
1、第1章 设计？缘分？ ... 
 
 
　　纪然被萧奕抱在怀里后，就一个劲抖着，可埋在萧奕怀里的脸却是一脸邪恶。
　　等着这位萧太子将那些小喽打发了后，他才慢慢抬起头，眼中闪着受惊的光，“我……我……先生。”
　　面前的人看了他一眼将他抱进车里，纪然单薄的衬衣被扯的不成样子，手臂和脖子上都有些青印，整个人微微抖着，嘴唇一颤一颤的挺可怜却也很诱人。
　　他专注放肆的看着眼前的男人，心里清楚这位就是萧家的太子爷萧奕，现今K市最能说上话的人，心中既激动又紧张，却还得抑制着，面上一副却生生的样子。
　　
　　忽然一股热气喷在脸上，一双湿润的唇带着点酒气印了上来，惊的纪然本能的瞪大了双眼，撞上面前带笑的眸。
　　恍惚间唇被撬开，萧奕的舌头灵活地探入他口中，舌头相碰的一瞬身体仿佛有一股微弱的电流窜过，纪然僵硬的身体发软着，手抵着萧奕的胸口。
　　灵活的舌头在口中不依不饶地纠缠，嘴唇被吸允着连带肺里的空气也被压榨干净。
　　直到他快不能呼吸，以为萧奕要继续下去的时候，唇上的温度突然撤离，萧奕用充满欲、望的眼神盯着他却不说话。
　　他吸了两口气，用受惊的眼神望着面前的人，抚着唇低下头没有开口。
　　
　　“刚才挣扎的那么凶，现在怎么不反抗？”
　　纪然声音很轻的说道：“刚才，恶心，害怕。现在……”他抬起头一脸的疑惑无辜，看着萧奕继续说：“现在，先生很温柔。而且我知道，您不会伤害我的对吧？”
　　萧奕在他耳边吹着热气，戏谑的说：“哦？你凭什么这么确定？既然觉得温柔，那……要不要继续？”
　　“先……先生，别，不要……”纪然受惊般的一跳，迅速抓住萧奕企图摸进他衣服内的手。
　　“哈哈哈……”
　　
　　纪然奇怪的看着萧奕开怀的笑，这黑道大佬的思维还真奇怪，不知道在笑什么。
　　面前的人揉了揉他的脑袋，问道：“家在哪儿？我送你回去。”
　　他这才想起这人刚救了他，连忙道谢，却闭口不答萧奕的问题。
　　
　　一个道谢磨磨唧唧了半天，纪然才红着脸，抓了抓头，局促地说：“先生，您能收留我么？我不想回家，我可以做很多事情，我不会白吃白住的。”
　　他捏着萧奕的手紧了紧，不一会儿便握出了汗，这小孩用他那花见花开的眼睛万分期待地看着面前的男人，让人怎生忍心拒绝，拒绝了那是天理不容要遭雷劈哟。
　　
　　看着萧奕打量的眼神，纪然心扑腾扑腾乱跳，再靠近一些可怜巴巴的望进萧奕的眼，手指在他掌心抠了抠，像只猫咪在撒娇。
　　萧奕拉开了和他的距离，伸手探了一下他的额头，一眯眼眼里露出奸诈的光，活像拐卖贩，说：“我可不是什么好人，你要想好了。”
　　纪然兴奋，稳着情绪道：“请先生收留我。”
　　
　　“林洛，回萧宅。”
　　纪然对萧奕发自内心的一笑，心下却为自己的邪恶计划叫好。
　　上了路放下心的纪然完全没有意识到，就在刚才他才被一个男人强吻，并且还被调戏了一番，可他却只专注于他所谓的计划，对此完全没有一点反应。
　　他也不知道，身旁的人正用盯着猎物的眼神看着他，而他正兴奋地看着窗外的景色。
　　
　　一路无话。
　　萧奕把纪然拉进屋后，发现纪然比他想象的还要精致，那双眼睛最动人，尤其是他盯着你看的时候，真让人……
　　还真只是个小男孩啊，萧奕在心中发出这样的感慨。
　　其实纪然也不小，要说心理年龄那都二十的人了。萧奕今年奔三十，正值男儿好年华。
　　
　　一进屋，这小孩也一直看着他，萧奕强迫自己打消抗着他扔床上就那么做了的念头，开口道：“叫什么名字。”
　　这时纪然还在萧奕的怀里，他眨了眨眼说：“纪然，纪念的纪，自然的然。”
　　说完又小心翼翼的问：“先生的名字呢？”
　　清澈的眼眸看得萧奕一愣，他放开纪然，说：“萧奕。”
　　纪然低头想了一下，抬头又问：“哪个奕？”
　　
　　哈哈，全K市不认识萧奕的人多了去了，但不知道萧奕的你还在K市混什么？
　　这是第一次有人这样问，萧奕非但没恼，反而更高兴了，“博弈的弈。”
　　“叶炅，给这孩子安排个房间，他有些发烧，拿药给他。”交待了管家，又转身对纪然道：“你嘛，先好好睡一觉吧。”
　　
　　纪然扭捏了半天，终于赌气似的，还带着一点小愤怒憋出一句，“我不是孩子。”
　　“呵……”黑白两道翻手为云覆手为雨的萧太子，今天不知是换了什么心性，看着那刚到他肩膀的小孩，恶趣味的气他说：“半大的孩子。”说完便上了楼。
　　
　　看着他背影的纪然将要抬起的步子硬硬止住，脑中闪过的想法被他按下，不能太着急，不急，不急。
　　“纪少爷，这边走。”叶炅推了下眼镜，太子爷居然没抗着这么个美少年直接冲床上去，开天辟地头一遭啊，怪哉。
　　纪然一笑，“麻烦管家哥哥了。”
　　他的房间与萧奕只隔了一个屋，关上门，扔了那叫什么来着的管家给的药，将自己砸进床里。
　　埋在床里的纪然眼神锋利，双拳死死的握着，那个记忆对他来说绝对算不得好。
　　
　　一周前醒来的时候还真不是什么好天气，外面打着雷，冷风从窗缝中狠狠地往进灌，屋内昏暗，一片阴郁。
　　室内的环境没有给他一点儿反应的机会，从地上爬起来就看到面前的落地镜中站着个白白嫩嫩的翩翩少年。
　　切，和自己一样讨厌的漂亮，细长眉毛勾引人的眼，不高却显得修长好看的令女人嫉妒的身形，不过他显然还没长开，大概只有十五六岁的样子。
　　唯一值得赞赏的是，这男孩能用漂亮形容，却一点不阴柔、女气。
　　
　　下意识地摸了摸脸，镜中的男孩也动了起来，他瞪大双眼朝前走了几步要确实什么，发现镜中人也朝他走了几步。
　　天！这怎么会是他？他怎么会……怎么会变成这样？最终，他不可置信也得信的承认，面前这个男孩确实是他，或者说他确实变成了镜子中的那个少年。
　　震惊的慢慢回想，伤心、愤怒从心底涌出来，“嘭”地一声，他挥拳打在面前的镜子上，血一道道顺着裂痕流下，突兀的记忆让他的胸口处猛地疼了起来。
　　
　　这个世上最亲的人伤痕累累的模样清晰地印在脑海，他这一辈子都不可能忘记。
　　他还记得那天，颤抖着双手替莫青清洗身体的场景，他忘不了莫青没有生气的眼睛，那么悲伤绝望。
　　
　　纪然没有父母，甚至于他只有从6岁起和莫青一起生活后的记忆，十四年的相依为命，对他来说，再没有什么能比莫青重要。
　　可以毫不夸张的说，纪然的生活里除了莫青和钢琴外，几乎没有其他任何的东西。
　　甚至于莫青是个MB，纪然也没有任何一点鄙夷，怎么可能？他恨不能更快的成长，去拯救保护他一直当做哥哥的人。
　　可就是这样一个人，最后却被害成那种样子，虽然莫青闭口不谈，纪然却知道到底是怎么回事，他在那种地方工作，一定是被人……
　　自己的至亲被人伤害，纪然心中的那把火怎么都无法平息，当时他怒从心中烧，只想去查出到底是谁害的莫青。
　　可他一踏出家门便失去了知觉陷入一片黑暗，在闭眼前他意识到，自己大概是被枪击中了。
　　
　　最后他用了一天的时间来消化现在这种情况，他那天肯定是死了，不然现在不会重生在这个男孩身上。
　　翻出纪然的身份证，再看看他住的这间六十多平的房子，所有东西都是一套，看来这个男孩是独自一人居住的。
　　这间房子里除了生活用品外加一架钢琴外，几乎没有多余的东西。
　　真巧，他们都喜欢钢琴。
　　
　　他想，莫青发现他死了会怎样呢？会更加痛苦吧？不行，要去看他，如果告诉他真相他会相信么？用手摸着脸的纪然想，鬼才会信吧。
　　所以在重生后他远远的看过莫青一次，却没有靠近。那行尸走肉一样的人深深刺痛了他的心，那个拥有温柔眼神的人的眼睛里，再也见不到光彩了。
　　给他唯一认识的莫青的朋友打了电话，装作陌生人做了简短的询问，确定了一些事情后，他确定了他以后生活的目标。
　　他没有忘记让伤害他亲人的人付出代价，想过一种又一种手段，一个比一个狠毒，但过后想，当初他就太冲动，要去报仇也根本没经过大脑思考，现在静下来再想，才发现自己身单力薄，根本不是办法。
　　
　　苦闷了几天，思来想去，终于在一个阳光明媚的早晨，一骨碌从床上翻起，纪然露出了近几天来第一个心情大好的表情。
　　他想到了，一个高技术性，高操作难度，却是当下绝佳的计划。诚然，纪然虽是个被保护的很好的小青年，却也是个有点小聪明，行动力很强的人。
　　于是四天来他天天蹲点，守着萧家太子爷的行程，设计各种能让萧太子带他回家的巧遇，可惜黑道老大的身确实不好近。今天要不是意外被几个流氓缠住，萧奕又恰好自己送上了门，他不知道还要等多久。
　　
　　纪然翻身面朝上平躺好，睁着的眼睛通红，眼神却不再混杂，而是单纯的坚定，还带着与年龄不符的狠辣。
　　他不敢再想那个曾经温柔的哄着他睡觉，那个无论如何都要供他上大学，那个把他保护的密不透风的人。
　　要保持冷静，现在为莫青讨回公道是他最重要的事，他一定会成功。
　　
　　眯起眼，眼中滑过一道精光，对了，还有――他不会忘记抓到那个让他好好的品尝了一把死亡味道的人。
　　那个人一定是想要害莫青，却阴差阳错害死了他，这一笔笔账他记在心里，日后慢慢清算。想着，嘴角带着坏笑模模糊糊间就睡了过去。
　　谁又知道，在一个月前，他还不过是个在校学生，生命中只有一个亦兄亦父又亦友的莫青，再多也不过是还有钢琴的单纯任性的半大孩子。
　　
　　“太子爷，那孩子的资料。”
　　叶炅将资料递给萧奕，他想，太子爷不是移情了吧？刚才那美少年的笑容和眼神，和八年前的小少爷真有几分相似。
　　管家哥哥，小少爷当年开玩笑的时候也这么叫呐。
　　
　　纪然之，十六岁，汉族，孤儿，十岁时父母双亡，依靠父母留下的财产独自生活。与启山孤儿院院长签订协议，在成年时解除监护关系。特长，钢琴。就读于K市实验中学。近几年寒暑假行踪飘忽，一周前下落不明。
　　“倒是个干净孩子，行了，都休息吧。”
　　叶炅耸了耸肩，和林洛出了屋，他还要向林洛打听打听，太子爷这次带人回来放家里又是个什么状况？
　　
　　屋内的萧奕奇怪纪然为什么隐瞒真实姓名，怕被查出来遣送回家？胆小乖巧的小孩。
　　他不知道的是，人家不过是在翻到纪然之身份证后，对着那个文艺的名字越看越不顺眼，大笔一挥划掉个之子，变成了――纪然，多简洁，之屁啊之。
　　
　　为什么带他回家呢？顺手捡回来的小狗，还生着病，带回来养一养也没什么。不过萧奕可没什么同情心，要说最重要的原因，他一定是看上了纪然那小模样。
　　一脸奸诈想坑害纪然的人绝对没有想到，那个孩子的眼神和微笑透着另一个人的影子让他很舒服，使他动了小心思，可最后就因为这点小心思，自此他踏上悲催之路一发不可收拾。 

作者有话要说： 开始写文了，要支持，要GD，要TX，要勾引，要JQ~~扭扭~~
 【改文中……只改了第一章先，感觉估计和后面不太对号，呜呜~不过影响不是很大~大家看着先~】
 扭动求冒泡~




2

2、第2章 试探 ... 
 
 
　　老虎说：“猪，不要越过这条线，不然我就吃掉你。”猪傲娇着飞过那条线说：“哼哼，有种来吃呀来吃呀~~”
　　― ― ― ― ― ― ― ―
　　好吵，烦死了。
　　纪然翻了个身，顿了一秒钟，突然无预兆的坐了起来，按掉手机闹铃，下床穿衣，眼睛里却满是凶气。
　　转了半天，在房子里找到了厨房，开始准备早点，他需要慢慢地渗进萧奕的生活中去。
　　晨光从窗子洒进来，铺了纪然一身，照得他十分舒服，忽然一阵压迫感，有人在盯着他！
　　
　　萧奕靠在墙边看着忙碌的小孩，心中久违的一丝暖流流过，自从小七走后，再没有人如此用心的为他做过早饭了。
　　阳光在他的睫毛上一闪一闪，被淡淡的晨光包裹住的纪然很温暖。
　　手下切菜切的十分熟练，倒水，泡米，一旁的萧奕看着他全身心的投入其中，专注的眼神太迷人了。
　　心上忽然就升起一股难以抑制的悸动，转念又想，带这个孩子回来太正确了。
　　
　　感觉到有人靠近，纪然忽然一个转身撞进萧奕怀中，突然出现的人吓了他一跳，吃惊地抬手抵在萧奕肩上，待看清人后，呐呐的喊了声：“先生。”
　　萧奕撇嘴笑着看那被吓到的小孩，开口道：“真胆小，做什么坏事呢？”
　　纪然眉毛皱了几皱，瞪着萧奕说：“我才不胆小，没有做坏事，我明明在……明明在……”
　　看着纪然明明了几次没道出个所以然来，萧奕被逗笑了，果然，养个孩子不错嘛！
　　“做饭给我么？”
　　纪然轻轻地点了点头，便引来萧奕对他的脑袋一阵蹂躏，这才转身出了屋，“我等着。”
　　
　　屋内的纪然吐了口气，果然是黑道大佬的气场太过强大么？刚才盯得他毛孔收缩都紧张啊。
　　幸亏他强迫自己专心于早饭，不然绝对在两分钟的时候就要败下阵来，求那位大爷别再看了。
　　乘好粥，拿着勺子在碗里拨弄着，看着粥里漂浮的翠绿，纪然闪了神。
　　莫青最爱做的粥，因为自己最喜欢喝。还有多少饭菜，都是因为自己喜欢，变成了莫青最喜欢最常做的菜？
　　
　　“哥。”纪然低声喃呢，眼底化不去的哀伤，心被什么扼住，弄得他一时喘不过气来。
　　那么好的人啊，怎么总有人逼他，害他，虽然莫青不说，但纪然知道那天他分明是被强、暴了。他知道莫青是被强迫的，不然那双眼睛不会连点生气都没有的。
　　
　　莫青一手好厨艺，他一手把莫阳拉扯大，莫阳，也是现在的纪然，他的厨艺受了莫青的影响，其他家务一概不通，独独那饭做得有一手。
　　“纪少爷。”
　　煮饭阿姨唤回了纪然的魂，他闭上眼，调整好情绪后端了饭，笑着转身，“阿姨，已经好了，这就出去。”
　　不能再想了，他要为莫青报仇就要冷静，总有一天，他一定要让伤害莫青的人都付出应有的代价。
　　
　　“蔬菜粥，清淡有营养，春天很适合的食物。”
　　叶炅看着一碗白粥里翠翠绿绿的，看着是好看啊，但他家太子爷什么时候吃过这么朴素的早餐。叶炅对着一旁的纪然道：“起得可真早啊，为太子爷做饭？”
　　“是啊，我不能在这里白吃白住的，”纪然忽然转身对叶炅调皮地眨眨眼，“白吃白住，管家大叔会把我扫地出门的对吧？”
　　“咳……”从哥哥到大叔，一个晚上，究竟经历了什么？“家是太子爷的家，要把谁扫地出门，全由太子爷做主。”
　　是啊，所以他要讨好的也只有萧太子那位大爷。
　　
　　一旁的萧奕在心里暗笑，一向自诩最风流倜傥最年轻的管家叶炅，被人叫大叔！不过他什么时候也有这种看别人笑话的恶趣味了？
　　“不过真是没想到，管家居然比少爷起的还晚，管家大叔昨晚干什么了？”
　　看着纪然无辜求知的眼神，萧奕不小心呛了一下，忍着笑继续喝着很合口味的粥。
　　叶炅嘴张了两张都没说出话来，转身一边桌上和其他人一起吃饭去了。
　　显然，这个早晨，萧奕和纪然过得很欢乐，一个对早餐十分满意，一个对他的手艺对了某人的胃口万分欣喜，可能唯一抑郁的就是被挤到一边吃早餐的管家叶炅。
　　
　　早饭后，萧奕揉了揉纪然的头发，说：“乖，我要出门了，好好呆在家里。”
　　萧家是军火二道贩子起家，从萧奕曾祖父到如今，黑道上的地位越来越无人能撼动。
　　自从萧奕做了萧家的主后，审时度势的认为萧家百年基业不可弃，但也不能一直如此，便从三年前开始漂白。
　　以萧家的底子，在做生意上自是如鱼得水，无往不利，不过这与萧奕的能力手段自是同样分不开的。
　　刚开始萧奕也是活的比狗还累，现在白道上的生意入了正轨，萧奕也开始了还算得上规律的上班生活。
　　
　　林洛已经停好了车，萧奕走到门口发现今天多了条小尾巴，纪然从他起身就一直跟他到了门口。
　　“怎么了？”
　　纪然盯了萧奕半天，不情愿的说了句，“先生再见。”
　　他的表情太过明显，萧奕看到他明显不愿意让自己走，心下几下冒出我会总点回来，都被他压了下去。
　　
　　纪然就那么乖乖的跟到了车前，萧奕忍了两忍还是转过头问：“怎么了？”
　　只见那小孩小心翼翼地盯着他说：“先生可以早点回来么？或者带着我行么？”
　　说完，纪然眼睛里就开始闪光，格外可爱，那小心翼翼的小样子更添几分动人，像只讨人欢心的小动物。恩，小松鼠啊，小猫咪一类的。
　　
　　看着足比他高了一个头的人沉默下来，纪然知道够了，他触到了萧奕的底线，该收手时就收手。
　　却不知萧奕看着他那惹人心痒的样子，想放冷气但怎么都不成功，心中对自己颇为不满。
　　面上看不出表情，萧奕干干的说：“你还小，待在家里我可以宠你些，但不要太任性，不要干涉我的工作。”
　　纪然缩了缩脖子，眼神怔然，手指微微地抖了抖，萧奕想着把这小孩吓到了？烦闷的上车，让林洛快点开车。
　　从倒车镜上，他看到那个小孩还是站在原地，低着头心情似乎很沮丧，直到倒车镜里那个身影消失时，那个小孩还是一直保持着原样。
　　
　　而纪然看着萧奕的车消失在转角，忽然就扬起单边的嘴角笑了，不容人影响他的思想啊，可是他偏偏要做到的就是这个呢，做到能够完全的影响萧奕。
　　萧奕，你这么凶我，让我如此委屈，一个任性又在见了第一面就爱上你的孩子，并只能依靠着你，怕你将他从你身边赶走，这样的我该怎么做呢？
　　纪然笑的更开了，眼神也更加激动和坚定，对于急剧挑战性的事，这个孩子从来都是分外热衷。
　　但尽管是自己要装可怜可爱，可勉强自己装成那种样子心中还是有些窝火，很烦！很窝囊！很窝火！
　　
　　叶炅太了解萧奕了，他家太子绝对是喜爱这个孩子的。
　　看看他把人搂进来那个温柔劲，看看他看到那个孩子身世清白笑的那个春光灿烂，看看只有这小鬼敢那么调侃自己，而他家太子居然都不护短啊喂。
　　叶炅是叫着纪然少爷，可叶炅在萧家的地位绝对不是一个纪然少爷可以比得了的。但是叶炅还是选择做好自己的本分，一个合格的管家。
　　一则因为他家太子爷，一则因为他确实也喜欢这个小孩，看着好像很任性不懂事，但他看得出，这并不是个坏孩子，所以在纪然那样问他的时候，他倒没什么避讳的就跟他谈了谈。 
　　而纪然知道了自己想知道的，向叶炅稍点了点头，便转身上了楼。
　　他要洗个澡先，晚上，还要状态全开的迎接让他受了委屈的萧大爷呢。 

作者有话要说：本章内容
 老虎说：“猪，不要越过这条线，不然我就吃掉你。”猪傲娇着飞过那条线说：“哼哼，有种来吃呀来吃呀~~”
 ― ― ― ― ― ― ― ―
 好吵，烦死了。
 纪然翻了个身，顿了一秒钟，突然无预兆的坐了起来，按掉手机闹铃，下床穿衣，眼睛里却满是凶气。
 转了半天，在房子里找到了厨房，开始准备早点，他需要慢慢地渗进萧奕的生活中去。
 晨光从窗子洒进来，铺了纪然一身，照得他十分舒服，忽然一阵压迫感，有人在盯着他！
 
 萧奕靠在墙边看着忙碌的小孩，心中久违的一丝暖流流过，自从小七走后，再没有人如此用心的为他做过早饭了。
 阳光在他的睫毛上一闪一闪，被淡淡的晨光包裹住的纪然很温暖。
 手下切菜切的十分熟练，倒水，泡米，一旁的萧奕看着他全身心的投入其中，专注的眼神太迷人了。
 心上忽然就升起一股难以抑制的悸动，转念又想，带这个孩子回来太正确了。
 
 感觉到有人靠近，纪然忽然一个转身撞进萧奕怀中，突然出现的人吓了他一跳，吃惊地抬手抵在萧奕肩上，待看清人后，呐呐的喊了声：“先生。”
 萧奕撇嘴笑着看那被吓到的小孩，开口道：“真胆小，做什么坏事呢？”
 纪然眉毛皱了几皱，瞪着萧奕说：“我才不胆小，没有做坏事，我明明在……明明在……”
 看着纪然明明了几次没道出个所以然来，萧奕被逗笑了，果然，养个孩子不错嘛！
 “做饭给我么？”
 纪然轻轻地点了点头，便引来萧奕对他的脑袋一阵蹂躏，这才转身出了屋，“我等着。”
 
 屋内的纪然吐了口气，果然是黑道大佬的气场太过强大么？刚才盯得他毛孔收缩都紧张啊。
 幸亏他强迫自己专心于早饭，不然绝对在两分钟的时候就要败下阵来，求那位大爷别再看了。
 乘好粥，拿着勺子在碗里拨弄着，看着粥里漂浮的翠绿，纪然闪了神。
 莫青最爱做的粥，因为自己最喜欢喝。还有多少饭菜，都是因为自己喜欢，变成了莫青最喜欢最常做的菜？
 
 “哥。”纪然低声喃呢，眼底化不去的哀伤，心被什么扼住，弄得他一时喘不过气来。
 那么好的人啊，怎么总有人逼他，害他，虽然莫青不说，但纪然知道那天他分明是被强、暴了。他知道莫青是被强迫的，不然那双眼睛不会连点生气都没有的。
 
 莫青一手好厨艺，他一手把莫阳拉扯大，莫阳，也是现在的纪然，他的厨艺受了莫青的影响，其他家务一概不通，独独那饭做得有一手。
 “纪少爷。”
 煮饭阿姨唤回了纪然的魂，他闭上眼，调整好情绪后端了饭，笑着转身，“阿姨，已经好了，这就出去。”
 不能再想了，他要为莫青报仇就要冷静，总有一天，他一定要让伤害莫青的人都付出应有的代价。

 “蔬菜粥，清淡有营养，春天很适合的食物。”
 叶炅看着一碗白粥里翠翠绿绿的，看着是好看啊，但他家太子爷什么时候吃过这么朴素的早餐。叶炅对着一旁的纪然道：“起得可真早啊，为太子爷做饭？”
 “是啊，我不能在这里白吃白住的，”纪然忽然转身对叶炅调皮地眨眨眼，“白吃白住，管家大叔会把我扫地出门的对吧？”
 “咳……”从哥哥到大叔，一个晚上，究竟经历了什么？“家是太子爷的家，要把谁扫地出门，全由太子爷做主。”
 是啊，所以他要讨好的也只有萧太子那位大爷。
 
 一旁的萧奕在心里暗笑，一向自诩最风流倜傥最年轻的管家叶炅，被人叫大叔！不过他什么时候也有这种看别人笑话的恶趣味了？
 “不过真是没想到，管家居然比少爷起的还晚，管家大叔昨晚干什么了？”
 看着纪然无辜求知的眼神，萧奕不小心呛了一下，忍着笑继续喝着很合口味的粥。
 叶炅嘴张了两张都没说出话来，转身一边桌上和其他人一起吃饭去了。
 显然，这个早晨，萧奕和纪然过得很欢乐，一个对早餐十分满意，一个对他的手艺对了某人的胃口万分欣喜，可能唯一抑郁的就是被挤到一边吃早餐的管家叶炅。
 
 早饭后，萧奕揉了揉纪然的头发，说：“乖，我要出门了，好好呆在家里。”
 萧家是军火二道贩子起家，从萧奕曾祖父到如今，黑道上的地位越来越无人能撼动。
 自从萧奕做了萧家的主后，审时度势的认为萧家百年基业不可弃，但也不能一直如此，便从三年前开始漂白。
 以萧家的底子，在做生意上自是如鱼得水，无往不利，不过这与萧奕的能力手段自是同样分不开的。
 刚开始萧奕也是活的比狗还累，现在白道上的生意入了正轨，萧奕也开始了还算得上规律的上班生活。
 
 林洛已经停好了车，萧奕走到门口发现今天多了条小尾巴，纪然从他起身就一直跟他到了门口。
 “怎么了？”
 纪然盯了萧奕半天，不情愿的说了句，“先生再见。”
 他的表情太过明显，萧奕看到他明显不愿意让自己走，心下几下冒出我会总点回来，都被他压了下去。
 
 纪然就那么乖乖的跟到了车前，萧奕忍了两忍还是转过头问：“怎么了？”
 只见那小孩小心翼翼地盯着他说：“先生可以早点回来么？或者带着我行么？”
 说完，纪然眼睛里就开始闪光，格外可爱，那小心翼翼的小样子更添几分动人，像只讨人欢心的小动物。恩，小松鼠啊，小猫咪一类的。
 
 看着足比他高了一个头的人沉默下来，纪然知道够了，他触到了萧奕的底线，该收手时就收手。
 却不知萧奕看着他那惹人心痒的样子，想放冷气但怎么都不成功，心中对自己颇为不满。
 面上看不出表情，萧奕干干的说：“你还小，待在家里我可以宠你些，但不要太任性，不要干涉我的工作。”
 纪然缩了缩脖子，眼神怔然，手指微微地抖了抖，萧奕想着把这小孩吓到了？烦闷的上车，让林洛快点开车。
 从倒车镜上，他看到那个小孩还是站在原地，低着头心情似乎很沮丧，直到倒车镜里那个身影消失时，那个小孩还是一直保持着原样。
 
 而纪然看着萧奕的车消失在转角，忽然就扬起单边的嘴角笑了，不容人影响他的思想啊，可是他偏偏要做到的就是这个呢，做到能够完全的影响萧奕。
 萧奕，你这么凶我，让我如此委屈，一个任性又在见了第一面就爱上你的孩子，并只能依靠着你，怕你将他从你身边赶走，这样的我该怎么做呢？
 纪然笑的更开了，眼神也更加激动和坚定，对于急剧挑战性的事，这个孩子从来都是分外热衷。
 但尽管是自己要装可怜可爱，可勉强自己装成那种样子心中还是有些窝火，很烦！很窝囊！很窝火！
 
 叶炅太了解萧奕了，他家太子绝对是喜爱这个孩子的。
 看看他把人搂进来那个温柔劲，看看他看到那个孩子身世清白笑的那个春光灿烂，看看只有这小鬼敢那么调侃自己，而他家太子居然都不护短啊喂。
 叶炅是叫着纪然少爷，可叶炅在萧家的地位绝对不是一个纪然少爷可以比得了的。但是叶炅还是选择做好自己的本分，一个合格的管家。
 一则因为他家太子爷，一则因为他确实也喜欢这个小孩，看着好像很任性不懂事，但他看得出，这并不是个坏孩子，所以在纪然那样问他的时候，他倒没什么避讳的就跟他谈了谈。 
 而纪然知道了自己想知道的，向叶炅稍点了点头，便转身上了楼。
 他要洗个澡先，晚上，还要状态全开的迎接让他受了委屈的萧大爷呢。




3

3、第三章 有只小孩扮可怜 ... 
 
 
　　“一失足成千古恨”一般都是在真正意识到失足时才领悟到而发出的感慨呐~~
　　― ― ― ― ― ― ― ―
　　本来正常下班七点左右就能回家的萧奕，难免又遇到了应酬。其实说白了，生意场上有哪个敢强迫萧太子去应酬，每次都只是萧奕难得的几个能称为朋友的人，一起去喝一杯而已。
　　今天萧奕又是半夜回家，走了两步感觉不对，一转身果然看到客厅沙发上窝着一个人。
　　那人像是刚洗过澡，穿着他以前的T恤，堪堪遮到大腿上。现在整个人抱腿蜷在沙发的角落，换个角度看都能看到白嫩圆润的臀。
　　虽然看不到脸，但萧奕在一瞬间便知道了，那是纪然。
　　
　　似乎是他向前的动作惊动了沙发上的人，纪然抬头用手挡了挡光线，眼睛刚睡醒般的朦胧，看到他时脸上立马呈现出惊喜的表情，从沙发上爬起来就向他跑来。
　　纪然一下地就踉跄了几下，萧奕皱眉大跨着步子一把将他捞进怀里。一双光洁的臂膀瞬时就缠上了他的腰，人紧紧地贴在他怀里，扎扎的头发搔地他心里痒痒。
　　
　　掰过怀中人的肩膀，看着小孩微微泛红的眼睛，再看看这单薄的衣服，遮不住的双腿，一副可怜样子让萧奕摇头。
　　“怎么睡在这里？瞧，还烧着呢，还说不是小孩，任性，胡闹。”话中的责备却掩不住那一丝的担心和关心。
　　纪然认真的看着萧奕，说：“我在等先生回家，没想到居然睡着了。”
　　看着一派懊恼的纪然，那可爱样子让萧奕心中一动，这孩子居然在等他回家？
　　
　　看着这空旷的大宅子，有一个人在等着自己回家，那种久违的，心被填的满满的感觉一瞬间让萧奕对这个孩子的等待分外感动。
　　萧奕顺着纪然的头发，有一段时间没有说话，纪然也就悄悄地靠在他怀中，并不打扰。这让他对这个孩子更添好感，漂亮的脸蛋，完美的身材，清澈的眼神，虽然有一点点任性和调皮但却很听自己的话，那么乖巧，又胆小的可爱，而且一点也不闹人，在该安静的时候能静静的陪在自己身边。
　　
　　不知过了多久，在怀中人脑袋在他胸前蹭了一下的时候，萧奕一手扶过纪然的腿弯将他抱了起来，大步向房间走去。
　　无意之间，萧奕居然将纪然抱进了自己的房间。所以在纪然疑惑无辜的说：“先生，这是你的房间。”的时候，萧奕居然难得一见的窘迫。
　　“乖乖躺好，我去拿药给你。”
　　但纪然可不放过他，身子一倾抱过他的腰就是不让他离开。
　　“先生，我可以不吃药的，以前都是这样，很快就会好的，你别走。”
　　纪然慌张的说，说以前都是这样，萧奕没由来的一阵心痛，觉得这个孩子越来越像个小可怜，像是被遗弃了很久的猫咪。
　　
　　他抱着纪然，顺着他的头发，安慰道：“放心，以后不会再这样了，生病了就要吃药，我会陪着你的，别怕，我会回来的。”
　　说完纪然还是不放手，嘴里说的都是“先生别走”，萧奕皱了皱眉，不得不低沉着声音道：“纪然，放手。”这是他第一次喊这个孩子的名字，口气却并不和善。
　　纪然一惊，慢慢地放开手靠在床头，眼神一黯再黯。
　　这个孩子太敏感太小心翼翼了，应该是早晨的话吓到了他，所以才会一直等着自己回家，粘着自己。
　　萧奕放缓了语气，揉了揉纪然的头，“乖。”然后出屋去拿药。
　　
　　萧奕拿了药来，纪然别扭了几下才乖乖把药吃了，然后就看到萧奕抬手停在他的嘴角摩挲着，眼睛却像是被蒙上了一层雾，眼神不知飘去了哪里到底在看着什么。
　　纪然双手覆上萧奕停在他嘴边的手，看进他眼睛里唤了声，“先生？”
　　看着萧奕回了神，揉了揉他蓬松的黑发，纪然敏感的感觉到萧奕此时有些怅惘，心情已不似回来见到他时那般好了。
　　
　　他抱住萧奕的胳膊说：“先生不要难过，纪然不惹先生气闷。先生……先生不要赶我走。”
　　萧奕被这突然的举动一惊，又为面前这孩子的敏感头疼，问道：“谁说要赶你走了？”
　　抱着他胳膊的人抬起头，眼睛里有不安、小心翼翼，轻轻地说：“先生今早责怪纪然任性，刚才纪然又不听话了，先生今天这么晚才回来，纪然一个人在这个宅子里害怕，很害怕，我怕管家大叔不喜欢我，怕煮饭阿姨讨厌我，怕被赶出去，先生刚才又不开心了，又是纪然不好，先生会不喜欢我，赶我走。先生不要赶我走，我真的不想回家，我无处可去。”
　　一长串话，不是很有逻辑，萧奕却听懂了，这个小孩怕被抛弃，他称这里为宅子而不是家，他极其没有安全感。
　　
　　轻拍着纪然的背，让他慢慢放松，萧奕承诺道：“没人会赶你走的，没事的，明白么。”
　　纪然握着他的一支胳膊，慢慢诉说：“先生，那天非常冷非常冷，夜很黑，我很害怕，好像全世界就只有我一个人，那些人……我真的很怕，是先生拉住了我，救了我，带我来到了温暖的屋子。先生没有问我的来历，没有问我为什么不回家要到您家里来，什么都没有问。是先生救了我，还关心我是在发烧，让我不再冷不再害怕，已经……除了院长已经很久很久没有人再关心过我了。”
　　纪然有些哽咽，不自然的低了头，片刻又继续说：“在这里我只相信先生，只有先生会真的对我好，今天先生离开的时候我真的很害怕，一个人在这间大屋子里，就好像马上要被吞噬一样，压得人喘不过气来，没有先生的屋子让我害怕。先生回来了，我又害怕惹先生不高兴，我怕先生赶我走，那我就什么都没有了，我真的什么都没有了，只有先生。”
　　屋子里的声音越来越低，一个低颤的尾音在萧奕心里回荡了半晌，纪然的小样子小声音确确实实打动了萧奕，此时他真想把这个小孩抱进怀里好生疼爱。
　　当初觉得这小孩有意思把他带回了家，却没想到这小孩能给他这样的后续，而他也……
　　
　　纪然的这番话可是摸着了脉门，而且七分假意里还带着三分真情，想起六岁时担惊受怕的蜷缩在黑夜中，而莫青拉起了自己，带自己回了家，昨天的感觉和那时也有几分相似。
　　而萧奕在萧家大宅中也曾有那么一段不怎么愉快的回忆，那种像要被这座宅子吞噬的孤寂感、恐惧感他十分了解。又被纪然一句“先生没有问我的来历，没有问我为什么不回家要到您家里来”说得心虚，这孩子一定不知道自己在背后早把他调查了个清楚。
　　
　　于是，某人瞬间就觉得，一个如此惹人疼的孩子，在容许的范围内宠着惯着些也无不可，他萧奕是什么人，养个孩子宠爱点还给不起？今早也真是，对个孩子较真严肃什么劲，自己什么身份多大个人了。啊喂，您能不能不要圣母的这么快？
　　就这样，本来还尝试着努力对纪然放冷气的人，忽然就变成了觉得对纪然宠爱一点无伤大雅，萧奕此时还不能真真切切感受到什么叫“一失足成千古恨”啊！当然，这是后话。
　　
　　萧奕拉过纪然，看着他的眼睛承诺：“我绝对不会赶你走，你现在就是想走啊也太迟了，明白么？”
　　“呵……”纪然破涕为笑伸出手说：“那拉钩。”
　　萧奕愣了神，他现在很怀疑自己是被耍了么？小子变脸变得太快了，而且那得意的眉眼啊。伸出手，小手指勾住纪然的，“好，拉钩。”
　　
　　这天夜里，萧奕轻笑着摇了摇头，对这个极其敏感又极惹人疼的小孩妥了协。
　　把孩子抱在怀里时小孩还颤抖了几下，萧奕抚着他的后背安抚着，熟知纪然那纯粹是为自己说出那么肉麻的话森森的恶寒呐。
　　在纪然扯着他的衣服红着脸表达自己想和他一起睡的时候，萧奕稍为难了一阵便脱了衣服睡进了被窝。
　　纪然缠着他硬是在他脸颊上送上一个晚安吻才肯睡觉，还故意在萧奕怀里扭了两扭，找了个最舒服的位置。
　　
　　萧奕抱着纪然软软小小的身体，一种强烈的让人心悸的异样感袭遍全身，那是一种心里缺少的一块被填上的满足感，忽然间他又想到了小七，曾经他和他亲爱的弟弟也如这般抵足而眠。
　　而后这感觉变得又有点不一样，满足过后是身体上的舒服最后变得无比难受，作为一个生理正常的男人，萧奕知道那是被勾起的欲、望，在看到纪然的时候，一向清楚自己需求的萧奕就知道那是他喜欢的类型，他早知道会对这个小孩有感觉。
　　赶紧哄着那孩子睡觉，在纪然嘴里喃呢了句“就算先生是将我当做……我……”时，虽然生了些疑惑，更大的感觉却是解脱。
　　在纪然睡后，萧奕立马起身轻手轻脚的出了屋。
　　
　　萧奕离开后，房内的人立马睁开了眼，眯眼盯着合上的门。
　　都说萧奕对白嫩漂亮的孩子很偏爱，尤其是天真可爱的，看来确实没错，但他为什么不碰自己呢？纪然是百思不得其解，郁闷的想到难倒是自己魅力不够？
　　恨恨地睡了过去，萧奕，看我怎么折腾你。 

作者有话要说：　 当当当当~~你们说萧奕是去找男人了还是去找男人了还是去找男人了呢？比萧奕更大的萧老大小小白说，小奕奕啊，找男人迟早会惹出事的有木有，别看你现在衣冠楚楚，她们怎么能知道黑道里都知道你的风流啊有木有，怎么看你都是衣冠禽兽斯文败类啊摔。（萧奕：滚！你不是早没准备让我当好人么。神马风流啊，神马杀人不眨眼啊，神马心狠手辣啊，我等着你。指！）
　 
 存稿时前两章码完考了个事，有一个月才开始继续码，这章码的时候一度感觉很不对，结果存稿五章的时候推翻重改了全文啊，苦逼，不过第三章第四章还是很不对劲，第五章慢慢又进入状态了，濉
 大家看完有什么说什么哟~~这样我就能根据大家的感觉来摸索道路了，哈哈哈哈，先群么个~~
　 “一失足成千古恨”一般都是在真正意识到失足时才领悟到了发出的感慨呐~~咱们家萧奕还不能领悟到，一朝心疼妥了协，一辈终犬逃不掉= =




4

4、第四章 恶魔初露尖尖角 ... 
 
 
　　只要内心有着恶魔的种子，那么无论他曾经是天使抑或如何像个天使，他都逃不了那恶魔的本质。
　　― ― ― ― ― ― ― ―
　　纪然一大早醒来就等着萧奕起床，看到萧奕睁开了眼，吧唧一下亲上他的额头，微笑着道了声“早安吻”便快速的下了床，跳跑着出了屋。留下萧奕怔在被窝里，好一会儿才反应过来，撇着嘴笑开了。
　　纪然轻车熟路的到了厨房，操刀上阵。
　　此时的他活像个做了坏事得逞的小毛孩，满脸春风得意，烧个水都神采奕奕。不一会儿，醋溜面再加个荷包蛋的组合早餐便完成了。
　　萧奕洗漱完毕下了楼看到的就是这幅景象，纪然分外高兴的备好早餐，摆放好餐具，一切搞定拍拍手一副眉开眼笑。看看叶炅和煮饭阿姨那奇怪的眼神，也知道纪然的好心情气场弥散得多么明显。
　　
　　“先生，先生快来。”三两步迈过去抱着萧奕的臂膀就把人带到椅子旁。
　　纪然看着萧奕吃了一口面露出赞赏的表情，微笑着说：“先生，以后我就专门给你做饭了。”
　　萧奕宠爱的摸了摸他的脑袋，让他坐下来一起吃，说道：“好。以后不要再叫我先生了，叫奕哥或者直接叫哥也行。”
　　说到哥时，纪然不那么明显的愣了愣神，低垂着眼搅了搅碗里的面，最后说了句“恩，那我叫奕哥吧。”
　　“怎么忽然情绪低了？”
　　“没啊，奕哥，我怎么会不开心？”纪然换上满脸笑容。
　　
　　“既然留在这里，把萧宅当家就好，不开心不要藏着掖着，叶炅于家人无异，陈婶更是在我很小的时候就照看着萧宅了，还有林洛，能住在萧宅的人都是自己人。”
　　“恩，知道了。”
　　“那以后做饭可别忘了他们的份。”
　　“我为什么要做给他们吃？不要。”纪然执拗的说，样子却是执着的可爱。
　　萧奕本也是看着那边一桌怨念的吃饭人顺口那么一说，也是给纪然普及下萧宅常识，瞧着纪然对他如此执着，心里不觉又开心了几分。
　　
　　“那以后大家也要一起吃饭，能住进这宅子里的都是一家人，他们啊都被你挤到旁边怨念无比。”萧奕责怪地说，却明显是调侃语气。
　　“我没让他们一边去啊？”纪然一副无辜样子，一边的叶炅差点让粥卡在嗓子里，那红果果的是在说“自己不过来，活该，蠢！”
　　萧奕笑看拍着胸脯眼神郁闷的叶炅，欢乐的跟纪然吃完饭，在纪然的送别吻下神清气爽上班去。
　　他此时满心的想着养个小孩，确实还满不错，可不知纪然的好心情是因为鱼终于咬了饵，在谋划着怎么把他这条大鱼给钓上、床呢。
　　
　　送走了萧奕，纪然长出一口气，正心里暗喜着，不防被忽然站到自己身旁的叶炅吓了一跳，撇了身旁的人一眼，话也不说，“哼”的一声便上了楼。
　　“呀，呀这小孩，这小孩……三天就上头啊有没有。”眼看着昨天还小心翼翼的孩子今天一点不遮掩的趾高气昂，叶炅独留无奈。
　　昨天是谁说这小孩是好孩子的来着，叶炅在心里长叹，我他妈绝对没说过。
　　
　　午饭时分萧奕忽然提起让纪然继续去上学，将其中利弊原由说了个清清楚楚，这把纪然大吓一跳。
　　他还留着时间缠萧奕呢谁有时间去上什么学？而且自己读过的书再回去读一遍，太他妈烦人了。
　　纪然当即反射性的蹦了起来，还碰倒了碗，“我不去上学。”
　　“你今年才十六，不上学怎么行？”
　　“不要，我就是不去上学，我要待在家里。”
　　
　　萧奕让气给憋着了，这倒霉孩子啊，脑子到底什么做的，小屁孩子。
　　“学必须去上，还为我昨天早晨的话别扭呢？”萧奕也和这屁孩子杠上了。
　　“我没有，我就不上，我要留在家里。”
　　“早说了不会赶你走，怎么还倔着呢。你还小，不上学怎么能行？一个人在家会憋出问题的。”
　　其实萧奕确实该气，他好心好意为这孩子好，是个正常人都该感动该感谢吧，偏这纪然不领情，让他热脸贴了冷屁股，好似那拍马屁拍上了马腿。
　　
　　纪然盯着他，脸上一片委屈怨念外加倔强，心说，老子都二十了，成年人。
　　萧奕又软了心，把纪然的碗扶正，揽过他的肩膀，慢慢说：“正常的孩子这个时候都该去上学，和同龄人接触，结交朋友，小然，过正常的生活你会更开心的。”　
　　萧奕软声软语，怎么都没想到给这孩子说红了眼眶，纪然瞪大眼不让眼泪流下来，赌气的说了句：“你不是我，怎么会知道我会更开心，我……你就是想把我踹出家门，哼！”
　　
　　纪然一个潇洒甩头，转身上了楼，留下一桌人错愕在席。
　　半晌，萧奕皱着眉说：“我刚才说哪句话戳中这孩子死穴了？”
　　叶炅耸了耸肩，心道：太子爷，您等着瞧吧，这小子不把萧宅翻了天，不把你折腾的死去活来才怪了事了。
　　林洛依旧淡定的吃着饭，煮饭阿姨陈婶倒是朝着纪然离去的方向多看了两眼，悄悄说了句：“可怜的孩子，一定有什么伤心事。”
　　
　　这纪然的反应，六分假意四分真心，萧奕那一番话莫青曾经也说过，他就想了，怎么一个两个都对他那么好？
　　虽说萧奕这好是他骗来的，可是……忽然间纪然的心里就生出了那么一丝小小的罪恶感，也只是一丝、小小的。
　　
　　洗了澡，故意穿着浴袍在房里等着，萧奕今天九点多就回了家，车开到大门口时，纪然推开房门，从门缝中看到大厅内。
　　看着萧奕望着沙发露出的失望时，纪然心下一喜。抱了枕头靠在萧奕房门边想着，到底是化身咆哮体，还是继续装可怜？
　　他还没想好萧奕就洗完了澡，只裹了一块浴巾遮住下、身。
　　
　　看着萧奕宽阔的肩膀，厚实的胸膛，居然还有腹肌。纪然看呆了，萧奕的身材真让人羡慕，应该说每个男人都羡慕，他真想把那块浴巾扯下来看看，咳咳！
　　直到萧奕戏谑的笑着一点纪然的额头他才回过神来。
　　太他妈丢人了，居然看个男人看呆了，有没有搞错，X了，没见过男人啊！
　　“怎么？这样就看呆了？那……”说着，萧奕就抓着纪然的手探上了他下、身的浴巾。
　　纪然涨红了脸，我我你你了半天，哼的一声直接越过萧奕，抱着枕头径直走到床边就躺了上去，头蒙在被子里不说话。
　　
　　不行，他一定要折腾死萧奕，那个为老不尊的，他可只是个十六岁的少年，还没成年呢。
　　纪然正脸红脖子粗，一个带着水汽的身体靠了过来，有几点水滴在纪然脖子上，弄得他痒痒的扭着。
　　感觉到萧奕在他的脖子上摸了一把，他却躲着怎么都不肯抬起头看他。
　　
　　闪来闪去，最终还是躲不过被萧奕抓住，看着他看戏瞧小孩的眼神，纪然一下气闷的扑进萧奕怀中，用头撞了萧奕的胸口几下，扯到今天中午的事，不讲理的喊道：“就是你不好，谁让你赶我去上学的，我去上学了就不能给你做饭，不能等你回家，相处的时间会变得很少很少。谁要去上什么学啊，不要去，不要去。”
　　看着萧奕想笑却又变得温暖的眼神，纪然吐了口气，看着他说：“既然奕哥叫我去上学，我去就是了，不就是上学嘛。哼！有什么大不了的。”他会叫萧奕主动让他不再去的。
　　纪然说完头偏向一边，即使是妥协了，而且他还有后招，却依旧不爽，很不爽，非常不爽！
　　
　　萧奕将他抱着放好，在他额头上一吻，说：“你的心意我明白了，可不能因为这样耽误了你，去上学了，以后你会明白的。相信我，你会更喜欢那样的生活。”萧奕说这话时带着些怅惘。
　　“才不会。”纪然的小脾气还在闹，小小的声音控诉着，嘟囔了一句“是你觉得他喜欢那样的生活吧。”
　　看着萧奕盯着他失神的样子，纪然的不爽达到了极点，再看着他想别人去死啊。
　　“啪”的一声，拍掉抚在他颈上的手，纪然一下站了起来，盯着回过神的萧奕说：“我知道，因为我像你弟弟你才带我回来，才对我好的对不对？”
　　
　　萧奕看着他沉默的样子让纪然再度气闷，X了，“他为你失去了生命，没有过过正常的生活，你就让我代替他去过，你把对他的歉疚和弥补，让我代替去受，我喜欢？你知不知道我才不喜欢。”
　　忽然听到有人提起小七，萧奕怔住了，他那让人心疼的弟弟。
　　看着发脾气的纪然，萧奕皱了皱眉，靠在床头说，“纪然，过来，听话。”
　　可纪然只是盯着他，眼睛微红不说话。
　　
　　“小然，你想的太多了，不要乱发脾气。”
　　纪然看着萧奕居然没下来哄他，心中一阵憋闷，瞪了他一眼，声音有些颤抖，说：“我知道我眉眼间很像他，我也不在乎的。可是，我……我不知道，我……”
　　深深看了萧奕一眼，纪然转身跑了出去。萧奕静下来，想着纪然最后那可怜模样，光着脚就跑出去了，叹了口气。
　　
　　萧奕同父异母的弟弟小七，大名萧凡，萧奕最疼爱的弟弟，萧奕黑暗人生中唯一的一点光明。单纯如白纸的小七，在萧奕夺权上位的家族斗争中，为萧奕死去的小七。
　　一涉及到这个弟弟，萧奕总不会忍耐，纪然昨天晚上睡前那句话原来是因为这个。
　　
　　纪然回了自己的屋，呼了几口气，想想刚才有点过了，发了本来的脾气他不是该装可怜的么？萧奕是喜欢惹人怜小少年啊啊！
　　幸好最后忽然反应过来救了下场，真是的，他激动什么啊，还有最后那句话，想想就觉得狗血，鸡皮疙瘩掉一地啊亲。
　　躺在床上，想起昨天和叶炅的对话，叶炅说他的眼睛还有笑的时候和萧奕的弟弟很像，他就想萧奕这么轻易把他带回家是不是因为这个。萧凡当时替萧奕挡了一枪，死的时候才十六七岁。
　　想想萧奕看着他发呆的样子，越想越觉得太有可能了，如果萧奕把他当弟弟事情就难办了，他还得再添把火。
　　手伸进一旁的杯子里蘸了点水往眼下抹了又抹，正想着，萧奕你可一定要来啊，不然苦了我一杯白水了，门那边就有了动静。
　　
　　黑暗中，有人连着被子将他抱在怀里，这次他不发脾气了，钻到萧奕怀里就乱蹭着，把萧奕弄了个哭笑不得。
　　萧奕伸手抚摸着他的脸庞，替他擦掉眼泪，叹了口气在他脸边蹭了蹭。
　　
　　萧奕一开始带纪然进萧宅确实有那个原因，但更多的是……
　　他并没有把纪然当做替代品的念头，他不会用任何人去代替小七，而且纪然这小孩本身就挺招人喜欢的。
　　
　　“你啊，纪然，你太敏感了，嗯？不会有人把你当做小七的替代品，我承认我是将对小七的愿望放在了你身上，但绝不是因为将你当做他，我是真的希望你能过正常人的生活，不要跟着我……哎。”
　　纪然抱着萧奕的腰不放手，钻出被子蹭进他怀里，唇贴着萧奕的胸口道：“那先生就要了我，如果你没有拿我当弟弟看，没有拿我当替代品，你证明啊。”说着，没待萧奕反应过来，唇便贴了上去。 

作者有话要说：　　咳咳（众：下章会有肉伐？不白大人：你猜？）
　　众怒：X了，拍飞~~
　　木头：拍飞？对俺是没有用滴XD~~

 【昨天收到了第一个评，激动，所以今天加更，本来只有把这章补完，现在把这章补完，晚上还有3000+】




5

5、第五章 暴风雨来临之前 ... 
 
 
　　起来~~让我们为不畏强、暴的男人撒花――不畏强、暴才是真的猛士= =
　　― ― ― ― ― ― ― ―
　　纪然抱着萧奕的腰不放手，蹭进他怀里，唇贴着萧奕的胸口道：“那奕哥就要了我，如果你没有拿我当弟弟看，你证明啊。”这下真把萧奕哽到了，这个孩子脑子回路到底是怎么样的啊。但那薄唇一点一点的触感，却让萧奕胸口酥麻。
　　
　　纪然说完，没待萧奕反应过来，唇便贴了上去，第二次和这个男人接吻，他依旧笨拙又紧张，吻的全无章法，只是嘴唇的触碰，牙齿还咬到了萧奕的唇，但感觉还不错。
　　咬了半天才想起来，学起萧奕第一次的样子伸出粉嫩的小舌头灵活的探入萧奕口中，湿润温热的触感让萧奕一惊，一把拉开他，带着头疼的表情说：“小然，你知道自己在做什么吗？”
　　“当然知道啊。”
　　“你知道，你知道个屁，不，我是说，你根本不知道。”
　　
　　“小然，我们都是男人。”呜呼哀哉！一个同性恋试图将一个小孩导入正轨。
　　“我知道啊，但我不在乎，我喜欢奕哥。”纪然坚定的看着萧奕。
　　“小然，两个男人在一起，你会很辛苦的，而且，我可不是一个好情人。”萧奕继续努力。
　　“没关系，我不怕辛苦，只要有奕哥就好，我觉得奕哥是好人啊。”纪然眨了眨他看似小白兔般的眼睛，一脸的信任。
　　
　　这条路完全不通，萧奕立马决定放弃这个话题，转而又说：“小然，我没有拿你当替代品，但这并不意味着我就要和你成为情人的关系。”
　　“说来说去，你就是不喜欢我，对吧？”
　　看着纪然瞪大的眼睛，面对如此直白的质问，萧奕反而不知道该怎么回答了，说不喜欢，他对纪然确实是喜欢的，说喜欢……
　　
　　面对萧奕的沉默，纪然立马明白了，聪明如他，知道那条线在哪儿，不急，到了萧奕的身边，他就有的是时间。
　　现在不喜欢，也不可能喜欢，没关系，总有一天，只要我在你心中的地位足够重要就行了。
　　“奕哥，我明白了，睡吧。”
　　你明白了，你明白了什么？萧奕看着这小孩摇摇头，搂着个烫手的山芋直直躺着。不可避免的，在纪然睡熟后，萧奕又一次悄悄的离开了房间。
　　
　　自从这夜纪然对萧奕表白后，他的胆子就更大起来，对萧奕粘到不行，还时不时不是勾引就是色、诱，搞得萧奕一个头两个大，而萧奕也发挥了他这辈子最大的耐心包容纪然的胡闹。
　　粘着？行，天天带身边，搞的全世界都知道萧太子有了个宠到不行的新小情人。
　　勾引？行，萧奕忍着欲、望抱紧小孩当没看见。
　　色、诱？行，拿浴巾裹好纪然的身体，然后循循善诱。
　　
　　这样一个月下来，纪然把萧奕弄得个身心俱疲，阵地不知道还能守多久。
　　而他自己反倒是滋润到天上去了，天天跟在萧奕身边，悄悄走进萧奕的生活，他不知道一个黑道老大居然如此……亲切？好玩？
　　每每看到萧奕头疼几近抓狂的表情，他心里都爽到不行。
　　在纪然的内心，觉得萧奕越来越可爱了，他也越来越爱和萧奕在一起。一个月下来，倒是长了好几斤的肉。
　　
　　这天，又是在萧奕办公室，秘书战战兢兢放下水立马逃遁，她可是见识到了大BOSS那位的厉害啊，记得第一天来的时候人家就是不喝咖啡不喝茶，一定要喝白水，她烧好水过来，人家美少年只抿了一口，就笑得格外阴谋……杯子往那一放就再没看过一眼。
　　大BOSS心领神会，拿起水也抿了一口，盯着她那个扫射，她只是个小秘书啊她家大BOSS的眼神一如既往的可怕有木有。
　　然后人只说了一句话，“白开水？公司什么时候连纯净水都喝不起了？”
　　天可怜见啊，人家美少年要喝白水白水，谁知道他说的白水不是白开水的意思啊。而且，居然能喝出来白开水和纯净水，要不要这么BT，K市自来水的质量还是很好的有木有。
　　自从那天她可是见识到了这位小少爷的难伺候，大BOSS都得当佛供的人，自己还是退避三舍的好。
　　
　　“呵呵，看来你那天确实是把我的小秘书吓到了。”纪然那阴谋的笑还是很有杀伤力的。
　　“你的小秘书？”纪然斜视着萧奕。
　　“我的小然，我只有一个我的小然。”萧奕靠近纪然，湿热的气息喷在纪然脸侧，他还是没有抱纪然，却越来越渴望和他身体暧昧不明的碰触，就像得了严重的肌肤饥渴症一般，从没有像现在这样渴望和一个人身体的接触。
　　
　　可今天不知怎么的，那个小家伙居然一点都没有再粘过来的趋势。
　　“明明是你发威把漂亮姐姐吓到了，怎么是我？我很恐怖么？”
　　纪然带着危险的口吻让萧奕身体绷紧，连忙应道：“是是是，是我太恐怖，把那胆小的秘书吓到了，谁让我是大BOSS呢。”
　　
　　纪然眼角带笑，唇角微微翘起，一脸媚态让萧奕实在忍不下去，一把把他圈进怀里，嘴唇贴在纪然的耳垂吹着热气。
　　纪然在心里暗爽，萧奕，看你还不上钩？面上却一派无辜，奇怪的侧头看着萧奕说：“奕哥，你不舒服么？”
　　咳咳，这臭小孩，这臭小孩就该吊起来打屁股。
　　萧奕瞪了怀里人一眼，惩罚性的勒紧纪然的腰，“小然的骨架很纤细。”边说边摩挲着。
　　“嗯，奕哥，你勒疼我了。”纪然就着萧奕环抱的姿势转身扑进他怀里，跪进沙发里撑着萧奕的肩膀轻轻抚摸上他的脸。
　　他往萧奕脸上呼着热气，手指从眉间一路向下来到唇角，摩挲了几下又探到颈上调戏着萧奕的喉结，感觉到萧奕慢慢变沉重的呼吸，他舔了唇就贴了上去，用唇瓣吻了几下凸起的喉结便伸出舌头舔、弄着，然后一口含住，舌头还在里面不停的搅弄。
　　
　　纪然似乎很热衷于这个游戏，独自玩的不亦乐乎，萧奕却已受不了这样的撩拨，嗓子深处传来沙哑的声音，“小然，你这坏孩子。”
　　纪然嗓子里发出咕咕的笑声，抬起头就扑上了萧奕的唇，恶作剧的啃咬着，从唇缝中传出句，“这个小孩永远都是你的，奕哥你到底是吃、还是不吃？”
　　唇慢慢分开，一条淫靡的银丝连接着两人的嘴唇，纪然闪着邪光的眼睛注视着萧奕，一瞬间萧奕反客为主，摁住纪然的后脑就吻了上去。
　　发泄似的含住纪然的嘴唇啃咬着，纪然吃痛呻、吟出声，萧奕更是勾搭着他的舌头，狠狠吸允，直到纪然的舌头发麻，意识不知道跑去哪里才被萧奕缓缓放开。
　　
　　看着纪然蒙上了一层雾的眼神，萧奕在他臀部一捏，恨恨道：“臭孩子，看你再勾引我？”
　　纪然不满的一哼，妈的，怎么每次到最后都是这般情况，他刚才应该扒开萧奕衣服的，结果最后……最后……X了。
　　萧奕伸手帮他擦了嘴角，起身走到办公桌前继续工作，独留他在心里继续愤恨外加给自己心理安慰，没事，不急，总有一天……
　　咱们走着瞧，死萧奕，老子总有一天要你死在床上。
　　纪然不知道的是，萧奕的心和身体同是惊涛骇浪，不过是情潮欲浪罢了。
　　
　　有了早晨那番立志，便有了晚上的一幕，纪然洗完澡后胡乱的穿上睡衣，露着一边肩膀的来到了萧奕的卧室。
　　看着站在床边的萧奕，纪然一脸坏笑毫不犹豫地扑了上去，两人纠缠着倒在床上，他一把按住萧奕，骑在萧奕跨间就开始撕自己的睡衣，萧奕在心中大喊阿门，又来了。
　　连扶额的机会都不给萧奕，纪然便□着压了上去，努力扭动着身体在萧奕跨间磨蹭着，双手在他身上胡乱摸着。
　　被如此乱七八糟的挑逗弄得心里憋闷，萧奕翻身目不斜视的快速裹好纪然，抓狂的喊道：“小然，我今天太累了，乖乖睡觉好么？”
　　
　　纪然一副受伤表情，看那样子都快急哭了，挣扎着起身瞪着萧奕说：“我就那么差劲吗？我都这么不要脸主动爬上床了奕哥都不愿碰我一下？”
　　“小然。”萧奕头疼啊，“你太小，根本不知道自己在做什么。我是个成年人了，不能任由你胡闹。”
　　萧奕把气的发抖的纪然抱在怀里，顺着他的头发温柔的说：“我什么都依你，怎么宠着你都行，惟独这一件不能由着你的性子。”
　　纪然冷静下来，退出萧奕的怀抱穿好睡衣，忽然整个人忧伤起来，“说来道去，还是你不喜欢我而已。奕哥，我只是……想让你爱我。”
　　萧奕看着纪然落寞的背影，心里忽然像针扎一样，烦闷的一头倒在床上，大骂他妈的这是什么事啊。他萧太子什么时候在想上男人的时候忍耐过，独独对着那小祖宗，最后倒真是难受了自己还让他家小孩也不痛快。
　　每次被纪然点起火后，萧奕都会去找他的一众情人，可这次他躺了一夜也没有动作。
　　
　　纪然的卧室中。
　　枕头被蹂躏了一千遍后终于解脱的被扔在了地上，纪然狠狠的盯着房门大骂，我X了，死萧奕臭萧奕，我就这么没魅力？诅咒你这辈子不举。
　　谁能知道，类似这样的事件已经维持一个月频频发生，纪然是很郁闷气愤，但萧奕绝对是快被折腾疯了。
　　而在这个夜晚，纪然终于再也无法忍受萧奕对他色诱的无视，他下了一个重大的决定，独自暗爽的想着萧奕在床上求饶的样子，却不知那是暴风雨来临的前夕呐。 

作者有话要说：　　众：= =果然没有肉
　　ME：肉？等着去吧……哈哈哈哈
　　众：不上肉？你信不信我们弃文？拍，让你笑得春光灿烂。
　　ME：X了，太狠了有木有啊……
　　众：那稍微透露点暴风雨的情况呗？
　　ME：你猜？
　　= =好了，如果是你猜你以后就虾米都别说了。
　　ME：抓头，那我说……我还没码呢自己都不知道？
　　噗……你还是让我猜吧= =




6

6、第六章 遭遇扒裤子= = ... 
 
 
　　小说中有一则黄金定律：莫出手，出手必被抓。= =.
　　― ― ― ― ― ― ― ―
　　今天一大早萧奕起床的时候纪然还赖在床上睡的昏天黑地，搞得堂堂萧太子居然没吃上早饭就去上班了。
　　谁知萧奕一走，床上那人立马睁大了眼睛，翻起来就是一阵奸笑，怎生的让人毛骨悚然呐。
　　纪然今天要出门去办一件大事，关系到他以后性、福生活的大事。吃过午饭后他就匆匆出了门，坐在车上的纪然神清气爽，有些日子他都没自己出来过一趟了，自由的感觉让他的心情直线上升好到爆了。
　　所以进了夜色后纪然一直保持着满脸的笑容，笑的夜色T区的领班都自愧不如。
　　夜色，K市最大最有名最上流的gay吧，它如此有名，和它里面什么服务都能找的到脱不了关系。
　　
　　纪然那一进门让夜色的招待都闪了神，还这么小这么单纯的孩子一定不会来找少爷的，于是迎上来便问：“先生是要去C区么？”
　　要知道来夜色的人都该知道，夜色有四区，C区是休闲区，与普通酒吧没什么区别，只是豪华了一点。D区是娱乐区，里面自是比C区多一些服务，在那里都是有少爷作陪的，而要把少爷带上床就要到B区去了，B区的每个包房里都有各种各样的情趣设备。而夜色最特色的区域要数T区，它到底包含着什么服务没有一个定义，只是在BCD区都找不到的服务，在T区总是能找到就是了。
　　
　　纪然在车上时便向司机打听了情况，招待迎上来后纪然便表明了来意，“带我去T区。”
　　招待风中凌乱啊，你就是去DB区我都能接受啊，怎么一上来就是T区，那是最变态的区有木有。带纪然进了T区，小招待抹汗，心道，果然人不可貌相也。
　　“不知道先生需要什么服务？”
　　纪然靠近领班说：“我听说在夜色的T区有快地方，进去便是纯洁如水，出来后也能让人欲罢不能？”
　　领班多么通透的一个人啊，听纪然这么含蓄一说，便明白了，这是和自己那位在性、生活上出现了问题，到这里来学两招的。这种情况以前也有很多，惟独这次领班心里叹息，多可爱的一个孩子啊，怎么就……
　　
　　“费用多少我都出，我只要最好的服务。”纪然坐在沙发上，好奇的观察着屋子。
　　不一会儿，便有两个人推门而入。一个身材修长，眼角带媚，眼旁那颗美人痣说不出的妖娆。另一个穿着黑色的紧身衣，踏着黑皮靴，一脸狂野。这两个人站在一起倒是有一种说不出的和谐，还挺般配的。
　　“先生您好，我是T区的Q，旁边这位是我的同事兼搭档，T区的K。”Q，顾名思义，是T区的皇后，而K则是T区的国王。纪然还真是赶巧，难得来一次居然就被夜色T区的两位主管接待了。
　　“那开始吧。”
　　Q忽然靠近纪然，贴着他的耳朵吹着气说：“别着急啊，好戏马上就上演了，在这之前可得做好准备呢。”
　　纪然猛的朝一边挪了挪，那个人吹在他耳边潮湿的气让他很不舒服,被Q的胸膛贴上的左胳膊鸡皮疙瘩泛滥。
　　
　　Q好笑的轻声说：“还真不像个gay啊。”
　　“看你这个纯洁的样子，接吻都不会吧？从最基本的教的话，可是要亲自上阵的哦。”
　　“你……你的意思是，我要和你？……”
　　Q耸了耸肩，朝身旁的人努了努嘴说：“和他也行，随你。”
　　这下纪然犯难了，但一想到这一个月来和萧奕的情况，心一横眼一闭，豁出去了，“那好吧，就你来。”
　　看着Q笑的灿烂的慢慢靠近，纪然居然手心都冒汗，在Q贴过来的时候还是不免一阵难受，他很难接受这个男人的靠近，真的很不舒服。
　　眼前人的面庞逐渐放大，纪然也越来越难受，最后他干脆闭上了眼睛，但是每个毛孔都能感觉到有个陌生的男人正逼近着他的身体。
　　
　　“停。”
　　“够了。”
　　纪然和一旁的K同时开口，Q被人一把拽进怀里。看着面前吻的不可开交的两人，纪然松了一口气，这个K出手的还真及时，不然自己就要丢人了，如果不是K出手，估计他就要落荒而逃了。
　　看着Q被吻住后推搡了几下，便更专注的投入其中，一手放在K腰间不断摩挲着，一手在K胸前挑逗。慢慢的，屋内的气温升高了不少，空气里都带着暧昧的气息，Q的手向下移到了K被紧紧包裹着胯间，一上一下的捏弄着，他的唇也移到了K的耳垂上舔、弄吸允。
　　纪然刚开始还有点不好意思，但看到不一会儿K胯间就涨大起来，便来了兴趣，真真是看的津津有味。
　　
　　“哎，你们怎么停下来了？继续啊。”
　　K喘着粗起，瞪红了眼睛压制着欲望，Q却怎么都不肯再继续下去，“小孩，我们在这里给你来一场现场，你还是什么都学不到的。”
　　“为什么？”起码他知道了以后接吻的时候可不能傻傻的任人亲，他的手要动起来动起来，每次都揪住萧奕的衣服，实在太傻、逼，太丢脸了。
　　“因为这个东西啊，空有理论可是不行的，要自己实践，慢慢摸索。”
　　“你……不用你管，你只管继续做下去就行了。”要他亲身和那个男人，想一想都觉得不能忍受。
　　
　　其实Q真的没兴趣现场做给人看，之所以出现在这里，不过是在监控镜头上看到了纪然，询问下知道这个小孩来这里居然是来学如何勾、引男人，当即对这个小少年更加感兴趣，就诓了K一起来想调戏一下纪然而已。
　　“客人花了钱，我们自然要负责到底，要让客人达到他们想达到的目的不是？你的目的看我们俩做一次可达不到。”
　　“哦？那你说，我的目的要怎样才能达到？”纪然心想了，这个Q还真有意思，他知道自己的目的是什么？
　　“一个不肯跟你做、爱的人，首先他定不是屈服于肉、欲的人，对付这样的人单单勾引诱惑是不行的。你要明白的是，唯有让他爱上你，更爱你，那么你的一举一动都是极致的诱惑，都会让他欲罢不能。”
　　纪然猛的站起来走到Q身旁抓住他的胳膊，神采奕奕的像是发现了新大陆一样兴奋，“那你说，我要如何才能让他爱上我，对我欲罢不能？”
　　Q邪恶的笑着，他猜的果然没错，一旁的K冷眼旁观，心里却在为某个男同胞祈祷。Q啊，又要荼毒一个少年，连带着害苦一位攻君。
　　说来也投缘，纪然和Q聊上了那发现真是志同道合志趣相投，他快速的在Q身上汲取着自己需要的东西，和Q聊的很畅快，说来道去最后居然还互留了联系方式。
　　
　　可是笑的太早还是不对滴，只听砰的一声，他所在的房门被粗暴的推开，萧奕面色极差的出现在了他的视线内。悲催的是，纪然此时正一手搭着Q的肩膀，一手抚着Q的脸，而Q的手还在他的腰上，其实他们真的不过是聊的开心了开个玩笑互相调戏一下，闹着玩呢。但看在萧奕眼里，那就是红果果的JQ啊，于是萧奕的脸就更沉了。
　　萧奕迅速的跨了几步就把纪然提了起来，冷冷地扫了Q一眼拉着纪然就走。他就说呢，破天荒的纪然今天居然没粘着他，叶炅通知他纪然出了门一下午都没回来亏他还担心的不行，这混蛋小子来这一手在这等着他呢。气死他了，气死他了。今天他非得好好教训教训这个不知轻重的小孩。
　　
　　可能是出于小兽（受？）的直觉，纪然心中恐慌起来，他有种不好的预感，不逃跑的话他会很惨，当即什么都没想的本能的就挣扎起来。“放开我，你放开我，放开。”可是无论他怎么甩，手腕上那只手还是坚固的像钢铁一样握着他。
　　“还敢喊？你再喊个试试？跑到这种地方，回家我再好好收拾你。”
　　“我来这里怎么了？我怎么就不能来了？”纪然被强迫跟着萧奕的步伐，一路走的磕磕绊绊，心中很是不爽。
　　萧奕停下来看着他说：“好好好，你真是越来越放肆了，你个不知轻重好歹的东西，看我今天不好好教育教育你。”
　　萧奕眼里冒着凶光，让纪然心里咯噔咯噔的，本来涨起来的怒火和气焰一下就被灭掉了，委委屈屈的喊了声：“奕哥。”
　　“喊也没用，先回家再说。”
　　
　　一旁猜拳输了的领班怀着无比悲壮的心情迎上了萧奕，恭恭敬敬、十分小心的喊了声“萧先生”。结果还是受到了萧奕扫射性的恐怖视线。
　　“萧先生，这……这……我们确实不知道这是您的……您的人，要是知道借我们多少胆我们也不敢……”
　　“那今天就好好给我记住了，以后如果再做了他的生意，我不介意让夜色从K市消失。”萧奕沉声说，萧太子这话的分量可是重重的，这一下一下打在领班心上，着实让人心惊胆战。
　　夜色虽是陆家的场，陆家在道上的地位也并不低，但招惹萧奕，还是要考虑考虑再三思的。
　　“是是，绝对没有以后了。”
　　这话说的还差不多，萧奕心想着，看着一旁翻白眼看着他的的纪然，心情刚缓和一点的萧奕又是一肚子气。
　　
　　纪然郁闷的扔下被掰断的卡，那是他把纪然之住的房子卖了得来的钱，虽然开口的话萧奕不会在乎钱，可纪然就是不想问萧奕要。他不想让萧奕认为他们之间有任何的利益关系，他要让萧奕知道，他留在他的身边，不为他的财不为他的权。
　　刚才他闹着要结账，其实领班早就郁闷到死哪还有心思和胆量要萧太子结账，做了不该做的生意，不被惩治一顿就不错了。倒是Q兴致勃勃的看着，说没错，吃了饭，哪有不掏钱的道理，把领班说的是心惊肉跳，一个劲盯着萧太子的脸色。
　　纪然拿出卡结账时，萧奕顺手就把卡拿过来掰断了，拽着他就往出走，让身旁跟着的人留下买单。
　　
　　被萧奕的沉默弄的心慌的人一个劲喊着，却得不到半点回应，使劲迈着大步才能跟上萧奕的步伐。
　　“奕哥你慢点，奕哥。”
　　出了夜色的门，被拽着往车上走，纪然却忽然不动了，僵立在当地直直看着前方。萧奕回过头看着突然停下来的人，顺着他的目光看去什么都没有发现，三两下把人塞上了车。
　　
　　狭小的空间聚拢着萧奕的怒气，纪然顿时感到心慌，看着身旁坐着的人铁青的脸色，他很头疼，他怎么都没想到萧奕会来，这下该怎么办？绝不能让他误会什么。
　　“奕哥。”纪然可怜巴巴的摇着萧奕的衣袖，看他没有挣脱继续拉着说：“奕哥，我什么都没做，真的。”
　　“你还想做什么？”萧奕瞬间又怒火冲天，大吼道。
　　“奕哥，我下次不会了，我再也不去那里了好不好，你别生气。”纪然说的可怜兮兮，萧奕深深看了他一眼转过头去却不说话了。
　　“奕哥，你别生气了好不好，谁让你……谁让你……”纪然憋了半天没说出来，萧奕的沉默也让他不知该如何应对，心下着急的却也只能干坐在车上，等着萧奕下一步反应，但直到车停在萧宅的院子里，萧奕也没再说一句话。
　　
　　进了门不管叶炅的询问，萧奕直接扛了纪然就往楼上冲。
　　“奕哥，奕哥，放我下来。”
　　楼下错愕的叶炅反应过来后，才一字一字的说了句“这才是太子爷嘛！”喂，这不是重点好伐？
　　楼上萧奕一脚端开房门，上了床就扒了纪然的裤子，一股恐惧忽然袭上纪然心头，他突然很害怕，剧烈挣扎、大喊起来。
　　 

作者有话要说： 咳咳，停在这个地方我就是来吊你们的怎么着了？哼哼！
 众：我了个去你居然敢说？拍飞~~
 看我YD的笑XD

 JJ最近好抽啊~

本章内容
 小说中有一则黄金定律：莫出手，出手必被抓。= =.
 ― ― ― ― ― ― ― ―
 今天一大早萧奕起床的时候纪然还赖在床上睡的昏天黑地，搞得堂堂萧太子居然没吃上早饭就去上班了。
 谁知萧奕一走，床上那人立马睁大了眼睛，翻起来就是一阵奸笑，怎生的让人毛骨悚然呐。
 纪然今天要出门去办一件大事，关系到他以后性、福生活的大事。吃过午饭后他就匆匆出了门，坐在车上的纪然神清气爽，有些日子他都没自己出来过一趟了，自由的感觉让他的心情直线上升好到爆了。
 所以进了夜色后纪然一直保持着满脸的笑容，笑的夜色T区的领班都自愧不如。
 天堂，K市最大最有名最上流的gay吧，它如此有名，和它里面什么服务都能找的到脱不了关系。
 
 纪然那一进门让天堂的招待都闪了神，还这么小这么单纯的孩子一定不会来找少爷的，于是迎上来便问：“先生是要去C区么？”
 要知道来天堂的人都该知道，天堂有四区，C区是休闲区，与普通酒吧没什么区别，只是豪华了一点。D区是娱乐区，里面自是比C区多一些服务，在那里都是有少爷作陪的，而要把少爷带上床就要到B区去了，B区的每个包房里都有各种各样的情趣设备。而天堂最特色的区域要数T区，它到底包含着什么服务没有一个定义，只是在BCD区都找不到的服务，在T区总是能找到就是了。
 
 纪然在车上时便向司机打听了情况，招待迎上来后纪然便表明了来意，“带我去T区。”
 招待风中凌乱啊，你就是去DB区我都能接受啊，怎么一上来就是T区，那是最变态的区有木有。带纪然进了T区，小招待抹汗，心道，果然人不可貌相也。
 “不知道先生需要什么服务？”
 纪然靠近领班说：“我听说在天堂的T区有快地方，进去便是纯洁如水，出来后也能让人欲罢不能？”
 领班多么通透的一个人啊，听纪然这么含蓄一说，便明白了，这是和自己那位在性、生活上出现了问题，到这里来学两招的。这种情况以前也有很多，惟独这次领班心里叹息，多可爱的一个孩子啊，怎么就……
 
 “费用多少我都出，我只要最好的服务。”纪然坐在沙发上，好奇的观察着屋子。
 不一会儿，便有两个人推门而入。一个身材修长，眼角带媚，眼旁那颗美人痣说不出的妖娆。另一个穿着黑色的紧身衣，踏着黑皮靴，一脸狂野。这两个人站在一起倒是有一种说不出的和谐，还挺般配的。
 “先生您好，我是T区的Q，旁边这位是我的同事兼搭档，T区的K。”Q，顾名思义，是T区的皇后，而K则是T区的国王。纪然还真是赶巧，难得来一次居然就被夜色T区的两位主管接待了。
 “那开始吧。”
 Q忽然靠近纪然，贴着他的耳朵吹着气说：“别着急啊，好戏马上就上演了，在这之前可得做好准备呢。”
 纪然猛的朝一边挪了挪，那个人吹在他耳边潮湿的气让他很不舒服,被Q的胸膛贴上的左胳膊鸡皮疙瘩泛滥。
 
 Q好笑的轻声说：“还真不像个gay啊。”
 “看你这个纯洁的样子，接吻都不会吧？从最基本的教的话，可是要亲自上阵的哦。”
 “你……你的意思是，我要和你？……”
 Q耸了耸肩，朝身旁的人努了努嘴说：“和他也行，随你。”
 这下纪然犯难了，但一想到这一个月来和萧奕的情况，心一横眼一闭，豁出去了，“那好吧，就你来。”
 看着Q笑的灿烂的慢慢靠近，纪然居然手心都冒汗，在Q贴过来的时候还是不免一阵难受，他很难接受这个男人的靠近，真的很不舒服。
 眼前人的面庞逐渐放大，纪然也越来越难受，最后他干脆闭上了眼睛，但是每个毛孔都能感觉到有个陌生的男人正逼近着他的身体。
 
 “停。”
 “够了。”
 纪然和一旁的K同时开口，Q被人一把拽进怀里。看着面前吻的不可开交的两人，纪然松了一口气，这个K出手的还真及时，不然自己就要丢人了，他很可能会落荒而逃。
 看着Q被吻住后推搡了几下，便更专注的投入其中，一手放在K腰间不断摩挲着，一手在K胸前挑逗。慢慢的，屋内的气温升高了不少，空气里都带着暧昧的气息，Q的手向下移到了K被紧紧包裹着胯间，一上一下的捏弄着，他的唇也移到了K的耳垂上舔弄吸允。
 纪然刚开始还有点不好意思，但看到不一会儿K胯间就涨大起来，便来了兴趣，真真是看的津津有味。
 
 “哎，你们怎么停下来了？继续啊。”
 K喘着粗起，瞪红了眼睛压制着欲望，Q却怎么都不肯再继续下去，“小孩，我们在这里给你来一场现场，你还是什么都学不到的。”
 “为什么？”起码他知道了以后接吻的时候可不能傻傻的任人亲，他的手要动起来动起来，每次都揪住萧奕的衣服，实在太傻、逼，太丢脸了。
 “因为这个东西啊，空有理论可是不行的，要自己实践，慢慢摸索。”
 “你……不用你管，你只管继续做下去就行了。”要他亲身和那个男人，想一想都觉得不能忍受。
 
 其实Q真的没兴趣现场做给人看，之所以出现在这里，不过是在监控镜头上看到了纪然，询问下知道这个小孩来这里居然是来学如何勾、引男人，当即对这个小少年更加感兴趣，就诓了K一起来想调戏一下纪然而已。
 “客人花了钱，我们自然要负责到底，要让客人达到他们想达到的目的不是？你的目的看我们俩做一次可达不到。”
 “哦？那你说，我的目的要怎样才能达到？”纪然心想了，这个Q还真有意思，他知道自己的目的是什么？
 “一个不肯跟你做、爱的人，首先他定不是屈服于肉、欲的人，对付这样的人单单勾引诱惑是不行的。你要明白的是，唯有让他爱上你，更爱你，那么你的一举一动都是极致的诱惑，都会让他欲罢不能。”
 纪然猛的站起来走到Q身旁抓住他的胳膊，神采奕奕的像是发现了新大陆一样兴奋，“那你说，我要如何才能让他爱上我，对我欲罢不能？”
 Q邪恶的笑着，他猜的果然没错，一旁的K冷眼旁观，心里却在为某个男同胞祈祷。Q啊，又要荼毒一个少年，连带着害苦一位攻君。
 说来也投缘，纪然和Q聊上了那发现真是志同道合志趣相投，他快速的在Q身上汲取着自己需要的东西，和Q聊的很畅快，说来道去最后居然还互留了联系方式。
 
 可是笑的太早还是不对滴，只听砰的一声，他所在的房门被粗暴的推开，萧奕面色极差的出现在了他的视线内。悲催的是，纪然此时正一手搭着Q的肩膀，一手抚着Q的脸，而Q的手还在他的腰上，其实他们真的不过是聊的开心了开个玩笑互相调戏一下，闹着玩呢。但看在萧奕眼里，那就是红果果的JQ啊，于是萧奕的脸就更沉了。
 萧奕迅速的跨了几步就把纪然提了起来，冷冷地扫了Q一眼拉着纪然就走。他就说呢，破天荒的纪然今天居然没粘着他，叶炅通知他纪然出了门一下午都没回来亏他还担心的不行，这混蛋小子来这一手在这等着他呢。气死他了，气死他了。今天他非得好好教训教训这个不知轻重的小孩。
 
 可能是出于小兽（受？）的直觉，纪然心中恐慌起来，他有种不好的预感，不逃跑的话他会很惨，当即什么都没想的本能的就挣扎起来。“放开我，你放开我，放开。”可是无论他怎么甩，手腕上那只手还是坚固的像钢铁一样握着他。
 “还敢喊？你再喊个试试？跑到这种地方，回家我再好好收拾你。”
 “我来这里怎么了？我怎么就不能来了？”纪然被强迫跟着萧奕的步伐，一路走的磕磕绊绊，心中很是不爽。
 萧奕停下来看着他说：“好好好，你真是越来越放肆了，你个不知轻重好歹的东西，看我今天不好好教育教育你。”
 萧奕眼里冒着凶光，让纪然心里咯噔咯噔的，本来涨起来的怒火和气焰一下就被灭掉了，委委屈屈的喊了声：“奕哥。”
 “撒娇也没用，先回家再说。”
 
 一旁猜拳输了的领班怀着无比悲壮的心情迎上了萧奕，恭恭敬敬、十分小心的喊了声“萧先生”。结果还是受到了萧奕扫射性的恐怖视线。
 “萧先生，这……这……我们确实不知道这是您的……您的人，要是知道借我们多少胆我们也不敢……”
 “那今天就好好给我记住了，以后如果再做了他的生意，我不介意让天堂从K市消失。”萧奕沉声说，萧太子这话的分量可是重重的，这一下一下打在领班心上，着实让人心惊胆战。
 天堂虽是陆家的场，陆家在道上的地位也并不低，但招惹萧奕，还是要考虑考虑再三思的。
 “是是，绝对没有以后了。”
 这话说的还差不多，萧奕心想着，看着一旁翻白眼看着他的的纪然，心情刚缓和一点的萧奕又是一肚子气。
 
 纪然郁闷的扔下被掰断的卡，那是他把纪然之住的房子卖了得来的钱，虽然开口的话萧奕不会在乎钱，可纪然就是不想问萧奕要。他不想让萧奕认为他们之间有任何的利益关系，他要让萧奕知道，他留在他的身边，不为他的财不为他的权。
 刚才他闹着要结账，其实领班早就郁闷到死哪还有心思和胆量要萧太子结账，做了不该做的生意，不被惩治一顿就不错了。倒是Q兴致勃勃的看着，说没错，吃了饭，哪有不掏钱的道理，把领班说的是心惊肉跳，一个劲盯着萧太子的脸色。
 纪然拿出卡结账时，萧奕顺手就把卡拿过来掰断了，拽着他就往出走，让身旁跟着的人留下买单。
 
 被萧奕的沉默弄的心慌的人一个劲喊着，却得不到半点回应，使劲迈着大步才能跟上萧奕的步伐。
 “奕哥你慢点，奕哥。”
 出了天堂的门，被拽着往车上走，纪然却忽然不动了，僵立在当地直直看着前方。萧奕回过头看着突然停下来的人，顺着他的目光看去什么都没有发现，三两下把人塞上了车。
 
 狭小的空间聚拢着萧奕的怒气，纪然顿时感到心慌，看着身旁坐着的人铁青的脸色，他很头疼，他怎么都没想到萧奕会来，这下该怎么办？绝不能让他误会什么。
 “奕哥。”纪然可怜巴巴的摇着萧奕的衣袖，看他没有挣脱继续拉着说：“奕哥，我什么都没做，真的。”
 “你还想做什么？”萧奕瞬间又怒火冲天，大吼道。
 “奕哥，我下次不会了，我再也不去那里了好不好，你别生气。”纪然说的可怜兮兮，萧奕深深看了他一眼转过头去却不说话了。
 “奕哥，你别生气了好不好，谁让你……谁让你……”纪然憋了半天没说出来，萧奕的沉默也让他不知该如何应对，心下着急的却也只能干坐在车上，等着萧奕下一步反应，但直到车停在萧宅的院子里，萧奕也没再说一句话。
 
 进了门不管叶炅的询问，萧奕直接扛了纪然就往楼上冲。
 “奕哥，奕哥，放我下来。”
 楼下错愕的叶炅反应过来后，才一字一字的说了句“这才是太子爷嘛！”喂，这不是重点好伐？
 楼上萧奕一脚端开房门，上了床就扒了纪然的裤子，一股恐惧忽然袭上纪然心头，他突然很害怕，剧烈挣扎、大喊起来。




7

7、第七章 屁股菊花皆未免 ... 
 
 
　　夜半私语，别扭的几句话，便能让气氛忽然陷入一种小甜蜜小温馨中。
　　― ― ― ― ― ― ― ―
　　“萧奕，萧奕你放开我。”屁股裸、露在外凉飕飕的感觉让纪然的心都跟着绷紧，他现在是真的怕了。
　　爬在萧奕腿上看不到身后，不知道身后的人要干什么，未知让他心慌的紧。还没待他再喊，几声“啪！啪！啪！”的响声和屁股上的疼痛让他震惊！
　　萧奕他……他居然打他屁股？！
　　“让你胡闹，今天不好好教训教训你，我就不叫萧奕。”说着纪然的屁股又恨恨挨了几下。
　　“啊……萧奕你放开我，住手，放开！”纪然愤怒的叫着，疼痛的感觉更加上一种被人打了屁股的耻辱感让他的脸涨的通红，奋力的挣扎都被萧奕压下，越是挣扎喊叫萧奕下手越快越狠。
　　这只小兽（受？）被激的发狂，没有章法的胡乱挣扎着，“啊……萧奕你个混蛋，你他妈给我住手。”
　　
　　屁股疼的快要麻木，纪然心中忽然升起一股委屈，倔强的睁大眼睛眼眶却是红了。
　　“萧奕我再也不理你了，你再不住手我一辈子都不理你了。”
　　萧奕打了一会儿，听着纪然带哭腔的声音也慢慢停了手，拍下去的动作说是打不如说是抚摸。
　　纪然小委屈的心理忽然爆发，莫青没有生气的眼睛，莫名其妙死亡重生，在外面风吹雨打守着萧奕行程的四天，被一帮流氓堵住非礼，不要脸的往一个同性床上爬，到GAY吧去学勾引男人。
　　屁股遭到虐待后又被温柔抚摸的纪然越想越憋着口气，胸口堵的让他抓狂，扑上去一口咬住了萧奕的腿，把一口气全撒在了那一块肉上。
　　“咝”，“臭小子，松口。”手捏在纪然腰上却没有拉开他任他咬着。
　　
　　纪然牙关越来越用劲，直到口中带了腥甜的味道，那口气出了个差不多，才翻身起来狠狠地瞪着萧奕，哼的一声扭过了头。
　　听着萧奕叹了口气要提他的裤子，纪然迅速躲过，冲冲地说：“不用你管，出去。”
　　“不提裤子也对，让我好好看看到底严不严重，需不需要去医院。”
　　去医院？萧奕是NC！NC！NC！这么丢人打死他都不会去医院的。“你……滚！滚滚滚！”
　　“好好好，我出去拿药总行了吧。”看着纪然憋红的脸，萧奕就知道把这孩子气怀了。
　　
　　从小到大都没人打过他啊，更何况是那么……羞耻的部位！
　　二十岁的成年人了，居然被像三岁孩子一样打屁股，就是纪然那股子自尊心、傲气让他气的发疯。
　　跪在床上狠狠瞪着萧奕关住的门，那眼神绝对能盯出个洞来，半晌才拧着眉想提裤子，这一提屁股就疼，“咝”的一声纪然气的揣起个枕头就砸到了墙上，最后他干脆把裤子脱了，爬在床上用被子轻轻遮住重点部位。
　　
　　“萧奕，他妈的老子要咬死你。勾引你个屁，老子直接去和那人渣拼命老子也不求你了。”
　　“老子天天做的饭都喂给狗吃了，混蛋，白痴。”
　　“居然这么点屁事就打我，要跟了你不他妈一辈子倒霉了啊！”
　　“走，我要离开，这破地方这破人都不要了。”
　　“哼，混蛋，坏蛋，流氓……”
　　纪然口不择言的埋在枕头里碎碎骂，时不时骂到高、潮处还动作配合着砸一下床，只是每砸一下必有一声“咝”做伴奏。
　　这萧奕拿着药膏进来的时候，他正好骂到“终身不举”。
　　
　　屁股上突然吹过一阵冷风，接着一只手摸了上去涂着点冰凉的东西。
　　纪然扭动着身体，不接受猫哭耗子假的慈悲！“我才不用你管，拿来我可以自己涂，你出去，我再也不理你了。”
　　屋子里半天没动静，纪然扭头问：“怎么了？出去啊！”
　　萧奕一笑说：“纪大公子不是再也不理我了么？”
　　纪然气结，一口气差点喘不匀，“你……你滚啊！我，我明天就走，我要回家，回家不理你了。”
　　“你干嘛，放开我，疼。”
　　
　　萧奕按住纪然，强迫的按上他的屁股，一点不温柔的给他上着药，“走？走哪儿去？进了萧宅的门那是你说走就能走的？不是早告诉过你了，现在就是你想走也看看过不过得了那个萧姓。”
　　“霸权主义，凭什么？疼，疼疼疼！”
　　萧奕俯□靠在纪然耳边，边吹着热气，边活动着手指，慢慢地说着：“就凭我是萧奕！还有，我是不是终身不举小然可以亲自来试。”
　　屁股的某个部位忽然一阵清凉让纪然心里一惊，满脸涨红把头埋在枕头里愣着不知作何反应，这个萧奕，太……太……
　　“你……你出去……恩，出来，快。”纪然别扭的扭着腰，脸突然涨红，埋在枕头里一点一点憋出话来，“快，弄出去。”
　　萧奕在纪然粉红的耳朵上一吻，“好好休息。”
　　
　　“混……混蛋！”刚才抵在自己腰间的利器，作为同一性别的人怎么会不知道是什么，而刚才……刚才萧奕居然把手指伸入了他的……那里，还涂着药膏呢，后面被开拓的感觉让他非常不适，说不清是心理的羞耻还是生理的厌恶。
　　“混蛋。”
　　
　　一个人爬在床上，四周的空气都告诉他他现在孤独一人。
　　抹了药的屁股不那么疼了，注意力却全部集中在了回想在天堂门前那一幕。
　　他一瞬瞥到莫青的时候，那个人正被人搂着往车上送，表情冰冷，明显非常不情愿却无法抵抗。就在他愣住那一刻，莫青鬼使神差的抬头看了他一眼，那一瞬间他心跳的厉害，他看到莫青眼里露出的同情，是因为他以为他们是相同的情况么？他以为自己也正在被强迫么？
　　
　　莫青还是一如既往的善良，难倒他就是在天堂工作？纪然忽然想到。
　　虽然莫青是个MB，却真的将纪然保护的很好，纪然从来不知道他在哪里工作，除了唯一一次为莫青清洗身体和认识莫青一个朋友，纪然对莫青在外的工作情况一无所知。
　　平时他也不愿在莫青面前提起那相关的事，纪然知道，莫青那么一个骄傲的人，怎么能忍受亲人不断在他面前提起他的痛处。
　　“哥。”我一定要让伤害你的人付出代价。
　　
　　晚上，因为屁股上挨了一顿，纪然头一次没闹没胡搅蛮缠就可以和萧奕睡一张床上。
　　心里虽然仍然对萧奕下午的行为狠的牙根痒痒，表面却一副甜蜜的小乖猫样子窝在萧奕怀里。
　　纪然故意一侧身，屁股挨了一下床面就“咝咝”的呲着牙抽着气。
　　“疼。”
　　萧奕眯着眼怀疑的看着纪然，这小坏孩子，不会又想着什么馊点子了吧？
　　纪然委屈的撒娇道：“真疼！”
　　萧奕摇了摇头，放下书搂过他的腰也躺了下来，让他侧着身子靠在自己怀里，避免屁股和床面的亲密接触。
　　顺手关了床头灯，萧奕说：“睡吧。”
　　“恩。”纪然今天难得的乖巧。
　　
　　“小然？”
　　“嗯？”
　　……什么事你说啊，草泥马的……
　　“今天我下手是重了。”
　　“恩。”然后呢？这家伙不会是想道歉吧？
　　“是不是很疼？”
　　“恩。”然后呢？你想表达什么能不能直接点？咱能不问这么没营养的问题么？
　　“我……那也是你太胡闹了，以后别那么没分寸。”后面还有一句真是把你惯坏了被萧奕生生咽回了肚子里，他想着，这小东西，惯着也就惯着吧。
　　但是那种地方，再去他就……看了窝在怀里的纪然一眼，萧奕无奈的想，再想去，他陪着就是了。萧奕似乎将纪然到底为什么去那种地方完全抛之脑后了。
　　
　　“恩。”果然，他萧奕会道歉？道你妹的歉，老子睡了，谁跟你这打太极呢。
　　看着纪然只是埋着头冷淡的回应，萧奕怎么的就觉得心里不是滋味，这每天床上缠着自己的人今天一点不闹，真是生气生大了？可道歉，道你妹的歉。这俩人果然是在一个频率上么？
　　萧奕这越看怀里的小人儿越憋气，眉头皱了几皱，再接着看，又看着那矮了他一头缩在他怀里小小的人越看越可爱，最后自己都快气笑了，没了脾气，在纪然的小脸蛋上吧唧了一口，用下巴蹭了蹭纪然的头顶，抱着人睡了。
　　在他怀里的纪然翘着嘴角美美的笑了，鼻尖在萧奕胸前蹭了蹭，环在萧奕腰间的手紧了紧，笑着睡了。 

作者有话要说： 来，大家集体鼓掌，祝贺纪然的菊花首次被攻，虽然是手指攻~~

 JJ抽了，不知道能更上不，~~~~(>_<)~~~~




8

8、第八章 喜欢？不喜欢？ ... 
 
 
　　你对爱的人说过么？别拿喜欢不当干粮，别拿不喜欢当宠爱的背景。
　　― ― ― ― ― ― ― ―
　　屁股遭殃的人缠不了萧奕，只能无聊的待在家里。
　　粘了萧奕这一个月，今天算是纪然最得空了，独自靠在宽阔的窗台上，看着蓝的清澈的天空，纪然静默，一些情绪无预兆的闯进了他没有防备的大脑里。
　　
　　其实……萧奕对他真的很好，虽然第一次见面把他带回来是别有原因，但他住进萧宅之后萧奕对他确实好的无可挑剔。
　　让自己继续完成学业，确实是为他着想。
　　将一个非亲非故人的起居饮食照顾的面面俱到，把自己当做一家人看待，尤其是无论他怎么闹，萧奕都包容他，惯着他。
　　忽然想起那次，萧奕躺在他的腿上静静看书，他玩心大起，那么一个黑道老大，就任他随意的抚摸玩、弄着头上的头发。他们一个感兴趣的玩着，一个静静的翻着书任由另一个闹着，然后忽然非常默契的停下来相视开心一笑。
　　
　　纪然内心那一点点的罪恶感忽然又涌了上来，他骗来的，引诱来的好到底会连带着怎样的惩罚呢？
　　不禁想象一下萧奕拿着一出家门就立马冻结的表情对着他的情景，他怎么都觉得别扭、抗拒。
　　如果向萧奕坦白一部分情况，拜托他帮自己，他会答应吗？
　　这个念头把纪然吓的一愣，萧奕会为了他和陆家为敌？怎么可能？他怎么会生出这种想法，真是魔障了。混账想法，脑子有病，得治！！！
　　最快的自嘲了自己莫名生出的念头，纪然的眉间却多了一份犹豫。这么多年来，他碰到的两个人都待他如此，莫青，萧奕，都待他太好太好。
　　
　　有了疑惑的内心便不再坚定和强大，纪然今天一天都非常不在状态，眼神飘忽，走神那是都能走到外太空去的。
　　这种状态让叶炅不禁怀疑，他家太子爷的功力真是见长了？将这个目中无人的小毛孩迷的神魂颠倒？而事实又更进一步的证实着叶炅的怀疑。
　　午饭时间纪然鬼一般的飘进厨房，旁若无人的做了午饭，然后就手拄着下巴趴在桌上发起了呆。
　　
　　“喂？太子爷，你快回来了吧？”
　　“怎么了？”
　　“还能有什么事啊，你家小孩一整天不对劲，看那样子说是思、春嘛又不太像，说是苦恼嘛，他小屁孩一个还有你这么惯着有什么好苦恼的啊。”
　　“我马上回去。另外，小然什么时候成小屁孩了，叶炅，注意你的用词。”
　　“啪”的，电话应声而断，叶炅对着话筒发愣，内心咆哮，太子爷，您至于么？
　　而且，他家太子是护短啊，但护的那个短怎么不应该是他么？？？不应该是他么？？？十万只草泥马在叶炅的内心奔腾。
　　
　　“他早晨说这个时候回来的。”纪然皱着眉，一副不爽的表情。
　　叶炅适时的发挥他的作用说：“太子爷应该马上就会回来的。”
　　纪然挑眉撇了一眼叶炅说：“应该？”
　　得，这俩人都难伺候啊!
　　“小然再等等吧，不然就先吃，太子爷肯定不会在意的。”
　　回着恩的人把饭菜都拿去热了，然后装进保温桶里就要出门，完全无视一旁头顶顶着三滴无奈汗的叶炅。
　　
　　“太子爷真的马上就会回来啦，你看，咱在等等？”叶炅一脸讨好笑的对着纪然，纪然却拿听不懂他在说什么的表情对着他，不说话。
　　“咳咳，这……”叶炅真辶耍“来人，送纪少爷去萧氏。”
　　就在纪然出门那一刻，在萧氏总裁办公室里的萧奕，做了被纪然粘上后第一个错误的决定。
　　
　　“噗……咳咳，您来了？我……我这就通知总裁啊。”呛水的秘书急忙起身走到纪然身边，纪然独自到来也引起萧氏中的人纷纷注目，这小祖宗，一个人跑来了啊，果然是不甘寂寞。
　　纪然没有理秘书小姐，径直向萧奕的办公室走，却在门口被心惊胆战的秘书给拦了下来。
　　“纪少爷，您看，这没有总裁的允许，任何人都不能擅自进总裁办公室的。”
　　纪然的眉已经皱了起来，颇不耐烦的道：“平时我都是想进就进。”在秘书准备开口说话时，他抬高了些声音继续道：“想出就出的。”
　　“这……平时您是和总裁一起啊。”
　　纪然很烦，斜了身旁的人一眼，豪不理会的推开了门走了进去。
　　站在门外的秘书小姐在胸前画了个十字说道：“总裁，我已经帮过你了，是你自己不争气居然没有锁门，自求多福吧，阿门！”
　　
　　纪然进了门，办公室里空无一人却有一阵古怪的呻、吟声，他奇怪的凝神听了听，确定了方向朝着室内的休息室走了过去。
　　这下，那阵呻、吟声从门缝清晰的传了出来，纵是傻子也知道门内到底发生着什么旖、旎的事，可纪然却傻不拉几推开了门。
　　“奕，啊……我受不住了，奕，嗯……轻……轻点，慢，啊……”
　　
　　宽大的床上纠缠着两具赤、条、条的身体，那是萧奕曾经抱着他午休过的床。
　　纪然瞬间将手中的保温桶捏的死紧，眼神激光一般的射上那两个人，恨不能将他们立刻击穿。
　　不对，是把那个叫的虚伪的骚货射穿，然后把那个色、欲蒙了心的萧奕上死。纪然现在俨然已经忘记他应该是一个小受的事实。
　　他忽然感觉有点缺少空气，却连深呼吸都做不到，纪然坚定的认为，一定是这屋子里那股恶心的淫、靡味道的缘故。
　　瞬间，手一松，一直护在手中的保温桶狠狠的撞击了地面，砸开了盖子，里面的饭菜落了一地。
　　
　　巨大的撞击声无法不被萧奕察觉，却对他没有一点影响，他依旧驰骋在身下那个少年的体内，享受淋漓的快感，眼神却有一丝清明带着狠厉，“谁准你擅自进入我的办公室的，滚！”
　　躺在床上正对着纪然的少年炫耀的朝纪然笑着，搂上萧奕的脖子和他热烈的吻了起来，身下萧奕的进攻也越来越猛烈，那少年无所顾忌当着纪然的面大声呻、吟起来。
　　纪然由盯着那两个人改成独独盯着萧奕，眼神从锐利慢慢缓和变成了伤感。
　　刚才巨大的撞击声后的寂静，还有身后明显能感觉到的视线终于让萧奕觉得不对，回头一扫整个人就僵住了，那个站在门口瑟瑟发抖，瞪大已经红了的眼睛的人深深撞进了他的心里。
　　
　　萧奕在看到纪然的瞬间就从少年身上站了起来，看着自己狼狈赤、裸的身体，抓了地上的裤子就想套上，可是蹬了两脚都没蹬进去，慌忙的拉了旁边的被子堪堪遮住下半身，他觉得在情事上还从来没有这么狼狈的时候，那一瞬间他的内心也是慌乱不堪。
　　“小然，你怎么来了？”窘迫的问出这句话后，萧奕就想扇自己两个大耳瓜子，看着地上打翻的饭菜心中忽然憋闷的难受，立马改口道：“来给我送饭？我……”萧奕还是想扇自己两个大耳瓜子。
　　尼玛军火交易碰上黑吃黑的时候都说干就干上了，这阵怎么连个话都不知道怎么说。
　　
　　“奕哥，你今天早晨说下午会准时回来的。”纪然的声音有些哽咽，萧奕想说什么却找不到言语。
　　纪然忽然抬头看着萧奕的眼睛，那一瞬间萧奕看到了锐利洞悉的光芒，就像错觉一般，然后那眼神又软了下去，“我以为奕哥不要我是因为不喜欢我，可我没想到你不是不喜欢，而是讨厌我。昨天你因为我去gay吧那么生气，虽然屁股还是很疼，但是我很开心，我以为奕哥在乎我了，我今天一天都在设想着我们以后该有多么快乐。可是，我现在终于知道那都是我自作多情。”
　　说道最后，纪然几乎哽咽的不成声了，眼眶里迅速积聚着水珠却怎么都不肯落下来。
　　
　　“小然，胡说什么，我怎么可能讨厌你？”
　　纪然突然爆发的大吼，情绪已经极不稳定，“不讨厌？那我不要脸的主动贴上去一个月你都不碰我，为什么就能和这个男人随随便便就上了床？”
　　“奕哥，如果你有喜欢的人，不用勉强让我留在家里，我可以走，我宁可离开。”说完悲伤的看了萧奕一眼，然后转头就走，身后传来悉悉索索被子拖在地板上的声音，纪然在拉开门的时候被萧奕从身后一只手搂住。
　　“小然，不是你想的那样。”
　　“不是我想到那样，那又是什么样？奕哥喜欢我么？”半晌，萧奕苦着脸不知如何做声。
　　纪然感受着身后传来的热量，同时也忍受着仿佛扼住他喉咙的味道，深吸了口气说：“萧奕，我喜欢你。”身后的人一僵。
　　
　　“萧奕，我喜欢你。我喜欢冷着脸很威严的你，喜欢耍流氓时的你，喜欢揉着我脑袋像个大哥哥时的你，喜欢蜷缩在你的怀里无限汲取热量和宠爱，喜欢为难纠结时蠢蠢的你……”话到这里，纪然已泣不成声。
　　他转过头，已经泪流满面的看着萧奕说：“我喜欢你，所以如果你一点都不喜欢我的话，不要再对我那么好了行么？我怕再也无法一个人生活的时候你就不要我了，我该怎么办呢？”
　　眼泪止不住的涌出眼眶，顺着脸颊流到下巴打在萧奕的手臂上，滚烫滚烫。
　　纪然在等着萧奕回应，却见他没有反应，无比失望的情绪遍布了全身每一个角落。
　　无力的退出了那个温暖熟悉的怀抱，慢慢的拉开门，走了出去。
　　
　　萧奕看到门一点点的闭合，纪然的身影渐渐消失，忽然比刚才更加慌乱无措，大脑瞬间呈现出了真空状态，只感觉纪然的眼泪不断的滑过。
　　“小然，回来。”萧奕大喊着拉开门的时候门外已经没有了纪然的身影，刚迈出一步又退了回来，抓着被子的手青筋暴出。
　　暴力的摔了被子，大骂了一句“妈的”。
　　回到休息室穿好衣服，坐在床上点起了烟，心中有什么情绪模模糊糊怎么都摸不清楚，烦躁的搔搔头发，不知道要去做什么。
　　
　　“奕哥，你……”
　　萧奕头也不抬厉声道：“就凭你也配这样喊？滚出去。”那个少年很有眼色穿了衣服就走，他知道，支票总有人会送来给他，这个时候那位太子爷还是少惹为妙。
　　
　　安静的只能听到深重的呼吸声的屋内，萧奕垂头吞吐着烟雾，因为纪然未成年而且对烟草味非常敏感，萧奕已经很久都没抽过烟了。
　　现在抽起来，却有种麻痹大脑的错觉，要不为什么他现在根本想不到要去做什么事情，只想先这么坐着？
　　他是惯纪然，那还是个孩子啊，和小七一样可爱单纯的孩子。突然就让他发现了，刚开始只是觉得无聊，把个孩子带回家也许有趣些，只是没想到事情的发展并不是他能预料的……
　　
　　纪然太过突然的接近很奇怪，可是近一个月观察，除了想爬上他的床再无所图，给钱让买衣服也不要，说给他置办房产也不要，买辆车给他玩他还是不要，甚至连用他的钱去上学都不愿意，就是喜欢粘着自己。 
　　他就当养个孩子吧，把纪然当宠物一样惯着，可这和他找男人上床怎么就冲突了？萧奕忽然想通了，是纪然太闹别扭，等回去好好哄哄，以后对这孩子更好一点就是了，这样就没事了吧？
　　想通了的萧奕豁然开朗，立马去冲了个澡，换上新的衣服，满怀期待的做上车，还专门让林洛开快点，想想把那个眼睛哭的红红的，嘴嘟嘟闹别扭的小孩抱在怀里哄的场景，萧奕不自觉的弯了嘴角，心情舒畅。 

作者有话要说： 存稿正式发完，裸、奔了，~~~~(>_<)~~~~ 呜呜。大家，给我力量，让我化身打字机吧啊啊啊！

 挺想改改这章的，但是完全木有头绪，谁有好建议哈？

 明天可能会更新一下文案上的更新计划，存稿发完了，日更不白的能力可能还达不到，不过不白会努力努力努力码，尽量多更，也会勤快的申请榜单，榜单有字数要求嘛，督促自己写文。大家也要支持不白，给我力量哟~~~O(∩_∩)O哈哈哈~！




9

9、第九章 渐渐明晰的感情 ... 
 
 
　　萧奕回到家，扫视一圈没见到纪然的影子，“小然呢？”
　　叶炅疑惑的回答：“纪然不是去找你了么？”瞬间反应过来，“纪然还没有回来。”说完立马拨了一个电话。
　　“12，纪少爷呢？”听着电话那头的回答，叶炅皱起了眉。
　　“太子爷，12说他现在还等在萧氏门口，一直没有等到纪少爷。”
　　“饭桶，小然早就离开了萧氏，怎么会没等到？”萧奕气的大骂，心上却没了主意。纪然居然没有回萧宅，到底会去什么地方？真的离开了？看了下表，已经快七点半了，纪然是六点一刻左右离开的萧氏，已经过去一个多小时了。
　　“太子爷，要不要派人去找？纪然今天的表现，确实不正常。”而叶炅心里的不正常和萧奕心里的完全不同。
　　坐在沙发上的萧奕右手手指来回轻点着腿面，想了想对叶炅说：“派人出去给我找，一定要在一小时内找到小然，先去他以前住的地方找找。”
　　“是。”
　　
　　萧奕端坐在沙发上，又点起了支烟，却只是夹在手里。想起刚才的恍惚他都觉得失态，现在神色正常面色淡漠的坐着，脑子里回放着刚才在办公室门口的那一幕，纪然泪流满面，神色悲伤。
　　萧奕的脑中现在无异于天人交战，一旁冷着脸的黑萧奕说“是那小孩的错，不识抬举，任性胡闹。你都已经如此宠他依着他他还要怎样？真的只想要你的爱？可笑，你什么都给的起，金钱、权利、宠爱、刺激、为所欲为，独独给不了爱。”另一旁笑的溺宠的白萧奕却说“承认吧承认吧，看到那孩子的第一眼你就是喜欢得紧。你每天想要他想的发疯，你今天和那个少年疯狂的性、爱，难道不是因为他在你心里点的火太甚，你却一点儿不敢在他身上发，怕伤着那孩子。”
　　“想想萧凡，你根本爱不了任何人，也承受不起任何人的爱，你是处在黑夜里的人，靠近你和你靠近的人都会被你拉近黑暗之中。”
　　“想想纪然吧，他的胆小试探，胡闹任性，想要反抗却又乖巧，无条件无理由的完全依赖你，你早就想把他拉到黑夜里来着，拉他进来给你的黑夜白昼。他早就牵动你的心了。”
　　“萧奕，你不会爱，不能爱。”
　　“萧奕，你早就爱了，控制不住的在乎。”
　　
　　此时的萧奕面无表情，连眼神里都没有丝毫的情绪。叶炅知道，这种状态时是萧奕最没主意抉择不下的时候。　　
　　萧奕是萧家私生子，是一出生就没有资格继承萧家的存在，却因为天资聪颖和子凭母贵深受他的父亲当时萧家的掌权人萧朔言的赞赏。这样的萧奕被当时的正房视为眼中钉，也被那些希望由看起来软弱的萧凡接位的叔伯视为肉中刺，从小生活在群狼环伺的环境中，萧奕学会的第一件事就是隐藏自己，隐藏自己的想法、情绪，越是害怕表现的越是狂妄，越是迷茫便越面无表情。
　　“太子爷，担心的话自己出去找呗，坐在这也是干着急啊。”
　　萧奕回过神，眼睛一个扫射对着叶炅说：“我的大叔管家，你哪只眼睛看出我着急了？”
　　XXXXX，别给我学纪然那一套套啊，“好啊，不急，太子不急急死管家行了呗。”叶炅接起响了的电话，得瑟的眨了眨眼，说：“不急，听到这个消息后你别急啊。”
　　萧奕立马冷下了脸，问：“怎么了？”
　　“阿三去纪然以前的住处找过了，刚打电话回来说……”叶炅摊了下手，“纪然早就把那处房子卖了。”
　　萧奕眯了眯眼睛，心中怔忡，纪然居然把自己的房子都卖了，连一点退路都不给自己留么？他，居然全身心毫无退路的依靠着自己。房子卖了，身上又从来不带钱，他能到哪里去呢？不行，必须以最快的速度把他找回来，他无法想象那个孩子一个人露宿街头，饥寒交迫的样子，或许还会被人欺负，绝对不行。
　　“让他们快去找，半个小时后再找不回来，就让他们全部结了工资滚蛋。”
　　“太子爷，您，真不自己去找？”
　　“叶炅，下一秒，在我眼前消失，不然……”说完，叶炅已经耸着肩消失了。
　　
　　萧奕在腿面上连续点着的手指动作的越来越快，有规律的轻点也变得纷乱，面前的时钟滴答滴答，时间仿佛在萧奕面前流过的非常缓慢所以无比清晰，一秒一秒，萧奕越来越烦躁，脑子里和纪然的事也越想越不清楚。
　　在他混乱到上限时，他终于决定遵从最原始的欲、望，跟随自己的心，不再想其他，内心想做什么身体跟上就成。
　　在第61秒时，萧奕扯过旁边的外套无比迅速的奔出了萧宅大门，连林洛都没顾自行开着车就冲了出去，叶炅看着萧太子的行径，鄙视的翻了个白眼。
　　“林洛，你说，这太子爷又和小然闹什么别扭了？”
　　一直冰着脸的林洛今天意外的回答了问题，“太子爷和少爷上床被纪然撞了个当口。”
　　“噗……噗哈哈哈！林洛，你今天太给力了，不对，太子爷纪然还有那个少爷，都太给力了。”
　　林洛没有理一旁幸灾乐祸的人，只是一瞬想到苏奇不在，不然叶炅的恶趣味可算有伴了，边想边快速的追萧奕去了。
　　
　　现在的萧奕正开车满世界的转悠，眼睛不停的在路边搜索，脑子也不停运转着，纪然到底会去哪里？一想到这个问题，纪然泪流满面的样子就浮现在脑海，萧奕懊恼的一拍脑袋，当时就是裸着又怎么样了，出去把人追回来啊。或者，人问喜欢还是不喜欢的时候，他妈说喜欢这两个字又不死人，嘴被抢塞了还是怎么滴了。
　　大概是想通了什么，这阵的萧奕无比的唾弃起今天下午自己在办公室里的表现，这归功于萧奕的优点之一，有错必改，每日三省吾身，时时总结经验汲取经验寻求上进。
　　又堵车了，萧奕气的咒骂了一句K市的交通，改天一定让苏奇去问候问候K市交警大队的那帮子。抓着方向盘，看着路边一个接一个亮起的广告牌和霓虹灯。
　　天已经黑了啊，纪然会不会一个人缩在漆黑的角落里发抖呢？那个孩子是怕黑的，一个人睡时总是一夜都开着灯，每次只有和自己睡才会关灯，连夜里坐在车上都必须揪着自己的衣角，那个时候他总是不愿意让林洛把车内的灯打开，他只欣赏一秒纪然揪住他衣角时的可爱样子，便立马主动的揽过纪然抱在怀里。
　　开动车子，路旁的景象慢慢倒退，萧奕又想，纪然还没有吃饭，饿着肚子呢，万一他再遇到坏人怎么办？那个没有一点自保能力的孩子，又长的那么诱人，萧奕的眼神瞬间变得凌厉，谁敢！突然，萧奕眼珠一转，对了，他会不会在哪里？快速的打着方向盘，有目标的驱车飞速前进。
　　
　　天说变就变，几声闷雷后就倒起了大雨。萧奕皱紧了眉头，他的小然那么聪明，一定会找地方避雨的。
　　继续加快速度，闯过一个红灯，一旁要追的小交警被老交警拉住使了个眼色，“记住那车牌，萧家老大，在K市能撑天的人物萧奕的车。”
　　到了“天堂”门口萧奕不顾外面的雨下了车，这就是他第一次和纪然相遇的地方，纪然会来这里么？上次是在哪个巷子口救了纪然的？
　　他从“天堂”门口一步一步的开始找，在雨中跑着，“小然？小然你在哪？”
　　“听到的话回答我一声好吗？回到我身边来。”
　　“小然。”
　　“小然？”找遍了“天堂”附近，萧奕的心渐渐凉了下去，不安节节攀升，他刚才还在担心不知该怎么面对，如果纪然不在这里他还要去哪里找？找不到该怎么办？如果在，纪然卖了房子除了自己身边无处可归，最后出走还到了他们第一次相遇的地方，让他情何以堪？
　　现在他早把这些扔到垃圾堆里去了，只要能找到纪然，只要能找到他，只要他下一刻就出现在自己面前，萧奕想，他什么都给的起。
　　
　　上天貌似听到了萧奕的心声，飞奔中一个回首就在一处偏僻的巷口看到一个身影，那个人抱着双腿蜷缩在墙根，大颗大颗的雨滴就那么毫不留情的往他身上砸着。
　　“小然。”萧奕的表情非常温柔，又带着心疼，他想失而复得不过一个钟头的事，却让他明白，有些人有些事，也许一个擦肩便再也不见，萧凡已经永远的离开了他，纪然他要把他永远的留在身边。
　　就在萧奕怀着失而复得无比兴奋的心情迈开第一步的时候，巷口突然出现了一批人拽起纪然就走，纪然被惊动，抬起一脚踹飞了其中一个，动作却忽然一滞被人推搡着塞上一辆面包车带走了。
　　萧奕看得目眦欲裂，却奈何那一幕在一瞬之间发生，等他冲到巷口的时候，那辆车已经绝裙而去。
　　
　　萧奕恨自己没把车开到这附近，看着那伙人离开的方向，迅速回到“天堂”门口开了车立马追了过去。他第一个意识就是，这伙人应该不是冲着纪然来的，这样他却更加担心起来。
　　私以为，就冲着打散了萧太子失而复得的心情，让人家的小情人在面前生生的被掳走，失而复得后再体会那复失的感觉，让萧太子如此不爽，谁知道他们是不是注定了炮灰的命运呢。 

作者有话要说： XXX是草草草，瓦是文明人，呀呀呀呀呀~~
 这章过渡了，貌似心理描写比较多~有人说瓦越写越好了，也有人说这章情节性差了，嘤嘤嘤嘤~摸大家，我会加油写的~只要有大家的支持，我会越来越勤快的q(s3t)r

 看到大家的留言超开心，明天发奋，明晚再更一章，要出来一个很拉风的新角色哟~
 话说其实萧奕在我心里构造的还是挺好的，真的挺好。结果开头纪然气场比他好啊，于是他貌似，被我写成白痴了，好像是来娱乐大家的人呀，~~~~(>_<)~~~~ 以后慢慢改变他的形象，哈哈哈哈




10

10、第十章 苏奇的拉风登场 ... 
 
 
　　萧奕开车沿着那条路去追的时候，前面早已经不见了那辆车的影子，抓过手机拨通叶炅的电话，“叶炅，纪然在天堂附近被绑架了，去查这件事，在这之前立马查出那辆车的位置，车牌号KA74748。”
　　专注的看着前面，找不到那辆车的影子，萧奕眉头一皱，前面就有分岔路了，一边是去市区的路，一边是高速去郊区的路。
　　两条路的可能性一样大，如果要藏人，市区人多房多，随便在一个小角落找个地方都不容易被发现，但是进市区摄像头多容易留下痕迹。去郊区最不容易被人发现，但是饮食问题却很难解决，做买东西这件事，同样容易暴露。
　　萧奕心里打量着这帮人到底更可能走哪一条路，车窗上忽然“砰”的一声，萧奕敏锐的找到了那颗子弹射来的方向，百米外高处的高速路上一辆白色面包车车窗口架着只枪。
　　
　　他猛的一转方向盘，硬硬的将要冲向隧道的车驱向了高速路上。真是天堂有路你不走，地狱敞开了门你真敢往进闯，不过――我喜欢。
　　萧奕眼神像刀锋一般盯着前面的车，钩起嘴角邪恶的笑了起来，有胆子绑我萧奕的人，就要做好生死不如的觉悟。
　　
　　原本的倾盆大雨渐渐小了起来，变得淅淅沥沥，正配了一场枪站。
　　萧奕跟到那辆车后之后，那辆车里的人像急了似的，都拿出枪对着萧奕扫射。
　　而坐在那辆车上的纪然颤抖着面无表情，只是旁边一直对他动手动脚的人终于安生了，心情好了那么一丝丝，还有在刚才这群人争吵有人说道萧奕换情人比换衣服还快时，面上更加无表情。
　　车上的人都在对后面开枪，纪然耳边的枪响“砰砰砰”不间断的响着，从第一声枪声响起纪然就在颤抖着，虽然他极力控制着，可还是抑制不了的颤抖。
　　枪声不绝于耳，纪然捂住了耳朵却没有太大用，不知为什么，他忽然非常烦躁，转过身扒着后车坐，透过后车窗去看萧奕，萧奕的车毫发无损，自然人也毫发无伤。
　　
　　突然，从萧奕车的车窗处伸出一支枪，“砰”的一声，坐在纪然身旁那个对他动手动脚的人就抱着血淋淋的手臂嚎叫了起来。于此同时，萧奕又是一阵密集的放枪，纪然那边车上的人全部缩回了身子，只见萧奕很骚包的拿着枪笑看着纪然，对他招了招手，才把手从车窗外收了回去。
　　“笨蛋，神经。”嘴里骂着，脸上却气笑了，“骚包。”不知道，想要让纪然不那么害怕，顺便耍个酷的萧奕听到当事人这六个字的评价，会不会迎风泪流。
　　果然不是一个级别的，萧奕的车根本就是防弹的，而且萧奕的枪法极好，再看看车里的这几个草包，纪然更加安慰，他肯定不会有什么事的。
　　
　　所谓怕什么来什么，才放下心的纪然忽然被身边的彪形大汉提了起来，车门“哗”一下被拉开，他就那么被举到了车外，冷风从他的脖子灌进来，淅淅沥沥的冰雨打在他身上，一个哆嗦握紧了拳头却没有动作。
　　萧奕只看到他家小孩抖的厉害，面色一瞬间变得无比苍白，原本凌厉的眼神一瞬间冻结，那些人……
　　“萧太子，我们只是想请你的小情人去做做客，只要您不追究我们在凡雨的冒犯，我们立马恭恭敬敬的送您这位可爱的小情人回去。”
　　凡雨？萧奕皱着眉喊道：“立马停车，放了他。”完全命令式的口吻。
　　见前面的车没有反应，萧奕加快了速度，很快就追到了那辆车的车尾，而那彪形大汉的枪也在这个时候抵在了纪然的太阳穴上。
　　“立马停车，不然就杀了他。”
　　“哼，你以为杀了他，你们还能活命？”戏谑的笑着说道，却只有他自己知道，那一瞬他的手不自觉的颤抖着，整个心都提在了嗓子眼上，生怕纪然有个万一。
　　“那萧太子能承诺，放了他我们就能安全吗？”那个头头清楚，萧奕很讲信用，只要他下了承诺，绝对的说一不二。
　　萧奕最讨厌被人威胁，看了看纪然的情况，减慢了速度拉开一定距离后快速连续三枪，两枪打在那辆车的轮胎上，一枪打在抓着纪然人的胳膊上。
　　
　　前面的车扭曲的拐了几下被停了下来，那个彪形大汉冲了出来就冲抱着头还在地上滚的纪然跑。萧奕一看坏了，又差了那么一秒，就在那彪形大汉勒住纪然脖子的瞬间他的车也到了跟前。
　　萧奕知道他现在不该下车，下了车就是把自己完全暴露在敌人的枪口下，但是看到纪然被勒的涨红的脸萧奕拉开了车门，走了出来。
　　“砰”，一颗子弹落在萧奕脚边，面包车那边有人大吼道：“你白痴吗？现在开什么枪？”
　　“奎子，把人带过来，我们和萧太子好好谈谈。”
　　
　　萧奕举着枪对准勒住纪然的人，“放了他，你，也许还有条活路。”
　　“俺的命是大哥给的，活路死路都必须和俺大哥一起走。”
　　“废话那么多干吗，萧奕，开枪，不然就滚蛋。”喊着，身子也不耐烦的扭动着，却被身后的大汉勒的更紧，脸上露出难受的表情，垂着的双手也扒住了勒在脖子上粗大的胳膊。
　　“小然，现在不是任性的时候，乖，别乱动，不然会更难受。”
　　“谁……咳，谁要你管。”
　　“小然，现在不是闹的时候，听话。”萧奕的声音忽然严肃起来。
　　纪然看一眼萧奕冰冷的脸，哼的一声扭过了头，嘴里还碎碎念着，笨蛋就是笨蛋，到现在还救不了他，还自己从车里跑出来，拿着枪的样子蠢死了。
　　
　　“哎呦，萧太子和这位小兄弟感情是真好啊，怎么，您愿不愿意为了这位特别的小情人放过咱们这些微不足道的人呢？”末了又补了一句，“咱们也不过是喝多了在凡雨小闹了一次。”
　　萧奕忽然想起一周前苏杉向自己报告过，有几个人在凡雨闹了场，最后被她赶出去了，就是这几个人？
　　看着萧奕还是举着枪，那头头急了，喊着：“奎子，把人拉过来。萧太子，如果你真不给咱们活路，就别怪咱们不要命了。”举起枪指着萧奕，暗示他真的会开枪，“怎么样？萧太子愿意放了咱们么？”
　　计算着时间，萧奕能在保证自己安全的情况下击毙车旁的那五个人，但没办法保证纪然的安全，而抓着纪然的那个人，如果自己开枪，他肯定会对纪然动手的。
　　
　　在纪然慢慢远离萧奕的时候，忽然传来一阵风骚的声音，“哟~这闹什么呢？怎么只问萧奕那混蛋啊，不问问我苏大少愿不愿意？”
　　萧奕在听到这个声音的时候放下心来，转过身把背部对着敌人，朝来人笑着，“苏奇，你每次登场都这么准时，这次又带了什么新玩意？”
　　来人从吉普车顶的窗口站出身，吉普车身上打着强光灯，照的人睁不大眼睛看不真切车上的人。
　　“嗯？我找找随身带的东西啊。先把这些跳、蚤解决了，我们才能好好久别重逢一下，小奕奕啊，你不知道我有多么多么的想你啊，你不知道我对你的想念就像到嘴里的肉停不下口啊！还有那边那位美人哟。”
　　纪然嘴角抽了抽，这……是什么比喻，他怎么不知道萧奕身边还有这么……不靠谱的人，这种场面这样的登场，怎么这么喜感呢。不过反正这个时候，是自己人就是了。
　　“哟~没想到今天带着他呢。”说完弯着的腰直了起来，肩膀上扛着什么东西，萧奕看到的第一眼就抽了抽嘴角，刚想喊换个小点的，苏奇已经兴奋的准备开火。
　　这时百米外的人看到苏奇肩上扛的小型火箭炮，惊恐万分的大喊起来，朝着反方向跑，可已经来不及了，“嗖”的一身，夺命的阎王已经飞了出去。
　　看着百米外的火光，面包车那一处深陷下去的坑洞，苏奇满意的亲吻了他的兄弟，摸了摸他的火箭筒才把武器放下。
　　
　　纪然在苏奇动作的时候，就向前猛扑，奈何身后有个比他健壮不止一倍的人，后面爆炸的余波打在他们身上，幸亏有身后的人挡着，纪然只在爬倒在地的时候磕到了膝盖擦伤了手掌。
　　身上的歹徒爬起来第一反应，就是喊叫着向已经燃起大火的车冲过去，就此纪然完全解除危险。
　　“哟~还真是个小美人，怪不得萧太子智商降成负数舍命相陪呐。”
　　一扭头，让自己的下巴挣脱那个风骚男的钳制，顺便斜了那人一眼。
　　“脾气还不小。”
　　萧奕搂过纪然，边查看他伤的如何，边对苏奇说：“小奇，这是我的人，别动手动脚。”
　　“啊啊啊啊啊！别在小美人面前叫那个名字，萧奕你个混蛋是故意的吧？要干架是吧！”
　　
　　纪然侧身挣脱萧奕的怀抱，扭着脸不看他。萧奕一愣，苏奇坏笑着在一边看戏。
　　林洛开车到现场的时候，只见前面一处火光，看着萧奕几人都完好无损，下车便对萧奕说：“奕哥，我来迟了，事情已经查清楚，这里也解决了，我们快走吧，一阵警察来了就不太好了。”
　　“小洛洛，好久不见，你不知道我对你的想念就像到嘴里的肉停不下口啊！”
　　纪然的嘴角继续抽着，原来这个人对谁都一样，感觉到身后的人靠了过来，他头很疼，他现在很烦，一点都不想面对萧奕。
　　转过身，因为膝盖的疼痛踉跄了一步，躲闪着萧奕的眼神，低声道：“那个黄头发腰上带着铁链子的人碰我。”说完皱眉看了一眼萧奕，突然就栽了下去。
　　“小然，”萧奕喊着一把揽过纪然抱在怀里，“小然，身体怎么这么烧，手上也流血了，不知道身上还有什么伤。”萧奕满脸的担心让旁边两人看得一愣，萧太子不会是……动了情了吧？啊咧，怎么可能，别开玩笑好吧！
　　“林洛，派人处理好这里的事，我们马上回萧宅。”抱着纪然迅速坐回车里就冲了出去。 

作者有话要说： q(s3t)r大家，今天掉了三个收，桑心~~离开俺的孩子，俺还是爱你的。

 今天下午特别气愤，也是因为这个事搞的五点才码字，着急的码了三千多。
 三点多的时候本来洗衣服，我们学校每个楼层都有一个洗衣机，洗衣服要卡刷了才能开。我弄好后走了，半个小时后去放金纺，结果发现洗衣机停了，还以为已经洗好了，结果一开洗衣机发现水脏脏的，衣服还泡在里面，瞬间怒了，我又按开了开关继续洗，但是当时时间已经剩10分钟根本洗不完了，我又刷了一下卡。
 啊啊啊！我气愤不是为了多刷那一下的几块钱啊，是气愤怎么会有人这么没有常识和道德，随便关了洗衣机，不知道别人还在洗衣服吗？肯定是新生不会弄给闹的，服气了，r(st)q




11

11、第11章 暧昧！机会？ ... 
 
 
　　第二天纪然醒后，前一天后续的事，他没有再问过萧奕，只是下午窝在萧奕怀里看新闻的时候听到，在南绕高速上发生了一起严重的意外事故，哼，新闻说的可真好听。
　　桌上那本专门挖掘小道消息的杂志上明明白白登着几张血腥的图片，几具后背烧的模糊的尸体，还有一个腰间掉拉着铁链子的人被砍断了手脚，据闻那人的手脚是在还有气的时候被砍断，然后活生生忍受着疼痛死去。
　　纪然看到这里打了个哆嗦，感觉身旁的人把自己抱紧，气息喷在他的脖子上，萧奕的声音有些低沉，“别怕，有我在。”
　　“以后再也不会让你有任何危险。”再也不会让你离开我身边。
　　背靠着的怀抱如此温暖，纪然的心却是凉的，昨天萧奕那一瞬间变得无比阴狠的表情，连他都被吓的颤抖，就连今天那个表情都时不时浮现在眼前。昨天的事情，今天的报道都提醒了他，让他清醒过来，萧奕看起来再无害始终还是那个心狠手辣的黑道老大，自己怎么会被安逸的表象所迷惑了？如果有一天萧奕用那样的表情对着他……
　　
　　带着茧子的大手抚上他的额头，声音轻轻地从头顶传来，“还很烧，已经看了一会儿了，去睡吧？”
　　从早晨醒来开始，纪然就感觉到萧奕的刻意讨好，不去上班专门留下来陪他照顾他，亲自喂饭，包容他这一整天的臭脸色，对他任何无理的请求言听计从，却对昨天那个男孩的事绝口不提。
　　哼，这算什么？给人一棒子然后再揉揉？背着人出去偷情再百般讨好就算完事了，然后下一次再继续去偷嘴？
　　萧奕越如此，纪然越憋气，尤其那天在休息室他们曾经一起睡过的床上，那丑陋的让人恶心的场面他怎么都忘不了，每当萧奕碰他的时候，那一幕就像刚才才发生一样浮现在他眼前。
　　纪然侧着头不回话，萧奕叹气将他抱起，纪然小小的一团被抱在萧奕宽阔的胸膛上的样子，确实非常温暖。
　　
　　“洗个热水澡，然后睡一觉，明天病就会好了，不会再这么难受了。”
　　纪然没有回应，萧奕继续试探着问：“昨天淋了那么大的雨，又……洗洗吧，恩？”
　　萧奕是在询问他的意思么？以前不都是他决定了然后命令式的下达通知么？
　　昨天他实在不想面对萧奕，故意装晕，回来后也真迷迷糊糊睡了过去，模糊的记得昨天晚上身子难受的厉害，梦里什么人一直抱着他，听不清内容却一直能听到有人用温柔的声音哄着他，难受的狠了就使劲咬着嘴边的东西，他不知道是什么时候才熟熟的睡过去了。
　　早晨起来知道自己发了高烧，浑身无力，从早到晚一切事情全部是萧奕照料，可他还是觉得，昨天晚上那个人一定是梦里的莫青，怎么可能会是萧奕这个混蛋。
　　
　　难受了一天，他确实想洗个澡了，“恩”了一声，却看都不看萧奕。
　　窝在萧奕宽阔有力的怀里，纪然整个人恹恹的，理所当然的享受着萧太子的宽衣服务，直到最后一件内裤被褪下，一只大手捏在他的小圆屁股上，他才挣扎起来。
　　“好了，我自己可以洗。”
　　萧奕听话的将纪然放进浴缸里，没有离开那双眼睛反而在纪然身上肆虐。
　　纪然被他这样盯着，直觉不好意思，双腿微曲交叠着挡住重点部位，双手也抱在了胸前，说：“快出去，我自己洗。”
　　
　　“你啊，”萧奕捧了一捧水浇在纪然头上，“万一洗的时候晕过去了怎么办？温度虽然降了，可还是有38度，怎么能让高烧的人一个人洗澡？”
　　萧奕在纪然身上慢慢擦着，像是边清洗边帮纪然按摩着，高温的身体异常敏感，纪然感觉萧奕大手抚过的地方说不出的舒服，咬牙抑制住差点溢出口的呻、吟，他扭动着身体，躲闪着身上的手，用身体仅剩的一点力气撑着浴缸边坐起。
　　“快住手，晕倒也不要你管，我自己洗，自己洗，自己洗。”纪然皱着眉，撅着嘴怒瞪着萧奕，可在萧奕看来，这幅撒娇耍泼的表情却是可爱到了极点。
　　“啵”一下亲在纪然脸上，笑着说：“我家小然真是太可爱了，乖啊，小然如果配合的话很快就会洗完的，如果不配合……那，”萧奕眯着眼眼冒着坏水，“可不知会不会洗上一夜。”
　　“你……萧奕，”纪然今天头一次用语言表现出对萧奕强烈的不满，咬着牙一个字一个字的说，“你是混蛋，哼。”
　　
　　“哈哈。”不知那人为什么挨了骂还没脸没皮的笑着，纪然骂了人却更烦了。
　　萧奕把他按进浴缸里，也不怕弄湿自己的衣服，搂上他的腰，倾□子贴到他耳边，蹭了蹭他的耳朵，说：“小然如果配合的话，等你病好了，我带你去参加宴会好不好？”
　　纪然诧异的望向萧奕，他住进萧宅后的生活一直都是三点一线的，为萧奕做饭，粘着萧奕和他一起去萧氏，晚上再粘上萧奕的床，几乎与世隔绝。这是他暂时无力改变的，更是萧奕希望他过的生活，萧奕再对他好，也不会让他进入他的交际圈子。 可今天他居然主动提出要带他去参加宴会？不管萧奕究竟什么意思，这对他来说无异于一个大好机会，如果真的单单被关在萧宅困在萧奕身边，就算他让萧奕爱上了他，要做下一步也非常困难。
　　萧奕以为纪然在犹豫，继续说：“宴会会很有意思哟，有很多……嗯？即兴节目，还有很多……滑稽的大叔大婶老头老太。小然一直在萧宅和外界隔绝也很无聊吧？难道不想出去透透气？”
　　内心已经因为这个消息兴奋的不行，可面上却一副好奇的样子，问：“真的，很有趣？不能骗人。”
　　萧奕一怔，然后笑着说：“真的很有趣，不骗人。”
　　纪然昂起头，拿下巴对着萧奕，脖子梗的直直的，女王一样的说：“那好吧，小爷就勉为其难的去一下。”
　　
　　“哈哈哈……”看着纪然的样子实在太可爱了，萧奕忍不住抱住纪然含住他颈间的嫩肉，舌头灵活的滑在纪然脖子上，向下滑至锁骨吸允着。
　　“别，痒。”
　　萧奕按下纪然的挣扎，看着他绯红的脸颊，布了一层水雾的眼睛，心下一动吻上了纪然的唇。不像第一次的极具挑逗，也不像以往的狂野，这次是非常轻柔的，像是怕一用劲就会弄坏了他。纪然觉得，这个吻好像比之前的多了点什么，但到底是什么他却说不清楚。舒服的感觉让他伸出舌头舔一舔萧奕在唇边的舌，那条作怪的舌头便一下冲了进来。
　　萧奕的手从他的脖颈一直到胸口再到腹间，温柔的抚摸着，在情事上单纯的纪然哪里抵得住萧奕这般挑逗，脸颊已经红的滴血，气息像被吸干了一样，身上的触感却变得更加清晰，萧奕的大手在他臀部不断抚摸着，忽然一种酥麻的感觉从腹部升起。
　　“嗯~奕……奕哥。”
　　“傻瓜，呼吸。”看着不会换气的纪然，萧奕无奈的离开了他的唇。
　　
　　纪然现在羞耻的想找个地洞钻下去，不能让萧奕发现，不然……不然……他真的要死了。
　　曲着腿别扭的侧身，不好意思的闪躲着萧奕的颜色，“我……洗好了，自己可以穿衣服，你出去吧。”
　　“小然，怎么了？”
　　“腿合那么紧做什么？乖，分开，”萧奕戏谑的说，“那里可是也要好好洗一洗的哟。”
　　纪然恼怒，“色鬼，我可以自己洗，你快出去。”
　　萧奕越来越觉得纪然态度奇怪，手向下一探瞬间明白了原因，暧昧的笑着，“小然今年十六岁了吧？”
　　感觉萧奕的手擦过那个地方，纪然抖了一下说：“是又怎么了？”
　　“那小然应该知道，你现在的反应是正常的，没有必要害羞，我来帮小然好么？”
　　“别……”纪然刚发出个单音就快速咬住了嘴角，萧奕带着茧子的手握住腿间早已挺、立起的部位慢慢撸动着，一瞬间产生的快感从尾椎骨直直向上窜，弄的纪然根本不过再张开嘴，他怕现在一张口就是那让人羞愧欲死的呻、吟。
　　
　　羞的闭上了眼睛，那种快感却越来越强烈，萧奕好像故意不放过他似的，不急不缓地一下一下撸动，却更要命，快感不能达到顶峰的折磨让他快要挤出眼泪，发出的声音像是从嗓子里挤出来的，“萧奕……奕……”
　　“小然，这是男人正常的生理反应，没什么好害羞的，乖，叫出来，叫出来就让你高、潮。”
　　纪然微睁开眼看着萧奕热烈的眼神，倔强的扭过头去，这个无耻流氓，真是……
　　“啊……”萧奕忽然加快了速度，纪然没有防备的叫出了声，身旁的人却在这个时候堵住了他的嘴，灵活的舌头刮扫着他的口腔，而身下的事就此一发不可收拾，纪然的呻、吟也如数被萧奕吞下口中。
　　“嗯……啊，”在达到高、潮那一瞬间快感遍布全身，却在下一秒眼前浮现出两个赤、裸交叠的身影，眼中充满□慵懒的神色瞬间消失了大半，“呼……呼……”
　　纪然喘着气，看着萧奕满手白色的浊液，知道那是从自己身体里射出来的东西，忽然有一种奇怪的感觉，好奇兴奋又好像排斥恶心。
　　
　　撇过头不看他，别扭的说：“我冷，快洗完我想睡觉啦。”
　　刚才还回应他亲吻的人忽然拉开了距离，萧奕只当纪然是太害羞，把他们两人都清洗干净，用浴巾裹好纪然把他抱上了床。
　　萧奕让纪然靠在床边，摸着他的头说：“吹了头发吃完药再睡。”纪然嘴上恩着却看都没看萧奕一眼。
　　等萧奕拿了吹风机来的时候，纪然已经靠在床头睡着了。萧奕溺宠的笑着，搂过纪然把风力调到最小帮纪然吹着头，想想这小孩以前缠着自己的样子，再想想他今天的冷淡，萧奕还真是一时间无法适应，虽然这一天极力讨好被苏奇嘲笑但他却完全没有觉得有什么不妥，只要让这个小孩别再对自己冷若冰霜。
　　忽然想起那天早晨，纪然东瞧瞧西看看像要做贼似的发现没人后，把他的牙刷和自己的调换，然后带着成就感笑着刷牙，等自己拿起牙刷就刷的时候他笑的更灿烂了，自己也就放任着他，那时候纪然的样子还真是……再看看怀里的纪然，萧奕叹息着，真是自作孽不可活，他现在只盼着将这孩子哄好了，然后……萧奕眯着眼睛，哼哼，养大了再一口吃掉。
　　经过昨天，他可算是想清楚了，这个小孩，或许真的住进他心里去了，和他曾经的那些情人，和他曾经也养过的那些宠物是不一样的。 

作者有话要说：本章内容
 第二天纪然醒后，前一天后续的事，他没有再问过萧奕，只是下午窝在萧奕怀里看新闻的时候听到，在南绕高速上发生了一起严重的意外事故，哼，新闻说的可真好听。
 桌上那本专门挖掘小道消息的杂志上明明白白登着几张血腥的图片，几具后背烧的模糊的尸体，还有一个腰间掉拉着铁链子的人被砍断了手脚，据闻那人的手脚是在还有气的时候被砍断，然后活生生忍受着疼痛死去。
 纪然看到这里打了个哆嗦，感觉身旁的人把自己抱紧，气息喷在他的脖子上，萧奕的声音有些低沉，“别怕，有我在。”
 “以后再也不会让你有任何危险。”再也不会让你离开我身边。
 背靠着的怀抱如此温暖，纪然的心却是凉的，昨天萧奕那一瞬间变得无比阴狠的表情，连他都被吓的颤抖，就连今天那个表情都时不时浮现在眼前。
 昨天的事情，今天的报道都提醒了他，让他清醒过来，萧奕看起来再无害始终还是那个心狠手辣的黑道老大，自己怎么会被安逸的表象所迷惑了？如果有一天萧奕用那样的表情对着他……
 
 带着茧子的大手抚上他的额头，声音轻轻地从头顶传来，“还很烧，已经看了一会儿了，去睡吧？”
 从早晨醒来开始，纪然就感觉到萧奕的刻意讨好，不去上班专门留下来陪他照顾他，亲自喂饭，包容他这一整天的臭脸色，对他任何无理的请求言听计从，却对昨天那个男孩的事绝口不提。
 哼，这算什么？给人一棒子然后再揉揉？背着人出去偷情再百般讨好就算完事了，然后下一次再继续去偷嘴？
 萧奕越如此，纪然越憋气，尤其那天在休息室他们曾经一起睡过的床上，那丑陋的让人恶心的场面他怎么都忘不了，每当萧奕碰他的时候，那一幕就像刚才才发生一样浮现在他眼前。
 纪然侧着头不回话，萧奕叹气将他抱起，纪然小小的一团被抱在萧奕宽阔的胸膛上的样子，确实非常温暖。
 
 “洗个热水澡，然后睡一觉，明天病就会好了，不会再这么难受了。”
 纪然没有回应，萧奕继续试探着问：“昨天淋了那么大的雨，又……洗洗吧，恩？”
 萧奕是在询问他的意思么？以前不都是他决定了然后命令式的下达通知么？
 昨天他实在不想面对萧奕，故意装晕，回来后也真迷迷糊糊睡了过去，模糊的记得昨天晚上身子难受的厉害，梦里什么人一直抱着他，听不清内容却一直能听到有人用温柔的声音哄着他，难受的狠了就使劲咬着嘴边的东西，他不知道是什么时候才熟熟的睡过去了。
 早晨起来知道自己发了高烧，浑身无力，从早到晚一切事情全部是萧奕照料，可他还是觉得，昨天晚上那个人一定是梦里的莫青，怎么可能会是萧奕这个混蛋。
 
 难受了一天，他确实想洗个澡了，“恩”了一声，却看都不看萧奕。
 窝在萧奕宽阔有力的怀里，纪然整个人恹恹的，理所当然的享受着萧太子的宽衣服务，直到最后一件内裤被褪下，一只大手捏在他的小圆屁股上，他才挣扎起来。
 “好了，我自己可以洗。”
 萧奕听话的将纪然放进浴缸里，没有离开那双眼睛反而在纪然身上肆虐。
 纪然被他这样盯着，直觉不好意思，双腿微曲交叠着挡住重点部位，双手也抱在了胸前，说：“快出去，我自己洗。”
 
 “你啊，”萧奕捧了一捧水浇在纪然头上，“万一洗的时候晕过去了怎么办？温度虽然降了，可还是有38度，怎么能让高烧的人一个人洗澡？”
 萧奕在纪然身上慢慢擦着，像是边清洗边帮纪然按摩着，高温的身体异常敏感，纪然感觉萧奕大手抚过的地方说不出的舒服，咬牙抑制住差点溢出口的呻、吟，他扭动着身体，躲闪着身上的手，用身体仅剩的一点力气撑着浴缸边坐起。
 “快住手，晕倒也不要你管，我自己洗，自己洗，自己洗。”纪然皱着眉，撅着嘴怒瞪着萧奕，可在萧奕看来，这幅撒娇耍泼的表情却是可爱到了极点。
 “啵”一下亲在纪然脸上，笑着说：“我家小然真是太可爱了，乖啊，小然如果配合的话很快就会洗完的，如果不配合……那，”萧奕眯着眼眼冒着坏水，“就不知道会不会洗上一夜了。”
 “你……萧奕，”纪然今天头一次用语言表现出对萧奕强烈的不满，咬着牙一个字一个字的说，“你是混蛋，哼。”
 
 “哈哈。”不知那人为什么挨了骂还没脸没皮的笑着，纪然骂了人却更烦了。
 萧奕把他按进浴缸里，也不怕弄湿自己的衣服，搂上他的腰，倾下身子贴到他耳边，蹭了蹭他的耳朵，说：“小然如果配合的话，等你病好了，我带你去参加宴会好不好？”
 纪然诧异的望向萧奕，他住进萧宅后的生活一直都是三点一线的，为萧奕做饭，粘着萧奕和他一起去萧氏，晚上再粘上萧奕的床，几乎与世隔绝。
 这是他暂时无力改变的，更是萧奕希望他过的生活，萧奕再对他好，也不会让他进入他的交际圈子。
 可今天他居然主动提出要带他去参加宴会？不管萧奕究竟什么意思，这对他来说无异于一个大好机会，如果真的单单被关在萧宅困在萧奕身边，就算他让萧奕爱上了他，要做下一步也非常困难。

 萧奕以为纪然在犹豫，继续说：“宴会会很有意思哟，有很多……嗯？即兴节目，还有很多……滑稽的大叔大婶老头老太。小然一直在萧宅和外界隔绝也很无聊吧？难道不想出去透透气？”
 内心已经因为这个消息兴奋的不行，可面上却一副好奇的样子，问：“真的，很有趣？不能骗人。”
 萧奕一怔，然后笑着说：“真的很有趣，不骗人。”
 纪然昂起头，拿下巴对着萧奕，脖子梗的直直的，女王一样的说：“那好吧，小爷就勉为其难的去一下。”
 
 “哈哈哈……”看着纪然的样子实在太可爱了，萧奕忍不住抱住纪然含住他颈间的嫩肉，舌头灵活的滑在纪然脖子上，向下滑至锁骨吸允着。
 “别，痒。”
 萧奕按下纪然的挣扎，看着他绯红的脸颊，布了一层水雾的眼睛，心下一动吻上了纪然的唇。
 不像第一次的极具挑逗，也不像以往的狂野，这次是非常轻柔的，像是怕一用劲就会弄坏了他。纪然觉得，这个吻好像比之前的多了点什么，但到底是什么他却说不清楚。舒服的感觉让他伸出舌头舔一舔萧奕在唇边的舌，那条作怪的舌头便一下冲了进来。
 萧奕的手从他的脖颈一直到胸口再到腹间，温柔的抚摸着，在情事上单纯的纪然哪里抵得住萧奕这般挑逗，脸颊已经红的滴血，气息像被吸干了一样，身上的触感却变得更加清晰，萧奕的大手在他臀部不断抚摸着，忽然一种酥麻的感觉从腹部升起。
 “嗯~奕……奕哥。”
 “傻瓜，呼吸。”看着不会换气的纪然，萧奕无奈的离开了他的唇。
 
 纪然现在羞耻的想找个地洞钻下去，不能让萧奕发现，不然……不然……他真的要死了。
 曲着腿别扭的侧身，不好意思的闪躲着萧奕的颜色，“我……洗好了，自己可以穿衣服，你出去吧。”
 “小然，怎么了？”
 “腿合那么紧做什么？乖，分开，”萧奕戏谑的说，“那里可是也要好好洗一洗的哟。”
 纪然恼怒，“色鬼，我可以自己洗，你快出去。”
 萧奕越来越觉得纪然态度奇怪，手向下一探瞬间明白了原因，暧昧的笑着，“小然今年十六岁了吧？”
 感觉萧奕的手擦过那个地方，纪然抖了一下说：“是又怎么了？”
 “那小然应该知道，你现在的反应是正常的，没有必要害羞，我来帮小然好么？”
 “别……”纪然刚发出个单音就快速咬住了嘴角，萧奕带着茧子的手握住腿间早已挺、立起的部位慢慢撸动着，一瞬间产生的快感从尾椎骨直直向上窜，弄的纪然根本不敢再张嘴，他怕现在一张口就是那让人羞愧欲死的呻、吟。
 
 羞的闭上了眼睛，那种快感却越来越强烈，萧奕好像故意不放过他似的，不急不缓地一下一下撸动，却更要命，快感不能达到顶峰的折磨让他快要挤出眼泪，发出的声音像是从嗓子里挤出来的，“萧奕……奕……”
 “小然，这是男人正常的生理反应，没什么好害羞的，乖，叫出来，叫出来就让你高、潮。”
 纪然微睁开眼看着萧奕热烈的眼神，倔强的扭过头去，这个无耻流氓，真是……
 “啊……”萧奕忽然加快了速度，纪然没有防备的叫出了声，身旁的人却在这个时候堵住了他的嘴，灵活的舌头刮扫着他的口腔，而身下的事就此一发不可收拾，纪然的呻、吟也如数被萧奕吞下口中。
 “嗯……啊，”在达到高、潮那一瞬间快感遍布全身，却在下一秒眼前浮现出两个赤裸交叠的身影，眼中充满情欲慵懒的神色瞬间消失了大半，“呼……呼……”
 纪然喘着气，看着萧奕满手白色的浊液，知道那是从自己身体里射出来的东西，忽然有一种奇怪的感觉，好奇兴奋又好像排斥恶心。
 
 撇过头不看他，别扭的说：“我冷，快洗完我想睡觉啦。”
 刚才还回应他亲吻的人忽然拉开了距离，萧奕只当纪然是太害羞，把他们两人都清洗干净，用浴巾裹好纪然把他抱上了床。
 萧奕让纪然靠在床边，摸着他的头说：“吹了头发吃完药再睡。”纪然嘴上恩着却看都没看萧奕一眼。
 萧奕拿来吹风机，按开开关，纪然瞥见他小臂上的一排牙印，偏过脸靠在床头偷笑，笑的很贱很甜蜜。
 
 轻柔温暖的风吹着，不一会儿纪然就靠在床头睡着了。萧奕溺宠的笑着，搂过纪然把风力调到最小帮纪然吹着头，想想这小孩以前缠着自己的样子，再想想他今天的冷淡，萧奕还真是一时间无法适应，虽然这一天极力讨好被苏奇嘲笑但他却完全没觉得有什么不妥，只要让这个小孩别再对自己冷若冰霜。
 忽然想起那天早晨，纪然东瞧瞧西看看像要做贼似的发现没人后，把他的牙刷和自己的调换，然后带着成就感笑着刷牙，等自己拿起牙刷就刷的时候他笑的更灿烂了，自己也就放任着他，那时候纪然的样子还真是……再看看怀里的纪然，萧奕叹息着，真是自作孽不可活，他现在只盼着将这孩子哄好了，然后……萧奕眯着眼睛，哼哼，养大了再一口吃掉。
 
 经过昨天，他可算是想清楚了，这个小孩，或许真的住进他心里去了，和他曾经的那些情人，和他曾经也养过的那些宠物是不一样的。




12

12、第12章 宴会 ... 
 
 
　　两天后，萧奕遵守承诺，带着纪然去参加蔡老爷子的六十六大寿宴会。
　　“纪少爷，等等。”陈婶拿着一条围巾给他戴上，“今天天冷，容易感冒，小少爷的围巾你带起来还真合适。”
　　完全不知道已经说错话的大婶继续开心的笑着，纪然原本微笑的表情僵在嘴角，可还是勉强的说：“谢谢陈婶。”
　　“瞧你这孩子，跟我客气什么，大少爷你可要好好说道说道这孩子。”
　　“好的，陈婶，我们先出去了。”
　　
　　“不开心？陈婶是好意，没别的意思。”
　　“我知道。”
　　“那你别扭什么？”
　　纪然瞪了旁边的人一眼，憋着口气却不知道说什么，撇开头不看他，看着前面玩弄着林洛头发的风骚男苏奇，拉开话题说：“他，到底是什么人？”
　　“苏奇？”萧奕笑着揉上纪然的脑袋，这可是那天之后纪然首次主动和他搭话，“苏奇是……”
　　
　　坐在副驾驶座上的人转过头来，眼神暧昧的对着纪然说：“我可是小奕奕的――亲梅竹马哟亲，他身上哪里多跟毛哪里少颗志我都一清二楚，还有啊……唔，喂萧奕，噗……”
　　萧奕起身按住苏奇的脸就把人压到了车窗上，坐回来对纪然说：“苏奇是奇氏的大少爷。”
　　“那个IT业老大奇氏？”
　　“恩。苏奇父亲和我祖父是忘年之交，我们从小一起长大，奈何那只猪对经商毫无兴趣，偏偏对武器情有独钟，于是就从苏家跑到我这里来蹭饭吃。”
　　苏奇一边使劲的擦着脸一边没好气的反驳，“你才是猪，还是头进入发情期IQ变负数的蠢猪。”
　　“小奇，你那张烂嘴什么时候能散发点清新的东西出来。”苏奇还要接着对殴被林洛一句“闭嘴”打了回去。
　　
　　纪然一直憋着笑，偷偷舔了下嘴角，忽然想到一个问题，接着问：“那林洛就只是你的保镖？”
　　知道纪然心里想着什么，萧奕和苏奇同时说：“林洛是林家三公子，林家，京城里的人。”
　　纪然盯着萧奕，心下感叹，一个金融巨家，一个官家子弟？都是萧奕的左右手，他的手下？明明是可以独闯天下的人，为什么都跟到了萧奕身边。不做多想，只觉得萧家如此有权有势有钱，还真不是没道理。
　　
　　萧奕搂过纪然，低头在他耳边说：“小然，没人会把你当我弟弟的，所以以后别再为这些事不开心了。他们的身份你也没必要多在意，不管我们做什么，都一定会保护好你的。”
　　纪然不自在的扭过头，看着车窗外快速向后移的景象，轻轻的恩了一声。
　　其实上次的绑架事件完全是个意外，也不是萧奕什么厉害的对头，只是一帮自我意识过剩的人，萧奕压根没把他们放在心上，他们却自己吓到以为得罪了萧奕，绑架纪然想和萧奕交换条件。所以说，前些日子纪然的危险，完全是一个乌龙事件。
　　
　　萧奕确实没骗他，这宴会……还真有点意思和……滑稽。
　　从他跟着萧奕进到这像宫殿一样的别墅开始，就不断有人来搭讪，他怎么都想不明白，那些老伯大婶的，明明年纪比萧奕大那么多是长辈的，却对着一个晚辈点头哈腰，极尽之能事的讨好。
　　还有那些脸上粉扑扑妆化的那么浓的女人，真是一点大家千金的风范都没有，乱抛什么媚眼，难看死了。
　　
　　看着四周，那边一个端庄的女人身子一倾故意将酒倒在了一个着装裸、露的女人身上，那个着装裸、露的女人分明就是刚才朝萧奕暗送秋波的那个。
　　打扮端庄的女人脸上使坏的笑立马掩去，换上一副惊讶错愕抱歉的表情帮那个女人擦着衣服，只见那个女人气愤却不好发作，臭着一张脸走了。
　　嘿，这个即兴节目，他喜欢他喜欢。
　　
　　“看什么呢？”萧奕低下头对纪然说，两人脸贴的极近，纪然能感觉到萧奕呼气的鼻息。
　　本想退后的纪然止住自己的动作，及其自然的转过头对上萧奕说：“没什么，只是宴会上，确实有很多即兴节目和滑稽的老伯大婶。”
　　“哈哈哈。”萧奕是情人眼里出西施，现在纪然说什么他都觉得可爱无比，他也知道，在纪然简单的世界观里，刚才那些攀附权贵的人就是滑稽不能理解。
　　
　　“那是谁？为什么一直盯着我们？”纪然眨着眼问着。
　　是刚才泼别人酒的那个女人，奇怪的是萧奕看到这个女人第一反应就是把自己拉到身后，像是不愿意让她看到自己，更像是……在保护自己？
　　“没事，不用理她，来，咱们去那边，给蔡老爷子祝祝寿。”
　　纪然忽然看到个人，转身就走了出去，萧奕要跟上去，却被今晚的寿星给绊住了。
　　“哥……哥……”嘴里艰难吐出的字根本听不清楚。
　　
　　纪然无论如何都没想到，居然会在今晚的宴会上看到莫青，他眼里不再全是死灰可却冰冷的厉害，面无表情的样子，纪然看到了一个完全不一样的莫青。
　　莫青忽然朝他这里望了一眼，吓的纪然快速低下了头，过了一会儿才敢抬起头，那个人已经不在那里了。
　　下意识的就迈开步子寻找莫青，慢慢的跟着他，保持足够的距离看着他，莫青又瘦了。
　　莫青穿过大厅从侧门走了出去，纪然默默跟着，来到院子里他却不在了，纪然环顾四周也没发现莫青的影子。不对啊，他明明看到莫青到这里来了。
　　
　　“真是没想到，到院子吹个风也能有这样的艳遇。”
　　轻佻挑逗的语气说着这样的话，纪然厌烦的朝身后一看，一个端着酒杯头发微长一身白色西装的男人靠在门边盯着他，那样看着物品的目光让他非常不舒服，他第一反应就是叫萧奕过来教训教训这个男人。
　　“让开，我要回去。”这个把他挡在院子里的男人到底怎么回事。
　　“哎哎哎，小美人不要这么凶嘛，你看你这么可爱这么漂亮，要是再配上楚楚动人的表情，小心翼翼的眼神，那可是谁都无法拒绝的。”
　　说的对，他当初就是那么勾搭上萧奕的，而且每次让萧奕心软这招也绝对管用。
　　纪然微微笑了，头稍低了一点儿，眼神一股迷茫劲忽闪忽闪的，嘴也抿了起来，一手揪着那人的衣角，“先生，能让一下么，我……我想进去了。”
　　那人瞬间张大了嘴，然后转成大笑，“好，太有才了，极品啊。我说你这小孩，什么来头。”纪然的下巴被勾起，身前的人认认真真打量着他。
　　“我啊……”说着靠近身前的男人，双手抓上那人的衣襟，眼角布满了坏笑和得意，踮起脚唇擦到男人的耳边，“你马上就知道了。”
　　
　　纪然猛的推开身前的人，自己也用力过度摔倒在草坪上，好像还崴到了叫脚，疼的吸着气，“先生，你不要这样。”
　　把酒撒了一身的男人还没从错愕中回过神，更让他无语的事情又发生了。
　　萧奕脸色很不好的从那个男人身旁走过，问纪然有没有事，纪然只说脚有些疼，没有什么事。抱起纪然，萧奕严肃认真的开口，“陆二少，你今天记住了，这是我的人，不是你该有兴趣的。”
　　说完抱着人就走，纪然下巴垫在萧奕肩上，对着那个男人得意的挑眉示威，最后一个嘲笑才把头窝进了萧奕怀里，老老实实被抱着走了。
　　
　　“啊，这……这小孩，”站在那里的人拔高了音，一脸被耍了还没反应过来的表情，然后突然笑了，“有意思，我喜欢。”
　　“探微，别胡来，不要去惹萧奕。”
　　“安啦安啦，我有分寸有分寸。”
　　站在暗处的人看着弟弟一脸看到好玩事物的兴奋，看起来根本没把自己的话听进耳里，“探微。”
　　“哥，安啦，我知道厉害。”
　　“你知道就好。”
　　
　　过了一会儿，站在暗处的人看着身旁的人说：“萧奕身边的那个人，对你很感兴趣。”
　　“谁对我感兴趣，不用你管吧？本来还想把那孩子骗来玩玩呢，你跑出来坏什么事？”
　　“你还不肯相信我。”
　　“是又怎样？”冰冷嘲讽的语气。
　　“莫青，相信我。” 

作者有话要说：啊啊啊啊啊！我到了自我厌弃阶段了肿么办？今天写的卡到死，觉得自己写的就是渣渣渣啊渣，谁来拯救我啊，谁给我一把刀啊啊啊啊！

这章有什么杀伤力这么大？感觉这章后点击骤降~~




13

13、第13章 欲求和好 ... 
 
 
　　绑架事件后到今日，萧奕和纪然仿佛又回到了之前的生活轨迹上。纪然每天为萧奕做饭，陪着萧奕去公司，晚上和萧奕相拥而眠，二人的生活看起来温馨甜蜜，但他们自己和周围的人都感觉到了，有什么东西不太一样了。
　　他们之间少了些轻松欢乐的气氛，浓浓的相熟和温馨下一种感情正在萌芽，同时也有一种隔阂正悄无声息的弥漫开来。
　　
　　“小然？”
　　纪然无力的爬在桌子上，“好困，奕哥今天自己去吧，我在家里等你回来。”
　　萧奕走过来圈住他的肩膀，低下头贴近，眼睛与他对视，说：“真的不去？今天可能会有小雨哦。”
　　“但是感觉好累。”
　　“那就好好休息一下吧，上去睡一觉。”
　　慵懒的靠在萧奕怀里，那个男人低头蹭了蹭他的额头，纪然叹了口气。已经一个星期了，他和萧奕的相处模式似乎又回到了从前，但是他发现一切并不和以前完全相同，他没有以前那种血液里都在兴奋的劲头了，反而是一种每天公式化的做着同样的事，只为了让萧奕能再重视他一点再在乎他一点。
　　萧奕是对他越来越百依百顺的惯着了，可他却很无力，好没意思啊，好累，什么都不想做。
　　
　　“奕哥。”
　　“嗯？”
　　“我……不想睡，还是和你一起走吧。”
　　萧奕笑了，贼贼的那种。纪然心里鄙视，要不要笑的那么贱啊。
　　抱着他上楼的人直接把他抱上了车，萧奕的车自从他嫌不够宽敞后就换了，现在他可以窝在萧奕怀里睡觉，腿都能伸展了。加长林肯，臭显摆的车，其实萧奕很不喜欢这个风格。
　　
　　躺在萧奕办公室沙发上，纪然想，也许浑浑噩噩这一天又就这么过去了吧？伸出手五指张开，从指缝里看着外面阴郁的天空，纪然很迷茫，他现在到底在做什么呢？到底为什么而做呢？自从那天见到莫青后，这种感觉就奇怪的从他的心底生出来。
　　迷迷糊糊睡过去的时候，一个想法还缠绕在他心头，搞的这一觉他睡的很不安，越睡越累，越睡越难受。
　　他不就是要为莫青和自己报仇么？他不就是要勾引萧奕，然后借萧奕的手达到自己的目的么？那么现在的无力无趣懒惰迷茫，沉溺于安逸的生活到底是怎么回事？
　　
　　“小然，小然你做噩梦了，快起来，小然。”
　　“唔……哼。”纪然迷糊的睁开眼，抓了一把头发，“我睡着了？”
　　萧奕一笑，捏了一下他的鼻子说：“从中午一直睡到现在，都快六点了，咱们都该回家了。”
　　抓着头发起身，居然睡了这么久，什么时候到了休息室里都不知道，好像一直在做梦？一直有事情萦绕在心里，也不知道是什么，搞的他起不来也睡不好，好难受。
　　“披着吧，不然出去吹了风容易感冒，看，下小雨了。”
　　用大衣裹紧自己，从窗子看出去，雨有一滴没一滴的降落，他最喜欢这样的天气，空气像被洗过一样，站在雨里感觉所有的坏心情会全部被冲走。
　　
　　忽然意识到他坐在萧奕曾经和别人做过爱的床上，打了个冷战，屁股冒火般的站了起来。
　　“回家吧，饿了。”
　　萧奕拉过他的手说：“走，饿了的话去餐厅吃，你不是一直想试试法国菜，咱们今天去。”
　　纪然还处在刚睡醒的朦胧里，蒙蒙的点了点头，梦游一样的被萧奕拉着走，早已经习惯跟着萧奕，和萧奕在萧氏进进出出，早就自动屏蔽或者从来就没在意过周围人的目光。或许，从头到尾，纪然在意过的都只是萧奕一个人？
　　
　　冷风吹醒了纪然，伸手接住雨滴，淅淅沥沥的雨打在身上，深吸一口气，有些潮湿却很清新，纪然瞬间心情好了很多。伸了个懒腰，身后的人连忙接住掉下的大衣再裹住他，顺势抱住自己，纪然笑起来，下雨天就是爽。
　　“调皮，不能再像以前那样跑雨里淋了，刚睡醒，会感冒的。”萧奕看到纪然笑起来，心情也瞬间好了起来。
　　明明是在关心他，纪然却很没有自觉的给了萧奕一个挑衅的眼神，跑着逃开萧奕身边，躲过雨伞，硬是淋了雨的跑进车里。
　　“哈哈哈哈。还是下雨好，真爽。”纪然打开窗子伸出手接着雨，让带着湿气的风一个劲往车里灌。
　　萧奕快速低头在纪然微笑的唇边亲了一下，纪然愣了神，半天皱眉斜了一眼身旁的人，嘴里骂骂咧咧，“色狼。”
　　吸了吸鼻子，看着外面还在滴的雨，怕要不是萧奕在旁边抓着他，纪然非再跳下去淋着回萧宅。跪在车座上看着外面的雨纪然忽然回过身揪了揪萧奕的衣服。
　　
　　“怎么了？”萧奕看着纪然期盼希冀的眼神，奇怪这小孩又有什么小心思了。
　　纪然别扭着不说话，只是揪着萧奕的衣服，然后朝外面望去。
　　顺着纪然的目光，萧奕看到一只……那是什么？一只又脏又丑的臭狗？？？
　　“又脏又丑，有什么好看的？”萧奕从没有这么诚实和愚蠢的说出了自己的第一想法。
　　纪然瞪了萧奕一眼，转过头不理他，侧坐在车上看着外面那只可怜巴巴被雨打的湿透了，蹲在路边的小狗。莫青很喜欢猫，以前家里就有只跟他争宠的臭猫，其实他更喜欢狗，可是碍于莫青的猫从来没有养过。
　　他在心里咒念那只猫的时候，没发现萧奕已经下了车把那只又脏又丑的臭狗拎上了车。
　　
　　“呜……汪。”
　　看着蹲在脚边的狗，纪然笑了起来，板起脸看了萧奕一眼，又得意的梗着脖子玩弄起小狗的毛，嘴上还哼哼起蓝精灵里那首歌。
　　“林洛，开车。”
　　“直接回家吧，给这小狗洗个澡。”
　　“回家。”
　　“呵呵呵，呵呵。”摸着小狗的头，毛都粘在身上的狗到了温暖的环境里使劲甩着身上的毛，雨水攒到纪然脸上，他还哈哈笑着。
　　看着纪然和那狗闹的不亦乐乎，萧奕也起了玩心，觉得那狗也不是那么脏那么丑了，想着就伸手要去摸那只狗。
　　
　　“汪汪……汪汪汪。”狗对萧奕边叫着还边朝纪然腿边蹭了蹭。
　　“哈哈。”纪然得瑟的梗着脖子，手揉着小狗的脑袋，他更决定要养着这只狗，好好养着。
　　被狗不待见的萧奕心下郁闷，妈的K市多少人往他身上贴他都看不上，一只狗居然不待见自己，萧奕气结。可是看到纪然开朗的笑，得意的表情，感觉他们这几天规规矩矩的相处有了一丝变化，这点郁闷被萧奕完全忽视，心里是欣慰的温暖，也许今天就能和纪然和好也说不定。
　　虽然宴会之后，纪然不再向那天不理他，可规矩、进退有度的相处……萧奕知道，他们其实还在冷战中。
　　
　　“纪少爷，看看看，怎么都淋湿了，少爷也真是，也不知道打伞就让你这么淋着？”
　　“陈婶，没事，上去洗个澡就好了。”
　　“怎么还抱着只狗？”
　　“路上捡来的，陈婶，我能在家里养狗吧？”纪然瞪大眼睛问。
　　“能能，纪少爷想养什么就养什么。”
　　“陈婶，您总让我别客气，您也别客气，就叫我小然吧。”
　　“这孩子，真是一好孩子，少爷，你可不能欺负小然啊，陈婶我可不依。”
　　叶炅看这架势，偷偷在旁边给萧奕咬耳朵，“这小孩在这么待下去，你地位不保啊，太子爷，告诉你个事，苏奇说了，他啊，也待见这小孩。咳咳，说是比你未来媳妇强多了。”
　　“还有林洛，那块一闷棍打不出口气的木头，那天还跟我这随口一句，‘纪然那小孩，挺好’。”
　　萧奕眯着眼，心下寻思着问：“真的？”
　　“管家能对东家作假么？”叶炅心下痛诉萧奕对他职业操守的怀疑啊。
　　萧奕笑了，很开心，好像领了媳妇回家被家人认可了，一家人其乐融融……
　　“其实那小孩确实挺好的啊，简单，不势力，单纯又不单蠢，”可惜他又随口加了句，“只要不是别人派来的内奸。”
　　萧奕沉下了脸子，当然了，这句话可是萧奕现在最最不想听的，“以后这句话，还是不要说了。”
　　叶炅低下了头，想了想还是加了句，“太子爷，这并不是没有可能。”
　　“叶炅。”萧奕很严肃的喊道。
　　“成成成，你现在是情人眼里出西施，不说不说，反正现在还没什么事，就算有了……”
　　萧奕转身认真的再次喊道：“叶炅。”
　　叶炅默然。
　　
　　吃了饭，纪然就在浴室给捡来的小狗洗起了澡，嘴里哼着歌，心情很不错。小狗还挺配合，只是在被骚的痒了的时候甩几□子，弄得纪然衬衣被打湿了，还满身的泡沫。
　　“嘻，”拍了狗头一下，“你这小狗，听话点。”
　　还真管用，被打了头以后这狗还真不乱甩了。
　　萧奕看着这样的纪然，套近乎的凑上去一起帮狗洗澡，可他一碰那狗，狗就在盆里乱甩着毛，搞得两人都被打了一身水，一身的沫子。
　　纪然用手挡着泡沫，抱怨的看着身旁的人，“都是你，快出去，帮倒忙，我自己来洗。”
　　萧奕被水溅了一身也没反应，只是专注的盯着纪然，被水打湿的衬衣贴在身上，一手挡着水遮着半边脸，一手还按着水里的狗，手忙脚乱。
　　这个时候这个状态，太适合扑倒了，想到就做了，萧大太子扑倒小兔子吻了上去，“唔……萧……流……”
　　纪然被扑倒时就怒了，洗个狗都能洗成这样，“萧奕，唔……放开。”
　　脖子被托起，身上的人舌头探进口里放肆的纠缠着，背后还有只手不停的游走，然后绕到身前。胸前倏的一凉，衬衣已经被拉开。
　　 

作者有话要说：这章可能会再改改，有些地方感觉不太对，大家有什么意见提啊~~呜呜呜呜，改文痛苦。改不出~~补个情节
爱所有留言给我的娃，mua~BW的，来留个言让爷爱一下啦啦啦啦啦！！！

【吼！！我明明更了前台怎么不显示，JJ你别抽啊啊啊啊啊！我说好今天要更的！！！】




14

14、第14章 梦中醒悟 ... 
 
 
　　“萧奕。”声音像是挤出来的一样。
　　萧奕的手抚摸到胸前，唇离开他的口移到另一边胸口上，胸前那一点被含住的时候纪然一个激灵喊出了口。
　　“嗯……”萧奕的手在腰间揉搓着，把他使劲往怀里带，两个人越贴越紧，纪然感觉到□某个部位处有个东西抵着自己，胸口还被蹂躏着，一股邪火从那里使劲往头顶冒，“啊……萧奕，别……”
　　在自己身上的人抬起头，一条银丝从他嘴边连着自己的胸口，纪然闪烁着眼神头偏向一边，“别……”不对，应该做下去，做下去，然后让萧奕更离不开自己，然后……然后就可以离开，“别这样。”
　　小狗不知什么时候爬出盆子，跑来一下一下舔着纪然的脸颊，弄得他痒痒的。
　　气瞪着那只狗，真不会挑时间，“去去，一边玩去。”
　　“啵”，使劲亲了纪然一下，把他抱了起来，在他耳边暧昧不明的说：“等你长大了。”
　　
　　换了睡衣给小狗吹着毛，身后萧奕在给他吹着头发，气氛忽然又安静下来，只留下吹风机呼呼的风声。
　　萧奕忽然放下吹风机，从后面拥住纪然，“小然，我们和好吧。我答应你，以后不会碰其他人。”
　　纪然停住动作，低头看着狗，一种奇怪的感觉从心底往出冒。他和萧奕，算是在一起了么？他们……现在到底是什么关系？萧奕……可笑，怎么忽然做这样的保证，明明，明明之前对他虽然好却总有一种不知原因的疏离。
　　很多事想不明白想不通，纪然就不去想，遵从自己的心情想干什么干什么好了。
　　他推开萧奕，皱了皱眉，“谁要你的保证，谁管你和哪个在一起了，跟我有什么关系。”纪然一扭头，“我回我的屋子睡了。”说完走去他的房间。
　　萧奕看着别扭的纪然，这小孩……哎……
　　
　　站在纪然房门前，踌躇着要不要进去？他想着，就这会儿……进去了估计也是冷战。其实他真的想不通，他们怎么会变成这样，就因为那件事？可纪然也不发脾气，过了几天心情好了也搭理他了，和他相处的很和睦，可就是不再像以前一样粘着要接近他，也不让自己走进他的心里了。
　　“哟~小奕奕搁这吃什么羹呢？晚饭没吃饱？”
　　看着倚在楼梯口眼神轻浮的苏奇，萧奕真想把他这个没正经的死党瞪出个窟窿，“滚。”
　　苏奇凝神，忽然气场全变，很认真的说：“萧奕，你对那孩子，认真了？”
　　萧奕一愣，看着难得正经起来的死党，忽然做了个让人大张嘴的动作，他像大男孩为难时一样撇着嘴搔了搔头，为难的皱了皱眉，然后窘迫的看着他的死党，“啊，这个……难说啊。”
　　“萧奕，这个时候打哈哈糊弄谁呢？那孩子，你是在意了吧？”
　　萧奕沉下脸，盯着前面的人，“是又怎样？”手握住了门把手。
　　“啊拉，就问问啦，本少爷就想看看，万草丛中走片花都扔掉的萧太子动情的窝囊样啦。”挥挥手，边走边说，“安啦，睡觉睡觉。”
　　萧奕看着走远的苏奇，摇着头悄悄进了纪然的屋。
　　
　　“嗡……嗡……”
　　烦躁的一伸手按掉手机闹铃，纪然皱着眉把被子裹的更紧继续睡。他对睡觉一直都有极大的需求，换句话说，睡觉是纪然的爱好之一，再加上有起床气，每天定时间早起给萧奕做饭简直是对他的考验。
　　可是今天，怎么都不想再这样勉强自己早起，做饭去讨好萧奕，给萧奕养成习惯。
　　滚了一滚，旁边还热乎着呢，萧奕起来了？不对，他昨天是一个人睡的吧？哦，是狗狗吧!……
　　
　　纪然再睁开眼的时候已经中午了，懒懒的在床上缩着，怎么都不想起来，揉着在床上转悠来转悠去的小狗的头，忽然想到，萧奕每次摸他脑袋的时候是不是也是这样，像是在摸一只听话的小狗。于是脑补过多的人躺在床上纠结起了这个问题。
　　“啊……大中午了，好饿，可是一点也不想动。”往被子里缩了又缩，“喂，别乱舔人啊！”
　　门锁转动，有人走了进来，“小然，再怎么想睡，饭必须吃啊。”
　　闻到了香味，食指大动的纪然还是恹恹的躺在床上，啊，真是一点都不想动啊，什么都不想做。
　　“呵呵，”俯□鼻子蹭着纪然的脸，“今天这么懒？我记忆里的小然，可一直都是勤快能干的。”
　　“那就让你记忆里的人给你做饭去吧。”话顺嘴就出来了，萧奕没什么反应，纪然却是一怔，他怎么会这样说？见鬼。
　　
　　他被萧奕从被子里捞起来抱在胸前，乘着饭的勺子放在嘴边，“吃完饭再睡。”
　　“还没刷牙。”
　　“那去刷了再来吃，乖。”
　　“啊，不想动。”翻身侧靠在萧奕怀里，把所有重量都压在他身上，头枕在萧奕颈窝，就这么靠着吧，一点都不想动弹啊。
　　萧奕被他这么一靠僵在那里，一股温暖和悸动随着心跳嘭嘭颤动着，其实这样一辈子，能有个可以在乎、疼爱，不在乎自己身份不怕自己，对自己发脾气和自己闹别扭，在累了的时候能将全身重量都交付于自己的人，挺好，真的挺好。
　　萧奕第一次用一种溺宠的能化了水的眼神看着怀里的人，说：“谁规定不刷牙就不能吃饭的？吃饭最大，小然也饿了吧，来，我喂你吃。”第一次在心里承认，爱了就爱了吧，他萧奕还连个人都不敢爱了？
　　纪然闭着眼，错过了萧奕脸上所有的变化，全身散发着慵懒劲，张口一口含住嘴边的勺子，慢慢吃起了饭。
　　“喝口汤。”
　　“不想喝。”
　　“是你喜欢的紫菜汤哦。”
　　……
　　“痒，小东西，别乱舔。”无力的挥了挥手，在被单上蹭了蹭。
　　“没想到那只丑……那只狗洗了澡全变样了，还挺可爱的嘛。”像是听懂了一样，耳朵耷拉着，全身奶白，眼睛圆圆亮亮的很可爱的小狗在床上打着滚。
　　“也不看是谁看上的狗。”
　　“叫小白吧，那么白，而且什么主人就养什么样的狗吧？”萧奕明显开玩笑的语气。
　　“喂，你才是小白，我早就决定了，它就叫不白，不白。”
　　“不白……”萧奕看着纪然想，明明白白嫩嫩的那么……可口！
　　
　　是莫青，他看到了莫青,“哥。”
　　纪然拼命的朝莫青跑去，莫青身边走过去几个高壮大汉，满脸猥琐的盯着他，七八只手在他身上乱摸。
　　“住手，你们那些人给我住手，哥，等我，等我。”
　　用尽全身的力气，却感觉路没有尽头，自己却越跑越慢，莫青就在眼前，他却触摸不到。
　　“不要……你们这些人渣，畜生，给我住手。”
　　莫青的衣服被撕扯下来，赤、裸的被人压在地上，双腿以诡异的角度分开压住，一个大汉急忙的扯开裤子冲进了他的身体。
　　“啊！给我住手，哥，哥。”
　　其他人都围在莫青身边，掏出他们的巨物在莫青身上磨蹭着，有人等不急的掰开莫青的嘴就捅了进去。莫青白皙的身体，瞬间变的青一块紫一块，还有肮脏的浊液遍布全身。
　　忽然，莫青偏过头，双目无神的看着前方，那双眼睛死一般的沉寂。
　　“哥，不要，不要！”
　　“啊！”纪然猛的坐起，看着床单，按住额头，是个梦啊，还好只是个梦。眼神一凛，那个时候，莫青是不是也像梦里那样被对待呢？那样恶心肮脏的画面怎么会出现在他的梦里？莫青真的被那样……对待过么？那么美好的人，和那样的画面，根本――格格不入！
　　
　　脱下睡衣，一股冷气让纪然一个哆嗦，他一件件穿上衣服，眼睛里放着冷光。他怎么可以这样？安逸甚至幸福的过着小日子，一觉睡到大中午，他都在做什么？
　　忘记了刚上大一的颓废生活了么？他太容易被轻松安逸的生活磨灭信念理想，他发誓改掉的毛病，怎么能在哥哥还受着苦的时候再犯。
　　穿好衣服下了楼，现在是下午三点，阿三站在门边。自从绑架事件后，萧奕就派了萧家护卫队里的阿三跟着他，说什么以后他就是阿三的主子。
　　“阿三，小三，三三？”那人还是百年不变的面无表情，“小三好难听，就叫阿三吧？”
　　“少爷叫什么就是什么。”
　　纪然翻了下白眼，“我说，你能不能查到十月二十一号去了萧奕办公室的那个男孩？”
　　“去查太子爷，逾越了。”
　　“哼，你好像忘掉了什么事吧？你早就被萧奕扔掉了，现在是我的人好伐？现在，我最大，我才是太子，我说查就得查。”
　　
　　坐在车上，纪然翘着腿，手指在腿上有顺序节奏的点着，无聊多做做事，懒惰的性子才能去去，干劲才能找回来啊！
　　看着眼前破旧的小楼房，那个男孩家庭条件确实不太好啊，“拿来。”
　　“什么？”
　　纪然一跳从阿三眼前摘走了他的黑色墨镜戴上，“这样是不是更有气势一些？”
　　“少爷很帅。”
　　“那是。”
　　纪然上了二楼，门被打开后，那个少年很惊讶，不过还是让纪然进了屋。
　　
　　“萧奕换情人换的很勤，一换就再无瓜葛。唯独你，在他还找别人的时候却依旧留着。”
　　那个少年腼腆的笑了，不好意思的揣着衣摆，“我不多话，也不争宠，听话，懂进退，知道什么该做什么不该做，所以，奕哥他喜欢带我在身边。”
　　“呵……呵呵。”哼，真乖巧啊，狗屁，这一字字的都是说给他听呢吧。他怎么就这么气呢，憋气。什么东西敢拐着弯教训他？萧奕可真找着个牙尖嘴利还会装样的好情人啊！
　　“您笑什么？我们都是奕哥的人，闹起来奕哥会不高兴的。”
　　“少拿萧奕压我，他是你的奕哥，可不是我的。”那个少年惊讶的看着他。
　　
　　“不多话在萧奕床上可叫的真好听，不争宠那天笑的可真挑衅，听话懂进退就该知道该退的时候到了。”推出一张卡，扶了下眼睛盯着面前站着的人，“这里有一百万，拿着他，以后不要再出现在萧奕面前。”
　　“你……你怎么可以这样，我是真心喜欢奕哥的。”
　　“真心喜欢？”真是笑话，“你姐姐有心脏病，动手术需要大量的钱，一年前你被人介绍进天堂遇到了萧奕被他包养，用从他那里得到的钱替你姐姐治病对吧？”
　　那个少年听后，不再挂着一副面具，嘲弄的说：“你凭什么让我离开奕哥？凭什么认为奕哥就不会再找我，会一直和你在一起？”
　　纪然站起走到窗边，推开窗户，“你说我要从这里掉下去，说是你推的，萧奕会对你怎样？”
　　那个少年一副不可置信的表情，纪然笑着说：“萧奕会让你在K市消失，包括你姐姐，或者，更惨？”纪然在赌也是在唬人，他赌面前的是个聪明人，赌那天他看到了在萧奕的天平上自己比他重要。
　　
　　“这里是二楼，你敢么？”
　　纪然一跳，坐在了窗台上，身子倾出窗户，“二楼，摔的好不会有什么事？我敢么？不敢么？”
　　“你姐姐已经等到了适合的心脏，你在攒钱那天才会主动去找萧奕，萧奕以后不会找你了，我要的只是你别再去找他，如果你不拿这些钱，从萧奕身上你不会再得到一分钱。”
　　纪然在等他的反应，那个少年却沉默了，头低着思考着什么，紧握的拳突然松开，自嘲的笑了笑，“我不会在出现在他面前。”
　　事情搞定，纪然再不想在这里待一秒，拉开门的时候那个少年忽然叫住了他，“你……是喜欢他的吧？”
　　“嗯？”
　　那个少年不理他疑惑的表情，认真的问：“你会给他幸福对吧？我跟了他一年，虽然在一起的日子少，可我从没见过他为哪个情人发愁过。”
　　“那个人就不会喜欢人，你不用有罪恶感，他的爱，就是骗才能骗来的。你会给他幸福的对吧？”
　　
　　纪然愣住，眨着眼心虚的问：“你真的喜欢他？”问完后看了那少年一眼突然跑了，慌乱的跑下楼，一个踉跄幸亏有人扶住了他，使劲抓住那人的手，那人抽了几下不再动了。
　　“纪少爷，怎么了？”
　　“没，没事，回家吧。”
　　“下雨了，我拿伞过来的。”
　　“恩。”上了车，纪然皱着眉，压下心里的不适，他一个虚情假意全是利用的人居然趾高气昂的来让一个真心喜欢萧奕的人离开，使劲甩了甩头，把他那些乱七八糟的想法从脑子里甩出去。
　　“几点了？”
　　“已经六点了，纪少爷。”
　　“天快擦黑了，把车内灯打开。”手拄在脸边看向窗外，“以后就叫我纪然，别少爷少爷的，别扭死了。”
　　“少……”
　　纪然突然大喊起来，“停车，快停车，停车。”
　　车还没停稳，他就打开门飞一般的冲了出去，阿三朝那个方向看去，借着还有一点亮的天，模糊的看到有个人躺在路边的草坪里，身上一片暗红，应该是血。 

作者有话要说：这几章肿么了么？杀伤力打了呀？为毛在最近三章点击率降的挺厉害的~打滚说，后面很好看哦~哈哈哈哈




15

15、第15章 凭什么救他？ ... 
 
 
　　“好……好多血，怎么办？怎么办？”纪然满手是血，心慌到了极点，他清楚的感觉到了恐惧，比那时一瞬间的死亡更害怕。
　　“你认识这个人？”
　　一把捉住身旁的人，大喊起来，“快，快救救他，救救他啊。”
　　阿三抱起那个浑身是血已经昏迷过去的人，“回萧宅找萧家的专属医生，他受的是枪伤，不好去医院。”
　　“好，好，我们快回去，回去。”
　　盯着阿三把人放好，他迅速坐进车里搂着那个人，“马上就到家了，你千万不要有事，哥，你千万别有事，你要出事了，我要怎么办？”
　　纪然颤抖着捂住莫青还在流血的伤口，感觉有液体从指间渗出来，他紧咬下唇脸上苍白一片。
　　头靠在莫青肩上，抱紧他，口中喃喃，“求求你，求求你千万不要死。”带着哭腔说出那个他不愿意面对的字。
　　阿三看着后面的两人，皱起了眉。
　　
　　纪然大喊着进了萧宅，顿时搞的萧宅内人仰马翻，叶炅看着他带回来的人就愁了，却拿纪然马上要哭出来的样子没办法，当即叫了萧家的专属医生，让平时住在偏间不允许轻易进入萧宅的佣人都来帮忙了。
　　看着为难的莫臣，叶炅对纪然说：“纪然，你放手，让医生治疗。”
　　纪然仿若没有听到，苏奇把手搭在他肩上，“你这样只会妨碍医生治疗，你不想他有事吧？”
　　纪然看了苏奇一眼，慢慢放开手站在一边让医生紧急抢救，他看着躺在床上毫无生气的莫青，眼神像是失去了焦距，“你说，他不会有事对吧？”
　　“放心，两枪都不在要害部位，不过血流的多了点，没事的。”
　　两枪……纪然手抽筋似的一抖，“真的，没事么？”问的小心翼翼。
　　苏奇忽然搂住纪然，搬过他的脸，满脸不屑吊儿郎当的说：“哟，本少爷当年可是中了五枪，血流的够给我洗几次澡了，照样让这小子给救回来了，看你那小样，至于么？”
　　“你……”看着苏奇故意做出的夸张表情，纪然忽然被逗乐了，“呵……”心上一轻，不再像刚才那般沉重紧张。
　　
　　“小子，他会没事的。”
　　“谢谢你，”纪然发现这个二百五的骚包，其实也满身优点嘛，“苏奇。”
　　“不谢啦，要真想谢本少爷，就踹了萧奕，跟我跑吧。”
　　纪然没再做声，看着医生往莫青身体里注射了几针，停下手对他们说：“中了两枪，一枪在右肩，一枪擦着肺，我要马上取子弹，你们快出去，等一会血验出来了，立马准备输血，输血耽误了子弹取出来也没救。”
　　“拜托你一定要救他，一定不要让他有事。”纪然看着医生恳切的说着。
　　“我是医生，我会的，你快出去，别在这耽误时间。”
　　苏奇拉着纪然出了屋，叶炅在一边说：“莫臣是个烂好人，他只有在工作时才这样，你别在意。”
　　纪然刚要说话屋子里出来一个护士，神色不太好的说：“病人是稀有血型，阴性RH，我们只有一袋400CC的血，莫医生说至少还需要400CC，让你们想办法，顺便问下那袋血能不能用。”
　　
　　纪然瞬间瞪大了眼，莫青是稀有血型？这么多年，他居然不知道？不对，莫青不是和他一样是A型血么？怎么会这样？他知道稀有血型有多难找，刚安下的心瞬间慌了。
　　“你们有一袋血，从哪来的？再去找那个人啊。”
　　“这个……”护士十分为难。
　　纪然着急的大吼：“你快说啊。”
　　“小子，别乱吼，那血是萧奕备用血库里的，萧奕也是这个见鬼的血型，而且那备用的让不让用还要看萧奕呢。”
　　“不让用？里面有人等着救，能用的血居然还要问能不能用？”幸好，幸好萧奕是这个血型，他肯定会救莫青的，只要他求他，萧奕肯定会的。
　　叶炅心想，太子爷才不会管别人死活吧，那家伙真不会来句管他去死？更何况……看看纪然苍白的脸，叶炅扶额，更何况还是自己的情敌，纪然到底有没有这方面的觉悟啊。
　　
　　说曹操曹操就到，正在紧急时刻，大门啪一声被打开，萧奕进了屋。
　　看着地上的血，二楼站着那么些人，萧奕疑惑的问：“怎么回事？”
　　纪然迅速跑下楼，抱住萧奕脸埋在他怀里，这时他那些小把戏通通都被他忘在脑后，“救他，你一定要救他。”
　　萧奕看着脸都白了的纪然，上下看了又看发现他没有受伤，才问：“别急，慢慢说，到底怎么回事？”
　　纪然着急的拉着萧奕上了楼，把门推出一条缝隙让他看里面的人，担心急切地拉住萧奕的手，“他受伤了，流了很多血，医生说还要400CC的血，他是阴性RH血型和你一样，你救救他吧。”
　　“小然认识他？”
　　纪然一愣，不知道该怎么回答，但是心下却越来越急躁。
　　“他和你是什么关系？”
　　
　　叶炅侧身把事情告诉了萧奕，萧奕看着纪然不做声。
　　纪然想回答，想让萧奕快点救莫青，张口却无从回答，他能怎么说？
　　“你问那么多干什么？现在生死关头，你先救人啊，只是一点血有什么关系？”纪然已经着急的快哭了。
　　本来一点血是没什么关系，可是看着纪然为里面躺着的那个男人如此着急担心，萧奕就是一口气憋在心里，怎么顺都觉得不爽。平时无论如何都会顺着纪然的人，今天就是别扭上了，里面那个男人，凭什么让纪然如此？
　　“凭什么救他。”
　　纪然震惊的看向萧奕。
　　萧奕盯着躺在床上的莫青，很带味儿的说：“我，凭什么救他？凭什么要输血给他？”萧奕此时的心智已经和被抢了糖的小孩有得一拼。
　　
　　纪然非常急躁，萧奕居然不答应，不就是一点血怎么了？这些个人都能眼睁睁的看着别人死么？
　　“你凭什么不救？你怎么可以见死不救呢？输点血会死吗？你怎么这么小气？”
　　“我小气？”萧奕把头偏向一边，“就是不救，管他去死。”
　　叶炅好心的想去提醒纪然，只要他拿出平时撒娇卖萌装可爱可怜的小样子，一切会像O一样简单，但是他还没来得急……
　　纪然气急攻心，冲上去揪住萧奕的衣领却不知道下一步要做什么，大喊起来：“救他，必须救，快救他。”
　　胡乱的拍打着萧奕，眉头皱的死紧，心乱如麻，一口咬在萧奕胸前，和萧奕扭打起来。纪然心下太乱，只是胡乱的拉扯着萧奕的衣服，根本已经不知道自己在做什么。
　　“你救不救，不救我就再也不理你了。”
　　撕扯间两个人齐齐倒在地上，纪然骑上萧奕的腰，坐在他身上拉着他的衣襟喊：“救他。”
　　“纪然你混蛋。”
　　“你才是混蛋，见死不救不是好人。”
　　“哼，我好像早就说过我不是好人吧？”萧奕胸口上下起伏，气的直喘气，这个混蛋小子，混蛋小子。
　　
　　“不好了，血库里的血已经过期不能用了，病人现在还没有进行输血，莫医生已经砸盘子了，说再不输血病人会失血过多死亡的。”护士红了脸，接着道：“莫医生还让带话说，‘你们这些白痴都在干什么’。”
　　纪然红了眼，从萧奕身上滑下一屁股做在地上忽然大哭起来，看起来是那么无助，“萧奕，你快救救他，你救救他啊！求求你救救他。”
　　哭喊的声音一下一下打在萧奕心头，他的气瞬间消失，看着纪然哭花的脸万般无助的模样，只剩下心疼和无奈。
　　把哭着不停的纪然抱在怀里，轻轻拍着他的背，低声哄着：“不哭啊，小然乖，我救他，不就是点儿血么，有什么关系？我马上就救，他死不了。”咬重最后四个字。
　　“你……”吸吸鼻子，“真的会救他？”
　　萧奕伸出小拇指说：“拉钩，骗人是小狗。”
　　纪然立马拉着萧奕的手站起，把他拉进正在急救的房间，“医生，他们血型一样，快输血。”
　　
　　莫臣满头是汗的抓过萧奕就动起手，准备扎针的时候抬头看着萧奕说：“要抽800CC，有点危险。”
　　萧奕看向一边，纪然拉着床上人的手正专注的的看着，“我家小孩和我的专属医生都向着的人，到底有什么魅力？”
　　莫臣心虚的低下头，“太子爷可以不抽，需要的太多，确实……有危险。”
　　“别耽误了，抽吧，一阵那人真死了，我可不想被我家小孩闹死。”看着纪然，萧奕忽然发现，他调查过他却还是对纪然的曾经一无所知，他认识的人，经历的事对他来说都是一片空白。 

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊！评论过一百了，于是加更，请保佑我明天能双更吧吧吧吧吧！！如果明天不行就周天，反正这周（11.04-11.10）会有一天双更，吼吼吼吼！所以说，评论多多，福利多多！

yy童鞋想看的重头戏，咳咳，咱明天再来。


话说文文已经过5W字了，会不会有童鞋写长评呢？如果真的有童鞋为咱这个小破文写了长评我真是太开心太开心了，如果真的有的话妹子记得在最后指定喜欢的或者想要看的人物的番外哦~咱会尽量满足的。q(s3t)r大家，大家不用勉强写，真想看谁的番外可以留言求~我也会考虑大家的意见和意愿的，长评指定番外一定会写算是给辛苦写长评的妹子的一点回报啦~




16

16、第16章 优质攻还是妒夫？ ... 
 
 
　　夜深了，莫青终究是救了回来，不过是失血过多需要休养。萧奕惨白着一张脸走到门口，腿上一软幸亏一旁的叶炅扶了一把，暗下神色看了一眼还守在床边的纪然，萧奕推开手边的人独自走了出去。
　　“这白眼狼的臭小子。”叶炅骂着想去教训教训纪然，被苏奇一把拦住。
　　“人家周瑜打黄盖，你凑什么热闹？”
　　“你看着就不憋气？”
　　“萧奕自己变猪了，怪谁？”
　　叶炅梗着脖子郁闷，纪然那小孩平时看着挺善良，怎么就这么没心没肺的，他可第一次看他家太子这么掏心掏肺的对一个人呐。
　　
　　“小炅炅这么烦是为哪般？耶耶耶耶耶，早说了你和小奕奕有奸、情还不承认，怎么地心疼了？”
　　“去去，什么时候能有个正经，我就是心疼了怎么地了？等我哪天去心疼林洛，让你再满嘴无毛。”
　　“爱心疼心疼去，本少爷无所谓！”
　　叶炅抽了抽嘴角，心里为苏奇默哀，林洛面无表情的从二人身边走过，看都没看苏奇一眼。
　　
　　“我去了，叶炅你故意的吧。”
　　叶炅没理身后炸毛的人，萧奕抽血太多了，要快补补。
　　苏奇跟上去说：“哎，你别瞎操心，就那小子那点水水会是萧奕的对手？啧啧，不被萧奕吃的骨头渣都不剩，就不错了。”
　　叶炅心下鄙视，你以为谁都跟你一样，尽折腾自己喜欢的人，太子爷那头摆明了是被那小子吃定了嘛。
　　
　　看着萧奕喝着汤，苏奇最终还是把话说了出来，“那小孩的事，一些地方还是很奇怪，他……是内奸的可能就像叶炅说的，不是没有。”
　　萧奕放下勺子，盯着苏奇说：“小奇，他只是个小孩。”
　　“萧奕，把脑子搁门上好好夹夹，想想好再说话。这种事，又不是第一次了。”
　　“我查过了，小然背景很干净。”
　　“你确定一定以及肯定？”
　　“苏奇。”
　　“啊……瞌睡了瞌睡了，你不陪睡本少爷找人陪去……”
　　看着苏奇追着门口的林洛走了，萧奕疲惫的放下碗揉了揉额头，他家小孩，怎么可能是别人派来的奸细？
　　
　　下床去旁边暂时被当做医务室的房间，纪然不知什么时候已经睡着了，坐在地上趴在床边。
　　完全无视床上的人，把纪然的手抽出来，小心的抱起他，看着纪然在他怀里蹭了蹭，然后继续安稳的睡着，萧奕才满意的迈开步子。
　　只是把纪然抱回自己的房间，就已经让萧奕双眼发黑，失血过多真不是闹着玩的。
　　扶了扶额揉了揉，小心的帮纪然脱了衣服，抱着他沉沉的睡了过去。
　　
　　第二天，纪然在一个温暖的怀里醒来，眨巴着眼睛还没回过神，看到身旁人与平时不同的面色才想起昨天的事。
　　“哥。”
　　纪然小心的下了床，系好鞋带起身时看着萧奕略带苍白的脸，心虚的伸手摸了摸。对了，昨天因为血库的血过期了，他一次性抽了800CC的血。
　　纪然看着还在熟睡的人轻声说：“谢谢你，萧奕。”别扭着针扎了半天，还是弯腰在萧奕脸上亲了一下。
　　
　　在临时医务室房间外遇到了莫臣，听说莫青今天就能醒，纪然开心的连忙道谢，莫臣走后他立马进了屋。
　　抓住莫青的手，纪然笑了起来，不再是昨天那样吓人的冰冷，莫青的手又像以前一样温暖。
　　忽然，原本无力的手扣住了他的手腕，床上人紧闭的双眼瞬间睁开。
　　“我当是谁，原来是那天的孩子。”
　　重生后第一次与莫青离的这么近，第一次与他面对面，纪然只是睁大眼睛紧张的不知道该做什么。
　　
　　突然被人用力一拽，床上的人一翻身就把他压在了身下。
　　“咝……”
　　纪然紧张的问：“你……你……你没事吧？”
　　“你来中个两枪看看有没有事。”
　　纪然哽住，“伤口还疼么？”
　　“还好还好，你们家医生不错啊。”
　　纪然想也没想脱口而出，“这里不是我家。”
　　“哦？”莫青盯住纪然，“那这里是什么地方？”莫青慢慢低下头，呼出的气息打在纪然脸上，让纪然非常不自在。
　　
　　不像，虽然样子，说话一样，可感觉这样的莫青一点也不像他所认识的。
　　他怕碰到莫青的伤口，不敢挣扎，只是皱着眉说：“你刚醒，该多休息，别让伤口裂开了。”
　　身上的人慢慢抚摸着他的脸，调笑的说：“我觉得干点别的，也许能让我恢复的更快。”说完手指拨上了他的衣扣，一个一个挑开。
　　纪然一把抓住正作祟的手，盯着莫青说：“别这样，快起来。”
　　“呵呵，还真是个清纯的小男生啊。你那天跟着人家，人家还以为你芳心暗许一见钟情呢，啊，我好伤心啊。”
　　“呵……”看着开起玩笑的莫青，纪然笑起来，这个气息才有一些熟悉，“快起来，小心伤口裂开。”
　　“那我们来继续刚才的话题，这里是什么地方？”
　　“这里是萧奕的家，萧奕是……”
　　“萧奕？”莫青打断了他。
　　
　　“萧奕……哼哼，你是他的情人？”
　　纪然脸涨的通红，被莫青这样质问他不知道该怎么解释，着急着说不是，却更像是欲盖弥彰，最后搞的结结巴巴不知道在说什么。
　　“真没想到手段狠辣的萧奕，居然喜欢这个调调，不可思议。”莫青诡异的笑着，“你这种的，最好早早离开这里，沾上那个人可不是什么好事。咱们打个商量吧，互相帮忙怎么样？”
　　“啊……啊？”纪然搞不清状况。
　　
　　张大的嘴给莫青提供了便利，一吻上舌头就缠了进来纠缠不休，“唔……唔唔。”纪然完全是懵了，这是什么状况？
　　全身都紧绷起来，每一个细胞都无比紧张，莫青……莫青他……天，这是怎么回事？
　　“住手，停手。”被压着的纪然还是不敢乱动，只能喊着让莫青住手。
　　一边的衬衣被拉开露出左边的胸膛，莫青的唇从嘴边到了胸前，“你干什么？快放开我，停下来。”
　　身上的重量忽然一轻，压着自己的人飞了出去，他落在了一个熟悉的怀抱。
　　
　　“萧奕。”纪然看着萧奕面无表情的脸，默然。
　　“啊……妈的。”
　　推开萧奕，快速跑到莫青身边，那个人蹲着捂着伤口，血从他的指间流出来。
　　“是不是很疼？没事吧？医生，医生快来，他又流血了，”瞪向一边的萧奕，口不择言的说，“你明明知道他有伤，怎么还下那么重的手？你故意的？”
　　“纪然。”萧奕突然大吼道，把纪然吓住了。使劲握紧了拳，盯着跪在地上搂着那个男人的纪然，萧奕几个深呼吸才抑制住把那个男人扔出去，把那个小孩逮过来好好打屁股的冲动。
　　
　　“凶……凶什么凶，明明……明明就是……就是你不对。”看着萧奕越看越可怕的眼神，纪然越说越心虚，越说越心惊。
　　“过来。”萧奕厉声道。
　　看了看疼的皱紧眉头的莫青，纪然壮着胆子说：“我为什么要过去？就不过。”
　　“你过不过来？”声音又提高了几十分贝。
　　“我……不过，就不过。”哼的一声昂起了头和萧奕杠上了。
　　
　　“这是怎么了？伤口又裂开了？怎么搞的，在这操练什么呢？”莫臣不管对峙的二人，拉过莫青紧急处理裂开的伤口。
　　纪然认真的在一旁看着，萧奕是越看越来气，一把拉住纪然就往外拖。
　　“放开我，萧奕你放开我。”甩着手，身旁的人却突然向他倒来，纪然惊慌的抱住萧奕，“你怎么了？没事吧？”看着萧奕苍白的脸色，他不好意思的低下了头。
　　把纪然狠狠抱进自己怀里，整个人压在纪然肩上，纪然踉跄了一下还是支撑住了萧奕。
　　从来没有，从来没有过的嫉妒、不甘，心慌和渴望。那个男人凭什么？他和纪然曾经到底有过什么？纪然就那么在乎他？纪然会不会也那么在乎自己？
　　
　　“萧奕，快放开，喘不过气了。”
　　就算让他喘不过气，也要把他困在怀里，就算让他生气，也要把他关在身边。
　　“太子爷，太子爷。”看着抱在一起的两个人，叶炅翻了个白眼，都有人找上门了，他家太子爷还沉溺在温柔乡呢。
　　“太子爷，陆家的人来了。”
　　“陆家？陆家的人来干什么？”
　　“陆家大少爷，说是来找人。”
　　“找人？”看着床上的人阴沉的脸，萧奕忽然心情非常之好，是找这个人？不管是谁，总之快来个人把那个男人给我弄走就成了。
　　“去看看。”
　　
　　“听说陆大少是来我萧宅找人的？”
　　“萧太子，明人面前不说暗话，我要带我的人走，萧陆两家一直的合作，让一成。”
　　“哦？真不知是什么人让陆大少如此上心。”
　　“只能一成。”
　　“陆大少……”
　　“萧太子身边的那个孩子，好像对我的人很感兴趣啊，上次蔡老爷子大寿就一直跟着我的人。”
　　萧奕盯着面前的人，听那人说，“我这里有点萧太子可能没用心查的资料，合作的一成加这些资料。”
　　
　　“哼，我谁的人也不是，陆探琛你要买，也找对卖家吧。”
　　“莫青。”
　　“别喊我，你也配？我今天这样是谁害的？”
　　萧奕沉声道：“陆大少，我萧宅可不说你处理家务事的地方。”
　　陆探琛没有答话，上前就抱起了莫青，“你放开我，咝……”
　　“别乱动，伤口还没包扎好？怎么还流血呢？”
　　“别给我猫哭耗子假慈悲，跟我这装什么呢陆探琛。”莫青恶狠狠的说。
　　
　　纪然跑下楼抓住陆探琛的手臂，“你放他下了，你不能带走他。”
　　陆探琛无视身旁的人，带着莫青就走。
　　“你站住，”一边拽着陆探琛，一边求助的看向萧奕，“你留下他，别让他被抓走。”
　　“萧家，不插手别家的事。萧奕，不插手别人的家务事。”
　　“萧奕。”
　　萧奕兴致勃勃的看着莫青被带走，纪然落寞的站在那里，最终没有闹下去。那个多余的男人被带走了，真他妈的好，但是为什么，他还是不爽。
　　
　　“你可以留下他的，在这里你会怕谁？你为什么不留下他？”
　　看着这个小孩就胀气，又无可奈何，混蛋小子，“你给我过来。”
　　说着不等纪然反应，三步并两步的冲过去扛起纪然，“你干什么？放我下来，混蛋，萧奕你混蛋。”
　　“还有更混蛋的呢。”几步上了楼，一把把纪然摔在床，纪然还没翻过身，萧奕就压了上去。
　　湿漉漉的舌头游走在纪然的后劲，衬衣从前面被扒开到后面绑住了双手，萧奕的吻一点一点印在后背上。
　　“嗯……”奇异的感觉突然就窜了出来，和莫青亲吻自己的时候根本不一样，刚才……刚才莫青干那混账事的时候纪然只觉得震惊，可现在……现在被萧奕碰过的地方迅速的升温，酥、痒的感觉从后背蔓延开来。
　　灵活的舌头突然钻进了纪然的耳洞，耳朵被浸湿的感觉让纪然一阵哆嗦，“啊~”难受的扭动着身体，被绑在身后的手紧紧抓住萧奕的衣服。
　　“怎么样？和刚才的感觉比？小然，”一手慢慢的摸索到纪然的□，“想不想要更多？” 

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊！快死了快死了，终于码完了这章，看着我快死了的份上，请允许我说，我宁可被你们的花花砸死，也不要累死啊啊啊！不要大意的拿花花神马的砸SHI我吧。
睡觉去了，昨天调整睡眠是准备今晚通宵码字的，所以早晨睡到12点起来码字，码完今天的份准备继续睡觉晚上起来写文的，结果一章写到现在，我太废了。果断怕下去睡觉，晚上神马时候睡醒了神马时候码明天的两更，q(s3t)r大家。

【刚刚更新半天更新不上，气死我了，尼玛我累死累活写半天居然不让我更，JJ你个受受受。幸亏最后更上了，不然我郁闷SHI啊~~呜呜~~~~(>_<)~~~~ 】




17

17、第17章 17、18合章 ... 
 
 
　　“怎么样？和刚才的感觉比？小然，”一手慢慢的摸索到纪然的□，“想不想要更多？”
　　
　　――此处省略河蟹部分……河蟹，木有办法~~等我找个地址放上，弄个公告邮箱吧，被删掉的地方大家可以去邮箱里看，其实挺短的，真的挺短，就不明白怎么就被河蟹了，哎―― 
　　
　　“啊……”萧奕抱紧纪然，身上力道一松，栽进了纪然怀里，眼前模糊一片，脑子也晕晕乎乎。他妈的真不是时候。
　　手使劲的揉按着太阳穴，全身无力的靠在纪然怀里，“小然。”
　　“喂喂喂，萧奕，有事出来一下。”门啪的被打开，苏奇站在门口瞪大了双眼，哎哎哎！演这出呢？
　　“咳咳，哟，干什么呢这是。哈哈，打扰打扰，你们先啊，继续继续。”
　　萧奕在苏奇声音传来的时候就以最快的速度用身体挡住了赤、裸的纪然，按着晕乎的头，“小奇，等等。什么事？先处理事情。”
　　用被子裹住纪然，扣好衣服起身，衣角被人揪住，“奕……”
　　俯□亲了纪然一口说：“小然乖，我有事要先离开一会儿。”
　　
　　萧奕离开后，纪然的脑子才慢慢恢复清明，因为情、欲潮红的脸瞬间涨的通红，怎么会变成这样？天呐，看着自己赤、裸的身体，纪然怒！TMD，为什么他是裸着的？萧奕却衣冠楚楚？刚才只是扣了两颗扣子就直接出去办事了啊啊！纪然又纠结起根本不是重点的问题。
　　丝滑的被子化过身子，纪然身体的温度还没有降下来，某个地方还高高耸立着。把被子撑开一点，向下看着，手一点点向那里移动，最终好奇羞耻又兴奋地握住了坚硬挺、立的部位。
　　“嗯~”
　　“嗯嗯~”头蒙在被子里，断断续续诱人的呻、吟传出。
　　身为莫阳的时候，不知是什么原因，他是个非常禁欲的人，以前的同学一直打趣他是不是X无能。到了20岁，他还是个处男，背后不知有多少流言，可确确实实的他从没手、淫过，他总想着弹钢琴的手放在那个令人羞耻的部位真是怪异的画面，而且他对那方面的需求一向很少，遗、精春、梦都是甚少发生的事情，为此他还一度怀疑自己是不是X冷淡。
　　
　　“啊……”一声拉长的呻、吟，粘稠的液体射了纪然一手，高、潮后脱力的窝进被子里，享受着之后的余韵。
　　身体的高温渐渐下去了，手上黏腻的感觉让纪然很难受，手一撑使劲把粘稠的东西全部擦在被单上，擦干净了才把手伸回来。看着自己的手，皱着眉，挣扎了半天，最终还是凑上去闻了闻，然后立马把手拿开，暗骂自己白痴。
　　
　　伸展身体平躺在床上，手臂压在眼睛上，莫青被抓走了，又一次，眼睁睁的看着却没有力量保护。
　　另一只手在床上乱摸着，摸出手机按下一个号码，“嘟嘟”了两声那边就接起了电话。
　　“嗨~小然同学，这么长时间不联系，你可不厚道哟。”
　　“Q，我需要你的帮助。”
　　“怎么了？和萧奕的性、生活还和谐么？”
　　“我是想问上次，上次我拜托你的事有结果了么？”
　　那边不做声，一会儿不知说了什么，纪然捏紧了手机，挂了电话。在床上躺了一会儿，身上出了一层汗，还被萧奕舔的，纪然决定还是去洗个澡，心下又冒上来另一件事。
　　
　　时间一晃就到了下午，今天一天他都没见到萧奕，好不容易看到了林洛，萧奕应该，也回来了吧？
　　“他在里面么？”
　　叶炅看着纪然就来气，可还是回答，“太子爷刚回来，”又加上句，“累的，虚弱的，休息呢。”
　　听出叶炅刻意的语气，纪然想瞪他来着，最后还是默默低下头推开门找萧奕去了。
　　“哟~小然然这是来看萧奕死没死？”
　　纪然皱起眉头，真想破口大骂，草泥马的给我滚蛋，偷偷斜眼看了苏奇一眼，使劲握着门把手，推开门快速进屋关门。
　　门外的叶炅看着纪然吃瘪的表情，碎碎念着：“还挺有觉悟，看在这份上，这一个月太子爷的补血大任你要都包办了，本管家就原谅你。”
　　“切，叶炅你就说你是懒的吧？”
　　
　　看着萧奕一副疲劳模样靠在床头揉着太阳穴，纪然心虚的眨了眨眼，轻轻地说：“你……没事吧？”
　　抬头看着端着碗的纪然，萧奕心下一乐，他以为，他以为那个任性的小孩根本不会注意到他。
　　“没……没事。”
　　脸色一直不好，还说没事，萧奕你是白痴吗？纪然咬了咬牙，快步走到床边坐下，粗鲁的舀起一勺汤递到萧奕嘴边，“乌鸡汤，熬了一天呢，补血。”
　　“你笑什么？快喝啊。”
　　“好好，喝。”萧奕喝了一口，眉一皱还是咽了下去。
　　“怎么了？”纪然舀起一勺抿了一下，歪了下脑袋，鼻子冒烟的教训萧奕，“你是傻的吗？这么烫不会吐出来？”生怕萧奕说出什么酸倒牙的话，纪然立马舀了一勺汤吹了吹，再递到萧奕嘴边，“挪，这次不烫了。”
　　
　　萧奕看着纪然喝着汤，把一碗汤喝完了视线都没离开过他。纪然被看得烦躁，可还是忍耐着，只是心下不断的骂着萧奕。
　　“小然。”手抚上纪然的脸。
　　纪然被碰到，一个激灵站起来，把碗扔在一边的床头柜上，“我……我出去了。”
　　“咝……”
　　“你没事吧？难受么？我再去盛一碗汤给你。”
　　拉住纪然的手，“别走。”纪然站住。
　　“小然，过来。”今天萧奕的第三个过来，纪然这次听话的走近萧奕，拉着他的手。
　　萧奕一下抱过纪然，让他坐在自己腿上，揽着纪然的腰拉着他的手。纪然想起今早的事，不自然地挣扎着都被腰间的手压制下来，头尴尬的扭向一边不看萧奕。 
　　
　　萧奕一下抱过纪然，让他坐在自己腿上，揽着纪然的腰拉着他的手。纪然想起今早的事，不自然地挣扎着都被腰间的手压制下来，头尴尬的扭向一边不看萧奕。
　　萧奕看着僵硬的坐在自己腿上挺直腰杆的人，嘴角带着淡淡的笑喊着，“小然。”
　　“嗯？”
　　“小然。”
　　纪然转过头看他，“干嘛？”
　　“我喜欢你。”
　　突兀的，就听到这么一句话，纪然张大嘴巴，“啊，啊？”
　　被纪然的表情逗笑，萧奕揽着他，让他靠近自己，躺进自己怀里，在纪然耳边清楚的说：“我喜欢上了一个小孩，他任性又可爱，他叫……纪然。”
　　纪然愣住，呆呆的靠在萧奕怀里，一会儿又想这句话谁知道萧奕对多少漂亮孩子说过，谁知道这个房间有多少漂亮孩子进出过。
　　起身抬头看着萧奕问：“萧奕，你为什么喜欢我？”
　　
　　“为什么，”萧奕看着纪然想，他怎么就没想过为什么呢？“因为，你是纪然。”
　　“这是什么答案啊。”纪然不确定自己最想听到的是什么，只是在听到那个似是而非的答案后，心里的情绪比听到那句喜欢更乱起来。
　　“萧奕。”
　　“嗯？”
　　“你，”纪然把额头抵在萧奕脸颊上，微微低着头，“为什么对我这么好？”
　　“小然今天化身十万个为什么了？”净问些自己回答不上的问题，刚开始那孩子就打动了他，之后他觉得无所谓，不过是个孩子，惯着就惯着了，只要不妨碍自己的公事，这他并不打算对纪然交代。之后不知道什么时候就变了味，惯着惯着吧把自己惯进去了，拿这个孩子的撒娇任性要求一点办法都没有。
　　
　　萧奕握着纪然的手十指交缠，另一只手摸着他的头发，“因为你是我的小然，会做饭给我，会等我回家，会跟我撒娇，还会跟我闹脾气。”萧奕想了想，又说，“不过，我还是更喜欢跟我发飙的小然。”
　　纪然奇怪地问：“为什么？”萧奕是白痴么？受虐狂？
　　萧奕笑而不语。
　　看着萧奕，搂上他的脖子问：“你会永远都对我好吗？只要我是纪然？”
　　萧奕刮了一下纪然的鼻头，承诺道：“我会。”
　　
　　纪然抱紧萧奕，下巴搁在萧奕颈窝，“萧奕，如果有一天，你发现我骗了你，你还会对我好吗？”
　　萧奕的手在纪然头上停顿了一下，然后说：“我会的。”其实，只要这样就好，这样一辈子就挺好。
　　“如果有一天，我不是纪然了呢？”
　　“你怎么会不是纪然？”萧奕笑道，“就算不是，你还是你，是我的。”
　　纪然目视前方，好像在看着很远很远很远的地方，嘴上却无比认真的对萧奕说：“你对我那么好，为了我救一个毫不相干的人，为了我把将近四分之一的血输给别人，我是你的，曾经，现在，还有未来都只是你一个人的。”
　　“萧奕，你会为了我做任何事么？会么？”
　　像是受到蛊惑一般，又像是叹息，萧奕回答，“我会，会的。”
　　
　　“奕……”纪然舔、弄着萧奕的耳垂，一手也钻进萧奕衣服里抚摸着他的胸膛，眼神却依旧停留在远方，仿佛收不回来一般。
　　他已经分不清真假了，萧奕的话又有几分是认真的呢？萧奕，你是白痴么？萧奕，如果有一天你发现一切都是假的，真的不会掐死我？啊，我干出这样的坏事，萧奕，别掐死我，把我关起来，就罚我一辈子得不到别人的真心吧。
　　闭上眼，想着，现在，就这样吧，就这样吧。本以为顺其自然的事却被萧奕打断了，萧奕呼吸紊乱，却抓住了纪然作祟的手，搬过纪然的脑袋制止他，“别闹，过几天就要去上课了，老实点儿，”然后亲吻了一下他的额头，“等你长大，等你毕业给你一个难忘的成人礼。”
　　看着萧奕眼底皎洁的光，纪然就知道他在想什么，一定是什么春光无限的事。
　　
　　身后忽然有什么动了动，抱在一起的二人转头看去，不白扭动着小身子，在一边嗅着。
　　“小白闻什么呢？”
　　“不白，是不白。”把狗狗提起来抱进自己怀里。
　　萧奕看着床单上暗黄色的痕迹，嘴角露出一个奸笑，靠近纪然贴在他耳边说：“今早小然自己解决了？”
　　纪然哽住，眨巴着眼睛，什么，什么跟什么啊？“啊？解决什么？有什么要解决的？”
　　“看来我，还算让我家小孩满意啊。”萧奕戏谑的笑着。
　　“什么，什么满意不满意的？”纪然扭着头手搓着怀里的狗，不白悲催的成为了纪然排解尴尬的工具。
　　“锅里还有汤，我再去给你盛一碗。”看着带着不白落跑的纪然，萧奕在床上笑着。
　　
　　“哟哟~小奕奕笑的真是春光灿烂啊。”刚才在门外看到这两个人抱在一起，温馨的画面让苏奇和叶炅还真不忍心打扰，这两个人心里都还是希望萧奕有个人陪着，总比孤独终老强得多。
　　“怎么，嫉妒了？有事说事，没事滚蛋。”
　　“哎哎，丫的你有了媳妇忘了兄弟啊。叶炅，上他。”
　　“咳咳。”“啪”一巴掌拍苏奇，“苏奇你有病啊。”
　　苏奇凑到叶炅身边悄悄说道：“我有病？要不要我把你刚才的那小媳妇样叙述给小奕奕啊？”
　　“滚。”
　　“哈哈哈，让你丫的一直人模人样的。”
　　
　　“太子爷，那边有问题，地点改了。”
　　“而且还提出要你亲自去。”
　　说到正事，萧奕一脸严肃，“哦？邵家那边又打什么鬼主意呢？”
　　叶炅皱着眉道：“不过，他们把地点改在了咱们的地盘，在金沙的仓库。”
　　苏奇说：“虽然有古怪，但是在咱们的地盘还是不怕出什么幺蛾子的。后天我跟你去就成了，邵家还想掀什么浪，也不怕浪大冲了自家那点基业。”
　　“太子爷，陆家大少送来的那份资料，是关于纪然的吧？他，到底是什么人”叶炅这么一问苏奇也上心了，住在自己家的人怎么的都得查清了。
　　
　　“我心里有数，这件事，就不用你们过问了。”
　　“我看你是被爱情冲昏了头脑，有数什么？这事还真得我和小炅子好好参谋参谋。”
　　萧奕拿出几张纸，看着白纸黑字的，一手取过打火机就给烧了，“纪然就是萧家的人，你们放心吧。”
　　“你……我说萧奕啊……”
　　“汪汪”。
　　“什么人？”叶炅拉开门，就见纪然端着碗站在外面，不知道站了多久，不白在他脚下叫着。
　　
　　苏奇和叶炅对视一眼，同时望向萧奕。
　　“小然？”
　　“恩，我盛了汤，看来你们在说事，我还是先走了。”纪然脸色不太自然的转身就走，让苏奇和叶炅更加怀疑。
　　萧奕下床出门拉过纪然，看着他的眼睛，纪然低下头，皱着眉心里有些乱。关于他的资料，纪然曾经有什么特别的经历么？除了他是孤儿，喜欢弹钢琴，他好像对这个身体曾经的主人一无所知。纪然曾经的事，会对他有什么影响？
　　“进来吧，怎么，还想着跟我闹分居呢？”
　　“哪……哪有。”说着跟萧奕进了屋。
　　
　　“太子爷。”
　　“好了，晚了，都先休息吧，公事明天再谈。”
　　
　　屋子里只剩下纪然和萧奕两人，纪然看着地上纸烧成的灰，纠结着那份所谓的资料到底都写着什么，萧奕就那么把它给烧掉了。
　　萧奕看着纪然，眼神沉下来，殊不知这两人心里根本就没想到一处去，压根在意的是两件不同的事。
　　萧奕最终叹了口气，把纪然抱上了床，“这样，就挺好。” 

作者有话要说：合并章节了 给番外挪地方





18

18、第19章 突变、增援 ... 
 
 
　　今天不是什么好天气，早晨开始就阴雨霏霏，到下午狂风大作，雨倾盆而下。
　　大清早萧奕跟自己道了早安，说今天中午不回来吃饭，晚上会回来的晚一些，之后就再没有他的消息。叶炅这一天也不太对劲，一反常态的板着脸在大厅里走来走去，整个萧宅都笼罩着一层看不到的低沉气氛。
　　忽然电话铃急促的响起来，叶炅一把抓过电话那边还没开口就喊起来：“没事吧？”
　　“你搁这被几十辆警车围住，周围还围一群不知道身份随时准备击毙你的人试试，没事你妹啊！”
　　苏奇在那边吼完，叶炅拧紧了眉，“怎么回事？”
　　“邵家就是欠操的，从他们手上接货的时候邵兴居然没来，就派了几个小兵崽子，刚要交货咱们的人就发警告说条子来了。现在正对峙着呢，条子是小菜，但周围潜伏的人都是高手，邵家派来那几个看来是不知情的炮灰，全死了。我看……”
　　“行了，具体情况回来再说。叫林洛接，说现状，我叫人去救你们。”
　　“我们还有十一个人，已经从仓库冲出来了，现在在旁边靠近港口的地方，预计最多能支持一个小时。外面的条子不一般，萧家的关系没用，这条路不通。最重要的是四周有潜伏的敌人，大约六个，你叫人来在外围高处把他们找出来，这些人除了，我们出去就容易了。”
　　
　　“恩。等等，太子爷没事吧？”
　　“我还好着。”
　　叶炅一笑说：“明白，等着。”
　　看着叶炅阴郁的表情，纪然不安的问：“怎么了？奕出事了？”
　　叶炅打量着纪然，最后眼一闭，没理他转身就走，准备调动萧家的护卫队。
　　“阿三，给我拦住他。”
　　“纪然，你到底要怎样？”
　　叶炅第一次这样对他大吼，纪然更坚信一定是萧奕出大事了，心下忽然颤抖着紧张起来，强势的喊着问道：“给我说清楚，萧奕到底出什么事了？”
　　
　　“哼，怎么，现在不装了？”
　　纪然皱眉，不知道他在说什么鬼东西，盯着叶炅说：“现在，救萧奕才是最重要的吧？”
　　“既然知道，那就给我让开。”
　　“告诉我情况，我要一起去。”
　　叶炅要走，阿三却一动不动的拦着他，最后着急的无奈道：“哼，爱跟跟着好了。”
　　
　　叶炅调了一队人，交代了情况，零七做队长，一行人立即出动。
　　“你不走？”纪然看着站在大雨中的叶炅。
　　叶炅转过头不理纪然，最后还是无奈的开口，“我要守着萧家。”
　　车飞快的开着，雨水“啪啪”大力的打在车身上，叶炅的身影渐渐模糊，纪然搞不懂，如果萧奕都没了，还要萧家干嘛。
　　
　　金沙某高楼处。
　　零七：“看左边，从第一排数过去，第二个仓库是交易地点。现在从那个仓库旁排开的全是特种部队的车，是专门来对付太子爷的。队长和太子爷已经冲出了包围点，现在在仓库向左靠近港口排放货物的地方躲避，我们现在努力找出伏击人藏身地排除他们，解决太子爷身后的敌人，队长和苏少爷要带出太子应该没有问题。”抹一把脸上的雨水，“不过还是需要两个人潜进去接应增援，记住不要和特种部队正面交锋。”
　　“我去。”纪然喊道。
　　零七拒绝：“不行。五子，小四，你们俩去。你就待在这里。”大雨还在击打地面，所有人说话都是用喊得，不然听不清楚。
　　“给我枪，我去。不然我就去找特种部队的，你看着办吧。”
　　“你……”零七被叶炅专门嘱咐了要注意这个小孩，本来就对他多个心眼，现在纪然又如此，零七不免一阵怒火浇心，“阿三。”
　　纪然身旁的人面无表情的道：“纪然绝对做得出。”
　　“你们两个……”零七一脚踹在墙上，咒骂了一句甩给纪然一支枪一包子弹，“你会开枪吗？”阿三也带着疑惑的神奇盯着纪然。
　　扫了身前人一眼，笃定的喊：“我会。”
　　零七擦过阿三身边，只对他一人说：“你现在虽然是他的人，我想你也不会做出危害太子爷的事吧？”
　　阿三依旧面无表情，零七说：“有你在，就够了，我放心。”阿三再不作停留，快速跟上纪然，
　　“剩下的人，快速分散，在所有角度制高点排除，以最快的速度干掉潜伏敌人。”
　　
　　“少爷，我们怎么过去？”
　　纪然喊道：“又叫少爷。”
　　看着被雨水完全打湿的纪然，阿三再问：“纪然，我们怎么过去？”
　　“右边，”纪然笑着喊道，“右边靠近港口的位置全部是集装箱，从那里过去，然后从水里到左岸去。”
　　在交易仓库的位置全部是特种部队的，还有伏击的敌人专门盯着，从那里正面过去碰上特种部队的概率太大。如果从空虚的右边潜到水里，再到左岸从后面进入放集装箱的货区相对容易、安全一些。
　　“潜水枪就不能用了。”
　　“笨蛋，谁让你潜水过去了，下水后扒着岸边墙游过去，别冒头让岸上人看到了就行。”
　　
　　大半个身子浸在冰凉的水中，冷的纪然直发抖，嘴已经青了，握着枪的手抖着。如果还能顾及其他，纪然一定会看到阿三分外担心的眼神，他现在的握枪姿势完全是外行中的菜鸟。
　　上了岸，纪然一下跪倒在地上，整个人直打哆嗦。
　　“你沿着原路返回，太子爷那里，我一个人去。”
　　“哼，开什么玩笑，我费了这么大劲过来，什么都没做又要回去？”
　　纪然像是扛着雨站起来的，拖着步子一步一步往前走，阿三皱着眉冲过去拉着他就跑，一边压低他的身子，最后靠在离海岸最近的集装箱上说：“从这里进去就有可能遇到敌人了，小心。”
　　虽然纪然说他会开枪，可在走的时候，阿三还是走在纪然前面，时刻保护着纪然。
　　
　　“这里这么多货物，这样找，什么时候能找到人？”
　　纪然拿出电话就拨，阿三没来得及阻止，他已经把电话打出去了，“关机，切。”
　　“办事时都是关机的。”
　　“谁说的，刚才苏奇还……”纪然一下回过神，立马拨出另一个号码，“对了，苏奇。”
　　“喂？这个时候打电话，操了你是不是要害死本少爷。”边说着话，那边传来一阵枪声。
　　“我来救你们了，你们准确位置在哪儿？”
　　“噗……你不是来搞笑的吧？”
　　“快说你们准确位置在哪儿？”
　　那边只余下枪声，阿三拿过电话，“苏少爷，零七一队被派出来了，你们在哪？我们是来接应的。”
　　
　　“就在附近了，敌人也近了，小心。”
　　纪然皱着眉，发泄似的踹了集装箱一脚，跟上阿三的步子。
　　“零七，零七，我是阿三，伏击点清的怎么样了？”
　　耳机里传来憋着气的声音，“打掉了三处，没有清理干净，另外几个怎么都找不到，高手中的高手，我们还在努力。雨越来越小了，更利于他们阻击，你们一定要小心，一定要保护好太子爷。”
　　“小心，附近高处有伏击的阻击手。祈祷我们好运没有走进他们的阻击范围。”
　　纪然感觉全身肌肉都处在了一种高度警惕状态，比他前两次遇到危险时更甚。其实在夜色外遇到那帮流氓，萧奕没出现前他就已经打到了一个，那天即使萧奕不救他，他想他也不会出事。他不知道自己是怎么了，只是在别人扑上来前他的身体比他的大脑更快的反应，一下就撂倒了那个男人。
　　
　　“小心。”本能的感觉到危险，推着阿三一个滚翻越过空隙，靠在另一个集装箱上，他们原来靠的集装箱上三个枪眼。
　　两个身着军装满脸花绿的人从另一边向这里过来，阿三拽过纪然就和对方开了火，“朝前再过一个货箱拐弯，太子爷就在哪里了，你先过去。”
　　“你怎么办？”
　　“我先解决了这两个人，不能把人引到太子爷那里了。”
　　纪然一咬牙冲了出去，刚离开集装箱到了两箱空隙处，就有人对他不断开火，他飞奔着，脚后是一串弹印。铁制品的冰冷从背后传来，纪然慢慢蹲下，双手握着枪，嘴里念着，“纪然，不管你以前是干什么的，拜托拜托，那种感觉快点来，我前几次遇到危险那种身体的本能快点来。” 
　　纪然冲到下一个空隙口，探出头一撇立马收回头，右手握了握枪，几次深呼吸后闪电般的转身离开集装箱的掩护，对着前面的人抬手，开枪，“砰”。可是，响的是纪然身后人的枪。
　　
　　“谁？要干嘛？”试图从身后钳制他的人手中挣脱。
　　被拖到隐蔽处，他被抱住，放松下来感觉到身前人的气息，“奕。”
　　萧奕死死抱住纪然，狠声说：“谁叫你来的？不好好在家里待着，谁让你来的？”他不知道自己在听到苏奇接到那个电话后有多么担心，心惊，或许还有一点……惊喜。
　　纪然推开萧奕，握紧枪，手臂弯曲枪搭在肩上，笑着邀功般的说：“萧奕，我来救你了。”
　　萧奕被气到无奈，出了口气揉着纪然湿漉漉的脑袋。
　　“喂。”苏奇一把扑倒身前的两人，“现在不是谈情的时候，雨小了，那些阻击手没障碍了。”
　　林洛凭感觉朝刚才枪击的方位开了几枪，他确定就是那个方向，却无法找对准确的位置击毙对方。
　　
　　“砰”，又是一枪射来，萧奕把纪然往怀里一带，转了几个身才没有被射到。
　　林洛冷着脸抬手，却还是找不准位置。
　　纪然一把推开萧奕，站直身子拉长手臂朝一个地方“砰砰砰”的就放了三枪，表情肃然，一点都不像个十六岁的孩子。
　　“你……你会开枪？” 

作者有话要说：终于完成，爬地，其实还没到我想停的章节点，但是看情况要在我想停的地方的话还要写超过500字，还是留到下章吧~~
扶额，打滚求留言~~拿枪指着BW党，粗来，不然让纪然放冷枪哟~（当然，如果JJ抽了，那就算了~）

大家有什么意见啊什么的都可以提哦~~可以给我很多思路和帮助的，第一次写文嘛，需要大家的意见~我会努力的~
咳咳，虽然是第一次写文，但是我坑品很好的，大家放心~




19

19、【莫青番外上】 ... 
 
 
　　莫青从床上爬起来的时候脑子是无比清醒的，他知道他现在在一个陌生的屋子里，确定这不是他原本的住所，甚至知道他死了，但是又重生在这个小男孩身上。
　　十一二岁的样子，手还小小的，细长而干扁。
　　看着镜子里瘦弱却又显几分秀气的人，莫青再次确定他脑子很清楚，不晕乎，他确实确定这里绝对不是他的家，这个身体绝对不是他的身体。
　　但是……
　　他记不起他之前是什么人，住在什么地方，是什么身份，有什么家人，之前一切一切的记忆，空白，还是空白。
　　
　　好在他生前，对了，应该是重生前，他应该是个豁达的人，这些并没有困扰他多久，他是在夜里醒来的，继续睡下去，第二天早晨就开始积极地过起了日子。
　　他先检查了他的住所，一个小区2号楼202，恩……很二。
　　看房子，他并不富裕，满屋子都是比较旧的家具，而且很明显非常廉价，所有用具只有一套，看来他是一个人生活，没有父母。
　　
　　他奇怪这个孩子一个人是靠什么生活的？不久，他就在一个带锁的柜子里找出了一张银行卡和一张存折，里面有比较富裕的资金足够他完成学业活到十八岁。
　　直觉告诉他，他并不在乎这些，无所谓，看来以前的自己不是神经大条真的很二，就是异常潇洒。
　　
　　翻了书包知道自己在哪里上学，在他重生后的第一个星期一，他去了学校――退学！
　　尽管学校的老师反对，说一定要完成九年义务，说知道他家庭特殊，他还是固执的离开了学校。
　　去了一趟学校并不是一无所获，他知道了这个身体的家世，父母离异，不像其他家庭争夺抚养权，而是毫不在乎让孩子选，爱跟谁跟谁。
　　最后这个只有十二岁的孩子居然谁也没跟，说给他住处，钱，足够他活到十八岁，其他的不用他们过问，而他的父母也真这么做了。
　　最滑稽的是，这对夫妻并不贫穷，也没有仇家，更没有巨额债务，反而都身份显赫。
　　
　　就这样，莫青，对了，他甚至明确的知道他就是叫莫青，可是想不起来重生前的事，朦胧的空白。
　　就这样，莫青开始了他的重生生活，成天无聊的待在家里等发霉，买了台电脑连了网打游戏上网。
　　直觉告诉他，他只要等着，等到什么时候他就自己明白过来了，也就知道他到底该做什么了。
　　
　　但是人算不如天算，直觉不如事实，在一个寒风凛冽，比平常更加漆黑的夜晚，莫青捡了个孩子。
　　其实他原本没想捡的，可是那孩子眼睛太亮，他喜欢，再加上他觉得有个人陪自己等着总比一个人来得好啊。
　　把那小孩捡回家后，莫青更加觉得自己的决定太正确了，这个孩子居然和他一样不记得以前的事了，他开心地笑了，可一想在人家不幸的时候笑实在不厚道，又给憋了回去。
　　那天夜太黑，莫青一向讨厌阴暗潮湿漆黑，于是他当下就给这孩子取名――莫阳。
　　
　　莫青和莫阳二人的等待的无聊生活就这么过着，这么过了一年，莫青忽然想到，他不上学，因为他都会啊，虽然什么都不记得了，但他直觉他是个起码过了二十的人。
　　他专门测试了莫阳，发现他就是六岁，只有六岁，虽然要比同龄人更聪明一些，这样的莫阳不能不上学啊。
　　于是，他把十分不情愿，死抱着他腿说要陪他打游戏的小萝卜头莫阳送去学校了。
　　
　　之后的十几年，发生了很多很多的事，当初懵懵懂懂等待着某个时刻的莫青也发生了很大的变化，认识了更多的人，乐趣不再是窝在家里打游戏，渐渐地也忘记了他最初的等待。
　　他还记得，在那些岁月里，他认识了陆探微，然后去了天堂，又遇到了陆探琛。
　　不知道是不是与姓陆的犯克，自从认识这两个人后，他就小灾不去大灾不断。
　　什么被鞭挞啊，被弄到后面撕伤要疼死啊，今天这里扭了明儿个这里折了，都是家常便饭的小事了。
　　
　　还是莫阳那孩子好，关心他得要命，天天等自己回家，学会做饭后只要他没空都主动干活，为了回报这小孩，莫青觉得一些事情还是别让这小孩担心。
　　于是，他在天堂工作，受的那些伤，还有和陆家两兄弟的那些纠纠缠缠，一个字都没向莫阳吐露。
　　这孩子还真是乖，从来都不问，不用逼得他撒谎。
　　 

作者有话要说：那啥，抽筋的番外，没有完吧，也算完了，看大家还愿不愿意看后面吧~~~~看看这个番外能不能炸出来几个人




20

20、第20章 救人、杀人 ... 
 
 
　　纪然一把推开萧奕，站直身子拉长手臂朝一个方位“砰砰砰”就是三枪，表情肃然，一点都不像十六岁的孩子。
　　“你……你会开枪？”苏奇带着疑惑和戾气。
　　纪然没有回答，转过身看着萧奕，然后握着枪扭过头不看他的目光。
　　
　　林洛眼神凝重，朝四周看了看，快速走出躲避处。
　　“林洛，”苏奇上去就把他扑倒在地，“你不要命了？”
　　“放开。”
　　林洛挣开苏奇，站起来看着满身泥污的苏奇道：“怎么现在不嫌脏了？”
　　苏奇吼道：“你他妈不要命了？”
　　
　　“伏击点的人不在了。”林洛沉下眼眸。
　　“那帮混蛋撤了？”
　　“不，他们下来捕捉猎物了。他们知道我们的位置，快走。”
　　“咱们的车在西边，那里现在全是特种兵，要撤，往哪边走？”苏奇问。
　　林洛的话打断了萧奕和纪然之间的沉默，萧奕开口说：“零七他们既然来了，就应该找好地点接应，咱们往南边港口撤。”
　　
　　感觉萧奕说着话视线仍停在他身上，纪然搬弄着手中的枪，手有点颤抖，心里慌乱地想，我才不要解释，我会枪怎么了？我凭什么不能会枪，我凭什么要解释了？
　　身旁离他距离不足一步的人叹了口气，搂住他，一手把他手中的枪掰正，“不要拿枪指着自己，危险。”
　　感觉到自已以外的体温，纪然像是找到了依靠，靠进萧奕怀里，手还是有点抖，脑子不清楚的呈现着空白状态。一件外套套在他身上，虽然早就被雨淋的湿透，却依旧让他觉得比刚才暖和了许多。
　　
　　枪声突然响起，站在间隙处的林洛和苏奇猛的朝两边一扑躲过枪击，两人一人一边，拿着枪不露头朝外一顿扫射，“快走。”
　　萧奕拉着纪然就跑，还有几个人跟在他们身后掩护，林洛和苏奇在最后殿后。
　　所有人肃静的在集装箱之间躲避，可以不间断的枪声为伴奏，却徒然增加了紧张凝重的气氛，身后不断传来闷哼声，受伤的人自动停下来阻击后面的敌人，原本跟在身后的六七个人，现在稀稀拉拉的只剩三个。
　　“小心。”纪然一把推开萧奕，借着这个力量自己也往后猛退，两人中间出现了一道深深的弹痕。
　　从右侧突然出现的敌人瞬间给他们造成巨大的威胁，萧奕上前要把纪然拉回来，可子弹却不断朝他那里射，他狼狈躲避，离纪然越来越远。
　　
　　纪然握紧枪，靠在集装箱上猛朝攻击萧奕的人开枪，“萧奕，快走。”
　　“一起走。”
　　看着萧奕流到脚边的血，纪然换上子弹，一转身稳稳开着枪，林洛和苏奇退到萧奕身边，两个人也都是狼狈不堪，虽然没有中枪，可身上多处子弹擦过的擦伤，空气中弥散着一阵阵的血腥味。
　　
　　“太子爷，”阿三突然从一侧闪出，背对着萧奕在纪然身旁朝前开枪阻挡着敌人，“快去港口，零七已经在那里了。”
　　纪然一边开枪一边退，“再给我一把枪。”
　　林洛甩过一把枪，纪然伸手接住，举枪就开，他精准的连续射击着几个点，打的敌人不敢冒头。
　　“萧奕，快走，那几个人不好解决，”苏奇拉着死盯着纪然的萧奕，看他不为所动，气的直对他说，“萧奕，也许你走了，这一切就都结束了，你的那个小孩，也不用在那里苦苦抵抗了。”
　　萧奕听了，像是受了刺激的挣扎起来，挣脱苏奇的钳制就朝纪然跑。
　　林洛从身后全力给了冲动的萧奕一下，冲苏奇喊道：“看什么，还不快扛着人撤。”两人架住被打晕的萧奕朝港口冲去。
　　
　　纪然不停的射击，敌人似乎也不急，躲着不冒头。一旁阿三看到萧奕已经撤出去了，拉过纪然就跑。有经验的他知道，敌人是在等，等纪然的子弹打光，遇到用枪的高手，避其锋芒才是正确的选择。真等子弹打光了，他们就危险了。
　　不停的奔跑着，在集装箱之间穿梭躲避，子弹就像游戏般的从他们身旁擦过，谁也不敢保证，下一颗是不是就会打进自己身体。看着纪然被子弹擦伤，已经被鲜血染红的左手臂，阿三有意识的用身体挡着纪然。
　　逃到港口，接应的快艇果然已经走了，身后脚步声越来越清晰的传来。两人转身，就看到三个人拿着枪并排站着，纪然抬手就准备开枪。
　　“L。”
　　被喊到的人扔出个黑色饼状物体，阿三瞬间神色大变，抓过纪然飞速的扑向水中。他们刚落水，水面上就响起巨大的爆炸声，爆炸余威冲击向水下，阿三抱住纪然，承受着压力冲击，两人被爆炸的威力往水下一个劲的冲击。
　　
　　岸上长发的男人满脸遗憾的说：“让萧奕跑了，真是可惜啊，”然后又一摊手自我安慰，“哎，没办法，谁让小然然的枪法依旧那么变态？”
　　“操，你还说？老子差点被打死。”
　　“安啦，要担心的是我和L才对，你那变态的能力，死不了啦。”
　　
　　雨已经慢慢停下来，海风却更加肆虐。纪然处于一种混沌的状态，只感觉到冷，非常冷，冷的彻骨。
　　一层浓厚的黑雾将他包裹起来，他怎么都逃不出去，黑暗让他不安地发抖。他看到纪然的脸不断闪过，明明是天天能看到的脸，明明自己已经重生成了纪然，可他却清晰的感觉到，这不是他，不是。
　　身体深处像是被抽丝剥茧，感觉自己正在被一层层扒开，往这个身体外抽。萧奕，萧奕，好难受，萧奕。
　　
　　“纪少爷，纪然，纪然。”耳边传来大喊声，有人在拍打自己的脸。
　　“啊。”纪然大叫着猛的坐起身，刚才可怕的感觉还在侵蚀着他的心，那种和死亡如此相像的感觉。
　　“纪然，你没事吧？”
　　纪然大口喘着气，好不容易那种感觉才被驱散，“没事。”摇摇头站起来，手上传来坚硬的质感，原来他右手上还紧紧握着把枪。
　　手颤抖着抬起，看着那把枪，纪然忽然触电一般的扔掉手中的枪，使劲搓着手。刚才那种死一般的感觉，是不是因为……是不是因为……
　　纪然想起自己开的那三枪，一切都自然的出自这个身体对危险做出的本能反应，可他恰巧也能从这具敏感的身体上感觉到，虽然没有看到，可他就是知道，那三枪是打中了的，他……杀了人？
　　
　　身体微微颤抖着，怔忡的盯着那把枪，他从没有像现在这样想萧奕，他希望萧奕立马能出现在他面前。
　　“我……我们，我们快回去，快回去。”颤抖着说。
　　“怎么了？太冷了么？”阿三说着就要脱衣服给纪然披。
　　纪然冲阿三喊：“快走，回萧宅，我要见萧奕。”
　　看着纪然泛紫的嘴唇，颤抖的越来越厉害的身体，阿三快速抱起纪然就朝前走，“我们现在是在西岸，到西环坐车一会儿就能到萧宅了，别怕。”
　　
　　直到坐进出租车，温度开始升高纪然还是轻微的颤抖着，拉紧穿着的萧奕的外套，他才感觉到一点点温暖和安全感。已经在车上做了半个小时，体温慢慢恢复正常，原先被寒冷压下去的痛楚感慢慢的浮上来。
　　他没有想过会杀人，其实因为自己被枪杀，他听到枪声都会从心底本能的恐惧和抗拒。握着枪并没有那种恐惧感，可是听到枪声却感觉下一刻子弹是不是就会穿透自己的身体，像曾经那样，直接穿过自己的眉心？
　　只是没想到，这具身体的本能远远压过了来自自己灵魂的恐惧，被威胁到生命，处在生死关头，身体总会做出异常自然的反应，像是曾经几十年都在做那样的动作一般，翻滚，闪躲，抬手，扣动扳机，开枪。那一刻，他能清楚的辨别敌人的位置，身体也能很快的做出相应的反应。
　　这是他早就发现的，在重生到纪然身上后没几天他就发现了这具身体的本能，杯子被碰掉，脑子还没反应过了，手就已经伸出去接住杯子。被人堵在巷口，还在思考着怎么逃脱，那个男人扑过来的时候脚就已经踹了出去。
　　他很感谢这具身体能让他拥有保护自己的力量，事实上他也很好的利用着这种力量，可是他怎么都没想到，真的会杀人，夺走一个人的――生命。那样自然，那样自然的抬手就开枪，射中一个人的身体。
　　
　　沉浸在自己思想中的纪然在车停下的时候才回过神，他快速下车走到萧宅大门前，没想到却被拦了下来。
　　“对不起，现在没有太子爷的允许，谁都不能擅自进入萧宅。”
　　纪然瞪大了双眼，大喊道：“你看不出来我是谁？去把萧奕给我叫出来。”
　　看门的人当然直到纪然是谁，可……管家下了死命令，他们也没办法，为难的对视一眼，“太子爷有重要的事，不可能出来的。”这也就是纪然有着待遇，要换了其他人，他们早就三两脚踹走了。
　　
　　全身湿透了，左臂的擦伤被蛰的隐隐作痛，左手边水和着血一滴滴往下落，双腿乏力却坚持站着，身体已经无比疲惫，可纪然仍然站在萧家的大门口，他从来没想过有一天，这个大门会对他关闭。
　　仰起头看着那间熟悉到不能再熟悉的屋子亮着灯，萧奕会不会看到站在这里的他呢？冷风吹过，他冻的打着哆嗦，头疼起来，脑子模模糊糊，却凭意志支持着，坚持的站在萧宅大门口。 

作者有话要说：【注意】【注意】今天更后直到明天不会再更，不白想把之前不满意的地方改改，一些小细节，大体情节不变，大家不用重看，只是跟大家打个招呼，免得明天要是改文大家还以为是更新，来了失望哈~~

【注意注意！周六周天都会更哦~~~q(s3t)r大家】

养肥党BW党到底有多少，呜呜~~~~(>_<)~~~~ 
我这里怎么看不到前台显示= = 啊啊！




21

21、第21章 委屈，守护。 ... 
 
 
　　仰起头看着那间熟悉到不能再熟悉的屋子亮着灯，萧奕会不会看到站在这里的他呢？冷风吹过，他冻的打着哆嗦，头疼起来，脑子模模糊糊，却凭意志支持着，坚持站在萧宅大门口。
　　
　　“去通报一声，太子爷要是知道这事，你们可都得小心着。这么多年了，怎么还放不聪明。”
　　“三哥，不是我们……”那个人看了看，走到阿三身边小声说，“是叶哥专门交代了，谁都不能进，尤其是纪少爷。我们也搞不懂啊，你说纪少爷这么可爱的一人儿，怎么着叶哥了，真是……”
　　“所以说怎么教你们都还是群笨蛋，早告诉过你们，不论在哪当差，都搞清楚了当家的到底是谁？”
　　
　　被阿三的厉声喝住，再看看已经站了十多分钟眼看着就要倒下去的纪然，守门的人还是下了心，就去传个话吧，告诉陈婶就成啊。
　　不一会儿，萧宅的大门就打开了，守门的几个人也高兴，纪然看到萧奕屋子窗边站着个人，步伐坚定的朝萧奕房间走去。
　　
　　推开门，纪然就那么狼狈的湿漉漉的出现在萧奕面前，露在衣服外的皮肤已经感觉到了升高的温度，可被冰冷的衣服包裹着的身体还是冷的渗人。
　　纪然缩着肩吸了吸鼻子，眼睛发酸的看着萧奕，站在桌后的萧奕一动不动，纪然也执拗的站在原地咬着嘴唇瞪着他，可眼睛却越发的酸了。
　　“萧奕。”
　　带着颤音喊出的名字一下打进萧奕心里，再也不管身边的两人，绕过桌子大步来到纪然面前把他狠狠抱进怀里，“小然。”
　　熟悉的气息包裹住纪然，冰冷的身体感觉到温暖，刚才心抽着抽着的疼也好了一点点，以为再抱紧一点心里的疼痛就会被完全治好，可抱紧萧奕脸埋在他怀里，心里连疼带酸起来，酸涩的眼睛有液体一点点渗出来，更拖累的心里越来越难受。
　　
　　纪然从来没有过这种感觉，一时间茫然不知所措，只是心疼的紧，难受的找不到发泄口。
　　为什么不让自己进门？为什么把自己关在门外？今天他经历了从来没经历过的事，醒来时看着手里握的枪想到自己居然杀了人，他恐惧茫然的要命，他想快点回到家里，有热水喝，换上干的衣服，能窝在萧奕怀里听他的安慰，再洗个热水澡，继续霸占萧奕的床好好睡一觉，他觉得这样就又能正常了，这样就能安心就能好了，可是为什么，为什么要把他关在门外。
　　明明，今天他明明冒险救了萧奕。知道萧奕出事的时候他很害怕，想也没想就赶了过去。看到萧奕受伤，害怕他出事他挡住敌人让他先走，他明明那么努力，忘掉了他该做的事，像个傻瓜一样没想过自己的安危救了那个人，为什么在自己回来的时候却被他关在门外。
　　他做错了什么？
　　
　　萧奕摸着他的头，放开他把他打量了个遍，着急的说：“有没有受伤？要不要紧？怎么哭了？哪里疼么？陈婶，陈婶，把莫臣叫过来。”
　　混蛋萧奕，装什么好人？死了也不要你管。纪然红着眼眶，瞪着眼前的人，气不打一处来，心里更是委屈的紧，一把推开萧奕，甩着手就拍在萧奕胸前，好像很解气似的拉过萧奕的手一口就咬了下去。
　　“小然。”萧奕疼的皱眉，却任由纪然咬着，可屋子里另外两个人不干了。
　　“你干什么？放开太子爷。”叶炅凶着一张脸就要拉纪然，被萧奕一手挡下。
　　感觉咬在手上的力道越来越轻，纪然忽然晃了晃抬起头，红着眼眶满脸委屈瞪着萧奕，他一个人孤零零就站在萧奕面前，萧奕却觉得他好像是站在一个只有他的世界，那么孤独那么可怜。
　　忽然面前的人开口，几不可闻的说了句，“为什么把我关在门外？”然后眼睛一闭就向他栽过去。
　　
　　把纪然抱在怀里，紧张的喊着：“小然，小然？”
　　萧奕眼神阴沉的扫过站在门外的阿三，沉声问道：“到底怎么回事？”
　　阿三公式化的回答：“敌人放了炸弹，我和纪少爷跳海逃脱，纪少爷应该是冻坏了。”
　　“我问的是你们回来之后的事，到底怎么回事？”
　　“纪少爷被挡在门外，站了将近半个钟头。”
　　萧奕扫过叶炅和苏奇，抱起纪然走到他的房间。
　　
　　把纪然抱在怀里，轻柔的脱下他的衣服，看着纪然小小的身体上青紫的印子，尤其胳膊上触目惊心的弹痕，萧奕给纪然穿睡衣时更加小心。把纪然放在床上盖好被子，这才叫莫臣进来。
　　萧奕一直守在旁边，看着晕过去了还不安稳的皱着眉的纪然，一阵心疼。
　　这个小孩怎么可能像叶炅和苏奇说的那样是奸细？脑子里不断闪过纪然冲去救他，架着枪调皮的跟他说他来救他了的样子，那个不知道危险的傻瓜，怎么可能是奸细？
　　
　　“只有左臂上一处擦伤，已经包扎了。晕过去只是受了凉，风寒，怕是会病一阵子。”
　　看着萧奕温柔的抚摸着纪然的脸颊，莫臣叹了口气，爱情的力量真强大，还真是能化百炼钢为绕指柔，还是萧奕这样心狠手辣的，想到几年前那个漂亮内奸的下场，莫臣不自觉的打了个冷颤。那时萧奕也挺宠那孩子的，最后被抓出来还是逃不了那么残酷的惩罚，不知道这个孩子最后会怎样？
　　“太子爷，叶哥问您，等下能不能回您房间一下。”
　　“叶炅？正好，我还有帐要和他算呢。”
　　莫臣咽了咽口水，叶炅啊，你要倒霉了，管家不好当，还是做个小医生安全。
　　
　　萧奕关上门，就看到叶炅和苏奇同仇敌忾的盯着他，现在他也不客气了，就算知道这两个朋友是为自己好，可干预他的私生活，他并无好感，尤其是擅自替他做决定。
　　“萧奕，都这时候了，你还护着那小子。”苏奇先沉不住气喊道。
　　“苏奇，注意你的态度。”
　　“你真是被那小子迷了心了啊？那么多疑点你眼睛长哪儿了？还为那小子和我动手？我就是不让你下去接那小子怎么了？你也不看看他那枪法，随便放一冷枪你还有命？”
　　“要我的命，早就要了，还等现在？”
　　苏奇自然也知道这个理儿，他怕的就是纪然如果是奸细，不仅是要萧奕的命，还有更大的企图。
　　
　　一直没做声的叶炅说：“太子爷，是我下命令把他拦住的，要怎么罚随你，但是事情没查清之前，纪然不可信，他的嫌疑太大。”
　　萧奕沉着脸，“这事我自有主张，擅自替我做决定，我不希望再有下一次。我不管你们怎么怀疑，在事情没查清楚前，谁再敢找纪然的麻烦，动他一下，别怪我不客气。”
　　其实嘴上说着怀疑，叶炅和苏奇心里明摆了已经给纪然定了罪。无怪他们，也是纪然疑点太大，无缘无故的出现在萧奕面前，明显有目的性的接近，一个看似手无缚鸡之力的孩子居然有那么好的枪法，最可怕的是他们之前半点也不了解。说实在的，就搁纪然那枪法，在萧宅里随便放一冷枪，想想都让人背脊发凉。
　　
　　警告完这两个人准备离开，顺口道：“叶炅，最近一段时间你到凡雨去帮苏杉吧。”
　　叶炅瞪大双眼，怎么都没想到萧弈会这样罚他，“太子爷。”
　　“萧弈，你毛病吧？那么点事儿，至于么？”苏奇来气，“为了那小屁孩，你这种时候把小叶调出去，真昏头了吧。”
　　苏奇快近萧弈身的时候，被萧弈一把擒住，“小奇，我不想和你动手。”
　　放开苏奇，萧弈转身。苏奇想拦，却被叶炅挡住了，看着离开的萧弈，叶炅说：“算了，太子爷这样做自然有他的道理。”
　　“道理个屁，你看他对那小鬼那样，真是被鬼迷了心了。” 
　　
　　纪然一直昏昏沉沉的，刚开始全身发热，然后慢慢舒服了，全身没有一个细胞不叫嚣着疲劳的，好不容易熟熟的睡着了，再醒来却是被冻醒的。
　　迷糊的睁开眼看到自己全身赤、裸，下一秒就被温暖包裹，让他有点清醒的大脑又迷糊起来，转身准备继续睡，背后一片光滑贴了上来。
　　感觉有鱼在他身上游来游去，弄得他痒痒的无法入眠，他伸手打了几次手却被抓住按在了头顶，闭着眼挣扎起来，直到腰腿都被钳制住，那条鱼更放肆的咬他的脖子。
　　“唔，痒。”
　　
　　慢慢睁开眼，骚扰自己的哪儿是什么鱼，萧弈全身赤、裸的从背后抱着他，双手被他抓在头顶，萧弈另一只手在他身上不安分的游弋，嘴正在他的脖颈上作案。最最重要的是，他也全身赤、裸，他们……都在水里。
　　“萧弈，放开手，不舒服。”
　　萧弈不吭声的放开了他，见他醒了，转过他的身子，盯着看了好一会儿，突然抱紧他亲吻起来。
　　“唔，萧……”
　　纪然感觉他快喘不过气了，萧弈很不对劲，太疯狂了。萧弈的吻不断的落在纪然身上，甚至不带离开的是在他身上滑行着，与其说是吻不如说是撕咬。
　　纪然腰上也承受着萧弈强大的力量，萧弈像是要把他揉进身体里似的，手不断揉捏着纪然的臀部，唇来到胸前折磨着那个红点。
　　
　　纪然弓起腰喊了一声，虽然萧弈和以往太不相同，有些疯狂粗鲁，却更加的撩拨起了纪然的欲、望。头部慢慢下滑，纪然抱紧萧弈的脖子防止自己掉进水中，却无异于一种迎合。
　　萧弈抬头吻上纪然的唇，两人舌头交缠，萧弈更像是用尽了力气，浴室里传出啧啧声，一条银丝从纪然嘴角流下，他控制不住的呻、吟起来。
　　“啊……萧弈。”后、穴被异物侵入引来纪然惊叫，他猛的瞪大双眼，双手扣紧萧弈的肩，萧弈的手指还在他的后、穴按压扩张着，从未有过的触感让纪然低哼出声。
　　萧弈一言不发，甚至不看他，今晚的萧弈有一种太过明显的侵略感，占有欲，纪然不觉一阵阵的紧张。
　　
　　“啊，不要，萧弈，不要。”纪然着急的喊了起来，两根手指进入那个地方，撑的他生疼。大腿处感觉到的坚硬也让他恐惧，全身快散架的疲劳更让他抗拒萧弈的举动。
　　“小然不想要？还是，不想让我抱？”
　　“萧弈，放开我，不要这样，疼。”
　　看着纪然包扎好的手臂，萧弈问：“胳膊疼了？”
　　纪然红着脸偏过头，声音像蚊子一般，“那……那里痛。”
　　萧弈舔着纪然的耳垂，“一阵就不痛了，小然会激动的大叫的。”
　　“啊，嗯，萧……”在自己体内的手指肆虐着，不断按压往更深处探去，忽然碰到一点让纪然全身酥麻连话都说不完，仰起脖子，曲起双腿，在萧弈看去，简直就是诱惑犯罪。
　　
　　拉过纪然的右腿架在浴缸边，翻过纪然的身子让他半趴在浴缸沿，自己一腿挤进纪然两腿之间，□的坚、挺抵在纪然的私密处准备代替在他身体里的手指继续作孽。
　　不断的按压那一点，不经人事的纪然不断的叫着，全身酥麻力气像被抽干一样，终于支持不住滑进水里。
　　“唔……唔。”
　　“小笨蛋，这样都能滑到水里去。”
　　
　　感觉萧弈□的前端已经抵在那个地方，纪然含着水汽的眼睛盯着他，带着哭腔说：“弈，别，我很累，难受，头好晕。”
　　看到纪然快哭出来的样子，萧弈心里一阵窝火，也不知在生谁的气。一把抓住纪然，狠狠的把他揉进怀里，抓紧他的手，怕一放手纪然就会跑掉，从他的生命里消失。
　　“直到感觉你要离开，才知道自己多么想占有你。”萧弈的语气中充满隐忍。
　　放开纪然，才发现他闭着眼枕在自己手臂上，不知是昏过去了还是睡过去了，抬起他的手认真亲吻着，看到被自己抓的青了一圈的手臂，又懊悔的不得了，慢慢在那圈青印上轻吻。
　　看着更像晕过去的纪然，再想做萧弈也没那么禽兽，无奈的叹了口气，把纪然裹好，轻轻送上了床。 

作者有话要说：苦逼，我真的很认真的，吃晚饭六点半就坐到电脑前面开始写文的，预计八九点能发给大家今天早点发的，没想到没想到，卡文了，坐到八点多才打了一百字，= =我真的在电脑前坐了四个小时啊，都木写完这一章，爬地【先给大家发上来点，然后继续写，预计今晚就能补齐，q(s3t)r大家】
【注意！注意！好东西哦，一定要看，平时不看作者有话说的是损失哦~~】
A君：你也是一中的？
B君：恩
A君：同校啊
B君：（图：笑脸）
A君：你搞基？
B君：（图：惊悚的表情）你怎么知道？
A君：你高几。。打错字。。。
B君：（图：衰的表情）
A君：我似乎知道了什么

噗哈哈哈哈！我当时看到笑死了~~~上面是今天在群里看到的有人截图的聊天信息，分享给大家。




22

22、第22章 限制自由 ... 
 
 
　　“放我出去，你们这些混蛋，把萧奕叫过来。放我出去，放我出去。”纪然在屋内大吼，门被敲的哐当乱响，室内早已被纪然折腾的不成样子。
　　“是太子爷下的命令，让你待在屋里。”阿三第N遍说道。
　　“混蛋，该死的。”对着门踹着，还不解气，把手边能碰到的东西全部扫到地上，整个屋子已经没有哪里是完好的了。
　　纪然看着满屋子的报废品，忽然觉得很无力，他除了幼稚的在这里摔摔东西，还能干什么？
　　
　　萧奕，哼！昨天看起来还那么担心自己，晚上……想到这里，纪然红了脸，习惯性的偏头，晚上还柔情蜜意，一觉睡醒全都变了，真是变脸比翻书还快。
　　他居然限制自己的自由，分明就是变相囚禁。这让纪然意识到，萧奕平时再温柔，他仍然是只吃人不吐骨头的狼，在他的地盘主宰一切的王。可是他对萧奕为什么要这样做，根本毫无头绪。
　　难道……纪然忽然抬头，瞪大了双眼，难道是那份纪然的资料？以前的纪然到底是什么身份？做过什么事？
　　纪然靠着墙坐在地上，枪法奇准，灵敏到诡异的危机感，敏捷的身手，战场上精确专业的判断力，纪然捶地，这他妈左看右看也不像个正常的高中生啊。纪然以前到底是什么人？
　　小说里写的那些杀手？雇佣兵？特工？
　　
　　门外突然传来打斗声，纪然快速起身来到门口，就见叶炅推开门走了进来，门外是苏奇和阿三打在一起。
　　“叶哥，太子爷吩咐了，除了陈婶能进去送饭，其他人不准进这个屋。”
　　叶炅把那声音关在门外，扫视一圈，对纪然说：“太子爷不在，耍脾气闹性子，这里没人看。”
　　叶炅一脸冷漠，纪然像是第一次认识他，扭过头不理叶炅。
　　
　　“你知道曾经也有个和你一样的少年住在这间屋子么？”
　　叶炅明摆了要讲故事，纪然看着他，听他继续说。
　　“他和你还不同，你只是神似小少爷，而那个人从身高到长相都像极了小少爷。太子爷只看了他一眼就把他带回了萧宅，我们也因为他的样貌和他十分亲近。不过……有一点还倒挺像，你们都玩尽手段想爬上太子爷的床，而太子爷的态度也都一样，不过后来他成功了，太子爷对情人一向不吝啬宠爱，时时把他带在身边，甚至在一次遇袭时不顾自己的安危保护了他，你知道最后的结局怎么样了？”
　　看着叶炅不善的眼神，纪然想，不论怎样肯定不是圆满结局，但他还是控制不住的，迫切的想知道，结局到底怎样了？
　　“结局，到底怎么样了？”不知为什么，纪然问的时候还有点心虚。
　　
　　“结局嘛……”叶炅拖了个长音后继续，“那个少年是萧家仇人派来的内奸，出卖了萧家一次非常重要的交易信息，尤其是出卖了太子爷的地理位置。最后……”叶炅盯着纪然说，“在那次交易中，有八人死亡，一人丢了眼球，两人被炸飞了手脚，所以，太子爷下令挖了他的眼睛，剁了他双手双脚，让他在冰库里慢慢等死。最后当然，他死了。”
　　纪然吓的背后直冒汗，想想被挖出眼睛，太可怕了，真残忍。虽然是那个人活该，可纪然仍是背后一阵阵的发凉，觉得那个人其实最后也挺可怜。
　　“纪然，这次行动萧家一共死了九个人，重伤三人，你说，你会怎么样呢？”
　　纪然一愣，忽然联系不起来叶炅说的这些话的关系、含义，喊住转身离开的叶炅，“你说这些到底什么意思？”
　　叶炅丢给他一个凌厉的眼神，“你说呢？凡是危害太子爷的存在，都别怪我太无情。”
　　“等，等等，你的意思是说我是内奸？我不是……”纪然边喊边朝门口追，可叶炅已经走了，门又一次被锁上。
　　
　　纪然气的直打门，喘着大气靠在门上，手一阵阵的抖着，半晌像是确定一定有人在听他说话似的问：“你说，我们能不能现在从这里逃出去？”
　　门外很安静，忽然有人说：“不可能，太子爷罚林队留守萧宅，有林队在，我们逃不出去。”
　　纪然拍了下脑袋也骂自己傻，逃？逃什么？真是糊涂了。其实，这个小孩确实被叶炅的那个故事吓到了吧。
　　
　　纪然没精神的朝床上走，这下他可算明白萧奕为什么关着他了，“啪”，纪然被自己打坏的东西绊倒，狼狈地爬在地上。
　　死东西，连垃圾都欺负他，把废物朝旁边一踢，爬到床上。居然认为他是奸细？纪然狠狠的扭着床单，他是奸细啊？啊？死萧奕，不相信他？他是奸细，脑子被门挤了跑枪战场救他？他是奸细，发神经替他挡住敌人。混蛋，就该让他被乱枪射死，炸弹炸死。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”纪然站起来踢打着室内唯一完好的那张床，心中一口气怎么都喘不匀，他就是有目的接近他的怎么了？可他什么时候害过萧奕？倒是他自己总是隔三差五的受伤生病吧？为什么不相信他？为什么关他？死萧奕，臭萧奕。心里咒骂着，可人却不争气的委屈起来。
　　
　　“纪少爷，看这屋乱的，快吃饭吧。”陈婶把饭端进来放无可放，只能先搁床上。纪然本想和她说点什么，可陈婶躲闪着他的目光，放下饭就走了。
　　纪然控制自己深呼吸，拳紧紧的握在一起，由于太使劲，手臂都颤动着，“嘭，哐！”，床上的饭全部被纪然扫到地上，盘子撞击地面，碗打碎的声音突兀的在刚还安静的屋内响起。
　　把自己砸进床里，死死的抓住床单，目视前方良久，突然像放弃了一般，垂下眼帘，把脸使劲埋向床里。
　　
　　他根本就不是纪然，也变不成纪然，再怎么装，再怎么变，再怎么得到萧奕的喜爱，他还是莫阳。
　　他的家人只有莫青，这里不是他的家，这里的人不是他的家人，萧奕，叶炅，苏奇，林洛，陈婶，他们才是一家人，自己，从来都不曾是。
　　陈婶给他系围巾，叶炅他再怎么故意不搭理他也还是对他挺好，林洛私下给他讲萧奕的事，苏奇安慰他，萧奕……萧奕无法无天的宠他。他马上，他已经以为这里就是自己的家了，这里的人都是自己的家人，他们都那么好，对他那么好。可是，一觉醒来他发现，那些不过是个梦。
　　其实早就发现叶炅他们对他不对劲了吧，苏奇看似亲切实则疏离，叶炅那次他撞到他们谈话时明显不善的眼神，昨天苏奇不肯把他们的位置告诉自己却告诉了阿三，就是一个已经被送人的下属，也比自己可信啊。
　　想到这里，纪然还没长开的身体缩了缩，吸了吸鼻子，有什么了不起，不信就不信，爱怎么样怎么样吧。
　　
　　“唔……唔。”不白似乎也感觉到了纪然的消沉，叫声都低沉的从嗓子里哼出，迈着它那小短腿跑到纪然怀里，前爪扒上纪然的肩膀，伸着头舔着他的脸。
　　纪然不理它，它舔完就在纪然怀里闹，左滚一圈右滚一圈，还跑出一段距离然后冲过来撞纪然，几次下来纪然没感觉，不白前爪挨不着后抓的摇晃起来。
　　“呵呵……”纪然看着可笑的小狗，提起来把它抱在怀里，说起来，把它带回来后他还没好好养过这狗呢，平时它都是怎么吃饭的？纪然发现，他从来都没喂过这狗。
　　虽然只是只狗，却在这个时候让纪然感觉到了一点点温暖。
　　
　　整整两天，纪然都没见过萧奕，他还是被关在屋里，每天准时有人给他送饭，却再没其他人进过这个屋子一步，也没人和他说过话。整个屋子，还有他自己都笼罩了一层异常阴暗的气息，纪然的心情已经压抑到了极点。
　　“萧奕到底在做什么？让他来见我。”
　　门外阿三道：“太子爷这两天很忙。”
　　已经被关了两天，纪然烦躁的把砸坏的东西拿起来再砸，撑住墙，头有些晕。这两天他滴水未进，看着地上摔的稀巴烂的饭菜，他一点不相信萧奕不知道，可是……萧奕真的不准备管他了吗？还是就让自己饿死算了？为什么？凭什么？他根本没有出卖过他，他不是内奸。
　　
　　一股无法抑制的委屈和怒气聚集在心里，纪然却忽然平静下来，“阿三，你说，萧奕相信我么？”
　　门外没有回应。
　　“你相信我么？”
　　以为又得不到回答，却突然听门外的人说：“我相信。”
　　纪然默默念着，门外的人没有听清他说了什么，“这里相信我的，估计就只有你一个人了。”
　　“告诉我，萧奕到底干什么去了？”
　　“太子爷这两天，除了去公司，都在应酬。”
　　
　　应酬？萧奕，我就让你好好的应酬。
　　从里面反锁了门，打开窗户，目测着距离，别墅的二层要比楼房的二楼高许多，大厅到二楼楼梯的距离大概有五到六米，地底到别墅门的距离大概半米，大约估算一下，从窗台到地面的距离少说也有七米。
　　七米，不高，也绝对不矮。
　　拉开窗户，站在窗台上，看着下面的绿地，腿上有点使不上劲，可眼神却坚定无比。
　　萧奕，我就要看看，你到底到什么程度，才会出现。 

作者有话要说：最近更新好困难，爬地~~求花求砖求包养求TX啊啊啊~求压倒~做做做（噗……




23

23、第23章 诡异的昏迷 ... 
 
 
　　“纪……纪少爷要跳楼，管家呢？苏少爷。”
　　萧宅里修剪树木的佣人先发现了站在窗口的纪然，大叫声引来了其他人，陈婶也被屋外的喊叫引了出来。
　　“你们都乱叫什么呢？管家一不在就都乱了？”
　　一个年轻点的女孩惊恐地张大嘴指着上方，却只发出一个“啊”的单音。
　　陈婶顺着她指的方向看去，边说：“年轻人，瞎咋呼什么呢……”
　　“啊！纪少爷，”陈婶大喊起来，“纪少爷，你干什么呢？危险，快下来，不对不对，快退回屋子里去，快。”
　　
　　陈婶惊慌地看着上方，嘴里念叨着：“这可怎么办啊，小叶还没回来，小奕也不在家，小奇，那孩子指望不上啊。”
　　“陈婶，你怎么这样啊？怎么小叶子就指望得上我就不靠谱了？”
　　陈婶一拍苏奇，“那你快去把那孩子弄下来啊，这么高，真要是摔下来可怎么办啊。”
　　苏奇嘟囔了句，“这小鬼，还真他妈闹腾。”可还是快速的进屋朝楼上跑去。
　　陈婶依旧在下面喊着，纪然忽然在上面喊：“萧奕呢？我要见萧奕。”
　　纪然已经让阿三帮他守着门，今天他一定要见到萧奕。
　　
　　萧奕接到电话的时候差点没把舌头咬断，他家小孩要跳楼？
　　“小奕啊，你快回来吧，那孩子看着风一吹都能吹下来啊，陈婶年纪大了，心里可经不起这折腾啊，真是吓坏人呐。”电话那头的声音明显带着哭腔。
　　“陈婶，别怕啊，你先稳住小然，我马上就回去。”
　　安慰着电话那头的人，可连自己都不冷静了，还能安慰谁？
　　来不及和主人道别，以最快的速度开车回家，车速一度飙在160迈以上，闯了一路红灯，堵车那段路萧奕差点没急躁的把前面的车全部给掀翻喽。
　　
　　就这样，早在路上做好心里准备的萧奕回到萧宅，看到高处惨白着脸靠在窗边好像下一秒就要掉下来的人，还是不免心惊胆战，心堵在嗓子眼的感觉让萧奕手心一阵阵的发凉。
　　两天都没看到他家小孩了，想念的紧，可却绝对不想在这种情况下见面。
　　“小然，乖，慢慢退回去，啊？慢慢退回去听到了吗？”萧奕小心翼翼的说，生怕声音大了吓到那孩子，让他错开一步，看着纪然的脚就在窗台边缘，他紧张的空咽了咽。
　　
　　最讨厌这样了，表现出一幅紧张的要死的样子，却对自己一点信任都没有，他两天没有吃饭了，也不闻不问，这算什么？
　　看着两天都没有见面的人，纪然想，自从他被萧奕带回萧宅后，这是他们第一次分开那么长时间。不争气的发现，其实，他挺想萧奕的，可越是想，就更加生气。
　　“萧奕，你为什么把我关起来？”纪然喘着气，只是喊一声，他都感觉全身的力气要被用光。
　　萧奕只是看着他不说话，纪然不甘心的继续问：“你为什么不见我？你几天前才说过，会为我做任何事，你不记得了么？”越说越委屈，纪然倔强的眨眨眼，死也不承认他眼睛酸酸的。
　　吸了吸鼻子，纪然说：“萧奕，我问你，你信不信我？”
　　两人都知道这是在说什么，萧奕望着纪然，只是迟疑了那么一秒，楼上的纪然抿了抿嘴，眼泪一下就从眼睛里掉了出来，身子前倾，毫无预兆的从楼上飞了下来。
　　
　　“小然。”萧奕大吼，目眦欲裂，心上突然一片空白，纪然下落的镜头在他眼中像慢镜头一样放过，这一刻他真实深刻的感受到了恐惧茫然，如果纪然不在这个世上了……
　　萧奕忽然回过神，刚才仿若一个世纪那么长的时间不过一瞬，萧奕比正常人的反应时间更快的向纪然冲过去。
　　虽然离的近，但纪然跳下的距离太短，萧奕大喊着冲过去只来得及在纪然身体还没砸在地上的时候揽住他的腰，带着他在草地上滚动减小冲力。
　　替纪然当了肉垫，萧奕背后砸的生疼，肋骨处像是断开一样，但他第一反应还是赶紧看纪然的情况。
　　
　　看到纪然额头被撞破，鲜血直流，萧奕狂抖着手捂上那个地方。
　　“小然，小然你醒醒，不要吓我，纪然。”萧奕大吼。
　　纪然慢慢睁开眼睛，笑了，看着萧奕虚弱的说：“萧奕，混蛋，我再也不理你了。”眼泪从眼角划过，纪然慢慢闭上了眼睛。
　　“小然。”萧奕大喊着把人抱进怀里，坐在地上头一次不知道该做什么，只是不断的喃呢着一个名字，眼睛里有什么像是要挤出来。
　　
　　陈婶吓的哭的更厉害，“快，快去把小臣找来。”
　　莫臣到的时候苏奇和阿三也出来了，下面乱成一团，看着纪然的情况，莫臣着急的对萧奕说：“太子爷，快送他去医院。”
　　萧奕像被从梦中惊醒，立马抱起了纪然，“林洛，林洛开车。”
　　“伤到了头部在家不好治疗，必须去医院全面检查。”
　　莫臣跟着萧奕去了医院，苏奇站在原地看着地上那一滩血，冷冰冰的对阿三说：“要不是你拦着，事情就不会这样。”
　　阿三使劲握了握拳头，满面凝重眉头皱的死紧。
　　
　　车上萧奕把纪然紧紧抱在怀里，生怕稍微松开一点，就有人把这个孩子从他手里抢走。
　　“太子爷，放松一点，别勒着他，让他保持呼吸顺畅。”
　　萧奕惊的立马松开手，让纪然靠在他怀里，手只敢轻轻环在他腰上，一手扶住他的肩。
　　
　　那么活泼爱闹的一个孩子，怎么招的就变成现在这幅毫无生气的样子了呢？感觉到怀里人没有丝毫的力气，面无生机，萧奕一瞬间就酸了鼻子。
　　“莫臣，你说，我是不是做错了？”
　　“呃……”莫臣为难，看一眼纪然，这小孩被软禁了他是知道的，“您做事总有您的道理和难处，毕竟您不是一个人，您肩上负担着整个萧家的家业和萧家全部人的性命。”再看一眼萧奕，莫臣继续说，“不过，今天莫臣逾越说句实话，虽然接触不多，但我总觉得，这孩子对您总是没有什么恶意的。”
　　莫臣和苏奇林洛不同，苏奇是萧奕的亲梅竹马好兄弟，林洛曾经被萧奕救过是他的死忠，三个人关系并不一般，而莫臣只是萧家的专属医生，对萧奕说话还是要掂量再三。
　　萧奕沉默，摸着纪然的脸庞，低声道：“林洛，再开快一点。”
　　
　　萧奕抱着纪然进了医院后，医院立马一片大乱，急救室人仰马翻，过道里是急奏的脚步声。
　　“给我竭尽全力的救，如果他出事了，你们就好好想想以后在K市怎么过。”
　　万般不舍的把纪然放在床上，看着他被推进急救室，自己却被挡在门外，面对着被关在屋里的未知情况。
　　莫臣对脑科不熟，也是只能等在门外，不过他找了最好的脑科大夫，暗叹萧家有个私立医院，真是必须也方便啊。
　　
　　“太子爷，您也不要太担心，我刚才看了纪然一下，全身骨头应该没有问题，只有额头上一处伤，只是血流的吓人了点，缝几针，全面检查一下脑部没有淤血，没有严重脑震荡不会有大碍的。”
　　莫臣安慰着，却把两个严重后果都点到了，说得萧奕是越来越担心，虽然理论上应该知道纪然会没事的，刚才动手术的医生也说了头上的伤口不严重，但是萧奕就是担心，万一撞出个血块怎么办？万一严重脑震荡怎么办？
　　坐在急症室外的长椅上，萧奕弯□子额头抵在手上，医生说了只用一个小时左右的手术，萧奕却觉得他已经等了几百年那么漫长。
　　
　　如果小孩和上次那个男人一样失血过多找不到血源怎么办？如果手术失败怎么办？那个医生就等着陪葬吧。如果真的有血块压迫神经有生命危险怎么办？就算……就算小然脑子撞出了毛病，他也一定会照顾他，千万别有什么血块。不，完好无损，他要他的纪然，完好无损。
　　
　　“太子爷你做什么？”
　　“放开，我要进去。”
　　“再等一等，很快的，手术应该马上就结束了。”
　　萧奕推开莫臣，他等不了了，他一定要进去看看纪然。
　　无独有偶，就在他刚要推门的时候，门先从里面开了，医生从里面走出来，像是刚从战场上下来，松了一口气对萧奕说：“手术很成功，伤口已经缝合，病人只是撞击到头部导致昏迷，等下再为他做个全身检查，只要脑部没有其他问题，病人应该是没有大碍的。”其实啊，这医生真的很想说，这么小一个手术，他们还真比做心脏移植更小心谨慎了。
　　
　　直到听到没有大碍四个字，萧奕才心里一松，看着被推出来的纪然，上去握住他的手，有点颤抖的摸着他已经被缠上纱布的额头，准确的在已经被遮挡住的伤口处落下一吻。
　　莫臣看着现在眼里除了床上躺着的人再容不下其他的萧太子，帮他问：“薛泽，这孩子大概什么时候能醒？”
　　“理论上明天是没问题的。”
　　“什么叫理论上。”
　　“哎，有一奇怪的事，我没敢跟萧太子说啊，”年轻的医生蹭到莫臣耳边，“做手术的时候，病人心跳突然有一瞬间的暂停，但是脑电波还在活动。”
　　“什么？”
　　“嘘！只是一瞬，最多一秒。”年轻的医生奇怪的咂巴嘴走开了，其实心跳短暂性停止嘛，也不是特奇怪的事。
　　莫臣想了想，还是决定不把这件事告诉萧奕，萧奕不懂医学，听见纪然曾经心跳停止，还不得把医院掀个底朝天。
　　
　　纪然手术顺利，全面检查后全身正常当然包括脑部，可奇怪的是他却没有清醒，整整三天三夜。
　　纪然在床上躺了三天，萧奕就在他身边守了三天，纪然不知道这三天对萧奕的煎熬，尤其是最后那一刻，萧奕同样不知道纪然这三天也并不好过。
　　第四天清晨，纪然突然像噩梦惊醒时一样瞬间睁大了双眼，他看到身边的人张大嘴瞪大眼睛喊着什么，却听不清。过了好长一段时间，他被萧奕强硬的拉近怀里抱紧，才听到萧奕不断说着的话。
　　只是他就奇了怪了，不过睡了一觉，萧奕怎么变成这幅鬼样子了？眼睛红得不像样，还像好久没睡了略凹下去，也不知洗没洗脸，满脸的胡渣，简直就是一街头颓废汗的标准版。啊，胡子渣死他了。 

作者有话要说：最近码字各种不顺不满意，~~~~(>_<)~~~~ 呜呜~我会努力的，加油的，话说大家有什么意见可以提啊~我都会好好思考的

话说大家来竞猜哇？猜猜纪然为毛无理由昏迷了三天？这三天纪然身上到底发生了什么？萧奕被这三天折磨成什么样了？？咳咳，其实就是打滚求花花砖砖淹没~~~
瓦这么乖，不要BW瓦啦~最近评比以前多一些了，我真的好开心开心开心开心~~~~~~
明天还会更哟~

【啊啊啊啊！！！JJ昨天抽，抽掉四条评都变成空白了，呜呜呜呜~我都不知道是谁留的也不知道写了什么，哭~我全部加精了~】




24

24、第24章 以爱之名 ... 
 
 
　　纪然瞪大双眼，周围有很多人大张着嘴，他感觉到他们都在喊着，手忙脚乱，却一点听不到他们说什么，他的世界一片宁静。
　　尝试着行动，他惊恐的发现他连一根手指都动弹不得。想要说话喊人，又发现他发不出声音。
　　极度的恐惧占据了他的心，想想他昏迷这段时间，他身处于一个混沌的空间，没有任何人，没有任何声音，只有他一个人，他的脸不断在他眼前放映，却像上次一样，陌生感那么清晰，那个人不是他，像――这具身体真正的主人。
　　时而清醒，时而迷糊，清醒的时候总是被关在那个混沌的白色空间里，快把他逼疯了。迷糊时，就能听到一些模糊的声音，有触感，他从没像这段时间这般渴望过迷糊，不想要一丁点的清醒。
　　像上次一样，觉得他的灵魂要被扯出这个身体，那种感觉没有痛感却让人从灵魂深处感到恐惧。他拼命的抗拒，并且感觉到了另外一个灵魂的存在，可他发现，这个要把他从这具身体里挤出去的灵魂，和他一样努力着，他努力留下，那个灵魂努力不进来。
　　在睁开眼的前一刻，他的时间彻底陷入了黑暗，没有混沌的空间，也没有迷糊时的模糊声音和触感，只有一片黑暗和……毫无知觉，不过黑暗只持续了很短暂的时间，他便真正清醒了。
　　
　　被一个人狠狠抱进怀里，清楚的感觉到那个人嘴唇一张一合，慢慢地……
　　“小然，小然……你再也不能离开我。”
　　“病人心跳，血压，脑电波。”
　　“医生，心跳，血压一切正常，脑电波活动缓慢，但正在恢复正常。”
　　“啊……啊！啊！啊！奇迹，天啊！”就在纪然眼前的那个人神经一样的吼着，激动的眼睛都红了，直砸拳。
　　“哦，谢天谢地。”莫臣红了眼睛，一扶额头一脸的庆幸。
　　
　　能听到了，听到他们闹腾的声音，真他妈吵，不过，真他妈好。
　　纪然努力张口，慢慢挪动着手臂，萧奕将他抱的更紧，他清楚真实的感觉到抱着他的人的力量，体温和气息，还有……落在他颈部冰冷的液体。
　　萧奕突然放开他，好像是察觉到了他的不对，满眼的惊恐，手胡乱的抚摸着他的脸颊额头，“小然，小然？你说话啊，动一下给我看看好不好？只要眨眨眼，乖，动一动啊？”
　　纪然继续努力着，他觉得只要再给他一秒，萧奕，不要离开他，再给他一秒他就能找回自己的力量。
　　萧奕急躁地起身，要再让他们看看小然，再好好检查一下。就在萧奕的手离开纪然肩的下一秒，纪然一把拉住了他，“不……”虽然只发出了个单音，但他能开口了，能说话了。
　　
　　萧奕一僵，感觉从手心源源不断传递过来的温度，刚擦干的眼睛一瞬间又有些湿润。再次把纪然抱紧，这次纪然也以同样的力量回抱了他，像是抓住了一根救命的稻草，抱着他就有力量，能感觉到外界，世界里不再只有他一个人，他可以听到，说出来，感觉到，纪然恐慌萧奕离开的死死抱住萧奕的脖子。
　　“不要走。”
　　“不走，我不走。”
　　病房里的人看着紧紧相拥的两人，明明是两个同性，看起来却无比的自然、和谐，这样的时刻，相信谁都会动容，都会祝福。
　　莫臣朝薛泽使了使眼色，医生护士全部退出病房，把这里留给他们两个人。
　　
　　“呵……这么不愿意放手？”
　　“别，别走，我害怕。”
　　“我不会走的，我怎么会离开你呢？你不知道……”说到这里，萧奕说不下去了，收紧臂膀，纪然的腰被勒疼了，可他却不提醒，能感觉到痛，真好。
　　“纪然，看到你醒来，真是世界上最好的事。”
　　在萧奕颈窝蹭了蹭，抬头看着他，他不过睡了一觉，萧奕竟变得这么憔悴，眼睛红得不像样，像是好久没睡了凹下去，也不知洗没洗脸，满脸的胡渣，简直就是一街头颓废汗的标准版。不知道，他是不是和自己一样被折磨了才变成这幅样子。
　　刚才胡子渣死他了，第一次见到这幅狼狈样的萧奕，他却觉得萧奕再没有比现在更可爱的时候了。
　　
　　摸了摸萧奕的脸，纪然笑着说：“你哭了。”
　　萧奕侧过脸躲过纪然的手，蹭着他的脸，“哪有？”
　　“就有。”纪然梗着脖子和萧奕犟。
　　摸摸纪然的头，萧奕宠爱的说：“你说有就有。”
　　看着笑得灿烂的纪然，萧奕问：“小然，你知不知道，你昏迷了整整三天，今天已经是第四天了。”
　　纪然显然很错愕，虽然一直在清醒和迷糊之间徘徊，可他一点感觉不到时间的变化，他根本没觉得过了这么久。
　　“我昏迷了这么长时间？我伤的很重么？”
　　盯着他额头上的伤，伸手抚摸着，萧奕沉默了良久，几乎用上了恳求的语气说：“小然，就算以后我再做错什么，你有再大的气，冲我发千万别再伤害自己了。”
　　
　　看着如此的萧奕，纪然很长一段时间没有反应，半天才问：“我昏迷的这三天，怎么了么？”
　　萧奕亲吻纪然的额头，安慰道：“没事，一切都很好，一切都会好的。”
　　纪然疑惑的喊道：“萧奕？”
　　萧奕亲了亲他的唇，认真的看着他的脸，说：“小然，以后如果我有什么意外，你一定要找个比我对你更好，更宠你的人好好生活，知道吗？”
　　“什么话啊？我才不需要其他人。”皱着眉瞪着萧奕，看到他满脸笑容才意识到自己说了什么，“咳咳……”偏过头不理他。
　　
　　萧奕目不转睛的紧盯着纪然，怕是一辈子都看不够，慢慢摩挲着纪然的脸颊。
　　“对了，萧奕，你还没有回答我的问题，你到底信不信我？”纪然忽然满脸认真的盯着萧奕。
　　萧奕目光深邃，已经悟透了什么道理，说：“这个问题已经不用回答了，昨天已经查出了内奸，而且，他也付出了惨痛的代价。”萧奕无法形容他昨天的心情，他无法相信纪然是奸细，但说百分百的信任也确实无法做到，就因为他的不信任，他的纪然那样毫无生气的躺在病床上。最后，事实嘲笑了他们所有的人，这个善良的孩子，就像他们眼睛看到的那样，就是单纯善良渴望着他们的信任，而他们……
　　“就这样？就这样就完了？不行，我不管，你就要回答。”
　　看着纪然执着的表情，萧奕出了口气说：“小然，其实就算你真是内奸又怎样呢？”
　　纪然错愕。
　　
　　“就算是你，我也依旧会抓牢你，不让你离开。”
　　“什……什么，”纪然不自然的皮笑肉不笑，不可置信地看着萧奕，“你……你骗人，你把我关起来，两天不理我，你肯定知道我两天都没吃饭，你……”
　　萧奕抓紧纪然的手，望进他眼里，说：“我关着你，是怕……”说到这里，他想起了那时的担心，都觉得自己好笑，纪然也一定会笑他吧，“我怕你离开。”
　　纪然还没反应过来，奇怪地盯着萧奕。
　　萧奕把纪然抱进怀里，叹着气说：“小然原来也有自保和保护人的能力，不是只需要我保护，离开我也许同样能过的很好。我害怕，我怕是你该离开的时候了，你就会从我眼前消失。”
　　当然还有另外一个原因，萧奕却不愿对纪然坦白，他想他说了，纪然也无法明白，却会让这孩子再闹起来。萧奕，他终究是一家之主，他可以不顾自己的把纪然留在身边，却不能不对他手下的那些人负责。
　　
　　纪然怔住，眼睛里慢慢露出不可思议，他还想再证明什么，“可是，可是你知道我两天没吃饭……”
　　“我怕见到你，会忍不住强行占有你，我怕伤了你。”
　　“可是……”
　　“傻瓜，如果你还不吃饭，我一定会跑去无所不用其极的……哄你吃的。”
　　看着明显笑的一脸溺宠和甜蜜的人，纪然盯了好一会儿，突然喊道：“你是白痴吗？如果我真的要害你，你居然还要这样对我？萧奕你是傻瓜吗？我没记错的话你是黑道老大没错吧？不是教堂神父没错吧？如果碰到这样要害你的人，你就该把他抓起来折磨死，让他求生不得求死不能，你知不知道？”
　　
　　“我知道，但是那个人是纪然啊，是我家小孩，是住在我心里的人。”
　　“萧奕。”纪然不知道是什么心情，他还一时回不过神来。
　　盯着他，纪然突然发现，完蛋了，这个男人真的爱上他了，怎么办？以前想到这个计划的时候，他只是一心一意的去做，甚至充满了挑战的刺激，可当他发现萧奕对他越来越好，甚至已经爱上他的时候，他只是不断的在想，怎么办？
　　“我……我那么任性，那么闹，我……”
　　萧奕笑了，这个惶恐不安的孩子，更加让他揪心，“小然，喜欢一个人是喜欢他的好，爱一个人是爱他的全部。”
　　在纪然错综复杂的眼神下，萧奕说出了那句话，庄重得像起誓一般，“我爱你，纪然。”他拉起纪然的右手，在上面轻轻一吻。 

作者有话要说：既然这样更了，那这一章就断在这里吧~今明两天的更新不确定，到时候即时通知大家吧~~主观上这两天是想多更的，但是……= =大家懂得。
话说纪然身体出现的怪异问题，真正的原因是……（来，悄悄告诉你们，是因为原本真正的纪然特殊的身份神马的~亲~）打滚求各种淹没~~

*【注意注意！！大家今天后台看到更新了也不要来~今天除了早晨更的不会再更，更新是想改前面的一些章节~不过也可能不改，说了改文好多天但都还木改，呜呜~】【




25

25、第25章 结束？开始？ ... 
 
 
　　在纪然错综复杂的眼神下，萧奕说出了那句话，庄重得像起誓一般，“我爱你，纪然。”他拉起纪然的右手，在上面轻轻一吻。
　　湿润的感觉印在手上，奇怪的情绪从那一点遍布全身，他盯着萧奕，萧奕也在看他，相拥而吻似乎再自然不过，可纪然却无法全神投入。
　　他的脑子还没有转过弯，“怎么办？”一直困扰着他。
　　
　　萧奕放开纪然，看着他脸上纠结的表情，一手点上他的额头安慰道：“别担心，一切有我，有什么事我解决不了？”
　　看着萧奕，纪然忽然豁然开朗，什么怎么办？反正有萧奕在。
　　“那你答应我永远不离开我，永远爱我。”
　　纪然不知道永远这个词带着多少不可信和不确定性，他只是睁大眼睛看着萧奕，只要萧奕说他就确信肯定会那样。
　　而萧奕看着没有一点怀疑的说出永远这个词的纪然，他想，纪然这辈子就由他来守护。
　　
　　看着纪然的眼睛，萧奕认真地说：“我，萧奕，永远不离开纪然，永远爱纪然。”
　　“不，是我，我。”纪然强调。
　　“我永远都不会离开你，永远只爱你。”
　　
　　纪然再没有比现在笑的灿烂过，搂紧萧奕的脖子，送上自己的唇轻轻摩挲着，两人的呼吸混在一起更添了几分暧昧气氛，伸出舌头舔舔萧奕干干的嘴唇，心疼般滋润着他的唇。
　　“唔。”
　　萧奕灵活的舌头把他的带入口中吸允，纪然主动动着舌头和萧奕热吻，这个吻异常柔软温柔，更像是两人在交心，像是他们在慢慢融为一体。
　　纪然想，萧奕典型的钻石王老五，有钱有势，人长得帅身材又好，最重要的是对自己好，跟着他也没什么不好，怎么办？他拿他这个人和这辈子给萧奕做补偿好了。
　　
　　“咳咳！哟，我们打扰了啊，打扰了……”这骚包的声音一定是苏奇。
　　纪然不放开萧奕，故意继续吻着，一吻结束，才抱着萧奕瞪向苏奇。
　　“嗨，小然然还好么？头疼不疼？身上其他地方有没有哪里疼？”
　　纪然一瞥他，抱着萧奕的胳膊“哼”的一声扭头不理他。
　　
　　“来来来，饿了吧？看叶炅给你带了饭呢，陈婶做的。陈婶还让我们好好看看你，回去跟她老人家报告呢。”
　　叶炅把饭拿出来，纪然咽了咽口水，睡了三天啊，他不饿才奇怪了。可是一想他们不相信他，忍着用力抱着萧奕不理人。
　　“小然，饿了吧？”萧奕接过饭菜，让纪然靠在床头喂他吃。
　　纪然这才吃起来，这三天虽然输着营养液，可算起来他已经有五天都没吃过有味道的饭了，饭菜的味道不断的刺激着他的味蕾，吃饱肚子，心情更好。
　　
　　“小然然，要不要吃个水果？”
　　纪然奇了怪了，苏奇今天怎么……“笨，饭后吃水果不好。”
　　“那咱就不吃，不吃。”
　　苏奇蹭到纪然身边搂住他，“小然然，你看咱们打个商量怎么样？”
　　“苏奇。”
　　萧奕目光扫射到苏奇搂着纪然的手，他迅速撒开手，将双手展示在萧奕面前，“OK？”
　　
　　苏奇继续蹭，“你跟萧奕说说，别让我去那鸟不拉屎的地方，老子可是刚从那回来。”
　　“什么意思？”纪然奇怪的问。
　　“哦，你这么聪明怎么会不明白？这是萧奕对我们赤、裸、裸的报复，报复你知道么？”苏奇面色狰狞，“那地方可是谁都不想去公干的有没有！！而且叶炅都被罚调去外面了，萧家谁都知道对叶炅最大的惩罚就是把他调出萧宅吧？”
　　纪然忍着笑握住一边萧奕的手，梗着脖子得意的说：“活该。”
　　苏奇栽！这小孩……“喂，你……”
　　“苏奇。”萧奕目露凶光。
　　
　　苏奇在心里把萧奕从头到尾从上到下唾弃个遍，搂着一边的叶炅捂面悲苦状道：“小叶，这萧家没有咱的容身之地了，走，跟着本少爷私奔吧。”
　　“噗……”纪然乐了。
　　叶炅无奈的剜了一眼苏奇，看着纪然这小孩，郑重的说：“纪然，对不起。”
　　“我们错怪你了，还有，我为那天的话向你道歉。”
　　纪然一愣，眨着眼“恩”了一声。
　　
　　苏奇在一边插话，“你别怪叶炅啊，这人就这样，平时看着和蔼可亲哟，一挨上萧奕的事就跟发神经似的，噗……”苏奇被捣的直捂肚子。
　　“还说别人，我看你更糟糕吧。”纪然眼睛眯起瞥着苏奇。
　　那人打着哈哈搔搔头，“咳……那个，这个嘛，”苏奇尴尬的笑笑，“以后谁敢欺负你跟我说，本少爷替你出头。”
　　“切，我有萧奕呢，谁用你啊。”
　　“咳……咳咳！”
　　
　　“我们还有事先走了，你好好休息。”叶炅说，“太子爷，我们回去了。”
　　“恩。”
　　二人走到门口，叶炅忽然回头笑着对纪然说：“欢迎成为萧家的一员。”苏奇朝他眨一下右眼，笑着和叶炅离开。
　　
　　纪然抱着萧奕，在他怀里蹭着，忍着笑却让人看起来更甜蜜得意。
　　“看你乐的，有这么好笑的？”
　　纪然瞪大眼给他个你不懂的眼神，继续乐和自己的，心里怎么想怎么得意，怎么想怎么开心。
　　萧奕笑着揉了揉他的头，问：“叶炅给你说什么了？”
　　纪然摇着头，“没什么。”
　　“怎么着，你们两个还有秘密了？”
　　
　　看着纪然开心的笑，萧奕把他抱进怀里，“就这样，很好。”
　　一吻毕，纪然大喘着气，刚才萧奕像要把他吸干，嘴和舌头都快麻了。
　　“你好好休息，我要离开一会儿。”
　　纪然反手抓住萧奕，满脸不满的表情，“你要去哪？”
　　“这几天积压的公事太多，我要回去处理一下，”萧奕俯□在他唇上一吻，“我会放快速度，晚上来陪你。”
　　
　　“那我要出院，我好了，你看我又没什么事。”纪然一皱眉，额角就一阵疼痛，伸手一摸就摸到裹着纱布的伤口。
　　“不行，再观察一天，明天咱们回家，乖。而且你额头上缝了四针，估计会留疤。”萧奕心疼的抚摸着那处伤口。
　　纪然无所谓地说：“那有什么，不就是个疤嘛，又不是女人。”说完盯着萧奕，“怎么，留个疤破相了，你就嫌弃了？”
　　“怎么会？小然变成什么样子，我都喜欢。”
　　
　　萧奕走后，纪然还沉浸在异常兴奋的情绪里，完全忘记了他起初的疑问。
　　叶炅去而复返，靠在墙边敲了敲门提醒纪然自己的存在。
　　“叶炅？”
　　“你想不想知道你昏迷的这三天到底发生了什么？”
　　纪然瞬时变得认真，问道：“到底是怎么回事？”
　　
　　下午，当萧奕带着饭菜进入病房的时候，纪然还在思考今天和叶炅的对话。
　　“小然，小然。”手在纪然眼前晃动。
　　“怎么了？”
　　“我还想问你怎么了呢？想什么想的这么入神？”
　　“没……没什么。”
　　萧奕摇头笑着，“吃饭吧，有你最喜欢的炒莴笋。”
　　
　　“我今天要一个人住在医院里么？”纪然明显带着嫌弃地问道。
　　“当然……是我留下来陪床，请问纪大少需要什么服务？”萧奕一板一眼认真地说。
　　纪然点着头思考了一会儿，严肃地伸出三根手指道：“三陪服务，陪睡，陪聊天，陪做梦。”
　　“遵命。”
　　
　　夜晚，笼罩上黑色的屋子里，两个人在床上抵足而眠，窗外的星星围观着二人的窃窃私语同时鉴证着这二人的小甜蜜小温馨。
　　“咝”，“麻了，麻了，脚麻了。”
　　萧奕拉着纪然的腿放在自己腰上，手握住他的脚丫子按摩，“有没有好点？”
　　他抵着纪然的额头，“小然，你还没有答应我，以后一定不许再拿自己的安危开玩笑，听到了么？”
　　纪然手指在萧奕胸膛滑着，没当回事的不回应。
　　
　　“啊哈哈……啊！啊，快停手，萧奕，痒，痒。”纪然使劲收着腿却被萧奕抓紧。
　　“让你再不当回事，快说，以后不许再这样闹了。”
　　“好，好，你先停手，啊，停手。”
　　“呼呼……”纪然看着萧奕，保证道：“我以后再也不会拿自己的安全吓你了。”
　　得到承诺，萧奕奖励性的在纪然唇上一吻。
　　
　　“奕，你今天很奇怪，我昏迷的这三天到底发生什么事了？”
　　萧奕沉默，借着月光看着纪然，专注入迷，他把纪然紧紧抱在怀里，“没事，不会有事的。”
　　
　　萧奕，你到现在都还不肯说你差点被吓死么？想着下午叶炅的话，纪然再次肯定，萧奕就是个大傻瓜大白痴。
　　“动手术的时候就出现了问题，莫臣说你在手术中心脏有短暂的停止跳动，可脑电波活动却很活跃。”
　　“什么？”
　　“这只是个开始。你的手术很成功，全面检查的结果也显示正常，但是你却醒不过来，那个医生说你的症状是深度昏迷，搞不好永远都醒不来了，可查不出原因，所有人束手无策。”
　　纪然觉得不可思议，在他在那个混沌状态下的时候他居然经历着这些？可不可思议的还在后面等着他呢。
　　“太子爷在那一天就像变了个人，没有说一句话，一直握着你的手陪着你，他说他能感觉到你有时候会握紧他的手，虽然力量很弱但他能感觉到。你知道么，我们都以为太子爷太爱你，受的打击太大。”
　　“你在这张床上躺了三天，太子爷就在你身边衣不解带一口饭都没吃的守了三天。三天，所有人都放弃了，可是无论我们怎么劝太子爷都在这里守着，查出内奸那一天，他差点就崩溃了，可是因为你，他说他感觉到你在喊他，你的手在用力握他，可我们都眼睁睁的看着你的手根本一点都没动。”
　　
　　“我十二岁进萧家，从太子爷六岁起就跟着他，二十四年，从来没见过太子爷有那么无助渴望的表情。”叶炅讲着，纪然默默地听着，直觉告诉他更可怕的事还在后面。
　　“后面的事是莫臣告诉我的，太子爷不想让你知道，但是……”叶炅看着纪然说，“你要做好心理准备。”
　　
　　“今天早晨你的心跳呼吸突然停止了，之后你的脑电波异常活跃，医生进行了急救，可是没有办法，他们根本就不知道你这种症状是怎么回事，最后你的脑电波也停止了活动。心跳，呼吸，脉搏几乎代表人还活在的特征你全部没有。”
　　纪然瞪大了双眼，再怎么样，一个人听到自己死亡时都会震惊。
　　“然……然后呢？”
　　“太子爷根本无法接受，他赶走了所有人，一个人抱着你，他根本不相信你死了，莫臣告诉我，那时候他的眼睛里一片灰暗，疯狂的吓人。这种状态只持续了十分钟，你不知道对于你来说挣扎着起来的十分钟，对于太子爷来说那是十分钟的人间炼狱。莫臣无法形容当时太子爷吼着喊医生的情景，他哭了，身中六弹被人折磨了三天三夜都没流一滴眼泪的人抱着你嚎啕大哭。”
　　
　　“他……”怪不得萧奕今天那么奇怪，又是表白，又是说些莫名其妙的话。
　　“我家太子爷确实栽你手里了，纪然，”叶炅非常认真地盯着他，“他爱上你了，你爱他么？你会让他幸福么？”
　　这个问题，被第二次问这个问题了，纪然低下头，还无法从刚才听到的话中回过神，当他想说什么的时候门口已经没有人了。
　　
　　纪然紧紧抱住萧奕，他无法想象也没有办法去体会萧奕到底承受了什么。同时他自己也心惊，疑惑不知道是怎么回事，他无法向萧奕解释，因为这具身体本就不是他的，他也很迷茫很害怕。
　　“奕，如果我以后再出什么意外……”
　　萧奕向触电般抓住他的双肩，眼睛死死盯着他。看着萧奕，纪然笑着说：“我一定会好好的，怎么可能出什么意外把你让给别人？”
　　纪然亲吻着萧奕，说道：“我会一直在你身边。”
　　将晚安吻从脸颊升级到嘴唇，从一瞬升级到十几分钟，两人十指相缠，交颈而眠。
　　
　　第二天纪然醒来的时候萧奕已经走了，一通电话却打了进来。
　　“喂，纪然，上次查到的那些人三天后会来天堂，你要行动么？还有另外一件事也有眉目了，三天后要来记得找我，我们面谈。”
　　靠在床头，手搭在曲起的一条腿上，纪然眯起眼睛透着坚定的光，挂了电话，闭起眼不知是不是在想什么邪恶的计划，三天，那些人一个都别想跑！
　　
　　甜蜜告白，温馨相拥，似乎是所有爱情的美好结局，可谁知道会不会这才是他们的故事刚刚开始呢！ 

作者有话要说：【大家看文案~接到编辑通知，周二11.22号要入V了，无论是支持的还是没能力支持的，我都非常感谢大家能和我一起分享这个故事到现在。说实话，第一次写文，脑中的故事写到笔下一些都不是自己要的感觉，自己都掌握不好，可是在过程中能有大家的陪伴，能和大家一起说说这个故事，不白很开心。
郁闷苦恼的时候看看大家的评论，有时候会突然来劲的写文，还有一些本来没有设定的情节，因为和大家的交流这个故事多了一些小情节。总之，感谢大家！】
【刚忘了说，趴地~入V后不白会更用心写的，要对得起大家和自己。】

呜呜TAT~关于修文的事，前面还有些地方想修修，以后我先在文档里修好，然后更文的时候一起弄大家就不会看到更新但是过了却没更新了，q(s3t)r所有人！




26

26、第26章 开始！ ... 
 
 
　　下午萧奕接纪然出院，纪然在一群护士的瞩目下，大大方方环上萧奕的臂膀。萧太子万般痴情，在爱人床边不眠不休守护三天三夜的事，早在一夜之间通过那些腐女小护士的口以各种版本在护士间传播开来。
　　从病房一路出了医院都是或羡慕或祝福的眼神，纪然挺胸抬头一副得意样，神采奕奕那是全身都散发着幸福的气息。
　　萧奕看着顶着纱布眼角都带笑的可爱小孩，从心底乐开了。
　　
　　林洛专门等着他们出来，对纪然说完“祝贺出院，欢迎回归”才进车里，纪然听到对林洛一笑。
　　
　　“那个……是什么？”车上纪然远远就看到萧宅里飘着的一大簇气球。
　　萧奕无奈的笑着，“除了苏奇，还有谁这么闹，”摸摸纪然的头，“那上面有字，欢迎你回家的。”
　　纪然看似不屑地嘟囔着，“切，为了不去那个地方，才刻意要讨好我吧。”
　　被萧奕拉进萧宅大门，通向别墅的大道两旁，几簇气球分别绑在树上，上面“欢迎回家”四个大字非常鲜明，中文，纪然喜欢！
　　
　　叶炅，苏奇，陈婶都等在门口，看着纪然回来，陈婶第一个走过来抱住他，“可算回来了，这几天真是吓死我了。”
　　陈婶上下打量他，看着纪然头上的伤，佯装嗔怒说：“你这调皮小孩，看看，以后再这么闹，陈婶可不饶你。”说着竟红了眼眶，“你说说……你这是做什么呐。”
　　“陈婶……”纪然看着长辈红了眼眶，窘迫的不知如何是好，抓住陈婶的手臂，“我以后不会了。”求助的望向萧奕，萧奕对他一笑表示没事。
　　“陈婶，我们都饿了，快进去吃饭吧。”萧奕说。
　　“好好好，快进屋，吃饭，吃饭去。”
　　
　　走进屋，门口的叶炅苏奇说：“欢迎回家。”
　　苏奇专门蹭到纪然身边，“小然然，你看外面那些气球怎么样？回家愉快吧？”
　　纪然对着苏奇严肃地说：“你如果再乱喊我，我不但会恭喜你要去那个鸟不拉屎的地方公干，而且还会向萧奕建议让你多待些日子。”
　　苏奇满脸哀伤，无比忧郁的看着纪然，纪然低头换鞋偷笑着。
　　
　　晚上纪然窝在萧奕怀里，抱着萧奕身子蹭来蹭去，简单的拥抱都能让人感觉快乐像要从心里溢出来，纪然好像对这个游戏乐此不疲。
　　萧奕抱住纪然乱动的身子，无奈地说：“别乱动，乖。”
　　纪然一直都很奇怪，萧奕不论从他的身份还是性格，都不像个会在每天睡前和闲暇时间就看书的人。
　　“书比我还有吸引力吗？”纪然抱着萧奕，摸摸他的胸膛，又摸到他的腹部，再向下……终于能正大光明为所欲为的探|索这具他窥探了很久的身体。
　　
　　被纪然弄得注意力完全无法集中，萧奕瞥个无奈的眼神，压|制纪然乱动的手，“再动，就罚你一个人睡。”
　　纪然委屈的努嘴，可怜地看着萧奕，“你欺负我，我要告诉苏奇，”然后眉毛一挑抓住萧奕的衣领，“哼哼，小心我离家出走。”
　　萧奕一愣，转而二人大笑着抱在一起，笑着抱着最后就成了耳鬓厮|磨。
　　“唔~嗯。”萧奕的舌头挑|逗的纪然全身发|麻，嘴唇被吸|允的感觉让纪然从心底生出一种被拥抱的渴望。
　　
　　心里像有猫挠似的，纪然将这种让人难受的感觉全部化成了力气，紧紧地抱住萧奕，腿在他身上蹭着。
　　“你硬了。”萧奕轻声告诉他。
　　纪然此时迷迷糊糊，也不觉得羞，听从身体的命令，“我要，想要。”
　　嘴抵在萧奕脖子上，用他白白的牙齿一点一点啃噬着萧奕的脖颈。萧奕抱紧他，呼吸有些粗重，左手抱着他的腰，右手绕过他的身体探到他的臀部，两人侧卧紧|贴在一起。
　　
　　一只热乎的手从睡衣下摆探进去，睡衣下的他全身赤|裸。萧奕试探的在他身后的私|密|处抚|摸一阵，然后探|入一根手指。
　　“哼~”纪然一颤，松口下巴搭在萧奕肩膀上。
　　萧奕叹了口气，吻住纪然，在他嫩|嫩的臀部一阵抚|摸，抬起他一条大腿搭在自己腰上，揉|摸着他的大腿|根|部突然握住他已经硬了的□。
　　“啊哈……”被突然的刺|激弄得失声叫了出来，刺|激的感官享受令纪然猛的向后仰头，白|皙的脖子完美的呈现在萧奕眼前。
　　萧奕呼吸粗重，疯狂地亲吻吸|允纪然的脖颈，性|感的锁骨也不放过，手下加快动作，把他和纪然的坚|硬握在一起快速撸动。
　　
　　“啊啊啊……”从没体验过的快|感侵袭而来，纪然受不了的大声呻|吟起来，手死死抓住萧奕的肩膀，“萧奕。”
　　萧奕放慢速度，享受将要高、潮前的美妙感觉，但对纪然来说却被吊的难受，眼睛带着湿|润的眼神睁开一条缝，充满情|欲的嗓音透着不满，“萧奕，萧奕。”
　　对情事经历不多的小孩，在这种时候只会喊着爱人的名字传达意思，萧奕溺宠的亲了亲纪然的嘴唇，再次加快速度。
　　高|潮来临时纪然使劲往萧奕怀里钻，头抵在他的颈窝，口中不断露出诱人的呻|吟。萧奕狠狠抱紧纪然，这对他来说远远不够，他想要更多，和纪然在一起萧奕就像没有经过人事的小伙儿对性|事渴求、疯狂。
　　萧奕明明满眼贪婪地看着纪然的身体，却轻轻|抚|摸着他的头说：“等你长大，再长大一点。”还有，那里实在太紧了。萧奕摇着头失笑。
　　而纪然还沉溺在高|潮的余韵里身体每个细胞都散发着慵懒，把全部力量压在萧奕身上，一动不动。
　　
　　纪然再回过神时已经被人抱进浴缸里了，刚才愉悦的快|感让他激动不已，在水里扭动着抱住萧奕，像首次偷腥的小猫一样兴奋的在他身上乱点。
　　萧奕严肃地瞪着他，纪然识相的举起双手表示犯罪停止，嘿嘿干笑两声，那表情明显还是异常兴奋开心中……
　　萧奕彻底无奈，“你啊！”揉揉纪然的头，独自劳动把纪然和自己洗干净，抱着纪然上|床的时候这小孩也表现出困了。
　　
　　给纪然套睡衣，那小孩却一脚把睡衣踢下床，拉着他裹上被子就睡。
　　纪然本来就喜欢裸|睡，和萧奕睡一块后硬让给明令禁止了，现在得意时候正是放肆的机会。
　　萧奕本来忙得也累，就着睡下，关灯。
　　
　　“小然。”
　　“恩。”纪然懒懒的回应。
　　萧奕一边捋着纪然的头发一边说：“我最近会离开一趟，三四天。”
　　“去谈一些事情，你不懂所以不能详细跟你说。”
　　纪然迷糊着脑子，混混沌沌地想，跟他详细说干嘛，他也没想要让他详细交待啊，随意的恩了一声。
　　“对了，你让叶炅回来吧，也别让苏奇去他讨厌的地方了，我可不是替他们说话啊，我是怕你走了无聊。”抱着萧奕在他胸口蹭了蹭。
　　黑暗中传来萧奕的笑声，像个宝贝似的把纪然抱在怀里，搂着睡觉。
　　
　　“萧奕，萧奕。”
　　早晨起来，纪然边穿衣服边喊，人哪去了？不到八点啊，感觉刚才还缠着自己接吻呢，搞得有起床气的他一阵暴躁啊！
　　在客厅里探头找着，正好抓住叶炅，“萧奕呢？”
　　“太子爷出差，没跟你说？”叶炅一副不可能的表情。
　　“我怎么……”一想，对了，萧奕跟他说了，他那阵快睡着了正迷糊着呢。
　　叶炅一看就是纪然犯迷糊了，唠叨着：“太子爷去出差，你也不早起送送。”
　　纪然眼睛一横叶炅，“就该让你在外面混着，哼。”想着他昨天还帮叶炅说了话，又瞪了叶炅两眼才走开。
　　叶炅一个人站那儿不明所以。
　　
　　摸着额头上的伤，要再过两三天才能去拆线，不知道到时候萧奕能不能回来。
　　呸呸，怎么又想起萧奕了，退散退散！！
　　萧奕走的第一天，纪然百无聊赖，瞅谁谁不顺眼，瞧哪哪没意思，却完全忘记了从73年后世界上就有了移动通讯设备――手机。
　　
　　晚上，正无聊的打呵欠的纪然再次接到了一个电|话，说了两句就阴下了脸，眼神犀利。
　　抓紧手机，纪然问：“什么时间，具体地点。”
　　电话那边的人回答，还没等他再说什么，纪然恩了一声就挂了电|话。
　　
　　纪然现在的心跳不规律的跳动，分不清是激动还是紧张，他等了两个多月，看似很短的两个多月对他来说却无比漫长。
　　等待总像遥遥无期最磨人，期间发生太多事情也磨砺着他，而萧奕的爱让他很兴奋开心，却不想被他的爱慢慢磨掉性子，来得正好，快点来吧，纪然几乎等不急要看到那些人付出应有的代价。
　　
　　“萧奕。”
　　“我还在想，你什么时候才会打给我。”电话那头的人其实正拿着手机准备打过去，想了想突然又说：“什么事这么兴奋？”
　　“没有啊，就是打电话给你。”
　　电话那头的人笑了，能够清楚的感觉到纪然的兴奋。纪然也不知道为什么要打给萧奕，此刻他只是想有个人能够和他一起。
　　聊了一会儿，挂了电话纪然坐在窗边，看着漫天的星星，狠狠的翘起嘴角，后天…… 

作者有话要说：JJ大抽，最近后台时不时进不去，更新章节也神马审核的，半天发不了，推迟了一天更跟大家说声抱歉哦~~感谢支持我的童鞋，q(s3t)rq(s3t)r，存稿的时候经历了严重卡文厌弃期，一V就觉得自己写得不好，澹不过现在大底上努力克服了，也希望以后大家有什么意见的话可以坦白说，不白会好好思考的，吼吼吼吼！
【注：|号是为了防口口，那个符号不会算字数里，大家不用担心。再注：V文不白不会注水拖字，和公众章节一样比之更用心的完成这个故事，抱大家。】




27

27、第27章 行动 ... 
 
 
　　两天后，天堂。
　　站在天堂门前，纪然心情又沉重又激动，靠在车上半晌淡淡地说了句，“今天空气不错，要是再下点雨就更好了。”
　　看着一旁的阿三，纪然钩钩手指，“你，眼镜给我，人留下。”
　　“这种地方，我还是陪你进去比较好。”
　　纪然伸手抓下阿三的眼镜戴上，手指一点道：“你，留下，这是命令。”
　　因为萧奕不在，他最近才能在萧宅进出自如不用向萧奕报备。
　　
　　纪然踏上一阶一阶的台阶，每一步都很郑重，那些人一定要让他们好看。
　　自从纪然第一次到天堂结识了Q，之后两人一直有电话联系，纪然拜托了Q帮他查莫青的事……
　　“纪然，七月五号那天莫青临下班前，有一帮人把他带上了B区。”
　　“那是天堂的客人专门带少爷上床的地方。”
　　“我还查到，那天他好像还被下了药。”
　　“纪然，三天后那些人会来天堂。”
　　“准确时间地点，两天后七点天堂D区纯色之恋。”
　　捏紧拳头，盯着眼前纯白色的四个大字，那些人，那些伤害了莫青的人就在里面，他们，一个都不能放过。
　　
　　纪然死死握着门把手，天堂的隔音效果还真好，当初莫青求救的时候该有多无助？
　　只要进去，只要进去就能让那些人得到残忍的报复，萧奕一定不会放过他们。
　　刚把门推开一条缝，“唔……唔，放，放手。”
　　“什么人，”靠在墙上，看着眼前的人，“Q？”纪然疑惑，“怎么回事？你把我拉这里来做什么？”
　　
　　Q捂住纪然的嘴巴，示意他不要说话。
　　纪然怎么肯？他终于能为莫青做件事了，怎么能被人阻止，挣脱Q捂住他嘴的手。
　　“你放开，谁都不能阻止我。”挣扎着，Q死死拽住他的胳膊，他怎么都挣不脱，急了抬起脚就要踹。
　　
　　Q一侧身躲过，把他压在墙上，抓住他的手锁在他胸前，再次捂住他的嘴，“嘘。”
　　Q把门打开条缝，轻声道：“你看。”
　　纪然朝外看，两个人一前一后到了斜对面的纯色之恋，“唔，唔。”莫青？还有曾经在萧宅带走他的那个男人？怎么回事？
　　两个黑衣男子守在纯色之恋门口，那边没关门，不一会儿就听到连续的几声枪响。
　　“嗯……唔！”纪然倏的绷紧了全身肌肉，瞪大双眼！
　　“莫青，陆大少。”这次说话的是Q。
　　
　　看着那个男人强行抓着莫青的手，纪然握紧拳。
　　莫青直直站着，面色冷淡，“你这样做，想证明什么？”说完甩开身边人的手边走边说，“陆探琛，你应该知道，我只要韩希。”
　　陆探琛追了一步忽然停住，眼光直射纪然和Q所在的包间，Q没敢关门，就维持着这个姿势，捂着纪然的嘴搬过纪然向外看的脑袋，听着彼此的呼吸，咽了咽唾液，紧张地对视着。
　　半晌，脚步身传来，门外的人终于走了，几个黑衣人从房间里拖出几只黑色的大袋子。
　　
　　Q放开手，纪然喘着气说，“他们……他们不会……”
　　Q拉着纪然准备走，得快点离开这，谁知刚一开门。
　　“啊。”突然出现的男人吓了纪然一跳。
　　纪然直直瞪着面前的人，恨不能瞪出个窟窿。
　　
　　“怎么是你？Q，你怎么在这。”
　　“陆大少，这个……”Q搂过纪然，“这小孩来拜师，期望性生活和谐，哈、哈哈。”
　　陆探琛看着纪然，是这小孩，那就算了，“上次感谢你救了莫青。”察觉纪然瞪仇人似的眼神，又补一句，“如果你觉得我和你有什么仇，我想，是你搞错了。”说完离开。
　　纪然瞪着他的背影，恨的牙痒痒，Q一把抓过纪然，“你那样子是想怎样？冲过去咬他？别吓我了，快走。”
　　
　　Q拖着纪然到了他的专人房间，倒了杯红酒放在他面前，“压压惊，冷静点，你还真想冲上去和陆大少干架？把你家那位叫来还差不多。”
　　纪然机械地拿起酒杯喝了一口酒，使劲攒了攒酒杯努力让自己平静下来，如果萧奕在就好了。
　　Q说：“你猜的没错，你要对付的那些人，都被陆大少干掉了。”
　　纪然好不容易平静下来，想了想，万分疑惑的问：“为什么？”
　　Q耸肩，“这可能要当面问莫青或陆大少才知道了。”
　　看了看纪然，Q忽然拍拍他的肩膀问：“第一次见杀人？”
　　纪然僵硬地摇摇头。
　　
　　“你不是说他们是你的仇人嘛，这有人代劳免得你自己动手，还不开心？不为大仇得报庆祝一下？”
　　“当……当然开心，那帮人……死了才好，死了才好。”
　　Q再替他添上点酒，下了个结论，“纪然，报仇这词和这事，就不适合你。”
　　纪然疑惑的看着Q，Q一举酒杯摇了摇头。
　　纪然的报仇计划，大底逃不过又是色、诱，让那群人对他做点什么，想必萧奕绝对不会让那群人好过，但结局再怎么悲惨也不会弄到丢了性命。
　　Q想着纪然刚才的反应，怎么着都觉得他还是压根和报仇这个词不相配，不够狠！
　　
　　Q喝了口酒，慢慢说：“说真的，我只听说了那天B区整个被封锁了，如果不是你拜托我查，我还真没注意有那么档子事。”Q凝神想着什么，嘴里念着，“应该是陆大少下的令，那天，到底怎么回事。”
　　“我查过，都不是天堂的常客，凭他们根本消费不起。不知道为什么，今天又集体来了，看样子还真是陆大少要做掉他们。”
　　
　　Q所关心的纪然一点也不在意，他才从他要报复的对象已经死了这件事上回过神，不知道是不是因为有人打破了他的计划，虽然比他自己动手更快更直接，达到的结果也相同，可不是亲手做的，纪然没有一点报仇的快感，反而陷入了深深的迷惑中。
　　指腹摩擦着酒杯，慢慢重复着：“为什么，这到底是为什么呢？”一切发生的太突然，纪然的脑子还转不过弯，终极复仇对象，那个逼迫禁锢莫青的人，居然帮莫青报了仇，想不明白，这到底是怎么回事。
　　“哎，哎。”Q一把从纪然手里夺过酒杯，心疼的摸了摸，“你别拿我酒杯撒气啊，看着恨不得给我捏碎了。”
　　
　　Q看着认真的纪然，忽然兴起问道：“纪然，我能不能问，你和莫青是什么关系，为什么要查他的事，还要查他那个已经去世的弟弟？”
　　突然听到有人提起曾经的自己，纪然一怔，沉默半晌，说：“我和他弟弟是朋友。”
　　Q点点头，表示了解，提问要懂得适可而止。
　　
　　“其实你拜托我的那些事，找萧奕会更快更可靠，”不过Q想纪然有之所以不找萧奕的理由，想想刚才碰到的晦气事，Q很想换个话题，接着说，“纪然，你有没有发现，你今天春光满面？怎么样，和你家那位进展如何？”
　　纪然一愣，他还觉得他今天肯定满面狰狞呢，“你是哪只眼睛看出来的？”
　　“雄性激素分泌过多，面目再狰狞都透着那么一股子味道，”Q摸着眼角那颗美人痣，吸着鼻子闻了闻，“闻出来的。”
　　
　　提起萧奕，纪然抿嘴笑着，像心情调节剂一样，他说：“孙悟空怎么逃得过如来佛的手掌心。”
　　“瞧你那得意的小样，到底谁是如来佛谁是孙悟空我看还不一定呢，怎么瞧着萧太子都比你像如来佛啊，你别被人卖了还得意的数票子。”Q一敲纪然的脑瓜，居高临下看到纪然脖子上几不可见的红点，暧昧地笑着接着说，“诶诶，你这么说……是终于在床上成功拿下那位了？”
　　纪然瞬间冷了脸色，“还说，臭萧奕，居然说什么等我成年，哼。”　
　　面前的人抚着眼角，正经八百地说：“纪然，你真是碰到个好男人。”
　　
　　二人对坐着，沉默了半晌，纪然看着Q说：“那件事，你说有眉目了……”
　　Q皱着眉，道：“你那朋友，莫阳，七月五号被枪杀在家门前，到现在都没有找到凶手。”
　　“那你是怎么查到的？”
　　Q递给纪然一叠资料，说：“我帮你在天堂查点事还是小case，那件事都是莫青查出来的，不知道他用了什么手段，比警察查的都快都详细，说不定是借了陆大少的势力。他现在住在天堂，我某天一不小心就发现了这份资料。”
　　
　　纪然盯着Q确认性地说：“一不小心？”
　　“嘿嘿……一点小手段。”
　　“谢谢你的小手段。”
　　纪然越翻资料越奇怪，杀手，职业杀手，到底有什么仇什么怨一定要杀死莫青？韩希，韩氏唯一继承人，他到底为什么要莫青死。莫青刚才……好像也提到了这个人。
　　
　　纪然抬头问：“你知道韩希么？”
　　Q目光深沉，朝纪然举了下酒杯：“韩希就是个疯子，千万不要接近，不要好奇。你刚才也听到了，莫青在向陆大少要人呢，肯定是为他弟弟报仇，这事你就别管了。”
　　“莫青为什么会向姓陆的要人？”
　　Q抓抓头发，喊道：“因为韩希救过陆大少一命，陆大少是个最念报恩的人，人要是到了莫青手里绝对逃不过个死，陆大少估计是一直护着韩希呢。纪然，韩希整个一神经病，发疯没个坐标，你别搀和进来让那疯子伤了。”
　　
　　纪然看了看激动的Q，又看了看表，推开资料拿着眼镜起身，“Q，谢谢你，你不是总说我有萧奕护着么？”纪然做了个头顶锅盖的动作，“萧奕什么都能顶，这件事我一定得查。”
　　Q无奈，只能相信萧奕无敌论，纪然走到门边转身问：“我能问你，为什么帮我吗？”
　　Q笑着一点眉角，“受人之托。”
　　没有问受谁，纪然直觉，Q对他没有恶意。
　　
　　糟了，晚了，快九点了。虽然萧奕回来应该还在明后天，可纪然这两天都想能早点回家，萧奕不让他接机，他想起码让萧奕回家时看到他等着他。
　　无独有偶，正急着赶时间的纪然出电梯一转身，居然在走廊里碰到了陆探微。 

作者有话要说：下章小攻闪亮登场哈哈哈哈……




28

28、第28章 突然的空虚 ... 
 
 
　　纪然皱眉，这谁啊？拦着他干嘛？
　　瞪着面前这个人，好像有点印象？谁啊？
　　“让开。”
　　“第二次见面，小美人儿连话都没变啊。”
　　听着这欠揍的声音，纪然忽然想起这个人是上次萧奕带他参加宴会，把自己拦在院子里的人，今天真是倒霉！
　　
　　“我叫陆探微，上次连介绍都没来得及，”陆探微迅速掏出名片塞进纪然手中，“你？”
　　纪然撇着嘴，想扔回去给他然后直接走人，忽然扫到上面那个陆字，临时改变了注意。
　　捏着名片，看了一眼面前的人，说：“我叫纪然。”
　　“我的微是微笑的微哦。”靠在墙边堵着纪然，两人离的很近，纪然不可察的皱眉。
　　陆探微似乎也在赶时间，看了看表，嘴里骂嚷了句什么，然后又立马绅士的对纪然说：“不知有没有幸改天请你来参观天堂？会有你感兴趣的东西也说不定。”
　　
　　是一定会有他感兴趣的东西，纪然先问：“这里，是你开的？”
　　陆探微自豪地说：“yes。”
　　纪然一笑，回答：“荣幸之至。”
　　拨通陆探微的电话留了联系方式，两人道别，纪然才掩了笑意，一看表又是一阵头疼，拔腿就往出跑。
　　
　　所谓祸不单行就是纪然今天的写照，被人搅了计划，赶时候又碰到他不愿搭理的人，刚冲出天堂就一头撞进了别人怀里。
　　“不好意思。”点了下头就想走却被人拦住了。
　　“是你？”
　　那人盯着他，纪然一抬头瞬间没了语言，“莫……啊……”
　　
　　“上次没来得及谢你，谢谢你那天救了我一命，我欠你个人情，以后无论你有什么事都可以……”
　　“不用，”纪然拔高的声音让对面的人都怔了一下，“不用谢，不用谢。”
　　纪然僵硬地笑着摆手，“那种情况谁都会伸出援手的，应该应该的，不用谢。”
　　莫青看着眼前这个奇怪的小孩，径自拿过他手中的手机，拨通一个号码，熟悉的铃声响起，纪然知道莫青留给了他手机号。
　　把手机还给纪然，说：“你有我联系方式了，以后有什么事可以找我。”
　　纪然盯着莫青点点头，最后对面的人做了一个他无比熟悉的动作，中食指叠起来弹了他额头一下，笑着走了。
　　“哥……”
　　纪然站在那里一把捂住了嘴，他怕再慢一秒他会更大声的喊莫青，迈动僵硬的腿，一步步挪到车旁。
　　
　　“纪然，怎么了？”
　　纪然摆摆手上车，“没事，快开车。”
　　
　　纪然踏进家门的那一刻真正深刻体会到了祸不单行，萧奕一脸疲惫的靠在沙发上，看样子是在等他。
　　“呵……呵呵，”干笑着挪到萧奕身边，“你这么快就回来了？”
　　萧奕被气笑了，“不希望我回来？”
　　“没，没有。”纪然立马否定。
　　“过来。”
　　纪然立马乖乖坐到萧奕身边，萧奕侧过身抱住他，把重量都压在他身上，快把他压倒了，但他还是乖乖任萧奕压着。
　　
　　人就是这样，一旦对某个人有了负罪心理，就对他的容忍限度比平时放大很多。
　　纪然对迷迷糊糊没有给萧奕送行挠头，本想着等萧奕回来了等在家里让他一进家门就能看到自己，没想到最后又让萧奕等了他，这让他对萧奕万分内疚，像是做错了事的小情人。
　　
　　萧奕摸着纪然的头，嗅了嗅他的脖子，“很累，但是想见你就没有停留的飞回来了。”
　　完了，这一句话让纪然更加想钻洞了。
　　萧奕摸着他的脸，盯着他半天，又问道：“去哪野了？”
　　一个野把纪然吓着了，支支吾吾，两只手互相抓着，“我……嗯，我……”要是让萧奕知道他去天堂，估计他会死的很惨……吧？
　　
　　“不想说就算了，陪我洗澡去。”
　　“哦，哦。”被萧奕拉着上楼，他感觉到萧奕语气里的失望，不知道是他的错觉还是……纪然顿时也垂头丧气起来。
　　
　　萧奕卧室的浴缸很大，装下他们两个人还能让他们大闹呢，萧奕躺在里面闭着眼，纪然靠在一边说：“我给你擦背吧？”
　　“恩。”
　　萧奕翻了个身，纪然抱着赎罪的心理认真帮萧奕擦着背，还替萧奕按摩着，他让萧奕再转过来躺，把萧奕的腿抱在胸前，按摩着他的脚。
　　
　　“萧奕，好一点了么？”
　　萧奕搂过纪然，两个人赤|裸的抱在浴缸里，萧奕用下巴蹭蹭纪然的脑袋带笑说：“不用补偿。”
　　纪然抬头看萧奕，萧奕睁开眼满眼笑意，他就看透他心思了？纪然怀疑，萧奕不会是把他给看得透透的吧？
　　皱眉一昂头，一副傲娇状，“谁补偿了？看你累给你特殊待遇，还要不要按？不按算了。”
　　萧奕拨拉着纪然的头发，“叫我奕。”
　　“不要，我喜欢叫萧奕。”
　　萧奕笑了，“你喜欢叫什么，就叫什么。”说完捧着纪然的脸让他正对着自己，嘴唇贴上纪然的唇，“我要这样的特殊待遇。”说完，吻了上去。
　　
　　纪然环上萧奕的肩，回应着他的吻，不过两天没见，对彼此的思念却在这一个吻里互相诉说的明明白白。
　　纪然大口吸着气，听萧奕问：“想我没？”
　　纪然盯着萧奕也问：“你想我了吗？”
　　二人相视而笑。
　　擦干身子，萧奕用浴巾裹住纪然，用抱小孩似的姿势把他抱上了床。
　　
　　萧奕抱着纪然，感觉比他赶时间忙碌了两天两夜更充实，身心缺少的一块在这一刻被补上。
　　纪然看着萧奕疲惫的闭着眼，伸手抚平萧奕的眉头，“我今天去了天堂，但是什么都没做，真的，就是……就是去转转，和里面认识的一个朋友聊天，你不是也希望我有朋友么？”
　　“知道了。”萧奕睁开眼笑了，在纪然唇上一吻。
　　纪然看萧奕太累，忙说：“睡吧。”
　　“恩。”
　　有萧奕在身边，他觉得心情更平静，能够更放松，在萧奕唇边亲了一下，萧奕也回亲他一下，然后互相道了晚安，拥抱着睡了。
　　
　　第二天，手机稍一震动纪然就醒了，立马按掉闹铃，轻手轻脚移开萧奕搭在他腰间的手，穿上衣服出了房门。
　　专门早起给萧奕做早餐，想想他有些日子没做这事了，今天他比以前任何一天都认真、专注。
　　
　　端着早点上了楼，把盘子放在一边，看着萧奕半睁着眼睛快要醒了，坏心眼的捏住他的鼻子，萧奕一下就抓住了纪然的手，“大清早就闹。”
　　纪然撒手，“切，给你做了早点，快起来吃。”
　　朝旁边一望，萧奕起来快速的洗漱整理，纪然就坐在床上看着忙碌着的萧奕，忽然心中涌上一股茫然。
　　
　　纪然突然觉得他比任何时候都空虚，他甚至怀疑起他存在的意义，身为莫阳的意义，身为纪然的意义都在哪里？有什么能够证明他具有一定意义的存在于这个世界中？现在身为纪然的他，除了面前的这个男人，他的生活甚至于他本身还有什么来证明。
　　萧奕摸了下纪然的头，问：“想什么呢？”
　　纪然摇摇头看着萧奕吃饭，不是萧奕不重要，不是这个男人对他没有意义，不是他觉得和萧奕在一起不快乐，都不是。
　　问题就在他自己身上，昨天去天堂他总觉得奇怪，但是又想不出哪里奇怪，很迷惑，想不通的感觉很糟只能先搁置不想。
　　今天他坐在这个地方，异常空虚，不是萧奕的爱填不满，是……纪然立马做了个假设，如果这一刻萧奕离开，他能做什么？想什么？可怕的发现，他根本不知道要做什么，甚至脑子都会变成一片空白。
　　
　　“小然，纪然？”
　　“啊？”
　　“今天怎么总发呆？走，带你去看礼物。”
　　“礼物？”纪然惊讶道。
　　萧奕拉着纪然到了隔壁房间，捂住纪然的眼睛带着他进了屋，引导着纪然的手抓住一块红布，“这就是礼物了。”
　　纪然一拉，把一块布子揪在手中，然后再伸手探到刚才那个地方，冰冷的触感，慢慢摸着，“咪！发！”熟悉又陌生的声音让他顿时兴奋起来，手指不可思议的在摸到的地方游走，声音不断的传到耳朵里。
　　
　　拉开萧奕的手，激动地看着他，笑着，“萧奕，谢谢你，谢谢……”
　　抚摸着纪然激动的面庞，萧奕说：“我说过，不用说谢谢。”
　　纪然抱住萧奕，送上自己的吻，不断舔舐萧奕的嘴唇，晨光照着亲密拥吻的二人，在地板上留下一个剪影，映出室内美好的画卷。
　　
　　放开萧奕，无比激动的坐在钢琴前，摸着鲜亮的黑白键，一个一个按下，这一定是经过最好的调音师调音的，不然纪然怎么会像听到了天籁？
　　不知不觉，等到纪然说“我弹曲子给你听”的时候，才发现萧奕不在屋子里了，钢琴上放着一张纸片，上面写着“好好准备，我要做你第一位观众，萧奕。”。
　　
　　钢琴声忽然响起，下了纪然一跳，他没弹琴啊？哦，是手机。
　　拿起一看，上面写着“001”，纪然想了想，是陆探微！ 

作者有话要说：我已经更了N次了，暴躁了，啊啊 啊啊！JJ啊，疯了

今天老朋友来了还感冒了，哭TAT




29

29、第29章 不可见的裂缝 ... 
 
 
　　“嗨~小美人今天有空么？”
　　纪然皱眉，“叫我的名字。”
　　“成，请问纪然，您今天有空么？”
　　“怎么了？”
　　“昨天才说的事你就忘了？我带你参观天堂啊。”
　　“哦。”这可是太好不过的机会，摸着手下的钢琴，到底去不去呢？一只手搓着踌躇。
　　
　　“喂喂，纪然？”
　　摸着钢琴黑白键，一根手指在上面一个一个按着，屋子里单音节非常响亮。
　　“陆探微，那个……能不能改天，我今天，有点事。”说完那边半晌没有声音，纪然心下急了，这个机会不能错失。
　　电话那边听着纪然踌躇的声音，愣了半晌，“哈……哈哈，纪小孩，你太可爱了。明天怎么样？我派人接你。”
　　纪然一个斜眼，说：“不用，我自己去。”
　　“OK，明早八点见。”
　　
　　纪然疑惑，这么早？
　　“天堂不是晚上营业么？你带我早晨参观？”
　　那边笑道：“晚上乱哄哄的有什么意思，怎么能带我尊贵的客人去参观一帮酒肉客的娱乐，带你当然是参观特别的地方。”
　　纪然眼角抽了抽，跟他说话的人貌似就是天堂的老板没错吧？纪然说：“哦，你是主人，客随主便。”
　　“那就这么说定了。”
　　“好。”
　　
　　挂了电话纪然继续兴奋地抚摸着眼前的钢琴，激动的因子从指腹和钢琴接触的地方一个劲朝身体内拥挤。
　　坐在钢琴前，翻着已经准备好的乐谱，纪然感动地说：“萧奕，真的谢谢你。”
　　与此同时正出门的萧奕交待叶炅，“去查一下纪然这两天都在做什么。”
　　
　　坐在此时只属于他一个人的屋子里，只属于他一个人的空间，手指熟练的在黑白键上游走，音乐流畅的传出，纪然觉得他状态极佳简直无法停下来。
　　一曲毕，纪然内心汹涌澎湃。
　　
　　站起来靠在钢琴上，朝窗外看，阳光灿烂，鸟儿在树上叽叽喳喳，满眼绿色，纪然觉得生机盎然。
　　门边忽然响了一声，纪然望去，“阿三？”
　　阿三一点头，纪然这时来了兴趣，和阿三聊起天来。
　　
　　“萧家护卫队里的人都是用数字做名字么？那要排到多少？如果有二百五那不……噗……搞笑死了。”纪然对这个问题感兴趣很久了。
　　“我们只有代号，没有名字。”
　　他不笑了，盯着门边的人。
　　“护卫队里的人都是从小经过严格的训练，通过忠诚测试的，只有保护萧家和萧家家主唯一的意识，不需要姓名不需要自我，大家都用共同的姓，萧。”
　　纪然觉得很不公平，这不剥夺人权吗？
　　“真是搞不懂这些乱七八糟的，还不允许别人用自己的姓名了？你已经跟着我了，以后就用自己的名儿。”
　　
　　见阿三不吭声，纪然又说，“怎么了？你以前叫什么？”
　　阿三望了他一眼，回答：“没有，我是孤儿，”末了再补一句，“萧家护卫队里的人都是孤儿。”
　　纪然一时语塞，张了张嘴最后问：“那林洛呢？他不是护卫队的队长么？”
　　“这个世上不是每个人都是特别的，就像不是谁都能让太子爷那么宠着一样。”说完脸上一僵，自觉失言，侧过头就要出去。
　　纪然过去拉住阿三，抿了抿嘴，瞪着他那诱人的眼睛说：“你现在是我的人，就得有名字，我给你起个名字怎么样？”
　　见阿三盯着他不说话，纪然一颔首慢慢地说：“我也是孤儿。”然后冲面前的人安慰地笑了笑。
　　
　　“你说什么就是什么。”
　　“就叫阳好不好？像阳光一样。”
　　“萧阳，我会记住这个名字的。”
　　纪然不满他非要冠个萧姓，说：“你为什么一定要冠上萧姓呢？”嘟囔着，“跟我姓也比那强。”
　　阿三：“萧家对我有恩。”
　　
　　纪然一直在钢琴前坐到中午，直到一只小东西抓狂般蹭他的腿，“糟糕，忘了关门。”抱起比捡回来时胖了一圈的不白，“是不是饿了？走，吃饭去。”
　　挠着不白的头，萧奕不在的两天他才专心养起这只狗，从把它带回来他一直都疏忽了，不白都是叶炅在看着呢。
　　拿着狗骨头晃晃，“不白，打滚。”
　　“噗……”
　　纪然瞪了叶炅一眼，看着不白乖乖的躺下一滚，朝叶炅再抛个“怎么样？”的眼神。
　　
　　手掌伸直，然后慢慢蜷起，“不白，抱圈。”
　　就见那只白白的狗就地蜷起，前脚挨着后脚，头也顶在后脚上，蜷成个圆圈。
　　纪然哈哈大笑，六岁的时候莫青拉着他去动物市场买猫的时候，他就看上了小狗狗，那时候就超级想买只狗回来养，然后教它各种各样的动作，和狗建立起深厚的友谊。
　　没想到这个愿望居然在20岁后又重生在一个16岁孩子的身上实现了，生活真奇妙。
　　把骨头扔给不白，不自觉的又想到Q今天打来的那个电话，晃了晃头，明天再说明天再说。
　　
　　下午，纪然特地列好食谱，万分用心地下厨做了一桌饭，坐在那里等萧奕回来。
　　笑着满意地看着桌上的饭，看看手表，五点三十五，萧奕应该快回来了。想了又想，又决定下要弹的曲子。
　　不时向门口望望，叶炅对这兴奋了一天的小孩表示无奈，“最迟半小时太子爷一准回来，瞧你头伸的赶上长颈鹿了。”
　　纪然一瞪叶炅，“要你管，哼，真成长颈鹿了从萧奕的屋伸过去偷看你洗澡，”转过头想想不对，“不对，看你洗澡长针眼呢。”
　　叶炅气结，无言。
　　
　　六点十五，纪然搓着手，把饭热了又热，苏奇都不知从哪野回来了，表示万分想吃桌上的大餐。
　　“哦，小奕奕，我从来没有像今天这般想念你。”
　　
　　看了看表，六点三十七，纪然拿着勺子拇指在勺里一个劲搓着。
　　终于，一阵清脆的铃声打破了宁静。
　　“太子爷。”
　　“恩，恩，知道了。”叶炅看了看纪然，“不过，太子爷，纪然他专门……”
　　纪然一把抢过电话，就听那头传来一句话，“就跟他说我太忙，有公事要处理，拿不准哪天回去。”然后“啪”的挂断。
　　
　　纪然使劲搓着那个勺子，勺子摩的都烫手了，扔下电话，“哐”一声，把勺子一砸，“现在，吃去吧。”转身上了楼。
　　就跟他说？难道不是因为太忙还是别的？跟他找借口？纪然直觉就是这样，萧奕不知道做什么去了。
　　咬着牙，满脸不爽，他今天放下了那么好的接近陆家人的机会，放下了他已经急不可耐想要知道的真正的纪然到底是什么身份的事，就为了他早晨一句“我要做你第一位观众”，兴冲冲地计划好，等来的就是一头凉水，甚至可能是一个谎言。
　　砰地关上门，顺手就把一边的花瓶扫到地上，看着地上的碎片还是不解气，出门去了放钢琴的屋子，锁门，坐在钢琴前深呼吸，心情又变得忧郁。
　　摸着冰冷的琴键，悠扬地琴声充满整间房子，《卡农》，它背后有一个凄美的爱情故事。
　　
　　楼下，苏奇一抹脖子，对叶炅做了个“咔嚓”的动作，叶炅全身一抖，这他家太子爷早晨让查纪然，下午又玩消失，搞得哪一出？
　　 

作者有话要说：抱住大家香一个……昨天一道闪电劈中不白的大脑袋，让我发现，故事该激烈啊激烈，小然然的性格还是没有有太大的转变，摸下巴~




30

30、第30章 天堂一行 ... 
 
 
　　纪然心情不好，见到他的人应该都能一眼看出来，可陆探微就像眼睛闪了神，从门口迎了纪然进门就兴冲冲地向他介绍这介绍那。
　　什么这里的设计多么有艺术性，那里的构造又有什么特别，哦，纪然对这些一点兴趣都没有。
　　
　　神思不知飘了多远任身边人拉着，走过了什么地方到了哪里纪然也不知道，他还在奇怪着，萧奕昨晚到底在做什么？为什么不回来？电话里说的，那么急躁、敷衍。
　　纪然皱眉。
　　
　　“怎么？不喜欢这间充满艺术性的房间？”
　　纪然回神看着满屋子……问：“你刚才说什么？”
　　陆探微拉着纪然进屋，“哦，亲爱的，你怎么能走神呢？看看这里的每一样东西，”陆探微靠近纪然，“多么具有调|教的艺术感。”
　　
　　纪然看着屋子里奇奇怪怪他没见过的东西，也挺好奇。
　　一个很长，圆球一个一个连在一起像葫芦一样的东西，纪然捏住折了折，还有弹性。
　　“这是什么？”
　　“这个……”陆探微似乎对纪然的好奇反应很激动，上前把纪然圈在他与桌子间，手探到纪然臀后一按，“是供这里还没被开拓过的雏扩张用，以免被人进入承受不住。”
　　
　　纪然瞬间冷了脸快速扔掉手里的东西，推开陆探微向前走了几步，白色桌上的盘子里有个颜色鲜艳身上还有凸起的长球，不是很大。
　　他这回仔细看了看，才把东西拿在手里，捏了捏，看不出是干什么的，好奇的再问：“这是什么？”
　　陆探微没什么兴致的说：“我觉得我们应该来点刺激的。”
　　纪然心想还好，应该不是什么……的东西，颠来倒去看着，还是看不出它是干什么用的。
　　只见陆探微拿起一个颜色和他手中东西相同的像遥控器的物体，一按，震起来了。
　　
　　纪然好笑的看着手里的球球震动着，“这到底是做什么用的。”
　　“情|趣用品，有些人把它放在另一些人的后|穴，震动调到最大，直到让他们求饶。”
　　“咳……”纪然瞬间撒手，东西掉进盘子里，瞪了陆探微一眼，他还是拿点大东西。
　　“嗨，这些都是全新的，别一副厌恶样啊，说不准哪天这些东西就被某些人用在你身上了呢。”
　　纪然转过身郑重的对陆探微说：“绝对，不可能。”
　　
　　纪然来到床边挂着鞭子的架子上，这回总没什么了吧？拿起一条特别的鞭子，鞭子通体都有针刺一样的突起，咝，打在身上一定很疼。
　　“哦哦哦，你拿了一条很特别的鞭子哦，这条特制的鞭子应该是被调|教者最喜欢的了。打在身上没那么疼，上面的突刺涂上催|情的药水，还能让他欲|仙|欲|死。”
　　纪然握着鞭子在手里砸了砸，“那你要不要来试试？”说着就展开鞭子空抽|了一下。
　　破风的声音瞬时传出，陆探微举着双手推推，“冷静，冷静，我还是算了吧。哦，对了，”做了个捅的姿势，“调|教者一般喜欢拿这种鞭子，捅|进被调|教者的后|穴，慢慢蹂|躏。”
　　“啪”，鞭子掉在地上。
　　
　　纪然断定他今天走霉运，再不碰屋子里的东西，只是看看。
　　坐在床上拉开对面的抽屉，发现里面都是些瓶瓶罐罐，有些像打针用的药水。
　　拿起一支细长透明的玻璃瓶，“陆探微，这个是什么？”
　　不远处的人立马过来抓过他手中的东西，仔细地放回原地，把抽屉关好。
　　
　　“这个可不是你碰的，小家伙，你碰了，我就惨了。”
　　纪然好奇，“这到底是什么？你告诉我，我不乱动。”
　　陆探微以自豪的口气说，“这是在国际上都能排的上号的顶级春|药，专门给男士设计。”
　　纪然，“啊？”
　　“别那么吃惊，一副单纯天然样，啊，简直就是诱人犯罪的最佳饵料。”陆探微心里打着小算盘，嘴上继续说，“和那些低级品把人弄得神志不清可不同，V3，没有任何迷幻作用，大脑不会受任何影响，它只会激发人的身体全部的欲|望，到时候，你的身体可不会听脑袋指挥，他们会做出最诚实原始的反应，指挥你的大脑。这是我设计的。”
　　
　　陆探微带着纪然在T区穿梭，其实除了刚才那个地方，纪然对其他都没什么兴趣，陆探微忽然打开一间房门，纪然看到……一个男人全身赤|裸的匍匐在另一个男人脚下，被他用短鞭抽着。
　　“咝，这不是虐|待么？”身边人嗤笑出声，“你笑什么？”
　　“调|教永远不等于虐|待，他是从身到心的服从，”看着纪然一脸不能理解像，“就是一个愿打一个愿挨。”
　　
　　原来天堂T区白天也工作，只是是些特别的工作。
　　纪然跟在陆探微身后，想着刚才那……忽然身前人停下又打开一个房间，然后僵硬地说：“打扰别人好事是不厚道的，呵呵，我们快走吧。”
　　纪然奇怪的看了陆探微一眼，朝门里一瞥，这不看还好，一看……
　　纪然眯着眼按住陆探微要关门的手，直直的盯着里面。
　　陆探微察觉到不对，推推纪然，“怎么了？”
　　
　　屋内大床上，一个男人赤|裸|着上身侧躺着，身上布满欢|爱的痕迹，双手被绑在床头，挣了几下没挣开便不动了。
　　另一个男人坐在床边，居高临下的抚|摸着他的脸，那人一闪，瞪着面前的人，“给我解开。”声音还带着些嘶哑。
　　
　　那个被绑在床上的男人分明就是莫青。
　　纪然按着陆探微的手收紧，面色阴冷，陆探微看出纪然明显瞬间改变的眼神，心道有好戏了？
　　
　　屋内的男人栖身上前压住床上的人吻起来，屋外的纪然告诫自己忍住，忍一时，再过不久就可以让萧奕和陆家结下梁子，然后……一定忍住！纪然握紧双拳。
　　最后……
　　……
　　
　　纪然一把拉开压在莫青身上的人，操|起旁边的灯就砸，陆探琛抓住纪然的手，夺下台灯，纪然抬脚就踹，发狠的和面前这个男人扭打起来。
　　陆探琛抓住纪然，把他从身上拉开，按在一边，“你到底怎么回事？”
　　纪然像猫一样挠着爪子，狠狠地看着陆探琛，一把抓上他的手，趁机逃脱，快速退到床头解开莫青，像护崽一样把他挡在身后，盯着面前的敌人。
　　
　　一旁的陆探微围观整个过程，眼角嘴角无一不抽搐，看着气喘不顺的他家大哥搞不清状况赤着上身站在那里，真该天天带纪然来参观啊。
　　陆探琛冷声道：“你，给我快速离开他身边。”
　　纪然越看这个男人越激动，大喘了几口气，又扑上去和人扭打，陆探琛这回不让了，端起手刀就想把人打晕扛走，没想到纪然忽然灵活起来，向后一晃，手臂缠上他的胳膊，另一只手挥起就是一拳。
　　
　　不是陆探琛太窝囊，是事发太突然，尽管最后一闪纪然的拳还是从他脸边擦过，眼角一阵火辣辣的疼。
　　像是开了窍，纪然一招快过一招，一招狠过一招，险些将陆探琛逼到险境。
　　陆探微看着这一幕简直不可置信，张大嘴巴，却对纪然期望更高，真是找对人了。
　　而床上的莫青仔细观察着纪然，直到看出点什么才出声阻止这场闹剧：“停手，纪然。”
　　两人依旧难分难解。
　　“都给我住手。”厉声。
　　
　　打在一起的两个人停了手，都微喘着气，原本气恼的陆探琛突然欣赏起这个一直以来都莫名其妙的人，一个够格的对手。
　　纪然到床边拉着莫青，“我们走，现在就走，不管那么多了。”
　　莫青疑惑地看着纪然，忽然从他眼里看出点什么，却稍纵即逝，“你快走吧。”
　　纪然瞪大双眼，莫青的下一句话让他抓狂。
　　“别总是胡闹了，萧奕不会时时刻刻都在你身边保护你，替你收拾残局，你这样，都保不准他还能忍受多久。”
　　
　　“你……”纪然盯着莫青，像不认识他一样，他明明是在保护他啊，为什么到头来，他，像个外人。
　　看着屋子里的几个人都盯着他，他像是一个外来入侵者，尤其是莫青的反应让他无法接受，心里像扎了跟刺一样，纪然咬着牙，忽然对莫青喊：“萧奕会怎么对我，你根本不了解就不要乱说。”
　　喊完气愤地跑出了屋。
　　
　　纪然摆着一张异常难看的脸上了车，“快开车啊。”
　　萧阳向后看他，“纪少爷。”
　　纪然的脸更冷了，盯着阿三，现在应该是萧阳了。
　　
　　“请允许我最后一次叫您纪少爷，纪少爷，什么东西都有可能成为别人的，只有信仰和心情永远都是自己的。”语毕，回头开车。
　　身后半晌无语，直到回了萧宅，车后传来声音，“萧阳，谢谢。”
　　
　　萧奕还是没回来，纪然抱着不白坐在阳台上，看着天调整心情，只有愚蠢的人才会让情绪操纵自己，但要控|制心情的转变绝对不是容易事。
　　曾经纪然的信仰就是莫青，没有6岁前的记忆，被遗弃在黑暗里，世界都不要他，莫青接受他，带他回家，照顾他，只有从莫青身上才能感受到温暖，只要有莫青就没有解决不了的事情。
　　可当被当做信仰的人也受到了伤害，无法保护他自己的时候，纪然只能一个人站起来，学会独自面对，不爱交际的人必须主动去接近勾引一个男人，必须和其他人打交道，来得到信息，施行计划。
　　他可以，他愿意为莫青一个人面对，可为什么他保护的人像是根本不需要他那样做？为什么还要训斥他？莫青从来都没有对他发过火。他今天，居然那样对莫青说话了。
　　纪然无法调节心情，他觉得委屈，没办法平息的委屈。萧奕也不在，无缘无故失踪。所有的事都不顺利，除了……一个劲往他身边挨的陆探微。
　　
　　一连几天萧奕都没有出现，也再没来过一个电话，这段时间纪然一心扑在了天堂。
　　天天和陆探微混在一起，陆探微不知是出于什么目的，什么地方都带自己去，他问什么陆探微都会帮他找到答案，带着他玩。说实话陆探微是个非常有意思好相处的人，没几天两人就混熟了，
　　那天后莫青打电话给了纪然，之后纪然天天到天堂常能见到莫青，两人有一搭没一搭的聊天，更多的是常坐在一起沉默，但却不觉得尴尬，这样的局面好像让两人有了某种默契。
　　唯独陆探琛，本来就是一块冰，而纪然也不爱和人交往，你不说话他不主动的，两人几乎没有交集。
　　但纪然每次见了陆探琛都是看仇人一样的眼光，这几天纪然积累了太多怒气，他们像动力一样推动着纪然。
　　那个男人，他每次来天堂的时候都能看到那个男人禁|锢着莫青，在那么多人面前故意非礼莫青，对他动手动脚，莫青却不能反抗，只能默默忍受。
　　
　　夜里，没人发现纪然怒瞪着已经泛红的眼睛，盯着那边把莫青压在沙发里的人。
　　陆探微正式向纪然发出了邀请，他终于知道陆探微为什么要接近他，对他有求必应。
　　不过他拒绝了，不是因为其他，只是因为他还要等，等消失了快一周的萧奕回来！然后，陆家的这两个人，一个逼|迫莫青做MB，一个禁|锢莫青的自由掠夺他的身体，一个都别想逃。
　　 

作者有话要说：下章，萧小攻回归，有JQ~大家懂得！咳咳！

打滚求冒泡，大家出来透个气散~




31

31、第31章 设计达成 ... 
 
 
　　整整一周了，萧奕还没回来，纪然急躁地在大厅里踱步。
　　陆探微已经开始着急了，他更急。跑过去打开大门朝外看，和前几天一样，没动静没人。
　　萧奕，你死定了，再不回来，以后都别回来了。
　　
　　下午纪然在厨房正做饭的时候，突然有人从后面抱住了他，萧奕！
　　“小然，想你。”
　　想你妹。
　　纪然挣扎，萧奕抱紧，再挣扎，萧奕抱的更紧。
　　“放手。”
　　“一周不回来，也没有联系，是我不对，我道歉还不行。别动，让我抱一会儿。”萧奕靠在纪然身上，脸埋在他颈窝嗅着。
　　
　　纪然感觉萧奕似乎很疲劳，问了句，“你干什么去了？”
　　半晌，萧奕回答：“没什么。”然后搬过他的脸，从后面吻他，纪然全身一软，恨自己不争气的身子，气的一侧脸，掰开萧奕的手转身就走。
　　
　　纪然疾步来到他的房间，萧奕跟在后头，推门的时候才发现门上锁了，无奈的站在门口敲门。
　　“小然，开门好不好，我不该这么长时间不回来，你开门我们好好谈。”
　　叶炅看着他家悲催的太子爷，上前道：“太子爷，纪然这次是气大了，那天专门做了饭还准备好了钢琴曲练了不少时间，最后，你给人泼了一头冷水。”
　　萧奕一怔，苦笑一下，对叶炅说知道了，又拍了两下门，“小然，对不起，你先把门打开。”
　　“不开，今天不想看到你。”
　　“这么多天你都不想我？我听叶炅说，你每天都会看我回不回来呢。”萧奕贼贼地笑。
　　“不开不开就不开，想死也不开，滚啦。”
　　门外的萧奕笑开了，下楼吃了纪然刚才已经做好的饭，休息了一会儿，晚上估计着纪然已经睡下了，拿着钥匙打开房门，关了灯，抱着那小孩睡了。
　　
　　纪然怎么都搞不明白他怎么会在萧奕怀里醒来，不过貌似感觉还不错，使劲在萧奕怀里嗅了两下，悄悄起身。
　　一大早和陆探微联系好答应帮忙，就在今天，然后就出了萧宅往天堂去了，这样晚上他不回去，萧奕一定会来找他。
　　
　　“快说要怎么帮你，我可过期不候啊。”纪然看着表，十九点十八了，从中午萧奕就开始给他打电话，他一个都没接。
　　陆探微指着屏幕，“看到那个呆瓜没有？穿着西装也像民工那个。”
　　纪然看到在C区有个男人看样子在等人，旁边不少人想搭讪，却都被木讷的屏蔽了。
　　“吧台第二个座那个？”
　　“对，就是他。死民工，以为我收拾不了他？天天跟我拽什么直男繁衍后代，我一定要看看他的糗样。”
　　
　　“那我到底要怎么做？你不会真想让我把他勾引到床上去吧？”
　　“这可别，你家那位不杀了我。你只要把他勾引到手带到B区去扯开他点衣服有那么点意思，剩下羞辱他的活儿，交给我来吧，哈哈哈哈。”陆探微兴奋得意的笑。
　　拍上纪然肩膀，“那种人对你这样的可爱小孩绝对拒绝不了，我再给你注射点媚药，放心，量不大，没有副作用，只会有点催|情能忍住，它会让你整个人看起来都带着魅惑味儿。”
　　
　　纪然拿起早就准备好的药水，“是这个么？”
　　陆探微看着屏幕点头，纪然拿在手里把|玩了一阵儿，把它放回了原地。
　　“那就快点儿吧。”
　　陆探微打开药水，把它抽进注射器，然后缓缓推入纪然身体里。
　　纪然不做等待，立马出了门，笑着朝C区疾驰。
　　
　　“呼呼……这东西，嗯，真不是给人打的。陆探微这个变态。”楼梯口，纪然面色赤红紧抓着把手，全身像是有蚂蚁在爬，难受的要命，“萧奕，萧奕。”
　　以防万一，纪然拨通了萧奕的电|话，“小然，怎么还不回来？”
　　“萧奕，难受，全身都难受，”纪然像全身失控，眼泪不自觉地都下来了，“萧奕，怎么办，难受……”没等萧奕回应，扔掉了手机。
　　“小然，小然说话，小然？……”
　　
　　再坚持一下，再坚持一下，纪然不断地告诉自己，向前踉跄地迈着步子，事出突然，忽然有人捏住了纪然的肩膀拦下了他。
　　陆探微在监视器那头看着奇怪，不过全当成纪然的小手段，颇有兴致的围观。
　　
　　“喂，看你这样，是打了药了吧？怎么，难受的紧？跟我走吧。”拦住纪然的人二话不说托起他就走，还朝他那一帮哥们喊着。
　　纪然猛烈地挣扎起来，却浑身无力，手乱挥着，身体却不受控制朝那人蹭。
　　“看这小人儿嫩的，还是雏吧？干起来一定爽翻了，今天没钓到人还真是赚了。”
　　“看样子是打了药，更爽。”
　　纪然恐惧地颤抖起来，眼泪汹涌打湿|了半边脸，“萧奕，萧……”
　　“这美人儿嘴里念叨什么呢？来让哥哥先尝尝。”
　　纪然抗拒着，身|体却不听指挥，那人的嘴朝他贴过来，身体竟可耻的想迎上去，“萧奕。”
　　
　　“喂，你们做什么？”
　　一股力量把纪然拽开，他像解脱了一样死死抱住救了他的人，“救我，救……呼！”
　　“他不想跟你们走。”
　　“死呆子，别坏哥几个的事，滚远了，啊……啊，放手，放手。”
　　把那个人提起，一把扔开，“滚。”
　　坐在那边看着这一幕的陆探微目瞪口呆的咂巴着嘴，“纪然这小子太厉害了。”
　　
　　纪然抓|住身旁人的手，努力的将话说清楚，“带我去B区，拜托，带我去……”纪然抬头恳求面前的人。
　　那人脸红着，手不知该往哪儿放，“你没事吧？你好烫，坚持住，我这就带你去。”
　　稍一犹豫，抱起纪然就跑，着急地问着人，最后到了B区。
　　
　　“嗯，”纪然的眼泪一个劲往下掉，“好难受，难受。”趴在这个男人怀里，手胡乱的撕扯着这个男人的衣服。
　　“喂，你干什么，快停手。”
　　“难受，难受，萧奕。”纪然喊着，撕开男人的衣服就贴上去，舒服的感觉从皮肤接|触的地方散开，喘着气更加不能控制自己的身体。
　　门被推开，陆探微走进，“哟哟哟，顾呆|子，好一个大直男，这干什么呢？”他笑得无比得意。
　　那个男人眼神瞬间凌厉，抓|住纪然双手，按住他，“是你设计的？利用一个孩子？卑鄙。”
　　“你丫的，去你妈的，卑鄙你菊|花。”
　　
　　屋内忽然肃静，陆探微奇怪那呆子怎么不说话了。
　　“你认识这个小孩？”
　　萧奕大步走过去抱过纪然，“小然。”这么烫，萧奕眼神刹那冻结，瞪向陆探微。
　　陆探微这才察觉不对，“纪然他……”
　　“萧奕，难受。”
　　“乖，我们马上走。”走过陆探微身边时，“陆家二少爷，看来上次你没明白萧某的话，这次萧某一定会让你铭记于心。”
　　“萧奕，萧奕等等，事情不是……”
　　
　　抱着纪然上了车，这小孩一直在他怀里疯狂的磨蹭着，眼泪失禁的往下掉，嘴里不断地喊着难受。陆探微，萧奕狠狠握着拳。
　　萧奕头一次这么手脚慌乱，不知道该做些什么才能让纪然好过一些，只会把人抱在怀里，轻拍着后背哄着，“小然，乖啊，马上就到家了，到家就不难受了，乖，难受就咬我。”
　　“啊，嗯，萧奕，萧奕。”纪然拽着萧奕的衣服，手伸进去胡乱抚|摸|着，唇在萧奕脖子上吻。
　　萧奕从慌乱中回过神，看着眼神迷离，着急的撕不开衣服的纪然，伸手按了按钮，把后面与前座隔住。
　　
　　吻住纪然的唇，抚|摸上他滚|烫柔|软的身|体，小孩口中不断的呻|吟被他生吞下肚。
　　纪然紧紧抱住萧奕的肩，生怕他跑了似的，含|住萧奕的耳垂，不断啃噬舔|弄，双腿曲起夹在萧奕腰部。
　　吻不断的落下来，身体似乎被热汗和吻润湿，从耳垂到锁骨，从胸膛到腹部无一不被照顾到，最终那个让他无比舒服的唇停在了纪然早已挺|立的地方，一口含|住。
　　“啊，萧奕，嗯~”
　　
　　快|感铺天盖地席卷而来，纪然撕住萧奕的头发往下按，腰身也不自觉摆|动起来，每个毛孔都舒展开享受着漫天的快|感，那一瞬间来临的时候，纪然死命把萧奕向下压，萧奕也配合的给他深|喉。
　　纪然喘息着手突然失力垂到一边，萧奕把他抱起，吐出含在嘴里的精|液沾满手指，探到纪然的后|穴涂抹，手指小心的向里探，有精|液的润|滑还有催|情剂促使分|泌的肠液，纪然的那里还是那么紧，半天的扩张只能让一根手指进出畅通。
　　
　　经过了一次高|潮，身体内的欲|望依旧叫嚣着，却比刚才好了许多，微睁开眼睛看着萧奕，纪然不好意思的把脸埋进他怀里。
　　坐在萧奕怀里的人能清楚地感觉到身下的手在他体内探|索着，第二根手指进入的时候并不那么容易，却让他有种被填满的充实感。
　　“疼就喊出来。”
　　“恩。”快速的点着头。
　　萧奕笑看着缩在他怀里的人儿，“本想等你成年，看来……”
　　纪然明白萧奕说的什么意思，清楚的知道今|晚他和萧奕会做什么，做到什么地步，内心抑制不了的兴奋，还有对未知的恐慌。
　　
　　“别怕，不论如何，都不会伤了你。”
　　纪然把头探出来，拉住萧奕的手，“萧奕，有你在，我不怕。”
　　体内的燥热又开始翻腾，没降多少的温度又快速升高，体内手指每一下的动作他都感受的那么清晰。
　　“萧奕。”
　　“我知道，宝贝，我知道你很难受，马上就到家了，咱们把那讨厌的难受赶走，乖。”
　　“林洛，再快一点。”
　　
　　用他的外套裹住纪然，抱着人直接进了屋，屋外的人都明白是怎么回事，没多话，乖乖继续各干各的。
　　
　　纪然无法忍受，萧奕也早就受不了了。早就心动的对象疯狂地向他求|欢，让他的血液都沸腾起来。
　　一脚勾上门，萧奕就开始剥纪然的衣服，到床上的时候，纪然已经全身赤|裸，吻住他，膜拜一样的抚摸着他的身体，挑|逗着他胸前的红豆，听着纪然喘息连连。
　　萧奕的手指离开了那个地方，纪然觉得空虚，蹭着臀部抵到萧奕坚|硬的下|身，分开双腿勾上萧奕的腰，抬起腰磨蹭着那里，挤|压着想将那庞大的坚|硬吞下。
　　
　　“小然，听我的，别急，那样你会受伤的。”
　　“萧奕，萧奕，萧奕。”纪然红着脸，眼眶湿润，一个劲喊着萧奕的名字，这比催|情药还管用，让萧奕为之疯狂。
　　
　　将纪然的耳|垂卷入口|中，轻轻啃噬，吻到脖颈，吸|允着留下清晰的吻痕，像标志所有物一边。将他胸前淡粉色的小点含|入口中，如他所料的呻|吟响起，萧奕更加卖力的讨好着纪然的身|体，曲起身|子亲|吻纪然的腹部，一手探|入他口中玩|弄他的舌|头，香甜的唾液沾了他满手，一手揉|捏着白|嫩的臀|瓣，纪然大声呻|吟着弓起身子迎合。
　　
　　口代替手的工作疯狂的吻上纪然，舌头缠在一起，有液|体从嘴角落下。萧奕的手指再次伸|入纪然的后|穴，这次比刚才顺利许多，慢慢抽|插着，听到纪然被堵在口里低沉的呻|吟，感觉着纪然伴随他的抽|插颤抖的身体，萧奕觉得他要疯了。
　　“萧奕，不要，快，不要……”纪然快速摆着头喊着。
　　萧奕恶魔的因子作祟，撕咬着纪然的耳垂，轻问：“不要什么？快什么？小然，求我，求我什么呢？”
　　“不要停，萧奕，你进来吧，求你，快进来，好难受，好|痒。”
　　
　　萧奕决定不再折磨他的小孩和他自己，翻过纪然，微抬起他的腰，抵住他的后|穴，怀里的小孩却忽然挣扎起来。
　　“萧奕，不要这样，不要。”
　　眼泪打在萧奕手上，把他吓了一跳，忙把纪然抱过来，着急的问：“怎么了？小然别吓我。”
　　纪然红着眼睛，“别、别让我看不到你。”
　　萧奕松了口气亲了纪然额头，“第一次，这样你会好受一点。”
　　“别让我背对着你。”
　　恩了一声，拿个枕头垫在纪然身下，一手扶着纪然的背脊，另一只手再次探进纪然身后。
　　
　　这次一下就是三根手指，纪然疼的哼出声，却在萧奕的按|压下变成了愉悦的呻|吟。后面越来越滑，进出越来越容易，萧奕使劲再深入，纪然的身体忽然触电般一弹，大叫一声。
　　“萧奕。”声音都已经软了。
　　“呵呵……”再次碰到那里，记住那个位置，纪然不可抑制的喊起来，身|体呈好看的弧度弓起，下|身完全暴|露在萧奕眼前，赤|裸裸的邀请。
　　
　　萧奕还是不放心，拉过抽屉拿出润|滑剂再涂上一点，纪然撕着手下的床单，双脚难受的瞪着，嘴里喃喃喊着萧奕。
　　萧奕俯下|身，“小然，忍一忍，可能会有点疼，疼的厉害一定要喊停，知道么？”
　　纪然双|腿蹭了蹭萧奕，急切的邀请，萧奕再也忍受不了，拉起纪然的双|腿挂在胳膊上，掰|开他的臀|瓣，抵在纪然那诱人的穴|口向前推进。
　　
　　被填充的感觉异常清晰，纪然却希望再快一点，身体每一处都在喊着要萧奕，再快一点。
　　开始进入的很顺利，萧奕加快速度猛的沉下|身子，纪然突然瞪大眼喊起来，“啊……”疼，真的疼，像要把他撕|开一样。
　　萧奕吓的赶忙往出退，像个不懂事的毛头小子，突然臀上覆上一双滚|烫的手，把他使劲望前推，纪然动着腰身同 
 31、第31章 设计达成 ... 
 
 
　　时向前，臀|部抵住萧奕的耻骨。
　　萧奕震|惊的看着纪然，小孩紧闭着眼睛脸上是欢|愉又难耐的表情，被架起的双|腿勾在他的背部将他使劲朝自己拉，这种时候萧奕如果还能忍住，他就根本是无能了。
　　
　　再无顾忌，看着身下的人，迅猛的抽|插，“啊……啊哈，嗯……”拔高的尾音，毫无顾忌的大声呻|吟都让萧奕为之狂|热。
　　停不下来，快速的进出纪然的身体，找到那一点，故意使劲，每一下都在顶在那里，纪然哭喊的哑了嗓子，快|感超出了现在的纪然承受的范围，毕竟他才是第一次体|验这种极致的感觉。
　　“萧奕，慢……慢点，停，受不了了。”
　　纪然不知道，在床|上哭着说受不了，只会让男人更加疯狂。
　　萧奕放下纪然的腿，把他抱起，让他整个坐在自己身上，稍微的停歇给了纪然喘息的机会，刚才被萧奕抽|插的射|了也让他好过了一些，抱着萧奕的脖子喘着气，想要得到赦免，撒娇的说：“奕，今天，够了好不好，我……我不舒服，腰痛，那里，那里也……受不住了。”
　　抱着纪然，萧奕没再动作，舔|着纪然的耳|垂，轻轻说出赦免的话？
　　“小然，我还没有射。” 

作者有话要说：写这章我可是拼了啊，不冒泡的拍打之~（不过留言也需低调，咳咳）
不知道会被河蟹不，如果河蟹了，没看到的记得留邮箱

为毛更新不了，啊啊啊啊！！JJ你个抽受！！




32

32、第32章 S大 ... 
 
 
　　萧奕停下来，他不想过早的结束此刻爱做的运动。
　　纪然搂着萧奕的脖子，正坐在萧奕的男|根上，双腿大张着无力的垂在两边。
　　
　　他攀住萧奕的身体，气息喷洒在萧奕的脖颈，得到暂时喘息的他靠着身边的男人，被薄汗湿润的赤|裸身体贴在一起更添情|色味道。
　　“萧奕，我……”纪然拧着眉，他实在无法承受这多次高|潮，可体内那种啃噬的欲|望又开始蠢蠢欲动。
　　咬着下唇试图压制那种感觉，他太累了，可无奈最后难受的在萧奕身上磨蹭着，舔着萧奕的肩，落在床上的脚和腰配合着，主动上下动起身子。
　　
　　“啊……”嘶哑的喊着，软弱无力的身体怎么动都不够快，无法达到顶点，酥|痒的感觉快把他折磨疯了，“萧奕，萧奕。”无助的哭喊抱着的男人。
　　那男人得逞的笑，按住他的腰大力冲|刺起来，伴随着粗重的喘息，肉|体拍打的“啪啪”声，纪然被顶的上下起伏。
　　感觉埋在自己身体里的硬物膨胀着，扩张着自己的后|穴，纪然紧紧抱住萧奕，强烈的刺激让他大叫，拼命的摆动腰身想要达到顶点，此刻他才发现这种药物不但有强烈的催|情作用，在情事上释放越多次越难达到顶点解脱出来。
　　
　　眼泪从眼角流下，嘴里不断溢出嘶哑的声音都只叫着一个名字，“萧奕。”
　　“萧奕，好难受，求你……求你。”急切的喊着，扭动腰肢，萧奕按着他的脖子粗野的啃咬他的嘴唇，□大力迅猛的抽|插起来。
　　被快|感折磨的快要疯了的纪然，想起发明这变态药物的陆探微，狠狠骂了句，“陆探微你死定了。”可听在萧奕耳里变了意思，却正中纪然下怀，陆探微，敢动我的人……
　　
　　与纪然边接吻边将他放倒，拉起他两条腿架在肩上，挺起腰身掰着纪然的臀|瓣做最后的冲|刺。
　　纪然已经发不出声音，头无力的埋在枕头上，咬住嘴边的枕巾，最终大张开嘴泄了身。与此同时，一股滚烫的液体冲进他的体内，狠狠击打在那一点上。
　　萧奕俯□抱住他，拉过他的手腕，忽然一阵冰冷。身体贴上他的，在他耳边喘息着。
　　“真想永远插在你身体里。”
　　
　　纪然动一根手指的力气都没有了，昏昏沉沉，被抱着洗澡换上干净睡衣躺进干净的床铺睡觉，半夜又被萧奕弄醒折腾了一次，这些第二天他一概不知。
　　全身像散了架一样，动动手指都觉得会让全身酸疼，尤其是身后那个地方，只是抬一下腰，就像被用力撕裂一般。
　　萧奕拉了窗帘，纪然透过暗淡的光盯着元凶，真想使劲掐他一下，看他还睡得那么香。再一想，根本是自己自找的，可是，还是想掐他。
　　身上没有黏腻的感觉，很干净清爽。
　　
　　拉过萧奕的衣服披在身上，从自己衣服的口袋里拿出一支玻璃瓶，只是这些动作已经让他出了汗。
　　昨天……
　　陆探微专注地盯着屏幕的时候，他偷换了要给他注射的药，拿走了普通的媚药，换上了他从陆探微那里偷到的极品催|情剂V3。
　　蹒跚着走到卫生间，把玻璃瓶扔进马桶里，哗哗一阵水声，唯一的证据被毁尸灭迹。
　　
　　“小然。”
　　“啊？”纪然一抖，支撑在墙上的手一松身体下滑。
　　萧奕把人抱进怀里，“小心，想做什么叫我来啊，你现在这身子……”抱着纪然回到床上，给他塞紧被子。
　　搂着纪然的腰，给他按摩着，“怎么样，有没有好点？”
　　“腰舒服点儿了，可是，那里，疼。”
　　“啊，你干嘛？不要……”
　　“别动，不是润滑剂，我看起来像变态么？”
　　纪然想着昨天，心里嘀咕着，不是像，明明就是。
　　
　　“药膏，消肿的，今天就在床上休息一天，要什么就喊我，我今天陪着你。”
　　“你不用去工作？”
　　“缓一天，没事。”
　　“那你明天又要加班吧？”
　　“没事。”
　　
　　“萧奕你真好。”抱着萧奕的腰，忽然手腕一蹭，抬起来看到一串像佛珠的手链。
　　“这是什么？”
　　萧奕抓住他的手揽到胸前，“送给你的成人礼。”
　　纪然疑惑，“我不是还没……萧奕你个不正经的。”反应过来顺手捶上萧奕的胸膛。
　　
　　被抱进怀里，萧奕吻了吻他，“小然，你彻底属于我了，这辈子都逃不开。”
　　下巴抵在萧奕胸前，纪然笑着说：“我不逃。”
　　鼻头蹭着萧奕的皮肤，纪然忽然道：“如果你发现我对你不坦白，瞒着你一些事，你会生气么？”
　　“不会，我的小然不管瞒了我什么，都不会想要伤害我不是么？”
　　“当然。你为什么回答的这么快？”纪然稚气地攒起眉头，“骗人。”
　　笑声从萧奕胸腔传出来，“只要你最后坦白了我就不生气，不管你瞒了什么，瞒了多久，这回行了吧？”
　　纪然笑了，说：“萧奕，不管怎样你一定要相信我。”
　　“相信你，我都信你的。”
　　
　　纪然颔首，亲吻萧奕的胸膛，独自喃呢，“等一切结束了我都对你坦白，你可千万要记住今天的话，别生我的气，别不要我。”
　　“小然？”
　　“没事，我饿了。”
　　
　　年轻就是本钱，早晨还躺在床上事事都要人伺候，下午已经可以下床随意走动。
　　萧奕却像看犯人一样盯着他，生怕摔了碰了，每次没等他走到大厅，就被人或抱或扛的放回床上，再加上一阵的耳鬓厮磨。他宁可下楼摔了，也不想被萧奕压在床上弄的气喘连连。
　　
　　“过两天就开学了，我给你请假吧，过段时间再去。”
　　反射性的，纪然问：“为什么？”
　　萧奕贴上来，手托上他的臀，故意在他耳侧吹热气，“你确定这段时间能安全下床行走自如？”
　　纪然哽住，萧奕这个死不正经的大色|魔！！盯着面前的人，“只有你确定这段时间能安分守己别化身禽兽。”　　
　　萧奕摊手，“那就必须请假了，不用化身，抱着你的时候就已经是了。”
　　
　　“喂，萧奕，放我下来，叶炅，苏奇救命。”
　　“呵、呵呵，”苏奇干笑着，“这事儿~本少爷无能为力哟。”
　　“萧奕。”被萧奕扛上床压住，胸前和腹部被按在手下把玩，“别，还疼呢。”纪然赶忙叫唤。
　　萧奕将他抱在腿上，鼻头蹭着他的侧脸，“小然，你什么时候才能别这么可爱。”
　　“别乱动，今晚不要，你的小|穴还肿着呢，它还是太紧，欠调|教。”
　　
　　听着那些话，纪然浑身不对，板着脸说：“不许那样叫。”
　　“叫什么？”萧奕戏谑。
　　“反正就是不许那样叫。”
　　拿来药膏，纪然被脱掉裤子，屁股裸|露在外，让他把头埋在萧奕怀里掩耳盗铃。
　　一根手指捅|进红肿的地方涂抹着，腻滑的触感让纪然咬唇，抬起腰不知是躲避还是为了更有感觉而迎|合。
　　
　　“萧奕。”
　　“嗯？”
　　“我不想去试验中学。”
　　“那去L中？B中？随你。”
　　纪然试探地说：“我……我想去S大。”
　　“S大？你才十六，大学不适合你去。”
　　“你怎么知道不适合？我不想去中学，无力，累死人，大学多自由，能学到的也比中学多很多，中学的课程我都自学过的。”
　　萧奕质疑，盯着纪然问：“都自学过？那我问个问题，三国两晋南北朝时期，以洛阳为都城的政权……”
　　纪然无奈的瞪着萧奕，一字一字说：“萧奕，很郑重的告诉你，我是理科生。”
　　纪然没发现萧奕的表情僵了僵才转为自然说道：“啊，小然是理科生我都一直不知道啊，S大，没问题，小然想去哪儿就去哪儿吧。” 

作者有话要说：趴地~~无力啊~~抱抱大家，最近好忙好忙！




33

33、第33章 惊遇韩希 ... 
 
 
　　纪然心情好的让苏奇和叶炅发指，其一是因为天堂关门了，只是一瞬间的事，他不禁感叹萧奕在K市的势力。
　　
　　陆探微在第二天就打了电话给他，说他是玩过头飘忽了，居然栽在一个看起来是小兔子其实是小狼崽子手里，去他妈还是个没断奶的。
　　陆探微说纪然真他妈没看出来，老子虽说起初有心利用你，可后来也是真心和你交的，你还真够狠的，你丫的是不是从来就没那个心，从头到尾都算计着呢。
　　当时他说了什么来着，呵呵，陆探微，你是个什么东西自己知道，你干过什么自己也清楚，善恶到头终有报，不是不报，时候未到，现在只是时候到了。
　　没等陆探微再说话他按了电话，之后那个人再打来他都没接。
　　
　　其二嘛就是他又发现了让他十分热衷的游戏，虽然每次都会搞得腰酸屁股疼，但是那种刺激其无比诱人的感觉让他上了瘾。
　　像猫一样懒懒地躺在床上，只露个头尖子，有人把被子向下拉了拉，埋在他脖颈或咬或舔。
　　纪然知道是萧奕，撇着嘴一翻身就攀在了他身上，抱在萧奕肩上的手一压，抬了下头唇就压了上去，伸出舌头主动献吻。
　　
　　那天过后，萧奕本以为把这孩子折腾的狠了，整天直喊疼，怕是以后还不知要怎么拐上床办事呢。
　　这种事就是这样，在没有跨过那条警戒线前都可以用理智控制自己，告诉自己正确的做法。但一旦越过那条线，便从此放纵再止不了，只怕要不够。
　　幸而这孩子对床上的事异常感兴趣，或者是好奇，甚至比之前更粘他了。
　　萧奕想，纪然之前肯定连撸管都没自己动手过，对这上面的事是一点不了解一点没体会过，又有那么强的实践欲挑战欲，所以像对待游戏一样玩的不亦乐乎。
　　
　　萧奕本来要给纪然请假的，可最后决定去S大，新生本来入学迟，不用请那一周假正好赶上开学。
　　从那天后顾及他身后的伤萧奕就没再真正和他做，都只是打打擦边球。
　　昨天晚上真的再次做了，本以为今早又下不来床，所幸还好，做了三次，清晨起床没有第一次那么恐怖的反应，除了腿有点软，身后有点肿胀的不适，起码还能直立行走。
　　一起身就被萧奕卷进怀里，他真就奇了怪了，一个枪里来刀里去的人，怎么能像个大男孩一样睡的那么香甜，慵懒的闭着眼脸上满脸睡意咕囔着，“不舒服就别去了，我给你请假，迟去几天没事。”
　　
　　感情萧奕把他上学的重点放在请假上了，那时候还逼着让自己去上，什么正常人，正常人他妹妹，从他成为纪然一切都没正常过了。
　　“我好得很，去上课了。”
　　纪然边穿衣服就边听到萧奕带笑着说：“看来我昨天还是不够努力，计算错了小然的承受能力呢！”
　　纪然趴到床边，在萧奕带笑的嘴角亲了一下，“革命尚未成功，萧奕还需努力，还有计算不能靠估计，一定要以客观事实为依据。不用送我了，我自己去啊。”
　　萧奕闭着眼点点头。
　　纪然欢乐的带着他的终极保镖萧阳去见识他的终极PK对手，被Q称为疯子的韩希去了。
　　
　　韩希居然学的是电影专业，是不是搞艺术的都会有点异于常人，还是因为脑子不正常才会喜欢搞艺术？
　　早有了韩希的资料，纪然也上了同专业，和韩希分在一个班，虽然大学里行政班不过是个形式，但纪然还是觉得一个专业一个班更有机会接近韩希。
　　
　　“纪然小心。”
　　前面跑的飞快的人没来得及刹车，和他撞成一团，萧阳在后边扶住了他，他正好顺手扶住了面前的青年。
　　比通常的人更黑更光滑的头发，让人看起来感觉格外精神。
　　“对、对不起，着急了点儿。”
　　纪然对这个眼仁很大，眼神很亮的青年第一感觉就很好，对他这个不爱和人主动交流的家伙来说，能让他想说话，这种人真不多。
　　“你也是新生？”
　　“你也是新生？”
　　两人同时开口，然后那个青年腼腆的笑了，纪然看着面前人的笑而笑了。
　　
　　那个头发比通常的人更黑些的青年开口，“我比你早到两天，电影专业的，我带你去报到吧？”
　　“萧阳你回去吧。”
　　“纪然。”
　　“哎呀，回去，中午需要你来接我会再打电话给你。”
　　
　　“这边，往前20到30米就是电影学院报到的地方了。”
　　纪然往前看着，说：“你是理科生？”
　　“你也是？”
　　两人再次同时笑起来，“你知道，通常文科生会说，再走一会儿马上就到了。”
　　前他一步的人深以为然的点点头，“我喜欢理工类，有很多研究能让人很刺激，不过遗憾没有学文科，虽然关系不大，但最后选大学的时候还是报了电影，其实我应该去A大学工程或者物理都成。”
　　
　　纪然点点头，还待在说什么前面的人忽然回头问：“你跨级了？”
　　“嗯？啊，是啊，高中没什么意思。”
　　那个青年忽然耸肩，“到了，华哥又来个新生。”
　　“小希子，没来几天学会抢大二的饭碗了啊。”
　　那青年被人打趣的不好意思，再次腼腆抿嘴笑了来缓解尴尬，“对了，你叫什么名字？”
　　纪然在听到那人说话后就忽然觉得不对，也说不上哪里不对，就是一种感觉。
　　盯着面前的青年像没有听到他的问题似的反问，“你，叫什么？”
　　周围的学长似乎对他这种行为很是不喜，不过谁也没说什么。
　　
　　那个青年倒没什么所谓，很自然的伸出手，答道：“你好，我叫韩希，以后请多多指教了。”
　　纪然一听到那个名字就明显的震惊了，盯着韩希看了半天，才握住他的手，很用劲，并且狠用劲地说：“我叫纪然，那以后，就多多指教了。”
　　韩希被握的手疼却又不好刻意收手，笑了笑，“那我先走了，去办刚才的事。”
　　
　　韩希已经走远了纪然还没从那个事实中回过神来，他第一眼就有好感，觉得就算说很无聊的话题也愿意动嘴皮子说说话的人，居然就是那个他要找的，害莫青、杀自己的仇人。
　　看那亮亮的有神的眼睛，怎么着都不像个极端的疯子一样的人啊！韩希，初次见面，你好！！
　　
　　遇到了韩希，虽然那点好感的幻想被打破本该心情沉重，可纪然依旧保持着好心情。
　　一个有趣的对手，完全可以成为他心情好的原因之一。陆家倒了霉完全可以成为他屏蔽坏心情的原因。
　　纪然在回萧宅的路上，我们话分两边，此时萧奕坐在他在家的办公室，正把些照片扔进抽屉，边对叶炅说：“去查我不在的这几天纪然在做什么。”
　　叶炅本该太子说什么他就做什么，可他做管家一直最大且最不合格的地方就在于，他从来没把他家太子爷当主子把自己当下人，虽然嘴上叫着太子爷，但那只是个昵称。
　　
　　“太子爷，我多句嘴，”见萧奕抬头，“以前倒罢，现在你和那小鬼真在一起了，这调查他……”
　　萧奕自然明白叶炅的意思，但仍坚持说：“去查。”
　　“如果那小子知道了，估计又是一场闹。”
　　“那只是如果。”
　　叶炅出了屋，萧奕出了口气向后靠在椅子上，手里捏着两张照片，一张是纪然和陆探微对面站着，一张是纪然撞在一个男人身上，是那次纪然哭喊着要救的那个人。
　　萧奕按了按头，“小然啊，你什么时候能安生点。”
　　
　　人就是这样的动物，得不到的时候仰望着，只渴求能触碰一下，真得到了就会要求的更多，渴望相知相守，互相全身心的付出没有秘密，真的相知相守了，谁知道又会有什么操蛋的渴求呢？
　　萧奕得到了纪然，他只是想得到，然后把这个小孩捧在手心上疼着，可真在一起了，谁知道他心里又会进一步渴求着什么？ 

作者有话要说：本章内容
　　【纪然心情好的让苏奇和叶炅发指，其一是因为天堂关门了，只是一瞬间的事，他不禁感叹萧奕在K市的势力。
　　
　　陆探微在第二天就打了电话给他，说他是玩过头飘忽了，居然栽在一个看起来是小兔子其实是小狼崽子手里，去他妈还是个没断奶的。
　　陆探微说纪然真他妈没看出来，老子虽说起初有心利用你，可后来也是真心和你交的，你还真够狠的，你丫的是不是从来就没那个心，从头到尾都算计着呢。
　　当时他说了什么来着，呵呵，陆探微，你是个什么东西自己知道，你干过什么自己也清楚，善恶到头终有报，不是不报，时候未到，现在只是时候到了。
　　没等陆探微再说话他按了电话，之后那个人再打来他都没接。
　　
　　其二嘛就是他又发现了让他十分热衷的游戏，虽然每次都会搞得腰酸屁股疼，但是那种刺激其无比诱人的感觉让他上了瘾。
　　像猫一样懒懒地躺在床上，只露个头尖子，有人把被子向下拉了拉，埋在他脖颈或咬或舔。
　　纪然知道是萧奕，撇着嘴一翻身就攀在了他身上，抱在萧奕肩上的手一压，抬了下头唇就压了上去，伸出舌头主动献吻。
　　
　　那天过后，萧奕本以为把这孩子折腾的狠了，整天直喊疼，怕是以后还不知要怎么拐上床办事呢。
　　这种事就是这样，在没有跨过那条警戒线前都可以用理智控制自己，告诉自己正确的做法。但一旦越过那条线，便从此放纵再止不了，只怕要不够。
　　幸而这孩子对床上的事异常感兴趣，或者是好奇，甚至比之前更粘他了。
　　萧奕想，纪然之前肯定连撸管都没自己动手过，对这上面的事是一点不了解一点没体会过，又有那么强的实践欲挑战欲，所以像对待游戏一样玩的不亦乐乎。
　　
　　萧奕本来要给纪然请假的，可最后决定去S大，新生本来入学迟，不用请那一周假正好赶上开学。
　　从那天后顾及他身后的伤萧奕就没再真正和他做，都只是打打擦边球。
　　昨天晚上真的再次做了，本以为今早又下不来床，所幸还好，做了三次，清晨起床没有第一次那么恐怖的反应，除了腿有点软，身后有点肿胀的不适，起码还能直立行走。
　　一起身就被萧奕卷进怀里，他真就奇了怪了，一个枪里来刀里去的人，怎么能像个大男孩一样睡的那么香甜，慵懒的闭着眼脸上满脸睡意咕囔着，“不舒服就别去了，我给你请假，迟去几天没事。”
　　
　　感情萧奕把他上学的重点放在请假上了，那时候还逼着让自己去上，什么正常人，正常人他妹妹，从他成为纪然一切都没正常过了。
　　“我好得很，去上课了。”
　　纪然边穿衣服就边听到萧奕带笑着说：“看来我昨天还是不够努力，计算错了小然的承受能力呢！”
　　纪然趴到床边，在萧奕带笑的嘴角亲了一下，“革命尚未成功，萧奕还需努力，还有计算不能靠估计，一定要以客观事实为依据。不用送我了，我自己去啊。”
　　萧奕闭着眼点点头。
　　纪然欢乐的带着他的终极保镖萧阳去见识他的终极PK对手，被Q称为疯子的韩希去了。
　　
　　韩希居然学的是电影专业，是不是搞艺术的都会有点异于常人，还是因为脑子不正常才会喜欢搞艺术？
　　早有了韩希的资料，纪然也上了同专业，和韩希分在一个班，虽然大学里行政班不过是个形式，但纪然还是觉得一个专业一个班更有机会接近韩希。
　　
　　“纪然小心。”
　　前面跑的飞快的人没来得及刹车，和他撞成一团，萧阳在后边扶住了他，他正好顺手扶住了面前的青年。
　　比通常的人更黑更光滑的头发，让人看起来感觉格外精神。
　　“对、对不起，着急了点儿。”
　　纪然对这个眼仁很大，眼神很亮的青年第一感觉就很好，对他这个不爱和人主动交流的家伙来说，能让他想说话，这种人真不多。
　　“你也是新生？”
　　“你也是新生？”
　　两人同时开口，然后那个青年腼腆的笑了，纪然看着面前人的笑而笑了。
　　
　　那个头发比通常的人更黑些的青年开口，“我比你早到两天，电影专业的，我带你去报到吧？”
　　“萧阳你回去吧。”
　　“纪然。”
　　“哎呀，回去，中午需要你来接我会再打电话给你。”
　　
　　“这边，往前20到30米就是电影学院报到的地方了。”
　　纪然往前看着，说：“你是理科生？”
　　“你也是？”
　　两人再次同时笑起来，“你知道，通常文科生会说，再走一会儿马上就到了。”
　　前他一步的人深以为然的点点头，“我喜欢理工类，有很多研究能让人很刺激，不过遗憾没有学文科，虽然关系不大，但最后选大学的时候还是报了电影，其实我应该去A大学工程或者物理都成。”
　　
　　纪然点点头，还待在说什么前面的人忽然回头问：“你跨级了？”
　　“嗯？啊，是啊，高中没什么意思。”
　　那个青年忽然耸肩，“到了，华哥又来个新生。”
　　“小希子，没来几天学会抢大二的饭碗了啊。”
　　那青年被人打趣的不好意思，再次腼腆抿嘴笑了来缓解尴尬，“对了，你叫什么名字？”
　　纪然在听到那人说话后就忽然觉得不对，也说不上哪里不对，就是一种感觉。
　　盯着面前的青年像没有听到他的问题似的反问，“你，叫什么？”
　　周围的学长似乎对他这种行为很是不喜，不过谁也没说什么。
　　
　　那个青年倒没什么所谓，很自然的伸出手，答道：“你好，我叫韩希，以后请多多指教了。”
　　纪然一听到那个名字就明显的震惊了，盯着韩希看了半天，才握住他的手，很用劲，并且狠用劲地说：“我叫纪然，那以后，就多多指教了。”
　　韩希被握的手疼却又不好刻意收手，笑了笑，“那我先走了，去办刚才的事。”
　　
　　韩希已经走远了纪然还没从那个事实中回过神来，他第一眼就有好感，觉得就算说很无聊的话题也愿意动嘴皮子说说话的人，居然就是那个他要找的，害莫青、杀自己的仇人。
　　看那亮亮的有神的眼睛，怎么着都不像个极端的疯子一样的人啊！韩希，初次见面，你好！！
　　
　　遇到了韩希，虽然那点好感的幻想被打破本该心情沉重，可纪然依旧保持着好心情。
　　一个有趣的对手，完全可以成为他心情好的原因之一。陆家倒了霉完全可以成为他屏蔽坏心情的原因。
　　纪然在回萧宅的路上，我们话分两边，此时萧奕坐在他在家的办公室，正把些照片扔进抽屉，边对叶炅说：“去查我不在的这几天纪然在做什么。”
　　叶炅本该太子说什么他就做什么，可他做管家一直最大且最不合格的地方就在于，他从来没把他家太子爷当主子把自己当下人，虽然嘴上叫着太子爷，但那只是个昵称。
　　
　　“太子爷，我多句嘴，”见萧奕抬头，“以前倒罢，现在你和那小鬼真在一起了，这调查他……”
　　萧奕自然明白叶炅的意思，但仍坚持说：“去查。”
　　“如果那小子知道了，估计又是一场闹。”
　　“那只是如果。”
　　叶炅出了屋，萧奕出了口气向后靠在椅子上，手里捏着两张照片，一张是纪然和陆探微对面站着，一张是纪然撞在一个男人身上，是那次纪然哭喊着要救的那个人。
　　萧奕按了按头，“小然啊，你什么时候能安生点。”
　　
　　人就是这样的动物，得不到的时候仰望着，只渴求能触碰一下，真得到了就会要求的更多，渴望相知相守，互相全身心的付出没有秘密，真的相知相守了，谁知道又会有什么操蛋的渴求呢？
　　萧奕得到了纪然，他只是想得到，然后把这个小孩捧在手心上疼着，可真在一起了，谁知道他心里又会进一步渴求着什么？】

有童鞋说看不到，不白真不知道是怎么回事，可能是JJ抽了？在这里放一下试试。

啊，遇到韩希了，情节又会推动一下~~预计下章或者下下章纪然会闹一场？？大家到时一定挺住！！

最近已经在筹划开新文了，大家给参谋下？大家想看什么文啊？预计这文会明天1月开，差不多是这篇完结后。
现在有两个想法，一是写韩希的，哈哈，别问我为啥突然想写这小孩的了，韩希确实是一疯子，但咱疯子虽然疯狂但也萌啊，俺喜欢小娃，如果要写，年龄估计还是个未成年，疯子不可怕，高智商的疯子才可怕哈哈。
另一个还是疯子，想想啊，一个疯子在末世杀出一条血路，NB的以干掉那群怪物为乐，多YY，多苏，吼吼吼吼！好吧，不管是啥都是疯子，要问为啥，木办法，你们家老木小不白最近也疯了= =

最后特想说句，真非常感谢买V追文的娃，爱你们，q(s3t)r
【重点！！那啥，生活总有意外，尤其是最忙碌的12月，每次文案通知大家有些人也看不到而且通知也迟了，所以以后固定在“晚8:00-8:30之间更新”，如果这个点木更就说明今日有事不更了，这一更算欠着的，“他日会双更补回”。】




34

34、第34章 压抑症 ... 
 
 
　　纪然到萧宅门口时第一眼就看到了屹立在那里的人，尽管只是个背影，但他准确的辨认出那是莫青。
　　慢慢移到莫青身边，抓上他的胳膊说：“莫青，你怎么在这儿？”
　　莫青盯了一下纪然抓住他胳膊的动作，思考着什么问题，中食指叠起来弹了他额头一下。
　　“最近怎么样？”
　　“啊，我去S大上学了，今天刚报到。”
　　“好，你也不能总待在萧奕身边，别废了自己，万一萧奕不在了……”
　　“不会的，萧奕会一直在我身边。”纪然不想忤逆莫青的话，但他控制不了的脱口而出。
　　莫青看着面前倔强的眉毛拧成一股的人，不再多说。
　　
　　陆探琛一出萧宅就看到这幅景象，有个跟他不对盘很久前不久又害了他弟弟的人正虎视眈眈的盯着他的人。
　　一伸手就把那小孩提到了一边，搂过莫青，“你以为让萧奕爱上你你就能为所欲为？”
　　纪然瞪着面前的男人。
　　“你以为你做的那些个事一点破绽都没有一点证据都找不出？”
　　“你就真的以为，”陆探琛盯的纪然烦躁，“萧奕那个铁血手腕，从小心机深重的人真是个白痴？”
　　“陆探琛，别恐吓未成年人。”
　　莫青认真地看着纪然，说：“纪然，你自己小心点儿，不要完全依靠别人，不然当身后的人稍微侧一□你就会粉身碎骨。”
　　
　　好烦，烦死了，凭什么警告他，他和萧奕之间没人了解，他们凭什么来说这些。
　　纪然瞪着面前的两个人，陆探琛转过身又转回来，拉近莫青快速吻了上去。
　　“陆探琛，你……唔。”强势的吻，完了帮莫青擦擦嘴角，最后把莫青抱到车上。
　　纪然站在那里气的发抖，陆探琛我一定要杀了你，杀了你，还有你那个该死的弟弟。
　　
　　红着眼进了屋，狠狠坐进沙发里，一个人生着闷气，心里猫挠一样，手抠着沙发。
　　手机忽然震动了一下，是Q的短信，这几天都忘记了之前拜托他帮忙查纪然身份的事。
　　“又是谁惹你了。”
　　萧奕坐在纪然身边，纪然抱起萧奕的胳膊气冲冲的开口：“还不是陆家那个人。”
　　被摸了头，纪然眨了两下眼，翻身就骑在萧奕大腿上，“你要代表纪然制裁他们。”他恶狠狠的说。
　　
　　萧奕笑了，“陆探微的心头肉都给封了，窝在他哥给他找的地方头都不敢冒也快憋死了，这还不够？”
　　纪然瞬间皱起了刚抚平的眉头，萧奕随意的口吻让他觉得萧奕对这件事并不在乎，这个认知让他心里突然凸凸的难受，不仅仅是因为没有解决陆家。
　　“他要害我，难道这样就算完了？不行。”
　　萧奕摸着纪然的脸，“那你要怎样？”
　　“我要看着陆探微和陆探琛落魄街头。”纪然狠狠地说。
　　
　　萧奕把纪然往怀里揽了揽，“你要知道这样必须搬倒陆家。”
　　没待纪然开口，萧奕继续说：“陆家没有萧家根基深，势力大，但除去这萧家，剩余势力里陆家是那数得上数的几家之一。陆探琛更是深藏不露，撇开陆家的势力他还有其他身份。最重要的是，面上萧陆两家只是打个照面的交情，事实我祖父和陆家现任家主是忘年之交，萧陆两家一向交好。”
　　
　　看着纪然扭起来的小脸，萧奕怕他听不懂，做了最后总结，事实纪然也确实不想懂，那些个事和他有什么相干？
　　“所以要搬倒陆家，第一没有周详的计划可不行。第二会费太多的人力物力和时间。第三没有动机。”萧奕硬硬给没有必要换了个词。
　　纪然咬着牙，想到刚才的一幕，又一口气憋在胸腔喘不顺，脑子根本已经不知道在想什么了，胡乱说着：“你不在乎我，那么多理由就是你不在乎我而已。”
　　“小然。”
　　“我费心准备了一天，你都能消失一周不闻不问。我被人害了，你就顺手让个无所谓的gay吧关门就算完了。你根本不在乎我。”纪然气的翻起旧账，其实他还是对萧奕的消失心存芥蒂。
　　
　　萧奕快被纪然弄疯了，狠狠把人扣在怀里，使劲捏着纪然的腰，他真想咬断这臭孩子的脖子，让他知道知道疼。
　　最后萧奕还是无力的把头埋在纪然颈握，“小然，咱能别闹了么。”
　　纪然像被踩着尾巴一样跳起来，喊道：“谁闹了？我就知道，你一直把我当爱闹任性的小孩养着。”明显的心虚。
　　
　　见萧奕不起身也没反应，纪然气的上了楼，把他关在自己的房间撒着脾气。
　　又把一个杯子扔在地上后，忽然撇见手上萧奕送的那串链子，扯下来就要扔，手抬的高高的，却终究放不开。
　　忽然一阵眩晕，怎么回事？像有一股力量从身体里抽了出去，一瞬间又没了感觉。
　　
　　带上链子，看着呈深褐色，每颗有小指指甲盖大小像佛珠样的珠子串联起来的链子，纪然忽然有些特别的感觉。
　　那天在不知觉下萧奕给他带上了这链子，第二天太累也没有感觉，可之后他总觉得这深色的珠子里散发着什么东西，有时还会觉得带着链子的那处暖暖的。
　　刚才就是他取下链子后忽然觉得晕的，会是这东西的原因么？
　　
　　纪然抓抓头，不管了，烦着呢。
　　他想的太简单，以为这样萧奕就会去动陆家，可事情显然比他想的要复杂得多。
　　陆探琛的话又不断的在脑中重复着，纪然大喊着抱住脑袋，“烦死了烦死了烦死了。”
　　他本来就是个怕麻烦的人，现在烦躁的想咬人，想起陆探琛刚才的示威更让他气结。
　　“啊啊啊，去死。”气的脸纠结成了一块。
　　
　　萧奕在门外听到里头的嚎叫，刚才还无力现在就笑起来了，这小孩真逗。
　　其实纪然再和他怎么闹他真都没放心里去过，他知道这小孩没有坏的意思，时不时伸出小爪子闹一下，就当情趣了，至于那个让他无力的问题，其实他们二人心里都明白，在乎不在乎并不是谁说了算的。
　　纪然烦的继续在屋里砸东西，萧奕就在门外听着，忽然声音停止了，门突然打开，没等萧奕反应，纪然抱住他的手臂一口咬了上去，还真没留力气。
　　
　　疼痛的呻|吟被萧奕咽了回去，死死盯着那个伏在他胳膊上的人，使劲抓住纪然的手。
　　直到尝到血腥的味道纪然才松口，手也被捏疼了，看着萧奕慢慢往出渗血的手臂，一言不发拿了药箱把萧奕拉进屋给他包扎。
　　期间二人都没说话，沉默像要吃掉两个人，直到最后，包扎完毕，萧奕离开，纪然坐在地上，整个屋子也再没有声音。
　　“他没理我就走了，走了，一定生气了。”
　　纪然使劲抓了把头发，扭曲着脸把头顶在膝盖上，“我这是怎么了。”
　　
　　他感觉到了不对，却还没发现问题所在，只是感觉他有什么不对了。
　　一连几天，这两个低头不见抬头见的人都没再说话，林洛苏奇乃至陈婶都感觉到他们在冷战，纪然都是这么觉得的，萧奕生气了。
　　只有萧奕自己知道，他并不是和纪然冷战，那天他确实动了气，这小孩被他惯坏了，可是走出房间后他就后悔了。
　　可之后他慢慢发现了不对，纪然的情绪很不稳定，时不时会烦躁的乱摔东西，甚至有时候气找不到发泄的地方，憋的表情扭曲。
　　会忽然发脾气，但是不冲着自己了，可会怪异的冲什么任何非人的物体。
　　有时候会不管在何地手边是什么东西，就会用指甲去抠，把指甲处都抠得发白。有一次，他甚至看到纪然靠着墙，用头在墙上磨着。
　　
　　这几天他并不是在和纪然冷战，他是在观察纪然，直到过去了半个月，纪然捏着水果刀用劲到都颤抖着，似乎在努力克制着什么，可最终还是没等萧奕反应过来，纪然拿着刀就割破了自己的手指，血一下涌出来，打在桌上。
　　“你干什么。”这回萧奕是真气了，大吼着，把纪然的手放进嘴里，然后快速取来药箱给他包扎好。
　　纪然难受的直拽萧奕的衣服，使劲拽着。
　　
　　萧奕把纪然拥入怀中，抱的死紧，“乖，不怕，我们去看医生啊，我知道的，我们去看医生。”
　　观察了这么长时间，萧奕最终得出，纪然可能有压抑症或者抑郁症什么的，反正应该是心理问题。他找过心理医生，把纪然的反应叙述后，心理医生也证实了他的猜想。
　　怎么会呢，他这么宠着的孩子，怎么就会忽然得了压抑症呢。
　　萧奕满脸痛苦，安抚着怀里的人。 

作者有话要说：纪然其实一直都有压力，从他强迫自己接近萧奕开始就有压力了，可是一直都很轻微，而且纪然一直都觉得挺刺激，自己也很顺利，可事不顺了，再加上有人气他，这相当于有人将压力明明白白展现出来，下章或者下下章会有说明除了这章外纪然被弄郁闷了的原因。
其实吧，我觉着就纪然那脾气本身就跟压抑症挺像的，动不动摔东西就很明显了，受不了气一气就缓解不过来也很明显。（悄悄告诉你们，我小时候就那样，受不了气，一被人气就抖，发泄不出来，很烦躁就撕东西摔东西，然后把他们复原好自己又轻松了好点了。）

【改下啊，改成晚8:30之前，如果8:30之前不更说明那天就不更了，大家也别等了。昨天没更，会在未来一周内某天双更补上!!】




35

35、第35章 治病 ... 
 
 
　　看着躺在椅子上的人，闭着眼还极不安稳，萧奕一脸的心疼。
　　本想把医生请到萧宅去，考虑到纪然出来走走也是好事，就把人带出来了。想着把纪然带上车时，那小孩忽然挣扎起来，一脸茫然还透着惊慌怎么能不让他心痛。
　　
　　躺着的纪然忽然睁开了眼，对着催眠他的医生狠狠看了几眼，死捏着椅子把手的手就近一甩，将旁边的东西全部扫了下去。
　　萧奕本就在纪然手边，瞬间一转身就把他困在椅子里，抱住纪然小心安抚。
　　“小然，乖，咱们放松，放松。”
　　萧奕朝医生露出个询问的眼神，医生点点头，他立马把纪然带了出去，萧奕能感觉出纪然非常讨厌这个房间，对待在这里排斥到了极点。
　　
　　把纪然安置在外面的沙发上，用眼神示意阿三既萧阳看好纪然，他再次回到了屋内。
　　“医生，他的状况……”
　　“从病人外表表现出的情况看，病情不是倾向，已经是轻微压抑症了。而他不被催眠，我很遗憾的告诉您，恐怕他的病要比轻微压抑症更严重。”
　　萧奕一惊，没有做声，认真听着医生说的每一个字。
　　
　　“情绪不稳当，皱眉表现压抑，烦躁需要找东西发泄，但他进门的时候表情正常，证明他还可以控制住自己的情况，说明他的压抑症并不重。现在这个社会，压力太大，每个人多多少少总会有些压抑症，这并不是什么罕见难治的心理疾病，但他不被催眠，在催眠下还能保持非常清醒的头脑，表现出对催眠的反感，这种例子我只见过三次，在三种人身上。”
　　
　　萧奕冷着脸听完，最后忽然抬起头问：“哪三种人？”
　　“我早前的一个病人，人格分裂。我正在手上的一个病人，多重人格。还有我的一个好友，异能者。”
　　医生语气非常笃定，萧奕盯着面前的人，“有没有可能是你的原因才使催眠……”
　　“这点您可以放心，我想您既然能把您重视的人带到这里，以您的身份必然是了解我这个地方的。”
　　
　　没错，这里是家私人心理诊所，但那些拥有无数专家的医院与面前坐着的这个人都不可同日而语。在治疗心理疾病这方面，面前这个人无疑是专家中的专家。
　　萧奕心下已有几分计较，知道那压抑症并不严重，不准备再和医生多谈，问道：“那这病要怎么医治。”
　　那医生还想再讨论刚才的话题，见萧奕的表现，心下知道他不想再谈，“到别处去一定少不了要吃些药的。”
　　“言下之意，在这里是不需要吃药了。”
　　
　　对面的人笑了笑，随意的说出一句话，“压抑症这东西，无非是个心情，找到给他造成压力的原因，缓解压力，做些能让心情好的事，慢慢也就好了。”
　　听着这个心理医生随意的说出这么一套，萧奕有一刹那怀疑过这个人到底是不是所谓的高人，别是个江湖骗子。
　　带着纪然走出诊所的时候，萧奕的心情可谓是垂头丧气，只要身边这个孩子一出事，他仿佛就不能思考，一心里只有身旁的人。
　　从发现纪然不对开始，萧奕就有种深深的无力，这种无力伴随着纪然今天扫下的一干东西剧增。
　　
　　把纪然抱在怀里，纪然也知道自己是出了问题，老实的躺在萧奕怀里。
　　摸着纪然手上安安稳稳带着的链子，萧奕心里某个地方起码安稳了些。
　　
　　夜里萧奕给纪然洗澡，纪然打着水万分不乐意，他是得了那什么压抑症，是心理疾病吧？他又不是身体残废！！
　　手脚并用的拍打着水，弄得萧奕一身，湿透了的人干脆把衣服一脱，钻进水里把纪然箍在怀中。
　　
　　“别闹，小然你要控制自己的情绪，不然会越来越严重的。”
　　控制你妹，“就闹，闹死。”扭着身体，使劲掰着萧奕圈在身前的臂膀。
　　
　　萧奕反而被逗笑了，无视怀里人的挣扎，吻一下一下落在怀中人光洁的肩上，从圆润的肩头直到半截小臂。
　　“小然，什么惹你不开心了告诉我，之前是我不该气你，现在你说什么就是什么，你想怎么样就怎么样，只要你开心。”
　　纪然转过头去看，萧奕正好凑上去吻住他，舌头的缠绵勾起纪然心里一点一点的欲|念，大有燎原之势。
　　
　　“萧奕。”
　　继半个月冷战以来，纪然第一次喊了萧奕，第一次给他了个反应。
　　这不但是对萧奕正在做的事是个鼓励，更是让他心潮澎湃，每次纪然那小嘴里喊出他的名字，他都心情雀跃。
　　“小然，我爱你，你想要什么都依你。”在进|入的时候萧奕如是说。
　　浴室里，击打的响亮的水声，肉|体冲撞的声音，和猫叫一样的低吟燃烧着人的欲|望，让占取的人紧紧箍住怀中人要的更多，让另一个纤细少年打开身体任那个男人予取予求。
　　
　　刚刚经历了情|潮，舒服的感觉让纪然脚指头都蜷缩起来，慵懒的窝在萧奕怀里，冷战半个月，这两个人终于又睡在了一起。
　　半个月来纪然本来就觉得异常疲惫，刚才的剧烈运动更让他现在昏昏欲睡，抱紧身边的人，用鼻子使劲蹭了蹭。
　　迷迷糊糊的说：“你说过的可要算数，我才不管什么陆家萧家，我要让陆家那两兄弟没有好下场。”
　　萧奕无奈的抬着纪然的后脑给他吹头发，心里刚想骂句白眼狼，就知道想这些，却听纪然突然说。
　　
　　“萧奕，我也爱你。”
　　萧奕几乎在那一刹那就停下了手里的动作，瞪大双眼盯着怀里的人，一脸不知道纪然刚才好像说了什么的表情。
　　捧起纪然的脸，萧奕急切失去理智的说：“小然，你刚才说什么？再说一遍，乖啊，再说一遍，小然。”
　　看着纪然嘴角还停留着一个甜蜜的笑容，可意识恐怕是已经去见周公老先生了。
　　萧奕抚摸着他的脸，描绘着纪然的面容一遍又一遍，这个小孩刚才是叫了他的名字吧？是说了那那几个字吧？――我也爱你。
　　
　　萧奕此时恨起怀里的小孩，咕咕囔囔声音那么小害他怀疑自己是否听错，说完了那招人的话又睡的这么没有防备。
　　萧奕无奈的看着怀里的人，一时哭笑不得。
　　纪然依赖他，也从来没有表现过要离开他，可除了刚来的时候跟他撒娇说过喜欢他的话，之后再也没表露过半点心迹，就连那时在医院里他求婚式的表白的时候，纪然都没有回过他一句。纪然今天忽然如当头棒的那么一句，怎能不让萧奕激动，一时心里说不上是什么感觉。
　　
　　第二天，纪然并没有像昨晚那样正常，病情也并没有飞跃般的好转，起来还为腰酸一直抱怨着。整个人还是有一种让人说不出的阴郁，吃早饭时不和口味了，虽然没有摔盘子，手里的勺子却依旧未能幸免。
　　更重要的是，纪然今天没去学校，半个月来心情再如何不好依旧坚持去上学，可今天却突然说不去就不去了，萧宅的人都一致认为这是病情的加重，孰知这其实正是纪然的好转。
　　
　　自从那天在萧宅门前碰上了陆探琛后，那人不知发了什么疯，纪然只要出了萧宅，不论在哪，都能“偶遇”陆探琛。
　　在他回家的路上，在他买东西的地方，甚至在学校里都能看到陆探琛带着莫青，大庭广众之下就对莫青又搂又抱，动手动脚，惹来周围人异样的眼光，他不要脸没关系，可看到莫青气红的脸，纪然就怒从心中烧。
　　
　　没办法让萧奕对付陆家，又要重新想计划，可他已经疲惫于制造事端跟萧奕闹，确切的来说，他真的是不想再故意装着性子和萧奕胡闹了。
　　而陆探琛居然每天出现刺激他，那种仿佛看破了他一般的示威，让纪然气的挠心。最后居然还带上了萧奕口中那个被整的不敢冒头的陆探微，纪然看着那些自己对付不了拿着没办法的人，就觉得心里憋着一口血，不知什么时候就要吐血而亡了。
　　
　　虽然昨晚累的不行，可纪然依稀记得最后迷迷糊糊间对萧奕说的话，萧奕是应了吧？可这并没让纪然的心情好转，冲起量是稍微好了那么一点点，纪然在等一个确定的结果。
　　可怜萧奕好不容易等来那么句表露心迹的话，早已被纪然忘到九霄云外了。
　　
　　事实让纪然慢慢好转，脸上的笑容也越来越多，勺子盘子的阵亡率逐渐降低，萧宅内的易碎品都得以保全。
　　最近陆探琛再没出现在他眼前过，有未知势力打压陆家的消息也在K市不胫而走，纪然亲眼看到陆家那老头子对萧奕不满的斥诉。
　　他兴奋的在等，等陆家倒台或者陆家那两兄弟悲惨的下场，然后……然后他就能救出莫青，就算莫青不相信他是莫阳重生，他也可以让莫青过上自由、由自己主宰的生活。
　　
　　因为纪然心情的好转，萧奕最近过上了甜到蜜里去了的生活。
　　又能吃上纪然亲手做的饭，说实在的他的口味确实被纪然养叼了。又能夜晚美人在怀，用美人称呼纪然这可万万不能让纪然本人知道。
　　虽然纪然的要求时时让人摸不着头脑，可萧奕发现纪然其实很知足，你只要满足了他的需求他就绝对不会跟你胡闹，并且会开心的任你予取予求。
　　
　　萧奕一边甜蜜着，另一边心情好了的纪然这会儿才有时间去想Q早就对他说过的查他身份的事儿。
　　趁着去上课，带着萧阳再次到了天堂。
　　天堂依旧被封着，禁止营业，可Q还是住在这里，从后门能进去，然后上楼。
　　
　　纪然边走边想，原来的纪然到底有什么样让人意想不到的身份，经过某个房间的时候慢下了脚步。
　　这不是……
　　纪然记得很清楚，这就是陆探微带他参观天堂时，他看到陆探琛对莫青不轨的房间。
　　
　　不知出于什么心理，纪然鬼使神差的就朝那门口迈动了步子，轻手轻脚到了门边时才被自己的行为宓搅耍有病啊，他在干什么？
　　正准备离开时，里面却传来了说话声，让他震惊的是莫青居然还在这里，可不到片刻震惊的神色瞬间被愤怒取代，纪然不可置信的盯着门，萧奕…… 

作者有话要说：12月份年底了异常忙碌，我想大家懂得，每天挤时间写文，昨天木更，有欠了大家一更，大家放心，虽然忙有时会不按时更新，可欠账我都记在心里呢~会努力多找点时间写文，更新神马的会有还账神马的都会有！！我这么乖，大家就冒个泡吧！




36

36、第36章 诡异相处 ... 
 
 
　　莫青的声音，“你说你故意气一个孩子，幼稚。”
　　“这一气不就气出问题了么。”
　　“你早就有预谋的？”
　　
　　陆探琛，“你就没发现异常？我就是想看看到底怎么回事。那孩子对你还真不是一般的感兴趣。”
　　“堂堂陆家大少也会欺负一个孩子。”
　　“现在被欺负的可是我，纪然的背景调查的很详细了，实在找不出他和陆家哪里结了仇，怪！”
　　
　　屋内声音停了那么几秒又忽然响起，说话的还是莫青。
　　“你说你们这么整……”
　　“还说这些，老头子才把我和萧奕都批了一通，说我们胡闹。”
　　
　　门外纪然手掌贴在门上，攒起眉头。
　　他的注意力完全集中在陆探琛最后那句话上，怎么回事？
　　敏感的纪然瞬间就察觉到陆探琛说话的语气和感觉都不对，不好的感觉涌上心头，他笃定有什么不对。
　　
　　正想着，听里面又说起来。
　　“你和萧奕合起来骗那孩子，也不怕他知道了，那孩子肯定会气死，小心被反咬一口。”
　　“这就是萧奕该担心的问题了。”
　　“也亏得萧奕那样的人能想出这办法。搁我看，萧奕是真把这孩子放心上了。”
　　
　　“这事不单是那么简单，最近有些人的手脚又伸出来了，看来要有大动作，萧陆两家如此，也是有迷惑作用的。”
　　“萧奕心机深重，连哄情人都能用这么一箭双雕的手段，不知道那孩子和他在一起到底……”
　　“青，你怎么那么关心那臭屁小孩了？”
　　
　　纪然五指狠狠扒在门上，用劲的都能看到泛白的指节。
　　门内二人的其他话像隔了层纱一样徘徊在耳外，只有那句“你和萧奕合起来骗那孩子”深深的钉进了纪然脑子里，骗他……骗他……
　　“萧奕……”
　　
　　纪然几近逃跑的飞奔，慌张的跑出了天堂，微微颤抖的拉住萧阳，说：“快、回萧宅，回去。”
　　萧阳担心的朝后看，纪然吼道：“快走啊！”
　　
　　车一停，纪然就下车直奔萧奕的书房也就是萧奕在家里的办公室，下午这个时候萧奕应该在那里。
　　门都没敲，纪然红着眼睛破门而入，直接忽视了还站在那里的叶炅，盯着萧奕开门见山。
　　“你对付陆家的事，是不是和陆探琛合起来骗我的？”
　　看到萧奕怔住，纪然心里一阵阵发凉，他不知道为什么要来对峙，事实明摆在眼前，他不知道他为什么还要跑来对萧奕大喊大叫。
　　
　　“别解释，你只要回答，是还是不是？”
　　纪然咬牙切齿，萧奕着急解释，一起身就扫下了手边的一摞照片。
　　纪然今天像是按了雷达，能探测到任何一点不对，敏感的感觉出任何诡异之处。
　　
　　扑上去就拿起那一摞照片，一张张翻着，越翻越心惊，这些照片的主角全部是他，和陆探微的，陆探琛的，莫青的，还有在各个地方，天堂，超市，甚至还有学校。
　　不敢相信的深呼吸，愣了半晌，手上一松，照片像雪花一样飘落一地。
　　
　　看着怔忡的纪然，萧奕也意识到坏事了，眼眸一沉，抓住纪然的小臂，“小然，你听我说，我只是……”
　　“啪”！
　　
　　萧奕瞪大双眼，满眼的不可置信，一旁的叶炅也震惊了，纪然恨地颤抖着盯着萧奕，刚掌掴了萧奕的手还抬着，萧奕脸上指印分明。
　　“小然。”
　　“闭嘴。”
　　这一刻，纪然仿佛气场爆发，怔住了屋里的两人，连萧奕都无法对他肃杀的神色和厉声叱喝做出反应，一时不知如何是好。
　　
　　“萧奕，你说过相信我，那些是什么？”
　　“你居然调查我，不，你居然派人监视我。”
　　“你……”纪然瞪着萧奕，一时喉咙干涩竟什么都说不出来了，心里似有无数针扎，一点一点泛疼，又像是被扔进了蒸笼，闷得难受。
　　
　　看着纪然眼中明显泛起的受伤，萧奕这才真正慌了手脚，心下止不住的虚。
　　“小然我不是不相信你我只是……只是……”只是什么，萧奕却只是不出来了，他当初派人去查纪然的时候到底是怎么想的呢？
　　“哪来的那么多只是。”纪然吼着，深深瞪了萧奕一眼，再没留恋的转身。
　　萧奕急了，迈出几步就把纪然按在了怀里，看出势头不对的叶炅早已退出屋子，留给两人折腾的空间。
　　
　　“你放开我，放开。”纪然大吼，发疯一样的挣扎。
　　“小然，我爱你，我爱你。”萧奕一时不知作何反应，从没见过如此的纪然，只能说着这句话。
　　“你是不是想说，就算我不相信你又怎样？我还是爱你？”
　　纪然嘲讽地语气让萧奕一滞，钻心眼的疼啊，缓不过劲来，纪然下一句又吐了出来。
　　“萧奕，你爱我就可以肆意骗我，不信任我还爱我这反而是显示你的宠爱呢？还是，我就是你的所有物，所以我的一举一动你都要掌控在手里？”
　　
　　感觉萧奕的手比刚才明显松了，纪然立马挣扎，却还是没有挣脱。
　　抠着身上的手，狠狠回过头，恶毒的话就那么不经大脑的说了出来。
　　“萧奕，你不知道我最狠别人骗我，我讨厌这样的你，是你想象不到的讨厌。”
　　每一个字都吐的那么重，狠狠抽打着萧奕的心，纪然将他排除在心外，看敌人一样的眼神让萧奕无法接受，他迅速捂住了那双眼睛，不敢再看一眼。
　　
　　被爱的人讨厌是什么感觉，萧奕想他现在亲身体会到了，那句讨厌一遍遍在脑海徘徊，驱逐不去。心被一只无形的手攒住，那只手不断收缩，捏的他生疼。
　　虽然想过是这小孩气疯了胡言乱语，可真正听到了的话还是听到了，心里并没有因为这个想法好过哪怕一点。
　　
　　纪然感觉到萧奕慢慢失去力气的手从身上滑下，他的眼睛里也没了光彩，落下的手又慢慢抬起抚摸上他的脸，那么轻，像怕吓跑他弄坏他，一副受伤的样子让纪然忽然心中又刺痛起来。
　　为……为什么，联合别人骗他，鬼知道他是多么信任萧奕，被从没有过一点怀疑的人欺骗，兴冲冲地忽然间那个真相就那么不给他心理准备的就撞了过来，撞的他头晕眼花。
　　那么不信任他，居然监视他的一举一动。做了这些事情的人怎么还能这样一副表情，好像受伤的人是他，而自己却变成了伤害人的那一方。
　　
　　抓过萧奕的手狠狠就咬了上去，直到鲜血涌出，盯着萧奕疼的皱起的眉，却一点不闪躲，甚至手上都不用劲让自己咬着。
　　狠狠盯了萧奕一眼，纪然转身，拧紧了眉，最可恶的是为什么他那么难受，喘不过气的感觉。
　　听着身后人唤着他的名字，纪然嘴唇颤抖，拳头松开又握紧，最终还是冲出了屋。
　　留下萧奕向后退了几步跌坐在椅上，一手抚上头，满脸无力。
　　他现在还不知道他和陆探琛连手制造假象的事已经被纪然知道，他以为只是查纪然被撞破，却不知道他已然是罪上加罪了。
　　
　　纪然又把自己关进了屋子，这次他没有摔东西，也没有蹂躏他没怎么睡过的床。
　　靠在钢琴旁，瞪大眼睛看着天空，想止住不知道为什么汹涌的眼泪。
　　
　　靠着钢琴慢慢滑坐在地上，眼泪莫名的一个劲朝外涌，他自己还不争气的发出低低的呜咽。
　　一个孩子好像极度悲伤的抱着膝，把头埋在双手间哭着。
　　起初气的想杀人的愤怒已经褪去，留下的只是堵在心底说不出的难受，纪然搞不明白为什么会这样，眼泪不受控制的往下掉，他并不想哭啊，他只是……只是生气。
　　
　　知道萧奕骗他的时候，他真的气得发抖，狠不能咬死他，可一看萧奕那副样子，怎么就伤心多过了愤怒呢？
　　想着想着，莫名的情绪又莫名的下去了，飞速擦掉眼泪，站起来就踹了旁边的椅子一脚，还不够，又使劲踹了一下。
　　
　　把自己关在屋里，不论萧奕在外面怎么说他也不开门，弹了很长时间的琴才让心情平静下来，他不想见萧奕，其他情绪理不顺，但这点他很清楚。
　　躺在床上，莫青的话和萧奕的话在耳边交错，萧奕骗他，萧奕爱他，他的愤怒，萧奕受伤的样子，翻了半天怎么都睡不着，睁着眼睛看着房顶的灯光。
　　
　　忽然房门一动，纪然瞬间闭上了眼，感觉到一个人摸过来，钻进了被子，小心翼翼地把自己揽在了怀里。
　　纪然其实知道的，每次萧奕都会偷偷进来，而他们再怎么闹了，他也不会在萧奕进来的时候忽然醒来把他赶出去。
　　均匀的呼吸，纪然想，这次不同啊，萧奕骗了他，骗他。纪然狠狠握着拳，那些照片又闪过眼前，不但骗他……
　　
　　纪然拨开萧奕的手朝床边移了移，忽然的动作让萧奕一惊之后一阵尴尬。
　　关了灯，纪然忽然一颤，紧紧的攒住被子，还有向后移的趋势，黑暗让他猛的闭上眼，可闭上眼后感觉到的却是更加的黑暗，伸手不见五指，那虚无的黑暗中马上就会有什么东西出来吞噬他。
　　颤抖的身体被萧奕抱进怀里，“总开着灯睡不安稳，我就在这里，”了解纪然别扭的又加上一句，“这不算你原谅我，我明白，我记着你还生气呢。”
　　
　　纪然想伸手去开灯，动了下手，手却被萧奕裹在了他的掌心，纪然想想算了，闭着眼就睡了。
　　诚如萧奕所言，他明白纪然还气着呢，那不算纪然的原谅，不算他们的和好。
　　两人诡异的相处就这么展开了，冷战，除了冷战就是纪然恶毒讽刺攻击的话，故意的发泄，萧奕一一接下，知道这小孩有口无心，但还是万般无奈加无力，有时候心口还会不受控制微微疼痛。
　　可晚上两人又能相拥而眠，不是在萧奕的卧室，还是萧奕每天等到纪然所谓睡熟了后偷偷潜进去。
　　
　　萧奕哄也哄了，错也认了，可这种诡异的状况还是依旧，其实不但萧奕不明白，连纪然都不明白了。
　　他也没怎么跟萧奕闹，本来应该大闹一场的，那陆家两兄弟还是没办法对付，他本来应该大闹一场的，可是……
　　不明白为什么就进入了这种冷冻期，又没有什么能够打破这种局面，他也不想原谅萧奕，不想理他，不想和他说话，不想跟他好好的。
　　
　　这种诡异其实没持续多长时间，不过四五天，可纪然和萧奕都觉得已经很长很长时间了。
　　就在萧奕想办法打破僵局，纪然觉得这种局面会一直一直持续下去的时候，一件突发时间打破了一切，也打破了纪然重生以来全部的生活，思考的一切。
　　莫青出事了，被杀手盯上了，纪然也卷入其中。
　　 

作者有话要说：今天属于不更新日周三，这章昨天码的差不多了，因为太迟所以没发的。
本章补昨天的没更，不白还欠大家两更和一篇番外，记在心里呢，大家别担心，出来混的，总是要还的（咳咳

喂喂，冒个泡泡吧，你们信不信我用天雷雷死你们，把萧奕写死了，让纪然跟莫青跑了，两受受甜蜜去？？（好吧，你们知道，我是不敢的~~~~~~(>_<)~~~~ 
【更新了，前台怎么不显示，JJ你抽啊！啊啊啊啊！！！】无力了，刷新好多次怎么还不出来啊




37

37、第37章 和莫青 ... 
 
 
　　今天纪然照常去了学校，上完课在校园里晃荡了一会儿，想起因为在天堂听到的事又耽误了去找Q，心下决定，今天就是异形来碍事，他也要找着Q把曾经的纪然身份的事给问了。
　　
　　叫了萧阳，开车往天堂走，再过一条街过个岔路口就到了，纪然忽然叫萧阳转弯。
　　萧阳不问缘由，只照纪然说的做，纪然开口，“看到正前方那辆车没有？跟上去，别让人发现了。”
　　
　　看到莫青的时候纪然就忍不住让萧阳跟上去了，话说完了才发现自己干了件蠢事，跟上去干什么呢？
　　他想，跟一段吧，莫青要停下了就打个招呼，不停了跟到下个路口再转去天堂就行了。
　　可没想到，不到两分钟萧阳就对他说：“有人跟踪莫青。”萧阳跟了纪然有一段时间了，在纪然天天混在天堂那段日子更是时时跟着，知道莫青这个人，也看得出莫青对纪然一直都是个特别的存在。
　　
　　“什么？”纪然惊讶，一瞬间就想到了最坏的地方，“到底什么情况？”
　　“看右前方那辆全黑的车，肯定是在跟莫青的车，不是善茬。”
　　纪然凝神，说：“跟上去，看看到底怎么回事，莫青只有一个人。”
　　陆探琛不在旁边，他要不是看莫青一个人，也不会在第一眼看到开车的莫青的时候就叫萧阳跟着了。
　　
　　车一路开，从交通集中的地方一路开到人流非常少的路上，纪然也越来越奇怪。
　　要说车多的地方莫青察觉不到，可这路上三三两两的没几辆车了，莫青怎么还没看出有人在跟踪他？大有往更偏僻的地方开的趋势。
　　当下拨通了莫青的电话，嘟嘟几声后电话挂断。纪然再打过去，不一会儿，那边干脆关机了。怎么回事？
　　纪然着急地摔下手机，“开快点，开莫青旁边去。”
　　
　　纪然打开车窗对着旁边大喊，“莫青，莫青。”
　　“萧阳，往过去一点。”
　　见莫青没理他，他居然就把手伸出去敲起了莫青那边的车窗，虽然两车并行，但速度还是有差异，敲窗子的时候蹭的纪然手疼。
　　
　　那边的窗子终于降下，莫青一脸严肃，“你在这干什么？回去，马上回萧奕那里去。”
　　“我们一起走，后面跟踪你的人不是好人。”
　　莫青已经气急败坏了，“你个小混蛋，现在，立马给我滚萧奕身边去听到没，”最后还重重加了句，“你在这里只有碍事的份。”
　　
　　纪然一脸倔强，居然隔着两扇车门就伸手去抓对面的莫青，“不，我们一起走，我一定不会让你有事的。”
　　“胡闹。”这一刻的莫青居然跟萧奕口气异常相像。
　　
　　跟在后面的人已经容不得他们“闲话家常”，旁若无物地开车朝莫青挤，时时注意情势的萧阳迅速躲闪以防莫青闪避和他们相撞，别自家人打了自家人。
　　急速的一转，提速前冲，让趴在车窗上的纪然瞬间跌倒在地，又朝后撞了一下，肩膀撞的生疼。
　　纪然爬起来就朝后看，紧张的盯着莫青，那辆黑车不断的把莫青朝车道护栏上挤，意图很明显，是想把莫青挤出车道，看着十几二十米高的距离，如果掉下去……
　　
　　“萧阳，想办法把那辆车弄开。”
　　萧奕从倒车镜向后看，那辆车挤的莫青出不来，后面还有几辆车看来是看出了不对都不敢超车怕被殃及。
　　纪然忽然喊道：“倒车，把那辆车撞开，让后面所有车都撞上来，用车把他们挡住我们用跑的。”
　　眼看快下桥了，也就只有这一个办法，萧阳一个急刹车后立马倒车，早就抱头把自己固定好的纪然还是感觉到巨大的震动，身体猛的前冲，幸亏手本能的挡在在前面，不然头一定要撞到前面去了。
　　
　　再一转，后面的车来不急刹车的都撞了上来，莫青也心领神会的调转头，两辆车横在路上，后面有几辆车撞在上面，那辆黑车反而被隔在两辆车后，一辆车旁。
　　萧阳调转车头的时候，纪然早就按他的嘱咐车速一减立马跳车了，看到下了车的莫青，纪然跑上去问：“你没事吧？”
　　莫青斜了他一眼没有说话，纪然忽然就不好意思了，好像真是他坏了什么事一样。
　　急急走到车边，“萧阳，萧阳。”
　　
　　忽然有人抓住了他，纪然一惊回头，是萧阳。
　　“不用担心我，我们快走。”
　　纪然抓住莫青要走，后面却有人放枪，他们快速靠在车侧的死角躲避。
　　“砰砰”，两声枪响从耳边传来，纪然不可思议地看着开枪的莫青，莫青……什么时候会开枪了？　　
　　
　　因为莫青的阻挡，那边的人没有冲过来，在这五六米的距离里互相对峙。
　　“你们快走，我这里没问题。”
　　“什么没问题，他们有五个人。”
　　“那你预备在这里干什么？吃子弹？还是拖后腿？”　　
　　莫青瞪着他的眼神，还是呵斥的话都让纪然气闷，别扭地说：“我会帮忙，我也会开枪。”
　　
　　莫青翻了个白眼，看着萧阳，“把枪留下，带他快走。”
　　纪然抓过萧阳的枪，胡乱的就朝对面开，莫青怒了，“混蛋枪法就别浪费子弹，拿来，感觉给我有多远滚多远。”
　　“莫青。”纪然喊着，莫青根本不能理解他现在的心情，三番四次，一次又一次他都没办法保护莫青，甚至没办法陪在他身边，这一次他怎么能逃走？他拿什么脸走？
　　
　　突然一股外力把纪然拉得后撤了好几步，陆探琛靠到莫青身旁，对着莫青的脸就来了一口，“没事吧？”
　　莫青烦的瞪了他一眼，又开了两枪。
　　“小子，快滚萧奕怀里去，别在这碍手碍脚。”
　　莫青说的纪然无所谓，但陆探琛这样说纪然狠狠挖了他一眼，拿着枪指着他，“这么近，我可不会打偏了。”
　　放枪声还在继续，莫青气这俩人这种时候还能闹，“都给我够了。”
　　
　　陆探琛也加入了战圈，纪然拿着枪看着不争气的手，一旁英雄无用武之地的萧阳很想把枪要回来，看了看纪然的脸色，最终还是作罢。
　　“你怎么就一个人？”
　　“突然知道的，就着急一个人来了，对付这些人，我们两个人就够了。”
　　“哼，陆大少还是一向的蔑视敌人。”
　　“我这是相信你啊。”
　　
　　沉溺在二人世界的人没有发现，远处一人迅速翻过了一辆车，不怕变成靶子的站起来，枪直直的指着莫青。
　　“小心。”纪然大吼，心都在颤抖，脑子还没做他想就扑在了莫青身上，子弹擦过，之后纪然的第一反应――抬手，开枪，正中红心！
　　“没事吧？”
　　莫青慌张的把贴在他身上的人推开一些，上下检查，发现子弹是擦着眉角过去的，一滴鲜红的血从眉角一直留到脸颊边缘，顿时一阵后怕。　　
　　把纪然抱在怀里，抚摸着脖颈安慰着，“没事了，没事了。”
　　
　　陆探琛看到这一幕，尽管刚才是眼前这个人救了莫青他也忍不了。
　　一把拉过莫青，“干什么呢？”
　　莫青回神，发现自己的行为确实怪异，抬了抬手，不知该作何反应，“刚才……失态了。”
　　而纪然却怔在了那里，刚才，刚才那个安慰方式，是莫青一直安慰他的，安慰还是莫阳的他，莫青讨厌别人的碰触，只有对他才会这么亲昵的安慰。
　　专注的盯着莫青，想要看出什么，莫青难道看出他是莫阳了？但……不可能啊！不过，显然眼下不是容他考虑这些的时候。
　　
　　枪声突然密集起来，看来是敌人不达目的不甘休，莫青立马正色，“纪然，现在不是逞强倔强的时候，你必须让你的保镖立马带你走，你要相信我们两个搞的定。”
　　末了又抱了纪然一下，这一刻的莫青不能不让纪然信服，纪然知道，莫青一定不会有事的，更何况还有一个讨人厌肯定死不掉的陆探琛。
　　前后不过短短几分钟，纪然又一次重新认识了莫青，会开枪，身手还并不一般，这都是他不认识的莫青。
　　
　　跟着萧阳，最后回首看着还在战圈的两个人。
　　莫青看了他一眼，低低说了声，“那个样子，果然……”然后专注的投入到战圈中。
　　他和陆探琛默契地让敌人找不到破绽，两人同时开枪，同时收回，再同时放枪。
　　然后莫青只一个眼神，便翻身出去，于此同时陆探琛立马开枪掩护，随着第一声惨叫，陆探琛追上莫青，两人背靠着背靠在车侧，喘息间微微侧脸朝对方笑了一下。
　　
　　越跑越远，慢慢看不到那两个人了，可最后那个笑却让纪然浑身冰凉，长久以来被他忽视的某个问题渐渐浮上水面。
　　出现在盛宴上的莫青，被他救了的莫青给他的陌生感，在天堂时莫青和陆家兄弟的相处，莫青对陆探琛的态度，尤其是刚才那种默契，两人对视带着信任幸福的微笑……
　　救了莫青那次，莫青对陆探琛的态度对他的引导作用太大，再加上他的先入为主和仇恨，在之后的相处里没有让他注意任何一点不对的细节，可刚才看到那两个人默契的配合，一种让纪然恐惧的猜测从心底生出来，怎么止都止不住。
　　
　　当萧阳送他会萧宅，在半路上就遇到了来接他的萧奕，萧奕紧紧把他抱在怀里的时候，纪然还在颤抖，全整个人都怔忡着，目光无神。
　　把萧奕吓得是瞬间手脚冰凉。 

作者有话要说：估计今晚会补那个欠着的番外，会放在【19章】，大家记住啊，到时候去19章看！！
不过估计会到很晚了，所以今天别等了，明天来看吧！！

存稿箱不吐稿，我SHI！！




38

38、第38章 一场音乐会 ... 
 
 
　　“小然，不怕了。”萧奕往来赶的时候已经知道了事情，以为纪然是吓坏了，把怔忡的人儿搂在怀中，拍着脊背安慰。
　　将纪然抱进车里吩咐林洛开车，用自己温热的脸蹭着纪然发白冰冷的小脸，一手搂紧纪然的腰，一手在纪然的后背轻抚。
　　“没事了，咱们回家啊，乖。”
　　
　　可惜，不管一路萧奕怎么安抚，纪然都是一副呆愣模样，浑然像是痴呆了，这让萧奕心里难受的紧。
　　“小奕啊，这孩子是怎么了？怎么眼睛里一点光都没有啊。”陈婶一看进来的两个人，眼里面泛起了满满的担忧。
　　“陈婶，小然只是吓到了，休息休息就好了，别担心。”
　　
　　嘴里这么说着，但一路上纪然的反应还是让萧奕心下没谱，而陈婶也显然是不信那安慰的话的。
　　“去熬点热汤来，压惊。”然后又向叶炅道，“明天的行程都给我取消了。”
　　打横抱起纪然就上了楼，替他脱了鞋和外套，把人放在被子里，轻声细语的，“我就离开一会儿，马上回来。”
　　一出门，温柔的眼神立马变得冰冷，生生能把人冻成冰块的，“林洛，给我查，陆探琛要是没把人摆平了，你把人给我找出来，怎么做你知道。”
　　“明白，太子爷。”
　　
　　打开门往进走的时候，萧奕又是那副温柔表情了，屋里屋外那真是冰火两重天。
　　萧奕带着轻笑试图让自己的表情更加温柔和善，拉住纪然的手，一手抬起他的头强迫他看着自己，“小然，到底怎么了，你要说出来，你总是放在心里，你知不知道，我心里像有猫在挠一样？”
　　纪然闪吧着眼睛还是直愣愣的，萧奕无声叹息，唇贴上去轻柔地吻着，又一手慢慢顺着纪然的后背，试图让他放松下来。
　　
　　岂知他这样的动作让纪然瞬间心更慌，神更晃，全身都绷紧了。
　　察觉到纪然的僵硬，萧奕停下来看着他，纪然不说他只能试着猜测，蒙对一个算一个。
　　“小然，你是不是，还在生我的气？”
　　纪然怔忡的表情终于有了一丝改变，眉头微微攒起，呼吸也不似刚才像凝固了一般，而是渐渐加快，可却不深，有些急促。
　　
　　萧奕很想狠狠把人揉进怀里，可又不敢，捧着纪然的脸，直视着他。
　　“别生气了好么，我……那件事，”萧奕胡乱揪一把头发，又看向纪然，“对不起，是我不对，你就原谅了我行么？”
　　纪然看着萧奕，这个男人每次面对他的时候似乎都有些不知所措，什么都处理不好。
　　萧奕终于看到了纪然一点看向他的眼神，急急靠近，在纪然眼睛上亲吻，“小然，你这样是原谅我了？”
　　要知道，那个诡异的僵局，实在折磨人，他宁可纪然像以前一样闹脾气摔东西。
　　
　　纪然现在像是用一层看不到的隔离膜将自己与周围的一切都隔开来，他看着周围的变化，看着面前人的反应，却给不了任何回应。
　　
　　萧奕看纪然有了反应却只是丝毫，问话也并不回答，想了想，又朝起初的方向继续蒙。
　　“小然，你还是被刚才的事吓到了吧？”想想当初纪然跑去救他，枪开得如此顺手，萧奕觉得这个问题一点不靠谱，奈何现在没办法，纪然被带回来后就一直这样痴呆着没反应，只能逮着个可能就问。
　　
　　纪然看着萧奕的眸子闪了闪，他现在只想一个人待着，被萧奕逼得没办法，好半天开口就是一句让人想死的话。
　　“我们……还在吵架呢。”
　　纪然眨着水水的眼睛，萧奕一口气没喘顺被气笑了，“你说你……我上辈子造了什么孽啊！”无奈的摇摇头，“有反应就好，饿了么？想吃什么？”
　　
　　孰知纪然一听萧奕的话，偏过头，手紧紧的抓住裤腿，萧奕上前想抓他，他却忽然像受惊一般朝后躲，整个人微微颤着，“我……我想一个人，你别……别过来。”
　　纪然的反应把萧奕吓了一跳，支起双手表示自己的无害，“好，好，我不过去你别怕，我先出去，你饿了要喊人啊。”
　　当萧奕退出屋，屋内只剩他一个人的时候，纪然的呼吸还是不顺，他又明显的颤动了一下，像是被电击一般跳了一下，想要大喊把萧奕叫回来，让他别走。
　　“萧奕。”
　　
　　纪然抱着腿靠在床头，觉得一阵阵发冷，又把被子拉起来裹住自己，然后又开始痴呆。
　　从重生以来遇到莫青的事情一件件在脑子里过着，好像有什么真相就要破壳而出却又被生生压制住。
　　其实早就有察觉，早就感觉不对，只是从来不在意，从来不让那个念头浮上心头。
　　如果……如果……那他现在的生活算是什么？他从重生以来的生命到底有什么意义？
　　纪然陷入了空前的迷茫，行走在满是迷雾的路上，看不清前路，不知道前面的路上都有什么。
　　
　　直到萧奕端着汤小心翼翼的走进来的时候，纪然还是靠在床头双目望着远处，像在看什么。
　　萧奕朝他目光的方向看了看，除了房间内正常的摆设，什么也没有。
　　“小然，别怕我什么也不做，咱们把这汤喝了成么？”萧奕真是万分小心，生怕动作大了一点，就把这孩子惊着。
　　纪然望向身旁的人，眼神终于有了质的变化，变的异常复杂，像有难以承载的情绪。
　　
　　“萧奕。”
　　只是轻轻的一声，萧奕都想谢天谢地，飞速的回答，“恩，在这。”
　　“萧奕。”念着，低下头下巴抵在膝盖上，隔着被子摸着脚踝的部位，心里竟然颤抖着，里面是害怕和恐惧。
　　
　　那天夜里，不论萧奕怎么努力，终究对纪然状态的改善没有多大用处。
　　只要一踏出纪然的屋，所有人都能接收到萧奕不同寻常的气场，叶炅和又出去办了趟公归来不久的苏奇在萧奕书房内近距离接收了一次怒火。
　　桌子被拍的增响，萧奕要让那几个追着纪然不放的人没一个好下场，当时叶炅想说，其实那群人是追着莫青不放的，是他家小孩非要黏上去。再其实，人家莫青早知道有人跟着，故意把人引到人少的地方想就地解决了，没想到……半路杀出了纪然。
　　
　　第二天，萧奕一脸好心情，没办法，想哄好纪然，他总不能露出真实情绪哭丧着脸。
　　拿着准备好的音乐会门票，从早上就开始跟纪然说，这个大师如何如何，这场音乐会怎样怎样，纪然不是喜欢钢琴么，著名的XXX大师他一定喜欢吧？这可是千载难逢，中午就乘飞机去H市。
　　虽然纪然还是木木的，也不说话，可当提到这场音乐会的时候，萧奕发现这小孩眼里还是可察觉的一亮，看来还是很期待的。
　　本来去搞这个东西，就是为了哄纪然开心，想打破他们之间的僵局，到时候在纪然激动的时候说说好话，纪然兴许就和他和好了，萧奕知道纪然对一些事并不是那么死磕，心情一好什么也就记得不那么捞了。
　　不过现在，恐怕又有新情况了，纪然从昨天下午的反应太不正常了，现在萧奕也不想那么多，什么和好不和好，先把纪然这情绪调整过来，让这孩子正常点再说。
　　
　　要不是看纪然昨天实在不对，想让他休息，昨晚本来就要带着纪然走的。
　　结果拖到了今天，也就赶了一些，早晨吃了饭，跟纪然报备了计划，就开始急急忙忙赶路，做了三四个小时飞机，下午终于是到了，匆匆解决了晚饭，就往音乐会赶了。
　　
　　萧奕本想，这么赶的一天，没休息好也没吃好，纪然肯定会不舒服，肯定会闹，没想到他却空前的有耐心能忍耐，也赶着去那场音乐会。
　　萧奕心下又进行了估量，这场音乐会比他想的还得纪然的心，而纪然比他想的更爱钢琴，不单单只是业余爱好。
　　
　　悠扬的琴声弥漫在整个大堂，舒缓的音乐让人心旷神怡，已经痴痴呆呆了一天一夜的纪然眼睛里也浮现出了舒畅柔和的神情。
　　感觉到纪然身心的放松，萧奕忽然觉得，什么都值得了，只希望纪然听完音乐会能有些变化。
　　高|潮来临的时候，音乐开始激昂，人的神经也一下绷了起来，音乐似乎带动着所有人进入了一场惊险刺激的电影，让人紧张不已，慢慢接近尾声，所有人都已为这样的音乐折服。
　　“这就是融合了感情，填入了血肉的演奏，用灵魂在演奏。”纪然眼神痴迷，竟情不自禁地脱口而出。
　　全体起立鼓掌，掌声半晌不止。
　　
　　退出会场的时候，纪然明显的依依不舍，他是宁可一直待在里面的。
　　为了弥补一天的奔波，萧奕带着纪然去御景补一顿，顺便还能在高处欣赏H市的夜景。
　　饭是好饭，景也是好景，不知吃饭看景人的心情是否是好心情。
　　纪然只知道，靠在萧奕怀里看着眼下灯红酒绿，很安逸，从昨天的如置冰窟迷茫无措中稍微缓了过来，可终究是……
　　纪然心下决定，回去后一定要搞清楚一件事，无论等待他的是什么，确定了那一件事，起码总会比现在好一些吧？无论什么结局，都要比迷茫无措未知要好太多。
　　 

作者有话要说：【要是这个世界上有什么能一瞬间改变人的心情，那就是音乐，我是个爱音乐的人，哈哈，说这个并不是和文章有关的，是希望大家也能多听听音乐，挺好哦~~】

今天卡文，昨天已经没更了今天就一直坐着写出来了，更迟了对不起大家，摸摸大家……
加上昨天欠了大家三更，明天努力双更，如果没有，你们杀了我吧，咳咳……

还有，回不了评，很不稳定，亲爱的们不是我不回啊啊啊……好奇怪，慢慢回吧

【那啥，下章可能会有一个真相了，出来了大家别拍打我哈，其实前面挺明显的了，咱们纪然小盆友就是悲催的命，死人作者就是在诠释一个受的悲剧= =好吧，别说我坑爹啊，咳咳】




39

39、第39章 真相一 ... 
 
 
　　第二天萧奕原本想带纪然在H市玩一天再回去，可一早起来纪然就心不在焉，萧奕问他是不是想早些回去，纪然点头，萧奕只能命人急订飞机票，带着纪然回了K市。
　　可回到家里纪然还是心不在焉，萧奕无奈地揉着他那颗毛绒绒的脑袋问：“在想什么事。”
　　纪然吞吞吐吐了半天，终于说：“我……我想出去一下，就想一个人，带着萧阳就行，可以么？”
　　
　　看着纪然询问的眼神，低声细语的语气，萧奕在心里笑开了，这个前不久还和他闹别扭给他脸色不搭理他的小孩，转眼就变乖了。
　　萧奕实在不忍心拒绝，“去吧，一定要让阿三跟上。”萧奕对于纪然给阿三起了个名字还是不能接受，面上一点没事，心里醋着呐，他前段时间还想把阿三给换回来，结果和纪然闹了一场不愿再和纪然冲突就耽搁下了。
　　纪然走到门口忽然转过身盯着萧奕说：“别派人跟踪我，别派人查我在做什么。”说的时候，不知的还有点小小的心虚。
　　“好。”萧奕承诺。
　　
　　站在天堂门前，纪然心情复杂，脸上却面无表情。
　　萧阳明显感觉到不对，“纪然，我陪你进去吧，以防……”
　　“不用，你在这里等着，我不叫你你绝对不能进来找我。”
　　“是。”
　　
　　纪然不知道莫青在不在，他也不想打电话给莫青，直接就来了天堂。
　　进入天堂，直接找到前几次莫青在的房间，可这回里面却空无一人。
　　一个人在空旷的走廊转悠，发现莫青确实不在，又想下楼去看看，在电梯里居然碰到了Q。
　　Q看到他也很惊讶，给了纪然一个拥抱，“好久不见，距离我给你电话让你来找我可有好些日子了。”
　　纪然无力的牵动了下嘴角，“之后好多事情。”
　　
　　“喂喂，别笑得这么勉强啊，怎么了？”
　　纪然开口想问，一想看来之前拜托Q查原本纪然身份的事又要耽搁下去了，转口问了别的问题，“莫青今天在么？”
　　“你找他？什么时候这么熟了一个人单找莫青？那家伙在下面吧台悠哉着喝酒呢。”
　　“啊……”纪然斟酌着措辞，“你在天堂多长时间？莫青刚来这里上班的时候你就在了么？”
　　“对啊，有什么想问的直接问。”
　　
　　“你还记得莫青最早来上班的时候么？”
　　“哈哈，那小兔崽子啊。”
　　纪然看着Q的反应，一愣。
　　“刚来的时候就一死鱼眼，整天翻着，事情也是爱做不做，好像什么都不在乎，什么都跟游戏似的。”
　　纪然试探地问：“他刚来的时候不是做MB？”
　　“这个……刚开始不是，在吧台工作，后来是了，”说到这里，Q好像想到了什么特别的事，整个面部表情都抽了抽，“不过后来要说是了嘛，又不确切。”
　　
　　“怎么说？”
　　“咳咳，因为，”Q的嘴角又抽了抽，“不知道是别人上他，还是他玩别人啊。”
　　纪然愣住，听不懂Q的话，但又好像有那么点意会，“莫青一直没有接待过客人是吗？”
　　“怎么可能？”
　　“不，我说的意思是……”纪然眨着眼睛看着Q。
　　“哦~我懂你意思了，确切的说，莫青的那种客人除了陆大少，没别人，不过就是陆大少，那也不是……”Q的表情抽搐的更加厉害，应该是想到了让他觉得很搞笑的事。
　　
　　说到这里，纪然几乎已经可以确定了那个真相，但那天，莫青一身的伤、满身污秽是怎么回事？他还想再确定一下。
　　“那不是莫青？我去那边，你们先聊。”
　　纪然点点头，向莫青身边走。
　　
　　来到莫青身边坐下，纪然忽然就紧张起来，不知道该怎么问，该从何说起。
　　“你很紧张。”
　　“莫青，你相信鬼神之说么？”
　　“信，这个世界上总有一些科学还无法解释的事情，总有些，超自然现象，有人有超能力还说不定呢。”
　　看着莫青不做思考就笑着说着，纪然不知道他到底是相信，还是开玩笑。
　　“你，真的相信？”
　　
　　纪然看着莫青，脑子混乱，跳跃性的直接跳到了另一个话题。
　　“莫青，你在这里开心么？”
　　莫青笑看纪然，问：“为什么问这个问题？你今天很奇怪。”
　　纪然忽然就什么都不管了，抓住莫青的手就脱口而出，“你想待在这里么？不想的话，我可以找萧奕，我有办法的，让你离开天堂，离开陆探琛身边，过你想过的生活，自由自在，做你喜欢做的事，谁都再也不能勉强你。”语速很快，期间夹杂着些许心虚。
　　他也怕啊，他怕从头到尾不过是他的臆测，其实事情和他想的根本就不一样。
　　
　　莫青盯着纪然，直把纪然盯的心里发毛，才缓缓抚上纪然的脖颈，忽然一副了然了的样子，说：“我想我知道你来这里，是想问什么想说什么，要做什么了。”
　　纪然瞪大眼睛看着莫青，他……知道什么？
　　“不，你……你不知道。”
　　
　　莫青拉着纪然到沙发处坐下，昏暗的光使二人的面庞都稍微模糊。
　　“我知道，不知道的是你，纪然。”看着微微发愣的纪然，莫青准备给纪然个心理准备。
　　“我有个弟弟，他像你一样可爱，善良，单纯。”
　　莫青突然提起的话头，让纪然瞬间醒了神，专注的盯着莫青。
　　
　　“他像你一样，在我弹了他额头的时候会不发一言，也不喊疼就只摸额头。”
　　纪然空咽了咽，喉头滚动。
　　“他像你一样，不吃茄子，不能喝酒，讨厌烟味。看到我被欺负的时候会气的眼睛发红，他不能受气，小时候还好，大概是被我给惯得，从小没经历过什么挫折，又太单纯，没看过世间险恶，人心叵测。”
　　
　　“一被气，发泄不出来，就跟小神经病似的，要说什么人会被气疯气死，就属他了。”
　　“还有啊……”莫青笑着轻轻顺着纪然的脖颈，“我知道的，小阳。”
　　莫青喊的那句小阳一出口，纪然就再也坐不下去了，他第一反应不是想问怎么回事？不想问为什么？什么都不想问，只是微微愣了愣神，下一刻就只想扑进莫青怀里狠狠抱住他。
　　纪然也确实这么做了，抱住莫青，下巴搭在他肩膀上，嘴张着，半天发不出声音，最后才从喉咙里发出一声，“哥……”
　　
　　莫青笑着，“果然是跑到小屁孩身体里了就有活力啊，一点不像个二十岁的大人。”
　　“就不是大人，我还没成年呢。”
　　“噗……”莫青哭笑不得，这个活宝啊，真是难为萧奕了。
　　两个人久久相拥，或者说纪然一直抱着莫青不撒手，要不是肯定会被嘲笑，说不定早哭的稀里哗啦了。
　　“哥。”
　　“恩。”
　　“哥。”
　　
　　“好了，快给我起来，像怎么回事？真当自己还六岁呢。”
　　说到这里，纪然忽然弹起，抓着莫青的双臂，着急地说：“对了，哥，我有点想起来了，我想起一个高高的男人，但总是有层雾，他就站在雾里越走越远，可是我看到他向我笑，我六岁以前的记忆，虽然还想不太清楚，但是我确定是。”
　　纪然眼睛里充满希望地看着莫青，“哥，你不是说你之前的记忆也怎么都想不起来么？你现在想起来了么？”
　　莫青有些苦涩，但还是稳住声音，“想起来了，想起来了。”
　　
　　纪然笑着，“那就好。”
　　“你个傻瓜，都不知道问自己的事，哎……脑子里不知道装的是什么。”其实莫青想说，你脑子里装的就是棉花，怕把这小孩气着了。
　　纪然还沉浸在认回他哥的喜悦之中，脑子里什么都没有，莫青这么一说，他才塌下了脸，表情有点支不起来了。
　　“哥，那你过的好么？我是说……”
　　
　　“我懂你的意思，我知道你想问什么。”莫青两指一交叠，在纪然额头上敲了一下。
　　“还是不知道你脑子到底在想什么，你是把陆家当敌人了吧？”
　　纪然撑着最后一点气，犟嘴说：“他们怎么不是敌人？把你弄到这种地方，还是那个陆探琛把你禁锢在身边，他们……”也只有在莫青面前，纪然才敢一点不隐瞒的坦露自己的想法，不怕被责骂，不怕被笑话。
　　
　　“你还真冤枉人家了。”
　　“哥。”虽然早有预料，可当莫青说出真相的时候，纪然还是一下无法接受，怎么会呢？怎么会……“哥，那……”
　　“其实陆家兄弟俩确实该整，你做的也没错。”
　　纪然疑惑。
　　
　　“自从碰上那兄弟俩，你哥我就没一天好日子过，多灾多难的，整整才应该。”
　　纪然决定一定要问清楚这件事，“你来这里做……”无论怎样，要说莫青做MB，纪然还是无论如何说不出口，“你到这里工作不是被逼的么？可那个时候明明……明明看到你不乐意啊，天天的阴着脸不开心。还有那天，那天……”
　　说到莫青满身伤痕的那天，纪然就狠的牙痒痒，“那天你满身都是青紫，那天……”
　　“我是到天堂来玩的，一咱们需要钱，二我太无聊了。至于那天，”莫青眼神暗了暗，显然想到了极其不愉快的记忆，“和喜欢的人在一起，总有小吵小闹，分分和和。”
　　
　　虽然莫青的语气很无奈，但显然那些吵闹分和都已然过去，莫青也已经放下。
　　纪然看着面前的男人，心中万般情绪搅和在一起，原来是这样么？一直都是自己在误会？一直都是自己自以为？
　　“那种伤，到底……”
　　莫青笑眼看着纪然，“陆探琛用劲是大了些，但那些不是伤，只不过……”莫青不好启齿，只能含糊地说，“你和萧奕在一起时间长了也会有那种……伤。”
　　纪然争论，“才不会，萧奕才不会把我弄成那样，身上青一块紫一块的，身后还……身后还……”纪然眨着眼不吭声了。
　　
　　“你能这样说，看来萧奕是对你真的好。”莫青忽然看到纪然手上带着的东西，拿起来仔细端详。
　　“这个……这个是谁给你的？”
　　纪然看着手腕上萧奕送的链子，说：“萧奕送的。”
　　“萧奕，还真是把你藏在心窝里了。他只要是认真的就好。”原本莫青还想萧奕对纪然再好，也终究不是那么回事，他在认定纪然身份后，是要把这孩子带走的，可现在……他要再思考一下了。
　　
　　“哥，我能问个问题么？”
　　“我知道你想问什么。”
　　纪然炸毛，“你怎么什么都知道？”
　　“你是不是想问，我为什么会知道是你？而且一点不惊讶？”
　　纪然老实的点点头。
　　
　　“因为，我和你一样，我也是重生来的。”
　　纪然震惊了，满脸不可置信，重生这事，还带这么普遍的？“
　　“那……”
　　“我怎么会知道是你？”
　　莫青笑了笑，想了一会儿，确定四周无人，对纪然说，“小阳，我本来也不知道你的身份，我没有那么纯正的血统，无法感应。到你重生后接触多了，才慢慢有了一点儿感应，再加上……我就大概猜到你的身世了。”
　　“你有权利知道，我会把一切都告诉你，关于你的身世，关于重生这个能力的一切。” 

作者有话要说：那啥，报复不是那么猛烈，也没有实质性的伤亡，然后期间还各种澹各种各种都透露着，纪然的报仇就是个逵猩癜　…咳咳！
其实吧，之前就有人说，我就是想诠释这个受就是个悲催货吧？我= =……

JJ大抽，回复不正常，之前居然还登陆都登陆不上，晕倒，有童鞋提到了完结，我正好说说，把莫阳纪然身世说明白，之后有个一两年萧奕和纪然的幸福生活，大概3-4章，然后又发生一些事情，纪然有意图接近萧奕这账咱不是还没算么？出来混的，总是要还的，还有其他一些情节（不剧透哈），最后冲完结，最终估计离完结大概还有5-7万字的样子。

昨天木更，不是生病也不是急事，我忏悔啊~复习了一天头昏脑胀，又听说昨天JJ大抽登陆不上就倦怠偷懒了，回到宿舍倒头就睡，对手指……对不起大家，你们杀了我吧，咳咳！（杀了我谁更？嘤嘤嘤）

一个学期没学习了，最后不到一个月要把那么几本后书全学了，往脑子里塞那么多东西很想死，期末考试真不能挂，说这些不是为自己找借口，只是希望大家能够理解，我还是会努力更，不会断更太长时间。
真心希望亲爱的们理解，从这周开始，每周周三和周六都不更，其余都更，已经欠了大家四更，万分不好意思，不白会好好找时间补的，濉…（如果到考完试这文还没完结，到时候一定日更甚至一日双更，不过估计如果更新正常，到时候差不多完结了。）



40

40、第40章 真相too ... 
 
 
　　在人类中，真的有那么一种人，他们拥有特殊的能力，科学无法解释的超自然力量。
　　有人将这些人召集起来，盘踞在A森林中，组成一个组织SK，靠完成超难度，高价格或者一般人无法完成的任务赚取金钱。
　　他们尽可能将这种特殊人召集起来，以防这个秘密被普通人发现，在长时间的观察中发现，这种能力具有遗传性。
　　
　　纪然听莫青说着，震惊不已。莫青所说的，是超过他的认知，让他一时反应不过来的东西。
　　世界上真的有超人？？
　　
　　“而你也是他们中的一员。”
　　不但有超人，他还是其中一个。
　　纪然嘴角抽了抽，但还是认真地听莫青说，他怎么可能对他的身世不好奇？无关乎找回父母亲人，他只是单纯想知道他是个什么人，属于哪里，
　　“在那里我们这样的不叫重生，而是具有复活能力，灵体在确认附着的身体死亡后，会自动寻找新的身体附着，简单的说我们的能力能够无限复活，没有办法阻止，我们是不死的。”
　　纪然想问很多问题，但是暂时不打断让莫青继续说。
　　
　　“但这种能力会根据血统的纯正决定强弱，而能力的强弱决定复活后的情况，能力强的复活后一切如常，之前的记忆也都完好的保存，能力弱的会在复活后暂时失去记忆，恢复记忆的时间不定，能力特别弱的还有可能永远无法恢复记忆，像投胎转世喝了孟婆汤一样一世一世的过，却不知道自己的能力。”
　　
　　“每次复活，会根据个体差异灵体所附着的身体也会被不同程度的改造，有人会变得第六感非常强烈，也就是对外界的感知很敏锐，有些人则会变迟钝，复活次数过多，甚至会导致附着身体老化速度加快。”
　　“我的母亲拥有复活能力，父亲是普通人，所以我血统并不纯正，而你的血统非常纯。血统纯正的人之间可以互相感应，两人一接触就会立马发现彼此的能力。”
　　“小阳，你就是拥有复活能力的特殊人类，而你灵体附着的身体纪然，也同样是纯正血统拥有复活能力的特殊人类。”
　　
　　纪然慢慢消化着前面的信息，可最后这一句着实让他一惊，纪然……纪然居然是这个身份。
　　莫青继续说：“你对纪然的身份也应该会很感兴趣，当初陆探琛从萧奕那里换回我，纪然身份的资料是很大的筹码。”
　　“纪然和你不同，你被人留在外面一直像普通人一样生活，而纪然的父母去世后就被SK的人发现，然后经历艰难的训练，成为SK正式成员。而他不但拥有复活能力，由于父亲还具有感知能力，纪然非常敏锐，虽然达不到特殊能力的地步，可却比正常人的感知力强很多，你对危险能很敏锐的察觉，反应很快，都是纪然身体里留下的。”
　　“纪然可是SK里的神枪手，你那天那一枪让我确定，你果然继承了这具身体里的身体记忆。”
　　
　　纪然长呼了一口气，在脑子里融合着这些信息，他好像触摸到了一个……奇异，陌生，非常有趣的世界。在多年学着限制于现今科学的知识后，今天他探触到了超越科学的世界。
　　最后他终于问出了一个想了很久的问题，“哥，你说的寻找新的身体附着是因为原来的身体死亡，那我们所寻找的新的身体是活的还是死的？”
　　莫青颔首，纪然心里一跳，他心里的一点猜测似乎被莫青的这个动作证实。
　　莫青摸了摸纪然的脖颈，无奈道：“我以前也在SK，来到这个身体是我第一次复活，以前我跟着博士，他在SK是专门研究每个人特殊能力的，在做复活能力的研究时发现……拥有复活能力的人本体死亡后能够自动寻找最合适的已死亡身体附着，然后本身的复活能力能够激活已死亡的身体并加以改造，同时我们也能夺取还活着的人的身体，驱逐他们的灵魂，改造他们的身体。”
　　
　　纪然哑然，半晌，张了张嘴道：“那我们……岂不是……”
　　莫青摇摇头，“你啊，根据长期观察和研究，发现能力越强越能找到适合自己灵体的身体，则可以在瞬间感应到距离自己最近的死亡后尸体未腐烂的身体附着。而能力弱的则没有这种区分能力，他们的灵体只要找到适合的身体，便不论死活，强取豪夺。”
　　“我知道你在想什么，你所附着的身体，在之前已经死亡了。”
　　纪然搞清楚了这个问题后，微微皱眉，心里想，照这样说，岂不是拥有这种能力的人还有夺取别人生命的能力？这太……
　　
　　纪然是理科生，一遇到这种事就想研究研究，思考思考，这种过程非常有趣，极具吸引力。
　　陆探琛的到来打破了纪然的沉思，那人深深挖了纪然一眼，“怎么，又到天堂来找麻烦了？”
　　纪然斜了陆探琛一眼，转而又反映过来这个人本和他和莫青无仇无怨，又有几分心虚。
　　不想和这个人共处一室，纪然匆匆起身说有事要走了，还告诉莫青他一定会多过来陪他。
　　莫青好笑的撇开嘴，在纪然走的时候说：“记得让天堂重新开张，陆探微天天叫魂烦死我们俩了。”
　　纪然干咳两声，翻着白眼却也只能说声“好”。
　　
　　坐在车上，恍恍惚惚想着这一天莫青告诉他的事，他一直都以为错了，他重生后努力地想要达到的目标根本就是个错误。
　　他的身份，纪然的身份……纪然忽然睁大眼，如果陆探琛早把那资料给了萧奕，萧奕岂不是当初就已经知道他身份的特殊，这样奇怪的身份，萧奕怎么会不起疑呢？
　　纪然再想想，萧奕从那个时候就是护着他了，不论他的身份如何，都把他护在身边。
　　
　　“萧阳，去新月公园，我想去那里坐坐。”
　　
　　纪然无意识的走进公园，在大树包围的长椅上坐下来，这里的空气要新鲜一些，深呼吸，让人绷紧的神经恍惚的情绪都放松下来。
　　纪然把脸深深埋在双手里，此时他很希望能放声大哭，可却一滴眼泪也挤不出来。
　　有一种他找不到形容词的情绪憋在心里，像无形的手扼住他的喉咙，让他难受得紧。
　　
　　之前对莫青所说的好奇，新奇过去了，剩下的只是沉重，他的猜测，最糟糕的结果赤|裸|裸的呈现在他面前。
　　没有理由，一点理由都没有了，接近萧奕的理由，要对萧奕坦白的真相，全部都滑稽可笑，如果萧奕知道了他刻意的接近，他起初故意的勾引，根本不是真心的靠近……
　　纪然止不住的心虚，他害怕，怕被揭穿，怕萧奕知道真相。
　　
　　想起当初萧奕欺骗他时他的气愤，他想，萧奕知道被骗了肯定会比他更加生气，气得再也不理自己。
　　就在纪然木然的盯着前方出神的时候，远处慢慢走近一个人，像是隔了层雾气，整个人被朦胧的白色包围，直到走近纪然身边，整个人才清晰起来，是个透着优雅，面容姣好的男子，他伸手覆上纪然的肩…… 

作者有话要说：本章内容【防抽】
　　在人类中，真的有那么一种人，他们拥有特殊的能力，科学无法解释的超自然力量。
　　有人将这些人召集起来，盘踞在A森林中，组成一个组织SK，靠完成超难度，高价格或者一般人无法完成的任务赚取金钱。
　　他们尽可能将这种特殊人召集起来，以防这个秘密被普通人发现，在长时间的观察中发现，这种能力具有遗传性。
　　
　　纪然听莫青说着，震惊不已。莫青所说的，是超过他的认知，让他一时反应不过来的东西。
　　世界上真的有超人？？
　　
　　“而你也是他们中的一员。”
　　不但有超人，他还是其中一个。
　　纪然嘴角抽了抽，但还是认真地听莫青说，他怎么可能对他的身世不好奇？无关乎找回父母亲人，他只是单纯想知道他是个什么人，属于哪里，
　　“在那里我们这样的不叫重生，而是具有复活能力，灵体在确认附着的身体死亡后，会自动寻找新的身体附着，简单的说我们的能力能够无限复活，没有办法阻止，我们是不死的。”
　　纪然想问很多问题，但是暂时不打断让莫青继续说。
　　
　　“但这种能力会根据血统的纯正决定强弱，而能力的强弱决定复活后的情况，能力强的复活后一切如常，之前的记忆也都完好的保存，能力弱的会在复活后暂时失去记忆，恢复记忆的时间不定，能力特别弱的还有可能永远无法恢复记忆，像投胎转世喝了孟婆汤一样一世一世的过，却不知道自己的能力。”
　　
　　“每次复活，会根据个体差异灵体所附着的身体也会被不同程度的改造，有人会变得第六感非常强烈，也就是对外界的感知很敏锐，有些人则会变迟钝，复活次数过多，甚至会导致附着身体老化速度加快。”
　　“我的母亲拥有复活能力，父亲是普通人，所以我血统并不纯正，而你的血统非常纯。血统纯正的人之间可以互相感应，两人一接触就会立马发现彼此的能力。”
　　“小阳，你就是拥有复活能力的特殊人类，而你灵体附着的身体纪然，也同样是纯正血统拥有复活能力的特殊人类。”
　　
　　纪然慢慢消化着前面的信息，可最后这一句着实让他一惊，纪然……纪然居然是这个身份。
　　莫青继续说：“你对纪然的身份也应该会很感兴趣，当初陆探琛从萧奕那里换回我，纪然身份的资料是很大的筹码。”
　　“纪然和你不同，你被人留在外面一直像普通人一样生活，而纪然的父母去世后就被SK的人发现，然后经历艰难的训练，成为SK正式成员。而他不但拥有复活能力，由于父亲还具有感知能力，纪然非常敏锐，虽然达不到特殊能力的地步，可却比正常人的感知力强很多，你对危险能很敏锐的察觉，反应很快，都是纪然身体里留下的。”
　　“纪然可是SK里的神枪手，你那天那一枪让我确定，你果然继承了这具身体里的身体记忆。”
　　
　　纪然长呼了一口气，在脑子里融合着这些信息，他好像触摸到了一个……奇异，陌生，非常有趣的世界。在多年学着限制于现今科学的知识后，今天他探触到了超越科学的世界。
　　最后他终于问出了一个想了很久的问题，“哥，你说的寻找新的身体附着是因为原来的身体死亡，那我们所寻找的新的身体是活的还是死的？”
　　莫青颔首，纪然心里一跳，他心里的一点猜测似乎被莫青的这个动作证实。
　　莫青摸了摸纪然的脖颈，无奈道：“我以前也在SK，来到这个身体是我第一次复活，以前我跟着博士，他在SK是专门研究每个人特殊能力的，在做复活能力的研究时发现……拥有复活能力的人本体死亡后能够自动寻找最合适的已死亡身体附着，然后本身的复活能力能够激活已死亡的身体并加以改造，同时我们也能夺取还活着的人的身体，驱逐他们的灵魂，改造他们的身体。”
　　
　　纪然哑然，半晌，张了张嘴道：“那我们……岂不是……”
　　莫青摇摇头，“你啊，根据长期观察和研究，发现能力越强越能找到适合自己灵体的身体，则可以在瞬间感应到距离自己最近的死亡后尸体未腐烂的身体附着。而能力弱的则没有这种区分能力，他们的灵体只要找到适合的身体，便不论死活，强取豪夺。”
　　“我知道你在想什么，你所附着的身体，在之前已经死亡了。”
　　纪然搞清楚了这个问题后，微微皱眉，心里想，照这样说，岂不是拥有这种能力的人还有夺取别人生命的能力？这太……
　　
　　纪然是理科生，一遇到这种事就想研究研究，思考思考，这种过程非常有趣，极具吸引力。
　　陆探琛的到来打破了纪然的沉思，那人深深挖了纪然一眼，“怎么，又到天堂来找麻烦了？”
　　纪然斜了陆探琛一眼，转而又反映过来这个人本和他和莫青无仇无怨，又有几分心虚。
　　不想和这个人共处一室，纪然匆匆起身说有事要走了，还告诉莫青他一定会多过来陪他。
　　莫青好笑的撇开嘴，在纪然走的时候说：“记得让天堂重新开张，陆探微天天叫魂烦死我们俩了。”
　　纪然干咳两声，翻着白眼却也只能说声“好”。
　　
　　坐在车上，恍恍惚惚想着这一天莫青告诉他的事，他一直都以为错了，他重生后努力地想要达到的目标根本就是个错误。
　　他的身份，纪然的身份……纪然忽然睁大眼，如果陆探琛早把那资料给了萧奕，萧奕岂不是当初就已经知道他身份的特殊，这样奇怪的身份，萧奕怎么会不起疑呢？
　　纪然再想想，萧奕从那个时候就是护着他了，不论他的身份如何，都把他护在身边。
　　
　　“萧阳，去新月公园，我想去那里坐坐。”
　　
　　纪然无意识的走进公园，在大树包围的长椅上坐下来，这里的空气要新鲜一些，深呼吸，让人绷紧的神经恍惚的情绪都放松下来。
　　纪然把脸深深埋在双手里，此时他很希望能放声大哭，可却一滴眼泪也挤不出来。
　　有一种他找不到形容词的情绪憋在心里，像无形的手扼住他的喉咙，让他难受得紧。
　　
　　之前对莫青所说的好奇，新奇过去了，剩下的只是沉重，他的猜测，最糟糕的结果赤|裸|裸的呈现在他面前。
　　没有理由，一点理由都没有了，接近萧奕的理由，要对萧奕坦白的真相，全部都滑稽可笑，如果萧奕知道了他刻意的接近，他起初故意的勾引，根本不是真心的靠近……
　　纪然止不住的心虚，他害怕，怕被揭穿，怕萧奕知道真相。
　　
　　想起当初萧奕欺骗他时他的气愤，他想，萧奕知道被骗了肯定会比他更加生气，气得再也不理自己。
　　就在纪然木然的盯着前方出神的时候，远处慢慢走近一个人，像是隔了层雾气，整个人被朦胧的白色包围，直到走近纪然身边，整个人才清晰起来，是个透着优雅，面容姣好的男子，他伸手覆上纪然的肩……

更的有点迟了，不好意思~~以后咱九点前吧，之前说八点半前总是要到快九点，濉…

明天，有可能……会有肉肉？话说最后那个男人呀~吼吼吼吼……


41

41、第41章 幸福生活的开始 ... 
 
 
　　纪然抬头看着面前的年轻男子，刚才居然一点都没有察觉，如果这个男人一直站在旁边不碰他，估计他只有看到了才能发现一旁有人。
　　虽然是他走神了，但纪然对外界的感知一向很敏锐，这个男人走近的时候他应该会察觉到的啊。
　　
　　难道是因为没有一点不和谐的感觉？对，这个男人给他一种……很亲善、亲切的感觉，并不是因为相处融洽得来的好感，而是第一感觉就告诉他，这个男人――很好！
　　所以，搁别人纪然肯定不会理，还要对他随意把手搭在自己肩上表示不满，可现在纪然说：“你好。”
　　那个男人温和地笑了笑，挨着他做了下来，“你，还好吗？”
　　纪然对第一次见面的陌生人问出这个问题表示奇怪和不解，但却很随意的聊了起来，“不好，一点都不。”
　　
　　“很迷茫？很多事情得到了答案却更不知道该怎么做？”
　　纪然应该皱眉的，他却笑着，无奈地点了点头。
　　“怎么想都别扭着，有点小担心小害怕，可就是这点担心害怕越放越大，放大到不可控制的地步，让人止不住的心虚，然后，”男人撇开了嘴放大笑容，“更加不知道那些破事该怎么收场怎么办。”
　　纪然非常非常赞同的大点其头，找到知音的爽快感过去后，他又塌下了小脸，眼角都掉拉下来，让一旁的男子看着乐在心里，嘴角弥漫了幸福溺宠的笑容。
　　
　　“太害怕了，我讨厌被骗，可是我好像，”用好像这个词纪然都有点勉强，小心虚，眨眨眼，“也骗了别人，但是不敢认罪。”
　　纪然像小鹿一样的眼神看着面前高出他许多的男人，微微嘟起嘴，在这个男人面前，他似乎真的是个孩子了，可以肆意露出只有小孩才有的表情，表现，这种跟在萧奕面前截然不同。
　　
　　上面的话说完了，纪然又快速为自己辩解，“但是，我这个骗不一样，也不能说是骗，”他为了自己的目的刻意接近萧奕这个行为不能说是骗要找到一个形容词，想破脑袋又不知道怎么说了，“不知道怎么说了，总之不是骗，也是不太好的事就是了，可是我真的对他没有恶意，真的。”
　　
　　对面前的男人再三强调真的，也像是对自己说，更像想对萧奕说无数遍，说他真的喜欢他，虽然一开始动机不纯，但是，他真的不想萧奕讨厌他，生他的气，不理他。
　　男人温柔包容的笑了，摸着他的脑袋，看进纪然眼睛里，说：“是，你怎么会做坏事呢？你是最好最好的孩子，不要迷茫，不要为难，不要伤心，不要难过，你应该开心，快乐。”男人幽幽地说着，眼睛一眨不眨的盯着纪然，声音像是要把人吸进去一般。
　　
　　“忘掉那些迷茫，忘掉那些让你纠结的事情，你只要记住跟随自己的心，做自己想做的事，做让自己快乐开心的事就好，你要幸福，和那个男人在一起你会幸福的。但是一定要记住，一旦遇到危险，一定要摘掉手上的手链。一定记住，遇到危险，要最快地摘掉手上的手链。”
　　
　　男人说完，纪然已经靠在他的肩头闭上了眼睛。那个男人把纪然紧紧抱住，顺着他的头发，满眼温柔，却不暧昧。
　　他把纪然放倒在长椅上，让他的头枕着自己的腿，然后专注的看着安稳地睡觉的男孩，像是当下最美好的事情。
　　
　　萧阳等了许久，实在等不住并觉得不对劲，跑进公园看的时候，只见纪然躺在公园的长椅上睡觉，身上还盖着一件并不属于他的衣服。
　　他把纪然叫醒，时间不早了，不回去吃晚饭，萧奕肯定会满世界的把纪然找回去。
　　纪然一觉睡醒，也觉得奇怪，上了车，抱着之前盖在身上的那件衣服才确定那并不是个梦。
　　
　　遇到了一个感觉很亲切的哥哥，那个男人看起来比莫青大一些，叫哥哥算合理。
　　不但感觉亲切，还非常谈得来，纪然在心里狂呼，那简直就是知音啊，似乎他遇到什么事情，心里到底有什么苦恼，这个人都知道。
　　而且现在心情真的好了很多？纪然笑了笑，是真的，感觉没有最初的沉重，真的感觉很轻松。
　　太奇怪了，那个男人只是问了他是不是迷茫，聊了不到三句话啊！
　　
　　回到萧宅，看见萧奕，纪然的心情复杂百般，却似乎又只有一种，那就是想和这个人好好待着。
　　亲自下了厨，和萧奕一起吃晚饭，纪然嘴角的微笑不是那么明显却一直带着。
　　萧奕也同样感觉到了纪然的轻松，这个孩子像是遇到了什么好事或是想通了什么事情。
　　
　　吃完饭，这两个人就腻在一起看电视，萧奕要看财经频道，纪然抢着要看发现科学的秘密，两人滚在沙发上抢遥控器，嬉闹着。
　　叶炅很怀疑，挤在沙发上，衣服被拉的乱七八糟，头发也不成型了的那个，真的是他家太子爷？
　　
　　“哈哈，啊……哈哈哈。”纪然缩着腰，笑得眼泪挤到了眼角，一眨眼就会落下来。
　　“萧奕，快住手，哈，痒，真的痒。”
　　“那遥控器拿不拿来？”萧奕压在上方威胁道。
　　“不给，不给，”伸手随意按了一下，调了频道，“就不给你，我要看这个。”
　　
　　萧奕带着气恼的表情看着纪然，拍了一下他的大腿，惩罚性的继续搔纪然的痒痒。
　　突然，一阵暧昧的呻吟传来，简直让人脸红心跳，萧奕停下了动作，纪然第一反应，脱口而出一句，“这不是我叫的，真不是。”
　　纪然眼睛无辜地睁大，抬起双手是在诉说自己的清白，萧奕噗地一声大笑起来，肚子都笑疼了。
　　叶炅在一旁面无表情，转了身，喉咙里咕咕地，那是憋着的大笑，整个脸都抽着。
　　陈婶看着那两个孩子，满脸欣慰。
　　而一身怨气的苏奇看着楼下那一对，再看看站在楼上对面拐角的林洛，各种羡慕嫉妒恨，最后躲进角落，独自黯然神伤去了。
　　
　　纪然反应过来，扭头看着电视，里面赤|裸的女人攀附在赤|裸的男人身上，张着嘴叫着。
　　顿时，纪然一肚子火，天朝不是到处无差别河蟹么？怎么这玩意会跑电视上来？还是CCAT？
　　嘴里嘟囔着骂了一句，撒泼大喊不许萧奕笑了，再看电视里，让人尴尬的场面已经消失，发现是个名导演的作品，而且被誉为XXX开山之作，总之就是各种有内涵有深意有高度。
　　也就只有有这些个头衔，片子里这种镜头才没被河蟹，而且还是国外的片子，这要是国产的，必然要被咔嚓掉。
　　
　　“说了不许再笑。”纪然皱着眉，想想刚才就觉得自己是个傻X啊。
　　这么一郁闷，纪然也不想看电视了，上楼洗澡，准备睡觉。
　　还不到九点，有点早，但匆匆从H市飞回来，没休息又出去了，他确实累了。
　　
　　可是，等他上了楼，才发现后面跟了条尾巴，走哪跟哪，拿睡衣，换鞋，一路随行。
　　终于在他进了浴室萧奕也跟了进来后，纪然爆发了。
　　“你不是要看财经频道么？让给你了，你跟着我干嘛？怎么还想跟我抢浴室？”纪然嫌弃地看一眼萧奕，真讨厌。
　　
　　萧奕暧昧地笑笑，满眼不怀好意，“不是抢，是共浴。”
　　看着萧奕越贴越近，还伸手准备帮他脱衣服，纪然可算明白过来，瞪了萧奕一眼，骂了句，“色狼，色魔。”却没有反抗，瞪着眼睛享受着萧太子的人工脱衣机服务。
　　
　　纪然被脱光了，正要往温水里踏，他最喜欢躺在温水里了，却被萧奕拉住，“怎么，不礼尚往来？”
　　看着萧奕还衣冠楚楚，把人扒光这个事纪然还是很乐意为之，一点不温柔，撕|扯一般的扒光萧奕的衣服，满意的看着面前完美的身材，纪然觉得他好像有点晕。
　　
　　萧奕可笑地看着纪然色色地眯起的小眼睛，慢慢靠近，拦住纪然的腰，“咱们今天不用浴缸，用花洒。”这只狼心里，可不知又存着什么坏主意。 

作者有话要说：木有写到预期的地方，但是我每次写肉都超级费时间，短短五百字就有可能要磨叽一个小时，把后面的写完估计得到九点多，就迟了，写到时间停下吧肉又卡成两半，肉写到一半卡住肯定不爽，所以决定明天放下章全部写了得了。
估计会有两三章萧奕和纪然的幸福生活……

爱大家，最近特别累，想了很多事，虽然已经说过了，但是还想再说一遍，真的非常感谢追文买V看的童鞋们，感谢你们的支持，感谢立刻瓦希君的留言，还有在V章留言的童鞋们，也许还有留言的人我没看到，真的很遗憾，JJ抽了，后台显示有四条评论都待审核，我看不到，桑心啊……不知道什么时候会抽出来……本来评论就少，看不到评论好郁闷，JJ还抽，上死他，哼~(s□t)~




42

42、第42章 “幸”福？ ... 
 
 
　　两个人站在花洒下，热水打在身上让人放松|下来全身舒展。
　　纪然舒服的伸展身体，双手高举微微向后，腿部绷直，腰腹微向前弓起，整个人显出美好诱人的曲线，再加上全身赤|裸，萧奕看得身|体发烫，眼神炙热。
　　纪然还没反应过来，就被人从身后抱住了，萧奕一双大手在他身上胡乱游走，滚|烫的身体贴着，让他有点不舒服，耳垂被人含|住，灵活的舌头在上面舔|弄着，然后慢慢移向脖颈，这时纪然已经软|了腿，浑身发软的靠在萧奕身上。
　　
　　“萧奕，就知道……嗯~你这个……啊。”被在肩膀上不轻不重咬了一口，却更添几分情|色。
　　萧奕在纪然肩头吸|允着，手也没有闲下，一手在纪然腹部打着转，就是不向下满足纪然，一手抚上纪然胸前的红点，用指尖逗|弄着，没几下，红点就一跳一跳坚|挺起来。
　　
　　纪然在萧奕的攻势下早已把全身的重量靠在他身上，要不是萧奕穿过他手臂下搂着他的手，纪然恐怕是站不住的。
　　“萧奕。”
　　萧奕听纪然乖巧的喊着，搬过他的头，含|住他的唇|瓣，纪然也热烈的回应着，头一次没有任何杂念，只是想和身边这个男人在一起，做|爱|做的事情。
　　
　　纪然的热情点燃了烈火，撑起的双手直接向后环住萧奕的脖子，一吻毕，两人稍稍停了下来，纪然侧着头看着面前的男人，笑了起来。
　　想转身给萧奕一个热烈的拥抱，萧奕却不放手，眼里冒着邪|恶的光，向前走了一步就把纪然压在了墙上。
　　发热的身体突然接触到一片冰凉，纪然惊地乱动起来，“干嘛。”
　　
　　萧奕一笑，在纪然后背上一下一下的吸|允，弄得他一颤一颤，口里发出难耐的呻|吟，萧奕的手又不断作祟，在他大|腿内侧抚摸着，却硬是不碰那个已经翘|起坚|硬的部位。
　　那里抵在墙上，火热和冰凉相交，让纪然又难受又因为萧奕的挑|逗感受到异样的感觉，一时说不上是痛苦还是快乐。
　　萧奕一直亲吻纪然腰侧，纪然实在承受不了尾椎骨那里窜起的快|感又打不到顶点的感觉，身|体空虚的难受，直让人想拿什么硬塞|进去填满。
　　
　　“萧奕，我要……别玩了，难受……嗯啊。”纪然扭|动腰身向后，碰到萧奕坚|硬烫人的分|身，变得更加热情，居然向后伸手直接握住了萧奕的坚|挺。
　　“你给不给我，不给我捏死你，哼。”脸涨的通红。
　　萧奕眼神幽暗看不到底，在纪然耳边喘着粗气，“小小一孩子，这么磨人。”
　　
　　萧奕挺动腰身在纪然手里抽|插着，同时伸手握住纪然的，手快速撸动，纪然不顾羞的呻|吟出声，快|感直冲大脑，五指死死扣在墙上。
　　萧奕疯狂地在纪然后背撕咬，大面积的唾液沾染在上面散发着几分淫|靡，突然纪然身体绷紧，一声低亢且长地呻|吟后，萧奕接了一手白色粘|稠的液体。
　　
　　纪然大口喘息着，全身泛着粉红，更加诱人，还在高|潮余韵中的纪然突然感觉到后|庭被入侵，萧奕沾着他精|液的手探了进去，在里面到处作祟。
　　“别……别从背后。”
　　嘴巴忽然被捂住，整个人被圈在身后人怀里，手抵在墙上撑着力气，身后的手指一点不松懈的探索着，按|压，扩张，知道四根手指都伸进去时，纪然才疼的喊起来。
　　可惜痛呼都被封在了萧奕手中，于是里只能听到几声从鼻子里发出的呜咽。
　　
　　被捂住嘴巴，看不到身后的从背后被入侵，让纪然心慌的同时又感觉委屈，被欺负了，萧奕坏蛋。
　　顿时眼睛里就泛起了水汽，忽然有冰凉的东西被涂在后|庭，纪然扭|动身体闪避，却被按住了腰，萧奕一只腿挤入他两腿之间，将纪然双腿分的更开。
　　有了那个冰凉东西的润滑，萧奕的手指更轻松的进入，更深入的向内探，知道摸到一个微微凸起的点。
　　纪然的呜咽似乎更大了些，整个人突然一弹。
　　
　　萧奕笑了，放开捂住纪然口的手，他想听最动听淫|靡的声音从这张小口里喊出。
　　“别怕，不是别人，是我，你的爱人，萧奕。”
　　说完再也忍不住，也不给纪然反应的机会，提|枪上阵，将早已坚|硬如铁的分|身插|入纪然微微张|开的后|穴。
　　
　　“啊……”有些疼，更多的是难耐，身体终于被填满，萧奕抽|插的动作让他头脑空白，脑海里突然只有他们第一次做时他亲眼看到的萧奕的下|身插在他身体里来回抽|插的场景。
　　想着，纪然身体更加烫，从背后被进入，看不到身后的人，眼前只有白色的墙壁，双手撑在微凉的地方，身体却如置火炉，这样反而让身体更加兴|奋。
　　
　　“啊，嗯，”随着萧奕的抽|插加快加重，身后的疼痛也越来越明显，终于纪然几不可闻的发出几声痛呼，“疼，萧奕停下，疼。”
　　萧奕强忍着冲动停了片刻，搬过纪然来回摇晃的脑袋吻住他，贴着纪然的唇瓣说：“一会儿就不疼了，看着我，小然也很想要呢。”
　　看着纪然泛着情|欲的眼睛，萧奕把纪然所有的呻|吟都堵在自己口|中，身下疯狂的进攻起来。
　　
　　双手胡乱地在纪然身上揉|捏，像是要把人揉进自己身体里，两人上身紧紧地贴在一起，萧奕早已经放开纪然的嘴，世界上最让人失去理智的呻|吟不断冲击着萧奕的大脑。
　　纪然此时也早已迷乱，眼睛蒙上一层雾气，神智已经被欲|望、快|感攻陷。
　　手向后环在萧奕的脖颈上，只想让两人的身体贴的再紧一点，摆|动腰身迎合着萧奕的动作，身前墙壁上白|浊的液体沾了大片，而纪然分|身的顶端又挂上了晶莹的白色水珠。
　　
　　萧奕支持着纪然的身|子，一手抬起他一条腿，更加深入的抽|插，疯狂却还算温柔的进入突然变成整跟抽|出然后再整跟没入，纪然整个人被顶的上下起伏，口里大声的呻|吟再没有间断过，无法承受的快|感让透明的液体从他的眼角滑下。
　　“萧奕……呜……”纪然哭着求饶，“受不了了，我……我要死了。啊……啊哈……”
　　加快速度，萧奕伏|在纪然耳边，“我们一起。”
　　
　　“啊……”拉长的呻|吟一直盘旋在浴室里，麝香似的味道，没有被水冲走的那些白色浊液透露着此时紧紧拥在一起的两个人刚经过了一场欲|望狂欢。
　　一时，无限淫|靡的氛围忽然变得温暖幸福，只因那两个人赤|裸|着不带情|欲的拥抱，那个高大的男人抱着已经昏睡过去的孩子，露出幸福温暖的笑容。
　　今天就暂且放过这个疲劳的小妖精。
　　
　　纪然浑浑噩噩醒来时已经是第二天了，还没清|醒，就被赏了一个极暧昧的吻。
　　眯着的眼睛终于全部睁开，人也清醒了些，看着在他上方的萧奕，丢了个嫌弃的眼神，“还没刷牙。”
　　“我早就洗漱了，没刷牙的是你。”
　　“哼，你把我一晚上积攒的精华都吸走了。”
　　萧奕错愕，还有这么一说？这小孩……歪才啊！
　　
　　早餐两人吃的是蔬菜皱，萧奕抱着纪然吃的，看着纪然吃饭，想起纪然第一次给自己做的早餐就是这个，他第一次凶了纪然也是那天，萧奕忽然发现，最开始他并没有太在乎这个孩子的时候，那些事他也记得很清楚。
　　突然，以前在以前吃饭时感受到的那种幸福成倍成倍的回来了。
　　萧奕摸着纪然的头，这样就好，真好。
　　纪然扭了扭脖子，“别在吃饭的时候摸我，噎住了怎么办？”
　　萧奕拍了他后背，说：“噎住才好，”眼神暧昧不明，“噎住我来帮你顺下去。”
　　
　　吃完早饭，两人各干各的，萧奕一心扒在纪然身上，已经搁置了很多事物，而纪然因为昨天萧奕的大发慈悲，虽然不太舒服，好在还是可以正常走动，于是就去了学校。
　　走在校园里，纪然发现他今天回头率极高，而且看到自己的人都盯着看半天，有的在他疑惑的目光中局促的转头，有的是恨不得扒了他衣服的样子。
　　
　　皱了皱眉，想不通为什么，径自去了教室，落座时身边一个人同时做了下来。
　　“纪然，好巧。”一旁的人还如初见时那么和善，有礼，可眼神在看了他半天后也有点不对了。
　　纪然再见到韩希，心情说不复杂那都是骗人的，一时，两个人你盯着我，我盯着你。
　　
　　半晌，韩希尴尬地说，“小然，你……那里……”
　　纪然顺着韩希手指的方向往自己脖子上看，不太能看到，只能看着胸口往上的一点地方，而那里都有几个暧昧的痕迹，纪然瞬间明白了所有人奇怪的眼神。
　　一时绝倒，纪然想死的心都有，心中大喊，萧奕，去死。 

作者有话要说：防抽
　　两个人站在花洒下，热水打在身上让人放松|下来全身舒展。
　　纪然舒服的伸展身体，双手高举微微向后，腿部绷直，腰腹微向前弓起，整个人显出美好诱人的曲线，再加上全身赤|裸，萧奕看得身|体发烫，眼神炙热。
　　纪然还没反应过来，就被人从身后抱住了，萧奕一双大手在他身上胡乱游走，滚|烫的身体贴着，让他有点不舒服，耳垂被人含|住，灵活的舌头在上面舔|弄着，然后慢慢移向脖颈，这时纪然已经软|了腿，浑身发软的靠在萧奕身上。
　　
　　“萧奕，就知道……嗯~你这个……啊。”被在肩膀上不轻不重咬了一口，却更添几分情|色。
　　萧奕在纪然肩头吸|允着，手也没有闲下，一手在纪然腹部打着转，就是不向下满足纪然，一手抚上纪然胸前的红点，用指尖逗|弄着，没几下，红点就一跳一跳坚|挺起来。
　　
　　纪然在萧奕的攻势下早已把全身的重量靠在他身上，要不是萧奕穿过他手臂下搂着他的手，纪然恐怕是站不住的。
　　“萧奕。”
　　萧奕听纪然乖巧的喊着，搬过他的头，含|住他的唇|瓣，纪然也热烈的回应着，头一次没有任何杂念，只是想和身边这个男人在一起，做|爱|做的事情。
　　
　　纪然的热情点燃了烈火，撑起的双手直接向后环住萧奕的脖子，一吻毕，两人稍稍停了下来，纪然侧着头看着面前的男人，笑了起来。
　　想转身给萧奕一个热烈的拥抱，萧奕却不放手，眼里冒着邪|恶的光，向前走了一步就把纪然压在了墙上。
　　发热的身体突然接触到一片冰凉，纪然惊地乱动起来，“干嘛。”
　　
　　萧奕一笑，在纪然后背上一下一下的吸|允，弄得他一颤一颤，口里发出难耐的呻|吟，萧奕的手又不断作祟，在他大|腿内侧抚摸着，却硬是不碰那个已经翘|起坚|硬的部位。
　　那里抵在墙上，火热和冰凉相交，让纪然又难受又因为萧奕的挑|逗感受到异样的感觉，一时说不上是痛苦还是快乐。
　　萧奕一直亲吻纪然腰侧，纪然实在承受不了尾椎骨那里窜起的快|感又打不到顶点的感觉，身|体空虚的难受，直让人想拿什么硬塞|进去填满。
　　
　　“萧奕，我要……别玩了，难受……嗯啊。”纪然扭|动腰身向后，碰到萧奕坚|硬烫人的分|身，变得更加热情，居然向后伸手直接握住了萧奕的坚|挺。
　　“你给不给我，不给我捏死你，哼。”脸涨的通红。
　　萧奕眼神幽暗看不到底，在纪然耳边喘着粗气，“小小一孩子，这么磨人。”
　　
　　萧奕挺动腰身在纪然手里抽|插着，同时伸手握住纪然的，手快速撸动，纪然不顾羞的呻|吟出声，快|感直冲大脑，五指死死扣在墙上。
　　萧奕疯狂地在纪然后背撕咬，大面积的唾液沾染在上面散发着几分淫|靡，突然纪然身体绷紧，一声低亢且长地呻|吟后，萧奕接了一手白色粘|稠的液体。
　　
　　纪然大口喘息着，全身泛着粉红，更加诱人，还在高|潮余韵中的纪然突然感觉到后|庭被入侵，萧奕沾着他精|液的手探了进去，在里面到处作祟。
　　“别……别从背后。”
　　嘴巴忽然被捂住，整个人被圈在身后人怀里，手抵在墙上撑着力气，身后的手指一点不松懈的探索着，按|压，扩张，知道四根手指都伸进去时，纪然才疼的喊起来。
　　可惜痛呼都被封在了萧奕手中，于是里只能听到几声从鼻子里发出的呜咽。
　　
　　被捂住嘴巴，看不到身后的从背后被入侵，让纪然心慌的同时又感觉委屈，被欺负了，萧奕坏蛋。
　　顿时眼睛里就泛起了水汽，忽然有冰凉的东西被涂在后|庭，纪然扭|动身体闪避，却被按住了腰，萧奕一只腿挤入他两腿之间，将纪然双腿分的更开。
 有了那个冰凉东西的润滑，萧奕的手指更轻松的进入，更深入的向内探，知道摸到一个微微凸起的点。
 纪然的呜咽似乎更大了些，整个人突然一弹。

 萧奕笑了，放开捂住纪然口的手，他想听最动听淫|靡的声音从这张小口里喊出。
 “别怕，不是别人，是我，你的爱人，萧奕。”
 说完再也忍不住，也不给纪然反应的机会，提|枪上阵，将早已坚|硬如铁的分|身插|入纪然微微张|开的后|穴。

 “啊……”有些疼，更多的是难耐，身体终于被填满，萧奕抽|插的动作让他头脑空白，脑海里突然只有他们第一次做时他亲眼看到的萧奕的下|身插在他身体里来回抽|插的场景。
 想着，纪然身体更加烫，从背后被进入，看不到身后的人，眼前只有白色的墙壁，双手撑在微凉的地方，身体却如置火炉，这样反而让身体更加兴|奋。

 “啊，嗯，”随着萧奕的抽|插加快加重，身后的疼痛也越来越明显，终于纪然几不可闻的发出几声痛呼，“疼，萧奕停下，疼。”
 萧奕强忍着冲动停了片刻，搬过纪然来回摇晃的脑袋吻住他，贴着纪然的唇瓣说：“一会儿就不疼了，看着我，小然也很想要呢。”
 看着纪然泛着情|欲的眼睛，萧奕把纪然所有的呻|吟都堵在自己口|中，身下疯狂的进攻起来。

 双手胡乱地在纪然身上揉|捏，像是要把人揉进自己身体里，两人上身紧紧地贴在一起，萧奕早已经放开纪然的嘴，世界上最让人失去理智的呻|吟不断冲击着萧奕的大脑。
 纪然此时也早已迷乱，眼睛蒙上一层雾气，神智已经被欲|望、快|感攻陷。
 手向后环在萧奕的脖颈上，只想让两人的身体贴的再紧一点，摆|动腰身迎合着萧奕的动作，身前墙壁上白|浊的液体沾了大片，而纪然分|身的顶端又挂上了晶莹的白色水珠。
 
 萧奕支持着纪然的身|子，一手抬起他一条腿，更加深入的抽|插，疯狂却还算温柔的进入突然变成整跟抽|出然后再整跟没入，纪然整个人被顶的上下起伏，口里大声的呻|吟再没有间断过，无法承受的快|感让透明的液体从他的眼角滑下。
 “萧奕……呜……”纪然哭着求饶，“受不了了，我……我要死了。啊……啊哈……”
 加快速度，萧奕伏|在纪然耳边，“我们一起。”
 
 “啊……”拉长的呻|吟一直盘旋在浴室里，麝香似的味道，没有被水冲走的那些白色浊液透露着此时紧紧拥在一起的两个人刚经过了一场欲|望狂欢。
 一时，无限淫|靡的氛围忽然变得温暖幸福，只因那两个人赤|裸|着不带情|欲的拥抱，那个高大的男人抱着已经睡过去的孩子，露出幸福温暖的笑容。
 今天就暂且放过这个疲劳的小妖精。
　　
　　纪然浑浑噩噩醒来时已经是第二天了，还没清|醒，就被赏了一个极暧昧的吻。
　　眯着的眼睛终于全部睁开，人也清醒了些，看着在他上方的萧奕，丢了个嫌弃的眼神，“还没刷牙。”
　　“我早就洗漱了，没刷牙的是你。”
　　“哼，你把我一晚上积攒的精华都吸走了。”
　　萧奕错愕，还有这么一说？这小孩……歪才啊！
　　
　　早餐两人吃的是蔬菜皱，萧奕抱着纪然吃的，看着纪然吃饭，想起纪然第一次给自己做的早餐就是这个，他第一次凶了纪然也是那天，萧奕忽然发现，最开始他并没有太在乎这个孩子的时候，那些事他也记得很清楚。
　　突然，以前在以前吃饭时感受到的那种幸福成倍成倍的回来了。
　　萧奕摸着纪然的头，这样就好，真好。
　　纪然扭了扭脖子，“别在吃饭的时候摸我，噎住了怎么办？”
　　萧奕拍了他后背，说：“噎住才好，”眼神暧昧不明，“噎住我来帮你顺下去。”
　　
　　吃完早饭，两人各干各的，萧奕一心扒在纪然身上，已经搁置了很多事物，而纪然因为昨天萧奕的大发慈悲，虽然不太舒服，好在还是可以正常走动，于是就去了学校。
　　走在校园里，纪然发现他今天回头率极高，而且看到自己的人都盯着看半天，有的在他疑惑的目光中局促的转头，有的是恨不得扒了他衣服的样子。
　　
　　皱了皱眉，想不通为什么，径自去了教室，落座时身边一个人同时做了下来。
　　“纪然，好巧。”一旁的人还如初见时那么和善，有礼，可眼神在看了他半天后也有点不对了。
　　纪然再见到韩希，心情说不复杂那都是骗人的，一时，两个人你盯着我，我盯着你。
　　
　　半晌，韩希尴尬地说，“小然，你……那里……”
　　纪然顺着韩希手指的方向往自己脖子上看，不太能看到，只能看着胸口往上的一点地方，而那里都有几个暧昧的痕迹，纪然瞬间明白了所有人奇怪的眼神。
　　一时绝倒，纪然想死的心都有，心中大喊，萧奕，去死。




43

43、第43章 幸福too ... 
 
 
　　一时想起昨天自己的主动，纪然瞪大双眼红了脸，整个人透着心虚，像是一放松就会被其他人看穿。
　　纪然现在非常痛恨韩希，不为别的，就为因为他的提醒，让纪然想到了他已经忽视的问题。
　　韩希腼腆地笑了笑，伸手帮纪然把领子拉高些，“这节课上完你就快点回家吧，点名了我帮你顶着。”
　　纪然轻声应了，再看韩希已经专心致志的听起课。
　　
　　幸福真的能让人内心的很多东西变淡，再看到韩希，纪然诧异他居然没有以前那般仇恨，想把他置于死地了。
　　对于这个心理变化，让纪然十分懊恼，为什么呢？面前坐的这个人，就是一心想要害莫青，间接杀了自己的人，可看起来明明又那么无害。
　　但无论如何，他想，他绝对不能再让莫青受到伤害，韩希到底为什么要置莫青于死地？三番四次的暗杀，上次莫青被跟踪追杀，也是韩希指使。
　　
　　坐在车上，纪然问：“萧阳，你说一个人因为什么会去杀另外一个，而且是千方百计，三番四次的。”
　　“杀人的原因有很多种，除去杀手为了钱，还可能是情杀，仇杀，如果是数次，仇杀的可能性更大。”
　　纪然喃喃自语，“仇杀，不会吧。”又问萧阳，“如果这两个人根本就不认识呢？”
　　被提问的对象沉默片刻，说：“杀人的那一方一定能从杀死这个人这件事上得到什么利益，尽管他们素不相识，无仇无怨。”
　　纪然思考着点头，觉得萧阳说的很有道理。
　　
　　回到家，萧奕不在，无聊的纪然抱起不白狗狗去练琴，“也就你能随时当我的观众。”
　　指间碰到钢琴上那一刻，纪然就再也无法给其他事物以关注了，所以不白在地上滚了好几个圈发现主人根本不鸟它后扭着屁股跑了，时间不知不觉到了下午，叶炅前后进来过数次，纪然都一概不知。
　　终于，再欢畅指尖也已经开始泛疼，纪然只能依依不舍的离开，才发现肚子饿了，随便吃了点跑到萧奕屋子里上网。
　　
　　萧奕听说纪然今天胃口不好，早早回了家想带他去吃点好的，一进屋就发现小孩手里握着鼠标，头靠在椅子一边睡着了。
　　电脑屏幕上显示着三国杀的界面，纪然的角色是郭嘉，身份内奸，马超挂着诸葛连弩正对他狂杀，纪然在角色马超上标了忠，可能是认为郭嘉是反的同伙华佗和其他反贼众一个劲的救他，让纪然现在无数手牌却不见动静，聊天栏里已经有人在骂娘了。
　　萧奕皱了皱眉，轻轻拿过鼠标，马超结束，轮到他的回合，纪然的郭嘉在第三位，对马超用了过河拆桥，逼出一个无懈，然后顺了马超的神器，放了两轮AOE，然后对着主公狂出杀牌，备哥悲催的OVER了，看了最后的身份，他死都不明白，一个内杀他干毛啊。
　　萧奕看着主公遄值谋砬椋笑了笑，关掉电脑把纪然抱了起来。
　　
　　他不想打扰纪然休息，但更不想纪然饿肚子，“小然，醒醒，我带你去吃大餐。”
　　纪然哼唧了两声，在他怀里蹭了蹭继续睡，萧奕无奈，杀手锏！！
　　“唔……，哼，唔。”纪然大张着嘴喘气，“变态萧奕，你想憋死我啊。”
　　攒起眉头恶狠狠地盯着萧奕，居然捏住他的鼻子吻他，憋死他了，还以为做梦被人扔进水里了呢。
　　
　　萧奕揉了揉他的脑袋，“带你去吃大餐，怎么，不想去？上次不是还闹着要吃你没吃过的法国大餐么？”
　　纪然眼睛放光，虽然法国大餐很具吸引力，但是今天他想吃别的，“我们去外面吃？我想吃别的行不行？”
　　“行，您说什么都成。”
　　纪然笑着梗着脖子，挑眉道：“哼哼，你到时候可别反悔。”
　　
　　说实话，当来到那条一看卫生就不好，明显廉价路边摊的地方时，萧奕真有那么点后悔。
　　为难地看着纪然，“吃了会坏肚子，对身体不好，我带你去吃法国菜啊，乖。”
　　纪然作怪地盯着萧奕，“哦~堂堂萧家太子黑道老大怕吃这些小东西。”
　　萧奕难得没有仪容的翻了个白眼，“你就折腾吧。”
　　“我不管，今天除了这个我什么都不想吃，你不吃就走吧，我一个人吃。”说完就径自去找自己爱吃的东西了。
　　
　　大排档，萧奕不是没吃过，想当初他被所谓的正牌萧太太排挤，母亲被逼的把他送出萧家藏起来那段日子，饿了不见人送饭，什么没吃过。说起来他还在大排档偷抢过东西吃呢。
　　只是一晃眼，十几年就过去了，他现在西装革履的，往这地方一站，真是鹤立鸡群，注目率太高了。
　　追上纪然，毫不避讳周围眼光的牵起手，纪然笑看着他，说道：“怎么，不怕丢人了？”
　　“什么丢人不丢人，是真怕你吃坏了。”
　　“才不怕。”说着对萧奕吐吐舌头，把萧奕惹得哭笑不得。
　　
　　“绿叔，我们又来了。”笑着喊完，看着对面大叔疑惑了一下却还是陪笑的样子，纪然才反应过来，他现在这个样子，以前的人根本不会认识他的。
　　大中大，以前他和莫青常来这家吃东西，那时候除了莫青做的饭，再没什么比这里的东西更好吃了。
　　纪然尴尬地笑笑，坐下点了东西，再没和以前熟悉的老板绿叔搭话。
　　以前和莫青来，怕花钱多，他都不太敢点，现在有了萧奕这张无限值信用卡，他点了一桌子东西。
　　
　　拿起肉串就吃的时候，手被萧奕按住，那人还万分恳切地说：“真不卫生。”想起他曾经吃了一点别人剩下的肉串，结果半夜胃疼的要死的经历，他可不想让他的小然也疼的脸都发青。
　　“咱还是去吃法国菜吧啊？”
　　“可是你说带我出来吃饭，说不后悔的，”纪然斜了萧奕一眼，“嫌脏嫌廉价你走吧，我自己吃，你……你把钱留下就行了。”
　　纪然皱着眉，嘟着嘴。
　　萧奕无奈头疼的苦笑，“好好，您是大爷，快吃。”
　　“那你也吃？”
　　纪然那期盼的眼神，萧奕不吃，行么？
　　“我也吃，我们一块吃。”
　　
　　看着萧奕皱着眉，害怕似的小心咬了一口，再吃一口，纪然美美的笑了。
　　一旁有一群初中小Loli看着这边，在讨论萧奕，还有一个说如果有那样的男人肯陪他来吃一次大排档，她死也愿意啊。
　　纪然昂着头，很有优越感的显示自己的得意，他喜欢萧奕为他破例，特喜欢面前这个男人为他做他原本不会做的事。
　　
　　一大一小，集体穿着一身名牌，坐在廉价的大排档里，受万众瞩目的，将桌上所有烤肉，炒菜统统消灭。
　　尤其是萧奕，最后真撑着了，多少年没吃撑过了？还不是怕纪然吃太多闹坏肚子，最后好心还被当了驴肝肺。
　　“你还说不卫生，你吃的比我还多，我还没吃好呢？”纪然怒瞪面前很不雅的打了个嗝的人，噗的一下又笑了，萧奕一出丑，他就高兴。
　　“老板，再来三十的肉串带走，刚才的炒素鸡也再来一份。”没吃好，带回去继续吃。
　　付了钱，提着吃的，纪然喜滋滋的拉着萧奕走出这条街。
　　
　　把吃的往车上一塞，纪然又钻出来说：“我们散步回家吧？刚吃完好饱，好不好？”
　　“好。”笑着牵起纪然的手，两个人拉着手，身后跟着车，慢慢散着步。
　　“萧奕，快看，那边，那个方向，以前我在那里住过呢。”
　　“哦？那什么时候我们去看看？还有，你卖掉的房子，我帮你买回来了，写的还是你的名字。”
　　“那个房子？”原本纪然的房子，“其实不用，”反正也不是他的，但买回来也好，动了原本纪然的东西不太好，当时卖掉是因为他实在没钱，“不过也没关系啦。”
　　“去那里就不用了，”想想莫青，“那里应该也没人住了。”
　　“快国庆了，到时候我们去旅行也不错，想去哪？”
　　“嗯？暂时还想不到……”
　　“哦……”
　　“……”
　　
　　夕阳的余晖将二人的影子拉的很长，慢悠悠，甜蜜蜜，牵在一起的手始终没有松开过，看着地上的剪影，两人大街上就亲吻起来，然后继续向前走。
　　这个时候，他们都觉得他们已经很幸福，并且会一直幸福下去，纪然绝对不会离开萧奕，萧奕无论如何都会包容小孩样的纪然，这样他们就会永远在一起，可是永远到底有多远？在未来分离的日子里，他们才真正明白。 

作者有话要说：今天双更还账哟~~~~~~~~啊啊啊啊！
下章貌似有肉沫？下下章貌似有肉肉？啊……四级考完了，我又悲催了，好想哭，英语太差了……




44

44、第44章 “杀”出的JQ ... 
 
 
　　某年某月某天，在这个夜黑风高的夜里，萧宅萧奕房|中，因为三国杀引发了一场血案……嗯~抑或JQ肉案。
　　“想赢我？门都没有，更别说你还不会玩呢。”
　　没错，萧奕根本不会玩三国杀，上次？那只能说萧奕智商高，看着牌上面都有注解，打就是了。
　　
　　纪然坐在萧奕腿上扭头说，连带身体也扭|动着，造成他无意间蹭着萧奕的身|体
　　萧奕目光幽暗，看着纪然的郭嘉在打牌，“你好像很喜欢郭嘉啊。”
　　“当然，我喜欢所有能多拿牌的角色，郭嘉，孙尚香，貂蝉等等等等。”
　　纪然玩的起劲，根本没发现身后那头狼的眼神更加深沉了。
　　
　　纪然没理身后人在玩自己的，萧奕抱着他只是看着也不觉得无聊，看了一会儿,萧奕突然按住他的手,他这次是黄盖，拿了连弩正杀的起劲呢。
　　“干嘛？别捣乱，要快杀，马上主就死了。”说着，他又杀了一下，他就在下家，主公就剩一滴血了。
　　萧奕憋着的声音如魔音贯耳，让纪然的心沉到了谷底。
　　“你是忠。”
　　……
　　……
　　
　　“啊啊啊啊！没注意啊没注意，太喜欢当反了。”纪然说着在聊天栏里迅速打下，“没注意身份啊，我有罪，我以死谢罪啊众同僚们！”然后迅速自杀，逃离房间。
　　丢人啊，丢大人了啊，还是在萧奕面前。
　　恼羞成怒的纪然大发神威，“你怎么早不说？你故意的。”说着“啊呜”咬上萧奕的胸口。
　　“咬死你咬死你。”
　　
　　萧奕抓住纪然在他胸前移来移去的毛脑袋，“给你个报仇的机会怎么样？”
　　“什么？”
　　“嗯~我们单挑，你赢了今天床上任你为所欲为。”
　　纪然眼中精光一闪，为|所|欲|为啊！！萧奕不可能打得过他的，他都不会玩。
　　一口答应下来，萧奕拿来笔记本坐到纪然对面开始了两人之间的比赛。
　　
　　1V1战，十个将，出来就有吕蒙、华佗、孙权，纪然在屏幕前贼贼的笑了笑。
　　萧奕先选将，直接选了孙权，纪然得逞地笑出声，避开吕蒙、华佗，选好将才说：“1V1四禁啊，孙权，华佗，吕蒙，曹操都是不能选的，道德啊道德。”
　　对面的萧奕没有做声，这次避开了四禁。
　　萧奕内奸先手司马懿，纪然主公孙尚香。
　　二人，一场暗潮汹涌沉默异常的决斗开始了，中间何其惨烈，某人人品何其无下限跳过不谈，最终这次决斗是以纪然悲壮的惨叫|声结束的。
　　
　　“啊啊啊啊！为什么？怎么可能？不想，重新来一次，刚才是我运气太差，不作数。”
　　萧奕已经关了电脑起身，认真地看着纪然，“小然，运气也是实力的一部分。”
　　“你……你……”纪然不服气的指着萧奕，“你不是不会玩么？”
　　萧奕耸肩，“刚才看会的，而且……人物和牌都有注解，谁是傻的么？”
　　纪然怒瞪萧奕，其实说的也有道理，他当初没看新手教程从没看过攻略，也学得很快，而且很快就能玩的很好。
　　“今天人品太差，不玩了。”纪然把气撒在关电脑上，以为啥事都没有了，没想到……
　　
　　萧奕抱起纪然，径直就走向床边，把他重重扔在了床上，因此他还弹了几下。
　　萧奕耸立在纪然面前，眼神深暗，“那么，愿赌服输！”
　　纪然只看见自己面前站了只眼睛深处放着绿光的大灰狼，下意识向后退，“愿赌什么服输什么啊……”
　　“我输了任你为|所|欲|为，你输了，自然同理，赌博的道理难道小然不懂？”
　　
　　萧奕抓住纪然的脚腕一拉，栖身上去压住，面无表情的让纪然心里沉沉地，预感会有不好的事情发生。
　　纪然一手抵在萧奕胸前，一手去拉萧奕抓着他脚腕的手，“萧奕，你放开，你混蛋。”
　　“是，我混蛋。”不理他的挣扎，萧奕径自解他的衣服。
　　“你个骗子，诈骗犯，你刚才不说清楚。”
　　萧奕解地不耐烦，一扯扣子落了一床，衬衣被拉开，胸膛赤|裸的跃入萧奕眼中，他坏笑，“你也没说清三国杀那个四禁啊，小然，我们，彼此彼此。”
　　
　　说完再不做声，只做！
　　将身下人的衬衣向后拉，纪然本来挣扎的手被迫向后束缚，萧奕搂着纪然的腰向上抱了抱，不知他怎么弄的，纪然的手被衬衣栓在了床头。
　　“萧奕你放开，放开。”手被绑住，纪然只能扭|动着身体挣扎，小人儿气的直吼。
　　但一切挣扎在萧奕面前都被无懈了，面前的男人像是化身成魔一般，疯狂的撕下他的裤子，扒下最后一件内裤，纪然全身赤|裸的呈现在了萧奕面前，一盘美味的肉餐。
　　萧奕直接压上他的身体，舌头在纪然嘴唇上舔|弄，在他分|身间向他身后塞|入了一个东西。
　　“啊……萧奕，你……你塞了什么，快拿出来。”后|穴内未知的东西让他害怕。
　　萧奕不理，依旧玩|弄他的嘴唇，深深吻住他，灵活的舌头卷住他的舌头往口里拉。
　　
　　“啊……唔！”后面，后面那个东西在他身体里乱动。
　　“萧奕，萧奕，他，他在动，快弄出来。”
　　从正上方看着纪然，萧奕突然说：“不许喜欢别人，作古了的也不行。”
　　“我喜欢谁了？快把那东西弄出来。”
　　“郭嘉，孙尚香，貂蝉，等等等等。”
　　“啊？”纪然张大嘴，真想骂人，他妈这醋也吃？可是，人在屋檐下不得不低头，“好，我不喜欢他们，不喜欢，你快弄出来。”
　　萧奕牵起嘴角坏笑，手中拿着一个遥控器，“好。”说着，拨到最大档。
　　
　　“啊，他……他动的更……嗯……”纪然胡乱的摇着头，咬着粉红的嘴唇，身下的地方依旧自己站起来。
　　“嗯~啊……不要，萧奕不要……啊哈~”纪然拼命摇着头，被绑住的双手狠狠在床头抓着，腿难耐地蹬着床单。
　　身后，萧奕探|入手指将跳|蛋推向更深处，直直顶在那敏感的凸起。
　　身前，萧奕俯下|身含|住他早已挺|立的分|身，被温暖包裹，像蛇一样的舌头滑过铃口。
　　前后双重强烈的刺|激让纪然仿若达到了天堂又像深处地狱，没有任何前|戏，直接被快|感侵占，然后被猛烈刺|激，纪然还是第一次。
　　
　　身体异常敏感愉悦，但却觉得少了点什么，死死扣住床头，被分开绷直的双腿更加紧绷，像抽筋一样，萧奕快速深|喉时纪然已经缴械。
　　弓起的身体瞬间陷入被子里，偏着头喘息，右腿一抽一抽，大部分精|液射|入了萧奕口中，还有一些，正抽筋般的一点一点射|出来。
　　半晌，纪然偏过头怒瞪着萧奕，但偏偏高|潮刚过情潮还在，怒中带着点点媚，更像勾引。
　　“萧奕，色狼，混蛋。”
　　萧奕笑了，将东西从纪然身后取出，抱着纪然的身子压在上面，撒娇一样的蹭了几下纪然的肩膀，在纪然耳边轻轻地说：“小然，你不知道你刚才的样子多诱人，让人……”
　　纪然盯着萧奕，用眼神警告他下面不要说出什么不要命的话，可怕什么来什么，只听萧奕笑着继续，“想上死你。” 

作者有话要说：双更第二章！！还一个欠债的说~~
最近不知道为什么，好难受，也想不出好故事，一点也不想讲故事的感觉，趴地~~



45

45、第45章 危险 ... 
 
 
　　“萧奕，你去死！”
　　随着纪然的喊叫，萧奕已经将坚|硬如铁烫的不行的分|身全根插|入他身体里，丝毫不给纪然喘息的机会，开始猛烈抽|插。
　　“啊啊！啊……”纪然绷大双眼，只有喊叫的份，连句完整的话都说不出来，只能怒瞪着萧奕，这个人真的疯了，今天打了兴奋剂？疯子，魔鬼，坏蛋，好疼。
　　但随着萧奕进攻越来越猛烈，疼痛突然变了味，一点一点的快|感快速在后|穴内某一点积聚，窜上尾椎骨，代替了疼。
　　喊叫变成了呻|吟，让萧奕变得更加疯狂，不满与身体接触到的都是冰冷的空气，萧奕附身一手解了身下人的束缚，顺手把人捞进了怀里，紧紧抱着索取。
　　
　　“啊，啊嗯！”愤怒早已被快|感踢出局外，即使失去了束缚纪然也只能抱着萧奕的脖子，小小的牙齿细细地咬着他肩膀上绷起的肌肉。
　　坐着的姿势让萧奕进|入的更深，有张恶魔的口撕咬着纪然的身体，让他难耐的向后仰着头，露出完美诱人的曲线。
　　萧奕按住纪然的腰，发疯般进|入，而被做的人早已失去了任何动作的能力，唯有那张嘴断断续续细若游丝的发出让正在他体内进出的人疯狂的声音。
　　室内，只余肉|体碰|撞和粗重的喘|息，还有那听不真切的呻|吟。
　　
　　一夜疯狂，纪然与萧奕之间的性|爱向来都算热烈，但却从来没有一次像这般抵死缠绵近似粗暴索取过。而纪然虽然难受的骂娘，在不久的将来却十分后悔总是口不择言的说出让萧奕去死之类的话。
　　
　　“萧奕，去死，去死，去死。”眼角挂着泪珠，手按着自己的腰，却一丝不苟地盯着不让萧奕越雷池一步。
　　萧奕也很后悔，昨天一时兴起乱来了，但看着纪然手被绑着，抓紧床头，摇着脑袋发出诱人的呻|吟，腿难耐的蹬着，他所有的理智都被压在身下那个全身赤|裸还没长开的身体夺取了。
　　“小然，那里会肿，而且还没清洗，我抱你去洗啊，我保证绝对不再，”萧奕坏笑看着纪然，“不再做你。”
　　
　　纪然目眦欲裂，“滚，死萧奕。”
　　怒瞪着面前的人，这个人就是禽兽，禽兽！禽兽！做了他一晚上，各种姿势，居然……居然还用他最讨厌的背入式，更可恶的是居然让他跪着，就像……
　　那样的姿势，身后的未知，跪着的羞耻，被更深更快进入的快|感，尤其是知道身后是可以信任的人，那样奇异的感觉……纪然瞬间脸烫起来。
　　
　　萧奕强行抱起纪然，清洗，换衣，再把他塞紧被子里，“哼。”
　　“呵，怎么，还真生气了。”
　　“你讨厌，不理你了。”
　　“不许讨厌我，不许不理我。”
　　“霸道，专制。”
　　刮了一下纪然的鼻子，“嘿，你还真说对了。学校就别去了，缓几天。”
　　走到门边，“我让叶炅送饭菜上来，你今天就别出屋了，好好休息，昨天……”
　　纪然瞪着萧奕，警告他别再说那个话题。
　　萧奕：“昨天，做的太累了。”
　　
　　“啊啊啊！”
　　“哈哈哈！”
　　纪然抓狂的咆哮和萧奕明朗的笑声齐飞。
　　
　　之后，纪然一直休息了一周，期间不乏萧奕偶尔的挑逗索取，直到萧家专属医生莫臣警告，纪然还小，不宜太过纵欲，萧奕才收敛了不少。
　　纪然内心草泥马奔腾，他纵欲太过，他纵欲太过？他是受害者啊啊啊！
　　
　　日子一天天过着，平淡中带着温馨甜蜜，也有不时的吵闹，都是纪然发发脾气任任性，而萧奕包容着。
　　一晃眼，九个月过去了，期间最让人心惊胆战的便是萧奕在一次军火交易中中枪，伤的不轻，因此他们的国庆旅游没有去，而纪然那次也是吓得不轻。
　　奇怪的是，那次之后，纪然明显不那么闹腾了，反而……还蛮体贴。这让两个人像钻进了蜜缸，日子让身旁的人羡慕的要死。
　　
　　“恩，知道了，你真嗦。”
　　“是是，我嗦，那挂了？”
　　“萧奕。”
　　“恩？”
　　“我想你了，好想。”
　　“哈哈，我也很想你，小然，快回来吧，我派直升机去接你。”
　　“切~不说了，挂了，后天就回去了。”
　　“恩，到时候给你个惊喜。”
　　“什么惊喜？”电话这头的纪然兴奋的瞪大了眼睛。
　　“秘密。”
　　“哼，搞神秘。”
　　
　　嘟着嘴挂了电话，但心里却十分期待和……甜蜜。
　　他和萧奕相遇快一年了，在纪然生日的时候萧奕居然没有任何反应，虽然那并不是他原本的生日，可还是有些失落，这并不妨碍他们的爱情，可纪然还是在期待，这次萧奕的惊喜，会不会是相遇一周年纪念？
　　
　　“一副甜的发酸的样子啊，又和你那忠犬情人通话呢？”
　　纪然看着韩希，微笑着没有接话。
　　不可否认，他真的对韩希有种莫名的好感，聪明，适时适量的说话，从不干多余的事，从不勉强别人，和这个人在一起很舒服。
　　自从知道真相后，纪然虽然时刻防着韩希，却再没其他动作。
　　也许是他太幸福，也许是看到莫青也很幸福，谁知道呢，他就是没再找韩希报仇了，只是让萧奕专门派人日夜在暗里保护莫青。
　　最后纪然只是纠正了一个词，“是爱人。”他不喜欢情人这个词，总认为爱人才更亲密。
　　
　　他已经离开K市一周了，学校组织在Y市取景拍摄自己的短片。
　　纪然选择了很小众的题材，同性恋。这两天拍摄就可以结束，因为萧奕的关系，他脱离大部队完成任务提前回去也是可以的。
　　他不想搞特殊，但是他太想那个男人了。摩了一周的小牙，也痒痒了。
　　
　　纪然猜的不错，萧奕确实准备了相遇一周年纪念，可是偏偏在他踏上回家之路的前一天因为一个喜讯改变了所有的事，让他们在一个完全想象不到的地方渡过了那一天。
　　
　　“哥，是真的？哈哈，那一定等我回去，一定。”
　　“当然会等你回来，他不过是前天才跟我说。”
　　“呀~前天跟你求婚，你今天才告诉我？”
　　那边没答话，说了几句便挂了电话，纪然可以猜到前天昨天这两个人都在干什么，暧昧的笑了笑。
　　
　　陆探琛居然向莫青求婚了，他们居然要结婚了，莫青要结婚了，很幸福。
　　纪然为他哥高兴，同时又想到他和萧奕，萧奕什么时候会……
　　摇摇头，把奇怪的念头甩出去，想这个干什么？但是心里还是对莫青十分羡慕。
　　
　　在离开的前一天，纪然收拾完行李，明早七点的飞机，晚上去跟老师和韩希道个别。
　　可到了韩希房门口，发现门开着一条缝，里面杂乱，被子，衣服，还有各种器具砸了一地，韩希面色阴沉地坐在床上。
　　纪然发觉不对，往一边靠了靠，听着里面的动静。
　　就在他以为不会发生什么的时候，房内突然传出了声音，“我马上回去，你们在最快的时间内解决莫青，不论用什么手段。”
　　“最好给我抓住。什么？萧奕的人？不用怕得罪萧奕，这个我来解决，你们只管解决莫青。”
　　
　　相安无事了九个月，韩希为什么忽然又要对付莫青？想起今天的那通电话，纪然瞪大眼，难道韩希喜欢莫青，求爱不成因爱生恨？
　　摇摇头，不会的，难道韩希喜欢的是陆探琛？想方设法杀死情敌？
　　纪然悄悄地退到一边，然后等待韩希，跟在他身后，同时打电话给莫青陆探琛，可两人的手机居然同时关机。
　　皱了皱眉，他只能跟在韩希身后，打给萧奕那是肯定不行，他绝对不会同意自己这么做，所有带有一点危险的事萧奕都不会让他做的，但是他绝对不能让莫青有事。
　　
　　纪然一直尾随韩希到了火车站，疑惑韩希着急赶回去，为什么不去机场，抬头时已经不见了韩希的踪影。
　　“人呢？刚才还在那里。”
　　纪然四处望着，找到一旁的拐角处，也没有人。
　　“你是在找我吗？”
　　纪然一惊，顿时瞪大了双眼，震惊地看着身后的人。韩希笑地妖冶，丝毫没有总是挂在嘴角的腼腆。
　　
　　“我看你突然出了宾馆，怕你出事，就跟来看看。”纪然知道自己的借口逊毙了。
　　“纪然我很喜欢你，我们很像。你很聪明，适时适量的说话，从不干多余的事，从不勉强别人，和相处很舒服。我很讨厌和别人相处的，但是你我很喜欢。”
　　韩希继续着让纪然恶寒的笑，“你要知道，我最讨厌那些别人不想干什么时还像苍蝇一样嗡嗡嗡地闹的人，你从来都不这样，干什么事，干净利落。”
　　过渡完毕，进入正题，“所以聪明人之间，那些有的没的就不用说了吧。可别让我在最后一刻讨厌上你。”
　　
　　纪然盯着韩希，冷笑起来，“你为什么要害莫青。”
　　“你为什么要保护莫青。”
　　“你和陆探琛是什么关系。”
　　“你和莫青是什么关系。”
　　
　　说完两人都大笑起来，他们忽然发现，对面的孩子，真的和自己有挺多相似之处。
　　笑到一半，纪然转身就跑，可他没料到的是这根本是个死胡同，而韩希果然如他所料，不是一般人。
　　一根针一样的东西刺入体内，从身后射过来的，纪然转过身，最后只能模糊的看到韩希手里拿着个类似发射器的东西，淡淡地笑。
　　有声音在最后传入耳中，让纪然突然更加为萧奕担心起来。
　　“我真的很喜欢你呢，可谁让萧奕派人护着莫青又那么宝贝你，我帮你试试萧奕到底有多爱你，到底能为你付出多少怎么样？不收费哦。” 

作者有话要说：昨天心情真的很糟，木有码字，对不起大家，今天心情很不错的说。

下午去食堂买饭，买煮方便面，没有要鸡蛋，老板多给我加了鸡蛋。
小哥说：“没有要鸡蛋。”
我看了说：“那正好还给我嘛，上次我买刷了四块没给我加鸡蛋。”
小哥笑笑说不可能，我说我真的确定就是没加。
老板大妈直接把饭包好给我，“上次没给人家加，这次还给人家。”
当时真的特爽，不是因为一个鸡蛋，而是瞬间又觉得，人其实真的很好，挺不错的。
不像我昨天遇到的一些事，让我觉得人心怎么能这样？哎~~~

亲亲大家~~
 
　　

46

46、第46章 置之死地 ... 
 
 
　　不知睡了多久，纪然在一个阴冷的地方醒来，有那么一阵儿的眩晕，靠了一会儿，终于慢慢清醒。
　　“喂，韩希，韩希！”
　　瞪向四周，无人回应。
　　
　　他现在身处一个四面墙壁光滑的地方，观察了半天他都没找到门在什么地方，有点冷。
　　他觉得这个地方就像一个密闭的盒子，能把人困死在里面。
　　
　　光有些暗，纪然有些害怕了。
　　缩手缩脚的抱成一团，忽然看到某个地方开始进水。
　　他快速地想移动到离进水处最远的地方，一动发现他被铐在这间屋子里唯一一根管道上。
　　“哐哐”，手铐和金属撞击的声音。
　　“韩希，你个变态，你不会想淹死我吧？”
　　
　　被困的纪然根本不知道，他现在的处境已经完完全全落在了萧奕的眼中。
　　“来或者不来都由你自己决定，来的后果想必不用我多做解说。”
　　“我去，你先给他一件衣服，他很冷。”
　　“哈哈，哈哈哈哈！”出了一阵狂笑，萧奕再没得到一句话。
　　
　　密闭的屋子忽然打开了一条缝，纪然盯着出现在那里的韩希，“你到底想怎样？你想把莫青和萧奕怎么样？”
　　“都自身难保了，还想着别人。”
　　纪然瞪着韩希不说话。
　　
　　“纪然，你说你凭什么让萧奕放在心上，我刚才通知他来这里送死，他还给我的只有一句话，你想知道么？”
　　韩希挑挑眉毛，诱惑着开口。
　　纪然直觉他害怕听到那句话，却又无法控制的想知道。
　　
　　“他说，我去，你先给他一件衣服，他很冷。”
　　纪然怔住，手指微微地发抖，“别，你别伤害他，不要叫他来，不要来。”
　　眼神凌厉，纪然的眼睛里一瞬间充满了杀气，问：“都到这个时候了，你不讲讲你和陆探琛那些事儿？”
　　“你怎么就笃定我和陆探琛有关？”
　　“难道你还是钟情与我哥？”
　　
　　韩希眼中忽然闪过一丝疑惑，“莫青是你哥？”
　　纪然冷哼一声没有回答。
　　此时水已经铺满整个地面，正慢慢渗上纪然的脚面。
　　
　　“反正无聊，说说也无妨。”
　　“听说你是陆探琛的救命恩人？”
　　“很久很久以前，有个还不太懂事的小孩救了一个满身是血的男人。从来没干过家务的人伺候这个男人吃穿，当然他得到了回报，这个男人好了后很感激，对这个孩子非常非常好，是你想象不到的好。”似乎想起了从前，韩希满脸向往和满足。
　　“嗯？就像萧奕对你一样，可以不要命的保护你那种，甚至比萧奕对你那样更好。因为萧奕本就是个对情人从不吝啬的人，但那个人可是个冰山，除了那个孩子是特别的，那样的优越感是你无法体会到的。”
　　“想听这个故事的结局么？”又是那样妖冶的笑。
　　
　　“这个故事的结局本应该是，男人和男孩一直在一起，他们相爱着，知道男孩变成了男人，他们上了床，拥有了最亲密的关系，男人向这个孩子求婚，他们幸福的在一起了。”
　　纪然抖了抖，不知是被故事雷的，还是水已经漫上脚踝冷的。
　　韩希继续笑着，可那眼里分明透着可怕的疯狂，“可是一个人的出现打破了这个本应该美满的故事，男人根本不爱他，他却死缠烂打，甚至不择手段爬上这个男人的床，把他硬硬留在身边。自从他出现后，这个男人就慢慢疏远了男孩，甚至于再也不来找那个男孩了，在男人眼里特别的永远只有那个人一个，眼里心里再也没有这个男孩了。”
　　
　　纪然忽然大笑起来，“陆探琛根本不爱你，对你好只是因为你当时救了他的命又年纪小。”
　　韩希瞪着纪然，狠狠地说：“他必须爱我，必须对我好。”快步走过去捏住纪然的脖子，“你知不知道，我根本不爱他？是他对我那么好，从来没有人对我那么好过，不爱我为什么来勾引我？既然让我爱上了他，他必须负责任，他必须永远爱我永远在我身边永远对我好，必须！”
　　
　　纪然喘不过气，一只手抓着脖子上的手，韩希见了松开手，“今天也许你也能体会体会我的感受，你说如果萧奕根本舍不得自己的命，就在那外面看着你慢慢死去，他再也不爱你，再也不把你放在心上，再也不对你好了，你会不会疼死？”
　　喘着气，纪然嘲笑韩希，“哈，哈哈……”
　　“不用挑拨离间，韩希，你是世界上最可怜可悲的人。我宁可他看着我死，我不会疼的，只有你那么自私，你不知道如果害死了莫青，疼死的就是你口口声声爱着的那个人。”
　　
　　韩希眼睛瞬间红了，两手并用掐住纪然的脖子，“你凭什么让男人神魂颠倒，为你付出生命。凭什么让他对你那么好？”
　　肺里的空气一点一点消失，眼前最后一点光明也不见了，喉咙被勒的发疼，纪然却忽然想，再使劲点，掐死我最好，哈哈哈，就是可惜好长时间没见到萧奕了，太他妈想他了。
　　
　　“你干什么？”一把将韩希扯开，空气如泉涌，纪然青白的脸又恢复了生气。
　　“不怕，我在这儿，我来带你走了。”说着，将外套给纪然披上，不断地揉搓纪然冰冷的身体。
　　“哼，分开。”
　　刹那间，萧奕被纪然推开，向后一看，韩希拿着枪指着他们。
　　
　　“你想怎样？”
　　“萧太子当真守信用。”
　　怕韩希真的乱来，萧奕实在无法拿纪然的安全做赌，他确实是单枪匹马来的，没有带任何武器。
　　“我来了，放他走。”
　　韩希扔给他一把钥匙，“打开手铐，纪然可以走，你留下。”
　　
　　拿起钥匙，迅速把手铐打开，纪然挣扎起来，“你干什么？别，别铐自己，”着急地转头看着韩希，“要铐就铐我，我愿意留下。”
　　韩希耸肩，笑地春光灿烂，“现在一切全有萧太子决定。”
　　萧奕铐好手铐，一手举起钥匙对韩希说：“希望你信守承诺。”
　　“你现在只能相信我不是么？”
　　水已经漫上几人的膝盖，韩希早已经退到门外。
　　
　　萧奕用劲将钥匙扔给韩希，拥住纪然深深一吻，又在纪然额上一吻，“我会没事的，你先出去。”语毕，又紧紧抱住纪然，像是要把一生的份都抱完。
　　“我爱你，我爱你，我爱你……”
　　然后，猛地将纪然推开，瞪着韩希，似乎他如果食言便会立马将之生吞下肚。
　　
　　韩希在门口绅士的做了请的手势，萧奕看着纪然一点一点走到门边，终是放下心来。
　　可纪然忽然顿住，抬头盯着韩希，“你错了，你从来没有对过。”
　　“你就不怕我把你关在里面？给我闭嘴。”
　　“陆探琛不爱你却对你好，你自己清楚，是你自己要爱上他根本不是他的错。一个人不爱谁根本就不是错。”
　　“你闭嘴。”说着扇了纪然一巴掌。
　　“韩希你敢！”萧奕吼道。
　　
　　“韩希，其实你最最清楚，世界上没有一个人有义务对谁好，没有谁有权利要求别人永远对他好。”
　　韩希怒极反笑，“呵，哦？那萧奕呢？我看你还不是理所应当的接受着他对你的好？”语气讽刺之极。
　　纪然看着他，垂在身边的两支胳膊颤抖着，愣愣地，然后转过头看看萧奕，又转过来。
　　
　　“萧奕也一样，他没有义务一直对我好，没有义务承受我的胡闹任性乱发脾气，没有义务爱我喜欢我。”说着说着，眼泪流了下来，声音哽咽。
　　萧奕突然心口一滞，转而凸凸的疼痛起来，知道纪然哭了，看着那个惹人怜惜的孩子，满口苦涩。
　　“我也没有权利要求他永远对我好，永远爱我，没有权利让他接受我的所有不好，我的……”哽咽的更利害，越说越难受，心脏的部位又酸又疼。
　　“小然，我会永远对你好，永远爱你，接受属于你的一切，你怎么胡闹任性乱发脾气都没有关系，乖，别哭了，快出去把湿衣服脱了。”
　　
　　纪然瞪着韩希，早前的一点好感一点不剩，水声“哗哗”响起，他回到了萧奕身边，抱住萧奕，看向门口的人。
　　“我们至少彼此相爱，不离不弃。韩希，你自己最清楚，你是世界上最可怜可悲，没有人疼没有人爱，所有人都讨厌你嫌弃你的可怜虫。”说完解气的狠狠呸了一声。
　　韩希像被戳中痛处，发起疯来，举起枪对着墙角的两人就射，萧奕一把把纪然压在怀里，再抬头时韩希已经准备关门。
　　“等等，你说过会放纪然走的。”
　　
　　“当然，我放他走了，是他不走，可不是我不守信用。”“砰”，门狠狠的被关紧。
　　“你回来，放他走，让他离开。”萧奕大吼着。
　　纪然抱紧萧奕，“别喊了，他肯定不会回来的，就我们在一起，就我们两个。”犟地撅起嘴，忽然想到刚才的枪击，连忙问：“有没有受伤？”
　　“没有，没事，别怕。”
　　
　　萧奕，“为什么要激怒他。”
　　“反正肯定会被关，最后不气死他，不就亏大了。”
　　萧奕翻了个白眼，被纪然气笑了，知道一切已成定局，反而镇定下来，怕纪然害怕，开起了玩笑。
　　“你说你要出去外面还有个能救我的人呢。”
　　纪然不上当，撇了撇嘴，“切~我出去韩希肯定也不会让我得逞，指不定还有什么手段等着我呢。”
　　
　　因为门关上了，水漏不出去，迅速堆积起来，一一会儿，就漫过了纪然的大腿。
　　纪然跑到门边，趴在墙上勉强找到那一点点缝儿，用手扒着，试图做最后一点努力。
　　萧奕看了，直觉得心疼，“小然，过来。”
　　“过来，没用的，到我身边来，我冷。”
　　
　　纪然闻言，迅速回到萧奕身边，紧紧抱住他，“怎么办，真的一点办法都没有了，我们要死在这里了吗？”
　　萧奕一笑，附在他耳边，“我还有办法哟，要不要听。”
　　纪然瞬间抬头，看着坏笑的萧奕，“什么办法，快说。”
　　萧奕一指嘴唇，“亲一下。”
　　“啵”，响亮的亲吻声，萧奕很满意，水已经漫到了纪然的腰部，“快说。”
　　“这里既然能蓄水，必然要有排水口。”
　　
　　纪然忙附和：“对，对，我怎么没想到？肯定有排水口的。”
　　“在对面墙边一米左右，从门往内一米五左右，搬开排水口，水就会排出去。”
　　纪然兴奋的在萧奕脸上一亲，“我马上去，放心，我会游泳。”
　　说着就要潜下去，可屋内那点微弱的亮光，突然消失，黑暗充斥了世界。
　　
　　萧奕几乎是陷入黑暗的瞬间就暗叫不好同时感觉到了纪然身体的颤抖，纪然紧紧抱住萧奕，再不愿意挪动一步。
　　萧奕一手环住纪然，抚摸着他的脊背，水已经漫道了纪然腰腹以上。
　　“不怕，小然不怕。”
　　“萧奕，我不想去拔那个排水口了。”
　　“好，不去就不去，我抱着你，不怕啊。”
　　
　　纪然身体还在颤抖，在萧奕的安抚下慢慢好了起来。他就那么抱着萧奕，什么也不做，却觉得很好，这样挺好，怎么样都比他一个人投入到那黑暗中，找不到前路，摸不到方向，什么都看不到，感觉不到好的多。
　　这一刻，他宁可死也不想放开抱着的人去走那条生路，纪然想。 

作者有话要说：哈哈哈哈……不知道为什么这章码的很顺，今天更的早吧？哈哈哈哈~
可怜的小然一直就怕黑，木办法~~
后面两章结束后，大概就要到冲完结，完结倒计时的时候了~~

在这里，再次感谢一直支持陪伴我的人，肯支持正版花钱买V的童鞋，亲你们~~
最近一段时间在想开新文的事，想了好几个故事但是都不太想写，昨天做了个梦，很YY狠爽哟~今天终于决定下来，有两个可能，一个是现耽，强攻强受，受很特别（不剧透），冷漠淡定受~攻属性还没有定下来。一个是古耽，这个很心水，我一直想写的教主啊有木有！！也是强攻强受，冰山冷淡教主受VS风流无赖攻，两个都是江湖人士，小受受感情白痴被攻调戏吼吼吼。
现耽设定特别想写的是设定，古耽真是我梦里梦到的情节哦，而且感觉很完整呢，感情很细腻，那个梦真是美啊，想写的是感情。还在徘徊中，可能明年二月开新文，一月考试过年没时间。

文到这里，感谢还在支持的童鞋，如果不白和你口味，就收藏了吧，不白预计会一直写文，下面是不白的专栏，穿越进去收藏一下吧？不白新文早知道哟~
千变不白




47

47、第47章 克服 ... 
 
 
　　萧奕抱着纪然安抚，颇为无奈地叹了口气，水越涨越高，已经没到了纪然的胸口，弄得他呼吸有点不顺。
　　“小然，我还觉得这样不够，我还想和你一起去马尔代夫，还想牵着你的手走很长很长的路，而不是停在这里。”
　　纪然抱紧萧奕的脖子，任凭他怎么说都不改变心意，“别想我放手。”
　　“如果是在外面，我会很高兴你说这句话。”
　　
　　纪然抱着萧奕的手又紧了紧，龟缩在萧奕颈窝里，即使知道谁也看不到谁，他还是不敢看着这个男人。
　　他真胆小，真无能，什么都干不了，只会添乱，把事情弄得更糟。
　　
　　萧奕一手寻到了纪然的脑袋，熟稔的拖着他的后颈，像是做了千万遍即使在黑暗中看不到也感觉得到，吻住纪然，没有辗转的吸允，舌头直接探入，扫过纪然口腔每一处。
　　最后甚至拿自己的牙和纪然的碰了一下，发出接吻时最尴尬的响声，然后舔了舔纪然的唇才离开。
　　
　　“这里……我永远都不会忘记的地方。”
　　纪然疑惑地抬头。
　　“小七是在这里离开的。”
　　纪然怔住，他听叶炅说过，那时萧奕被抓，萧凡得到消息担心的赶到，双方枪战时萧凡替萧奕挡了一枪，当时萧奕没有察觉，直到枪战结束，萧奕处境安全下来，萧凡才松了口气，倒在了萧奕怀里。
　　叶炅说，因为耽误了时间，萧凡失血过多而死。
　　叶炅说，自此那个地方成了萧奕的噩梦，萧奕这辈子都不愿再踏入甚至看到那个地方。
　　
　　“叶炅说……”
　　知道纪然的心思，萧奕说：“因为你在这里。”
　　“萧奕。”纪然有些难受的喊着，水到了胸口以上，他更加憋的难受。
　　萧奕一手在他臀部，将他托起了些，瞬间快到脖颈的水就降到了胸口以下，他处的位置甚至比萧奕还高出一些。
　　“我在这里失去了最重要的亲人，再不想失去生命中最重要的爱人，我最爱的人。”
　　
　　直白，再一次的告白，却又带着告别的气息。
　　纪然狠狠抱住萧奕，身子又下了水，下巴被水打的冰冷。
　　“萧奕，六岁以前的事情我都不记得了，但是我永远忘不了那个夜晚，我有记忆时已经站在了黑夜里，特别特别黑，我害怕的到处走着，希望可以找到一点光亮，可是没有。”
　　“我觉得我走了好久好久，突然有人拉住了我，我很害怕，大喊起来，吓的咬了那人一口撒腿就跑。在黑暗里跑着，我总觉得那片黑暗中会随时冲出一只张着血盆大口的猛兽，或者其他的什么东西，总之就是会把人吃了的。”
　　
　　“我不敢停的跑，终于看到了灯光，就跑进了那个地方，在那里莫青捡到了我。可是从那开始，我就很怕黑，晚上睡觉一定要开着灯，不然睡不着。晚上从不外出，最后因为上课有晚自习没办法，却一定要带个很亮很亮的手电筒，走到没有光的地方打开。”
　　“可是遇到你以后，只要你在我身边，我就不在乎黑暗了，因为我知道，不管那片黑暗里冲出什么你都会保护我的。”
　　说着抬起头，眼睛里是从没有过的坚定，虽然看不到，但他还是盯着萧奕的方向，露出璀璨的微笑。
　　
　　手寻上萧奕的脸，从额角抚摸到下巴，每一个地方都没有遗漏，萧奕的剑眉，坚毅地眼，英挺的鼻梁，性感的嘴唇，如果不是现在时候不对，纪然还想好好摸摸萧奕完美的身材。
　　在萧奕唇上一吻，纪然轻轻说，“你总是在付出，我总是在接受，我什么都没为你做过，现在怎么还能这么胆小，连你的命都不顾了呢。”
　　说完，没待萧奕反应，他便猛的一推，投入到已经很深的水中，顿时密闭的房间内回响着纪然落水的声音。
　　
　　他总该为萧奕做点什么的，脑海中闪过以往萧奕为他所做的一切，萧奕的笑，萧奕的佯装恼怒，萧奕的皱眉，萧奕带着情|欲的眼，萧奕的温度，萧奕的好，纪然都一一刻在心里。
　　不但一片黑暗，还冷的刺疼，纪然全身颤抖，可还是忍住划动手脚游着。
　　因为什么都看不到，纪然只能用最笨拙又最聪明的方法。看不到，最起码能辨别方向，纪然朝对面游，来到对面的拐角处，然后站直身体挨着墙向前走。
　　
　　水已经漫过了下巴，他一直走到另一个拐角，心想，这是门边的那个拐角了。
　　然后转身再往回走，迈着步子，计算着距离，一米五左右，走了三步，纪然停下，再向左转身，一米左右，走了两步，纪然沉到水底，手在地上摸索起来。
　　
　　萧奕在纪然离开自己怀抱时心就一窒，突然发现他同样不愿意放手。
　　听到纪然走在水里发出的响动，萧奕稍稍安心，但随着一声入水的响动后，再没了声音，萧奕的心开始不由控制的乱跳。
　　因为怕分了纪然的神，半天忍住没开口此时也再控制不住。
　　“小然，你怎么了？小然，没有事回个话给我，小然，小然。”
　　半晌没有回应，萧奕急了，手拽着手铐，人使劲往前冲着，手腕被勒的生疼他也毫不理会。
　　
　　纪然在水底摸着那个萧奕传说的排水口，听到他的话却无法作答。
　　他刚换过一次气，时间紧迫，不想再浪费，可萧奕惊慌嘶喊的声音却叫他心里难受的不行。
　　扫荡式的一点一点摸着，又向前了一步，忽然手摸到一个微凹下的槽，再摸，一个环下面接着地，拔一拔不动，就是这里了。
　　纪然一手揣着那个环，另一只手使劲不停地挥动了一会，水波震动，萧奕突然不喊了，腿上感觉到水在动，一下明白那是纪然的信号，安静下来不再做声打扰。
　　
　　纪然两手抓住那个铁环，拼命拽着，下面却没有丝毫动静，嘴里开始吐着气，脸已经开始发青，拽着的那个铁环却纹丝不动。
　　“哗”，伴随着一声很大的出水声，不一会儿纪然又回到了萧奕身旁，可是水平面却没有半点下降的趋势。
　　
　　纪然什么都没说，紧紧抱住萧奕，鼻子一吸一吸的，此时水面高度已经足以没过他的鼻梁，到达了萧奕胸口以上。
　　他抱着萧奕的肩，下巴堪堪离开水面，脚尖时不时能够到地面。
　　
　　萧奕也什么都没说，安静地一手拖着纪然，在他冰冷的面颊一下一下印着温暖的吻。
　　“萧奕，怎么办，搬不开，水下使不上力气，那个排水口的塞子很紧。”
　　纪然慌张无措的声音在密闭的房子内响着，抱着萧奕的手不断收紧，有大量的液体想从眼眶涌出。
　　
　　萧奕苦笑一下，难道真是老天想要他的命？小七是不是在天上寂寞了？
　　“小然，别哭，你说过的，我们在一起，就我们俩。”
　　安慰着，右手悄悄滑到纪然带着手链的手边。一瞬间，纪然仿佛条件反射的也伸手到了左手边，想拽下手上的那个链子，可碰到手边那一刻动作硬生生变成了抓住萧奕的手。
　　
　　“小然？”
　　纪然甩了甩头，“刚才，刚才身体好像不受控制了。”
　　一遇到危险，一定要摘掉手上的手链。一遇到危险，一定要摘掉手上的手链。这句话在刚才，一直在纪然脑中回响，他却记不得这是谁曾经说过的，一定是别人对他说过的，他自己不会有这种潜意识。
　　绝对不会丢掉萧奕送给他的礼物。
　　
　　不去管那些，纪然忽然问萧奕：“你刚才是要摘掉送给我的链子对不对？”
　　萧奕默然，纪然肯定的问：“这个链子到底有什么秘密？” 

作者有话要说：今日第一更！！

（关于纪然怕黑那个真相中的真相……其实当时在胡同里，不过是一个骨瘦如柴的好心老人看到了这个小孩，拿着手电筒好死不死大半光照在自己脸上，拉住了纪然，刚准备说什么，纪然就吓得咬了人家一看跑了，怎奈老人叹息，这年头，好人还真不好做呀！！）

如果不白和你口味，就收藏了吧，不白预计会一直写文，下面是不白的专栏，穿越进去收藏一下吧？不白新文早知道哟~
不白的专栏
千变不白，点击穿越收藏一下呀？




48

48、第48章 为了他 ... 
 
 
　　不是没产生过疑问，从萧奕那次忽然失踪一周又回来就送给他了这个手链，再到莫青看到这个手链时怪异的反应，还有那个盘旋在脑海中的声音，都在显示着这条链子的不对。
　　萧奕叹了口气，“把它摘下来吧。”再没多言。
　　
　　“你不说出真相，我绝对不会拿下它的，这条链子到底是怎么回事，你上次突然失踪到底去做什么了？”
　　纪然在黑暗中凝视着萧奕，房间内突然沉默，除了二人的呼吸声听得十分清晰，再没有其他声音。
　　萧奕除了沉默，还是沉默。
　　
　　生命的时间从沉默中慢慢流走，水已经漫到萧奕的嘴边，死神似乎和他在做最亲密的接触。
　　就是他死，他也必须护住这个孩子。
　　萧奕抓住管道，划动腿，向上浮了浮，拖着纪然，直到手铐被管道一个岔口挡住，身体不能再向上了。
　　因为萧奕这般作为，此时，水面已经降到了他的胸口，而纪然则被他托起，水方到他胸部以下。
　　
　　“萧奕，到底是什么秘密，都这样了你还不肯说？”
　　“萧奕，有什么是我们都要死了还不能说的么？”
　　萧奕依旧没有说话，只是笑笑，一手死死抓着管道，一手用劲托起纪然，身子一沉把纪然扛在了肩上。
　　
　　“萧奕，你干嘛？”纪然扭着身子挣扎着要下来，腰间的手却把他按的死死的。知道这样一来他的重量会把萧奕压进水中，现在全靠被铐起来那只手撑着，纪然也不敢再乱动。
　　“萧奕，你说句话，水到哪里了？”
　　纪然想向下摸，却又不敢用力。
　　
　　“没事，水还没淹到鼻子呢，才到胸口。”
　　纪然知道萧奕在说谎，凭借水的浮力游上来，水最多漫到萧奕胸口，但他现在又坐在萧奕肩头，水至少应该在萧奕脖子的地方，而且他的腿基本都还在水里也让他在静下来后判断出了水位的高低。
　　
　　萧奕又摸上了他的手腕，他早有防备，瞬间就移开手。
　　“我绝对不会摘下这个链子的。”分外倔强。
　　“萧奕，你放我下来，就是死我们也要一起死，你别在这里装英雄，哼。”
　　“萧奕，你是世界上最笨的人。”
　　纪然独自愤愤地吼着，越喊心里越难受，像是有人把他的心挖出来困在了牢笼里，心脏喘不过气。
　　
　　“萧奕你放我下来听到没有，你放开。”
　　萧奕再没有答话，纪然甚至觉得此时此处已经只剩下他一个人的呼吸，而萧奕冰冰凉凉，连呼吸都没有了。
　　这样想着，心底冰冷一片，整个人都抖起来，他能感觉到水又上升了，萧奕半天不说话，必然是水已经漫过了他的嘴，开不了口了。
　　
　　纪然想着，这个扛着他的男人变得冰冷，没有一点气息，黑暗中只剩下他一个在呼吸，只剩下他一个人，这个男人不在了……不在……
　　红了眼睛，疯狂的挣扎起来，腰间的手依旧压制着他，证明萧奕意识还清醒，水也仅仅漫过了嘴巴而已。
　　萧奕毕竟是一只手，纪然这回强硬到底，向前一扑就直接趴进了水中。
　　萧奕惊恐的用手去捞，只能感觉到那动荡的水波，手中空空地，什么也抓不到。
　　
　　纪然快速用刚才的方法再次找到了那个排水口，他拼尽全力让自己沉到水里，双脚踏实，拔着那个塞子，还是纹丝不动。
　　他找到这里就已废了些时间，没有多少时间了，水一旦漫过萧奕的鼻孔，他支撑不过两分钟就会溺水。
　　纪然眼睛发红，开始拼命疯狂的拉那个铁环，水面都因他疯狂的举动荡起。
　　“纪然，纪然你回来听到没有，按你说的，我们一起死，我怎么会放开你？我死了也要带上你的，你回来，不要让我们冷冰冰的距离那么远死去。”
　　“纪然，你听到了没有，给我回来，混蛋。”
　　
　　在冰冷的水中，纪然的眼眶涌出了温热的液体，听着萧奕绝望的咒骂，原本想上去换口气的纪然拉着那个铁环没有动。
　　鼻口处都开始有水泡冒出，纪然脸也憋的发青，可他还是死死拉着那个铁环。
　　身体开始不受控制的向上浮，纪然使劲拉着那个铁环给自己一个力向下沉。
　　最终在纪然觉得意识开始模糊，口鼻都想往进吸气的时候，他猛然回过神，很想回光返照。
　　突然，精光一闪，纪然不再拽拉那个铁环，而是拿着铁环开始拧转，果然一开始不顺利，但在一会儿之后，那个坚守阵地的铁环便开始随着纪然的力道旋转，排水口的塞子也慢慢向上移动。
　　
　　水突然开始向下涌，在排水口形成一个漩涡，纪然用最后一丝意志拼命离开了那个漩涡向萧奕那个方向爬去，脸上带着微笑，口鼻处涌出大量水泡，然后有水一个劲往他鼻腔里冲，纪然忽然不动了，失去了全部力气般随水漂流。
　　
　　当水全部排出时，灯也随即亮了，萧奕欣喜的面容在看到那个躺在他一步远一动不动的人时，瞬间僵硬。
　　半晌，他才反应过来似的，面上的表情开始裂缝，手颤抖着向纪然伸去，但又不敢碰到。
　　颤颤巍巍将手伸到纪然面前，想触碰他的时候才发现够不到，只差那么一点点，只有一厘米而已，但是再够不到了。
　　“纪然，你醒醒，纪然，你给我醒来，把水吐出来，给我把水吐出来。”
　　
　　话语中甚至带了哭腔，不断喊着纪然的名字，梦魇般朝纪然冲，不管身后那只手被勒成了什么样。
　　有液体一滴一滴打在地上，没人关心，早被喊叫声掩盖。房间里唯一能思考的人满眼满心只剩下面前那个人儿。
　　
　　萧奕嘶喊间，似乎有肉体撕裂的声音，右手不断向前伸，终于，终于摸到了那个人。
　　萧奕在纪然额头上不断抚摸着，想让毫无温度的皮肤温热起来，“纪然，快起来，快起来。”
　　用最大的努力摇晃纪然的脑袋，可是只有手尖能摸到纪然皮肤的他此刻真是什么都做不了了。
　　“啊！啊啊！”房间内充斥着萧奕可怕的吼叫，他双眼鲜红，没有人会怀疑如果有人现在在他面前，他一定会将之撕裂。
　　
　　“啪嗒”，久闭的门突然被打开，刹那，萧奕的视线就移到了门口。
　　“快救他，不管你是谁，救他，不然……”萧奕咬咬牙，眼神让门口的人一抖。
　　那人也看清了形势，并不多言，快速走到萧奕身边，打开萧奕的手铐，同时说：“韩希他是胡闹，但是他绝对没有真的想害死你们，不然我怕是不能出现在这里的，他只是个孩子。”
　　
　　萧奕根本没听他在说什么，心心念念只有爬在地上那个人，把纪然翻过来，迅速按压他的腹部。萧奕眼神坚定，似乎无论纪然死活，他都知道该怎么做。
　　“小然，我们相遇一周年纪念还没过呢，你可不想在这里过吧？”
　　嘴里絮絮叨叨说着话，就像在和纪然聊天，在重重一按之后，纪然吐出一大口水，开始猛烈咳嗽。
　　
　　“小然，小然。”喊着，将纪然抱紧怀里，狠狠、狠狠压在胸口。
　　“你这辈子，下辈子，生生世世都别想再逃离我的怀抱。”
　　纪然虚弱一笑，却分外动人，“萧奕，我爱你。”
　　
　　双唇相碰便再也停不下来，这个吻辗转反侧。
　　旁人也不愿当那电灯泡，悄悄退去。
　　直到嘴唇相吸尴尬地发出了声音后，两人才慢慢分开来。
　　
　　萧奕抱着纪然出了那间他们同生共死的房间，迈出门时，郑重的像在宣告，“我再也不会在任何地方失去我爱的人。”
　　慢慢走出来，纪然发现这里像是废弃的实验所，有一阵冷风，让他打了个哆嗦。
　　还好现在正值七月，当走出那个废弃的地方，阳光照在身上，两人虽湿透了，却已经不觉得冷了。
　　
　　“糟糕，莫青。”
　　萧奕道：“怎么了？”
　　“那个疯子要害莫青，我们必须马上找到莫青和陆探琛。”说着摸向口袋，才想起手机进水恐怕不能用了。
　　
　　萧奕来的时候开了车，把纪然抱进车里，他说：“我们开车马上去天堂。”
　　“恩。”纪然点点头。
　　
　　“你……”纪然盯着萧奕的手腕，那里血肉模糊，“这是怎么了？手铐勒的？你一肉做的跟个钢铁叫什么劲？”
　　嘴上责备着，眼里却满是心疼担心，抓住萧奕的左手从下面拉过来，他低下头拿萧奕之前披在他身上的衣服裹住还在滴血的伤口。
　　“停车。”
　　“小然？”
　　“叫你停车。”
　　
　　下了车，纪然跌跌撞撞地找到个电话亭，拨了电话给莫青。
　　“哥，韩希要害你，你现在在哪儿？没事吧？”
　　“没事。”
　　莫青不对，纪然心中一顿，“哥，怎么了？”
　　那边传来疲惫的声音，“没事，我没事。探琛受了伤，不严重，你别担心。”
　　纪然松了口气，“哥你还是要小心一点，我现在还有事，明天去看你。”
　　“恩，先当紧自己的事。”
　　
　　坐上车，纪然盯着萧奕，俨然一家之主，下了命令，“去萧家的医院，看手。”
　　萧奕一笑，亲了纪然一下，开车。
　　
　　“你们这群人有没有点专业素质？这是病人没看到吗？躲什么躲？看什么看？是准备让病人看你们吗？”
　　看着发飙的纪然，萧奕莫名的，暗爽！！
　　
　　医生给萧奕消毒包扎时，纪然就在一边看着，手背上的勒痕掀开皮肉居然能隐约看到白森森的骨头。
　　纪然皱着眉，却强迫自己看着，看着萧奕为他付出的一切。
　　
　　其实莫臣治外伤技术才是没得说，选择来萧家的医院，只是因为这里更近些。
　　不到一刻，莫臣，苏奇，林洛都到了。
　　纪然看着萧奕的手包扎好了，松了口气，说：“我去帮你买杯咖啡。”
　　苏奇眼神暧昧，“小奕奕，不对劲哟~你说你苦肉一下，怎么换回了这么个乖巧体贴的小情人啊，以前那个胡闹炸毛的小屁孩呢？”
　　萧奕瞪他这个没边儿的死党一眼，“去去，给我滚远儿点。”
　　苦肉？他和他的小然，差点两条命都没了。
　　
　　莫臣再次为萧奕检查了，只是皮外伤，手暂时不方便大的动作，只要休养就没事了。
　　林洛又像石头一样立在萧奕身后，莫臣退出病房，苏奇倒和萧奕聊起了天。
　　纪然买回了咖啡，来到病房门口还在想着，当时在那密闭的房间里，面临着生死，他没有顾忌的说着从前的事，可现在想想，却是出了问题。
　　莫青捡到的从来只有莫阳，而他现在是纪然，如果萧奕追究起来，他要怎么回答？
　　这么犹豫了半天，纪然忽然想，就坦白了吧，要死要活，一句痛快。
　　
　　而正是站了这么半天，他听到房内两人在聊天，内容似乎与他有关，听着听着，他就站在门外，暂时没有进去的打算。 

作者有话要说：嘿嘿嘿，下章写最后一点儿重要高潮情节了，然后就开始冲结局，话说小然和萧奕估计要分离个好些日子了，嘤嘤嘤嘤

如果不白和你口味，就收藏了吧，不白预计会一直写文，下面是不白的专栏，穿越进去收藏一下吧？不白新文早知道哟~
不白的专栏
千变不白，点击穿越收藏一下呀？



49

49、第49章 真相又见真相 ... 
 
 
　　“我可是有些年没看到过你受伤了，就这一年里你为那小屁孩又是抽血又是中枪现在又成这样了，看看那狼狈样，也不知最后会不会是养了头小白眼狼儿~”
　　苏奇说着，明着像指责萧奕傻了一样，实则明明是心疼萧奕，怕他不值。
　　萧奕却赌了气，此刻一点不愿有人说纪然的不好，“就是头小白眼狼我也愿养上一辈子。”
　　
　　立在窗口的人来了气，骂道：“萧奕你就是在我不在的时候脑子让蛋壳扫了，先是纪然来历不明你就敢把人养在枕边，后又明明察觉不对却装作糊涂，你真是被那妖孽孩子蒙了心了。”
　　“我就是让蒙了心了。”
　　
　　苏奇张了张口，手指了半天没说出话来。
　　萧奕知道自己是胡来了，把苏奇给气着了，可刚刚才看到纪然为了救他投入他最恐惧的黑暗之中拼上性命的努力，此刻真是不愿听到任何说他不是的话。
　　人的心总是长偏的，他萧奕的心更是整个偏到了纪然身上。
　　
　　看了看包扎好的手，又向窗外望去，一只鸟儿在天边飞过，瞬间就不见了。
　　为缓和气氛，抚摸一下他的亲梅竹马，萧奕打趣道：“苏奇，你该不会是吃纪然的醋了吧？”
　　“噗……咳咳，咳！”苏奇瞪着眼睛，拍拍胸口，喘顺了气喊，“萧奕你丫的积点德行不行，要吃醋也不是我吃啊，那该叶炅早酸死在粗醋缸里。”
　　说完意识到自己说漏嘴了，打着哈哈笑了笑，萧奕却道：“我知道。”
　　
　　“呀，你这黑心的一直知道？那你还……太狠了太狠了，不行，我得告诉叶炅去，那货虽然是个无赖流氓，也比你这狠心腹黑的强。”
　　说完，苏奇又正经起来，端站着认真看着萧奕，问：“虽然猜了个大概，但还是想问你几个问题。”他就想听萧奕亲口承认，自己就是个痴货。
　　“说。”
　　
　　“你知道纪然的真正身份？”
　　“是。”
　　“你知不知道纪然是刻意接近你的，根本不是因为爱你？”
　　沉默片刻，萧奕低沉地说：“知道。”
　　“纪然一年前被绑是故意的你说对不对？”
　　“对。”
　　“纪然被注射了催情剂也是他的设计？”
　　“应该……是。”
　　“纪然的目的根本就是为了铲除陆家。”
　　“没错。”
　　“纪然到现在都没跟你坦白。”
　　萧奕又顿了顿，望向窗外，道：“他只是没找着好的机会。”
　　
　　苏奇瞪了萧奕一眼，最后问了问题，“你是不是在遇到他的时候就已经知道他动机不纯？他现在到底爱不爱你？是真的那种爱。”
　　最后一句话让萧奕难看的皱起了眉，摸了摸受伤的手，萧奕说：“想接近我的人那么多，我碰到的哪一个我是认为他动机纯的？纪然对我从来都是真的爱。”
　　
　　听着萧奕最后分明是说给他自己听的那句话，苏奇忽然笑了起来，眉毛一挑，拍了拍萧奕的肩，说：“萧太子啊，你中彩了，我很高兴，恭喜恭喜。”
　　说完带着一脸玩味的看了林洛一眼，不知是对谁说了那么一句，“有人愿意受着的话，本少爷倒也能考虑考虑降低智商。”
　　痴人，没什么不好。
　　苏奇想了想，对着萧奕又问了句，“明知道他动机不纯，还把人带回家，萧奕……你……”
　　
　　萧奕笑了笑，没受伤的那只手手指在腿上来回点着，说：“动机不纯又如何？我第一眼看到那个孩子，心里便喜欢着呢，动机再不纯我能压制的住怕什么？那孩子不论有什么目的，总归不是为了伤我，那我陪他玩这一回又能怎样？”
　　说完，又想到了纪然，笑的更开了，“何况，我只是因为一时喜欢陪那孩子玩了一下，便找到了真正在意的人，还把人绑在了身边，又没吃什么亏。”
　　苏奇哈哈大笑起来，“我早就跟叶炅说过，纪然怎么回事你的对手，他还不信。不过，你居然不觉得吃亏，还真是……”痴人啊！
　　眼神往林洛身上落了落，苏奇朝门口走去。
　　
　　门外，纪然听到脚步声，僵硬地想躲开却被身旁一人一把拽入了旁边的房间，纵是这样他还是愣愣的，没有半点反应。
　　“哼，怎么，听傻了？”
　　纪然方才抬头看着面前的人，声音呆滞，“叶炅。”
　　叶炅此刻脸色难看，狠狠瞪了纪然一眼，道：“我不知苏奇是怎么知道那些的，而且知道居然还任由太子爷那样下去。我要说清楚的是，我之前并不知道，现在知道了，却不能就这么算了。”
　　
　　看着叶炅的表情，听着那些话，纪然面上僵硬，嘴角动了动，困难地说出一句，“那要怎样才能算了？”
　　明明如此僵硬的表情，那眼睛却闪着光，透着万分的渴望，纪然现在茫然的不知如何是好，在听到叶炅话的瞬间他第一想到的就是，那要怎样才能算了。
　　他动机不纯接近萧奕这件事，到底怎样才算是个完呢？这是一直压在他心底的梦魇，无论别人怎样看待，他却无法忽视，即使一时逃避，也永远无法忘记，总是怕有一天让人知道了，他就万劫不复。因为现如今他如果离了萧奕，那就是比万劫不复还要惨的。
　　
　　叶炅皱了皱眉，想到自己的心惊恐惧，开口便道：“纪然，如苏奇所说，自从太子爷夺了萧家的位子就再没受过什么伤了，可是这一年以来，为了你，无论是身是心，太子爷都受了不少伤。尤其是这次，当时那人打电话来说的清清楚楚，太子爷只要去了那是肯定没有活路的，可他没有半点犹豫，还不不让人跟着，硬是一个人跑去了，我们追都追不上。”
　　说到这里，叶炅明显脸色更加难看，毫不理会纪然苍白的脸色，继续说：“这一年来，他是如何掏心掏肺对你的我想没人比你更清楚，只是没想到，没想到就喂了这么一个小白眼狼。”
　　
　　纪然猛的抬起头，喊着，“我不是。”
　　“不是？你敢说你接近他是没有企图的？你敢说你没有利用过他？你说你到底为他付出过什么？你到底有没有想过去承担，去跟他坦白。你对他的心到底有多少是真的？”
　　叶炅一刻不停的质问，心下却早已经有了自己的答案，根本不用纪然来回答。而纪然也本就有愧，难受的捂着胸口，垂下了头，轻咳了两声。
　　
　　“他刚才说了那些话，你不会真当他一点不在意吧？”
　　纪然突然咳的更利害，上气不接下气，捂着嘴什么都说不出来，里面苦苦的，觉着很难受。
　　
　　“纪然，就算我知道他爱你，我也不会让你这种……”叶炅本想说你这种人，看着脸色惨白的人，想着这孩子曾经太真的笑，改了口，“我不会让你再接近他，伤害他的。”
　　叶炅此刻很想抬手好好扇纪然两个嘴巴子，只有他最清楚，萧奕是多么讨厌被欺骗，最恨的便是虚情假意，可是为了这么个人居然……他简直无法想象。
　　他只是觉得不值，他家太子爷太好，纪然配不起。
　　可是他终究住了手，拉开门的时候，说了句，“我本以为你是个好孩子，本以为他和你在一起是对的，会幸福，没想到，我也有看走眼的时候。纪然，没想到，你来到萧家居然别有用心，我们知道就够了，别再让陈婶知道了，伤了她的心。”
　　说完，狠狠合上门，走了。
　　
　　眼眶里聚集的泪水终于再也控制不了的掉落，像珍珠断了线似的，不停滚落。
　　抖着肩膀，吸着鼻子，捂着嘴不让自己哭出声，明明知道叶炅没错，心里却像受了莫大委屈似的，酸疼难挡，眼泪不听话的往外淌。
　　纪然抱着腿，在地上不知坐了多久，买来的咖啡早已被丢弃在一旁。
　　双眼无神的看着前方，明明想站起来走到旁边的病房去，却动不了，各种情绪盘绕在一起，扰乱他的心。
　　
　　他想逃了，这是纪然坐了半天脑子有了第一丝清明后从心里发出的第一个声音。
　　他想逃跑，跑到一个没有萧奕的地方躲起来，然后……然后再慢慢想事情。
　　心里的第二个声音告诉他，萧奕知道了，他全部知道了。自己最怕的事被人知道了，萧奕在乎的，他听得出来，他甚至还在对自己对他的爱是否是真的不确定，一个虚假的开头，便会让之后所有的事情被怀疑是否真实。
　　第三个心声告诉纪然，他才是白痴，萧奕知道一切，他像傻子一样在别人面前做着那些事，别人只觉得好玩。萧奕起初只是因为一时喜欢陪他玩而已。
　　想到这里，不知为何，前面的想法淡了不少，嘴却嘟了起来，皱着眉，脸色不豫。
　　
　　从地上爬起来，腿麻得让他一下趴在了地上，再没人来扶住他怕他摔倒了，纪然突然心里一疼。
　　慢慢站起来，朝外面走。
　　低着头刚走了几步，就撞上了萧奕。
　　
　　萧奕笑着扶住他，“怎么了，脸色这么差？哭了？别怕，现在都好了。”抚摸着纪然惨白的小脸，萧奕心疼啊！
　　纪然一直盯着萧奕，突然开口，“你知道了，全部都知道对吧？”
　　今天一天总是被提问的萧奕，独独在面对纪然这个问题时愣住了，瞬间变了脸色。
　　“你就一直看着我像个傻瓜一样好玩是吧？”
　　“小然，我……”
　　“萧奕，你就是最坏最讨厌……”盯了萧奕一样，“最笨了。”说完推开萧奕跑了，那背影明明那么狼狈慌张，那是逃跑。真不知刚才那个理直气壮的人是谁。
　　
　　萧奕站在原地看着空空如也的手，苦着脸叹了口气，其实这回错的人明明不是他吧？为什么纪然一质问，他却先心虚了，本能的要去哄那个孩子，生怕……生怕他就那么离开了。
　　
　　纪然一直跑，知道累的跑不动了才停下来，六神无主的在大街上浪荡，日落西山的时候才打了车，是往天堂去的。
　　莫青不在，陆探琛也不在，想到今天的事，他不准备去打扰他哥了。
　　陆探微……在的。
　　“哼，你这小狼崽子，也有今天这幅狼狈像？”明显的幸灾乐祸，心情大爽。
　　纪然整个人失魂落魄，衣服湿透了现在干了也不想样了，而身无分文手机也坏了的他，根本就是个有家不能回的流浪汉。
　　确实狼狈。
　　
　　可纪然抬头了，一双闪闪的眼睛看着陆探微，自己曾经害过这个人，说：“你，能不能收留我一晚。”
　　陆探微哼了一声，拒绝的话到了嘴边，看着面色很差的小孩，说出来的却是，“看你那模样，赶紧跟我过来，别搁这给我丢人了。”老子真他妈脑抽筋了。
　　纪然轻轻笑了笑，跟在陆探微身边。
　　
　　“陆探微，我可能要走了。”
　　“走哪去啊？”
　　“去国外，去法国。”
　　“还回来么？”
　　“应该会回来，你能帮我订张去巴黎的机票么？”
　　“行行行。”绝对的脑抽筋！！
　　
　　“哎，等等，你要走，离开萧奕？”
　　纪然皱了皱眉，下意识说：“才不是。”顿了下又说，“我也不知道。”
　　“纪然啊，我可告诉你，你这阵不抓紧，那萧奕……那萧奕可是有个未婚妻呢。”
　　纪然猛的抬头，面色狰狞的看着陆探微，直把身前人吓了一跳，“你说什么？” 

作者有话要说：你们看到的都是真滴，萧奕从见到纪然就知道纪然心怀不轨，不是知道真相神马的，而是处在他那个位置，他碰到每个人第一想到的都是那个，更何况，起初纪然跟踪萧奕四天，萧奕看到过他的！！
萧奕也知道纪然是重生来的，从那次纪然诡异的昏迷，萧奕就知道他不对，这个后面将那条链子是怎么回事的时候应该会点到。后更有纪然亲口承认，呀？纪然没有亲口承认呀？
哈哈，来我告诉你们真相，纪然在实验中学，那分明就是文科生有木有！！！可纪然还大咧咧的跟人家萧奕说，“我是理科生！！！！！”

今天JJ抽了，不知道能更上不，我的后台下面全部是数据库连接失败。


50

50、第50章 离开 ... 
 
 
　　纪然坐在床上想着，他还有衣服在萧宅，不白还在萧宅，恩，还有很多东西在萧宅呢，他还得回去一趟。
　　起身就往门口走，手摸到了门把手却又折了回去。
　　他回去干吗？难道是担心萧奕那个未婚妻？屁屁屁！
　　
　　今天下午他好像又对萧奕发脾气了？明明是吓的只想落荒而逃，还非要喊几声为自己壮胆。
　　一把拍上自己额头，纪然栽倒在床里，“啊啊啊啊啊！”
　　
　　这天夜里，纪然终是没坐住，一个人摸到了萧宅，远远看着那个熟悉的房间没有灯光，而他不常睡的房里却亮着灯。
　　站了一会儿，即使是夏天，K市的夜晚冷风一吹也让人哆嗦。
　　纪然抱着肩，来来回回转了几次身，最终面对萧宅，站定，忽然那亮着灯的房间窗边出现一个身影，纪然直觉得那里有一双眼睛盯着自己，转而又想自己自作多情。
　　
　　打了好几个哆嗦，纪然最终还是没走，在那里站了不知多长时间，只知那房间的灯已经灭了。
　　“喂？”多少带着试探的味道。
　　“纪然？”接电话的人显然吃了一惊，平时面无表情的脸上都出现了色彩，看了从他喊出这个名字的一瞬就盯着他的人，捂住话筒待说什么，只听面前的人道：“你……继续跟他说就是了。”
　　
　　林洛放开手，把手机调成了免提，说：“纪然，什么事？”
　　“萧奕……睡了么？”
　　看着萧奕的指示，林洛说：“太子爷睡了。”
　　“林洛，你能不能帮我个忙？现在叶炅肯定不会放我进去的，你偷偷带我进去，偷偷带我见一下萧奕，我立马就出来，好不好？”
　　林洛看着萧奕，人不点头也不摇头让他不知该怎么回答。
　　
　　“林洛，我……就当我求你了还不成吗？你不帮我，我……我就把我知道的所有关于你的事全部告诉苏奇。”
　　林洛面部每一块肌肉都抽了抽，望着萧奕，那人憋着笑，点了点头。
　　“你在哪里？”
　　“就在萧宅外面。”
　　“你在那里等着，我出去找你。”
　　说完林洛就出去了，萧奕则飞快的冲到自己房间脱了衣服躺到了床上。
　　
　　林洛也知道叶炅一碰到萧奕的事就是个不能惹的主，带纪然进屋的时候非常小心，还特意确定了叶炅此刻不在监视室，才把人带到了萧奕房间。
　　“不要太长时间，小心被叶炅发现了。”
　　
　　纪然慢慢走到萧奕床边，看着那个男人睡得正香，真想上去戳醒他，狠狠戳几下。
　　可人到了跟前，手却只是温柔的抚摸了上去，从额头到眉毛到眼睛、鼻梁、嘴唇、下巴、喉结。
　　“萧奕，你装睡？”声音很轻，“别骗人了，还不起来？”
　　盯着萧奕看了半天，发现这人没有一点变化，纪然轻手轻脚上前，小心翼翼地吻上了他的唇，软软的，不敢使劲，伸出舌头舔了一下后，快速离开。
　　
　　“你这个笨蛋，我知道只有我靠近，只有和我睡的时候你才会这么没有警觉，但是你以后能不能不要这么笨了？”
　　“萧奕，不知道为什么，我害怕了，我想离开，你说好不好？”
　　他想萧奕这一刻就跳起来压住他，狠狠说不好。
　　可是等了半天，萧奕也没有动静，纪然苦下脸，抓了抓自己的手，“你说我去哪里呢？你会不会来找我？你还是不要来找我了，总得让我做成一件事吧？逃跑都失败的话，那我这辈子多蠢啊。”
　　
　　“喂，萧奕，你是在装睡吧？”
　　纪然伸出手，小心地戳了戳萧奕的脸，这个人只是蹭了蹭，又继续睡，没有醒来。
　　“我听说你有个未婚妻，是不是很久很久以前你带我参加过一次宴会，那个一直盯着我们看的女人？那个女人不好，虽然看着温柔大方，但肯定心理扭曲着呢，就像韩希。也不可爱肯定也不听话，肯定还不会做饭，你记着别娶她啊。要娶也要娶一个又可爱又乖，又会做饭的嘛。恩，像我这样的就挺好。”　　
　　
　　“萧奕你说为什么我那么害怕呢？是不是亏心事做太多才那么怕鬼敲门？”
　　“喂，你是在装睡吧？”
　　纪然不死心的翻了翻萧奕的眼皮，萧奕一翻身，动作很大，却还是没有醒来，由侧躺变成了仰躺。
　　纪然跪在地下，看着床上的人，皱了皱眉头。“萧奕，我接近你是故意的，但是我没有半点害你的心是真的，我喜欢你也是真的。”俯身在萧奕唇上一吻。
　　“喂，你一定要记得啊，我喜欢你。”
　　在萧奕手上戴了一串手链，纪然默默离开了。
　　
　　纪然一出门，萧奕就咳着醒了，纪然那孩子啊，刚才差点他就忍不住了，像他那样的就挺好，差点把他笑死。
　　但是之后的话，却让萧奕恨不得就把那孩子抓住锁在怀里，一点都不松手。
　　看着手上的链子，和他送给纪然的一模一样，但他知道不是，看来是专门找人仿制了一个。
　　
　　第二天，陆探微就看到纪然一直拄着脑袋发呆，不知在想些什么。
　　护照，机票往这小孩面前一扔，还脑抽顺带问了句，“还要不要钱。”
　　纪然透着任重而道远的目光，道：“要。”
　　陆探微，他丫脑抽！脑抽！！
　　
　　“你不是挺喜欢莫青的？也不和他道个别？”
　　纪然摇摇头。
　　陆探微说：“小狼崽子。”
　　纪然梗着脖子，“是又怎么着了。”
　　陆探微，澹
　　
　　一切发生的太快，纪然似乎还没从中缓过神，看着手里不多的行李，看看拿着的护照机票，他感觉脚下像踩了云，踩不实，软绵绵的。
　　下午六点的飞机，地点，伦敦。
　　
　　去机场的前一刻，纪然把护照机票都塞进包里，抱着包冲进计程车就往萧宅赶。
　　这次没有林洛的帮忙，他还是顺利的进了萧宅，守门的不敢拦他，屋子里也没人，萧奕，林洛，苏奇都不在，叶炅他是没有看到的，只有陈婶在。
　　“你这孩子，突然就不见了，害人担心啊。”
　　纪然笑笑，放下行李进了厨房。
　　
　　“陈婶，今天的饭我来做。”
　　“哎，好，好。”
　　糖醋鱼，糖醋排骨，糖醋蹄o，糖醋茼蒿，糖醋……
　　纪然最喜欢吃的糖醋类菜，今天几乎全部出现在了萧家的大饭桌上。
　　
　　纪然看着一桌子饭菜，忽然红了眼睛，从心里到眼上都酸了。
　　拿起筷子每个菜都吃了一口，真酸，呸呸。
　　
　　四点半了，拿起行李，忽然有人在后面喊：“小然，你……还回来么？”
　　转身看着陈婶期待不舍的眼睛，纪然喃喃地回答了一句。
　　“你这孩子啊，出去玩玩也好，可要早些回来，别玩的太野了。你陈婶都知道，你和那奕小子，我都知道呢。”
　　纪然手抖了抖，上前几步抱了陈婶一把，转身离开了。
　　
　　坐在去机场的车上，纪然一直向后看着，直到萧宅越来越小，直到一拐弯，那间宅子再也看不到了，他还是巴巴地向后望着。
　　失神地转过身，看着手上的机票，离机场越来越近了，这个孩子突然抱着行李大哭起来，一点不在乎别人的眼色，独自一人一个小世界，哭自己的。
　　这可把那开了十几年车的司机吓了一跳，不过十六七的男孩，像是被大人遗弃的孩子一样嚎啕大哭。
　　司机车上来来往往无数乘客，独独对这个哭的毫无防备的男孩印象深刻，因为他再没见过哭的那么伤心那么让人心疼的人了。
　　以至于后来萧奕找到了这个司机，问了纪然那天的情况后，沉默了很久很久，最后喃喃自语，始终只有一句话。
　　“我应该去追他的，应该把他追回来的。”
　　
　　纪然五点十五便到了机场，下车的时候已经擦干了眼泪，一个人孤零零的提着行李直往机场门口看。
　　一直看一直等，五点四十五登机的广播响了他仿若没听到的还朝那个方向看着。
　　
　　此时萧奕正坐在萧宅那摆放了一桌子菜的饭桌前，手指快速的在腿上点着，终于坐不住了。
　　“喂，萧奕，你要去追人？”
　　“不都说了放那小孩一段时间吗？总归跑不掉，追什么？”
　　萧奕心里慌乱，一刻不见纪然就觉得心上难受，拿起外套却被苏奇拦了。
　　“你把那小孩绑在身边，他一辈子都是任性胡闹像个孩子一样的小孩，你最清楚，离了你他能成长的更好。萧奕，可是你自己说过的，你不能剥夺了那孩子成长的权利。”
　　“我……”
　　“而且……”苏奇露出个好笑的表情，“那孩子十分要脸面的，在咱们跟前丢了那么大一人，还不让人躲躲？”
　　萧奕想着在医院纪然恼羞成怒的喊叫，想着昨晚纪然偷溜进萧宅，想着……
　　“林洛，派人给我护着。最多一年，不，半年……”
　　苏奇朝萧奕狠狠翻了个白眼，没辙了，无奈了。
　　
　　六点整，由K市飞往伦敦的航班准时起飞，从候机室全透明玻璃墙上望外看，就能看到那只大鸟，飞的很高很高，然后消失在了天边。
　　纪然抱着腿缩在墙角，眼睛通红，没有声音，泪却流着，肩膀一抖一抖，鼻子一吸一吸。
　　“臭萧奕，呜……”
　　突然有人把手搭在了他的肩上。
　　
　　纪然抬头，就看见了那次在公园里遇到的让他倍感亲切的大哥哥。
　　而这次不再没有感觉，虽然不明白是怎么回事，但纪然却下意识知道了，这个人跟他一样，拥有莫青所说的复活能力，而且是血统纯正能力非常强的。
　　那人温柔地笑了，伸出手，“要不要，跟我回家？”
　　纪然盯着那人看了很久，擦干眼泪，把手放在了他的手心。
　　 

作者有话要说：小然然离开了~~会离开多久呢？如萧奕所说的最多一年？半年？
希望小然然回来的时候变得无人敢惹！！= =（他现在就够无人敢惹的了吧？？= =.）

下卷结束，之后是终章，大概三章左右，要完结了，啦啦啦啦~~
完结后估计还有一两章的番外，是纪然和萧奕之后生活的，那啥……我有说过萧奕其实还有爹妈么= =咳咳~~拜见父母大人神马的……

非主角的番外如果有的话都不在V章，会专门开个放番外的地方。




51

51、第51章 结局 ... 
 
 
　　一年后。
　　萧宅围墙外一个人影看起来鬼鬼祟祟，小跑两步一窜便上了不高的围墙，接着就不见了。
　　萧宅院内一切如旧，一年来没有什么变化，只见那人窜了几个角落，避开摄像头，直接出现在了大宅门口。
　　拿出钥匙，插|入锁内，“啪嗒”，门开了。
　　
　　门外人撇开一边嘴角笑了笑，梗着脖子吹着小调得意的进了门。
　　纪然专门选了个家里没人的时间，其实半年前他回来过一次，只是看到萧奕还是会心虚，就又溜了，想想上次还差点被萧奕抓到。
　　左右看看，无人，拍了拍胸脯，大摇大摆的视察起屋内的情况，一切摆设都和他离开时一样。
　　
　　屁股在舒服的沙发上扭了两扭，爽呐！
　　正在他准备上楼的时候，身后却传来了让他百思不得其解的声音，一个男孩的声音。
　　
　　“你是什么人？”那人站在楼梯口，俨然一副主人模样。
　　纪然瞬间寒了脸，昂着头，冷冷反问：“你是什么人？”
　　那人怕是被纪然难看的表情吓到了，心里嘀咕着，撇了撇嘴，牙一咬，叫道：“凶什么凶，等我让奕哥把你牙撬掉几颗看你满嘴漏风还怎么凶。哼。”
　　纪然冷哼一声，转而笑了，“呵，你倒是叫他来撬，看他有没有那个胆子那个能耐。你是萧奕什么人？”
　　
　　那眉清目秀的男孩脸不红气不喘，在额角的头发上摸了摸，笑道：“我……我是奕哥的情人，你到底是什么人？”
　　纪然心里呵道，情人遇见了爱人，还真他妈的有意思。
　　纪然没再说话，到了楼梯口手一撑一踏一跃，男孩只见一片衣角滑过，纪然就已经到了他的身后。
　　冲身后之人哼声一笑，大摇大摆的上了楼，再不理那讨厌男孩，到了萧奕的屋子，打开门进去了。
　　
　　直到进了屋，纪然脸色一变，踹了一脚身边的柜子，一顺手就把上面的东西全扫了下来。
　　“臭萧奕，哼。”
　　还不解气，正想再摔什么，想了想没动，大步走到萧奕床边，没有脱鞋，直接跳了上去，腿上使了使劲印了印才跳下来，看到上面两个清晰的鞋印纪然满意的摸了摸下巴。
　　“不错。”
　　
　　纪然反锁了门，在萧奕床上躺下，心情不错，刚才的小插曲早就被抛到了脑后，躺着躺着便睡着了，嘴角带着甜甜的微笑，不知做了什么美梦。
　　咚，咚，咚。上楼的脚步身。
　　纪然突然睁开眼，瞬间便清醒过来，掀开被子大迈三步就到了门口，抓上门锁，外面却先有了动静。
　　外面人见门不开，使劲转了转门锁，然后突然开始用力打门，“小然，是不是你？”
　　纪然双眼一瞪，心顿时狂跳，他这次本有过留下来的想法的，已经一年了……但又想了想刚才那个男孩，再想想他这阵的心慌，毅然转头冲到窗边就跃了出去。
　　三两下上了房顶，“哥，快来接我。”
　　
　　不一会儿，萧奕反应过来自己有钥匙开了门后，房内空无一人，一架直升机从萧宅上空飞过。
　　房内的人垂下眼，眼里布满失落，忽然看到床上那一双脚印，眼睛又放起了光。
　　迈着步子飞快到了监控室，这间监控室很特别，里面没有人，只有机器。
　　将所有摄像头拍到的影像后退，直到看到一个熟悉的身影带着点兴奋的笑进了屋子他才停下来，慢慢看着。
　　
　　他又长高了，眉眼长的更开，样子是更惹人爱了。
　　看到纪然跟男孩碰了头那里，萧奕狠狠皱了皱眉，骂了句什么，再看到纪然踹了柜子摔了东西，还在他床上印了脚印，萧奕又笑起来。
　　“这孩子啊，还是一副孩子样。”
　　最后，看到纪然躺在床上睡觉都睡的那么开心，萧奕心里一下变得柔软，盯着屏幕看了很久很久，直到纪然猛地睁开眼，眼内透着锐利的光，这是从前他眼中不曾有过的。
　　再看到纪然一下从窗子窜了出去，萧奕心都跟着提到了嗓子眼。
　　“小然，我错过了什么吗？”
　　萧奕，终归是要错过一段纪然成长的历程的。
　　
　　“林洛，给我找，他现在应该还在K市，把地给我翻三层也得把人给我找出来。”
　　“是。”
　　“苏奇，把你这个倒霉侄子给我弄回去。”
　　苏奇挑眉，这小子怎么招你了？跟小孩子怄什么气，“萧奕，你不会嫌我们家人多吃了你两口饭吧？”
　　萧奕气的跳了起来，指着苏奇就喊，“你去问问你家好侄子都干了什么？”
　　
　　“小子，过来，你把你奕叔怎么招了？”
　　“我没事招惹萧叔叔干嘛啊。”
　　“看到没，萧奕啊，你说你……”
　　“我不过是跟今天家里来的那个陌生人开了个玩笑，说我是萧叔叔的情人。”
　　“噗……咳，咳咳，你说什么？”苏奇嘴角抽了抽，带着歉意又有点不怀好意地看了看萧奕，“嘿，嘿嘿，我这就带这小子回去啊，这就走。”
　　
　　叔侄二人并肩而行，叔叔问：“喂，小子，你知道那是你家萧叔叔的心肝宝贝吧？”
　　侄子单纯的眨眼，道：“知道啊。”
　　叔叔目露赞赏，搂上侄子的肩，说：“不愧是本少爷的侄子，哈哈。”
　　
　　纪然当然是没有找到的，萧奕坐在沙发上发了一下午的呆，想起半年前纪然就回来过，当时他们真是擦肩错过，这次又没有找到人。
　　一年前纪然离开，萧奕本想以他的势力，找人跟着纪然不难，可没想到，那班航班飞走后，纪然就再不见踪影，无论他怎么找都找不到。
　　他知道是有人故意隐藏了纪然的行踪，而这个人是连他也查不到的。他当时心里比现在还慌，真怕纪然就这么不见了，从此在他生命里消失。
　　直到半年前纪然再次回来，他的心才稍稍放下。
　　
　　那天下着小雨，纪然穿着风衣，带着帽子，还带了墨镜，整个脸都遮了起来。
　　幸好，幸好擦肩而过的时候他泛起了那么点好心，因为身旁走过去那个人身影太熟悉太像纪然了，他拉住了人想把车里的伞给那个人，没想到那人倒是撒腿就跑，他当下就知道，那绝对是纪然，一定是纪然。
　　可惜，最后也只是看到纪然回头望了他一眼，他再去追，派人去找，纪然就像在K市蒸发了，没有留下一点痕迹。
　　
　　自从那天起，萧奕就不再派人到处找纪然了，他知道纪然会回来，也耐心的等待纪然自愿回来。
　　自那天起，在萧家大宅屋内从来不装监控的也装起了监视器，而且装的很隐秘，但监控屋内单独设的监控室除了萧奕没人能进去。
　　一年了，不知道那个孩子到底还要让他等到什么时候？K市不安的那股势力早让他压制下去，纪然现在回来绝对不会再有什么危险，他是否不该再这么等着？
　　萧奕摸着手腕上从不曾摘下的链子，即使明知找不到还是叫了林洛，下了命令，将停止了半年寻找纪然的行动再次启动。
　　即使找不到他也不该停止寻找。想着，就出了门，直奔陆家。
　　
　　“萧太子。”
　　萧奕废话不多说，看到陆探琛身旁的莫青直接问：“你见过纪然。”
　　莫青不语。
　　萧奕转而对陆探琛说：“上次让我的一成利还你，我只要纪然的消息。”
　　陆探琛用眼神询问莫青，只见莫青垂眼想了想，拿出一张照片，那应该是个冬天，纪然围着围脖带着帽子站在巴黎铁塔下，到处都是雪，冰冷的白色里站了那个穿着一身红的人，让整张照片都温暖起来。
　　
　　萧奕伸手去拿，莫青却一下收回了照片，“只有这张照片。”
　　萧奕敛了眼中兴奋的光，道：“一年来，纪然就给了你这一张照片？莫青，我看你才是奸商，拿你唾手可得的一张照片换每年几十亿的利润，这可有点不厚道。”
　　说完又道：“你现在剥削的可是你弟弟的财产。”
　　陆探琛马上喊道：“青。”
　　
　　莫青瞪着这两个争夺利润的男人，翻了个白眼，从屋内拿出一个相册。
　　“这是一年来纪然每个月都寄给我的照片，只有这些。纪然的行踪，也不是我能清楚的，即使我知道他现在在哪儿，等你找过去他肯定也不会在那里了。”
　　萧奕点头表示了解，拿了相册破天荒的说了声谢谢。
　　
　　直到回到萧宅，进了屋子，坐在那一双脚印旁，萧奕才翻开了那本相册。
　　手都微微颤抖着，抚摸过每一张照片，里面风景各不相同，却不像旅行照，更像生活照。
　　每一点成长，每一个表情，开心的，生气的，惆怅的，苦闷的，兴奋的，激动的，想念的……
　　想起莫青轻声说道的那句话，萧奕更是心里百般滋味，最终化成点点甜蜜，深深相思。
　　那句话说，这照片虽然每一张都是寄给莫青的，但其实是寄给他的。纪然专门寄给他的。
　　
　　一个夏又一个春，一年过去了，纪然还是没有回来，也再没来看过一次。
　　萧奕还在想，不会是纪然真以为苏奇的侄子是他的情人生气了吧？不会是纪然知道他装了监视器不肯再来了吧？
　　但是自从那次找过莫青后，每个月都能拿到莫青转交的照片却又告诉萧奕，纪然会回来，纪然还想着他。
　　这样又是一年，距离纪然离开已经有三个年头，而萧奕这大好青年，也等的早过而立，身边却连个人都没有，真正成了K市头牌钻石王老五。
　　
　　纪然离开三年后的一个七月，萧奕受约到华锦签约，此时萧奕已经基本将黑道上的生意都脱了手，差不多算得上个正经富商了。之所以说差不多是因为白道的生意有了黑道势力的支持才更顺利些，而黑道上的势力并不是那么容易就全部撇开的。
　　“萧太子，快这边坐。”
　　“我已经不做太子好多年，蓝少爷赏脸叫声萧总就行。”
　　“萧太子是前辈，日后还要请您多多关照，这句赏脸可不敢当，萧总，萧总。”
　　两人笑着入座，都不谈公事，反而聊起了家常，还吃了起来。
　　
　　“萧总，听闻你对钢琴曲情有独钟，这华锦新来了个不错的钢琴师，琴弹的相当棒。”那人看了看表，“马上就到时间了。”
　　“哦？这钢琴师还有什么怪癖？”
　　“这个钢琴师每晚只弹三支曲子，从客人点的曲子里挑，挑不中三支看得上眼的，就自己选。三支曲子分别只在每天下午五点半，晚上八点和九点演奏。”
　　
　　萧奕明白了蓝家大少爷请他到这里签约的意图，可他并没什么兴趣，他对钢琴……他只对纪然弹钢琴感兴趣。
　　身旁的人突然称怪，“奇怪，怎么换人了？”
　　萧奕随意往台上一扫，愣住了，再也移不开视线。
　　
　　他看到纪然穿着白色西装，打着好看的领结，右手置于胸前，优雅地鞠躬，好像还朝他笑了笑。
　　台上的人坐到钢琴前，舒缓的曲子从指间传出，萧奕心中却翻起千层浪，《卡农》，这是曾经纪然要弹给他听，他却因为去求那串佛珠错过了的曲子。
　　《卡农》，据说讲述了一个凄美的爱情故事，纪然曾经却说过，它也表达着弹奏者对倾听者的爱。
　　这首曲子是专门弹给他听的。
　　
　　“萧总，萧总。”
　　萧奕回过神，眼中的激动任谁都瞧得出来，可台上那个人却跑了。
　　他一直盯着，眼睛都不敢眨一下盯着的人，就在他面前，调皮地对他眨眨眼跑了。
　　纪然跑，他就追，一路跑到后台，那里的人却说纪然下了楼。
　　萧奕又追到楼下，纪然从街口探出头对他笑笑，他接着追，不敢停一下，不知跑了多长时间，也不知在往哪里跑，只是一直跟着纪然。
　　那坏孩子在一个街口对他放肆一笑，再不见了踪影，萧奕拐了好几个路口，都再没找到人。
　　
　　喘着气，狠狠砸腿，看看周围，才发现他起码跑了三公里，那臭小子，还真能跑。
　　忽然眼前一亮，这是往萧宅去的路，叫了车，飞快喊道：“西宛十二号，快。”
　　萧奕催了司机一路，到了萧宅大门口却徘徊不敢进去了，万一纪然不在里面怎么办？
　　自家太子爷在自家门口转了一圈又一圈，守门的大哥终于忍不住了，慢慢移到老大身边，“太子爷，您这是……”
　　萧奕砸了一下手，阔步朝里面去了。
　　
　　打开门，纪然不在大厅，一步一步走到楼上，推开半开着的门，他走时关了门的，纪然回来了。
　　没有人，再次确认一下，没有人。
　　萧奕眼中瞬间充满了失落、苦涩、疲惫，三年了，那个孩子还是不肯回来。
　　
　　“汪汪汪。”
　　“汪汪。”
　　两只狗的喊叫声，萧奕往楼下一看，只见不白正对着一只萨摩大叫，那只萨摩也毫不客气地吼了回去。
　　两只狗正在大厅你追我赶，不知是在打架，还是在玩闹。
　　萧奕的记忆没有出现错乱，他们家只养了一只狗，另一只……
　　
　　突然，身后的房间里响起了琴声，萧奕一怔，脸上立马出现了色彩，转身打开另一边的门，钢琴前坐的那个人不是纪然又是谁？
　　萧奕立在门边，眼睛直直盯着那个人，等了三年，他错过了纪然的三年，可收到 
 51、第51章 结局 ... 
 
 
　　的一张张照片又在向他展示纪然这三年的成长和生活。
　　现在亲眼看到了那个人萧奕就站在那里仔细的观察，纪然身上每一点看得到的成长。
　　
　　纪然长高了，身体长开了，从那个十六岁的小屁孩变成了二十岁的毛头小子，脸上褪去了青涩换上的自信肆意的颜色却更加动人，更迷人了。
　　直到那首《卡农》结束，萧奕再忍不住，上前，看着那人站起来笑着看他，萧奕伸手抚上他的脸，指间有些颤抖。
　　不是梦，不是幻象，是真正的人，有触感有温度有味道的纪然。
　　
　　“小然。”
　　纪然微笑着，“萧奕，我回来了。”
　　拥抱，紧紧地拥抱，这一刻再没有比拥抱更能表达他们彼此感情的了。
　　纪然回应萧奕，紧紧环住他的腰，“萧奕，萧奕。”
　　“回来就好，回来就好。”
　　“萧奕，对不起。”
　　“恩。”
　　“萧奕，我爱你。”
　　“恩。”
　　“我也爱你。”
　　简单的言语，却是他们独特的传达感情的方式。纪然的每一句话萧奕都受下了，他受的起，再不像从前多言亲近所以不客气。而纪然终是知道说那一句对不起，和我爱你，最重要的是他回来了，和萧奕在一起，再不分离。
　　
　　纪然笑着，眉毛一挑，伸出舌头在萧奕耳垂上一卷，亲亲咬了一下。
　　萧奕放开纪然，盯着他，“臭小子，你是不想要命了吗？”
　　纪然眼睛一斜，充满挑衅，下一个动作居然挑开了胸前两颗扣子，嘴里责问：“我送给你的照片弄哪儿去了？”
　　萧奕眼神一暗，伸手就把纪然横抱起来扔在了床上，压了上去，在纪然脖颈上一舔，“你不要后悔。”
　　说完，一把撕开纪然的衬衣，接着是裤子，转眼间一个衣冠楚楚美少年便成了扯着被子半遮半掩欲拒还迎小诱受。
　　
　　萧奕从身后抱着他，被子从肩头滑下，圆润的肩膀似是放着光，诱人犯罪。
　　纪然整个后背都出现在萧奕视野里，向后瞧，看到萧奕吃人似的眼光，他有那么一瞬间，有点儿小后悔。
　　这个人，真不会弄坏了他吧？
　　
　　“啊……”长长一声嘶吼，拉开了白日宣淫直到夜晚的序幕，强行被撑开的口舔舐萧奕伸进来的指头，下一刻指头便探进了后|穴，紧接着那人便冲了进来，当真是半点都等不及了。
　　“啊啊，萧奕……萧奕……”
　　床上两具赤|裸的身体交缠在一起，肉|体撞击的声音分外淫|靡，暧昧的味道迅速在两人鼻息间弥散。
　　抱着身上的这个男人，纪然被弄的眼泪从眼角滑落，整个身体都在颤抖，他看到窗外白云变成了星星，腿却被撑到一个夸张的角度，身后那处被更深更狠的进入。
　　他知道这个男人三年都在靠那五指好兄弟，好不容易发一次好心，难道还真要被这个男人弄死了？
　　
　　声音嘶哑得不成样子，“萧奕，停、停下，要死了。”
　　“混蛋，要死了，快停下。”
　　萧奕压着纪然双腿，和他紧紧贴在一起，舌头舔着纪然的面庞，“我们一起死。”说着竟把纪然抱下了床，一手扫光桌上的东西，把纪然压了上去。
　　“疯子，混蛋，恶魔，啊……啊啊啊！”
　　啪啪声不绝于耳，羞红了窗外的鸟儿，门外的狗狗的脸，而门内的纪然只能死死抓住桌沿，承受疯狂的进|入和……让人抓狂的快|感。
　　
　　突然，身后的人又不知道发了什么疯，把人转过来抱在胸前，向上一顶，纪然脚够不到地面，只能攀住萧奕的腰，双手搂紧他的脖子，助纣为虐！
　　直到最后，他被压在了墙上，身后的人仍不停的抽|插，他的身体被顶的一上一下，下|身在冰冷的墙壁上摩擦，精|液失控般射出，终于，晕了过去。
　　陷入熟悉的怀抱前，他听到身后的人说：“我爱你，我们永远在一起。”
　　
　　纪然醒来的时候已经是第二天中午，睁开眼就看到面前放大的帅脸，呸呸呸，是臭脸。
　　“哼。”
　　“可是你先诱惑我的。”
　　“哼。”
　　萧奕笑了，纪然更是狠狠瞪了他一眼，上天不公啊，明明他也很热爱这项运动，为什么萧奕神清气爽，他却只能躺在床上，四肢乏力，腰疼的要死，完全起不来。
　　
　　萧奕拿来一个相册，拥住纪然，“你送来的照片，我怎么会弄不见呢？”
　　再次把纪然狠狠抱住，昨天的相聚被纪然的挑逗完全捣乱，直到今早抱着怀里的人萧奕还有种不真实的感觉。
　　“再也不要走了。”放开纪然，把相册打开来，一起一张张看着，“你不知道，你这么些年不回来，我就和这些照片过日子呢。”
　　纪然顺口就想说不过三年，却又闭了嘴，三年，对他们来说也已经觉得很漫长很漫长了，不是么？反正他觉得是，萧奕要不觉得，哼，滚去SHI一SHI先。
　　纪然躺在萧奕怀里，舒服得蹭了蹭，其实他和J坐上了飞机后就后悔了，他突然想到，他为什么要走呢？为什么要离开？可飞到了天上，他却是不得不走了。
　　
　　再之后他和J去了很多地方，学了很多东西，本身的能力有了很大提高，还更好的控制住了原本纪然的身体记忆，不过一年，他就变得身手了得，出入萧宅都是小case了。
　　所以他跑回来了，不知是因为身手好了才跑回来，还是为了回来一次，疯了一样努力。
　　那一年他回来后，终于明白了为什么会心虚，为什么明明知道萧奕不在意，只要他对萧奕说出他的真心，就会和萧奕很幸福的生活在一起，可却不断的逃。
　　因为他不够好，他不够优秀站在萧奕的身边而不是身后，他甚至没有为萧奕付出过什么，一直一直都是萧奕在为他做所有所有的事。
　　在萧奕眼中他不过是个小孩，是个要被保护在怀里的爱人，但他想要做的，是和萧奕并肩而行，可以保护他的爱人，他想做的是萧奕的男人，而不是孩子。
　　
　　“在想什么。”
　　闻言，纪然侧身吻了萧奕的唇，蹭了蹭，“想你。”
　　“呀，小孩出去三年，还真……”真什么却说不出了，“感觉你变了很多，却说不上来，就是一种感觉，这种感觉让人兴奋，也让人不安。”
　　“萧奕。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“再说一遍。”
　　“我爱你。”
　　“再要一遍。”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”唇齿相依，舌尖滑过纪然口腔每一处，占领他的全部。占有，占有，纪然的全部都是他的。
　　
　　“啊，萧奕，你又发什么神经，啊，放……嗯。”
　　“都是你害的。”
　　屋内发出纪然的吼叫，“放屁。”
　　只做了一次，纪然刚积攒起的一点点力气就被抽空了，瘫软在萧奕怀里，是真愤怒了，出离愤怒！！
　　“不闹了，别生气啊，乖。”
　　乖你妹，“不许再叫我小孩。”
　　“成。”
　　“小屁孩，臭小子一系列加小的都不行。”
　　“那小然呢？”
　　纪然思考了一会儿，挑了挑眉，“做|爱做的事的时候可以叫两声来调调情，其他时候不许叫。”
　　“那叫什么？”
　　“你就不能像我一样叫名字么？叫纪然。”
　　“遵命。”
　　
　　纪然得意的梗着脖子，头在萧奕脖子上蹭了又蹭，才乖乖在萧奕怀里躺着。
　　随意的翻着照片，“萧奕，我这两年，在SK做很重要的事呢，所以……才没回来看你。”
　　萧奕笑了，表情有那么点怪异，“你真的有点变了。”
　　“还有，我有哥哥了。”
　　萧奕疑惑，知道他说的并不是莫青，问：“哥哥？”
　　“恩，我有哥哥了，亲生哥哥。”
　　看着纪然眉飞色舞，并不多问，纪然开心就好。
　　
　　摸了摸纪然的脑袋，萧奕笑道：“你开心就好，什么时候带我去见见。”
　　纪然蹭了蹭，想着那个他倍感亲切的人，本来他可以早一年回来的，可是，和莫青那次的谈话他一直不曾忘记。
　　拥有复活能力血统不正能力不强的人，很有可能会夺取活着的人的身体附着。
　　他后来向J询问了，确实如此，能力弱者不能大范围搜索适合身体，会选取最接近他本体的适合人类，无论死活，夺取身体。
　　
　　在一番讨论后，他知道了J多年来也在寻找方法，为了提高他们这种人的能力，弥补血统上的缺点。
　　J就是两年前在一本古书中查到了，拥有复活能力的人都是精神系，只有提高精神控制力搜索适合范围的能力才能受到控制，而不是不分死活的夺取别人的身体。
　　可J带他到了SK，感知系大师告诉他们，提高精神控制力不是不可能却十分困难，而且只有同一血统的人才能引导彼此进入冥想阶段，训练精神控制力。
　　这个责任自然而然落在了他和J的身上，所以两年来他一直都待在SK帮助那些和他同血统的人提高能力，幸好特殊人类本就是少数，而其中拥有复活能力的也不多，不然他可不能一辈子待在那里吧。
　　
　　摸着手上那串不像佛珠的佛珠，纪然笑的幸福，他不可能一辈子待在那里，因为在这个地方，还有一个人等着他，而他绝对不能让他等不到。
　　“萧奕，很久很久前，你消失的那次，就是去求了这串不像佛珠的佛珠？”
　　萧奕失笑，“可不是。”
　　“真笨，它真丑。”
　　想到了什么，萧奕坦然道：“真丑，那就扔了。”
　　纪然手一躲，“送我了就是我的，哪有你说扔就扔的道理，我愿带着。”
　　
　　不知道萧奕是怎么打听到那个地方，又是怎么找到那座寺庙的，那里可是非有缘人，一辈子都找不到的地方。
　　而只有那座寺庙里的主持手中的这串佛珠才能封住他的能力，不会让他的灵魂跑来跑去。
　　恩，永远的生命有什么好？陪着萧奕老死更美吧？
　　纪然露出个大大的微笑，萧奕不知他想到了什么，只是拉起他的手，摸着他手上那串链子，一时竟不知道到底是好是坏。
　　
　　他当初到底是存了什么心思跑去求这串佛珠的呢？知道纪然身份的那一刻是震惊的，知道他能力的那一刻心却慌了，他对那个能力并不清楚，只知道他可以控制自己的灵魂附着在不同的身体上，是不死的。
　　萧奕怕，怕哪一天这个孩子就不见了，不知道去了哪，找也找不到。
　　只是他想锁住纪然，却在纪然危险的时候后悔不已，即使再不相见，他也不想让纪然死，不能，不行。
　　
　　“萧奕，我都知道，这串佛珠，你的心思，我都知道。”　　
　　“小然。”
　　纪然抱住萧奕的腰，“萧奕，你去哪里我都跟着，你别想甩开我，我们在一起，一起生，一起死。”
　　那年夏天，那个午后，阳光洒在他们相拥的身影上，我们在一起，一起生，一起死，这样的誓言一直回荡。曾经有什么疑惑，现在有什么犹豫，都在这句话上终止，只要他们在一起。
　　
　　屋里，小黑看着他的主人抱在一起嘴贴着嘴，不懂。蹲在一旁的不白万分鄙视，见怪不怪，连互赠唾液都不懂，笨呐！
　　萧奕吻着纪然，突然无预兆的说了一句，“纪然，我们结婚吧，改天带你去见我的父母。”
　　纪然错愕，但幸福的微笑很快盖过了之前的表情，两人都在期待着那天的到来。
　　 

作者有话要说：大结局！happy END~~其实我卡结局了，求虎摸~~不容易啊~~

周末会放两篇番外，然后本文就正式完结了，因为实在太忙，马上就要考试了，复习啊复习，不然真的会SHI，所以周末放番外的时间实在无法具体到哪一天什么时候，总归就是那两天的某个时间了，亲亲大家。

万分感谢大家一路的支持，么一个~还有很多废话，不过着急给大家放文，番外里再说吧。
喂喂喂，大结局了的说，BW那么久滴，也该出了象征性滴冒个泡了吧？戳BW小穴~~