

《诱爱圈套》作者：先知（完结+番外）
第一卷

楔子：生活变故

六月，天气热的让人抓狂。

    外面的柏油马路都被灼热的高温晒的腾起一股股的热气，单羽汗流浃背的抱着女儿往县城里破烂不堪的汽车客运站走去。

    豆大的汗珠从他斯文俊秀的脸上滑落，可他现在空不出手来为自己擦汗。

    一手抱着女儿，一手提着大包小包的向售票窗口出去，买完票之后他抱着女儿坐在候车室等发往滨城的那趟车。

    “爸爸，我想吃冰激凌。”小女孩两只硕大的眼睛盯着身旁小朋友手中的冰激凌看，口水都快流下来了。

    “不行。”单羽低声拒绝了女儿的请求，“你的肚子不舒服，吃了冰激凌会更加不舒服的。”

    “唔……”小女孩撅起小嘴，不依的抗议起来，“爸爸不疼童童了，童童想吃冰激凌。”

    “乖。”单羽叹了口气，摸着她细软的头发说：“爸爸给童童买能帮助你变聪明的旺仔牛奶喝好吗？”

    小女孩眼前一亮，弯起了嘴角，乖巧的点了点头。

    女儿听话的坐在他的腿上喝着牛奶，单羽抬头看了一眼左侧墙壁上的电子大钟表，现在离发车还有半个小时，他暗自叹了口气，怅然的望着车站外面发呆。

    这里是他生活三十年的地方，他曾在这里成长，在这里找到自己的伴侣，在这里组成过一个家庭。他本以为那样平淡无实的生活会持续下去。

    因为生活过于平淡，爱慕虚荣的妻子跟着一个港商跑了。

    女儿才四岁又患有先天性多囊肾，他只能一个人当爹又当妈的照顾着女儿。

    自己就是一个倒霉蛋。单羽在心底自骂。

    作为一个小学教师，他一直都是工作踏实，积极进取的。学校领导知道他是这种情况也对他照顾有加。妻子走后，女儿的身体状况更加糟糕了起来，犯病的几率越来越高，不得已他旷掉了很多课。

    所以很不幸的他被学校开除了。

    失去工作，女儿的病情不断恶化。单羽对生活都快感到绝望了，不想大学的同窗之友突然联系上了自己。

    这让单羽欣喜若狂，同窗夏允风正在滨城工作。了解到自己现在的状况后，就提出让他去滨城工作，顺带着在滨城的大医院也能控制住女儿的病情。

    于是乎，为了女儿有一个好的身体，单羽就收拾东西，带着包袱来到了车站，准备去往滨城。

    PS：新书上传求推荐，求收藏。q(s3t)r




第一章 来到滨城

抱着对未来美好生活的无限憧憬和向往，单羽和女儿坐上长途客车经过了四个多小时的颠簸后，终于踏上了眼前这块陌生的城市。

    下车走出客运站，看着这座海边城市的喧嚣又繁华的大都市，单羽面带微笑空出一只手来，摸出了手机，拨打好友的电话。

    “……对不起，你拨打的用户已关机。sorry……”

    怎么回事？！电话打不通？

    重拨，“……对不起，你拨打的用户已关机。sorry……”

    单羽微笑的脸垮了下来，火热的心霎时凉了半截。

    继续重拨：“……对不起……”

    听筒里依旧是那个没有半点温度的提示女音，单羽焦虑了起来，自己被好友放鸽子了！

    那现在怎么办？坐车打道回府还是……

    天边火红的夕阳慢慢下坠，时间已经是傍晚。

    “爸爸童童饿了。”怀中的女儿撇着嘴向他叫道。

    单羽无奈的叹了口气：“走吧，爸爸带童童先去吃饭。”

    提着行李，走到马路边上招手拦下了一辆出租车，抱着女儿钻了进去。

    通过好心司机的帮忙，单羽找到了一家廉价的旅馆带着女儿住下了，吃过晚饭以后。给女儿洗了澡收拾好一切，正准备入睡手机却如同催命符般的响了起来。

    “你好。”

    “羽儿……”听到这个称呼捧着水杯的单羽忍不住轻颤了下身子。

    “允风？下午你电话怎么关机了？现在在那？”

    电话里传来磁性悦耳的男中音：“对不起，亲爱的羽儿。因为工作上临时变故，我今天早上就被迫到外市出差了。”

    “哦。”单羽平静了应了一声。

    “生气了吗？”

    “没有。”怕吵醒刚刚入睡的女儿他的声音放的很轻，“你什么时候忙完？”

    “可能要三五天。”那边的人无比痛苦道：“你知不知道我现在真想插上翅膀马上回滨城见见你。”

    单羽忍不住轻笑起来，“都多大的人了，怎么还跟读书时一个性子。”

    “亲爱的羽儿不想见到我吗？我们都多少年没见过了。”那边的男人抱怨。

    “想。”单羽尴尬抱着电话抗议：“你可别叫我那两个字了，听着有点渗人。”

    “嘿！那可是我对你的专属称呼噢！多可爱了！”

    可爱？单羽皱着眉为什么自己一直都会被人扣上这样一顶帽子？！

    他知道自己很内向，嘴巴又有点拙，偶尔脑子还会短路，可怎么也跟可爱挂不上勾吧？

    “哦！天啊！”听筒出传来一声惊呼：“我又该忙了，宝贝儿好好在宾馆等着我啊，我尽快处理完这里的事情就回去。”

    “嗯。”

    挂断电话，单羽微微扬起了嘴角，原来夏允风并没有放自己鸽子，这让他悬着的心终于放下了。

    清晨还在睡梦中的单羽被耳侧传来低低的哼咛声惊醒。

    “乖，怎么了？”童童坐在床`上，不知所措的嚎啕大哭。

    “爸爸……呜呜……”童童哽咽着奶声奶气的叫了一句，继续流眼泪。

    “哪不舒服吗？”单羽有些慌神：“是不是肚子又开始痛了？爸爸给你拿药。”

    “呜呜……不是……呜呜。”童童继续哽咽，“不是肚子痛。”

    “到底哪不舒服，给爸爸看看。”

    “呜呜……”童童不安分的在他怀中挣了一下，“我……”

    单羽焦急的看着女儿，对于她现在的情况有点手足无措。

    虽然这段时间女儿的发病的几率比较频繁，但是每次肚子痛她都会主动说出来，难道现在又出现什么问题了吗？单羽皱紧了眉头，爱怜的安抚着女儿。

    眼角不经意的撇了下床铺，发现白色的床单上有一处被水渍画了一个大地图。单羽伸手摸了一下，心中大概已经了解女儿为什么哭了。

    “呜呜……爸爸……”童童满脸通红的抓着他的衣领，“呜呜……我尿床了。”

    “乖，不哭。爸爸不会怪你的。”

    童童在三岁的时候就已经知道大小便要去厕所解决，昨晚却不知为何的突然再次尿床，让她醒来后不知所措，所以就大哭了起来。

    “呜呜，童童笨死了，竟然还尿床。”女儿低声斥责着自己。

    单羽耐心的安抚女儿：“爸爸的童童不笨……因为你是小孩子啊，所以会尿床。”

    “唔……”童童眨了眨哭红的泪眼疑惑的问：“为什么爸爸不会尿床？”

    “因为爸爸是大人了。”

    “呜呜……我也要做大人，我不要做小孩子，不要尿床。”童童眨着灵活的大眼坚定道。

    单羽捏了捏女儿的小巧的鼻尖说：“童童慢慢就会变成大人的，不过现在吗，童童虽然不是大人，但却是爸爸最最宝贝的小公主。”

    “嘻嘻，爸爸也是童童的大王子。”童童破涕为笑顽皮的挠着父亲的痒痒肉。

    “呵！调皮鬼！”

    “我的公主，现在由你的大王子伺候你起床穿衣服吧！”

    “是。”童童站在床`上，乖巧的点了点头。

    小熊图案的上衣，蕾丝小裙子，等穿戴整齐之后，单羽望着自己如同瓷娃娃般美丽的女儿，再次忍不住亲了亲她细嫩的小脸蛋。

    “唔……”童童推搡了他一下，“爸爸，我肚子疼了。”

    单羽神色大变：“吃药，马上吃药。”拿上`床头柜上放置的药丸就往童童嘴里送去。

    “现在好点了吗？”喂女儿喝着水他还不时的揉着女儿的肚子想要帮她缓解疼痛。

    “爸爸，还很痛。”童童漂亮的小脸皱成一团，痛苦的蜷缩起了身子。

    “乖，不怕。爸爸这就带你去医院。”单羽利落的抱起女儿拿着随身的提包就往门口走去。

    结账，退房。然后向宾馆服务员打听着离这里最近的医院，单羽快步踏出宾馆大门，往前面的公交站牌走去，刚才里面的服务员说这里的102路可以直接通往医院。

    PS：求关注，求鞭打，求蹂躏，求票票，求收藏。

    么么各位q(s3t)r




第二章 医院就诊

102路车终于慢慢悠悠的从远处晃了过来，原本在站牌下等车的人群“呼呼”地都朝着车门口的方向聚拢了过去，单羽有点费力的一手紧抱着女儿，一手拿着提包挤在人群中上了车。

    车上已没有座位，单羽只好将提包放在地上，单手拉住吊环稳住晃动的身体，女儿默默的忍着疼痛，听话的爬在他的肩头。

    童童的懂事和乖巧让单羽很心痛，她只是皱紧了眉头缩在自己身上，在人多的地方不哭也不闹。

    车子慢悠悠的前进，终于在十几分钟之后到底了医院大门前。

    “马上就不痛了，童童乖。”他安抚着女儿，下车快速的向医院大门跑去。

    充满刺鼻消毒水味的大厅里早已是人潮涌动，虽然现在才早上八点多，那些等着看病的人，都早早的挂了号等待着就诊。

    听说这家医院是滨城最好的医院，拥有着现代一流的医疗设施，还有专家团队。

    排在挂号队伍的后面，单羽显得更加焦急，因为疼痛女儿的眼神都开始涣散了。

    “爸爸，好痛。”童童虚弱的叫了一声，然后开始疯狂的呕吐了起来。

    “唔……唔……好难受。”

    吐出来的浊物全都落在了单羽的衣服上，气味馊臭难闻。

    “爸爸马上就带童童去治疗。”

    “哎哟，恶心死了。”

    “真不讲卫生。”

    前后挂号的人不满的对单羽指指点点。

    “看样子就是个乡巴佬，大早上的恶心死了。”

    后面身形似缸的中年大妈鄙夷的瞪了单羽一眼。

    “不好意思，不好意思。”他擦拭着女儿的嘴角和身上的浊物，满脸通红的向众人道歉。

    “快点吧，排到你了！”

    “噢。”走向挂号窗口掏钱挂号，然后直奔肾脏科的楼层。

    上了楼之后才发现，楼道中已经没有可以跻身的位置了。

    单羽艰难的找了一个角落站着，他问向旁边的人：“怎么会那么多人？”

    “今天许大医生坐诊啊！”旁边的人好像外星人一样看着他。

    “……”

    “听说许医生是个医学天才呢！”楼道中路人甲道。

    “那可不，还很年轻呢。而且在肾脏医学方面的成绩更加出色呢！”路人乙道。

    “是啊！是啊！要不今天肾脏科病人那么多呢！”路人丙感慨：“看这人群，都不知道要排到什么时候才能轮到我们。”

    “等吧！”

    单羽焦急的踮起脚看着楼道中黑压压的人群，简直有点欲哭无泪了，女儿现在的情况更加糟糕了，在等下去没准就……

    单羽抱紧女儿就往人堆里挤。

    “呜呜……难受死了。爸爸，童童难受。”

    “别怕，我们现在就在医生的诊室了。马上就好了，马上童童就不会痛了。”

    单羽急得满头大汗，“医生，我这里有急诊。”他在人群中大吼了一声。

    生平第一次在这么多人面前这样大声的吼叫，让一直都内向的他快要尴尬死了。可想想女儿的身体，也就顾不得那么多了。

    “医生，我这里有急诊！”声音又大了不少。

    众人齐刷刷的目光向他扫射过来，目光中满是鄙夷和不耐。

    单羽虽是厚着脸皮视若罔闻，可已经涨成猪肝色的脸彰显着他此刻的真实情绪。

    “对不起，请让让，请让让……”

    费劲九牛二虎之力，单羽才抱着女儿跌跌撞撞的来到诊室门口。

    诊室的大门紧闭，礼貌的敲了敲房门：“医生，我这里有急诊。”

    年轻的护士开门走了出来，瞟了他一眼冷冷道：“排队等！”

    “我女儿她现在很不舒服。”单羽急切的对护士道：“拜托了！请让我进去吧！”

    护士轻蔑的看着单羽：“如果每个病人都这样说，那医院也就不用设立挂号排队的规矩了。”

    “真的！”单羽的声音变得有些哽咽，“她真的等不了了，让我进去吧！谢谢了！”

    “请让我进去，让医生看看我女儿。”

    诊室的门再次打开，踏出来穿着白大褂身材修长带着眼镜的斯文男人。

    “怎么了小林？”低沉温和的声音从男人口中传来。

    护士换上一副温柔可亲的嘴脸向男人告状：“许医生，这个人不排队就想就诊。”

    “医生请您看看我女儿吧！”单羽走到男人眼前，祈求道。

    “她怎么了？”男人淡漠的看向他，问。

    “她肚子很痛，都痛了两个小时了，请您看看她。”单羽卑微的请求只怕没急到当场给眼前的人跪下了。

    “什么因为引起的疼痛？”

    单羽痛苦的说：“她患有肾病……多囊肾，以前她的病情都能用药物控制住，可现在她的胃也开始疼了，而且还高烧不断。”

    ……

    “你进来吧。”

    平静的一句话，在单羽听来比九天仙乐还要悦耳。

    “谢谢！谢谢！”

    “她的食欲怎么样？”

    “一点都不好，刚才还吐了，这几天还很容易疲劳。”

    “让她躺这。”许子轩指向一旁的病床带上白手套：“我要为她做些检查。”

    躺在床上的童童虚弱的抓住了单羽的手：“呜呜……爸爸。”

    “让医生帮你好好检查一下，好吗？宝贝儿？”

    “嗯。”

    “可能要做很多检测。”

    “很麻烦吗？”难道病情已经到了这种地步吗？

    “可能。”许子轩看了他一眼：“你需要出去等着。”

    “噢。”单羽讪讪点头：“爸爸一会就回来，现在让医生帮你做个检查。”

    “嗯。童童会乖乖的。”

    如果女儿的病情现在就开始恶化，那么她……自己都不敢去想。走出诊室后单羽快步走向楼道尽头的卫生间，想要在一个没人的地方，放声大哭一场，将心中的苦闷全都纾解出来。

    PS：啦啦啦，许小攻出现！！！

    r(st)q求关注，求票票，求收藏q(s3t)r




第三章 病情加重

站在洗手台前看着镜子中苍白的一张脸，单羽苦笑了一下，拧开水龙头简单的处理了干涸在衣服上的污渍。

    生活的压力，女儿的病情……他再也忍不住冲进了独立的厕所，关上门坐在马桶上，哑声哭了起来。

    眼泪滴滴滑落入唇中，苦涩异常。

    自己要怎么办？女儿才四岁而已，他不想自己在这个世界上唯一至亲的骨血就这样离开自己。

    可是……如果病情恶化，那后果简直不堪设想。

    单羽睁大了眼睛，目光空茫无助的望着厕所的天花板。

    不行！自己一定要竭尽全力保住女儿，一定要！

    外面突然传来了刚才那个女护士尖锐的声音：“你们谁看见刚才那个求许医生为他女儿就诊的男人没有？”

    “那个乡巴佬啊！”不知谁应了一声，“我看到他进厕所了！”

    “呵！进去那么久，不知道是不是掉厕所里了。”

    “可能乡下人没见过这么高级的自动化厕所，正在里面研究马桶的装置呢！”

    “哈哈……”

    听到外面的嘲弄声之后，单羽迅速的摸了一把眼泪，低着头踩出了卫生间。

    “你……”护士站在不远处不耐烦的看着他，“赶紧过来，许医生找你呢！”

    “哦。”

    单羽低着头走进了诊室。

    “先生。”许子轩坐在办公桌的后面看着他道：“你的女儿病情有点不容乐观。她已经出现了肾衰竭的症状。”

    这人的眼睛怎么那么红？难道刚才哭了？

    “不能控制吗？”

    “不能。”

    “那她现在……”单羽眨着哭的红红的兔子眼担忧的看着在睡着在病床上的女儿，眼中满是怜惜之色。

    “她以前做过血液透析吗？”

    “没有。”

    许子轩略思量了一下，道：“去办理住院手续吧！她需要住院做血液透析。”

    “哦。”

    单羽开始翻提包里的东西，找存折。

    许子轩有些莫名其妙的看着眼前的男人，“找什么？”

    “存折。”

    “你不是滨城人？”

    “呃，不是。”翻腾了半天终于摸出了一个红色的本本。

    单羽红着脸长吁了口气：“找到了！”

    许子轩看到眼前这个看着已经大叔级的男人脸上露出这样的表情有些讶然：“你身上没带钱吗？先办个住院手续就行了。”

    “那个……”单羽垂着头低声道：“最近我的手头有些拮据所以身上的现金不多。”

    好乖巧的表情！许子轩心头突然蹦出这个一个词汇，现在这个社会怎么还有这么……与众不同的男人？！

    许子轩在心底暗忖着，从在诊室前他痛苦和对女儿关切的程度来看，他绝对是一个十分疼惜女儿的好父亲。

    “谢谢你了医生！”单羽礼貌的向坐在办公桌后的许子轩鞠了一个九十度的深躬。

    太可爱了！这个大叔级的男人竟然在给他鞠躬！

    当他是国家领导人吗？

    “不用客气，我只是做了我应该做的。”许子轩好整以暇的望着他，微微扬起了嘴角。

    镜片后的眼睛半眯着，认真的审视起单羽来，他身上的装扮很寒酸，凌乱的头发看起来就是很久没有仔细修理过。真是可惜了那张白皙俊秀的脸了，许子轩暗叹！

    单羽收拾好提包，准备把睡梦中的女儿抱起来――

    “你先去办手续，然后再带着她去住院部吧。”

    “她不会妨碍您为病人就诊吧？”

    许子轩继续微笑，“没关系。”优雅的笑容让人如沐春风。

    看的单羽有一刹的出神，半晌回过神来讪讪道：“那我去办手续了。”

    PS：温柔优雅的白衣大夫会跟大叔擦出怎么样的火花？！

    嗯哼……请亲们拭目以待。

    再PS：弱弱的嚎一声，求票票，求收藏，求留言。q(s3t)r




第四章 不能住院

乘着电梯下楼之后，单羽掏出口袋里剩余的现金数了一下，只剩下三百块钱而已。这一点点钱肯定不够付女儿的住院费，于是他拿着存折顶着正午的烈烈骄阳，跑到医院附近的银行取钱。

    排队取钱，回到医院，再排队付住院费。

    “单童童先交五千块治疗费。”护士小姐的声音隔着眼前的玻璃传了出来。

    五千？！什么治疗费？！

    身上的现金加上刚从存折里取出的钱也不过才三千块而已。

    “那个……”单羽啃啃巴巴的说：“我现在身上钱不够……能不能先交三千。等我筹到钱再交剩下的呢？”

    女护士一个鄙夷的眼刀甩了过来，“不行。这五千块钱只是单童童今天看病的费用而已，如果想住院还得交三万。”

    什么？三万？！

    今天看病的费用就花了五千？

    童童也没用什么药物啊！

    “现在交不交啊？”女护士明显的不耐烦：“如果没钱，就回家拿钱别挡着后面人交费啊！”

    “我……”单羽狠狠的咬着下唇，“今天我女儿根本就没用什么药物治疗，为什么要交五千块钱？”

    女护士像看怪物一样的看着他道：“单童童不是许子轩医生的病人吗？他是我们这的专家，就是简单为病人做一个身体上的全面检查就要三千，何况他还为单童童很细致的做了腹部CT。”

    啊！那个专家帮人看一次病竟然那么贵？！

    “哎。前面的，你交不交费啊？不交别赖着不走啊！我们还等着交费拿药呢！”

    “赶紧的！不交赶紧滚开！”

    后面的人开始不满的向单羽抗议。

    “能不能先通融一下，我先交三千，等下午再把剩下的送来。”他恳求道。

    护士淡漠的否决了他：“不行。看病没有打白条这一说。”

    “我不是打白条，我只是……”

    “回家拿钱再来吧！”

    “我不是滨城人，如果回去……”

    “这我不管，我们医院不能赊账看病。”

    “……”

    “没钱还找专家看什么病？你不会脑子有病吧？！”后面的人用尖锐的话语讽刺着他。

    单羽：“……”

    神情无助的站在收费窗口前。

    他竟然连给女儿看病的钱都没有，太没用了！

    一时气急的单羽身体竟然控制不住的颤抖了起来。

    “哎……你……你不会羊癫疯发作了吧？！”身后的人嚷了一句，顿时单羽又成了所有人关注的焦点。

    这其实是他的一个毛病，每当心里万分激动或者生气的时候都会引起身体的颤抖。

    “快叫医生，这人羊癫疯发做了！”

    单羽被这一声嚎叫拉回了神智，垂着头叹了口气，安静的离开了缴费窗口前。

    PS：大叔很悲催啊！

    于是再次呼唤票子，收藏，留言！q(s3t)r




第五章 我没有钱

“亲爱的中午陪我一起吃饭吧？”听到电话听筒里女人柔媚的撒娇声，许子轩沉下了脸。

    “没空。”

    “你都好久没来找人家了呢，人家好想你。中午就抽点时间一起吃饭好不好嘛？”

    不是说了没空吗？这见鬼的女人听不懂人话吗？

    他冷冷的扯了下嘴角，“雪儿别挑战我的耐性。”声音如平静如常，“黏人的女人会讨人厌的。”

    “……唔，亲爱的生气了吗？”

    “没有。”

    “我刚才只是开个玩笑而已。”女人勉强的娇笑了一声，“人家不是担心嘛！你工作那么辛苦，所以才……”

    许子轩皱了皱眉，受不了女人的栝噪，兀自将电话听筒摆在桌上，转身去忙别的。

    “唔……”童童在病床上发出一声轻呼，然后缓缓睁开了眼睛。

    她揉着眼睛坐了起来：“爸爸……”

    咦，这是哪里？爸爸哪去了？

    “唔唔……爸爸……”她再次轻喊了一声。

    “小朋友你醒了？”许子轩从诊室里面的套间走了出来。

    “咦……医生叔叔，我爸爸呢？”眨着灵活的大眼，童童问。

    许子轩脸上挂上一幅人蓄无害的笑容来：“他去帮你交住院费了，一会回来。”

    “哦。”

    “我能下去吗？”

    “当然。”

    于是，童童从病床上一跃而起蹦到了地面上。

    许子轩愕然，这孩子也太调皮了吧！

    “医生叔叔，童童想便便。”

    “嗯？”许子轩回过神来，“需要我帮忙吗？”

    “不要……”童童摇头拒绝，“厕所在哪？我自己去。”

    “哪里。”许子轩指着一处白色小门道。

    童童一蹦一跳的跑了过去。

    “医生。”门外传来了轻轻的敲门声。

    “进来。”

    单羽神情黯淡的走了进来。

    “办好住院手续了吗？”

    “没……”单羽始终垂头丧气的。

    “窗口没人值班吗？”现在是中午休息时间，照理说收费窗口应该有人啊。

    “不是。”

    “那怎么？”

    “钱……”

    单羽抬起头不好意思的望向许子轩：“我身上的钱不够交住院费。”

    许子轩再次讶然，难道这人已经穷到了这个程度？！

    “爸爸！”童童从卫生间奔跑着冲到单羽怀中。

    “我们回去吧！”

    “这个……”单羽红着脸低声对女儿解释：“还不行。”

    “为什么？”

    “你考虑清楚，现在你女儿的病情已经十分的严重。”许子轩淡淡道。

    “我知道。”单羽点头：“可我交不起住院费。”

    治疗就能帮助女儿延续生命，但现在却……

    许子轩眯着眼睛认真的望着单羽脸上的神色，他现在看起来无助极了。

    “不能筹到钱吗？”

    单羽空茫的摇了摇头。

    太没用了！自己要怎么办？

    “爸爸，别难过，童童不要看病了！童童要跟爸爸一起回家。”

    懂事的女儿听懂了他们所说的事情，抬起小手安抚着父亲。

    “……”

    为什么生病的不是自己？为什么不能让自己替女儿受那份罪呢？！

    “你现在有工作吗？”许子轩突然这样问。

    “没有。”

    “给我打工吧！”

    “什么？！”单羽猝然抬头，瞪大了那双红红的眼睛看着许子轩。

    “给我打工。”

    许子轩重复了一次。

    “！！”

    碰到好人了啊！老天开眼啊！单羽激动万分连连点头！

    PS：三更送上。




第六章 好的工作

许子轩简直不敢相信自己的口中说出了那样的话语，只是在某一刹那他知道男人悲痛又无奈的眼神把他深深的吸引住了。

    深埋在心底的某块纯净仿佛被瞬间填满了。

    “什么工作呀？”

    单羽勉强收敛住了脸上的笑容，问。

    “你会做什么？”许子轩望着他雀跃的神情微扬起了嘴角。

    “呃……这个……”单羽想了想说：“我以前做过老师，小公司的文职，还有……”

    “会做家政吗？”

    “嗯？”家政？单羽惊讶的看着他，难道这个人需要一个保姆？！

    “会一点。”

    “爸爸家政是什么？”童童好奇的问。

    单羽：“……”

    “我需要一个帮我打扫卫生和做饭的人。你能够胜任吗？”

    “能。”自信的话语脱口而出。

    许子轩优雅的耸肩，“既然这样，那我现在就雇佣你。希望你不要让我……失望。”

    “我绝对能够胜任。”单羽再次强调，“这些年来都是我一个人带着女儿生活，所以普通的家务事难不倒我。”

    许子轩满意的点了点头，看来这一次自己没有走宝。

    原来这个呆呆的男人还真是个居家好男人啊！

    “啊~爸爸是要给被人做保姆吗？那童童怎么办？”女儿有些惊恐的问。

    “乖啊，爸爸不会不管童童的。”单羽安抚。

    “那个……医生，我可以先预支工资吗？我想先帮女儿办理住院手续。”

    许子轩思忖了下道：“明天吧。”

    “为什么？你不是说……”单羽再次焦急起来。不是说病情不能拖了吗？

    “今晚你先带着她到我哪去试工，如果令我满意了，你女儿的住院费和医疗费我先帮你出。”许子轩悠悠道。

    孤单平静的生活过的太久了，现在反而想换一种生活试试。

    钱，对于他来说不算什么。只是他希望这个温吞的男人能够给他带来一点意外的惊喜！

    “哦。”单羽讪讪点头。

    虽然单羽嘴巴拙，但是脑子并不笨，他知道只要他能得到这份工作，还怕没钱给女儿治病吗？

    况且他的主顾还是肾脏方面的专家医生，即使是女儿出现什么紧急情况也能向他求助啊！

    嗯！对，就是这样！

    “唔……呵呵……”真是太激动太棒了啊！

    “谢谢你先生。”

    “我叫许子轩。”

    “哦，谢谢许医生。”

    上帝啊！耶稣啊！圣母玛利亚！真是太好了，单羽的嘴角不停的扬起。

    童童被父亲的这个样子吓到：“爸爸你嘴巴怎么了？抽筋了吗？”

    “呃……不是。”单羽深呼了一口气，终于稍微安下点心神。

    但身体还是因为心里极度的兴奋雀跃不自觉的颤抖起来。

    这是什么情况？惹的许子轩也莫名其妙的望着他。癫痫发作？还是……

    “爸爸！童童好渴。”

    “……”单羽回过心神来：“我去给你买水。”

    “你没事吧？”许子轩突然开口问：“还是你的身体患有什么特殊的疾病？”他问的很婉转。

    “没有啊。”单羽很无辜的看向他。

    “可你刚才在颤抖，而且……”笑的很白痴，只是这句许子轩没有说出来。

    “噢……可能是因为激动吧。”单羽傻笑着拍了拍面门，“因为太激动了所以就控制不住了。”

    许子轩将信将疑的点了点头：“你的名字。”

    “单羽。”

    单羽？好特殊的名字！

    “我下午五点下班，到时候你在过来吧。”

    于是，许子轩下了逐客令，毕竟还有一堆的患者需要他诊治。

    “是。”

    单羽礼貌向他道别，然后拿着提包，抱上女儿走出了诊室。

    PS：推荐吧！收藏吧！留言吧！给俺点鼓励吧！

    俺会努力多更的！q(s3t)r




第七章 漂亮的家

下午五点一刻，许子轩从医院走了出来，“你……难道站在这里一个下午？”他还是有点不可置信。

    医院大门口，单羽有些不好意思的搓了搓手，“也不是，我带女儿吃了饭，就在这里守着了。”

    毕竟这份好的差事来的太突然了，他怕自己一个不小心给搞砸了。

    “等着，我去拿车。”

    “哦。”

    “爸爸，我们要去哪？”站在退变的童童拽着父亲问。

    “去医生家，童童要听话哦。”

    “去他家做什么？”

    “以后爸爸再告诉你，你记着到了医生家里你不准淘气。”

    “嗯！爸爸放心，童童会乖乖的。”稚气的小脸微笑着向单羽保证着。

    一辆黑色的轿车停在眼前，“上车。”

    单羽看着眼睛耀眼的车子，踌躇了一下，还是打开车门坐了进去。

    干净的车厢，舒适的座位，还有车主人优雅高贵的一切，这一切都让单羽觉得自己好像生活在幻觉里。

    “好软啊！”童童按耐不住自己好奇的心情，在车内乱摸着柔软的坐垫。

    单羽皱着眉，想要出声喝止女儿的顽皮，但是在看到许子轩转过头看他的眼神时，只有紧紧的将女儿抓进自己怀中，阻止了她接下来的动作。

    “她没坐过这样的车子，所以……”单羽尴尬的解释。

    “没关系。”许子轩眯着眼，手指从鼻端划过，继续开车。

    不消多时车子就开出了市区，驶进郊外的一处别墅。

    “下车吧。”许子轩停好车子，从车内踏了下去。

    “哦。”

    单羽赶紧拿上提包，拉着女儿下车。

    “哇！哇！好漂亮啊！”童童夸张的瞪大了眼睛，看着眼前如同童话中美丽的地方。

    “……”真漂亮！单羽也瞪大了眼睛，看着眼睛的景色，独立的欧式别墅，花园，雕塑，假山，流水。

    像刘姥姥进大观园一样，他被眼前看到的一切震撼了。这是人住的地方吗？这简直豪华的就像个宫殿。

    跟着许子轩踏进房内，单羽才发现跟屋内相比，外面的景色应该都是陪衬。而屋内才是真正的奢华所在，漂亮的欧洲古典壁画，精致的家具，现代一体化的家电设备。

    许子轩坐在沙发上，示意单羽过去坐下。

    “把东西放下，现在去厨房做饭，我饿了。”他说。

    “哦。”

    “我女儿她……”

    许子轩明显不悦，到底我是你的主顾，还是你女儿是？

    “我允许她呆着这里。”许子轩优雅耸肩，道。

    “哦，厨房在哪？”

    在单羽站起来在偌大的房间内看了半晌仍没找到厨房后，他呐呐的问。

    “那边。”

    于是，单大叔迈开双腿，向厨房走去。

    PS：二更送上，呵呵。




第八章 生活白痴

家务事对单羽来说可以信手就能干的很出色，但是在面对眼前这个干净整洁又完全是最现代化地厨房时，单羽却无从下手了。

    这里一尘不染，没有半点烟火气息。

    他觉得这里不应该是厨房，应该是个厨卫展厅。

    单羽敢肯定，许子轩自己一定从未下过厨。

    可是这些东西要怎么用？

    液化气他会用，抽油烟机也会用……可是它们的开关在哪？

    单羽站在干净的流理台旁边四处找寻起来，在哪呢？

    怎么有那么多的开关按钮？而且还都是英文标注。

    天啊！他忘了自己是个英文白痴，开的英文是什么……？

    “你在做什么？”不知何时许子轩出现在门口。

    “啊？！”

    单羽慌乱中转身，“我在……研究这些东西怎么用。”

    许子轩讶然，“你不是会做饭吗？”

    一个居家男人竟然还会对厨卫用具陌生？！

    “那个……”单羽解释道：“这东西太先进了，我没有用过。”

    许子轩：“……”

    其实他也不会用，厨房的一切对于他来说只是摆设而已。

    世界上啊，就有那么一种人介于天才和白痴之间。

    而凑巧许子轩就是这么一种人，他能够在医学界游刃有余，可对于做饭处理家事么，这个可以说是……完全的生活白痴啊。

    从小到大他的生活都是由保姆打理的，除了做点三明治和色拉以外。至今为止他还从未烧熟过一盘炒熟的菜。

    “这不是都有标注吗？”许子轩走上前来，指着开关处得英文字母道。

    单羽摸了一把额际的汗道：“我英文不好。”

    许子轩：“……”

    自己到底聘请了一个什么保姆啊？！难道这个男人真的已经笨到难以救治的地步？

    “这是开，这是关。”

    无奈，许子轩只好手把手的给单羽介绍起来。

    “这是液化器开关，这是抽油烟机开关，这是……”

    单羽也就任由他握着自己有些汗湿的手去触摸那些开关按钮。

    “知道了吗？”

    “哦。”

    “煮饭吧，我想吃牛排。”

    什么？牛排？单羽再次哀叹诚实道：“我不会做西餐。”

    优雅的笑容僵在脸上，许子轩深呼了口气道：“那就中餐吧。”

    “好。”

    单羽紧张的点头。

    打开冰箱，里面只剩下几个番茄和几个鸡蛋几块生牛肉和几根火腿，还有一些盒装的牛奶。

    食材少了点，本来单羽还想为他做一次丰盛的晚餐来展示自己的手艺呢。

    算了，反正是他没有材料做不出好吃的东西，这也不能怪自己。

    把番茄鸡蛋火腿拿出来之后，单羽就准备做饭了。

    洗锅，然后先要煮饭，可是……米在哪？

    翻遍了整个厨房也没有什么米面的影子，于是再次悲剧了……

    “许先生，你家没有米吗？”单羽穿着围裙，湿着双手跑出来问。

    米？这个好像真没有。

    自己从小在美国长大，所以米面一直都不是他的主食。

    许子轩想了想说：“没有。”

    单羽愣在原地，“那个……没有米我没有办法做饭。”

    巧大叔难为无米之炊啊！

    许子轩再也优雅不起来了，徒然提高了音量：“那就做西餐。”

    单羽垂着头低声道：“我不会。”

    看着大叔诚实无措的样子，许子轩叹气放低了声音：“试着做吧，我不挑食的。”

    单羽睁大了眼睛看着他，想要寻求一点别的解决办法，可当目光接触到许子轩那半眯着眼睛射出的诡异光芒时，他妥协了。

    不就是煎牛排吗？大概跟煎鸡蛋一样吧？

    好吧，就像煎鸡蛋一样煎牛排吧！




第九章 晚餐晚餐

切肉，洗肉，点火，开煎。

    十分钟后，一份用煎鸡蛋的方式煎好了一份牛排。

    装盘，然后单羽又跑了出去：“牛排做好了。许先生在哪用呢？”

    许子轩停止住在PDA电脑上忙碌的手，“那边是餐厅。”他指了厨房隔壁道。

    “哦。”

    两分钟后单羽将煎好的牛排摆在了干净宽敞的餐桌上。

    一直老老实实坐在沙发上的童童也受不了食物的诱惑跑了过去――

    “爸爸……”

    “嘘。”

    单羽捂住了女儿说话的嘴巴。

    从酒柜中拿出一瓶波尔多红酒，许子轩在餐桌旁坐定。

    色泽不错，看着眼前的食物心中打着评分。

    只是忘了告诉他自己不喜欢吃十成熟的牛排，优雅的拿起刀叉进餐。

    就在食物送到唇边之时，许子轩却停住了动作，没有放胡椒，而且牛排还是用花生油煎的。

    他皱了皱眉头，迟疑了片刻还是将食物送进了口中。

    很有嚼劲，而且入口有一种淡淡的清香。

    还算不错。

    单羽用无比热切的眼神盯着许子轩咀嚼着食物的双唇，“味道还满意吗？”

    “还行。”咽下食物，许子轩抿了一口红酒道。

    “只是你以后记得，我不喜欢用花生油做出来的东西，还有煎牛排必须要少放点胡椒，还有……我只吃六分熟的牛排。”

    单羽默默的一一记下，眼睛大亮雀跃道：“那就是说我以后可以为你工作了？”

    “嗯。”

    “爸爸童童饿了……”女儿眼馋的望着许子轩面前可口的食物。

    “爸爸一会给你泡面吃啊。”他记得提包中还放着两桶速食面呢。

    许子轩悠悠然道：“厨房里还有食材吗？”算了，既然自己已经做了好人，还是一好到底吧。

    何苦为难眼前这一对落魄的父女。自己不是已经决定帮他们了吗？

    “有。”

    “那些东西你可以随意用。”

    “啊……”单羽一时回不过味儿来，旋即傻笑起来：“谢谢！谢谢先生，你真是个好人。”

    “好了，去做吧。”

    许子轩微笑着打断了他的话，因为他怕下一刻这个呆呆的大叔再给他鞠躬。

    太过于礼貌，会让习惯了随心所欲生活的他，有那么点的不舒服。

    单羽急匆匆的从提包中翻出两桶速食面，然后去厨房切了两个番茄，用了三个鸡蛋。为自己和女儿做出了一锅香喷喷的鸡蛋番茄面条。

    “好香啊！爸爸太棒了！”

    单羽微笑着，宠溺的揉了揉女儿的头发。

    起锅，盛饭。

    父女两人站在厨房的流理台前开吃。

    许子轩早已用餐完毕，正在客厅翻阅报纸的他忍不住被厨房中飘出的香气吸引了过去。

    “煮了什么？”

    单羽嘴里含着面条抬眼望着他，慌乱的将面条吸进嘴里说：“番茄鸡蛋面。”

    很普通的食物，许子轩知道。

    可为什么会那么香？难道他放了其它材料吗？

    “许先生要不要再来点？”单羽赶紧擦了擦嘴礼貌的问。

    许子轩上前看了看锅里的食物，沉默了半晌道：“不用了。”

    沉默，单羽只是静静的站在哪里，等待着许子轩的下一步指令。

    “你不吃了吗？”

    这个男人站那么直干什么？

    “不是……我……”

    “吃完以后到二楼的书房找我。”

    许子轩这样说，然后离开了厨房。




第十章 所谓好人

许子轩冲过澡之后，随手往身上披了件睡袍就往书房走去。还未在书桌后面坐定，单羽就敲门而入了。

    “许先生你叫我来……”话语哽在了喉间，单羽拘谨的愣在了原地，盯着近在咫尺的男人，双颊飞上两抹突兀的绯红。

    “过来坐。”许子轩将他的这一瞬间的表情看在眼里，嘴角不经意的勾起一抹笑痕。

    “哦。”

    单羽低着头小心翼翼的走了过去。

    “地上有什么特别的东西吗？”许子轩心情大好的调侃他。

    单羽匆忙摇头，“没有。”

    “那你为什么一直盯着地面看？”他问的很无辜而且脸上的笑容也十分的纯良。

    单羽暗自握紧了拳头将头抬了起来。

    眼前这幅景象可以说在单羽的思想中那绝对是非礼勿视的！

    许子轩此刻没有带眼镜，那双微长的丹凤眼看起来比平时要晶亮很多。俊朗的面容，凌乱的湿发，精壮的胸膛从半敞的睡袍中显露出来，这幅景象是绝对致命的性感。

    况且他脸上还挂着迷死人不偿命的优雅笑容，即使是一直清心寡欲的单羽见到这种情况也不觉得心跳加速，口干舌燥。

    他甚至不敢相信，世界上真的有男人可以性感到这种地步。

    “明天我会帮你的女儿做第一次血液透析。”屈指轻敲着桌面，许子轩道：“至于医药费，我会先帮你垫出来。”

    “谢谢。”单羽激动万分双眼浮上一层薄薄的雾气：“许先生你看这样好不好，那些钱就当我先从你这里预支的，以为我会努力为你工作的。”

    许子轩右手的食指不经意的划过鼻尖，“好。”他微笑：“只是恐怕你以后的三年之内都要为我工作了。”

    “啊？”单羽讶然，要为他工作三年？

    那岂不是说在将来的三年里，他的生活就会一直围着眼前的这个男人打转？！

    “怎么不乐意？”

    “不是。”单羽赶紧解释：“只要能为我女儿治好病，不要说是三年就是三十年我也不会有丝毫怨言。”

    只要能够治好女儿，上刀山下火海他都不会畏惧，更何况只是让他做保姆而已，这点付出算得了什么呢！

    这一次轮到许子轩愕然了，他不是没有从单羽的眼神中看出他对女儿的在乎，那是一种绝对能够超乎一切的情感。

    有这么一瞬间许子轩突然很羡慕那个生病的小女孩，这是多么伟大的父爱啊！

    许子轩垂着头沉默着，他在思考自己究竟是为什么会伸出手想要帮这个男人。

    是因为诊室前他卑微痛心的祈求，还是因为他从厕所回来时哭红的双眼，还是……因为那双坚定的眼神！

    对！是那种绝望又坚定的眼神。

    许子轩站起了身子，继续微笑：“我带你熟悉一下这里。”

    “嗯。”

    单羽跟在他身后，走出了书房。

    PS：呵呵，继续求收藏，求票子，求鞭打。




第十一章 窘态百出（一）

待许子轩逐一的带单羽熟悉了房子之后，习惯早睡的童童早已哈欠连天。

    “爸爸，我想觉觉。”揉着硕大的眼睛迷迷糊糊的对单羽撒娇。

    单羽抱起了女人柔声道：“等会啊童童，爸爸忙完就带你睡觉。”

    “你今晚先住客房。”

    “哦。”

    “客房内有浴室。”

    “嗯。”单羽点头：“那我现在……”

    “去休息吧。”

    许子轩大手一挥，然后重新走回了书房。

    单羽抱着女儿踏进客房，“乖啊，先洗澡再睡啊！”

    “不要……”童童闭着眼睛挥舞着小手抗议，“我要觉觉。”

    “不讲卫生的孩子，不是好孩子。”

    “呜呜……可是我好想觉觉。”她瘪着嘴委屈的叫嚷。

    “来吧宝贝，爸爸帮你洗，很快的。”

    说着单羽三下五去二就将女儿身上的衣服扒了下来。

    房间的温度很适中，所以就算是这样他也不用担心女儿会着凉感冒。

    童童开始在柔软的大床上踢蹬起来，抗拒单羽的进一步动作。

    “听话！”随后强制性的一手抱起不配合的女人踏进了浴室。

    “唔……”

    单羽对眼前这个超级豪华的大浴室给震撼了，这空间也太大了点吧？

    瓷白耀眼的超大按摩浴缸，还有里面最最先进的设备，这些东西他只是在电视上看到过而已，没想到自己有一天竟然能够……

    “唔……爸爸冷。”

    童童睁开了紧闭的眼睛，然后双眼开始放光：“啊啊！！！大浴缸啊！啊啊！爸爸我要游泳！”瞌睡虫突然消失不见了，她开始兴奋的在单羽怀中挣扎起来。

    “哎……别乱动。”一手紧紧的遏制住女儿的动作，单羽走向浴缸，找寻热水阀开关。

    又是按钮，还是标注英文的按钮。

    老天!到底该开哪一个？

    “爸爸快点，童童要热水，要洗澡。”

    “好。”

    单羽额头上开始泌出汗珠，看看这个像开的按钮，看看那个也像开的按钮。

    算了，挨个都试试吧！

    然后――

    “啊啊！有水了！！”

    从浴缸上面的莲蓬头上洒下的热水，将穿着衣服的单羽浇成了一个落汤鸡。

    “唔，爸爸浴缸里怎么没水？”

    单羽手忙脚乱的将莲蓬头的开关关掉，换下一个试试。

    热水从浴缸的边缘缓缓注入。

    “好舒服，嘻嘻，我能在这里游泳了。”

    童童将整个身子都沉在浴缸里，然后在里面扑腾开了。

    “爸爸也来洗。”沾满水珠的小手扯着单羽的衣袖说：“来嘛，爸爸也来游泳。”

    单羽狼狈的站起身子，甩了甩头发的上的水珠，道：“爸爸先给童童洗啊。”

    “不要嘛！爸爸陪童童一起洗。”

    女儿再次委屈的撅着小嘴开始发难。

    单羽无奈又茫然。

    他要怎么说？

    以前给童童洗澡她都会乖乖的听话，可是今天……

    要跟她说男女有别吗？还是……

    关键是讲了也得她能听懂啊！

    看着发呆的父亲，童童突然从浴缸里站了起来，撩起水就往单羽身上泼去。

    “哈哈，爸爸来跟童童打水仗！”

    PS：一更送上，期待着今天的爆发。




第十二章 窘态百出（二）

然后……最最经受不起女儿软磨硬泡撒娇耍赖的单羽，在浴室里和女儿疯成一团。

    也幸好这房间的隔音效果特别棒，才没有惊醒早已就寝的许子轩。

    在疯玩了半个小时之后，单羽费尽口舌才说服女儿好好洗澡，然后把她收拾干净，抱了出去。

    “嗯……爸爸，我还想玩。”

    “不行，今天都那么晚了，你需要上床睡觉。”

    “呜呜……”

    单羽用眼神告诉女儿抗议无效。

    将女儿放在床上，盖好被子，哄她睡觉。

    “呃……爸爸，我肚子又不舒服了。”

    就当他以为女儿马上就会陷入睡眠的时候，童童却痛苦的皱着小脸，呜咽了起来。

    啊！吃药！怎么又忘了喂她吃药呢！

    单羽在房内巡视了一圈，“等下宝贝，爸爸去给你拿点水来。”

    “嗯。”

    单羽慌慌张张的出了屋子，打开房门才发现整个房子早已陷入了黑暗之中。

    他抹了一把额际的汗，蹑手蹑脚的向二楼楼梯口的地方走去。

    在哪呢？楼梯口在哪呢？

    作息时间一直都很规律的许子轩，本来应该早早就上床就寝了，可很遗憾因为一个陌生男人的突然到来令他今天晚上失眠了。

    此刻他正在餐厅的酒柜前自斟自饮，听到楼上有微弱的脚步声，思索了一下，端着酒杯从餐厅走了出来。

    “谁在上面？”

    “啊！”

    咚咚咚！！！

    一个物体从楼梯上滚落了下来。

    房内突然灯光大亮。

    “你在干什么？”

    这个人半夜还不睡觉，难道有梦游症？

    单羽被摔了个七荤八素，揉着发疼的后脑勺狼狈站了起来：“我……嘶嘶……”真疼！

    “我女儿肚子又开始痛了，我下来给她拿点水吃药。”许先生怎么那么晚还不睡？

    手里端的是什么？酒吗？

    “严重吗？”

    “我不知道，她一直在叫痛。”

    “拿着，我上去看看。”

    许子轩将杯酒一把塞给了单羽，踏上了楼梯。

    “哦。”

    半晌，单羽才回过神来，发现自己正傻呆呆的站在楼梯口上不知所措，真是太迟钝了！

    难道摔一下就摔傻了吗！

    单羽狠狠的拍了拍自己的额头，鼻间突然窜入一股甜腻腻的香味。

    咦，这酒怎么会那么香。

    他睁大眼睛研究着酒杯中漂亮的物体，水果酒吗？还是……

    尝一口吧！

    脑海里突然有这样一个声音在说，而单羽也就举起酒杯，浅浅的抿了一小口。

    真甜！

    再来一口试试，还是很甜！

    再来……糟糕！自己好像忘了女儿现在情况很痛苦！

    匆匆擦了擦嘴角，将酒杯放回餐厅，然后疾步向楼上奔去。

    PS：二更送上，求票子，求收藏，求关注。




第十三章 窘态百出（三）

跑上二楼，快步走至房门前推门而入，单羽竟然直直的撞进了一睹结实的肉墙。

    “啊！”他低声痛呼一声。

    许子轩伸手扶住了脚步踉跄的单羽：“没事吧？”这人也太莽撞了点吧！

    单羽拘谨的道歉：“不好意思我太急躁了，我女儿她……”

    许子轩拢了拢睡袍低声道：“睡着了，我们出去说。”

    “哦。”

    楼下餐厅，许子轩把玩着手中的酒杯，缓缓道：“消化不良引起的疼痛。”

    闻言单羽讪讪的笑了笑：“晚上她吃的是有点多了。”

    许子轩往嘴里灌了一口酒，抬眼看着他道：“你身上的衣服是怎么回事？”

    半湿半干的灰色衬衫紧紧的贴在单羽瘦削的身体上，几乎能够用肉眼看到他胸前的那颗鲜艳欲滴的红珠。

    略长的头发上也沾上了点点湿气，凌乱中透出一种无辜的颓靡美感。

    因为方才一系列的尴尬而羞的通红的脸，显示着眼前这个呆呆的中年大叔的干净和纯良。

    很适合圈养起来蹂躏的男人啊！许子轩的心头很突兀的蹦上这样一个念头，见鬼！

    他竟然在意淫这个呆板的中年男人。

    难道是因为自己太久没有发泄了吗？还是因为酒精作祟？

    其实单羽的脸红一部分是来自于刚才自己搞出来的一系列事故，还因为……平常滴酒不沾，间酒就晕的他，刚刚偷偷的喝了现在许子轩正端着往嘴里送的酒。

    猝然一股股热流在体内缓缓的奔腾起来，脑袋有些发沉，单羽微微甩了甩头，努力想要赶走那种感觉。

    “不去休息吗？”许子轩问：“难道你还不累？”

    单羽抬眸静静的看着他，眼睛纯净无暇。

    “既然不困，来陪我喝一杯。”

    单羽完全服从命令的走了过去，伸手一把夺过许子轩手中的酒杯，然后一饮而尽。

    “好甜。”

    许子轩诧异的看着他，这人不会真有什么毛病吧！

    “我还喝。”他傻笑着对许子轩说。

    声音轻的好像在撒娇。

    老天！这可是他专门用十几种烈酒加上一点点柳橙汁调配的极品好酒，虽然闻起来像极了某种水果酒，但是如果酒量不好的人，绝对会喝一杯就倒。

    刚刚在二楼单羽撞进自己怀中的刹那，嗅觉敏锐的许子轩早已嗅到了他说话时口中散出的淡淡酒香。

    难道他真的偷偷的喝了这酒？

    那现在是？

    “再让我喝点吧。”

    单羽眨着眼睛，像只听话的小狗一样讨好的看着许子轩，只怕没长出尾巴来，摇一摇了。

    呵！许子轩讪笑出声：“你酒量怎么样？”

    单羽呵呵笑着，随意的抓了抓凌乱的头发，“我不知道，可是这酒真甜，真好喝。”

    许子轩：“……”

    漫漫长夜无心睡眠，既然有人都这么慷慨的陪自己浅酌，自己又何必扫兴呢？！

    起身，许子轩从酒柜中拿出一只酒杯，将两人的杯子都倒满酒，举杯两人开始豪饮起来。

    PS：三更送上。继续求求票子，求收藏，求关注，求鞭打。




第十四章 窘态百出（四）

酒过三巡，不胜酒力的单羽早已开始头昏脑胀，眼神涣散。

    继续喝，许子轩依然如平常一样。

    单羽却已经将头摆在餐桌上，半爬着望着酒杯中的液体傻笑。

    “这酒真是太好喝了啊！”他口齿不清的赞叹：“这是我这辈子喝的最好喝的酒了。”

    “哦？”许子轩微笑，扬起的嘴角带着了一点点邪肆的味道：“难道以前从未喝过洋酒？”

    单羽虚弱的抬起手，摆了摆说：“不是，只是今天这酒跟以前的不一样。”

    “怎么个不一样法？”许子轩继续追问。

    单羽茫然抬眸，黑白分明的眼睛氤氲上升着薄薄的雾气：“我……不知道。”

    他突然缓缓的闭上了眼睛。

    就在这一瞬间，许子轩看到有一颗晶莹的泪珠儿从单羽的眼角滑落。

    “真的好累！”他哑着嗓子咕哝：“童童爸爸不想让你生病，爸爸想给你把病治好，可是爸爸太没用了。”

    许子轩沉默只是看着单羽的眼神更加深沉了起来。

    “秀琳你为什么要走呢？我会努力工作，我会存钱给你买名牌衣服，我一定会让你们母女过上幸福快乐的生活，为什么要走呢？为什么要走呢？”

    胡言乱语？酒后吐真言？

    许子轩肯定，这个呆呆又迟钝的中年大叔喝醉了。

    “啊！爸，我没用啊！太没用了！”一时间悲伤涌上心头，单羽像是一个无助的孩子一样伏在餐桌上默默流着眼泪。

    “你喝醉了，去休息。”

    “唔……”

    抬脸，单羽又哭又笑像个孩子似地望着许子轩，眼中有泪流出，滑过他瘦削的下颌，然后消失不见。

    形状优美的薄唇被他咬的红艳艳的，然后他站起了身子。

    泪眼婆娑的走向许子轩，“秀琳，秀琳。”口中叫着这个一个名字。

    女人的名字，许子轩微微皱了皱眉头。

    单羽已经扑进了他怀中，“是你吧秀琳？你回来了。呜呜，你终于回来了。”

    许子轩咬牙愤懑的想，自己到底哪点长的像个女人了？！

    单羽像是得到了一件绝世珍宝一样，紧紧的拥着他，身子不停的在他怀中拱来拱去。

    许子轩深深呼了一口气，努力压抑着胸腔里缓缓上升的怒火和欲火。

    这个大叔难道不知道喝了酒的男人最危险吗？

    再说他可不是什么柳下惠，正人君子，他是一个双好不好！

    就算是天然呆，反应迟钝，也不带这样折磨人的啊！

    “秀琳，秀琳，我好想你啊！我一个人带童童好累好累啊！”

    许子轩：“……”

    单羽那双修长细白的手开始在许子轩身上不停游走起来，就这样不经意的碰触，却激起了他体内努力压抑着的熊熊欲火。

    火苗唰的一下蹿了起来，疯狂的燃烧着自己引以为傲的自制力。

    这是你自己送上门来的可不能怪我啊！

    去他的理智！

    虽然年龄大了点，性格温吞了点，可他这张俊雅精致的脸还真是绝色。

    许子轩伸出手扣住了单羽瘦削的腰际，用力一提，将他面对面的抱坐在自己腿上。

    抬手，骨节分明的手指死死的钳制住了他的下颚，俯身温热的唇瓣落了下去堵住了单羽一直喋喋不休的嘴巴。

    PS：四更送上，这是星期天的福利。呵。

    亲们动动手指收藏吧，推荐吧，给俺点鼓励吧。q(s3t)r




第十五章 窘态百出（五）

四唇相交，辗转厮磨。此刻单羽只觉得有一个温热而滑腻的东西夺走了自己脑中所有的思绪，脑海中混沌一片。

    没有生活的压力，没有难过，没有悲伤。

    许子轩把他死死的禁锢在怀中，早已被水打湿的衬衫，现在已经湿透了，紧贴在身上。那感觉就像是……从头到脚，他身上没有一处肌`肤不适滚烫的。

    鼻间嗅到的全是带着薄荷气息的味道，带着男人独有的体味，混合成一种独特的香味。

    这味道很好闻，单羽傻乎乎的扬起了嘴角，到底是谁竟然有这样的味道呢？

    他的理智早已罢工，自己也分不出个所以然来。

    心跳，剧烈，局促，还有一丝紧张。

    许子轩咬着单羽微微张开的薄唇低叹，他没有觉得自己的心跳在不断的加快，他只是有一瞬的恍惚，怎么会突然想要这样抱住了这个中年男人？怀中是清瘦到不可思议的身体，还有无比柔软的薄唇。

    “唔……”

    灵活的舌尖撬开了单羽的双`唇，狡猾的钻了进去。

    带着甜甜酒香的舌头勾起单羽沉睡的舌尖，共舞起来。

    好甜！

    单羽眯着眼睛享受，是糖果吗？怎么会那么甜？

    他没有丝毫迟疑的吸住了在口中不停翻滚的舌头，尽情吸`吮。

    想要独占口中这种甜腻腻的感觉。

    许子轩呼吸猛地更加急促了起来，粗喘着气，狠狠的摁住了单羽的后脑勺。

    “嗯……唔……唔……”

    含糊不清的低吟从单羽的口中泻出，浅浅的声音带着致命的诱`惑。

    见鬼！这个男人难道诚心在挑战他的忍耐力吗？

    许子轩在心底暗咒，宽厚的手掌在不停的在他瘦削的侧脸游`走，很细腻的肌`肤啊！

    不知道衣服包裹下的身体又是怎样一番诱`人的情景呢？

    继续深吻，就在两人感觉都快要窒息的时候，放开。

    迷茫的神情，涣散的眼眸，微张的薄唇，仿佛是在引诱着别人狠狠的把他占有。

    而且更要命的是――

    单羽大叔一直在不停的呵呵傻笑。

    “还有糖果吗？我还想要。”

    许子轩好整以暇的望着他，眼神幽暗的吓人。

    糖果？什么糖果？

    “咦……糖果怎么长在脸上了？”单羽伸出手指天真的戳着许子轩紧抿的唇瓣问。

    呵！难道他把刚才亲吻在他的嘴巴，当成糖块吃了？

    这太……搞笑了吧！许子轩摇了摇头，低低的嗤笑着。

    他叹了口气，再次吻住他，舌伸进单羽的口中翻江倒海。

    “继续吃糖。”

    热浪一波`波侵袭而来，许子轩已经不满足这样的亲吻。

    不如就这么上了他吧!

    “嗯……”

    一声低低的轻叹传入耳膜，跟他接吻的人突然不再有所反应，然后软瘫在他怀中。

    啊喂！不是要这样搞他吧？

    许子轩一把捏着单羽的下巴看着他：“不吃糖了吗？”

    回答他的是轻微而又平缓的呼吸声。

    太不了风情了吧？竟然睡着了！




第十六章 懊恼无用

看到这番情景，体内的欲`火已经消去了大半。

    饶是许子轩有着绝佳的修养和耐性，也忍不住想要暴走。

    许子轩忍不住暗骂，自己是怎么欲`火攻心的想要上这么一个……的男人啊！

    真是！简直是太没眼光了！

    单羽在他怀中睡的很安详，单手攀在他的肩头，脑袋贴在他的胸口。他睡的很熟，呼吸很轻。

    许子轩再次叹了口气，鬼使神差的伸出手揉了揉胸口处那团凌乱的头发。

    “唔……”单羽在他胸前蹭了两下。

    很柔软的触感，他都不敢相信，一个大男人竟然还有如此柔软的头发。

    他本想叫醒单羽让他回房睡觉，但在眼睛接触到单羽那张在灯光的照射下显得异常完美的睡颜时，他却又不忍心起来。

    真的很像个孩子啊，怎么会有人到了这个年纪了，还能拥有这么满足又无邪的睡眠表情呢？

    微微上扬的嘴角，挺直的鼻梁，长翘的睫毛随着呼吸的轻抚，不停的在带着暗青的眼睑上轻着。

    这是一个毫无防备的睡姿。

    自己有过这样睡觉的时候吗？许子轩在自问，好像从来都没有。

    自己的世界有多久没让外人闯入过了？三年？五年？十年？或者……更久一点。

    沉默了半晌之后，他双手将单羽横抱起来，走向二楼。

    待安置好单羽，许子轩发现自己仍旧没有丝毫的睡意。

    无奈，他随手往身上披了件外衣，走向通往楼上阳台的楼梯。

    许子轩将双臂抵靠在阳台边的护栏上，怅然凝望着远方。夜空有些阴霾，微凉的夜风，扬起的衣角。

    随手翻出一支烟，点燃，忽明忽暗的火星，不停在黑暗中闪烁。

    他有些颓靡的抽着烟，紧紧的蹙着眉头，像是在思考着什么很不痛快的事情。

    许子轩很久以前就知道，自己一直都是孤独的。

    那份孤独从少年时期一直伴着他，直到成年工作。

    他有着一切令世人羡艳的条件，俊俏的长相，高智商的头脑，优雅而又高贵的气质。

    是啊，他拥有着这些，可他真的快乐充实吗？

    答案是否定的，很多时候他会感到累，感到迷茫，但他不会无助，他不允许自己那样堕落。

    他是许子轩不是吗？

    完美的医学天才。

    夹在两指间的烟蒂被风熄灭了。

    许子轩兀自在阳台上站着，直到觉得有些倦意了才重返室内。

    PS：二更送上。握拳！期待着今天的爆发。q(s3t)r

    亲们要喜欢的话，记得收藏，推荐哦。q(s3t)r




第十七章 宿醉之后

清晨天刚蒙蒙亮，单羽还沉睡于昨晚的宿醉之中，静谧的房间内只是偶尔传来轻轻的呼吸声。

    突然一阵刺耳的手机铃声打破了这一室的寂静，“叮铃铃……叮铃铃…

    …”

    单羽胡乱的在床`上挣了一下，努力想要睁开异常沉重的眼皮，可为什么会那么疲惫？

    连骨头都是酸的，真的太疲惫了。

    神智慢慢回笼，他缓缓的坐起了身子，伸手拿上`床头柜上不停叫嚣的手机，铃声依旧响个不停。

    单羽胡乱的在键盘上按了一下，声音消失了。

    那是他昨晚定的闹铃声音。

    视线开始慢慢聚焦，单羽揉了揉眼睛，轻手轻脚的起床，踏进卫生间洗漱。

    在看到镜子里自己那张苍白的脸的时候，他猛然记起了昨晚发生的事情。

    他记得许先生邀请他一起喝酒，酒很甜，然后两人开始对饮，之后……之后……

    自己到底是怎么回到房间睡觉的？

    正往嘴里灌着漱口水的单羽募地睁大了眼睛，他昨晚不会喝醉了吧？

    自己会不会失态了？

    会不会惹许子轩不高兴？

    单羽痛苦的蹙起了眉峰，他怎么会那么神经大条呢？

    他不想给许子轩留下不好的印象啊，毕竟那个人现在可关乎着女儿的病情，还有自己以后的生活呢！

    该怎么办？

    后悔也没用了，昨晚已经过去了。

    现在他要想出一个补救的办法，该怎么办呢？

    ……

    直到他洗漱完毕，整理好自己下楼，脑中仍是没用任何头绪。

    说实话单羽不知道怎么奉承讨好人，他也从来没用那样做过。

    这是一个问题啊!

    “早！”

    “早！”

    单羽的身体在二楼的楼梯上轻颤了一下，抬眼向下看去，许子轩正端坐在沙发上笑意盈盈的望着他。

    “呵呵……你起的真早。”吐出的话语，带了一丝让人不易察觉的颤抖。

    “我习惯早起。”

    许子轩脸上依旧挂着优雅至极的微笑，耀眼而迷人。

    单羽慢吞吞的走下楼，“那个……我去做早餐。”

    “好。”继续微笑。

    在这么一瞬间单羽突然觉得那微笑有点诡异。

    甩头，连忙赶紧脑海中出现的这样的想法，单羽揉了揉发疼的太阳穴，打开冰箱。

    “还难受吗？”

    “呃……”

    单羽回过身，看着倚在门口笑的灿烂的许子轩，心中一突。

    “还行。”

    “你昨晚喝醉了。”

    单羽木讷的看着他，“对不起，我……不该那样喝酒……”

    “没关系。”

    如果你以后想天天都喝醉我也绝对奉陪到底，昨晚的一切让他很留恋。

    “呵呵……”

    单羽勉强扬了扬嘴角。

    “不想知道你喝醉后，做了些什么吗？”

    心中又咯噔一跳，“做……做了什么？”他结结巴巴的问。

    “不记得了吗？”

    许子轩挑眉，右手无名指划过鼻尖。

    有意思，真有意思。一下从单羽那张呆呆的脸上看到了好几种表情，反应很棒不是吗？

    单羽努力想了想说：“我……我忘了。”

    “没什么，就是喝醉了就睡。”许子轩呵呵笑着。

    “哦……”单羽麻木的应了一声，就睡？就睡？！

    他记得当时他们是在餐厅喝的酒啊，那他……

    “那个……是……我是怎么上楼的？”

    许子轩挑眉，轻笑着说：“我抱你上去的。”

    “抱……抱……抱我？”单羽的喉结不停的上下滑动起来，微微哆嗦的嘴唇，有种叫人想狠狠吻住的冲动。

    “嗯。”许子轩点头。

    完了！完了！自己是来做保姆的，不是来享受的，竟然让雇主这样的照顾自己……

    “我……我……真的对不起……”单羽涨红了脸，声音小的像蚊子在哼哼。“我真的不是故意要喝醉的，我……不知道那酒……”

    “我不介意。”

    其实我还很想你以后多喝醉几次，这话许子轩只是在心底对自己默默说了说。

    单羽怔怔看着眼前的人，“真是太抱歉了，我……我做饭。”

    许子轩依然姿态慵懒的倚在门口，看着单羽的动作。




第十八章 所谓天使

单羽简单的为许子轩做了一份三明治后，就上楼叫女儿起床。

    迅速的帮女儿整理好衣着，匆匆弄了点吃的填报肚子，三人就驱车赶往医院。

    “血液透析会有危险吗？”医学白痴单羽忧虑的问道：“童童身体素质很差，我担心……”

    “不会有危险。”许子轩缓缓道：“她患的是常染色体婴儿型多囊肾，虽然出现了肾功能衰竭的症状，但还不算太糟糕。”

    “哦。”

    许子轩沉吟了半晌开口道：“她的妈妈或者是你也同样患有这类疾病吗？”

    “没有。”单羽想了想说：“我跟她母亲都没有遗传性疾病。”

    呵！双亲都没有遗传性疾病，那这个小女孩是怎么患上这种病的呢？

    车子继续疾驰，不一会便到了医院。

    “先进去吧，我去放车。”

    下车，单羽抱着女儿向医疗大门口走去。

    “哎……这不是昨天那个没钱缴费就不见的男人吗？”一声尖锐的女声传来：“你们去把他叫来，别让他跑了。”

    单羽莫名其妙的愣在原地，两个膘肥身健的保安走了过来。

    “没有钱还来看病？看完病竟然还逃跑了？”男人愤恨的念叨着：“你今天还敢来？”

    “什么？”单羽脑子有些当机：“哎，你……你们要干什么？”

    “啊……爸爸……放开我爸爸……”

    两个保安一左一右把单羽架了起来：“走，把昨天的医药费交了去，不交我们就报警！”

    “……”单羽苦恼的皱着眉头舌头打结，“那个……那个……两位大哥我……我……”本来就口齿笨拙的他，被这一突发事件惊住，竟然拼凑不出完整的话来。

    “呜呜……坏人！放开我爸爸！”

    童童张牙舞爪的在单羽怀中挥舞着拳头。

    “你们干什么？”许子轩冷漠的声音从身后传来。

    两个保安身子手臂一僵，放开了钳制住单羽的胳膊。

    “呵呵……许医生。”凶神恶煞的表情从他们脸上消失，换上了一副谄媚讨好的嘴脸，“这个人昨天没有交医药费就跑了，我们……”

    许子轩微微蹙眉，冷哼道：“是我让他走的。”

    保安的笑容僵在脸上，“呵呵……呵呵……”干巴巴的笑了两声说：“医院有规定，看病不能打白条。”

    有这条规定吗？许子轩在脑海中搜寻着这样的信息，可能有吧！

    要不回头改了？那医院还要不要挣钱了？！

    “他是我的病人，有什么事我担着。”

    许子轩摆手，两个保安面面相觑，转身离开了。

    “没事了，这帮人太……”他朝单羽扬了扬嘴角：“上去吧。”

    边走边摸出手机，熟练的按下一个号码，对电话那头的人道：“王院长，下午到我办公室来一趟。”

    电话那端的男人恭谨的道：“是，是，许董事。”

    院长？他竟然这样跟医院的院长说话？

    单羽不停的偷瞄着走在他前面的许子轩，到底是专家啊，要不院长怎么会对他态度那么尊敬呢!

    暗自揣测着，单羽又将许子轩在自己心中光辉完美的形象升高了N个档次。

    “许医生早。”

    走上肾脏科得楼道，过往的护士看到许子轩后，脸上都挂着无比甜美的笑容对他问好。

    “哎，这不是昨天没钱交医药费的人吗？”某位经过的小护士眼尖的看到单羽之后，讥笑道：“没钱看什么病？走，走，赶紧下楼补交昨天的医药费去。”

    单羽被小护士拦住了去路，尴尬的愣在原地，这就是所谓的白衣天使吗？天使不是善良完美的化身吗？怎么她们会那么虚伪恶心？

    “关于他不缴费的事，还论不到你说话吧？”许子轩转身冷笑着望向小护士。

    “呃……”小护士本漂亮的脸蛋，一时间变化万千。“许医生我只是……”

    “你不用查房吗？”

    “要！要！”

    许子轩送给她一个优雅的笑容，“那就去做你该做的事。”

    “噢！噢！是！”小护士万分狼狈的跑开了。

    “走吧。”

    “嗯。”

    单羽跟上许子轩的脚步，走进了诊室。

    PS：四更送上，求票子，收藏，鞭打。q(s3t)r




第十九章 血液透析

血透手术室外，单羽满脸焦急的望着上方的红灯。

    从童童推进手术室的那一刻，他就不停的在心底默默祈祷。

    许子轩说了，这只不过是一个风险很小的手术，他保证不会有任何威胁到生命的危险。

    可是……童童还只是个孩子而已。

    脑海中不断的浮现着女儿被推进手术室那一刻哭叫的情景，虚弱，痛苦，悲伤。

    她躺在病床上声嘶力竭的叫着爸爸，在空中挥舞的小手想要拽着自己的一角，那一瞬间单羽几乎都要失控了，他不想女儿去受这份罪，但为了她的身体却也无可奈何。

    在手术室上方的红灯转绿的那一刻，在心中飘荡的那块大石头终于落下，他踉跄着脚步，跑上前去。

    “手术结束了吗？”

    许子轩摘下雪白的口罩点头，“她会被送去血透监护室。”

    “谢谢。”单羽的眼中上升着薄薄的雾气。

    真的感动的快要哭了！真是太幸运了！

    他在内心无声的对自己说，上天何其眷顾自己？自己何其有幸，碰到了许子轩？

    童童被护士推了出来，紧闭着眼睛，小脸苍白。

    “不会有事的。”许子轩微笑着说：“她的情况不算糟糕，做了这次血透往后再配合着吃点药物，病情就会缓下来。”

    “嗯。”单羽点头：“她需要在医院多少天？”

    “恢复好的话一个礼拜，不好的话半月。”

    那么久啊！单羽再次叹了口气，“那个……工作……”

    许子轩理解道：“你只用每天给我做一顿晚餐就行。”

    单羽点头万分激动的对许子轩说着谢谢。

    许子轩不以为然的挑眉，救死扶伤不是医生的天职吗？

    “还痛吗？”单羽担忧的看着女儿腹部的疮口问。

    “不痛了。”童童眨了眨眼睛对单羽说：“爸爸，是不是我以后就会好起来了？”

    “嗯。”单羽笑着揉了揉女儿的头发，“会好起来的。”

    “真的？”童童眸中仍有疑惑：“我想以后能够上学，读书呢！”

    单羽：“好了之后，爸爸就送你去上学。”

    他知道女儿一直都很孤独，因为生病她不能跟同龄人一样去读幼儿园，去做游戏。

    “我要在这住几天？”

    “等你伤口不疼了，咱们就出院。”

    “嗯。”童童捂着自己的伤口喃喃自语，“肚子啊肚子！拜托你快点长好吧……”

    单羽轻笑出声，“宝贝儿这样是不行的，你好好休息，它就会快快长好的。”

    “哦。”

    这一刻苍白又充满刺鼻消毒水味的病房很温馨。

    PS：更新了，求票子，求收藏，求留言，求蹂躏！啊啊啊~




第二十章 关于工作

一个星期后，天气出奇的热，正午时分，许子轩的别墅内。

    父女二人在客厅内干瞪眼，“爸爸，给我吃一口冰激凌吧。”童童神情委屈，抱着单羽的裤脚祈求。

    “不行。”单羽斩钉截铁的说：“你肚子上的伤口刚刚好，不能吃冷东西。”

    “唔……为什么不能？许医生都说可以吃一点没关系的。”她大声抗议：“你不让我吃，我就去告状。”

    告状？单羽愣住了，向谁告状？告什么状？

    “许医生说了，我是病号，所以你要给我最最特殊的待遇，要不然我就……”说着白嫩的小手就要拿起桌上的电话，拨号。

    老天！这才几天自己的女儿就被许子轩的花言巧语给收买了？

    单羽感到了一丝危机，“童童啊…”他变的语重心长起来：“我们是许医生的佣人啊，不可以那么不知身份的，你也不可以经常缠住他。”

    “呜呜……为什么？爸爸是坏人，许医生说他很喜欢童童啊！”童童眨巴着眼睛哽咽着说：“是不是因为许医生没说喜欢爸爸，所以爸爸嫉妒了？”

    这是什么理论？！

    单羽顿时满脸黑线，人家说喜欢你是在哄你开心好不好，真是小孩子！

    “童童乖啊，我们不吃冰激凌啊，下午爸爸带你出去玩。”改变策略，循循善诱。

    “真的？”童童半信半疑的望着他，半晌之后像这个家的小主人一样，坐在沙发上对单羽发号指令：“好吧，爸爸去做饭，我饿了。”

    单羽点头哈腰做恭谨状：“是，我的小公主。你好好坐在这里别乱动，要不伤口又该疼了。”

    “嗯。”

    单羽走进厨房，准备两人的午饭。

    说实话为许子轩工作很轻松，轻松到他有时会闲的郁闷。

    除了帮他做饭，收拾房子打扫卫生以外，他几乎无事可做。

    童童的身体已经好的差不多了，病情也没有在发作过，他在心里思量着是不是要把她送去学校呢？

    这样自己又会多出点自由时间，还可以做份兼职欠许子轩那么多的医药费，他想要赶紧工作挣钱还清那些，可是还有人情啊……这要怎么还？

    这几天以来，好友夏允风一直都没跟自己联系，打电话过去那边关机。

    也不知道他回滨城了没有，在这里除了认识许子轩外，也就只剩下夏允风了。

    可那个人，真是的！单羽一阵的郁愤，来滨城虽说是为了给童童看病，再者就是因为夏允风了，如果不是他跟自己打电话说来滨城他们也能多少有个照应，他才急匆匆的投奔他来了。

    现在都来了快十天了，连个人影都没见到，就算是单羽脾气再好，心里也开始犯膈应了。

    等着吧！等见到他，别指望自己会给他好脸色看。

    单羽正暗自腹诽着，突然闻到一股焦糊的味道，这是什么味道？垂眸往锅里看去，很好，很不错！他竟然眼睁睁的看着饭烧糊了！

    这也太倒霉了吧！单羽苦笑，手忙脚乱的将一锅米粥倒进了垃圾篓。




第二十一章 美女到访（一）

父女二人吃完饭，外面依然是烈日当空。正想转身回室内，却看见别墅大门口停下了一辆火红又拉风的敞篷跑车。

    不是许子轩的车子，那会是谁？

    车内走下一个穿着暴`露的女人，离的太远看不清她的长相，只见她掏出小挎包中的钥匙，打开别墅大门，踩着高跟鞋蹬蹬走进来了。

    “你好，你找……谁？”单羽望着离自己几步远的女人问。

    女人的脸长的很漂亮，眼神异常妖媚，“你是谁？”口中吐出的声音也是相当的悦耳。

    “这不是许子轩的房子吗？”她瞪大了眼睛问。

    “是。”单羽礼貌的点头，“许医生现在在上班。”

    女人蹙起了眉头，越过单羽径直往里走去，“真是的！星期天还上什么班，他真是太敬业了。”

    单羽讪讪的看着女人的背影，旋即追了进去。

    “那个……小姐……你是？”

    女人环顾了这室内，望着童童的方位对单羽说：“我是他女朋友。”

    啊！未来的女主人啊！

    单羽登时脑子里一片混乱，这……许子轩从没提过她呀！

    不过看她对这里熟悉的样子，不像是在说谎。

    “你是谁？”女人提高声线横眉冷对，“还有那个小鬼是谁？”

    “你才是小鬼！”童童对女人恶质的做了个鬼脸。

    “闭嘴，童童！”

    “我……是……是许先生的佣人。”单羽啃啃巴巴的说：“我女儿不会说话，请你别在意。”

    “佣人？”女人冷冷一笑，在沙发上坐定，“我看你不像是佣人，倒很像是这里的主人嘛！”

    单羽敛眸，缄口沉默。

    “一杯柳橙汁。”女人从包里摸出一根女士香烟点燃，对单羽下着命令。

    “呃……好！”

    单羽疾步走向厨房，为这里未来的女主人端出一杯柳橙汁。

    “浓缩的？”

    “呃……冰箱里没有新鲜的柳橙了。”单羽解释，浓缩的跟新鲜的有什么区别吗？

    女人嫌恶的瞥了一眼单羽，“我不喝有添加了化学成分的东西，去给我冲一杯咖啡。”

    “没有咖啡豆了，要喝也只有……速溶的！”

    女人惊诧的瞪视着他，深呼了一口气道：“还有其它的饮料吗？”

    “矿泉水。”

    “那就矿泉水吧！”

    单羽再次疾步走向厨房，倒了一杯矿泉水出来。

    “唔……爸爸，我们什么时候出去玩？”童童可怜兮兮的问向单羽。

    “现在有客人，等下我们……”

    “呵呵……给别人做佣人，你们还想着出去玩？”女人讥笑道：“我看你们是忘了自己的身份吧！”

    沉默，单羽以眼观鼻，鼻观嘴的姿势直直的站在原地。

    “真不知道子轩是怎么让你来给他做佣人的！”

    看样子就是个窝囊废！

    “不准说我爸爸坏话！”童童恶狠狠的看着女人。

    “做佣人还带着孩子？”女人将目光转向童童，“这还真是前所未有，见所未见呢！”

    单羽：“……”

    他要说什么？难道要对这个女人说，这都是我的主顾许先生允许的！还是说……你算老几，有什么资格说我！

    可是……单羽什么都不会说，谁让他是一个脾气好呢！




第二十二章 美女到访（二）

女人趾高气扬雄赳赳气昂昂的端坐在沙发上，待她抽完一支烟，喝了口矿泉水对单羽道：“把足浴盆端来，我脚疼想泡泡脚。”边说边将脚上十寸多高的高跟鞋脱掉了。

    单羽简直郁愤到死，这个女人是不是成心来找他麻烦的？！

    “我……我只……”只是许先生的佣人。

    “瞎磨蹭什么？还不赶紧去端？”

    单羽脸红脖子粗的继续站在原地。

    “怎么？不想做？”女人轻蔑的娇笑着，“不想做，就滚！别磨磨唧唧的杵在这。”

    单羽暗自握紧了拳头，深呼了口气转身上楼走向浴室。

    本来以为许子轩那样的男人选女朋友的眼光也会很高，没有想到这个女人竟是这幅德行！

    真是粗俗至极！

    端来足浴盆，注满热水，将盆子端了出去。

    “慢死了！”女人将脚泡在盆子里，还不忘指责单羽，“看你一脸不情愿的样子，不会是不想做这些吧？！”

    单羽冷声道：“没有。”

    “哼!最好这样，要不然我跟子轩说，让他炒了你。”

    什么？他都做到这份上了！这女人还要跟许子轩说他坏话吗？！

    简直太可恨了！

    “还不给我拿块毛巾来。”

    “唔……爸爸，不要！”童童上前，拦住了单羽的去路，“你为什么要给她端洗脚水？许医生都没有那样命令过你。”

    童童虽然小，她也隐约知道自己的爸爸是做什么工作的，是为谁工作的。

    所以现在这种情况，她很气愤！

    爸爸是多么好的人啊，这个女人怎么能这样指使他呢！

    不高兴，很不高兴！

    “别闹童童。”单羽低声呵斥着了一声。

    “唔……”童童脸色一变，双眼泛红，“爸爸，你凶我。”

    “我……”

    “快去拿毛巾！”

    “唔……坏女人！丑女人！大笨蛋！”童童蹭蹭跑到女人面前，端起桌子上那剩下半杯的矿泉水，往女人脸上洒去！

    “哎哟……臭小鬼！”女人摸着脸上的水珠，咬牙切齿的看着童童，目光似要将她撕成碎片。

    “你个死小孩，你看我不……”起身，端起盆子，一盆子洗脚水将童童浇了个全身湿透。

    “啊……爸爸！”

    “童童！你――”

    单羽飞快的一把抱起女儿，怒不可遏的瞪着女人。

    这人简直不可理喻，一个大人跟小孩子较什么劲啊！

    “呜呜……爸爸，童童难受……呜呜……”

    单羽慌乱的将女儿放在沙发上，检查着她的身体情况，“怎么了？是不是伤口痛啊？”

    “呜呜……难受！”

    带着童音的呜咽声，响彻整间房子。

    PS：大叔貌似有点太悲催了？o(s□t)o

    求票子，求收藏，求鞭打，求留言啊！q(s3t)r




第二十三章 战火蔓延

“怎么？你们还跟我较上劲了？”女人怒不可遏的站在沙发上，双手掐腰一副泼妇骂街样。

    “还疼吗？”单羽满脸通红淡淡的瞥了她一眼，揉着女儿的肚子。

    “呜呜……爸爸……她好讨厌！”

    花了的妆容，凌乱的头发，女人此刻看起来狼狈极了：“讨厌？！死小孩，我看你是想从这里滚出去了吧！”

    “小姐你……”

    “我怎么？我？Shit！你们还真是不知贵贱啊！不就是佣人吗？怎么还想咬我啊！”

    “呜呜……坏女人你滚！”童童大声的叫嚷着。

    “坏女人？”女人蹭的一下从沙发上跳了下来，“看看到底谁滚！你……你们等着！”她咬牙切齿的说着，赤着脚跑进了厨房。

    “别哭啊宝宝，爸爸带你去换衣服。”单羽将浑身湿透的女儿抱了起来。

    “不给你们点颜色看看，你们未免也太嚣张了！”女人以媲美流星陨落的速度冲了过来，手里端着一盆子冷水浇在了父女二人身上。

    “啊！小姐……”

    “呜呜……爸爸！”

    单羽被浇成了一个落汤鸡，湿透的衣服紧紧的贴在身上，那黏腻的感觉让人恶心。

    “你太过分了！”单羽站直了身子直视着女人，“我们做错了什么？”

    是你自己大摇大摆的走进来，说是这个许先生的女友，我才好心的没有赶你出去。

    “过分？”女人看着自己的战果，眼角一挑鄙夷的望着单羽说：“土包子，你们简直太欠教育了！”

    欠教育？！去你的！我看你才是没有素质修养的人呢！

    “我是许先生的佣人，他对我做什么我都无话可说？可你算什么人？”怒火攻心，单羽冷冷的反击。

    “我算什么人？好好！”女人暴躁的跳脚：“你给我等着，看我不给你好瞧！”

    “好瞧什么？”

    门口突然传来了许子轩清爽温润的声音。

    女人身子一震，旋即满脸泪花的转过身去，“子轩，他们……你的这个佣人……”哭的万分悲戚，加上她脸上那花掉的妆容，简直就像是一个小丑。

    许子轩蹙了蹙眉，明显的不悦：“雪儿你怎么跑来了？怎么回事？”

    今天星期天本来他去医院也是处理一些小事，没想到回来就看到这么一副情景。

    “呜呜……许叔叔……童童好难受。”

    此刻童童也再次痛哭出声，向许子轩抱怨起来。

    “你们……”这哪里是客厅，这简直就是洪灾现场。

    “身上的水怎么回事？”

    单羽抿紧了薄唇，一言不发。

    “子轩，呜……我来，我来是想看你的，却没有想到……你这个佣人……太没礼貌了，太……”女人哽咽着向许子轩告状。

    这女人怎么能信口雌黄，倒打一耙呢？

    “爸爸……呜呜……”童童抬起白嫩的小手帮单羽擦着脸上的水珠。

    许子轩受不了女人的枯燥，厉声道：“闭嘴！”

    于是，客厅里安静了起来。

    “唔……子轩……你……你生气了？”女人扑进许子轩怀中，小心翼翼的问。

    许子轩嫌恶的皱了皱眉，将女人推了出去，“没有。”微微勾起了嘴角对单羽道：“先上去处理好自己。”

    单羽点头，抱着女儿上楼去了。

    许子轩随手将外套脱了下来，眸底划过一丝诡异的光芒，坐在了沙发上。

    女人又像八爪章鱼一样扑了过来，这一次许子轩没有躲闪，任由她扎在自己的怀中呜咽。

    PS：求收藏。

    筒子们给点力啊，你们的票子，留言都是俺写文的动力哟，q(s3t)r




第二十四章 冒牌女友

女人继续伏在许子轩的胸口哭泣，而许子轩只是微眯着眼睛看着满是水泽污浊不堪的地面。

    方才这里发生了什么？不难想象，想至此许子轩微微勾起了唇角。

    女人小猫似的在许子轩怀中哭了半晌，发觉许子轩依旧沉默不语，心中难免有些慌乱，她抬起头低声道：“子轩，你看……我身上，这衣服，头发，是……被那个小女孩用洗脚水泼的。”

    洗脚水？许子轩讶然，客厅里怎么会出现洗脚水的？

    “有人在客厅里洗脚？”

    是单羽吗？还是……

    “呃……”女人不自然的拨了拨肩上的头发，“是……是我脚疼，所以才……”

    “你来这里是只是想洗脚？”

    “不是……”

    许子轩轻笑出声，“那为什么要来我这洗脚？还是在客厅里？我不记得我给过你这样放肆的权利。”

    依旧优雅的声音，却透着让人不寒而栗的冷漠。

    “子轩，我……我太想你了，所以才……”

    这时单羽父女两人换去一身的湿衣服走了下来。

    “是你让她进来的？”许子轩问向单羽。

    “不是，她说他是许先生的女朋友，然后就自己走了进来。”

    “你有这里的钥匙？”许子轩蹙起眉头，冷哼：“我什么时候给过你这里的钥匙？而且你是怎么变成我的女朋友的？”

    镜片后犀利的黑眸死死的盯着女人，似乎瞬间就能看透女人的一切。

    女人的脸色徒然苍白，“子轩我是你的女人啊！我们上次开房……钥匙就在床头柜……”

    “你偷偷配的？！”

    见鬼！这女人只不过是他一时发泄`的床伴，如今看来这个女人很是嚣张啊!

    “钥匙呢？”

    女人慌乱的从挎包里，摸出钥匙递给许子轩。

    “你走吧。”然后，他这样说。

    “子轩，你…你真的生气了…我……我……对不起。”女人近乎卑微的祈求着，“我以后听话，我保证。……我保证。”

    许子轩微笑依然，“我说过黏人的女人会讨人厌的，雪儿别让我恶心你。”温柔的一句话，将女人打进了地狱。

    “子轩…我们…都在一起两年多了，你不能…不能…这样…”

    许子轩挑眉，“我可没有缠着你两年多雪儿小姐。”

    当初可是你想尽一切办法想要爬上我的床的！

    “走吧！”

    叹了口气，许子轩站了起来，“把她送出去，收拾好这里后，到书房来。”

    单羽愣了一下，“哦。”

    PS：今天俺有点事，所以少更了点，请大家见谅。q(s3t)r




第二十五章 怦然心动

“小姐，请你……出去。”单羽面无表情的下了逐客令。

    女人嘤嘤哭泣着好不凄惨，“你……你们……”抬起哭的像核桃的眼睛恶狠狠的瞪视着单羽，“你…你给我等着！”她凶巴巴的说，然后穿上高跟鞋蹬蹬的踩了出去。

    “爸爸…她哭的好难看。”童童拽着单羽的裤脚，笑的很狡黠。

    单羽挑眉，“童童，以后不可以这么对待客人。”女儿似乎有点太顽劣了！

    “哼！”一撇小嘴，童童不屑的冷哼：“她是坏蛋，还欺负爸爸…所以我！”

    “听着童童，你还是小孩子，不可以这样任性，要不然爸爸就不疼你了。”他声色厉茬教育兼威胁。

    “呜呜……”童童马上瘪着嘴，“爸爸不要生气，我会好好听话的。”

    “嗯。”单羽宠溺的揉着她的头，“你先去休息会，爸爸收拾好这里陪你玩。”

    “好。”童童听话的点点头，“我先去睡一会，一会出去玩的时候，爸爸要叫我哦！”

    “嗯。”

    现在这情况，他们还能出去吗？暗自思忖着，手脚利落的收拾起客厅的水渍。

    书房的另一端，摆满了各种运动器械，许子轩换了一身休闲装，踏上了跑步机。

    “许先生……”单羽礼貌的敲了敲门，走了进去。当他的眼睛接触到正在挥洒汗水的许子轩时，诧异的愣在了原地。

    他从来没有想到，一直斯文俊雅的男人还有这么……狂野的一面。

    半长的碎发随着许子轩的动作调皮的跳跃着，裸`露出壁垒分明的胸口，蜜`色的肌`肤上布满了小水珠很性感，运动中的许子轩比任何时候都性感。

    许子轩踏下跑步机，抄起毛巾抹了一把脸上的汗，“今天的事别放在心上，以后不会发生了。”

    “嗯。”单羽安静的站在一旁。

    “坐吧。”

    “呃？”单羽抬眸，目光正好撞上许子轩的，看到那样温和的目光，单羽赶紧转过头去，坐了下来。

    许子轩微扬嘴角，目不转睛的盯着单羽看，他刚刚换了一身简单朴素的白衣黑裤，被水浸湿的头发还未干，点点晶莹的水珠，从发端滑落，直至消失在白皙瘦削的锁骨间。

    心跳猝然急促了起来，许子轩暗自嗤笑，难道这就叫怦然心动？

    而且还是对一个老男人。

    不过那天晚上…他的味道还真不错。

    狠狠的舔了下唇，许子轩开口道：“什么时候让童童进入学校学习？”

    单羽想了想说：“我想帮她找一个寄宿学校，又怕她会发病……”

    “如果一直吃着药的话，一般不会发生那种情况。”

    “哦。”单羽蹙起了眉头，“是该让她慢慢学会自立了。”

    “明天我再为她检查一下，如果没什么大问题，她就可以去上学。”

    “谢谢。”单羽面上一红说：“许先生，你看…童童如果读寄宿学校的话，我是不是也可以去外面找份兼职做？你这里的工作……我绝对不会耽搁的。”

    “为什么？”难道对他不满意？

    “我想…多挣点钱，早点还清欠你的医药费。”

    “哦。”许子轩轻笑出声，“你想去外面找什么兼职？还是你对我开出的条件不满意？

    “不是……”单羽连连否认，“我很感激许先生帮我和我女儿做的一切，你的这份人情我会永远铭记在心。可是…毕竟还欠你那么多钱，我想……”

    “无所谓。”许子轩挑眉，冷傲道：“钱，对我来说无所谓。”

    “啊？！”单羽难以相信的张大了嘴巴。

    这人不会是上帝派来的天使吧？！

    怎么会那么无私呢？

    要知道童童的医药费那可是一笔不小的数目呢！

    “如果你想去做兼职我不反对，虽然我对餐点没有挑剔，但我绝对受不了…当我回家的时候，没有热菜热饭招待。”

    看着单羽天真的表情，许子轩心头又是一阵激颤。

    不想，不想放这个男人去外面，也不想别人能够觊觎到他这种惹人爱的表情，他不准！

    “啊…这样啊！”单羽叹了口气，“如果那样，我还是不去做兼职了。”

    “嗯。”许子轩笑的那叫一个颠倒众生，“生气吗？”

    “为什么生气？”单羽眨着眼睛，问的很无辜。

    “我…刚才的条件，似乎有点太苛刻了。”

    “没有啊！”他不觉有什么苛刻，毕竟许先生能够给他这样一份轻松的工作，他感激还来不及呢！

    怎么会对他不满意呢？怎么会对他生气呢？！

    现在许子轩在单羽心中的地位相信除了童童以外，绝对无人超越！

    他可是天使啊！纯洁善良的天使啊！

    只是…这个天使不知道是不是像单羽心中所臆想的那么完美无瑕。

    PS：看俺更的那么勤奋，各位看官赏个收藏，票票吧。q(s3t)r




第二十六章 大叔生病

清晨，单羽的手机闹铃声响了不停，他不是没有听到那刺耳的声音，只是身体好像出了一点问题。

    浑身酸痛，没有一点力气。

    “嗯……爸爸。”童童揉着惺忪的睡眼坐了起来，“你还不起来吗？”

    单羽闷哼了一声，努力睁开沉重的眼皮，去摸床头柜上的手机。

    “起床。”嗓子干哑异常，就连说话的有点艰难。

    “啊！爸爸…你脸好红。”童童像是发现新大陆似地，伸出手指戳这父亲的脸。

    “噢。”单羽叹了口气，掌心贴在面颊上，温度高的还真是有点吓人。

    “爸爸是不是生病了？”

    “……”单羽甩了甩头，脑子里很混沌。

    他浑浑噩噩的穿好衣服，帮女儿收拾好，去给许子轩做早餐。

    “爸爸很难受吧？”

    “没事。”单羽艰难的扯了扯嘴角。

    太难受了，看来自己是真的生病了！

    “许医生。”童童噔噔跑到许子轩面前，拽着他的衣服说：“我爸爸生病了，能不能让他休息啊？”

    “怎么了？”

    “没事……”单羽抿紧了有些干裂的嘴唇，“可能感冒了。”

    “严重吗？”许子轩眼神微暗，上前检查单羽的情况。

    “发烧了吧？”

    “不知道。”

    单羽继续忙活着，可力气好像都渐渐的从体力流走，他坚持着不让自己倒下。

    “别做了。”许子轩轻哼，“去医院。”

    话音落，他不由分说的拉起单羽就往外走。

    “我没事啊……许医生……”

    “啊！还有我。”

    许子轩态度强硬的扯着单羽的手臂，看了童童一眼，一把将她抱进怀中，几人踏出了别墅。

    医院，单羽在病床上躺着，手臂上扎着针管，挂点滴。

    童童捧着小脸，担忧的问：“爸爸痛吗？”

    “不痛。”单羽微笑，手机再次响起。

    “喂，你好。”

    “hello，亲爱的羽儿你在哪？我回来了？”听筒里传来夏允风雀跃的声音。

    单羽受不了的顿了一下开口道：“医院。”

    “哦…天啊！亲爱的怎么了？是童童生病了吗？还是？”

    “是我。”

    “啊…”刺耳的尖叫，让单羽皱了皱眉，“别一惊一乍的好不好？”

    如果有心脏病，肯定会被夏允风的那声尖叫，吓得病发！

    “哦…对不起亲爱的，在那个医院？我马上去看你。”

    “三院。”

    “嗯，等我，马上就到。”

    “是谁啊？”

    “是你夏叔叔。”

    “哦…是爸爸的那个同学吗？”

    “嗯。”

    这时许子轩踏进来检查着单羽的情况问，“感觉怎么样？”

    “好多了。”单羽朝他笑，“就发烧而已，在家吃点药就行了，不用这么麻烦的。”

    “打吊针会快点。”许子轩调试着输液管的流量，“再挂一瓶就好了，晚上我可能会回去的晚一点，下午有两个紧急手术。”

    “嗯。”

    “哇啊，许叔叔穿这衣服好像白衣天使啊！”童童眼中满是喜爱之色，小声的称赞，“许叔叔真帅！”

    许子轩挑眉，这小女孩的嘴甜起来可真要人命！

    “你也很漂亮。”许子轩微扬起嘴角，“叔叔去忙了，你要照顾好爸爸啊！”

    “嗯，遵命！”

    童童严肃的点头，还起身给许子轩啪的敬了一个不规范的礼。

    许子轩向单羽示意，转身踏出病房。

    却从门口蹿进来一个急躁的男人，捧着一束娇艳欲滴的鲜花，急冲冲的奔向病房内。




第二十七章 允风归来

病房内突然飘散着浓郁的花香，单羽正想寻找香味的来源，一阵风掠过，一个人却扑进了他的怀中。

    “呃…爸爸……”

    “呃……小姐……”单羽愕然低头，胸前铺满了淡红色长长的发丝，“小姐你……是不是……认错人……”

    “唔，羽儿，是我。”那人小心翼翼的从单羽胸口抬起了头，神情幽怨的看着他，“哇啊啊，你竟然将我忘了？”

    老天！单羽一时间还无法适应，这是夏允风吗？

    这是他曾经的同窗之友夏允风吗？现在怎么这副……模样。

    “你走开，别碰到我爸爸的手臂。”童童气呼呼的推搡着夏允风。

    “嘿！”夏允风无比风`骚的转头，“亲爱的小公主你好，我是夏允风。”

    “哇啊！”童童夸张的长大了嘴巴，“好漂亮的阿姨。”

    夏允风无奈的叹了口气，又被人误认成是女人了。悲哀啊，谁让他这么的俊美无敌呢！

    “羽儿告诉她，我是谁。”

    “那个……”单羽涨红了脸，“你能不能先放开我？”

    “抱歉。”夏允风放开拥着单羽的手臂，站起身子，“送你的。”

    花！还是玫瑰花！

    “好多花！”童童兴奋的将花抱在怀中，“爸爸你看，这花好漂亮。”

    “……”

    单羽轻咳了一声，“这是夏叔叔。”

    “哇啊，是夏叔叔啊！夏叔叔真漂亮。”

    夏允风骄傲的挑眉，不置可否。

    “你现在……怎…么……怎么……”

    “怎么？是不是我变得越来越帅了。”夏允风捧着脸，无比期待的问。

    “呃……”单羽结结巴巴的说：“是…挺帅的！”

    就是帅的有点不像男人了！

    夏允风眯着上挑的桃花眼，给单羽抛一个媚眼道：“这些年，我可快想死你了！”

    单羽羞涩的垂眸，这人能不能表达的那么直接啊！

    说实话，其实他也挺想夏允风的！

    想当初在校时，他可是唯一一个不嫌弃自己木讷，还经常帮助自己的人。

    “还难受吗？”说着，伸手就向单羽额头探去。

    “退烧了，再打一瓶点滴就好了。”

    “对不起…”夏允风深情款款的凝视着他，“你不生我的气吧？”

    单羽微笑，“没有的事。”

    虽然那天接到他的电话说不能来接自己时，心里有点气愤，但是想想毕竟夏允风也有自己的事情要忙，不能为了自己而把工作搁置吧！

    “唔，还是你最可爱了，亲爱的羽儿。”

    单羽微微抖了抖身子，“你能不能不要那么肉麻？”

    虽然读书时他早已习惯了夏允风这种样子，可是事隔经年，自己都是孩子的父亲了，他还一直那样说话，还真是有点受不了。

    “不能…”夏允风严肃的摇头，“看见到你，我就控制不住。”

    单羽痛苦的翻个白眼，“那你以后闭着眼睛给我说话。”

    夏允风呻`吟，很白痴的说：“宝贝儿，那样我更受不了。”

    单羽：“……”

    “一会挂完吊针，去我哪，晚上我为你接风洗尘。”

    “不用了。”单羽轻声道：“我还有事。”

    “什么事？”夏允风眯起眼睛，“你说不生我的气的，为什么不让我为你接风？”

    单羽蹙起眉，“是真的，我得工作。”

    “嗯？工作？你找到工作了？”

    “嗯。”

    “在那上班？”

    夏允风眯起来的眼睛闪烁着诡黠的光芒，那么快就找到工作了？

    呜呜……难道单纯的小羽儿被大尾巴狼骗走了？！

    “那个……”

    单羽将这些天发生的事情，一五一十的告诉了夏允风。

    “所以你现在是在为那个医生工作？”

    夏允风心里很受伤，是他把单羽弄到这里来的，可是……却让别人抢了先，呜呼哀哉！

    “对。”

    “他人怎么样？性格好不好？会不会奴役你，会不会……”

    拜托！人家许医生可是最最优雅最最善良的人好不好！

    单羽受不了的打断他的话，“你是在干什么？侦察还是？”

    “嗯哼……”夏允风挑唇笑的十分妖娆无害，“我不是怕你被骗吗？”

    “我又不是小孩子了，放心吧！”

    夏允风郁愤的拍了拍面门，“好吧，就算是你为他工作，出来跟朋友吃一顿饭不算什么吧？大不了请假呗，如果不行就收拾东西走人，放心我能养的活你。”

    这样的做法，还真是符合夏允风的一贯作风。

    单羽思量了半晌说：“晚上吃饭没问题，只要不是太晚就行。”

    夏允风笑的花枝乱颤，“啊哈，好吧！我现在就预约座位。”

    这也太早了点吧？

    单羽看了一眼时间，无奈的耸了耸肩。

    PS：小夏归来，嘿嘿。求票子，收藏，评论，么么大家。q(s3t)r




第二十八章 接风洗尘

一辆宝蓝色流线型法拉利跑车停在一家法式餐厅的门前，引来不少人驻足。

    不仅仅是因为这辆车子很拉风，还因为从车上走下来的男人。他一身酷黑的欧美式装扮，过肩的红色长发，相较于男人来说比较柔和的脸部线条，上挑的桃花眼，修长的身形，还有那张微微上翘着的嘴唇，他绝对有吸引所有人目光的资本。

    夏允风优雅的打开后座的车门，以一个完美的抛物线将钥匙丢给门口的侍者，“到了，下车吧。”

    一直在车内假寐的单羽揉了揉眼睛，抱着女儿下车。

    “我们…要到这里吃饭？”看着富丽堂皇的餐厅，单羽吃惊的问。

    “嗯。”夏允风坚定的点头，从单羽怀中抱过童童，“进去吧，位置我早就定好了。”

    “哇啊，夏叔叔要请我吃美味的西餐吗？”

    “对啊。”他宠溺的捏了捏童童的鼻子，“待会我请你吃顶级美味的法国鹅肝！”

    单羽客随主便的跟着夏允风走进了餐厅。

    餐厅内播放着悠扬的钢琴曲，夏允风定的位置靠近窗边。

    招来侍者，接过餐单，夏允风温柔的凝视着单羽递过餐单，“想吃什么自己点。”

    单羽没有伸手去接餐单，“那个…我…我不常吃西餐，你…你帮我…”

    “那我就做主帮你点了。”夏允风送给女侍者一个迷人的微笑，“两份法式顶级套餐，再来一份儿童餐。一瓶马格丽红酒”

    “好。”女侍者被夏允风的微笑电晕了两秒，“两位请稍等。”

    单羽拘谨的坐在哪里不停的往嘴里灌着水，这种很正式的吃饭地方，他有那么点的不适应。

    “你在紧张什么？”夏允风嗤笑，“这里有饿狼猛兽吗？”

    “我…这种场合，我有点不适应。”

    “啊哈，慢慢适应就好。”夏允风轻声道：“这些年你过的好吗？”

    单羽又喝了口水，“马马虎虎。”

    “爸爸，我想吃冰激凌。”童童被经过的侍者托盘中的东西吸引住了眼球。

    “不行。”

    童童瘪嘴装哭：“呜呜…爸爸…让我吃嘛！”

    “不行，宝宝你的身体还没好，不能吃冰的。”

    “点一个吧。”夏允风这样接过话，“少吃点没关系的。”

    他也了解童童的身体情况，只要适量，一点点冰激凌还是没什么大问题的。

    “唔，夏叔叔人真好。”童童的小脸上立马绽放一个甜美的笑容。

    唤来侍者，加点一个冰激凌。

    “不能太宠她。”单羽没好气的说：“要不然她真无法无天了。”

    “那样不好吗？”夏允风轻笑出声，“她不像你。”

    单羽沉默，让视线看向窗外。

    是啊！女儿不像他。

    夏允风单手托腮静静的注视着单羽瘦削的侧脸，心中涌现一股涩意，“一个人很辛苦吧？”

    “有点。”单羽回过神低声道：“以前还行，就是这两年童童频频发病，所以才艰难点。”

    “为什么不早点来找我？”如果不是到了这种地步，如果不是童童的病情严重，相信就算是自己再怎么请求单羽也不会离开那座县城吧！

    “我想…”想等着秀琳回来。

    “很讨厌我吗？”

    “没有。”单羽连忙解释，“你知道我…秀琳…”

    呵！还是为了那个女人。

    夏允风低笑着摇了摇头，“真是没见过你这样死忠的人。”

    望着单羽那双黑白分明的眼睛又清澈，很迷人的眼睛，不是吗？

    只是那眼中追逐的人不是自己。

    而是一个爱慕虚荣的女人。

    单羽缄口沉默，对于秀琳自己的老婆，说真的他们没有那种爱的死去活来的感情，可她是童童的妈妈！

    是自己的妻子，就算是两人在一起貌合神离，也是一对夫妻不是吗？

    就是这样，也只是这样而已。

    单羽想要的就是那种平淡朴实的生活，可现在她走了，一切还有什么期望呢？

    PS：求打赏，求包养，赏点票子给收藏和留言呗！q(s3t)r




第二十九章 共进晚餐

餐点很快就端了上来，童童和夏允风争夺着冰激凌玩的不亦乐乎，而单羽只是安静的坐在哪里看着这一幕。

    “哼哼…这一口是我的。”童童拉着夏允风的手，张大嘴巴想要吃勺羹里的冰激凌。

    “不…不…”夏允风连连拒绝，“你可不能吃太多了，这些还是让我解决掉吧！”

    于是，冰激凌进入了夏允风的口中，童童瘪着嘴郁愤极了。

    “哼！童童不喜欢夏叔叔了……”

    “为什么？”

    “冰激凌…你都是大人了，为什么还要抢我的冰激凌？”

    “童童别胡闹。”单羽低声呵斥女儿，“不记得刚才爸爸说过什么吗？吃了冰激凌你又会肚子疼了。”

    “唔…”童童转着漂亮的眼珠子，“那好吧，我不吃了。”

    虽然冰激凌很美味，可是眼前的食物也相当不错。

    低头，她自顾自的吃着食物。

    而夏允风和单羽也都兀自默默地用着餐。

    单羽话不多，即使是在好友面前也都是如此。

    此时三人都埋头吃饭，没有一个人开口打破着安静的气氛。

    除了琴声就只剩下刀叉和杯盘相击的声音。

    夏允风的目光不由自主瞥向单羽，视线在他完美的脸上流连忘返。

    拿起红酒，夏允风往单羽面前的空酒杯中倒酒，“一点？”

    “嗯。”单羽点头，放下刀叉看着眼前的牛排叹气。

    “怎么了？不习惯用刀叉？”

    “嗯。”

    夏允风微笑，伸手将单羽面前的牛排拿到自己眼前。

    单羽微楞，“干什么？”

    “帮你。”拿开自己的餐盘，小心翼翼地把牛排切成适合入口的小块。

    “吃吧。”

    “谢谢。”单羽拿起刀叉，开始进餐。

    “来吧，为我们久违的重逢干一杯。”夏允风端起酒杯。

    单羽也端起酒杯，两个杯子在空中轻轻碰撞，然后将杯中液体一饮而尽。

    “呃……”夏允风愕然，“什么时候酒量变的好起来了？”

    这人不是一向滴酒不沾吗？怎么现在却能够豪饮红酒。

    单羽蹙眉，“还那样。”

    他的胃口不大，吃了几块牛肉就饱了，只好将视线转向窗外，安静的望着外面灯红酒绿的世界。

    “不吃了？”夏允风看着单羽盘子中剩下的东西问，“胃口不好？还是？”

    “吃饱了。”单羽如实回答，抬手又为自己倒了一杯红酒。

    不是他酒量见长，只是他今天想喝点酒。

    为他跟夏允风久别的重逢，也为自己想要埋葬的过去。

    “身体不好，少喝点。”

    “嗯。”

    单羽听话的只是喝了两杯而已，他也没有感到任何的不适。

    吃过饭三人起身，“我要回去了。”抬腕看了看时间，已经七点。

    夏日的白天很长，此时暮色还未低沉。

    “好吧。”取车，夏允风送单羽回去。

    十五分钟后，车子在郊外一家精美的别墅门口停下，“哇啊，很棒的房子。这就是那个医生的家？”

    “嗯。”单羽抱起在车内睡着的童童，“谢谢你的晚餐。”

    夏允风眸中划过一丝异样，“跟我还见外？”

    单羽嗤笑开来，这是基本的礼貌，难道这人不懂吗？

    夏允风也望着他轻笑，上前一把拥住了父女二人，声音低沉：“我真不想放你这样进去。”

    “我要工作。”

    “好吧！”夏允风叹气，“记着，如果有什么事及时打我电话。”

    “嗯。”

    “来个GOODBEYKISS。”说着温热的嘴唇已经落在单羽光洁的额头上。

    单羽只是微微蹙眉，“别乱，童童睡了呢！”

    “嗯哼…”夏允风放开单羽，“进去吧。”

    单羽向他告别，然后踏进了别墅大门。




第三十章 医生愤怒（一）

医院本来有两个紧急手术需要许子轩加班，因为某位病人的身体还不适合手术，还需要观察观察，所以许子轩就提早下班回家。

    他本以为单羽在医院挂完吊针就会回去，但不想待他回去别墅时，家中漆黑一片空无一人。

    许子轩就这样径直走了进去，没有开灯。心头没有来的浮上一股子戾气，他这个时候不回来，能够去哪里呢？

    这种感觉就像是自己家心爱宠物突然丢失了，令许子轩心中很是不快。

    他不是那种对任何事都很上心的人，唯有这次好像心里真的有点不舒服了。

    不想单羽被别人觊觎，不想他出去抛头露面，不想别人看到他眼中那纯净之色，不想……

    许子轩募地在沙发上坐直了身子，难道自己对这个才认识几天的男人上心了？

    这不是他一贯的风格，他一直都是优雅的，冷漠的，对所有不关己的事情漠不关心。

    或许吧，这个人令他改变了一点。

    只因他眸子中的那份对女儿的执着。

    室内恢复一片沉静，许子轩不是那种会否认心中感情的人，毕竟有感觉就是有感觉，没有就是没有，何苦为难自己的心呢？

    划破这种寂静气氛的是大门口传来的汽笛声，他站起身子踱步到窗前，借着还未低沉的暮色，看着外面的一幕。

    很拉风的车子，从车内跳下来一个潇洒又另类的男人，他皱起了眉头，不记得自己有过这样的朋友。

    那会是谁呢？

    下一秒钟，男人拉开后座的车门，熟悉的身影抱着小女孩从车内走出。

    两人有说有笑，说再见的时候……竟然熟稔的拥抱在了一起……而且还…还有亲吻。

    许子轩脸色低沉，转身坐回沙发。

    脸上寒气逼人，是朋友吗？还是…他在心底暗自揣测着。

    单羽已经踏进了别墅大门。

    许医生还没有回来，单羽在心底叹了口气，幸好！自己回来的及时。

    快步踏进大厅，在暗黑空间内摸索着电灯的开关。

    啪！室内灯光大亮。

    单羽将女儿横抱在怀中，往他们住的房间走去，根本就没注意房内坐着一个人。

    沙发的体积本来就很大，而且许子轩此刻以非常慵懒的姿势半躺在上面，沙发的背面完全可以阻挡单羽看过来的视线。

    待单羽安顿好女儿，走出房间时。

    才愕然站立在客厅，“许、许、先生、你、什么时候回来的！”声音都有些结巴。

    天啊！他竟然没有发现室内多了一个人。

    而且他为什么不开灯呢？

    “比你早回来了一会。”许子轩连眉毛都没有挑一下。

    “呃…那、我、我去做饭。”单羽勉强扯了下嘴角。

    许子轩沉吟了半晌，抬眼看向他，“喝酒了？”从单羽进来那一刻，他已经闻到了酒精的味道。

    单羽红着脸点头。




第三十一章 医生愤怒（二）

“你朋友？”许子轩半眯着眼睛，坐起了身子，“送你回来的人？是你朋友？”

    “嗯。”单羽继续点头。

    “过来。”许子轩微挑眉头，道。

    “那个、许先生、我…我、对不起，我不知道你今天会早回来，所以就…”

    “过来。”许子轩又低声唤了一句，“我不怪你。”

    单羽缓步走向他的位置，“我、我先去做饭。”

    许子轩微笑着摇头，一把将单羽抓进怀中。

    “唔…许先生…你、你、”

    “我怎么？”许子轩促狭的低笑，“一个拥抱都不愿意给我？”

    “唔…”单羽挣扎了一下，却被许子轩更加用力的攥紧在怀里。

    “许先生、你、你先放开、我。”

    “那么讨厌我吗？”许子轩的薄唇贴在单羽红通通的耳畔道。

    “唔…呃…不是…”单羽连连否认，“只是、只是、不习惯。”

    两人的身体紧密的贴在一起，心跳几乎都是同步的。

    咚咚咚的声音，让单羽感到一点不自然。

    本来他就喝了酒，红酒一般喝的时候没有什么感觉，但是后劲大啊！

    “我有点生气了。”许子轩声音很低沉，“知道为什么吗？”

    “为什么？”单羽不解。

    “因为…心里不舒服。”许子轩放开抱着单羽的手，静静的看着他。

    不舒服？这是什么意思？

    单羽很白痴的想，难道是因为自己失职吗？

    “你懂吗？”

    单羽摇头。

    许子轩将眼镜从鼻梁上拿下，黑瞳熠熠，“你不需要懂，你只需要知道就好。”

    单羽继续点头，心中却一片迷茫，自己到底需要知道什么啊？

    “你…现在归我所有，是我的人。”许子轩轻声强调，“懂吗？”

    单羽此刻心中一片了然，继续点头。

    还是因为自己失职啊！

    “那个…我去做饭。”

    “不用了。”许子轩道：“去洗澡，等下来书房。”

    “呃…你吃过了？”

    “没有，没胃口。”

    “那怎么行呢！”单羽歉意十足的说：“我去做吧很快的，今天真是对不起了。”

    许子轩勾起唇角，“最简单的。”

    “嗯。”

    十几分钟后，单羽从厨房走出来，手上端着一份食物，走向二楼。

    “许先生，饭做好了。”

    “进来吧。”许子轩从书桌后起身，“放在那边。”

    单羽放下东西后，眼睛瞄向书桌上的电脑。

    “看什么？”

    “呃…我、我想用下电脑可以吗？”他想上网帮女儿找一所好的寄宿学校。

    “去洗澡。”许子轩看着单羽越来越红的脸道：“洗完澡再来找我。”

    单羽甩了甩有些眩晕的脑袋，“好吧，我等下过来。”

    为什么眼前的景色都成双层的了？难道自己喝醉了？

    利落的换上睡衣，进入浴室洗澡。

    站在莲蓬头下，单羽脸上露出了少见的喜悦之色，今天夏允风的出现给他带来了意外的惊喜。

    那个人对自己还是一如既往的关心啊！他们是朋友不是吗？

    可是朋友之间…能做到夏允风这一步的又有几个？

    同窗时他对自己的帮助，还有今天所说的那些话，单羽隐约感觉有点不对劲，可他自己也找不出来原因。

    PS：求打赏，求票子，求收藏。q(s3t)r




第三十二章 气氛诡异

单羽在浴室洗刷刷完毕后，重返书房。此时许子轩也已洗完澡，穿着睡袍坐在沙发上喝着红酒。

    “许先生还不去休息？”单羽踏进书房，眨了眨眼睛问。

    湿发服帖的黏在额头上，因为浴室的熏蒸，此时的单羽更显的唇红齿白。

    许子轩微缩了下瞳孔，“用电脑干什么？”

    “查一下这附近的寄宿学校。”

    “外语小学吧。”许子轩瞥了一眼桌上的报纸说：“我认识那里的校长，入校的时候提早打个招呼就行。”

    “呃…”单羽讶然，许子轩可真算是神人了！

    “多谢许先生费心了！”

    “不用。”许子轩轻哼，“你过来。”

    单羽依言走了过去，在离许子轩两步远的地方站定。

    心跳开始加速，因为不久前在客厅的一幕，还让他记忆犹新。

    许子轩嗤笑出声，“离那么远干什么？”

    单羽偷瞧着许子轩的神色，这人不显山不露水的，看不出有什么波澜。

    可现在就是有那么点的不一样，是因为许子轩此刻的模样太过煽情？还是？

    浴袍松垮垮的披在许子轩身上，露出结实的胸膛，慵懒的神情带了点淫`靡的味道。

    他伸出舌尖舔了下唇瓣道：“脸怎么那么红？还晕吗？”

    单羽摇了摇头，“好多了。”

    “还能再喝点吗？”

    单羽沉默。

    许子轩勾起唇角，将眼前的红酒倒入眼前的空酒杯。

    “既然喝了，不如喝它个尽兴。”

    单羽想了想，端起杯子，一饮而尽。

    还是喝的很豪放。

    一杯酒下肚，两杯酒下肚，三杯酒下肚…

    眼神开始涣散，开始傻乎乎的微笑。

    “你心情不错？”许子轩问。

    “嗯。”单羽口齿不清的回答，“那是我的老同学。”

    老同学吗？老实巴交的大叔有那么…的老同学。

    “你们关系怎么样？”

    “如同、呃、手足。”

    关系挺好啊！

    许子轩单手撑在两人中间的钢化玻璃桌上上，身体缓缓的逼近单羽，“你很喜欢他？”

    “嗯。”单羽憨笑着点头。

    咦……怎么越来越热了？

    空气也变得稀薄了起来，“你、干嘛？”

    许子轩微笑，“不干嘛！”

    “靠、靠的、太近了。”

    “有吗？”许子轩无辜的问，“还是有点距离啊！”

    身体隔着桌子又向单羽靠近了一点，“这样才算是近吧？！”

    单羽继续微笑，“许先生、你、你不带眼镜很好看。”

    许子轩勾起唇角，“带眼镜不好看吗？”

    “不是……”单羽摇头，“也好看。”

    “呃…我好像醉了！”

    募地，许子轩伸出手，紧紧的扣住单羽的左摇右晃的脑袋，微热的薄唇印上他的额头。

    “这里…被他亲了吗？”

    “唔…头好痛。”

    许子轩色`情的舔了下单羽的唇瓣，一把将单羽从沙发上提起，“来亲我。”

    单羽虚晃了下身子，看着许子轩近在咫尺的脸，神色大变，“唔…许先生…你…做什么？”

    “清醒了吗？”

    单羽：“……”

    “我想吻你……”说着不由分手的印上了单羽微张的嘴唇。




第三十三章 什么情况

“唔……”单羽挣扎着反抗，无奈许子轩力气太大，竟然勒的他有点透不过气来。

    “许先生…唔……”

    不张嘴还好，这一张嘴许子轩的舌头就狡猾的钻了进来。

    勾舔，交缠，直到将扫遍单羽的整个口腔还不愿意放开。

    对于单羽来说，接吻他还真是生手，就算是跟自己的老婆热恋新婚的时候，也只是敷衍的亲一下而已，从来没有过这样煽情的亲吻。

    许子轩大概是还嫌这样不够尽兴，抱着单羽一脚踏了过来，亲吻着单羽将他摁在沙发上，开始更加肆虐的亲吻。

    单羽继续反抗着想要闭紧嘴巴，许子轩却步步紧逼用自己高超的吻技，将单羽收复的体体贴贴。

    许子轩霸道的品尝着单羽的滋味，单羽此时混沌的脑子也被这个吻激的清醒起来。

    “唔…唔……”抗拒着许子轩的拥抱，连连推搡着他欺上来的身子。

    感觉到单羽的反抗过于激烈，许子轩从单羽身上略微抬起身子，放开了他。

    “呃…”单羽咬着嫣红的下唇，颤抖着声音问：“许、许先生、你、你喝醉了吧？”

    “没有。”许子轩摇头，声音暗哑异常。

    单羽心中猛然一震，对上许子轩染上了一层欲`望的眼睛。

    他不是不懂情事的毛头小子，虽然木讷可从许子轩此刻的姿态，单羽也能够瞧着点不一样的端倪来。

    “那、那个、我们、我、……”

    “你知道我们在做什么？”许子轩邪肆的一笑问。

    接吻啊！这个他懂的。

    “我、我们、都、都是男人。”单羽强调。

    两个大男人抱一起接吻，不是很搞笑吗？

    “怎么？”许子轩看着单羽无措的表情，心中一阵的窃喜，难道这个人不知道男人跟男人搞在一起其实很正常吗？（许医生的思维真是很……独特啊！男人跟男人搞在一起啥时候很正常了？！o(s□t)o）

    “我、我喝醉了、那、个……”

    其实跟许医生接吻的感觉还挺不错的，单羽心底有一个声音很邪恶的说。

    难道是因为自己禁`欲太久，所以对…对男人有感觉了吗？

    “不喜欢吗？”

    “呃…”声音哽在喉间，“我、我们、不能这样。”

    “不能怎样？”许子轩追问。

    面前的男人眼神微暗到让单羽感到危险，他不晓得自己应该如何回答，所以就闭嘴沉默。

    许子轩蹙眉，难道这个人就那么迟钝吗？

    好像自己表现的足够明显了啊！

    “单羽，你被男人喜欢过吗？”许子轩拉开了一点两人的距离，静静的望着他。

    被男人喜欢？这算是什么问题？

    单羽在脑海中思索着，“没、有。”他勉强从沙发上坐直了身子。

    “我…好像有点喜欢你。”许子轩很直白的说：“害怕吗？”

    喜欢自己是好事啊！为什么要害怕呢？

    “……”单羽摇头。

    “你懂吗？喜欢，你懂它的意思吗？”

    单羽点头，“我…也很喜欢许先生。”不止是喜欢，许子轩在自己心中的形象近乎于高大圣洁。

    “我说的是像男人对女人之间的那种喜欢，是心动，是好感。”

    单羽：“……”男人对女人之间的喜欢，能跟男人跟男人之间的喜欢相提并论吗？

    他好像越来越搞不明白了！

    这算是什么？

    “爱情懂吗？”

    单羽如遭晴天霹雳，眼珠子一动不动的直视着许子轩，“爱、情？！”男人与男人之间的爱情！

    他飞快的转动着脑子，这是…龙阳之好？断袖之癖？！

    传说中的玩意儿在现实社会也存在吗？

    “对。”许子轩笑的很无害，“我这里……”修长的手指点着自己的胸口说：“很喜欢你。”

    单羽再次震惊，“你、你喝醉了吧？”天啊！被自己心中优雅高贵如同神子一样的男人喜欢了！

    这…自己肯定喝醉了！

    单羽很鸵鸟心态的想，“那、个，我喝多了，能、去休息了吗？”

    这消息太过于震撼了，他需要一个独自的空间消化一下。

    “可以。”许子轩并没有为难他，“晚安。”

    自己只需要向他表明自己的心意，别的许子轩根本不在乎。

    PS：那啥，这月诱爱虽然点了参赛也是混个人气吧。亲们把手里的枝枝投给别的喜欢的文吧。么么大家，下月参赛的时候，俺会来吼的。q(s3t)r




第三十四章 去上学吧

单羽步伐虚浮脑袋混沌的下楼，然后走进房间，像个木偶一样躺在床上。

    刚才到底发生了什么？哦，对了，许子轩说喜欢他，他竟然被一个男人喜欢了。

    这个男人还是他的主顾，是他心中很神圣的一个好人。

    这正常吗？单羽努力在脑子里搜索着答案。

    好像越想越乱了，单羽叹了口气，翻个身闭上眼睛睡觉。

    既然想不明白，就算了吧！反正被人喜欢总比被人讨厌好吧！

    第二天起床后，单羽发现许子轩早已去上班了。

    看了一下时间，原来已经是上午十点。

    叫醒女儿，两人简单弄了点吃的，单羽就抱着她往市区的外语小学走去。

    “爸爸，要送我去学校吗？”童童委屈的说：“能不能不送我寄宿啊？”虽然在学校能交到很多朋友，可她还真不想离开爸爸。

    “听话童童。”单羽慈祥的安抚着，“爸爸现在要工作，会没有时间照顾你的，所以你必须要寄宿。”

    “唔…爸爸的工作不是很清闲吗？”她想不明白，为什么爸爸有很多空闲的时间，还非要让她寄宿呢？

    “那个…”单羽皱着眉头说：“爸爸还想再打一份工呢，那样我们就可以尽快的还清欠许医生的钱。”

    “嗯？我们欠了许医生多少钱？”

    “这个…”单羽欲言又止，“反正是很多。”其实他自己也不知道具体到底有多少。

    “哦。”童童懂事的点点头，“那好吧，我接受寄宿。”

    “乖。”单羽心里有点泛酸，女儿越是懂事他越感觉自己做的远远不够好。

    不能够给她提供优越的生活条件，不能够给她高质量的成长环境！

    单羽一路打听，大概走了半个小时，才走到寄宿学校门口。

    “大爷，这里还招生吗？”单羽问向校门口传达室的老人。

    “嗯。”老人喝了一口茶道：“报什么班？”

    “幼儿。”

    “我给李老师打个电话。”

    “谢谢，大爷。”

    单羽一手抱着女儿，一手提着女儿的生活用品，站在学校门口向里面观望着。

    很干净的校园，环境不错，也不知道一学期的学费是多少，他暗自揣测着，口袋里就剩下两三百块钱了，不够了该怎么办呢？

    真是的！昨天晚上自己怎么没想到呢？！

    不一会从学校办公大楼门口走出一位穿着碎花长裙的女人，“是单先生吗？”女人走近单羽微笑着问。

    “是。”单羽讶然，这人怎么好像认识自己似地。

    “许子轩先生今早跟校长通过电话，说是上午会有一位单先生送女儿入学。”

    单羽顿时了然，原来是许子轩已经打过招呼了啊！

    “来，我帮你拿着。”说着，女人就伸手接过单羽手中的东西。

    “爸爸！阿姨再叫你。”童童提醒着出神的单羽。

    “呃…谢谢。”

    “不用客气，我叫李晓玲。”

    “李老师好。”单羽尊敬的伸出手与她相握。

    “什么老师不老师的，我是这里管孩子们生活的。”

    生活老师吗？

    单羽微笑，跟着女老师身后，步入学校大门。

    老师热情的招待着单羽，说是童童的学费许子轩也已经帮着交了，而且所有的一切都安排好了，他只需把童童送进来就可以了。

    什么都做了吗？送童童进教室后，单羽再次震惊在原地。

    那个人竟然把这一切都打点好了？！

    “单先生？单先生？！”

    “噢……”单羽憨笑着甩了甩头，“不好意思，我又出神了。”

    李晓玲老师：“……”这人还真是奇怪，怎么好像思维比别人慢半拍似地。

    “您可以放心了，单童童在这里的一切都有我们照顾。”

    “谢谢了。”

    “那个…”李晓玲沉吟了半晌问：“您跟许先生是……？”

    “我是他的佣人。”

    “呃……”李晓玲诧异的望着单羽，许子轩在滨城可是赫赫有名黄金单身汉啊！而且传闻他的个性很高傲也很冷漠，怎么突然会对……？

    “李老师，既然现在都安顿好了，我就先回去了。”

    “噢……好。”

    单羽礼貌向她道别，踏出了校园。

    送女儿进教室前，女儿脸上那种难受的表情他不是没有看到，只是无奈啊！他必须要这样做。

    幸好许子轩帮他安排好了一切，那么现在他是不是又欠下许子轩一份人情？

    单羽万分惆怅的叹了口气，天啊！谁来告诉他，他要如何还清这些人情债啊！

    PS：容俺先摸一把惆怅泪先，收藏掉的很销`魂，丫的，这会觉得眼前金木水火土星齐转悠啊，UFO貌似就在老子面前。

    好吧，我喝多了，话有点多，就想嗷嚎两声，先让我矫情下。

    这月文日更的少了点，我脚的很对不起大家，请娃儿们也原谅则个，还说啥呢……就是偶尔看着文会觉得蛋疼，是了，蛋疼。呵呵呵，咋脚的我属于那种没事找抽欠拍的人呢！

    哈，哈，哈，捋吧下俺飘逸的头发，继续找蛋疼的原因去。

    娃儿们的票子通通都砸向俺的脸吧，俺脸皮厚的堪比城墙，于是，票子，猛烈地砸吧！q(s3t)r




第三十五章 总监抽风

夏允风今天很倒霉，一连画错了好几张图纸，他懊恼的将画板抛在地上，再暴躁的上去跺了两脚。

    半晌之后，从偌大的办公室内传来了几声震耳的嘶吼。

    “噢，噢，宝贝儿们，我是怎么了，怎么能这样对待你们呢！”夸张的张着嘴巴叫嚷着，将画板如同珍爱的宝物一样抱在怀中。

    门口的小秘书吓得面如土色。

    本来想敲门进去看发生了什么事情的，可最后还是收回了手臂。

    “唉，总监又抽风了。”她低声叹了口气，坐回自己的工作岗位。

    “小刘进来！”下一刻，房内传来这样一声低吼。

    小秘书瑟缩了下身子，唯唯诺诺的走了进去。

    “夏总监。”

    “去给我冲杯咖啡进来。”

    “是。”

    “等下，要现磨的。”

    小秘书垂着头，“可是…总监，公司只有速溶的。”

    夏允风面色阴沉，“去给我买！！！”

    “是！”

    小秘书逃也似的离开了办公室。

    “又怎么了？”办公室的房门被一个穿着黑色西装，长相俊朗的男人推开。

    “我`操`你周云翔！你到底给我接的是什么活？”夏允风暴怒的一把抓过男人的领口大吼！

    “息怒，息怒。”周云翔嬉笑道：“怎么了设计出问题了？”

    “息你`妈`的怒！我现在还是总监吗？我`他`妈`的怎么感觉自己就是个苦力呢！”

    “放松，放松，谁让咱们公司就你的设计最出类拔萃呢！”

    “滚你丫的！”

    “允风，你这可有点过分了。”周云翔悠悠道：“易州的活是你想要接的，现在你又这样？你说，你到底怎么想的？”

    发泄了一通的夏允风逐渐冷静了下来，“算了！我想办法接着做吧！”

    “啊哈？”周云翔突然眉开眼笑，“你这不会是更年期综合症的表现吧？还是…欲求不满的表现”

    “闭嘴！”夏允风再次震怒，桃花眼一挑：“难道你想找我试试活？”

    说实话在见了单羽之后，他还真是有点欲求不满了。

    周云翔嗤笑开来，“有这个想法。”毕竟夏允风是个绝色啊！

    “切！”夏允风风骚的一甩头，“就你啊，上赶子我都不要。”

    周云翔很受伤，“为什么？”

    “我心里有人。”夏允风捧着脸甜蜜的笑开了，“是个完美的男人。”

    “嗯哼？”周云翔挑眉，意外的看了一眼窗外，“太阳没从西边出来啊！”

    “去你的！”夏允风隐去脸上嬉笑之色，“今天我还真是有点不爽了！”

    “难道那个人很棘手？”

    夏允风点头，“不是棘手，是……太过纯洁。”

    纯洁到让他不忍心去染指，不忍心用太过残忍的方式……将他占为己有。

    “是你那个一直念念不忘的老情人吗？”

    “可以这样说。”

    夏允风苦笑，或许只是他一厢情愿的。

    那个人至今可能还蒙在鼓里呢！

    “哈！”周云翔叹气，“这可不像是你啊，风流倜傥的夏大少！”

    这样一个能够游走在花丛中又片叶不沾身的男人，怎么会出现这样的情况呢！实在让人很费解啊！

    “嗯哼~”夏允风哼声道：“因为我这一次是真的。”

    真的想要得到他，真的不愿意再放手一次了！

    等待是一件很煎熬的事情！

    “那我祝你早日心想事成！”周云翔半眯着眼睛道：“走吧，现在别想那些了，咱们去放松一下。”

    “有新猎物？”

    “不去试试怎么会知道。”

    “走。”

    抄起外套，夏允风和周云翔一起离开办公室。

    PS：小夏同学不淡定了，嘿嘿。亲们表霸王俺呀，打滚要票票，留言，收藏。q(s3t)r




第三十六章 关于喜欢

晚间，别墅内。

    “许先生，我、还是想要去兼职。”

    “嗯？”许子轩从食物中抬眼，望着单羽。

    “忘了我说过的话了吗？”

    单羽：“……”

    拜托！你说过很多话，到底是那一句呢？

    难道是……我喜欢你这句？

    “我不想你去兼职。”许子轩冷声道：“记住了吗？”

    单羽皱起眉头，“我知道，可是……”

    “我吃好了。”许子轩置若罔闻的打断他的话，“把这些收拾了吧！”

    单羽小心翼翼的起身，小心翼翼的收拾餐盘。

    “单羽……”

    “啪！”单羽手一抖，盘子掉在地上，摔碎了！

    “不好意思……我……”

    “先别管那些。”许子轩一把将单羽拽了起来，“昨天我说的话，你考虑了吗？”

    “嗯？”单羽不解：“考虑什么？”

    许子轩蹙眉：“……”

    单羽牵强的轻笑出声，“我也很喜欢许先生。”

    许子轩深呼了一口气，“是像情人那种喜欢吗？”

    单羽：“……”

    沉默，气氛很诡异。

    “难道你没有想明白？”

    “不是。”单羽连连摇头：“只是……”我没有过这样的经历啊！

    上帝啊！告诉他现在应该怎么办？！

    拒绝吗？还是？

    “只是什么？难道你心里从来没有喜欢过人？”许子轩眯起眼睛，咄咄逼问。

    “喜欢过。”单羽如实回答，“是……女人。”

    许子轩勾起唇角，“难道你不想尝试着喜欢男人试试吗？”

    单羽瞪大双眼：“……”

    这到底是什么逻辑啊！要他尝试着喜欢男人，怎么有点……别扭。

    “我没有断袖之癖。”

    “我有。”许子轩的微笑变的危险起来，“而且，我保证你尝试了之后……感觉会不错。”

    单羽抿紧嘴唇，沉默。

    “那个……许先生，我很感谢你为我所做的一切，可……你能不能先放开我？”

    单羽挣扎了一下。

    许子轩挑眉，松手。

    “这让你狠为难？”

    “嗯。”

    “难道我这个人就这么的讨人厌吗？”许子轩痛心疾首的说：“真是太失败了啊！”

    “不是，不是。”单羽头摇的拨浪鼓似地，“许先生是个好人。”

    许子轩再次怅然，只是个好人而已啊！

    “没有其它的什么吗？”

    单羽：“……”

    这许先生难道出了什么问题吗？怎么会一直跟自己在这个问题上纠缠不休。

    “我先把这里收拾下。”

    许子轩耸肩，“好吧，那个问题你今晚好好想想。”

    单羽感到一阵的无力，“好吧。”

    在单羽的身影消失在餐厅门口后，许子轩脸上露出了一个意犹未尽的笑容。

    既然他已经答应了，那么现在来说，他成功了一半不是吗？

    后面就要……许子轩轻叹一声，看来这个人还真是比想象中的还要纯良，要怎么摆平他呢？！

    这是个问题。

    PS：泪眼瞅各位路过的或者偶然经过的看官，赏小的点票子吧，让俺啃馒头的时候能有点咸菜就着吃。




第三十七章 花花总监

夏允风的脸色很不好，可以说是臭到了家。酒吧内闹哄哄的气氛和震耳的电音舞曲令他心中很烦躁。

    望着对面正左拥右抱跟两个小朋友打的火热的周云翔，他低吼出声：“这就是你说的好货色？”直白的话语，丝毫没有避讳依偎在周云翔身边两个小男孩的脸色。

    “不满意？”周云翔顺着左边男孩递过来的酒杯，浅尝着杯中酒。

    夏允风愤懑的怒视着周云翔，用眼神告诉他，”就这样的货色你也能入眼？”

    周云翔也用眼神无声的回应他，“纯洁的小绵羊不好吗？难道你想要霹雳无敌宇宙超级第一美男子吗？”

    夏允风翻起白眼，“就算是没有超级美男子，你也给我找个像样的好不好？”

    周云翔悠然自得的享受着，“别那么扫兴，马上给你介绍最棒的！”

    一来一回，两人用眼神交流着内心的话语，就好像是两个武林高手在华山之巅论剑一样。

    比拼内力，比划招式，此时无声却胜似有声啊！

    “夏少不满意店里的人？”一位身材瘦削，长相俊美的老男人凑了上来，“要不我陪你？”

    “你？”夏允风噗嗤笑开了，拍着那人的肩膀道：“杜以然，你我可消受不起。”

    男人倚在夏允风怀中，轻笑着：“为什么？看不上我？”漂亮的黑眸频频对着夏允风一阵猛放电。

    夏允风想了想说：“我怕你家男人把我给轰了。”

    杜以然皱了皱眉头，垂眸暗自神伤：“不会的！我们现在没有任何关系了。”

    夏允风略显吃惊，用疑惑的目光看向周云翔。

    后者则是无奈的耸肩。

    “噢…我可怜的宝贝儿，到底发生了什么？”下一刻夏允风马上拿出完美情人的嘴脸来对着杜以然嘘寒问暖，“别伤心亲爱的，你不是还有我吗？”

    “嗯。”杜以然凑到他耳边捏着声音撒娇道：：“既然这样夏少能不能稍微的通融一下，保护费什么的……你看现在经济不景气，店里生意都差了好多呢！”

    “有吗？”夏允风瞪大了眼睛环视了一圈生意兴隆人声鼎沸的店内，这个男人还真是会睁眼说瞎话。

    “帮里的事我不插嘴。”他嬉笑着说：“不过为了你么，我可以破例。”

    “啊呀呀呀……”杜以然娇笑着倒进夏允风怀中，“还是你最疼我。”

    夏允风挑眉，摸了一把杜以然的翘臂，“去把宁少叫来吧！”

    杜以然从夏允风怀中起身，横眉冷对：“花心的家伙！刚才还说疼我呢，现在又想宁少了！”

    “要不你来陪我？我不是怕你年纪大吃不消吗？”夏允风将杯中酒一饮而尽，“万一弄坏了怎么办？我这不是拐着弯的心疼你么！”

    “去你的！”杜以然笑骂，“他现在在上面忙着，等下我叫他下来。”

    “赶紧的。”夏允风看了一眼下身道：“别让我的老二憋坏了！”

    杜以然不耐烦的挥挥手，“就知道你是个野兽！”

    “杜以然。”夏允风忽然一把抓住了他浅色衬衫的领口，“你真的跟那个家伙……断绝来往了？”

    杜以然呵呵笑着，伸手抚上夏允风的侧脸上下打量着他，“真的！你看我像是会为了一颗树，放弃整个森林的人吗？”

    何况那颗树还那么的冷硬。

    夏允风蹙起眉头，重新在沙发上坐定。

    PS：娃儿们表着急，那啥总裁后面就会出现了。不是小夏这个朋友，嘿嘿是一只很强悍的小攻哟。q(s3t)r




第三十八章 人见人爱

不过几分钟的时间，一位年约二十来岁，长相很清秀的男孩从楼梯上踏了下来，径直走向周云翔和夏允风的位置。

    “夏少。”清润的声音在夏允风耳畔回荡，“怎么这么久没来？”

    夏允风勾起嘴角，一把将男人拉进怀中，“有没有想我？”

    宁泽蹙起眉头，神情忧伤道：“我每时每刻都在想你。”说着竟然钻到夏允风怀中假哭起来。

    “哎哟…我的心肝儿。”夏允风无比温柔的抬起宁泽的脸，“哥这不是来吗？”

    宁泽咧开嘴大笑，“我真是……真是服了你！”

    每一次他们见面都少不了会上演这样的戏码，为了满足夏大少的恶趣味，宁泽每一次也都很配合。

    夏大少曾经对他说过，“每当我小弟弟们脸上那种无辜又悲伤的神情，我就觉得电流在身上流窜，虎躯猛震！”

    呵！敢情夏大少把自己当成了怜惜美人的英雄好汉。

    宁泽夺过夏允风手中的酒杯，将杯中酒一饮而尽。

    “你这是……怎么了？”

    夏允风讶异宁泽这么饥渴的表现。

    “妈`的挨`操`的！刚才在上面快被那个老变态弄死过去了。”都他`妈六十多岁了，人老的上楼梯都得被人扶着，干也干不动，每回来都要在上面玩个把小时。

    真是他`娘`的恶心！本来玩也可以，那个老家伙每次还都自备工具，带着老花镜，带着小手电筒，然后……仔仔细细的将他身上的每一根汗毛都数一遍！

    简直他丫的变态加N级！

    要不是看在老家伙有钱的份上！宁泽深呼了一口气说：“就是那有个跑马场的老头。”

    夏允风挑眉，“他缠着你？那可不错啊，那家伙有钱啊！”

    “哼！”宁泽冷哼，“如果不是他有钱，老子会做他的生意吗？”

    “哎哟，那老头子还能干的动吗？”一旁的周云翔接过话说：“要不就跟杜以然说别放那样的人进来。”

    宁泽无奈的耸肩，“开门做生意，来者是客。”

    “忙你的去！”夏允风不忍心自己的小心肝被这样的事情气坏了身体，拉起他就往楼上走去。

    “哎……你们也太猴急了点吧？”

    将周云翔的抱怨抛在脑后，加快了脚下的步子，“来吧，哥今天可是快要憋爆了！”

    “嗯？”宁泽讶然，“你怎么会……”

    “哎哟……慢点！”夏允风一把推开一间房门，冷风掠过将宁泽整个人都掀翻在宽大的沙发上。

    “关……门！”接受着夏允风火热的亲吻，宁泽提醒着他。

    “嗯……啊……你想直接上演十八禁？”

    夏允风体内欲火飙升，哪里还有时间去关门。长腿一扫“砰”的一声大响，门关上了。

    “急什么？今晚我……就陪你……啊！别咬我！”

    “我等不了了，宝贝儿来给我弄弄……”

    “啊！它可真精神。”宁泽微眯着眼睛，“你今天是怎么了？”

    这么急躁，可不像是夏大少一贯的风格啊！

    “来屁股抬高！我要进去了……”

    “啊！”

    宁泽被这猛烈的一激，差点岔气，“哎哟喂……我的腰！”

    夏允风激烈的撞击着，他也不知道自己心头那股无名的火气从何而来。

    可是他就是控制不住自己，想要发`泄，尽情的发`泄。

    PS：允风娃儿很威猛，嘿嘿。




第三十九章 大叔郁闷

单羽收拾好一切后，回到房间，简单的冲了个澡，准备睡觉。

    摸出手机看了一眼时间，犹豫了很久，还是拨打了一个号码，“喂……你好，是李老师吗？不好意思这么晚了打扰你，今天童童在学校表现怎么样？”

    听筒里传来李老师甜美清澈的声音，“表现不错，药也有按时吃。”她顿了一下又说：“就是晚上睡觉的时候情绪有点低落。”

    “噢…我就是怕她不习惯学校生活，所以这么晚了才打扰你，影响你的休息了吧？！”对于这点，单羽感到很抱歉。

    “没关系。”李晓玲银铃般的笑声从听筒里传来，“你还真是个好父亲呢！”

    单羽摸了摸鼻子，“既然没事我就放心了，李老师再见，晚安。”

    “好的，有什么事的话我会打电话给你，再见。”

    收线，单羽脸上露出一个欣慰的笑容。

    童童如果能融入学校哪个大家庭，自己以后就少操一份心，那样就可以……

    但是……为什么许子轩不让他去兼职呢？！

    还说了那样的话，想到这里单羽的脸变得燥热起来。

    “喜欢……喜欢…像情人那样的喜欢？”

    低声喃喃着这些话，为什么心跳会莫名的加速起来？！

    单羽为自己反常心跳，吃了一惊，难道……这就是所谓的小鹿乱撞，春心荡漾？！

    不……他慌忙摇了摇头，拍着自己发红的脸颊，“不是这样的！绝对不是！”

    断袖之癖，龙阳之好他懂那是些什么。

    可自己…从未对男人抱有什么遐想啊！

    抬眼望着镜子中映射出来的人，单羽有一刹的失神。

    这就是现在的他吗？瘦削的脸，单薄的身形。

    真是太瘦了啊！瘦的简直都没个人形了！

    就这样的一个人，还能被优雅高贵的许子轩喜欢？！

    老天！肯定是哪里搞错了！

    许子轩说要他明天给个答案，可是……那样的问题，他要怎么回答呢？！

    脑海中突然浮现许子轩温柔如水的眼睛，清朗的声音，还有……为他和女儿所做的一切。

    自己很感激他，这一点单羽知道。

    如果说是……喜欢，或许有那么一点吧。

    郁闷的拍了拍脑袋，愁眉苦脸的单羽微微勾起了嘴角，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，为什么把这样的问题复杂化呢？

    凭着自己心的感觉去说不是就行了吗？

    对的！就是这么简单。

    自己是喜欢许子轩，可是要怎么才是像情人之间那种喜欢呢？！

    躺在床上之后，单羽又被这个问题困扰住了。

    脑海中不断的浮现着许子轩的脸，他的一举一动，每一句话，每一个表情，单羽的心跳变的越来越快了起来，燥热的感觉再次袭上头顶，他难耐的翻了个身，闭眼睡觉。

    PS：允风娃儿很不讨厌稀罕呀，r(st)q




第四十章 我很不爽

“哎哟……你慢点……啊啊啊！”房内的喘息一声高过一声。

    “行了！夏大少唉，……我受不了了……哎哟……你今天要弄死我了！！”

    此时已经过了午夜十二点，店内的客人逐渐散去，可是楼上某间包房内，宁泽的呼喊声却依然响亮。

    周云翔早已搂着亲爱的小乖去外面开房，而夏允风仍然很威猛且精力无穷的在宁泽身上驰骋。

    “该死……啊啊啊！赶紧……出来……我……我……”

    就在宁泽被`操`的奄奄一息的时候，夏允风才加大马力，猛烈的撞击了百十来下，然后……顶进宁泽身体最深处，泄了出来。

    下一刻夏允风从宁泽身上抽离，随手拿着桌子上摆的纸巾擦了擦，提上裤子。

    “哎哟……见鬼的！你今天……我……哎哟我的腰啊！”

    “真那么难受？”听着宁泽不成调的嗷嚎，夏允风有些于心不忍，“亲爱的，今天你受苦了！”

    “你……你给我……滚远点！”

    宁泽捂着疼痛难忍的屁股叫骂：“你这……是抽的……哪门子风？”

    竟然这样生猛！

    夏允风呵呵一笑，用纸巾帮宁泽处理着白浊，“我这不是憋的太久了吗！你多体谅一下哈！”

    宁泽漂亮的脸蛋痛苦的皱成一团，“我`他`妈就是你的发泄品。”

    “别闹，这次是我过分了。”夏允风认真的说：“以后不会了。”

    帮宁泽提好裤子之后，夏允风说了声再见，转身离开了包房。

    “我`操！”宁泽郁愤的低咒了一声，脸上满是落寞之色：“就这样走了？！”

    下楼之后，夏允风走向吧台，随手将金卡塞进杜以然手中，“卡，再给我拿两瓶XO。”

    “这是……怎么了？”把酒递给神色不佳的夏允风，杜以然感到有点莫名其妙。

    “阿泽你们？”发生了什么不愉快的事情吗？

    不过听宁泽那销`魂的呻`吟，不像是有事的样子。

    “不管他的事，这卡你留着。”

    杜以然双眼放光，“上面有多少钱？”

    “十万。”

    “哎哟……夏少真慷慨。”

    “酒钱扣了以后，剩下的给阿泽。”

    说罢之后，夏允风惦着两瓶子烈酒踏了出去。

    夜风微凉，吹在脸上很惬意，可吹不散夏允风胸口的憋闷之情。

    唇边溢出一个苦涩的冷笑，夏允风对着酒瓶子豪饮起来。

    因为单羽的出现，让他不安了，让他慌乱了。

    许子轩什么身份，他在见到单羽之后就摸了个一清二楚。

    要如何把他从哪个人身边弄走？

    自己既然已经等了那么久，又何苦计较这一时半刻？

    可是……许子轩到底是一个怎么样的角色？！

    他那么反常的去帮助单羽是不是有所图？！

    夏允风被这样的问题深深困扰着，“啊啊啊！最亲爱的宝贝儿，你知道我在想你吗？！”




第四十一章 电话骚扰

“叮铃铃――叮铃铃――”午夜静谧的房间，被这急促的手机铃声划破。

    单羽翻个身子，伸手去摸床头柜上的手机。

    “喂……谁啊？”打开床头灯，单羽从被窝里坐起了身子，“夏允风？！”

    视线开始聚焦，瞥了一眼墙上挂钟的时间，半夜二点多。

    “你这是……怎么了？”单羽清了下嗓子问。

    “呜呜…羽儿。”坐在车内的夏允风突然哽咽的抽搭着鼻子，“我……我想你了。”

    两瓶XO下肚，让夏允风终于耐不住煎熬的拨打了这个电话。

    “你……”单羽面上一红，“你……是不是出什么事了？”

    “呃……”夏允风抽噎了一下，“没事……呃……就是……喝了点酒。”

    这么晚了还在喝酒？

    “你该注意下自己的身体……”单羽想着好的措辞，“都多大了，怎么还……”

    “嗷……”夏允风眼神迷离的望着电话，“亲爱的，你这么关心我，为什么不来到我这里呢？”

    “我还要工作。”单羽解释。

    夏允风痛苦的仰天长叹，“羽儿…我好想抱你啊！”

    抱我？这都什么跟什么啊！

    “允风你喝多了，早点休息吧！”

    “没有……我很清醒，羽儿…你喜欢我吗？”夏允风对着电话轻声说：“有没有一点喜欢我？”

    单羽募地坐直了身子，这人都是怎么了？

    自己这两天难道跟喜欢这个词犯冲吗？

    “喜欢啊！”单羽轻笑：“不喜欢我们能做那么多年的朋友吗？”

    这是显而易见的，喜欢也只是朋友间的喜欢而已。

    “好吧！”一直都很精明的夏允风此刻却短路了一下，低沉的笑声通过听筒传了过来，“原来不是我一厢情愿啊！”

    什么一厢情愿？

    “羽儿…我好像很爱你喔！”

    单羽如同中了定身术一样，表情凝固在这一刻，喜欢？！爱？！

    天啊！告诉他这个世界什么时候变的这样恐怖了？！

    “那个……允风。”半晌之后单羽找回了自己神游的声音，“都这么晚了，你快去休息吧。”

    “不要……”夏允风对着电话嚷嚷，“我就要跟你……说话……我要……”

    “哎哎，这谁的车？不知道不能乱停乱靠边吗？你……你……你下车！”听筒里突然又传来了另外一个男人的声音。

    “醉驾？！下车……身份证……驾照……”

    正在跟单羽倾诉满腔爱慕之情的夏允风突然被交警叔叔请下了车。

    “站好了！看你喝的成什么样了！”

    夏允风步伐虚浮的倚在车门上，用秒杀无数少男少女的电眼望着交警嬉笑道：：“怎么了英明神武的交警叔叔？”

    交警见他虽是长相俊美，可满嘴酒气，吊儿郎当的样子，暗忖也不是什么好东西，二话不说摸出银手镯将夏允风拷了起来。

    “喂……老兄！我……哎哟……我的电话！”

    一阵刺耳的声响过后，电话恢复了平静。

    “允风……允风……你在吗？”听筒里传来了滴滴滴的忙音。

    单羽莫名其妙的望着手机出神，这又是什么情况？！




第四十二章 彻底失眠

再拨打夏允风的电话，那边传来的是客服小姐甜美的声音，“对不起你拨打的电话……”

    这通电话彻底的把单羽的瞌睡虫都惊的无影无踪，躺在床上翻来覆去的睡不着。

    单羽在床上挣扎了很久，打开电灯又看了一眼时间，半夜三点多。

    既然睡不着不如就找点事情来做吧。

    是先打扫卫生？还是先洗衣服？！

    也不知道许子轩这两天换洗的衣服是不是都丢在洗衣机里。

    单羽站在二楼的楼梯上这样想着，蹑手蹑脚的经过许子轩的卧室，进入书房。

    手里拿着一系列清洗用品，开始打扫。

    擦桌子，擦玻璃，擦地板

    他干的是热火朝天，竟然越干越来劲。

    在经历了半个小时的清洁，直到整个书房的犄角旮旯都找不到一点灰尘，单羽脸上才露出一个满意的微笑，踏出书房。

    虽然洗衣机是全自动的，可是如果洗衣服的话还是会有那么一点点的声响，所以……还是算了吧。

    将清洁用品放回二楼的储藏室，单羽又小心翼翼的迈出脚步，准备下楼。

    “在上面做什么？”

    许子轩清朗的声音传入耳畔。

    本来已经迈出脚步的单羽惊了一下，来不及收脚，身体以山体滑坡的情景，整个人骨骨碌碌着滑下了楼梯。

    “你……”

    许子轩也被眼前的一幕惊了一下，慌忙下楼去查看单羽的情况。

    “嘶嘶！”好痛啊！脖子好像不能动了，还有腿……腿！

    单羽痛苦的闷哼了两声，想要从地板上站起来，可是浑身却刺痛难忍使不上一点劲。

    “别动！”许子轩喝止他的动作，“伤到哪了？”

    “脖子痛……”单羽勉强转过脸，“我……腿也痛。”

    大`腿`根那种撕裂的痛感，让他承受不住的冷汗直冒。

    许子轩面色阴沉，动作却十分温柔的将单羽抱了起来，“躺在这里。”

    单羽点头，顺着许子轩下放的动作躺在沙发上。

    “别乱动，让我看看是怎么了。”

    黑白分明的大眼闪动着痛楚之色，单羽大叔可怜兮兮的表情我见犹怜。

    许子轩深呼了口气，“脖子一点也不能动吗？”

    单羽试着动了一下，整张脸都痛的扭曲起来，“不能。”

    “可能伤着脊椎了。”

    “啊？！”只是摔一跤怎么会那么严重？！

    前几天他不是也摔了一次吗？

    为什么会没事？！

    “太莽撞了！刚才干吗不收回脚步呢？！”许子轩严肃的呵斥着他。

    “我……”单羽断断续续开口解释，“我不知道你醒了。”

    如果不是你突然的出声，我也不会从楼梯上摔下来啊！

    单羽很委屈，也很郁闷。

    “还有哪痛？”

    “腿。”

    “这里？”许子轩修长的手指滑过单羽细长的双`腿。

    “右腿，腿`根。”

    许子轩伸手去摸，单羽瑟缩了下身子。

    “这里痛？”

    “嗯。”

    此时单羽的脸涨成了红红的虾子。

    因为许子轩的手在他……的敏感部位来回磨蹭着。

    许子轩倒是满脸担忧，没有任何波动的帮着单羽纾解疼痛。

    可是……这样的画面，确实很暧昧啊！

    还没有人这样的跟自己亲密接触过呢。

    “韧带拉伤，我们去医院。”

    “现在吗？”

    这可是半夜。

    “嗯。”许子轩点头，“我去换衣服。”

    单羽望着许子轩一阵风似地上楼，再次目瞪口呆。

    为什么自己受伤，他看着比自己还要难受？！




第四十三章 大叔受伤

两分钟后许子轩从楼下下来，又冲到单羽的房间帮他拿出外套，抱着他就往外走去。

    “那个……许先生……你慢点。”慢点啊！虽然在人被抱在怀中，可是许子轩大幅度的动作，还是影响到了单羽扭伤的脖子。

    “……”许子轩满是焦虑之色，走到车库将单羽小心翼翼的放了进去，“你自己小心点，躺下吧。”

    “好。”单羽动了动眼珠子，给自己找了个舒服的位置躺下。

    “我尽量开稳点。”

    “嗯。”

    边驾驶着车子，一手摸出了手机，“你现在马上赶到医院，急诊。”

    “啊？！”电话那端传来院长沙哑的声音，“现在可是半夜。”

    老天爷，许董事抽什么风？

    “我不管！马上。”

    许子轩眸中浮现着戾气，挂断电话。

    说话间车子已经驶进医院，许子轩将单羽抱了出来，步入医院大厅。

    值班的小护士看到许子轩急匆匆的抱着个男人进来，都震惊不已，愣在原地。

    “愣着干什么？病床！王院长还没有来？”

    护士们被许子轩这犀利的气势和低沉的怒斥被吓呆了，半晌某个机灵点的小护士来赶紧推来一个病床，“许医生，你先把他放下吧！”

    单羽此刻也被许子轩周身散发的寒气给震撼到了，他没有想到一直都温文儒雅的许医生竟然会有这样的一面。

    “还要多久才能滚来？！”望着单羽被推进病房，许子轩摸出手机再次催促电话那端的人。

    “我……正在路上！”

    “限你五分钟之内赶到，如果做不到，明天你可以从我眼前消失啊！”

    “是！是！是！”

    “你们先把他看看到底伤哪了。”许子轩站在病房内，指挥着一干护士。

    护士们被许子轩的低气压吓的心惊胆颤，围在单羽的病床边，仔细的帮他检查着身体。

    “呃……”一瞬间被那么多女护士这个盯着，单羽有些不自然，他本想开口说话，却被十几双阴冷狠辣的目光制止。

    女护士们各个咬牙切齿目光凶狠无比，好像单羽就是那个无恶不作的坏蛋，社会的败类，令人不耻的强`奸`犯一样。

    到底怎么回事啊？单羽大叔很无辜。

    众女护士很悲愤，这男人谁啊？竟然能被他们仰慕已久的许医生抱在怀里，而且还因为他想来温润的许医生竟然发火了？！

    不就是一个长的白净点的老男人吗？有什么特别的！

    “我没有迟到吧？”四分钟五十六秒，诊室的门被王院长推开。

    许子轩挑眉哼道：“赶紧去看看他的伤势。”

    “呃……”王院长看着围着病床的护士们，“你们……这是？”

    这都是怎么回事？十几个护士围着一个病床在做什么？

    “你们出去。”许子轩皱着眉头，下了命令。

    闻言小护士如临大赦，纷纷退散。

    “留下两个。”王院长换上白大褂，瞥了一眼神色阴沉的许子轩，眸中划过一丝玩味，去给单羽检查身体。




第四十四章 谁来救我

警局，审讯室。

    夏允风神智依然很混沌，七倒八歪的坐在椅子上对着英勇神武的交警叔叔微笑。

    “我……我什么时候能走？！”

    “走？！”交警目光阴沉，“你这样……能走出去吗？”

    他怀疑可能这个酒鬼走到门边都很困难。

    夏允风眯眼妖娆一笑，“警察……呃……叔叔……”甜腻的声音让人鸡皮疙瘩顿起。

    交警叔叔身子抖了一下，很有职业道德的忍住没让自己吐出来。

    “今晚你就在这呆着吧！”

    夏允风很郁闷，“为什么？”

    苍天啊！大地啊！他就在路边的车内喝了点酒，到底招谁惹谁了？

    况且车子是停在那里的，他并没有醉驾啊！

    “醉驾，违章停车！”

    “唉……”夏允风欲哭无泪，“大哥……我只是违章停车好不好，你那只眼睛看见我发动车子了？！”

    交警很认真的回道：“那会你是没发动车子，谁知道下一秒你把车开走？！”

    夏允风此刻被拷着双手，眼神涣散红发凌乱，那里还有一点花花美人的样子。

    “呃……大哥……我只是……在车内喝了点酒，难道这也……呃……要算醉驾？！”

    如果真是这样，天理何在啊？！

    交警冷哼，“还有违章停车。”

    “OK，OK……”夏允风妥协，“违章停车你开罚单给我啊，把我抓这里干什么？”

    交警：“……”

    夏允风其实在被交警请下车子的那一刻酒就醒了大半，可那一瞬间他突然想就这样一直一直的醉下去。

    这一会他突然又被眼前的一切被恶心住了！老天啊，他怎么会抽风的想要一直醉下去？还跟着交警进了局子？！

    这太不正常了，这简直就是给自己完美无瑕的生活中的一大败笔！想至此夏允风微勾起嘴角，甩了甩凌乱的红发，“我可以叫人来保释吗？”

    保释？交警讶然，“可以。”

    “电话。”

    夏允风目光阴冷，“电话。”

    交警叔叔愣了一下，将刚才缴获的手机还给主人。

    “我在交警大队，来接我。”

    “什么？”电话那端的人狮吼，“我……噢……在运动啊！没时间！”

    粗重的喘息声通过听筒传了过来。

    性`交`狂！夏允风在心底无声的咒骂着，“赶紧的！别让我发火！”

    “啊！允风啊……你`他`妈`的――”

    不等周云翔骂完夏允风就已收线。

    “这个手镯，帮我打开。”将手腕递到交警眼前。

    “快点！”夏允风不耐烦的催促，“我只是违反了交通规则，并没有杀人放火，为什么给我带这玩意？！”

    看你一脸呆愣的样子就知道是个菜鸟！丫的！你知道本少爷是谁吗？敢这样对待我？！

    回头见了你们局长看我不参上一本！

    啪嗒，手铐打开了，夏允风悠然自得的坐在椅子上，“我渴了！”

    “什么？”交警叔叔额上青筋毕露，这人怎么会一瞬间像换了个人似地？！

    而且还在这趾高气昂的指使自己？

    去你丫的！你当你是谁啊？！

    “局子里不提供茶水！”说完摔门而去。




第四十五章 我没事的

半个小时候单羽被王院长还有小护士搀扶着走出诊室。

    脖子里固定着牵引器械，右腿上上着石膏打着夹板。

    “脖子扭伤，大腿韧带拉伤，修养一段时间就会康复。”王院长低眉顺目的向许子轩报告着单羽的病情。

    “呃……我现在感觉好多了。”

    单羽眼神很露骨的盯着许子轩看，黑亮的眼珠子动了几下，继续盯着许子轩看。

    其实并不是他非要这样看着许子轩啊，是因为他脖子被固定了，而且眼前面对的人就是许子轩，你让他怎么收回视线？！

    “嗯。”

    “你大可放心，他的伤并不严重。”

    许子轩点头，“腿伤要多久才能好？”

    王院长脸上浮现意味不明的微笑，道：“十天半月吧！注意不要过激运动。”

    “嗯。”

    单羽怅然叹了口气，这么说来他这十天半天只能做个废物了。

    可是……许子轩的饭谁来做？

    “回去吧。”

    许子轩伸手扶住基本上被裹成半个木乃伊的单羽，向外走去。

    王院长和一干护士站在门口，用恭谨的目光远送着两人。

    “那个……”车内，单羽试探着开口了：“这几天的饭？”

    “没关系。”许子轩微笑，“我自己能搞定。”

    单羽万分愧疚的红了脸，“真是对不起……”都怪自己太莽撞了！

    许子轩侧目看着单羽白皙的脸上布满了点点红潮，不觉一阵心笙荡漾。

    或许他受伤并不是一件坏事。

    车子再次驶进家门，已经接近凌晨五点，单羽被许子轩温柔的服侍着躺在进了大门。

    对许子轩这样的动作单羽自是感激不已，而许子轩好像也非常乐意这样帮助这个人。

    沉默，彼此心照不宣。

    而另一端夏允风百般无聊的在审讯室坐着，把玩着自己及肩的秀发。

    砰！

    房门突然被打开，周云翔嬉笑着走了进来。

    “哎哟……你这是……？被强`奸了？”看到夏允风凌乱不堪模样，周云翔着实吃了一惊。

    “你妈才被强`奸了呢！”夏允风还以对方犀利的反击。

    周云翔呵呵一笑，“今天你可太让我意外了。”他话有所指的说：“到底怎么了？”

    “不管你的事。”夏允风没好气的翻了个白眼，“赶紧把我从这里弄出去。”

    “好，好，好。”看着夏允风脸上浮现着少见的焦躁之色，周云翔也没有在追问什么。

    英明神武的交警叔叔走了进来，周云翔双手奉上名片，以三寸不烂之舌谄媚的奉承了半天，人家才不屑的冷哼道：“交了罚款再走！如果以后再出现这种情况绝不轻饶！”

    “是，是，是。”周云翔继续点头哈腰。

    谁让夏允风是自己公司的骨干精英呢？！谁让自己的公司现在不能缺了他呢！

    夏大少此时很嚣张也很跋扈，高高在上的坐在椅子上看警察和谄媚小人的即兴演出。

    看着舌粲莲花，喋喋不休的周云翔他突然有一阵的疑惑，这个人现在怎么变的那么猥琐呢？！




第四十六章 角色反转（一）

被许子轩百般呵护着的单羽躺在床上之后不到两分钟就陷入了睡眠。

    他实在是没有一点精力去浪费了，一个晚上经历了那么多人生的诡异事件和大起大落让他已经筋疲力尽。

    许子轩看着单羽安详的睡颜，荡着层层秋波的眼睛不断的在那白皙的脸上打转。

    单羽睡觉很安静，呼吸很轻，看着乖巧极了。

    许子轩左看右看了半天，脸上挂着浅浅的笑意，帮单羽掖好被角，站起身子犹豫了一下又俯下身子，在单羽的额头上印下一吻，然后满足的离开了。

    单羽睡的很熟，待他早晨醒转的时候，床边竟然摆放着早餐。

    一杯浓郁的纯牛奶，煎得鲜嫩的两个鸡蛋，还有一份做好的三明治，闻着淡淡的奶香，单羽的肚子唱开了空城计。

    “醒了？”正在单羽翻腾着坐起身子时，许子轩推门而入。

    慌忙伸手帮助单羽坐好，薄唇不经意的在他额头上一吻，“饿了吗？”

    单羽看着许子轩那双漂亮深邃的眼睛，慌乱的点头，张口道：“谢谢你。”

    许子轩送给他一个优雅的微笑，“吃吧。”

    “呃……”我还没有刷牙洗脸啊！

    单羽下意识的挠了饶头发，说：“我想刷牙洗脸。”

    许子轩露齿一笑，温柔无比：“来吧，我帮你。”

    单羽本来想拒绝的，可是看着许子轩伸过来的热情手臂，脸上又是一红，顺从的依靠着许子轩的力量从床上站了起来。

    站在洗手台前，单羽伸手想要去拿牙膏牙刷，许子轩的动作再次快他一步的帮他把牙膏牙刷挤好，接了一杯漱口水。

    “刷吧！”

    单羽木木的接过东西，然后木木的开始刷牙洗脸。

    这……好像两人的身份调换了啊，他的主顾竟然在为他服务。

    单羽固定在牵引上的大脑再次当机，这可真是太难为情了啊！

    待单羽洗完脸，干净的毛巾就送到了自己眼前。他惊讶的瞪大了眼睛，“谢……谢！”

    太体贴了，这让他很不好意思。

    燥热的感觉再次袭上脸颊，这种亲密又温柔的呵护让单羽有些不能够适应。

    幸好他话不多，而且脸红也是常见的事情，所以许子轩并没有感觉到有什么的不自然。

    回到卧室，在许子轩的能够溺死一群人的温柔注视下，单羽茫然的往嘴里送着食物。

    待他吃完早点，许子轩仍旧纹丝不动的坐在床边注视着他。

    单羽擦了擦嘴，“那个……许先生……不去上班吗？”现在可都上午九点了啊！

    许子轩摇了摇头，“不去了。”

    今天不是休息日啊，为什么不去呢？

    看着单羽疑惑的表情，许子轩轻笑道：“偶尔翘一次班感觉不错。”

    翘班？许子轩看着可不像是对工作不负责任的人啊？！

    “如果真的有急诊，他们会给我来电话的。”

    “哦。”

    PS：因为这个月妈妈一直在生病所以文文更的慢了点，请娃儿们见谅。q(s3t)r




第四十七章 角色反转（二）

两人对坐，相对无言。

    迟疑了半晌单羽不好意思的开口道：“许先生……我想……换衣服……”你能不能回避一下呢？

    瞥了一眼单羽身上的休闲装，许子轩起身站到衣柜前，“要那几件？”

    “那个。”

    单羽指了指，许子轩把上衣裤子从衣柜里拿出来。

    “谢谢。”接过衣服后，单羽扶着床边站了起来，垂头等着许子轩离开。

    等了很久都没有任何动静，单羽抬头看向许子轩，他只是静静的站在原地。

    “呃……我要换衣服。”

    许子轩立在原地纹丝不动。

    “许先生……我要……”

    “我帮你。”许子轩微笑，扶着单羽去帮他解上衣的扣子。

    单羽如同雕塑一样凝固在原地，鼻间吸进去的全是许子轩带着淡淡消毒水味的体香。

    修长的双手利落的将他上衣的扣子依次解开，再来是……

    “呃……我自己来。”单羽回神，拽着了自己的裤腰带。

    “小心点，别乱动。”

    “不用麻烦了，我自己能行。”

    “脖子不痛了？腿不痛了？再碰到怎么办？”许子轩低沉的声音传入单羽的耳膜，“还是我帮你吧！”

    单羽：“……”

    上衣从身上剥落下来，裸露的肌`肤接触到了空气，许子轩很想在此刻停下手中的动作仔细的将单羽每一寸皮肤都巡视一遍，可为了不吓坏对男男之事一无所知的大叔，他还是选择做正人君子。

    帮单羽穿上衬衫后，伸手将单羽的皮带解开，示意他坐在床上，极其温柔的往下扒这他的裤子。

    单羽不自然的羞红了脸，紧咬着下唇。

    那副模样像极了被恶霸抢占的良家妇女。

    这也太奇怪了吧？！单羽想，自己为什么会觉得很不自然吗？

    他们都是男人啊！自己到底在羞些什么？

    像是去大众澡堂洗澡的时候，多少跟自己一样的同类，光着身子走来走去，自己都不会觉得不好意思。

    这会儿倒觉得难为情了，真是很奇了怪了！

    正在单羽兀自神游的时候，许子轩已经为他套上了干净的裤子，“好了。”

    “噢…真是麻烦你了。”

    “不用客气。”

    许子轩笑逐颜开，“不过啊，你这副模样还真是…”好玩极了。

    不就是换个衣服吗？你也能羞成这个样子？1

    “我…有点不习惯。”单羽尴尬的笑着，“毕竟我是许先生的佣人呢！可现在……”

    “我不介意。”

    他是真的很不介意，如果以后天天都这样，他还会很乐意之至。

    “要不要出去走走？”

    “我这样还是……”安分的躺床上静养吧。

    “走吧，去院子里转转。”说着许子轩伸出了手。

    “嗯。”

    PS：明天俺继续参赛，宝贝儿们要继续支持俺呀！俺会尽量多更的，么么。q(s3t)r




第四十八章 角色反转（三）

别墅后花园，单羽被许子轩扶到茂密的树下的藤椅上坐定，许子轩坐在另一张藤椅上。

    中间的石桌上摆了一壶好茶，旁边是一个水池，假山立于中央。

    池水很清，波光粼粼，池边的生长着几棵粗壮的垂柳。

    这会儿本来就是上午，气温不是很高，而且这里又生长着郁郁葱葱的树木，所以还十分凉爽。

    许子轩捧着一杯茶，出神的望着远处，些许阳光透过树叶洒下来，斑驳的光线投影在许子轩慵懒的脸上。

    “喜欢喝茶吗？”他突然这样问向单羽。

    “还行。”

    好茶叶什么的对单羽来说算是奢侈品了，所以他还是喝白开水多一点。

    “你猜这个院子有多少年了？”

    单羽望向精致的别墅，环视了一圈院子，“我以为这里是新的。”

    “不。”许子轩摇头，“现在这样是因为我从美国回来之后，重新翻修了一下。”

    “哦。”

    伸手摸向粗壮的树干，这树长了很多年吧？！

    “这个院子有二十四年了。”

    “二十多年了？”单羽震惊，“怪不得这里的树都长的那么粗壮。”

    许子轩勾唇微笑，“这是我从小生活的地方。”

    “你呢？你生活的地方在哪？”

    “一个小县城。”单羽想起那个虽然破旧可到处都布满自己足迹的县城，脸上也露出一个微笑。

    “我在哪里成长，上学，工作，然后结婚……再然后……”有了孩子，老婆跑了！

    这些单羽没有说出口，可他脸上露出的落寞神情还是被许子轩抓住了。

    “有了老婆有了孩子。”许子轩接过话，旋即话锋一转问：“你现在单身吗？”

    精明如他，绝对不会开口问现在独自带着孩子的单羽是不是离婚了，那样不是诚心给自己出难题吗？

    “嗯。”

    许子轩笑的更加灿烂了，“前天晚上的问题考虑的怎么样了？”

    “哦……”单羽叹了口气，“我真的……不知道怎么来回答那样的问题。”

    请原谅他的木讷和不解风情吧！

    毕竟他对男男之事了解甚少。

    “所以……你是喜欢还是不喜欢？”许子轩单刀直入的问，灼热的眼神让单羽再次不安起来。

    心跳加速，脸颊泛红。

    “这个……我……真的……”单羽急的额上都冒出了一层薄汗。

    怎么突然变的那么热了？！

    热的他有点受不了。

    “真的让你这么为难吗？”

    单羽：“……”

    不是这么为难，是很为难啊！

    哎哟！脖子疼的更加厉害了，就连头也有点开始痛了。

    单羽皱着眉，“我是个男人啊！”

    “男人又怎么样？难道男人不能喜欢男人吗？”许子轩不耐烦的解释，“你是男人我知道，可是又怎么样？我就是对你动心了。”

    单羽苦笑，“嗯，这…真的有点太惊世骇俗了。”

    两个男人相爱，是真的有悖道德常理的。

    “单羽你可真是…”榆木疙瘩不开花啊！

    “其实！我想我也喜欢许先生吧！”单羽深呼了一口气突然那样说：“不过……还是有点别扭。”声音小的像是蚊子哼哼一样。

    不过还是被听力绝佳的许子轩听到，“嗯。”他努力不让自己笑出声音，可是还是忍不住轻笑了起来。

    这个人啊！可真是……太有趣了。

    “你……笑什么？”单羽的声音有些发抖。

    许子轩再次翘起嘴角：“没什么……我是高兴。”

    “哦。”单羽咽喉上下滑动着，“我…也喜欢许先生，可是真的还没有达到像情人之间那种程度，所以……”

    “我知道。”许子轩很自信的说：“毕竟我们已经心心相印迈出了第一步不是吗？”既然迈出了第一步，那么离成功还会很远吗？

    心心相印？这用词可真妙！单羽干巴巴的笑了笑。

    PS：娃儿们儿童节快乐！！！今天俺保证多多更新！！！




第四十九章 命真苦啊

“你到底什么时候来公司？”床上的人将手机扔在枕边，转身呼呼睡的正香。

    “夏允风！该死的你赶紧起床！！！”周云翔的咆哮伴随着夏允风轻微的呼吸声在房间内回荡。

    床上的人轻哼了一声。

    “皇上，太后，老佛爷，祖宗！求你了，赶紧来吧！易州的人来要设计了！”

    夏允风不耐烦的皱了皱眉，“操`你`丫`的！你是诚心不让老子睡好觉吧？！”

    真想立马就把这个该死的男人撕个稀巴烂。

    “我心情不好！不去！”

    “哎哟……救命啊！允风啊！难道你想眼睁睁看着公司完蛋吗？我求你帮我最后一次好不好？！”

    最后一次？上个月接宏大的活你也这样说过，上上个月接亚群的活你也这样说过！

    “允风啊，看在我们从小穿一条裤子长大，青梅竹马同甘共苦的份上，你也帮帮我啊！”

    谁给你穿一条裤子长大了？你简直睁眼说瞎话，谁跟你青梅竹马同甘共苦了？

    是谁在上中学的时候抛弃玩伴跑到美国去的？！是谁在美国玩腻了，回来就拉着自己开什么鸟公司的？！

    “祖宗唉……”

    “闭上你的嘴巴！否则我永远不去公司了。”

    “OK，小甜心要赶紧来哟，不要让人家等急了。”

    噢……见鬼的！干嘛要模仿我说话？！我给你模仿我说话的权利了吗？

    夏允风本来就有着严重的起床气，现在更是怒火熊熊。

    不爽！干什么都不爽！看什么都不爽！

    心里憋闷死了！他感觉如果自己在这样下去，肯定会逐渐衰老，然后……俊美的脸上爬满皱纹，再然后……头发变的雪白，再再然后――

    “噢！！！我等不下去了！”一声嘶吼之后。

    夏允风将脸埋进装满清水的洗手池中，选择用这样的方式让自己清醒！

    行动吧！不要在等待了！机会必须要自己争取，还这样等待着简直是浪费时间！

    夏允风不管发生任何事都没有迟疑过的你，为什么要因为他而畏畏缩缩犹豫不决呢？！

    这不是你！所以，别在等待了！亮出你的资本，用你积聚了十多年的爱意去轰炸他吧！

    抬头，望着镜子中那张挂满水珠还依然俊美无敌的脸，夏允风微微勾起了嘴角。

    有多少人想着要爬上我的床？有多少清纯可爱美男子想要跟我厮守一生？1

    为什么自己就偏偏先喜欢上他了呢？

    夏允风蹙着眉头，这份感情在心中已经滋长了很久，久到他都不愿意去回忆。

    那些过往很甜蜜，可是回忆起来却会痛的他欲罢不能。

    单羽，你知道吗？如果错过你第一次就会让我心痛十几年，那么这一次我绝对不会再错过第二次，因为我已经没有那么多个漫长的十几年来熬过这种暗恋的孤独。

    PS：求树枝子。q(s3t)r




第五十章 我要行动

“允风。”送走易州的人后，周云翔叫住了气色不佳的男人，“你…是不是遇到什么难题了？”

    夏允风转身，微微一笑，百媚横生：“没有。”

    什么问题能难倒霹雳无敌精明无双的夏总监呢？

    “没有最好。”周云翔真诚的望着他，“有的话，别自己扛着，还有我呢！”

    “嗯。”

    “对了，你跟他还不说话。”

    “嗯。”夏允风无精打采的说：“现在这样挺好的。”

    周云翔轻笑，“是不错，如果你脾气能收敛点的话，我想会更完美的。”

    “我妈把我生成这种德性，我也无可奈何。”夏允风慵懒的拨弄着头发将责任推的一干二净，“许子轩你知道吗？”

    “知道。”周云翔有些讶然，“很出名的医生。”

    “他的背景……你清楚吗？”

    周云翔摇头，“那人曾经在美国医学界轰动一时呢，没想到最后他竟然选择回到滨城这种小地方来工作。”

    夏允风神色凝重。

    “问他干什么？”周云翔不解：“难道你看上他了？”

    虽然那家伙登在报纸上的模样不错，可不像是夏允风会看上的货色啊！

    “不是。”

    “唉，我可提醒你玩的可别过火了。”

    夏允风没好气的翻个白眼，“知道了，妈妈。”这个人简直变得比老妈子还嗦。

    “难道你跟他有过节？”周云翔想了想又这样问：“还是他惹到你了？”

    “你可真三八！”

    “去你的！我这是关心你！”

    “谢谢你的关心了！我有事先走了！”

    “晚上去玩吗？”

    夏允风边走边摆了摆手，“不了。”

    下楼，取车，加大油门一路狂飙至许子轩的别墅门口。

    “羽儿，今天能一起吃顿饭吗？”磁性温和的声音从夏允风口中飘出。

    “允风啊，昨天晚上你怎么了？”

    “没事。”听着单羽担忧的声音，夏允风高兴的合不拢嘴，看来这人还是担心自己的嘛！

    “晚上我想见你。”

    “哦，不行。”单羽拒绝了他的邀请。

    夏允风很受伤，“为什么？”难道是因为昨天自己发酒疯吓到他了？

    “我……”单羽粗略的跟他说了一下自己的情况。

    “噢！你受伤了？！那个家伙吓的你从楼梯上摔了下来！那个人面兽心披着白大褂的狼！我可怜的宝贝儿，别在他家做了，来我这里吧！”夏允风咬牙切齿，情绪惊动，如同扫射的机关枪一样叽里呱啦的叫嚷着。

    “允风！是我自己不小心，不关许先生的事，那个…我现在出不去，我们改天再吃饭吧！再见！”说完挂断了电话。

    听筒里传来滴滴滴的声音，夏允风痛苦的闭了闭眼睛，像是被主人抛弃的小狗一样，眨巴着漂亮的挑花眼望着手机，心碎了无痕。

    PS：求树枝子，等下还有华丽丽的一大章噢。q(s3t)r




第五十一章 检查身体

半月后，单羽的伤势好的差不多了，他想要开始工作，许子轩却提议再去医院做个全面检查，确定完全康复之后再说工作的事儿。

    单羽点头答应。

    早上两人简单吃过早饭之后，驾车去往医院。

    今天许子轩带着眼镜，一身合体的西装将他完美的身材展现的淋漓尽致，配上那俊美的脸庞，耀十分耀眼。

    单羽侧目看着许子轩专注开车的动作，脸上一红，低下了头。

    许子轩感到他的拘谨和不安，轻声问：“有什么问题吗？”

    “没…没有。”

    许子轩侧目看他，“放松点，难道你还不习惯跟我独处吗？”

    单羽连连摇头，“不是。”

    许子轩微微勾起了嘴角，老天！他简直快要爱死单羽脸上这样的表情的。

    在单羽伤后那几日，因为脖子被牵引固定住，所以吃饭有些困难，那几日天知道许子轩过的是多么快乐。

    他完全像是一个伺候小孩子的保姆一样，伺候着单羽大叔，特别是喂饭的时候，单羽脸上露出那种尴尬又腼腆的表情简直快要逼得许子轩想要疯狂。

    上帝!那时候对许子轩来说绝对美好！

    虽然他十分想非常想将单羽就那样就地正法了，可是为了不吓跑这个单纯的男人，许子轩还是选择了后者。

    车子驶进医院，单羽跟在许子轩身后步入医院大门。

    本来单羽以为会有专门的医生为他检查身体，可许子轩却对他说为了保险起见，他决定亲自来为单大叔检查。

    单羽诧异，“那个……让…别的医生做不行吗？”

    许子轩扶了下眼睛说，“我不放心。”

    伸出手不由分说的将单羽拽进了病房。

    浓烈的消毒水味窜入鼻间，单羽退后了一步说：“要…怎么做？”

    许子轩洗手带上消毒手套之后，端来一盘在的医用器械，“去床上躺着。”

    “啊？”

    “把裤子脱下来。”

    “啊？”

    许子轩说的很平静，脸上挂着和善的微笑，“大腿哪里要仔细检查。”

    “噢。”

    单羽犹豫了很久，还是慢悠悠的解开了皮带，退下裤子。

    房间的过低温度让他不由自主的瑟缩了下身子，两条细白笔直的大腿看起来诱人无比。

    许子轩不着痕迹的瞥了他一眼，一股燥热感从下腹传来。

    他背对着单羽深吸了口气，转身说：“去躺好。”

    “哦。”

    单羽听话的爬上床，然后很安静的躺在哪里等着许子轩的下一步动作。

    许子轩走近他，镜片后的眼睛半眯了起来，伸手拉开单羽并在一起的双腿，埋头检查着腿根处得伤势。

    单羽羞的红了脸，索性转过头，躺在哪里任着许子轩折腾。

    隔着手套几乎都能感觉到大叔的紧张，腿上的肌肉微微颤抖着，黑色的内裤包裹住那一片令人痴迷的极乐之地，气血翻涌，许子轩几乎控制不住的想要伸手撕破那条可爱的内裤，然后――

    “这里还痛吗？”许子轩揉着单羽的大腿根问，“还有什么不适吗？”

    “没有。”单羽咽了咽口水道：“哪里已经没事了。”

    天啊！为什么他要一直摸自己的大腿！

    单羽痛苦的在心底嘶吼，男人的腿可是很敏感的好不好。

    这样的检查简直就是折磨。

    许子轩收回视`奸单羽的目光，看向他的脖子，很细心的检查起来。

    等到做完一系列的检查后，单羽已经被许子轩前前后后折腾了两遍多，说实话像条鱼一样被人放在案板上折腾的感觉并不是很好，单羽祈祷着许子轩能够赶紧做完这一切。

    而许子轩的想法却偏偏与他相反，他倒是很想这一次检查结束的慢一点。

    虽然他早已经欲`火熊熊，可他也想要细细的享受这样的折磨。

    “呃……”半晌之后，单羽忍不住开了口问，“好了没有，我有点……冷。”

    “嗯？”许子轩抬头望着他，“冷吗？”

    “嗯。”

    许子轩哼笑出声，“我来给你温暖怎么样？”

    “什么？”

    单羽不解。

    许子轩慢慢的俯身靠近单羽的脑袋，眼睛直直的望着他，“我来给你温暖吧？！”

    “啊？”

    火热的吻旋即落在单羽的唇瓣上，单羽迟钝的睁大了眼睛，推搡着许子轩逐渐逼近的身体。

    “唔……不……不要……”

    许子轩滑溜的舌头灵活的钻进单羽的口中，勾起他的舌头一起共舞起来。

    “唔……”

    单羽被吻得说不出话来，只能够发出低低的呜呜声来抗议许子轩的吻，缺氧的感觉让他很不舒服，本就通红的脸现在已经红到快要滴血那种地步了。

    许子轩吻的越来越缠绵，带着手套的手探下单羽的下身，缓缓的磨蹭起来。

    隔着手套的感觉不到单羽细腻的皮肤让许子轩很懊恼，他稍微离开了单羽的唇瓣一点，利落的脱下手套，宽厚的大手再次抚上单羽的肌`肤。

    “唔…嗯……”

    火热的手心和微凉的皮肤贴合在一起，腿上每一寸被手碰过的肌`肤就像是被燃起了火焰一样，难以形容的感觉从单羽的心头涌现，这种奇妙的感觉让他感到又陌生又新奇。

    单羽难耐的呻`吟了一声，不受控制的弓起了腰。

    这太奇怪了，以前就算是跟许子轩接吻也没碰到过这种情况啊，可现在是……

    “啊……”

    许子轩狠狠的吸吮了一下单羽的唇瓣，哑着声音问，“舒服吗？”

    “唔……嗯。”

    单羽眼神涣散的看着许子轩。

    “还要吗？”

    “嗯？”

    “还要不要？”

    “什么？”单羽大口喘着气问，“要什么？”

    许子轩闭了闭眼，直接冲到他耳旁低声耳语起来，“我要你。”

    “啊？！”

    单羽瞪着漂亮的眼睛惊诧的看着许子轩，“要我？！”

    这是什么意思，他懂。

    许子轩被单羽天真的表情给吸引住了，嘴巴用覆在单羽微张的口中翻滚起来。

    “唔……”

    太不正常了！单羽呜咽着手脚并用的挣扎起来，为什么要他呢？！

    虽然他不讨厌许子轩，可是两人也没好到那个程度啊！

    许子轩灵活的将手探进大叔的上衣里面，手掌覆盖在他的胸前，揉捻着单羽小小的红点。

    “唔……嗯……哈……”

    单羽挣扎了一下，被许子轩的动作刺激的几乎忘记了呼吸。

    怎么会？！男人的胸部怎么会那么敏感？！

    许子轩对单羽这样的反应十分满意，抬起头看着单羽被自己吻得鲜红鲜红的脸，腰下又是一紧。

    不行了！受不了了！

    许子轩欺身将单羽整个压在身下，拉高他反抗的双手钳制住，开始用牙齿慢慢的撕扯他的衣服。

    “唔……不……不要……”单羽声音颤抖的呻`吟，“我不要这样……”

    “不要这样是怎样？”许子轩低低的笑着，“要我直接用嘴吗？”

    不是！单羽惊恐的甩着头，为什么感觉会如此强烈呢？！

    这样是……不对的！

    “唔……许先生……你……”

    许子轩已经将单羽蔽体的衣服全部剥落，温热的舌尖在单羽漂亮的粉红色胸口处打转。

    “啊……”

    太刺激了！

    单羽眼中浮现着一层薄雾，痛苦的咬住了下唇，“我……不行！”

    不能他们是两个男人啊！

    怎么能像夫妻一样相处呢？！

    “唔……哈……”

    许子轩额上冒出一层薄汗，唇舌极尽爱恋的抚慰着单羽的敏感。

    这幅身体简直棒透了！许子轩无声喟叹，没有想到单羽的感性度那么好，而且还那么的敏感，看来这个男人很值得开发啊！

    PS：嘿嘿，大叔会被吃吗？！娃儿们猜猜看？！

    宝贝儿们有枝枝的为大叔投上一枝啊，俺保证这月一定会加快速度更新的。q(s3t)r




第五十二章 我要逃跑

许子轩硬压着体内的欲`火，极尽体贴的安抚着不知所措的单羽，炙热的眼神，滚烫的唇舌，还有那游走的双手，单羽觉得这绝对是一种煎熬。

    他浑身僵硬，奋力反抗着许子轩，“啊……不要。”

    从口中泻出的声音带了那么点轻微的颤抖。

    现在的许子轩早已被欲望冲昏了理智，除非他是一个有障碍的男人，否则怎么会在此刻停下。

    而单羽更是惊的双唇颤抖，脑袋中一片空白。

    这样煽情的挑逗逼他的建筑无处可逃。

    “乖，别动。”许子轩闷哼了一声，伸手就要拉扯单羽最后一件蔽体的小裤裤。

    “唔……”单羽被他这样的动作激的稍微恢复了一点甚至，“啊，你……不能……”

    难道许子轩想……太可怕了！

    许子轩的唇舌继续在单羽挺立的红珠上舔弄，单羽难耐的轻吟了起来，眼中雾气泛滥，泪水竟然一颗颗的滑出了眼眶。

    抬起朦胧的眼睛看着上方的男人，单羽心中五味杂瓶，只觉得心里憋屈的很，许子轩到底把他当什么了？虽然他答应了会试着接受他的感情，可是为什么他要这样对自己？当自己是玩物吗？还是妓`女？！

    “唔……”嘴里含着许子轩的舌头，单羽因为一个激动一口咬了下去，许子轩吃痛从他口中退了出来，艳红的舌尖上拉扯出一条淫`靡的丝线。

    “啊……”单羽羞愤的垂下眼帘，“许先生……我们……”

    许子轩勾唇一笑，色情的舔掉嘴角的唾液，“很紧张？”

    “呃……”这是什么问题，他是十分紧张好不好！不是检查个身体吗？怎么会发展到这一步的。

    “乖，让我疼你。”许子轩低沉性感的声音在他耳侧响起，“乖啊！”

    “唔……不。”

    许子轩迫不及待的拉下裤子的拉链，火热的东西一下跳了出来，单羽目瞪口呆的看着那怒涨的粗大，这……他到底要做什么？！

    汗水混合着泪水从额际滑落，单羽憋闷的大口喘着气，“许先生……我不要……”

    他惊的脸色煞白，身体抖的更厉害了。

    “你要。”许子轩钳制住他的敏感揉弄起来，“看它不是也有感觉吗？”

    “唔……”太刺激了！

    许子轩用他高超的技巧将单羽的敏感放在手中体贴的爱抚着，“来腿打开。”

    单羽挣扎，想要从这一刻逃走，可是效果不怎么显著。

    压在他身上的许子轩似乎一点放过他的意思都没有。

    “我……唔……”

    许子轩强势的拉开单羽的大腿，手指攸地向后面探去。

    他要……唔……不可以。

    哪里怎么可以……

    “许医生，许医生。”门口突然传来两声急促的敲门声，“许医生七楼的709的病人现在情况危急。”

    这绝对是天籁之音啊！单羽在心中感叹，太好了！

    许子轩沉着脸，低咒了一声，翻身下床，“嗯。”

    虽然面前的人很可口，他的欲`望也在疯狂的叫嚣着，可是……作为一个医生，他不能泯灭自己的责任。

    “我……”

    许子轩温柔的帮单羽整理好衣服，“等我，马上回来。”指腹拭去单羽眼角的湿痕，在他额上落下一吻。

    转身踏出了房门。

    单羽有些恍然，温柔的许子轩又回来了!

    刚才的一切还让他心有余悸，可许子轩他……单羽苦恼极了，是要留下任由许子轩摆布，还是……

    他承认自己有点喜欢许子轩，对于刚才那样的抚弄好像自己的身体也很享受，可他不愿这样。

    他又不是玩物，为什么要这样呢！

    单羽想着脚步不由自由的走向房门，他看了一眼被两人弄的凌乱的病床，拉开房门落荒而逃。

    用最快的速度回到许子轩的家时，单羽根本没有做丝毫的停顿，快速收拾完自己的衣物之后，掏出笔和纸给许子轩简单的留了话，将家里的钥匙一起放在桌子上。

    随后他从许子轩家跑了出来。

    不是他想要赖账，他也不是狼心狗肺的人，许子轩的好他会一直铭记着，还有他那双温柔如水的眼睛，还有……令自己不知所措的感情。

    单羽漫无目的的在街上走着，他想要去找一份安稳的工作，虽然许子轩的条件很优渥，可是他现在还接受不了两个男人在一起那个，所以他只能选择逃走。

    单羽摸出手机给自己的好友打电话，可电话那端传来是服务小姐甜美的声音，“你拨打的用户无法接通……”

    又是无法接通，看来夏允风很忙啊！

    单羽叹了口气，本来想着去找夏允风可现在……哎……怎么办才好呢？

    正午的太阳很毒辣，单羽走了一会之后，选择在路旁的冷饮店歇歇脚，要了一杯果汁坐在空调下吹着冷风，身上就剩下二百块钱了，勉强能够维持几天生计，单羽苦闷的侧头看向窗外，突然眼前一亮。

    这不是一张招工启事吗？！

    他欣喜万分，赶紧仔细的阅读起招工简介。

    “你要找工作？”店老板从吧台后面走出来问他。

    “嗯。”

    “这可是五星级宾馆，就算是服务员也得是大专学历的。”

    “哦。”单羽礼貌的朝店老板一笑，“我是本科。”

    “那你可以去试试。”店老板向单羽建议，“你确定你要去做服务员？！”

    招工简介上写的很清楚，宾馆只是招聘服务员和清洁人员而已，工资还算可以，而且日常待遇也不错，包吃包住。

    “嗯。”

    店老板摇了摇头，“看你也不像干过体力活的人，服务员清洁工可不是份好差事啊！”

    单羽笑了笑说：“因为我现在的经济情况有点拮据，所以想要快点找份工作。”

    “嗯。”店老板掏出纸笔刷刷写了几个大字，“那你去试试吧，到哪里后找这个人就行。”

    单羽很惊讶，“这……真是太感谢你了。”

    店老板挥了挥手，“举手之劳，这上面的人是这个部门的主管，你去了直接找他就可以了。”

    “谢谢。”

    单羽激动连连点头，掏出钱包付了帐之后，直奔招工的五星级宾馆而去。

    在来的路上给纸上的人通了电话，到了宾馆门口单羽才明白，所谓五星级宾馆是什么含义。

    富丽堂皇的大门，华丽的楼层，门前站着笔直的保安警卫，过往的名牌豪车。

    单羽照着电话中那人说的，在保安的帮忙下从后门进入了这个豪华的宾馆，“那个……我是来应聘的。”

    三楼的一间小办公室房内，单羽礼貌的朝办公桌后面的人简单介绍着自己。

    “嗯。”中年男人点了点头说：“做过服务行业吗？”

    单羽想了想之后点头说：“做过家政。”

    “学历呢？

    “本科。

    男人从抽屉里拿出一张表格，“把这个填了。”

    “嗯。”

    “好了。”

    中年男人看了一下，说：“叫我李哥就行，你先在这试用一个月，等合格之后会被应聘为正式员工。”

    “嗯。”

    “试用期工资一千五，转正之后一月两千，包吃包住，每月有五百全勤奖金。”

    “嗯。”单羽勾起了嘴角，“那我的工作是？”

    “二十三楼清洁工。”

    “哦。”单羽沮丧的垂下了头，还真是体力活啊！

    李哥又对单羽交代了一些重要注意事项之后，就带着他熟悉起工作的地方。

    做电梯到底二十三层之后，单羽被整洁华美的楼道震撼了，太豪华了吧！

    欧式的壁灯，壁画，纯手工地毯。

    “这个楼层是我们的贵宾楼层，你需要……”李哥带着他且走且说，帮助单羽尽快了解工作事宜。

    其实一般进来的员工都要经过培训的，可是因为事出紧急，以前在这个楼层工作的服务员猝然的离职，让李哥恼怒不已，公司制度又在哪摆着，为了不让自己的上级抓住把柄炒了自己的鱿鱼，他选择偷梁换柱赶紧把这个空缺补上。

    所以很幸运的被单羽钻了这个空子。

    等走完整个楼道，单羽也差不多彻底了解了自己具体的工作内容。

    简单点来说他就是一个扫地的加上扫厕所的，楼层有一共有两个清洁工，两个人换班制。

    “如果可以的话，我希望你能够马上上任。”李哥微笑着对单羽说：“工资会从你开始工作那一天开始记起。”

    “嗯，好的。”

    李哥脸上的笑更加灿烂了，天助他也！因为楼层清洁工的缺少，这几天都是他暗地里穿上制服来顶清洁工的班，现在自己终于可以解脱，做自己的主管去了！

    单羽跟着李哥一起下楼，因为人员调整问题，李哥很遗憾的告诉他，员工宿舍现在比较紧张，所以试用期的人员，一律不安排住宿，但是管饭。

    听到这一消息后单羽有一点的失落，那他工作完以后去哪休息啊？！

    可是如果不干现在这个工作，他岂不是又要啃老本了？！

    思量再三，单羽咬了咬决定开干。

    李哥又带着他熟悉了一遍做清洁的同事，给他了一件蓝色的制服，领了一套清洁用具后，单羽就开始了自己的清洁工生涯。

    PS：这章写的简单了点，招工应聘什么的有点枯燥了，娃儿们请见谅，下一章咱的总裁就会出现。继续厚颜无耻的求树枝子，q(s3t)r




第五十三章 乌龙事件

大叔找到的这份工作虽然算不上十分体面，可就算是扫厕所的也是分着三六九等级的，单羽看着五星级宾馆的厕所，心中感叹着，星级宾馆就是不一样啊，连厕所都那么豪华啊！

    瓷明的白色地板砖，一尘不染的洗手台，还有很……上档次的马桶。

    这就是自己以后工作的地方啊！单羽站在洗手台前感慨了半晌后，拿出清洁工具，开始工作。

    将马桶挨个刷了一遍之后，大叔又拿着便刷去刷外面的站立式马桶（站着方便那种，怪俺才疏学浅不晓得哪个马桶叫啥学名，所以自己原创了站立式马桶。(@n@)~）

    大叔吭哧吭哧忙活了半天，才将那一排排马桶收拾干净，就在他想要喝口水休息一下的时候，口袋里的电话响了起来。

    “喂……你好。”

    “羽儿。”夏允风夸张的声音从听筒里传来，“找我有什么事？上午的时候在睡觉所以电话关机了。”

    “呃……”单羽想了想说：“我不在许医生哪里干了。”

    哦……上帝！电话那端的夏允风双眼放光，主啊！你终于眷顾到我了。我终于等来了我的春天啊！上帝！我爱你！

    “那你现在……你在哪等着我去接你。”说着夏允风抄起外套就要往门外走。

    “不要。”单羽阻止了他下一步动作，“我已经找到工作了。”

    “啊……什么？”夏允风紧张兮兮的问：“什么工作？工作内容是什么？老板为人如何？”

    单羽用了两分钟的时间来消化掉夏允风机关枪似地问话之后，道：“在盛世宾馆。”

    “啊？”夏允风诧异，“五星级宾馆？”

    “嗯。”

    “什么工作？”

    “哪个……”单羽看了一眼身上的蓝色工作服，犹豫了半晌说：“清洁工。”

    “什么？！！”夏允风惊的跳脚，“在那等着我，我马上过去。”

    老天！自己心中那个如同圣洁的天使一般存在的男人竟然在做清洁工？！

    天啊！不能接受！绝对不能接受！

    他要赶紧把他从哪里拯救出来，这是他的机会不是吗？

    单羽想要开口阻止夏允风的动作可是手机听筒里却传来了滴滴滴的声响。

    他看着电话无奈的摇了摇头，拿着清洁工具去楼层尽头的休息室去喝水。

    等他喝完一杯水之后，才想起刚才忘记把厕所的纸篓给清理了，于是大叔又戴上手套继续工作。

    刚走进厕所，一位年纪轻轻身材挺拔，长相非常帅气带着倨傲神情的大男孩走进了厕所，他只是不经意的瞥了正在忙碌的大叔一眼，大叔回以对方和蔼可亲的微笑，男孩转过眼然后走进去解决自己的生理问题。

    单羽大叔将其他马桶旁的纸篓都清洁以后，站在洗手台前发呆，就剩下一个纸篓没有清理了，可那个人上个厕所也上太长时间了吧？！

    从那个男孩进去到现在都差不多十几分钟了，怎么还不出来？！

    难道他便秘？！还是有痔疮？！

    单羽胡乱揣测了半天，忍不住伸手去敲厕所门，“先生，你在里面吗？”

    白少炎正在厕所内焦急的寻找干净的纸巾，墙壁上悬挂的纸盒子里什么都没有，难道自己就那么倒霉？！老天不会是想要这样整他吧？！

    “里面没纸了。”白少炎努力压抑着自己开始燃烧起来的怒火，放低了声音说：“赶紧去给我拿厕纸来。”

    单羽在门口愣了一下，旋即捂着嘴闷笑起来，“好……好的。”

    虽然是因为自己的疏忽而造成了厕所纸巾的空缺，但是单羽想到刚才对那男孩的惊鸿一瞥，还有他脸上那傲慢冷漠的表情，不知道现在厕所内的他脸上会是什么表情啊？！

    单羽突然很恶趣味的想，如果自己能够看到那人满脸通红焦躁不安的表情就好了！

    单羽刚进入储藏室拿到纸巾，房门却突然被人打开，来人一阵风似地走到了他面前。

    “你竟然在扫厕所？！”夏允风神色焦急阴郁，很无奈的叹了口气：“走！”

    不由分说的拉着震惊在原地的单羽就往外走。

    “啊……不行……我在上班。”单羽大叔挣扎起来，“允风，你……你听我说。”

    夏允风一把将单羽大叔手中的纸巾丢掉，恶狠狠的钳制住他的手腕说：“你现在就得跟我走，必须跟我走，你的主管那里我已经打过招呼了。”

    “啊？”单羽愕然，怪不得他会在这里找到自己呢，敢情他是买通了关系啊！

    就这样一向反应有点迟钝的单羽被夏允风连脱带拽的带出宾馆，摁进了夏少的豪华座驾内。

    “你的衣物我会叫人来取，现在你先住我哪，不用来这上班了。”夏允风简洁的陈述着。

    “不行。”大叔轻声说：“我可以自食其力，不过还是需要借住在你那里一段时间。”

    夏允风侧脸深情款款的望着他说：“放心，我能养活的了你。”

    单羽被夏大少这样的露骨的眼神望的有些心慌，“不是……是这份工作我……”

    糟糕！他似乎忘记了一件很重要的事情！

    单羽慌乱的抓住夏允风的手臂，“快！回去！快！”厕所里还有一个人需要他的帮助呢！没有纸巾的话他会……

    单羽大叔很担心！

    “坐好了。”夏允风勾唇微微一笑，百媚横生，单羽看着有一刹的慌神。

    夏大少右脚一踩到底，也不管红灯绿灯，车子也没有一点掉头的痕迹，一路疾驰，闯了红灯之后电子眼咔咔的闪关灯几乎想要刺伤他的眼睛。

    “啊……你……你这是干什么？”

    被这样飙升的车速吓的脸色发白的大叔，拉着车顶的扶手，双唇打颤。

    “回家。”

    夏允风薄唇开阖温柔道：“放松点，我车技很棒的！”

    单羽大叔面上又是一紧，“可是我……我……厕所还有……人……”等着我去送厕纸呢！

    呜呜，不是我玩忽职守啊！是有人强行把我带走了！

    客人你一定要原谅我啊！单羽在心中祈祷。

    镜头回转，厕所内。

    白少炎在等待了十分又两分钟三十二秒之后，咬牙切齿的低咒了一句，“该死的清洁工送个厕纸送哪去了？！”

    气死他了！出去后一定要炒他鱿鱼！竟然敢这样对待自己！难道他不知道自己的身份吗？！

    可他为什么在自己走进厕所的时候对自己笑？！（白公子不要自作多情，那是人家大叔懂礼貌好不好o(s□t)o）

    白少炎摸了一把额上冒出的汗珠，深呼吸努力放松之后，摸出了手机，“小张给我送厕所到二十三层的男厕来。”

    挂掉电话之后，白公子帅气的脸上已经红成了猪肝状！

    想他白少炎英明一世，不想此次却因为小小的一卷厕纸而出了这么大的糗！太悲剧了！

    白公子的办公室本来是在三十五层，如果不是因为他昨晚喝多了酒，坐上电梯之后就感到肚子不舒服，在电梯到达二十三层的时候，肚子痛的受不了，他怎么会跑这里来方便？！

    这二十三层虽说是贵宾区，可白少炎作为这座五星级宾馆的最高管理者，平常他根本不可能闲的蛋疼来二十三层解决生理问题。

    要知道三十五层总裁办公室的卫生间可比这里要豪华方便很多。

    三分钟内，白少炎的贴身保镖加助理站在门口，那人顶着一张生硬的扑克脸恭谨的将厕所隔着门递给里面的老板。

    白少炎以最快的速度收拾好之后，打开厕所门的同时嘴里也下着命令，“去给我看看今天这一层楼当班的清洁工是谁？！”

    “是的，少爷。”扑克张领命，跟在白少炎身后踏出了这间令自己老板会终身难忘的厕所。

    PS：总裁很悲剧，大叔很无辜，小夏很幸灾乐祸，医生很……

    俺很……迫切，俺想要枝枝，俺想要票子，俺想要娃儿们的集体鞭打加蹂躏加S`M，泪眼瞅路过的各位看官，求一切打赏啦！




第五十四章 温情无限

“喂，允风你慢点……”单羽紧张的对夏允风说：“我不回去了，你开慢点。”

    夏允风轻哼了一声，熟练的操作着方向盘，车子转弯之后驶进一座不算很奢华的宅院。

    “到了。”

    单羽看着车窗外陌生的院子，暗自叹了口气，“你家真大。”

    “呵！”夏允风拉开车门，“下来。”

    “满意吗？”

    单羽抿了抿嘴唇，垂首不语。

    “脸怎么那么红？”踏入房内，夏允风关切的望着单羽问：“太热了吗？”

    “嗯，有点。”单羽不自然的摸了把脸。

    夏允风将室温又调低了一点，“这样呢？”

    “那个……”单羽缓缓说：“不用这么做。”

    夏允风挑眉，“那可不成，天这么热，中暑了怎么办！”

    单羽看了一眼空调上显示的温度，撇了撇嘴，“我用不是小孩子，晓得照顾自己的。”

    夏允风半眯着眼睛，勾唇微笑，“你还给我介意这些？”

    “不是。”

    他只是不习惯而已，两人虽然是曾经的同窗好友，可是鉴于某天晚上夏允风酒醉后的话语和他现在的眼神还有……让单羽觉得有些不自在。

    夏允风帮单羽倒了一杯水之后，就一直很花痴的捧着脸盯着单大叔微笑。

    单羽被他那样的眼神盯的浑身发毛，轻咳了一声问：“你不去上班吗？”

    “不去。”夏允风撩拨着及肩的秀发说：“放心，我有存款，养活你还是不成问题的。”

    “呃……”单羽无奈的翻个白眼，“别总是把我当成小孩子，我现在有能力养活自己。”

    夏允风被单羽那个可爱的白眼刺激的浑身一颤，伸手揽过单羽的肩头，“哎，怎么办呢！我还是没办法把你当成一个成年人来看待。”

    学生时期的单羽可是躲在夏大少身后可爱的小绵羊啊！

    单羽挣了一下，“离远点，热。”

    “还热？”夏允风的狼爪摸上单大叔的额头，“温度不高了啊！”

    单羽喝了口水说：“你一个人住着？”

    “嗯。”

    “家人呢？”

    “我家没人。”单羽蹙了蹙眉，“你不是有……”老爸跟哥哥吗？！

    “现在没有了。”夏允风开口打断了他的话，“毕业之后我自己就搬了出来。”

    “哦。”

    单羽隐约了解一些夏允风的身世，听说夏家是靠着经营某些不正当生意发迹的，夏允风好像跟家人的关系一直不是很好。

    要不然家产万贯的富家少爷那时候也不会去那么不入流的学校去读大学。

    如果不是那样，他们可能也不会认识吧！

    单羽勾起了嘴角，回想起十几年前的大学生涯，好像就在昨天，可眼前时光却已流过十几载。

    真快啊！年少时光就那样一去不复返了！

    “想什么呢？”

    “没什么。”

    “说说为什么不在那个人哪做了？”

    “呃……”单羽面上一紧，脸颊抚上两朵可疑的红晕，“没……没什么。”

    “他动你了？”夏允风的眼睛死死的盯着单羽的脖子看到了一丝浅浅的吻痕。

    “呃……什么？”单羽僵直了脊背，“什么动我？”

    夏允风继续温和的微笑，“你不懂吗？”眼中划过一丝诡异之色。

    单羽瑟缩了下身子，“不……不是。”

    不会吧！那事儿竟然被夏允风知道了？！

    他也太神通广大了吧？！

    夏允风看着他局促的模样，心中已经猜测出了七八分事情的真相！

    想必是那个人也等不及了吧！

    虽然他未和许子轩真正的见过面，但从报纸杂志上看的出来，那个男人绝非善类，而且那样自信优雅的眼神似乎也能够展现出他某些方面不为人知的特殊癖好。

    强大而多金的男人么！不都那副德行？！

    女人玩儿腻了，就换换口味儿！这个很正常。

    “你喜欢他吗？”夏允风追问，“是不是喜欢他？”

    单羽通红着脸：“不讨厌。”

    在他心中许子轩是好人！

    夏允风眯着眼睛微笑，可是眸中却没有任何笑意。

    “是喜欢吧？”

    呵！自己何其悲哀，还是被人捷足先登了啊！

    单羽：“……”

    夏允风哈哈一笑，“有什么难为情的，你喜欢就好。”

    他喜欢就好，自己又算的上什么？！

    毕竟他曾经做过的事情也很龌龊。

    单羽尴尬的眨了眨眼睛，“可是两个男人之间……”

    “两个男人怎么了？”夏允风笑问：“这很正常。”

    “呃――”单羽愕然，“正常吗？”

    “嗯哼~”

    夏允风挑眉，敛去了脸上的笑意，“喜欢我吗？”

    单羽皱眉看着他，“为什么这么问？”如果不喜欢他们肯定成不了朋友的啊！

    “喜欢不喜欢？”夏允风阴冷的眼神，让单羽感到了一丝危险的压迫感。

    “不讨厌。”还是那句。

    夏允风伸手宠溺的揉了揉单羽柔软的头发，“不讨厌就好。”

    不讨厌，也只是不讨厌而已。

    精明如夏允风又怎么会看不懂单羽的真是想法。

    或许他只是把自己当成了同窗，亦或是更近一点……朋友。

    想想自己可真是太悲剧了，暗恋了人家十几年，错过了十几年，可如今他就在你面前，人家却很直接的跟你说，只是不讨厌你而已。

    不讨厌啊！夏允风你真的是太失败了！

    “我很喜欢羽儿呢！”

    “啊？！”

    单羽惊的瞪大了眼睛，“你……你……别乱开玩笑啊！”

    拜托！难道他最近走桃花运吗？！

    “是喜欢，男人与男人之间的喜欢。”

    夏允风望着他，语气坚定，“从一开始就喜欢。”

    “什么？！”

    单羽的表情已经不能用惊诧来形容，他虽然迟钝可是并不笨，夏允风话里的意思，他懂。

    “我并不想给你带去压力。”夏允风抿了下嘴角，“如果你很反感的话，就当我说的话是放屁！”

    “啊？”单羽愣了两秒，恍然大悟，“哦！”

    夏允风侧脸苦笑，看了一下时间，“都六点多了，想吃什么？出去吃还是？”

    “你这有食材吗？”

    “有吧。”夏允风也不是很确定，招呼着单羽走向厨房。

    幸好，冰箱里还储存着一些可以食用的食物。

    “我来做吧！”

    “嗯。”

    夏允风摸了下鼻子，“我明天叫仆人来。”

    单羽顿了下手中的动作，随口应了一声。

    毕竟他还想着继续去上班呢！所以肯定不能兼顾着包揽夏允风的吃喝问题，叫仆人来伺候他，会是最好的选择，自己也只会在这里借助一个月而已。

    等下个月，工作稳定之后，就会安排宿舍的。

    夏允风抱着手臂，靠在厨房的门口，看着单羽忙碌的身影，垂下了眼眸，旋即离开，踏上了二楼的楼梯。

    别问他为什么刚才会那样表白，他也不知道自己怎么就把那些话说了出来。

    本来想着循序渐进一步步慢慢来呢！但是看到单羽脖子上的吻痕之后，他忍不住了！

    想要表白，想要占有……可是又不忍心伤害。

    很矛盾啊！夏允风打开一瓶XO径自往嘴里灌着，心里很沉闷，也很痛苦。

    有那么一刻脑海中蹦上一个念头，就这么放手吧！远远的看着他也挺好的！

    可他不甘心啊！

    夏允风并不是特别自负的人，他很了解自己的缺点，也能够很清楚的看清自己，就是因为太理智了，所以才――

    想爱，又不想伤害。

    这一刻他觉得自己不像自己了，只要碰到单羽的事情，他就会变的失去理智，像一个毛头小子一样！

    曾经是这样……现在还是这样。

    当夏允风把一瓶XO都灌下肚时，楼下的单大叔大声叫他下楼吃饭。

    摸了把脸，夏允风对着镜子勾了勾嘴角，直到脸上露出和蔼可亲的微笑之后，才转身下楼。

    “啧啧！那么丰盛。”夏少很不讲卫生的捏起一块牛肉就往嘴里送。

    “去洗手！”单羽像个老妈子似地打掉夏少想拿别的菜的手指。

    夏少含了下手指，轻笑着说：“是，老妈！”

    单羽也嗤笑出声，一时间整个餐厅变得快乐了起来。

    PS：夏少其实是个情圣，哇咔咔。嘿嘿，求树枝子，求票子。q(s3t)r




第五十五章 关于总裁

许子轩忙完手术从医院回家的时候，时间已经到了晚上七点多。

    看着眼前的纸张上的留言，许子轩的嘴角隐现一抹细痕，啧啧！还是逃跑了啊！

    看来自己做的真的有点过火了！

    那么现在他要怎么办才好呢？！

    没有了专职保姆，一日三餐又成了令许先生头痛的问题，这还不算什么，最严重的是许先生好像有点受不了房间里这样静谧的气氛。

    有那个男人在这家至少还有点人气，而如今……一股莫名的烦躁感席上许子轩的心头。

    摘掉鼻梁上的眼睛，许子轩捏了捏疲惫的眼角，从烟盒中摸出一根烟点燃，一口口的抽了起来。

    淡蓝色的烟雾笼罩在许子轩的周身，这一瞬间他感到孤独极了。

    好像永远都是自己一个人，他的世界真的是太寂寞了啊！

    用完晚饭之后，单羽很固执的对夏允风讲述了自己心里的想法，而夏允风也没有一意孤行扼杀掉大叔想去工作自力更生的念头。

    他只是说了句，“如果那份工作不顺心，我们可以换别的。”

    夏允风对自己的支持，让大叔心情大好，“好的。”

    收拾完一切之后，夏允风兀自躲在自己的卧室中不肯出来。

    单羽很平静的洗了澡，住到了夏允风家的客房。

    一夜无梦，第二天一早，夏大少仍在睡觉。

    大叔体贴的为夏大少做了份早餐之后，出门去上班。

    “喂，单羽你先别换衣服了，去三十五楼一趟吧。”李哥走近正在换衣服的单羽羡慕道：“没想到你还认识总裁啊！”

    “什么总裁？”单羽讶然，“哪个总裁？”

    李哥送给单羽意有所指的笑容，说：“呵呵！没什么，你去三十五楼一趟吧，总裁说要见你！”

    单羽傻眼了，“谁？！是……这里的总裁要见我？！”

    他好像不认识什么总裁啊！这到底是怎么回事？

    “嗯。”李哥体贴的为单羽翻了翻衣领，“见了总裁可别忘了帮我美言几句啊！”

    呵呵！李哥笑的愈发灿烂起来。

    早上他刚刚来公司，就被总裁的贴身助理张先生叫去问话了，说是总裁一定要见二十三楼的清洁工。

    那时候李哥以为自己私自招募员工的事情暴露了，吓得面如土色冷汗涔涔。没想到张先生只是说等那人上班了让他去三十五楼一躺，然后张先生甩一甩衣袖不带走一丝尘埃的离开了。

    五分钟后李哥才反应过来，难道总裁跟那个单羽是旧相识？！还是……

    毕竟眼前这个老男人长的还真不错，如果真像自己想的那样……看来总裁的眼光还是不错的。

    白少炎虽然年纪轻轻可是作为一个有钱有势的二世祖，而且还是一位海龟派，从他接手宾馆的那一刻起，白公子的所有光荣事迹就早已被传遍。

    “愣着干嘛？赶紧去啊！”

    李哥推了一把神游的单羽，催促道：“快点去吧，别墨迹了。”

    “噢。”单羽木木的走进了电梯，木木的按了三十五的按键，木木的等着电梯在三十五楼停下。

    白少炎很火大的看着表上的时间，该死！现在都已经上午十点了，宾馆的普通员工上班时间是八点半，管理人员是九点半。

    而今天白公子为了迅速见到那个昨天让他会铭记终身的男人，特意提早来了宾馆，可他竟然让自己等了半个小时。

    “去看看那个老男人来了没有？”白公子对身侧的扑克张下着命令。

    “是……”

    扑克张刚出门，白总裁眼前的电话却响起了。

    “总裁--单羽先生到门口了。”

    白总裁气势汹汹的说：“让他进来。”

    华丽干净的楼道，秘书小姐甜美的微笑，让单羽自己好像是在神游。

    到底是怎么来到这个华丽丽的三十五楼的呢！

    心中揣着几个小兔子的单羽，神情紧张的站在总裁办公室门前，大叔恭敬的敲了两声门之后，在秘书小姐的示意下走进了办公室。

    “啪嗒。”单羽伸手轻轻转了下门把，门缓缓的打开了。

    单大叔试探着往里面探了探头，好像什么也没有看见啊！

    没有人吗？单羽大叔不安的走了进去，“啪！”身后的门砰的一声就关紧了。

    “你还真是磨蹭啊！”一个性`感低沉的声音在身后响起。

    这声音听着还有那么点的耳熟……是谁？！

    白总裁冷笑了一声，“怎么不敢见我吗？”难道这个人也知道愧对自己吗？

    送个厕纸都能送的无影无踪！他还真是人才啊！

    “呃……”单羽大叔转身，看到白少炎那副凶神恶煞的样子后，心肝儿狂颤了几下，“是你！”是那个昨天跟自己要厕纸的人啊！

    “哼！是我，怎么你很惊讶？”

    单羽老实的点了点头，“先生你怎么会在这？”他其实很想问，先生昨天你是怎么从厕所出来的？！

    “怎么我不能在这吗？”

    “呃……昨天……我……不好意思，因为……我……”我是被人强拉走的啊，先生你一定要原谅我！大叔在心底哀嚎。

    “闭嘴！”白总裁厉声打断了他的解释，“你不想知道我为什么会在这吗？”

    单羽眨了眨眼睛问：“那你为什么会在这呢？！”难道他跟总裁有着什么关系？！还是……？

    白总裁无比骄傲的哼笑出声：“我是这里的总裁。”

    “啊！”单羽愣了一下，两秒钟后反应过来：“啊~？！”

    总裁！宾馆的……天啊！

    单羽深吸了口气，心跳顿时加速了几千万倍！

    “那个……昨天……我真是……”单羽继续解释，老天！他怎么会那么赶巧的得罪了这个人呢！

    呜呜，老天爷，你是在跟我开玩笑吧？！

    我才刚刚找到这份工作啊！呜呜，我也太倒霉了！

    “你来这工作多长时间了？！”

    “唔……”单羽脸色发白，声音颤抖：“我……我……”我刚来。

    “我很怀疑你是怎么在这里工作下去的，难道你平时工作也丢三落四的吗？”

    “唔……我……”不是我的错啊！

    “昨天的事儿，可真是让我大开眼界了！”

    想想那可是自己活了二十一年来，遇到的最窘的事情了！

    竟然是这个男人一手造成的！

    白总裁看着男人害怕的煞白的脸，眼中闪过一抹异色，没想到这个男人长的还不错！就是身上的衣服，磕碜了点。

    再看看他那不停抖动的双唇，啧啧！色泽也不错，不知道亲上去会是什么滋味！

    白总裁狠狠的舔了下嘴唇，这样舒坦的日子简直快要把人给闷死了！这一刻一个疯狂的念头突兀的蹿上了白少炎的心头。

    他好像对眼前这个男人来了那么一点点的兴趣，好玩儿的兴趣。

    白公子用赤裸裸的目光将单羽大叔上下左右视奸了一遍后说：“这里的马桶堵了，还有浴缸堵了，你去修一下。”

    “呃……”

    单羽大叔正想着怎么解释清楚昨天的事情呢，听到白总裁突然下了这样的命令后，赶紧端正态度，想要用工作弥补对白总裁的抱歉之意。

    而白总裁则是一副好整以暇的样子注视着单大叔，他本来就是想用厕所被堵的事情来测试一下这个男人的工作态度问题，可现在么……白总裁却换了种想法。

    他决定如果这个人技术过关的话，就继续留他在这里工作，如果可以的话……最好是让他来为自己工作！

    单羽迅速的将清洁用品搬了上来，撸起袖子提着东西，在白少炎复杂的眼神中走进了白总裁专属的卫生间，拿出所需要的东西，集中极力，大叔吭哧吭哧的开始了疏通马桶的工作。




第五十六章 技术真烂

单羽在厕所马桶旁奋斗了半个小时之后，终于将马桶堵塞问题解决了。

    他抹了把脸上的汗，走出厕所问向在翻阅文件的白总裁，“马桶修好了。”

    白总裁从文件中抬脸，“还有浴缸。”

    “呃……”单羽讪讪点了点头，搬着家伙去浴室修理浴缸。

    三分钟后，“啊……”哗啦啦的流水声从浴室传来。

    白总裁被单羽那医生怪叫惊的颤了一下身子，抬脚向浴室走去。

    水漫金山。

    单羽像个落汤鸡似地爬在浴缸边上去胡乱的扭着那些按钮，到底哪一个是关的啊？！

    “你这是干什么？”白总裁暴躁的低吼，“嫌这里还不够乱吗？”

    “呃……”单羽隔着水柱子看向门口，“我……我……”

    哗啦啦的流水声依旧，“还不赶紧关了。”

    “我不会。”大叔低声说：“我不知道怎么关。”

    白总裁怒目圆瞪，“走开。”

    迎着水柱扭了下开关，水声消失了。

    单羽送给白总裁一个很感激的微笑，“谢谢。”

    白总裁潇洒的甩了下被水打湿的头发，“你这是诚心给我添乱吧？！”

    “啊！”单羽迟钝了一下，“不是……我不是……”

    “嗯？”白总裁眼神犀利，挑眉不屑的看着他。

    “那个堵塞已经修好了，可我不知道怎么就……”大叔很急切的解释着，白皙的脸因为焦急而染上一层粉色。

    白总裁心中一荡，一把将单羽拉了起来。

    “你诚心这样做的？”

    “啊？”大叔无辜的看着他，“我不是。”

    白总裁露出狰狞的笑容，“你故意勾引我？”

    单羽愣了一下，连连后退，“我没有。”

    白色的衬衣呈透明状紧紧的贴在单羽身上，胸前两颗漂亮的小粉红在热情的呼唤着白总裁的眷顾。

    “没有？”白总裁的身体向单羽逼近了几分，“还是让我来问问你的身体是不是真的吧！”

    “呃……不”要。

    白总裁火热的唇舌落了下来，单羽惊慌失措的扭动着身子，“唔……”放开！

    好柔软的嘴唇，白少炎在心底暗叹，灵活的舌尖霸道的探入了单羽口中。

    勾起他的舌头，不停舔舐起来。

    单羽羞怒的红了眼睛，奋力的推拒着死死压住自己的白总裁。

    “唔……啊……”

    放开我！单羽在心底哀嚎，我这是得罪了那路神仙啊！怎么尽碰到些这样的人物！

    “唔……”滚开！

    单羽抽搭了两下鼻子。

    白少炎吻的更加热情起来，从单羽羞涩的吻技来看，他说不定还是个新鲜的货色呢！

    白少炎恶劣的在心中揣测着，单手钳制住大叔胡乱推拒的手臂，一手扣住他的脑袋，极尽色`情的吻了起来。

    单羽挣了几下后，感到一阵无力，心中一横，“啊呜！”一口咬上了白总裁的舌头。

    “呃……”白少炎吃痛，稍微拉开了两人之间的距离。

    “你咬我？”他不敢置信的瞪视着大叔，“你竟然敢咬我？”

    “唔……我……”单羽被白少炎那样的眼神吓得哆嗦了下身子，“我……我不是故意的。”

    谁让你不分青红皂白的乱亲人？

    “你！”白少炎愤恨的咬牙切齿，“今天我不把你……”

    “阿嚏！阿嚏！”单大叔捂着鼻子，轻咳起来，“你离远一点……我……我可能感冒了。”

    “嗯？”白少炎挑了挑眉头，一把扯住单羽的胳膊，“出去。”

    “呃……总裁。”

    将单羽带进办公室内的小卧室后，白少炎冷冷的瞥了他一眼，“脱衣服。”

    “嗯？”单羽吓得颤了下身子，“不……我不要。”

    白少炎冷哼，“你想感冒的更严重吗？”

    单羽眨了眨眼睛，说：“我没事的，我能熬的……阿嚏，阿嚏。”

    “赶紧脱衣服，别让我说第二次。”

    “我……”单羽哆嗦着嘴唇，“我……不用。”

    白少炎火大的将大叔摁在床上，“乖乖脱衣服。”

    “啊……走开！滚！我不要……”单羽疯狂的挥舞着手臂，“我不……喜欢男人……我不要……”他大声叫嚷着，眼角滑下几条泪痕。

    “你――”

    白少炎愣在原地，他没想到这人反应这么大？！

    难道他不是故意将水龙头打开弄湿身体来勾引自己的？！

    “走开！”单羽哽咽着吼，“我不是故意的……”

    呜呜，难受死了！

    身体越来越冷了！

    白少炎叹了口气，“我不动你，你赶紧把湿衣服换了！”

    “我……呃……我……”单羽垂下了头，“我，谢谢。”

    白少炎随手拿了件衣服递给大叔，“换上。”

    “嗯。”

    单羽抬头看了看白总裁，“你能不能……转过去。”

    白总裁蹙了蹙眉头，“换好后赶紧出来。”

    “嗯。”

    白总裁烦躁的坐在椅子上，他本来是想不管三七二十一先上了那个老男人的！

    但是看到他惊慌无助的样子后，却心软了下来。

    他虽然喜欢猎艳，可这种货色也是勉强能够入的了他的眼而已。

    再说了，在情爱之事上，白少一直都很绅士。

    至少从他自懂的情事以来，身边围绕的大部分都是倒贴上来的莺莺燕燕。

    不就是一个老男人吗？！白少炎在心底安慰自己，有什么大不了的！

    可为什么心里还是会有点不爽？！

    单羽欢好衣服从卧室走了出来，看着过长的袖子，他朝白少炎咧了咧嘴角，“衣服大了。”

    白少炎勾起了嘴角，问：“你多高？”

    “一米七五。”

    “我一米八四。”

    “哦。”单羽点了点头，怪不得衣服大那么多呢！

    “谢谢。”

    白总裁对他招了招手，“你叫什么名字？”

    “单羽。”

    很特别的名字，白少炎侧了侧头，“把那瓶酒拿过来。”

    “哦。”

    单羽从一旁的书柜前把酒送到白少炎面前，“给你。”

    “拿两个杯子过来。”

    “哦。”

    拧开瓶盖，白少炎将两个空杯子都倒满了酒，端起杯子递给单羽，“喝吧，驱寒。”

    “哦。”单羽接过酒杯，豪爽的一饮而尽。

    不是他酒量见长，而是他的身体这会儿真的冷的厉害。

    “好些了吗？”

    “嗯。”

    褐色的液体流入食道，酒精开始慢慢在体内挥发，一股股难耐的燥热涌上四肢百骸。

    “有点晕。”单羽揉了揉脑袋说：“这酒太烈了。”

    “嗯，这是伏特加，俄罗斯人的最爱。”

    “哦。”

    白少炎见单羽面色有些好转，“还难受吗？”

    “呃……”单羽虚晃了下身体，“不难受了。”

    “不难受就把去把浴室收拾了。”

    “嗯，好。”

    微醺的大叔迈着凌波微步走进了浴室，开始打扫卫生。

    白总裁浅尝了一口杯中的酒，继续看文件。

    半晌之后……他再次从文件中抬头，那个老男人在浴室干什么？！怎么收拾那么长时间？！

    “单羽？”

    “……”

    “单羽？”

    叫了两声之后，怒火再次席上头顶，白少炎叹了口气，走向浴室。

    “单羽？”

    推开浴室虚掩着的门，白少炎往里面一看，乖乖!大叔正窝在浴缸里呼呼大睡！

    老天！这都能睡着？！

    他到底是来干活，还是来偷懒的啊？！

    “单羽？单羽？”

    白少炎拽着大叔的袖子，又喊了两声。

    单羽大叔微微动了动嘴角，双目依然紧闭。




第五十七章 不醒人事

“单羽，你没事吧？”白少炎蹲下身子拍了拍大叔微醺的脸颊，“喝醉了吗？”

    浴缸里的水虽然早就放完了，但是还是残留了一点点积水，大叔沉睡在浴缸中，身上颇大的衣服也被积水浸湿了一点点。

    白少炎无奈的叹了口气，伸出手指很恶劣的揉了揉单羽微微张着喘气的嘴唇，“唔……”大叔咕哝了一声，微蹙着眉头，继续睡觉。

    白少炎被那一声浅浅的低吟激的颤了一下身子，旋即他将单羽从浴缸中抱进了怀中，拧开开关按钮温热的水柱缓缓的流向浴缸。

    反正身上的衣服也湿了，他也很不喜欢身上这种黏腻的感觉，索性扯掉身上的衣服，也将大叔身上的衣服褪去，抱着怀中的男人来个鸳鸯浴。

    “唔……童童。”单羽的身子陷入装满温水的浴缸时，嘴里叫出了这样一个名字。

    “什么？”白少炎蹂躏着他白皙的肌`肤，问：“你说什么？”

    “呃……童童。”

    白少炎眼神微暗，“童……童？他是谁？”

    “唔……我爱你童童。”单羽又哼咛了一声，傻乎乎的笑开了。

    “爱？！”白少炎皱起了眉头，呵！原来你有爱人啊！

    白少炎胡乱将单羽里到处洗了个干干静静，利落的跨出浴缸，将他打横抱了起来。

    喝醉的单羽变得比清醒时更加呆愣了一点，身子被人募地抱在半空中，单羽稍微挣了睁迷糊的眼睛，微微勾起了嘴角，将手环在白少炎的脖子上，半仰着头半眯着眼睛直直的看着他。

    “你……是谁？”

    他这是怎么了？头好昏。

    “白少炎。”

    白总裁高傲的冷哼了一声，啧啧！这男人吃什么长大的？皮肤怎么那么好？！

    脸上的肌`肤细腻到连毛孔都看不见!

    “呜……我好难受。”

    有点小感冒的单羽鼻音开始浓重起来，“身子好热。”

    白少炎抱着他大步往卧室走去，将他放到床上之后，细细的欣赏着大叔秀美的五官，半晌之后，白少炎再次叹气！

    他不得不承认单羽长的真不错，虽然五官很柔和但却没有一点女人的娇`媚，更没有男人的粗犷，那是一张让人看着不算惊艳，但却很干净的脸庞。

    单羽抓起身旁的被子覆在身上，眨了眨迷蒙的眼睛，“我……我是怎么了？”

    身子越来越热了！难道他发烧了吗？！

    白少炎伸手探向大叔的额头，温度还算正常，难道是伏特加作祟？！

    单羽烦躁地在床上踢腾起来，身下的床单被他拉扯的邹巴巴的绞在一起。

    “来，乖一点，睡一下吧！”

    白少炎轻声说，将被子重新覆在大叔身上，顺便也将室内的温度调成常温。

    “唔……”大叔挣扎了一下，白皙的身体以四肢大敞的姿态暴露在白少炎面前。

    细腻鼻息的肌`肤染上了一丝诱人的绯色，胸前粉嫩的亮点在微凉的空气下羞涩的绽放开来，平滑干净的腹部随着大叔的扭动挣扎而微微起伏着。

    好纤细的腰身！白少炎低声赞叹，随手一扯，将刚刚穿在身上的睡袍脱掉，合身向大叔扑去。

    “呃……好重！”

    单羽皱眉推拒了一下，“别压……我。”

    白少炎的目光在单羽身上来回巡视了一遍，最后停留在他半遮半掩的腰间。

    不知道哪里景色怎样呢!想着右手便不受控制的行动起来，轻轻一挑，薄薄的被子从单羽身上滑落。

    单羽感到了一丝凉意，微微瑟缩了下身子，往散发出热源的白少炎身上靠去。

    “我……难受……”他低低的嘤咛着，“难受。”

    白少炎很勉强的闭了闭眼睛，压低了声音恶狠狠的附在大叔耳边说：“这可是你自找的！”

    早在跟他洗澡时欲`望就开始有抬头的趋向，此刻白少炎根本就没法用理智控制住汹涌澎湃的火焰！

    深吸了一口气，白少炎凶猛的啃咬上单羽微张的嘴巴，慢慢的舔`吻`吮`吸起来。

    单羽像是溺水的人一样，张大了嘴巴接受白少炎的亲吻，他并不排斥白少炎嘴巴中的感觉，两条滑溜的舌头纠缠在一起，那种味道很舒服！

    让他很舒服!

    单羽眯着眼睛，配合的挺起了胸膛

    “嗯……唔……”

    醉酒的大叔完全没有意识到自己在招惹一位什么样的人物，他只觉的这样的亲吻很舒服，舒服到让他留恋不已。

    两人的唇齿紧紧的贴合在一起，不停的挑逗嬉戏咬噬。




第五十八章 大尾巴狼

白少炎冲刺的越发勇猛起来，却唤回了大叔不知所踪的理智，思绪慢慢回笼，他瞪大眼睛看清楚了在他身上冲刺的人。

    天啊！是个男人！

    “你……啊！滚开！”

    单羽努力的挣扎了一下，白少炎抬起赤红的眼睛看着他。

    “怎么了？很痛吗？！”

    “唔……”

    身体里塞着一根粗棒子，单羽知道那是什么玩意儿！

    可是――

    “啊……哈！”单羽汗水涔涔从脸颊滑下，夹杂了一点屈辱的泪水。

    “你……啊！不要！”

    白少炎看着眼前的一幕，呼吸愈发的急促起来，猛然挺动了几下精瘦的劲腰。

    一下比一下更深入，一下比一下更用力！

    “啊！唔……哈……”

    敏感的单羽急切的叫了起来，身体没有感到任何疼痛的感觉。

    反而被一股股狂烈的燥热给弄的心慌起来。

    身体……好奇怪！

    “还好吗？”

    白少炎舔着他脸颊上的汗水问，“感觉好吗？”

    “啊……”

    单羽募地僵直了身子，好诡异的感觉！

    白少炎呼哧呼哧更加激狂的撞击起来，“是这里吗？”

    “唔……啊……慢点……慢点……”

    从开始的不适应到身体得到强烈的感觉，才不过短短几分钟的时间！

    自己真的堕落了呢！

    身体怎么会变的这么敏感！

    单羽苦恼着想着，总裁怎么会……怎么会……

    一个小时后，白少炎终于闷哼一声，将灼热的种子深深的洒进大叔的体内，从单羽身上退了出来。

    他餮足又满意的抚摸着单羽汗湿的身体，长长的叹了口气，“你是第一次？”

    单羽募地转过身子，恶狠狠的瞪着白少炎，“你……滚开！”

    白少炎轻声哼笑：“这可是我的房间，而你是在我的床上！”

    单羽红了眼睛，勉强撑起酸痛不已的身体，“唔……”

    好难受！单羽抓着床单裹着身子，慢慢的坐了起来。

    “我……你……”

    这到底是怎么回事？！

    白少炎轻松挑眉，“是你勾引了我。”

    “什么？！”单羽不敢置信的长大了嘴巴，“我……我……不是！我不会！”

    他勾引了一个男人！

    上帝！你是在跟他开玩笑吗？！

    “是真的。”白少炎云淡风轻的点了点头，“而且……你的味道很棒！”

    单羽听着那样的话语从白少炎嘴里悠悠飘出，惊得僵直了身体，“我不会，不是我！我没有勾引你！”

    “那是事实。”白少炎狠狠的舔了一下嘴唇，“你现在是我的人了，知道吗？”

    “什……么？！！”单羽再次愕然，什么叫你的人？！

    “怎么不满意这个结果吗？”白总裁高傲的反问，“你可别得寸进尺啊！”

    能得到他白少爷垂青，是多少人梦寐以求的事？！

    难道这个老男人还想要更多吗？！

    “我不要！”

    单羽哑着声音说：“刚才的事，我就当没发生过，我跟你……我们一点关系也没有。”

    “嗯？”

    白少炎眼中的寒光一闪而过，“你不满意？还想要什么你说。”

    “我……我什么都不要！”

    单羽红着眼睛闷声强调：“我……我什么都不要！”

    “那可不行！”白少炎枕着手臂好整以暇的躺在床上，“你现在都是我的人了，我想给你提供优渥的条件呢！”

    什么？！

    “我不用……我也不要。”

    单羽的颤着声音说：“今天……我……我走了！”说着裹着被单站起了身子。

    “不准！”

    “呃……”单羽被白总裁这一声厉喝吓得惊慌的转身。

    “我说不准走！”

    “我……不！”

    单羽已经迈出了脚步。

    “站住！”

    白少炎从床上一跃而起，赤身拦住单羽的去路。

    “你想披着床单出去？”

    “我……”

    单羽看着眼前这具充满了张力的胸膛，吓得连连往后退了几步，眼睛不知道改看向何处。

    好巧不巧，正好落在白少炎的腰间一下，那个――

    天啊！那个是属于人类的正常尺寸吗？！

    单羽惊诧的红了脸，“你……你……走开！”

    “走去哪里？”白少炎笑出声，“你让我走去哪里？”

    “我……我……”

    “去休息。”白少炎一把抱住单羽，附在他耳边说：“你不累吗？”

    是挺累的！

    可他……不――

    单羽像是想起了什么，暴躁的挣出了白少炎的怀抱，“我不能……不行，我要出去，马上。”

    “嗯？”

    白少炎少有的耐心此刻已经被单羽磨的所剩无几，“出去？你现在哪都不能去，我只要你去床上好好呆着。”

    “不……我要走……童童她！”

    今天是星期五啊！他要去接童童放学的！

    “童童？他是谁？”

    白少炎钳制住单羽的手腕逼问，“你的情人？还是？”

    “我……我女儿。”

    单羽都快急哭了，“放我走，我要去接童童放学。”

    女儿啊！“你有老婆了？”

    单羽抽噎了几下，摇了摇头。

    “没有老婆哪来的女儿？！”

    该死！这个老男人当自己是什么？三岁小孩吗？！

    难不成他的孩子是从天而降的？！

    “我们……我们离婚了！”

    白少炎稍微放松了一点，“你女儿在什么学校读书？我派人去接她！”

    “不……不要！”单羽连声拒绝，“我要去接她，我必须去接她。”

    “不行！”白少炎凌厉道：“你现在这个样子出去，可是会很……”

    招蜂引蝶的！所以，白总裁绝对不会允许那样的事情发生！

    既然他看上了这个男人，而且吃起来味道还十分可口，所以……他想要把他圈养起来！

    “可是……总裁……我求你了……童童她……童童她身体不好，所以……我――”

    “你放心，我会派人接她放学，告诉我她在哪所学校？！”

    “呃……”单羽呆愣了几秒，“外语小学。”

    “你去休息，我派人去接她。”

    “啊！总裁我――”

    下一秒单羽被白少炎拦腰抱起，丢在了柔软的床铺上。

    “乖乖在这休息，要不然……”白少炎哼哼冷笑，“你知道我会用什么办法来让你闭嘴！”

    “唔……”单羽慌乱的捂住了嘴巴！

    白少炎那样的眼神他很熟悉，好像是要把他连皮带骨拆吃入腹一般的表情！

    白少炎套上衣裤，出了卧室。

    单羽躺在床上久久不能平静！

    他就这样糊里糊涂的跟男人上了床？！而且这个男人看起来猜不到二十来岁的样子？！

    虽然他是总裁，人也很专制霸道，可为什么自己并不讨厌他？！

    太奇怪了！

    难道他脑子不好使了吗？！还是出现了什么问题？！

    单羽百思不得其解，无奈的闭了闭眼睛！

    他竟然会跟男人上床，而且说实话感觉还不错！

    但是……太突然了！

    他真的有些不能够接受！

    许子轩今天选择在五点以前，早退。

    他要去办一件更重要的事情。

    单羽突然在他身边消失的无影无踪，可他并没有接走童童，那孩子现在还在那家外语学校就读。

    所以……想要找到大叔最直接的办法就是，星期五的时候去学校守株待兔。

    城市的另一端，夏允风在家窝了一天，中午去冰箱里拿酒喝的时候，看到单羽贴在冰箱上的便签，他才知道今天是星期五，大叔要在下午下班之后去接童童回家过礼拜天！

    于是乎，夏大少在下午三点的时候去洗了个澡，整理好衣衫，决定去学校接大叔和童童。

    然后他们一家三口……噢，不！

    是他带着单羽一家两口，去吃一顿大餐。

    于是，两个从来没有过任何交集的男人，就这样神不知鬼不觉的想到了一起。

    又于是，他们兴高采烈的驱车赶往学校。

    那么后来……后来会发生什么？！

    嗯哼？！还请大家拭目以待吧！




第五十九章 两攻碰撞

滨城的外语小学属于私立，在这个城市也算是称得上贵族学校了。送孩子来外语学校就读的人家，非富即贵。

    此时学校大门口的马路上早已停着各种名牌各种拉风的车子。许子轩的车子平稳的向学校门口靠近，抬腕看了一下时间四点五十五分。

    车子还未停稳，视线里突然出现了一个火红的车影。

    那耀眼的颜色，闪疼了许先生镜片后面的黑眸。

    他微微眯起了眼睛，“呲！”火红的法拉利跑车险险的停在了他的眼前。

    随即从车子下来一位，顶着一头火红长发，身材颀长的男士来。

    夏允风的到来，引起一阵不小的骚动。

    因为他那辆极其拉风的跑车，也因为他本人的长相。

    说实话，夏大少就像是一个罕见的异物一样，脸蛋漂亮，身材极好，车子拉风，笑容勾人。

    啧啧！老天实在待夏少不薄。

    其实啊，引来骚动的原因不单单是因为这些，还有就是……夏大少那辆火红车子的车牌号！

    相信很多人看了都会虎躯一震！

    NP419！哈！这个车牌号配夏大少简直绝了！

    夏少姿态慵懒的倚在车屁`股上，随手翻出一支香烟点燃，吞云吐雾间还不忘眯起那双漂亮的桃花眼对周围的人不停放电。

    许子轩隔着车窗不经意的又看了一眼夏大少，而夏少的眼睛也正好向他的位置看来。

    于是，四目相交。

    噼里啪啦一阵火花。

    许子轩很平静，完全当那人是路人甲，随即就转移了视线。

    而夏大少却脸色阴沉，用哪种自己认为十分狠辣无情的眼神瞪视了许子轩两秒，随后也转移了视线。

    夏少深深的吸了两口烟，很没有公共道德的将烟蒂丢在脚下踩灭。

    此时，学校放学铃声大响。

    夏少也跟着不停向学校门口涌动的人群靠拢去。

    而这边许子轩也打开车门下车。

    学校四门大开，孩子们欢快的从教室内跑了出来，不少家长都垫起了脚尖，翘首在孩子堆里寻找着自己的宝贝儿。

    夏大少以高挑的身高，鹤立鸡群的站在人群中向里面看去，眼睛还时不时的向周围巡视一圈。

    单羽大叔没有出现，夏少肯定他是没有请下来假！

    所以也就不想那么多，一双乌溜溜的黑眼珠子不停的向人群张望。

    身边的不少家长都领着自己的孩子，高高兴兴的上车走人了！

    可是他却没有看到那个自己寻找的身影。

    站在角落里的许子轩也蹙起了眉头，怎么那么久都没有见大叔现身！？

    思忖间，“呲！”一辆黑色的别克停在了许先生脚边。

    扑克张打开车门，走了下来。

    当然，此君是奉了自家少爷之命来接小孩的！

    人群不断散去，校园也渐渐便的安静起来。

    只有少数孩子三不五时的蹦出一个来，看一圈校门口没有自己的双亲后，神情落寞孤孤单单走出校园。

    大约又过去了十分钟左右，学校的大门轰然关闭。

    传达室的大爷扶着叉腰肌站了出来，“喂，你们三个没接到人吗？孩子们都差不多走光了！”

    夏大少勾起嘴角，温和一笑，“我找幼儿班的单童童小朋友。”

    一旁的许先生和扑克张同时将视线射向夏大少。

    老大爷点了点头，“先生你跟我说也没什么用啊！你得找他们老师！”

    夏大少嘴角垮了下来，操！没什么用，你嚎什么嚎！

    “那好，我去找他们老师。”

    抬脚就往校园走去。

    老大爷本想叫住夏大少，因为学校有规定陌生人与动物不得入内！可看在夏大少那份急切的神情上，又心软了！

    算了！看来他也不像什么坏人，就让他进去找找吧！

    与此同时，许先生和扑克张同时掏出了电话。

    许先生翻弄着手机键盘，寻找这里校长的电话。

    扑克张向自己的主子报告这一情况。

    三分钟后，夏大少依靠着路标找到了幼儿班级的楼层。

    一个房间一个房间的寻找起来。

    直到第五个房间，才看见那个熟悉的小小身影。

    “童童！”他隔着窗户低声叫了一句。

    陪着单童童小朋友的女老师闻言侧了侧头，眼前一亮。

    站起身子，走出教室门口。

    “先生，你找谁？”

    “我找她。”

    夏少脸上挂着迷死人不偿命的笑容，“童童，过来。”

    单童童小朋友，匆忙拎起书包，一蹦一跳的朝夏大少欢快的奔跑过来。

    “夏叔叔！”

    “真乖！”

    “请问您是？”女老师再次开口，“童童认识他吗？”

    “嗯。”童童甜甜的笑着点头，“夏叔叔是我爸爸的朋友。”

    夏大少一把抱起童童，对女老师道：“今天她爸爸脱不开身，就让我来替他接孩子。”

    女老师蹙了蹙眉，“可是……单先生事先没有通知我啊，你看这……”

    “童童！”

    许先生借助校长同志的帮助，也找了过来。

    “咦，许医生！”童童诧异的眨了眨眼睛，“爸爸呢？”

    夏大少募然转身，那人正在楼梯口阳光灿烂处――

    “你爸爸今天上班，不能来接你了！”夏大少小声在童童耳边解释。

    “可是……”童童皱了皱眉，“许叔叔怎么也来了？”

    许先生温和一笑，“你爸爸让我来的呀！”

    “咦？！”

    夏大少冷笑，“单羽什么时候拜托你来接童童了？”

    许先生对夏大少的敌意完全不放在眼里，继续微笑，“这个阁下好像无权知道吧！”

    女老师看到传说中的许先生本人后，笑的十分灿烂，她清楚的知道单童童入学的一切事宜都是这位医学天才许子轩筒子一手操办的！

    所以对他也相当有好感。

    “这位先生，我想你不能带走单童童小朋友？”

    “为什么？”夏大少瞪圆了眼睛，“童童要跟我走吗？”

    “呃……”单童童对手指，想了想说：“我要去找爸爸！”

    夏大少巧笑嫣然，“好啊！你爸爸现在就在我那住着呢？！”

    “呃？爸爸不是再为许医生工作吗？”

    “童童到我这里来，你爸爸晚上就会去别墅找你的。”

    “呃……”

    女老师上前，拉住童童的小手腕说：“童童先下来，你要跟许先生一起回家！”

    “唔……”

    夏大少将孩子抱得死紧，冷静道：“她父亲现在在我哪住着，而且跟这个许医生一点关系也没有了！”

    许子轩微笑，“童童的所有入学程序都是我一手操办的，我想我应该有权带走这个孩子。而且我也是她的主治医生，所以……”

    “单童童吗？”

    扑克张突然出现在走廊里，手中握着电话，“你父亲要跟你通话。”

    “爸爸！”

    童童在夏大少怀中挣扎了一下，利落的跳了一下。

    夏大少莫名其妙的看着眼前这一幕，女老师更加夸张的张大了嘴巴，许先生佯装镇定的望着扑克张。

    扑克张蹲下身子，将手机听筒放在单童童耳边。

    “爸爸――”童童低叫了一声，听到听筒里父亲的声音后，笑的更加甜美了。

    “噢……是……嗯，好的爸爸。童童会乖乖听话的。”

    收线，扑克张一把将单童童小朋友抱了起来，“走吧，我带你去见你父亲。”

    “谢谢叔叔！”

    这到底又是怎么回事？！

    夏大少愕然，许先生亦然。

    童童侧脸对夏大少和许先生和老师挥手saybeybey!

    “哎……喂！”

    “啊！童童！”

    女老师和夏少惊叫出声，“先生，你不能带走他！”

    扑克张顿住脚步道：“我在执行单先生的命令。”语毕，潇洒转身下了楼梯。

    夏大少匆忙跟了过去，许先生简单的跟女老师说明原因，也追了上去。

    夏少追到门口时，扑克张已经启动车子，黑色的别克嗖的一声开走了！

    “操！”夏少低骂了一句，跑到车子跟前，拉开车门也跟了上去。

    那么当然，许先生也跟在屁`股后追了上去！

    夏少是担心单羽本人出了什么意外，要不然他怎么会找一个陌生人来接童童？！

    而许先生也担心大叔出了什么不好的事情，所以才……

    扑克张灵活的操纵着方向盘，车子以很正常的速度向宾馆驶去。

    后面的两辆车子亦然。

    PS：咋样？夏大少的车牌跟人一样拉风啊！求票子，求鞭打，求树枝子！q(s3t)r




第六十章 三方激战

扑克张抱着单童童小朋友一路畅通无阻，走进电梯向三十多层的总裁办公室走去。

    后面跟来的夏允风和许先生也没有受到什么阻碍，风风火火的跟在扑克张身后也走进了电梯。

    这边被刚才那一阵旋风谜的晕三倒四的保安反应过来，夏少和许先生已经关上电梯门，蹭蹭往楼上飘去了。

    扑克张将单童童交给总裁之后，走出办公室大门，夏允风和许先生便再外面堵住了他的去路。

    “单羽在里面吗？”夏大少牛哄哄的问。

    扑克张面无表情瞥了一眼夏大少，“先生，这里是办公区域，如果您有其它需要的话，请下楼咨询或者办理手续。”

    夏大少不屑的冷哼了一声，合身一扑，捏住了扑克张先生的脖子，“听话一点，说里面是谁？！”

    扑克张愕然，好快的动作！

    “我们总裁！”

    “单羽呢！？”

    “也在里面。”

    下一秒夏允风一脚踹开房门，大摇大摆的走了进去。

    许先生也闪身而入。

    “谁？！”

    白少炎抬头，瞳孔微缩。

    “你找谁？”

    单羽正抱着单童童小朋友再沙发上嘘寒问暖，被那一声猝然的踹门声，吓得瞪圆了眼睛看向门口。

    “他！”

    夏允风的眼睛在办公室内巡视了一圈后，指向单羽。

    “允风！”

    “羽儿！”

    夏大少喜笑颜开，“你下班了吧！咱们回家！”

    “呃……许先生！”

    看清夏大少身后的人时，单羽的脸色巨变。

    白总裁冷傲的看了看门口的两个男人，“两位这么迫切的破门而入是要入室打劫吗？！”

    夏大少不屑的冷哼，“你配吗？！”

    去`你`妈`的！不就是一个破星际酒店的总裁吗！？

    竟然敢奴役我的宝贝儿，等安顿好了我的心肝儿后，看我怎么收拾你！

    白少被夏大少的话，呛的怒火中烧，“你以为你是谁？！警察还是什么？！嗯？以你现在的动作我完全可以报警！”说着就拿起电话拨号。

    “不要……总裁！”

    单羽出声制止，“他是我朋友！”

    “总裁！”

    扑克张从外面冲了进来，“您没事吧！”

    夏允风看了一眼单羽身上宽大的衣服，又看了看白少炎得意洋洋的神色，心中已是一片了然。

    “羽儿，他对你――”

    “允风！”单羽冷哼，“我没事。”

    “没事？！”

    夏大少挑高了声音，“你身上的衣服是怎么回事？！”

    “这个你管的着吗？”

    白总裁开口讽刺，“你以为你是谁？！”他对扑克张挥了挥手，扑克张听话的退了出去。

    许先生从夏大少身后走了出来，阴沉着脸：“单羽你……”

    “许医生我……”

    “爸爸！你怎么了？”单童童拽了拽单羽的袖子问。

    “我……”

    “走吧，我们回家。”

    夏大少深呼了一口气，对单羽招了招手。

    “不准走！”

    白总裁厉喝一声，气盖山海，“你不准走！”

    “我……”单羽哆嗦了下身子，“可是……我！”

    “他要跟我走，是吧单羽先生？！”

    许先生温和的开口了，“你还要为我工作呢！”

    “我……”

    “他可是我的人，我的员工！”

    白总裁气急的从办公桌后面走到单羽的面前坚定的说！

    什么？！你的人？！

    操`你`妈`的！

    夏大少咬牙切齿的骂了一句，“你`他`妈`毛还没长齐呢！就学着大人堕落啊！”

    白总裁何时被人这样说教过，更是火大的赤红了眼睛！

    他伸手将单羽和童童抱在了怀中，“他就是我的人！”

    “呃……总裁你――”

    “去`你`妈`的！”

    夏大少忍无可忍的爆了一句粗口，撸着袖子就要上去给白总裁点颜色瞧瞧。

    白总裁眉头一挑，将单大叔抱得更紧了。

    许先生往前走了几步，对单大叔说：“童童的药快吃完了吧！是不是该去复查一次了？！”

    单羽愣了一下，奋力挣出白总裁的怀抱，“好像是。”

    “那我们走吧！”

    “呃……好！”

    单大叔抱着女儿走向许先生。

    “你不准走！”

    白总裁铁青着脸，握紧了拳头直直的向许先生招呼去。

    “啊……”

    单羽吓得尖叫了一声，被夏允风拉到一旁！

    许先生灵活的躲过白总裁的拳头，镜片后面的眼睛一眯，纵身扑向总裁！

    “呃……”

    白总裁被许先生掀翻在地上，顺带着连累了身边的夏大少也扑扑腾腾的倒在了地方。

    两个大男人肉贴肉黏在一起。

    许先生不屑的冷哼了一下，夏大少和白总裁面面相觑瞪视了几秒后，从地板上一跃而起，袭向许先生。

    许先生连连躲闪，无奈双拳难敌四手，腹部被两人的拳头亲吻了几下，痛苦的皱了皱眉！

    “见鬼的！疯子！”

    夏大少和白总裁揍的正是来劲，听到许先生这一声低骂以后，更是赤红了双目，恨不得将他干成肉饼!

    “别……你们别动手啊！”

    噼里啪啦办公室的东西被砸的面目全非，白总裁看了看自己价值不菲的古董花瓶和欧式真皮沙发，愤怒的咬牙切齿！

    “我弄死你们！”

    呼啦啦，白总裁摇身一变成为变形金刚中的领导者擎天柱！

    “操！看你丫的还横！”

    呼啦啦！夏大少摇身一变抄起一旁的挂衣服的衣架子化身为星球大战中的绝地武士！

    “你们一起来吧！”

    呼啦啦！许先生摘掉鼻梁上的眼睛，摆好攻防姿势化身为X战警中的金刚狼！

    “去死！”

    “去`你`妈`的！”

    “见鬼的！”

    擎天柱左闪右躲，身手敏捷招招取人要害。

    “呃……”

    绝地武士挥舞着衣架子锐不可当。

    “该死！”

    X战警揉着打疼了的腹部，面目狰狞！

    “你们……你们别打了！”

    “我靠！”白总裁抹了一把破了的嘴角，径直向夏大少袭去，将化身为擎天柱的白总裁力大无穷，将夏大少掀倒在地上。

    “哎哟，我`操！”夏大少揉着摔疼了的尾巴骨，再次摇身一变化身星球大战中的终极复仇者堕落者西斯，抄起一旁的衣架子招呼上白总裁的额头。

    “允风……不要！”

    单羽急声高呼！

    “砰！”

    来不及了，衣架子已经将白少的额头干的鲜血直流！

    一旁元气受挫的金刚狼满血满蓝原地复活，一把抓住单大叔就往门口走去。

    “喂……羽儿！”

    “你……站住！”

    浴血奋战的白总裁突突突化身为无敌坦克战舰，向往门口走去的许先生袭去。

    失神的复仇者西斯丢掉手中武器，也加入战斗。

    三个男人滚成一团，浴血的白总裁越战越勇，逢人就一顿拳打脚踢。

    满血满蓝的金刚狼锐不可当，连连防守退让。

    复仇者西斯理智全无，遇佛杀佛，遇人杀人！

    “唔……爸爸……叔叔们这是……”

    “你们……你们！”

    看着眼前这令人惊悚的一幕，单羽大叔气的颤抖着嘴巴，说不出话来！

    “住手！”

    这还是他认识的男人们吗？！

    老天啊！谁来告诉他这到底是怎么回事？！

    为了避免祸及无辜，单羽大叔抱着女儿躲在角落里很平静的摸出手机，“喂，公安局吗？这里有人群殴――”

    “不要报警！！！！”三人不约而同出声制止。

    单大叔充耳不闻：“呃……地址是……”

    “我靠！老子的头发！”

    复仇者西斯看着自己掉落在地上的红色发丝，再一次失去理智加走火入魔！

    “靠！”满脸鲜血的白总裁早已成为战神。

    “见鬼！”

    被人扯掉了领带，抓破了脖子的金刚狼许先生哪里还有先前的温文儒雅，文质彬彬！

    “总裁！总裁！”

    砰！

    扑克张如天神般推门而入！

    “快来，帮我弄死他们！”

    擎天柱白总裁突突突变身人形，抹了一把脸上的血下着命令！

    “总裁你――”

    扑克张匆忙跑了过来，扶住自己底盘不稳的主子。

    “赶紧的！给我弄死他们！”

    复仇者西斯蹭蹭一变，又抄起了一旁的衣架子。

    狼狈不堪的金刚狼许先生佯装淡定的整理着身上被折磨的面目全非的衣衫。

    “他们……总裁……”

    扑克张再次看向白总裁，“怎么回事？！”

    “靠！他们――”

    白总裁一阵头晕目眩，话没说完晕倒在扑克张怀里！

    “总裁――”

    “你――”




第六十一章 一块烩了

办公室内哀嚎声一片，单童童吓得伏在父亲的肩头咬着唇哼哼唧唧的哭着。

    白总裁颓然倒地，扑克张手忙脚乱的抱住自家主子，“快打120!”

    “哦！哦！”

    单羽迟疑了两秒，抓起电话拨号。

    许先生和夏大少冤家相看两相厌！

    夏大少抹了一把嘴角的伤，横眉冷对许先生，“过来，羽儿！”

    单羽挂掉电话，拍了拍女儿，很无奈的看了一眼夏大少，忽略掉他的话，蹲下身子去检查白总裁的伤势。

    “他……他没事吧？！”看着白总裁俊俏的脸被血染的污七八糟的，单羽心底一阵莫名的抽痛！

    夏大少愤懑的咬了咬牙，“起来羽儿，我们走！”

    “你们不能走！”扑克张抓住了大叔的手腕，“你更不能走！”

    “滚开！”夏大少拉起单羽一脚揣向扑克张，“他能不能走你说了不算！”

    “单羽！你要跟他走吗？”许先生找回地上的眼镜戴上后问。

    “呃……”

    正在大叔迟疑间，我们的人民警察同志这时拿出了他们处理突发案件的超常水准来，外面刺耳的警笛声急救车鸣笛声传入耳膜！

    呵！速度还真快！

    扑克张将白总裁扶了起来，“你们都不能走！因为警察来了！”

    夏大少愤怒的叹了口气，许先生镇定如常。

    一时间护士医生伙同正义的警察一起冲进了总裁办公室――

    “谁？谁？！谁引起的斗殴？！”

    “伤员在那？！”穿着正义制服的警察，和穿着纯洁白衣的天使们鱼贯而入。

    整个战场，正义和邪恶对抗着，白衣天使救护着伤员。

    靠啊！这阵势跟电视剧兄弟连中的紧急情况有的一拼啊！

    “这里。”扑克张叫了一声，几个男护士抬着担架冲了进来，七手八脚的将昏迷的白总裁抬上担架，抬了出去。

    “你、你、你们几个都站好立正了，刚才是谁报的警？”

    民警在案发现场巡视了一圈后，问。

    夏大少抬了抬眼皮，脚下突地一个踉跄，“我靠！怎么又是你？！”

    “见鬼！”

    为首的警察头头低咒了一声，“怎么又是你？！违章停车，打架斗殴？！你还真是个搞破坏的人物啊！”

    夏大少冷哼了一声，“打架斗殴现在也归交警队管吗？”

    “呵！”警察头头冷笑，“看清楚点先生，难道你不认识这件衣服上的星星杠杠吗？！”

    夏大少又是一个哆嗦，这家伙肩膀上怎么抗那么多花花星星？！

    “哟喝！您升职了呀！”

    夏大少抹了一把脸，咳了一声道：“咱们可是老朋友了，您看这事儿怎么处理吧！”

    小警察正了正那张俊朗脸庞上的神色，“谁报的警？”

    “我。”单羽小小声道：“是我报的警！”

    “噢！”警察看了一眼单羽大叔哪一张纯良的好人脸，又问：“你参加斗殴了吗？事情的经过是什么样的？伤人的是谁？！”

    “呃……”单羽咬着嘴唇沉吟了片刻，“我……”

    “没他的事儿。”夏大少挺身而出说：“打架的是我们三个。”

    警察头头的目光看向夏大少身旁的许先生，“把他们两个给我拷起来！”

    这时昏迷的白大少顶着阿拉伯大叔式的白色帽子出现在门口，脸上还挂着未干的血迹，“你……总裁你……”

    单羽大叔吃了一惊，“你没事了吗？！”

    白总裁冷哼了一句，“死不了。”

    话说刚才，白总裁被抬到救护车上后，可能是那些护士的手脚不利索还是什么，反正也不知道什么原因，白总裁就突然醒了过来。

    看着脸上扣的氧气罩，和身上插的针管子，白总裁气就不大一处来，三两下将身上的东西扯了下来，用凶狠的目光命令护士为自己包扎了包扎伤口，在扑克张的简单陈述下了解了现在的情况。

    于是，白总裁不顾头上会引起脑震荡或者破伤风的伤口，坚持不打消炎针，包扎完之后，就走回酒店，坐上电梯呼呼呼飘到了自己的办公室。

    “我是受害者。”

    白总裁指了指缠着一圈圈白色绷带的脑袋说：“是他们两个伤了我，还想强行带走我的员工！”

    “哎喂！你`他`妈`的别血口喷人啊！”夏大少火大的跳脚：“老子什么时候要强行带走你的员工了？单羽是老子的人！”

    白总裁不屑的挑眉，转身脸上挂着万分委屈的表情，拉着警察的手，痛心疾首道：“警察同志，你们可要为我做主啊！你看看这里可是五星级宾馆，他们两个人竟然不顾保安的阻挠，兀自闯进我的办公室来对我恶言相加，进行人身攻击！这光天化日朗朗乾坤的他们也太无法无天了……这严重影响了我们酒店的形象给我们酒店带来了很坏很巨大的损失……”

    白总裁这一番动情的陈述，让在场的人正义警察都不觉为他抹了一把同情之泪。

    而单羽则是被白总裁这番话弄的云里雾里的。

    不就是三个男人打了一场吗？！怎么到他嘴里事儿就变得那么严肃了呢？！

    夏大少更是愤恨的赤红了双目，好你个信口雌黄的黄毛小子！

    等着！等着看老子以后怎么收拾你！

    许先生则是微微扬起了嘴角，看来这个白少炎也有两下子啊！

    白总裁陈述完之后，警察头头思忖了半晌说：“都带回局子里吧！”

    “为什么我也要去？”白总裁不解，“我是受害者。”

    “我知道你是受害者，但是办案的程序也不能因为你是受害者就破坏掉吧！你们都要去做个笔录。”

    另外取证的警察，已经将夏少拿来那当武器的衣架子收到了证物袋里。

    “几位请吧！”

    于是，三人被华丽丽的请上了警车。

    到了局子里之后，单羽很简要的跟警察说明了自己看到的一切。

    作为受害人的白总裁做了笔录之后也被放行。

    单羽抱着女儿守在局子外面，扑克张也恭敬的守在一旁。

    不一会，白总裁满面春光的从里面走了出来，他对单羽勾了勾嘴角。

    笑容有那么点的诡异，当然白总裁头上的绷带为这一诡异的笑容增添了不少悲剧色彩。

    “走吧，我们回去。”

    拉着单羽大叔的手就往车里钻去。

    “哎，那他们……”

    “管我什么事儿。”白总裁笑了笑又说：“他们这种恶劣的行为就得被关几天，明天我会请我的律师来控告他们……”

    “啊！？”大叔惊的瞪圆了眼睛，“你要告他们吗？可是……”

    “可是什么？上车，我们走！”

    单羽大叔挣扎了一下，“不行！我……你能不能不告他们！”

    “什么？！”白总裁扶着白色的脑袋，“为什么不告他们？！这是他们应得的惩罚！”

    “唔……可是……”

    “呃，爸爸童童饿了！”

    “可是什么可是，上车！”

    白总裁专制的将单羽拉进车内，“小朋友晚饭想吃什么？！”

    “呃……”单童童眨了眨因为哭泣而变得红红的眼睛，“爸爸，你想吃什么？！”

    单羽低迷的说：“爸爸没胃口。”

    “爸爸怎么了？叔叔们是怎么了？他们回家了吗？！”

    “他们……”单羽又叹了一口气，“你能不能不要告他们，这次的事情是我引起的，如果可以的话，我希望呆在局子里受罪的是我。”

    “什么？！”白总裁怒了，“你胡说什么？！”

    “我……我……”

    单羽咬着嘴唇，红着眼睛表情好不凄惨。

    白总裁眼珠子一转，沉默了半晌后开口说：“我可以不告他们，不过……”

    他压低了声音在单羽耳侧低语着，“你要……”

    如此这样，如此那样。

    单羽大叔窘的额上冷汗直冒，咬牙说：“好，我答应你。”

    白总裁笑意盈盈的点了点头，心情大好：“我们去吃饭。”

    PS：连叔好像有点抽抽，这月的参赛成绩令俺着实汗颜。

    r(st)q




第六十二章 另有奸情

夏少跟许先生安排在警局的一个单间内，许先生很淡定的垂着头，漫不经心的整理着身上被恶战糟蹋的污浊的名牌衣衫。

    夏少横眉冷对，狠辣的眼神死死的盯着许先生似要将他千刀万剐，哼！斯文败类！

    白总裁很有效率且遵守跟大叔承诺的，往警局打了个电话很有气魄说：“这事儿他不计较了，也不追究那个参与互殴的斯文男人了，但是他强调要警方把袭击他的人给狠狠的办了！”

    于是，许先生被民警带了出去。

    做了笔录，接受了批评教育之后，被放行了！

    而这边的夏少心急火燎的坐在单间里凄凄惨惨戚戚的唱着铁窗泪，等待着民警的提审。

    夏大少如坐针毡的坐在椅子上，脑海中不停的设想着自己将要面对的审问和困境。

    其实这事儿他自己心里也没底，本来挺小的事儿，可是却是他出手伤了白总裁，警方也将那件凶器带了回来，所以现在他的情况不容乐观。

    夏少想了半晌之后，摸出手机向自己的好友求助。

    简单的跟周云翔说明了情况，周云翔在电话那端气急败坏的问候了一遍夏少的老妈加祖宗十八代之后，恶狠狠的说：“等着吧！我马上就到。”

    挂上电话的同时，那位跟夏少有个两面之缘的警察头头出现了。

    夏少脸上挂着和蔼可亲的微笑，向警察叔叔点头示意。

    “衣架子上提取到了你的指纹，种种迹象表明，是你打上了受害者。”

    夏少垮下脸来，“群殴这种事儿，难免失手，再说这也不全是我一个人的错，他们两个也都有责任！”

    “但是他们的行为都没有你的恶劣，而且受害者也透露了，他头上的伤而许子轩先生没有关系，是你出手伤了他。”

    夏少愤恨的在心里，很没素质修养的诅咒着白少炎生个孩子没XX。

    “所以鉴于你的种种恶劣行为，你可能要在这里呆上一段时间，好好改造改造！”

    夏少沮丧的耸了耸肩，“他告我了吗？”

    “没有。”

    “我可以被保释吗？”

    “可以。”

    “但在半年内如果你再触犯法律，发生一些恶性斗殴争执的话，你就没有被保释的权利。”

    “OK。”夏少服从的点了点头，“我什么时候能被保释出去？”

    “二十四小时之后。”

    “操！”夏少愤懑的骂了一句，等出去肯定黄花菜都凉了!

    单羽怎么办？

    不行，他得抓紧时间出去。

    “不能立马放行吗？”

    警察挑了挑眉，“请注意，你现在可是患有恶意伤人罪的罪犯。”

    夏少额上的青筋突突跳了几下。

    门外传来敲门声，周云翔先生在小民警的带领下走进了房间。

    瞪了一眼搞破坏的夏少之后，将视线转向正义的警察同志。

    看清那人后，他怔愣了一下，旋即笑开了脸，“同志你好，我们又见面了。”

    “周总？”正义的警察也回以对方亲切的微笑。

    “我朋友他……”

    “他要二十四小时后才能被保释。”

    周云翔脸上的笑容僵了一下，“这个能不能小小的通融一下？”

    “嗯？”

    警察同志挑眉，“这是规矩。”

    周云翔呵呵一笑，“规矩不也是人定的？你看你现在都升职当上刑侦队的大队长了，通融一下不成问题吧？”

    周云翔更加用力的握了握警察的手，“你看你升职都没有招呼在下一声，这可真是……要不晚上我请您吃饭，祝贺步步高升行吗？”

    “嗯？”

    警察同志又挑了挑眉，盯着周云翔那张异常灿烂的笑脸看了几秒，“你要贿赂我？”

    周云翔攸地沉下脸来，“哪里的话！作为一个五好市民，我怎么敢公然贿赂正直正义刚正不阿的警察同志呢！我就是请您吃顿饭，庆祝您升职而已。”

    周先生这一番马屁自是很是好用，警察同志微微勾了勾嘴角，沉吟了半晌道：“去办手续吧，这一次我有网开一面！如果再发现他有此等恶劣行为，决不姑息。”

    “是，是。”

    周先生迅速的办好保释手续，正义的警察同志也刚好下班。

    于是一个罪犯，和一个罪犯的朋友，和一个警察头头，并肩同时走出了警局。

    夏少向跟警察同志攀谈的热火朝天的周先生挥手说了声：goodbey！后，招手拦下一辆出租车，扬长而去。

    为了遵守自己刚刚说出的话，周先生诚心诚意的邀请警察同志坐上自己的豪华奔驰座驾，发动车子向本市档次极高餐厅桑拿宾馆高尔夫一体化的会所驶去。

    “这么久了还未请教您的名字。”周先生侧目看了一眼，端坐在副驾驶座上的警察同志问。

    “水颜。”

    “呃……”周先生又侧目看了他两眼，“水警官！”

    这姓氏也太特别了吧！水颜？水货好像比较顺嘴点吧！周先生在心底腹诽着，车子已经驶进维达会馆。

    “这里的西餐不错。”

    “嗯。”

    周云翔陪在水颜身边客客气气的走进了会馆的餐厅。

    两人吃饱喝足之后，周先生又提议请水先生玩两把高尔夫。

    玩了两把高尔夫之后，周先生又再次提议去泡泡温泉放松一下，当然泡温泉的同时，周先生还体贴细心的叫了几瓶洋酒，两人边泡边喝。

    待一个小时后，两瓶XO被两人干掉，周云翔在热烫的温泉池中，头脑开始变得昏沉起来。

    而我们的水颜先生，酒量惊人，那么多洋酒下肚，神色依然如常。

    这边周先生摸索着围上浴巾从温泉池走了出来，“不行了，我有点头晕。”

    “……”水颜先生瞥了他一眼，也围上浴巾踏出温泉池。

    “喝醉了？”

    “有点。”

    “现在查醉驾查的严，你这幅样子也不能开车了吧？！”

    “嗯。”

    周先生点了点头，“没事，我在这住一晚算了。你呢？要不再给你叫个按摩吧？”

    水颜先生的脸色暗了几分，“不用了。”

    周先生诧异了两秒，踩着虚浮的脚步就往外走。

    水颜先生拿出人民警察为人民的专业素养来，亦步亦趋的跟在周先生身后，生怕他脚下不稳，出什么意外。

    周先生抱着衣服，拉着一个服务员塞给他一叠钞票，吩咐他帮自己开个房间后，就站在宾馆的楼道里等着。

    水颜先生穿好衣服跟出来，站在周先生身边也等着。

    服务员很快帮周先生办好了住宿手续，将钥匙交给周先生，“四楼，四一九房间。”

    “哦。”

    周先生挥了挥手，走向电梯。

    水颜筒子跟在身后。

    直到到了房间后，周先生才募然回首，发现房间里还有个人。

    “你还没有回去。”

    水颜点了点头，周云翔眼前又是一片迷蒙，摸索着站起身子，靠近站在门口的水颜先生。

    “既然没走……就进来坐坐吧！”

    不由分说的将我们正义的警察同志拉进了屋内。

    周先生从酒柜里拿出几罐啤酒来，举杯跟水颜先生又是一阵畅饮。

    “你是不知道啊！夏允风那个人有多让人蛋疼，喜欢到处惹是生非不说，工作也不是很认真负责！哎呀，作为他的上司加发小，我真是为他操碎了心……”周先生拉着民警的手，巴拉巴拉的一阵吐槽。

    水颜被他这一番莫名其妙的话，弄的云山雾罩的。

    心里想着，这人还是那个圆滑世故的周先生吗？！现在就整一话唠啊！

    周先生将啤酒一饮而尽后，眨了眨迷蒙的眸子，伸手去往水颜的脸上摸出，“哎呀小乖，你这皮肤可真不错，为什么天天板着一张脸呢？！来笑笑……”

    边说边扯着水颜筒子腮帮子上的肉。

    水颜的太阳穴突突跳了两下，“住手！你干什么？”

    周先生狡黠一笑，“干什么？干你！”

    水颜：“……”

    这个人抽风了吗？！

    下一秒周先生半搂半抱着水颜筒子就往卧室里内走去。

    水颜同志愤恨的咬了咬牙，以干净利落的速度将周先生甩在柔软的床铺上。

    “既然你想玩，那好，我就陪你玩玩儿。”

    扯掉身上的衣服，水颜同志以饿狼扑食的姿势压上了周先生。

    PS：周先生的小攻之路可能要就此终结了~嘿嘿。




第六十三章 各种情况

这边夏少从警局放出来之后，坐着出租车直接杀去宾馆，可夏少正想往宾馆里走，门口的保安拦住了他。

    手上拿着一张A4纸上下打量着夏少，“你不能进去。”

    夏少摊手一笑，“怎么你们这开着门还撵客人啊？！这不是宾馆吗？我是来住宿的。”

    保安同志把A4纸往夏少脸前一送，“这两个人我们宾馆一律不接待！”

    夏少眼睛往上面一瞟，呵！那不是他跟许败类的靓照吗？！

    “啧！”夏少挥了挥手，“你们这可是严重侵犯了我的肖像权啊？！”

    虽然他长的帅！可还没有伟大到要无偿给白小子的宾馆免费做广告！

    保安冷眼以对，“不好意思，如果您想控告我们侵犯您的肖像权的话，请您派律师来，我们总裁会接受您的控告。”

    夏少咬牙冷哼了一声，转身走向停车场！

    看来如今的社会到处都是狗仗人势的东西啊！

    那么他是不是也应该做点什么呢！？

    夏允风翻出手机拨打单羽的电话，听筒里传来服务小姐温柔的声音，用户关机！

    夏允风在心里问候了一遍白总裁家全体女同胞后，驾驶着自己的爱车离开。

    这厢单羽战战兢兢的坐在档次极高的西餐厅里切这牛排，生怕白总裁一个不高兴抄起桌上的刀子给他来一个白刀子进去红刀子出来。

    白总裁虽然头上带伤，可是人家天生丽质，穿着一身合体的黑西装，忽略掉头上的绷带不说，还真是以为翩翩浊世少年郎！

    单童童小朋友对眼前的食物很是喜爱，拿着勺羹就是一顿秋风扫落叶般的扫荡。

    单大叔却食欲不振，精神萎靡。

    “他们会被放出来吧？”喝了一口清水，单羽抬头问白总裁。

    “嗯。”白总裁眉毛都挑一下，“我不从出尔反尔。”

    “哦。”

    单羽点了点头，“这两天我要陪我女儿，我们之间的问题能不能缓一缓再说？”

    白总裁优雅的擦了擦嘴角，“为什么要缓？我想她不会妨碍我们之间的相处的！”

    单羽不觉的一个哆嗦，“可是她……她身体不好，我要带她去医院复诊。”

    白总裁蹙眉想了想道：“你想去找那个戴眼镜的男人？！”

    “呃……”单羽将了一下道：“他是我女儿的主治医生，而且我还欠他很多钱。”

    白总裁微笑，“多少？”

    单羽摇了摇头，“不知道，可能十几万可能二十几万可能更多。”

    白总裁哑然失笑，“你赌博了吗？怎么会欠他那么多钱？”

    “不是，是因为我女儿的手术。”单羽轻声道：“她患有多囊肾，病情很不稳定所以……”

    “他叫什么？”

    “谁？”

    “那个男人？”

    “哦……许子轩。”

    白总裁突然哈哈大笑，“许子轩？！天才医生！”

    “是吧！”

    天啊！那个跟他打架的男人是报纸上每隔一段时间都会大肆报道的钻石身价智商过人的医生？！

    “她必须找许子轩复诊吗？”白少炎瞥了一眼埋头大吃的小朋友，“别的医院不行吗？”

    “嗯。”单羽点头，“她的病情比较特殊而许先生对他的病情也有所了解。”

    白少炎冷笑，“还真是非他不可了。”

    单羽低着头，“……”

    “好吧，明天我带她去复诊。”

    “呃？！”单羽募然抬头，“不用麻烦您了，我带她去就行。”

    “不行。”白少炎低声道：“必须是我带她去，明天你就呆在公司，哪都不许去？！”

    单羽眼眶泛红，“我有人身自由权的，我必须带女儿去复诊，而不是你，我是她父亲。”

    “爸爸……”单童童仰着油嘟嘟的嘴巴侧脸看向单羽，“你怎么了？身体不舒服吗？”

    单羽牵强一笑，“爸爸没事，你继续吃吧。”

    “真的吗？爸爸真的没事吗？”单童童伸手握住了父亲的手，“爸爸不舒服的话一定要告诉童童哦，童童会带爸爸去看医生的。”

    “没事。”单羽继续微笑，对白少炎坚定道：“我一定要亲自带童童去复诊。”

    白少炎沉吟了两秒，“好，我们一起。”

    一顿饭结束，单羽根本就没吃下什么东西，一方面他对自己和白少炎发生的那次关系耿耿于怀！

    另一方面他也在担心夏少和许先生的情况，这顿饭大叔吃的是满腹惆怅，而白总裁吃的是心满意足。

    单羽抱着女儿在白总裁的强势眼神下，不得已只好再次钻进白总裁的座驾。

    车子一路疾驰，却没有驶去宾馆，而是驶向滨城的高级别墅住宅群。

    夏少气闷的回家后，简单处理完身上擦伤的地方，泡了个热水澡，钻进被窝里就呼呼大睡。

    一夜好梦，清晨被一阵刺耳的电话铃声吵醒。

    “谁？！”

    “允风！！”那边传来周云翔嘶哑的声音，“快来维达会所救我！”

    夏少哼了一声，“怎么了？玩的虚脱了？还是被人S`M虐待了？！”

    那端的周云翔隔着电话哇哇大叫：“允风！！！赶紧来！否则我死不瞑目啊！！！！”

    “那你就不瞑目吧，每逢初一十五我会给你多烧点纸钱的！”

    “夏允风！！”周云翔很严肃的叫了一句，道：“情况危急，我没法跟你解释清楚，总之你赶紧来吧！否则我……我……无颜去见江东父老！”

    夏少从床上一跃而起，“你这是怎么了？难道昨晚过的不够HAPPY所以大早上就要找我去给你泻火？”

    “允风，当我是朋友的话就赶紧来！”啪，那端周先生挂断了电话。

    夏少扯了扯嘴角，慢悠悠的走进卫生间，慢悠悠的解决了生理清洁问题，慢悠悠的换上衣服。

    临走前还不忘对着镜子中打扮的花枝招展的影子臭屁的送上一个飞吻。

    火红的法拉利跑车一路疾驰，夏允风将车钥匙随手丢给泊车小弟，摸着电话问周先生在哪所房间逍遥。

    “房间号。”

    “呃……”周先生迟疑了一下，低骂了一句：我`操！

    “四层，四一九。”

    夏少愣了一下，旋即展开笑颜，也骂了一句，靠啊！很有基情的房间数字啊！

    嗯，跟自己的车牌号貌似很匹配！

    四一九房间内，周先生狼狈的裹着床单坐在床头上，看着床头柜上水货先生留下的字条，上面龙飞凤舞写了几个大字，“味道不错，如果下次需要的话，我一定还会如约上门服务~”末了还加上一行小字，“你第一次吧？！”

    操！周先生捂着酸疼不已的老腰，捶胸顿足懊悔不已，他昨晚上怎么就喝多了呢？！他怎么就……一失足成千古恨，再回首已不复小攻身啊！

    可悲！可叹啊！周云翔先生三十年来辉煌的小攻路，就这样终结在了才打过两次交道的水货警察身上！

    他`妈`的什么世道啊！！这世界肯定乱套了，就连那啥那啥都开始搞基了！（你们懂得）

    这`他`妈真的太搞了！！！

    夏少站在门口敲了两下门，“开门。”

    “来了。”

    周先生迈着小碎步好不凄惨的裹着床单去给夏少开门。

    房门打开，夏少一愣，旋即爆笑出声。

    “你这是……被人S`M了？”

    周先生无比哀怨的看了夏允风一眼，“你就落井下石吧！”

    夏少一脚踹上房门，环视了室内一圈，“到底怎么回事。”

    “水货。”

    “你昨晚干了个水货？！”

    “操！”周先生咬牙低骂，“水颜，那个警察。我这样你可有一部分的责任。”

    夏少蹙眉，“嗯？你说。”

    “我跟他那个了。”

    夏少一个哆嗦从沙发上摔了下来，“说清楚了。”

    周先生咆哮：“你看到的！老子昨晚被上了！！！！”

    夏少扶着叉腰肌站起身子，脸色阴沉，“是他干的？”

    “嗯。”

    “要我灭了他吗？”

    “嗯。”

    “好，一个星期内保证完成任务。”夏少说完就站起身子往外走。

    周先生募然回神，对夏少的身影吼：“你刚才说什么？”

    “去……干`了水货！”

    “回来。”周先生垂眸道：“先给老子找身换洗的衣服，这事儿我自己处理。”

    夏少耸肩，体贴的拍了拍好友的肩膀，“不行的话，我来。”

    周先生皱了皱眉头，“我有那个能力。”

    夏少挑眉，“我去给你找行头。”

    “赶紧的。”

    踏出房门，坐上电梯后！夏大少捂着肚子，仰天放声长笑了几声！

    上帝！他一直都忍的好痛苦！

    没想到啊！没想到啊！我们风流倜傥的周先生会被人上了！

    而且昨晚的激烈劲爆情景也绝对不难想象，周先生脖子上的青紫的於痕，和虚浮的脚步无一不在彰显着他昨晚严重体力透支，可悲可叹!

    夏少眯着眼睛，心情愉悦，他在想如果将这则爆炸性的信息透露给商业的几家报社不知道自己能挣多少酬劳？！

    他也再想，周先生到底是怎么被水货同志压倒的呢？！

    他们昨晚的真是战况会是怎么样的呢？

    水货同志有多坚`挺多威猛呢？！

    周先生是如何躺在他身下喘息的呢？！

    呃……打断一下，夏少其实不是偷窥狂！他只是好奇心比较强而已！

    夏少这样想着，走出了会所，开车去给我们裹着床单在客房内唱“失足泪”的周先生置办行头。




第六十五章 拐走大叔

早上，在去往医院之前，大叔给许医生打了个电话，确认复查时间。

    白总裁整了整衣服，从豪华的别墅内走了出来，“走吧。”

    单羽抱着女儿点了点头，昨天晚上他在这里住了一夜。

    这个别墅是白总裁的家，而昨天晚上白总裁也十分宽厚十分体贴的安排单羽睡在客房，并没有去骚扰他。

    大叔对这个给他有过一次不美好经历的男人态度好了那么一丁点儿。

    坐上车之后，两人相对无言，车子一路疾驰不一会就到了医院。

    单羽本就给许子轩打过招呼，所以也不用挂号，抱着孩子直奔许子轩的诊室。

    许子轩刚刚忙完一阵，护士前来通报，单羽先生来了。

    许医生温和的对护士开口道：“让他进来吧！”

    护士如实传达了许医生的指示，将白总裁拦在门外，“医疗室，闲杂人等不得入内。”

    白总裁太阳穴突突跳了几下，挑眉对护士大妈莞尔一笑：“我在外面等着。”

    单羽抱着孩子进去后，许先生以最平常最温和的姿态接待了两位。

    弄的单羽心中一阵忐忑，带许子轩为单童童做完全部检查之后，单童童小朋友竟然在病床上睡了过去。

    许先生洗了洗手，对单羽道：“现在病情很稳定，没什么大问题。”

    单羽站起身子，连说：“你费心了！谢谢。”说着就去抱孩子。

    许子轩起身拦住了单羽的去路，“这么急着要走？”

    单羽木讷的点了点头，“白总裁在外面等着呢！”

    许先生蹙紧了眉头，“他动你了？”问了一句，夏少曾经问过的话。

    单羽心里发毛，“……那天的事儿，我感到很抱歉。”

    “哦。”许先生拉长了声音：“为什么感到抱歉呢？因为你的不辞而别，临阵脱逃，还是……说打架的事儿？！”

    单羽募地抖了抖身子，“许先生……我……”

    许子轩伸手，将吓得面无人色的单羽抱在了怀里，“我又不是老虎怪物，你那么害怕干嘛？！”

    单羽继续发抖：“不是我……”

    “在宾馆工作还顺利吗？”

    单羽点了点头。

    “就没有想着要回来我这？”

    单羽想了想又点了点头。

    “一直点头什么意思？”

    单羽抿了抿嘴角，“……”

    “你就那么不待见我？”

    单羽：“……”心底在哀嚎，不是啊许先生！关键是你对我的态度，我感到……很诡异啊！

    “还是你不敢承认你对我有好感？！”

    单羽身子又是一僵，心虚的垂低了头。

    “我说对了吗？”

    单羽一动不动任由许子轩抱着。

    “你不敢真正的面对自己的心？”

    单羽顿了一下，轻咳了一声道：“不是。”

    “那是为什么？”

    “嗯……两个男人在一起……感觉有点不正常。”

    “我是不正常。”许子轩平静的说：“被你迷的不正常了，都作出了群殴那事儿。”（抽自己两耳刮子，酸死我算了！）

    单羽迷蒙了一下，“那个……你没受伤吧？！”

    “我受伤了。”许先生压低了声音附在大叔耳侧道：“心里很受伤！”（丫的！再抽自己几个大耳刮子，不雷死你们誓不罢休！）

    单羽心头一颤，“那天你们三个还真是……”说着压抑不住的轻笑起来。

    许子轩抱着大叔的手松开了一点，稍微拉开两人的距离，端详着大叔的笑脸。

    “你这是在……幸灾乐祸？”

    单羽大叔慌忙敛去笑容，“没……没有。”

    “难道你很喜欢看我失控？”

    单羽连连摇头摆手，“不……不是。”

    “那你笑什么？”

    “我……呃……”

    单羽抬头，看向许子轩的眼睛，那双墨色的眼睛里闪动着灼热的光线。

    刺的他不敢去正视许子轩。

    “你是在逃避吗？”

    单羽咬了咬下唇，突然问：“你喜欢我那一点？”

    “全部。”

    许子轩想都没想，脱口而出。

    “全部？”单羽讶然失笑，“包括我的木、呆、笨？”（(⊙_⊙)大叔很有自知之明啊！）

    “还有胆小，多变。”

    单羽再次失笑，原来这个人都把他看的那么清了啊！

    “你呢？接受我的追求，我的爱吗？”（后糟牙酸掉了，赶紧来个人抽醒我！！！！）

    单羽沉吟了半晌后，迟疑的点了点头。

    许子轩在心里狂叫出声：啊哈哈哈！终于得到大叔的垂青了，抱得大叔归了！

    “那么是不是该有点表示什么的？”许先生得寸进尺的问。

    单羽又迟疑了一下，上断头台似的，闭上眼睛，抱着许子轩的脸啃了一下。

    许子轩大大的展开了笑颜，“你还要回宾馆上班吗？”

    “嗯。”

    “你很喜欢那份工作？”

    单羽摇了摇头，“白总裁给我之间还有一些事情没有解决。”想到那些单羽的情绪又低迷起来。

    许子轩眯起了眼睛，“这么说来，你是不得已才在哪里工作的？”

    单羽点了点头，片刻又摇了摇头。

    “一开始不是的……而现在吗？”

    虽然经历了那一次不美好的经历，可也让他看清了自己所想所想要的是什么东西。

    他承认是他鸵鸟了，是他没有担当了！

    被许子轩那样柔情浓烈的爱搞的有些吃不消了，而自己又害怕沉沦在许子轩那样的爱里，所以他选择了逃走。

    可现在……他坚定了心理的想法，也看清了自己的内心。

    所以他不想逃避了！

    至于跟他有过一次肉体关系的白总裁嘛！那一次不管是他勾引了他，或者是他诱惑了他，就当是一次经历吧！

    过去了，终究是过去了！

    “回我哪里好吗？”许子轩握住了单羽的手。

    单羽点了点头，“可我的东西……还在允风哪里。”

    “重要的东西吗？”

    “身份证什么的。”

    “不要了。”许先生这样说：“如果怕麻烦的话就别去拿了，你可以去挂失，然后重新办一张。”

    “这个……不太好吧？！而且允风他……我得跟他打个招呼。”

    许子轩眸中精光一闪，“先别想这些了，现在都中午了我们一起去吃个饭怎么样？”

    单羽摸出手机看了看时间，“好吧。”

    许先生转身去换衣服，“可是白总裁他还在门口……”单羽提醒道。

    许先生神秘一笑，“那就让他在门口等着吧，我们从别的地方出去。”

    单羽愣了两秒，抱起沉睡的女儿跟在许子轩身后，穿过诊室一旁的暗门走了出去。

    白总裁焦急的等再门外，出于自己良好的素养而没去踹门直接把单羽拉出来。

    可现在都已经过了一个小时二十分钟又四十三秒了！怎么还不出来。

    白总裁烦躁的站起身子，去敲门。

    护士大妈突然挺身而出，“请不要打扰许医生为病人坐诊。”

    白总裁咬了咬牙，“还要多久？”

    护士大妈冷漠瞥了他一眼，“不知道。”

    白总裁挫败的重新坐回椅子上。

    护士大妈瞧了瞧墙上的时间道：“现在已经是午饭时间了，要不你吃了饭再过来等？！”

    白总裁火大的抿紧了嘴角，以迅雷不及的速度站起身子，不顾护士大妈壮实的身体的阻拦，敲了敲房门。

    房门没有任何动静。

    白总裁又敲了几声，亦是没有动静。

    “这怎么回事？”

    护士大妈也觉得奇怪，“许医生，许医生……”连连喊了几声都无人应答。

    护士大妈缓缓的掏出口袋里的备用钥匙，打开了房门。

    偌大的诊室，哪里有活着的东西？！更别说人影了？！

    “咦，没人了啊！”

    白总裁暴跳如雷，冲了进去。

    “这……怎么回事？”

    护士大妈淡定的扫了一圈室内，“他们可能从后门走了！”

    白总裁气的火冒三丈，用狠辣的眼神将护士大妈千刀万剐了一遍后，冲了出去。

    好！很好！竟然让他在自己眼皮子底下丢了！

    白少炎你个笨蛋！白总裁暗咒着，在心里将许子轩从五马分尸到腰斩到满清十大酷刑蹂躏了一遍之后，跳车车子，摸出电话向自己忠心耿耿的手下下着命令：“去给我查查这个许子轩的来历！还有给我把单羽找出来！”




第六十六章 只是小丑

许子轩跟单羽一起用过餐之后，就没有再回医院，而是拉着单羽去了滨城的海边去游玩。

    之后两个大男人和单童童疯玩到晚上之后，许先生觉得还不尽兴，就直接在海边住了下来，第二天三人又玩了整整一天，因为考虑到单童童必须要回学校念书，所以几人不得已回到了许先生的别墅。

    单羽将女儿送去医院后，就考虑着去夏允风哪里将东西拿回来，他这样跟医生道：“我想去允风哪里把东西拿回来。”

    许子轩正在上班，只是在电话里迟疑了一下，“如果他强势留下了你怎么办？”

    单羽嗤笑，语气笃定：“不会的，允风不会那样做的。”

    那端许子轩叹了口气道：“把他家的地址给我。”

    单羽如实把夏允风家的地址报给了许子轩。

    “到哪里之后给我来个电话，如果一切都顺利的话，半个小时候再给我来个电话。”

    单羽扬起了嘴角，“好吧，那我去了。”

    收线，单羽招手拦下一辆出租车，车子往夏允风家的位置驶去。

    到了夏允风家门口，大叔也如许子轩所说的跟他发了一条短信，然后去按大门的门铃。

    他还没抬手，门前紧闭的大门，却莫名其妙的开了。

    夏少喜气洋洋的从屋内踏了出来，“我没眼花吧羽儿，你回来了！”

    单羽微笑着走向他。

    夏少的喜悦之情溢于言表，高兴的将单羽抱在了怀里。

    “上班还累吗？”

    单羽挣开夏少的拥抱，“我来拿东西的。”

    夏少依然眯着眼睛笑，“找到住的地方了吗？”

    单羽和他并肩走进室内，“我还是回去为许子轩工作了。”

    夏少的笑容在脸上僵了一下，“不在宾馆上班了吗？”

    “嗯。”

    “这是……又怎么了？”

    单羽咬着下唇道：“各种原因吧，反正我已经决定好好在许先生那里工作了。”

    夏少半吊着眼睛，脸上笑意更深，“你确定那是你想要的？”

    “是的。”

    夏少摊了摊手，“我尊重你的选择。”

    单羽微笑着向他点头，“谢谢你允风。”

    夏少干巴巴的笑了两声，眼中笑意全无，“说实话，在你心理是不是只当我是朋友而已？”

    单羽没料到夏允风突然这样问，呆愣了一下，点了点头，“好朋友。”

    夏允风放声大笑，“别紧张羽儿，我只是问问，你去收拾东西吧。”

    “好。”

    单羽兀自起身去客房收拾东西。

    夏少慵懒的坐在沙发上把玩着手中的头发，看来在这场争夺中，他是一败涂地。

    惨不忍睹。

    夏少决定很委屈，他一直看着他远远的看着他，从一开始便是，小心翼翼生怕一个不小心把人给吓跑了。

    他可以忍，也可以等。

    只是不忍心伤害。

    毕竟，他是他心里最最完美的天使。

    在他觉得生活到处充满了黑暗血腥的时候，把自己从地狱中拯救出来的天使。

    单羽很快收拾好东西，走了出来，“弄好了。”

    夏允风挑了挑眉，“来，到这里来。”

    单羽怔忪了一下，还是走了过去。

    “记得我们第一次见面的时候吗？”

    单羽笑了，“记得，那天好像我也是这样走向你的。”只是那一天的夏允风看起来颓靡极了，像一个落魄的公子哥儿一样坐在天台的一角，眼中一片灰色，没有其它。

    而单羽也就这样不经意的走了过去，问：“你不去吃饭吗？”

    夏允风蹙眉抬头，就看到了一张清秀而又温和的笑脸，顿时心中阴霾开始慢慢消散。

    单羽伸出了手，“你好，我是单羽。”

    “夏允风。”

    两个少年的手握在一起，这一刻夏允风觉得自己新生了。

    原来世界上还有这么纯真的笑脸，原来他的周围并不是被黑暗笼罩。

    “时间过的可真快。”夏少再次唏嘘。

    “是啊。”

    单羽有些莫名其妙的看了夏少一眼，试探的开口了：“那个……我……我得走了。”

    夏少失笑，“怕我吃了你吗？”

    “不是。”

    说实话，单羽对这样的夏少还是有点小顾忌。

    不管是他曾经说过的话，还是他曾经的表白都让单羽觉得……不能接受！

    夏少扶额大笑，笑的眼中泪水涟涟，“走吧。”

    单羽起身，礼貌道：“那我回去了，再见。”

    夏少摆了摆手，“走吧！”

    呵！夏少苦笑，看来自己做的还是不够好啊！

    他是怕自己把持不住强`奸了他吗？还是其它？！

    夏少流连花丛的光荣事迹，大叔也是知晓的，虽然嘴上不说可心里对夏少那种放浪糜烂的生活还是有点……排斥。

    夏少笑的满脸泪花，羽儿！羽儿！我怎么会对你做那种事儿？！强`奸你？！那还不如直接给我一刀呢！走吧，过你想过的生活去吧！

    从此桥归桥，路归路，他这个无关紧要的人也该出局了！

    或许他一开始也只是配角而已！从很久以前就是。

    别人的故事中，哪里允许有他夏允风这个人去放肆？！哪里有他的戏份，只是配角，只是龙套而已。

    夏少眯着眼睛，脸上仍然挂着笑，可泪水却糊住了眼睛的视线。

    他站起身子，转身踏上了二楼，去浴室舒舒服服的泡了个热水澡，换上花枝招展的衣裤之后，摸出手机给周云翔打了个电话，“我回家了。”他这样说：“老头子快不行了。”

    周云翔在电话那端震惊了两秒，旋即大叫起来：“哇哇！！！我不是幻听了吧？！”

    夏少哼笑，“跟我一起去看看那个老不死的吧？”

    “啊喂……”周先生在那端不满起来了，“请容我提醒你，他可是你老子！”

    “哈！是呀！我老子啊！我的英雄老爹，却生出来了我这个狗熊儿子，真是可悲可叹！”

    “允风！”周先生严肃道：“他有他的情非得已。”

    夏少摆了摆手，“算了！不说那些了，老大前几天派人来盯我，我揪出来了跟着的尾巴，说是老头子从美国运回来了，随时有可能撒手归西，老大也给我下了死命令，必须在他死之前回去一趟，否则就不顾兄弟情面要干`了我，所以……你不是跟老大关系不错嘛！陪我一起回去吧！”

    周先生在那端想了想说：“你这是害怕！”

    夏少带着哭音说：“是啊！我害怕啊！人家可是正儿八经的黑`社`会`呀！如果干起架来都是真枪实弹的，老大一个不爽，一枪把我嗝屁了当老爹的陪葬怎么办？”

    “闭嘴吧你！”周先生叫嚷了一声，“你那脑子里到底想着什么？！老大会嗝屁了你？！见鬼！亲兄弟相残的戏码不多见啊！难道你是抱养的？”

    “你丫才抱养的呢！老子跟他是一母同胞！”

    “哦……”周先生在那端拉长了声音，“你还知道一母同胞啊！”

    “好了，阿翔你准备一下，我现在出门，咱们在老大那里汇合吧！”

    “嗯，好。”

    收线，夏少驾着火红的跑车，驶出了宅子。

    回去那个陌生又熟悉的所谓的家。

    十几分钟后，夏少到达目的地，当然随即跟来的是周云翔的车子。

    周先生很有礼貌的还提着两个大果篮，“给夏叔叔的。”

    夏允风不屑的撇了撇嘴，“你就矫情吧你！”

    周先生嘿嘿一笑：“啊喂，这是礼貌你懂不懂？！”

    夏少牛哄哄的按响了眼前豪宅的门铃，“开门。”

    只听里面传来一个低沉的声音，“谁？”

    “老子！”

    那声音沉默了两秒，然后突兀的发出了一声尖叫：“是二少爷回来了，快……快……大胆……去叫大少爷快去书房叫大少爷――”

    “呵！你家佣人真热情！”

    夏少捂着耳朵，“失心疯犯了吧！”

    一干黑衣黑裤动作一致的黑衣人丛院子里涌了出来，为首的男人跟夏少年纪相仿，长相相似，只是比夏允风显得更为冷傲坚毅。

    “知道回来了？”那人远远的就这样不冷不热的说了一句。

    “你管的着吗你！”

    夏少不屑的甩了甩头发，踏了进去。

    “允墨……”周先生将果篮递给前面的保镖，“最近还好吗？！”

    “嗯。”真正的夏大少微笑着点了点头，“进去吧。”（夏允风其实是夏二少来着(⊙_⊙)）

    夏允风大大咧咧的进了屋，“老头在那挺尸呢？”

    周先生不自然的轻咳了一声，夏大少蹙了蹙眉，“卧室。”

    “二少爷……”佣人送来了茶水，夏二少还以对方和蔼可亲的微笑，“哟，这大胆跟招财都长这麽大了？！”

    两个小佣人连连点头，喜极而泣，“二少爷，你终于回来了！”

    夏二少皱了皱眉，“你们这是怎么了？看我回来不高兴？”

    两个小佣人连连摇头，“不是……我们是高兴啊！”

    “呵！”夏二少捧着脸妖娆一笑，“乖啊！不哭啊，我这不是回来了嘛，你们先下去忙吧！”

    “是。”

    “他还没断气吗？”

    “嗯。”

    “什么时候断气？”

    夏大少额上的青筋突突跳了几下，“不知道。”

    “那你叫我回来干嘛？又不是哭丧，难道你要我伺候他吗？”

    夏大少咬牙切齿说：“你就那么不想回来？”

    夏二少笑道：“如果是分家产的话，我想我会跑的很快的！”

    “噢……”夏大少眉毛一挑，“就你这样的不孝子，还想分自己老子的财产？”

    夏二少厚颜无耻一笑，“我哪里不孝了？我是杀人放火了？还是违法乱纪了？我一没干过坏事儿，二没贩毒走私，三没丢过夏家的人，我哪里不好了，哪里不孝了？！”

    夏大少握拳，扶额无力，“闭嘴！”摆了摆手道：“趁他还没死，你去见见他吧！”

    夏二少沉吟了半晌，“好吧，那我就大慈大悲的接见他一次吧。”

    周先生连连擦汗，谁家有这样的儿子，肯定都会气死老子的！




第六十七章 去旅游吧

许子轩为病人做完检查之后，翻出了手机，而也就正好在此刻手机响起了急促的铃声。

    “喂，你好。”

    而那话那端却传来一个男人沉痛的声音，“是许子轩许先生吗？您的别墅刚刚发生了轻微的小爆炸，现在能请你回去一趟吗？”

    许子轩蹙眉，脸色阴沉：“马上到。”

    匆忙换下身上的衣服，跟院长简单的交代了一些情况之后，开着座驾向家的位置驶去。

    到达家门口之后，赶巧单羽大叔刚刚走下出租车。

    看着浓烟四起的院子，正傻傻的愣在原地呢！

    许子轩走了过去，“进去吧！”

    “这……这是怎么了？？”单羽看着进进出出不停灭火的消防员问：“怎么起火了？”

    许子轩轻笑了一声，温和道：“天干物燥。”

    单羽将信将疑的点了点头。

    许子轩强制的把他拉到屋里，吹空调。许子轩却走了出去，跟消防员和警察了解了一点爆炸的原因之后，返回屋内。

    爆炸的地方不过是门口边的一个小花坛，并没有造成什么大的损失，只不过花坛被炸成一堆垃圾了而已。

    警方已经备案，开始调查。

    所以许子轩也并不担心有人会把炸弹扔到房顶上。

    这事儿很明显，是某些对许子轩不满意的人，给他的警告。

    他也敢保证，使坏的那人不会想着把他的房子炸的尸骨无存，把他弄的死无全尸。

    于是，许子轩安抚了一下被那浓黑的烟雾搞的心惊肉跳的单羽之后提议道：“咱们去林城玩儿几天吧？”

    “可是你……不是要上班吗？”

    林城的山景漂亮的远近闻名，听到这个提议，单羽心里也有点痒痒。

    “我上半年的假还没有休呢！正好赶这个机会去放松一下。”

    “可是院子……”

    许子轩叹了口气，“别担心，我会找人来修正一下。”

    “哦。”

    “那咱们去林城吗？”

    单羽笑着点了点头。

    说走就走，事不宜迟。

    许子轩诱导着单羽匆匆收拾了几件换洗的衣物，许子轩就驾着车驶往林城。

    林城离滨城差不度三个小时的车程，许子轩车技极好，而且豪车也十分给力，不过两小时四十几分钟，车子便驶进了令一个城市。

    此时夕阳西下，依山而建的林城，气温比滨城低了少许，没有一点燥热的感觉，清爽宜人。

    许子轩驾着车，看着前面的GPS导航仪，找了家离山脚最近的酒店，住了进去。

    两人走进客房之后，单羽才发现，竟然是一室一卧的房间，里面也只有一张床而已。

    许子轩兴致高昂，简单的收拾了两人的行李之后，就拉着大叔下楼吃饭。

    待两人吃完饭，返回客房，单羽大叔才试探的开口了：“这房间就一个床，我们……要怎么睡？”

    许子轩又是温和一笑：“一起睡。”

    单羽哆嗦了一下嘴唇，“一起……睡？”

    “嗯。”

    许子轩边脱这衣服边说：“要洗澡吗？”

    单羽捂住胸口，摇了摇头，“你先洗吧，晚上我睡沙发就成。”

    许子轩挑了挑眉，拿着睡衣走进了浴室。

    待许子轩洗完，单羽进去洗。

    大叔在浴室整整呆了半个小时，觉得许子轩应该在床上睡着了，才走出浴室。

    推开浴室大门，单羽就迎上了许子轩那双漂亮幽深的眸子，“洗好了。”

    “嗯。”

    单羽擦着头发点了点头。

    许子轩放下手中的杂志，坐起了身子，拿着一旁的浴巾道：“我帮你。”

    单羽犹豫了一下，还是走向了许子轩。

    许先生温情十足的帮单羽擦干头发，“睡吧。”

    单羽起身就去翻衣柜下面的被子，“我去沙发上睡。”

    “别。”许子轩抱住了单羽的腰，低着声音蛊惑般的在他耳旁道：“一起睡好吗？”

    单羽僵直了身子，侧目去看许子轩，被他那双含情脉脉的眸子深深吸引住了，不由自主的点了点头。（矫情死我算了！）

    许子轩喜上眉梢，吧唧亲了大叔一口。

    “来吧。”

    大叔战战兢兢躺在了许子轩身边。

    关灯，整个房间陷入黑暗。

    大叔激动的胸口大肆起伏起来，鼻间满是许子轩带了点皂香的体味。

    许子轩翻了个身，伸手抱住了单羽的腰，“很害怕？”

    单羽咽了咽口水，“没……没有。”

    许子轩轻笑开来，“别紧张，放松一点。”

    “嗯。”

    许先生心中一颤，觉得大叔委实可爱，索性翻身将他压在身下。

    “来，乖，看着我。”

    单羽在黑暗中抬头，四只眼睛交汇在一起。

    “你会推开我吗？”

    单羽想了想，道：“不……不会。”

    许子轩温柔的亲了亲大叔的额头，“那我来了。”

    “嗯。”

    许子轩得到允许之后，火热的唇舌压上了大叔的嘴巴。

    四片薄唇紧紧的贴在一起，吸`吮，舔弄，极尽缠绵。

    单羽压抑的闷哼了一声，抬手抱住了许子轩的脖子。

    “唔……我……”

    滑溜的舌头被许子轩含进了口中，勾缠在一起，嬉戏挑弄起来。

    单羽被吻的燥热难耐，不安分的扭动着身子。

    许子轩抽离了舌头，额头抵着单羽的额头，认真的看着他，“要我继续吗？”

    单羽焦躁的挣扎了一下，收紧了抱住许子轩的手臂。

    许子轩微微勾了勾嘴角，缓缓的褪下单羽的睡衣。

    修长的手指在他赤裸的胸口上游走起来。




第六十八章 另外两只

翌日清晨，大叔红着脸窘的窝在床上不肯起来。

    许先生洗漱完毕，用糖衣炸弹轰炸了半天，单羽才红着老脸，扶着老腰坐起了身子。

    许先生将大叔打横抱起，放在浴缸里里里外外洗了个干净透彻，两人才下楼吃早餐。

    然后……开始他们的行程。

    而在滨城总裁室坐着的白总裁，却是愤恨的赤红了双目：“他们竟然走了？！”

    “是。”扑克张面无表情的站在办公室桌前，“去了林城。”

    白总裁咬牙切齿低骂：“你们都是干什么吃的？竟然让他这样被许子轩拐走了！”

    扑克张脸上直冒冷汗：少爷啊！人是从你眼前弄丢的！你不能这样不分青红皂白的迁怒于我们啊！

    “派人去给我跟着，找个机会把单羽带回来。”

    “是。”

    白少炎坐在椅子上怒不可遏，不能，他不能就这样眼睁睁的看着自己的猎物被别人分享了！

    他要行动起来，将猎物抢回来，吃个渣都不剩！

    与此同时，回到家中的夏二少正坐在书房内，神情可憎的听着自己大哥的训导。

    “你也玩了那么久了，是不是也要考虑接手帮里一些事儿了？”

    夏二少冷笑：“没兴趣。”

    夏大少太阳穴突突跳了几下：“那你想做什么？”

    “吃喝玩乐。”

    “你想就这样浪荡下去？父亲的话你到底有没有听进去。”

    “怎么？”夏二少挑眉：“你想拉着我做杀人放火的勾当吗？”

    “那不可避免，谁让你是夏家的人。”

    “还有没有其它选择？”

    “有。”夏大少道：“去美国，接手公司。”

    “不去。”

    “那你想留在这里干什么？醉生梦死？”

    “嗯。”

    夏大少想了想道：“要么去美国，要么在帮里做事，还有……结婚生子！”

    “什么？！”夏二少勃然大怒：“结什么婚？生什么子？老子是GAY！”

    夏大少勾起嘴角：“老头子想抱孙子很久了，你就不能在他死前，圆他这一个愿望吗？”

    夏二少继续冷笑：“你`他`妈怎么不结婚生子？长兄为大，轮也轮不到我，况且我已经做出的退让够多了，老头子以前怎么对我的，我可还都历历在目呢！”

    “允风……”夏大少语重心长道：“父亲以前的做法是太过极端了，可你也不能……”

    “不能怎样？就你可以跟杜以然那个老蹄子搞在一起，老子就不能抱个男人？！”

    夏大少：“……”

    “别以为你做那些事儿神不知鬼不觉的，以前你是怎么听老头子的话阻扰我的事儿的，我心里有数。”

    夏大少额上青筋毕露，“怎么难道你还想我跪下给你道歉？嗯？允风？你那时才多大？如果不是你一意孤行跟父亲作对，他会那样对你吗？想想你自己的过错吧！”

    “我的错？！”夏二少轰然大笑：“我`他`妈错就错在那天晚上不该回来，不该看到我自己的老子开枪杀了十多个人，不该看到我最敬爱得老爸竟然是那么嗜血，那么残暴！妈`的！老子才十几岁啊！当老子是神仙吗！？竟然在老子眼前上演那么暴力的事情！”

    “允风……”

    “去`你`妈`的！别摆出一副善人的模样，假惺惺的安慰老子，那时候你在哪？你他妈的在哪？老子有你这样的哥哥简直倒了八辈子霉了！这个宅子里以前除了血腥还剩下什么？！什么都没有……连`他`妈一个人影都没有！！难道你们不知道老子有幽闭恐惧症吗？！妈`的老子没你们这些亲人，老子就`他`妈`孤单单的一个人！”

    “允风我……”

    夏二少越骂越起劲，眼中泪水泛滥，“读书，老子读个普通学校老头子要管，吃什么，用什么，玩什么老头子要管，就`他`妈老子交个朋友，喜欢个人老头子都要插上一脚！老子还有没有人身自由了！老子还有没有一点个人空间了！”

    “可是这些不是都过去了吗！父亲也曾想办法弥补过失，可你却……”

    “老子受的伤害弥补就能够了吗？老子……”夏二少一时间泪流满面泣不成声。

    哎！可惜了那张漂亮的脸蛋了，现在都哭的不像样子了。

    “临死了想起对不住老子了，妈`的，老子不需要了！都`他`妈不要了！”

    夏大少看着哭的稀里哗啦的弟弟，心中也是一阵抽痛，“对不起允风，我不知道那些年你是这样过来的，这我也有一定的责任！”

    “你有责任，你`他`妈`的责任大了去了，是谁在妈妈面前保证过要一直照顾我的！是谁丢下我一个人去美国留学的，你……还有周云翔，该死的！”

    夏二少抱着一盒子纸巾，边哭边骂，脸上沾了一脸的纸屑，看起来好不凄惨。

    周先生也被夏二少这一阵阵嚎啕的哭声加怒吼声，吸引了过来，看着好友这幅情景，不免也被感染的眼中直冒水，“允风，我们……对不起你啊！”

    夏二少揉了揉被泪水糊住的眼睛，“你还真有脸来说！”

    夏大少不自然的垂低了头，“允风，我为我的失言跟你道歉！”

    夏二少不屑抬头，“我接受你们的道歉，现在你俩抱着我的大腿唱一首征服，我就原谅你们。”

    夏大少眼角抽搐了一下，周先生合身一扑，抱住了夏二少的小腿肚，哼哼唧唧的唱道：“就这样被你征服……脱光了所有衣服！”

    “操！老子看不上你！滚蛋！”

    夏二少一脚将周先生踹了出去，“你呢？唱不唱？！”

    夏大少抿了抿嘴角：“允风，哥哥……五音不全，不会唱歌！”

    “五音不全？”夏二少撇了撇嘴：“我看你是没有诚意吧？不唱拉倒，老子走了！拜拜再见！”

    “允风……”夏大少急切的唤住了起身就要离去的夏二少，小声的哼哼了两句。

    夏二少霍然转身，“你哼什么哼呢？风太大，我听不清楚。”

    夏大少：“……”

    夏二少轰然大笑：“再唱一遍！”

    夏大少咬牙切齿红着脸：“……”

    夏二少为夏大少喝了一声彩：“不错不错，看在你们唱征服的份上，老子大人大量的原谅你们了！”

    “不过……”夏二少拉长了声音对自己的兄长说：“我的事儿你以后少管，要不然我就去奸了杜以然那个老蹄子！”

    “你敢？！”夏大少愤恨低吼。

    “你看我敢不敢！”想了想又说：“他的屁`股挺翘的！”

    夏大少：“你敢打他的主意，我打断你的腿！”

    夏二少冷哼：“只要你不干涉我的话，我保证不去招惹他，但是……如果你敢动我的人，干涉我的事儿，你给我记住了夏允墨就算是你的人，老子一样杀了奸，奸了再杀！”

    夏大少哆嗦了下嘴唇：“好，咱们就这样说定了，你给我回帮里做事。”

    “好。”

    夏允风抹了把脸，“晚上你请客，为老子接风洗尘。”

    夏大少正了正神色：“好。”

    爬了一天山的大叔和许先生，玩的很是尽兴，就是有些体力不支。

    两人回到宾馆后，简单的吃了点饭，洗澡睡觉。

    就这样疯玩了三四天，直到将林城的山山水水都玩遍了，两人才决定打道回府。

    走进家门口，单羽大叔就发现院子变得跟没爆炸前一摸一样了。

    “你找人来修了吗？”

    “嗯。”

    许先生拿着行李进屋，“你先去休息一下，我去医院处理点事。”

    “哦。”单羽点了点头，“那你什么时候回来？”

    “晚上吧。”

    “好，下午我去买点食材，晚上给你做一顿好吃的。”

    “谢谢。”许先生抱着大叔的脖子，在他脸上亲了一口，“再去睡一会吧，中午记得起来吃饭。”

    “嗯。”

    单羽红着脸颊，目送许先生出声。

    将屋子简单收拾了一下，单羽揉着这几天来被许先生蹂躏的酸痛的老腰，躺在床上睡觉。




第六十九章 所谓绑架

一觉睡到傍晚时分才醒的大叔，起床随便吃了点东西，出门去采购食材。

    刚走出院子不过几步远，在他印象中那辆不算陌生的黑色轿车停到了他的脚边。

    “单先生，请吧。”扑克张打开车门，礼貌的做了一个请的动作。

    单羽莫名其妙的看着他，“你有什么事儿吗？”

    扑克张神色如常，“总裁要见你。”

    如此说着，强势的将大叔请上了车。

    单羽奋力的挣扎着身子，扑克张随手将车反锁，“您耐心一点，我尽量开的稳一点！”

    单羽傻眼了，这是什么情况？！

    自己竟然这样就被人绑架了？！

    现在要怎么办？打电话报警？！还是……

    扑克张瞥了一眼窝在后座，准备打电话的大叔，“您最好不要报警，如果惹怒总裁的话……”

    他的话没说完整，可其中的厉害关系单羽已经一片了然。

    大叔抿紧了嘴角，车子一路疾驰。

    很快就到了白少炎那座豪华别墅门口，“下车吧。”

    大叔平静的走下车，跟随在扑克张身后走进了屋子。

    白总裁正十分惬意的坐在沙发上喝着咖啡，玩着电玩，“见你一次还真难。”

    单羽面无表情，“你要干什么？”

    白总裁弃掉游戏，将脸转向单羽：“你可是矿工了有几天了啊！”

    单羽：“我不干了。”

    白少炎微笑：“怎么？难道不满意那份工作？”

    单羽点头：“是的。”

    白少炎笑的灿烂：“说说，到底什么地方你不满意。”

    单羽：“各种方面。”

    “噢……”白少炎拉长了声音，“具体的呢？”

    单羽垂低了眸子：“那份工作不适合我。”

    “嗯哼~”白少炎站起来，居高临下的看着他：“所以你选择继续做保姆了吗？”

    单羽抬眼看他，“是。”

    “那我们呢？！你好像还没有履行你上次给我的承诺吧？！”

    单羽颤了下身子：“你……你想要我做什么？”

    白少炎摸了摸鼻子，“为我工作。”他说：“不准去找那个许子轩也不准去想他。”

    单羽莫名其妙的看着他，“你……这是什么意思？”

    “你是我的人。”白少炎再次强调，“你懂什么意思吗？”

    单羽羞愤的红了脸，“我是我自己，不是属于谁的东西。”

    白少炎冷哼：“几天不见，脾气见长啊！”

    单羽瑟缩了下肩膀，“我不欠你什么，为什么不能理直气壮起来呢？！”

    白少炎目光阴沉：“不欠我什么？这么那个夏允风能被保释都是上帝的功劳了？！”

    单羽闷哼了一声：“那次，谢谢你。”

    “我不要你的感谢，我只需要你履行你的承诺。”

    “我……”

    “言而无信非君子，我想单先生不想做个小人吧？！”

    “我……”

    白少炎突然一把将单羽抓了起来，眼睛死死的盯着他的脖子看：“那是什么？！”

    “啊……你干什么？！”

    白少炎声音冷冽：“你脖子上是什么？！”

    青紫的於痕，显而易见那是吻痕。

    一股股的无名火突兀的窜上白总裁的头顶，他愤懑的低骂了一句，“该死的！你……跟他……”

    单羽此地无银三百两的捂住了脖子，“放手，混蛋！我跟许先生……我们……”

    “你们怎么样？”白少炎冷笑，“上床了？苟合了？！还是……”

    单羽急的红了眼：“那是我的事儿！你――”

    “你的事儿？！”白总裁的脸扭曲起来，“你是我的，我才是你男人！”

    单羽觉得好笑，这话听着怎么那么别扭呢！

    “我……”

    白总裁愤恨的咬着后槽牙，一把将大叔拦腰抱起，“你是我的！”

    白少炎也不知道自己是怎么了，那种想要占有眼前这个呆呆笨笨男人的冲动是那么的强烈，想要把他占有，把他藏起来，让任何人都不能觊觎到他的东西。

    单羽是他的，他一个人的。

    单羽挣扎着想要从白少炎的怀里逃走，无奈白总裁力大武器，气势强悍。

    单羽被白少炎暴力的压爬在了床上，“你是我的，是我一个人的。”

    嘴巴被啃了，脖子被亲了，就连耳朵也被从里到处舔了个干干净净。

    单羽欲哭无泪的看着身上白少炎疯狂的动作，“我……我不要……这样，你放开我！”

    白少炎赤红了双眼：“不要这样？那天你不是也很享受吗？”

    单羽哆嗦着嘴唇，“没……我没有。”

    那是失误啊！天啊！难道他要――

    单羽奋力的扑腾着四肢，“你……滚开……”

    白少炎依然故我，将单羽大叔的四肢绑在床头，然后剥光了他的衣服。

    赤身裸`体的大叔四肢大敞的躺在床上瑟瑟发抖，“你……不要这样！”

    白少炎早已被眼前这具雪白柔韧的身躯迷住了视线，哪里还有什么理智可言。

    此刻他只想在大叔身上留下属于自己的印记，然后把他占为己有。

    那双漂亮的眼睛被泪水染湿看起来楚楚动人，可怜极了！白少炎见大叔这幅表情，胸腔中奔腾的欲`火更加旺盛了起来，他亟不可待的亲吻着大叔的锁骨，在上面留下一道道齿痕。

    “啊……我……滚开！”

    白少炎吸`吮了一下单羽的下巴，“你很讨厌我？”

    单羽抖了抖身子，半晌之后道：“你放开我，我……我不讨厌你！”

    “那你喜欢我吗？”

    “唔……放开我，我……”

    喜欢吗？！喜欢才认识几天，带给自己第一次不美好记忆的男人吗？！他没有病，可是单羽也说不出心头那涨的满满的感觉，他现在竟然渴望被白少炎亲吻着，也渴望……老天！他魔怔了吗？！

    这……太诡异了！

    难道自己有被虐待倾向？！还是……他竟然喜欢忘年恋吗？！

    呜呜……太可怕了！

    白少炎的宽厚的大手不停的在单羽身上游曳，“恶心这感觉吗？！”

    单羽咬着下唇，摇头不语。

    “喜欢还是恶心？！”

    白少炎恶趣味的舔吻着单羽的身体，逼问着他。

    单羽眸中泪水泛滥，身体敏感的战栗起来。

    很棒的感觉，好像比许子轩带给他那种快`感还要强烈一点，他怎么可以这样……

    难道他骨子里很淫`荡吗？！




第七十章 总裁执着

等他鸣金收兵吃了个舒服的时候，那已经是一个小时之后的事情了。

    单羽浑浑噩噩的躺在床上，像是一个破碎的瓷娃娃一样。

    白少炎看了心中一抽，解开单羽手腕上的布条子，“我帮你去清洗一下。”

    单羽勉强抬了抬眼皮，他这是怎么了？！

    怎么变得这么敏感，这么淫`荡了？！

    不……他不要这样！

    白少炎将单羽打横抱起，放在注满热水的浴缸里，温柔的帮他擦拭着身子。

    单羽鸵鸟的将头垂在胸前，“你……放过我好不好？”他哑着声音道：“我不想这样下去。”

    白少炎抱住了单羽的肩头，“不想怎么样？不想呆在我身边，还是不想给我上床？！”

    单羽抱着头，红着眼睛抿嘴不语。

    “你是我的，你给我记住了！你的全部都是我的，是我白少炎一个人的，知道吗？！”

    单羽委屈的抿了抿嘴，低声道：“我只是我自己，我不是谁的所有物！”

    白少炎叹了口气，将洗洗干净的单羽从浴缸里抱了出来，“别抗拒我好吗？试着接受看看不行吗？”

    单羽讶然，他没想到跋扈专制的白少炎竟然会对自己说出这样的话。

    “我……我不要。”他摇头道：“不要这样。”

    白少炎苦笑，“那你究竟想我怎么样？我绝对不会放了你，你怎么看着办吧！”

    单羽裹着浴巾坐在床头，“你为什么要这样对我？！”

    “我喜欢你。”想都没想这话冲口而出。

    白少炎也愕然了一下，旋即勾了勾嘴角，“试着接受我不行吗？”

    “可是我喜欢……”

    “闭嘴！”

    白少炎厉声打断了单羽的话，“你喜欢许子轩是吗？！他有什么好的！？我哪点比不上他？！还是他床上功夫比我好？！”

    单羽羞愤的红了脸，“不是……许先生他……”

    “不要再我面前提他，你是我的，不准想别的男人听到没有？！”

    单羽可怜兮兮的看着白少炎，“我不喜欢被虐待，我也不喜欢你的暴力，我……讨厌你！”

    白少炎气急败坏扳过单羽的脸正色看着他，“告诉我怎样才能让你不讨厌我？！”

    “你……你放我走！”

    “想都别想！”

    单羽无奈的闭了闭眼睛，“我累了。”

    白少炎单膝跪在他面前，捧住了大叔的脸，“我会做的更好单羽，我会做的比许子轩还好，我会让你喜欢上我。”

    单羽缄默不语。

    白少炎将他抱在床中央，“你休息一下吧！”

    单羽如同没有生命的傀儡一样，任由白少炎摆布。

    白总裁将单羽安置好之后，从卧室内踏了出来。

    扑克张先生神情严肃的迎上来道：“那个人报警了！”

    “操！”白少炎低咒一声：“这还没到二十四小时吧！？他可真心急。”

    扑克张凑上前来小声在白少炎耳边低语了几句，白少炎脸色大变，“……竟然有这种事？！”

    “是的。”

    “他竟然是那个老家伙的私生子！？”

    “是的。”

    “天呐！这下有好戏看了。”白少炎喜笑颜开，“为了对这则消息表示我的兴奋之情，今天晚上我主厨为你们做一顿大餐，你也留下来一起吃吧！”

    扑克张脸色攸地煞白，额上直冒冷汗：“属下还有事情需要处理，总裁的美意属下心领了！”

    白少炎撇了撇嘴，“怎么不给面子？！”

    扑克张抖了下身子，“不是总裁我……”

    “好我也不为难你，你想要这月奖金的话就留下来吃饭，不想要的话就立马滚蛋。”

    扑克张咬了咬牙，“我留下来。”

    白少炎欣慰的拍了拍属下，“走，去厨房给我打个下手吧！”

    听到这一情况后，别墅内的佣人都震惊了！

    管家大妈明事理的将厨房内的人都遣散了，让出干净的地方给白少爷一展身手。

    扑克张冷着一张脸，心中在泣血！

    谁来救救他啊！总裁那厨艺，做出来那菜……简直不是人吃的啊！

    还记得上一次总裁把那个烧糊的粥逼他喝下后，第二天他拉了一天肚子啊！

    上帝啊！派个天使来救救他吧！




第七十一章 继续温柔

白总裁和扑克张在厨房忙碌了半天之后，终于算是做好了勉强称得上全熟的饭。

    扑克张招呼着管家大妈摆好碗筷之后，白总裁兴冲冲的跑去卧室叫单羽起床吃饭。

    单羽忍着发酸的腰，在白总裁的帮助之下起身之后，下楼吃饭。

    当他看到满桌子五颜六色的菜肴之后，食欲大振，“菜还真多。”

    白总裁搓了搓受，骄傲道：“我做的。”

    单羽惊的下巴掉在了地上，“没想到您还是居家好男人。”

    白总裁潇洒的一甩头发，“坐下吃吧。”

    扑克张神情肃穆的坐了下来，白总裁细心的为单羽添了饭，入座开吃。

    扑克张迟迟没有下一步动作，“你怎么不吃？”

    白总裁厉声威胁，“不饿吗？”

    扑克张：“……”

    在自己总裁阴冷的目光下无可奈何的拿起筷子吃饭。

    单羽已经是饿极了，也没注意哪些，往嘴里扒了几口饭就去夹菜，刚刚把菜放进口里，还来不及咀嚼，大叔就以媲美博尔特的速度冲进了卫生间。

    扑克张咬牙兀自往嘴里扒着白饭，固执的一口菜也不夹。

    “喂……怎么了？”

    白总裁看了满桌子的菜，追着单羽去了卫生间。

    大叔可怜兮兮的正抱着马桶疯狂的呕吐，白总裁体贴的拍了拍他的后背，“胃口不好吗？”

    “呃……不是……”单羽吐的上气接不住下气，“饭……太难吃了！”

    白总裁满脸黑线：“……”

    单羽终于吐了个干净，摇摇晃晃的站起了身子，“你……是怎么了？”

    他问向石化在原地的白总裁。

    白总裁蹙眉叹了口气，拉着单羽到洗手台前帮他洗了洗手。

    单羽：这人也太奇怪了吧！怎么突然这么温柔了？！

    白总裁自顾自的将大叔的手洗干净，有接了点水，递给他漱口。

    “饭菜不合胃口的话，我让下人再做点你喜欢吃的来。”

    “嗯。”

    餐厅内，扑克张早已不知所踪，只剩下那一碗扒了几口的白饭。

    “把这菜都给我倒了。”

    “是。”

    管家大妈带着佣人进来，匆匆将桌上的饭菜处理了个干净。

    白总裁那一颗火热的激情澎湃的做菜心被打击的遍体鳞伤，单羽看了看白总裁道：“你……不会是第一次下厨吧？！”

    白总裁诚恳的点了点头，“我这可都是为你都破了例了！”

    单羽：“……”

    白总裁可怜巴巴的凑到单羽身边，“看在我满腔热情的份上，能给点奖励不？”

    单羽：“什么奖励？”

    “亲我一口吧！”

    单羽：“你当自己是三岁小孩子吗？”

    白总裁端正了态度，“我二十一岁了！”

    单羽扑哧笑了出来，“成年了呀！”

    白总裁：“亲我一口呗！”

    单羽看了看白总裁那张傲慢又有点稚嫩的脸，“我们是两个世界的人。”他说：“你看我都多大年纪了，你才多大……硬扯在一块会很别扭的。”

    白总裁垂眸沉吟了半晌道：“不会的。”他说：“我不会允许那样的事情发生，你是我想要的人，这个我知道。除非天意弄人，我想如果可以的话我会一直都这样把你圈在我身边。”

    单羽冷不禁的颤了下身子，“你魔怔了吧？”

    白总裁苦笑：“好像有那么一点。”

    单羽：事情好像有点出乎他的意料了哇！




第七十二章 关于遗嘱

许子轩回到家中后，寻遍了所有的地方也没有找到单羽的踪迹，他看着锁的好好的大门，和如常的房间，笃定单羽是被某人劫走了。

    是夏允风还是白少炎这个就不为人知了，许子轩看着单羽的衣物，并没有选择去莽撞的上门要人。

    因为他还有更好的武器来保护单羽和自己，比如法律。

    就在许子轩打电话咨询了律师一系列问题之后，自己大门的门铃却响了起来。

    许子轩站在电子眼显示器边看了一下，“找谁？”

    “许子轩先生吗？我是许文天先生的律师，有事叨扰请开一下门好吗？”

    许子轩瞳孔微缩，沉吟了两秒，摁下了大门的开关。

    两分钟后，一位长相斯文，身材瘦削的男人提着公文包站在了许子轩面前。

    “你是老头子的人？”

    “是的，我是他的律师，敝姓蔡。”

    “蔡先生突兀前来有何要事？”许子轩让客人坐定，开口问。

    蔡律师打开公文包哗啦啦从里面拿出一沓文件了，“许文天先生在昨天晚上去世了。”

    许子轩不着痕迹的僵直了身子，“死了？！”

    “是的。我此次前来，是帮他完成他的遗愿，将这些文件交给你。”

    “什么东西？许氏的股份和一些重要文件。”

    “遗产？”

    “是的，受许文天先生委托，现在就由我来简单宣读一下许文天先生的遗愿吧！”

    许子轩扬手打断了蔡律师的话，“简单说。”

    蔡先生轻咳一声道：“简单来说就是，你成为了许氏持股最多的股东，那也就顺理成章的成为了许氏下一任总裁。”

    许子轩愣了两秒勾了勾嘴角，“老家伙可对我真好。”

    蔡先生不自认的挑了挑眉，“这里是股票文件，还有其他一些资料请你保管好！还有就是许文天先生希望你能出席他的葬礼。”

    许子轩冷笑：“没兴趣。”

    蔡律师尴尬的抿了抿嘴角。

    “老头把这些东西给我，他那些儿子没有同他闹翻天吗？”

    蔡律师正色道：“这个我就不得而知了。”

    许子轩冷哼了一声，“你还有什么事儿吗？”

    蔡律师起身向许子轩礼貌道别。

    送走蔡姓男人后，许子轩随手翻阅了几张文件，全是许氏的股份出让权，和一些许氏重要的资料。

    许子轩蹙眉将文件装在了资料袋中，站起身子往楼上走去。

    二楼尽头，有一个小小的储藏室。

    哪里面装的满是许子轩的秘密。

    他将资料袋随手扔在了一个女人的照片前，“妈妈，老头子把公司留给我了。”他说，“我要还是不要呢？”

    许子轩擦了擦女人那张对着他微笑的脸，微微扬起了嘴角。

    送上门的肥肉，岂有不吃的道理。

    就算是不要难不成他将手中的股份转手吗？

    许子轩告诉自己他还没有那么伟大，为了一洗母亲生前的耻辱，为了自己，他也该玩一把！

    许子轩在房间内沉默的站了一会，从柜子的抽屉中拿出一个东西来，漫不经心的翻阅起来，“妈妈，我喜欢上一个人。”他轻声低喃道：“跟这张照片中的男人长的好像，不知道他们有没有关系呢！”

    许子轩摸出一张照片，仔细的看着照片上的男人。

    男人的身旁站着自己的母亲还有另外一男一女，他们勾肩搭背的站在公园的一角，脸上的笑容很灿烂。

    那个人跟单羽长的太像了，简直就像双胞胎，如果不是那张照片有些泛黄，许子轩有时候都会以为那个男人是单羽的双胞胎哥哥或者弟弟。

    只是那人叫什么，跟单羽有什么关系，许子轩都一无所获。

    他曾经也找过私家侦探去单羽生活的小城调查过一次，但是没有什么收获，私家侦探也告诉他单羽生活过那个地方的人根本就没有见过照片上的男人。

    而单羽最亲近的亲人早在单羽读大学时就挂了，再然后就是单羽的老婆和女儿了。

    许子轩沉吟了半晌，将手中的照片放进抽屉中，拿着资料袋，抬脚踏出了房门。




第七十三章 思绪万千

白总裁的一帮佣人很能干，很快便备好了饭菜，单羽兴致怏怏的吃了点后，在白总裁阴狠眼神的注视下准备回房间睡觉。

    “你先休息，我处理点事儿马上来。”

    单羽背对着他默不作声。

    待白总裁关门出去，单羽慌忙从口袋中摸出手机，他出来的时候本就带着手机的，可是因为电量不足在来的路上就关机了。

    大叔急的抓耳挠腮想要找个充电器充点电，然后给许子轩打电话求救。

    可他找遍了整个卧室哪里有什么充电器之类的玩意，单羽欲哭无泪的坐在床边想，这下他要怎么办？！

    以白少炎的性子如果一直跟他对着干吃亏的还是自己，难道他要服软吗？！

    单羽痛苦的扶住了额头，诚然他并不讨厌白少炎。

    就像前面所说的，就算是白少炎强迫了他，他也不讨厌白总裁，可正所谓总裁魅力无限啊！

    单羽在思考，自己是不是被虐狂呢！还是……

    以前他曾经对一见钟情什么的很嗤之以鼻，可是现在他这样弄的自己心里都有些毛毛的。

    自己明明喜欢许子轩来着，为什么还会对白少炎有那么龌龊的心思，单羽想难道他是水性杨花的男人！

    老天啊！这可让他如何是好？！

    白少炎吩咐了扑克张一些事情，处理完公务之后，走了进来。

    “怎么还不睡？不累吗？”

    “啊……”单羽募然抬头，对上白少炎温情脉脉的视线，脸上浮现了点点红潮。

    “马上睡。”匆匆说完，单羽赶紧拉开被子，窝在了床上。

    白少炎见单羽慌张的表情委实可爱，忍不住的抱着他在他脸上亲了一口。

    “明天跟我一起出去玩儿吧？！”

    “啊？！”单羽又是一愣，这个月好像成为了他的旅游月啊！

    “去商城！”

    “呃……为什么？”单羽想，白少炎也属于日理万机的总裁了吧，怎么这会那么有闲情逸致？

    “没什么。”白少炎又亲了他一下，“好好休息，明天我们去商城。”

    单羽闭了闭眼睛：“我能拒绝吗？”

    “不能。”白少炎笑说：“但我会是个体贴的好情人。”

    闻言，单羽心中又是一颤，不行这个人太危险了，如果跟他在一起时间长了，难不保会……泥足深陷，单羽有点后怕。

    他不想做水性杨花的男人，毕竟白少炎还那么年轻，自己都一把年纪了！

    白少炎去浴室洗澡了，单羽在床上翻来覆去睡不着，一时间思绪万千，千回百转。

    PS：最近有事儿所以少更了，等处理完事情一定多更。




第七十四章 总裁告白

白少炎匆匆洗完澡从浴室出来后，单羽装着赶紧闭上了眼睛，白总裁看了一眼睡的香甜的大叔，在他脸上亲了一口，小心翼翼的拉开了一点被子，上床睡觉。

    单羽不着痕迹的僵直了身子，白少炎手脚并用的攀到了他身上，两具身体紧紧的贴合在一起，单羽吓得大气都不敢出，唯恐再出什么意外。

    半晌，白少炎闷笑出声，“放松点，这样你睡得着吗？”

    单羽抿了抿嘴角，推拒了一下紧贴着自己的男人，“你离远一点，我不习惯。”

    白少炎的手指灵活的在单羽身上游走着，“慢慢习惯。”

    单羽微颤了下身子，挣扎了一下。

    白少炎搂紧了单羽瘦削的腰，“别乱动，再动我擦枪走火了你可要负责！”

    单羽愕然顿住了动作，声音颤抖道：“你……不要，你离远点。”

    “别怕。”白少炎在单羽耳旁呼着热气说：“你别动，我保证不碰你，乖乖睡觉。”

    天知道白总裁忍得有多辛苦，当他碰触到单羽那滑腻的肌肤时，心里都蹿上了一股子欲`火，忍都忍不住。

    单羽轻哼了一声，“那你松开点！”

    “啧！”白少炎叹了口气，翻身将大叔压在身下，“你在故意撩拨我？！”

    单羽好不冤枉，吸了下鼻子道：“没有。”

    白少炎深深的凝视着他，“别抗拒我，看你不是也不讨厌不是吗？”

    “可是我……”单羽敛眸道：“我喜欢许先生来着，你这样……强迫我……”

    “不准！”白少炎怒不可遏的打断了他的话，“不准喜欢他，只能喜欢我，你也只能看着我。”

    “为……为什么？”单羽有些想不明白，他怎么就招惹上白少炎了呢？！不就忘记给他送厕纸了嘛？！他至于记恨这么久吗？还要这样……纠缠着自己！

    白少炎看着单羽委屈巴巴的样子，无奈的闭了闭眼睛，“你是我的，只能是我的。”

    单羽突然冷笑了一下，“你现在还年轻，如果再过几年，我垂垂老矣，你年轻气盛，你说……那时候你还会这样说吗？”

    “会。”白少炎坚定道：“我的父母很开放，从来不过问我的私生活，而我也决定坚信自己的选择没有错，是我的心这样告诉我的，你懂吗？”

    单羽眨了两下眼睛，“我……不知道！”他鸵鸟的说：“不想懂。”

    白少炎压着他，又亲了一下他的下巴，“许子轩能给你那样的保证吗？能吗？”

    单羽闭上眼睛，拒绝回答。

    “看着我单羽……”他捏住了大叔的下巴，一字一顿道：“我可以，我什么都可以，哪怕是结婚也可以，我们可以去美国，可以去欧洲，去允许同性恋的国家注册，可以相守终老。”

    单羽被白少炎这一番话激的心口狂颤了几下，扯了扯嘴角道：“你想的也太远了！”

    白少炎愤懑的咬住了下唇，“我说真的，你不妨考虑看看。还有你的女儿，我也会好好对待，我发誓我也保证。”

    讲完，白少炎自己先愣住了，他没想过自己有一天会给这样一个稍有点姿色的老男人讲这样的话，而且还说的信誓旦旦脸不红气不喘的！

    白少炎在心底嗤笑，难道这就是传说中爱的力量吗？！

    看来丘比特的箭还是真射中了他的心呢！

    单羽试探的开口道：“那……你下去，我要睡觉。”

    白少炎扬唇微微一笑，努力压抑着自己快要爆炸的欲`望，安分的躺在了单羽身边。

    单羽的心乱成一片，他向来耳根子就软，这时再听到白少炎那一番真诚无比的告白，弄的更是不知所措，找不到北了。

    现在单羽对白少炎的那一丁点不满，也从心底消散不见了。

    说实话，就算是他选择出柜了，可真还没想到两个男人在一起后该怎么过。

    可是白少炎想了，他想了以后甚至还有更远的将来。

    单羽向往的就是平凡又温馨的家庭生活，而白少炎那一番话也正中下怀，说到大叔心坎里去了。

    他不晓得许子轩对他是怎么样一种态度，但是许子轩虽然温柔可他从未跟他提过一次两人在一起之后的打算！

    所以现在单羽有些蠢蠢欲动了，心里有些七上八下了，他也分析明白了，这不是因为他生性淫荡，或者喜欢被虐待，只是感觉，白少炎给他的感觉，还有……他说那些话时坚定的神情和真诚的眼神。

    那一切都让单羽觉得眼前这个男人是真的，真的想要自己。

    虽然他霸道，年少了点，可是他也一样是一个男人了，而且还是能够管理上千名职员，经营着五星级酒店的男人。他的能力也决不再同龄人之下，甚至比他们还优秀许多。

    单羽轻轻的翻了个身，暗自叹了一口气，闭上眼睛就出现了白少炎刚才一动不动盯着他说话的神情。

    那一幕在单羽脑海中不断的上演着，像是胶片一样，一遍遍的播放着，乱了他的心神让他困扰不已。




第七十五章 各式各样

第二天天刚蒙蒙亮，许子轩被一阵急促的门铃声从睡梦中惊醒过来。

    他迅速的收拾了下仪容，下楼开门。

    走进来的是一位跟他长的有点相仿的男人，看起来比他年轻了那么一点。

    许子轩冷笑：“可真是稀客。”

    男人也勾唇一笑：“哥，你这待客方式可有点……差强人意。

    “来什么事？”

    “葬礼。”

    许子轩轻叹了一声：“大早上你是来故意触我霉头的吗？”

    “没有。”男人摇头，在沙发上坐了下来，“老头临死之后交代过了，你不去就不让发丧。”

    “怎么？他还等着我披麻戴孝，三跪九拜的去哭丧不成？”许子轩冷哼，“他配吗？”

    男人挑了下眉毛：“他是你老子，你身上流着他的血呢！”

    许子轩摇头叹道：“我是后娘养的，没有老子只有老妈。”

    虽然老妈早就不在了。

    “你在记恨他？”

    许子轩蹙眉道：“不应该记恨他吗？我母亲可是因为他郁郁而终的。这点我没忘记。”

    男人叹了口气，笑道：“那些陈年烂谷子的事儿了，你怎么还记那么清楚，再说老头不是在他临死之前都忏悔过一次了吗？”

    许子轩面色阴沉：“呵！忏悔能顶什么用？能让人死而复生吗？”

    “不能。”

    许子轩冷笑着反问：“你呢？你敢说你没恨过他？”

    “恨，可现在也都淡了，他人都没了，再恨有什么用？”

    许子轩侧目想了想又说：“老大呢？老大怎么没跟你一起来？”

    “在家哭丧。”男人说：“他现在可有点对你不满呢！”

    “他从来都没有对我满意过或者顺眼过。”许子轩拿起眼镜擦拭起来，“股份的事儿你知道吗？”

    “嗯。”男人点了点头，“那点东西我不感兴趣，倒是老大，你可得堤防着他点。”

    许子轩摆了摆手，“老大现在不是自己单干吗？怎么还眼馋许氏那点儿股份？”

    “呵！这个谁知道。”男人嬉笑道：“哥，我好久没吃过你做的饭了，给我弄点吃的呗，大早上的跑过来我还饿着肚子呢！”

    许子轩温和的一笑，站起身子，“看来你在美国的生活并不十分理想啊！瞧你那馋样！”

    男人嘿嘿笑着，“我不是想哥哥做的饭了么，快点我都要饿成纸片了！”

    “等着吧！我去做。”

    许子轩伸手揉了揉男人的头发，走进厨房。

    厨房内许子轩不甚熟练的忙碌着，他也只有一个拿手绝活而已，那就是煮粥，外面坐着那位，是许子轩同父异母的弟弟，两兄弟从小关系不错，在美国的时候也都相互照应对方。

    虽然许子轩属于许家的私生子，可许老头跟许太太也从没将他拿外人看过。

    许子轩的老妈死的早，许老头在因为对他母亲的愧疚，也尝试着想要补偿他，可都被许子轩给拒绝了。

    只有这个弟弟还算可爱，能跟他亲近一下，至于上面那个许家的长子么，许子轩对他没有任何好感，甚至说是讨厌。

    蛮横狡诈的一个人，就连外面坐着那位他的亲弟弟都对他持有保留态度。

    不一会饭菜的香味从厨房飘了出来，客厅的那位伸着脖子走了进来，“好香。”

    “马上就好。”许子轩对他说：“只有粥，没有菜。”

    男人笑了笑说：“那咱们可苦了，只能光喝白粥了！”

    许子轩抿了抿嘴角，缄口不语。

    大早上单羽被白少炎从床上挖起来之后，在白少炎的催促下匆匆洗漱完毕，简单的吃了早饭，白总裁就开着车子停到了单羽面前，“来上来。”

    “你……真的要带我去商城？”

    “嗯。”白总裁点了点头：“来吧。”

    单羽迟疑了一下，还是坐上了车。

    “去哪里做什么？”

    “游玩。”

    单羽暗自叹息，这个月俨然成为了他的旅游月。

    “不乐意？”白少炎侧目看了一眼单羽，“放心，我不会强迫你什么。”

    “哦。”单羽沉吟了下问：“……回来之后，能不能放我走？”

    白少炎冷笑，“你还想着回许子轩哪里？就真的一点也不愿意试着接受我？”

    单羽摇了摇头，道：“我想从一而终。”

    白少炎苦笑，“我何尝不想呢！”可惜许子轩比我先遇到了你。

    他不是冲动，也不是年轻气盛，他只是凭着自己的心去做的，人和人的关系就是这么特殊，喜欢不喜欢只有一线之间，他不想错过身边的男人，更不想违背了自己的心。

    白少炎想，他必须得想个法子留住单羽了。

    不是强占，而是真真的把他给留在身边。

    车子一路疾驰，两人相对无话。

    而另一位快被我们遗忘的夏二少哪里，人家现在正活的风生水起，日子过的十分滋润。

    在夏家的堂口混了个堂主做，没事逛逛花店，逗逗帅哥，好吃好睡，衣食无忧。

    夏大少一觉睡到傍晚起床后，打了个电话给自己的损友：“晚上出来。”

    周先生在电话那头支支吾吾的犹豫着：“晚上我……有事。”

    夏二少皱了皱鼻子，闻到了一丝不寻常的气息，“怎么回事？公司忙？还是……其它原因？”

    “这个……”周先生突然压低了声音：“我这会说话不方便，等下给你打过去。”话音落，听筒里便传来了滴滴滴的声音。

    夏二少暗咒了一声，利落的换了身衣服，拿起车钥匙一蹦一跳的下了楼。

    “我出去一趟。”他对门口的佣人道：“不用准备我的饭了。”

    “是，小少爷。”

    夏二少神采飞扬，开着自己挂着NP419牌号的拉风红色跑车，一路飞驰到周云翔的公司楼下。

    他接下堂口后，就辞去了公司的职位。可他走进办公大楼时，保安也都没上去拦他，谁都知道夏二少跟这所公司的总裁关系匪浅，好像还有那么点儿得猫腻。

    其实这也都是那些公司下属，闲的蛋疼时的猜测而已。

    他们这点小龌龊的猜测幸亏没让夏二少听到，要知道夏二少在公司可是正儿八经的翩翩君子一枚，对那些流言蜚语绯闻之类更是深痛恶绝！

    夏二少风一样的飘进了周先生的办公室，可惜办公桌后面空无一人。夏二少问了下门口的秘书，秘书礼貌的对夏二少笑说：“总裁没出门，很有可能在休息室休息呢！”

    夏二少头一缩，正准备往休息室走，秘书却又叫住了他，“刚才有一位客人来访，总裁和他……”

    “我知道了。”夏允风不待秘书说完就打断了她的话，“你去忙吧！”

    关上房门后，夏允风嘿嘿阴笑了几声，小心翼翼的靠近休息室，他走到门口，把耳朵贴在门板上听了一阵后，突然两眼放光，将手握在了门把了。

    轻轻的转了一下，门开了。

    粗重压抑的喘息声随即便飘入了夏允风的耳膜，夏二少猛地虎躯一震，吊着眼睛往里看去。

    这一看不得了，惊的夏二少下巴都掉在了地上。

    休息室的大床了，两个男人赤条条的抱在一起。

    而周先生正坐在一个人的身上，如同蔓藤一样手脚并用的缠着身下的男人，不停的在他身上起伏着。

    是谁？会是谁？周云翔身下的男人会是谁？！

    谁能够让他这样甘心坐在他身上汲取快乐？！

    夏允风在脑子里迅速的过滤着，思忖间一道满是愤怒之意的光线向他射来，“滚！”某人闷吼了一声，抄起台灯砸向门口。

    夏二少吓得心肝儿狂颤，眼疾手快的关上了房门，在外门愤懑的低吼：“妈`的！叫周云翔出来，老子找他有事！”

    PS：收藏掉的很销`魂，到底是咋回事呢？！咋回事呢？！娃儿们不满啥的在文下跟俺说说呗！r(st)q




第七十六章 狼狈为奸

夏二少屁`股刚坐上沙发，周先生便通红着两颊眨着水润润的眼睛从休息室里走了出来，夏二少不可遏制的发出了两声淫`荡的笑容。

    “……爽呆了吧？！”

    周先生如同小媳妇般瞪了夏二少一眼，双腿有些发颤。

    随即从休息室又走出来了一个人，惊在夏二少一个不稳从沙发上摔了下来，他双唇发颤哼了一声：“警……警官同志！”

    警官同志回以他和蔼可亲的笑容，“我回去了。”这是对周先生说的。

    周先生支支吾吾的应了一声，警官先生向夏二少点头示意，大跨步走了出去。

    关门声响起，摔倒在地的夏二少恍然醒悟，拍了拍身上的土站了起来，哆嗦着声音问：“你……你跟他，你们……你们……”

    “怎么？”周先生拢了拢胸口敞开的衣衫，眼角含`春瞥了一眼夏二少：“就许你喜欢老男人，我就不能勾搭人民警察。”

    夏二少愣了一下，拍手哈哈大笑：“不错，不错，人民警察爱人民，人民更爱人民警察。”

    周先生脸上又是一红，清了清嗓子，“你来什么事儿？”

    夏二少止住笑瞥了一眼窗外，“陪我去花店。”

    周先生虚晃了下身子，“我……今天没劲。”

    夏二少眯着眼睛阴笑，“没让你去操人，走吧，有好玩儿的。”

    周先生看夏二少笑的阴笑，察觉到了不对劲，“怎么？你安排了节目？”

    夏二少奸笑着点了点头。

    周先生眼前一亮，“等我换身衣服。”

    夏二少了然的点了点头。

    于是刚被操劳过的周先生匆忙换了衣服，和心术不正的夏二少勾肩搭背出去了。

    两人前脚离开公司公司的八卦党就聚在了一起，开始无限意`淫起自己总裁和曾经的设计总监之间的各种可发展性奸`情。

    在此我们不仅要为那些背后YY之人抹一把同情之泪，娃儿们其实你们想错了，他们除了狼狈为奸之外，两人的关系其实很正常，正常的让人忍不住想要YY。

    两辆拉风的跑车一路疾驰，到达花店之后，夏二少将车子停在路边，叼了跟烟从车内下来。

    “走，等会咱们看场好戏。”

    “什么戏？”周先生顿时两眼发光：“主演是谁？”

    “你想不到的人物。”

    “真的？！”周先生也抑制不住淫`笑出声：“黑社会老大强抢两家妇男？还是政界高官与牛郎有染？”

    夏二少也咯咯笑了两声，“等下你就知道了。”

    两人踏进花店后，夏二少招来服务生要了间隐秘性极强的包间，吩咐了服务生几句，服务生了然的向他点了点头，退了出去。

    不一会重新返回，手里多了一些貌似詹姆斯邦德执行任务时的工具。

    当然还有几瓶好酒。

    夏二少嘿嘿一笑，指导的服务生将东西安装停当，打开了洋酒和周先生对饮起来。

    “你这是做什么？”

    “等着瞧好吧，一会有好戏。”

    周先生皱了皱眉，喝了一口酒。

    果不其然，两分钟之后，夏二少眼前摆着的小液晶显示器哗啦啦的抖动了几下，砰的传来一声巨响。

    周先生惊的哆嗦了几下，“怎么回事？”

    夏二少挑了挑眉头，示意他看镜头。

    哗啦啦镜头突然清晰起来，出现两个男人抱着啃咬的画面。

    周先生一个没忍住以最粗鲁最狼狈的方式讲嘴里的酒喷了出来，“允……允墨……”他口齿不清的嘟囔了一句，震惊的看向夏二少。

    夏二少眯缝着桃花眼，笑的灿烂。

    “你……你怎么？”

    今天周夏这一对难兄难弟都有些口齿不清。

    我建议他们赶紧找个治结巴的医生来看看。

    “老大可真够激`情的！”夏二少冷笑道。

    周先生再次把视线看向屏幕，夏大少抱着花店的老板杜以然正吻得浑然忘我，难舍难分情意绵绵呢！

    “唔……”杜以然轻声呻`吟了下，突然一把推开了夏大少。

    “你来就是想找我做那档子事的？”

    夏大少脸色暗了几分，“我想你了。”

    杜以然冷笑，漂亮的脸蛋都扭曲了起来，“想干我了？想发`泄了？荷尔蒙激素过多，受不了了？”

    夏大少的脸又暗了几分。

    杜以然慵懒的坐在了沙发上，“去付钱，老子随你干！”

    夏大少甩出一张金卡，“随你刷！我就看看你还能别扭到什么地步！”

    杜以然扶着腰站起来，指着夏大少的鼻子笑的张狂：“我别扭！我他`妈别扭！夏允墨你别给脸不要脸啊！你`他`妈`的翻脸无情，出尔反尔对老子言而无信，你还真有脸来说啊！”

    夏大少徒然脸色一转，一把熊抱住杜以然，“以然……我……”

    杜以然在夏大少怀里挣扎了两下，“怎么现在老头死了你倒想起我来了？！你不是要结婚吗？要给夏家传宗接代吗？！你们两兄弟一个个没一个好东西。”

    “我`操！这该死的骚蹄子怎么连我也给骂了？”这边夏二少气的咬牙切齿怒不可遏。

    夏大少冷着声音问：“允风经常来？”

    杜以然哼了一声：“常来，而且出手大方，为人和气，脸蛋俊美，是一个好货色！”

    夏大少紧了紧抱着杜以然的手：“你看上他了？”

    杜以然点了下头，“嗯，凡事长的好的我都看得上，回去你问问他有木有兴趣来花店发展，我保证他日进斗金，财源滚滚。”

    夏大少轻笑出声，“你想挖他来坐台？”

    “嗯。”杜以然甩了下头发，“要不你来也成，模样还算说的过去。”

    夏大少扳过杜以然的脸，深情款款的凝视着他，“只是还成？”

    杜以然眉毛都模样挑一下，“嗯。”

    “没点其他的？”

    “没有。”

    “你确定？！”

    “去你妈`的！老子确定！”

    杜美人火气很大。

    夏大少僵直了身子，旋即捧着杜美人的脸，嘴对嘴的亲了上去。

    杜美人顽强的反抗了一会，就被吻的娇喘吁吁，攀上了夏大少的脖子。

    “奸`夫`淫`妇！”夏二少在这边低咒了一句，“操！这衣服脱的也太快了吧！”

    周先生瞪大了眼珠子，看的眼睛都直了。

    乖乖！夏大少不愧是混黑道的，看看那体格，看看那腰臀，看看那动作，我操！不拍GV简直都亏了！

    那边杜以然被夏大少撩拨的也快到了顶点，赤条条的大腿勾上夏大少的腰，催促着：“快来！”

    夏大少顿了一下，提枪直捣黄龙！

    “啊――”

    杜以然低呼了一声，缩紧了身体，夏大少爽的只抽气。

    “放松点……”

    “你丫的……”杜美人扭动了两下身体，“赶紧动！”

    夏大少扣住他的腰激狂的摆动起来。

    两人花样尽出，有几个高难度动作看的周先生眼珠子都快掉出来了。

    “允墨……好猛！好猛！”

    夏二少不屑嗤笑，“就他也只能搞定杜以然那个骚蹄子了！”

    “你呢？搞定你的纯情带大叔没有？”

    夏二少抿了下嘴角，缄口不语。

    屏幕上的两人做的死去活来，欲`仙`欲`死。

    这边周先生看的沉迷其中不可自拔。

    夏二少看的胸口发涨，跃跃欲试。

    妈`的！现在可就他还是孤家寡人呢！怎么能允许以前让自己不舒坦过的人过的顺心了！

    夏大少你就等着最亲爱的弟弟给你上一课什么叫做君子报仇十年不晚吧！什么叫做手足相残，翻脸无情吧！

    夏大少坐在沙发上，疯狂往上挺着腰，杜以然在他腿上扭着身子，被顶的恩恩啊啊直叫，两眼翻白。

    两人的配合简直天意无缝，令人惊叹。

    夏大少握着杜美人的敏感上下磨蹭起来，杜美人失控的尖叫了数声，啊啊啊的飘上了云层。

    夏大少也一个把持不住，将滚烫的种子注入了杜美人的体内。

    完事后，两人又情动的抱着做了一会唇舌上的深度交流，才算鸣金收兵！

    这边夏二少叹了一声，关上液晶监视器将一个小卡片从一个东西中拿了出来放进了自己的贴身口袋中，喝光杯中酒，对周先生说了句：“走吧，咱们去见见那对淫`荡夫夫去。”

    周先生回味的啧了两下嘴巴，眼冒金光：“走。”

    PS：苦逼啊，因为在参赛不能随意更改更新日期，所以俺都没去捉虫子，如果那有错俺会记下来，等着下月初更改。

    另外呼唤票子，呼唤树枝子，话说俺初次正儿八经的参赛，但素连前十都进不了的话，真的是……

    哎，心都碎成了玻璃渣子一片片得散在地上，生疼生疼的。




第七十七章 相会坟场

夏二少的老爸没熬得住几天，就撒手西去了。这可怜的老家伙连头都没冒呢，就登上极乐了！

    哎，其实他并不孤单，城市的另一端许家老头的尸体还在水晶棺里躺着呢，这许子轩一天不去参加他的葬礼，许老头就一天不能入土为安。

    许子浩那小子，就是许子轩的三弟，三天两头的来劝导许子轩，终于在这一天许先生终是受不了许子浩那小子唐僧般碎碎念的功夫了，决定回去送许老头一程。

    许子轩大喜，完全没有一点丧失老爸的痛苦也言，许子轩看了看他说：“你就不能装装样子，表现出来一点悲伤来。”

    许子浩挑眉反问：“你呢？！你怎么不痛哭流涕？！”

    许子轩不自然的抿了抿嘴角。

    许子浩坐进车内后，道：“不是不难过，是人终究有那么一死，再说爸爸年岁也大了，离世很正常。”

    许子轩眸中划过一丝暗青，“他怎么走的？”

    “老毛病了，心肌梗塞，一口大气喘不上来就挂了。”

    许子轩冷哼了一声，“不是严重的病，难道他没去医院治疗吗？”

    许子浩垂眸思忖了半晌说：“亏欠别人的太多，活着也是折磨。”他悠悠道：“你妈和我妈那个的死跟他脱得开关系？”

    许子轩脸色暗了下来，缄口沉默。

    城市的另一端，夏家大堂里满是黑色庄严的布景，一堆堆黄色菊花在迎风飘舞，还有那一个个显眼而用花哨的花圈围满了夏家的院墙。

    夏大少脸色凝重，一身黑色西装站在灵堂前给父亲上了香。

    外面已经聚集了不少夏家堂下的管事和一干道上有有头有脸的人物。

    夏二少姗姗来迟，同样的穿着一身黑西装，头发也绑了起来，显得干练沉着了不少。

    夏大少递给他了三炷香，夏二少撇了下嘴，貌似很恭谨其实很虚伪的鞠了几个躬，瞥了一眼外面站着那群黑压压的人问：“什么时候入土？”

    夏大少冷哼：“时间到了你就会知道的。”

    夏二少沉吟了下说：“这程序不是都走完了吗？还让他躺着干什么？赶紧送火葬场火化之后送墓园。”

    夏大少送给他一个你好白痴的眼神：“这要看时辰。”

    夏二少踉跄了下脚步，“老头还真是痴迷那些玩意儿，怎么他还想下一辈子投生个皇帝王爷？”

    夏大少愤懑的瞪了他一眼，“你真是狗嘴里吐不出象牙。”

    “狗嘴里能吐出象牙的那是异形，生化危机，变态。”

    夏大少怒不可遏，努力深呼了几口气，苦心破口道：“允风，在父亲灵前你能不能不那么放肆？”

    夏二少轻蔑的眯起了眼睛，半晌之后点了点头。

    那边，许子轩被许家的人热热情情的请进灵堂后，朝照片上那个老头鞠了几个躬，站到了一旁。

    许家真正的老大许子霖很意外的看了许子轩和许子浩一眼，道：“回来了，就把他送进墓园再走吧！”

    许子轩侧脸看了一眼外面，“好。”

    许子浩拉了拉他的袖子，“大哥好像有点不高兴。”

    “有吗？”

    许子轩勾了勾嘴角，对许家老大并不十分关心。

    他们三兄弟长的很像，都随许老头，许子霖尤其最像，本来许子轩跟他们就不一个妈，所以还是有那么点差别。

    等一切都就绪，灵车什么的浩浩荡荡从许家大院开了出去。

    到火化场，火火化装骨灰，不消一个小时就搞定了一切。

    然后三兄弟捧着他们老子的骨灰，和一干许家的族人亲朋好友一起奔赴墓园。

    那边夏二少早已在火化场等的快要暴走了，险些摸出炸弹将自家老子给炸了，正好省事，骨灰盒也能省下来了，墓园的钱也省了。

    想想那个所谓的风水宝地，夏二少就气愤的咬牙切齿，不是他抠门也不是他爱钱，妈的！现在的黑心圈地商人是越来越多了，连墓园都能炒出天价了。

    瞧瞧那块屁大点地方，风水宝地，一口价二十三万，拒绝还价。

    夏二少觉得他大哥的脑子肯定被三聚氰胺或者什么毒豆芽黑心馒头吃的多污染了，要不然怎么会眼都不眨一下的为老头买那么个地方。

    二十来万啊，他堂口十天半月的收入呢！

    夏二少很郁愤，敢情现在某些商人都在投机取巧赚死人的钱啊！

    他思考着自己要不要往医药方面投资投资，也研制出来点不死金丹啊，转生水啊什么的，这样不正好打压了墓园开发商么！而且还能造福人类。

    他叹了口气，怅然望向车窗外，此时夏老头也已经火化，夏家哥儿俩和一干兄弟正浩浩荡荡往墓园赶。

    十几分钟后，车子还刚险险停在墓园门口，从对面就疾驰而来几十辆比较拉风的灵车。

    夏大少和夏二少都不免伫足观看，那端的车子也停到了门口。

    一时间清冷的墓园显得人气十足。

    “怎么不进去？”在车里等的都睡了一觉的周先生睡醒过来，走向他们这样问。

    那边许家三兄弟也下了车，三对三，都是老大捧着骨灰盒，两个小的立于两侧，虽然周先生是个野的。不过那边的老二也是个后`娘`养`的。

    夏大少气场十足，严肃起来的时候浑身散发着孤傲的气息，夏二少看着也是沉着冷艳的很，周先生自是不用说，总裁嘛总是有那么点资本的，板着脸带着黑色的墨镜还都真像那回事儿。

    那边许家兄弟三人也是同样的黑衣黑裤黑墨镜，这镜头煞一看倒有些黑客帝国的味道了。

    夏大少冷着脸，缓步走向了墓园，身后的人也都跟了上来，待对面的人又走近了一些，夏二少不经意的往那边一瞥，哎哟我`操！夏二少猛眨了两下眼睛，那不是许败类吗？！

    今天不带金丝边眼镜该带墨镜了，能看的清路嘛？小心别摔着！

    这时那边许子轩也真就踉跄了下脚步，幸好身边的许子浩眼疾手快扶了他一把。

    看到这一幕夏二少不能遏制的嘿嘿了两声，这声音在静谧的阴森的墓园里显得尤为刺耳惹的夏大少用凶残无比的眼光瞪视了他0。01秒。

    周先生压低了声音警告：“注意场合，严肃，严肃，悲伤，悲伤！”

    夏二少推了推眼睛说：“我不是看见熟人了嘛！”

    “谁？”

    “许子轩。”

    周先生也往那边瞟了几眼，“许老头死了？他一个私生子竟然来参加葬礼了？看来这下许家跟许氏都有好戏看了。”

    夏二少凑过来问：“说清楚点？你有什么内幕？”

    周先生勾了勾嘴角，“等完事儿后吧。”

    夏二少点了点头，将鼻梁上的墨镜摘了下来，隔着空气对许子轩抛了几个媚眼。

    一边的许子浩正往这边看，不经意看见那几个在空气中闪耀的妖媚之眼色吓得一个愣怔，“哥，怎么回事？”

    许子轩冷哼：“风`骚的路人甲。”

    许子浩很客观道：：“……长的真不赖啊！”

    许子霖在前面严肃发话了，“注意点，这是墓园，可不是猎`艳调`情的场合！”

    夏大少领着一干人走到了墓地边，还未来的及将骨灰盒放下，许家的人就一堆堆的越过他们在旁边停了下来。

    夏二少摸着鼻子，哼了几声，“这地方可真是风水宝地。”

    夏大少冷眼以瞅，呵！这下老爸可算是有伴了啊，许家老头，哼哼！

    许子霖也用不可置信的眼神看了夏家两兄弟一眼，他面无表情抿紧了嘴角。

    夏大少蹙了蹙眉头，将骨灰盒放了下来。

    众人掀土，半个小时后夏家老爷子入土为安了。

    那边许家的人竟然找了个牧师，还在墓前立了个十字架，竟然念着祷文祈祷起来了。

    夏二少拉着貌似许家的一个下人问了问，“他们在家没为许老头祷告？”

    那人愣了一下，木着脸说：“都上了香，鞠过躬了！”

    我`操！夏允风在心底骂了一声，瞧瞧看你们都一个个还是商人呢！上帝跟如来不是一个门派的好不好？没文化还崇洋媚外，真是一窝斯文败类！




第七十八章 有点压抑

单羽和白少炎到达商城之后，白总裁公务在身去忙自己的了，就把自己一个人孤零零的留在宾馆里睡了一天。

    白总裁也拿出了高效率的谈判水准，跟商城那边的开发商签订了协议之后，借故推掉了一切应酬，剩下几天专门带着单羽把商城玩了个遍。

    旅游固然很不错，能够使人放松心情，而且商城的景点也不少，好几个景点都是国家四A级的地方。

    可是单羽面上虽然轻松，心里却是压抑的不行。

    白总裁这几天来也没有强迫他发生什么XXOO的行为，就算是晚上他忍得相当辛苦，有好几次都要憋爆了，他也忍住没动单羽，而是用自己的黄金用手解决了问题。

    单羽躺在他旁边装作视若罔闻，不为所动。

    白总裁见单羽对他依然如此冷漠，心里十分窝火，但他咬牙忍住了，为了更加美好的将来。

    他想要用自己的温柔和体贴将单羽打动，然后把他禁锢在自己身边。

    其实每天晚上单羽听到白总裁那低哑的呻`吟的时候，心理防线也会那么松动一点，可单羽是老实人啊，从小就深受中国传统教育的影响，什么从一而终了，一心一意了，绝不变心了这是单羽对待生活中很多事情的态度。

    所以，一时半会儿想要他放开心怀去接受白少炎还是有点儿困难。

    在商城转悠了四五天之后，眼看也没有可去观光的景点了，白总裁有些沮丧的说：收兵回家。

    然后两人又收拾大包小包，风风火火的回家了。

    而等在白少炎家门口的，是惨害周先生失身的水货警官和他的两名下属。

    白总裁下车之后，眉毛一挑傲气十足，“几位警官到访有何贵干？”文绉绉的礼貌问话脱口而出。

    就连跟他打过一次交道的水颜都有些诧异了，乖乖！这才几天时间啊，留过美的白先生就把国文学的那么好了。

    说这话都能跟古人打上交道了。

    待单羽下车，水颜看到之后嘴角挑起一抹细痕，道：“有人报案说他家的佣人被绑架了，那人名字叫做单羽。”

    单羽怔愣了一下，“怎么了？谁报案了？”

    他还不知道许子轩埋完了自己老子后，连班也不上了，就专心调查起白少炎了。

    单羽失踪也早已超过了二十四小时，看似温柔实际内心有点阴暗的许先生索性一不做二不休向警局报了案。

    也就赶巧儿了，案子竟然被刑侦队接了下来。

    许先生见到水警官时当时就笑开了眼，看来这下又有的玩儿了。

    “许子轩。”

    单羽侧目看向白少炎，他仿佛看到了压抑了几天的白少炎身上已经燃起了熊熊怒火。

    情况不妙啊！单羽在心中低叹，走到水货先生面前道：“不是绑架，我曾经也在白总裁的宾馆上过一天班。”

    “哦……”水颜拉长了声音，“那许子轩先生报的是假案了？”

    单羽连忙摇头，“不是……我和白总裁有些事情要处理，所以就没来得及跟许先生请假就走了。”说完这话，单羽的脸已经涨的通红了。

    他不擅长说谎，但看到白少炎那带着怒意又有点哀怨的眼神时，嘴巴就鬼使神差的讲出了那些话。

    “警官，诽谤罪可不轻，我还是希望你能够拿出证据来。”白少炎冷哼：“单羽是我的员工，他在公司上班的时候可是在合同上签了字的，而且我是个正经的商人，我想这点你比我清楚。”

    水颜温和一笑，“这个当然。”他道：“可是许先生已经报案了，必要的程序还是要走的，还是请两位跟我们走一趟吧！”

    孰是孰非三人当面一对峙不就真相大白了吗？！

    水颜觉得有点搞笑，他他妈一个刑侦队的队长，貌似干起来小区主任的活儿来了。

    好像是帮被老婆带绿帽子的男人捉老婆的奸一样！

    本来这个案子根本轮不到他管，可是许先生也不知道动用了什么关系，上司下来命令说这是一件影响极其恶劣的案件，给所有在滨城做家教或者家政的人员带来了很大的人身威胁，所以必须严肃处理。

    顶头上司的命令，他一个小小的刑侦队才怎敢推脱。

    令他没想到得是，见了报案人之后才发现两人是老熟人了，而且失踪的人跟绑匪貌似他也认识。

    所以水颜就……理所当然的来到了白总裁家来上门搜人，还没来得及行动呢，人就送上门来了，正好省事了。

    水颜一扬手，后面两个威严的警官走了过来，“请吧。”摸出手铐子咔咔跟白总裁拷上了。

    作为被绑架者的单羽，也被请上了警车，于是两个刚旅游完放松完心情的男人，心情又压抑了起来。




第七十九章 都是熟人

警车疾驰在马路上，水颜趁此给许子轩打了个电话，让他来警局当面对质。

    车子刚停到局子门口，办事效率一项很惊人的许子轩随后到来，几人打了个照面正准备进去。

    水警官却伫足站在了原地，此时一辆拉风的黑色跑车正朝他缓缓驶来，车子在离局子门口不远处停了下来。

    周先生穿着一身合体的白色休闲装嘴里叼着烟姿态慵懒的从车里走了下来，水警官眼前一亮，不着痕迹的扬了扬嘴角，跟周先生看过来的视线在空中交汇了一下，周先生也略感讶异，没想到局子门口站了那么多熟人。

    而且还……那个老男人！周先生震惊了两秒，将烟蒂随手一扔疾步走了上来。

    “单先生吗？”无视水警官那一脸灿烂的微笑，开口问向单羽：“我是允风的哥儿们周云翔。”他自我介绍着伸出了手。

    单羽怔愣了一下，也伸出了拷着手铐的手。

    两掌交握单羽手腕上的手铐，噼啪一阵作响。

    周云翔转脸问水颜，“他犯事儿了？”

    水颜的脸色暗了几分，“嗯。”

    “什么事儿？”

    “警方机密，无可奉告。”

    扬手，两个小警员将单羽带了进去。

    周云翔有点小郁愤这人刚才还眉开眼笑的，怎么变脸的速度那么快？！美猴王孙悟空都没他这速度。

    水颜抬脚也要踏进局子，却被眼疾手快的周先生抓住了衣袖，警服上的银色纽扣铬疼了周先生的手心。

    “喂，我问你呢，单羽犯了什么事儿？”周先生问的理直气壮。

    水颜回眸一笑，俊朗非凡，“无可奉告。”薄唇里吐出的依然是冷冰冰的词句。

    周云翔皱了皱眉头，“事情很严重？”他不依不饶的追问。

    不是因为周先生喜欢八卦，只是他知道夏家二少为那人曾经在自己老爷子和大哥那吃了不少苦头，所以才……显得关心了一点。

    水颜蹙眉冷哼，“你跟他什么关系？”

    “没关系，他是允风的朋友。”

    “呵！”水颜徒然笑开了，“夏允风的朋友都值得你这么上心了，怪不得夏二少连着进两次局子你都火急火燎的来扒他呢！”

    “什么意思啊你？！”周先生有些恼火：“他是允风的朋友……”

    唉，刚才水警官说话那味儿不对啊！

    周先生半吊着眼睛瞅着水警官，“不爽了？”

    水颜僵硬的扯了下嘴角，“没有。”

    周先生微微一笑，耸肩道：“算我他`妈`的作践自己！”他低骂了一句，放开拉着水颜的手转身就走。

    “你……来不是为了那个人？”水颜朝着他的背影问。

    周云翔冷冷一笑，“碰巧罢了。”

    “那你来是……？”

    “没事闲的蛋疼来警局门口旅游。”

    水颜愣了一下，三两步的朝着周先生的身影追了上去，“来找我的。”

    周先生闷头继续走，不屑的哼哼了两声。

    “干什么？跟踪还是有事儿？”周先生抱着手臂问，脸色很阴沉。

    水颜绽开了微笑，抬腕看了下时间道：“在这等我一下，处理了他们的事儿我就下班。”

    周先生打开车门坐了进去，冷笑道：“我可没那么多火星时间来等你。”

    水颜拍了拍车窗，隔着玻璃去周先生说：“是小事儿，我马上处理好，在这等着啊！”

    说完，转身像离弦的箭一样跑向了警局。

    周先生在车内暗自思忖了一会，摸出手机将这一发现告诉了夏二少。

    夏二少在电话那端也有点意外，“他们三个都进去了？”

    “嗯。”周先生哼笑说：“白家那小子，许子轩还有单羽。”

    “犯了什么事儿？”

    “不清楚。”

    夏二少在电话那端急了，“去问啊！你家男人不是哪里的头头吗？！”

    操！周先生低咒了一声，“大爷你留点口德成不？！”什么你家男人你家男人，老子也好想反攻成功夺回主导位置的好不好。

    “要不你来看看吧！”周先生提议，“我看啊，白家小子是跟许公子是较上劲了！”

    夏允风在电话那端沉默了半晌，道：“帮我问清楚情况吧，这事儿容我再想想。”

    “我靠！”周先生爆了句粗口，提醒现在迟疑不定的夏二少：“你再想想单羽就被他们两个给撕吃了，你等了那么多年，做了那么努力就白费了！”

    这人不会是受了什么刺激，被泥浆糊了脑袋吧！

    这智商退化的也太快了，难道是做堂口老大做的都变成白痴了？！

    夏二少在电话哼唧了一句，“我不想难为他。”

    “操！”周先生的脸抽搐了一下，“不为难他，你不为难他别人就会放过他了吗？你以为白家小子和许公子会像你那么博爱无边的，如果你真想要守护着他那就让他呆在你身边，为他来遮风挡雨。”

    夏二少抱着电话发愣，听到周先生这一番话如同醍醐灌顶恍然大悟！

    自己究竟在苦闷什么？！明知道不能放手，为什么还要这样折磨自己？！何不正大光明的将他夺过来？！

    “好……我马上过去……”

    “唉……”周先生往局子门口一扫，对着听筒遗憾的说：“别来了，人都放出来了！”

    “靠！”夏允风爆吼了一声，“成心的吧你？耍我玩儿呢？！老子都出门了，你想办法去拖住他们，等我过去！快点！”

    “喂……”周先生抱着电话吼，那端夏二少已经挂断了电话。

    周先生隔着车窗看了一下在门口争执不休的三人，愤懑的低骂了一句，踏下了车。

    白总裁正在跟许先生激烈的讨论着某些可以引发严重后果的问题，“可以啊许先生，没想到你还有点能耐，竟然敢报假案！”白少炎冷讥。

    许先生温和一笑，推了推鼻梁上的眼睛，“我想刚才水警官解释的已经够清楚了，这案不属于假案只是其中有些矛盾而已。”

    白少炎一把抓了单羽的手，厉声强调：“他是我的，我的员工。”

    许先生温和依旧，“这你说了不算，虽然单羽为我工作没有签订任何协议可他确实是为我工作在先。”

    白少炎冷笑：“那你就悲哀了，现在可是什么都讲究规矩的年代，我有一纸合同虽然只是试用期一个月，可这一个月还没过呢，所以单羽依旧是我的员工。”

    许先生苦恼的扶住了额头，“这可有点难办了。”他轻笑出声话锋一转问：“现在你的公司是不是跟许氏正在合作开发北城区那块地皮呢？”

    白少炎眯起了眼睛，“是又怎么样不是又怎么样？”

    许先生勾唇一笑：“很遗憾的告诉你，我现在是许氏的最大股东，也就是总裁。”

    白少炎愣了一下，恨恨的瞪视着许子轩。

    “呵！没想到许老头真把产业留给了你个私生子。”

    许子轩挑眉，对白少炎的攻击不以为然。

    单羽也诧异的看着许子轩，“你们……究竟在吵什么？在谈论什么？有什么重要的事非要在警局门口吵不行呢？”

    这光天化日朗朗乾坤幸好现在是傍晚了，可路上行人那些热切的眼神，还是让单羽受不了。

    三个大男人站在句子门口像什么样子？！简直太丢脸了！单羽垂下了眼皮，他还是生平第一次被戴上手铐抓进局子呢！

    他究竟是招惹了两个什么样的人物啊！这生活好像越来越脱离以前的轨道了。

    PS：这一段老妈一直在生病住院，俺是忙的焦头烂额，心烦气躁，哎……压抑的太厉害了！因为老妈的病情又加重了，弄的俺头都快炸掉了，所以往后几天可能会少更点，大家也见谅则个！鞠躬感谢，么么各位！




第八十章 选择谁好

周先生脸上挂着温柔的笑容走了过来，他选择忽视那两个还在争锋相对的人，对单羽道：“单先生不走吗？”

    “呃……”单羽迟疑了下说：“我没地方去。”

    “怎么会没地方？”白少炎低吼着，“你是我的，要去我哪里。”

    单羽退后了几步，离白少炎远了几分，“不，我是我自己。”这话说的底气十足，令在场的三位男士都不免被单羽这样的话和这样的气势震慑着了。

    单羽分别看了一眼脸色都有些扭曲的白少炎和用不可置信目光看着他的许子轩，他冷静的说：“我不知道因为我出现竟然给你们带来了那么多的困扰，我道歉。”

    “什么意思？”白少炎危险的眯起了眼睛，“想跟我们划清界限了？”说着他用嗜血的目光瞪视着周云翔。

    周先生很无辜的耸肩，他不是主角来着，真正的主角马上就到。

    单羽平静的说：“不是，只是这样下去太没意思了。”

    “你想要从我身边走掉？”许子轩上前一步，脸色暗了下来。

    单羽沉吟了半晌，强迫自己抬起头直视着许子轩，“谢谢许先生为我做过的一切，那些钱我会尽快想办法还清的。”

    许子轩冷冷的勾了勾嘴角，压低了声音道：“你把我当成什么了？你曾经答应过的那些事儿都是空谈吗？”

    单羽咬了下嘴唇，“抱歉。”他垂低了眼眸，“这样的情况我也不想要它发生。”

    许子轩徒然变了脸色温和一笑，“我会尽快摆平这一切，相信我单羽以后再也不会发生这样的事情。”

    “我也保证！绝对不会再发生这样的事情。”白少炎坚定的朝单羽伸出了隔壁。

    镜头定格在这一刻。

    周先生在想很多年前看过的一个无厘头电影镜头，什么手中拿着剑，在爱一万年的！

    “这又是怎么了？”水颜从局子里走了出来，此时他已经换上一身休闲的便装，看起来心情还是不错的。

    当然，这或许是因为某个人的原因。

    周云翔朝他眨了眨眼，水颜靠了过来，“怎么了？”

    “单羽在抉择。”他说：“选择谁好呢？”

    单羽募地红了脸，不好意思的看了一眼周云翔，对白许两人道：“我不会跟你们任何一个走的。”

    “为什么？！”他们两人神情紧张，异口同声的问。

    单羽摇了摇头，“没什么，这一切太荒缪了，我接受不了。”

    许子轩一个冰冷的眼刀甩给了白少炎，“看你做的好事儿！”

    “我操！我怎么了？！”白少炎爆吼起来，“你怎么就没想过是你的原因呢？！”

    许子轩挑眉，自信道：“我从没给过他压力。”

    白少炎冷笑：“没有压力，也没有承诺，只是哄着他，让他安于现状？！”

    许子轩抿了下嘴角不语。

    “你不能给的我能，我可以给他一辈子！”

    此话一出，周先生和水先生齐齐抽气，看来这白家公子是真的拜倒在了单羽的西装裤下。

    单羽看了看他，笑说：“我承受不起。”

    是的，至少是现在他承受不起。

    “先生能带我去允风哪里吗？”单羽侧脸突然对周先生这样说。

    周云翔愣了一下，连声点头说：“好。”

    呲，一声刺耳的刹车声传来，夏二少火急火燎的从车子里跳了下来。

    “嘿！幸好赶上了！”

    周云翔朝他撇了撇嘴，转身对单羽说：“他人来了。”

    单羽微微讶异了一下，夏二少已经大跨步来到了他身边。

    白总裁和许先生分别用各种冷血无情的眼神看着他。

    此时夏二少眼里那还有别人，瞳孔中满上大叔站在哪里落寞的脸色。

    “怎么了？”夏允风低声问：“他们欺负你了？”

    单羽微微抖了下身子：“没……没有！”

    夏二少怒不可遏，冷哼：“你们两个可真能耐，竟然都弄到局子来了！”

    “你又是谁？”

    “路人甲！”

    “操！”夏二少拉住了单羽的胳膊问：“你欠他多少钱？”

    显而易见这说的是许先生。

    单羽摇了摇头。

    “多少？”

    许子轩挑眉，继续沉默。

    “童童的病虽然少见，可做手术医疗什么的花费好像并不高。”夏二少冷静的分析着：“加上你这些天对单羽的照顾，一百万怎么样？”

    “啊……”单羽惊讶的瞪圆了眼睛：“那么多。”

    “单羽……”许子轩开了口，“你真的要走？”

    单羽想了一会，点头。

    许子轩冷笑出声：“我们之间的帐一笔勾销了。”

    语毕，冷傲的转身离去。


第二卷

第八十一章 选择朋友

夏允风伸手拉住了单羽，“走吧。”

    “喂！”白少炎十分愤恨：“你真的要跟他走？！”

    单羽点了点头，许子轩已经开车掉头离去了。

    周云翔对夏允风使了个眼色，也和水颜并肩走了。

    局子门前消停了，白少炎孤零零的站在哪里，脸都变得扭曲了起来。

    单羽跟在夏允风身后走了，没有回头。

    一股挫败感席上白少炎的头顶，他感觉焦躁极了！

    夏允风微笑着，帮单羽打开了车门。

    旋即，火红的跑车像离弦的箭一样飞驰而去。

    直到那耀眼的颜色消失在白少炎的视线中，他才回过神来，摸出手机叫扑克张来接人。

    十几分钟后，单羽重新回到了夏允风的家。

    只是这一次他手上没有行礼，而夏允风变得好像也有点不一样。

    夏允风率先打开门走了进去，“我这儿客房都空着呢！你随便住！”

    单羽木木的点了点头。

    “不好意思，这次又要麻烦你了。”

    夏允风垮下脸来，“不用道歉，你能来我可是求之不得呢！”

    单羽愣了一下，在夏允风的示意下坐在了沙发上。

    落座之后，他有些不自然的皱了皱眉头，伸手往沙发上一摸，很明显手里是一块布料――

    “……别动！”

    夏允风飞驰而来，将他拉了起来。

    “先坐那边。这有点乱。”

    单羽侧身一看，他刚才摸到的是夏二少的内裤。

    “太不讲卫生了！”单羽这样说：“你应该找个保姆！”

    夏二少讪讪笑了笑，解释道：“这段太忙了，所以生物钟有些乱！”

    其实是昨天晚上，打电玩打到半夜的夏二少，觉得心里烦躁，索性在客厅就脱光了衣服，赤身裸`体的坐在地板上继续战斗。

    等上楼洗澡的时候，他虽然把衣服都抱起来丢进了洗衣机，却独独遗忘了那条内裤。

    夏二少赶紧提着自己的内裤冲进了洗手间，单羽看着夏二少那落荒而逃的身影，扬起了嘴角。

    其实，他还是跟以前一个样。

    看来自己方才会错意了。

    “最近都在许子轩哪里上班吗？”

    单羽垂低了头，脸颊微微泛红，嗫嚅了半晌道：“是。”

    夏允风只是勾着嘴角笑，并没有拆穿他的谎言。

    况且他觉得没必要，单羽本就不善于撒谎。

    他不说，那他就不问。

    单羽的心底有些失落，许子轩刚刚在局子门前决绝离去的身影在他脑海中不断的重复播放着。

    或许，他话说的有些重了。

    许子轩毕竟是那么温柔那么完美的男人。

    还有……白少炎！

    单羽在心底叹了口气，“我去给你做饭吧！”

    夏允风笑了笑，点头。

    单羽起身走向了厨房，夏允风在沙发上沉吟了两秒后，也走向了厨房。

    单羽已经从冰箱里拿出了食材，卷着袖子准备做饭。

    夏允风走了过去，“我给你打下手。”

    “你成吗？”单羽看着西装革履的夏二少说：“可惜了这一身衣服。”

    夏二少随手一扯，衣服从身上脱了下来。

    “我去换一下。”

    单羽微笑，继续手中的动作。

    一会儿，夏二少穿着便装从楼上飘了下来，臭美的撩了撩额际的刘海，走向厨房。

    “这样总行了吧？”

    单羽抬头，眸中闪过惊艳之色，他在想夏允风到底吃了什么竟然会长城这个样子？！

    哎，太漂亮了！

    “怎么了？不行？”夏允风问。

    单羽轻笑出声：“太漂亮了！”

    夏允风耸肩，“是帅！帅！”他强调。

    单羽嗤笑：“好吧，很帅！”

    简直帅到了妖艳。

    夏允风突然无声无息的走向单羽，低声说：“既然你觉得我够漂亮，不如我做呢老婆怎么样？”

    “嗯……”单羽惊愕的看着他，手中的菜刀差点切到手指。

    “你要嫁给我？”

    夏允风挑眉：“有何不妥呢？”

    他这是在试着改变战术，或许这样会更有效点吧！

    “这个……”单羽在踌躇，不好吧！

    夏二少捧着脸对单羽放着电，撇着嘴道：“不喜欢？”

    “不……不是。”

    夏二少又眨了眨眼，将脸凑到单羽面前，推销自己道：“我的嫁妆很丰厚的，娶了我吧！”

    单羽被夏二少漂亮桃花眼中释放出的电流迷晕了两秒，“……我……”

    他受不起啊！受不起啊！夏二少！外面还有两个如狼似虎的家伙盯着呢！




第八十二章 我要嫁人

单羽战战兢兢在夏允风的骚扰之下做好了饭，夏二少没有一点优雅可言的就伸手去捏盘子里的菜，被单羽一个眼刀子甩过去，手顿在了半空中，夏二少尴尬的挠了挠头，听话的去洗手。

    饭菜上桌，两人坐下来吃了起来。

    夏二少边吃边喋喋不休的追问着单羽，“你倒是给句痛快话，我嫁给你你看成不成？！”

    这话说的有点急还有的猛，在单羽听起来跟某些小混混打劫良家妇女时说那句，“别叫！再叫就强`奸了你！”有点像。

    他专注的往嘴里扒着饭，嘟囔道：“我是男人，而且你也是男人。不适合谈婚论嫁啊！”

    夏二少扒拉着衣服瞅了瞅自己完美而又强壮的身体，严肃的提议道：“要不我去做个变性！”

    “噗――”单羽一个没忍住把饭扑了出来，不好意思的红着脸看着夏二少。

    “我……我失态了！”

    他赶紧抄起桌布擦着眼前的饭粒残渣，心里在哭嚎：不待这样上赶着推销自己的啊夏允风！我心里承受能力不好，求求你饶了我成不成啊！

    “没关系……”夏二少喝了一口汤道：“你怎么样我都不介意的，只要你肯娶我。”他的语气很诚恳，眼神也……相当的真诚！

    单羽猛地哆嗦了下身子，满脸疑惑问：“允风啊，你是不是脑子不舒服？”

    说出那样的话，他真的感觉夏允风变得诡异了好多！

    夏二少给单羽飞了个媚眼，妖娆一笑，“我很正常，而且很理智！怎么样？你考虑考虑我刚才说的话，要是你真不愿意和男人搞一块，那我就去变性，变成女人做你老婆。”

    单羽羞红了脸，小心翼翼的看了夏二少一眼，说实话他变成女人的话肯定也很漂亮！

    但是……让他娶一个自己熟悉而又是男人心里女人模样的老婆不是更可怕吗？！

    他感觉夏允风还是做男人比较好，而且变性手术哪得担多大的风险啊！一个不小心就会挂在手术台了！

    咦……单羽愕然睁大了眼睛，他怎么会联想到哪方面去的？！

    难道他……也被夏二少弄的不正常了吗？！

    怎么会想着娶他？！

    夏二少看到单羽露出那样单纯可爱的表情，心口一荡，站起身子绕过餐厅走到他身边的位置坐下。

    “可不可以？”说着头伸了过来，像个大型犬似地埋在单羽的肩胛处撒娇。

    弄的单羽的身子又是一阵轻颤，夏二少的温热的呼吸打在他的脖子上，让他有那么点的不舒服。

    单羽努力稳住了自己的情绪，“那个……你吃饱了吗？”

    夏二少委屈的眨了眨眼睛，低声道：“羽儿啊，你喂我好不好？”

    单羽嗤笑，“你当自己是三岁的小奶娃？”

    夏二少用一双电眼深深地凝视着他，“你就满足我一次呗！要不你就娶我！”

    这话说的跟威胁似地！

    单羽沉吟了一下，问：“你为什么想要嫁给我？”

    “我喜欢你呀！”夏二少继续扮纯洁装无辜。

    弄的单羽大叔又是一阵的闪神，“那个……其实我也挺喜欢你……”

    夏二少双眼放光，眉开眼笑。

    “你这个朋友的。”单羽把未说完的话，补充完整了。

    夏二少徒然又垮下脸来，憋着嘴可怜巴巴道：“就只是朋友嘛？就不能有点别的？！我想要嫁给羽儿呢！”

    单羽目瞪口呆：“……”用不用这样刺激他啊！外面那两个饿狼还没搞定呢，现在你非也要插上一脚？！

    夏二少手脚并用的缠上了单羽，“羽儿，你说，你说，你娶不娶我？！”故意做嗲的声音让单羽听了起了一身的鸡皮疙瘩。

    单羽抖着身子，颤着嘴唇说：“我娶不起啊，娶不起。”

    夏二少双眼含羞：“我要嫁给你啊，嫁给你！亲爱的――”狼嘴以迅雷不及的速度在单羽脸上香了一口。

    “你看咱们都这么熟了……我……”单羽侧了侧身子在措辞着，“我……我们是朋友！”

    夏二少眨巴着眼睛，想了想说：“其实应该是咋么熟了，熟人不好下手吧？！”他挺了挺胸膛道：“没事，我不怕丢人，只要你肯娶我，我一定坐着劳斯莱斯带着超级豪华的嫁妆嫁给你！”

    单羽：“……”

    夏二少继续深情款款道：“真的羽儿，此生我非你不嫁，你总不能看着我孤身走完这一生吧？！”语到深情处，夏二少的眼角竟然哗啦啦的掉下了几滴泪珠。

    美人落泪，梨花带雨，说的就是这种情况吧！

    单羽出神的看着夏二少的脸想，真是凄惋极了，太漂亮了！

    “允风……你别这样！”单羽轻声道。

    这样搞的他的心好乱啊！

    现在他基本上能够接受两个男人凑一块过日子的情况了，可是允许这真的弄的他有点不知所措。

    怎么办？谁来告诉他他该怎么办？！




第八十三章 换种方式

这几天许子轩很忙碌，他辞掉了医院的主治医生工作，准备着手接下许氏空置的总裁的位置。

    当然虽然他手中有许氏一大半的股份，可是想要上位还需要得到那些元老级的股东们的支持。

    这其中的厉害关系他自然也明白，许子浩站在他这边一心一意的想要把他扶上位，但许子霖那边却一直没有明确的表明过他的态度。

    许子霖有自己的公司，虽然实力没有许氏的强悍，但也属于滨城风头正猛的上市公司。

    许子浩抱着一堆文件走进了许子轩的家门，道：“哥你昨晚又没睡？不要命了吗？”

    闻言许子轩抬起头来，摘掉鼻梁上的眼睛，微微一笑，“关键时刻，我怎么可以掉以轻心？！”

    许子浩孩子气的撇了撇嘴，模样可爱极了。

    试探着开口问：“你是不是心理装着什么事儿呢？！”

    许子轩笑的温和，“为什么这么说？”

    许子浩指了指心口，“第六感。”他说：“就算不是一母同胞的兄弟，相处的久了还是能够感觉到你心里的一些细微变化。”

    许子轩挑眉，“受教了。”他这个弟弟如果有机会的话都能够做心理医生了。

    “来说给我听听，到底是什么事儿能让我一直都沉着严谨的哥哥心里不爽？”

    许子轩沉吟了下，开口道：“没什么，可能是因为老头子死了，所以才……心里有点不舒服！”

    “哥――”许子轩瞪大了眼睛惊讶的叫了一声，“你也感到不舒服了？”

    许子轩嗤笑，“怎么？你真的以为我是铁石心肠？！”

    他是人，有血有肉的人，怎么可能没有喜乐哀愁，七情六欲。

    他曾经无数次在心里诅咒过想要父亲早点魂归极乐，可现在他真的死了，心底的某一处好像也变得空落落的了，在夜深人静的时候都会有些发疼。

    还有那个人，许子轩不想去想起他，他以为只要自己做的够好了，表现的够谨慎体贴了，就会真正的获得一份感情。

    可是没有，什么都没有。

    单羽那副很严肃很认真的样子让他刻骨难忘，还有那句我不会跟你走。

    呵！不会跟我走，他做的不够好吗？竟然让他陷入了进退两难的地步。

    许子轩不想看到那样的事情发生，可是往往事与愿违，事情既然发生了，他就要去面对。

    许子轩从不是会逃避现实的人，虽然这一次他选择了转身离去。

    可是对单羽曾经有过的感情他会藏在心底，还有那张跟单羽长的很相似的男人，围绕在单羽身上的一些谜团，他想要摸清楚。

    “哥。”许子浩低声叫了一句出神的许子轩，“你竟然在跑神！”

    “太累了吧！”许子轩闭了闭眼睛说：“我得去休息下。”

    许子浩点了点头，“嗯，我先帮你将这些东西分类出来。”

    “谢谢。”许子轩起身对弟弟礼貌道谢。

    许子浩看了看他脸上少见的疲惫之色，将到嘴边的话压了下来。

    他其实也看出来了许子轩刚才并没有向他真正坦白，但是其中隐藏着什么，他也不方便去刨根问底的追问下去。

    他们都是成年人了，他相信许子轩也有能力找到释放压力的办法。

    而他……许子浩叹了口气，脸色阴沉起来，他好像站在了三兄弟之间最最尴尬的位置。

    一边是自己的亲大哥，一边是一直对自己爱护有加的同父异母哥哥，如果在股东大会上真的交锋起来，他到底该帮那一个呢？！

    许子浩有些苦恼，他愤恨的低咒着：该死的大哥，为什么自己有公司不好好打理？还要来许氏插上一脚。他手里好像许氏的股份也不少啊，这下可难办了！




第八十四章 上任总裁

许氏办公大楼的会议室中，长方形的会议桌上齐聚着许氏的大批股东和高层管理人员。

    当已故总裁的秘书宣布接任许氏总裁位置的人是已故许氏总裁的私生子时，大家不约而同的抽了口冷气。

    几位年过五十头发花白的老者聚在一起交头接耳起来，在侧席位上坐着的许子轩站起了身子，打断了众人议论纷纷的谈话。

    “我是许子轩。”他说，面带微笑：“希望大家以后能够多多指教。”

    众人纷纷将目光投向许子轩，某位老者站了起来，冷声道：“听说你并没有任何管理的经验，如何能够让我们放心把许氏交给你？把我们手中的证唤桓你掌控呢？！”

    许子轩扶了扶鼻梁上的眼睛，微笑且礼貌的回道：“因为我手中有许氏百分之五十四的股份，因为我现在就是许氏最大的持股人。按照董事会的规定，拥有许氏股份最多的人可以无条件的接任许氏总裁的位置，而我也刚好做到了那点。”

    老者面上发红，怒目以对，“许先生好自信！”他笑道，然后环顾了一下四周：“但是让一个从未涉足过商界的毛头小子管理公司，我还是会接受不了，所以我打算撤股。”

    “对，我也打算撤股。”

    “撤股吧！”

    “老王你呢？！”

    “撤股！”

    许子轩头疼的看着眼前这一群年过半百的老者，他清了清嗓子道：“众位叔伯不用惊慌，相信大家也明白父亲的为人跟对待公司事务的态度。如果我真的是一无是处，相信父亲他绝对不会将公司留给我，那么各位叔伯何不赌一把呢？！”

    众人面露不解，“怎么赌？”

    “一个月内，我保证把大家手中的股票翻倍。”许子轩一字一顿的说：“我可以在此立下条约，如果我没有做到，我手中许氏的股份任各位分了去。”

    “这个……”五六个老者的头又聚在了一块。

    “老王你看这……”

    “赌不赌？”

    “这个……”

    “哎……”某人发出了一声长叹，“豁出去了，就赌一次吧！”

    瞬息万变的商场，很多时候靠的就是一份运气，赌一次吧！反正他们也不亏什么，一个月后如果许子轩没有做到他说的那些那么收益的将会是他们这些人，所以还犹豫什么呢？！

    赌就赌！

    “好，我们赌！”

    许子轩微笑，拿起桌上的钢笔开始拟定他所说的那份条约。

    会议室陷入沉默，只剩下沙沙的写字声。

    ……

    待搞定一切之后，许子轩踏出会议室，等在门口的许子浩迎了上来。

    “怎么样？还顺利吗？”他急声问，样子比许子轩还要着急。

    许子轩长吁了口气，“还行。”

    其实刚才他真的一点把握也没有，就连这会心跳都还比平时要快上几百倍！

    那群老狐狸们还真是不好对付，不适当的扔出一点诱饵，他们或许都不会妥协。

    那么现在，他要做的就是，快速的让许氏盈利，让他们手中的股票升职。

    许子浩也松了口气，嬉笑道：“没想到哥哥不但在医学方面拿手，看来在商界混也能吃得开啊！”

    许子轩拍了拍许子浩的后脑勺道：“你这是夸我呢？！还是损我呢？！”

    许子浩挑眉，皱了皱鼻子，小声嘟哝：“当然是在夸你。”

    许子轩微笑，缄口不语。

    许子浩扒着他的胳膊提议道：“晚上咱们去庆祝一下吧？”

    “好。”许子轩将文件递给走过来的秘书，“想去哪庆祝？你说。”

    许子浩眨了眨眼睛，思忖了下道：“请我去泡吧怎么样？”

    “嗯？”许子轩诧异的看着他，“在美国没有泡够？”

    许子浩嘿嘿一笑，“不知道这里的酒吧跟美国有什么不同！”他很想感受一下不一样的氛围。

    “好。”

    许子轩微笑着揉了揉他的头发。

    隔着一条走廊的电梯门突然打开，许子霖从里面走了出来。

    入眼就是这么一副，温馨而又和谐的画面，许子霖的俊脸顿时暗了下来。

    目光深沉的盯视着对面兄弟友爱的两人，脸色更加肃穆阴霾起来。

    许子轩不经意的抬眸看到许子霖那样的眼神，对他礼貌的微笑了一下。

    “老大来了。”他侧头对兀自傻笑的许子浩道。

    “啊？！”许子浩愣了一下，看到自己的大哥正在向他们的位置走来。慌忙放开了拉着许子轩手臂的手，讪讪的对许子霖笑了笑叫了一句：“大哥。”

    许子霖冷哼了一声，冷傲的在两人眼前伫足，对许子浩道：“你来一下，我有事找你。”

    “啊……？”许子浩愕然，睁大了眼睛问：“什么事？”

    大哥还是那么有气场啊！许子浩在心里暗叹，对这个严肃的大哥他心里还是有那么点的发怵！

    许子霖不耐烦的皱了皱眉，“重要的事，我在楼下等你。”

    许子浩眼巴巴的瞅了瞅许子轩，“噢，我……我马上来。”说着朝许子轩做了个鬼脸，跟在许子霖身后走了出去。

    许子轩看着两个亲兄弟离开的身影，微微扬起了嘴角。

    看来老大要坐不住了啊！接下来他这个新上任的总裁会遇到什么难题？呵！他真要祈祷一下了！




第八十五章 兄弟之间

楼下停车场中，两兄弟对立而站，气愤有些压抑。

    “什么事？”许子浩耐不住沉默率先开了口。

    许子霖翻出一支烟点燃，喷出了两股子烟雾道：“你把手中的百分之十的股份给他了？”

    许子浩愣了一下，旋即点了点头。

    许子霖面上阴冷，眼神锐利，冷笑道：“为什么要给他？为什么不给你的亲大哥？”

    许子浩不自然的皱了皱鼻子，小声道：“可他也是我大哥，再说了老爸留给他的股份多一点，所以我就……”

    “你就伸出兄弟的友爱之手把手中的股份让给他，帮着他坐上许氏总裁的位置？！”许子霖冷傲的开了口，“那我呢？你就能对他那样掏心掏肺，我算什么？”他急促的追问着，神情很焦躁。

    许子浩不解的看着自己的大哥，“那个……你不是有自己的公司吗？再说你也不需要我……”

    “谁说我不需要？！”许子霖再次压低了声音，靠近了许子浩几步，“看的出来你很喜欢那个哥哥，很讨厌自己的亲大哥，我到底做错了什么？惹的你不高兴了？”

    “啊――”许子浩再次愕然，“哥，你这是怎么了？我没……没有讨厌过你！”

    虽然你人那么冷硬，气场那么傲慢可你还是我亲大哥啊！

    许子霖狠狠的吸了两口烟，“在美国那些年他在照顾你？”

    “是的。”

    “他人好吗？”

    “很好。”

    “对你怎么样？”

    “十分好。”

    许子浩如实说，撇开别的不说，许子轩是一个好人，更是一个好哥哥！

    而许子霖从没有给过他那样的感觉，虽然小时候他非常疼爱自己，可是渐渐大了之后，两人之间的关系就变得疏离了起来。

    他知道，他们都长大了，也都在改变。

    许子霖苦笑，“他比我还疼你？”

    许子浩眨巴了眨巴眼睛，点了点头。

    许子霖眸中闪过一丝异色，他缓缓的开阖着薄唇道：“你不懂，不会懂。”

    他藏在心底的龌龊心思太可耻了，简直让他无地自容。

    “不懂什么？”许子浩问，“有什么我不懂的？我成年了大哥！”

    他又不是年幼的小孩子，还有什么不懂的，在纽约那个繁华的大染缸中生存的许子浩不是什么乖乖男。

    相反的他贪玩，他喜欢美女，喜欢好酒，喜欢一切可以让人放松身心愉悦的东西。

    “你懂吗？”许子霖抬眸，正视着他的眼睛，“告诉我你懂什么？”

    许子浩耸肩，轻松道：“父辈之间的事情都过去了，我们三个虽然同父异母可还是亲兄弟不是吗？毕竟血浓于水，大哥你还在耿耿于怀什么？”他冷声反问：“难道你是在替母亲在报复吗？妈妈可不希望看到这样的情况发生！”

    许子霖也耸肩，冷漠道：“我就是这样斤斤计较的人，你不是知道吗？母亲的死，父亲给他留下的大笔财产，难道不能够说明一切吗？”

    他心里是很不爽，但那些东西许子霖从未看到眼里过，他的眼中只有一个人，一个他疼爱过之后又疏离了他的人。

    只是他不会知道，不知道。

    或许自己在他的眼中就是一个睚眦必报冷血的人吧！

    “那你想怎么办？”许子浩的脸也沉了下来，“想拉拢我打击二哥？”

    许子霖扬起了眼角，“怎么？你不愿意？”

    “不――”许子浩冷声道：“我不会帮你的！”

    “不帮我？！”许子霖徒然抬高的声调，“不帮我帮他是吗？你可真是我的好弟弟！”

    许子浩哼了一声，挑眉道：“可你不是我的好哥哥！”

    “好哥哥？你想要怎么样的好哥哥？像许子轩那样的？我他妈的对你不够好吗？不疼你吗？”许子霖咄咄逼问，“还是你早已不爽我很久了，从来就没有想过帮我这个大哥？！”

    凌厉的声音划破静谧的停车场，显得刺耳极了。

    许子浩被自己大哥的迫切的逼问震的耳朵嗡嗡作响，“大哥你太……你太不理智了！我从来没有不爽你！”

    其实心里是有那么点的不爽了，谁让大哥你的气场太过骇人了呢！

    “理智？！”去`他`妈`的理智，许子霖在心底低咒，我`他`妈就不该有什么理智，早知道这样我就……

    许子霖赤红了双目，再次逼近了许子浩一些。

    “呃……大哥……你冷静啊……我……”许子浩惊得连连后退，“大哥……大哥……我”

    你这是怎么了？！我去啊，大哥你不会怒火攻心想要灭了小弟吧！

    呜呜，大哥――

    “哥哥……哥……”许子浩低声唤着他，“哥哥你怎么了？”

    许子霖攸地一把抓住了许子浩的领口，“你说我不理智？”他压低了声音问：“那你告诉我什么是理智？怎么样才叫理智？”

    “呃……哥哥……这个我……反正就是……”许子浩翻了个白眼，在心底无奈哀嚎，哥啊，我的亲哥啊！你这个样子好吓人啊！

    弟弟我承受不起啊，受不起啊！

    许子霖看着弟弟目瞪口呆的傻样勾了勾嘴角，“浩浩……”他轻声的唤了一声许子浩的小名。“我的公司现在遇到了危机。”他说：“我需要钱来渡过难关！”

    “啊……”许子浩被许子霖那声轻柔的呼唤弄的心里有点发毛，他不自然的抖了抖身子问：“怎么回事？公司怎么了？”

    他知道许子霖的公司实力也是比较强悍的，可听他那样说来，那么他肯定是遇到了什么难题。

    要知道许子霖不是那种油嘴滑舌经常说谎的人，他的话虽然不多，但从他嘴里说出的话，绝对百分之九十九都是真话。

    许子霖望着许子浩清澈的墨色瞳孔道：“问题很棘手，这一次我可能会万劫不复。”他说，然后勾上了许子浩的脖子。

    “呃……大哥……”

    许子浩推了推抱着他的男人，两个男人抱在一起，感觉有那么点诡异啊！

    “好想你。”许子霖压低了声音说：“你都五年没有回来过了！”

    五年，一千多个日日夜夜，他都不知道自己是怎么熬过来的。

    “我在留学啊！”许子浩轻松道：“再说我是个米虫回来也是吃吃睡睡，没什么用啊！”

    许子霖无奈的闭了闭眼睛，“你就没有想念过家吗？没有想念过大哥？”

    许子浩翻了个白眼，“我一个大男人，哪那么矫情！”

    许子霖低笑出声，感慨道：“呵！原来你已经是大男人了啊！”

    许子浩一把推开了正在闷笑的许子霖，“我可二十二了，大哥你看看我都跟你一样高了！”说着他还举手放在头顶比划了一下。

    许子霖止住了笑，正色问：“浩浩，你会帮我渡过难关吗？”

    许子浩垂眸沉吟了半晌道：“怎么帮？”

    “你想怎么帮？”许子霖反问。

    “啊~”许子浩眯起眼睛道：“难道要我收回给二哥的股份然后转手卖掉，卖出来的钱投给你吗？”

    “想法不错！”

    “不行！”

    “为什么？”许子霖严肃道：“你想看着我陷入困境？”

    “不是……”许子浩苦恼的摆了摆手：“股份我都给他了，现在再让我收回来，这出尔反尔的事儿还真是……”有伤面子啊！

    “不好意思要？”许子霖陈述道：“没事，我去要。”

    “不要啊！”许子浩扯着许子霖的袖子道：“我再想想别的办法呗，哥哥别那么着急么！”

    “再不急公司就要破产了！”

    “那么严重啊？”许子浩睁大了眼睛，啃啃巴巴的说：“真的……有那么严重吗？”

    “嗯哼~”许子霖挑眉，“不然你认为呢？！”

    “啊――”许子浩烦躁的抓了抓头发，“那该怎么办呢？！”

    许子霖不着痕迹的弯起了眼睛，“你自己看着办吧！”

    我`操!许子浩低骂了一句，“这也太难为人了吧！”

    许子霖闷哼了一声，问：“是我重要还是他重要？”

    “这个……”许子浩转了转眼珠子道：“都是我哥哥，都一样的重要。”

    模棱两可的答案，但是这个答案并不能够让许子霖满意。

    “那你的意思是说，不想要回股份，要不想看着我的公司破产了？”

    “嗯！”许子浩坚定点头。

    许子霖徒然笑开了眼，沉闷道：“看来这次我在劫难逃了！”他长吁了口气说：“这事儿你好好考虑考虑，我等你的答复。”说完，转身离开了停车场。

    留下许子浩一人在原地暴躁的踹起了车门，为什么事情来的回那么凑巧。

    为什么大哥的公司会在此时遇到了危机，哎，这可让他如何是好！




第八十六章 凡落酒吧

单羽这两天过的很舒心，天天吃吃睡睡都跟某种动物有的一比了。现在他坐在餐桌前看着对面大吃大喝的夏允风发呆，半天之后单羽终于是耐不住开了口：“要不我出去找份工作吧？”他提议道：“整天无所事事的人容易堕落。”

    夏允风咀嚼着食物，抬眸看向单羽，待他慢悠悠的咽下东西后道：“你想做什么？回白少炎哪里做清洁工还是去许子轩哪里做保姆？”他说话的语气很不好，眼神更是凌厉，瞪的单羽心里发慌。

    单羽抿了抿嘴，讪讪的开口道：“我不会回去，只是想再找一份工作来做而已。”

    夏允风旋即笑开了眼，温和的问道：“真的？”

    “嗯。”

    “那你想做什么？”

    单羽想了半天，摇了摇头说：“这还真是个难题了。”他现在还不知道自己究竟能做什么工作呢！

    当老师？！依他的学历加资历肯定是行不通的。

    保姆家政那活他更是不想做了。

    那他应该做什么呢？！继续刷马桶？！

    噢……天啊！刷马桶的经历简直令他不堪回首！

    夏允风突然站起身子，坐到了他的身边，眨着桃花眼说：“要不我帮你找份工作吧？”

    “什么工作？”

    夏允风神秘的笑了笑，问他：“你知道我是干什么的吗？”

    “你不是再周先生的公司上班吗？”单羽不解。

    夏允风淡笑着摇了摇头，傲慢道：“他哪庙小养不起我这尊大神。”

    单羽不着痕迹的翻了个白眼，这人也太自负了吧！

    夏允风目不转睛的盯着单羽看，他沉吟了叹了口气说：“我认识的朋友开了间酒吧，要不你去他哪上班吧！”

    “啊？！”单羽惊喜的张了张嘴巴，“真的？”

    “嗯。”夏允风点头，他还是不能把自己的真实身份透露给单羽知道。

    万一单羽听见他是一个黑社会的头头，吓得心肌梗塞了该怎么办！

    夏允风只有小心翼翼的将自己的身份给隐藏起来，然后把自己最最完美的一面展现在单羽面前。

    俗话说的好哇，女为悦己者容，他这也算是那什么什么了吧！

    想着夏允风扬起了嘴角。

    “谢谢你。”单羽礼貌的开口向夏允风道谢：“那我什么时候能去应聘？”

    夏允风抬腕看了一下时间，道：“下午我有点事要忙，晚上吧，晚上我带你过去。”

    “好。”

    单羽欢天喜地的点了点头，起身收拾桌上的碗筷。

    夏允风看着单羽忙碌的身影，眸中再次浮现一丝狡黠。

    ――――――――――――咱是3P分割线―――――――――――――

    星级酒店办公室内，白少炎正专注的翻阅的手中的文件。

    扑克张推门而入，“少爷。”他恭敬的叫了一声后，快步上前将手中的资料袋放在了白少炎的眼前。

    “这是许子轩的所有资料。”

    “齐全吗？”

    “嗯。”

    白少炎从文件中抬头，“许氏最近有什么大的动作没有？”

    “许子轩坐上了许氏的总裁位置。”扑克张缓缓道：“不过董事会的那些老狐狸也没给他什么好脸色看，听说他好像跟董事会的股东打了一个赌，至于赌约是什么，属下还在调查。”

    “赶紧去查清楚了。”白少炎冷声下着命令，“我想尽快掌握许子轩的一举一动。”

    “是的少爷。”

    扑克张朝白少炎俯了俯身子，退了出去。

    白少炎看着手中的资料袋冷笑了一声，看来现在许子轩的状况也不容乐观嘛！

    所以……北城区那块地的开发说不定先被三振出局的可能是许氏也说不定呢！

    白少炎思忖了半天，抄起电话拨打了一个号码，“戴局长我是白少炎……关于北城区那块地皮的开发……”

    五分钟后，白总裁结束了通话，微微扬起了嘴角。

    晚间，许子轩带着亲爱的小弟去某间名气很大的花店消遣，与此同时夏二少也带着老实巴交的单羽去那个他口中所谓的朋友开的酒吧应聘。

    ‘凡落’是滨城里最最著名的花店，而凑巧杜以然就是这间花店的老板，更凑巧夏允风口中说的朋友的酒吧就是这里。

    而许家两兄弟来到的消遣的地方也是这里。

    进门许子浩就被花店内各种类型款式不一的少爷给吸引住了眼球，他奸笑着推了一把许子轩问道：“这是牛郎店吧？”

    “嗯哼。”许子轩挑眉，“怎么你不满意。”

    许子浩咂巴了一下嘴，嬉笑道：“满意，相当满意，偶尔换换口味儿也不错。”

    许子轩微笑着看着他，“我只是来带你泡吧的，没唆使你干坏事啊！”

    “明白，明白。”许子浩连连点头，扬手招来了侍应生。

    “两杯伏特加马提尼不用搅拌。”

    许子轩放松的坐在座位上，享受着这里的气氛。

    这里没有外面那些夜场的群魔乱舞，灯红酒绿。

    整个酒吧内播放着优雅的蓝调，灯光也调的相当有情调，凡落算是一个有点档次的消遣场合吧！

    至于包厢里会上演什么样的戏码，这个他们都心知肚明。

    周围的座位上三三两两聚集着调情的人，有更过火的竟然深情拥吻了起来，虽然很多时候那些怀里抱着的对象只是一个陌生的牛郎而已。

    可是那又怎样，在这个生活节奏快的二十一世纪里，谁会在乎那些。

    一夜情，滥交早已见怪不怪。

    更何况在这种场合，来到这里就是寻找刺激或者安慰的，他们求的就是一个爽，放松！

    单羽跟在夏允风身后步入酒吧后，立马就傻了眼。

    这哪里是酒吧，这分明是一个同志乐园。

    他拉了一下夏允风的袖子结结巴巴道：“你……想要我在这里工作？”

    夏允风点头，对单羽道：“放心，这里的老板是我朋友，不会安排你做你接受不了的活儿。”

    单羽迅速的环视了一圈酒吧，其实这里环境不错的说，就是那什么……他有点接受不了。

    周围那些调情的，抱着亲吻的俊男男看的单羽脸上发烧。

    太不可思议了，若不是亲眼看到，他真的以为那些个同性抱着亲吻的画面只会出现在电影里。

    可是现在……社会真的进步了好多啊！

    单羽正在兀自感慨间，人已经跟着夏允风走到了吧台前。

    “杜以然呢？”夏允风揪着吧台内服务生的领口问：“他现在在哪里发骚呢？”

    “呃……”服务生微笑着抓住了夏允风的手，“夏二少啊，老板在楼上睡觉呢！”

    “叫他下来。”夏允风拍下了服务生的净白的脸蛋说：“我有事儿找他。”

    “好。”

    服务生嬉笑着从夏允风手中救回了被他抓的皱成一团的领口，“哟，这位可是生面孔哟！”他的眼睛不经意的看向单羽，突然两眼放光又抻长了脖子问向夏二少：“好纯良的大叔，夏二少在哪觅到的好货色！”

    “闭上你的狗嘴！”夏允风压低了声音不悦道：“他是老子的人！”

    服务生不自然的干笑了两声，咋舌小声道：“晓得了！我去叫老板下来。”

    “快点！”

    夏二少不耐烦的皱了皱眉，将单羽从他身后拉了过来。

    “坐下。”他指着单羽屁`股边上的高脚凳道：“放松一点，这里又不是什么龙潭虎穴。”

    单羽此刻面红耳赤，身体僵硬，神色紧张，手足无措。

    他咽了咽口水，坐在了高脚椅上，贴在夏允风耳旁道：“我……好像有点不适应这里。”

    软懦懦的声音传入夏二少的耳膜，听得他心头荡起一圈圈躁动的涟漪。

    那声音简直比九天仙乐还要动听呢！

    如果可以，他倒希望单羽能以后经常这样对他说话。

    夏二少天马行空的想象着，清了清嗓子道：“第一次来这都这样，羽儿可以学着慢慢适应嘛！”

    单羽涨红着脸，张了张嘴巴却未发出一语。

    “别担心，这里进出的客人都有一定的素质修养，有事儿老板也会罩着你的。”夏二少委屈的眨着眼睛道：“羽儿难道怕我把你往火坑里推吗？”

    “呃……”单羽慌忙摇头，“不是……我是怕我胜任不了这样的工作。”

    夏二少捧着脸对单羽温柔一笑，坚定道：“我相信羽儿的能力！”

    单羽哑口无言，在心底哀嚎：可是我对自己没信心嘛！

    这可是牛郎店，花店啊！就算是上档次一点，那也跟正常的酒吧有所不同的好不好！




第八十七章 杜大老板

正在夏二少苦心婆口的安抚单羽期间，风骚老男人杜以然迈着妖娆的步伐一摇三晃的走到了他们跟前。

    他睁着惺忪的睡眼姿态慵懒道：“什么事儿？”

    夏允风募然转身，对杜老板微微一笑，“给我的人安排个工作。”说着一把将单羽推到了他面前。

    “啊？！”杜以然惊讶的张大嘴巴呆愣了两秒，“这是……这是你哪找的人？”

    夏二少不耐烦的皱了皱鼻子，“安排他在这上班。”他用不容拒绝的语气道：“以后我就把他交给你了。”

    杜以然霍地嗤笑出声，眯起眼睛看着夏二少：“你没发烧吧？”他挑高了声音问：“你想让你的人来挂牌上班？二少难道最近经济很紧张？”

    “去你的！”夏允风低咒了一声：“他是正经人。”

    “噢……”杜以然不雅的揉了揉眼睛，上下打量起单羽来：“正经的老男人？”

    被人当做货物一般看的单羽羞的涨红了脸，他讪讪开口道：“是老男人不错。”

    “哈哈……”杜以然扶着腰嗤笑好像是发现了新大陆一样尖叫出声：“他……他竟然在脸红？”

    单羽：“……”他觉得脸烧的更厉害了些。

    夏二少垮下脸来，一个冰冷的眼刀子甩了过去，“笑太多皱纹会找上你的！”他冷哼：“单羽，我的人。”

    杜以然挑眉，向单羽伸出了友爱之手：“杜以然。”

    “你好。”

    单羽也礼貌的伸出汗湿的掌心，握住了杜以然的手。

    杜以然不怀好意的将视线转向夏二少：“你想他在这做什么？”

    “什么轻松做什么呗！”

    呵！杜以然微微勾了勾嘴角：“老板轻松，要不我下来让他上去。”

    夏二少微笑着摆了摆手：“那倒不用，只要不累着他就成。”

    杜以然半吊着眼睛看向夏二少：“如果我拒绝呢？”

    夏二少继续微笑，“你不会拒绝。”

    “你就那么有自信？”杜以然冷哼：“我可不想跟你们夏家的人沾上什么关系。”

    “是吗？”

    夏允风不可置信的哼道：“别口是心非了，其实你心里爱死夏家的人了吧！”

    杜以然怒目圆瞪，“什么意思？”

    “你说呢？”

    夏允风重新将问题丢给了他，贴近了杜以然几分压低声音道：“我说了他是我的人，放在你这你得给我好好的看住了！”

    “嗯哼~？”杜以然阴笑了一声：“这……我恐怕做不到。”

    “你能做到。”夏允风自信的说：“杜以然是怎样八面玲珑的人物，我可是早有耳闻。”

    “承蒙夸奖！”杜老板毫不客气道：“你诚心来砸我场子的吧？”

    “不敢！”夏二少一副小生怕怕的模样：“你是老大的人，我怎么敢把你怎么样呢！”

    “闭嘴！”杜以然低骂道：“别把我给那样的家伙扯在一起。”

    夏二少撇了撇嘴说：“那你是给他安排工作还是给他安排工作呢？”

    杜以然冷笑，这话听着跟威胁似地。

    “我为什么要给他安排工作？”

    “因为……你看了这个肯定会给他安排工作。”

    夏允风随手一翻，从口袋中掏出了一个小小的闪存卡。

    杜以然接过东西，不解的看着他：“什么玩意儿？”

    “限制级画面。”

    夏允风对他神秘的笑了笑。

    杜以然哼了一声，转身离开。

    “你给他了什么？”单羽凑上来，低声道：“他是不是不想让我在这工作？”

    “没有的事儿。”

    夏二少拉过单羽的胳膊让他站到了自己眼前，“我们都是好多年的朋友了，他肯定会买我这个面子的。”

    单羽木木的点了点头。

    夏允风将一杯彩色的鸡尾酒送到了单羽面前，“水果味的，酒精含量不高。”

    单羽接过酒杯，浅浅的尝了一小口。

    夏允风眯着眼睛欣赏着大叔羞涩喝酒的模样，心中又是一阵的荡漾。

    真想把他放在家里藏起来啊！

    可是……哎，单羽那性子看起来很软绵绵的柔弱，可是一旦他倔起来那后果可是相当严重的。

    夏允风早就把单羽摸了个透彻，所以他为了保险起见，还是克制住自己心里头奔腾的渴望，顺着他的意让他生活下去。

    而杜以然那边，他也早就料到，那个精明的老蹄子不会那么轻易让自己的人留在这里。

    一方面是因为他是夏家人令一方面也因为他太聪明了怕单羽是自己安排他身边的间谍探子什么的。

    呵！夏允风此刻在想象，杜以然看到哪闪存卡上自己限制级的表演时脸上会呈现什么样的表情。

    思忖间，杜以然已经气势汹汹，赤红着双目从二楼冲了下来。

    “什么时候拍的？！”他暴力的一把抓过夏二少的领口，厉声询问：“谁干的？”

    “喂……杜先生……”单羽见情势不妙竟然想也没想的抓住了杜以然的手，想让他放开对夏允风的钳制。

    夏允风感动的稀里哗啦：“羽儿……”

    “说！该死的！”

    杜以然面无表情，神情冷傲。

    “放开……允风……”单羽怯懦的开口了：“有话好好说。”

    夏二少用无比柔情的目光看着单羽，“羽儿……你对我真是太好了！”

    那样娇柔的话音，听的单羽起了一身鸡皮疙瘩。

    他了解夏允风的性子，火爆的程度有时候简直无人能敌。

    所以，单羽不想看到冲动的夏允风再次抽风突然冲动起来，他最头痛的就是在公众场合里看着男人们扭打在一起了。

    白少炎办公室那一场三个男人的肉搏战，直到现在他还记忆尤新呢！

    “放手！”夏允风看着单羽焦急的样子，心中不忍对杜以然开口道：“现在你可以安排个舒服的工作给他了吧？”

    杜以然咬牙沉吟了一下，松开了抓着夏允风领口的手，“你……到底什么意思？”

    “安排他在这上班。”夏允风很简洁明了的说：“如此简单而已。”

    杜以然将视线转向单羽，半晌后咬着后糟牙道：“好！我保证他在这工作的舒舒服服，活的风生水起的。”

    “那真是太感谢你了！”夏二少端起酒杯向杜以然示意，“为了表达我对你滔滔不绝的感谢之情，我就自饮一杯已表谢意了！”

    杜以然漂亮的脸蛋扭曲了一下，从鼻子里发出了两声诡异的哼哼。

    夏允风突然抱着他的脖子，贴在他的耳侧小声道：“别想着耍他，他是我的人，很重要的那一种。”

    杜以然诧异的又看了看单羽，疑惑的问道：“你想要的人？”

    “猜对了宝贝儿！”

    夏允风轻笑出声：“这事最好别让老大知道，否则……后果不堪设想！“

    杜以然狠狠的瞪了他两眼，“你们两兄弟都是一丘之貉！”

    夏允风挑眉，不置可否。

    是啊！一丘之貉啊！他们还一母同胞呢！

    怎么都会喜欢上老男人呢？！

    让他想象杜以然好像也比大哥大了几岁吧？！

    天啊！夏家人是不是中了大叔的魔怔了？！

    杜以然回以夏二少温和可亲的微笑，挣脱了他的拥抱，去招呼客人了。

    单羽再次凑了上来，“他怎么说？”

    “你可以在这上班了！”

    夏二少对单羽飞了个媚眼道：“我会每天送你来上班，晚上接你下班的！”

    “啊……”单羽愣了一下道：“那倒不用，我自己一个人也能行的！”

    夏二少抿了口酒，捧着单羽的脸说：“我想那样做，羽儿就让我那样做好不好嘛？！”

    单羽颤了颤身子，抖着嘴唇吐出了一个好字。

    夏二少喜笑颜开，趁机在单羽大叔脸上香了一口。

    “mua~”

    “啊……喂，允风……这是公众场合！”

    单羽捂着被夏二少亲过的半边脸提醒他。

    夏二少调皮的眨了眨眼睛，“这是同志酒吧！”

    单羽不着痕迹的扫了一圈周围，三五成群到处都是打情骂俏的人。热吻，激吻，舌吻，各种吻四处泛滥，像他们这种亲吻脸蛋的行为已经是最最纯洁的了。

第二卷 第八十八章 分外眼红
　　许子轩和弟弟对坐着，百般无聊地喝着杯中的酒，神情有点冷漠。许子浩伸长了脖子，把脸送到许子轩的面前提议：“哥，不如咱们找点乐子玩玩吧？！”
　　许子轩哼笑，将身子慵懒的瘫在座位上，“你想玩就去玩儿，我没兴致！”
　　“啧！”许子浩长叹了口气，无奈道：“你还真是死板！”说着他抬手，叫来了侍应生，“帮我叫一位小甜心。”
　　“好的，先生，请稍等！”
　　侍应生微笑着道，顺便多看了几眼这一对长相出众的男人。
　　许子轩被侍应生露骨的眼神看的才些不耐烦了，索性将脸转向一旁，环视着酒吧内。
　　突然，他的脸色冷硬起来，脸中寒光闪过。
　　许子浩感觉到了他的变化，顺着他的视线看向了酒吧的吧台旁边。
　　单羽正和夏二少你来我往聊的十分愉悦呢！
　　“哟，那不是在墓园出现过的那个男人吗？”许子浩眼前一亮，嬉笑道：“夏家的人吧？”
　　“嗯。”
　　许子轩低低哼了一声，沉默不语。
　　许子浩将视线在单羽和夏允风身上转了一圈后问：“那个老一点的男人倒是个生面孔，哥认识他吗？”
　　许子轩点了点头，“我以前的病人家属。”
　　“哦……”许子浩讶然瞪大了眼晴，“这么说哥认识他？”
　　“嗯。”
　　许子浩撇了撇嘴，用审视货物般的眼光将单羽左右看了个遍，“长的不错，挺清秀的。”
　　许子轩哼笑：“你……这是什么意思？”
　　许子浩挑眉，“我在欣赏他啊！”
　　许子轩勾了勾嘴角：“好好喝你的酒！”
　　不一会侍应生便安排了一个清纯可人的男孩坐到了许子浩的身边，许子浩看着眼前的小男孩两眼放光，笑的十分灿烂。
　　“来陪我喝两杯！”
　　他将酒杯往小男孩眼前一推，两人举杯畅饮起来。
　　一边的许子轩别冷落在座位上，郁闷的自斟自饮着。
　　他默默的在心底对自己说，不是选择了放手么？！为什么看到他和别的男人在一起心里还是会难受？！
　　那种酸涩的滋味让许子轩很不喜欢。
　　他连饮了几杯酒之后，利落的起身走向吧台的位置。
　　许子浩眼角含笑，一手抱着小男孩一边瞥了自己的哥哥一眼，他顺势在小男孩脸上香了一口，丢给他一叠钞票，跟在许子轩身后也走向吧台的位置。
　　“我想回去了。”喝的有些熏熏然的单羽口齿不清的对夏允风说：“困了！”
　　“好。”
　　夏允风将票子往吧员手中一塞，拉着单羽就要离去。
　　“好久不见。”
　　许子轩在他们身后，挡住了两人的去路。
　　单羽傻傻的眨了眨眼睛，“唔……许医生！”他惊叫出声：“你怎么会在这？”
　　许子轩微笑，“我不能在这吗？”
　　单羽咬着下唇沉给了下甩了甩头道：“我不……呃……知道！”
　　“好狗不挡道。”夏二少将单羽一把拥紧了怀里，对许子轩不屑道：“请让让！”
　　许子轩挑眉，冷傲的看着他，“收回你刚才所说的话！”他的语气并不友好。
　　夏二少潇洒的甩了甩头发，“请让让，好狗不挡道！”他又重复了一遍。
　　该死！许子轩是故意来找茬的吗？！
　　夏允风在心底敏锐的思讨着，真是出门不利！
　　妈的！该死的斯文败类！
　　许子浩探过头来看着恕目以对的三人无辜道：“哥，怎么了？”
　　许子轩冷笑了一声，挺直了脊背，“有人的嘴巴太臭了，狗嘴里吐不出象牙来！”
　　“去你妈的！”夏二少暴躁了起来，“你才他妈的狗嘴里吐不出象牙来呢！”
　　许子轩哼笑，连连摇头：“夏二少的素质修养可真让人汗颜！”
　　“呃……允风……我晕！”
　　“乖。”
　　夏二少拍了拍单羽发红的脸颊，“咱们马上回家。”
　　“唔……”喝的晕晕沉沉的单羽将整个身子都挂在了夏允风身上。
　　许子轩这次真的来者不善了，想干什么？！从自己这里抢走单羽，还是想给自己难看？！
　　夏允风如此想着，半拉平抱着单羽就要离开。
　　“单羽！”许子轩又低声唤了一句，“来我这里。”
　　单羽睁开酒醉的朦胧眼睛，对着许子轩傻笑了一声。
　　“唔……许医生我……难受……”他是真的难受，单羽这会儿都觉得身子都不是自己的了！
　　胃里好像有什么东西在翻滚，他要忍不住了――
    “呃……呕……呕……”
　　哗啦啦单羽突儿的转身扶住吧台，就是一阵狂吐。
　　夏二少愣了一下，慌忙扶着底盘不稳的单羽，帮他顺着气。
　　“水！”他朝吧台内的人吼了一声，将清水一股脑的灌进了吐了个痛快的单羽口中。
　　单羽努力眨了眨眼晴，喝了几口清水后，觉得好了那么一点。
　　可是吐出的浊物的气味并不好闻，杜以然从二楼飘下来，不可置信的瞪着夏允风大吼大叫起来，“妈的！你给我清理干净了再走！”
　　“喂……”夏允风一把抓住暴走的杜以然，把票子甩给了他，“让他们做！”
　　“啊啊啊――”枉以然抓着夏允风的头发暴跳了起来，“你他妈一来准没好事，老子真是倒霉死了！去你的钞票，你给我收拾干净了再走！”
　　“允风……我……”已经稍微清醒那么一点的单羽，看着眼前的这一幕尴尬的红了脸。
　　“我来处理。”
　　“不用！”
　　夏允风拉住了单羽的手，“我们回去休息。”
　　“单羽――”
　　“咦，许医生。”
　　单羽抹了把脸，侧目看了看站在他身侧的许子轩。
　　“你……好久不见！”
　　“是挺久的。”许子轩开口道：“一个礼拜多了吧！”
　　“呃……”
　　单羽垂低了眸子，怯懦的开口问：“你也是来消遣的吗？”
　　许子轩动了动嘴角，不语。
　　许子浩大跨步走到单羽眼前，“你好，我是许子浩，许子轩的弟弟。”
　　“嗯？”单羽愣住了，这怎么又蹿出一个人来。
　　“你好。”他也礼貌的伸出了手，“单羽。”
　　许子浩看着他眼中划过一丝诡异的笑痕。
　　“夏允风你他妈给我……”杜以然掐着腰，恕不可遏的训斥着夏二少。
　　“杜以然！”
　　夏允风头痛的整理着自己被杜以然抓的乱七八糟得秀发，“别惹恕我！”
　　“我操你妈！”杜以然赤红了双目，“你给我等着，我就不信了……给我收拾干净再走！”
　　“滚！”
　　夏允风咬牙吼道：“信不信我把你这场子给拆了！”
　　“啊！？”本来就窝着火的杜以然更是炸开了毛，“拆啊，有本事就拆啊，我去找老大去……我XX……”
　　“啊，喂……”
　　夏允风伸手想抓住已经奔向二楼的杜以然，可是后者却以博尔特冲击百米终点线的速度跑上了二楼。
　　边跑边嚎：“清场！”
　　酒吧内其它正在消遣的客人，听到这么一声狮子吼，纷纷脸露恐惧之色，掏出钱包付账，然后四处逃窜。
　　十分钟后，酒吧内就只剩下许家两兄弟，和夏允风跟单羽大叔几人在哪里对战着。
　　“让开！”夏允风再次冷哼出声，“羽儿我们走！”
　　“不准走！”
　　许子轩冷着脸，将冰冷的眼睛看向了单羽。
　　“我又事需要和他谈谈。”他指了指一脸茫然的单羽说：“重要的事。”
　　“好啊！”单羽天真的点了点头。
　　“不准！”这一次换夏二少跳起脚来，“咱们回家休息乖，今天都那么晚了，等以后再聊！”
　　“啊？”单羽不解，“可是许医生说……”
　　去他的许医生，该死的斯文败类！
　　“那么请单先生借一步说话吧！”许子轩眼角含笑，礼貌的对单羽道。
　　“好。”
　　“不准去！”
　　夏允风强势的将单羽禁锢在了怀中，“你敢去，我就杀了他！”
　　“啊……”单羽吓得哆嗦了下身体，“允风……你……你说什么！？”
　　夏允风挫败地叹了口气，神色严肃道：“我会杀了他！”
　　单羽瞬间脸色苍白起来，“你……你……你为什么要杀了他？！”
　　许子轩突然笑开了眼，“单先生莫非还不知道夏二少的身份吗？”
　　“嗯？”单羽讶然：“什么身份？”
　　“夏家可是滨城鼎鼎有名的黑社会团体呢！夏二少现在也是某分堂的堂主了吧！”
　　夏允风傲然挑眉，“是又怎样？许氏总裁？”
　　单羽不可置信的看着夏允风，黑社会……像是电影中演的那些黑帮团伙一样吗？！
　　杀人，抢劫，贩毒，走私，无恶不作！
　　单羽的脑海中马上呈现那样一副画面，太可怕了！
　　允风怎么会是黑社会，那么他刚才说的杀了许子轩……
　　天啊！“允凡……你……他说的是真的吗？”
　　夏允风抿了下嘴角，点了点头。
　　单羽突然僵直了身体，在他怀里挣扎起来，“你……你先放开我……”
　　“不放！”夏允风低低的笑处了声：“你在害怕？”
　　“没……”单羽的声音都颤抖了起来，他是在害怕没错。
　　虽然夏允风跟他是同窗好友，他的为人也很不错，可是现在……黑社会他怎么会是黑帮的堂主？！


第二卷 第八十九章 杜大老板
　　时间仿佛静止了，沉默，压抑的沉默让单羽感到心惊胆颤。
　　熟悉的朋友背后的身份是黑社会头目，而他曾经却一无所知。
　　那么现在……他是应该跟夏允风划清界限，还是该怎么办？！
　　单羽在心里想着，夏允风抱着他的手却揽的更紧了一些。
　　“呃……允风……”他讪讪的开了口，“你放开我一点。”不待这样的吧，他都快喘不过气！
　　夏允风并不为之所动，“滚开！”他对对面依然挂着浅浅笑意的许子轩恕吼，“别惹我动手”
    “嗯哼~”许子轩挑眉，“怎么你还想在这杀人越货不成？”
　　夏允风鄙夷的瞪视着他，“你以为我不敢吗？”
　　“那我拭目以待！”
　　许子轩双手环胸，气定神闲的看着他。
　　“啊……”单羽苦闷地叹了口气，“你……你们想要干什么？”
　　黑帮火拼，枪林弹雨？！血流成河，想想那种情形单羽就不寒而栗。
　　这也太诡异了吧！
　　本来好好的找工作喝酒呢，怎么会突然发展成这种局面了！
　　门外猝然传来几声呲呲的刹车声，下一瞬一群群黑衣黑裤的人出现在了酒吧的门口。
　　啪，灯光大亮。
　　煞白的光线照亮了酒吧内的每一处，单羽被这刺眼的灯光刺疼了眼睛。
　　一群黑衣人鱼贯而入，纷纷走到夏二少面前恭敬的鞠了一躬，“小少爷！”
　　“嗯。”
　　夏二少闲闲的瞥了他们一眼，“老大也来了吗？”
　　“又怎么了？”夏允墨从人群中走了出来，“怎么在这闹开了？”
　　夏允风看了一眼自己的大哥说：“许家兄弟故意找事呢！”
　　许子浩的眼珠子迅速的在夏允风和夏允墨身上转了一圈，悄悄的从口袋中摸出了手机，向自大哥求助。
　　现在这种情况，他也是初次遇到，看着那些来势汹汹凶神恶煞的黑社会精英们，心里也忐忑不安。
　　二哥到底想干什么？！想要那个老男人吗！？
　　还是想要跟夏家人难看？！
　　其实许家跟夏家在这个城市里不算陌生，曾几何时许家跟夏家的关系好像也很好。
　　许子浩记不起是什么时候了，他小时候好像也听家中的佣人提起过一些。
　　说是自己的父亲跟夏家的老头，曾经是一起打天下的兄弟。
　　至于后来，两人道不同不相为谋，就分开了。
　　不过真正导致他们分道扬镳的原因，这就不得而知了！
　　可如今，夏家和许家真的当面对抗起来了！
　　那么……夏家现在的话事人夏允墨是不是知晓一点其中的缘由呢？！
　　还有……许家老大许子霖是不是也是知情者呢！？
　　这个……不好说。
　　许子浩战战兢兢的摸着手机在口袋里发出了一条短讯，然后稳住心神等着自己大哥的回应。
　　两秒钟之后，许子浩的手机响了起来，刺耳的手机铃声在压抑又沉默的空间里显得非常突兀。
    他讪讪了笑了两声，摸出手机接电话。
　　简单的向电话那端的人，说明了情况之后，挂掉电话。
　　抬眸他发现，所有人的眼睛都在看向自己。
　　许子浩干巴巴的笑了两声，垂头站在了许子轩的身后。
　　“怎么回事？”夏允墨走到夏允风身边开口问：“他是谁？”
　　夏二少对自己的大哥笑了笑说：“我的人。”
　　夏大少将冷冽的目光转向了单羽，“你的人？”他在口中咀嚼着这句话。
　　“是……那个人？”
　　“嗯。”
　　夏二少点头，坦然承认。
　　反正他现在手中有老大的把柄呢，他并不怕自己的大哥会因为某些过往而做出出格的事情来。
    杜以然站在二楼的楼梯上，咬牙愤懑的看着眼前这一切。
　　“都到齐了哈！”他冷笑出声，翻手一把沙鹰握在手中。
　　单羽当时便石化了，枪，那是枪吗？！
　　他以为他眼花了，或许那只是玩具而已！
　　可是为什么？！杜以然动了下灵活的拇指，啪子弹上膛！
　　“信不信我把你们一锅端了！”
　　“嗯哼~”夏二少的声音荡漾了一下，“你舍得吗？”
　　夏大少脸色阴沉，“你又是怎么了？”
　　杜以然下一刻跳脚起来，“妈的！你怎么不问问你亲爱的弟弟这是怎么了？！”
　　若不是他带着一个老男人出现在这里，还用东西威胁自己要收留这个老男人，他会暴走吗？
　　现在你倒是有脸来问了，还有……那个闪存卡里的主角，操！你不还是主演吗？！
　　“谁知道。”夏二少年肩轻松道：“他看不惯我，想挂了我呗！”
　　“你――”杜以然牙齿磨的霍霍作响，“让你血口喷人！”
　　“砰砰！”
　　子弹冲出枪膛，呼啸而至。
　　夏允风拉着单羽侧了侧身，子弹擦着吧台的边缘而过。
　　所有人都重重抽了口凉气！
　　“老大，我操！你不管了吗？！”夏允风抱着惊魂未定的单羽，低咒出声。
　　“住手！”
　　夏允墨低喝了一声，上前一把抓住了杜以然手中的枪口。
　　“别太过分了！”
　　“过分？！”杜以然突无的嘿嘿阴笑了几声，“我过分，我让你知道什么叫过分！”
　　枪口一转，对准了夏允墨的太阳穴。
　　夏允墨一动不动，“你到底想做什么？”
　　“你怎么不问问你弟弟想做什么？”杜以然眯起了澄亮的眼睛，“他今天可是送给我了一份好礼呢！”
　　“允风……”单羽抖着手，扯了扯夏允风的袖口，“这……我们回去好不好？”
　　“我呢！”许子轩适时的站了出来，“你不是答应我要和我谈谈的吗？”
　　“呃……”单羽捂着跳的厉害的心口，现在这种情况让他怎么能够静下心来跟许子轩谈谈？！
　　况且，夏允风还在死死的抱着他啊！
　　真是――单羽在无声的惨叫，人家可是黑帮老大好不好，我不敢轻举妄动啊！
　　感觉到单羽的身子僵硬了起来，夏允风稍稍放开了他一点，“你非要从我这夺走他吗？”
　　许子轩不语，只是定定地看着他。
　　“告诉你，没门儿！”夏允风咬牙道：“我不介意跟你光明正大的玩上一把！”
　　“是吗？”
　　许子轩冷哼：“那又如何，你想现在就结果了我？！”
　　夏允风愤慨的出声：“如果可以的话！”
　　“你没机会！”令一个声音从门口传来，又一群黑衣人哗啦啦的走进了酒吧。
　　为首的男人不是许家老大是谁！
　　“我们实力相当，所以你没机会那样做！”
　　许子霖边走边道，虽然他极其讨厌许子轩可是今天他却不得不站出来帮他一把。
　　因为这里有他在乎的人，还因为许家跟夏家的一些渊源。
　　“呵！这可都凑齐了！”
　　杜以然眉毛一挑，看向了来人，“怎么难道众位想包下这里开patty？”
　　“可以吗？”许子霖反问，将视线转向了夏允墨。
　　夏大少瞳孔微缩，僵直了冷背，弯腰小声的杜以然耳侧低语了几句，两人并肩走向他们。
　　“什么意思？”夏大少神情倨傲，“你这是在跟我公开下战书吗？”
　　“怎么？你不敢接受？”许子霖冷笑：“夏家人不过如此而已！”
　　夏大少突然哈哈大笑，“是不过如此而已，只是我们夏家人从不忘恩负义！”
　　许子霖半眯起了眼睛，“只是一帮靠着烧杀淫掠过日子的社会垃圾罢了！”
　　“是吗？”夏大少笑的张狂，“那也比卑鄙无耻的谄媚小人好一点吧！”
　　许子霖冷冷的哼了一声，脸都变得扭曲了起来，“你是在跟我翻旧账吗？”
　　“你说呢！”夏大少反问：“许家老头临死的时候没忏悔一次吗？出卖兄弟，用下流的手段跻身上流社会，对了，还有四处滥情！”说着他将目光投向了许子轩。
　　许子轩的脸更加冷硬了几分，很明显这是在说他的父亲。
　　许子霖冷道：“无恶不作的黑社会，有什么资格对别人评头论足！”
　　“是啊！”夏大少无奈的应了一声，“是没资格对别人评头论足，可对你们许家就有！”
　　夏家和许家的事，夏老头在临死之前全都一股脑的告知了夏允墨。
　　他起初心里还在怀疑，为什么夏家和许家到处都针锋相对，还有……一旦报纸中出现了许氏集团的消息，父亲就会愤恕的将报纸撕的粉碎！
　　敢情，原因全是在这里呢！
　　本来是同甘共苦共同进退的兄弟，却因为一次黑帮火拼而分道扬镳。
　　而出卖兄弟的人正是已故的许老头，攀附豪门，跻身上流社会，顺便还玩弄了一个也同样出身不错的漂亮小姐！
　　许老头可真是一代风流人物呢！
　　夏允墨不屑的望了一眼许家兄弟身后的队伍，“如果想火拼，请到外面进行，破坏了这里，你们可赔不起！”
　　许子霖冷笑，“你们配吗？！”
　　哗啦啦，一群黑人动作标准一致的从腰间摸出了配枪。
　　单羽再次被这样的情景震撼到，火拼，要……火拼了吗！
　　他的身子颤的更加厉害了起来，又有点头晕了。
　　这种感觉并不是很好，单羽额际不断有冷汗滑落。
　　他艰难的咽了咽口水，对许子轩不好意思的笑了笑：“那个……许先生我们改天再谈吧，现在……我有点难受，所以――”
　　“我们走！”夏二少大手一挥，朝杜以然诡异的扬起了嘴角，“明天我会送他过来上班！”
　　操！杜以然咬牙低骂，“你最好永远不要出现在我眼前！”
　　“砰砰砰！！！”他抄着枪对准了夏允风的身影又是一阵扫射。
　　而单羽在听到这种声响之后，吓得魂不附体，晕在了夏允风怀中。
　　许子轩愤懑的看了一眼夏允风怀中的单羽，对许子霖勾了勾嘴角：“走吧！”
　　许子霖深深的望了许子轩一眼，冷哼了一声，扬手大批的人马也退了出去。
　　许子浩看着眼前退散的黑衣人感到有些莫名其妙，这到底玩的是哪一出？！


第二卷 第九十章 都有故事
　　夏允风看着昏倒在他怀中的单羽，长长地叹了口气，将单羽抱上了心爱的座驾，从后面跟出来的许子轩在他的车子旁顿住了脚步，冷冷的扬起了眼角，轻蔑的看了他一眼，然后离开。
　　夏允风不雅的对他竖起了中指，“操！”好心情都让这丫给破坏掉了！
　　许子霖突然出现在许子轩面前，“聊聊吧！”他说，然后打开车门坐了进去。
　　许子浩也想跟去，却被许子轩拒绝了：“自己回家！”
　　“呃……哥――”他大叫了一声，许子轩的车子绝尘而去。
　　夏允风也发动车子，离开。
　　剩下许子浩站在原地给了一头一脸的油烟。他愤懑的低咒了一声，走到路边打车回家。
　　车内，许家两兄弟相对沉默着。
　　“你想要那个老男人？”半晌之后，许子霖开口问。
　　“嗯。”
　　许子轩坦然的点了点头。
　　“你了解他的身世吗？”
　　“什么？”
　　许子轩不解：“什么身世？”
　　“难道你没发现点什么么？”
　　许子轩注视着前方，铁青着脸，“你知道什么？”
　　“单姓在滨城这一带可不多见！”许子霖悠悠道：“而且养育他的父亲不姓单。”
　　“有什么隐情吗？”许子轩反问：“还是你知道些什么？”
　　许子轩对那张老照片的印象很深刻，这么说来莫非单羽跟照片中的人真的有什么联系？
　　“你母亲和他的父亲曾经是很好的朋友。”许子霖缓缓的开了口，“至于单羽的亲生父亲是谁，这个我想不用我说你也大概会知道。”
　　“谁？”
　　“单家的人？！”
　　“什么？！”许子轩徒然抬高了声音：“单家的基业好像都在二十年前都转移到美国去了吧！”
　　“嗯哼~”许子霖挑眉，“或许他们之间有什么关联呢？！”
　　“你怎么知道的？”
　　“调查。”许子霖道：“并不是只有你在关心着那些前尘旧事。”
　　“你在寻找什么？”
　　“没什么。”许子霖微笑道：“帮你一把啊！”
　　“什么意思？”
　　“不想看到夏家两兄弟那么嚣张呗！”
　　许子轩也扬起了眼角，“那么我亲爱的大哥，你是不是还有求于我呢？”
　　“你说呢？”
　　“我尽力而为。”许子轩抿了下嘴角道：“如果董事会的那群老顽固少给我出点难题的话，我想我会帮你的公司渡过难关的！”
　　“如此，那可真是多谢了！”许子霖笑道。
　　“不客气！”
　　如果单羽真的是单家的人，那么自己的母亲又曾经跟单羽的父亲关系很好，这么说来他是不是又了有了新的筹码了？！
　　单羽他是一定不会放手了！许子轩想，反正今天他们都已经跟夏家再次撕破了脸。
　　哪怕不是为了单羽，许夏两家这场戏也一样要进行下去了！
　　呵！他可是相当期待呢！
　　夏允风，妈的，这会带给单羽什么样的冲击？！
　　许子轩很愿意看到单羽想法设法从夏允风哪里逃走的一幕！
　　那么受益人会是他吗？
　　还有……该死的白家的小少爷！
　　酒吧内，杜以然手中的黑漆漆的枪口依然在对准着夏大少的脑门儿。
　　“想杀了我？”夏大少坐在沙发上，低低的开了口：“说说他是怎么惹恕你的？”
　　杜以然顿时火冒三丈：“妈的，你们一个个都是卑鄙下流的玩意儿！”
　　“嗯？！”夏大少被骂的狗血淋头，“允风到底把你怎么了？”
　　杜以然开阖薄唇，噼里啪啦将夏二少干的好事，一股脑的倒给了夏允墨。
　　夏允墨听完之后也恕不可遏，“他真是太过分了！”
　　“那你去挂了他！”杜以然把枪往前面一送，“老子可都上演限制级表演了呢！”
　　夏允墨铁青着脸，一把将杜以然连人带枪抓了过来，“他可是我亲弟弟。”一个妈生的啊！虽然他是变态但可真做不来嗜杀亲兄弟这种事儿！
　　“那我呢？！那东西他肯定都拷贝了下来了，难道就这样被他牵着鼻子走吗？还有那个老男人，还有你曾经对他干过的那些事儿，以后他都算到我头上来该怎么办？”
　　“不会。”夏允墨冷道：“他这是针对我呢！”
　　“嗯？”
　　“那个女人回来了。”良久夏允墨开了口，“有人在人民广场见到过她！”
　　“什么？！”杜以然大为吃惊，“她不是被人包养走了吗？”
　　夏允墨苦笑，“谁知道她为什么回来了！”
　　“难道包养她的男人破产了？这事儿允风知道吗？”
　　夏允墨摇了摇头，“如果他知道了，就不会出现今天这种局面了！”那将出现的场面肯定要比现在要火爆很多！
　　当年夏老头知道夏允风喜欢上某个老男人之后，想法设法的将夏允风给禁锢了起来，找了一个女人去勾引那个老男人，而木呆呆的老男人也上钧了！
　　之后，夏允风知道后，简直都疯狂了！
　　他不惜以自己的性命为代价，威胁自己的老爸将那个该死的女人弄走！
　　而他之后，夏老头一次次的对他进行了强制性的关押，一次次的阻犹他去寻找那个老男人。
　　后来，夏允风妥协了，他和自己的父亲撕破了脸，继而他也离开了夏家。
　　他不敢去找他，他知道如果让夏老头发现一点苗头，夏老头肯定会不惜杀掉老男人来管教自己的儿子的。
　　所以，他能做的只有等待。
　　再后来，夏允风成长了起来，夏老头也垂垂老矣，而他也该行动起来了。
　　他找到了老男人，凑巧老男人需要他的帮助，而接下来就是现在这样了。
　　“那女人会找上他吗？”杜以然开口问：“当年允风可是跟她见过面的。”
　　“不知道。”夏允墨摇了摇头，“我不插手他的事儿！”
　　“嗯？”杜以然嗤笑，“当年安排那个女人去接近那个男人的事儿是你做的吧？！”
　　夏允墨年肩，缄口沉默。
　　他只是在执行父亲的命令而已，严格来说他只是个枪手。
　　后面的事他是真的没有插过手，毕竟当时他也太过单薄，根本没有实力帮自家兄弟什么，惹火了父亲他的日子也不好过。
　　只是……委屈了眼前这个人了。
　　如此想着，夏允墨重新将杜以然拽进了怀里。
　　“对不起。”他压低了声音，诚恳的跟杜以然道歉：“以前的事儿，对不起。”
　　杜以然不屑一顾的打掉了他伸出来的狼爪，“别给我玩儿什么文艺深沉，老子不稀罕。”
　　“以然……”
　　杜以然冷不丁的抖了下身子，“我还没死呢，叫什么魂！”
　　“以然……”
　　“操！”杜以然低咒了一声，抹了把脸站起身子道：“你还不回去吗？”
　　夏允墨微微勾起了嘴角，“不回了。”说完，姿态慵懒地靠在了沙发上。
　　杜以然皱了皱眉头，“这里是酒吧，不是宾馆！”
　　“嗯？！”夏允墨笑的更加灿烂了些，“我不想走了！”
　　“滚！老子关门了！”杜以然恕骂，“别给脸不要脸啊，传出去可有失你夏老大的身份。”
　　“那又如何。”夏允墨弯起了眼晴，“我愿意。”
　　该死！这话说的貌似煽情了一点。
　　杜以然心里头激颤了一下，抄起手边的杯子砸向夏允墨，“滚出去！”
　　夏允墨灵活的躲过杯子，玻璃的碎片落在地上，闪动着点点流光。
　　他迅速的侧过身子，将杜以然一把抱了起来，“这太暴力了，咱们去玩点更加刺激的吧！”
　　“妈的！夏允墨你放老子下来，老子要――”
　　“唔……嗯……”
　　正在撕扯的两人，突然脸对脸嘴对嘴的啃咬在了一起，口舌交缠的啵啪声不断他们之间传来。
　　整个酒吧在下一秒陷入了黑暗之中，夏允墨抱着杜以然走进了他位于二楼楼道尽头的卧室，两人身上的衣衫已经剥了个七零八落，夏允墨将杜以然摁倒在床上，接着方才亲吻的动作。
　　于是……卧室内火热一片。
　　夏允风将昏死过去的单羽弄到家中之后，将他全身的衣服剥了个精光，放在注入热水的浴缸里仔仔细细的洗了个干净，然后将他从浴缸里捞了出来。
　　此期间，单羽依然睡的很沉，只有口中时不时的溢出一丝微弱的呻吟或者闷哼，听的夏二少又是一阵的心笙荡漾。
　　对于夏二少来说，心爱的人的身体就这样赤裸裸的摆在他的眼前，简直就是对他耐力的考虑，他要忍受这么强烈的视觉冲击，还要克制住体内奔腾的欲火，能够做到这一点是多么的不易啊！
　　夏允风抱着单羽走出浴室，两人双双倒在了床上。
　　此时，夏允风也是赤身裸体的，而他腰下那一柱擎天的玩意儿也在疯狂的叫嚣着，想要解放。
　　夏允风苦笑了几声，拉上被子盖在了两人身上。
　　他不能够那样做，那样做不等于他强奸了单羽吗？！
　　他不想用那样的方式去占有单羽，他不忍心。
　　就算是忍耐又算的了什么，夏允风对自己说他可以做到，他都等了那么久不是吗？！
　　现在他拥有了，他更不能再莽撞的用那种方式将单羽吓跑了！
　　夏允风懊恼的扯了扯头发，伸出手将单羽禁锢在了怀中，火热的东西对着单羽滑溜溜的腰臀上下磨蹭了起来。
　　反正这样做也能泻火，索性这样来一次吧！
　　可……这也算是猥亵了吧？！


第二卷 第九十一章 箭在弦上
　　夏允风越蹭越觉得身子烧的厉害，他不停的舔咬着单羽白皙的后脊背呼着热气快速的磨蹭起来。
　　可这种望梅止渴的作为，却让他心里头越来越觉得对单羽渴望了起来。
　　已经渴望到了极点。
　　单羽闷哼了一声，睡的香甜。
　　夏允风终是耐不住了，一把扯开两人身上覆着的被子，摆正了单羽的身子，温柔的在他脸上亲吻起来。
　　这一次两人真正的赤裸相见了。
　　夏允风简直被眼前的美景给迷住了，修长瘦削的身子完整的呈现在他的眼前，所触摸到的是滑腻又细致的肌肤，夏允风简直爱不释手了。
　　他的一双手缓缓的在单羽身上游走着，如同演奏家在弹奏心爱的曲子一般，单羽的身体就是那黑白相间的琴键，而他则是奏响那完美乐章的人。
　　夏允风深深的含住了单羽微微张开来呼吸的嘴巴，亲的缠绵悱恻，细腻无比。
　　一丝丝甜蜜的感觉涌上他的心头，从夏允风的额际滑落下来的汗珠打湿了单羽沉睡的脸。
　　单羽在睡梦中感到一阵的不适，他努力睁了睁沉重的眼皮儿。
　　自己是怎么了？昏倒了吗？还是喝的太多了！
　　酒吧内那一幕不停的在单羽的脑海中回放着，枪声，黑衣人，黑帮老大――
    天啊！夏允风是黑帮老大！
　　那也就是说他不适遵纪守法的五好公民了？这怎么了得，单羽在心中长叹，夏允风如果真的是不法分子，杀人魔头，那他岂不是也要跟着遭殃了？！
　　为什么事情会变成这个样子？！
　　夏允风是一个不错的人，他知道。可他的真实身份真的很让人……不能接受。
　　“唔……”单羽难耐的轻吟了一声，好像有什么东西在舔他的嘴巴。
　　是什么？！
　　滑溜溜的东西，很热很灵活。
　　舌头！！单羽心中大惊，蓦地睁开了眼睛，夏允风长长的睫毛一下一下的扫在他的脸庞上，有点点酥痒的感觉。
　　“你……唔……”
　　夏允风在亲他，他们在接吻！
　　单羽脑子当机了两秒，他趁自己昏迷的时候在占自己便宜吗？
　　“唔……允风……”被吻的呼吸不太顺畅的单羽，抬手推拒了夏允风一下，“我……唔……”
　　“羽儿……”夏允风含着他的嘴唇含糊不清的唤了一声，继而加深了那个吻。
　　“唔……我……”单羽震惊的瞪大了眼睛，老天！他的舌头伸进来了。
　　“呃……唔……”
　　夏允风早已大汗淋漓，忍到了极限。
　　他发觉单羽被他骚扰醒了之后，更加肆无忌惮的对他亲吻起来。
　　反正都醒了，他就硬着头皮继续吧！
　　自己忍的也够辛苦的了。
　　这些日子天天跟他朝夕相处，看的到，摸得到，就是吃不到那种感觉简直都要折磨的他欲哭无泪了。
　　想他夏二少在滨城的那里不是人见人爱，呼风唤雨的人物。
　　可遇到他之后……夏允风边吻边自怜，啃的更加用力了起来。
　　灵活的舌尖不断的在勾挑单羽口中偏瘫了的舌头，一点点的去舔吻他口中的任何一个地方。
　　舌头，上颌，牙床，包括每颗牙齿，都被夏允风仔仔细细的舔了一遍。
　　良久，就在两人都感觉到快要因为亲吻而窒息身亡的时候，夏允风挪开了在单羽嘴上亲吻的唇，开始舔咬他的下巴，锁骨。
　　待单羽回过神的时，夏允风已经在攻陷他的胸口了！
　　单羽大惊失色，抄起一旁的被子覆在了身上。
　　“你……允风你做什么？！”
　　这个时候他才发现，两人身上没有任何蔽体的东西。
　　夏允风邪肆的半吊着眼睛，轻挑的抹了一把嘴角溢出的银丝，“我想你。”他说，声音沙哑异常。
　　“我……我就在这里啊！”单羽口齿不清道：“可你……”单羽抬手捂住了被亲的红肿起来的嘴巴，“什么意思？！”
　　“我要你！”
　　夏允风暴力的一把扯开单羽覆在身上的被子，赤红着双目道：“给我吗？！”
　　“嗯？！”单羽苦闷的咬住了下唇，“允风你是不是喝多了？”
　　之前在酒吧里他们好像喝了不少酒呢！
　　“没有。”夏允风突然呵呵笑开了眼，“我是认真的。”
　　“可……我……我们是朋友。”
　　夏允风突兀的大笑起来，“是朋友，现在你不是也知道我的真实身份了吗？我可是黑帮老大，你就不怕我怕吗？！”
　　单羽垂脸思忖了下道：“不……不怕！”就算是黑帮堂主老大又怎么样？夏允风不还是夏允风吗？！
　　难道他是黑帮老大他就不再是夏允风了吗？！
　　“可我想要你。”
　　夏允风伸出手，抚摸单羽细致的脸庞道：“想的快要疯了。”夏允风顺势抓住单羽的手，摸向了自己昂扬的火热。
　　“呃……”单羽目瞪口呆地看着他，“你……那里……我……”
　　那个大玩意儿，烫的下人！
　　“我们……不……是朋友。”
　　“我不行了，羽儿！”夏允风闷吼了一声，将单羽压倒在床上，“忍不住了！”
　　不想忍了，也不能忍了！
　　他今天一定要……必须要了他！
　　“唔……允风……你……”单羽奋力的挣扎起来，却不知这样的动作只会让夏允风更加疯狂。
　　他现在已经经不起一丁点的撩拨了。
　　哪怕是一个眼神都不行。
　　单羽气闷的红了眼，“允风……别这样。”
　　夏允风充耳不闻，含住了大叔胸前的红珠，用他高超的技巧将单羽拉进了欲望的深渊。
　　“唔……”单羽被吻的燥热难耐，他竟然也不讨厌这种感觉，真是太……让人难以接受了！
　　难道他真的是个水性扬花的男人，“唔……”好舒服。
　　单羽半眯着眼睛，推搡着夏允风在他身上肆虐的唇舌。
　　“不要……允风……”
    “要！”夏允风哑着声音，勾了勾嘴角：“一定要。”
　　唇舌从单羽的胸口一直吻到他的耳侧，“喜欢我吧，喜欢我吧羽儿！”
　　“唔……我……我不讨厌你！”
　　单羽都快哭出来了，可是他讨厌自己。
　　为什么会这样，他怎么变成了这样。
　　夏允风稍微拉开了一点两人之间的距离，深深的凝视着他，深邃的眼球中，只有单羽一个人的影子。
　　“感觉到了吗？”夏允风拉着他的手，放在了他的胸口处，“那里是为你跳动的。”
　　“呃……”单羽有一刹的闪神，他用手心感觉到了夏允风的心跳。
　　“嘭嘭嘭”急促而不规则的心跳。
　　“我的眼里只有你。”夏允风将头埋在了单羽的肩胛处，“只有单羽。”
　　“允风……”单羽轻轻的开阖着薄唇，浅浅的吐出了这样一个字眼。
　　那一句话，那不规则的心跳，将单羽瞬间的迷惑住了。
　　夏允风曾经在酒醉的时候跟他告白过，单羽想起来了，原来他说的都是真的吗？！
　　暗恋，等待，直到现在才敢表明心迹？！
　　夏允风真的是用心良苦呢！单羽在心底自嘲的笑了笑，自己何德何能竟然将这样一位长相出色的男人给虏获了？！
　　是其其中上天注定的，还是其它……
　　“从见到你那时起，我的眼里就只有你，羽儿，我的天使。”夏允风在单羽耳畔不断的低喃，“只有单羽，他是我的整个世界！”
　　单羽微微僵直了身子，“你……为什么这么说……”
    夏允风嗤笑开来，“你不用知道，只要能够明白我的心就可以了。”
　　“啊……”单羽又迟钝的开了口，“是要我接受你吗？”
　　“那你呢，接受吗？”夏允风舔吻着他的脖子反问。
　　单羽抿着嘴唇，沉吟了一下，“如果你是真的，我愿意试一试。”
　　他们有着几年的同窗之情，他们也认识了十几年。
　　纵使他是社会的败类黑帮老大又怎么样？单羽知道夏允风对他好，很好很好！
　　那不是可以用伪装做到的那种好，他会守护着自己，用心的去为自己着想。
　　这是夏允风，他的同窗，他的朋友，也是暗恋他的人。
　　单羽轻轻地叹了口气，“那你……现在能不能从我身上下来？”
　　“羽儿！”夏允风兴奋的快要爆炸掉了，他像一个冲动的毛头小子一样，伸手捧着单羽的脸，用嘴巴在他脸上肆虐了一通。
　　“给我点奖励好吗？”夏允风边吻边得寸进尺的提出了要求：“我想要……”
    单羽无奈的翻了个白眼，反问道：“我能要你吗？”
　　夏允风低低的笑了开来，胸膛一震一震的抖动着，“怎么难道羽儿也看上我了？”
　　单羽皱眉道：“你之前不是说要嫁给我吗？”
　　很奇怪，好像自己每次跟夏允风独立相对的时候，口有就会变得很好，胆子变得很大呢！
　　“嗯。”夏允风重重的点了点头，揽着单羽的脖子说：“那亲亲老公让老婆抱抱好不好？”
　　单羽被夏允风故意装嗲的声音弄的起了一身鸡皮疙瘩，“你……你正常点说话吧！”
　　他真是无语了，这样一个大男人为什么有时候能够表现的比女人还能会磨人呢？！
　　天啊！单羽想，这辈子夏允风肯定是投错了胎，明明比女人还要漂亮的脸蛋，为什么却按了一个男人的身体呢！
　　“不准分心……”夏允风抱怨的在单羽脸上啃了一口，“只能想着我。”
　　“唔……”单羽心中冒出几个感叹号，嘴巴又被夏允风堵住了。


第二卷 第九十二章 激流暗涌
　　白少炎这几天来忙的是晕头转向，焦头烂额的。
　　靠着他父亲的关系，他顺利的打通了土地局那条线而接下来北城区那块地皮的划分，就要看他这次的努力见不见成效了。
　　白少炎的祖父曾经是国家的军事高官，父亲也曾经参政过几年，后来有下海经商起家的，而白家在滨城政界还是有那么点的地位的。
　　这一次白少炎正好抓住了北城区那块地皮的开发，才不得已重新搬出了白家的老底来跟那些个政界的高官攀关系。
　　虽然他们酒店和许氏早就达成了协议说要共同开发那块地，而想当然北城区那块炙手可热的地皮上面如果要建酒店，那就是白少炎说了算了。
　　可如今，许子轩想要毁约独吞下那里的开发权，这也要看他有没有那个能耐了。
　　白少炎坐在办公桌后面，将身体舒服地靠在了椅背上，微微扬起了嘴角。
　　扑克张推门而入，将昨天在凡落酒吧发生那一幕告知了白少炎。
　　白总裁听到之后，神色大变，脸上笑意灿烂。
　　“这么说来许家跟夏家是杠上了？”
　　“是的。”扑克张平静的回道：“听手下的人说昨晚凡落酒吧内还传出过枪声！”
　　“噢……”白少炎眼中精光一闪，“有人受伤吗？单羽怎么样？”
　　扑克张抿了下嘴角道：“没有发现有人受伤，不过他们出来的时候单羽已经昏迷了！”
　　“什么？！”白少炎徒然抬高了声音，“说清楚！”
　　扑克张紧张的看了耐不住性子焦躁起来的白少炎一眼，“这个……属下不清楚！”
　　“该死！”白少炎低咒了一声：“让下面的人招子放亮点，单羽出了什么意外我拿你试问！”
　　“是！”
　　扑克张抹了一把额际滴下的冷汗退了出去。
　　他何其无辜，不过是一个下人一个保镖而已，劳心劳力的干这种活不说，犯了错还得自己担着！
    扑克张心里很郁愤，而让他郁情的原因就是，白少爷好像对那个老男人真的是上了心了。
　　这个……情况他相信有人会不愿意看到。
　　扑克张如此想着，摸出了电话，熟练的拨了一个号码，“老爷――”
　　许子轩那里跟董事会的那些老顽固打那一个赌还未到期限，可这几天许氏的股票在滨城的大盘上却没有了起色，一直在中游的位置不高不低，不上也不下。
　　许子轩愤懑的将手中的文件丢在了办公桌上，见鬼了！北城区那块地政府竟然下发了文件说要公开招标。
　　本来那块地皮的开发文件都要落在许氏手中了，可政府那帮老混蛋却突然变了卦！
　　问题出在哪里，许子轩敏锐的思忖着，不会是夏允风的动作，他知道夏家人虽然跟政界的某些高管走的很近，可触手还没伸那么长。
　　那么就是……白少炎了！
　　许子轩冷冷的笑了一下，白家的底子他也是有所了解的！
　　听说白少炎的祖父还是一位军界有点地位的人物，他的父亲更是曾经在政界小有名气的官员，只不过下海经商之后人就变得低调了很多。
　　好像人现在还不在国内吧！
　　白少炎才多大？！他竟然会将一个五星级的酒店交给他管理，这么说来白少炎肯定也有自己的一点实力了！
　　在背后放冷箭让他受挫吗？！许子轩扯了扯脖子上的领带，颓坐在沙发上。
　　他沉吟了半天后，推了推鼻梁上的眼睛，拿起电话唤了一声门口的秘书。
　　“让蔡律师下午来见我。”
　　“可是总裁……”小秘书翻着手中的总裁行程目录道：“下午您还有两个例会要开，况且行程上已经没有多余的时间出来了。”
　　“那就中午。”许子轩淡漠道：“午饭的时候让他过来。”
　　“是。”
　　秘书讪讪的应了一句，退了出去。
　　非常时期，许子轩不介意用些非常手段来应对现在的困境。
　　毕竟母亲临死前还留给自己有大笔的产业呢！
　　现在就当是帮许氏渡过难关吧！
　　蔡律师在中午的时候应约来到了许氏办公大楼前，许子轩也趁着午餐的时间招待了他。
　　两人在办公室内商讨了半个小时候，蔡律师神情严肃的离开了许子轩的办公室。
　　而室内的许子轩却长长的叹了一口气，现在他只有放手一搏了。
　　许老头临死前不单单留给了许子轩许氏的股份，还有一些在国外的不动产房子地皮什么的玩意儿。
　　他曾经在遗嘱上说过，不到万不得已紧急时刻许子轩无权动那些东西。
　　可是现在……许氏不是都快要到了崩溃的边缘了吗？
　　股东们囔囔着要彻骨，股票在大盘上没有任何的起伏。
　　去掉北城区那块地皮，还有错售部门近期的状况也不是很理想，还有汽车业美国的那帮洋鬼子也不停的在给他们出难题，想要收回代理权。
　　种种迹象都在表明，许氏到了生死危机的关口。
　　而外人只是看到了表面，就连蔡律师也对许子轩陈述的事实有点不相信。
　　他看到的是许氏新总裁上任，公司正如日中天的经营着，他却不知公司内部早已激流暗涌，争斗不断。
　　就连高层的那些管理人员都已经开始纷纷不安起来了呢，私底下几个高层主管想要跳槽的信息不断的传入许子轩的耳朵里。
　　他听到后都一笑了之，装作什么都不知道。
　　要知道在这种情况下，大部分管理阶层的人跳槽的话就真的说明许氏出了问题了。
　　他不能这样眼睁睁看着许氏渐渐哀败下来，这是他的责任，更因为他也姓许。
　　许子霖的公司现在也在经受着动荡，许子霖拥有的码头不停的出现事故，导致进出口的货物无法在客户们要求的时间内到达。
　　大批大批跟许子霖合作过的客户纷纷将目光投向了别的贸易公司，不再与他合作。
　　这事儿也十分棘手，码头那可是进出口贸易的关键命脉所在。如果许子霖的码头再时不时的出现点来历不明而且未经过国际质量认证的残次品的话，那么他的公司要算是走到头了！
　　许子轩头痛的揉了揉发涨的太阳穴，总裁这活儿可真没有动手术来的轻松。
　　表面看起来光鲜亮丽的，背后里承担了多少压力，想必他现在也是深有体会了。
　　城市的另一端，被夏二少折磨了半个晚上的单羽，在夏二少的温柔呼唤中从被窝里爬了起来。
　　当他走进浴室发现满身的青紫痕迹和股间的异样时，整张脸瞬间羞愤的变成了猪肝色。
　　夏允风是个种马！这是他现在对夏二少这个人的总结。
　　让他想想昨天晚上他们倒地疯狂了多少次？一次，两次……三次……噢……单羽惊愣的捂住了嘴巴，六次！
　　怪不得他现在觉得腰都不是自己的了，酸疼的厉害。
　　单羽站在花洒下，匆匆的将自己处理干净后踏出了浴室。
　　夏二少巧笑嫣然的在卧室内坐着，体贴的帮单羽将上衣和裤子递到了他的面前。
　　“中午我们出去吃。”
　　“嗯。”
　　单羽点了点头，红着耳根子迅速将衣服全都换上。
　　“走吧！”
　　夏允风吊着眼睛，微笑着上下将穿着整齐的单羽上下打量了一通，拉着他就出门了。
　　车内，单羽出神的望着窗外。
　　现在……他跟夏允风的关系已经不仅仅是朋友了吧？！
　　那是什么……朋友加床伴？还是……别的更深层次的关系？！
　　单羽在心底默默的想着，最近他经历的事情真是越来越脱离原先的轨道了呢！
　　心理面早已乱成了一团糟，单羽有点不知所措。
　　脑海中突然浮现了白少炎和许子轩他们三个在警局前对立的那一幕，许子轩决绝的走了。
　　可他昨天却又出观了，还是以另外一种他比较陌生的姿态出现了在他眼前。
　　“跟我走！”他依稀记得许子轩说过这样的话，单羽苦涩的勾了勾嘴角。
　　跟谁走，岂是说说就能走的？！
　　他是个人，他有血有肉，有自己的想法，为什么他们都不知道询问自己一下自己的想法呢？！
　　白少炎也是如此，强势的令人受不了，夏允风好像好了那么一点，至少他在自己的身边忍耐了很久，等待了很久。
　　单羽侧目瞥了一眼熟练操纵着方向盘神采飞扬的夏二少，“昨天那个人是哥哥？”
　　“嗯？！啊……是的。”夏允风哼笑出声：“混蛋哥哥。”
　　“啊？”单羽不解：“怎么会是混蛋哥哥呢？”
　　夏允风撇了撇嘴，不屑道：“反正不是个好人。”
　　单羽轻笑出声：“我好像并不了解你的家人呢，允风家里有什么人？”
　　“就那个混蛋和我。”夏允风撩了撩额前的碎发道：“老头子在不久前死了！”
　　“是你父亲吗？”
　　“嗯。”
　　“呃……”单羽垂下了脸子，“你节哀！”
　　“死了就死了，节什么哀！”夏允风轻松的耸肩，他个老不死的！早死早超生！
　　呵！夏二少真的是一个不孝子呢，竟然在心底这样诅咒自己的亲生父亲。
　　如果被地下有知的夏老头知道，不晓得会不会被气得起死回生再来收拾他一顿呢！
　　单羽叹了。气道：“我还从未见过我真正的亲生父母呢！”
　　闻言，夏允风瞳孔微缩，“你的养父对你不好吗？”
　　“不是。”单羽勉强勾了勾嘴角道：“很好，可我终究不是他的亲生儿子。”
　　夏允风的笑容突然僵在了脸上，脸中划过一丝暗青！
　　难道单羽一直什么都知道吗？包括单羽的老爸和许子轩老妈的那些过往？！

第二卷 第九十三章 酒吧上班
　　两人吃过饭之后，夏允风以强势的态度将单羽推进了凡落酒吧的大门，这时酒吧内还未正式营业，那些侍应生和酒保一干人正在打扫着酒吧内的卫生。
　　夏二少吊儿郎当的走了进去：“杜以然呢？”
　　“老板还在睡觉。”侍应生对他礼貌道：“我们现在还没正式营业呢！先生请晚点再来吧！”
　　夏二少不屑的冷哼了一声，抓着单羽的手就往二楼走去。
　　“喂……先生……”
　　“先生――”
　　侍应生慌忙拦住了夏二少的去路，“请先生过一会再来光顾吧，现在我们还未营业。”
　　夏允风低咒了一声，“让开！”
　　“允风……”单羽拽了一把他的袖子，“要不咱们晚点再过来。”
　　拜托！他是来这里工作的，又不是来这里砸场子的，不应该那么嚣张来着。
　　“夏少。”不知道是谁在人群中唤了一声，“让他上去。”
　　昨晚上那位酒吧台内的酒保走了出来，“他是夏二少。”
　　侍应生呆愣了一下，微笑着对夏允风说着道歉，让开了路。
　　夏允风拉着单羽一路畅通无阻的到达了二楼杜以然在楼道尽头的卧室门口。
　　单羽伸手欲敲门，身边的夏二少已经暴力的一脚将房门踹了开来。
　　“杜老板！”他朝里面吼了一声，看到屋内的豪华大床上有人不耐烦翻了个身子。
　　杜以然此刻正睡得香甜，昨天晚上被夏大少压着大战了几个回合消耗了他不少的体力，现在他正全身赤裸，只有肚子上遮了一条薄薄的被子，四肢大敞的沉睡着呢！
　　“杜老板！！”夏允风走进了他的床铺一些，又唤了一声。
　　啧啧！下一刻夏允风被杜以然身上那一块块青紫的痕迹给吸引住了视线，想来昨天晚上老大跟他玩的是非常哈皮吧？！
　　单羽蹙了蹙眉，看到床上的杜以然白皙的裸体时，将视线转向了一边。
　　现在的人都是怎么了？竟然都开放到这种地步了？！
　　男人也爱裸睡，呵！他如今可真是开了眼界了！
　　“杜老板！”
　　夏允风合身扑到床上，爬在杜以然耳畔温情脉脉的唤了一声。
　　那声音听的单羽浑身一阵激颤，鸡皮疙瘩随即掉了一地。
　　床上的杜以然好像也被夏二少那样令人发指的声音影响到了睡眠，他蓦地睁开了眸子，视线慢慢聚焦，看清楚了眼前那个该死的脸庞！
　　“啪啪――去死！”杜以然抄起枕头捂在夏允风脸上就送给了几个结结实实的拳头。
　　“呃……哎呦――”
　　“允风――”
　　单羽手忙脚乱的跑了过去，将夏二少从战场中拯救了出来。
　　夏二少捂着被歪了的鼻子，“我操！你谋杀啊！”
　　杜以然抄起薄被子裹在身上大摇大摆的下了床，“这就是骚扰老子睡觉的后果！”
　　该死！夏允风朝他竖了竖中指！
　　“人我带来了，你看着办吧！”
　　杜以然睁着惺忪的睡眼瞥了一眼单羽：“他留下，你滚！”
　　夏允风嬉笑着走向杜以然，“你可得给我看好了他，如果他少了一根头发丝你和老大就别想过消停日子了！”
　　杜以然横眉怒目将夏二少千刀万剐了无数遍，开阖薄唇吐出了一个字眼：“滚！！！”
　　夏允风得令，转身对单羽叮嘱了几句，离开。
　　“你随便坐。”说着杜以然慢悠悠的晃进了浴室，开始刷牙洗脸。
　　十五分钟之后，杜以然顶着一头湿漉漉的头发，裹着浴巾从浴室内踏了出来。
　　单羽正神情紧张的坐在房内的沙发上，显得拘谨极了。
　　杜以然瞟了他一眼，暗自嗤笑，就这么一个傻呆呆的男人也值得夏允风那么上心？！
　　除了长相清秀一点，别的方面好像也并不比别人出色啊！
　　他暗自喟叹着，走到衣柜旁换衣服。
　　单羽再次被眼前的景象震撼到，他慌忙移开了视线。
　　此刻杜以然正赤身裸体在他的视线不远处换衣服呢！
　　虽然同时男人，如果搁在以前单羽不会往什么特别的方面想，可现在呢……
　　这里是同志酒吧，杜以然又是同志酒吧的老板，而他也了解了什么叫断背山，什么是男男相恋，所以……气氛有些诡异了起来。
　　杜以然有条不紊的换好衣服，拿着毛巾胡乱的擦了两下头发，走过来问：“你会做什么？”
　　单羽蓦然回神，想了想道：“我没在酒吧工作过，所以对这里的工作流程还不是很了解。”
　　杜以然无奈的叹了口气，夏允风真的是给他送来了一位爷啊！
　　“那你先去站吧台，跟着小李学习下调酒招待客人什么的。”
　　“好。”
　　单羽点了点头，“那我出去帮忙了。”
　　“嗯。”
　　杜以然随口应了一声，去冰箱里找吃的。
　　单羽走出属于杜以然私人的那间屋子后，长长的吁了一口气。
　　既来之则安之，夏允风既然那么用心的帮自己找了这份工作，他又有什么理由拒绝掉呢！
　　反正他也真的不会什么特别的技术，就在酒吧做个侍应生吧！总比去五星级宾馆刷马桶要强上一些。
　　如此想着，单羽迈开步伐微笑着走下了楼，跟正在下面忙碌的一干服务员打起了招呼。
　　单羽为人和善，长得有说的过去，性格还好，又吃苦耐劳。
　　不一会便和酒吧内的那些服务员工打成了一团，众人还惊喜的发现，这个年纪大一点的大叔对清洁方面很在行，而且干活还麻利迅速，都不免对他刮目相看起来。
　　本来昨天晚上在酒吧内发生那档子事儿，他们对这个夏二少硬塞进凡落来上班的老男人没什么好感，现在看来这个人并不是外强中干的脓包。
　　于是就这样单羽开始了他同志酒吧做侍应生的打工生涯。
　　几天后，北城区的那块地在政府的批准之下，进行了一次公开招标拍卖会。
　　而结局也如白少炎所料，北城区那块地被别的公司拍走了，因为许氏没有提供出充足的筹备资金和完善的开发方案，所以很不幸，许氏只能眼睁睁看着这块肥肉落入了人他人之口。
　　许子轩神情疲惫的摘下了鼻梁上的眼镜，靠在拍卖会现场的沙发上稍作休息。
　　此时偌大的会场已经没有了方才的热闹和喧哗，只剩下清洁工人在场地中马不停蹄的打扫着卫生。
　　许子浩将站在会场门口和公司的高层攀谈了几句，将手中的文件递给了那个后，快步走了进来。
　　“哥，不回去吗？”
　　“回去。”许子轩狠狠地眨了眨眼睛，站起身子道：“那些资金都投入股市了吗？”
　　“嗯。”许子浩点了点头，“效果不错，今天许氏的股票升了差不多十几个百分点。”
　　许子轩垂头苦涩的勾起了嘴角，那可都是钱砸出来的。
　　董事会的那帮老顽固可不是那么容易就能糊弄过去的，如果在约定的时间内没有让他们手中的股票价格翻番，那么撤股肯定是早晚的事情，说不定还会给许氏带来毁灭性的危机。
　　许子轩很苦恼，美国汽车公司那想减少汽车代理销售的提成，销售部门的高层也跟那边的人谈判了两次了，可是仍旧没什么起色。狡猾的美国人这一次是铁了心想要借助金融危机投机取巧让代理公司多赚点钱。
　　可是他们却不了解中国的市场，在中国汽车这种东西，富豪们比的是车子的牌子。而平常人比的是车子的性能。
　　可是还有一部分靠着狗屎运发迹起来的土财主，他们买车子就喜欢那种世界上算不上一流的名牌，但却拿得出手的东西。
　　而他选择买汽车，太好的买不起，低俗的他们又看不上，所以二等的是最好的，当然价格哪怕是稍微高一点他们也能够接受。
　　许子轩就有点想不通了，如果美国人将汽车的价格给压下来，那么他们获得利益不就会减少很多吗？！
　　还有……为什么要一直跟代理公司过不去呢！难道他们以为代理销售汽车提的抽成都是从凭空得来的？！
　　总结来说，还是金融危机给美国的经济带来了一定的冲击，所以他们不得已才会出此下策吧。
　　如此想着，许子轩摸出手机给销售部的经理打了一个电话，“如果他们执意减少我们的抽成的话，那就如他们的意吧，等车子过来后如何销售这就要看你们的手段了，我希望在星期五之前能看到你们提供上来的销售新方案。”不待对方回答，许子轩就挂掉了电话。
　　许子浩闷笑一声：“是不是咱们的利益又损失了一点？”
　　“不尽然。”
　　许子轩挑眉，车子从美国那边过来后，怎么销售，卖多少钱是他们的事儿，只要不低于美国人给的最低限价，他们还是有利可图的。
　　许子浩撇了撇嘴，哼道：“商场如战场，个个都是奸商啊！”
　　“你也是其中的一员。”许子轩接过话调侃道：“无奸不商，谁让咱们是买卖人呢！”
　　许子浩抿了下嘴角，不置可否。
　　诚然，在商人的心中利益永远都是第一位的。
　　

第二卷 第九十四章 关于女人
　　夏允风之所以会如此匆匆忙忙的将单羽送到凡落酒吧之后就离去，那是因为他昨天晚上在半夜的时候接过了手下人告知他的一则消息。
　　他得知那消息后几乎震惊到无法安然入睡，所以在他出了凡落酒吧的门后，就驾着爱车一路疾驰向堂口。
　　十几分钟后，夏允风出现在堂口的大厅中，手下的小弟就十分狗腿的围了上来，将事情的起因经过完完全全的向他讲述了一遍。
　　“什么时候的事儿？”他半眯着眼睛神情严肃问：“那女人找到这里来了？”
　　“没有。”小弟严肃的清了清嗓子道：“不过弟兄们发现她鬼鬼祟祟的围着咱们堂的位置转悠了两圈，所以老大你看……这事儿该怎么处理？”
　　夏允风沉吟了下，轻松的挥了挥手道：“她是什么时候出现的？”
　　小弟摸出手机看了一下时间道：“傍晚到晚上半夜之前那段时间。”
　　“嗯。”
　　夏允风点了点头，“今天发现她的踪迹的话及时把她给我弄起来。”
　　“是，老大。”
　　小弟突然笑开了眼，看着夏允风的眼神带了那么点的颜色。
　　不过昨天那女人长得还真不错，如果不是夏老大的情人的话，那么会是谁？！
　　警方的间谍？女特工？！还是夏老大在外面欠下了情债所以导致那女人找上门来了？
　　小混混在天马行空的想象着，夏允风却在迅速的闪身步入了后堂，他昨晚被那个可疑的女人弄得严重失眠，现在他需要补眠一下，待晚上好精力会上一会那个神秘人。
　　夏允风倒在后堂卧室的大床上，不到五分钟便陷入了人睡眠。
　　这一觉他睡得非常舒服，也不知道过了多久，耳畔突然传来了几声刺耳的敲门声，夏允风才缓缓的睁开眼睛，从床上坐了起来。
　　“怎么了？”室内已经陷入了黑暗之中，想必现在是晚上了。
　　“那个女人出现了。”
　　夏允风倏地从床上跳了下来，迅速的穿衣穿裤将自己收拾整齐之后，打开了房门。
　　“在哪？”
　　“地下室。”
　　夏允风摸出一个发带随手将肩上散落的头发给束了起来，整个人立马显得干练了不少。
　　就连跟在夏允风身后的几个小弟眼中都露出了惊艳之色，他们堂主还真是花容月容美丽动人啊！
　　夏允风快步从暗门走进了地下室，脸上的神情颇显凝重。
　　昏暗的地下室，一个长得算是比较漂亮的女人被蒙住了眼睛，绑着四肢端坐在椅子上。
　　夏允风将室内的灯光调得明亮了一点，大手一挥，两个随行的小弟退了出去。
　　他走上前去解开了女人眼睛的黑布，也顺带着将捆绑着她四肢的麻绳给解开了。
　　在看到女人那双明亮的大眼睛的时候，夏允风却突然顿住了动作。眼前的这个女人对他来说好像并不陌生。
　　女人愤怒的瞪视着夏允风，“夏先生这就是你的待客方式吗？”沙哑的女性声线传入了夏允风的耳膜。
　　他勾了勾嘴角，眼中精光一闪：“秦秀琳小姐？”
　　女人勾了勾嘴角笑了一下，“幸好夏先生还没健忘到把我给忘记。”
　　夏允风蹙眉微微叹了口气，“你这两天频频出现在这里，就是要引起我的注意吗？”
　　女人垂眸，拢了拢垂到耳侧的碎发道：“可以这么说。”
　　“要什么？钱还是其它？你的那个情夫怎么样了？”夏允风双手环胸轻佻的开了口。
　　“我现在一无所有了！”女人从椅子上站起了身子，看向夏允风的眼神愤怒无比。
　　夏允风冷笑：“你难道想回到他身边？”
　　她还有资格回去吗？！而自己是绝对不会允许她接近他的。
　　女人咬牙沉默了半天，摇了摇头道：“我想见见孩子。”
　　“可以。”
　　夏允风利落的答应了她的请求，“如果只是想见见孩子的话，我还是可以办到的，但你若想再有其它的什么企图最好现在都把它打消了，惹怒了我，后果可不是你所能承受的起的！”冰冷的话语脱口而出，夏允风不介意再做出点什么出格的事情！
　　反正他就是黑帮的人不是吗？！
　　女人微微颤了颤身子，硕大的眼中蓄满了泪水，她突然跪倒在夏允风眼前抱着他的裤脚祈求起来：“求求你放过我好不好？我只想看看我的孩子，我不会去打扰他的生活，那个香港人死了，我……我现在一无所有了，夏先生……求求你可怜可怜我……我……。”
　　“好，我可怜你。”
　　夏允风温柔的弯下腰，将女人从地上扶了起来，“要钱我给你，看孩子我也允许，只是……你不能够再出现在滨城了！”
　　“夏先生我……我知道……我看了孩子就走……我走的远远的……”
　　夏允风扬起了嘴角：“我会尽快安排你见一次孩子的，至于钱自然是少不了你的。”
　　“是……谢谢夏先生……谢谢夏先生……”女人不停的对夏允风鞠躬点头。
　　“那……我……今天我……没地方住……可不可以……”
　　夏允风看了一眼她身上的衣着打扮，不解道：“那个人没有留给你遗产吗？你怎么会这么落魄？”
　　女人擦着眼泪抽搭着鼻子狼狈道：“他的那两个儿子在他死之前就把财产分了个一干二净，后来他死了，我也就被他们从家里赶了出来，这次回来……还是我把以前的衣服变卖了凑齐的钱……所以我……”
　　“嗯。”
　　夏允风打断了她的话，“今天你就在这休息吧，我会吩咐下去。”
　　“谢谢夏先生。”女人又对夏允风点头哈腰了一阵。
　　夏允风不耐烦的看了看她，示意她跟在自己身后走出地下室。
　　安顿到秦秀琳，夏允风又跟手下的弟兄们简洁明了的交代了一番之后，看了一眼时间，驱车去往凡落酒吧接单羽下班。
　　至于秦秀琳这个女人该怎么处理，夏允风在心底敏锐的思忖着，她这次能够从香港回来肯定也是真的走投无路了。
　　那么……她会不会反悔狗急跳墙呢！
　　当初自己是用了些非常的手段将她从那人身边弄走了，可现在……这他妈又算怎么回事？！
　　夏允风觉得自己倒霉透了，他和单羽之间的关系才刚刚有了突破性的进展，为什么这个该死的女人要出现在他眼前重新搅局？！
　　见鬼！这一刻夏允风脑海里呈现一个非常极端的想法，他是不是需要让秦秀琳彻底的消失在世界上呢！
　　夏允风阴沉着脸，随手从口袋里摸出了一支烟点燃，尼古丁的味道并不能帮他缓解心中的烦闷。
　　如果她见了单童童之后，反悔不遵守承诺去偷偷找单羽了怎么办？！
　　想至此夏允风摸出了手中的电话，给小弟重新交代了一番好生看管着秦秀琳的相关事宜。
　　秦秀琳可是个定时炸弹呢！
　　思忖间车子已经到达了凡落酒吧的门口，此时已经接近午夜。
　　酒吧也快到了打烊的时间，门口只有几个等着载客的出租车，和偶尔路过的行人而已。
　　凡落酒吧的招牌在夜色中忽明忽暗的闪烁着，带了点神秘又迷离的色彩。
　　夏允风深呼了口气，弯起了嘴角，打开车门踏了出去。
　　此时在吧台内绑着拿酒保拿了一晚上酒的单羽正在清理吧台的卫生，一个晚上下来，单羽就基本上了解了酒吧内陈列的各种酒的价位包括特点。
　　而这份工作其实也并不辛苦，夏允风也诚不欺他，到这里来消费的客人也没有外面那种酒吧的杂乱之流。
　　单羽现在对这份工作还算满意。
　　夏允风走进已经冷清起来的酒吧内后，迅速的在店内扫了一圈，在吧台后面看到了单羽忙碌的身影时，他脸上的笑意更浓了。
　　“下班了吗？”夏允风走过去，关切的看着单羽问。
　　“呃……快了！”
　　单羽手中抄着抹布将眼前黑色的琉璃台擦干净之后，抬头对夏允风笑了笑说：“整理完这里就可以走了！”
　　夏允风探头看了一下单羽脚边那一堆空置的酒瓶，撇了撇嘴说：“回家吧！这些让他们收拾就行，反正羽儿是第一天上班呢！”
　　单羽严肃的摇了摇头道：“这是我分内的事，就是因为我第一天上班才应该拿出好的表现来啊。你稍等一下吧，我马上就好。”
　　“不要。”夏允风皱着鼻子抗议，眼疾手快的一把抓住了单羽的手臂：“回家。”
　　“呃……允风放手！”
　　单羽僵了下身子，压低了声音，“都还在忙呢……你想我第一天来就给同事留下不好的印象吗？”
　　夏允风不屑的扫视了一圈正在忙碌的众人，“羽儿为什么这么傻呢！这活儿反正明天干也是一样的，现在都那么晚了我们回去吧――”
　　“允风……你真是――”单羽简直无语了，哪有这样的人？！
　　今日事今日毕，这句话小孩子都懂得吧！
　　夏允风还真是越活越回去了呢！
　　“放手，我马上搞定！”
　　“不……”
　　“见鬼！你这个该死的怎么又来了？！”
　　冷清的空间内突然传来了一声熟悉的咆哮声，杜以然已经以媲美刘翔跨栏的速度向夏允风冲了过来。
　　“滚出去，本店打烊了！”
　　夏允风半吊着眼睛看着暴走的杜老板道：“我是来接人的。”
　　“滚到外面等着，否则我就关门放狗了啊！”
　　“狗在哪？”夏允风装模作样的四处搜寻了一圈，“难道你想变成狗咬我吗？！”
　　“啊啊啊啊！！！”杜以然炸开了毛，“等着看我不弄死你！”
　　“来吧宝贝儿我等着~”夏允风热情的朝杜老板跑出了几个媚眼。
　　单羽看到这种情形，抿了抿嘴角垂下头继续手中的活计，自从昨天夏允风给杜老板了某样东西之后，杜老板好像变得极其不待见夏允风了呢！
　　到底是什么东西能引起杜老板那么大的反应？！
　　而照现在的情形来看，杜以然跟夏允风应该很熟悉的样子啊，可他们怎么会一见面就像仇人一样对掐起来呢？！
　　单羽觉得他们之间这种相处方式很是矛盾独特的让人汗颜……
　　“滚！”杜以然抄起酒瓶子砸向了夏允风。
　　夏允风左蹦右跳躲避着杜以然的攻击，“哎呦谋杀了……大哥的男人谋杀小叔子了……”
　　闻言，单羽浑身一个激灵，什么大哥的男人谋杀小叔子了？！
　　天啊！这是什么称呼什么辈分？！
　　难道说……杜以然是夏允风所谓的‘大嫂’吗？！
　　

第二卷 第九十五章 平淡生活
　　“哎呦……杜老板发疯了！！！”夏允风左闪右躲的避开杜以然的连番攻击，整个酒吧内的桌椅子都被破坏的不堪入目，惨不忍睹。
　　夏二少却仍旧兴致高昂和杜以然闹得是不亦说乎。
　　众人看着本来收拾的整整齐齐现在却像个垃圾场一样的酒吧，不顾自身安危勇往直前的将已经杀红了眼的杜老板拦了下来，夏允风那里也没占到什么便宜，他的额头上已经被杜老板不知什么时候砸过来的椅子撞破了，鲜红色的血汩汩就流了出来。
　　夏允风抹了一把脑门儿看到血后勃然大怒，“妈的！下手那么狠！”他暴躁的吼着，蹿过去就要报复回来。
　　“允风……”单羽慌忙跑了出来拦住了他的去路，“你们……”
　　“啊~羽儿！”夏二少看到单羽之后，立马垮下脸来委屈兮兮的看着他，“头好痛啊！”
　　“啊？！”单羽慌忙摸出了手帕帮夏允风捂着伤口，“好像挺严重的！”
　　“怎么就没砸死你呢！”杜以然冷下了一声，被一群人拉着心不甘情不愿的上了二楼。
　　夏允风用凌厉的眼神瞪视着杜以然恨不得将他削成肉泥，可在看单羽面露担忧之色时，却微微扬起了嘴角。
　　伸手抱住单羽的腰哼咛着：“头痛，伤口痛！”
　　单羽脑子当机了几秒，这夏二少的脸变得太快了点，他有点不适应。
　　夏允风哼唧着难受，拉着单羽就往外走，单羽也傻愣愣的扶着他踏出了酒吧。
　　待两人坐到车上后，夏允风却温柔的挪开了单羽仍旧捂在他额头的手，微笑道：“我们回家吧！”
　　“你的伤……要不去医院看看吧！”单羽担忧道。
　　夏允风皱了皱眉，道：“回家处理吧，这点伤不算什么。”
　　“啊？！”单羽讶然，刚才是谁哼唧着说很痛恨难受来着？！
　　旋即夏允风发动了车子，脚踩油门，车子行驶起来。
　　“喂……”单羽蓦地抓住了他的手臂，“我还……没处理完工作啊！”
　　“明天再弄！”
　　夏允风侧脸在单羽脸上亲了一口，“现在我们回家！”
　　“好吧。”单羽木讷的红着半边脸点了点头。
　　回到宅子后，夏允风又哇哇大叫起来，嚷着要单羽帮他处理伤口，还要帮他宽衣解带伺候他沐浴。
　　处理伤口倒是可以，但是伺候他沐浴……单羽心里有点压力，在夏允风额头上贴上防水胶布道：“你受伤的是额头，又不是手，为什么要我帮你洗澡呢？”
　　夏允风很委屈，“人家头晕，要是人家洗着洗着晕倒在浴室怎么办？羽儿不会那么狠心想要见死不救吧？！”
　　单羽愕然，一个小伤口竟然能被夏允风说的如此严重，他不禁佩服起来夏二少异于常人的思维和卓越的口才了！
　　单羽笑了笑道：“那等着你晕倒在浴室的时候我再去救你好了！”
　　夏允风眨巴着桃花眼温情脉脉的凝视着单羽，“呜呜……羽儿竟然这样对待人家，人家不活了……”
　　单羽的整张脸都抽了一下，努力忍着没有吐出来。
　　夏允风的这种语气真的很难让人难以接受啊！
　　“你……你闭嘴！”
　　单羽轻喝了一声，“你能正常说话吗？！”
　　夏允风无辜的看着单羽：“怎么了？羽儿讨厌我了吗？”说着还做出了泫然欲泣的表情。
　　单羽的胃部再次翻滚起来，移开视线道：“你……你再这样，我就不帮你洗了！”
　　“啊……好吧！”夏允风孩子气的撇了撇嘴，“那咱们去洗澡吧！”
　　“嗯。”
　　单羽咬牙大义凛然的将夏允风扶了起来，两人并肩踏上了二楼的楼梯。
　　浴室内，单羽体贴的服侍着夏二少洗澡，此期间夏二少也趁机吃了不少单羽的豆腐，待两人洗完澡时消耗了大量体力的单羽，显得疲惫极了。
　　夏允风惬意的半眯着眼睛，看了一眼单羽疲惫的神情，伸手将他半搂半抱抱了起来，两人撕扯着回到了卧室的大床上。
　　想当然接下来就是一番缠斗激战，待完事儿时单羽已经陷入了昏沉沉的睡眠状态。
　　夏允风餍足的勾了勾嘴角，小心翼翼的帮单羽清理了下身上的浊物，然后关灯睡觉。
　　一夜好梦，翌日单羽醒来时身边却空无一物，没有了夏二少的人影。
　　单羽匆匆整理好自己下楼，从厨房内飘出一股股淡淡的食物香味，单羽略感诧异，夏允风端着食物从厨房内走了出来。
　　“饿吗？”
　　“有点。”单羽看着夏允风身上的装扮感到有些哭笑不得，有人竟然能把围裙那样围在腰上，可真是……太奇特了！
　　夏允风今天穿的很随意。浅色的休闲衫裤，加上红色的围裙，围裙被夏二少松垮垮的系在腰上，看着有那么点居家好男人的味道。
　　夏允风向单羽展示着手中托盘的食物，“鱼片粥。”
　　“嗯。”
　　单羽看了一眼散发出淡淡清香的粥，微笑着点了点头。
　　然后他走进厨房准备碗筷，吃饭，两人饭饱之后，夏允风兴致大好的提议去外面购物，此时离单羽上班的时间还早，两人收拾了一番就出门去了。
　　因为夏允风的头发比较长，额头上的伤又是贴在鬓角的位置，所以不仔细看根本就察觉不到他有什么异常，单羽侧目望着正专心致志开车的夏允风，心中莫名其妙的冒出了些许甜蜜的气泡。
　　夏允风也微笑着看了看他，整个车厢内都被温馨甜蜜的气氛给包围住了。
　　“我们去哪里？”单羽看着车窗外飞逝而过的景物问。
　　“帮你置办点行头。”
　　夏允风轻松道：“羽儿想要什么？”
　　单羽瞅了瞅自己身上廉价的白衣黑裤，“简单整洁的就行。”他现在身上的衣服还真是寒酸到了不行。
　　夏允风挑眉淡淡道：“那怎么行，我想帮羽儿弄一套合体的衣服呢！”
　　单羽又打量了一下身上的衣服，“怎么？难道现在我身上的衣服很不合体吗？”
　　他都穿了五年多了，也没发现有什么不舒服的地方啊！
　　“没有。”夏允风笑说：“羽儿穿什么都好看。”
　　当然，不穿衣服那会更漂亮！
　　只是这句话夏允风没有说出口，他用有色的眼睛将单羽上下视奸了一遍后，舔了舔有些发干的嘴唇，这几天以来两人夜夜笙歌，他吃的都有些上瘾了呢！
　　车子一路疾驰，不一会儿便到了热闹的市区商业圈。
　　单羽被夏允风拉着走进一家看似很高档的商店，单羽看着眼前琳琅满目的衣物发呆，夏允风那边被几个导购小姐围住热情推销着衣物。
　　半个小时候，穿着新衣新裤焕然一新的单羽呈现在了夏允风面前，他看的是心花怒放，心中感慨万千！他知道单羽有着属于自己的特点，这不才换了几件简单的衣物而已，他整个人都看着年轻了很多，衣服也将他俊秀的长相更加突出了。
　　夏允风又在导购小姐热情的推销之下再次购买了几套衣物，之后结账离开。
　　单羽提着手中的袋子讪讪的道：“这都是给我的？”
　　“嗯。”夏允风点头，拉着他的手走在熙熙攘攘的人群中，神秘的一笑贴在单羽耳侧问：“我们现在像不像是情侣在谈恋爱？”
　　“呃……”单羽蹙眉，不做回答。
　　夏允风心情大好，拉着单羽又逛了几家店后，在路口的便捷饮料店买了两瓶饮料，两人坐在路边的长椅上稍作休息。
　　单羽看着眼前热闹的广场和来往的人流，有一瞬的闪神，自己有多久没有这样逛过街了！？
　　久到他已经记不起来了吗？从妻子离开他们父女之后，自己的生活简直变得一团糟，单羽将视线看向远处，漫不经心的环视着周围的人群。
　　就在他将视线转向广场中央嬉闹的人群中时，一个熟悉的身影却出现在了他的视线中。
　　单羽大惊，木然的望着那个位置。
　　是他眼花了吗？那……那是……是他曾经日思夜想已经铭记在心口上的人啊！
　　该死！她怎么会出现在这里？！
　　身后竟然还跟着自己手下的几个小弟？！妈的！他不是下命令说要看紧她的吗？怎么他们现在竟然带着她来广场了？！
　　“怎么了？”夏允风伸手扳过单羽的脸，微笑着望着他：“看什么呢那么出神？”
　　“呃……”单羽收回视线，“我好像看到秀琳了！”
　　“秀琳？是谁？”夏允风装出一副一无所知的样子问。
　　“呃……秀琳是我……妻子！”
　　“嗯？！她不是抛弃你走了吗？怎么你……会看到她？”
　　夏允风追问，不经意的扫了一眼方才的位置，那里早已没有了那个女人的身影。
　　“我……我也不知道。”单羽苦闷的皱起了眉头，再次看向原先那个位置时，哪里还有那个熟悉的身影？！
　　“在哪？她在哪？”夏允风锲而不舍的追问：“羽儿是不是太累了，所以看花了眼？”
　　“呃……”单羽咬着下唇，“可能吧！”
　　单羽知道他现在很清醒，会是幻觉吗？！可……方才他明明看到的是跟秀琳长得一模一样的人啊！
　　

第二卷 第九十六章 再出意外
　　夏允风努力压制着心有不断翻涌的怒火，脸上挂着和蔼可亲的微笑拉着单羽回到了车内。
　　见鬼了！手下的那些小弟都是白痴吗？！夏允风暗咒着自己，都怪她没有狠下心来把那个该死的女人昨天晚上就清理出滨城。
　　该死！
　　单羽的神情很严肃，脑海中不停的浮现那个女人的身影。
　　他的妻子，因为爱慕虚荣而抛弃他不知音讯的妻子。
　　她现在出现了，就在自己的眼前不远处，单羽痛苦的闭上了眼睛，为什么要出现？
　　她为什么会在滨城出现？
　　想当年自己可是为了她差不多将这一带的城市都找遍了呢！一个渺无音讯那么多年的人突然神不知鬼不觉的出现了，单羽觉得有点好笑，这难道真的是自己的幻觉。
　　夏允风用眼角的余光看了一眼神色肃穆的单羽，开口道：“我先送你回家，等下可能要出去一趟，今天羽儿自己去上班可以吗？”
　　“嗯。”
　　单羽淡淡的应了一声。
　　夏允风的电话猝然响起，他看了一下来电显示，迅速的按了接听键，“什么事儿？！”
　　电话那端的人也不知道说了些什么，夏允风的脸色铁青起来，眼中寒光乍现！
　　“妈的！你们都是干什么吃的？给我把她找回来！”夏允风暴躁的对着电话那端的人下着命令。
　　这几声怒吼惊的单羽目瞪口呆的望着他，“怎么了？出了什么事儿了吗？”
　　夏允风深呼了口气道：“没事儿，手下的小弟出了点意外！”
　　“严重吗？要不你赶紧过去处理一下吧，我自己打车回去。”
　　夏允风微微扬起了嘴角：“不碍事的，我先送你回去吧！”
　　单羽蹙眉点了点头。
　　夏允风简直郁闷的快要爆炸了，那帮人刚才竟然跟他说那个女人跑了，在他们眼前溜走了！
　　手下的小弟本来是看她可怜巴巴的，身上穿的衣服又破烂不堪，所以就在女人的哀求之下善心大发把她带出来置办衣物，小弟们看她不过是一介女流，柔柔弱弱的根本也就没想着她会突然跑掉！
　　这下可好了……因为广场上人流量也比较大，而且周围的建筑又有些复杂，所以就一个不留神将她给弄丢了！
　　现在最让夏允风感到头疼的就是如果那个女人找到了单羽怎么办？她到底在玩什么把戏？
　　自己不是也满足了她开出的条件吗？她究竟想要干什么？！
　　或许昨天晚上就应该让她永远在这个世界上消失，夏允风在心底冷下了一声，如此想到。
　　车子飞快的驶进了宅子，单羽打开车门走了下去，两人挥手再见，夏允风快速的调转车头，火红的跑车箭一般的飞驰起来。
　　单羽被夏允风这一系列急速的动作看傻了眼，站在原地闻着那股子刺鼻的尾气发呆。
　　太过毛躁和焦急的夏允风并不多见，虽然他平时喜欢大惊大叫，可为人处事还算沉稳，而今天他是怎么了？
　　难道夏允风的帮派中真出了什么不同寻常的事情？！单羽皱了皱眉头，提着东西进了屋子。
　　夏允风迅速的到达了堂口，小弟们灰头土脸的迎了出来，“老大我们……”
　　“一群饭桶！”夏二少冷哼了一声，翻出烟点燃吐云吐雾间问：“说说事情的经过。”
　　“是。”
　　为首的小弟缩了下脖子，站出来讲述不久前在广场上发生的那一幕。
　　镜头回放，商业广场附近。
　　秦秀琳换上了刚刚从成衣商店里新买的衣衫，看了看身后跟着的两个黑帮混混，拘谨的对两个混混开了口：“两位大哥，我一天没吃东西了，大哥能不能帮我买点吃的？我现在饿的实在不行了！”
　　混混甲和混混乙点了点头，“好，你动作快点！”
　　“嗯。”
　　于是阿健便和秦秀琳站在了原地，等候着去帮女人买食物的小混混回来。
　　此时广场人潮涌动，某家正在做活动的商店开始进行现场抽奖活动什么的，大批的人流朝他们的位置涌动。
　　阿健看了看四周，没有发觉什么危险情况，索性死死的盯住秦秀琳没有移动半步。
　　而就在这时，秦秀琳却突然从阿健身边跑开冲进了人群中。
　　阿健大叫不妙，就挤着往人群里去寻秦秀琳的身影。
　　可那是什么地方？抽奖现场啊，群众们热情火热的比曾经大兴安岭烧的那一把火还要疯狂。
　　阿健被挤得气喘吁吁惨不忍睹，眼前哪里还有秦秀琳的身影！
　　他欲哭无泪的被群众包围着，挤都挤不出来，只好眼睁睁的看着秦秀琳就这样在自己眼前消失了。
　　话到这里，夏允风再次由衷的对他们骂了一句：“白痴饭桶！”
　　阿健又缩了缩脖子，苍白着脸等候着夏二少的发落。
　　夏允风将手中的烟蒂熄灭，冷冷地扫了一眼眼前站立的七八个男人，“把她找出来，不管用什么办法！”
　　“是！”
　　夏允风冷笑了一声，转身踏出了房门。
　　现在……他需要去老大那里讨一点有用的人才过来，如果他手下只有这一群饭桶白痴在办事的话，迟早都会混的连西北风都喝不起！
　　而秦秀琳借助广场的人流逃走之后，情况也好不到哪里去。
　　本来她就饥肠辘辘，昨天晚上又被夏允风威胁了一通，她现在的状况简直已经悲剧到了极点。
　　当年如果不是夏家人的介入，她或许不会落到这种地步吧？秦秀琳苦涩的勾了勾嘴角，都怪自己太单纯了，竟然到现在才发现那是一个圈套。
　　夏允风你真是够可以的，先是找有钱人来强暴我，然后……是想要单羽吗？！
　　秦秀琳冷笑，那个呆笨的男人哪里好了？！本来要她嫁给单羽的也是夏家的人，让她离开的还是夏家的人，而如今夏家人好像真的要跟她撕破脸了呢！
　　想起昨天晚上夏允风对她的不屑和蔑视，秦秀琳在心头敏锐的思忖着，她是不是也应该行动起来，给夏家人点颜色瞧瞧呢？！
　　如此想着，秦秀琳的嘴角扬起了一个诡异的弧度。
　　她需要迅速的清理单羽在滨城的人际关系，她也相当希望能够找到一些对她有用的信息来。
　　晚间，酒吧内。
　　夜幕刚刚落下，霓虹初上，酒吧内的客人还不算多，所以单羽也没有那么忙碌。
　　“一杯威士忌。”有人招手，对他如此道了一句。
　　“请您稍等，马上就来。”
　　单羽连眼都没抬，转身就去倒酒。
　　然后将装满酒的杯子送到了那人眼前，“日子过得不错。”那人戏谑道。
　　“嗯？”
　　单羽愣了一下，抬眸看到了白总裁那张略显稚气的傲气脸庞。
　　“白……白……”
　　“白什么？”白少炎半眯着眼睛抿了一口酒道：“你很吃惊？”
　　“呃……”
　　单羽石化了两秒，旋即微笑着看着白少炎，“没有。”
　　白少炎垮下脸来，明显不悦：“难道你是不想看到我？”
　　“没有。”单羽摇头否认，没有不想也没有太想。
　　他这一段时间甚至都快将这人遗忘了呢！
　　白总裁稍微缓和了下神色，“我很想你。”天知道，他是花费了多大的耐力才没有在知道单羽在这里上班就找来的。
　　可是今天……白少炎自己也解释不了怎么就跑到这里来了。
　　他本来是要参加一个商业晚宴的，可在进入晚宴会场的那一分钟，他返回了，甚至连身上的衣服都没有换就跑到这里来了。
　　单羽也发现了他身上华丽的穿着跟酒吧有那么点的不匹配，讪讪的开口道：“你刚下班吗？”
　　“不是。”白少炎扯了扯脖子上的领带说：“正准备去参加商业酒会呢！”
　　单羽抿了下嘴角，垂头忙着手里的活计。
　　虽然他们不算是陌生人，甚至可以说是曾经的床伴情人，可他白少炎之间还真没有什么共同语言。
　　比起许子轩的温柔和夏允风的体贴白少炎有的只是年少轻狂和霸道。
　　单羽不讨厌他，这是真的，就连现在在看到他的那一秒心跳还漏了几拍。
　　“你不想对我说些什么吗？”白少炎缓缓道：“我想你了。”
　　单羽嗤笑，“你虽然年轻可也算是成年人了吧？我为什么要对你说些什么呢？”
　　在警局门口他不是都已经说明了吗？不想再跟他和许子轩纠缠下去了，他们三个就此终结了吧！
　　白少炎愤懑的低咒了一声：“你是真的要选择夏允风还是怎么？难道你已经铁了心要跟着他吗？”
　　单羽被这个问题问的哑口无言，说实话他也不知道该何去何从！
　　他跟夏允风相处的很融洽，默契度也越来越高，不单单是生活上，还有……其它的方面。
　　可是真的要跟一个男人携手度过下半辈子吗？单羽自己也有点迷惑，还有……秦秀琳，她如果真的出现在自己面前了自己该怎么办？
　　在吧台那一端忙碌的小李突然走过来，将闪着八卦之光的脸探到了单羽面前，“他是谁啊大叔？”
　　单羽轻笑了一声道：“我以前的老板。”
　　“哦。”小李看了打扮的人模狗样的白总裁一眼，“帅哥好面熟啊！”
　　单羽案子咋舌，可不是很面熟吗？！
　　人家可是经常登上商业报纸头版头条的五星级酒店大老板呢！
　　白少炎傲然挑了挑眉，“在这里工作还顺心吗？”
　　“嗯。”
　　单羽点头，“很轻松，我也基本上已经熟悉了这里的工作流程。”
　　白少炎冷哼：“你一个老师现在来酒吧做侍应生，这个职业跨度还真大。”
　　单羽笑了一下，缄默不语。
　　白总裁将杯中酒一饮而尽，对单羽道：“既然来了，你帮我介绍两个极品过来陪陪我吧！”
　　“啊？！”单羽诧异的望着他，“你……你要？”要在这里寻欢作乐吗？
　　“怎么难道这里没有少爷吗？”
　　这可是滨城鼎鼎有名的同志酒吧啊！
　　“呃……不是……我马上帮……帮你叫。”
　　单羽结结巴巴的应了一声后，转身去跟小李说明了这一情况。
　　小李用猥琐的眼神将白少炎视奸了一遍后，奸诈的笑了两声跑去叫人了。
　　单羽依旧如平常一样招呼着其他的客人，将白少炎冷落在了一旁。
　　

第二卷 第九十七章 厕所堵人
　　白少炎倒也没再多在意单羽什么，自顾自的和他身边现在依偎着两个模样清秀服务周到的少爷打情骂俏起来。
　　单羽本想着开口让他离开吧台去座位上玩乐，但在看到白少炎脸上那兴味十足的笑意事，心头一颤打消了这个念头。
　　白少炎左拥右抱贴着两个小少爷的耳朵也不知道说了些什么惹的那两个少爷一种哄笑频频抬眸看向单羽。
　　单羽感到有点莫名其妙，难不成白少炎是在跟他们说他吗？说他以前的那些糗事？！
　　想到这里单羽心里又是一阵的抽搐难受，说实话白总裁的个人魅力让人不能忽视，这样一个正步入男人行列中的骄傲孩子有着他迷人的一切资本。
　　身价，长相，包括他雷厉风行的做事手腕，都已经强大到了某种程度。
　　几个人面贴面暧昧的厮磨着，单羽再看向白少炎的位置时，正好白少炎也漫不经心的将视线转移到了他身上。
　　四只眼睛在空中相交，短暂的对望之后，单羽慌乱的垂下了眸子。
　　心中涌现了一丝异样，萦绕在他心头久久不能散去。
　　那种窒闷的感觉让他很不舒服，单羽想或许是因为今天看到了那个人的身影才引起的吧！
　　白少炎突然轻笑出声，揽过左手边的少爷道：“晚上陪我。”
　　“好。”那人娇笑着在白少炎脸颊上亲了一口。
　　白少炎说话的声音不大不小，正好也传入了单羽的耳膜。
　　单羽顿了下手中的动作，冷冷的嗤笑，男人啊终觉还是耐不住寂寞的动物啊！
　　想起白总裁上着他的时对他信誓旦旦所说的话，单羽心中又是一阵唏嘘，骗子！虚伪！满嘴谎话的家伙！
　　他这样给白少炎下着定义，却没有想到他自己会因为白少炎跟别人打情骂俏的动作而心里泛酸起来。
　　单羽也被自己此时的心境给震惊到了，难道……他在在意白少炎的举动吗？！
　　不可能！单羽摇了摇头，试图赶走心里头这样诡异的想法，可是……他现在确实很不舒服，不舒服极了！
　　看到白少炎对人耳语厮磨他就很不舒服，心口那种压抑的感觉简直令他快要窒息了。
　　此时，白少炎已经在和其中的一个少爷深吻起来，火辣辣的吻，缠绵悱恻，震撼了单羽的眼球。
　　单羽搁下手中忙碌的活计，身形不稳的走到小李面前，跟他打了声招呼，直接跑向后面的洗手间。
　　横冲直撞到洗手间后，单羽扶住洗手池大口的喘着气，好难受，心里就像是有着千万蚂蚁在啃噬，那种带了点麻痒又刺痛的感觉让单羽痛不欲生。
　　他努力甩了甩发胀的脑袋，拧开水龙头掬起清水拍了拍有些发白的脸，看着镜子中那张满是水珠儿瘦削的脸庞一阵恍惚，单羽你是怎么了？！
　　怎么变成这样了？！难道你已经被……白少炎所蛊惑了吗？！
　　为什么会这样？！单羽痛苦的闭上了眼睛，这不是他想要的，不是……不是他想要的生活。
　　他现在还有夏允风啊！难道自己是那么贪心的人吗？竟然想要……想要……
　　“你怎么了？”白少炎轻佻的声音猝然在他耳畔响起。
　　“啪！”卫生间的门被人反锁了。
　　单羽蓦地睁开眼睛，从眼前的镜子中发现白少炎正站在他的身后，嘴角含着一抹得意的笑容看着他。
　　“没……没事。”
　　单羽抹了把脸，稳住心神道。
　　“真的没事？”
　　白少炎缓缓的说着，又靠近了单羽一些。
　　“你脸色不好，生病了吗？”他压低了声音问。
　　“没有。”单羽摇头道：“可能是站的太久了，感到有点力不从心。”
　　白少炎挑眉：“都一大把年纪了还学什么小青年来酒吧工作真是！”
　　单羽苦笑，是啊！一大把年纪了，跟热血小青年比不起了！
　　“我……我先出去了。”单羽深呼了口气，转身正欲离去，却被白少炎拉住了手腕。
　　“你……吃醋了吧”很突兀的他这样道：“你是不是看到我跟那两个少爷打情骂俏心里就不舒服了？！”
　　“没有……的事儿！”被白少炎轻易戳破心思的单羽颤了下身子，反驳道：“我为什么要吃醋。”他到底有什么资格吃醋，又是吃的哪门子醋啊？！
　　白少炎一把扯过他强势的把他抱在怀里嬉笑道：“我今天可是因为你连酒会都不去参加了，你就不能给我点好脸色瞧瞧嘛？”
　　“……为什么不去参加酒会？”单羽挣扎了一下问。
　　“不想去。”白少炎将头埋在了单羽的肩胛处：“太累了！”
　　“呃……最近工作很忙吗？”
　　“不是。”
　　白少炎伸出舌尖舔了一下单羽领口处的肌肤道：“我得了相思病了！”
　　单羽哆嗦了下身子，这话说得可真直白！
　　“白……白少炎……”他颤着嘴唇道：“我……我们没关系了。”
　　“是啊！”白少炎苦闷的声音在单羽耳畔响起：“但我想重新跟你发展关系！”
　　“嗯？”单羽讶然，“重新发展关系？这到底是什么意思？”
　　白少炎抱着单羽的手臂又收紧了一点：“大叔，跟我谈恋爱吧？！”
　　单羽石化了两秒，“谈……谈恋爱？！”
　　天啊！他都多大年纪了，都是孩子她爸了还谈恋爱！
　　“你……你放开我！”单羽假装镇静道：“我还得去……去上班呢！”
　　“大叔，跟我谈恋爱吧！”
　　白少炎扳过他的脸，正色的看着他道：“接受我吧！”
　　单羽：“………”
　　“夏允风是个黑社会，你跟着他可能也会受到影响的，我是个正经的商人啊，我可以给你带去安慰的生活的！”
　　单羽抿了下嘴角道：“我知道，我也相信夏允风的能力，他绝对不会让他的那些事儿影响到我的！”
　　“那我呢？”白少炎不悦的开口道：“我就不行吗？”
　　“你……”单羽垂下眼皮儿，“我不知道。”
　　他说的是实话，现在他简直不敢去真正的面对自己的心了，为什么会那么贪婪，现在拥有着夏允风的爱了还不满足？！真是太不知餍足了啊！
　　“你对我有感觉吧？”白少炎半眯着眼睛瞧着单羽道：“我都能感觉到，你对我有感觉。”
　　单羽垂眸不语。
　　“不敢面对自己的心吗？”
　　单羽：“……”确实是这样没错。
　　“我想吻你。”
　　单羽：“……唔……”嘴唇已经被白少炎狠狠的吻住了，强势的带着白少炎味道的吻铺天盖地席卷而来。
　　单羽的身子竟然抑制不住的颤抖起来，说实话他甚至还有点想念这种味道。
　　白少炎炙狂的吻的味道，白少炎的味道。
　　天啊！他真是堕落到无药可救了！
　　火热疯狂的吻，灵活带着点淡淡酒香的唇舌，还有白少炎年轻而灼热的体温。
　　单羽羞愤的红了脸，奋力的推搡着白少炎，却引来白少炎更加疯狂的亲吻。
　　口腔里的每一部分都被他仔仔细细的舔了一遍，唇舌更是被他吸吮到有些胀痛。
　　“唔……嗯……”力气仿佛瞬间从体内抽离了，呼吸都变得不顺畅起来。
　　被白少炎吻得差点虚脱掉的单羽，伸手抱住了白少炎的脖子，白少炎迟迟低笑，色情的咬伤了他的嘴唇，“看……你心跳的好快！”
　　“我……我……”单羽羞怒的咬着了下唇，“放……放开我！”
　　白少炎抬起他的脸，小心翼翼的观察着单羽的神色，却发现他的眼眶都泛红了。
　　“不喜欢被我亲吻？”
　　单羽懵了一下，垂下了头。
　　“你到底在想什么？”白少炎突然暴躁的低吼出声：“我……做的不够好吗？”
　　单羽：“……”他只是不敢面对自己的心而已！
　　“单羽，我想要你……真的。”白少炎深情款款的对他表白，“是……心里想要。”
　　单羽：“可是我……”
　　“砰砰砰！！！”
　　一阵急促的踹门声传来，“妈的，有人在里面吗？！”
　　单羽猝然惊醒过来，这是卫生间！他竟然被白少炎堵在卫生间给……
　　“啊……有客人来了，你……你放开我先，把门打开……”
　　白少炎抱着他将他压倒在洗手池上，轻声道：“你也喜欢我的对吧？”
　　单羽被白少炎那样炙热的眼神盯得手足无措，他颤着声音道：“现在……我们等下在讨论这个问题行吗？现在客人还在外面……”
　　“开门！！！”
　　又一声不和谐的声音传来。
　　“不行！”白少炎厉声道：“必须现在讨论，我想……听！”
　　单羽急得不知所以：“我……是……有一点！”
　　“真好！mua~”闻言，白少炎喜笑颜开的在他嘴角亲了一口：“记着啊，你说的喜欢我的！那么现在我们开始谈恋爱好不好？”
　　“啊？”单羽傻眼了，他只是说有一点喜欢他而已，为什么要谈恋爱呢？！
　　“可是……我……”
　　“砰砰砰！到底有没有人在里面？！”
　　“你放开我……我得开门！”
　　“好！”这一次白少炎并没有为难他，而是放开他顺便还帮他整理了一下因为挣扎而变得有些凌乱的衣衫，伸手打开了厕所的门。
　　有些微醺的客人看到卫生间这一幕时，对白少炎和单羽两人不屑的冷哼道：“妈的！搞基也开个房好不好？这里可属于公共场合！”
　　“砰！”白少炎冷笑，一拳打了上去，男人被打的当场晕倒在地上，抱着脑袋哀嚎起来。
　　单羽吓得脸色苍白，“你……你……”
　　“我们走！”心情不错的白总裁又往男人身上补了几个大脚印之后，拉着单羽走出了卫生间。

第二卷 第九十八章 请吧两位
　　被白总裁揍得鼻青脸肿的男人躺在卫生间的地板上不断的惨嚎着，引来了酒吧内的一些人的关注。
　　就连杜以然也被这个小小的躁动给吸引了过来，单羽佯装镇定的返回吧台，白少炎随手掏出一叠票子递给了仍然等在原地的两位少爷。
　　小李探过头来不解的看着单羽：“卫生间发生什么事儿了？”
　　单羽支支吾吾的嗯了一声，没有做正面的回答。
　　卫生间内，杜以然招呼着几个服务生将鼻青脸肿狼狈不堪的客人给扶了起来，那人嘴里骂骂咧咧的捂着青紫的眼眶向杜以然诉苦：“他妈的搞鸡都搞到厕所里来了，你他妈是谁？叫你们老板来，老子今天可是倒了血宴了！”
　　杜以然挑了挑眉，“先生你先消消气，我就是这里的老板，刚才发生了什么你还记得起来吗？”看着他醉醺醺的样子，杜以然有些反感的皱了皱眉。
　　“你他妈放开老子！让我去解决了生理问题先！”
　　杜以然大手一挥，示意服务生扶着男人去方便。
　　几分钟之后，醉醺醺的男人啃啃巴巴的向杜以然说明了刚才的情况，末了来了一句，“我也没看清楚袭击我的是谁，不过倒是看见了有一个穿着酒保制服的人和他一起在里面呆着。”
　　杜以然卑躬屈膝的跟男人真诚的道了歉，免了他今天的酒水消费还附送了两个帅哥陪他，男人的火气才压了下来，答应不再追究此事了。
　　打发了客人之后，杜以然向离管理着卫生间辖区附近的服务员详细的询问了此事，服务员道：“刚才卫生间没进别人，进去的一个是吧台的酒保单羽大叔，和一个年轻点的客人而已。”
　　闻言杜以然眼中精光一闪而逝，道：“都下去忙吧！”
　　服务生们都四处散开该干嘛干嘛去了！
　　杜以然勾起了嘴角，气定神闲的往吧台的位置走去。
　　单羽战战兢兢的站在吧台后面工作着，白少炎索性叫了一杯酒坐在他眼前目不转睛的注视着他的一举一动。
　　小李和单羽都被白总裁这样大胆又露骨的举动给惊住了，单羽更是惊的连手上的动作都迟缓了起来。
　　“唉，大叔……他不会是看上你了吧？”小李贼兮兮的笑了笑问：“看他这一个晚上都在看你呢！”
　　单羽没好气的翻了个白眼，“不知道。”
　　白少炎淡笑着看着他，优哉游哉的抿了一口酒道：“我等你下班！”
　　“噼里啪啦！”单羽手中一抖，摔碎了一个杯子。
　　“唉……”小李嚎了一声：“别动，用抹布清理。”
　　单羽涨红了脸，手忙脚乱的将玻璃渣子清理到了垃圾桶里。
　　“刚才怎么回事？”杜以然嘴里叼着烟，站在吧台外面斜睨着单羽问：“卫生间怎么回事？”“啊……”单羽怯懦的哼了一声：“我……我……”
　　“人是我打的。”
　　白少炎将杯中酒一饮而尽，侧目去看询问单羽的男人。
　　杜以然半眯着眼睛，上下将白少炎打量了一圈，“店里的损失你来赔。”
　　“可以。”白少炎不以为然的点了点头，随手一翻摸出了一张金卡。
　　“你是这里的管事儿的？”
　　“嗯哼~”杜以然的声音荡漾了一下，“老板。”
　　“卡，随你刷！”
　　白少炎将金卡随手甩给了杜以然。
　　杜以然被那金光闪闪的光芒闪疼了眼睛，眼珠子在眼眶里转了一圈，重新视奸了一遍白少炎。
　　“那个杜老板不好意思……他是我朋友，刚才的事儿我也有责任！”单羽迟疑了半晌还是开了口：“要赔偿的话，我也应该承担一点的，我……”
　　“没你的事儿！”白少炎冷哼：“你有钱来赔偿吗？”
　　单羽气问的瞪了一眼白少炎：“用我的工钱抵吧！”
　　操！白少炎低咒一声，单羽就是个烂好人！
　　杜以然快速的用目光在两人身上来回了一圈，眸中精光乍现，“先生是单羽的朋友嘛？”
　　“嗯。”白少炎点了点头。
　　“既然这样……那我就折中一下算了，你赔一半损失OK了。”
　　“怎么？以为我赔不起吗？”白少炎挑眉，傲慢道：“别说是打了他，就是我真的要了他半条命，我也照样赔得起。”
　　现在，有钱的就是爷！
　　白少炎仿佛是在侧面的强调，老子有钱有关系，这点小事算得了什么！
　　单羽被白少炎这样的姿态，这样的语气跟弄的哭笑不得！
　　还真是小孩子心性，一旦得意起来就没玩没了的。
　　杜以然吃瘪，勉强扬起嘴角道：“那我就不客气了！”
　　白送上门来的钱，不要白不要！
　　他开门做生意的目的就是为了挣钱，正好刷了他的卡补偿自己的损失了！
　　“请您稍等，我去刷卡等下给你送回来。”
　　“嗯。”
　　单羽暗叹了口气，继续干活。
　　白总裁继续坐在那里喝酒，脑子里想着要如何把单羽拐走时，行动电话在这时不合时宜的响起了。
　　“说！”
　　“老爷回来了。”扑克张的声音从电话的听筒里传来。
　　“什么？！”白少炎惊诧的瞪圆了眼睛，“什么时候？”
　　“他想着已经在滨城了！”
　　噢……白少炎脸色大变，痛苦的长叹了一声。
　　“在家还是在哪？”
　　“在去凡落酒吧的路上！”
　　“啊？！”白少炎不可置信的对着电话吼：“他怎么会知道我在这里？嗯？是不是你……你通风报信了？！”
　　电话那端的扑克张：“…….对不起少爷，我是老爷的人！”
　　白少炎无语泪流满面：“……妈的！”
　　虽然他老爸挺开放的，对他的私生活也并不多加过问，可是现在他亲自从美国飞回来了？还来……要来同志酒吧见他？！
　　天啊！他是白家的独子，他想他老爸肯定不会想看到他为了一个老男人而不去参加对公司很重要的商业酒会的，那么现在--
　　“出什么事儿了吗？”发觉白少炎的异样之后，单羽试探着问。
　　“呃……大叔……我爸……我爸来……来了！”白少炎捂着跳的飞快的心口道。
　　“你爸？”单羽不解：“你爸怎么了？”
　　白少炎一把抱着单羽的手哭丧着脸说：“我爸知道我们的事儿了！”
　　“什么？！”单羽大惊失色，“你爸爸……你爸爸知道我们的事儿了？”
　　白少炎：“……是啊！”
　　单羽眨了眨眼睛，神色紧张道：“那……你？”
　　白少炎：“我……”
　　“少爷！”突然从门口进来几个黑衣黑裤身形高大的黑衣人，走至白少炎身后恭敬的叫了一声。
　　白少炎募然回头，嘴角抽了一下道：“呦，这什么风把你们几位都从大洋彼岸吹过来了？”
　　为首的男人模样很硬朗，他对白少炎一低头，低声道：“老爷请你和单先生走一趟！”
　　“什么意思？”
　　吧台后的单羽也感到莫名其妙，这又是唱的哪出？
　　杜以然拿着白少炎的金卡从二楼飘飘然的走了下来，看到眼前的情景时也愣了一下，走近人群正色道：“这里是酒吧，是消遣玩乐的地方，先生们如果有什么个人恩怨需要解决，请到外面的马路上去进行，否则……我可报警了啊！”
　　白少炎对他抱歉一笑，接过自己的金卡，伸出手指向了单羽：“可是我们的恩怨好像涉及到了你店内的员工，你看怎么办呢？”
　　杜以然看向单羽：“是这样的吗？”
　　单羽木着脸点了点头。
　　“你跟他很熟？”
　　单羽继续点头。
　　“你说怎么办把？”杜以然把问题丢给了单羽
　　白少炎对单羽眨了眨眼睛：“大叔你陪我走一趟把，我老爸发起火来……那可是……”
　　单羽沉吟了一下道：“不去不行吗？”
　　白少炎指了指身后的几个黑衣人：“你觉得呢？”
　　单羽叹气：“好吧。”
　　杜以然插话进来问：“要不我跟你一起？”虽然夏允风威胁过他不要让单羽在这里出什么差池了，可看现在的情况，有些事儿也不是他所能够控制的。
　　单羽思忖了下道：“应该不会吧！”
　　黑衣人做了个请的动作：“请吧少爷，单先生。”这个请的姿势做的相当不错，毕恭毕敬，弯腰九十度鞠躬。
　　白少炎嘴角又是一抽：“请，请！”
　　单羽也微微愣了一下，从吧台内走了出来。
　　杜以然和众位看热闹的服务生用担忧的目光送走了单羽。
　　小李看了看杜老大，忧虑的开口道：“大叔他不会有事儿吧？”
　　杜以然对他神秘一笑：“谁知道。”
　　单羽虽然在这里工作的不错，可杜老板可是想早点送走这尊大神！
　　如今看来，正好趁这次机会脱手了！
　　呵！单羽和这些的人之间的纠葛他也早已了解了个透彻，现在终于把这个烫手的山芋给扔了！杜以然想我一个没人的地方大笑几声，哈哈哈！夏二少啊夏二少，你考虑到要算计到我，想借助我的这里来把单羽圈养起来，可是你忘了……那两个如狼似虎的家伙可是不会让你好过的！
　　毕竟……他们也有着和你对抗的资本不是吗？
　　
　　
第二卷 第九十九章 老夫少妻
　　单羽和白少炎同坐在车内，一时间脑中思绪万千，心中那份不能言喻的苦闷之情在体内蔓延开来。
　　白总裁依旧哭丧着俊脸，贴在单羽耳侧半调侃道：“我爸爸曾经可是以为一位军人呢！”
　　单羽不觉得哆嗦了下身子，结结巴巴道：“军……人？！”这么说来他肯定是一位雷厉风行的人物了。
　　白少炎轻笑了声道：“你在害怕吗？”
　　单羽努力稳住了心神：“没……有！”口齿不清，说话结巴，浑身颤抖，这现象都在表明，单羽此刻十分紧张。
　　白少炎暧昧的在单羽耳畔吹了口热气，大胆的伸出艳红的舌尖舔了一下单羽白嫩嫩的耳垂。
　　“别怕，一切有我。”他说，然后嘴巴含住了单羽已经染上绯红之色的耳朵。
　　“别……别这样！”单羽轻哼，前面还坐着人呢！
　　单羽皱起了眉头，压低声音道：“你……就不能严肃一点。”刚才不是还很沮丧的人怎么瞬间就换了副表情呢？！
　　白少炎清了清嗓子，对前面的人道：“妈妈回来没有？”
　　“回少爷的话，没有。”前座的某人如此回道。
　　单羽暗自咂舌，这都什么年代了，怎么还有这种称呼？！
　　白少炎冷哼：“那爸爸怎么忍心放着妈妈在外面胡天海地自己回来的？！”
　　“这个……”前座的男人迟疑了下道：“因为少爷这边这次发生的事情比较特殊吧！”
　　白少炎傲然挑了挑眉，将视线转向了窗外。
　　车子一路疾驰，很快便驶进了对于单羽来说并不陌生的宅子。
　　白少炎的宅子。
　　白色的房屋，漂亮精致的建筑，一切跟以前一样。
　　车子缓缓停了下来，前座的两个男人慌忙下车毕恭毕敬的为白少炎和单羽打开了车门。
　　“少爷请。”
　　白少炎撇了撇嘴，笑道：“都是自己人那么客气干什么！”
　　单羽抿紧了嘴唇，缄默不语。
　　夜色如墨，此时已经到了午夜时分。
　　走进房门后，佣人迎上来接过白少炎边走边脱的外套后道了一句：“老爷在餐厅等着少爷呢！”
　　“嗯。”白少炎伫足，等着单羽跟上他的脚步，然后拉着单羽僵硬的胳膊不管不顾的走进了客厅。
　　单羽整个人都麻木了起来，就这样茫然的跟着白少炎进了客厅。
　　餐厅内一个上了岁数但模样依然俊挺的男人在优雅的品尝着眼前的宵夜，听到两人走进来的声响后，抬眸淡淡的扫了白少炎和单羽一眼。
　　单羽被那张威严的脸庞和锐利的目光扫的身子又是一僵，然后对白少炎道：“这就是你要的人？”
　　白少炎扬起嘴角：“老了不少！”
　　长相硬朗的男人将口中的食物咽下后，上下打量了一下白少炎：“你好像也长高了点！”
　　单羽莫名其妙的看着这对话的两父子，心中更加忐忑不安起来。
　　“你就一点不担心放妈妈一个人在美国她会被外国佬给泡走？！”突然，白少炎嘴里蹦出这样一句话。
　　单羽震惊的将视线转向白少炎，这话……好像有点不敬了啊！
　　男人脸色微变，下一瞬脸上绽开了一个自信的笑颜：“她这两天正沉迷于修身养性插话艺术，没空出去游玩。”
　　白少炎冷哼：“所以你就漂洋过海回来了？”
　　男人笑了一下，将目光看向单羽：“饿了吗？”很明显这问的是单羽。
　　单羽迟钝了两秒道：“不……不饿！”
　　“喂！”白少炎拉着单羽在餐桌前坐了下来，“我饿了，你就不关心你的儿子的温饱吗？”
　　“你用我关心吗？”男人反问：“我不是你的保姆！”
　　白少炎怨恨的看向他，“你是我爸啊，我亲爸啊！”
　　“噢！”男人点头：“这个问题我比你清楚。”
　　白少炎徒然调高了声音，感叹：“爸啊！我怎么会有你这样的爸爸！”
　　男人继续微笑：“很不幸，我和你妈妈制造出了你。”
　　白少炎瞅着天花板，痛心疾首状：“能退货吗？我要换爸爸！”
　　“很遗憾，不能。”
　　单羽：“……”好吧，这对父子的谈话方式很独特，独特到令他不知所措。
　　“饿的话就让佣人备付碗筷来，陪我一起吃宵夜。”他轻声对单羽道。
　　“嗯。”单羽讪讪的点了点头，门外候着的佣人已经送来了碗筷。
　　白少炎往碗里盛着粥道：“你回来不会是想拆我的台吧？”
　　男人擦了擦嘴角道：“我只是来看看你这次选择的是什么人而已。”
　　白少炎挑眉，“现在人你也见了，是不是该……回去了？”
　　男人脸色又是一沉：“爸爸想在这里住一个晚上不可以吗？”
　　白少炎立马摆出一副孝顺的样子来：“可以，当然可以。”他道：“只要你明天就离开，今天晚上我绝对会让出主卧室给你住的。”
　　男人冷哼：“你这性子肯定没少欺负人家吧？”
　　“呃……咳咳！”单羽一口粥没咽下，呛的连声咳嗽起来。
　　“小心点……”白少炎手忙脚乱的帮单羽顺着气，瞪视了一眼对面的老头恨恨道：“你吓到他了！”
　　男人不以为然：“有吗？是你跟人家灌输了我的什么坏话吧？”
　　单羽涨红了脸，往嘴里灌了几口清水后稍微缓和了一点，他低声开口道：“其实……是我自己太紧张了！”
　　男人猝然哈哈大笑：“少炎你到底从哪遇上这样一位纯洁的人的？”
　　白少炎不客气的白了男人一眼道：“怎么老头？难道你也想找外遇吗？”
　　男人挑眉不语。
　　突然从外面传来几声刺耳的刹车声响，有人惊叹了一声后，耳边又传来一阵急促的跑步声。
　　“谁要外遇？谁要外遇？是你吗？老头子？！我刚才可都听见了！”一个火红的身影以星际火箭发射的速度冲进了餐厅，直奔男人的位置，扑进他的怀里大声叫嚷起来。
　　单羽瞬间被风化在原地，那个……那个……漂亮的年轻女人不会是……白少炎老妈吧？！
　　可是……他们两夫妻的年龄相差有点大了吧？！
　　“大叔，是你要外遇吗？”女人站起身子瞪视着男人如此问道。
　　“不是，你幻听了。”男人看着他温柔的笑开了。
　　“真的？”女人冷哼，侧头看向白少炎：“那时你了小混蛋？”
　　白少炎也震惊于眼前这一幕，他颤着手指，抖着声音道：“你……你……你不是在美国修身养性吗？”
　　天啊！怎么都回来了！
　　“唔……”女人娇叹了一声：“人家想你了嘛！”
　　白少炎暗咒：是不放心老头一人回来吧！
　　“那我呢？”男人拉着她的手低声问。
　　“哎呦……”女人娇笑着扑进男人怀里，“人家当然也是离不开呢呀，亲爱的大叔！”
　　闻言，白少炎扶桌干呕起来。
　　“两位……我今天还没吃多少东西……拜托不要在我面前上演这样郎情妾意的戏码恶心我好不好？！”
　　单羽：“……”真的是夫妻吗？眼前这一对奇怪的夫妻真的是白少炎的老爸老妈！
　　“雪儿乖，我们还有客人呢！”
　　“咦……”女人猝然转身，一张漂亮精致的脸呈现在单羽面前，那张精致的脸上似乎根本就没有承受多少岁月额痕迹，依然风韵犹存。
　　“是单羽先生吗？”她掩嘴轻笑了一声，对单羽伸出了手臂：“我是江若雪，少炎的母亲。”
　　单羽犹豫了一下，起身也伸出了手臂：“你好。”
　　白少炎募地一把将单羽拉进怀里，“别碰我的人！”
　　“哎呀呀……”江若雪委屈的眨了眨眼睛：“小混蛋你干什么？什么叫你的人？你还是老娘的人呢！”
　　单羽：“……”
　　这一家人带给他的冲击力太大了，大到他简直有点接受不了。
　　男人也站起身，板着硬朗的俊脸用嗜血的眼神瞪视着白少炎低喝：“对你妈妈大呼小叫的像什么样子！”
　　白少炎跳脚哇哇大叫：“是她先大呼小叫的老头！不是我！”
　　江若雪眨着大眼睛无辜的看向男人：“看到了吧，他就是这么对我不敬的！大叔你可得为人家主持公道啊！”
　　单羽自我催眠：这时在表演家庭情景喜剧，不是现实，不是现实。
　　男人怒目圆瞪威严无比：“少炎，快给你妈妈道歉！”
　　“我又没错道什么歉？！”白少炎冷哼：“你们就一个鼻孔出气起伏我这个弱小青年吧！”
　　江若雪轰然大笑：“还青年，你满二十岁了没有？道歉！告诉你当年要不是老娘一个善心大发把你生出来，你能有今天嘛！”
　　白少炎怒不可遏的仇视着自己的父母，心里在哀嚎：这是什么老妈！
　　“你……你……你……”
　　“晚了，今天就到此为止吧！”男人淡淡开口道：“都去休息吧，其他的事儿明天沃恩再详谈！”
　　详谈？！详谈什么？单羽在心里嘀咕，那现在又算怎么回事？
　　江若雪眨着晶亮的眼睛，在男人看不到的地方对白少炎不雅的竖起了中指，“老娘漂洋过海快累死了，也不见你个小混蛋慰问老娘一句！哼！”
　　男人对单羽和白少炎点头示意和江若雪一起离开了餐厅。
　　单羽震惊于眼前上演的夸张一幕，不能自拔。
　　半天后他找回了自己的声音，问向垂眸坐在桌子旁沉思的白少炎，“你……你的家人好独特！”
　　白少炎苦笑：“有吗？我可是在他们的折磨下长到了十六岁！”
　　折磨？这是什么形容词？！
　　“你爸跟你妈……呵呵……”单羽干巴巴的笑了一声：“看起来……年纪……呵呵……”
　　“大九岁！”白少炎道：“我爸爸比妈妈大了九岁！”
　　果然是老夫少妻啊，不过白少炎的老爸看起来也不过五十多岁而已吧，身板都看着那么挺拔呢，不愧是做过军人的人！
　　
　　
第二卷 第一百章 风云乍起
　　“他人呢？”夏允风怒火冲天，抓着杜以然的领口低吼：“到底人去哪了？”
　　杜以然瞟了他一眼道：“被白家的人带走了！”
　　“什么？！”夏允风怒目圆瞪，“怎么回事说清楚。”
　　于是，杜以然添油加醋将不久前发生在凡落酒吧内的一切告知了夏二少，夏二少听完之后气得跳脚暴走！
　　“你故意放他走的？”
　　“不是。”杜以然挑眉道：“情势所逼，我也不可奈何！”他也不想自己苦心经营起来的酒吧沦为几个血气方刚的小伙子为争夺一个老男人的斗争场啊！
　　所以……抱歉了单羽。
　　夏允风半眯着凤眸，“好，杜以然，咱们走着瞧。”
　　杜以然撇了撇嘴，“好走不送！”
　　夏允风急吼吼的冲出酒吧，想着要去白少炎那里要人，正思忖间电话猝然响起。
　　“说！”
　　电话那端的夏大少很深沉的道了一句：“马上滚回来！”语毕，挂掉了电话。
　　夏允风看着传来嘀嘀声响的手机发呆，若不是紧急情况老大很少用这样的语气跟自己说话，莫非……帮里发生了什么？
　　夏允风郁愤的低咒了一声，调转车头回家。
　　夏宅，夏允风停下车子，怒火冲天的蹿进了屋子。
　　“妈的！到底什么事儿？！”他朝客厅里坐着的夏大少吼：“老子还有正事要干呢，快说。”
　　夏允风抬眸深深的看了夏允风一眼，“你过来。”
　　夏允风疾步走了过去，“赶紧说。”
　　“你的手下有一个叫大伟的吧？”
　　“嗯。”
　　“命案。”夏允风将悠悠开了口：“刚被警方带走了。”
　　“妈的！”夏允风低咒了一声：“他杀人了？”
　　夏允墨点了点头。
　　夏允风痛苦的皱了皱眉，是他过于疏忽了，这些天都没怎么关心堂口的事儿！
　　“我不希望你惹上条子。”夏允墨瞥了他一眼道：“这事儿你好好处理了！”
　　“好。”夏允风沉吟了片刻道：“大伟人不错，挺能干的，如果有机会的话，我会想办法把他捞出来！”
　　“捞出来？”夏允墨不可置信的看着他，“现在警方正在肃清滨城的黑势力，事情没那么简单。”
　　大伟是一条小鱼而已，警方的目的显而易见，大伟曾经是伤过人，可是帮派纷争，群起斗殴并不稀奇，为什么警方偏偏查到了他杀人的证据，这事不太诡异了吗？
　　夏允风才不过接管堂口几个月而已，手下的人出了这样的事儿，他这个堂主颜面何存，他的实力又怎能够让帮里面的大佬们认可？！
　　如果单单就是人命案也就罢了，如果警方再顺藤摸瓜查出夏允风的堂口在黑街里设立地下赌场，色情场合那夏允风的处境可就不妙了！
　　夏允风知道，他最近对堂口的生意太过大意了，行事作风也太过张扬，风头尽出，肯定会引来别人的红眼，哪怕是不入流的小帮小派呢，如果他们伺机而动，咬上了自己，那他可就真的危险了。
　　“以后下面的事儿，找心腹去做，别找些不三不四的人管理。”夏允墨翻出一支烟点燃道：“现在不比从前，抢出天下的做法已经过时了，做事要靠脑子！”
　　夏允风不屑的哼了一声：“不就一条人命吗？大不了在他开口之前让他闭嘴不就行了！”
　　夏允墨思忖了下道：“我派人去做。”顿了一下又道：“堂口的事儿你也多上点心，别让那些不入流的小人钻了空子，咬上你。”
　　“嗯。”夏允风听话的点了点头，“还有别的事儿吗？”
　　“着急着走？”夏允墨侧目看了他一眼，道：“许家人暗地里也有自己的势力，以后你罩子放亮一点。”
　　“啊？！”夏允风讶然，“谁有势力？是许老大还是老二？”
　　“如果他们对我们不利，你会怎么做？”夏允墨反问夏二少。
　　夏允墨哼了一声，“道上的规矩，该怎么做就怎么做。”
　　“那你最好做好心理准备了，许家人可是已经按耐不住了！”
　　“什么？”
　　“码头。”夏允墨将手中的烟蒂熄灭道：“许家人想在码头掺上一脚。”
　　“怎么？难道滨海码头还没有拿下？”
　　“嗯。”夏允墨想了想道：“东帮和许家的人也都吃那块肥肉呢！”
　　“那现在呢？政府那边打通关系没有？”
　　夏允墨冷笑了一声，“你觉得呢？现在你的人出了那档子事儿，这可是在给我们脸上抹黑，政府那帮玩意儿可都是擦亮了眼睛盯着我们呢！”
　　“操！”夏允风由衷的骂了一句，“赶紧，赶紧去处理了那小子！”
　　“现在知道事情的严重性了？！”夏大少冷傲的看着他，道：“如果你能把追男人的心思，多多少少转移到堂口一点，我想也不会发生现在的事情！”
　　夏允风顿时火大起来，“现在老子可真是倒了大霉！”
　　“生活不和谐？”夏家哥哥调侃道：“我看你这段时间日子过的可是相当滋润呢！”
　　夏允风三分愤怒七分哀怨的眼神瞪着哥哥，“好，真好！你跟杜以然还真是一个鼻孔出气啊！”
　　“以然？他怎么了？”
　　“妈的！他把老子的人给弄丢了！”夏允风怒视着大哥，“你说这事儿我该怎么弄他呢？！”
　　“你敢！”夏大哥突然抬高了声调，“敢动他，我打断你的腿！”
　　闻言，夏允风不屑的笑开了，“兄弟相残啊！大哥，你真是我亲哥，为了一个男人竟然要打断我的腿，我他妈摊上你这样的哥哥真是倒了血霉了！”
　　“闭嘴！”夏允墨喝止了夏允风的低骂，“你那人怎么了？”
　　“被白少炎弄走了！”
　　夏允墨低低的笑出了声，“还挺受欢迎的？！”
　　夏允风突然沉下脸来，“秦秀琳回来了！”
　　“什么时候？”想要略感讶然，“回来做什么？跟你抢男人？”
　　夏允风撇了撇嘴说：“善者不来，来者不善。”
　　夏允墨挑眉，“你最好能够妥善处理了她！”
　　夏允风颔首，站起来踏出了屋子。
　　清晨，白少炎的别墅内。
　　单羽和白少炎坐在沙发上，对面坐着的是白少炎的老爸和老妈。
　　此时，单羽如坐针毡，被江若雪那样露骨的眼神盯的浑身不自在。
　　江若雪仔仔细细上上下下将单羽反复看了一遍，道：“虽然看起来比少炎大点，不过还不错啦！”
　　白家老头轻抿了口杯子里的茶水，开口道：“如果你们决定在一起了，就好好的相处试试看。
　　听到这样的话后的单羽，如同被五雷轰顶，石化火化加风化在了沙发上。
　　他们是在说什么？！……好好相处？！老天！单羽猛然醒悟，原谅江若雪是在用那样的眼神挑儿媳妇吗？！
　　“还有事儿吗？”白少炎闲闲得开了口，“如果没事，两位是不是也该离开了？！”
　　“啊……老公，你听小混蛋说的是什么话！咱们好心好意来帮他看媳妇，你看他那狼心狗肺的样子，老娘真是要被他气死了！”江若雪越说越激动，破口大骂起来：“老娘当年怎么会想着生下你呢！早点知道你现在这样，就应该吃颗避孕药把你早早的扼杀掉！”
　　白家老头无力的叹了口气，拉着江若雪的胳膊强势的让她做了下来，“大清早的就惹你妈妈生气，还不道歉！”
　　白少炎横眉冷对，假惺惺的站起身子对母亲道：“对不起勒老太太，儿子错了！”
　　“啊……老太太！”江若雪气的两眼翻白，胸口急促的起伏起来，“老太太……老公啊……他叫我老太太呢！我有那么老吗我！我……我要被这小混蛋气死了！”
　　白家老头温柔的注视着江若雪，“你一点也不老！”
　　江若雪旋即脸色大变，笑开了眼，“还是老公最会说话！”
　　白老头再次无力叹息，摊上这样一个老婆，再加上这样一个儿子，他活的可真累啊！
　　神游的单羽，终于找回了神智，试探着开启嘴唇道：“我想两位误会了，我跟白总裁没有任何关系。”
　　他现在有夏允风呢，怎么可以跟白少炎再有关系，不能跟他再有关系了！
　　“啊？！”江若雪轰然大笑，趾高气扬的指着白少炎道：“混蛋小子，你不喜欢人家啊？！”
　　“谁说的！”白少炎愤懑的咬住了下唇，强调道：“他是我的！”
　　“啊哈哈哈……”江若雪笑得更加夸张了，“什么是你的？人家都说跟你没关系来着！”
　　白少炎怨恨的看向单羽：“你不是答应要跟我谈恋爱的吗？！”
　　单羽垂下眸子，“我有夏允风。”
　　白少炎怒不可遏，“见鬼！不许你想他，你现在在我这儿，是我的！”
　　“少炎！”白家老头猝然开口，“你在强迫他？”
　　白少炎看了一眼父亲阴沉的表情，冷哼：“不关你的事儿！”
　　白家老头勾了勾嘴角，“你这个样子，不怕把他给吓跑吗？”他这可是好心提醒，因为单羽看起来真的太纯良了！
　　白少炎皱了皱鼻子，抿紧了嘴唇不语。
　　
　　
第二卷 第一百零一章 不是相亲
　　白少炎和单羽如同初尝爱情滋味的青涩毛头孩子一般正襟危坐在白家双亲面前。
　　而白家的家长是那种看未来儿媳妇的目光不停的在单羽身上来回巡视，单羽感到脊背一阵的发凉，他讪讪开口道：“我想两位肯定搞错了，我真的跟白总裁没有什么关系。”
　　就算是有，那也是以前的事情了。
　　江若雪诧异的瞪圆了眼睛，对白少炎道：“看看吧混蛋小子，你把人家给吓着了吧！”
　　白少炎无力长吁了一口气，道：“亲爱的老妈，请你不要在拆儿子的台了好吗？”
　　江若雪不屑的扫了他一眼，蹭蹭蹦到单羽眼前笑道：“单先生啊，你跟少炎是不是在冷战啊，为什么不承认你跟他有关系呢？”
　　单羽平静的看着眼前的女人，道：“您搞错了，我们没有关系。”
　　白少炎欲哭无泪的望向老妈，用眼神向她寻求帮助，妈妈啊，你可得帮帮儿子！
　　江若雪了然的对他点了点头，送给他一个看我的表情，笑颜盈盈对单羽说：“哎呀，这怎么说呢……”她故作惆怅的叹了口气，“我们家少炎啊，虽说年纪轻轻，但是智商情商都很高的哦！”
　　很显然她这时在拐着弯儿夸白少炎也是在夸自己，言下之意就是我儿子不仅长的帅而且年纪轻轻就能独挡一面，还有就是……她是我出品的儿子，即使不是人中龙凤那也是相当出色的男人。
　　单羽抿了下嘴唇，以沉默相对。
　　诚然，白少炎是挺耀眼的，但是现在单羽却承受不起他这份情。
　　“单先生啊，要不你就试试跟他交往看看嘛……”江若雪轻声道：“虽然你们这个样子是比较特殊了，可只要你们之间存在着感情，我和他爸爸是绝对不会反对你们的。”
　　这算是保证，也是承诺。
　　江若雪这是在从侧面告诉单羽，跟我儿子好你们的前途会很光明的，她们绝对不会有什么性别歧视的。
　　单羽想了想道：“不好意思夫人，我现在有女朋友了。”
　　“啊……”江若雪愣了一下，用眼神询问白少炎，怎么回事这种情况？！难道扑克张告诉他们的消息是假的！
　　白少炎无奈耸肩，“可他们都不能给你这样的承诺不是吗？大叔，你考虑清楚了，我这次可是很认真的。”
　　单羽心里咯噔晃了一下，有一种说不清道不明的情绪在体内蔓延开来。
　　他现在心乱如麻很头痛这个问题也令他很棘手。
　　此刻他心里想到的不单单只有白少炎还有夏允风和许子轩，三个出色的男人，带给他三种截然不同的感觉。
　　白少炎的霸道和固执，夏允风的顽劣和坚定，许子轩的柔情万种。
　　单羽摇摆与这样的情感漩涡中不能自己。
　　他在这一瞬间甚至都是那样的想法，如果能同时拥有他们三个那该多好啊！
　　虽然单羽被自己心中的这种幻想吓了一跳，爱情不是挑选货物，爱情也很自私。他不能够贪心，曾经他连一个他想要相伴一生女人的爱都不曾拥有，现在却一下来了三个，这让单羽很震惊，也让他很难办。
　　“我不能接……”
　　“呲呲--”一阵刺耳的刹车声传来。
　　“白少炎你他妈给我滚出来！”外面传来了夏二少的暴吼声。
　　白少炎蹩眉，白家老头更是阴沉着脸，“怎么回事？”
　　仆人们慌慌张张的跑了进来，“外面来了……来了一群人……”
　　白家老头看向白少炎，徒然提高了声调：“少炎？！你惹了什么事儿？！”
　　“操！”白少炎暗咒了一声，站起身往外走去。
　　“我……可能是我朋友。”单羽涨红了脸向白家双亲解释道。
　　江若雪脸色骤变，弯起了眼睛，小声道：“单先生还真是炙手可热的男人呢！”
　　单羽：“……”额上已经冒出了一层薄汗。
　　夏允风带着人已经风风火火的冲了进来，“单羽呢？”他理直气壮站在白家的客厅内吼。
　　“夏先生如此行为，我可以告你个私闯民宅！”
　　“去你妈的！”夏允风暴躁的骂道：“老子要单羽，把他给老子放出来！”
　　“啧啧！”白少炎嗤笑：“夏先生的素质修养可真是令人汗颜！”
　　夏允风大眼往屋内一扫，看到了单羽的身影后两眼放光，“羽儿过来！”
　　单羽踌躇了下，还是硬着头皮走了出去。
　　白家老头突然清了清嗓子也站起身来，“这位先生你这样的做法可是违法了某些法律条令把！”
　　夏允风募然僵直了身子，白……白……白雨泽！
　　他不是在美国吗！
　　老天，白家人这是在做什么？！
　　夏允风隐约有种不祥的预感。
　　“先生，您是来找单先生的吗？”江若雪站在白老头身边优雅的对夏允风一笑：“你的进门方式还真是有点与众不同。”
　　夏允风愣了两秒，扬手挥退正进门的一群人马。
　　“抱歉，我只是想找回我的人。”
　　“谁是你的人？”白少炎反问，“这里没人认识你，阿张去报警！”
　　“他找我。”单羽走了过去道：“给你们添了麻烦，我很抱歉。”
　　“哎呀，单先生这样说可就是见外了！”江若雪道：“既然是单先生的朋友，那也就是少炎的朋友了，过来一块喝茶吧！”
　　白少炎愤懑的红了眼，老妈你是在干什么？！
　　我可是五好良民，没这样黑帮不法分子的朋友！
　　“抱歉。”单羽对白老头和江若雪垂着头道：“我想我们需要离开了！”说着他拉着夏允风的手就往外走！
　　“单羽！”白少炎在他身后暴走起来，“你……你真的不要再考虑考虑？！”
　　单羽充耳不闻，拉着夏允风直往门口冲！
　　“把他们拦下来！”
　　“可是少爷……”扑克张看着外面黑压压的人群道：“对方人多势众，保险起见咱们还是等警察来……”
　　“笨蛋，饭桶！”白少炎怒骂着，单羽和夏允风已经坐进了车内，离开。
　　片刻时间，宅子又恢复了平静。
　　白老头看了一眼石化在门口的儿子道：“少炎你过来。”
　　白少炎不甘愿的低咒了一声，走进了客厅。
　　“这是怎么回事？说清楚？”白雨泽抿了口茶水道：“他到底是什么人？刚才闯进来的又是什么人？”
　　“他是单羽。”白少炎撇了撇嘴道：“来的是夏家的人。”
　　“夏家人？”白雨泽不可置信的重复了一遍儿子的话，“黑帮？”
　　“嗯。”
　　“他们之间关系很好？”
　　“是。”白少炎沮丧的说：“夏家的那个人也想要单羽！”
　　白雨泽蹩眉顿了下道：“那个人真的有那么好？”
　　白少炎自嘲的勾了勾嘴角：“我不知道。”他道：“可是我想要他！”
　　“妈妈的心肝儿呦……”江若雪一把抱住了亲亲儿子，“哎，老公咱们儿子现在可是在青春期啊，该不会是初次心动就对他一发不可收拾吧？！”
　　白雨泽点头赞同老婆的话。“少炎，两个男人在一起可不是儿戏，虽然我跟你妈妈并不反对，但你可要想清楚了，你是我唯一的儿子，如果可以的话我还是希望你将来能找到一位温婉的妻子来陪着你共患难！”
　　白少炎轻狂的撇嘴道：“你老婆可不怎么温婉，为什么要我找一个温婉的！”
　　“混蛋！”江若雪可怜兮兮的望着儿子，“妈妈哪里不温婉了？！”
　　转脸又对白雨泽道：“老公，大叔……帮我教训这个小混蛋！”
　　白雨泽抿了下嘴角，对老婆干巴巴的笑了笑。
　　“还老公大叔，你以为自己是什么二八少女啊，都一把年纪了还这样叫，恶心不恶心！”白少炎薄唇开阖吐出狠毒的话语来刺激自己的老妈！
　　江若雪夸张的干嚎起来，“老公啊……呃……这小混蛋要气死我啊……我……呃……”
　　白雨泽痛苦无奈的闭了闭眼睛，“过来，咱们上楼休息会儿去！”
　　“小混蛋！”江若雪起身抱住了白雨泽的胳膊，“等会儿在收拾你！”
　　“我等着。”白少炎对母亲高傲的挑了挑眉，用有色眼神看着老妈，动了动嘴唇无声的对她说：“两位联络感情的时候小心一点，别闪着腰！”
　　江若雪攸地羞愤的红了脸，反骂道：“臭小子你等着，你老爸老妈身体倍儿棒经常挑战高难度姿势，羡慕死你！”
　　白少炎苦笑不得的看着上楼的双亲，这是什么父母啊！他怎么会出生在这样的家庭！
　　啊啊啊啊！简直让人太崩溃了！
　　
　　
第二卷 第一百零二章 送去寄养
　　“这几天你现在酒吧里住着。”夏允风熟练的操纵着方向盘道：“堂口那边有点事儿，我需要处理一下，可能照顾不上你。”
　　“不用。”单羽道：“我还是回去住吧，我自己能行。”
　　夏允风对他笑了笑说：“你下班晚，独自回去我不放心，还是往酒吧吧！”
　　说话间车子已经驶到了凡落门口，夏允风停下车子，侧脸往酒吧一看！
　　“操！”他怒骂了一声：“杜以然这个该死的，诚心呢这是。”
　　单羽瞪圆了眼睛看着酒吧门口贴着的公告，“内部装修暂时停业！”
　　“这……是要装修了吗？”
　　“装个鬼得修！”夏允风骂骂咧咧道：“那家伙诚心躲着我呢！”
　　“那现在……我们回家吧。”单羽提议道。
　　夏允风蹩眉沉吟了半晌道：“宅子这几天可能也安生不了，我送你去周云翔那儿吧！”
　　“啊？！”单羽很疑惑，“为什么要去周先生那里？”
　　夏允风温和道：“堂口的事情出的有点棘手，我也受到了牵连，道上的事儿不好说，我不希望你卷进来。”
　　单羽抿了下嘴角，轻声问道：“很严重吗？”
　　夏允风摆了摆手，笑说：“在我看来不严重，但是在别人看来却是很严重。”
　　单羽莫名其妙的看着他，“允风你到底是怎么了？”
　　“呲--”
　　夏允风突然踩下刹车，将车子险险的停在了路边。
　　他垂着头，低语出声：“羽儿啊，你能接受这样的我吗？”
　　单羽：“……不管你做什么，你就是你夏允风啊！”
　　夏允风抬脸严肃的看着他：“你不会再从我身边逃走吧？”
　　单羽摇头。
　　夏允风突然抱着单羽的脸亲了一口，“我活着也就只为了你。”
　　单羽心中猛地一阵，“允风你在胡说什么？”
　　什么只为了他，这话听着很煽情啊！
　　夏允风在心头无声的说：请原谅我，如果我做了什么让你恨之入骨的事情，请原谅我！
　　对不起了，亲爱的！
　　为了你，我可是变成了卑鄙的恶魔了！
　　“允风……你……你是不是在……”
　　夏允风脸色一变，扬起嘴角道：“在什么？”
　　单羽脸颊飞上两抹红晕，“昨天晚上的事儿，来的太突然了，我没来得及联系你，对不起。”
　　“没事儿。”夏允风道：“只要你好好的，我无所谓。”
　　单羽垂下了眸子，其实他心里对白少炎所说的那些话很心动，但是现在在夏允风这样无私的爱恋之下却羞愧的无地自容，自己怎么能够那样呢！
　　真是太摇摆不定了！
　　夏允风长吁了口气，发动车子往周云翔家的位置驶去。
　　周云翔的住宅也在一小区内，电梯蹭蹭飘到了十三楼，夏允风和单羽走出电梯。
　　夏二少一马当先的走在前面，到了一个紫色的防盗门前按起了门铃。
　　半晌之后，里面传来周云翔的脚步声，下一瞬房门被打开了。
　　“是你？”周云翔披着睡袍，睁开惺忪的睡眼看着夏允风：“什么事儿？”
　　夏二少妖娆一笑，“不请我进去说？”
　　“有事儿这说，老子还要补眠。咦……单先生？”周先生终于发现外面还有一个活着的生物。
　　他募地睁大了眼睛，眼珠子在夏二少和单羽身上来回巡视了一圈，沉下脸问：“到底什么事儿？”
　　“请我进去，我会告诉你的。”夏二少装出一脸神秘的样子。
　　周先生从哼了一声，又往夏二少脸上看了看，心里痒痒受不了的将他们请了进来。
　　“随便坐，还有快说到底什么事儿？”
　　周先生拢了拢敞开的睡袍道：“赶紧的！”
　　夏允风挑挑眉毛，往周先生的卧室看了一眼，“屋里还有人吧！”
　　周先生打了个哈欠，冷眼一对低吼道：“你丫到底是来做什么的？”
　　夏二少又道：“是那个警察先生还是换人了？”
　　周先生气不打一处来，“你这是调查我呢？还是调查我呢？！”
　　夏二少了然点了点头，安慰他道：“兄弟放心，我不会把这样的消息透露给小道报社的！”
　　周先生怒不可遏：“给你三分钟时间，不说就滚！”
　　夏二少往单羽坐的位置挪了挪，垂头酝酿了半天拉长了声音道：“阿翔啊--”
　　周先生浑身一个激灵，从沙发上摔了下来，抖着浑身的鸡皮疙瘩怒骂：“你他妈别叫的那么恶心好不好！”
　　单羽忍着笑，将视线转向一旁。
　　“兄弟有难，你帮是不帮吧！”夏二少沉下脸，严肃道：“你说，你帮不帮？”
　　“到底什么事儿？！”周先生耐不住跳脚起来，“说清楚！”
　　夏二少又沉默了一下，冷声道：“让他在你这儿住几天！”
　　“啊--？！”周先生诧异的瞪圆了眼睛，“当我这时收容所啊你？”
　　“我那真出事儿了！”夏二少起身坐到周先生身边道：“不信你可以打电话问老大。”
　　周先生眸中精光一闪，看向单羽道：“单先生呢？单先生怎么想的？”
　　单羽不好意思的红了脸，他在这里没钱没房子的，还能怎么想的，夏允风说什么就是什么呗！
　　“我没怎么想，允风说……”单羽支支吾吾的解释着：“我没地方去。”
　　“好，他住这，你滚！”周先生指着夏二少的鼻子道：“最好别在出现在我面前了！”
　　“为什么？”夏二少不解！
　　“你的人我回收了！”
　　“你敢？！”从卧室内传来一个低沉的声音，惊的客厅内的人都傻了眼。
　　“哎呀喂，你这还有偷窥狂啊！”
　　周先生无奈的翻了个白眼，从卧室内走出来的人对于他们三个来说并不陌生，那不是刚正不阿的水颜警官是谁！
　　“水……水……”单羽震惊的结结巴巴水了半天也没水出个所以然来，“水颜。”水先生礼貌的向单羽伸出了友爱之手。
　　“哦。”单羽呆呆的点了点头，“水警官怎么会……在这里？”
　　水颜干巴巴的笑了两声，抿嘴沉默！
　　单羽看了夏允风又看看神情尴尬的周先生，心中募地一惊！笨蛋，两人做的都这么明显了，还能是什么？！那就是……
　　单羽不自然的对水先生咧了咧嘴，笑得极其不自然。
　　水先生垂头整理了下袖口道：“我走了。”
　　“嗯。”周先生应了一声。
　　房门打开，又被关上了。
　　夏二少满脸八卦之光的看着周先生：“这家伙吃上瘾了吧？”
　　周先生满脸黑线，“有种你再重复一遍！”
　　夏二少装小媳妇装委屈的瘪着嘴，“老子是在关心你！”
　　“滚！”周先生受不了的暴跳起来，“单羽留下，你再也不要出现了！”
　　夏二少抬腕看了下时间，站起身对单羽道：“你好好在这儿呆着！”
　　“嗯。”
　　道别，离开。
　　夏允风从周云翔住的小区走出，刚坐进车内，电话就响起了。
　　“办妥了吗？”
　　电话那端的人恭敬道：“是的，小少爷，人已经死了！”
　　“嗯。”夏允风想了想又道：“集合一下下面的人，晚上开堂会！”
　　“是。”
　　挂掉电话，夏允风嘴角扬起了个诡异的弧度！
　　不管是谁想要看他的笑话，或者拆他的台，那也要看他同意不同意！
　　夏允风敏锐的思忖着，如果是东帮的那些人把他手下杀人的事情捅出来的还好说些，帮派纷争大不了集合人马拼杀一场。
　　可如果是许家的人，那他们绝对是醉翁之意不在酒了，是许老大想要码头？还是许二少想要单羽？
　　胃口都不小啊！夏允风砸吧了下嘴想，还是自己比较容易满足，单羽就是他的整个世界。
　　那端，单羽百般无聊的躺在周先生家客房的床上，闭目养神。
　　在夏允风离开之后，周先生也因公司的紧急情况去上班了！
　　现在三室一厅的房子中只剩下了单羽一人，他摸出手机看了一下日期，上面显示着今天是星期五。
　　是要去学校接孩子过双休的日子，单羽想了想给夏允风拨打了个电话，提醒他千万不要忘记此事！
　　夏允风在电话那端欢喜的应了下来，单羽挂掉电话在床上翻了个身，继续睡觉。

第二卷 第一百零三章　女儿失踪
　　下午四点半之前，夏允风处理好手边的事儿，驾着车直奔童童所在的学校而去。
　　到达那里的时候正好赶上学校放学，孩子们如出了笼的小麻雀一般兴奋的从教室里冲出来直奔小门而来。
　　夏允风这一次又是垫高了脚尖往里面张望着，可是末了还是没有等到单童童的身影。
　　他跟守门的大爷打了声招呼，就直奔单童童的教室而去。
　　里面早已空无一人，夏允风略感诧异，抬脚准备去学校办公楼找校方问个究竟，从楼梯上走过来的女老师拦住了夏允风的去路。
　　“呃……先生你找谁？”
　　“你是这个班的老师吗？”夏允风礼貌的问。
　　“是。”
　　“单童童哪去了？”夏允风沉下脸问。
　　女老师瞪圆了眼睛，突然惊呼了一句：“噢……你就是前段时间……”
　　夏允风对满脸惊讶的女老师扬起了嘴角，“童童呢？”他又问。
　　时间对于夏二少来说比较宝贵，他可没兴趣在这看这个路人甲一样的女老师犯花痴。
　　女老师踌躇了下道：“童童下午的时候被人领走了！”
　　“什么？”夏允风徒然抬高了声调，“是他爸爸，还是谁？”
　　“咦……”女老师微笑道：“不是单先生，是许医生来把她接走了！”
　　许子轩！见鬼，他怎么把那个人给忘了呢！
　　夏允风怒不可遏的瞪视着女老师：“你怎么可以把孩子随便的让别人领走？！”
　　女老师皱眉抿了下嘴角道：“许医生并不是外人，而且单童童同学的一切入学手续都是他办……”
　　“妈的！”夏允风低咒了一声，旋即冲下了楼梯。
　　许子轩很好，做的不错！夏允风嘴角溢出了一个诡异的笑痕，“给我许家老二的电话号码。”
　　“这是怎么了？”电话那端的夏大少冷冷道：“现在可是非常时期，你别做什么出格的事情来！”
　　“妈的！妈的！”夏二少对着电话一阵爆吼，“许子轩把童童给接走了，该死的斯文败类！”
　　“他想要单羽，你给他不就成了吗？”夏大少云淡风轻的说：“那个老男人有什么好的？值得你们这群尔虞我诈的圈养他吗？！”
　　“闭上你的臭嘴！”夏允风冷道：“如果再让我从你口中听到这样的话，我就找十个人轮、奸杜以然！”
　　“……”电话那端的声音停滞了一秒。
　　“赶紧的，许家老二电话号码！”
　　“嗯。”
　　夏允风翻出一支烟点燃，坐在车内焦躁的等待着许家老二的电话号码。
　　他狠狠的抽了两口烟之后，电话猝然响起，夏允风看也没看随手接了起来，“允风。”听筒里传来的是单羽熟悉的声音，他的声线好像变得很低沉，“我走了！”
　　“什么？”有这么一瞬夏允风以为自己幻听了，“你走去哪了？”
　　单羽突然诡异的笑了两声：“我去哪里与你无关！”
　　夏允风顿时僵在了座椅上，心中募然一震，他知道他最不愿意看见的一幕发生了！
　　许子轩只是领走了单童音而已，就算是他用孩子诱使单羽去找他，那又怎么样？为什么单羽会这样对他说话！
　　事情肯定出了什么问题，致命的问题，夏允风痛苦的闭上了眼睛。
　　难道……秦秀琳，见鬼的！
　　那真会要了他的命的！
　　镜头回转，下午三点之前。
　　单羽正在周先生家的客房睡的香甜，被一阵急促的电话声吵醒之后，他迷迷糊糊的按了接听键。
　　“爸爸，爸爸，我现在在许医生家，爸爸来接童童嘛……”
　　单羽一个鲤鱼打挺从床上坐起了身子，“你……童童你怎么会在许医生家？”
　　“单先生，如果有空的话，来见我一面怎么样？”许子轩温和的声音从听筒内传来。
　　“许医生你为什么要……擅自接走我女儿？！”
　　许子轩低低的笑开了，“你来了，就会看清所有的事情。”
　　“什么意思？”单羽蹙眉冷道：“不论如何我都不会原谅你这样的做法的！”
　　不会原谅，许子轩这一次成功的激起了单羽心头的怒火。
　　凭什么这些人就可以对自己对自己的女儿这样肆意的胡作非为，当他是什么？玩偶还是笨蛋呢？
　　温柔的许子轩也就成了这样，单羽想或许一开始他就看错他们了！
　　他们本就是一群不达目的的肯罢休的狼！
　　单羽慌慌张张的收拾了下自己，给周先生留下了一张字条，然后急匆匆的下楼了。
　　从周去翔所住的地方到许子轩位于郊区的别墅有一段时间的路程，单羽急躁不安的坐在出租车上，六神无主的催促着耳机开快点。
　　半个小时后，车子在许子轩的别墅门口停了下来。
　　漂亮的铁大门好像有什么感知一样，在单羽下车那一刻，轰然大开。
　　单羽愣了一下，如同就义一般硬着头皮走了进去。
　　步入宅子那一刻他有一瞬的恍惚，一切都那么熟悉，仿佛自己从未离开过一样。
　　“许医生！”单羽低着头踏进屋子就如此叫了一声，无人应答。
　　“爸爸！”单童童抱着雪糕冲了过来，“许医生请我吃草莓雪糕了！”
　　吃了满嘴奶油的单童童兴奋的抱住了父亲的裤脚。
　　“你……真是！”单羽气恼的戳了戳女儿的鼻子，“爸爸不是说过不能跟陌生人走的吗，童童怎么忘记了？”
　　单童童睁着圆滚滚的眼睛无辜道：“可是许医生不是陌生人啊！”
　　单羽暗自低咒了一声，小孩子的思维太直接了，他得想个办法好好给童童沟通一番才行。
　　“许医生人呢？”单羽环视了一圈室内问女儿。
　　“呃……好像去楼上了。”单童童想了想说：“还有一位漂亮的阿姨。”
　　单羽不觉皱了皱眉头，漂亮女人？
　　难道是许子轩的一些红颜知己？想至此单羽感到浑身有那么点的不自在，又开始莫名其妙的焦躁了起来。
　　“那……咱们走吧！”单羽一把抱起女儿，拎着她的书包说：“去夏叔叔那里，现在那里才是我们的家。”
　　“可是……爸爸，好像还没给许医生打招呼呢，这样会不会不礼貌？”
　　“呃……”单羽沉吟了一下，抿了下嘴角抬脚就往外走！
　　“单羽……”有点沙哑的女声传进了单羽的耳朵。
　　单羽募地僵直了身体，顿住了脚步。
　　“爸爸。”童童爬在单羽的肩头说：“漂亮的阿姨在叫你！”
　　单羽痛苦的垂下了眼睛，身体不可抑制的颤抖了起来。
　　“单羽……这是我们的孩子吗？”
　　“爸爸你怎么了？”单童童发觉了父亲的不正常，在他怀里挣扎了起来，“爸爸，爸爸……”
　　“单羽――”许子轩从二楼楼梯口冲了下来，将童童从单羽手中接了过来，“还好吗？”
　　闻言，单羽抬起酸涩的眸子定定的看着许子轩，艰难的勾了勾嘴角道：“今天谢谢许先生好心招待童童了，我们还有事儿，回家了！”他伸手就去要孩子。　　“单羽……你不想见我？”女人苍白着脸，也从二楼飘然而下。
　　“对不起，我……我也没脸见你。”说着，女人竟然嘤嘤哭泣起来。　
　　单羽心头一震，勉强侧目看了她一眼，冷笑道：“你……是人是鬼？”
　　女人对上单羽冰冷的眼神，突然放声嚎啕大哭起来，“单羽……我对不起你，我真是该死……”
　　单羽不耐烦的抬了抬眉，“你们这是什么意思？”目光在许子轩和女人身上扫了一圈问。
　　许子轩推了推鼻梁上的眼睛，微笑道：“如果你想了解事情的全部经过，为何不坐下来好好的问个清楚呢？！”
　　单羽愤懑的咬住了下唇，思忖了半晌抬脚往客厅里面走去。
　　“爸爸，你……你没事吧？”坐定之后，童童涨红了眼睛蹭到父亲面前对手指道：“童童下次一定乖乖的在学校等爸爸，爸爸爸爸……别生气好不好！”　　
　　孩子的想法就是如此单纯，她以为现在周身释放着低气压的单羽是因为自己的不乖而生气呢！

第二卷 第一百零四章　夫妻摊牌
　　单羽坐在沙发上，将女儿抱在了怀里，他抬眼看了看坐在对面的秦秀琳道：“有什么你现在就说个清楚，咱们两个的婚姻在你离开时就已经画上了句号。如果需要一纸离婚证书，我可以满足你这个愿望。”
　　“不……”秦秀琳慌张的连忙摇头，“不……我不是来说那个的。”
　　单羽看着她六神无主的模样心中有些抽痛，毕竟他曾经很喜欢她，他们也相敬如宾的在一起生活了好几年。
　　“我……我以前并没想过要离开你。”秦秀琳深呼了口气解释道：“真的从未有过那样的想法。”
　　单羽冷笑，“可是你最后还是离开了。”
　　现在回头说那些过往有什么用呢？失去的不会再回来，就算是回来了单羽也不再会去在珍惜。
　　秦秀琳被单羽冷漠的姿态刺激到了自尊，她略微挑了挑眉，坐直了身体对单羽道：“这是一个局。”
　　单羽愕然，动了动嘴角始终没发一言。
　　“爸爸。你认识那个阿姨吗？”单童童抓着单羽的袖口问：“爸爸认识吗？”
　　单羽拍了拍女儿的小脸，“大人说话，小孩别插嘴。”
　　单童童撇着嘴，红了眼。
　　此刻单羽没有那么多的心思去顾全女儿，许子轩此时正好整以暇的喝着香茶，听着眼前这一对所谓的夫妻之前的摊牌呢！
　　“如果我说是你信任的人设了这个局引我步入局中，你相信吗？”秦秀琳讥嘲的扬起了嘴角，故作神秘道：“从我们的相遇，到结婚，再到后来生下童童，这离去，都是有人预谋好的。”
　　单羽像是听到了天方夜谭一般放声哄笑，“我不喜欢这个故事。”编故事也要分情况好吗？
　　如果说真的有人在操控着他的一切，那么那个人会是谁？
　　秦秀琳擦了把脸上泌出的冷汗道：“我没必要编故事骗你，况且我回来不是想要得到你的宽恕和原谅的，我只是想……想要你看清现状！”
　　单羽冷哼：“既然这样，我们之间也没什么好说的了。”抱着女儿起身就要离去。
　　“既然听了，为什么不让她讲完整个故事呢？”许子轩拦住了单羽的去路笑意盈盈道：“还是你怕听完这个故事后……怕承受不起。”
　　单羽沉着脸看向许子轩，“你们当我是傻子吗？”
　　他是人，虽然呆笨但还算有脑子。
　　现在这种情况不用猜就能看出来，许子轩是想要――
　　“夏允风。”秦秀琳缓缓开了口：“夏家的人。”
　　单羽心中咯噔一下，“允风怎么了？”
　　夏允风又在整件事情中处于什么样的位置？！
　　秦秀琳冷冷的勾了勾嘴角，“你真正的了解夏允风吗？”
　　单羽皱紧了眉头，“不管你的事儿！”
　　秦秀琳疯狂的大笑起来，“不管我的事儿，若我说从开始跟你的相遇就是夏家大少安排的你信吗？”
　　夏家大少？夏允墨？他怎么也搅进来了？！单蹙紧了眉心，这个女人编故事的手法不怎么样啊！
　　许子轩微笑，对单羽道：“坐过去听完这个故事好吗？”
　　单羽迟疑了下，还是坐回了沙发上。
　　半个小时后……秦秀琳极尽竭斯底里的讲完了整个故事。
　　单羽石化在沙发上，童童早已无聊的在他怀中睡着了。
　　许子轩敛去了嘴角的微笑，满脸严肃的盯着单羽。
　　单羽就那样一动也不动的坐在沙发上，面无表情，脑子一片空白。
　　秦秀琳讲的那个故事听起来虽然荒诞，但是……跟发生在自己身上的事情联系起来，又觉得它们是那么的密不可分。
　　那么……这一切都是你在背后操纵的吗允风？！
　　单羽觉得浑身的力气仿佛瞬间被抽空，原谅我的木讷……竟然从未发觉你对我已经迷恋到了这种地步。
　　是想要得到自己吗？单羽苦笑，何必那么大费周章呢！早在一开始的时候把自己强行绑架了或者强奸了不更好！
　　为什么要他结婚生子呢？！为什么要他跟这样的女人在一起呢！
　　为什么现在要带给他这样的耻辱，为什么还要假惺惺的装出一副爱恋自己的模样？！
　　真是太搞笑了！单羽觉得那一切都像一场闹剧！
　　关乎着自己的闹剧，但他至今为止却一无所知！
　　是他觉得自己是个傻瓜吗？像个傻瓜一样的肆意这样玩弄自己？！
　　“单羽……”许子轩轻轻的开口：“事情就是她所说的那样，夏允风并不是一个你所看的那样一个人！”
　　单羽嗤笑，“我长着眼睛呢！”
　　就算是不是他表面所看到那样一个人，又怎么样？！
　　他长着眼睛呢，会去看，会去用心感受！
　　夏允风对他的好……他都历历在目。
　　许子轩不自然的摸了摸鼻子，递给了秦秀琳一个冰冷的眼神，秦秀琳垂眸沉吟了一下，在单羽发怔的空档时，离开了宅子。
　　待单羽发现这一现象的时候，本来在他怀中沉睡的女儿也不见了。
　　单羽惊愕的慌忙起身，对上了许子轩那双温柔似水的眼睛，“想走？”
　　“嗯。”单羽应了一声。
　　“想去哪里？”许子轩清润的嗓音从空气中传来，听着十分悦耳。
　　单羽嗫喏了下，不由自主的摇了摇头。
　　“回夏允风那里吗？”
　　闻言，单羽僵直了身子，双腿开始无力，他颓靡的坐到了沙发上。
　　“不……我不知道。”
　　“来我这里。”许子轩移到了他身边对他温和道：“来我这里好吗？”
　　单羽微楞了下，冷笑：“今天叫我来，你就是想要留下我对吗？”他抬头定定的看着许子轩，“不管允风有没有做过那样的事情，你都会想办法留住我是吗？”
　　许子轩瞳孔微缩，道：“我今天才知道，原来单先生口才那么好。”
　　“过奖。”单羽不着痕迹的往边上挪了一些，拉开两人之间的距离。
　　“是，那样没错。”许子轩坦白的承认，“我想你。”
　　单羽心头一震，呼吸停滞了两秒，“她去哪了？”很明显他问的是秦秀琳。
　　“回去休息了。”
　　单羽不解：“她在这里有家了？”
　　许子轩耸肩，不做回答。
　　单羽望着许子轩轻松的表情，心中已是了然。
　　想必……许子轩也在背后操控着什么吧！
　　找到秦秀琳，安排她在滨城生活下去，还有……今天给自己来的近乎能够让他抓狂的消息。
　　“你呢？想我吗？”许子轩压低了声音，往单羽身边靠近了点，“我很想你。”
　　单羽侧目，平静的望着他，许子轩那双温柔的眼睛里映出了他的面庞。
　　幽深而又漂亮的眼睛中，只有他的影子。
　　单羽有一瞬间的恍惚，自己何德何能竟然惹到这样几位出色的男人！
　　老天真是待他不薄啊！
　　“你想要什么？”单羽沉声问：“想从我这里得到什么？”
　　“你。”许子轩想都没有想的脱口而出，“我想要单羽。”
　　单羽嗤笑，自己只是一个一穷二白连老婆都看不住的没用男人，怎么就会这么抢手了呢！
　　他现在好像是陷入了一个黑色的泥沼中，拔不出身来，也不知道出路在何方。
　　而围绕在他身边这些人，还在尔虞我诈的想要独占了自己。
　　呵！见鬼的爱情！
　　所谓的爱情就要这么极端吗？单羽不知道。
　　许子轩温热的嘴唇，落在了他的脸颊。
　　单羽颤了下身子，推搡着他。
　　属于许子轩干净的味道在鼻端萦绕，呼出的热气洒在了单羽的脸上，他垂下眼眸去看许子轩，“为什么要这样？”
　　“我们说好了不是吗？”许子轩反问，“以前我们可是约定好了！”
　　接受他，试着跟他在一起。
　　单羽记得，就算是现在他的心也会因为许子轩这样的话这样的动作而悸动不已。
　　真的是被这些男人给改造了啊！
　　单羽想自己或许早已经没救了吧！

第二卷 第一百零五章　学会成长
　　“那份约定还没有过期吧？”许子轩温和的追问，“没有过期对吗？”
　　单羽一动不动的坐在那里，漂亮的眼睛注视着许子轩，目光中有讥嘲有无奈，“没有。”他说：“我有什么资格让它过期吗？”
　　本来他就是一个一无是处的人，况且在这场争夺中，他是猎物不是猎手。
　　往往猎物是没有资格选择被什么样的猎手所捕获的，他能做的只有扛不住诱惑的跳入猎手布下的陷阱，然后无法自拔。
　　许子轩抬了抬眉头，闭上眼睛默默的睁开，“我不想这样。”他平静的说：“这不是我想要的。”他试图解释，但是却因为脑海中一时混乱措辞中足，而停下了话语。
　　单羽微微的弯起了眼角，“不需要向我解释什么，我都知道。”就当自己是咎由自取吧，谁让自己从一开始就丝毫没有半点防备的让他们走进了自己的心呢！
　　该来的挡不住，失去的留不住。
　　现在他是无法再跟夏允风正面相对了，所以……这里或许是一个不错的疗伤地方呢！
　　“那我们从这一刻重新开始好吗？”许子轩翘起了好看的嘴角，将脸凑到单羽面前道：“我给你看一样东西。”
　　许子轩的脸近在咫尺，仿佛只要稍稍的弯下身就能够亲吻到单羽的嘴巴，单羽漠然抬眸，“什么？”
　　“走，上二楼。”许子轩一把拉过单羽，将他带上了二楼。
　　二楼楼梯尽头的贮藏室中，单羽茫然的站在屋子中，“要看什么？”看着一室的旧物吗？
　　“这个。”
　　许子轩扬了扬手。
　　单羽循声望去，看到了一个漂亮的女人的照片，那温和的神情跟许子轩有几分相似。
　　他斟酌的下措辞开口问“你妈妈？”
　　“嗯。”
　　许子轩对他招了招手，这里有一个跟你十分相似的人，他指着手中的照片递给单羽看。
　　单羽有睦讶然，还是低下了头。
　　照片中照片上女人的身影，还有……真的跟自己很像的人。
　　“他是谁？”单羽想都没想脱口问道。
　　“不知道。”许子轩摇了摇头，“你们太像了。”
　　单羽莫名其妙的看了看许子轩，“世界之大，无奇不有，这并不稀奇。”
　　其实他的心里早已被眼前的照片给震撼了，真的很像，像是孪生子一样，如果不是单羽知道自己没兄弟姐妹什么的，肯定会误认为那是他失散多年的哥哥或者是弟弟。
　　可是……这照片都有些泛黄了，看来是有些岁月了。
　　那……照片中的男人是谁？
　　许子轩的母亲怎么会跟他那么亲密的站在一起，想至此单羽心中咯噔一下。
　　难道说……从一开始许子轩接近自己就是因为。
　　单羽的瞳孔微微缩了缩，“你……不知道他是谁吗？”
　　许子轩伸手抱住了他，摇头，“不知道。”他顿了下又说：“我也是偶然才发现这张照片的，你在医院被白少炎带走的那天。”
　　单羽僵直了身子，并未推搡许子轩贴上来的身体，他在想许子轩的话有几分是真的，几分是假的。
　　他还能够相信他吗？还是这一切都在许子轩的算计之中。
　　从帮童童看病，让自己来这里为他工作……再到后来的……
　　单羽试着在脑海中理清这一切，但是枉然……他的脑子已经乱成了一锅粥。
　　他拒绝不了许子轩的百般柔情，忘不了跟他在一起时那种舒心惬意的感觉。
　　许子轩俯身在他额上亲了一口，“好想你。”他喃喃道：“你呢？”
　　单羽有些苍白的脸上浮现了点点红晕。
　　今天……他所经历的一切对他的冲击力太大了，至少现在单羽没办法整理好自己的心情去回应许子轩这些甜言蜜语。
　　“我累了。”单羽轻声道：“我能去休息一会儿吗？”
　　“当然。”
　　许子轩低低的笑开了，“你住过的房间，我没动过。你可以去那里休息。”
　　“谢谢。”单羽礼貌的对他点了点头，挣开他的拥抱离开了贮藏室。
　　许子轩一直微笑的注视着他的身影，直到房门被关上那一刹那，他的手指滑过鼻端，嘴角荡出了一个诡异的笑痕。
　　论实力可能他真的斗不过白少炎和夏允风，可是如果论智谋，那两个二世祖一样的男人他还不放在眼里，许子轩对自己的智商和谋略很自信。
　　他想要的……哪怕是利用特殊手段，也一定会得到。
　　当然他没有夏允风那样仁慈，如果要做坏事，他会将一切抹杀的干干净净。
　　许子轩垂眸盯着自己的修长的双手看，这双手曾经在手术室挽回过很多生命垂危的病人，可是现在……
　　记得有人说过，外科医生一旦离开了手术台，很可能就是一个令人悚然的杀手。
　　因为他们太擅长用刀了，对刀子的娴熟程度绝对不亚于道上的杀手。
　　许子轩嗤笑，其实他从小就很讨厌血腥的感觉。
　　可是从母亲死后，他孤身一人在美国求学时遇到的棘手情况并不少，所以……正当的防卫，他做的很出色。
　　选择医生这个职业，是因为看着母亲在病床前奄奄一息时，他对心中对自己发下的重誓。他想要把母亲从死亡线上给救回来，他受不了母亲那因为病痛折磨而一点点逝去的生命在自己眼前消失。
　　最后……许子轩他做到了，但是他换来了什么？
　　什么都没有，甚至连他想要的男人都得不到。　
　　所以……他选择了妥协。
　　在这个尔虞我诈，浑浑噩噩一切都以金钱和实力说话的社会，仁慈不会给他带来什么的。
　　许子轩深刻的了解自己想要的是什么，他也知道自己应该怎么做！所谓非正当的手段，也不过是他想要保护珍贵的东西，不得已才选择的方式而已。
　　许子轩转身，轻拭着母亲的照片，嘴唇无声的开阖：“原谅我，妈妈。”儿子终究是变了，儿子必须要适应在现实的这个社会求生。
　　―――――――――失落的两只――――――――――
　　“夏先生有呵贵干？”白少炎从文件中抬头，看着满脸颓像走进他的办公室的夏二少。
　　夏允风面无表情，冷漠的坐到了白少炎的对面。
　　“北城区那块地我们联手开发怎么样？”他提议：“启动资金我来出。”
　　“啊？”白少炎愕然，“你没吃错药吧？我可不愿跟黑道人士扯上不正当的关系。”
　　“以夏氏的名义合作。”
　　白少炎平静的看着他，思忖了下道：“那块地已经被我们拍了下来，你现在这样做是……想不出力就分一杯羹吗？”
　　“资金。”夏允风重复道：“我出资金。”
　　白少炎沉下脸来，北城区的那块地拍下来也有半个月了。他之的所以迟迟没动工开发是因为那块地面积不小，而且没个千八百前绝对拿不下来。
　　现在白氏正在全国范围内兴建连锁酒店，所以……资金方面却是出了一些问题。
　　而政府那边也在给他们施压，虽说他拿下了那块地，可外面那些对北城区那块肥肉虎视眈眈的人们还不肯罢休。
　　其中许氏更是通过某种关系也打通了政界的某些门路，企图抢回那块地皮的开发权。
　　“如果可以的话，我会派律师和公司经理过来跟你们谈一下相关事宜。”夏允风继续道：“难道你想看着到嘴边上的肥肉被人抢走。”
　　“不想。”白少炎淡淡的一笑，“但我也可以选择跟别的公司合作开发。”
　　夏允风抿了下嘴角，严肃道：“夏氏是正当企业，跟道上的事儿扯不上半点关系，那点你大可不必担心。”
　　白少炎冷冷一笑，屈指敲了两下桌面道：“世界上没有免费的午餐，夏二少难道最近改行做慈善家了？”
　　“你知道他走了对吧？”很明显这是说的单羽。
　　“所以……”白少炎冷道：“你想趁此机会跟我合作打压许氏吗？”
　　“你也很想要他吧？”
　　白少炎愣了一下，邪肆的笑开了：“他的味道不错，而且我家两个老的，对他也还算满意。”
　　“那我们合作。”夏允风道：“让许子轩失去他。”
　　白少炎耸肩：“即使那样又如何？你会退出吗？”
　　“不会。”夏允风坚定道：“即使我得不到，我也绝对不会让许家的人得到他。”
　　白少炎愕然，“这是……为……”他话锋一转道：“噢，我忘记了，你们两家有些恩怨。”
　　夏允风摇头道：“许氏的经营情况绝对不会是像我们看到的那样蒸蒸日上，而许子轩也了解单羽的真正身份，所以……如果一旦他得逞，你知道他会绝不手软的来打压我们。”
　　“什么。”白少炎大为不解：“真正身份？是什么？”
　　“单家。”夏允风开阖薄唇轻轻的吐出这个字眼，“我开出的条件你考虑考虑，如果你觉得有合作的想法，我的电话会二十四小时为你开机。”
　　起身，夏允风抛给单羽一个媚眼，抬脚离开了他的办公室。
　　白少炎不敢置信的长吁了口气，单羽……单家……呵！他的身世好像变得复杂了起来呢！

第二卷 第一百零六章 带走问话
    夏允风从白少炎那里出来，手还没打开车门，就被自家大哥一个电话打来，催促他马上回家。
    夏允风有些诧异，但也不敢耽搁取车直奔夏宅而去。
    本来现在就是非常时期，他哪里敢有丝毫懈怠。
    前几天自己堂口手下小弟的杀人案已经完结，靠夏家老大的关系打通了门路，然后派去了一个可靠的人，直接在号子里给那个人做掉了。
    现在他们两兄弟就忙着争夺码头，看好自家旗下的场子不被警方一窝端了就行了。
    可刚才老大那焦躁的声音显然在担心着什么，到底是什么？夏允风在心底敏锐的思忖着，杀人越货那事儿他们做过不少，但在警察的眼皮子底下做那事儿，多少还会让人觉得有些心有余悸。
    车子一路疾驰，很快就驶进了夏家的宅子。
    夏允风从车内走出来，家里的两个小佣人迎了上来，“小少爷。”毕恭毕敬的叫了一句之后，神色紧张的跟在了夏允风身后。
    “出事儿了？”夏允风抬眼看了一下家门口停着的一辆陌生型号的车子，问。
    “周先生和一位陌生的先生来访。”
    夏允风微微蹙了蹙眉，大步流星的向屋内走去。
    “阿翔！”夏允风还没进门就先叫了一声，“你找我有事儿？”
    客厅内，夏允墨和周云翔还有水货先生对坐喝着香茶，气氛好不融洽，简直其乐融融。
    夏允风暗自嗤笑，“水警官，你可真是稀客。”
    周云翔不自然的笑了笑，起身一把抓住夏允风，不由分说的就往客厅外边走去。
    “怎么了？”夏允风愕然，嬉笑的调侃：“这么想我？”
    “最近你犯事儿了吧？”周云翔严肃的压低了声音问：“水颜今天本来集结了大队人马要来找你问话呢！”
    闻言夏允风双手抱胸，理直气壮道：“我虽然是堂口的老大，但是犯事儿的事儿还真轮不到我做。”
    “这么说来，是你的手下犯事儿了？”周云翔脸上乌云密布，压低了声音道：“最近打黑打的厉害，你还真够胆！”
    夏允风皱了皱鼻子，“那你们今天来是要？”
    “抓你。”
    夏允风靠了一声，“老子没犯事儿！”
    “你手下的小弟犯事儿了，而且他在被抓的三天后，无缘无故的吊死在了号子里，这事儿没那么简单吧允风？”
    周云翔厉声道：“这其中的猫腻，别人用脚后跟都能猜到些什么！”
    夏允风心中大惊，装作若无其事道：“这事儿我听说了，但不是我干的！”
    周云翔冷笑：“那你出去给水警官解释清楚吧！我能做的也只有这些了！”
    夏允风勾起了嘴角，揽着周云翔的肩膀谄媚道：“还是哥们儿最疼我啊！”
    想当然，之所以现在水颜孤身登门拜访，肯定是周云翔在其中出了不少力，如果不是那样可能等待着他的将是一个小队的警力，还有黑漆漆的枪口加上闪亮的银色手镯了吧！
    周云翔叹了口气又道：“你也别太仇视他了，他是警察能退让到这一步不容易了！”
    夏允风嘿嘿一笑，“你这是在替他说好话？”
    周先生抿了下嘴角，低咒道：“我他妈简直成了夹心饼干！”
    夏允风哼笑，“那他现在来是要抓我去问话，还是？”
    “例行问话吧。”周云翔揉了揉发涨的太阳穴抱怨，“你的管理水平也太逊了，怎么会让他们抓到这样的把柄？”
    夏允风苦笑了下，“一言难尽。”想了想又说：“这次谢谢你了，最近老大正在跟东帮抢夺码头那块肥肉呢，摊上我这档子事儿，还真是触了眉头！”
    周云翔愤恨的横了他一眼，四处张望了一番又问：“那个来男人呢？”
    夏允风耸了耸肩，眸中划过一丝暗青，没回答他这个问题，直接踏了出去。
    他走到水颜面前，双手并拢往前一伸道：“走吧，水警官，我配合你们的例行问话。”
    水颜起身，沉声道：“那我就不客气了。”语毕，从腰间摸出一副银手镯，将夏允风拷了起来。
    夏允墨脸上乌云密布，强压着怒火起身跟水颜道了别，夏允风被带了出去。
    从客厅外进来的周云翔被夏允墨叫住了，“他这人品行如何？”很明显他问的是水颜。
    周云翔愣了一下，“滴水不进！”
    夏允墨垂眸沉吟了下道：“这次的事情跟夏氏带来的影响很不好，阿翔你也多在外围帮忙周旋一下！”
    “嗯。”周云翔想都没想点了点头说：“现在需要你赶紧疏通上面的关系来给警方施压，大哥。”
    夏允墨点了点头，道：“我担心的是，那个人在临死之前就向警方透露了什么事情，要不然警方也不会……”
    周云翔应了一声，道：“应该不会。”他已经玩了不少手段，从水颜口中套出了不少话，没听说他们警方抓有什么可靠的证据。
    这次也只是例行问话而已，毕竟死那个人是夏允风的手下。
    而且就算是警方不过问他们夏帮的事儿，可并不表示他们就允许帮派下面的小喽可以这么猖狂的砍人，杀人。
    睡得昏昏沉沉的单羽，被一阵外界的骚扰醒转过来。
    唇上被温热的舌尖不断的舔舐着，他不安的挣扎了一下。
    “唔……”
    “还很困？”许子轩低沉悦耳的声音在他耳畔响起，“不饿吗？”
    单羽缓缓睁开了眼见，许子轩那张好看的俊脸在他眼前放大，“许先生……”
    许子轩愉悦的扬起了嘴角，在他额上印下一吻，“起床吃饭。”
    单羽略感讶异，坐起身子看了一眼窗外，天色早已暗了下来。
    他抬眼看了看时间，已是晚上九点多。
    许子轩看着发怔的单羽，伸手将他从床上抱了起来，“我帮你。”
    “呃……不用。”
    单羽的身体腾空，被许子轩紧紧的抱在了怀里。
    “童童她――”
    “吃了饭睡下了。”许子轩温和道：“不愿意被我抱着？”怀里单羽的身体明显的僵硬了起来。”单羽垂下眼皮，“我自己走。”话音未落他便从许子轩怀里挣扎着跳到了地面上。
    许子轩瞳孔微微缩了一下，“去餐厅吧！”
    “嗯。”单羽抹了把脸往餐厅走去。
    许子轩准备的饭菜，很简单的西式餐点。
    从盘子里摆放精致的食物不难看出，做这些东西，让他费了不少心思。
    想想，堂堂许氏的老总在家里为了一顿食物而绞尽脑汁，费劲心思的研究菜谱的样子，肯定会使很多人都大跌眼镜的。
    但是他做了，为了想要得到眼前的男人他做了。
    单羽看了看桌上的食物，问：“你还没吃吗？”
    许子轩笑了笑说：“我想陪你一起吃。”他转身到酒柜里拿了一瓶洋酒。
    给两人分别倒了一杯，“陪我喝点这个。”他将装满琥珀色液体的酒杯送到了单羽面前。
    单羽愣了一下，还是接过了酒杯。
    两人相对而坐，开始吃饭。
    沉默，单羽明显的能够感觉到许子轩身上释放出来的疲惫感觉，他抬眼看了看许子轩，“做总裁比做医生要劳累很多吧？”
    闻言许子轩浅浅一笑道：“还好。”
    他是许子轩，就算是他不能将总裁这个职务玩的风生水起，但他也不允许自己吊儿郎当的不成样子。
    在他的人生字典里，对自己的要求除了完美，还是完美。
    许子轩知道他追求的是什么，所以……他会努力的去做到每一次都能够让自己满意，让自己合格。
    单羽举起酒杯往嘴里灌了一口，企图让醇厚的酒香让自己麻醉。
    他试图将夏允风做的那些不好的事情在自己的记忆中摒除，但是徒劳他做不到。
    他对自己的体贴历历在目，而伤害……也让单羽痛苦不已。
    他原本以为自己是一直把夏允风当做朋友的，就算是两人发生了那种关键，他对夏允风也还没有到爱的程度。
    可现在他却发现，在自己的脑海中，夏允风的一举一动竟然都深深的烙在了里面。
    原来，自己早已经也把他藏在心里了吗？
    单羽有些茫然。
    

第二卷 第一百零七章 再次沦陷
    沉默，两人心照不宣的用着餐。此期间单羽在许子轩的柔情攻势之下，被灌进去了不少酒，可他没感到有丝毫的醉意。
    或许是因为最近在酒吧工作尝过的好酒不少，历练出来了一点抗酒性吧。
    吃完饭之后，许子轩拉着单羽走去天台，两人坐在天台上许子轩早就准备好的藤椅上有一搭没一搭的聊着天。
    单羽突然想到，秦秀琳在这无亲无故的到底能去什么地方呢，他开口问道：“秀琳去哪了？”
    许子轩借着清冷的月色看着单羽完美的侧脸道：“酒店。”
    单羽笑了笑，语气不紧不慢道：“没想到，你能够安排的那么周到。”
    “应该的。”许子轩探过身子靠近单羽，“毕竟她是你曾经同床共枕过的妻子不是吗？”
    单羽僵直了身子，在口中无声的咀嚼着许子轩的这句话，妻子，妻子，同床共枕的妻子，他垂眸看了看下身，想，自己现在还能跟其他人或者是女人在同床共枕吗？
    身子好似都已经被这三个男人改造了！
    许子轩微眯着眸子，锐利的眼神瞬间就洞穿了单羽的心思，“恨我吗？”
    单羽大为不解：“为什么这么说？”
    许子轩沉下脸来：“你曾经是有妻子的人，现在……就算是你的第一次不是我的，可是我引诱着你接受男人的。你应该会恨我吧？”
    单羽嗤笑：“走什么样的路是自己选择的，与别人无关。”
    许子轩阴沉的脸更加难看了起来，单羽的这句话把他给深深的蛰伤了，他宁愿从单羽口中说出怨恨的话语，也不愿听到他那句与别人无关。
    至少，他想至少单羽对他没有到爱的程度，那也应该把他给铭记在心头吧？
    为什么要说出与别人无关的话呢，难道他在单羽的生命中只是个过客而已吗？！
    还是在他心中夏允风和白少炎的地位已经比他高出了很多。
    想至此一向觉得自己心胸很豁达的许子轩郁愤了起来，那种无法言喻的酸涩滋味在他心头不断的蔓延，直至全身。
    他霸道的伸手将单羽抱到了自己的腿上，用手指强势的捏着单羽的下巴，直视着他的眼睛。
    单羽挣扎了一下，无法逃脱许子轩的钳制，不得已只好正视着他。
    没有带眼镜的许子轩还是那么的俊美，那双幽深的黑色瞳孔更显得犀利了不少。
    “既然不恨我，那么我在你心中的地位如何？”许子轩尽量让自己的语气变得柔和了起来，眼睛一动不动的盯着单羽看，不愿意漏掉他脸上的每一个神色。
    “子轩……”
    单羽好像被许子轩那样的眼神给蛊惑可一般，从口中浅浅的飘出了这两个字。
    虽然声音很小，但是还是被听力绝佳的许子轩给听到了，他看着单羽那双清澈的眸子，呼吸突然急促了起来。
    就是这样清澈的眼睛，这样的眼睛让他无法自拔。
    许子轩抱紧了单羽劲瘦的腰际，转过他的身子，让他以跨坐的姿势，骑在自己身上。
    “说出来，我在你心里到底有着什么样的地位？”
    单羽有一瞬的怔松，一股子强烈的眩晕感席卷全身，他不自然的颤了下身，“重……重要的地位。”他说，声音都有些许颤抖。
    许子轩的嘴角溢出了一抹愉悦的细痕，他温柔的俯身，死死的抱住了单羽轻微发抖的身子，握着他的手，覆上了自己的胸膛处。
    “听到了吗？”许子轩压低了声音在他耳畔低吟，“我的心跳。”
    阵阵夜风袭来，吹乱了单羽贴在额际的柔软头发，也同样吹乱了他的心思。
    “嗯。”
    许子轩轻柔的在单羽的耳畔落下一吻，“它是因为你而这样剧烈跳动的，因为单羽。”
    单羽的呼吸沉重了起来，他了解许子轩现在是在向自己表明心迹，他无法拒绝许子轩的柔情万种，更多的是想要感受许子轩对他的百般体贴。
    “好想你。”许子轩的呼吸沉重了起来，眸中的神情显而易见。
    单羽眨巴了眨巴眼睛，不敢直视许子轩的眼睛，努力调整了一下自己的呼吸，抱着许子轩的脖子，嘴巴贴上了许子轩的。
    许子轩喜出望外，兴奋的简直快要爆炸了。
    他没想到单羽会这样直接的来向他索取亲吻，这样投怀送抱的举动，肯定会要了他的命的。
    许子轩微微张开了嘴巴迎合单羽覆上来的唇舌，极尽缠绵的啃咬着单羽的嘴巴，细细的亲吻着他嘴巴里敏感的每一处，一丝一毫也不愿意放过。
    单羽轻轻的哼了一声，条件反射一样的抬起身抱紧了许子轩的脖子，他觉得自己应该是醉了，醉的让他竟然迷恋起许子轩这样的亲吻来了。
    许子轩亲吻着单羽唇舌的同时，火热的手掌也开始不停的在单羽的腰际游走起来，单羽身子微微一僵，许子轩捧住他的脸庞更大限度的加深了这个吻。
    灵活的舌尖扫过单羽口腔的每一处，然后勾起单羽沉睡的舌头，缠绵的绕在了一起。
    上颌被粗糙的舌尖很有技巧的划过，单羽受不住的轻吟出声，抱紧了许子轩。
    那种在半空中漂浮的感觉很不好，甚至让单羽感到有些害怕，他只想抓到些什么，抓到些什么可以让自己依靠的东西。
    很快体内的邪恶火焰被这样的亲吻，呻吟了出来，许子轩简直控制不了在体内奔流澎湃的欲望，不得已他只好加快了手上的动作，空出一只手来开始慢慢的剥单羽身上的衣服。
    当单羽被夜风吹的瑟瑟发抖，感觉到凉意时，他和许子轩已经如赤裸状态暴露在空气中了。
    “想吗？”许子轩暧昧的舔了舔单羽微张的薄唇，“想我吗？”
    单羽愣了一声，慌忙伸手去拣散落在地上的衣服，“我……不知道。”
    “很想吧。”许子轩邪恶的叹了口气，握住了单羽早已挺立起来的敏感。
    “唔……”
    “不……不要这样……”单羽受不住的扬起了脖子，试图挣扎反抗起来。
    许子轩单手死死的扣住了他的胯骨，火热的大掌握住他的敏感不断的上下磨蹭起来。
    “别抗拒。”许子轩哑着声音喃喃道：“让我帮你。”
    “可……可是……”
    眩晕的感觉一波又一波的袭来，单羽感到有些头重脚轻，昏昏沉沉的。
    “喜欢吗？”许子轩轻笑出声，恶质的问道。
    灼热的唇舌舔上了单羽赤裸的胸口，舌尖不断的在他胸口的红珠上打转吸吮起来，单羽痛苦的闷哼可一声，眼中浮现层层雾气。
    “别……别这样。”
    “叫我名字。”许子轩狠狠的吸了一口单羽的红珠道：“乖，叫我名字。”
    “唔……”单羽难耐的动了动身子，双手紧紧的环抱着许子轩的脖子，“子……轩！”
    “真乖！”许子轩满意的将唇舌挪开，亲了亲单羽的嘴角，自言自语道：“我该叫你什么好呢？”
    单羽募地睁开了眼睛，“啊……不……不要在动了。”
    “嗯？”许子轩挑眉，“还很精神啊！”
    单羽简直欲哭无泪了，“我……我要……我受不了！”
    “乖啊！”许子轩继续锲而不舍的抚摸着单羽的敏感，“宝贝儿，以后我叫你宝贝儿行吗？”
    单羽觉得自己的脸肯定红的没法入目了，今天的许子轩变得似乎有些跟平时不一样。
    许子轩坚定的点了点头，“嗯，就这样决定了，以后就叫你宝贝儿。”说着，手又开始一下一下的磨蹭了起来。
    单羽无奈的眨了眨满是水汽的眼睛，“我……我……求你。”
    “什么？”许子轩扬起了嘴角，“求我什么？”
    “别在这里……”
    许子轩对于单羽身上的敏感早就了如指掌，早就知道他经不起太过疯狂的性爱，所以也就没有在多的欺负他，听到单羽的求饶之后，许子轩利落的抱着他起身，抬腿向楼下走去。
    或许，他应该选个舒服的地方来进行接下来的事情。
    毕竟他想带给单羽一次绝妙的体验，能够让他终身难忘的最好。


第二卷 第一百零八章 风口浪尖
    许子轩将单羽温柔的放在了卧室的床上，此时两人身上的衣衫差不多已经尽除，裸埕相待了。
    许子轩硬压下体内奔腾的欲火，缓缓的俯身屈膝单跪在地面上，伸出手指将他的下巴给抬了起来，温热的气流不断的喷在单羽的脸上，让他觉得更加情迷意乱了起来。
    心跳也不规则的加快，许子轩微微低下头，暧昧的在他耳畔不断的舔吻着，单羽痛苦的轻哼了一声，闭上了眼睛。
    许子轩的吻不断的落在他的脸上，唇瓣上，直到胸口上。单羽不得已只好抓紧了床单来努力稳住自己早已承受不住的激情，这样强烈的感觉简直要把他给折磨疯了。
    单羽想，他肯定会昏过去的。
    飘忽的感觉越来越强烈，那种飘然欲仙的滋味让他发狂。
    是自己喝的太多了吗？还是许子轩的技术太过纯熟了？
    单羽不知道，他现在也没有心思去想那么多，只要许子轩发现他一分神，就立马用火热的唇舌拉回他的神经，强迫他不得不再次陷入情欲的漩涡。
    许子轩的双手慢慢下滑，直到抚触到单羽挺翘的臀肉才慢慢顿了下攻占他的速度，然后用极其折磨人的方法一下一下的探入到单羽的敏感地带中。
    用柔情的攻势不断摧毁他的理智。
    “宝贝儿……”许子轩挑唇，淡淡的笑开了：“明天跟我去公司吧？”
    “唔……？”单羽张开了眼睛，不解的看着他：“我……我……去那里干什么？”
    “上班。”许子轩轻笑着在他唇边亲了亲，“我会给你安排一个好工作。”
    “啊……”许子轩的灵活的手指，竟然狡猾的直直探了进去：“我什么……什么都不会做。”单羽死死的抓住了许子轩在他体内律动的左手的手臂。
    “我教你。”
    “唔……”单羽摇了摇头，汗湿的头发贴在了他的额头上，“不要。”
    “不要？”许子轩稍微挑高了声调，“是不要这个？还是不要工作。”
    在单羽体内肆虐的手指，更加疯狂的抽动了起来。
    “唔……不是……”单羽眼角溢出了点点泪痕，这样的感觉太刺激了，他快要承受不住了。
    许子轩的手指继续锲而不舍在他的身体内动着，单羽反射性的抬高了腰臀，迎合着他的动作。
    “不要工作吗？”许子轩恶质的继续追问，“宝贝儿你说……你想做什么？”
    “唔……”单羽紧紧的咬住了下唇，他现在脑子里一片空白，身体又在这样一个极端的状态下，他不能够思考，他不知道自己到底要什么。
    许子轩的脸上也浮现了一层薄汗，他攸地抽出了在单羽体内律动的手指，拉高他的双腿径直挺了进去。
    豆大的汗水不断的滴落在单羽大力起伏的胸膛上，胸口的红珠也早已被汗水弄的濡湿一片，单羽张大了嘴巴努力的呼吸着，许子轩挺动着精瘦的腰，一下比一下更加用力的挺入到单羽体内的最深处。
    单羽的理智早已飞到了九霄云外，他现在能够感觉到的只有许子轩带给他的这种极致的快感，闷哼和低吟混成了一片，这样的滋味真是已经棒到了极点。
    清晨天刚刚破晓，单羽被一阵轻微的响动从梦中惊醒过来。他睁开惺忪的睡眼，向身侧看去，许子轩正在穿衣起床。
    身体酸痛不已，单羽狼狈的皱了皱眉头，也坐起了身子。
    “你要去上班了吗？”
    “嗯。”许子轩往身上套着裤子道：“我昨晚上提出的问题你考虑一下。”
    “嗯？”单羽怔楞了一下，脸腾地一下就烧了起来。
    “上班的事儿。”许子轩提醒他道。
    “哦。”单羽点了点头，思忖了下道：“我没进公司上过班。”
    许子轩莞尔一笑：“你不会的，我可以教你。”
    单羽想了想又说：“那我可以从基层做起吗？”他讨厌一直关在家里，碌碌无为的做着家政这种生活。如果进公司上班的话，自己也能学点什么不是吗？
    许子轩挑眉：“可以。”
    单羽也稍稍的扬起了嘴角：“那我先从基层做起好了。”
    许子轩看了他一眼，突然走上前来捧着他的脸在他的额头落下一吻，道：“早上公司有个早会，我现出门了。”顿了下从口袋中摸出了一个手机递给单羽：“这里面有司机的电话，还有我办公室的电话，如果你觉得身体可以的话，就叫司机过来接你，去公司一趟。”
    “嗯。”单羽乖巧的点了点头。
    许子轩又抬起他的下颌，亲了亲单羽的嘴角，转身离开了屋子。
    单羽看着手中的手机，一阵的发怔，半晌之后他微微叹了口气，从床上踏了下来。
    警局，夏二少神情严峻的看着水颜刚刚递给他的证词文件，不可置信的瞪大了眼睛。
    “你从哪里弄来的？”夏允风将手中的东西，随手抛在了眼前的桌子上：“这不会是伪证吧？”
    水颜冷哼：“对你，有必要作假吗？”
    夏允风在心底敏锐的思忖着，不可能，在他们做掉那个被警察抓进来他手下杀人的那个混混时，他们敢保证他并没有向警方透露半点消息。
    “二五仔？内奸？”夏允风徒然抬高了声调：“干的不错啊，没想到警方竟然对我如此重视。”（二五仔，内奸内鬼的意思）
    水颜翻出一支烟点燃，抽了一口后严肃道：“夏少你的态度能不能端正一点？”
    闻言夏允风吊儿郎当的笑了起来，那笑容看着有几分诡异。
    “这么说来，昨天晚上把我凉在这里一个晚上，你们应该是去端了我的场子吧？”
    水颜在口气中吐了一个烟圈，不语。
    “这些证词里面所说的，加上你们现在搜集的证据，应该会给我来个死刑吧？”
    夏允风放声冷笑道；“哈！没想到我夏允风竟然要英年早逝了！”
    天妒英才啊！
    水颜不动声色的将手中的烟蒂熄灭，“媒体，报纸，今早已经将此事公布于众。”他遗憾道：“我没能压下来。”
    这事儿如果不是上面有人想要惩治夏家，媒体的速度应该不会那么快。
    现在……对于夏允风来说，他的情况着实不妙。
    水颜承认，他不是一个能够遵守纲常道德，警戒条例的人。
    可是夏家在滨城太过招摇，如果上面真的有人想要除掉他们这一黑暗势力，那么绝对会把夏家整到永无翻身之地的地步。
    还有就是……怕就怕是道上有人，买通上面的关系，想要置夏家与万劫不复之地。
    夏允风肯定的也不错，他手下那个杀人的混混并没有向警方透露出什么对夏允风有害的证词来。
    但是好巧不巧的是，他妈的也不知道警方从哪找到了买通了跟那个混混关系超铁，同吃同住的混混，所以警方才得到了这么一份证词。
    夏允风想自己这到底是得罪了什么神灵，为什么这么凑巧的事情都会被他赶上。
    而警方的线人正在此时，也向警方提供了可靠的消息，摸出了夏允风地盘上的地下赌场位置，和那些所谓的红灯区的暗号联络方式。
    昨天晚上，光是从夏允风的地下赌场里，就查获了差不多五千多万的赌资，更别说其他的红灯区的小姐跟收入了。
    那简直都是骇人听闻的天文数字。
    其实警方即使查到了这些，如果在一般的情况下，夏允风这个背后的主谋也可以全身而退。
    只是这一次，警方有着可靠的证词，还有个摸清夏允风所管辖的堂口的可靠证人。
    所以……夏允风这一次算是栽了！
    水颜也是出于某人的威逼利诱才这样好心的想要帮夏允风一把，可这人现在这个样子简直太让人头疼了。
    夏家老大在报纸新闻登出这档子事儿的时候，就上下走动关系，努力把事情压到最小化。
    但是在现在这个时刻，即使做了那些，夏家老二干违法勾当的这则消息还是被散播了出去。
    夏家被公众的舆论推到了风口浪尖的位置，这也会连累到夏家老大以后的发展。
    不管是公司，还是他们想要得到的码头，都会因此事受到一定的牵连。


第二卷 第一百零九章 满腹惆怅
    夏允风满腹惆怅的叹了口气，道：“叫老大尽力而为吧，我这条贱命不值得他跟别人大打出手。”
    闻言，水颜脸色微变，愤怒的抓住夏允风的衣领将他从椅子上提了起来，“你在这里说的倒是悠闲，知不知道外面有人都快被你身上发生这件事情给折磨的快要崩溃了？！”
    夏允风嗤笑，“老大什么时候变得那么不稳重了？”
    水颜愤恨的咬牙道：“你现在威胁到了老子的幸福，老子这一次可算是为了你都假公济私了！”
    “啊哈~”夏允风不着痕迹的将水颜的手拿开了，“难道是阿翔向你施压了？”他半吊着眼睛倪视着水颜道：“啧啧！没想到水警官还是个重情重义的人物呢！”
    水颜挫败的叹了口气，恨恨的瞪视了夏允风一眼道：“你好生在这呆着，最好对守口如瓶一些，我们会想办法捞你出去。”
    夏允风顺从的点了点头，对正要离去的水颜又道：“你能不能给他们说说，把我的伙食弄好一点……”
    “你去死！”水颜低咒了一声，摔门走了出去。
    夏允风讪讪的摸了摸鼻子，“顿顿都是米饭白菜，他吃的都快腻死了！！！”
    “你们警方还要继续调查吗？”警局门口，端坐在车内驾驶座上的周先生，冷冷的问道。
    “嗯。”水先生深深的看了他一眼，表情阴冷的坐在副驾驶座上。
    “咬着不松口了？”
    水先生挑眉，“这是警方的事儿，我不方便向你透露很多。”
    “滚！”周先生嘴角一抿怒吼道；“如果夏允风判了罪，你也别在出现在我的眼前了！”
    水先生诚惶诚恐的看着他，“为什么？”
    周先生冷笑，“你说呢？”
    水先生心肝儿狂颤，“别这样，我想办法保他周全还不成吗？”
    周先生翻出一支烟点燃，潇洒的吐了个烟圈道：“现在该怎么办？”
    “找律师，如果可能的话你们应该快速在外面周旋着帮他翻案。”
    “嗯。”周先生拿眼角的余光看了看水先生，“既然这样你还坐在这干嘛？滚下去跟你的领导周旋去啊！”
    水先生无奈的摸了摸鼻子，铁青的脸朝周先生压进。
    “啊喂――你干什么？”
    水先生粗暴的捧着周先生的脸啃了一口，“讨点奖励。”
    “妈的！”周先生爆了句粗口，将手中的烟蒂丢出窗外，摇上车窗，也同样的勾住了水先生的脖子，两人难舍难分的啃了起来。
    早上许子轩出门之后，打电话向秘书交代了一下推迟今天的晨会这一消息。驾着车子往市区另一端驶去。
    十几分钟后，车子停在了一个有些老旧的住宅门前，推门走了进去。
    初生的朝阳打在许子轩的脸上，他往旧宅的里面走去，脸上溢出了点点微笑。
    看着反锁紧闭着的房门，许子轩摸出口袋中的钥匙走了进去，在室内环视了一圈后，径直走向卧室，推开了卧室的房门。
    入眼便是一片狼藉的地面，横七竖八躺着的全部都是男人和女人混在一起的衣衫。
    大床上，一男一女睡的很是香甜。
    许子轩微眯着眼睛，轻咳了一声，床上的男人机警的醒转过来，当视线对上许子轩的眼睛时，他微微缩了下瞳孔。
    床上的女人也因床伴这样的动作，而从睡梦中惊醒过来。
    她低低的发出了一声闷哼，翻身将雪白的大腿缠在男人的腿上，咕哝了一声继续睡觉。
    许子轩挑了挑眉，拿出手机咔咔变换着角度拍了几张照片，又抿着嘴角示意床上的男人将女人叫醒。
    “呃……”男人闭眼，装模做样的低哼了一声，推拒着攀在他身上的女人。
    女人不耐烦的挣扎了一下，缓缓睁开了眼睛。
    思绪开始回笼，她撑着因为宿醉而变得昏昏沉沉的脑袋看着眼前的事物。
    她昨天晚上去酒吧喝酒了，然后在半醉的时候遇到了一个长相相当不错，而且衣着品味不凡的男人，他们聊的很投机，她向他大吐这些年来的苦水，之后她回到了许子轩暂时安排给她住宿的地方，可是现在――
    室内混乱一片，她敲了敲脑袋，掀开了被子，看到自己的大腿在男人的腰上横挂着。
    她诧异的张大了嘴巴，急速的环视了一圈室内，看到在门口站着笑的温和的男人，许子轩。
    “看来我来的不是时候。”许先生如此平静道，转身欲离去。
    “不……不是这样的……许先生……”女人扯开棉被从床上跳了起来。
    站到地上的那一瞬间，她发现她是赤裸着的。
    她手忙脚乱的捡起地上的衣服往身上套着，此期间床上的男人也醒转了过来。
    秦秀琳狼狈的往身上套着衣服，向外跑去，对着许子轩的身影吼：“许先生，请你听我解释，求求你听我解释。”
    许子轩伫足回身，稍稍勾起嘴角道：“我相信自己的眼神，秦女士。”
    “不……不……”秦秀琳疯狂的甩着头，“我喝醉了，我昨天喝醉了。”
    许子轩挑眉，“酒后乱性吗？”
    秦秀琳朝许子轩的位置迈出了几步，平复了下心情，无比凄惨的看着他问：“你会把这个消息告诉单羽吗？”
    许子轩优雅的笑开了，拒绝回答这个问题。
    秦秀琳面色阴沉，她想了想又说：“你从一开始就不想让我跟单羽复合在一起是吗？”
    “你以为就你现在这副模样，单羽会跟你复合吗？”
    秦秀琳突然哈哈大笑；“从一开始我就知道你也是个人面兽心的家伙！可是我还是选择配合了你的举动。”
    许子轩定定的看着她，眸中警光一闪而逝，“请注意你的言辞泰女士。”
    “反正我都已经这样了，也就不怕你们再落井下石了！只是我们只要一天没有办理离婚手续，我们就还是合法夫妻，而你们这些人，惹怒了我，就永远别想得到单羽了！”
    “哦……是吗？”许子轩淡然一笑道：“我不相信你会有那个能耐做到这些。”
    秦秀琳的脸扭曲了起来，“那就请你拭目以待吧！”
    许子轩微微笑了笑，“你的女儿患有肾病你知道吧？”
    秦秀琳面色微变，道：“知道又怎样？”
    “你说，如果她过几天因为病情恶化，猝死了会怎么样？”
    “你――你――不能。”
    许子轩冷笑：“不能什么？单童童的多囊肾还是少见的遗传性病症，而且……你跟单羽身体很健康，从未患过此种病症，她真的是单羽的女儿吗？” 
    这个女人太讨人厌，虽然一开始许子轩就知道单羽跟那个小女孩之间并没有任何血缘关系，可是在他看到单羽为那孩子担惊受怕关怀备至的时候，他将此事埋在了心底。
    可是现在……这个女人似乎想要利用那个小女孩做些什么，这许子轩绝对不会允许的。
    如果可以的话，他会适当的让某些阻碍他得到单羽的人给除掉。
    既然做了，就要做个彻底，永绝后患。
    这是许子轩的一贯的行事作风。
    “你，想干什么？”秦秀琳咬着下唇冷声道；“想对童童干什么？”
    “她不是你跟单羽的孩子。”许子轩倚在门边，把玩着细长的手指头道：“难道是你跟其他人生的孩子？”
    秦秀琳怒不可遏的瞪视着许子轩，“你想要害死那孩子是不是？”
    许子轩扬唇微笑，缄口不语。
    “不……不要那样做。”秦秀琳突然败下阵来，愤恨的气焰尽消道：“求求你了。”
    许子轩漫不经心的看了她一眼，冷哼道：“想求我很容易，接下来要怎么做，我想你应该知道吧？”
    “是，是，是。”秦秀琳垂着鸡窝状的脑袋连连点头道：“我会和单羽离婚，然后走的远远的……如果可以的话，我也会把单童童带走，再也不出现在你们的视线里。”
    许子轩点头，“很好，那你准备准备，抽时间和单羽去办理离婚手续吧。”
    “好，好的。”秦秀琳慌乱的目送着许子轩离开，转身回到了卧室。
    床上的男人早已不知道在什么时候，离开了宅子。
    卧室早已空无一人，秦秀琳看着污浊的床铺，突然合身一扑，将脸埋在被子里，痛哭出声。
    一步走错，步步皆错。
    看来……这辈子她和单羽是无缘在一起了。
    导致他们两人发生这种悲剧的，是对单羽虎视眈眈的男人。
    打击了一个夏允风，又来一个比夏允风更加狠辣的许子轩。
    单羽……你艳福真是不浅，竟然能让这样优秀的两个男人围着你团团转悠。
    那样一个男人，一个结过婚碌碌无为半生的老男人，到底是用了什么样的手段，来勾引那些优秀的男人的。
    秦秀琳心里很愤恨，她一直厌恶单羽的怯懦和软弱，以至于他们在一起时，她经常不愿意跟单羽上床做爱。
    所以，她暗地里不断的出轨，怀上了别人的孩子。
    这一切单羽都蒙在鼓里，而且生下女儿之后，单羽对女儿更是呵护备至，关怀无比。
    更没有怀疑过她对他的不忠，和孩子的身份。
    可是不巧，那孩子竟然患了那种病症。
    本来秦秀琳抛弃单羽走的时候，以为以单羽的能力，那孩子肯定会不久之后就夭折掉的。
    但现在看来，她好像活的也很快乐很健康。
    那一刻，秦秀琳隐藏在内心深处的母爱给激发了出来，她也想要疼爱那个小女孩，想让她叫她一声妈妈，想尝尝为人母的快乐。
    然而现在……许子轩似乎想要破坏掉这一切，她该怎么办？


第二卷 第一百一十章 成为职员
    “唉，单大叔你跟总裁关系不错哦，今天我们看到你和总裁一起下了车啊！”
    这是单羽在许子轩的公司上班后的第五个早上，过去的四天内，他在这个科室早就习惯了周围这一帮女孩子邻牙俐齿的逼问，和八卦。
    单羽整理着桌子上的资料道：“哦，还行。”
    围上来的七八个女孩子，两眼放光，捧着脸期待的问：“那我们总裁现在有没有女朋友啊？喜欢什么类型的女孩子啊？透露一点给我们呗！”
    单羽头痛的叹了口气，她们总是围着这些问题打转，真是让人有些厌烦了呢！
    单羽无奈的耸肩道：“不好意思，我和他也只是普通朋友而已，对他的私生活还不是很了解。”
    说完这话，单羽不由自主的红了脸，什么对私生活不了解。
    他是太过了解了，这几天来许子轩仿佛像是一个不知餮足的兽一样每晚都拉着他嘿咻一次，就现在他还觉得屁股有点疼呢！
    女孩们听到他的回答之后，纷纷哀叹，“看来我们是没机会了，单大叔跟总裁不熟呢！”
    “哎，真想找个像总裁那样完美的男人做老公啊！”
    “是啊！是啊！”
    七八个女孩子，陶醉状双手合十望天纷纷议论着，单羽扫了一圈周围，不自然的抿了下嘴角埋首继续工作。
    其实他现在这份工作，是最简单的打印文件，和整理文件干一些杂务而已，整个科室全部都是不算太年轻的大龄女子，所以单羽每天都被这样一圈饥渴的如狼似虎的女孩子给包围着，每天她们议论和八卦了话题，除了衣服包养之外，就只剩下男人和许子轩了！
    她们崇拜许子轩的那种神情，单羽看着都感到有些浑身发颤，那种花痴的表情，简直让人……惊悚！
    周围的女孩子话题还不停的在许子轩身上打转，单羽不得已只好打开了电脑，开始整理昨天没做完的事情。
    正在他埋首干的热火朝天的时候，科室的科长神情严肃的走了进来，手里还抱着一叠文件。
    科长是一个年过四十岁的中年妇人，看着工作消极的女孩子朗声道：“都过来，把这些文件领走，分别做出一份wondexcel档案出来，然后整理比较一下，做出一个统计表格，销售部正等着看着呢！”
    正在八卦的众人都安静的闭上了嘴巴，从科长手中接过文件，开始各自忙碌开来。
    单羽亦然，对于这样的事情他做的也很娴熟，虽然不能够达到一般白领文秘那种水准，但还算说的过去，所以他也站起身子从科长手中接过了文件，建立新的文档忙碌了起来。
    整个科室恢复平静，耳膜里传入的全是噼里啪啦手指敲键盘的声音，单羽目不转睛的审核着眼前的文档，做着统计表格。
    他们都沉浸在工作的氛围之中，努力干着手中的活计。
    也不知道过了多久，名叫王薇薇的那个女孩，站起身子长长的伸了个懒腰道：“过的可真快，现在都中午了！”
    “啊……是啊……”有人应了一声：“你做好了没有？”
    “没呢。”
    “去吃饭吧？”
    “好。”
    一群女孩子相继关掉眼前的文件，提醒着单羽记得吃午饭，然后就七嘴八舌议论着出去了。
    单羽看了一眼电脑右下方显示的时间，才刚刚十二点而已，况且这个时间也正是吃饭的高峰期，不如再做一会，呆会儿出去吃个快餐就成了。
    这时，科长突然推门而入，环视了一圈室内对单羽扬了扬手中的文件道：“把这些东西复印几份，送到总裁办公室去。”
    “好。”
    单羽赶紧接过文件，复印了之后，拿着就往电梯走去。
    总裁办公室在顶楼，单羽所在的这个科室在七层，现在这个午饭时段，电梯一直都处于空闲的状态，所以单羽很轻松的就到了顶楼总裁办公室门口。
    他记得几天前他上来的时候，许子轩的办公室门口还坐着一位漂亮的秘书小姐呢，但是现在……可能是去吃午饭了吧，整个楼层竟然空无一人。
    看着锃亮的瓷砖地板，单羽踌躇了一下，伸手敲了敲眼前紧闭着的门板。
    “进来。”从室内传来许子轩温润的声音，单羽微微放松了下神经，推门而入。
    此刻的许子轩正端坐在办公桌的后面认着的翻阅着手中的文件，简单的白色衬衣，简单的银色领带，就这样简单的装扮，竟让这一刻的许子轩让人移不开视线。
    怪不得都说工作中的男人最性感呢！
    这话果然不错，单羽眼睛一眨也不眨的注视着许子轩，像是在欣赏一件珍宝似地，将他上下打量了无数遍。
    许子轩微微蹙了蹙眉，似乎感觉到了单羽这样射向他这样灼热的视线，他扶了扶鼻梁上的眼镜，抬起头来。
    在看到单羽的那一刹间，扬起了唇瓣，“你来送文件？”
    “呃……”正看的出神的单羽，被许子轩的声音拉回了理智。
    “是的。”
    许子轩起身将鼻梁上的眼镜摘掉，对单羽说：“既然来了，就陪我在这吃午饭吧。”
    他指了指一旁沙发边上玻璃长桌上上的食物道：“我一个人可吃不了这些东西。”
    单羽迟疑了一下，将手中的文件放在了许子轩的办公桌上，“我……还是出去吃吧。”
    “嗯？”许子轩随手扯开了脖子上的领带，“怎么了？怕我的伙食不好吗？”
    “不是。”单羽轻笑着道：“总裁，你是在调侃我吗？”
    许子轩的伙食呼不好？那可是五星级饭店做出的食物呢，能够差到哪里去？
    “那就来陪我吃。”
    许子轩促狭的笑了笑，又道：“宝贝儿似乎变得开朗了不少呢！”
    单羽禁不住浑身一个激灵，冷冷的瞥了许子轩一眼道：“能不用那个称呼叫我吗？”听着好羞人啊！
    “怎么不好听吗？”许子轩微笑着对他招了招手：“坐到这里来。”
    单羽有些不自然的红了脸，还是坐了过去。
    “不喜欢我那样叫你？”
    单羽坐定之后，摇了摇头。
    许子轩突然一把抱住了他，色情的咬着他的耳朵道：“可是那天……你不是答应了允许我这样叫你的吗？”
    单羽的脸腾的一下烧了一起，愤恨的咬着下唇道：“我不记得了。”
    “噢？”许子轩故意拉长了声音，暧昧道：“那吃完饭之后，我们再重温一次当时的情景好吗？”
    单羽愕然看着他，心跳都漏了几拍。
    “不好。”
    许子轩轻笑出声，在单羽耳畔亲了一口道：“别紧张宝贝儿，我开玩笑呢，来咱们吃饭吧。”
    说着许子轩将覆着保鲜膜的盘子拆开，帮单羽添了些饭，递给了他。
    “工作还顺手吗？”
    “嗯。”
    单羽咀嚼着口中的食物，沉默了下又道：“这几天我可是听你的名字都快听的耳朵起茧子了！”
    “嗯？”许子轩疑惑的看着他：“怎么这么说？”
    单羽老实巴交道：“我们科室那些女孩子都想找个你这样的老公，嫁给你这样的男人呢！”
    “哦。”许子轩淡然道：“看来觊觎我的女人不少呢！”
    单羽抬头冷冷地看了一眼许子轩，继续吃饭。
    “要不我告别单身算了，你说行吗宝贝儿？”
    单羽握筷子的手又是一抖，“什么？”
    “我想告别单身。”
    单羽的神色微微僵硬了一下，扯着嘴唇笑道；“好啊！”
    “你这是答应愿意跟我在一起了？”
     “啊？”单羽讶然：“什么意思？”
    “我们在一起啊，公开我们的关系。”
    单羽不可置信的盯着许子轩：“你……你……不会这样做吧？”
    许子轩将手中的碗筷搁放了下来，“你也不想每天都听到那些人如此意淫我吧？”
    单羽：“……”拜托，你是一个大总裁，让人偶尔意淫一下身价又不会下滑。
    “我想光明正大的承认你。”许子轩坚定道：“我只要单羽。”
    单羽努力将口中的食物咽了下去，喝了一口汤冷静道：“不能这样。”
    “难道你不想？”
    单羽摇头道：“那样只会百害而无一利！”
    他不能那样做，他现在不能接受自己被推到舆论的顶端，他也没有那个心理准备能够承受的起，外界人对于两个男人在一起这些事情的轰炸程度。
    还有他的女儿，他更想保护的是她。
    当然，还有许子轩的身份。
    撇开别的不说，就单单是许氏总裁是断袖这一则消息，肯定会让许氏丢失很多生意来源，重要的客户。
    还有单羽不知道他们的消息公开后，他该用什么样的面目去面对夏允风和白少炎。
    虽然夏允风有错，可罪不至死，他也不是不通情达理的人。
    对于，白少炎，单羽在心底对他想说的只有抱歉。
    抱歉，我先遇到了前面两个。
    若先遇到了白少炎，单羽想或许他会选择跟他在一起也说不定呢！
    可是他对许子轩的温柔又无力抗拒，所以……他现在不能接受许子轩所说的将两人的事情公布于众。
    “为了公司，我们也不能。”单羽说：“我不想给你增加压力。”
    许子轩思忖了下道：“好，那么就等公司稳定之后，我们再谈此事吧。”
    “嗯。”
    单羽点头，继续吃饭。

第二卷 第一百一十一章 陷入绝境
    “没有其它的办法了吗？”周云翔严肃的端坐在沙发上，问向对面同样也是表情阴冷的夏允墨。
    “没有。”夏允墨摇头道：“除了要将允风堂口下的场子都关闭之外，能做的也就是找个好律师替他疏通门路了。”
    周云翔低低的咒骂了一声：“警方正在搜集证据，这两天就会起诉允风吧？”
    “可能。”夏允墨在空气中吐出一个烟圈道：“现在也不好找人去顶允风的罪。”
    周云翔想了想道：“让那个指证允风的警方线人消失不就行了吗？”
    夏允墨眸色微暗，悠悠道：“到现在为止，他们还没找出隐藏在暗处的人。”
    “那要怎么办？”周云翔烦躁的皱起了眉头，“看着允风蹲号子？”
    夏允墨将手中的烟蒂熄灭，“那小子，是该吃点苦头学着成长起来了。”
    “允墨。”周云翔有些气恼的唤了一声：“你知道他那性子，如果事情真的没有挽回的余地，他真的乖乖的蹲几年大牢呢！”
    夏允墨的脸色无比阴沉，思忖了半晌道：“现在这件事情已经闹开了，都惊动了整个政界，现在夏氏的股东也因为此事儿有些蠢蠢欲动，我不能因为他而眼看这夏氏就这样败落。”
    周云翔无奈的叹了口气，“你的意思是保住夏氏比允风更重要了？”
    沉默，夏允墨半晌之后点了点头。
    即使现在他想办法把夏允风给救出来了，夏氏的危机还是不会解除，那时候他们失去的将会是父辈留下来的那些基业。 
    所以，夏允墨绝对不允许那种情况发生，即使要牺牲允风蹲在号子里几年惨无天日的时间，让也得力保夏氏周全。
    “允风说让你尽力而为。”周云翔站起身道：“他可能早就猜到了事情会发展到这个地步，才说出这话的。”
    夏允墨黑色瞳孔微微缩了一下，“我会尽力而为。”他道。
    关进去的是他一母同胞的亲弟弟呢，即使两人疏离了很久，但是血浓于水的亲情还是存在的。
    更何况，夏允墨心底里还是很疼这个弟弟的。他想，肯定有什么地方先出了纰漏，所以才让警方的线人发现了什么端倪吧。
    那会是哪里呢？除了内奸，夏允墨想不到别的能引发这一系列事情的缘由了。
    是内奸，绝对不会错。如此想着，夏允墨微微扬起了嘴角，拿出手机拨打了一个电话。
    周云翔从夏宅出来之后，驾着车子漫无目的的在路上行驶着。
    说实话，其实他这个局外人也没什么必要为夏允风的事情东奔西跑。
    但是，存在在两人之间二十几年的友情啊！
    周云翔还是无法将其割舍，不管是出于朋友之情还是其它，他都不能眼睁睁看着夏允风因为这些事情都蹲几年的号子。
    不到三十五岁的男人，现在的年龄是男人最美好的年龄段呢！
    他怎么会忍心看着夏允风因为蹲苦窑而将这段时光白白浪费。
    就算是他无恶不作，杀人无数，但是他们始终还是不是吗？
    从一开始，夏允风就想着努力逃开这一切，但是事与愿违，他出生在黑道家庭。
    他是那个家庭的一部分，他没有权利去选择自己的出生，不能拒绝，那只有接受。
    哪怕是他用了不正当的手段来扩展自己的势力，去榨取滨城人民的钱财，他也是周云翔的朋友。
    这一点不会变。
    周云翔怅然叹了口气，对着口气说：“为了朋友，寻找能够让他解脱的机会去吧！”
    话音落，右脚踩下油门，车子像离弦的箭一般疾驰而去。
    “少爷，夏氏总裁来访。”扑克张推门而入，对着办公桌后面的白少炎如此道。
    白少炎略显诧异，道：“夏氏总裁？”
    “是的，夏允墨先生。”
    白少炎牵强的扯了扯嘴角，前几天是夏允风这次又是夏大少。
    他们夏家两兄弟到底想做什么？
    “请他进来。”
    “是。”
    “夏先生请。”
    夏允墨在扑克张的引路之下，走到了白少炎办公室的门口。
    轻叩了房门两下之后，里面传来了白少炎平静的声音：“进来。”
    夏允墨大大方方的走了进去，神色平静如常。
    “夏总可真是稀客。”白少炎利落的从椅子上站了起来，对走向他的夏允墨伸出了友善的右手。
    “无事不登三宝殿。”夏允墨挑眉道：“在这种时刻冒然前来，还请白总不要在意。”
    白少炎蹙了蹙眉，道：“请坐。”
    夏允风的那件事，早已在报纸上刊登了几天，就连晚间新闻，今日说法里面都播放了几次。
    白少炎现在也是有所了解，本来那天夏允风来向他提出一起开发北城区那块地的时候，他是有那么点的动心，毕竟夏允风说了，资金他全包了。
    可是现在他出了这档子事儿，让白少炎心里也凉了一半，差不多已经打消了跟他合作的念头。
    然后，今天夏允墨前来的目的是？！
    “我想允风的事情，白总也应该有所耳闻了吧？”夏允墨坐定之后，直入主题道：“前几日允风跟白总提出的合作议案，白总考虑过了没有？”
    白少炎沉下脸来，遗憾道：“真是没想到混迹在道上的夏二少竟然会被警方这样摆了一道。”
    夏允墨蹙了蹙眉道：“常在河边走哪有不湿鞋。”
    白少炎干笑了一声道：“对于那个合作的提议，公司内部也有开会商议过，只不过现在夏二少出了这档子事儿，怕是夏氏也会受到些牵连吧？”
    闻言，夏允墨摇头道：“夏氏跟堂口没有任何关联。”
    “这样啊……”白少炎拉长了声音做沉思状道：“那夏总今天来的目的是？”
    “合作开发北城区那块地皮。”
    “噢?”白少炎大为疑惑的看着他，“夏总的意思是，以夏氏的名义和我们合作吗？”
    “当然。”夏允墨反问道：“难道上次允风没向白总裁解释清楚吗？”
    白少炎苦闷的拍了拍面门笑说：“瞧我这记性，竟然把这茬给忘记了。”
    夏允墨脸色暗了几分，“许氏对那块地还在虎视眈眈，我想白总裁也不想到嘴边的肥肉因为资金短缺都被人抢走吧？”
    白少炎正了正神色道：“当然不会。”
    “那我们合作如何？”
    “为什么选择跟我合作？”
    “不想许氏尝到甜头。”顿了下夏允墨又道：“允风的这件事情，跟许子轩脱不开关系。”
    若不是他在暗地里做了些什么，可能那个老男人也不会这样离开允风。
    还有那个该死的女人！
    这一次夏允墨可算是见识了许子轩的手段了呢！原来许家真正可怕地人竟然是许老头的私生子。
    没想到他一个医学界的天才医生，会拥有如此深沉的心思。
    或许，他们都想错了吧。
    一开始就意味许子轩不过是个拿着手术刀只会做手术，一个温文尔雅的男人而已。
    其实，真正阴暗的人，才会隐藏的更深吧！
    将美好的一面展现在世人面前，将狠辣阴沉的一面深深的埋在内心深处。
    夏允墨通过手下人的调查，也了解了一些许子轩的行事作风。
    那绝对是一个阴辣至极，不留丝毫情面的男人。
    他之所以会选择先对付夏允风，是因为夏允风现在正霸占着单羽，然后就是……单羽跟夏允风的感情最为深厚。
    秦秀琳的突然出现推动了他想快速扳倒夏允风的念头，所以他就不惜一切想要……毁掉他，让单羽归自己所有吧？
    这些白少炎也是有想到过的，他表情严肃的问道夏允墨：“夏总是不是调查出了什么？”
    夏允墨摇头，“什么也没有。”许子轩滴水不漏的行事手段简直无懈可击。
    “单羽在他公司上班。”夏允墨沉吟了半晌补充道：“若不是因为那个老男人，我想他也绝对不会陷允风以如此地步的。”
    白少炎抿紧了发干的嘴唇：“夏总的意思是，夏二少之所以会沦落到今天这种地步都是许子轩在背后搞的鬼？”
    夏允墨傲然挑眉，“要不然，白总以为呢？”
    本来他们两家就有积怨，现在扯上单羽这个人。
    许子轩应该也早就看夏允风不顺眼了吧！
    白少炎冷哼了一声道：“我答应和夏氏合作。”
    “好。”夏允墨起身朗声道：“下午我会派人过来和白总裁商议合作议案。”
    “嗯。希望我们能够合作愉快。”白少炎点头，再次伸出了右手。
    夏允墨的这次来访，足够可以证明他是诚心要和白少炎联手打压许氏。
    现在夏允风前途未卜，正是他将单羽抢回来的最佳时机。
    所以，白少炎绝对不会放弃这次机会。
    他想，夏允墨应该也不会阻挠他什么，毕竟他现在还顾不上那些。


第二卷 第一百一十二章 走投无路
    “晚上有空吗？”周先生坐在办公桌后边，手忙脚乱的整理者桌上的文件问向电话那端的人：“有空的话见个面成吗？”
    “恩。”听筒里传来，水先生平静如常的声音，两人简短的说了几句话之后，挂断了电话。
    周云翔抱着电话的听筒一阵的发呆，因为夏允风的案件已经到了快要开庭的地步，那人这几天都故意躲着他呢！
    不过这次周云翔也是抱着豁出去的心思向水货先生打了这么一个电话，他会在自己的能力范围之内来帮助夏允风的。
    不管结果如何，他都得拼上一拼。 
    他们现在早已束手无策了，夏允墨那里也没找到有利的条件来拯救夏允风与水火之中。
    也只剩下他了，就算孤注一掷，他也得试试。
    周先生一直都是坚信于事在人为的人。
    将桌子上的文件处理完之后，周云翔抬腕看了下时间，抄起外套走出了办公室。
    在外面的餐厅简单的解决了晚餐之后，天色已经完全暗了下来。
    周云翔迅速的驱车回家，这一次他们见面的地方没变，还是在家中，至于后面会发生些什么事情，这还不好说。
    车子一路疾驰，不消片刻便到了自家小区的停车场。
    周云翔停好车子之后，利落的转身踏进了楼层电梯的入口处。
    刚进家门不过几分钟的时间，一阵   的声响传来，周云翔敏感的走到房门口，打开了房门。
    门口站着的正是，我们正义英勇的警官先生。
    周云翔将人请进屋内，直入主题道：“开庭时间定了吗？”
   “后天。”
   “没有转圜的余地了？”
   水颜淡淡道：“如果你们能够在两天内将被警方严密保护起来的指证线人杀了的话。”
    周云翔挑眉，将手中的酒杯递给了水颜，“你将线人的住址透漏出来不就行了？”他相信只要他掌握了一丁点的线人的信息，他绝对会不惜一切代价的阻止那个人上法庭。
    “不可能。”水颜冷道：“那些事儿不归我管。”
    “啊哈~”周云翔笑道：“你的意思是你也不知道线人被你们保护在什么地方了？”
    水颜稍微怔愣了一下，点头。
    周云翔沉下脸来，喝了一口杯中的酒道：“他不能坐牢。”
    “你觉得不能？”水颜定定的看着他，反问道：“一个无恶不作的黑社会不应该承受法律的制裁吗？”
    “无恶不作？”周云翔重复这个词，“你的话未免严重了些！”
    水颜不自然的抿了下嘴角，“如果搜集到有利的证据的话，我想夏允风要承担会不止是坐牢而已。”
    “什么意思？”周云翔徒然僵直了身子，“你们查到了什么吗？”
    “无可奉告。”
    周云翔愤懑的低咒了一声：“你真的不愿意帮他一把？”
    水颜冷哼，“为什么要帮他？”
    “妈的！”周先生压抑不住自己的骂出了声：“看在老子跟他是发小的份上。”
    “管我什么事儿？”
    周先生烦躁的翻了个白眼，“你的意思是与你无关了？”
    “嗯。”
    “滚吧！”
    周先生发泄似的将杯中酒一饮而尽，“现在从我眼前消失！”
    “为什么？”水先生不解：“为什么我们之间要扯上他？”
    闻言，周先生稍稍平静了一点，缓声道：“算我求你还不成吗？”
    水先生的面色也缓和不少，他压低了声音说：“我尽力了。”
    “恩？！”周先生疑惑的看着他：“说清楚。”
    “关于夏允风这次的引发出来的案件，不是我在处理。”水颜道：“而且局子好像是接到了上面的领导下达的命令还是什么，想要将夏家彻底的瓦解掉。这么说你懂吗？”
    沉默，空气瞬间降到了冰点。
    “这么说来允风在劫难逃了？”
    “或许。”
    水颜轻咳了一声道：“这案件也有些特殊，而且也不是我负责的，所以我帮不到什么。”
    周先生惆怅的叹了口气，“开庭之后会给他按上个什么罪名？”
    水颜摇头道：“你觉得以现在的情况来看，他的罪名轻的了吗？”
    周先生将身体往沙发里窝了窝，暴躁的拍了拍脑门，“我不能看着他坐牢。”
    水颜烧烧挑了挑眉，冷道：“你对他的事儿可真上心。”这话，明显带着些醋意。
    周先生用看外星人一样的目光上下扫视了水先生一圈，戏谑道：“怎么？不待见了？” 
    “有点。”水先生坦然点头道：“周先生能不能也把心思稍微放在在下身上一些呢？”
    “嗯？”周先生诧异了一下，旋即笑开了眼说：“怎么叫上心？”
    “你说呢？”水先生对他暧昧的眨了眨眼睛，将问题重新扔给了他。
    “等我心情好了，再考虑吧。”周先生含糊道：“现在我可没什么心思来跟你谈情说爱。”
    “分给我一点不成吗？”水先生锲而不舍的继续追问。
    周先生不耐烦的撇了撇嘴，沉默。
    “如果你能够帮夏允风从号子里弄出来的话，我想我或许会对你另眼相待的。”
    “你知道的不能。”
    “那么请你离开吧，我需要一个人静一静。”
    “……”
    水先生站起了身子，挪坐到周先生的身边。
    “什么意思？”
    “你看到的意思。”水先生冷哼，合身一扑，将周先生放到在了沙发上。
    “混蛋！！！”
    周先生愤懑的咒骂了一声后……嘴唇被水先生含在了口中。
    于是，室内火热一片。
------------------急转直下分割线---------------
    三天后，夏允风被武装精良的警员从号子里带了出来，准备上庭接受法官的审判。
    就在他被押上警车的那一瞬间，押解他的警员接到了一个电话后，神色大变。
    对身后的一堆抱着钢枪的警员耳语了几句后，重新将夏允风押回了号子里。
    搞的夏允风一头雾水。
    延误了上庭时间，那可不是小事儿。
    而现在……这又是什么情况？！
    半个小时后，夏允风见到了他的律师，律师先生在会见室内眉飞色舞的告诉了夏允风道：“线人在昨天晚上凌晨自杀身亡在了警方安排他暂住的地方。”
    夏允风大为震惊，道：“那些警官都是干什么吃的？连个人都看不好？！”
    律师徒然垮下脸来，额上冒出了几滴冷汗。
    “所以，现在夏先生的案件可能要因为线人的死亡，而中止了。”
    夏允风天真的眨了眨桃花眼问道：“那人怎么死的？”
    律师不自然的轻咳了一声道：“警方还在调查，至今还未查明导致他死亡的原因。”
    夏允风又抱怨道：“看来警方办事的速度还是跟老爷车一样呀！”
    律师接口道：“请夏先生放宽心稍微等待一下吧，我们已经着手在跟警官交涉推翻起诉案的相关事宜了。”
    “恩。”夏允风平静的点了点头。
    律师又向夏允风交待了一些相关事宜之后，离开了警局。
    随后，夏允风又被警官重新投放在了号子中。
    镜头转移，凡落酒吧内。
    夏大少气定神闲的端坐在包间里，品着口中的红酒。
    片刻之后，杜以然推门而入。
    “事情都办妥了。”
    “恩。”夏大少站起身子，朝杜以然伸出了手，“谢谢你。”
    杜以然媚眼一横，打掉夏大少伸过来的狼爪，“钱呢？”
    夏大少将他强制的抱在了怀里，“要多少？” 
    “你有多少？”
    “夏氏百分之六十九的股份，码头，堂口。”
    “那都给我吧。”
    “好。”
    “你确定？”杜以然惊诧的看着他，伸手往他额头探去；“没发烧吧？”
    “我的就是你的。”
    “呃……”杜先生猝然干呕了起来，“你诚心恶心我的吧？”
    “没有。”
    “市场价，三百万。”
    “真贵。”夏先生抱着杜先生坐到了沙发上，道：“不能优惠吗？”
    “市场最低价。”杜先生无奈道：“这次出去帮你解决掉那人的可是道上的金牌杀手。”
    “噢？”夏大少不解的问道：“说说你是怎么跟那些人扯上关系的？”
    “同行。”
    “牛郎杀手？”
    “嗯哼~”杜先生挑眉，傲然道：“我们分开时在别的地方结识的人。”
    “哪里？”
    “Z市。”
    夏大少的脑海中突然闪现了这个地方，“枫林晚？”
    “恩。”杜以然略感惊讶，“怎么你也知道那个地方？”
    “听说过。”他只是以前偶然在报纸上看到过一些关于枫林晚的消息而已。
    那时候也只不过是报导了一些，枫林晚的老板跟Z市某个黑势力组织的少爷搞出了一些事情而已。
    至于他是怎么得知枫林晚里有一群牛郎杀手的吗，那就属于道上内部的消息了。
    而现在……杜以然竟然跟那些人好像很熟悉，那么曾经他到底是怎么结识那些人的？！


第二卷 第一百一十三章 隐瞒下来
    “……今日要闻，因警方线人猝然死亡，导致违法法律在暗地里勾结黑势力，在滨城地下开设赌场，色情场所非法营利的被告人夏允风可能会被宣布无罪释放……”
    单羽愣愣的坐在沙发上，以至于法制时段这个节目已经播放完毕了眼睛还是一眨不眨的盯着电视的屏幕看。
    手中的茶杯，早已变得冰凉起来，但是他却像是被电视机给勾住了魂魄一般，如同一尊雕塑端坐在那里。
    许子轩洗完澡之后，顶着一头湿漉漉的头发从楼梯上走了下来。
    看到端坐在沙发上，安静的看电视的单羽稍稍蹙起了眉头，“不累吗？”
    “允风被抓了。”单羽突兀的开口：“你知道吗？”
    “啊？！！”许子轩做诧异状，“什么时候的事情？”
    “半个月之前。”单羽抬眸冷冷的看了他一眼，“你真的一无所知吗？”
    单羽在心底有些埋怨自己，他不是一个常看报纸新闻的人，除非真的太无聊了，才会翻阅那些东西来调剂生活。
    可是对于许子轩来说，报纸新闻是他每天必看的东西，不管是关于经济的还是关于其它。
    单羽想，许子轩或许应该早就听说了夏允风被抓的消息吧！
    这些天来他一直在安分的上班，简直都做到了两耳不闻窗外事，一心只做分内事儿的状态。
    那么，许子轩为什么不告诉他夏允风被抓的消息。
    许子轩坦然勾起嘴角道：“他是混黑道的，出现那种状况很正常。”
    如此轻松的解释，在单羽听来却是觉得刺耳极了。
    他站起了身子，在许子轩眼前站定对着空气说了一句：“你们都太极端了。”
    很明显，他是在说跟自己扯上关系的那几个男人的处事方式。
    许子轩脸色阴沉了下来，“宝贝儿，太敏感了吧？”说着伸手将单羽拥进了怀里。
    单羽眸中划过一丝一样，在自己的心底反问：“敏感吗？”他好像是迟钝过了头吧！
    这些天来他还一直在纳闷夏允风如果真的在意他，怎么会沉得住气让他在许子轩身边那么长时间。
    现在看来，原来事情是这样的。
    他被抓起来了，蹲在不见天日的牢房里，可能每天都在艰难度日呢！
    而自己在干什么？“
    上班？跟许子轩在一起享受生活。
    说实话，现在的生活很惬意，单羽也十分喜欢现在的生活。
    但是……为什么他的心底会因为夏允风被抓去坐牢这样的消息而感到心口酸涩异常。
    他真的想不明白，自己为什么会这样。
    一边享受着许子轩的温柔，一边还在为夏允风痛心。
    真的很矛盾啊，他心里很挣扎。
    不知道自己应该何去何从。
    许子轩轻抚着单羽的脊背道：“夏家的根基很深，相信夏允风应该不会有什么事儿的。”说话的同时，许子轩的脸却变得更加阴郁了起来。
    本来他以为这一次完全可以至夏允风于死地的。
    可是现在……也不知道从哪里钻出来的用毒高手，竟然在警官的眼皮子底下将那个卧底线人给做掉了！
    以至于警方搜集的证据不足以将夏允风完全扳倒，夏家也动用了一些势力，找了一个瘪三将那些罪责都替夏允风承担了下来。
    所以，现在夏允风可以说是完全逃离了警方这次的指控，不日将会被保释出狱。
    许子轩愤懑的在心底暗骂自己失策！竟然一个不小心，让单羽看到了这则新闻！
    单羽任由许子轩抱着，半晌之后他轻声说：“放开我行吗？我想去休息。”他需要一个人静一静，理清楚那些令自己烦躁的原因。
    “好。”
    许子轩应声松开牵制住单羽的手臂，“晚安。”俯身在他额上印下一吻。
    单羽对他勉强笑了一下，转身步入自己的房间。
    滨城劳改监狱门口，停靠着几辆拉风的车子，周先生捧着一束鲜艳欲滴的红玫瑰，依着车门向监狱门口翘首盼望着。
    哐当一声脆响，监狱斑驳的铁门被缓缓的打开了，两名抱着钢枪的士兵威严的站立在门口的两侧。
    一个修长挺拔的身影步入了眼帘，夏二少还是如往常那般耀眼迷人，不过神色憔悴不少，看的出来牢房里的伙食应该不是很好。
    导致夏二少原本就很瘦削的脸庞两颊都凹陷进去了。
    夏二少看到门口的车辆之后，微微扬起眉角隔着老远，对对面的几人隔着空气抛了个媚眼。
    周先生扶车干呕了几声，将手中那一捧鲜花的花瓣也抖落了几多之后，恢复平常的状态。对走过来的人，笑得灿烂，将花束往前一送道：“欢迎出狱。”
    “草！”夏二少接过花，低咒了一声后大力的拥抱住了周先生，眸中含泪，嬉笑道：“还是外面的空气好啊！”
    周先生安慰似的拍了拍他的肩膀，松开，两人又是相视一笑。
    从另一端的黑色车子中钻出一个人影，夏大少面色已经阴沉，双手环胸定定的看着自己的同胞兄弟。
    感觉到身后的视线后，夏允风猝然回头，暴吼道：“给老子准备火盆柚子叶！老子要去取霉气！”
    夏大少轻咳了一声，抿了下嘴角说：“可以，在这之前，请先把这笔账给清了。”说着从口袋中摸出一叠纸张，递给了夏二少。
    夏二少不解，简单的翻阅了一下，再次狂怒道：“这他妈讹人呢吧？”
    “市场最低价。”夏大少淡然解释道：“不抓紧时间还的话，可能人家会找上门。”
    “啧！”夏二少咋舌，拍着脑门说：“这可是金牌杀手啊，金牌杀手！大佬，你哪认识的人？”
    夏大少哼笑，缄口不语。
    “走吧！”夏允风侧目看了一眼早已轰然关闭的监狱大门，“这地方老子可不想再来第二次了！”
    “走！”
    “火盆，柚子叶！本少爷来了！”夏二少骚包的朝天吼了一声，钻进了周先生的车内。
    夏允风先是回了趟堂口，安抚了一下因为自己离开而军心涣散的兄弟们。
    接着就又坐进了周先生的车子回到了家中。
    想当然，火盆柚子叶在夏允风提出这些问题的同时，夏大少就向家仆下达了命令，要他们马山准备这些东西迎接夏二少回家。
    车子行驶到家门口之后，夏二少轻松的从车子内跳出。
    望着眼前燃烧着熊熊火焰的火盆一阵发呆，对一旁守候他的家仆说：“你确定这火盆能跳过去？”
    家仆低眉顺目上前，小声说：“这火还不算最旺，小少爷要在火最旺的时候跳，那样才能好好的去去霉气呢！”
    话音未落，火盆里的火焰，蹭的一下窜的有三尺多高。
    夏允风被那烟雾缭绕狼烟滚滚的火盆熏得一脸黑，看了看淡定守在一旁的众人，心中一横蹦了过去。
    “噗……啊！！！”
    很不幸，夏二少的弹跳力不足，导致他蹦到半空中时，就从上方摔了下来。
    然后……导致火盆里的熊熊火焰点燃了他那一身稍有些朴素的衣服。
    接着，火焰迅速蔓延，下一秒就烧到了夏二少的身体上。
    “哎呦……救…救…命！！”夏二少顶着一头的灰土，惊慌失措的连连呼救。
    众人见自家少爷摔倒在地，还被火烧着了屁股之后，全都赤红了双目。
    迅速将夏二少给包围了起来，手打脚踢的帮着他灭火。
    “水！快去找水！”混乱中，夏大少发出了这么一声命令。
    下一瞬，被人早已打的遍体鳞伤的夏二少被浇上了一桶冰冷的冷水。
    夏二少苟延残喘狼狈的四肢大开的趴在地上，抬头欲哭无泪的看着自家大哥和损友周先生道：“不待这样对待一个刚刚处于的人士的啊！还有没有天理了！”
    周先生和夏大少冷眼一横，抱胸朗声道：“这是教训！看你以后还敢不敢这么粗心大意了。”
    语毕，两人一前一后步入了宅子。
    夏二少闷声怒吼：“喂！你们两个该死的―”
    “小少爷。”佣人凑上前来，恭敬对夏允风道：“我们扶少爷起来。”
    半死不活浑身是伤的夏二少被一干忠心的佣人扶起身来，一瘸一拐的揉着屁股走进了自家的客厅。
    “那杀手不是你找的吧？”夏二少洗了个澡后，换了身干净的衣服下楼径直走向自己正坐在沙发上翻阅报纸的大哥问。
    “恩。”
    “那你是怎么……？”夏允风不解的看向自家大哥。
    “不管你的事儿。”
    夏二少不屑挑眉，“怎么？还不能对我说了？”
    夏允墨沉吟了下道：“最近堂口不能再那么冒然行事了，你先回公司帮我。”
    “好。”夏允风沉下脸来严肃的点头道：“是许子轩在背后搞的鬼吧？我的事儿？”
    “可能。”夏允墨道：“没查出来内鬼，不过这事儿跟他们脱不开关系。”
    能拉拢政界地位颇高的人来整他们夏家的，也只有许家有能力做到了。
    夏允风垂眸冷笑了一下，“果真是斯文败类呢！”
    以前那个词汇知识在讽刺他的外貌而已，现在看来许子轩从里到外都完全符合了那个词汇呢！


第二卷 第一百一十四章 客串演员
    夏允风在自家大哥的威逼恐吓之下，颤疼了心肝脾肺从自己的小金库里拿出来张金卡，驱车去往凡落酒吧还清欠某人的债务。
    此时正值下午五点多，酒吧刚刚开门营业，夏允风踏进清冷的大门口后，径直走向二楼楼梯尽头杜以然的卧室门口，起手正欲叩门，却听到里面传来一阵的嬉笑打骂声，夏允风浑身一个激灵，竖起了耳朵认真地听了起来。
    “啧！你这地方也就那样啊！”清润又富有磁性的男性嗓音传入了夏允风的耳朵。
    “我可跟你们比不起。”杜以然叹气道：“能混成这样，我已经很知足了！”
    “呵！没想到几年不见，你倒是淡定了不少。”那人接口如此道。
    “岁月如飞刀，刀刀催我老啊！”杜以然再次仰天长叹。
    “这话都被萧哥儿嚼烂了！”
    “他现在怎么样了？”
    “老样子。天天挨操呗！”
    “哎呦喂，他也不怕肾功能提早衰竭。”
    “人家身体倍儿棒……”
    两人就这样轻松的你一句我一句的攀谈着，让贴在门板上偷听的夏允风，听的是云里雾里的，就这样又偷听了几句后，夏允风终是耐不住性子，正了正神色站在门口吼了一句i，推门而入。
    那双漂亮的眼睛迅速的在室内扫视了半圈后，夏允风就发现了赤着上身和杜以然以标准的睡姿躺在床上的男人。
    杜以然稍有些愤懑的瞪视着夏二少：“你丫没长手吗？不会敲敲门再进来！”
    “哟，火气不小啊！”夏二少眼角 微眯目光不停的强奸着床铺上的两个男人赤露的上半身道：“奸情暴露了吧，没想到杜老板还喜欢这口，都玩起了金屋藏娇了啊！”
    “去你的奸情！”杜以然利落的坐起身子，用脚踹了踹仰躺在床上的男人，“送钱的来了。”
    那人听到此话之后，一个弹跳从床上蹦到了地上，下一秒身影站定在夏允风的眼前，“钱！”那人伸出的手臂送到了夏允风眼前。
    “你―”夏允风又一瞬的闪神，这速度也太快了点吧！
    虽然他不是专业的练家子，可还是懂那么一点格斗之类的东西，平常人很难习得这种速度，那么眼前这个人是？！
    夏允风暗自吸了一口气，淡定的眨了眨桃花眼，目不转睛的看着眼前这个年纪不过二十几岁的俊逸青年道：“能刷卡吗？”
    “可以。”那人朝杜以然挥手道：“借用一下你的电脑。”
    “恩。”
    杜以然随手将散落在地上的衬衫丢给了那人，语气有些抱怨道：“拿完钱就走？！”
    “嗯哼~”那人在电脑前坐定，手指已经噼里啪啦熟练的在键盘上操纵了起来，“转账吧！”他傲然挑了挑眉，对夏允风道。
    夏允风讪讪的看了杜以然一眼，“能打折吗？”
    “不能。”
    那人摸了摸鼻子，清澈的瞳孔微微缩了一下，侧头对杜以然道：“夏二少模样不错，他哥也查不到哪去吧？！”
    杜以然撇了撇嘴，“马马虎虎。”
    夏允风闻言大为不悦，什么叫马马虎虎。他们哥俩都很帅气迷人好不好。
    而且……怎么老是感觉杜以然好像对眼前的这个青年没那么轻佻呢？！
    还有……他们刚才可是在床上的，难道之前两人已经发生了什么？
    夏允风漫不经心的将账号输入了电脑里，皱着鼻子认真地嗅着室内的空气，很清新，没有情欲的余味。
    按下回车键，夏允风勾起嘴角道：“可以了。”他将视线重新转回俊逸的青年，又开口道：“杜老板不为我介绍一下这位先生吗？” 
    杜以然哼了一声：“干什么？想拉关系？”
    夏允风摇头道：“再说我总该知道，这次舍身取义把我从号子里捞出来的人是谁吧？”
    青年好整以暇的瞧着夏允风，抿了下嘴角，友好的对夏允风伸出手道：“陈宇。”
    “夏允风。”
    他转身手指又在键盘上噼里啪啦动了一番后，开怀的扬起了嘴角道：“杜老板，今晚上我要包你们的台柱子！”
    “那你包我吧！”杜以然呵呵一笑，倒进了陈宇怀中。
    “怎么？难道凡落没有台柱子？”
    “我就是台柱子！”杜以然挺直了脊背朗声道：“难道你看不上眼？”
    “我对老男人不感兴趣。”
    陈宇嘿嘿一笑，勾住了杜以然的肩膀道：“要不你跟我出去玩一趟怎么样？”
    “去哪？”
    “根据地。”
    杜以然脸色微变，沉吟了下道：“是挺想他们的。”
    “喂……”被晾在一旁的夏二少不自然的蹙眉道：“他就是那个杀手？”
    杜以然皱着鼻子说：“你怎么还在这？滚！”他曾经说过的，凡落不欢迎夏二少！
    “你不会这么绝情吧！”碰了一鼻子灰的夏允风委屈的瘪着嘴，“人家才刚出狱！”
    “滚！再不滚，老子让你马上再进去！”
    陈宇哼笑：“太暴躁的男人容易衰老！”
    夏允风眨着贼贼的眼睛，不怕死的又道：“你们不会真的有一腿吧？！”
    如果是真的，他得赶紧通知老大了！
    他家男人公然爬墙了啊！
    “闭上你的狗嘴！”杜以然脸色大变，怒不可遏，“否则我让它永远都开不了口！”
    夏允风胆颤心惊，委屈的眨着眼睛，捂住了自己的嘴巴，飞快的走到陈宇身边，上下打量了他一番道：“原来杀手也是平常人啊！”
    陈宇挑眉，“怎么？难道你还以为我们有三头六臂不成？”
    其实他算是什么杀手，他曾经的那些搭档，伙伴，早已魂归极乐，成双成对的成双成对！早就洗手，不做道上的买卖了。
    只剩下他，孤身寡人一个，日子过得实在无趣，他又闲的十分蛋疼，杜以然打电话找上他时，他想都不想从Z市跑了过来。
    利用一些高科技的东西，解决了问题之后，就这样懒散的在滨城晃了两天。
    夏允风突然很狗腿的笑开了眼，“至少不是三头六臂，那也是相当彪悍吧！”可是眼前这一位，明明就是阳光帅哥一枚嘛！
    杜以然倚在陈宇肩头，不屑接口道：“以你的智商也只能想到那些浅薄的问题了，宇哥儿内在的强悍之处，你肯定猜不透！”
    夏允风愤慨的闷哼了一声，咬紧了牙关。
   陈宇抱着杜以然的脸亲了一口，笑道：“要不今晚咱俩试试怎么样？我让你见识见识我的强悍之处！”
    杜以然还以对方微笑：“你确定？你确定你行？你确定你敢来？”
    “嗯哼~”
    “那好，我们说定了啊！”
    “喂，大嫂不带这样公然当着小叔子的面爬墙的！”夏允风愤懑道：“我去告诉大哥去！”
    “你敢！”下一秒黑漆漆的枪口已经抵上了夏允风的后脑勺，“想脑浆飞溅吗？”
    夏允风僵直了脊背，连连摇头。
    “敢不敢去告状？”
    继续摇头。
    “滚！别妨碍我们！”
    “啧！君子不夺人之爱啊！”陈宇怅然叹气，对面色阴冷的杜以然道：“看来咱们有缘无分了！”
    “啊，谁说今晚要给我练练的？”
    陈宇闷闷的笑出了声音，“我。”
    “那你现在又是什么意思？”
    “没什么意思。”陈宇摇头。
    夏允风底盘不稳，颤着声音道：“能不能把抢先拿走，枪口有点硬。”
    杜以然哼笑：“你滚不滚？”
    夏允风在心中咆哮，不是我不想滚啊！是你不让我滚啊！拿枪低着我的脑袋啊！
    “还有你，今晚到底上不上我？”话音未落，杜以然变魔术般的从左手腰侧摸出了一把黑漆漆的手枪指向了陈宇。
    “不待这样的。”陈宇嗤笑：“你想霸王硬上弓？”
    杜以然冷冷一笑，“你以为我不敢吗？”
    陈宇淡笑：“你知道的宝贝儿，你做不到！”
   “为什么？”杜以然的声音又冰冷了几分：“你为什么到现在为止还那么执着？”
    陈宇垮下脸来，定定的望着杜以然，反问道：“什么是执着？”
    空气在这一瞬间变得压抑了起来。
    夏允风正了正神色，将视线看向陈宇。
    “你知道的。”杜以然平静道：“选择遗忘不好吗？”
    陈宇眸中划过一丝异样，“如果不能够，不能够忘掉，那该怎么办？”
    杜以然痛苦得闭上了眼睛，道：“我们不想看到你这样。”
    “怎样？”陈宇嬉笑道：“这样不是挺好的吗？”
    大家生活的都很安逸，比起在刀口上混日子的时候强多了不是吗？
    为什么大家不想看到他现在这个样子了？
    因为他孤身一人吗？还是因为他最近不安分的举动？
    这能够说明什么？陈宇不知道，他只是想过一些能够让自己感觉不到空虚的日子而已。
    “放开过去。”杜以然朗声道：“我相信你可以做到的。”
    “我努力。”陈宇摊手，道。
    夏允风垂眸思忖了一下，他从方才杜以然的话语里似乎听出了什么端倪，那是什么？！为什么陈宇要遗忘？为什么要选择遗忘过去？不管是过去或者是未来，都是我们人生经历的一部分，干嘛要选择遗忘？！
    “你可以不遗忘。”夏允风开口道：“不管过去我们的生活发生过什么，那始终都会是我们的生活，如果选择刻意去遗忘，我们的生活将会缺失一部分，那样不是很遗憾吗？”
    他想着，如果人还能够在奄奄一息将死之时，回忆起以前生活过得点点滴滴，不管是快乐的或是悲伤的，都是他们生活累积的一部分，都是他们所经历过的，那样是否会感到很美好呢？！
    “不错。”陈宇眼角微扬，“不能遗忘，只能让它过去，让过去过去，让未来到来。”
    杜以然面色微变，利落收回枪支。
    “想开了就好。”
    “你滚出去！”
    上一句是对陈宇说的，而后一句当然是对―
    夏允风嬉笑着朝杜以然飞了个媚眼，“这次谢了！”
    语毕，转身离开。

第二卷 第一百一十五章 装模作样
    单羽坐在办公桌的后面，看着眼前凑在一起叽叽喳喳围着男人的话题说个不停的女同事手舞足蹈的八卦外面的趣事。
    他这几天来一直都在思考着一个问题，为什么他要活得那么本分，为什么他会将自己最最真实的一面暴露在人们的视线中。
    可是，看着周围的世界吧，好似别的人无时无刻不在披着一件名叫伪装的外衣生活。或许是他这样生存的方式不对吧。
    因为他的养父从小就教育他诚实为本，再加上他的性子本来就很温和，所以也就导致了今天这种局面。
    前天单羽又跟许子轩争执了一番，还是因为夏允风的事情，而许子轩还是一如既往耐着性子温柔的对待他。
    单羽想到许子轩脸上那温和的笑容都觉得心底有点发毛，在公司在大众的视线中的时候，许子轩虽然没有像一般的富豪总裁那样拿捏架子，可也算得上严肃谨慎了。
    围绕在单羽身边的人，几乎各个都是伪装的个中高手，不管是夏允风还是许子轩，或者是白少炎。
    单羽望着眼前一片湛蓝的电脑屏幕，心底做着大胆的设想，如果他表现的强势一些，会不会改变现在的这种局面呢！
    一直被人呵护着的感觉很好，他也相当的享受。
    可是……他不是女人，虽然木讷可骨子里还是流淌着男人的血液的。
    他想自己操控自己的生活，不想被围绕着他的三个男人像是以前那个样子，似是把他当做一个呆笨至极的老男人一样玩弄。
    他想要的生活不是这样的，单羽求的并不多，他想要的无非就是女儿身体健康，自己能够有份好工作养家糊口而已。
    然而现在，又算是什么？
    一个被几个男人轮番抢来抢去的玩物，还是一个没有弱小无能到一定地步的废柴大叔？！
    到了滨城之后，他真的是长了见识了。
    节奏快极快的都市，灯红酒绿的娱乐场所，还有黑社会。
    原来他以为只会在电影中出现的东西，都真实的呈现在了他的眼前，这个世界很残酷，那些经历无时无刻不在提醒着单羽，睁大眼睛看清楚吧！这就是现在的社会，极度糜烂的社会，令人能够从身心都被它吸引而慢慢变得腐败的社会。
    想至此单羽自嘲的扬起了嘴角，在心底无声对自己说：“让自己从本性中醒来吧，在这里生活着，你就必须要学会成长，要学会披上虚伪的外衣，说着口是心非的奉承话语，学会着用强硬的外衣来保护自己。那样你才能够重新操控起自己的生活。”
    常人道：人生如戏，戏如人生。
    他自己现在的生活可是比某些电影故事都来得令人惊愕，令当事人措手不及了。单羽又是自嘲一笑，暗自叹了口气后，垂下了眸子。
    “大叔，去吃午饭了。”同事小李对单羽狡黠的笑了笑说：“难道大叔今天的午餐也要和总裁一起吃？”
    单羽脸色微变，道：“你们先去，我收拾一下再去吃。”
    “那我们走咯。”
    几个女同事嬉笑玩乐着走出了办公室，单羽也跟着站起了身子随即踏出办公室。
    人还未走到电梯口，就被眼前笑的温文尔雅的男士拦住了去路。
    “想去外面吃饭？”许子轩抬眸看向单羽，将手中的文件递给了身边的秘书又道：“一起。”
    单羽轻抿了下嘴角，点了点头。
    秘书拿到文件后，又跟许子轩讲了一下下午的行程安排，转身上楼。
    许子轩随手松了松脖子上的领带，半拥着单羽走进了电梯。
    “晚上我要出去一下。”电梯内，单羽对许子轩道：“可能会回去的晚一些。”
    “做什么？”许子轩轻声问：“有重要的事情要办？”
    “恩。”单羽愣了一下，点点头。
    许子轩看着他镜片后面眼睛微微缩了一下，“需不需要让司机载你过去？”
    “不用。”单羽拒绝道：“我打车就可以了。”
    说话间，电梯已经到了一楼大厅。
    单羽和许子轩并肩走出了公司大门，寻找能够让他们填饱肚子的地方。
    晚间，凡落酒吧。
    “你该滚了吧？”杜以然怒目圆瞪咬牙道：“这可都在这里混吃混喝了五天了吧？”
    “卡里没有钱了吗？”夏允风半吊着桃花眼道：“我可不是在这喝霸王酒的。”
    夏家二少，怎么会付不起喝酒的钱。
    杜以然哼笑，冷道：“你该不会因为坐牢作出某些心理疾病了，所以才窝在这里借酒消愁的吧？！”
    闻言夏允风摇了摇头，看向酒吧的另一侧挑眉道：“他要在这工作了？”
    “暂时的。”杜以然徒然脸色大变，压低了声音道：“你该不会是看上他了吧？”
    夏允风再次摇头，捧着脸像花痴般看着在熟稔的穿梭在客人堆里的陈宇道：“我只是想要知道，杀手到底是怎样生活的。”
    杜以然轻蔑的瞥了他一眼：“都看了五天了，还不够吗？”
    “不够。”夏允风抱着身边的小可爱在人家脸上亲了一口说：“那家伙平常看起来纯良无比，到底是为什么干杀手那个职业的呢？”
    杜以然的脸色阴沉了起来，警告道：“不关己的事情，最好少知道一些。否则，引火上身的时候，会让你追悔莫及的。”
    夏允风马上做出小生怕怕的表情，“那家伙有故事吧？”
    杜以然挑眉，不做回答。
    夏允风好奇的眨了眨眼睛，“不过他人还不错。”通过这几天两人某些时候的交流，他发现如果他不知道那人隐藏在帅气笑容背后的真实身份的话，陈宇可算是称得上是一个服务周到到顶级的牛郎了，当然在不出柜的情况下。
    要说杜以然拉着他来充当凡落的台柱子，这想法还真是不错，而且反响良好这两天凡落的生活又火爆了不少呢！
    夏允风自顾自的小声嘟囔了一句，一把抓住此刻正在神游的杜以然的衣领，“怎么了大嫂？难道在思念大哥？”
    “去你丫的。”杜以然低咒了一声：“他不是去出差了吗？”
    “嗯哼~”夏允风点头，声音稍微荡漾了一下，“美国，一个礼拜。”
    “那你还不回公司照应着？”杜以然挑高了声音道：“在这样堕落下去，容我好心的提醒你夏二少，你肯定会从内里慢慢发霉糜烂的。”
    “是吗？”夏允风嬉笑，道：“其实早已经腐烂不堪，成了一堆令人厌恶的东西了。”
    他最在乎的人，现在可能还在厌恶着他不是吗？
    因为你固执的单恋，他的不择手段，他的所有一切。
    现在他即使是他不会遭受牢狱之灾了，可是以后他该怎么生活？
    那该那什么样的姿态去面对那人？
    他心中曾经的天使，他刻骨铭心喜欢的人，他所在乎的人。
    一切在被挖掘出来重见天日那一刻，就早已回不去从前。
    夏允风很想拿出恬不知耻的样子来再次无耻的对那人下手，然而当真的到了这种局面下，它却不忍心了。
    他无法抑制住自己心中对那人无限得想念和渴望，但他也不能够在做些什么。
    他怕，如果真的做了，自己会彻底的毁了他。
    杜以然突然嗤笑出声，拍了拍夏允风发怔的脸颊道：“如果执念太深，就会成为阻止你强大起来的羁绊，允风你该看清这一切。”
    夏允风蓦然回神，不可思议的看着杜以然。夸张的掏了掏耳朵道：“告诉我没有幻听吧，刚才你好像说了很经典的台词？”
    杜以然皱起了眉头，严肃道：“别丫给我打哈哈，现在夏氏的情况并不美好，你该要想着做出些什么，来保全父辈给你们留下来的东西。”
    “呦呵~”夏允风惊诧的瞪圆了眼睛，感叹道：“人可真是善变的动物。”
    他记得，曾经老大为了怕老头子查到他在外面跟这样一个男人打成一片，而狠心的疏远了他，还假意决裂，导致杜以然离开滨城，漂泊在外，吃了不少苦头呢！
    她还记得，杜以然曾经好像不怎么喜欢他们家老爷子，但是瞧瞧看先是什么情况？
    他在这里劝诫自己，让自己想办法保全父辈留下来的基业？
    难道是因为……大哥？！
    还是因为两人冰释前嫌，重新爱的火热了起来。
    夏允风在心底再次感叹，爱情的力量真他妈伟大。
    “我尽力。”夏允风正了正神色道：“为了在乎我的这些人。”
    从这一次他被关在号子里这件事情，他也真正的看清楚了，他不应该从少年时期就一直以为自己是孤单一个人的。
    就算大哥不守承诺离他而去，还是父亲残忍的让年幼的他看到了血腥的那一幕。
    他都不应该把自己给孤立起来，眼里只单单那的看到那个在他生活中最黑暗的时候出现的天使。
    这一次若不是老大，周云翔和杜以然在外面竭尽全力为他周旋，他笃定自己绝对不会像今天这样能够这样优哉游哉的坐在这里怀抱小可爱品尝美酒，
    从这一刻起他明白了，他的生活中原来还有很多在乎他的人。
    他的亲人，他的朋友。
    他想，不如这一次真正的把心中的执念给埋进心底吧，现在打起精神来，为了在乎他的这些人战斗一次，为了他们而微笑着面对明天的日出。

第二卷 第一百一十六章 无爱无恨
    正当夏允风兀自陷入思绪中不肯自拔之时，身边的杜以然却猝然起身，走向了吧台的位置，夏允风抱着怀里的小可爱左右各亲了一口，从口袋中摸出一沓红花花的东西塞给他们，也起身跟他们说goodbye!
    脚步还未动，隔着人群他就看到了吧台前那一抹熟悉的身影，夏允风以为自己产生了幻听，狠狠的眨了眨了眼睛在望过去。
    人影还在，他想或许是他这几天喝得太多了点，人都变得不正常了，所以才会看着谁都像那人吧！
    夏允风迈开脚步，摇头嗤笑着，正准备走出凡落酒吧，却被人叫住了脚步。
    听到那个声音之后，他底盘不稳，几乎乱了脚步，然后蓦然转身，那人正在灯红酒绿的不远处注视着他。
    夏允风勾起嘴角，朝他眨了眨眼睛，“怎么跑着来了？”现在他是最不应该出现在这里的人啊！
    不是被许子轩圈养起来了吗？许子轩怎么会放心让他独自一人跑出来？
    夏允风迅速的环视的一圈酒吧内，视线中并未出现那个斯文败类的身影。
    “你要走了？”单羽疾步走上前来，上下打量了他一番道：“我来找你的。”
    “恩？”夏允风像是看到了外星人般瞪圆了眼睛夸张的看着他，“有事？”
    他在努力压抑住心底的兴奋之情，很平静的这样问道。
    他怕，如果他再做出什么出人意料的举动的话，这个人会离他越来越远的。
    “那我们出去说吧。”夏允风揉着发涨得太阳穴道：“这里太吵了。”
    “好。”单羽淡淡地点头，两人并肩走出了酒吧。
    站在马路牙子上环视了一圈周围，这附近酒吧林立，根本没有什么幽静的地方来供他们消遣。
    夏允风当机立断，体贴的将单羽请上了自己的车子，然后载着他到了一处幽静的茶馆，走了进去。
    夏允风坐在竹椅里，喝着上好的龙井茶，神色严肃的看着单羽，开口问道：“有什么事？”那天单羽给他在电话中说走了之后，他们就再也没说过一句话，打过一个电话了。
    “我不知道你被警察……”单羽缓缓开口道：“那天秀琳跟我说你之前做过的事情，我……”
    “对不起。”夏允风打断了他的话，“以前的事情对不起。”
    他费尽心思做出了那么极端的事情，是他的错。
    夏允风也敢坦然承担那些错误，他只是不愿意再看到这个人受伤害的表情。
    “即使你恨我也是理所当然的。”夏允风又道：“因为我破坏了你的生活，让你走到了这种地步。”
    单羽苦笑：“现在说那些还有什么用？”
    已经发生了得事情谁都无力去更改。
    “如果你还非常喜欢秦秀琳小姐，还想跟她一起生活的话，我绝对不会再干涉你的生活。”
    夏允风平静的说，字字铿锵有力，像是在发誓一般。
    单羽有一瞬的恍惚，他看着消瘦不少的夏允风，心底有些松动，他今天前来本是想问候一下他的，可是现在却――
    单羽收回视线，摇头道：“不，我不愿意再和她一起生活了。”
    闻言夏允风大为惊讶，旋即脸色微变，试探着问：“爱上许子轩？”
    单羽抿了下嘴角，沉默以对。
    夏允风深深地望着他，眸中的深情显而易见，如果可以的话，他想一把将这个人抱在怀中，狠狠地闻闻他的味道。
    只是他不能这样，不能。
    “我……对不起。”单羽轻声道：“即使你过去做过那么多对我不好的事情，可是我还是恨不起来你。”
    这是事实，他对夏允风不但没有恨，而且心底隐约对他有着些许的眷恋。
    夏允风心头一颤，深深的呼了口气，“那你今天是来看我的了？”
    “恩。”单羽又道：“你被警察带走的事情我不知道，我也是最近才……”
    “真好。”夏允风突然笑开了眼，“你是来看我的。”
    他像是一个陷入疯癫状态的傻子一样，不停的重复着这几句话。
    “允风。”单羽惊愕的看着她，“你，你没事吧？”
    夏允风笑的眼角溢出点点泪痕，他潇洒的抹了把脸道：“我活了这么多年，从来没想今天这么高兴过。”
    这是事实，他本来以为两人不可能在以这样平静的方式相对了，令他想都不敢想的是，他的这个天使，真的是很善良呢！
    “那个……我在许子轩那里很好。”单羽看了下时间道：“过去的事情就让他过去吧，我也会努力的接受现在的生活。”
    夏允风猝然止住了笑声，定定的看着单羽，他从单羽的语气中隐约感觉到这个男人似乎变了一些。
    “谢谢。”夏允风起身肃然看着单羽，想了想开口又问：“你对我没有恨，那么曾经有没有一点的爱？”
    单羽募得僵直了身子，他苦恼的咬住了下唇，这个问题太直接，他不知道应该怎么回答。
    两秒之后，夏允风却是妖娆一笑，“算了，过去的都过去了，问那些也没有什么意义了。”
    没有爱，也没有恨！
    呵！夏允风在心底无声对自己咆哮，即使有恨也好啊！
    有爱才会有恨，既没有爱也没有恨，那他到底算是个什么？
    什么？！
    小丑！十足十的小丑，活在自己的世界里，上演着可笑闹剧的小丑！
    爱情，太他妈的操蛋了！
    竟然把自己给折磨到了这种地步，他想要的不是这样的日子，不是！！
    “我要回去了。”单羽整了整衣袖对他说：“再见。”
    “再见。”
    夏允风讪讪的站在原地，再见是再也不见吗？
    去他妈的爱情，夏允风低咒了一声，超汽车钥匙追了出去。
    “我送你回去。”夏允风叫住了单羽，热情的将他请上了自己的座驾。
    “我可以打车。”
    “来吧，我送你，省钱。”
    单羽犹豫了下，还是坐上了夏允风的车子。
    这他娘的算是什么事？夏允风开着车突然有一种这样的感觉，这就好像是一个窝囊的男人把自己的老婆送给别人享用，而且自己还得上门送货。
    既然单羽说了过去的都应该过去，那他们是否还能重新开始？
    或者是还有机会重新开始，夏允风这次豁出去了，活着就是要让自己爽，他想跟单羽一起爽，他十分渴望，所以他自己也觉得自己不能放弃他。
    不放弃爱情，也不放弃生活。
    单羽看着脸色瞬息万变的夏允风，有些担忧的问道：“你不舒服吗？脸色不是很好？”
    夏允风回过神来，对他呵呵笑道：“没事。”
    单羽撇了撇嘴，“你还要管理你的堂口吗？”
    “堂口的事情，暂时由别人管理，我回夏氏上班。” 
    “哦。”单羽眨了眨眼睛道：“我在许氏上班了。”
    “工作怎么样？：夏允风侧目看了他一眼，“在外面别太老实了，容易受人欺负。”
    单羽嗤笑，“我早就领教过了。”
    欺负他的，不就是围着他身边的这些男人吗？
    “秦秀琳呢？她现在怎么样了？”夏允风漫不经心道：“你跟她还有见面吗？”
    单羽沉吟了下道：“没有，那天之后我就没见过她了。”
    夏允风眸中划过一丝异色，“她没为难你嘛？”
    单羽平静道：“她为难不了我，能忍心抛弃瘦弱的女儿跑掉的母亲，我绝对不会同情他。”
    即使是他们之间没有爱情也好，一切都是在别人的操控之下结合在一起的也罢，可是她怎么能狠心抛下女儿走掉。
    “对不起。”夏允风沉声道：“对不起。”
    如果不是他的做法太过极端，或许现在应该不会是这样一番情景。
    单羽将视线转向窗外，不再开口说话。
    车子很快就驶到了许子轩的住宅外，单羽下车和夏允风礼貌告别，然后走进了院子。
    夏允风在车窗内看着他，渐行渐远，直到消失在夜色之中。
    他垂眸，冷冷一笑，眯起了漂亮的桃花眼，要他放弃早已在心中扎根生芽的执念谈何容易。
    不能够放弃，那就继续追寻吧！
    就算是最后遍体鳞伤也好，被单羽怨恨也罢，他决定勇往直前。

第二卷 第一百一十七章  暗黑总裁
    许子轩站在二楼的落地窗前，手中夹着的香烟明明暗暗，镜片后面的眼睛闪过一丝诡异的光芒，一动不动的注视着那人的身影，直到门口的车子绝尘而去，那人的身影也消失在他的视线之中。
    单羽推门走进熟悉的房间，许子轩正好顶着还冒着水汽的湿漉漉的头发从二楼下来。
    “怎么那么晚？”他走上前来，关切的说道：“以后你如果有事儿需要晚上出去，还是让司机载你去吧。”他顿了下又道：“这么晚回来我不放心。”
    单羽笑了笑，平静的说：“不过是去见了个朋友。”
    在看到许子轩那温和的脸色的那一刻，单羽心中就一惊，以为许子轩已经知道了什么，会惹得他不高心。
    这一次去见夏允风，单羽一直都是小心翼翼地，他心里也有些担心许子轩知道了会心里不痛快，所以也就瞒了下来，不让他知道。
    其实单羽想错了，若是一开始他就如实的将事情告诉许子轩的话，许子轩可能还会心胸宽广的接受他的举动。
    可是如今，许子轩看着单羽，觉得眼前的这个男人，似乎改变了不少。
    而且，他竟然可以这样脸不红气不喘的对自己挂着虚伪的微笑，对自己撒谎了。
    许子轩的心中某一个地方开始崩塌，有一个沉重的东西压在了他的心头，许子轩想自己可能真的没有那么宽阔的心胸呢！
    “晚上吃了吗？”他又问。
    “嗯。”
    单羽点头又道：“晚安，我去睡了。”
    许子轩一把抓住了他的胳膊，将他带到怀里，“一起睡吧。”
    “嗯？”单羽惊诧的看着他，那双深邃的黑色瞳孔盈满的都是温暖的申请。
    “噢。”
    两人心照不宣，并肩踏上了楼梯。
    一起睡，当然单羽明白其中的含义。
    他迅速的清洗完自己从浴室走了出来，许子轩正坐在沙发上翻阅眼前的文件，手边还放置着一杯红酒。
    单羽看了他一眼，重新返回浴室，吹干了头发走路出来。
    此时，许子轩已经赤着精壮的上身，躺在了床上。
    看到这个情况，单羽的脸腾地一下烧了起来，舔了舔发干的嘴巴，走到了床边。
    许子轩突然伸手将灯光关掉了，下一瞬单羽被压倒在舒适的床上。
    许子轩不管不顾的亲吻上了他的亲吧，手指探向单羽的睡衣衣扣上，一颗颗的将它们解开。
    两人的嘴巴缠绵的胶着在一起，滑溜的舌头不停地缠上堆放的，舔吻吸吮着。
    单羽的呼吸浓重了起来，不安的在许子轩身下扭动起来。
    “唔……嗯……”终于一吻完毕，单羽微微张着嘴巴，呼吸着清新的空气。
    这样霸道的亲吻让单羽有些惊讶，完全不是许子轩的风格。
    他今天这是怎么了？
    “还要吗？”许子轩暧昧的贴在他耳旁，轻声道：“我来给你最好的还不好？”
    “唔……”还来不及回神香舌就在此被许子轩所捕获。
    燥热的感觉在此席卷全身，许子轩的唇舌缓缓下滑，突然汗珠了单羽不停上下滑动的咽喉。
    “唔……”单羽闷哼出声，僵直了身体，身上的衣服早已被完全褪去，他如同赤裸的婴儿一般暴露在许子轩的眼前。
    黑暗中单羽试探着摸索着许子轩的身体，精壮的胸口，有力的臂膀。
    单羽早已被这样激烈的亲吻弄的神志不清，身体也越发的敏感起来。
    就单单是这样的亲吻，他都有些受不住了。
    单羽难耐的轻吟着，眼睛里盈满了点点泪痕。
    “子轩……”他轻轻地叫了一声，“来。”
    “啪”
    煞白的灯光刺激到了单羽的视线，他皱着眉头闭上了眼睛。
    许子轩撑起身体，在灯光中审视着单羽漂亮的身体。
    白皙修长的身子，肌肤的光泽，还有胸口那两颗娇艳欲滴的红珠。
    这个男人就是一个妖精，许子轩想，顶着那么一张无比纯洁的清秀的脸庞，却拥有者这么一副敏感的身体！
    因为情欲而变得愈发娇媚的姿态简直就是在赤裸裸的勾引着别人的跟跟的欺负她。
    许子轩一把将单羽从床上呆了起来，盘坐在他的腿上，“来，摸摸它。”
    “嗯？”单羽不可置信的睁开了布满情欲的眼睛看着他。“什么？”
    “摸我。”
    许子轩舔舐着他的下巴说：“来。”
    “唔……不要。”
    单羽迟疑了一下，闭上眼睛回应着许子轩的亲吻，双手快速的律动了起来。
    许子轩从喉咙深处发出一声低吼，沙哑着声音在单羽耳旁道：“在快点，这样弄的我很舒服。”
    单羽的来呢瞬间红成了猪肝状。
    这人今天的举动太不正常了，而且竟然还对他说出了这样……色情的话。
    这不像是一直都很优雅的许子轩会说出口的话呀，他为什么会变成这样了。
    许子轩舔着单羽左侧的耳垂，换来他敏感的瑟缩了下脖子。
    许子轩吃吃笑开了，“好敏感！”
    单羽紧咬着下唇，张红了眼睛，“别……别这样。”
    “这样？怎么样？”许子轩恶质的追问，“不要我吻你吗？”
    “唔……”
    握住许子轩东西的手又收紧了几分，许子轩畅快的叹了口气。
    “等不急了吗？”
    他羞愤的瞪视着许子轩，“不要……”
    这样的许子轩太陌生，他有些接受不了。
    “要。”许子轩哼笑，扶着单羽的腰将他提了起来，“扶着我，慢慢坐下去。”
    “嗯？”
    单羽惊得一身冷汗，“怎么？坐？”
    “这样。”许子轩引导着他，手指探进他火热紧致的身体内不断地勾刺起来。
    “啊……慢点。”单羽难耐的呼吸着想要抗拒在他体内肆虐的手指。
    “好紧。”许子轩哑声喟叹，“放松一些。”
    话音未落，许子轩就迅速的抽出手指，抬高单羽的腰身，将他重重地往下按压起来。
    “啊――”单羽痛苦的嘶叫出声，太痛了，被那样大的东西直接这样的侵入体内。
    好难受！
    单羽扬起了脖子，绷直了颈部的线条，十指死死的扣住了许子轩肩膀上的肌肉。
    “别……别动。”
    单羽祈求着他，再这样下去他肯定会痛昏过去的。
    “放松宝贝！”许子轩温和的诱导着他，“放松点，我会给你最好的。”
    单羽努力让自己的身子放松下来，一种酥麻的感觉从哪里传达到身体的每一个末梢神经。
    他痛苦的轻吟起来，这种极端的感觉太刺激了，简直会要了他的命的。
    “我要动了。”
    许子轩舔咬着他的下颔，朝他俏皮的眨了眨、眼睛，由下往上一下下得顶弄了起来。
    “不要……唔……别动，不行……太大了。”
    “你行的宝贝，放松。”
    许子轩突然更加凶猛的顶撞了起来，像是要把单羽给顶穿了一样，疯狂的抽动着自己的敏感的酥麻感觉再次席卷全身。
    单羽惊恐的瞪大了眼睛，死死的咬住自己的下唇，将那些呻吟都压制在了自己的喉头。
    几乎要把内脏完全顶出体内的感觉，单羽发现自己的东西也有了某些反应。
    竟然在许子轩的动作下，缓缓抬头，顶端还泌出了透明色的物体。
    单羽颤抖着身体，不由自主的攀着许子轩的脖子，随着他的动作上下沉浮起来。
    “有感觉了呢！”
    许子轩抬起汗湿的脸，半眯着眼睛望着单羽：“自己动。”
    “唔……”
    敏感被许子轩一把掌控在手里，不紧不慢的一下下磨蹭了起来。
    单羽又是一阵疯狂的颤抖，引起后面强烈的收缩。
    许子轩脸色微变，按压着单羽的腰身再次冲顶起来。
    粗大每一次都准确的摩擦到单羽体内的那一处敏感点。
    顶的他双目失神，控制不住自己的发出带着哭音的告饶：“停下……嗯……唔，不行了……好大！”
    疯狂的瞬间把他给淹没了，他挣扎着自己，试图躲开这样激烈的攻击，但是却因为这样的动作，挑起了许子轩隐藏在体内更加疯狂的欲火。

第二卷 第一百一十八章 世事无常（一）
    一夜疯狂之后，换来的是第二天身体的不适，单羽从睡梦中醒来，看到正在穿衣准备去上班的许子轩时，迅速的反应过来，麻利的起身去洗漱。
    两人简单的解决了早餐之后，去上班。
    车内，两人相对无话。
    许子轩的脸色还稍微有些阴沉，这让单羽觉得很不舒服，许子轩熟练的操纵着方向盘，目光直视前方，浑身发出一种生人勿近的气息来。
    单羽试探的开了口，“那个……呢不舒服吗？”
    许子轩淡淡的应了一声，“没事。” 
    单羽侧目看着他，自嘲的在心底笑了笑，想或许是他已经发现了什么吧，通过昨天晚上许子轩的那种动作不难察觉到它的变化。
    单羽虽然反应迟钝，但是他不傻。
    他心里并不认为他去见了夏允风那件事能够说明什么，如果许子轩真是因为那件事而心情不好，那么他也无可奈何。
    毕竟，想把他留在身边的人是许子轩，而不是他自己，他永远都是被动的，根本没有任何选择或者说话的权利。
    “今天起你到我办公室上班。”
    “嗯？”
    单羽诧异地看着他，“为什么？”
    许子轩镜片后面的瞳孔微微缩了一下，“你升职了。”
    “可是……我除了制作表格打印东西以外，什么都不会做。”
    他在陈述事实，他根本就没有资格就胜任比小职员更高的职务。
    “其他的有别人来做，你就负责打印东西，打扫办公室。”许子轩转过头看了看他，缓缓道。
    “哦。”
    单羽垂头嘴边又溢出了一个苦笑，原来还是跟自己现在干的活差不多嘛，而且好像还加上了一个打扫卫生的工作。
    他这算不算是从家庭清洁工，升级到公司清洁工了？
    又是一阵沉默，车子已经驶进了公司的停车场。
    许子轩和单羽一前一后下车，许子轩强势的揽住了单羽瘦削的腰际，“一起进去。”
    单羽挣扎了一下，环视了一圈周围的环境，选择妥协。
    即使他反抗可能也是于事无补的，以现在许子轩的表情来看，他今天非要这样样子跟自己一起走进办公大楼了。
    许子轩突然侧脸俯身在他脸上亲了一口，放开他道：“跟我一起进去。”
    单羽看了看眼前直耸云霄的五十多层高楼大厦，外面的那些玻璃墙在太阳的照耀下，折射出晃眼的光芒来。
    许子轩率先走进了办公大楼，单羽紧跟其后。
    一楼大厅前台的接待小姐微笑的对许子轩问好，一路走来那些高层白领也都纷纷微笑着恭谨的对许子轩施以问候。
    步入总裁专用电梯，单羽盯着电梯上显示的数字，迅速的一个个向上跳跃，直到三十多层才停下来。
    单羽跟在许子轩身后走了出去，眼前的这个楼层依然是冷冷清清，许子轩的男秘书已经坐在他的办公室外地办公桌前忙碌了起来。
    许子轩走到办公室门口，从口袋中摸出了一张磁卡，刷了一下门发出了几声滴滴的响动后，缓缓打开。
    “这是今天早会需要的资料。”男秘书将整理好的文件递给许子轩后，狐疑的看了一眼跟在他身后的单羽问：“总裁这是要？”
    许子轩接过文件，冷道：“叫人搬张办公桌放到我的办公室来，以后他就是我的贴身秘书了。”
    男秘书稍微怔愣了一下，再次不解的望了单羽两眼，眸中情绪万千，恭谨点头道：“是的总裁。”
    单羽跟着许子轩走进办公室，额头已经冒出一层冷汗。
    他隐约从男秘书的眼睛里看到了些什么，那个所谓的贴身秘书的称呼似乎有点……太过暧昧了。
    “愣着干什么？”许子轩坐到办公桌后面简单的翻阅了一下文件，抬头却看见单羽直愣愣的杵在原地。
    “先随便坐吧。”
    “哦。”
    单羽走向沙发，坐了下来百般无聊的看着眼前的钢化玻璃茶几发呆。
    他还是来上班吗？他这就是在闲坐啊！
    “那个……我是不是该去科室跟科长打声招呼？”思忖了半响，单羽这样问道。
    “不用。”许子轩从文件中抬头，指着一旁的柜子道：“柜子后面是茶水间，能帮我泡杯咖啡吗？”
    “哦。”
    单羽慌忙起身，在柜子里面寻找到冲咖啡的一切器材后，拿着东西走进了后面的茶水间。
    与此同时，许子轩募得抬起了头，眼神微暗的望着茶水间那个窄小的房门发呆。
    脸上荡出了一个狡黠的笑容，他对于昨天单羽隐瞒着他去见夏允风的事情很不爽。
    他以为只要能够将单羽圈养在身边，他就肯定会老老实实听话的享受自己的温柔体贴的，可令他没有想到的是，单羽最近似乎改变了不少。
    他也说不上来是哪里不对劲，只是……他真的在改变。
    许氏的情况暂时有那么点得好转，上次和股东打的那个赌，他只是险险胜出，得到了董事会一干老顽固股东的首肯。
    可是现在……还是有不少人对他的能力有所怀疑，因为许氏丢掉了北城区那块地的开发产权，这让不少想在那次工程上分一杯羹来得股东大为不满。
    房地产业一直支撑着许氏生存下来最为强悍的支柱，现在他们又错失了那么一块肥肉，这让许子轩怎么甘心。
    而且现在夏氏和白少炎已经串通一气，联合起来企图打压他们许氏，那个新建的码头夏家人也是想将其独占起来，事情发展到现在这一步可真的算是棘手了呢！
    这个时刻，许子轩怎会容许意外发生，他觉得昨天放任单羽去见夏允风是一个错误，所以在经过昨天的思考之后，他决定将单羽放在自己眼皮底下，紧紧地锁在自己身边。
    这样他才能够定下心来去处理外面的那些事情，只要有这个人在身边，外面的那些棘手情况他还真不放在眼里。
    思忖间单羽端着咖啡出现在他的面前，许子轩接过咖啡喝了两口后，秘书敲门而入带着一行将桌子椅子搬进了许子轩的办公室。
    “以后你就在那工作吧。”
    许子轩拿起桌上的文件递给单羽对他道：“我先去开早会，你将这几份文件打印出来。”
    “好。”
    单羽接过文件，核对了文件上的内容之后，打印。
    用了不到十分钟的时间，他就完成了许子轩交代给他的所有事情。
    而后，单羽就坐在办公桌后面发起了呆。
    诚然，许子轩的办公室很不错，干净整洁而且采光良好。
    后面还带着供他休息的地方，这算得上一个豪华的办公室了。
    然而在这里单羽却感到了一种莫名的压抑感，虽然现在在这个房间内只有他一个人。
    单羽再次环顾了一圈室内后，长长地叹了口气，打开眼前的电脑，上网浏览了一些新闻之后，竟然鬼使神差的点击开了一个卡牌类小游戏，玩了起来。
    从蜘蛛纸牌小游戏，到斗地主保皇，单羽将那些小游戏依次玩了一遍，玩的正兴起意犹未尽的时候，许子轩突然推门而入。
    单羽听到响声后，涨红了脸手忙脚乱的关了电脑。
    “文件打印好了。”
    他起身将整理好的文件递给了许子轩。
    “嗯。”许子轩微笑着扫了他一眼，“等会儿我给你看一些公司在营销方面的东西，你整理下打印出来。”
    “好。”
    然后，两人各自回到座位上，忙碌了起来。
    单羽将许子轩给他的营销方案看了一遍之后，将文件整理好依次打印出来。
    室内很安静，许子轩正目不转睛的盯着电脑屏幕在研究今天的股市动向。
    单羽看到这个情景，索性没开口打扰他，而是将手中的文件重新分类整理好之后，坐在电脑后面上起网来。
    他快速的看了一下电脑本身自带的软件，发现电脑上竟然能装着可以跟人上网聊天的东西，单羽想都没想点开了MSN将自己以前读书的时候用过的账号登陆了上去。
    之后他发现上面有很多曾经的同窗好友在线，而且夏允风……竟然也在线上。
    单羽心中大为雀跃，他没想到这么久了他们都还用那些老的都快掉牙的东西上网。
    现在的聊天工具不是QQ就是ICQ哪里还有什么人使用MSN，而且当初他们那个班的人之所以申请MSN是因为学校的网络在某一段时间被黑客黑了，盗走了所有人玩传奇时的游戏账号和聊天账号，不得已他们才申请了MSN来作为聊天工具。
    单羽激动的点击鼠标，点开了夏允风那个亮着的头像的小框框，弹出一个名叫“菊开遍地”名字的框框来，单羽看到这个名字后抑制不住的闷笑了一声，用自己名叫，“遍地狗熊”的账号发送了一个几个字：“阳春三月，柳岸西，狗熊何时上的机？”
    菊开遍地：“亲爱的是你吗？是你吗？是你吗？”后面还缀着一个色迷迷和惊讶的表情。

第二卷 第一百一十九章 世事无常（二）
    单羽看到屏幕上显出的那一行字时，遏制不住的闷笑了一笑，慌忙抬头看了看依旧在目不转睛盯着股票大盘走势的许子轩，迅速低头噼里啪啦的打了一行字，“我是单羽，你没上班吗？”
    菊开遍地：“（龇牙的傻笑）上班啊，我这不是忙里偷闲么！你呢？”
    遍地狗熊：“上班，闲得发慌。”
    菊开遍地：“（疑问）许子轩到底给你安排的什么职位？”
    遍地狗熊：“……轻松的职位。”
    他本想把今天工作被许子轩兀自调动的事情告诉夏允风听，但是想了想以他们两人现在这种关系，也没必要把自己的一举一动都透露给别人，单羽知道过多的坦白有时候就是傻气。
    菊开遍地：“……噢，我这会儿有点忙，等下在你说啊！”
    遍地狗熊：“……好。”
    单羽迅速的关闭聊天窗口，长吁了口气又偷偷地看了一眼许子轩，正好那人的目光也正好看向自己，两人的视线在空中交汇了两秒之后，单羽慌忙的收回视线垂下了眸子。
    许子轩轻咳了一声，指着身边的位置道：“来。”
    “嗯？”单羽应声起身，“需要我做什么？”
    “搬把椅子做到这里来，我叫你看股票走势。”
    “啊？”单羽讶然，愣了一下后还是听话的搬了把椅子坐到了许子轩的身边。
    许子轩姿态慵懒放松的靠在座椅上，指着电脑屏幕道：“想学吗？”
    “嗯。”单羽点头，虽然他现在对基金股票一窍不通，但是学一些总比一无所知的强，毕竟学无止境嘛！
    许子轩淡淡的笑了笑，“那你可得认真一点了。”
    “好。”
    许子轩喝了一口杯中的咖啡，开启薄唇看着屏幕上股票的走向详细地为单羽讲解起来。
    从普通的理财讲到基金股票的形成，再到暗箱操作和大盘走势。
    正当他认真仔细的和单羽分析着近期许氏的股票走向时，有人突然推门而入，嘴里热络地说着：“二哥听说了没有美国那边……”
    拿着笔记正在记录许子轩为他讲解股票内容的单羽蓦然抬头，看见许家三公子正惊愕的站在门口一动不动的看着屋内的两位呢！
    “他是？”许子浩眨着漂亮的眼睛顿了一下又道：“那个大叔？”
    “嗯。”许子轩不以为然的扫了他一眼，“你刚才说什么？”
    许子浩眸中精光一闪而逝，对许子轩使了个眼色道：“你们这是在干什么？”
    单羽讪讪起身，“总裁正在教我一些关于股票方面的知识。”
    “什么？”许老三夸张的张大嘴巴叫了起来，“二哥我没听错吧？你竟然会教别人东西？”
    “怎么？”许子轩傲然挑眉，“你的声音能不能放小一点。”
    “呃……”许老三乖乖的捂住了自己的嘴巴，“那个……我有事儿跟你说，你们的事儿能不能先缓缓？”
    许子轩沉吟了一下，抬腕看了看时间道：“已经中午了，咱们边吃边说吧。”侧脸又对单羽道：“你可要按时吃饭。”
    “嗯。”单羽唰得一下脸热了起来，含糊的应了一声。
    许子轩起身抓起外套和许子浩一起离开了办公室。
    单羽看着手中记录的笔记和眼前的股票大盘讪讪的笑了两声，将办公室内的东西整理好之后，出门吃饭。
    餐厅，许家两兄弟对坐而食。
    “听说美国那边的单氏有意把生意重新放到滨城来。”
    “嗯？”许子轩蹙眉神色有些阴沉，“谁说的？”
    许子浩撇了撇嘴，“老大已经联系上了单氏现在的当事人，如果不出意外的话，单氏在近期内就会有所动作。”
    许子轩停止了进餐的动作，“单氏早已在美国打下了属于自己的一片天空，这个时候回来，难道是老大有意而为之？”
    许子浩干笑了一声，“二哥难道没想到利用那人做些什么吗？”
    闻言许子轩锐利的眼神直落在许子浩的脸上，“老大太过急躁了点。”
    许子浩摇头，“你们都是一丘之貉。”
    “嗯？‘许子轩勾唇微笑，“为了父辈留下来的基业，我们三兄弟必须同仇敌忾。”
    许子浩摇头道：“别扯上我，我只是个闲人而已。”
    许子轩沉声道：“别人可不这样认为。”
    现在许氏的形式并不美好，如果夏氏和白少炎真的铁了心联起手来一起打压他们，他们将面临的是一场恶战。
    最近许氏的资金流转情况也出现了很多漏洞，若是投资在汽车行业上的钱换不来收益的话，那么许氏将会陷入背负亿万银行债务的危机，所以许家老大的动作可以说是破釜沉舟了吧，不管是为了他自己的公司，还是为了许氏他们都应该大胆的走这一步险棋。
    其实许子轩的心底是极其不愿意看到这种情况发生的，可是事实就是如此，你越害怕什么它就越来什么。
    现在他手中有一张王牌，他也很不愿意打出那张王牌来跟夏氏和白少炎一决胜负，但是现在事实已是如此，他没有选择的余地了。
    许子轩在心底自嘲的笑了笑，归根结底自己还是自私自利的人，他终究要利用那人做些什么来。
    “两位兴致不错。”正当许家两兄弟安静进餐的时候，一个不算陌生的声音突然传入了他们的耳膜。
    许子轩抬头，看到了自家大哥那张冷硬的如同冰山般的刚毅脸庞，他淡淡一笑，“没想到现在你还有心情来这里吃饭。”
    这家法式餐厅在滨城远近闻名，是很多商贵名流喜欢出入的场合。
    许子霖面色如常，挑眉道：“只是应酬而已。”
    很明显他来这里不是为了享受美食，而是为了公司利益。
    “要不要再吃点？”许子浩勉强张着塞满食物的嘴巴问向自己的大哥，模样看着有点得惊悚。 
    许老大微微蹙起了眉头，优雅的在许子浩身边的空位上坐了下来，“山师的事儿你应该知道了吧？”
    “嗯。”
    许子轩拿起餐巾擦拭着嘴边食物的残渣道：“你准备怎么做？”
    许老大皱起了眉心，沉静道：“我已经抛出了可观的诱饵，现在就等鱼儿上钩了。”
    “你不会是想要借助单氏的力量扩展你在美国的事业吧？”许子轩冷笑道：“哪里的竞争可比国内要残酷的多。”
    许子霖不以为然的挑眉，“风险投资，商人就应该学会逆境求生。”
    许子轩冷哼了一声，不置可否。
    诚然在投资管理方面许子霖是个中好手，哈佛商学院毕业的高材生又能够差到哪里去？！
    人家可是没靠家里的裙带关系没花许家的一分一毫空手打出了一片天下呢！
    许子轩虽然心底有些不喜欢他这个所谓的大哥，但是在许子霖在某些方面的作为还是让他很佩服的。
   “那么咱们就期待吧。”
   许子轩笑道，扬手唤来侍者买单，“公司下午有事，恕我不能奉陪了。”
    “喂――”许子浩慌忙抬头快速的咀嚼了几下，将口中的食物咽下后道：“要不要再叫点打包带回去？”
    他调皮的朝许子轩眨着眼睛，“带回去给那个大叔吃。”
    许子轩顿了一下，皱起眉头冷哼了一声：“你管的太宽了点。”
    语毕，抬腿走人。
    许子浩嘿嘿傻笑了两声，发现身边散发出阴沉气息的男人还没走。不觉僵直了脊背，垮下脸来，“你还没吃？”
    许子霖眉峰动了一下，坐到对面的空位置上招来侍者叫了一杯咖啡悠闲地喝了起来。
    期间他只是坐在那里静静地喝着咖啡，像是空气一般安静的看着眼前豪没姿态可言的胡乱往嘴里塞着食物的弟弟。
    许老三早已在看到自己大哥那一刻心中就拉响了警铃，前两天他答应过老大要进老大的公司帮助他处理公司业务的。
    因为前天晚上自己在夜店喝了个烂醉，正当要发生美好事情时却突然经历了一些不算美好的事情，所以他也就打消了去老大公司上班的想法。
    制造那些不美好事情的元凶，就是眼前他这个冷硬无比的大哥。
    “现在清醒了没有？”
许子霖突然开口这样问道：“去公司上班的事情考虑的怎么样了？”
    “噢。”许子浩咽下口中的食物，深深地吸了一口气，抬眼愤怒的瞪视着自家大哥，“不去。”
    “嗯？”许子霖不可置信的看着他，冷道：“出尔反尔？”
    许子浩讥嘲的笑了笑：“老子还想多玩几年。”
    许子霖眸中寒光闪现，“几年？多少年？嗯？你现在多大了？”
    许子浩板着脸，朗声道：“三五年吧，看心情了，老子现在没心情去上班。”
    许子霖冷冷一笑，“看来前天晚上的教训还不够，你需要再加深一些印象。”
    许子浩攸地赤红了双眼惊慌失措的看着许子霖，“老子不需要，你在那样做老子就……就……”
    “就……什么？”许子霖故意拉长了声音，好整一暇的看着他，“就找人强奸勒索？”
    许子浩：“……”欲哭无泪得想，有这样的大哥吗？
    前天晚上他只不过是找了两个小可爱想开开荤而已，为什么这个人要管那么宽？就连自己跟什么样的人上床他都要管？
    自己还有一点人身自由了没有？自己的性福是不是就要这样被这个人扼杀掉？！ 

第二卷 第一百二十章 世事无常（三）
　　白母看着郁郁寡欢的儿子，心中无声的叹了口气，走到他对面的沙发上坐定道：“心里还放不下吗？”
　　白少炎略显讶异的抬眸，看着一改常态变得沉静庄重的老妈道：“恩。”
　　让他想想自己有多久没看到妈妈这样的神情了？！平常不是像个小孩儿一样的在跟自己拌嘴，就是自恋的自我陶醉，眼前这个沉静优雅的母亲，还真是让他眼前一亮呢！
　　“很喜欢？”白母眨着漂亮的眼睛温和的笑了笑，“我和你爸爸也了解了他的身世，那个大叔好像是单家的人呢！”
　　白少炎心中上又是为之一颤，无奈翻着白眼道：“拜托老妈，你的年纪可比人家还大呢！”
　　竟然叫单羽大叔，真是！
　　白母呵呵一笑，“好吧，今天老娘心情好就不跟你计较了。”这不，话不过三已经原形毕露了。
　　白少火在心底暗暗佩服于父亲对母亲的容忍程度，他也是相当崇拜母亲的某些手段，毕竟曾经也是优雅公子的父亲能被这样童心未泯的母亲吃的死死，这点充分的说明了，母亲在某些方面绝对有着过人的能力。
　　“要不你现去把他给抢回来？”白母蹭蹭两下扑到了白少炎怀里，“妈妈也很喜欢那个大叔。”
　　“走开！”白少炎不能遏制的低吼，“离我三尺以外。”
　　“为什么？”
　　江若雪可怜兮兮的在儿子怀里拱了两下，一双保养的白嫩的玉手不停的在儿子胸膛上揩着油，“肌肉真结实，儿子告诉老妈你这身材是怎么保持的？回头我也让你爸去锻炼成这样的身材。”
　　“爸爸？”白少炎徒然抬高了声音，“你还是饶了他吧。”
　　白少炎再次为自己的父亲哀叹，这样的母亲也亏得严肃的他能够受得了。
　　“妈妈能不能不这样了？”白少炎冷声道：“儿子我没有恋母情结。”
　　“哎呀，混蛋小子。”江若雪抱怨道：“你就伤老娘的心吧，早知道就不把你养的这么帅了！”
　　白少炎傲然挑眉，他应该感谢他的父母基因良好，要不然也不会成就现在的自己。
　　年少有为的青年才俊，掌管着五星级大酒店，这样的身份令多少人羡慕不已，又令多少女孩子对自己趋之若鹜。
　　可如今，他却对一个不过相处了不到半月的老男人恋恋不舍用情至深，白少炎在心底耻笑，感情这事儿啊还真是说不清楚的烂东西。
　　他一直以为自己就算不是百花丛中过片叶不沾身的人，也算的上是能够控制自我感情的人了，可现在这算的上是什么？
　　“少炎。”江若雪轻声唤好一声陷入沉思状态的儿子，“妈妈说的话你听进去了没有？”
　　“嗯？”白少炎愣了一下，道：“他不就是单家的人吗？那又怎么样？”
　　江若雪孩子气的撇了撇嘴，“你爸爸可是告诉我说单家人有意将生意的重点重新搬回滨城来，以后会发生什么这你应该也能猜到。”她顿了一下又道：“而且单家男丁很不兴旺，如果单家的人通过某些渠道找到了大叔，让他认祖归宗了，你该怎么办？”
　　“该来的总会来的。”白少炎淡定道：“现在他又不属于我，我还没想过那么多。”
　　江若雪轻笑着揉了揉白少炎的脑袋，“以为老妈看不出你的心里的那点小九九吗？说吧，你准备怎么把他夺回来？”
　　白少炎躲开母亲的骚扰，诡异的笑道：“坐收渔翁之利。”
　　江若雪哼笑，锲而不舍的贴上白少炎捧着他的脸，吧唧亲了一口道：“我就知道我养了一个聪明的儿子。”
　　又开始了！白少炎慌忙起身，道：“我回房休息了，请白夫人继续自恋。”
　　江若雪媚眼圆瞪，“臭小子你皮又痒了是不？”
　　“怎么了？”白父神态威严的站在二楼的楼梯口问。
　　白少炎耸肩，瞥了一眼母亲道：“老妈更年期到了，情绪有些不正常。”
　　然后，抬腿和正在下楼的父亲擦肩而过，走进了自己的房间。
　　客厅内，江若雪气愤的哇哇大叫，对白父诉苦道：“混蛋小子，早知道当初就该把他扼杀在肚子里。”
　　白父眉峰微动，不悦的蹙起了眉头，道：“单家的事情你告诉他了？”
　　“嗯。”
　　江若雪深吸了口气，乖巧的坐到白父身边，古怪的眨了眨眼睛，小声道：“少炎似乎并不为之所动。”
　　她沮丧的叹了口气，“看来这小子是迷上那个男人了。”
　　白父沉吟了一下，幽幽道：“顺其自然吧，既然是少炎追求的，你我也不应该过于干涉。毕竟他已经成年了。”
　　江若雪不满的皱了皱鼻子，抱怨道：“你真是这样想的？”她垂下眼皮又道：“有时候我在想我们是不是对他太纵容了点，而造成了今天这种局面的发生。”
　　虽然她并不在乎白少炎选择共度一生的人的性别是男是女，可是她在意的是……白家人丁单薄，白少炎也是独子，如果他真的能够成功抱得大叔归的话，那么白家将会断子绝孙了！
　　江若雪不知道丈夫是不是也考虑过这种情况，反正她现在是喜忧参半。
　　“白家绝后了怎么办？”江若雪无可奈何道：“少炎现在这个样子，我看我们还是别想着抱孙子了。”
　　白父若有所思的看了江若雪一眼，思忖了半天道：“夫人怎么想呢？”
　　江若雪捧着那张依然精致漂亮的如三十岁少妇的脸道：“找个女人，或者让他爱上个女人呗。”
　　白父猝然轻笑出声，摇头道：“夫人还不了解少炎的脾性吗？”
　　绝对是执拗到极点的人，若是他们选择介入他的感情生活中的话，白少炎可能会更加极端，反其道而行，不顾一切的去争取自己喜欢的人。
　　“那你说怎么办？”江若雪气恼的哼道：“我们就这样眼睁睁的看着白家断子绝孙？”
　　白父温和的笑了笑，“夫人就没想到过其他的办法吗？”
　　“什么？”江若雪大为不解，而丈夫的眼神此刻又太过诡异。
　　突然，一个令她惊诧不已的念头蹦入了她的脑海中。
　　难道……天呐！她都这么老了？可能要受不起那份罪！
　　江若雪煞白着脸蛋，拉开了与丈夫之间的距离，道：“打住，打住，你可不能乱来。咱们加一起都快一百岁了，那样的想法是绝对不靠谱的！”
　　白你挑眉，抿了下嘴角，沉声道：“或许，也不是不可能。”
　　江若雪欲哭无泪，皮笑肉不笑道：“你饶了我吧，我可受不起那份罪！我……”
　　儿子，快点变直救救你可怜的老妈吧！
　　“我出去一趟。”白少炎走下楼梯，对着客厅内的父母如此道了一句， 人已要走了出去。
　　“这么晚了你去哪？”江若雪若着脸，蹭蹭的追了出去。
　　白少炎哼了一声，“玩。”
　　守在门口的扑克张立马追了上去，安全起见他还是跟着在这样焦躁的少爷身边比较好。
　　扑克张郁闷的想，现在都已经晚上九点多了，他这个专职的贴身保镖还得这样尽心尽责的跟在主子身边卖命！
　　哎，人生啊！
　　谁让人家是上位者呢，谁让自己吃的是保镖这碗饭呢！
　　扑克张迅速的把车子从车库里开了出来，停在白少炎的脚边，白少炎打开车门坐进去后道：“去凡落那个同性恋酒吧。”
　　扑克张：“好的少爷。”
　　踩下油门，旋转方向盘，车子朝凡落的酒吧的位置疾驰而去。
　　不消片刻，车子便驶到了灯红酒绿人声鼎沸的凡落酒吧门口。
　　白少炎利落下车，对扑克张道：“你也跟进来吧。”
　　扑克张点头，停好车子跟在白少炎身后步入了酒吧的大门。
　　此时正值凡落生意最为火爆的时候，称得上优雅的蓝调音乐，回荡在酒吧内。
　　整个场子中早已高朋落座，三三两两聚在一起玩乐着的人，都在享受着这样的环境。
　　白少炎迈开步子朝电话中夏允风所说的位置走去，本来他此刻应该在家安分的睡觉的，可是却因为夏二少的一个电话被叫到了这里。说是有重要的事情跟他商讨，他也是觉得这些日子过得太过乏味，索性就应邀来到了这里。
　　还未走到指定的位置，隔着老远就看到夏允风孑然一身独自坐在那里自斟自饮，那副情景看着多少有点落魄。
　　白少炎自嘲的笑了笑，说起落魄，似乎他跟夏允风像是一对难兄难弟呢！
　　夏允风站起身子，微笑着对白少炎招手道：“喝点什么？”
　　“威士忌。”白少炎示意扑克张一同落座，直入主题道：“说吧，有什么重要的事情需要跟我商讨？”
　　夏允风轻笑，接过酒保递过来的一瓶威士忌的空酒杯，边斟酒边道：“单家的人要回来了。”
　　“嗯哼~”白少炎挑眉，不以为然道：“听说了。”
　　“许子轩的母亲曾经跟单家现在这位话事人关系不错。”
　　“嗯？”白少炎不解，“这其中有什么猫腻？”
　　夏允风将酒杯推给白少炎，扑克张很自觉的自斟自饮起来。
　　“若是许家借助单家的力量一起打压我们的话，我们讨不到半点甜头。”
　　白少炎微微一愣，半眯起眼睛，“所以呢？我们应该怎么办？”
　　“先下手为强。”夏允风老神在在道：“还有单羽，不能够再让他呆在许子轩身边了。”
　　白少炎抿紧了嘴角，缓缓道：“至于单家方面，还足以让我畏惧。”他道：“单羽么，我也会办法夺回来。我并不想介入夏氏和许氏的斗争，可是如果许氏真的和单家联手的话，我也会选择相同的方式进行反击，现在你和我要做得就是一起完成北城区那块地的建设这才是最重要的。”
　　夏允风沉下脸来，嘴角依然挂着一抹浅浅的笑，望着白少炎的眼睛坚定道：“我也不会选择放手。”他轻笑着说：“毕竟我花费在他身上的心思可比你们多得多，他也是我的。”
　　白少炎不屑冷哼，“咱们就看鹿死谁手吧！”
　　
第二卷 第一百二十一章 世事无常（四）
　　两人对坐而饮，话不投机。
　　可白少炎和夏允风对此都不甚在意，毕竟两人现在的状况如出一辙，谁都比谁强不到哪里去。
　　酒吧内蓝调音乐依旧在耳畔不断的回响着，氛围相当的不错，可他们之间的气氛多少显得有些压抑。
　　这可就苦了坐在一边充当空气的扑克张同志，他十分苦逼的喝着酒，继续装聋作哑，安静又沉默的继续喝酒。
　　突然有人拍了夏二少的肩膀一下，他蓦然回头看到杜以然正笑意盈盈的端着酒杯站在他身后。
　　“这才几天你就耐不住寂寞又跑来了？”他嘲讽的对夏二少笑了笑，举杯对着脸色不佳的白少炎示意了一下，又道：“哟，你们竟然能够和平相处，这可真令人震惊呢！”
　　夏允风嬉笑，起身反手抓住了杜以然的衣领，“怎么了老家伙？几天没见我就这么迫不及待的来损我了？是不是这些天老大不在，你很寂寞难耐了吧？”
　　杜以然哼笑着打掉了夏允风的狼爪，“放老实点，小心老子一枪崩了你。”
　　“啧啧！”夏允风摇头叹道：“真不晓得你这一身戾气是哪里惹来的，有时候我真对老大的品味有所怀疑。”
　　眼前的这个男人，长相那绝对是没得说，柔和的面部线条，漂亮的眼睛，适中的薄唇，还有高高的鼻梁，这张脸十分的赏心悦目。
　　但是脾气么？他可真是不敢恭维，那是绝对傲娇火爆到了一定的地步。
　　杜以然抿了抿嘴角，淡笑着在夏允风的身边坐了下来，道：“需要为几位叫人陪吗？”
　　“不需要。”
　　白少炎蹙忧虑，冷道。
　　“这位先生呢？”杜以然将视线转向坐在他身边沉默着喝着酒的扑克张同志。
　　扑克张为之一愣，把头摇的跟拨波鼓一般。
　　杜以然轰然大笑出声，“这位先生好面生，第一次来这里吗？”
　　夏允风眼神幽暗的看向了白少炎，白少炎哼道：“他可不是什么欢场人物，杜老板还是别打他的主意了。”
　　想为凡落招揽客户，那也要看清楚客人的出身情况好不好？
　　扑克张从入世至今，虽说不上仍然是纯情少男，但也是十足十的好男人一个。
　　零绯闻，零恋爱经历，零……
　　杜以然抿了一口杯中的酒，眼角含笑道：“这可真是少见呢，像这位先生这样的男人现在都快绝种了吧？！”
　　“我说杜老板你该不会是放着客人不招呼，闲的蛋疼来这里欣赏这位濒临灭绝的好男人的吧？”
　　杜以然面色微变，垂下眼皮思忖了下道：“堂口的事你还插手不插手了？”
　　“怎么了？”
　　夏允风疑惑的看着他，“发生了什么事情了吗？”
　　杜以然看了一眼自斟自饮喝的兴起的白少炎一眼，压低了声音道：“我这场子可是仰仗着你们罩着，若是堂口易主了，你说我该怎么办？”
　　“不可能。”夏允风回道：“有人来找你的麻烦了吗？”
　　杜以然摇头，“暂时还没有。”
　　不过，如果夏允风和夏允墨一直把堂口交给手下打理的话，相信过不了多久，在滨城初显身手的另一个组织就会黑吃黑将势力慢慢的扩展到这里来。一旦那样，那么夏家的实力将会大大的受到损伤，他现在算是杞人忧天了吧，可谁让自己的酒吧仰仗着人家生存呢，谁让夏家老大那个混蛋是自己在意的人呢，所以这些暗藏的变数，让他不得不防。
　　夏允风兀自沉默不语，思量着杜以然的话，就如同杜以然所言，最近在滨城横空出世突然崛起的组织来势汹汹，触手极其广泛，在道上也引起了不小的轰动。
　　起初他倒也不甚在意，可现在听杜以然这样一说，夏允风心底倒有几分忌惮了，表面上他们是漂白了背景走上了正途，可实际上公司的那些资金大部分还是由堂口出的，老大也利用夏氏这个在商界响当当的招牌暗地里洗了不少黑钱，现在的堂口虽然不归他们兄弟直接管辖，可背后的主事人还是他们，而像一匹黑马一般横空出世活在暗处的这个组织，道上至今还没有人摸清他们的来路，也就是因为如此神秘，才搞的他们不得不防啊！
　　毕竟，世事无常，变化莫测。
　　思忖间，白少炎冰冷的声音传入夏色风的隔膜，“回了。”
　　“嗯。”
　　夏允风淡淡的应了一声，定定的看着白少炎和扑克张的身影消失在凡落酒吧的门口。
　　“你有线索了没有？”
　　杜以然脸色阴沉，摇头道：“没有。”想了想又说：“怕就怕是有人在暗地里故意有这么一番作为。”
　　敲山震虎，还是其他？现在他也说不清楚，不过最近道上发生的事情太过诡异，这种不正常的局面，相信很多人都有所察觉。
　　夏允风摸出一根烟，在手中间灵活的摆弄了起来，“会不会是烟雾弹？”
　　“有可能。”
　　杜以然点头道：“现在事情还不明了，待道上的人摸清了他们的情况之后，一切都会水落石出。”
　　“如果他们一直藏在暗处，神龙见道不见尾呢？”
　　夏允风反问道：“还真是棘手的问题。”
　　杜以然微微皱了皱眉，“老子只是给你提个醒，你倒反过来问起老子来了。”
　　夏允风嗤笑，耸肩道：“好吧，我道歉。”
　　杜以然烦躁的甩了甩头，“这事儿你好好找人查查。”
　　“嗯。”
　　几日后，中午。
　　单羽正在经常光临的小餐饮解决着温饱问题，突然一名黑衣人从天而降，焦急的出声，打断了正在进食的单羽的动作。
　　“单先生，请你跟我赶去医院一趟。”
　　“嗯？”单羽愣了一下，看清了眼前的男人道：“为什么？”
　　他好像跟白少炎身边的人并不熟悉。
　　“总裁他……总裁他……”扑克张沉痛道：“出车祸了。”
　　单羽心中咯噔一下，匆忙站起了身子慌乱的问道：“严重吗？”
　　扑克张表情痛苦，从口袋里摸出一张票子丢在桌子上，强势的拉着单羽就往外走。
　　“严重……需要动手术……”他解释道：“总裁躺在病床说，你不去他就不接受治疗。所以对不起了单羽先生，请你暂时配合一下吧。”
　　说着，单羽已经被扑克张强行摁到了车子内。
　　单羽还来不及感叹，车子已经朝医院的位置疾驰而去。
　　显然，当他得知白少炎受伤那一刻，心里某个地方也被狠狠的蛰了一下。
　　单羽知道，自己对白少炎不是毫不在乎的。
　　他也在担心着他。
　　可是……下午的工作怎么办？
　　想着，单羽从口袋中摸出了手机，向许子轩撒了个谎，请假。
　　挂断电话，车子已经驶进了滨城有名的外科医院的大门。
　　扑克张匆忙停好车子，拉着单羽就往医院内跑去。
　　单羽也有些乱了阵脚，脑子里想着的全都是白少炎奄奄一息鲜血淋淋躺在病床上的情景。
　　叮，电梯到达指定的楼层之下，停了下来。
　　扑克张又急吼吼的拉着单羽跑了出去，病房外，白少炎的双亲正焦急的守在那里。
　　“哦，单先生快，快进去，少炎说见了你才做手术，他……他……”江若雪的眼睛红肿，沙哑着声音道：“他……伤的很严重。”
　　话音未落，豆大的眼泪便从江若雪红肿的眼眶里流了出来。
　　单羽抿了抿嘴角，“我马上进去。”
　　扑克张眼疾手快的为单羽打开了病房的房门，单羽疾步走了进去。
　　熟悉的消毒水味，一系列高端医用设备，还有……洁白的病床上，躺着一个憔悴不堪的男人。
　　“喂……”单羽站在病床前仔细审视了一番白少炎的情景，还好并没有看见血。
　　“你还好吗？”他关切的轻声道：“严重吗？”
　　“嗯？！”紧闭着眼睛的白少炎微微动了动眼皮儿，缓缓的睁开了疲惫的眼眸看着眼前的男人苦笑道：“你来了。”
　　“嗯。”
　　单羽面色沉重的点了点头，“你妈妈说你需要动手术，现在你也看到我了，是不是应该接受治疗了？”
　　白少炎勉强抬起了没插管子的左手，“你还会走吗？”
　　单羽踌躇了下，道：“我还要上班。”
　　白少炎抬起的手，徒然的垂到了床边上，“陪我好不好？”他气若游丝的道：“我好难受，想要你陪着。”
　　单羽迟疑不定，道：“这个……我……”
　　他不是陪护啊！
　　而且现在虽然没看到白少炎具体伤在了哪里，可看他额头上缠着的绷带，和身上插着的管子单羽笃定，白少炎这一次肯定伤的不轻。
　　“那算了。”白少炎苦涩道：“你走吧，就让我独自默默的这样死掉好了！”
　　“胡说什么！”单羽脸色骤变，厉声喝道。
　　白少炎赌气的将脸转向了一旁，“走吧，现在就走，别在出现在我面前了。”
　　闻言单羽心中难过异常，犹如被万千根钢针插过，他想了想咬牙道：“你去接受治疗吧，我在这里等着你。”
　　“嗯？”白少炎侧头看了看他，“我怎么能相信你呢？你得给我个保证。”
　　他这是在得寸进尺！
　　单羽沉吟了一下，道：“我说到做到。”
　　白少炎就这样深深的注视着他，良久点了点头道：“那好吧，把医生叫过来吧！”
　　“好。”
　　
第二卷 第一百二十二章 世事无常（五）
　　千呼万唤始出来，最终白少炎被一群白衣白袍的医生护士推进了手术室。单羽怔愣的站在门口，有些不知所措。
　　方才他无意间听到医生对白少炎母亲的对话，说是什么情况不容乐观，白总裁不但伤到了左腿腿骨，还伤到了脑袋，可能会出现某些意料之外的症状也不一定。
　　想起这些对话单羽就感到后脊背一阵的发寒，心口也沉闷起来，好像被千斤石压在上面一般，难受的他几乎喘不过气来。
　　单羽脸色煞白，站立的双腿都不自觉的颤抖了起来，白母难过的抹着眼泪，时不时的跟满脸威严之色的白父交谈两句，而白少炎的忠犬保镖也是神色焦躁不安的注视着手术室上方的红色光芒。
　　经过了一小时四十五分钟难熬的等待之后，手术室的大门打开，像是经历过一场恶战而筋疲力尽耗尽所有力气的医生和护士推着病床上的白少炎走了出来。
　　“少炎，少炎……”白母蹭蹭快速上前，夸张的爬在白少炎的病床前哭泣了起来。
　　“夫人，你不要太激动了，手术成成功，相信过不了多入病人就会苏醒过来。”
　　为首的医生摘掉口罩对白母如此道。
　　“哦，谢谢医生了。”
　　白母轻拭眼泪，连连对医生道谢。
　　白父走上前，跟医生使了个眼色道：“可以谈谈吗医生，我是病人的父亲。”
　　中年医生面部表情微微僵硬了一下，温和道：“可以。”
　　旋即两人走进了医生用来坐诊的办公室。
　　白少炎也被护士推进了病房，单羽随即也跟了进去。
　　白少炎此刻正躺在病床上睡的香甜，额上的绷带也被医生拆除掉了，而伤口则是被医生包扎了起来。
　　白母抑制不住情绪，难过的坐在白少炎床头哽咽了起来，嘴里还念念有声，“宝贝儿啊，你怎么那么不小心呢，竟然还伤到了脸。呜呜，妈妈不想看到你变丑的，呜呜呜呜……”
　　单羽目瞪口呆的石化在原地，白母嘴里吐出的话再次让他震撼到了。
　　白少炎只不过擦伤了额头而已，况且他伤的最终的好像是腿吧，单羽无奈的想，白少炎肯定毁不了容，就怕是康复之后脚不方便，落下什么毛病，他可就算是半个残废了。
　　这样想着，单羽就红了眼眶，看着白少炎左腿上固定的支架，和一层层厚实的石膏他难过的不能遏制，毕竟他的心底还是有那么点喜欢白少炎的。
　　看着他受这样的罪，单羽心中真的很不是滋味。
　　“呜呜，少炎。我的儿啊――”白母从开始的小声哽咽，慢慢的发展成了放声哀嚎。
　　惹的守在门外的扑克张破门而入，神色紧张道：“夫人怎么了？”
　　单羽颇感无奈的对扑克张使了个眼色，扑克张的神色缓和了不少，踏进来道：“夫人要注意身体啊！”
　　“呜呜……少炎啊，儿啊――”
　　看着眼前的这一幕，扑克张也彻底的风中凌乱了，投给单羽一个复杂的眼神后，默默的退了出去。
　　“儿啊……少炎啊……小猪啊……”
　　“吵死了！”病床上的人被这一声高过一声惨绝人寰的哀嚎惊醒过来后睁开眼睛不耐烦的对着哭的梨花带雨的老妈：“我还没死呢！”
　　“儿啊……你醒了。”
　　江若雪夸张的大叫了一声，从椅子上蹦了起来，与此同时也止住了眼泪，伸手抱着白少炎的脑袋左右端详了一阵道：“医生说你可能伤着脑袋，引发了轻微的脑震荡，来给妈妈看看脑子正常不正常。”
　　白少炎痛苦的蹙眉，“走开，你要是还在这里添乱，我会气的得内伤的。”
　　“呜呜，儿啊，少炎……妈妈哪里做的不好啊？妈妈改！”
　　白少炎冷哼，“我渴了。”
　　江若雪慌忙转身，对着杵在原地的单羽道：“单先生帮我拿点水来好不好？”
　　“你去拿。”白少炎不满的命令道：“我要喝你拿的。”
　　江若雪怒不可遏，瞪圆了哭的红肿的杏眸，“就会使唤老妈，早知道我就不浪费力气把你给嚎醒了！”
　　白少炎傲然挑眉，“妈妈拿还是不拿呢？”
　　江若雪咬牙握着粉拳朝他挥了两下，“等着，看以后我怎么收拾你。”说完，踩着高跟鞋蹬蹬蹬的走了出去。
　　单羽愣愣的眨了眨眼睛，缓步靠近病床，上下审视了一圈白少炎道：“感觉怎么样？”
　　白少炎勉强朝他扯了扯嘴角，“还行，就是腿疼的厉害。”
　　单羽眼中划过一丝担忧之色，道：“我听医生说伤到骨头，麻药劲过去之后，肯定会引发疼痛。”
　　白少炎对单羽招了招手，“来，扶我起来。”
　　单羽慌忙俯身，小心翼翼的将白少炎扶坐在病床上。
　　“你怎么那么不小心，车子不是一直都由张先生开的吗？”单羽用着指责小孩子的语气问道，话语中隐约还夹杂了一些心疼。
　　白少炎徒然抓住了单羽帮他正盖被子的手，道：“如果不是我受伤你还不会见我对吧？”他平静道，顿了下垂了眼皮儿又道：“要是受伤就能得到你的正眼对待的话，我宁愿天天都受伤，天天都同车祸，天天都……”
　　“胡说什么！”
　　单羽涨红了脸，责备道：“不许不爱惜身体。”
　　“嗯？”白少炎愣了一下，定定的打量了单羽，幽幽道：“其实你还是在意我的对吧？”
　　单羽不自然的抿了下嘴角，脸烫的更加厉害了起来。
　　“为什么不承认呢？”白少炎努力压低了声音痛苦的问道：“我保证我可以做的比他们两个都好的，我发誓。”
　　单羽蹂躏了一下道：“不，不是那个问题。”
　　实际上是，他自己太过贪心了，哪个不愿意舍弃。单羽在想，自己这样是不是太过残酷了，他甚至还有些享受被这三个男人争来夺去的感觉。
　　不管是出于心理方面，还得身体。
　　白少炎无奈的叹了口气，捏了一把单羽的掌心道：“那你在犹豫什么？还是你觉得我信守不了承诺。”
　　听到白少炎这一番话，单羽的心情再次沉重起来，他不知道如何回答白少炎这个问题。
　　不管是第一次和他之间不美好的相遇也好，还是第一次……被他也好，对于白少炎这个把自己完全剖开毫不保留的展现在自己眼前的男人，单羽始终对他是喜欢的成分居多。
　　他这也算是老牛吃嫩草了吧，而且白少炎也称得上是人中的龙凤了。
　　“水来了。”江若雪气势汹汹的破门而入，打破了这一室的沉重。
　　将手中的水杯递给了单羽后，道：“医生说你得在医院住上一阵子，老妈准备给你请个保姆来伺候你。”
　　正喝水的白少炎听到母亲这番话后被水呛了面红耳赤，“什么？”他不可置信的看着母亲，“那你干什么？”
　　江若雪秀眉微蹙，“怎么？你还想让老妈来伺候你？”
　　白少炎点头。
　　江若雪怒火直冲头顶，小宇宙彻底的爆发了，“你都不觉得羞愧吗？老妈含辛茹苦的把你拉扯这么大，现在你成年了受伤了还要奴役老妈，你都不觉得你向老妈要求的太多了吗？”
　　“打住。”白少炎气定神闲道：“容我提醒一江女士，你好像只负责生育了我而已，至于含辛茹苦把我给养大的是奶妈和保姆。”
　　江若雪瞪视着儿子，气愤的牙齿发颤，从喉咙深处阴森森的吐出了几个字，“有种你在犟嘴试试看！”
　　白少炎扬唇微笑，送给母亲一个不以为然且十分轻蔑的笑容。
　　江若雪愤怒的跺了跺右脚，风风火火的冲出去道：“混蛋小子，我让你爸爸来收拾你。”
　　白少炎微笑：“我等着。”
　　室内重返平静，单羽清了清嗓子，小声问道：“你是不是想让我来这陪着你。”
　　白少炎正了正神色，严肃的点了点头，道：“进手术室前你不是已经答应我了吗？”
　　单羽：“……”暗忖，敢情白少炎一早就打定了主意，要使唤自己当他的保姆啊！
　　白少炎伤感且有可怜兮兮的对单羽眨了眨眼睛，“你想走？”他自顾自的说：“反正我也是娘不管，爹不爱的孩子，就让我一个人在这里自生自灭吧！”
　　单羽心中又是微微抽痛一下，妥协道：“好了，我留下来陪你。”
　　白少炎立马眉开眼笑，讨好的瞅着单羽道：“就算你不承认现在我也知道你是在乎着我的。”
　　单羽别扭的侧了侧脸：“随你怎么想吧。”
　　
第二卷 第一百二十三章 成为陪护
　　之后，白母和白父进来认真的巡视了白少炎的情况之后，被白少炎礼貌的请出了病房，还对父母如此道：“这段时间就由大叔来照顾我了，爸爸和妈妈不用担心。”
　　单羽站在一旁呆若木鸡的听着白少炎的一番陈述后，白父和白母转向向他道谢，然后挥挥衣袖不带走一点消毒水味的离开了病房。
　　扑克张从门口走进来恭谨对白总裁道：“如果总裁没有其它的吩咐我先回公司了。”
　　“好。”
　　白少炎朝他挥了挥手，“晚上过来的时候，帮大叔买点日用品”
　　“是。”
　　扑克张前脚离开，后腿一干护士就抬着一张折叠型的陪护床走了进来。
　　白少炎坐在床头指挥着护士将折叠床放在离他的床铺几步远的地方，待一切都安排妥当之后，单羽才从惊愕中回过神来，看着眼前的折叠床笑了笑说：“你想的还真周到。”
　　白少炎撇了撇嘴，摁着刚被护士拔掉的针眼，稍微往病床的一边挪了挪道：“你过来。”
　　“嗯？”单羽不解，“哪不舒服了吗？”
　　白少炎将摁住的药棉丢在了垃圾篓里，扯开被子的一角对单羽道：“我有点困了，你过来陪我睡一会。”
　　单羽愕然，“我是来照顾你的，不是来陪床的。”
　　白少炎任性道：“上来陪陪我不好吗？我很想你。”
　　单羽浑身震，僵直了脊背，轻声道：“你现在是病人，不能够放任自己的喜好想做什么就做什么，再说这床这么小，躺不下我们两个。”
　　白少炎蹙眉，想了想努力侧了侧身道：“侧着躺不就行了吗？我现在都这样了，你还不能满足我一个小小的请求吗？”
　　单羽红着脸颊，左右打量了一番白少炎，心中得出结论，眼前这个人绝对是大蛇随棍上，得寸进尺。
　　“来陪我。”
　　白少炎继续轻声祈求道：“我好想念大叔身上的味道。”
　　单羽蹂躏不定，垂下头闷声道：“我上去陪你，你安分一点好好睡。”
　　“好。”
　　单羽磨蹭的脱掉了外套，小心翼翼的侧躺在了白少炎的身边。
　　白总裁表现的十分兴奋，像是一个抢到粮吃的孩子一样紧紧的将单羽抱在了怀中。
　　满足道：“嗯，终于抱到了。”
　　单羽不安的挣扎了一下，“你小心一些，别碰到腿。”
　　“出车祸的那一刻我真的很难受。”白少炎故意压低了声音，不管不顾的狠狠抱住了单羽道：“我一直在想着你，想着你的味道，你的美好，所以我挺了过来。”
　　单羽奋力推搡着白少炎，感觉有什么硬邦邦的东西碰到了他的肚子。
　　下一瞬间，他的脸色涨成了猪肝色，恍然大悟的低声道：“松开一点，你现在的情况不适合做冲动的事情。”
　　白少炎低头亲了亲单羽清秀的脸颊，苦笑道：“我知道，可是我忍不住想。”
　　单羽的味道令他迷恋，在他主动脱掉上衣选择和自己一起躺在床上的那一刻，白少炎就控制不住自己的兴奋了起来，就连沉寂在心底深处的欲望也被勾引了出来，很渴望。
　　身体对眼前的这个人已经渴望到了极点。
　　这是他的生理反应，他无法控制。
　　“那你放松一点。”
　　单羽小声的循循善诱道：“放松下来，睡觉。”
　　白少炎将头埋在单羽的肩头，像个宠物狗一般温顺的在他的脸上蹭了蹭，“这样的忍耐，比杀了我还难受。”
　　他无法静下心来平复自己心中澎湖的欲望，他做不到。
　　白少炎痛苦的闷哼了一声，额头浮现一层薄汗。
　　“帮帮我好吗？”他的声音也变得嘶哑了起来，很明显这是因为情欲。
　　单羽不可置信的望着白少炎，“你就不能……”
　　“不能。”白少炎打断了他的话干涩道：“你在这里，我忍受不了。”
　　火热的东西再次贴上了单羽的肚子，白少炎就是这样彻底的将自己剖析在了单羽的眼睛中。
　　“帮我。”
　　真是！单羽愤愤的想，这人怎么可要这样肆意的放任自己的情绪。
　　白少炎苦苦忍耐的表情，还有彻底将自己的一切暴露在单羽眼前的举动，都带给他不小的震撼。
　　他以前还有所怀疑，可是现在，就在此刻他也能够深深感受到白少炎对他迷恋的程度。
　　一个在商场上厮混的男人，竟然能够做到这样将自己的优点缺点都毫不保留的暴露给外人，如果不是出于喜欢，出于爱，谁能够做到这点呢？
　　单羽怔愣了一下，白少炎的呼吸也渐渐的变得浓重了起来。
　　火热的唇舌旋即压下，深深的亲吻着单羽的嘴巴，灵活的舌头撬开单羽闭合着的嘴唇，径直钻进单羽的口中，勾起他笨拙的唇舌纠缠了起来。
　　单羽被这么凶猛的吻搞的头晕目眩，就连呼吸都好像被白少炎一同夺去了，他难耐的呜咽了一声，不由自主的反手抱住了白少炎的脖子。
　　“唔……嗯。”
　　不断的人唇舌相交的地方溢出几声甜腻腻的轻吟声，就连两人互相亲吻对方的啵啪声都带着一丝丝的甜腻。
　　单羽放任自己迎合着白少炎的动作，两根滑溜的舌头抵死缠绵，难舍难分。
　　良久，白少炎急躁的咬了一口单羽被吻的红肿起来的下唇，哑声道：“帮我吧，来。”
　　说着，他空出右手引导着单羽抱住他颈项的左手，探了自己的火热。
　　单羽微微僵硬了一下身子，手掌还是如白少炎所愿的包裹上了他的。
　　“想我吗？”白少炎配合的将推掉下身的衣物，舔吻着单羽的红的像是滴出血来的脸颊问：“有没有想我？”
　　单羽闷声不吭，用手掌紧紧的包裹住白少炎的火热，生涩的磨蹭了起来。
　　“嗯~”白少炎仰高了脖子，发现一声满足的轻叹，“好棒！”
　　单羽僵硬的身体，脸烧的简直快要冒烟了。
　　“我也来帮你好不好？”白少炎提议道，手指已经探向了单羽腰间的皮带。
　　“不……不用。”
　　单羽深吸了口气，缠着声音拒绝道：“我不用。”
　　“嗯？”白少炎促狭的笑了笑，“不想吗？还是对我没感觉？”
　　突然，他停下动作，狡黠了笑了笑说：“有感觉的对吧，我发现了。”
　　单羽无地自容的抿紧了嘴巴，他感到羞愧极了。
　　就这样被白少炎亲吻身体就有了感觉，太不正常了。
　　单羽在心底暗骂自己，怎么就受了他的影响，成了这样样子了呢！
　　白少炎温柔的亲吻着单羽的鬓角，轻声蛊惑道：“不要这么害羞，这只是男人对喜欢的人会产生的很正常的生理反应而已，我并没有取笑大叔的意思，毕竟是我先控制不住自己的。”
　　单羽僵硬的身体稍微放松了一些，白少炎的手指像是灵活的蛇一样趁机钻进去，握住了他的。
　　“唔……”太过强烈的触感，惹的单羽敏感的闷哼了一声。
　　白少炎心情大好的笑了笑，用手指高超的技巧，尽心尽责的握着单羽的东西律动了起来。
　　因为病床的窄小，他们不得已侧躺着就这样紧紧的抱着对方。
　　鼻端满是夹杂着消毒水味的浓郁情欲的气息，从未有过这样的经历的单羽在这样的情况下，身体变得越发敏感了起来。
　　哪怕是白少炎用手指轻微的拂过他火热顶端的动作，都会引起他一阵的颤抖。
　　手中握着白少炎的火热，单羽的眼睛也变的湿润了起来，他几乎控制不住自己想要呻吟出声，紧紧贴在一起的身体亲密无间，而洁白的被子底下，他们做着如此羞人的事情，这种极端强烈的感觉，让苦苦压抑着呻吟的单羽，感到难受极了。
　　“来，快一点。”
　　白少炎喃喃命令道：“像我这样动。”
　　“唔……”单羽的眼角溢出了点点泪痕，红着眼睛看着白少炎，“你……慢一点。”
　　白少炎爱恋的亲吻着他润湿的眼角，“很舒服的对吧？”
　　单侧侧了侧脸，拒绝回答。
　　两人的情欲都已经被对方的手掌撩拨到了快要爆炸的程度，白少炎像是失去理智一般，深深的捕捉住了单羽的唇舌，在深吻中两人在对方手中释放出了彼此的欲望。
　　
第二卷 第一百二十四章 双重性格
　　两人气喘吁吁的躺在病床上渐渐从激情的余味中恢复了过来，单羽抬起红肿的眼睛看了一眼闭眼假寐的白少炎，颤着手小心翼翼的在被子下面将衣裤穿在了身上。
　　正当他战战兢兢的往腿上套着裤子的时候，白少炎却恶质的轻笑了出来，伸手强制性的制止了他的动作。
　　“别穿。”声音低沉而又悦耳，“陪我睡觉。”
　　单羽脸色阴沉，沉声道：“放手，穿了衣服我会陪你睡觉的。”
　　看着单羽如此阴冷凌厉的眼神，白少炎不自然的抿了下嘴角，禁锢住单羽的腰身：“不要，我就要这样抱着你睡觉。”你是任性的小孩子一样的语气。
　　单羽深深的呼了口气，提醒他道：“这里是病房。”
　　护士随时都可能进来帮白少炎检查身体，他们怎么能？
　　想至此单羽的脸又红了起来，他们刚才做了些什么啊！
　　竟然被他蛊惑着在病房里做了那样的事情。
　　“没有别的事情她们不会过来的。”白少炎嬉笑着说：“今天的吊瓶已经打完了，我现在只要在这里好好休息就好了。”
　　单羽不安分的挣扎了一下，别扭道：“你身上还有伤呢，不能这样放肆。”
　　“不要。”
　　白少炎现在已经完全摸清单羽的脾性，知道他吃软不吃硬，贴着他的鬓角磨蹭着小声的说：“我会注意一点的，现在睡吧。”
　　打着石膏的左腿搁置在病床的边缘上，另一条完好无缺的右腿已经顺势勾住了单羽的腿，火热的肌肤严丝合缝的贴合在一起，单羽就这样是一个可爱的玩具熊一样被白少炎紧紧的拥在怀中。
　　“喂……”鼻端满是白少炎特有的清新的味道，单羽有那么一瞬的恍惚，他抗议道：“放开一点，这样好热。”
　　白少炎闭着眼睛闷哼了一声，含糊不清道：“闭眼，睡觉。”
　　沉默。
　　半晌也不见白少炎有下一步的动作，耳畔传来他绵长的呼吸声响，单羽眨了眨眼睛看了看他，很显然白少炎已经陷入了梦乡。
　　单羽小心翼翼的挪动了一下，在这样窄小的病床上侧睡滋味还真是没那么好受，再说现在才刚刚傍晚时分，也不到睡觉的时候。
　　单羽的生物钟一向都很准确，所以现在他根本没有半点的睡意。
　　“大叔……”
　　“嗯？”单羽愕然，没睡着吗？
　　“别乱动，也别想着逃跑哦，现在好好睡觉好吗？”白少炎故意贴在他的耳廓上说。
　　温热的又夹杂着一些麻痒的感觉从敏感的耳朵上传来，单羽不觉瑟缩了下身子。
　　“我……没有。”其实他只是想出去把手机开机向许子轩撒个谎请假几天而已。
　　“那好好睡吧。”
　　白少炎轻声咕哝了一句，“你不在的话，我睡不着。”
　　抱着单羽腰身的手臂又收紧了几分。
　　单羽无可奈何的叹了口气，静静的闭上了眼睛。
　　就这样闻着白少炎的气息，在他火热的胸膛上也陷入了睡眠状态。
　　许氏办公大楼。
　　许子轩诡异的笑了笑，盯着手中的行动电话发怔，关机了吗？
　　中午单羽被人从餐馆中恶意请走的情况他已经通过公司底层跟单羽一样喜欢在那家餐厅用餐的员工的叙述中了解了事情的全部经过。
　　而他也安排了单羽周围藏在暗处的人也将恶意请走单羽的人的情况告诉了他。
　　从而许子轩得知白少炎出车祸了，单羽很可能被他用受伤这样的烂戏码想博取单羽的同情心，进而的向单羽提出更加过份的要求。
　　这些都不足以让许子轩震怒，可是现在……他竟然关机！
　　许子轩不敢相信，这么多天以来自己对他的温柔和体贴换来的竟然是这样的隐瞒和不信任。
　　单羽现在真正的触动到了他的底线。
　　他没想到白少炎用如此拙劣的办法就能够让单羽乖乖的去医院见他，而且还会为了他关掉手机，躲避自己的担忧和关怀。
　　许子轩愤怒了，他几乎遏制不住自己内心深处那种汹涌澎湃一发不可收拾的怒意。
　　从来没有人敢这样对他。
　　不管是男人还是女人，从来都是对他没有丝毫招架能力的。
　　可如今……他付出了那么多的精力那么的温柔体贴换来的却是……
　　许子轩冷笑了一下，微蹙着眉头，眼中寒光乍现，熟练的拨打了一个号码后，对电话那端的人道：“秦秀琳小姐吗？抽空见上一面如何？
　　……
　　挂断电话之后，许子轩稍微整理了一下身上的衣衫，起身离开了办公室。
　　既然他对自己的温柔毫不在乎又不领情。
　　那么何必在浪费那从温柔在他身上呢！
　　许子轩可不是什么善良仁慈的伏虎人士，不是有人曾经说过么，任何一个外科医生转身后就能成为一流的杀手。
　　诚然，他也有着这样的两面性。
　　典型ab型血双重性格的许医生，愤怒起来那绝对是令人震撼的。
　　现在就让他在展现出他的另一面来吧，阴狠无情的一面。
　　半小时后，许子轩来到和秦秀琳见面的一间茶室。
　　茶室内丝竹阵阵，气氛很美好。
　　包间内，许子轩和秦秀琳相对而坐。
　　许子轩姿态慵懒，镜片后面的眼睛半眯着，手中夹着一根点燃不久的香烟，吸了一口后对女士道：“离开滨城。”
　　“我知道。”看的出来秦秀琳今天出门之前精心打扮过一番，略施粉黛的脸蛋显得很水嫩，身上穿着一件飘逸的碎花长裙，头发高高的盘在脑后。
　　看起来有那么点大家闺秀的气质，虽然她算的上是一个大龄离婚女人了。
　　“我会找时间和单羽一起去办理离婚手续的。”
　　“现在不用了。”许子轩打断了他的话，“带着那个小女孩儿走。”他顿了一下冷道：“她现在的病情已经得到缓解，如果配合着我给她开出的药的话，不久之后就会完全康复。”
　　“为什么？”秦秀琳疑惑的看着面色如常的许子轩，迟疑了下又道：“我虽然很想和女儿在一起，可我现在没有经济能力抚养她。”
　　“这点你不用担心。”许子轩将手中的烟蒂掐灭，目光冷硬道：“我会给你们母女提供经济帮助，你现在要做的就是，乖乖听我的话，带着女儿离开滨城。”
　　“至于理由吗，你也没必要知道。”
　　许子轩脸色微笑，温和的勾起了嘴角，“能够做到这些吗？秦女士？”
　　秦秀琳望着许子轩的表情，不觉的颤了下身子，一股子冰冷的寒气从心底涌了出来。
　　许子轩微笑着，眼神却阴泠狠辣，带给人一种莫名其妙的压迫感。
　　秦秀琳抖着嘴唇，道：“可以。”
　　“那么好吧，现在去学校接孩子吧。”许子轩利落的站起了身子，“记着小心点，用特殊的手段把她给从学校里弄出来。”他从口袋中摸出纸笔，刷刷在上面写了一行字道：“这是属于你的。”
　　撒下纸张，许子轩将支票递给了秦秀琳。
　　“我会安排你离开，也会随时和你保持联络的。”
　　语毕，许子轩打开包间紧闭的房门，踏了出去。
　　秦秀琳惊惶失措的定在原地，看着支票上的数字发呆。
　　还真是出手阔绰呢，一百万。
　　呵！一百万啊！她现在不但拥有了钱，还能够带着女儿远走高飞了！
　　许子轩……为什么会这样对待自己？
　　善心大发？还是其他？
　　秦秀琳不想去揣测，她懂得许子轩方才那一个微笑的意思，那是一种无情的彰显着嗜血的微笑。
　　是在警告她，在这声争夺单羽的游戏中，他始终都是掌舵者，而她也不过是一个拥有着利用价值的棋子而已。
　　所以……走吧！离开。
　　秦秀琳心乱如麻，她没有任何理由不去接受许子轩现在提供给她的优渥条件。
　　从一开始她就只有听话妥协的份儿。
　　这几个想要单羽的男人，她也绝对招惹不起。
　　带着女儿离开，会是最好的选择。
　　就把这里留给那些个为了一个老男人，为了所谓的爱情斗的死去活来的男人吧，她该全身而退了。

第二卷  第一百二十五章  喜忧参半
　　再次醒来外面已经陷入一片黑暗，单羽动了动因为维持一个动作而睡的有些僵硬的身子。“醒了吗？”白少炎的声音从耳畔传来，呼出的热气也一股脑的喷在单羽敏感的耳垂上。
　　“恩。”单羽轻声应着，翻身坐了起来，看了一眼时间后慌乱又急促的往身上套着衣服，“伤口还疼不疼？你饿了吗？我去……
　　“护士等下就会过来。”白少炎打断他的话道：“如果你想为我服务的话，就去外面帮我买点吃的回来吧。”
　　“哦。”
　　单羽点头，眨了眨眼又问：“这里不是特殊病房吗？难道医院不提供餐点？”
　　白少炎淡淡的哼了一声，空出一只手艰难的往身上套着病服说：“提供，可是我就是想吃你买的。”
　　单羽无可奈何的僵在原地，忍不住走上前去，帮白少炎穿着衣服道：“下午你也太放肆了，以后别那样了。看你这身体可经不起折腾。”
　　白少炎浅浅的笑了笑，说：“我忍不住。”顺从着单羽的动作，享受着他给自己带来的服务。
　　穿好衣服后，单羽不放心的仔细观察了观察白少炎打着石膏的左腿，又伸出手探向他的额头，试了试温度之后道：“那你好好呆着，我出去买东西。”
　　白少炎点头，此刻几名护士正好推着医药车走了进来。
　　单羽对护士小姐礼貌的一笑，拿起外套走了出去。
　　走出医院后，单羽站在马路边看着灯火辉煌的滨城夜色长长的叹了口气，从口袋中摸出手机，咬了咬牙拨打了一个电话，“我这几天有事儿回老家一趟。”他声音低沉的对着电话听筒道：“你不用担心，事情办完后我就回去。”
　　待电话那边的人说了句：照顾好自己之后，单羽匆忙向那人道了声再见，然后收线。
　　本来看似很平常的一通电话，却打的单羽是心惊胆颤。
　　用这样平静的姿态跟许子轩撒谎他还真是有点……不相信自己竟然能够做到。
　　单羽抬起头，伸手搓了搓僵硬的脸，巡视了周围一圈后，走过马路，去对面的小餐馆买吃的。
　　半小时后，他提着打包好的餐点走进了白少炎的病房。
　　此时护士们已为白少炎检查完毕，离开了病房。
　　可是……敬业的扑克张先生却出现在了那里。
　　手中还拿着一叠文件，递给白少炎后，两人又简单的交谈了几句，转身他对单羽点头示意，道：“如果少爷没有其他吩咐的话，我回去了。”
　　“嗯。”
　　白少炎点头，道：“明天把北城区工程启动的那些文件拿过来。”
　　“是。”
　　“你还要工作？”待扑克张退出去之后，单羽看了一眼正在翻阅文件的白少炎担忧道：“身体能吃得消吗？”
　　白少炎勾唇微笑，顿下手中翻阅文件的动作道：“这些重要的文件还需要我过目签字才能生效，谁让我是天生的劳碌命呢！”
　　闻言，单羽略有些不满的横了他一眼，道：“你是在向我抱怨你对现在的生活很不满意吗？”
　　白少炎讪讪点头，“是的，很不满意。”
　　单羽已经将袋子中打包好的食物，依次拿了出来，拉过病床的横板将食物摆放在白少炎的面前说：“锦衣玉食，身份尊贵。我真不知道你们这些有钱人到底真正想要的是什么。”
　　沉默，白少炎若有所思的看了他一眼，抿了下嘴角道：“其实我想要的并不多，大叔能够永远陪在我身边就好了。”
　　单羽愣了一下，红着脸拿起卫生筷递给白少炎充耳不闻道：“赶紧吃吧，凉掉的话就不好了。”
　　白少炎接过筷子，看了看单羽又问：“你怎么不吃？”难道已经在外面吃过了？
　　“我在等着饭菜做好的时候，简单的在外面吃了点东西。”
　　其实他是没有食欲，心中还隐约有些烦躁。
　　并不是他不想在医院里陪白少炎，只是……一想到他因为白少炎骗了许子轩心里就有些过意不去。
　　还有就是……他真的不知道自己究竟该如何抉择。
　　太过贪心，真的不是什么好事儿。
　　如此想着，白少炎已经用平常一样利落的速度，填饱了肚子。
　　单羽尽责的收拾好剩下的食物后，为白少炎倒了一杯清水，道：“医生说腿多久才能康复？”
　　“少则十天半月。”白少炎喝了一口水道：“伤筋动骨一百天啊，我这腿也不知道康复之后还能不能像正常人那样行走了呢！”
　　他怅然道：“要是成了瘸子，大叔就收养了我行吗？”
　　“我养活不起。”单羽打断了他的话道：“就凭我现在这点收入，养活自己都有些捉襟见肘，要是再加上你的话……我干脆去要饭算了。”
　　“那样也不错。”白少炎嬉笑道：“到那时候我们两个同时加入丐帮，将行乞这一行业发扬光大。”
　　“胡说什么！”
　　单羽被白少炎莫名其妙的话给逗笑了，“白少爷你就别再做一些大侠江湖的美梦了，现在可是发达的二十一世纪。”
　　白少爷皱了皱眉头，孩子气的哼声道：“怎么拥有梦想不好吗？”话音落，白少炎脸色却是骤变，对单羽痛苦道：“我难受。”
　　“怎么了？”单羽惊乱，无措的上前审视着他的情况，“哪里不舒服了？”
　　“头痛，还是伤口痛？我去叫医生……”
　　“不是。”
　　白少炎咬紧了牙关，抓住单羽的手，眼睛巴巴望着他道：“我……我想上厕所。”
　　“！！”单羽心中松了口气，冒出几个感叹号，没好气道：“我还以为……”
　　真是，不安好心的家伙，故意害他紧张吗？
　　“我扶你去。”
　　单羽微微皱了皱眉心，伸手扶起白少炎，帮助他从病床上走了下来。
　　“还好吗？”
　　“恩。”
　　白总裁颇有些狼狈的直愣着打着石膏的左腿，单脚落在地上，摇摇晃晃的将身体的重量全都交给单羽，在他体贴的搀扶下走进了卫生间。
　　卫生间内，白总裁在马桶前站定，对着马桶一阵的发怔。
　　说实话，现在这种情况，他完全可以靠在单羽身上，自力更生解决自己的生理问题。
　　但是……白总裁显然不想那样做。
　　“帮我。”
　　“嗯？”单羽讶然，看了他一眼，“你受伤的好像只是腿而已吧。”
　　白少炎眨了眨晶亮的眼睛，“我这个样子，不用手抓住你的话，会导致重心不稳的。”
　　简直莫名其妙！
　　单羽左右看了看白少炎，明明平衡力很棒！
　　再说，动动手哪里会导致重心不稳了？
　　又不是要他用脚去脱裤子上厕所。
　　“来，我憋的厉害。”白少炎焦急且厚颜无耻的催促道：“失禁了你可得帮我换裤子了。”
　　单羽无语：“……”
　　不带这样糟践自己逼自己就范的啊！
　　“那你闭眼。”
　　单羽想了想，咬着牙道：“否则留下什么心理障碍我可不管。”
　　白少炎嬉笑：“好。”
　　说着，装模作样的眯上了眼睛。
　　单羽空出手来，小心翼翼的拉下他腰间的裤子，然后边闭着眼摸索着帮他脱掉了内裤。
　　“好了。”
　　白少炎蓦然睁开了眼睛，垂眸看了看下身又道：“这样会撒到外面去的。”
　　“嗯？”单羽目瞪口呆，“尿不出来？”
　　“不是。”白少炎指了指自己的兄弟说：“帮我扶着它，对准一点马桶。”
　　单羽怒不可遏，真是太过分了！
　　当自己是三岁小孩子吗？难道上完厕所之后还要老妈来帮着擦屁`股？！
　　单羽脸色阴沉，冷哼了一声，“我看你一点都不急是吧？不如就这样憋着好了。”
　　最好把膀胱给憋爆了！丧失生理能力，那样他还能免除被他性`骚扰的行为。
　　一举两得，多么好的事儿了！
　　“大叔……”白少炎委屈的瘪着嘴，惨兮兮的道：“帮帮我嘛！”
　　单羽视若罔闻，爱尿不尿！
　　白少炎继续锲而不舍，“好吧，那大叔叫护士来吧，我让护士来帮我。”
　　单羽大惊失色，“你到底在想些什么？”
　　竟然叫护士帮着做那样的事情。
　　白少炎轻松耸肩，“那有什么，这是医院，再说护士不都需要那样伺候瘫痪的病人吗？”
　　他顿了下又道：“要不给我装个导尿管也成，那样我就可以在病床上解决了。”
　　单羽不可置信的看着他，无奈叹气妥协道：“我真是服了你了。”
　　心中一横，握着白少炎的兄弟对准了马桶，“解决吧。”
　　“嗯。”
　　一阵稀里哗啦的水流声过后，单羽体贴的帮白少炎提起裤子，整理好衣衫。
　　然后扶着他走到洗手台前，清洁双手。


第二卷  第一百二十六章  东帮老大
　　晚间，凡落酒吧内。
　　“夏二少，心情不错啊。”夏允风坐在吧台前正惬意的喝着酒，却被这样一个不和谐的声音扰乱了平静的心情。
　　夏允风循声向身后望去，一群黑衣黑裤打扮的像是正儿八经黑`社`会的人，正虎视眈眈的瞅着自己。
　　“你哪位？”夏允风浅浅的尝了一口杯中酒道：“我认识你吗？”
　　说话间，六七个身材魁梧雄壮的男人就将他围了起来。
　　吧台内的侍应生见情况不妙，转身想去找杜老板求救，却也被那穿着黑衣黑裤的汉子给拦住了去路。
　　夏允风垂头微微蹙了蹙眉，利落的起身恭敬道：“这位道上的大哥，您找小弟有何贵干？”
　　哗啦啦，围着他的人群稍稍的让出了一点位置。
　　“贵干不敢说。”一个沉稳磁性的男性嗓音从后面传来。
　　“只是想找夏帮的当家人吃顿夜宵而已。”
　　夏允风抬眼微眯起了眼睛，看到的是一个模样俊朗年龄不过三十来岁的青年男子。
　　“好说，好说。”夏二少脸色一变，嬉笑道：“不就是吃顿夜宵吗，我一定奉陪。”
　　来人不是别人，正是能够跟夏二少在滨城分庭抗衡的东帮的老大。
　　男人饶有兴味的看着夏允风，呵呵一笑道：“你还是没变。”
　　夏允风眸中寒光一闪而逝，笑道：“大哥您看您这人多势众摆出一副街头恶霸的样子是干吗，想找我吃夜宵随时联系我不就得了，何必兴师动众搞那么大的排场。”
　　他不是出国了吗？怎么现在回来了？
　　夏允风在心中敏锐的思忖着，曾几何时东帮和夏帮闹得不可开交拼的你死我活的时候，他曾经趁虚而入，趁机砸了东帮的一些场子。
　　而之后那些事儿也都被老大给压了下来，时过境迁，现在两帮早已和平相处了，这宁东辰到底想做什么？
　　秋后算账？还是其他？
　　“请吧。”
　　男人隔着老远对夏允风朗声道：“咱们去叙叙旧情。”
　　夏允风皱了皱眉，想：我和你的交情什么时候变得那么好了？
　　即使你现在要秋后算账，也找错人了吧？
　　当时我的所作所为都是老头子和老大在背后指使的，要算账找他们去，夏二爷没那个心思跟你谈天说地。
　　事实上，夏允风跟东帮的公子爷宁东辰之间还有那么点儿的个人恩怨。
　　在一次道上某位大佬级人物的生日宴会上，他们两人喝了个酩酊大醉，也不知道是谁恶作剧或者是不经意，竟然把他们给安排到了同一个房间休息，然后……
　　两个醉得云里雾里的血气方刚的热血青年，就啃到了一起去，时候，夏允风推测他们那晚上根本就没干什么。
　　因为在早上醒来的时候，两人虽然是浑身赤`裸的，但是床上却没有任何可疑的痕迹。由此可见，他们只是互相啃了啃对方，吃了点对方的口水而已，根本就没有做任何有价值的进一步动作。
　　“请吧，夏二少。”几个彪形大汉做出了礼貌的动作。
　　“夏少……”吧台后的侍应生面色煞白，小心翼翼的看了一圈围着夏二少的黑衣人颤着声音道：“你……他们……”
　　“呦，宁少，排场可真大啊！”气氛压抑间，杜以然和陈宇一起姿态悠闲的从二楼的楼梯口走了下来。
　　“您这一回来就带这么多人来捧场我的生意，我可真是受宠若惊啊！”
　　杜以然吊着漂亮的眼睛，玩味儿的看着宁东辰道。
　　“杜老板。”宁东辰侧目，对杜以然淡淡一笑道：“不好意思，对待特殊的人，需要一点特殊的手段。”
　　“嗯哼？”杜以然挑眉，大为不解道：“怎么？不是来捧我场的啊？”说着他眉峰微挑又道：“难道是来砸场子的？”
　　陈宇淡淡的瞥了一眼被众人围住的夏允风，双手环胸好整以暇的看着眼前的这一幕。
　　而他的视线在巡视了一圈之后，落在了脸色阴沉的宁东辰的脸上。
　　四道目光在空中交汇，眸中都不约而同迸现出了惊艳之色。
　　“怎么允风，你得罪宁大少了？”杜以然开口问道：“杀了他的人？还是强`奸了他的人？”
　　哪壶不开提哪壶，夏允风心中泣血，皮笑肉不笑的道：“没有，大哥您还不了解小弟么？典型的有贼心没贼胆啊！再说人家宁少眼光极高，听说至今还是黄金单身汉一枚，我也没机会犯那种低级错误啊！”
　　“宁少，怎么回事？”杜以然翻出一支烟点燃后递给了宁东辰，“没杀你的人，也没有强`奸你的人，难道是……？”
　　宁东辰眼角抽搐了几下，接过杜以然递过来的烟道：“私人恩怨。
　　“啧！”杜以然狡黠的笑了笑，若有所思的看了看他们两位，猜测到：“该不是你们……”
　　“杜老板。”宁东辰脸色骤变，冷声道：“祸从口出。”
　　杜以然夸张的闭上了嘴巴，嘿嘿娇笑倒在了陈宇怀中，“呦，你们这可是在上演什么爱你爱到杀死你之类的戏码吗？”
　　“我草！”夏允风低声咒骂，他`妈`的谁爱你爱到杀死你了！
　　陈宇看了一眼目瞪口呆，石化在原地的两位，冷哼道：“若是两位真有什么私人恩怨请到外面解决，否则在这里闹开了，我可不会袖手旁观。”
　　现在他在杜以然这里日子过得舒服极了，而且还是店里的头牌，他可不想因为这样演烂的黑势力之间的纠纷而破坏掉凡落的和谐。
　　宁东辰目光复杂的看了一眼说话的陈宇，旋即冷笑反讥道：“难道凡落易主了吗？”
　　笑得灿烂的杜以然点头，道：“差不多吧，陈宇，店里的头牌，也是这家店的老板之一。”
　　宁东辰讪笑，“酒吧都搞起了联合股份制吗？”
　　“嗯。”
　　“我说……”夏二少耐不住性子，咬牙开了口：“你到底什么意思？”
　　“吃顿夜宵。”宁东辰简洁明了道：“如果没有其他问题的话，走吧。”
　　杜以然扬起了嘴角，伸手拍了拍宁东辰的肩膀道：“解决私人恩怨可以，但是别玩出人命了，这人是从我这带走的，要是有什么闪失，夏家老大来问罪我可承受不起。”
　　宁东辰抿了下嘴角，扬手一群凶神恶煞的人强势的将夏二少带了出去。
　　“唉……大嫂，你不能见死不救啊！大嫂――”
　　夏二少惊乱的大声嘶吼着，却还是被一群人给带出了酒吧大门。
　　外面，夜色阴霾，冷风阵阵。
　　夏允风不觉的打了个寒颤，抬眼看了看低沉的吓人的天空。
　　这是一个杀人越货的好天气。
　　“宁少，有什么你就摆到台面上说，别丫的给我玩幺蛾子！”
　　夏允风顿住脚步，冷声道。
　　心中早已有了七八分的肯定，最近滨城那股子横空出世的黑势力，难道是宁东辰暗中操纵着的？
　　听说东帮内部现今纷争不断，而且在东帮老爷子过世之后，因为宁东辰这个所谓的公子爷正在国外求学，而代理帮主的位置落到东帮某位很有威信的大佬身上。
　　而现在他回来了，那些个跟着宁东辰老爸一起同生共死过的大佬们，肯定也是想要这个东帮正儿八经的顺位继承人来管理东帮。
　　可是那个代理帮主，也在帮中有一定的威信，建立起了一定的人脉网，所以就导致……
　　“上车。”
　　宁东辰指着停在路边的黑色普通轿车道：“吃夜宵。”
　　夏允风环视四周，跟在身后的黑衣人已经陆续坐上了黑色轿车后面停靠的一排小轿车内。
　　夏允风怅然叹气，耸肩道：“好吧，恭敬不如从命。”
　　拉开车门，坐了进去。
　　宁东辰身上散发出的那种浑然天成的冷傲气息简直让夏允风如坐针毡，心中更是惶惶不安。
　　“说吧，到底什么事儿？”
　　“你还是那么聪明。”宁东辰低低的叹了一声道：“补偿我。”
　　“嗯？”夏允风不解，他亏欠过他什么吗？什么？
　　“那次的事情你没忘记吧？”宁东辰笑的阴险，提醒道：“砸了东帮三个娱乐场所，四个地下赌场。”
　　夏允风面部表情放松了一点，“噢，那件事儿啊！”他想了想又说：“老大跟你们不是已经协议过了吗？以后和平相处，再说现在东帮势头正猛，无人能敌，我又能补偿你什么呢？”
　　宁东辰冷哼：“配合一点，把你的堂口借给我用用。”
　　“嗯？”夏允风惊叫出声：“你他丫的狮子大开口啊！”
　　那可是他在道上唯一的一点私人基业了。
　　“只用一个月。”宁东辰平静道：“条件是，东帮以后跟夏帮合作，争取拿下滨城外围的所有码头。”
　　夏允风垂下眸，沉吟了下道：“这可是天上掉馅饼的好事儿！”
　　现在的滨城码头，有几个属东帮管辖，有几个属夏帮所有，还有一些则是被许家老大收于囊中。
　　若是东帮和夏帮联合起来，绝对能够吃掉滨城内不少小帮派的势力，而且还能够借助这样的机会，捞到不少金子，扩展帮派的势力。
　　这是一桩好事，夏允风深切的知道。
　　“好，我答应你。”
　　宁东辰勾唇浅笑，侧目看向夏允风，“容我提醒，我们之间似乎还有另外一件事情需要了结。”
　　夏允风装白痴：“什么事儿？”
　　“你说呢？”
　　夏允风沉下脸来，“不待这样秋后算账的，那什么大佬……再说咱们之间也没发生什么呢实质性的事情。”他顿了下又道：“你的眼光那么高，就像我这样的你也看不上啊！”
　　夏允风微眯着眼睛，诡异的笑了笑又说：“要不我给你介绍个刺激点的人物怎么样？”
　　“嗯？”
　　“就杜以然那里那个当家牛郎。”他嬉笑着故意压低了声音道：“曾经道上赫赫有名，令人闻风丧胆的金牌杀手，能力模样绝对是男人中的男人，怎么样有没有兴趣？”
　　宁东辰眼底划过一丝暗青波纹，道：“我还不知道，夏少竟然有做媒婆这种潜质。”
　　夏允风撇嘴不屑一顾道：“得，算我话多。”他斟酌了下又道：“不过，你现在若是真的有什么棘手的人需要处理而不方便自己出面搞的太血腥的话，就去找他。”
    宁东辰神色如常，缄口沉默。


第二卷  第一百二十七章  选择合作
　　许子轩从公司大门走出来的时候，时间已经快要接近凌晨时分。他拿着外套缓步走向停车场，人还未来得及回过神，一辆黑色的豪华轿车便险险的停在了他的脚边。
　　“找地方谈谈吧。”车窗内传来许家老大清冷的声音来。
　　许子轩愣了一下，点头道：“老地方。”
　　半小时，某高级商务会馆的咖啡馆内，许家辆兄弟相对而坐。
　　“单家的人这个星期内就会回来。”许子霖手中夹着烟吞云吐雾间道：“你想要怎么做？”
　　“先下手为强。”许子轩讪笑，眸中划过一丝狡黠之色，“你将这个消息透露给我到底有什么意图，嗯，老大？”
　　许子霖面色如常，淡道：“只是想借助这个机会讨点甜头来罢了。”他正了正神色又严肃道：“东帮的太子爷回来了，许家在滨城外围拥有的那些码头怕是要保不住了。”
　　许子轩愕然，沉吟了片刻，道：“东帮现在的内况如何？那些个老头子会乖乖的把太子爷推上管事人的位置吗？”
　　许子霖浅尝了一口眼前杯中的咖啡，幽幽道：“帮里内讧四起，可是若是宁东辰跟夏家联合起来对付他们的话，那事情就会变得简单的多。”他敏锐的分析着东帮的情况，道：“那些个老头子都是要钱不要命的主儿，现在也无非就是看重了手中地盘钱财，若是宁东辰强行想要收回那些本来就属于他的东西，他们怕是会气急败坏的跟宁东辰干上一场，但是如果宁东辰不那么大张旗鼓嚣张的压制他们，东帮的那些长老也不能够拿他怎么样。”
　　他稍稍顿了一下又道：“这一段时间滨城暗中涌现的那一股子恶势力在道上很是嚣张，那些个混迹江湖多时的老油条都没有查出那股恶势力的来源，这事情跟宁东辰脱不开关系，他选择这样强势阴险又无声无息的方式打乱滨城的黑势力秩序，这背后若没有一定傲人的资本，没人支持他，他也做不到这一点。”
　　听完老大的话，许子轩心头一窒，脸色变得有些难看，“你的意思是宁东辰已经跟夏家联合起来用这种方式收回自己的领土了？”
　　“不错。”
　　“北城区的工程也已经动土，虽然夏允风身上先前发生的事情令业界和政界的人士对夏家都抱有保留的态度，可现在夏家这一番大的举动也让不少人看清了夏家真正的实力，商界的很多人背后虽然对夏家早就看不顺眼痛恨欲绝，但是表面上还都说得过去，政界的那些个无良的官员也都对夏家还是留有几分薄面的。”
　　许子轩在心底冷笑，这个社会就是这样，有钱有权的人就是老大。
　　管你什么出身，管你先前有多少不良的前科，只要你妈的钞票多多，谁会真正的区在乎你这些不义之财的来源。
　　政界的无良官员亦是如此，北城区的那块地一旦开发起来，将会给滨城带来不小的经济效益，而且还会借机引来不少的外来投资商。
　　所以，不管出于哪个角度，夏家此刻的这番作为，绝对是深得人心的。
　　“合作吧。”半晌之后，许子轩开口打破了两人之间的沉静，“我们联手。”
　　许子霖抬眼定定的看了看许子轩，道：“我们不是一直在同一战线，同仇敌忾吗？”
　　闻言，许子轩嗤笑，摇头道：“你我冰释前嫌了吗？”
　　“难道什么有什么深仇大恨吗？”许子霖反问。
　　许子轩潸然，说到底虽不是一母同胞，但是身体里还是同样流着许家血液的人。
　　再者说，犯错的是他们已经死了化成灰的父亲，跟下一代也扯不上一丝一毫的关系，为什么自己会那么久都不能够释怀呢？
　　许子轩此刻绝对自己有点太过偏执了些，或许一开始他就是比较极端的人吧。
　　可是现在……合作，对于他和许老大来说都是双赢的局面。
　　“我回想办法取得跟单家合作的机会。”许子轩开口道：“那你也可以适当的出面，拉拢我们跟单家的关系。”
　　“嗯。”许子霖淡淡的应了一声，踌躇了半天试探的问道：“那个人还在你那里吗？”
　　许子轩垂眸，严重精光闪过：不在……“他抬头又是神秘的一笑：“不过快回来了。”
　　“需要我做些什么？”
　　“暗中压制白少炎。”
　　许子轩想了想冷漠的开口道：“最好能够给白氏来一次毁灭性的打击。”
　　许子霖思忖了下，道：“现在白氏由白家老头子坐镇，再说白家的根基可不比夏家浅到哪里去……”他怅然叹了口气道：“我尽力吧。”
　　酒店业最注重的就是名誉不是吗？既然表面上他们不能够把白氏给怎么样，可若是背后出击打压他的话……或许会给白少炎带来出其不意的打击呢！
　　医院，病房内。
　　白少炎正在和单羽胡搅蛮缠用极端的手段想要逼单羽就范。
　　“上来陪我睡觉。”白少炎嬉笑道，伸手就去拆腿上打的石膏板。
　　单羽惶然，惊道：“你不想康复了吗？”
　　这是第几次了？单羽痛苦的叹了口气，从第一天晚上开始就这样，虽然两人只是抱在一起睡觉，没有再像那天下午那样进一步的举动，可是……一到睡觉的时间，白少炎就非的逼着他……单羽无奈的想，这个人对抱自己抱得上瘾了啊！
　　“大叔为什么要这么别扭呢？”白少炎漫不经心的拆着腿上的石膏板，边说：“跟我睡觉就那么痛苦吗？还是大叔觉得这病床太窄了？”
　　单羽惊慌失措的从自己挨着病床摆放的小床上蹦了起来，他伸手制止住了白少炎手上的动作，呵斥道：“你能不能不要像个小孩子一样耍无赖了？”
　　白少炎抬眸，眼中尽现委屈之色，伤感道：“大叔觉得我这样是在耍小孩子脾气吗？”
　　难道不是吗？有哪个成熟的大人会轻易地拿自己的身体开玩笑，何况还是伤员。
　　“如果大叔乖乖的来陪我睡觉，其实是可以避免这些事情的发生的。”
　　白少炎语气低沉道：“大叔也向我保证过配合着我，陪着我待在医院里治疗的。”
　　听闻白少炎的话，单羽尴尬的红了脸，他一直都是说到做到的人，更何况他先前还跟白少炎简洁明了的表过态，说要好好照顾他的。
　　“大叔觉得我有说错吗？”
　　单羽垂头帮他将石膏板固定好，“没有。”
　　“那你决定要上来陪我了吗？”
　　“嗯。”
　　单羽迟疑的应了一声，帮白少炎盖好了被子。
　　“你躺好。”
　　“来吧。”白少炎喜笑颜开，迫不及待的伸手去解单羽身上的衣衫。
　　“别动。”单羽不安的挣扎了一下，“我自己来。”
　　“好。”
　　白少炎颇有闲情逸致的撑着下巴，欣赏起单羽宽衣解带的动作来。
　　羞怯的像个青涩少年的单羽，此刻的模样显得拘谨又娇羞，看的白少炎心里一阵的荡漾。
　　他以前从来没觉得男人脱衣会是这么性感的动作，但是现在看着单羽的动作，他就莫名的口干舌燥，胯下也开始蠢蠢欲动起来。
　　白皙而又富有光泽的上身赤条条的暴露在空气中，形状美好的锁骨，胸前的那两颗红艳欲滴的小颗粒都让白少炎觉得眼前的这具身体性感到了极致。
　　修长但不干瘪的曲线，挺翘的屁股，还有……笔直的双腿。
　　“不上来吗？”白少炎用眼神不厌其烦一遍一遍的视奸着单羽的身体道：“来，上来。”
　　单羽踌躇了一下，还是迈开脚步走向了病床的位置。
　　现在他身上只剩下仅有的一件蔽体的衣物了，因为先前没有准备睡衣，所以他必须要这样跟白少炎躺在一起睡觉了。
　　本来他是可以穿着衣服睡的，可是白少炎那该死的嗜好偏不能让他如愿以偿。
　　“今天就这样吧。”白少炎瞥了一眼单羽身上唯一蔽体的衣物说：“我都喜欢裸睡的，大叔这样真是……”
　　“喂，你别得寸进尺啊！”单羽忍不住开口抗议。
　　他这几天做出的牺牲已经够大了，让他裸`体睡觉，还不如要了他的命呢！
　　“好吧，今天就不为难你啦！”白少炎佯装好心的说：“赶紧上来。”
　　单羽磨蹭了一下，还是小心翼翼的躺到了白少炎的身边。
　　身体刚沾上床铺，白少炎便嬉笑着将火热的身体贴了过来，淡笑道：“大叔别那么紧张嘛，来，放松一点。”说着，手臂横过单羽的腰际，将他紧紧地拥到了怀中。
　　“真好。”他低声赞叹着，“大叔的味道还是那么好闻。”
　　单羽微微僵直了身子，努力平稳着呼吸愣着声音道：“现在睡觉吧。”
　　“唔……你……”
　　白少炎身体用力，下一秒将单羽死死地压制在了身下。
　　他不顾受伤的左腿，将身体紧紧的贴在单羽的身上道：“这几天都没和大叔亲热了，我有点忍不住了！”
　　单羽大惊失色，“你……你想做什么？”
　　“唔……不要……”
　　宽厚火热的手掌如同灵蛇一般钻进了他的敏感地带，一把握住了他柔软的物体。
　　“我想看看大叔。”白少炎如此说道，伸手将覆在两人身上的被子扯落在地上。
　　“你……腿伤，白少炎！”
　　单羽气急败坏的叫着，奋力的挣扎了起来。
　　“呃……”白少炎痛苦的闷哼了一声，伏在单羽的胸口道：“挣扎的太用力会碰到我的伤口的哦，大叔老实的配合我一次不好吗？”
　　真是！单羽气愤的红了眼睛，“白少炎你再这样，我……我立马……”
　　“呃……”
　　挣扎撕扯间，白少炎已经将单羽身上的仅有的衣物剥落。
　　“好舒服”白少炎突兀的轻叹出声：“大叔这里好漂亮哦！”
　　单羽羞愤的无地自容，此刻白少炎正趴在他的胯下审视着他那里的敏感处。
　　“大叔以前应该很禁`欲吧！”灵活的手指轻轻地揉弄着那一处漂亮的东西说：“这里的颜色都还是漂亮的粉色的呢！”
　　一股难耐的燥热感从小腹传来，单羽无所适从的感到身体突然变得火热了起来，第一次被人用这样的方式对待，他感到羞愤极了！


第二卷  第一百二十八章  不能逃避
　　单羽僵直了身体，清秀的脸上早已挂满了羞怒的泪水，“你……你放开我……”他愤懑的低叫道，伸手不断推搡着在他身上肆虐的男人。
　　白少炎邪肆地勾起了嘴角，灵活的手指紧紧地握住了单羽的敏感处，“不想要吗？”他的声音因为情`欲的原因变得沙哑异常。
　　单羽不由自主的瑟缩着身体，从胯下传来的异样感觉越发的淫`靡了起来。
　　白少炎仍旧恶质的磨蹭着他的敏感，手指不断的挑弄着顶端的位置。
　　“别……别这样……”单羽颤抖着声音祈求着，那里好像越来越不受自己的控制了。
　　好像要……要一直这样下去。
　　“别怎样？”白少炎勾起了嘴角，故意屈指弹着单羽的敏感：“已经硬起来了哦。”
　　单羽羞怯的无地自容，他无奈的闭上了眼睛，腰胯迎合着白少炎的手指向上摆弄起来。
　　“想要了吗？”白少炎温柔的询问道：“把腿打开一些。”
　　听到他的话，单羽迟疑了一下，在白少炎手掌强势的用力之下，双腿打了开来。
　　被死死按住的身体几乎动弹不了，单羽已经感到羞耻到了极点，但是内心深处却不排斥这一种感觉。
　　身子这样毫无保留的展现在白少炎的目光下，接受者他火辣辣的视`奸，单羽觉得不自在的难以自容。
　　白少炎像是在审视一件绝代珍宝一样，小心翼翼一遍一遍的用目光亲吻着单羽的身体，从形状优美的锁骨，到胸口处挺立着的两颗娇艳红珠，到肚脐的下方，再到……
　　他微微低头，眼中划过一丝诡异之色，下一秒，将单羽在他手中挺立起来的敏感，含到了口中。
　　单羽像被毒蛇咬到了一般，蓦地从病床上弹起了身子，双目失神的望着伏在他胯间的头脑，清秀的脸庞在这一瞬间都变得扭曲起来。
　　“嗯……不……”他咬牙忍耐着，发出了抗议的低哼。
　　白少炎充耳不闻，继续用温热的口腔服侍令自己心仪的男人，唇舌紧密的包裹着口中的物体，一遍一遍不厌其烦的舔吻，吸`吮起来。
　　“啊……白少炎……”单羽受不住的弓起了胸膛，失声叫了出来。
　　一种强烈的快感从胯下直冲脑门，令他头晕目眩几乎喘不过气来。
　　单羽惊诧的瞪大了眼睛，白少炎纯熟高超的动作让他无法招架。
　　被温暖的口腔含住的感觉简直美好到了一定的地步，无与伦比的快`感不断的冲击着单羽脆弱的神经。
　　“不……不要……唔……停下来。”
　　单羽开启薄唇，从口中逸出零碎的请求，惊惶无措的表情看起来是那么的惹人爱怜。
　　白少炎胯下早已硬的有些发疼，在察觉到单羽露出这么可爱的表情之后，他坏心眼的用牙齿在他的顶端轻轻地磨蹭了起来。
　　“唔……白……不要……”
　　疼痛中夹杂着无法比拟的快乐，单羽控制不住的仰起了脖子，修长瘦削的身子在空气中折出一个完美的弧线来。
　　收紧唇舌，白少炎缓缓地低头将单羽的东西深深地含到了根部，先是试探性的吸`吮，在单羽猝不及防的时候，狠狠地一吸，那如同被闪电劈到的快感再次席卷全身，“啊……啊……快……”
　　单羽抑制不住的哭泣了起来。
　　身子不停的痉挛再痉挛，白色的浊液也随之爆发在白少炎的口中。
　　他可怜兮兮的瑟缩着身子，享受着快`感的余味，脑中眼中都是空白一片。
　　瞪大的眼睛无神的望着头顶的吊灯。
　　“味道不错。”
　　白少炎抬头，用拇指挑起唇边的浊液道：“现在该后面了。”
　　单羽蓦地惊醒过来，还未来得及回神，浑身无力的身体已经被白少炎一个用力翻转了过来。
　　此刻，他正以十分屈辱的姿势爬跪在白少炎的面前。
　　“唔……别……你不能……”
　　该死！他还有伤呢！
　　单羽窘迫又担忧的侧目看了一眼。
　　白少炎利落的调整了姿势，尽量不伤到左腿，伏趴在单羽的身后，伸手抚摸起他紧实的臀肉来。
　　“嗯……”
　　“手感可真好。”
　　白少炎邪魅的笑了笑，赞叹道：“大叔的身体可是已经完美到了极致呢！”
　　“不……不要乱说！”
　　单羽红着双眼，冷声道。
　　“嗯？”白少炎颇有闲情逸致的开了口，“不喜欢听我的赞美吗？”
　　单羽垂下了眸子，无可奈何的想，现在都道了这一步，他真的是无力反抗了！
　　方才白少炎带给他那一刹那的快`感,已经完全让他丧失了理智。
　　想要……他的内心深处也十分的想到得到白少炎那样的呵护。
　　“刚才大叔射了好多。”白少炎色`情的舔着唇瓣说：“现在我嘴里还有大叔的味道呢！”
　　单羽本来就通红的脸，再次涨成了猪肝色，“你……闭嘴！”
　　“啧啧！”白少炎哼笑着摇头道：“大叔还真是过分，明明刚才都享受过了，还让我闭嘴，难道我服务的不好吗？”
　　单羽痛苦的摇着头，“求……你……别说……”
　　“啊~”白少炎俯下身，从背后贴上单羽的耳侧捉狭的笑道：“大叔是在害羞吗？”
　　“唔……嗯……”单羽羞愤的拼凑不出完整的语句，白少炎喷在他敏感耳侧的热气浓浓的包围着他，让他深陷其中不能自拔。
　　但是……之前所经历的那些也只是白少炎在餐前吃的一点开胃小菜而已，接下来等待他的是。
　　灵活的手指不停的在他背后游走了起来，单羽绷直了脊梁，等待着白少炎凶猛的侵犯，可是……
　　大腿突然被大力的掰开，令单羽再次惊恐起来，他奋力挣扎了一下，扭腰想要站立起来。
　　可是扣在他腰间的手指，却不想让他得逞，白少炎手指奋力的往后一拉。
　　单羽最为隐秘的地方就这样赤`裸`裸的展现在他眼前。
　　“好漂亮！”
　　白少炎深处手指，抚触着那一处娇艳的花朵叹道：“是漂亮的粉色哟。”
　　单羽再次哑声哭泣起来，在他身后肆虐的手指带给他无比强烈而又清晰的感觉。
　　“舒服吗？”白少炎轻声询问着，用手指时轻时缓的按压着单羽娇柔的隐秘。
　　“不……不要……住……”
　　单羽哭泣着摇头拒绝着：“住手！”
　　“不喜欢我用摸的吗？”白少炎笑逐颜开，捉狭的说道：“那我换一种方式好了，让大叔快乐的方式。”
　　身子再次被受到重力的影响，往下低垂了几分。
　　“白……少炎！”
　　“唔……”
　　“舒服吗？”
　　滑腻而又温热的东西，轻轻的扫过他的私密处。
　　柔软的舌头不停的在他敏感的地方游走，比手指带给他的感觉更为强烈起来。
　　濡湿又滑腻的舌头细细的舔舐着他私密的每一处，这种强烈的快`感瞬间摧毁了单羽好不容易重新建立起来的一点防备。
　　尽情的侵蚀着他的身体，他的理智。
　　“不……别……这样。”
　　单羽忍不住再次哭泣着哀求起来，沙哑又颤抖的声音带着些许的性感。
　　“乖一点，马上就好。”
　　白少炎如此哄道，舌尖再次攻城略地起来。
　　“嗯……唔……啊……白……少炎……”
　　不成调的呻`吟不断的在空气中回荡着，就连病房内的空气都变得充满情`欲的味道。
　　舌尖像是灵蛇一样，将他的那一处舔的无比柔软，白少炎紧紧地贴在单羽的臀缝中侵犯着他已经脆弱到不堪一击的地方。
　　终于……在单羽哭的眼睛红肿，神色涣散早已没有招架之力的时候，白少炎凶猛的提枪冲了进去。
　　“唔……不要……不要再进去了！”
　　粗大的物体猝不及防的冲进他的体内，让单羽痛苦的嘶叫出声。
　　太大了，就是是做足了前戏，他还是有些承受不了。
　　“放松一点。”
　　“啊――”又深入了几分，单羽张大了嘴巴，气喘吁吁的喘着气，“不要……再深了。”
　　白少炎挑眉，爽快的喟叹道：“大叔的里面又热又紧。真是爽死了！”
　　“啊……恩……”
　　单羽死死的揪住了身下的被单，不断的扭着腰企图摆脱白少炎这样的进攻。
　　“啊……哈……”
　　白少炎仰高了脖子，畅快的叹息道：“好棒！大叔的腰扭得好棒！”
　　“唔……”
　　粗大的东西也不知道碰到了哪一点，单羽感觉一股汹涌的快感急促的划过身体，令他迷恋的不能自拔。
　　“舒服了吗？”
　　白少炎哑着声音问道，激动的摆起了腰臀。
　　―――――――――――客串演员也有奸`情分割线―――――――――――――――
　　“陈宇吗？”一辆车子险险的在半夜正在街上漫无目的的游荡的陈宇面前停了下来，从车内走出一位穿着黑衣黑裤打扮的十分严谨，长相俊美无俦的男人来。
　　陈宇驻足，诧异的望着眼前的男人，片刻之后挑唇一笑，道：“有何贵干？”
　　“上车。”男人声音冰冷对他道，黑漆漆的枪口对准了他的眉心。
　　陈宇眨了眨眼惊慌的看着男人，“先生……你这是什么意思？”这光天化日朗朗夜空的，也敢打劫？
　　滨城的治安什么时候变得这么差劲了。
　　陈宇转动眼珠子，不停的巡视着四周，见鬼的！自己怎么会走到这条路上来了呢？连个人影子都看不到。
　　“陈宇？电脑天才，金牌杀手？”男人淡淡的哼道：“请吧，我可没兴趣陪你站在路旁花前月下。”
　　陈宇痛苦叹气，原来太出名也是一种罪过啊！
　　车门打开，男人挟持着陈宇坐了进去。
　　“说吧，用这种方式找我什么事？”
　　车内的男人气息稍微凌乱了一下，“交易。”
　　“嗯？”陈宇瞳孔微微缩了一下，“简单点，老兄。”
　　“我需要你去杀一个人。”
　　“啊哈~”陈宇突然挑高了声线，稍微荡漾了那么一下，“老兄，难道你是来和我谈买卖的？”
　　“嗯。”男人如此回道。
　　下一秒，他的太阳穴上抵上了一把黑漆漆的枪口。
　　“这样的方式还真有些特别。”
　　“效果显著不是吗？”
　　男人对抵在太阳穴旁的枪口不以为然，侧目看向陈宇道：“这样的方式最直接最有效。”他简洁明了的解释道。
　　如果突兀的去酒吧找陈宇做这桩买卖的话，杜以然那个狡猾的老狐狸肯定也站出来插上一脚。
　　所以，为了避免多生事端，也为了躲过一些敌人藏在暗处的眼线，他只能选择这样的方式来做这桩生意。
　　“我可不敢苟同。”
　　陈宇利落的收回枪支，耸肩道：“我现在对道上的生意不感兴趣。”
　　“一百万。”男人冷静的开口道：“一个老头子。”
　　“嗯哼~？”陈宇漫不经心的挑了挑眉，“什么人？”
　　“东帮的现任代理帮主。”
　　“啊！”车子一个颠簸，差点把本来就坐的不是太稳的陈宇从车厢内甩出去。
　　“大佬啊！”他邪眸睨视着男人，戏谑的问道：“该不是东帮太子爷保不住地位，需要铲除异己吧？”
　　男人的脸色依旧冷硬如常，“接还是不接？”
　　陈宇垂眸，沉吟了片刻道：“一百万是不是少了点，咱们能再加价吗？”
　　男人愕然回头，目光深沉，上下打量了一下陈宇道：“你说。”
　　“我想要……”陈宇若有所思的盯着他，轻佻的舔了舔唇瓣说：“你跟男人玩过吗？”
　　男人眼神微黯，眸中闪过危险的光芒，“当然。”
　　“噢。”陈宇忖了下又道：“那就好办了。”他缓缓道:“我是个牛郎，这你应该很清楚……”想了想又说：“显而易见，我对漂亮的男人没有任何的招架之力，如果事成之后，你能……”他故意压低了生意，色情的贴在男人的耳畔低语了几句后。
　　男人的脸色大变，疑惑不解的望着他，半晌，点头道：“如你所愿，事成之后，我会答应你的要求。
　　“啊哈~”陈宇愉悦的咋舌，“那好，这桩买卖我做了！”
　　翌日，上午。
　　“单家的人后天就会到达。”许子轩手持电话，从听筒里传来许家老大冷硬的声音：“白氏那边我已经安排了可靠的人去抹黑他们，现在可就等着你这边准备就绪，上演一场好戏了。”
　　“嗯。”
　　许子轩微微蹙眉，淡淡的应了一声，收线。
　　他坐在办公室的沙发上，抱着行动电话忖了半晌之后，重新拨打了一个电话。
　　“那边都安排好了吗？”
　　“是的，许先生。”
　　“孩子呢？孩子也接走了吗？”
　　“是的。”
　　“好，你暂时就留在那里监视她们母女。”许子轩冷傲的下着命令，“关于报酬，我会打在你的银行账户上。”
　　“是。”
　　再次收线，许子轩面上露出了一个狡诈的微笑。
　　接下来，他将会迎接一场真正的战斗了呢！
　　夏氏办公大楼，副总裁办公室内。
　　夏允风百般无聊的坐在办公室后面，玩着电脑，正当他不断的浏览着财经报道的时候，漂亮的秘书小姐，推门而入。
　　“副总裁，总裁回来了。”
　　“嗯。”夏允风淡淡的点了点头，待秘书离去之后，兴奋的从沙发上弹跳起来，抄着外套冲了出去。
　　“大哥…………”他兴冲冲的直接推门进入了属于总裁的那间高级办公室。
　　“啊……”这是什么情况？
　　夏允风站在门口目瞪口呆的眨了眨眼睛，然后又侧目看了看窗外熠熠生辉的太阳。
　　不是做梦啊！但是眼前这却是――
　　两个模样截然不同，但都很俊俏的男人，在光天化日之下……明目张胆的搞基。
　　“你还真是没一点教养！”
　　恶毒的话语从被亲吻的嘴唇红肿的杜老板口中传出来。
　　“草！”夏允风由衷的骂了一句，气势汹汹的冲到了抱在一起的两人眼前，“你们可真是会享受呢！”
　　他狠狠的鄙视了这一对奸夫淫妇，“老子在那里忙的头晕眼花，老大你可倒好，回来就想着爽快，就这样明目张胆的私会情人，你让老子情何以堪！”
　　夏老大冷哼了一声，抿了抿嘴角道：“忙的头晕眼花？”他重复着弟弟的这句话：“我怎么听说，最近公司的事务都是几个总经理在处理，你这个副总裁每天都在公司混吃混喝，调戏前台接待小姐？”
　　“啊喂……”夏允风气愤的打断了哥哥的话语，“老子那是劳逸结合好不好？难道你想老子因为工作而累的未老先衰，精尽人亡吗？”
　　“精尽人亡倒不会，我就怕你会憋屈到精元爆掉！”
　　杜以然得意洋洋的向他挑衅：“那个老男人不在，你是不是感到又压抑又痛苦，积攒着的东西都没地方发泄呢？！”
　　夏允风怒不可遏，“你们这对狗男男，就这样口不择言的揭老子的伤口吧!”他赤红着双目，愤懑的扯着领带道：“老子现在很不爽，老子要翘班！”
　　话音未落，人便像一阵风似地刮出了办公室。
　　现在他需要找个地方好好发泄一通这一段时间以来，积攒的怒气。
　　诚如杜以然所言，这段时间夏允风过得很不爽，很郁愤。
　　单羽被白少炎那样赤`裸`裸的拐走了，在医院里日日夜夜细心体贴的陪在白少炎身边，明眼人都不难猜到，白总裁前些天发生的那一场车祸是当事人有意制造出来的。
　　为的就是将单羽从许子轩身边抢回来。
　　虽然他曾经也有心想过用那样的方式抢回单羽，可是他……
　　夏允风驾驶着爱车，将油门一踩到底，向周云翔的公司方向驶去。
　　说起来从号子里出来之后，他们已经好久都没有见面了呢！夏允风想至此嘴角浅浅的逸出了一个笑容。
　　他的生命中，还有这么一个不可多得对他真诚无比的朋友。
　　周云翔的办公室内，水警官正面色阴沉的端坐在沙发上，眼睛一动不动的注视着办公桌后忙碌的不可开交的男人。
　　大概半刻钟之后，他忍不住开了口：“还要多久？”
　　“不知道。”周云翔一头扎进文件中，全神贯注的看着手中的文件道：“今天怕是不会再有时间了，你若是真有事，就先向我的秘书预约吧！”
　　“嗯？”水警官蹙眉，明显不悦：“你让我预约？”
　　“怎么？”察觉到他话语中的不满，周云翔从文件中抬头看着他问道：“有什么问题吗？”
　　“哈哈！”水颜蓦地喷笑出声：“用完了就扔在一旁是吗？”
　　“什么意思？”周云翔冷下脸来，沉声道：“我不认为我是那样的人！”
　　“那样的人？什么样的人？嗯？你说？”水颜站起身来，厉声咄咄逼问：“我还向请你解释一下，这些天来，你这样躲着我到底什么意思？”
　　周云翔眸色微暗，冷静的和上手中的文件定定的注视着水先生，讥嘲道：“我还反问你什么意思呢？！”
　　那天若不是他在警局外面无心之间听到了关于水颜近期动作的新闻，敢情他还一直被蒙在鼓里呢！
　　还像个傻子似地，去警局外面等他下班！
　　简直太白痴了！周云翔在心底狠狠的鄙视着自己。
　　怎么会这么轻易地被这样一个不是那么识风情的男人给蛊惑住心神了呢！
　　传出去会让多少人笑掉大牙啊！他曾经可是传说中百花丛中过片叶不沾身的花花公子哥啊！
　　“你……到底怎么了？”水颜踌躇了一下，还是问出了口：“为什么要这样？”
　　周云翔看着水颜那一张装模作样，一脸正直的脸冷笑道：“怎么样？”他同样站起了身子，傲然瞪视着水颜道：“跟女人上床的滋味不错吧？”
　　“嗯？”水颜愕然，“我……”
　　蓦地，他瞪大了眼睛，难道说――
　　周云翔哼笑出声，鄙夷道：“你我都不是什么毛头小子，青涩少年。我想水警官也应该了解游戏的规则！”
　　他能够忍受的底线，被水颜触碰到了！
　　所以……不可原谅！
　　“你都知道了？”水颜坦然道：“我本来打算告诉你的，可是……”
　　“解释还有什么意思吗？”周云翔冷声打断了他的话：“我从来不和跟女人纠缠不清的男人玩。”
　　水颜瞳孔微缩，细不可闻的叹了口气，“我已经跟那些人没有关系了。”
　　“那些人？”周云翔哑然失笑：“一个加强连？还是一个团？”
　　看来我们的警官同志很受欢迎啊！
　　“是局里的领导看我一直没恋爱，所以就张罗的给我安排相亲！”
　　“我对你的私生活没兴趣！”
　　周云翔冷哼：“如果没别的事儿，请吧。我这里不欢迎你。”
　　“什么？”
　　水颜发怒，目光阴冷无比，“你是认真的？”
　　“我什么时候给你开过玩笑？”
　　水颜定在原地，眼眶欲裂的望着周云翔，“就这样了吗？”
　　“你还想怎……”
　　“云翔……”夏二少如同天神一般从天而降，风骚的待在周云翔的办公室门口朝他抛着媚眼，待他看清室内的情况之后，愤恨的低骤了一声，讪讪道：“不好意思……打扰两位甜蜜的时间了！”
　　他今天出门忘看黄历了啊！怎么会那么衰！
　　到哪里都是一颗锃光瓦亮的千伏大灯泡啊！


第二卷  第一百二十九章  各怀鬼胎
　　“请吧，水警官。”拥有强大气场的周云翔冷漠的下着逐客令。
　　“这是……怎么了？”夏允风不自然的抿了抿嘴角，还是选择踏了进来。
　　周云翔从办公桌后面起身，笑容嫣嫣道：“没事，你怎么过来了？”他不解的问道。
　　这会儿夏允风应该是在公司兢兢业业的工作啊，怎么会有闲情逸致跑到这里来。？
　　“老大回来了，我翘班一天。”
　　夏允风嬉笑的解释道：“有些日子没聚了，我有些想你了。”
　　此话一出，被两人忽视掉的水颜的呼吸明显变得粗重了起来，夏允风痛苦的翻着白眼暗叫不妙，话锋一转又道：“想找你聚聚。”
　　“嗯。”
　　周云翔指了指办公桌上堆积如山的文件道：“今天恐怕不行了，你看这……”
　　“喂，劳逸结合啊！”夏允风打断了他的话，亲昵的攀着周先生的肩膀道：“以前怎么没发现你做事这么卖命，今天这是怎么了？突然转了性子了？”
　　说着，还不忘用眼角的余光扫了一眼如同石像一样凝固在原地的水颜。
　　周云翔蹙眉不悦的瞥了一眼道：“难道还想让我叫保安上来请你出去吗？”
　　水颜面红耳赤，羞愤异常，“这就是你的选择？”
　　“嗯？”周云翔冷笑了一声，对他玩味儿的眨了眨眼睛说：“不是选择，而是答案。”
　　他从来都是随性的人，但也不是什么青涩的少年，这种游戏他深知其中的规则！
　　“我说……”夏允风的视线不停的在两人身上来回打转了一圈道：“你们这是在上演分手的戏码吗？”
　　“你以为呢？”周云翔冷傲道：“本就没有牵手何来分手之说？”
　　只不过是逢场作戏的玩乐罢了，何必搞得跟真的恋爱了似的！
　　水颜怒不可遏目眦欲裂的望着周云翔，“如果这是你的答案，那么我尊重这个答案。”他咬牙幽幽道：“但是所谓的女人还有结婚的事情，绝对不存在。”
　　语毕，水颜猝然转身，走出了周云翔的办公室。
　　“呵！”夏允风若有所思的看了看面色不佳的周云翔，“什么意思？”
　　周云翔蓦然收回望着办公室门口的视线，道：“有人玩游戏玩的晕头转向，认真了起来呗！”
　　他扯着僵硬的嘴角，讥讽道。
　　“阿翔。”夏允风松开揽着他肩膀的手，“你也别太随心所欲了，那个警官着实对你不错。”
　　周云翔呼吸一窒，眯着眼睛危险的笑道：“你这是在劝告我吗？”
　　夏允风撇了撇嘴，轻松耸肩道：“得，你自己看着办。”
　　“去吃午饭。”周云翔面无表情的看了一眼桌子上的文件，抬腕看了下时间道：“下午去高尔夫会馆玩两把。”
　　“不工作了吗？”
　　夏允风指着桌子上的文件道：“到时候公司挣不到钱，你可别来怪我啊！”
　　周云翔哼笑：“我不怕，就算是破产了不还有你夏家在后面做后盾吗?”
　　就他这样的小广告公司，凭夏家的实力收购个十个八个都不成问题。
　　两人相视，哈哈大笑着并肩走出了办公室。
　　几日后，白少炎的伤势有所好转，虽然还打着厚厚的石膏板，但白少炎此时已经能够兀自下地行走。
　　“少爷。”
　　正在单羽拒绝不了的在喂病床上的白少炎喝水的时候，扑克张面色冷郁的推门而入。
　　他不着痕迹的扫了单羽一眼，然后用复杂的目光看向白少炎。
　　“有事儿？”
　　白少炎隐约冲扑克张那不同寻常的目光中察觉到了一些端倪，“公司的事儿还是？”
　　扑克张思索着措辞，“公司的事儿。”他欲言又止又道：“可以请单先生回避一下吗？我要……”
　　“好。”
　　单羽应声起身道：“你们谈，我到外面买点东西。”
　　“嗯。”
　　白少炎微微蹙眉，点了点头。
　　“你说。”
　　“单先生的女儿失踪了。”他平静的汇报着，“我派在暗中监视那个单先生前妻的人说，是秦秀琳带着那个孩子离开了滨城。”
　　“离开了？”
　　白少炎不可置信的冷笑了一下，“知道去了哪里吗？”
　　“暂时还没线索。”
　　“盯着她得那个人，没有继续跟踪下去吗？”
　　扑克张脸色微变，民了下嘴角道：“因为出了滨城，所以就……”
　　“派人去查。”白少炎冷冷地下着命令：“记得我以前说过的话吗？”
　　“是，少爷。”
　　只要是单羽在他身边一天，他就不允许那个女人再跑出来扰乱单羽的生活。
　　所以，白少炎一直安排着人在暗处盯着她，可现在这……
　　“怂恿她离开滨城的人可能是许氏的总裁。”扑克张冷静的分析道：“听跟踪的人说，在那女人离开之前，跟许子轩在一家位置偏僻的茶室见过面。”
　　“嗯。”白少炎垂眸，敏锐的思忖着：“以前的那个女人做的那些事儿也都是许子轩在暗中操控着她吧？”
　　“有可能。”
　　白少炎暗暗嗤笑，看来想要利用那个女人还有单羽的女儿做出些什么事儿的人，肯定是许子轩没错。
　　“白……白……白……”
　　思忖间，单羽突然慌乱的推门而入，他脸色惨白，握着手上的行动电话道：“我……我……”
　　“怎么了？”
　　白少炎心头一颤，关切的问道。
　　“童童……她……她……被秦秀琳带走了！”
　　白少炎面色阴冷，利落的从病床上翻身下床，道：“带走了？”
　　“对，她……是童童的妈妈。”单羽无措的自语道：“她……把她抢走了！我要……我要去找她！”
　　单羽焦急又混乱的说道：“我……不行，我得出去找她。”
　　“她会伤害童童吗？”
　　白少炎示意扑克张拦住了如同无头苍蝇一般劈头盖脸往外冲去的单羽：“如果不会伤害她，你应该冷静下来，分析她把童童会带到哪里去，然后再……”
　　单羽急得不可自已，眼中水雾上升，颤抖着嘴唇喃喃自语道：“对，冷静，冷静……可是――”
　　“可是什么？”白少炎扬手挥退了扑克张，单脚落在地上，一瘸一拐的走到单羽面前，拉住了他的手道：“她是童童的妈妈不是吗？只要她对童童没什么加害之心，你就暂且放宽心，然后再找出他们要回童童不就行了？”白少炎轻声诱哄道：“如果不行，我们就报警。”
　　单羽微微愣了一下，回神茫然对白少炎道：“报警的话，是不是这事儿就会被曝光什么的？”
　　“嗯。”
　　白少炎点头柔声道：“如果她只是想要从你手中夺回女儿的话，我想，我们最好还是用法律的手段来解决问题。”
　　“可是……”单羽痛苦的咬着嘴唇，“如果这样的话，我和秦秀琳质检的事情就会被童童知道，我不想她那么小就背我们拖入这样的事情中。”
　　父母之间的矛盾升级被外人介入的话，影响最深的会是孩子。
　　“别急。”白少炎趁机抱住素、一的腰，将身体倚在他的身上亲吻着他有些湿润的眼角道：“我已经派人去找人了，你放松一点。”
　　“噢……谢谢。”
　　单羽眨去眼中的湿意伸手扶住了白少炎，“不好意思，我太急躁了，你的腿没事吧？”
　　这是他才发现，白少炎是单脚艰难的从病床上边蹦到自己身边的，单羽心中又是狠狠的一抽，忧心忡忡的看着他，“来，我扶你去床上躺着。”
　　“嗯。”
　　白少炎勾起嘴角，浅浅的一笑，任由单羽扶着他回到了床铺上。
　　想要用女人和孩子重新将单羽夺回道自己身边吗？！
　　许子轩考虑的卫冕也太天真了一些，他似乎忘记了一句老话，螳螂捕蝉黄雀在后，那么他的下一步行动会是什么？白少炎此刻倒有些期待了！
　　“你还喜欢她吗？”白少炎安全的躺在病床之后，这样问了一句。
　　“什么？”单羽愕然，喜欢谁？
　　“你的妻子？”
　　“不……”单羽镇定的摇头道：“不喜欢。”
　　白少炎抿唇微笑，看着单羽的目光柔情万千，“那现在……喜欢我吗？”
　　单羽的脸瞬间便烧了起来，垂头不敢正视白少炎的眼睛。
　　这人……怎么天天把这种无聊的问题挂在嘴边。
　　心中对白少炎的那种感觉，单羽也无法用文字真正的表达出来。
　　羞愤，喜悦，还夹杂着一些忧虑。
　　“不喜欢？”
　　单羽低头闷声含糊的说了一句：“喜欢。”
　　“啊！！！”白少炎惊叫出声，愉悦的紧紧拉住了单羽白皙修长的双手，“再说一遍，大叔，再说一遍，告诉我没有幻听。”
　　单羽羞怯的无地自容，奋力抽会被白少炎握住的手道：“你别太过分了，我……我说不出来了。”
　　“唔……大叔……”白少炎孩子气的探头往单羽的身上蹭了蹭，“再说一遍吧，来，我喜欢听。”
　　单羽微微僵直了深圳，抿紧了嘴唇沉默不语。

第二卷 第一百三十章 单氏回归
    几日后在白少炎的要求之下，腿上逐渐康复的他，带着单羽回到了家中，进行静养。
    白父和白母很给面子的从白少炎的家中搬去了白家老宅居住，这也给白少炎和单羽创造了一个非常美好的两人世界。
    这些天来单羽一直在担心女儿的情况，通过白少炎的话他也了解到女儿是真真的被秦秀琳带走了。
    至于她们去了哪里，暂时还是未知。
    单羽心急如焚，焦躁的不能自己，若不是白少炎一直寸步不离的禁锢着他，他恐怕早已经控制不住自己，跑出去找寻女儿，可是现在――
    单羽不安的在白家客厅内来回踱步，脑海中分析者秦秀琳可能会去的地方。她怕秦秀琳带着女儿离开大陆去往香港，毕竟引诱秦秀琳出轨的男人就是香港人。
    如此想着，单羽小心的瞥了一眼在沙发上翻阅报纸的白少炎，不声不响的从客厅走出了门外。
    摸出电话拨打了一个对于他来说不算陌生的号码，“你好，是允风吗？”他压低了声音，问电话那端的人。
    “童童失踪了，是被秦秀琳带走了，我想请你帮我留意一下秦秀琳的动向好吗？”
    夏允风在电话那端大惊失色，急声问道：“什么时候的事情？”
    “一个礼拜之前。”
    “草！”夏允风不雅的低咒出声：“白少炎没有派人寻找她吗？”
     单羽愣了一下，恍然回过神来涨红了脸说：“找了，没找到。”
    “好，我派人去查，你先放宽心，那女人暂时肯定不会离开大陆的。”夏允风如此道。
    因为他深切的知道，秦秀琳已是一无所有，香港那边也早已没有什么令她留恋的东西，再者说她现在没有丝毫的经济实力。
    想至此，夏允风心中咯噔一下，事情好似没那么简单呢！
    没有经济实力的人会从私立外语学校这样不声不响的带走孩子，接着如同鬼魅般的消失在了滨城。
    若不是有人在背后做她的强悍后盾，她一个有那么点姿色但也是中年少妇的落魄女人，怎么会做到这一点。
    而能够利用她做某些事情让单羽不安的，可能还会促使单羽主动犯错误的人，除了许子轩肯定没有二人。
    夏允风在电话里信誓旦旦的向单羽承诺道：“我立马派人去查，你也不要太担心了，秦秀琳始终是童童的母亲。”
    “嗯。”单羽稍稍松了一口气，道：“谢谢你了。”
    “别那么客气，咱们还是老同学-朋友不是吗？”
    “嗯，那再见了，有情况再联系。”
    “好。”
     挂断电话，单羽如释重负的长叹了口气，正欲转身，却听见白少炎在他身后黯然道：“不相信我吗？”
    “什么？”单羽转身不解的看他。
    “不相信我有那么实力可以帮你找回孩子吗？”
     被听到了吗？单羽踌躇了一下，道：“没有的事儿，因为允风以前跟秦秀琳有些渊源，所以我以为……”
    “以为什么？”白少炎驾着拐杖，倚在门口冷笑道：“以为他可以手眼通天，无所不能帮你找到女儿吗？”
    他的话语很冲，令单羽隐约感到了一丝不安。
    “你不要这样说。”单羽勉强笑了一下说：“允风是黑帮的人，他的人脉也会广泛一点，找人的话会更方便一些。”
    “允风？”白少炎的脸色阴沉了几分：“大叔跟他的感情还那么好吗？”
    不是说已经因为那个该死的女人决裂了吗？
    怎么现在在他看来，好似根本没有改变什么啊！
    “我……”单羽被白少炎这一番劈头盖脸的话，弄的有些不知所措。
    “你的话有点太过分了。”
    “过分？我哪里过分了？”白少炎一瘸一拐的上前，强势的抓住了单羽的胳膊，“大叔就不能对我专心一点，多给我一些信任吗？”
    这人真是无情啊！明明在自己身边，心却不知道飘向了哪里。
    想到这些白少炎就压抑不住心头的怒气，本来他以为这一次两人在一起那么久，单羽肯定会对他上心一些的，可是在他看来他们根本还在原地踏步。
    “还不够吗？”单羽深吸了口气，抬眼倔强的看着白少炎说：“因为你的伤，我欺骗了许子轩，说自己回老家办事去了，我放下了一切在医院里照顾你……童童也不见了。我……我不知道我该怎么做了！”
    白少炎的伤势又不是他造成的，他现在能为他付出这些，若不是因为心里对他存在着一定的好感，和一些愧疚，单羽虽然心肠软是个老实人，可他也不会无缘无故毫不保留这样的付出自己的。
    白少炎冰冷的脸色渐渐的缓和了一些，他定定的直视着单羽的眼睛道：“对不起，我不应该跟你生气。”
    单羽别扭的侧了侧脸，“你说的信任，我可以给你，可是你了解一个父亲失去孩子时的心情吗？童童不见了，她长这么大从来没有离开过我的……”
    说话的声音变得嘶哑了起来，单羽控制不住心头急躁的情感。
    “对不起。”白少炎像个做错事儿的小孩子一样，将脸凑到了单羽眼前，亲昵着磨蹭着他说：“我会派人让他们好好找童童的，大叔别太焦急了。”
   “嗯。”
    白少炎见单羽老老实实的点头，一个控制不住，狠狠的抱住了他说：“我有点饿了，大叔帮我拿点吃的好吗？”
    “佣人呢？”
    “我给他们放假了。”白少炎在单羽的帮助下走进屋子，奸笑道：“他们在这里会影响我和大叔独自相处的美好时光啊！”
    单羽脸上挂上几条黑线，不满道：“难道你是想把我当做佣人使唤吗？”
    “怎么？大叔不愿意吗？我给的报酬可是世界上绝无仅有的哦？”
    “什么？”
    “我自己，我把我自己送给大叔。”
    单羽扑哧一声，嗤笑出来：“说什么胡话，你这样珍贵的报酬我可要不起。”
    “真的哦，我会让大叔觉得物超所值的。”
    “算了，我去帮你拿食物。”单羽把他扶坐在沙发上以后，无可奈何的说道。
    “真的哦。”
    白少炎锲而不舍的卖力推销着自己，“等我好了，免费给大叔做保姆。”
    单羽充耳不闻，走进了厨房。
    待他拿出食物摆在白少炎面前之后，白少爷看着眼前的东西再次发难道：“我想吃大叔煮的杂粮粥。”
    “晚上吃。”单羽指了指摆在他眼前的两个小菜一碗白饭道：“如果你再挑食的话，我就就走。”
    白少炎委屈的撇了撇嘴，“不要威胁我好不好，我只是对白米饭不怎么喜欢而已。”
    单羽淡淡的一笑，“那吃吧。”
    “少爷。”
    白少炎正往嘴里送着饭菜，扑克张无声无息的走了进来。
    他面色凝重，抱着一堆文件对白少炎道：“酒店出了一些状况。”
    “什么？”
    白少炎脸色微变，放下碗筷道：“棘手的情况？”
    “是的。”
    “昨天接到了十几位客人的投诉，说是在酒店配送的食物中发现了一些垃圾东西。”
    扑克张将文件递给了白少炎道：“其中有一位客人还是媒体界的元老，今天早上的新闻和报纸都刊登出来了此事，对酒店的影响十分不好。”他顿了一下又道：“前几日酒店也出现过客人投诉在酒店入住期间，丢失过一些贵重物品。事后查看监控我们却没有找到任何刻意人员的进出痕迹，而那些客人却一口咬定东西是在酒店丢失的，事情最后不了了之。然而今天的新闻 却也将此事报导了出来，现在酒店外面被一些商报记者和电视媒体的工作人员给包围了，酒店的声誉也受到了不小的影响。”
    白少炎神情严肃的翻看着手中的文件，冷声道：“这事情出的也太诡异了一些。”
    “调查了吗 ？”他抬头问向恭谨站立在一旁的扑克张。
    “已经调查过了，公司的员工没有任何问题。”他分析道：“现在在酒店工作的那些人，都是些老员工，最近酒店也没有向外招收新职员，这事儿怕是有人故意在背后想要搞垮我们酒店的声誉。”
    “嗯，我知道了。”白少炎冷漠的回了一句，道：“你仔细调查调查吧，外面的那些记者媒体想办法封住他们的嘴。”
    “是，少爷。”
    “还有……”白少炎补充道：“在事情进一步恶化之前，把它给压下来，闹到老头子那里，我们可没有好果子吃。”
    “是的，少爷。”
    白少炎又对扑克张简单交代了一些注意事项，扑克张离开了白宅。
    “很严重吗？”良久之后，单羽耐不住性子关切的问向认真翻阅文件的白少炎，“这样酒店的声誉是不是会下降？”
    “嗯。”白少炎放下手中的文件，重新端起碗边吃边说道：“酒店业最注重的就是声誉。”
他悠悠向单羽分析道：“若是滨城这里出现了问题，被大肆宣扬了出去，肯定会连累到全国各地的白氏连锁酒店受到一定的影响的，那时白氏的损失可就巨大了！”
    单羽担忧的叹了口气，又道：“没有什么补救的办法吗？”
    白少炎挑眉哼笑道：“酒店业内竞争激烈，稍不留神就会被外界或者竞争对手抹杀的片甲不留，白氏酒店是我一手建立起来的，声誉也是在国内屈指一数的，如果这事儿真的闹大了，或许所有人会趁机将我压制的永远不能翻身也说不定呢！”
    单羽心中大惊，“那么严重吗？”
    “嗯。”
    白少炎漫不经心的应了一声，又道：“现在出这些事儿还不足为惧，就怕有人蓄谋已久，接下来会有大动作。”
    看来，有人真的耐不住想要快点搞垮他了呢！
    “那你……要怎么做？”
    “养伤。”
    白少炎咽下口中的食物道：“腿伤好了，再投入工作中吧，现在我可还是病号呢！”
    “哦。”单羽想了又想道：“那……我在你伤好了以后，就得回公司上班了。”
    白少炎再次放下碗筷，愤懑道：“还回许子轩那里上班？”
    那人可是个真正腹黑又阴险的家伙呢！
    若是单羽再回到他身边，肯定会被吃的残渣不剩吧？！
    “嗯，我现在是向他请了假的，再说他那里工作也很轻松，我也能够胜任，所以我想要继续回去工作。”
    “那我呢？我算什么？”白少炎追问道：“大叔把我当成了什么？还是说大叔心里是一直爱许子轩，喜欢许子轩的？”
    “我……”单羽被白少炎的连番轰炸搞的晕头转向，他迫使自己平静下来，思索了半天道：“你们都……很优秀，我……我……”
    真的不知道该如何抉择！
    况且，在他的心底还藏着一个夏允风呢！
    三个男人，呵呵！老天真的给他开了一个玩笑呢！
    “我不管，反正你留在我身边，我不会让你走的。”
    白少炎突兀的从沙发上站了起来，隔着桌子抓住单羽的手道：“大叔是我的，我一个人的，不能再让你从我身边逃走了。”
    “啊……你……伤……”
    白少炎激动的看着他，坚定道：“我发誓，我会找到大叔的女儿，然后我们在一起幸福的生活下去的。”
    “小心一点，你的伤还……”
    “现在我已经离不开大叔，大叔如果离我而去，我肯定会难过的死掉的。”
    白少炎惨兮兮的说，眼中雾气上升，泪水泛滥 。
    单羽看到他这幅景象，轻笑出声，像个哄骗小孩子的家长一般绽开笑颜，安慰他道：“你好好养伤，我就陪在你身边。”
    “就算伤好了，你也不准离开。”
    单羽无言以对，只是笑着扶着他坐了下去。
    翌日大早，单羽和白少炎吃过早餐之后，坐在客厅电视前面，百般无聊的看着电视新闻报道。
    跟白少炎猜测的丝毫不差，酒店出得那档子事情绝对是有幕后黑手在暗中操纵。
    只不过短短两天而已，白氏酒店就被媒体的大肆报道推到了舆论的风口浪尖。
    这还不算得什么，更让他为之震惊，让滨城商界为止惊诧的是――
    单氏企业将根基转向美国十几年后，再次强势回归。
    如同黑马出世般横扫整个滨城商界，股票走势更是步步升高，一路飘红。
    本来单氏已是跨国企业，这次在滨城宣布回归之后，纽约华尔街大盘上单氏的股票也开始一路飘红。
    上升到了一个顶端的状态。
    而此时，出现在电视屏幕中得正在召开记者会的男人，拥有着一张和单羽十分相似的脸庞。
    虽然他的上了年岁，可那张经历了世事变迁，经过岁月沉淀的精明脸庞，却不显半点老态。
    他此时正面带笑容，手持话筒回答着记者对于单氏回归提出的一些问题。
    坐在电视前面的白少炎和单羽脸色已经冷到了极点。
    单羽心中震惊的是，竟然在电视中看到了跟他一模一样的脸庞。
    而且他们的姓氏也是相同的。
    白少炎面露恍然之色，让他担心的事情怕是要发生了呢！
    “他也是商人？”
    单羽疑惑的开口询问道：“怎么会跟我长的一抹一……”
    募地，脑海中突然蹿出曾经在许子轩家中贮藏室中见过的一张照片。
    跟他长的一模一样的脸，还有许子轩的已经去世的老妈。
    单羽在心底过滤着曾经的过往，他的养父好像从未在他面前提过亲生父母的事情呢？
    除了小时候自己会忍不住好奇询问他之外，养父给的回答都是含糊不清的。
    说是他父母早已过世，在这世界上他除了养父就没有第二个跟他最亲近的人。
    可现在……难道电视画面中的这个人，跟许子轩家里那张老照片中的男人是同一个人？
    “商业巨鳄，单麒睿，单氏企业的总裁。”白少炎冷声回道：“曾经叱咤滨城商界的男人呢！”
    “嗯？”单羽开口又道：“为什么报导说单氏是强势回归？”
    为什么他来滨城那么久，并未听过关于这样一个大型企业的任何事迹？
    “十几年前单氏企业的根基转到了美国，所以单氏也就从滨城的商界销声匿迹了。”
    “噢。”单羽垂眸想了想感叹道：“他跟我长的还真像呢！”
    单羽从来没有想过弄清楚自己亲生父母的情况，就算是现在他对于现在的生活不是那么满意，倒也从没想过真正的了解自己的身世。
    毕竟养父对他很好，而且养父还悉心的将他养育成人。
    对于养父单羽始终对他是爱戴又敬仰的。
    “世界之大，无奇不有，长的相似的人也是很多。”
    白少炎拿起遥控，关掉电视道：“电视台不是还有些模仿秀节目吗？跟名人巨星，好莱坞明星长的相似的人更是多得数不胜数呢！”
    “也是。”单羽讪讪的笑了笑说：“我只是这么突然的看到一个跟自己长相相似的人出现在电视上，感到惊讶罢了。”
    白少炎不自然的抿了下嘴唇，哼笑道：“大叔真是可爱。”
    像个孩子一样单纯的人呢！白少炎在心中感慨的同时，隐约也感到一丝不安。
    世事无常，天意弄人。
    有些事情你越不想让他发生，老天却故意跟自己的想法背道而驰，事情就会自然而然的发生。
    至于单氏的强势回归，为什么会选择在这个时候回归，对此白少炎还是感到十分疑惑的。
    单氏回归给他带来的震撼，给整个滨城带来的震撼，想必都是非常巨大的。
    而其中如果真的有什么猫腻，那会是什么？
    单氏回归滨城后又想要做什么？
    外贸？还是其他行业？或者是再次出击垄断滨城的地产业？
    单氏此事的实力比从前更是有过之而无不及，在美国的分公司更是蒸蒸日上。
    如果单氏不怀好意的再次出击地产业和外贸业的话，那么最有可能成为它竞争对手的公司就是许氏和夏氏。
    如今他正和夏氏一起开发北城区的那块地皮，许氏又刚刚经历了内部的洗整，那……
    白少炎募地僵直了身体，单羽说在许子轩家中看到过一张一个唱得跟他十分相似的男人和许子轩老妈合影的照片。
    难道说……是单麒睿吗？
    “大叔能去书房帮我那一本书吗？”白少炎突然开口对单羽道：“在书桌上放着。”
    “好。”
    单羽起身，踏上二楼的楼梯。
    白少炎摸起手边的电话，熟练的拨打了一个号码，“爸爸，单麒睿回来了。”
    “……”
    “他跟林婉茹是不是曾经很亲密？”
    “……”
    待单羽拿着书从二楼走下时，白少炎已经挂断了电话。
    “给你。”
    “谢谢。”
    白少炎接过书后，对单羽淡然一笑，拍了拍身边道：“来，坐到这里来。”
    单羽为两人各自倒了一杯香茶后，坐了下来。
    “刚才电视里那个男人曾经跟许子轩的老妈是朋友呢，怪不得大叔会在他家看到那样的照片了。”
    “噢？”单羽愕然道：“那样啊，照片中他和许子轩妈妈很亲密的样子呢！”
    白少炎嘿嘿一笑，对他调皮的眨了眨眼睛，神秘道：“许子轩的老妈曾经在滨城商界可是一位长袖善舞，漂亮睿智的交际花呢！”
    “哦。”单羽点头，想：怪不得许子轩的各种基因都异于常人呢！敢情是遗传了老妈和老爸的优点啊！
    “当年她怀上许家老头的私生子那事儿，也在滨城引起了轩然大波，轰动一时。”
    林婉茹也是商界名门之后，只不过在林家在改革开放后没落了而已。
    关于那个年代的人的一些故事白少炎也是道听途说，了解了一些皮毛而已，至于真实的事情到底是什么这个他也不太清楚。
    “有钱人的情史总是那么的丰富。”单羽低声道了一句，“上流人士的真实生活，我现在可真是开了眼界了呢！”
    “嗯？”白少炎不解，“大叔是在指桑骂槐，讽刺我吗？”
    “为什么要讽刺你？”单羽诚恳解释道：“我只是在说事实而已。”
    难道他以为是……单羽痛苦皱眉，心中大叫不妙。
    他方才那番话，真的有点含沙射影的意思呢！
    可他说得也是事实，不管是许子轩也好，夏允风也好，他们哪一个不是出身不凡，拥有着富有的家庭身价。但是他们的嗜好却――
    单羽摇头嗤笑，自己还有什么资格来评判比人。
    现在自己不是跟他们一样吗？被他们带到了这样的一个漩涡中。
    喜欢上了同性，甚至不能自拔了。
    “反正我不像大叔想象的那样。”白少炎抱怨似的解释道：“我只喜欢大叔一个人，别的男人我看都不会看的。”
    单羽心头一颤，看向他问道：“你曾经有喜欢的女人吗？”
    “没有，大叔是我喜欢上的第一个人。”白少炎很简洁干脆的道。
    单羽脸色泛红，垂眸不语。
    

第二卷 第一百三十一章 无路可逃
    媒体连日来的报导把白氏酒店给推到了舆论的顶端，就连伤势未痊愈的白少炎都不得已亲自出面以公司的名义发表了简单的声明和对外界大众的保证，事情才稍稍平缓了一些。
    可是……棘手的事情还没有结束。
    北城区跟夏氏联合开发的地方中的一小块地方出现了产权纷争，本来这事情跟他们扯不上多大关系，那块地皮是从政府手中买来的，如果出现产权纷争的话，也能够推荐政府，让他们出面承担责任即可。
    但是出于白氏酒店现在出现的这些负面舆论，还有夏氏不久之前夏允风出现的那档子黑势力搞地下违法产业被捕事件，都给他们带来了不小的冲击。
    此时滨城的媒体已将视线完全瞄准了他们两家，费尽心思的挖掘夏氏和白氏最为阴暗的一面，企图找出能够动摇他们根基的东西，曝光于世。
    单羽在厨房做好晚餐之后，走向客厅对坐在沙发上神色凝重翻阅文件的白少炎道：“可以吃饭了。”
    “嗯。”
    白少炎放下手中的文件，应声起身。现在他已经能够不用拐杖就能行走了。
    这也要归功于单羽这些天对他照顾有方，才换得来这么快速的恢复情况。
    “那个……”待两人在餐桌坐定之后，单羽试探的开口问道：“童童的事情有消息了吗？”
    白少炎顿住手中的动作，勉强扯了下嘴角道：“还没有，不过下面的人正在全力的追查。”
    单羽心凉了半截，距离童童跟秦秀琳一起失踪已经将近半个月了，夏允风那里也是没有什么动静。
    白少炎这里也是一无所获，难道她们就这样像空气一般的消失在世界上了吗？
    单羽莫名的恐慌了起来，女儿从来没有离开过自己身边，现在他觉得自己差不多快要变成行尸走肉了，心里空荡荡的一块，好难受。
    “一点线索都没有吗？”心中对女儿的思念日益剧增，单羽不安的追问：“如果知道他们去了哪座城市 就好了。”
    “林城。”白少炎淡淡地开口道：“追查的人，说是不久前有人曾经见过她们母女二人出现在林城。”
    “真的？”单羽喜出望外，“那……没有找到她们的确切住址吗？”
    “没有。”
    白少炎冷漠的摇了摇头道，“或许她们是故意躲起来了。”
    单羽抿了下嘴角，“童童离开我这么久了，我很想她。”他情绪低落的说：“你现在腿伤也差不多好了，我想亲自去林城找她。”
    “不准。”
     白少炎冷声打断了他的话，“你要做的就是老老实实的呆在这里等消息。”
     “为什么？”
     单羽不解，白少炎这几天可能是因为受到了酒店负面消息的影响，变得十分易怒焦躁了起来。
    大部分的时候，他都冷着脸沉浸在那些堆积如山的文件当中，就连跟单羽闲话的时间都没有。
    单羽也是知道他这些天压力比较大，自是对他百般宽容，对他的冷漠神情和焦躁的情绪选择无视。
    可是今天……
    单羽抬头若有所思的看向白少炎，既然他知道秦秀琳和童童在林城，这么些天过去了，为什么没有找出她们落脚的地方呢？
    是白少炎刻意的拖延留住自己的时间，而故意不去细心的找他们，还是其它？
    单羽在心底思忖着，夏允风那边除了偶尔的通过以外，根本就没有任何的进展。
    事情拖的越久，单羽就越觉得越诡异，而白少炎又好像故意的在隐瞒着他什么。
    单羽心中的不安感越来越强烈了起来，他猛然想起，秦秀琳出现在滨城之后，好像跟许子轩走的也很近。
    那天……若不是那天，他在许子轩家中看到了秦秀琳，或许夏允风现在也不会让他知道秦秀琳横空出世，重新回到了滨城。
    那么……单羽在脑海中整理着思绪，许子轩又是怎么跟秦秀琳相识的，他又是通过什么手段来把秦秀琳带到他的家中跟自己见面的。
    以前夏允风所作的一切都已经曝光在他的眼前，他已经跟秦秀琳决裂，不会再有交集。
    除了他以外，也只剩下许子轩了――
    忽然一个大胆的设想蹿入单羽的脑海中，他惊乱的蹬大了眼睛，命令自己不要往最坏的方面想――
    “大叔不饿吗？”良久，白少炎往嘴里送着食物，对单羽微微一笑道：“还是大叔对自己做的食物不满意，没有食欲？”
    单羽恍然回神，拿起筷子埋头吃饭。
    就这样两人沉默的用完了晚餐。
    单羽兀自收拾好餐具之后，看了一眼客厅内的白少炎，上楼快速的冲了个热水澡，走下来道：“我要离开，明天。”他神情严肃道：“跟许子轩请的假也要到期了。”
    “不准。”
     白少炎猝然从沙发上站起了身子，脸庞扭曲目光愤恨的看着他说：“你暂时不准走出这间房子。”
    “为什么？”
    单羽大惊失色，哑然失笑道：“你想让我成为你的禁脔吗？”还是性‘奴’隶？还是保姆？
    虽然这些天白少炎对他的骚扰少之又少，但是除了以上他能够想象到的那些，他不知道自己对于白少炎来说是不是真的那么宝贵，独一无二。
    “禁脔吗？”
    白少炎募地哈哈大笑起来，扭曲的脸庞变得十分狰狞，“你心中就是那样想的吗？还是你认为我对你做的事情都已经让你觉得自己成为了我满足欲望的禁脔？” 
    他小心翼翼的守护着，不忍心伤害，努力想要在他心中建立起来完美的形象，可是看看吧，看看人家是怎么想你的吧！
    白少炎！呵！何其可笑，他笑的眼中泪水涟涟，“原来我在你心中已经成为万恶的坏蛋，回顾自己享受的‘欲’望男了啊！”他大声嘲讽着自己。
    单羽没有想到自己一时的口误，会引来白少炎这样的反应，他看着白少炎那张笑的可怕的脸，惊慌失措在原地。
    “你……对不起……我不是那个意思。”他慌乱的解释道：“我只是……只是想要快点找到童童……”
    单羽说着，心里愈发的难受起来，转瞬间眼睛红了起来。
    “或许吧。”白少炎止住笑声，这样冰冷的说道：“或许我曾经第一次对你的所作所为是强硬的粗暴的。”他目眦欲裂直视着单羽道：“可是在我看清我的心，被你吸引上之后，我不敢说对你是温柔体贴的，但我也没有在像开始那样粗鲁暴戾的对待你。”白少炎苦笑了一声又说：“我不认为自己是什么五好男人，优雅绅士，在遇上你之后我也迫使自己在和你相对的时候努力改变自己，可你给予了我什么？”
    白少炎悠悠道：“我让自己努力的为了亲近你，想在你心里建立起美好的形象而改变，因为你……我把以前那个任性妄为傲慢冷漠的白少炎给改变了……也因为你，我自己都觉得自己变得越来越温和了，可是单羽……你从没有敞开心扉来对待我，哪怕是一秒钟都没有过。”
    单羽的眼角湿润了起来，他从没有想过白少炎竟然在无声无息中对他付出了那么多。
    “我的年龄比你小很多，这个我知道。虽然我不能够像许子轩和夏允风那样成熟，可我的能力也不会比他们逊色多少。”白少炎漠然的说道：“我的父母，他们也并不反对我和一个同性在一起，他们给予了我最大的包容，想要我得到心爱之人的认可，可以跟他共度一生。”
    白少炎压抑着胸口想要大声咆哮的冲动，望着单羽一字一顿的对他道：“如果我真的视你如禁脔，你以为我这些天来会压抑住自己的欲望，不去骚扰你吗？”
    白少炎对单羽失望又痛苦的闭了闭眼睛道：“这次受伤，我是想借机得到你的心，把你留在身边。可是大叔啊，你从来没有对我抱有信任过，就连一丁点假意的爱都没有向我表露出来过。我可是很伤心啊！”
    “不……不是的。”单羽颤抖着双唇走进白少炎道：“对不起……我……我”
    不是对他没有感觉，也不是对他不信任，他只是不善于表达自己而已。
    单羽懊恼的在心中催促着自己，说点什么，说点什么挽回这种局面。
    白少炎缓缓坐下了身子，冷哼道：“酒店的事情已经棘手到了一定的程度，爸爸也向我透露出了想要抹杀掉我一手建立起来的连锁酒店的意图。”他颓靡的将脸埋进在手掌中道：“如果酒店垮了，大叔也走了，我会一无所有的。”
    “啊？”单羽愣在原地，“怎么，怎么会这样？”
    “你以为呢？”白少炎再次苦笑出声，“白氏在美国也有着企业，一旦在大陆的酒店出现危机的话，爸爸肯定会趁机让我去美国接手那里的公司那么我……”
    “我……对不起。”好像被万千钢针穿过一样，单羽的心不能遏制的刺痛了起来，“我不知道……我不知道酒店的事情给你带来的影响有那么大……”
    该死的自己！为什么偏偏要在这个时候提出想要自己去寻找女儿呢！
    心里明明是在乎他的，明明对他也存在着好感……不，是爱意的，为什么不表达出来，让他一个人孤独的承受那么多呢？！
    单羽缓步走上前去，他单膝跪在白少炎面前，伸出手臂拥住了这个此刻颓废不堪的男人，“我……我很喜欢你。”他鼓足了勇气，哑着声音说：“我说的离开，只不过是想要亲自去寻找童童而已，我……如果可以的话，我会理清自己对许子轩的感情，然后做一个了断。”
    “骗子。”
    白少炎将脸搁在单羽的颈项中低喃着，“大叔诗歌擅长玩弄人心的妖怪吧，为什么那么会蛊惑人心呢！”
    单羽涨红了脸，沉吟了一下道：“对不起，请原谅刚才我无心说出来的话。”  “不能原谅。”白少炎闷声道：“大叔自己都说要做我的禁脔了，我不能够……”
    “少爷。”扑克张的声音很不合时宜的飘入两人的耳膜。
    单羽浑身一僵，慌忙放开了拥抱着白少炎的动作。
    “呃……张先生……”
    扑克张低眉顺目，面不改色脸部僵硬的站在白少炎面前不远处道：“少爷现在有空吗？”
    “嗯，你说。”
    “关于一些公司的事情，我想要……”
    “去书房。”
    白少炎对他伸出了手，“扶我去书房谈。”
    “是，少爷。”
    在扑克张的搀扶下，白少炎同他并肩踏上了二楼的楼梯。
    单羽呆坐在沙发中，心情久久不能平静。
    方才白少炎把最为脆弱的一面毫不保留的展现在了他的面前，单羽从来不知道自己在白少炎心中的地位那么重要。
    他又是那么费尽心思的想要讨好自己，接近自己……
    单羽自责的叹了口气，都怪自己太摇摆不定了，对夏允风是如此，对许子轩亦是如此，对白少炎更为过分。
    凭心而论，他们三个之中，是白少炎跟他相识的最晚，可是他却夺走了自己所谓的男人的尊严，之后又霸道的想要把自己绑在身边，现在又……
    如果他会和一个男人共度一生，首先想要选择的已经不是许子轩，而是白少炎。
    因为他们也已经得到了白少炎父母的认可。
    白少炎对他又是毫不保留赤裸裸的将自己美好的一面，脆弱的一面这样的展现在了他的眼前。
    半晌之后，单羽微不可闻的叹了口气，起身去厨房泡茶，准备给在书房商议公司事情的两人，送一壶过去。
    “什么事？”
    “关于单羽先生孩子的事情。”扑克张严谨的站在书桌前道：“已经找到他们落脚的地方。”
    “哦？你确定吗？”
    “是的。”扑克张沉吟了一下又道：“可是我派去的人，根本无法接近她们母女二人。”
    “为什么？”白少炎不解道：“难道她们二十四小时被警方或许是保镖保护着吗？”
    “可以这么说。”扑克张顿了一下又道：“有人在暗中寸步不离的盯着他们，而且来者不善。”
    “摸清楚他们的底细了吗？”
    “是的。”扑克张脸色十分阴沉，踌躇了半晌道：“是一些危险分子。”
    “嗯？”
    “是……许家养在暗处的人。”
    “噼里啪啦――”
    从门外传来一声脆响，很明显那是一些瓷器打碎的声音。
    扑克张机警的走到门口，打开了书房的房门。
    单羽赤红着双目，六神无主的站在原地，脚边滚落着一地茶具的碎片，他拿着托盘，无声的对白少炎冷笑了一下，道：“张先生说的是真的吗？”
    “大叔……”白少炎脸色大变，焦急的从书桌后面走了过来。
    “……等下我给你解释。”
    “不……”
    单羽疯狂的摇了摇头，“不需要了。”他说，身子往后退了几步，“我自己去查清楚。”
    话音未落，单羽便像一阵疾风似的奔向了楼梯，急速的向门外跑去。
    “快，快去拦住他。”
    白少炎怒不可遏的急声命令道：“不能让他走掉！”
    “是。”
    下一瞬扑克张也奔出了房屋大门。
    白少炎痛苦的看着流淌满地的茶水和七零八落的瓷器碎片发呆。
    他蹙眉，难受的仰天长叹了一声：看来事情瞒不住了！
    许子轩到底想要的是什么？要单羽主动的投怀送抱吗？
    扑克张追出去之后，外面灯火璀璨，已经不见了单羽的身影。
    生平第一次，单羽用这样可以媲美博尔特的速度跑了几千米，在路口拦下一辆出租车，直奔许子轩别墅的位置而去。
    扑克张在马路上搜寻了一圈之后，无功而返。
    而单羽也在十几分钟之后，出现在了许子轩别墅门口。
    他礼貌的站在那华丽的雕花铁大门外，按响了门铃。
    “单羽？”监控屏幕中显示出了许子轩 那张俊逸如常的脸庞，“你回来了。”
    “是的，我回来了。”
    单羽掩去眸中的痛楚之色，对许子轩欢笑道：“能把大门打开吗？”
    他现在需要跟这个男人面对面的弄清楚一切。
    “欢迎归来。”
    许子轩微笑如常，如此道。
    被高科技操控着的铁大门应声打开。
    单羽抬眸看了看繁星点点的夜空，深吸了两口气，气定神闲的踏了进去。
    “事情都办好了吗？”
    许子轩端着放置着咖啡的托盘，从二楼走下，关切的问道。
    “嗯。”
    单羽面不改色，脱掉外套在沙发上坐了下来。
    “怎么看起来那么憔悴？”
    许子轩眼波流转，温柔的注视着他道：“坐车很累吗？”
    单羽定定的看着许子轩那双温柔如水的眼睛，在心底冷笑，这人的伪装技术还是那么的高超！
    “有点。”他稍顿了一下又道：“我女儿不见了。”
    “什么？”许子轩讶然，“什么时候的事情？”
    “差不多快半个月了。学校没有打电话通知你吗？”
    再怎么说，介绍童童入学的人，可是许子轩呢！
    许子轩侧目，静静的望着单羽，良久道：“白少炎的腿伤好了吗？”
    他已经从单羽不擅长伪装的眼睛中看出了一些端倪，所以……直截了当的直入主题会是最好的选择。
    “嗯。”单羽不以为然的勾起了嘴角，应了一声。
    “你不想为你这次的作为做些解释吗？”
    “需要我解释什么？”单羽反问。
    好像一切都在许大总裁的控制范围之内吧，他这个所谓的当事人就像是一个小丑一样，编造那些蹩脚的借口为自己做掩饰，在许子轩看来都是些不堪入目的小儿科而已呢？！
    “为什么会那样做？”
    很明显，许子轩想要知道的是，他为什么选择欺骗他，为什么在选择跟他在一起之后，听到了白少炎受伤的消息，还会不顾一切的选择奔到他的身边照顾他。
    “没有为什么。”单羽冷静回道：“就像是你用尽手段想要把我留在身边一样，我心里是在乎着白少炎的。”
    “是吗？”
    许子轩突然哼笑开来，“在乎吗？到了那种程度？喜欢还是爱？还是已经不能自己？”
    “都有。”
    “那么好吧……”许子轩起身，微笑着长叹一声：“我们的谈话到此结束。”
    “童童在哪？”
    “我有必要告诉你吗？”许子轩摘掉了鼻梁上的眼镜，无辜的对他眨了眨眼睛道：“再说了，带走童童的人好像还是她的母亲呢！”
    单羽愤懑的瞪视着许子轩，脸色变得冷硬了起来，“我女儿在哪？”他对许子轩嘶吼道：“如果她出了什么事，我不会原谅你的！”
    “这点你大可放心。”许子轩好心提醒他道：“我可是你女儿的主治医生，对于她的身体状况和病情，我想不会有第二个人比我更清楚了！”
    “告诉我，她们在哪？”
    单羽怒火熊熊的站起了身子，和许子轩对立而战。
    “我不是什么为民分忧的警官，所以……就算是我知道我也没有必要告诉你。”许子轩冷漠道。
    单羽近乎疯狂的冲上去，抓住了许子轩的领口，厉声道：“告诉我，她们在哪？”
    原来，所有的一切都是他做的吗？
    还是他早有预谋？
    自己竟然被人这样的欺骗了，呵呵！单羽你真是个白痴！
    不能原谅！绝对不可原谅，这个男人披着温柔羊皮的狼！
    “你没有能力钳制住我。”
    许子轩傲慢道：“如果真的想要知道她们的动向的话，我想……你应该了解我想要的是什么。”
    募地，单羽无助的松开了抓住许子轩领口的手。
    他颓然跌倒在地上，狼狈又痛苦的轻声问道：“什么？告诉我怎么才能找到我的女儿？”
    “你。”许子轩缓缓蹲下身子，单指挑起单羽的优美的下巴道：“这些天来被白少炎抱的滋味怎么样？比我好吗？”
    单羽脸色苍白，嗤笑了一声，将无助的视线落在了许子轩笑颜如花的脸上道：“你想要那些对吧？”
  “嗯哼~”
  “我给你。”
  单羽攸地从地上站起了身子，疯狂又暴戾的撕扯着身上的衣服道：“你想要就来拿，所有的一切我都给你。”
   “啧啧！”许子轩好整以暇的抱着双臂，摇头感叹道：“我可不喜欢你用这样的方式来跟我亲热。”
    他眼神轻蔑，上下打量了单羽一番道：“穿上衣服，上楼。”
    语毕，许子轩傲然转身，踏上了二楼的楼梯。
    单羽像个冲动的毛头小子一样，胡乱将衣服套在了身上，跟随在许子轩身后，踏上了二楼。
    等待着他的不会再是许子轩温柔体贴的呵护了！
    即使他还一如从前一般笑的那么温和，说话的语气那么轻柔体贴，他们之间也不会再像从前那样了。
    在白少炎书房门外，听闻那些消息的一瞬间，单羽就已经明白了一切。
    温柔的背后，隐藏着的是，最最阴暗龌龊的诡计，这就是许子轩。
    曾经俊雅斯文的医生，现在叱咤商界的成功男人许总裁。   

第二卷 第一百三十二章 冷漠总裁
    单羽跟在许子轩身后，推门进入了书房。
    此时，许子轩已气定神闲的坐在书桌的后面，垂头认真翻阅着文件，“你可以选择在这里陪我看文件，也可以选择去睡觉。”他头也没抬对单羽说道。
    单羽稍微怔愣了一下，“我想要知道我女儿的去向。”他走上前去目光如炬的看着许子轩道：“你想要什么我现在就给你……求你把女儿还给我！”
    许子轩不着痕迹的冷笑了一下，他这是在自掘坟墓！
    本来在看到单羽脸上的悲恸表情之后，许子轩已经动摇了。可是……这个该死的男人在挑战他的底线。
    许子轩努力深呼了口气，保持平静的抬头戏谑的询问单羽道：“你确定你能够做到我想要的？”
    “嗯。”
    单羽的眼中划过不安之色，但却坚定的点了点头。
    许子轩握紧了垂在身侧的拳头，他果然是这样想自己的啊！
    看来，情况比他想象中的要糟糕很多呢！
    单羽，已经把自己以往的形象在心底彻底的颠覆了吗？
    现在已经在他面前成了十足十的坏蛋，披着羊皮的狼了吧！
    不！许子轩在心底疯狂的对自己说，你太敏感了，或许他只是因为女儿的失踪的事情气急了而已。
    但是为什么？为什么从那双曾经温顺又清澈如水的眼睛中看到的只有对自己无边的愤恨和鄙夷之色！
    该死！
    许子轩收回视线，恼火的抿了下嘴唇。
    “过来。”他冷声下着命令，“过来讨好我，能够做到我满意的话，我会把女儿完好无损的还给你。”
    单羽瑟缩了一下身体，被许子轩那样冰冷的声音给吓到了，这一刻他忽然有种想从这里逃走的想法。
    近乎接近于冰山一样的许子轩，对他来说是陌生的。   
    从来没有人带给过他这样的感觉，单羽被这样慎人的气势给震撼到了。
    可是……女儿啊！他不能够失去她，女儿以前是他生活重心的全部，甚至现在也是。
    单羽踌躇了一下，像个受惊的小猫一样，缓慢的走到了许子轩的眼前。    
    “你……我要怎么做？”
    许子轩募然抬头，勾起嘴唇对单羽挑了挑眉头道：“过来我这里。”
    “你――”单羽眼眶欲裂，眸中泪水浮现。
    单羽深刻的明白许子轩想要自己怎么做，呵！反正已经到了这种地步，自己或许在他眼中早已是个一文不值淫'荡的男人了吧，到现在还装什么纯洁高尚？！  
    单羽你早该明白，是这个男人改变了你心中对爱情的定义，是这个男人一步步的将你引上了这样一条道路。
    愤慨，难过，心痛，一时间各种滋味涌上单羽的心头，他痛苦的闭了闭眼睛，大义凛然如同将要英勇就义的烈士一般，绕过书桌走到了许子轩眼前。 
    “开始吧。”
    单羽有一瞬的眩晕感，这样冷硬的许子轩，让他不能够接受。
    他听话的抬手，颤抖着双手一颗颗解开了身上的衣衫。
    “停下。”许子轩漫不经心的抬头，冷漠的扫了他一眼道：“不用做那些，你只要来取悦我就行了。”
    单羽震惊在原地，他勉强蠕动双唇，“要……要怎么做。”
    “跪下。”许子轩轻松的耸肩道：“不知道怎么取悦男人吗？”眼睛对上了单羽那张几乎悲痛受伤到极点的脸庞，“需要我教你吗？”
    “不……”单羽轻轻的摇了摇头，道：“我想我应该知道怎么做了。”
    “那么，来吧。”
    许子轩稍微挪动了一下身体，随手翻阅了另一个文件夹道：“来用你高超的技巧来服侍我吧。”说着，他坐在椅子上，稍微将两腿左右分开，“用嘴。”
    单羽僵硬在原地，全身的血液一下子全都涌到了脸上。
    “不知道怎么做吗？”
    “不……我知道。”
    单羽挤出了一个非常难看的笑容，对许子轩道：“我会那样做。”
    其实这点算什么？现在哪怕是许子轩要他的命，他也会诚惶诚恐的双手奉上。
    只不过是用嘴取悦一个男人而已。
    尊严，早已在被他用温柔和花言巧语引上这条道路的时候就已经悄悄的被他践踏了个一干二净。
    那些东西从一开始就不属于你，单羽。
    所以……你还在羞愤什么？还有什么资格愤怒？从始至终你只不过是一个被许子轩像个傻子玩弄于股掌之间的傻瓜而已。
    单羽凄凉又自嘲的笑了笑，屈膝跪倒在许子轩的两腿之间。
    近在咫尺的就是男人最为隐秘的地方。
    那个地方也曾经给他带来过欢乐的记忆。
    可是现在……呵！世事无常，总是有那么些出人意料的事情发生。
    单羽甩了甩有些发涨的脑袋，抬眼看了看淡定如常认真的翻阅文件的许子轩。
    一股子强烈的羞辱感涌上单羽的心头，他真的有点接受不了这样的自己。
    悲愤又有何用？单羽狠狠的咬着下唇，伸手直截了当的去碰触许子轩隐秘的下'体。
    “用嘴。”许子轩轻哼道，轻蔑的扫了一眼单羽，“要用嘴服侍我。”
    单羽浑身如遭五雷轰顶，脑子轰的一下炸开花，就连耳朵都嗡嗡作响了起来。
    他心里在疯狂的抗议，但是口中却始终吐不出一个字眼来。
    此刻，他已经完全丧失了能够和许子轩理论的气势，也丧失了一切曾经属于他的尊严，和能够和许子轩进行理论的资格。
    一个被人抓到致命弱点的男人，一个想要用这样的方法让女儿回到身边的男人，单羽真是太没用了呢！
    除了长着一张还算清秀的脸蛋拥有着漂亮的身体以外，自己还能是什么？
    能够成为什么？
    除了这些个男人对自己的羞辱和侵犯，自己现在是一无所有。
    就连女儿都……
    一颗颗晶莹的泪珠从单羽的眸中滑落，他在努力想要忍住眼眶中那奔流不息的泪水，可是枉然，他控制不住自己的情绪。
    他低下头，努力压低了脑袋，慢慢的将脸凑到了许子轩的胯'间，单羽缓缓张开了嘴唇，咬上了那小小的尖锐的拉链，一下一下将它扯了下来，强烈的属于男性特有的气息蹿入他的鼻孔。
    单羽微微怔忪了一下，旋即木然的伸出舌头勾舔上了许子轩那一块被黑色的内裤严密包裹着的地方。
    只是短短的几分钟而已，在单羽看来好似已经过了一个世纪那么久，终于在他不算太娴熟的技巧之下，许子轩有了一些细微的反应。
    他虽然在努力克制着自己早已因为单羽这样的动作而奔腾起来的欲'望，可是身体的反应却是那么的诚实。
    只是被单羽这样隔着衣物勾舔了几下而已，他就不能抑制的强硬的勃'起了。
    “用嘴含着他。”
    许子轩命令自己放松下来，声音暗哑的说道：“如果你一直这样做的话，可是不能够讨好我的，所以……含住它。”
    单羽的头顿住了左右摇摆的动作，只是一下而已，而后他利用唇舌一点点的将许子轩的弹性极佳的黑色内裤褪了下来。
    粗大的东西砰的一下弹跳了出来，啪的一声打在单羽的脸颊上。
    浓郁的男性气息扑面而来，那样强烈的味道，让单羽忍不住干呕了一声。
    “想吐吗？”许子轩猝不及防的摁住了单羽想要离开的脑袋，粗暴的将东西送入了正张大嘴巴急促呼吸着空气的单羽的口中。
    “用你的舌头好好的伺候它。”许子轩脸上挂着餮足的微笑，强硬的摁住单羽的后脑勺说：“它可是很挑剔的呢！”
    被如此温热的双唇包裹住的感觉简直美妙到了极点。
    许子轩压抑不住的闷哼了一声，放下手中的文件，垂眸看着单羽生涩的动作说：“动动你那偏瘫了的舌头，舔弄它。”
    单羽被那样的粗大插的直翻白眼，干呕声被堵在喉间不能够发出一丝的声响。
    他暗自命令自己，学着接受，接受眼前这简直让他崩溃的局面。
    单羽听话的用双唇紧紧的含住了许子轩的巨大，然后将舌头贴在他敏感的顶端，一下一下毫无技巧可言的舔弄了起来。
    真棒！许子轩在心底喟叹着！
    他竟然没有发现，单羽有着与生俱来的服侍男人的天赋呢！
    只是这样生涩的舔弄而已，就让他有些控制不住自己，想要以凶猛的姿态埋进他的身体内了呢。
    许子轩微眯着眼睛，脑海中呈现出单羽那赤'裸光洁的身体的画面。
    白皙柔韧的身体，是那么的美好。
    简直让他爱不释手，许子轩微不可闻的轻叹了一声，被单羽脸上那受伤的神情给吸引住了视线。
    像是一个小猫一般楚楚可怜的男人呢！
    真是个天生会勾引男人的尤'物，许子轩在心底暗想，以前他对单羽的这种表情就没有一点抵抗力，现在更是亦然。
    还更加猛烈的激起了他心中想要狠狠的欺负玩弄他的欲'望。
    许子轩从喉间发出一声闷哼，配合着单羽的动作耸动起了腰身。
    “真棒！”他夸赞道：“你的技术很好，是被白少炎训练过了吗？”
    虽然从单羽如此生涩的动作中不难想象到，这可能是他第一次这样服侍男人。
    可是许子轩就是忍不住想要用这些尖酸刻薄的话语来刺激单羽，想要看到这个男人被自己残忍的话语而弄到崩溃的地步。
    忍不住想要看他这样含着自己，泪流满面的样子。
    许子轩在心中无力的想，或许他本来就是一个恶魔吧！
    因为那个凶残的恶魔一直被自己隐藏在心底的深处，只是现在……被这个男人激发了出来而已。
    他喜欢这一刻如此美妙的感觉。
    他也更加喜爱这一刻跪在他跨'间含着他的宝贝努力讨好他的单羽。
    “味道好吗？”许子轩颇有些宠溺的揉着单羽细软的发丝道：“比起白少炎来如何？”
    单羽的眼泪早已流满了脸颊，他抬起仇视的眼睛，恨恨的瞪视着许子轩，一下一下的继续吞吐着许子轩的敏感。
    “喜欢到这种地步了吗？”
    许子轩轻笑出声，挂着危险的微笑道：“好吧，我会给你最好的。”
    话音未落，他就疯狂的在单羽的嘴巴中进出了起来。
    “好热的口腔。”
    都快要将他给融化掉了！
    此时，单羽的嘴巴已经被许子轩这样的动作插到麻木了起来。
    眼前模糊一片，就连脑袋都变得昏昏沉沉的。
    恍惚间，单羽看到了一片耀眼的红色，那是什么？他还来不及看清眼前的东西，下一瞬就陷入了无边的黑暗之中。
    真好，他想。至少黑暗带给他了些许解脱的感觉。


第二卷 第一百三十三章 峰回路转
    当清晨的第一道阳光穿过窗户投射到单羽脸上时，他感觉陷入黑暗中的身体仿佛瞬间被那样的光芒给完全的照亮了，在刺眼的光芒之下，单羽艰难的动了动四肢，睁开了眼睛。
    “醒了吗？醒了就起床吧。”
    那如记忆中一样清润的声音从耳畔传来，单羽忽然记起了昨晚所有的一切。
    他浑身一个激灵，利落的从床上坐了起来。
    “这……这是？”
    “卧室。”
    许子轩嘴角含着浅浅的微笑，走近他道：“你该不会是因为昏倒就丧失了记忆能力吧？”
    他在提醒着单羽，昨晚发生的一切都是事实。
    而结果却是，这么一个说要取悦他的男人，在做到一半的时间昏了过去。
    当时许子轩都震惊到不知所措了，他没有想到单羽会在极度羞愤的情况下，怒火攻心以至于导致他昏迷了过去。
    待帮他简单的检查了身体之后，才发现引发单羽昏迷的不仅仅是愤怒的情绪，还有连日来精神上的压力，和不堪重负的身体。
    所有……还不能够在那种情况下强行占有单羽的许子轩，就大发善心的将他抱到了床上，喂他吃了些安神的药物之后，让他安静的陷入了睡眠。
    “我……我抱歉……”单羽手忙脚乱的往身上套着衣服，低头对许子轩道歉道：“因为昨天经历的事情太多了，所以我……”他顿了一下，声音沙哑的继续说道：“如果可以的话，今天我会做到让你满意的。”
    “去洗脸。”
    许子轩只是淡淡的说了一句，“早饭我已经准备好了。”
    “啊？”
    单羽目瞪口呆的静立在原地，“许先生……昨天我不是有意昏倒的，所以……请给我一次机会好吗？”
    许子轩哼笑出声，转身对单羽道：“秦秀琳过两天就会带你女儿回来……”他缓缓说道：“今晚，陪我去出席一个商业酒会。”
    “啊？！”单羽猝然抬头，脸上满是震惊的表情，“许先生……你……我……”
    “怎么？还有问题吗？”许子轩从口袋中翻出一支烟点燃道：“这是我的条件。”
    “嗯，我知道了。”
    单羽垂眸苦笑了一下，“只是需要陪你出席一个酒会吗？”
    这个条件，比昨晚那个似乎好了很多。
    单羽在心底自我安慰的想，幸好许子轩还没有无情到冷血的地步。
    “嗯。”
    许子轩转身对单羽吞云吐雾道：“不可以再去招惹除我之外的男人。”
    “什么？”
    单羽对上许子轩那双犀利的目光，“你……你什么意思？”
    “我想我说的已经够明白了。”
    许子轩忽然淡淡的一笑，“你还搞不懂吗？”
    即使是毁灭，也只有他来毁灭。
    许子轩不会给别人留下那样的机会，他想要的就必定会不惜用尽一切办法得到。
    “我……我想……我们之间……已经不需要哪些了。”
    单羽很冷静的说道：“从一开始就是。”
    “就是什么？”许子轩脸色微变，慢慢的走近单羽，“就是我一直在欺骗你，玩弄你吗？”
    单羽募地僵直了身体，目眦欲裂的望着他，“难道我说错了吗？”
    不是一直的耍尽心思玩弄他是什么？
    “那么你呢？单先生，我想问你，你对我又付出了什么？真心？假意？或者是出于我曾经大方拯救过你女儿的好感？你正视过我的心吗？”
    这个男人实在是无可救药了！许子轩在心底愤恨的想，为什么他只看到别人的坏处，而没有体会到别人对他那么用心的付出呢？
    本来以为他是一个十分美好的男人，可现在看来……或许他那张看似纯良清秀的面孔之下，隐藏着比平常人更要冷硬无情的心脏呢！
    “我……”单羽身形不稳，踉跄着后退了几步，颓然坐到床沿上。
    显而易见，许子轩的这些话语，说中了他的内心。
    一直以来都是自己在左右摇摆，犹疑不决，抛开这三个男人对他的纠缠不说，若是他坚定一些，强硬果断一些，是不是就不会有那么多的意外发生？
    单羽思索着从老家来到滨城后自己的所作所为，不管是怯懦也好，懦弱也罢，或许这一切都应该算是他自己咎由自取吧！
    “你不用自责什么，也不用给我说抱歉。”
    许子轩掐灭手中的烟蒂，冷声对单羽道：“我只是在用我的方式对待我所心爱的人而已，昨晚的一切我不想做出什么解释，你对我不管是愤恨也好，抱怨也罢，我现在是绝对不会放开你的。”
    他强硬又决绝的说道：“我是第一个用这样直接的方法接近你的男人不是吗？现在不管你对我抱有什么样的心思，只要你在我这里，我就不会再放你走，哪怕我成为恶魔也好，你都是我的。”
    “许先生……你……”
    “闭嘴！不许再叫许先生，也不许再用这样生疏的语气跟我说话，现在去洗漱！”
    许子轩的脸瞬间冷硬了下来，他抬手推了推鼻梁上的眼镜道：“我在楼下等你一起用早餐。”
    呵！就算是为了好好的利用他吧，现在自己必须要将他留在身边了！踏出房门的那一刹那，许子轩苦笑的摇了摇头。
    待单羽洗漱整理好自己之后，走下二楼步入餐厅。
    清粥小菜，很简单的早餐。
    许子轩正平静如常的端坐在餐桌的一旁，“过来，吃吧。”
    单羽动了动嘴唇，却未发出一个声响，小心翼翼的坐到了餐桌前，不紧不慢的吃了起来。
    “不要再想着逃走。”吃饭间，许子轩淡淡的开了口：“今天起，这座宅子的周围都会布满保镖和监控设施。” 
    单羽冷笑了一下，“这一次是真的打算囚禁我嘛？”
    “算不上囚禁。”
    许子轩轻松耸肩，眼中寒光乍现，“只是为了防止一些奇怪的人用特殊手段伤害到你而已。”
    单羽抿了下嘴角，放下碗筷定定的看着他，道：“何苦要这样做呢？我……开始并不讨厌你。”
    “只是不讨厌而已啊！”许子轩自嘲的叹了口气，“那爱呢？喜欢呢？”
    以前至少他曾经对自己说过喜欢的，现在真的连喜欢都没有了吗？
    “你为什么……要那样做？”
    “为你。”
    许子轩坦然道：“除了从她身上想法子重新把你夺回来，我想不到别的办法了。”他好整以暇的看着单羽脸上的痛苦表情道：“失去心爱东西的滋味我想你肯定也尝到，现在你应该明白，当我知道你欺骗我奋不顾身的去医院照顾白少炎时的心情。”
    那种滋味，他们都深有体会不是吗？
    单羽的眉宇间满是苦恼之色，“我……不知道……会给你带来那么大的伤害。”
    “呵！是啊！你不知道。”许子轩摊手不以为意道：“你的一句不知道就可以轻松的抛开一切，不顾别人感受的去投奔到另一个男人的胸膛里。你的一句抱歉就可以让我心软，让我对你不忍伤害，你的一滴眼泪就可以让我心里建立起来的强硬围墙为之崩塌，你……可以主宰我的一切。但……你从没有为你自己的所作所为担当起过责任。”
    字字如矶，这些话都在告诉单羽，他曾经的所作所为给许子轩带去的伤害。
    自责无用，单羽在这一刻甚至不知道该用什么表情来面对云淡风轻说出这些事实的许子轩。
    好像一切都是他的错呢！单羽无奈的想，若是女儿没生病，他不曾来过滨城就好了！
    那样他就不会……不会有这些事情在他身上发生了吧！
    这一刻，单羽觉得老天真的给自己开了一个几乎将他的人生毁灭掉的残忍玩笑。
    为什么会变成这样……所有的一切，都从他原本正常的人生渠道上脱轨了！
    “我吃好了。”他低头对许子轩如此道，然后站起了身体，“我想回房继续休息一下，晚上的宴会，我会陪你一起出席。”
    语毕，单羽抬脚欲走，却被许子轩叫住了。
    “下午会有人来给你送宴会时所需要穿的衣物然后载你去宴会现场。”
    “嗯。”
    单羽含糊不清的应了一声，逃也似的奔上了曾经他住过的房间。
    泪水早已流满了他那张清秀的面颊，懦弱不堪这就是单羽。
    单羽痛苦的捂着脸，哑声痛哭起来。
    他曾经也不止一次的提醒自己要变得坚强有气魄一点的，可是为什么……现在会是这样？
    一无是处的男人，单羽，真的是很差劲呢！
    从未想过会是这样，自己的懦弱会导致今天这种局面，眼前所发生的一切都已经成为不可更改的事实。
    闪躲，逃避，摇摆不定，犹豫不决，单羽……这就是你，一个真实的你。
    单羽止不住泪水的奔流，他无力的滑坐在地板之上，恍惚间白少炎和夏允风带着俊逸微笑的脸庞显现在他的脑海中，当然……还有温润如水的许子轩。
    三个优秀的男人，三个魅力非凡的男人，他依次全都伤害了一遍。
    是因为他们那些对自己强势的爱恋，还是因为其它，这一刻单羽不想去思索那些，只是他知道，从此以后，单羽不可以再像从前那般懦弱不堪。
    从此以后，他将不会再是以前的那个单羽，他在心底对自己发誓。


第二卷 第一百三十四章 参加宴会
    “单先生，这是为你准备的宴会时要穿的衣服。”身材硬朗的黑衣人拿着一个长方形的盒子走进来，对单羽如此说道。
    “嗯。”单羽抬眸扫了他一眼，看了下时间道：“现在就要走了吗？”
    “是的。”黑衣人将东西交给单羽道：“已经到时间了。”
    现在才晚上七点而已。
    “好，我知道了。”
    单羽说着，拿着衣服抬脚走进了浴室。
    他知道这个男人会在这里等着他换好衣服，然后带着他去宴会现场。
    所以，单羽寻不到一丝一毫可以逃跑的时机。
    就算是跳窗子也不行，宅子的周围已经布满了穿着黑衣黑裤的守卫。
    单羽洗了把脸，望着镜子中的自己有一瞬的恍惚，镜子中显现出来的，只是一个顶着一副清秀面容的男人而已，值得这些个商贾贵人，优雅王子对他这样吗？
    显然，单羽心里对他们那样的做法是完全不认同的！
    可是那又如何？怪就怪自己太过软弱！
    如此想着，单羽讪讪的摇头嗤笑了一下，利落的脱掉身上的衣裤，换上许子轩为他准备的能够出席宴会的黑色礼服。
    完美的剪裁，精细的做工。
    这样的手工礼服，绝对出自一流的服装设计师之手。
    单羽整理好衣衫，扫了一眼镜子中的自己，踏出了浴室。
    “走吧。”
    黑衣人眼前却是一亮，旋即垂眸，应了句：“是。”
    刚坐进车内，许子轩的电话就打来了，询问单羽此刻的行程。
    在驾驶座上驾驶着豪华百万轿车的司机，恭谨的向许子轩报告了他们的情况，然后踩下油门，车子朝举办宴会的地方疾驰而去。
    一路沉默。
    十几分钟后，灯火辉煌的商业会所门口。
    单羽在司机的体贴服务之下，走出了车门。
    站在门口等候的许子轩，径直迎了出来。
    看着穿着那华贵礼服的单羽久久不能移开视线，果然应了那句老话，人靠衣裳马靠鞍，稍微这样一收拾的单羽，俊俏的简直像个从油画中走出来的完美男人。
    “吃过晚饭了吗？”许子轩迎上他，温和的问道。
    单羽神色如常，只是瞥了一眼人潮涌动的宴会入口处道：“会有很多人出席吗？”
    “当然。”许子轩挑眉，淡然道：“单氏强势回归，滨城商界为这轰动，举办这样的商业酒会，肯定会吸引到滨城所有的商界名流都来出席的。”
    单羽稍微愣了一下，脑中不期然的蹦出那个曾经在电视上看到的和他拥有着近乎相似的脸庞的男人来。
    “单氏？”
    “嗯。”许子轩淡淡的应了一声，亲昵的揽过单羽的肩膀道：“进去吧，宴会马上要开始了。”
    单羽垂眸，任由许子轩如此动作，两人并肩走进了宴会大厅。
    纸醉金迷，衣香鬓影，香槟美人，看的令人眼花缭乱。
    单羽站立在宴会大厅的一角，接过许子轩递过来的香槟，小小的浅酌了一口，唇齿留香。
    名贵的洋酒，果然名不虚传。
    入口的滋味都那么的美妙。
    单羽半眯着眼睛，望着大厅中穿梭着的佳人王子，不着痕迹的勾起了嘴角。
    上流社会的人们，就是那么的乐于享乐。
    忽然，一个熟悉的身影出现在单羽的视线之中。
    那人一袭黑衣，神采飞扬，及肩的红色秀发服帖的垂在身后。
    此刻他正面带微笑，熟稔的穿梭在大厅各色的人群中，时不时同身边的人攀谈一阵。
    单羽微微缩了下瞳孔，这并不奇怪，许子轩不是都说过，滨城的商界名流今晚都会出席这个宴会吗？
    只是……思索间，单羽感觉到一道炙热无比的目光落在了他的身上。
    他抬眸望去，不远处的角落中，白少炎嘴角挂着浅笑，举杯向他示意。
    单羽一个身形不稳，踉跄了下脚步，就连手中的酒杯都剧烈的摇晃了一下。
    这下……人可就聚齐了。
    “各位来宾，各位商界同仁，下面就由单氏企业的总裁，来为此次商业酒会，讲几句话。”
    旋即，大厅内灯光大亮。
    本来都守在角落中默默拍照的记者，如蜂拥般涌进了大厅中央。
    快门咔咔一阵乱响，数不清的白色闪光灯对准了正从大厅后方走出来的男人。
    一时间，单羽至少忘记了该如何呼吸。
    那个人……跟他长的一模一样的那个人，此刻跟他的距离不过十几米，如此真实的存在着。
    男人只是面带微笑，点头向大厅内的人稍微示意了一下。
    然后，收回视线，恢复冷漠的神色，蠕动双唇开始了他的讲述。
    此期间，单羽仿佛身在梦中，一时间无法回神。
    甚至都不知道那个男人到底讲了什么引起了大厅内响起了如同雷鸣般的掌声。
    “怎么了？”许子轩走上前来，关切的问道：“不舒服吗？”
    “不，没有。”单羽募然回神，定定的望着许子轩那双温和如水的眸子道：“为何要带我参加这个宴会。”
    “这个……”
    “许总……”一个面貌慈善，年过四十的中年男人端着酒杯走了过来，“好久不见……”
    “林总，好久不见。您老近来身体还硬朗吗？”
    许子轩转身，挑唇微笑道。
    “嗯，还行。”中年男人微笑道，眼角的余光在瞥到单羽的那一刹那，震惊在了原地。
    “这位是……”
    “我的秘书，单羽。”
    许子轩侧身，看着面无人色的单羽如此介绍道。
    “噢……竟然会……”
    “你好。”单羽干巴巴的露出了一个笑容。
    “你好。”中年男人眼中疑惑之色更甚，“单姓的人呢！”他看着许子轩狡黠的笑了笑摇头道：“没想到，竟然有跟单氏总裁长的如此相像的人，而且他也是单姓。”
    “世界之大，无奇不有。”许子轩不以为然说道：“再说，同名同姓的人在中国都数不胜数，更别说这长相相似的了。”
    “子轩……”许家老大端着香槟走了过来，“林叔，好久不见。”
    “嗯，子霖啊，有空来我这里咱们拼杀两盘，最近你忙，我都好久没有遇到过劲敌，战上两场了。”
    “好。有空我一定过去，陪您老下棋。”
    许子霖礼貌的微笑说道：“我找子轩有点要事商议，等会一定过去陪您老喝个痛快。”
    “好，好。”中年男人哈哈一笑，转身端着酒杯走进了大厅热闹的人群中。
    “单老头请你过去一趟。”
    “嗯？去哪里？”许子轩不解问道：“我跟他没什么交情。”
    许子霖微微扬了扬眼角，“或许是关于父亲的事情吧，具体我不清楚，你过去问个明白不就成了。”
    “嗯。”许子轩沉吟了一下，夺过单羽手中的酒杯道：“咱们一起去。”
    “为……”
    单羽话还未问出口，就被来人拦住了去路。
    “单先生，能谈一下吗？”夏允风嘴角含笑，熟稔的对他道：“老同学见面，希望许总能大方的给出属下一点，属于私人的时间来。”
    许子轩微微蹙眉，“你这是什么意思？”
    “怎么？时间不允许吗？”夏允风遗憾道：“五分钟，就五分钟而已，许总不会对下属如此吝啬吧？”
    “允风……”
    “你去吧。”
    许子轩松开了拉着单羽的手，“记得说完之后，过来找我。”
    “好。”
    单羽木然点了点头，跟在夏允风身后走了开来。
    “怎么了？”
    “他要和你一起去见单氏老总？”
    “嗯。”单羽点头，“那个人好像跟我长的十分相似呢！”
    夏允风沉下脸来，沉吟了下道：“羽儿，这一段过的好吗？”
    单羽猛然垂下视线，勉强的扯了下嘴角，“还行。”
    “许子轩有为难你吗？”
    单羽无声苦笑，“没有。”
    他要怎么办？向夏允风求助吗？还是……
    “我的人没有找到童童的去向……”他顿了一下忧心忡忡道：“我担心这一切都是许子轩在幕后操纵着的……”
    “我已经有她的消息了。”单羽打断了夏允风的猜测道：“如果没其它事情的话，我过去了。”
    “羽儿……”
    夏允风猝然抬手，抓住了单羽的手臂，“你……真的没事？”
    今晚的单羽让他感到好陌生。
    且不说身上那华丽的黑色礼服给他带来了不少的视觉冲击，就连……他的神情都变得那么漠然，对自己那么的闪躲。
    是……被讨厌了吗？
    夏允风在心底敏锐的思忖，还是发生了什么意外？
    “你放心，我没事。”
    单羽抬手，掰开夏允风拉住他的手掌道：“真的有情况的话，我会……第一时间想到你的。”
    可是……自己还有什么资格来向夏允风求助？！
    他没有资格再像以前那样寻求避风港，他要坚强起来，学会自己承担未知的一切。
    即使有些情况是他不能够承受的起的，即使会把他搞的伤痕累累。他也必须学会坚强面对。
    “好吧。”夏允风失落的耸了耸肩，“你照顾好自己。”
    “你也是。”
    单羽露出了一个会心的笑容，转身重新走向许子轩。
    “走吧。”
    “嗯。”
    许子轩冷冷的瞥了一眼夏允风站立的地方，对他露出了一个诡异的笑容。

第三卷 第一百三十五章 恍然如梦
    “要去哪里？”单羽跟在许子轩的身后穿过喧哗的大厅，低声问道。
    “楼上，去见一下单氏的总裁单麒睿。”
    单羽以后的眨了眨眼，是那个跟他长的一模一样的人吧。
    “你跟他很熟吗？”他耐不住性子的再次开口问道：“不太熟，我的妈妈曾经跟他有一些交集。”
    如此说着，两人已经走进了电梯内。
    转瞬间就来到了单麒睿所入住的楼层。
    许子轩礼貌的同守在那间客房门口的人亮明了省份之后，房间的大门轰然打开，许子轩和单羽并肩走了进去。
    “来子轩，过来单伯伯这里坐。”背对着他们坐在沙发上的男人募地站起身来，微笑着迎接着许子轩。
    当他转身，看到许子轩身边人的一刹那，脸色暗淡了下来。
    眼神复杂的望着单羽开口询问道：“这位是？”
    “我的秘书，单羽。”许子轩微笑如常，走上前去伸出了右手道。
    “噢？！”单麒睿眼中划过一丝异样之色，客套的让单羽和许子轩在他对面的沙发上坐了下来。
    “喝点什么？”
    “随便。”许子轩扶了扶鼻梁上的眼镜，轻松道。
    “这位……先生呢？”单麒睿锐利的目光落在单羽那张跟他如出一撤的脸庞上问道。
    “我……不用。”
    单羽讪讪开口，干巴巴的笑了下道。
    如此近距离的看着这个比自己年长一些，长的一模一样的人，单羽竟然觉得有点不可思议。
    同样的姓氏，同样的长相。
    看着单麒睿那副模样，就好像几十年后自己的翻版一样。
    单羽微微眯起了眼睛，不着痕迹的上下打量起坐在他对面的硬朗中年男人来。
    那张经历的岁月的脸庞略显沧桑，可眼中那精明的神色，却是那么的明亮。
    周身散发出来的气势更是让人震惊，这就是那个叱咤商界的男人吗？
    “记得上次见你的时候，你还不到三岁。”单麒睿望着许子轩感慨的说道：“那时你母亲也还健在，没想到时过境迁，伊人已逝，我们到用这样的方式再次见面了。”
    “嗯。”许子轩勾唇浅笑，“我脑海中对单伯伯的记忆也都是从家母的遗物中所记忆起来的。”
    单麒睿娴熟的从桌子上放置的雪茄盒中抽出了一根雪茄点燃，沉声问道：“你向单氏提出的合作议案，我已经看了。现在单氏刚从美国回来，还不打算入主滨城的地产界。”他幽幽道：“我打算先做些外贸买卖站稳了脚步，再发展打入地产界的事情。”
    许子轩脸色微变，旋即又是淡淡一笑道：“这个……单氏抽离滨城已久，相信单伯伯现在对于滨城的现状还不是很了解，至于外贸生意……基本上都被夏氏垄断了，进出口业更是被他们一手包揽。”他思忖了一下又道：“还有……码头，娱乐业也都被夏氏占去了大部分的江山。”
    “这个……我已然了解。”单麒睿气定神闲的抽了一口雪茄道：“单氏归来，必定是跟美国那边联合一气的，至于码头进出口的事务，单氏也能够完全从别的地方打通一条出路，所以……”
    许子轩很不礼貌的打断了单麒睿的话问道：“这么说来单伯伯是不打算在地产业插上一脚了？”
    “暂时不想。”
    许子轩微笑如常，颇遗憾道：“本来还想着和单伯伯合作一把呢，看来愿望要落空了。”
    “许氏现在状况如何？难道遇到了棘手的情况吗？”
    许子轩微微蹙起了眉头，坦然道：“是的，我父亲死后，出现了一点特殊的情况。”
    “那个……”单羽出声打断了正兴致勃勃谈论公事的两人，“如果没事的话，我想先走一步，总裁。”
    许子轩侧目，对他诡异的扬起了嘴角，缓缓说道：“单伯伯不想知道这个人为何会跟你长的那么相似吗？”
    单麒睿脸色阴沉了下来，厉声道：“子轩今天未免太目无尊长了。”
    许子轩不以为然的笑了笑说：“相同的姓氏，相近的长相，我觉得单伯伯跟他好像还有点渊源呢？”
    单麒睿脸色大变，掐灭了手中的雪茄，冷声道：“难道你……知道些什么？”
    “他是王庆林的样子，是吧单羽？”
    单羽惊愕了一下，“你怎么会知道？”看来许子轩对自己进行过调查呢！
    “顾漫晴是你的母亲对吗？”
    单羽目瞪口呆，震惊的望着许子轩，“你……这你是如何知道的？”
    “单伯伯认识顾漫晴和王庆林吗？”许子轩转脸，好整以暇的望着单麒睿道：“听说以前单伯伯和母亲还有他们是好朋友呢！”
    单麒睿的脸庞稍微扭曲了一下，下一秒大笑起来，“嗯，是认识。”他望着许子轩淡淡说道：“只是不知道……他们的儿子竟然会长的跟我如此相似！”
    老狐狸，在跟他玩文字游戏吗？
    许子轩不屑的在心底冷哼，“王庆林是他的养父而已。”他漫不经心的开口道：“顾漫晴才是他的生母，至于……亲生父亲是谁？！”
    “你太过分了！”单羽倏地站起了身子，怒不可遏的瞪视着许子轩道：“许总到底是什么意思？拿我来开玩笑吗？”
    许子轩的瞳孔微微缩了一下，“当然不是，我只是在向单伯伯询问一些心头的疑惑而已。”
    “是吗？”单羽冷笑，“那是你的私事，跟我这个外人也扯不上什么关系，所以我就恕不奉陪了，现在已经那么晚了，我想我该……回去休息了。”
    单羽的心中早已被许子轩口中所说出的话，冲击的头晕脑胀。
    此刻他已经没有了陪许子轩演这样荒唐一幕的兴趣，所以……离开会是最好的选择。
    话音未落，单麒睿却站起身来，轻笑着出声道：“这位先生何必气愤，本来这个世界就无奇不有，就算是长的像的人又是多不胜数，先生完全可以把子轩的话，当做笑谈。”说着，他目光阴冷的瞥了一眼许子轩。
    “既然，夜色已晚，今晚我们的谈话也该到此结束了。”他弯着眼角望着许子轩道：“我年岁也大了，经不起这夜晚的蹂躏，所以……都回去休息吧！”
    “那么……再见单伯伯。”
    许子轩识趣的应声起身，对单麒睿礼貌道谢。
    同单羽一起，并肩走出了房间。
    “什么意思？你到底什么意思？”
    车内，单羽抑制不住心中澎湃的思绪，厉声开口问道。
    “没事。”许子轩淡淡回道：“只是想弄清楚一些，母亲挚友的过往而已？”
    “我的生母跟你的母亲是朋友对吧？”单羽垂眸，思索了下问道：“你一开始就知道？”
    “不……”许子轩摇头望着他诚实的说道：“在我喜欢上你之后，才知道的。”他如此解释，但在单羽看来却是那么的无力和好笑。
    许子轩这样一个男人，这样一个看似温柔俊雅的男人，实际上也是喜欢把所有的一切都掌握在手掌心的男人。
    若不是那样？他又是怎么能坐上许氏总裁的位置之后，迅速的用实际行动说服那些对他看不顺眼的董事局股东，坐稳总裁的位置的！
    单羽在心底对自己嘲弄的一笑，“童童呢？我什么时候能够见到她？”
    “后天吧。”
    许子轩想了想说：“你可以选择不详细我，但我现在已经没有必要像你撒谎了是吗？顾漫晴是我妈妈的朋友，我也是偶然在妈妈留下来的日记和相册中知道。”
    单羽冷笑了一下，抿着嘴角侧目看向了窗外。
    不管他是不是骗自己，许子轩方才所讲述的都是关于他身世的真是情况不是吗？
    单麒睿和他的母亲，和自己的养父生母都是朋友，这么说来……难道―――
    单羽猛地摇了摇头，想要赶走脑海中无谓的猜测！
    不可能！老天难道又要给他开这样狗血的玩笑吗？
    深夜的滨城马路上，夏允风像是一个孤魂野鬼一般，不知所谓的在路上游荡着。
    宴会上的香槟不足以把他喝醉，所以……现在来说他还是清醒的。
    夏允风也不知道在路上走了多久，直到脚痛的忍耐不住，才摸出电话对那端的人说：“白少爷，许败类今晚出手了啊！你看到没有？”
    电话那端的白少炎，抄起浴巾揉着湿漉漉的头发道：“看来我们猜测的不错，他是想借此机会，拉上单氏和我们对干吧？”
    “有可能。”夏允风伫足，长叹了口气道：“我们要打起精神来迎接挑……啊……鬼啊！”
    忽然从听筒里传来了这么一声，夏二少凄厉的嘶吼声。
    “喂，你怎么了？”白少炎皱眉，不悦的问道。
    “呃……没事。”夏允风惊魂未定的看着横倒在路旁满身是血的人，“踩到了人而已！”
    白少炎不耐烦的哼了一声，“没事挂了！”
    收线，夏允风快步走到那个如同鬼魅一样昏迷在路旁的男人身边，蹲下来身子。
    待他好心的翻过男人的身体，看清楚他的脸庞之后，夏允风惊得一屁股坐到地上。
    颤抖着嘴唇，吐出了一句：“陈宇？！”
    我操！这他妈的又是怎么回事？
    陈宇怎么会浑身是血的晕倒在这里？
    还未来得及清理头绪，手机铃声再次响起：“赶紧回来，你的堂口被人端了！”电话里夏大少气急败坏的吼着。
    一瞬间，夏允风明白了一切。
    “喂，派个车来接我，我现在在滨河路路口，这里还有一个昏迷不醒一脸血的杀手和我在一起。”
    “啊―――”那边夏大少惊呼出声：“怎么回事？”
    “赶紧的！”
    夏允风懒得解释，直接挂断了电话。


第三卷 第一百三十六章 翻天覆地
    夜，凉如水。璀璨的霓虹在不停的在夜中闪烁着。
    “他怎么样了？”
    “枪伤，老王已经救治过了，说是无碍，待麻药劲过了也该醒了。”夏允墨摸出一支烟点燃，走到了窗前，“你怎么遇上他的？”
    “不知道。”夏允风随手夺过哥哥嘴里叼着的烟，狠狠的抽了一口道：“从单氏举办宴会的会所出来后，走着走着就遇到了他。”
    夏允墨蹙眉，冷道：“许子轩该行动了吧？”
    “嗯。”
    夏允风的视线望向外面千里之外，“他的敌人会是白氏和我们。”
    夏允墨神色如常，抿了下嘴角道：“我通知了以然，这个人现在在这里！”
    “我……草！”夏允风暴跳，转身瞪视着自家大哥，“我还想用他向杜老板讨点甜头吃呢！”
    夏允墨冷冷的哼了一声，转身离开了夏允风的房间。
    烟火明灭，手中的烟蒂渐渐的在夏允风的手中熄灭，他收回在外面四处飘荡的视线，怅然叹了一口气，抬手扯掉身上的衣衫，步入了浴室。
    “人呢？”宁东辰擦拭着沾着水珠修长的双手道：“找到了没有？”
    “没有。”
    宁东辰本就阴沉的脸色更加的冷冽了起来，“去找，翻遍整个滨城也要找打他。”
    “是。”
    “把那些尸体利落的处理了，不要给警方留下任何蛛丝马迹。”
    “是。”
    “那您休息，我们下去了。”
    下一瞬聚集了一屋子的黑衣人尽数散去。
    宁东辰看了一下放置在桌上的黑色格洛克，微微勾起了嘴角，今天东帮进行了大规模的洗整！
    那些个想要霸占他宁家产业位置的人，已经被他彻底的肃清。
    那个杀手功不可没，若不是他伺机干掉了东帮暂时掌权的长老，他也不可能这样迅速的反击，将帮内有异心者，一网打尽。
    只是……他到底去了哪里？
    没由来的，宁东辰的心微微抽痛了一下。
    翌日，滨城黑道发生了翻天覆地的变化，昔日东帮旗下的娱乐场所码头，迎来了新的主人。
    他们名副其实的老大，宁东辰。
    东帮那些个以前掌有实力特权的长老们，像是空气一般消失在滨城。
    一时间关于东帮新上任老大宁东辰的流言像是巨大的海浪一般，席卷整个滨城黑道。
    对这个喝过洋墨水的黑帮老大，黑道众人都对他抱着观望的态度。
    想要看看东帮在经历了这样一场洗整浩劫之后，接下来会有什么样的发展。
    只是……宁东辰只是稍稍整顿了帮派，东帮仍旧照常运作。
    宁东辰坐在东帮的议事大厅内，这里方才还聚集着一批东帮有权有势的长老们，只是现在帮派议会已经结束，那些人也都回去了属于自己的地盘。
    宁东辰神情阴郁的翻看着手中的账册，行动电话在此刻不合时宜的响起。
    看到来电显示上的号码时，宁东辰脸色剧变，慌忙接了电话。
    “妈的！宁东辰老子饶不了你！你哥混蛋，你竟然……”
    而他应街道的是杜以然劈头盖脸疯狂的谩骂。
    “你……你都知道了？”
    “王八蛋！宇哥儿出了什么事儿，你就提头来见我吧，要不然我让夏老大灭了你们东帮！”
    “有他的消息吗？”宁东辰脸上浮现一丝不自然的红晕，抿了下嘴角急切的问道。
    “不知道！宇哥儿也算完成任务了，现在你把钱给我打到这个账户上来……”杜以然噼里啪啦提出了一个账号之后，挂断了电话。
    宁东辰讪讪望着手中的电话发呆，他这是什么意思？
    难道说……思索了片刻之后，宁东辰扬起了眼角。
    “来人，找几个身手不错的兄弟，去凡落盯着杜老板的动向。”
    “是，老大。”
    宁东辰对这个称呼十分的敏感，他不悦的皱眉看向来人，“叫宁哥吧，以后别老大老大的叫了！”
    听着自己真的跟无恶不作的黑社会老大似的！
    来人恭敬的朝他俯了俯身，眼角抽搐了一下，“是……老……宁哥！”
    宁东辰浅笑开来，俊逸非凡，“去办事吧，让兄弟们不用再去搜寻那个杀手了，专注点盯着凡落的老板就成了。”
    “是，宁哥。”
    话音落，来人退出了门外。
    许宅，单羽卧房内。
    “你干什么？”被闹钟惊醒，正欲起床的单羽却发现，身体上突然覆上了一个重物。
    “给我想要的。”许子轩抬了抬眉角。
    单羽恍然回神，他这是来想自己讨要承诺给他的东西来了吗？
    片刻之后，单羽在许子轩的帮助下回到了原始的状态。
    亲吻，舔舐，喘息，在这样的清晨一一呈现了出来。
    “唔……”轻微的，像是从喉间深处发出的呓语，在静谧的空间内回荡着。
    和煦的晨风轻轻的将窗口的窗帘扬了起来，初生的朝阳，调皮的投射进来了一些。
    “别……”单羽微眯着眼睛，抗拒的推搡了一下在他身上不断动作的男人。“够……够了！”
    “你满足了吗？”许子轩邪肆的弯起了嘴角，“不是还很精神吗？”
    “啊……哈……”单羽懊恼的将头埋在了枕头中，他几乎抗拒不了这样的许子轩，也没有力气抵抗许子轩带给他的这样的激情。
    “很喜欢对吧？”许子轩粗喘着气，恶劣的问道：“是不是很喜欢我这样对你。”
    单羽募的僵直了身体，疯狂的摇了摇头，“不……没有。”
    想起许子轩这几天来对他所作的一切，单羽本来因为许子轩这样的动作变得躁动不安的心，渐渐的平静了下来。
    不……喜欢这样的许子轩。
    他不喜欢，可是……这该死的身体怎么会对他起了反应？
    单羽隐忍又痛苦的闭上了眼睛，自己终究是太过……懦弱了吧！
    懦弱到抵抗不了许子轩这样的进攻，这样的折磨。
    “恨我了吗？”许子轩继续着摆动腰臀的动作，已经察觉到了单羽的不安。
    单羽抬起盈满了泪水的眼眸，定定的注视着他。
    只是那样静静的看着他，抿紧了嘴唇。
    “想反抗我对吗？”
    单羽表情依旧，一声不吭。
    “啊……”
    “那里对吗，我记得呢！”
    许子轩狡猾的笑了笑，揽住单羽精瘦的腰侧，疯狂的律动了起来。
    “唔……你……不要再深了！”
    “啧啧！你的身体还真是诚实呢！”
    一句话，瞬间又将单羽打回了地狱。
    他所在自己身上寻求的，不过是快乐征服的感觉罢了！
    单羽……你真是可笑又可怜的傻子！
    真是太悲哀了！
    “叫出来！”许子轩凶猛吸吮着他胸口被蹂躏的艳红的红珠道：“为我叫出来。”
    单羽不动声色的勾起了嘴角，轻笑着抱住了许子轩的脖子，“啊……继续……”
    喜欢听他叫吗？那么好吧，他就彻底的作践自己叫给许子轩听不就成了！
    反正他早已没脸没皮了！
    那里来的羞耻感，哪里又有资格装什么高尚？！
    “啊……好深……”
    许子轩倏地停下了动作，“你……”
    “怎么？不喜欢我叫了吗？”单羽吃吃的笑了，“还有什么条件，你一并开出来吧，我想我会尽自己最大可能满足你的。”
    许子轩布满汗渍的俊雅脸庞微变，不可置信的望着他，“你……是怎么了？”
    “还不满意吗？”单羽抿嘴轻笑，为他那因为情欲而变得绯红的脸庞平添了些许妩媚的色彩。
    “不……满意极了！”
    许子轩眸中精光乍现，继续疯狂的动作了起来。
    “啊……哈……” 
    就是这样，这样的感觉能使自己彻底的从这样的现实中彻底的清醒过来。
    单羽……你终是能够做到。
    漫长的索取之后，两人都相继释放出来了男人的精华。
    单羽在床铺上稍微恢复了一下气息，起身披着衣服走向了浴室。
    简单的处理好自己之后，他看到本来应该还在卧室床上休息的许子轩却不见了。
    单羽心中大惊，用最快的速度穿好衣衫之后，走出了门外。
    “可以让我见我女儿了吧？”
    “嗯，晚上她就会回来。”
    许子轩擦拭着湿漉漉的头发，站在二楼的楼梯口道：“我饿了，准备早餐吧。”
    单羽垂眸，愣了一下后转身走进了厨房。
    戏，已经快要结束了吧？！


第三卷 第一百三十七章 黯然接受
    黄昏时分，单羽焦急的在许子轩那奢华舒适的客厅内来来回回踱起了脚步，许子轩说过的，晚上泰秀琳和女儿会回来。
    可是现在……他焦躁的看了一眼墙壁上古老大气的座钟的时间，已经六点一刻了。
    单羽望眼欲穿的看向了窗外，强迫自己冷静下来，然后坐回了沙发上。
    桌子上放着一包许子轩的香烟，冷冷清清的躺在那里。单羽眼神微暗，不算很娴熟的摸出了一根烟，摁了三五下打火机之后，将其点燃。
    “唔……咳咳……”第一次尝试把尼古丁吸进肺里的单羽，被呛的狼狈极了。
    他讪讪的盯着手里氤氲上升着蓝色雾气的香烟发呆，这种东西究竟是怎么被烟民们爱不释手的？
    单羽抿了下嘴角，又缓缓的将烟送到了嘴边，轻轻的吸了一口……那种剧烈的感觉一股脑的袭上了他的头顶，脑袋似乎都变得晕晕沉沉了起来。
    不过感觉还算不错，很舒服。至少缓解了一些他心头的焦躁感觉。
    原来如此，怪不得这东西会让人上瘾呢！
    单羽兀自嗤笑了一下，有模有样的抽了起来。
    那种混沌，又飘飘然不知道身在何处的感觉，让单羽很是迷恋。
    烟，果真是寂寞时必备的良物呢！
    待他将正颗烟抽完，外面仍旧静谧一片，没有任何其他的声响。
    单羽将烟蒂摁灭在烟灰缸中，品味着口中那烟草残留的有些苦涩的滋味，享受的弯起了眼角。
    很棒的滋味，他喜欢。
    跟他此刻的心情简直互相辉映了，单羽无奈地笑了一下，又速度的点燃了第二支。
    待他抽了差不多十几支香烟，快要将烟盒中的烟消灭干净时，外面传来了一阵熟悉的汽笛声响。
    是他们回来了吗？
    单羽慌忙熄灭了手中抽了一半的烟，火急火燎的站起了身子。
    下一瞬，许子轩怀抱着童童出现在门口。
    像是从天而降的神者一般出现在单羽面前，不过……那面带笑容的男人，可并不是什么天使，或许……他是魔鬼的伪装也说不定。
    “爸爸……”童童瞪圆了眼睛，惊喜的向单羽伸了伸手臂，“爸爸，爸爸。”她一声声急促的呼唤着自己的父亲。
    “童童。”单羽怔愣了一下，像阵疾风似的奔到了许子轩的眼前。
    “把她给我吧。”他礼貌的说道，也向童童伸出了双手。 
    “爸爸去哪里了？阿姨明明说过爸爸会去接童童的，可是……”
    “童童乖一点，爸爸有空会向你解释的！”
    “嗯。”女儿乖巧的瘪了下嘴，点点头道：“我渴了。”
    “自己去喝水。”单羽看了一眼冷静的站在原地的许子轩道：“谢谢你。”
    然后，他放下了怀中的女儿，让她自己去找水喝。
    “举手之劳。”许子轩勾起了嘴角，浅浅一笑道：“晚上想吃什么？出去吃，还是在家做？”
    单羽垂眸，沉吟了一下，“我去做。”
    许子轩脸色微变，走到沙发前看了一眼烟灰缸中堆积的烟蒂，思索了下道：“算了，出去吃吧。”
    反正他不在乎花那一点钱，更为重要的是，他能够这样公然的带单羽和他的女儿去名流们经常光临的豪华餐厅去用晚餐。
    这样做……对他百利而无一害。
    他想要的就是这些，带给单羽亲切感的同时，再适当的利用他，这就叫一物多用，一箭双雕。
    “嗯。”
    单羽唤来女儿，抱上他跟许子轩走出了大门。
    车子一路疾驰，不消片刻便到了一家新开的法国餐厅门前。
    “哇哇……真漂亮。”
    看到漂亮奢华装饰的餐厅之后，童童惊奇的在单羽的耳旁咬着耳朵说。
    确实很漂亮，满眼都是施华洛世奇水晶玻璃的装饰灯，就连桌椅的做工都是那么的精致优雅。
    单羽坐在位置上感叹，如果搁在以前他一定也会表现出来对于这里豪华程度的震惊吧！
    可是……在经历了那些事儿以后，单羽突然觉得这上流社会的一切都是显得那么空洞，那么苍白了。
    他们有钱，他们可以肆意的享受上等高质量的生活，他们可以游乐于花丛中，而做到片叶不沾身。
    他们也可以……随意的玩弄围着他们身边打转想要攀附上他们的红男绿女。
    这就是有钱人的生活，在这一刻单羽又觉得经历的那些事情变得那么微不足道，那么不值一提了！
    反正无论怎样，自己也只是消遣物而已，何必想那些尊严，又何必固执于心里对待美好爱情的向往。
    只是这样而已，糜烂，堕落，这样的生活，才属于这个大都市。
    餐点端上来之后，单羽细心的帮女儿切着牛肉，喂着糕点，而他自己也是兴致怏怏稍稍的吃了一些而已。
    对坐而食的两人相对无话。
    待餐饱之后，许子轩唤来侍者买单，正欲起身，却被另一位侍者上前来，俯身对他小声耳语了一阵后，侧目对单羽道：“你先等一下，我去见一位老朋友。”
    “嗯。”
    单羽重新抱着女儿坐回位置上，侍者由端来了一些餐后甜点。
    童童眼前一亮，食欲大开再次开动扫荡起糕点来。
    “爸爸能告诉童童为什么那个阿姨说是童童的妈妈，她说爸爸也会去找我们的，但是爸爸却一直没有去……”
    单羽望着女儿那张纯洁无暇的小脸，叹了口气温和的说道：“爸爸只是最近工作有点忙，所以没有过去。”他顿了下又问道：“那阿姨现在去了哪里呢？童童是怎么见到许叔叔的？”
    “噢，是……”
    童童一五一十的将情况告诉了单羽。
    单羽却蹙起眉头，思索了起来，照童童的话来说，是泰秀琳把她送到了许子轩的办公大楼，然后又消失不见的！
    那个该死的女人，现在肯定还在滨城。
    单羽懊恼的想，许子轩难道还想要利用她做些什么吗？
    还是泰秀琳想要利用童童做些什么？
    “怎么了？”
    不知道何时，许子轩去而复返，无声无息的走到了身边。
    “童童吃好了吗？”
    “嗯。”
    “那咱们回去吧。”
    单羽抬眸若有所思的看了他一眼，点头。
    “她去哪里了？”安置好女儿睡下之后，单羽礼貌的敲开了许子轩书房的房门。
    “不知道。”很显然，许子轩也是明白单羽所问的是何人。
    “还需要我做些什么吗？”单羽走向他，定定的望着他道：“如果不需要的话，那我也该退场了。”
    “嗯？”许子轩挑眉不解，“暂时不需要，只是……”他淡淡一笑，故意拉长了声音问道：“退场，你会退去哪里？白少炎哪里还是夏允风哪里？”
    “这……与你无关。”
    单羽平静的说道，“那是我自己的事。”
    许子轩眼中寒光闪现，故作轻松的耸肩道：“你觉得我会放你走吗？”
    怎么可能，单羽从许子轩那样和蔼可亲潜藏着危险的笑容中，已经察觉到了什么。
    “告诉你单羽，你是我要定的人，现在……你在我这里，我更不可能放你走。”
    许子轩优雅的将手摁在书桌上，撑起了身子对他坚定道：“这点你应该明白。”
    单羽为之一愣，下一瞬眉开眼笑道：“那么好吧，许总裁，我会安分的呆在这里。”
    直到你厌恶了我为止。
    单羽并不想再像以前那样做那些无谓的挣扎，反正许子轩提供他的条件十分优渥不是吗？而且只要自己本俸的呆在这里，他就不会在利用童童做什么，以他的个性更加不会允许别人伺机对他们做什么。
    他这里是一个很好的避风港湾，单羽如此想到。
    “晚安。”
    单羽对正用不可置信的眼神望着他的许子轩点头道：“如果你晚上有需要的话，可以提前告知我，我会乖乖的等着你……”等你去临幸。
    果真成了十足十的禁脔呀！单羽你可真行！
    “那你去准备吧。”许子轩却猝然接口道：“去卧室等着。”
    “是，许总裁。”
    单羽身子微僵疏离而又冷硬的回了一声，踏出了房门。
    许子轩眯起了镜片后方犀利的眸子，嘴角逸出了一个诡黠的微笑。这个男人真的改变了吗？自己把他给改变了？他苦笑着想，许子轩或许你走了一步险棋也不一定！


第三卷 第一百三十八章 揭开身份
    一夜激情之后，单羽如平时一样起床为许子轩准备了早餐，然后和女儿吃了些东西之后，许子轩叫来守在外面的保镖，看了下单羽，语气平淡道：“送单先生和他女儿去学校。”
    “是，总裁。”黑衣人躬身，对单羽做了个请的动作。
    单羽讪讪的看着他，紧蹙了眉头，“我不能像平时那样送她去学校吗？”他这样做，肯定是怕自己跑掉吧。
    许子轩优雅的擦拭着嘴角食物的残渣，和蔼可亲道：“还是让他送你们过去吧。”虽然脸上堆满笑容，但在单羽看来却感觉不到丝毫的暖意。
    童童听话的收拾书包从卧室内走了出来，“走吧爸爸，我都旷课好久了，这下要是再迟到了，肯定会被同学们笑话的。”
    “好。”
    单羽一改先前的阴沉对女儿勉强绽开了一个笑颜，快步走到她跟前将她抱了起来。
    “走吧，先生。”
    “是。”
    单羽跟在黑衣人的身后，坐上了华贵的车子。
    当然，有车子代步，他们到达学校的速度也很快。单羽抱着女儿进入学校，向老师说明了女儿最近的情况后，脚步刚刚踏出学校的大门。
    身前就迎来了一群黑衣黑裤如同黑暗帝国那样动作一致，训练有素的黑衣人，单羽稍微怔愣了一下，看到那个开车送他来的黑衣人好像已经晕倒在了车内。
    他募然回神，有些惊恐的望着向他逼近的一群黑衣人道：“你们这是要干什么？”他故意把声音放的很大。学校门口看守大门的老头也从传达室走了出来，朝他大吼道：“单先生，怎么了？”
    “单先生是吗？”为首的黑衣人，脸色冷硬，抬手摘掉鼻梁上的墨镜道：“我们没有恶意，只是我们老板想请你走一趟。”
    “谁？”单羽机警的后退了几步，慌忙伸手去摸口袋中的行动电话，“你们老板是谁？”
    “这个……”黑衣人冷静道：“到了你就知道了。”
    说着，便大手一扬，围着单羽的黑衣人以迅雷不及掩耳盗铃势如破竹之势将他包围在了其中，“单先生请放心，我们没有恶意，只是希望你配合一点。”
    单羽惊慌失措的在手机的按键上胡乱摁着号码，企图拨通110的电话，可是……这些个黑衣人显然不想给他足够的时间，让他用来求救。
    “请不要为难我们。”黑衣人道，再一扬手，两个彪形大汉便把瘦弱的单羽架了起来。
    “喂，你们干什么？打劫吗？”
    “大爷，这是我们老板，我们来接他回公司。”
    单羽的脸色早已苍白没有半点人色，被两个人架着的他，只有苦笑着对门卫老头笑了笑说：“没事，大爷。”
    如果他反抗，保不准会连累大爷这个无辜的旁观者，所以单羽决定配合他们。
    再说就算是他们对自己不利，想要进行杀人灭口的勾当，也不会选择这个时候动手的，那他就必须要看准时机寻得求救的机会。
    半小时后，滨城郊外某栋豪华的别墅门口，单羽被黑衣人还算礼貌的请下了车。
    他定定的看着眼前这华美的精致，微微勾起了嘴角，看来这次想要见他的人也是个财大气粗的家伙。
    自己什么时候变得那么受富人们的欢迎了？思忖间单羽已经在一群黑衣人的簇拥之下来到了别墅的客厅。
    “先生，人我们请来了。”黑衣人示意单羽往里面走，他却在原地站定俯身对沙发上背对着他们的男人如此说道。
    “嗯，下去吧。”
    单羽心中一惊，听到的这个声音并不陌生。
    那是……
    “过来坐。”那人很平静的背对着他道：“我这里不比许子轩那，没有人会伤害你。”
    单羽垂眸，自嘲的笑了笑，大大方方的走了过去。
    那张跟他十分相似的脸庞，还如记忆中一样那样的硬朗精明，单羽在他的对面坐定，“请问您用这种方式叫我来，有什么事儿？”
   “总裁。”话音未落，却从门口传来了一个十分温润的男人声音，有人走了进来。
    单羽遁声看去，那是一个长相斯文气质儒雅的中年男人。
    “都查清楚了吗？”
    “是的。”男人在看到单羽的那一瞬间，稍微怔愣了一下，走上前来将手中的文件夹递给单麒睿道：“这位就是单羽先生吗？”
    “你好，单羽先生。”
    “你好。”单羽起身，礼貌的通他握了手之后，听到单麒睿如此说道：“你心里应该明白我们的关系吧？”
    “什么？”单羽满脸疑惑，“单先生这么说到底是什么意思？”
    或许，他们之间真的存在着什么密不可分的关联。
    毕竟，在怎么愚钝，从单麒睿此刻的表情和他那天见到自己后那一系列反应，单羽早就猜测出了些许内情。
    “你的养父是你母亲的朋友，也可以说是我的朋友。”
    单羽正襟危坐，洗耳恭听，“那又如何？”
    “还不明白吗？”单麒睿递给罗鸣一个视线，罗鸣将他眼前的文件夹，递给了单羽。
    “请看看这些资料吧。”
    单羽面色如常，接过东西翻阅了起来。
    沉默，良久之后，他轻笑出声，合上了手中的文件。
    “天上还真有掉馅饼的事儿。”而且还十分准确的砸到了他的身上。
    “这不是偶然。”单麒睿淡淡道：“或许，这就是一种缘分吧！”
    呵！单羽兀自嗤笑，现在这个时代谁还相信那些东西。
    正如单麒睿所说的，这不是偶然，但是却……是有人故意而为之才导致的这种局面。
    “那么现在，您是要我做些什么？”
    “你是我的儿子。”
    单羽心中一颤，却是平静道：“那又怎么样？你从来没有尽过做父亲的责任，而且就凭着一纸调查信息和文件，还不足以能够说明什么？”
    他实在是不想接受眼前这个现实，真是的……这样的相识让他有点恶心。
    就好像许子轩预谋好的一样，按照他铺垫的剧情一步步的发展下去。
    单麒睿脸色微变，垂眸沉吟了半晌道：“你不愿意承认我们之间的关系吗？”
    单羽有一瞬间的恍惚感，能够拥有一个这样家大业大身份显赫的亲生父亲，是他曾经做梦都不曾想到过的事情。
    可是现在……它却真真的摆在了自己的眼前。
    “你是我唯一的孩子。”单麒睿怅然叹了口气，摁灭手中的香烟道：“当年跟你母亲分手，去往美国之后，我没有再娶妻生子，你应该明白我为什么这么做。”
    很显然，从单麒睿的深沉而又沧桑的声音中不难听出，他对单羽母亲的怀念。
    可是那又能怎么样？母亲这个词汇是在单羽脑海中存在的，可他也从未享受过母亲给他带来的一点温情。
    养大他的只有他脑海中那个逝世而又和蔼儒雅的养父而已。
    单羽抿了下嘴角，抬头正色看着单麒睿又道：“那你现在到底想要我做什么？”
    “来单氏吧，罗鸣会帮助你熟悉企业的操作，然后……”
    “您想要我接管你的公司吗？”
    “不……那将会是你的公司。”单麒睿望着他坚定道：“我想我们之间现在这样，已经不需要再做什么亲子鉴定，脸证明我们之间的关系了是吗？”他意有所指的望着单羽那张跟他像是一个模子里盗出来的脸道。
    单羽垂首，思索了半晌道：“你让我考虑，考虑。”
    “好，我给你时间。”单麒睿如是道：“但是其它人或许不这么想，单羽你不是很笨的孩子，应该了解你现在的处境，所以请尽快答复我。”
    听完他这一番说辞之后，单羽神色猝然大变，“女儿，我的女儿。”他慌忙站起了身子，“我要把她从学校接回来。”
    “不用了。”罗鸣轻笑着起身阻止了他欲走的脚步，“已经派人守在了学校外面，相信一有动静，他们就会将她带出来的。”
    “带去哪里？”单羽满脸惊恐之色，急声问道。
    “当然是……”单麒睿温和的笑了笑，“带来我这个爷爷这里。”
    幸好！单羽猛地松了一口气，如果出现意外被许子轩或许其它人再将女儿带走的话，单羽觉得自己肯定会疯的。

第三卷  第一百三十九章  摇身一变
    见单羽神色犹豫不定，单麒睿话锋一转逼问道：“如何？你能够下定决心给我一个答复了吗？”
    单羽苦闷的咬住了下唇，沉默不语。
    “你难道不想女儿在一个良好的环境中成长吗？”他继续反问道：“还是你可以不管不顾她的安全，让她这样……”
    单麒睿言下之意单羽明白，也就是说他一旦承认了单麒睿这个父亲，那么他不单单是飞上枝头做了王子，就连他女儿也会直接跟着受益。
    他也可以肯定，如果他进入单氏企业，童童的人身安全绝对不会出现任何问题。
    因为单氏的力量足可以阻止那一切的发生。
    就连许子轩都无法再成为随意玩弄他的人物。
    单羽反反复复想了个通透之后，抬起头坚定的看着单麒睿道：“我答应你。”
    “嗯。”单麒睿笑容满面，亲昵的说道：“阿羽这些年来过得怎么样？”
    单羽被这称呼弄得怔愣了一下，苦涩的笑了笑说：“我现在不想谈这些，还有……”他想了想又道：“我一时半会还不能够适应现在发生的这一切，我能不能……”
    “随你。”单麒睿很豁达的道：“就算不叫我父亲，我也会承认你这个儿子。”
    单羽望着他，心中有一股暖流流过，让他对单麒睿感到了一丝亲切。
    毕竟血浓于水，长的这样相似的父亲，让单羽也几乎讨厌不起来。
    “罗鸣，带阿羽去熟悉熟悉公司吧。”单麒睿气定神闲的对单羽道：“你从未着手干过大公司的事务，以后罗鸣会是你的助理，你有什么不懂的可以随便问他。”
    单羽侧目看了看守在一旁斯文儒雅的男人，点点头道：“那就先麻烦罗先生多多指点了。”
    “我的本分而已。”罗鸣扶了扶眼睛，莞尔一笑道：“那么单先生，咱们走吧。”
    “好。”
    各大媒体报纸，对单氏的热情还未减淡，但却从单氏企业领导人的口中，又爆出了足以可以震惊整个滨城的消息，那就是……以后的单氏企业有了接班人。
    单氏总裁不是没有子嗣的，而是在很多年前跟儿子失散了，最近才找到――
    这一切单羽看在眼中，他感慨于那些媒体记者如同苍蝇般无孔不入的毅力，也感叹于命运多舛，世事多变。
    只是寥寥几天时间而已，他这个曾经无数次仰望的那些出现在商业报纸媒体中的平凡人，成为了舆论的中心点，也站到了金钱权力的顶峰。
    命运总是那么讽刺！
    单羽站在宽敞明亮的落地窗前，看着三十几层楼下，聚集的大批记者和路上来来往往的神色匆匆的行人，微微勾起了嘴角。
    他不想对现在的生活多做什么评价，没有想象中那么惊喜喜欢，也没有预料中的厌恶不能接受，只是心里有点麻木了。
    有时候，我们在变化万千的世界中，总是显得那么渺小。
    已经发生的事情，我们也不能够再回去改变什么。
    现实生活里，绝对不存在蝴蝶效应。
    不会有那样恣意妄为的事情发生！
    对过去不爽吗？那回去改改！想到这句关于蝴蝶效应的总评语，单羽再次神情轻蔑的扬起了眼角。
    所以，那些完美的结局有时候在现实的社会中会是虚无飘渺的东西，单羽已经对那些不再存在任何的幻想。
    他天马行空般的想象着过往的一切和眼前发生的一切，罗鸣抱着一堆文件推门而入，“这是公司近期来的财务情况，请单先生查看一下，如果有什么不明白的地方，我就在门口守着。”
    “好的。”单羽转身，快步走上前去接过罗鸣手中的文件问道：“账目问题会计们都统计核对过了吗？”
    “是的。”罗鸣颇有些满意的笑了笑，“单氏的财会团队绝对会让您满意的，他们可差不多都是那个行业中的精英分子。”
    “嗯。”单羽淡淡的笑了下，点头道：“董事局的人没有对我提出质疑吗？”
    太平静了，昨天董事会之后，那些个董事局的老古董似乎都没有人怀疑过单羽的身份和他的能力这到底是……
    “呵呵。”罗鸣眉开眼笑道：“单先生不知道吗?国内董事局的这些个人，手中没有持多少单氏的股份，所以……严肃的来说，他们只是一些小股东而已。关于单先生的问题，以他们的能力还是不足以有实力去质疑总裁和质疑您。”
    “哦？”单羽略感讶异，接口又问道：“那……美国那边？”
    “总裁一向行事果断决绝，美国那边更不会有什么异议。”他笑着说道：“因为单麒睿先生是单氏持股最多的人，而他的儿子将会在他死后做他的直接受益人，这点合情合理。”
    “哦。”单羽恍然大悟的点了点头。
    “请单先生放心，在单氏里不会有人对您这个总裁唯一的亲生儿子排斥不能接受，因为……单氏在对待员工方面，提供的条件和薪金是相当可观的，而单氏的行情也十分喜人，所以您对这点大可放心。”
    “嗯，我明白了。”
    如释重负的笑了下说道：“即使单氏里面的人对我排斥不能接受，我还是能够顶住压力欣然接受，只是……”他侧身指了指楼下那些聚集在这里的记者，“我们是不是也要采取行动，把那些个报社的媒体记者，给……”
    “是，我立马着手去办。”罗鸣明了的对他俯身，转身踏出了办公室。
    “看到了吗？媒体的笔杆子可真厉害。”周云翔抱着电话，嬉笑的对电话那端的人道：“单羽改变的似乎并不是简单只是身份而已。”他瞟了一眼报纸上占据大部分版面西装革履气质沉稳的男人道：“聚光灯下的他，似乎又跟单麒睿相似了几分。”
    “有吗？”听筒里传来夏允风戏谑的声音，“的确不错，现在羽儿这种气势气场，让我都望而生畏了！”
    “呵！”周云翔诧异又夸张的低叫道：“你可真是！”他话锋一转又道：“该不会是看到他这副样子，就激动的不能自已了吧？”
    “宾果，答对了。”夏允风嘿嘿笑道：“明天我们跟白少炎合力举办的招商酒会的帖子已经发给他了，或许明晚上我们就能够面对面真是的感受一下单羽带给我们的不一样的气场和风度。”
    “嗯哼~”周云翔挑了挑眉峰，“工程进展的怎么样了？”
    “如火如荼。”
    “许氏没有在拉你们后退吗？”
    “没有。”夏允风停顿了一下又道：“平静的有点不同寻常，我担心那小子……喂，这可是我，你不能乱吃。”
    “什么？”
    “没事。”夏允风抱着电话急促的对周先生道：“我这现在住了个极端危险的人物，老子正卑躬屈膝的给他做衣食保姆呢！”
    “是谁？”
    “那个金牌杀手呗！”
    周云翔眸色一暗，又道：“你没有把他交给东邦老大？”
    “是他死皮赖脸的傍到我这不走了……唉，你说……我感觉吧，这杀手平时跟咱们普通人差不多一个……啊……老子的香蕉船，得，我不跟你说了，挂了！”
    周云翔皱眉，讪讪的抱着电话发呆。
    那端的夏允风，已经和那个抢他食物吃的所谓的杀手，撕打成一团。
    “草，你不应该那么小气吧？老子可是伤员？！”
    “老子还是病号呢！”夏允风抱着头，护着自己那一头柔滑飘逸的秀发，“弄断了老子的头发，老子要你偿命！”
    “哇哇……”刚刚恢复伤情不久的陈宇，已经完全动用起了女人的招数，对着夏允风的那一头亮丽的头发就是一阵的撕扯。
    “你特么的！”夏允风赤红了双目哇哇大叫，“老子要杀了你。”
    “有种你试试！”陈宇得意得将甜点塞到了口中，骑在夏二少的身上，开始了一阵疯狂的拳打脚踢。
    “他娘的！”夏允风抱着头防御者，口中谩骂声不绝于耳。
    当夏大少和东邦老大并肩走进客厅的时候就看到了这幅情景――
    早已被他们二人破坏得乱七八糟的夏家客厅内，一个男人在疯狂的嘶吼叫骂着，一个男人得意又骄傲的骑在那个人的身上对他进行拳打脚踢。
    “妈的！妈的！你等着……你等着陈宇！”
    “哈哈……就你这身手我还真不放在眼里。”
    “允风……”
    “你……”
    “该死的救救老子，大哥……”
    “嘿，你们回来了。”陈宇侧目，对目瞪口呆的夏大少和宁东辰挑唇一下，“等一下，我解决了他，就不会在有噪音影响你们了。”
    “你……快放开……”
    “大哥……宁少爷……”
    “这像什么样子。
”夏允默期身上前，将陈宇给拉拽起来，“看到了没，这人活蹦乱跳的在我这指不定会有事。”夏大少指着陈宇对宁东辰道。
    被殴打得遍体鳞伤，头发也阵亡不计其数的夏允风颤颤巍巍的从地板上站了起来，拭擦着流着血迹的嘴角，恶狠狠的对陈宇道：“等着老子！”
    说着，一瘸一拐的跑上了二楼。
    须臾――
    “砰砰砰――”
    如同天神一般，风神俊逸从天而降俊美无双的夏二少抱着一把冲锋枪对准了客厅内站着的三人就是一阵疯狂的扫射。
    只是那枪口，子弹却偏偏分毫不差的都飞往――
    “妈的！你想要老子的命吗？！”
    夏大少和宁少爷见怪不怪的沉稳的坐在沙发上等待着扫射。
    而陈宇则是上蹦下跳，左躲右闪十分狼狈的躲避着夏允风的攻击……
    “给你几分颜色你就开染坊，告诉你……在这里老子是老大……老子所向无敌……”
    “砰砰砰……”
    夏二少骄傲的大声喧哗着，惹得从驾驶着车子驶进夏宅的杜大老板以为自己男人的家被人袭击了，吓得瞬间苍白了脸色。
    当他小心翼翼从墙角跳窗而入，进来夏宅后……看到这一幕，差点气愤的昏厥过去。
    “夏云墨，老子的人呢？！”
    “啊……以然……我在这里。”
    “砰砰砰……”
    “妈的，你枪口岁准谁呢？”
    杜老板怒不可遏，扶着叉腰肌指着站在二楼楼梯口的夏允风道：“伤了他，我让你们整个夏家赔命！”
    “哎哟喂……还是以然疼我！”
    狼狈的躲避夏允风攻击的人，在这个时候还不忘借着机会向杜老板隔着空气展现一个笑容。
    “允风！别过分了！”
    在这样子但乱飞的场景中，还能够坐如磐石稳如泰山坐在沙发上同宁东辰喝着香茶的夏大少终是开了口。
   

第三卷  第一百四十章   两面夹击
    “单先生，到达会馆了。”
    “嗯。”
    听到司机的话后，单羽放下手中的文件，打开了车门，还未下车就被一阵噼里啪啦刺眼的闪光灯晃伤了眼睛。
    他蹙眉驻足，表情明显的不悦，这时跟在身后的车辆险险的停在了路边罗鸣迅速的打开车门，走到他身边挡在了他的身边。
    “护送单先生进去。”他低声对身后的一行保镖说道，然后抬起头用微笑迎接着那些个媒体记者的闪光灯和话筒。
    好不容易从记者群中走进了会馆门口，单羽额头上都冒了一层的冷汗。
    这一次他是真的体验到了，那些记者的可怕之处。
    本来这次的商业酒会，也就是山是为了拉拢一些投资商而准备的，在这一消息不胫而走之后，那些个无孔不入的记者简直就像是打不死的蟑螂一样，对他四面包围，到处围追堵截。
    单羽侧目看了一眼被记者围住的罗鸣，不由得叹了口气，对身后的保镖挥了挥手，走进了会馆。
    夏二少今天来的有些早，其实他是想在单羽出现的第一时间而一睹他现在的风采，可惜不凑巧，这宴会都进行多时所谓的主角才姗姗来迟。
    他为了今天的宴会，还特意精心的打扮了一番呢，可惜……
    穿着极其风骚亮丽的白色礼服装扮得如同刚刚涉世的二八少年一般的夏二少，那张俊美的脸庞始终挂着浅浅的微笑，这更衬得他唇红齿白，妖娆万千了。
    当单羽的视线接触他的那一刹那，眼中不期然的闪过一丝惊艳之色，然后上下把夏允风打量了一遍，走上前去道：“夏总真是好风采！”
   “哪里哪里。”夏允风定定的注视着他，“单总才是气度不凡。” 说完，他有些色~情的抿了下嘴角道：“我说羽儿，咱们能不能不这么见外？”
    单羽抿嘴微笑，轻松道：“可以啊，只是你觉得咱们还能像以前那样相处吗？”
    不再有贫贱之分，不再是胆小懦弱的单羽，此时他早已改变了不知多少，同样的跟这些男人站立在财富之巅，操纵着一个上亿万资产的大财团。
    也可以说，现在的单羽身份甚至比他们所经历的三个男人都要高贵显赫。
    所以……此刻他们是平等的。
    单羽也有那份实力去跟他们直截了当的对抗。
    “单总气色不错。”白少炎已经绕过熙攘热络的人群，手中端着一杯香槟走到了单羽的面前。
    这一袭裁剪完美的黑色西装，把原本看起来稚嫩一些的白少炎竟然衬得有些沉稳了起来，单羽侧目定定的看着他，“好久不见，白总。”
    白少炎垂眸，苦闷的笑了一下，“是挺久的。”其实他想感慨一下世事无常来着，可是此情此景还有这样的单羽，让他这一瞬间觉得只要说出口的话，所有的感慨都会变得十分无力。
    “几位好兴致，怎么在这里聊了起来？”来凑这份热闹的人，肯定少不了许子轩。
    因为这就是一场，由他预谋好的一场戏。
    三人脸色霎时变化完全，单羽更是铁青了脸，眸中满是阴沉之色，“啧啧，许总今天也打扮的人模鬼样的。”夏允风挑眉，轻佻的开口调侃道。
    “彼此，彼此。”
    许子轩优雅如常，唇边隐现一抹浅浅的细痕，高傲的对他举杯示意。
    白少炎站在一旁，抿紧了嘴唇，一言不发。
    气氛在这一秒开始变得压抑了起来。
    单羽几乎在这一刻感受不到这会馆中热闹的气氛了，眼前的景象也开始变得模糊了起来。
    他本以为自己会对许子轩恨之入骨的，但是在看到他的笑脸的那一刹那，他却在心底找不到那种憎恨的感觉了。
    仇恨终究也是抵不过时间的侵蚀。
    只是……他淡忘的好像有点太快了。
    距离自己认回单麒睿那个父亲，才短短不过半月而已。
    而许子轩恰巧也在这半个月中，从他的脑海中消失不见了。
    这些天来，他都在忙碌着跟着罗鸣学习管理公司，核对公司的账目，或者接见一些客户，所以这些人……被他遗忘在角落中了。
    若不是今晚这商业酒会，恐怕他们也不会再像现在这样见面了吧？
    就是见面，那也会是在商城上，或者会议室的谈判桌上。
    “来瞧瞧羽儿，我这衣服怎么样？”夏允风突然叫住身边路过的侍者，从托盘上拿了一杯香槟递给单羽，“是不是跟基努・里维斯有的一比？”他指着服帖精致的西装道。
    单羽眼角微微抽搐，忍俊不禁笑出声道“有那么一点相似。”
    夏允风的面相较为阴柔，说他像是东方不败还有那么点贴切，若是比黑客帝国中的黑客基努・里维斯还真是有点牵强。
    单羽胡乱想着，都不知道夏允风到底是没有看清自己的模样，还是他真的拿基努・里维斯当作偶像来崇拜了！
    “你要是基努・里维斯，那我肯定就是布拉德・皮特。”白少炎噗哧一声差点喷出口中的香槟，跟夏允风不约而同左而站，将他包夹在其中，“大叔，你说我有没有布拉德・皮特的神韵？”
    神韵？单羽无奈的翻了个白眼，这是什么用词？
    看来一直以来在美国接受过外国教育的白少炎，对中文的用词还真是不在行呢！
    单羽摊手，微笑道：“怎么两位？敢情几日不见，都变成了好莱坞的名人了？”
    其实他们不是不能够跟那些娱乐圈明星相提并论，只是在单羽看来，黄发碧眼的外国佬真的没有眼前这两位纯东方的男子看着顺眼呢！
    “我可是为了参加单氏这次宴会，下了血本定制了这套阿玛尼限量版礼服呢！”夏允风眨着漂亮的桃花眼，抱怨道：“所以，羽儿不要再给我们生疏了好不？就算现在羽儿变得比较多金强悍了，可咱们还是老相识不是吗？”
    “是啊，大叔，难道你变的这样后，就打算忘记我们这些不堪入流做小买卖的生意人了吗？”
    见鬼！这两个人今天这是怎么了？为什么两个一直相见眼红的人，会这样异口同声，心口一致的来对自己进行轰炸？
    此时，看着变得沉稳不少的白少炎，却像以往孩子气的伏在了单羽的肩头，“大叔再这样对待我们，我们可是真的会受不了的。”他指着受过伤的左腿道“大叔没发现，我现在走路都不利索了吗?”
    “嗯？”单羽诧异的看向他：“还没有康复吗？”
    “不是没有康复，是因为大叔突然离我而去了，我不想让他康复了，反正也没有人要了，就这样瘸着吧！”
    这是什么话？
    单羽沉下了脸色，“你也太任性了吧。”
    “反正大叔现在这样对我，我觉得活着真的也没有什么意思了，瘸腿就瘸腿吧，怎么着都得生活下去。”
    单羽为之一震，“别太湖闹了，这腿是你自己的，若是真的不能康复，受罪的还不是你自己吗？”
    “啊喂，羽儿……你也太偏心了吧？”这边夏允风吃味的看不下去了，他拨了拨肩头的头发，利落的从口袋中摸出了一个橡皮筋道：“看看，快羽儿快看看我瘦了多少，这额头这些青紫的痕迹都是……因为太过想念羽儿，而控制不住自己忍不住寂寞的情绪了，去拳馆发泄心中的郁忿之情，而被弄得伤痕累累的……”他顿了下又道：“其实这脸上的伤痕，跟心中的比较起来，简直就不堪一提……”话音未落，竟然从眼中冒出了几滴晶莹的泪珠儿。
    单羽木然的站在原地，正色看向夏允风那张漂亮的脸蛋，额头那里真的挂了不少彩呢，青紫的痕迹看着更是触目惊心。
    白少炎瘪着嘴，颇有些不屑的瞥了他一眼，该死的夏二少！说谎话简直不打草稿，明明额头上的那些伤痕，是被家中圈养的某位养伤的杀手给弄伤的，现在又说什么为了思念大叔而……
    夏允风半眯着眼睛，眸中闪着冷冷的寒光也不着痕迹的送了白少炎一个白眼，去死吧白少炎！你那腿伤难到不是自己专门制造的车祸而导致的吗？说什么现在腿瘸了，草你丫的，昨晚跟老子见面商量接近羽儿的事情的时候，我怎么看着活蹦乱跳的。
    “你们……”
    “羽儿……”
    “大叔……”
    两人再次不约而同出声，白少炎和夏允风的四道目光在空气中不期而遇，夏允风对他微微皱了皱鼻子，白少炎迟疑的点了点头。
    好吧！既然他们昨晚已经做出了协议要齐心合力追求大叔，那么现在他们就不能够在窝里斗了！
    “两位……这双面夹击的诡计用的不错啊！”
    差不多都快被遗忘在一边的许子轩插嘴道：“如何？要不要也算我一份？嗯，单总？”
    单羽身子募地一僵，冷笑道：“容我提醒，我跟阁下的交情，好像没那么深。”
    “哦。是吗？”许子轩缓步走向前，优雅的看着他道：“难道单总不知道吗？单氏早已跟许氏是合作伙伴的关系？而且还是在开发地产方面合作。”
    “什么？”三人皆目瞪口呆的看着他，“怎么？难道许氏在汽车行业栽跟头了吗？怎么想起搞房地产业了？”
    许子轩抿了下嘴角，“许氏力求全面发展，此次跟单氏合作也是看准了国内房地产业上升迅速的行情，所以我相信这次合作，许氏和单氏一定会名利双收的。”
    单羽垂下了头，在脑海中快速思索着这一消息，可是……他却发现自己对于地产行业一点也不了解，而罗鸣在这段时间里，恰恰没有跟他讲解的就是地产业。
    “单总。”罗鸣满头大汗，摆脱了身后的记者，走了进来，就看到了这幅景象。
    单氏的唯一合法继承人，正被三个身价不凡，样貌出众的男人给三面包围着。
    “各位这是？”罗鸣微眯着眼睛，走至单羽身侧开口问道。
    “老朋友，叙叙旧。”夏允风举杯对他笑说：“罗先生好。”
    “你好，白少炎。”另外一位，开启薄唇自报家门。
    “许子轩。”许子轩耸肩道：“罗先生跟我算是有过一面之缘了，对吗？”
    罗鸣脸色骤变，却在下一瞬微笑如常道：“如果几位已经叙完旧了，那么单先生还有些其他的事情要处理，就不能奉陪几位了，请――”
    说着用眼神示意单羽，快步走进了偌大的会馆的中央。

第三卷 第一百四十一章 名誉之巅
    就这样单羽抛下方才围着他转悠的衣冠楚楚的三个青年才俊，走在罗鸣的前面，往大厅内走了过去。
    夏允风和白少炎同时石化在原地，四只眼睛相视一看，都不约而同的苦笑了一声。
    当然，站在他们身后的徐子轩虽然是面无表情，但那藏在镜片后面的目光，却是一直追随着单羽的身影，直到他消失在人群之中。
    “我说，戏就这么散场了，许总你不想说点什么吗？”夏允风募然转身，眼神轻蔑的看着徐子轩，像是在讽刺着，看看你做的好事儿，该死的斯文败类。
    徐子轩挑眉，释然一笑道：“要我说什么？像你们一样像哈巴狗似的讨好他吗？”
    别说像条哈巴狗似的讨好人，在徐子轩的生活中他连向人低头都是那么的难以接受，更别说花尽心思卑微的去讨好一个曾经在他胯下承欢的男人了。
    徐子轩做不到那些。
    因为他是徐子轩，他冷静自律，即使爱之深切，他也绝对不会像夏允风和白少炎那样耍些小孩子的把戏去讨单羽的欢心。
    白少炎冷冷一笑，“徐总裁英伟不凡，怎么会真心喜欢上大叔，其实一开始就是对他抱着玩弄的态度在接近他对吗？”
    “注意你的措辞。”徐子轩冷哼，“我是这么样的人，还不用你们到我面前来挑三拣四。”
    白少炎不以为意的撇了撇嘴，怅然叹道：“好吧，许总，你俊美无双，霹雳无敌，不屑于跟我们这些凡夫俗子混为一谈成了吧。”他欲言又止，又道：“可是我提醒你，若是日后你再伺机对大叔动什么歪心思，伤害到他的话，我……”
    “我会让你哭的很有节奏。”夏允风突然接过话道。
    白少炎同他视线交汇，欣慰的点了点头。
    夏允风举起酒杯，将杯中的酒一饮而尽道：“等你发觉自己所做的一切都是错误的之后，可不要哭着来求羽儿原谅你哦。”他只是在好意的提醒他。
    毕竟如果徐子轩选择极端的手段去对付单羽的话，夏允风也害怕单羽会在他面前吃亏。
    许家的这些人，可都是出尔反尔玩弄阴谋的好手呢！
    “二哥，您们这是……”许子浩端着香槟从人群中走了出来，“大哥没来吗？”
    “嗯。”
    徐子轩淡淡应了一声，蹙眉道：“你怎么跑来了？”
    “这个……”许子浩的视线在神色各异的三人身上晃悠了一圈道：“我不是看到了报纸，说是那个姓单的大叔……”
    “子浩。”徐子轩开口厉声打断了许子浩的话，“言多必失。”
    “唔……”许子浩慌忙俏皮的捂住了嘴巴，“好吧，我闭嘴就是了。”
    夏允风冷冷勾唇，不屑道：“我还真以为你长了个铁石心肠呢！现在看来也不过如此罢了。”用冷硬的外衣，将那颗滚烫的喜爱着单羽的心给包裹了起来。
    “各位……”许子轩正欲开口反击，大厅内却响起了一道熟悉的声音。
    “借着今天的招商就会，我单某人向大家郑重的介绍单氏的下一任接班人，也是单氏现在的总经理，单羽。我失散多年的儿子。”
    大厅内一片哗然，下一瞬，众人交头接耳议论纷纷。
    单羽面带微笑，大方沉稳的站在单麒睿的身边，神采飞扬的对众人微笑。
    那笑容几乎同时刺伤了夏允风他们三人的眼睛。
    之后……他们只看到单麒睿的嘴唇不停的开阖，也不知道在高谈阔论讲些什么，而后大厅内爆发出来了一阵热烈的掌声，众人又纷纷四散开来，该干嘛干嘛去了！
    单羽的视线在大厅内巡视了一圈，不期然的望向他们三人站立的地方，只有一秒钟的时间而已，他就收回视线，跟在单麒睿身后消失在了大厅的入口处。
    夏允风和白少炎心中一惊，慌忙把手中的香槟杯交给了身边的酒保，追了出去。
    外面，夜色深沉，灯火糜烂。
    眼前宽阔的马路上来来往往的车络绎不绝，只是哪里还有单羽乘坐的那一辆车的影子。
    夏允风咬牙愤恨低咒，“许子轩那个败类，老天爷怎么不打个雷劈死他丫的！”
    “我咒他，死无全尸。”
    “如果神灵真的存在的话，这个世界上就不会有那么不公平的事情发生。”
    许子轩淡定的解下了脖子上的领带淡淡说道。
    “我操！”夏允风怒不可遏，转身骂道：“你丫怎么也出来了？”
    “主角已经退场，再留在那里，我也不能再收获其它。”
    “喂，你今天也是奔着大叔来的？”
    许子轩挑眉，“容我提醒健忘的两位，虽然我不知道单羽为何不知晓单氏跟许氏的合作关系，可我们始终已经签订了协议，不管是书面上，还是商场上，我们都是合作关系。”
    夏允风脸色骤变，冲动的扬起手臂扑身向许子轩飞去，白少炎眼疾手快的拦下了他，“想在这里出丑吗？”
    他提醒着夏允风，这里是举办商业酒会的高档会馆门前，而且……记者们肯定还守在暗处，准备挖掘一些关于商界名流人士的丑闻呢！
    夏允风深深的呼了一口气，对许子轩不雅的竖起了中指道：“好吧，那咱们就商场上见胜负吧！”
    话音落，同白少炎一前一后坐进了各自的车子内，向远处疾驰而去。
    白少炎始终紧蹙着眉头，他熟练的操纵着车子，空出右手摸出行动电话拨打了一个号码道：“酒店不久前出的那些恶心事儿，是许子轩在背后指使的对吗？”
    电话里传来扑克张沉稳的声音道：“是许家的人，但是不是许子轩。”
    “嗯？”白少炎讶然，“说清楚。”
    “我那时抓到了一个栽赃酒店食物不洁净的一个小混混，对他盘问了以后，他说是那事儿是许家老大指使的，他就认识许子霖根本就不知道什么许子轩所以……”
    “好，知道了。”
    白少炎冷声打断了他的话道：“这事儿你也告诉老爷子。”
    “是，少爷。”
    白少炎沉吟了一下又道：“我知道你是老爷子养在我身边的人，反正酒店前不久出得那档子事儿是压下来了，可对于酒店的影响还是很恶劣的，我自问这么些年来也没有亏待你，酒店也是你看着我一手操持起来的。如果你对酒店还有点感情的话，就跟爸爸好好说说，让他别想着把我弄到美国接管公司了，我在这边经营着酒店也能养活自己，所以……”
    “是 ，我明白少爷。”
    片刻之后，扑克张声音冷硬的如此回道。
    “那行，就这样。”
    白少炎挂断电话之后，嘴角逸出了一个诡异的笑容，把油门一踩到底，往往宅的方位奔去。
    那边，怒火冲冲的夏二少正驾驶着车子，嘴里还咬牙切齿不断的在诅咒许子轩不得好死，生个小孩没屁眼。
    手边的电话却不合时宜的响起了，“谁？说话！”他恶狠狠的对着听筒吼道。
    “喂，允风啊！宇哥儿还在夏宅里吗？”
    “嗯，在吧。”听到杜以然的声音，夏允风努力压了压怒火道：“怎么了？你不打电话到宅子里直接找他，打我电话干什么？”
    “去你丫的！”杜以然愤恨的骂了一句，“老子不是刚刚打了宅子的电话无人接听么！你现在在哪？云翔那里还是别处？宅子里的佣人哪去了？打了十几个电话都没有人接！”
    夏允风皱了皱鼻子，冷冷哼道：“陈宇那家伙有洁癖你还不知道，为了给他那位爷提供好的疗伤环境，老大给宅子里的佣人放假了，所以宅子里的电话没人接……”
    电话那端的杜以然抱着手机讪讪想了想又道：“即使是那样，现在……这个时候陈宇不会睡死过去不接电话吧？你赶紧给我回去看看，他到底再干嘛！”
    “我草！你当那小子是三岁小孩呢？”夏允风凶狠的回击道：“他现在伤势已经无碍了，想怎么着就怎么着，不管我事儿，我也懒得看见那小子的脸……”说着夏允风的声音低了下来，他突然想起前两天宁东辰跟老大说的，东帮内以前那个已经挂掉的掌权的长老的几个手下还没有死干净……
    而也正是他们事先发觉了陈宇杀害那个长老的事情，才伺机围困住了陈宇把他给打伤的……现在……
    就如杜以然所说的，作为一个杀手，他们无时无刻都会让自己的身体器官保持在最机警的状态之下的，陈宇也不是那种没心没肺的人，为什么……
    “我这会在参加一个商业酒会，你赶紧找老大回去宅子看看……”夏允风看了一眼车内的导航器道：“我马上就赶回去，希望那小子别是在夏家的宅子里，出什么意外了！”
    “什么？！”杜以然爆吼，“该死的你……”
    夏允风懊恼的将行动电话扔到了一旁的副驾驶座了，任由杜以然咆哮般的漫骂声在听筒里回荡。


第三卷 第一百四十二章 洗劫一空
    待夏允风开车回到宅子后，发现宅子内早已空无一人，而且客厅里凌乱不堪，完全在显示着不久前在那里有人进行过……一些搏斗的痕迹。
    待杜以然怒气冲冲的杀到宅子之后，就炸开了毛，看着那残破不全的桌椅大声嚷嚷着：“我的人呢？我的人你们他妈的给我看到哪里去了？”
    好好的一个人就这样不见了？
    夏允风皱了皱鼻子，仔细的观察了一番室内的情景和窗口的痕迹后道：“应该是熟人干的吧，你看外面的草坪都没有一点歹人登堂入室的痕迹，我想……”他眯起了眼睛道：“会不会陈宇耐不住寂寞自己在屋子里折腾了一番，制造出这样的现场，然后……”
    “去你丫的，你才是那种没事闲的蛋疼去这个样子折腾的人呢！”陈宇他绝对不会那样做，杜以然抿了下嘴角，在心底敏锐的思忖着，以他那样严谨的性格，肯定不会无聊到玩这种游戏打发时间的，那么……
    “出什么事儿了？”
    夏大少的车险险在外面停靠下来，不复以往的沉稳有些焦躁的冲进来看着不堪入目的客厅道：“你们……这是？”
    打架了吗？他的眼睛不停的在神色各异的夏允风和杜以然脸上巡视。
    “就像你看到的，陈宇不见了。”夏允风无所谓的耸肩道：“这可不关我的事儿，今晚我去应酬了。”
    夏允墨蹙起了眉头，有些无可奈何的闷笑了一下，看向杜以然，“他现在已经康复，我想……他的失踪，跟我也没有……”
    “好！好！”杜以然叫嚣着扶着叉腰肌道：“好夏老大，你就这样推卸责任，我就让你好好的推卸责任！”说着大步流星的走过他身边，神色冷漠高傲道：“如此，咱们就大路朝天各走半边吧，拜拜再见！”
    话音落人已经飞也似的走出了室内。
    夏允墨呆愣了一下，旋即转身飞快的追了出去，“你……你这是干什么？”
    他制止住正要驾车离开的杜以然，有些狼狈的趴在车窗上道：“什么意思？”
    “没意思，咱们就这样散伙吧！反正……你也就这么点能耐了。”都怪他识人不清，竟然让这么一个没有担当的男人压在身下XXOO了那么多次！
    好吧！是他的错，他今天终于是看清了这个男人的面目。
    “以然……陈宇他可是个成年人了？”
    “嗯？”杜以然冷笑，“那又怎样？可他现在是个伤员不是吗？”
    夏允墨不自然的垂下了眸子，道：“他就没有私人的空间吗？或许今天他……”
    “他在这里没有朋友。”杜以然冷漠的打断了他的话，“他是一个杀手，他不是什么善男信女，那些个他的罪过的人也都在处心积虑的想要他的命，我不知道你竟然是……”
    杜以然苦闷的摇头嗤笑了一声，“滚开，老子要去找他！”下一瞬，他踩下油门，车子像离弦的箭一般，飞驰而去。
    夏允风嘴角含笑，双手插兜神态悠闲的靠在门口看着失落在原地的大哥，哼笑道：“给宁少爷打电话吧，或许他知道陈宇的去向。”
    夏允墨心中一惊，募然转身看向夏允风，淡淡的应了一声。
    然后，走进了客厅问向夏允风道：“今晚的宴会可有收获？”
    “一般般吧。”夏允风吊儿郎当的说：“跟白少炎达成共识了。”他沉吟了下又道：“许氏跟单氏联手了。”
    “什么？”
    “你也没有听到风声吗？”夏允风有些不可置信的看着大哥，“地产业方面的合作。”他敛去嬉笑的神色，认真分析道：“或许会抢咱们的生意。”
    夏允墨的脸色暗淡了下来，“单氏怎么会？”
    夏允风不屑哼笑，“徐子轩那点花花肠子，难道你还没有看明白？”
    很显然，他是利用单羽和单麒睿谈判，而促成了他们之间的合作。
    这点显而易见，他相信商界那些如同狐狸一般狡猾的商人也都心知肚明。
    夏允墨摇了摇头，道：“怪不得许子霖公司的股票这些天势头正猛呢，原来根源都在这里啊！”
    “人家两兄弟可早已冰释前嫌，共穿一条裤子了！”夏允风感慨，然后又由衷的叹了一句，“徐子轩是个玩弄计谋的好手！”
    “你呢？准备怎么做？”
    “该怎样就怎样。”夏允风轻描淡写的说：“宁家少爷不是还欠我们人情吗？许氏能给单氏联手，我们为何不能跟宁氏联手侵吞他们的娱乐行业呢？”
    夏允墨点头，赞同道：“有空我找他谈谈吧。”
    “嗯。”夏允风懒懒的打了个哈欠，站起身子伸着懒腰道：“杜大嫂今晚可是冲关一怒了，你不去安抚安抚？”
    端坐在沙发上夏允墨的脸，更加阴沉了起来。
    单家豪宅。
    单羽正神情严肃，望着在沙发上端坐的单麒睿，“……秦秀琳联系您了？”
    “嗯。”单麒睿不以为然的点头，“她是你的前妻对吗？”
    单羽抿了下嘴角，正色道：“是的，可我们早已在两年前已经分居，没有夫妻之实了。”
    单麒睿面色如常，深深的抽了一口雪茄道：“办理离婚手续了吗？”
    单羽垂首，迟疑了一下，“还没有，因为之前……”
    “她向我要一百万。”
    “什么？”单羽震惊的张大了眼睛，“一百万！”那女人可真敢开口。
    只是……她是怎么联系上单麒睿的？还是她……通过某些特殊的手段来威胁？！
    “跟许氏合作的事情是真的吗？”
    “嗯。”单麒睿眸中寒光闪过，道：“那件事情由罗鸣在负责。”
    “为什么跟他合作？”单羽苦笑，单氏的实力比许氏强悍很多不是吗？就算是徐子轩用了某种见不得人的手段威胁单麒睿，他也完全可以――
    只是单羽忘了，虎毒不食子，更何况是单麒睿呢！
    当年单羽母亲的猝死，对他来说可算是一场噩梦！
    现在，他这个年过花甲的人，能够在苍茫的人海中找到自己的儿子，然后又认回了他，还能有什么比这些来的更珍贵的？
    徐子轩的威胁，无非就是想要把单羽在他身边做的那些卑贱的事情公布于众，一个父亲……一个位于财富之巅的人，绝对不会允许那样的事情发生。
    单羽是他好不容易才寻得的宝贵儿子，他也绝对不会允许别人去伤害他。
    “利益。”单麒睿冷漠的说：“商人是以利益为主的，况且房地产业现在情势正猛，我们和许氏合作只会迎来双赢的局面。”
    单羽惊呆了，他木然呆坐在那里，一动不动的盯着单麒睿的眼睛，“你记得单羽，你既然选择了接手公司，那么必须要学会习惯商场上的阿谀奉承，尔虞我诈，不但这样……你还要懂得适时生存，伪装那个真实的自我。”
    在商场上，如果不懂得适时求生的话，那么你很可能就会被驱逐出境，被打压的永无翻身之日。
    沉默，单羽的脑海中此时正呈现着徐子轩那张笑的温文尔雅又俊逸的脸庞，那样的笑容真的……有点讽刺呢！
    “明白了。”半晌之后，单羽恍然回神点了点头道。
    “关于秦秀琳，您能把她找出来吗？我想您也不用再给她那笔钱了，因为我早已决定要跟她离婚了。”
    “嗯。”单麒睿将手中的雪茄熄灭，又开口道：“童童的身体现在怎么样了？如果还一直存在着问题，就把她送去美国治疗吧，那里的医学条件比国内强上很多，而且教育条件也是一样。”
    单羽再次愕然，讪讪道：“这个……您容我考虑考虑，童童从来没有长时间离开过我，我怕……”
    “这个时代的孩子，独立性都很强。”单麒睿补充道：“而且一味的宠溺溺爱孩子的话，只会扼杀掉她独立生活的习性，你好好想想，如果决定了就来告诉我一声，我会安排可靠的人在她身边照顾她。”
    “好的。”单羽起身向他点了点头，“那我上去工作了。”
    “嗯，去吧。”


第三卷 第一百四十三章 三个男人
    “在哪？”夏允风按下接听键，那端就传来了自家大哥沉稳冷漠的声音。
    “玩儿。”
    “我跟宁少见面了。”夏允风淡淡的说：“听说今天许家旗下的东凤王朝会有一场小型的赌博晚宴上演，你去凑个热闹吧！”
    “嗯？”夏允风浑身一个激灵，激动的踩下了刹车，“说清楚。”
    “你不是看他不顺眼很久了吗？所以……这是一个机会。”
    夏允风呆愣了一下，瞬间回过神来，哼笑着说：“得令，那老大是不是要给我多发点票子什么的？”
    毕竟去赌博，没有坚强的后盾的话，他可真玩不开。
    “等会小李会过去，你先到场子里去。”
    “嗯。”
    夏允风眉眼弯弯，喜滋滋的挂断了电话，想了一会，又拨打了另外一个电话，“阿翔，来出来玩两把。”
    “东凤王朝。”
    “……好，那里碰头吧。”
    话音落，夏允风熟练的操作着方向盘，火红色的法拉利一个灵活的打转之后，向东凤王朝的方位驶去。
    说是赌博晚宴，无非也就是在东凤王朝不为人知的负一层设立的黑市赌坊而已。说晚宴，简直都抬举了那个地方。
    夏允风在心底不屑的想着，复又翘起了嘴角。
    “白少吗？有兴趣来玩两把吗？”
    电话那端的白少炎讪讪的望着电话，“什么意思？”
    “来东凤王朝，今天咱们演一出好戏。”
    白少炎愕然，稍顿笑道：“好。”
    半小时后，三辆车型不一但都属世界级的名车停在了东凤王朝的地下停车场。
    夏老大派来的人，早已守候在东凤王朝那富丽堂皇的大门口了。
    待夏允风和周云翔白少炎三人同时出现在门口时，那人便恭敬的走了上去，“这是总裁给您的贵宾卡，还有一些资金。”
    “嗯。”夏允风朝那人潇洒的一笑，道：“回去告诉老大，今天老子一定演好这场戏。”
    那人嘴角微抽，俯身道：“是。”
    门口的保安看到如此气度不凡，神采飞扬的三位俊逸男士后，礼貌的为几位打开了东凤王朝的大门。
    夏允风牛轰的贵宾卡一甩，“负一楼。”
    “请跟我来。”
    保安定眼往夏允风甩过来的四方烫金卡片上一看，堆着满脸笑容，躬身做了个标准的绅士姿势，“这边请。”
    两人对看，眸中含笑，心照不宣。
    跟随在保安的身后，顺利的到达了负一楼。
    东凤王朝的地下赌场装修相当的气派豪华，施华洛世奇的水晶大吊灯在夏允风头上不停的闪烁着刺眼的光芒，几人进入赌场之后。
    对于贵宾级的人物，赌场内工作人员都有迎接的觉悟，所以当三人刚刚踏进赌场门口，快速的巡视了一圈之后，一个面貌慈善年过三十的中年男人，身着一身严谨的黑色西装迎了上来，“几位请。”他微笑着看着夏允风和白少炎，眸中精光一闪，心中对几人的来历已是相当的清晰了然。
    这几个都是商界大名鼎鼎的钻石王老五，电视媒体跟商界新闻报道时常会出现他们那张俊朗精致的脸蛋，所以……夏家跟许家可是有世仇呢！至于酒店业的白总裁和周云翔……恐怕跟夏家也是一丘之貉吧！
    “生意不错。”夏允风淡淡的开口赞了一句道：“你们许老板可真会挣钱，这赌场都光明正大开到娱乐场所了，你说那些条子招子再怎么没放亮一些，把这里给一窝端了呢？”
    中年男人脸上的笑容僵了一下，微笑着开口道：“这……许总经营有方。”
    夏允风轻蔑的瞥了他一眼，挥手道：“去忙吧，哥几个今天就是想在这随便玩玩，试试手气，赶明儿个去拉斯维加斯给老外玩的时候再大显身手。”
    “好的，几位尽兴。”
    话音落，那人礼貌的对他们三人点了点头，转身离开。
    “啧啧！全套一条龙啊！”周云翔指着那边聚集着大部分赌徒的百家乐，老虎机，廿一点和轮盘道。
    “得了吧你，少见多怪！就这些值得你吃惊吗？”夏允风不屑的撇了撇嘴，随手将金卡往路过的侍者的托盘中一丢道：“换筹码。”
    “好的，几位稍等。”
    白少炎眯眼冷笑，“规模着实不小。”
    “比起澳门如何？这规模连帝国赌场的一角都比不上。”夏允风耸肩轻松说道：“在这里玩的，无非就是滨城周围的一些富豪或者一些来此旅游的打款人士而已。”
    白少炎挑眉，抿了下嘴角道：“咱们玩什么？”
    “什么赚钱玩什么呗。”夏允风笑道：“这里可是销金窝呢！”
    说话间，侍者已经端着码的整整齐齐的筹码走向了他们。
    “走吧，咱们玩点大的。”
    夏允风接过筹码，抬腿就往聚集人群最多的赌桌走去，白少炎随手拿了一些筹码，“赌博不适合我，我自己去玩一会。”
    “嗯。”
    夏允风微笑着向他抛了个眉眼同周云翔一起勾肩搭背的走到了赌桌的前面。
    夏二少很是豪爽牛轰的把手中的筹码一股脑的堆在了桌子上，引来赌桌上众人震惊不已的目光。
    “怎么？结束了？不发牌了吗？”他望着看着他发怔的庄家道。
    “呃，请稍等。”庄家恍然回神，微笑着说道。
    周云峰眉峰微挑，巡视了一圈压低声音道：“今晚这里真的有不少有头有脸的来赌呢！”
    “嗯？”夏允风不解，半眯着眼睛不以为意的瞧了瞧手中的牌，转脸看向一侧，突然开口道：“哟，肖总，肖总好兴致啊！”
    “允风。”不远处一位长相硬朗的男人眼前一亮，边走过来对夏允风笑道：“你小子怎么也来了？”
    “玩两把，试试手气，怎么您老什么时候从香港回来的？”
    “呵！刚刚。”那人笑着拍了拍夏允风的肩头，皮笑肉不笑的在夏允风耳侧道：“小心别着了那些个千术老手的道，这场子里，玄机不少呢！”
    “嗯，明白！”
    夏允风手指在鼻尖一划，“今天手气如何？”
    “全盘皆输，身家全无。”
    “啧啧！”夏允风眼中寒光一闪而过，“这可真是有点……不同寻常呢！”
    眼前的这个男人，虽不能说是赌场数一数二的老手，但也是纵横赌场多年，好像在夏允风的记忆和外界的传闻里肖非还从未在赌场这样输光全部身家过。
    “还要玩吗？”夏允风正色问道：“我这还有些筹码。”
    “不了，晚上有事，我要先走一步了，你小心一些。”
    “嗯。慢走，改日咱们再聚。”
    周云翔也侧目微笑向肖非道别，“看到没有，左边第三个人，一直在压你的牌。”
    夏允风吊儿郎当的哼笑，“让他尝点甜头。”
    周云翔丢掉了手中的牌，“我还是来隔岸观火吧！”
    “好。”
    赌博讲究的是运气赌计，还有眼疾手快见好就收。
    庄家的左边第三个长的精瘦的男人眉眼相交间，所流露的一切早已被夏允风觉察到了。
    他虽不是什么牛轰赌徒，但是夏老板可是曾经经营过差不多数十家地下赌场的人，这点赌场上的猫腻他又怎么会不知晓。
    五圈之后，夏允风和左边那个人的眼前已经赢得了高高的几堆筹码，夏大少叹了一声，隔着空气对那边的人道：“单独来一把如何？”
    那人抬起那张l削的有些突兀的脸，微笑道：“奉陪到底。”
    “阿翔，你去看看宁少的人来了没有，再叫上白少炎。”
    “嗯。”周云翔笑容嫣嫣，对夏允风点了点头，走了出去。
    清台，夏允风嘴角含着淡淡的浅笑，用眼角的余光不经意的打量着那个一直顶他牌的男人。
    三圈之后，夏允风一胜一负，不抵敌手，正当那人得意的对夏允风轻笑，扬着嘴角道：“如何？开不开牌？”
    “嗯哼？”夏允风耸肩无所谓道：“玩一把大的，赌上全部如何？”
    “奉陪。”
    “看来今天老子要栽在这里了。”夏允风垂下狭长的凤眸，眼睛中满是嘲弄之意的笑道，“啧啧！全是黑的，这可让我如何是好！”
    精瘦的男人脸色微变，稳住了心神朗声道：“开吧。”
    “庄家，麻烦你帮客人开牌。”夏允风对站在一旁发牌的庄家道：“请快点，我还等着去看上面的脱衣舞娘还等着我去临幸她呢！”
    庄家脸色铁青，看了一眼男人慢悠悠的走了过去，这时……夏二少以迅雷不及掩耳盗铃势如破竹之势将赌桌上方才庄家手中那副纸牌剩余的牌全都一把摊开在了桌子上。
    “啧啧！这牌怎么就两种颜色？两个花色？两种……”夏允风诧异的尖叫，“这牌不会是灵异了吧？”
    人影蹿动噪杂的赌场瞬间安静了下来，所有人的目光都看向了夏允风，然后人群中爆发出了参差不齐的谩骂声：“这是……娘的！老子们都被这些庄家骗了！”
    哈哈，这样的小儿科在夏允风看来有那么点得幼稚。
    无非就是庄家和一个赌托儿配合着赢赌桌上其他人的钱呗！
    这样的技术，简直太上不了台面了。
    脸上早已苍白无人色的庄家一把拉着精瘦的男人就要逃走，人群中叫骂声不断，突然周先生从天而降，宛如天神一般笑容灿烂道：“各位，这个赌博晚宴似乎有点不尽人意啊！咱们是不是需要来点特殊的，来让晚宴热闹起来呢！”
    话音落，赌场内叫骂的声音愈发的杂乱了起来，保安和工作人员全都冲了进来，其中还掺杂着一些……破坏桌椅赌具的声音，此时这样的声音在夏允风听来简直足以媲美九天弦乐。
    白少炎抱着双臂站在不远处对夏允风微微扬起了嘴角，这一次出击，他们大获全胜。
    东凤王朝自今日之后肯定要――臭名远播了！


第三卷 第一百四十四章 另有所图
    就像是夏允风他们三个所预料到的一样，东凤王朝的地下赌场在经历了那一晚上的混乱之后，选择关门大吉。
    而当单羽知晓这个消息的时候已是几天之后了，这些天他一直忙于熟悉公司的运程和管理工作，因为单麒睿想让他尽早的出师可以独当一面。
    中午单羽在办公室简单的吃过午饭正准备起身去洗手间洗漱一下，办公桌上的电话却不合时宜的响了。
    “你好，这里是单羽。”单羽脸上挂着浅浅的微笑礼貌的朝电话那端的人问好，当他听到听筒内传来的声音时，脸色却阴沉了下来，“秀琳？你在哪？”
    “下午有空吗？我想见你一面。”
    单羽微微蹙眉，淡定的翻阅了一下摆在眼前的行程安排道：“地点。”
    “……”
    “好，我会准时到达的。”话音落，单羽爽快的挂断了电话。
    秦秀琳终于是耐不住性子找上门了，如此也省得他劳民伤财的动用人力去找她了，单羽暗忖或许他去见秦秀琳的时候应该带上一名律师，顺便把婚也给彻底的离了。
    如此想着，他进入洗手间快速的整理好自己之后，摸出电话叫了两个单麒睿派的司机和心腹一同走出了单氏的办公大楼。
    豪华轿车内，单羽不经意的看着窗外飞驰而过的景物，冷冷的笑了一下，侧过头来靠着椅背假寐了起来。
    名岛咖啡门前豪车云集，装修奢华而又高贵。
    这里是上流人士消遣的一个好去处，而且听说这里的咖啡味道很棒，味道香醇浓郁，喝过之后唇舌留香。
    单羽走下车门，迎着上空那熠熠骄阳看了看眼前这一处金碧辉煌的景物，淡淡的扫了一圈之后，对身后的人道：“你们在外面守着吧。”说着，已经迈开脚步踏进了名岛咖啡的店内。
    秦秀琳的品味相当不错，这点单羽早已领会过，只是没想到现今如同一个丧家之犬四处流窜的人会选择这个地方跟他进行见面。
    单羽有些自嘲的摇了摇头，唤住路过的侍者报出了他和秦秀琳约定好的位置，在侍者的引领之下走了过去。
    还未走近，单羽就看到了秦秀琳那张略显疲惫l削无比的脸庞，就连神色都是那么的黯淡无比，单羽抿了下嘴角，走上前去在秦秀琳的对面坐定。“说吧，你的条件。”
    “女儿。”秦秀琳微微怔愣了一下，这样冷冽果断的单羽是她没有见过的。
    她几乎有一瞬间的恍惚，以为眼前这个人只是顶着一副跟单羽很相似的面容的陌生人。
    精致华美的衣物，淡漠的神情，此时的单羽只是静静的坐在那里，却带给她了一种无形的压迫感。
    “你……你怎么了？”秦秀琳不由自主的开口问道：“单羽，这是你吗？”
    单羽哼笑，有些玩味儿的看着她道：“什么意思？”
    秦秀琳垂下眼睑，熟悉的声音，眼前的这个人是货真价实的单羽。
    只是……转变真的太大了，她做梦都没有想到单羽会以这样的身份这样的神情坐在她的眼前跟她进行决裂的谈判。
    或许吧，一开始她就是错误的，错误的认为单羽只是一个懦弱无能的男人。
    为了那点金钱她把自己都给出卖了，可是现在她换来了什么？
    秦秀琳在心底暗想着，真的是要一无所有了呢！
    金钱，利用被利用，就连她唯一能够抱有恋想的女儿都要……
    “女儿你没有资格争取她的抚养权。”单羽一字一段清楚的说道：“之前是你先否认了我们的婚姻，现在你能做的就是平静的同意离婚。”
    疏离的话语，让秦秀琳瞬间如置冰窟。
    她不可置信的瞪圆了眼睛看向单羽，颤抖着嘴唇道：“不……不，单羽你不能这样无情。”
    如果要她选择和平的方式离婚的话，那么她曾经被人利用着所作的一切不就是成了一场不折不扣的独角戏了吗？
    不能……这样结束婚姻的方式她绝对不能接受。
    “你会用你现在所拥有的律师团队来对付我是吧？如果我坚持不离婚的话？”秦秀琳突然冷冷的一笑，嘲弄的看着单羽说道：“别忘了，你以前的所作所为我可是一清二楚的，如果我把那些消息透露给小报记者，你说你这个单氏企业未来的接班人，风度翩翩的单氏总经理还能够这样风光无限的出现在大众的视野中吗？”
    “说，你的条件。”单羽蹙紧了眉头，单刀直入的压低了声音说道：“女儿不可能给你，钱，你要多少钱？”
    “不，我要女儿也要钱。”秦秀琳苦笑，女儿可是她跟那个人所生出来的，她曾经的挚爱，所以不能把女儿的抚养权给单羽，更不能让他占有不属于他的女儿，既然单羽现在已经拥有了世人羡慕的一切，保持着无懈可击的风度，可是如果从他手中夺回女儿的话……事情或许会变得好玩一点。
    那些个对单羽虎视眈眈的优秀男人又会怎样呢？
    秦秀琳在心中大胆的设想了起来，要回女儿就让单羽彻底的心碎痛苦去吧，她想要曾经承受过的伤痛加倍的奉还给单羽。
    夏允风，徐子轩……肯定也会为他心如刀绞吧！
    哼！天理昭昭报应不爽。
    “好吧。”半晌之后单羽摊了摊手道：“既然这样我们也没有必要继续谈下去了，你想做什么就尽管放马过来，如果你觉得你的能力强悍到那种地步的话。”单羽勾起了薄唇，淡淡的一笑道：“但我相信，在你所知道的一切还没有公布于世之前，你就可能……”他微眯着眼睛，危险的看着她，“好自为之。”
    话音落，单羽利落的起身走了出去。
    秦秀琳震惊的呆坐在原地，方才那一秒单羽的神情，跟记忆中徐子轩某天晚上找她时看着她的危险神情叠合在一起，秦秀琳忽然觉得头剧烈的疼痛了起来，这些个该死的男人！
    那么好吧，就决裂吧，都万劫不复永下地狱好了！
    秦秀琳突兀的嗤笑出声，端起眼前已经冷却的咖啡一饮而尽，招手唤来侍者买单离去。
    “回宅子吧。”车内，单羽揉着发涨的太阳穴道：“晚上的时候叫罗助理来宅子见我。”
    “是，单先生。”坐在专心致志开车的司机旁的随从恭敬的应道。
    秦秀琳方才那些疯言疯语也给单羽带来了不小的冲击，如果她真的撕破脸皮找小报记者把她所知晓的一切告诉外界的话。
    不单单是他会受到一定的影响伤害，或许单氏也会因为那些消息而受到影响。
    所以为了保险起见，单羽还是决定将此事告诉单麒睿跟他商量一下对策。
    毕竟现在，能够设身处地的为他着想的，也只有这个跟他有血缘关系，他却从未开口叫过他一声爸爸的人了。
    至于他生命中曾经出现过的那些男人，经历过的那些事情，如果可以的话单羽会选择将那些东西永远的埋在心底。
    待他们在商场上重新见面时，相互礼貌一笑了之。
    儿女情长，爱恨情仇，那些东西看淡了之后，也就不觉得曾经的那些经历给自己带来的伤害有多大了。
    徐子轩，夏允风，白少炎，那三个人就这样随着时间的消磨让他们逐渐的遗忘在心底吧！
    现在的担忧可没有那么多无聊的时间来感叹世事无常，伤春悲秋了。
    单氏的接班人不好做，他必须从现在起都要打起十二分的精神来管理单氏去做他应该做的事情。
    当车子驶进宅院时，天色已近黄昏。
    单羽微笑着朝在花园中忙碌的佣人点了点头，快步的走进了客厅，看到如平常一样在沙发上端坐着看报纸的单麒睿之后，他稍微平复了一下有些激动的心情，在单麒睿的对面坐定。
    “刚刚我去见了秦秀琳，她想要女儿。”
    单麒睿闻言缓缓的将视线从报纸上转移到单羽冷淡的脸颊上，“不同意离婚吗？”
    “是的。”单羽抿了下嘴角，又道：“事情可能有些棘手，因为在我身上之前发生的事情她都知道，还有一些不太美好的往事，她也是……”单羽顿了下来，想了想道：“我想动用人力和律师们把她给控制起来后再起诉离婚。”
    “嗯。”单麒睿淡淡的哼了一声，“既然这样，你也不用再给她留情面了。”
    单羽沉吟了一下又道：“抱歉，我以前太过粗心大意了，不知道那些个难以启齿的过往会让人这样的抓到我的把柄来大做文章。”这些天来单麒睿为他拦下的麻烦事儿不少，单羽是个明白事理知道轻重缓急的人，即使表面上单麒睿是看着是那么的冷硬，可就是这样一个精明慎密的商人一直以来都在暗中守护着他，用特殊手段捍卫着他的尊严。


第三卷 第一百四十五章 事发突然
    窗外月上中天，透过窗前那浓密的树丛倒影斑驳在晕黄的窗前，单羽起身走到了窗边，看着那清冷的月色发呆。
    方才罗鸣到来后，他已经将心中打定的主意告诉了他，而且以罗鸣那雷厉风行做事的手段今晚可能就将会用特殊手段将秦秀琳控制起来。
    只是……单羽怅然叹了口气，或许这会是终结那场在别人的阴谋之下婚姻的最好办法了。
    思忖间，刺耳的电话铃声打断了单羽的思绪，他蹙眉望了一眼此刻的时间，眉头不觉得皱的更紧了起来。
    “你好……”按下接听键，一如既往那样礼貌的向那端的人问好，可当听筒里的人说话时，单羽却抑制不住疯狂的战栗了起来，脸庞瞬间血色全失，变得苍白又脆弱。
    “好，我会过去。”
    半晌之后，单羽找回了声音，颤抖着双唇对电话那端的人如此说道。
    这绝对不是一则什么好消息，单羽颓靡的走到了床边坐了下来，方才那个电话里冰冷决绝的声音令单羽不寒而栗。
    可是为什么会……夏允风为什么会那么容易的被杀手给虏获了？他不是什么善良之辈，而且不能发觉其实他的能力不错，可现在又是为何？！
    到底是哪里出现失误了，单羽暗想照理说夏允风出事劫匪们首先想要威胁的应该是夏家人吧？为什么会找上他呢？
    单羽的脑中乱成了一团，随手按下了藏在脑海深处那个熟悉的号码，……无人应答。
    午夜时分，依照夏允风的生物钟来说，这个时间正是黄金时段，然而……难道真的出事了吗？
    那个冷笑着威胁他的声音还在耳畔萦绕不断，对方似乎就是在用夏允风引出自己，单羽笃定，他迅速的抄起外套，亟不可待的走了出去。
    唤来佣人和门口的守卫之后，单羽走出大门，司机险险的将车子停到了他的眼前。
    “去夏宅，速度。”
    他冷声道，车子在下一秒便疾驰而去。
    夏宅，灯火明亮。
    当单羽亮明身份之后，夏家的佣人恭敬的把他给请了进去。
    “为什么会借着允风威胁我？”单羽走向客厅内端坐的夏允墨直截了当的问道。
    夏允墨抬眸，生疏又礼貌的向单羽伸出了右手，“单总这是什么意思？”
    单羽微眯着眼睛，还算自然的同夏允墨伸出的手交握了之后道：“允风被绑架了？”
    “嗯。”夏允墨脸色微变，淡淡的点了点头，“怎么回事？”
    “仇家找上门了吧！”夏允墨淡然说道：“道上的事情，有时就是那么的出人意料。”
    单羽疑惑的望着夏允墨那双深不见底的眼睛，“你就这么……”好像这人一点都不担忧焦躁呢！
    那可是他一母同胞的亲生弟弟。
    “这样的绑架我们习以为常。”夏允墨稍顿了一下，如此简洁的解释道。
    “可是……对方向你提出条件了吗？为什么要找上我这个外人？”
    不能不说，当单羽听到这个情况的时候，确实有点乱了阵脚，但在平静下来分析了之后，才猛然间醒悟，原来在自己的潜意识中还是关心着那个人的。
    “我已经派人去找了。”夏允墨脸色阴沉，悠悠说道：“能不能逃过这一劫，也要看他的造化了！”
    “什么？！”
    “他前不久在某人的地盘上风光了一次，所以也可能是……报复！”
    单羽敏锐的搜索着那样的信息，突然眸色微暗，“赌场的事情吗？”
    “嗯。”
    “叮――”单羽的行动电话再次猝然响起。
    又是陌生的号码，“你好……”这一次单羽在听到对方的声音后，清秀的脸庞竟然在瞬间扭曲了起来。
    “想要白少爷活命的话，就来……”
    报出的那个地址跟夏允风所在的地方一样？
    难不成真的是因为赌场的事情，许家人在报复……
    单羽焦虑的闭上了眼睛，“跟许家人交涉了吗？”
    “没有。”夏允墨傲然挑眉，“没必要跟那些人玩仁义的东西，如果他们真的拿允风的命儿戏的话，那么许家……”他欲言又止话锋一转道：“赌场是许子霖私人的产业，不过现在许家兄弟可是串通一气同仇敌忾呢！”
    夏允墨相信，他的话已经够明白了！
    夏允风和白少炎同时出事，很有可能就是……某位在心底还觊觎渴望着的某个人的所作所为。
    为什么会提出让单羽过去，相信他也已经察觉到了一些围绕在他们四人之间错综复杂的端倪。
    单羽有些懊恼的垂下了头，“如果棘手的话，你会选择什么办法来对付许家？”
    侵吞掉许家，还是赶尽杀绝？！
    “……”夏允墨冷冷一笑，缓缓的站起身子，“无可奉告。”他道：“你好像无权知道，况且此前你已经跟允风撇清了关系，又何必因为那样的消息传入耳朵而惊慌不安呢？！”
    单羽脸色铁青，不自然的抿了下嘴角，“可是……”
    “很明显这一次的事情就是某人在背后搞的鬼，而且这场戏的核心人物或许就是单先生，为什么单先生还在这里不肯醒悟，自欺欺人呢？！”
    冷冽的话语如同利箭般瞬间穿透了单羽的心脏，那些个他已经准备尘封心底的往事一股脑的涌了上来。
    四人错综复杂的关系，剪不断理还乱的情愫，还有伤他至深的阴谋诡计！
    这一看单羽莫名的暴躁了起来，他几乎有些冲动的起身哼道：“今晚打扰了！”
    说着急匆匆的走出了夏家客厅的大门。
    自己到底该如何做呢？是要延续几人之间这种矛盾又复杂的关系，还是选择视若罔闻不屑一顾！
    如此想着，单羽坐进了车内。
    “去西郊外XX废弃工厂。”当司机问他去向时，单羽竟然不由自主的吐出了这个字眼。
    “……”司机满脸讶然之色，迟疑的开口道：“可是现在已经是午夜了！”
    半夜时分去郊外做些什么？而且单氏最近也没有传出收购合并工厂的传闻，这是――
    “走，快点。”
    单羽猝然开口，命令道。
    既然剪不断，割舍不了，那就干脆再次入局吧！单羽决绝的想，这一次他绝对不会懦弱的逃走了！
    不管是青年才俊也好，同窗老友也好，还是年轻有为的总裁，既然他们对自己执念已深，自己内心深处又对他们念念不忘，那么既然这样他就没必要在逃避了！
    郊外的道路坎坷不平，而且马路两边的路灯都破损严重不能够再照亮地面。
    幸好今晚的月色不错，单羽侧目望着窗外，听着那秋日阵阵的虫鸣声，微微扬起了嘴角。
    当他到达那个指定的地方，已经是一个小时之后的事情。
    时间，已经是凌晨二点多种。
    单羽打开车门，利落的下车，接着清冷的月色环视了一圈周围之后，对车内的司机道：“你在这等着。”
    “单先生你要……”
    司机从车窗内探出头看了看周围，满脸担忧不解之色的问道：“你这是要干什么？”
    “见一个人。”
    说完，单羽头也不回的转身，走进了那个铁锈斑斑，到处都是涂鸦的废旧工厂门前。
    他在门口站定，迟疑了一下之后，伸手推开了那破旧不堪的铁大门。
    嘎吱嘎吱的声响在这寂静的午夜时分异常的刺耳。
    “哟，人来了！”
    门刚打开，那铺天的灰尘简直要把单羽给淹没了。
    他连连抬手在眼前挥了挥，捂住口鼻走了进去。
    偌大空旷的工厂内，一盏小小的吊灯照射着周围的环境，白少爷和夏二少有些狼狈的被人捆的像粽子一样昏迷在地上。
    一个长相硬朗，面带微笑的身穿黑衣的中年男子，攸地从侧门走了进来，“真守时！”
    “我已经到了，是不是该放了他们了？”
    男人轻笑，“单先生可真单纯。”他用脚分别踹了两下昏迷在地上的两个英俊男人道：“好戏才刚刚上演而已。”
    “砰！”
    下一瞬男人再次闪身走出了侧门。
    身后的铁门在此时轰然关闭，就连男人进出的侧门也紧接着严密的关闭了起来。
    单羽募然回神，仓皇的走到两个昏迷不醒的少爷面前检查了他们的情况之后，摸出了手机准备打电话叫司机过来，却发现手机不知道什么时候竟然耗尽电量自动关机了。
    单羽无奈的叹了口气，走向铁大门，伸手推门，那铁门却像严密的固定下来了一般，根本打不开！
    单羽心中大惊，慌忙去开侧门，可是……也是一样严密的纹丝不动。
    门被从外面锁了吗？

第三卷 第一百四十六章 落入虎口
　　正当单羽束手无策四处慌忙的找寻这个仓库的出口时，地上的两人从昏迷中渐渐的醒转了过来，接着就听到夏二少那一声几乎会震破苍穹的怒吼，“我草，这是怎么回事？”
　　单羽被那个刺耳的声音惊的呆愣了一下，转身就看见躺在地上的两人正奋力挣扎着大眼瞪着小眼。
　　“呦，咱们这可算是难兄难弟了。”夏允风饶有兴趣的勾起嘴角痞痞的说道。
　　白少炎蹩眉无奈的冷哼了一声，抬眼正想环视眼前的处境，却不期然的对上了单羽那双清澈见底漂亮带着震惊之色的眼睛。
　　“大叔。”他声音嘶哑的门叫了一声，“你……你怎么来这了？”
　　虽然脑袋还昏昏沉沉，但是白少炎并不迷糊，他很清楚自己是如何来到这里的，也同样的清楚夏二少如何来到这里的。至于单羽的出现么……虽然有点出乎他的意料，可他还是来了！
　　如此看来……他们这次遭的罪很是划算呢！
　　“呦，羽儿……快，快来救我。”夏二少兴奋的笑上眉梢，笑吟吟的在地上蹭来蹭去希望赶紧得到单羽的照顾。
　　“呃……”单羽又是一惊，然后回过神来快步上前，“……马上给你们松了绳子。”
　　夏允风哼哼嗤嗤花痴般的笑着，“来，赶紧的，我……”突然一股子异样的热流像是暴风雨一般席卷了他的全身。
　　夏允风募然僵僵住了身体，不可置信的望向躺在地上污浊不堪的白少炎，对上白少炎的视线时，他也从白少炎的眼眸中发现了讶然和疑惑。
　　见鬼！该死的是他们疏忽了！竟然相信那个家伙……
　　赤裸裸的被摆了一道啊！
　　单羽手忙脚乱三两下为夏允风和白少炎解开了绑在身上的绳子，继而很礼貌又体贴的将他们扶站起身，“感觉怎么样？你们是被……”
　　“离远点！”
　　夏允风突然痛苦的扶着脑袋闷吼出声，“离我们远点！”
　　如果再靠近的话，他肯定会……会控制不住自己的。
　　白少炎的艰难的走到墙角的一端，“门打不开了吗？”他问向单羽。
　　“从外面上锁了吧！”
　　单羽皱眉沉默了一下道：“是的。”
　　“唉……天要亡我！”
　　夏大少扯着身上污浊的衣服，夸张的仰天嘶吼。
　　老子，可是一个多月都没有闻过肉味了，杜以然你真狠，竟然在迷药里面加了那些料！
　　都怪自己识人不清啊！书读的不好还学人家玩什么苦肉计！瞧瞧，现在失策了吧！
　　身体越来越灼热了起来，白少炎狼狈的靠着墙角坐了下来，努力压抑着内心汹涌澎湃的情感。
　　他真的快要到极限了，白少炎垂下了有些发直的眼镜，握紧了拳头。
　　“你们……”单羽反复看了看两人的状况，迟疑的开口道：“这是怎么了？”
　　“没……没事。”夏允风抬头，望着单羽那双天真清澈的眼睛逸出了一个自认为很魅惑众生的笑容道：“身体……有点奇怪！”
　　该死！杜以然，出去老子一定要拆了凡落！
　　这就是老子为你不顾安危从宁少那把陈宇抢回来的报酬啊！这就是你出的好计谋啊！这……太特么的扯淡了！
　　夏允风身形不稳的站在那里，左右摇摆了起来，身体某个部位已经蠢蠢欲动，体内那一波一波抑制不住的风暴简直要把他给淹没了！
　　见鬼的！杜以然到底给他们下的什么药？竟然这么生猛？！
　　夏允风苦笑了一下，瞥了一眼在墙角颓坐着的白少炎，无声的在心底吼，杜老板拜托你赶紧把门给打开吧！
　　他……他真的不想在这种地方XXOO，更不想这样……跟白少炎一起玩3P啊！
　　“不要紧吧？”半晌之后，单羽还是选择缓步靠近了夏允风，轻声问道：“身体到底被下了什么药？！”
　　老天！让他赶紧消失吧！夏允风看着快要撑破裤子的那个家伙，都快要哭出来了！
　　夏二少曾经很爱玩也很大胆，像这种药和白粉什么的也都尝试过，可是……妈的！杜以然到底是从哪搞来药性这么强烈的东西的？想要他的命吗？
　　比起夏二少来，颓废的坐在一边的白少炎可是比他要难受上很多。
　　白少炎一直都是奉公执法的好公民，品格高尚的五好青年，白少炎可是从未尝试过这些个疯狂的东西，比起夏二少白少炎可以说的上是清纯如白纸了！
　　一个从不嗑药，从未尝试过春药的白少爷，体内的药效此时都快要将他整个人给控制起来了。
　　下身早已一柱擎天，硬的像铁棍一样了。
　　幸好他那样坐着，幸好他靠着墙壁，若不是那样……现在他肯定会……
　　“你别过来……”
　　夏允风猝然出生，指着离他两步远的单羽，赤红着眼睛说：“我……我会控制不住的，你……”
　　单羽蓦然伫足，眼中疑惑之色更甚，这种情况是--
　　他心口忽然一惊，目瞪口呆的站在原地，“你呢？白少炎？感觉怎么样？”
　　白少炎闻声抬头，眼睛发直的看着单羽，闷声哼笑：“欲仙欲死的！”
　　怎么办？如果这样下去，他肯定是憋爆的……白少炎慌乱的在心底搜索着可行的办法。
　　在这样的地方两个大男人被喜爱的男人盯着打灰机还真是……别开生面！
　　对，别开生面！
　　夏允风闷哼了一声，伸手就去扯裤子的拉链，去他的！忍不住了！真会憋爆的！
　　“啊……闭眼，羽儿！”
　　夏允风近乎癫狂的嘶吼了一声，也顾不得其他握着那灼热的东西开始粗暴的撸了起来。
　　得不偿失啊！得不偿失！
　　夏允风悔的肠子都青了，他们不过是想借机把单羽引来，用苦肉计获取单羽的关心的而已，可是现在……
　　此时，震惊，目瞪口呆已经无法再表达出来单羽的表情，他只有呆呆的立在那里，看着两个脏乱不堪的男人疯狂有本能的抚摸着身体的欲望。
　　那药物猛的让夏允风都有些吃不消，他不过是撸动了两下，管子便像开了闸的水管子一喷出来三次水了！
　　夏允风欲哭无泪的看着自己依然雄赳赳气昂昂的老二哭嚎了起来，“特么的，老子要爆炸了！”
　　堆积在体内汹涌澎湃的热浪似乎一点都没有得到有效的释放，而那个玩意儿还那么精神的高高耸立着。
　　白少炎额上的汗，像是豆大的雨点一般，哗哗的从两鬓留下，手上黏腻一片，属于男人特有的雄性气息，飘荡的这废旧厂房的上空。
　　“啊……不行啊……”夏允风颤巍巍的走到墙角，扶着墙愤懑的吼叫着。脑门那股子眩晕的感觉也越来越严重了，再这样下去他肯定会……
　　老天！不……他不想要那么做！
　　白少炎忍耐不住扶着墙壁站起了身子，“大叔，……你过来。”
　　单羽恍然回神，脑海中呈现的满是刚刚夏二少和白少炎不顾丑态自我纾解欲望的画面。
　　他们……
　　“来，大叔……”
　　“喂，我草！你找死！”
　　夏允风红着眼，朝白少炎暴吼出声，下一秒他以媲美流星般的速度扑到了白少炎。
　　“妈的！你干什么？！”
　　“你想做什么？”
　　夏允风暴力的拳头招呼上了白少炎满是灰尘的脸颊，“妈的我借大叔的手一用……啊……滚开！”
　　夏允风募地收回了拳头，看了一眼像一般石化在原地的单羽，旋即飞快的起身，一把抱住单羽的肩头，声音嘶哑道：“来，帮帮我，救人一命胜造七级浮屠。”
　　“还有我……”
　　所以也在眨眼间拉住了单羽的手，握住了他灼热的硕大。
　　“啊……”
　　“哼……很棒！”
　　这是干什么？手中塞满了那粗大的东西，双手跟着他的牵引开始上下律动了起来。
　　“真棒……羽儿，啊哈……”
　　“大叔，继续……”
　　待单羽思绪清晰之后，他都想要在这一刻昏死过去，“放开……你们……”
　　“帮帮忙，我……啊……”夏二少一个激动再次喷发了出来。
　　“唔……大叔……”紧接着白少炎也喷出了精华。
　　单羽被两人强势的夹击在中间，他急红了眼睛，奋力的挣扎了起来。
　　“滚开……”
　　单羽颤着嘴唇，撕叫了出来，“你们……”
　　该死！事情怎么会变成了这个样子？
　　话音落，夏二少的脸就在单羽的脸前放大了数倍，然后……属于夏允风特有的独特气息扑面而来，温热的嘴唇气势汹汹的嘴上了他的嘴巴。
　　
　　
第三卷 第一百四十七章 情非得已
　　空气中躁动的全都是情欲的分子，而夏允风那灼热的气息，白少炎也不甘示弱的向单羽上下其手起来。
　　两个男人截然不同的气息将他给包围住了，铿锵有力的心跳隔着胸膛传来，单羽羞愧难当的拒绝着夏允风的亲吻。强势的舌尖如同灵蛇一般扫进了他的口腔，登时单羽觉得就连呼吸都变得困难了起来。
　　嘴唇被夏允风比记忆深处还要激动那般狠狠的吸吮着，他试着拒绝但是嘴巴像是受到了蛊惑一般，唇舌跟随着夏允风的动作开始行动了起来。
　　两条滑溜溜的舌根紧紧的缠在一起，品尝着对方的滋味，难舍难分，缠绵悱恻。
　　单羽被吻的有些昏昏沉沉，可是白少炎的下一步动作把他从迷茫中拉出了现实。
　　“你们……”
　　“唔……”单羽眼角含着点点泪光，不可思议的垂首看着他正在他的衣物上动作着的白少炎。
　　“我忍不住了。”他赤红的眼中翻滚着即将溢出的情欲，“大叔忍一下。”
　　“唔……”夏允风愤懑的咬牙道：“不是说……”
　　“你能忍住？”白少炎突然邪肆的一笑，复又潇洒道：“都到这一步了，你特么还能忍住吗？”
　　夏允风深呼吸了一口气，“不……羽儿。来别分别心。”
　　“唔……”上身的衣衫在两人的夹击之下已经七零八落的掉到了地上，而赤裸的胸口上游走着的是白少炎那双温热修长的手掌。
　　不要……单羽在心底嘶吼，可是未出口的话语都已经被夏允风堵在了喉头。
　　“好漂亮……”白少炎发至内心的喟叹着眼前的美景，嘴唇亲吻着单羽的胸口缓缓下滑。
　　“唔……不……”他以迅速而又直接的动作将单羽要跨上的皮带解除，“唔……”单羽挣扎着发出了细碎的呻吟。
　　也不知道是因为被夏允风牵制住的缘故还是其他，单羽这样的动作除了没有帮他挣脱这两个男人，反而更加激起了他们体内疯狂澎湃的欲望。
　　三人的呼吸仿佛也融为一体了，白少炎毫不犹豫的直捣黄龙握住单羽的宝贝儿轻轻的揉捏了起来。
　　“不……”
　　“好的！”夏允风忍不住稍稍放开了单羽一些，吼道：“该死的你要是想先来就快点。”
　　白少炎哼笑，抹了一把满脸的汗水，“忍耐一下……”他说然后和夏允风配合默契的再次把单羽像夹心饼干一样夹在了中间。
　　单羽被吻得狼狈极了，那双红润润的薄唇也变得肿胀了起来，看着很是楚楚动人。
　　夏允风眸色微暗，从喉间发出了一声闷吼，拉着单羽的手再次握住了他一柱擎天的东西。
　　“不……唔……白……白少炎……”
　　身后的白少炎已动作迅速的借助手指上残留的浊液简单的开发了单羽身后，就凶猛的冲了进去。
　　“啊--”
　　单羽痛苦的低叫出声，他无助的轻颤着身子，瘫软在夏允风的怀中，张着嘴大口的呼吸起来。
　　“啊……不要动……”单羽忍不住的发出断断续续的求饶声，“不要动……”
　　怎么会这样，他竟然在这种地方和夏允风跟白少炎……
　　单羽羞愤的想要在这一瞬间死掉，可是……这两个人带给他的熟悉而又温热的感觉却还是让他有那么点的留恋。
　　难道……他是被虐狂吗？
　　单羽在心底无声的问自己，“唔……”
　　“放松一点。”
　　夏允风舔吻着他的满是泪水的脸庞道：“来，别怕。”
　　“唔……”
　　在单羽失神的一瞬间，白少炎再次疯狂的进攻了起来，“唔……白少炎……不要……”单羽抓着夏允风的手臂，哑声嘶叫着。
　　这太疯狂了……让他有些接受不了。
　　然而眼前这两个被下了顶级春药，饥渴的像猛虎饿狼的人怎么会这么简单的放过他，所以，大叔……请好好享受着一切吧。
　　夏允风和白少炎共同带给你的美好一切。
　　顶撞，亲吻，求饶，在这样静谧夜晚下厂房中，成了最最悦耳动听的乐章。
　　和谐来袭，力求和谐啊！
　　清晨，当第一缕阳光透过厂房边缘的风险，倾斜到窝在一起如同小兽一般赤裸着的三人身上时，夏允风第一个从睡梦中惊醒了过来。
　　不是因为他不困，而是……好像他的身子又开始蠢蠢欲动了起来。
　　昨晚疯狂的记忆犹在，失去理智的他和白少炎一共不满足的在单羽身上索求了四五次之多。
　　最后直到单羽体力消耗过大，承受不住晕倒在白少炎怀中，夏允风才恋恋不舍的离开单羽的身体。
　　然后，两人就这样不管不顾的抱着单羽休息到了现在。
　　他看着被白少炎抱着上半身，自己抱着下半身躺在他们怀中沉睡的男人那张泪痕斑斑的脸。
　　不由得在心底骂了自己一声：畜生！
　　夏允风略微侧头想了想之后，只好厚着脸皮，硬着头皮叫醒了白少炎。
　　而白少炎从睡梦中转醒，发现眼前这一幕的时候，不可置信的蹩起了眉头。
　　好吧，让他回忆一下，他昨晚和夏二少一起做了什么好事吧！
　　于是，那清晰又荒唐的一幕如同高清电影一般迅速的在白少炎的脑海中播放了一遍，一直都是接受正统教育的白少炎终于也是忍不住在心底狠狠的鄙视了自己一番。
　　可是……事实已经摆在眼前。
　　现在就算他们再骂自己多少句畜生也于事无补了。
　　想至此，向人不约而同的相视对看一下，“你……”白少炎试探的问道：“现在算怎么回事？”
　　夏允风回神，耸肩摸起地上的衣服往身上胡乱的套着说：“咱们不是说好了吗，只要不让羽儿被许子轩，以后就和平相对。”
　　所谓的和平相对，就是夏二少和白大少在迫不得已心里对单羽已经渴望到某种极限的时候，妥协商定的协议。
　　那就是……抢回单羽，他们两人分享。
　　至于怎么分享两人也没有具体的协商过，就发生了眼下这一件事情，不过也不错……就这样分享单羽吧！
　　夏允风很委屈的想，他以为跟白少炎合伙抢回单羽后，再花费点心思让单羽只喜欢上他呢！
　　白大少也很郁闷，单羽本来就说过喜欢他的，也是属于他一个人的，现在这……又算怎么回事？
　　“帮羽儿穿上衣服。”夏允风起身将单羽抱在了怀中，对正在往身上皱着眉头套那七零八落衣服的白少炎指挥道：“去把衣服捡回来。”
　　白少炎眉头皱的更紧了，就连神情也瞬间冷硬了下来，但还是如夏允风所愿的那样捡回了昨晚被单羽剥落在地的衣服。
　　“帮他穿上。”
　　夏允风伺机上下其手，不断的吃着单羽的豆腐，亲吻着他的睡眼再次发了话。
　　“喂……”白大少忍不住挑了挑眉头，“我来抱着大叔，你穿。”
　　夏二少收紧了抱着单羽的手臂，“什么意思？”
　　“共享。”
　　“现在不是在共享吗？”夏允风很天真很无辜的说道：“我抱着他，你帮他穿衣服，分工合作，没有什么不妥。”
　　“哼！”白少炎抿了下嘴角，冷哼道：“既然这样，你现在已经抱着他一个早上了，现在该还我了。”
　　可笑！如果被外界的某人看到两个商界的青年才俊大早上的因为抢夺一个沉睡的人而唇枪舌战口沫横飞，不知道会不会让世人大跌眼睛，让商界目瞪口呆。
　　终于在两人你来我往争夺间，我们昏迷不醒的单羽大叔因为这样的噪音从睡梦中惊醒了过来。
　　当他皱着眉头，感到无力而又昏沉的张开眼睛时，视线里映出的是夏允风那张笑的灿烂的笑脸。
　　“快点……吵醒了羽儿，你就别想再抱他了。”
　　“什么！把大叔给我……”
　　白少炎愤懑的疾步冲了过去，伸手就去抢被夏二少紧紧横抱在怀中的单羽。
　　“唔……”
　　“羽儿……”
　　“大叔……”
　　“……你们……”单羽迷迷糊糊的咕哝了一声，下一秒徒然瞪大了眼睛，“你……你们……”
　　“怎么了？我们怎么了？”夏允风担忧的忙不迭的开口道：“你先别气，让白少炎帮你穿上衣服……”
　　“唔……”单羽难耐的闷哼，身子好像被拆散了一样，每一寸肌肉，每一个关节都酸痛难忍。
　　“快点啊你……”夏允风不满的对白少炎指手画脚。
　　白少炎眼中寒光闪现，愤愤的斜睨着一脸焦虑态的夏允风。
　　“别笨手笨脚的，赶紧帮羽儿穿上……”
　　白少炎目光如炬瞪视着夏二少，咬牙道：“你……等着。”
　　
　　
第三卷 第一百四十八章 自己坐庄
　　单羽此时已经顾不得身上的疼痛，思绪也清明了起来，昨晚发生的一切，也都很清晰的历历在目。
　　白少炎冷着脸，有些生疏的帮单羽穿上衣服后，单羽睁开眼睛叹了口气道：“放我下去。”声音沙哑异常，还带着浓浓的鼻音。
　　“啊，你……还是我抱着你吧。”夏允风很厚颜无耻也很心疼的说道：“你现在这样……我不放心。”
　　单羽无语揉了揉发疼的太阳穴，“放我下去，我又不是残废。”只是这身子也离残废不远了。
　　白少炎像个做错事情的小朋友一样低着头站在一边，闷声道：“大叔让你放他下来，你就放他下来不成吗？”
　　夏允风皱眉，做出痛心疾首状，“可是……他如果再昏倒了？”
　　“嗦。”单羽忍不住小声低咒了一声，自顾自的挣脱夏允风的怀抱站在了地上。
　　“还出不去吗？你们的药性解除了？”
　　夏允风一脸餮足的微笑，且十分温柔道：“……羽儿那个……我们……”
　　“你们怎么？”单羽突然也冷冷一笑，哼道：“要感谢我吗？还是要俯首向我跪拜对我感恩戴德？”
　　夏允风愣在原地，心中暗道：几日不见应当刮目相看，古人诚不欺他，原来羽儿已经成长了那么多啊！
　　白少炎抿着嘴唇，“那个……对不起。”他低声下气的说：“因为药性太猛烈了，我们控制不住，所以……”
　　单羽扫了他一眼，白少炎解除到那冰冷的眼神后，立马识趣的噤声不语。
　　“羽儿，我们重新开始吧！”夏二少眼珠子一转，脸皮其厚无比的说：“反正咱们昨天都再续前缘了，就这样重新开始好吗？”
　　单羽募地僵直了身子，细细的思忖着对策，既然木已成舟，这一切一成事实。
　　他们三个也很坦荡的裸裎相待过了，他昨天晚上也都做出了选择，下定了决心，那为什么还要抗拒他们呢？
　　如此想着，单羽淡淡的扬起了嘴角，却是又冷道：“我是商人，而我最注重的就是利益关系，既然你们觉得昨天晚上所做的一切亏欠我了很多，那么咱们是否可以用别的条件来补偿我昨晚的损失。”
　　恍惚间，他记得昨天在翻阅某本书籍的时候曾经看到过：马克思曾经说过，资本家向来为了利益都是不择手段的，即使你要向他买一根用来杀他的绳子，为了利益他还是会卖给你。
　　“啊……”夏允风震惊的睁大了眼睛，“那……羽儿想要什么？”
　　单羽哼笑：“白总裁呢？”
　　“你说吧，就是你让我现在已死向你谢罪，我也做的到。”
　　单羽的耳根子攸地发热了起来，白少炎这话说的太煽情。
　　就连夏允风都甘拜下风，别说才刚刚进入上流社会，修炼了三五天而已的单羽了。
　　单羽心中有点摇摆不定，想了想深呼了口气说：“现在最关键的是从这里走出去，至于条件么，等我想好了会通知你们的。”
　　“想办法去撞门吧。”夏允风耸肩无奈又苦涩的说道：“走吧，白少。”
　　“……那重新开始的事……”白少炎心有不甘的问道：“你给我们的答案是什么？能不能考虑一下？”
　　单羽垂眸，沉默不语。
　　夏允风潇洒的甩了下早已成了一窝稻草的红发，“来吧白少，咱们撞门。”
　　两人那颓靡而又失望的表情当然也落到了单羽的眼中，只是他没有再开口说什么。
　　如果不想被人牵着鼻子走，那就重开一局，自己坐庄。
　　这是他从自己的经历中整理出来的真谛。
　　不管是平凡的百姓，还是富有的商人，每一个人都是自己的主宰，即使偶尔在生活的压迫之下变得胆小如鼠卑微了起来，可这一条生存的路我们还是要继续走下去。
　　命运就是这么的让人出乎意料，观念决定行动，性格决定命运，而有时思想有多远，我们却不能够走多远。
　　只因为在苦难面前，我们畏惧着那份未知的前途，我们害怕着会发生那我们不能够力所能及的事情，所以禁锢住的脚步就不能够前行。
　　然而……如果上天给你了一个可以摆脱那一切的机会，你会让那个机会白白溜走吗？
　　现实告诉我们，不会。
　　你不会，我也不会，当然就连曾经善良的老好人单羽也不会。
　　不是因为他受够了那些对他有所伤害的经历，只因他需要面对现实，继续生存下去。
　　在选择现实中生存下去的那一刻，他也就明白了他要的是什么。
　　即便是不求大富大贵，他也想能够靠着自己的能力养活着女儿平安的度过一生。
　　人是脱离不了社会的复杂动物，且不说那些外界错综复杂的关系，就是单一的血缘，我们就无法都割舍的掉。
　　所以……单羽在决定借助那个机会继续生存下去的时候，他心里已经全部明白。
　　有的时候，在现实的面前，那些个让他痛苦带给他伤痕的经历是那么的微不足道。
　　只因为他心中有所畏惧，所以他思前想后之后还是选择妥协。
　　然……当他解开禁锢住思想的束缚，准备昂首挺胸接受生活时，那他就不会再如同以前一样有所畏惧，他的生活需要他来坐庄，他也绝对不会再懦弱的让人牵着鼻子走。
　　思忖间，夏二少和白大少站在禁闭的铁大门前擦拳磨掌准备撞门，其实并不是他们太愚笨没有想其他的办法。
　　只是在两人围着铁门寻找了两圈，也没有找到可以空手让他们拆下那厚重大门的机会。
　　没有办法了，两位锦衣玉食风流潇洒的夏二少和白少炎请做准备吧，撸起你们的袖子拿出你们昨晚的干劲来，用你们的体力和健壮的身躯跟铁大门对抗吧。
　　各就位，预备……撞--
　　两位少爷以迅雷不及掩耳盗铃势如破竹足以媲美星际导弹的速度向铁门冲去。
　　“哐当--”
　　下一瞬，刺眼的阳光从外面倾斜进来，站在厂房内的单羽不觉抬手遮了一下那样的光芒。
　　“啊……”
　　“哎呦……”
　　而接踵而至的是夏二少震破耳膜的惨叫，和白少炎郁闷的冷哼。
　　于是，单羽的眼前又呈现了这样的一幕。
　　夏二少和白大少正狼狈的如同被不小心落入猎人陷阱中的猎物一样，以很不雅观的姿势呲牙咧嘴在满地打滚哀嚎着。
　　单羽讶然，“你们这是……”
　　夏允风委屈的捂着漂亮的脸蛋，“妈的！锁也太不结实……”
　　单羽呆愣在原地，心中出现一排感叹号！
　　他有些哭笑不得的想，这两位潇洒的公子难道智商有待商榷吗？还是外强中干，本来就是不折不扣的刘阿斗？
　　夏二少骂骂咧咧咬牙切齿的从地上站了起来，“老子真是背到家了！”
　　杜以然，你给我记着。
　　其实夏允风所气愤的并不是因为杜以然昨晚跟他下春药的事情，他不但不能够气愤还应该去高唱赞歌感慨一番杜老板，多亏了杜老板的这一招苦肉计，他跟白少炎才能借助机会尝到让他们魂牵梦萦的男人的滋味。
　　之所以让他气愤的是，虽然他们尝到了甜头，可单羽却是性情大变，完全不买他们的帐，而准备跟他们正儿八经用做生意的手段接触了。还有……他以前的计划完全付之东流，打水漂了。
　　还有……最最重要的是，昨晚他成了一个不折不扣只会用下半身思考的男人，而且说的不好听点，他还犯了一个很严重的错误。
　　貌似是他跟白少炎用某些强势的手段，强行占有了单羽。照书面上的官方话来说的话，白少炎和夏允风很可能会被规划到“强奸犯”那个类别离去。
　　何其可悲，想他夏允风混迹风月场所多年，在社会各个行业中摸爬滚打，都没有犯下过这么大的错误。
　　暂时不提那次因为夏家的堂口坐牢的事情，他夏允风在私人生活上还是属于花名在外的风流公子。
　　可如今……有前科加强强奸犯这两个标签像是一个紧箍咒一般环绕在了夏二少那颗敏感脆弱而又一往情深的心口。这让他怎不难过，怎么不气愤。
　　那端，白少炎脸色铁青，咬牙忍痛闷声不吭的站了起来。
　　夏允风羡慕的看着他，心中暗叹，年轻就是好啊！瞧瞧那不服输的脾气，瞧瞧那坚强挺拔的身板，而且人家还身家世清白，身价极高，唉……白少炎你以后就是我的偶像了！
　　夏允风抹了一把崇拜泪，讨好的看向单羽：“咱们走吧。”
　　单羽淡淡的应了一声，垂首整理了整理身上已经有些不堪入目的衣服道：“昨晚门还是锁着的，今天为什么……”他昨天可是很费力气的试过撞开他的，可是他们怎么。
　　“我们力气大。”
　　夏二少眼中精光一闪而过，嬉皮笑脸的说：“找个地方打个电话，我叫人来接我们。”
　　“嗯。”
　　白少炎看着夏允风的笑脸，阴恻恻的勾了勾嘴角。
　　夏二少视若罔闻，完全忽略掉他那冰冷锐利的声线，继续朝单羽点头哈腰的买着乖。
　　
　　
第三卷 第一百四十九章 晕车症状
　　三个颇有些狼狈但还算是衣冠楚楚的男人，迎着早上初生的朝阳，迫于单羽手机无法开机，夏二少和白大少手机根本不在身上的情况下，他们只有采取最直接最简便的方法选择步行，走去有人的地方找个手机打电话。
　　于是，在荒凉的滨城郊外，在那污浊且虫蚁横飞垃圾遍布的郊外小径上，夏二少和白大少还有单氏未来的接班人以暴走族的姿态开始了他们的征程。
　　走了不到几千米夏允风就觉得有点气短，不是因为他身体素质不好，实在是……昨晚喝酒的太多，晚上又没吃什么东西，而且一整个晚上都在春药的作用下一刻也没有停歇的在运动，早上又饥肠辘辘，又受到单羽转变太快的打击，再有……奋力撞门摔了个狗啃泥，此刻夏二少是身心疲惫，伤痕累累啊！
　　他相信白少炎和单羽也比他强不到哪里去，况且单羽昨晚上虽然没有主动运动，可也一直站立着承受着白少炎和他的连番进攻，消耗了不少的体力，再加上--
　　想至此夏二少又精神了起来，心疼的看了面色如常继续前行的单羽一眼，“我先走一步，去前面马路上看看能不能拦下车。”说着，夏二少很大无畏的迈开脚步往离他们大约还有一段路程的马路走了过去。
　　太阳也逐渐变得热辣了起来，夏二少努力在心底鼓励着自己，迈着有些沉重的脚步往那被铺满阳光的光明大道上走去。
　　终于他不负期望的小跑到了路口，稍微驻足喘了口气后，夏二少回头看了看跟在他身后，貌似现在在边走边交谈甚欢的两人，再次气歪了鼻子。
　　真是傻蛋！这么急匆匆辛辛苦苦奔到马路上做什么？就想着快点找到有人烟的地方求助让他们快点回去市区了，可是夏二少却忘记了接下来那端路程白少炎不正好拣了个能跟单羽单独相处的机会！
　　白痴！夏二少在心底狠狠的骂道，正当他自责不已期间，不远处传来了如同九天弦乐般动听的机车：突突突突的声音。
　　夏二少激动万分的侧目往远处看去，一辆貌似农用拖拉机的车辆正朝他的方位开了过来。
　　天呐！真是老天有眼啊！
　　夏二少在心中对上帝佛祖感激涕零了一番后，以很疯狂很夸张的姿势一路小跑迎上了不知道从郊外那条小道开出来的农用拖拉机。
　　“大叔……大叔……”夏二少兴奋的如同看到久别重逢的爱人一样对着拖拉机上开车的老头挥着手。
　　“啊……什么？”
　　那老头惊讶的瞪圆了眼睛，看着披头散发突然从草地上蹿到他车子前面的人发怔。
　　这……青天白日的，不会闹鬼了吧！
　　“喂，停车。”
　　夏二少见老头目不转睛的盯着他那绝美的脸蛋看，心里对他不屑的鄙视了一番后，潇洒的拨了拨肩头的长发，“停车，老头！”
　　“突突突突--”拖拉机险险的在夏二少跟前停了下来。
　　“你，啥事？”老头回过神来，眨了眨眼睛不知所以的问道：“拦我的车子干啥？”
　　夏二少皱眉，勉强勾了勾嘴角，对上老头那张黝黑无比善良忠厚的脸道：“大叔，我迷路了，能借个手机让我给市里的朋友打个电话让他来接我不？”
　　老头上下看了看他，见他虽然有些邋遢身上的衣服却比平常人穿得要精致好看，就从车上跳了下来，“怎么回事？遇到坏蛋了？要不要去派出所报警？”老头很关切的问道。
　　“不用了。”夏二少挤出一个称得上灿烂的笑容，“我就是迷路了，手机也没电了，想找大叔借个电话。”
　　“哦。”老头点了点头，你好意思的对他说道：“我没有手机。”
　　夏二少：“……”他没有幻听吧？老头说他没有手机？现在都什么时代了？什么社会了？没有手机……
　　“手机被小孙子不小心摔坏了，还没有来得及修。”老头又好心的补充道。
　　夏二少扶额，痛苦长叹：“那个……这里离有人的地方还有多远。”
　　“两里地。”
　　夏二少：“……”
　　两里地差不多是一公里吧？一公里一公里……
　　“怎么了？”那端白少炎和单羽已经跟了过来，“联系到人了吗？”白少炎很直接的问。
　　夏二少沮丧的耸肩，“人家没有手机！”
　　白少炎皱眉看了忠厚的老头一眼，“那你还拦在人家车前做什么？”
　　夏二少：“……”
　　“你们……”老头惊讶的看了看从路边冒出来的单羽和白少炎，好心的道：“我这车这会要去城郊呢，要是你们不怕脏的话，我就载你们一程。”
　　“不用……”
　　“好的，多谢老先生了。”
　　夏二少和白少炎还没有来得及将拒绝的话语吐出，单羽已经走到他们眼前，对老人微微一笑，大刀阔斧的往拖拉机后面车斗走去。
　　夏二少：“……”
　　白少炎：“……”
　　老头再次很耐心的看了看目瞪口呆的两位后生仔，“那行，我就载那位先生一程吧。”
　　说着转身，利落的踏上驾驶座就要发动车子。
　　夏二少和白少炎蓦然回神，“谢谢了。”白少炎眼疾手快一马当先嗖的一下跑到了车斗边，一跃跳了上去。
　　夏二少紧随其后。
　　车子突突突突的发动，三个男人在车斗里被颠簸的七倒八歪，心脏都快要颠出胸口，身体的各个零件也都跟着那样的频率跳动了起来。
　　夏二少可怜兮兮的窝在车斗的一角，在坐上车的那一霎那他就后悔了，夏二少坐过飞机，坐过渡船，小汽车更是换了不下十余辆，只是这拖拉机他这还是初体验。
　　而且……他想着感觉很不好，胃液在车子发动的那一瞬间开始翻涌了起来，夏二少无力的翻着白眼看着天空，症状很明显，夏二少有点晕拖拉机。
　　普通的晕车并不稀奇，可是晕拖拉机……
　　“你怎么了？”白少炎察觉到异常之后，很友爱的问道盟友。
　　“呃……我……”
　　夏二少捂着心口有气无力的吐出气，“我……不舒服。”
　　“生病了吗？”单羽看着夏二少那副我见犹怜，楚楚可怜的模样也不由得心里一抽。
　　“呃……我……”夏二少突然转过身子趴在了车斗的边缘，“想吐……”
　　白少炎：“……”
　　单羽：“……”
　　是生病了？还是突发状况？
　　“呃……”
　　单羽好心的挪过去了一点，伸手拍着他的脊背道：“胃不舒服？”
　　“嗯……晕车……”
　　单羽抑制不住的嗤笑出声：“晕车？”
　　白少炎跟着嗤笑。
　　“晕车？”在滨城谁人不知谁人不晓夏二少是玩车的高手？现在竟然因为坐拖拉机而晕车？
　　白少炎也清楚的了解，晕车的人只有在自己开车的时候也能自我消除那晕车的症状，可夏二少平时坐别人车的时候也没有出现过什么异常状况啊？！
　　难道……单羽无奈的低声道：“少爷就是少爷，原来你是晕拖拉机啊！”
　　“呃……呕……”
　　夏二少趴在车斗边缘如同怀孕几个月的孕妇一样干呕着。不是他喜欢干呕，只是因为昨晚吃的东西早已消化了一干二净，胃里是在是没有东西可以让他吐出来。
　　待感到有些好转后，夏二少很震惊也很不解的看向白少炎，“你不晕车？”白大爷正四平八稳的靠着车斗享受着这样的颠簸抖动呢！
　　“不晕。”
　　好吧！夏二少很无力的捂住了脸，单羽不晕车还情有可原，因为小时候他生活的是县城，多少还跟拖拉机打过一些交道，可是……喝美国的水，吃西餐长大的白少炎竟然不晕拖拉机？
　　夏二少很郁闷，他虽然接受不了拖拉机，但是他也不想晕车，他想尽可能的从自己身上找到跟单羽相同的地方。
　　就在他郁闷的不能自己期间，拖拉机已经突突突突跑到了城郊的地方，白少炎在看到不远处的商店之后，对开车的老头招呼了一声，车子就直奔着商店的位置而去。
　　到达地点，夏二少以战士逃离敌人的包围圈的姿势，跳下了拖拉机。
　　“这是车钱。”白大少很好心也很炫耀的摸出钱包，抽出一张红灿灿的票子递给了老头。
　　老头愕然，百般推辞着不接受那钱。
　　然后快速的发动车子掉头离去，白少炎撇了撇嘴，走进商店用票子买了商店店主的手机，打电话求助。
　　
　　
第三卷 第一百五十章 情非得已
　　白少炎办事效率相当高效十几分钟扑克张同志开始黑色的豪华轿车停到了几人眼前。
　　单羽神情如常，坐进车内之后道：“送我去单家别墅。”
　　白少炎点了点头，扑克张得令，脚下油门一踩到底，车子飞驰了出去。
　　半个小时后，单羽从车子内走出，对车内目瞪口呆看着他动作的二人道了声谢走进了单家的别墅。
　　“回家。”夏二少对扑克张道：“快开车呀你！”
　　扑克张回头看向自家少爷，“走吧。”白少炎皱着眉头道。
　　“以后怎么办？”夏二少靠在椅背上，扒拉着肩头的长发道：“转变后的单羽可比沃恩想象中要机智棘手很多。”
　　“不知道。”白少炎无奈的闭上了眼睛说：“如果有可能的话，我绝对不会想要看到这种局面。”
　　跟夏允风达成盟友去分享单羽？他那时候是脑子进水了吗？怎么会和他想出这么一个落不到一点好处的法子？！
　　夏二少撇了撇嘴，“好吧，咱们现在也只能由着羽儿，走一步算一步！”
　　“许家那三兄弟你不收拾吗？”白少炎睁开眼睛疑惑的看着他，“许子霖那边有什么动作？”
　　“不清楚。”夏二少打了个哈欠说：“等我回去问问老大吧，现在……妈的！老子需要吃饭，睡觉。”
　　晕拖拉机的症状稍微好转了那么一点，可夏二少还是俊脸苍白有气无力的一副模样，只因为昨天晚上他体力消耗太大，又经过早上那样一番折腾，现在他都有点感觉自己离去见上帝不远了。
　　将夏二少送到夏宅之后，白少炎才一声令下，车子朝自家的方向驶去。
　　单羽一踏进别墅的客厅，佣人就慌忙迎了出来，当他们看到单羽那副凄惨狼狈的模样时不觉得张大了嘴巴。
　　“现在，你这是？”
　　“没事。”
　　单羽淡淡笑了笑，从容的走进了别墅大门，他下意识的往客厅看了看，发现沙发上并没有坐着那个熟悉的身影，不由得松了一口气。
　　迅速的上楼，清洗自己还要换下这一身不能再穿出去见人的衣服。
　　双腿间的黏腻感简直让他痛不欲生，就连裤子上的污浊不由的摇头耻笑开来，抬腿踏进浴室后以最快的速度清洗了身体之后，换上干净的衣衫走了进来。
　　“小刘，你过来一下。”下楼的一瞬间，他看到了那个昨晚送他去郊外去得司机。
　　“单先生。”
　　“昨天晚上我走进厂房后，你怎么擅自开车回来了？”
　　不是说过要他等在那里的吗？
　　而且在他进入厂房后到底是谁从外面把门给锁了，难道眼前这个看似忠厚老实的男人是一个不折不扣的危险分子？
　　单羽咋脑海中搜寻着答案。
　　“我……”小刘有点难堪的涨红了脸，“单先生走进厂房后，我有点担心就想进去看一看里面的情况，可是……还没有走到厂房门口就被人从背后用木棍袭击，打晕了我，至于车子为什么会回到别墅门口，我就不知道了。”
　　“嗯。”
　　单羽看了看，把屋内的佣人叫过来询问了一番之后，发现司机并没有说谎，他心里对司机的不信任感也就打消了一些。
　　但是……从昨天知道夏允风和白少炎出事到现在来看，如果真的是许家人的所作所为为什么他们没有再次动作？
　　而许家人那样将下了药的夏允风和白少炎跟他关在一起到底又是为了什么？
　　单羽蹩紧了眉头，他不知道许子轩是否有窥视别人的爱好，但如果他在暗中埋伏将昨晚自己跟夏允风和白少炎荒唐的一夜掌握在了手中，那他们将要面对的是什么？
　　单羽明白，现在他一点也不害怕许子轩真正的给他决裂，只是一切来的好像诡异了一点。
　　如此想着，单羽看了一眼时间，已是中午时分，他交代了一声让司机备车，又上楼到书房中整理了一些文件，拿着走出了别墅。
　　下午单氏有一个董事局会议，他这个挂名的总经理，就算是有责无权，也得走走过场，出席一下。
　　那端，半死不活的夏二少填饱了肚子，睡饱了觉醒转过来的时候，外面天色已经阴沉了下来，而夏二少却因为休息的不错而精神大振。
　　想到昨晚那无比销魂的一夜夏二少突然想起来他应该还差一件事情没做。
　　于是夏二少就光着屁股从床上跳下来，直接向衣橱拿出衣服往头上套。
　　而他洗漱完毕下楼的时候，夏大少正好从外面进来，看着他那副模样有些眼神的问道：“昨晚又去疯了？”
　　“嗯。”夏二少懒懒的应了一声：“许家那边有什么动作没有？”
　　夏大少抿了下嘴角，随手脱掉了身上的西装外套：“如果你有点责任心的话，你会明白作为夏氏副总裁应该做些什么。”
　　即便是不能够恪尽职守兢兢业业的为夏氏卖命，那也得至少天天呆在公司里装装样子吧？
　　夏大少这个所谓的弟弟真是顽劣到了极点，他在想到底有没有什么可行的方法能够可以让他收敛一下脾性。
　　“大的养活小的天经地义。”夏二少脸不红气不喘的说：“大哥，以前可在妈妈面前说照顾我一辈子的，我才去公司上班几天，你这就看不下去了？”
　　不是他不想努力工作，而是……工作诚可贵，爱情价更高啊！大哥你要体谅一下小弟。
　　夏大少看着夏二少那张漂亮精致又看上去那么高贵的脸，道：“我并没有说过不照顾你，但是你现在也是成年人，是不是……”
　　“得了。”夏二少鄙夷的看了大哥一眼，“你不就是想着让我去公司奴役我？夏允墨老子告诉你，老子一个不高兴跳槽了，你拦都拦不住！”
　　听听，这就是咱们牛气冲天的夏二少对自家兄长说的话啊！
　　如果夏家老头老太太泉下有知，肯定能被夏二少这样目中无人无法无天的样子给气的从底下重新活过来。
　　只是……夏大少心里对夏二少曾经的所作所为还是有所愧疚的。
　　平时在外面严谨沉稳的夏大少，在自己兄弟面前却有些底气不足。
　　且不说夏大少对夏二少的愧疚之心吧，就是普通人家的兄长碰到了这样一个傲慢骄纵的弟弟肯定也是束手无策。
　　夏大少沉吟了一下，看着夏二少往外走的身影开口叫住了他，道：“又出去？”
　　“嗯，凡落。”
　　“你最近往哪里跑的也太勤了点吧？”
　　“消遣呗！怎么有钱你还不让我花？”夏二少突然想到了什么似的重新返了回来，“老子的卡被杜以然搜刮走了，把你的卡拿来。”
　　“嗯？”
　　“拿来。”
　　夏二少说着抄起了夏大少放在沙发一旁的上衣就往内兜里摸去。
　　“反正他的钱就是你的钱，你的钱也是我的钱，我的钱还是我的钱，所以咱们就循环利用吧！”
　　夏二少眼疾手快的摸出夏大少的钱包，将金卡抽出后，对他如此结论道。
　　这是什么歪理？平时泰山崩与眼前都面不改色，在商场上经历各种厮杀，在黑道上经历过各种火拼的夏大少不觉的下巴掉到了地上。
　　他的钱可以是夏二少的钱不错，可是杜以然的钱……这个还真不好说。
　　夏二少拿到金卡很友爱的对哥哥笑了笑，道：“谢谢了。”
　　说着头发一甩，摸起桌子上的钥匙姿态潇洒的走了出去。
　　凡落，热闹依旧。
　　“呦，昨晚过得怎么样？销魂指数几星？”夏二少正左拥右抱着两个小可爱喝的正爽，杜大老板春风满面的走了过来，好整以暇的问道。
　　夏二少回头，突然半眯着眼睛，几乎一双眼睛都挤成了一条缝，看不清他的眸中到底是快乐还是……
　　“十星。”夏二少爽快的舔了舔下巴道：“啧！杜老板你说，我要怎么感谢你才好？”
　　只不过是想你的建议之下玩一场苦肉计而已，不成想却从苦肉计升华到了亲密无间的三人肉搏战！
　　呵呵，杜以然！真有你的！
　　“得了！”杜以然轻笑，“留着你的那点花花肠子去哄情人吧！老子不需要。”
　　夏二少抿了下嘴角，暗想：杜老板我是真的想感激你啊！感激你的阴招，感激你的春药--
　　只是……他真的有点接受不了那个因为药物的影响就用强势的手段把心爱的情人给攻了的自己。
　　谁都不知道，我们向来风流倜傥的夏二少，可以跟无数个外面的小可爱疯狂NP，但是对于单羽……
　　呵！一面的夏二少是风流滥情的，而隐藏在背后另一面的夏二少……那是绝对对爱极端呵护的人。
　　可惜，杜以然看透了他的表面，却没有解读出他的内心。
　　夏二少……你到底是应该高兴还是应该捂脸痛哭？

第三卷 第一百五十一章 解决问题
    这边两人正心照不宣地攀谈着，那边店内的服务员走过来俯身在杜以然耳侧低语了几句，杜老板突然脸上大变，低咒着：“该死的宁东辰到底想做什么？！”
    “怎么了？”夏二少不解，讶然地看着他。
    杜以然的脸在一瞬间扭曲了起来，那样气愤的神情让夏二少很是吃惊。
    “不管你的事儿。”杜以然撇了撇嘴，压下怒火道：“你们在跟宁东辰合作？”
    “嗯，码头都合并了，有钱大家挣。”
    杜以然不屑地挑了挑眉，“他宁少也就那点本事了。”
    夏二少也轻笑了一下，并不赞同道：“可别小看了宁少，那家伙在大西洋彼岸还发展了一帮势力了呢！”他意有所指地说：“要不然你以为他是靠着什么从那些长老手中将宁家已经丢掉十几年的帮派抢过来的？”
    这个现实的社会，弱肉强食永远都是永恒的法则！
    杜以然冷哼了下，“算了，妈的，让他们闹去吧!只要不相互把对方玩死了就成。”
    反正该来的总会来，逃避终究不是办法。
    陈宇，或许这就是你的劫数吧!
    晚上，单羽从公司忙完出来后直接回去单宅。
    吃过晚饭，被永远都气场十足的单麒睿先生叫去了书房。跟他一起推门而入的，还有刚从外面回来的罗鸣先生。
    “你喜欢男人？”
    单羽捧着茶杯坐在沙发上，听到书桌后面单麒睿现身这句突来的话，差点失态一口水呛死过来。
    “嗯……咳咳咳……”单羽狼狈地咽着茶水，拿着纸巾手忙脚乱地擦着喷溅到衬衫上的水渍。
    “为什么这么问？”待他收拾好衣服后，抬眼正视着单麒睿沉声问道。
    或许，单麒睿已经察觉了什么。
    “不喜欢吗？”单麒睿如往常一样悠闲地抽着雪茄继续问。
    单羽坐着了身子，不着痕迹地看了一眼在他身边坐着的一脸微笑的罗鸣先生，沉吟了下道：“或许吧。”既然话都已经问到这份上了，他也没有必要再隐瞒下去了。
    毕竟单麒睿搜集小道消息的能力，可不必任何人差。
    “嗯。”显然单麒睿对这样的回答并不意外，只是淡淡地点了点头，又看向单羽道：“稀罕哪一个？夏家的那个还是白家的？”
    单羽的心脏突然漏跳了一拍，他以为这些日子自己的伪装和心理素质已经得到了很飞速也很良好的提高，应该不会再惧怕以这样的方式跟单麒睿交谈，可是……单麒睿越是这样平静如常，单羽这一会就越觉得心惊肉跳。
    虽然他已经是个中年人，但不管怎么说，单麒睿是他的父亲，再怎么说自己这样的作为从正常的角度出发也会被人鄙夷的，但是单麒睿这样问到底是……
    “自己也不确定？”痴痴等不到单羽的回答，单麒睿接着又道，“秦秀琳已经被罗鸣控制了起来，童童需要出国的事情我也已经安排妥当，如果你同意的话，我会尽快处理完私事，将这里交托给你，然后回美国。”
    单羽看了一眼罗鸣，想了又想，道：“嗯，让童童出国这个我同意，秦秀琳那里也可以用钱堵住她的嘴让她消失在滨城，只是……关于我个人的私事，我想自己处理。”
    秦秀琳的事单麒睿处理起来简单多了，而童童方面，自从单麒睿那次向他提出那个意见之后，单羽也已经决定为了女儿的将来让她出国，至于他跟那三个男人之间的事情么，如果他这个当事    人现在还软弱到躲在单麒睿的身后，让他帮着处理的话，未免太说不过去了。
    现在单麒睿已经了解掌握了他的一切，而他也坦然向他承认了一切，所以不用再躲躲藏藏了，单羽应该有那个信心去用傲然的姿态接受眼前的生活。
    “好了，你先出去吧，我同罗鸣说些事情。”
    “嗯。”
    单麒睿发了话，单羽应声起身恭敬地退出了书房。
    从方才单麒睿那复杂的眼神和波澜不惊的神情来看，事情或许并没有他想象中的那么简单。
    而他这样公然地在父亲面前大胆出柜，到底算是好事还是坏事？
    单羽摇头笑了笑，不管单麒睿心中对自己会有怎样的定义，但他始终还是他的儿子，这是铁定的事实，谁也不能更改。
    几日后，单麒睿处理完了滨城的一些私事后，带着哭得满脸泪花、被带进机场前还一直挥手叫着单羽爸爸的童童头也不回地上了飞机。
    单羽坐在车内脸色阴沉，难舍地看了一眼机场的入口，对司机道：“回公司吧。”
    单麒睿带着童童走了，罗鸣也用了特殊手段让秦秀琳签了离婚协议书，单羽和她的婚姻也彻底失效。
    一切一切的麻烦好像都随着单麒睿的离去而离单羽而去，可是只有单羽心中最清楚，他知道一切刚刚开始而已。
    夜晚的滨城繁华依旧，一件规模不大、装修简单的酒吧内，乌烟瘴气的红男绿女在电音舞曲的气氛之下，聚集在舞池的中央肆意扭动着身体。
    而酒吧内很偏僻的一角内，一位身着精致休闲衣衫，斯文俊逸的脸上逮着金丝边眼镜的男人，正眼含笑意，以很安静很优雅的姿态注视着舞池内群魔乱舞的众人。
    侍者端着托盘在他面前放下一杯褐色液体后，男人从钱夹中摸出了几张红红花花的票子，递给侍者，同他耳语了几句后，侍者面带笑容连连点头转身离开。
    几分钟之后，侍者重新走进男人的视线，于此同时跟在他身后一起过来的还有一个长着罕见的漂亮脸蛋身材瘦削，让人看着干干净净的大男孩。
    “许先生，这位就是小安。”
    “你好。”徐子轩礼貌地朝男孩点了点头，侍者很有眼色地退了下去。
    名叫小安的男孩狐疑地打量了一番徐子轩，迟疑了半天在他面前坐了下来。
    “请问许先生你找我……”他不过是这间酒吧一名小小的酒保而已，何德何能能够得到这样一位商界精英人士的青睐。
    小安在这一刻隐约感到了有些不安。
    “我只是有些私事想找小安先生谈谈。”徐子轩淡淡地勾起了嘴角。如春风般和煦的微笑绽开在脸上，看起来是那么的友善又和蔼可亲。
    只是……莫名地小安看着那样的笑容却感到了一股很强烈的寒意。
    “你是夏二少的情人？”徐子轩单刀直入，很简洁明了地问道。
    小安讶然，点头道：“曾经算了吧，已经有些日子没联系了。”
    徐子轩微微笑了笑，“有件事情想请小安先生帮忙……”
    之后，徐子轩到底跟小安说了些什么，从小安那一脸愤怒又无奈的脸色可以很明显地看得出，两人所交谈的并不是什么愉快的事情。
    而之后……当徐子轩欲起身离去的时候，小安却是眼神一暗，开口阻止了他离开的脚步，许先生又满是微笑地坐了下来。
    单羽看着手中的文件，问向罗鸣道：“这就是许氏和单氏联手开发的项目？”
    将白氏和夏氏旁边那块规模不算大的有些年代的居民小区买了下来，在那里开发项目？
    白氏和夏氏手中的那块地面积之大，开发项目之多，几乎能够完全垄断那个城区的一切经济消费业，只是……许氏和单氏再在那个地方下手开发项目，是为何意？
想分上一杯羹？还是……
    “这个案子是许氏送来的，我们单氏并没有做跟他一起买下那块地的想法，可是送许氏文件过来的人说，他们公司已经买下了地，如果咱们公司看着能够有发展前景的话，就可以选择投资，如果没有，他们也不会强人所难。”
    两家签订的联手开发房地产的合约上说的很清楚，只有两方公司一间达成一致时，才会一同出资去开发项目，许氏这次买下那块地，只是单方面的而已，如果单氏觉得没有发展的前景，他们完全可以不闻不问，而让许氏自己开发去。
    “嗯，我知道。待我认真看一下再给他们回复吧。”单羽淡然地说道：“那批发往欧洲的货还没有出海吗？”
    “是的。”罗鸣有些无奈地点头道：“最近海关部门查得很严，而且这次出去的货物又是皮革制品，所以那些个海关更是盯紧了单氏不放，环保局的人也是一而再再而三地给单氏施压，所以……”
    “不能走其他渠道吗？”单羽打断了罗鸣的话问道：“从其他码头走吧。”
    “这个……”罗鸣踌躇了一下说道：“现在滨城的码头都在东帮和夏家人的手中所以如果想走其他渠道的话，就必须和东帮和夏家进行交涉。”
    皮革制品说白了就是破坏大自然生态而制造出来的东西，现在不管是国内还是国外到处都是喊着环保环保，维持生态平衡，节约地球资源的口号。
    可是……纵使那般道貌岸然的上流人士和时尚界的人再怎么喊环保的口号，也挡不住他们私下里十分喜欢皮制品喜欢皮草。
    然而现在风声正紧，海关邮箱是苍蝇一样盯着单氏，所以……
    “再想想办法，如果不行的话，我会试着跟夏家和东帮的人进行交涉，让货物从他们的码头走。”
    “好的。”


第三卷 第一百五十二章 突来的袭击
    这几天夏二少过得有那么点的郁闷，自从大前天晚上被夏大少说教了一番之后，夏二少很是受用表现不错地重新回去夏氏做他那个半吊子的副总裁了。
    虽然天天坐在办公室内可以，风吹不着雨打不到，可夏二少还是有那么点的蠢蠢欲动不想好好呆在办公室。
    这不，时间才刚过五点而已，夏二少就给门口的助手交代了一声，拿着外套提前下班了。
    闷在办公室里简直快要把他给逼疯了，再说夏二少现在受到摧残的不只是心情，还有食欲，肉体。
中午的外卖根本让人难以下咽，所以……夏二少现在提前下班并不是因为想跑出去玩，而是肚子饿了。
    夏二少开着他那辆拉风的火红跑车到一家港式餐厅填饱肚子之后，突然想起来他已经好久没有回自己在郊外的那一处住所了，心中莫名地对那里有些念想，毕竟他曾经还跟心爱的男人在里面一同生活过那么一段小日子。
    于是，带着那份思念，十分怀旧的小儿少夹着爱车就往郊外驶去了。
    不消半刻钟，车子便在别墅的大门前停了下来。
    此刻天色已经完全暗了下来，偌大的别墅内更是一片黑暗。
    夏二少从车内走了下来，掏出钥匙打开了豪华的铁大门，正准备回到车内把爱车开进去，突然他又回头看了一眼，不觉地皱了皱眉。
    安静，这样寂静的氛围让夏二少感到有那么点的不舒服。
    而且……别墅的位置虽说是郊外，但不远处还是有很多居民的住宅和街道的，而这一片这一会会变得那么安静？
    这一丁点细小的声音都没有，更别说以前时常能听到从远处传到耳朵里孩子们嬉闹的声音了。
    夏二少在脑海中思索着答案，还是成功地把车子给开了进去。
    本来他想把车子驶进车库，在返回来打开房屋的大门，可是……这一会我们艺高胆大的夏二少突然对    这样安静的气氛恐惧了起来。
    不得已他只好将车子停在别墅大门的门口，借着那大亮的灯光踏上了台阶，摸出钥匙正准备打开紧闭的大门――
    一颗快若流星的子弹，就这样在他毫无防备的情况下擦过了他得脚边。
    夏二少惊恐地蹦跳着惨叫了起来，凄厉的惨叫还未成功的从夏二少的喉咙里吐出，接二连三疯狂的子弹就如雨点般地朝着他的方位呼啸而至！
    啧啧！火力不容小觑啊！
    而且貌似还是非常牛轰的冲锋枪扫射！
    夏二少，你到底得罪了什么样的人物？惹得人家用这样恐怖的军事武器对付你？！
    这回我们风流倜傥英俊潇洒的夏二少已经顾不得什么脸面优雅了，如同一个被狼群围攻到的一个小羊羔一样毫无章法地躲避着呼啸而来的子弹，抱着头四处逃窜起来。
    可惜……对方并没有打算就这么简单放过他。
    呼啸的子弹依旧不断，逼得夏二少连滚带爬地躲到了别墅的后面，苍白的脸上早已挂满了豆大的冷汗。
    夏二少恨恨地咒骂了一声，从口袋中摸出电话求救，很简单地告诉自家大哥，“我被人蹲点了，快来救我！”
    然后……轰隆――
    巨大的气流冲天而上，那震耳欲聋的爆炸声和热气流将夏二少掀翻到了半空中，然后落在了十几米远的草坪上。
    夏二少有一瞬间的欢呼，这一刻他看到了漫天飞舞的星星和萤火虫。
    火光冲天，噼里啪啦传来干燥物被烧毁的声响。
    而那呼啸的子弹也在爆炸的那一个瞬间就这样无声无息地消失不见了。
    夏二少闷声挣扎了一下，动了动脖子看了看已经被烤焦了的背部，皱着鼻子企图赶走那难闻的烧焦气味。
    他以很狼狈的姿态爬在草地上，半响之后艰难地站了起来。原理身后的那一片火海。
    当他看到那被火焰包围的房屋时，不觉湿了眼眶为烧毁的东西留下了两行清泪。
    这房子可是他用自己人生中用正当手段挣到的第一桶金买的！
    妈的！谁这么没良心非要用这样的方式炸掉他心里喜欢的要死的房子！
    还有……老子的爱车！
    夏二少看着被火光逐渐吞噬的跑车不由得泪流满面，一阵心痛。
    老子的房子！老子的车啊！
    夏二少被那弄弄火焰呛得咳嗽连连，内牛满面而垂头丧气地走到外面的马路牙子上，等着救兵的到来。
    可是我们夏二少却摸了一把满脸的泪花，很是狼狈又很是凄惨地抓住了那个跟在水颜身边询问着夏大少爆炸发生情景的年轻民警。
    “你们可得给老子做主啊！”夏二少满眼泪花，悲痛地说道：“别墅。法拉利……”
    那都是老子花钱买的啊！就这样一下子全都烧成了灰！
    “好了。你还是先去医院吧。”
    水颜看到手下的小警察一副目瞪口呆的束手无策看着夏二少对他哭诉的样子，不觉心中不忍，开口打断了夏二少的话。
    他现在那个样子，哪里是在诉苦，完全是在演戏！用他那媲美奥斯卡影帝的水准在警察同志们眼前上演一个惊恐悲痛受害者的角色！
    可惜，纵使夏二少再悲痛，受到的伤害再多，他也是一个有过前科的男人了，所以这样的戏码虽然不能够帮他挽回一点名誉，还是能够博取那么一点警察叔叔们的同情！
    于是，夏二少就在一帮人的伺候之下，坐进车内被送去了医院。
    等他再次睁开眼睛看着这个世界时……视线中却是一片雪白。
    思维开始回笼，白色……医院的颜色。
    然后夏二少发现他的身体好像不能动弹了，而且现在睡觉的姿势还有那么一点怪异……
    “唔……”
    “别动，背上的伤有点严重，你多忍耐一下。”夏大少沉稳的声音从一侧传来，夏二少勉强动了动脖子看向自家大哥。
    “唔……我这是……”嘴里吐出含糊不清的问话，而且……夏二少突然感觉都脸也有那么点的灼痛。
    他突然惊恐了起来，慌忙开口问自家大哥：“脸上也有伤吗？”
    昨晚他根本没有察觉到脸上有什么异常啊！
    “嗯，有点。”
    夏大少起身看了看夏二少白花花缠着绷带的身体道：“先在医院养几天吧，我派人来照顾你。”
    “脸……脸上的伤？”夏二少沉浸在自己的思绪中不能自拔。
    脸上也受伤了，脸……脸……他俊美无敌的脸蛋！
    夏二少试图抬手摸摸自己的脸蛋，可是……手臂为什么也动不了？
    难道那些医生把他治成了一个残废了？！
    “别乱动！”夏大少再次出声没好气道：“手臂脱臼了，脸上只是擦伤而已。”
    夏二少终于放下心来，不觉泪水再次湿了眼眶，“我说也不至于一个爆炸就把老子给炸成半残了啊！”
    “哟~啧啧！真是悲惨，我们可爱的夏二少的背部竟然被火当成羊肉串烤可！”
    杜以然捧着一束耀眼的鲜花，推门而入看到如此凄惨的景象虚情假意地感叹道。
    ”夏少……“跟在杜老板身后的一行人鱼贯而入，当然，那些个男人个个都是一等一的帅哥。
    而且还是凡落的牛郎，而他们会来看夏二少的原因是……
    他们曾经都跟夏二少多多少少有那么点剪不断理还乱的关系。
    “来宝贝儿，快来让哥亲亲！”夏二少换了一副神色，嬉皮笑脸地扬了扬下吧，示意那一帮莺莺燕燕帅哥上前安慰自己受伤的心灵。
    “我先回公司，以然没事的话就在这里照应着吧！”
    “我凭什么照应？”杜以然不屑挑眉抱胸看着欲走的夏大少说：“老子也有事要做。”
    夏大少微微扬唇，“白天也有事要做吗？”凡落什么时候白天也开始营业了？
    “你管得着吗你！”
    “我又为什么管不着？”夏大少很好脾气地反问，“有些问题我还想找你谈谈，咱们借一步说话如何？”
    杜以然眼神微暗，扫了一眼被一众帅哥环抱围绕着的夏二少，跟在夏大少身后走出了病房。


第三卷 第一百五十三章 横生矛盾
    夏老大一脸严肃淡淡地看了一眼身后跟着的杜以然之后，选择步入电梯然后两人一前一后来到了停车场夏老大的豪华座驾内。
    “什么事儿你说。”杜老板不屑地斜睨着夏老大丝毫不被他身上所散发出来的冰冷气息所影响。
    夏老大深沉地皱了皱眉头，“陈宇想要暗中干掉宁东辰？”这些天来东帮老大宁少爷开了两次口请他的合作人夏老大来谭杜老板的口风。
    可惜，杜老板软硬不吃自夏老大出差回来一直都对他恶言相加不屑一顾，这样让夏老大感到很棘手，若不是宁少爷诚恳请求再三，他也不会这么尴尬的来问自己这个不好惹的情人这样的问题。
    “不知道。”杜以然眯着眼睛耸肩道：“还有事吗？”
    白天的时光对他来说可是很宝贵的，若不是店里那一群曾经得到过夏二少照顾的少爷们拉着他来看望半残的夏二少，他指不定现在还在梦中跟周公对弈呢。
    “你是怎么回事？”夏老大沉吟了一下，缓缓地开口又问道。
    看着杜以然的眼神也变得复杂了起来。
    杜老板铁青着小白脸，“没事，怎么？看我不顺眼了吗？”
    杜大老板看着夏老大严重的不屑神情更加浓重了起来。
    这让夏老大感到很茫然，在他思考自己是不是又哪里做错了？
    很显然曾经或许他是有很多对不起杜老板的地方，而且还十分无情落井下石地把他给逼出了滨城，可是当他掌握夏家的大权之后，已经竭尽全力地补偿爱护杜老板了，可现在――
    “没事，老子走了。记得以后找老子谈事情的时候提前预约。”杜老板牛哄哄地说，抬手就要打开车门下车。
    混迹于黑道的夏老大也不是盖得，说时迟那时快，眼疾手快地拉住了杜老板已经他出去半个脚的身子，“说清楚。”
    “混蛋！放手！”身形单薄又软弱的杜老板气急败坏地吼道，漂亮的凤眼里尽显犀利的光芒。
    “不说清楚，今天咱们就这么耗着吧。”在跟杜老板相处的日子里，夏老大的脸皮跟实力一样日渐见长。
    杜老板鄙夷地看着他，讥讽道：“见过贱人，没见过像你这么贱的！夏总裁请你放开你那高贵纯洁的手，放老子下车！”
    听到这样的话，夏老大仍旧面不改色，只是微微皱了皱眉头，接着以迅雷不及的速度将杜老板拉进车内，然后将车子从里面反锁，低声下气地问道：“你说，又是哪里出现了问题？” 拉着的手臂，暴躁地推了推车门，咬牙切齿愤恨地鄙视着夏老板道：“妈的！老子不想说，你自己在美国做的好事，别以为老子像白痴一样什么都不知道。”
    说起这个，杜老板要感谢一下陈宇先生玩电脑那高超的技术。
    那天他不过是无聊扯了一句想要看看夏老大到底在美国做些什么，于是陈宇先生很简单地说了句：ok.
    当下花了几分钟的时间就直接攻破了夏老大的高端电脑，然后……另杜老板气愤的想要轰了夏老大的一幕就发生了。
    只见电脑屏幕上正显示着夏老大认认真真兢兢业业在处理公事的一幕，本来杜以然心中还很自豪地对自己说，瞧瞧这就是他的男人啊，看着工作认真的样子，不想爱都不可能啊！
    是谁说过工作中的男人最性感，啧！他杜以然的男人工作起来那可是比一般凡夫俗子更性感火爆十倍啊！
    就在杜老板很是自豪对爱人的赞许之情荡漾个没完的时候，惊人的一幕发生了――
    一个貌似腿很长，身材很不错的男人就那样赤裸地出现在了电脑屏幕中，与此同时方才屏幕上出现的夏大少那一张认真工作的脸不见了，换来的却是他整个侧着的胸口。
    从屏幕上夏老板胸口起伏的情况的信息来分析，显然夏老大也被那样的一幕给吸引住了视线，而且小闹钟还变得激动异常起来
    于是……杜老板疯狂地指着屏幕大骂，一脚踹飞了摆在眼前的笔记本电脑，彻底地让夏老大跟电脑一起消灭在了他的眼前。
    夏老大满脸疑惑地看着他：“美国怎么了？”他只是去处理公事，并没有做过或者发生过任何出格的事情。
    杜以然看着夏老大那张郁闷又严肃的脸，简直像伸手给她打成柿饼摧残成一团垃圾，见过不要脸脸皮厚的，还没见过像夏老大这样能修炼到这一步的。
    “洋人的滋味比国货好吧？”杜老板笑嘻嘻地说道，“夏老大口味之奇特，简直让常年在风月场合打拼的老子都自愧不如。”
    夏老大紧皱着眉头，在脑海中搜索者在美国出差时发生的每一件事情，突然……一个令他措手不及又倍感荒唐的一幕出现在了他的脑海中，那个他临时的助理在他眼前上演的限制级一幕。
    他没有想到美国那边的人企业会派给他那么一位助理，更加不会接受那个助理那么明目张胆直接勾引他的手段。
    在他看来那只不过是一件不值一提的小事而已，况且那帮想要讨好他的人的心思夏老大还是可以理解的。
    毕竟，商人应酬在外，适当的消遣还是很正常的。
    可现在……夏老大淡淡地扬起了嘴角，哭笑不得地解释道：“或许那是个误会。”
    “误你妈的会！”杜老板再也忍耐不住，暴躁地指着夏老大的鼻子骂道，“老子当初真是瞎了眼，看上了你这个人面兽心的家伙，王八蛋！”
    夏老大以超凡的修养和坚强的心理素质淡定地接受着杜以然的谩骂，待杜老板口干舌燥骂了过瘾之后，夏老大还回味般地张口道：“还要继续吗？”
    “去你丫的！老子渴了！”
    夏老大挑眉，侧着身子随手将后座上搁置的一瓶矿泉水递给了杜以然：“如果不解气，喝了水继续！”
    “贱人！”杜老板毫不犹豫地接过水往嘴里边灌边嘟嘟囔囔地骂着。
    待杜老板喝饱了水将空瓶子很暴力地往夏老板身上一砸，道：“老子的气消了！放老子下车！”依然是很嚣张很不可一世的语气。
    夏老大又是很优雅地淡淡一笑，伸手将对他张牙舞爪撕扯扭打的杜老板很强势地从副驾驶座，抱到了驾驶座上自己的大腿上。
    “不想听解释？”
    “没兴趣，老子现在就是不想看到你这张令人作呕的脸！”被钳制着无法施展动作的杜老板只好装死人闭着眼睛冷哼道。
    “你觉得我是那样来者不拒的人吗？”
    “不知道。”难道要他相信在黑道上摸爬滚打的夏老大是清纯可爱的纯洁男人吗？
    开什么火星玩笑，如果他是纯洁男人的话，又怎么会勾搭上以牛郎起家的杜老板？
    “那个人可比不上你半分。”脸皮超厚也不知道在哪看了一些文艺小说，受了些罗曼蒂克主义熏陶的夏老大很是深情款款：“这个世界上，我心中的杜以然可是无人能比的。”
    杜老板不觉地哆嗦了下身子，抿了抿嘴角掩饰着他内心深处真正的想法道：“直接点，老子没那种欣赏水平，来听你恶心的要死的文艺台词！”
    “那个只是个想要讨好我的人。”夏老大很自信地说：“你要知道，你的男人在外面是多么地抢手！”
    “呕……”杜老板忍不住两眼一翻，喷血三尺！
    夏老大就算你脸皮厚得堪比城墙也不用这么王婆卖瓜自卖自夸吧！
    亏得是他杜以然心脏承受能力强，要是换个人人家听到这话肯定要直接心肌梗塞背过气去。
    “真亏你能够想得出这么牵强的理由！”
    杜老板很是不买账道：“你的现在的智商可比你的脸皮相差太多了。”
    “嗯？”
    “你以为老子是干什么的？妈的！人家都脱光了在你面前了，夏允墨你以为自己真是什么坐怀不乱的柳下惠，你自己是什么东西，还用我明说吗？”
    夏老大圈住了杜老板算得上很纤细的腰际，“我承认自己并不是什么正人君子，但我的定力也绝不会差劲到那种地步。”
    “哼！”杜老板已是铁了心肠不打算再这样简单地原谅夏老大了。
    可是……杜老板蓦然瞪圆了眼睛，用恨不得杀了夏老大的眼神看着他。
    屁股下面抵着他的是什么东西？用脚后跟也能够想得到。
    “放开我。”杜老板咬着后槽牙恨恨地说：“要不然我要你好看！”
    “好吧，那你就要我好看吧！”
    杜以然无语地瞪视着夏老大那张笑得好看的脸，棱角分明的轮廓，深邃的眸子，挺直的鼻梁，还有那张很适合亲吻的嘴唇，毫无疑问这是一张俊逸的面孔。
    “怎么了？”
    夏老大稍微动作了一下，很直接地亲吻上了正在出神的杜老板的嘴角。
    “唔……你……混蛋！”
    “别犟，以然，让我好好吻你。”夏老大很煽情地咬着他的嘴唇说，“我很想你。”
    杜老板僵直了身子，任由着夏老大在他嘴巴上肆虐的动作。
    这样拥抱着亲吻的感觉真是该死的好！
    杜以然发现其实他心里也挺想念这种感觉的。


第三卷 第一百五十四章 有些传奇
    夏老大收紧了手臂，死死地将瘦弱的杜老板抱在怀中，那种力气像是要把他给勒紧骨头里一样。
    杜老板心念松动，不由得微微张开了嘴巴回应起夏老板的亲吻来。
    两张截然不同的漂亮脸蛋密不可分地贴在一起，看起来养眼极了。
    这样接吻的感觉真不错，杜以然在心底喟叹，禁锢在心底一个月之久的火焰就因为这样的亲吻一下子就点燃了起来。
    “你想在这里来？”杜老板很坦荡地提醒着夏老大：“这可是公共场合。”
    “有何不可？”
    夏老大不以为然，继续亲吻着杜以然的嘴角道：“这个时候，谁会在停车场里关心这些？”
    这样的一个借口在杜以然看来那是相当的拙劣。
    可是……这已经点燃起来的激情又岂是那么容易就能压制下来的。
    之后……限制级的一幕成功地在不算很宽敞的车厢内上演了。
    而与此同时，也不知道从什么时候起埋伏在停车场阴暗处的一位长相有那么点猥琐手中端着一个黑乎乎的炮筒似的一个东西的男人正将捂着从鼻孔里不断流出的鼻血，举着炮筒对准了夏老大车子的位置，手指连按快门，咔咔咔地一阵狂拍起来。
    夏老大一直以来都以谨慎著称的你看来要被人摆上一道了！
    几日后，夏二少别墅被炸伤住院的情况被媒体和报纸宣扬得是沸沸扬扬。
    整个滨城几乎无人不知无人不晓，那么一位足以媲美时下当红明星的俊美男人因为炸弹而身受重伤，    这也让很多报纸和媒体无限地惋惜起这位俊逸的男人来。
    传闻，有时候就是那地让人不可思议。
    单羽丢开手中的报纸，眉头紧蹙，他按下呼叫键，换来秘书：“夏氏副总受伤的消息属实吗？”
    “属实，据说警方已经介入了调查，夏副总现在正在医院治疗。”
    “嗯。”单羽点头挥了挥手，秘书应声退下。
    看来报纸并不是在子虚乌有地报道了，那作为一个老朋友，而且关系还是有点私密的朋友，他是不是也该以公司的名义去看望一下呢？
    单氏那批出口的货物还没有发出去，有必要的话他或许还得借助夏家码头的力量做些事情，所以……想至此，单羽淡淡地勾起了嘴角，心中已大定去看望夏允风的主意。
    “怎么样？”白大少大大方方地推开病房的门，抱着一大束娇艳欲滴的玫瑰花看着趴在病床上半死不活的盟友。
    处于白氏跟夏氏是合作和半的关系，也处于两人在私人感情上也站在同一条战线上的原因，白少爷不得不走走表面上的过场，以很友好很有爱的身份来看望被报纸上感慨又惋惜被炸弹炸得不成人形的夏二少。
    “哟，今天太阳从西边出来了吧？”夏二少饶有其事地侧脸看向窗外。
    幸好！还没有到2012老天爷还是以很正的程序维持着白天黑夜。
    “毁容了吗？”白少爷随手将花丢在一旁空置的桌面上，看向夏二少那张因为擦伤挂了点彩的脸。
    “是不是更有男子汉气概了？”夏二少得意地扬了扬眉头，隔着空气很白痴地抛给白少爷一个媚眼道。
    “幸好！这张脸还能看。”白少爷抿了下嘴角道：“警方查出来是谁做的了吗？”
    “你觉得他们能查出来个子丑寅卯吗？”夏二少很不屑地讥讽道：“这么明显的事故，难道白少爷还没有才出来是谁做的？”
    “嗯？”白少爷拉着椅子坐在了夏二少的面前，“徐子霖？”
    “除了他，没人敢用这样的手段报复我了。”
    夏二少惆怅地叹息道：“没想到那小子下手这么狠！”也难怪谁让夏二少那么措手不及地毁了人家赖以洗钱的赌场呢！
    这点报复也算是一报还一报，很公平了吧！
    “听说现在东帮再跟许家人抢地盘，抢生意。这对我们来说不也算得上是好事？”
    “嗯。”夏二少淡然地点头，“老子赔一栋房子毁一辆车子都不算得什么，只要这一次宁东辰在外围跟虚假老大打一场漂亮的胜仗，受这点伤也值了！”说着夏二少突然想起什么似的，对白少爷很温和地一笑道：“这几天一直都没好好地吃东西，这会我想吃点荣记的叉烧饭，白总帮忙帮我弄点来吃成不？”
    “你……”白少爷无语地瞪着他，“来伺候你的人呢？”
    “人家在这里不眠不休地呆了两个晚上，我让他回去休息了。”敢情夏二少还是个体贴下属的好主子啊！
    可是……事实是，那个不眠不休地伺候夏二少两个昼夜的人，并不是什么夏二少的佣人，而是以前跟    夏二少有过半年亲密情人关系的亲亲小可爱。
    对于向来都很怜香惜玉的夏二少来说，看着那么一位可人儿为自己这样操劳，又怎么能不心生感动？心中对情人十分怜惜十分心疼的夏二少为了表现出他完美情人的称号不白来的，所以就强势地让情人暂且回去休息了，等睡饱了再来陪他。
    然而当那人走了不到半个小时，夏二少就有点后悔自己方才那种白痴的举动了，现下他饿得都有点前胸贴后背了，若不是白少爷突然来看他，他今天的午餐可能就要吃护士小姐为他做的爱心便当了。
    天知道那些护士小姐送来的爱心便当是多么地……令人难以下咽。
    对于吃食方面，夏二少是少见的挑剔。
    不得已他只好厚着脸皮来求白少爷可怜他身受重伤希望能够得到他的特殊照顾。
    “打电话叫外卖。”大少爷蹙眉不悦地说道：“要不然就让你的手下过来给你送饭。”
    “天呐！白少，不要这么残忍啊！我现在已经饿得两眼冒金光了！”夏二少悲惨地哀嚎。
    “夏先生……”门口传来几声很娇柔的声音，紧接着房门被打开，一群穿着护士装，顶着一脸精致妆容的护士门推门而入。
    而且……她们每个人手中都抱着一个，很精致很漂亮的貌似餐盒一样的东西。
    “饭来了。”白少爷看了看后，指着护士门怀中抱着的餐盒对夏二少如此说道。
    “噢……上帝！”谁来救救他！
    夏二少努力地深呼吸了一下，抬起笑得僵硬的脸蛋看向正向他款款走来的莺莺燕燕。
    “我……我这回还不饿，各位美丽的白衣天使的好意我心领了，还是请你们……”
    “夏先生，这可是我们的心意。”为首的长着一双漂亮丹凤眼的护士道：“既然姐妹们都做好带来了，还是请夏二少接受了吧！”
    这听着怎么那么像妓院的老鸨在推销姑娘时说的话呢？！
    “你不是刚才还喊着前胸贴后背了吗？赶紧地接受了吧！这些饭来得时多么的及时啊！”
    白少爷落井下石地说道：“那什么，你们把饭放下吧，等下他会都吃光的！”
    “噢……好的。”一干护士两眼放光地望着夏二少，“那夏先生可一定要一点不剩地吃光光哦，要不然……”
    “少英，我说过，我今天想吃荣记的叉烧饭！”夏二少突然眼珠子一转，很哀怨地看着白少英道。
    “你们还没见过吧，这是白氏酒店的总裁白少英。”夏二少又转头向一干护士如此介绍道。
    “啊――”齐齐的一声尖叫，几乎快要震破了夏二少和白少爷的耳膜。
    “白总裁吗？怪不得看着那么帅气那么眼熟呢？白总和夏先生是朋友嘛？”满眼都是八卦之光的护士门的眼睛齐刷刷地向白少英射了过来。
    白少英不觉浑身一个激灵，干巴巴地笑了笑礼貌道：“你们好，我是白少英。”
    “啊……年少有为的帅哥啊！”
    “青年才俊啊！”
    “啧啧，有钱有貌的王老五唉……”护士叽叽喳喳交头接耳地议论着，其实心底都在感慨他们真是太幸运了！
    没想到能够在医院里结识到这样的两位商界的精英帅哥，可是两人方才的话是不是有点不对劲？
    “少英，人家就是想吃荣记的叉烧饭嘛！”夏二少捏着嗓子做出一副怨妇的表情，扭捏地看着白少英再次出声道。
    白少英一个哆嗦，险些震惊到从椅子上摔下去，“你……你……”求你别用那样的语气来吓人好不好？你夏二少不要脸，他白少英还不屑于跟你产生什么让人误会的关系你！
    “夏先生……白总裁，你们……嘻嘻……”
    一群女人虽然有点失落，但是却又很是狐疑和惊喜地看向夏二少和白少爷。
    “你们不会是……”
    难道是那个那个吗？一干虽然作者灰姑娘的梦，可也深受二次元动画片荼毒的护士开始天马行空地想象了起来。
    很明显他们喜欢YY帅哥的程度比梦想够到金龟婿的程度要更加疯狂一点。
    “哇哇，难道是那个那个吗？”
    “不会吧？他们两个……”
    “年下啊！”
    白少爷的脸此时已经像是吃了大便一样难看了，可是更猛更让他接受不了的是――
    “少英，人家就是想吃嘛！你快去买，要不然你以后不要上我的床――”
     静，寂静。
    病房内刚才还谈论得风生水起的护士门都张大了嘴巴，一脸惊恐地看向趴在病床上貌似在向白少爷撒娇的夏二少。
    “你说什么？”白少爷暴跳如雷，简直像一拳打歪夏二少那该死的嘴巴！
    “以后别上我的床！”
    “啊――”
    众护士再次发出一声尖叫，紧接着……不约而同地喷血三丈，染红了整个洁白的病房。
    “信不信我能让你的伤势再严重一点？”
    “有种你试试？”
    “S攻啊！”
    “M受啊！”
    “白小攻，你是不是太冷血了啊？你看人家夏先生都伤成这个样，你怎么就不知道怜香惜玉呵护一下人家呢？”众护士捂着流鼻血的鼻孔声色俱厉地指责道。
    白少爷无语地内牛满面：“……”
    见鬼的！这都什么跟什么！
    “亲爱的，快点去买吧，人家真的很饿呀！”
    白少爷扶额无力：“……老子……”
    “赶紧地！快去你个S攻！再虐待我们夏M受我们一定还要你好看！”
    白少爷“……”
    今天出门忘记看黄历了。
    于是，在一干疯狂又可怕的护士的威胁之下，白少爷不得不郁愤无比又无可奈何地将荣记的叉烧饭买回来，送到夏二少的病房供其食用。
    再于是，第二天报纸头条赫赫几个斗大的标题显示着：
    白氏总裁丢下繁重的工作于不顾，申深情体贴照顾受了伤的同性爱人夏氏副总裁夏二少，此情天可怜可鉴，用情至深可表可叹，不失为一段商界同性爱之传奇。

第三卷  第一百五十五章  流言蜚语
    就在商界都在津津乐道白家公子和夏家二少这段痴情的爱恋的同时，媒体再次爆出重磅炸弹，向来以严谨果断示人的夏家大少金屋藏娇和某位同性友人走得异常亲近。
    赫大的标题下面，是夏家大少和杜老板在医院的停车场亲热的照片。当然那张两人正在亲热的照片肯定是打了马赛克的，但是夏家两兄弟连连爆出这样惊世骇俗的新闻也绝对会震撼商界人士的眼球，波及到的还有一些政界人士对夏家的关注。
    此时夏家两兄弟包括整个夏氏都被推到了舆论的顶端。
    那端的白氏企业亦是如此，谁让他们两家正在联手开发政府规划下来的地皮呢，谁让夏家虽然已经渐渐漂白可还是脱离不了黑道出身的这个事实呢！
    而夏家和白氏联手拉起来的那一支股票也从开始的一路飘红，在两天内转换成了绿得耀眼的颜色，在股市大盘上连连下滑一落千丈。
    光是这些还不足以让夏氏动摇一丝企业的根基，然而最猛的是――那些个投资了白氏和夏氏开发的那块地皮的投资商，都在一夜之间对夏氏和白氏产生了狐疑的心态，他们最初以为这一项投资完全是明智之举，而且还能大赚特赚，可是自从夏氏兄弟和白氏爆出这样的新闻后。
    同性爱完全挑战了人们道德的底线，包括政界那些官员的底线，更有不少商界人士为他们的行为不耻，是谁说过：舆论口水逼死人？！而且在夏氏和白氏面临的将是股东们的集体撤股，政界人士的不满，包括信贷银行都预想釜底抽薪将夏氏彻底搞垮。
    在医院养伤的夏二少爷了解到这些消息之后，再也没有了玩乐的心态，他一心期盼着背部的伤势快点好起来，让他赶紧走出医院的这个牢笼站出去为自家大哥分担一些外界的压力。
    背部的灼伤自从做了植皮手术之后，经过了十天的愈合已经逐渐的好转，夏允风也能够向平常一样坐起来自力更生，但是那个对他一往情深爱慕着他的情人却还是一如既往的伺候服侍着他，这让夏二少爷心中对情人那是万分感动。
    夏二少有模有样装文雅的抱着一本全英文的尼采全集发呆，他那个可爱的昔日情人抱着汤煲推门而入。
    “怎么那么香？”夏二少足以媲美警犬的鼻子闻到汤煲中散发出来的味道，嘴里直冒口水，很谄媚的问道。
    “鸡汤。”小安笑了笑将汤煲放在一旁的桌子上，“来我扶你起来。”伸手将坐在病床上馋得直流口水的夏二少扶坐端正。
    “快点，我都快饿扁了！”夏二少催促着，“没想到亲爱的做饭的功夫日益见长啊！”
    小安淡淡的笑了笑，“你先别急，这汤我炖了两个多小时呢，可能会有点烫！”
    “快，快！烫死我也值了！闻着味道我的嘴巴都痒得想和着汤煲就吃了它。”
    “给，你小心点。”小安装好汤，小心翼翼的递给夏二少说：“瞧你那样子，这回到跟急色的时候有的一比了！”
    夏二少嘿嘿傻笑，抄起汤羹就往嘴里送汤，“哎呦喂……”味道显然很不错，可是那温度却……烫得夏二少舌头上直接哗哗起了两个燎泡。
    “瞧你……”小安慌忙接过汤无奈的翻了个白眼，“还是我来吧。”
    “谢了，宝贝儿。”夏二少朝情人俏皮的眨了眨眼，释放着他风骚的荷尔蒙，靠在软枕上享受起情人这样体贴的服务来。
    孔圣人道：温饱思淫欲，待夏二少吃饱喝足之后，很是无聊的同情人胡乱侃了一阵，然后……他看着情人那张清秀可爱的脸蛋就有点抑制不住蠢蠢欲动了。
    说实话住院这些日子，夏二少可是憋得相当难受，不为别的，只因来伺候他的这个小可爱以前跟他在一块的时候，两人可没少没人没夜的狂疯。
    当小安接触到夏二少那样直接火辣的眼神时，很惊讶也很无奈的哼笑了一声，正准备起身收拾残羹剩汤，夏二少突然发力伸手一把将他掀翻在了床上。
    “来宝贝儿，让哥哥好好疼疼你。”
    小安被压得大气都喘不上来，“你这幅样子能成吗？”
    夏二少明白事理，“要不你来试试，瞧瞧哥能成不能成。”他粗喘着气亲着小安的嘴角，手上已经开始动作，三两下两人就回到了最原始的状态。
    然后，加足马力开始耕田种地。
    当单羽抱着十分友好的心情提着一推慰问品礼貌的敲门推门而入时，夏二少以非常凶猛的姿态拉着小安赤条条的大白腿横冲直撞。
    “啊……你弄死我算了！”
    “就好啦，再忍一下。”
    一室淫靡，单羽震惊在原地，两秒之后回过神来，闭着眼睛说：“真不好意思，打扰了。”他淡淡的一笑，放下手中的东西正欲离去。
    与此同时，夏二少的身体正好攀上极乐，但却在听到声音的一瞬间，不管不顾的拔出东西从病床上蹦了起来，“羽儿……”夏二少的声音在这一刻颤抖的厉害。
    他飞快的捡起散落一地的衣服套在身上，“等等，一分钟就好。”他看了一眼床上方才被他蹂躏的欲仙欲死的男人，胡乱的拉上裤链，追在单羽身后跑了出去。
    床上小安还稍带着情欲的脸上逸出了一个淡淡的苦笑，抬起手臂掩住了眼睛，但眸中那份浓浓的苦涩，却是怎么遮掩也遮掩不住。
    对不起了允风，他说。
    随即抹了把脸，也以同样速度的动作套上衣服，抱着那些残羹剩汤，推门离去。
    “你……等等。”夏二少咬牙忍受着背部的疼痛，成功的在单羽步入电梯之前拦下了他。
    “那个……”他喘着气小心翼翼的看向单羽：“怎么想着这一会过来了？”
    单羽微笑，“果然来得不是时候，抱歉。”
    “不是……”夏二少气恼的暗咒了一声：“咱们找个地方谈谈。”
    “这里除了病房还有可去的地方吗？”单羽眼神复杂的环视了一圈周围。
    “我回去了。”小安背对着夏允风说了一句：“再见，你好好养伤。”
    “嗯。”夏二少蹙眉应了一声，道：“要不咱们还是回病房谈吧。”
    单羽沉吟了一下，点头。
    两人以很诡异的情形，再次进入了那淫靡之味还未散尽的病房。
    单羽有些反感的皱了皱鼻子，“你可真够疯狂的！”他轻叹。
    夏二少再次疯狂咒骂自己精虫冲闹，“最近还好吗？”这一句完全是没话找话。
    “嗯。”单羽淡淡的应了一声：“伤势严重吗？”
    “死不了。”夏二少讨好看着单羽笑了笑：“我天生属蟑螂的！”拜托，他现在真是没脸在单羽面前抬头了。
    单羽面不改色，想了想直接说：“有批出口的货想从你们的码头出海。皮革品。”
    夏二少稍感讶异，“怎么？单氏的码头出了什么问题吗？”
    “嗯，最近被海关盯得紧了点。”
    “好，我打电话给大哥说一声，宁东辰那边应该没问题，只要不是军火毒品，那些海关还不能把夏家和东帮的码头怎么样。”
    “谢谢。”单羽礼貌朝他点头道谢，“祝你早日康复，公司下午还有事情要处理，我就不再逗留了。”说着他朝木愣在原地的夏二少伸出了右手。
    “你……”夏允风突然走近了单羽几步，抬手刚要碰触单羽的脸，单羽却猛地收回了伸在半空中的手，连连退后了几步。
    “再见。”他说，拉开门头也不回的走了出去。
    病房内夏二少如同得了失心疯一般疯狂的抱着头嘶吼出声。
    他到底做了什么？夏允风赤红着眼睛四处找到能够发泄的东西，谁来给他一把枪，干脆让他饮枪自杀算了。
    当门外的单羽听到那一声震彻耳膜的嘶吼之后，只是缓缓的回头看了病房紧闭的房门一眼，面死阴沉的转身离去。
    好像自己心中曾经已经决定给他们机会了，可是夏允风到底在做些什么？
    单羽嗤笑，或许他那个人江山易改本性难移吧！
    而他今天来的目的不过是想要和夏氏联手做一桩买卖而已，而且他也达到了目的。
    所以，今天还是有所收获的不是吗？
    单氏办公大楼，总裁办公室内。
    罗鸣拿着文件推门而入，“这是夏氏送过来的签署文件。”
    “叫下面的人把货运到他们码头上去吧。”单羽淡淡扫了一眼道：“用最快的速度打点好一切，这批货欧洲那边可是催了好几天了。”
    “好的。”罗鸣翻阅了手中抱着的文件，又道：“最近两天许子霖公司的股票一落千丈，零售业方面资金也有些短缺，可能许子霖那个小贸易公司要面临破产的险境了。”
    “哦？”单羽不解，抬头看着罗鸣道：“他不是有许氏做后盾吗？怎么会资金短缺？”
    罗鸣淡淡一笑，缓缓解释道：“单先生还不了解吗？许氏在许子轩接手的时候差不多只是一个虚有其名的空架子而已，前几年许家过世的老头因为投资不慎而导致一开始跟许氏一起风雨同舟的老股东们纷纷撤股，而那时许氏的资金就有了很大的空缺，虽然这几年情势有错好转，公司在许子轩手中也有所起色可终究只是勉强填补了资金上的一些漏洞而已。”
    单羽淡淡的笑了些，“原来真是外强中干呢！”他挥了挥手道：“夏氏和白氏开发的那块地皮有什么动静吗？”
    “股东撤股，这两天工程似乎停滞了下来。”
    单羽眸中精光闪过，想了想大胆的开口道：“那块地是块肥肉，如果白氏和夏氏开发不了，我们接收过来如何？”
    “我赞成，那块地很有发展的前景，只是如果开发的话，将会动用的资金会很庞大，这点我们单氏现在还承受不了。”
    “如果可以的话，我会向父亲提出建议跟美国那边的单氏一起联手开发，不过现在……”单羽话锋一转笑了笑说：“咱们静观其变吧。”
    商场如战场，瞬息万变，一切皆有可能，单羽此时已经深刻的明白了其中的含义。
    兵法有言：知己知彼百战百胜，而现在单氏在滨城这几家大型企业中，算的上市实力雄厚，资产庞大了。
    想要吞并几家外强中干的公司，对单氏来说只是小菜一碟而已。
    “好的。”罗鸣点头，转身离去。
    单羽沉吟了一下，打开电脑将页面转换到股市大盘的走势。
    当看到那红红绿绿的线条的时候，单羽有一瞬的恍惚。
    曾几何时，他第一次跟着许子轩学着看股票的走势，在他的讲解之下，了解股市的走向，了解那些关于股票的专业术语。
    只不过才短短几个月而已，天意弄人，命运多舛，一切却是物是人非。
    

第三卷  第一百五十六章  祸不单行
    “少爷，这是老爷从美国那边发过来的传真。”扑克张像往常一样站在白少炎办公室书桌的前面，将手中整理好的文件递给了白少炎。
    “怎么突然发传真了？爸爸不是才回去美国没几天吗？”
    扑克张脸色阴沉，“那边的公司出了一些事故，关于这边的情况老爷好像也听到了什么风声，他现在……”扑克张不自然的抿了下嘴角道；“对少爷很不满意。”
    “他也就没对我满意过。”白少炎不以为然的哼了一声；“爸爸给你电话了？”
    “是的，昨天晚上夫人打的电话，说是老爷因为那边公司的一些情况，气愤的病倒了。”
    “嗯？”白少炎讶然，“病倒了？”不会又是老妈的恶作剧吧？
    本来这一次白父白母回来就是有心想要游说白少炎放弃滨城的事业去美国那边接管那里的公司，但是经过了两人的连番洗脑一系列轰炸白总裁稳如磐石，以十分决绝的态度拒绝了父母的请求，誓要在这里守住自己一手创立起来的公司，才没有回去美国。
    白少炎低头翻阅着文件，眉头突然紧皱了起来，“那边什么时候跟yk开始合作的？”
    “大概半年前了！”
    “老头真是老糊涂了吗？怎么会将公司的大权全部交给罗蒙那个混蛋！”
    扑克张脸色微变，迟疑了半饷道：“罗蒙先生现在是那边公司持有股份最大的股东。”
    “什么？！”白少炎瞪大了眼睛不可置信的看着他：“那家伙是不是又非法洗钱了？他从哪里来的资金去收购公司的股票的？”
    “这个……”扑克张想了想道：“起初老爷也是对罗蒙先生很不满意的，但是美国那帮的股东们却都一直力挺罗蒙，他们以为在美国人的地盘上开企业，至少也选出一个了解美国商界行情的人来管理公司，所以就……”
    “见鬼了!"白少炎怒不可遏：“老头真是老糊涂了！yk早已在早已在几年前内部都腐败不堪了，怎么还会选择跟他合作……”
    “少爷。”扑克张冷声开口打断了白少炎的话：“我们白氏在美国那边可是名不见经传，如果不是因为老爷在那边通过一些人脉网建立起来公司的威信的话，公司也绝对不可能在美国站稳脚跟，当时公司董事提出跟yk公司合作的议案时，老爷也是经过了一番深思熟虑考虑到美国当时的行情才跟yk公司达成合作关系的。当时公司和yk公司联手拉起来的那一支股票的走势也是相当的不错，只是在去年经济危机的时候，yk公司正在扩展欧洲方面的零售业而经济动荡也影响到了yk公司的根基，所以就……”
    “不久前美国司法方面不是在调查yk的账吗？yk的那一帮老家伙暗地里做着非法洗钱的勾当，这些老头子都没有察觉吗？”
    扑克张垂下了头：“即使察觉了又能怎么样？洗钱的只是yk公司的欧仑和科拉迪那两个老头子而已，跟整个yk公司的管理高层也扯不上多大的关系，而且公司和yk签署的也有合同，即使知道yk真的被司法部门抓到了把柄，打压的一文不值，那边公司还是跟他是合作关系，当然也会受到些许牵连。”
    “现在那边的人准备怎么做？又是谁怂恿着公司跟yk合作发行石油股票的？”
    “属下不知道。”扑克张低头恭敬道。
    “夫人说如果可以的话，他希望你能回美国帮着老爷处理一下那边的问题。”
    白少炎痛苦的闭了闭眼睛，“好了，你先出去吧，我打个电话问问妈妈。”
    “属下告退。”说着又朝白少炎深深的鞠了一个90度躬。
    白少炎哭笑不得的按着扑克张的举动，他家老爷子还是用心良苦，竟然这样一个活生生的现代人给训成了一个彬彬有礼可以活在几千年或是几百年的忠心下属。
    敛去嘴角的微笑，白少炎利落的拨出了母亲的电话，“老头怎么样了？”
    “少炎啊，你要赶紧回来啊，你爸爸……你爸爸他……”那边白母抽噎着欲言又止道：“他病倒了……”
    “我知道他病倒了，严重吗？”白少炎耐不住打断了母亲的话问道：“你让他悠着点，不就是公司出了点状况吗，又破产不了，若是真的破产了我养活你们。”
    “少炎，妈妈好感动，呜呜……你爸爸要是听到你这话肯定会……呜呜，公司的情况其实很不理想，比你了解到的还严重，我……妈妈希望你回来帮着你爸爸处理一下这边的问题……呜呜……”
    听着听筒里母亲悲伤的话语，白少炎也不由得语气放软了一些：“我会尽快的处理一下这边的事物，如果没什么意外的话，这几天就会赶回去。”
    “嗯……儿子啊……呜呜，妈妈怎么办，你爸爸他现在还昏迷着呢……”
    白少炎心里又是一突，他几乎快要忘记了，父亲曾经在几年前被医生检查出来心脏出了些问题，现在又昏迷不醒。
    白少炎温和的开口安慰了母亲两句，结束通话之后，再次吧扑克张传唤了进来。
    “工地那边情况怎么样？夏氏去解决股东那边的问题没有？”
    “暂时还没有收到消息，工地那边还是停滞的状态。”
    “现在公司的资金还没有拨到那边的账上对吗？”
    “是的，还没有。”
    “先静观其变，如果夏氏那边解决不了投资股东的问题的话，那块地可能要打水漂了。”
    “可是我们已经拨过去了一小部分的资金到夏氏那边，如果半途而废的话……”
    白少炎敏锐的思忖了下道：“美国那边最主要的问题就是资金短缺，这边的资金暂时还不能乱动，等我了解那边的情况再说吧。”白少炎想了想又说：“你去给我定后天的机票，那边的事情我的过去帮助爸爸处理一下，酒店这儿你先管理着。”
    “是，少爷。”
    安排好之后，白少炎看了一眼表上的时间，又拿起电话给夏老大简单的通了电话，两人约好一起用餐的地点，白少炎低头整理了衣服，推门走了出去。
    到达约定的地点后才发现和夏大少一同前来的还是单氏的老总单羽先生，白少炎很是诧异，不过在下一秒就敛去了眼中的不解之情，起身礼貌的向单羽和夏大少问好。
    “你们怎么会？”白少炎很简洁明了的问向笑的温文儒雅的单羽，“单氏跟夏氏也在合作吗？”
    “是的。”单羽点头道：“这次多亏了夏总慷慨相助，要不然那批出口的货，还不知道得压在单氏码头多久呢！”
    今天单羽只不过是出于礼貌开口请夏老大一起用餐以表谢意的，没想到夏老大却说有约在身，晚上他要和白氏的老总一起谈些事情，而最后他竟然提出了一个大胆的建议，干脆一举两得一起用餐算了，本来单羽跟白少炎也相熟，这样的做法合情合理。
    于是才会出现这样的一幕。
    “股东那边还是没有说动他们吗？”
    “嗯。”夏老大皱了下眉头，道：“这几天政府的那些人也在故意向夏氏施压。”他笑了笑又说：“不过是一块地皮而已，如果外界的那些人真的死盯着我们不放一直向夏氏施压的话，我会考虑放弃那块地的开发。”
    “可是已经投资进去的资金怎么办？”白少炎冷静道：“大几百万投进去了，这笔损失虽然不大，但也不是个小数目。”
    夏老大抿了下嘴角，淡淡的一笑道：“只是几百万而已，夏氏输得起。”
    况且，就算是漂白了得夏氏，也并不是靠夏氏那光鲜亮丽的表面维持生计的。
    虽然地产业前景很好，而且利润相当不错，可还是远远不够跟黄赌毒这些暴力行业相比。   
    这些小菜夏老大还是看不到眼里。
    无非就是损失点金钱，他所担心的是，那些政界境界官员对夏氏的关注程度。
    那些个死死盯着他的眼睛，如果真的发力射出某些诡异的光芒的话，夏氏可是会被……
    “既然你这么说，那我也就干脆点了，美国那边出了点问题，我最近可能不会呆在国内，而在我离开的同时白式的资产将会被我转移到美国那边去，所以……股东方面如果有所突破的话工程再次进行下去，白氏可能也不能够在第一时间为工程提供可动用的资金。”
    “嗯。”夏老大点了点头：“美国那边怎么了？事情很棘手吗？”
    白少炎勉强的扯了扯嘴角道：“有点吧。”
    “是受到了yk公司的牵连了吗？”一直以来都默默无闻闷头用餐的单羽突然开口如此说道：“yk最近发行的那支石油股可是相当的不理想，那支股票要是跟白氏一起拉起来的吧？”
    白少炎震惊不已，珊珊道：“大叔……呃……单总为什么会了解的那么清楚？”
    “单氏。”单羽自信的眨了眨眼睛对他道：“别忘了现在单氏企业的根基也是在美国。”
    白少炎恍然大悟，原来真正实力雄厚根基庞大的公司是单氏不错，而现在……他眼前坐着这个曾经一无所有的男人可是单氏商业帝国未来的接班人。
    夏允墨在用餐的时候，突然接到了一个电话脸色大变，从外面匆匆走过来，对单羽和白少炎说了一声抱歉后，提早离席。
    单羽望着他匆匆离去的身影讪讪发呆，转脸对白少炎微微一笑道：“看情况你们两家是不准备再开发那块地皮了？”
    “嗯，或许吧。”白少炎摊了摊手道：“你也听到了，美国那边情况不甚理想，我得回去帮着爸爸处理些事情。”
    “你父亲他还好吗？”单羽踌躇了一下，还是问出了口。
    “身体有些不好，现在可能还在昏迷。”白少炎脸色阴郁的说道：“那天我跟大叔提的建议，大叔有没有在考虑看看？”
    单羽愣了一下，看着白少炎再次轻笑了起来，虽然表面上看来白少炎是个能力不错的商界精英，可骨子里始终还是有那点的不成熟。
    “考虑了怎样，不考虑又怎样？”
    白少炎心下一颤，放下手中的刀叉，正襟端坐挺直了脊背看着单羽道：“这次回去，爸爸跟妈妈可能会再次给我施压让我呆在美国，但是我不会轻易向他们妥协，因为这里，滨城有大叔在这里，就算没有了现在的白氏酒店我还是会选择回到这里，回到有着大叔存在的滨城。”
    单羽静静的看着他，眼中没有了方才的笑意，他上下打量了白少炎一番，企图从他眼中看出什么可疑的端倪来，但是……什么都没有。
    那双深邃的黑色瞳孔中盛满的是浓浓的深情，单羽弯起了嘴角，“你还真是固执！”这是他现在对白少炎最新的定论。

第三卷  第一百五十七章  伤员出院
    几日后政界官员再次插手夏氏和白氏共同开发的那块地，因为媒体近期对两个企业大肆渲染不良报导的影响，导致那些个投资的股东像是铁了心一样，不再对夏氏对他们抛出的橄榄枝感兴趣，而选择集体撤股，工程也彻底的停滞了下来。
    开发地皮，招商引资，这些事情在政界看来刻不容缓，起初公开竞拍那块地的原则就是吸引那些个实力雄厚的公司进行开发，然后有开发企业和政界一起联手将滨城大肆招商引资的噱头放出去，为这座城市带着商机。
    可如今，夏氏跟白氏这一对难兄难弟不断爆出上位者领导人的丑闻不说，就连股东也开始跟公司内部大唱反调，这让政界的那些官员如何能放心的讲地皮交给他们。
    也正好趁着这样的机会，夏允墨没有丝毫迟疑的将刚刚动工的地皮扔给了政界的官员，而政界方面也相当的友好，不单单是补助了白氏和夏氏为了那块地所投资进去的资金，附带着还帮着夏氏和白氏解决了他们跟银行方面的一些纠纷。
    夏允墨长吁一口气，合上手中的文件微微扬起了嘴角，那块地虽然没开发成功。期间也浪费了不少人力财力，可如今看来他还算满意，至少不赔也不赚，只是搭进去了点时间而已。
    而且借助这次的机会，他们在暗处的生意做的也相当不错，夏氏的名号已经打了出去，东南亚那帮走私帮派跟夏氏也牵上了线，夏氏接着这样的机会在暗地里跟那东南亚那帮人 做成了不少买卖，手艺也是相当的可观。
    至于滨城北城那块地皮，现在谁想开发谁开发去，反正夏氏和白氏已经半途而废无奈出局，现在他们只能以旁观者的身份看滨城那几个有实力的企业互相撕咬争斗了。
    办公桌上的电话响起，“你好……”
    “派个人来接老子啊！”夏允风在电话中哀嚎：“今天老子生日，医生说可以出院了。”
    夏允墨抬头看了下桌面摆放的日历，上面显示着十月十五号，可不今天就是我们夏二少二十八岁生日。
    “等着吧。”夏允墨又看了下时间，“阿翔昨天说今天过去看你的，你打个电话过去问……”
    这端夏大少话还没有说完，那边夏二少已经急吼吼的挂断电话，厚颜无耻的打给了损友：“赶紧来接我啊！”
    “得嘞，十分钟，我现在就在路上。”周先生看了一眼车内的导航路线，“你把手续都办妥了？”
    “嗯。”
    夏二少办理好一切手续后，又跟一群护士小妹妹微笑say了一声goodbye，然后潇洒的一甩头，双手插兜走出了医院的大门。
    当他看到外面艳阳高照十分惬意的天气时，不由得宽面泪流，终于看见蓝蓝的天空洁白的云朵了啊，要知道如果再让他憋在医院内下去的话，他肯定会闷到疯狂的。
    方才拆背部的那一刻，他就知道伤没有好利索，人家医生也是很职业的告诉他必须要在医院里再修养一段时间，当时夏二少就从病床上蹦下来，抄着银光闪闪的手术刀搁在了医生的大动脉上，阴森森的威胁人家道：“妈的，老子的身体老子了解，我说好了就好了，赶紧拆线拆纱布，再嗦老子剁了你。”
    饶是那医生跟夏家还有些交情，心理素质也算 过关，并没有被夏二少这样的动作吓得怎么着，但是可苦了那两个跟医生打下手的护士大妈了，当场就不约而同的两眼翻白，噗通晕倒了过去。
    若不是这样夏二少也不会急吼吼的打电话叫自家大哥派人来接驾，毕竟他现在在医院势单力薄，若人家医生什么的一个不高兴叫来的警察叔叔，那事情可就大条了。
    周先生黑色的跑车呲的一声停靠在了夏二少的面前，“允风。”
    夏二少喜笑颜开，打开车门利索的跳上车催促道：“快，快开车。”
    “怎么了？”周先生不解探头往外看了一下，“我还以为后面有恐龙追着你呢！”
    “妈的，赶紧带我离开这个侏罗纪公园。”夏二少慌慌张张的骂了一句，“快呀！”
    周先生油门一踩到底，车子一溜烟的飞驰了出去。
    “晚上怎么过？”
    “让我先回家睡一会。”夏二少皱着鼻子懒懒的说：“一身的消毒水味儿，恶心死我了。”
    周云翔勾起了嘴角：“以前也没见你这么洁癖过。”
    “与时俱进。”
    “你去顶你说这话就不怕闪了舌头？”周先生像是看外星人一样看着他：“当初是谁好好的贵族学校不读，跑到那聚集着一群民工的三流大学里去的？”
    “三流大学怎么样了？”夏二少不以为然：“三流大学照样能出跨国大财团未来的接班人。”
    很明显，夏二少所说这人咱们都非常熟悉。
    “背部的伤怎么样了？”
    “不碍事。”
    周云翔面色微变，“你可别大意了，如果影响到以前的伤口的话，以后可有你受的。”
    “不会。”夏允风不自在的动了下身子，自顾自的道：“不会那么严重吧？那伤口可都几十年了！”
    “那次你的肝胆可都快被戳破了，再说你……”周先生皱着眉头有些心疼的看着他：“你丫那时候还没发育完整，要不是老爷子下了狠心，舍得往你身上砸钱，就你当时那失血情况能活到现在？”
    夏允风撇了撇嘴，没在答话，半晌后道：“说起来那次还要感谢你爸，要不是他从别的医院帮我借来血包，说不定我心在已经风化在传说中了。”
    “要是你懂得爱惜点自己，我爸当时为你四处找血那份心思也算没白费。”
    夏二少哼了一声，侧目看向窗外。
    若不是这一次伤到了背部，他还真是忘了自己曾经为了那人大无畏的挨过两刀呢。或许是因为太过年少吧，当时又是晚上，夜色也是阴沉无比，只不过是在校外倒霉碰到了两个以勒索学生为生的小混混而已。
    夏二少当时对混混还有黑道中人正是恨之入骨的时候，被两个小混混那么一刺激，就像是斗架的公鸡一样眼红脖子粗怒火刷刷的上升，他以很英雄很大无畏的姿态将那人护到了一边，靠着从小练就的一身不错的花架子成功的放倒了两个小混混后，拍了拍手正准备拉着那人转身离去，谁曾想……一个混混突然站起来，抄出半尺长的刀子很直接的插了他背部两刀。
    当时夏二少也没感觉到疼痛，只是觉得一股子热流如同喷泉一样哗啦啦的从背部流到了腰侧，他很镇定的笑了一下后，一个扫腿再次放倒混混，不以为然的拉着那人回到了学校。
    而后当他回到校方为他单独安排的宿舍后，才发现身体早已不堪重负，头晕眼花视线中到处都是血红的一片。
    亏得夏家老爷子在暗处安排着人悄悄的盯着夏二少，也亏得夏二少那时虽然鲁莽冲动但还不算白痴，当时通知了老头子之后，人就昏迷了过去。
    周云翔的老爸那时候还没有移民出国，夏家二少的消息自然也是惊动了以救死扶伤为生的周大夫，夏二少的血型十分罕见，当时他因为失血过多而导致生命垂危，那时滨城的各大医院也正好欠缺着那一种血型。
    财大气粗很辣果断夏家老头怎么会允许这个心爱的小儿子就这么眼睁睁的死在自己前头，就算是医院没有跟夏允风匹配的血型，哪怕是找跟夏允风血型相匹配的活人放血也得救他啊！
    当时情况危急万分，周大夫也感到棘手到不行，四处打那些医界同仁的电话寻求帮助。
    最终，还是找到了跟夏二少匹配的血型的血包，然后进行手术将他从死神的手中抢救了回来。
    想到这些，夏二少又自嘲的笑了笑，要不是背部再次受伤，周云翔又对他提起那些往事的话，或许这辈子他都不会再记起来了。
    夏二少享受的是能够潇洒又风流的度过每一天，当然如果能够得到那人的关注和在意的话，他肯定会高兴的发狂。
    可是，那人没有给过自己任何可以看到希望的机会，人不风流枉男人，为了一棵树放弃整片森林，实在是太傻缺了！白痴！
    对，曾经为那人默默的疯狂过白痴过的夏二少不想那样做了，但是还会在听到他消息的时候就忍不住摇着尾巴讨好的跑到他身边去腻歪人家，说起来夏二少也没少犯贱呢！
    “对了，宁泽那小子回来了，听说在欧洲被一个什么鸟王子追着跑了一圈。”周云翔突然开口，嬉笑道：“那小子可是走了有些日子呢！”
    “没良心的！”夏二少眼前一亮，低咒道：“我还以为杜以然真的把他卖给了欧洲佬，那家伙也不打算回来了呢！”
    “晚上咱们就在凡落玩一场可行不？”
    “好。”
    周云翔笑了笑说：“那你回去睡一会，咱们晚上见。”
    “嗯。”
    说话间车子已经停在了夏家大宅的门口，两个黑衣黑裤的男人恭敬迎上来为夏二少打开车门向其问好。
    夏二少对周先生道了谢，说了声晚上见，抬脚踏进了夏家大门。

第三卷 第一百五十八章 生日快乐
　　听到一阵门的响动后，夏二少不满的在床上翻了个身：“滚出去，别打扰老子睡觉。”
　　“这都什么时间了。”夏大少阴沉的声音传来，“快起来，那帮家伙还在凡落等着你呢！”
　　“嗯？”夏二少脑子当机，两秒之后从床上迷迷糊糊的坐了起来，胡乱的抓了抓头发道：“几点了？”
　　“晚上，七点一刻。”夏大少走了过去，满脸严肃的看着他，道：“翻过去。”
　　“什么？”夏二少当时傻了眼，很不可思议的看着大哥鄙夷道：“老子可没有心情跟你玩什么兄友弟恭，滚出去。”
　　夏大少双臂环胸，微眯着眼睛，“翻过去。”他冷道：“我不会再说第三次。”
　　那阴沉的气息，那冷傲的语调，让夏二少不觉得浑身一个激灵。
　　“你……你，你不会……”草，大哥，你什么时候也好那口了？
　　夏二少天马行空又无比惊恐的想象着，不，那是不对的，大哥，你可不能对自己兄弟下手啊！
　　“伤口。”夏二少耐不住皱着眉头，一把将沉浸在思绪中的夏二少掀翻了过去，“伤口还没好利索是吗？”
　　“呃……”夏二少恍然回神，挣扎了一下被大哥强势压制住的身体：“该死的医生，老子非崩了他不可！”
　　“别沾水。”
　　夏大少仔细瞧了瞧那错综着这几道伤疤的伤口道：“你好生爱惜点自己。”
　　“老子知道。”夏二少不屑撇着嘴，一个发力从床上鲤鱼打挺蹦到了地上：“扔炸弹那人你抓到了吗？”
　　“宁少正在帮忙查。”
　　“什么？！”夏二少不可置信的瞪圆了眼睛，以一副白痴的眼神看着夏大少。
　　“东帮是干什么吃的你应该明白，他在我们和许家兄弟之间可是保持着中立的姿态的。”
　　“那你说怎么办？找人直接灭了许子霖？”夏允墨哼笑道：“那种人不值得我们为他沾上血腥。”
　　“把许子霖手底下的地盘拿过来吧。”夏二少说：“就当是品尝我这一次的精神损失了。”
　　“嗯。”夏大少点了点头，道：“宁少那边，你也常照应着点，那家伙现在能力不错，东帮在道上人心中的地位也提升了不少。”
　　“好，我尽量。”夏二少利落的穿戴整齐，洗漱完毕后，潇洒的一蹦一跳的下楼，大咧咧的走到大哥面前，两手一摊道：“礼物。”
　　夏大少摇头无可奈何的笑了笑，随手摸出一把车钥匙丢给他：“布加迪・威航。”
　　“啊哈。”夏二少两眼放光，喜滋滋的看着手中的钥匙：“谢了。”
　　“生日快乐。”夏大少难得的扬起了嘴角，“走吧。”
　　“咦……”夏二少再次讶然：“你也去？”
　　“听说今晚可是……算了，去了就知道了。”夏大少十分罕见的轻笑了一下，两兄弟一前一后走出了夏家大门。
　　夏二少踏上崭新又拉风的座驾，高兴的眼睛都眯了起来，踩下油门一路飙至凡落门口。
　　不曾想，却被此刻凡落外面的情景给吸引住了视线。
　　周先生今晚可谓是出手大方，不单单为夏二少庆祝生日包下了整间酒吧不说，还请来了不少跟夏二少平时关系不错的狐朋狗友为其庆祝。
　　当然最让他震惊的是，杜大老板竟然率领着店内一群莺莺燕燕此刻正站在门口战战兢兢的为寿星大人接驾。
　　夏二少感动的顿时泪流满面，刚一走下车门，店内曾经跟他关系最为亲密的宁泽先生就迎了上来，“夏少，好久不见。”
　　夏二少浑身一个激灵，夸张的眨了眨眼睛证明自己没有眼花之后，以无比震惊的声音道：“我操，阿泽怎么搞成这幅样子？让哥瞧瞧，这身板怎么瘦了那么多？”
　　宁泽啐了啐嘴，亲热的揽住了夏少的肩头，嬉笑道：“小弟真是感动万分，没想到大哥还这样挂念着咱。”
　　“得，你还算有点良心。”夏二少抱过宁泽的头，吧唧在他脸蛋香了两口之后道：“杜老板您这是专门迎接我呢？还是迎接……”他意有所指的往刚刚驶到门口的车辆看了一眼。
　　夏大少如往常一般神态严肃的走了下来，“信不信你再贫嘴的话，我让你立马血溅三尺。”杜以然眼神一凛，威胁道。
　　“哎呀，大哥。有人威胁你的寿星弟弟。”
　　“允风。”夏允墨朝杜以然微微笑了一笑，蹩眉低声呵斥道：“收敛一点。”
　　夏二少碰了一鼻子灰，“你们两个就合伙欺负我这孤家寡人吧！”说着哀怨的看向宁泽：“今晚你要为哥疗伤啊！安慰哥哥受伤又凄凉的心情！”
　　“没问题，夏少票子多多，小弟很乐意为你服务。”
　　夏二少撇了撇嘴，“提枪的话多伤感情，打个商量如何？”他眼中精光一闪而过，半搂半抱着宁泽走进了凡落酒吧内。
　　“跟着哥怎么样？我保证我死了之后，遗产全都是你的。”
　　宁泽苦涩一笑，下一秒抬起头亲昵的附在夏二少耳侧道：“你这话可信度有几分？”
　　夏二少瞳孔微缩，僵直了身子指着吧台边上坐着的两人，结结巴巴道：“他，他……他们，怎么也会在这？”
　　“生日快乐。”陈宇转身，举杯朝夏二少微笑示意。
　　夏少顿时觉得脊背有点发凉，他定眼看了看场子内来来往往的宾客：“你们不是跑到……斯巴达互相残杀去了吗？”他接过宁泽递过来的酒杯，不怕死的问道。
　　“本来已经到了天堂，但上帝说我还没活够，就一脚把我踢了回来。”陈宇不以为然的说，眼中对宁东辰的不屑显而易见。
　　“宁……宁少，你呢？”夏二少觉得如果再这样问下去，明天他得去口腔科跟医生谈谈心了。
　　“我跟他一起的。”
　　夏二少讶异不已，嘿嘿阴笑了两声，小声道：“你们两个……不会……”
　　“满意吗？”周先生的声音很不合时宜的在夏二少耳边响起，“生日快乐。”
　　“谢谢。”夏允风转身，揽住好友的肩膀笑的灿烂道：“如此破费，我可会心疼的。”
　　周云翔哼笑，跟他碰杯道：“哥几个说这些可就见外了！”
　　夏二少举杯一饮而尽，“我什么时候跟你见外过？”他扬起眼角道：“只是心疼这些好酒都要被舞池中那帮酒囊饭袋喝了去。”
　　“不喜欢，我把他们都轰走？”
　　“算了。”夏允风笑了笑说：“走一起下去走走过场。”
　　“嗯。”
　　夏允风抄起一瓶刚刚开口的好酒，端着举杯走下了舞池，众人看到夏二少走近，纷纷停止玩乐端起酒杯朝夏二少致意，“生日快乐。”
　　“谢谢，谢谢。”夏二少喜笑颜开，大手一挥很有领导风范的道：“大家同乐，大家同乐。”
　　一番敬酒攀谈之后，夏二少觉得喝得太猛有些上头，晕晕乎乎的倚在宁泽身上，示意他扶着自己去吧台休息。
　　“唉，那两个人呢？”当他坐到吧台椅子上得时候，人已经完全不复方才迷糊的样子，满血满蓝重新复活变得生龙活虎了起来。
　　“不知道。”
　　“啧！看来人家都已经成双成对了啊！”夏二少摇头哼笑感慨道。
　　“那我们呢？”宁泽把清水送到他嘴边，“算不算是临时搭配的一对？”
　　“嗯。”夏允风咕噜咕噜喝了几口水后，眼神微暗的看向宁泽，伸手抚触着他细致俊秀的脸蛋道：“我怎么就没爱上你呢？”
　　宁泽拉下夏允风的手，放在嘴边浅浅的亲吻了一下，“为什么没爱上呢？”他也轻笑，好整以暇的反问。
　　“是啊，为什么不是你呢？”夏允风有些想不明白了，其实他跟宁泽相当合拍来着，从第一次在凡落见到他，第一次接触两人的配合都简直美好到天衣无缝。
　　“因为那里……”宁泽吃吃笑着倒在了夏少怀中，手指指在他的胸口道：“这里，不是被我填满的。”
　　夏二少摇头，叹息：“天知道！”低头正要亲吻上宁泽那漂亮可口的嘴角。
　　另一个宛如天籁一般的声音正好传入夏二少的耳朵，他像是碰到了毒蛇一般，一把推开宁泽，从座椅上站立了起来。
　　“生日快乐。”单羽微笑如常，礼貌的递给他一个盒子，“还不算太迟。”他抬腕看了一眼时间，幸好还没有过午夜十二点钟。
　　宁泽皱眉，讪讪看着两位，两秒之后兀自低头笑了笑：“你们聊。”潇洒的转身走开。
　　本来就不属于你的，强求不来。
　　“呃……谢谢。”
　　单羽笑了笑，礼貌却又疏离问道：“伤已经痊愈了吗？”
　　“差不多了。”夏二少举着手中的盒子对他道：“好像这时第一次送我礼物呢！”
　　笑容僵硬在单羽脸上了一秒，“是吧。”
　　之所以单羽会前来祝福夏允风生日，完全也都是为了前不久借助夏家码头顺利出海的那批货物的原因。
　　至于夏允风今天是过多少岁生日，这点单羽还真是一无所知。
　　回想起两人从学校都相识的那段岁月来，心中除了对夏允风这个人感觉不错以外，还真是没有其他了呢！
　　如果没有后面他带着女儿来滨城后发生的那些事情的话，单羽肯定他到现在也不会对夏允风有像今天这样的了解。
　　“喝一杯吗？”夏允风讪讪看着手中的盒子，低声问道。
　　“嗯。”
　　招手，酒保立马递过来一个空酒杯。
　　“酒量如何？见长了吗？”
　　“有点吧。”单羽轻笑：“最近应酬不少，多少也能喝一些了。”
　　夏允风抿了下嘴，“工作还顺利吗？”
　　单羽谦虚一笑：“我对商业一窍不通，幸好有罗鸣在一边帮衬着。”
　　夏允风侧身举杯，自顾自说：“祝我生日快乐！”
　　“祝你生日快乐！”
　　将杯中液体一饮而尽，周先生走过来，看到单先生后脸色微变，“告别二十八岁，迈向二十九岁的日子马上就要来临了！”
　　“啧！”夏允风哼笑，“对了阿翔，你应该是跟大哥一样的年纪对吧？”
　　“嗯哼，三十。”
　　“啧啧！”夏二少又是摇头长叹感慨道，“光阴似箭日月如梭，他娘的，老子可都二十八岁了，这日子还没怎么过呢！”
　　周先生很体贴的拍着他的肩头安慰道：“知足吧你，现在咱们哥几个，谁有你的日子过的舒坦？”
　　哪一个不是天天被工作操得死去活来的，也只有夏二少可以这样吊儿郎当没心没肺有自己大哥养活着，天天无所事事了。
　　“也是。”夏二少想了想嘿嘿笑道：“那什么，警官先生怎么没到？老子还想收他的生日礼物呢！”
　　周先生不自然的轻咳了一声：“可能晚上有任务吧。”
　　被冷落的单羽在一旁自斟自饮起来，他本来想起身道别，可看着又被众人围在其中的夏二少无奈的摇了摇头，暂时打消了离开的念头。
　　
　　
第三卷 第一百五十九章 五花八门
　　许家别墅，书房内。
　　许子轩身着睡袍姿态慵懒，湿漉漉的发梢不经意的落下几滴水珠，他手中捧着一杯香浓的咖啡，看着电脑屏幕上的画面发呆。
　　“罗杰，那边的事情进展的怎么样了？”他抿了一口咖啡，神色冷清的问向视频中的人。
　　“如火如荼。”金发碧眼的男人俏皮的朝他眨了眨眼睛道：“怎么样？我的中文水平是不是见长了？”
　　许子轩挑眉不以为意：“司法部分查到YK公司洗钱的证据了吗？”
　　“暂时还没有。”视频中的男人懊恼的撇了撇嘴说：“不过那两个趾高气昂嚣张的不可一世的股东这下可能要倒大霉了。”说着他随手拿过一份文件对许子轩挥了挥道：“YK和白氏一同拉起来的那一支石油股票已经跌到了谷底，如果不出意外的话，这次白氏和YK可能要经历一场大灾难了！”
　　“有那么严重？”许子轩有些不可置信的说道：“白氏家底雄厚不会因为那小小的一支石油股票而……”
　　“一切皆有可能。”人还给许子轩这一句熟悉的广告语顿了一下道：“去年纽约市议员选举，白氏暗中支持的可是共和党，而现在美国掌权话事儿人却都是民主党的人，这些错综复杂的政治关系也对白氏在美国的发展有一定的影响，至于白氏会不会因为YK集团的这次灾难而受到牵连，这谁也说不好。”
　　许子轩敛眸，沉吟了一下又道：“如此看来，白氏计算不被连累的动摇根基也会元气大伤吧。”
　　“没错。”男人点了点头道：“还需要我做些什么吗？”
　　“不……”许子轩淡淡的勾起了嘴角，“静观其变吧。”
　　“OK。”
　　“这一段能帮我细心留意一下那边的情况吗？”
　　“没问题。”
　　许子轩轻笑开来，又道：“谢谢了。”
　　男人扬起眉梢：“啊喂，老板我可是在为你打工好不好？”他想了想又说：“最近布鲁克林区的情况有些变化，那边的帮派对我们的场子盯得很紧，最近警方对纽约的这些帮派也有点看不顺眼有着想要伸手整顿的迹象，你看咱们是不是低调一些避避风头。”
　　“嗯。”许子轩点了点头，道：“让雷恩也放聪明一点，嘱咐下面的伙计们也擦亮眼睛，别不小心栽到了条子手中。”
　　“了解。”男人豁然起立朝许子轩不伦不类的敬了个礼调侃道：“我说其实许根本看不上纽约这点小买卖吧？你现在手中的许氏可是曾经都上过纽约财经报纸的大企业，纽约这点钱你还看不上眼对吗？”
　　“嗯哼！”许子轩微笑如常，“那里可是我的革命根据地，冯你可得给我守住了哦。”
　　“明白，老板。”
　　许子轩又简单向那人询问了一些纽约商界和黑道的情况之后，结束了两人的通话。
　　而他们口中属于许子轩纽约的那点小生意也只不过是许子轩曾经在美国求学时暗地里在黑街招揽了一帮伙计打拼起来的小买卖。
　　他们开始只是在纽约各个黑帮中做中介生意，无非就是帮着买卖某些不合法东西的买家或者卖家跑腿而已。
　　渐渐做大了之后，许子轩也是相当的低调拿出所赚的资金犒劳了伙计们之后，在布鲁克林区收购了几间厂房开了一家赌场和几家非凡地下拳馆来跟着他打拼的伙计们维持生计。
　　不能说许子轩从美国回来后纽约的那点生意就彻底的脱离了黑帮，但也跟纽约那些杂乱无章的帮派扯不上多大的关系。
　　他们这一帮人也算是混迹纽约黑街的异类了。
　　至少生意做到现在都没出什么大的状况，而管理场子的麦克・冯，和雷恩也都相当的有商业头脑，拿着所挣的钱投资正当买卖同时也为许子轩赢了不少可观的利润回来。
　　对于那边的人许子轩十分放心，麦克・冯和雷安都是曾经在他年少张狂时一起出生入死过的兄弟，这些年回到中国之后许子轩几乎都没有亲自理会过那边的生意。
　　实际上他也早已放出话去将那点生意转手给了麦克・冯和雷恩，反观他也就落了个清闲，净身出户每年坐收些客观的利润而已。
　　纽约的这档子事情，脸跟许子轩一起在那里生活了好几年的许子浩都不曾知晓，但是许子轩却没能瞒过手眼通天精明能干的许子霖先生的眼睛。
　　毕竟许子霖暗地里也是经营着一些黑势力的，所以……除去血缘的关系不说，他们也算是半个同道中人了。
　　现在许子霖那边公司早已被抽空，赌场又被夏允风毫不留情的掀了个底朝天，许老大派人去给夏二少扔几颗炸弹放几枪也不足为过，毕竟他让许老大损失的可是相当惨重。
　　只是他派去那人也不知道身手太次还是夏二少命太大，子弹炸弹竟然都被那家伙躲了过去，就弄伤了人家的背部。
　　这点也让许子轩十分的气愤，不单单是因为没有干掉夏允风而是许子霖在干完这些事情之后，许氏名下的一些娱乐场所在一夜之间被那些混迹黑帮的混混闹了个鸡飞狗跳，期间也砍伤了娱乐场所的不少工作人员。
　　这两天那些娱乐场子又被警方盯上了，想要开门营业又得先打通那些政界贪婪的官员们，可现在许子轩根本无暇顾及那些。
　　许子霖也没再开口向他求助，他也没有主动的出击寻求挑衅夏氏的机会。
　　北城区的那块地已经被夏氏半途而废，政界也是在火急火燎的想要再次将其卖掉，让开发商在上面进行工程好为滨城赶紧带来一些客观的经济效益。
　　然而现在……许氏在滨城的情况众所周知，没有夏氏强悍也没有单氏根基扎实，许子轩想要在合作的企业中找到一个可以共同开发那块地的伙伴，可当他过滤了一遍滨城那些看起来财大气粗实则外强中干的公司之后，再次摇头叹息，其实真正有实力单独拿下北城区那块地的公司在滨城也仅仅只有夏氏和单氏而已。
　　夏允墨不将那些东西看在眼里，名声赫赫的夏氏集团表面上风光无限，暗地里其实也就是做些洗钱的勾当。
　　把从不正当渠道挣来的钱过户到告诉，然后在从夏氏的账户流进夏家两兄弟私人的账上，这一系列程序多少简单，能够做到如此容易的将挣来的黑钱流进公司过户，这也都要归功于夏老头活着的时候把滨城上上下下的关系处理的妥当。
　　哪像自家老头子，把这样一个空有着许氏虚架子的破烂企业留给了子孙后代。
　　想到这里许子轩很不尊重的在心底问候了一声自己的老爸，垂眸看了一眼时间后，才发觉此刻已经午夜两点，听他手下的说，今晚是夏家二少生日，有人在那个著名的花店还专门为他准备了一场晚宴，许子轩无耻冷冷的哼笑了一下，拢了拢睡袍起身离开书房。
　　与此同时凡落酒吧内，喝醉的夏二少头重脚轻头晕眼花的当着众人的面拆开单羽送给他的生日礼物，拿出盒子里躺着的一条别致的银灰色领带之后，像个小时候好不容易穿上新衣的孩子一样兴奋的套在脖子上。
　　单羽震惊不已，眼珠子都快脱眶而出，要知道现在夏二少身上的打扮可是跟领带丝毫不搭边，一身休闲装扮的衣服搭配一条正儿八经的领带，看起来真的是很……不伦不类。
　　夏二少又在人群中跟众人嬉闹了一阵，踉跄着脚步好不容易回到了单羽身边，“谢谢你的礼物，我很喜欢。”他说，高兴的笑眯了眼睛。
　　“不客气。”单羽伸手好心的扶了他一把，道：“太晚了，我回去了。”
　　“呃……”夏二少眨了眨迷蒙的眼睛，依靠在吧台边，大着舌头道：“我……我送你。”
　　“不用了。”单羽摸出车钥匙轻松道：“我自己开车来的。”
　　夏二少呆呆的愣住了两秒，勉强勾着嘴角又笑了一下：“哦，那你路上小心一些。”
　　“嗯。”
　　“生日快乐，再见。”
　　“再见。”夏允风痴痴地看着他，猝然开口道：“送给寿星一个拥抱怎么样？”
　　单羽转身，扬起嘴角伸手拥抱住了夏二少精瘦的身体，“晚安。”
　　夏二少眯起了桃花眼，眸中水光泛滥，一下就模糊住了他的视线，深深的嗅着单羽身上清爽的味道，声音微颤道：“晚安。”
　　松手，结束拥抱。
　　单羽礼貌又疏离的朝他点头，转身离去。
　　夏二少在那抹身影消失在凡落门口的时候，心如刀绞霎时泪如雨下，泣不成声。
　　“呦，这是怎么了？”水颜不算很友好的声音传入捂着脸做小媳妇状哭泣的夏允风。
　　“怎么？被人玷污了？还是……对这个生日不满意？”他心情大好的玩笑道。
　　“去你的。”夏二少抹了把脸，笑容焉焉看着他：“礼物。”
　　“不好意思，来不及买了。”水颜接过吧台服务生递过来的酒杯举杯向夏二少示意道：“生日快乐。”
　　“谢了。”夏二少将杯中液体一饮而尽，眼睛四处打量了一圈没发现周云翔的身影，面露喜色很遗憾对水颜道：“很不巧，阿翔已经走了。”
　　水颜微微愣了一下，沉声道：“炸弹的事情你们查得怎么样了？”
　　“没怎么样。”夏二少不以为然的跟水颜打着太极：“天外飞弹吧！”他就当自己倒霉了！
　　妈的！人要是倒霉真是喝水都塞牙缝，这好好的生日派对瞧瞧都让自己糟蹋成什么样了？
　　他这会真的感觉对不起人家周云翔特别为他准备这场派对的良苦用心，夏二少烦躁的扯了扯脖子中的领带向水颜炫耀道：“怎么样，这领带不错吧？”
　　水颜愕然，定定打量了一下，淡淡道：“是不错，但跟你却有那么点的不搭配。”
　　夏二少怒不可遏：“草！怎么跟老子不搭配了？老子俊美无敌霹雳无双，这领带简直是为老子量身定做的！”
　　“呦呵！真有那么高贵？”杜以然粗暴的伸手揪住了夏二少挂在脖子上得领带：“不就一条破领带吗？想要明天一百块钱我给你买十条，如果你看不顺眼的话，就把你家大哥的衣柜给洗劫了，里面不知道挂着多少限量版的高级定制领带呢！”
　　“放手！放开你的脏手！”夏二少像是被触怒的狮子一般，张牙舞爪的叫嚷道：“这跟那些能比吗？这是……”
　　说着夏二少鼻子又是一酸，老子第一次收到他的生日礼物啊！
　　“得，瞧你宝贝儿的！”杜以然不屑的打了个寒颤，拍了拍手说道：“人都散了，你呢？今晚睡这儿还是回去？”
　　水颜不经意的看着店内开始散去的人群，当他接触到角落中那抹熟悉的身影后，放下手中的酒杯匆忙的走了过去。
　　水颜不经意的看着店内开始散去的人群，当他接触到角落中那抹熟悉的身影后，放下手中的酒杯匆忙的走了过去。
　　“啧！都是些见色忘友的家伙啊！”夏二少感慨，世态炎凉世风日下啊！
　　现在他这个寿星可成了真正的孤家寡人了！
　　“走不走？老子可要关门了？”
　　“啊？！”夏二少再次抬眼，看了看周围只剩下冷冷清清的桌椅之外，那里还有人的身影！
　　不由又是一声长叹，都他妈跑得比兔子还快，赶着回家投胎呢！
　　杜以然哼笑，“得得，你就使劲贫，阿泽呢？”他问，半晌都没看到那小子人影了！
　　“刚不是还……阿泽！”正好宁泽从洗手间走出来，“陪哥回家。”
　　“送他回去。”杜以然抢过夏二少手中把玩着的车钥匙递给宁泽道：“这可是夏老大为了表现人家两兄弟的相亲相爱为他买的生日礼物，大几千万的好车啊！”
　　“真好！”宁泽接过钥匙双眼放光羡慕道：“我也想有个有财有势的哥哥。”
　　“我不在这吗？”夏二少嗤笑，揽过宁泽的肩，将身体的重量挂在他身上后对身后的杜以然挥了挥手道：“告诉老大，让他出来前多吃两片威尔刚，要不然迟早被你这饿狼榨干！”
　　“滚蛋！”杜以然愤怒的抄起空酒瓶砸向夏二少翩然离去的身影。
　　扶着醉鬼坐到豪华座驾内，宁泽再次感叹有钱人的日子过的太过奢华。
　　发动车子，踩下油门一路疾驰，不到十分钟车子便驶进了夏家公馆。
　　此时夏二少已经在副驾驶座上昏昏欲睡，领带也不知道在脖子上打了什么结，搞的那条绳子都陷入了夏二少颈项间的皮肉里。
　　宁泽当场吓了个魂飞魄散，拍了拍睡的死沉的夏二少的脸后发现他还有气，正准备帮他解下脖子上的领带。
　　谁知道夏二少突然从睡梦中惊醒，像是护食的小狗一样紧紧的护住了脖子上的领带，这一护不要紧，但是醉鬼的手确实抓着领带一个用力又是狠狠的一拉，夏二少登时脸红脖子粗，差点被这一拉搞到窒息而亡。
　　宁泽又惊又怒忿忿的破口大骂：“妈的！想死也不要这样自杀，草！遗产呢，遗产不是说要留给我吗？解开领带去立个字据或者遗嘱给老子！”
　　夏二少被这一声叫骂清醒了过来，发现现在的情形之后，虚弱的软瘫在了座椅上，任凭宁泽边叫骂着边帮他整理领带。
　　“阿泽……”夏二少闭着眼睛鼻孔里喷着粗重的酒气说：“明天陪我出去玩吧？”
　　“嗯？”
　　“不想呆在这了。”夏二少轻声道，眼角滑下一道湿痕：“老子决定要出去长长见识了！”
　　“什么？！”宁泽像是听到了天方夜谭一样解下夏二少领带，伸手覆盖住了他的额头：“幸好，没发烧。”
　　要知道，夏家二少可是实实在在的土包子。
　　别说出国，迄今为止人家去过离滨城最远的地方不过是跟大陆隔了个小河湾的香港而已。
　　夏家二少没出过远门，说出去不知道得有多少人笑掉大牙。
　　要知道当初夏家老头给夏家老大送出国后，当时就决定这个小儿子一定要养在身边，不让他去受那些外鬼子教育的荼毒。
　　“去哪？”宁泽打开车门扶他下车，问道。
　　“不知道。”
　　夏二少甩着头像个可怜兮兮的哈巴狗一样静立在微凉的夜空下，“那里才好呢？”他问自己，抬头看了看上方的夜空。
　　离开了这座城市，他能够去哪里呢？
　　夏二少在心底问自己，今后该何去何从？这真的是个问题。
　　“草！你对这个世界了解多少？”宁泽没好气的拉着他强势的把他拽进了屋内，“别在我面前上演什么文艺矫情的戏码，看着恶心。”
　　“真的吗？”夏二少有些委屈的瘪着嘴：“我以为我的演技不错来着。”
　　“是挺不错的。”宁泽冷笑反讥。
　　自顾自的表演着努力让自己活得乐观去掩饰那脆弱的伤口。
　　“你说，人活着究竟他妈的为了什么？”窝在沙发中喝着解酒的汤水的夏二少嘴里突然蹦出了这么一句深奥的话语。
　　宁泽顿住手中倒茶水的动作，定定的看了他一眼，鄙夷哼笑道：“不知道，过一天算一天，舒坦就行，又不是哲学家，没那些美国时间去研究那玩意儿。”
　　“是啊，舒坦就成。”夏二少赞成的点头，拿过抱枕盖在了脑袋上，“可是…..我怎么现在感觉心里凉飕飕的。”
　　“不舒服吗？”
　　“不是……”夏二少很无助的摇了摇头，“就是心里空落落的，感觉很不好。”
　　“啧！你这生日过得可真够……悲剧的！”宁泽叹息：“人家过生日都是喜笑颜开快快乐乐的，瞧瞧你，夏少别让我看扁了你好吗？”
　　夏二少死命的将抱枕捂在头上了一阵，半晌发出一声凄厉的嘶吼道：“老子明天就出去长见识！”
　　宁泽掩去眸中那一抹淡淡的忧伤，微微扬起了嘴角，“决定去哪里了吗？”
　　“环游世界。”夏二少丢掉手中的抱枕，一把抱住了宁泽，笑道：“欧洲怎么样？那什么鸟国王子对你如何？”
　　“我们没关系。”宁泽抿了下嘴角，稍稍推开了一点夏二少道：“人家心里想的不是我，带我回欧洲只是……”他无奈摇了摇头道：“反正就是把我当枪使了！”
　　“什么？！”夏二少惊愕瞪圆了眼睛愤慨道：“那家伙现在在哪？老子去灭了他，敢这么利用我……”
　　“我什么？”
　　看着宁泽那双清澈见底的眼睛，夏二少今晚再次口吃，“我的人！我……”
　　宁泽捂住肚子哈哈大笑，笑得前俯后仰，“你的人，这个词汇不错，我喜欢。”
　　夏二少勾了勾嘴角，微不可闻的呼了口气，拉起宁泽上楼：“睡觉。”
　　“嗯，睡觉。”宁泽随着他的动作起身，体贴的扶住身形不稳的夏二少，半搂半抱的将他给拖到了楼上。
　　镜头再次回转，凡落杜以然卧室内。
　　“那个把老子照片登报纸上的人找到没有？”杜老板从浴室出来用浴巾揉着一头乱糟糟的湿发趾高气昂的问向半躺在床上翻阅着杂志的夏大少。
　　夏大少抬头放下手中的杂志，道：“怎么了？”
　　“妈的，你没查吗？”杜老板暴躁的将浴巾摔在了夏大少身上：“老子都限制级演出了，你还……”
　　“查了。”夏大少面色如常不紧不慢道：“抓到人我会送你这儿来的，那家伙现在不在滨城，可能跑路了。”
　　杜以然皱了皱鼻子，这还差不多。
　　转身杜老板为自己冲了杯咖啡抱着笔记本窝在了沙发上：“你先睡吧，我玩会儿。”
　　“嗯？”夏大少讶然，“这都什么时间了？”
　　现在可都是凌晨三点了！
　　“老子今晚想把游戏玩通关。”
　　夏大少闻言风化在床上了两秒，皱着眉头道：“要不你晚上还是回宅子去住算了！”
　　“这方便。”杜老板目不转睛的盯着电脑屏幕熟练的操作着键盘道：“晚安，你可以把灯关了。”
　　完全一副指使人的口气啊！
　　可悲啊夏大少，这么死乞白赖的赖在人家这里不走，折腾半天还讨不到把那点好处，可真是……
　　夏大少眉头皱的更紧了一些，在床上沉默了半晌后，以让人咋舌的速度利落起身，走至杜老板眼前将电脑从怀中拿开，用力一把将他从沙发上拎了起来。
　　“草！你……喂……你干什！”杜老板怒不可遏，游戏正杀的起劲呢！
　　“睡觉。”
　　“你睡你的，我玩我的……我……”杜以然扑腾着四肢愤恨的抗议了起来。
　　“咱们……”夏大少眼睛微眯，直接摁灭床头灯光的开关，一把将杜以然丢到床上，毫不迟疑的期身压了上去，“明天再玩！”
　　“唔……我……”未来得及出口的谩骂全数被夏大少凶猛又炙热的亲吻堵在了喉咙里。
　　杜以然愤懑的胡乱抓着夏大少的头发，用力的撕扯着表达自己的不满。
　　夏大少不以为然，吻的愈发下流激烈了起来。
　　半天之后，被吻的差点断气的杜老板微张着嘴巴，手臂攀在夏老大肩头随着他的动作起伏了起来。
　　“你……慢点……”他闷哼，这样猛烈的进攻让他有些承受不住。
　　“怎么慢你说……”夏老大畅快的喘息，浅浅的亲吻着杜老板的嘴角，喃喃道。
　　杜以然羞愤的闭上了眼睛，“我……该死！别那么用力！”
　　又不是牛，到底哪里来的一身蛮力。
　　他张开手指掐着夏大少手臂上得肌肉，“啊……弄死老子算了！”这样的激情真是快要把他给搞昏了！
　　杜老板这一刻觉得，看来他得找个机会再给夏老大适当的上上一课了！
　　
　　
第三卷 第一百六十章 往事随风
　　“经济时报，纽约豪门企业YK公司懂事欧仑和科拉迪因涉嫌贿赂政界官员，暗中大肆转移YK资金非法出境，已被司法部门传唤，近期YK高层管理人士仍没有发表官方言论来对这次董事会的动荡做出合理的解释，与此同时YK集团的股票在华尔街大盘上连连跌滑，对YK公司造成了不小的影响，受到这次事件牵连的还有YK的合作企业华裔白氏集团……”
　　单羽看着手中的国际财经报纸，深深的皱起了眉头。
　　报纸上虽报导的只是YK集团表面的一些事情，对于白氏也没有再做深入的报导，只是现在单羽可以从电脑屏幕中清楚的看到华尔街大盘的走向，白氏的股票和那支跟YK一起拉起来的石油股，此刻已经下滑到了大盘的最下游，传闻跟报导不过才传出几天而已，报导也还未超过二十四消失，可是股票却在这短短的一段时间内从一路飘红变成了绿灯遍地。
　　单羽微微叹了口气，看来白少炎想要把白氏从这件事情拯救出来非得下上一番苦功夫才行。
　　白少炎你的能力究竟如何？能否经得起这一次的考验？
　　他抬腕看了一眼时间，整理好桌上的文件，按下通话键吩咐秘书通知各层管理人员召开例会。
　　与此同时，机场内。
　　夏二少正神采飞扬的揽着宁泽的肩头办理出境手续，这次是夏二少第一次出远门，原以为会送行队伍成群结队，不曾想确实这番冷冷清清。
　　其实，说白了也就是夏二少心血来潮闲的蛋疼有钱烧的去国外几日游什么的。
　　可是人家夏二少伸手跟大哥要钱的时候却说：“老子要出国玩玩，玩的尽兴了老子就移民了，至于夏氏还有帮里的事儿，大哥你就别再想着劳役我了，给老子一笔客观安家费什么的老子一高兴就永远不回滨城了。”
　　当时夏大少听到这话震惊的嘴巴都合不拢，他还以为夏二少受了什么刺激导致脑袋短路当机不好使了，慌忙关切问道：“你这是什么意思？”
　　夏二少确实莞尔一笑，“没什么，不想在这儿胜过了，反正夏氏却我一个不少，多我一个也不多，再说了现在不正流行移民么，老子有钱也想赶回时髦牛X一把。”
　　夏大少痛苦扶额，听了这话他只想拿枪送给夏允风那缺根筋少根弦的脑袋一颗子弹，“想去跑着玩玩我没什么意见，只是玩够了记着回来。”他不惜拿出金钱利诱，“如果不同意的话，我相信今天你绝对出不了机场的海关。”
　　夏二少愤怒不已但也无可奈何，脸色一变谄媚的笑着对自家大哥立下一番毒誓，严肃的做了保证之后，收拾家伙，拿上票子，带上小情人，挥挥衣袖不带走一片灰尘的离开了夏宅。
　　此刻，夏二少正在脑海中无限想象着欧美异国的别样美景，当然心里也免不了意淫一番那些异国的俊男美女。
　　宁泽拉着他两人一前一后检票入境，看着从进入机场以来就一路沉浸在思绪中的夏二少，无奈的摇了摇头。
　　“飞往巴黎的BT-741航班马上就要起飞了，请各位旅客……”
　　夏二少帮着宁泽将行李放好，做到位置上之后，皱着鼻子看着机票上的航班一阵恶寒，阴笑着凑到宁泽肩头道：“丫的这航班也太恶心了吧，变态气死你航班！”
　　宁泽不解，眨巴着清澈的眼睛看了一眼后，哼笑道：“你的想象力也太丰富了。”说着，侧过身子很自然的帮夏二少扣上了安全带。
　　夏二少撇了撇嘴，耸肩道：“老子要走，竟然每一个有良心的来送行，真是世态炎凉啊！”他感叹，这一次其实是真的不打算回来了。
　　狡猾的夏老大在夏二少提出想出国游玩的那一刻就把夏氏在国外发展的一小股势力全权交给了夏二少。
　　夏二少也不以为意，直接对大哥说：“如果不怕我把外边那点企业全败光那你交给我吧，反正得让我玩够了才能去着手管理。”
　　夏大少恨铁不成钢的瞪视着他，但是夏二少完全一副烂泥扶不上墙的姿态却也让他束手无策，只能勉强点头答应。
　　夏允风在昨晚决定出去的那一刻，就没有想过要回来，即使回来他也不会再想踏进滨城半步，不为别的，只为心中那道无法抹平的伤痕。
　　有的伤口会在药物和时光的流逝中慢慢愈合，可有的伤口虽然看不到血，却会感到疼痛难忍。
　　至于身边的宁泽是始终会是追逐着夏二少脚步的人，世界上就有这么一种人能够让别人这样无条件的追逐着他的身影，跟随着他的脚步，而夏二少偏偏就是能让宁泽这样付出的一个人。
　　不论他是那么的风流不正经，不管他有多么的狼狈不堪，他始终就是那个能够在各个环境生存，谈笑面对人生的夏二少。
　　夏允风有那个能力，这点不单单是宁泽，包括凡落的杜以然和每一个跟夏二少有交情的人都深切的明白。
　　犹记得当年，夏二少在花店中惊鸿一现之时，整个凡落为之轰动，店内的少爷们无一不被夏二少脸上那抹羡煞女人颠倒众生的微笑所折服。
　　实际上夏二少也算是个专情的人，至少凡落的少爷们肯这样认为，虽然夏二少跟他们每一个人都嬉闹玩乐过，可跟着夏二少有着亲密纠葛的除了以前店里的那个可爱的小酒保小安以外，就只是宁泽了。
　　自从小安跟夏二少缘段之后，夏二少去花店消遣点宁泽台的次数也屈指可数，就算是这样夏二少在凡落那帮少爷们心中的地位丝毫也没有动摇。
　　之所以夏二少会如此受凡落的少爷们的欢迎，还要从宁泽那一次受到几个外国佬的欺辱说起，可能那次也是杜以然的疏忽，宁泽被几个经常光顾凡落的外国佬出去过夜了。
　　那段时间凡落生意有些冷清，一直对店里少爷管理都很放松的杜老板也迟钝的没有察觉到宁泽已经有五六天没有去上班的这个情况。
　　当夏二少去花店点宁泽台的时候才发现凡落的这个镇店的台柱子不见了，当时杜老板就慌了神，四处联络不到的宁泽好像空气一般消失在了滨城、
　　于是，夏二少就动用了夏帮的一切人力资源命令手下就算掘地三尺也得把宁泽给找出来，想当然那些个混迹帮派的混混们也是有一定的实力存在，在夏帮把滨城大半个城市翻了个底朝天后，终于在一个黑暗的破旧地下室找到了清秀可人的宁泽。
　　当时夏二少带着人找到他时，宁泽已经不成人形，几乎是性命垂危，那种惨烈的状况，不用多说也应该能猜出发生了什么。
　　被几个外国佬轮番轮暴了五六天，没吃没喝没觉睡，除了这些还有另外一些东西或者物质的话，那只有男人们弄在宁泽身上包括身体里的精液了。
　　夏二少看到那副景象之后，怒发冲冠，通知了杜以然之后让手下把宁泽送回了意愿，而他则是选择查出那几个外国佬的情况，单枪匹马直接找到那些个披着人皮的败类之后，每人送了他们一颗子弹让他们魂归西天。
　　当然期间我们英勇的夏少也不慎遭到对方的袭击，挨了一刀吃了一个子弹。
　　当宁泽醒来知道这个情况后，伤势比他好上没有多少的夏二少，已经利用某些不正当手段强制的命令一声给他包扎，然后选择了出院。
　　之后，宁泽康复出院上班依旧是凡落的台柱子，而夏二少也完全不忘风流本性的继续留恋于花丛之中，而宁泽的这一段经历凡落的每一个都心知肚明，只是事后谁也没有在公开场合提起过，当然夏二少也不提以跟从前一样的姿态继续点这里的台，继续跟凡落的少爷胡吃海喝嬉闹玩乐。
　　虽然都没有开口说出来，可宁泽和凡落的每一个少爷都知道，这个聪明的男人懂得用笑容去安慰别人的伤口，用情谊去保护所关心的每一个人。
　　宁泽更是深深的明白，他臭美风流，却也坚韧似铁，他花心滥情，却也一往情深。
　　夏允风对于他来说就是那样一个不一样的存在，他也愿意舍弃自己的一切只为能够守在他身边，现在这一刻宁泽坐到了，可看着夏允风那张笑得灿烂的笑脸时，他却想拥抱着他放声大哭。
　　有时候命运就是那么的好笑，在飞机起飞前的一刹那夏允风想，幼年时他以为他惧怕的是哪一种孤单的感觉，可父亲在他眼前枪杀活人的时候，他发觉心底的那种孤单和对父亲的看见已经达到了某种程度。
　　他暗暗对自己发誓一定要变得坚强起来，所以从那时起他接受父亲对他所做的一切安排。
　　玩枪，搏击，狠辣，决绝，无情。
　　成年后，他积攒力量，试图跟父亲决裂，但身体内流着的血液却在讽刺着他所做的一切是多么可笑。
　　从小他耳濡目染那些帮派之间的争斗厮杀枪战，他有时候甚至在想，人活着到底是为了什么？
　　财富，名誉，权利？
　　或者都有吧，人类本来就是会被欲望驱使的动物。
　　当他第一次反抗父亲的安排，一意孤行的到那个三流大学读书时，他发现了那道眼神。
　　有着清澈如水的眼睛，俊雅的脸庞上挂着和煦如春风微笑的男人，那时他几乎被那样的眼睛给震撼了，他第一次相信原来还有人活在那肮脏的欲望之外。
　　是的，就是那样的眼神吸引住了，让他奋不顾身。
　　从一开始夏允风就深刻的明白，所有阴谋换来的东西都不长久，可他就是控制不住心底那种疯狂滋长的卑劣欲望。
　　他从一开始就料到了上百种不美好的结局，当然……以现在的结局收场，对他来说还算美好。
　　从小父亲教给他的道理就是，喜欢的就去拿，拿不到就想办法抢，抢不来就狠心把他给毁掉，自己得不到的别人也别想得到。
　　夏允风被这样的一条定论禁锢了不知道多少年，因为夏家人做事向来都是狠辣决绝的。
　　唯独他，算是夏家的一个异类。
　　舷窗外，飞机掠过云层，穿越太平洋往西面飞去。
　　舷窗内，有人释怀了前尘往事，掩埋了心中执念，揽过身边假寐的男人的肩膀，笑容焉焉。
　　往后的日子里，单羽再也没有听到过一丁点关于夏允风的事情。
　　而在美国忙碌着拯救白氏企业的白少炎将滨城白氏企业的资产全部转移到美国，偶尔会跟单羽联络一番。
　　单氏跟许氏撕破脸终止了合作关系，北城区那块地被单氏购入囊中。
　　蛰伏平静了几个月的夏氏也如同强悍的黑马一般冲出阴霾，动用一切手段将许子霖暗中建立起来的黑势力消灭的一干二净。
　　滨城黑道因为一系列的事件为之震动，几乎在几个月的时间内，夏氏就利用这样强势的手段再次疏离起来夏帮曾经失去的威信。
　　与此同时，单氏的触手越伸越长，企图垄断整个滨城的进出口业，再次跟许氏拉开对战。
　　许子霖的贸易公司早就宣布破产，许氏名下所有外围娱乐场所和赌场码头全都被肃清抢占。
　　此时的许子轩坐在许氏办公大楼的办公室中，正焦头烂额的指挥着手下将公司财务情况整理妥当，呈给他过目。
　　而他也动用了美国那边的势力转移资金企图想许氏财务方面的漏洞补上。
　　就在单氏势头如日中天，在商界风生水起之时，单氏的总裁助理罗鸣先生却突然遭遇绑架下落不明。
　　得到罗鸣失踪的消息之后，单羽立马向警方报案，然后安排手下去查。
　　直到罗鸣失踪的第二天晚上，单羽接到一个勒索敲诈电话，对方让他在不能惊动警方的情况下，带着五百万现金赎人。
　　单羽眼睛都没眨一下，当场答应对方的请求。
　　罗鸣对于单羽来说不单单是一个在身边帮助指导他管理公司，学习商战理论的人。
　　更贴切一点来说，罗鸣更像是单麒睿给单羽安排的一个私人特助加保姆。
　　公司的事情拿不定主意，找罗鸣帮忙。对企业规划拿不出合理的方案，找罗鸣商议，个人情绪起伏过大，找罗鸣谈心，有时候就连单羽出席什么晚宴需要穿着什么样的衣衫，都有罗鸣在一旁安排张罗。
　　单羽对罗鸣有着一定的依赖感，不管是工作上还是私人方面。
　　这一点也让他感到十分懊恼，本来单羽以为时间久了自己就能够独当一面摆脱太过依赖罗鸣这个习惯，可惜……一开始罗鸣做的太好了。
　　简直可以将他称之为完美助理加私人保姆。
　　单羽抹了把脸，眨了眨疲惫的眸子打开了手中的文件。
　　北城区的工程已经接近尾声，近期来单氏并没有过多的动作去扩展商业版图。
　　可罗鸣为什么会在这个时候被绑架？
　　是以前得罪过的商界的人所为，还是其他？
　　单羽敏锐的思忖着，跟单氏有着恩怨的也只有许氏而已。
　　前不久因为一块二三千平方米的地皮两家企业再次公开竞争了一番，当然那块地单氏本就无心拍下的。
　　只是在拍卖现场单羽看到那脸上依然挂着温和的微笑，温文尔雅的许总裁时，心中却徒然升起了一股子愤懑之情。
　　于是，拍卖会现场，单氏和许氏在拍卖师的叫喊之下，公开举牌互相抬价，竞争了起来。
　　最后，单羽把那块三千平方米的地皮的价格哄抬到一亿二千万的时候，选择弃权，于是许氏将那块地皮收入囊中。
　　当拍卖师一锤定音之时，整个拍卖会场沸腾了起来。
　　许氏用一亿二千万竞拍那样一块不起眼的地皮，简直就是做了十足十的冤大头。
　　一亿二千万的天价啊！
　　单羽那一仗打的相当漂亮，相对的许子轩是震惊，失落加损失金钱。
　　如果是因为那件事情许子轩对单氏怀恨在心，绑架了罗鸣的话？
　　单羽心中突然漏跳了一拍，商界人士众所周知，罗鸣就是单羽不可或缺的左膀右臂。
　　绑架者如此作为，绑架罗鸣是想要除掉自己重要的下属吗？
　　“单总，这是下午的行程安排。”秘书恭敬的敲门而入，将文件递到了单羽手中。
　　“行程更改一下，下午我可能要离开一阵。”
　　“这个……”秘书不解：“可是下午会有几位投资商前来公司考察公司的情况，单总您看是不是？”
　　“让总经理出面接待吧。”单羽扫了一眼行程表冷冷道：“关于罗助理失踪的情况吩咐公司的人不要随处张扬，如果我在外面听到了关于罗助理失踪的流言蜚语的话，你应该知道怎么做。”
　　“是的，单总。”秘书脸色微变，礼貌朝单羽点头示意了一下，退了出去。
　　桌子上的电话猝然响起，单羽随手接来，“你好，这里是单羽。”
　　“是我。”电话里传来白少炎同志久违的声音。
　　“白总？”单羽抬腕看了下时间，现在是上午十一点多，那美国应该是？
　　“中午有空吗？”白少炎开口问道：“我想请您吃顿饭。”
　　“啊？”单羽讶然，蹩眉又道：“你回国了吗？”
　　“是的，刚出机场。”
　　“那边的事情处理妥当了吗？”
　　“嗯。”白少炎相当轻松的应了一句，“有贵人相助，把公司高层人员洗整了一遍，终止了跟YK的合作关系，爸爸的身体也恢复的差不多了，所以我留在那边也没什么大的用处了。”
　　单羽挑起了眉头，“贵人相助？看来你遇到这个贵人实力不一般呢，竟然在这么短的时间内就能帮助白氏从纽约商界消极的环境中走出，实力实在是不容小觑呢！”
　　“或许吧。”白少炎有些不悦的哼道：“说来那边的事情也不过是白氏高层的那一群老古董犯下的过错，看起来有些复杂，其实只要找到问题的根本所在，对症下药是可以完全药到病除的。”
　　“那恭喜你了。”单羽稍稍松了一口气道：“用餐地点是哪里？”
　　“老地方，莫尔餐厅，我现在就在往那赶，大叔也过来吧。”
　　“好的。”十一点四十五分，单羽挂断电话，起身整理了衣服，走出办公室大门。
　　法式餐厅。
　　单羽看着风尘仆仆归来的白少炎微微愣住了，几个月未见，他看起来似乎成熟了一些，个子也长高了点。
　　以前脸上那种倨傲的神情不见了，取而代之的是沉稳和自信，白少炎匆匆走到他身边，情绪是少见的激动。
　　单羽讪讪笑了笑，指了指对面的座位道：“你这是？体力不支？”
　　胸口大肆的起伏在说明着白少炎情绪的波动，他在位置上坐定，忍耐不住的伸手拉住了单羽正握着咖啡杯的手，“就是有点想念大叔了。”
　　单羽轻笑，迅速的环视了一圈周围后，不悦的皱眉抽回手道：“你也太不注意了。”这可是公众场合。
　　不得不说，单羽的心里此时也是有些激动。
　　这一段时间内，白少炎虽然跟他一直保持着亲密的联络，可从电话中听到声音跟现在看到真人那是两种截然不同的心情。
　　他无法不为白少炎那些坚定的誓言所动容，也无法不为他所看着自己时眸中那浓浓的深情所触动。
　　这样一个年轻的，真诚的，热情似火的年轻人的眼中，只有他的存在。
　　单羽甚至有一瞬的恍惚，所谓的悸动也不过是如此了吧！
　　白少炎勾起嘴角看着兀自沉浸在思绪中的单羽，扬手唤来侍者，两人点餐之后，他开口问道：“最近单氏怎么样？大叔过得好吗？”
　　单羽淡淡一笑，不经意道：“跟以前一样……”生活平静，工作顺利，只是却隐隐感觉好像缺少了点什么，单羽不知道。
　　“适应了商场吗？”
　　“嗯，马马虎虎吧。”单羽讪讪道：“多亏了罗……”他顿住了声音，复又沉声道：“我的助理罗鸣失踪了。”
　　“嗯？”白少炎愕然，“那个罗鸣吗？”脑海中呈现出记忆里罗鸣兢兢业业跟随在单羽身后的景象。
　　“对方已经向我提出了交换条件，五百万现金换罗鸣一条命。”
　　白少炎神色骤变，抿了下嘴角道：“报案了吗？”
　　“嗯。”
　　“什么时候交易？”
　　“不知道，对方没说。”侍者端来餐点，单羽拿起刀叉，准备开动。
　　“如果交易的话，我会第一时间通知警方的。”单羽往切着盘子中的牛排淡淡说道：“不过是一些想要勒索金钱的匪徒，警方应该会……”
　　“你们得罪了什么人吗？”此时正值午饭时间，餐厅内群众噪杂，白少炎压低了声音道：“是报复还是其他？”
　　单羽摇头。
　　“关于罗鸣的底细，大叔了解吗？”
　　单羽愣了一下，再次摇头。
　　他好像真的没有关心过那些呢！
　　罗鸣是单麒睿安排到他身边的人，至于底细他想单麒睿不会把一个危险人物或者对他对单氏不利的人物安排在他身边吧？
　　白少炎皱了皱鼻子，哼道：“大叔也太粗心大意了，怎么会连身边人的底细过往都不了解清楚呢？！”
　　“我疏忽了。”单羽坦然道：“罗鸣是父亲安排在我身边的人，对他我还是百分之百的信任，至于匪徒们绑架的目的是什么……我想警方应该会给我一个答案的。”
　　“警方吗？”白少炎勾唇冷冷讥笑，“等他们查出了子丑寅卯所以然来的时候，恐怕匪徒们会……大叔还是谨慎些为好。”
　　“嗯。”
　　“北城区的工程应该要完工了吧？”
　　“是的，最迟月底竣工。”
　　“滨城现在的情况我有些不清楚，大叔这几天还是要小心一些，最好出门的时候带两个人。”
　　“嗯。”单羽顿住手中的动作，笑道：“现在白总很有升级为老妈子的潜质。”
　　白少炎登时脸上飞上两团不自然的红晕，“我只是担心大叔的人身安全而已。”
　　单羽抿嘴轻笑，低头继续吃饭。
　　
　　
第三卷 第一百六十一章 你死我活
　　两人正吃的兴起之时，单羽的行动电话不合时宜的响起，他停下进餐的动作接下电话，听筒里传来的男秘书有些焦急的声音，“总裁您能现在回公司一趟吗？”
　　“嗯？”单羽不解，“怎么了？”难道是公司内部出什么重大事故了？
　　“工程出了些问题，工地上的工人出了事故，现在已经送往医院，可是不小心惊动了媒体……”
　　“让经理出面拦截那些媒体记者。”单羽冷静的下着命令，“意愿那边也派人去打点关系，让负责工程的经理去工地安抚工人们的情绪。”
　　“好的。”
　　收线后单羽讪讪的看着手机发呆。
　　这事故出的太让他意外了，眼看工程就要竣工了，这时候负责工地施工的人是干什么吃的，竟然会在这样的时候出了事故。
　　“严重吗？”白少炎已从单羽的话语中猜测出了事故的原因。
　　“不知道。”单羽平静的摇了摇头，“建筑工人出事故，这本就是很常见的事情，只要媒体的那些疯狗不在这个时刻落井下石乱咬着不放应该没什么大问题。”
　　白少炎点头，“你们最好多拿出点诚意对待工地上的那些施工人员，吃建筑这碗饭的人都不易。”
　　“嗯，我明白。”单羽淡淡笑了笑，“这些都有着切身的经历不是吗？”
　　他可是从社会的最底层生活过来的人，又怎么会不了解那些平民百姓为生活所奔波的辛苦。
　　“我先回公司了。”单羽擦拭着嘴角，起身对白少炎道：“再见。”
　　“嗯。”白少炎有些遗憾的看着他说：“本来下午还想请大叔一起去个好地方呢，既然这样的话，下次有机会再说吧。”
　　“嗯，谢谢你的午餐。”单羽勾起嘴角轻笑了一下，匆忙的离开了餐厅。
　　负责工程的经理对工地的施工人员的人身安全制订了很谨慎的防患措施，可是今天这是？
　　思忖间，单羽已经驾车朝公司的方向急驰而去。
　　十几分钟后，他将车子停在停车场，选择从公司后门的逃生通道到达了顶楼的办公室。
　　进入办公室前，秘书就已经满脸焦急欲眼望穿的在门口等待着他了，“伤的严重吗？”很明显问的就是出了事故的工人。
　　“因为施工的时候，搭建的棚子可能因为风吹日晒太久而出现了松动，那个工人粉刷墙壁之时，不小心从十几楼摔了下来，幸好下面的棚子还算结实，只是摔伤了脊椎了和头部。”
　　“嗯。”单羽接过秘书递过来的文件，“媒体的人都拦回去了吗？”
　　“经理已经在方才以公司的名义发布了简短的陈述，把媒体那些人都拦了回去。”
　　单羽抬手揉了揉发胀的太阳穴，“这不算大的事故，让下面的人多多打点下跟媒体之间的关系，那点诚意去意愿安抚下伤员，你下去安排一下吧。”
　　“好的，总裁。”秘书点头正欲离去，却又突然转身道：“中午总裁离开之后，许氏的总裁来了电话。”
　　“嗯？”单羽讶然：“公司现在还跟许氏有业务上的来往吗？”
　　“没有。”秘书摇了摇头道：“许总的来电，是以私人的名义找总裁的，具体的原因他也没说，只是让我待总裁回来的时候通知您一声。”
　　“我知道了。”单羽挥了挥手，“你出去做事把。”
　　待秘书关门离开之后，单羽想了想不觉的拿起电话，拨打了那个熟记于心的电话好吗。
　　“找我有什么事情吗？”
　　“晚上，一亿二千万的救回。”许子轩温润的声音，从听筒里传来。
　　单羽稍稍愣了一下，仍不住抿嘴轻笑，“那块地已经规划完毕准备冻动土了吗？”用一亿两千万卖的二三千平方米的地皮，真的是天价呢！
　　虽然那块地不算显眼，但是为了那一亿多的价钱，举办一个施工动土的酒会似乎也算合理。
　　“恐怕我今晚会无缘出席？”单羽直截了当的拒绝道：“有约在身。”
　　晚上他可是等待歹徒的电话，带上五百万去赎人呢！
　　“不能推辞吗？单总怎能这么轻巧的拒绝我的盛情相约。”许子轩十分惋惜道。
　　单羽敛去脸上的微笑，“不能，因为是很重要的事情。”
　　许子轩在电话的那端沉吟了一下，眼神微暗道：“相信我，你今晚前来出席酒会的话，肯定会有意想不到的收获。”
　　“嗯？难道说我应邀出席酒会的话，许总会大方的将那块地皮赠送与我吗？”
　　“如果你接受的话，或许我会把整个许氏都为您双手奉上。”
　　单羽微微僵直了脊背，声音低沉道：“没兴趣。”
　　许子轩有些受伤的声音再次传来：“这么简单的拒绝了我的好意，现在的单羽实在是无情的很呢！”
　　单羽挑眉，“即使无情却也比不得许总曾经的奸诈阴险。”
　　“啧！原来我在你心中的定义那么的美好啊！”许子轩感叹：“不论如何我想今晚的酒会你一定会出席的。”
　　“我确定，不会。”单羽皱了皱眉头，已经没兴趣再跟许子轩如此对话下去。
　　从两个公司终止合约不在合作的那一刻起，在短短的几个月时间内，单羽跟许子轩如今天这样的对话，差不多天天都在进行。
　　此刻单羽心中担心着罗鸣的情况，早已没有那点多余的心思去跟许子轩玩什么文字游戏。
　　“罗鸣的失踪，你没怀疑过是我动的手脚吗？”
　　单羽愕然，“你回那样做吗？”他讥笑着分析道：“罗鸣虽然是单氏重要的领导者之一，可他始终不过是为我打工做事的员工而已，许总是个相当聪明的人物，应该不会利用罗鸣那样一个小角色来对付我。”
　　许子轩也太神通广大了吧？这罗鸣失踪的事情虽然他是向警方反应了，可这才不到四十八个小时而已，再说公司内知道罗鸣失踪消息的人只是管理层的几个人员而已，他怎么会--
　　“我知道他的情况。”许子轩淡淡道：“罗鸣被绑架的前因后果。”
　　“什么？”单羽再次震惊，“你怎么会……”
　　“晚上，出席宴会。”许子轩打断了他的话，平静的说：“我会给你一个完整的答案。”
　　单羽沉吟了一番，“好，我会应邀出席。”
　　或许许子轩真的了解点什么关于罗鸣为何遭遇歹徒绑架的内幕。
　　晚间，酒会现场。
　　单羽一身简洁的黑色礼服衬托着他的身形瘦削挺拔，他站在大厅内的一角，端着酒杯冷眼看着在宾客之间游刃有余的许子轩。
　　如同以往一样人畜无害的微笑，一样的彬彬有礼，斯文俊俏。
　　只是在那张微笑的假面背后，隐藏着的是怎样肮脏的心脏，单羽早已了解的一清二楚。
　　这些日子虽然单氏和许氏在商界斗的不可开交，可许子轩好似也没有在用什么卑鄙下流的手段来打压单氏。
　　反过来倒是单氏在对战中，把许氏打压的近乎一文不值。
　　而外围方面，单羽也是得到过确切的消息，知道夏家跟许家已经完全撕破脸，夏家人也动用一切黑道上的势力，将许氏在外围发展起来的娱乐场所和码头给抢占一空。
　　现在的许氏可以说算是除了那座许氏的办公大楼和跟一些打交道时间较久的公司做些买卖生意以外，外面已经没有了可以支持公司运转的资金来源。
　　这一瞬单羽突然想到，其实许子轩真的似乎没做错什么。
　　他本来有着收入可观的工作，即使接受许氏也是这个城市炙手可热的黄金单身汉。
　　可是从什么时候起，许子轩的命运开始倾斜到另一条轨道上呢！
　　是因为自己吗？单羽在心底思索着答案。
　　试了，他想起来了，可能真的是因为他呢！
　　许子轩之所以接受许氏科恩也是自己心甘情愿的，他也完全可以在许氏以前奠定好的基础上带领着许氏走向辉煌。
　　可是当他在他们三人之间摇摆不定时，许子轩开始动用许氏的力量去--
　　“很不满意吗？”许子轩的话，打断了单羽的思绪。
　　“一般。”单羽回神，冷漠道。
　　“这样的宴会还算适应吗？”
　　“嗯。”单羽垂眸，各式各样的商业酒会，他差不多都快参加到麻木了。
　　“如果我不提罗鸣的事情，你定是不会来参加这次酒会对吗？”许子轩嘴角噙着一抹笑，道：“要知道这块地可是单总好心让给我的，如果单总不出席的话，我真会……”
　　不管怎样，他还是来了不是吗？
　　许子轩有些贪婪迷恋的盯着单羽的侧脸，不肯移开视线。
　　这个男人从坐上单氏总裁的位置后，就变得越发耀眼迷人了。
　　他将一个三十多岁男人应该拥有的沉稳冷静发挥到了极致。
　　就连老天也特别的偏爱于他，岁月几乎没有在他的脸上留下任何的痕迹，相反的他看起来越来越具有男人魅力意气风发了。
　　“你都知道些什么？”单羽侧目看着他，发现许子轩那双深邃的眸子中全部映出的都是他的身影。
　　单羽心下一颤，定了定神又道：“罗鸣被绑架的事情你怎么知道的？”
　　“小道消息。”许子轩浅尝了一口杯中的香槟道：“单总其实心里很担心这个属下吧？”
　　毕竟罗鸣的拥有着十分令人羡慕的管理能力和经验，哈佛大学毕业的学生，又曾经跟在单麒睿的身边在商界摸爬滚打多年，这样的一位中心侍主的人才，任谁都会对他十分喜欢吧！
　　单羽抿了下嘴角，“我希望许总不要再跟我如此拐弯抹角，毕竟人命关天。”话音落，单羽的手机再次震动起来。
　　他脸色骤变，看清了电话上的来电显示之后，轻声道：“无号码，可能是他们打来的。”
　　许子轩微微怔了一下，将酒杯交给路过的侍应生，拉着单羽走出了宴会大厅，到外面的一处僻静一些的地方。
　　“不接吗？”电话仍在单羽手中震动个不停。
　　单羽抬眼看了看许子轩，“你好……”
　　许子轩的神情也在瞬间变得冷硬了起来。
　　当单羽挂断电话后，他冷漠的开口道：“说定了交易的地点吗？”
　　“嗯。”单羽顿了一下，道：“郊外的一幢废弃家属楼。”
　　许子轩冷笑了一下，“她也就那点能耐了！”
　　“谁？”单羽机警的看着他，“你知道抓罗鸣的人是谁对不对？”
　　难道真的是许子轩派人做的？
　　“嗯。”许子轩点头，“除了那个被罗鸣驱逐出滨城的丧心病狂的女人还有谁？”
　　女人？！单羽心中咯噔一下，“秀琳？！”只是她怎么会？
　　单羽还没有健忘到把不久前单麒睿离开滨城之时，吩咐罗鸣将秦秀琳妥善处理了的事情给遗忘。
　　“你怎么会知道？”
　　“因为她也威胁我了。”许子轩耸肩道：“她说会找人要了你的命，你说我怎么还能坐得住？”
　　这一刻，气氛压抑了起来。
　　单羽定定的看着许子轩，从大厅内投射出来的微弱灯光映出了他那张俊雅的脸庞。
　　单羽突然感觉这一刻有那么点的不真切，“你……什么意思？”
　　“不懂吗？”许子轩垂眸遗憾反问：“我说过，即使你要整个许氏我也会毫不犹豫的双手奉上。”
　　虽然现在的许氏在单氏的眼中是那么的不值一提。
　　心中那一抹单羽隐藏在心底的情愫被许子轩的这一句话再次深深触动。
　　许子轩不是喜欢将那些煽情的话语挂在嘴边的人，这点单羽知道，他是个追求平凡生活的男人，很懂得隐藏心底真实的情绪。
　　可是现在……单羽有一刹那的恍惚，“你的话，几分真？几分假？”
　　或许是假作真时真亦假吧！
　　单羽兀自摇头嗤笑，“看来我不能等待到晚宴结束了。”他抬腕看了一眼时间道：“再见。”
　　“等等。”许子轩突兀的拉住了他欲离去的手臂：“一起。”
　　“嗯？”
　　“一起去吧。”许子轩又重复道：“难道你真的打算只身带着钱去赎回罗鸣吗？”
　　单羽点头，他就是这样打算的。
　　“那个女人既然能找那些亡命之徒去绑架罗鸣，她也绝对会让那些人……”他所担心的还是单羽的性命。
　　“我陪你一起去。”
　　“我们的关系什么时候又变得那么亲密了？”单羽整理了下衣服，抬脚往车子停靠的位置走去。
　　“其实在我心中一直都很亲密。”许子轩有些低迷的说：“或许只是一厢情愿吧。”
　　单羽在车子前顿住脚步，“如果一开始你就能如此坦诚不曾利用某些手段去维护我们曾经所经历过的一切的话，可能是另一种情景。”
　　许子轩挑眉，在单羽打开驾驶座车门的那一刻也拉开车门踏了进去。
　　“谋事在人成事在天，有时候我们不得不相信命运，似乎这一切冥冥之中早已注定。”车子在夜晚空旷的马路上疾驰，许子轩侧目突然说出了这样一句深奥的话语。
　　“什么意思？”
　　“如果当时我将从母亲的日记中搜集到的关于单羽的事情都隐藏在心底，没有暗中派人去查单羽的身世的话，你说……我们的命运又将如何？”
　　单羽恍然回神，笑道：“果然，我能拥有今天这一切，真的要感谢许先生当初的那样一番作为呢！”
　　如果没有许子轩揭露出他的那些身世的话，单羽今天可能还是在社会的最底层碌碌无为为了生计和女儿奔波的男人吧！
　　“我想看到的，只是单羽能够积极向上的生活下去而已。”许子轩悠悠道：“可能有些做法会让单羽不齿，可我还是做到了不是吗？”
　　单羽心底突然波澜四起，他猝然的一脚踩下了刹车。
　　“你……”他的话已经说的够直白了，就算是怎么迟钝的人也都能够听的明白，单羽侧目复杂的看着他。
　　一直以来好像他都是只记得围绕在他身边这些个男人的短处和对他做过的令他感到屈辱的事情，而从来没有在记住他们的好，没有以……正常的心理分析过他们的所作所为。
　　“钱准备了吗？”许子轩突然开口问道：“还是叫几个能够信任的人一起跟着吧。”
　　单羽沉浸在自己的思绪中久久不能自拔，“许子轩……”半天后他缓缓开了口：“我希望方才听到的话不再是你因为某些原因编造出来的。”
　　许子轩微微眯起了眼睛，“伪装是我们每一个人必备的外衣，但在某些情况下，而且还是在最珍爱的人面前，我想……我会脱下那件虚伪的外衣，用自己最为真实的一面对待他。”
　　单羽握紧了抓住方向盘的手，“你的口才始终都是那么的优秀。”
　　“过奖。”许子轩笑了笑说：“离约定的时间还有四十五分钟，我们应该可以在这个时间内赶到那里。”
　　“嗯。”单羽深深的呼了一口气，努力将汹涌的心情平复下来，“我不希望以后再从许子轩的口中听到他穿着伪装的外衣所说的话。”
　　许子轩微微愕然，旋即轻笑出声：“如你所愿，那件伪装的外衣在看到你的那一刻我已经将他彻底摧毁。”
　　良久，单羽的脸上逸出了一个浅浅的笑意。
　　待单羽和许子轩拿好现金，带着两个忠心耿耿的保镖赶到歹徒们所指定的郊外那一处废弃的居民楼时，时间已经是半夜十一点一刻。
　　借着汽车大亮的灯光，一行人神情严谨的走进了那栋看起来大风一吹就有倒塌嫌疑的居民楼。
　　单羽的电话在几人踏进楼层的那一刻再次震动，他接起电话，里面传来了一声惨绝人寰的惨叫，只听见电话那端的人对他恶狠狠道：“上顶楼，带上现金，只能带上一个保镖上来，如果不愿意遵守规则的话……”
　　“啊……”又是一声惨叫。
　　单羽听的出来，那是罗鸣的声音。
　　罗鸣是一个坚毅而又沉稳的人，一般的小伤小痛根本不能够让他像方才那样发出那种声音，可是现在--
　　如此想着，单羽的脸色更加冷硬了起来。
　　“你们两个在九楼守着，我跟单总一起上楼顶。”许子轩冷静的安排着。
　　“可是单总……”
　　“嗯，就照他的话做吧。”单羽淡淡的扫了手下一眼，几人抬脚踏上了楼梯。
　　几分钟后，许子轩和单羽推开了天台上那一道破旧的小铁门，走上了阳台。
　　冷风瑟瑟，夜色阴沉，幸好那些人有所准备，在天台上挂了一个瓦数极低的电灯泡。
　　借助那微弱的灯光，单羽和许子轩看到了离他们十米以外天台的一角处站立的两个膘肥身健的男人。
　　与此同时，从天台另一端黑暗的角落中，走出了那个熟悉的身影。
　　“秀琳。”单羽轻轻唤了一声：“你这么做又是为何？难道说当初单氏给你的赡养费令你很不满意吗？”他上前了几步，尖锐的问道。
　　“钱呢？”秦秀琳脸色大变，瘦削的身体傲然站立在离单羽不过五米开外的地方：“这怪不得我，所谓的赡养费不过是少得可怜的两万块钱而已，单羽……我想要的是女儿，而当你拥有能力之后是怎么对付我的？”她冷冷一笑看向许子轩，“还有许总，你似乎对这个老男人的性命很关心……”她顿了一下又道：“那么好吧，今天我就让你们彻底的葬身于此吧！”
　　“你有那么能耐吗？”许子轩不屑挑眉，讥嘲道：“难道说秦女士是因为情夫的病情恶化才不得已……”
　　“你闭嘴！你胡说！”秦秀琳突然歇斯底里了起来，“我……没有！”
　　“他活不了多久了。”许子轩悠悠道：“用这样的手段来讹诈钱财，如果一旦被警方查出证据的话，秦女士，我相信以现在中国的法律，即使法官不会判你枪毙，也会是无期徒刑吧？那么你的后半生……”
　　“你闭嘴！”秦秀琳疯狂的嘶吼着，从背后摸出一把黑漆漆的手枪，拉开保险枪口对准了许子轩。
　　“如果不是你们这些人……一直的在利用我……我不会……”
　　如果一开始她经受得起金钱的诱惑没有被夏二少所蛊惑的话，那么现在她不会绝对不会跟单羽扯上关系，不会因为……
　　“钱。”她指着单羽说：“把她放在那里。”
　　“罗鸣。”单羽平静的看着她，“把罗鸣带过来，钱自然会给你。”
　　秦秀琳往前走几步，招手示意身后的两个男人将半死不活的罗鸣拖了出来。
　　“把钱放在罗鸣身边，交给他们，人你带走。”
　　单羽愣了一下，许子轩抬手制止了他的动作，“他们可是亡命之徒，如果你真的想要钱的话，就亲自来交易，一手交钱一手交人。”
　　许子轩突然伸手一把抢过了单羽手中的箱子，“我来替他交易。”
　　“好。”秦秀琳冷笑，“慢慢走过来，最好不要……”
　　“砰砰！”枪声猝然响起，愣在原地的单羽还未回神身体就被许子轩撞翻在地上。
　　楼下的那两个保镖冲了上来，毫不犹豫的掏出枪对那两个对单羽开枪的人一通扫射。
　　秦秀琳被这一幕惊吓的嘶叫出声，许子轩奋力扑身而上，将罗鸣一把从地上拉拽了过来。
　　枪声来的急促，去也匆匆。
　　当秦秀琳募然回神之时，却发现手中已经没有了那个半死不活的人质。
　　她愤恨的瞪圆了眼睛，目眦欲裂的看着正蹲下身子试探罗鸣呼吸的许子轩，抬手，枪响……子弹从枪膛中呼啸而出。
　　“都去死吧！”
　　澄黄的子弹像是密集的雨点般从枪膛中飞驰了出来，许子轩连连俯身将罗鸣往门口的位置拉拽了一下后，伸手欲想将单羽护住，一颗呼啸的子弹却偏巧射进了他的胸口。
　　许子轩忍痛闷哼，“过来，她疯了。”
　　单羽在两个手下的护卫之下，猫着腰跑到了许子轩身边，右手还未碰触到他的身体，就感觉到一手的濡湿。
　　单羽大惊失色，“你……”温热的黏腻的液体，空气中飘来的腥甜的味道。
　　单羽知道，那是血。
　　“呃……单羽……你……不得好死！”秦秀琳被单羽带来的人的子弹所打中，轰然摔倒在地上，咬牙切齿的谩骂着。
　　“许子轩……”单羽拉住许子轩虚晃的身子，低叫出声，“你……你受伤了？”
　　“呃……没事。”许子轩摆了摆手，“把这里的情况通知警方吧，关于枪杀的事情，我会跟警方一个妥善的答复。”
　　“好，好。”单羽惊慌失措的捂住了许子轩中弹汩汩流出鲜血的地方，惊慌失措的催促着：“救护车！快叫救护车！”
　　
　　
第三卷 第一百六十二章 醋意纷飞
　　救护车来的同时，鸣笛的警车也跟着呼啸而至，阴暗的天台上一片狼藉，当几乎人员将诊视到秦秀琳的时候，她已经完全没有了心跳呼吸魂归极乐。
　　幸好，子弹虽然是打穿了许子轩的胸口，但稍稍的偏离心脏并没有夺走他的生命。
　　与此同时许家老三也跟了来，在警察要逮捕单羽的时候，站出来将许子轩晚餐时吩咐过他的说辞向警方做了陈述。
　　简而言之，许子轩在陪同单羽来之前就做好了一系列的铺垫，这次的绑架和行动都被他一人揽了过去，而方才所谓的枪战厮杀只是他们迫不得已才做的自我防卫。
　　待单羽和罗鸣一行人被带往警局做口供时，许子轩也从医院的抢救室被护士推了出来，子弹成功取出，送去加护病房观察。
　　许子轩和单羽身后的律师团队能力也是相当的不错，被关押了二十四小时之后向警方录了口供的单羽和罗鸣被安全的释放。
　　两人去往医院，罗鸣进行了一系列的身体检查包扎了身上的伤口后，执意要坚守在工作岗位，出于无可奈何的情况下，单羽暂时将公司的事务托付给他，独自走上了加护病房。
　　许家老大和老三这时正坐在病房门前走廊的椅子上不知道在争执些什么，单羽讪讪走了过去向两人问好，许家老大以十分不友好的表情看着他轻蔑道：“单总大驾光临有何贵干？”
　　单羽涨红了脸，垂首礼貌问道：“他现在情况怎么样了？”
　　“难道你的脸上长的眼睛是用来出气的吗？”许子霖讥笑，“情况如何你看不到吗？”
　　伤不致死，但却也差不多要了许子轩半条命。
　　这些都不识许子霖所恼怒的，他真正看不顺眼单羽的是，许子轩竟然不惜以公司的利益为代价选择跟这个老男人纠缠不清。
　　单单是这些还不算什么，可他到底把许氏当成了什么？把自己的性命看做了什么？
　　到头来竟然还拉着老三跟他一起搅合在这种事情内！
　　历尽百般手段不曾得到的东西，他竟痴迷到不惜以这样自甘毁灭的手段想要再次博得那？！
　　单羽抿了下嘴角，不觉得将头垂得更低了些。
　　若是追究起造成今天这种局面的原因，始终是跟他脱不开关系，他们三个人的命运似乎真的是被自己改写了呢！单羽兀自苦笑，这一切到底是该死的阴差阳错还是从一开始就注定好的？
　　他不知道，只是当许子轩在他面前倒下的那一刻他明白了，原来心底对许子轩的种种埋怨和愤恨皆都是出自于隐藏在心底的那份不敢正视的情愫。
　　许子浩看不惯自家大哥如此傲慢的嘴脸，起身走向单羽开口安慰道：“二个已经脱离了危险期，再观察观察如果各方面都稳定的话，应该会转身普通病房。”
　　“嗯。”单羽勉强的笑了笑：“这次的事情也谢谢你。”
　　“不用。”许子浩轻松耸肩，“我只是想帮二哥一把。”他想了想开口又道：“那个女人你……准备怎么处理？”
　　单羽蓦然回神，秦秀琳在这里根本没有亲人 ，单羽依稀记得她好像在这个世界上都没有什么亲人了，无父无母被好心人收养长大成人的，曾经他为两人相似的身世还唏嘘不已，可如今……她就这样死了，可自己并未感觉到一点难受。
　　单羽暗自在心底骂道，一个人能够改变这么多，变得如此冷血，也算是可以的了！
　　单羽你真的很他妈的不错！
　　许子霖冷哼了一声：“怎么单总你打算在这里陪着他呢？”
　　单羽面无表情的抬头，温和道：“如果你们在这的话，我觉得我没有必要……”
　　“不，我马上离开。”许子浩朝单羽的肩膀上亲昵的拍了一下道：“如果单总有时间的话，就在这陪着二哥吧，我想他醒来肯定会想要第一个看见你的。”
　　许子霖又是不屑的哼了一下，问向老三：“你要去处理公司的事情吗？”
　　“嗯。”许子浩点了点头，“那就麻烦你了，单总。”他对单羽微笑的点头示意了一下，转身离去。
　　“子浩……”许老大急声唤道：“我同你一起回公司。”
　　许子浩驻足转过头，哼笑道：“许氏现在可用不起大哥这样混迹黑道的人物，我看还是……”
　　“子浩！”许子霖表情阴郁的打断了他的话：“所谓的黑势力早已被夏家那混蛋毁掉了不是吗？大哥现在可是一无所有了！”最后一句说的有那么点的委屈。
　　许子浩皱着鼻子撇了撇嘴，“那又怎样？你手中不是还有许氏的股份吗？现在还不至于沦落到需要人养活的地步吧？”
　　话音落，许子浩便挥一挥衣袖，头也不回的踏进了电梯。
　　许家老大神情焦虑的紧随其后。
　　单羽呆立在原地直到许家两兄弟的身影消失在电梯门内，才缓缓转身正想推门进入病房，却被一个焦躁的声音制止住了动作，“大叔……”
　　下一秒白少炎从电梯门内以足以媲美星际导弹的速度冲了出来，他忧虑又焦急的抱着单羽的肩膀上下打量了一番：“没事吧？没受伤吧？听说你们前晚……”
　　单羽感觉有些头晕眼花，不是因为看到了白少炎眼花，而是被白少炎那抱着他疯狂摇晃的动作弄得眼花了。
　　他想，或许白少炎最近狗血肥皂剧看的太多了，学习到了电视剧中那些个貌似情深款款的男主角们的荼毒吧！
　　“没事。”单羽好不容易找回了声音，不自然的挣脱白少炎的摇晃，定了定神道：“你怎么会来？”
　　“我……”白总裁稍稍松了口气，“刚才从手下口中听到了你出事的消息，所以就马不停蹄的跑了过来，我以为你被那些歹徒……许子轩怎么样？死了吗？”他话锋一转，尖锐的问道：“听说是他受伤了，子弹没要了他的命吧？”
　　话到最后，很明显能够听出白总裁的幸灾乐祸。
　　“没，应该没事吧。”单羽看了一眼紧密的病房房门道：“现在还在昏迷，可能还得观察一阵。”
　　“切！”白总裁不以为然的挑了挑眉头：“那家伙死不足惜，这次没子弹没要他的命，算是老天偏爱他了！”
　　比起曾经他的所作所为，受这点伤真的不算什么！
　　单羽苦笑不得的摇了摇头，“看来你对他的成见很深！”
　　“比起许子轩我觉得还是夏允风那个人真诚一些。”白少炎这句话完全是平心而论。
　　至少在他看来，夏允风无论表面上如何风流不羁，他对单羽的心思明眼人还是能够一目了然的。
　　可反过来看许子轩的话，他虽然总是挂着和蔼可亲的微笑，可内心深处存在的 某些阴暗的计谋和心思，真的是让人不敢恭维。
　　单羽蹩了蹩眉头，轻声问道：“允风……好像很久都没有听到他的动静了。”
　　白少炎徒然僵直了身子，哼笑道：“或许现在正窝在某个风月场所享受纸醉金迷的生活吧！”
　　不是他有意落井下石，实在是夏二少现在在外面过得真的是风生水起呢！
　　白少炎摇了摇头，“大叔不是要进去看他吗？我陪你一起。”说着抬手推开了病房的门。
　　许子轩此刻正躺在洁白无污染的病床上，浑身插满了各种型号的管子，那张一直以来都挂着做笑得脸此时看起来有些苍白。
　　沉睡中的他看起来比平时更加温润无害。
　　白少炎双手环胸嗤笑的看着他，冷笑道：“披着一张看似和善的脸，实际上却一直干些龌龊卑鄙的勾当，今天这样躺在病床上也是罪有应得。”
　　单羽无奈叹息，“他现在还在昏迷，而且还是为我受的伤，我……”他希望白少炎不要在这种情况下再去抨击许子轩。
　　白少炎有些恼怒的看着单羽，气急败坏道：“大叔难道这么轻易的就被他给蒙骗了吗？他曾经的……”
　　“都过去了不是吗？”单羽出声打断了他的话道：“都是因为我才会导致今天这种局面的发生，如果我……”从一开始就能够彻底的认清自己的内心，不是一味懦弱的逃避的话，这一切或许都不会发生。
　　“好吧！”白少炎摊手长吁了口气道：“我只是见不得这家伙……”那副人畜无害实际上阴狠恶毒的嘴脸。
　　说白了就是白少炎心里对不但是有着成见，而且还掺杂着深深的嫉妒。
　　病床上的人依旧静静的躺着，一干护士和医生突然推门而入，有些不待见的将单羽和白少炎请出了病房说是要跟许子轩再进行一次检查。
　　于是，单羽和白少炎被请出了病房。
　　“大叔要在这里陪着他吗？”白少炎酸溜溜的说：“那我也在这陪着大叔。”
　　单羽愕然，“你不去工作了吗？”
　　白少炎想了想闷声道：“公司那边有小张照应着。”他怎么能够放心把单羽一个人留在医院陪着许子轩，要知道曾经许子轩可是在医院在他的眼前使用奸计将单羽拐走了一次呢！
　　“那个……”白少炎思忖了半天还是下定决心开了口：“大叔认真的想过我们的事吗？”
　　“嗯？”单羽不解，愣了一下悠悠道：“要我做出干脆的选择还是彻底的了断吗？”
　　他定定的看着白少炎，心中思绪万千。
　　这不是选择商品，更不能以优胜略汰的方法去淘汰他们其中的某个人，单羽这一刻感到十分的苦恼，他现在已经贪婪到不愿意舍弃他们任何一个。
　　“你清楚允风的动向吗？”单羽突然开口问道：“有些事情我想找他当面谈谈。”
　　白少炎心下一突，摇头道：“不知道。”
　　此时正过的风生水起的夏二少应该不希望有人去打乱他眼下十分完美的生活吧，所以夏二少你继续过你的完美生活去吧，这里就交给我和许子轩吧！
　　“真的吗？”单羽不死心的问道：“为什么现在外面连他的一点消息都打听不到？”
　　出了意外吗？还是……
　　单羽冷静下来在心底认真的思索着：“夏家在国外也拥有着一定的势力对吗？”
　　“嗯。”白少炎很苦闷的皱了皱鼻子说：“反正只要没传来那家伙死掉的消息就算没有消息也是好消息对吧大叔？”
　　单羽眨了眨眼，不置可否。
　　这时病房的门突然打开，一群护士七手八脚的将许子轩从病房内推了出来。
　　“病人已经醒了，情况已经稳定了下来，现在转去普通病房。”
　　“许总。”白少炎哼笑着起身，气定神闲的看着病床上微微睁开眼睛神色虚弱的许子轩阴恻恻的笑了一下。
　　许子轩愕然，“你……怎么会……”
　　“请让让。”护士大妈很职业的对挡着他们去路的白少炎道：“我们需要把病人送去普通病房。”
　　“许医生你感觉好点了吗？如果有那么不舒服请及时的告诉我们……”
　　两个闪着星星眼花痴的护士很温柔体贴的推着病床万分柔情的嘱咐着：“许医生千万不要跟我们见外，您曾经在这里工作的时候，给过我们不少关照呢！”
　　顿时一股无端的疼痛袭上单羽的头顶，他面无表情的朝白少炎摊了摊手道：“要知道许子轩曾经在这家医院任职时，十分的吃香。”
　　而且，他好像也是这家医院背后的终极大BOSS。
　　等一干护士体贴的将许先生安排在病房又嘘寒问暖了一番后，已经是半个小时后的事情。
　　“感觉好点了吗？”单羽走过去，柔声问道。
　　许子轩稍稍坐骑了身子，垂首看着缠满白色绷带的胸口道：“嗯，还行。”
　　“幸好子弹打穿的不是你的心脏，若是在稍稍的偏离一丁点的话，我想现在许总应该站在阴曹地府里被阎王爷准备下油锅开炸！”
　　白少炎心里十分的鄙视那帮歹徒玩枪的手法，要事他们的枪法再准确一点的话，一枪挂了许子轩该有多好！
　　“不好意思，看来没能如白总的愿，阎王爷没有收留我这个凡夫俗子呢！”许子轩很淡定的反讥。
　　白少炎感觉心口怒火上升，他稍微有那么点的上火，拉着单羽的胳膊道：“他人也醒了，咱们走吧！”
　　守在这里又不能帮助他复原伤势，保险起见他还是选择把单羽从这个人面前带走。要不然……保不准他那一会松懈了防备，单羽就被他……吃干抹净渣都不剩呢！
　　“你……”单羽十分为难的开口道：“他现在的情况还不容乐观，而且生活也不能自理，所以我……”
　　白少炎的怒火一下就被单羽这些话给激了出来，“不能自理？不容乐观？他现在眉开眼笑好的很呢，那里需要你的多余照顾，走，咱们还是赶紧离开，让许先生一个人安静一会吧！”
　　“不，我不喜欢安静。”许子轩悠悠开口道：“如果白总有时间的话，可以尽情的抽空来我这里对我冷嘲热讽一番，，我会时刻都准备着恭候你的大驾。”
　　“没兴趣。”白少炎冷道：“反正你现在也没事了，而且外面的那些护士也很乐意照顾你，对徐总裁那副崇拜爱慕的样子看着都让人眼红，许总何不大方的享受一次护士们对你热情的照顾热情的爱慕呢？”
　　鼓掌！白总裁从美国旅游一圈回来最近口才见长啊！
　　“没兴趣。”许子轩将白少炎说过的话重复一遍，道：“如果你想同单羽一起留下的话，我不会介意的。”他很大方的说。
　　在他中弹的那一秒，他已经在心底做出了决定，终究夏允风和白少炎跟他还是会为了单羽的事情而搞的整个滨城都乌烟瘴气的，而且纵使他们那般作为，可谁也没有真正的得到单羽。
　　那么何不让他们都后退一步，联合起来去攻陷这个男人呢！
　　虽然许子轩心里也是万般的不情愿，可是单羽那样的性格想要让他舍弃他们当中的任何一个都是十分困难的事情吧。他们舍不得看到单羽受到伤害，更不愿意看到单羽为了他们而陷入苦恼之中，所以许子轩也选择妥协了，不能够独自得到，又不忍心将其毁灭，他只能做的就是退让，对单羽妥协，尊重他的想法，如此而已。
　　“你……”白少炎眼神复杂的看着他：“什么意思？”
　　许子轩的话很明显，白少炎不知道单羽听没听出来其中隐藏的意思，可是他明白了。
　　现在许子轩是决定跟他们打成一片了吗？
　　“如果公司有情况需要处理的话，你就回公司吧。”单羽开口打破了这一刻诡异的气氛，：、“现在我知道应该怎么处理感情方面的问题。”
　　单羽是在陈述事实，也是在侧面的跟两人表明自己内心的真实想法。
　　“大叔已经做出选择了吗？”白少炎雀跃的问道：“是吗？你心里已经有结果了？”
　　“嗯。”单羽绷直了脊背看了一眼许子轩道：“你们都很优秀，比我单羽强上何止千倍百倍。我……”他怅然的叹了口气道：“如果我说我现在已经贪婪到任何一个都不愿意舍弃，你们会……”
　　“不愿意舍弃吗？”许子轩微微的笑了笑，“看来还是这样的结果呢！”
　　其实，从最初单羽的世界中出现夏允风和白少炎的那一刻，他都已经预测到了。
　　不管单羽如今是否今非昔比，是否内心变得比以前强硬，可他本身存在的性格根本就不会因为这些事情改变多少，纵使他表面上会变得跟以前截然不同，可内心深处，那个因他的成长而随着年龄逐渐形成的性格不会更改。
　　他的内在心里永远存在着最初的那份善良和美好。
　　甚至可以说成是优柔寡断，在他们的面前，单羽建立起来的强硬防备，会被他们一一打破，而会变回那个害羞又纯良的男人。
　　“你想知道夏允风的情况也是因为你现在心里的决定对吗？”白少炎垂首，冷声问道：“想要当着他的面跟他说清楚这么对吗？”
　　单羽迟疑了一下，还是坚定的点了点头。
　　“好吧，我明白了。”白少炎抬头，眼中满是深情，“从最初我对你说出誓言的那一刻起，我白少炎的世界就已经选择围绕着你转了，不管你做出怎么样的选择，我还是会尊重你，还会……如以前一样，在你的身边爱护着你。”
　　“白……少炎……”单羽闭了闭眼睛，眸中湿气上升，上天何等的偏爱他！
　　白少炎邪肆的勾起了嘴角：“终于感动了呢！”他好像也是第一次看到，单羽因为他的话而展露出真实的情绪。
　　这一刻他觉得就算是现在死了，也算是值得了！
　　至少他懂了自己，至少明白了自己对他的感情。
　　单羽有些不自在的咬住了下唇，“不论如何，许子轩是因我而受伤的，所以我有责任在这里照顾他。”不管他是不是在听到自己说出得那些话时，已经对自己心灰意冷到绝望。
　　“好吧。”许子轩有些惆怅的闭了闭眼睛：“看来我要学着适应接受那两个我不是很喜欢的家伙！”
　　“你说什么？！”白少炎暴怒的压低声音道：“在我看来，你的脸皮真是厚到了一定的程度呢！”他恶劣的讽刺道：“本来还以为你只是个假惺惺的伪君子而已，没想到你竟然无耻到如此的抬高自己！”
　　许子轩侧目微笑如常：“是吗？让你感到气愤那可真是太不幸了，白总你的心理素质需要有所提高，要不然……”
　　今后恐怕会很经常的都会听到这样令你不快的话语。
　　“你……！”白少炎冷笑，突然大步上前，以迅雷不及的速度三两下的将插在许子轩手臂上的管子拔掉：“干脆直接让你死在这里算了！”
　　“你疯了吗？！”单羽惊愕的低叫，“这是……你赶快压着针口，万一进空气了……”
　　“别管他！让他死在这里算了！”白少炎很不冷静的制止住了单羽的动作。
　　“少炎！你……”单羽奋力挣脱他的钳制，急的都快哭了出来：“你怎么不压着针口！”
　　许子轩朝白少炎示威的一笑，侧脸又对单羽貌似虚弱的一笑，“你等着，我去叫医生……”
　　“别……”许子轩终于开了金口：“让他去叫，这家伙现在这副模样还真是想杀了我呢！”
　　万一单羽出去叫医生的瞬间，白少炎怒急攻心情绪失控的将躺在床上虚弱的他干掉了怎么办？
　　那岂不是很得不偿失？
　　“快，少炎，去叫医生！”
　　单羽手忙脚乱的帮许子轩压住手臂已经鼓起小包的针口指挥着。
　　“不去。”白少炎双手环胸，一副事不关已高高挂起的样子。
　　最好因为血管中那点进入的空气能杀死他！
　　单羽又急又气，泪水飙出了眼眶：“你……按铃，对按铃叫医生。”他慌忙伸手按响了床头的按钮。
　　铃声响起，白少炎的脸色微变，看着单羽脸上的湿痕有些动容：“只是进入一点空气而已，不会害死他的！”他别扭的说：“大叔先别着急，医生来为他处理一下就好了。”
　　单羽抬头，无语的看了看他，帮许子轩轻抚着胳膊上鼓起的小包，“你也太胡闹了！这针管怎么能说拨就拨，他现在身上还有伤……”
　　白少炎气恼的企图用眼神杀死此时病床上笑得灿烂的许子轩，好吧，这一次是他太过冲动，不小心让许子轩赢了一句，那么下一次……
　　一干医生护士火急火燎的冲了进来，看到眼前的情景后很严厉无情的对单羽和白少炎训斥了一番，将两人再次轰出病房。
　　“没事的，死不了人。”白少炎讪讪开口安慰着满脸焦急之色的单羽。
　　“你……”单羽无言以对的看着他：“太胡闹了！”
　　“不就是拔了他的针管么，大叔何必那么的在意，我那时断了腿你都没有……”
　　“没有什么？”单羽侧目问向他：“那时我没有在医院照顾你吗？还是我把你照顾的不够好？”
　　白少炎被问的不心虚的垂下了头：“我不是那个意思，只是……”
　　许子轩能跟他相提并论吗？他可是从来都没有用什么手段玩弄单羽过，虽然两人开始的时候发生的事情是有点不甚愉快，可之后……他完全是以正常的方式向单羽发起进攻的好不好！
　　“你们两个……”单羽淡淡的开了口：“允风还有你……被人绑架的那一次是有预谋的对吗？”
　　“嗯？”
　　单羽神情如常的说道：“那次你们帮绑架的事情并不是因为破坏了许子霖的赌场而报复你们的所作所为对吧？”
　　白少炎大为震惊，低着头抿紧了嘴唇。
　　“那次的事情之后我曾派人去查探过，最后根本就没有找到你们被恶徒绑架的证据，而从那天晚上发生的一系列事情来推断，那出绑架的戏应该是你们两个合伙演的苦肉计吧？”
　　白少炎目瞪口呆，原来单羽已经知晓了一切。
　　“虽然那段时间我有点愤恨你们，可如今想想……你们会那样做，也都是我……”
　　“大叔。”白少炎猝然开口打断了他的话：“对不起。”
　　幸好，现在单羽已经看清自己的内心，幸好他已经能够明白他为什么会有那样的作为。
　　“允风……”单羽抬头看向万里无云暖意融融的天空：“如果你有他的消息，就告诉我吧。”
　　说起这几个人，夏允风可是曾经跟他关系比这两个都要亲密一些的，可也却是从一开始就将他无声无息的引上这一条路上的人。
　　他的执念，他的一意孤行，给自己带来的伤害似乎跟他对自己的呵护和感情形成正比了呢！
　　单羽无声叹息，可心底还是不能够放下他，一直都不曾放下过，也不能够放下。

第三卷 第一百六十三章 狗血故事
    半个月后许总裁伤愈出院，但却没有选择回公司处理事务而是以十分固执厚颜无耻的姿态紧跟在了单羽的左右。
    单羽走出医院大门口哭笑不得地看着寸步不离跟在他身后两步开外的两名俊俏男子，“你们什么意思？”他冷下脸来问：“打算就这样什么都不做一直跟着我吗？”
    “嗯。”白少炎双手环胸，不以为然地点了点头。
    “你呢？”单羽将视线看向因受伤而消瘦不少的许子轩。
    许子轩微笑如常，很自然地弯起嘴角道：“公司有他们打理，我现在无事一身轻。”
    “我也是。”白少炎慌忙出声道：“无事一身轻。”
    单羽无语地看着他们，“可是我很忙，如果不介意的话，请准许我先走一步。”
    “一起。”白少炎和许子轩同时一左一右走到了他的身边，“我不介意做你的贴身助手。”白少炎朝许子轩示威似的挑了挑眉。
    “我也不介意做你的私人保镖。”许子轩平静道。
    “可是……”单羽拉长了声音冷哼：“我介意。”
    要知道这半个月来每天都要面对这两个性情突然一百八十度大转变的男人的温柔攻势是多么令他不堪回首的事情！
    不是因为他讨厌这样的感觉，而是觉得有些承受不起。
    假如是白少炎偶尔孩子气一些他还能够接受，可是就连许子轩也……单羽那时甚至以为许先生因为中弹而不小心伤到了头部而导致这种情景的，可如今看来，他想错了。
    “你们――”单羽头痛地闭上了眼睛，“能正常起来吗？”
    缠人的恶魔赶紧退散吧，再这样下去他肯定也会被传染得白痴起来的。
    “我觉得我没有什么毛病。”白总裁很自信地说：“如果你觉得我对你的温情给你带来了困扰的话，那么很抱歉，但我抑制不住自己的内心，不由自主地就想……”
    “打住。”
    白总裁近日来疯狂见长的口才能力，单羽已经深切地意识体会到了，所以现在单羽不想再切身地体会了。
    “我也很正常。”许子轩垂眸审视着身体道：“如果胸口那个伤口再愈合得完美一点的话，我会是完美无瑕的。”
    白少炎翻着白眼，扶墙狂吐起来。
    见过自恋的，没见过如此自恋的。
    跟夏二少那臭美的程度比起来，许子轩肯定能狂甩他几条街！
    “能不能不要这样……”单羽沉吟了一下道：“公司还有事情需要我处理。”
    他希望这两个人能少少地给他留出一些空间。
    “不能。”狂吐之后的白总裁抹了把嘴角，以强势的姿态伸手拉住了单羽的手臂。
    “上车，我有话对你说。”
    “我也是。”
    许先生已经眼疾手快地打开了车门，“这是我的车！”白少炎顿住动作强调。
    他的车子不欢迎许先生这种极度自恋的人来乘坐。
    “如何？”许先生打开驾驶座的门钻了进去，“上来吗？”
    “你……”
    “你们――”
    “这次便宜你了。”白总裁手忙脚乱将单羽摁进车子中的同时，还不忘恶狠狠地对许先生恶语相加。
    “我想咱们现在应该同处一条战线，齐心协力，一起……”战斗！
    白少炎挑眉，“闭嘴！开车！”
    “你们想干什么？”单羽惊魂未定失措地看着他们，“发疯了吗？”
    “做一些大叔答应过的事情。”
    白少炎微笑，淡淡道。
    “是的。”
    单羽突然浑身一个激灵，一股子寒气从心底翻涌了出来。
    大洋彼岸，美国，纽约。
    夏二少从游泳池里爬出来，如同一个落水狗一般站在岸边抖着身上的毛发，“水。”他朝外面吼了一声。
    “夏二少好兴致。”突如其来的熟悉声音让夏二少一个身形不稳，噗通再次掉进了池水中。
    “你……你……”两秒后他从水底浮出了个头，“你……怎么会……在这？”
    那个什么鸟王子公爵不是已经向他说明以前的矛盾，两人相亲相爱地和好了吗？
    “怎么不欢迎我来？”宁泽一身欧美范拉风的装扮，气场十足地摘掉遮住大半个俊秀脸庞的蛤蟆镜道：“从巴黎跑得可真够快的！”
    只不过转眼的功夫，长有兔子腿的夏二少可已经坐上飞机，跑到这里来了。
    “伯爵，王子呢？”夏二少小心翼翼地看向宁泽身后，“我不是怕那家伙一个怒火攻心把我给挂在欧洲么，所以……嘿嘿！”
    “老大，水。”满脸横肉的一个中年男子身着一身黑色严谨的西装走了进来，“雷克派人来问咱们跟墨西哥人那一笔买卖还做吗？”
    “草他妈的，不就是二箱次货吗，催得跟叫魂似的！告诉雷克老子现在心情不爽，没心思琢磨那些事儿，让他自己看着办！”
    “可是……老大！”男人抹了把额上的虚汗，“那帮墨西哥人在这里混得相当不错，声誉也还行，是不是老大也应该借助这个机会……”
    “没兴趣！”夏二少利落地从池水中跳了上来，“让雷克告诉那帮鬼佬，老子就在这里，以后要做的就是垄断纽约黑帮枪械来源的生意，他们要是想跟咱们做生意，那就一切照旧，有买有卖，如果看不惯就尽力来灭了我！”
    闻言男人眼前一黑，虚晃了下身子说：“是。”
    好吧老大，你很变态，你的气势令小弟很佩服！
    可是……纽约他妈的不是夏家的天下啊！现在不知道暗处有多少双眼睛在盯着咱们，想要黑吃黑干掉咱们呢！
    唉，要不是老爷子曾经在这里扎的根基比较深，若是你不姓夏，恐怕以你现在这种气势不知道会有多少人想要一枪崩了你，要你的命呢！
    “哟呵！这生意可都上手了？”宁泽眉眼含笑看着他，“夏二少实力果然不同凡响。”
    “过奖，过奖。”
    夏二少挥退手下，很谄媚地笑着勾住了宁泽的肩膀。
    “现在在下还需要多多仰仗宁先生……”的男人，他顿了一下说：“多多帮衬帮衬啊！”
    “帮衬你妈帮衬！”宁泽陡然脸色一变，一脚再次将夏二少踹下了游泳池：“把老子扔在巴黎自己一个人吓破了胆跑到美国来，夏允风你说这笔账我他妈应该怎么给你算？！”
    夏二少捂着被踹疼的胃，再次从水面上浮上来，“当时不是那个该死的鸟公爵，还是鸟王子，四处追杀老子么！要不是为了你的将来着想，你以为老子会……”
    妈的，想想他都蛋疼的无比，敢情他带着宁泽去欧洲游玩，完全是成全了那个曾经对宁泽纠缠不清的男人的一桩美事啊！
    话说当时，夏二少同宁泽到达巴黎两天后，两人正在那什么圣母院旅游观光，你侬我侬，亲亲我我，一路拉拉扯扯甜蜜无限之时。
    不知道从哪里冒出来一帮黑手党一样的人物，将两人公然在光天化日之下的巴黎大街上给强行带走了！
    好吧，被绑架他也忍了，合该着他夏允风就是个倒霉鬼，背到了家了！
    可是，那帮黑手党将他们绑架之后，却分开了两人，宁泽被带到另一辆豪华的房车上，把他给扔进了破旧不堪的小轿车。
    绑架也就算了，可也不带如此差别待遇的吧？
    于是，经过一番波折之后，夏二少被带到了一处豪华庄园，与此同时幕后的大BOSS出现了，正是那个曾经对宁泽一见钟情，二见倾心的洋鬼子男人。
    其实他不是什么鸟不拉屎国的王子，而是一个出身贵族的独子公爵而已。
    原谅夏二少对欧美国家的人情风俗很懵懂吧，毕竟他只是个没有喝过洋墨水，连国都没有出过的井底之蛙而已。
    再于是，夏二少经历了洋鬼子的很失礼对待，再再于是，宁泽不知道从哪跳了出来，对着洋鬼子一阵的骂爹辱娘，连番轰炸。
    看到了眼前上演的一系列戏码之后，夏二少终于在心底理清了头绪，总结出来了一些东西。
    很简单，那就是，这个对宁泽一见钟情的洋鬼子，是真真的喜欢他的。
    当时宁泽跟他来欧洲之后，因为洋鬼子家人的反对和阻止，暗中下药迷惑了洋鬼子，又找了个美妞去勾搭洋鬼子被宁泽看到了，然后……宁先生就勃然大怒跑回了中国。
    当洋鬼子幡然醒悟之后，得知宁先生早已离他远去，心中懊恼不已，但又因为家人的施压而不得已留在家族中，处理一些重要的事物。
    所以就……
    好吧，很合情合理。
    这不是什么相爱相杀，你死我活，只是因为有些外界的因素而造成了一系列狗血的事情才出现了今天这种局面。
    夏二少感到心里有些凉飕飕的，本来他还打算着跟宁泽就这样携手相伴，浪迹天涯呢！
    可惜啊倒头来又他妈给别人做嫁裳了！


第三卷 第一百六十四章 风生水起
    这端夏二少仗着皮糙肉厚，又皮笑肉不笑地迎了上去道：“你瞧瞧你这大老远地跑来，累不累啊，要不哥帮你按摩按摩，你躺下休息，休息。”
    宁泽不悦地打掉他伸过来的手，冷冷地瞥了他一眼，坐到了游泳池边的藤椅上，悠悠开口道：“你是现在是怎么想的？”
    他现在真的有点看不透这个男人了。
    虽然宁泽也觉得自己从未看透过他，只是这一次……知道他欧洲跑到美国就接手这边的事情让宁泽感到有一点不安。
    这边的情况不比滨城，要是夏允风真的想在这里扩展势力站稳脚步的话，恐怕要下上一番功夫。
    不是他对夏允风的能力有所怀疑，只是在欢场上打拼了多年，他多少也能看透一些黑帮角逐争斗的情况。
    那绝对是一副拼上性命搏杀，血雨腥风，枪弹炮火冲天的场面。
    至于那个狗屁公爵，宁泽心中对他还是存在着一定的好感的，可那哪能跟他心中存在着的神一般的人物夏允风相提并论。
    宁泽并不是个偏执的人，他也能够很清楚地明白自己所处的位置，夏允风之于他……并不存在着爱恋，更多的只是……那种关系很微妙，他们能够成为朋友，甚至是更亲密一点的性伙伴，可绝对成不了相亲相爱的情侣。
    这点从一开始宁泽就深切地意识到了，如果当时夏允风走进凡落花店之后，第一个遇到的男人不是他是另外一个欢场男人的话，可能他们也会走到今天这种地步。
    放手，对于宁泽来说容易又不容易，他能够接受公爵对他的爱恋和宠溺，可心里也放不下……
    “乱想什么呢！”夏允风将盛满香槟的酒杯递到宁泽面前，“我只是玩够了，想着帮大哥分担一些事务罢了！”
    宁泽接过酒杯，将杯中液体一饮而尽，“我还以为你突然受了刺激，抽风起来想要做出点出人意料的事情出来呢。”
    “我也得有那个体力气魄啊。”夏二少躺在藤椅上仰天长叹，“阿泽，要不你还是甩了那个洋鬼子，到哥哥这里来吧。”
    “哈！以后这话可别乱说……”宁泽狡黠地笑了笑：“小心隔墙有耳，传到了那家伙耳朵里，再派人满世界追杀你，可怨不得我。”
    “真无情啊。”夏二少再次长叹：“my dear，my darling，你在哪里啊？”
    日子过得太无趣了啊！
    “不就在你心底装着吗？”
    “哪里？”夏二少煞有其事地扒拉着胸口审视道：“我怎么没有看到？”
    “得！几日不见，你这智商可是在以美元贬值的速度在下滑。”
    “去你的。”夏允风眼中精光一闪，想起那个欧洲的鬼佬公爵，神秘兮兮地凑过头问到宁泽，“那家伙叫什么菲斯特・德隆对吧？”
    “嗯。”宁泽漫不经心地应了一声。
    “他跟巴黎黑手党教父德隆家族有关系吗？”
    “菲斯特是德隆现任的当家人。”
    噗通――
    夏二少狼狈地从藤椅上摔了下来，他摸了摸还没有掉到地上的下巴喃喃抚着受惊的小心肝道：“幸好老子跑得快！”要是还留在欧洲的话，说不定此刻他已经身首异处了。
    夏二少惊魂未定地摸了摸完好无缺的脖子，幸好身体上什么零件都不缺。
    “有那么夸张吗？！”宁泽不屑地对他如此动作嗤之以鼻，“瞧你那点胆量吧，还想垄断什么纽约黑帮枪械来源的生意，我看啊，你不然还是回滨城好好待在夏氏上班算了。”
    闻言夏二少立马从地上蹦起来，暴走起来：“你说的倒是轻巧，巴黎那群黑手党可是远近闻名杀人不眨眼，吃人不吐骨头的人物。我是没有你宁少有种，搞定了那什么当家老大。夏家这一乱来的事情还得老子跟老大撑着，要是一不小心得罪了那帮人，人家报复上夏家怎么办？”
    “得了！”宁泽冷哼：“你就别在我面前装什么瘪三可怜了。夏家的势力要是真的跟你说的那么不堪，你现在又是怎么能在这站得住脚的？”
    “老大！雷克来了。”方才那个被夏允风撂出去那番话震惊得差点当场昏厥过去的男人，走进来通报道。
    “他来干什么？不是让他去跟墨西哥交易了吗？现在跑这来找抽吗？！”夏二少脸色一变火大地吼道。
    “让他在外面等着。”说着拉起宁泽往屋内走去。
    “走，等我换衣服见见那小子去。”
    五分钟后，夏二少身着一身合体的黑色劲装气定神闲地走了下来，“雷克你是不是闲得蛋疼，这会子不去跟墨西哥佬交易，专门跑这来找不自在呢！”
    “老大我哪里敢闲得蛋疼，我都快忙得晕头转向，找不着北了。”
    夏二少一巴掌呼到顶着一头金灿灿闪得夏二少眼睛疼的脑袋上，“找着北了吗？！”他就不信，一巴掌呼不醒他。
    “啊，老大。”雷克抱着头哇哇大叫，“我又没做错事，你干嘛打我！”
    “说吧，跑过来找我做什么？是跟墨西哥人的生意谈崩了，还是有人追杀你了？”
    “呜呜，老大。”雷克红了眼眶抹了一把辛酸泪，“我检查了一下，那两箱货也太次了，根本就没有达到人家墨西哥人所要求的条件，要是拿去交易肯定会砸了咱们的招牌，你看怎么办吧？”
    “猪脑子。”夏二少又送给雷克一个爆栗，“既然不合格咱们也无话可说，你说些好话，把价格降低一些卖给他们不就成了吗？”
    “可是那帮人……”雷克缩了缩脖子，小心翼翼地开口道：“那帮人出名的固执不好惹，小弟胆小如鼠不敢轻易得罪他们啊。”
    “草。”夏二少终于忍不住爆出粗口，“老子养你们就是让你们只知道吃白饭不会办事的吗？还有你……赖皮！”夏二少纤指往方才那个满脸横肉的男人脸上一指道：“你有时间就不会指点指点下面那帮弟兄吗？一个个的都是干什么吃的！”
    连办这点事儿的能耐都没有，以后还怎么让他靠着这些人在纽约发展势力，站稳脚步。
    干脆他们也别叫什么黑帮小弟或者小混混，改名叫饭桶算了。
    “算了。还是我亲自去吧，雷饭桶，赖饭桶随我一起。”
    雷克眨巴着泪眼无语地看了赖皮一眼，夏老大为什么要无缘无故把他们的名字给改了啊。
    “阿泽你去不去？”夏二少转身问向坐在一旁悠哉悠哉喝着咖啡的宁泽。
    “累了，我帮你守住阵地，等会菲斯特会来，我也得走了。”
    “你们……会在这里纽约待多久？”
    “不知道。”宁泽耸肩，“最少也得十天半个月吧，有时间咱们再聚。”
    “那好，你自便。我处理完事情，马上回来。”
    “嗯，注意安全。”
    “放心吧你。”夏二少接过赖皮递过来的家伙塞到了腰间。
    “走。”
    赖皮和雷克面面相视，示意门口守着的几个手下跟上。
    夏允风说要垄断纽约黑市枪械流动的事情并不是在夸口说大话，现在美国边境各处对枪械走私都管理得十分严格。
    虽然在美国只要有点小能耐的人都能够持枪，可今年来美国城市流亡人数大增，大部分人都是从美国毗邻的国家非法越境流入美国境内的，这也让各地方政府棘手不已，迫不得已他们只好采取有效政策，对枪械毒品走私加强了各方面的防范。
    政府方面更是下了血本每天都派出机架空中巡视队伍在国土边境线上来回巡逻，这不但是有效地阻止了企图非法入境的群众，也妨碍到了边境附近靠着走私军火毒品发家致富的一些人的财路。
    出现了这种情况，是这些大都市中存在的黑势力所不想看到的。
    枪械大肆的消耗但却失去了正常的补给军火的提供商，这怎么能不让那些帮派人员着急不已。
    而现在夏家恰恰做的就是军火买卖，不但跟东南亚牵上了线，而且跟南美和中东那帮军火商关系也相当不错。
    那帮人也想做美国人的生意，恰巧夏二少在纽约有着一股子势力，本来吃的就是军火这口饭，所以他们一致达成协议，让夏二少在纽约做他们军火买卖的中间人，垄断这里的枪械生意，来跟那些美国佬做买卖。
    于是，夏二少也就有资本嚣张，有资格放出那样一番话来向纽约那些个系统庞大但却错综复杂的黑势力叫嚣了。
    当夏二少带着赖皮雷克抱着装有两个大箱子的枪支到达两伙人说定的交易地点时，墨西哥人已经守时地等候在那里了。
    “你是？”
    “夏允风。”为首的男人操着一口熟练的英语，狐疑地看向夏二少开口问道。
    夏二少自我介绍着，脸上挂着和善的微笑，礼貌地伸出了右手。
    “华裔帮派？”那人又问。
    “是的，请问阁下是劳伦先生吗？”
    “嗯。”劳伦退后了一步，冷静地看着他道：“我跟雷克打过交道，只是没想到他竟然是向华裔帮派效力的人。”
    夏允风挑眉，“混口饭吃而已，有的事做，有的钱赚，就是如此了。”
    “夏先生好见解。”劳伦不觉眼前一亮，道。
    “哈哈，这些货有些可能没有达到劳伦先生的要求，但是我这里现在没有多余的存货了，咱们第一次做买卖，我愿意降低价格让这些出售给劳伦先生，不知道劳伦先生是否能够接受？”他很坦诚地如实说道。
    “嗯。”劳伦严肃地点了点头，伸手拿出箱子里放置的枪支握在手中把玩了一通道：“爽快！既然夏先生都这么说了，我们又岂会拒绝这样一桩买卖！”
    “那我就降低三成价格，咱们一手交钱一手交货。”
    “好。”劳伦也十分豪爽地示意手下拿过装着票子的箱子，打开给夏二少看了看道：“现在道上枪械十分吃紧，不知道夏先生这些军火的来源……”
    “南美。”夏允风接过钱，示意赖皮把东西交给劳伦的人道：“如果以后有需要的话，请继续跟雷克联络，咱们可以继续有买有卖。”
    “南美吗？”劳伦诧异地问道：“夏先生跟那里的军火商？”
    “哈哈，我们是合作关系。货源货物对我来说都不是问题，只要你买得起，我就有货卖得起。”
    “那太好了。”劳伦也是哈哈一笑：“合作愉快，希望咱们以后也能像今天这样有买有卖。”
    两人又是一阵台面上的说笑之后，夏二少挥挥手带着一帮手下，带着票子转身离开。
    “雷克，那家伙就是你怕得要尿裤子的家伙？”
    那个劳伦除了长得壮实凶神恶煞一些，并没有什么令人恐怖的地方啊！
    “那个……”雷克委屈地眨了眨眼睛，“他……我给他交易的时候，那家伙可是……一副牛哄哄的样子，相当嚣张！”
    “草。他哪里牛哄哄了？以后再碰到这样的买主，他牛哄哄，你就比他更牛哄哄，气势上压倒他不就行了？！”
    夏二少叼着烟，半眯着眼睛吊儿郎当地教育手下道。
    “是，我记住了！”
    “还有你赖皮，别整天做个黑社会就绷着一张肥脸，跟人家欠你了二五八万似的。微笑，礼貌，懂吗？你得学会长袖善舞，学会阿谀奉承，学会……”
    “溜须拍马，厚颜无耻，笑容满面。”赖皮接过话，闷哼道：“老大，这话你都说了三百多次了！”
    “既然你都知道，为什么不做出样子来给我看看？”
    赖皮无奈翻了翻眼皮，“老大你不是现在杵在这么，你只手遮天，实力强悍，哪里还轮得到我……”
    “强词夺理！”夏二少夹着烟的手指朝他抖了抖说：“就你们这幅性子，以后还怎么将帮派发展起来，还不让人家骑在咱们脖子上拉屎啊！都打起精神来，拿出士气让周围的人都瞧瞧……”
    “呲――”
    “哎哟，我草！你他妈的怎么开车的！”
    “老大――”
    坐在旁边的雷克赶紧护住了脑袋已经撞在前面车椅上的夏二少。
    “抱歉老大，前面突然冲出来了个人……”
    “救命啊！救命啊！”说时迟那时快，一个披头散发的女人从车子的保险杆前张牙舞爪地蹿跳了出来。
    “妈的！老子又没拿枪爆她的头，该死的女人发什么疯！”
    “去，她在那里，抓住她！”
    “抓住她！”
    又一帮操着银光闪闪刀片的人从小道里冲了出来。
    “怎么回事？”夏允风捂着撞疼了的脑袋，看向车窗外，皱着鼻子问道。
    “不知道。”
    “没长腿啊？不会下去看看！”夏二少愤怒地一脚将雷克踹下了车，“老子今天心情不好，让他们丫的别在前面挡着道，现在都什么时候了，大半夜不睡觉跑出来砍砍杀杀像什么样子。”
    夏二少懒懒地抬了抬眼皮道：“赖皮，打电话报警！让美国警察来处理……”
    “老大……我没有打过警局的电话，也没有报警的经验。”赖皮缠着嘴唇，道。
    要命啊！他是黑道人士好不好？！对那帮子花纳税人的钱吃政府饭的人躲都躲不及，哪里还会报警！
    “救命！求求你救救我！”
    女人不知道什么时候连滚带爬地跑到了夏二少车窗外，满脸污浊狼狈地趴在车窗上向夏二少哀求。
    “我……他娘的！吓死老子了，雷克，雷克！那帮人怎么回事？”
    只见那帮操着刀片子的小混混停在他们车子十几步开外的地方凝固在了那里。
    “老大。”雷克粗喘着气跑过来道：“这女人在赌场里输了钱，还不起了，所以他们就……”
    夏二少看了看窗外马路上的路标，“这是布鲁克林区吧？”
    “嗯。”
    “哪些势力在这里开的地下赌场？”
    “美国佬，还有些加拿大人，还有中国人吧！”
    “救命先生！求求你救救我！”女人不依不饶地拍打着车窗，哭泣着哀求着。
    “闭嘴！叫魂呢！”夏允风被女人的哭声搞得心烦意乱，“问问她欠赌场多少钱，我帮着出了！”
    挨操的！救人一命胜造七级浮屠，今天他就大发善心，助人为乐一把吧！
    夏二少如此命令着，打开车门一把将狼狈不堪的女人拽了进来，“再哭的话就滚下去。”救人救到底，送佛送到西。
    今天他妈的豁出去了！
    “谢谢，谢谢！”女人小声呜咽着，嘴里吐出相当地道的英语。
    “已经帮她还了钱。”半晌后，雷克脸色像是吃了大便一样难看，坐进车内道：“五千美金！”
    “呵！”夏二少略感惊讶，侧目又瞧了瞧身边坐着的抱着脑袋哭泣的女人，“她可真能输的！”
    “老大！”雷克小声抱怨：“今天这桩生意咱们白干了！”
    五千美金啊！呜呜，老大你那么好心的话，为什么不给我发五千美金的红包奖励呢！
    “走吧。”夏二少摸出一根烟点燃，“你要是再抱怨，扣掉你这个月全勤奖金！”
    呜呜……不要啊老大！
    他已经兢兢业业上了三十天班啊，一天都没有旷工早退，就是想要得到一千块美金的全勤奖金呢！
    全勤奖金？黑帮也有这种制度？
    呵呵，真是会让人笑掉大牙！
    请不要见怪，其实人家夏二少现在在这里还是有着办公室，助理，秘书，保镖，包括公司经理，这一系列如同大公司模式规划出的一帮管理人员。
    请大家不要鄙视，谁都没有说过黑帮人士不能有办公室，不能借鉴正当公司的模式来经营吧。
    其实这是夏二少接手纽约的势力之后，对帮派进行的改革制度。
    想当然，公司对员工们提供的福利也是相当的可观。
    不但有全勤奖金，还有提成，保底工资，等等等等，一系列的福利措施。
    他努力做到了，争取让每一个跟着他混的人都能够吃饱穿暖，在为他玩命做事情的同时，得到了相对应的金钱收入。
    此项条列出台之后，不但在短短的半月之间内为夏二少收拢了不少人心，还同时招揽了更多愿意追随夏老大为夏二少卖命的新人。
    此番作为可谓是在夏二少出血的同时，也带来令他相当满意的效果。
    现在你要是在纽约流亡或者是混迹黑帮的人，如果不知道纽约横空出现了一个华裔夏家的帮派，那你就太落伍了！
    帮派在夏二少接手之后，利用短短的大半月时间，夏帮的名字就响彻整个纽约，道上几乎人人家喻户晓。
    夏允风带着一帮兄弟回到属于他私人产业的别墅后，宁泽早已没了踪影，跟着情夫一起享受纽约这座世界一流繁华都市的糜烂去了。
    门口守着的兄弟们看到夏二少带着一个人不人鬼不鬼的女人回去，皆都大吃了一惊。
    夏二少风流多情在这里的半个月，帮里的兄弟们也都人尽皆知，可没想到他……他好这一口啊！
    男女通吃且就不说了，这弄回来一个要饭婆一样的女人是干什么？
    “你去洗漱一番，过来我问你些话。”
    “是，谢谢，谢谢先生。”
    下车后夏允风才发现那女人个头不大身材却凹凸有致，顶着一头污浊的栗色头发，完全一副纯种美国人的长相。
    “老大！”赖皮小心地走上前道：“你准备收留这个女人嘛？”
    “没兴趣。”夏允风扭了扭僵硬了的脖子，“等她收拾好，就让她滚蛋。”
    赖皮退了下去，松了一口气。
    幸好老大你不是变态到喜欢那令人不能接受的一口的，谢天谢地！
    夏允风侧目看了看赖皮，感觉有点不对劲，眼珠子一转冷声道：“我说赖皮你丫什么意思？”
    赖皮勉强弯起了嘴角，“没什么。”
    夏二少皱着鼻子哼道：“你们就想着看我笑话吧！等哪天我一个不高兴把你们都拉过来当靶子使了，看你们还……”
    “谢谢你先生。”女人终于洗干净从拐角处的客房走了出来。
    夏二少眼前一亮，几乎移不开视线，没想到女人清干净之后，还真是人模狗样……呸！像模像样的！
    一副娇滴滴的柔弱小姐模样，让夏二少不觉心跳也漏了几拍。
    “需要把你送回家吗？”夏二少敛眸，叼着烟卷开口问道。
    对于女人这种动物啊，他还是选择避而远之。
    “谢谢先生，能不能让我在这里……”女人说着抬起了头，漂亮的褐色瞳孔中布满了水汽。“借宿一晚。”
    “为什么？”夏二少懒懒地挑了挑眉头，“你家离这很远？还是？”
    他想不通的是，这样一位看起来并没有多大年纪的女人怎么会沉迷上赌博，而跑到布鲁克林的地下赌场去呢？！
    “不是。”女人摇了摇头，抬手摸向屁股后面的口袋。
    当下夏二少心中咯噔一下，赖皮也瞪圆了眼睛严阵以待，以为她会从屁股后面摸出一把枪送给夏二少一颗子弹时，她却从后面摸出了一个小包。
    “什么东西？”夏允风机警地问道，抬眼示意赖皮去阻止她的动作。
    “学生证，还有……身份证。”
    赖皮很是粗鲁地一把抢过女人的东西，打开之后看见里面装的真是学生证和身份证。
    “纽约大学的学生？”夏允风接过证件扫了一眼：“爱丽丝・摩根小姐？”
    “嗯。”
    夏允风又扫了一眼身份证，上面显示着女孩才不过二十二岁而已，可她却――
    “你怎么会去那里赌钱的？”
    一个学生怎么可能跑到那里去赌钱，更何况是一个女孩！
    千万不要跟他说，美国女孩们为了寻求刺激才去那里玩乐的，在夏允风看来，那些美国女孩会疯狂到四处泡夜店参加派对嗑药滥交狂欢，都不会因为赌博而去地下赌场赌钱的。
    可这个女人又是怎么回事？


第三卷 第一百六十五章 啼笑皆非
    半个小时后，在夏二少听得云山雾罩昏昏欲睡之时，女人陈述清楚了她为何会欠地下赌场钱的原因。
    很简单，也很狗血。
    在夏允风听来有那么点的好笑，年轻的女孩结交了令她爱慕不已的男朋友，然后被无良的男朋友带上了这条不归路。
    夏二少懒懒地睁开了眼睛，对爱丽丝挥手道：“我答应今晚让你在这里留宿，明天一早你就回学校吧。”
    “谢谢你先生，谢谢。”
    爱丽丝礼貌地起身向夏二少道谢。
    夏允风毫不吝啬地送给她了一个足以颠倒众生的微笑，“那么晚安。”说着他示意赖皮跟他一起上楼。
    办公室内。
    噢……不对，应该说是夏二少的书房内。
    “去摸清这女人的底细。”他很理智地下分析道：“咱们得小心着点，别被一个黄毛丫头给忽悠了。”
    赖皮同意地连连点头，老大，幸好你还没有白痴到去轻易地相信女人的话的地步。
    女人方才那一番说辞也完全合情合理，只是今晚她突然蹿到夏二少车前那一幕，感觉太过诡异了，不能不让夏允风怀疑，这一切或许是有人刻意而为之，专门策划好的。
    他现在刚刚在纽约打出了名声，准备放手大干一场。外面那些看他们不顺眼的人和帮派大把大把的存在着，所以小心驶得万年船。
    夏允风分得清轻重缓急，也能够看清楚眼前的形势。
    他又同赖皮明了地交代了一些最近需要注意的事项后，准备洗澡睡觉，电话却突然响起。
    “忙完了吗？”
    “嗯。”
    听筒里传来宁泽温润如常的声音：“出来一趟吧，第四个街区，二十五号。”
    “哦哈……”夏二少的声音稍稍地荡漾了一下：“那可是个消遣的好去处。”
    “过不过来？”宁泽耐心欠佳地说道：“如果没空就算了。”
    “等着，十五分钟。”说着，夏二少已经大步流星地冲下了楼梯。
    “赖皮，准备车，送老子去四街区二十五号。”
    正在喝着陶冶小资情操喝着咖啡的赖皮，一口咖啡喷出，狼狈地看了一眼时间：“这都什么时候了老大？今天还去玩吗？”
    “嗦什么，给老子去取车！”夏二少咆哮。
    赖皮只好胡乱擦了擦身上的咖啡污渍，恭恭敬敬地去开车，载自家老大去风流快活。
    霓虹闪烁，纸醉金迷的酒吧内。
    夏二少看到宁泽的那一刻起，惊诧到下巴立马掉到了地上。
    他夸张地眨了眨眼睛，看向宁泽的位置，颤着声音问向跟在身后的赖皮，“我……没眼花吧？”
    他看见了那个欧洲的鬼佬，正恭恭敬敬站在宁泽的身边，十分有专业素质地在为宁泽服务呢！
    “是的老大，我确定你的视力没有问题，你没有看错。”赖皮很淡定地回答道。
    我……草！
    夏二少闭眼自我催眠了一下，这他妈的肯定是幻觉，幻觉！
    “允风……”那边惬意喝着小酒的宁泽看到了夏二少之后，开口叫道。
    “呃……”夏二少吸了口气，拍了拍吓得有点僵硬的脸蛋，迎上去道：“这不是来了吗！”
    “你好，夏先生。”
    正当他打算大方地送给宁泽一个拥抱时，有人挡在了他面前。
    夏二少脸色微变，讪讪地顿住动作，惊奇地看着那人，干巴巴地笑了笑说：“这不是德隆先生吗？你好，你好。”
    说着伸手握住了菲斯特・德隆伸出的右手。
    宁泽从椅子上跳了下来，一把拉过夏允风道：“别理他，咱们喝酒。”
    “啊……”夏二少不解地看向宁泽，用眼神告诉他，大佬啊，他在这你为啥不早点告诉俺呢！
    俺心脏不好，万一……万一……
    这现在这又是啥意思啊，拿俺当棒槌使是不？
    “别理他。”宁泽冷哼。
    夏二少又侧脸瞥了一眼，满脸温和表情的德隆先生干巴巴地扬起嘴角，道：“哈哈哈，你们这是……哈哈，这是怎么了？”
    很明显，他们两个之间气氛有些诡异啊！
    “有人作践自己，非要追在我屁股后面跑，我也无可奈何！”宁泽豪爽地将杯中酒一饮而尽，不屑道。
    夏二少眨了眨眼，欲哭无泪地看了看宁泽，又看了看欧洲鬼佬。在心底暴躁地狂啸：谁他妈来救救我！
    大洋彼岸，滨城。
    单羽被许子轩和白少炎像是演习好的一样，带到了许先生的别墅。
    跟记忆中一模一样的建筑，熟悉的室内布置。
    几人相继下车后，白总裁和许子轩就如同配合过几百万次一样熟练地将他包夹在中间，上楼。
    “你们到底想干什么？”单羽不耐烦地看了一眼时间，“今天公司还有会议需要我出席，你们不要太……”
    白少炎微微一笑，环视了一圈许先生的卧室后，强势地将单羽拉到了一旁紧闭的浴室内。
    “你……”
    许子轩已经脱去外套，挤了进来。
    单羽恍然醒悟，他们难道要――
    气氛变得诡异了起来，四道锐利又灼热的目光简直让单羽无处可逃。
    心脏开始不规则地狂跳，就连身体也变得有些不受理智的控制了。
    他是在期待什么吗？还是在害怕？
    单羽不知道，这一刻他的脑袋异常混沌，理不清心底真正的感觉。
    “大叔不是已经接受我们了吗？”白少炎吻上了他裸露在空气中的颈项，“接受了我们对吗？”
    “是。”单羽抿了下嘴角，不自然地红了脸。
    身体被许子轩和白少炎十分亲密地包夹着，三人的心跳呼吸几乎混成了一体，单羽觉得呼吸变得困难了起来。
    不知道谁，拧开了浴室内淋浴的开关，温水哗哗地从花洒中倾斜了出来。
    室内的灯光也变得暗淡不少，整个浴室被一层薄薄的雾气笼罩着。
    许子轩再次靠近，因为高过单羽的身高，在这一刻莫名地给他带来了一种压迫感。
    单羽艰难地咽了咽口水，“你们……不要这样。”声音也暗哑了许多。
    “想拒绝我们吗？”白少炎喟叹了一声，半眯着眼睛看着单羽被他的唇舌蹂躏成暗红色的颈间肌肤，轻声问道。
    单羽咬紧了下唇，懵懂地摇了摇头。
    “不是拒绝，那是什么？商量吗？”许子轩伸手，轻柔地触碰着单羽胸口哑声道：“可是我们等不及了。”
    其实，他又何尝不想独自耐心地品尝单羽的味道。
    可眼前这种情况，白少炎肯定不会轻易退缩的。
    与其两人在那种问题上争执纠缠不清，还不如抓紧时间好好地跟单羽温存几次。
    虽然会感觉有些别扭不适应，可……单羽的那种美妙滋味，也绝对会让他们雀跃不已的。
    心动不如行动，两人不约而同这样认为着。
    三个人的身体隔着衣服紧闭地贴在一起。
    白少炎用力地拥住单羽的腰身，移动脚步将他带到了花洒下面。
    密集温水的水珠，瞬间将单羽全身打湿。
    “你们……”单羽不可遏制地低吼：“怎么能……”
    虽然他知道逃不掉了，可是衣服……本来他还想着结束折磨之后，去公司上班的。
    许子轩淡淡地扬起了嘴角，猝然快速地将单羽腰间的皮带抽出，利落地解开了他下身的衣裤。
    “子轩！”他哽咽着急声喝道：“不……”
    灵活的手指已经将他身下唯一蔽体的衣物剥掉，手掌握住了他的那一方敏感。
    身体仿佛被某种魔力固定在了原地，单羽羞愤得无处可逃，如同站在大雨中一般全身上下都被温水打透了，身上的衣物在白少炎和许子轩默契的配合之下，越来越少。
    单羽忍不住涨红了脸，呜咽出声：“你们……”他几乎抑制不住身体的颤抖。
    这种感觉让他很羞愤又有那么点的渴望。
    被碰触的感觉有些诡异，他们的手指所到之处都能激起一簇簇灼热的火花。
    单羽无所适从地微微张开了嘴巴，身体被他们两个肆意地玩弄着。
    从敏感的胸口，直到最最私密的地方。
    白少炎不依不饶地舔吻着他胸前已经挺立起来的红珠，用舌尖不停地在上面勾舔吮吸，身后的许子轩用手指抚慰着他的敏感，在他敏感的颈项落下一串串火热的亲吻。
    “啊……”单羽压抑不住轻吟出声，声音嘶哑到了一定的地步。
    就连他都吓了一跳，因为那声音中透露出了一丝丝甜腻的味道。
    许子轩闷声哼笑，舔吻着他发红的耳垂，问道：“舒服吗？”
    单羽浑身一个激灵，不安地挣扎了起来，“不……”难道他们要在这里？
    许子轩根本就不会给他拒绝的时间，屁股被轻柔地分开，手指倏地直接攻入了他那一方最为脆弱的地方。
    “唔……不要……”单羽难耐地红了眼睛，依附在白少炎的身上小声抽泣着。
    “喂，你不要太过分了。”白少炎爱怜地舔干净单羽眼角的泪珠，冷声喝道：“收敛下你的恶趣味，要不然……”
    “唔……”
    单羽的呻吟打断了白少炎的话，他垂首审视着单羽的情况，将他紧紧地抱在了胸口，“大叔……来……放松一些……”
    许子轩眼神微暗，贪婪地凝视着单羽那一处摄人心魂的漂亮褶皱，“真漂亮。”瑟瑟紧缩着的花朵，简直完美极了！
    许子轩耐着体内早已叫嚣个不停的欲火，一下下用指腹拨弄起那里的褶皱。
    “放松一些……太紧了。”
    他轻声安抚着单羽道。
    “唔……你……”
    单羽敏感地绷直了脊背，胡乱地扭动着身体想要摆脱这种折磨。
    可这样的动作在许子轩看在眼中，更像是无声的邀请。
    漂亮的褶皱如同一个小嘴巴，有频率地一下下收缩着，他闷哼了一声，利落地解开腰间的皮带，将束缚在衣裤中的硕大解放了出来。
    “我要进去了。”他哑声说，下一秒便凶猛地冲进了单羽的身体内。
    “啊……”
    “呃……放松！”
    两人相继嘶叫出声，单羽是因为身体的疼痛。
    而许子轩则是因为进入的地方太紧，夹疼了他的硕大。
    虽然水流也起到了不少润滑的作用，许子轩事先也已经做了充分的爱抚和扩张，可是……这样的进入，还是让单羽感到不适应。
    毕竟，这近乎一个月来，他们都没有……
    被许子轩进入的那一种清晰的感觉，现在竟然不可思议地呈现在了单羽的脑海中，他甚至能够感觉到那东西的脉动。
    单羽羞红了脸，张大嘴巴喘息起来。
    前方的敏感被白少炎握在手中把玩着，单羽受不了这种刺激的，疯狂甩起了头。
    “不……别……住手！”
    “啊……”
    许子轩已经耐不住轻轻地抽动了几下之后，便疯狂地摆动腰胯进攻了起来。
    “等一下……我……”太过强烈的感觉，把单羽想要开口拒绝的声音都给剥夺了。
    “马上……你忍耐一下。”
    “啊……啊……”
    亲吻着单羽侧脸的白少炎不满地对身后疯狂动作的许先生翻了个白眼。
    “你就不会温柔一些吗？”
    “不好意思……呃……感觉太棒了，我忍不住……”
    许先生很坦然也很享受地说。
    被灼热的东西不断地进攻，身体逐渐地开始适应他的东西，单羽开始不受控制的，摆动起了腰身，企图摆脱许子轩的进攻，但却弄巧成拙，像是在迎合他一般。
    “唔……太棒了！”许子轩的脸上浮现出少见的动情的表情，他闷声道：“我会……呃……这里迷死我了。”
    “不要……子轩……你慢一点……”
    单羽哑着声音求饶道。
    水声，接吻的啵啪声，还有……撞击声，一时间混合在一起像是在演奏一曲淫靡的乐章。
    “还要多久？”一直抚慰着单羽的白少炎不满意地握住单羽不停跳动的灼热轻笑，“大叔，好像已经等不及了哦。”
    手指恶劣地在他敏感的顶端掐了一下。
    “啊……好痛！不要……”
    单羽嘶叫出声：“你……少炎……放开。”
    如果再这样下去，他肯定会崩溃的。
    “你快一点！”白少炎不满地催促着越战越勇的许子轩，“让你先来你还没完没了了是吗？”
    天知道，现在他已经忍耐不住，身体都快要爆炸了。
    白少炎嘴角含着一抹淡淡的微笑，恶劣地玩弄着单羽前方的敏感，道：“大叔要稍微忍耐一下，要不然……”
    “唔……啊！不要……快点松开……”
    单羽无助地哭泣着求饶：“我……受不了！”
    “哪里受不了？这里吗？”
    一直沉默耕耘的许子轩猛地将东西抽出，又疯狂地顶撞了进去，“是不是这里受不了了？”
    他认准了某个位置，不停地顶撞了起来。
    “唔……不是……啊……是……”单羽狼狈地哭喊着，“不要再这样了……”
    他的身体早已疯狂地在叫嚣着解放，可是白少炎跟许子轩却……
    好难受！被疯狂贯穿的感觉太猛烈了，他会被弄疯的。
    “唔……硬得更厉害了。”
    白少炎孩子气地眨了眨眼睛，屈指弹着单羽的敏感道：“已经到了极限对吗？”
    “嗯……啊……是……受不了……”
    仿佛像是要把他的身体给顶穿一般，许子轩几近疯狂地攻击着他，然后重重地一击，一股热液将充满了他的身体。
    “啊呀――”
    单羽疯狂地嘶叫着，喷射在了白少炎的手中。
    “好多。”
    白少炎哼笑着，亲吻着他失神的眼眸，“该我了。”
    “唔……”许子轩在他的体内停留了一会后，抽离了出来。
    热液随着他的动作，从身体内流了出来，单羽感到难为情极了。
    他还未来得及回神，身体就再次被灼热的东西贯穿，单羽仓皇地抱住了来到他眼前的许子轩，含泪连连告饶起来。
    “不要……不行了，少炎……离开。”
    “不想要我吗？”白少炎早已等得不耐烦，现在进入单羽身体后又听到他说这样的话，怒火欲火，一下就被那一句话点燃了起来。
    “为什么不要我？难道不舒服吗？”他敌视地看了一眼正笑得餍足，安慰着单羽的许子轩，“只想要他一个人可不行，大叔答应过我……要给我的！”
    他说，然后一下下赌气似的疯狂撞击起来。
    “不……没有……不是……”单羽语不成调地想要解释，可是白少炎却没有再给他能够开口说话的机会。
    呻吟，是后面他口中唯一能发出的声音。
    两个小时之后，许子轩和白少炎满意地将昏倒在浴缸中的人从水中抱起来，这期间两人分别要了单羽两次。
    不出意料的，单羽在他们来第二次的时候就已经耗尽了全力，被搞得奄奄一息，在到达顶点的时候，昏厥了过去。
    白少炎赤身抱着湿淋淋的单羽，不满地看着许子轩抱怨道：“都怪你那会那么用力，现在都把大叔弄晕过去了。”
    许子轩挑眉，明确地说道：“是你刚才太过激动才把他弄晕过去了吧。”
    明明就是白少炎方才疯狂地折磨单羽的身体深处，才把他搞晕过去的。
    白少炎不乐意地撇了撇嘴，“好吧，就算是我把他弄晕的，可为什么你刚才还要……”
    许子轩简直不是人！这是白少炎这会对这个人的重新定义。
    就连单羽已经昏倒了他还不放过死心，想要再来上一次。
    若不是白少炎心中不忍坚决地阻止了他的动作时，说不定――
    “你不回去了吗？”洗干净的许子轩走出浴室后，发现白少炎正赤着身子，抱着单羽躺在他的床上，有些不悦的问道。
    “不回。”白少炎理直气壮地说：“他在哪我在哪。”
    “这是我家。”
    “我知道。”
    “你躺的是我的床！”
    “嗯哼～”
    白少炎不以为然地审视了一番道：“品味不错，床都是名牌产品呢！”
    许先生是相当的会享受生活啊。
    “我不喜欢陌生人躺在我的床上。”许子轩擦拭着头发，简洁明了地说：“你可以离开了。”
    话虽说得很婉转，但是那副表情，却十分的不友好。
    白少炎哼了一声，拉起被子覆在身上，侧身抱住单羽道：“恕难从命！”
    现在他的衣服跟单羽的衣服都被打湿了，难道要他们就这样以原始人的状态离开吗？
    再说单羽可是还在昏迷呢。他也有点……体力消耗过大，累到不行了。
    许子轩冷哼：“难道你要再留在这？”
    “有何不可？”
    “这里不欢迎你。”许子轩的眼神又暗了几分。
    白少炎皱了皱鼻子，“咱们现在可是盟友，如果你想用这种方式将我踢走的话，我告诉你许子轩根本不可能。”说完，白总裁盖好被子，抱着单羽闭眼开始呼呼大睡。
    许先生莫名其妙地看着躺在他床上的两人，脸上的表情如同被人揍了一般，扭曲了起来。
    他沉吟了一下，快步走向床铺，冷冰冰地说道：“你睡那边去。”
    “什么？”白少炎机警地睁开了眼睛。
    “想留下的话就滚那边去睡。”
    许先生也变得有些不理智起来。
    他见不得单羽被白少炎一个霸占，所以就……妥协一次让白少炎待在这里了。
    既是如此，想当然他也要占有二分一个单羽吧？
    这样他才能稍微那么平衡一点。
    白少炎不屑地看了看他，将单羽往床中央挪了挪，利落地躺到了另一边。
    “希望你的睡相完美一些。”白少炎冷哼。
    最好十分狰狞，能够把单羽给吓走。
    许先生啼笑皆非地扬起了嘴角，他怎么也变得跟毛头小子一样了。
    即使是接受了跟别人一起占有单羽，可也没必要被他们传染，变得不理智了吧？
    许子轩兀自思索着，躺到了单羽的另一边，盖被子睡觉。
    他们都需要学着适应这样的生活，许子轩想，要不然以后肯定也会――
    当单羽醒转过来时，发觉身体像被重新拆了又组装起来那样的难受，腰间的酸疼更是让他皱起了眉头。
    然而更让他惊诧的是，他的身体竟然动不了了。
    他心中一惊，奋力挣扎了一下，换来的却是更加有力的禁锢。
    单羽挣扎了一下，感到腰间有些压迫感，他垂眸看去……
    “你……你们――”终于他找回了自己的声音。
    “嗯？醒了吗？”睡眠很浅的许子轩被单羽那一声低吼从睡梦中惊醒过来。
    “放开我……”单羽羞愤地挣扎了一下，“还有你白少炎。”
    白总裁悠悠醒转过来，睁着惺忪的睡眼问道：“怎么了？”
    “手脚……拿开！”
    单羽奋力地挣扎着。
    “哦。”
    白少炎依言点了点头坐起身子，“几点了。”
    “晚上，七点多。”
    许子轩已经利落地起身下床，往身上套着衣服。
    单羽目瞪口呆地看着能够正常相处的两人，而且如果他没记错的话，他们三个刚才同睡在了一张床上，还有――
    脑海中呈现了白天在浴室中那疯狂的一幕。
    “你们！”单羽垂首，捂着腰咬牙道：“以后不准那样了。”
    “什么？”许子轩优雅转身，看向呆坐在床上的单羽：“为什么不能那样？”
    他倾身靠近单羽，伸手勾挑起单羽精致的下巴，直视着他问道。
    “对啊，为什么不能呢？”
    白少炎也凑了过去，眨着眼睛无辜地说：“大叔没享受点到吗？”
    “闭嘴！”
    单羽别扭地将脸侧到了一边，“如果你们还想……呃……就不要再那样了。”
    他不排斥跟他们中任何一个亲热，可并不代表他能够承受着他们的集体进攻。
    “可是怎么办？如果我们同时想你了呢？”
    白少炎很苦恼地皱着眉头，“反正大叔都已经选择接受我们，为什么不接受……”
    单羽的行动电话猝然响起，幸好在进入浴室之前，白少炎很细心地将他的手机给事先保护了下来。
    “你好。”接过白少炎递过来的手机，单羽深呼了口气接下了电话。
    “什么？”他听到电话中对方所说的事情后，脸色陡然大变，惊恐了起来。
    “好，我马上回去。”
    “怎么了？”
    单羽手忙脚乱地挂掉了电话，不顾身体的疼痛，七手八脚找着能够蔽体的衣物。
    “我要马上回家。”他看向许子轩，“衣服。”
    许子轩转身打开了衣柜，“什么事那么慌张？”
    “暂时我还不清楚，不过……好像不是什么好事。”单羽苦笑了一下说：“美国那边的事情。”
    “嗯？”许子轩将一套简洁的休闲衣服递给了单羽：“怎么了？是那边的公司出了事情还是？”
    “是我父亲。”单羽胡乱地往身上套着衣服，“可能情况不容乐观。”
    “生病了吗？”白少炎开口安抚他道：“你先冷静下来，别那么……”
    “呃……”单羽长吁了口气，坐回了床上，“不好意思，是我太过莽撞了。”
    白少炎抿了下嘴角，向许子轩示意了一下，“我送你回去。”
    “好的，谢谢。”
    “我也去。”
    白总裁恶狠狠地瞪了许子轩一眼，“我要陪着大叔。”
    “呃……”单羽胡乱扒了扒头发，“走吧。”
    “嗯。”
    白总裁也很自然地拉开许总裁的衣橱挑了一套衣服穿在身上三人并肩走出了卧室。
    幸好许先生的身材跟白总裁差不多，也幸好他的衣服单羽穿起来也合适。
    虽然许先生对白总裁擅自决定自顾自的穿自己的衣服的行为很不满意，甚至是有点气愤。
    可看在单羽焦急的忧心忡忡的脸上，他还是忍了下来。

第三卷 第一百六十六章 结伴而行
    几人匆忙回到单羽所住的别墅，罗鸣已经一脸诚惶诚恐的等待在了那里。
    单羽很焦躁的走上前去，问道：“到底出了什么事儿了？”
    罗鸣看了一眼单羽身后跟着的两个贴身保镖抿了下嘴角道：“单总出了车祸，现在孩子正在医院接受肾移植手术，所以……”
    “什么时候的事情？”单羽想了想，沉静问道：“童童在做手术，这事你怎么没告诉我？”
    罗鸣不自然的垂下了头，“总裁说……不让向你通报的，所以我就……”
    单羽挥了挥手，率先走进屋子道：“机票准备了吗？”
    “是的，已经订好了机票，晚上的航班。”
    单羽怅然叹了口气，坐到沙发上说：“公司的事情就先劳烦你了，我……”话说，他英语水平很烂，难道要专门找个翻译陪着出国吗？
    “我已经为单总裁安排好了随行人员。”
    “要去美国吗？”被冷落在一旁的白少炎插话道：“我陪你去。”
    说起来白少炎对美国可是比对滨城还要了解熟悉呢！
    “我也是。”
    许先生也紧跟着发了话：“正好那边有些事情等着我去处理呢！”
    单羽不可置否的看着他，勉强扯了扯嘴角道：“你们可以恢复正常状态吗？我又不是去游玩……”话锋一转，他又问向罗鸣，“他伤的严重吗？”
    很明显，单羽问的那个他就是他所谓的父亲。
    “那边来电话说是已经度过了危险期，可能伤到了头部。”
    单羽点了点头，又道：“童童呢？她已经开始接受治疗了还是？”
    “已经接受治疗了。”罗鸣沉稳陈述道：“孩子的身体现在恢复的很好，单总请不要太过担忧了。”
    “嗯。”
    单羽皱着眉头，揉了揉太阳穴道：“没事，你回公司忙吧。”
    “是。”
    罗鸣向他点头示意，视线不经意的划过将单羽包夹在中间的两人，转身离去。
    “你们……还要在这里待多久？”单羽侧头看了看将他围困在中间的两人道：“还不各自回去吗？”
    “不……”白少炎摇了摇头，从口袋中摸出电话对那端的人下着命令：“给我订晚上飞往美国的机票，快点。”
    许子轩也微微挑了挑眉头，摸出电话，“请帮我预定今天晚上飞往美国的机票，谢谢。”
    单羽石化在沙发上，他简直不知道用什么样的表情去面对这两个人。
    半晌后，他找回了失去的声音，“你们可真是相当悠闲呢！”
    这两个人难道不管各自公司的业务了吗？怎么会这样……
    如果说是白少炎一个人任性也就罢了，可是许子轩……单羽复杂的看向许子轩：“许氏的事情你不再插手了吗？”
    许子轩扬起了唇瓣，“名义上还是属于我的吧，只是……老大跟老三现在没事情做，所以就暂时交给他们打理了。”
    他现在需要的是，享受爱情的滋味。
    “你呢？”他有转头问向白少炎。
    白少炎自信一笑，不以为然道：“小张是我爸爸训练出来的一个能力相当不错的人。”
    其实白氏酒店的股份他现在已经是占的不到六成而已，如果公司真有什么情况发生的话，就算扑克张不能够独当一面，暗地里还有一个持有白氏股份的大BOSS在背后顶着呢！
    所以白少炎也懒得再去对工作上的事情付出十二分的热情，也正好让他有了能够守在单羽身边的时间。
    单羽想了想拿起电话对那端的罗鸣道：“不用安排随行的人了。”看来他是没有办法甩掉身边这两个对他虎视眈眈的家伙了，既然这样的话，那就一起去吧。
    反正，单麒睿也早就料到了他会有这么一天。
    单羽狠下心来下着决定。
    许子轩和白少炎的视线不经意在空中交汇，脸上都露出了相当得意的笑容。
    晚间，机场。
    三人一行，次序有致的登上了飞往美国的客机。
    机舱中，因为作为的问题，白少炎当下就暴跳了起来，然后利用帅气迷人的笑容和空姐提出了建议，想要跟坐在单羽身边的调换座位。
    单羽看到那一幕，脸色铁青，心中后悔不已。
    或许，让他们一起跟自己去美国是错误的决定。
    最后，白总裁还是利用口袋中多多的票子，打动了坐在单羽身旁的人，跟他调换了座位。
    当白少炎成功坐到了单羽身边时，顺便也给了后座的许子轩一个胜利的笑容。
    十几个小时后，飞机在大洋彼岸的异国降落。
    单羽同许子轩一行走出机场时，罗鸣已经在电话中安排了一行人在机场外等候着单羽。
    幸好，来接机的人都是华裔，而且汉语讲的也相当不错。
    三人坐上汽车，往医院的方向驶去。
    车内，单羽问后座的两位俊朗男人：“你不是要来处理一些事情吗？什么时候去办？”
    许子轩笑了笑说：“一些琐事而已，随时都可以去办。”
    “你呢？回家吗？”单羽又问另外一位。
    “随时可以回去。”
    白少炎轻松的如此回答。
    单羽头痛又无语的看了看他们，侧过脸看着车窗外飞驰的景物和异国的风情，包括道路上来来往往的各色人物。
    曾经单羽无数次的在心中臆想过，假设让他一个人生活在异国会是怎么样的一个情景。
    语言不通，肤色不同，风俗习惯更是有着天差地别的差距，他曾经以为自己肯定会接受不了那样的生活。
    可如今，他真是的踏上了异国的土地了。
    也真正的感受到了这个异国大都市的繁华和喧嚣，可心里却平静的没有一丝波澜。
    而心中也没有了那种对异国的向往和期待的心情。
    平静，就像是自己早已预料到了回来到这里一样。
    单羽摇头笑了笑，或许这就是生活的突然转变，他心里对眼前这一切有了相当强的承受能力了吧。
    车子疾驰，不过半个小时就已经到达了医院。
    那人在前面引路，带着单羽他们一行人，在医院内众多金发碧眼的医生护士的注目之下，到达了单麒睿的病房前。
    他现在还在昏迷之中，单羽只能够在护士的要求之下，隔着玻璃看着躺在加护病房中身上插满管子的老人。
    一时间，他心中唏嘘不已。
    看起来单麒睿似乎跟以前大不一样，没有了正常时那种颇有气势的气息，只是安静的躺在那里，像一个安详的平凡老人一样。
    护士向许子轩简单的说明了单麒睿的情况，许子轩如实回复单羽道：“医生说再观察一段时间，如果病人还昏迷不醒的话，可能要接受第二次手术。”
    “为什么？”单羽蹙眉不解问道：“不是已经动过手术了吗？”
    “伤的是脑部，怕是没有那么简单。”许子轩沉吟了一下道。
    单羽一下子就惊慌了起来，“怎么会这样的？”他离开滨城的时候明明很健康的。
    单羽心中突然咯噔一下，他想起单麒睿在离开的时候向他透露过他的心脏不是很健康的消息。
    这一次又是伤的脑部，可真是――
    “单先生，小姐在十七楼的病房进行疗养，你看……”
    “走吧，去看看童童。”
    白少炎开口道：“这里有护士照应着，他现在又昏迷不醒，咱们也起不来什么作用。”
    “嗯。”单羽还是很理智的点了点头，向电梯内走去。

    夏少这两天过的有点郁闷，前几天他救回来的那个女人并没有任何对他有威胁的背景和底细，所以夏少也就放宽了心，准备积攒精力，瞅准时机再大干上一场。
    可惜……天不遂人愿。
    赖皮那家伙在送那个女人回学校后返回他们大本营时，因为车子在半路抛锚，不知道从哪蹿出来的一群小瘪三将它给抢劫了。
    不单单是把那辆抛锚的车子给收拾走了，顺带着也把赖皮给洗劫一空，免费赠送了他一番拳打脚踢。
    当夏少得知这个消息后，惊得直接从床上掉了下来。
    特么的！谁特么大的胆子敢来招惹他夏帮的人。
    当下夏少就命令手下去彻查此事，跟赖皮报仇雪恨。
    可被人打至半残的赖皮就不得以被体恤属下的夏少，安排去了医院。
    早上夏少还窝在华贵的大床上跟梦中的情人翻云覆雨时，有一声很不合时宜的粗暴声音打断了他的美梦。
    “老大，老大……”
    震耳欲聋的声音成功的将夏少从睡梦中叫醒过来，他无比愤懑的吼：“再叫，我他妈的……”上了你。
    最后那三个字被夏少生生的咽回了肚子里，因为他看到的是雷克那头闪的他眼疼的金灿灿的脑袋。
    终于，夏少看清了状况，原来特么的他一直在做春梦吗？想想那美好的一幕，夏少又是火烧心头，该死的，他都脱裤子提枪准备长驱直入了！
    “这么来叫我做什么？”夏少恶狠狠的问，那杀人的小眼神，盯得雷克浑身激颤了一下。
    陪着笑脸点头恭敬道：“您昨晚不是说要去医院看望赖皮吗？现在咱们是不是？”
    夏少烦躁的抓了抓头发，“几点了？”
    他倒是真忘了这事儿，赖皮这次被揍，其实也有他一定的责任，如果不是他执意让赖皮迅速把那女人给送走，或许不会发生那样的事情。
    赖皮这一次伤的不轻，肋骨都被打断了两根。
    处于爱护手下和其他各方面的种种原因，夏少必须要做出一副和蔼可亲的领导者姿态来，去看望赖皮。
    “上午十一点。”
    夏少眯缝着眼睛，没精打采的掀开被子从床上跳下来，当着雷克的面赤身裸体的往一处走出。
    “准备点吃的，准备车子，咱们马上去医院。”
    “是，老大。”
    雷克满眼羡慕的又往夏少那精壮的裸体上瞧了瞧，识趣的退了出去。
    须臾，洗漱完毕的夏少一身清爽干净的白色衣着出现在雷克面前。
    接过雷克递过来的三明治和咖啡咬了几口道：“走吧，我到车上吃去。”
    “是。”
    出门，夏少坐进车内，将手中的三明治消灭干净，喝下咖啡。
    吃饱喝足的他，擦拭着嘴角，问向雷克：“查到什么没有？”
    竟敢袭击夏帮的赖皮，也不想想他的主子是谁。
    俗话说，打狗还看主人呢！
    纽约黑帮的混混真是太没有素质太没有常识了！竟然敢招惹他的人。
    “一帮本土的小混混。”雷克说，“我已经派人去抄他们的根据地，教训了他们。”他顿了一下又道：“抢走的车子，已经被他们转手卖掉了，从赖皮身上抢到的现金也用来H药了。”
    言下之意就是说，人家已经用抢来的钱，逍遥自在完了。
    咱们除了去揍人家一顿，别的啥都抢不回来了！
    夏允风冷哼了一声：“留意点那帮人，以后你们出门也都谨慎着点。”
   别他丫的跟赖皮那个马大哈一样，粗心到被人盯上了都不知道！
    “嗯。”
    说话间，车子已经驶进了医院。
    雷克恭敬的在前面引路带着帅气迷人的东方男子，走进了医院的大门。
    一时间引来无数双闪耀的目光，夏少很自信的对向他微笑的众人还以对方迷人的微笑。
    雷克看了看随时随地不分场合都能释放着男性荷尔蒙的老大，心中对他无比崇拜了起来。
    到哪一天才能变得跟老大这样人见人爱花见花开呢！
    雷克兀自感慨着，跟在夏少身后进入了电梯。
    “哪个楼层？”
    “十七楼，现在正在疗养。”
    夏少点了点头，等待电梯到达后，抬腿迈出了电梯，往赖皮住的病房走去。
    浑身缠满绷带的赖皮，看到老大忧心忡忡的出现在他眼前时，不由得感动的内流满面。
    “老大……你……来了！”
    实在是惭愧，因为自己的粗心大意受伤，竟然惊动到老大都亲自来看望他了。
    赖皮艰难的挪动着身体，从病床上半坐了起来。
    “老大，你……”
    “别乱动。”夏少眼疾手快的上前制止了他的动作，“难道你还想肋骨再断几根。”
    好生躺着养伤就好了，这个时候在乎什么尊卑礼节？
    夏少站在赖皮眼前，仔细审视了一圈他的情况后，从口袋中摸出了一沓票子，甩给身后的雷克道：“去买点营养品回来。”
    “嗯。”
    “老大，不用，我……结实的很呢！”就是肋骨断了有点疼。
    “结实什么结实，给你买你就收下吃着！”夏少拉了把椅子坐到赖皮眼前，道：“如果以后再这么粗心大意，遭到瘪三们懂得袭击，我可不会再来看你了。”
    赖皮涨红了脸，不自然的点了点头，道：“吃一堑长一智。”
    “这帮人也就你年纪大点，办事沉稳一些，要是你不拿出一个做大哥的样子，以后咱们还管理帮派，怎么在纽约立足？！”
    夏少严肃的苦口婆心道：“以后我还指望着你为我守住这里的阵地呢，以后可不能再这么鲁莽了！”
    赖皮惊讶的睁大了眼睛，突然痛哭出声道：“老大你可不能这样啊！你是不是又想撂挑子走人是不？”
    现在夏帮势头正猛，若是没有夏允风在这坐镇，恐怕会引来不少的敌人吧！
    赖皮皱着眉头，眼中浮现一层水汽，可怜巴巴道：“老大我们没有你不行啊！”
    夏少苦笑不得的看着他，“得了，我不走，现在这情势我也走不得啊！”
    他自己还是有分寸的。
    既然想在纽约闯出一片天下，怎么可以不负责任的再丢下这里，跑去逍遥呢！
    事情的轻重缓急，其中的利害关系，夏少分析的还是相当清楚的。
    半晌后，雷克汗流浃背气喘吁吁的提着一堆营养品返回了病房，夏少满意的点了点头后。
    又同赖皮交代了一声专心养伤，随即挥挥手带着雷克走出了病房。
    然而，当他准备转身踏入电梯时，看到的人影却――让他为之一惊。
    这个世界说大不大，说小不小。
    只可惜地球是圆的。
    有人能够在茫茫人海中找到属于自己的另一半，有人也同时在人海中丢失或者错过自己的另一半。
    世界各地无时无刻不在上演着偶然，偶遇，阴差阳错，擦肩而过，命运总是很擅长给我们开这样的玩笑。
    单羽和许子轩还有白少炎同时愣在了原地，他们从童童的病房出来，正准备去餐厅填饱各自的肚子。
    没想到，却――
    单羽有些震惊且抑制不住内心激动的看向那个熟悉的身影，如同记忆中的一样的潇洒肆意，一样的俊逸迷人。
    一袭的白衣，衬托出夏少更像是超脱俗世的凡人，只是，此刻他脸上却没有了记忆中那样熟悉的笑容。
    “老大。”雷克莫名其妙的看着满脸阴沉呆立在原地的夏少，上前提醒：“电梯到了。”
    夏少挑了挑眉，微微愣了一下，道：“这个世界真是太小了，各位先生你们好。”沉稳的声音没有一丝的波动，就像是问候有过几面之缘的朋友一样生疏的语气。
    许子轩和白少炎的眼中都露出了惊讶之色，眼前的这个人的话，完全跟曾经的夏少形成了十分强烈的对比。
    或许，从他口中吐出，“呀，羽儿你怎么在这？”
    或者是：“你们两个该死的粘着羽儿做什么？”
    “你好。”单羽讪讪的吐出这两个字眼。
    有那么一瞬间的恍惚，夏允风那样疏离的语气和平静的姿态让他感到了莫名的心慌。
    “你怎么会？”
    “看望朋友。”夏少垂首把玩着尾指上的戒指道：“很高兴见到你们。”他抬头对众人礼貌的笑了笑又道：“那么，再见。”
    语毕，扬手示意雷克跟上，踏进了电梯内。
    在电梯门关上的那一瞬，他看到了单羽那张满是疑惑和不解的脸庞。
    “那几位是老大的朋友吗？”雷克两眼放光，满脸八卦的问道：“都长的不错哦！没想到东方人还有……”
    “闭嘴！”夏少愁容满面的倚在电梯内，眯着眼睛冷声道：“你也好那口了吗？”
    “啊！”雷克楞了一下，下一秒头摇的拨浪鼓似的，“不，不，我还是很正常的。”
    夏允风笑了笑，顺便送给雷克一阵爆栗，“多做事，少说话，懂吗？”
    雷克哀嚎出声，委屈的眨了眨眼，揉着被夏少揍疼了得脑袋：“我不过是好奇……”
    “好奇害死猫。”夏少冷冷道：“以后再看到那几个人，绕道走！”
    夏允风蹙起了眉头，在心底思索着单羽来美国的原因。
    很简单，也显而易见。
    人家老子在这呢，看望家属这合情合理。
    夏允风现在没有那种美国心情去关心那些个人，现在最重要的是，找个地方好好的美餐一顿，然后再把宁泽叫出来，趁机跟欧洲那个黑手党鬼佬，联络联络感情，这才是最重要的。
    
    十七楼，走廊内，单羽凝固在了原地。
    直到白少炎的声音传来，打断了他的思绪。
    “那家伙变化可真大！”他感慨。
    不过短短几个月时间而已，夏少果然成长了不少呢！
    许子轩皱着眉头，抿唇不语。
    “他怎么会在这？”单羽终于找回了自己的声音，“在这里游玩吗？”
    白少炎耸肩：“夏家在这里有着一股势力。”
    “他现在在这里做事？”许子轩不解道，没想到下架的触手伸的那么长。
    “可能吧。”
    “难道他……那么久没有他的消息，是因为他出国了？”单羽又讪讪开口问道：“可是……他怎么变得！”
    跟记忆中的那个夏允风，大不一样了。
    本来，单羽曾经想过待手边的事情处理好，去找夏允风好好的谈一谈的，可是现在却――
    “吃得好，身体好，有什么不妥的吗？”白总裁很不以为然的说：“大叔还是别关心他了，先关心咱们的肚子好不好？我想吃饭了。”
    “嗯，走吧。”
    脑中夏允风刚才出现他眼前的那一幕却是怎么也挥之不去了！
    单羽在心底搜索着答案，夏允风为什么会转变那么巨大的答案。
    他能够感觉到，夏允风方才对他们的冷漠和疏离。
    到底为什么他会对自己那么疏远，又是为什么……
    单羽看了一眼身边的两人，脑子里乱成了一团糟。
    

第三卷 第一百六十七章 有些传说
    单麒睿在晚上的时候从昏迷中苏醒过来，当医院通知他这个消息的时候，他正在跟单麒睿安排到他身边的那个华裔谈论一些关于公司的事情。
    许子轩下午的时候就向他告别去处理那些所谓的琐事了，只剩下一只跟在他身边形影不离的白总裁一人。
    单羽一行从医院附近的餐馆出来，回到医院的时候，纽约这座城市已经华灯初上。
    一行人直奔单麒睿现在所入住的普通病房而去，单羽莫名的感到有些压抑沉闷。
    连续两个昼夜没有合眼的奔波和忙碌，让他有些体力不支。
    白少炎看着紧皱眉头的单羽上前问道：“怎么了？身体不舒服吗？”
    单羽摆了摆手，“没事。”
    进入电梯，直接往普通病房的楼层而去。
    女儿的手术进行的很成功，现在正在十七楼的病房进行康复，而她好像也适应了这里的生活，也没有对单羽表现出过分的依赖。
    对于这点单羽感觉很欣慰，相比其中单麒睿也是下了不少功夫向童童进行洗脑教育吧。
    如此想着，单羽推开病房的大门走了进去。
    单麒睿此刻正在一名护士的服侍之下从病床上端坐了起来，面色还十分的苍白。
    护士向几人点头，交代了一些注意事项，转身离开了病房。
    单麒睿看向单羽勉强的笑了笑说：“还习惯吗？”
    “嗯。”单羽走上前去，仔细的审视了一圈他的情况道：“现在身体还有别的状况吗？”
    他问得有些含糊，不过单麒睿还是窥出了其中的意思。
    “没什么大问题了。”他皱着眉头道：“心脏的问题是老毛病了，只要头部的问题处理了，身体的状况就能逐渐恢复。” 
    单麒睿说着将视线转向了站在病床不远处的白少炎，他微微愣了一下，眼中精光一闪而过：“白家小子？”
    “你好。”白少炎上前，礼貌的点头向他问好。
    虽然对这个商界的传奇人物，一直都是闻名从未见过面，白少炎对他还是做出了一副十分恭敬的姿态。
    毕竟，这人可是单羽有着血缘关系的老爸。
    “白氏的风波消除了吗？”
    白少炎挑了挑眉头，沉声道：“现在已经重新运作了。”
    那件事情早已传遍纽约商界，单麒睿也有所耳闻这并不奇怪。
    单麒睿心情大好的笑了笑说：“白家老头呢？听说他最近身体不是很好，现在康复了吗？”
    “是的，我父亲的身体已经没有什么大问题了。”白少炎蹙着眉头，有些不解的看向单麒睿。
    这个老家伙怎么会知道那么多白氏没有对外透露过的消息？！
    单麒睿对单羽招了招手，示意他上前说道：“怎么样，有没有兴趣吧纽约的事物也接手过去？”
    单羽震惊不已，苦笑着说道：“我还没有那个能力去管理那些洋人，而且我的英文水平很烂。”
    不难看出，单麒睿想退隐幕后的决心早已昭然若揭，从下午单麒睿安排到他身边的那个华裔男人口中得知，单麒睿自从滨城回来之后，就在暗中着手准备退居幕后的事情了。
    想当然，那个受益人自然是他这个儿子。
    而且单麒睿也早已将他找到了失散多年的儿子，还将他当成未来接班人的消息告知给了众人。
    所以，在来纽约之前，单羽心中对单麒睿的身体状况很担心不假，可是他真正担心的还是，单麒睿如果一个偶然，病情恶化或者什么的驾鹤西去了，他应该怎么办？
    总不能眼睁睁的看着单氏企业在洋人的手中四分五裂吧？
    毕竟单麒睿对他还是抱着很高的期望的。
    这些事情，自从单羽决定认得单麒睿这个亲人的时候，他就通过罗鸣之口全部都知晓。
    可若真是现在就让他这个英文白目操刀去管理这边的公司的话，那他肯定会……无从下手的。
    且不说它不能够用英文同董事们交谈这一弊端，就是公司的那些全是英文的资料文件他也看不懂啊！如同白痴的一个管理者，要怎么会管理单氏企业中那些在商场上摸爬滚打多年的老狐狸？！
    这一刻单羽觉得，还是做普通人来的轻松。
    虽然生活中会出现困境和坎坷，但还不至于像商场一样，稍不留神就连家带本的全盘皆输。
    一步走错，就会连累到整个企业的发展和下层员工的命途。
    “那些都可以慢慢学习。”单麒睿很冷静沉重的说：“管理者，最重要的是要懂得知人善用，处事果断，对商业有着敏锐的观察力和长远的目光。”
    单羽点头，对单麒睿的话不置可否。
    可是那些话说的轻巧，做起来恐怕比登天还难吧？
    滨城哪里的生意做的很顺畅单羽也没有在策划谋略方面碰到过什么难题，那是因为一直有罗鸣在他身边悉心辅佐着。
    他现在算是从一个商业白痴，刚刚入门到了幼儿园的程度，关于纽约商界的情况还是一无所知。
    更不知道单氏在这里具体都做哪些方面的生意，这要他从哪里开始学起？！
    单麒睿眼神复杂的看了单羽一眼，又望了他身后的白少炎一眼道：“你把他带来是要向我说明你们的情况吗？”他的声音变得有些嘶哑。
    单羽顿了一下，体贴的为他倒了一杯清水道：“嗯。”
    “选择这个小子了？”
    单麒睿喝了几口水，有侧目看相白少炎：“似乎太过年轻了！”
    白少炎的眼神暗淡了下来，脸色阴沉无比。
    单麒睿倒是好心情呢，这种情况下还不忘对别人评头论足。
    单羽抿了下嘴角，道：“需要我出去为您买些吃的回来吗？”
    单麒睿摇了摇头，“这里可以提供餐点，我现在还不觉得饥饿。”他转头看了看窗外的情景道：“你们留在医院也没什么作用，回家去吧，借助这个机会，秦伟会向你一一将单氏的情况说明一下的。”
    “嗯。”
    秦伟，就是那个下午跟单羽讨论单氏情况的华裔男人。
    那个人也算是单麒睿的另一个臂膀，曾经罗鸣跟他可是单氏有名的智囊双煞。
    当然，这也是因为单麒睿的知人善用，才留得住这样的两位人才的。
    单羽又和单麒睿谈了一些琐事，然后礼貌的向他告别，离开了病房。
    出了医院后，白少炎终于可以放松的呼一口气，问向单羽道：“他刚才什么意思？”
    “嗯？”单羽揉着发涨的太阳穴，“白先生那么聪明难道没有猜出来吗？”
    一辆黑色的车子停到了两人脚边，从车内走下来的不是那个秦伟先生，而是失踪了一个下午的许子轩。
    单羽诧异的看着他，“你这是？”
    看来许子轩在这里也有着一股子势力呢！
    失踪一个下午，重新归来的时候已经是名车傍身了！
    “上车！”他扶了扶鼻梁上的眼镜愉悦的对单羽道：“咱们去个好地方。”
    “没兴趣。”白少炎皱着鼻子，不屑的耸了耸肩。
    “我累了。”单羽道。
    许子轩微笑如常：“我保证你会不虚此行的，来到纽约不去那个地方，可是会感到遗憾的。”
    “你该不会是黑街那边的酒吧吧？”白少炎看着他夸张道：“不就是一个销金的天堂嘛！不去！”
    糜烂，繁华，象征着这个世界级大都市夜晚之堕落的地方。
    “我没有泡吧的爱好。”单羽也不觉得冷眼看向许子轩，道。
    许子轩讪讪笑了笑道：“我只是想让你享受一下纽约的夜生活……”
    说实话他不过是想，伺机将单羽带到酒吧，然后再把他灌醉，然后再――
    单羽侧头想了想说：“没想到一直都文质彬彬的你，内心深处却是这么……”闷骚的一个男人。
    许子轩挑了挑眉，不以为然道：“我可是在纽约成长起来的。”
    当然，而且在黑街中还培养出了一股子不小的势力。
    单羽哼了一声：“只是去见识一下。”说着打开车门坐了进去。
    无奈之下，白少炎也心不甘情不愿的紧随在单羽身后，坐进了陈内。
    车子一路疾驰，将一路闪烁的霓虹灯甩至身后。
    纽约黑街，又称花街。
    极尽的繁华淫靡，极尽的堕落放荡。
    在这里你可以装作一个烂醉的醉汉四处勾搭站在街两边卖笑的女人或者是男人。
    也可以借助酒精的催化，去肆意的放荡自己和只有一面之缘的人去玩419。
    还可以嚣张的带着一帮兄弟以抢夺地盘为名暴力的尽兴厮杀拼抢。
    更可以随时随地的H药发情，现场直播限制级影片。
    这是一座繁华之城，也是一座黑暗之城。
    在这里你可以一夜之间成为华尔街的富翁，也能够片刻间从财富致电跌至谷底。
    还能够享受一见钟情给你带来的无尽乐趣，也能够像个废物一样被人砍杀在某一条胡同的暗处。
    这就是真实的纽约。
    夏少今天从医院出来后过的相当不错，滨城那边的老大传来消息，说是最近东南亚那帮军火商会空降纽约城给他带来一笔收益可观的商机。
    而且夏少手下的那帮兄弟更是在夏少的精明领导之下，如同猛虎出笼。
    横扫了以前的几个老对手的地盘。
    为夏少抢回来了不少可供他消遣兼赚钱的场子。
    不过……利剑出鞘，有利有弊。
    那帮如同猛虎出笼的小子，抱着初生牛犊不怕虎的气势，也不小心攻占了某位夏少都要给上三分薄面的牛轰人物。
    这不，现在夏少正愤愤的将手下连番数落了一阵，不得已的带上几个兄弟去往牛轰人物的地盘，去给人家赔礼道歉。
    半个小时后，许子轩的车子在黑街的一家酒吧门口停靠了下来。
    门口聚集的一群妖媚外国女郎，随机便蜂拥了上来。
    当白少炎下车时，胸膛立马就贴上了两个女人丰满的乳房。
    白总裁当下便震惊在原地，不是因为他定力不足，没有见过大世面。
    而是围上他的这两个女人，着实可称得上秀色可餐。
    他转头看向同样被环肥燕瘦的女人包围住的许先生和单先生，抬了抬眉头说：“你可真会挑地方。”
    唇吻，可是纽约城中远近闻名的销金窝。
    传闻店内可是网罗了四大洲五大洋各国五颜六色姿色样貌都十分上乘的男人跟女人。
    单羽好不容易推开围上他的女人们，对许子轩道：“就是这里吗？”
    好吧，他实在听不懂方才女人贴上他时，叽里呱啦对他说的那些洋文。
    “四十个国家，从东方到西方，上至气质上乘的华贵美人，下至清秀可人的小家碧玉，在这里，请擦亮你们的眼睛，看一场世界级的活色生香秀。”
    单羽撇了撇嘴，冷笑道：“你的趣味可真令人不敢恭维。”
    许子轩笑笑，不置可否。
    这些莺莺燕燕在他的眼中也不过都是浮云而已，他真正在意的人也只有――
    白少炎很是粗鲁的推开围上他的女孩，走到许子轩身边眼珠子转了一圈，用英文问道：“你这是什么意思？”
    “你猜不出来吗？”许子轩同样的以纯熟的外语回道。
    “别玩什么花招。”
    白少炎恶声警告：“这两天他都没有好好休息，你都不懂怜香惜玉吗？”
    许子轩坦然笑了笑说：“别忘了你曾经是用怎么样龌龊的方法夺去他的第一次的，白先生，你现在这样假惺惺的来警告我，不觉得脸红吗?”
    他们彼此彼此，谁也没有资格对谁说教！
    白少炎的脸色阴沉了下来，“你到底想做什么？”
    许子轩这番作为，实在是不符合他一贯的行为。
    许子轩挑眉，“好玩的。”
    “我不会让你得逞的！”白少炎眼中寒光乍现。
    “难道你想看到他含羞带怯的在我们身下祈求我们占有他的场景吗？”许子轩的笑容更加灿烂了一些，“我倒是绡想了很久呢！”
    白少炎抿紧了嘴角，咬牙道：“你真卑鄙。”
    许子轩不以为然，“谢谢夸奖。”
    然后，揽过单羽的肩头，“既然到门口了，咱们进去吧。”
    单羽点了点头，无可奈何的迈出了步伐。
    白少炎兀自在原地，眼神阴冷的盯着许子轩的背影，企图用眼神将他射杀歌魂飞魄散。
    夏少坐在黑街知名的花店内，两眼放光满是崇拜之情的坐在吧台边，有些花痴的捧着下巴，看着眼前调酒师高超的调酒技巧。
    身后便是群魔乱舞的人群，震耳欲聋的音乐无端的荼毒着他的耳朵。
    他已经在这里坐了半个小时了，雷克方才告诉他，现在他们得罪的那个大佬正在楼上会见贵客，暂时没空接见他们。
    夏少听了只是满不在乎的摆了摆手，道：“老子有时间，我在这等着。”
    要说，他们得罪的那个人物。
    不算什么令人畏惧的角色，之所以夏少对他抱着尊敬的姿态，那是因为他们同出一国，都是华人。
    而且那位大佬，还是跟夏少有那么些渊源和交情的巾帼女英雄。
    请不要怀疑，我们风流的侠少也有没有关系很纯洁的至交……异性朋友。
    当年，土包子夏二少兀自瞒着父亲去香港游玩时。
    于这位女大佬很偶然的碰面了，然后有过一面之缘。
    那是一个月黑风高的夜晚，年少轻狂的夏二少揣着一口袋的票子，直奔香港著名的庙街而去，欲想在那里肆意快活一番。
    却不想……是的，他也遭人打劫了。
    当时夏少傲气十足，一身是胆，根本不屑于将那些混混放在眼中。
    可无奈，一人势单力薄，双拳难敌四手，然后……他就被群殴了。
    然后……相传横扫整个庙街，在为香港电影做过无数贡献的庙街十三妹就站了出来。
    但是……此十三妹，非彼十三妹。
    而是一位长相相当出众，身材十分妖娆，玩得一手好枪法，在香港黑道都威名远播的，“夜莺”。
    传说她神龙见首不见尾，能够轻松的取敌人首级于从天而降之时。
    也不知道夏少是上一辈子积德太多，还是这一辈子女人运不断。
    反正他稀里糊涂的就被一个女人救下了，然后还好心的为他疗了伤，出于伟大女性本身都存在着无限母爱的原因，还关心了一下他的身世过往，然后就莫名其妙的消失不见了。
    最后，当夏少返回滨城之后，他家老爷子突然很神秘的召见了他，问了一些关于他此次香港几日游的消息，最后说了句：“你是不是被打劫后，遇上夜莺了？！”
    夏少不知所以的道：“遇上打劫是事实，可是他没有在香港看到过什么鸟！”
    于是，下家老头愤怒的一脚将夏少踹出门外后道：“救你的那个女人，就是道上赫赫有名的夜莺。”
    这是夏少才幡然醒悟，哦……原来他是遇上了传说中的神人了啊！
    “夏少真是给面子呢！刚才在纽约站稳脚，就来抢我夜莺的场子。”属于女性特有柔美声线传来，有人从背后拍了夏允风一下。
    夏少绷直了脊背，循声回头，皱巴着俊俏的脸庞，很是夸张的抓住女人拍在他肩头上的手，双目含泪凄惨的哽咽了起来：“恩人啊！我终于又见到你了。”
    女人一头海藻般的长发垂到胸前，身形高挑，曲线凹凸有致，略施粉黛的脸庞，看起来像是一个从画面走出的绝代美女。
    她弯起眼睛，抿嘴笑了笑说：“啧！没想到夏家的小少爷，竟长成了这般漂亮的人儿！”
    夏少面前睁开被泪水糊住的眼睛，道：“那时小弟有眼不识泰山，直到回家老爷子说了，才知道在香港是被远近闻名的夜莺大侠给救了，莺姐这些年来我是一直都没有忘记你那次英雄救……不，路见不平拔刀相助的场景了，如今我可算又见着真人了！”
    夜莺哼笑：“啧啧！你这口才可比你家老子和大哥好上太多了！”
    夏少抹了把满眼的泪花，不解的看着她道：“莺姐认识我家老爷子跟老大？”
    “嗯。”
    夜莺灵活的从裤子的口袋中翻出一支烟点燃，朝夏少潇洒的吐了歌烟圈道：“要不是你家老大提前拜托过我，你以为你现在还能这样完璧无瑕的坐在这里吗？”
    竟然派一帮无知的小弟去抢她的地盘，夏少手底下的人也太无法无天了！
    夏少被夜莺抽烟的一系列潇洒动作看得眼睛直发直，半晌后找回理智，又很亲昵的抱住夜莺道：“莺姐，你大人不计小人过，这次是我错了，以后我再也不招惹您了成吗？”
    夜莺早已从江湖中隐退，现在她罩的底盘也都是她的老公，纽约帮派中势力最为强悍的约翰・唐的那股子势力。
    虽然嫁为了人妇，不过夜莺乃一介巾帼须眉，岂会像普通女人那般窝在家中做起贤妻良母。
    爱妻心切之下，约翰・唐只好将花街这一带的地盘交给了夜莺管理。
    这才导致，夏少的手下在抢夺地盘时，有眼无珠不要命的在太岁头上动了土。
    “你小子！约翰最近可是留意你很久了！”夜莺推开他攀上来的手，在夏少的身边坐定道：“听说最近会有一批军火进来是吗？”
    “嗯。”
    夏少想了想又道：“要不莺姐好人做到底，帮小弟牵牵线，把我介绍给莺姐的老公如何？”
    夜莺哼笑，很是无语的伸手戳着夏允风的脑门儿道：“你小子故意让手下来招惹我，不会是预谋好的吧？”
    来了那么久都是一直小心翼翼的发展势力，从未来招惹过她。
    现在却突然……
    夏允风嘿嘿傻笑着：“莺姐你可真是冤枉我了，就算我有贼心也没有那个贼胆啊！再说……我这不才刚接手纽约的势力，手底下那帮人又是只吃饭不干活的东西，我哪有心思去……琢磨着来招惹您啊！”
    “得了！”夜莺瞥了他一眼又道：“你夏二少要来纽约，早在几个月前夏家老大就在纽约放出了风声，当时你夏允风的大名就闻名整个纽约黑道。看来你家老头子在纽约埋下的根基很深啊！”
    夏允风撇了撇嘴，“这还不都是道上的人给老头子面子么，现在他也撒手西去了，你瞧瞧现在这里的夏帮都散乱成什么样子了！”
    夜莺将烟头摁灭在手边的烟灰缸里道：“你以后好好的在这里做事，重新树立起了威信，在纽约的华人帮派也能跟着沾光！分得这纽约城的几分天下！”
    “是，是。”夏少严正以待，连连点头，道：“莺姐一介女流之辈，嫁作人妇了还心牵华人同胞，此等胸襟，此等情怀，实在令小弟可敬，可叹！”
    夜莺哭笑不得的看着他，“夏二少果然是个有趣的人儿呢！”
    夏允风也跟着笑开了脸。
    他的那番话虽然是太过吹捧夜莺，可也都是夏允风内心对这个女人的真实看法。
    女人能够在道上闯出名堂，而且曾经连自家老头子都对她另眼相看。
    今日一见，果然闻名不如见面，虽然表面上看着像是一副娇柔的女子，可这番话却让夏少在心底不觉对她肃然起敬。
    夏允风招手示意酒保拿酒来，毕恭毕敬的为夜莺倒了一杯酒：“莺姐，今天小弟们给你带来的损失，我来出。”
    说着，他将就被推到了夜莺面前，“我就向你以酒谢罪了！”
    夜莺微微点了点头，又对他道：“那帮墨西哥佬跟巴西佬你也多留心点他们。”她浅浅的抿了一口酒道：“那帮人可没有表面上看的那么善良。”她冷笑了一下又道：“最近约翰在路上遭遇了两次很诡异的袭击，很有可能就是那帮人想要争抢着黑街这一方地盘，暗中下手做的。”
    “嗯，我会注意一下的。”夏允风蹙眉，思忖了半晌又道：“黑街这里，除了第三个街区是我的，其余的地盘不都是些不成器的混混占领着吗？莺姐为何没想过将他们都驱逐出去，独自吞下这块地盘？”
    “做人不能够太过无情，赶尽杀绝不适应纽约的情势。”她冷静的分析道：“要知道，就算是拿下了整个黑街又该怎么样管理？”
    夏允风蹙眉想了想：“也是，这里各色人物齐聚，鱼龙混杂，更不乏一些极端堕落的份子还有一些流亡的乞讨者，所以要真是独自吞下这里，还真是有些……”
    不好管理
    纽约毕竟跟国内的形势截然不同。
    “有没有兴趣陪莺姐去跳上一曲？”
    这时，酒吧内的电音舞曲突然变成了节奏感明快的热情拉丁舞曲，店内不少人就地取材，拉着舞伴热舞了起来。
    整个店内完全不复方才嘈杂的场景，而是转变成了一个井然有序的舞者乐园。
    夏允风微感惊讶，“没想到这里还有这样的节目！”
    夜莺豪爽的将酒杯中的酒一饮而尽，起身弯腰对夏少道：“今天就让我见识一下，向来以风流著称的夏二少的高超舞技吧！”
    夏允风猛地浑身一个激灵，干巴巴的笑着，起身握住夜莺递过来的手道：“莺姐您千万不要把那些传闻当真，我其实我……还是……舞技……啊……”
    夏少还想装一次纯情少男来逃脱夜莺现在的热情要求，可惜，已经来不及了。
    转瞬间，夜莺已拉着他双双旋转着进入了舞池中。
    本来有着十几对人共舞的舞池内很是拥挤，但当夜莺和夏少以漂亮的舞姿出现在众人面前时，一干人等也都很有眼色的为跳的欢快的两人让出了地方。
    两个妖艳的东方人，男的俊逸非凡，女的漂亮养眼。
    热辣的贴身共舞，娴熟默契的配合。
    今晚，来酒吧内消遣的人可算是有眼福了。


第三卷 第一百六十八章 形同陌路
    节奏感明快的乐感中，两个初次携手跳舞的一男一女如同是磨合了很久，配合相当默契的老搭档一般，跟随着音乐的节奏狂放的在聚光灯的下面，肆意的舞动起了身子。
    当许子轩和单羽，白少炎走进这酒吧门口的时候，他们三个皆是一怔被舞池中配合默契共舞者的两人吸引住了视线。
    同样出众的长相，同样吸引人眼球的身材，同样强大的气场，共舞的一男一女像是老天特别眷顾的一对倦宠一般，以绝美的容貌和高超的舞姿在征服酒吧内的每一位顾客。
    单羽被那样激情四射舞动着的两个人深深吸引住了视线，他几乎忘记了如何呼吸，配合默契扭动着的腰胯，还有那丰富带着感情的肢体动作。
    这一刻的夏允风是迷人又帅气的，随着舞步都散发出的那种强大的妖娆气息，简直让酒吧内的每一个异国女性都为之疯狂。
    尖叫，叫好，掌声不断。
    有那么一瞬间，单羽以为他现在走进的不是一间酒吧，而是百老汇的演出现场。
    白少炎愣愣的看了一阵舞池内舞动的正起劲的两人，侧目看相许子轩道：“你故意选在这的吗？”
    如果不是此时许子轩的脸色相当难看，白少炎会以为他之所以会选择这个酒吧就是为了带着单羽来看那个风骚男人的演出。
    “如果知道他也在这里出现的话，我……”许子轩纯种突出娴熟的英文，“看见了吗？他看来心中还是想着他呢！”
    白少炎冷哼了一声，拉着单羽的手臂道：“看来这里的气氛不适合咱们，换地方吧！”
    单羽蓦然回神，抽回自己的手臂讪讪道：“不，其实……”这里真的挺不错的。
    如果夏允风此时没有那么肆意的去用肢体动作挑逗舞伴的话，他想他会感觉良好的。
    一个铿锵有力的鼓点落下，舞曲戛然而止。
    单羽一脸麻木的看着夏二少拉着女伴的手站在舞台中间向众人谢幕，旋即酒吧内爆发出一阵雷鸣般的掌声。
    夏二少随手抹了一把脸上的汗，幸好在跳舞之前他将头发束了起来，如果不是……恐怕现在他披头散发跳舞的样子会吓坏酒吧内的一干人等吧。
    他对夜莺扬了扬眉头道：“怎么样莺姐？您跳的可还尽兴吗？”
    夜莺哼笑：“马马虎虎。”他笑盈盈的攀上夏二少的手臂道：“没想到夏二少的舞技果然不同凡响呢！”
    两人有说有笑的离开了舞池，夏少满嘴冒烟，吐着舌头道：“我的好莺姐，能听到你这样的夸奖我的辫子刻都要翘起来了，不过……”他笑眯了眼话锋一转又道：“以后莺姐在纽约可得罩着我呢！”
    夜莺推搡了他一般，眯缝着狭长的凤眼道：“今天的事情就算是过去了，你以后做事也别太招摇。”她俯身亲昵的在夏二少耳侧道：“门口似乎出现了几位对你很感兴趣的男士呢！”眼睛看向的位置，正是单羽站立的地方。
    夏少微微僵了下身子：“有吗？歹徒吗？还是我的爱慕者？”
    夜莺哼笑：“自己去看吧，我年纪大了，就不陪你们这些大男人在这耍了！”话音刚落，她抢过夏二少手中的酒杯，将里面的液体一饮而尽，踩着高跟，姿态万千的走向了酒吧的内部。
    夏少兀自笑了笑，对酒保指了指眼前的空酒杯，“马丁尼。”
    酒吧微微一笑，将手中调好的酒倒进了夏少的空杯中。
    夏允风像是在沙漠中行走多时渴极了的人一般，豪爽的一口将酒杯中的酒饮干净。
    侧目，看到了正往他的位置走过的脸色各异的三人。
    夏少不以为然的将视线转向别处，因为这一刻他以为是自己看花了眼。
    在看到角落中坐在那里喝酒玩乐的一帮兄弟后，夏少朝那个正看向他的位置的雷克招了招手，雷克慌忙放下手中的酒瓶子，屁颠屁颠的跑了过来。
    “老大。”
    “喝的尽兴吗？”夏少很是体恤下属的问道：“不尽兴的话，需不需要我再叫几个妞陪着你们啊？”
    雷克呵呵点头哈腰笑着：“尽兴，尽兴。”
    “允风……”熟悉又陌生的声音在夏少的身后响起。
    夏允风愣了一下，撩拨着垂到额前的秀发转头，微笑道：“真是凑巧，咱们又见面了，几位先生，晚上好。”
    一样疏离的语气，一样是那副拒人于千里之外的气息。
    单羽蹙了蹙眉，“我们……呃……来体会一番纽约的夜间生活。”
    夏少撇了撇嘴：“好兴致。”
    白少炎满脸阴沉的走了上来，“你不是也一样？怎么？沦落成这里卖舞的艺人了吗？”
    雷克不屑：“你哪条道上的！我们老大他……”
    “雷克！”夏少很有大佬风范的开了口：“别跟他们这些人一般见识。”
    言下之意也就是，瞧见没有，我的度量多么宽广多么伟大，我手下的小弟都不屑于同你们一般见识呢！
    白少炎愤怒的咬牙切齿，“你……”
    若不是碍于单羽在前面这里又是公共场合不好发作！
    白少炎早就抄起东西砸向夏少那个狗头了！
    “那么，几位尽兴。”
    夏少甩都不甩的冷冷瞥了一眼，许子轩和单羽，招手欲离去――
    “我们谈谈好吗？”单羽匆忙开口道。
    “我与阁下有什么亲密的交情吗？”夏少转身，满脸茫然的问道。
    许子轩也相当不悦的皱起了眉头，“夏先生的意思是跟我们这些人没有什么交情吗？”他意有所指的看了一下单羽：“如果我没有记错的话，你跟单羽还是……”
    “不是了。”夏少打断了他的话：“曾经是的，现在都不是了，现在的夏允风脑子里不记得跟你们这些人有什么过多亲密的交情。”
    单羽的脸苍白了几分，他用很受伤的表情看着夏少。
    夏少心中一颤，有种想冲破心中建立起来的强硬防备的冲动。
    他最最见不得的就是单羽这样的眼神。
    心脏好像被万千钢针插过一样的难受。
    夏允风垂下了眼睑，“还有事吗？”
    “允风……”单羽柔声开口道：“你刚才说的……”
    “没事的话，我就不打扰几位玩乐了。”
    他猝然开口打断了单羽的话招手带着雷克离去。
    实在是不愿意从单羽口中听到那句，你说的是真的吗？这些话……
    因为他不知道自己该如何回答。
    夏允风珍惜着那一份被他潜藏在心中的情感，他再也无力在众人面前去赤裸裸的将其剖析出来。
    没有力气了。
    “很不舍得他？”白少炎强势的拉着单羽坐到了吧台旁的高脚椅上：“那人跟以前不一样了。”
    他看着在一干人等的簇拥下离开的夏少道：“各方面都不一样了。”
    或许，他真的改变了吧！
    许子轩垂头暗笑了一下，不予理睬。
    单羽满脸麻木的坐在椅子上，当他喝了第四杯酒之后，许子轩突然伸手夺过了他的杯子。
    “就算是你现在酒量见涨，这酒也不是这样喝的吧？”
    单羽一脸茫然，眨了眨氤氲着水汽的眼睛道：“为什么呢？现在我倒是觉得酒精真是个好东西呢！”
    许子轩扬了扬眉头，将自己的酒杯递到他手中道“最后一杯。”
    白少炎阴恻恻的瞪视着他。
    看来，这家伙一点都没有打算放过大叔！
    单羽抱着酒杯晕乎乎的畅快豪饮着。
    他知道自己为什么会感到这么难受，心里好像受伤了。
    被夏允风那样的态度和漠然的姿态给狠狠的刺伤了！
    他心底从没有真心打算将他置之度外的，没有……从来没有那样想过。
    可是现在……事情已经朝他意料不到的地方发展了。
    单羽感到很仓皇，到底是怎么了呢？
    怎么突然就变成这样了？
    那里出错了？！是因为他对夏允风的态度问题吗？还是因为……
    单羽终于忍不住伏趴在吧台上，无助的喘息了起来。
    酒精令他的脑袋开始昏沉，同时也令他的身体开始不受控制。
    到底是……怎么了？
    当许子轩柔声的在他身边说回去的时候，他感觉从小腹处上升起一股子的燥热，还未来得及理会那股子燥热感从何而来。
    白少炎和许子轩已经配合默契的将他带上了停靠在外面的车内。
    感觉到属于夜晚的冷空气后，他才稍稍找回了一点理智。
    许子轩坐进了驾驶座内，发动车子――
    然后，一帮凶神恶煞的人，突然围住了他们的车子。
    许先生和白先生坐在车内傻了眼，这又是什么情况？
    人群中让开一条道路，夏少叼着烟吊儿郎当的从远处走近他们。
    许先生微笑如常的看着他，“什么意思？”摇下车窗后，他问。
    “啧啧！没想到在布鲁克林区开地下赌场的人是你呢！”
    夏少潇洒的吐了个烟圈，笑道：“有些事情，我想同许先生谈一谈！”
    许子轩的脸色立马阴沉了下来：“什么？”
    夏少大大方方的拉开后座的车门，屈身坐了进去，他撇了一眼用不友好的眼神望着他的白少炎，眨了眨眼睛道：“怎么样？在他酒里下药了吧？”
    单羽从酒吧内被他们搀扶出来的那一刻他已经察觉到了他的异样。
    要知道，夏少曾经可是喜欢用那些药物捕食猎物的好猎手呢！
    不过，他在暗中等待着，并不是为了监视单羽。
    而是要跟许子轩算一笔账，那个纽约大学的爱丽丝小姐，就是因为结识了许先生开设的赌场内的小弟而被引上歧途的。
    所以……救人一命，打算好人坐到底的夏少，想跟许先生算算这笔帐。
    “嗯……到家了吗？”单羽听到几人的声音后，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
    待他看清身边的人时，一瞬间就湿了眼眶。
    “你……你……允风？”因为酒精的作用，导致单羽的声音变得嘶哑了几分。
    “嗯。”
    夏少点了点头，很是礼貌的扶起他的身子：“我来跟许先生谈论些事情，不会打扰你们多少时间的。”
    “什么事情？”
    许子轩耐心不佳的侧了侧脸道：“我不喜欢跟人在车内谈判，咱们可不可以……”
    “嗯……允风……”迷糊的单羽先生，此时像是歌软骨人一般在车座上东倒西歪的四处找可以依靠的地方。
    身体，也变得愈发燥热了起来。
    下一秒，他成功的扑到了夏少的怀中。
    贪婪着呼吸着属于夏少身上的气息，咕哝道：“为什么？我们为什么会……呃……变成这样了？”
    沙哑低沉又带着点哭声的嗓音，像是跟情人撒娇一般。
    夏少一下子就热血冲顶，胯下一紧。
    有些欲拒还迎的推了推单羽道：“我不会占有你们多少……”
    “呃……”
    好吧，夏少在众目睽睽之下，被人赤裸裸的调戏了。
    带着微微酒精味道的嘴巴，还有让夏少爱恋不已的气息……这一秒他曾经期盼了多少个日夜啊！
    可惜现在……
    “你……大叔……”
    白少炎怒目圆瞪，伸手就去拉单羽，却被夏少灵活的一掌劈开。
    然后，顺势踹开车门，提着趴在他脸上不断啃咬的单羽下了车。
    “老大……”
    一干小弟震惊又羡慕的看着老大被一个不过姿色稍稍出众一点的老男人调戏着。
    许子轩从车内踏了下来，“你想做什么？”
    夏少赤红着眼睛，很饥渴的亲了一口单羽的嘴巴道：“你看到的，是他舍不得我，挂在我身上来的。”
    他的话很是无辜，可是明眼人都看得出来，夏少此时正攥紧了单羽的腰，往自己怀里带呢！
    送上门来的，不吃白不吃！
    夏少在单羽扑到他身上来的那一刻就已经动摇了军心。
    妈的！不就是再享受一次噬心的单恋折磨吗！
    他夏允风现在已经练就一身铜皮铁骨刀枪不入，如果这一次还是深渊的话！就一次性的让他万劫不复了吧！
    夏少扬手，一群小弟簇拥了上来，将许先生和白先生为了个水泄不通，当然也包括他们的车子。
    然后夏少又拉扯着单羽一个灵活的转手，咬牙一把拦腰抱起他钻进了停靠在另一边的车子内。
    “开车！”
    雷克还沉浸在震惊中不能自拔，听到夏少这句话后，六神无主的点了点头，打火，然后发动了车子。
    夏少随手摸出口袋中的行动电话：“别伤了他们，围住他们一会，撤退！”
    怀中安分了两分钟的男人，再次蠢蠢欲动，对他上下其手。
    清澈的瞳孔中布满了粼粼波光，看起来妩媚又性感，夏少还来不及好好的欣赏一番单羽醉酒的憨态，只感觉那双眼睛离自己越来越近，然后嘴唇上又是一热，他再次被调戏了。
    夏少微微一怔，伸手就要推开他，手还未抬起，就被单羽轻轻的握在了掌心中，细细的磨蹭着他手指的纹路，触碰着他的掌心。
    夏少眯缝着眼睛，危险的轻笑了一声道：“这样摸下去，擦出火来，你可怪不得我了!”
    单羽眨了眨眼睛，仔细的审视着近在咫尺的夏少的俊逸脸庞，视线从那俊秀的眉峰，缓缓的落在他的唇瓣上。
    单羽晕沉沉的甩了甩头，抱住了夏少的肩膀伏在他的肩头，喃喃叫着，“允风，允风……”
    夏少已被单羽这一系列懵懂的动作撩拨的欲火中烧，他踹了前方的驾驶座位，吼道：“妈的！开快点！快点！”
    再这样下去，他不保证自己不会被单羽勾挑到就这样在车子内强奸了他！
    不……去他妈的强奸。
    这次是单羽主动贴上来的额，就算是奸，顶多也只能称之为和奸吧？！
    雷克从后视镜看了一眼后座上纠缠着的两人，顿时觉得鼻子一热，血液冲顶！委屈的吼：“老大，你可不能这样啊！我……我也……好久没有碰过女人了！”
    “草！专心开你的车！”
    夏少猴急的啃着单羽的嘴巴道：“不准往后看！”
    雷克：“……”呜呜，为什么，你们这样大的动作，就算是不看，也能听见声音啊！
    两人身上的衣服已经被药力上来的单羽撕扯的差不多沦为了一堆破烂，夏少苦笑不得的看着他，任由对方在他脸上含无章法技巧可言的啃咬着。
    他妈的！现在让他去死也值了！
    这一刻夏少突然鄙视起自己来，这些日子他丫的装什么深沉，有装什么纯洁！
    明明被人这么随便一摸就亢奋的想要抓狂！
    自欺欺人，真他妈的不好玩！
    车子停了下来，雷克捂着鼻子小声道：“到家了！”
    夏少闷吼了一声，推开车门，一把抱着单羽踏了出去。

第三卷  第一百六十九章  只是无题
    如果可以的话，夏允风这一刻就像当下就把单羽给解决了，可是，不行，眼前还站着一堆佣人都小弟呢！
    两人一路搂抱亲吻着，从唇中牵扯出来的银线十分隐秘的挂在两人的嘴角，夏二少早已被挑拨的红了眼睛，一路抱着单羽直冲二楼，楼梯上则是丢满了他们两个散落一地的衣服。
    夏允风将神志不清的单羽扔在床上，急吼吼的想要脱身上的衣服，却被单羽一把拉住带到了床：“快点。”
    一声嘶哑性感十足的声音发出之后，夏二少彻底为之疯狂了。
    裸裎相待的两人，纠缠在一起相互厮磨着。
    就在夏少准备带给心爱的男人一次绝美的性爱时，被体内的药物折磨的不堪的单羽呻吟着胡乱的触摸着他的身体，将夏少掀翻在床上，整上人晕晕乎乎的骑了上去。
    夏少看直了眼睛，咽喉不断的滑动着。
    这绝对是历史性的一刻。
    他想。
    单羽眨了眨迷蒙的眼睛，呆呆地看着夏少，伸出手指去触碰他的胸口还有小腹。
    夏二少再也忍耐不住，闷吼了一声，径直抬高单羽的身体，将勃起的巨物，直直的塞了进去。
    “啊……”
    “呃……”
    两人相继嘶吼出声，单羽痛的在他身上瑟瑟发抖起来。
    “唔……允风……”
    他低声喃喃，似乎很清楚现在对他做这种事情的人是谁。
    “是我。”
    夏允风喘着气，撑起了身子，亲吻着单羽的嘴角道：“放松些……要不然都不好受。”
    单羽抱紧了他，红了眼眶，呜咽道：“你去哪里了？”
    夏允风愣了一下，款摆起了劲腰。
    “唔……你去哪里了？”
    单羽的哭音更重了一些：“为什么不见了……允风……”
    夏二少脑海中噼里啪啦的闪过一阵火花，疯狂地抱着单羽密密地亲吻着：“哪里都不去了，就在这。”
    原来，他还是关心着自己的。
    夏允风的眼角滑下了一道湿痕。
    “来，自己动。”
    他费尽心思的安慰着单羽，抚摸着他细腻滑嫩的屁股道：“能自己动了是吗宝贝儿？”
    单羽的身体微微僵直了一下，眨眼看着他，自顾自地动作了起来。
    夏少爽得直喘气，“对，就是这样，哈，你是最棒的……”
    这感觉太妙了！
    就算是现在就死掉，也他妈的值了！
    夏少卧室内火热一片。
    然，黑街上。
    白少炎和许子轩却凄惨地与围住他们的人，上演着赤膊突围。
    白少炎的嘴角挂上了些许血渍，同许子轩并肩战斗着吼道：“你的人呢？你的人都他妈的死哪里去了？！”
    许子轩在这里不是有势力吗？
    为什么不求助！
    许先生一个扫腿放倒近身的两个汉子，“这些人不敢伤我们，没看出来吗？”
    见鬼的！
    今晚白白便宜夏允风了！
    许子轩面色阴冷道：“都滚开！”手腕一翻，一把精致的格洛克握在掌中。
    白少炎微微讶然，抬眉哼笑道：“啧啧！深藏不留。”
    看来，许子轩着实还隐藏着很多东西呢！
    许子轩微笑，手中的枪支抵住了为首男人的太阳穴，“不想死的话！就立刻滚！”
    冰冷的声音，酷似修罗。
    包夹住他们的混泥面面相觑，片刻，做鸟兽状散去。
    “上车！”
    许子轩匆忙打开车门坐进去道：“就让今晚的纽约沸腾起来吧。”
    车子朝夏少别墅的方位绝尘而去。
    在许子轩手下的准确引导之下，他们毫不费力地找出了夏少在纽约城中蜗居的住处！
    下车，许先生从车内又摸出一把AK冲锋枪。
    将手中的格洛克抛给白少炎道：“希望你懂得怎么打开保险。”
    话音未落，白少炎微眯着眼睛，将枪口指向了别墅门口守卫的保安们。
    枪声猝然响起。
    别墅一片沸腾！
    当然，白少炎也保证，从他手中射出去的子弹，没有伤到门口的保安半分。
    夜色妖娆。
    疯狂的扫射声四起。
    别墅内的灯光在下一秒全数熄灭。
    许先生扬眉，“翻墙。”
    白少炎颔首，身起影动。
    两道身影出现在黑暗的别墅内。
    外面那些个保镖正火急火燎惊慌失措地抱着家伙在外围找袭击他们的人。
    然而，两道鬼魅的身影已在转眼之间，就攻进了别墅内。
    夏少的怒吼声四起：“一群饭桶！去看监控！”
    “砰！”
    房门关闭。
    许子轩借着窗外倾泻进来的点点月光向白少炎示意。
    唇动，无声。
    楼上。
    下一瞬，出现在楼梯口的两人，以十分不友好地姿态冲进了夏少的卧室。
    室内，一片旖旎。
    夏少正在奋力耕耘。
    画面无比养眼。
    “啧啧！你们还真是性急。”
    他深深的一个挺进，惹得身下人放声呻吟。
    白少炎看直了眼睛，目中一片赤红。
    许先生皱眉，脸色很臭。
    “打扰别人办事，你们就不怕折寿吗？”
    夏少示威似的亲着单羽的嘴角，“乖，叫我名字。”
    “嗯……允风……”
    闯进来的两人，心中怒火翻江倒海涌上头顶。
    “夏少未免太自私了些。”
    许先生靠着良好的素质修养，走上前去同夏少理论。
    行动派的白少炎已扯落身上的衣衫，合身扑向了床铺。
    “嗷……”
    “啊……”
    夏少一声惨叫，因为白少炎突然扑上来的冲击，惹得他更加进入了单羽体内。
    床上的单羽双眼翻白，喘息着哭喊道：“拔出去……”
    “快点你。”
      白总裁加入战争中，凶猛地吻住了单羽那双被蹂躏得红肿起来的唇瓣。
    “你不来吗？”
    亲吻的空隙，他皱着牌子问向站在床角观战的许先生。 
    一阵脚步声传来。
    “老大，你没事吗？监控里显示，那两个人冲进来了！”
    “啊……”
    夏少仰高了脖子喘息，“滚开！老子活得好好的！”
    他瞪了一眼厚颜无耻且来者不善的两人道：“等我舒服了就换你们了。”
    许子轩眼神微暗，只褪去了下身的裤子。
    像是一头悠闲的豹子一般走到了床的另一边。
    “单羽……”他俯身轻轻的在单羽的耳边唤了一声。
    单羽呜咽着挣脱开白少炎的亲吻，睁开红肿的眼睛去看许子轩。
    “乖，知道要怎么做吧？”
    半勃起的巨物，送到了他的眼前。
    “你……！”白少炎目雌欲裂，愤懑低吼。
    单羽怔忡了一下，微微张开了嘴巴，含住眼前的巨物。
    “呃……”
    许先生屈身跪在了床上，畅快地闷吼：“真乖。”
    夏少被单羽这样主动去亲吻别人的动作惹得怒火中烧。
    更加疯狂地对那美妙的地方进攻了起来。
    白少炎冷哼了一声，俯身去亲吻着单羽胸前被玩弄得挺立起来的红珠。
    “唔，唔。”
    单羽痛苦地甩着头，承受不起地弓起了身子。
    这太，疯狂了。
    夏允风想，体内的血液因为这样的场景而在此沸腾了起来。
    许子轩扣住了单羽的后脑勺，耸动着腰杆。
    忍耐不住的白少炎对夏少眨了眨眼，就着这样的动作将单羽从床上抱进了怀中。
    “KY。”他哑声道。
    “自己找。”
    夏少干得正起劲，无暇顾及其他。
    许先生眸中寒光闪现，“你们想……”
    单羽被夏少顶得再次浑身颤抖，喷射了出来。
    他嘶叫着，将含在口中许子轩的东西吐了出来。
    白少炎从床头柜中摸出KY，兀自往手中挤了一些，往还契着夏少东西的柔嫩之入探去。
    单羽已是泣不成声，成了砧板上待宰的活鱼。
    攀上顶峰之后，昏昏沉沉的脑袋逐渐变得清晰起来。
    他被身体内含着的巨物和胸前的麻痒所触动，蓦然睁开了红肿水润的眸子。
    “唔……”
    老天！好难受。
    许子轩激烈的啃咬着他的唇瓣，哑声道：“醒过来了吗？”然后，惩罚似的咬了一下他的下唇。
    单羽吃痛，闷哼出声。
    “唔，你们……你们……”
   白少炎试着用沾满KY的手指探进了还含着夏少东西的小穴。
   “唔……慢一些。”
    手指轻轻地抚触着被撑开的褶皱，跟上夏少的节奏，试探着往里面探去。
    单羽倏地绷直了脊背，大叫出声：“不要……不要那样……”
    那样，他――
    白少火眼神暗了暗，怜惜着亲吻着汗湿的发，“别怕，我保证不会伤到你……”
    “不……唔……”
    身体被白少炎完全钳制住了，夏允风还在锲而不舍地认真耕耘着。
    许子轩根本不会给他留挣扎的机会。
    “这样不好吗？以后，要尝试更多的性爱啊！”
    他吻着单羽的嘴唇蛊惑道“难道你想要舍弃我们之中某一个吗？”
    单羽怔愣了一下，睁大了眼睛：“你们……啊……”
    身体要被撕裂了。
   这是一群饿狼。
    单羽不住地惨叫：“不要，出去……”
    身子颤抖如同筛糠。
    夏允风皱眉不悦地看着白少炎：“还要多久？”
    “马上。”
   白少炎试着将探进单羽体内的手指在里面勾挑起来，然后分开了单羽的双腿，将他抱坐在身上。
    里面的感觉相当不错，热到简直能把他的手指给烧着了。
    “唔……啊啊……”
    单羽大哭着抓住了许子轩的手臂，“唔，救我……”
    本来就被胀满的身体，已经承受不了多余的东西了。

第三卷 第一百七十章  四人之间
    令人窒息的空气，黏腻的气息不断地折磨着单羽的神经。
   他被这三个男人团团包夹着，毫无抵挡能力。
    白少炎的手指已经从被撑的没有一点褶皱的穴口抽出，往手指上多沾了一些润滑液，快速再次地探向单羽的哪一处。
   他疼得脸色苍白，抓着许子轩的手指尖都发白了起来。
    “唔……不要这样……”    
    但是这三个男人，充耳不闻。
    夏允风更加奋力地耕耘着，白少炎的手指已经成功地没入他身体内三指。
    单羽觉得自己的下面已经被的撑破了。
    手指玩弄身体的清晰感觉简直快把他弄崩溃了。
    他痛苦地呻吟着，身体剧烈地颤抖了起来。
    可是白少炎却仍旧狠心地不停地在扩张他的肠道，极端的麻痹疼痛感从那一处传来。
    单羽连连翻着白眼，咬牙伸手抱住了许子轩，“救我……救我……”
    声声如诉，悦耳动听。
    许子轩闷哼了一声，在单羽满是冷汗的鬓角细细地吻了起来。
    “忍耐一点。”白少炎哑着声音说，向夏允风递了一个眼神后，单手将单羽的腰托了起来。
    然后，缓缓的往下坐了一些，将身下那一柱擎天的东西往已经扩张过的穴口塞去。
    “啊……”
    “啊……”
    单羽承受不住的张大了嘴巴，“不……不要……”
    那里，那里肯定裂开了。
    “你慢一些。”
    夏允风满头大汗，被白少炎突然进去的玩意给挤得有些发疼。
   “嗯。”
    白少炎努力将单羽的腰臀抬高了一些，“放松……试着吃进去……”
    他哑声温柔地在单羽耳侧安抚着：“等下……给你最好的……”
    硕大的东西挤进去了一点点。
    单羽已经疼得无法言语，只是张大了嘴巴爬在许子轩的怀中喘息。
    身体仿佛被硬生生的撕裂开了，内脏好像都要被挤出体外了。
    单羽满脸泪水的哭泣着，白少炎眼神微暗，一鼓作息狠心地将单羽的腰压了下来。
    “啊……呀呀呀……”
    “草。”
    夏允风咬牙痛苦的瞪了白少炎一眼，“见鬼的！”
    单羽的身体剧烈收缩了起来，肠道不停地排斥着进入体内的异物。
    “唔……出去……出去……” 
    他泣不成声地恳求道，“求求你们了……不要这样……”
    “可怜的小乖……”夏少的眼神温柔了几分，握住了单羽因为疼痛而颓软下为的分身，慢慢的摩擦了起来，“努力呼吸，放松一些。”  
    许子轩冷哼：“你们两个也太过分了！”
    实际上他真的见不得单羽被折磨成这个样子。
    可在这种情况下，他也无可奈何。
    他抱着单羽的头，坐下来道：“别太凶猛了，他承受不了。”
    视线顺着三人结合的位置往下看去，发现单羽的哪一处已经泌出了点点血迹。
    “啊……”夏允风仰高了脖子叹息着，突然耸动了起来。
     也连累着白少炎不得不跟随他的动作，一下一下往上顶撞了起来。
    “唔……停下……” 
    夏允风微微睁开了眼睛，“马上……马上就好……”  
    几记冲顶之后，夏少喷发出了热情的种子。
    心疼的从单羽的体内退了出来。
    白少炎见机不可失，眼疾手快地将单羽从许子轩怀中抢了过来，翻身将他压在身下，猛烈地进攻了起来。
    许子轩哼笑：“你也太急色了！”
    夏允风挑了挑眉头，抽出纸巾胡乱地擦拭了一下后瘫软在床上。
    “今晚，他妈的便宜你们了。”
    许子轩不悦皱眉，拉过单羽抱在白少炎的身上的手握住了硬得发疼的东西，“你还真有脸说。”
    “嗯，拿好宝贝儿。”他爽得直抽气，冷冷地瞥了一眼夏允风道：“要不是你不好怀意地在门口堵我们，你以为……”
    “嗯，少炎。”
    单羽可怜兮兮地攀上了白少炎的颈项，体内的疼痛感稍微缓和了一些。
    可却因为白少炎这样勇猛的顶撞而变得……
    “这里吗？”他哑声问，“是不是顶着的那一处？”
    “唔……”
    单羽挣扎了起来，“不，不要……顶那里……”
    白少炎怜惜地亲了亲他的嘴角，“乖，不舒服你就说。”  
    然后顶得更加深入了一些。
    待他闷吼着在单羽身上疾射出来。
   单羽也跟着他再次攀上顶峰。
    几人还没有回过神时，许子轩已经一把抱起单羽，往浴室走去了。
    夏允风昏昏沉沉地眼开了眼睛，一个飞身想拦住许子轩的脚步，却被他灵活的一个侧踢而受到一记重创！
    “姓许的你先干什么？”
    “砰！”
    浴室的门从里面锁上。
    夏允风围上浴巾，抄起白少炎仍在床上的格洛克对着浴室一阵扫射。
    砰砰砰砰！！！
    澄黄的弹壳掉了一地。
    他忘记自己家的浴室玻璃和窗户上的玻璃都是防弹的了！
    “妈的！”
    白少炎瘫在床上有气无力的挥了挥手道：“就不信他还能在浴室里呆一整晚。”
    夏允风将手中还冒着烟的玩意儿丢给了他，“客房有浴室。”对于白少炎他还是相当礼貌的。     
    白少炎将床单抓起来围在腰间，“我们几个就这样吧。”
    这不是提议，现在已经成了事实。
    夏允风眼神阴冷地看了一眼浴室，说道，“不这样还能怎样。” 
    白少炎耸了耸肩，“顺其自然。”
    浴室内，浑身早已没有一丝力气的单羽在许子轩的伺侯下洗干净了身体。
    就连疼痛难忍的那一处都被细细的从里到外清洗得一干二净。
    “现在，是不是要换了？”
    “嗯？”
    单羽迷糊的窝在他怀里眨了眨眼，“你要……”
    许子轩已经忍耐到了极限。
    单羽蓦然回神，扒在浴缸的边缘奋力地挣扎着想要逃走。
    “不要，不要这样……”
    “拒绝我吗？”  
   许子轩的脸色阴沉了下来，“我今天忍耐得好辛苦。”他说，然后霸道地吻住了单羽的嘴唇。
    于是，浴室内一片旖旎。
    待许先生吃饱喝足之后，又将被他做得昏厥过去的单羽清洗干净，然后将他抱出了浴室。
    卧室内，两个男人正满脸幽怨地抽着烟。
    许子轩很自然地挑了挑眉头，将单羽放在了床上，然后帮他盖上了薄被。
    “我们，谈谈。”
    白少炎率先发了话。
    夏少示意，几人相继离开卧室。
    书记内，三个大男人面面相觑。
    “以后，怎么办？”夏允风开口看向许子轩，“合理分配吧。”
    他提议。
    许子轩抿了下嘴角，“怎么个合理分配法？”
    “轮流。”
    白少炎接口道：“只有这样。”
    “一星期七天，还有一天呢？”
    许子轩又问。
    “一起。”
    夏少踌躇了半天，还是吐出了这个字眼。
    “没有意见。”
    “同上。”
    夏允风有些不乐意地皱了皱眉头，看向许子轩又道：“你那场子是不是在非法赚取赌客资金？”
    想起那个名叫爱丽丝的女人，还有受伤在医院的赖皮他心里不免对许子轩有些不满。
    “或许吧。”    许子轩给他一个模棱两可的答案，“地下赌场本来就是不合法的生意。”
    他微微笑了笑又说：“夏少应该比我明白。”
    毕竟，他可是混迹黑道的老手。
    夏允风哼了一声：“你最好能够管理好手下的人，假如哪一天招惹了我。”他冷笑道：“我对付他们可绝对不会心慈手软。”
    “拭目以待。”
    许子轩不以为然道。
    “如果单家老头让大叔接管单氏怎么办？”白少炎突然插进话来，突兀地问道：“单氏在这里的生意做得风生水起，现在单家老头的身体又一天不如一天，或许……”
    “协助他。”许子轩毫不犹豫地说：“我会留在这里协助他。”
    白少炎微微怔愣了一下，“许氏呢？”
    “我脱手了。”
    白少炎的脸色阴沉了下来。
    “你呢？”他又问向夏允风。
   “我的生意在这里。”夏少耸肩，很自然地说：“纽约以后将是我的天下。”
    白少炎的脸色更加铁青了起来，沉吟了半晌道：“如此，我只好也接管白氏了。”
    夏允风置若罔闻推门走了出去，“你们想干什么是你们的事儿，现在，滚蛋！”
    这个逐客令下得似乎有点冷血。
    可是，既然来了许先生和白先生又岂会这么容易地就被轰走！
    他们两个的脸皮可是在日益加厚！

第三卷  皆大欢喜（完结）
    翌日，单羽醒转之后，看到的是左右睡在他身边容貌各异，但都十分俊俏的男子们。
    昨夜的种种瞬间涌上心头，单羽心中燃起无名怒火。
    欲起身，却发现身上横竖挂着五六条手臂和大腿。
    他怔愣了一下，定眼又看了看左右，原来他此刻正窝在夏二少怀中睡觉。
    老天！你想象不到那是怎样怪异的睡姿。
    夏二少甘愿充当床单抱着单羽被他压在身下，而左右分别躺着的是白少爷和许先生。
    天呐！单羽有一瞬的眩晕感。
    然而，身体的疼痛却也让他……
    他稍微动了动身体，难耐的疼痛感再次席卷全身。
    单羽不由地闷哼出声：“你们都给我滚开！”出口的声音却是十分沙哑。
    连他自己都吓了一跳。
    夏先生最先从睡梦中醒转过来，睁开惺忪的睡眼含笑看着单羽在他脸上亲了一口道：“早安。”
    “你……”
    “早安。”
    “早安。”
    三张嘴同时贴了上来。
    属于男性特有的气息传来，单羽感觉空气有点稀薄，他快要……
    “啊……滚开！”
    当他被亲得熏熏然的时候，他终于忍耐不住爆发了出来。
    强忍着疼痛挣脱开几人的钳制后，从床上踏了下来，单羽快速拣着散落一地的衣服，胡乱地往身上套着。
    “你们……我不会原谅你们的。”
    “啊……那是我的内裤。”
    夏少撑着身子，突然尖叫出声。
    “嗯？”
    许先生摸着下巴好整以暇的看着往身上套衣服的单羽。
    白少炎爬在床上笑得很促狭。
    夏二少坐起身子，动了动被单羽压了一夜有点发酸的手臂说：“宝贝儿怎么了？生气了吗？”
    明知故问！
    单羽愤愤的瞪了他一眼，红着脸将穿在身上的内裤脱下来，满地找着自己的衣裤道：“你们太过分了。”
    怎么能这样？！他们三个，难道是商量好的？！
    “不好意思，事发突然，我们一时情动控制不住。”
    单羽恨恨地咬了咬下唇，双腿打颤往身上套着衣服：“不可原谅。”
    “噢……宝贝儿……”
    夏二少自以为很潇洒地甩了甩睡成一团鸡窝状的秀发，从床上蹦了下来，一抱抱住单羽道：“你这样说，我好伤心啊！”
    与此同时，他以十分紧密的状态贴上了单羽。
    单羽的脸刹那间从脸红到了脖子，“放开……”
    后面，屁股后面抵住的那个东西，不用想也知道是什么。
    “怎么了？”
    夏二少厚颜无耻地继续发问：“怎么发抖起来了。”说着还作势在单羽在股缝中磨蹭了几下。
    “你……”
    “夏二少……”
    白少炎赤裸着身子，胯下一柱擎天的从床上站了起来，抱着膀子睥睨着他道：“注意控制自己，注意。”他提醒。
    昨天晚上他们可是说好了的，轮流来。
    一个礼貌一人两天。
    夏少讪讪耸肩：“不好意思，晨勃属于自然反应。”
    单羽怒不可遏：“你们不可理喻。”
    “我赞成你的说法，从医学上来说，男人早起……”
    许先生带上眼镜，以一副我是学者我是教授的姿态向他们讲解起来。
    单羽气得浑身发抖，颤着嘴唇连话都说不出来，无语地望着自昨夜之后性情大变的三人。
    他在心底大声地嘶吼：老天打个炸雷劈死我吧！这三个男人怎么都变成了这样？！
    单羽以迅雷不及的速度穿戴整齐后，铁青着脸看着正在侃侃而谈的许先生，分别送给他们三人一记眼刀，然后摸出电话快速地拨打了一个号码，边打电话边走出了卧室。
    “喂……大叔……”
    “啊……宝贝儿……”
    “单羽……”
    三个赤身裸体的男人，神情大变，七手八脚地套着衣服追了出去。
    此时，单羽已经走出宅子，消失得无影无踪了。
    夏少追到门口，气愤地指着白先生和许先生的鼻子谩骂了一通后，静下心来道：“他在这里人生地不熟，你们还不赶紧去追？”
    “你呢？”白少炎斜眼瞪着他，“你干什么？”
    夏少暴跳，“老子还得工作。”
    许先生面色如常，递给白少炎一眼眼神示意他上车，摸出电话询问了一番单氏在纽约的住宅方位后，驾车离去。
    几日后，夏少迎接来他在纽约立足之后的第一单大生意。
    与此同时，赖皮也从医院康复出院。
    夏少在此期间和莺姐达成了联盟，共同统治黑街的势力。
    跟东南亚的那帮军火商交易之后，夏帮的名声在此响彻整个纽约黑道。
    各个帮派间也都做足了准备，以十分友好的状态来跟夏允风做生意。
    此刻他在纽约城黑道中无比风光，身价直升。
    但是，单羽大叔却在那天之后将他们三人拒之于千里之外。
    白少炎也来和夏允风再次进行了谈判，不久前帮助白氏摆脱那一场危机的，正是我们深藏不露的夏二少先生。
    而白少炎也拿出了相等的股份来感谢他的那一次出手援助。
    因为滨城白氏的股份现在他只占不到六成，其余的股份都握在了夏家老大的手中。
    他这次前来同夏允风商议，就是想让夏家大少全权管理白氏企业的运作。
    他需要留在纽约管理这边的公司。
    夏少很是爽快的应承了下来，这是天上掉馅饼的好事，以夏家老大和夏家老大的男人那股子贪财的劲头，他也绝不会开口拒绝白少炎这样的要求。
    只是，丑话说在前头，若是以后白氏经营不善，突然倒闭了也怨不得夏家老大。
    白少炎想了半天，送给夏二少一个不以为意的笑容，说：“既然我选择了留在这里你以为我还人在乎滨城那点小买卖吗？”
    夏二少哈哈一笑，谄媚地对白少炎眨了眨眼睛：“怎么？现在白氏又重新上道了，不把滨城那点小钱看在眼里了？”
    白氏的股票在与KY公司撇清关系之后，就在华尔街的大盘上一路飙升，势头锐不可当，横扫一遍。
    白少炎微笑，抿嘴不语。
    “单羽呢？准备接手这里的工作了吗？”
    “嗯，许子轩这几天正在充当他的外语家教。”
    “什么？！”夏少震惊地从沙发上蹦了起来，“妈的！老子的英文水平也不错的！”
    白少炎挑了挑眉头，有些鄙夷的看着他道：“你能够做一个好老师吗？”就夏允风那个个性恐怕会逮着跟单羽独处的机会来……
    夏二少咬牙切齿，气闷地直喘气：“谁说我不行。”他硬着脖子，没脸没皮地又说：“不成，我得去看看，许子轩那家伙……”转脸阴测测地对白少炎哼笑道：“你确定你真地放得下心？”
    白少炎微微怔愣了一下，旋即回过神来：“走。”
    两人狼狈为奸，脸色阴沉的一同离开了夏家别墅。
    守在门口站岗的赖皮和雷克看着散发出一身冰冷气息的两位大佬，不觉面面相觑，低声嘟囔道：“他们两个不会有什么事儿吧？”
    “嘿！”赖皮很是轻松地笑了一下：“现在老大在纽约如日中天，想攀上他的人何其多，这个华裔公司白氏的老总怕是也……”
    赖皮的脑海中呈现出一幅很是美好的画面。
    老大，你果然不同凡响啊！
    竟然连大企业的老总都泡到了手！
    小弟们心底里真是把你佩服得五体投地，奉若神明啊！
    “老大魅力无敌啊！”赖皮不由自主地低声赞了一句。
    雷克点头，对着夏少的身影挥了挥拳头：“干巴爹，boss!"
    曼哈顿高档住宅区。单宅。
    单羽正端坐在书房内认真地听着许教授对英文的间接和讲坛。
    在他解释到以M开头的单词时，镜片后的眼睛突然看向单羽，散发出了两道很是诡异的光芒。
    他放下课本，倾身以手肘撑在书桌上向单羽靠近道：“有在听吗？”
    “嗯。”单羽还认真地做了笔记。
    “继续。”
    许子轩将书本放下，耸了耸肩道：“休息一会儿吧，咱们已经进行了一上午了。”
    单羽看了看时间：“嗯。”
   现在单麒睿和单童童还在医院疗养，蓬乱也通知单羽，说是单麒睿的身体很不健康，已经不堪工作忙碌的重负，必须要脱离办公室在家或者医院静养才行。
    所以，不得己单羽只好答应单麒睿留在纽约试着接手这里的工作。
    另一方面，女儿也在这里，单羽心中也不舍离去。
    白少炎也在得知他要留在纽约之后，放下了滨城的工作，接手了这边的公司。
    而许子轩……单羽目光复杂地看了他一眼，沉声道：“许氏，你真的放手了？”
    “嗯。”许子轩轻松地笑开了眼，“有他们两个经营，许氏应该不会轻易垮台。”
    单羽皱了皱眉，“你们……你们三个这……是不是……”
    都不约而同地选择留在了纽约难道是？
    白少炎舍弃了滨城的生意。
    许子轩放手了许氏企业。
    而夏允风……他……
    “中午好，两位先生。”夏先生气势汹汹不顾单宅佣人的阻拦，直接冲到二楼打开了书房的房门倚在门边撩拨着散落在肩头的长发，对立面的人微笑着问好。
    “中午好。”
    “先生……”
    黑人女佣惊恐地看着突然闯进来的两名东方男子，瞪圆了眼睛。
    “没事，苏菲，你去忙吧。”
    单羽的眉头蹙得更紧了一些，好生对女佣道。
    “学习得怎么样了？”夏二少大摇大摆地走进去，抓起英文教学课本翻看了两页道：“这也就是基础玩意儿吧？”
    “嗯哼~”
    “我操！你到底会不会教啊，现在还在单词这里徘徊？”
    “嗯哼！”
    “来宝贝儿，我教你算了，我英文水平也过关的……”
    “什么？”
    “我的能力也相当不错。”白少炎毛遂自荐自卖自夸道：“我可是在这里长大的……”
    “呵！你这是看不起我们在国内长大的人了？”夏二少听着他的话有些不高兴。
    白少炎皱着鼻子，无语地看着他。
    “告诉你，老子三岁都熟知这洋鬼子的语言。”
    “噢？夏少还真是天才！”许先生微微诧异地看着他。
    “那当然。”
    “你……真的？”单羽不相信地看向他：“三岁就懂得英文？”
    “嗯。”
    “说来听听。”白少炎只是随口一说，并没有为难夏二少的意思。
    “嗯，你三岁的时候都会些什么？”单羽也十分好奇。
    三岁的小毛孩子，怕是吐字都不能清晰，国语都说不好吧？
    夏二少俯身爬在书桌上，将脸送到了单羽眼前两公分外的地方。
    “I Love You。”他说。
    单心的脸颊有些泛红。
    “切！”白少炎不屑嗤之以鼻。
    “没想到夏少从小就是情种呢！”许先生微笑鼓掌。
    “就只会这一句吗？”单羽忍住笑，红着脸又问。
    “thank you！ fuck you！”
    单羽：“……”
    白少炎：“……”
    许子轩：“……”
    哈哈哈！！！某三人突然爆笑出声。
    “你去死！”单羽先生怒吼出声。
    “唉，宝贝儿，亲爱的，其实我……唉……”
    “滚开。”
    单羽从书桌后面起身，想要离开这间充满这三个男人白痴气息的屋子。
    白少炎拦住了他的去路。
    “干什么？”
    “我……”
    “其实，我们有句话想要对你说。”
    许先生优雅地走上前来，夏二少亦然。
    “嗯？”单羽不可置信地看着他们，“我的耳朵可经受不起你们嘴里那些莫名奇妙的英文。”
    许子轩挑眉。
    夏二少弯起眼角。
    白少炎微微一笑。
    “大叔，单羽，宝贝儿，I love you for ever”
    “亲爱的，我们爱你。”
    单羽愣在原地，而下一秒将他团团围住拦腰胞起的是那三个笑得神采飞扬的俊逸男人。


                                            <全文完>

番外卷：基情岁月
    “下班了吗？”周先生今天完成了一桩大买卖，心情大好地给自己提前下班，想去警局门口接着那位以工作为中心的水先生，吃一餐烛光晚餐。
    公司走了夏少那个鬼点子创意最多的设计总监，所以现在的周先生是一个人当做两个人用，不仅要管理公司各个基层的业务，还要担当总设计师的职责来为公司盈利。
    今天好不容易搞定了手头上的工作，周先生就索性放松心情，叫某人出来吃饭。
    他皱眉扶了扶耳朵里的耳机，又开口道：“晚上有空吗？”
    “呃，不好意思……稍等一下。”听筒里终于传来了水先生低沉的声音，“我……现在还在工作，下班打给你。”
    周云翔沮丧地应了一句，挂掉电话，瞥了一眼时间后，驾着车往警局的方位驶去。
    反正现在离下班时间也只剩下十几分钟而已，看在他今天心情不错的份上，大不了在外面等一会了。
    周先生如此安慰着自己，不消片刻车子便险险地停到了警局门口。
    时间刚刚好，十七点半。
   陆续有人从光鲜亮丽威严无比的警局门口走出来，三三两两结伴边走边聊着，周先生推推鼻梁上带着的墨镜，探出头去寻找水先生的影子。
    “咱们队长今天可是跑不掉了！”
    “嘻嘻，是啊，老妈都来局子里堵人了，看来这一次……水颜警官是在劫难逃了！”
    两个年轻的女警员边走边八卦道：“听说这一次介绍的是个美女哦，从国外回来的，家事身份都是一等一的呢！”
    “哈哈，怪不得水妈妈那么着急想要抱孙子呢！原来未来媳妇的条件这么好。”
    车子内的耳力极佳的周先生听到这些话后，脸色瞬间阴沉了起来。
    相亲？队长？水颜警官？！水妈妈？！
    他郁愤地低咒了一声，打火踩下油门车子疾驰而去。
    好吧！是他自作多情了！
    周云翔你何时变得这么……专一钟情了？！
    本就是一夜露水，你情我愿的事情，何必搞得这么正儿八经？！
    周先生懊恼的摘掉了眼镜，驱车回家，凄凄凉凉的独食独饮。
    吃饱喝足收拾好自己上车睡觉前，周先生还很严谨地将手机内存储的某人的电话，拉到了黑名单里，他想，这样两人就可以没有纠葛了吧？！
    往后的一个星期，周先生就再没有收到过关于水颜先生的一点消息。
    没有电话，没有联络。
    真的成为了陌路人。
    而一个礼貌后的某个下午，水先生突然气势汹汹像一阵龙卷风饭庄的刮进他的办公室，在两人争执不已的时候，我们的夏二少很不合时宜打断了人家夫夫仅有的一点宝贵时间。
    周先生很是冷漠的彻底同水先生说了句绝情的话：“两人从来没有牵过手，所以也没有分手之说。”
    水颜在那一刻真正地被这人的这句话惹怒了，满腔的怒火似乎把他给瞬间点燃了。
    所以，水先生也努力压制下心底的怒火，很绅士也很礼貌的同周先生道了一句：如果这是你的选择，我尊重你的选择。之后，转身离开了周先生的办公室。
    他下了那座办公楼后，气愤得久久不能平复思绪。
    这到底算什么？！
    性爱之后的后遗症还是其它？
    为了夏允风坐牢那档子事儿他们两个也没少出现过分歧和争执，可这一次却……
    水颜坐进车内，冷静下来后，隐约觉得哪里有些不对劲。
    周云翔一直都是一个理智的人，不管是公事亦或者是私事，除了夏允风出事的时候表现得有些冲动以外，平时他都是那种泰山崩于面前，我自岿然不动的人。
    今天为何会……对自己转变那么巨大。
    水颜在脑海内思索着，他到底做错了什么？！
    第二天水颜选择在周云翔下班之前，堵在了他们公司门口。
   所以很顺利，他成功地利用不正当的手段，将周云翔带上了停靠在一旁的车上。
    “打劫？！”周先生很傲慢地睥睨着他，道：“警官同志莫非你忘记了自己身为警务人员，犯这种低级的错误不感觉好笑吗？”
    “女人根本没有。”水颜满腹惆怅地吐了个烟圈，道：“我不知道你从哪里听来的消息，我从未想过结婚。”
    “跟我无关。”
    周先生皱着好看的牌子，侧了头道：“我现在也没有兴趣听警官先生说什么无聊的话语，再，……唔……”
    周先生被一个温热而且满是浓浓烟味的嘴巴堵住了未出口的话语。
    他不可置信地瞪得两眼发直，甚至忘记了反应。
    强势的舌头气势汹汹地撬开了他的嘴唇，攻进他的口腔中肆虐起来。
    周先生被亲得有些气短，猛然回神，一把推开水先生怒斥：“疯了吧你？！”
    “有什么不好吗？”水颜抹了一把被周先生狠心咬疼了的嘴角道：“还是你真的不能接受这些了？”
    “神经病！”
    周先生愤懑地低下了头：“话已经说清楚了，希望你好自为之。”他不耐地警告道：“我可没有那个耐心来给你玩儿你追我逃的游戏。”
    “是吗？”水颜望着他，锐利的视线直落到他的脸上，轻佻的舔了舔嘴唇回味儿道：“很不错的味道，嗯……还有点甜！”
    周先生当下红透了脸颊，“真下流。”他嗤之以鼻：“水先生的整体素质还真是有待提高。”
    “嗯哼。”水颜不以为意地扬起了眉头，快速起身，一脚从驾驶座上翻身将周先生压在了本来就没有多少空间的副驾驶座上。
    “我的素质到底如何，你会不知道吗？”此刻，他完全脱离警员的那个身份，经身为了一个恶质的流氓混混。
    “起开！”
    周先生被水颜这一猛的压近，搞得气息又端了几分。
    他羞怒地瞪着水先生道：“你还能再不要脸点呢？”
    “如果你需要的话，我会配合。”瞧瞧，咱们水警官这理解能力多强！
    “王八蛋！”周先生怒不可遏的怒吼，“滚开！”
    “咱们好久没有这样了，就因为你听到一些令你不爽的消息，就这样把我打入十八层地狱是不是太武断了点。”
    “什么？！”周先生忍受不住，疯狂地爆发了出来：“我有冤枉你吗？水大队长？老妈都去警局接你下班去看媳妇儿了，难道我有说话！”
    水颜怔愣了一下，旋即抱着周先生的肩头爬在他身上哈哈大笑起来。
    “还是因为这些在生气吗？”他压低了声音，色情地舔舐着周先生发红的耳垂道：“没有，我没有去。”他顿了一下，含糊不清地解释道：“你知道的，我……嗯……是个异类。”
    不是像周先生和夏二少那样可以男女通知的男人，他是一个十足十的gay。
    周云翔的身子僵直了起来，闭上了眼睛，抬手很是不自然地抱了一下水颜：“好吧，我勉强接受你这个理由。”
    他知道，让一个男人这样在一个人的面前如此坦诚自己有多么难，何况水颜还是……
    “看吧，我就知道你……”说着，水先生喜笑颜开地在周先生嘴角亲了一下，“忘不了这个！”
    周先生怒火这次被挑起，“起开，别影响我的心情。”
    这个人还真是给三分颜色就想开染坊。
    水先生侧目严肃又快速地审视了一圈周围的环境和外面的天色之后，眼中划过一丝狡黠的光芒，俯在周先生耳侧低语了两句后，周先生原本就绯红的脸变得如火烧云般通红了起来。
    “你出门忘记吃药了吧？”
    “来吧，就一次。”他笑得很诡诈的提议，“我保证让你……爽到。”
    “去你妈的！”素质一向良好的周先生被激得爆出了粗口。
    水先生巧笑嫣嫣，俊朗的脸庞在夜色霓虹的照应下显得越发赏心悦目了起来。
    他以周先生迅雷不及的速度将周先生从驾驶座上半搂半抱了起来，两人位置一个调换后，周先生成功地坐在了水先生的腿上。
    “看，这样不是也可以？”水先生得意地笑了笑，唇舌手脚并用地开始下一步动作。
    “你……该死的，慢点……”
    唇舌一顿绞缠，身体摩擦不断，片刻车厢内便被两道粗重不已的喘息声充斥着。
    “可以了吧？！”周先生抱着水先生的颈项上下起伏着，颤着腰道：“快点……弄完。”
    “不急。”水先生兴致大好地道，伸手握住了周先生挺立起来的巨大，“这……还很精神呢！”
    “你他妈……”
    “快……我快了……”周先生喘息着被顶得直打颤，“别……别弄脏了裤子。”
    水先生不发一言，眸中盛满了情欲，一记一记往上狠狠地顶着身上的男人，伸手握紧了周先生跳动不已的玩意儿。
    “啊……”
    “呵！”结束之后，水先生喘着气看了看手中的温热白浊，道，“瞧，一点儿都没洒出去。”
    周先生愤恨地白了他一眼，“不乐意？”
    “哪能啊！”水先生笑开了眼，“我的荣幸。”
    
    Ps:先小知对手指不自在：不好意思啊，小周亲娃子，让你做了受。
    周先生蹙眉冷哼：就知道你丫没安什么好心。
    先小知无声疾呼：冤枉啊，俺本来想叫你做攻的。
    水警官微笑亲民：如此设定俺很是满意，作者同志看来你还是很遵纪守法的良民嘛！
    先小知惶惶不已，谄媚道：那啥，水警官，你看现在河蟹如此凶猛，下回你再那啥的时候收敛点啊！
    水先生横眉怒目：什么？！河蟹？哪里有河蟹？哪里产的河蟹？质量如何？好的话买上两只回家补补，明天好……（笑得很YD）
    周先生不屑：我看你别做什么警员，做吃货算了！
    先小知捂心口滚滚泪目：“水先生啊俺求求你下次出场可别玩儿这么凶狠的啦！俺木有后台万一河蟹着了咋弄！泪流满面顶锅盖遁走了！

    
番外卷：基情岁月1
    “中午有空吗？”
    周云翔歪着脖子接着电话，审阅着手中的文件反问道：“什么事儿？”
    “中午出来吃吧，我定了地方。”
    “嗯？”周先生绽开了笑颜，“今天这是怎么了？”说着还饶有其事的往窗外扯地了看，“太阳没打西边出来啊！”
    “呵呵，出来吧，找的地方是你喜欢的。”
    “嗯。”
    周先生合上手中的文件，“老地方吗？”
    “嗯。”
    “好，知道了。”周先生扫了一眼时间道：“我会在午餐前准时到达。”  
    “好。”
    听到那端人愉悦的挂断了电话，周云翔讪讪的拿着电话的听筒发呆。
    怎么都觉得那人今天的行为有些诡异不正常。
    兀自想了半天也没有分析出个所以然来，索性起身穿上外套，准备去赴约。
    全滨城首屈一指的餐厅，周云翔停好车子，按着水先生的指示，走进了装修素雅，充满中国风气息的餐厅。
    不是他附庸风雅喜欢跟一些潮流喜欢这样幽静的餐厅，只是我们的周先生对吃食特别挑剔，又一丁点辣椒都不沾，所以才喜欢上这么一个幽静专做苏杭菜系的地方。
    周先生在服务员的引领下，推开水先生指定包厢的门后，突兀地顿住了脚步。
    慌忙回神，开口道：“抱歉，走错地方了。”
    包厢里坐着的是上了年纪的一男一女，很明显这不是他要找的包厢。
    “云翔。”就在他想要关上门，转身离开时，水先生熟悉的声音传来，“怎么了？怎么不进来？”
    他从门后拿着一瓶顶级茅台探出头看着他道：“就是这里，进来吧。”
    周云翔不可置信地抬眼扫了一眼室内，包厢里那位端坐着的中年美妇跟他对上了视线。
    他赶紧移开视线看向水颜，水颜却只是扬唇对他笑笑，搁下手中拿着的茅台酒，然后为他拉开椅子。
    周云翔回过神来，淡淡的瞥了一眼椅子，微笑着走出去，镇定自若风度翩翩的坐了下来。
    水颜也拉开椅子坐定，抬手把服务员叫进来，吩咐道：“上菜吧。”
    “请稍等。”
    长相硬朗，眉宇间满是威严之色上了年纪的男人看向水颜道：“这是哪个部门的同事？我怎么没见过？”
    水颜朝老者笑了笑，看了一眼周云翔不语。
    美妇人轻咳了一声，为老者体贴地倒了一杯开水道：“你都退休多少年了，这局子里的人哪能都见过？”    老者脸色微变，对周云翔笑了笑道：“哪个部门工作的？”
    “呃……这是我朋友……周云翔。”水颜接过话看着周先生开口道：“这是我爸，这是我妈。”
    周先生心中咯噔一下，礼貌起身伸出了友好的右手：“您们好，我是周云翔。”
    老者点点头伸手和他握了一下，颔首示意他坐下。
    “他不是警务人员。”水颜待周云翔落座后，向父母解释道：“做广告公司的。”
    “哦。”老者端起水杯，喝了一口清水，又对周云翔笑了笑。
    周云翔也是微微一笑，那美妇人突然开口道：“你这朋友倒是跟局子里那些孩子不一样呢，瞧这动作多优雅。”
    周云翔微笑如常，垂在腿侧的手却突然抓住水颜的下身掐了一把，这到底演的是哪一出？
    他现在才明白过来，为什么水颜约他吃饭时，语气为什么那么神秘又愉悦了。
    水颜吃痛怔了一下，快速的一把抓住周先生在他下身上肆虐的手，将其包裹在长满薄茧的掌心，安抚似地开口道：“今天是我父亲的生日，想着很久没一起吃过饭了，所以就把你叫了出来。”
    周云翔恼怒地挣扎了几下，行为未果。
    水颜突然侧目对他一笑，拉着他的手往自己敏感的地方触去。
    周先生脸上挂着微笑，眼中却窜起了火花，不敢相信地看向他，被水颜握住的手掌，已经触到那人发热的地方。
    他忍无可忍地正想开口说话，一行服务员突然推门而入，瞬间菜香飘满整间包厢。
    水颜适时的松开了握住周先生的手，起身帮着服务员摆着盘子，打开酒瓶子为他们都倒满酒。
    待为水爸爸庆祝完生日，几人都吃饱喝足时，已经是下午二三点钟。
    两位先生送走老者离开后，周云翔终于忍不住在包厢内爆发了出来。
    “你什么意思？”
    “怎么了？”水先生看着喝了一口白酒就上脸的周先生笑眯了眼睛。
    现在周先生那模样别提有多可爱多性感了。
    俊逸的脸颊上酡红一片，就连那双幽深的眼睛都变得性感了不少。
   “怎么突然叫我跟……”周先生思考着措辞，这算不算是拜见公婆？
    哦，不。
    怎么会有这样的想法呢，就算是见也得是水颜跟着他见他的家人吧。
    可是……想起美妇人离开前对他说的那句话：有空的话常去家里坐。
    这到底是什么意思？
    还有那美妇人看他的眼神，很……周先生这一会拼凑不出词汇说出那种感觉。
    水颜看着一桌子的残羹午剩菜，道：“别恼了，就是简单的见面吃个饭，没什么的。”
    周云翔撇了撇嘴，释然地坐了下来。
    “你妈那眼神可有点不正常。”他闷声道：“是不是知道了什么？”
    水颜为之一笑，拉着椅子坐到周先生身边道：“这都多长时间了该知道的他们也该都知道了。”
    都一年多过去了呢，期间他无数次拒绝家里人安排的相亲，坚持不结婚什么的，父母也早该察觉到异常了。
    周云翔抬眼不满意地白了他一眼，“我不喜欢这样突出行动，以后提前打个招呼。”
    “嗯。”
    水颜点头，笑得有些得意，又有些欠扁。
    沉吟了一下道：“下午还有工作吗？”
    “怎么？”
   “我下午没班。”
    “你不是……”
    刚才是谁在父母的面前睁眼说瞎话，说下午还得值班？！
    “走，我带你去个好地方。”水颜起身，拿起外套递给周云翔道：“私人珍藏的好地方。”
    周云翔笑开了眼，“你的品味我一向不敢苟同。”
    水先生不怒反笑，细心地帮周先生穿上外套，整理好领带衣衫道：“想想也是，连我妈都说你优雅呢！”
    渡过金受过绅士教育的人就是不一样呢！
    周先生很受用地接口道：“那你还在我面前装神秘，去什么地方？”
    水颜但笑不语，在他嘴角亲了一口，摸出钱包打开包厢的门走了出去。
    水先生的车被父母开走了，所以他只能乘坐着周先生的车，指挥着他往他珍藏的地方开去。
    滨城海边偏僻的一角。
    艳阳西下，海风阵阵。
    周先生扯掉领带，学着水先生的模样脱下鞋袜，抱着外套提着鞋往更加偏僻的海滩走去。
    “这有什么，海边不都这样吗？”
    水先生笑容满面愉悦地走在前面，指着不远处的一堆礁石道：“站在礁石上望大海可是很壮观的。”
   他抬腕看了一眼时间道：“走过去。”
    快到太阳落山的时间了。
    周先生不愉快地踩着细细的沙子跟在他身后，往那片礁石的地方走去。
    半晌之后，两人在礁石的面前驻足。
    夕阳将天边染成了一片艳丽的火红之色。
    看起来美丽且壮观。
    水先生跳上礁石后，俯身伸手示意周先生上去。
    两人并肩而战，眺望着远处的海面。
    此时，夕阳的光辉倒影在远方的海面上，投射出一层层五光十色的光泽来，波光粼粼，美轮美奂。
    周先生感叹于眼前的美景，望着一点点沉下海平面的夕阳出神。
    “真漂亮！”怪不得人们常说夕阳无限好呢！
    原本他以为日出就已经够壮观的了，没想到夕阳的坠落也会有这么棒的情景！
    咸咸的海风吹来，扬起了两人的衣角，水颜侧目凝视着在夕阳的映照下愈发性感迷人的恋人，拉住他的手道：“看，我没骗你吧。”
    周先生任由他握着自己的手，扬了扬眉头道：“这次的品味还算可以。”
    水颜嗤笑开来，眨了眨眼讨好地看着他，“就只是可以吗？”
    “嗯。”
    周云翔很淡定地点了点头。
    水颜垂头仔细又温柔地把玩着他的手指轻声道：“咱们，就这样下去吧？”
    周云翔的脸色紧了紧，沉吟了半晌之后，微微点了点头。
    
    皮埃了个斯的：先小知笑哈哈得意提问：两位对这个结局满意吗？
    水先生笑眯眯：满意，相当满意。（趁机亲周先生一口）
    周先生皱眉：你的水平也就这样了吧。
    先小知变脸无比郁闷：咋了？这样淡淡的温馨着，享受着属于两人小小的幸福不好吗？
    水先生微笑点头：嗯，正合我意。
    周先生横眉以对：老子啥时候能反攻，你到底咋想的，我周云翔哪点儿长得象受了%―*￥￥#。  
    先小知抱头：呜呜，失误，换误啊。
    水先生慌忙安慰恋人：淡定淡定啊，俺以后一定好好疼你。（笑得奸诈）
    周先生不屑冷哼：滚蛋！不需要你这厮假惺惺，昨天晚上balabala……
    先小知两眼放光竖起耳朵：昨天晚上咋了？
    水先生满脸严肃：河蟹凶猛，非礼勿听！
    周先生忿忿：今天晚上别上我的床了……现在腰还疼着呢……    

番外卷：许家兄弟基情岁月
　　“叫我出来什么事儿？”许子浩坐下后，漫不经心的看着满脸寒冰气息的大哥，道：
公司的事物还是其他它 ”
　　他不才给自己放假了两天么，这么急吼吼的把他叫出来做什么？
　　许子霖扫了他一眼，冷笑道：“这两天去哪里了？”
　　“嘿！”许子霖嗤笑开来，“怎么了？我这次放假不是你也批准的吗？”
　　现在公司里许子霖是当家人，他这个朝九晚五山下班的下属，连假期都是少之又少呢！
　　好不容易逮着机会请假两天，还被老总夺命连环CALL给扰了放松的兴致，他怎么就呢那么倒霉呢？
　　“去哪了？”许子霖又问，“没在滨城是不是？”
　　“嗯。”
　　许子浩吊儿郎当的翻出烟点燃，吞云吐雾间道：“陪女朋友出城玩了一圈。”
　　“嗯？女朋友？”许子霖在心底思索着这三个字眼，许子浩到底什么时候有女朋友，他怎么一丁点消息都没有听到。
　　“芳芳，你认识的。”
　　许子浩一副你是白痴吧大哥的模样看着他道：“上一次王伯伯家宴会，芳芳不是提出想要跟我约会么，我就答应他了。”
　　“是吗？”许子霖冷笑，“玩的开心吗？”
　　“还行。”
　　许子浩往嘴里灌了一口咖啡道：“说吧，找我出来有什么正经事儿，下午芳芳还约我一去去游泳呢！”
　　许子霖的眼神暗了暗，“我也约你游泳吧！”
　　“啊？”许老三不可置信的看着他，夸张的掏了掏耳朵道：“我幻听了吧？”
　　一向以工作为重点的许老大怎么突然转了性子，主动的开口邀请他游泳了？
　　“今天没空。”
　　“那一起去吧，反正我跟芳芳也认识不是吗？”
　　许老三撇嘴，“我们谈恋爱，你去当电灯泡吗？“
　　这人一点规矩都不懂，哪有小弟带着大哥一块去谈恋爱的道理？
　　“不行吗？”
　　许老大已经失去了跟弟弟讲条件的心情。
　　“嗯。”
　　许老三潇洒的吐了个烟圈道：“我不喜欢谈恋爱的时候带着家属，”
　　许老大却是阴恻恻的一笑道：“关心弟弟的日常生活，是一个兄长的责任。”
　　这是什么见鬼的责任！
　　许老大不自然的皱着眉头，自己也觉得这个借口很蹩脚。
　　“什么？”许老三一副外星人表情的看着他，“拜托大哥，我成年了，OK？
　　许老大不会是因为连日来刻苦工作，劳累的连智商都下降了吧？
　　“那又如何？”许老大所幸厚着脸皮说道：“不管你多大，我都是你的兄长不会变对吧。”
　　所以，关心爱护兄长是他这个做大佬的职责。
　　至于那个远在美国的许子轩么，暂时不在他的关心范围内。
　　许老三浑身一个哆嗦，眼神复杂的看着他道：“大哥，你……是不是。。脑子。。我帮你叫医生。”
　　“不用。”许老大心情大好的轻笑开来，“谢谢你的关心。”
　　看来这种办法对他还是有点效果的么！
　　许老大高兴的在心地手舞足蹈了起来。
　　看着面部表情扭曲，时而冷笑时而傻笑的许老三，登时感到一个字冷意席卷全身，这样的许老大太不正常了。
　　虽然他一直偶尔有一段时间都会那么的不正常一下，可是今天。
　　“你。。，说明白点，到底什么意思？”
　　“没什么意思？”
　　“没什么意思，为什么要捣乱我跟女朋友的约会？”
　　许老大垂下眼眸，“猜不到吗？“
　　“嗯。”
　　“过来，我告诉你。”
　　心里的神秘兮兮的对他勾了勾手指道：“浩浩这么聪明，怎么会一点感觉不到呢？”
　　这句话他说了已经不下一百次了！
　　若不是许老三故意装迟钝，曲解他的意思，他相信两人早已。
　　“你烦不烦啊，这话我听的耳朵都起茧子了，能换一句吗？”
　　“来。”
　　许老大沉下脸，唤来侍者买单。
　　“跟我出去。”
　　许老三惊诧额看着他，耸肩还是跟着大哥一同走出了餐厅。
　　滨城，高档的娱乐会馆内。
　　游泳池。
　　“就我们两个？”许老三换上游泳裤进来，偌大的游泳池去只有一个人。
　　许老大撇了他一眼，笑道：“我把这里包下来了。”
　　“呵！”许老三看向他，“有钱！”
　　钱烧得蛋疼了，叫他出来就只是游泳啊？
　　如此想着，许老三翻出手机拨打一个熟悉的号码对着电话那头的女朋友说道：“芳芳来金泉会馆吧，老大请客游泳。
　　“你叫她来”
　　许老大眉眼浮现一层怒气，旋即又是冷冷一扯嘴角：“好，叫她来也好，正好你们两个也能谈恋爱！”
　　见鬼了！它可没有那么博爱好不好！
　　包下这里只不过是想要……许老大看一眼以标准的姿势跳进游泳池里有的欢快的许老三，微微眯起了眼睛。
　　属于青年完美的体形，消瘦却又不失情感。
　　而且……看起来手感很好，不知道……
　　徐老大在心底兀自意淫着，此等行为是那么的龌龊。
　　可是他倒是一点也不在意，反正事情已经发展到了这种地步，他这些年来，也没有选择结婚生子，等待的就是这么一天的到来不是吗？
　　“你不来吗？”游了两圈之后，许老三甩着脑袋上的湿发从湿地冒出头来，“来，咱们比一场！”
　　“你确定？”
　　许老大哼笑：“单凭体力的话，你赢不过我。”
　　何况他现在还游了两圈。
　　许老三不屑，“有种下来试试。”
　　再怎么说他现在这个年龄可是属于热血青年呢！
　　许老大点头，正想脱掉身上的袍子下水，服务生引领着一个年轻貌美踩着十寸高高跟鞋，身材凹凸有致的妙龄女人走了进来。
　　“呀，你们可都开始了！”芳芳兴奋的尖叫了一声，捧着画着精致妆容的脸道：“我还以为……”
　　“许哥哥好。”
　　她欢乐的走了过来，对许老大点头示意，两眼放光的看着在水中身着泳裤的男朋友赞叹道：“身材真的不错呀！”
　　许老三亲昵的对她招了招手，“来，香上一口。”
　　女人扭捏的一笑，瞥了一眼气息冰冷的许老大后，俯下身子抱着男朋友的脸，亲了一口。
　　“去换衣服，今天老大把这包下来了，下午咱们就在这游个痛快吧！”
　　“好，等我哦！”
　　芳芳高兴的点头一笑，哒哒哒踩着高跟鞋走了出去。
　　“女人的味道如何？”
　　许老大兴致怏怏的端着一杯香槟坐在岸边喝着，“很喜欢她吗？”
　　“还行吧。”
　　许老三从水池里爬上来，走进许老大身边道：“女人不还都那样，芳芳人不错，大方可爱，适合结婚。”
　　许老大瞳孔微缩，难道他真的对芳芳动了心？
　　“或许吧。”
　　许老三夺过他的杯子，往嘴里灌着香槟道：“大哥是不是也应该……”
　　找个女人结婚了，他的年纪可不小了呢！
　　至于二哥，许老三蹙起了眉头。反正有大叔呢，他肯定也不会孤单吧！
　　现在他有女朋友了，好像也只剩下大哥……
　　许老三讪讪的看了许老大一眼，提议道：“需不需要我帮忙位大哥介绍……”
　　“不用。”
　　不待他说完，许老大就打断了他的话，“我对女人没兴趣。”
　　“啊？！”
　　许老三愣了一下，捧腹大笑，“难道说……大哥……也……”
　　喜欢男人吗？
　　许子轩喜欢大叔，那么许老大会喜欢怎么样的男人？
　　他用有色的眼神看向许家老大，忍住笑意道：“大哥，中意嗯。什么样的男人？
　　或许他也能帮上忙呢！
　　毕竟他也是男女通吃！再说滨城花店里的人跟他也都十分熟悉呢！
　　许老大深深的凝视着他，紧抿着嘴唇不语。
　　那端芳芳换上了一身火辣的比基尼从门口走了进来，“久等了！”
　　许老三回头，几乎看直了眼睛，原来他女朋友的身材这么火辣呢！
　　真是让人流鼻血啊！
　　“那么，美丽的小姐，可以邀请您与在下一起游上两圈吗？”
　　“当然。”
　　芳芳掩嘴，嗤笑，可以在岸边站定，同时跳进了池水中。

番外卷：许家兄弟基情岁月1
　　“晚上吃什么？”情侣二人在游泳池馆馆内扑腾了一个下午，终于等到太阳落山，许老三从水里冒出头来，问向坐在岸边观赏了一个下午他们泳姿的许老大。
　　许老大微微舒展开紧皱的额头，道：“你想吃什么？”
　　“丸子。”许老三刺溜一下从水里崩了出来，示意女朋友去换衣服，擦着擦着湿漉漉的头发走向许老大得有些扎眼，“老城区的丸子店你知道吧，嘴馋了我想吃那的丸子。”
　　“嗯。”
　　许老大瞳孔微缩，哼笑着道：“没想到你到是个恋旧的人呢！”
　　许老三顿住了手中的动作，不明所以的看像大哥，“怎么这么样？”他那里表现得像个不恋旧的人了。
　　虽然在滨城成长的记忆并不多，可是老城区的那家丸子店，他心里还是很喜欢的。
　　许老三丢开手中的浴巾，嬉笑着看向许老大道“大哥今天这么好心情来看一下我的泳姿，不会真是闲的蛋疼吧？”
　　许老大愕然，是真的有点疼呢！
　　他看向许老三，眼睛望进了他的眼睛中，直到看的许家老三感到有些不自在，躲开他的视线，才开阖嘴唇悠悠的吐出几个字眼道：“我以为你明白的。”
　　许老大说道，起身离去。
　　许老三望着老大那一抹孤傲又有点悲凉的身影，心底泛起层层涟漪，怎么都觉得有些怪异。
　　反正他经常这样阴晴不定的不是吗？自己早已习以为常了，许子霖到底是一位什么样的人物，他还……真的看不清楚。
　　“子浩，咱们走吧。”
　　换好衣服的芳芳高兴地走进来，愉悦的挽着男友的手臂出游泳馆。
　　许子浩迅速换好衣服，下楼去寻找许老大的身影时，却一无所获。
　　会馆的服务人员告诉他，许老大已经结完帐先行离开了。
　　许老三心中那股子不自在的感觉更加浓烈了起来，开车载着芳芳去老城区的丸子店胡吃海喝了一通后，许子浩很体贴的将女友送回了家。
　　此时已经是晚上九点多钟。
　　驱车回家，家中空无一人。
　　一向作息良好的许家老大不见踪影。
　　许老三更加感到疑惑不解，冲了澡泡了杯咖啡等待那个人的归来，直到他等到的心慌意乱，咖啡喝的几乎令他想吐，许家老大仍是连个鬼影子都看不到。
　　抬眼看了下时间，现在已经是午夜一点多。
　　许老三捏了捏疲惫的鼻梁骨，起身准备上楼睡觉。
　　外面车灯大亮，许老大姗姗归来。
　　只是和他一起回来的还有一位……许老三在楼梯上驻足，定定的看着相拥着走进来的两人。
　　非常惹眼的两人。
　　两个帅气逼人的男人。
　　许老大很大方的对对方微笑着，神情轻松却快乐，那终年寒冰似的脸终于在一刻显得生动了起来。
　　许老三有一瞬的恍惚，他有多少年没见过大哥露出这样的笑容了？
　　十年，亦或是更久。
　　那个人一直都很善于伪装自己，善于伪装自己内心深处的真实想法，可是这一刻却。。。那笑容在彰显着，他今晚过得有多么愉快，他身边的人带给他了多少快乐。
　　许老三感到诡异极了！
　　两个男人亲热的走了进来，许老大的眼神有些涣散，很明显今晚喝了不少酒。
　　“你……慢一些。”扶着他的男人清润的声音传来，“看来今晚拼酒是我赢了哦。”
　　“嗯。”
　　许老大深受推开了大门，抬眸正好迎上许老三那双探究似的眸子，他只是象征似的朝他颔首，“还没睡？”
　　“嗯，他是？”
　　“朋友。”
　　长相俊秀的男人抢过话开口道：“他的房间在哪？”
　　许宅果真豪华到令人震惊呢！
　　男人小心翼翼的扶着许子霖道：“子霖喝醉了，我扶他回房。”
　　许老三不着痕迹的皱了皱眉头，走下楼伸出手臂扶着大哥道：“谢谢你送大哥回来。”
　　子霖！好亲昵的称呼啊！
　　男人莞尔一笑，将许子霖交给许老三，点头示意道：“人交给你了，我也该回去了店里还有生意呢！”
　　“阿杰！”许老大侧目感激的看了他一眼，“今晚谢谢了。”
　　“不用客气，你可是我老板呢！”
　　他不过是许子霖曾经养在外面的一个下属而已，能为老大出分力可是他欲求不得的事情呢！
　　许老大点了点头，“回去吧。”
　　“嗯，再见。”
　　男人礼貌的朝许老三笑了笑，旋即转身离开。
　　“喝了多少？”
　　许老三蹙着眉头，扶着步伐虚浮的许老大问道：“你可从来没在外面这么醉过，今天这是怎么了？”
　　“没什么。”许老大轻笑出声，挣脱开许老三的搀扶，努力稳住身形道：“去休息吧，我没事。”
　　许老三愣在原地，看着晃晃悠悠踩着凌波微步的许老大艰难地走上了楼梯。
　　是不是那里出现了问题，今晚的许子霖变得好奇怪呢！
　　许子浩思索了半天，也为想出了所以然来，只好选择上楼睡觉。
　　经过许子霖的房间时，他听到房间内水声四起，相比那个人在洗澡，他顿时脚步，看着许老大紧闭的房门笑了笑走回自己的房子。
　　他一直都是一个人在外面的公寓住，大半个月都不曾回来这座豪华的宅院，今晚也不知道怎么的就突然回来，还看了这样一个陌生的许子霖，这些都让许子浩惊诧不已。
　　一直以来，他觉得许家老大都是强势有自信的一个男人。
　　至少在他看来，在外界看这样的。
　　半年前他之所以在被夏氏逼到走投无路的时候没有选择对他们进行反击，是因为他们的父亲临死时，对自己一生曾经所犯下的错误感到内疚和遗憾，所以叮嘱许家老大无论如何都不能真正的跟夏家交上火。
　　毕竟他们许家可是投机取巧靠着夏家的力量才发展起来的。
　　知恩图报，不忘根本，这是许家老头对他们兄弟的临终谏言，
　　这样说起来，在滨城他们许家不管任何时候都低夏氏一个档次呢！虽然在现在这个时候那些老观念的东西已经起不了什么作用了，可是在道上商界老一辈人的心目中。许家的发家史始终是上不了台面的。
　　许子浩想着那些过往，再回头看看许家老大在许家老头过世后所承担的一切，他突然觉得，三兄弟间只有自家大哥才是最有担当的人。
　　许子轩是私自用他的手段和作为都间接性的在以博得大叔的欢心为根本。而许子霖呢！他完全是在为现在存在的许家努力拼搏。
　　属于他的公司被夏氏搞垮了，外面的势力也被夏氏和东帮联手侵吞了。失去的财富丢掉的势力，哪一个不是许子霖单枪匹马在外面雨里来风力去打拼出来的。
　　现在他的许氏虽比发亲在世时风光无限，可是在许子霖接受公司的业绩也算是蒸蒸日上吧!
　　而且他们还同夏氏化干戈为玉帛，一笑尽泯以前的恩怨握手言和。
　　能够做到这一切的许子霖在背后又承受着怎么样的痛苦和寂寞？！
　　许子浩心下一突，垂头轻笑开来，谁都不是圣人，谁也不可能做到无欲无求，无爱无痕。
　　相比大哥也是如此吧，他想。
　　许老三将手中的烟蒂摁灭，起身走出了房门。
　　他尽量放轻脚步，下楼走进厨房，准备为他今天晚上在心里理解的大哥同志，做一碗能够下肚的吃食。
　　十几分钟后，许老三不慎精湛的厨艺做好了一碗热腾腾的汤面。
　　他十分满意的看着忙碌了十几分的成果，端着托盘走向二楼。
　　哗哗的水声依旧，许老三侧耳听了听后，象征性的敲了敲房门，踏进了许子霖的房间。
　　许子霖的卧室跟他人装饰得差不多，简单实用干净。
　　一张大床，沙发茶几，台灯。
　　没有繁琐象征身份的豪华装置，只是朴素有简单布置而已。
　　“大哥。”
　　许老三放下托盘，走向浴室敲了敲门道：“洗好了吗？我做了宵夜，端上来了。
　　水生几乎淹没了他的声音，许子浩也不确定许老大是否听得见他的声响。
　　他看了一眼时间，自许子霖上楼进门已经过去了一个半小时。
　　这人洗个澡怎么会洗那么长时间？
　　难道当家用浴室是桑拿房吗？
　　许子浩有敲了敲门，回应他的除了水声外，再没有其他声响。
　　他那们的叫了几声，试着去拧把手，却发现浴室的门从里面反琐了。
　　“大哥，许子霖！！”
　　许子浩耐心不佳的爆吼了起来，“洗死里面了吗？”
　　枉他那么好心做宵夜来给他吃，人家到时在浴室里洗得忘我，不知道出来了呢！
　　“许子霖，老子做了饭给你吃，你赶紧……”
　　“怎么了？”
　　房门猝然打开，围着浴巾擦着头发的许子霖探出头来清醒的问道。
　　“额……大哥……”
　　许老三脸色一变，喜笑颜开谄媚道：“没什么，做了宵夜叫你吃呢！”
　　他好些好奇的朝许老大的浴室瞟去，想看看许老大的浴室到底是什么样的装置，能吸引着许家老大在里面泡上一个多小时。
　　“嗯。”
　　许老大淡然的看了一眼，“我知道了。”
　　砰！房门再次关上。
　　“呃……大哥……你……”许老三惊愕的抬手敲着浴室的门，“你做什么？洗好了就出来吃吧。”
　　“等一下，胡子好没刮呢！”
　　许老大的声音传来。
　　许老三呆呆的炸了眨眼，“晚上刮胡子，明天早上刮不一样吗，快点出来吃宵夜了，我……”
　　许老大再次打开房门，湿发上的水滴，从发梢落下来，落在他好看的锁骨上，然后滑下健壮的胸膛，结实的小腹，隐入浴巾内。
　　许老三眼睛发直的看着如此活色生香的景致，情不自禁的咕哝咽了一口口水道：“那个……饭……冷了……就不好吃了。”
　　见鬼的！怎么说话的声音也变得那么诡异了。
　　“我不饿。”
　　许老三很淡漠道：“如果冷的话，就到掉吧！”
　　反正他现在肚子里装满了酒水，根本没有多余的地方再来放食物。
　　“啊！你。。你不喝酒了吗？我想……”
　　“不用，倒掉吧！”
　　许老三的好脾气被许老大的这就句话消磨精光，瞪圆了眼睛怒不可遏的开口道：“我好心好意给你煮饭，你。。大哥。。你也太过分了吧！”
　　“嗯？是吗？”
　　许老大推开浴室的门，从里面优雅的走了出来，轻松道：“我不觉得我哪里过分，”
　　要说过分，他恐怕还不及某人十分之一吧！
　　“你真的不饿？”许老三忍着怒火，好声好气说道：“多少吃点吧，喝了酒就睡对身体不好。”
　　“我自由分寸。”
　　许老大拿起床头柜上放置的杂志翻阅起来，“没事的话去睡觉吧，把饭端走。”
　　一碗食物还不足以消除他累积了三十几年的怒火怨火！
　　“你……”许老大忍无可忍怒气冲冲的一把端起托盘丢进垃圾桶内道：“不吃拉倒，老子以后还不伺候了呢！”
　　转身，牛哄哄的拉开房门走了出去。

番外卷：许家兄弟基情岁月2
　　往后的一个月内，许老大和许老三行同陌路，爆发了一场冗长且又好笑的冷战。
　　这段日子里，他们除了在公司会谈论一些公事之外，再没有过多的交谈和来往。
　　许老三已经和女朋友打得火热，恋爱的甜蜜时光能是他忘记一切跟自己大哥之间的恩怨。
　　可惜，事与愿违。
　　再一个月后的一天，许老大的生日宴会上，许家老大突然在众聚一堂，兴高采烈之时，宣布了他将本市官员李维新的女儿李捷儿恋爱即将订婚的消息。
　　此重磅消息一出，全场轰动。
　　不少许氏管理阶层的经理主管向许老大致以祝福的问候，也有不少人感叹与许家老大将保密工作做的如此严密。
　　而这一则消息，则是令许老三所始料不及的。
　　他根本就从没听说过许家老大跟女人交往的消息，更别谈什么恋爱订婚生子了，他在那一瞬间还以为是自己幻听了，
　　若不是陪在他身边的芳芳提醒他一切皆是事实，他还会茫然的陷入自己的情绪中不能自拔。
　　许家老大，果然是深藏不露呢！
　　许老三在心底冷笑，原来那个人不是他所想到的弯的呢？！
　　好吧，这也算是个好消息吧，可是他为什么会感到不舒服呢？！
　　待生日宴结束，许家兄弟送走了宾客之后，两个人心照不宣，互相点头示意了一下，各回房间各自睡觉。
　　进入房间后的许老大，为自己倒上一杯红酒，姿态慵懒的品尝了起来。
　　刚才他宣布这一消息时，许子浩脸上的表情他可是全部都收入眼底了呢！
　　看来，这样的作为或许会给他带来一定的收获也说不定。
　　一口饮光杯中的红酒，许老大心情大好的弯起了嘴角准备洗澡睡觉。
　　在房内兀自烦躁不已的许老三终是耐不住性子，敲开了大哥的房门。
　　“什么事儿？”
　　许老大将人拦在房外，冷漠问道。
　　“那个……你什么时候跟……李千金恋爱的？”
　　许老三老实巴交的问道：“我怎么一点都不知道。”
　　笑道失笑，轻蔑道：“为何要让你知道呢？这是我的私事不是吗？”
　　他们是兄弟，只是简单的兄弟而已。
　　在这份纯粹的兄弟感情若是夹杂其它的感情的话，那么他们的兄弟之情就不会纯粹。
　　这点许子霖心知肚明，他一直在等待着许子浩开窍，可惜等来的结果却是对方越走越远，甚至脱开了他的能掌控到的范围。
　　所以，他宁愿选择赌，赌一把他们之间纯在的那一分潜藏在心底，可谁都能够感触到的令他们苦恼又想要逃避的东西。
　　兄弟阋墙，确实却是不怎么见得光的事情呢
　　“大哥，你想说些什么吗？”
　　“我有必要说什么吗？”
　　许老大一副坦然的模样反问，“还是你觉得大哥谈恋爱结婚生子这些事情都需要向你报备？”
　　“不，不是……”许老三有些慌神的摇头道：“我不是那个意思。”
　　“那么，晚安。”
　　许老大礼貌朝他点了点头，“哥哥做事自有分寸。你也不用费心来担忧我的事情。”
　　“可是……”许老三眼疾的推开与关上的房门，挤了进去，“咱们谈谈吧。”
　　“好，请坐。”
　　许老大指了指沙发道：“有什么事情，你说。”锐利的视线落在许子浩俊朗的脸庞上。
　　他知道，事情开始往他意料中开始发展了。
　　“那个……我……先道歉。”
　　许老三不自在的抬起眼，抿了下嘴角道：“为那天晚上不该向你发火道歉。”
　　“我接受。”
　　许老大点头，话峰一转又道：“其实咱们现在这样相处着，挺不错的。”
　　礼貌，疏离，这不最好吗？
　　让彼此都能够冷静下来想想，彼此在对方心中到底是怎么样的存在。
　　许老三愤懑的咬了下嘴唇，抬眼看着许老大那副坦然自在的模样不由得怒火中烧，“大哥，你。。你就别装了行吗？”
　　“有吗？”
　　许子霖心中一突，正色看向他，“我有伪装什么吗？”
　　“哼！”
　　许老大夭折后槽牙犯了个白眼，“大哥，你……我……没想到你还会来这么一手。”
　　难道他以为他是傻子吗？这么些年来，他对自己所做的一切，哪一点不再彰显着。。。
　　许老三口不择言的爆吼出声：“你以为老子不知道以前你经常偷亲老子吗？“
　　以前小时候是这样，出国回来后偶尔也会发生，许子霖完全都将他当白痴吗？
　　他以为这个人会找准时机向他摊牌说个一清二楚，可惜他想错了，许子霖完全是一个闷骚的始祖级人物。
　　他一直都默默的等待着吗，想要自己主动跳到他的陷阱里吗？
　　真的以为他是白痴呢？
　　许老大紧紧的凝视着他，半响艰难的从口中吐出一个字眼，“你……都知道。”
　　“是，老子都知道，都知道。”
　　许老三终于被他这幅淡定的模样完全激怒，不管不顾的吼道：“你今天是想拿给李千金恋爱订婚的事情刺激我，刺激我是吗？”
　　老天！许老大大笑出声，他怎么没发现许子浩会有这么可爱的一面呢！
　　今天他到底是怎么了？喝醉了吗？
　　“如果你觉得是就是了。”许子霖想了想很平静地说道：“如果真的刺激到你，那么说明了你的心中确实有我的存在，如果你不以为然，那么你我就做回正常的兄弟。子浩，既然你都看透了一切们现在你还想说什么吗？”
　　如果说这是一场对抗的话，那么在这场你来我往的争斗中，他们都没取得胜利。
　　彼此都以心疲力尽，遍体鳞伤了。
　　许子浩也冷静了下来，定定的注视着他的哥哥，是啊，所有的一切他都知道呢！
　　向来他们到底是为了什么才这样乐此不疲的斗争下来的？
　　许子浩傻笑着摇了摇头，少笑着看向许子霖，“大哥想说什么呢？”
　　许子霖沉默，半响后开口道：“想说的，你已经看到，为何还要追问？”
　　许子浩莞尔，又道：“我们为什么要这样呢？”
　　你追我逃，你进我退，不敢轻易的去碰触心底潜藏的情绪，这一切都是因为他们是兄弟吗？
　　许子浩想，是的。
　　他们是血浓于水，一母同胞的兄弟。
　　如果那份不再纯粹的兄弟情，见光的话，会被这个世界批判的一文不值吧？
　　“害怕，怯懦，恐惧，这些你能够想到的，我也一直在担心着。”
　　许子霖开口神情却坚定的望进了他的眼睛中道：“只要你打算将让我走进你，那么以后就算是深渊，地狱，我们也能够携手相伴，假如你恐慌了，动摇了，那么我会选择全身而退，还给你一片转晴的明天。”
　　这是他心底真是的想法，爱是自私的，但也是包容的。
　　命途遥远，红尘颠倒，一生经历难免会出现很多次的失去，得到，和错过，即使如此，你为何不能坚定的站在原地，守望着爱人呢！
　　包容的爱，天幕的爱，期盼的爱，遗憾的爱，纯在的爱，默默无闻的爱。
　　他也会这些爱，心底潜藏的情，来守护着心爱的人。
　　这是他能够做到的，他也一定可以做到。
　　许子浩霎时湿了眼，他抬起头有些狼狈的眨去眼中的湿意，眼睛也望进了许子霖的眸中，“一旦开始，就没有回头路。”
　　“嗯。你确定？”
　　许子霖微微抬起了嘴角，似笑非笑的看着他，明亮的眼神却是怎么也掩饰不住心中的喜悦，“如果你决定了，那么今后的日子，我们并肩而行。”
　　许子浩扬起眼角，神采飞扬的看着他，“这是誓言，还是保证？”
　　“都有。”
　　许子霖坚定的回道，“你心中认为它是什么，那么他就是什么。”
　　许子浩笑逐颜开，“我可真是荣幸呢！大哥。”
　　有大哥如此，他许子浩何等的幸福，有爱人如此，他许子浩何等的幸福。
　　原来藏在心底那份苦涩的情，不可见人的爱。在这样的时候也会变得甘甜美味。
　　皮埃斯：先小知两眼红心提问：两位觉得这个结果满意吗？
　　许子霖淡定笑：马马虎虎，前面的章节里，你似乎没带出我们多少兄弟之间的故事啊！
　　许子浩冷哼：太马虎了！重写！
　　先小知对手指：其实俺有些事情影射的啊，你们不信回去看看。
　　许子霖冷笑：我怎么没看见你那里些写东西影射我们兄弟的感情了？
　　先小知小小声“前面不是写了你老是追在弟弟屁股后面跑，脾气阴晴不定。吃弟弟的醋吗？
　　许子浩茫然：什么啊，我怎么不知道，你这个无良的作者那里写￥%#@……%
　　先小知抱头蹲墙角：俺真的写了啊！不信的都倒回去看看去！
　　
    预告：下一个番外可能是夏家老大的，也可能是黑夜跑出来客串的杀手，陈宇×宁东辰的。
　　陈宇×宁东辰的，可能是个不算长的短篇。可以单独看，也可以跟《夜为黑色》结合着看，互相交集不多，也不会有过多的冲突，但是总会有熟人出来露脸。
　　承载着徐诺的爱活下去，宇哥儿总会得到幸福的。

番外卷：夏家老大基情岁月
　　“以然你快起床离开凡落！！”迷迷糊糊的杜以然混混沌沌的摸起将他从睡眠中惊醒过来的东西，按下接听键刚放到耳边，就听到了这么一个声音。
　　“怎么了？”
　　他含糊不清的问，昨天晚上陪几个商界公子哥陪到凌晨三四点，现在才什么时候就让他起床，这必要了他的命还让他难受呢！
　　“赶紧起床逃吧！”听筒那边的人火急火燎的说着：“夏家老爷子下了江湖追杀令，黑道上的人都想要你这个勾引夏家长子的狐狸精呢！”
　　杜以然浑身过电似的一个激灵，层的一下从床上蹦了起来，清醒无比的瞪圆了眼睛，怒火冲冲问道：“这他妈的怎么回事？老子什么时候成男狐狸精了？！”
　　等等！让他冷静下来好好想想，夏家长子，夏家长子……
　　草！夏允墨那个冷冰冰的家伙吗？
　　妈的！就知道那人不是什么好东西，没想到他竟然是响当当的夏帮的公子哥！
　　真是流年不利！杜以然忿忿的骂了一声，手忙脚乱的往身上套着衣服道：“老板啊，我可是在你的店里出事儿的，我若有什么三长两短，我他妈的做了鬼也不放过你。”
　　那边凡落曾经的老板吓得脸色苍白，抖着嘴唇道：“以然啊，这会儿我自身难保，你也自求多福吧，我暂时去欧洲旅行了！拜托你呐，好好给我看好店啊！”
　　啪电话挂断，杜以然暴怒的将手机摔了四零八落，狼狈的摸了一把脸，拿起外套从窗子跳了出去。
　　要不是那个家伙为了钱让他去陪什么夏家公子哥，他能落到今天这个地步吗？
　　招惹睡不好，偏偏招惹夏家的人，真是倒了八辈子的血霉了！
　　“去，你们几个把门给我撞开！”
　　畏畏缩缩的贴着小道的墙角还没走出凡落的范围，就看到几辆小轿车哗哗下来了一群抄着片刀的人，凶神恶煞的对凡落进行着惨不忍睹惨无人道的破坏。
　　杜以然缩了缩脖子，勉强稳住心神揉了揉惺忪的眼睛，躲在暗处不敢出去。
　　“老大，里面没人！”
　　“去二楼看看，勾引少爷那家伙听说就住在店里的二楼呢！”
　　“是。”
　　一干人风风火火冲了进去，噼里啪啦砸酒瓶子的声音从里面传来，杜以然镇定的环视了一群周围的情况后。
　　心下一突，眼神黯淡了几分，利落的将外套扔在地上踩了几脚弄脏后，又蹲下来抓了点灰尘抹在娇嫩滑溜的脸上，裹着污浊的外套，步伐虚浮的走了进去。
　　“大哥，楼上也没人！”
　　“大哥，被窝还是热的！
　　“逃跑了吗？给我追！”
　　“大哥，你……”
　　杜以然看着站在眼前堵住他去路的小混混，傻傻的大笑了几声，嘴角口水泛滥。
　　“你……是谁？”
　　“咦……我的碗呢！”
　　杜以然装傻充愣眼神涣散的四处找寻着东西，“碗，碗，没碗没法吃饭！”
　　“你们几个愣着干什么，还不赶紧给我去找人！”
　　“大哥！”
　　为首的小弟操着刀片指着杜以然的脑门道：“这里有个可疑分子。”
　　“什么？”
　　“我草！”那满脸横肉的老大拨开了人群走过来一看，四十八码的鞋印子踹到了小弟的身上，“你眼睛都是出气用的吗？不懂得尊老爱幼吗？眼瞧这不是一个傻子要饭的！”
　　那小弟被踹的满地打滚，嘴里凄惨叫道：“哎呦大哥，手下留情。。不脚下留情，小弟。。小弟眼拙……”
　　“老叫花子赶紧滚蛋！”
　　杜以然演技过硬，又傻笑着呆愣在原地了半响，知道那老大没耐性的操着刀片子威胁着他。他才狼狈的一走三摇晃的跑出了凡落的街道。
　　直到凡落的那些人消失在他视线中后，杜以然才停下脚步，蹲在马路牙子上喘着气，从心底又由衷的骂了一声娘，摸出一根烟点燃，抹了把脸坐在马路上看着街景，惆怅的吐起了烟圈。
　　凡落现在被那些人给盯上了他，暂时肯定开不了张。
　　开不了张他就挣不到钱，挣不到钱他就没法生活。
　　去他妈的！杜以然狠狠的将烟蒂才灭后，抬头看了看头顶的翼翼骄阳，老子就不信邪！他咬牙切齿的在心底将夏家祖宗十八代都么了一遍后，从裤袋里摸出了夏家公子哥留给他的联络电话。
　　见鬼了，他们不过上床翻滚了两次而已，这怎么就给他安上了男狐狸精的名号呢！
　　这事儿跟夏家公子同不开关系，方正这事儿也是因为他起，不如就……如此想着，杜以然走到街角的电话亭，甩出了一个五毛钱的钢G儿，拨打了夏家老大的电话。
　　他以娴熟的演技，将一个凄惨的悲愁人追杀的可怜牛郎的角色发挥得淋漓尽致，那边的夏家公子哥听到这个消息后，连声对他安抚了两句道：“我马上去接你。”
　　杜以然收线，嘴角逸出了一哥阴险的笑痕。
　　那样的污浊的脸蛋，配上那样的笑容要多狰狞有多狰狞。
　　就连电话亭内坐着卖报纸的老头都差点被他那样诡异的笑容吓得心脏病突发，昏厥过去。
　　杜先生见老伯看着他的眼神很是诡异，突然摸着脸蛋笑了笑从口袋里有摸出一个一块钱钢G儿：“拿瓶矿泉水。”
　　老伯回过神来，颤颤巍巍得将矿泉水交给杜先生。
　　杜先生拧开瓶盖往嘴里灌了几口，剩下的情节了清洁双手和脸蛋后，扯掉外套，转身对老伯妖娆一笑，道：“谢谢了。”
　　两包诧异的愣在原地，望着杜先生潇洒离去的身影久久不能回过神来。
　　真是一个好看的男人呢！
　　不消片刻，夏家公子哥开着拉风的黑色牛轰跑车停到了杜先生的面前。
　　见杜先生那副狼狈的模样后，不由的嘴角抽搐了几下，示意那人上车，道：“伤着你了吗？”
　　“没。”
　　杜以然挥挥手，窝在后座里打着哈欠，“凡落被你老子端了，现在老子可是断了财路有断粮了，夏公子你看着办吧，勾引你的狐狸精的称号我可担当不起，但是你总不能看着炮友流落街头被人追杀吧？”
　　他一副老子现在混成这副模样是你导致的姿态眯着眼睛看着夏老大的后脊梁骨道：“怎么说你也上了我两次，多少承担一点责任吧。”
　　夏先生脸色微变，朗声道：“我付帐了。”
　　他强调自己没有吃霸王餐的爱好。
　　杜先生炸开了毛，“夏允墨你什么意思，你的意思是说现在老子这样都是咎由自取吗？是谁不要脸的上老子的时候，抱着了老子的身体说些甜言蜜语腻死人的话的，是谁说了，老子有难可以找某人的？！”
　　夏先生淡定的摸了摸鼻子，“你这火爆脾气是不是也该收敛点了！”
　　“哼”
　　杜以然不屑的掀了掀眼皮儿，“我天生这样，不喜欢一开始就别招惹老子！”真是让人蛋疼，白瞎给这人好了大半个月！
　　杜以然闭上眼睛，往后坐上缩了缩身体道：“你家老子砍我，我就来投靠你，反正这也属于你们的家事，我的安全问题你也有权负责。”
　　夏允墨抿紧了嘴角，思忖了半响道：“先去山上住几天行吗？”
　　暂时是不能让他呆在滨城市区了，这里也没有什么绝对安全的地方了。只是先让他山上窝上几天了。
　　“随便吧，有吃有喝，就成。”
　　杜以然勉强的哼道：“你可得保证老子安全。”
　　“好。”
　　夏允墨笑了笑，调转车头往另一个方向疾驰而去。
　　一个小时候，车子在山上的一座豪华别墅门口停了下来。
　　夏允墨看了一眼后座上睡得香甜的某人，下车打开大门后将车子驶了进去。
　　这是一座他在外面的私有庄园，自己也没有来住过几次。
　　所以这里一直就这样空置着，也没有请什么佣人过来打理。
　　夏允墨打开别墅的大门后，在里面环视了一圈，将车子内睡得跟个死猪一样的男人打横抱了出来。
　　还没走进屋内，那人就机灵的睁开了眼睛，从他的怀中像个滑溜的鲤鱼一样蹦到了地下。
　　“自己走。”
　　杜以然眨了眨眼睛，看清楚现在的状况后，如此道。
　　夏允墨耸肩，两人一前一后地走进了别墅内。
　　里面除了一些家具之外，别无其他东西。
　　走上二楼，杜以然环视了一圈卧室的装修后，欢喜的蹦Q出来对夏允墨道：“这冰箱里有什么吃的没？”
　　夏允墨摇头，抬腕看了一眼时间道：“你先休息一下，我去山下买点日用品回来。”
　　杜以然撇了撇嘴，双手环胸居高临下的望着他道：“怎么？现在打算肩负起保护我安全的责任来了吗？”
　　夏允墨挑眉不可置否。
　　“这里一直没人住，你要是喜欢，钥匙给你。”
　　“什么意思？”
　　杜以然复杂的眯起了眼睛，“包养我吗？”
　　夏允风哼笑，摆弄着皱起的袖口道：“即使老爷子叫你狐狸精，我也得让你配得上狐狸精的称号啊，是吧？”
　　“算你还有良心。”
　　“那你先歇着，我一会就回来。”
　　“嗯。”
　　杜以然挥了挥手道：“记得多买点啤酒回来。”
　　“好。”
　　夏允墨回头对他笑了笑，转生离开了房子，
　　杜以然怅然的眨了眨眼睛，看着空荡荡的房子叹了口气，走进卧室，洗澡睡觉。

番外卷：夏家老大基情岁月1
　　等夏允墨从山下买来日用品，那一位逃命的在卧室内睡得正香甜呢！夏大少看了看时间，万起袖子在厨房收拾一通后，开始动手做饭。
　　楼上那位牛郎同志，怕是长这么大除了泡面外还没动手做过东西呢！
　　夏允墨想着讪讪的笑开了眼，说起他们的相识也有那么点的搞笑。
　　只不过是在欢场认识你来我往的快乐了两次而已，厦少爷也觉得自己有点不正常了，心里也不不知道怎么的，就是对这个人来兴趣。
　　然后……就发展到了熟人这一步。
　　在接下来么……他望着锅子里煮的鱼汤，眼神黯淡了几分，父亲一直对他做出这种事情很是气愤，在老一辈的观念里，男人跟男人那就不可能过一起去，更何况他现在正值壮年，穿出来跟男人搞基这些事情对夏家的名誉影响也挺大的。
　　他又是夏家的长子，有责任肩负着许久以后的声誉，所以……
　　“真香！”
　　杜以然突如其来的话语打断了夏允墨的思绪，那人挣着惺忪的睡眼，揉着睡成鸡窝状的头发上前，瞅着锅内的鱼汤不由得馋的直吸嘴巴，笑道：“行啊你夏少，手艺不错啊！”
　　“马上好了。”
　　夏允墨看到杜以然这样的笑容，心情没有的开朗了起来。
　　是的，他喜欢看到的就是脸上挂着这样笑容的杜以然，
　　那样灿烂的笑容仿佛能够将他心底的所有烦闷都一扫而空。
　　朝气蓬勃，神采奕奕的杜以然。
　　这好像就是他在乎上这个欢场牛郎的原因吧，夏允风低头淡淡笑开了眼。
　　“以然，现在我爸爸到处追杀你呢，你怕不怕？”
　　“嗯哼~”杜以然眯着好看的桃花眼，声音荡漾了一下，静静的看着夏少爷道：“你的这句话有两层意思，第一你害怕了，第二你想让我害怕，夏少爷明白点，说说你心里到底是怎么想的吧！
　　夏允墨再次了开了眼，赞道“看来我的眼睛不错，你是一个聪明人。“
　　“过奖。“
　　杜以然打开冰箱大剌剌的拿出两罐啤酒，打开往嘴里灌着说：“比起你夏少爷还差得远点，说说吧，你心地对着事儿怎么想的？”
　　夏允墨沉吟了一下道：“可能会有危险，危害到生命的危险。”
　　“啊哦，那我可得真害怕了！”
　　杜以然倾身故意对夏少爷诡异的一笑道：“怎么着，你现在斗不过你家老子对吧？”
　　“嗯。”
　　夏少爷坦然承认，“不是斗不过，是根本没有能力跟他斗！”
　　“啊哈！那看来我真的悲剧了呢！”
　　竟然找了一个这么软蛋的主儿！
　　杜以然在心底为自己识人不清默哀了两分钟：“那你说怎么办，干脆我站出来跟媒体大方的将咱们的事情抖露出来，然后再扮演着受害者的角色，跟夏老大划清界限如何？”
　　夏老大笑开了眼，摇头道：“不成，我现在可不像这样把你放出去了。”
　　“得，那你出个主意吧，怎么办？”
　　“呆在这，我会保你周全。”
　　“你确定？”
　　杜以然很狐疑的看着他，“还是你……怕我出去会被你家老头子干掉？”
　　“都有。”
　　“夏老大……难道你……”杜以然突然调高了声音，“爱上我了？”
　　“有可能！”
　　“草！”
　　这个模棱两可又极其令杜以然蛋疼的答案，让他有些无所适从。
　　夏老大关火将鱼汤盛进碗中递给杜以然道：“怎么，看不上我？”
　　杜以然没伸手，只是对夏老大撇了撇嘴道：“身板样貌都不错，就是……家庭出身有点……”
　　呵！他真是高攀不上呢。
　　夏家可是叱咤了滨城一百多年根深蒂固的将大家族呢！
　　不要说那些普通的混混喽喽，就连滨城的政界境界都会给上夏家几分薄面。
　　现在夏家未来的当家人跟他这个小牛郎要谈情说爱，这真么不让杜先生受宠若惊惊慌失措呢！
　　杜以然前后思索一番道：“我觉得吧，这事儿还是有点不靠谱。”
　　“嗯，你说什么是靠谱的？”
　　夏先生也打开了一罐啤酒，往嘴里灌着延伸诡诈的看向杜以然道：“别是欲拒还迎吧你？”
　　“去你的！“
　　杜以然站在烫嘴的鱼汤往客厅走去，嘴里还嚷嚷着：“想追老子拿出诚意来啊！一碗鱼汤可是收买不了我的。
　　“再加上这栋宅子如何？”
　　“啊？”
　　杜以然差点震惊的打翻掉手里的鱼汤，：“你计算好的吧？”
　　夏少爷抿嘴淡淡的笑了一下，“宅子的钥匙我就给你，你最近好生呆在这里就行。”
　　“嗯。”
　　杜以然翻了翻眼皮儿，喝着鱼汤指挥着夏老大：“等会儿走的时候把晚饭也做了，放在冰箱里。”
　　“这算不算是诚意？做晚饭？”
　　“算吧。”
　　夏允墨很是愉悦的点了点头，道：“那好，我待会做了再走。”
　　于是，吃饱喝足的杜先生将喝完鱼汤的碗一丢，有一蹦一跳的上楼睡觉去了。
　　于是，许老大又挽起袖子开始在厨房忙碌了。
　　往后的一个礼拜，杜先生很老实的呆在屋子里面一直没出门。
　　除了隔三差五的夏老大会半夜潜伏近来给他送点吃的，在黑灯瞎火的谈谈恋爱以外，杜先生都就得再这样下去自己怕是要与世隔绝。
　　凡落那里在他离开后再行开张，夏家老爷子暂时也不去找凡落的麻烦了。
　　听说那是因为他在牛郎店里没有找到杜以然这个人，所以就大方的放过了凡落酒吧。
　　然而没在别墅内的杜以然却是更加胆战心惊了起来。
　　他都呆在这里一个星期多了，夏老大自从前天从这里离开后，就再也联系不上了。
　　他们下载可算是一条绳子上的蚂蚱，而且……还确定了情侣的关系，你说这怎么不让杜先生为恋人担忧呢！
　　窝在主厅内打了一个晚上的电玩，杜以然趁着月黑风高，四下无人，就打开别墅的大么女，从车库里打着了一辆即将报废的轿车，冲出了山下。
　　等他衣裤开着差不多连汽车报废厂都不愿意接受的车子来到市区后，已经是凌晨两点多。
　　大学时代又趁着月黑风高的黑夜，打了一辆出租车大胆的跑到了夏家的宅子里。
　　当然，他没有白痴到光明正大的跟夏家老头正面交锋。
　　而是绕到后面，从夏宅边上的围墙翻越了进去。
　　幸好晚上夏宅的守卫都比较松懒，也幸好老天作美今晚的黑夜得有点慎人。
　　他缓缓地靠近着宅子，依靠着惊人的记忆力和分析能力，潜伏到了他曾经和夏老大一起回宅子，在某间屋子里翻滚一个晚上的房间。
　　“少爷还被关着吗？”
　　“嗯，晚餐又没吃。”
　　“老爷这可真是……”
　　两个在屋内忙绿的用人说道：“你不知道吧，小少爷就是因为老爷的形式作为，才……离开夏家的！”
　　“唉，少爷么不长进，老爷也是……”
　　“望子成龙啊！”
　　“是啊！”
　　“夏季的少爷怎么能出那样的丑闻呢，真是老爷气得血压都升高了！”
　　隐约听到佣人的这些对话后，杜以然心中震惊不已，原来心里的是被夏家老爷子囚禁了起来啊！
　　“什么人？！”
　　“阿德，那边有人！”
　　“拿手灯来！”
　　杜以然脑子一下懵了以来，不好，被发现了！
　　他匆忙转身往围墙边跑去，七手八脚的攀上围墙，慌乱中摔了个狗啃泥，不顾身体疼痛得拔腿就往夏宅势力范围外跑去。
　　“是小偷吗？”
　　“不知道，刚才还在这里。”
　　“去外面看看，注意防范！”
　　“嗯。”
　　杜以然三魂六魄几乎吓得丢掉了一半，卯足了劲不管不顾的往大路上跑去，心中无声的祈祷着老天千万不要被那些人发现了他。
　　夏家那老爷子，跺一跺脚可是滨城黑道都会震上震的人。
　　向来他都能将自己的儿子给囚禁起来，更别说他这个勾引他儿子误入歧途的狐狸精了！
　　杜以然想到这些都觉得背脊发凉，跟夏家少爷沾上不明不白额关系，他可真是……别想再洗清自己了。
　　不知道跑了都久，直到看到灯火霓虹不停闪烁的大马路，杜以然才粗喘着气停下脚步，蹲在马路上缓了缓气，招收拦下一辆出租车往凡落驶去。
　　现在他得回去店里拿点家当，然后找辆车，然后回别墅再做打算吧！

番外卷：夏家老大基情岁月2
　　杜以然从店里搜刮了一些钱财之后，借了店里内的朋友的超拉风坐骑，中国版哈雷摩托车后，就一路骑着拉风的伪哈雷飙到了山顶。
　　更深露重，夜沉沉。
　　杜先生被冷风吹的俊脸煞白，哆嗦着手摸出钥匙后打开别墅的大门，麻溜儿的开灯跑到卧室之后。
　　胡乱的扒掉衣裳准备去泡了热水澡。谁知道却从楼下传来一阵  的响声，像是有贼潜入了别墅的诡异状况发生了。
　　杜先生眨了眨眼思忖了一下后，一把扯掉床上的床单裹在身上，手中抄着一把椅子就小心翼翼的探出了头。
　　蹬蹬蹬，脚步踩在楼梯上的声音如同有人拿着锤子在杜以然的心坎上敲着锣鼓一般。
　　他深吸了一口气，一把打开房门，扬手扬起椅子对来人就是一阵劈头盖脸的强烈袭击。
　　只听见那人惊呼一声，“你这是做什么？”
　　杜先生愣在原地，椅子还在半空中高高的举着，定眼一看，哟呵这不是老爹囚禁在家中的夏大少吗？
　　杜以然震惊不已的上下打量着他，半晌从嘴里吐出一句话道：“你……你怎么会来的？”
　　他刚从山下上来，方才潜入夏宅里偷听到的那些话历历在目呢，这夏允墨倒是神了怎么突然就蹦到他的面前来了？
　　“先把东西放下。”
　　夏大少愁容满面的叹了口气，拉着杜以然走进卧室道：“坐下说。”
　　“呃……”
　　杜以然讪讪的将椅子丢掉，视线不停的在夏大少的身上来回游走的，就差点没一个激动个欺上去摸摸他的动脉气息是不是存在着的了。
　　他还以为这深更半夜的夏少爷灵魂出窍到了别墅中来呢！
　　“那个……那个……你是怎么出来的？”
　　“嗯？”
　　夏少爷翻出一根烟点燃，叹了口气道：“老爷子想要困住我，那也德我愿意才成啊！”
　　要不是一会宅子里出现了一些骚动，说不定他也不能够这样毫发不伤的逃走呢！
　　“有人潜入了宅子吧，我趁机偷跑了出来！”
　　“我草！”
　　杜先生挠着头骂道：“他们都没注意你，你可别……被人盯梢了，引着那些人跟着跑到这里来了。”
　　“没。”
　　夏老大闻言脸色也是一变，走到窗前掀开帘子敲了敲外面的动静后，确定道：“没有盯梢，我是打车到山下，然后借了一辆自行车上来的！”
　　“哈哈！”
　　杜先生捧腹大笑开来，“自行车？”
　　“嗯哼~”
　　夏老大眼神微暗将烟蒂熄灭，盯着杜以然看了看道：“晚上你下山了吧？院子里那辆摩托车哪儿来的？”
　　“呃……”
　　杜先生不自然的瞥了他一眼，“下山了，借的。”
　　嘿！他们可真是难兄难弟呢，夏老大借自行车，他借摩托车，敢情，不是一家人不进一家门啊！
　　夏大少很是危险的看着杜以然，看着他那副瘦弱的小身板裹在被单的情形是那么的让人赏心悦目，就对他勾了勾手道：“来过来一下。”
　　杜先生警惕的捂住了胸口，两腿打颤声音发抖道：“你……你做什么？”
　　“过来吧，我又不吃了你。”
　　夏大少双手抱胸好整以暇的看着他说：“裹着床单想做什么？还是你在暗示着我要做什么？”
　　“去你丫的！”
　　杜先生低咒了一声，转身牛哄哄的走进浴室，“洗澡。”
　　“一起。”
　　话音落，那人便厚着脸皮挤了进来。
　　杜先生好整以暇的视奸着某人足以媲美亚洲先生的好身材，口中啧啧有声道：“你这身材是怎么保养的？有什么秘诀没有？”
　　夏少爷稍微不悦的皱起眉头，道：“你也想拥有？”
　　“嗯。”
　　杜先生点头如捣蒜，“透露点秘诀呗！”
　　“天生的！”
　　杜先生差点吐血而亡血溅浴室。
　　夏少爷利索的开了热水，将杜先生拉到了淋浴头下，满眼柔情的帮某人洗着身体道：“今晚可以了吧？”
　　“嗯？”
　　杜先生眯起了眼睛，阴险的一笑道：“刷卡，还是现金？”
　　噢，对了，这里好像没有能够刷卡的玩意儿呢！干脆现金算了！
　　“咱们都什么关系了，还提钱？”
　　夏少爷很是坦荡的说：“情侣之间提钱多伤感情啊！”
　　杜先生不吃那套，嗤之以鼻道：“这还没怎么着呢，就想着占我便宜了”手肘一个猛击，狠狠地抵住了夏老大的左侧肋骨。
　　“呃……你可……真下得去手。”
　　夏老大脸色煞白，捂着疼痛的肋骨抱怨道：“我可都为你绝食了两天两夜了，今晚就算给我点福利如何？”
　　杜先生眼中划过一丝异色，慌忙伸手扶住了夏少爷道：“你干什么呢，来的路上没吃点东西？”
　　“没。”
　　“草！”
　　杜先生抹了把脸上的水珠，“等着吧，冰箱里还有吃的呢，我去给你弄点上来。”
　　“谢了。”
　　夏少爷眉开眼笑，抱着杜先生的头狠狠的亲了一口。
　　杜先生出得浴室，下楼准备食物。
　　浴室中的某人隐去了方才嬉笑的表情，脸色一片凝重。
　　今晚，该是最后的狂欢了吧！他想。
　　“手艺不错。”
　　喝掉碗中最后一口鸡蛋面的热汤，夏少爷如此称赞道。
　　杜先生得意的扬起了眼角，“吃饱了就收拾了吧，老子累了。”
　　夏少爷淡淡一笑，俊朗异样，伸手将杜先生从沙发中拦腰抱了起来，“咱们还是运动运动先干正事吧！”
　　“哎呦，那么急色啊你！”
　　这可跟以前喜欢玩半个钟头前戏的夏少爷格格不入啊！
　　“迫不及待了啊！”
　　夏允墨手脚并用，片刻两人裸裎相对。
　　“来，腰抬高一点。”
　　“哎呦……你……润滑，润滑！”杜先生疼的小脸发白，“急成这样。。可。。。”
　　“草！你给老子慢一点！”
　　粗大的东西就那么凶猛的钻了进来。
　　杜先生被顶的两眼直翻白，手脚不由自主的缠上了夏少爷的身体。
　　“怎么样，舒服吗？”
　　“舒服你妈……”磨合了片刻之后，杜先生爽得哼哼道：“这么卖力……妈的，赶死去呢！”
　　夏少爷开始疯狂的摆动着腰，大起大落，“以然……你……明天离开吧！”
　　“啊！什么？！”
　　杜以然努力稳住心神，张口咬上了夏少爷的挺直的鼻子，“你……啊……慢点……”
　　见鬼了，没事长那么大做什么？！
　　“哎呦……你要……捅死老子吗？”
　　强烈的快感让杜以然止不住大声的呻吟了起来。
　　这种感觉很美妙，让他有点飘飘然。
　　“啊……哈，别夹！”
　　“草……你……我……啊……快点……”
　　“马上……来……一起。”
　　最终两人发泄之后，皆都气喘吁吁良久沉浸在情爱的快感中久久不能自拔。
　　“你刚才说什么？”
　　杜先生一脚将某人踹下去后，摸着点着，放在某人的唇边，道：“你说要我离开？”
　　“嗯。”
　　夏少爷张口含住情人递过来的烟，深深的吸了一口，睁开眼睛平静的看着杜以然道：“离开滨城，暂时。”
　　“如果我说不呢？”
　　杜先生不以为然的讥笑了一声道：“害怕你家老子了。”
　　夏少爷垂眸抽烟，不做回答。
　　“你可真是孬种！”
　　杜先生愤懑的将烟雾吐在夏少爷的脸上，骂道：“就这么点能耐是吗？连夜跑出来就是来让老子滚蛋的？！”
　　夏少爷依旧沉默，沉吟了半晌道：“你知道的，我没有能力跟父亲作对。”
　　更没有能力去保护这个，对他有吸引力的男人不受到自家老子的追杀！
　　所以，只有让他离开。
　　那样才能保证他的安全。
　　“哈哈！”
　　杜以然怒极反笑，张狂道：“好吧，刚才那一次算是老子还清了住宿费了，老子给你打个八折！”
　　起身，不顾身后的浊物，将散落一地的衣衫如数穿在身上。
　　杜先生叼着烟卷，抄起桌子上的车钥匙，转身对夏少爷妖娆一笑，“永别了，夏少爷。”
　　离开，头也不曾回过。
　　而床上的夏少爷没有任何的动作，只是自顾自的抽着烟，没有下床去阻止情人的离开。
　　这是他的选择，如果可能的话，他绝对不会放那个人走。
　　只是现在，他无能为力。
　　什么都不能够做！
　　放他走，是最好的结果。
　　只是以后，会变成什么样子，这个……谁也说不准。
　　杜以然离开之后，回到凡落，发现只是一个晚上而已，那里已经易主。
　　从前的熟人皆都像是在这个城市中出现过的泡沫一般，无缘无故的消失的无影无踪。
　　回头再去其它几家熟悉的场子，他在那一刻体会到了孤苦无助的感觉。
　　滨城，已无他的藏身之处。
　　夏家主事的江湖追杀令，是那么雷厉风行，那么的令人胆战心惊。
　　离开，将这片土地遗忘。
　　只是从相处的那一刻开始，他们是谁为谁先丢了心，谁又为谁先动了情，这……无人知晓。
　　若干年后。
　　滨城。
　　凡落。
　　霓虹闪烁，灯红酒绿。
　　斗转星移，时过境迁，风水轮流转。
　　当凡落的当家老板再次跟某位现在已经坐上夏帮龙头老大位置的人相对之后，他们之间是否还会回到从前。
　　隐藏在心底不曾遗忘的，是那一份尘封起来的情感。
　　能够让他们释怀的，是否是彼此无言的相知？
　　杜先生打扮妖娆的坐在吧台边喝着红酒，看着店内火爆的生意开心得简直想要起来手舞足蹈，想要歌颂生活的奇妙，想要歌颂命运的多变。
　　“老大，夏帮的那伙人又来了。”
　　“什么？”
　　“在那里。”
　　杜以然抬眼看去，三个形色各异的俊帅男人。
　　“奸夫淫妇！”
　　杜先生由衷的骂了一句，此时杜先生昔日的情人正在跟一位样貌阴柔看起来女里女气的男人在交头接耳窃窃私语。
　　没想到啊！时隔多年，夏少爷的脸皮是越来越厚了呢！
　　当他回到滨城接手凡落之后，那人第一时间收到消息，隔三差五的就带着身边那个阴柔的男人来店里消遣不说，两人还不断的坐在酒吧内显眼的地方打情骂俏，这怎么不让杜先生怒火中烧，看着不自在。
　　好吧！夏少爷，老子不自在，你也别想舒坦了。
　　“允风离我远一点。”
　　夏大少冷着脸，对自家亲兄弟道：“这个样子成何体统？！”
　　“嘁！”
　　夏二少对大哥竖起中指，“你就装吧你！”
　　要不是周云翔硬是拉着他前来看好戏，他还不屑于与这个十分讨人厌的哥哥狼狈为奸呢！
　　“来了，来了。”
　　周先生抱着怀中的小可爱，两眼放光道：“啧啧！老大眼光不错啊！”
　　这凡落的老板，可是牛郎中的极品呢！
　　

番外卷：夏家老大基情岁月3
　　脸皮其厚无比的夏二少闻言身子一个虚软，就倒在了自家大哥的怀中，那委屈的小姿态怎么看着，怎么招人疼。
　　杜以然心底怒火横生，冷冷的眯起凤眼不屑的瞥了一眼位置上的几人后，侧头对身边的人莞尔一笑，道：“眩李公子你可是好长时间没来了！”
　　“杜老板，请坐。”李公子相貌堂堂一表人才，扶着鼻梁上的金丝边眼睛礼貌的请杜以然入座道。
　　“这凡落一经杜老板接手，生意气色了不少呢！”
　　“还承蒙你们这些金主多多照顾啊！”
　　杜以然朝李公子怀中的小可爱使了个眼色道：“今天心情好，我请客怎么样？”
　　“这……多不好意思。”
　　杜以然扬手对李公子怀中的人儿道：“去拿两瓶XO来，记在我的名下。”
　　“不了，这点酒钱，我还是出的起的。”李公子很是谦虚的笑了笑，从钱包中抽出金卡交给少爷道：“今天我做东，陪好心情的杜老板多喝几杯。”
　　“谢了。”
　　杜以然很是自然的将李公子喝剩下的半杯酒端了过来，放在嘴边一口饮下，对那人眨了眨眼道：“这几天怎么不见刑公子赏脸惠顾了？”
　　“呵！家事缠身吧。”
　　李公子皱着英俊的眉扫视了一圈店内说道：“搞什么杜老板，你这可是醉翁之意不在酒啊！”
　　“嗯？”
　　杜以然愣了一下，脸色沉了下来，“什么意思李公子？”
　　李公子耸肩摊手，倾身拉近了跟杜以然的距离，悄悄的伸出手指指着角落处的三个人道：“我现在可是感觉如芒在背呢！那里三个人的眼神，像是激光一样映射在我的身体上啊！”
　　“啊哈哈哈！”杜以然被他这一系列的表情动作搞的发生大笑，“啧啧！好敏感的李公子啊！”
　　李公子优雅的坐正了身子，接过自己的小可爱递上来的洋酒，打开了一瓶放在杜以然的面前道：“这酒今天晚上免费孝敬您老，小弟我彻了。”
　　说着，头也不回的揽着娇笑着倒在他怀中的人，离开了座位。
　　杜先生形单影只，对酒轻叹。
　　呵！大几千的好酒！
　　便宜了自己了！
　　不喝白不喝！
　　杜老板爽快的将洋酒哗哗从酒瓶子倒了出来加满冰块，直接往嘴里就灌。
　　“这样喝酒可真是糟蹋。”
　　某位厚脸皮的风骚男人走了过来，“认识一下，我夏允风。”
　　杜先生掀了掀眼皮，送给某人了一个超级卫生球后，冷冷讥讽道：“老子对姓夏的人没什么好感。”
　　夏二少初次搭讪受挫，他现在十分怀疑他超出常人的那股子强悍伟大的气场是不是下降了！
　　无妨！
　　夏二少皮糙肉厚，经得住这些对于他来说不算什么的小打击。
　　优异伸手，“杜老板，再怎么说我也算是这家店的常客了，你这样打开门做生意求的就是财气，和和美美赚大钱不是吗？我夏允风虽然暂时不管堂口和场子的事情，但是……凡落却还在我夏帮的管辖范围内是吗？赏个脸认识一下。”
　　此番威胁的话由夏二少这样说出，而且还脸不红气不喘的，实在听着让人浑身不自在。
　　杜老板冷哼：“我只知道，夏帮的当家人是夏家大少爷，可从未听过你的这样的小喽，别是伺机来敲诈我的吧？”
　　夏二少脸色一阵红一阵白的下不来台。
　　“允风，别胡闹！”
　　一个熟悉沉稳的男人传来，杜以然微微颤了颤身子。
　　“眩这不是夏帮话事人吗？久仰久仰！”
　　杜老板脸色一变，笑吟吟的看向夏老大，伸出了有爱的右手。
　　“幸会，杜老板。”
　　杜以然的笑容僵在了脸上，因为此刻她的手……被对方死死的禁锢在掌心中怎么也抽不出来。
　　“你……夏少爷，你放手！”
　　杜老板耐不住性子急躁了起来。
　　“咱们也算是熟人了，何必那么见外？”
　　去你妈的熟人，老子什么时候跟你很熟了？！
　　杜先生一个怒火攻心，想都没想，抄起酒瓶子迅速的往夏家老大脑袋上砸去。
　　“住手！”
　　“砰！”
　　有人做了替死鬼！
　　夏二少如同落汤鸡般的捂着脑袋怒吼出声：“你他妈的杜以然想打死老子是不？”
　　杜先生清醒过来，定眼一看，这可真是了不得了！他打伤的竟然是。
　　“允风，你没事吧。”
　　“草！老大，还有你给我等着！”
　　夏二少怒气冲冲的对杜以然竖起了中指，捂着受伤的脑袋在周云翔的搀扶下离开了凡落。
　　夏老大松开牵制住杜以然的手道：“谈谈。”
　　“没兴趣。”
　　夏少爷面色凛然，身上那股子寒冰之气，又下降了不知道多少度。
　　“为什么，回来了不告诉我？”
　　“哟呵，你是谁，我凭什么要告诉你？”
　　告诉你现在过得很好吗？
　　告诉你他知道了你家老爷子死掉了，就迫不及待的跑回来耀武扬威了？
　　他杜以然可没有那种闲情逸致跟夏家少爷谈情说爱呢！
　　在外面晃悠了一圈，杜先生总结出了一个经验。
　　那就是特么的，有钱的都是爷，没钱的都是孙子。
　　正所谓有钱走遍天下，没钱寸步难行啊！
　　这不，人家拿出这几年积攒的积蓄盘下这家店面就是为了……
　　“你？！”
　　沉浸在自己思绪中的杜以然一个没注意，就被夏少爷彻底的给制服住了。
　　那人紧密的跟他贴在一起，“放松一下，以然，咱们去叙叙旧吧！”
　　“去你妈的！”
　　杜以然张口就骂，“老子可没有那种美国时间，呃……”
　　“变态，禽兽，猪狗不如！”
　　“放松，我很想你。”
　　夏少爷阴沉的脸上露出了一抹少见的笑意，拉扯着杜老板就往二楼的楼梯口走去。
　　“放手，不然我喊救命！”
　　“喊吧，喊了让咋们的关系再曝光一次！”
　　某人很厚颜无耻的说：“反正现在滨城我坐庄！”
　　“你他妈！”
　　杜老板快速的环视着噪杂忙碌的店内，企图能够找到帮助他一把的可靠朋友。
　　可是！妈的！这一会店里生意那么忙，谁会注意到他啊！
　　“夏允墨你想做什么？”已经被强行带上了楼梯。
　　杜以然再也忍受不住的爆发出来，“妈的！你给老子放手！”
　　“啧啧！你这脾气可真是――”火爆依旧啊！
　　夏少爷立马是张嘴含住了杜以然红嫩的耳垂，含在口中重重的吸吮了两下道：“我想你。”
　　杜以然浑身一颤，见鬼的对这个人的情话竟然没有一点免疫力。
　　俊脸刷地一下就红了起来。
　　杜以然别扭的挣扎着，道：“你……你放手，我决定跟你谈谈。”
　　“晚了。”
　　一脚踹开房门。
　　夏少爷强势的一把将人打横抱起，往大床上走去。
　　“一千多个日夜，你知道我忍受的有多痛苦吗？”
　　“你他……”老子逃命逃得有多痛苦你知道吗？
　　被你家老子的江湖追杀令逼得有多痛苦你知道吗？
　　该死的！那些个日子里你夏老大又在哪里窝着？
　　又把他当情人来对待保护吗？
　　只是让他离开了！离开！
　　杜以然疯狂的撕咬着夏老大，不管不顾，陷入了疯魔状态。
　　两人身上的衣衫凌乱一片，杜老板的口中尝到了血腥的味道。
　　“你给老子忍住！”
　　“呃，请享用！”
　　夏老大忍受着被尖锐的牙齿撕咬的痛苦，苦笑着揉着杜老板的脑袋说：“够本了吗？”
　　“你觉得呢？”
　　杜老板冷哼，张口咬住了夏老大精壮的胸肌。
　　“咬掉算了！”
　　“没想到你还有这种爱好！”
　　夏老大很忍耐的相当困难，还强装欢笑道：“随你，高兴就好。”
　　“滚蛋！老子不想看见你！”
　　杜以然闻言，一抹嘴从床上坐了起来，邪肆的眯缝着眼睛看着夏老大道：“滚开吧！咱们没有关系了！”
　　“谁说的？”
　　杜老板冷笑，缄口不言。
　　夏老大的神色再次黯淡了下来，“对不起，不过我是……不会让这一切结束的！”
　　纵身一扑，杜老板再次被成功压倒在床铺上。
　　

番外卷：夏家老大基情岁月4
　　一夜激情，抵死缠绵
　　第二天杜以然头重脚轻的醒来后，半死不活的躺在床上直哼哼。
　　那半边床还留着某人的余温，只是人却不知道去往何处。
　　“妈的！吃干抹净抬腿就走的混蛋！”
　　“嗯？”
　　有人从浴室走了出来，不解的看向正在床上自娱自乐翻滚着的某人。
　　“滚蛋！从我屋子里滚开！”
　　“为什么？”
　　某人厚颜无耻的擦拭着头发从浴室中踏了出来，而且……浑身赤裸。
　　杜以然坦坦荡荡的用四十五度的眼神前前后后打量了某厚脸皮的男子之后，总结道：“这些年你的肌肉跑哪去了？”
　　某人臭美的秀着肱二头肌，道：“这一块块的不都是肌肉吗？亲爱的？”
　　杜老板浑身过电，被那个声音给恶心了七荤八素，“付钱！”伸手，就要票子。
　　某人很谄媚的笑了笑，“咱们这关系了再谈钱是不是有点？”
　　“有你妈点！付钱！”
　　杜老板怒吼一声气盖山河不顾身体疼痛的从床上一跃而起。
　　“你丫的到底想做什么？嗯？夏老大，吃干玩够了就像赖账吗？”
　　杜老板咬牙忍着疼痛，捂着发酸的老腰道：“快点，付钱！”
　　某人一把丢掉手中的浴巾，走到了床边看着爱人道：“昨晚咱们不是说清楚了吗？”
　　杜老板讥笑，“什么说清楚了？我怎么不知道。”
　　以为在床上跟他吹吹枕边风他就能原谅某人的作为吗？笑话，杜老板岂是立场不坚定的人！
　　“以然。”夏少爷的眼神危险了几分，脸色也阴沉了几分。
　　“嗯？”
　　杜先生傲慢的扬起了小脸，没在意到他们彼此现在的状态都是赤裸的。
　　夏少爷的眼神又危险了几分，有色的视线不停的在杜老板瘦削的身子上来回游走。
　　“干什么？闭眼！”
　　杜老板浑身一个激灵，寒意袭来，发现这个现状后，像个小媳妇似的抓着薄被盖到了身体上。
　　“咱们不是说好了，不再计较以前的事情吗？”
　　夏老大的声音变得暗哑了起来。
　　“谁说了？”
　　杜老板装无赖，我什么时候说过？
　　“你……昨天。”
　　“忘记了。”
　　他阴险的一笑，对着夏老大道：“上老子一夜十万，知道不？老子涨价了！”
　　“嗯。”
　　夏少爷笑开了眼，“你的行情跟猪肉有的一拼啊！”
　　“去你丫的！”
　　杜老板大怒，眉眼一挑，目光如剑，“钱或者卡留下就滚蛋吧，老子不想看到你！”
　　“既然你不愿意承认昨天晚上我们谈妥的事情，那么……”夏老大的脸色变了变，好整以暇的双手环胸看着某人道：“咱们……再重温一下昨夜的事情行吗？”
　　“混蛋！”
　　杜老板脸颊泛红，怒骂道：“你滚，再不走……我……”说着作势就要拨打电话请求外援。
　　只可惜，夏少爷可是实打实的练家子。
　　说时迟那时快，眨眼间，某人又被成功的压制在身下。
　　“你干什么？！”
　　杜老板明知故问，哧溜溜的身体不安的在某人的身下扭动了起来。
　　“做什么你不知道？”
　　夏老大心情大好的跟杜老板玩着文字游戏，“以然，咱们再重温昨晚的事情吧。”
　　他说，嘴唇印在了他的颈窝中。
　　“滚。”
　　杜老板忍不住身子轻颤了一下，奋力推开了压在他身上的某人，正色道：“夏允墨惹怒我，我可是会……唔……”让你吃不完兜着走的！
　　只是，一向胆大妄为，无所顾忌的夏帮老大却不把他的威胁放在心中。
　　淡淡的一笑，伸出舌尖卷住了他诱人的耳垂，狠狠的吸了一口。
　　怀中的人很直接的一个颤栗。
　　“看，你也有感觉不是吗？”
　　夏老大很是不要脸的看着身下的人儿，脸色似乎比方才更红了一些。杜老板支支吾吾着反抗着，刚要张嘴怒骂，就被夏老大眼快的用嘴堵住，舌头也毫不吝啬的探了进去，扫荡着对方的口腔，吸住他的舌尖，来回绕弄。
　　“唔嗯……混蛋！嗯要……唔。”
　　要憋死他吗？几乎连话都说不出来，一个吻快要持续了几个世纪一样，等到夏老大终于松了口，看着身下的杜以然已经眼神迷离，大口大口的喘着气，透明的粘液从他嘴角滑落，更是引起了夏老大强烈的兽欲，他一只手就伸到了杜老板的身下。
　　“啊――不行！”
　　杜老板睁大了眼睛挣扎了起来。夏老大的舌尖所到之处总是能让杜以然浑身颤抖不已，他奋力的挣扎开来，奈何根本动弹不得，身上的人一口含住了走遍胸口的罂粒。
　　“啊嗯……你嗯…该死……”一股快感立即窜上心头，杜以然不敢不顾的扭动起身子，抗议的说道：“你禽兽啊。”
　　昨天晚上做了一夜，现在他的腰都还是疼的呢！
　　然后话音刚落，身上的人似是惩罚般的又一口咬住右边的罂粒，牙齿使劲的在上面搁出了一道牙印，然后用舌头来回舔弄。
　　“啊……疼死老子了……”
　　夏老大抬起头来，深黑色的眼睛看着身下的人，用下腹顶到他的菊穴，笑着说道：“我这里也疼。”
　　杜以然愣了一下，当感觉到后面那个巨热无比的硬东西时，浑身都红透了，他一边扭着身子想要远离那个巨物，一边磕磕巴巴的说：“夏允墨你不是人，老子都……快被你干死了你……”
　　杜老板的怒骂还未呻吟完，一个温热的口腔包裹住了下体，惹得他一阵惊叫：“啊――你、不要唔…那里……哈啊…嗯。”
　　夏老大用舌头一阵套弄，渐渐感受着嘴里的东西慢慢坚挺起来，他松开口，用手指弹了一下那个挺立的东西，又引来身下的人一阵娇喘，笑了两声，说道：“看这东西不是还很精神吗？！”
　　禽兽啊！只会用下半身思考的禽兽啊！杜以然欲哭无泪的皱起了眉头。
　　“嗯……去死吧夏允墨！”
　　这一声怒骂，直接引爆了夏老大的兽欲，那种似是勾引般的声音，让一向自制力很好的夏允墨也招架不住了。
　　两手扒开某人的两条腿，一只手指探到菊穴处，来回抚嗯着四周的褶皱，然后毫不犹豫的插进去一指。
　　“啊啊！……不啊嗯……”
　　后庭处的手指不断的抽插，从一开始的一根手指逐渐增加到了两根、三根，感觉里面好像再也难以扩充了，夏允墨从桌上随手拿过一瓶Ky，在手上涂抹在身下人的菊穴，这次一下插进去了四根手指。
　　“哈啊……不、不嗯啊……太多嗯了。”
　　四根手指借助着Ky，抽插的很顺利，夏允墨抬眼看着身下眼神婆娑的人，张着小嘴，透明的液体从嘴角滑落，他俯下身再次吻上了身下的人，底下手指的工作也毫不松懈，抽插的速度越来越快，杜以然的整个身体都忍不住颤栗。
　　这感觉太强烈了，他有些承受不住。
　　夏允墨抽出所有手指，再也按捺不住，挺身一举插到了底！
　　“啊啊哈！――啊嗯……疼唔啊，不要啊嗯…草！”
　　“我已经忍不住了。”下面的小穴包裹着他的巨物，快感直接冲上了头顶，两手握杜以然的腰，使劲的抽插到底，不断的顶向身下人体内的敏感的一点。
　　杜老板早就已经被顶撞的晕晕乎乎了，只能是在他身下不停地哭叫。
　　“啊嗯……你慢啊嗯……慢一点啊。”
　　夏老大像是疯魔了似的，猛然顶住他后穴的那一点，说道：“叫我。”
　　杜以然咬牙喘着气，看着上面的人，吼道：“该死的夏允墨！”
　　身下的趋势比一开始还要严重，越来越快的速度，好像要把杜以然的身体顶撞得坏掉，太多的快感接踵而至，下面忍不住射了出来，白色的液体溅在两人的身上，更是添加了激情的味道，来不及享受，体内的巨物丝毫没有减速的继续冲撞，让原本刚射完的肉棒又渐渐得以复苏。
　　“啊啊……再快点！”
　　“呀啊啊……太快了啊哈……不要顶那啊。”
　　终于在杜以然大声不断的呻吟中，某个禽兽也达到了高潮，将所有的精液全部射到了身下人的体内。
　　就在杜以然以为终于解放了的时候，他竟然感觉到体内的那个东西，居然在射完后又开始变大了！
　　“快拔出来！夏允墨你这个禽兽！啊啊――你……哈啊……唔该死啊……啊嗯。”
　　至于后来么，杜老板终是受不了某人如此禽兽的行为，就勉强答应某人放开心房，重新接受他的追求了，于是乎…夏家老大终是苦尽甘来，可以放心大胆的跟爱人长相厮守啦！

                                        ―――番外完结

