





《蓬莱山语》屿汜　


文案 
 
女鬼狐妖、魑魅魍魉、怪力乱神、长灵泉眼和五行学说……
北阳城鉴宝世家大公子顾殛宇偏偏与各类鬼怪纠葛不清。
陆子瞻你这个毒舌腹黑男，你别对我笑，你一笑我就冷，你一装温柔我就感冒！
阎冠宇你能不能别说话，注意一下身份，你是龙神，不要贴过来，至少离我三尺远！

绝美花妖，千年琴灵，龙神冠宇，原来并非他们一个个莫名出现在我身边，而是我需要一个个找寻到他们？
魑魅魍魉，山精鬼怪，还有总是追赶自己的各种动物，他们之所以纠缠上自己，是因为我是个惹人讨厌的存在？
千年九州，蓬莱仙域。神人传说，百物皆灵。
神山深处，若有人语。

每周一个治愈系的鬼故事，每篇一次峰回路转眼前一亮。
松下童子，花间茶语，万物皆有灵的山语传说，该是多么热闹且生动的美好桃园。

《蓬莱山语》想表达的，是自然的神秘莫测却博大精深，一座大山就仿佛一位沧桑却沉稳的老者，它记忆之仓里堆着历史中每个犄角旮旯的掌故，如果万物皆有灵，深山百兽都各有个性，世间将会像蓬莱仙岛一样充满了故事与传说。
内容标签：灵异神怪 惊悚悬疑 近水楼台 异能

搜索关键字：主角：顾殛宇，陆子瞻，阎冠宇，川君，秦临 ┃ 配角：绛荏，陈子昂，小虫，苏梅香，白浔，甘霖，嘉瑜 ┃ 其它：怪力乱神，魑魅魍魉，聊斋故事


花妖（上） 最新更新:2011-12-09 13:59:16


    作者有话要说：这里是《蓬莱山语》正卷一 其实应该叫“峰回路转”（具体介绍在55章人设篇里有），这个大故事是由很多关于魑魅魍魉的聊斋小故事组成的，前几个故事主要是人物出场，后面平均每三章一个故事。
之所以叫“峰回路转”意思就是每个故事都有让人意想不到，整个大故事也是越到后面越精彩哦！（前面都在埋伏笔啊挖陷阱= =）

蓬莱指仙山，取自“人间若有德善之人，可寻至蓬莱，修成大道者亦可成仙”的传言。
蓬莱山语，就是深山仙人，若语世间，万物皆有灵，百态尽传说的感觉。

可能大家会奇怪屿汜为什么要在《槐宁》的中间插个人设篇。
那其实是因为――由于JJ抽风，导致我转站去了qidian（估计这个大家都知道了），在那边呢，屿汜得到了编编大人的赏识，于是《山语》就被签到QD去了……
这就表示：JJ这边的文要停更了。不过为了福利大众，这边的文我会尽量晚删，等一直支持我的各位把这边有的更新看完（锁会一点点打开的，不过等不及的可以过去那边看）。屿汜真的很感谢大家支持！所以在保留JJ这边文的这段时间，这边的评论我还是会逐一回复，说过的所有承诺都还算数。
另外，着重声明一下，这边的文章可能会一点点审核出来，不过都是原来修改前的，重新发到qidian的文会有修改有一些较大的情节改动，以那边为准。
屿汜做出的承诺：
1、绝对不坑！力所能及范围内加快更新速度（qidian那边目前是一天一到两更，前面几章有大的改动）。
2、不NP，最后的最后一定是HE，不烂尾
3、这边提供的人设（或者人名）我会尽量完成大家的愿望
4、永远对于读文的大大保持感激之心并力所能及给予回报
以上，真心感谢各位！

注：【顾殛宇】，中间那个字念jí本意是杀死、惩罚。殛，诛也。――《说文》　　幽幽的雾从四下里长了出来，不紧不慢地笼上了绛荏湖，那水汽氤氲的白色浓的越来越诡异。恍惚闪过了谁妖娆狡黠的笑脸，湖边满地的白色碎花沾湿了脸蛋，雾就开始浓的发紫了起来。
　　深处传来一阵清脆的笑声。
　　
　　北阳城不大，是连地图上都找不到的小城，因为北靠着北阳山故得此名。城南有条不宽的河，充其量只能算长江支流的支流，出城门不远便是一个湖，与小河比起来可以算是大湖了。北阳山不算高，但林很深，因着南方温暖的天气，山脚下的竹林长得分外茂密。
　　不知道是因为山南水北的小城颇具灵气，还是满目的竹林撩动了文人骚客的心弦，北阳城住着很多隐士，总是给人一种藏龙卧虎的感觉。有时候，连居住其中的平凡人都不由猜测，自己是不是错进了某处桃花源，此中躲藏的都是与世隔绝的蓬莱仙人？
　　北阳城里还是一如既往的热闹，不同往常的是同时有两家大户在找人，悬赏的价格随着时间的推移涨得越来越高，老百姓就看着那两张告示不断交替添着“0”，好像是卖猪肉一样。
　　
　　任凉思正骑着马往回赶，忽然似乎听到有人在喊他，他猛地勒马停了下来，然后就听到了湖边传来的歌声：“却一任，凉思侵入夜……”
　　声音清脆干净的就像初冬落下的雪。
　　凉思愣了一下。
　　早传闻湖边有女鬼，任凉思总习惯把她想象成一个白衣若雪娇弱动人楚楚可怜的大家闺秀形象，有可怜的身世与遭遇――要知道书生总是对女鬼们抱有许多幻想的。或者是妖精，千娇百媚眉目含情，一个呼唤一个眼神都能让人神魂颠倒。
　　但是他很快就发现自己错了。
　　透过绛紫色的薄雾，凉思清晰的看到坐在树上的红衣女孩，带着恶作剧般的明朗笑脸。
　　只是一瞬间他就下定了决心，誓死要把这个女孩追到手。
　　她太嚣张了！从表情到鲜红得晃眼的衣服，再到未经修饰就已经闪眼的容颜，每一抹都让人想据为己有。
　　任凉思甚至觉得自己过于激动，不，是冲动了！因为等到他意识到的时候，他已经在用一种近乎小跑的速度向女孩奔去。
　　任凉思一直自诩不是一个容易冲动的人，所以他只能把这次的反常归结为那歌声太过动人，也许歌声里还有别的成分？
　　任凉思不断告诉自己，不行啊不行啊她是妖精啊，然后马上否定道：是妖精又怎么样，哪怕被她吃了我也愿意！
　　
　　绛荏依旧望着她的湖有一搭没一搭的唱着，余光瞟到跑来的清秀男生，似乎是很不经意地，斜斜扬起了嘴角。
　　绛紫的雾笼上了眉梢，模糊了一张绝美容颜。
　　城中的告示贴到了第三张，居然每一条都是寻近日归家却久盼未回的公子，陈家三少爷陈子结，沈家大少爷沈言，最新一张寻的是本应近日赶回的城东任家公子――任凉思。
　　
　　北阳山脚下，陆子瞻的竹屋靠近北阳城的城门。竹屋不大，却宽敞舒适，有一间兼做客厅的书房、一间药房和一间卧室。
　　围绕着屋子有一圈花圃，满园的繁花争奇斗艳。
　　屋里的陈设也大多是竹或木制，一眼看去只觉得朴素大方。若细看，就会发现书桌的拐角包着翠玉，精美的雕刻不似凡物；两旁的椅子宽而舒适，扶手上的镂空花纹细致复杂，仿佛要耗尽一个雕刻手艺人毕生精力；墙上的山水墨画灵气逼人，紫檀木的轴杆光滑得好似锦缎……
　　书童冲进来的时候陆子瞻正在画画，简简几笔勾出一个俊朗的男生，眉目神态无不透着桀骜不驯。然后就听到书童小虫惊天动地的大喊：“陆公子您快去看看吧！少爷又被奇怪的生物追杀了！”
　　子瞻一副见怪不怪的样子耸耸肩，点着来人的额头骂：“不要学你那猪头主子的语气！什么叫‘奇怪的生物’？那些动物又哪次杀过他了？”
　　小虫吞了口口水，终于抑制住发颤的音调：“是，是，公子您快去救救少爷吧，追他的好像是……”
　　“是什么？”陆子瞻持笔蘸满了墨水，在桌角的肇庆端砚边上优雅地捋了捋笔锋。
　　“……是蜜蜂。”小虫结结巴巴地接到。
　　持笔的白衣男子就忽然地冒出一头黑线来。
　　
　　顾家大少爷在街上跑，边跑边想，为什么自己就这么惹动物厌呢？真是太过分了，他堂堂顾大少爷竟然被一群只会嗡嗡叫的白痴生物追的满大街如此狼狈地跑！想他也是三岁上梁五岁打狗七岁就能拯救被欺负的邻家弟弟的少年英雄，不说叱咤北阳，好歹在这北阳城也是小有名声――虽然不一定是好名声。
　　顾少爷越想越气，大骂一声：“岂有此理！我就不跑了看你们能把我怎么样！”
　　于是等到小虫把陆子瞻弄到现场的时候，就只看到原本满街疯窜的顾殛宇突然原地停住，双手叉腰，随即瞬间被蜂群吞没的壮丽场景。
　　陆子瞻清秀的头顶冒出一根青筋，终于感叹了一句：“他果然还是这么有才。”
　　
　　外围的蜜蜂突然好像发现了什么，蜜蜂群中传出一阵异样的飞舞声，然后竟突然都像陆子瞻的方向飞了过来。小虫吓得拔腿就跑，子瞻站着没动，然而奇怪的是飞来的蜜蜂并没有刺伤这个好看到让所有人都心动的男人，它们只是碰碰他的眉他的手他修长的脖颈，然后就向来的方向飞回。
　　来不及有所感叹，子瞻还在目送蜜蜂们归去，背影未尽，就听到某中气十足的大喊：“你大爷的！本少爷惹你们了吗？我长得很让人讨厌吗？改天我一把火烧掉你们的蜂窝你们才舒服了是吧！真是不见棺材不落泪，欺负到本少爷头上来了……”
　　子瞻耸耸肩，走过去把正同手同脚上下跳的顾大少按回地面：“得了吧，你哪次不是这么说的？”随后上下打量了一下顾殛宇，早知会如此似的接着道，“你不是没伤着么！”
　　北阳城顾家大少爷顾殛宇，从小到大被动物追击不下千次，却总可以莫名其妙的化险为夷，不知道是应该称之为不幸，还是不幸中的万幸。
　　顾少爷在嚷嚷，陆子瞻在无奈，路人习以为常地跑着龙套。北阳城的暮色渐渐临近，故事才刚刚开始。
　　
　　绛荏望着最后一只蜜蜂回窝，终于忍不住跳上枝头，问它们：“你们今天干什么去了？碰到好玩的人了吗？”几只蜜蜂极其兴奋的跳了几圈，看起来有点七嘴八舌。
　　“什么什么？不要几个人一起讲啦！喜欢？丰收？”女孩的嘴巴渐渐长大，最终“噗通”一声掉下了树。
　　傍晚明净的空气。冉冉收回的阳光一霎那离开了地平线。
　　夜幕降临的这一秒，有一种让人沉迷的香气忽的铺满了湖岸。空气里饱含着一种令人微笑的气氛。
　　稚嫩却已有倾城之色的面庞上，露出一抹兴奋的笑容。
　　
　　官/府关心起这一连续人口失踪案的原因，多半是为了银子。
　　出人意料的是，新上任的知府大人却并非像传统故事中典型贪官形象那样大肚便便，一看就知道是吃多了油水的猪头配角一只，而是另类的一表人才、知书达理，颇有几分英气。虽然配角通常都不应该长得如此出彩，但无奈本故事题为花妖，所以只有暂且委屈大人一下。
　　韩上明知府大人之所以来找陈子昂只是因为失踪人口中出价最高的，就是找寻陈家三公子――陈子昂的弟弟。
　　而那个时候顾殛宇和陆子瞻之所以也在陈府，却不仅仅是陆大夫来为陈夫人看小小的伤寒那么简单――两人是作为好友被二少爷子昂请来帮忙的。
　　“作为好哥们，上刀山下火海当然两肋插刀义不容辞！”顾殛宇一脸夸张的豪情壮志。
　　只是我们顾大少爷还未将接下来的“下油锅，闯地狱”说出口，就被这好哥们的“小小请求”吓了一跳――陈子昂一脸期盼地道：“子结那天告诉我是去绛荏湖了，你们可以陪我去找他吗？”
　　顾殛宇的豪情壮志立马被杀得片甲不留。
　　
　　绛荏湖是出了名的闹鬼湖，最近闹腾得尤其凶。顾殛宇被动物讨厌，自然不喜欢一切动物，连带着讨厌所有魑魅魍魉妖魔鬼怪，对孔子的话一直只奉行一句，就是不语怪力乱神。
　　于是，在边上子瞻投来的“大话说过头了吧！”的冷笑眼光中，顾大虾无奈的点了点头。三个人稍事准备，就准备立刻出发了。
　　当然，还顺便带上了前去调查多起人口失踪案的某官。
　　
    
    

花妖（中） 最新更新:2011-12-15 18:06:50


    　　当四人踏进湖区的时候，四周果然突然起了雾。雾以一种很愉快的姿势浓了起来，仿佛是歌声一般的具有韵律感。
　　歌？
　　对！不是雾的歌声，而是有人在唱歌。干净明媚的歌声，就像呼唤一样令人着迷。
　　歌声响起的那一霎那，韩大人好像突然在雾里看到了什么，开始情不自禁向哪个方向跑去，顾殛宇抓住了欲跑的子昂，却来不及抓住韩上明。等到一旁的子瞻接过子昂时，我们英俊的配角大人早已跑得没了影儿。
　　“喂喂，用得着么你！”等到三人离开了一段距离，顾殛宇才摇着仿佛大梦初醒的子昂大叫。
　　陈子昂依旧是一脸神往的样子。
　　“你不觉得她很漂亮歌声很好听么？”子昂怅然若失的问他。
　　顾殛宇顿时蔫了下去。
　　陆子瞻于是替他说道：“这家伙平时被动物追怕了，刚听到第一个调子就吓得以为是鬼夜哭地堵住了耳朵顺便箍住了你。”
　　子昂似是回过神来地点了点头，呆望了他一阵，突然笑道：“我看他是平时和你一起呆的太久了，有如此大美人在身边，哪还在乎什么别的烟尘女子！”
　　的确，陆子瞻根本不是用什么清秀可以修饰的人物，温润如玉的时候简直要化茧成蝶，顾殛宇可能早就忘了，自己第一次看到他的时候，一整天惊得只会追着他到处走，却一句话都说不出来。
　　如果不是这家伙骨子里的确是个男的，再加上一定的暴力倾向，保不准就被三天两头入不敷出的顾某人打个包当作“陆大美人”送去青楼了。
　　顾大少爷一向都是个不注意细节的人，未留意到身边男生头上爆出的青筋，顾殛宇努力做出一副暧昧的姿势靠在子瞻身上：“人家也想啊，可惜小瞻瞻他不愿意嘛！”
　　“……”
　　空气突然冷了那么一冷，子昂打了个喷嚏。
　　绛荏正坐在老远外的树上，抬着腿看自己白净的脚丫子，突然就听到一声石破天惊的惨叫，想来我们顾大少爷从此应该明白“杀”的真正含义了。
　　
　　由于不忍心让我们英俊的配角大人在一千字内就这样龙套了，子昂决定再次以身犯险。（顾殛宇说：“得了吧你！谁不知道你回去干什么的！？还用得着弄这么个冠冕堂皇的理由吗？”）接着顾某就由于第二次说错了话再次被迫进了雾里，子瞻翻着白眼瞪了他们几秒，终究还是放心不下地跟了进去。
　　陆大美人最是刀子嘴豆腐心――这是顾殛宇的评语。
　　雾明显褪了些，估计是女孩子发现了他们的再次造访，薄雾的那边明显可以看到女生鲜艳的身影，没有唱歌，正支着手饶有兴趣地看着他们。
　　三个人于是就明白了，即使不用任何艳媚之术，这个女孩子本身就明艳美丽得如迷香一般。不昧不惑，只是一个斜扬的嘴角一抹狡黠的眼神就忽然的让人心底仿佛漏跳一拍。
　　当然，三个人此时都明白此刻身处的状况，这样贸然向她跑，是跑死了都到不了的，所以这次大家都没有动。
　　“女鬼还是妖精？”子昂轻轻地问。
　　“多半是湖妖！”顾殛宇马上回答，依然是那么不靠谱的声音。
　　“是花。”子瞻揍完顾殛宇，立马恢复了温润如玉的常态。
　　其实陆子瞻脾气不错，要把他弄得三天两头的暴走，估计也只有顾大少爷这种天才做的到。
　　顾殛宇还记恨着刚刚挨的拳头，阴阳怪气地回了一句：“呦，你又知道了？你改行做术士了么？”
　　“我是兽医，专门治你这种患有脑疾的猪头。”陆公子瞪了某白痴一眼，脸上挂的明显是 “你真的不怕死吗？”的微笑表情。
　　顾殛宇显然是被威胁得太多了，一副死猪不怕开水烫的态度，东张西望了一阵，马上像发现新大陆似的叫唤了起来：“咦，这是什么小花，居然会开成一条直线？”
　　子瞻只有皱着眉头蹲下身，看某白痴用手指着的地方，冷着声道：“一年生草本植物，叫白苏。”果然不愧为陆大夫。
　　“又叫‘荏’。”只有子昂仍旧没有挪开望着女生的视线，“这个湖上，由于温差的关系总弥漫着深深浅浅的雾，一到傍晚，就被落日照得绛红，美不胜收，加上遍地的荏不知为何常年开放，所以取名绛荏湖。”
　　“我突然觉得，那只花妖给来人指了路了，只是所有人都只望着她，并未看到脚下的引路花而已。”顾殛宇站起来盯着向远处延伸的“花线”，难得地说了一句让陆子瞻点头的话来。
　　远处，绛荏换了个姿势，站在树枝上拍了拍头顶的蜂巢，似乎是说了些什么，然后“呼”地一下跳下了树枝，惊起了一朵雾的浪花。
　　
　　虽然第一个冲到树下的人是子昂，然而谁也没看清女孩是怎么跑来的，绛荏就已经跳到了第二个近来的顾大公子面前：“我喜欢你！我叫绛荏，这里的花精。”
　　顾殛宇随即脑袋突然当机二十秒，猛的怪叫一声跳离女生三尺远：“不是吧？又来？！先接近目标再趁其不备出手偷袭吗？”
　　“啊？”绛荏似乎没听明白。
　　顾殛宇想，以后还是应该随身带着那把防身的匕首。
　　子昂有点喉咙发干，他用最快的速度想明白了跟殛宇在一起就约等于跟自己在一起，于是调整了心态回答女孩：“自从我认识这家伙就总看到他一会被乌鸦追，一会被什么鸡鸭鹅绕得难以脱身的，真是奇怪这世界上还有如此‘吸引’动物的人！所以……“
　　顾殛宇嘀咕了一句：“所以我才烦动物嘛，谁知道他们怎么都讨厌我！”
　　抬头就看到雾里渐近的第三个身影。
　　陆子瞻淡色的衣衫在雾里渐渐清晰，顾殛宇撇撇嘴，在心里接到，你看，他也讨厌我，明明对谁都那么好脾气，只要一跟我说话就发火！
　　“是喜欢。”子瞻带着一贯优雅的出场语气，眼光淡淡流过红衣女孩，“大家都是喜欢你，才会亲近你。”
　　顾殛宇的眼皮随着这句话跳了一下，突然没来由地安下心来。
　　绛荏突然红了脸，低着头不敢正视来人。似乎喜欢的话从这个男生口中说出来比自己表白更让人不好意思。
　　顾殛宇不知道想到什么，居然没有像平时一样跳起来大声反驳“是讨厌不是喜欢”，子昂正想出声，绛荏突然又抬起了头。
　　她红着脸似乎是高兴又不好意思地问子瞻：“那哥哥不会不高兴吧？”子瞻干咳了一声，转头望向别处，忽然就有些不知所措起来。
　　“咳，你这个丫头啊……”
　　
　　雾薄了，红衣女孩不见了。没有了妖精的湖开始明朗起来，只有早晨傍晚才又笼上那神秘的色彩。
　　失踪人口一个接一个地回了家，都说自己是在雾里迷了路，湖边的仙女美得像一个梦。
　　而绛荏住到了殛宇家里。不对，应该说是陆子瞻家，顾少爷不喜欢那个仆人多到每个都面熟却都叫不出名字的大宅子，所以非要搬到陆大夫的竹屋里来。
　　子昂以最高的频率出现在这里，多数时间都只是努力找着机会跟绛荏说话。
　　然而故事并没有被happy ending掉，我们英俊的配角大人不甘心就这样消失在某一个转行的空当间，终于有一天带兵包围了这片安静的土地。
　　正当大家都以为韩大人会以“交出绛荏！”开口时，他果然就以这句话开口了。
　　可惜的是，这几天殛宇已经尝到了有一个女孩子在身边打点家务并且增添生气的好处，于是打定主意反对有人无故破坏。
　　他和子昂几乎是同时跳起来对着来人大吼了一声：“你说什么！？”
　　韩上明别过头，似乎努力让自己不看绛荏：“有人在绛荏湖边，发现了陈三少爷的尸体。”
　　“什么？”原本激情澎湃的两个人像突然被点了穴道一样僵在了原地。
　　子昂扑过去抓住了对方的肩膀，“你刚才说什么！哪个陈三少爷？！是不是子结？！”
　　随即，在韩大人几乎让人看不到的点头当中，所有人一同陷入了巨大的震惊。
　　陈三少爷――陈子结，陈子昂的弟弟。
　　绛荏幽幽地叹了口气，她转头望向身边的陆子瞻：“不是我做的。”
　　“我知道。”子瞻伸出手，摸了摸女孩的头。
　　
　　韩上明最终还是把绛荏关在了他的府里。
　　在绛荏被关的第二天，陈子昂投案自首承认自己杀了大哥陈常研，并且证明大哥才是杀三弟的凶手，绛荏是无辜的。
　　陈子昂在公堂上公开受审的时候，顾殛宇和陆子瞻都到了现场，那个前天还笑着开他玩笑的家伙现在跪在堂中央，一字一句平静地交代着事情的经过。
　　然而顾殛宇注意到，他放在身侧的手，握着拳，正无意识地颤抖。
　　“昨天傍晚，大哥约我去绛荏湖边，我觉得三弟的死有蹊跷于是问他与此有无关系，他马上承认了自己就是凶手，并且劝我说反正子结是二娘所生，我二人才是兄弟，如此一来，少掉一人平分家产岂不是更好。还说什么干脆就把责任推到绛荏身上，让我也死了心，以后有了钱有的是漂亮姑娘！”
　　“我一时气极就把他推入了水底，谁知我再想去救他上来的时候，他已经没了声息……都怪我！毕竟是亲哥哥啊！他一定是摔下去的时候头撞到了什么坚硬的物体……”
　　陈子昂的声音越说越小，最后变成一串哽咽。
　　他交代得很清楚，英俊的韩上明大人便没有再做过多折磨人的审问，宣判了子昂三天后斩首，便叹着气把他下了狱。
　　过失杀人也是杀人，即算其情可谅，其行仍需接受应有的惩罚。
　　
　　
    
    

花妖（下） 最新更新:2011-12-01 11:03:26


    　　绛荏在知府府中百无聊赖地走，故事发展到这种境界真是不怎么精彩动人，她满宅子的转着，所过之处都开满了一地的白色细小的花朵。女孩边走边想，真是的，如果不是哥哥要我来我才不来呢！不知道这个时候殛宇子昂在干什么。
　　将近傍晚的时光，却干干的没有半点雾，不知怎么的就让人心情烦躁了起来。
　　突然她看见了一个人，背影像极了陈子昂，看样子是向韩大人的房间去了，绛荏又碎碎念了几句，好不容易又重新打起了精神跟了过去。
　　细腻的白花开了满路，绛荏在门口听着屋内两个人的谈话，不由自主的皱起了眉头。
　　“哥哥，你说对了，这个韩大人果然有问题。”
　　
　　很快，三天后子昂问斩。
　　子昂低着头，蓬乱的头发挡住了他的神情。他任由人推搡着走上了行刑台，自始至终没有抬起眼再看一看生长了几十年的北阳城。垂下的眸子里暗淡无光，不知道在想些什么。
　　这个世界上，多少人一失足成千古恨。他们难道，就不应该再被给予改过自新的机会？顾大少觉得这样很没有道理，却也无法做些什么。
　　但当顾殛宇在人群外别过头不愿看到昔日好友人头落地的惨状时，刽子手一刀落下，却惊起了非同平常的人群骚乱。
　　“花？花！”
　　人群尖叫着四散奔逃，殛宇险些被推倒，一把抓住了边上的子瞻。
　　花？
　　是的。青绿色的藤蔓缠过刽子手的手和肩膀，鲜艳到张扬的花像谁大笔的泼墨画，那最艳美的鲜红像嚣张霸气的炎川，壮烈而浩荡地奔腾到整个画面，水蓝色的茎叶如染墨而成的涟漪。
　　像澎渤的瀑布飞流直下，浩浩荡荡的轰隆声在耳畔化为烟云，那细碎的鲜艳几乎要从空气里溢出来，仿佛一首美得惊人的歌。
　　殛宇张了张嘴，还未来得及发出惊叹，就看到绛荏轻盈的跳上了台，在有人反应过来之前解开了子昂身上的绳子扶他下了台。
　　回头时女孩狡黠的一笑，在花的背景下竟美得摄人心魄。
　　而绛荏所看的地方，一个很像子昂的男子跟着舞动在他眼前的白色花朵走了过来，双眼空洞失魂。
　　赫然正是堂堂陈家大公子，已经被子昂“杀害”了的――陈常研。
　　众人的表情终于由惊叹变成了惊恐。
　　
　　一行人很快回归了公堂，韩大人一副公正严明的脸，一拍惊堂木：“谁扰乱法场！还不给本官一个交代！”
　　然后就见一个人被从人群中推了出来。
　　顾殛宇很纳闷地回头：“推我出来干什么，难道要我说‘真相只有一个！’再来一个重复杀人现场的惊人回放吗？”
　　子瞻一脸黑线，绛荏倒是很激动：“公子上啊！绛荏想看公子慷慨陈词揭露幕后元凶的嘛！”
　　于是顾某人只有顶着女生的热切目光，回头望向堂上大人：“你爷爷的，你小子以为我们好欺负吗？没有人证物证就直接判死刑我还是第一次见到！陈常研那猪头不是好好的活着吗？为什么还斩我们家子昂？！是不是你们两个有什么见不得人的地下交易怕被子昂发现所以才想赶紧杀人灭口以免横生枝节啊！”
　　顾大少爷深吸一口气：“说不定你才是终极大坏蛋由于对童年孤独的生活产生了心理阴影所以见不得他有我这么个好哥们啊！（子瞻由温雅地频频点头突然切换到一声“嗯？”）或者一出生就全家被仇人灭口，一个人过着受人白眼漂流在外的悲惨生活于是心理变态了啊！……”
　　顾某人还要说什么，被冲上来捂住他的嘴并动作连贯的将其丢出场外的子瞻及时制止。
　　陆子瞻拍拍手，回过头看向脸色正变得像跑马灯一样的韩上明大人，微笑着说：“其实，前半部分，他还是没说错的。对吧，韩大人？”
　　男生微微偏头，温润如玉的笑脸亲切动人，让正在台上与他对峙的韩大人都不由一愣，然而琥珀色的眸子里却隐约闪着蛊惑人心的光，“你是要陈常研大公子来作证呢？还是绛荏呢？”
　　这盘棋下得不算久。
　　不过也到了“将军”的时候吧？
　　
　　绛荏躲在窗口，于是发现在屋里与韩上明说话的，并不是子昂。
　　“陈大少爷有何赐教呢？”韩大人请对方坐下。
　　“我一向不爱废话，那么，反正子昂求死，你就干脆给他一死，像你上次教我装死，不也就是为了让那个小子上当吗？那我也不计较你错手杀了三弟的事，等我继承了整个陈家，荣华富贵少不了你的！”
　　绛荏咋舌，原来自己已经在不知情的情况下看了一出贼喊捉贼的闹剧。
　　韩上明微微一笑：“陈公子果然演技高超，不过可别忘了计划是我想的，我要的，可不止是一点点‘荣华富贵’而已。起码，我们也该三七分成吧！”
　　陈大少爷一点头：“好！三七就三七！你三我七，事成之后你要城东绛荏湖的地也给你！”
　　“不不不，我不是这个意思，”韩大人轻轻摇了摇手，表情优雅的像是在品茶，“我是说，你三，我七，”他英俊的脸上挂出一种奇怪的笑，“别忘了，子昂可是在我这儿画押签字了，你可是杀害自己亲三弟的，凶，手，哦！”
　　陈常研的脸唰的一下变成了白色：“原来你让我演那出戏的真正目的是这个！你！你！……”
　　韩上明不等他骂出以下的话，不紧不慢温柔地问了一句：“还需要考虑么？”
　　果然头号反派还是比配角的位置更吸引人吗？……
　　
　　子瞻说完的时候，韩上明大人的表情就像中秋月夜闹花灯一样生动了，好半天后，他铁青着脸叹了口气，然后突然换了副表情抬起头来：“那又怎么样呢？你以为这是哪？哼！这里，可是我说了算！”
　　话尾的傲气还没有扬起来，青绿色的藤蔓就破地而出，“唰”地把韩大人绑得牢牢实实。韩大人来不及大叫，大朵的鲜艳花朵已经将他覆盖。
　　空气里仿佛还残留着簌簌的抽芽声。
　　子瞻叹了口气，回头望向绛荏和殛宇。
　　
　　韩上明当然没有事，不过被吓得不敢再出门，被人从花堆里挖出来后马上向上级请求了调任。不过陆子瞻也无法再在北阳待下去，作为毫无背景的外来人口，公然在公堂上与官为敌通常都不会再有好日子过。
　　绛荏哭得红了眼睛，殛宇表情别扭，只有子昂挥着手大声告别。
　　看着这群热血青年，白衫男子拢了拢背上装满草药的包裹，轻轻叹口气，还是走到顾殛宇身边把他单独拉到角落里。
　　陆子瞻淡淡地说：“我要走了。”
　　顾殛宇别别扭扭地回了一句：“我看出来了。”
　　“你就没什么话要对我说么？”陆子瞻抚额。
　　“呃，那一路走好。”虽说是不知道什么时候起就跟这家伙混熟的，但总归是青梅竹马，说完全没有不舍得那铁定是假的，不过要真说不舍得，顾公子也说不出口。
　　陆子瞻突然捏住顾殛宇的下巴。
　　顾殛宇错愕。
　　这是演的哪出？
　　“我走了。”陆子瞻又说了一遍，语气强硬，说话的时候狠狠盯着顾殛宇的双眼，好像是透过他的双眸瞪着谁，“你好好照顾你，自，己。”
　　顾殛宇有那么几秒产生陆子瞻并没有在看着自己的错觉。不过也就那么几秒，眼前的人恢复到温润如玉的常态，幽幽地又叹了口气：“那把你的玉佩送我作鉴别礼物吧。”
　　“……”顾殛宇突然有种前面都是在灌迷魂汤，这句才是重点的感觉。
　　在陈子昂不明所谓的笑容中，陆子瞻拉着百般不情愿的顾殛宇回来了。
　　后者一脸被吃了豆腐的小媳妇样。
　　虽然不知道是不是很名贵，但毕竟也是自己戴了十几年的玉佩，也曾想过要作为传家宝贝的东西，就这么容易拿来送了人，顾殛宇那个心痛啊！（心痛你就拒绝啊……）
　　而且陆子瞻你这用来交换的是什么，豆子么？脑子里突然浮现“红豆生南国”的诗句，顾殛宇连忙打了个寒战。
　　陆子瞻把从顾殛宇那要来的龙形玉佩收进怀里，对子昂和绛荏点了点头，走上出城的吊桥。
　　
　　日头尚未完全升起来，早晨的空气还有些许湿润。
　　身材纤长的白衫男子回过头来说再见。
　　那一秒，仿佛有美得像炎川般浩荡大气的花朵从整个背景中开出来。
　　浩浩荡荡，恍若烟霞。
　　衬托得陆子瞻姿态文雅，清逸温和，无可比拟的风姿愈发惊世骇俗。
　　男生微微停顿，嘴角勾起一个若有若无的笑意，忽然美得妖娆万分。
　　殛宇揉了揉眼睛。
　　子瞻还是子瞻，小桥流水也还是小桥流水，他忽然的就有些舍不得了。
　　
　　数日之后。
　　顾殛宇百无聊赖的靠在椅子上，突然对一边的绛荏说：“我想看花，你再变点花来给我看看好不好？”
　　于是绛荏就一瞬间在屋内开满了白色的细腻花朵，玲珑可爱。
　　“不是这种，是那次那种红色的美得吓人的那种！”
　　绛荏于是瞪大了眼睛望着他：“啊？那么漂亮的花我一个小花精怎么变得出来！”
　　“那那次是怎么回事？！我眼花？”殛宇吓了一跳。
　　“你这只猪！是子瞻哥哥嘛！”绛荏一脸崇敬的表情，“我只是只小花精，他才是真正的花妖啊！”
　　
　　他才是真正的花妖。
　　那一秒，陆子瞻回过头来。仿佛有美得像炎川般浩荡大气的花朵从整个背景中开出来，男生美得妖娆，他微微动唇――
　　“我等你来找我。”
　　顾殛宇就觉得，似乎这才是故事的开始。
　　
    
    

渔翁（上） 最新更新:2011-12-01 11:05:16


    　　陆子瞻走后，顾殛宇虽然不愿意，却还是被爹娘逼着重回了书斋。
　　说到为什么陆子瞻在的时候就可以不去书斋，主要是因为顾大虾借口子瞻先生通晓古今，琴棋书画无一不精，然后就背着行囊直接住到陆子瞻的竹屋去“一对一辅导”了。
　　陆大夫为此不得不往他本就不大的卧室里又添了一张床，子昂对此表示了一定不解，他的原话是这样的：“你不让他跟你睡一张床是担心他对你图谋不轨么？”
　　子瞻大人含笑回答：“不是，我只是担心他晚上又把我踢下床。”
　　子昂为此赞叹了很久顾大少的定力。
　　陆子瞻是什么人？是倾城花妖！睡觉的时候看到这样一张完美的脸毫无防备地出现在离自己不到一尺的地方，正常人都只有猛然清醒倒吸凉气的份儿，天底下也只有顾大少爷会睡得像头猪一般毫无知觉地把人家踹下床了。
　　对于顾殛宇的“逃学借口”，顾老爷和顾夫人本来是不接受的，在跟陆子瞻喝过一次茶之后态度就来了个180度大转变，开始一口一个“你看看人家陆公子”。
　　既然文采比教书先生好，又不收辅导费，自己儿子又愿意学，夫妇两何乐而不为。
　　就算是文采没长进，反正顾家也不指望顾殛宇考取什么功名，能够耳濡目染点人家的气度也就够了。
　　对于如上的“解释就是掩饰”，顾大少只能感叹：“我家陆大美人就是魅力大！”随即换来子瞻大人一撮含笑半步颠。风流倜傥的顾家大少爷只有又“疯”流，又“涕”淌地颠笑了一下午。
　　
　　现在陆子瞻走了，顾殛宇失去了逃学的借口，只能百无聊赖地坐在学堂里听那老头子满口之乎者也。
　　顾殛宇趴在桌子上走神，一边嘀嘀咕咕骂陆子瞻那个没义气的就这么抛弃了他，一边就觉得眼皮越来越重。
　　“烟销日出不见人，G乃一声山水绿。”睡着前，仿佛听到夫子正读着某句诗词。
　　顾殛宇望着窗外，就在他要失去意识的前一秒，坐在窗下的男生回过头，不偏不倚对上他的视线。
　　凌厉的脸廓，俊朗的眉目间含着笑，微弯的嘴角带着浓浓的玩味。
　　男生轻启薄唇吐出两个口型：“殛宇。”
　　顾殛宇只来得及模模糊糊想，这人真是好看，就陷入了沉沉梦境。
　　
　　顾殛宇走在一条小路上，身边是清澈的水流，清晨的浓雾弥漫在水面，看不出是哪里。
　　这样厚重的雾，只有绛荏在的绛荏湖才有，但他又能明确感到，这个湖比北阳的绛荏湖要大上太多。
　　透过厚厚的雾气，远远可以看到一个模糊的人影，坐在湖边的大石头上，面对着大湖，一动不动，不知在干什么。
　　顾殛宇加快脚步想上前看看，他觉得那个人一定是在等自己，那是谁？等自己又是为了什么？人影越来越近，已经可以看清楚轮廓，他正要放开脚步跑过去，突然听到有人叫了他一声。
　　那个声音轻轻道：“殛宇。”
　　就像在耳边的呼唤。
　　顾殛宇猛地停步，往声音的方向看去，男生泛金色的眸子正对上了他的眼，那凌厉的眼里，是浓浓的玩味。
　　顾殛宇伸手想拉住那个人……
　　顾大少做梦太投入，一个翻身，从本就不宽的桌上掉了下来。原来顾少爷不仅晚上睡觉不老实，连上课睡都可以如此豪放。
　　课室里就只剩下了他和小虫，顾大少的脑子里却始终回放着那个声音：“殛宇。”是自己睡着前无意间看到那窗下的人，才会做如此莫名其妙的梦么？
　　但是，自己在隔着整个教室的情况下，怎么能听到那个声音呢？
　　就好像是在耳边呼唤。
　　无比熟悉。
　　他唤自己：殛宇。
　　天色尚早，顾殛宇想着那个奇怪的梦，走到半路便打发小虫把书本背回家，自己转悠到了河边上。
　　
　　北阳城历史悠久，自古因产竹闻名，有山有水有河流，虽然不大，却是非常有灵气的一处地方。因此城中不免居住着很多隐居的奇人异士。
　　顾家并不算城中大家，却也因着顾老爷鉴定古玩宝物的本事小有名气。
　　按理说顾殛宇属于纯粹的败家公子哥儿，只知吃喝玩乐，从不见好好跟父亲学习鉴赏技术，几本祖上留下的鉴宝笔记，任取一本放到市场上去卖都是无价之宝，到了他手中就变成了打发时间的闲书。
　　顾殛宇虽然上学不读书，对于看闲书却是很有兴趣，这主要是因为鉴宝笔记不知道是出自哪位“高人”之手，书中不仅图文并茂，而且每个宝物都会附上相关的神话传说，对于这些稀奇古怪的东西，顾殛宇研读得十分仔细。
　　再者他不知为何鉴定宝物准确无比，顾老爷只能欣慰他是少见的奇才，对于他的游手好闲也就睁一只眼闭一只眼。
　　
　　其实别人不知道，顾殛宇自己可清楚的很，什么望闻问切的宝物鉴赏技术他是一窍不通，虽说鉴宝笔记是记得，却至今还没见着过笔记里出现的宝物。
　　他用来鉴宝的，纯粹是“直觉”。
　　也就像每个人，在看到好的宝物的时候，会觉得它从里到外透着灵气，看到废品就觉得是块破烂一样，顾殛宇在这种感觉方面比一般人更加灵敏。
　　好的宝物拿在手上，会有一种灵气从接触处往身上涌的感觉，涌得越汹涌，就表示这个宝物越好。这样看起来，竟跟他老爹费尽心思鉴赏的结果一致。
　　于是顾同学就更加不乐意学那些生涩费劲的鉴赏技术了。
　　只是，即算知道宝物好，也说不出好在哪里，顾殛宇往往只能以“这个比我家那个白玉麒麟好”或者“这个比沈家那对通宝玉i略差一点”来作结论，但因为定论快且准，前来找顾殛宇鉴定的人还是络绎不绝。
　　
　　顾殛宇沿着河边走，很快就发现自己不知道走到了哪。
　　这是个很诡异的情况，从自己有记忆起，顾殛宇就在北阳城里撒丫子乱跑，特别是三不五时还要被什么猫狗追赶，早已自认为除了女孩子们的闺房，北阳城内无处不曾踏足。
　　如今才走了不到一盏茶的功夫，抬起头来竟然就是全然陌生的环境了！
　　顾殛宇摸摸腰后，确认匕首带着，他放下心来继续前进。
　　假山凉亭，绿树繁花，似乎是误走进了谁家庭院。
　　靠河的地方有块大的岩石，一个渔翁坐在上面，披着蓑衣带着斗笠，鱼竿架在身旁的树枝上，手里却是捧着书本。
　　
　　这样的场景说奇怪也不怪，北阳城里多的是隐居此中的读书人，问题是天朗气清，惠风和畅的，这个人却是为何披蓑戴帽？
　　等等！披蓑戴帽？
　　顾殛宇回忆起刚刚那个梦，浓雾里的人影，怎样都看不清的动作和脸……那个人，不是跟现在一样，正作着渔翁一般的打扮，面对河水，低着头，一动不动么？
　　虽然并不确定是梦里跟现实诡异的接了轨，但顾殛宇还是觉得有点怪怪的，特别是当此时，顾殛宇并没有发出任何声音，但那个“渔翁”却似乎感觉到了什么从书本里抬起头。
　　顾殛宇不由自主地屏住呼吸，看到他慢慢回过头来。
　　
　　一瞬间，顾殛宇仿佛以为自己看到了河神。
　　那洞悉一切似的目光让他有那么几秒大脑空白。
　　年轻的渔翁细细地打量了他一番，然后试探性地轻声问：“殛宇？”
　　声音轻柔得仿佛下一秒就要碎在水里。
　　顾殛宇被惊得不敢动弹。
　　
　　披蓑戴帽的“渔翁”，却是不过十几岁的男生，肌肤白得几乎透明，嫩生生似要滴下水来。全然不同于陆子瞻的美丽，这个男生透着一种宝相庄严的仙气，淡淡的五官仿佛要发出光来，点头微笑似乎都要化在包裹全身的光里。
　　如果说陆子瞻是花妖，这个肯定是河神了！
　　为什么上课睡觉会梦到河神？顾殛宇百思不得其解。
　　渔翁微微笑了笑，轻咳几声，然后说道：“我不是河神。”
　　顾殛宇觉得自己应该是哪根筋抽住了，听到男生仿佛是洞察他心思的答话，他却觉得理所应当。
　　然后顾大虾心理素质极好地点了点头，问了个很不利于建设第一印象的二百五问题：“你不热么？”一句话便暴露了他见到“仙人”的内心忐忑，连一向引以为豪的搭讪都操作得极失水准。
　　“渔翁”又笑了，他把右手从书底下抽出来，伸到有阳光照射的地方。
　　被阳光照到皮肤立即从原本的晶莹剔透开始变黄，仿佛是失水的绿叶迅速出现褶皱，然后渐渐转黑，好像是被火烧过的纸张一般。
　　顾殛宇终于吓了一跳，他大叫一声：“干什么呀！快收回去！”随即就跳过来抱起男生放到了凉亭里。
　　男生很轻，薄薄仿佛一片纸偶。
　　顾殛宇没来由地觉得很心疼，他拉起男生被阳光灼伤的手：“疼么？”
　　男生点点头，然后静静看着他。
　　顾殛宇咧嘴：“我还以为你会很优雅的摇摇头，然后一个法术把自己治好的。”
　　男生“噗”的笑了出来：“你不记得我了？我是范钦啊。”
　　
　　
    
    

渔翁（中） 最新更新:2011-12-01 11:06:30


    　　范钦呀！很容易记起来！
　　小时候范府与顾府毗邻，在还没有陆子瞻的岁月里，顾殛宇就一直和范钦上演“青梅竹马两小无猜”的桥段。
　　不过范钦是个读书狂，自家里的藏书看完了，就跑来要顾府的看，在顾殛宇还在艰难地认字的时候，范钦早已经“读书破万卷”了，为此他本以为会遭到自家大人数落，不想顾夫人顾老爷都是一脸理所应当的样子。
　　原来我就是理所应当比别人笨么……
　　他把这些说给范钦听，后者只是笑：“我们两个属于不同物种嘛，当然不能一概而论。”
　　“难道你不是人？那你是什么？河神么？”顾殛宇瞪大眼睛。
　　范钦就只是笑，眨眨眼睛装可爱：“我不是河神。”
　　顾殛宇很想说，你本来就很可爱了，不用再装了！
　　现在想起来，这果然是范钦啊，这么水水的好欺负的样子，如果是陆子瞻，肯定是一句“因为我是人你是猪，当然不同物种！”之类的话。
　　
　　彼时范钦还不那么怕阳光，除了不太喜欢晒太阳，被阳光直射还是不会有什么损伤的。
　　“你怎么会变成这个样子？”顾殛宇终于确定这只不是蓬莱仙岛的神仙，放松下来问范钦道。
　　范钦无奈地耸耸肩：“知道的越多，当然越不能见光。”
　　有时候无知也是一种保护，毕竟不是所有人都有勇气毫无保留暴露在青天白日下。
　　范钦若有所指地笑道：“如果秘密是有实质的，把所有人埋在心底的事情都放出来，大概会挤破天地吧。”
　　顾殛宇道：“反正我觉得你有事瞒着我。”
　　“我没有瞒着你啊，你没有问而已。”
　　“你这是狡辩。”
　　
　　范钦说可以自己走，顾殛宇还是把他抱回了房间。顾殛宇说：“河边风大，我担心等会一阵风吹来，把你刮到水里去了，我还得下去救你。”
　　他把范钦放到床上，帮他脱去蓑衣斗笠，然后命人打水。
　　范钦把手泡在水里，褶皱的黑色终于缓慢转成褐色。
　　脱去了蓑衣的范钦白得有些不真实，月白色的薄衫使他整个人仿佛笼罩着一团光晕，衣领间露出的肌肤皎洁得可以看到皮肤下的静脉，眸光深邃得像一口深深的暮色里的井。
　　虽然一样是好看得近乎非人，顾殛宇可以对着陆子瞻肆无忌惮开玩笑，对着看起来一碰就碎的范钦却一句也说不出来。
　　对此顾殛宇只能感叹是因为自己对小动物没辙。
　　
　　第二日，顾少爷如往常一般去书斋，在夫子的助眠下美美地睡了一觉。放课后，因为担心范钦，还是去了范府。
　　这次顾少爷是从正门走的。
　　在拜见了范家伯父伯母后，顾殛宇熟门熟路走到了后院。
　　范钦果然又在钓鱼。一如既往高深莫测。
　　他一直知道这位儿时玩伴很喜欢鱼，不过喜欢到要钓来玩的境界么？
　　范钦看顾殛宇在那一脸想问又不好问的样子，笑道：“我其实也想晒晒太阳。”
　　难道你坐在这钓鱼是为了晒太阳？顾殛宇被弄得莫名奇妙，但看男生披蓑戴笠的样子，哪是晒得到半分太阳的样子。
　　不过他没敢接话，他怕范钦一激动就给他来个现场烤人肉表演，他自问没那么好心理素质，眼睁睁看好友在面前烤成人干。
　　
　　顾殛宇等了一会儿，见范钦似乎没有什么收竿的打算，就准备起身告辞了，毕竟顾大少爷虽然无聊，却没有兴致看一个背影看一下午。
　　不过他刚要起身，就听到范钦开口了：“你能帮我一个忙么？”声音很轻，却很清楚。
　　顾殛宇吸取上次答应子昂的教训，老老实实说：“你先说，我尽力。”
　　范钦转过头来很认真地看着他，道：“帮我照顾我的书。”
　　顾殛宇斟酌了一下，还是很肯定的说了好。
　　其实这个“好”字做起来并不那么简单。反正肯定不比陪子昂去找绛荏简单。因为范公子的书，简直多到需要建楼存放的地步。
　　范钦说“照顾”，绝对不单单只是帮他看着书这么简单，这个爱书如命手不释卷的家伙，是想把他的藏书留存后世！范钦很聪明，虽然话不多，看起来也是一副弱不禁风的样子，顾殛宇却能确信这个家伙脑子里装着上下五千年纵横千百里，他知道书是文化的传承，所以舍不得让它们漂泊浮生。
　　只要是智者，便会为这个民族产生一种对书的企盼。
　　顾大少思考着至少要先在顾府腾个五间房，还要派专人照顾，防范烛火，时不时把书拿出来晒晒以免生虫。
　　顾大少只是稍微一想，也能想出这其中重重艰难。
　　事实上，藏书从来都不是那么简单的事，最好的方法，当然是直接建造藏书楼。北阳虽小，买地建楼也不是一笔小费用。即便有了地，从建楼到书橱的设计都需要精明的考虑，从借阅规则到防火措施都要有周密的安排，藏书人需要有超越时间和生命本身的深入谋划，对于如何使自己的后代把藏书的习惯和使命传承下去也须有预先的构想。
　　不过看着范钦水汪汪的大眼睛，顾殛宇哪能狠下心来拒绝？他想至少先在顾府腾个地方放这些书，尽自己所能，或许一步步终会有结果。
　　顾大少无法想到的是，只是这看似轻松的一问一答，竟然就是作为世上最古老的藏书楼之一的天一阁的起点。
　　历史上有过多少藏书家，但在纷繁的战乱和一代代家族的起落中，他们的藏书早已流散得一本不剩。因此，天一阁的存在，恍若一个天佑中华的文化奇迹，在时光的打磨后，愈发神圣庄严不可侵犯。
　　范钦一向是最宝贝自己的书的，怎么会突然提出要自己代为保管？
　　这就好像，是知道有什么将要发生一般……
　　顾大少想起昨天的梦，突然就觉得范钦这家伙，一定还有好多好多事瞒着自己。
　　你到底是谁？你要干什么？或者你要找我干什么？我与你的再次相遇，是我误入了你的庭院，还是你带我来的？……
　　顾殛宇觉得事情愈发奇怪了。
　　
　　这天顾殛宇刚回到家，未来得及跟顾老爷商量藏书之事，就被小虫拉到了接待求鉴赏的客人们的东侧堂。
　　前来求鉴的是城中大家，北家。
　　而需要鉴定的宝物，是一架古琴。
　　琴看起来很古老，却擦拭得没有半点灰尘，包裹在上好的丝绸里，明显感觉的出曾被精心的保护着。
　　琴头的花纹有些磨损，隐约看的出是两个字，似乎是“宝英”。
　　琴边垂手而立的是一个中年男子，自称秦思临，是北家四小姐唯一的子嗣。
　　
　　北家四小姐的名号顾殛宇当然也听过，不过当然是当坊间奇谈听的，传说北倚小姐歌舞琴棋都是一绝，曾经一时名动四方，与其丈夫配合的一曲乐舞简直惊为天人。
　　不过如果仅仅是这样就称不上奇谈了，北家四小姐以能歌善舞闻名，却在结婚后再也不歌不舞，只弹奏一架古琴。与丈夫相敬如宾，却终日与古琴说话。
　　北家的仆人丫鬟众多，传来传去就拼凑出四小姐被琴妖迷惑，丧失心智的传闻。然而其夫君却对此毫无意见，一面平息着谣言，一面帮助北老爷打点北家生意。
　　偶然一次有人上山砍竹，听到其在竹林间呼喊，喊得却是自己的名字。这样一来，便给北家小姐的怪异举止又蒙上了一层迷雾。
　　“我爹呢？”顾殛宇走进来就问。
　　小虫连忙回答：“老爷说这个他鉴定不了，要你来。”
　　顾殛宇当下黑了脸，心想这老爷子又玩的什么把戏，就听小虫又道：“老爷说，你要是完成了这个单子，他就答应你一个条件。”
　　顾殛宇的脑子里马上浮现出下午答应范钦的藏书事业来，不由地就想这个单子来得好啊，不就是掂量掂量它的灵力么，小菜一碟啊。
　　顾少爷当下满脸微笑地望向中年男人，过分殷勤的奸笑让人觉得还没买卖就要被坑：“请问先生怎么称呼？”
　　中年男人有礼地点点头：“顾公子好，敝人秦思临。”
　　“哦，原来是秦先生啊，”顾殛宇在心里嘀咕，管你是谁呢，嘴上还是笑着，“不过在下才疏学浅，鉴定宝物只能以与其他宝物比较定论，不知秦先生想与哪件宝物比较呢？”
　　秦思临摇摇头：“此乃千年古木所造之琴，成琴历史不过40载，敝人所愿，不过唤醒灵琴，以慰家母。”
　　顾殛宇心说，我这可不是做招灵生意的，正欲随便打发几句送客，秦思临又接道：“顾老爷说，这件事只有顾公子您能做到，家母年事已高，大半生所愿仅为灵琴复原，还请公子成全。”说着就抱拳鞠躬，弄得顾殛宇只好上前相扶。
　　只有我能做到？顾殛宇从来不知道自己有这么厉害……至少在招灵这一方面绝对属于门都没摸到的新手，如果非要“招”的话，他比较拿手的应该是“招摇撞骗”……难道老爹是要自己随便忽悠人家一顿？
　　“不是我不想，可是我也没办法啊。”顾殛宇撇撇嘴，低低叹了口气，心想我就这么个爱心泛滥的缺点，每天就变着法儿被你们利用，“那我先看看琴吧。”
　　
　　顾殛宇伸手触琴，却什么也没感觉到。可看秦思临的样子也不像说谎。
　　虽说树死了应该灵气源头就尽了，不过凭着千年的灵力积累应该也不至于40年就耗得什么都不剩了吧？
　　顾殛宇顶着秦思临炙热的目光只好在那左摸摸右摸摸，一边琢磨这到底是怎么回事。
　　如果这琴真有灵性，你就快点跳起来喊非礼吧！……
　　关于灵力的概念是陆子瞻教他的，按陆子瞻的说法，灵力是从深山长灵泉眼中流向天地，成为所谓的天地精华，然后被世间万物吸收使用，若是有物件恰好放在利于吸收天地精华的位置，年积月累就会使无生命的物体带上灵气。
　　如果那个物体本来就是有生命的，就更容易成精化妖。
　　吸收了千年灵力的生命体，成为宝物早就绰绰有余了，要想几十年就消耗掉，那有两种解释：第一，它打BOSS的时候爆能量爆掉了，第二，它成了很厉害的妖精，老是玩法术玩没了。
　　如果是第一种，北阳城应该也不复存在了，那只有可能是他成精了，然后消耗掉了。
　　至于怎么消耗的，什么样的法术才能消耗如此之多的能量，陆子瞻没说，顾殛宇就不知道。
　　
　　顾殛宇摸了半天还没有反应，想也想不通，正打算放弃，突然看到了琴头的那个雕花。鬼使神差的，顾殛宇顺着雕花的纹路开始用食指描摹那两个字迹。
　　“宝英？”他轻轻摩挲。
　　不对！是……“寒”。
　　寒什么？
　　“央”？
　　“寒，央……寒央是什么？”顾殛宇边描边问。
　　“寒央是家母幼时的原名。” 秦思临恭敬地回答。
　　此时顾殛宇刚好描完最后一笔，听到解释本想抬头回答，忽然，似乎有什么力量扯着指尖，手指像被什么黏住一般停在“央”字的笔末，谁在身后推了他一把，顾殛宇向前一倒，便不醒人事。
　　
　　千年琴灵和北倚寒央的故事……
　　“寒央，你知不知道《牡丹亭》杜丽娘的故事？柳梦梅在梦里与丽娘相会，在梦里向丽娘求婚，然后唤醒死去的丽娘，与她长相厮守。”男生笑了笑，那样让人永远都听不够的声音，“只是，不是我来唤醒你，而是你唤醒我。”
　　北阳山下的竹屋，女孩的笑脸，无边无际的竹林，琴声张扬却寂寞，翩翩公子温雅却伤心的眼。临，我喜欢你。但是这样是不对的。
　　断成两截的古琴。
　　别为我难过，树离了根本来就是活不长的。
　　
　　顾殛宇一个激灵从床上坐起来。
　　刚才的梦太纷扰，太伤心，他需要时间来适应。
　　不要这样好不好？范钦的“阴谋”还没有搞清楚，那个梦里叫自己的人也还是个谜，怎么又无缘无故知道了北家四小姐传说的秘密？！
　　他只想仰天哭喊：陆子瞻你快回来，我一个人承受不来……
　　他抬起头，正对上小虫崇拜的眼神。
　　“公子你好了不起！”小虫激动地拉起他的手。
　　顾殛宇闷闷的想，我干什么了，我不就睡了一觉么？四下张望才觉得不对，房里人太多了，小虫、顾老爷、顾夫人也就罢了，秦思临也在，另外的两位老人，看样子就是梦里的主角――曾经的北家四小姐和她的丈夫秦临，或者叫秦临失更为恰当？
　　“我干什么了？”顾殛宇呆呆地问。
　　众人都愣了一愣，顾老爷摸摸胡子：“哎，没戏看了，散了散了。”
　　他挥一挥手，潇洒地带着顾夫人一起消失在顾殛宇莫名其妙的目光中。
　　秦夫人――也就是曾经的北家四小姐，双眸含泪地望着他，走上来交给他一块类似木雕的物件，对他微微行礼。
　　“北倚谢过顾公子。”随后在秦思临的搀扶下，缓缓走出房间。
　　
　　顾殛宇持续莫名其妙，他做梦的时候到底做了什么？难道是梦游？
　　他低头看北倚交给他的木雕，弯弯曲曲的刻字，赫然正是那古琴琴头上的木雕！
　　得，他不仅梦游了，还把人家琴给毁了。
　　
　　【琴师・番外】
　　
    
    

渔翁（下） 最新更新:2011-12-01 11:07:13


    　　小虫使劲在边上说着公子你好帅啊，就是最后那句我没懂，一类的话。
　　顾殛宇一脸黑线地拉过他：“你把事情从头到尾给我说一遍。”
　　小虫惊道：“公子你失忆了？那你还认识我吧？”
　　顾殛宇抚额：“叫你说你就说，就从我检查那个古琴开始吧。”
　　原来北家四小姐和她的夫君其实一直都等在府门外，顾殛宇晕过去扑到琴上，把补好的断琴又压成了两段，秦思临便去报告了秦夫人。
　　“然后夫人他们进来了，你还趴在琴上。你的手指一直有光输到琴头的雕刻上，说来少爷您是怎么做到的？”
　　顾殛宇用充满“我怎么知道”的眼神白了他一眼，小虫只好继续说：“然后你就醒了，你说，如果要救秦临只能破坏琴头，问秦夫人许不许。秦夫人眼睛都瞪直了，好像你不是人似的，不过你当时真的不怎么像人，全身都在发光呢！简直帅死了！咳咳，我继续。然后你就拔出匕首，把这块木雕整个挖了出来。”
　　小虫本想吐槽几句，看到顾殛宇一脸费解的表情，只好继续说：“你挖出它的时候还出现了一个人的影子，不过闪一下就不见了，北倚夫人顿时就变成了喷泉啊。”
　　“那个人是不是青色衣衫长得很像秦老爷的年轻人？”顾殛宇问。
　　“长得像不像就看不清了，但是似乎是青色衣衫的，看起来软绵绵要死了的样子。”小虫说得很轻松，顾殛宇就在心里想，我们这一家都是不是人啊，怎么说起怪力乱神的事情就像在说喝水吃饭一样。
　　但是现在还不是探究自家问题的时候，他明显的觉得自己在昏迷的时候接了个很艰难的任务，现在琴也毁了，感谢也接受了，想推都推不掉了。
　　“挖出来然后呢？”他继续问。
　　小虫耸了耸肩：“然后你说你需要去找一个你的好友帮忙，请他们稍等几天。接着你说了一句‘哎呀，他要醒了’，然后就昏倒了。”
　　顾殛宇满头大汗，这是什么状况？自己有双重人格？不过以前似乎从来没出现过这个情况啊？还是出现过自己没发现？
　　他紧张地转过头：“小虫我问你，我原来有没有什么时候昏过去醒来就变得不太一样了？”
　　小虫说：“每次醒来都不太一样啊！”
　　顾殛宇吓了一跳：“具体有什么不一样的？我做了什么？”
　　小虫慢悠悠地道：“每次睡之前都不想睡，醒来之后都不想起。”
　　“……”
　　
　　既然以前都正常，顾殛宇就放心地把这次的人格分裂理解为了“被千年灵木影响导致的突发事件”。
　　重新回想自己昏倒前的话――找一个好朋友帮忙？
　　如果非要选个好朋友帮忙，找不着人的陆子瞻当然是最适当的人选，况且又是医生，而且是变态医生！咳，虽然是要给树妖治病，照他本人也是妖精来看应该是最适合的吧。
　　不过话说回来，那家伙不是找不着人么……
　　陈子昂？除了成绩比自己好还真没什么可取的。绛荏？那小丫头片子除了会唱歌就不会干别的了……
　　顾殛宇越想越困，于是到小虫拿回食物的时候，顾大公子早已昏睡了过去。
　　起初小虫并没有太在意，不就是没吃晚饭就睡着了么，以前顾公子也干过这样的事――在疯玩一天一夜后。
　　直到第二天日上三竿，小虫去叫顾殛宇起床，由轻唤到大喊再到猛摇，顾公子都毫无反应。
　　小虫终于发出一声惨叫然后奔去找顾老爷。
　　
　　一觉睡到大中午。顾殛宇闭着眼，哼哼了几声，肚子马上传来一声巨响。
　　“我有这么饿么？”顾殛宇嘟囔着坐起来，顿时觉得四肢无力，头脑发晕。
　　“当然有，少爷都有三天没有进食了。”小虫就守在床边上，看顾殛宇醒了马上抹了抹眼角的泪水，“少爷先坐着，我去给您拿吃的。”
　　说着小虫就跑了出去，不一会儿马上端着吃的跑了回来，看来是一直都备着些吃食，等着他醒。
　　一边咬着糕点，顾公子一边回忆起来那晚的事：“你说我昏迷了三天？”
　　小虫点点头，递上一杯茶。
　　顾殛宇看他红着眼睛，不由心中一暖，摸了摸小虫的脑袋：“傻瓜，你少爷我病都没生过，哪那么容易出事！”
　　小虫被这么一安慰，霎时觉得一肚子委屈，马上放声大哭了出来：“呜哇！少爷你吓死小虫了！虽然老爷说没事，你肯定会醒的，小虫也觉得您肯定会醒的！呜！少爷可是从来没有生病过，突然就叫不醒了……”小虫哭得语无伦次，顾殛宇母爱爆发，安慰了好一阵子，倒弄得像是自己不对了。
　　顾殛宇虽然本来也不胖，但好歹健康，一顿饭吃了几顿的量很快就恢复过来。一恢复他就开始想起秦夫人委托的事。
　　睡了一觉脑子清醒了很多，水生木，找好朋友帮忙，当然找“河神”了。虽然不知道范钦到底能帮到什么忙，但先去找他商量一下总是没错的，就算不能帮忙，他那个百科全书脑袋也是肯定能给点提示的。
　　想好了，顾殛宇就准备动身，小虫却突然从外面跑了进来，两只眼睛的红肿还未消除，就又有浓雾弥漫的趋势：“少爷，范家传来消息，范钦少爷病危，希望您能去最后见见他！”
　　顾殛宇顿时开始思考最近是造了什么孽，怎么好哥们一个两个的都要离开他。
　　
　　顾殛宇来到范家的时候正好碰上大夫出去，范家老爷出去送大夫，范夫人哭红了眼，范老爷回来，只拍了拍他的肩膀，什么都没说，就带着夫人回房间了。
　　“殛宇？你来了啊。”范钦从床上坐起来，对着他笑。
　　顾殛宇顿时很火大：“你小子搞什么鬼，突然就病危了！你好歹考虑一下一把屎一把尿把你喂养大的父母，考虑一下屡次被哥们抛弃的我啊！”
　　这句话在陆子瞻看来应该有多处可以被吐槽，但是范钦只是摇摇头，他白得仿佛多说一句话就要乘风飞去。
　　“我会陪着你。五行君都会陪着你，别害怕。”他轻轻地说，声音虚弱到仿佛掉在地上会碎成冰晶。
　　顾殛宇满腔怒火无处可发，无奈地抚额冷静了几秒，然后长舒一口气，决定还是跟他说说秦夫人的事。
　　顾殛宇把这几天发生的事都一件一件跟范钦说了，后者一直静静地听着，看到顾殛宇说完了，似乎还有些意犹未尽地眨了眨眼睛。
　　顾殛宇捏捏他的鼻子：“不要装可爱勾引我，你知道我很经不起勾引的。”
　　这句是他故意开玩笑。范钦却似乎很开心：“真的？呵呵。”随即却猛咳了起来。
　　顾殛宇在心里想，还是不能跟他开玩笑了。
　　不知道为何，他看到这样虚弱的范钦觉得很心疼，却没有很伤心。
　　也许，我们总是会不由自主缺少一种眼前的人要离开自己的觉悟。
　　
　　“那你觉得要怎么办呢？”顾殛宇虚心求教。问完却有点后悔，他在这使劲讲话，为的就是让范钦少开口。那种化在风里的虚弱声音，他听一次心疼多一点。
　　幸好范钦并没有开始长篇大论，他说：“你们一个两个都这么让人不省心。”
　　“我明明很乖。”顾殛宇扁扁嘴。
　　范钦笑道：“你呀，有他在，我不担心。”
　　他看着自己的眼睛，却又好像在透过他的眼睛看别人。顾大少学着范钦猛眨眼，他的眼睛本来就又大又黑，这样的动作少了范钦的可爱，反而很是滑稽。
　　范钦掩嘴笑道：“你再眨我就晕了。”然后又指了指挂在床前的斗笠，“你带我去河边吧，我教你救秦临。”
　　
　　于是顾殛宇就在忐忑不安中把范钦抱到了河边，尽管往他身上披了丝被，把范钦整个人都包裹得严严实实，顾殛宇还是不敢松手。
　　“把那块木雕含进嘴巴里。”范钦轻轻靠在顾殛宇耳边说。
　　“什么？”
　　“那块临的木雕。”范钦从被单下伸出手，将顾殛宇收在腰带里的木雕拿出来，然后抬起手放进他嘴巴里。
　　白皙的手臂暴露在阳光下，瞬间变得褶皱褐黄。
　　顾殛宇惊叫了一声。
　　范钦马上用手指按上他的嘴唇：“你要是咬坏了它，秦临就死定了。”
　　顾殛宇忍着呼喊把范钦放到大石块上，腾出一只手抓住他暴露在阳光下的手臂，然后努力想将他塞回丝被底下。
　　范钦无力地笑了笑：“可能有点不舒服，为了临忍一下吧。”
　　随即，顾大少还来不及对这句话做出任何理解，就感到胸前一股力把他往前一拉，等他反应过来的时候，整个人已经被范钦带到了河里。
　　
　　这是怎么回事？范钦要害自己？不对，他是跟自己一起下来的！
　　范钦不能晒太阳！他突然想起来范钦微笑着跟他说：我其实也想晒晒太阳的。
　　顾殛宇你这个白痴！范钦这是自杀！
　　脑子里挤满的问题尚来不及思考，汹涌而来的水就溢满了他的口鼻。他想张口呼救，突然想到木雕还在自己嘴里。
　　不远处的范钦，安静地幽幽下沉，清澈的双眼望着水面的阳光，温柔的微笑漾在波光中，白皙的皮肤晶莹剔透，仿佛是要融化在水里。
　　顾殛宇愣了半晌，终于抑制不住开始扑腾。
　　然而他却觉得自己越沉越深，水平面越来越远，四周也越来越黑，这条河有这么深么？他幽幽地想。
　　模模糊糊间看到范钦游了过来，拉过他的衣领，吻上他的嘴唇。一股清凉沁入嘴间，带着薄薄的氤氲着水汽的灵气，注入了他口中的木雕里。
　　“天一为水，水生木，长灵泉眼灌其灵力。”呢喃声萦绕耳畔。
　　忽然间，木雕仿佛活过来一般，开始猛吸他的灵气。
　　范钦放开他，对他温温一笑，眼前只冒过一个水泡，顾殛宇艰难地眨眨眼，那个熟悉的身影已经不见。
　　细细的水泡包裹他曾经所在的位置，仿佛是那个人真的融化进了水里。
　　
　　木雕开始发出翠绿的微光，顾殛宇只觉得自己的力气在被人抽干，头脑也越来越不清晰，他突然醒悟这样不行，再这样下去他就要挂了。
　　然后顾大公子就开始死命的扑腾。
　　木雕发出的光越来越亮，渐渐在他眼前出现了一双模糊的眼睛，唇上的触感也越来越明显，他甚至感觉到有人环住了他的腰。
　　就在他以为是范钦的时候，那双逐渐清晰的眼睛幽幽地睁开了。
　　绿色的眼眸，带着茫然的神色。然后仿佛是突然意识到二人现在纠缠的情况，松开环抱着顾殛宇的手臂，猛的推开了他。
　　“秦临？”
　　顾殛宇被推得猛呛一口水，随即发现口中的木雕不见了，水面就在不远的上方。
　　他几乎是用尽所剩力气地往上一蹬。
　　手刚伸出水面就被人握住，将他向上拉去。
　　透过与水面薄薄的距离往上看，岸上的男生不偏不倚对上他的视线，凌厉的脸廓，俊朗的眉目间含着笑，微弯的嘴角带着浓浓的玩味。
　　稍有些霸气的笑容，但是很好看。
　　他突然想起范钦说的话：“你呀，有他在，我不担心。”
　　你是谁？他是谁？我又是谁？
　　谁来告诉我？……
　　
    
    

青衫（上） 最新更新:2011-12-08 09:41:07


    　　顾殛宇睁开眼，映入眼帘的是大片的绿。
　　斑斑驳驳的光点透过树隙落在他的眼皮上，把原本静谧的夕阳扰得光怪陆离。
　　他眯着眼想了老半天，才想起来自己溺水，又在淹死的前一秒得救了。然后似乎是突然记起什么，他猛地坐起来：“范钦……”
　　当然没有听到那个想象中的回答。
　　此时他就躺在下游河边的大树下，下游的河水平静地泛着波光。
　　慵懒的声音从身边传来，青衫绿眸的男生打了个哈欠，似乎是等了太久所以不小心睡着了：“哈，啊，你醒了啊。”声音却是出人意料得动听。
　　顾殛宇愣愣地望着水面，晕倒前的画面混乱在脑海里，突然就变得一片空白。
　　“哎呀呀，你淹傻了么？”那人伸出青葱玉指戳了一下他的脑袋。
　　顾殛宇就在心里默默想，用那么水灵灵的范钦换这么个白痴可真是不值得。他渐渐平静下来，虽然想不明白这些事到底是怎么发生的，但是却能明确知道范钦不在了，眼前这个人就是琴师故事里的秦临――千年古树幻化的妖灵。
　　范钦最后的行为应该不叫自杀，而是救人。
　　
　　也许是潜意识里早就知道范钦会不在，也许是透过水沐浴着阳光的男生温柔而满足的表情，让他觉得范钦的离开并不是那么难以接受。
　　“是你救了我？”顾殛宇偏过脑袋看男生。斑驳的熹微模糊了他的表情，晚风拂动交头接耳的河道树，树下，薄衣轻衫的男子显得愈加风度翩翩。
　　男生懒懒地一笑：“如果我有那个力气，就不会呆在这等你醒来了。”
　　稍显低沉的声线意外得清澈动人，声音里仿佛有某种潜在的力量，可以把人吸进那早已淡去的尾音中。如果不是此时此地，不是在范钦死去的打击下，顾殛宇自认不能在这样有磁力的音色中保持镇定。
　　果然，这就是那个魔音琴师，随便一开口，都能叫半个北阳抖三抖。
　　稍愣了一会儿，顾殛宇这才想起，秦临的灵力早就几乎没有了，为了不让自己消失，他把仅剩的灵力锁在琴头的木雕上就陷入了沉睡。
　　但是这些自己是怎么知道的？
　　知道这些怪力乱神的东西，自己也没有觉得有半分不妥？
　　顾大少甩头抛去这些混乱的问题，虽然明知应该得不到答案，还是轻轻问了一句：“范钦呢？”
　　“啊？”男生挑眉，似乎没有听明白顾殛宇的问题。
　　早该料到这样的回答，顾殛宇轻轻叹了口气，接下来却听到男生继续说，“你说川君么？川君不是在你后面么？”
　　顾殛宇吓了一跳，转过身去。
　　穿北阳城而过的碧川静静流淌，从看不见的远方而来，往到不了的远方而去，小小北阳岸就像沿途的风景。
　　甚至无意多做停留。
　　顾殛宇有些怅然，以为是他听错了：“不是河川，我是说救了你的那个人，和我一样掉下水的范钦。”
　　“哦。”男生慢悠悠地回答，“川君的皮囊啊，昨天下葬了。”
　　顾殛宇愕然地抬头望他。
　　这句话爆点太多，皮囊？昨天？下葬？这么说自己昏了四天？
　　顾少爷突然就觉得自己饿了。
　　
　　看着自家少爷伸手去添第五碗饭，小虫即无奈又欣慰：“少爷，您这么吃下去肯定会撑着的。您还是先跟小虫说说您这几天去了哪里，休息休息再继续吧。”
　　顾殛宇放慢了扒饭的速度，道：“在两棵树边上睡了四天。”
　　自己靠着一棵，秦临是另一棵。这句话说得分外诚实！嗯！话说回来，要是说真话，估计没人会信吧，恐怕还会被当成杀人犯关起来？不过好像现在北阳正处于无人管理状态（韩大人仍旧抱病在床）应该没什么危险……
　　顾殛宇一边走神，一边跟小虫对答。
　　“少爷您别调侃我了。”
　　“我没调侃你。”
　　“……”
　　顾殛宇抬头，又看到小虫一脸泫然欲泣的表情，他无奈地放下筷子摸摸小虫的头：“好啦，说说我不在这几天都发生了什么？”
　　“呜，小虫在找少爷……老爷说不用派人找，您自己会回来的……呜，所以就只有小虫一个人在找少爷。呜呜，老爷说您是因为范公子死了难过，所以一个人躲起来哭去了。”说到这里似乎是觉得自己不该又提起顾殛宇的伤心事，连忙捂住了嘴。
　　顾殛宇又拿起了筷子，捧着碗对小虫做了个鬼脸：“本少爷会哭么，就你这小子会动不动哭鼻子！”
　　“是，少爷不会哭鼻子，呜呜……”
　　“好啦好啦，不哭了，小虫乖。”
　　“呜呜……”
　　
　　范钦下葬了，作为好朋友的他居然没有参加葬礼。据说尸体是在府后河里找到的，透过水照射的阳光并没有对他造成太大的伤害，范钦在去世的那一刻笑得无比安然。
　　不过由于顾老爷放出的“传闻”，并没有人责怪第五天才姗姗来迟的顾殛宇。
　　顾殛宇上过香就匆匆离去了。
　　做这一切只是因为需要合规礼仪，在他心底，那个白得透明的家伙从来没有离开过，秦临不是还说他就在河里么？顾殛宇也情愿相信范钦是化在河里了，也许下次自己下河游泳，还能闭着眼牵到他的手。
　　
　　顾殛宇离开范府就去了北府。
　　站在朱红的大门边等待门童传递消息，他轻轻握紧手中的木雕。
　　说实话他并不想把秦临“还给”秦夫人。
　　虽然自从他离开大树，秦临就再没出现过，但他总有一种“秦临的生命里还含着一部分范钦”的感觉。
　　不过光凭感觉，他也不能霸占人家的东西。况且顾大少爷虽然常常耍无赖玩阴招（尤其是跟陆子瞻打赌的时候），还是说话算话的。
　　
　　秦夫人很快在秦思临的搀扶下亲自迎了出来。顾殛宇还没想出“合理占有他人物品”的恰当理由，就不得不抬手问礼，跟秦夫人互相客气着进了里屋。
　　等在厅堂中坐定，顾殛宇虽内心挣扎，还是面带微笑客客气气地捧出了木雕。
　　“那么，是‘修复’好了？”秦夫人轻抚着木雕，声音中有些微的颤抖。
　　“如果是问灵气，应该是‘修复’了。”顾殛宇面上答得有礼，心里一如既往腹诽：反正是死不掉了。
　　“但是，他要怎么出来呢？”秦夫人握住木雕，抬起头来问顾殛宇。
　　岁月已在她的眼尾鬓角留下了痕迹，但北家四小姐的气质和风韵，仍然留在那一低头一扬眉里，即使是位老妇人，也是很雍容典雅的老妇人。
　　岁月平添的不只是沧桑，更是成熟。
　　顾殛宇装傻道：“哪个他？”毕竟怪力乱神不是所有人都能安然接受的。
　　秦夫人似乎意识到自己的失言，摇摇头难掩满脸失落。
　　
　　顾殛宇想了半天也没想到怎么把木雕要过来，只得先从长计议，起身告辞道：“如果没有什么事，殛宇就先告辞了。”
　　秦夫人点了点头，顾殛宇就准备往外走。才走没几步，突然听到身后秦夫人的惊呼声。
　　他回头，就见木雕掉在地上，秦夫人惊讶地抬头望着他。
　　
　　“夫人还有事么？”顾殛宇微微皱眉，不是要他赔琴吧。
　　秦夫人摇了摇头，立即又点点头：“他，他会跟着你走。”
　　“什么？”顾殛宇被她弄得有点摸不着头脑。
　　秦夫人指了指地上的木雕。
　　顾殛宇似乎有点明白了。
　　“秦临你搞什么？”顾殛宇没好气地问，随即就发现自己说错了话，因为秦夫人的脸色在这句话后迅速从不可思议到闪烁着希望，再到泪如泉涌。
　　顾殛宇很恼火自己装傻失败，这下好了，现在再说自己什么都不知道是不是很像白痴？他很无奈，不过现在他真的是啥也不知道了。
　　要怎么办？把木雕泡在水里会不会有用？或者再亲他一下？（你是以为秦临是睡美人还是自己是青蛙王子？）
　　正当顾殛宇在一边胡思乱想的时候，木雕震动了一下，然后发出一声有气无力的命令：“你先过来。”
　　果然就是那天树下青衫男子的声音。
　　秦夫人的眼泪流的更澎湃了。
　　顾殛宇上前两步站到木雕边上：“我过来了。”
　　“捡起来。”木雕的声音就像没睡醒。
　　顾殛宇很老实地把木雕捡起来。
　　
　　什么也没发生。
　　连秦夫人都停止了哭泣，一脸期待地望着顾殛宇。
　　顾殛宇顿时觉得很澹骸拔梗你不是耍着我玩吧！”
　　似乎是木雕里的人刚刚一直憋着气，好不容易喘了过来，马上接到：“谁有力气耍你玩啊，现在走到阳光底下去。”这次声音明显清晰有力了许多。
　　顾殛宇狐疑地望了他一阵，终于顶不住秦夫人期盼的目光走到了阳光下。
　　
　　天气很好，阳光不那么炙烤，却依然十分有力度地落在每个人身上。顾殛宇捧着木雕晒了大概十来分钟太阳，就在他以为秦临在耍他准备撒手不干的时候，木雕突然开始发出微微的绿光。
　　顾殛宇于是又耐心等待了十分钟。
　　见木雕还是只能发绿光，充其量就是光亮大了一点，他终于忍不住抱怨：“你这是故意折腾我吧？”
　　“我没要你站着啊。”木雕似乎晒太阳晒的很舒服。
　　于是就演变成了顾大公子躺在北府偌大的院子里晒太阳。
　　在他身边，秦夫人静静地看着他手里绿光越来越盛的木雕，早已恢复了冷静典雅，似乎一点也不着急的样子。
　　顾殛宇还有一搭没一搭地跟秦临聊天：“你怎么不吸我灵力了？”
　　“你现在这个样子，不反吸我就很好了。”秦临懒懒地答。
　　“那上次怎么可以吸我的？”
　　“你要是有某种感情强烈爆发，就会往外释放灵力。上次是以为川君死了吧。”
　　“所以不是你吸的，是我在放喽？”顾殛宇沾沾自喜，原本还以为自己是受害者，“那么第一次可能就是因为我看了北倚小姐和你的故事，感动得昏了头。”
　　一边的秦夫人在听到这句话后身体微微一颤。
　　“什么第一次？我醒来不就水里那次么？”
　　“第一次的时候你还是晕着的。”顾殛宇耸耸肩。
　　“就算是这样吧，我跟哪个小姐有什么故事了？”
　　秦临还是懒懒的声音，但这句话说完，秦夫人愣住了，就连顾殛宇也愣在了那里。
    
    

青衫（下） 最新更新:2011-12-08 09:46:24


    　　“你说什么？”顾殛宇跳起来，举着木雕像是质问的样子。
　　“啊！”秦临小小的惊叫一声，然后明显可以看到有光从顾殛宇手中涌到木雕上。一片绿光笼罩了顾殛宇的双手，薄衣轻衫的男子身影逐渐清晰，然后不等顾殛宇反应过来，就被秦临猛的推开了：“你傻啊，这样抓着我是要等自己又晕过去么？！”
　　顾殛宇想起前几次的经历，虽然晕过去并不难受，但醒来后饿得真是不舒服，况且他再晕过去，小虫不知道又要哭多久了。
　　平静下来后，顾殛宇瞥了一眼秦夫人，后者也已经由一愣转为平静。
　　顾殛宇叹口气：“你记得自己为什么叫秦临么？”
　　一派风雅的男生摊摊手：“我记得自己叫‘临’。似乎是原来经常做梦，梦里的人叫我这个名字。或者是我乱编的？嗯，也有可能。”临有些类似自言自语地说道，随即抬起头，“这有什么嘛，一千多年这么多事，我哪记得这么多。”
　　顾殛宇还想说什么，被秦夫人阻止了。
　　那天晚上，秦夫人为他们弹了一曲又一曲，沉寂已久的北家在40年后，终于又缭绕起潺潺琴音，不知是因了岁月的沉淀亦或是今宵夜色的衬托，那原本不大的琴音突然变得无比悠远，仿佛一圈圈扩散着，传遍了北阳每一个角落。直到原本就体力不济的临沉沉睡去，又变为一片木雕，秦夫人才收起琴，满足地叹了口气。
　　“夫人？”顾殛宇不知道该说什么。
　　秦夫人轻轻拿起椅上的木雕，没有回答。顾殛宇正想着是不是该悄悄先走，不过秦临似乎想跟着自己，不知道这样走了好不好，就听秦夫人缓缓开了口。
　　“他就是个大骗子。”秦夫人微微笑，细细摩挲木雕上不算精致的刻字，温柔的表情像是注视着心中的珍宝，“但是，其实一直都是我在伤他吧。”老人微微抬头，目光投进了悠远记忆，“人生呀，短短几十年，说过爱了，知足了。”
　　“但是……”顾殛宇还想说什么，被老夫人制止了。
　　“我也只是想再见见他，知道他还好，我满足了。”她顿了顿，继续道，“要他记起又有何用？我尝过分离之苦，不想他几年之后，又要为我的离世而伤感。”老人叹口气，“与其让他一直伤心的记着我，不如忘了来得安然。”
　　
　　相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　顾殛宇原来只以为，相濡以沫或许令人感动，而相忘于江湖则是一种境界，能够学会忘记，能够说出放弃，是一种坦荡旷达。
　　但原来还有这一种知足，知道你确实真的喜欢过我，便已安心。不是放弃，亦不会伤感。
　　我若爱你，便和你无关。
　　这一刻，走在回府的路上，手上的纸灯发出微微亮光，顾殛宇想象秦夫人的心境，霎那间，觉得天地经纬不过吞吐，轮回转世不过眨眼。
　　时光聚散，日月轮回，却比不过此行短暂停留的景致盎然。也许爱情与幸福无关，只是深藏在心，胸间便宽容盛大；若你安好，便已觉满足。
　　这是顾殛宇此生第一次体会如此怆然而温暖的知足。
　　他被深深震撼了。
　　突然胸口开始发出绿光，随即化成打着呵欠行走在他身侧的青衫男子，男子摆摆手，无奈地道：“大晚上的爆什么能量啊，你看你爆醒多少人。”
　　墙角的藤蔓迅速地往上蔓延。墙头的枝丫伸了出来，夏末本将枯萎的花儿又一次明艳动人。几只麻雀不知从何处飞来，绕他飞了几圈，停在他的肩膀手臂上。一只黑猫跳下墙头，凑到顾殛宇脚边，用尾巴绕着他的一条腿，“喵喵”地讨好着。四下里的鸡犬似乎都突然被什么惊醒，巷道里一片嘈杂。
　　“吵死了！”陌生的声音从身后传来，顾殛宇回过头去。凌厉的脸廓，斜挑的眉，帅气而霸道的眼神。
　　如果说陆子瞻有一种全身蕴含着大气的从容，这个人就有一种全身喷发着气势的气场。君临天下，相较前者纳万物于握拳之心的深厚，后者更多的是凌厉的嚣张。虽然同样是让人摸不到底，陆子瞻是深厚成神秘，眼前这个人则是霸道成自然。
　　男生不算大声的一句话，四周立马安静了下来。
　　顾殛宇有一瞬间觉得在什么地方见过这张脸。但这个心思只是一闪而过，前面的房门打开了：“怎么了？”
　　是沿途普通的农户，因为听到声响出来看看。
　　顾殛宇回过头来喊道：“张叔，是我，呵呵。”
　　“殛宇少爷啊，没事儿就快回去吧，大晚上的还是别一个人在外头呆久了！”看多了顾殛宇所到之处鸡鸣狗吠，左邻右舍都见怪不怪。
　　“好，这正要回去呢！”顾殛宇应付了一声，再回头，便没了那男子的身影。
　　顾殛宇和秦临继续往回走。秦临既然醒了，就干脆出来晒月光。
　　两人各想心事，一路无言。
　　
　　回到房间，顾殛宇舒舒服服泡了个澡。隔着一个屏风，秦临坐在沐浴着月光的窗棂上喝酒。
　　顾殛宇想说点什么，几次张张嘴又闭上了，房间里只有断断续续响起的水声。
　　几杯酒下肚，秦临哼起一首曲子，悠扬而喜悦，像是婚庆的歌。
　　“你在想什么？”顾殛宇破坏气氛地问。
　　“……”秦临继续哼着，没有理他。
　　“……你真的忘了么？”顾少爷突然严肃了语气，轻轻地问了一句。
　　对面的歌声随即停了。
　　半晌，却还是没有人回答。
　　顾殛宇默默腹诽，这家伙到底是什么东西呃？怎么这么安静！然后突然醒悟――对了，他是块木头……
　　“你每天带着把刀干什么丫？”身边很近的地方突然传来清亮的女声。
　　顾殛宇愣了几秒，转过头就看到离他鼻尖不到三厘米处女生水灵灵的大眼睛，接着就不由自主发出了尖叫：“哇啊！！！”
　　“少爷！出什么事了？”急促的脚步声过后，就听到小虫在外面猛敲门。
　　“没事！”顾殛宇回答道，“我练嗓子。”
　　“……”
　　
　　等小虫走远了，顾殛宇松开捂住绛荏嘴巴的手，飞快地从她手里抢过衣服盖住自己，凶巴巴地对她吼：“你干嘛！你没看到我在洗澡么！你知道男女授受不亲么！”
　　“我又没碰你嘛！”绛荏撇撇嘴。
　　“但是我在洗澡！你怎么能就这么随便闯进来了！”顾殛宇很是恼火。
　　“我没有闯啊，又没人拦我！”
　　“你……”你视门为无物么……顾殛宇稍感无力。
　　“再说临哥哥可以在这，为什么我不可以！”绛荏委屈地撅起小嘴。
　　“他是个男的！”顾殛宇挺了挺胸膛。
　　“植物是雌雄同体的！”（孩子你生物学的真好……）
　　“……”顾殛宇更无力了。
　　“看吧，临哥哥都嘲笑你了！”绛荏朝顾殛宇吐了吐舌头。
　　“你哪只耳朵听到他嘲笑我了……”
　　“他心里嘲笑你了，我听到了。”绛荏坚持。
　　顾殛宇顿时像是听到什么有趣的事，讨好似的凑了上去：“你听的到别人心里想什么？”
　　绛荏点点头：“属性相近就听的到。比如我的属性是混土和木，临哥哥是纯木，就可以听的到。”
　　顾殛宇来了兴趣：“那我的属性是什么样的？”
　　绛荏看着他挠了挠头：“很复杂。”
　　“跟谁比较相近？”
　　“嗯，差不多跟猪相近一点吧。”绛荏认真地说。
　　“绛荏，”顾殛宇和蔼地摸了摸她的头，“以后不要跟陆子瞻那种坏孩子玩儿，会被带坏的……”
　　“……”
　　“那临哥哥现在在想什么？”他不依不饶。
　　“刚刚在唱歌。”绛荏认真地听了听，“现在换歌了。”
　　“换成什么了？”
　　“左手一朵花，右手一只猪，身上还背着一个大酒壶，呀咿呀咿得儿喂。”
　　“……”秦临你不要还没见过陆子瞻就被他带坏了行么……
　　好不容易摆脱了绛荏，顾殛宇躺上久违的床铺。秦临变回木雕，被顾殛宇泡在水里放在窗台上。
　　“秦临我再问你个问题好吗？”
　　“……”难道我说不可以你就能闭嘴么……
　　顾殛宇自动把他的沉默当成默认，“你说我要是有某种感情强烈爆发，就会往外释放灵力？”
　　“嗯。”声音从水下传来，闷闷的。
　　“那要是我很想一个人会怎么样？”
　　“大概那个人会被吵得睡不着觉，或者一直梦到你吧。”
　　“哦。”顾殛宇的嘴角扬起一个奸笑，心情很好地道，“谢谢啦，晚安。”
　　“……”
　　然后顾殛宇就开始默念：“陆子瞻陆子瞻陆子瞻陆子瞻陆子瞻陆子瞻陆子瞻……”
　　善良的木神很无语，可惜他今晚没有解救他人的心情。
　　
　　不想让你担心，不想让你再重拾那份终究是悲剧的爱情。我宁愿选择做坏人，哪怕被骂被记恨，好过让你再一次体会彻骨的分离。
　　我会记着你，想你，爱你，一直在你身边。
　　我没有骗你。
　　
　　竹轩的淡屏障浓墨勾竹兰，
　　琴声引风阑散落满地呢喃。
　　隔几朝代几回锋的细布青衫，
　　薄袖边蜓停涟漪泛。
　　林影踏回廊似丹清水墨染，
　　叶落心情外檀香一缕冉冉。
　　抬手弄素音三转停了风声懒，
　　细落弦惊得云低缓。
　　水声潺潺，苔侵石井楚梦南。
　　碧乱寒寒，眉下雨歇栏外船。
　　凉弦染染，惹帘凭阑倚晴銮。
　　清月斑斑，晓音透锦初看。
　　
　　旧月依然，梨花乱，此情不淡人已散。
　　
    
    

流蠡（上） 最新更新:2011-12-15 18:06:32


    　　秦临跟着顾殛宇回家的第二天，北家送来了丰厚的报酬。顾殛宇适时向老爹提出给范钦建藏书阁的要求，然后被驳回了，理由是范家已经开始自己着手“天一阁”的筹建，顾殛宇乐得在一旁打下手。
　　看着同样在工地转悠的范家二少爷，顾殛宇不由在心里默默想：“你看，根本不用托付我，还是有很多人替你惦记你的宝贝们的。”
　　
　　顾殛宇每天到处打酱油，偶尔天气不佳，他就去学堂睡觉。
　　在学堂，他又一次见到那晚张扬凌厉的男生，眉目含笑意味不明。
　　如果说第一次看到是因为快睡着了不记得，第二次是在水里没看清，第三次是天太晚没认出来，那这一次终于看清楚了。男生依然坐在窗下的位置，对上他的视线后露出的又是那仿佛是恶作剧前的表情，让顾殛宇不由地觉得背脊一颤。等到他想细致研究这笑容里的含义，男生已经转过了头去，继续看着书本了。
　　顾殛宇拉拉前面子昂的衣角，悄声问他：“窗下面那个是谁？”
　　子昂回过头看了一眼，悄声回答：“沈言，还被绛荏骗过的。”
　　不过怎么想都觉得那不是一张会被绛荏轻易骗到的脸。顾殛宇还想再问，头上突然一疼，随之而来“砰”的一声。
　　夫子已经走到了他面前，一边叉着腰收回刚刚敲他的书，一边咬着牙说：“顾殛宇，你要是来睡觉也就罢了，请不要影响他人，不然大可不必来了！”
　　顾殛宇觉得他其实是想说：“大哥，您能不来就还是别来了吧！”
　　外面还在下雨，顾殛宇暗暗吐了吐舌头，无奈地开始跟夫子赔不是。
　　重新开始上课后，顾大少爷百无聊赖，在继续玩了一小阵“念力折腾陆子瞻小游戏”后，终于还是没能抵挡住瞌睡虫的召唤，很快就神游天外去了。
　　
　　第二天终于雨过天晴。
　　一大早顾殛宇就去了天一阁的工地转悠。藏书楼最忌明火，“天一”二字，便取自《易经》中“天一生水”之义，以祈避火。
　　天一阁建在月湖之西――绛荏现在优哉游哉地住在陆子瞻留下的竹屋里，失去花精的绛荏湖没有了浓雾遮掩，开始像普通的湖一样留云映月，很快就被以感官优先的老百姓们改名为了月湖。
　　顾大少本来只是打算来看一眼，不意外地又遇到了范家二公子，范乾。相比于范钦的弱不禁风，这位范家二公子倒更像是哥哥，光块头就比范钦大了一倍。
　　顾殛宇在小时候第一次听到他的名字时还好好嘲笑了他一顿。“饭钱”？虽然顾殛宇觉得，他没有单名叫一个“剑”字已经很好了，但自此以后每次见到他，顾殛宇都会觉得自己肚子饿了……
　　说是工地，其实还没有开建，这块地是陈家的，现在范家只是在做着建造前细致的勘察测量工作，同时和陈家商讨土地买卖的事宜。
　　顾大少到的时候，范乾正跟工头讨论完毕，远远看到顾殛宇便走了过来。
　　范家这位二公子是有名的少年武将，虽然还未正式参加科考，但顾殛宇一直觉得他的未来肯定一片光明。然而身为武将之才的范乾，最崇拜的却是文弱书生的哥哥。在他看来，自己再勇猛再有力，能做的也只是以一敌百，哥哥却是运筹帷幄胸怀天下，这才是真正的王者霸气。
　　顾殛宇从不觉得范钦身上有所谓的“王者霸气”，只是沾了范钦的光，这位弟弟从小也对他兄长相称，礼待有佳。
　　寒暄片刻，范乾正色道：“殛宇兄，有一事在下认为还是应当告知你，家父念家兄胸怀将相之才却英年早逝，故命我更为家兄之名，以替其舒展抱负。”
　　在成年前即去世的孩子，由次子继承家谱名字的例子也有所闻，想来应该是范乾敬仰哥哥才华，为其可惜，才请命继承“钦”字，希望能继承哥哥的意志，为范家早逝的长子继续书写人生。
　　但顾殛宇就是怀疑，范乾是因为自己的名字谐音得很诡异，才借机会改成哥哥的名字的。
　　况且顾殛宇可不认为改个名字就是替范钦活下去了，在他心目中，那个白得透明却仿佛通晓一切的家伙，是没有任何人可以替代的。
　　
　　顾殛宇跟“范钦”文绉绉对答了几句，觉得不讽刺不调侃正经说话真是累死人，正想找机会开溜，突然意识到有灵气在一阵阵往他身上扑，似乎是为了引起他的注意。
　　顾殛宇仔细感受了一阵，发现灵气来源是范钦的胸前。
　　有意识的宝贝就是妖怪了，就算不是妖怪也有妖力。最近发生的怪事太多，顾殛宇实在没兴趣斩妖除魔，会被吸引注意力也是因为旺盛的好奇心，正打算装作什么都没发现的无视掉，范钦似乎是经顾殛宇的目光提醒，想起了什么事。
　　“对了，今天收拾家兄的书房，发现一枚不知名的宝物。”范钦低头掏着，“正想着什么时候拿给顾老先生看看，刚好殛宇兄在这，我就少跑一趟了。”
　　不知名你怎么知道是宝物？顾殛宇一边腹诽，一边接过范钦手上递来的东西。
　　光滑透明的质地，流云漓彩，一颗无暇的水滴在其中流动。一瞬间，顾殛宇只觉得胸间溢满悲伤，仿佛是积淀了千年的历史，如泣如诉唉唉低惋，凄凄切切的呼喊萦绕在胸间，只是憋闷得人心酸疼，不得抒发。
　　顾殛宇当即像是被烫了一样把宝物扔回范钦手里。
　　范钦想说什么，但看到顾殛宇突然变得惨白的脸，到嘴边的话就变成了：“没事，殛宇兄不识得也是情理之中，我改日再跑一趟顾府就好了。”
　　顾殛宇撇撇嘴。
　　“那么今日就先告辞了。”范钦拱手。
　　“流蠡。”顾殛宇轻轻吐出两个字。
　　“什么？”范钦没有听清。
　　“这是流蠡。传说中含着西施泪的流蠡！”
　　他脸色微微发白，声音也有些发抖，不知道是因为被那怨气煞到还是激动过度导致。
　　顾殛宇觉得自己真是没白活！竟然真的看到鉴宝笔记里的宝物了！在此之前，他一直都怀疑顾家大名鼎鼎的《鉴宝笔记》其实只是一部类似“宝物山海经”的青少年读物，用来提高顾家子孙学习鉴宝的兴趣的……晚上回去可以跟老头子炫耀了！但是这宝贝可真的是怨念深重啊……
　　流蠡就是传说中琉璃的祖先。其间还夹杂着范蠡和西施凄切哀婉的爱情故事。
　　琉璃，相传是公元前493年范蠡督造王者之剑时所发现的。
　　范蠡以为这种物质是天地阴阳造化所能达成的极致，于是将其随剑一起敬献给越王。越王感念铸剑之功，原物赐还，还将这种神奇的物质命名为“蠡”。
　　之后范蠡遍访能工巧匠，将“蠡”打造成一件精美的首饰，作为定情之物送给了西施。同年战事起，越大败。西施被迫前往吴国和亲，离别时将“蠡”送还。
　　传说中，西施的眼泪还滴在这“蠡”上，天地日月为之所动，至今还可以看见西施眼泪在其中流动，后人称之为“流蠡”，今天的“琉璃”就是这个名字的谐音，并由此演变而来的。
　　
　　顾殛宇和范钦在茶馆二楼要了一个小隔间。
　　范钦有点莫名奇妙，刚刚在月湖边上，顾殛宇很肯定地说这块宝贝是传说中的“流蠡”，但是转背又改口说自己也不确定，要再研究研究，于是就拉着自己到这个茶馆来了。
　　此时的顾大少爷难得的很是纠结，一方面不想惹麻烦，一方面又对流蠡很是好奇。
　　如果让范钦带回去给老爹鉴定，估计就没他什么事儿了，所以他只有想办法先留住范钦。这种心情就像是你到森林打猎，不小心捕捉到一只上古神兽，一方面怕被咬，一方面又舍不得就这么放了，想拿给别人看还怕被抢了，内心很是挣扎。
　　顾殛宇把流蠡放在桌上观察了好一会儿，确定它没有成妖，只是不知道为什么，似乎有自我意识，比如这会儿，他知道顾殛宇在关注它了，便不再一阵阵放出灵力。
　　顾殛宇很想找个人问问，无奈范钦在这儿，他又不好把秦临叫出来，自己也不想再碰这怨气深重的流蠡，就又开始怨念陆子瞻就这么抛弃他走了。
　　顾大少这边暗自纠结，范钦却是有些着急了，他本是来勘察地形的，被顾殛宇拖到茶馆不说，还被晾在边上半天，当下欲先告辞。
　　顾公子找不到理由挽留，只好跟范钦约定下次再到顾府详谈，只希望下次范钦来顾府的时候先遇见的是他而不是他老爹……
　　
　　顾殛宇一回到房间就掏出怀中的木雕，呼唤了半天，秦临才懒懒地答了一声。木神本就灵力不足，又一夜未睡，根本没力气再跟着顾殛宇折腾。
　　“秦临，你别睡嘛，你睡了我怎么办！”顾殛宇撒娇。
　　“你好歹体谅一下我刚刚复活的身心吧。”秦临幽幽地叹道。
　　“我……我就问几个问题好嘛……”
　　“一个。”秦临闷声说道。
　　“啊，那我想想问什么啊！”
　　“你先想，我再睡会。”
　　“哎，你先别睡你先别睡，我想好了，流蠡不是妖怎么会有妖力？”
　　“流蠡没有妖力。我睡了……”
　　“哎！不行，你这是耍赖，你这根本就没回答我嘛！”顾殛宇拿着木雕乱摇，木雕没反应，顾殛宇就把他泡进水里又捞出来再泡进去。
　　秦临无奈地应声：“真不知道小壤怎么受得了你的。流蠡里封着个西施，怎么会没有意识？”
　　“啊，那岂不是附着鬼魂？”顾殛宇咋舌，难怪那么大怨气。
　　秦临又没了反应，顾殛宇再次把他从水里捞出来：“那她这是要我帮她解封？不是要毁了流蠡吧？”
　　秦临在心里默默想，我怎么知道……发觉如果回应了他，顾大少爷就会没完没了，木神打定主意不再理他。
　　“喂！你真睡了啊！这怎么办啊？还有小壤是谁啊？喂喂，秦临！你醒醒……”
　　
    
    

流蠡（中） 最新更新:2011-12-08 09:52:38


    　　顾殛宇现在养成了一个“好习惯”，就是一无聊就默念陆子瞻，然后念着念着他就能睡着了……
　　这天在他刚要睡着的时候，突然看见一个红色的纤细身影从窗户蹦了进来，一看就是无视门的绛荏，什么时候我跟这群妖怪好到这种程度了？！顾殛宇不打算理她，转过头就要继续睡。
　　绛荏拿着信摇醒顾殛宇：“殛宇快起来，子瞻哥哥给你来信了！”
　　顾殛宇一个激灵直起身子，顿时内牛满面的接过信，内心感动还不忘抱怨着：陆大美人你终于想起我了！
　　陆子瞻的信很短，大概说到他现在在长白山，每天很滋润，告诫顾殛宇，如果身边出现了毛躁的家伙就不要理睬，木神很善良但是绝对不要惹毛了，有什么不知道的可以问象征知识的水神，现在讲得太详细你也听不懂所以就不解释了。勿念。
　　顾殛宇盯着最后那个“勿念”，感觉心里有点酸酸的。
　　陆子瞻你到底是不是人啊，隔着这么多河山大川还能知道自己遇到过什么人，并且还几句话就帮忙分析了各人的性格。
　　不过他马上就想起了绛荏的话，对了，这家伙本来就不是人……
　　顾殛宇又看了一遍信，虽然自己神经很粗，其实有些事还是有感觉的。
　　陆子瞻某天突然出现，一开始就跟自己似乎很久以前就认识的样子，解释了自己困惑很久的灵气问题，还有那经年不变的美丽容颜……
　　所以当绛荏说陆子瞻是花妖的时候，顾殛宇更多的是恍然大悟的感觉。
　　对于自己为什么招动物喜欢，为什么身边会有花妖或树精一类的东西，顾殛宇不知道原因，却从未感觉过不妥或害怕。仿佛这些都是理所当然的。
　　天地万物，秩序井然而生生不息，这些都是理所当然的。
　　他只是觉得有些蹊跷，为什么会是我呢？
　　毛躁的家伙还没有遇见，但木神应该是指千年树精秦临吧，象征知识的水神？顾殛宇在心里隐约感觉水神就是已经死去的“范钦”，或者用秦临的称呼――川君。
　　顾殛宇很愿意相信这个推测，因为他觉得不论是以什么理由，那个白得透明脾气也很好还会偶尔装可爱的百晓生是不可能就这么消失了的。与其期望他化成鬼魂回来，或者变成水鬼在他游泳时牵他的手，顾殛宇更愿意相信“范钦”本来就是水神川君。
　　想到这个，顾殛宇的脑海里开始回放一切关于“川君”的线索：
　　
　　溺水，被救，昏迷，树下的青衫男子。
　　虽然明知应该得不到答案，顾殛宇还是轻轻问了一句：“范钦呢？”
　　“啊？”男生道，“你说川君么？川君不是在你后面么？”
　　顾殛宇转过身，穿北阳城而过的碧川静静流淌，从看不见的远方而来，往到不了的远方而去，小小北阳岸就像沿途的风景。
　　对了，秦临还说，“范钦”是川君的皮囊。
　　
　　川君？你真的不是河神么？
　　想到这里，顾殛宇也不管流蠡了，拔腿就往河边跑。他站在河边大喊“范钦”的名字，一直喊到嗓子有些哑，依然没有得到回应。
　　难道是自己想错了？
　　“殛宇兄！”范家的宅子毗邻河岸，大喊声惊动了范钦，不过不是川君，而是继承了“范钦”名字的范家二少爷。
　　随着范钦走进，那一阵阵往身上扑的灵气也愈加明显――是流蠡。
　　顾殛宇突然想到，流蠡是川君的东西，它这样拼命引起自己注意，难道是要告诉自己什么？随即顾不得范钦疑惑，连忙向他讨要了流蠡。
　　再一次将那晶莹如冰的宝物握在手里，顾殛宇立马被那哀伤的情绪感染，不过这一次并没有上次那样的心中钝痛。就好像开堂审一起冤案，上次是被冤枉的女子好不容易盼到清官，用尽全部感情大喊“请青天大老爷为我做主！”，这次就是哭喊过后平复情绪，将冤假错案其中曲折娓娓道来。
　　不过顾殛宇头疼的是，这个被封住的鬼魂不会说话，他“审案子”还需要靠猜的。
　　“这样吧，我问一个问题，如果是的，你就放一下灵力，如果不是，你就放两下。”顾殛宇提议道。
　　一下。
　　顾殛宇点点头，正要在范钦惊疑的目光中开“审”，突然又被叫了停。
　　“不行不行！殛宇你是白痴么？你要弄死她啊！你以为谁都跟你一样睡一觉就原地满血复活了么？”绛荏追了过来，气急败坏夺过流蠡，“鬼魂是靠着残留的怨气或者执念才留在人间的啊，你让她放光了她就灰飞烟灭了。”
　　“咦，她在放怨气么？我以为是灵气。”顾殛宇疑惑。
　　“其实没什么区别啦，反正都是天地精华，留在活体里叫灵气，要形成鬼魂状态就是灵气因为什么原因，失去了载体还不愿散去，一般都是因为怨恨和不甘，为了方便就俗称怨气了。”绛荏好脾气地解释。
　　“那要怎么办？你听的到她说什么么？”
　　“她是水属性的，跟我不沾边。”绛荏摇头。
　　那边两人讨论的火热，范钦被无视得习惯了，今日无事，干脆站在一边静静欣赏美女。绛荏还是很养眼的。
　　
　　顾殛宇拿着流蠡左看右看，流蠡里的水滴不断流动着仿佛是在焦急度步，顾殛宇突然说：“这样吧，我问问题，如果是的，就让这水滴流一个来回，如果不是，就流两个。”
　　话音刚落，水滴仿佛是听到了这个提议，一起聚拢到流蠡的一边，然后不急不缓流向另一边，又返回。
　　一个来回。
　　这下连范钦都聚精会神起来。
　　顾殛宇接着开始问：“第一个问题，你是西施么？”
　　西施泪流了一个来回。
　　绛荏在旁边咋舌：“这什么破问题。”
　　“你别插嘴，那你是要我们破开封印放你出来么？”
　　一个来回，又一个来回。
　　不是。
　　顾殛宇愣住了，哎，不是要从封印里出来，没事耗费灵力喊什么冤。
　　“你是想找主人吧？”绛荏插嘴。
　　西施泪流了一个来回。
　　“主人？什么主人？”顾殛宇奇道。
　　“是宝物都有主人的吧！西施姐姐把自己关在这流蠡里面，当然是为了范蠡啊！”绛荏一脸“好浪漫啊”的花痴表情。
　　“哎呀，传说是真的啊！”
　　“不然你以为流蠡为什么出现在范家啊！”
　　“那我们岂不是要去找范蠡的墓！？”
　　你们两化身为惊叹帝了么……范钦在一边摸不着头脑，毕竟作为普通人的他，无法像顾殛宇一样如此自然地接受怪力乱神。在他看来也就是两个人一边拿着流蠡看来看去，一边自问自答而已，至于水滴流动，就解释为宝物的特殊能力吧。
　　没有人注意到，流蠡里晶莹剔透的西施泪，像是承载了千年来深重的呼吸，忧伤地流过一个来回，又一个来回。
　　
　　范蠡墓的事还要从长计议，顾殛宇把最近发生的事一股脑写了封长达三张纸的信寄回给了陆子瞻。
　　放飞信鸽的时候顾殛宇狠狠的对它说：“你可不能在半路翘班了，我这一年写的字加起来还没这封信多，要是敢送不到，我翻山越岭也要把你抓回来扒皮抽筋烤了吃！”
　　信鸽抽搐了一下，扑棱着翅膀飞快逃离了他的魔爪。
　　不知道是逼迫得很有效果，还是这其实不是前一只他放飞的鸽子，第二天晚上顾殛宇就收到了陆子瞻的第二封信。
　　拆开信封……
　　如果说第一次看到陆子瞻写的“勿念”两个字，顾殛宇并没有考虑太多，只是心中泛酸，突然觉得想念扑面而来。
　　第二次见到这两个字，顾殛宇心中真是五味杂陈……
　　
　　陆子瞻的第二封信只有两个字，但是重复了一整张纸。
　　整张纸全部都是“勿念”。
　　顾殛宇终于想起来为什么陆子瞻会突然来信，终于体会到“勿念”二字的真切含义：
　　“你说我要是有某种感情强烈爆发，就会往外释放灵力？”
　　“嗯。”
　　“那要是我很想一个人会怎么样？”
　　“大概那个人会被吵得睡不着觉，或者一直梦到你吧。”
　　
　　想到陆子瞻大概白天黑夜好多天没睡好觉，晚上做梦也会一直梦到自己，顾殛宇就没来由的心情很好。
　　他一边默念着“陆子瞻”，一边就笑着睡觉去了。
　　窗台下秦临晒着月光低低叹了口气，笑着叹道：“哎，可怜的小壤。”
　　可怜么？
　　被人想着，是件很幸福的事吧。
　　
　　毕竟不是自己家的东西，要想把流蠡送还范蠡的墓，顾殛宇还得经过范家的同意。问题是他不能用怪力乱神来跟范钦或范老爷解释，为此顾大少爷很是苦恼。
　　况且范蠡的墓为了防止被盗墓贼光顾自然是藏得很好，顾殛宇小小鉴宝师可不会看风水探墓穴，这种事也不好跟老爹讲。
　　正在他一筹莫展，只能幻想自己披荆斩棘，墓穴探险的时候，子瞻大人的信到了。顾殛宇才发现自己可能又猜错了方向。
　　“顾少爷，您不觉得西施姑娘要找范蠡墓犯不着等几千年等到如此靠不住的你么？况且她要找的主人，不就是你们口中的范家大公子么？”
　　对呀，范钦说过流蠡是川君的！
　　顾殛宇一拍脑门，真是猪头，差点就跑去深山老林喂狼了！
　　然后他接着往下看，就见陆子瞻写道：“现在承认自己是猪头了吧！”
　　“……”
　　顾殛宇暗暗在心里想，以后不仅是睡觉前，一定要连吃饭上厕所都无时无刻不念着“陆子瞻”的名字！
　　
    
    

流蠡（下） 最新更新:2011-12-08 09:54:26


    　　把流蠡还给川君就方便多了，不用向范钦说明原因他自己就会这么做了。更何况顾殛宇还故作神秘的折腾了好一会，然后才告诉他流蠡是认主的很有灵性的宝贝，现在这个宝贝想回到主人身边。
　　范钦本来也是准备把流蠡还给哥哥，一听他这么说，又看到了流蠡上次有灵性的表现，当下更是决定要早日去归还。
　　顾殛宇当即表示，自己正要去祭拜好友，正好帮他把流蠡埋于墓前。
　　范钦仍有疑虑，顾殛宇便要流蠡自己表示意愿，如果同意让顾殛宇带去找主人就转一个来回，不同意就转两个。西施泪悠悠地来回了一次，便停住不动了。
　　范钦马上很爽快地交出了流蠡，并且表示父母那边他会说明。
　　顾大少爷一脸“真诚”地接过流蠡，在心底吐着舌头道，对不起啦我不是故意骗你的！一边不忘了腹诽：这么漂亮的宝贝亏你舍得埋在墓前，保准明天就被盗走了！
　　虽然不打算去把流蠡埋在墓前，顾殛宇却是真的准备把流蠡还给川君，至于怎么还他还没有想到。虽然也想过直接把流蠡抛进河里，但是这个提议很快遭到了一致否决。
　　“要不然再写封信问子瞻哥哥？”绛荏提议。
　　“不要，我要自己想，不然陆子瞻那家伙肯定又会骂我猪头了！”顾殛宇瘪着嘴，一脸的哀怨小媳妇样。
　　“唉，我就知道小壤会又把你宠成这个样子！”秦临口中的小壤，自然就是土属性的花妖陆子瞻了。
　　忽略了那个可疑的“又”字，顾殛宇的脸悄悄红了，嘴上却依然霸道的反驳：“他哪里宠过我了！”说完想起陆子瞻那出水芙蓉般的俏脸，调笑着说，“要说也是我宠他嘛，陆大美人。”
　　秦临不置可否。
　　“说来为什么川君不能像你一样变成人形呢？”
　　“我开始也不行啊。”秦临好脾气地提醒。
　　“你是把灵力玩掉了嘛！”
　　“我是真的不行。”秦临又一次强调，“我不能变成人，因为一个生命要成为人形就必须是这整个生命都变成人形，而不能只是一部分。而整个我，是一株树，离了根，我就没有了生命的来源。”
　　树是不能移动的，因为树不能离根，根不能离土，即算是变成人形，也只能呆在原地，这就是为什么秦临跟土属性的陆子瞻这么亲近的原因。
　　顾殛宇似懂非懂：“对了，我想起来你是抢了秦临失的身体才以人形出现的。”
　　秦临的脸色明显暗了一下，然后笑道：“所以我是莫名其妙的差点死了。不过我还是可以吸收天地精华慢慢复原的，只是不知道仅凭木雕的大小，只从光的途径要等几千万年……”
　　绛荏在一边撇嘴：“木神还好意思说，明明可以吸收其他木属性，偏偏不做。”
　　顾殛宇突然想起来陆子瞻说的木神善良。不过他也暗暗注意了后半句――但是绝对不要惹毛了。可以吸收木属性么？看着窗外漫山遍野的绿色，顾殛宇深深觉得这句是至理名言。
　　“这么说从土地的途径要方便的多？”顾殛宇好奇。
　　“因为土地里埋藏着很深厚的底蕴嘛。”绛荏学着夫子的口气。
　　“因为长灵泉眼偏爱小壤啊！”秦临叹道，朝顾殛宇意味深长地眨了眨眼，后者突然就觉得有点酸，原来还有人偏爱陆子瞻么？他默默在心底又念了十遍“陆子瞻”。
　　
　　发现讨论有点偏题，顾殛宇清了清嗓子，又问道：“那你后来为什么又可以成人形了呢？”
　　“这个嘛，”秦临歪歪头，“其实是因为我‘死了’，然后你应该是借用了某种神器把我的大部分意识封在了木雕里，也就是说，现在的我只是个木雕，不再是棵树了。”
　　封秦临的当然是那个自己的“第二人格”，顾殛宇决定将这段无名史彻底尘封。
　　“你死了？”顾殛宇惊道，“我以为你只是被封印了。”
　　“虽然神识没有破灭，但灵力耗尽，如果没有复活也就跟神识破灭差不多，可以称作‘死了’。川君复活的我，你提供的灵力。”
　　顾殛宇又想起水下发生的一切，脸不由有些发烫。
　　“水生木。的确是好办法。”绛荏评价。
　　“那我们也用同样的办法复活川君吧！”顾殛宇好像找到了突破口，“五行里什么生水的？”
　　秦临摇了摇头：“不一样的，川君没死的，他只是从皮囊里出来了。”
　　绛荏也附和：“神识破灭才叫‘死’的，临哥哥那都只算假死了一次，川哥哥现在强大得不得了，整条河都是他了。”
　　顾殛宇没有理解这句话的后半句，不死心地又问了一句：“那他现在在哪？”
　　“化在河里了。”秦临理所应当地接到。
　　顾殛宇突然就想起来初见秦临时他说的――你说川君么？川君不是在你后面么？原来这句话不是在调侃或者敷衍，那真的就是川君了。
　　顾大公子顿感无力。
　　
　　讨论进入僵持阶段，天色已晚，于是大家准备各回各屋，先睡一觉再做打算。
　　顾殛宇在默念了一小会儿陆子瞻后很容易地就睡着了，作为以粗神经著称的健忘症患者，顾大少从来没尝试过日有所思夜有所梦，却没想到一切问题竟然在这个梦中迎刃而解。
　　梦里绿柳拂水，浣沙溪边伊人独立，婀娜迷人。
　　
　　西施缓缓地行礼，木屐别致，裙铃叮当：“顾公子，西施有礼了。”
　　顾殛宇想上前扶起她，却发现怎么走自己都在原地未动，张口想问，竟发不出声音。
　　“顾公子现在是阅梦人，只能看。”西施笑了笑，笑容沉鱼落雁，连笑中的苦涩也是惊世绝艳的，“蠡他在生我的气呢。”
　　顾殛宇做疑惑状。
　　随即她又轻轻叹了口气：“罢了，你与他说，我便去转世等他，我是信他的，我只是舍不得。”
　　见顾殛宇摆出茫然的神情，西施动人地微微一笑，解释道：“蠡他无病无伤，若为水神，则遇水可现，又何须他人救助呢？他只是不愿见我罢了。”原以为，由顾殛宇呼唤，他定会现身的。
　　顾殛宇做恍然大悟状。
　　西施被他逗笑了：“顾公子真可爱，难怪蠡那么喜欢你呢！”想了想又道，“明天我就不在了，你去水边唤他，是你唤他的话，他会出来的。”
　　顾殛宇做假装害羞状。
　　西施又笑了：“跟公子聊天真是开心，只恨相聚太短。那么，愿下世我们还能相见。”
　　
　　顾殛宇这次是真心露出了遗憾不舍的表情。心里暗暗想，再看到川君那家伙一定要多埋汰两句，这么漂亮的媳妇居然藏在家里！见色忘友见利忘义见钱眼开……一定要逼着他讲述一下他们之间发生的故事。
　　西施又道：“水神与人做约定有条规矩，就是不能将约定内容透露给约定人以外的人，所以还请顾公子不要去为难蠡。”
　　顾殛宇夸张地摆出一张失望的脸。
　　西施掩嘴巧笑：“那么，作为交换，就让西施为顾公子跳一支舞吧。”
　　
　　不知何处来得悠扬乐曲，木屐笃笃，铃声玲珑，明明是并不大声的曲调，却在交错回响中变得无比宏大，直达天际。
　　西施在乐声中翩翩起舞。
　　顾殛宇只觉得这画面太美，美到刺得人眼睛生疼，泪水滚滚而下，却是挪不开目光。
　　就像是你清晨爬山看日出，在昏暗狭窄的山道上停留了太久，又因为早起困乏，以至于双目都要蒙上薄薄雾气。却在登顶的刹那，看到日出东方，万道霞光刺破云霄，恍若洪荒中的一声呐喊，美得让世间万物尽失色彩，纵使刺目却让人挪不开眼。
　　顾殛宇心中震撼，却无法形容这是为什么。
　　
　　很久后，他还是没能形容出那场梦中的惊鸿之舞，醒来后，记忆里模糊了舞步，忘记了旋律，甚至想不起西施那本应让人过目不忘的容颜，但他还清楚记得那样震撼的感觉。
　　那应是西施跳的最美的舞，因为这最后一支舞，她饱含了全部的生命和希望。她坚信那个人，会再次找到自己。
　　在这个世间上，有一些无法抵达的地方；无法靠近的人；无法完成的事；无法满足的感情；无法修复的遗憾。
　　但正因这些“无法”，这个世间才总让人留恋。
　　
　　听顾殛宇不清不楚地描述了他的梦后，三人便来到了河边――应该说是一人两妖来到了河边。
　　顾殛宇出声呼唤：“川君！”
　　才一声，便有人应了：“嗯。”
　　顾殛宇抬头四望：“咦？你在哪？”
　　胸间的流蠡发出微光，接着就幻化成了站在顾殛宇面前的人。
　　浅浅的微笑透着一种宝相庄严的仙气，淡淡的五官仿佛要发出光来。虽然明知道川君已经恢复了力量，但看着他藕白色近乎透明的纤细手臂，虚弱的笑容里透出的伤感，顾殛宇还是有种他一碰就要碎掉的错觉。
　　“你怎么从流蠡里面出来？”顾殛宇想找点话题。
　　“流蠡里也是水啊。”而且还是便携式的。当初也是为了时刻陪伴她，才将流蠡打造成这样送与她的。
　　“你现在才出来有什么用嘛，美人都人去楼空了。”顾殛宇调侃道。
　　见川君迅速变了脸，顾殛宇才后知后觉自己不该提这茬，他正想转移话题，就听川君轻轻说：“我就是气她不走而已。”
　　顾殛宇打定主意不再谈关于这方面的话题，川君看起来本就弱不禁风，再揭他伤疤就是欺负弱小了！他顾大少爷从不欺负弱小，更何况这还是他青梅竹马两小无猜的哥们！（同学你用错了成语，青梅竹马是指男女间的。）
　　于是这天顾殛宇都忙着帮川君转移话题，陆子瞻难得的睡了个安稳觉。
　　
    
    

优伶（上） 最新更新:2011-12-08 21:09:54


    　　有实体和没实体的不同在不触碰的情况下是看不出来的。
　　秦临是木雕化成的，自然变成人也可以有血有肉；而川君的本体是整条河川，虽然有水就可以现身，但除非是正好在河边上，不然也就只能是“现身”而已。
　　顾殛宇对此毫不介意，顺理成章地以替“因为不能晒太阳，从未出过家门”的川君弥补“生前的遗憾”为借口，也不去学堂了，成天开开心心拉着川君游城。晚上也不准川君“消失”，非要他跟自己睡一张床，美其名曰：“你看这样多好，我晚上乱踢也不用担心把你踢下床了！”
　　其实川君知道，这个要面子又心肠软的家伙只是怕再一次失去自己而已。
　　不管是否情愿，“失去”虽让人伤心，却总算教会了人们珍惜。
　　秦临被放在窗台前的锦盒内。顾殛宇好像在养宠物，在秦临拒绝被泡进水里后，没事就对化成木雕在窗台前晒太阳的他进行骚扰：“要不要我给你浇点水？”
　　“不必了，谢谢。”
　　“那给你准备个花盆把你埋在土里吧？”
　　“不用。”
　　“肥料要不要？”
　　“……”
　　也亏得这是善良的木神和博学的水神，都不跟他一般计较，如果换了陆子瞻，那肯定是杀人不见血。
　　
　　说到陆子瞻，虽然顾殛宇在白天的时候不骚扰他了，但由于多天的习惯，每到睡觉之前顾殛宇就会开始想怎样把最近发生的事告诉陆大美人，陆大美人又会有什么回应。发展到最后，就变成了每几天，顾殛宇在睡觉之前就会给陆子瞻写信。陆子瞻每次收到信也会回一些自己身边的趣事。
　　陆子瞻现在生活的城镇，似乎在长白山西坡，往北稍走就可以听到长白瀑布的轰鸣，距离瀑布不到二里，就是黑风口的温泉群。
　　陆子瞻用词并不华丽，每次也就提个两句就收笔了，但顾殛宇最不缺乏的就是想象力。
　　先想想陆子瞻那个龟毛个性，在北阳城的时候就对吃住都挑三拣四到了极点――吃要精致清淡搭配相宜，住要古朴典雅溪边竹屋，院子里种满草药鲜花还嫌这嫌那说没有春天的气息。现在顾殛宇知道他是花妖了，对于他那些“对春天的执着”也能理解了，但理解归理解，顾殛宇凭着多年对他的了解也知道，要让陆子瞻完全不抱怨，提起来的时候还自觉自愿不带丁点的不耐烦，那一定是个人间仙境了。
　　顾殛宇在看到多次“环境描写”后，终于忍不住问了可不可以去找他。内心焦急还要假装无事地等了几天，终于收到陆子瞻一封无可无不可的回复：“按照约定，要等你搞清状况才可以。”
　　按理来说陆子瞻这算小小的作弊，但其实也什么都没说，就算是被抓包了也能很容易赖掉，如果情况反过来，由顾殛宇提示，陆子瞻来猜，肯定要不了这么多折腾，陆子瞻就都分析出来了。
　　其实陆子瞻虽然不是以原则著称的金属性，但也还喜欢遵守规则办事，但这么久不见那个家伙，总有点觉得哪不对劲，弄得陆大公子憋得慌，只好在信里给顾殛宇带笼子，让他自己提出要过来。
　　陆子瞻没指望过顾殛宇能凭一句话把事情都想明白了，顾殛宇显然也很有这方面的自知之明，他推理了一下，觉得越想越纠结，就果断地丢下信去睡午觉了。
　　
　　虽然顾殛宇说是要带川君看那些他以前无法自由看的花花世界，但其实是他非拉着川君陪他乱晃。
　　川君本来就对看热闹毫无兴趣，不管是“生前”还是“生后”都只喜欢看书，偶尔听听戏文也只是因为那其中有很大传承故事的成分。
　　况且他现在是个“死人”！
　　北阳城并不算大，因而走在路上碰到范家人的可能性就相当的大了，他不得不时刻小心谨慎，逛街的乐趣就更少了。也幸好川君以前不能出门，不像顾殛宇这种基本满大街的人都认识他，不然川君就要得神经衰弱了。
　　顾殛宇虽然很习惯装傻，但这些还是看的出来的，拉了川君几次，就不忍心地放过了他，让他在家里看书了。
　　对此秦临小小表示了一下不满：“为什么川君就可以呆在家里，我就要陪你出来？”
　　“你要多走动走动才促进恢复嘛！”
　　“……”不知道是谁前两天还想把他种到花盆里的。
　　顾殛宇一边走一边想到底去哪，想起来前天跟川君去听戏，听了上半段，主角还没出来呢，顾殛宇突然想起来那天该收陆子瞻的信，他们就走了。
　　那出戏好像是叫《梨园春》，说的是戏班里的故事，演戏演的却是演戏班里的故事倒是很新鲜，顾殛宇对那当红的花旦颜恃衣也有些兴趣，于是他张口向秦临提议道：“我们去清云坊行么？”
　　“我能说不行么？”秦临问。
　　“不能。”
　　“那好吧。”秦临又平静地回答道。
　　顾殛宇不由地想捏住秦临的脸使劲蹂躏几下，这么好欺负，又不像川君那样水灵灵让人完全下不去手，真是不欺负白不欺负。当然，他习惯性地想到了陆子瞻的回答，一定是“那你问我干什么！”而且肯定是吼的，完了还会附赠一个大大的白眼。
　　
　　今天上演的曲目并不是《梨园春》而是类似《楚汉争》的改编版，顾殛宇有些失望，但听说虞姬还是颜恃衣来唱，顾殛宇的兴趣又提了起来。
　　秦末，楚汉相争，韩信巧计，九里山十面埋伏，将霸王困于垓下。四面楚歌中，项羽在营中与虞姬饮酒作别。
　　顾殛宇他们到的时候，刚好一幕唱完，舞台上空留一张桌，桌上一壶两杯，似是模拟营中的场景。下一幕该是《霸王别姬》了，顾殛宇不自觉地有些期待。
　　顾大少爷不常听戏，自然没有见过颜恃衣，但关于这位清云坊当家花旦的名声倒是听了不少。颜恃衣并非哪个大派系的弟子，唱得既非昆曲，也不是秦腔，若要单说那抬手念白的韵味，八分似京戏，却少了繁重的头饰和服装。
　　颜恃衣唱戏从不换戏服，应该说，他只穿那一件戏服上台。最多也只在他那淡紫秀花的戏服外加一套披肩。这条“怪癖”在坊间无疑成为了一条很好的广告，一说那服装对他意义深刻，一说他唱得出神，舞姿若画，无需衣装修饰，自得一派简单大方。
　　这种带些神秘色彩的话题最容易勾起人们兴趣，如若你只说颜恃衣唱得好，那好的人也不止他一个，只算清云坊也还有真正唱京戏的秋传景；但既然带了层“怪”，传说就可以在人们的家常里短中被滋养得愈加丰富神秘。
　　顾殛宇分外怀疑颜恃衣这是故意引起话题。
　　
　　但等顾大公子见到了颜恃衣本人，才发现这根本是没必要的。
　　几声打击乐后，颜恃衣和饰演霸王的秋传景分别从两边的后门掀开帘幕上了台。霸王穿着简化的戏服，颜色大胆却并不抢眼，与虞姬的淡色轻衣比起来，反有种浓淡相宜的美，衬得一个更加英武，一个更显柔媚。
　　顾殛宇起初还有心情点评霸王的衣服腔调，等到虞姬回头，顾殛宇就完全说不出话来了。
　　对于第一次见颜恃衣的人来说，这样的情况本来很常见，但放到顾大少身上就非常惊人了，因为顾殛宇可是看惯了陆子瞻的人！
　　看久了倾城的花妖大人，顾殛宇原本以为这个世上已经再没有一张脸可以惊艳到他了，没想到就在北阳城里……
　　精细的容装衬得那上挑的桃花眼分外妩媚，小巧的瓜子脸，樱红的嘴唇，额心的五瓣梅花让他整个人妩媚动人得像一只狐狸。然而最勾人的却是他的眼神，并非邪气妖媚，那浓密睫毛下的眸子里透着股慵懒和迷蒙。似是刚刚睡醒，眼里清澈得像一弧月下的泉，泉里映着月，潋滟波光中满是影影绰绰，像是要溢出来。
　　如果说好的戏子眼睛会说话，那么颜恃衣无疑用一双浅色的眸子念了一篇浩荡的长篇史诗。但那样的眼神，虽说也很应剧情，却总让顾殛宇有一种“颜恃衣其实正在走神”的错觉。
　　霸王拉着虞姬的手酌酒悲歌，顾殛宇还在愣神，霸王已唱到“虞兮虞兮奈若何”随即痛饮下杯中酒。
　　随侍在侧的虞姬幽幽长叹了一声，低垂眼神，怆然拔剑起舞。
　　“汉兵已略地，四方楚歌声；大王意气尽，贱妾何聊生。”
　　顾殛宇说不出是因为他的歌声还是舞蹈，只觉得整个大厅仿佛变成了营帐，眼前是悲怆的虞姬，在用尽生命为心爱的霸王跳最后一支舞。一阵阵的悲恸从舞台上的人身上播撒四方，让人忍不住为之而泣。
　　然而等顾殛宇闭上眼睛，只觉得声音里更多的是一种空洞，不由让人在脑海里浮现他的眸子，慵懒迷蒙，隐隐约约中，是浓浓的淡然。仿佛透过眼前的所有事物，望向了遥远的记忆。
　　如果说这是演技，那颜恃衣真不愧为清云坊当家花旦。
　　但顾殛宇总觉得有哪里不对。
　　顾殛宇闭眼的时候，虞姬已经自刎而亡，接下来是霸王突围。顾公子却已经无心再看了。此时他满脑子都是那双眼睛。
　　顾大少也是个很会“演戏”的人，虽然从未上过舞台，却在以鉴宝大师自居的“招摇撞骗”和与陆子瞻斗法的“坑蒙拐骗”中积累了不少经验。
　　在他看来，那双眸子没有聚焦，那家伙分明是在走神。
    
    

优伶（中） 最新更新:2011-12-08 21:10:35


    　　后来，顾殛宇每每想起自己对颜恃衣那惊艳的第一印象，就愤懑的想踩扁他那双破眼睛，然后就开始埋怨自己，既然都知道他是在走神了，为什么还好死不死去招惹他？！
　　的确，颜恃衣就是在走神。
　　比如现在，在清云坊对面闻客茶楼的二楼隔间里，颜恃衣坐在顾殛宇对面，抱着杯子缩在座位里，双目惬意的眯成两条细缝，神情慵懒而恍惚，不知道的还以为他睁着眼睡着了……
　　顾殛宇的身边坐着秦临，两人都已经对颜恃衣这种时刻都像猫咪晒太阳般的表现完全习以为常，自顾自喝着茶。
　　颜恃衣的确是很好看，上挑的桃花眼像狐狸一样勾人，即使卸了妆，皮肤也光滑白嫩得让人没话说，小巧的瓜子脸配着高挺的鼻子，但那双水灵灵的眸子就纯粹是个大骗局了。
　　“你这是欺诈！”顾殛宇瞪着他。
　　“唔，什么？”颜恃衣说得很慢，就像唱戏一样，声音也是糯糯的。顾公子初次听到的时候很是陶醉了一把，现在听却马上打了一个寒战。
　　顾殛宇本来想批判他的眼神，听到他的回答自动转而开始批判他的声音：“你看看你，你每天除了睡觉就是表演，人家秋传景每天早上5点就起来练嗓子，你是不到吃午饭就不会起来吧！”
　　“呐，我不是起来了。”颜恃衣像个小兔子一样的说。
　　“这是被我逼的！”
　　“那你为什么要逼我嘛。”颜恃衣委委屈屈。
　　“我……”顾殛宇咬牙切齿。
　　“你别老欺负他嘛。”秦临这个好人看不下去了。
　　“这是我欺负他？！”顾殛宇想抬首问苍天，颜恃衣这个家伙不会是其实脑筋超好，然后装天然，以博取广大读者同情的吧！
　　
　　想当初顾殛宇就是被这么骗到的。
　　《楚汉争》还没完，顾殛宇跑到后台堵颜恃衣，其实只是好奇他到底是有演技还是真走神。结果翻遍后台都没找到他，一问才知道，这家伙下了台直接回房了。
　　顾殛宇一向是很不依不饶的人，来了兴趣，他便要探究到底。
　　摸到颜恃衣的房间，顾殛宇从窗口偷看。
　　彼时颜恃衣正在卸妆，一脸的梨花带雨，他闭上眼睛，用浸了药水的湿巾一点点擦尽脸上的彩妆，然后把脸垂到水面上方，用清水洗净卸妆的药水。颜恃衣洗得很细致，顾殛宇就趴在窗台上自顾自地走神，这样看起来也就那样嘛！颜恃衣从水盆里抬起头，刚好对上了顾殛宇呆愣的眼神。
　　“公子有事么？”颜恃衣走过来，声音柔柔的，跟舞台上听起来大不相同。
　　顾殛宇更呆愣了。
　　人走进了，眸子自然清晰了起来，颜恃衣的眸子里映着顾殛宇从窗户下探出的头，顾殛宇却总觉得他眼神飘忽，似乎看的并不是他。
　　这个家伙，最勾人的地方其实是眼睛，没有焦距的眸子氤氲着水汽，出奇的充满了吸引力。
　　顾殛宇不由地伸出手勾了勾：“你过来一点。”
　　颜恃衣乖顺地低下头，眸子正对着顾殛宇的眼睛。
　　“……”
　　“……”
　　只是一瞬，顾殛宇仿佛从他眸子里，看到有一团白色的东西从自己脑袋边经过，走进房里。
　　顾殛宇回头，什么也没有看见，于此同时，却见颜恃衣向右边让了让，似乎是为了避开什么东西。
　　他的手刚巧碰到了支窗户的木条，窗户就这样砸了下来，正中顾殛宇的后脑勺。本来就喜欢一惊一乍的顾大公子立马惨叫出声。
　　颜恃衣像只受惊的小动物一样，被吓了一跳。反应过来后，他马上推开窗户，把顾殛宇扶进了屋。
　　“对不起，我不是故意的。”颜恃衣道歉。
　　“你还敢故意么！”顾殛宇揉着脑袋。
　　“我，我只是不小心。”
　　“那你就不能小心点么！”顾殛宇依旧很大火。
　　“……”颜恃衣不说话了，眼睛里飘飘忽忽，似乎有水珠打着转。
　　顾殛宇霎时就心软了：“好了好了，没事了，你别哭。”
　　“呵欠。”颜恃衣终于忍不住打了个呵欠，“不好意思，我太困了，你刚刚说什么？”颜恃衣揉着眼睛，一脸懵懂地问。
　　“……”
　　
　　后来顾殛宇问过他那团白色的是什么，颜恃衣已经不记得了。
　　顾殛宇只好回去问川君，手舞足蹈描述了半天，川君才仿佛是恍然大悟的说：“那是兀餍吧，是不是像云一样白色一团，什么都没有，就缓缓从饭桌上飘过那种？”
　　“饭桌？”
　　“它比较喜欢饭桌吧。兀餍是‘声’的妖兽，喜欢吵闹，但是是无害的，他走过的时候只会吃掉附近的‘话’。”
　　见顾殛宇还是没有搞清楚的样子，川君调整了个坐姿：“就是，你想想你原来吃饭的时候，有没有遇到过，明明大家都在三两成群各自说各自的，但会突然有一下好像约好了似的全桌人都停下来不说话了？那就是兀餍飘过去了。”
　　顾殛宇没想到饭桌，倒是想到原来在学堂里，夫子不在的时候，大家会吵吵嚷嚷的，但是也突然有过那么几次，大家无缘无故都停下来不说了，教室里安静几秒又重新恢复了热闹。
　　那种时候顾殛宇一般在睡觉，突然安静地时候他还以为夫子回来了，吓了一跳赶紧爬起来，结果连夫子的影子都没看到，弄得他还以为其他人故意整他。
　　
　　颜恃衣似乎可以看到这些奇怪的东西，但他好像一点也不觉得奇怪。
　　顾殛宇挠了挠头，觉得自己很没有这么说别人的立场。现在他那不大的房间里，就有三只妖精，他还看过女鬼的梦，呼唤过河神。
　　真要说起来三只妖精应该不是三只妖精，而是一只妖精和两只“神”类的东西。
　　秦临是木属性的，应该不单单是千年树妖那么简单，因为绛荏说过，秦临是可以吸收其他木属性的，就是说秦临即算不是木神（不知道有没有这个东西）也该是木属性中的老大一类的东西。
　　川君听名字就觉得应该是河神了，但本体是河神，却是可以通过所有的水现身，明显就不仅仅是个河神了，说起来叫水神还更恰当，可惜自己以前从未将这两者区分过，所以没能留意绛荏或者西施的用词。
　　陆子瞻是土属性，很强的花妖，秦临又叫他“小壤”，肯定跟土神一类的东西脱不了干系。
　　这些东西顾殛宇其实很早就想明白了，不过他总觉得要遵守一个规则，虽然不知道规则是什么，却觉得这些东西是不能想的，想起来了会很麻烦。
　　说起来自己为什么现在又要想呢？
　　那大概是因为“按照约定，要等你搞清状况才可以”吧。
　　不知道为什么，顾殛宇想到这，总觉得陆子瞻在哪里阴了他，索性甩了甩头，默念10遍“陆子瞻”，不再想这些事了。
　　
　　顾殛宇闲着无聊，便天天去找颜恃衣玩。至于玩什么，当然是去玩颜恃衣啊！
　　起初顾殛宇的确是这么认为的，但很快他就发现自己才是被玩的那一个……
　　虽然每次他被玩之后，不论是秦临还是随便拉个路人甲都会毫不犹豫指责他欺负颜恃衣，但天知道他多么憋闷！
　　虽然天天去看颜恃衣的人要是排成长队的话绝对可以从清云坊一直排到北城门，但顾殛宇每天都是来的最早走的最晚，且唯一有那个“特权”可以一直霸在颜恃衣身旁的。原因是，他只有早上一大早来把颜恃衣弄起床和晚上缠着他不让他睡觉的时候会有一丁点成就感！
　　颜恃衣其实脾气极好，就是过分爱睡，所以虽说顾殛宇是一直跟他呆在一起，也只能是在一边看他挣扎在睡着和快要睡着之间。
　　颜恃衣很飘忽，但绝对是热爱演戏的，一场戏少说也有半个时辰，能让他坚持那么久没有睡着没有神游天外的事，绝对是大事！
　　虽然每天要被颜恃衣气个半死，但好在这是个美人，且每次气完人表情都是清纯懵懂眨巴着水汪汪的大眼睛，让人不忍心开骂。
　　况且顾殛宇也发现，真正敢上前跟颜恃衣说话的人很少，哪怕是一个戏班里的，也只有常跟他搭戏的秋传景会跟他有交流。
　　颜恃衣并不是冷酷不好相处的那种冰山美人，会不受戏班里人的待见，一是因为那永远抓不住焦点的眼神，让人不自觉地产生距离感，二是因为嫉妒。
　　每天睡觉，不吊嗓子不练动作，拿到剧本只是随性乱演，就让半个北阳城的戏迷为他神魂颠倒，连顾殛宇这种原来不听戏的人现在也每天往清云坊跑，很多那些一路捧着秋传景的老京戏迷都转而开始喜欢颜恃衣的“通俗唱法”。
　　技不如人也没什么好说的，颜恃衣这种坚决不换戏衣的态度却是让人恼火，害的全部跟他配戏的人都要换成“改良”版的戏服，整个戏班为了他一个人搞的鸡飞狗跳，他不但没有一句道歉，在全戏班赶工改衣服的时候这个家伙居然还在睡觉！
　　颜恃衣毕竟是台柱，班主也喜欢他，大家都不好正面跟他作对，就是想跟他做对的人，对于一天到晚除了发呆就是睡觉的颜恃衣，想找茬都找不到。
　　不过这样一来，颜恃衣就被孤立了。
　　
    
    

优伶（下） 最新更新:2011-12-08 21:11:18


    　　顾殛宇也许是超脱物外的家伙见多了，陆大美人看习惯了，丝毫不觉得与颜恃衣有距离感，倒是对他的传闻很感兴趣。
　　“喂，你为什么不换衣服呢？”
　　彼时颜恃衣正昏昏欲睡，勉强抬头答道：“衣服很重要。”
　　“很重要？重要在哪里？谁送你的？或者谁帮你缝的？”
　　“我自己缝好的。”颜恃衣被顾殛宇摇醒，可怜兮兮地看着对方。
　　“答重点！衣服为什么重要？”顾殛宇很习惯了颜恃衣能把所有事情都说跑题的回答方式，坚决地绕了回来。
　　“因为穿上这件衣服，我才看得到那些。”他伸手指着窗户外面。
　　大街上人来人往。是不是有看不见的东西像人一样来来往往忙忙碌碌，顾殛宇就看不到了。他只觉得这句话里的确有重点――是因为穿上了这件衣服，颜恃衣才看得到兀餍那类东西么？
　　顾殛宇狐疑地看了他半天，颜恃衣昏昏欲睡。
　　顾大少爷突然凑了过来，把原本犯着迷糊的颜恃衣吓了一跳，第一反应是捂住嘴，顾大少爷抓住他的袖子。
　　“你干什么？”顾殛宇对于他的动作很不解。
　　“我怕你非礼我。”恃衣答得理直气壮。
　　“……”顾殛宇没理他，细细感受了一下，果然就感受到灵力暗涌数量级绝对可以比得上一只绛荏。
　　原谅这里把绛荏当数量级来用，因为我们很水的顾大少爷只会用对比评价法。
　　绛荏是个什么级别呢？我们这么来说明一下：百物介有灵，玉石宝器擅积累，树木生灵擅吸收。一般的物品能长时间饱含有灵气就是宝物了；一个宝物要成为一个有某种功能的宝贝，灵气大概要翻个几倍；一个有功能的宝贝要有意识，灵气又要翻个十几倍；一个有意识的宝贝要成妖，灵气就再翻个几十倍；一个成妖的宝贝要化成人形，灵气又要在成妖基础上翻个百来倍。
　　当然这里还可以顺便说一下人和妖的区别，人的灵气大概跟成妖的宝贝差不多，修仙的人就跟成人的妖差不多，这也是为什么自古以来修仙人只要和妖杠起来都会有一段很纠结的故事。
　　但是修炼成妖的宝贝跟人比其实根本不是一个档次的，只要是有生命，就能自觉自动吸收天地精华，而无生命的东西，只能不断的流失灵气，到最后又回退回成一般物品。
　　颜恃衣一件衣服可以比得上一个成人的妖精，这也难怪他不肯脱下来了。
　　其实一般来说，上一句话的后半句应该换成一个惊叹号的，但顾殛宇属于见多不怪的那一类，家里有两只灵气深得探不到低还能往外吸的家伙，他现在不论看到什么宝贝都觉得不过也就那么回事。
　　
　　既然知道了颜恃衣衣服的秘密，顾殛宇总要再想办法玩一下。介于颜恃衣打死都不愿脱下来，顾殛宇只好拉着颜恃衣又坐在茶楼的老位置要他找妖精出来。
　　“这里有没有跟人不一样的东西？”顾殛宇很殷勤。
　　“你指的不一样是什么意思？”
　　“就是不是人的。”
　　“这里的大家都长得很像人。”颜恃衣耸耸肩。
　　“那就是说有不是的喽？”顾殛宇听出了话里的玄机。
　　“唔。”颜恃衣边打呵欠边哼了一声。
　　“谁不是？”
　　“你就不是啊。”颜恃衣很平静地回答，语气就好像在说“嗯，天气不错啊”。
　　“……”好吧，我知道我是猪头。顾殛宇无力继续话题。
　　“另外，秦临也不是。”颜恃衣指着顾殛宇身边的青衫男子，幽幽地说。
　　“……”看来要重新考虑他说的话了。
　　颜恃衣懒懒地瞟了一眼窗外，然后平静地来了一句：“太多了，不想说了。”
　　“……”顾殛宇端杯喝茶，你是迄今唯一一个让我连着三句都说不出话来的人。
　　
　　中秋月明，天干物燥，小心火烛。
　　顾殛宇跟老爹老妈老早地吃完了团圆饭，正想着要找个什么理由开溜，就被他那行事一向很“不走寻常路”的老爹赶了出来：“去去去，我跟你娘要来个浪漫的二人中秋赏月，一干无关人士自行回避。”
　　得，他成无关人士了。
　　回到房间，见无论是秦临还是川君都是一脸悲伤望月的表情。看来这个中秋注定无人陪他赏月了。
　　想到去年中秋，他和陆子瞻还在竹屋的回廊里摆了两张藤椅，陆子瞻做的精致糕点比得悦楼拿手的几样还要细腻爽口……
　　顾殛宇正要感慨，突然又想到一个人――颜恃衣那家伙八成又在睡觉吧？
　　顾殛宇猜对了一半。
　　颜恃衣是在睡觉。不过是，本来在睡觉，后来被吵醒了。
　　听到“走水了！”的呼喊，颜恃衣腾地从床上跳了起来，穿上那件有妖力的淡色外套，便冲出了房门。
　　火势在戏班所住的厢房这边已经蔓延得很大了。他费了挺大力气，才穿过厢房回廊和大堂跑出门外。
　　大街上早已人声鼎沸，不少人在帮忙救火，大火还只在厢房附近，不过看火势，烧到大堂只是迟早的事。可惜不论是绛荏湖还是北阳河都离这里太远了，大家泼完自家用水，火势依然不减，就只能站在一边看了。
　　幸好清云坊是一栋较为独立的建筑，火还不至于蔓延到别家。
　　班主跪在地上失声痛哭，戏子们惊魂甫定地挤作一团，叽叽喳喳地互相询问。
　　
　　“是怎么起火的？”戏子甲问。
　　“似乎是1、2号那边烧起来的。”戏子乙回答。
　　“那边不是颜恃衣和传景么？”戏子甲道。
　　“对呀！肯定是颜恃衣那笨手笨脚的家伙不小心弄起的火！”
　　“呀！传景人呢！”
　　话音还未落，就见颜恃衣捂着口鼻又冲了进去。围观群众呆住了，原本吵吵嚷嚷的人群突然静了下来。接着就听到班主大吼：“恃衣！你给我出来！”
　　
　　顾殛宇正往清云坊这边晃悠，远远的就觉得不对，怎么门口围了这么多人？难道中秋节还有加戏？顾殛宇走进，正在纳闷，就感到一股热浪扑面，灰烟冲天，火光也在清云坊高高的围墙后隐隐可见。
　　前面围了太多人，根本看不清情况如何，顾殛宇本在努力地拨开人群往前挤，突然就觉得大家都静了下来，接着过了五秒，就听到一声大吼：“恃衣！你给我出来！”
　　顾殛宇开始疯狂地往里挤了。
　　
　　大家还未从颜恃衣的行为中回过神，就见顾殛宇又披着衣冲了进去。
　　这年头赶着送死的人怎么这么多？
　　顾殛宇找到颜恃衣的时候，后者还在疯了一般地大叫“秋传景”的名字。
　　顾殛宇冲过去把他抱住，颜恃衣疯狂挣扎，眼睛里没有了往日的飘忽，饱含焦急的眼眶中溢满被烟熏下的泪水。
　　“颜恃衣你疯了！”顾殛宇怒吼。
　　“放开我！传景！秋传景！你在哪你回答我！”颜恃衣对着身后的顾殛宇拳打脚踢，顾殛宇被打得眼前发黑，就是不松手。
　　“再这样下去我们就都被烧死了！”顾殛宇吼他。
　　颜恃衣用力想甩开他：“你出去！你快滚！我必须找到他！”顾殛宇什么时候听到过这只迷糊兔子说粗话？只是这时候他也无心计较了，只能死命抓住他不撒手。
　　“你……”还未反应过来，就被颜恃衣一肘击向胸口，顾殛宇只觉眼前一黑，差点向后倒去，嘴里一阵腥甜。
　　颜恃衣伸手拉住他，让他没往后倒：“你听着，我要找到他，这件衣服是他给我的，有了这件衣服，我才能看到人类。哪怕他什么都不知道，我要看到他，我要唱戏，我不要回去又是一个人！”
　　拉住自己的手传来汹涌的灵力――不是衣服，而是仅触碰颜恃衣的手。
　　顾殛宇瞬间被搞晕了，不过他来不及细想，就见回廊的持立柱终于顶不住焚烧倒了下来，整个屋顶在他眼中形成一片不断因接近而放大的黑影。
　　“轰隆！”一只火龙拔地而起。
　　
　　“哎呀！好像有什么塌了！他们没事吧！”外面焦急的人群中传来尖叫。
　　“怎么回事？”一个淡雅的声音问。
　　“着火了呀，恃衣公子和顾家大少爷冲进去了，还没出来呢！”身旁的人回答他。
　　“他冲进去干什么？”淡雅的声音徒然拔高。
　　“说是去救传景公子的！”
　　“我在这好好的！要他救什么！”秋传景大吼了一声。
　　“啊！传景公子！”
　　秋传景头一次这么心急如焚，那个颜恃衣搞什么？他不过就回师傅家吃顿中秋团圆饭，他就能搞出这么多事！
　　秋传景开始不顾形象地扒开人群往里冲，心里暗骂：颜恃衣，你小子敢不活着出来我就再也不跟你配戏了！你听到没！搞什么！谁说要你救了！
　　还没等他冲进去，就见一道火光冲天而去，好像流星划过一样在眼中留下一道残影，同时整个清云坊里的火势似乎小了很多，滚滚黑烟开始往外冒。
　　突然就下雨了。哗啦啦浇在人群的头上。
　　众人立刻做鸟兽散开，秋传景逆着人群往前挤了好半天，终于冲到最前头，来不及跟班主和戏班其他人打招呼，便冲进了清云坊。
　　
　　
    
    

妖颜（上） 最新更新:2011-12-08 22:03:53


    　　秋传景冲进来，就见顾殛宇成大字型躺在厢房院子的正中央，火已经熄灭了。
　　秋传景正觉得奇怪，走近了才发现顾殛宇正躺在一件衣服上，衣服上的绣花很精致，跟自己早早去世的母亲留下的绣品很是相似。那极为巧妙的挽花应该是母亲独创，又为何此人会有？
　　他愈看愈觉得这件衣服眼熟，赫然发现这不就是颜恃衣那家伙的衣服么？
　　颜恃衣坚决不会脱下衣服（虽然不知道他沐浴的时候是不是也不换衣），那么他的衣服在这，他的人在哪？
　　秋传景抛下不醒人事的顾殛宇开始一个房间一个房间找，火势并未波及大堂，但厢房被烧毁得很严重，尤其是自己和颜恃衣的房间，他进入已经坍塌的自己的房间，突然想起来自己昨日离开的时候似乎并未灭去蜡烛。
　　这下火源找到了。
　　秋传景暗骂自己一句。
　　但是他把清云坊上上下下翻了个遍，也还是没有看到颜恃衣的影子。秋传景微微颤抖，他不敢想，残垣断壁下，回廊倒塌的廊顶下，是不是埋着某个艳丽的容颜，那微挑的桃花眼，慵懒而飘忽的眸子，是不是就将再也不能出现在自己的生活里……
　　这样也好，就没人跟自己抢生意了。秋传景静静地想着，一颗清澈的泪划过了他的脸庞。
　　哎呦，我怎么还被熏出眼泪了？
　　男子站在顾殛宇身边，望着那件绣花浅色袍子，泪如雨下。
　　
　　顾殛宇明白自己又在看故事了，就像看琴师的故事一样。在这个故事上演的时候，他只是旁观者。
　　小小的男孩坐在树下哭，身上浅色的戏袍绣着精致的花，却由于过大而显得有些滑稽。
　　袍子就是颜恃衣穿的那件，但在树下哭的小孩却似乎不是颜恃衣。
　　的确，此时的颜恃衣趴在树枝上，他发着呆，似乎并没有意识到脚下有人在哭泣。颜恃衣还是像顾殛宇见到他时的那个样子，上挑的桃花眼慵懒地半闭着，小巧的瓜子脸，樱红的薄唇，眸子里全是朦胧的水雾。
　　颜恃衣翻了个身，优雅地从树上摔了下来。
　　的确很优雅。他就像一片树叶一样，飘飘忽忽掉了下来，眼看就要砸中坐在树下的小男孩。
　　顾殛宇认为这个时候小男孩应该刚好走开，或者颜恃衣恰好在半空稳住了身形，不然应该就无法往后发展了。
　　然而接下来的一幕让他目瞪口呆，颜恃衣穿了过去，像个鬼魂一样，穿透小男孩的身体，倒在了地上。
　　两个人都仿佛浑然无觉。
　　颜恃衣换了个姿势，继续睡了过去。
　　小男孩哭了一会儿，仿佛是哭累了，他把衣服脱了下来。顾殛宇这才看到，衣服的后面，从腰一直到下摆，撕破了一条好长的口子。小男孩四下望了望，就好似看不到颜恃衣一般，然后他把衣服藏在了颜恃衣身边的树洞里，站起来观察了一会儿，又蹲下来往里塞了塞，接着便拍拍身上的灰，跑走了。
　　
　　“颜。”修长的手推了推他的肩膀，温文尔雅的声音叫醒了树下酣睡的颜恃衣，来人一袭白与普兰相间的素衣，清淡的微笑看得人不由地放下全部戒备。
　　不过颜恃衣本来就在毫无戒备的睡觉。
　　与人不同，妖本来就是生性淡泊的种族，“人不犯我我不犯人”是他们一向的准则，所以也没有时刻保持警惕的必要。与颜恃衣不同，顾殛宇却是从每一根毛发一直到脚趾甲都不由地一颤。因为那个正温润如玉诚恳微笑的家伙，正是他每天必念的――陆大美人！
　　顾殛宇突然有一种抓到□的郁卒。
　　“唔，阿壤。”颜恃衣揉着眼睛，冲陆子瞻乖乖地一笑。
　　顾殛宇的脑子里闷雷滚滚。这是什么称谓！？这是什么娇笑！？顾殛宇全然忘了颜恃衣平时也是这样冲他笑的，此时只觉得满脑子都是抓奸在床的火大。
　　“嗯，最近好点没？”陆子瞻很温柔的问。顾殛宇骂着脏话，你大爷的陆子瞻你什么时候对我这么温柔过！？
　　“大概，每天可以醒三到四个时辰了。”颜恃衣苦笑，虽然还是不长，但比原来清醒的时间不到半个时辰要好多了。
　　“嗯，我估计我也最多帮你撑五个时辰了。你继续服我上次给你的药，还有这个你也一起服，跟上次那个一样，每日一次就好。”陆子瞻递给颜恃衣一个小瓷瓶，颜恃衣起身来拿，露出了背后塞着衣服的树洞口。
　　“咦？”陆子瞻看到了衣服。
　　“有什么在那里么？”颜恃衣仿佛很习惯似的淡淡的问。
　　“一件衣服。”
　　“一件什么样的衣服呢？”
　　陆子瞻看着颜恃衣迷蒙却闪烁着什么的眼神，他知道颜就是一个人呆的时间太长了，便对人类的世界有了兴趣。
　　“很淡雅的戏袍，绣着些花，背后破了个口子。”陆子瞻描述道，他拿起树洞里的衣服，摊开来。
　　“唔。”颜恃衣还是淡淡地回答，仿佛已经要支持不住睡着了。
　　陆子瞻以为他又要睡了，便准备离开了，轻轻提醒道：“颜，先吃药。”
　　“嗯……阿壤，”他又勉强撑开眼睛，“把袍子给我吧。”
　　陆子瞻叹了口气。
　　经由陆子瞻的手，浅色的袍子被注入淡淡土的灵气，有质感地落在颜恃衣手里。
　　“真是漂亮的袍子。”最后几个字已近呢喃。
　　
　　其实要成为妖，并不一定非要经过修炼。与世间万种生命一出生就属于某个种族相同，有些生命是一出生就是妖的。大多数天生的妖是生性淡漠的，他们和人类生活在同一个世界，但却又是两个完全互相不相交的世界，颜看不到人类，触碰不到人类，也看不到触碰不到人类制造的东西。
　　但与单独安静生活的妖不同，人类的群居和对环境巨大的改变使妖能很明确的知道身边有另一种他们无法看到的生命存在。
　　当然，他们也是可以选择修炼的，如果修炼到仙的境界当然也是可以同时看到两个世界。
　　有些妖也会修炼成人，但就像人修炼成妖一样，同属于一种投机取巧的做法。
　　人能感受到妖力，但很少时候能够看到他们，因为要两界相通，必须有什么东西作为“通道”，比如阴气很重的月圆之夜，某个地理位置奇巧的水塘，一个有着链接能力的宝物，或者只是时间巧合，地点恰当，妖碰巧拿到沾着浓厚人气的物品。
　　就像某个路口总可以看到妖精开的卖年糕的小店。
　　其实并不很难，却很少有妖有这个影响修炼的“雅兴”。
　　
　　以后陆子瞻来送药，就并不是每一次都能看到颜了。即算看到了，也是颜已经熟睡的样子。
　　看起来他在醒着的时候都去了想去的地方。
　　陆子瞻只能把东西都放进树洞里，附上纸条说明药的服用方法。
　　就算换了这么多种药，也只能勉强维持让颜五个时辰不陷入沉睡，但即使不陷入沉睡，他的思维也有些迷迷糊糊，发呆占据了很长的时间。
　　陆子瞻只能叹气。
　　颜恃衣只要醒着，就去人类的某个院子看一个小男孩学戏，他是顺着衣服的味道过去的，因为自己并非嗅觉的妖，他找了好久才找到衣服真正的主人。
　　颜恃衣对人类感兴趣，对这个男孩感兴趣，也渐渐对戏曲感兴趣了。只可惜他清醒的时间太短，往往只是一个愣神就看到夕阳又一次落了下去。他很懊恼，但更多的是无奈和习惯。
　　
　　他知道自己应该是“颜”的妖怪，却不觉得有什么用――反正也没有人看的到他。但与其说他的媚术没用，不如说他从来不知道要怎么用，从出生起直到遇见陆子瞻，他一直就没有睡醒过。
　　又一次趴在房顶上看那个男生唱戏――彼时秋传景已经是十几岁的少年，颜还未意识到，就已经看了他几千个日子。看着看着，颜就不知不觉睡着了，然后一个不注意，翻身从屋顶上掉了下去。
　　顾殛宇觉得这应该是颜恃衣最好用的本领之一，因为接下来颜恃衣就在秋传景目瞪口呆中，轻飘飘地“噗”一声落进了灌木丛，难怪他不论怎么睡从来不担心摔倒。颜恃衣此时穿着已经被他勉强补好的淡色袍子，他落下的时候身体和袍子一样悠悠地飘着，衣袂飞舞，优雅轻盈，好像不小心坠落凡间的仙子。
　　院中的秋传景愣了一愣，正当顾殛宇认为他会转身就跑或大喊出声时，男生却轻手轻脚地走了过来，小心翼翼拨开草丛，就看到了颜那安静熟睡的脸。
　　少了慵懒的神色显得分外安详，眼睛闭着，可以清晰的看到他长长的睫毛，晶莹细嫩的肌肤让人忍不住想要触碰。
　　少年秋传景伸出手碰了碰他，颜并没有醒。
　　秋传景用手抚上颜的整个脸颊，光滑细腻的皮肤好似凉凉的丝绸，颜还是没有醒。
　　秋传景露出微微有些担忧的表情，毕竟这个家伙刚刚是从房顶上“掉”下来的。秋传景开始翻看颜，似乎是在检查他有没有受伤，动作小心翼翼，像是处理着受伤的兔子。
　　直到颜似乎终于被翻醒了，轻哼了一声，秋传景才放下心来，收回手，安安静静看着这个“失足仙子”。
　　秋传景蹲在草丛边看了好久，直到天都快黑了，顾殛宇开始怀疑他是不是也睡着了，他突然俯下身去，亲了一下颜的额头，然后站起来，揉揉酸痛的腿，转身向屋内走去。
　　顾殛宇突然有一种感觉，秋传景其实是一直知道颜在屋顶上看着自己的。
　　不仅知道，或许还有意无意地增加了在院里练习的次数。
　　又或许，他也再看他……
　　
　　这天之后，颜消失了。
　　颜知道自己被发现了，就不敢来了。
　　
    
    

妖颜（中） 最新更新:2011-12-08 22:04:57


    　　后面的故事顾殛宇不看也可以猜到了：颜离开秋传景，自己看了各家戏，然后又找到了秋传景所在的戏班，以颜恃衣的名字，加入了进去。
　　
　　颜恃衣，就是仗着有这件衣服，颜才能出现在这里的意思。
　　顾殛宇原以为颜恃衣只是普通的戏子，因着成妖的衣服才有看得见妖界的本领，但原来他完全猜反了，衣服就只是普通的衣服而已，颜恃衣才是妖，而且是天生的应该生活在与人类毫不相干的妖界的妖，这只妖因了秋传景衣服的气息才看到了人的世界。
　　颜恃衣说“因为穿上这件衣服，我才看得到那些。”不是指看得到大街上来往的妖精，而是指街上的人山人海车水马龙。
　　顾殛宇就在心里想，这小子果然是跟陆子瞻交好，装得这么天然，其实聪明得不得了，他没说一句谎，却把顾殛宇搞的晕头转向，这实在比说一个完美的谎要高明太多。
　　
　　颜是被窗外吊嗓子的声音吵醒的。
　　看来阿壤的新药起了作用，他现在可以被“声音”惊醒了。颜在床上坐了半晌，直到混沌的脑子逐渐清明，窗下的人已经开始练唱段。
　　颜爬起来，推开窗户探出半个脑袋，秋传景的背影便映入眼眸。
　　颜很习惯发呆的感觉，放空脑袋，什么都不想，自然什么都感觉不到。但是现在他突然发现，原来望着秋传景的背影发呆，脑子里什么都不想却也可以感觉满心温暖。这也许是为什么他会愿意花费上千个好不容易可以不陷入沉睡的日子，来看一个少年一遍遍练习枯燥的唱段的原因。
　　他搬来把椅子，靠着窗台，单手支着下巴，微微眯着眼睛，惬意得好像午后晒太阳的猫咪。
　　戏班里的生活其实应该是很规律的，清晨大家便陆续起来练基本功，一个时辰后用早餐，然后便开始排练和准备下午及晚上的两场演出。颜一般不参加上午的一切活动安排，当初他进戏班的时候就跟班长说明，自己有嗜睡症，如果不睡饱一个早晨便无法坚持两场演出。
　　虽然班子里的所有人都知道有这回事，但对于嗜睡症一说并不是每个人都能够接受，当上午的准备工作多的时候，这种怀疑便越发强烈――什么嗜睡症！不就是懒么！
　　颜从来不解释。
　　大家先是对他好言相劝，待明说暗喻都失败后，便开始嘲讽指责，颜收到这种话里九曲十八弯的讽刺，往往只能一脸茫然地嘲对方笑笑，对方便又恼又羞地红了脸，再说不出一个字。
　　发觉不论是肚子里多大的火，只要见到颜恃衣那张脸就绝对发不出来半分后，所有不满的人便都偃旗息鼓不再找颜恃衣的茬而是换做不再理他。
　　秋传景属于这中间的异类。
　　在颜恃衣刚进班子所有人都对这个大美人大献殷勤的时候，秋传景就是一副不冷不热的样子，后来，大家开始每天骂颜偷懒的时候，秋传景也是一副事不关己的态度，最后大家都开始孤立颜恃衣了，秋传景还是该说就说不该说的就不说。
　　颜恃衣只是觉得，既然那个是秋传景，那无视了自己也是应该的。在他眼里，自己跟其他人应该也没什么区别吧。
　　
　　颜恃衣不爱说话，秋传景是个冷脸。
　　两个人都是对人客客气气透着生分的态度，让戏班里的人自动与他们划开了界限。秋传景还好，说话清雅，虽是京戏大师的徒弟却仍旧每天刻苦练习不骄不傲，受到的自然是尊敬和爱戴，与颜恃衣被孤立的情况大不相同。
　　虽然两个人遭受的待遇不同，却都因为与戏班里其他人的距离感，习惯了一演完自己的戏份便自行回房卸妆休息。
　　这个时候晚场的戏尚未结束，颜恃衣被何员外堵在回廊里，自然没有一个戏班的人发现。
　　
　　阿壤给的药在前几天就吃完了，自己这两天的戏太多，还没有抽出时间去老地方拿药。颜恃衣觉得自己快要坚持不住了，眼里全是雾气，甚至看不清眼前人的样子，只听到有声音似乎一直在对他表达着自己的倾慕之情。
　　颜恃衣勉强地笑了笑，轻轻用那酥糯的声音有礼地回了一声谢。
　　面前的人突然就不说话了。
　　颜恃衣有点纳闷，揉了揉眼睛，眼前出现何员外红扑扑的脸，不出众，微胖，那张脸上冒着桃心的双眼正死死盯着自己的眼睛，里面闪烁着某些道不清的暧昧因素。
　　颜恃衣郁闷。
　　
　　作为睡了几百年的妖，他根本不会控制自己本能散发的媚术。
　　显然眼前这位中招了。
　　虽然这种情况以前也发生过，发生之后他只好彻底施展媚术把对方弄晕乎了，再叫人送回去，但这次似乎有点力不从心。颜恃衣忍着呵欠，视线立即又朦胧了起来。
　　
　　何员外走上前一步，颤着声问：“恃衣公子哪里不舒服么？”声音里满满的都是期待。
　　“恃衣没有不舒服，谢员外关心。”颜恃衣见了个礼，开始想着怎样才能摆脱眼前的人。
　　“恃衣公子不用客气，如果不舒服，告诉我就好了。”何员外走上来，伸手搭上了颜恃衣的肩膀。
　　颜恃衣不动声色地往后让了一步，微微点头：“恃衣的确身体微恙，先告辞回房了。”
　　何员外挡在颜恃衣回房间的路上，看起来丝毫没有让开的打算。
　　“何员外？”颜恃衣叹口气，他明白自己的媚术就如□一般，不是那么容易打发得了的。
　　“恃衣公子不如去我府上，我请北阳最好的大夫帮你看看。”何员外突然拉住他的手。
　　“恃衣不敢。”颜恃衣想抽出自己的手，无奈困得没有力气。他思维混乱，已经想不清楚要接些什么话了。
　　“这有什么不敢的，我帮你跟班长说！”何员外加大手上的力气。
　　“痛。”颜恃衣皱眉。
　　“啊，对不起！”何员外松开抓住他手腕的手，马上顺势搂住了颜恃衣的腰。
　　颜恃衣伸手去掰锁住他腰的手指，倦意席卷脑海，他知道这样下去会出事：“我要回房间。”他勉强说道。
　　“好好，我送你回去。”
　　颜恃衣只觉得揽着他腰的手越收越紧，似乎想把他揉进身体里。他模糊地觉得不能让这个人送自己回房，脑子里组织语言的系统已经渐渐失去控制：“我……自己走。”
　　“我送你！你是住厢房的一号吧？”这句显然不是问句，何员外揽着颜恃衣熟门熟路地穿过回廊往厢房的尽头走去。
　　颜恃衣身体疲软，脚下好像踩着一团团棉花，脑子警铃大震，他挣扎了半天，见何员外丝毫没有放松的打算，只得开口生气地喊他：“何员外，请您放开我。”
　　何员外就像没有听见一样。
　　“放开我！”
　　颜恃衣拼命一挣，终于脱离了魔爪，却脚下不稳，倒在院子里。
　　“恃衣公子！何某是真的喜欢你！”何员外的声音抖得更厉害了。
　　“……”
　　颜恃衣别过脸，挣扎着想起身，这才发现刚刚一挣已经耗光了全部力气。
　　“既然这样！”何员外看着颜恃衣别过去的脸，狠狠地接到，“我们可以先在一起，再慢慢培养感情！”何员外终于露出凶狠的表情，眼神像饿狼捕食搬盯着颜恃衣，一步步走上前来。
　　颜恃衣的脑袋已经接近停摆，前厅的戏还在上演，大家都还没回房，秋传景似乎先自己一步回了房间。但他已经完全失去了关于这些的判断力，他只知道，如果被脱掉衣服，自己妖的身份便暴露无疑，他还不能暴露，他不想让秋传景知道……妖颜已经失去了对身体的控制，不过凭着妖的本能，他仍旧找到了此时唯一可行的求救办法。
　　颜恃衣把手按在院中的泥土上，无奈地用尽力气喊道：“阿壤！”
　　“这个时候，你喊谁都没用了！”何员外淫邪地笑着，扑了上来。
　　颜恃衣在昏睡过去之前，只来得及听到一句“住手！”脑海中甚至无力辨别是谁的声音……
　　
　　颜恃衣醒了过来，随即抬手摸了摸身上的衣服。
　　还好，都在。
　　他舒了口气，随即听到对话声。
　　“你是他什么人？”秋传景清雅的声音里依旧不带感情。
　　“我是他的大夫。”阿壤？他怎么在这？
　　“只是大夫他昏过去前怎么会喊你的名字？你又为何这么着急的赶来？”
　　“他醒了。你不如去问他？”陆子瞻微微笑，语气里是一如既往的优雅从容。
　　秋传景转过头，果然看到颜恃衣睁开的眼睛。他似乎还未彻底清醒，朝这边呆呆地眨了眨眼，氤氲的大眼睛分外可爱。
　　陆子瞻责备地瞪了颜恃衣一眼，后者立马像做错事的小孩子般耷拉下脑袋。
　　“阿壤……”颜幽幽地叫子瞻，在秋传景听来分明是万分依赖的语气，他不知为何突然心中冒火，不禁后悔刚刚帮他拦住那个准备揩油的员外。秋传景捏紧的拳头松了又握，猛然转身，摔门走出了房间。
　　“你直到要出事了才告诉我你在哪么？”陆子瞻生气道，“药也敢不吃了就在这人群里晃荡，你不怕一觉醒来发现自己被绑在火刑柱上么！”
　　“我错了……”颜恃衣摆出拿手的小兔子表情。
　　“……”陆子瞻抚额，“以后记得吃药！”
　　“嗯！”颜恃衣乖乖地笑了。
　　他看向秋传景走出去的方向，无奈地低了头。
　　我不能叫你啊！我不知道会发生什么，但是我只想要你什么也不知道。
　　我只是怕让你知道，那些会让你离我越来越远的东西……
　　
    
    

妖颜（下） 最新更新:2011-12-08 22:05:59


    　　秋传景怒了。
　　但是他还没弄清自己为什么要生气。
　　的确，自己跟颜恃衣还不是那么熟，他有危险的时候也理所应当不会想到自己。但是你宁愿叫那么遥不可及的人也不向身边的人求救么？
　　好吧好吧，秋传景说服自己那时是颜恃衣的应激反应。人在情急之下当然会叫自己最亲的人了，就像小孩子一着急就叫妈妈一样。
　　最亲的人……
　　该死，怎么越来越不爽了呢！
　　
　　第二天，颜恃衣由于前晚的事得以停戏一天，说是要他好好休息。
　　秋传景隔了一晚终于平静下来，下午便来找颜恃衣合一出《楚汉争》，彼时颜刚刚送走子瞻，秋传景见陆子瞻走了，心情霎时轻快了许多。
　　“他是大夫？”
　　“嗯。”颜恃衣很认真地答道。
　　“只是大夫？”秋传景装作不经意。
　　“唔……不只。”颜恃衣想了想，很认真地回答，表情好像回答夫子问题的学生。阿壤应该是土属性的源吧，当然不仅仅是大夫。
　　“……”秋传景好不容易消下去的火又春风吹又生了。
　　“怎么？”颜恃衣发现秋传景不说话了。
　　“没什么。”秋传景冷冰冰地回答。
　　由于两人的对戏主要在《霸王别姬》的选段，秋传景准备跟颜恃衣和一下霸王和虞姬的走位，两个人在空无一人的大堂里唱曲，声音悠长清亮，比有配乐有观众时更多了一分凄凉。
　　秋传景看颜恃衣一个扬袖，从台左细步走到台右，心里只觉得越来越烦躁，颜恃衣停下来，等着秋传景唱下面的词，却半晌没有等到他开口。
　　正当颜恃衣觉得不对劲的时候，秋传景开唱了：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。”虞姬退后，让出前台给霸王。
　　秋传景走上前来，单手一扬，霸王的悲愤慷慨尽在不言：“骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮……”唱到后句，秋传景退至桌旁，牵起虞姬的手，望着对方的眼，原本应该悲歌而出，接着举起桌上之杯一饮而尽，秋传景却愣在了当场。
　　那浓密睫毛下的眸子里透着股慵懒和迷蒙，似是刚刚睡醒，眼里清澈得像一弧月下的泉，泉里映着月，潋滟波光中满是影影绰绰，像是要溢出来。
　　颜恃衣等了半晌，只得一脸茫然地回望着他。
　　这双清澈的眸子里装的是他，但心里装的又是谁呢？
　　秋传景突然很火大，他猛地松手低头，抿住嘴唇。
　　“怎么了？”颜恃衣茫然地问。
　　“我不舒服，今天就练到这里吧。”秋传景急匆匆说完，立马头也不回地回了房间。
　　颜恃衣幽幽地想，他大概是看到我就不大舒服吧……
　　
　　下午没有演出，秋传景准备上街买点东西。出门的时候却看到了前方不远处的颜恃衣。
　　鬼使神差地，秋传景就开始跟踪了。
　　颜恃衣没有逛街，悠闲地穿过一条条街道，直接出了北城门，出城门不远便是北阳最大的竹林，一条小路从满目的绿色中探出来，像通往一个伏藏的神址。颜恃衣四下望了望，发现似乎没有别的入口，便走上了小路。
　　秋传景一边自问“我这到底是在干什么！”一边却脚步不停跟了上去。
　　越往竹林深处走，空气里泥土的芬芳与花的馨香便越是浓厚，那种香味酝酿得悠长而沉淀，却并不刺鼻，不似庸脂俗粉压迫得人呼吸困难，反而使闻者一扫心中抑郁，只觉全身放松，心灵安逸。
　　秋传景忍不住开始深呼吸，只觉得全身细胞都仿佛沐浴在这悠然香馨中。
　　走了大约一刻钟，竹屋终于进入了眼帘。
　　秋传景正在好奇这是什么地方，就听颜恃衣高喊了一声：“阿壤，我来了！”
　　秋传景当场愣住，有被雷劈过的感觉，斑驳竹林立马变得阴森鬼气，竹林涛声就像呼啸的鬼夜哭，他缓缓地转身，撒腿就跑。
　　身后远远传来陆子瞻温和的声音：“自己进来。”
　　秋传景跑得更快了。
　　等到跑回清云坊，他终于气喘吁吁地回过神，我为什么要跑呢？……
　　
　　颜恃衣去干什么的呢？
　　秋传景绞尽脑汁想了一晚上，最后得出结论――约会。
　　因为颜恃衣神色如常，他怎么想都不觉得他只是去看大夫的――这个理由太虚伪了！
　　得到了结论，秋传景反而更不开心了。这种郁卒一直延续了一个星期，这个星期内只要不是配戏，秋传景看到颜恃衣都是一副对方欠了自己几万两银子的表情。
　　颜恃衣为此很是落寞，睡觉和发呆的时间大幅度上升，害得他几乎要把一周见一次陆子瞻的频率提高到两次。
　　一个星期终于在两个人的别别扭扭中艰难的过去了，颜恃衣“照常”出了城门，往陆子瞻的竹屋走去。
　　秋传景一边暗骂自己，一边还是按捺不住地跟了过去。
　　竹林的路很长，斑斑驳驳的路有着说不出的诗意，秋传景却无心流连景色。走到差不多三分之二的时候，他突然听到有人在喊，喊得什么听不太清楚，只是很焦急的样子。
　　他望了望前面不远处即将拐弯消失的背影，突然有些怅然。
　　自己是准备干什么呢？
　　又要亲眼确定他是去约会才死心回去么？……
　　这一愣神，颜恃衣的背影便已消失在了视线里。秋传景叹了口气，发现呼喊的声音更大了。
　　他抬头四望，声音传来的方向有一条小小的岔路，通往竹林不知名的深处。
　　大概是什么小动物受伤了。
　　秋传景这么想着，脑海中浮现的是他瞪颜恃衣时，对方委屈得像小兔子般的可爱神情。他叹了口气，终于还是迈上了小路。
　　好吧，我承认我对小动物没有免疫力。
　　
　　秋传景走了很久，投在路上的光越来越稀疏，他不知道自己走了多长的路程，只觉得那声音就在不远的前方。
　　正当他在考虑是否要放弃折返时，可以看到小路到了尽头。
　　路的尽头是茂密的竹林，墨绿色的背景映衬得那个小小的身影分外的惹人怜爱。那是个不过两三岁的孩子，大大的眼睛水汪汪的，瘪着嘴巴一副就要哭出来叫妈妈的样子。
　　秋传景霎时爱心泛滥。
　　小孩子向着秋传景的方向伸出了手。他便不知不觉地迈步向前走，似乎有什么在前方牵引。孩童漆黑的眼眸闪着诡异的亮光。
　　离小孩子还有三步之遥，秋传景伸手要握住小孩子伸出的手，就在快要碰到的那一秒，他听到身后急促的喊声：“传景！”
　　还未来得及回头，另一只手就被人牵住，拉着他往来的路上飞速地跑去。
　　“跟我走，不要回头。”颜恃衣低声说。
　　秋传景仿佛是被惊醒。
　　颜恃衣？我刚刚在干什么？这种地方怎么会有小孩子？！
　　他想回头看看那个诡异的小孩还在不在，颜恃衣就着急的吼了他一声：“不许回头！”
　　这是秋传景第一次听到他这么中气十足的说话，应该也是第一次听他吼人。他不由得有些高兴，小孩子什么的立即抛到了天边。刚刚他叫自己什么？似乎是――传景？
　　秋传景更开心了。
　　只是不等他开心完，就发现他们走的方向不对――这似乎是往竹屋的方向！难道这家伙要拉自己去当电灯泡？！他下意识挣扎。
　　颜恃衣会错了意，开始解释：“你别动。那个是菽遥貌似人类小孩，见到人就伸手牵引，但人一到它住的地方就会立刻死去。他现在盯上你了，希望进了阿壤的地盘能挡得住！”
　　秋传景现在没心思研究颜恃衣怎么知道这么多，因为是用跑的，他们很快就看见了陆子瞻的竹屋。颜恃衣拉着他一路跑了进去。
　　
　　陆子瞻正在作画，听到声响头也不抬：“来了啊。”
　　原来颜恃衣还没约会就忙着找自己了！秋传景在心里窃喜。
　　但是被画的模特显然没有这么淡定，他听到声音便转过头来看，见到冲进来的两人长相都不错干脆转过来大声问：“你们是来看病的？”桀骜不驯的声音里透着一股活力，让人一扫刚才奔跑的疲累。
　　“顾殛宇……这是第十五次了……”陆子瞻一笔画花，咬着牙抬起头，微笑的表情说不出的阴森。
　　他边说边动作优雅地撂下笔，走过来温柔地捏住了对方的下巴，把他扭回原位。顾殛宇很配合地回头重新坐好，正以为子瞻大人又要恢复温润如玉继续泼墨挥毫，就见那宁静恬然的完美容颜上表情一凛，抬手就给了这活力过剩的家伙一个爆栗：“我叫你别，动！”
　　顾殛宇装出一副悲痛万分的脸，尖着嗓子叫：“哎呦，陆大美人你又强爆我……的头！”
　　陆子瞻的额上青筋闪现，捏着拳头眯着眼睛笑道：“这还不算‘爆头’哦！”
　　站在门口的颜恃衣和秋传景都是一脸不可思议的表情。这就是当日那个温文尔雅，柔和似一池水沉稳如一座山的男人。
　　反差如此鲜明。
　　人格分裂的猜测在陆子瞻与颜恃衣交流时自动转换回正常模式后被打碎。顾殛宇跳来跳去骂着陆子瞻你见色忘友，见钱眼开。
　　陆子瞻温和地给完颜恃衣药，一把抓过还在嚷嚷的顾殛宇。一手箍住对方的脖子，一手捂住他的嘴，朝还在目瞪口呆的两人温润一笑：“两位请便，在下还有些家事要处理，恕不远送了。”
　　
　　颜恃衣和秋传景走在回去的路上，颜恃衣拎着药，边走边侧头看秋传景，后者的嘴角就快列到了耳朵下面。
　　“你怎么了？”颜恃衣小心翼翼地问。
　　“没什么。”秋传景飞快回答，稍微收敛了笑容，“晚上练练《楚汉争》吧！我突然很有灵感。”
　　颜恃衣在心里纳闷，剧本都是早就写好的，要什么灵感？
　　不过他没有说出来。
　　斑驳小路撒着诗意，他只是静静跟在秋传景身边走。一边走一边在心里祈祷，希望这条路能够一直走不到尽头。
　　
　　在第二次看到他人的记忆后，顾大少爷终于开始思考一个严重的，被忽视了太久的问题――这种情况到底是为什么？
　　被川君的去而复返冲昏了头，导致他都差点忘了原本满脑子的疑问――这当然也有部分原因是顾大少严重的健忘症――川君、秦临甚至是已经闪人了的陆子瞻，他们到底是谁？为什么会愿意呆在我身边？我又为什么能看到别人的记忆？
　　再追溯得远一点，我为什么会被各种动物追？为什么会放灵力？随随便便昏倒个几天难道是很正常的事么？
　　他觉得脑子里有什么一闪而逝，好像有些想明白了，却又没有抓住重点。
　　不对，以上乱七八糟的问题，都不是重点！关键问题是什么？重点又是什么？
　　顾殛宇的脑子飞速转动，从陆子瞻离开到目前所发生的事像跑马灯一样呼啦啦穿过他翻腾的脑海，他能感觉纷繁的记忆在脑中响亮地咆哮，色彩缤纷让人眼花缭乱，压迫得他呼吸困难。那些凌乱的回忆好像控诉着再盛不下的狭小空间，汹涌着要从关押它们的地方满溢出来。
　　顾殛宇强迫自己深呼吸。
　　重点是……我是谁？
　　
　　
    
    

龙神（上） 最新更新:2011-12-08 22:07:35


    　　
　　顾殛宇醒来，发现自己躺在家里，身边围满了人。
　　顾大少爷不由在心里感叹，这个场景怎么这么眼熟呢……
　　顾老爷第一个出声：“哎呦，睡醒了呀，睡醒了就好了，起来去吃东西吧，我也要去睡睡了。”
　　接着，还不等顾殛宇反应过来，顾老爷就拉着顾夫人出去了。
　　顾殛宇在心底腹诽：老爹你也要假装关心我一下吧……
　　他环顾一下四周，秦临坐在窗台上，川君坐在他床尾，自己身上还趴了个人，白色主调的衣服上用红色和金色绣着精致的云雾图案，看背影应该不是小虫。
　　他有些纳闷，这些家伙就这么堂而皇之的出现在自己老爹老娘跟前了？老人家怎么连一个不正常地表情都没有――其实顾老爷走得太快，顾殛宇根本没来得及看他是什么表情。
　　总之一切平静得太诡异，导致顾殛宇光琢磨为什么顾老爷没有对秦临和川君表示任何疑问，而忘了自己身上还趴着个不知道是谁的家伙。
　　等他反应过来身上还有不明物体的时候，那家伙刚好动了动，醒了过来。
　　怔忪的睡眼映入眼帘，接着是凌厉张扬的脸廓。男人似是看到顾殛宇在看自己，斜斜扬起了嘴角。睥睨万物的霸气从他的嘴角泄露出来，痞气得像是在挑衅。
　　或者说……挑逗？
　　男人张口道：“呐，殛宇宝贝，想我了没有？”
　　“……”顾殛宇石化了。
　　“看来想我想得无以言表了。”
　　“……”这个结论你是从哪里得出来的？
　　“再不说话我就扑上来了，”他靠近过来，霸道的眼睛立马占据了顾殛宇大半视线，“我饿了……”他说得意味深长。
　　顾殛宇打了个寒战，伸手推开他，犹豫着问道：“你是……沈言？”
　　“言？……如果你是说名字的话，我叫阎冠宇。”他玩味地望着被弄晕了的顾殛宇，“炎君冠宇，这是你说的。”
　　“你不是北阳沈家的公子？”顾殛宇想不起来自己还给人起过名，难道自己其实是个千年老妖精，在他出生的时候骑着一只祥云飘过，然后大摇大摆私闯民宅放着金光说了类似“此子骨骼清奇，赐名冠宇”之类的话？
　　“哎呦，虽然打听错了名字，但我们家小殛宇还是挺关心我嘛！”说着他挑起眉，“不过你是向谁打听的呢？在我从你身体里出来之前，应该除你之外没‘人’能看见我啊！”
　　“……”顾殛宇发现自己最近越来越频繁的运用省略号了。
　　
　　顾殛宇和阎冠宇大眼瞪小眼了半晌后，秦临终于忍不住咳了一声。
　　“其实我不想打扰你们深情对视的，不过秋传景再等下去就要暴走了。”
　　炎君依然压在顾殛宇身上。
　　顾殛宇依然半石化。
　　川君只好说话了：“冠宇，你犯规了，是不是该解释一下。”
　　炎君玩世不恭的脸色突然一沉，低声咒骂了一句，随即火光一闪，就见他已经从顾殛宇身上下来站到了川君对面：“好啊，要我解释，你先解释你们怎么会把他丢到火场里的！”
　　“火不是你放的？”川君淡淡回道。
　　“如果是我放的，我会叫你去下雨么？”炎君道。
　　“我以为你玩过火了，叫我去掩人耳目。”川君还是淡淡的，唇边挂着友善的笑意。
　　炎君显然直接无视了其中友善的成分，愤声反击道：“我像是这么没分寸的人么！” 
　　“我们中间，最没资格说这句话的就是你。”
　　“我……”
　　“其实我想问，你出来了，长灵泉眼怎么没反噬？”秦临突然插嘴。
　　“哦，他不知道为什么突然喷灵力把我喷出来了，刚好那时候他还抓着个类似妖的东西，大概被吸进去堵住了泉眼。”炎君平淡地说。炎君出来之后才发现起火了，考虑了一下自己突然地把火收住肯定会引起慌乱，只好跑去召唤“雨师”。
　　顾殛宇正在努力回忆――最近一次看到阎冠宇是在课上，子昂说的窗下的男子，也许是说坐在冠宇前面的男子。初认识秦临时自己爆过一次能量，似乎也把阎冠宇喷出来了，结果转背炎君又被吸回去了，他自己倒是没有什么感觉。
　　这么说，这个自称阎冠宇的家伙，真的是一直呆在自己身体里？那么他身体的异常，都是这个家伙导致的？但是长灵泉眼反噬是什么？怎么自己原来不但会“喷”还会“吸”的么？
　　还没有等他往前面的章节追溯，就被眼前秦临和川君突然黑下去的脸吓了一跳。
　　秦临道：“炎君，你以为所有人都跟你一样吗？”
　　“跟我一样帅？那当然不！”
　　“跟你一样，被长灵泉眼反噬了几百年出来以后还能这么活蹦乱跳。”
　　“哎呀，那个小妖应该死的差不多了吧！”炎君没心没肺地开玩笑。
　　“……”秦临失声。
　　顾殛宇终于跟上了他们的脚步：“你们说的那个小妖，是颜恃衣么？”
　　“哎呀，小妖还有名字？”
　　“……”
　　原来“哎呀”是你的口头禅么？顾殛宇隐约联想起陆子瞻提过的“毛躁的家伙”。他皱着眉看向阎冠宇，仿佛想从他脑门上看出“我很毛躁”几个字来。
　　“算了你们还是继续深情对视吧，以后绕着秋传景走就可以了……”秦临无奈道。
　　
　　当顾大少爷带着一大票人浩浩荡荡闯进秋传景的新房间的时候，房间的主人正抱着一件衣服发呆，丝毫没有抬起头来看一眼的打算。
　　“看来闷在泉眼口太多年，我的魅力大减。”炎君撇撇嘴。
　　顾殛宇倒是对于好不容易弄清楚了满脑子的疑问颇为心情愉快。他好脾气地跟秋传景说话：“你好，传景公子，我是来解释一下事情发展经过的。”
　　秋传景没有理他。
　　“事实上，颜现在在我身体里。”顾殛宇只好自己接了下去，虽然在阎冠宇手舞足蹈解释了半天后他总算明白了是怎么回事，不过真要跟一个凡人解释起来，他却有点不知从何说起。
　　秋传景抬起了头，随后似是回了半天神，终于问道：“你是顾大公子？”
　　“对，陆子瞻画的那个也是我。”顾殛宇很高兴他记得自己，兴奋得脱口而出。
　　秋传景的表情登时变得古怪起来。
　　顾殛宇自动忽略他不知所谓的表情，小心翼翼地想开始解释：“呃，首先，其实……颜恃衣不是人。”
　　“我知道的。”秋传景平静的说。
　　顾殛宇顿时愣了，后面想好的大段解释性说辞瞬间清零。
　　他在梦里看到的，多半是以颜恃衣的角度发生的过去，颜恃衣一直认为自己瞒得很好，顾殛宇自然也就认为秋传景啥都不知道。
　　“你是怎么知道的？”几乎是下意识脱口而出。
　　秋传景瞟了他一眼，平静道：“人会十几年都不变容貌么？会轻飘飘从房顶落下来么？”
　　原来这家伙什么都记得。顾殛宇暗暗叹气。
　　顾大少你以为谁都跟你一样么？！陆子瞻那么明显的不正常你还要别人提醒才能发现他其实是只妖！你的神经是用桅杆组装的么……
　　“那你干嘛装不认识他，弄得他每天自怨自艾的。”
　　“唉，我认出他他又跑了怎么办？”
　　“也是……”
　　“……你刚刚说，颜恃衣还没死？”秋传景问得小心翼翼。
　　“一时半会儿应该还死不掉。”顾殛宇回过头去看秦临，木神对他点点头。
　　“你说，他在你身体里？”秋传景表情有些怪异，不知道该从那个角度理解这句话。
　　“呃，虽然我也不知道是什么意思，不过我猜了一下。”顾殛宇皱着眉头，努力把满脑子的疑问理清楚。他整理了一下语言，终于回想起要从哪里开始：“事实上，这个房间里，现在应该只有你一个是‘人’。”
　　阎冠宇说他是从自己身上“出来”的，而后自己又阴差阳错地“吸入”了颜恃衣，妖颜堵住了“泉眼”让自己无法再“反噬”。虽然不大愿意接受，但这么多章过去了，顾殛宇也能多多少少猜出自己不是人类的“剧情”，最起码应该不是普通人类。
　　陆子瞻是土属性，秦临是木属性，川君是水属性，阎冠宇是火属性。虽然原型各异，但应该都不仅仅是妖。不是妖，不是人，作为仙，似乎也不应该在人群中乱跑，那么他们就不是自己在过去的十七年里接受到的任一物种。
　　按照绛荏对秦临的描述，秦临能够吸收天地精华并传输给天地间所有木属性的物种，那么暂且理解为他就是木属性的源。同理类推的话，金木水火土五行属性很有可能都分别有一个有自我意识的源头。
　　顾殛宇很有一种推理到了“真相只有一个”时的剧情感。
　　最有可能的是，其实这些源头都是围绕着最初的泉眼分流出来的灵气支流，由于灵气的累积才逐渐有了意识。按照现在这个情况，很有可能自己就是最初的那个泉眼――也就是秦临在质问阎冠宇时透露的，“长灵泉眼”。
　　咦，怎么好像以前也听过这个词？先不管啦……
　　顾殛宇迅速联想起自己对灵力的特殊感应力，能够随心情波动喷发灵力的能力，吸引各种动物追随的属性还有五行君环绕的现状，愈发觉得这个推论的可信度非常高！
　　既然这些五行属性的源头都是“人形类妖物”，那要接受“长灵泉眼”也是个“人”就很容易了。
　　顾殛宇顿时有了自己原来是这群人的“爹”的优越感。
　　
　　这种情况，一般来说都会让男主角产生“为什么会这样！原来我不是人！”的内心呐喊，但显然对于顾殛宇这种没心没肺的家伙来说，完全不会出现这方面的困扰，他只顾着沾沾自喜，感叹自己果然是绝世天才，一时差点没忍住大笑出声。
　　“咳，”顾殛宇终于结束了脑内的九曲十八弯，干咳了一声，继续他对秋传景的解释，“反正就不知道为什么，我体内应该有某个会不定时喷发的泉眼口，着火的时候不知道为什么把颜恃衣吸进去卡在那里了。”他回过头看炎君，后者正一脸玩味地看着他，仿佛是对顾殛宇自己的理解颇为好奇。
　　顾殛宇是自己推理出来的关于支流的理论，虽然这样也说得通，不过又似乎跟现在的状况不太相符。好吧，就算他是个会时不时玩喷泉游戏的活火山口，为什么又会把颜吸进去？秦临说的炎君出来会引起长灵泉眼反噬也不知道是怎么回事。
　　长灵泉眼不是应该顾名思义是发源灵力的泉眼么？
　　他求救似地看向川君。
　　川君偏过头看阎冠宇：“这样算他自己猜出来的吧？”
　　炎君抚额：“行了行了你解释吧，那我自己现身就不算犯规了！”
　　“你问阿壤答不答应吧。”
　　“……那就算我犯规又能怎么样！”
　　“那你就认输吧……”秦临插嘴道。
　　“我……我把你从生死边缘挽救回来你还没报答呢！”顾殛宇昏迷的时候，能够明白事情经过，把秦临所剩无几的灵气封在琴头木雕里的，当然是炎君，而不是顾大少所谓的“狗急跳墙第二人格”。
　　“那我以身相许，你认输吧。”秦临回答地分外流畅。
　　“……”
    
    

龙神（下） 最新更新:2011-12-08 22:13:55


    　　最后川君还是解释了。顾殛宇是长灵泉眼没错，但现在却是违反了本身作用，除了在情感爆发的时候依然会放出灵气，其他时候却是因五行逆转，泉眼倒吸。
　　长灵泉眼本名“给予”，五行逆转之后便成为了“殛宇”，殛是杀死的意思。
　　五行逆转的原因是一个以土神离开为前提要求的赌约。这个比较复杂：若要壤君离开，不造成五行逆转就会产生十分严重的后果。类似一条大江，如果堵住了一条主要支流，势必造成其他支流负荷过重泛滥成灾。而逆转之后，为了防止反噬影响世间，又必须想办法先堵住泉眼，炎君因为本体特殊，就自告奋勇充当了“塞子”的苦情角色。
　　五行之源顾殛宇其实已经见到了四个：
　　土神壤君，擅分析，温厚清雅，稳重自信
　　火神炎君，性真诚，桀骜霸道，火热自尊
　　水神川君，属知识，聪慧淡雅，七窍玲珑
　　木神林君，性善良，华美风雅，大气自成
　　剩下一个当然是金，至于是什么样的人，在川君形容来是善恶分明进退有据，炎君形容来是面瘫自闭不解风情，秦临的解释比较形象：他是唯一能从气势上直接压死敌人的一个。不过由于赌约，他们也无法知道现在他在哪里。
　　“泉眼这种东西不是应该出现在深山老林里的么？”顾殛宇吐槽道。
　　“本来是在的。”川君还是不紧不慢的语气。
　　“难道是在山里呆久了觉得无聊，就下来玩躲猫猫的游戏？”顾殛宇纳闷地问他。
　　川君看向阎冠宇。
　　阎冠宇单手遮住脸：“看我干吗！要打赌的又不是我一个！”
　　秦临很公平公正地回答他：“如果你不天天吵的话，我们没一个人会陪你玩的。”
　　“殛宇会陪的！”
　　“在你天天晚上摸上他的床骚扰的前提下。”
　　顾殛宇在旁边很是同情自己过去的遭遇。
　　“那么，赌局是什么？”
　　“赌你忘记一切重来一次，是不是还会偏爱阿壤。”
　　顾殛宇终于想起来原来还在哪听过“长灵泉眼”这个名词了――秦临解释他为什么从土中吸收灵气比较快的时候说过，因为长灵泉眼偏爱壤君。
　　“谁说我偏爱他了！”顾殛宇撇撇嘴，岔开话题道，“……赌约呢？”
　　“除了土神和火神外，五行君只用遵守一条约定：除非你发现，否则不能暴露自己。”
　　“另外还有前提条件：封印长灵泉眼的记忆，阿壤离开，冠宇乖乖堵泉眼――但是正如你过去经历的，你可以看到和感受到炎君。”
　　“赌局从你重生到16岁开始，阿壤解开冠宇的封印石。”封印石就是被陆子瞻要走的那块龙形的石头，它当然是用来封印住阎冠宇的，所以顾殛宇在那之后才能看到时不时冒出来开展骚扰活动的炎君。
　　“然后呢？我还是不知道这个赌是怎么进行的啊，我需要做些什么？”顾大少本来就充满疑问的脑子里依旧是一团浆糊。
　　“什么都不用做，作选择就好了。”川君微笑道。
　　“选择？什么选择？”
　　“不是说了么？赌的是你会不会还偏爱阿壤，所以你只要还选阿壤，这个赌就算炎君输了；相反的，如果你选了除阿壤之外的任何人，都算壤君输。因为总要给赌局一个时间期限，不然肯定没完没了，所以选择将在你找到全部五行君后进行。”也就是说，现在的首要任务是找金神？
　　“我觉得这样还是不行，应该我跟壤换一下。”阎冠宇愤愤道。
　　“呆在殛宇心里不是你自己要求的么？”秦临白他一眼。
　　“我没想到你们这么多只都在他身边还让壤那家伙抢了先机嘛！”
　　秦、川：“……”
　　顾殛宇在心里吐槽，他们一个追北四小姐一个跟西施玩游戏，都没空理睬我。
　　“你爱怎么就怎么着吧，反正我们都被你毁约毁习惯了……”秦临无奈道。
　　“毁约？”顾殛宇好奇。
　　“这样的赌，已经重复了几百局了。”川君叹气，所以他才跟西施纠结这么久。
　　“每次都是炎君输？”顾殛宇看着阎冠宇瞬间涨红的脸。
　　“才不是！”炎君立刻反驳。
　　“对啊，他每次都在输之前就大闹一场，提出各种修改方案要求重来了……”
　　“……”顾殛宇无语。
　　“你这次又要重来了么？”川君平静地问。
　　“在你们重来之前，可以先把颜还给我么？”秋传景终于插上了话。
　　“我很愿意，可是要怎么做呢？”顾殛宇虚心求教。
　　秦临和炎君都对他摊摊手，川君皱眉：“大概要你再喷一次。” 而且还要是比较大型的喷发。
　　“我吓他一下怎么样？”炎君很热心。
　　“怎么吓？”
　　“吃干抹尽。”炎君做了个擦嘴的动作。
　　“……先做好被阿壤杀死一万次的觉悟。”
　　
　　讨论继续。
　　“也不知道颜现在情况怎么样？”顾殛宇叹口气。
　　“你自己感受一下。”冠宇谆谆教导。
　　“不会……”顾殛宇摊手。
　　“那他不能自己出来说明一下么？”炎君转过头问秦临。
　　“你怎么这么没有自知之明……所有物种里，只有龙神可以夺主啊！”
　　“啊！”顾殛宇和炎君同时感叹。
　　顾殛宇道：“原来你是龙神！”因为是擅长精神控制的龙神，所以才不得不身负堵住泉眼的重任么……
　　炎君自动无视了他：“我也要等他的主意识比较薄弱才可以的。”
　　“那是因为他是他啊。”秦临的表情是□裸的鄙视，“你果然被吸久了，都弱智了。还是快认输吧，不然就要变白痴了。”
　　“或者，有什么办法让五行恢复么？”顾殛宇想追溯原因。
　　“赌局结束。土神和金神回来。”
　　“不可能！我不认输！除非你要壤君认！”炎君嚷嚷道。
　　“你怎么像个小孩子似的！”顾殛宇睨他一眼。
　　“对对对，壤君最沉稳大方了，你要他让着我点。”阎冠宇说得脸不红心不跳。
　　“……好，以后他抢你的糖葫芦你就哭着鼻子来跟我告状。”
　　“他抢了你！”阎冠宇作哭鼻子状。
　　“……我不是他的！”顾殛宇坚定道。
　　“这句话我爱听。”
　　顾殛宇望天半晌，转过头去跟秦临说：“……我很无力。”
　　秦临颇为理解地点了点头：“如果跟阿壤斗嘴，会被毒死，”说到这里似乎是刻意停了一下，然后接着道，“跟炎君斗嘴，会被憋死……”说完，用同情的目光深深看了顾殛宇几眼，眼神里满满都是“保重”！
　　
　　“其实我被喷出来的时候，泉眼吸了很多火灵气进去。”炎君突然想到什么。
　　“所以你是要说？”秦临不解。
　　“那只小妖应该一时半会儿还死不了。”
　　“这个我们知道。”
　　“我……”秋传景想插嘴，被轻易地无视了。
　　“我是说，应该比我们预料的还能多挣扎一阵。”炎君道。
　　“所以……？”秦临眯起眼睛。
　　“所以我们还是继续赌局吧。”炎君笑眯眯地说。
　　“恃衣……”秋传景无力地呼喊。
　　“小别胜新婚嘛！”炎君转过头去迅速地安慰了一句秋传景，后者表情更憔悴了。
　　“……”
　　“这次不毁约了？”秦临笑道。
　　“等确定要输了再考虑嘛！”炎君说得理所当然。
　　“你的脸皮还真是不可估量。”
　　“你这种只有树皮的人是无法理解的。”炎君洋洋得意。
　　“天啊！”秦临望天。
　　“乖，有什么事跟冠宇哥哥说。”
　　“我不想玩了。”秦临回头看他。
　　“孩子，做人要持之以恒。”
　　持之以恒！我恒你的大头鬼！到底是谁每过几年就毁约搞得人仰马翻鸡犬不宁的！是谁啊！他还好意思说持之以恒！……
　　不过风雅浪漫的木神是不会用咆哮体的，所以在秋传景的喊声中，一行人只得打算继续赌局。
　　秋传景边看着他们走远，边无力道：“你们是为什么一定要到我房间来讨论呢？”
　　
　　经过不懈的追寻，求知欲一向很强烈的顾大少爷终于明白了许多困惑已久的事情，比如顾老爷其实是北阳山山神，小虫其实是一只小青虫……这很好的解释了为什么他们“一家”都跟怪力乱神亲密无间。
　　按赌局要求，在做最后的选择前必须先找到全部五行君。目前顾殛宇已经找到了四个，也就是说，顾大少要在即不知道其本体是什么又不知道其所在地的情况下找到“金”属性的源。
　　按川君的话来说，他们几个好歹都有点“放水”，不是半暴露了身份就是跟他有适当的交集，而阿金就完全是个认死理的家伙了，如果不是顾殛宇自己掘地三尺把他揪出来，他自己肯定是不会出来自首的，说不定还在努力隐藏身份，跟顾大少爷斗智斗勇。
　　虽然顾大少也很希望快点解决这个烂摊子，好结束这场闹剧寻回记忆。
　　但介于眼下还有更让人头疼的问题，顾殛宇不得不先把阿金的事情丢出脑子。
　　原本顾殛宇的房间里已经有了窗台上化为木雕的秦临，跟他一起睡的没有实体的川君，现在还要再挤进来一个一看就没安什么好心的炎君。
　　“其实顾府很大的……”顾殛宇循循善诱。
　　“是大，所以你给临和川君准备另一个房间吧！”阎冠宇道。
　　“我房里也没有两张床啊！”
　　“我不介意跟你挤一挤。”炎君微笑。
　　“可是我介意……”顾殛宇据理力争。
　　“为什么你不介意川君跟你一起睡啊！”炎君质问道。
　　“因为我不用担心把他踢下床。”川君非实体，躺在身边其实也就是多一道影子而已。
　　“啊，原来是这样，那你也不用担心我的！”阎冠宇故意舒了一口气。
　　“你也非实体？”顾殛宇奇道。说来他似乎没有接触过炎君。
　　“因为我会抱紧你的。”阎冠宇狡黠地扬起嘴角。
　　“……”顾殛宇无语了几秒，又开口道，“你干嘛一定要跟我挤啊，一个人睡一张床多舒服！如果你怕孤单，可以叫临去陪你啊。”他已经想好，如果阎冠宇说喜欢他这张床或者他这个房间，他就把房间让给他，自己去客房睡。
　　临张了张嘴，在收到顾殛宇祈求的眼神后，又把嘴巴闭上了。
　　“可是我要跟你沟通感情啊！”炎君说得理所当然。
　　“我……”想好的说辞没用上，顾殛宇被堵得一时说不上话。他可怜巴巴地望向川君。
　　川君叹了口气，关上书本，抬头出声：“冠宇。”
　　“嗯。”炎君回答得漫不经心。
　　“你是违规出来的。”
　　“……嗯？”那又怎么样，你又不能把我塞回去！
　　“阿壤还不知道。”言下之意就是：如果他知道了，这轮应该就算你输了吧？
　　“……”炎君的脸越来越黑，在达到临界点的前一秒突然转身，摔门而去。
　　
　　顾殛宇看着川君安然的侧脸，即算周围并不那么安静，他还是心满意足的闭上了眼睛。

　　这个夜晚终于在隔壁的乒乒乓乓声中落下了帷幕。
