    这么多年
　　作者：微阳

　　楔子・秋水

　　苏岑站在偌大的舞台上，周围黑黢黢一片，只有一盏聚光灯一直追随着他。他看着舞台下面安静一片，闪着的荧光棒如繁星点点，忠诚的歌迷举着灯板来回的晃，上面闪着他的英文名“Candy”。霎时间，四周音乐响起，他用汗津津的手举起话筒开始唱：“望穿秋水也望不到你，即使再多流言蜚语，我愿意一直陪你……”
　　这是首慢歌，罗Z写给他的。当初录歌的时候，罗Z一直在录音棚里陪他，整首歌的编曲、伴奏和和声都是罗Z做的。而这首歌一直是他的禁忌，已有一年没唱过了，他根本不想在演唱会上唱，演唱会结束了台下的歌迷不停的喊安可，前面八场他都未返场，连续十场的演唱会，到了最后两场，主办方也需要一首歌来讨巧，于是便在未通过苏岑同意的情况下，执意用《秋水》来作为安可曲。
　　原本安静的歌迷竟然在唱到副歌的时候全体一起合唱《秋水》，似乎作为一种弥补，不爽的苏岑却被感动的要哭，他想留给歌迷一个好印象只好一直忍着，可是最后一段他还是没忍住泪水，转过身哭了起来。音乐还在响，而歌声已经停止，此时歌迷的情绪十分激动，他们一直在喊：“Candy，别哭，我们爱你……”
　　苏岑逃也似的的离开了舞台，他还能依稀的听见类似：“Candy，加油……”、“Candy，别哭……”、“苏岑，苏岑，我们爱你……”这样的声音。他躲到了后台的卫生间，反锁了门，走到水池用冷水洗了把脸，抬头望着镜子中妆变得有些花、眼圈红红的自己，深深的叹了口气，原本憋闷的胸口舒展了些，他才决定出去。刚推开门，却听见路过的两个工作人员边走边谈：
　　“你知道吗？我听说罗Z要回来了。”
　　“嗯？真的啊？”
　　“是呀，据说这次是回来订婚的。”
　　“啧啧，这男人真无情啊，我们苏岑怎么办？”
　　“喂，你小声点啊，别让别人听见。”
　　“哦哦哦，我们不说这个了……”
　　随着声音渐行渐远，苏岑才从卫生间里出来，他摇摇头，无奈的想刚才还为罗Z哭了一通，现在却听见这种消息，真是无奈啊。他双手插在演出服的裤袋里，晃回了化妆间。
　　这个时候，苏岑的助理Lily在化妆间里焦急的踱步，看见苏岑回来了，马上激动的拽住苏岑的胳膊说：“Candy，你急死我了，去哪里了？”
　　“洗手间。”苏岑平时话不多，这点Lily已经习惯。
　　“大明星，你都不知道外面有多少家电视台等着采访你啊……”
　　“都推掉。”
　　“哎呀，这些我还不知道吗？保姆车在停车场等着，我们从后门走就好。”苏岑鲜少接受记者的采访，低调的很，就因为此，他流出点什么消息，几乎全国的娱乐报纸都会有相同的内容。
　　“嗯，等我下，我卸妆换衣服。”
　　“好的。”
　　说话间，Lily开始收拾需要带走的东西，明天是演唱会的最后一场，庆功宴之后苏岑便要去国外度假一个月，这是传说中雷打不动的规矩。
　　“Lily。”往脸上涂卸妆油的苏岑轻声唤道。
　　“嗯？”
　　“帮我把明天飞巴黎的票取消掉吧。”苏岑淡淡的交待道。
　　“啊？”Lily愣在那里，手里还拿着歌迷送的礼物。
　　“我今年不去度假了。”
　　“为什么？”
　　“罗Z回来了。”
　　Lily从苏岑的脸上看不出任何表情，但是她心里还是挺震惊的，那个男人回来干什么？她正想着，苏岑便给了Lily答案：“他要订婚了，我想去观礼。”
　　“你何苦？”他还嫌当初受的伤不够重？
　　苏岑笑吟吟的看着Lily，丝毫看不出悲伤的情绪：“有些事，是必须要面对的不是吗？”
　　苏岑的“城市环游”演唱会最后一场，安可曲特意被苏岑安排成《秋水》，这次他没有哭，反而一直微笑的闭着眼睛唱歌。现场很安静，没有出现昨天的大合唱，直到唱完，现场顿了好大一会儿才爆出了震耳的呼喊声和鼓掌声。苏岑虔诚的鞠躬，谢幕，十场演唱会胜利结束，而他已是疲惫不堪。
　　苏岑顶着满脸的浓妆回到了化妆间，却看见桌子上摆着一个精致小巧的花篮，Lily却不知道去了哪里。苏岑猫腰仔细端详着整个花篮，里面有他最爱的海芋和扶郎，其余装扮的是满天星和龟背竹。在花丛中有一张小卡片，苏岑刚抽出来，却被冲进来的Lily夺走，揉成一团丢在地上，并狠狠的踩了两脚。
　　“你干什么这么冲动？我都还没有看。”苏岑疑惑的看着Lily，略有些不满。
　　“这是罗Z那个混蛋送你的花篮，他刚走，我去送他了。”Lily指着花篮说，但马上意识到说错了话，忙着捂嘴。
　　苏岑吃惊的看着Lily，难以置信的说：“罗Z来了？”说着就要往外冲。
　　Lily拉着了苏岑的胳膊，大声的说：“他都走了，你这是要去哪里啊？”
　　“走了？他走了？”
　　“是呀，刚走，他知道你要回来，便匆匆的离开了。”
　　“哦……”苏岑应着，低下头看着那张被踩得不堪入目的卡片，弯下腰从Lily的脚边捡了起来，舒展开来，依然是很有罗Z特色的小篆，上书：“望穿秋水也望不到你……”苏岑看着，一晚上没有流出的眼泪到底滑了出来。
　　“喂，Candy，你别哭啊。”Lily从包里拿出了纸巾递给苏岑，苏岑没接，Lily只好给他擦泪，弄了满纸巾都是油彩。
　　苏岑好不容易止住泪，对助理说：“Lily，帮我查下罗Z什么时候订婚吧。”
　　“Candy，你……”
　　“查吧，我想知道。”
　　罗Z的订婚典礼，可以算是G市最轰动的事了。著名音乐人和名模的天作之合，圈里圈外的人都去捧场，包括没有收到请柬的苏岑。
　　苏岑今天穿了件细条纹衬衣和银灰色的西装裤，发型是演唱会结束之后新剪的利落短发，带着艺人出门必备的墨镜，自以为很低调却成功的引起了路人的围观。Lily显然已经很习惯狗仔在各处的围追堵截，熟练地避开了所有照相机，十分不淑女的开着黑色的商务车前往罗Z的订婚的酒店。Lily作为苏岑的女伴，今日也礼貌的穿了件黑色的抹胸小礼服脚踩晶亮的高跟鞋，可是她的另一个身份是苏岑的万能助理，就是踩着风火轮也要把老板送到达目的地。
　　停好车，苏岑打开车门先下去，刚要去给开车的Lily开门，却看见Lily自己走下了车，拽了拽礼服的下摆，摇曳的走到苏岑的身边挽住他的胳膊。
　　酒店门童敬业的检查每位到场来宾的请柬，不管是不是名人都不放过，到了苏岑这里，直接把苏岑拦在了门外。
　　“先生，请出示您的请柬。”
　　“这个……”苏岑迟疑着，Lily却接过话说：“我们是罗Z的朋友，你凭什么拦我们？”
　　“小姐，这是规矩，就是总统来了，他没请柬的话，我们也要拦住的。”
　　“哼，他罗Z摆好大的谱啊。”Lily不满的说。
　　苏岑轻轻碰了下Lily，示意她不要再说下去了，拿起手机准备给刚才进去的熟人打电话看能不能带他们进去，却听见熟悉的声音在对面响起：“让他们进来吧。”
　　说话的人正是西装革履看似春风满面的罗Z，苏岑抬起头看着一年未见的曾经情人，一时间愣在那里。Lily没注意这些，没理会罗Z，拽着慌神的苏岑就进去了，只留下尴尬的罗Z和错愕的门童。
　　苏岑觉得自己完全是在找虐，往年的这个时候他应该在和罗Z在国外度假，而今年却放弃了这个习惯来参加罗Z的订婚典礼。想着些许的不愉快，他嘴角扯出个笑容，但是心里依然不好受。
　　“Candy，我们走吧，我怕你……”
　　“呵呵，没事啊，我就想看看他们幸福。”苏岑找了个座位坐下，正对着的就是小舞台，一会儿男女主角要在上面宣布订婚的消息，然后会有一些小节目穿插。
　　“Lily，帮我个忙吧。”
　　“什么？”
　　苏岑伏在Lily的耳边轻声说了自己的想法，换来的却是Lily不淑女的大吼：“苏岑，你真是疯了。”这种行为成功的引来他人的侧目，但Lily也没在意。
　　“去吧，这算是我最后送他的一个礼物。”
　　“靠……”Lily越来越觉得这是她人生最糟糕的一天。她知道苏岑的脾气，反对也是无效的，苏岑决定的事，任谁都改变不了。她扭扭捏捏的转去了后台，把苏岑一个人留在餐桌旁。
　　罗Z从外面走了进来，在酒店大堂第一眼望见的就是苏岑，也不知道怎么了，腿就不受控制的往苏岑这边走。他根本没打算让苏岑来，可他还是来了。在门口看见苏岑的那一刻，心忍不住的狂跳，苏岑的无助让他心酸，所以走到门口让他进来，但是那瞬间，却后悔了。
　　“嗨……”罗Z不自在的跟苏岑打着招呼。
　　“罗Z，你好。”苏岑却满面笑意回应着。
　　这种笑意依然让罗Z痴迷，可是却永远都不再属于他，他承认自己是懦夫，丝毫不配得到美好的苏岑，所以他选择和女人结婚，但就像一根刺哽在了喉咙，拔不出来，咽不下去。
　　“罗Z，祝你幸福。”苏岑大方的伸出了左手，无名指依然带着罗Z当初买给他的铂金男戒。
　　罗Z迟疑着握住了那只他曾经怎么都拉不够的手，很想一把把苏岑抱在怀里。而在他还没来得及感受苏岑手中的温度，苏岑便把手抽了回去，而这时Lily出现在了苏岑旁边，在苏岑耳边轻声说着什么，苏岑笑着点了头，坐了下来，不再理会一直盯着他看的罗Z。罗Z悻悻的离开，苏岑伪装的坚强一下子垮掉，板着脸没有一丝笑容。
　　罗Z和徐素素的订婚礼准时举行，一对准新人简直天造地设，美到无可方物，底下议论纷纷他们将来会如何幸福，苏岑左耳听，右耳便冒了出去。苏岑只盼望他送去礼物的那一刻，别的不做多想，他怕自己崩溃。
　　当主持人激动的说苏岑要献歌一曲的时候，四下哗然一片，乱哄哄的说什么的都有，罗Z更是惨白了一张脸，苏岑大方的走到小舞台上，接过主持人的话筒，好听的声音飘了出来：“今天是我最好朋友罗Z的订婚礼，我没什么礼物准备，只能送他一首歌，呵，这也是我唯一能拿得出手的礼物了。”
　　罗Z想伸手阻止，却已经晚了，熟悉的音乐声响起，苏岑张口唱起了《秋水》：“望穿秋水也望不到你……”
　　而苏岑也决定这是他最后一次唱《秋水》，从哪里得来的歌他会还回哪里。
　　坐在飞往巴黎的飞机上，苏岑再一次想起了他和罗Z第一次在香榭丽舍大街见面的情景。那天罗Z穿了条军绿色工装裤，拿着一只单反在拍景色，而苏岑晃悠悠的想寻一处咖啡馆想坐着歇一会儿。那时候苏岑刚在歌坛混出了点小名气，急需要一张成为他代表作的专辑来巩固人气拉拢歌迷，但是他却任性的飞到巴黎美其名曰的寻找创作灵感。
　　苏岑寻了家露天咖啡馆坐下，要了杯Cappuccino随意想着心事。而长相俊秀的他却落入了罗Z的镜头……就这样，两个本不该相遇的男人在一家咖啡馆相识了，他们用母语随意聊着天，却发现对方的职业均与自己有着千丝万缕的联系，还约定将来在一起合作。
　　他们白天结伴而行，晚上一起泡酒吧，浪漫的巴黎就像是空气中都存在荷尔蒙一样，两个寂寞的灵魂就在这个异国碰撞在了一起。
　　本以为这段是露水情缘的苏岑，只当罗Z是块浮木，回了国两人就可以老死不相往来。他们都是公众人物，平时连和女星出去吃饭，都会被传绯闻，更何况是有了男性情人。所以在离开巴黎回到祖国之后，苏岑主动的断了与罗Z的联系，却没想到罗Z主动的找上门来。那个时候苏岑的经纪人叫儒佳，巴不得有个知名音乐人给苏岑写歌，而主动送上门的罗Z便被儒佳抓住了，罗Z更是答应儒佳为苏岑的整张新专辑做监制。
　　如果说巴黎那段情感只是浮萍，好聚好散，那么在一起工作便成了交往的最好时机。体贴的罗Z把一切都给苏岑打理的很好，细密不露声色的追着苏岑，苏岑抵不过罗Z如此温柔的攻势，还是沉迷其中。
　　罗Z给苏岑写了《秋水》，同名专辑大卖，苏岑一举成名。
　　那时候的苏岑，脑子里从没有低调这个词，有了名气丝毫不注意言行，而罗Z更是纵容两个人的关系，当时圈子里很多人都清楚，但是谁也不说，而这也是一种约定。
　　但往往乐极生悲，苏岑和罗Z牵手的照片还是被狗仔拍到，罗Z找了很多人才阻止了照片的发出，此时罗Z却先产生了倦意。苏岑不愿意放弃，主动追逐的人换成了他。他承诺自己会低调，不会任性妄为。慢慢下来，苏岑也养成了那种不喜言语的性格。
　　苏岑和罗Z在一起4年，每年夏天都会放下手边所有的工作出国度假。就在第4年，苏岑和罗Z一起去了希腊，刚从一家金店走出来，被一行记者堵了正着。罗Z怒气冲天的砸了一个记者的相机，这下却有口难辩，他和苏岑，再一次曝光在众人视线中。
　　没安全感的爱情永远薄弱，回了国的罗Z已然精力憔悴，他说分手的那一刻，他看见苏岑紧紧的攥着左手，而那只手上戴着的正是他在希腊亲手给他戴上去的铂金戒指。
　　“对不起苏岑，我真的坚持不下去了。”
　　苏岑忍着泪水没流出来，他明白，事已至此无可挽回，只是说：“罗Z，我只求你能陪我唱一次《秋水》。”
　　罗Z犹豫了一下，还是点点头。
　　就在那场拼盘音乐会，压轴出场的苏岑坐在高脚椅上，面前摆着话筒，他旁边坐着的正是罗Z。罗Z给他弹吉他，苏岑轻声吟唱着《秋水》，任泪水滑落声音哽咽。
　　谢了幕，罗Z没理会苏岑先走了，苏岑一个星期把自己关在屋子里谁也不见。那次音乐会之后，苏岑公司给他换了新的经纪人和助理，助理叫做Lily，而Lily带给他的第一个讯息便是罗Z出国了。
　　此后，苏岑再没唱过《秋水》，直到“城市环游”演唱会开到第九场……
　　其实苏岑不知道，这场演唱会的安可曲《秋水》正是罗Z跟主办方要求的，而罗Z一直坐在台下的VIP席静静的看着苏岑嬉笑唱歌……
　　香榭丽舍大街依旧老样子，只不过没了当年的罗Z，苏岑也不是原来的苏岑。苏岑远远的祝罗Z幸福，他知道，没什么爱情能持续一辈子，正如《秋水》中所唱的：“望穿秋水也望不到你……”
　　远处一对金发碧眼的情侣携手散步，空气中飘散着浓醇的咖啡香。他想起了初见罗Z时跟他说的情话：“你以后英文名叫Candy好了。”
　　“为什么？”
　　“因为你像糖果一样甜……”

　　楔子・七年之痒

　　高永安拖着行李和疲惫的身体回到他和纪林的家时，纪林就安静的坐在沙发上，不知道在想些什么，就连听见门响也没转头看他一眼。高永安叹了口气，坐在门口的小凳子上换鞋。这样没有激情、甚至连爱情都已经消逝的关系还能继续维持，高永安觉得这是个奇迹。
　　高永安换好拖鞋之后，只想洗个热水澡然后躺在床上大睡三天，这样不眠不休的车轮战似的拍摄，已让他精疲力竭。正抱着这种想法，他连整理行李的欲望都没有，径直脱掉身上的衣服丢在靠背椅上，想到卧室拿件睡袍，然后再去浴室，也没和纪林说一句话。他倒是想说点什么，可是谁愿意用自己的热脸贴别人的冷屁股，以前他出门拍摄回来，给他拥抱加热吻的纪林多好，再看看现在……
　　“高永安。”似乎纪林终于意识到同居人已经回来，不死不活的喊了高永安这么一声。
　　“嗯？”高永安停住脚步，双手环在胸前看着坐在沙发上的纪林，“干什么？”
　　“我们分手吧！”纪林连面色变都没变，就像在说与自己毫无关系的事情。
　　高永安心里并无起伏，只是环在胸口处的胳膊放下改为插在裤兜。“如你所愿。”高永安说完，便头也不回的去了卧室。
　　卧室里堆了三只皮箱，不用看，那种带着卡通、贴满贴纸、颜色鲜艳的箱子只有坐在客厅沙发上的人才会用，这么蠢的东西，高永安从高中毕业就不屑了。
　　高永安拿了身换洗的衣服，进了浴室。哗啦哗啦的水声遮盖住了纪林拖着行李离家关门的声音，高永安没去管瘦弱的纪林怎么能拿的了三只大箱子，也不知道是不是有人来接纪林。他只知道，从此之后，他又是一个人了，不用再为那个对他已无感情的人操心担忧，不用再因为两个人审美不一致而大吵特吵，不用再为他们之间爱好不同、毫无共同语言而自寻烦恼，再也不用……
　　水很热，很容易就带走疲惫，高永安再回到卧室，那三只大箱子已经没了踪影，他没去看那人是否带走了属于他的物品，因为那些都是纪林不屑的。高永安嘴角扯出个苦笑，也没管头发是不是还滴着水，直接躺进那张从今以后只属于他自己的柔软大床里，边考虑想着大睡三天之后是不是要去哪里旅游放松一下，便迷迷糊糊的睡了过去。
　　纪林一共用两趟才把行李都搬了下来，抬头望了眼已经居住近四年的房子，说不舍得是不可能的。但是那个讨人厌的出租车司机不停的在催促他，他也只能带着留恋走了。
　　新租的屋子比高永安的房子小了不少，但因为是公寓，也没觉得伸展不开，只不过屋子里到处散发着南方特有的霉味令他挺不舒服。纪林用了一个下午的时间才把屋子整理好，到了傍晚已是窗明几净，空气中还有淡淡的柠檬草香。柠檬草香，高永安最喜欢的味道，酸涩中带着股甜腻，纪林无奈的想，果然有些习惯沾染了，想改掉就难了。
　　纪林挺累的，但也没睡觉，随手翻开了高永安送给他的摄影集，摄影集里面的照片看似随性而为，但是却充满了一种很跃动的艺术气息，这些正好是纪林一直所缺乏而高永安无时不刻不再督促他应该提高的东西。
　　翻到第四页，是张凤凰夜色，纪林瞬间想起了他们去凤凰度假时过得小日子，两个人都泡在糯米酒里不想出来，基本上天天都在同一家馆子吃血粑鸭，两个人肩并肩的逛着那个等了他们千年的古城，夜晚的时候泡酒吧或者放河灯……恋爱的时候多美好，现在看起来却已遥不可及。
　　纪林沉浸在回忆中不可自拔，但是他心里也知道，自己选择了分手，两个人今后就注定会形同陌路没有交集。这次与以往的吵架闹分手不同，高永安出差几天，他就考虑了几天，除了看房子，坐在那里基本上没怎么动过，差点化成了一尊雕像。高永安开门进来的那一瞬间，一种前所未有的厌倦感猛的袭来，就是这种绝望的感觉让他做了决定――分手。是他提出来的，他知道高永安不会提，那人就是那个样子，再坏再没感情的日子他都能坚持，即使两个人在分手前已经快一个月没有说过话，即使两个人躺在同一张床上，做的是不同的梦。
　　他们或许早就已经同床异梦了，怕是从两年前那次前所未有的争吵开始的吧。哪对在一起生活的情侣不会争吵，可是那次，却是对他们感情致命的打击。
　　只是因为一只不知道是谁送的摆在电视旁边的仿古花瓶而已，纪林甚至看不出这只花瓶值钱的地方。他一眼没招呼到，他养的那只叫做路盼的猫就把这只该死的花瓶推到了地上，随后路盼可怜兮兮的看着他，他也知道和一只笨猫固然沟通不了，于是迎接而来的就是高永安的责备与暴怒，高永安甚至把路盼给扔了。他也怒了，和高永安大吵特吵，就连彼此祖母都被端出来招呼了一顿。两个人都不愿意让步，把以前所有的矛盾全都翻出来晒，晒到最后的结果是他纪林离家出走。
　　纪林在他住小区的一个角落里找到了路盼，此时的路盼已是一只脏兮兮的流浪猫，和别的猫混在一起在垃圾箱里翻东西吃，纪林走过去，路盼却用那种十分受伤的表情看着他，他再靠前，路盼身上的毛都炸了起来，那种怒视就是告诉他下一步就是毫不留情的挠他。路盼恨他没有保护它，可是他有什么办法，他连自己都保护不了。从此路盼成了流浪猫，他成了流浪人。
　　这次争吵的最终胜利者是高永安，是纪林实在忍受不了孤单才厚着脸皮回去找他的。高永安没在家，一看就是又出去拍片子了，家里乱的不成样子，他用半天时间收拾好了。晚上高永安回来，听见他从鼻子里发出一声冷哼也去没计较，反而上赶着的抱他吻他安抚他，又被高永安折腾一夜，这才算是和好。虽然和好了，之前说出去的话也覆水难收，之后的每次小吵，上次的激烈的言辞都会被两人充分利用，所有不满也会随之倾倒。这份感情，一如鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　七年前，第一次见高永安的时候，纪林还是个18岁刚刚高中毕业的孩子，在广告圈里有点名气的高永安也正意气风发。纪林暑期无事，于是拜托自家大哥找个临时的工作想赚个零用钱，正好到了高永安手下做助理。
　　纪林年轻，生的漂亮，比同龄的孩子看起来小，长得瘦了点，矮了点，但是说话幽默，脾气也好，周围的人都挺喜欢这个小子，马上便成了高永安公司里的一道风景线。
　　高永安那年25岁，对一切事物的激情都没有灭失，包括爱情。
　　可能本身就带着点一见钟情的意味，经过近一个月的朝夕相处，两个人最初产生的那么点好感随之升华。他们都因为喜欢同性而难觅情人，所以当感情产生时，便特别顺其自然、星火燎原。
　　最开始时，纪林因为上大学，两个人虽在一座城市里，和高永安相处的时间本身并不多，而且高永安时常飞全国各地出外景，他们能聚在一起的时候也显得格外甜蜜。
　　直到纪林大三实习，退了寝室搬到高永安家与他同居的时候，所有的问题才放大化，而且渐渐发现他们之间的差距是如此之大。
　　这时的高永安已快三十岁，奔三的年纪，事业有成，最初的激情慢慢退却，现在只是剩下工作和享受人生，偶尔出去旅游，或者看画展、摄影展什么的充实自己，最多的时候是坐在电脑前看片子，纪录片，老电影，凡是画质美的东西他都喜欢。而纪林21岁，年轻人总是活泼好动，喜欢动态的东西，而非跟高永安一样钟爱静态的东西。他虽然搬出了寝室，但年轻人的活动永远丰富多彩，唱K、滑旱冰、玩滑板、骑街车、蹦迪或者聚在网吧联机游戏这些在高永安眼里闹腾的要死的东西都是纪林的最爱。高永安有时候会拽着纪林去画展，纪林看了几幅就开始闲着无聊，而纪林带着高永安去聚会，高永安看着满屋子头发染得花花绿绿的年轻人就觉得头痛。
　　最开始并没有什么，等到了后来，高永安有点强迫症似的开始把自己的想法灌输给纪林，更不愿意纪林去玩，每次纪林出去他都会把脸板成棺材板，而纪林叛逆心理作祟就跟高永安对着干。这些一切，让高永安头痛不已，要说没爱是不可能的，这么多年相处下来，凭借的就是这个“爱”字，可是随着时间的流逝，爱却显然成了负担。
　　他们都在要求对方为自己改变，可是却明显忘了，谁也成不了对方。
　　纪林最终捧着那本相册睡着了，夜很沉，沉到纪林在梦里哭得不能自已。
　　第二天早上，纪林刮胡子的时候发现镜子中的自己格外颓废，心情又沉了三分。
　　真的成了一个人，7年最好的光阴全都堆在那个人身上，而自己却什么也没得到，除了一身伤，呵，伤也是自己造成的吧。以前也是一个人，高永安常常出差，但是那时心里还有着期盼，他盼着高永安早点回来，盼着高永安抱着自己，盼着高永安卖力的在自己身上耕耘。但是现在，这种盼望却变成绝望，想起来，都觉得讽刺。
　　纪林洗了个澡，用干毛巾揉着湿头发，这时门铃响了，纪林的心漏跳了一拍，忙着去开门。他天真以为会是高永安来找他，但是他也知道，那只是个梦，就连他们最狠的那次争吵，高永安都没有先打一个电话给他。
　　来的是个陌生的男人，年纪与他不相上下，个子倒是比他高了半头，一脸阳光，身上散发出一种很清新的味道，背着单肩包，像是要出门上班。
　　“你好，我叫蒋清则，我哥说昨天搬来了新邻居，叫我过来打个招呼，没吵到你吧？”
　　纪林有些迟疑，但是也握住了这个叫做蒋清则的伸出来的手，其实他有点被这个邻居吓到，没想到有人会这么热情。“你好，我叫纪林。”
　　“以后有什么需要帮忙的就找我们，我哥一整天都在家的。那个，我要去上班了，再见。”蒋清则告了别，匆匆下楼，只丢下个背影给他。
　　纪林笑笑，心情蓦地好些了，一个阳光的人，也总能给他人带来阳光，这种感觉还不错。
　　是他选择的，该忘就得忘，何必又在分手之后与他人装可怜，谁又会真的可怜你呢？
　　纪林回屋子，收好了摄影集，又把脏衣服塞进洗衣机里洗，换好衣服去楼下买早餐。
　　豆浆、油条、土豆丝卷饼……烧麦，店里的选择很多。最后，纪林买了两个烧麦一杯豆浆――这是典型的高永安式早餐。纪林以前明明喜欢西式的，诸如煎蛋、火腿、土司、牛奶之类的，但和高永安在一起生活，因为两个人都不善厨，还是中式的早餐方便，速冻的馒头、奶黄包什么的，放在蒸锅一热就OK，有时候两个人都懒就去楼下买，所以时间久了，纪林也忘了自己的爱好。
　　高永安最爱鲜虾烧麦，可是店里就只有素馅的，纪林吃着吃着开始流泪，能怪谁，是他受不了这种已经不温不火的爱情，是他觉得无可挽回，是他先选择了放弃，这些，权当解脱吧。
　　搬来新屋已有半月，隔壁的邻居非常热情，邀他打过几次边炉，这也算是失恋期间唯一的安慰。
　　他还是决定离开一段时间，去散散心，收拾好行李，拜托了隔壁照看一下家里，搭着火车北上。
　　高永安喜欢旅行，他工作性质也决定了经常要出去，高永安家里有一张大地图，他每去一个地方就会把地图上的那个地方涂红，后来大半个中国都变成了红色。而纪林不大喜欢搭乘任何交通工具。如果休息，高永安不让他出门的话，他宁可宅在家里上网看电视吃零食。他们唯一的一次旅行，就是去凤凰。好吧，他承认还算喜欢，但是那十几个小时的火车的确颠散了他，到了凤凰躺在床上整整休了一天才开始享受假期。
　　这次旅行，纪林一路向北，随遇而安，倒也没觉得旅途过程有多难熬，最后从北京回来的时候，已是一个月之后。纪林黑了，而且又瘦了，但他的心情开朗了很多，走了一遍高永安走的路，纪林觉得自己越来越高永安了，也离高永安越来越近。
　　回来休整几天，纪林从朋友那里要来了几张摄影展和画展门票，带着个小本子挨个参加，奇迹般的，他没有像往常一样打哈欠。
　　纪林心情好了，觉得自己已经积累了足够的底气去面对高永安，因为他发现自己这一个月根本忘不掉高永安，反而更想去与他接近。可是，他却一直都没勇气给高永安打个电话。
　　好巧不巧，纪林回来第二个星期天，蒋清则趿拉着拖鞋来敲门找他一起吃饭，纪林也没拒绝，大方的带着出去旅游买的纪念品去蹭饭。不可否认，被蒋清则称呼做哥哥的李跃为做饭味道很棒，他捧场的吃了两碗饭，桌子上的菜也被三人消灭了大半。
　　酒足饭饱，蒋清则就讲起了自己的工作，“自从上班之后，这是我休过的第三个完整的周日，下周又要开始忙，真是烦死了。”
　　纪林不爱探人隐私，一直也不知道蒋清则做哪行，今天觉得气氛好，也就顺口问了出来，“你是做什么工作的？”
　　“做广告的。”蒋清则一口气灌完了整杯果汁，接着自豪的说：“最近请了苏岑来拍广告，大家都忙得要死，不过也值得了。苏岑呐，我最喜欢的歌手了。”
　　“哦？”
　　“对了，那个导演也很有名的。”蒋清则一门心思说着，也没注意到纪林脸色煞白，答案呼之欲出似的，纪林开始祈祷万事不要那么巧，可是事与愿违高永安三个字还是从蒋清则嘴里说了出来。
　　纪林也忘了自己是不是特失礼的就回家了，一晚上也没睡好。
　　第二天很晚了，他才拦住晚归的蒋清则，简单的说了自己想去拍广告的现场看看，并表示如果不方便也不想麻烦他。
　　蒋清则很热情，果断的就答应了他。
　　这虽不是纪林第一次看高永安工作，但是却是印象最深的一次，正因为这次，纪林永远的放下了高永安，因为就在他努力追赶高永安脚步的时候，高永安却已远远的甩他而去……
　　这天高永安穿着卡其色的工装裤，把军绿色的衬衣袖子挽到了胳膊肘，戴着顶灰色的鸭舌帽，架着一副墨镜。高永安一门心思的给不大会演戏的苏岑讲戏，表情也是熟悉的烦躁不安，所以也没有注意到躲在记者堆里的纪林。
　　再见高永安他有点想哭，但是哭了高永安也不会注意他，所以他忍住了。
　　拍摄进行的并不顺利，并非演员出身的苏岑漏洞百出，惹得高永安大发脾气，纪林瞬间觉得以前一直在他身边的高永安对他是那么的温柔，可是这种温柔却不再属于他。
　　大发脾气的高永安喊了最后一声卡的时候，纪林刚好尿急，便跑到附近的写字楼解决，回来的时候路过苏岑的房车，却发现高永安迎面走来。
　　要是放在往常，或许纪林会上前打个招呼问声好，两个人还有可能一起出去吃个饭，然后找个借口和好。可是今天他却躲了起来……
　　因为高永安手里牵着的是苏岑。
　　纪林脑子有点懵，站在角落里楞成一尊雕像。
　　他本以为，自己走了高永安的路，就有可能挽回。
　　他本以为，变成了高永安心里的所要求的那个人就会不再争吵。
　　他本以为，高永安多少会爱自己一些。
　　他本以为……
　　结果他失算了，也晚了，失去的，最终也失去了。
　　……两年后……
　　纪林现在交的男朋友叫做齐悦，人很好，体贴的就像暖炉子，宠他差点要上天，就像隔壁住的蒋清则对他哥一样。
　　纪林又养了只猫，还叫路盼。齐悦对那猫和颜悦色的让他嫉妒。
　　高永安和苏岑的绯闻传出来已经大半年，纪林想现在的媒体也太不灵通了，明明两年前就发生的事儿却延迟了那么久。
　　这天纪林去健身房流汗，没想到却碰见绯闻当事人高永安。
　　高永安基本上还是老样子没什么变化，一身运动装衬得他格外年轻。纪林觉得自己已经放下，便坦然的跟高永安招呼。
　　高永安愣了一会儿，也故作自然的问了声好。
　　两人坐到了健身会所的咖啡厅，纪林本来想点黑咖啡，却发现高永安先他一步叫了黑咖啡，便只好点了卡布奇诺。
　　高永安笑了笑说：“你还是喜欢花哨的玩意。”
　　早就不喜欢了，纪林在心里说，可嘴上却说：“永远都这样，没办法。”
　　“呵。”高永安优雅一笑，淡然的问了句：“你过得还好吗？”
　　“嗯，不错，他待我很好。”
　　“哦？”高永安脸上的笑容消失了，取而代之的是种莫名的忧伤。
　　“你呢？和苏岑相处的还好吧。”纪林没去在意高永安情绪的变化，反而问起他的感情来，老天请原谅他的八卦。
　　“我们只是朋友而已，狗仔队瞎传的。”高永安不耐烦的解释道，如应付媒体一般。
　　纪林有点惊讶，显然不大相信这个答案。
　　“是真的，最好的朋友那种。要是在一起，也不会总是在否认。毕竟大家都知道苏岑的性向的，而且我也没所谓，反正我又不混娱乐圈。”
　　纪林想要说什么，这时高永安的电话响了，高永安跟纪林示意了一下便起身去接电话，纪林这才发现高永安走路有点跛，腰背也不如过去挺直。
　　待高永安回来，纪林便问：“你脚怎么了？”
　　“哦，呵呵，两年前学滑旱冰摔的。被人从后面推了一下，然后这人就从我小腿上面踩了上去，去医院说骨折了，我又有点缺钙，现在也没好利索，尤其阴雨天会更难受。”
　　高永安说的很坦然，都不像真是发生在他身上似的。
　　纪林却坐不住了，颤抖着声音问：“你为什么要去学那些。”
　　“呵。觉得你喜欢，也想知道我们之间差在哪里。”高永安忙着打住这个话头，转而说：“你过得好就行了，总比跟着我这个老古董强。哎，你在这里歇着吧，苏岑找我有点事儿，我就先走了。”
　　是落荒而逃吗？纪林不知道，但他头一次见高永安这么狼狈，他一直以为高永安对于他们之间感情的态度就是没所谓，刚分手的时候也一个电话不愿意打。可是现在看来并非如此，努力的不仅是他一个人，高永安也在努力，可是他们都不是善于表达和肯先低头认错的人，然后又因为一些误会错过了机会，谁都没去解释，于是就这么分开了，缘尽了。
　　纪林回到家，齐悦已经做好一桌子的饭菜笑盈盈的等着他，纪林转换了心情，抱住了迎接他进门的男人，“你要为我做什么，一定要告诉我，我不想再弄丢一个人了。”
　　齐悦拍着纪林的后背，他看出纪林情绪并不高，宽慰的说：“我做的你都能看见，你做的我也能看见。该放的就放掉，只要你觉得幸福就好。”
　　“嗯，我知道了。”纪林点头。
　　齐悦松开纪林，改为搂着纪林肩膀说：“去洗手吃饭。”
　　“好。”

　　一

　　正文・上部之《良友佳伴》
　　一
　　苏岑第一次见高永安，是他在代言某果汁的发布会上，高永安是这个广告的总导演。
　　这天高永安穿着合身的西装，认真的和每个与会者握手寒暄。当工作人员介绍到苏岑的时候，高永安先是玩味的看了苏岑一眼，才微笑着握住了苏岑的手。高永安的手干燥温热而又有力，就只是一握而已，苏岑不由得有些紧张。他还没来得及打量高永安，高永安便抽回了自己的手，去认识下面的那个人了。
　　苏岑本不大愿意接拍广告，但是禁不住公司的软磨硬泡和Lily的魔音穿脑，于是才勉强答应。他知道他演技很差，就连自己的专辑的MV都很少出镜。不过，这倒也成了他一大特色。
　　苏岑刚和厂家签了约就听说高永安这个人工作起来像是魔鬼，今天第一次见，看起来虽然和蔼，但也绝非平易近人的那种，苏岑暗暗的想，未来的日子啊可有得熬了。
　　发布会有条不紊的进行着，如果除去那些记者问苏岑的那些关于他和罗Z的感情问题之外都还算顺利。罗Z上半年便已经告别单身投身于家庭之中，记者们现在再来问，明显就是没有话题制造话题，苏岑有些不耐烦，但似乎所有的人的兴趣都还集中在他身上，他试图扭转话题，但试了几次都以失败告终，最后弄得他浑身不自在，还觉得背后有双眼睛在死死的盯着他。
　　发布会终于在高永安的一声“无可奉告”后草草收尾。苏岑没和其他人打招呼便先行离去，拽着在外面长椅上等他的Lily，匆匆的往停车场那里走，生怕脚步慢了，又被记者堵住了去路。
　　苏岑腿长步大，Lily踩着五寸高跟鞋跟在后面显然有些吃力，即使是这样，Lily也不忘气喘吁吁的问：“Candy啊……哎，那个你慢点啊……我都跟不上了。那个发布会搞的怎么样啊？你干嘛一直板着脸？”
　　苏岑根本不理她，好不容易扯着这个聒噪的助理到了停车场。还好没有记者守着，苏岑赶紧钻进车的后排座，闭上眼睛整理心情，顺便等Lily开车。
　　可是过了好久，发动机的声音都没有响，苏岑明显有些不耐烦了，睁开眼睛却对上了正在盯着他看的Lily。
　　“赶紧开车走啊，一会遇见记者就不好走了。”苏岑的脸上写着“不高兴”三个字，其实他也就能跟Lily耍耍大牌而已，现在的演艺圈除了艺人都是大爷，谁也惹不起，包括有些经纪人和助理。不过Lily脾气好，也向着苏岑，根本不在意苏岑对他发的小脾气。
　　“你是怎么了？发布会有什么不开心的？”
　　“哎，还不是那些记者太烦了。”
　　“嗯？”
　　“还在纠结我和罗Z的问题呢，真是烦死了。”
　　“这也是怪你。”Lily毫不留情的打击苏岑说，“哪有你这样的，都分手那么久了，还跑去人家订婚典礼上唱歌，唱完歌你倒是和记者解释一下啊，你到好，连屁都不放一个就跑去法国了，那些记者每天给我打电话问怎么回事儿。从法国回来，还是一副死样子，让我推掉所有采访。那些人当然对你好奇了，活该你被他们追着问。”
　　苏岑斜了Lily一眼，如果手边有什么东西肯定就拍过去了，可是无奈什么也没有，只好说：“死女人，赶紧开车回去。”
　　Lily不怕死的笑开了，扭过头回去开车，还不忘说一句：“Candy，有没有说你发脾气骂人很性|感啊！”
　　苏岑彻底无语，他暗暗想，他到底做了什么孽，上天为什么要派来这种女人治他。
　　另一边高永安却很不爽，不是因为苏岑抢了他的风头，而是因为挺好的一场发布会，就变成了苏岑的个人秀场，那些记者也是太没有水准了，整天打听人家八卦，他就不明白这些人的好奇心怎么就那么大。
　　他见过的明星多了，各式各样的，但是像苏岑这么表里不一的也不少。别看这人表明上温文尔雅的，可是却挺招人的，只要他一出现的地方，所有的目光都会追随。高永安在来之前看过苏岑的资料，多少知道些他和著名音乐制作人罗Z之间的恩恩怨怨，虽然他们在性向上是同好，可是真正相遇了却觉得有点气场不合，也说不出为什么。
　　到了广告拍摄那天，苏岑到了时间还没有来，一堆记者把场地外面围的水泄不通，比发布会那天还要离谱。高永安看见了有些头痛，他时常经历类似的场面，与他合作的也多是明星，但是像今天这样的情景还是挺令他不悦的，一是苏岑的迟到，第二就是因为这个广告需要一个很敞宽敞的环境来突出饮料的清爽，但就这种情况来看，第一场估计要挪到后面等热度降下来再拍，现在只能拍些细节来满足人们觊觎望。
　　苏岑终于在高永安神经快崩溃的时候姗姗来迟，并没有解释迟到的理由反而非常不好意思的和高永安还有工作人员道歉，便匆匆去换衣服化妆，高永安揉揉发痛的额角，吩咐灯光摄影场务都做好开拍的准备，然后自己又检查了一遍，这时候苏岑已经都收拾停当，规矩的等着高大导演说action。
　　高永安走到苏岑面前检查了一下，问道：“苏岑，剧本看了吧？”
　　苏岑腼腆的点点头，笑着说：“看了。但是，那个，导演，我没怎么演过东西，有些不懂的，你一定得帮帮忙。”
　　“哦，知道了。”高永安并没有因为苏岑的谦虚而对他印象有所改观，反而站远了对苏岑上下打量了一番，确定形象上无误才坐在导演位置上说：“各个部门准备。”等大家都做了个OK的手势，高永安才说开始。
　　和苏岑合作，着实不是什么令人愉悦的经历，苏岑费力的在镜头面前表演，可是高永安的脸却越来越黑。这究竟是什么明星啊，高永安都有些怀疑这人是怎么红起来的，连拍广告这么简单的表演都做不好。现在随便从电影学院拉出个学生就比他演的好，真不知道现在的厂家心里是怎么想的，非要找这些不靠谱子的明星来代言。
　　又拍了两条，高永安看苏岑实在看不过去又亲自给他讲戏。天气很热，苏岑已经急得满脸都是汗，助理Lily在旁边不停的给他擦汗补妆，高永安烦躁的把衬衣的袖子往上撸，苏岑总是说自己懂了，可是拍起来去不是那么回事。高永安的不满无处发泄，终于喊了一声卡之后让大家休息一会，而高永安则拉着苏岑去了苏岑的房车那里。
　　避开了人群，高永安摘掉鸭舌帽，顺了顺已经汗湿的头发，对苏岑说：“你究竟是怎么回事？”
　　“高导演，我真的不懂演戏，我连MV都很少拍的，最多只拍些平面广告而已。”也不知道是因为不好意思还是天气太热，苏岑的脸红了一大片，磕磕巴巴的说：“其实我有点身体不协调，我在演唱会上都很少跳舞。”
　　“那为什么还要接这个代言？”高永安不屑于苏岑的解释，不满的问道。
　　“公司希望我签，而且……我也想改变一下自己。”苏岑自从和罗Z分手，没出过专辑，没接过什么演出，基本上都很少露面。要是一直这么颓废下去，估计大众很快就会忘掉他，公司也会抛弃他，因为没有哪家娱乐公司愿意签一根废柴来浪费人力资源。
　　“哼，你这真不是什么借口。”在听到苏岑低着头轻声说对不起，高永安有些不忍。他把手上的帽子重新扣回到脑袋上，展开剧本的纸卷，和苏岑站成一排指点他说：“看，这里要求你去拉女主角的手，然后你被甩开，你还得去重新拉。”
　　“哦哦。”苏岑赶紧点头，虚心的不得了，实在不像当红艺人。
　　“别光点头，要这样。”高永安拉过苏岑的手，抬头看着前面然后往前走，正如剧情中需要的情节一样。
　　这是苏岑第二次和高永安有比较亲密的接触，那只手的握感还是很舒服，清爽并透漏着温热，这种触感臊的他脸有点红，过了一会儿，拉力消失了，苏岑抬头却发现高永安的身子僵在那里。
　　高永安松开了手，苏岑的声音却拉回了他的思维。“高导演，你怎么了？”
　　高永安甩甩头说：“哦，没什么，看见了一个熟人。”
　　“那不上前打个招呼吗？”
　　“不用了，我们回去吧。”高永安径直往回走，苏岑在后面不解的跟着，不经意间回头望了一眼，看见一个挺瘦的身影匆匆离开，苏岑心里泛着嘀咕，但也没说什么。
　　回到片场，苏岑嘱咐Lily去买了冰冻糖水分给工作人员，并道了歉。苏岑是当红艺人，态度又好，尽管因为演技差耽误了很多进度，但看见他诚恳的样子谁也不忍责备。
　　苏岑端着一杯冰镇的蔗汁马蹄糖水走到高永安面前时，高永安的目光还是有点呆滞，比早上精气神十足的样子萎靡了不少，苏岑直觉和那个背影的主人有关，可也不好意思跟人家确认。
　　“高导演，喝点东西吧，之前您受累了。”
　　“……哦。”像是被唤回了意识一般，高永安有点麻木的接过那杯糖水，喝了一口才说谢谢。
　　两个人相对沉默了一会儿，高永安做了个深呼吸才对苏岑说：“苏岑，你不是没天赋，唱歌那么难的事情你也能做的很好，所以演戏也不是难事，最主要是用心。”高永安顿了一下，嚼着嘴里的马蹄颗粒继续说，“这个故事的主线是温馨的爱情，衬托饮料的那种浓醇的口感，所以你也得那么表现。”
　　温馨的爱情吗？苏岑发愣了一下，这几个字似乎都离他好远了，从罗Z说分手的时候就把类似于温暖、温馨、甜蜜、关怀等字眼也全都带走了。真的，现在要他表现什么都好，温馨的爱情可表现不出来，而且他也没学过表演，装都装不好。
　　高永安没觉得自己说错了话，继续说着自己心里对这个广告的看法：“爱情谁都经历过，就像这杯糖水一样，最初沁凉沁凉的有种惊艳的感觉，可是后来到了胃里就变得暖了。先是初遇时的美好，然后就是暖暖的相处，就是这样。”
　　“那导演，你经历过吗？”苏岑若有似无的问了句，却把高永安问傻了，好半天才说：“经历过……”高永安喃喃的说，接着定了定神说：“那个，你好好体会一下，休息好了就开拍”
　　“呵，我也经历过。”苏岑笑了笑，转身离开了，到一边准备接下来的拍摄。

　　二

　　虽然苏岑的演技不好，但是这支广告还是很令人期待的。
　　自从那天高永安和苏岑两个人在一起探讨完爱情这个话题之后，他们片场上除了工作上的事之外几乎为0交流，高永安能看得出来苏岑在很认真的演着那个角色，尽管他的演技还是很青涩。
　　在试映会上，苏岑穿着学院风的V领毛衣和休闲裤，很轻松随和的打扮，和其他明星比起来苏岑这样算是低调的，他遇见谁都三分笑，从来不插科打诨，礼貌做足了，给人的印象自然就好。其实在拍片的那几天的简单相处中，高永安就已经对苏岑没有任何成见了。
　　想要剪出更好的片子，那么就需要对主角加深了解，于是高永安叫助理买来几张苏岑的CD放来听。CD中传出苏岑的声音听起来很干净美好，不矫情不做作，确实是发自内心的在唱歌。
　　这几张专辑的包装都很简单，但可以看出是用了心思的，歌词内页几乎都是很贴心的用养眼的浅咖啡色底配黑字黑花纹，字的大小刚好，还很舒服的仿宋，很少有苏岑的照片插在其中。虽然张张专辑在包装上大同小异，却给人一种很朴实很平易近人的感觉。苏岑以慢歌居多，有些是在浅吟低唱，有些可以说是卖弄技巧，可首首都挺讨巧、耐听，甚至单曲循环也不会觉得腻。高永安听了两遍下来，顿时觉得这人从骨子里的散发出一种神秘感和距离感，让人很想接近却又无从下手，或许这就是苏岑吸引人注意的地方吧。
　　听完那些专辑，他就找到苏岑商量片中的旁白配音是否可以叫他完成，苏岑很腼腆的应下来，并说：“高导演，如果我表现的不好，你可别骂我啊。”弄得高永安也非常不好意思。
　　对于这种乖乖牌艺人，高永安终于明白了他当红的原因，这人与人交往时没有脾气，不耍大牌，腼腆谦和，实在是艺人典范。他有点不明白为什么罗Z这人会舍得和苏岑分手，于是他也八卦的找来近几年与苏岑相关的娱乐新闻来看，所得到的信息甚少，或许是因为苏岑把自己的隐私保护的太好，除了专辑发布会和演唱会发布会甚至很少接受采访，就连在他和罗Z两人的关系在风口浪尖的时候，他都躲到了法国也不愿意直接面对，之后又休整一段时间不接活动不出专辑。外界的猜测多，知道真相的少，有人说罗Z为钱结婚，也有人说罗Z和苏岑两个男人在一起压力太大，甚至还有人说罗Z根本就不喜欢男人只不过玩玩苏岑罢了。但没有一个当事人愿意解释，所以人们也只能凭借所见所闻来揣摩他们之间的恩怨。
　　试映会结束，不管是厂商还是工作人员都觉得这支广告的效果非常好，称赞高永安不愧是知名的广告导演，画面处理相当唯美，看见这个广告就会有忍不住想买这种饮料来试试的冲动，而现在只等广告公司来推广并和电视台谈合约。厂商说要请所有工作人员吃饭，酒店已经订好了，这般盛情，自然没人会拒绝，于是一群人就热热闹闹的移驾酒店。
　　路上苏岑和高永安坐到了一辆车，车上还有厂商，厂商不断赞扬高永安的拍出来的广告质量高和苏岑的演技好，虽然有点阿谀奉承的嫌疑，但是对于他们两个来说都很受用。厂商还说如果有机会，还会请苏岑和高永安合作。
　　这一路只听厂商嗦嗦的念叨，苏岑一直微笑着应对，高永安时不时看苏岑一眼，却发现苏岑的目光根本不会停留在他身上，便想不要再看了，可是过一会儿又忍不住去看，不是为别的，只是想要通过自己的眼睛来发掘苏岑身上的神秘感到底来源于哪里，可是越看却越疑惑。
　　厂商贴心的准备两个包间，这种场合不喝些酒也过不去，苏岑以护嗓为由选择了低度数的葡萄酒，而高永安没有任何借口，只能喝白酒。
　　高永安这段时间疲惫的要死，每当一段工作结束以后，都觉得像是脱胎换骨，要休息个几天才能缓过劲来，这次还没来得及休息，便来饮酒，着实是拿自己的身体不当回事。不过在觥筹交错之间，高永安意识开始迷糊，有一瞬间觉得这种飘飘欲仙的感觉很好。
　　苏岑过来敬酒的时候，高永安已经灵肉分离了，但他还是飘飘悠悠的站起来，高高的举起酒杯，碰了一下苏岑的杯子便把酒一饮而尽，从脖子到胃，又是一阵火辣。
　　“高导演真是好酒量。”苏岑忍不住赞扬。
　　“呵……嗝……”高永安想笑还没来得及咧嘴，一个酒嗝涌了上来，酒气不受控制的从嘴巴里散出，喷了苏岑一脸，高永安和尴尬的挠挠头发说：“真是不好意思，喝的有点多。”
　　苏岑倒也没介意，伸手搀着高永安坐到椅子上说：“高导演，别再喝了。”
　　“又没事儿，我都觉得我自己要成仙了。”
　　“嗨……那也别喝了。”
　　“你别管我，去吧。”高永安挥挥手撵起苏岑来，苏岑三步一回头的坐回到自己的位置上，似乎有点不放心。高永安却想：老子醉不醉管你什么事。
　　最后高永安是被酒店的服务员抬到楼上的房间的，他沾到床就呼呼大睡起来。第二天早上一醒，把昨天发生的什么事儿都给忘了。
　　高永安冲了澡，靠在沙发上抽了根烟才离开。外面的天气真好，高永安心想，回家睡上两天，然后好好想想去哪里采风才好。
　　苏岑的这段工作结束以后，还没休息好就被叫到公司开会安排工作，苏岑下个月的工作排的还算合理，要给一部电视剧录片尾曲，要拍两本杂志的封面，最重要的就是筹备新专辑收歌选歌。公司让他自己再创作两首，因为上张专辑传唱率最高的竟然是他自己写的两首口水歌。
　　日子过得说不上是忙碌还是安宁，苏岑就这么沿着自己设定的轨迹生活。出道这么多年了，原本挺张狂的他随着一场无疾而终的恋爱成长了不少。他现在知道自己想要什么，该做什么，甚至坦然面对娱乐圈里的是是非非，作为一个榜样级别的好好艺人，他一直在压抑着自己原本的性格，后来他都觉得自己故意装出来的低调谦和就是他的性格了。
　　终于等到休息，恰恰又是周末，苏岑打扫好家里的卫生，从CD架上抽出一张纯音乐躺在铺着羊毛地毯的地板上静静的听着，洁白的窗纱被风吹的一荡一荡的，窗台上面摆着的开花盆栽散着幽幽的香气，他的思绪不知道飘向了哪里。自从和罗Z分手后，他闲着的时候一般就像这样在家里窝着，哪也不愿意去，走在街上即使穿的很严实也会遭人围观根本做不了事，所以他宁可这样。
　　有时候会想罗Z过得怎么样？但也只是想想而已，因为自从罗Z结婚之后就从没关注过他，就这么淡漠了吗？也挺好的，他一直以为忘不掉来着。
　　就在苏岑的思绪在过去与现实中不断交替马上就要昏昏欲睡的时候，家里的电话响了，苏岑迟了好一会儿才接起电话，只听那头就是劈头盖脸的一顿聒噪：“你个死家伙，干嘛那么慢接电话，都累死我了，赶紧滚下来接我，我就在你家楼下。”
　　是Lily，苏岑皱着眉，这个阴魂不散的鬼魅助理，连周末都不肯放过他，今天又来干什么啊？苏岑揉揉太阳穴，应了一声便走到窗前，看见Lily果然就在楼下朝他挥手，她脚边乱七八糟的堆了一大堆东西。“马上就下来。”苏岑对着电话说了这么一声，披上衣服就下了楼。
　　苏岑住在一个旧小区里，其实他在外面也有些房产，但现在一般都不去住，记者知道的是他在京山的那间公寓――他和罗Z同居的地方，他们分手后，罗Z搬回了自己的家，苏岑就搬到他父母去世后留给他的这栋旧房子里。
　　这件旧屋，以前他觉得四处都是陈旧的气息，非常不喜欢。但他现在却特别喜欢这间房子和周围的环境，因为周围住的都是些上了年纪的人，挺少有人知道他，就连去附近的菜场买菜，也没人认得他，他觉得这样特别好。
　　苏岑到楼下才看清楚Lily脚边的东西竟然是一些吃的，足足有三大包，苏岑无奈的拎起了两包最重的问Lily：“买这些干什么？”
　　“就知道你休息的时候装老年人不想动，我男朋友去上海出差，我一个人也无聊啦，就来找你过周末，我们一起打边炉嘛。”
　　“可是这么多吃的我们也吃不下啊。”
　　“才不管呢，反正我买了，大不了留在这里你自己吃好了。”Lily也不客气的先行上楼，苏岑摇摇头在后面跟着。
　　到了家，苏岑放好菜，Lily一边整理一边说：“真想不通你为什么要搬到这里来住，这里的弄堂那么窄，出租车都不肯开进来，你的车还要放到对面的大楼停车场去。”
　　“住着安静啊。对了，Lily，你帮我打听打听，我想把京山的那套房子卖掉，看看有没有人愿意买？”
　　“多少钱卖啊？”
　　“我哪里知道啊，当时买的时候是50万，比这个高点不赔本就行。”
　　Lily一听，瞪大眼睛惊呼：“那Candy，你还不如卖我。”
　　“也行，卖你的话就按原价就行了。”苏岑笑笑。
　　“真的啊，你不能再便宜点儿？”Lily略带点憧憬的问。
　　“45万也行，我是没所谓，你别介意就好。”
　　“Candy，你真是大好人，你要不是喜欢男人，我肯定就追你了。”
　　“哟，真的啊？那我荣幸之至啊，那你把你男友甩了，跟我吧。”
　　“去去，给你个杆子就顺着爬。”
　　“呵呵，美色当前，谁不动心啊。”苏岑笑着跟Lily插科打诨，倒也开心，Lily跟着自己这么久了，他待她就像自己妹妹，Lily也说自己跟过那么多个艺人，就属苏岑没架子，除了有点任性、爱跟她发小脾气的小缺点外，她特愿意和苏岑亲近。Lily只是个小助理，她上面还有统筹几个艺人工作的经纪人，反正她伺候好苏岑的日常工作就好，所以这份工作对她来说简直就是在享福。
　　两个人闲聊了一会儿，便去处理食材，等围着电磁炉坐着的时候，已经是一个小时之后。苏岑开大了家里的冷气，锅里的热气腾腾上升，真是挺美好的一个下午。
　　只吃了一会儿，Lily就不动筷子了，一副欲言又止的样子。苏岑夹起一个牛肉丸放到Lily碗里问：“你怎么不吃了？兴致勃勃说要打边炉的是你，弄好了又不吃，这么多的菜……”
　　“Candy啊……”Lily打断了苏岑接下来要说的话，吞吞吐吐的喊了苏岑一声。
　　“干嘛？”
　　“真不知道怎么跟你说。”Lily放下碗，目不转睛的盯着锅子，看着肉和菜在锅里面翻滚。
　　苏岑调低了电磁炉的温度，也放下碗筷，看着Lily问：“到底是怎么了？”
　　“哎……我觉得挺对不起你，但是我跟公司争取过了，可是没用。”Lily的这副样子让苏岑心里一沉，可是他实在是想不通到底什么事儿能把Lily为难成这样。想想自己，最近除了拍一部广告，也没闹什么绯闻啊。他正想着，只听Lily说：“你的新专辑，公司收到了罗Z的歌，公司虽然觉得不好，但还是认为罗Z的歌最适合你唱，所以就收下了。这是Rosie通知我并让我转告你的，我还跟她发了脾气，说罗Z的歌不能用，可是你知道，我就一个小助理，起不到什么作用的，你的活动安排什么的还是Rosie说的算。”Rosie是苏岑的经纪人，Lily是她的手下。
　　苏岑有那么一会儿迟疑，但还是笑着说：“这又没什么，唱就唱咯，没准还是宣传专辑的噱头呢？想想那时候记者们迫不及待的想知道□是什么的样子我就想笑……”
　　“苏岑……”Lily倒是发起脾气来，他很少叫苏岑大名，一般都用英文名来称呼他，现在直呼大号，却把苏岑吓了一跳。
　　“我有在听。”苏岑眨眨眼，掩饰自己内心的难过，强装笑容。
　　“我知道你不好受，哎，我也没办法啊。”
　　“我知道你尽力了，安啦，我也是很久没唱过他的歌了，有点怀念。”想想自己以前的每张专辑都会有罗Z的参与，那个时候罗Z陪他认真工作的日子就这样一去不返了。
　　“你说真的？”Lily看苏岑一副天高云淡的样子，不安的心终于放下了些。
　　“是啊，快吃吧，你看肥牛片都煮老了。”苏岑端起碗，夹了些菜放在碗里，埋头苦吃，至于是什么味道，就真的不知道了。

　　三

　　新周一，苏岑果然看见了罗Z给他写的新歌《纪念日》，词曲都有，连改动都不需要。Rosie把苏岑叫到了办公室对他说：“Candy，你也看到了，罗Z写的这首歌非常适合你，你要是觉得为难的话，我们也可以跟罗Z谈谈看看匿名发表怎么样。”
　　“Rosie姐，不用那么麻烦了，用他名字也没所谓，就当给新专辑做做宣传了。”
　　“咦？你怎么变了？这不像你啊。”Rosie吃惊的问苏岑，她没想到苏岑会这么回答，她还以为苏岑会果断拒绝呢。经过这几年的合作，对于苏岑这个人她还是很了解的，挺固执的性子，成名曲那首《秋水》在和罗Z分手后说不唱就不唱，有时候别人提到罗Z他都跟人家急眼，现在这么通情达理，还要配合公司宣传，的确不像他了。
　　“Rosie姐，其实我以前就这样，只不过是近几年变了而已。”苏岑这么说，让Rosie想起之前做苏岑经纪人之前听说些的苏岑刚出道时候的轶事便也了然，他现在的低调性子据说是跟罗Z在一起后才变的，看来爱情真的能让一个人改变很多。
　　“那行，你别介意就行。”Rosie如是说。
　　“不会的。”
　　苏岑新专辑在经过细致的筹划和一个多月的努力终于火热出炉了。歌词内页还是用沿用过去的模式，很省心。不过新专辑的卖点却多了两个，一是苏岑拍了一张大尺度的照片当做专辑封面，第二就是里面有一首罗Z为苏岑亲手打造的新歌《纪念日》。
　　苏岑的新专辑叫做《慢热》，高永安拿到这张专辑的时候刚养好伤。
　　自从拍完苏岑的那支广告以来，高永安和苏岑就像两条平行线一样根本没有过任何联系。广告播出一个月以来，饮料厂商赚的盆满钵满，大有拍续集的打算，可高永安这边却出了意外。
　　高永安也不知道是脑子里的哪根筋坏了，跑去跟人家学滑旱冰。三十几岁的人了，手脚异常笨拙，学了一个多小时，才勉强能沿着扶手站稳，后来那人索性不教了，只丢下一句：“还是松开扶手才能学得快，像你这样子，永远都学不会。”，就丢下他了。
　　旱冰场地热闹的不行，年轻人熟练的滑着冰，甚至还有DJ在上面放着嗨曲，高永安觉得有点头痛，但还是费力的松开了手想往场中间滑，这时候从后面冲出来一个人，看见高永安想停下已经来不及，直愣愣的就撞倒了高永安。也不知道是不是那人技术太好，撞了人还没倒下，可惯性让他直接就踩到了高永安的小腿上。不幸的事发生了，高永安清楚的听见嘎巴一声――应该是骨头折了。
　　撞他的那人太胖了，而高永安又太瘦，医生说要是两人的体重调换一下，估计也就是个软组织挫伤，现在到了高永安这里就变成了骨折。不过还好，情况并没有想象中的严重，不需要打钢钉，用石膏固定一下就好。
　　伤筋动骨一百天，高永安推掉了所有的拍摄计划，请了个护工安心住院。有朋友问他要不要请他过去的男朋友纪林来看看他，高永安直接就拒绝了，说：“都分手了，还招惹他干什么？”
　　高永安的固执朋友们都懂，便一个个守口如瓶，谁也不愿意趟那个浑水，只是趁着闲了便来看看他，陪他说说话。
　　住了一个月院，开始还好，没事逗逗小护士让小护士推着轮椅去医院的小花园遛弯，或者去血液科给住院的小朋友讲笑话。可是到后来一切都玩腻了，高永安才觉得自己完全要发霉了，执意要求出院回家并辞退了护工。
　　高永安一个人住很不方便，还没人照顾他，可在家里比在医院要自在很多，没人管没人约束。当他有了私人空间，人一下子就松懈下来，除了吃就是睡，要不就是窝在沙发里看电影，药也时常忘了吃。除掉石膏的时候，医生皱着眉说愈合的并不是太好，建议他多补补钙晒晒太阳，并经常做复健，可是高永安哪里是那种能听得进医嘱的人，依然我行我素。等再去复查的时候，医生很惋惜的对他说：“你也就这样了，哎，真没见过像你这么不懂照顾自己的人。”其实高永安自己心里明白，他没心情照顾自己，人受伤之后，以前他给自己建设的心里防线也一起崩塌了，与其说是在养伤，还不如说是在堕落。
　　腿伤恢复的不好，高永安倒没觉得有什么，他现在是老男人一个，形象什么的早就不复存在了，估计再也没人愿意看上他，而且找个合适的伴儿本身就挺难的，活到了年龄，一个人死了也不会有人为他伤心。他想这些还有点赌气的成分，去滑旱冰只是想看看自己到底和纪林有多大差距，在分手的这段日子，他一直想在自己身上找原因，可住院的时候却想明白了，他们从开始在一起就是个错误，两个差距那么大的人凑在一起，激情过去了，那么经过时间磨砺后，剩下的只是伤害，而且错过的，真的就回不去了。
　　高永安在勉强康复后接了个运动用品广告，厂商签了好几个电影学院还未毕业的女孩子来拍，这些姑娘很热情，一直叫高永安高哥，还时不时叫高永安一起去唱K。高永安和纪林在一起的时候见识过这种场面，一群年轻人渣渣哄哄的，他并不喜欢，可是不知道怎么了，他就那么鬼使神差的跟着去了一次。
　　这些姑娘们个个多才多艺，唱起歌来也好听。来这里，高永安才意识到苏岑在年轻人的圈子里到底有多红，就连女孩子都争着抢着点他的歌，就那一首《秋水》竟然被点了五次。《秋水》――苏岑的成名曲，他的前男友罗Z所作。
　　听歌的时候，高永安听见旁边的两个小姑娘就叽叽喳喳的说：“一会儿我也要唱一遍《秋水》”
　　“你好贱啊，都第六遍了。”
　　“怎么样，我愿意。听不到苏岑唱了，我自己唱还不行？”
　　“是啊，真遗憾啊。不过对了，你知道不？”那个姑娘卖起了关子，高永安也跟着竖起了耳朵，认真的听。
　　“什么啊？”
　　“苏岑的新专辑《慢热》里面有一首罗Z的歌哎，叫《纪念日》。”
　　“真的真的？”
　　“嗯嗯，很好听，我觉得不必《秋水》差，那专辑我前两天刚买的呢。”
　　“那我也要买。”
　　这家伙又出专辑了？高永安眯起眼睛回忆起过去一起拍广告的日子，想想其实也挺开心的。这时候有个女孩子拍了拍高永安的肩膀说：“对了，高哥的上个广告不还是和苏岑一起拍的嘛？”
　　高永安点点头，结果KTV包房里刹那间就安静了下来，一群女孩子围了过来，甚至还有人挽着高永安的胳膊让他讲讲苏岑。
　　高永安真的就叙述起来拍广告的时候对苏岑的印象，到了末了，高永安没忍住的问了一句：“苏岑为什么不再唱《秋水》那首歌了？这首歌我印象很深。”
　　“他和罗Z分手就不唱了呗，罗Z那人太混蛋了，苏岑都相当于为他出柜了，他还把苏岑给甩了。”
　　其中有个女孩子似乎去过“城市环游”的演唱会，侃侃的说：“那场演唱会，苏岑唱《秋水》都唱哭了，罗Z太讨厌了。”
　　“你们不介意他是GAY？”高永安不解的问。
　　“怎么会？苏岑什么样子我们都喜欢，我们最终希望就是他过的幸福。”
　　还有人说：“刚开始知道他和罗Z在一起，是不大爽，可是后来真的觉得苏岑很可怜，尤其是在听说开演唱会哭了之后。”
　　“你们怎么知道他是被罗Z甩的？”高永安问，这些消息一般都是猜测而已，连狗仔队也没得到确切的消息，她们就好像知道□一样。
　　“哪有罗Z那样分手一年多就结婚的？再说了，苏岑那么善良，才不会主动提出来呢。”
　　这些人说的不无道理，高永安在回家的路上经过音像店，想要买一张专辑，可是看见了却被吓一跳，这样的专辑实在不像是苏岑的风格――专辑封面赫然躺着一具白晃晃的肉体，是半裸的苏岑趴在黑色的床单上，赤|裸的后背泛出净白的光泽，苏岑的脑袋枕在手臂上半闭着眼睛，像是在睡觉。镜头从他的头顶一直蔓延到腰际，马上要看到臀部的时候，戛然而止。
　　高永安略带迟疑的拿着这张有点烫手的新专辑去结账，收银员微笑着接过高永安的钱和CD，还不忘问一句：“先生也喜欢苏岑的歌啊？”
　　“嗯？哦！”高永安犹豫了一下，还是点点头。
　　“你听我们店里现在就放着他的专辑，喏，这首叫做《纪念日》，是罗Z写的呢！”
　　又是罗Z，高永安觉得他的脑子里今天一直充斥着苏岑和罗Z的名字，乱糟糟的混成一团，根本没心思去听什么歌。
　　“对了，先生，歌词的内页有一串号码，你发短信如果中奖的话，就可以参加苏岑的新专辑歌友会哦！”收银员不忘嘱咐道，看见高永安点点头，收银员把找零和装在塑料袋里的CD递给高永安并笑着说：“先生，欢迎下次光临。”
　　高永安一回到家，就打开了那张CD放进音响里，熟悉的声音从立着的两个音箱里喷涌而出，真是好声音啊，高永安不禁想。
　　他拿了睡衣去洗澡间，泡了个暖暖的热水澡出来，音响已经停了。高永安一手擦着头发，一手打开CD盒子找收银员说的内页。
　　竟然还是老设计，高永安心想，这苏岑还真是个执着的人，竟然能坚持一样东西那么久，估计也包括爱情。他不明白，分了手的人还可以丝毫不介意唱对方给写的歌吗？他可做不到。现在要是让他去找纪林，他也拉不下那个脸。
　　高永安找到所谓的号码区，刮开，一串数字展现在高永安面前，高永安放好毛巾，拿起手机把数字输进手机，按照要求发了出去。
　　20秒钟之后，一条短信真的就回了过来。高永安心想，我就玩玩而已，不用太在乎结果，可是打开短信的手还是有点因为紧张而产生的颤抖。
　　短信上写着四个字：谢谢参与。
　　高永安看见就咧开嘴乐了，他是怎么了，竟然做这么幼稚的事，他想去的话，随便找人要张入场券就好了，还弄这些是想干什么，他都开始看不懂自己了。

　　四

　　苏岑在歌友会前两天寄给了高永安两张歌友会的入场券，当天晚上，高永安接到了苏岑打给他的电话：“高导演，你好，周末有空的话，可以来参加我的歌友会吗？”苏岑说话有礼而且小心翼翼，很怕被拒绝似的。
　　“……哦，可以。”
　　“嗯，那太好了，我寄给你两张票，可以带女朋友一起。”
　　听见这话，高永安也不知道从哪里来了情绪，僵硬的说：“我没女朋友。”
　　“哦，那不好意思啦，带你朋友来也行，是VIP席，位置还算不错。”苏岑倒也没介意高永安的语气，非常客气的说。
　　这反倒让高永安有些窘，粗声粗气的道了谢之后才收线。
　　后来高永安问过苏岑：“你当初为什么要邀我参加歌友会啊？”
　　“我觉得你对我有点成见，可能想让你了解我一下吧。”
　　去看了歌友会才知道，对于高永安来说，苏岑的歌友会简直就是魔窟。一群歌迷在台下疯狂的叫喊，如同群魔乱舞，高永安带着那个剧组的小姑娘也是一样，在苏岑唱歌的同时大跳大叫还不小心踩了高永安两脚。高永安不仅觉得头疼、脚疼，还觉得自己好老，简直跟不上时代。不过他得承认，苏岑唱歌产生的气场真的很震撼，能让你感同身受的那种。
　　苏岑在唱《纪念日》的时候哭了，从高永安这个角度能清楚的看见他眼角闪出的泪光。这是底下的歌迷不再疯狂，开始变得安静，大家都在默不作声的听他唱歌。高永安带来的姑娘似乎也在抽泣，高永安没好意思看那姑娘证实自己的想法。这首歌，高永安第一次听得那么认真，他也不自然的想起纪林来。
　　“……想你的每天都是纪念日，即使永远相见不如怀念……”――这是苏岑在怀念罗Z还是罗Z在祭奠他和苏岑的爱情？
　　歌友会就在这首《纪念日》中结束，苏岑只说了句谢谢便躲到后台去了。
　　高永安刚要走，却被一个工作人员叫住，说苏岑叫他去后台等他。
　　跟同行的姑娘道别，高永安跟着工作人员去了位于后台的化妆间。
　　他一个人在化妆间等苏岑，顺便想苏岑为什么要留住他。大概过了十多分钟，苏岑才回来，他的脸上还滴着水。
　　“高导演，不好意思，你久等了。”苏岑笑着道歉，顺手从桌子上的纸巾盒里抽了一张纸巾擦拭脸上的水。
　　“没什么。”高永安看见苏岑的眼圈红红的，脸上看不见任何悲伤的情绪，反而挂着淡淡的微笑。
　　“呵，我刚刚去洗了把脸。那个什么，我想请你吃顿饭，感谢你一下。”
　　“感谢？”
　　“是啊。Rosie姐说我们的广告很成功，可是最近我一直在准备新专辑，到处飞来飞去的做宣传，总也抽不出时间。正好今天的歌友会结束之后我就有两天的休息日，所以想请你吃顿饭。”
　　还没等高永安答复，门又开了，这时进来一个女人，高永安认出来时苏岑的助理Lily，他在和苏岑合作的时候，这人一直在苏岑旁边工作。高永安刚想要问好，Lily却抓起背包就走，还不忘嘱咐苏岑说：“你今晚自己开车回去，吃饭的话别喝酒，我男朋友找我看电影。”
　　苏岑笑笑说：“好好好，Lily大人。”
　　“嗯，那我就走了。”Lily转身要走，意识到自己竟然忘记跟高永安打招呼，于是歉意的说：“高导演，不好意思啊，你看我忙的都把你忘了。不过，我得先走一步了，你要帮我照顾点Candy，别让他喝酒啊。”
　　“呵，好的。”这下Lily把其中的一条路堵死，高永安说什么都得和苏岑一起去吃饭了。
　　高永安的腿脚不利索，自己不再开车，在和苏岑去停车场的路上，苏岑发现了这点，便问高永安：“高导演，你的腿……”
　　“哦，我学人家年轻人滑旱冰，被人踩了一脚就骨折了，恢复的不大好，就这样了。”高永安无所谓的笑笑。
　　“真是不小心。”苏岑说。
　　“也没什么啊，我老男人一个了，瘸就瘸咯。”
　　“……”苏岑一时不知道说什么好，只好静静的在旁边走，到了车上，苏岑才问：“那个，没去做康复治疗吗？”
　　“呵，我都说没所谓了，你那么在意干嘛？”高永安反问。
　　苏岑听高永安都这么说了，自己实在是没事瞎操心，虽然觉得高永安就这么跛了有点可惜，但他没有立场去干涉人家的想法，便只好说：“也没什么，就是觉得现在医术很发达，就问问。”
　　两个人去的是苏岑朋友开的私房菜馆，席间一直都是苏岑为了缓和气氛在说去哪里哪里开歌友会、做宣传，高永安今天才发现苏岑这个人话还挺多的，不过好像说那么多，高永安都没有觉得对苏岑加深认识，反而更云里雾里。
　　吃完饭，苏岑开车送高永安回家，高永安顺手扭开车载CD，流淌出来的竟是轻柔的钢琴曲，高永安一听见便笑了。
　　“怎么了？”苏岑不解的问。
　　“我还以为你会在车里放你自己的歌呢。”
　　“没有，我一般都很少听自己的歌。”苏岑笑了一声又说：“呵，我可没那么自恋。”
　　“这点倒是跟我一样，其实我也是很少看我自己拍的广告。但是出去旅行拍的照片，我就会反复的看，总想把那些特美好的事物印在脑子里，一辈子都不想忘。”
　　“你也喜欢摄影？”苏岑刚问出口就有点后悔。罗Z就是摄影发烧友，放在家里的摄影设备都贵的咂舌，而这也是他们认识的一个因素。
　　“还谁喜欢摄影啊？可以介绍我认识吗？”高永安果不其然追问开来，千金难求一知己。
　　“没谁。”苏岑不想回答，果断的避开这个问题。
　　高永安是识趣的人，见苏岑不愿意回答便没再问，安静的听着钢琴曲看外面流光溢彩的霓虹灯。到了他家楼下，苏岑停好车，高永安下车之前随口问了句：“要不要到楼上坐坐。”
　　“……好啊。”只是有礼貌的顺便邀约而已，苏岑却答应了，高永安没多想，在前面带路。
　　高永安家里有着一般单身汉的乱劲儿，他不怎么收拾屋子，衣服堆得到处都是，纪林在的时候还好些，家务基本上都是纪林在整理。可自从和纪林分手之后，这个房子马上就乱得一塌糊涂。
　　即使是这样，高永安没觉得失礼，只是随便把堆在沙发的衣服捡到屋子里，连客套话都没说一句。只是请苏岑坐下，便去厨房倒饮料。
　　苏岑坐了一会儿，发现这样的乱房子反而让他没什么陌生感，像是走进一个老朋友家里一样。苏岑站起身来四处走走，在电视机旁发现了一个相框，照片上是两个男人亲昵的靠在一起，后面的背景是江水和吊脚楼。这两个人里面其中一个是高永安，另外一个苏岑没有见过。苏岑把相框摆回原处，又看见立在电视柜旁边的CD架。
　　苏岑对音乐上的东西一向没有抵抗力，于是便细心的看着高永安CD架上的存货。
　　最下面一层是小野丽莎、披头士和一些摇滚和蓝调音乐集，接着往上看竟然发现还有音乐会和歌剧，再在上面就是三十几本老电影DVD，在这些DVD中间，苏岑惊喜的发现了自己的专辑，刚抽出来，高永安便从厨房里端着两杯茶走出来，然后对苏岑说：“来喝茶。”
　　苏岑的手里还拿着自己的CD，回头望了高永安一眼，笑着说：“高导演也听我的歌啊？”
　　“啊？”高永安愣了一下，就像被发现了小秘密一样，脸刷的就红了，被问的那一瞬间，根本不知道该怎么说好。
　　“干嘛花钱买这些呢？如果高导演不嫌弃的话，以后我每出一张专辑都送你一张限量版的CD，你看怎么样呢？”苏岑笑着摆弄手中的CD说。
　　“那谢谢你了。”高永安说，“来坐吧，喝杯茶。”
　　“高导演你客气什么。”苏岑把CD插回CD架，走到沙发坐下。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“你能不能别叫我高导演，显得挺生疏的，叫我高永安就行。”
　　“哦，行。”苏岑笑着答应，拿起茶杯抿了一口，问：“普洱？”
　　“是呀，拍完你那支广告，我就去云南旅游了，从那里带回来的。”
　　“蛮不错的。”
　　“不过家里就我一个人，没人和我分享。”高永安耸耸肩挺无奈的说，纪林在的时候根本不愿意跟他一样像老头子似的喝茶。纪林永远喜欢花式的饮品，比如卡布奇诺、英式奶茶、果汁刨冰什么的，而高永安更喜欢纯粹的红茶、绿茶、花茶以及黑咖啡。
　　苏岑边喝茶边环视整个客厅，目光后来又定格在那张照片上，有那么一瞬间他很想问照片里面的人是谁，但觉得问题挺突兀就忍住了，喝完了这杯茶便起身告辞。
　　送走苏岑，高永安窝在沙发了闭着眼睛休息了一会儿，才缓缓的起身收拾好桌子上的茶杯，走到CD架前抽出了刚才苏岑拿的那张CD，放在CD机里播，竟然发现这张CD正是《秋水》那张专辑。高永安觉得，就今天这么简单的相处了一下，苏岑这人显得更神秘了。他脾气好的没话说，性子看着又随和，就连沟通起来似乎也没什么障碍，说到了敏感话题便会一句带过绝不再提。高永安想，苏岑这人挺聪明的，可就是看不太透。
　　第二天，高永安在片场收到一份快递，拆开后整个片场差点炸开锅。那盒子里面躺着的竟然是苏岑所有专辑的限量版，绝对有收藏价值。那几个喜欢苏岑的姑娘，爱惜的摸了好几回，有人甚至开玩笑让高永安直接给她们瓜分了算了。
　　高永安带着整套CD从片场回家，还是用原包装盒封好放进柜子里，然后给苏岑打了个电话，苏岑似乎在一个很吵闹的环境，因为他接起电话那边乱哄哄的一团，等了好一会儿，周围才安静下来，只听苏岑嘶哑着嗓子问：“喂，不好意思，我在医院呢。”
　　“怎么了？”
　　“感冒了，嗓子疼。医院里正好有人去世了，闹哄哄的。打电话有事吗？”
　　“那个CD，我收到了。”
　　“速度还挺快，我以为明天才到呢。”
　　“可能是同城。”
　　两个人闲扯了一会儿，高永安赫然发现自己已经忘了打电话的初衷是想问问苏岑寄给他一套CD是什么意思，但后来高永安随便嘱咐苏岑注意身体就挂线了。
　　这两天高永安的生活里无时不刻都充斥苏岑，但他却一点都不知道苏岑究竟在想什么，高永安发现，苏岑这个人越是跟他接近，距离就显得越远。

　　五

　　苏岑从高永安家里出来，没有回家而是直接去了公司。
　　他在公司的仓库里翻箱倒柜的找了好久，终于找齐了这几年他的所有专辑的限量版――这些所谓限量版，是做出来专门进行宣传时用来送给电视台的，每次会多做一些，宣传周期结束还有剩，剩下这些的命运就是用来压箱底，而歌迷们却以收集这类限量版为乐趣。
　　之所以想送一整套专辑给高永安，是苏岑发现高永安并没有像想象中的那样对自己有成见。他虽然做这么多年的艺人，还是挺怕听见的诋毁的声音。所以他在人生中最风口浪尖的时候，鸵鸟似的躲去了国外，不想面对这些。从国外回来变得多少坚强了些，但这并不够。
　　经过拍广告那段时间的接触，苏岑觉得高永安是个挺好的人，所以不想让高永安想歪自己，便送他歌友会门票，请他吃饭，顺便又去他家喝茶。在他家发现自己的专辑就更为惊喜，他想顺杆子往上爬，想要更接近高永安一些，别的想法就没有了。苏岑朋友不多，而且在娱乐圈里真心又太少，就连罗Z也是一样。高永安这种娱乐圈边缘人，接近一下并没有坏处――这是Lily告诉他的。
　　在仓库找专辑，苏岑出了一身的汗，从公司出来到停车的地方还有一段路，可就那么短的距离，被冷风那么一吹，就不幸的感冒了。
　　还好苏岑有两天休息的时间，吃了药在床上睡了一整天，到晚上就只是嗓子嘶哑，流些鼻涕而已。苏岑心想，明天再吃点药躺一躺就应该痊愈了，可是好死不死的在打电话的时候被Lily知道了，硬是被这女人弄去了医院。
　　在医院里，苏岑坐在休息区等着Lily去给他挂号，这时候救护车回来，急救人员抬着的担架上有两个血肉模糊的伤员，一大堆的家属也不知道从哪里涌了出来，整个大厅闹腾腾的乱成一片。
　　Lily挂号回来见苏岑脸色苍白，伸手摸了摸他的额头，发现并没有发烧，便问苏岑：“你不是好些了吗？脸色怎么那么差？”
　　苏岑不想说他想起了因车祸去世的父母，就摇了摇头，说：“还是回家吧，在医院我不自在。”
　　“我号都挂好了……”
　　“我本身病的也不严重，是你小题大做，我们还是回去吧。”
　　“哎，去看看吧。”
　　两个人还在为看不看病而纠结的时候，急救室那边已经哭成一团，之间还夹杂着医生安慰家属节哀顺变的声音，此时医院更混乱了，苏岑觉得身上的血都涌到了脑袋上，四肢冰冷，生着病的身体随之失去了力气。还好高永安的电话及时响起唤回了苏岑的神智，要不他特怕少年时的恶梦又追回来。
　　苏岑接起电话发现周围很混乱，跟Lily示意一下便去了医院外面接电话。
　　苏岑轻声解释着他这边乱的原因，而电话那头传来的高永安的声音却让他异常安定，苏岑暗暗的想：高永安这个朋友，他交定了。
　　高永安决定去看看苏岑，因为苏岑又是请他吃饭又给他整套专辑的，于情于理的都该去探望一下。所以他第二天起了个大早，在水果店买了一篮子水果便给苏岑打电话。
　　电话那端的人似乎刚醒，声音弱弱的没精神，但已经不像昨天那么嘶哑了，高永安为他的扰人清梦道了歉并说明了目的，谁知那边迟疑了好一会儿才报了地址，高永安有点吃惊于苏岑家住的地方，但他还是乖乖按那个地址找到了苏岑家。
　　高永安沿着古旧的楼梯爬上了楼，轻轻的敲着略有些斑驳的防盗门，不一会儿，苏岑开了门。
　　苏岑穿着很随便的家居服，头发乱蓬蓬的，脸色不太好，但是笑的却很开心。这种样子，导致他整个人形象全失，但不知道为什么，高永安觉得这样的苏岑很随和，之前的那种距离感和神秘感一下子消失了。
　　“你来了啊，怎么还带水果？”苏岑把高永安让进屋，自然的接过高永安手中拎的水果篮子。自从高永安不让苏岑叫他“高导演”后，苏岑都不知道该怎么称呼他好，索性就用个“你”来代替。
　　“看病人嘛！”高永安环视了一下苏岑的房子，比他家整洁很多。虽然是个旧房子，但整个房间的布置还是很整洁温馨的。棕色的木地板，上面铺着白色的羊毛地毯，米白色的组合沙发沿着墙摆着，沙发前面的茶几上有些凌乱的放着水果盘和茶具，窗台很宽，上面摆着几个垫子和一盆盆栽，白色的窗纱刚好垂到窗台上。摆设虽然很简单，但在这么个老房间里却显得格外有味道，高永安想想自己家的狗窝，到觉得有点自惭形秽。
　　“呵，我都好了，还劳烦你过来看我。对了，要喝点什么？巧克力奶好不好？Lily上次买了好多，她说她要减肥，就都留给了我。”
　　高永安不大愿意喝这种甜腻腻的东西，但作为客人，好像也不大好意思说自己要喝什么，就点了点头。
　　苏岑去厨房给高永安倒饮料，高永安便在客厅提高声音问了句：“你怎么住在这么老的房子里？”
　　“哦，这是我父母留下来的房子。周围的邻里都不大认识我，住这边很自由。”苏岑从厨房里走出来，把装着巧克力奶的杯子放在桌子上，笑眯眯的说，“我以前住的房子……太多人知道了，平时挺不方便的，自从搬到这里来就一直空着，前不久卖给Lily了，她说要用来结婚当新房。”
　　高永安挺乐意听苏岑讲这些细碎的琐事，虽然以圈子里的事情居多，但好像从他嘴里讲出来又是另外一个样子，苏岑鲜少说感情，估计也是他的禁忌吧，就像自己不愿意提纪林一样。
　　“不过这里真不像大明星住的。”
　　“呵，什么大明星，就是会唱几首歌而已啦，我也只是普通人啊，而且还会生病。”苏岑狡黠的眨眨眼笑，恢复了点精气神。
　　“其实你歌唱的真不错，要不也不会去买你的新专辑。对了……”
　　“什么？”
　　“签几张专辑给我，我去送给我们组的小丫头们。”
　　“……哦，好啊。”苏岑笑着答应了。
　　两个人聊了一会儿，高永安便以剧组有事为由离开了，临走前没有忘记喝掉那杯他并不喜欢的巧克力奶。他出了苏岑家这个小区的街口，去买了瓶矿泉水漱嘴，一瓶水用掉之后，才觉得自己的嘴里终于没那种甜腻的味道了。
　　看见高永安皱着眉头喝巧克力奶的苏岑，终于在高永安走之后笑的肚子痛。其实他是故意的，像高永安这种连待客都不嫌麻烦的泡普洱的人，肯定是不喜欢这种速食饮料，但这人的素养就是好，没拒绝，还照单全收的喝光光。苏岑拉开窗子看腿脚不大方便却步速很快的高永安，心里不知道有多惬意。
　　过了两天高永安就收到了苏岑寄给他的签名CD，箱子刚拆封，就被一群姑娘抢光，高永安发现苏岑很喜欢用快递寄东西，出于礼貌，高永安在晚上给苏岑打电话告诉他东西已经收到，剧组的人喜欢的不得了。
　　苏岑在电话那头笑的很开心，还挺大言不惭的说：“没想到我这么有魅力。”
　　高永安没接茬，反而说：“哪天请你吃饭吧，当做感谢你的CD。”
　　“嗯，好呀。”苏岑爽快的答应了。
　　不过吃饭归吃饭，赋予点什么谢意就显得特意了似的，所以高永安有样学样的寄了一盒包装精致的普洱茶给苏岑。为此，苏岑特地打电话说高永安太过客气了。
　　高永安拍完手边的这支广告，在家休了好些天才缓过乏来，他这次没想着去哪里旅游，因为雨季到来，他的伤腿开始疼了。
　　高永安去医院检查，医生义正言辞的告诉他：“你真是太不注意自己身体了，让你好好养伤你不按时吃药，让你做康复训练你也拒绝，现在活该你腿疼。”话虽这么说，医生还是开了一些舒筋活血的口服药和通筋活络的外用药给高永安。
　　把药拿回家，最开始还坚持吃了几天，并按时贴换膏药，可等后来天气放晴腿伤不再痛，就好了伤疤忘了疼似的不再吃药。
　　经他这么一耽搁，距离他说要请苏岑吃饭已经过去一个月之久了，可高永安一直没忘这个约定。
　　说起来，他们两个人之间好像也很久没联系过了，高永安趁着一个好天气，给苏岑打电话想约他钓鱼加吃饭，结果苏岑却告诉他人在国外，要等回来才能再跟他联系。
　　高永安心里难免会有些失落，他觉得经过这段时间的相处，两人多多少少也能算是朋友吧，可竟然连出国这种事都不知道，高永安有种被摆了一道的感觉。

　　六

　　苏岑是在结束了一段工作后才决定去度假的，相比于G市的阴雨连绵，马尔代夫的碧海蓝天让苏岑觉得自己在那里简直脱胎换骨。他忘了烦恼，忘了堆积如山不想做的工作，忘了偶尔会在梦里出现的罗Z，也忘了新交的朋友高永安。
　　从马尔代夫回家的第一件事就是大睡一天，第二天才去公司报道，大家都说他被晒的像是非洲难民，Rosie更是发出强烈抗议，苏岑自豪的说这样看起来更健康更有男人味。Rosie仔细盯着苏岑看了好久，推推眼镜，一脸精明的说：“你这下还可以转型了，趁你还没白回来，赶紧准备新专辑，然后唱点狂野的歌。”
　　苏岑无奈的说：“Rosie姐，我可不是劳模，这张专辑出了不到半年又出专辑，歌迷会嫌弃我的。”
　　“你的歌迷巴不得你多上镜呢，公司前段时间开会决定让你在下半年出张新歌+精选，新歌用来带新人，精选的话你就找几首自己喜欢的放进去就好，公司也会在网站上做投票。”
　　“Rosie姐，那我今年是不是可以领优秀员工奖啊？”苏岑开起玩笑来。
　　“优秀员工奖没有你的份，你倒是可以去参加今年的金曲奖。”
　　苏岑摆摆手说：“还是不要了，那种场合我不大喜欢。”凡是有颁奖礼的地方就逃不开记者，凡是有记者的地方就会有人问他和罗Z的事，记者对已经分手的人还那么乐此不疲，真不知道是什么精神。
　　“但是你不会不知知道吧？《慢热》销量季度第一，《纪念日》蝉联歌曲排行榜第一名一个月，就是现在也还没出前10名，凭这种劲头，你想不参加都难。算了算了，到时候再说吧。”Rosie把双手交叠在桌子上，表情很是正经。
　　“Rosie姐，你饶了我吧。”苏岑讨饶道。
　　“哼，饶你？你做美梦吧！公司这段时间接了好几部剧本邀你拍戏，我看了看还真没有适合你的才帮你推掉的。”
　　“呵，Rosie姐最好了，那我先走了。”苏岑讨好卖乖，站起身来准备离开。
　　“行，明天来公司见见你要带的新人兰迪。”
　　“好。”
　　从Rosie的办公室出来，苏岑根本没去管他未来几天要带的所谓新人，倒是想起了在马尔代夫接到的高永安的电话，嘴角不自觉就弯成一个弧度，拿出手机给高永安打电话，并约他一起吃晚饭。
　　高永安腿不好，苏岑便去高永安家楼下接他，表现的非常谦和有礼，高永安也忘掉了上次电话之后的不满，一路上听苏岑讲马尔代夫的碧海蓝天，最后苏岑还说：“那里真是情侣天堂啊，可惜我是自己去的。”
　　他们还是去了上次去的那家私房菜馆，苏岑的解释是：这家的菜做的不错，人少，还有私密空间。
　　高永安便问：“你怎么就那么怕别人认出你啊？”
　　“这样很令我烦恼，或许是因为后遗症吧。”苏岑吸着果汁说。
　　“后遗症？”
　　“是啊，在国外都会被围观，你想想该有多烦恼？”
　　“你是说……”高永安试探着文，并敏感的想起来他曾经翻到的一条题目是“当红歌手和制作人竟是同志，罗Z冲冠一怒为蓝颜。”的新闻，他之所以记得一清二楚，只因为这条是苏岑绯闻曝光事件的前奏，可以说印象深刻。
　　“呵，没什么了，过去的事就不要提了，来吃菜。”苏岑不愿说私事，用公筷夹了些菜放到高永安碗里，高永安笑着说谢谢。
　　帐高永安执意要结，苏岑并没有拒绝，送高永安回家，苏岑主动要求上楼坐坐。
　　高永安的屋子还是一如既往的乱，这次高永安给苏岑的饮品竟是矿泉水，高永安挠挠头不好意思的说：“下支广告的赞助商给了五箱矿泉水，我自己一个人喝不完，帮忙解决一下。”
　　苏岑没介意喝什么，拧开瓶盖灌了两口，才问：“你怎么不找个女朋友啊？”
　　“啊？”高永安被问了个措手不及，一时不知道如何回答好。
　　“其实年纪也不小了，怎么不结婚呢？”苏岑像闲聊似的随便一问，眼睛不自觉的又瞄到了电视机旁边的相框上。
　　“刚和他分手不久，还没遇见合适的。”高永安既没隐瞒却也没挑明，他顺着苏岑的目光看了过去，像是被发现了什么似的有些尴尬，并想着明天得把那张惹人烦的照片撤下来了。
　　“也是，遇见合适的很难。而且随着时间，再坚固的爱情也会被磨没吧。”苏岑感叹了一句，想想自己那四年用心维护却无疾而终的爱情，不免有些凄凉，但苏岑没意识到这句话真正刺痛的人是高永安。
　　高永安脸色沉了下去，苏岑发现自己说错了话，有些尴尬的喝了口水，起身想要告辞，高永安却一把拽住了苏岑的手说：“再陪我呆一会儿吧。”
　　高永安的手依旧干燥温暖，但苏岑有种被烫到的痛感，赶紧抽回了手，喃喃的应道：“……好吧。”
　　这一答应不要紧，外面的天气倒是变了，几个雷声过后便风雨大作。
　　苏岑皱着眉望着外面糟糕的天气，犹豫着要不要现在就回家还是等雨停，高永安却说：“要不，晚上就住这里吧，有个房间是空着的，换床新的被褥就好。”
　　苏岑想想，觉得这种天气开车完全是找不自在，就没拒绝高永安的好意。
　　是夜，苏岑躺在陌生的床上，呼吸着陌生的空气，感觉着手指尖还残留的高永安的温度，缓缓睡去。
　　苏岑是被高永安的叫痛声弄醒的，本来在一个陌生的环境本来就睡的就不踏实，而且高永安制造出来的声音也着实是够大的。
　　苏岑披着一件衣服敲开了高永安的卧室门，看见高永安正往不便利的那条腿上贴膏药。
　　“怎么了？”
　　“天气一潮湿，这条腿就钻心疼。”高永安眯着眼睛忍受着疼痛，苏岑看见都觉得自己的腿也开始疼了。
　　“你这样应该用热毛巾敷一下，然后定期去做治疗，现在都这样，以后到老了更遭罪。”苏岑蹲下来拿过高永安手中的膏药，撕出一张贴在高永安腿上，“真不知道你和自己身体较什么劲，也没必要说什么年纪大，瘸了就瘸了的话，毕竟日子还得继续往下过，是不是？”
　　高永安坐在床上看着细致给自己贴膏药的苏岑，心里却在细细的咀嚼他说的话。高永安挺想反驳的，但却一时词穷，只好闷不吭声。
　　“好了，我去烧点热水给你热敷一下，这样药效来的更快。”苏岑没等高永安拒绝，就起身离开了他的卧室。
　　苏岑一个人在厨房烧水，时不时紧紧披在身上的外套，像这样大半夜的照顾人，都已经很久没做过了。以前和罗Z在一起的时候，那人经常出去应酬，喝醉是常有的事，很多时候自己都是大半夜被醉鬼吵醒然后给他灌蜂蜜水、伺候他洗澡换衣服。时过境迁，物是人非，就连照顾的人都变了一个。
　　这一夜，苏岑没怎么睡，给高永安热敷完腿之后还给他按摩，两个人有一搭没一搭的聊着闲话，没什么深刻的内容，多是些工作上的趣事，后来苏岑累了，倒在高永安的床上迷糊着，高永安的床很久没躺过其他人了，突然多出一个人来，他也有些不安稳，生怕自己睡觉不老实碰到人家。
　　第二天一早，苏岑醒的很早，翻了翻高永安家的冰箱，发现冷藏室有一包将要过期的龙须面和鸡蛋，冷冻室有已经过期了的奶黄包。高永安家住闹市，苏岑想自己要是这么出去没准会被围观，便打消了下楼的念头，于是从他的柜子里找到一只有点发霉的锅洗干净烧水煮面。
　　真不知道这人日常是怎么生活的，调味料没有几种，而且都在过期的边缘，苏岑想着要是煮的熟一点，应该不会拉肚子。
　　高永安被食物的气味闹醒，肚子咕咕的叫开了，他不去洗手间洗漱，便先去了厨房，看见苏岑熟练的下着挂面，倒是有些不好意思起来：“真是的，我家厨房除了烧水泡面，基本上都不怎么用。”
　　“没关系，还好找到了包挂面，冰箱里还有几个鸡蛋，做出来味道可能会差点，但吃起来至少是暖的。”
　　高永安想到那挂面好像还是纪林走之前买的，两个都不会做饭的男人住在一起，吃东西常常糊弄，冰箱里常备的就是速冻食品，想吃热一下就可以了。其实想想，纪林和自己在一起的时候，也受了不少委屈，还改变了不少习惯来讲究固执的他，可到后来终究难逃分手，时间真是感情的刽子手啊。
　　“对了，去洗漱吧，一会儿可以吃饭了。”苏岑熟练的搅着锅里的面，顺手把打在碗里的鸡蛋倒在锅里――他怕有变质混黄的鸡蛋搅了一锅好面。
　　高永安嘴角扯动了一下，想笑笑却忍住了，怎么只住了一晚上，苏岑倒像是家里的主人了一样？这个人还真和他自己说的一样，不过是个普通人而已，明星的光环已经被那种居家的气息所掩盖，他想起了苏岑朴素的房间，原本这人的性子就是平和把。
　　吃人嘴短，虽说高永安吃的是自己家的面，可也是别人煮的，即使味道寡淡，也不好意思说什么。雨后的早上很晴朗，微风吹动着窗纱，很惬意，吃着热乎乎的龙须面，心情不自觉就好了很多。
　　“味道不大好。”苏岑实话实说。
　　“也挺好。”
　　“你家调料太少，连酱油都没有，我手艺又不好，所有就只能这样子了。”苏岑从碗里挑了几根面条，兴致缺缺的吃着。
　　“有的吃，我才不多说话呢。”高永安笑了，把碗里的鸡蛋夹起来放到苏岑碗里，苏岑愣了一下，没拒绝夹起来咬了一口。
　　“我都很久没两个人一起吃过早饭了。”苏岑默默的说。
　　“我也是。”
　　二人相视一笑，气氛却开始有点尴尬，于是谁也不说话低下头默默的吸溜面条。
　　吃了饭，苏岑想起Rosie说让他见新人，就和高永安道别并谢谢他收留自己。
　　高永安笑着说欢迎下次再来。
　　苏岑走了，高永安收拾好碗筷，意识到自己家里着实太乱了，就这种样子任谁都不愿意下次再来，于是打电话叫来家政擦玻璃打扫卫生。折腾了一个上午，高永安看着整洁的家里有点恍如隔世，他都忘了上回这么干净利落是多久以前。

　　七

　　兰迪是苏岑的公司将要捧的新人，苏岑第一眼看到他就想起了刚出道时候的自己――那时候的他和眼前的人一样，自信心爆棚、张扬不羁、任谁都不放在眼里，丝毫没有作为新人的自觉。
　　不过，这兰迪长得还真挺标致的，人年轻，脸蛋白净净的，个子高挑身材匀称，形象非常符合现在女孩子的审美。苏岑站在他面前不仅在身高上矮了一头，还自觉有点自惭形秽，因为毕竟已经不再年轻。
　　按照公司的意思是要把兰迪捧成影视歌三栖男星，第一步就是出张同名音乐专辑打名气，然后接拍偶像剧和在大制作电影中露面，最后再去拍部知名导演的电影从此变成当红炸子鸡。
　　现在的苏岑对名利已经没有多少追求，以他在歌坛中的地位似乎也不介意让人家追，但他见到这个兰迪，有那么一刻打了退堂鼓，可他反复想想，还是觉得自己有点想的太多，他实在没必要和一个新人较劲。
　　此时的兰迪双手插在裤袋里站在会议室之中，见到苏岑伸出手才不着急不着慌的把手拿出来握住苏岑的。和高永安的手不同，兰迪的手很软但是冰冷，还微微泛着潮湿，苏岑觉得像抓了条章鱼，非常不舒服。在松开手的时候，他注意到兰迪把手在裤子上擦了一下，像是沾到了什么脏东西需要及时清理掉一样。苏岑笑着摇了摇头，心想现在的新人还真是想得多，自己刚出道的时候虽然挺张狂的，但绝对不会像兰迪一样表现的失礼。
　　Rosie的及时出现缓解了这份尴尬，但说出的话又给苏岑添加了新的尴尬：“哟，你们已经见过了哈，就不用我介绍了。咦？Candy，你身上穿的不是昨天的那套吗？晚上没回家过夜？”
　　苏岑低下头看看身上的衣服，脸微微胀红了，很快就解释说：“昨天和朋友吃饭到很晚，下雨之后就没回家。早上出来的急，也没回去换衣服。”
　　“呵，Candy，你那么敏感干嘛？不用急着解释，我就随便一问，只是好奇嘛。来，快坐下。我们看下你还兰迪将要合唱的这首歌，叫做《路人》，是兰迪写的喔，他的新专辑和你的精选集都会收录，怎么样还不错吧？”Rosie很兴奋的翻开手边的文件夹，献宝似的把那首名为《路人》的歌递给苏岑，她对于兰迪似乎很有信心。
　　苏岑接过那张纸，从头到尾扫了一遍，并在心里轻轻哼着旋律，然后点点头说：“很不错的歌。”说完又把纸递还给Rosie，顺便看了一眼兰迪。只见兰迪骄傲的仰着头，一副得志的样子，苏岑微微一笑，没有在意。
　　“兰迪还是很有才华的，你们可以随便聊一下，明天开始进录音棚。录完歌拍MV，这次Candy你要出镜哦。”
　　“Rosie姐，你还是饶了我吧，就我那演技你也知道。而且兰迪长得好，他一个人演足够了，而且主要是捧他，我还是不出镜的好。”说这话的时候，苏岑的眼睛都没有离开兰迪，就那么直直的盯着他，最后盯到兰迪低头，他才收回了目光。
　　Rosie思索了一会儿，点点头说：“你说的也不是没有道理，我再考虑一下吧。现在我还有点事要办，你们先聊聊，没事的话就可以回去了。对了，兰迪，下午你还有舞蹈课，别迟到。”
　　“我知道了。”兰迪的声音懒懒的，但是声线很好，苏岑心想，这孩子资质真的很不错，如果再低调点儿，可能更遭人喜欢。
　　Rosie离开，苏岑坐在会议室的转椅上揉着太阳穴，昨晚没睡太好，现在头开始犯疼，如果这孩子没什么话和他聊，他倒是很想回家补眠。
　　可是苏岑的如意算盘刚打上，兰迪却开口了：“我的歌，写的还不错吧。”
　　苏岑睁开眼，看着对面的年轻人，点点头。“不错，你很有潜力，以后一定会有很好的发展。”
　　“我的目标就是超过前辈你，你不会介意吧。”年轻人大言不惭，苏岑挺想笑的，这孩子和他也不是一个领域的，以后他又要演戏又要唱歌，如果在某层意义上来说，唱歌那方面在短期内可能还真是追不上他。
　　“呵，有目标总比没目标强，你继续努力吧。”苏岑打着太极，这些超过与否的话他不愿意太早下定论，毕竟年轻人气焰太嚣张，总会伤了自己，现在给他打击又显得自己很在意他的反超似的。苏岑站起身来理了理衣服，笑着对兰迪告辞，“我昨晚没睡太好，想回去补个眠，你有事的话给我打电话，公司的通讯录上可以找到我。”
　　苏岑特意从兰迪身边经过，拍了拍他肩膀说：“就凭你年轻这点就已经比我强了，不要想着超过谁，能超过自己才是正经的。”
　　“你真是同性恋？”苏岑马上就要出会议室了，却听见兰迪问他这种事，不由得一愣，心想这孩子还真是直接。
　　苏岑回头看兰迪说：“别人的事情不要打听太多，我毕竟比你大，要懂得尊老，还有别问别人的隐私，知道太多对你不大好。”
　　“这是大家都知道的，你也没必要隐瞒。”苏岑的话没再留情面，兰迪似乎也意识到自己太直接了，但还是有点不服输的说。
　　“那你还问？”苏岑扬起了眉毛，不大开心的说。
　　“我就想确认一下。”
　　这次苏岑没接茬，头也不回的出了会议室。
　　苏岑在回家的路上，越想越觉得憋闷，混娱乐圈这么久了，鲜少受其他艺人的气，而且很多新进艺人各方面条件并不比兰迪差，也不会这样给他下马威，即使是对他有成见的老人至少都会对他保持礼貌的态度。想到这儿，苏岑觉得哪里像是漏掉了什么细节，于是便给放假中的Lily打了电话，让她查查兰迪的背景。
　　挂了Lily电话之后，还是觉得不开心，自然而然的想起了高永安，便给高永安打电话，苏岑忿忿的说着今天的遭遇，高永安听完却笑了，说：“真凑巧，你说的这个人，正好是你昨天喝那瓶矿泉水的代言人，我下支广告的男主角。”
　　苏岑有点惊讶，不过倒也了然，心中更加确定了兰迪肯定有谁在后面撑腰的想法。
　　“的确是很凑巧。”苏岑懒懒的答道。
　　“等下要去哪里？”
　　“回家睡觉，很困。”说着苏岑还应景的打了个哈欠。
　　“对了，昨晚谢谢你。”高永安突然说。
　　“哦？”
　　“一直照顾我，闹得你也没睡好。”
　　“没事，以前常做这种事，都快成习惯了。呵。”苏岑可能是困的脑袋都麻木了，顺口就说了出来。
　　是照顾罗Z吗？高永安听见这话心里也不知道怎么就泛起酸涩来，他越发觉得苏岑是个好人，罗Z不够珍惜他。
　　见高永安沉默了，苏岑意识到自己说多了，打岔道：“那个，我开车呢，就要到家了，不跟你说了，有空再联系。”
　　“嗯，好。”
　　高永安挂掉电话后，越来越觉得心里顶不是滋味的，但是看见逐步窗明几净的家里，倒也觉得畅快了些。他要了家政阿姨的电话，想着每隔一个星期就叫她来家里打扫一次卫生也是不错的。
　　第二天，苏岑和兰迪开始进录音棚。磨合一段时间后，苏岑觉得真正和兰迪在唱歌上面合作，倒是比单纯的跟他这个人相处来得愉悦些，兰迪的声线非常适合他自己写的这首歌，只用了两天，歌便录好了。录歌中间兰迪没再说过要超越苏岑的话，只是在讨论一些唱法和小细节那儿进行了一些商榷，而这些交流只为了使这首歌更加完美。
　　Lily对兰迪的调查印证了苏岑的猜测，兰迪是公司老板的亲外甥，今年艺校毕业，直接就签到公司，所以公司一门心思想捧红他，所以他有骄傲的资本，所以他可以轻易且不负责任的对苏岑说要超过他。
　　录完歌，苏岑在精神上得到解放，下一步就是要应付将要出的精选集。于是苏岑利用周末的时候翻了他出的所有专辑的清单，自己选了5首，剩下的就看公司网站的投票。
　　出乎苏岑意料的是，Rosie拿来的投票结果中，《秋水》高居榜首，而《纪念日》排在第二，而这两首歌都在他自己的候选清单之外。
　　苏岑很头疼，几乎他的每张专辑都收了罗Z的歌，但他想不通，一首是不再唱了的成名曲，一首是刚发专辑的主打歌，为什么这两首会成为声望最高的歌呢？如果尊重歌迷的意见，收这两首歌势在必行，要不又有人该说苏岑和他的公司不遵守诺言，苏岑很为难，只好把决定权交给Rosie，Rosie却说，我当然会听歌迷的意见，你出专辑，公司赚钱，噱头越多，公司赚的就越多，而你和罗Z就是专辑的卖点，我何乐而不为。这下苏岑真的为难了。
　　苏岑回家翻了公司网站的留言板，很多歌迷似乎都很期待苏岑能重唱《秋水》，但也有反对的意见说两个人都分手了何必让苏岑再难受一遍。可是另一种声音却说，都分手的人还在新专辑里唱旧情人的歌，那精选集收录《秋水》也是无可厚非，说句不好听的就是苏岑在无病呻吟。
　　苏岑被这些留言弄得哭笑不得，于是关了留言板，给自己泡了杯清茶后，便坐在窗台上看窗外安静的老街。他嘴角淡出一抹笑，心想：像这样的生活真安逸，还是不去破坏为好。

　　八

　　苏岑选好了十首歌交给Rosie，Rosie看了一眼颇有些不满，皱着眉对苏岑说：“你果然还是坚持原则的，你选这些歌也不怕你的歌迷炸锅。”天知道，那里面竟全是每张专辑里面最不温不火的歌，就这样也能叫精选集？
　　“没所谓。”苏岑淡然一笑，“喜欢我的就一直会喜欢我，不管我做什么。看我不顺眼的也会一直看我不顺眼，即使我迎合他们。”
　　“哎，你现在就仗着大家对你的热爱为所欲为吧。”Rosie叹了口气，又拍了拍苏岑的肩膀说，“下周进摄影棚和兰迪拍宣传照，这次你还要那么大的尺度不？”
　　苏岑马上意识到Rosie说的是出《慢热》的时候那张半□，脸微微涨红了，赶紧摇头道：“Rosie姐，你少抢白我了，《慢热》是我人生的一个意外，以后这种意外再也不会发生了。”自己那时候一定是脑袋被屎糊住了，才会冲动的用罗Z的歌作为主打并用那么一张闷骚的图片做专辑封面，不过，谁还没有个叛逆的时候？
　　Rosie笑笑说：“开个玩笑而已，你又何必当真。公司会一直尊重你的意见的，你在这里这么多年了，你是什么脾气大家都是了解的。”
　　正在这时，本应出外景拍广告的兰迪冲进门来，怒气冲冲的说：“那个什么高永安，脾气真是臭，总是挑三拣四的，我真受不了了，他以为自己是谁啊！”但是看见坐在Rosie办公室内的苏岑，马上闭上了嘴，一时不知所措，不过他这个举动倒是把Rosie和苏岑都吓了一跳。
　　Rosie抚了抚胸口，做了几下深呼吸，才揉着眉心问兰迪：“那你想要怎么样？”
　　“我……我不想拍了。”兰迪可能真的是受了大气，也不顾苏岑在场，直接就说出了想法。
　　经过这段时间的相处，Rosie对这个高傲的二世祖还是多少有些不满，之前的好印象也渐渐消失。她不理会兰迪的无理要求，只是把胳膊交叉在胸前，说：“如果违约金你赔偿的话，那就不拍了。”
　　“我……”被Rosie的话一堵，兰迪一时语塞，不知道说什么了，即使他舅舅是公司老大，他也付不起那么大笔的违约金。
　　在这种场合中，令苏岑万分尴尬，刚想起身告辞，却听见Rosie意味深长的对兰迪说：“兰迪，你是艺校毕业的，不管是在演技还是在专业素养上都要比Candy强很多，Candy和高永安拍广告的时候，从来没有发过脾气，反而很虚心的听高导演的话，高导演拍完Candy的广告之后还对他赞赏有加。说实在的Candy的演技真是差的要命啊，你可能不知道，他连MV都很少参演。你想要出名就得虚心，不能因为你的身份或者经历来恃才傲物。在这个圈子里，或者圈外，谁都是你的老师。你也别太张扬了，赶紧回去拍摄，要不责任损失什么的，你承担不起。”
　　兰迪被Rosie说的一句话不敢说，但样子看起来依然很不服气，愤愤不平的仰着头，双手插在口袋里，简直就像一头鼻子喷着气的小公牛。
　　苏岑暗自觉得好笑，他想起高永安在工作中发脾气的那种恐怖的表现真不是这个挺高傲的小家伙能受得了的，他也不知道自己哪根神经搭错了，竟充当起和事佬来，“Rosie姐，你也别太生气了，高导演的脾气还真不是一般人能受得了的，我和高导演在私下还是有几分交情，你看我陪着兰迪回去，跟他说了几句好话，行不行？”
　　Rosie正为兰迪的冲动头疼怎么去跟高永安道歉，听见苏岑说这话像是抓到了一根救命稻草，连忙答应道：“很好，赶紧送他回去，跟高导演道个歉。”
　　苏岑冲Rosie点点头，顺手拍了拍兰迪的肩膀说：“那我们走吧。”
　　兰迪迟疑了一下，想想那高永安的嘴脸，真是不想回片场，但是那个巨额违约金又像是一座大山压制着他，他还不想让苏岑看不起他。没办法，他就只好跟着苏岑走了。
　　上了苏岑的商务车，兰迪在报了地址之后说：“别以为你这样，我就会尊重你，你也不过如此而已。”
　　苏岑倒是没介意，淡然的笑了笑说：“我这真是为你好，你自己回去的话，我想高导还得掀桌子不干。”
　　“那正好。”
　　“呵……”苏岑轻轻笑了，不再说话，安静的开车。年轻人太张狂不好，但苏岑不想说教，这种人就得受点教训，才会知道什么话该说什么事情该做。
　　苏岑开车的间隙瞄了几眼兰迪，他想起年轻时候的自己，那种飞蛾扑火、奋不顾身的执着，估计没人比的上他。
　　片场在郊外的马场，经过一阵颠簸后，终于到了目的地。道路两旁都是芒果树，满眼都是绿油油的，苏岑心想，高永安可真会选地方，等什么时候有空了，来这里骑骑马也不错。
　　此时的高永安正坐在椅子上发脾气，一个名不见经传的小破明星竟然敢跟他撂挑子说不拍就不拍，他拍了这么久广告，见过的大小明星多不胜数都从未发生这种事。身旁的助理一直在给他扇扇子说好话，可是高永安越听越来气。
　　苏岑下了车，远远的喊了声高导演，高永安吃惊的看着兰迪那臭小子犹犹豫豫的跟在苏岑后面，也没起身，连招呼都没打就又低下了头。
　　苏岑带着兰迪走到高永安跟前没解释自己为什么要来，只是把兰迪推到了高永安面前说：“快跟高导演赔个不是。”
　　“哼，用不着。”高永安倒是先说了，能听出来他还在生气。
　　苏岑笑了：“那等拍摄结束了，我请高导演吃饭赔不是还不行吗？”
　　“哪敢求着大明星啊？”高永安打量了几眼别别扭扭的兰迪，扭头对助理说，“赶紧拍，愣着干什么？”
　　“是是是。”助理屁颠屁颠的跑去安排了，心里还在纳闷怎么高导演看见苏大明星就没了脾气呢。
　　接下来的拍摄还是不顺利，因为高永安还没有消气，一直对兰迪的表演挑三拣四的，苏岑就坐在一边一言不发，高永安时不时的看苏岑两眼，继续挑兰迪的毛病。
　　由于苏岑在场，兰迪似乎也想好好表现让苏岑见识一下自己并非是草包，可是越用力，高永安就越不满意，转眼天就暗了下来，和这支矿泉水广告的阳光风格非常不贴切，高永安宣布今天到此为止，也没等工作人员收拾好现场，高永安就招呼苏岑离开了。
　　高永安不客气的上了苏岑的车，苏岑愣了一下也拉开车门坐到了车上。
　　“兰迪怎么办？”苏岑发动汽车问。
　　“我管他，一个草包而已。”高永安有些生气，见苏岑并不急着走，便催促他：“赶紧的，饿死了。”
　　“哦。”苏岑踩了脚油门，便把车开了出去。
　　车在路上开了能有五分钟，苏岑才问：“脾气这么大干嘛？我觉得兰迪比我演的好多了。”
　　“的确是。”
　　“呵，那你还对人家年轻人这样子。”
　　“他和你……哎，不大一样。”
　　“哦？哪里不一样？”苏岑追问。
　　“太傲了，总该有人杀杀他的傲气，免得不知道自己是什么斤两。”其实还有一个原因，高永安说不出口。
　　“哦。”苏岑点头，没继续问，但是过了一会儿又笑了。
　　高永安被这没来由的笑弄得有些发毛，就问苏岑：“你笑什么？”
　　“呵，你不是因为要帮我报仇才对兰迪蓄意报复的吧。”
　　“……”高永安像是被戳中了心里的小秘密一样，一下子就泄气了，别扭的转头看向窗外，却听见苏岑笑的更开心了。
　　“行了，别笑了，跟捡到什么大便宜一样。”高永安实在受不了了，终于发起牢骚。
　　“高大导演真是可爱，看来我今天要大出血了，为了报答你，我带你吃好的去。”
　　苏岑最终把车停在了他家对面的停车场上，看着高永安错愕的表情笑吟吟的说：“苏大明星亲手给你做饭，还算够诚意吧？”
　　就这样，高永安陪着苏岑去了他家附近的菜市场，一路上看着苏岑和相熟的商贩打着招呼，买完菜还跟人家杀价抹掉零头，就连买活鱼的时候被捞出的鱼溅了一身的水都没在意，这种样子根本不像个明星，更像是一个居家的好男人在为家人张罗饭菜呈现出的认真仔细，高永安又想起苏岑那晚上给他按摩腿的时候的样子。从苏岑身上散发出的平和气息此刻正吸引着高永安，如果周围没有来来往往的人群和讨价还价的商贩，他说不定就会去抱苏岑一下。自从和纪林分手之后，这样想与一个人亲近的感觉头一次出现。
　　一定是哪里错了，应该是寂寞久了而产生的错觉，他不该在与纪林分手没多久就对另外一个人产生任何超越友谊的感情的，他本不是薄情寡义的人。
　　他们回到苏岑家，苏岑也没休息一下就去厨房准备晚餐，高永安想在旁边打下手，却被苏岑推到客厅看DVD。高永安找了部2个小时的老片子看，才看了不到一半，苏岑就已经把菜摆到了桌子上。
　　苏岑做了白灼菜心、芦笋肉片、清蒸鲫鱼、香菇滑鸡和蛋花汤，虽然很家常，但四菜一汤相对于两个人来说就显得很丰盛了。苏岑手艺很棒，不比馆子了的大师傅差多少，做出来的青菜翠绿，鸡肉滑嫩，鱼也很鲜。一餐饭吃完，高永安异常满足，他都不知道多久没有吃过像样的家常菜了。苏岑说自己以前跟那个开私房菜馆的朋友学过些皮毛，所以做的不太难吃。高永安摸着肚子打饱嗝说这样真的已经很好了。
　　也不知道是不是一餐饭就把高永安给收买了，总之后面的几天拍摄苏岑再也没有听见兰迪回公司抱怨，反而有时候还能听见兰迪对高永安不甘心的赞誉。

　　番外之近乎于老人家的美好生活

　　旧社区的老公园，苏岑带着一群阿姨级别的女人打太极拳，一招一式，时刚时柔，微风轻轻吹着他的白色练功服，这画面显得异常美好。
　　高永安坐在长椅子上看守属于苏岑的大背包，在懊恼没有把相机带出来。
　　最后一招收势之后，苏岑回过头跟这些阿姨鞠躬敬礼，阿姨们都笑眯眯的回过礼凑过来跟苏岑聊天，苏岑歉意的回过头朝高永安一笑，示意让他再多等一会儿自己，聊完天就走。高永安摇头表示不介意。
　　这样近乎于老年人的生活已经持续了一年，苏岑还乐此不疲，用Lily的话就是苏岑提前进入男性更年期，再有个十年二十年他们俩直接可以进古墓与世隔绝。
　　苏岑在退出娱乐圈的舆论还没消散的时候，便和高永安去旅游，途中认识了一个太极师傅，苏岑便一发不可收拾的爱上了这项武术。他们旅行回来，苏岑订了很多太极DVD来学，甚至去拜访了G市的著名太极师傅，很是痴迷，还缠着高永安一起学，高永安学了几天，勉强能跟苏岑练练推手，可还没等招式熟悉就对这种慢慢悠悠的老人活动产生厌倦，而且有时候他去外地拍摄出门几天，很容易就把之前学的招式忘掉，时间久了，苏岑也懒得督促此等懒人，只好自得其乐。
　　因为贪图方便，高永安在他们旅行回来就搬到了苏岑的老房子里。苏岑每天早上都会到附近的小公园打太极拳，陆续开始有些晨练的阿姨跟着苏岑练，慢慢就演变成了队伍。刚开始苏岑还挺不习惯一群人跟在他后面打拳，但又不好意思开口赶人家走，想想自己也是那么一招一式和人家学的，只好适应这种模式，他不开口教授，有人跟着他练，他就故意打慢一点，等结束了，人们有问题问题，他也会解答，甚至手把手的教，最后还加上一句：我的也不一定标准，最好买些DVD跟着学。但那些阿姨不管那一套，特执着的跟苏岑学，学完了还要扯上苏岑聊天，有好几次苏岑早上练完拳回家都很晚了，有时候苏岑也觉得阿姨们的热情让他有些招架不住。
　　此时的高永安正坐在长椅上不停的看手表，抬起头又假装四处看，可最后目光还是会不自觉的停留在苏岑身上，苏岑也会在和别人聊天的时候顺势看过来，两个人四目交接，换来的时候苏岑恬淡的笑容，高永安便觉得这样的等待也没那么难熬。
　　闲来无事的高永安开始一直盯着苏岑看，苏岑要比过去唱歌的时候胖了些，不用上镜他也不会特意去在乎身材什么的，他的心情一直很好，所以脸上常堆着笑，但和他们刚认识的时候不一样，以前的笑容像是种习惯性职业性的敷衍，而现在真正是发自内心。倒不是高永安在显摆自己能重新改变一个人，而是苏岑现在活得更像是自己了。
　　现在的苏岑变得比以前任性了些，还有点轻微的强迫症，有时候高永安做什么事不顺他的心了，也会闹。高永安想不通，但是苏岑说他以前就这样，只不过之前是被娱乐圈把棱角磨没的。高永安不愿意去考证，因为苏岑自己发完了脾气，不会再去计较高永安什么，反而还会心甘情愿的下厨给他做好吃的，还会在睡觉前给他曾经骨折的腿做按摩或者热敷，还会抱着他的胳膊睡觉。
　　他喜欢和苏岑的相处模式，苏岑谈不上热情也算不是冷淡，但是人温温和和的很好交流，不爱养宠物，也不爱逛街，更是不喜欢出去聚会，有时间宁可在家里窝着看DVD。喜欢和高永安出去旅游，但是更喜欢找些特别的地方，高永安像是寻到了一个知己，内心富足。
　　他不是有意把苏岑和纪林拿来相比较，但他们都是与高永安共同生活过的人，一个是现在进行时，一个是过去时，他们都很好，只时高永安觉得苏岑更适合自己而已，兜兜转转了一大圈，为爱情碰的头破血流，最后终于找了份心安的感情。
　　高永安正神游太虚，突然觉得肩膀一沉，他终于回神，转头看见苏岑正自然的靠在自己身上翻自己带过来的背包。高永安轻轻推了他一下，问：“聊完了？”
　　“嗯，她们也什么正经事儿，就是张罗着给我介绍女朋友。”苏岑低头从自己的背包里翻出一瓶水，灌了一大口。
　　“呵，你都成香饽饽了。”
　　“我一直都是。”苏岑拧上盖子，放回包里，又翻出一条毛巾擦汗。
　　“你是怎么答复的？”高永安急切的问。
　　“我说我有伴儿了，她们就是不信，说都没见过。”苏岑轻轻笑了笑，用胳膊肘捅了捅高永安说：“要不哪天我把Lily借过来扮我女朋友给她们看看。”
　　“你真能想，我就拿不出手吗？”
　　“没有。”苏岑往高永安身边又蹭了蹭，环住高永安的胳膊，脑袋也顺势靠在了他的肩膀上，很淡然的说：“你比谁都好。”
　　“净说好话。”
　　“呵，嘴甜没办法。”
　　“今天去祥合呈喝早茶吧。”
　　“好，先陪我回去洗澡换衣服。”
　　“嗯。”
　　……
　　他们当然不会知道，第二天的G市日报上面会有这么一条新闻：大明星苏岑远离娱乐圈后的平淡生活，下面还附了一张被偷拍到的苏岑把头靠在高永安肩膀上的照片，他们也不会知道，苏岑今后的太极拳队伍会因为这么一张照片逐渐壮大。不过没人会打扰他们，只因为曾经爱过苏岑的人们无声的相约：让他们静静的享受幸福就好。

　　九

　　苏岑和兰迪的专辑联合发布会兼歌友会，高永安自然被邀请在列，只不过这次是苏岑他们公司邀请他来的。高永安给他们公司的两个艺人拍的广告都很叫座，并起到了一定宣传的作用，这种卖人情的机会，公司自然不会放过。
　　高永安进场的时候，听见了很多抱怨声音，这些声音多是来自苏岑的歌迷。
　　“什么嘛，那个兰迪算是什么东西啊，为什么给我们的座位都在后排？”
　　“苏岑出的毕竟是精选集，而且好像也算是配合兰迪宣传。”
　　“那个兰迪还不是借着苏岑的东风，要不哪里会有人理他？”
　　“还不是兰迪的后台比较硬，苏岑被挤得没地位，快别说了，赶紧坐下吧，要不连后排都没得坐。”
　　……
　　还有更难听更碎碎念的抱怨，高永安心里不大是滋味。他在几天前收到了苏岑寄给他的精选集，很多都是他以前专辑中不起眼的歌，有些歌在此之前甚至都记不起名字。他收到之后给苏岑打电话，苏岑笑着说最近很忙，就没时间给他亲自送过去了，说完便挂了电话。高永安一头雾水的翻来覆去看这张精选集《逆流而上》，封面是苏岑穿着正统黑色西装，笔直的站在一堵白墙前面，规矩的不像话，比起上一张《慢热》的风格简直天壤之别，歌词内页印有苏岑手签的一小段话：“我在一点一点的与过去作别，感谢大家的爱，望你们继续喜欢。”底下是苏岑的中文和英文签名。高永安心中似乎得到些答案，可是却理不出头绪。还有，他真的越来越认不清苏岑，就像迷雾中的高楼，他要是想看清楚就只能等阳光照下来迷雾散去的时候。高永安一直没去听这张专辑，生怕触碰了某个开关，属于他心中苏岑的潘多拉盒子就那么打开了，关于苏岑那些他想知道又不想知道的部分也随之全部展现了。
　　高永安的思绪被一阵掌声拉回，不大不小的舞台上面，主持人请上两位明星，苏岑跟在兰迪后面，穿的西服竟然是专辑封面那身，黑色显得苏岑皮肤很白，头发很短很利落，显得人也精神，就是比两个星期前一起吃饭的时候瘦。高永安记起每次他们在一起吃饭苏岑都吃的很少，或许是为了上镜美观而特意维持体重，做艺人真辛苦，男明星都如此，更何况那些女星，她们可能从出道就没有吃过饱饭，比非洲难民还不如。
　　苏岑和到场的观众打招呼，兰迪却在旁笑得很张扬。的确，这孩子能冒头确实借了点苏岑的光，他们公司可真会利用明星，苏岑被卖了估计还得给公司数钱。高永安一点都不喜欢兰迪，可以说是从心底的厌恶，他之所以在后面的拍摄中没有为难兰迪，一是看在苏岑请他吃的那顿饭，二是兰迪不值得他去栽培和提携，要吃亏也不应该在他这里，演艺路漫漫，总有一天会被碰的头破血流。
　　最开始的几首歌都是兰迪唱的，全是年轻人热衷的劲歌热舞，整场HIGH到翻，高永安能感受到坐在他后面不远处属于兰迪粉丝的热情，期间尖叫声不断，嚷得高永安头都痛了。他不悦的回头看后面，发现除了中间举着兰迪灯牌的小孩子们，在后面属于苏岑歌迷的位置就黑乎乎一片，苏岑的歌迷像是失了兴致，恹恹的围观这场属于兰迪的闹剧，主办方似乎也在挑战他们的底线，因为高永安都能感觉到隔着那么多人，还有一股怨气袭来。
　　大家盼了很久才等到苏岑才上场，他先是和兰迪合唱了《路人》，期间很多属于苏岑的部分，他都让给了兰迪唱，苏岑笑眯眯的，似乎根本不在乎这种不公正的待遇。
　　高永安眼光一直停留在苏岑身上，突然间却被前面一个站起来的人挡住了视线，他刚想让那人坐下，那人便从观众席离开。借着舞台上的灯光，高永安觉得这人眼熟，又一时想不起来。当这首歌结束，主持人说：“下面由苏岑带来一首歌，是他这张精选集里唯一的翻唱，也是苏岑唱这么多年的歌唯一一首翻唱，大家鼓掌欢迎苏岑带来的《在水一方》。”
　　会场后面终于传来一阵欢呼，像是久旱逢甘霖一般，显得异常热烈。台上的苏岑似乎感受到了歌迷的热情，笑着冲他们挥了挥手，便开始唱了起来：“绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人在水一方，绿草萋萋，白雾迷离，有位佳人靠水而居，我愿逆流而上，依偎在她身旁，无奈前有险滩，道路又远又长，我愿顺流而下，找寻她的方向，却见仿佛依稀，她在水的中央……”
　　这是邓丽君的老歌，从苏岑口中流淌出来的歌虽然没有原唱那般婉转悠扬，但经过重新编曲，有了些不同，也有了些别样的意味，更像是种婉转叙述一个故事。
　　现场很安静，高永安觉得自己就像是回到了几个月之前参加的第一场苏岑的歌友会，那种独独属于苏岑的气氛，还有像是整个身体都沉浸在歌谣中的酣畅淋漓再一次袭来，高永安沉迷其中，直到一曲唱罢掌声响起。
　　人们以为还会再有苏岑的歌，但听到主持人说下面再由兰迪带来最后一首歌，观众们发出失望的哀号。高永安摇摇头，很想去后台看看苏岑，便起身穿过人群绕到后台。
　　高永安最先看到的是守在化妆间门外的Lily，他跟Lily打过招呼后便要敲门往里面进，却被Lily拦住了。
　　高永安不解的问：“怎么了？我想去看看苏岑。”
　　“Candy在会客，那个，高导演，你先等一下吧。”
　　“哦？”高永安看着那扇紧闭的门，又看看满脸慌张的Lily，一时不知如何进退。
　　还未等到苏岑出来，兰迪却唱完了歌冲进后台，嘴里还不停的在叫：“累死了，累死了。”
　　一个女孩子冲上去给了兰迪一大杯水，兰迪喝了一半从余光中看见高永安，马上放下杯子，抹了抹嘴跟高永安问好：“高导演，你也来了？”
　　“嗯，我找……”还没等高永安说完来意，兰迪便打断高永安的话：“正好，晚上请高导演吃个饭吧，还有点事儿想向高导演请教。”
　　“客气什么？”高永安谦让道，他不想和兰迪接触太深，这孩子不光傲气，心中的城府也和他年龄不符。
　　“没什么，高导演来我化妆间等吧。”
　　对于兰迪的好意高永安难以拒绝，他留恋的看了苏岑的化妆间两眼，那扇门还是紧紧的闭着，Lily也没理会他而在一旁焦急的踱步，高永安只好随兰迪进了他的化妆间。
　　等兰迪卸完妆换好衣服，两个人再出来的时候，苏岑的化妆间已经大敞着门了，高永安很想知道苏岑见的是谁，也很想知道他去了哪里，一种从未有过的失落感袭来，心里空成一片。
　　和兰迪吃完饭回家已是很晚，高永安开了音响，放进苏岑前不久寄给他的新CD，第一首便是《在水一方》，真好听，高永安从心底赞扬着。转头看见了电视剧旁边他和纪林的合影，拿起来看了两眼，发现以前的自己和纪林都那么陌生，就好像自己分裂出来的另外一个个体和纪林在一起生活过一样。高永安的思绪乱了，现在连自己都认不出自己了，更何况去认识另外的人。
　　苏岑从舞台上回来，看见的第一个人是焦急的Lily，再往化妆间里面走，迎接他的却是一种熟悉的气息，Lily在后面阻止以来不及了，只能默默的守着苏岑，希望罗Z别说什么不该说的话，伤了苏岑。
　　“我想和Candy单独聊聊，Lily小姐麻烦您出去一下可以吗？”还是那种熟悉的让人想哭的磁性嗓音，苏岑的心狂烈的跳着，但不免有种气恼。
　　Lily用询问的目光看着苏岑，苏岑点点头，她只好离开并带上了门。
　　屋子里很沉默，苏岑不愿意与罗Z面对面，便坐在镜子前往脸上涂卸妆油，还好今天他的表演不多，上的妆也不重，化妆师说他变白了些，根本不用涂那么多粉。
　　半张脸都快卸完了，罗Z还是不讲话，苏岑从镜子里看着罗Z也才从镜子里观察他，便放下化妆棉问罗Z：“怎么不说话？如果等下散场，被记者堵住会很麻烦。”
　　“等你都弄完了，一起去喝点东西再说吧。”
　　苏岑干脆不动了，直愣愣的看着镜子中的罗Z，笑也不笑，沉默了一会儿才说：“你是觉得日子过得太舒服了吗？我不想因为你整日被记者问来问去，有话就在这说，没话说就滚吧。”苏岑拿起了化妆棉继续从脸上拭去散粉，他不想再因为他和罗Z的事再为他带来困扰，分开之后的日子一直都很难熬，不仅要收拾自己的心情，还要面对叨扰的记者，乱七八糟，混乱不堪，谁又想过他是什么感受。
　　“Candy，其实，我……前几天刚签了离婚协议……”
　　“嗯？”苏岑的动作又停了，转过头不解的看着站在他身后的男人。
　　“我和徐素素结婚之后，脑子里一直想的都是你，所以，我……我写了那首《纪念日》给你，我没想着你能收，结果我去买新专辑发现真的有……”
　　啪，罗Z感觉自己脸上一阵痛，是苏岑不客气的扇了他一个耳光。
　　“Candy，你……”罗Z没想到苏岑会打他，以前苏岑除了会发小脾气，从来没有跟他动过手，即使自己说分手，他也只是哀求着再陪他唱首歌而已，他以为苏岑收了他的歌就代表原谅他，他用了几个月时间跟徐素素离婚，想用一种全新的立场去和苏岑破镜重圆，所以他今晚来了这里。
　　“徐素素有没有说过你是个混蛋？”苏岑甩了这么一句话，不管脸上的妆没有卸干净，直接抓起门口放着的包便走，罗Z想追过去，却发现苏岑专门走到了记者多的地方，他也知道他的出现必然会引起混乱，只能眼睁睁的看着苏岑离开。

　　十

　　第二天苏岑要和兰迪一起参加一个访谈节目，所以他回到家什么都没想早早就睡下了，很奇怪，竟然整夜无梦睡的极其香甜，苏岑早上醒来还在想自己是不是已经到了刀枪不入的地步，连罗Z说出那种话都能丢在脑后，要是换做以前……可能会失眠上几天吧。
　　不过比起最近公司越来越奇怪的要求，罗Z的出现已经不能让苏岑苦恼，为了配合兰迪的宣传，也为了带红他，他已经破天荒的参加了很多原本不接的通告，尽管心不甘情不愿，既然答应了的事，那么就得委屈自己降低身份去给兰迪当绿叶当陪衬，他把他该做的做好，兰迪红不红那就是兰迪的事儿，与他无关。
　　罗Z带给苏岑分手的伤愈合用了一段时日，在此之后延绵不绝侵袭而来的就是媒体的窥探欲。到底，这么多年了，他还是融入不进这个圈子，做不到如鱼得水，罗Z以前教给他的法则，他根本学不会。
　　苏岑整理停当，Lily之前已经给他打电话告诉他她已经到了。苏岑下楼第一件事是去附近的报刊亭买了张娱乐早报，夹在腋下到了车上喝了口Lily给他预备的豆浆才翻开。
　　找遍了每一页，没有发现任何关于罗Z离婚的消息，苏岑这才松了一口气。
　　报纸里面用了整版对昨晚发布会兼歌友会进行长篇报道，苏岑一手拿着豆浆，另一手扯高报纸细细的看开了。这篇报道的内容主要围绕兰迪展开，其中先是对新人兰迪的赞扬，接下来是介绍兰迪的成长，然后是兰迪的同名新专辑，到了最后才把目光放回到主题上。而苏岑，只在整版报纸的一小角落里占据了巴掌大的位置，内容还是分析关于苏岑整体水平下降，黔驴技穷，没有创新。苏岑看完了只想笑，这种压低别人抬高自己的方法实在不够高杆，兰迪为了红，真是费劲心思。
　　待苏岑把报纸折好，Lily这才开了口说：“Candy，昨天，那个，罗Z跟你谈什么了？”
　　“没说什么。”罗Z离婚既然这件事没公开，苏岑知道了也只能憋在肚子里，再亲近的人都不能说，他不想再去掀起什么轩然□，在这种时候，因为一个已经分手的男人让自己陷入尴尬的境地，着实不是什么明智之举。
　　“Candy，千万别再在被罗Z骗了。”Lily护短道。
　　“知道了，我有分寸，就别瞎操心了。”苏岑笑着打趣Lily，表示自己并未被罗Z影响到心情。
　　Lily从后视镜中看了一眼表现的风淡云轻的苏岑，忙转换话题说：“我觉得现在公司太过分了，那个兰迪再有背景，也不该这么打压你啊，亏着他还打着你的名声出专辑呢。”
　　苏岑扬了扬手里的报纸问Lily：“这个你也看了？”
　　“嗯，其实也没什么。”苏岑看看窗外，问Lily，“今天的访谈，电视台给你提纲了吗？”
　　“没有，估计到那儿才有。”
　　“我知道了。”
　　苏岑到了电视台，在化妆间拿到了台本，里面只有具体的流程，而整个访谈的问题却没有，兰迪被安排在另外一个化妆间，台本上显示在录节目前他见不到兰迪。
　　随便吧，苏岑心想，反正是个访谈节目而已，他上场的时间不超过半个小时，到最后播出剪辑能剩下十分钟就已经很不错了，估计主持人不会问那些令他为难的问题，因为问起这些就会抢了今日男主角的风头，毕竟当年他的那些八卦，至今人们还都津津乐道。
　　苏岑化好妆，静静的在化妆间看台本，只不过几页而已，翻上两遍便烂熟于心，Lily在一旁翻他的日程安排，皱着眉算计什么时候订机票，什么时候到下一个通告。
　　工作人员叫苏岑上场的时候，已经是一个小时以后，苏岑一头雾水的跟着工作人员到了后台，一阵掌声响起后，工作人员来开演播间的门，苏岑先是被一阵干冰喷雾喷了一身冰凉，便被热情的女主持拉到了身边。
　　“真的很感谢苏岑能参加我们的节目，要知道苏岑以前很少接受访谈的。”女主持调皮的眨眨眼对台下的观众说，观众自然是很配合的响起一阵掌声，苏岑看见底下举着自己灯牌的歌迷，有礼貌的鞠了一躬。
　　等苏岑站直向四周张望，他才发现令他极其尴尬的事情――今天他穿的是格子衬衣和休闲裤，按一般节目来说就已经非常得体了，可是苏岑却看见女主持穿着有点正式的抹胸晚装，他就觉得自己有点不搭调了，而且坐在不远处沙发上的兰迪穿的是一身剪裁精良的西装，苏岑更是有种说不出来的感觉梗在喉咙当中。没人告诉他任何关于节目录制的注意事项，就连给他的台本上都没有提示，工作人员更是守口如瓶。
　　之前是做绿叶，呵，现在倒是成了炮灰，死的还不明不白。
　　主持人引领苏岑到沙发上坐着，兰迪就在旁边，苏岑觉得自己像是小丑一样被各种观众围观，又想想过段时间这个节目就会播出，看见自己这种糗样子的人会更多，苏岑脑子一片空白。他有些愤怒于这种莫名其妙的戏弄和被人玩弄于鼓掌之间的窘境，那种安全感的缺失令他呼吸困难。
　　苏岑知道自己脸色一定苍白极了，但是为了保持一个艺人的良好形象，他还得假笑着坚持下去，活了这么久，他头一次觉得时间如此难熬，做艺人这么久，也是第一次感觉灯光那么刺眼摄影机那么恐怖。
　　主持人开始丢问题，略带点幽默的问题一定程度上缓解了苏岑自认的尴尬。最开始的问题还好，只是让他谈些关于精选集和对兰迪的看法，毕竟兰迪是主角，苏岑是陪场的，苏岑当然是说些好话，诸如年轻人很有才华，很有天赋，现在都已经风头正劲，假以时日一定会成为炙手可热的大红星。可是到了后面，问题开始变得尖锐，现场苏岑的歌迷听见有些都受不了，主持人发问的时候还能听见喝倒彩的声音，可他们却依然能看见苏岑的脸上露出的笑容。
　　“我想问下，听说这次出的精选集，你们公司搞了一个投票，可是到最后为什么一首排在前面的歌没用？”
　　苏岑想了一下回答：“估计很多歌迷也会有这样的疑问，因为排在前面的歌都是耳熟能详的了，有一首还是前不久新专辑的歌，我觉得实在没必要重复放进去浪费资源。”
　　“那是不是因为里面有那首《秋水》？”
　　苏岑脸色沉了一分，但没有发作，毕竟现场还有很多歌迷，他的歌迷似乎也希望知道答案，可他不可能说实话。“也没有，那首歌传唱率那么高，实在没必要放进去的。”
　　“和罗Z先生还有联系吗？”问题越来越过分，苏岑还在忍。
　　“基本上没有，他的婚姻生活应该很幸福。”
　　“是不是不愿意去打扰他们？”
　　苏岑只好点头，没想到却上了主持人的当，“那么上张专辑您为什么还要用《纪念日》这首歌？”
　　到底绕回来了……苏岑有种骑虎难下的尴尬，台下观众的目光都集中在他身上，等一个困扰他们已久问题的答案，可是苏岑真的有些恼怒了，他后悔自己好心眼参加这个节目，更后悔答应Rosie带兰迪，甚至还后悔当初和罗Z在一起……当一个名不见经传的歌者该有多好，为什么要逞能变红呢？过着本不适合自己的生活，每天都要带着面具，没有真诚的朋友，就连最爱的人也因此失去，他什么都没得到，只拿回了一点虚名，而这点虚名，正因为这种因果循环逐渐耗尽，一切怪诞的可笑。
　　“觉得还不错，就用了。”苏岑的答案很简单，但说出口之前也在心里翻腾了好几个个。“也没有其他的意思其实……主持人，如果不介意的话，我希望可以把话题拉回到我和兰迪的新专辑上，或者可以把接下来的时间交给兰迪。”苏岑显然不愿意再去继续这些逃避了很久的问题，他想逃，但碍于素养，只能忍着。
　　主持人这点察言观色的本领还是有的，她还有一肚子的问题估计苏岑根本不愿意回答，她在心里约摸了一个时间，觉得也该差不多了，导播也在耳麦的那头提示她可以收尾，主持人只好说：“那么今天我们就聊到这里，感谢这两位红星参加我们的节目，最后由兰迪和苏岑为大家演唱一曲新专辑的歌《路人》，大家鼓掌欢迎。”
　　唱歌这个部分苏岑还是不用担心的，选了《路人》这首歌做收尾苏岑也是能够理解的。但今天苏岑心情不好，并没有像之前约定那样大部分歌词给兰迪唱为了让兰迪展现自己，所以只要轮到他的词他便唱，有好几次兰迪就因为这个原因而抢词，这个小小的恶作剧反而让苏岑的心情敞亮了起来，被人挤压还要忍让，那简直是无视苏岑的底限。
　　并不愉悦的节目录完，苏岑也没去卸妆直接从地下通道去了停车场，路上给Lily打了电话，让她直接拿东西到停车场汇合，Lily听出了电话中的怒意，一点不敢耽搁的就冲到停车场，在记者还没堆积成规模的时候，果断开车离开。
　　外面的阳光很美好，苏岑望了一会儿风景才对Lily说：“给Rosie姐打电话，让她跟电视台联系把今天关于我的那段剪掉别播，还有帮我推掉之后的所有访谈类通告和与兰迪有关的联合歌友会……”苏岑觉得需要交代的事情太多，又说：“算了算了，Lily，先帮我约Rosie姐，然后咱们回公司，我必须要找她好好谈谈。”
　　苏岑回公司的时候，Rosie已经坐在办公室等他了。Rosie在接到Lily的电话之后马上从外面赶了回来，听口气好像是苏岑节目录制过程并不愉快。
　　苏岑没有表现出怒气来，反而冷静的坐在Rosie对面对她说：“Rosie姐，公司推新人，没必要打击我把？我哪里惹到高层了吗？”
　　Rosie听得一头雾水云里雾里，于是她不解的问：“Candy，你是怎么了？”
　　苏岑答道：“接那些原本我不接的通告也就算了，现在还要在节目上公开问我隐私，真的当我没有脾气吗？该让我做的我都做了，该带新人宣传我也宣传了，还想让我怎么样？”
　　自从Rosie接管苏岑之后，她从来没见过苏岑谈什么条件，有些东西提前说好了，她自然不会去安排，苏岑不像别的明星那么大牌不把经纪人放在眼里，在互相尊重的基础上，他们之间合作还是很愉快的。而今天的情况，她的确不大了解，所以只好说：“Candy，你冷静一下，跟我说说具体是怎么回事？”
　　苏岑拿出了早上买的报纸丢在Rosie办公桌上，说：“这是一个，再有一个就是那个访谈节目……”苏岑在Rosie翻报纸的时候，简单的说了下录节目的过程，到最后，Rosie的脸色也变了。
　　Rosie沉默了一会儿，还没来得及给苏岑答复，她的办公室的门被推开了，进来的正是兰迪，兰迪刚想跟Rosie告状说今天他被苏岑出了丑，却发现苏岑也在屋子里，于是赶紧闭上嘴站在一边。
　　Rosie无法，只好跟苏岑说：“Candy，你的事我会去跟上面反映一下，接下来和兰迪联合宣传你的那部分先停一段，安心准备年底的金曲奖，我过段时间会给你答复。”
　　苏岑看了眼兰迪，没再说什么就离开了，拉上办公室门的一瞬间，他隐约听见兰迪对Rosie的控诉他：“那个苏岑录节目净抢我的歌词，他凭什么啊他……”苏岑笑了，那本来就是他的词，何谈一个抢字，也不对，歌是兰迪写的，他苏岑唱了兰迪的歌，的确是抢了。

　　十一

　　苏岑等来的答复是在参加完金曲奖之后，他的所有工作将全部暂停，没有任何解释，理由让苏岑自己想。面对如此低劣的竞争手段，苏岑连一句争辩都懒得说。
　　上次在电视台录的节目，在一星期之后播出的时候，关于他的部分竟然一点删减都没有，包括每个表情、每个动作，每一点不自然都被摄影机忠实的记录了下来。这是他首次在电视节目上较为公开的谈论罗Z，于是，他再一次成功的站到了舆论的风口浪尖。记者们说他对罗Z旧情未熄，也有说有他和兰迪闹不和，甚至还有一家媒体不知道从哪里挖到了罗Z和徐素素感情破裂，虽然这条被二位当事人否认了，可这一切罪过终究都归了到他的身上，日子过得似乎比和罗Z分手那段时间还紧张，他每天窝在家里，因为夜里睡不着导致精神不大好，Lily偶尔会过来陪他，但大多数时候还是他自己。
　　高永安在这期节目播出之后舆论风起潮涌的时候打过两个电话慰问苏岑，苏岑笑着说自己没受任何影响，高永安约他去钓鱼，他却以不喜欢为由拒绝了，这段时间他想静静，顺便沉淀一下。
　　他没有去深究在这件事中兰迪起了什么作用，但他可以肯定的是，如果兰迪不出现，他的日子依然会过得很平静，但他不能怪兰迪什么，要怪就只能怪自己心眼太小，还没有把心铸成铜墙铁壁。
　　年底的金曲奖，苏岑入围有三项：最佳专辑、最佳单曲和最佳男歌手。兰迪也入围三项：最佳专辑、最佳单曲、最佳新人。他们入围的奖项，有两个是重复的。
　　苏岑受负面新闻影响，某些专业人士预言苏岑会空手而归，而兰迪将会赚得盆满钵满，谁让他在拍过一部青春偶像剧之后一跃成为风头最劲新人。
　　金曲奖当天，苏岑前日凌晨才睡，一直昏昏沉沉的梦见不少人。他最后是被Lily的夺命连环call给弄醒的，Lily抱来了很多衣服让苏岑挑，苏岑却挑了最保守的白衬衣黑西装。
　　下午五点，苏岑和Lily出发。下午六点，他们的车准时停在红毯前面，苏岑已经从车里面看见外面夺目的闪光灯，他揉了揉太阳穴，做了个深呼吸才推门下车。
　　穿着艳红色中式旗袍的引领员带他来到红毯前，苏岑有点恍惚，不是因为紧张，只是在想今日过后，不管结果怎么样，那喧嚣的媒体都会把他挂到墙头共众人讨伐。
　　苏岑勉强扯出一个职业性的笑，估计不会很僵硬。红毯上他不时冲各个媒体挥手，还像往常一样的如果有记者提出要求他会停在那里给人家拍照。
　　苏岑如煎熬一般的走到了红毯另外一头，在面前的签名板上签下自己的名字之后，便被工作人员领到他的位置，他清楚的看见他座位旁边的椅子上贴着的字条：罗Z。
　　不知道是不是特意而为，苏岑已不愿多想，他宁愿相信这只是一种巧合而已。
　　罗Z来的时候，看见苏岑之后明显愣了一下，他也不知道会是这种安排，于是满心欢喜的坐在苏岑旁边，他们已经很久没有如此接近了。他喊了声苏岑，但苏岑没理会，只是静静的等着颁奖礼开始，于是罗Z咳了一声掩饰自己的尴尬，没再说话。
　　苏岑知道罗Z一直盯着他，目光炽热到能把他的衣服燃个窟窿，苏岑只能幻想身旁坐的是个陌生人，希望罗Z不要主动跟他说话。这样的状况令苏岑很不自在，可是又没办法离开，只能硬着头皮忍受罗Z的注视。
　　颁奖礼有序的进行着，颁奖嘉宾们僵硬的寒暄并开着毫无笑点的玩笑，获奖者千篇一律的获奖感言难掩他们内心的激动，这一切年年相似，他们这些搞音乐的却年年期盼这种盛典，能获奖便是对他们一年来辛苦卖力工作的一种肯定。
　　最佳新人奖在最佳编曲奖之后，不出大家意料，兰迪果然获了奖，那一刻掌声四起，苏岑回头看了眼兰迪露出灿烂笑容的年轻的脸，倒是想起他当年获这个奖的时候也是一样开心，而且当时，罗Z好像也像今天这样在他身旁坐着，只不过已是时过境迁。
　　兰迪上台前示威性的也看了苏岑一眼，这个时候苏岑却低下头看手中的流程单，并算计自己还要熬多久，而身边的人却说：“他比你当年差远了。”
　　原来罗Z也在回想当年……
　　兰迪劲歌热舞献艺一番之后便是最佳作曲，罗Z凭借给老牌女歌手李艳华创作的歌曲《时不我待》获得，罗Z站起来，镜头一直推过来，还不忘在苏岑身上停留几秒。罗Z想拥抱他一下，但苏岑只伸出了手，罗Z有些尴尬的握住，这一刻摄像机也没有放过。此时苏岑却在想，明天报纸又会开始资讯轰炸了，于是赶紧松开。
　　罗Z的感谢词很简短，只有几句，却意味深刻：“感谢组委会颁给我这个奖，感谢我身边的所有工作人员，还要感谢‘TA’。”苏岑低着头听着罗Z的话，摄影机就在他头顶盘旋，只要一抬头和罗Z做眼神交流，便会毫不留情的被摄影机记录，他也知道，即使这样可以躲闪，该来的也还是会来。从他与罗Z坐在一起的那一刻，他心里想的多是那些丑陋不堪的负面新闻，而不是体味与前恋人重聚的复杂心情。他把自己当做懦夫，把罗Z的告白当做说给他妻子听的，尽管他心里清楚，罗Z今天告白的对象很有可能是对他。
　　罗Z拿着奖杯回来，接受大家的恭喜，而苏岑连看都没看他一眼。
　　接下来是串场表演和其他奖项的颁发。最佳男歌手在最佳女歌手之后，当开奖嘉宾念出苏岑的名字的时候，苏岑明显震了一下，麻木的站了起来……
　　苏岑被罗Z拥抱了一下，前后左右的人们都友好的伸出手道恭喜，周围的热情令他觉得呼吸困难起来，甚至走上台领奖的时候都腿脚发软。
　　在普遍不看好他的今天，他竟然还能得奖，他不知道是奖赏还是讽刺。
　　唱歌这么多年，专辑精选出了很多张，金曲奖还是第一回得，苏岑觉得血全都涌上了脑袋，说获奖感言的时候声音也在抖，真正做到了语无伦次。
　　苏岑当晚上台领奖三次，直到后面两次他才变得清醒些，罗Z没再拥抱他，每次都是友好的握手示意，获奖感言也重复到他想发笑。
　　是的，苏岑在流言蜚语之下成了金曲奖当晚的大赢家，入围的奖项一个不漏的全都拿到了。奖杯握在手里，沉甸甸的压得他手直抽筋，脸上的笑容像是刻上去的一样僵硬。颁奖礼之后的新闻发布会，他成了记者提问的焦点，不知道是不是之前有人交代还是碍于罗Z也是获奖者之一，记者的提问只是围绕着他今后的工作和获奖的感受，他在心里面一直在庆幸还好没提到罗Z，还好没有提到。
　　金曲奖组委会在颁奖礼结束之后开了庆功宴，苏岑被接踵而至的敬酒灌得晕晕乎乎，但他却躲避着罗Z。
　　这一晚就像梦一样虚幻的可怕，从罗Z坐在他身边开始到浑身飘悠悠的被Lily扶出宴会厅，他就连自己分不清是高兴还是失落，这种体会其实最令人伤痛。
　　上了车，喝了Lily递给他的解酒茶，听见Lily说：“Candy，你真傻。”
　　傻吗？在被公司雪藏之前获了三座奖杯还在获奖感言中说谢谢公司的栽培，好像是挺傻吧。
　　Lily把车停在了苏岑家的巷子口，想下车送苏岑进去，苏岑摆摆手说：“Lily，太晚了，赶紧回去吧，别管我，我想自己走走，吹吹风。”
　　Lily不放心的问：“你看你喝这么多，还是我送你上去吧，想吹风明天咱们去郊外吹。”
　　苏岑摇头拒绝道：“别了，你一个女孩子，送了我你还得自己走出来，我不放心。”
　　苏岑能这么说，看来脑子还算清醒，Lily只好自己开车离开。
　　又剩他一个人了，前不久那段日子那么难熬不也出了头吗？再孤单点儿好像也不算什么。
　　被风一吹，酒劲开始上涌，苏岑不自觉哼着不成调的曲子，眼睛也不大聚焦，走路不是踩到小石子就是被凸起的地砖绊倒，苏岑笑了，变成酒鬼的感觉真好，因为脑子里就像塞满了棉花一样，忘掉了今晚的热闹。
　　苏岑往黑洞洞的楼口走的时候，恍惚间撞到了什么，抬眼一看，迎上了一对亮晶晶的眸子，他定了定神，刚要说对不起，却发现面前的人他竟然认识，是高永安。
　　高永安从晚上六点钟便守在电视机前看金曲奖直播，他以前并不喜好此类节目，谁获奖都与他无关。可就在今年他认识了苏岑，苏岑正好要参加这次颁奖礼，此时的苏岑正被一大堆的负面新闻所困扰，而且他已经很久没有看见苏岑了，所以他带着对一个朋友的挂记开了电视，想从这个节目上看看苏岑，也算安心。
　　当颁奖嘉宾念出罗Z的名字的时候，高永安才意识到这人竟然坐在苏岑旁边，他之前还在想镜头晃过苏岑的时候，他身旁的人怎么看起来那么眼熟，原来是罗Z。高永安从来没有接触过罗Z，只是刚认识苏岑的时候从报纸和杂志上也看过一些罗Z的照片而已。
　　因为这个发现，高永安犯傻一般的给苏岑打电话，可是不是忙音就是占线，他愈发的焦躁起来，尤其是在看到苏岑获奖时罗Z的那个礼节性的拥抱的时候……
　　这一晚，苏岑获了三个奖，可是脸上的笑容为什么那么勉强？或许苏岑会因为遇见旧情人而不开心吧，或许这时的苏岑更需要人陪陪吧，高永安就是这么想的，于是他就在颁奖礼尾声的时候换好衣服便出了门，他也没觉得自己唐突，反正执意的就去了。到了苏岑家楼下他才意识到自己做起了上赶着的买卖，他都不知道苏岑愿不愿意在这种时候见自己。不过万一从苏岑嘴里说出的话证明自己自作多情了，他还可以说他特意来恭喜他一下获了那么多座奖杯。
　　于是抱着这种自我安慰的心理，高永安在苏岑家楼下等了两个多小时。
　　晚上并不暖，南方的冬天潮气又重，高永安的那条病腿开始阵阵的酸痛。他没想着走，反而越等越有精神，他头一次这么有耐性的等一个人，竟然还只是抱着想陪陪那个人的心理。

　　十二

　　“你怎么来了？”苏岑问高永安。
　　“……想来给你道声恭喜。”高永安怔了一下，只好扯出那个最烂的理由。
　　“哦，那谢谢你。”苏岑笑了一下，没去深究这个理由的真实性，想绕过挡在他前面的高永安，然后上楼回家。
　　可是高永安往后退了一步，继续挡在苏岑前面，苏岑不悦的皱了皱眉说：“天太晚了，赶紧回去吧。”
　　“苏岑……”苏岑听见对面的男人唤了他一声，随后而来的便是一个紧实的拥抱，而且那人的胳膊硌得他有点疼。
　　苏岑讨厌这种在他情绪很不好的时候占便宜似的拥抱，于是不安的扭动着身体说：“高永安，你别这样……”可是话头却直接被高永安的吻给堵住了。
　　高永安的唇是冰凉的并带有很强的侵占性，他就像个战士一样，攻城略地……
　　高永安并不理会苏岑的感受，不仅仅满足于单纯的双唇相贴，舌头也试探性的深入苏岑的口中。舔舐、吮吸、轻咬……他一点点用娴熟的技巧攻占苏岑的唇。苏岑双手抵在高永安的胸膛上，想用力推开高永安，却被抱的死紧，反抗不成，胃里的酒精又开始作祟，肆无忌惮的侵蚀着他那根脆弱的神经，他们唇舌相抵之时，他真的有那么一刻忘了一切。
　　还是不远处的流浪猫的嘶叫唤回了苏岑的理智，推搡不成，只能用点暴力，苏岑上下齿一合，成功的咬住了高永安不安分的舌头，也成功的让高永安放开了他。只见高永安捂着嘴惊慌的看着他，他却在同时垂下头不看高永安，颤声道：“高永安，我只是把你当朋友的……我不想让这份友谊变质。”
　　“对不起……”高永安想不出别的话，只能道歉，但这似乎也没什么用。这个吻并不在高永安的计划内，可是当他看见苏岑，一切就跟不受控制似的只想抱住他，吻住他。“对不起。”高永安又说了一句，擦过苏岑的身子匆匆离去。
　　苏岑转过身看着渐渐消失在夜幕尽头腿脚并不便利的高永安，心里涌起了波澜。他的心还没安定，怎么可能再去接近别人？这只是个吻，希望再没别的含义。
　　苏岑回到家，放满了一浴缸水便把自己浸在里面，等到水凉才起身。
　　他躺倒在床上，瞪着眼睛等待天明。
　　期间，他想起了很多事，从刚出道到与罗Z相遇，和罗Z在一起度过四年到他们分手，然后是遇到高永安到刚才高永安的那个吻……这一切一点逻辑都没有而又悲凉的可怕。
　　该来的总归会来，苏岑闭上眼睛做了一个深呼吸，不安的睡着了。
　　第二天早上苏岑被接连不断的电话铃声吵醒的时候，屋子里还是昏暗一片，原来外面在下雨，他从被子里出来，被外面的冷空气冻了一哆嗦。
　　苏岑拿起手机竟然发现有5个未接电话，其中还有高永安的两个。看见这三个字，他竟然先想到这种天气高永安的腿又该疼了。
　　苏岑被这种可怕的念头吓了一跳，忙着甩甩头，给之前打过他电话的Rosie回拨。
　　“Rosie姐是我，有事吗？”
　　“Candy，恭喜你。”电话那头的Rosie喜气洋洋，像是遇到了什么好事，苏岑甚至能想象的出Rosie挑着细眉毛大笑的样子。
　　“谢谢Rosie姐。”苏岑乖巧应答，
　　“公司说N省电视台的跨年演唱会想邀请你参加，你看怎么样？”
　　“嗯？Rosie姐，我的活动不是都被停了吗？”
　　“你不是新科最佳男歌手吗？所以公司决定……”
　　“那好，我去。”苏岑不想听公司是如何决定的，去N省参加跨年演唱会对吧，正好，他想去散散心。
　　“Candy。”
　　“怎么？”
　　“之前委屈你了，你也知道，兰迪他和老总之间的关系，我在中间也很为难。”
　　“Rosie姐，现在说这些已经没什么必要了，公司的一切决定我都会尊重。”现在就是和他谈解约都没问题，昨晚想了那么多，他对这个圈子已经有些厌倦了。
　　“那好，我让Lily给你订飞机票，你休息两天来公司排练。”Rosie交待完工作，便挂了电话，苏岑自嘲的扯扯嘴角，重新躺回床上望天花板。
　　可是好像有哪里不对，苏岑又起身去书房开电脑，打开最新的娱乐新闻，发现没有任何关于他的负面新闻爆出，反而充斥着各种关于夸赞他的报道。苏岑松了口气，挑着看了几篇，无非就是千篇一律的赞扬，没有任何涉及个人隐私的部分，苏岑起了一身鸡皮疙瘩，于是关掉了网页。那些堆积成山的好话试图抹去之前他们爆负面新闻时的劲头，现在的媒体真是心口不一。
　　苏岑在家里只休息了一天，第二天便去公司排练，门口堆了很多记者，看见苏岑就蜂拥而上，Lily没有停车，转而去了地下停车场，在路上Lily告诉苏岑：“昨天下那么大的雨，这些记者就这样在外面守了一天，只想采访一下新出炉的最佳男歌手。”
　　“那有空是不是我该开个记者招待会，我就坐在前面，让他们想问什么就问什么，我知无不言言无不尽的答呢？”
　　Lily想了想，却点点头说：“Candy，所有的事都自己扛着，你难道不累吗？你看罗Z只拿了一个奖还那么风光，而你拿了三个奖看起来却一点都不开心。你们都分开这么久了，为什么还要一直保护他？”
　　“我没有……”苏岑赶紧否认。
　　“Candy，别再犟嘴了。他用婚姻保护了自己，你还在护着他，你值得吗？要是我，一定会把所有的责任什么的丢给他，我就跟记者说，什么都别来问我，去问罗Z吧。”
　　“那可能吗？”
　　“有什么不可能的，成就一个人不容易，但是毁掉一个人制造点比较致命的话题就行了。”
　　关于罗Z的话题？难道让他去跟媒体说，罗Z离婚了，赶紧去问问他是怎么想的吧。罗Z为了澄清自己，很有可能还会把包袱丢给自己，那样是得不偿失。
　　“算了，Lily，有些事总会过去的。”
　　“哎，你总这么说。”
　　要不然能怎么样呢？
　　高永安只要一腿疼，就会想起苏岑，想起那天晚上苏岑给自己揉腿的情景。这个半夜他又被腿伤疼醒了，便辗转难眠，最后没办法，只能在贴好膏药之后坐在床上抽烟。
　　好不容易熬到天亮，高永安第一时间就想给苏岑打个电话，不为什么，只听听声音也算安心，可是电话响了很久苏岑都没有接，他又打了一次，还是同样的结果，高永安索性不再继续。
　　看来苏岑是不愿意理他了，为此高永安挺失落的，但他并没有后悔昨晚的那个吻。或许是因为有点喜欢才去吻他的吧，因为高永安他从来没有过想那么深入去了解一个人的欲|望，包括对纪林也是。苏岑总是不一样，他时刻充满神秘感和新鲜感，不像别的明星那么浮躁，人也圆滑，知道做什么对说什么好听，就连对他侵犯的反抗也没那么决绝，要是换做别人被他这么莫名的侵犯一下，可能连巴掌都招呼上了，苏岑只是咬了他一下，还说当朋友什么的，不接电话，仅此而已。
　　高永安很会宽慰自己，心里虽然还有点忐忑，但当有几个朋友说要搞新年自驾游，高永安本着放松心情的想法也跟着去了。
　　可是在外面山好水好风光好，唯独缺点什么，高永安的心里空落落的，朋友们看他兴致不高，还打趣他是不是想纪林了。
　　这跟纪林没什么关系，他们分手后都没再联系过，他甚至都有些记不起纪林的声音了。高永安就是这样的人，难得主动去追求什么、也不愿去解释什么，他和纪林之间的症结已不是一天两天了，分手也是在所难免，他们都在努力变成与对方相似的人，可是谁也办不到。反观分手后的日子，除了犯傻去学旱冰被踩折了腿外，他过得还蛮自在的。外人看起来说他高永安没感情、整个人冷血的要命，实际上偶尔想起纪林的时候，他还是会觉得遗憾，彼此耗了七年，却什么也没得到。说没爱过是不可能的，要不然他们也不会把最好的七年全部投在对方身上，只是淡了，没滋味了，还有整日的冷战和内心的对抗，何必在凑合着过日子呢。
　　既然提起了纪林，有人就说曾经看到纪林和别人很亲密的在一起走。周围的人开始起哄说是不是纪林早就想甩掉庸俗无趣的高永安了，这下一得逞，他就马上投到别人的怀抱。高永安心知纪林并不是这样的人，但是也没去解释。他的这些朋友，一直都不看好他和纪林，在他们心里，纪林就是个贪玩的孩子，永远融入不进他们的圈子，格格不入的出奇，可是当时高永安喜欢纪林喜欢的紧，作为朋友也不好再说什么。自从他们知道他和纪林分手，这些人就开始给他介绍有品的文艺小青年，只不过高永安都一直回绝他们的好意。时间久了，就没人理会他了，爱怎么样就怎么样吧。
　　从外面回来，高永安休整了两天，脑子里却一直想着该找点什么借口约一下苏岑，没想到苏岑却先主动给高永安打了个电话。
　　苏岑说想约高永安第二天出去钓鱼，高永安有点赌气似的说：“你不是说不喜欢钓鱼吗？”
　　“那段时间是我心情不好，随便找的借口。”苏岑解释道，“你别揪着我的小辫子不放。”
　　高永安笑了，从那次他吻了苏岑之后，这是头一次发自内心的笑，虽然他不知道苏岑主动约自己的意图，不过听着这意思并不像划清界限，他还为此高兴了一阵。
　　当日，高永安提着渔具在楼下等苏岑开车来接他，苏岑车到的比约定时间晚了半个小时，高永安也没觉得生气，反而兴致勃勃。
　　苏岑穿了件纯灰色的连帽衫，带了一顶大帽子，鼻梁上还架了一副眼镜，一脸阳光，笑容美好。苏岑先为自己的迟到道了歉，然后便接过高永安手里的渔具塞在后备箱里。
　　上车，苏岑递给高永安一大瓶子水说：“这是我泡的茉莉花茶，估计要比上次的巧克力奶好喝。”
　　高永安笑着接过来，喝了一口说：“果然。”
　　苏岑也笑了，然后发动汽车往郊区的农家乐开。
　　在路上，苏岑对高永安说：“其实我是不会钓鱼，想约你喝杯咖啡，但是却找不到好地方，你也知道我有苦衷，没办法，就只能来钓鱼了，毕竟人少，而且你还喜欢。”不可否认，苏岑很贴心。
　　“你是有什么话对我说？”高永安转头看认真开车的苏岑问。
　　“是。”苏岑点点头，“是想跟你谈谈心，不过前段时间很忙，就没来得及回你那个电话，别介意哈。”
　　高永安摇摇头，说：“其实我打电话也……也没什么事。”
　　“真的吗？”苏岑抽空看了两眼高永安，疑惑的问。
　　“真的。”高永安确定的说。

　　十三

　　高永安帮苏岑弄好鱼饵，指导苏岑如何看鱼是否上钩，又告诉他一些小技巧和注意事项之类的，两个人便一边有一搭没一搭的说着话，一边盯着水塘子甩钩提竿，只是谁也不提相对尴尬话题。高永安有时会转头看下苏岑干净的侧脸，帽子投下来的阴影和阳光在他脸上形成了一道分界线，阴影遮住了眼睛和鼻子，阳光打在了嘴上，他的嘴角微翘显得特别随和，高永安想，苏岑看起来真好看，但就是摸不透他想什么。
　　不知道是不是他们的运气不太好还是各怀鬼胎心神不安，接近中午，高永安才钓上来两条草鱼，苏岑因为经验不足战绩为0，高永安把它们交给农家乐的老板，告诉他一条做火锅，一条烧着吃，顺便又点了几道清淡的菜。高永安虽然不大会做饭，可他知道什么东西怎么弄好吃，他算不上老饕，但嘴巴挑剔，不过苏岑做的菜倒是挺合他胃口的，只吃过一次就想了很久。
　　高永安推门进包间，苏岑正一边喝着茶一边等他，他的帽子和墨镜都已经摘了下来，头发被帽子压得软趴趴贴在头皮上并没有去打理。他看见高永安进来，忙拉开他旁边的椅子让高永安坐下，给高永安前面的杯子倒满了茶，然后放下茶壶对高永安说：“这里的茶可没有你家的好喝。”
　　高永安也没急着喝，只是用手轻轻的转动那只瓷杯说：“那有空来我家喝茶。”
　　苏岑笑了笑，“好啊。”
　　两个人不再说话，周围安静的要命，过了一会儿高永安喝完一杯茶，苏岑又给他续了一杯后才缓缓的说：“跨年的时候，我去参加N省电视台的跨年演唱会来着，回来后去公司忙了一阵子直到昨天才闲下来……”苏岑刚从N省回来，公司就给了他一堆工作，现在公司待他不像之前的冷漠，可是那些工作却一点也不贴边，通告在新年后和过年前都堆满了，他这还是忙里偷闲的要了两天假，他想等年后和公司谈谈，不能再这么任其宰割了。
　　“哦。”高永安应了声，然后低着声音说：“其实那天晚上……我……”挺真心的……
　　苏岑却没有让高永安说下去，反而突然间转了话题说：“对了，上次和兰迪开歌友会，Lily说你到后台找过我？”
　　高永安愣了一下，思绪马上转到了那天晚上，然后点头道：“啊，是啊，Lily说你在会客。”
　　“那是罗Z。”不过四个字而已，却似颗重磅炸似的给高永安吓了一跳，这……这是苏岑第一次在他面前提到罗Z，还是在他吻过苏岑之后，他有点不明白苏岑的意思了，这是……一种变相的拒绝还是……
　　苏岑说：“我和罗Z的事儿你应该知道一些吧，毕竟传的那么凶？我觉得认识我的人都知道我们的事儿。”见高永安点头，苏岑继续说：“人人都有好奇心和求知欲，尤其是像我这种比较‘特殊’的感情，估计这点你也深有体会。”苏岑笑着顺了顺头发，安静的看着旁边坐着的人，既然是他主动吻的他，他就可以肯定他们是同类。
　　“是。”高永安和纪林在一起之前，还和别人有过一段不长的爱情，就那次，他的朋友都对他开始疏远，可是等他和那人分手了，周围的人又全都涌上来打探。直到他和纪林在一起，朋友们就已经不再去问他为什么喜欢男人。
　　“他说他和徐素素离婚了，还说结婚之后也一直在想我，呵……”苏岑笑了笑，继续说，“是不是挺讽刺的？当年是他提出来的分手，说坚持不下去了，我也没求着他不要分，现在又回来找我……那天颁奖礼，他就坐在我旁边，我俩离得那么近，我脑子里一直在想的竟是：哎呀，明天可不要再闹出什么我和罗Z有关的新闻。当时我真是怕死了，结果什么都没有。”苏岑说完笑了笑，甚至看不出他有什么负面的情绪。
　　“那你们……怎么就散了？”高永安忐忑的问了这么个他很想知道答案的问题，没想着苏岑能回答。
　　出乎高永安的意料，苏岑马上就答道：“能为什么呢？厌了呗。身为公众人物，你就必须时时刻刻接受众人的检阅，对于他来说，可能是压力过大，有他家里的原因，也有他自身的原因……或许根本就没深爱过，一直是我自作多情。”
　　“别这么说，他要没爱过，也不会再来找你吧。”高永安也不知道自己说出这种话是出于什么心理，他这并不是在为罗Z开脱罪责，只是想在谈论过去式的时候安慰一下苏岑，但他也不知道这种方式对不对。
　　“还有兰迪，他现在对我敌意很大、看我不爽，一直在暗中给我下绊子，如果我没拿到金曲奖，可能我就得一直休息了。”
　　“所以，你今天想说什么？”
　　“其实金曲奖的那段时间我心里面很乱。”苏岑想说你又来添乱，可是他顿了一会儿却说：“今天跟你说说心情好多了。”
　　“然后呢？”
　　“有你这个朋友真好。”苏岑眨眨眼笑了笑，端起茶杯喝了口茶，突然间他的手竟然被高永安抓住了，茶水也溅到了他的裤子上，茶杯他攥得倒是紧，没有掉在地上。
　　绝对不是这么简单，高永安想，要不然苏岑应该不会特意找他出来来跟他说这些隐私，苏岑一向不都很重视这些的吗？
　　“其实苏岑，我……”
　　“别说下去了，我知道你想说什么。”苏岑打断高永安的话，他怕高永安说这些。他拐弯抹角的说了那么多，无非就想婉转的告诉高永安别主动靠上来，他没什么心情再去接受他人的接近，当个朋友可以，但是多出友谊的部分，就不想再去考虑。可是高永安就跟听不懂似的，越说越上前，而且那只手抓得他手腕很疼，与此同时，水也渗进裤子的布料里，湿乎乎的浸着很难受。
　　“那你到底是什么意思？”高永安不懈的问。
　　“……”苏岑正想说，老板适时推门进来，手上端着个锅子，一瞬间屋子里飘满了鲜香。高永安尴尬的连忙松开了手，转而看着老板麻利的把锅子架在餐桌的酒精炉上，点燃了固体酒精，随后又摆上蔬菜。
　　菜陆续开始上，两个人都没再说话。苏岑拿起纸巾擦裤子，虽然已经晚了，但是布料就着水和皮肉相贴的感觉实在是不好。而高永安的眼睛一直目不转睛的盯着燃着的酒精炉，时不时的用汤勺搅一搅，不一会儿，锅里就冒出了热气，还能听见咕咕沸腾的声音。
　　直到老板摆完最后一道菜，高永安才开口道：“快吃吧。”
　　苏岑吸了下鼻子说：“好。”
　　农家乐的厨子并不是专业，做出来的菜味道一般，但好在材料新鲜还不上农药化肥，吃起来原汁原味。苏岑不挑食，不一会儿一小碗饭就吃了进去，高永安要给苏岑添饭，苏岑用手掩住了碗，他平时上台必须得控制饮食，今天吃了这么多就已经算给面子了。“饭就不吃了，我再喝点鱼汤。”
　　“行。”高永安没再勉强，起身又给自己添了小半碗饭。
　　高永安菜点了挺多，两个人再怎么吃也只吃了三分之一，到最后苏岑撂下了筷子，高永安自己吃也觉得没意思，便也放了筷子。
　　苏岑见了，便问：“你这是吃饱了？”
　　“嗯。”
　　“还剩下那么多。”苏岑又拿起筷子夹了一大块烧鱼放在高永安的碗里，说：“你再吃点吧。”
　　高永安挑了刺，吃下去才说：“不了，真的饱了。”
　　“不是我之前说的那些扫你兴了吧？”苏岑给自己倒了杯茶刮油，又帮高永安倒了一杯。
　　“没有。”
　　“高永安……”苏岑叫了一声他的名字，高永安随后把目光停在了苏岑身上。“金曲奖那天晚上，我想了挺多，有半宿没睡着觉。其实，我也觉得你作为一个朋友真的很好，还能一直想着我，这要谢谢你。不过……”苏岑顿了一下，高永安的心随着这两个字提到了嗓子眼儿，“不过，做朋友就好。”
　　“……我很差？”高永安愣了下，随后颤声问。
　　“没，你真的很好，是我的问题。”
　　“你忘不掉罗Z？”
　　“并不全是，是我现在静不下心来。我去N省，罗Z也跟去了，那几天他一直在我身边，什么也不说，什么也不做，就是每天默默的跟在后面，弄得我很烦。除了他，还有兰迪和工作，兰迪那孩子你也知道，就跟我抢了他什么东西一样，整日跟我不对付，至于工作就更不要说了，我险些被雪藏。现在一切都乱死了，我再分不出心了。”
　　“就像这种时候，我更希望能有个朋友陪在我身边，没有任何旁的感情的那种，能听听我嗦，能给我分析分析怎么继续下去，能帮我出谋划策。我知道我这么想对你来说挺自私的，我也知道你大概是什么想法，但我真的不想就这样失去你这么个好朋友。”
　　“或许等我想开了，万事捋顺了，你还站在我身边，可能对我还有那么点感情什么的，到时候……”
　　这次换高永安打断对话，只是抓着苏岑的手说：“好。”
　　也许，就像苏岑说的这样心无旁念的下去，最好了。

　　十四

　　休息完，苏岑开始了新一轮的忙碌，到处飞来飞去的赶通告，无暇想及其他。
　　从新年到春节，是艺人最忙碌的时候，各种娱乐节目像是广撒网一般的召唤艺人广泛参与，于是那些半生不熟、新人大牌什么的全都凑在一起。
　　苏岑没得挑，因为公司一股脑给他排了很多约，从南到北，各个晚会挨场的唱，他只有刚出道那两年参加了很多这样的节目，但也从没这么忙过。到后来他红了，就只挑些比较对胃口的拼盘演唱会，没料想到现在又要回到从前，苏岑心里难免会有些不平衡。他自顾不暇，更别提去和高永安保持联系了，他就是这种人，有什么不顺利的也不爱说，反倒是都记在心里等一切都完成了再来慢慢沉淀。
　　不过好在苏岑脾气好，就这么任公司摆布，可是Lily心疼苏岑在电话跟Rosie发了好几次飙。她亲眼看着苏岑每天在赶完通告在车上和飞机上补眠，每到一处都要迅速适应，吃不好睡不好，整个人都瘦了一大圈，上镜倒是好看了，可每每化妆都要用厚重的粉底盖黑眼圈，脸上扑的粉也越来越厚，精神差，还得强挺着看台本、参加彩排，可能这种车轮战，换一个人都坚持不下来。到了苏岑这样的地位，根本没必要这么卖命。
　　其实这些也还算好的，最主要的是和他们同行的还有兰迪，兰迪的通告没有苏岑多，而且质量又好，苏岑的那些简直像在拣兰迪不上的那些，兰迪甚至还抢白苏岑说：“谁让你拿了金曲奖，得奖不就得当典范嘛！”
　　自从金曲奖之后，兰迪看苏岑更有气了，可毕竟他出名苏岑也是有一定功劳的，现在媒体又手眼通天的，他不大敢在媒体面前胡说造次，更何况现在他是攒人气阶段，必须摆出好姿态，总出负面新闻对他的长期发展没好处。不过还好，苏岑总能帮他垫背，有靠山就是不一样，能让舆论的风向标指向他人，而苏岑是孤军奋战，少了撑腰的人。
　　苏岑在结束工作之后，回到G市就病了，他坚持不肯住院，只苦了Lily每天送他去医院输液，折腾的两个人谁也没过好年。等苏岑病好了，已是正月初十，于是又被电视台叫去录元宵晚会。
　　结束了春节期间的所有通告，苏岑觉得自己体能在变差，嗓子也不如以前清透，得空闲着就直直的发愣什么也不去想，更别提写歌了。罗Z在他回G市之后私下里找过他很多次，苏岑都叫Lily帮忙找借口打发了，他知道罗Z的用意，只是一直在逃避。相反高永安就显得淡定很多，从未主动联系他，可能也是那天的谈话在一定程度上伤害到了高永安，可是想起来高永安抓他手时的决绝，他觉得高永安应该不会因此讨厌他。
　　过了正月十五才算过完年，新一年的工作开始进入正轨，苏岑拿到了他的年度计划之后差点揉碎了那张纸，他这次没再犹豫，直接去找了Rosie，把纸单拍在她的办公桌上，声音不大，但不怒自威，这架势倒是吓了Rosie一跳。
　　苏岑说：“Rosie姐，公司这是给我断后路呢吧？”
　　“Candy，你冷静一下，听我解释……”
　　“Rosie姐，我很冷静了。给我那么多通告就算了，毕竟我也拿到钱了，但是这个年度计划是什么意思？嫌我专辑出得太多还是给公司赚得钱不够？让我去拍电视剧，也不看看我会不会演？”
　　Rosie知道苏岑的年度计划，因为这是公司经过开会讨论并发给签约艺人的。老总提议让苏岑演戏，先不拍电影，找几个小制作的电视剧拍拍练演技，还说苏岑得了金曲奖不必要再在音乐上努力了，专辑什么的出不出都行。他还特意嘱咐Rosie要带好兰迪，给兰迪找些好制作人写歌，比如罗Z，他既然能捧红苏岑就也能捧红兰迪，然后找好剧本拍电影，刚出道的偶像剧叫好又叫座，说明兰迪在演戏方面还是有一定发展的。老总的意图很明显，Rosie也争取过，但他只是说：“公司要培养全面艺人，像Candy这种慢慢就会被层出不穷的新人甩在后面，我这么做绝对是为Candy好。”一句话堵得Rosie没话说，她也是有苦难言，老总栽培自己的外甥在所难免，可是他这么做无非是在毁苏岑，毁掉他们千辛万苦培养出来的一个优质艺人。
　　Rosie不是没想到兰迪的作用，这孩子天赋好，有傲气，但是她不愿去相信兰迪用下作的手法害苏岑来抬高自己。
　　苏岑终于爆发了，Rosie都不知道该怎么去跟苏岑解释，只能安抚他道：“拍剧也很好啊，全面发展，你知道一直都有导演给你递本子的，只是你从来都是拒绝，我十分想不明白，可你说不拍就不拍，公司也有尊重你意见。而且通告多博人气，你要知道咱们公司很多艺人想上通告都没人找……”
　　苏岑一听火更大了，“我只想简单一点，而且我是要是想拍的话早就去拍了，何必等到现在？Rosie姐你这么说就好像我耍大牌一样，可是我到底是不是这样人你还不了解吗？你看那么多工作，我什么时候说了一句不是，不也都唱下来了吗？只是这个拍片我不能接受，还有没有专辑计划是什么意思？”
　　“Candy，你就是太固执了，浪费了很多机会，你看现在哪个艺人不是好几栖一起发展？实在不懂你在坚持什么。”Rosie闭口不谈专辑的事，只是一味的想劝苏岑去拍戏。
　　苏岑听见这话，觉得再多的争辩已经没什么用了，他只好说：“算了，不说了，如果这样的话，就别让公司给我排工作了，剧我是不会接的。我想休一段时间，就跟金曲奖之前约好的一样，因为我实在太累了。”
　　苏岑说完便离开了Rosie的办公室，自己开车回家去了。
　　到了家门口，苏岑突然间很想和高永安聊聊天，便又把车挑头往高永安家开去，自己已经有一个多月没和高永安联系过了，也不知道他现在怎么样。
　　自从和苏岑钓完鱼回家，高永安就一直在反思。他觉得自己其实挺傻的，兜兜转转绕了一圈，又回到了原点，原来是朋友，现在还是朋友，中间虽发生了那么点微不足道的小插曲，但他尽量当做什么也没发生过。其实这样也没什么不好，单纯的朋友似的相处就简单多了，不用整日想着那个人过得好不好，不用花心思逗那个人开心，更不用因为一点鸡毛蒜皮的琐事而斗嘴吵架。以后可以约着一起吃个饭，聊聊天，再简单不过了。
　　不过那天之后，苏岑就跟凭空消失了一样不跟他联系，要不是他频繁的能在电视上的娱乐节目上看见苏岑，高永安都以为苏岑只不过是以朋友相处这个借口来摆脱他。高永安也没有主动跟苏岑联系，一是苏岑现在很忙，二是高永安实在不喜欢用自己的热脸贴别人的冷屁股，人家话都说得很清楚了，他实在没必要上赶着去讨好。
　　心里虽然别扭的告诫自己别总去想苏岑，可还是忍不住总去关注他。小年夜那天，高永安下了包速冻饺子倒了半碗醋边吃边看地方台的春节晚会，据说这里面有苏岑。高永安想不通现在苏岑怎么越来越多的出现在这类节目里，一堆没什么档次的一曲成名歌手聚在一起不厌其烦的唱着他们的成名曲，观众也乐悠悠的看，显得苏岑现在特廉价。后来又想到苏岑说自己工作不顺，高永安咬着筷子头心想，估计这也算是其中不顺的原因之一吧。
　　直到昨晚播出的元宵节晚会，高永安从电视里再看见苏岑，苏岑明显瘦了，一如既往露出职业性的微笑和其他艺人一起唱喜气洋洋的歌，可是高永安恍惚了一阵，总觉得那不是苏岑，他印象中的苏岑就该站在大舞台上，那里只有他，聚光灯笼罩他，万人合唱。又回想之前他看过苏岑的每场表演，是没了过去的精气神还是失去了他本身的气质，高永安分不清。
　　门铃响的时候，高永安正窝在沙发里边抽烟边翻朋友出的摄影集，而音响中播的是苏岑的精选集《逆流而上》，高永安听见门铃声马上趿拉着拖鞋叼着烟去开门，看见是苏岑，嘴巴烟险些掉了，脸也红了，磕磕巴巴的说：“苏，苏岑，你怎么来了？”
　　“啊，没什么，刚忙完，就来看看你。”
　　“快进来。”高永安让出跟过道，苏岑也没客气进门换好拖鞋，先入眼的竟是窗明几净的房间，苏岑愣了一下，打趣道：“你家原来长成这个样子啊？”
　　高永安嘿嘿一笑，顺手带上门，说：“后来我一直都有找人帮忙整理房间，只不过你很久没来了。对了，要喝点什么茶？”
　　“绿茶吧，最近上火了。诶？你在听我的歌啊？”苏岑这才听到音响中放着的歌，也明白了高永安看见他为什么表现的那么紧张。
　　“好，你坐下等等。”高永安想去关了音乐，却被苏岑阻止了。高永安不安的看了两眼苏岑，见苏岑脸上没什么变化，便悻悻的去泡茶了。
　　高永安端了茶水出来，见苏岑正在看他之前翻的摄影集，听见声响才抬起头来，笑着把摄影集又放回茶几上，高永安坐在苏岑旁边，不知道为什么开始紧张，直到苏岑说开口说：“感觉好久都没见你了。”的时候，高永安才略有放松。
　　“我可是一直都有看见你。”
　　“嗯？”
　　趁苏岑迟疑的功夫，连忙解释道：“你最近也出现在太多节目里了，只要一打开电视就能看见你。”生怕苏岑看出自己好像特意去关注他一样。
　　“没办法，要变成空中飞人了，真的很累。”苏岑靠在沙发背上，闭上眼睛呆了一会儿，这种放松的状态，一般只有在家里才会有，而在高永安身边也有种说不出的安定感。
　　高永安看见苏岑的面色确实憔悴了很多，不免有些心疼，但一时又不知道说什么好。
　　“接下来我就闲了……”苏岑淡然的说。“我把自己雪藏了。”
　　“嗯？怎么讲？”

　　十五

　　听苏岑说完最近发生的那些事儿，高永安也有些怒意，他猛地想起那次和兰迪一起吃饭，兰迪跟他说：“我是本着百分百能红起来的信心才进娱乐圈的，苏岑其实不算什么。”当时高永安听完只当是这孩子不知道天高地厚的戏言，并没有说什么，现在倒是觉得兰迪如果没有那金刚钻也不会说出那种话，不过苏岑也太流年不利了吧。
　　“我倒是可以趁这个机会歇歇，金曲奖之前公司让我停工作我还有点不舍或者想不开什么的，现在就可以放松一下了，我觉得我都已经刀枪不入了。”苏岑如是说。
　　“歇歇也好，不过你们公司这么做，不会得不偿失吗？”
　　“现在他们比较看重的应该是利益，专辑再怎么卖，也没有拍剧赚钱，现在的很多艺人也是，唱歌的去演戏，演戏的去唱歌，全面发展，金钱滚滚来。我也爱钱啊，但是总怕砸了自己招牌招人骂，红得不容易，但是要变黑却很容易，何必把自己弄到万劫不复呢？曾经做错了一件事，现在不想再错了，什么该做什么不该做，我还是清楚的。他们告诉我很多混圈子的技巧，可是我还是参悟不透，我知道的只是尽量低调点儿，烦恼也会随着少了。”苏岑一股脑说了很多，最后叹了一口气，笑着说：“呵呵，跟你说完心情好多了，Lily就说我喜欢把事儿憋在心里不爱说，但是身处这个环境，说多了就是别人的话柄，所以尽量少说为好。”
　　苏岑说话间嘴角也划出了漂亮的弧度，高永安见了，差点又吻了上去，不过他忍住了，因为他和苏岑有一道不能逾越的君子协议。高永安只能呆呆的看着面前的人，不敢轻举妄动，气氛一下子变得微妙起来，最后高永安只好尴尬的拿起茶杯喝了口水掩饰自己的不安，又险些呛到，咳了两声才压住。
　　苏岑也察觉到不知不觉空气中暗涌的情愫，马上转移了话题，拿起那边摄影集说：“这些照片都很美，还有吗？借我一些，我回去看看。”
　　“好好。”高永安迫不及待的去书房找摄影集，倒像是有种出逃的意味，苏岑又笑了笑，眼睛却不自觉的又瞄向了电视那边，那张照片还静静的摆在那里，照片中的那两个人笑得很美好。高永安心中也应该有个忘不掉的人吧？既然这样，又何苦对自己显露那样一副迫不及待的样子呢？看来说了做朋友，还是没选错路。
　　有时候苏岑错就错在太自以为是，当高永安拿出几本自认为很不错的册子交给苏岑的时候，没料到苏岑却打听起他的□来：“高永安，说说你吧，我记得你说过，你也经历过美好的爱情的。”
　　高永安被苏岑的问题问了一愣，脸色也变了，这个人明知道他的心，还要打听这些，实在令人懊恼。高永安看见苏岑的目光又飘向了电视那边，这才发现那张他和纪林的合影竟然又忘记收起来，便暗自懊恼起来，都忘了苏岑的问题，还是苏岑开口提醒他说：“还记得去年我拍广告的时候，你告诉我爱情的滋味的时候，我问过你，你还答你经历过呢！”
　　“哦，那个啊……其实也没什么了。”高永安红着脸打马虎眼，希望敷衍过去，没想到苏岑却起身走过去拿起了那张照片说：“就是这个年轻人吧？我第一次来就看见这张照片，他很活泼的样子。”
　　“嗯……”
　　“怎么就分了呢？”苏岑也有样学样的问起了高永安。
　　高永安不知该如何跟现在对他有想法的人谈过去式，可是不说又显得自己好像还念旧一样，于是稍稍整理了一下思路，特意表现出无所谓的样子说：“感情淡了，没共同语言了，也就散了。”
　　“哦？那你们在一起几年。”苏岑彻底好奇了，相比于他，这点儿原因根本不算是原因吧？
　　“七年。”
　　“你们真久！”苏岑淡淡的说。
　　“或许吧……”高永安站起身，走到电视机前面，把那张照片扣在柜子上，希望苏岑不要再来纠结这个问题。
　　“呵……”看见高永安的表现，苏岑突然笑了，“看咱们，就是两个受伤的男人在互相安慰。”
　　“是你提起来的。”高永安走到窗边点了根烟，也不急着吸，就任其那么燃着，很快房间里就充盈着烟草的味道，他挺忐忑的，一部分因为纪林，一部分因为苏岑。即使自己绝情的不再与纪林联系，但难以否认的是，他的心里还为纪林留了一点点小地方，专门用来保存那些算是美好的记忆，想彻底抛弃旧事，也没有可能。而苏岑却是他新的向往，对他来说是遥不可及的，只能坚守，但不管怎样，至少他一点点靠近苏岑，苏岑也没防备的跟他讲心事，不知道时间久了，等苏岑抛去旧事，可不可以在他心里也占有那么一块地方。
　　随后，苏岑真的如他所说的单方面停了工作，最开始一个月公司认为他在赌气，也没找人劝，觉得他想通了就会回来，毕竟暂时他的通告并不多，缺席了找人临时补上就好。可到了4月天气好，正是艺人们活跃的时候，苏岑却跟凭空消失一般怎么都联系不到，这下公司的高层才意识到，苏岑真的说到做到毫不含糊。而苏岑要与公司解约的消息也随之兴起。
　　苏岑其实只是停了原来的手机号和家里的座机号，新换的号码只有心腹助理Lily和晋升为苏岑第一好友的高永安知道，苏岑去国外度假散心回来后，心情不错，令他烦恼不堪的事也全然搁置脑后，不管外面的风言风语。唯一苦恼的是Lily，三天两头的被公司传唤，Rosie和高层都给了她很大的压力，作为苏岑的助理，没起到劝解的作用，反倒纵容艺人，着实不该。
　　Lily没办法，只能跟苏岑诉苦，苏岑却说：“你只说不知道就好了，不要管他们，被辞退的话，就由我来给你开薪水。”Lily哭笑不得，苏岑说的倒是轻松，可精神压力哪能用金钱来弥补，最后没法，也只能跟Rosie出卖苏岑，透漏苏岑的新号码。
　　苏岑接到Rosie电话也没太过惊讶，反倒是约Rosie在他家对面的咖啡店见面。
　　这天苏岑穿着很随意的T恤和牛仔裤，手里拿着一件薄外套，到咖啡店的时候，Rosie已经等在那里。
　　在苏岑落座之后，Rosie没含糊，直截了当的就问苏岑：“Candy，你到底要怎么样啊？”
　　“没怎么样啊？最开始你们不就这么跟我说，停止演艺活动啊，现在只不过是执行当初的命令而已。”
　　“这都是多久之前的事了，你这不是赌气吗？”
　　“Rosie姐，我真没有赌气。其实高层的意思我是懂的，他们要栽培兰迪，然后顺便打压我。我见兰迪第一次他就跟我说要超越我，他有野心也有条件，我该给他让路不就是了？这些我都没所谓，因为我已经达到了我最初的目的，现在就是退出我也没有意见。”
　　“Candy，你在说什么傻话？”
　　“我是认真的，Rosie姐，我记得我的合约还有差不多一年半，这段时间我不会提解约，也不会要求公司给我出专辑什么的，更不会去签别的公司，你们这就当我淡出就好了。兰迪有野心有抱负，的确前途无量，我又固执又不服从安排，所以也没什么发展了。”苏岑还清楚的记得当年他签这个八年约的时候的坚定以及义无反顾，可经历了这么多，现在却已是心凉一片。
　　听苏岑这么说，Rosie到底慌张了，忙着劝他：“你要想清楚，可别说的那么武断。”
　　“我的确没想清楚，但绝不是随便说的。当初拍广告、出《慢热》的时候，我曾经试着改变一下自己，可是发现自己真的已经不能超越过去的自己……”
　　“我就觉得你和罗Z分手之后就变了，他把原来的苏岑全都带走了，你现在很陌生。虽然之前我不是你经纪人，可是你当初是什么样，我们大家都是有目共睹的。苏岑，你不该这样。”
　　Rosie的这句话，就像触动了苏岑的命门，他不能否认Rosie的话，但是罗Z并非主要原因，他只是没来由的产生一种倦意，与任何人无关。
　　“Candy，我承认我态度不好，可是我并不希望你就这么放弃大好的前途，真的。”Rosie突然间语气好了起来，与刚才的激烈态度截然相反，“其实还有个消息本不准备告诉你，但是既然都提到了罗Z，就一起告诉你好了……”
　　苏岑的心随之提到了嗓子眼，只听Rosie说：“罗Z已经同意帮兰迪出新专辑了，专辑十首歌，他包办五首，并兼任制作人。”
　　苏岑发觉自己越来越猜不透罗Z这个人前不久还在缠他，后面就去培育新人，还是和他不合的那个，呵，罗Z还真有他的。
　　“随便他吧！”他们早已经渐行渐远，从他说和徐素素离婚的那天起，苏岑就觉得世上最难测的果然就是人心。苏岑从来没觉得自己如此失败过。他甚至认为Rosie找他并非劝他回公司重新开始工作，而是让他离公司更远一点，直到消失才好。

　　十六

　　有时候越不想见一个人的时候，那个人就越会出现在面前。
　　苏岑告别的Rosie从咖啡店往家走，在巷子口看见了一辆陌生的车，车旁站着一个人却很熟，苏岑定睛一看，竟是罗Z。
　　罗Z穿着黑色的衬衫和西装裤――这是他常有的打扮，严肃刻板，可从骨子里散发出的那种自命不凡却很是引人注意。罗Z的确有资本这样，年纪轻轻便是成功的歌手，退出歌坛后作为一个音乐制作人又亲手捧红了那么多艺人，说他是歌坛神话也一点也不夸张。就这样的一个人，苏岑爱了四年，本以为可以相忘于江湖，可却总要来扰乱他心思。
　　苏岑并不想理罗Z，但巷子太窄，罗Z的车又正好堵在入口，如果想进去，就必须绕过罗Z的车。就这么僵持了一会儿，罗Z依然按兵不动，苏岑还是下定决心当做没看见罗Z，可他刚要绕过那辆车，罗Z却如座山一般挡在苏岑的前面。
　　苏岑抬起头不悦的看着对面的人，可是就这样挑衅的眼神却被罗Z误认为一种信号，随后便被他拥在怀里。
　　是熟悉的味道，却不再是从前的感觉，现在的这个怀抱传达给他的是一种陌生的压力。
　　“该死的，我想了你很久……”罗Z喃喃的说，下意识的收紧双臂来阻止怀中人的抵抗。
　　大白天的，不该在这个保守的老社区任罗Z随意发|情，如果被人看见了，不是上头条，而是整天被周围的邻居指指点点。还好苏岑身上的电话响及时唤回了罗Z的理智，他马上松开了苏岑，可是却在他的脸上出现一种前所未有的满足。
　　苏岑终于得到解放，绕过车子边接电话边往家走，他知道罗Z定会跟在他身后，因为那人都已经明里暗里找了他很多次，现在出现在他面前，注定是甩不掉的，有些话，不如摊开了说的好，总是掖着藏着随时都会是种威胁。
　　电话是Lily来的，Lily在电话里哭着跟苏岑说对不起，他家的地址是她透露给罗Z的。她也并不想说，可是罗Z却威胁她如果不说，明天他就把自己和苏岑以前在一起拍的照片全都交给报社，其中还不乏比较亲密的，Lily说罗Z现在已经疯了一般的破釜沉舟，她根本阻止不了，如果可以的话，苏岑应该出去避一下。
　　苏岑说晚了，罗Z现在就在我身后跟着，然后又哄了Lily两句，叫Lily不用担心他会处理好，他也知道Lily也属无奈，没办法责怪，他都不敢保证换一个助理还能不能如Lily一般尽职尽责。
　　苏岑任凭罗Z跟着自己上楼，古老的楼梯间散发出一种非常久远的味道，而罗Z在后面给他造成了一种很大的压力。他皱着眉打开了房屋门，侧身闪到一边让罗Z先进屋，罗Z别有深意的看了苏岑一眼，目光很是炽热，恨不得生吞活剥了他。
　　苏岑在关门前对罗Z说：“如果想好好说话就管住自己，否则就滚。”随后瞪了罗Z一眼，头也不回的走进厨房。
　　过了一会儿，苏岑端出来一杯温水放在茶几上，说：“很抱歉，家里没有咖啡，随便喝点白水吧。”
　　罗Z的目光顺着苏岑的手向上移，直到对上他那双眸子，缓缓的说：“你怎么把京山的房子卖了？”
　　“难道留着用来怀念吗？”苏岑说。四年一千多个日日夜夜两个人至少有三分之一的时间都在那栋房子里，拥抱、接吻、做|爱，苏岑曾经一度只要在屋子里就想哭，不是他懦弱，只是他不明白为什么一直坚守爱情可以变得那么脆弱，而眼前的人那么无情。
　　“我以为你会留着，我去了京山，没想到开门的竟是你的助理Lily。Candy，你别用那种眼神看我，是，是我不光彩的威胁她，可是我就是想知道你在哪儿。到现在这种地步，我根本不舍得再伤害你。”
　　其实已经伤害了。
　　“罗Z，你说的永远比做的精彩。”苏岑把手环在胸前，站的笔直看着罗Z。
　　“我真的挺后悔的……”
　　苏岑毫不留情的打断罗Z的忏悔：“别说那些没用的，有什么就直说吧。”
　　“Candy，原谅我，我们重新在一起。”说完罗Z起身站到苏岑面前，再一次抱住了他。
　　苏岑并没有反抗，只是任罗Z抱着，真的不再一样了，连拥抱都变得凉薄，不知为什么，他突然间怀念起高永安那天晚上的拥抱来，原来他真的不爱罗Z了，连恨都没有，反而对高永安却有种不一样的期待……
　　“对不起，罗Z，我们没可能了。”苏岑淡然的说，“我觉得我喜欢上别人了。”一不做二不休，他也分不清自己对高永安的感情是不是喜欢，如果要想彻底拒绝罗Z，那这句话应该是灵药。
　　可这句话实际上却让罗Z变得疯狂起来，他突然间不满足于这样单纯的拥抱，反而直接就吻上了苏岑的嘴唇。苏岑原本冷静的大脑一下就被这个吻弄得混沌了起来，周遭的空气也变得稀薄，罗Z辗转加深这个吻，抱住苏岑的双手顺势不安分的探进苏岑的T恤中，这种带着情|欲的爱抚让苏岑颤抖，所到之处的汗毛无不敏感的竖起。
　　“Candy，我爱你，一直都爱……”一句轻喃从罗Z的口中滑出，苏岑这才唤回了些许理智，忙着推开了罗Z，力道之大险些让罗Z跌坐在地板上。
　　“罗Z够了……别再玩了，算我求你。”苏岑用手臂擦拭着嘴唇，一股不适感涌上心头。
　　“Candy，你并不是……”
　　“罗Z，你走吧，别再让我看到你，我不是当初的苏岑，也不是被你三言两语就能哄骗的，别让我恨你。”苏岑已走到门口拉开大门恶狠狠的瞪着罗Z，罗Z无奈的看了两眼苏岑，转身离开。
　　大门闭上的一瞬间，苏岑终于坚持不住蹲坐在地板上，罗Z总有本事摧毁他的心防，丝毫不顾及他的感受。
　　周末高永安约苏岑钓鱼，苏岑本来已经拒绝了，后来转念想想又给高永安打电话说要去，他能清楚的听见电话那头原本沉闷的声音变得爽朗，苏岑心想自己这么糟，还能成为别人开心的理由，的确挺意外的。
　　高永安有种能让人心情治愈的本事，苏岑看见高永安马上就放松了很多，当即决定不去钓鱼了，转而把车开到了郊外散步。
　　苏岑把车停在路边，并不急着下车，反而把脑袋靠在高永安的肩膀上，高永安身体一下僵直了，他发现苏岑今天情绪不对，所以就直挺挺的不敢妄想。
　　不是苏岑有意营造暧昧的氛围，他只想借这个肩膀靠一下，所以丝毫没想那么多。
　　过了一会儿，高永安总算放松下来，开口道：“苏岑，你怎么了？”
　　“没什么，心情不好。”
　　“有事别憋在心里。”
　　“……嗯。”苏岑应了一声，还是没说话，没多久，高永安感觉肩膀泛起潮湿，从后视镜看过去，没想到却看见苏岑闭着眼睛在流泪。
　　高永安小心翼翼的从腰间的包里拿出一包纸巾，抽出一张塞在苏岑手里，苏岑紧紧攥住了，并没有去擦泪。
　　最后高永安又拿出一张想要亲自动手，刚费力伸过去，苏岑的却抬起了头，高永安的手就停在了半空中，忘记放下。
　　苏岑从高永安手中抽出了那张纸巾，轻轻擦了擦眼泪，开了车门对高永安说：“下来走走吧。”
　　“好。”高永安放下胳膊，转身下车。
　　两个人在小路上慢悠悠的走，谁也不说话，走了很久高永安才问苏岑：“是因为罗Z吗？”
　　苏岑看了高永安两眼，然后重重的点点头。“他来找我希望重归于好，还说了很多没用的废话。”
　　高永安一下子紧张起来忙着问：“那你怎么答的？”
　　“如果是你，你会怎么回答？”苏岑反问。
　　“我和你不一样。”
　　“没差的，你想过要挽回吗？”
　　“曾经想过，后来就不想了，我和他不那么适合吧，一直也就是在拼了命的凑合，在一起那么久，他喜欢的我依然不喜欢，我喜欢的他也嗤之以鼻，分开或许还是一种解脱，听说他现在过得不错，好像又有了新的。”
　　“头一次听你跟我那么认真的分析你分手的原因，反正不遗憾就好。我不知道罗Z下一步准备干什么，倒是听Rosie说他答应当兰迪新专辑的制作人，这似乎就是强强联合吧。”
　　“你真的不准备唱歌了？”
　　“我没说过，只是想休一段时间而已。”
　　“有些不开心的事情，就不要再想了，换个环境或许会好些。”高永安突然间有了想法，马上就问苏岑：“对了，我下个月中旬要去H市拍广告，有兴趣一起吗？我们组缺个勤杂工。”
　　苏岑听见就乐了，说：“……请大牌歌星当勤杂工，你还真想得出来，报酬是什么？”
　　“呵……”高永安也不自然的笑了笑，“那又怎样？给你免费当倾诉对象做交换怎么样？”
　　“好。”苏岑咧开嘴也笑了，点头答应了高永安的建议。

　　十七

　　在苏岑去H市之前，罗Z没有再跟苏岑联系或者找上门，苏岑悬着的心也慢慢放了下来，他不明白罗Z的用意，但是他也知道只凭自己的拒绝，罗Z绝对不会轻易放弃。毕竟他们在一起四年，不能说对罗Z彻底了解，但罗Z骨子里很多东西不会改变，比如固执。
　　苏岑在高永安的组里真的当起了勤杂工，并且乐此不疲，最开始高永安的那些副手、助理还有灯光师什么的都特别不适应让这个大明星来打下手，可是苏岑却没什么架子，俨然一副任揉任搓的架势随叫随到，渐渐大家也就习惯了，偶尔开起玩笑也是没边没际的。
　　正这时候，兰迪的专辑《匆忙》已经发布了，而高永安组里有个姑娘特别喜欢兰迪，特意去买了专辑听，还一个劲儿的嚷同名主打歌《匆忙》特别好听，甚至把歌载到了手机上做铃声。苏岑偶然听到了，觉得的确不错，很明显的罗Z风――简单的调子却让人难忘，每句歌词都能打在心扉，渗入骨髓，引起共鸣。而这首歌苏岑加起来就只听过两次，因为高永安以拍摄时手机不准开铃声的规定为由狠说了那姑娘几句，从此苏岑再也没再组里听过这首歌。
　　苏岑回到G市，兰迪第一波宣传已经结束，因为专辑大卖要开庆功会，Rosie不忘找到苏岑并希望他能够参加，苏岑只问了罗Z会不会去，在得到肯定的答案后，苏岑拒绝。
　　那晚苏岑在高永安家喝酒，故意喝了很多，所以没有回家。他还是睡在上次的客房，甚至还知道半夜的时候高永安披着衣服看了他好几次，还帮他掖了两回被角。
　　第二天苏岑在回家路上买了份娱乐报纸，头版刊着两张照片，一张是庆功会兰迪和罗Z切蛋糕，另外一张是庆功会散了，记者在酒店外面拍到的兰迪和罗Z互相搀扶出来照片，第二张照片两人没有表现得多亲密。标题颇为贴切――强强联手打造最卖座专辑，《匆忙》庆功会，歌手、制作人兄弟情深。
　　苏岑又翻了翻报纸，见没什么特殊新闻，便把报纸丢在副驾驶座位上开车回家。
　　兰迪热一直蔓延到六月份还未消退，专辑主打歌《匆忙》蝉联一个月周榜冠军，第二主打歌民谣风的《半边泉》也在榜上有很好表现，新专辑突破第一张同名专辑销售量一大截，与兰迪同时期出的专辑均销售惨淡，街头巷尾、商场、餐厅甚至都在应景的全日制循环播放兰迪的新老专辑。
　　6月末的华语音乐榜颁奖礼举行，兰迪凭借《匆忙》专辑获得包括：最佳男歌手、最畅销专辑、最佳单曲等三项大奖，用三座奖杯一举证明了自己的实力。某资深乐评人对兰迪的评价是：具有天生的好嗓音，能完美诠释专辑里的每首歌曲，拥有良好的外形和极具亲和力的笑容，舞台表现大方，年纪轻轻很有实力，是现今不可多得的偶像实力艺人，并坚信兰迪总有一天在艺人这条路上一定可以超过现在已经不再活跃于歌坛的苏岑。
　　随后纷至沓来的是不断的片约和广告约，兰迪终于如愿以偿的大红大紫，而罗Z功不可没。
　　高永安有时会问苏岑对于兰迪的走红有什么想法，苏岑只是说：“他有股子冲劲儿，还有人帮他，红也是应该的。”高永安还想问问他怎么看罗Z和兰迪合作，但是开不了这个口。
　　与兰迪爆红相伴而来的新闻是罗Z成功拓展之前的音乐工作室，和几个知名音乐人合作成立了一家经纪公司――星艺传媒。
　　星艺传媒的动作很大，先是与去年金曲奖最佳女歌手路颖和老牌歌手李艳华签约，又签了两个新人成立组合，在乐坛掀起新一轮风暴。媒体对此集中关注，每一个动态以及新闻热点均不放过，只短短一个月间，便有抢滩之势，给各个传媒公司造成很大压力，其他公司纷纷给旗下艺人出专辑造势，但收效并不明显，因为现在的歌迷更认招牌，而亲手捧红苏岑和兰迪的罗Z便是活广告。
　　苏岑对于这段时间罗Z的活跃不大关注，但每天充斥着罗Z的新闻也让他知道些大概动态。罗Z本身就是一个很有野心的人，对于他的此番动作苏岑并不意外。罗Z前两年行事低调一是因为绯闻，第二就是蓄积实力准备厚积薄发，毕竟是在一起那么久，罗Z有什么计划曾经也和苏岑说过，当时罗Z是这么说的：“我以后会开个公司，签下你，你只为我卖命赚钱，而我的一切都是你的。”为此苏岑感动了好一阵子，可终究没盼到那一天。
　　现今看来，当初罗Z说的并非戏言，在距上次来找过苏岑后，罗Z再次出现在苏岑面前，此时苏岑的工作已经停了4个月之久。
　　这天苏岑正在家里和高永安下象棋，眼看高永安就要将了苏岑的军，家里的门铃就响了，苏去开门前还笑着警告高永安说：“不许乱动，我一会儿还要再研究一下。”说话间冲到门口，也没从猫眼中看来人是谁便开了门。
　　见到罗Z，苏岑挂在脸上的笑容马上就沉了下去，他挡在门前并不让罗Z进屋，还问：“你来干什么？”
　　“和你谈点事儿。”罗Z探了下头，正好和往外看的高永安对视上了，便问苏岑：“你有客人？”
　　“嗯，确实不是很方便，改天吧。”
　　“……哦，可是这事很急。”罗Z故意放大声音给高永安听，高永安看见是罗Z，觉得这种场合实在不适合自己参与进来，便跟苏岑说：“那我先走了，以后有空我再过来。”
　　苏岑求助似的看了高永安两眼，高永安没理会，换好鞋子便和罗Z擦肩离去。高永安并非不想帮苏岑，可是这样的情景实在令他难受，即使明知道苏岑对罗Z的态度，可是这么久了，他也不敢对苏岑有什么具体的行动，其中很大一部分原因就是罗Z。虽然苏岑嘴上不说，但高永安清楚，罗Z是横亘在他和苏岑之间的一道鸿沟，很难跨越。
　　高永安走之后，苏岑才把罗Z让到屋子里，也没去倒水，直接就问：“你又来做什么？我以为我把话都跟你说清楚了。”
　　“这就是你现在喜欢的人？”罗Z指的是高永安。
　　苏岑没承认也没否认，只是说：“这跟你并没有什么关系。”
　　“好。”罗Z点头，然后从身上的包里拿出厚厚一本文件递给苏岑说：“看看这个。”
　　苏岑看了一眼罗Z，疑惑的接过文件翻了两页，竟是合约。
　　“甲方：星艺传媒；乙方：苏岑……”
　　“这是什么意思？”苏岑问。
　　“还记得我跟你约定的吗？我现在来履约。”
　　“我之前的约并没有到期。”
　　“还有一年而已。”
　　“罗Z，我不明白……”
　　“Candy，为了你，我已经做了很多，只是希望你能原谅我。我知道过去是我太无情了，可是我这几年过得也并不好，没有你在我身边总像是缺了点什么。”
　　“我说过……”
　　“别打断我，听我跟你说……”罗Z絮絮叨叨的讲着他们分手之后的一切，苏岑就站在窗边心里烦乱的听着，好像一切就随着这样的叙述逐渐明朗起来……
　　罗Z和G市各路媒体关系好转是从他和苏岑分手之后开始的，他下了很大功夫去和媒体处关系，所以他并没有因此受到什么困扰。但是媒体需要新闻，于是长枪短剑的就都指向了苏岑，他心知苏岑因为他承受了很大的压力，工作也因为这件事受到了很大影响，可他还是没有做什么，这种事情总有一个人要承受一切，而他选择了逃避。
　　他和徐素素婚后感情并不好，正如他所说的那样，心里一直念念的都是苏岑，尤其是看见苏岑日渐消瘦的样子，他便觉得自己之前做的一切实在太过分了，后悔不迭。
　　于是罗Z选择和徐素素离婚，并给了徐素素一大笔钱希望徐素素不要公开，徐素素也不愿意被此事烦恼，痛快的就答应了。恢复自由身的罗Z马上就给苏岑写了那首《纪念日》，出乎罗Z意料的，苏岑竟然答应用了。果然他的歌苏岑唱起来最动听，别的任何人都比不上。
　　可苏岑随后出的精选集，罗Z发现一首他的歌都没有，他觉得，不行动不行了。所以他去歌友会现场找苏岑，而苏岑赏了他一个大巴掌。
　　接下来苏岑参加访谈节目，主持人逼着苏岑大谈特谈他们之间的感情，他亲眼看见苏岑那么不自然的表现，他知道，苏岑没忘了他。随后媒体对他们两个再次大肆报道，甚至还有曝光他和徐素素婚姻关系的，不过后来他摆平了，因为他与徐素素这点私事，还没到该曝光的时候。
　　金曲奖那天他很意外能和苏岑坐在一起，可苏岑表现的很冷淡，冷淡到比陌生人还不如，他借机拥抱了一下苏岑，苏岑却表现的很僵硬，可总算接近了一步。在金曲奖之后，罗Z学乖了，先一步阻止了一切媒体发表关于他们两个的新闻，新年的时候还去打听到了苏岑要去N省参加跨年演唱会，便默默的跟在苏岑后面，什么也不说，什么也不做。只想静静的看他，看他专注练歌，看他和舞群笨拙的配合那几个简单的动作，看他做错动作时露出窘迫的笑，以及唱完一首歌时展现出的那种满足的表情――那是过去只属于他的苏岑，虽然现在渐行渐远，罗Z觉得只要继续付出真心，苏岑还会是他的。
　　年后，罗Z为了接近苏岑答应给兰迪做专辑制作人，却没想到苏岑却和公司闹翻，他最初的想法也没实现，就连写给兰迪的歌，很多都带着深深的回忆的意味，可别人并不清楚。
　　兰迪红了，可他真正并没有太尽心，他觉得兰迪在唱歌方面并没有苏岑有天赋，可兰迪有个好背景，这点苏岑就比不起了。所以，他要成为苏岑的背景，他要继续给苏岑写歌，他要把苏岑塑造为更辉煌的天王巨星，他要让苏岑站得更高――星艺就在罗Z这样的心情下诞生了，他下大力气签当红艺人，给苏岑铺路，现在一切都做好了，只等着苏岑在那份合约书上签字。

　　十八

　　送走罗Z，苏岑瘫在沙发上好一会儿才回过神来，然后抓起手机拨通了那个早已烂熟于心的电话。
　　“喂，高永安。你之前说的下个月的拍摄计划，你们组里还缺勤杂工吗？”高永安成了专属于他的浮木，遇到任何激流险滩，高永安总能帮持着他靠岸。
　　电话那头沉默了好一会儿才答：“不缺了……”
　　苏岑很失望，刚想说算了，却听高永安说：“如果是倾诉对象，我倒是乐意充当。”
　　“谢谢你……”
　　“呵，这又没什么。行了，我让他们再帮你订一张机票吧。”
　　“好。”苏岑顿了一下，马上又说：“高永安，你刚才要是没走该有多好。”
　　“那是你们两个人之间的事儿，我一个外人在那里并不好，你该明白的。”高永安的声音听起来很平淡，可怎么都觉得有些刺耳。苏岑以为是自己心情差导致的错觉，便对高永安说：“罗Z刚才跟我说了很多，我都有点动摇了……”可苏岑还没说完，电话那头却传来嘟嘟的忙音，苏岑把电话从耳边拿开，见屏幕上写着“通话结束”四个字，再往回拨却已经关机，苏岑又试了好几次还是同样的结果，他原本失落的心情又沉了三分，因为高永安从来没有这样过……他只不过就想说说罗Z找他签合约的事儿而已，可他显然忘了，在高永安心里，如果没有罗Z，他和苏岑的关系就不会止步不前。
　　第二天，星艺召开新闻发布会，在发布一些旗下艺人的官方新闻后，便宣布高层正与苏岑商谈签约星艺的事宜，而苏岑本人也表示非常有兴趣。当日的新闻发布会罗Z并未出席，无人对质，所以记者们开始凭空猜测此举是否星艺老板罗Z与苏岑旧情复燃。
　　苏岑知道这件事还是Lily打电话告诉他的，还没来得及说什么，Rosie的电话便打了进来，在确定苏岑在家之后，不出20分钟，他家门铃就响了。
　　Rosie进门第一件事就是把当日的报纸丢在苏岑身上，大声质问苏岑是怎么回事。
　　苏岑被Rosie一气呵成的动作吓了一跳，捡起来丢在地上的报纸随手翻了两页，他和罗Z旧日的牵手照片又被赫然挂到了头条，非常醒目，标题也十分骇人听闻――苏岑将要解约投旧情人怀抱？其中还不乏分析苏岑和公司不合，早就产生退意之流的言论。苏岑看完顿时血就涌到了脑子上，手也忍不住的抖了起来，这感觉就跟当时他和罗Z的恋情曝光的时候一样紧张。
　　苏岑直觉认为这件事绝对是罗Z故意所为，他之前刚说自己和各路媒体很熟，今天就上了头条。罗Z这样做简直就是在逼他，他想起罗Z临走前咬牙切齿的对他说：“Candy，我有的是办法让你签了它，你该明白的。”看来，这就是办法之一。
　　苏岑马上跟Rosie解释说：“Rosie姐，这只是星艺单方面的，与我并没有什么关系……”
　　Rosie打断苏岑的话说：“Candy，你根本不需要解释什么，你和罗Z的关系我们众所周知。我知道你对公司有很大的不满，我承认，公司的做法的确是过分了，你单方面拒绝工作公司也没什么意见，但是有什么问题我们可以坐在一起心平气和敞开了谈。还有，你可别忘了，你还和公司有一年的约，你这么做就显得小人了吧？”
　　“小人”二字明显刺痛了苏岑，于是他没好气的对Rosie说：“是，罗Z昨天的确有来找过我，跟我说了很多废话，也把合约给了我，可是我并没有签。Rosie姐，我们相处这么久了，我苏岑是什么人你还不了解吗？我现在还满肚子问号都不知道找谁给我解释一下呢。”
　　苏岑的辩解丝毫没有起到任何作用，Rosie也没什么耐心，挥挥手对苏岑说：“算了，算了，现在说这些都没什么用，我想你早就巴不得离开呢。行了，我走了，或许你该找个律师好好算算该付给公司多少违约金吧。”
　　Rosie丢下这么句话便摔门离开，空荡荡的屋子又只剩下苏岑一个人。现在他脑子里乱极了，他发现现在所有的事情都没有朝着他希望的方向发展――原本好心好意答应带兰迪出道，结果却被兰迪反咬一口，兰迪红了，他却放弃了；本以为他与罗Z完全可以相忘于江湖，没想到他却回来扰乱他本来已经平静了的生活；还有高永安，最开始只想和他做个朋友而已，那人却……
　　苏岑想到高永安，马上抖着手拨了高永安的电话，很意外他的手机通了，接电话的竟是他的小助理。小助理姓陈，是北方人，但是个子却很矮，说话声音尖尖的，很有特点，一听就知道是他，苏岑记得以前他在组里，小助理跑前跑后的，狗腿劲儿十足，但人还不错，办事也周全。
　　告诉小助理自己是苏岑，只听小助理特客气的说：“苏先生啊，高导现在在谈广告约，不方便接电话，等他开完了会，我再让他给你回电话，行不行？”
　　苏岑没法，又叮嘱小助理一定要记得提醒高永安，小助理连连称是。
　　苏岑心神不宁的等了一天也没等来高永安的电话，他没好意思再打，怕扰了高永安谈事儿。倒是罗Z来了一通电话，还没开口便被苏岑骂得狗血淋头，等苏岑发泄完，罗Z还特淡定的说：“Candy，你怎么骂我都行，只要别不理我就好。”苏岑听见一气之下险些摔了电话，胸口压着一口气一直没得到纾解。
　　到晚上苏岑再次给高永安打电话，这次又是小助理接的，这次小助理说话间还喘着粗气，像是在做什么重体力劳动一样。“又是苏先生吧，高导喝多了，哎哟，都快沉死我了。”
　　苏岑马上就脑补了干瘪瘦弱的小助理抗着至少比他高15公分的高永安沉重前行的画面，于是对小助理说：“陈助理，要不你在饭店大堂等会我，我过去接他吧。”
　　小助理知道他领导和苏岑大明星交情匪浅，他甚至还认为两个人之间还有点捉摸不透的暧昧，又看看醉成一摊烂泥的高永安，恨不得马上甩掉这个大麻烦，忙着答应道：“哎哟，我真是求之不得，苏先生，你赶紧来，我这就告诉你我们在哪儿。”
　　苏岑记下地址，换好衣服便出门了，心里还在琢磨着高永安到底在跟自己置什么气。
　　路上有点堵车，到的时候高永安正靠在小助理身上睡觉，小助理帮着忙把高永安抬到了苏岑的车上，连着道了好几次谢。
　　临走前，苏岑才想起问小助理：“高导演怎么喝这么多酒？你也不知道拦着点儿。”
　　“这是厂商请的，原本高导演只接了下个月的一个广告，谁知道今天早上就给我打电话说要和这个厂商谈，本来因为这家要求的太急所以之前都拒绝来的，没想到今天却谈妥了，厂商一高兴，就说要请高导演吃饭。谁知道他简直拿酒当水喝啊，真恐怖，本来是想劝他少喝点的，可是他那脸简直板得就像棺材板儿，谁敢劝啊！一看就是心情不好。我们后天就得出发去拍摄了，我这机票都还没订下来呢！”说完小助理拍了下脑袋说：“不好，我都忘记订票了，这下糟糕了，怎么办啊？往B市飞的机票那么紧俏。”
　　苏岑挥挥手然后发动汽车说：“机票的事交给我吧，行了，我们先走了，你路上小心些。”
　　苏岑选择送高永安回他自己的家，因为拖着个醉鬼走他家那么长的巷子再加上爬楼梯实在就有些吃力了。到了目的地，苏岑停好车，又叫了一楼值勤的保安帮忙，终于把高永安拉扯进了家门。
　　把高永安放倒在沙发上躺好，苏岑便去洗手间洗毛巾，给高永安擦擦脸又灌了杯水。完成之后苏岑觉得已经浑身脱力，于是坐在地板上大口喘着气。
　　月光斜斜的从窗口照了进来，苏岑想想心事儿不知不觉就睡了过去。
　　地板太硬，虽然后面是沙发，但是坐在地板上睡上几个小时也挺痛苦的，苏岑到后半夜终于挺不住了，悠悠转醒。看了眼高永安还在睡，就揉着僵直的腰去卧室给高永安拿了床薄毯子盖上，墙上的挂钟指向凌晨三点，苏岑决定离开。即使高永安醒了，又是小助理说得那个状态，他们也根本谈不了什么。而且，现在似乎也没有和高永安倾诉的必要了，这人显然已经不愿意再去做什么倾听者。
　　天黑着，街道也很安静，苏岑开车绕江边开了一大圈才回家。洗了澡，闭上眼睛在床上眯着，并没有睡着。好不容易熬到天亮，便打电话给Lily让她帮忙订票。
　　没到半个小时，Lily便订好了飞机票，苏岑没有小助理的电话，只能直接跟高永安联系。电话响了很久高永安才接，他的声音很嘶哑，而且还很不耐烦，很明显就是被苏岑的电话吵醒的。
　　苏岑小心翼翼的对高永安说：“你们去B市的机票已经订好了，我没有陈助理的电话就只能跟你联系了，那个，吵到你睡觉了吧，我没别的事儿了，你继续睡吧。”苏岑不等高永安答话便挂了电话，甚至直接关了机。不知道为什么，他突然间不想再听见高永安说话了，生怕那人说出点儿什么伤他的话来。经过昨天他懂了，高永安也信了那些传言，选择避开他。
　　苏岑重新回到床上躺着，心里根本没了主意，现在唯一能商量的人也不愿意搭理自己了。也是，总跟那个对自己有些意思的人说前任今天见自己了，还对自己有意思有重归于好的愿望；并放任自己享受他给的安全感而不顾及他的感受，那个人该有多难受，换做是他他也会难受，这一切都是他欠考虑了，什么心事还是都放在心里最安全。

　　十九

　　苏岑迷迷糊糊的睡了一阵，正做着挺委屈的梦，淌了满脸的泪，便被剧烈的敲门声惊醒。他揉着肿胀的眼睛趿拉着拖鞋就去开门，还没看清来人马上就一股力量抱住了，温暖的怀抱和熟悉的气息，不用看就知道是高永安。
　　苏岑刚想说话，却被炽热的唇封堵住了话头，苏岑瞪大眼睛看着高永安的脸，脑袋一片糊涂。
　　胸口还有刚才做梦的压抑感，嘴唇被高永安咬的发疼，苏岑没有推搡没有拒绝更没有安然享受，因为他的身体已经不受大脑支配了，只木木的任高永安啃咬。
　　是高永安主动结束这个吻的，随后便像是被烫伤一般丢开苏岑，捂着脸跟苏岑说对不起。
　　苏岑走过去摸了摸高永安的脸，也说了句对不起。
　　高永安仓皇失措的就要走，苏岑拉住他轻轻的说：“陪我待会儿。”
　　高永安被苏岑拉进了房间，苏岑让他随便坐一会儿，便转身去洗脸，从洗手间出来又转去厨房热了两杯牛奶。
　　客厅里很安静，高永安轻轻咳嗽了一声掩饰自己的尴尬，苏岑却等高永安说话，高永安吭哧了半天才憋出一句：“昨晚真是谢谢你。”
　　见苏岑没反应高永安又补充了一句：“你挂了电话之后，我给你回电话就怎么都打不通了，于是打去给陈助理，他说昨晚是你送我回家的。”
　　“是。”
　　“你一直找我？”
　　“是。”
　　“有事吗？”
　　“现在没了。”
　　“哦。”
　　气氛一瞬间又降回到冰点，高永安不知道怎么解释刚才的那个吻，便愈发坐立不安，伸手去抓那杯牛奶，却被烫了一下忙收回了手。他突然间有点后悔刚才进门前的冲动，可是做出那一系列动作根本已经不受大脑支配。他以前和苏岑独处的时候，总是在控制自己的情绪，有时候两个人说着话，苏岑微微一笑高永安都会觉得恍惚。尤其是在今天早上苏岑挂了电话就怎么都打不通，他给助理打电话得知昨晚是苏岑送他回家之后，忙着冲出家门拦了辆车便到苏岑家里来。
　　一路上他脑子很乱，事实上他从那天苏岑跟他说面对罗Z的时候竟然犹豫了开始，到铺天盖地的罗、苏二人的绯闻就更不能冷静。跟苏岑相处这么久，他什么都没学会，倒是把遇到困难当鸵鸟避世却学会了。于是他跑去找厂商签那个很难完成的广告约，想着离开G市、远离苏岑或许就不会那么难受。
　　并不是他不信苏岑，而是原本苏岑和他一直都在维持一种很暧昧的关系，比友情高些，比爱情少些，这种感情最为脆弱一击即破。相比苏岑和罗Z，他们之间各方面都差的太远，占不到天时地利。苏岑是他遥不可及的梦，却是罗Z唾手可得的――不管苏岑心中怎么想，高永安一直如此认为。
　　看见了苏岑，在激动过后，心里反而踏实很多，只是……他再次逾越了他们之间的朋友底线。
　　好像这种逾越，苏岑总能彻底忽略，高永安看不透苏岑的想法，前方雾蒙蒙一片。
　　“我也没办法解释什么……”苏岑淡淡的开口，“总之，挺对不起的。”
　　高永安正陷入沉思，被苏岑突然间低沉的开头语弄得心里一凉。
　　“高永安，我心里挺乱的，甚至都不知道接下来会发生什么，罗Z总能抓住我最介意的东西，然后狠狠出击。最初和他在一起的时候，我们很招摇，应该说是我很招摇，弄得我们的关系圈子里人尽皆知，还被狗仔拍了照片，他费了好大的力气才摆平，摆平之后就说厌了，不想再在一起了。是我舍不得，不愿意放手，磨了他好久，他才回心转意的。到了后来，他随便给我点承诺我都会觉得像是恩赐一样。我唯一能感激他的就是一手捧红了我，可是现在看来，都已经那么微不足道了。”
　　“罗Z说这次签我，是想让我走到巅峰，他陪着我……但我觉得，那些好像都不重要了，我愈发想过平静的日子，站在顶端的滋味并不好，高处不胜寒。”还有，连爱都不敢。
　　“我给你造成了很大困扰吧，一直都很抱歉，知道你的想法却没法回应你。有时候我也会想，高永安对他之前的那位是什么想法呢？怎么在一起那么久却不知道珍惜呢？我在给自己找借口的同时也会思考你的爱情观。我承认挺卑鄙的，还总在给自己找理由什么的，一是怕再失去美好的东西，二是不想再去过那种提心吊胆每天被狗仔队追击恋情的生活了。”
　　苏岑极力剖析自己的内心，说的这些话让高永安颇不是滋味。其实有时候他也在想，和纪林都那么久了怎么说割舍就割舍，而后又那么快速的去喜欢另一个人呢？或许跟纪林分手就像是解脱，他们在一起就像把原本不是一条战线上的士兵愣是凑起来，那么过这样的日子该有多费力，所以高永安总是忍不住的烦躁。而苏岑却不同，他不能说苏岑就是自己特别喜欢的类型，可是就在简单的生活中，苏岑无论做什么都能让高永安觉得很舒服很贴切，而且苏岑性子温和，喜欢安静的东西，高永安总觉得像是遇见了知己，两个人的总能向异极磁铁一般靠拢。
　　“我会陪着你，不管处在什么地位，以什么身份。说实话，我一直很期待你的答复，可你没考虑好，我就什么也不会要求你，不，我心底还是有小小的要求，别答应罗Z，别回到罗Z身边，我知道这个要求有点自私，但是……”
　　“我知道……他这样并非是爱我，只是想满足他各种虚荣心和征服欲。”
　　“谢谢你，苏岑。”
　　“是我谢谢你才对。”苏岑坚定的说，能有个人这么不计付出的爱着，真好。只是他太过自私而已。
　　在之后的日子里，高永安愈发忙碌起来，他故意去签很多广告约，故意跑很多地方，是之前工作量的好几倍，因为他前段时间为了陪苏岑只接些轻松的活，消极怠工了很久。因为工作变忙，广告作品也随之多产起来，但质量始终保持上乘，甚至凭借一个纯水墨动画广告得了奖，随后又被送到国外参展交流，一时间高永安成了空中飞人，无暇顾及其他。
　　只是苏岑过得还是很坎坷，他不会怪罪高永安的日渐忙碌和对他不理不睬，因为这也是他授意的，他不希望高永安把一切都注意力都投到他身上，这样他觉得更加对不起高永安。而且罗Z做起事来不会考虑外人死活，苏岑也不想把高永安带进自己的是非中，本来他就觉得愧对高永安。偶尔实在想不开了，就拨高永安的电话，那人多是累到连话都懒得说，不过就单纯的听听声音，苏岑也觉得安定。
　　罗Z平均一星期找一次苏岑，每次都开出优渥的条件并说些煽情动听的话来打动他，苏岑越发不耐烦，后来连面都不出了，就派Lily直接挡掉电话。罗Z察觉到苏岑的冷漠，好面子的不再死缠烂打，决定另辟蹊径。这边派人和苏岑谈，那边却整理这几年的心情，每天奋笔写书。
　　又到年尾，距离苏岑获得金曲奖一年。近段时间，苏岑的工作一直停摆，而兰迪却已然成为一代小天王，片约不断，贺岁档共有三部他的电影上映。而公司方面没有人再来跟苏岑谈，因为星艺自从那次新闻发布会后，表面上已经没什么动作，私下与苏岑的接触他们也管不到。
　　随着圣诞节临近，G市的娱乐市场一派繁盛，除去艺人专辑发售和电影上映，罗Z也来凑一脚热闹，他的名为《仰望过去・忆往昔岁月》的自传式回忆录正式出版，里面大谈特谈自己近年来的心路历程，并首次公开承认他已经离婚一年多，还对过去的同性伴侣苏岑存在感情，正努力挽回。
　　不仅如此，罗Z还在书中曝光大量自己的私生活，他和苏岑当年的感情也清晰的展现在众人面前，在书中他写道：与恋人Candy在一起的那段日子，是我人生中最精彩的岁月。在法国见到Candy的第一眼起，我便觉得这个年轻人的眼神实在纯净，他能把一切情感摄入我的心扉，温暖我，滋润我。我因为他，而在音乐上产生无限灵感，也因为他，我决定摒弃过去无奈的岁月，思索与子偕老。但似乎生活并不平坦，曾以为我们热烈的恋爱是圈内人的佳话，可实际上我们太傻，当暴露在大众面前的时候，我才发现，一切并不如想象般容易。我累了，想过放弃，但我们还是相守一起，这一切都是Candy的坚持……我爱他，也伤害了他，结婚之后才发现愈发思念他，他在我订婚礼上唱的《秋水》我一辈子也忘不了，那么深刻，那么悲痛，他真的深爱我，可我……是的，我是混蛋，辜负一份真心的混蛋……
　　与此同时，书中还印有大量当年罗Z和苏岑的私密合影，就差在书封上打“物超所值”四个大字。
　　此书出版后几度脱销，苏岑甚至也收到了一本，不用看就知道是罗Z寄给他的，他匆匆翻完一遍后感觉头痛不已，他极力保护的，还是终于曝光在众人面前，一点也不剩。
　　罗Z此番的用意无非就是想感动苏岑，因为写这本书比他给任何人写歌的时候都认真，生怕错过一处细节，甚至在新书发布会上他还说：“我觉得我浪费了很长时间来认清我爱Candy这个事实，现在我要全力以赴的追回他。”这段告白甚至被媒体评为“本年度最深情告白”。
　　与此同时，在罗Z出书之后，苏岑的歌迷也通过媒体希望苏岑快些回到他们面前，毕竟苏岑离开太久，他们甚至只能用老歌来思念苏岑。
　　苏岑还是表现的很从容淡定，面对罗Z如此高调的追求，他再去回应什么就好像有些故意去炒些噱头来翻红自己，苏岑甚至连门也不敢出，谁知道记者会在哪里埋伏。

　　二十

　　年底了，忙碌了几个月的高永安终于闲了下来，他就一直在琢磨明年和苏岑不能再这么裹足不前下去，要仔细想想该如何往苏岑那儿迈上一大步，于是消停了很久没去找苏岑，因为他见到苏岑就心乱，什么都想不明白。可当罗Z出了那本书他就再也坐不住了，买回来一本随便翻了几页便将书摔在了地上。
　　苏岑却那么淡定，连个电话都不给他打一个，高永安只好上赶着去找他希望从他这里得到一些答案，可是什么都没有。终于有一次，高永安把苏岑约到家里喝茶，吞吞吐吐的问苏岑：“罗Z出的那本书我也看了，你怎么就没什么反应呢？”
　　“那你想要我怎么办？罗Z现在盼着的就是我有什么反应，我给予回应，不正是中了他的下怀吗？”苏岑喝着高永安泡的普洱，异常淡然的说。
　　真是皇帝不急急死太监，高永安就背着手在屋子里来回踱步，苏岑看着烦了，就说：“你腿脚不那么利落，就别总是走来走去了。”
　　“苏岑，你明明知道……”明明知道我是什么想法，还总这样吊着我。可后面的话高永安没说出来，看见苏岑脸色变了就乖乖闭上嘴，一屁股坐在了窗边的椅子上。
　　.
　　“再等等吧，总会有个什么说法的。”苏岑放下手里的茶杯对高永安说：“周六陪我去山上拜佛吧！”
　　“你怎么突然间想去拜佛？你信这个？”
　　苏岑摇摇头说：“也不是信，去那儿一是想散散心，二是希望来年能顺利一些，今年太烦了。”从开年的跨年演唱会到春节前频繁的通告，从和公司闹掰到现在最热闹的绯闻，没哪一件事是顺心如意的。心思总被这样的事情占着，根本分不出一点来回应面前的人，就算现在越来越熟悉了，可也觉得欠缺点什么。而且，他和罗Z之间的问题，似乎也该解决了。
　　“也好。”
　　周六那天下起了雨，不大，但是雨丝很细密，而且气温很低。苏岑在确定高永安腿没事之后，还是决定依照原计划前往，并说这样或许山上的人能少些，况且这是个拜佛的好日子。
　　苏岑穿了一件宽大的卡其色薄棉衣配牛仔裤，脚下是咖色的圆头牛皮鞋，又戴了顶鸭舌帽，看起来挺低调的，完全像是个普通的路人，可高永安看见苏岑还是呆愣了几秒，这人怎么穿什么都让人觉得与众不同呢？身上透出的那种气质就是引他注意。
　　到了目的地，果然如苏岑所说，虽是周末，但由于下着雨游客不是很多，来往的游客也没有注意到他们。苏岑和高永安两个人共撑一把伞，在山脚下买了几捆香便往山上走。
　　上山的路是石阶，还好并不湿滑，苏岑把香用塑料袋装好护在胸前防止淋湿，然后一手挎住高永安打雨伞的胳膊，丝毫没去想高永安此时此刻心里是怎么样的敲锣打鼓，反倒很一切表现的很自然。
　　走了一会儿，苏岑终于发现高永安总是在偷瞄他，于是斜了高永安一眼说：“看我干什么？我脸上有东西？”
　　本来这个问题让高永安很尴尬，可是苏岑说话间不自觉的挑了下眉，他就一下子看呆了，直到感觉手臂处一阵吃痛才收回了目光，是苏岑顺手掐了他一把，高永安磕磕巴巴的否认说：“没什么。”
　　“哦。”苏岑下意识的用手抹了抹脸，继续前进。
　　山顶上的寺庙大殿里的人烟更为稀少，苏岑借着香烛燃了香，挨尊佛虔诚的拜了起来，嘴里还念念有词。高永安本不信神佛，但是既然来了不拜拜就不安心，于是也有样学样的燃了香拜佛，只不过高永安是逆着苏岑的方向。拜到观世音的时候，两个人正好碰到一起，跪在垫子上，高永安看了一眼心无旁骛的苏岑，便向观世音许起愿来。
　　他希望观世音菩萨能保佑苏岑顺顺利利的，甚至更贪心的希望苏岑能和他在一起，许完第二个愿，高永安突然间觉得自己很傻气，像他们这种，神佛应该不会保佑吧？想到这儿，高永安笑了笑，站起身来，冲着观世音鞠了三个躬，把香插|进香炉里，出了大殿。
　　外面的雨已经停了，水珠滴答滴答从房檐上滴落在地上的石砖上，有些石砖因为古旧，长了些青苔，还有些上面有小坑，下完雨之后就形成一个个的小水洼，有水珠滴落还会溅起水花。高永安痴痴呆呆看得正起劲儿，倒是忘了前几分钟许的那个关于苏岑的愿，冷不丁的被拍了下肩膀把他吓了一跳，忙不迭回头发现苏岑正冲着他笑。
　　高永安顺了顺有些潮湿的头发，不大自然的问：“拜完了？”
　　“嗯。”苏岑点点头，把手插在大衣兜里，然后看了看天说：“天晴了？那咱们去四周转转吧。”
　　“好。”
　　庙的周围就是些花花草草，经过雨水的洗礼显得格外的清透，高永安随口嘟囔了一句要是带相机来就好了，苏岑没听清，高永安又重复了一遍，苏岑却解释说：“在佛殿周围最好不要拍照，听说不大好。”
　　“我还真不知道。”
　　“我也只是听说而已。”
　　两个人绕了两圈，发现也没有什么景致可看，就决定下山。
　　因为天晴了，游人陆续多了起来，苏岑把帽子重新戴好，又把外套的帽子戴在头上，两层帽子一戴，遮挡了很多视线。高永安并不在意这些，甚至突然间恶意的想：如果今天他俩出游被拍到，或许也不是什么坏事。
　　可能因为离佛爷近，心里想的倒是很容易成真，他俩刚下山，就看见苏岑的车附近站了很多人，他们的手里还都拿着相机……
　　高永安明显感觉周围的空气变得稀薄起来，似乎一瞬间闪光灯全都冲着他们这个方向闪了起来，晃得他眼睛疼。
　　仓皇之间，高永安顾不得想他们是怎么被记者发现的，只懵懵懂懂的任凭苏岑拉着他的手奔向他们的车。高永安基本没有应对狗仔的经验，这时候一群人围了过来堵住他们的路问些不着边际的话，苏岑一概回应不知道。混乱中，高永安听到了自己的名字，抬头一看是在张年轻的脸，这人手里举着的黑色相机却把镜头对准了他们的牵在一起的手。高永安突然间很想骂人甚至还想摔了那人的相机，可是大脑中还是告诉自己要冷静，这种事情毕竟是牵扯到了苏岑，凡是与苏岑有关的事都得低调处理，他不想再因为自己为苏岑添多一条烦恼。
　　好不容易开了车门上车，高永安听见苏岑叹了口气，然后自嘲的笑着说：“这就是我过去常有的生活，是不是很烦？”
　　没等高永安说什么，苏岑熟练的发动了汽车，一脚油门踩了出去，险些撞到一个不怕死勇敢往前冲的记者，那些人见没机会了，虽然还不死心，但也四下的散开了。上了大路，还有几辆车跟在后面，高永安这才想到问苏岑：“这些人怎么会知道我们在这儿？”
　　苏岑看了一眼高永安，没有马上回答，他在路上绕了几个弯，看看后视镜发现跟着的车就剩下两辆，心里正琢磨再去哪里绕绕，又听见高永安问：“为什么他们会知道我们在这儿？”其实他只是发出很单纯的疑问，丝毫没有想多。
　　却听苏岑轻轻咳了一声，然后说：“是我安排的，对不起。”
　　只有简单的几个字而已，却如一道惊雷从晴空中劈了下来，“你……”一时间高永安在心里酝酿的所有安慰苏岑的话全都卡在喉咙里说不出来，也分不清此刻的心情是失望还是其他，怔了好一会儿才回神，见车子已经平安驶入市区，高永安才说：“我要下车。”他想不出为什么苏岑要这么做，可是现在他一点都不想和苏岑在一起，一点都不想。
　　“我送你回家吧。”苏岑面无表情，丝毫没有欺骗别人之后的愧疚，高永安越发难过起来，又坚定的重复了一遍自己的意图，说：“让我下车。”
　　苏岑摇摇头，还是什么也不解释，径直把车停在路边，高永安开门下车，狠狠的甩上了了车门，声音大得震了苏岑一哆嗦。高永安往前走，苏岑也没起车，看了好半天高永安的背影，才在默默的在心里说了句：“高永安，对不起。”
　　此时的高永安及其混乱，下了车没走太远便在路上拦了辆出租车，因为他的腿又因为天气潮湿生生的疼了起来，心口也闷的不行。高永安跟司机报上地址便闭上眼睛瘫坐着，心里想的全是刚才的混乱，看来苏岑找他陪着拜佛只是个借口吧，可悲的是，在那个过程中，他甚至还在为苏岑在混乱中拉起他的手而窃喜。原来，原来这一切竟然都是阴谋。是为了甩开罗Z想要和他传出点绯闻吗？那和他直说就好，何必骗他呢？他这么喜欢苏岑，为他做什么都可以，根本用不着这么大费周折。高永安越想心越乱，手都不自觉的抖起来，心里憋了口气怎么也提不上来。
　　车停下来，司机喊了声，高永安缓缓的睁开眼，用了好一会儿才适应了光亮，从兜里摸出钱递给司机，随口说了不用找便下了车，司机举着钱愣在那里，其实他特别想告诉这位客人，他刚才看见很多记者堵在路口，而且在路上有几辆车一直跟在他们后面，可是这一切都没来得及。
　　高永安还没进楼门，果然被一群记者堵住了路，闪光灯又像刚才在山脚下一般频繁的闪烁，那些人的问题一个比一个尖刻――“请问高导演，你是和苏岑在一起吗？”“苏岑是不是因为你才不回应罗Z的？”“你们在一起多久了？”“你们有没有同居？”“你和苏岑今后有什么打算？”……诸如此类问题，高永安被问得不胜其烦，还好楼门口的保安冲了上来阻止逐渐变多的记者冲进楼门口。
　　最后高永安什么都没回答，连“无可奉告”都懒得说，好不容易在保安的帮助下脱身。
　　回到家，高永安气急败坏的给苏岑打电话，电话很快就接通了，苏岑有气无力的说了句喂，高永安也没管这些，劈头盖脸的问苏岑：“你他妈到底什么意思？耍诈找记者拍我们的照片也就算了，弄上一堆人上我家楼下来堵我是什么意思？嗯？”这是在那次拍广告之后，高永安第一次冲苏岑发脾气，竟然还说了脏话。
　　电话那头一阵沉默，高永安以为苏岑没在听，刚想继续质问，那头只说了对不起，随后电话很配合的挂掉了。高永安一气之下摔了手机，电池从手机上掉了下来，险些支离破碎。
　　竟然连解释都不屑了，他为了苏岑甚至什么都愿意，可是在这种时候却被摆了一道。高永安生气的坐在沙发上，从身上摸出包烟烦闷的抽了起来，他头一次觉得他看错了苏岑。

　　二十一

　　第二天的新闻一出，不出苏岑的意料，第一个找上门来的果然是罗Z。
　　苏岑一夜没睡，所以精神不大好，即使早在事发之前已经在佛祖面前忏悔过了，可是还是觉得愧对高永安，虽然他并没有让记者去高永安楼下堵他，但是高永安问起来，他还是承认了。反正已经做了不厚道的事，那就不怕再多添一笔，况且解释了，高永安应该也不会相信。
　　苏岑强打着精神，深呼吸了好几次才开门。那一瞬间，他觉得自己战斗力十足。
　　如果不新制造出更劲爆的绯闻来盖住之前的那一条，那么之前的绯闻将永远都会存在，即使他开新闻发布会公布去说明，人们也是更愿意去相信自己亲眼看见的，而非嘴上说的。相比于罗Z那千奇百怪的手段，他这也只是九牛一毛，而且他更愿意和高永安一起出现在头条。
　　利用高永安，是苏岑想了很久才做出的决定。原本真的只是想和高永安去拜佛，可是那天从高永安家刚出门就遇见了罗Z，罗Z笑眯眯的对苏岑说：“这楼上便是高导演的家吧？你说你喜欢的人就是他吧？”只通过简单的两个问题，苏岑便看透了罗Z的想法，与其让罗Z占先，还不如自己先行一招。他现在不是在想法拒绝行为已经疯狂的罗Z，而是在和他斗智斗勇。
　　而这场战斗的炮灰就是高永安以及他们维持了一年半的并不单纯的友谊……
　　他不是没想过告诉高永安，如果告诉他，高永安一定会全力配合他演这出戏，那人那么会导戏，说不定还会亲自对产生漏洞的地方进行指导。可苏岑还是选择不说，事后解释或许更好，因为这样演起来更为自然。他打赌高永安不会怪他，还情愿拿高永安对他的感情做赌注。
　　可当高永安问他为什么会有记者，他却突然间不想解释了，因为有那么一瞬间，他觉得自己很卑鄙。高永安无可挑剔，从不在感情上给他压力，还愿意开解他，喜欢他却宁愿只在知己的位置上坚定不动摇。这么尊重他的人，他却在利用他来摆脱罗Z，并给他添加烦恼，他还有什么脸说这只是一场需要高永安配合的戏而已？
　　开了门，气急败坏的罗Z就在门口，苏岑面无表情的让出条路让罗Z进屋。
　　屋子里干净清新，是苏岑一夜没睡收拾出来的，沙发旁的小几上特意新摆上了一张他的独照――这是去H市的时候，高永安趁他不注意的时候偷拍的，回来和高永安整理照片的时候被苏岑发现了。他记得自己好像在发呆，手里虽然举着一份报纸，目光却飘向了远处。那天天气不错，阳光照在树木上形成斑驳的光影都投射在了他的身上，明明暗暗，就像一幅逼真的油画。苏岑一眼就看中了这张照片，他记得在表现出对这张照片喜爱的时候，高永安为此还红了脸跟他道歉。在窗口，苏岑燃了根印度香，十分古朴的香味有安神的作用，他这么做，无非就是想让自己不要再去想对高永安的愧疚，硬起心来更好的面对罗Z。
　　罗Z看起来也没有什么精神，处心积虑的他已经很久没睡过一个完整的觉了，整日想着该如何讨好苏岑，让苏岑答应他对于他的重新追求。他甚至没空去想该怎么在这岁末最热的时候为公司的艺人抢滩，更没空去参与管理公司的经营，他的心思全都投在了苏岑身上，尤其是苏岑长期拒绝和他来往，还不答应签到星艺之后。
　　罗Z带来了很厚一摞报纸，上面全都是苏岑和高永安的照片。
　　原本他是本着怀疑的态度跟相熟的报社透露苏岑与高永安交往密切，并告诉了他们高永安家的地址。因为一旦制造点儿绯闻出来，估计视隐私如命的苏岑自然会疏远高永安。可出乎罗Z意料的是，另外的一批不是他找的记者却拍到了更劲爆的照片――高永安和苏岑牵手。他来找苏岑，只是想求证他对于苏岑和高永安之间关系的猜测是不是真的。
　　苏岑随手翻了两页，说出的话能气死罗Z：“啧啧，这照片拍的还不错。”
　　罗Z一怔，最开始他还以为是这两个人同行被记者发现了，看来并非如此。“你不回应我可以，但不需要这么做吧？你不是一向注重隐私吗？”
　　“昨天高永安家楼下的记者是你找的吧？”苏岑并没有回答罗Z的话，只是随口问了这么一句。
　　“是又怎么样？”
　　“我只不过是先你一步而已，曝光我们，让我主动疏远高永安，然后你趁虚而入？罗Z，你会不会太天真？不过我这下遂了你的愿，你该开心才是，可为什么这么气急败坏呢？”
　　他想的，苏岑竟然全说中了……
　　苏岑是什么时候变了的呢？似乎已经不再是过去那个只要自己对他好些就会露出欣喜笑容的苏岑了，似乎也不像过去那么心善了，从他脸上处事不惊的淡然笑容来看，似乎苏岑早已把他看透了。他原本没有太想牵扯到苏岑，只是想从高永安那里下手而已，而苏岑这么做，无疑是破釜沉舟，顺便对他当头棒喝，而且高永安似乎也在配合……
　　罗Z没说话，苏岑此时却露出了胜利者的笑容。
　　苏岑对罗Z说：“罗Z，放了我吧，这样我们都累。你看我也有了新的目标，你也有了新的事业，你又何必再在我身上费心思呢？你写的那本回忆录，我相信是你的真实想法，但是你这样做并没有尊重我，你难道不知道我很讨厌你这样吗？话要说到什么地步你才肯放弃我？我根本就不爱你了，而且这么多年过去了，爱早就磨没了。”
　　“如果可以的话，我宁可平静的休息一段日子，什么关于我的新闻都没有。不用每天去上通告，不用琢磨别人的意图说话，不用整日提心吊胆又会和谁传绯闻。原本时间久了，就可以这样的，现在全被你破坏了。”
　　“我不敢爱上谁，总觉得心里有所牵绊，也分不出心来给别人。你别误会，不是说忘不了你，只是怕这样的爱是种负担。”
　　罗Z怔在那里一动不动，苏岑越过他拉开了大门，对罗Z说：“别再来找我了，我们根本回不去了。”
　　罗Z还是没动，难以置信的看着一脸平静的苏岑，低声问：“你就那么爱高永安？”
　　苏岑眨眨眼，迟疑了一会儿说：“是的，我真的爱他。很爱……”明明是真话，可是已经晚了。
　　罗Z走了，还是恋恋不舍的样子，门关上的那一霎那，苏岑突然间觉得自己很疲惫，他宁愿去相信罗Z就此放手，只是高永安，真是对不起他。
　　一周后……
　　某酒店的停车场停满了车，门口也是，因为各种负面新闻和绯闻缠身的著名歌手苏岑将在这里举行一个小型的记者会，说是小型，但是国内十几家知名媒体全都派了记者来。
　　苏岑穿了身很普通的黑西装配白衬衣，简单到连条领带都没有系，他走进这间由宴会厅临时改成的记者会现场的时候，闪光灯一瞬间全都亮了。
　　跟在他身后的Lily先一步走过去拿起话筒说：“各位记者朋友，早上好，很高兴大家能抽空来参加苏岑先生的记者会。本次记者会预计为半个小时，苏岑先生会先就他的合约问题发表一个声明，然后是自由提问时间，大家提出的问题尽量不要涉及隐私，希望大家配合，谢谢。”
　　苏岑随后落座，清咳了一声开始念早已改过很多遍并烂熟于心的稿子。
　　苏岑的声明中心意思主要有三点：一是他现在与公司的合约还未到期，并不会签约星艺；二是合约到期之前会停止一切演艺活动，直到合约终止；三是合约到期后可能会休整一段时间，并没有续签或者改签新公司的想法。
　　苏岑语速很慢，念完手中的稿子，时间已经过了大半，提问时间所剩不多，下面的记者马上争先恐后的抢起了话筒。
　　由于这个消息太突然太劲爆，记者们突然把之前准备好关于苏、罗、高三人绯闻的问题全都放在了脑后，前面几个记者问的都是围绕苏岑合约的问题，直到一个自称来自“娱乐新视野”的记者提起绯闻话题，人们才突然意识到这才是今天的重点。
　　苏岑解释说：“罗Z出回忆录只是他的个人行为，与我并没有太大关系，而且我们现在并无什么相关的联系。至于高永安高导演，我们在私下只是很好的朋友而已。”
　　记者似乎对这种敷衍式的解释并不买账，于是又有人问：“那么牵手照，你又该怎么解释？”
　　苏岑笑了笑说：“那个啊，突然间那么多记者搞突然袭击，所以高导演显得紧张了，我怕他跑不掉，就拉着他走的。”
　　这似乎也是个好解释，又问苏岑：“那以后会考虑和高导演在一起吗？”
　　会……苏岑很想说，可是他向四周望望，并没有看见高永安，他也知道，即使他消息放出去，还让Lily寄了一张入场券给他，高永安也是不会来的，再说这一个星期他们也没有联系过，可能高永安真的恨他了吧，而且，他也没奢望什么原谅。想到这儿，苏岑轻轻摇摇头，说：“不会，我们只是很好的朋友，以后也会是。”谁知道呢？他终于心无旁骛的时候，却失去了那人的信任……
　　苏岑的语气很坚定，甚至可以用斩钉截铁来形容，因为只有这样，记者才能信以为真，即使他自己并不愿意这么想。
　　记者会还算顺利的结束，苏岑特意包了一席自助餐给记者们，而他没有久留，因为要坐下午的飞机离开。
　　国外是个好选择，毕竟没人认识他，随处走走逛逛，散散心。但可能他没办法参加Lily将在春天举行的婚礼了，不过他已经把贺礼送了出去――马尔代夫蜜月旅行。那种地方，最适合情侣了，他记得以前好像这么对高永安说过。
　　高永安真的没出现，那又有什么遗憾的呢，他这种人，就适合自己生活。

　　二十二

　　Lily载苏岑去机场，一路上，Lily表现得挺深沉的。
　　苏岑若无其事的笑着打趣Lily说：“干嘛这副样子？你老公欺负你了？”
　　“真不知道你是怎么想的，之前高导演对你那么好，你还陷害人家。”
　　苏岑听见这话，心一沉，有种痛瞬间涌了上来。
　　Lily马上意识到自己说错了话，赶紧道歉说：“Candy，对不起，我说话都不过大脑的，我不是那个意思，你别生气。”
　　苏岑摇摇头，说：“你说的没错，我是挺混蛋的。”
　　两个人都不再说话，车上很安静，但气氛颇为尴尬，Lily赶紧开了收音机，没想到默认的频道播的是苏岑刚刚发表的声明和相关新闻，Lily见状马上就换了台，这个频道播出的是电影评论，主持人一个劲儿的念影评稿子，听着倒也热闹，Lily索性就把频道停在了这里。
　　去机场的路很长，这个节目也很长，上了机场高速的时候，主持人说：“下面最后一个影评是关于小天王兰迪出演的三部贺岁电影……”主持人还没说完，Lily马上关了收音机。
　　苏岑皱着眉问Lily：“关了干嘛？听着也挺好的。”
　　Lily尴尬的吸吸鼻子没吱声，又打开了收音机。这时候本来不长的稿子已经快念完了，苏岑还是听得出来观众似乎对于兰迪的这些电影并不买账，主持人在最后总结道：“其实我们更期待兰迪能够在未来的日子里有更好的演出。好的，本期节目就到这里了，我们下期再见。”
　　节目播完，苏岑动手关了收音机，然后问Lily：“兰迪的电影票房不高吗？”
　　“不是不高，是很惨。哎……而且三部都不好。Candy，自从你不接工作以来，公司好像下去了一大截，除去，除去罗Z给兰迪担任制作的那张专辑热卖之外，他演的电影都不卖座。公司高层现在有点后悔了，相比于去年，简直可以用惨不忍睹来形容。可他们理亏，让Rosie姐来找你，Rosie姐拒绝了，她说她没脸见你。”
　　苏岑的手放在腿上轻轻的敲着节奏，听见这话心里完全没有斗争胜利的自豪感，去年这个时候他忙得脚打后脑勺，整天赶场似的给公司卖命，估计今年在没人肯像他这样任由公司压榨了吧。他开始庆幸于自己类似于固执的坚持，他不想把自己好不容易开拓出来到道路给毁掉，即使选择放弃。
　　到了机场，苏岑让Lily先回去，可是Lily执意要送苏岑登机，苏岑拧不过她，任她帮忙拉行李跟在自己的后面。
　　距离飞机起飞还有很长一段时间，可苏岑早早就想去办登机手续，机场人太多太杂，他怕在大厅呆久了又惹麻烦，Lily却从背包里拿出了一顶鸭舌帽和一副大墨镜给苏岑戴上，拉着他到角落里坐着等着，她去帮他换登机牌、办行李托运。
　　苏岑没有拒绝，看Lily去了服务台，便闭上眼睛养神，这段时间失眠很严重，今天的记者会还是挺着精神开完的，他终于肯勇敢果断面对一次媒体，尽管还是很不适应，可是有些话说出来总是要比自己掖着藏着强。苏岑的心情是挺失落的，完全没有摆脱掉罗Z这个麻烦的欣喜，现在心里的刺换成了高永安，这人注定是不肯原谅他的。
　　Lily去帮苏岑办手续，排着队的过程中时不时的看表上的时间，她之前已经跟高永安确定了好几次会不会来送机，他每次都答应了。她故意拖延时间，希望苏岑走之前俩人能见上一面，把这点误会解开。苏岑这人太闷了，如果她不告诉高永安，他是肯定不会主动跟高永安说要离开的，就连通知高永安来记者会，还都是邮寄的邀请函。可是高永安却迟迟不出现，记者会也没来，看这样子送机也是不会来了。
　　Lily办好了一切手续回到苏岑身边的时候，苏岑已经迷迷糊糊的歪在座位上睡着了，姿势看起来很不舒服，形象也都没了，Lily轻轻拍了拍苏岑的肩膀，苏岑赶紧摘下墨镜，眯缝着眼睛看是Lily却松了一大口气，用手背揉了下眼睛问Lily：“都办好了？”
　　“是啊。”Lily点头。
　　“哎，太累了，都睡着了。”
　　“要不你再睡会儿？”
　　“不了，我进去候机了，等上了飞机再睡。”毕竟是长途飞行，在飞机上睡可能更舒服。
　　“也好……”Lily觉得自己已经尽力了，高永安不来她也没办法了。再说苏岑又不是不回来，以后他们应该还有机会。
　　打定主意，Lily送苏岑过安检过海关。在此之前，苏岑从口袋里拿出了一个信封交到Lily手里，嘱咐说：“帮忙把这个给高导演，如果你觉得不方便，给他寄过去也成。”
　　临别前，苏岑回头跟Lily笑着挥手，也不知道是不是错觉，Lily竟然在苏岑的笑中看出了点儿没落，他应该也在等高永安吧……
　　Lily去取车，看见门口很热闹的涌进来一群人，一个瘦高的男人跛着个腿往入口处走，身后还跟了一大群拿着照相机的记者，乍一看这架势还以为是哪个明星呢！可Lily很快就认出那人正是高永安，一股邪火一下子窜了上来，果断的冲到高永安前面拉着他就往停车场那里跑，高永安身后的记者被突然冲出来的女人吓了一跳，等反应过来，他们发现高永安已经上了一辆商务车，有眼尖的记者认出来，那车正是苏岑的。
　　高永安莫名其妙的被Lily拉上了车，简直一头雾水，回头看了看，发现车上并没有苏岑，马上开车门要下车找人，却听Lily气愤的说：“你早干什么来的？人都走了还找什么找？你带一堆记者来是什么意思？还嫌Candy不够烦吗？”
　　Lily连珠炮似的问题高永安消化了半天才弄明白自己还是晚了一步，刚要解释，Lily已经踩了油门把车开了出去，惯性让高永安在座位上往后一仰，险些把脖子拧断。
　　“你慢点开，要谋杀啊！”
　　“说实话我真恨不得杀了你。”Lily恶狠狠的说。
　　高永安可真是委屈透了，早上在电视里看苏岑的记者会，苏岑亲口对记者说他们以后不会在一起，只是好朋友，那笃定的神情，好像上个星期他们两个的之间绯闻更加是苏岑刻意利用他，高永安心里凄凄凉凉的。他犹豫了好半天要不要来见苏岑一面，想想Lily又给他打了那么多个电话，他还是决定当面问问苏岑。没想到刚出楼门，就被一群记者围住，再次求救保安才脱身，打车到机场，路上还被记者跟着，再加上堵车，到底没有赶上，Lily却在这里埋怨他……怎么这两个人一点都不考虑别人感受呢。
　　“行了行了，我懒得跟你说。那苏岑说他什么时候回来了吗？”高永安摆摆手，不愿意跟生气的女人一般见识。
　　“我哪里知道，我4月初结婚他都说不参加了……”Lily声音越来越低，有种说不出的失落。
　　高永安听见这话心里也挺堵的，各种复杂的情绪一起涌了上来，苏岑一个人在外面那么久，到底要逃避什么啊？有些话说清楚不就好了？干嘛非要自己承担。
　　“其实Candy完全可以不用退出的，现在该解释的都解释清楚了，公司那边也不会像过去那么对他了，他或许会有更好的发展。不愿意拍戏专心做音乐也好，或者休整一段时间也好，真的可以不用那么绝的。有时候都弄不清他在想些什么。”
　　“我也弄不清。”
　　“对了，高导演。”Lily从包里拿出了苏岑临走前交给他的信封递给高永安说：“这是Candy让我交给你的，你看看吧。”
　　高永安接过这个很普通的白色信封，上面写着“高永安亲启”五个字，苏岑的字不是很漂亮，但是很干净整洁，高永安并没有急着拆开，把信封叠好放在口袋里，手来回摩挲着信封的棱角，沉默不语。
　　Lily把高永安送到他家楼下，还好并没有记者。高永安跟Lily道了谢便上楼了，他手一直放在放信封的兜里没有拿出来过，那里面或许就装着苏岑的心里话，可能还有之前那件事的解释，是真无辜还是故意陷害一展开就全都有了。
　　回到家，高永安并没有急着打开信封，反而拿出一根烟抽了，抽完之后才撕开信封，从里面拿出一张纸。
　　这是A4大小的打印纸，上面有着和信封上同样的字迹，不长，但高永安眯着眼睛看了很久：
　　“高永安，见信好！
　　谢谢你肯看我这封信，或许你还在生气吧，真的挺对不起的。
　　写这信的目的并不是想解释什么，只是单纯的想跟你道谢和道歉。
　　谢谢你一直以来对我的关心，也谢谢你对我的爱。
　　需要抱歉的地方太多了，前几天发生的事肯定困扰到你了吧？真是对不起。
　　本以为摆脱掉罗Z之后心里能安稳一些，可并非如我所想象的那样，我却因此更加沉重了。
　　所以我想离开一段日子，其实并不是完全要躲出去避世，因为身边没有你的时候，我才能想的更清楚，或许你也一样，没有我在你能更自由。
　　没奢求你能原谅我，毕竟利用你去摆脱罗Z是我考虑不周，其实我也在赌你不会怪我，但是到了后来，我觉得这件事做得实在太过了，连自己都原谅不了自己。
　　说来可笑，我第一次做这种事竟然这么得心应手，想必是把你当成了靠山，或者我骨子里就是个可憎的人。
　　你很好，真的很好。是我配不起你。
　　对了，我手里好像还有之前你借给我的摄影集，真抱歉只能等我回国再还给你了。如果你着急要的话，就找Lily拿我家钥匙，我把它们放在书柜的第二层。
　　最后，希望你开心。”
　　接下来是落款和日期，时间是3天前，自己收到记者会入场券的前一天，想必是苏岑想要和入场券一起寄过来的，但是迟迟的今天才给他。
　　高永安看完抹了把脸，手上竟然湿乎乎的。其实苏岑也没写什么，可是高永安竟然决定不怪他了。他有点恨自己太过没原则，之前那一周过得有多辛苦好像看完这信的瞬间就都忘了，凡是和苏岑沾点边的事物，高永安都会特别对待，他觉得自己简直是无药可救了。怎么之前对生活在一起那么久的纪林都没有这种耐心，换个人就会不同，只单纯的因为这个人就是苏岑吗？

　　二十三

　　高永安的生活并没有因为苏岑的离开而彻底平静，反而更有喧嚣的趋势。
　　由于苏岑没在国内，高永安又不属于娱乐圈，娱乐记者们就开始胡乱编起了故事――尤其是在那天高永安去机场上了苏岑的车之后，各种版本的高、苏版爱情故事便随之出炉了。
　　有甜蜜版本的：苏岑实际上是为保护高永安远走国外，等待高永安去那儿会合；有悲情的：因为苏岑喜欢高永安却遭到高永安拒绝所以背井离乡；还有狗血的：高永安追苏岑追的比罗Z还厉害，苏岑避之不及躲到国外。这一系列的猜测俨然成了有鼻子有眼的小说，而且持续升温，直到农历新年还没失去热度。
　　最开始高永安还会生气的骂媒体太过八卦，埋怨苏岑不讲义气把烂包袱都丢给他，自己一人到国外逍遥。可是到了后来高永安已经从习惯到麻木，有时候甚至会觉得他和苏岑一起出现在报纸、杂志上演绎爱情故事是件挺美的事儿，无聊的时候甚至会翻上几页看看他们是如何在作者的笔下演绎惊天地泣鬼神的爱情的。
　　其实这些都还好，高永安从苏岑走后开始工作，但凡召开新闻发布会或者记者会，记者绝对不会像从前似的围绕拍摄内容或者出演的男女主角来提问，而是把矛头直指向他。净问些他和苏岑之间的关系、苏岑现在在哪里、他们到底有没有在一起之类问题，记者们有颗八卦的心，尤其是得不到其另一个绯闻男主角的消息的时候。这种敏感话题现在已经不是忌讳而是人们热烈讨论的谈资，高永安觉得把私生活和工作混为一谈很尴尬，也在这段时间理解了苏岑一直以来的烦恼。尤其是感情和绯闻这种事情越解释越混淆，不理会才是正经。所以他开始尽量少的与媒体见面，小陈助理成了他的发言人和挡箭牌。
　　要说关于苏岑的消息，高永安倒是偶尔能收到他从国外寄来的明信片。上面的那些只字片多数都是苏岑摘抄的一些小诗，高永安通过这些明信片，能得到的讯息只是苏岑都去了哪里，至于他过得如何就不得而知了，高永安曾经鼓起勇气给苏岑打过一次电话，但那个号码已经停机。
　　说实话，高永安挺想苏岑的，尤其是在收到苏岑的明信片之后的那几天，想得脑袋直疼，因为过去他们相处的那些个点点滴滴全都跟过电影似的往脑子里涌，后来他也不敢去想了，拼了命的接工作来转移注意，可是无论是在创意和拍摄手法都往悲情方面走，弄得有些老合作伙伴跟他签约之前都要订好风格，免得好好的一个产品广告都能被他拍成悲剧。
　　由于高永安的低调处理和苏岑的迟迟未归，这二位的绯闻传到二月中旬终于算是不那么热闹了，只是偶尔能在一些点评类的报道中才能看见他们的身影。毕竟娱乐圈永远不乏新鲜事，今日他爆个丑闻，明日她出个艳|照，后天还有谁谁谁被偷拍……可是这些毕竟是小打小闹盛行不了多久，毕竟什么样的传闻都不如两个男人之间的爱情来的吸引人眼球。
　　三月初，最热门的传闻就要数罗Z的星艺传媒的债务危机和旗下艺人纷纷跳槽到其他公司。而传闻演变成现实，星艺真正宣布破产已经到了四月底。
　　根据某报纸财经版的分析，星艺破产是因为他们是一直都在赔本赚吆喝。一是星艺本来没有那么强大的资本，还要去签各种大牌明星，那么大笔的费用对于星艺来说简直就是杯水车薪；二是罗Z根本没有心思去打理公司，因为他那些心思全都放在怎么追求、讨好旧情人上了，又写书又找他签约的，可人家干脆不买账，到最后弄成个赔了夫人又折兵；最后一点就是星艺签的明星太大牌了，原本就不牢靠，并且有传闻说当初罗Z为了签明星，连毁约的违约金都没有约定，人家要跳槽，罗Z就只能拱手让人家们走。
　　不过，这一切都只是分析而已。星艺真正破产的原因据罗Z在记者会上说是国外的资金没有到位一时周转不开造成的，但对于旗下明星纷纷离开星艺却并没有多做解释。可对于这件事的真相大家心里都跟明镜似的，毕竟去年这个时候意气风发的罗Z现在已是憔悴不堪，不管是什么原因，星艺开了不到一年就黄摊子，怎么说在娱乐圈都是件大事儿。
　　最后，罗Z在一次个人访谈上说以后会把发展方向转移到国外，因为头几年在国外他还是积累到了一定人脉，这次在国内只是小试牛刀、积累经验。高永安看见这期节目，第一个想到的就是苏岑。这罗Z不会是看苏岑去了国外，他也跟去了吧。
　　事实证明是高永安太敏感，因为罗Z在离开之前约了高永安一回，这也是他们第一次正式见面。
　　这天下着微微的细雨，高永安腿疼得厉害，自己临出门前匆匆往腿上贴两块膏药也没见缓解，但他还是咬牙去了。
　　他们约好见面的咖啡馆就在苏岑家对面，高永安到的时候，罗Z已经坐那儿安然的喝着咖啡，跟往常一样，高永安在罗Z身上根本看不出发生过什么风波。
　　高永安落座，跟服务生要了杯咖啡，便开门见山的问罗Z：“罗先生，不知道你找我有什么事？”
　　“其实也没什么事情，我这要走了，想跟高导演见见，认识一下，以后有机会还可能会合作。”
　　高永安心里犯嘀咕，他们之间似乎没什么可能进行合作吧，但是他没说出口，只是笑笑。
　　罗Z把手放在桌子上，上下打量了高永安几眼，继续说：“高导演知道Candy什么时候回来吗？”
　　这才是正题吧！高永安摇摇头说：“我也不大清楚，苏岑从来没有和我联系过。”
　　“哦？”罗Z疑惑的看着高永安，高永安又点头确认了一下。
　　“我就只是问问而已。”罗Z连忙解释道，“高导演，其实我早就想找你一起坐下聊聊天，前段时间你也知道我处理一些公司的事情一直走不开，这几天都弄好了总算闲下来了，希望没有太鲁莽。”见高永安摇头，罗Z继续说：“我挺不理解Candy这次为什么要走，还走了这么久。说实话，那次Candy开的那个记者会，我看完很失望，我为他做了那么多，他说我那只是个人行为。而且我还很意外，他明明跟我说他很爱你，但他却在记者会上否认了你们两个之间的关系。”
　　“他变了很多，跟我以前和我在一起的时候完全不一样了。那个时候的他，虽然脾气挺倔的，可是从来不会耍心机或者说谎话，爱就爱，不爱就是不爱，可是现在我却看不透他了。高导演，我说这些，你别太在意。说句实话，其实我还爱他，还想和他在一起，可是已经不可能了。他都已经把话说得很明白了，我也没必要再去做什么感动他，因为晚了，他也不会感动了。”
　　“这次找你最主要的目的是希望你能好好照顾他，我觉得至少他对于你的感情没跟我说谎。”
　　罗Z说完这些话，高永安头一次觉得面前的这个人好像并不是那么讨厌和自以为是，他甚至感激起罗Z这番力透纸背的中肯良言。
　　在苏岑离开他的这段时间里，高永安一直都很迷茫很忐忑，即使苏岑说他离开了自己会更自由，可是事实上并非如此，他过得并不好。他也想不通苏岑对他到底只是单纯的感激之情还是喜欢，他甚至一直觉得自己一厢情愿的有点可笑。
　　可是罗Z的这番话，令高永安突然觉得自己的前方出现了一条宽敞的大路，苏岑在路的那头跟他招手，并且一路坦途，而自己的付出总算没有白费。
　　高永安最后和罗Z握手作别，看着罗Z别扭的神色他有点想笑。
　　高永安回到家，又觉得刚才和罗Z短暂的会面像是场梦，他狠狠的掐了自己一把才确定这一切都是真实的。罗Z放弃苏岑了，罗Z说要他好好照顾苏岑……他没想到，他和苏岑没在一起就得到的第一份祝福竟然来自那个阻碍他和苏岑前进的绊脚石，拔掉心里那根刺的感觉说不出来的畅快。
　　他翻出苏岑写给他的信从头到尾读了几遍，尤其是那句“你很好，真的很好。是我配不起你。”似乎能琢磨出点什么不一样的意味来，便马上抖着手给Lily打电话。
　　从Lily那里拿到了苏岑家的钥匙，高永安一刻也没耽误就去了他家。
　　打开门，并没有想象中的烟尘缭绕，看来Lily经常找人来打扫。
　　高永安在苏岑沙发旁的小几上发现了他偷拍苏岑的那张照片，拿在手里端详了半天，用手抹干净上面的浮尘，放在嘴边蹭了一下，又放回到小几上。然后他推开书房的门，在苏岑说的书柜第二层，找到了安静躺在那里的摄影集，随手翻了两页，却从里面掉出了一页纸，上面写满了各种笔体的“高永安”三个字。
　　高永安把这张纸攥在手里，心里却埋怨起苏岑来。有什么话不能说，承认喜欢他就有那么难吗？
　　摄影集高永安没拿走，还是原封不动的放在书柜里；但是那张纸，高永安却折叠好放在口袋里。
　　临走前，高永安又在苏岑的书桌上发现一个信封，和上次苏岑让Lily转交给他的信封一模一样，高永安拿起来，上面没写字也没封口。他抽出里面的叠得整整齐齐的纸，纸上写着一串数字，像是电话号码。高永安连忙拿出手机试着拨那串号码，很快电话就通了，听着电话里熟悉的声音，高永安终于笑了……
　　离开苏岑家的时候，他猛的想起苏岑有首歌的歌词是这样写的：“爱你，距离很远，看不见你的眼。爱你，却很悲伤，摸不到你的心……”

　　二十四

　　接到高永安电话的时候，苏岑正在睡懒觉。
　　他在朦胧间听到电话那头的高永安说话声音似乎很轻快，睡意随之消失的无影无踪，心脏也跟着跳得厉害。这，代表了原谅？自从Lily告诉他高永安根本没去拿什么摄影集，他决定把新换的电话号码让她放在书桌上的那天起，他的心就一直提着，这会儿才算是放下。
　　能有一个月了吧，他就这么忐忑的过了一个月。
　　苏岑不知道，高永安是后知后觉到罗Z找他，他才体会到那封信的深意；而高永安不知道，苏岑真的是犹豫了很久才决定把那封信让Lily转交给他。
　　高永安为吵到他睡觉在电话那端跟他说抱歉，苏岑忙解释说现在英国是白天，心里还暗笑高永安不会算时差。
　　这么久没见，突然间的一个电话，两个人反倒不知道说什么好了，他们都沉默了一会儿，高永安才磨磨蹭蹭问苏岑：“你什么时候回来？”
　　苏岑迟疑着说：“我定下来的话给你打电话吧。”
　　高永安过了好半天才回应了一个哦字，带着浓重的失望，事实上苏岑已经在合计应该早点跟房东联系退屋。
　　高永安在两天之后接到苏岑的电话，苏岑说他订了一个星期之后的机票，高永安很想知道苏岑为什么还要再腾上一个星期才回来，却没问出口。等挂了电话翻行事历的时候才发现，苏岑到的那天，他正好在B市拍广告，而且一连三支，算上后期制作前后大概要一个月的时间。
　　签的约已经不能改，高永安马上又给苏岑打电话问他能不能提前回来，苏岑问怎么回事，高永安解释完原因很期待的等候苏岑的回复，谁知苏岑却叹了口气说：“这边有点事还没处理完，真的没办法。”
　　高永安很想问苏岑直接在B市下飞机行不行，还没来得及开口，苏岑却说：“安心工作吧，那我就晚点回去，我这就去改签。”高永安的建议一下子就咽到了肚子里。
　　两个人都失望的挂了电话，高永安原本得知苏岑要回来那种兴奋感全然没了。苏岑也真的没办法提前，他的房东出去度假，根本赶不回来。
　　高永安在三天之后按原计划去了B市，苏岑也根本没有改签，一个星期都是极限，说改签完全为了跟高永安赌气。
　　苏岑回国很低调，除了通知了Lily来接他，连高永安都没有告诉。谁知歌手路颖竟然也在同一天抵达G市，她乘坐的那次航班要比苏岑的晚上一个小时降落。就在此时，大批记者在机场等候路颖，希望第一时间采访到在外地拍MV归来的歌后。
　　苏岑刚出来，就有眼尖的记者一眼就认出了他，一招呼，一群人马上围了上去。苏岑推着行李车四处寻找接他的Lily，却被这突然间围上来的一群人吓了一跳，连电话都忘了打。
　　“苏岑，请问你这次低调回国的目的是和之前的公司重新签约还是决定以后到海外发展？”
　　“苏岑，罗Z在出国前说也要到国外发展，请问他与你有没有联系？”
　　“高永安导演知道您今天回来吗？他是否过来接你？你们之前有没有什么联系？”
　　“您这次回来是为了高导演吗？”
　　……
　　记者不愧是记者，他们能一瞬间联想到苏岑都想不到的问题，本来十几个小时的飞行令苏岑已经够头昏脑胀，再被记者这们这么一围加上连珠炮似的提问，一时间连话都忘了怎么说。
　　Lily从家里出来就已经有点迟了，在路上得知路颖竟然与苏岑同天抵达，她马上就加大油门在高速上飞奔，但还是晚了，一进大厅就看见乱哄哄的记者全都挤在了一起，场面喧嚣，闪光灯此起彼伏，她几乎可以肯定，被围在中间的就是苏岑。
　　Lily也顾不上自己的形象了，费了好大力才挤进记者们的包围圈，看见真是苏岑，便拉住他的手，彪悍的挡在他前面说：“很抱歉各位，Candy刚下飞机很累，麻烦大家让他回去好好休息，有什么问题以后有机会再来问。”说完，推着行李车开道，还不忘保护在身后看起来呆呆的苏岑。
　　在后来，机场的来了很多保安对混乱的记者进行疏散，苏岑和Lily才算得以脱身，而苏岑的外套几乎被扯破，Lily的长头发也散开了。
　　坐到车上，苏岑缓了好半天才从刚才的记者围攻造成的精神混乱中回过神来，叹出口浊气说：“怎么这么背啊，他们怎么知道我回来的？”
　　Lily赶紧解释说：“Candy，你可别误会，这绝对不是我告的密。今天刚巧路颖也回G市，那些记者是来采访她的，谁知道却堵到了你。”
　　那不是更背？！
　　被Lily送回家的苏岑，没去理明天是否会有铺天盖地关于他的新闻，洗了个澡也没吃饭就瘫在床上睡觉调时差，睡到昏天暗地终于被饿醒了，起床下了一碗面吃完继续睡，再次醒来打开手机一看，竟然已经是第二天傍晚了。
　　整理了一下行李，把要洗的衣服塞进洗衣机，正想着要不要订个外卖，门铃刚好响了，苏岑开门一看，竟然是Lily和她老公秦川。
　　他们手里拿着一些吃的，Lily先一步进了屋，把东西递给苏岑说：“Candy没吃饭吧？我打电话给你，见你手机已经开机了但是却没人接，我就和秦川在饭店打包了一些吃的东西过来，我们两个陪你吃。”
　　苏岑感激的看了他们二位一眼，忙把他们让进了屋子，提着东西去了厨房。
　　苏岑没有出来，直接在厨房烧水，Lily和秦川就在客厅说话，他从柜子里翻茶叶，首先映入眼帘的是当初高永安寄给他的那盒普洱，苏岑拿在手里看了一阵，又放了回去，转而拿了旁边那盒铁观音。
　　喝过茶，Lily陪着苏岑到厨房摆盘上菜，欲言又止的盯得苏岑直发毛，苏岑问她怎么了，她也不说。
　　三个人吃饭比一个人要热闹的多，秦川是个挺幽默的人，虽然和苏岑没什么接触，但并不拘谨。
　　吃过饭，苏岑洗完碗筷去拿给Lily带的礼物，他们两个人陪着苏岑又说了会儿话便告辞了。
　　由于之前睡太多又喝了茶，苏岑已经没什么睡意，突然间想到自己回来还没来得及有告诉高永安，便给他打电话。
　　电话很快就被高永安接了起来，苏岑喂了半天，那头却一直很吵，过了一会儿也没人说话就挂了，苏岑皱着眉刚想往回拨，手机在这个时候却突然响了，吓了他一跳。
　　高永安嗓子哑哑的，跟苏岑解释说：“刚才在工作，你回来了？”
　　“是啊。”
　　高永安清了清嗓子，声音比之前听起来好多了，但还是不清透。“有点感冒了，那些演员跟白痴似的，怎么教都不会，烦都烦死了。”
　　苏岑想起了他第一次拍高永安指导的广告时，他的那个火暴脾气就笑了，说：“感冒了就休息一下，也别总生气。”
　　“你在关心我？”
　　虽然并不是面对面讲话，可这么暧昧的问题让苏岑抑制不住的脸红了，还没想好说什么，只听高永安在电话那边大吼：“不拍了！不拍了！收工，这样下去明年也拍不完。”吼完，转而温柔的冲着电话喂了一声，态度转换之快就跟不是一个人似的。
　　苏岑决定不再提之前的问题，问高永安：“是不是耽误你工作了？”
　　“没有。你回国动静太大了，这几天报纸上铺天盖地全是你的新闻，你也不告诉我一声，手机还打不通。”
　　“那是凑巧了，下飞机被记者围住了，一直没来得及开手机。回到家就一直睡觉调时差，才睡好，刚和Lily吃完饭。对了，你吃过了吗？”
　　“没有。”
　　“那你去吃饭吧，我也没事，就告诉你一声我回来了，咱们有空再联系吧。”
　　高永安迟疑了一下，说了声好便挂了电话，苏岑听着电话传来的嘟嘟声，心脏早就已经不是原来跳动的频率，苏岑做了几次深呼吸，又抚抚胸口，这才算恢复正常。
　　苏岑已经有几个月没有和高永安见面，就在这一个星期之间通过几个内容及其简单的电话，可现在已经演变成每次听见高永安的声音就紧张，脑袋木木的不知道说什么，他开始一点一点不受控制的陷入到高永安编织的深网中，好像以前经常接触的时候都没有这样的感觉，只平平淡淡的几句再日常不过的交谈便已经让他悸动。几天以前他和高永安还隔了那么遥远，虽然也会想念，也会惦念高永安的好，可那时候他是带着歉意和不明所以的期许。他每到一个地方，都会买一张明信片，写上比较喜欢的小诗，寄给高永安，不太敢奢望高永安的原谅，更不敢奢望高永安会继续爱他，就当一种寄托。现在回来了，相隔不再遥远，比以前更深的思念却一下子涌了上来。
　　他的世界已经被无处不在的高永安所填满。高永安的贴心，高永安的大度，高永安的温柔，高永安的隐忍……如果没有高永安，他都不知道到底能不能顺利度过那些难熬的时刻。这似乎已经不再是单纯的感激了吧，从他决定把自己投入和高永安的绯闻中的那一刻，应该就是爱上高永安了。

　　二十五

　　苏岑没想到刚回来一星期，还正在考虑要不要去B市找高永安，Rosie倒是先找上门来。
　　苏岑很客气的把Rosie让进屋，几个月没见，Rosie似乎老了一点，但还好有精致的妆面来掩盖，也不至于那么没精神。快要进入四十岁的女人，似乎经历一点波折，心态又不好的话就会很容易衰老。
　　Rosie坐在沙发上，接过苏岑递给他的咖啡，歉意的笑了一下，双手握住咖啡杯，倒也不觉得热，不过这副架势，怎么看都觉得有点拘谨。
　　“Candy，之前真是对不起，公司……”
　　“Rosie姐，说这些干什么，都是过去的事了。”苏岑笑着打断Rosie的话，关于之前的那些不愉快苏岑并不想再提。
　　Rosie的表情稍稍有所缓和，把咖啡杯放在茶几上，对苏岑说：“Candy，你真的不打算续约了吗？”
　　苏岑点点头，“其实在国外的那段日子，真挺自在的，几乎没人认识我，这和度假不一样。说实话，我都开始习惯这种没人叨扰的生活了。”
　　“不再考虑一下了吗？”
　　苏岑突然笑了，说：“Rosie姐舍不得我啊？”
　　气氛总算不那么拘束了，Rosie喝了口咖啡之后缓缓的说：“也不是说舍不得，你怎么选择我都会尊重你。或许你也听Lily说了吧，在你出国之后，你的歌迷到公司门口大闹，还在兰迪的歌友会上和兰迪的歌迷大打出手，两边甚至还有歌迷受伤，媒体也关注过一段时间，公司尽量降低影响，主动赔偿损失什么的，危机公关处理的还算好，又正巧赶上罗Z的公司破产，倒是把这件事情盖过去了。你要离开的话，一是歌迷不舍得你，二是对公司来说也是一种损失。”
　　“那段时间工作很难做，兰迪又不停的捅娄子，因为歌迷武斗事件，公司迫于压力就只能暂时取消兰迪的一些通告。兰迪不懂事，比你差远了，特意跑去跟老总大吵大闹的，老总一生气，再想想因为他导致你停工，觉得十分得不偿失，索性送他去电影学院进修。谁知道那孩子竟然不注意影响的跑去酒吧，心情不好喝多了，还和一群人嗑药，当晚警察临检，他就被抓到了，老总又找人把这事儿压下来了。哎……”Rosie叹了口气，从背包里翻出一包烟，询问的看了一眼苏岑，苏岑摇头表示不介意，点上烟吸了一口才继续说：“这段时间发生太多事了，压力太大，Lily都说我老了太多。”
　　Rosie说的这些，Lily的确都跟他说过，可是从Rosie嘴里再听一遍，又是另一种感觉。
　　苏岑只好安慰她说：“Rosie姐，兰迪挺有天赋的，老总又给他铺了条宽敞的大路，哪个人年轻气盛还不犯点错啊，把握不好自己也是一时的，慢慢会好的，不用为他操心。而且我不签约了，对于他来说更是好事啊。”
　　“你还在赌气？”
　　“没有。”苏岑连忙摆手说：“我一直挺感激你的，帮我分担了那么多。其实我真实想退了，一方面你也不用那么为难，二是我更喜欢平静一点的生活。或许会有遗憾，但是总觉得这么多年过去了，我也没有真的得到什么。我的合约还有几个月的时间，如果公司有什么安排我也会尽量配合，续签的事情，可能我就不会考虑了。”苏岑这算松了口，还有几个月，有个完美的落幕也不差。
　　“其实今天我来，就没想着能劝你续签，不过也想试试，万一我幸运呢。”Rosie弹了弹烟灰，见苏岑笑了，接着说：“和你聊聊天真的不错，以前我脾气也是暴躁了点儿，哪里说重了就别怪罪我了。公司这边有个演唱会的计划，如果说通你继续签约，就当我们双方合作的新开始；如果你执意要退出，那么就当告别演出。你看看怎么样，考虑一下吧？”Rosie把手里还没吸完的烟捻灭，从包里拿出来一本计划书，递给苏岑。
　　这个消息有点突然，苏岑愣愣的接过那不算太厚的计划书，看了Rosie两眼，又翻了翻计划书，一时不知道是不是应该马上答应。
　　“本来我是想让公司给你做专辑的，但是考虑了几天，还是觉得做演唱会的意义更大，一共是五站，一站三场，每站中间隔一个月，开完了差不多正好到了约满。嗯，老总也同意了。”Rosie解释完计划书的内容，诚恳的对苏岑说：“好好考虑一下吧，这算是个补偿吧，我知道你还是爱唱歌的，就这么离开多少会有遗憾。行了，时间不早了，我该走了，考虑好了给我打电话。”
　　Rosie站起身来，拍拍裙子上堆起的褶子，苏岑手里一直攥着计划书，把Rosie送出了门。门都已经关上了，苏岑又拉开了门对Rosie说：“我不考虑了，Rosie姐，什么时候开始排练？”
　　Rosie回头看着苏岑急切的样子就笑了，说：“下星期，第一场在一个月之后。”
　　送走Rosie，苏岑马上拨通高永安的电话，高永安听完自然为他高兴，还厚着脸皮问有没有VIP席的票送，苏岑说全程的都有如果他跟得动的话。
　　虽然排练是在一个星期之后，可是前期宣传已经提前开始，第二天苏岑就被叫去参加演唱会的新闻发布会，面对那么多家媒体，苏岑难免有些紧张。发布会进行中，当然也会问些与主题无关的隐私问题，但是这些都被Rosie给挡了回去。
　　有人问苏岑是不是要借着演唱会复出，苏岑说我从来没有离开过。马上又有人接着问苏岑演唱会之后的打算，苏岑只是笑着说还没想好。
　　和媒体打了一个多小时的太极，苏岑疲惫不堪，但他不得不快速的进入工作状态。因为按照安排，在排练前的一段时间要进棚拍海报，和设计师商定服装，安排乐队、舞群，设计演唱会流程，核定曲目等等。这一系列工作结束之后，不仅要排练，还有体能训练计划――他太久没唱歌了，两个多小时的演唱会下来，差不多二十首歌，实在是耗费体力的。
　　大张旗鼓办演唱会的苏岑俨然又是娱乐新闻的头条人物了，甚至有报社派记者跟拍了两天，苏岑不愿透露现在的住址，便吃住都在公司，这样也方便很多，至少他不用把时间全耽误在路上，也不用为躲媒体费心。
　　就在全民都在讨论苏岑的时候，在B市的高永安却是最郁闷的。
　　白天打给苏岑的电话全部都由Lily接听，晚上好不容易等到苏岑排练结束，电话那头又是浓浓的一片睡意，他实在不忍心打扰。
　　憋闷的后果是高永安的片场每天都充满了火药味，狗腿的陈助理是受炮轰最多的那一个。
　　“陈助理，灯光怎么还没到位？”
　　“陈助理，盒饭订了没？什么？没订，那下午还拍不拍了，赶紧去订饭。”
　　“陈助理，这演员的妆怎么还没化好？”
　　“陈助理，上一个广告的反馈怎么还没给我，快点去给我弄。”
　　“陈助理……”
　　最后忍无可忍的小陈助理，买来一大堆有苏岑照片的娱乐报纸堆在高永安的房间一解高导的相思苦，谁知第二天高导却更加暴躁了。
　　高永安翻那些报纸其实更加郁闷。妈的，本来就听不见声看不见人的，弄来一堆报纸不更是让他纠结吗？还有，他有表现的那么明显吗？
　　小陈助理的马屁拍到了马腿上，只祈求工作快点结束，要不然他这炮灰的生活真的很难过。
　　高永安从B市回来，是Lily去接的机，没让他回家，直接拉到了公司。
　　高永安看见苏岑的时候，他正和乐队配合唱《在水一方》，Lily在旁边小声跟高永安说：“这首歌要和路颖唱的，金曲奖歌王和金曲奖歌后共唱一首经典老歌，这或许是演唱会除了苏岑本身最大的卖点了。”
　　高永安听着颇不是滋味，但也没说什么。
　　苏岑唱完了歌，扭头发现高永安站在门口环着胳膊看着他，碍于周围有人，苏岑只是淡笑着点点头，转头又去排练下一首。
　　Lily把高永安让到椅子上坐下，在附近的餐厅订了个包间，趁着苏岑唱完一首歌的空档跑去跟他汇报，苏岑点点头，继续排练。
　　高永安并不觉得看苏岑排练是件枯燥的事儿，反而充满了乐趣。这么久没见了，高永安就一直把目光钉在他苏岑身上。
　　苏岑似乎没什么变化，好像变得阳光了些，精神也比以前好了，做事儿那股子专注劲儿显得他格外有魅力。声音还是一如既往的好听，偶尔有一句歌词唱错了笑着跟乐队说抱歉的时候看起来还挺天真，还有最重要的一点，苏岑的侧面真好看，就是刘海有点长了，剪短些就更显利落。
　　高永安直愣愣盯人盯了一个小时都没觉得累，苏岑也总算结束了上午的排练，没换衣服，直接就带着高永安去了Lily订好的餐厅。
　　这间餐厅因为经常有艺人光顾，所以服务生对于苏岑的出现并没有表现多大的热忱，很有礼貌的把他们带入包间，路上高永安还看见了几个熟悉的面孔，但又一时想不起来是谁，只是走在他前面的苏岑一直不停的跟这些人打招呼。
　　在包间的门口碰见了路颖，路颖很夸张的给苏岑一个拥抱，因为之前路颖之前也跟高永安合作过，路颖顺便也抱了一下高永安。
　　苏岑顺口问路颖要不要一起吃，没想到路颖竟然答应了。
　　高永安有些郁闷的摸了摸耳朵，硬着头皮跟进了包间。
　　天知道，高永安有一肚子话想跟苏岑说，可是苏岑就跟不解风情似的又在他们中间加了一个人。菜式Lily早就安排好了，都是些清淡的，一是给苏岑保护嗓子，二是帮苏岑维持体重。
　　苏岑和路颖因为要在演唱会上合作，两个人就一直在谈论演唱会的事情。高永安下了飞机也没休息，早就饿得头晕了，看见饭菜无比亲切，见苏岑并不关注自己，高永安也不管形象，一个劲儿的猛吃东西。
　　一顿饭这么吃下去，虽然不热闹，但也没什么尴尬的，还好路颖吃完就离开了，高永安这才松了一口气。
　　包间里就剩下高永安和苏岑两个人，也不知道为什么气氛却突然间尴尬起来，苏岑没吃多少东西，虽然一直在和路颖说话，他还是时不时的看看高永安。
　　让Lily把刚下飞机的高永安直接接过来，他就是想确认一下高永安是不是真的不怪他了，毕竟有些心意见了面才能了然。
　　还在排练室，他就感受到了高永安极其热切的目光，一直到餐厅，他已经觉得被高永安盯得十分不自在了，可是心里却暖暖的。
　　碰见路颖，只是随口礼貌性的问了一句，路颖却答应了和他们一起吃饭，也好，至少不用两个人那么尴尬的共处一室了。就像现在，他还是不知道怎么开口。
　　直接表白？太不好意思了吧，也显得突兀。
　　可就这么沉默也不是办法。
　　苏岑轻轻咳嗽了一声，高永安马上倒了杯水递给他，随口问了句：“排练很辛苦吧？”
　　苏岑抿了一口水说：“还好。”
　　“哦。”
　　又是沉默。
　　“那个……”苏岑憋了好半天，蹦出两个字，正考虑要不要说，高永安抬起头看他，却让苏岑把刚才要说的一下子咽回了肚子里。
　　“那个，坐飞机很累吧，你早点回去休息吧，我下午也得排练。”
　　“……哦……好吧。”

　　二十六

　　该说的话还是一直没说，但是两个人的关系感觉好像比以前更亲密了些。
　　有些事情大家心里都有数，就是隔了一层谁也不愿意捅破的窗户纸而已。
　　急了也没用，苏岑说他需要时间，现在排练又忙，高永安只能继续等着。
　　高永安在探苏岑班的时候被记者抓到过一回，记者逼问了半天高永安还是说和苏岑是好朋友，请记者朋友们不要总抓着这个问，更该关注的是苏岑的演唱会排练进度。
　　苏岑正好听到了，微微一笑，继续唱他的歌，心里却想，高永安面对这种问题表现成熟多了，只是这答案并非是他想要的。
　　苏岑忙着，高永安不可能总是跑去探班，最近他又把广告约都给推了，整个人闲的发霉，于是就跑去健身会所办了张健身卡活动老胳膊老腿儿。
　　谁知道第一天去就在健身房碰见了旧情人纪林。
　　分手两年，一面未见，纪林好像都没怎么变。
　　这次碰见，倒是有一种恍如隔世的感觉。
　　当然，和过去的旧情人不经意之间的碰面，总是会有些尴尬的，至少高永安是这么感觉的。可纪林表现出的那种坦然劲儿是从哪里来的呢？
　　也是，早就听朋友说纪林有了新的伴儿，他这旧的也只是过眼云烟。再想想自己，一颗心全都拴在了苏岑身上，至今也没个结果，着实让人心焦。
　　想到这儿，也不知道是怎么了，高永安的心里不住的往外泛酸。也不是吃醋，就是不得劲儿。
　　两年了，纪林的习惯似乎都没变，在健身会所的咖啡厅，纪林又给自己叫了杯卡布奇诺。要是换做苏岑，没准会和高永安点一样的黑咖啡。
　　高永安也坦然了许多，两厢一对比，还是苏岑更适合他。
　　高永安先问纪林过得怎么样，可从纪林嘴里确认的和听别人说的感觉还是不一样。纪林说那人对他很好，还有从他脸上不自觉中流露出的幸福，好像跟他在一起的时候都很少看见。不过，高永安还是愣住了，有些尴尬有些忧伤。
　　是啊，谁离了谁还不是一样活，更何况他们还那么不适合彼此。
　　话题自然又扯到了高永安身上，他和苏岑绯闻的影响力果然不容小觑，纪林也问的很是直接。“你呢？和苏岑相处的还好吧。”
　　“我们只是朋友而已，狗仔队瞎传的。”高永安突然不耐烦了起来，在旧人面前谈新人，总是不那么舒服，更何况这人还是他求不得的。“是真的，最好的朋友那种。要是在一起，也不会总是在否认。毕竟大家都知道苏岑的性向的，而且我也没所谓，反正我又不混娱乐圈。”高永安又强调一遍，有点赌气的成分在里面，就连自己听着都有些刻意在强调什么似的。
　　还好这时候苏岑的电话及时救了他，他去旁边接了，苏岑在电话说今天有半天休息，让高永安去他家吃饭，高永安求之不得。回来的时候却发现纪林的脸色变了，怎么看都没刚才的自然。
　　“你脚怎么了？”纪林问。
　　高永安解释说是滑旱冰摔的，后期恢复又不好。
　　此时纪林说话好像都带着哭腔，“你为什么要去学那些？”
　　高永安也没想那么多，顺口就把当初的意图说了出来，“呵。觉得你喜欢，也想知道我们之间差在哪里。”可说完他就后悔了，忙着改口说：“你过得好就行了，总比跟着我这个老古董强。哎，你在这里歇着吧，苏岑找我有点事儿，我就先走了。”
　　高永安觉得自己简直是落荒而逃，纪林的那个眼神也太过诡异了，让他浑身不自在。也是，他嘴真是欠，这些窘事儿，他以前从来不屑说的。
　　在去苏岑家的路上，高永安还在后悔刚才说了那么多有的没的。两个人都有了新的生活还要提过去那些事情干什么。人家问了，随便扯一个什么理由不就好了？干嘛那么直接啊，好像自己还在意似的。其实也是有那么一点在意了，心里也有点小忐忑，总之那种情绪很复杂，说也说不出来。
　　到了苏岑家，高永安还是心神不宁的，就连看苏岑的眼神都有点躲闪。
　　苏岑在厨房忙活，高永安想过去打下手却被苏岑打发出来嫌弃他碍事儿。
　　其实苏岑也察觉到高永安的不自然，话在嘴边就是问不出来。
　　他把排骨调好味道之后放在高压锅里蒸，又到柜子里抓了一把枸杞丢在炖锅的竹丝鸡汤里面。等排骨和汤差不多好的时候，再弄个腊肠炒荷兰豆、烫个菜心就可以开饭了。
　　苏岑擦干净手，把柜子里的普洱拿了出来，泡了一大壶端出去，这时候高永安就坐在沙发上发呆，电视里播的电视购物似乎已经演了好久。
　　“为什么这么失魂落魄的？”苏岑把茶壶放在茶几上，坐在高永安旁边。
　　“没什么……”还是不跟苏岑说了，本来也没什么事儿，自己消化消化就完了。
　　“真的？”苏岑倒了杯茶给高永安。
　　“嗯，真没事儿。”
　　“那就行。你要是有什么不痛快的就说出来，别总在心里憋着。”
　　我心里最大的不痛快就是你了。可这话高永安也说不出来啊，就闷在那里不吭气了，喝了两杯茶之后，听到苏岑问他：“怎么想着跑去健身了？”
　　高永安这第三杯茶水刚送进嘴里，一听这话心里一虚，连水怎么咽都忘了，一下子就被呛到了，放下茶杯不停的咳嗽，苏岑拍着他后背说：“干嘛那么激动啊？”
　　好不容易顺过气，高永安拍拍胸口，也不敢继续喝水了，靠在沙发上还是不说话。
　　苏岑觉得高永安不对劲儿，正好这时候厨房蒸着排骨的高压锅“嗤嗤”的开始喷气，苏岑忙着去厨房看火，高永安也跟着进了厨房。
　　苏岑先给高压锅盖上了安全阀，然后猫着腰调火，他身上的穿的T恤有点短，裤子又是比较低腰的那种，于是腰间就露出很白一块肉，高永安咽了一口吐沫，又向前走了几步，谁知苏岑这个时候却直起了腰，两个人一下子贴在了一起，苏岑的后背就靠在高永安胸前，一点距离都没有。
　　原本盖上安全阀的高压锅安静了一会儿又叫了起来，排骨的香气肆无忌惮的往外散，气氛也随着这种食物的香气变得暧昧起来。苏岑僵着身体一动不动，高永安却不受控制的伸手环住了苏岑。
　　苏岑被从锅里蒸腾出来的热气和高永安的体温弄得浑身燥热，他没想着挣开，因为他根本就没力气，好像是期盼已久的东西一下子到手了的那种小惊喜在心里装的满满的，让他此时放手，肯定是不可能的。
　　“我……”这声音是高永安的，很轻。苏岑却有点害怕高永安继续往下说。
　　“别说话。”
　　“嗯……”
　　除去高压锅的声音，两个人听得最真切的就是彼此的心跳，此起彼伏的。
　　就这么抱着，也好。高永安想，至少此刻的苏岑很安静，而且没拒绝自己。只是他不知道，接下来是不是该更进一步。
　　高永安就恨自己行动力太差，以前抱着苏岑就吻的胆量突然间没了。
　　也是，一直被拒绝，让他也不敢轻举妄动。
　　倒是苏岑先开了口：“你今天怪怪的。”
　　“……没有吧。”
　　“看你那精神恍惚的样子，还说没有。”苏岑掰开高永安环住他的胳膊，转过身，改成面对着高永安，看着高永安的眼神挺犀利的，就像要把他看透。高永安不自觉开始变得有点紧张。
　　“真没事儿？”
　　“没有。”干嘛揪着这话题不放啊，自己也没表现的那么明显啊。
　　“那行了，你出去吧，我该炒菜了。”
　　高永安不动，苏岑不耐烦的推了他两下，高永安这才离开。
　　其实苏岑也不想把气氛弄僵，明明刚才那拥抱很暖……苏岑叹了口气，往锅里倒了些油……自己在闹什么别扭啊，真是的。
　　直到吃饭，苏岑也没怎么说话，饭桌上冷冷清清的。两个人面对面坐着，却毫无交流。
　　为了打破僵局，高永安先给苏岑夹了块排骨，苏岑没吃。又夹了块腊肠，苏岑还是没吃。
　　高永安咳了两声，清了清嗓子说：“其实真没什么，是你太敏感了吧。”
　　苏岑放下碗筷，直直的看着高永安，目光很专注。苏岑说：“你总是帮我很多，听我讲心事，开导我。我做了那么大一件错事，你也没怪我。可是你有什么不开心的，就不说了，弄得好像我一直欺负你似的。”
　　“没有，我也没什么心事……”唯一的心事就是苏岑，苏岑不松口，他怎么敢说心事。
　　“这次回来，我就一直挺害怕的，怕你觉得我很烦。”
　　高永安马上否认说：“没有。”接近他都来不及，哪会觉得烦。
　　“我在国外的时候一直等你给我打电话，你来了电话，那就证明你不怪我了，可是一直都没等到。我马上就要灰心的时候你却来了电话，我当时真想马上就飞回来，但还是耽误了。那一个星期，我等得很心焦。后来回来了，你却去了B市。等真的见到你，我又什么都不敢说了。我特意要了半天假，想跟你吃顿饭，你却一直心不在焉的。”
　　高永安看苏岑挺委屈的脸忙着解释道：“我也没心不在焉，就是之前去健身房的时候看见了纪林……”刚说完，高永安马上意识到自己的话又说多了连忙捂住了嘴。今天是怎么了，干嘛一直说实话啊，明明想着瞒着苏岑的。想到这儿，高永安真恨不得抽自己俩嘴巴子。
　　“纪林？纪林是谁？”苏岑警惕的问。
　　既然自己说走了嘴，苏岑也问了，高永安也没必要隐瞒了。“是我之前的那个，过去一直没联系过，今天偶然间看到了。你别误会，就是无意碰见的。”
　　“是因为他？”苏岑站起身坐到了高永安旁边的椅子上，气氛一下子就紧张了起来，高永安甚至觉得苏岑的目光变得咄咄逼人。
　　“也没有……”高永安话还没说完，却被苏岑主动送上的吻堵住了嘴。
　　高永安瞪大了眼睛，天啊……
　　“闭上眼睛。”苏岑离开高永安的嘴唇，命令着。真是够丢脸了，虽然一直知道那个人的存在，可是第一次从高永安嘴里听到那个名字怎么那么不舒服，赶紧堵住他的嘴，免得再听见自己不想听见的事，苏岑就这么想着，再次吻了上去。
　　高永安乖乖的闭上眼睛，可是这个突如其来的吻还是超过了他的预知范围。
　　高永安表现的很被动，任苏岑吮吸舔舐，他的大脑一片空白，有点不相信，自己一直盼着的就这么实现了。
　　似乎过了很久，苏岑才放开他，离开之前又恋恋不舍的轻吻了两下。高永安这才睁开了眼睛，眼前的那个人真切的就在自己的对面专注的看着自己。
　　他听见苏岑问他：“高永安，你现在还愿意和我在一起吗？”
　　“……苏岑，你掐我一下。”
　　“干嘛？”苏岑疑惑的在他胳膊上拧了一把。
　　真是疼的，自己没做梦……

　　二十七

　　吃完饭，高永安坐在沙发上一边剔牙一边回头看正在厨房里洗碗的苏岑的背影，有种说不出的满足感，就好像他们已经在一起生活了很久，而不是一个小时前才说要在一起。
　　高永安在吃饭的时候喝了两杯红酒，那种有点微醺的感觉随着腹中食物的消化开始往头上涌，他坐不住了，随手把牙签丢在茶几上，起身去了厨房。他从后面环住了洗着碗的苏岑，又在苏岑脖子那儿吮吻了一下，苏岑正洗着的盘子随之从手里滑了下来。好在水池子里装着水，要不这个盘子非得砸碎水池里的一堆瓷器。
　　“别闹。”苏岑试着挣了一下，但是没挣开，于是捞起盘子，拧开水管冲掉泡沫。
　　“真想好好抱抱你。”高永安笑着凑到苏岑耳边说话，满意的看着苏岑的耳朵变红，他觉得这样的苏岑很可爱，于是又凑上去轻轻咬了一下。
　　苏岑身子一颤，看来这碗是洗不下去了，他索性洗干净手，用毛巾擦干，然后从高永安的怀里转身也环住了高永安的腰。
　　苏岑倚在水池上，与高永安四目相对，不知道怎么了，他的脸蓦地红了。
　　高永安看见了，一时激动就吻上了苏岑。
　　真美好啊，就这样，他们真的在一起了，虽然感觉有点不真实。
　　苏岑身子软了下来，脑袋里乱七八糟的什么也想不明白，只傻傻的接受着高永安的吻。
　　苏岑品尝着高永安的嘴里残留着的那股酸涩的红酒香，慢慢的也觉得有点醉了。
　　吃饭的时候，高永安就一个劲儿往他碗里夹菜，告诉他要多吃，还说排练很辛苦，总减肥体力该跟不上了，嗦的就像个老妈子，而高永安却一边看着他吃，一边一口接一口的抿着红酒，菜就没怎么吃。
　　酒精真是好东西，它可以让人变得勇敢，高永安这样想着，闭上眼睛，把舌头探进苏岑的嘴里，滑过牙床，撬开齿缝，一下一下的触碰着苏岑的舌头，苏岑最开始在躲，后来就慢慢在试着回应，高永安很窃喜，就更深入的掠夺。
　　周围的温度似乎在升高，两个人也吻的忘我，好像随着那句“你现在还愿意和我在一起吗？”的问话，他们之间就一下子没了间隙。
　　或许因为彼此等得太久，那层窗户纸破了，接下来的事情就变得自然而然了。
　　高永安不情愿的离开苏岑的唇，看着被自己吮吸的有点红肿的嘴唇而扬扬得意，于是捧着苏岑的脸又亲了两下，一下在嘴角，一下在鼻尖。
　　其实高永安恨不得一口吃掉苏岑，可他仅存的理智告诉他，得慢慢来，不能那么急。
　　苏岑被高永安的傻气举动逗笑了，转过身继续洗碗。
　　等把碗洗好都码在消毒柜里，高永安还保持不动的抱着他。在此期间，高永安时而亲下他头顶，时而咬下他耳朵，手还不老实的伸进他T恤里，捏着他腰间的肉，弄得他痒兮兮的。苏岑有点不敢回头了，按下消毒按钮的那一刻，高永安终于忍不住抱起了他。
　　排练真的很辛苦，要上台还要把之前好不容易长起来的肉给减掉，苏岑这段时间瘦的厉害，所以高永安没费什么力气就把苏岑给抱了起来。
　　是丢脸的公主抱，苏岑把头埋在高永安肩窝那里，任凭他把自己丢在卧室的床上。
　　苏岑用胳膊遮住了眼睛，他有点不敢直视高永安。在一片黑暗中，只觉得上方的重量增加了，是高永安压了上来。
　　嘴唇又被吻住了，这次比刚才的吻显得温柔，而且还是很有耐心的那种。先是浅浅的蹭了两下，接着自己的胳膊被移开，随后那只手就被交叉握住。苏岑的眼睛一直闭着，感觉嘴唇被咬了一下，这时候，他发现高永安好像很喜欢咬人。
　　还没等这个发现在大脑形成规模，吻便肆意的加深了。
　　苏岑的心里满满的装的都是幸福，好像都快溢出来似的，他有种冲动想和很多人分享，而不是再去遮遮掩掩。他一直都知道高永安爱他，绝非敷衍，毫不含糊，所以他们之间的这个吻充盈的是实打实的爱意。
　　苏岑努力的回应高永安，试图告诉他，他也爱他。他用力的抠着高永安的后背，透过布料，他都能感受到高永安的体温，很热，他也很热，是浑身燥热的那种。
　　高永安恋恋不舍的离开苏岑的嘴唇，伸手拨开了遮住苏岑眼睛的刘海，苏岑睁开了眼睛看着异常专注的高永安，忍不住主动啃上了他的嘴唇。
　　好像一切都乱了，心乱脑子也乱，明明想要更多，可话就梗在喉咙里说不出来，只好用吻来证明一切。
　　“可以吗？”高永安轻声问。
　　苏岑点点头，高永安马上就像打了兴奋剂一般又啃了下去。
　　额头、眼睛、鼻尖，还有脸颊，密密匝匝的吻像雨点一样落了下来，苏岑的心脏砰砰直跳，好像血压都高了，下|身站起来的欲|望胀得发痛。
　　高永安也发现了，戏谑着隔着厚厚的牛仔裤摸了上去，又调戏一般的捏了两下，苏岑也不甘示弱，伸手盖在了高永安早已不安分的分|身上。
　　更令高永安狂躁的是，苏岑随后在他耳边说了一句：“高永安，我爱你。”
　　像是咒语一般，高永安听见这句话再也无法如绅士一般缓慢进行这些动作。
　　高永安扯掉了苏岑的T恤，抽掉了他的皮带，脱下了他的裤子，看见内裤中包裹的坚|挺，还俯下身亲了一下，随之而来的是苏岑不安的扭动。
　　“你怎么这么撩人呢？”高永安嘴里嘟囔着，顺着肚脐一路向上吻，在胸口处停住，开始吮吸因为敏感而乳|尖，一只手还不忘摆弄着另外一个，苏岑难忍的挺起胸膛，嘴里发出不断的呻|吟声，高永安满意的听着，松口后凑到脖子那里吸了个印子，昭示苏岑以后就是他的人了。
　　“别弄，嗯……”苏岑嘴里阻止着，但是那人却一意孤行，吸完一个又在另外一边又吸了一个，像是要吃的的孩子，不给就闹。
　　苏岑没办法了，凑上去报复似的在高永安脸上咬了一口，留下一个淡淡的牙印。
　　高永安笑了，浅浅的给了苏岑一个吻，脱掉自己碍事的衣服和裤子，问苏岑：“你这里有……有那个吗？”
　　“什么？”苏岑故意装无辜。
　　“哎，套子和润|滑剂。”
　　“没有。”他准备那些干什么？虽然想着今天要把话说清楚，但没想着要做全套啊，谁会把自己往虎口里送啊。
　　“……那，还做吗？”高永安忐忑的问。
　　“浴室有润肤油，你去拿。”说完踢了高永安一脚，至于套子，就算了，高永安也不是滥|交的人。
　　高永安兴奋的下床去拿，苏岑在床上看着高永安的背影发着呆。对于即将要开始的情|事，他心里有点紧张又有点期待。
　　高永安回来，手里拿着那瓶透明的润肤油朝苏岑晃了晃，苏岑笑的有点尴尬，干嘛那么三八啊。
　　接下来又是吞噬灵魂一般的热吻，高永安手里也没闲着扯开了自己和苏岑的内裤，两个硬挺的分|身凑在一起，好像又胀了许多，高永安把两个都攥在手里来回撸动着，满意的听着从苏岑嘴里滑出的撩人的呻|吟。
　　好像除了特别寂寞难耐的夜，高永安会自己纾解一下，基本上没有找过任何人。自从和纪林分手，他空窗了两年，这下喜欢的人终于在自己身下了，没用多久，他就泄了一次。苏岑也没好到哪里去，他刚射|完，苏岑也随着就|射了。
　　苏岑在他身下微微的喘着气，高|潮的余韵让他脸红了一片。
　　高永安往手上倒了点润肤油，便向后面探去。
　　费力的插|进去一个手指，还被苏岑夹得很紧，适应了好长时间才敢慢慢抽动，生怕弄疼了他。只要看见苏岑一皱眉，他就不敢动了。这么僵持了很久，苏岑有点不耐烦了，嘴上催促了一句“快点儿”，高永安这才又加了一个手指。
　　因为太久没做过，苏岑觉得自己都要被高永安的手指顶的反胃了，可还是得坚持。高永安够温柔了，这么僵着也不好受，于是又自己动了两下，没想到却让高永安的手指触到了最敏感的那一点。
　　苏岑忍不住“啊……”了一声，谁知道高永安却开始更努力的刺激这一点。
　　“嗯……够了……高永安，你别弄了……我……受不了了……”
　　高永安可不管，好不容易找到的哪能说放就放，见苏岑身子软了，又加了一指。
　　欲罢不能的想要更多，可高永安却极富耐心的扩|张着，偶尔亲他两下当做安抚。其实苏岑的手指抠着高永安的后背，高永安也觉得疼，可没办法，他不想两个人第一次做就把苏岑弄伤。
　　漫长的扩张终于结束了，苏岑脑门都渗出了汗，随着那根硬挺挺的分|身挺进去的时候，苏岑明显感觉眼前一黑。
　　太疼了，即使高永安够有耐心的为他扩张了，可还是疼。
　　高永安也被苏岑夹得生疼，可都进去一半了，也不好再抽出来，他轻轻的吻着苏岑，低声说：“宝贝儿，放松点儿。”
　　苏岑的确是有点紧张，听见高永安这么说倒也放松了下来，搂住高永安的脖子说：“动吧。”
　　好像真的觉得不那么紧了，高永安试着动了两下，苏岑抑制不住的“嗯……啊……”的叫，高永安这才放下心，一下接一下的抽动。
　　室内旖旎一片，除去碰撞的声音便是苏岑的呻|吟，高永安偶尔还会调笑说：“宝贝儿，你叫大声点，我喜欢听。”之类荤话。
　　苏岑听见就开始咬高永安肩膀，反倒不出声了。
　　真是个别扭的人，明明爽的不行……
　　高永安不再说话，用心的给苏岑更多。
　　真的得到了，除去肉|体上的满足外，更富足的是心灵。
　　怎么会变得那么爱一个人，好像从友情突然间变成爱情一点过渡都没有，还是因为爱了太久，离得太近反而没有发现。这个人现在就在自己的身上一边吻着自己，一边抽动着。那种充盈的快|感一波接一波的袭来，苏岑都无暇去想明天是否还能唱得出歌。
　　也不知道过了多久，高永安终于低吼一声，将液体全数射|在了里面，苏岑也在高永安手指的帮助下射|了出来。
　　高永安有点歉意的看着苏岑，苏岑搂过高永安的脖子在他肩膀上又咬了一口，说：“太烦了。”
　　高永安突然间笑了，肩膀麻麻的疼已经不算什么了，高|潮的余韵让他没空想及其他。抽出已经变软的分|身，还带出了黏答答的液体。高永安侧过身子搂着苏岑，苏岑把头埋在他颈窝，一句话都懒得说。
　　真的很疲倦，就像打了一场仗一样。
　　苏岑上下眼皮打着架，也不管身上粘腻不舒服，迷迷糊糊的就睡着了。
　　高永安使劲儿搂着怀里的人，心里说不出的安逸。
　　高永安抱着苏岑躺了一会儿，怀里的人传来均匀的呼吸声，高永安亲了他额头一下，想着这样睡也不舒服，就把苏岑弄醒，扶着他到浴室冲洗。
　　苏岑没骨头似的环住高永安的腰，花洒的水流冲得他很舒服，任凭高永安极具耐心的给他洗头发，涂浴液。就这么在苏岑身上摸了几下，苏岑在一片水雾中看见高永安的下|身又硬了起来，苏岑伸手摸了过去，高永安轻哼了一声，也不知道苏岑是怎么想的，竟然蹲了下来，将已经发硬的东西含在了嘴里，舌尖轻轻舔舐着分|身的每一处，伴着水声，还隐约能听见高永安粗重的呼吸声。苏岑抬眼看高永安，只见他闭着眼，手放在他的脑袋上，很不知所措的样子。
　　苏岑在心里笑着，他以前很少做这种事，可是今天不知道怎么了，就想要和高永安有更多的联系，什么都愿意为他做。
　　他把分|身往喉咙深处吞，然后在吐出来，吞吞吐吐之间，舌头麻了，口水也止不住的流出来，一直半蹲着腰也撑得有些费力，可感觉那东西在嘴里渐渐膨胀却有一种成就感。
　　终于在苏岑的努力下，高永安射|了，还好他及时吐了出来，可还是沾到了嘴里一些，苏岑把嘴里的精|液吐干净，站起来的那一瞬间还有点晕，扶着高永安缓了一会儿才正常，高永安抱着他，背靠着墙，结结实实的又给了他一个热吻，高永安的舌头舔舐着他口腔的每一个角落，还有之前膳腥的味道，但丝毫不影响什么。苏岑做的够多了，高永安爱死了他。
　　两个人这个澡洗了能有一个小时，因为高永安又让苏岑把手搭在洗手池上撅着屁股又做了一回，从浴室出来，苏岑已经完全没力气，高永安也觉得腰酸。他们只匆匆的擦干了身上，就着湿头发睡着了。
　　第二天苏岑还有排练，他习惯性的天刚亮就睁开了眼睛，看见睡在对面的高永安，想起昨晚激烈的情|事，脸刷的红了，他把脑袋埋在高永安怀里，呼吸着属于高永安的气味，虽然有些羞赧，但心里还是觉得安定。
　　高永安被胸前毛茸茸的头发蹭的发痒，没过多久也醒了过来，看见怀中的人，眼角堆满的全是爱恋。
　　好像是一场梦，美好到不愿意破坏。
　　高永安摸着苏岑的后背，苏岑这才抬起头看着高永安，谁知却又被吻住了。
　　“身上疼不疼？”接完早安吻，高永安轻声问。
　　“还好。”腰酸，屁股疼，这似乎也是不足挂齿的正常现象，可是嗓子也叫哑了，这就太窘了。
　　“起这么早干嘛？”
　　“今天还排练啊。”声音好嘶哑啊，都快成沧桑派了。
　　“算了，别去了，请一天假也没关系，就说感冒了。”
　　“不太好吧……”
　　“没关系，我帮你打电话？”
　　“那算了……”
　　苏岑其实下床扶着腰去客厅打电话，回来的时候手里多了两杯牛奶，自己拿一杯，又递给高永安一杯，喝完之后，苏岑便爬到床上想继续睡。
　　高永安搂着苏岑，望着天花板，突然听见怀里的人问：“高永安，之前的那件事，真的不怪我了？”
　　“你还想着呢？”
　　“嗯，一直想着来的。”
　　“看完那封信之后，其实反过来想想，我倒是觉得自己的气生的没什么理由。”
　　“为什么？”
　　“愿意和我传绯闻，是不是就意味着你喜欢我啊？但是我又不敢确认。不过，后来罗Z找过我。”高永安感觉到苏岑身体有点僵，高永安拍拍他后背说：“他说你跟他说过爱我什么的，我就觉得我放你走真是不应该。他说让我好好照顾你，然后我就去了你家，发现了电话号码，还有夹在摄影集里的那张写着我名字的纸。”
　　“然后你就给我打了电话？” 苏岑的脸红了，他觉得自己做的那些事，幼稚极了。
　　“嗯。”
　　“他没什么资格说让你好好照顾我，和你在一起是我的选择，又不是他的成全。”苏岑赌气的说，要是没有罗Z不停搅乱他的生活，或许他也不会想那么多，更不会去做什么让高永安生气难堪的事。
　　“算了，他已经是过去式了，我们就不提他了。”
　　“嗯。”
　　“睡一会儿吧。”高永安紧了紧怀抱，让苏岑调整了一个舒服的姿势，满意的看着苏岑闭上眼睛。
　　苏岑就要睡着了，却听又高永安问：“喂，苏岑，你到底什么时候爱上我的？”
　　苏岑被吵得有点烦，在高永安腰上拧了一把说：“闭嘴，睡觉。”
　　“哦……”

　　二十八

　　苏岑的演唱会如期举行，场场爆满， G市迎来了一场久违的娱乐高|潮，无论报刊杂志还是网络媒体，铺天盖地的都是关于苏岑演唱会的报道。
　　当然有赞扬也有批评，但是这些都是无足挂齿的，场场满员的上座率就可以证明一切。
　　在G市的三场演唱会完美谢幕，苏岑决定在庆功会后参加了一个访谈节目，好像他在最当红的时候都很少接受这样的专访。
　　这个访谈节目的女主持人薛佳是一直走知性路线，她脸上总挂着温婉的笑，看着就比较和气。参加过这个节目多数都是在演艺圈里比较知名的前辈，苏岑收到邀请后，十分受宠若惊，也没思量，就应了下来。他在休息的时候看过几期，认为这算是一个有水准的节目，薛佳问的问题都比较理性，而且大多数时间都在陪着嘉宾畅谈人生，鲜少涉及八卦绯闻，有时候也会谈起来，但是会比较有技巧，懂得点到为止，不会问任何不尊重嘉宾的问题。
　　可是到了苏岑这里似乎有点变了，在化妆间等待拍摄时，薛佳开玩笑似的问苏岑：“可以问点隐私吗？”
　　苏岑愣住了，过了好一会儿才说：“什么样的隐私？”
　　薛佳笑着说：“别那么紧张，现在又没开始录影。就是关于情感方面的，你介意在节目上谈谈吗？”
　　苏岑心下了然了，随着演唱会的热论，他的感情问题也成了媒体关注的焦点，高永安丝毫不避嫌的跟了他三场演唱会，每次还都和他一起回家。有记者跟他们确认过，但两个人虽都闭口不谈，可他们随意表现出的亲密还是会引人遐思。
　　苏岑想也没想就说：“随便吧。”唱完这小半年的演唱会，他就可能永远告别那个舞台了，他根本无意隐瞒，被大众知道，也就是时间早晚的问题。不过想到薛佳真的要问，苏岑还是有点小紧张。
　　临上台前，苏岑给高永安打电话报备，高永安只是说：“你看着办，我没意见。”
　　他发现，高永安似乎愿意在一切方面纵容他，丝毫不考虑自己会受什么影响，苏岑心里暖暖的，整了整身上的西装便上了台。
　　现场观众找的全是苏岑很忠实的老歌迷。苏岑觉得很亲切，也没什么顾虑。
　　在开场白之后，主持人抛出了第一个问题：“苏岑，你在刚出道的时候，有没有想过会这么红？”
　　“也没有，就是自己喜欢唱歌，有人发现了，就签了公司。最开始的那个经纪人还说我外形不好，谁知那时候正好流行我这样的，他们说我比较有书生气，然后就往那方面给我包装，出了第一张专辑卖的还不错。”
　　“你也算是一曲成名的吧？”薛佳轻松的问苏岑，但苏岑明白薛佳指的是《秋水》。
　　苏岑心里有点介意，但还是笑着答：“嗯，应该是吧，至少乐评人是那么说的。”
　　薛佳又委婉的问苏岑：“其实罗先生也算你的伯乐吧？”
　　“……嗯。”
　　“有什么话想对他说吗？”
　　“很感谢他，就是这样。”
　　薛佳看出苏岑显然不大愿意谈罗Z，便也不再在这个问题上纠结。“相比于这些，似乎大家都很想知道你为什么不去拍戏？现在那些明星都会演而优则唱，唱而优则演，这样也挺好的，综合发展。”
　　苏岑倒是笑了，他突然间想起第一次和高永安合作时，自己被高永安从头批到尾的窘样子。可他没提高永安，反倒说起了有一次拍MV闹的笑话：“我真的没那个实力，我记得出第二张专辑的时候，里面有首快歌，那个MV的导演就说让我和舞群和一下。我记得那个镜头整整拍了一天，我倒是没所谓，但是导演那张脸都快僵了。后来决定不用我，结果一条就拍好了。以后那导演见到我就说，苏岑真是肢体不协调，就这样如果能红，我以后就再也不拍MV了。”
　　苏岑讲的感染力十足，在场的人都笑了，气氛马上就轻松了很多。
　　“然后呢？你红了之后，导演怎么样？”
　　“他真的没有拍MV了，改去拍电影了，有个特别火的爱情片，叫《夜色幽幽》就是他导的。”
　　“你是说林静涛？”
　　“是的，是的。”苏岑点头，“那个电影的主题曲是他找我唱的，唱完之后他表示很满意，还兴冲冲的给我个本子让我去拍他的电影。我就跟他说，林导，你不怕找我拍完电影，你连电影都不能拍，那可怎么办？当时他马上就摇头说不用了。”
　　现场一阵爆笑，苏岑难得幽默，要是真的讲起笑话来，似乎特别能调动气氛。
　　“那年初的时候，你说以后可能会退出娱乐圈，这是真的吗？”
　　“这个暂时还没想好，到时候会通知大家的。”他现在还不想说，他不想以后每场演唱会都充满离愁别绪那么悲伤。
　　“其实我们希望你一直唱下去的，是不是？”薛佳把话筒举向观众席。
　　下面的观众应和着喊：“是。”
　　苏岑腼腆的说：“一直很感谢大家的支持，你们喜欢我，我就很开心了。”
　　话题继续着，苏岑也尽量周全的回答，直到薛佳似是不经意的问他：“这段时间除了演唱会外，似乎大家跟好奇你的感情世界呢！”
　　苏岑笑了笑，没往下接。
　　“你介意跟现场和电视机前的观众说说吗？”
　　“其实还好了，我觉得现在生活蛮好的。”苏岑说的不是很清楚，可是就这一句话已让大家了然，至少从他露出的幸福表情能得看出。
　　“那我们就一起祝福苏岑吧。”在一片掌声中，薛佳说起了结束语：“这期节目就这样告一段落了，虽然这和我的节目风格有些背道而驰，但还是蛮开心。谢谢大家，也谢谢苏岑能参加我们的节目，希望下周同一时间大家准时收看我们的节目。”
　　和薛佳握了手，苏岑便下台卸妆，他到化妆间，发现门是开着的，以为是Lily在里面等他，推门进去后，竟然是高永安。
　　苏岑反手锁上门，随之而来就是高永安的拥吻，吻过了之后高永安撇撇嘴说：“一股脂粉味儿。”
　　苏岑笑了，反而凑过去吻住高永安，就这么缠绵了好一会儿，苏岑才离开高永安的嘴唇，说：“不喜欢也得凑合，退不了货了。”
　　高永安把苏岑推到椅子上坐着，“怎么会不喜欢。”
　　“那你还说。”苏岑往脸上涂卸妆油，听见高永安在身后呵呵的笑。“等很久了吗？”
　　“没有。”
　　他们两个人出去的时候，电视台门口堵了很多记者，Lily把车开了过来，苏岑和高永安两个人就拉着手穿过记者坐上了车，关上车门后，记者们的一片喧嚣就被阻隔在了外面，他们坦然的相视一笑，也不管明天是风是雨。
　　半年后……
　　苏岑的最后一场演唱会重新回到G市，虽然15场演唱会开了将近半年，但是热度依然没减，这场更是达到了爆满的程度，还有很多歌迷因为没有买到票进不了场。
　　演唱会快开始了，苏岑也已经化好妆在呆在后台，高永安就坐在他身边。
　　苏岑抬头看了一眼表，对高永安说：“快出去吧，前面那么多场你就一直在后台等着，一次完整的都没看过，现在不看，以后就没机会了。”
　　“我在陪你待会儿，开始了，我就去。”
　　苏岑兴致不高，就由着他陪着。
　　这半年，越是到要离开的时候，就越发觉自己舍不得这片舞台。
　　Rosie劝过他，但是他依然去意已决。
　　虽然不舍，可再也没有什么比安稳的生活更吸引他的了，那次参加完访谈节目，过去那种躲着记者的日子又来了，但毕竟不是孤军奋战，也不算那么难熬。说实话最苦的是高永安，走到哪都会被人围观，接了两个活，他本身引人关注的程度都超过了广告和代言明星，后来索性连广告也不接了，专心在家做后勤。
　　导演在耳机里告诉苏岑准备上场，苏岑出发前抱了一下高永安，高永安拍拍他肩膀，像是种安慰，又像是种鼓励。
　　……
　　一场异常火爆的演唱会开始，苏岑在舞台上卖力的唱歌，高永安坐在离他最近的地方静静的看着。
　　他手里拿了两根荧光棒，好像还是从后台出来时Lily给他的。
　　苏岑唱歌的时候，他会和其他歌迷一样跟着节奏摆来摆去作为配合。
　　他知道苏岑在舞台上看不见黑暗中的自己，但是苏岑心里却是装着他的。
　　对于苏岑的选择，他从来都是尊重的。即使苏岑不离开娱乐圈，他也会一直站在他身后。
　　他们在一起已有半年时间，在相处中他发现苏岑其实是个挺不善于表达的人，问了很多次什么时候爱上他的，苏岑不是瞪他一眼就是踹上一脚，看起来也不是害羞，就是不愿意承认似的。不过在高永安看来，这也并不重要，因为有很多细节都证明了苏岑真的爱他。
　　比如，苏岑无意中翻到了自己写满他名字的纸和他收藏的明信片，恨不得毁尸灭迹的那种样子；比如，晚上睡觉前会在他脸上印下个吻之后别扭的转过身子背对着他；比如，练歌累了在喝水的时候偷瞄他；还比如，在飞机上他使劲攥着自己的手不放开时的坚定。
　　想起这些，高永安都异常满足。
　　此时的苏岑在台上唱歌，高永安就在台下回忆这两年间和他相处的很多画面。过去的苏岑和现在的苏岑不断交织，有那么一瞬间，高永安觉得有点不真实。舞台上的苏岑像一场绚丽的梦，清晰却触摸不到，而他更迷恋的，是现实中的苏岑，很真实，很想一直抱在怀里去疼惜。
　　半年前的那次访谈节目结束之后，他们又站在了风口浪尖，有祝福的，有探讨的，还有诋毁的，生活开始不那么风平浪静，但是他们一起走过来了，苏岑会这么选择，似乎也是爱的表现吧。
　　高永安正想着这些，却被一阵掌声拉回了思绪，苏岑换了一套衣服，他惊喜的发现，苏岑身上穿的衣服，竟是和他同款。
　　这身西服是今天出门前苏岑特地嘱咐他穿的，没想到苏岑竟然也有一套。
　　高永安没理会周围投来的探寻目光，他的目光，只停留在苏岑身上。
　　苏岑站在舞台中央，聚光灯笼罩着他，看起来有点孤单。
　　没有音乐，掌声也渐渐平息，苏岑深深的鞠了个躬，直起身子，举起话筒说：“谢谢大家来听我的演唱会，也谢谢大家一路陪伴。”
　　“这是我最后一场演唱会了，我很不想说，这也许就是我人生的最后一场演唱会。回想起过去几年，倒也没什么遗憾的。可一想到要离开了，心里真是很不舍。”
　　高永安听见随后周围传来的大多数是惊叹和议论声，他也有种如芒在背的感觉。
　　此时苏岑开始哽咽，站在那里孤零零的，从敏锐的话筒中还能听见他抽鼻子的声音，苏岑不说话了，只站在那里，似乎不知道如何是好。
　　坐在下面的高永安此时产生一种上去陪着他一起面对众人的冲动，这么大的舞台，只有他一个人、一盏聚光灯而已，他要面对是成千上万爱着他的人，他要对这些人讲以后再也没机会站在舞台上给他们唱歌这么残酷的事实，是需要多大的勇气啊。
　　去他妈的新闻，他不想让苏岑难受。
　　就这么想着，高永安也真的这么做了，他坐着的地方离舞台很近，视角最好，音效最棒，苏岑专门留给他的好位置。他的周围都是娱乐圈的大牌，高永安就拐着腿蹭着他们就到了舞台下面。舞台下面有些工作人员，这些人都认识高永安，高永安跟一个工作人员说要一把梯子，那人倒是在真的去搬了一个来。
　　突然间，观众席上乱哄哄的，苏岑这才注意到舞台下的小动静，心下一惊，马上追到舞台边上看怎么回事儿。
　　聚光灯跟着，他看见了清楚的高永安的脸，还有他特意安排穿的同款西装――那是准备说到动情的时候，摄影机会跟拍高永安，然后投到身后的大屏幕上的，这人不懂他的心，但是举动却让他温暖。
　　苏岑关了话筒，低声问高永安：“你上来干嘛？”
　　“这种时候想陪着你。”高永安被苏岑拉着胳膊，身上的西装有些死板，勒得他喘不上来气儿。
　　话虽这么说，可他刚爬了一个格子，就发现自己的腿在不自觉的抖。
　　苏岑吸了下鼻子，不知道说什么，只知道用力的去拉高永安。待他上来，苏岑扯着他的手，一起回到刚才站的位置。
　　观众被这一幕弄得有些不知所措，可不知道是谁在带头鼓掌，于是就有了应和的，最后形成一片热潮。
　　只是这么简单的执手，却有种永恒的感觉。
　　在这个小插曲之后，似乎刚才的离愁已经被冲淡，苏岑握住高永安抖着的手，对歌迷们说：“就是站在我身边的这个人，一直都给了我很大的勇气，他默默的支持我。我无以为报，只有用后半生去爱他。”
　　“谢谢你……”苏岑侧过身子，抱住了高永安，高永安离得最近，他能清楚的看见苏岑眼角的湿意。
　　高永安不知道该干什么，苏岑当着那么多人的面说爱他，他却不知道怎么去回应……
　　苏岑随后松开了高永安，然后对他的歌迷说：“我向往安静的生活，也希望你们体谅我。再不舍也会有分别的时候，谢谢你们，我也爱你们，今后请大家和我一样幸福。”
　　说完，苏岑不顾歌迷的反应，拉着高永安就躲到了后台。
　　高永安隐约听见沉默过后热烈的掌声。
　　到了后台，苏岑听耳机里的导演说：“还有最后一首歌，快回去唱。”
　　天呐，这种事竟然也能忘，都怪高永安。
　　苏岑放开高永安的手，高永安却走到了他面前，用手拭去了挂在眼角上的泪，轻轻的说：“我在停车场等你。”
　　苏岑点点头，在高永安的目送下返回舞台。
　　明天或许有风有雨，他们之间是坦途就好……
　　（苏岑&高永安卷完）

　　无责任架空番外之不惑之年（上）

　　对于四十岁的苏岑来说，因为这个该杀的阑尾炎动手术住院实在是件很丢人的事儿。
　　都这么大的年纪了，还得这种病，是够鄙视自己一阵子的了。
　　他家那个老高，整天事儿事儿的，恨不得把他24小时绑在病床上。要不是护士说可以适当活动一下，苏岑觉得自己出院之前甭想下床。
　　切掉那段坏事儿的阑尾，就好像丢掉点儿什么似的，觉得浑身上下空落落的。
　　跟高永安说，可高永安却说那只是错觉，因为那段已经发黑了的筷子粗细的肉，除了疼痛，什么也带不来。
　　苏岑说高永安这么大年纪了，还在那装文艺，高永安却一声不吭的喂苏岑米汤，顺便琢磨怎么才能把苏岑因为生病而失掉的肉给补回来。
　　苏岑出院前两天，Lily带着何梓铭过来看他。
　　Lily手里捧着一束鲜花，何梓铭手里拎着一个水果篮，显得这次探病十分正式。
　　现在的何梓铭比苏岑刚在酒吧发现他的时候成熟很多，举手投足间，已然有了大牌明星的气质。
　　Lily也是，从默默无闻的小助理做到王牌经纪人，这几年间付出的辛酸努力也是有目共睹的。
　　因为前不久工作太忙，Lily和何梓铭在听说苏岑住院之后，一直想来探望，却抽不出时间，好不容易等何梓铭拍完了新专辑的MV空了下来，可苏岑已经要出院了。即使这样，于情于理，他们都该来。
　　其实这样也挺好，看见健康的人总比看见病中憔悴的人，心里觉得安慰。
　　高永安把二人让到单间病房的小沙发上坐下，拿出一次性纸杯倒了两杯热水，Lily倒是没客气，接过来就握在手里，吹两口气，小心的喝了一口。而何梓铭却显得有些拘谨，他视为老师的长辈亲自倒水，怎么都有点受宠若惊的感觉，虽然他们之间已经很熟稔了。
　　苏岑笑吟吟的看着两个人，让高永安扶他坐起来，这个过程不小心压到了他那正在愈合中的伤口，微微的有些疼，苏岑倒吸一口气，瞪了高永安一眼，高永安无奈的耸耸肩，坐在了床边。他的那点小脾气，也只能默默的跟高永安发。
　　看见有人来，苏岑当然高兴。
　　住在不自在的医院，除了那几个一见他就满脸红晕心心念念的小护士和面部表情略等于无的主治医师，整日都要面对的就是这个看了好些年的高永安，倒不是说看厌了，突然间出现点其他的熟悉面孔，总是好的。
　　四个人欢快的聊着天，何梓铭很快就摆脱了刚来时候的生涩，讲开了拍片时候的有趣事，苏岑望着何梓铭的脸，有点恍惚。
　　苏岑想起第一次见何梓铭，就是在胡老板的酒吧里。
　　这个年轻人抱着一把木吉他，唱着轻盈的老民谣。
　　苏岑一直觉得现在的年轻人都挺浮躁，尤其是几年前有着不愉快合作经历的兰迪，对他来说简直就像噩梦。
　　可是眼前的年轻人却显得非常从容，脸上有种说不出的认真和投入，也不似其他的酒吧歌手那般的沧桑颓废亦或是激进。从那几句唱词和拨弄琴弦的专注劲儿，苏岑能看得出，这个年轻人顶爱音乐，唱歌的时候已经完全沉浸在乐曲中。
　　苏岑坐在吧台要了杯冰水静静的听着，顺便等高永安和他的朋友。
　　这天是高永安的生日，几个人说要聚在一起热闹一下，苏岑昨晚已经给了高永安一个销魂的夜晚作为生日礼物，即使坐在这儿，还有点腰酸背疼、力不从心。于是他一边听歌，一边在心里暗骂高永安这个老流氓。
　　一曲终了，胡老板过来招呼，苏岑顺嘴问这个驻唱歌手叫什么名字。胡老板说他叫何梓铭，是本市G大的大四学生，马上就要毕业了，过一段时间拿到毕业证，就回家工作了。
　　苏岑点点头，继续喝水，胡老板被他人叫去忙活。
　　过了一会儿，何梓铭背着吉他坐到了苏岑旁边，冲着酒保要了瓶啤酒，一口气灌进去半瓶。
　　苏岑目不转睛的盯着何梓铭，在很微弱的灯光下，一张挺清俊的侧脸上泛着微微的汗湿，其实有那么一瞬间，苏岑想到了刚出道时的自己。
　　此时，何梓铭已经留意到苏岑在看着他，可是酒吧灯光昏暗，再加上今天出门急，忘记戴隐形眼镜，所以近视的他并没有看清这人就是苏岑。
　　苏岑对着何梓铭笑笑，然后问：“你唱歌还不错，有没有录好的CD什么的？”问完话，苏岑觉得自己有点像随便找年轻人搭讪的奇怪中年人。
　　何梓铭迟疑了一下，点点头说：“有。”
　　“你什么时候来的话把CD交给胡老板，我想听听，因为这里我不常来。”
　　何梓铭其实很疑惑这人为什么要跟他要CD，正在脑子琢磨着怎么问，苏岑却看见高永安来了，他拍拍何梓铭的肩膀，走过去给今天的寿星一个拥抱。
　　苏岑在几天后从高永安那儿拿到了辗转好几手的CD，迫不及待似的塞进CD机。
　　从音箱中流淌出来的何梓铭的声音真的很清透，就像有魔力一般狠狠的抓住了苏岑心里的那根似曾相识的弦，再也松不开。
　　高永安听见了，自然也被吸引了去，那声线怎么都觉得似曾相识。
　　听苏岑讲这是胡老板酒吧里的驻唱歌手，高永安还说，啧啧，这胡老板捡到了一个宝。
　　苏岑更正道，是我捡到了一个宝。
　　苏岑把CD复刻了一份送到了Rosie那里――那时候Rosie已经不做经纪人，市场统筹做得也挺得心应手的。
　　后来Rosie让Lily带着合约找何梓铭签，直到那个时候，何梓铭才知道，那晚在酒吧跟他要CD的，竟然是他高中时代的偶像苏岑。
　　再后来，何梓铭在出了一张专辑后迅速走红，趁热打铁的又接拍广告和剧集。
　　当他在访谈节目中谈起苏岑的时候，总是带着一种尊重，因为苏岑的提携，他才有了这样的机会。
　　苏岑喜欢这个年轻人，他也似乎爱上了做这个年轻人良师益友的角色，没事写两首歌给何梓铭，还走后门让何梓铭做起了高永安广告的男主角。
　　苏岑虽已离开娱乐圈，可在何梓铭身上淡化不去的苏岑的光影，让何梓铭在娱乐圈混得风起云涌，他没觉得苏岑是笼罩不散的阴霾，反而觉得这是种光荣。他走自己的路，还带着苏岑的梦。
　　伴随名利，质疑也随之而来。别人惊叹何梓铭也太过好运，遇上这么个伯乐；也有人说他实力不行，想想当年大红大紫的兰迪，现在却已然过气，可想想何梓铭又能红上几年。
　　可何梓铭看这些议论很淡。
　　即使没有苏岑，他乐意去做个默默无闻的酒吧歌手，如果唱不了歌，他也会找个稳定的工作努力奋斗。
　　苏岑觉得何梓铭心态很好，比他当年好上千倍。如果他有这般淡定，也不会选择退出。
　　高永安看苏岑聊天聊得心不在焉，以为他累了，便动起了怎么送客的心思。
　　正好此时何梓铭的手机响了，Lily皱着眉瞪了何梓铭一眼，何梓铭没留意，示意了一下出去接电话了。
　　铃声刚好把苏岑的心思拉回来，看Lily一脸严肃，便问她：“干嘛把眉头皱成那个样子啊？你说你，怎么做起经纪人，脾气倒差了。”
　　“Candy，你不知道，何梓铭这小子和兰迪走太近了。”
　　苏岑听见这个名字，心里也是一惊，这个尘封太久没被提起的字眼，的确给他带来过一些不大爽快的记忆。
　　Lily趁着何梓铭不在屋内，倒是说起何梓铭和兰迪来了。“Rosie姐虽然不做经纪人了，可兰迪的事务还是一直由她负责。兰迪那家伙这几年专辑没出两张，烂片子倒是接了不少，这跟Rosie姐忙也有一定关系，但是主要都是兰迪自己仗着关系弄的。去年年尾，兰迪从S电视台接了个跨年演唱会，正好何梓铭也要去，Rosie姐就和我商议让两个人合唱一首，还能抬气氛。我同意了，没想到却让他们俩熟识了。”
　　“按理说，同公司的艺人合作本来是挺正常的。但兰迪那小子心思太重，梓铭又一根筋似的单纯，要不是我一直看着，估计早就学坏了。可他就认准了兰迪是他好朋友，一直就那么相处着，我说什么也不听，甚至把当年兰迪害你的那点事儿都说了，他也不当回事。真不知道兰迪给他灌了什么迷药。”
　　这种事儿，Lily从来没和别人说过，带艺人的确是个操心活，有些东西还不能说，万一哪个嘴不严捅到媒体那儿，就是大新闻，有些甚至对艺人的影响都是很深远的，但苏岑不是外人，她憋着又难受，好不容易找了个发泄口，恨不得一口气把这些烦闷给吐干净。
　　苏岑听着挺心惊的，不过转念想想，何梓铭是成年人，是非观还是懂的，交友这些更不能干预。
　　“Lily，就让他这么去吧，梓铭不是不懂事的人。”
　　Lily还想说什么，此时何梓铭却进了病房，对Lily说：“Lily姐，我有点事儿，要不咱们先回去吧，老师需要好好休息。”
　　Lily询问的看了苏岑一眼，苏岑点点头，让高永安送他们离开了。
　　高永安回来，苏岑正闭着眼睛想事情，他看苏岑没什么反应，便俯下身子在他脸上咬了一口。
　　苏岑捂着脸睁开眼睛怒视高永安，高永安却装成一副无辜的样子，坐在他身边。
　　“都这么大年纪了，还没点正经的。”苏岑嗔怪道。
　　“我早就看何梓铭不爽了，你还当宝似的宠着。”
　　合着他家老高这是吃醋了，苏岑刚想解释点什么，却被高永安突如其来的吻堵住了嘴巴。
　　这老家伙，实在很讨厌。
　　这个吻结束了，苏岑在那儿顺气，听见高永安说：“明天去医生那里问问看什么时候能出院？”
　　“怎么这会儿着急了？”
　　“……”
　　苏岑看见高永安脸浮起点红色，便了然了。
　　既然这样，苏岑反倒不急了。
　　虽然苏岑不急，而高永安还是在拿到医生开具的出院通知书后，迅速结算好医药费，打包东西就回家了。

　　无责任架空番外之不惑之年（下）

　　在家的日子果然舒心，高永安买了很多补品，然后在苏岑的指导下放在电炖锅里炖好给他补身体。
　　苏岑一日两遍的十全大补汤喝着，不出半个月，他就觉得自己的脸上能掐出二两肉来。
　　实在有些恐怖，尤其是中年发福这等事。
　　可到了晚上，高永安睡觉的时候摸起苏岑由于长胖肉嘟嘟起来的脸和肚子，却很是欣慰，成就感十足。爱人什么样子他都喜欢，即使等老了认不出以前的模样，他也愿意就这么相知相伴。
　　消停日子只过了这么半个月，高永安却要到外地拍广告，这完全是苏岑住院的时候欠下的债。
　　做手术毕竟是件伤元气的事儿，苏岑想要随行却被高永安劝住，他可不想见苏岑好不容易养回来的肉又都消失了去。拍广告毕竟不是游山玩水，而且高永安工作起来就像只暴龙，见谁都发脾气，这种高压的环境，一点都不适合大病初愈的苏岑。
　　这次广告的男主角是何梓铭，他以前还被高永安骂哭过两次，一个大男人被骂哭，可见高永安的火爆。唯独能安抚他的就是苏岑，苏岑却只能在家候着。
　　高永安这人，年纪见长，脾气也跟着见长。
　　临出发前，苏岑叮嘱高永安不要总发脾气，小心以后肝硬化。
　　高永安这个老醋坛子却以为苏岑心疼何梓铭，从鼻子里不屑的哼着气，懒得理苏岑。
　　苏岑笑着帮高永安整理行李，心下明白，说什么养身体只是个借口，不乐意让他和何梓铭见面才是真。
　　送走了高永安，苏岑只能希望何梓铭自求多福，千万别触了高永安的霉头。
　　这几年何梓铭拍了两部挺叫座的电视剧，还是有点正统的主旋律意味的那种，一部演进步青年，一部演特种兵，在几家电视台轮番播出后，很快就有导演找何梓铭拍电影，Lily给他挑了几部能显实力的小角色，先让他在大银幕崭露头角，然后又针对表演上的不足，把他丢到培训班上表演课，在此之后何梓铭在表演上进步很大，所以现在说什么也不会让被骂哭这种窘事重演。
　　其实何梓铭表现的的确很好，可是老醋桶高永安同志却总在挑毛病，就连在高永安身边工作了很多年的陈助理都觉得高永安这是在鸡蛋里挑骨头，可是片场导演最大，导演说什么，那就是什么吧。
　　折磨完何梓铭，高永安开始折磨自己。
　　把自己关在剪辑室里剪片子做特效，他只想快点回家，找苏岑大战二百回合，其余的什么都是浮云。
　　所以他根本不知道何梓铭拍完了广告在外面惹祸这件事。
　　Lily从G市赶过来，看了被何梓铭胖揍的记者的伤势，和伤者商议和解赔偿，尽量不走司法程序。何梓铭被禁足反省，中断一切演艺活动。
　　事情总算妥善解决，何梓铭出面道歉，但是对事情起因却三缄其口，任各路媒体瞎写一气。
　　何梓铭对于苏岑很是尊重，可偏要有人造谣非说他和苏岑有什么不可告人的关系，要不怎么即使离开了娱乐圈，还要一门心思的扶植何梓铭这个新人，再想想当初苏岑和罗Z公然出柜，而后又和高永安闹得沸沸扬扬，想来是看中了何梓铭，娱乐圈乱，苏岑想必也不如表面的那么正。
　　就这样，何梓铭在被记者这么问起来，当然会发火，发火了就冲动。
　　本来他都知道高永安看他不爽，这谣言要是被高永安听见，高永安非要了他的小命。
　　所以何梓铭头一次不淡定，就惹了大麻烦。
　　事情闹得这么大，高永安当然不能装聋子，回到G市便怒气冲冲的找到Lily问怎么回事，Lily简单的解释了一下，高永安强迫自己压住火气，悻悻的回到家，看见苏岑正守着电视看关于何梓铭的新闻。
　　看见老高回来，苏岑到门口递上拖鞋，指着电视里自己的照片说：“啧啧，电视台选那照片可真难看。”
　　高永安看苏岑没上火，自己更没火了，抱着苏岑就吻，恨不得把苏岑拆骨入腹。
　　年纪大了，除去爱，依然还有激|情，而且更浓。
　　眼前的这个人，当年费了那么大的劲追到的，不好好的疼也对不起自己。任何委屈都不想让他受，能抗下的一概自己抗起来。
　　除却苏岑，高永安从来没对第二个人用过这种心思。现在年纪大了，有时候想想，倒是觉得挺对不起当初的纪林。
　　吻完了，心也安定了。高永安对苏岑说：“那些流言还是别理，咱们过咱们的，我们什么大风大浪没见过啊。”
　　“嗯，我也没往心里去，这些人明显就是吃多撑着了。只是何梓铭……”
　　“别提他。”
　　苏岑笑笑，不再说话，四十多岁的人了，吃起醋来倒像个孩子，他只是想在一个年轻人身上接续自己的梦而已，在高永安眼里倒是有点十恶不赦的味道。有些话多说无益，磨合了这么多年，什么该说什么该做都已了然。
　　这件事对何梓铭的影响挺大的，歌迷影迷的流失也是必然的，何梓铭是聪明人，闭门反省之后，就带着一个小分队跑去西北做慈善。半个月来，每天在网上公布行程和照片，一路上勤勤恳恳、任劳任怨，倒是挽回了一些人气。
　　从西北回来，何梓铭接拍了一个乡村教师题材的小制作电影，不为赚钱，只为呼唤社会良知，因此泡在农村两个月。
　　电影的杀青晚宴，何梓铭一身乡土气出席，媒体收起了咄咄逼人的架势，一路调侃何梓铭，何梓铭见招拆招，俨然已经忘了先前的不愉快。
　　这个宴会何梓铭公司的很多艺人都来捧场，兰迪也在。
　　光环都笼罩在何梓铭身上，没人注意到现在不算太红的兰迪。
　　兰迪看似冷眼旁观，心里的小九九隐藏的很好。
　　何梓铭终于摆脱了记者，寻到坐在角落里的兰迪，端起一杯酒便向兰迪走去。走到跟前，刚冲兰迪举起酒杯，却看见兰迪嘴唇发白，额头冒出了汗，身上更是抖个不停。
　　何梓铭以为兰迪不舒服，放下杯子要过去扶，兰迪却头也不回的跑开了。
　　何梓铭怕兰迪出事，追了上去，一路追到卫生间，挨个门推过去，到最后一个格子，才找到兰迪，可能由于太急，他根本忘了锁门。
　　这扇未锁的门，揭示了一切真相。
　　何梓铭看见兰迪颤着手举着锡箔纸，另一只手用打火机在下面烘烤着白色的粉末，鼻子凑在上面，那种神情，和电视里演的瘾君子一模一样……
　　这无疑是一种视觉冲击，惊得何梓铭动弹不得。
　　甚至后来，他连怎么离开都忘了。
　　之后的日子，何梓铭变得不再快乐，他帮人藏了一个天大的秘密，压得他根本喘不上来气。
　　随着时间的流逝，他心中的震惊一点都没减少，晚上甚至还发起了恶梦，他梦见兰迪举着锡纸问他要不要来一点儿，这玩意儿能让人快乐的奔上天堂。
　　何梓铭越来越憔悴，即使之前的那部电影获得了很高的声誉，甚至被送去国外参加影展。
　　Lily看出了何梓铭的不正常，试图问过几次，何梓铭支支吾吾的什么也不答。
　　其实何梓铭很想就这么告诉Lily算了，又怕Lily会泄密。
　　Lily早就警告过他让他和兰迪保持距离，可是他没有听。他一直觉得兰迪很好，有理想，有志气。
　　何梓铭清楚的记得刚认识兰迪的时候，兰迪对他说：我最大的梦想就是站在最华丽的舞台，让全世界都知道我。何梓铭听后，还觉得很惭愧，因为像他这种得过且过、浑浑噩噩混日子的人，要不是苏岑一直提携他，他到现在也就是个默默无闻的小人物，根本不会被众人瞩目，也不会得到现在的生活。
　　而现今的一切，似乎显得有点晚。
　　何梓铭不懂，兰迪为什么要吸毒？现在就连三岁小孩都知道毒品是恶魔……
　　就在何梓铭去威尼斯参加电影节的时候，兰迪东窗事发。
　　兰迪在和一个贩毒人员交易的时候，因被人举报，被公安机关抓个正着。
　　原本有大好前程的艺人，就这么栽了。
　　何梓铭窝在宾馆捧着笔记本看从中国传来的消息，苦涩是一方面，不知道为什么，他还有一种彻底解脱的感觉。
　　回到中国，何梓铭做的第一件事就是顶风去看守所看兰迪。
　　兰迪穿着看守所给犯人发的橙黄色衣服，脑袋剃成了青皮，看着虽然有点颓，却比以前精神些。
　　兰迪看见何梓铭，先是一愣，然后从嘴角扯出一抹淡笑，很像是种嘲讽，而手铐和脚镣发出的沉重声响，揪的何梓铭有些心疼。
　　他们两人面对面坐着，何梓铭刚要开口，兰迪倒是抢在了他前头。“你这是来看我的笑话？”
　　何梓铭听的一愣，恍惚间根本不知道说什么好。
　　“何梓铭，你最他妈傻了。呵呵……”兰迪又笑了，笑过之后，跟身后的警察说：“这个人我不愿意见，我想回去了。”然后站起身，就往外走，临走前又对何梓铭说：“你不仅傻，还特二儿。”
　　一切都莫名其妙的，何梓铭脑袋晕晕的就回了公司。
　　公司在晚上为他举办了一个小型庆功宴，虽说在威尼斯没拿奖，可是去那么一次，也算是种荣耀。
　　可是庆功宴上大家热情并不高涨，很多人都在喝闷酒，兰迪的事情影响太广泛了，大家好像生怕被牵扯进来一样。
　　Lily找到何梓铭，对他说：“别再任性了，苏岑说让你有空去他家一趟。”
　　“哦。”何梓铭点点头。
　　Lily又说：“今天被你打的记者找到我了，他跟我说关于你和苏岑的事情，就是兰迪透的。这叫墙倒众人推，现在他进去了，你以后就少去见兰迪，少和他有牵扯，他死了也和你无干。”
　　Lily的这句话一出口，何梓铭更呆傻了，他终于知道兰迪为什么要在看守所跟他说那句话了。
　　他把兰迪当朋友，自己却被这个朋友摆了一道。
　　想想那个曾经信誓旦旦说要站在最华美舞台上的兰迪，再想想今天带着手铐剃着青皮的兰迪，如此这般天壤之别就是对他最大的毁灭吧。
　　何梓铭挑了个周末到了苏岑家，带了一瓶有20年的红酒。
　　高永安给他开门的时候，他闻见满屋子烘焙的香气。
　　苏岑从厨房探了个头出来，招呼着说：“老高，你让梓铭随便坐，蛋挞就要出炉了，我得看看颜色。”
　　高永安接过何梓铭手里的红酒，把他让到沙发上坐着，又给他倒了一杯红茶，说：“苏岑在烤蛋挞，我觉得配红茶不错，喝这个没问题吧。”
　　何梓铭鲜少看见高永安这么和颜悦色，受宠若惊的赶紧点头。
　　高永安随便扯了些他们之前合作的广告的反响，不知不觉十几分钟过去了，苏岑才端着一烤盘的蛋挞出来，顺便带了满屋子的香气。
　　苏岑递给何梓铭一个，何梓铭接过来，没有马上吃，苏岑却献宝似的催促着：“快点儿尝尝，这是我新学的方子。”
　　何梓铭一口咬进嘴里，果然浓香四溢，不比外面卖的差。
　　苏岑笑着靠在高永安身上问他：“还不错吧？”
　　“嗯嗯。”何梓铭嘴巴塞的满满的，刚出炉的蛋挞温度又高，根本说不出话来，只能含含糊糊的点点头应着。
　　“呵呵。”苏岑笑的很开心，眼角处的鱼尾纹都皱到了一起。
　　好不容易咽下了那个蛋挞，何梓铭才问苏岑：“老师，你找我来有事吗？”
　　“其实也没什么事儿，就听Lily说你最近心情不好，找你过来聊聊天。”说着推了把高永安，“你说要吃蛋挞的，做了你又不吃，盯着我们干什么？”
　　高永安这才把视线从他们二人身上移开，拿了个蛋挞，一边吃着一边望向窗外。
　　苏岑有时候有点无理取闹，但是在何梓铭眼里却觉得他们很有意思，也很恩爱。
　　他当初还没认识苏岑的时候，很纳闷苏岑为什么会因为个男人退出娱乐圈，等真的接触到了，才觉得这是好选择。所以有人质疑他和苏岑之间的关系的时候，他实在淡定不了。
　　“其实，梓铭啊，当初Lily跟我说你挺喜欢和兰迪一起的时候，我真的没觉得有什么不妥。你身上缺兰迪的傲气和冲劲儿，你多和他接近也希望你能学着点儿。谁想兰迪竟然出了这种事。”
　　“我早就知道兰迪吸毒的。”何梓铭喃喃的说。
　　“哦？”
　　“那次我亲眼看见的。”
　　“哎，挺可惜的。兰迪是把自己逼的太紧了。”
　　苏岑正发表感慨的时候，高永安在一旁显得不耐烦起来，“总提那臭小子干什么，都是他自己折腾的，早就看他浮躁，当初还跟我闹，你就在那儿总装老好人吧，你心里还不是烦他烦的要死。”
　　高永安口无遮拦的说了一通，换来的是苏岑在他腰间一顿掐，高永安差点被刚吃进嘴里的蛋挞噎着，使劲儿拍胸口顺气。
　　何梓铭作为一个外人也被他们俩这样闹给逗乐了，心里的阴霾总算散了去。
　　是啊，路都是自己走的，不管今后的人生是什么样的，他至少是幸运的，一路上有苏岑这位良师扶植着，还想求什么呢？
　　他也明白自己身上被苏岑寄托着梦想，他也不好这么整日的混下去，好像下个月有个专辑要开始筹备了，即使他站不上最华丽的舞台，可是他希望自己的努力，苏岑能看见。
　　……
　　苏岑的四十周岁生日，得到的最好的礼物，便是那首何梓铭写给他的《谢师》。
　　苏岑觉得自己很幸运，有个爱他的人，还有个能帮他延续梦想的年轻人。
　　（番外完）

　　一

　　正文・下部之《路有你》
　　纪林知道，忘掉过去的那段感情最好的办法就是开始一段新的恋情。
　　齐悦不失为是个好选择，所以齐悦在对他表白的时候，他只考虑了一天便答应了。虽然他觉得自己这么做是挺卑鄙的，而且对齐悦一点都不公平，可是原本喜欢热闹的他实在不愿意一个人呆在冰冷冷的屋子里，如果有一个人陪着他忘记旧人，那么所有的难过都可能成为过眼云烟，这样的日子或许会好过一点。
　　纪林也知道自己和齐悦在一起，算是高攀。
　　齐悦身家清白，虽不是G市本地人，可大学毕业之后就一直留在G市的一家律师事务所工作。据住在纪林隔壁的齐悦好友蒋清则说，齐悦以前根本没有找过男朋友，一是没遇见合适的，二是工作太忙没时间。
　　齐悦的性格也很好，温和得就像杯清水，干净不掺任何杂质。个子高，身材好，最让人过目难忘的是他脸上常露出的干净笑容，平时穿休闲装看着随和，当穿起西装戴上眼镜，又是一副精明的模样。
　　齐悦对工作更是勤勤恳恳，毕业奋斗了几年下来，在律师行业口碑一直不错，案源比较稳定，还做了两家公司的法律顾问。赚得不少，虽在寸土寸金的G市暂时还买不起房子，可有辆还算不错的日本小车代步，买车主要是方便平时取证开庭的。
　　他生活健康无不良爱好，喜欢运动，喜欢小动物，热爱大自然……
　　反观纪林就差了很多，他是普通公司的普通小职员，大学毕业至今工作换了至少五份，工资除去房租也就勉强糊口，日子过得朝不保夕。他平时爱玩爱闹，还有一群和他差不多的酒肉朋友。唯一自豪的也就是长相，但长相这玩意又能用几年，等年纪大了还是一事无成，长相也成了过眼云烟。
　　纪林之前还谈过一次七年之久的恋爱，最后因为两个人没有共同语言，谁也不肯将就彼此，终于以分手告终。分手是他提的，对旧情人一直念念不忘的还是他，而且旧情人已经有了新情人。
　　简单的和齐悦一比，他们两个人简直一个天上一个地下。
　　可齐悦说，他就喜欢纪林，从第一眼见到就喜欢。
　　纪林也清楚，很多人第一眼见了他都会觉得他还不错，可相处时间久了谁又知道会怎么样？
　　一个高永安就够教训了，这次又来了齐悦……
　　于是，这就是纪林觉得自己卑鄙的地方了，他根本舍不得放开齐悦。对他也有好感是一方面，另一方面就是这个么优秀的人喜欢自己，放走了那才是傻子。
　　所以在齐悦表白的第二天，纪林给齐悦打电话，对他说：“如果你说的话还算数的话，那么咱们就在一起吧。”
　　电话响的时候，齐悦正在接待一个哭哭啼啼要和丈夫离婚的女人，他本来都被这女人绕的不耐烦了，此时桌子上的手机嗡嗡的震着，屏幕上闪着纪林二字。
　　齐悦有点紧张，因为这通电话有点宣告生死的意味。
　　可是他听见纪林电话中别别扭扭的声音，倒是笑了。为了不让当事人质疑他的素质，赶紧起身跟当事人示意了一下，便躲到走廊里讲电话。
　　纪林等了好一会儿电话那头都没反应，还以为自作多情了，刚想挂电话，齐悦却说：“我说的话当然算数，什么时候都算数。”
　　听见这话，纪林一颗悬着的心才放下，刚才的失落也消失殆尽。
　　“晚上我去接你下班，一起吃个饭吧。”齐悦提议道。
　　是啊，都答应在一起了，是该吃个饭，而且正常约会也要走这个程序的，纪林也没矜持，赶紧应了。
　　齐悦又笑了，轻声对纪林说：“我这边还有个当事人要接待，晚上等我。”
　　原本挺普通的一句话，可到了纪林耳朵里却透着股暧昧，纪林红了脸，庆幸还好齐悦没看见他这种窘样子，说了声嗯便挂了电话。
　　齐悦很开心，回到办公室面对那个女人也是和颜悦色、春风化雨，这样一来，女人对他的口才和思路非常满意，当场就拍板雇了齐悦做自己的律师。
　　既谈成了案子，喜欢的那个人又答应了自己，好事成双，齐悦的好心情都无法用语言表达了。
　　心情好，上班的时间过得自然也快，正巧下班前，律师所的主任让齐悦去外面取个证，明天交给他就行。
　　齐悦办好了主任交代的任务，提前到达纪林的公司楼下，停好车给纪林发了个短信，告诉他不用急，他就在室外的停车场等。
　　这一等就等了半个小时，一张CD都听完了一半，可是纪林还没下来，刚要给他打电话，纪林却背着包缓缓的从写字楼向他这边走来。
　　纪林这幅不着急不着慌的样子在齐悦眼里就是别扭，他索性开了车门下车等。
　　纪林看见齐悦从车里出来，也加快了脚步，走到跟前支支吾吾的解释说下班前打了一份文件，所以耽误了。
　　齐悦说：“没关系，我又没等多久。”
　　坐在齐悦的车上，纪林没什么话，扭头看齐悦，齐悦表现的倒是很自然。
　　“晚上想吃什么？”齐悦问。
　　“随便。”纪林想也没想直接就答。
　　“呵，可没有随便这种东西，泰国菜好不好？”齐悦提议道。
　　“……”
　　纪林没应，那就代表不喜欢？
　　“那日本料理呢？”齐悦又提议。
　　“就泰国菜吧。”
　　“好。”
　　齐悦笑笑，掉转车头，往他常去的那家蕉叶的方向驶去。
　　齐悦似乎心情很好，嘴里还哼着歌，可是纪林却没那么自在。
　　想想他们认识至今，只在一起搓过几场麻将，吃过两顿饭而已，怎么这么简单就在一起了呢？纪林开始在心里埋怨起自己的草率了，从蒋清则那里知道的齐悦那么好，他这样是不是真的耽误了人家的一片心呢？
　　很快就到了餐厅，两个人寻了处窗口的位置坐下，齐悦熟门熟路的点了菜，纪林安安静静的喝着水，并不发表什么意见。
　　纪林觉得自己一在齐悦面前就会变呆，根本闹不起来。或许是齐悦穿着死板的西服的原因吧，可是齐悦穿西服也是很养眼的啊。
　　纪林不自觉的想，这人这么好，怎么就喜欢自己了呢？
　　菜上的很快，也和纪林的胃口，吃饭过程中纪林的话并不多，一直认真的在听齐悦讲话。
　　齐悦说话声音很好听，据说他是三届校辩论会的冠军队的主力选手，那时候一群小姑娘喜欢他，可这厮却喜欢男人。――这些都是蒋清则对他透露的，讲这些的时候，蒋清则神情特别暧昧，他甚至想到了古代脑袋上插着一朵花的媒婆。
　　吃了饭，齐悦送纪林回家，到了纪林家楼下，齐悦自然而然的主动提出上楼坐一下，纪林没有拒绝。
　　上楼的时候，齐悦拉起了纪林的手。
　　手与手相碰，纪林的心都快跳到嗓子眼了。
　　还没到家，安静的楼道却被第三个人的声音搅了安静：“喂……你们俩走快点啊，挡在前面晒恩爱啊！”
　　这声音一听就是蒋清则的，这家伙住纪林家隔壁，纪林能和齐悦认识，全因为蒋清则组织的一桌麻将。
　　好像哪里不对，纪林暂时想不出。他赶紧把自己的手从齐悦的手中抽出来，让了个过道给蒋清则。
　　蒋清则嘿嘿笑着超过了他们往楼上走，还不忘回头看他们俩一眼，纪林的脸窘的发烫，跟之前齐悦说：“纪林，我觉得我特喜欢你，我们俩在一起吧，我从第一眼见你就喜欢你。”的感觉是一样的。
　　等蒋清则跑上楼之后，纪林的手，又被齐悦抓的死紧。
　　开门纪林先齐悦一步进屋，脑子里恍惚想到了刚刚哪里不对，回头正想跟齐悦说，却被身后的齐悦抱住了，还没等他反应过来，齐悦直接吻住了纪林。
　　这个吻很浅，只是唇与唇的相碰而已。
　　可是这短暂的接触，却有一阵异样的感觉从嘴唇那里直冲大脑。
　　齐悦恋恋不舍的松开纪林，纪林却不知所措的愣在那里。
　　好像太快了，快得纪林有点接受不了。
　　明明不是这样，他想慢一点，让自己慢慢的喜欢齐悦，这样对齐悦才算公平，可齐悦偏偏不按理出牌。
　　“怎么办？我越来越喜欢你了。”齐悦抱着愣住的纪林，喃喃的说。
　　我也不知道。纪林想这么说，话却梗在喉咙里，什么声音也发不出。
　　“呵，你不用紧张啊，时间还很多。”齐悦安抚他道，“也不用觉得有负担，慢慢来。我会对你很好的，真的。”
　　齐悦有透视眼功能吗？好像都能看透他的心。
　　就这么抱了一会儿，纪林终于想起刚才想说的话了，赶紧推开齐悦，齐悦皱着眉松开了他。
　　“蒋清则看见我们在一起怎么都不吃惊的？”
　　“他知道我跟你表白啊，是他鼓动我的。”
　　“他……”纪林有点惊讶，惊讶过后又是生气，他顶讨厌什么事大家都知道，唯独自己不知道这种事。
　　看纪林不自觉嘟起的嘴，齐悦又亲了一下说：“你的很多事，他都跟我说了，估计我的很多事，他也跟你说了。所以你真的不用有负担，安心的跟我在一起就好，我帮你忘了那个人，这样你就完全是我的了。”
　　齐悦都这么说了，纪林也彻底没了话说。
　　除去一点点温暖，纪林还有种不小心跌入陷阱的感觉。

　　二

　　齐悦在纪林家喝了杯果汁便要告辞，纪林也没留他，他们今天刚刚确认关系，纪林还没准备好留齐悦过夜。
　　纪林送齐悦出门，随口叮嘱他要小心开车，齐悦听见之后，便在他额头上印了一个晚安吻，因为两个人贴的近，纪林闻到了齐悦身上散发出的清爽好闻的薄荷香，整个人就怔在那里。
　　疯了，心跳的好快……
　　齐悦就是这样，保持暧昧的同时，还能止乎于礼。纪林有点愣愣的，齐悦发现了，就冲他笑笑，又宠溺的揉揉他头发，道声再见，转身下楼。
　　纪林开着门愣了好一会儿，望着齐悦挺拔的背影，还有点缓不过来神。
　　终于他意识到自己在发呆，想赶紧关上门来掩盖刚才表现出来的痴呆形象，隔壁的门却开了。
　　蒋清则从屋里探出个脑袋，八卦的问纪林：“怎么样，我们齐悦不错吧？不过，你怎么让他走了？他可是哈你很久了喂！”
　　蒋清则直白的问话让纪林红了脸，啪的关上门，也就没听到蒋清则没形象的大笑。
　　纪林靠在门板上，心脏还是“砰砰砰”跳得很快，嘴唇和额头上面似乎还留有齐悦浅吻的触感，就连手指尖上齐悦的温度似乎也没散去。
　　纪林发觉好像一切开始不正常了，他都忘了自己有多久没有如此心动过了。他以为，离开高永安，就不会再为谁心动。
　　不过仔细想想，他和齐悦第一次见，是被蒋清则凑在一起打麻将，那时候齐悦看自己的眼神就不对；后来齐悦以赢了钱就要把客请回来为借口找他吃了一顿饭，虽然对他们聊了什么已经没有印象了，但他清楚的记得账是齐悦结的；再后来蒋清则又把他们约到一起“垒长城”，要不是蒋清则在事后提醒，纪林根本不会注意到齐悦总是在故意给他点炮……
　　直到两天前，齐悦约他一起吃饭，就跟他表白了。
　　好像有点仓促，可齐悦又是一副信心十足的样子。
　　难道是自己太迟钝？又或者说，是齐悦藏的太深？
　　这人真是有心计，可是怎么办，他发现自己答应齐悦之后，只和齐悦吃了一顿饭，竟然他妈的心动了！
　　明明他是想借着齐悦忘掉高永安的，那也不用这么快吧……
　　纪林揉了揉脸，又拍了两下。有点疼，但这样很好，满脑子的齐悦终于消失了。
　　第二天，纪林顶着两个黑眼圈下了楼。是的，他昨晚失眠了。
　　这是和高永安分手失眠了一段时间之后，头一次失眠。
　　纪林挺恨自己太没定力，但能怎么样？该死的齐悦拼命的往自己梦里钻，一会亲亲他脸，一会捏捏他手，他想摆脱，齐悦却跟牛皮糖似的甩不掉。他努力让自己醒过来，齐悦总算消失。打开手机一看，才凌晨一点，随着齐悦的消失，睡眠也跟着消失了，于是纪林睁大眼睛瞪到天亮。
　　难道这是老天知道他答应齐悦在一起的目的不纯，所以给他的报复？
　　可是这才是第一天而已，接下来的日子要怎么过啊。
　　纪林没吃早饭，也没胃口吃，到公交站等车，迟钝的发现自己面前停着的车很眼熟。
　　齐悦打开副驾驶的门，对纪林说：“我倒是要看看你什么时候才能发现我。”
　　纪林挠挠头，尴尬的笑着。
　　齐悦拍怕副驾驶的座位，对纪林说：“快上车。”
　　“哦。”
　　纪林乖乖的坐到车上，乖乖的系好安全带，乖乖的等着齐悦开车。
　　齐悦也不急，递给纪林一袋牛奶和一盒三明治，说：“你一定没吃早饭吧，早上过来从面包店买的。”
　　纪林接过来，尽管自己不喜欢喝牛奶，但还是把吸管插|进去，喝了一口。
　　“嗯，再吃点三明治，吞拿鱼的，不知道你喜不喜欢。”
　　纪林拆开盒子，咬了一口，很意外没有奇怪的腥味，腼腆的笑着说：“挺好吃的。”
　　齐悦满意的看着新情人乖顺的吃着自己给喂的食，发动汽车往纪林公司的方向开去。
　　一路上，纪林在吃东西，齐悦在开车，两个人很有默契的谁也不说话。
　　到了纪林的公司，齐悦对纪林说：“今天晚上我来接你。”
　　“去哪儿？”
　　“我家。”
　　“哦……哦。”简单的两个字，让纪林有些没来由的紧张。
　　齐悦握住纪林的手说：“紧张什么，就是给你做饭吃，我又不会吃了你，和我在一起你为什么总是保持警惕性啊？”
　　“没，我没有。”纪林赶紧否认。
　　“呵呵，好了，快上去吧，中午记得吃好点。”
　　“嗯。”
　　纪林推开车门，可是自己的另一只手还被齐悦攥着，他忐忑的看了一眼齐悦，齐悦拉过他，在他脸颊那里飞快的吻了一下，满意的看着纪林耳朵变红，这才松了手。
　　“好了，不逗你了。今天可不准在下班前打文件……”
　　“……嗯。”连昨天自己故意拖时间他都能看得出来，这人不愧是做律师的。
　　纪林有些魂不守舍的过完了一天，并略带粗暴的拒绝了大学同学提出的吃完晚饭一起去泡吧的提议，一到下班时间就冲出办公室。
　　到了楼下，很意外没有看见齐悦的车，等了一会儿却接到了他的电话。齐悦说刚从法院开完庭，正在往纪林公司那里开，等一下就到。
　　纪林有点失望，低着头踢着路边的石子。同事陆续从身边经过，直到人越来越少，纪林开始莫名其妙的烦躁起来。
　　就在耐心要用完的时候，齐悦的车才停在他的面前。
　　纪林负气的打开车门，坐进车里，迎接他的又是齐悦的一个吻，这个吻还是印在早上吻过的地方。
　　“很抱歉，路上还有点堵车，等久了吧？”齐悦很歉意的说，顺便帮纪林拉上安全带。
　　齐悦的温柔和贴心让纪林觉得自己实在太小心眼儿了，齐悦不就是来晚一点点嘛。想想昨天自己明明知道齐悦人已经到了，还故意晚下班磨时间，让齐悦空等了半个小时。反省了自己的恶行，他也没必要因为人家迟到而生气。于是纪林摇摇头，说：“没有。”
　　“呵呵，以后有事或者堵车我都会提前告诉你的，免得你在下面站着等。”
　　“嗯。”纪林点点头。
　　“饿了吗？你前面的抽屉有牛肉脯，先吃点垫垫肚子。一会儿我们先要去超市买菜，回到家还得做饭，离开饭还有很长一段时间呢。”
　　“还没。”
　　“那你饿了自己拿。”齐悦不管纪林，专注的开车了。
　　这是纪林第一次来齐悦家，之前纪林以为齐悦会住在环境比较好的新城区，谁知道他却是在老城区租的房子。那边的房子除了房租便宜几乎一无是处，楼距太密、治安不好、巷子里阴暗潮湿、住户也多是外来人口，总之一个字就是乱。
　　那片住宅区没有停车场，齐悦是在附近的小区里租了一个车位，从这边到齐悦的房子还要走十分钟左右。两个人并排走着，齐悦看见纪林一路都皱紧的眉头，笑着对纪林说：“我从毕业就在这边住，习惯了就懒得搬了。这边的房租不贵，正好用来养车。”
　　纪林赶紧解释：“我没有嫌这个地方不好，只是觉得这里离我住的地方很远，其实你早上不用特意去接我的。”
　　“也没有，去你家虽然不顺路，可从你公司到我上班的地方就顺路了。”
　　齐悦都这么说了，纪林也不再说话了，只安静的跟在齐悦的身边慢吞吞的走着。
　　齐悦这个人的表现和他心里想的不大一样。
　　在纪林印象中，齐悦应该是和高永安很像的人――以自我为中心，懂得享受生活，喜欢追求文艺小资什么的，赚得钱大部分都用来出去旅游看世界；他们只喝纯粹的饮料，厌烦年轻人的热闹，一旦有什么自己不喜欢的，就会变得很暴躁。
　　可是只用了不到两天的时间，纪林对齐悦却有很大程度上的改观。好像齐悦过得比想象中朴素，人还很体贴，做的很多事都和他的职业有强烈的违和感。当然，除了那该死的敏锐的洞察力。
　　现在看来，齐悦无可挑剔，只是他们在一起到底适合不适合，就只能让时间证明了，不过纪林愿意为他再涉一次险。
　　齐悦的房子是一室一厅，比起纪林现在住的寒酸不少，可齐悦收拾得很整洁，家具也不多，显得房子很大，甚至还有点空。
　　进屋之后，齐悦告诉纪林不要客气随便坐，自己便卷起衬衫的袖子到厨房整理食材了。
　　纪林不好意思坐在客厅当大爷，想去帮齐悦打打下手，虽然他不会做饭，洗菜择菜这些还是会的。
　　纪林从齐悦手里拿过一把空心菜，刚要把叶子全都择下来，齐悦却说：“今天买的菜挺嫩的，有些茎也可以留着的。”说话间，齐悦把菜又从纪林手里接过来，一点一点的择着。
　　纪林没办法，只好拿了根胡萝卜到水池下面冲，齐悦又说：“这个胡萝卜外面可能涂蜡了，你记得用盐搓一下。”
　　纪林感觉非常挫败，因为他在齐悦面前竟然表现得像是个生活白痴。
　　齐悦抬头看表情手足无措的纪林，站起身来，用粘着泥水的脏手在纪林脸上掐了一把说：“以后有我照顾你，你什么都不用做的。”齐悦择完菜，把青菜放到水池里面，一边洗一边继续对纪林说：“家务活我从初中就开始干了，我妈身体不好，家里的饭也一直是我做，味道不算好但也不算差。你去洗手洗脸，剩下的我来就行了。”
　　纪林被齐悦赶出厨房，去洗手洗脸。从洗手间出来后，便倚在厨房门口看齐悦忙活。
　　天蓝色的围裙穿在齐悦身上很好看，西装穿在齐悦身上也很笔挺，他看着做饭的齐悦甚至能联想到齐悦在法庭上意气风发的为他的当事人辩护的样子一定也挺帅的。纪林忍不住在心里想，自己这是走了什么狗屎运，怎么被这么一个完美的人看上了？
　　纪林就这么在想象和现实不断交替，等了不到一个小时，卖相不错的三菜一汤就上了饭桌。
　　齐悦盛好饭，招呼纪林坐下，又给纪林盛了碗汤推到他面前说：“很久没做饭了，也不知道手艺退化了没。来，先喝汤。”齐悦是北方人，可在G市生活了那么久，习惯什么的早就被同化了。
　　胡萝卜马蹄炖瘦肉，汤的口感很清甜，里面的马蹄嚼起来脆生生的，胡萝卜却被炖的很绵软，丝毫没有了那种很奇怪的味道，只剩下食物本身的甜味儿。
　　纪林很快的喝完一碗，抬起头对上齐悦问询的眼神，坦诚的说：“很好喝，还想再喝一碗。”
　　“别喝了，灌一肚子汤汤水水该吃不下饭了。”
　　“哦。”纪林有点失望，但看见面前的菜，心想，汤的味道都这么好，菜应该更好吃吧。于是拿起筷子夹了口清蒸鲫鱼，果然不出所料。
　　肥嫩的鲫鱼蒸的火候非常到位，没有河鱼的土腥味，只有满嘴鲜香……
　　纪林再去吃其他两道菜，都非常和他口味，于是忍不住多吃了两碗饭，吃完饭不顾齐悦的反对，又喝了碗汤。
　　喝掉最后一口汤，纪林觉得食物已经顶到了嗓子眼儿，他已经很久没吃得这么撑过了，摸着鼓溜溜的肚皮站起来要收拾碗筷去洗，可却被齐悦阻止了。
　　“你歇着吧，我去洗就好。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，你去那边看电视或者玩电脑。”齐悦端着碗碟去了厨房，又回头说：“对了，电脑密码是六个3。”
　　“哦。”纪林点点头，弯腰打开了摆在客厅的电脑，心里想就这么被齐悦养着，似乎也不错。

　　三

　　齐悦的电脑壁纸是Windows系统自带的蓝天下的大草原，十来个图标分好类摆了排，看起来一目了然，还挺整洁。纪林没敢动别的，只是在桌面上找到了一个单机游戏的文件夹，随手点开了里面的连连看，玩了起来。手上按着鼠标，脑子里却不知道在想些什么，反正注意力不大集中。
　　厨房的水声停了，过了一会儿，纪林被齐悦从身后抱住了，他身体一直僵着，齐悦一只手却伸到屏幕前面指挥他玩游戏：“喏喏，这两个可以消……这这这也可以消……还有这儿……哎呀，真可惜，就这么死了。”随后，电脑屏幕上出现了一个巨大的“GAME OVER”。
　　倒也不是纪林笨，主要是他被齐悦搂着，齐悦身体的温度一直传到他身上，说话的时候还有热气喷在耳朵上，纪林感觉浑身上下十分不自在，手自然而然就不听使唤了。
　　纪林回头看齐悦，齐悦先亲了纪林一下，又揉纪林脑袋。
　　“要不你玩？” 纪林起来准备把电脑让给齐悦。
　　“你玩，我帮你。”齐悦把纪林按回到椅子上，还保持刚才那个姿势搂着纪林。
　　“我也不是非得玩的，时间不早了，我……想回去了。”纪林突然有点害怕接下来的相处，现在毕竟不在自己家，两个人的身体又挨的这么近，如果齐悦提议留他过夜，他都不知道用什么理由拒绝好，因为他实在抗拒不了齐悦的温柔。
　　“再陪我待一会儿，等下我送你回去。”纪林看不到齐悦的表情，但是语气很中肯。
　　“也不用那么麻烦，我坐公交车就行了，这附近好像也有地铁。而且你也累了一天了，晚上又做饭，一直忙也没休息。”
　　“也没有，我平时都习惯了，你自己回去我不大放心。”
　　“我又不是小孩儿。”
　　“呵，不是小孩儿才不放心呢。”齐悦态度坚决，还搂着纪林不放，纪林没办法，就只好顺从的又点了PLAY，重新开始游戏。
　　接下来的游戏中，纪林已经不像刚开始那么拘谨了，打着也顺手起来，齐悦就在后面指挥哪里有，纪林马上就点过去。如果有一个没点好被扣时间，两个人还要笑上一阵子。后来齐悦站着累了，从旁边拉过一个凳子，坐在纪林身边，顺手环住纪林的腰，那种亲密表现的很自然。
　　就这么一个挺普通的小游戏，由于两个人配合得很默契倒也津津有味的玩了一个钟头。纪林无意中看见了电脑右下角的时间已经到了九点多，便在这一局游戏结束后关了窗口，对齐悦说：“我这下可真要走了。”
　　“是吗？”齐悦没有松手的意思，反而问纪林，而且还露出那种特别不舍的表情。
　　“嗯。”纪林点头，谁知却被齐悦伸手按住后脑勺，深深的吻了下去。
　　这个吻不像最开始的那几次浅浅的碰触，这次是深入的、透彻的啃噬，齐悦把舌头探进纪林的嘴里，不安分的在纪林嘴里搅合着。纪林却被这么突如其来的吻弄得很愣，只是乖乖的配合着齐悦，他根本没想到齐悦会这么直接。等纪林回过神的时候，都已经身上乏力了，手也不知道什么时候搭在了齐悦的肩膀上，那姿势更像是自己在主动。
　　周围的空气开始变得稀薄，这个吻也由深转浅，最后慢慢变成轻啄。
　　齐悦离开纪林的唇，满意的看着纪林微微肿起来的嘴唇，用大拇指轻轻蹭了一下，便抱紧了纪林，喃喃的说：“怎么办？我现在一刻都不想跟你分开。”
　　纪林张张嘴，什么声音也没发出来，只等齐悦开口留他。
　　而齐悦却松开纪林，拍怕他肩膀说：“走吧，送你回家。”
　　纪林愣了一下，只好接受这种提议，他才不会主动提留宿要求。
　　齐悦把车停在纪林家楼下，纪林解开安全带打开车门，齐悦就看着他也没什么动作，只是用手指轻轻敲着方向盘。
　　“我上去了。”纪林说。
　　齐悦专注的看着纪林点点头，手上的动作也没停止。后来纪林才知道，齐悦心里想事儿的时候，就爱用手指敲东西。
　　纪林下车，顺手把车门关上，看齐悦没有发动车的意思，冲着车窗摆摆手才转身上楼。
　　纪林到了家门口掏钥匙，心里有个小念头却开始萌动，钥匙还没插|进钥匙孔，可这种念头越变越大，大到驱使他拔出钥匙塞回口袋里，赶紧冲下楼。
　　这动作一气呵成，丝毫不受大脑控制。
　　齐悦这个人，只用了两天，便让他放弃了很多最初的想法。虽然纪林不觉得这是爱，但是从内心不由自主产生的情愫却止不住的往外溢。
　　傍晚下班时的迫不及待，等不到齐悦时的失望，看见齐悦时的欣喜，齐悦靠近时的悸动，还有纪林吻他时他回以的热情……这一切好像都从内心的真是的流露。
　　齐悦也没做什么，只是简单的一举一动便渗透到纪林的内心。
　　可是，纪林下楼的时候，刚好看见齐悦的车离开。
　　纪林有点挫败，后悔刚才没有开口留齐悦，更后悔自己提什么回家。
　　留下，即使什么不做也好。
　　人，有的时候，最不懂的就是自己。想遵从自己内心的时候，却已经错过了。
　　纪林叹了口气转身上楼，却听到身后传来急刹车的声音。纪林赶紧回头，没想到真是齐悦的车。
　　纪林看见齐悦从车里走出来，走向他这里。
　　然后，紧紧的抱住他。
　　“真笨，想留我就直说啊，又跑下来也不嫌累。”齐悦凑在纪林耳边小声的责怪。
　　纪林红了脸，乱七八糟的解释：“我，那个……”可慌慌张张的什么也解释不清。
　　后来，纪林都不好意思去想自己是怎么被齐悦搂着上楼，怎么让齐悦从身上摸出钥匙，怎么被按在门板上深吻。反正他自己当时乱的要死，除了庆幸他们刚才上楼时亲密的动作没有被第三个人看到之外，脑子一片空白。
　　齐悦留下过夜了，除了最后一步好像该做的都做了。
　　他们两个人互相帮忙排解欲望，但没更深入的动作，因为齐悦说：“我知道你没准备好，在你没决定之前，我是不会强求的。”齐悦的态度坚决而肯定，纪林心里感动，就是齐悦要求，纪林也没法拒绝，只能主动吻上齐悦。
　　齐悦贴心的温柔像一潭深水，怎么望都望不到边。
　　纪林在齐悦怀里睡了，冷不丁身边多了一个人，他睡的并不踏实，就连齐悦去卫生间他都知道。再等齐悦回来，纪林才睡熟过去。
　　第二天早上，纪林由于生物钟作祟很早就醒了，床上空出的位置摸起来冰冷冷的，这证明齐悦已经醒了很久，要不是传来阵阵食物的香气，纪林还以为他离开了。
　　纪林揉着眼睛套好睡裤去了厨房，齐悦正在厨房热粥。
　　齐悦听见动静回头，笑着问纪林：“醒了？”
　　“嗯。”
　　齐悦关上火，从碗柜拿出了两个玻璃碗开始盛粥，又对纪林说：“去洗漱，时间好像不早了。”
　　“哦。”纪林点头，转身去了卫生间。
　　蹲厕所的时候，纪林还挺迷糊的，直到用冷水洗了把脸，才算清醒。
　　昨晚，他们好像坦诚相见了，他们好像除了最深的亲密该做的都做了，算上今天，这才是他们确定关系的第三天而已……这，这是不是太快了。
　　都怪晚上乱飞的荷尔蒙和自己的无定力。纪林一边洗脸，一边为昨天大脑糊屎的行为默哀。
　　什么嘛，人家给点温柔就不知道东南西北了。
　　洗完脸，纪林不敢出去，齐悦却过来敲门催他。“纪林你快点，今天我还要有个庭，再不吃饭就迟到了。”
　　“哦……就来。”纪林又洗了把脸，擦干水才拧开卫生间的门。
　　低着头的纪林正好撞进齐悦怀里，齐悦调笑他说：“怎么开始投怀送抱了？”说完又在耳边蹭了个吻。
　　吃了不大自在的早饭，又享受了齐悦附赠的免费乘车服务，纪林心里乱乱的就开始了一天的工作。
　　中午纪林收到齐悦发的短信，叮嘱他要吃点好的，纪林顺手回了一句知道了，也没多说。
　　快餐送到，纪林打开饭盒吃了两口就没胃口了，因为菜色实在有点贫乏，好像只被喂了一顿饭，舌头就变得挑剔了。
　　纪林又挑了几口菜吃，关上了饭盒准备扔掉，隔壁的李小姐看到了，就问纪林：“怎么吃那么少？”
　　“没胃口。”
　　“也是，公司附近的快餐店实在是太少了，味道又不好，以后改自己带饭吧。”
　　纪林摇摇头说：“我又不会做。”
　　“纪林，不是姐说你，你也不小了，该找个女朋友了吧？”
　　纪林正在喝水，听见这话马上就被呛到了，咳了好一阵子才消停。心里想，女朋友是找不了了，心地善良、温文尔雅、厨艺精良的男朋友倒是有一个，可他实在不好意思跟人家提带饭上班这种要求啊。
　　“哎……”纪林叹了口气，把一次性筷子插在饭盒上，默默的将饭盒丢掉，忍着肚子的饥饿，趴在桌子上睡了过去。

　　四

　　晚上，送走回去给他准备第二天午饭的齐悦，纪林赶紧躺在床上揉自己撑得圆滚滚的肚子，又掐了一把腰上的肥肉，发现自己真的胖了好多，就连公司的同事都说他的脸圆了。
　　这一个月里面，被齐悦早中晚三餐一餐不落的喂着，这样下去不出半年，自己肯定会变成个华丽丽的大胖子。
　　自从那天吃过齐悦做的饭，纪林立马就嫌弃起公司附近的外卖了，工作到下午饿得头都晕了，下班的时候买了个面包啃，正好被来接他的齐悦看见了。
　　被齐悦拷问了很久，纪林才厚着脸皮说齐悦做饭太好吃，只吃过一次嘴巴就变叼了。
　　齐悦很开心的笑了，眼角还扯出了两条细纹。
　　纪林发现齐悦很爱笑，不知道这样的他在他当事人的眼里会不会显得不严肃。
　　第二天齐悦接纪林上班，到了纪林公司楼下，递给他一个无纺布袋，看样子很沉。
　　纪林打开一看，竟然是用保鲜盒装好的饭菜。
　　齐悦问纪林：“你们公司有微波炉吧？”
　　“有。”
　　“那就好，这个给你做午饭，中午用微波炉叮一下，叮的时候记得把盖子打开。”
　　“……”纪林看看手里的饭盒，再看看齐悦，话梗在喉咙里。那一瞬间，也好像有什么东西堵在心口憋得难受。
　　这是他们在一起的第三天，他只是提了一句外卖不好吃，面前的男人竟然给他带盒饭，看那菜色还不是昨晚剩下的，做好这些，他要起来多早啊。
　　纪林的手攥着布袋，差点飙泪。
　　齐悦看纪林脸色变了，又去摸纪林脑袋，轻松的说：“昨晚回家反正也没事，就把东西处理了，今天早上炒的，也没费多少事儿，就是菜色简单了点儿。”
　　做到这份上，谁还会去埋怨菜色简单，怪不得他昨晚走的那么早。
　　纪林很想去抱齐悦，碍于手里拿着东西，就只好凑近齐悦身边飞快吻了下他，飞快的下车。
　　齐悦坐在车里，用手指敲了几下方向盘，笑着摇摇头发动汽车往律师所驶去。
　　接下来的日子过得跟之前几天并无两样，中间他们两个做东请共同的朋友蒋清则和李跃为吃了顿饭，心安理得的接受了他们的祝福。
　　齐悦性格随和又没脾气，有时候喜欢开纪林玩笑把他弄得满脸通红，和这样的人相处很自在没负担。有一次纪林去参加“狐朋狗友”组织的小聚会，齐悦也没说什么，只是问了他聚会地点。等聚会散了，纪林正要拦车回家，却发现齐悦的车就停在对面等他。
　　高永安可不是这样，纪林从高中毕业开始就和高永安搞在一起，对彼此的朋友圈子都了解的太深了，高永安对他那些染头发穿耳钉唇环的朋友还有年轻人的玩法很是不屑，屡次三番跟他黑脸，所以他都懒得跟高永安为这事儿吵，只是渐渐减少了和他们的联系，或者有时候趁高永安出门在外的时候才会去玩，就像做贼一样。每个人都有自己的生活方式，他和高永安在一起时尽量会把自己融入到对方的习惯中去，可总是以完败告终。
　　随着和齐悦之间的交往日渐融洽，纪林也褪掉乖乖仔的外衣，逐渐恢复了本性。
　　经过这段时间的相处，纪林发现齐悦从来不会干预自己什么，有些时候还很支持。
　　比如上个周末……
　　周五那天，纪林上大学时的滑板社的朋友给他打电话约出去玩，纪林心心念念的考虑了很久，还是很想去，便回电话答应了。
　　当晚齐悦在纪林家睡的，两个人折腾到很晚才睡，纪林就把这事忘到了脑后。
　　第二天，纪林一睁眼才想起来还没跟齐悦报备，但是看到躺在自己旁边的齐悦还在睡，也没吵他，换好衣服后，才忐忑的凑到齐悦身边把他推醒，告诉齐悦有朋友找他去玩滑板。
　　此时齐悦还有点没完全清醒，纪林的话恍恍惚惚的听着也没听明白，又眯着眼睛什么也看不清，只好从床边摸到眼镜戴上，仔细的打量了纪林好一会儿，才看出来他穿着的这身有点夸张衣服正是玩滑板的行头。
　　纪林挺紧张扯着齐悦的睡衣，又表现出一副哀求的样子，齐悦见了，就笑着说：“哦，你去玩滑板啊？”
　　纪林点头。
　　齐悦又说“行啊，等等我，我和你一起去。”
　　“……”
　　“我上学那会儿也爱玩那东西，衣服也爱像你这么穿，卫衣或者T恤都要弄得很宽大，牛仔裤更是肥得能塞进两条腿。蒋清则更夸张，毕业前还染了个金毛，跟头狮子似的，去哪里找工作都没人要。”
　　纪林很难想象，现在西装革履的齐悦当年穿这种衣服是什么模样，于是趁齐悦还没换衣服，赶紧跑去翻衣柜，从里面又找出一套，硬是给齐悦换上，换好后，上下打量了几眼，可怎么看都没有味道。
　　齐悦笑着摘掉眼镜，把原本分在两边的头发全都扒拉到前面，又放松了一直挺着的后背和肩膀，这才有那么一点意思。
　　齐悦站在镜子前，搂过身边的纪林，满意望着镜子穿着很搭的他们俩，亲了一口脸红的纪林，笑着说：“这要玩起来才会更有感觉。”
　　都整理好，带上滑板出门，两个人在外面解决了早饭，齐悦又回家换了副隐形眼镜，找到了他当年吃半个月泡面兼打工才攒下来的滑板，这才前往约好的场地。
　　他们从车里下来的时候，纪林的朋友基本上都已经到了。那些打扮很潮的年轻人看见纪林带了一个人过来，纷纷的吹起了口哨。
　　做了介绍，打了招呼，没有人问他们是什么关系，只是尽兴的玩着。
　　纪林很久没滑，有些荒废了，齐悦更不用提，自从上班后，连运动都少，更别提玩滑板了。要不是纪林把他的瘾给勾了上来，他都不会主动去找那个藏在箱子最深处的滑板。
　　毕竟之前技术还算不错，齐悦用不到多长时间的就熟练了，滑起花式来更是让纪林大跌眼镜。
　　纪林都不知道齐悦到底隐藏了多少他不知道的东西，就好像他说什么，齐悦都会似的，而且特别优秀。
　　大家后来都累了，坐在台阶上休息，齐悦从车后备箱搬出一箱矿泉水一人丢了一瓶，这些人才凑过来跟他搭话。
　　这时候他们才知道，纪林领过来的人竟然是个律师，都说根本看不出来。
　　倒是有眼尖的人认出了齐悦身上穿的衣服是纪林以前常穿的，刚开始因为不熟也没好意思问，这会儿都聊开了，这才问起纪林他们俩到底是什么关系。
　　对于这群开放的朋友，纪林一直也不掩饰什么，因为他们也都清楚自己是喜欢什么样的人，虽然谁也不提，但那都是心照不宣的事儿。
　　纪林嘿嘿笑着挠着头发，解释说这是新交的男友，大家又用疑惑的眼光打量齐悦，齐悦一直在微笑，并没有说什么，还在要散的时候说要请今天一起玩的人吃饭，只不过他们都谢绝了。
　　回到家，纪林收到朋友小六子的短信，上面说：“大家一致认为这个比上个好。”
　　纪林盯着手机屏幕苦笑，又看了一眼不顾疲乏在厨房中忙碌的齐悦，放下手机起身过去帮忙。
　　现在的齐悦虽然像团迷雾，纪林也认不清，但是成功的又在他心里占据了更多的地方，挤走了原本很难忘掉的高永安，原来温柔才是最好的噬心术。
　　也是因此，交往了这么久，纪林头一次起了想要更深入了解齐悦的心思。直接问，显得太突兀，自己身边也就隔壁的蒋清则和齐悦熟，于是在周日送走齐悦后，纪林敲开了隔壁的门。
　　蒋清则显然对纪林的突然来访有些惊讶，尤其是在纪林讲明来意之后。
　　蒋清则却说：“你直接问他不就好了？估计他会很乐意跟你说的。”
　　“那会不会显得太突兀？”
　　“有什么突兀的？你以前谈恋爱也这样啊？”
　　以前？以前失败的那段除了怎么吵架、赌气，好像什么都没学会。
　　纪林也是个能糊弄着过日子的人，那么不舒心的恋爱都能谈七年，估计要是高永安换成齐悦那种温顺脾气，只要还能将就，纪林能和他过一辈子。
　　“……算了算了，那我问问你，你和齐悦到哪一步了？上过床没？”
　　纪林先点点头，然后又摇摇头，喃喃的说：“除了最后一步……”
　　蒋清则正喝水，听见纪林这话差点喷了他一脸。他从桌子上抽了张纸巾一边擦嘴，一边含含混混的说：“那你准备和他那个吗？”
　　这种私隐问题，纪林也不好回答，只是憋红了脸。
　　“其实齐悦是个值得托付的人，我看你俩合适才想着介绍你俩认识的。”蒋清则继续看了一眼纪林继续说：“慢慢了解才能更好的增进认识，而且只有这样才更有新鲜感嘛。我要是你，绝对不舍得让齐悦这么的两头来回跑。他住那地方估计你也看过了，条件实在不是特好，他自己一个人还懒得换，你们俩这么折腾，还不如搬到一起住，这样能跟多的认识他！”
　　“……”
　　“我就是个提议而已，反正怎么做你自己看着办。哎哎，我看你最近可胖了，齐悦把你喂的很好吧，不过，齐悦可是瘦了，那天我们公司有个官司想找他咨询，看见他可比过去没精神多了。啧啧，你这么红光满面，可不能置齐悦于不顾啊。”
　　纪林被蒋清则说的面红耳赤，回家躺在床上想了一晚上自己也的确关心齐悦太少了。齐悦嘴上没说，可心里能不想吗？就自己这样，齐悦还总一门心思的给自己做饭毫无怨言，这对齐悦也是真不公平。
　　要一起住吗？他搬过去或者齐悦搬过来？齐悦搬过来应该比较好吧，这边交通方便，环境又好，还有停车场……
　　其实想一想，好像还不差，齐悦不用那么辛苦，还能朝夕相对……
　　可如果真的同居了，会不会又像以前那样？

　　五

　　纪林最近都在考虑要不要让齐悦搬过来，下了千万次决心，但最后都因为张不开嘴而不了了之。
　　纪林是个纸老虎，任何事情叫起真儿来，就没那勇气了。
　　同居这种事儿说大就大，说小就小。如果两个人真的在一起生活了，就要面对很多琐碎的纠纷。比如很多生活习惯要去磨合，还要互相体谅。以前在和高永安一起的时候，这个阶段就走的很难，一直磨合了那么久也没磨合透，虽然没同居之前还是一派其乐融融，等真正住在一起了，就什么问题都开始凸显并无限放大，最终就成了吵架的导火索。
　　齐悦固然是温柔的，也是体贴的，但纪林不知道他能有多大度。真要让齐悦更深的渗入进自己的生活，那也是得好好思量思量的，毕竟有个高永安作为前车之鉴，他总有点瞻前顾后的担忧。
　　所以，在纪林努力思量的这几天里，他们还是维持之前那种偶尔留宿、偶尔各回各家的模式，反正折腾来折腾去的都是齐悦。
　　这天晚上，齐悦回家之后，倒是没向往常一样给纪林打电话问他第二天想吃什么顺便道晚安，纪林本来送走齐悦就有点心空，就索性主动给齐悦打电话过去，可第一次是正在通话中，过了十分钟再打就是关机。
　　齐悦头一次这样，纪林就感觉自己像是碰了个软钉子，想想实在是有点胸闷，一来气把手机一关打开电脑玩起游戏来，因为心静不下来，游戏也变得没意思了，于是他又关了电脑早点睡觉。
　　第二天一早，纪林被闹钟闹醒，心情倒不像昨晚那么憋闷了，他一边埋怨自己小心眼没勇气，一边打开手机琢磨着再给齐悦打个电话。刚开了机却蹦来两条来电提醒的短信，打开一看，还真是齐悦打来过电话，一条是凌晨一点，一条就在刚刚。
　　这次纪林也没犹豫，直接往回拨。话筒中传来的齐悦的声音有点嘶哑，像没什么气力似的。纪林以为他病了，就随口问了一句，刚要开口说让别来接他了，要请假在家好好休息，齐悦就打断了纪林的话，先说出了纪林的意思，然后又说等晚上下班会去接纪林，并嘱咐他中午要好好吃饭，自己没有生病，别太担心。
　　齐悦虽然这么说，可纪林不担心那是假的，自己毕竟还没有没心没肺到那个份上。所以纪林在公司这一个上午过得是心事重重的，还好工作没出什么错。中间他又抽空给齐悦打了一个电话，却没人接。他提着个心熬到中午休息，饭也没吃直接打车去了齐悦只提过一次的律师所。
　　齐悦所在的律师所在G市还算出名，办公地点又在大众周知的写字楼里，于是很容易就找到了。
　　这是纪林第一次来这里，挺通透的玻璃门后面站着个穿着西服套裙的小姑娘，小姑娘长得很喜庆，跟这律所有点格格不入的感觉。
　　小姑娘以为纪林是来咨询的，在他推开玻璃门后很是热情的招呼道：“先生，你有什么需要帮忙的吗？我们这里的律师都是非常有经验的，您是想解决民事纠纷还是想请刑辩？”
　　纪林有点被这热情吓到了，连忙说明来意：“啊，我是来找人的，你们这里有个叫齐悦的吧？”
　　“哦，你找齐律师啊，他今天没来，请假了，你有事打他电话吧。”
　　纪林一拍脑袋，暗骂自己实在是笨，就凭齐悦早上的那个状态，估计也是上不了班的，虽然他嘴上说没生病，但是那声音也不像能上班的样子。自己还真是脑袋拧筋，人家说啥就是啥了。
　　纪林无视小姑娘看自己奇怪的眼神，赶紧跟她道了谢，又打车往齐悦家赶。
　　穿过那条挺破旧的巷子，纪林熟门熟路的找到了那栋不大光鲜的楼，爬上齐悦所在的楼层，敲了半天门，齐悦才出来开。
　　此时的齐悦穿着个短袖的宽大T恤和白色的纯棉短裤，除了乱蓬蓬的头发和刚睡醒还有点浮肿的眼睛外，最显眼的就是那条用绷带包着的胳膊，这种样子实在是毁形象。可纪林看见此情此景，耳朵里嗡的一声，脑子里跟着也是一片空白，心脏一下子就提到了嗓子眼。
　　纪林也没管这时候会不会有人路过什么的，马上就冲过去抱住了齐悦。听见齐悦痛呼一声，他这才意识到自己的冲动，赶紧又跟齐悦拉开了一点距离，双手扶着齐悦的胳膊上下又看了好几遍。
　　这和以前总是很精神很挺拔一派阳光的齐悦实在大相径庭，到底发生了什么事情啊？齐悦竟然在电话中提都没跟他提。
　　齐悦没说话，刚才因为疼痛皱起的眉头也渐渐舒展开来，伸手摸摸纪林的脸，然后拉着纪林往屋里走。
　　纪林愣愣的没动，只是问齐悦：“你怎么受伤了？”
　　齐悦回身看了看纪林，想了一会儿才说：“昨天我刚到家，就发现家里进了贼，被我碰了个正着，于是他用刀划了我一下就跑了。其实也没事，只是皮外伤而已，东西嘛就只丢了放在家里的几百块钱。只不过在报警之后，去派出所做笔录的时候，手机刚好没电了，然后又弄到很晚才回来，到家开机充电时才看见你给我打过电话，怕你担心往回拨，你却关机了。”
　　一股脑的接收这么多信息，纪林站在门口消化了半天，门神似的不动弹，齐悦也是陪着。嘴上虽说的轻描淡写，但纪林却听的心惊肉跳。声音全都梗在喉咙里说不出话来，心里大骂齐悦明明挺精明的人实际上却是个大笨蛋，他当自己是警察还是以为自己练过？这一刀还好是划到胳膊上，要是扎到肚子里……
　　纪林不敢往下想了，因为胳膊上已经起了一层鸡皮疙瘩。
　　“昨晚没休息好，白天我就一直在睡。对了，咱别在外面站着了呗，赶紧进来啊。”齐悦说话有时候还带着点北方口音，纪林很喜欢这种爽利的感觉，心情也好了点儿。
　　“哦。”纪林跟着齐悦的屁股后面进屋，嘴上还在说：“我今天上午打电话你也不接。”有点撒娇埋怨的语气，齐悦听着挺窝心的。
　　“睡的太沉了，没听到，因为受伤好像还有点发低烧。”这边说着，还给纪林倒水，因为他看见纪林的头上冒着汗。
　　纪林伸手夺过齐悦手中的水壶，放在桌子上，说了句我不渴，又伸手摸摸齐悦额头好像不大热，这才叫了齐悦一声：
　　“齐悦……”
　　“嗯？”齐悦坐到纪林旁边，目不转睛的看着他。
　　“齐悦……那个什么……”纪林突然间磕巴起来，最后使了好大的劲儿，才终于把要说的话说了出来：
　　“要不……要不，你搬到我那里住吧。”纪林说完松了一大口气，接下来他的表情就显得格外认真了：“其实这话我早就想跟你说了，只是我一直在想，总下不了决心。齐悦，你对我那么好那么认真，可好像一直都是你在关心我，你怎么样了我都不在乎似的，其实……其实我真挺没心没肺的……是不是？”
　　“嗯？”听见这话，齐悦先是一愣，后来倒是笑了，先用没受伤的那只手揉纪林脑袋，然后又搂过他脖子，宠溺的说：“傻瓜。”
　　“那你的意思呢？”纪林忐忑的问道。
　　“好啊。”齐悦笑着看了纪林一会儿，终于点点头，然后吻住了纪林。
　　纪林不知道齐悦的小心思。
　　自从蒋清则在那个周日接待了为不了解齐悦而烦恼的纪林后，果断的给齐悦打了个电话，在那儿之后齐悦就一直在等纪林开口。这段时间看纪林心事重重的小样儿，他心中更是期待了，但是也没主动提。自己在这件事上不厚道的耍了点心眼儿，却逼得迟钝的纪林说了，他心里真挺痛快的，也希望纪林在知道真相之后可别怪他。
　　纪林发现，好像是因为自己邀请齐悦同居这件事太令他兴奋，不仅齐悦脸上的笑容增多了，就连胳膊上的伤也以很快的速度痊愈着。齐悦中间去医院换了两次药，纪林都说要陪着，可齐悦没让。
　　至于丢的钱，齐悦说懒得去追着警察破案，像他住的那地方，作案的就那么些人，可能都和警察熟的跟铁哥们儿似的，要不是上头严打，他们才懒得去理，出这种事情，只能自己认倒霉，当破财消灾。
　　明明是个学法律的人，自己受了委屈还不能维权，纪林都替齐悦不值。
　　齐悦养伤的这段日子都住在纪林这边，家里的东西暂时还没全搬过来，只拿了些换洗的衣服。而三餐因为齐悦胳膊不方便，纪林又不会做饭，齐悦果断提议去隔壁蹭饭。
　　李跃为乐得热闹对他们欢迎至极，可蒋清则却很有意见似的，每次看见眉开眼笑到花枝乱颤的齐悦就恨不得打人。
　　吃人嘴软，纪林在外人面前表现的依旧很乖。他乐意看齐悦和蒋清则斗嘴，偶尔齐悦也会开李跃为玩笑，可那个听老实的人话也不多，呵呵一笑也就过了。
　　这样的生活很是愉快，齐悦的伤好之后只是留下了一条淡淡的伤疤而已，不仔细看都看不出来，可就这么一道疤，却让他们走的更近了。

　　六

　　齐悦真正搬到纪林家的那天是个周末，天气晴朗，阳光很足。
　　齐悦的东西并不多，有些衣服什么的在养伤的时候就已经拿到了纪林那里，这次搬家只剩下一些厚衣服和零零碎碎的生活用品。其他的该扔的扔、该卖的卖，连电脑都是在把资料存好之后直接卖给了收二手电脑的，所以在跟那个精明的房东退了房子后，他们用了一趟便把全部家当都搬到了纪林那边。
　　搬好家既没忙着整理也没歇着，两个人又按计划去商场添置家居用品。他们买好新的窗帘和床单被褥之后，又到一楼超市买些杂七杂八的东西，拖鞋都买的是同款不同色的两双，还有情侣睡衣和牙刷什么的……本来两个男人逛超市本来就够惹眼的了，又明目张胆的什么都拿两件同款的，纪林害怕结账的时候怕被收银员围观，于是直接从无购物通道先撤一步到停车场去等齐悦了。
　　回到家，齐悦把新买的床单被罩丢到洗衣机里洗干净，想趁太阳还足的时候晾干。利用这段时间他开始整理自己搬过来的东西，顺便把纪林乱七八糟的衣柜收拾一下，将现在穿不上的厚衣服叠整齐放在整理箱里，自己堂而皇之的霸占纪林的大半个衣柜。纪林则踩着板凳卸掉以前租房子的时候上一位房客留下的旧窗帘，然后挂上新的。
　　当他们把晒干的床单被罩都铺好，一切收拾完毕的时候，天都已经黑了，两个人瘫在沙发上挺尸谁也不想动。
　　从早上到此时，他们一直没歇，连饭也忘了吃，早餐吃的两个包子在肚子里早已不知所踪。看着跟之前有些不一样的房子，纪林除了感慨就是肚饿。
　　不一会儿的功夫，不雅的声音很自然的从纪林肚子里传出来，齐悦笑出了声，随后将耳朵贴在纪林肚子上听里面的声音。
　　纪林一阵气，推了齐悦一把说：“我又没怀孕，听什么听。”
　　齐悦笑得更开心了，说：“说不定我们做做也能怀上。”
　　此时的气氛因为齐悦不正经的玩笑话一下子变得暧昧起来，纪林脸上腾的红了，把齐悦从自己身上扯开，拖着疲惫的身体往屋里走。
　　“干嘛去啊？”齐悦以为纪林生气了，追过去问。
　　“我饿了，要出去吃饭。”纪林假装赌气的说，心里却怪怪的，这种情绪产生并不完全是因为生气。
　　齐悦一把抱住纪林，用嘴唇蹭着他的脸，最后又凑到他耳边说：“我们什么时候做吧。”声音肯定而暧昧，一阵很异样的感觉顺着耳根一直延伸到纪林心窝里，他耳朵也全部染成了绯红色。齐悦见了，凑过去又用嘴唇抿了一下耳垂儿，愉悦的感受怀里的人发颤。
　　因为胃里空空如也，纪林根本没力气挣开，只能任凭齐悦这么抱着。
　　房间的空气中有轻柔的洗衣粉香，伴着齐悦在耳边的呼吸声，纪林身体越发瘫软起来。
　　要不是因为门铃响，纪林可能就没得选择了，空着肚子被齐悦就地正法。
　　齐悦没得到答案，也没缠着纪林给答复，只是亲了他一下，便松开他去开门。纪林好像在齐悦眼中看一丝失望，但转瞬又什么也看不见了。
　　纪林摇摇头赶走那一瞬间产生的不安，跟着出了卧室。
　　来人是蒋清则，他进屋也没换鞋，比在自己家还自在，他从里到外的看了一圈，然后才问：“都收拾好了？”
　　齐悦点点头，搂过刚才磨磨蹭蹭的站在他旁边的纪林，笑着说：“是呀，忙活了一天，总算有点样子了，我和纪林正要去吃饭。要不，叫上李跃为，咱们一起去吧？”
　　“这怎么好意思啊？”蒋清则假意的推脱着，促狭的看了并肩站立的二人。
　　“废话那么多，赶紧回家换衣服，十分钟后出门。”齐悦松开纪林，把蒋清则推到门口。
　　四个人在小区附近的小店里随意点了几个菜，又喝了点酒，一边吃一边闲扯，吃到店里都快打烊才埋单。
　　席间多是齐悦和蒋清则在讲话，纪林表现的很安静，要不是齐悦一直在桌子底下拉着他手，他都会觉得之前在齐悦眼睛里一闪而过的失望是真的。
　　吃过饭，四个人慢悠悠的往家里走，齐悦和纪林跟在蒋清则和李跃为的后面，他们肩并肩，没有表现得太亲密，可是纪林脑子里还是挺乱的。
　　真的住一起，和过去偶尔留宿又不一样，因为这意味着他们的关系更加深入了。
　　身边的男人离他很近，走路的时候会不经意的碰到彼此的胳膊，伴着路灯，纪林还能隐隐约约的看见那条本不清晰的伤疤。
　　被划那么一下子，应该会很疼吧。纪林这么想着，手就伸过去抓住了齐悦的胳膊。
　　齐悦转头看纪林，嘴角露出一抹笑，拍了拍纪林的手，干脆不顾会有路人看而直接拉住了他的手。
　　夜很静，偶尔路过一两辆车而已，他们这样掌心相贴的往家里走去。
　　和齐悦在一起这么久，纪林头一次产生一种“与身边的这个人这么一直走下去也蛮不错”的想法。
　　回到家，开了客厅的灯，光亮充斥整个世界，站在这个以后都会多个人的屋子，纪林有一种重归现实的感觉。不想接续吃饭之前的话题，便赶紧换好鞋子冲进浴室洗澡。
　　洗了一半，纪林才发现自己忘记带睡衣进来，正懊恼着难道真要光着出去的时候，突然间想起齐悦现在就在客厅霸占自己的沙发看电视，隐隐约约还能听见吵闹的对话声音。
　　好像以后很长的一段时间都会这样和他一起生活在这个家里。
　　一起生活，多么美好的词啊。几年前在和高永安同居之前他也曾经深深的盼望过，而这次身边换了一个人了，自己却有种抵触感，可能是经过那次发现理想和现实差距如此之大所产生的吧。
　　纪林正在神游，浴室的门被敲了一下，随后就传来齐悦令人舒服的声音：“你换洗的衣服我就挂在门把手上了，记得洗完了自己拿。”
　　只是叮嘱而已，齐悦既没有冲进来也没有自己开门，根本不像几小时前还在提议“我们什么时候做吧。”的那个人。
　　真的要做吗？
　　这个念头一涌起，身体就自然而然的产生了相应的反应。
　　靠，纪林骂了自己一句，赶紧抛开刚才的念头，动手解决了起来。
　　费了好大劲儿才把勃|起的欲望释放了出去，纪林又胡乱的打了一遍浴液冲洗干净，并确认浴液的香气已经遮住了那令人尴尬的味道，才擦干水珠到门口拿齐悦挂在门把手的衣服穿好。
　　从浴室出来，纪林擦着头发，让正在对着电视乱按遥控器的齐悦去洗澡。
　　齐悦看了纪林一眼，随口说了一句：“洗的可真久。”
　　像是被戳穿了什么秘密一样，纪林马上红了脸，还好这是刚洗了澡，脸红也没那么明显，他没吱声就跑到卧室里吹头发，自然没看见齐悦脸上露出满意的笑。
　　齐悦很快就从浴室出来了，纪林的头发刚刚吹好，微微带着的那点潮湿被灯反出了很柔和的光。
　　齐悦拿起吹风筒递给纪林，说：“过来帮我吹吹头发吧。”然后自顾自的坐到床边。
　　“……哦。”纪林犹豫了一下接过吹风筒，走到齐悦前面，将风速调到中档，凑近他的头发，一手揉着湿发，一手摆弄着吹风筒，尽量不让热风都集中在一处。
　　除了吹风筒发出的声音和偶尔溅到脸上的水珠，感受最深的就是齐悦离自己胸前很近的脑袋和放在自己腰间的手。
　　这看似亲密的动作就好像一种折磨让纪林大脑很混乱。
　　不要这么暧昧了，要做就做……纪林很想这么说。
　　可齐悦就气定神闲的享受着纪林的服务，除此之外再没逾越。
　　好不容易把齐悦的头发吹到半干，纪林终于得以解放。他收起吹风筒放在柜子里，齐悦却已经到床上躺着了。
　　齐悦大爷似的拍拍自己旁边的位置对纪林说：“来，躺这里。”
　　纪林走过去趟在齐悦身边，倒是有点上刑场的意味。
　　齐悦一把揽过纪林，在他头发上吻了一下，然后问他：“今天累不累？”
　　“还行。”
　　齐悦拉好堆在脚下的薄被搭在身上，又关了灯，在纪林嘴巴吻了一下说：“快睡吧。”
　　“……”只是单纯的一个晚安吻，令纪林有点惊讶，抬起眼睛看着搂着自己的齐悦。
　　“看什么啊？想做啊？”齐悦调戏似的用手挑起纪林的下巴戏谑的问。
　　纪林条件反射的摇摇头，觉得不对又赶紧点头，晃着脑袋他都不知道自己到底想不想做。
　　齐悦拍拍纪林的肩膀说：“今天累了一天了，什么东西又都没准备，改天吧，跑不了你的，小样。”
　　听齐悦说这话，纪林非但没有松一口气，心里还有点隐隐的失望。
　　被齐悦搂在怀里，听着耳边传来他均匀的呼吸声，终于抵不过一天的疲惫缓缓睡去。

　　七

　　齐悦打从一搬进纪林家就变得很忙，突然间手里多了很多案子。他还是会正点接纪林下班，两个人一起去买菜回家做饭，可是饭后洗好碗，并不陪纪林，反而回卧室翻资料写案件分析，要不然就对着电脑打诉状或者写答辩状。
　　纪林看齐悦在工作，也不好意思打扰他，自己一个人窝在沙发里看电视，实在是挺寂寞凄凉的。
　　明明住到一起是为了增进了解，可相反却变得更加疏远了。
　　电视播的东西也是闷，唯一的一台电脑又被齐悦霸占着，总不能去夺回来，纪林十分后悔当初支持齐悦把他的电脑卖掉。
　　正懊恼着，纪林想到前一段时间买了本书还没看，就索性关了电视，到厨房热了两杯牛奶端到卧室，一杯摆在电脑桌上给齐悦，一杯放在床头柜上自己留着喝。
　　齐悦说了句谢谢继续翻资料，刷刷的声音搅得纪林看不进去书，就趴在床上把脑袋搭在枕头上看齐悦忙碌的样子。
　　今天，齐悦带回来很厚一本卷宗，翻了几页便打上几行字，然后推推眼镜继续翻。
　　纪林不知道以前齐悦自己一个人住在那间并不安全的房子里，是不是也像这样常常工作到很晚。可是越想，就越觉得自己可悲，对他这么好的人，自己对他的过去现在竟然一点都不了解，齐悦不跟他说烦心事让他操心，一个人都处理的很好的样子。之前也是，齐悦家里被盗还为此受伤，自己是第二天找上门才知道。
　　可是两个人在一起，不就是应该互相分担吗？怎么好像所有事都是齐悦一个人在承担一样。
　　齐悦对自己总是势在必得的温顺模样，不急不慌的一点一点的把温柔全都注进到他的心里，然后彻底侵蚀所有他的所有想法。
　　就连搬进来这么几天，虽然有时候在言语上会说什么“我想要你。”“咱们做到最后吧。”之类的话，可是只要纪林有点犹豫，他都不会勉强。
　　这是好事吗？还是真的对于齐悦自己一点吸引力都没有吗？
　　纪林满脑子都是乱七八糟的自卑思想，齐悦却已经被纪林盯得不自在了，干脆合上了手上的资料，一口气喝干了桌子上的牛奶，抹抹嘴，起身蹲到床边和纪林对视。
　　先是摸摸纪林的脑袋，带着点歉意的笑着问道：“怎么，无聊了？”
　　纪林犹豫了一下，还是点点头，改成仰面朝天的姿势望着天花板，不再跟齐悦对视，弄得自己好像想很多似的。
　　齐悦被晾在一边，摇头苦笑。
　　过了一会儿，纪林感觉旁边的床位凹了进去，随后自己就被齐悦搂过去，听见他说：“忙过这一阵子就好了。”
　　“嗯……也没什么。”纪林在极力掩饰自己内心微微显露的不满，反而却更像是受了委屈的小媳妇。
　　“好了，你早点睡，明天还要上班。”齐悦在纪林额头上亲了下，起身顺手把灯关了。
　　“你不睡吗？”
　　“先不，你先睡吧，我看完手里的资料就睡。”齐悦说着又坐到了书桌前面，扭开台灯继续工作。
　　纪林有点失望，但也没说什么，侧过身子背向齐悦，闭上了眼睛。也不知怎么就更委屈了，憋着一口闷气在心里，怎么也睡不着，被齐悦刷刷刷翻纸页的声音弄得很烦躁。
　　就在纪林在床上烙煎饼也不知道翻了几个面，齐悦终于啪的关了台灯，再去了一趟卫生间之后，躺倒在床上。
　　帮纪林拉高了盖在他身上的毯子，说；“怎么还不睡？”
　　“你翻页的声音烦的要死。”
　　“我还以为是没我你睡不着呢。”
　　“哼……”纪林哼哼唧唧的翻身背对着齐悦，齐悦却抱住了他。
　　“好了，以后我晚上不带工作回家了。前两天我没事儿的时候，也不见你黏我。其实我最近真挺忙的，你还跟我置气。”齐悦宠溺的说，顺便紧了紧怀抱。
　　“……”纪林被齐悦呛得没话说，更不理他了，闭眼睛要睡，却感觉到后面那人紧贴着自己炙热的身体和下身挺起来的欲|望硬邦邦的顶在自己的屁股上，身体马上就僵直了。
　　齐悦一只手顺势也握住了纪林的，另一只手不安分的在纪林胸前乱摸一气，还凑到纪林耳边挑逗的说：“我都等你这么久了，你到底下决心了没？”
　　这次好像终于认真了，就跟刚搬进来的第一天晚上一样。
　　他们搬家累的不行，但就只差那么一点点做到最后。
　　纪林下身被齐悦一握抬起了头，他的脑子里和往常一样乱成一团浆糊，每次和齐悦过于亲密，他大脑都会当机，重启无效。虽然已和高永安在一起七年，但是在面对齐悦的时候，就会生涩得不知所措。
　　“还没准备好吗？”齐悦轻柔的声音毫不客气的钻进纪林的耳朵里，还没等纪林回答，密匝匝的吻径直落在他肩膀上，掌心的温度终于融化了纪林最后一丝脆弱的意志。
　　“……”纪林翻身面向齐悦，却被齐悦按压在身下，随后温热的唇袭上了他的唇，舌头顺着唇间的缝隙钻进了纪林的口中，纪林虽然意识薄弱，却没有犹豫的和齐悦纠缠在一起。齐悦的一只手不老实的在纪林身上游走，在他的乳|头上停留并揉捏着，而另一只手握住纪林的挺立起的欲|望上下撸动着。
　　纪林的身体跟着齐悦的抚摸轻轻的颤着，一时没控制住，没被摸几下就射了出来，湿乎乎的弄了齐悦一手。
　　这也太敏感了，齐悦松开纪林的嘴唇嘿嘿笑了两声。
　　“你这是忍不住了吧，就这么一小会儿，你看看，就这么多。”齐悦凑到纪林的耳边闷声说着荤话，并把手举到纪林面前让他看，就跟显摆战利品一样。
　　纪林赶紧用胳膊遮住了眼睛，羞愧的不想再看这种画面。
　　“要不我们做吧，都腾了这么久了。”齐悦边说边把纪林的胳膊从眼睛上扒拉开，凑过去又碎碎的开始吻他，也不等纪林的回应，直接把沾了精|液的手探到了纪林的后面，作为润滑，带着点冰凉伸进了一只手指。
　　这次只是问了，不像以往纪林一犹豫他就跟着犹豫。
　　或许是纪林刚才闹得那么一点小别扭刺激了他，总觉得再不做，就对不起纪林的别扭劲儿。
　　可是那点精|液显然不够，纪林里面既干涩又紧致，一根手指便有点缴得慌，惹得纪林使劲直皱眉。
　　纪林都已经差不多半年时间没做过了，所以这种并不舒服的扩张对于纪林来说就像是上刑。
　　“怎么？不舒服？”齐悦心疼的问道。
　　“嗯……嗯……”废话，纪林在心里暗骂，可是嘴上却只能支支吾吾的应着，随着这声音，齐悦并没有松手，反而又加进去一指，纪林呼痛声音更大了。
　　真是混蛋，根本不管别人的死活。
　　纪林皱着眉在心里骂了N多遍齐悦，齐悦像是知晓一般，除去扩张，还不忘亲吻和抚摸，希望以此来缓解纪林的不适。
　　“齐悦……齐悦……你轻点，轻点。”纪林终于忍不住叫出声，手指顺手抠住齐悦的后背，借此把痛苦传递给齐悦。
　　“我们做了，你可别后悔。”齐悦在纪林额头上亲了一下，根本不受后背那点小痛的影响，更是丝毫没有退出来的意思。
　　“嗯……”纪林嘴上说不出话，只能混乱的答应，射过一次的他，浑身乏力，只能沉溺在齐悦一切的掌控中，还哪管以后会不会后悔。
　　“真乖。”齐悦摸着纪林的头发，从额头到鼻尖，嘴角，耳垂，脖颈，倒是在胸口那两点处停下了，含住了因敏感而挺起的乳|尖，用舌头温柔的舔着、转着圈圈，还不忘用牙齿轻咬几下，惹得纪林敏感的挺起胸口，这样倒是更像把自己主动送到齐悦的口中。
　　“……嗯，齐悦……”纪林口中发出阵阵呻|吟，喊着此刻正在爱着自己的人的名字，听见这样的声音，齐悦更卖力了。
　　终于觉得扩张的差不多了，齐悦抽|出了自己的手指，虽然里面还有点干，但是碍于什么也没准备，这种状态已经很是不错了。
　　这边不忘在纪林身上乱摸，那边却已经摸到了一只保|险|套，用牙齿撕开包装，套在早就挺的受不了的分|身上，一使劲，整根没入到略带干涩但是比较炙热的嫩|穴中。
　　“啊……”有种被撕裂的痛感直接从尾椎延伸到全身，那一瞬间就跟被拆了一样。
　　“疼。”纪林皱眉对齐悦说，本来挺着的分|身因为痛感耷拉了头，齐悦察觉到了，也不着急抽|动，一边亲吻纪林，一边来回撸动着，不一会儿就又重新站了起来，齐悦这才满意的吻了吻纪林，用力猛|干起身下的人来。
　　温柔如水的齐悦，一到床上就像换了个人似的，平时也不强求纪林，可是真的做到最后，却一点丝毫不见了温柔的模样。
　　齐悦充满力量一下接一下的坚定的进入、抽出……
　　随着这样的节奏，他喘着粗气，纪林也已不再呼痛，因为已经渐渐适应，转而从口中逸出细碎的呻吟。
　　两个身体紧紧的结合在一起，这样实打实的干了十几分钟，最后齐悦一挺身，终于全都泄了出来，两人齐齐到了高|潮。
　　齐悦趴在纪林身上，紧紧抱住终于得到了全部的人，继续吻着他，一分一秒也不忍放开。

　　无责任架空番外之过年日常

　　1.
　　纪林又跟着齐悦回北方老家过年，这不是第一次了，纪林也还是不会做饭，只能跟大老爷似的坐那儿等吃。齐悦先端出来一盆炸食，纪林嘴上说这些东西热气，却吃了小半盆。年夜饭都是齐悦张罗的，纪林又吃了很多。春节晚会之前，齐悦带着纪林去溜达，说晚上还要吃饺子，是酸菜馅儿和韭菜馅儿的。
　　2.
　　纪林跟着齐悦出去溜弯，外面挺冷的，纪林缩着脖子，齐悦把自己的围巾摘下来给纪林围上，自己拉高了羽绒服的拉链，念了一句：“明明知道外面冷，还不戴围巾。”纪林一来气，把围巾摘了下来，塞给齐悦，自己气堵堵往家走。不知道是谁家小孩放的鞭炮在脚边炸开，齐悦赶紧走过来，拉他到自己身边。
　　3.
　　两个人回到家，齐悦妈和大姨已经支起了麻将桌，齐悦拍了纪林屁股一下说：“去，把你准备的零钱拿出来。”纪林屁颠屁颠的去翻行李箱，过了一会儿，齐悦也跟着过来了，说：“过年了，今晚放点水。”纪林斜了齐悦一眼说：“最阴险的就是你了，每次打麻将，你要是不放水，谁也别想赢。”
　　4.
　　几圈麻将后，纪林输得很惨，齐悦嘴上说放水，却赢了几百块，齐悦妈一生气，直接推牌不玩了，到厨房去包饺子。齐悦偷摸把钱塞给纪林，说：“我把压岁钱赢来了。”纪林虽然不齿，但也不愿意跟钱过不去，便勉强收下了，随后去厨房帮忙包饺子，这时齐悦妈说：“还是纪林这孩子好，打牌也懂得给我们放水。”可她却不知道自己输的钱全进了纪林口袋。
　　5.
　　饺子包好，春晚已演了一半，纪林和齐悦一边看一边吐槽，可齐悦妈却不停问“浮云”和“给力”是“神马”意思。纪林笑着说：“妈，你这都能熟练运用了。”齐悦凑到纪林耳边说：“你可真会拍马屁。”纪林给齐悦一胳膊肘，转而抱着齐悦妈的胳膊继续吐槽，根本无视齐悦。齐悦闷了，提前到厨房煮饺子。
　　6.
　　纪林第一口饺子就吃了个大硬币，险些硌掉半颗牙。他瞪了齐悦一眼，心里明镜似的知道这是齐悦故意而为。吃了饺子，看罢本山大叔小品，两人去院子里放鞭炮。伴随着此起彼伏的声响，纪林攥紧了齐悦的手。每个春节过得虽大同小异，可是齐悦对他从未变过。如果可以，他希望来年春节，还是这样。
　　7.
　　初一一大早，纪林就被鞭炮声吵醒，眯着眼睛刷牙洗脸，情绪十分不好。正擦脸呢，被齐悦从后面抱住了。“等会咱们也去放开年鞭，然后回来吃饺子。”“恩。”“没睡醒？”“恩。”“然后咱们出去拜年。”“恩。” 齐悦说着一天的安排，又看纪林这么乖顺，便凑过去亲了下，说：“今天晚上……”“滚……”
　　8.
　　初二一上午纪林都是闷闷不乐的，他还在为齐悦家的亲戚逼齐悦结婚而耿耿于怀，又想起齐悦妈无意说起“大年初二是回娘家过年的日子”更是火上浇油。不过以上这些不开心的理由说出来实在是挺窘的，纪林只好变成闷葫芦。午饭后，齐悦把纪林叫到卧室，拿出手机给纪林说：“给你爸妈打个电话吧。”
　　9.
　　电话接通了，是他爸的声音，纪林犹豫了着还是没挂，灰溜溜的叫了声爸，电话那头回应的是冷冰冰的“哼”，惊出纪林一身汗。马上声音就换成了他母亲的，纪林这才想起跟妈妈说过年好，还说等G市会和齐悦一起回家云云。挂了电话，纪林发现自己一直恶狠狠的捏着齐悦的手，指尖都泛起了白色。
　　10.
　　齐悦拍拍纪林因为紧张而僵硬的手爪子说：“这会儿开心了吧！每年都非得我逼着你你才往家里打电话。”“哼。”纪林哼唧着，露出一副懒得理他的样子便松开了抓着齐悦的手，别扭的走到窗口前看外面穿得新鲜鲜圆滚滚的小孩子放鞭炮。齐悦过来搂住他说：“别理那些亲戚的话，有你我还结什么婚。”
　　11.
　　初五，齐悦一大早就带着纪林出去放鞭炮，这叫“破五”。纪林不大情愿的起床，牙没刷脸也没洗。放完鞭炮回来，一身都是硝烟味儿，冻得脸通红。齐悦盛了碗粥给纪林说：喝了暖暖，再睡会，中午吃了饺子，咱们就得去机场了。咱妈说上车饺子下车面，正好跟初五吃饺子并一起，省得费二遍事儿。
　　12.
　　齐悦和纪林下飞机回到家都已经是晚上了，在干冷的齐悦家乡过了个年，纪林却对G市湿冷的天气有点不适应了，打了一顿喷嚏后，齐悦赶紧让纪林去热水澡。纪林用干毛巾揉着湿发出来，发现齐悦竟然已经把行李整理好，该洗的都丢进洗衣机里。纪林说：洗完澡，身上总算没有酸菜味儿和烟火味儿了。
　　13.
　　“得给妈打个电话吧？”纪林问。齐悦答：“打了。”“那你快去洗澡。”“恩。”“再陪我洗一次？”“滚吧！”“哈，你早点睡，我明天陪你去你爸妈那儿看看。”“……哎，好吧。”纪林不大情愿，但也答应了，想齐悦胆儿也太大了，还没脸没皮的，每年都被他老爸骂，每年都还要去。
　　14.
　　初七就上班了，于是初六这天纪林带着齐悦回了自己父母家一趟，可是他爸那张面瘫脸实在让他难堪，就连齐悦拿出了一个封得厚厚的红包放在茶几上，还都板着个脸，就好像欠的债没还完一样。纪林出来就生起了闷气，到晚上也是翻来覆去的睡不着。齐悦却突然间说：临走前妈说让咱们明年留在这过年。
　　15.
　　正月十五正常上班，齐悦给纪林打电话说下午有半天休，让他请假，中午过来接他。纪林犹豫用什么理由，结果公司却宣布下午放假。中午齐悦来接纪林，齐悦说纪林妈给他打电话让他们回家过节。纪林听见原本挺开心的，但突然间想到自己老妈让他们回家为什么不给他电话，反而给齐悦打。
　　16.
　　其实元宵节的饭吃的并不太开心，纪林爸还是板着一副棺材板脸，严肃的要死，一句话也不说，倒是纪林妈张张罗罗的给儿子和齐悦夹菜。吃了饭，纪林爸便把齐悦叫到了书房，纪林紧张的坐在客厅看电视，至于演了什么就完全没看进去。纪林妈说：其实今天是你爸让我打给齐悦的电话。
　　17.
　　从父母家出来，纪林问齐悦父亲跟他说了什么。齐悦说：“你小时候的照片拍的还真傻。”纪林心想这什么跟什么啊，后来才意识到父亲给他看了自己的照片。“你爸挺关心你的，他让我好好照顾你。”“……真的？”“能有假？”“谁知道呢，你从来都不说实话，什么时候跟我爸走那么近我都不知道。”
　　（完）

　　八

　　好像真的跟齐悦做了，纪林也没什么好后悔的，还有种用肉身还情债的架势。
　　纪林趁着齐悦拖着他洗澡的时候，又主动献身了一把，而且还是用嘴帮齐悦弄，也不知道自己这样做是不是令齐悦太激动太兴奋，因为齐悦没坚持多长时间就泄|了出来。
　　潮湿并带着浓重雾气的浴室衬得纪林的眸子亮晶晶的，并占据了齐悦的全部视线，当然还有纪林低低的笑声。
　　齐悦揉着纪林潮湿的头发，没顾忌的把嘴贴在纪林刚刚还含住他私密部位的唇上，深深的吻了下去，不想让这个不知轻重的情人再用笑声来嘲笑他，今天非得让他见识见识自己的能耐，否则根本无法在性|事上树立威信。
　　基于以上心理，齐悦所以这一吻显得十分情|色，手还不老实的搓弄纪林下身，不一会儿纪林就配合着起了反应，而齐悦自己也没好到哪里去。
　　齐悦趁热打铁他直接把纪林推到靠在浴室的墙上，冰凉的墙壁让纪林打了一个哆嗦，齐悦发现了，又加大了怀抱和这个吻的力度。而这对于纪林来说根本不是吻，而是要把他整个人都拆骨入腹。
　　墙壁的温度也不再冰凉，随着吻的加深，之前扩张时带给纪林不大愉悦经历的手指又伸进了他的后面，慢慢摸索着找到刚才令他颤抖的点，时轻时重的按揉着，纪林的身体忠实的跟着颤抖着。齐悦另一只手也不忘撸动他的分|身，让纪林爽到彻底。
　　而此时，纪林除了从嗓子发出唔唔的声音和用手攀住齐悦的肩膀，就只有那源源不断濒临高|潮的快|感一阵阵袭来，所有注意全都集中在下半身被齐悦的侍弄上，就在他快泄出来的时候，齐悦却放开了他。
　　纪林瞪大眼睛看着齐悦，露出一副非常欲求不满的样子，还主动凑过去索吻，扭动着身体带着自己的分|身摩擦着齐悦的。
　　相反齐悦没去迎合这个吻，转而把几乎瘫软在墙壁上的纪林翻转过来背对着他，还没等纪林抗议，直接刺进炙热的后|穴里，纪林闷声一哼，条件反射的往前挺身子，可是前面是墙壁，退无可退，只能全部接受。
　　胸前和下身都被齐悦的手占据着，后面还有他的硬挺在里面不停的抽|插着，纪林被弄得非常兴奋，“啊啊啊……”不停的叫着，直到齐悦把炙热的液体直接射|进去，他也跟着射|了出来。
　　高|潮过后随之而来的就是困倦和浑身乏力，纪林没力气，齐悦也没有什么精神。
　　纪林那主动的样子让齐悦根本把持不住自己，他不二次办了纪林，都对不起被含在口腔中取悦自己的待遇。
　　齐悦强打精神给自己和纪林弄干净，趴在床上抱着纪林就睡着了。
　　第二天早上，齐悦被闹钟准时吵醒，怀里的情人还温顺的睡着，可能是齐悦按掉闹表的小动作扰了纪林的好眠，他皱着眉推了齐悦一把，翻过身背过去继续睡。
　　齐悦摇摇头，凑过去亲了纪林脸颊一下，低声对还在与睡神聊天的纪林说：“快醒醒，一会儿上班该迟到了。”
　　“唔……讨厌……”纪林哑着嗓子嘟哝着，挥着手还想弄走吵他睡觉的人。
　　看暂时实在叫不醒纪林，齐悦无奈只好先起来，把自己收拾的神清气爽并热了早饭才回卧室叫纪林起床。
　　进屋一看，齐悦就笑了。
　　只见纪林横着趴在双人床上，双手抱着枕头，侧着脸嘴巴里还流着口水。
　　齐悦走过去，拍拍睡成死猪样的纪林的屁股说：“乖，快起来换衣服吃饭，一会儿真迟到了。”
　　“嗯……”可能是刚才有点动静，纪林睡的倒是没刚才那么实了，这次很容易便转醒了。不过下身传来不适的异物感让他不禁皱了皱眉。
　　“怎么了？不舒服吗？”细心的齐悦很容易就发现了纪林的异样，关切的说：“要不要帮你请假啊？”
　　纪林揉揉眼睛坐起来，揉着腰说：“我哪里有那么娇弱啊。”而随着腹中传来的叫声，纪林挠着头发问齐悦：“呃……早上吃什么啊？好饿。”
　　“我煮了粥，包子，嗯，还有煎蛋和火腿，行不行？”
　　“冰箱里还有马蹄糕吗？”
　　“有啊，想吃？”
　　“嗯。”纪林果断的点点头，慢悠悠的换上齐悦帮他准备的衣服，目送昨晚与之缠绵了近一夜的男人出去给他煎马蹄糕。
　　纪林心里怪怪的，好像有种类似于甜蜜，又有点说不出的感觉哽在喉咙里。
　　真的做了哎……纪林从早上醒来到洗脸刷牙吃早饭，就连在上班的路上和在公司工作，大脑里全都是这个意识，并且无限循环的骚扰他，连带着操劳过度的身体，导致他整个上午都是没精打彩的。
　　反正也是没状态，吃过午饭，纪林干脆请假回家，提前打电话给齐悦知会一声，又告诉他晚上想吃清炒芥蓝和肉沫蒸蛋，便搭上了回家的公交车。
　　在车子路过一间甜品店的时候，纪林提前一站下车，去店里拎了一盒草莓慕斯便慢吞吞的往家走。他步子迈得没那么长，走得也不快，可是不舒适感还是一阵阵的提醒他昨晚发生的一切。
　　纪林叹了口气，倒也没什么特殊的心情，反正是水到渠成，他心里唯一不解的永远都是不明白齐悦为什么对他这么上心。
　　想想自己从一开始也没有表现出什么好的来――明明是个贪吃、爱闹别扭、懒惰、又爱玩的大废柴，就连和齐悦在一起的时候好像都没那么用心甚至还抱有忘掉旧人的私心，可是怎么就那么吸引齐悦呢？
　　难道是齐悦脑袋坏掉了？
　　纪林耸耸肩，刚要继续自惭形秽，却被兜里的手机震动断了思绪。
　　掏出手机一看竟是家里的电话，不由心里一紧。
　　四年前，随着他和高永安的事情被家里发现，性向问题也成了阻碍他和家人关系的隔断。
　　时间过去这么久了，也只有母亲心软不大计较了，可还是会在他过年回家拜访的时候提醒他是不是该把这点不正常改掉，娶个老婆生个孩子什么的。而他父亲是老顽固一个，四年了也不曾动摇不原谅他的思想。他不是家里独子，并没有传宗接代的压力，可是父亲就是那样一直坚持着。
　　四年间，他是在最近两年才会在大年三十的时候回家看看，给爸妈点钱就走。
　　其实纪林也没后悔过，虽然和高永安最终没走到一起，可是他的性向就已经决定了他和家里关系的淡薄，即使没有高永安，那还会有齐悦。只是这样有点对不起母亲。
　　纪林迷茫的盯了一会儿手机，终于在一段铃声要结束的时候才接起电话。
　　除了母亲不会是其他人，很慈祥的声音从电话那头传来。这个电话是让纪林有空回家一趟，纪林应了，虽然很想在下午补眠，可是回家还是大事情，大不了晚上早点睡。
　　纪林没敢耽误，自己身体也不大允许再坐公交车，索性拦了辆出租车，回了父母家。
　　每次回去都像是客人，这次也不例外，母亲热热切切的给他张罗吃食，嘴里还碎碎念着怎么有大半年没回来了，而父亲却在看见他之后转身就回了纪林以前卧室改成的书房。――这个家，已经连他住的地方都没有了，他也不敢奢望还能在这里住上一晚什么的。
　　猛的想起了齐悦，齐悦会不会也和他一样，跟家人的关系很单薄，因为平时很少看见他往家里打电话。
　　像他们这样的人，可能都有这种悲哀。可是他们并没有错啊……
　　正乱七八糟的想着，面前的茶几上已经摆满了吃的，母亲搓着手在对面坐着，纪林开口问道：“妈，叫我回来有什么事吗？”
　　“哦，其实也没什么事，来，先吃点水果，你舅舅前天拿过来的。”
　　“嗯……”纪林拿了一块切好的芒果放进嘴里，很甜的味道让他还有点不适应。他抬头看着母亲，笑了一下，心里想，怎么可能会没事，要是没事，估计没人乐意让他回家的。
　　他还记得那年家里刚知道他的性向，他就被父亲骂出门，在折回去拿钥匙的时候，竟然看见父亲指挥着全家人在搞消毒，空气中弥漫的消毒水味道让他终身难忘，他索性丢掉了那串钥匙，也顺道丢掉了纪家人的身份。
　　“妈，您有事儿就说吧，我下午……下午还有事要办。”纪林吃罢一块芒果，没用桌子上的纸巾，反而从包里抽出一张纸巾擦嘴，然后顺嘴胡诌起来。
　　“啊，是你哥十一的时候要结婚，那天有空的话就来参加婚礼吧。”纪母犹豫了一下才透露叫他来这里的意思。
　　“……是吗？”纪林随口反问了一下，然后接着说，“那先祝福哥哥了，十一啊，我也不一定有空，到时候再说吧。”
　　“哎……林林，你真的……”纪母此时露出那种哀求的表情，纪林看着一阵心酸，却很果断的说：
　　“妈，现在说这些都没用了。那个，要是没事的话，我就先回去了。”
　　“林林……”母亲又唤了他一声，可是在看见他坚定的眼神之后，忙着说：“你有空要记得常回来看看。”
　　“好。”纪林走过去抱了一下母亲，便去敲书房的门，也没进去，直接在门外对在里面的父亲说：“爸，我走了，您注意身体。”
　　纪林逃也似的离开了父母家，刚才买的草莓慕斯也忘了拿，脑子比上午更乱了，身体上的不舒适也在加强。
　　纪林觉得自己糟糕透了，竟然在刚才产生了后悔的情绪，这是四年以来唯一一次。
　　出了小区门口，想着事儿的纪林也没看路，迎面撞上了一个人，抬头刚要说对不起，却发现这人他认识，是他的高中同学李建衡。
　　李建衡穿着一身帅气的警服，脸上除了不满看起来还很疲倦。但是在看见纪林的那一瞬间，这些表情全都不在了，转而换成了欣喜。
　　“纪林？”李建衡带着点不可思议的表情问道。
　　“是我。”
　　李建衡好像很开心看见自己，纪林这么想。他礼节性的和李建衡寒暄和握手，可是身体却在叫嚣着：赶紧回家。
　　“你在哪里工作啊？”李建衡没看出纪林的不适，热情的打听着纪林的近况。
　　纪林报出自己的公司名，并说：“这是个小公司，没什么名气。你呢？”
　　“我啊，当警察啊。”李建衡随后说了个地名，他就在那边做片警。
　　“哦？”李建衡说的地方正好是齐悦之前住的那片，纪林顿时有了兴趣，埋怨中带着点玩笑道：“那你们那儿的办案速率也太差了吧！”
　　“怎么说？我们可是兢兢业业的，虽然那边小偷比较多，可是积案还是比较少的。”
　　“是吗？那我一个朋友家里遭贼还受伤了，怎么还没破案？”齐悦对于自己家被偷的事情很不上心，纪林这次很巧的碰见了熟人，正好问一下。
　　“那你说说看。”
　　纪林把齐悦之前住的地方和他知道的情况都说了，最后还在李建衡说帮忙回去查查的许诺下留下了自己的手机号。
　　跟李建衡告别之后，纪林心情突然变好了些，所有的不舒适也烟消云散，他总算帮齐悦做点什么了。
　　哎？不就是举手之劳做点小事吗？他竟然会觉得很开心。

　　九

　　纪林回家就躺下睡着了，齐悦下班回家他都不知道，直到被从厨房传来的饭菜香气引得胃里空虚，才缓缓转醒。
　　他做了个不大好的梦，梦见父亲一刻不停的责骂他，母亲和哥哥拉架也被父亲指着鼻子骂，他受不了从家里逃出来，想要打车，可是一直走一直走，走了很远才拦到一辆，结果那个司机却是他哥，所以他又被送回了父母家，继续挨骂。
　　纪林在床上回忆了整个梦境，最后完全溃败，只好揉了揉发痛的太阳穴，终于清醒了。而睡觉前本来稍有好转的心情，因为这个梦又被从家里带来的坏情绪占据了，更是把下午拜托李建衡的事儿给忘得一干二净。
　　去卫生间洗了把脸，出来后看见齐悦蹲在厨房地上对着垃圾袋在剥大蒜，还露出一截白净的后腰，心情不好的纪林也是无暇欣赏如此美好的风景，索性蹲在齐悦身边，先用肩膀碰了碰他，又用脑袋蹭了蹭他的脸，终于把齐悦的注意力从手上的大蒜转移到他的身上。
　　齐悦带点宠溺的问他道：“你睡醒了？”
　　“嗯。”
　　“那别蹲着了，刚睡醒起来血压低容易头晕，等一下就能吃饭了。”
　　“没事儿。”
　　“呵。”听见这么说，齐悦笑了笑，也没管他，继续剥手边的大蒜。
　　吃饭的时候，纪林狼吞虎咽却食不知味的扒拉完最后一口饭推开碗筷，不顾油腻的伏在桌子上盯着看齐悦细嚼慢咽的吃饭。
　　齐悦吃饭一直都很安静，不大说话，很多时候是默默的把好东西夹到纪林碗里，看他吃得开心，齐悦也会不自觉的多吃些。
　　今天纪林情绪不高菜吃得少，所以齐悦自然没吃几口就放下了筷子，问纪林：“这就吃完了，你点的菜也没吃多少啊，怎么？心里有事儿？”从纪林起床到现在就没怎么笑过，刚才表现出的那种特意而为的亲昵也显得不是很正常，齐悦想不出这人在为什么事情闹别扭，脸上有些变了神色，担忧的看着他。
　　“嗯……”纪林老实的点头，也没管齐悦愈发不自然的样子，径直把椅子拉到齐悦身边，搂住齐悦一条胳膊，并把毛茸茸的脑袋埋进他怀里。
　　这样的举动，总算让齐悦的脸色有所缓和。“你到底怎么了？”齐悦问。
　　“我下午被我妈招回家了。”
　　“回家？”
　　纪林在齐悦怀里点点头，说：“是，就是回我爸妈那儿。”
　　“那有什么不开心的？”纪林从来没有跟他说过和家里的关系，所以他这么说齐悦自然会觉得奇怪。
　　齐悦既然问了，纪林也没什么好隐瞒的。他就开始絮絮叨叨的对齐悦讲这几年和家里闹得一切不愉快，还不忘加上自己还把新买的草莓慕斯忘在了父母家这件事和自己做的那个委屈之极的梦。说完这些，纪林眼睛红红的，有点强忍泪水的样子。
　　齐悦习惯性的揉着纪林脑袋说：“好了，别难过了，你不是还有我呢嘛。再说了，伯父伯母他们应该还是挺惦记你的。”
　　“齐悦……”纪林轻声叫了齐悦一声，在得到回应的之后，他赶紧凑过去吻住齐悦，生怕齐悦跑掉了似的。在把齐悦的嘴唇啃得又红又肿之后，纪林嘟嘟囔囔的继续说：“齐悦……你别离开我，虽然我不是特别好，不仅任性还好吃懒做，但你别离开我，我现在就剩下你了。”
　　齐悦听到了，并没有回应什么，却直接用一个热烈的吻告诉纪林自己的答案。
　　吻得激|情了，自然而然就会发生更深入的事情。
　　正所谓食色性也。
　　而且做|爱这种事，发生了第一次，自然而然的就会发生第二、第三次，食髓知味。
　　在激|情燃起的那一刻，他们就在饭厅的椅子上不管不顾的做了起来，衣服什么的也没脱，掀起来胡乱的搭在脖子上，睡裤和内|裤更只是褪了下来而已，他们满脑子充斥着的全是欲|望，根本没空去在意硬邦邦的椅子和抵在纪林后背上硌得慌的桌子沿。
　　齐悦坐在餐椅上，纪林跨坐在齐悦的下半身，双脚费力的着地，上下吃力的动着。齐悦握住纪林的臀瓣，头埋在他的胸口啃咬着那两点挺立。
　　这样的体|位几乎将齐悦整根没入，纪林后|穴被撑的满满胀胀的，从他口中传出的阵阵欢愉声在安静的餐厅听得格外真切。纪林体内炙热而又紧密，所有的催|情因素全都不客气的集中在交|合的地方，这种刺激险些让齐悦也兴奋到想叫出声。
　　纪林扶着齐悦的肩膀作为支撑，嘴里还碎碎的喊着齐悦的名字，他此刻脑中除了呻|吟也无法宣泄的快感之外，就只有他面对着的齐悦。
　　现在，齐悦才是他的避风港。
　　也许只有这样的肉|欲，才能让纪林忘记下午的不愉快；也许只有努力的取悦齐悦，才能拥有全部的他。
　　他从未如此需要一块浮木，以前太多事都是自己扛着，自己也在和自己过不去，自己跟自己闹别扭，如果早点和齐悦做了，或许归属感会更强。
　　终于在强烈快|感的作用下，俩个人齐齐高|潮，纪林趴在齐悦身上不停的喘着粗气。他们谁也不说话，谁也不愿意处理残局，室内空留厚重的呼吸声。
　　在这样一场并不平淡的性|事之后，两个人休息了好一阵子，齐悦才把纪林弄到浴室洗干净，没再做什么出格的事，洗好澡齐悦又把他抱回卧室安顿好。在整理好饭厅和厨房后，站在窗口前发了会儿呆，才回到房间。
　　纪林并没有睡觉，而是趴在床上迷迷糊糊的直哼哼，看见齐悦回来，马上就清醒了，赶紧爬起来磕磕绊绊的下了床抱住他，也不顾屁股上的疼痛，直接把脑袋埋在他怀里不停的蹭，像条跟主人撒娇的狗。
　　总觉得自己刚才的热情太丢人了，纪林这么想着。不愿意面对，那就更丢人些吧，反正抱住的情人是自己的。
　　“纪林。”齐悦的声音却突然间有点严肃，纪林心无来由的跟着一紧，赶紧抬头看齐悦。
　　“今年过年跟我回家吧。”齐悦格外认真的说。
　　“啊？我……”这种突如其来的大转折，纪林什么都说不出来了，脸上憋得通红。“我……”
　　“我的事，我妈都知道的，所以你不用太担心。”
　　“那……”纪林继续磕巴，不知道怎么往下接。
　　“我大学的时候就跟我妈说了，她跟我生气了一段时间，我两年没回家，我爸没的早，我上大学之后，她一直和我大姨住，大姨说她想我想的要死要活的，后来跟我别劲也别够了，最后还是妥协了。我这几年忙工作，根本没空找伴儿，可我妈总让我找个伴儿带回去给她看看。前段时间打电话给她，跟她提了一次，她就说让我把你带回家看看。我呢，本来是打算快过年的时候跟你提的，怕说早了会吓着你。”
　　“怎，怎么会……”纪林挺感动的，什么话也说不出，更没想到齐悦的妈妈竟然知道。
　　“行了，别想那么多了，我不是说了嘛，你还有我呢。我什么都能给你，只要我能办到的。”当然也包括完整的家庭温暖。
　　“齐悦……”纪林轻轻唤着抱着他的人，此刻的一切都很适合说出那三个字，他突然觉得说出来好像也不差。
　　“嗯？”
　　“我……”
　　“……什么啊？”齐悦看着纪林。
　　“我……”
　　“……”
　　“我困了，要睡了。”纪林别扭着最终还是没说出口，也不知道那根弦搭错了，却冒出这么不靠谱的一句话。
　　齐悦僵着身体，尴尬的愣了半天，原本期待的心情瞬间破碎了。
　　看来他还是有点自作多情。
　　纪林飞快的在齐悦脸上亲了一下，赶紧松开齐悦，拉高薄被，把自己都埋在里面。
　　闷在薄被里好一会儿，空气都变得稀薄了，旁边的床位还是没有预期的动静。纪林拉开被角，偷瞄了一眼齐悦，没想到齐悦竟然又去翻资料了。
　　台灯的光亮笼罩着那张长相不错的脸上，认真的样子好像什么都吵不到他似的。齐悦一会儿皱着眉，一会儿却又像突然间发现了什么似的赶紧标记下来。
　　用句很恶俗很矫情的话来说是什么：“认真的男人最完美。”
　　此刻的齐悦就是这样的。――完美十佳好男人一枚。
　　纪林真的觉得自己不知道从什么时候有点爱上齐悦了……刚刚差点就说了……
　　而且是那种喜欢的，不，应该是爱的感觉――就是纵使外人说他纪林有多不好、他们俩有多不般配，他都想死死的攥着齐悦的手不放。
　　好像从此刻开始，纪林又开始陷入那种无所畏惧的爱情中。
　　齐悦，我爱上你了，真的……

　　十

　　或许是因为想通了某件事，这一夜纪林睡的格外踏实，上班亦是精力充沛的，明显和昨天形成鲜明对比，据同事说，他今天显得特精神，头顶上就跟挂了个光环似的。
　　纪林对于这种说法只是摆手笑笑，心情好倒是真的。
　　虽然那三个字堵在嗓子里没说出来，可感情上对齐悦发生的变化却是不能否认的，以后可以用心的爱这个人，自己的心也有了寄托。
　　生活中有了齐悦，足矣。
　　不过，有句话叫做“乐极生悲”。事实还真是这样，纪林的好心情没持续多长时间就被一通电话打破了。
　　电话是中午打过来的，纪林刚吃完齐悦给他准备的午饭，正翘着二郎腿靠在转椅上剔牙，那样子别提多得瑟了，再配上脸上欠扁的笑容，让人恨不得抽他两下子解恨。
　　保持这种有点悬的姿势，被口袋里的手机猛的一阵，他险些仰过去，稳了半天才抚平心里所受的惊吓。
　　纪林还以为是齐悦来的电话，刚想接起来埋怨他一顿，谁知屏幕上显示的却是父母家的来电。
　　昨天刚过去过，今天又来电话，这可真反常，以前半年都不会有一个电话，这两天却频繁起来。
　　可是再怎么在心中腹诽，这个电话还是得接的。
　　自然还是母亲的声音，他爸断然是不会给他打电话的，厌恶他都还来不及。
　　“林林。”
　　“嗯……妈，是我。”纪林打着招呼。
　　“你看看我这记性，昨天你来我还忘了说。是这样的，周六咱们一家一起吃个饭，你见见你未来嫂子，这也算是你哥婚礼前比较正式的见面了。”纪母倒是开门见山，但这消息着实把纪林惊得半天没说出话来。
　　原来昨天叫他回去就是这件事，不过一想到一整顿饭都要面对他那个板着脸的老爸和从未见过的所谓未来嫂子，纪林心里特别没底，而且还挺犯怵的。
　　“妈，我能不能……”不去，纪林试探着说自己的想法，可话还没说完，便被母亲打断了。
　　“林林，你要没事儿的话就来吧。”母亲的声音还带着点央求，然后报了地点，纪林无奈的在便利贴上记下，正写着呢，却听见电话那头隐隐约约传来父亲的声音：“……叫他干什么，不愿意来就不要来……我们家没有他这样的儿子，如果让人家小吴知道了，还得嫌弃咱们家……”
　　纪林本来就不清不愿的，听他爸这么一说，就觉得更委屈了。
　　办公室里全是在午休的同事们，他可不想让他们看见自己强忍着眼泪的样子，也没管地址是否记全，挂了电话直接就躲了出去，至于父亲后来还说了什么，他就没听见了。
　　因为自己大逆不道的性|向，竟然四年都得不到原谅，有时候想想，还真是悲哀。
　　既然这样，那像“大哥就要结婚，在一起吃顿饭见见未来嫂子。”的这种家庭活动，真的没必要找他。
　　有什么意义呢？难道是让自己更丢脸一点？
　　手机在口袋里锲而不舍的嗡嗡震着，不用想，肯定还是家里打过来的。
　　纪林没接，走到洗手间用清水洗了把脸，努力回想起昨天齐悦对他说过的话，对着镜子勉强笑了笑，情绪算是稳定了些，这才决定接那个一直震不停的电话。
　　母亲在电话里小声安慰纪林：“林林，别怪你爸，他就那样，你记得周六准时到。”
　　“……嗯。”纪林做了个深呼吸，应了一声。
　　电话那头母亲的声音似乎也跟松了口气似的，他不想让母亲失望，不就是吃个饭吗？以后少见就是了，如果吃得不开心，可能哥哥的婚礼都不用去了的。――纪林这么安慰自己，又跟母亲核对了一下时间地点，便挂了电话。
　　如果说纪林周遭的环境在上午还是晴天，那么下午便是阴转多云了。看见他这种转变，自然也没人再跟他开玩笑，也没人问他怎么了，反正像纪林这个阴晴不定的同事，大家都习惯了。
　　纪林熬过这一下午，直到下班坐上齐悦的车，在他肩膀上靠了一阵才把父亲说的话假装忘掉，所以在面对齐悦的时候就又是笑脸了。
　　细心的齐悦不可能没发现纪林这点细微的变化，但他什么没说，什么也没问，只是径直把车开向江边。
　　半路上，纪林发现并不是回家的方向，便问齐悦要去哪里。
　　齐悦只是答散散心，没做解释。
　　太阳落山，正是风大的时候，江边尤甚。不过潮湿的空气取代了燥热，也算舒服。
　　浑圆的太阳在水天交接的地方只留下一半，却晒得整个江面红彤彤的。周遭有几朵不大明显的火烧云伴着，显得也不那么寂寞。
　　果然看见这种景色，又有齐悦陪着，纪林的心情真的好了不少。
　　好像所有的烦恼都随着那半轮落日，渐渐被江水吞噬。
　　他和齐悦并肩站着，偷偷的抓住齐悦的手，还感受到齐悦细微的僵硬，不自觉从心里笑了笑。
　　多好啊，这么个情人总能在他不开心的时候，用一种很贴心但不过分直接的办法让他心情舒畅。
　　纪林有点庆幸自己最终爱上了他。
　　不过也是，这样的情人，不爱才是傻子。
　　自己不是也傻了很久才发现的吗？
　　没有特别的心动，也不会见到齐悦就呼吸困难。只是齐悦会给他那些暖如心窝的安全感。
　　这样也就够了。
　　他们就这样用身体遮盖住偷偷的牵着的手，静静的站着谁也不说话，直到太阳被江水吞没，路灯亮起，天气也变得凉爽，纪林才打破沉默揉着肚子说：“好饿。”
　　“那想吃什么？”齐悦看着纪林问道。
　　“肯德基。”
　　“那是垃圾食品。”齐悦提醒道。
　　“怎么办，就是想吃。”
　　“那就吃吧。”不开心的人最大，齐悦虽然不大乐意，但还是应允了。
　　两个人把车停回家，便来到他们家附近的肯德基店，这里平时人还是不多的，由于周围有些小区，所以吃饭的大多是家长带着任性的小孩，零星有几对情侣坐在角落的位置上边吃边打情骂俏，就差四周都冒起甜蜜泡泡来。
　　纪林扯着齐悦的衣服进来，也没急着找座位，径直就走到点餐那里，刚想点东西吃，这时却听见门口的争吵声。
　　一个抱着猫的女人声音很尖利刻薄的指责服务员说：“凭什么不让我进来啊？”
　　服务员赶紧解释道：“真对不起，我们店里不允许带宠物的。”
　　女人气哼哼的说：“这规矩我可从来没听说过。”说完还不忘紧紧胳膊里抱着的猫，猫却不耐烦的叫了一声，女人赶紧低头摸摸猫头，又把嘴唇凑过去亲了下它。
　　“真是抱歉，这是店里的规定。”服务员重复道。
　　可能是猫不喜欢女人对它这样亲昵，伸出爪子拍了女人一下，女人因此更气了，大声说：“我要投诉你。”可以说，她把火气全都撒到了服务员身上。
　　服务员失了耐性，挥挥手说：“投诉吧投诉吧。”再也不理会女人，转身去擦桌子了。这时一个经理模样的人过去安抚这位暴躁的顾客，好不容易劝走了她，又找到服务员，两个人去了员工休息室。
　　纪林看得直了，回过神来的时候，齐悦已经尽量按照比较健康的标准点好了餐――汉堡是奥尔良烤鸡腿堡，鸡翅也是烤的，就连饮料都是降火养颜的蜂蜜柚子茶。
　　纪林看见这些，脸马上拉了下来，一副不高兴的样子，齐悦大发善心的给他点了个小薯条当安慰。“只能再加个薯条了，可乐就没门了。”这一举动直接把纪林还想喝可乐的想法扼杀在摇篮里。
　　付好钱，拿了餐，寻了处不是很显眼的位置坐好，齐悦从包里拿了湿纸巾给纪林擦手，把吃的东西分好，这才问纪林：“刚才看热闹看得那么认真啊。”
　　“呃……就是看那只猫觉得亲切。”
　　“嗯？”
　　“我以前也养过只猫，不过……”纪林想起路盼那愤怒的眼神，便停住不说了。
　　“不过什么？”
　　“……被人撵出去了。”
　　“哦。”齐悦果断的停住不再问下去，对于纪林过去的事情，他自然也不愿意听太多。纪林现在的全部都是属于他的，过去什么样子，那么在意也没必要。
　　“它叫路盼，很乖，只是弄碎了一个破花瓶，就被人撵走了，后来找到了，它就不愿意跟我回去了。”
　　“很可怜。”
　　“嗯。”纪林用搅拌棒搅了搅面前的柚子茶，咬了口汉堡，便不再说话了。
　　“以后我们也养只猫，也叫路盼。”
　　“哎？好啊。”虽然齐悦的表情挺像哄孩子，但纪林听见之后还是咧了个很大的笑容给齐悦看，这是发自真心的快乐。
　　即使只是安慰，这话听着也让人顺心。
　　吃过饭，纪林顺利的磨到了一杯可乐，挺开心的端着杯子往家逛。
　　他并不是个复杂的人，需求欲得到一点满足也能开心上很久，更何况今晚不止一点而已。
　　至于烦恼，也不那么往心里去了似的。

　　十一

　　尽管纪林不情愿，时间却已经到了周五晚上。
　　吃过晚饭，纪林就回卧室折腾。他翻遍了属于自己的那半边衣柜，愣是没找到一件比较看起来正式的衣服，而常穿去面试的西装裤白衬衣还被齐悦狂批太过死板，穿成这样去家庭聚会，实在是够二的。不光被批，齐悦还训纪林说都工作这么久的人了，竟然连一件能穿得上台面的衣服都没有。
　　虽然齐悦的口气是在开玩笑，可有点小心眼儿的纪林同志却为此生起闷气来。
　　本来就不甘不愿的去见什么未来嫂子和面对看他不顺眼的父亲大人，还要因为穿衣服被齐悦说，怎么能让人不郁闷。
　　纪林正苦恼着，被他腹诽万遍的大恶人齐悦同志却在一边从自己那半边衣柜找出了一件浅灰色带点暗粉色细条纹的衬衣丢给他说：“喏，你穿这件吧，裤子穿得休闲一点也没所谓。”
　　纪林皱着眉接了过来撅嘴前后翻来覆去的看了两眼，便一声不吭的脱掉在身上穿着的旧T恤，当着齐悦的面换上后，然后把全部心思都在那一颗一颗费死劲的纽扣上面，根本没注意到在他脱衣服的时候齐悦从镜子里看他时露出的复杂眼神。
　　齐悦比纪林高一些，但是身材并不差多少，所以这件衣服纪林穿着还算合身。纪林长得白净，穿灰色也不会觉得没气色，相反还显得他沉稳很多，但衬衣本身带的暗粉色又不会太死板，所以整体效果还真挺不错。只是，他下半身配着的那条沙滩裤就明显有点不伦不类了。
　　纪林对着镜子照了一会儿，最后勉强点点头说就这件吧。刚想换下来，却被齐悦从后面抱住了，在他耳垂那里亲了一下，然后开始对着镜子帮他把亲手扣住的纽扣再子一粒一粒的解开，嘴巴不老实的顺着敞开的领口吻住他的脖颈，直到吮吸出印子才离开。
　　这时候纪林的衣服扣子已经被齐悦全部解开了，镜子中的他露出了并不结实的胸膛，一看就是不爱运动的结果。齐悦显然并不在意这点，手放肆的探进衬衣里抚摸着，嘴唇沿着脖颈往下轻吻，又准备种第二颗草莓。
　　温热掌心掠过的地方可以清晰的感觉到纪林因为颤栗而浮起的鸡皮疙瘩，就连他呼出的热气也能轻易的让纪林无所适从。
　　纪林心想：不能再这么让齐悦肆意妄为下去了，毕竟再怎么心不甘情不愿，可是明天他终归还是要去赴饭局。
　　这样子下去，明天早上能不能下得了床是一回事，如果被家里人看见自己脖子上的印子，那也显得太不尊重人了吧。
　　可是实在没办法，他居然已经被挑出了火，试着冷静一点，可从他喉咙中发出的声音却抖得不成样子了，他就知道会这样。“别……这样……喂，齐悦，你，我明天还得去吃饭，你弄这么多印子，啊……你别弄了。”
　　纪林磕磕巴巴的连一句话都说不完整，齐悦当做没听到，他的手还更放肆的夹住了因敏感而挺立起来的两点，用力揉搓了起来。纪林到底叫出了声，再有话也说不出了，只能在心里骂齐悦讨厌，可心里的话齐悦又听不到，而且齐悦根本就没有停下来的意思。
　　齐悦的手从纪林的胸口一直延续到腹部，然后就伸进了沙滩裤里面。
　　该死，下班回家洗完澡，他根本就没有穿内裤！
　　齐悦欣喜的发现了这点，在纪林耳边笑出了声。“还要拒绝我，你这不是只差脱光了等我上呢嘛！”
　　这人说话太讨厌太色|情，外表一副温柔无害的样子，实际骨子里简直就是披着羊皮的狼，真怀疑他会不会在法庭上给当事人辩护的时候扯些荤话。
　　纪林被齐悦有一下没一下撩拨的着，分|身忠实的硬了起来，齐悦满意于纪林的反应，看着镜子里无比亲密的他们，在他耳边轻声说：“没关系的，你看这衬衣完全能挡得住，而且你都硬成什么样子了。”齐悦停了一下，看见纪林耳根子红着，继续说：“还有，你说我们对着镜子做会不会更刺激啊？”
　　这下不光耳朵红，就连脸都跟着红了，他根本就不敢看镜中的自己和齐悦，可是不知道怎么了，视线却总是忍不住的往镜子那里飘。
　　他看见自己写满情|欲的脸和那副欲求不满的样子，还有被齐悦上下其手自己热切的回应，这简直是一种视觉冲击。
　　可是能怎么样，这时候如果再去拒绝，估计他整晚都会因为欲|望得不到倾泻而失眠。
　　“要不要？”齐悦询问着，或许就只是问问，因为他手上根本没有停下来的意思，更是一点一点的脱掉了穿在纪林身上那件属于自己的衬衫。
　　纪林没法，只好用点头来回答。
　　“乖，我最喜欢诚实的你。”齐悦咬了下纪林耳朵，沿着后脖颈顺着脊椎骨一点点的吻下去，直到裤子那里才停下来。
　　纪林不安的扭动着身体，用手捂着眼睛根本不敢看镜子中的一切。
　　齐悦褪下纪林的裤子，明显感觉到纪林抖了一下，在他屁股的肉上咬了一口，便把手指探到穴口处扩张。
　　“你看看，你里面都已经热情的不得了了。”齐悦慢慢起身，手上的动作并没停，还愈发认真起来。
　　齐悦手上在踅摸着纪林最敏感的点，舌头又沿着他的脊椎骨一路舔滑上去，面对纪林，齐悦总有数不完的耐心。
　　放在股间的手指已经加到了两指，里面也不如刚开始一般紧，纪林已经随着他的节奏呻|吟起来，只是挡在眼睛上的手还没拿掉。
　　这样的纪林挺勾人的，镜子中的他脸上布满的红晕，胳膊遮住眼睛，半仰着脑袋，赤|裸着身体，而那条颜色夸张的沙滩裤正堆在脚边。
　　齐悦的双手一前一后的侍弄着他，嘴上还不停的从后面四处吻着，时不时瞄一眼镜子里的纪林，而自己硬得发痛的分|身正迫不及待的想刺穿纪林的后|穴。
　　齐悦不想离开纪林的身边，套子和润|滑|剂又不在附近。他实在忍不住了，就慢慢的抽出手指，轻轻拉开纪林遮住眼睛的手臂，轻声说：“忍着点儿。”便把炽热的分|身慢慢推进纪林的身体里。
　　纪林闭住了眼睛，默默忍受后面传来的钝痛，想骂人可从喉咙里面滑出的声音全都是呻吟声。
　　这个该死的精虫上脑的王八蛋，纪林只好在心中暗骂，还拉过齐悦的一条胳膊咬在嘴里来冲抵后面的疼痛。
　　涩涩的穴口虽然经过开拓，却根本没有润滑，齐悦不敢使劲儿，进去一半就出了一身汗，胳膊被纪林咬得很疼，很有可能已经见血，可是疼痛永远都比不上欲望催人。
　　齐悦没管那套，径直冲了进去，胳膊上明显更疼了。
　　要不是因为自己冲动，纪林也不会咬他。
　　反正都是痛，两个人都痛总比一个人痛好。
　　不过纪林忘了齐悦的举动是经过自己默许的，也忘了刚才是怎么在齐悦的操控下啊啊乱叫的，反正有什么不爽的地方，骂齐悦两句就能解气，骂不出口，那就狠狠的咬上两口。
　　渐渐的，疼痛变成了快感，一下下的沿着尾椎往头上涌，纪林咬着的齐悦的胳膊却已经有点血腥味了，他舔舐着那出咸咸的伤口，猛的意识到，自己咬那么狠齐悦竟然一声不吭。
　　纪林总算心里平衡，静静享受从后面传来的快感，偷着睁开眼睛看了充满□的自己一眼，谁知却在镜中和齐悦对视上，脸上更红了。
　　“别闭上眼睛，看着我们俩做。”齐悦低声央求着。
　　纪林真的乖乖的听话了，直直的盯着镜中的他们。视觉和真实的体验一起冲击着他脆弱的神经，快|感更是一波接一波的袭来，忍不住泄了一次，可齐悦还在他身后耕耘，而且越来越用力，最后没力气的纪林只能弯下腰，胳膊撑在镜子上，谁知这个姿势只是更让齐悦肆意妄为，一下比一下深入。
　　也不知道过了多久，齐悦才将自己的欲|望发泄出来，而且还毫不客气的都射|在里面，纪林又恼又怒，但根本没力气去计较，不过有爽到是真的。
　　被齐悦抱着坐在地板上顺气，纪林蹭着齐悦，跟只没睡醒的猫一样，懒得动弹，懒得说话，只是靠着主人庸庸懒懒的，目光呆滞的停留在镜中映出自己惨兮兮的脖子上。
　　上面全都是红印子，也不知道那件衬衣能不能全部遮得住。
　　如果齐悦下次还这样，一定会揍得他满地找牙！纪林愤恨的想着，可心里却荡漾着些许甜蜜，他的全部全部都是齐悦的，自己竟然能引得他随意发|情，呵呵，这也是一件有意思的事儿。
　　齐悦知道纪林第二天有事，所以在洗澡的时候就没再来一次，不过还是略微撩拨了两下，看见纪林又羞又愤怒还无助的样子，说不出的开心。
　　洗好澡，齐悦老实的搂着纪林睡觉，丝毫不理会纪林表情复杂的脸。
　　心中溢得满满的，都消化掉也不容易，所以齐悦并没睡的太熟，所以他听见了纪林凑到他耳边说的那句“我爱你”，还知道纪林偷吻了他。
　　纪林毫不客气的在第二天睡到日晒三竿，要不是齐悦提前定了闹钟，他肯定会错过在中午的饭局。
　　齐悦讨好的伺候他穿衣服，用热毛巾给他擦脸，还承诺送他去饭店。
　　可谁知齐悦只是去热了杯牛奶而已，回来就告诉纪林今天自己要跟着当事人去取证，没办法送他了。
　　纪林白了齐悦一眼，没说什么，猛的灌了口牛奶，结果还被烫到了，“啊”的叫了一声，随后捂住了嘴，愤恨的看着齐悦，模模糊糊的说：“齐悦，你想害死我是不是？”。
　　齐悦嘴上说着“怎么能舍得”，并赶紧冲到厨房拿凉水。
　　纪林抓着被子喝完了水，就怎么都不肯喝牛奶了。
　　齐悦说：“喝了吧，离吃饭不还有一段时间呢吗？不怕饿啊？”
　　纪林摇头，还是捂嘴不说话。
　　昨晚被欺负了，今天还不送自己，怎么都得发发脾气的。
　　齐悦过去拿开了纪林的手，仔细端详着他被烫红的嘴，看了一下，就吻住了。
　　里面果然是热热的，还有股奶香，舌头和口腔里面并没有起泡。――这是齐悦在纪林口中扫了一圈得出的结论。
　　待到吻完了，齐悦笑着看着被自己吻得更肿的嘴唇说：“这样厚厚的嘴唇很性|感哎，以后就一直这样好不好。”
　　纪林被气得哭笑不得，恨不得走齐悦暴揍一顿来解恨。
　　“好了，别生气了，等你吃完你记得给我打电话，我肯定来接你回家。”齐悦承诺道，他觉得纪林这饭肯定会吃的郁闷至极，自己过去多少会给受内伤的纪林点安慰吧。
　　正想着，齐悦发现自己的胳膊却被纪林拉了过去。
　　他胳膊上被咬伤的地方正被纪林摩挲着，那里刺痒痒的，心跟着也刺痒痒的。
　　“纪林，你别闹。”齐悦可不想现在发|情把他就地正法。
　　“疼吧？”纪林眼睛亮晶晶的，好像有那么点心疼似的。
　　齐悦刚要说不疼，谁知伤口处却被纪林拧了一下，突然间的疼痛让他皱紧了眉头。
　　纪林也不管那套，手上还加了劲儿，“嘶……疼……”齐悦倒抽了一口凉气。
　　“疼就对了，你看看，衬衣都遮不住这些印子啊，我爸看见会杀了我的。”纪林扯着衣服领子，给齐悦看。
　　齐悦笑着挠挠头，然后极其认真的问问他：“那要不要再来两个？”
　　“滚！”

　　十二

　　最后是纪林在齐悦的胳膊上贴了两块创可贴遮住了牙印才放他出门。
　　齐悦出门之前也帮纪林检查了衬衫的领子能不能盖住脖子上的吻痕，还好，如果不伸长脖子或者转头，那些印迹就不会露出来，如果再想隐秘点儿，那就只能系上最上面的扣子。
　　这就是所谓的互帮互助。
　　齐悦走之后，纪林磨磨蹭蹭的在约定时间的前半个小时才出门，反正那间酒店离的并不远，坐五站公交就能到。
　　临走之前，纪林略带担忧的又照了遍镜子，自己这一身是还不错，浅灰色衬衫加黑色休闲裤，看着挺沉稳的，但总觉得缺了点什么。
　　于是他从抽屉里翻出一副齐悦平时不戴的黑框眼镜，对他来说度数太深，还挺头晕，就索性就把镜片卸掉了。把镜框架在鼻梁上，镜中的他果然比刚才更老成了。他又试着扭了扭头，如果仔细看，那些印子还真是无处遁形。
　　纪林又在心里骂了齐悦一顿，但没办法，还是怕暴露，就只好把最上面的那颗纽扣系上，还好这衣服领围够宽，也不是很勒，就是看起来有点奇怪。
　　镜子里的他形象和往常不同，不会给人留下坏印象，但是样子保守得像70年代的老学究。
　　到达酒店最近的公交站的时候，纪林已经晚了差不多五分钟，这种场合，早到的话会显得很尴尬，虽然不礼貌，也要比不到强。
　　今天的天气还好，不是特别燥热，即使衬衫领子紧贴着脖子，也不会觉得闷。
　　纪林从早上到现在就喝了一口牛奶，肚子里早就大唱空城计了，于是就赶紧往酒店的方向走。
　　酒店离得并不远，只是还要穿过一个停车场，纪林正往正门走着，无意中听见了和他往同一方向走的女人的电话。
　　女人讲电话声音不小，否则他也不会注意到她在说自己哥哥的名字，最开始还以为是自己幻听，为此特意放慢了脚步，只听那女人十分八婆的说：“你别提了，今天的饭局是要见他弟弟啊，听纪冬说过他弟弟都要跟他家脱离关系了。”
　　这说的难道是自己？而且他哥哥的确是叫纪冬的，而且情况也十分相似。
　　难道这位应该就是父亲口中的小吴吧――也就是他未来嫂子，从后面看身材还算不错，只是不知道长成什么样子。纪林想着，还是忍不住的去听这位吴小姐讲电话，虽然这样有点不道德。
　　不过，这吴小姐的声音也显得略大了些吧。
　　“你问我为什么啊，我哪里知道啊？”
　　“我根本就不知道具体原因的，只是听纪冬说过，说好像是因为他弟弟是个同性恋，和他们家闹翻了，很恶心对不对？我也这么觉得的。”吴小姐说这话之前回了下头，纪林只看见她精致妆容的半面脸，估计她也看见了纪林，但大家不认识，她讲话还是毫无顾忌的。
　　“应该是真的，要不然……”
　　接下来的话纪林已经听不清了，他停在那里愣神的功夫，吴小姐讲着电话走进了饭店。
　　呵，纪林笑了下，跟个同性恋吃饭一定会食不下咽的吧。
　　原本齐悦还在出门前嘱咐他不要随意发脾气，也不要生父母的气，毕竟新媳妇还是外人，给人家留下好印象很重要。当然，纪林自己也是这么想的。总不能因为自己的问题，影响到自家大哥的婚姻吧，虽然这样想有点高估自己，但总是谨慎一点为好。
　　谁让母亲一意孤行的非要他来，如果干脆一点跟父亲似的不把他当儿子了，大家不都没有这种烦恼了不是？
　　可是大哥的这位未婚妻吴小姐，很明显已经触到了他的底限，对于一个并不熟悉的人做出“很恶心”这种评价，的确是挺恶心的。
　　纪林加快了脚步走进饭店，还不忘从后面碰了一下吴小姐肩膀，他听见吴小姐低声咒骂了一句。纪林头也没回的找到了服务员，让她领着自己去订好的位。
　　父母已经来了，但是哥哥还没到。
　　纪林老实的跟父母打过招呼，坐在了母亲旁边。
　　他看见父亲毫不掩饰的打量着他，想必是对自己今天的老态肃穆的打扮很满意，只是“哼”了一声表示看见他了，其他的话就没再多说了。
　　吴小姐还没到，估计她在门口等他大哥。
　　纪林一边搅动着面前的饮料，一边低头给齐悦发了条短信：“饭还没吃，就被未来嫂子骂恶心，我有点暴躁了。”
　　很快齐悦就回了一条，打开一看，他回的是：“乖，别生气，当她放屁。”
　　碍于父母在场，纪林忍着笑，暗自琢磨着齐悦是用什么表情发这条短信的，心想齐悦早上还嘱咐过他，现在口气倒是变了。纪林没再回短信，和父母没什么话说，就开始无聊的将他用的那部挂得乱七八糟饰品的手机摆在桌子上鼓弄，制造出哗啦啦响的噪音。
　　可能是惹父亲烦躁了，纪林听见他又 “哼”了一声，竟然和刚才那声几乎没什么差别，根本就是一个调调。
　　没等太久，大哥纪冬带着吴小姐出现在他们面前。
　　纪林注意到吴小姐看见自己时那一瞬间产生的错愕，可马上又恢复了冷静。
　　那张脸还真是善变，很厚的粉底都没遮住。
　　纪林冷眼打量着吴小姐，明知道这样很不礼貌。
　　她样子并不难看，再加上化得精致的妆，可以说算是个美女。就是讲话尖刻了点，眼神犀利了些。纪林已经开始为他哥未来的婚姻生活哀悼起来。
　　吴小姐热情的和纪家父母打着招呼，解释说刚才他们两个人在外面点菜，所以进来就晚了些，父母自然不会责怪，还笑着说他们体贴。
　　问候完长辈，纪冬做起了互相介绍：“林林，这是你未来嫂子，吴菲。吴菲，这是我弟弟，纪林。”
　　“你好。”吴菲倒是大方，先伸出了手，纪林疑惑的握住，心里还想，握个手她会不会也觉得挺恶心的？
　　果然，纪林发现吴菲在松开他手之后悄悄在裙角蹭了蹭手。
　　因为兄弟二人很久没见，纪冬还热络的拥了一下他，但是在听见吴菲轻轻咳了一声之后，就又马上就松开了他。
　　他虽然是个“恶心”的同性恋，但对于自己大哥没想法的，吴小姐，你能不能不要想太多。纪林瞄了一眼吴小姐，咧嘴笑了笑，便坐在座位上了。
　　纪林能看得出父母还是很喜欢未来儿媳妇的，要不然也不会笑的连皱纹都聚集到了一起。他很久没见过父母这样了，最近的一次估计要数到四年前。他也觉得父母即使看见他也不愿意展颜欢笑。
　　如果齐悦是个姑娘，一定比这吴菲还会讨他父母开心。――纪林就这么天马行空的想着，什么都没去在意，也不说一句话，只是安静的坐在那里听他们聊天。
　　倒是他哥先开口问纪林最近在干什么，过得好不好之类的话，纪林尽量微笑应答，但也不多说，生怕扯到某个敏感话题上去。
　　随后纪林看见他哥无辜的看了眼旁边坐着的吴菲，在此之后，就再也和纪林搭话了。
　　就这私下交流的小动作，自然瞒不过纪林的眼。
　　只通过简单的相处，他对吴菲小姐的印象跌到谷底。
　　可是跟他又有什么关系呢？跟吴菲结婚的又不是他。
　　纪林看着眼吴菲故作优雅的端着杯子喝水，他觉得自己在这里快呆不下去了。
　　正琢磨着要不要找个理由先离开，却开始上菜了。
　　他们二人点的菜都很精致，一看就是酒店餐厅的招牌，还能看得出用心，讨好估计是吴菲的拿手好戏，要不然自家挑剔的老哥也不会和这样的女人看对眼。
　　待菜上齐，纪林也没急着动筷子，就静静的看着吴菲用公筷给他父母布菜，热热切切的说着：“来，伯父尝尝这鱼鲜不鲜。”“伯母，这道乳鸽是我和纪冬刚才特意为您点的，肉很嫩，来，多吃点儿。”
　　伺候完长辈，吴菲倒也没忘掉纪林，夹了一筷子鸡肉就往纪林面前的碟子里送，纪林接过来道了声谢，这才吃了第一口菜。
　　空了一早上的肚子，在有了食物的安慰后，才算消停下来。
　　说实话，虽然酒店的饭菜味道不错，可总觉得没他家齐悦做的好。
　　吃着饭，纪林发现了一个有趣的现象。
　　满桌子的菜，但凡纪林夹过的菜，吴菲便不再动一口，只吃那些纪林不爱吃的吃了两口，便放下筷子不吃了。
　　父母问起来，吴菲只是答在为婚礼减肥，可是那埋怨的目光却毫不客气的停在纪林身上。
　　纪林在心里冷笑着，心想这女人装的可真好。
　　面对这样的人，纪林实在是没了胃口，又喝了两口汤，便不再动筷子了。
　　两个人不吃了，气氛刹那间冷了下来。
　　可能是为了调动气氛，纪母却开口对吴菲说：“小吴，你有没有什么未婚朋友什么的，给我们家林林介绍一个。”
　　听母亲说这话，纪林正往嘴里咽的一口水险些没喷出来。
　　老妈啊，你这是没事添乱呢吧？人家吴菲是知道……
　　纪林还在埋怨母亲的自作主张，只听吴菲没轻没重的说：“伯母，我是听说……”话还没说完，便听她冲着纪冬大叫“哎呦，你踩我干什么？”说完还不忘瞪上纪冬一眼。
　　可能随后是看见纪冬给她使的眼色，吴菲赶紧改口说：“伯母，我身边还真没有多少未婚的，有也比纪林大。”
　　“……哦，这样啊，那好，小吴，你给我们留意一下。”母亲是永远都不会放弃给他找女朋友这种思想的。
　　“好……好的，伯母。”吴菲不甘愿的应承了下来。
　　饭继续吃着，经过刚才，气氛已经变得有些微妙了。
　　从最开始都是他们有一句没一句的聊着天，纪林鲜少搭话，现在更是如此。
　　整桌的热闹，更显得纪林沉默。
　　说是让他见见未来嫂子，可是却已经演变成父母和哥嫂的四人家庭聚会，他才是旁的。
　　纪林去了趟卫生间，回来便假装接着电话借口有事想提前走。
　　不出意外，根本没人留他，包括母亲在内。
　　也不知道趁他不在的时候，他们说了些什么。
　　既然这样，留下来也没意思，现在回家就可以考虑考虑他哥结婚有没有必要去了。

　　十三

　　从酒店出来，外面竟然阴了天，纪林解开了开始发紧的衬衫领子，又多放开了一个扣子，露出被吻的惨兮兮的脖颈，也不管是不是有人会注意。
　　不用再面对把他排除在外的家里人，也不用故意去遮掩什么，把双手插在兜里，晃晃荡荡的走在街上，有种说不出的轻松惬意。
　　他突然感谢起齐悦来，至少他对自己的占有还能让他找回点存在感。
　　想到了齐悦，纪林就给他打了电话，说自己想走走，不用齐悦忙着过来接他，还跟齐悦说自己没吃饱，晚上想去吃pizza。
　　齐悦并没有像以前似的拒绝纪林吃垃圾食品，可能也听出他情绪不高，马上就答应了。
　　挂了电话，纪林自己一个人走了两站地也没觉得累，反而更有精神，心情也好些了。
　　要是按照他以前的脾气，很有可能在饭桌上就不管不顾的发火了，很奇怪，今天竟然忍住了。
　　可能跟齐悦在一起久了，人也变得不那么暴躁了。
　　如果自己以前就是这样，和高永安在一起的那几年，也不会在吵架的时候总是激烈的互相问候彼此亲人，也可能在分手后他们也不会落得彼此怨恨，甚至或许可以相敬如宾就那么一直过下去。
　　可总归是散了，两个人都有错误，这也没什么好后悔的。
　　塞翁失马焉知非福，因为跟高永安的好聚好散，他可以无牵无挂的享受齐悦的爱。
　　这样更好。
　　思绪飞出去很远，过去现在都涉及到了，纪林没敢想将来，走一步看一步会比较好。
　　就在马上要到家的时候，口袋里的手机把他思路震断了。
　　以为是齐悦来接他吃饭，纪林没看来显直接就接了起来。
　　刚叫了一声“齐悦”，那边传来的陌生声音却不客气的吓了他一跳。
　　“喂，纪林，我是李建衡。”
　　听见这个名字，纪林竟然在大脑里搜索了半天，才想起开这是他几天前遇见的那个警察同学，顺便还想起了拜托他查的事儿。
　　简单的打过招呼，李建衡略带歉意的说：“纪林，你看我最近挺忙的，今天周末值班没什么事，这才想起来你跟我说的事情，等急了吧？”
　　“啊，也没有。”纪林没敢说实话，其实他都把这事儿都不知道忘到哪里去了。
　　“就你说的那个案子，我在系统里找了半天，就是找不到。”
　　纪林惊讶的“啊”了声，心里一紧。
　　李建衡问道：“你是不是记错时间了？还是他根本就不是我们这片儿的？”
　　好不容易消化完李建衡那好像从外太空传来的声音，他总算回了神，吭哧着说：“我都没记错啊。”
　　“那怎么可能没有呢？”李建衡自言自语道，“等等啊，我再帮你看看。”
　　纪林依稀听见了打字和点击鼠标的声音从听筒中传了过来，过了好一会儿，李建衡说：“还真的没有。”
　　这次纪林脑子彻底懵了，也说不出是什么感觉，心里堵的要死，鼻子也在发酸，他实在不愿意相信摆在面前的事实――齐悦骗他。
　　此刻他不想其他了，脑子里只有这一个念头。
　　什么齐悦的好，齐悦的体贴，齐悦之前对他说过所有的话，还有齐悦带他看过的落日和刚才承诺两个人一起去吃pizza，他统统给忘了。
　　因为不愿意相信，纪林哀求着李建衡说：“拜托你再好好查查吧，他叫齐悦，以前就住在你负责的那片，时间我那次说的也对啊。”
　　李建衡听见纪林着急了，也没多想便耐心的安慰道：“你别急，纪林，可能我弄错了，那他身份证号你记得不？”
　　纪林突然间发现自己不仅不知道齐悦的身份证号，就连他生日也是模模糊糊的，好像在9月，又好像在11月，他脑子乱哄哄的，怎么都分不清，只好沉默了一会儿，说：“我……我也……不记得。”
　　“那也没关系，我会再帮你查查的，你也别急，我们所里要没有，我打电话去别的所查，我们这儿都有电脑记录的，有消息给你打电话。”
　　“……嗯，谢谢你。”
　　“嗨，客气什么。”李建华挂了电话，电话里面传来嘟嘟的声音，纪林也忘记把手机从耳边拿掉。
　　他怎么也没想到，自己好心去帮齐悦查遭窃的案子进展，却听到另外一个答案――齐悦家根本没遭贼。
　　李建衡说他没查到，那就是意味着这个答案吧。
　　纪林突然间觉得自己有点可笑，那么轻易的相信别人，昨晚在被齐悦上了之后一时激动还凑到他耳边说爱他。
　　可他怎么都没想到这是齐悦骗了他。
　　齐悦接近他，说爱上他，然后为了和他住在一起，骗了他。
　　真是疯了。
　　纪林已经不去在意整件事的逻辑性，反正认定一个人有罪，那么其他的好处就都忽略了。
　　他和路盼似的，就只记得怨恨了。
　　纪林没去跟齐悦求证，也没什么好去求证的，他没理由不去信李建衡的话。
　　他在想回家要不要把齐悦的行李给打包好，等齐悦回来直接丢给他，把他撵走。
　　当初想搬进来为什么不直说，这么骗他玩很有意思吗？
　　可是等纪林回家拉开衣柜，看见占据半边的齐悦的衣服，缺没来由的很想哭。
　　他昨晚还跟齐悦说了那句“我爱你”，虽然也不知道她听见了没有，但那也是因为齐悦真的已在他心里占了大半边。
　　如果真的撵齐悦走，怎么可能舍得。
　　纪林憋屈着，电话又响了，他以为是齐悦，刚想按掉，屏幕上闪着的却是朋友小六子的名字。
　　自从那次一起去玩滑板，纪林很久没出去玩了，也忘了和朋友们联系，只顾沉迷在和齐悦的甜蜜生活中。
　　这通电话是找他去唱歌的，据说在场的人多得很，还说很久没见过他了，一定要他去。
　　纪林没做犹豫，也懒得给齐悦打电话报备，换掉了身上那身死板的行头，穿着T恤牛仔裤就出了门。
　　脖子上的吻痕果然是遭人侧目的，不仅在路上遭遇注目礼，就连一推开包厢的门，大家也都放下手中的酒和话筒直愣愣的都在盯着他脖子看。
　　大家暧昧的推搡着陷坐在沙发里的纪林，调笑说你家律师哥哥还真生猛，快来讲讲昨晚的战况。纪林瞪了他们一眼，谁也没搭理，开了酒就往嘴里灌。
　　唱歌是次要的，他只不过不想一个人呆在家里，因为根本就不知道怎么去面对齐悦。
　　由于彼此都很熟悉了，他们看纪林脸色不好，自然没人再问。因为以前纪林和前任高永安吵架的时候，出来喝酒就是这种表现，估计今天的也是因为这个原因吧。
　　朋友们自是体贴，谁也不提律师哥哥了，径直给他点了好几首调子很高的歌，让他嘶吼一下当做发泄。
　　借着酒劲儿，那首《死了都要爱》唱得自然是撕心裂肺，旁边的人一起应和着，掀起一阵小高|潮。
　　这种歌果然适合受伤的野兽派演唱，就比如说现在的纪林。
　　“死了都要爱，不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭心还在……”
　　可是他的心哪去了呢？
　　纪林唱着唱着声音明显哽咽了，没等最后一句唱完就躲到卫生间，众人面面相觑，直到下一首歌的音乐响起。
　　从洗手间出来，纪林就跟换个人似的，玩玩闹闹，唱歌喝酒摇骰子划拳，一项不落，哪儿都有他，兴奋的跟磕了药似的。
　　其实他们不知道，纪林早上的喝的那一口牛奶和之前吃的那些菜，可能因为酒喝得太急太猛，刚才在卫生间全部贡献给了抽水马桶。
　　这下肚子空空，有的是地方装酒，一瓶接一瓶的这么灌下去，没几瓶就醉了。
　　醉后丑态百出，脑子里什么都不想，不光找人喝交杯酒、搂着朋友的女朋友乱亲，还大喊我要自由什么的，简直乱七八糟。
　　包间内的音乐震耳欲聋，酒精麻痹着纪林的每一根神经，他暂时性的忘掉了齐悦，忘掉了家人，忘掉了一切。
　　他觉得自己这种状态很好，飘飘欲仙，快乐的就要死掉了，偶尔泛起的那点并不重要的落寞，只需一点酒精，就能浇熄。
　　也不知道什么时候，音乐停了，所有的混乱全都不存在了，世界上只剩下安静的自己。
　　迷迷糊糊中感觉好像有人抱起了他，说了一堆话，他只听清了句谢谢，那声音好像是齐悦，纪林在心里抱怨怎么这人这么阴魂不散，他就出来玩玩也要过来骚扰他。
　　再后来好像被人塞进了车里，那人力气太大，他脑袋都不知道撞到什么上了，闷疼闷疼的，委屈全都涌上来了，呜呜的哭着。
　　纪林不仅在哭，嘴上也不停的在骂人：“齐悦，你是王八蛋，齐悦，你个大混蛋，我烦你恨你讨厌你，你滚得越远越好，什么东西啊，骗我好玩啊。”
　　没人应，纪林就继续骂，非得把心里的那些委屈都发泄出来不可。
　　骂得累了，脑袋也不疼了，心口的憋闷自然也都散了，呼呼就睡着了，管他今夕是何年，明日在何处。

　　情人节番外之弄巧成拙（上）

　　【度假村】
　　这是高永安和苏岑在一起后的第一个情人节，高永安总想着好好的庆祝一下，但想来想去都没想出什么好点子来，眼看情人节一天天临近，就只剩下一个星期了，他心里就格外的急。他甚至还在想，如果实在不行就也恶俗的跟其他情侣一样去吃顿烛光晚餐，然后送上一大捧玫瑰，跟苏岑那儿换上一盒巧克力，到了晚上再XXOO……
　　正一筹莫展之际，高永安倒是在这天晚上翘着二郎腿翻晚报的时候，看见一张隔壁市新开发的度假村的宣传页，那地方叫“龙峡谷”。别看这名字起得挺有气势的，实际上却是个有着不错风景山清水秀的地方，可以钓鱼也可以漂流，更重要的是，这里的度假旅馆都是独立出来的小别墅，确实是个浪漫的地方，尤其适合情侣度假，只是要价有点高。
　　高永安把报纸给苏岑看，苏岑看了两眼，问高永安：“怎么？想去？”
　　“是呀，下周是情人节了嘛。”说完点起根烟，悠闲的抽了起来。
　　苏岑等他抽两口过好了烟瘾，便伸手把他正要往嘴里送的半根烟抢了过来，放在烟灰缸里撵灭说：“地方是不错，那要怎么去啊？”
　　“……”高永安却不吱声了，坐火车吧正好赶上春运，自驾游吧，自己这腿早就不允许开车了……要是让苏岑开车吧，可这是他提的建议，总觉得不妥。
　　“算了，你负责打电话你订房间、调GPS和认路，我来开车，咱们提前两天过去，也可以多玩一段时间。”苏岑看高永安吭哧着不说话，索性自己把重任揽下来。
　　第二天一早，高永安就兴奋的开始打电话订房间，然后屁颠屁颠的扯着苏岑去超市买东西，还不忘顺手多拿了几盒杜蕾斯，苏岑在心里暗骂老流氓，但也不阻止，想想在那崇山秀水间独立出来的小别墅中，面对如画的风景做|爱做的事儿，他也有点蠢蠢欲动了。
　　或者他想的，也正是高永安所想的吧。
　　从G市到目的地得开六、七个小时的汽车，他们在情人节前三天出发，边走边玩，耗了一整天才到隔壁市，此时天空竟不作美的飘起雨来。
　　高永安的腿本来在路上就有些酸胀，他就知道可能要下雨了，可他也开不了车，看苏岑认真开车的样子又不好提起来，本来出来过情人节就是他提议的，现在有问题的也是他，所以他就只好安静的坐在副驾驶上一声不吭的忍着疼，心里却在祈祷天气别再变坏了。可是天不遂人愿，这细雨的影响早超过了预期。
　　终于在傍晚到了度假村，整个景区被笼罩在蒙蒙细雨中，美的不像话，但是湿冷的天气却让高永安更难受了，钻心的疼正毫不留情的席卷着他。
　　山里要比城里湿气重，这一点雨的威力简直超越了他的忍受力。
　　在车上，苏岑就觉得高永安哪里不对，可是那人不吭气，他也就没问，只加快速度想快些到。
　　到地方发现下雨，苏岑这才意识到高永安犯毛病了。
　　下车的时候，高永安疼得已经没力气拎行李了，苏岑连眉头也没皱就先把高永安扶进登记处，自己又折回去拿行李。
　　办好了手续，没在意前台小姐好奇的眼神，右手拉着行李，左手搀着高永安就往订好的小别墅走。
　　由于情人节在年假内，天气又不好，整个度假区并没有太多人，所以高永安订到的房间位置特别好。
　　可是这时候哪有心情去看风景，这个麻烦的老高同志就有的操心了。
　　苏岑顾不上旅途劳顿也不去收拾行李，放了一整浴缸热水，就把一脸愧疚的高永安丢到浴缸里驱寒湿气，自己则在一旁冲淋浴。
　　经过最开始有点烫的热水的洗礼，慢慢适应水温后，疼痛多少缓解了点儿，看见苏岑在一旁慢悠悠的清洗自己，高永安竟然可耻的起了反应。
　　苏岑不时的观察一下高永安，生怕他在水里抽筋儿，一不留神却看见了此情此景，立马就恼了。
　　自己累死累活的开车拉行李扶着这个半残废，这人却还有心情在那儿发情，怎么能不生气。
　　这哪里是过情人节，简直就是来遭罪的。
　　苏岑也不管高永安，洗完了迅速就出去了，吹好了头发才回来，却看见高永安在浴缸里自|慰，那样子又痛苦又爽的，脸上的表情很是复杂。
　　他摇摇头走过去，蹲到浴缸前面，用手帮高永安解决，一边动一边不满意的说：“你这腿都疼这样了，还有空想这些。”
　　高永安被苏岑弄得不知所措，只是傻愣愣的享受着他的服务，等终于释放出去才哑着嗓子说：“是你太招人了。”
　　“以后离你远点儿就好了。”苏岑走到水龙头那儿洗洗手，然后把高永安扶起来说：“快起来吧，水凉了。”
　　高永安见苏岑没有伸手的意思，就自己强撑着起来。
　　刚射过一次，他的腿本来就是软的，再加上钻心的疼痛，根本没什么力气，差点又跌回浴缸里。
　　还好苏岑在一旁及时的扶住他，带点埋怨的说：“你小心着点，别再摔残了，我可不想那么伺候你一辈子。”
　　高永安察觉到苏岑今天怨气很大，什么也不说，乖乖的任苏岑帮他擦干身上的水，就连毛巾停留在那个极其敏感的地方他都不敢再硬了。
　　好不容易忍受完这种煎熬，他就被苏岑扶着到了床上。
　　卧室里开了空调，暖烘烘的，苏岑一声不吭的给他吹好头发，揉药酒，用热毛巾热敷，按摩。这一系列都弄完了，高永安也缓过劲儿来，这时再看苏岑，已经迷迷糊糊的睁不开眼了。
　　屋子里满是刺鼻的药酒味，他们都已经习惯了，不管是春夏秋冬，只要一阴天下雨，高永安总会犯腿疼，一瓶效果好的药酒必是出行常备。
　　苏岑关了屋子里的灯，只留了一盏昏暗的床头灯，便窝在高永安身边睡了过去。
　　高永安腿上的酸痛已经变成闷痛，暂时还睡不着，他在心里说着谢谢，把累得不成样子的苏岑搂了过来，伴着满屋子的药酒味道，闭上眼睛。
　　半夜苏岑醒了一次，推醒了高永安，问他还疼不疼。
　　睡眼朦胧的苏岑，眼睛没什么神采，但高永安能看出他的紧张，他赶紧摇头说：“我好多了，快睡吧。”
　　“……嗯。”苏岑哼唧着躺回去，揉着眼睛说：“我梦见你都被疼晕过去了，我怎么叫都不醒，所以……”
　　高永安在他额头上亲了一下，安慰着说：“我不会的。”
　　“哎……回去再找几个大夫给你看看吧，一直这样下去也不是办法。”
　　“之前都看了，他们都说不大好办。”
　　“别放弃不就好了。”
　　“行了，睡吧。”
　　“嗯。”
　　情人节当天，老天还是很照顾的他们的，一轮大太阳当空照着。
　　度假村也来了很多游客，一时间热闹不少。
　　不过高永安倒是怀念起刚到的那个晚上，这里安静的只有他们两个。
　　（高永安X苏岑篇完）

　　情人节番外之弄巧成拙（下）

　　【看电影】
　　情人节前几天，齐悦和纪林就商量着今年该去看什么电影。――这是他们每年情人节的固定节目，先吃饭再看电影。虽然略显大众化还透露着点儿恶俗，但对于他们两个上班族来说，除非情人节这天在年假里，否则能在工作日的晚上舍出点儿时间来约个会，这样就已经很不错了。
　　此时本应是电影市场最热闹的时候，可是今年就那几部文艺片却实在是吸引不了人的眼球，两个人商量来商量去，还是去看那部根据某部电视剧同名改编的电影，来纪念一下青葱岁月。
　　怕情人节当天买不到好座位，两个人提前两天就订好了票，还决定去在网上评价很好的餐厅吃饭。
　　一大早，纪林就磨着齐悦穿着前两天刚买的同款卫衣，但由于齐悦当天要开庭，他就把卫衣和牛仔裤放在袋子里装好准备带走，说晚上见面的时候一定换上。
　　纪林虽然不大高兴，也只好答应了，毕竟齐悦的工作就需要穿着正式一点，如果穿着卫衣去开庭，律师素质被人质疑不说，光从外表看着就说不过去。
　　因为晚上有了盼头，纪林上班就有些兴奋得坐不住了，打文件错了很多字，被主管一顿狂批之后就老老实实的端坐在电脑前改错字。
　　中午吃过饭，纪林去公司楼下的7-11挑了一盒自己喜欢的巧克力，反正齐悦也不爱吃，买了送给他，到最后还是落在自己肚子里。
　　今天特殊，老板也要过节，就提前走了，他们这些人自然不必挺到下班时间，三、四点钟的时候就三三两两的都走了。
　　纪林整理好东西，发好了工作报告到主管邮箱里，关电脑也准备下班。而此时却接到了齐悦的电话。
　　“纪林，那个，今天有点事儿，可能没办法和你一起吃饭了。”
　　纪林一听马上像泄了气的皮球似的失望极了，什么也没说就挂了电话。
　　不出两分钟电话又响了，纪林没好气儿的接起来，刚想发脾气，齐悦却说：“你怎么不听我说完就挂电话啊，我也没办法，今天所里接了大案子，当事人偏要请吃饭，不去也不好。我尽量早点出来，你去吃点东西直接去电影院等我，对了，等会我会到你公司把电影票给你，开演了你就进去先看。”
　　纪林懒得说话，听完了就挂了电话，顺手把关了的电脑又打开了，凄凄凉凉的玩起游戏来，顺便把准备给齐悦的巧克力全给吃了。
　　半个小时后，接到齐悦的电话，纪林才关电脑离开办公室。
　　齐悦在楼下等着，还是穿着早上的那件风衣，估计卫衣牛仔裤还在车的后备箱里放着，纪林接过票也没理齐悦就去公交站等车，齐悦快步追上来，想解释点儿什么，可纪林就是不理，直接就上了此时刚来的公交车，把齐悦一个人丢在公交站。
　　他能不生气吗？不带这么玩人的。
　　从过完年就开始心心念念的盼情人节，订要看什么电影，去哪家餐厅吃饭，还有穿什么衣服……这些这些都考虑在内了，可偏偏这时候齐悦却要去应酬。
　　他承认自己小心眼儿还不个贴心，那他也觉得委屈。
　　看看，公交车上很多男人手上捧着红玫瑰和玩具花束，花香杂合着香水香刺得鼻子疼。女孩子手里拎得袋子里估计装得也是巧克力，哼，他都吃完一盒了，腻死人了，他觉得今年买的这个牌子的巧克力格外难吃。
　　到了电影院，更是气人，到处都是一对一对的，就只有他是形单影只。
　　真想回家，可是家里更冷清。
　　要是平时还好，齐悦不在家了，可以到隔壁去找蒋清则斗嘴。
　　今天呢？人家两个人不也得出去过情人节吗？
　　算了，老老实实的吃点东西再去看电影，一个人也没什么大不了。
　　齐悦不在，那就去吃平时他不让吃的肯德基，他专门点了炸薯条、炸鸡翅、还有夹着炸鸡的汉堡和可乐，吃得那叫一个香。
　　吃完饭，刚好进场，纪林又买了一杯可乐和一大桶爆米花进了放映厅，他的手机一声也没响过。
　　电影还不错，至少纪林被感动了，只是旁边的两个人很讨厌，原本属于齐悦的位置被一对情侣占去了，也没问他是不是有人。这样也就罢了，这两人还若无旁人的讲小话兼亲亲我我，惹得纪林一阵厌烦，差点想直接退场。
　　这种无下限瞎狗眼的恩爱秀，最他妈可恨了。
　　他把怒气全都撒在了吃的上面，终于在电影结束的时候，把手边的可乐和爆米花全都消灭光光。
　　放映厅的灯亮了，纪林也没动，尽管现在他很想上厕所。
　　放在平时，如果齐悦在身边，他们一定会等到人都走光了才会离开，总觉得那最后的一点寂静才是属于他们的。
　　今天他也想这样，即使齐悦没在身边。
　　人走的差不多了，收拾卫生的阿姨也进来了，纪林起身，却在隔了两个人的位置上看见了正在目不转睛盯着他的齐悦。
　　齐悦穿着和他同款的那件卫衣，傻呵呵的手里拿着一朵恶俗的玫瑰花。
　　不大明亮的灯光下，总觉得模模糊糊的。
　　“我陪你看了大半场电影，你竟然不知道。”齐悦这么说道。
　　“……”
　　“别人坐我的位置你也不拦着。”
　　“……”
　　“还有，你吃那么多爆米花也不嫌撑，而且竟然还给我喝可乐。”
　　“……”
　　“对了，我的巧克力呢？”
　　“……”
　　齐悦还想再说下去，扫卫生的阿姨却开口了：“你们再不走的话，下场就开始了，想看就再去买票。”俨然一副撵人走的架势。
　　齐悦看了看表，赶紧起身走过来，拉着纪林就往放映厅外面走，步伐很快，纪林都有点跟不上。
　　“干嘛去啊？”
　　“隔壁的影院，我买了两张情侣位的票，再不去就赶不上了。”
　　“……”
　　其实这个情人节，也不是很糟糕嘛。――回家就闹肚子疼的纪林，蹲厕所的时候这么想着。

　　十四

　　第二天早上醒来，纪林头疼欲裂，费了好大劲睁开眼睛发现自己竟然在家里，而横在他腰间的手臂正是齐悦的。
　　齐悦。
　　一想到这个人，昨天的记忆就全都涌上来了。
　　看来是齐悦把他弄回来的，这么说昨晚上演的大骂特骂齐悦的戏码就是当着他的面儿？不过也好，正愁齐悦不知道自己心中的怨呢。
　　他现在也就能借着酒劲才能发泄的出来吧，要是真的面对齐悦，肯定是什么都没说出来就被他吃干抹净了。齐悦一定是老天派来治他的，从来不跟他吵架生气，全都用怀柔政策，可他最受不了的就是这套。
　　纪林明明知道这点，却还想再跟齐悦闹上一顿，骗谁不好，还骗到他脑袋上来，真是看他好欺负了。
　　纪林刚翻身要把齐悦弄起来跟他对峙，耳边刺痒痒的却传来那人令人“生厌”的声音：“醒了啊？头疼不疼？”说话间，还把手放在纪林脑门上摸了一下：“昨晚还有点发烧，看来现在没事了。”
　　又来……
　　这人即不问为什么一声不吭就跑去喝酒，也不责备他喝得烂醉如泥，还不提昨天被他骂的事，反而问这些有的没的，真是……
　　纪林不耐烦的拿掉齐悦的手臂，背对着他不吭声，以示他还在生气。
　　“昨天你闹也闹够了，骂也骂够了，还生气呢？”齐悦的胳膊继续搭在他腰间，顿了一下接着说：“我之前住那地方是真被盗了，我报警了，受的伤也是真的，只不过伤不是被贼划的，而是收拾东西被刮到的。其实也就这一件事瞒了你而已，你却宁可相信别人也不信我。”
　　“……”这是什么跟什么啊，G？齐悦怎么知道自己是为什么生气啊。纪林想回头问齐悦他怎么知道，却发现齐悦搂着他腰的胳膊越来越紧，丝毫没松开的意思。
　　齐悦不给纪林说话的机会，继续说：“昨天晚上你那个叫什么李建衡的同学给你来电话，我接的，所以我好像知道你为什么跟我置气。可是你至于去喝的烂醉吗？有事直接问我不就好了？这么折磨自己很有意思是不是？”
　　一连串的问句把纪林说的一句话都说不出来。
　　“算了，你要真生气的话，我也没办法了。”齐悦说着话就起来了，套好T恤，下床出房间。
　　齐悦那边床空出一部分，纪林的心也跟着空了一半。
　　齐悦好像生气了，这还是大年初一头一次。
　　可是他的气还没消呢……
　　难道要开战？
　　纪林从枕边摸到了自己的手机，翻到通话记录，先是看见李建衡的来电，晚上七点半，自己那时候肯定是醉得如死猪一般什么都不知道。然后是一个已拨电话，估计是朋友打给齐悦，齐悦才来接他的吧。最后面的是十来个未接来电全是齐悦打的……
　　纪林把光标放回到李建衡的名字那里，按下通话键，没响两声，电话便通了。
　　他只是想求证下而已，如果齐悦说的是真的。
　　李建衡在电话中是这么解释的，昨天下午正好看见当时给齐悦录笔录的警察了，翻到了当晚的案件卷宗，发现录入电脑的时候，把齐悦的“悦”打成了说话的“说”，所以怎么都找不到。当然，案子没破，也没什么进展，如果破了的话，警方会跟当事人联系的。
　　纪林说了句谢谢挂了电话，然后就坐在那里发愣，看来这件事是自己闹出乌龙了，可是齐悦也有不对，明明那伤不是贼弄的，还撒谎，是装可怜还是干什么？难道齐悦不知道自己当时看见他受伤都要担心死了吗？怎么说都是他的错，根本不值得原谅。
　　才打定了主意，齐悦已经洗漱完毕进了房间，看见纪林手里握着手机的呆样子也没理，反而从柜子上面把行李箱拿了下来，然后打开柜子往里面装衣服，根本就当纪林不存在。
　　这是要离家出走还是要跟他分手啊？还真是反了，不，不是，是话还没说清楚呢，人不能走。
　　这下纪林可真着急了，把刚才坚持的都给抛到脑后，忙不迭的从床上爬下床，却被被褥绊了一下，直接扑进齐悦怀里，形象什么的也不顾了，扯着齐悦胳膊就说：“齐悦，你要干什么？你别走啊，我不是故意跟你闹的，我不该不信你，我错了还不行吗？”
　　纪林脑袋生疼生疼的，说出话也跟着没边没际。
　　齐悦手上的动作倒是停了，面无表情的看着在自己怀里可怜兮兮的纪林，既没有抱住像往常一样主动投怀送抱的他，也没有推开他，此刻是什么表情都没有。“我承认，当初我的确是用了点小心思才住了进来，那也是听蒋清则说你想了解我，其实听你能说这些我还挺开心的。正赶上家里被盗，也觉得是个契机，才在受伤上面撒了谎，没想到却……”
　　纪林赶紧抱紧了，蹭着齐悦的胸口，说：“我错了我错了，你别说了。”
　　“你没错，这事儿毕竟是我不对，我不该骗你的。”
　　“……齐悦。”纪林抬眼看着他，发现他还是没有看自己，反而还有点严肃，是不是昨天还说了什么不该说的话，纪林使劲儿回忆着，却一片空白。
　　“纪林，松开我，我得整理行李了。”
　　竟然刚才说的话都白说了，齐悦还是要走，纪林混乱了，赶紧松开齐悦把他塞在箱子里的衣服又都一股脑的拿了出来。“你不许走。”软的不行那就来硬的，房子是他租的，租契上写的是他名字，就算打从齐悦搬过来之后自己就再没付过房租，那齐悦要留要走都得他说的算。而且仔细想想，他不就挨了自己的一顿骂吗，也都道歉了，不至于这么小心眼儿的坚持要走吧？
　　齐悦还是没动作，环着胳膊看纪林的一举一动，说：“你把衣服都给我弄出来，让我怎么出差？”
　　“啊……出差？”纪林停下手上的动作，抬头看齐悦，整个人愣在那里。
　　齐悦突然笑了，还和以前一样温和，视线更是不客气的停在他脖子到胸口的地方。
　　齐悦竟然又在玩他，他还傻呵呵的被他玩……
　　太过份了。
　　纪林马上恼羞成怒，气鼓鼓的绕过齐悦躲进洗手间。他坐在马桶上生着闷气，只为齐悦刚才耍他，而之前“齐悦骗他，他不信齐悦”的吵架理由就当扯平好了。
　　而这次，他必须咬准齐悦不对。
　　看看吧，他就知道，耍赖撒泼什么的，就得借着酒劲儿，如果真正的正面对决，他绝对不是齐悦对手，甚至还被调戏了。
　　太懊恼了！
　　更懊恼的是，他拉不出来。
　　纪林提起裤子洗了把脸从厕所里面出来，脑袋不那么疼了，齐悦已经整理好行李放在大门口，也不知道他什么时候才走。
　　从厨房传来的米粥香证明齐悦在厨房，而这食物的香气也闹的他肚子饿，纪林再次忘了蹲厕所时下的决心，厚脸皮的蹭到饭厅，老老实实坐在桌子前等开饭。
　　他是有多没出息，为了吃的能忘掉一切“仇恨”。
　　可他昨天一天都没好好吃东西，谁会跟吃的过不去。
　　没等太久，齐悦端了两碗白米粥出来，转身又回厨房拿出一碟包子，放在两人中间，便不理人的自顾自吃起来。
　　纪林也不说话，呼哧呼哧的喝完一碗粥，肚子也有底儿了，这才夹个包子慢慢的吃了起来，而齐悦还在慢条斯理的喝粥，纪林讨好似的夹了包子放齐悦盘子里，齐悦这才抬起头看了会儿他，然后低下头继续喝粥。
　　好像哪里不对，哎？刚才自己不还在生气吗，怎么看见吃的什么都忘了，还上赶着给齐悦夹包子。
　　刚要继续蓄积点脾气，齐悦却开口了：“不生气了？”
　　“嗯？”生……生气，他当然生气。纪林挺直了胸膛，培养怒气。
　　齐悦见了却笑了，招了招手说：“过来。”
　　纪林被齐悦的笑容戳破了气筒，还是老实的把椅子搬过去。
　　齐悦揉着纪林脑袋问：“昨晚磕着你了，疼不疼？”
　　要不是被齐悦这么一揉，纪林根本没觉察到除了宿醉的头疼外，还有另外一种疼。
　　好像有点儿记忆了，自己被丢在了车里，然后脑袋撞到了什么。
　　纪林恍然大悟，刚想开口骂齐悦，自己却被齐悦搂到了怀里。
　　齐悦对他说：“纪林，你以后别这么闹了，就非得喝酒吗？你都不知道我昨天打电话你怎么都不接我多有着急。后来还是小六子打电话给我，我才知道你在KTV喝个烂醉。是，我骗你是我不对，我是有错 ，但你这么折腾自己就不对了。看你昨天那样子，真想把你当垃圾给丢了，我是真生气了，还被你没来由的大骂一顿，要不是你那个同学打电话，我都以为你还得一时冲动把我给甩了。”
　　被这么一顿说，纪林刚才努力拱起的火全都灭了，老老实实的被齐悦抱着，什么也说不出来。
　　过了好一阵，纪林才说：“齐悦，对不起。”
　　“以后不喝酒了？”
　　“不喝了。”
　　“以后不那么撒泼了？”
　　“不了。”
　　“那如果有什么不满呢？”
　　“直接跟你说。”
　　“这才对。还有，你前天晚上跟我说什么来的？”
　　“我爱你。”
　　哎？怎么被套出来了啊？
　　齐悦，你个大混蛋。

　　十五

　　吃过早饭，齐悦就回卧室工作了，也没见有走的意思，纪林在客厅看电视，音量开得低低的……出入也是小心翼翼，生怕吵到他。
　　下午和齐悦出去买了菜，做饭那会儿功夫，纪林倚在厨房门口问他：“你不是要出差吗？”
　　“想我早点走啊？”齐悦头也不回的专注切菜，对今天纪林那么乖顺的表现还是非常满意的，让干什么就干什么。
　　“哪里的话。”纪林搪塞着，闹了一通之后，他都不敢主动靠前了。
　　“明天一早的飞机，星期三晚上回来。”
　　明天早上走，你今天早上收拾什么行李？纪林只在心里腹诽着，没敢问出口，反正齐悦吃定他就对了，他是怎么都占不了上风的。
　　“怎么要去这么久啊？”
　　“才三天而已。”
　　“……”
　　“如果不想吃外卖的话，就到隔壁去吃。”
　　“嗯。”
　　“别糊弄。”
　　“知道了。”纪林有点不耐烦了，躲回屋子里打游戏去了。
　　吃了饭，纪林屁颠屁颠的去洗碗，好好表现以免齐悦记得自己的窘事。
　　齐悦倚着流理台看着纪林便絮絮叨叨的继续嘱咐他：“我不在的时候出去玩可以，但不许像昨天晚上似的喝个烂醉，你要有什么问题，等我回来再说，不许自己生闷气，还有……”
　　“行了行了，我知道了。”纪林不耐烦的说，他头一次觉得齐悦这么嗦，出个门弄得跟永别似的，从吃饭到现在就一直说这事儿。
　　齐悦笑着摸摸纪林的脑袋，便去洗澡了。
　　纪林仔细的冲掉每个餐具上泡沫，摆在消毒碗柜里，回到客厅看电视。
　　齐悦洗澡出来，走到纪林跟前，拍拍他肩膀说：“快去洗澡。”
　　“哦……”纪林站起来，正好和齐悦面对面，齐悦整个人湿乎乎的，散发出一股沐浴乳的清香味。
　　两个人挨得很近，纪林心跳明显加速了，僵在那里都不知道如何是好。
　　相对着看了一会儿，谁也没什么动作，纪林倒是脸红了，混乱的冲进浴室，乱七八糟的洗着澡。齐悦刚才看他的眼神里充满了情|欲，恨不得就地将他正法似的，想起来，纪林不由得也开始冲动。
　　从浴室出来，还没等擦好头发，就被齐悦抓到压在床上的印下细碎的吻，手不老实的往下摸。
　　“你看你，我还没做什么呢，就硬成这个样子了。”齐悦摸到了纪林已经硬起来的分|身，调笑着说。
　　纪林的脸红了，露出一副无辜的样子，说：“这次可是你先招我的。”
　　齐悦马上就松开了手，做投降状举了起来，十分冤枉的说：“嗯？我可没有。”
　　热情都已经被撩拨出来了，现在齐悦一松手，纪林有些难耐了，也顾不上什么面子不面子，扭着身体就把齐悦的手拉了下来，说：“是我是我，还不行吗？”
　　“这才乖嘛。”齐悦吻了他嘴角一下作为诚实的奖励。
　　反正纪林在语言上永远占不了上风，那就只能卖力的在齐悦身子下面叫，身体永远是最忠诚的，有了快|感还忍着那才是傻子。
　　昨天发生的那点不愉快都过去了，不再提就算了，谁会一直和自己过不去。
　　如果不是因为齐悦的不诚实，他们两个可能还是原地踏步，毫无进展。齐悦对他温柔，还宠他，挑着灯笼也找不到，怎么说自己都是赚到了。
　　一场酣畅淋漓的性|爱之后，纪林老老实实的被齐悦搂着，临睡前还祈祷了一下时间别过得太快，可齐悦的心跳却在提醒他时间一分一秒的过去。因为太疲惫，纪林没挺多长时间就睡着了。
　　第二天一早，纪林被闹表叫醒的时候，身旁的位置早就冷了。
　　这人什么时候走的？自己睡得太死竟然一点都不知道，而且走了怎么也没告诉他一声？
　　纪林没像往常一样赖床，光着身子就冲出了卧室，果然放在门口的箱子不见了，茶几上的塑料存钱罐上贴着一张便利贴，上面写：“锅里有粥，记得热一下再吃，面包和火腿肠在桌子上，吃好了再去上班。等我回来，我会想你的。齐悦留。”
　　昨晚光顾着在齐悦身下哼哼了，就连他几点的飞机都忘了问，现在倒好，他都不知道这混蛋什么时候走的。
　　纪林走到厨房，摸了摸炉灶上的锅子，还是温的，看来齐悦也没走太久，纪林因为齐悦的不辞而别有些低落，耷拉着脑袋回屋换衣服。
　　刚穿好袜子，手机嗡嗡的震了起来。
　　赌气的接通了齐悦打来的电话，没好气的喂了一声，那头却传来了温和的笑声。
　　“睡醒了？”
　　“嗯，刚醒。”
　　“纸条看见了吗？”
　　“嗯，你什么时候走的啊？”
　　“五点多，看你睡的正香，就没吵醒你。”这时候，电话那头有人打断了齐悦的话。“小齐，聊什么呢，登机了，快过来。”
　　“哦，马上。”不知道齐悦冲谁喊了一通，才转回来对纪林说：“刚才也怕你没醒，就没打电话，现在我要登机了，就先不说了，你自己在家注意安全，记得给我打电话。”
　　“真嗦。”纪林嘴上埋怨着，心里却堵堵的不是滋味，齐悦在那边笑了一声，便挂了电话。
　　纪林盯着手机直到屏幕暗了下来，才想起连句一路顺风都没说。
　　直到发了短信过去，心里这才安定了些。
　　齐悦很快就回了短信，纪林看了简直哭笑不得。
　　纪林的短信是这么写的：“别在外面给我拈花惹草，一路顺风。”
　　齐悦回到：“你一个就够我受的了。”
　　当天上午十点多的时候纪林收到他的短信说已经抵达，叫他不要担心。晚上九点多，齐悦来了电话，先是查了岗，然后就磨着纪林问像他了没，纪林否认，可说着说着就被齐悦哄着把自己给绕了进去，然后气哼哼的挂了电话，睡觉去也。
　　生气的后果是忘记定闹表，第二天上班迟到半小时，早饭也没吃。到了晚上，纪林找了一堆朋友出去哈皮，他做东，齐悦来了电话也不接，假装跟他赌气。酒倒是没喝多少，因为全被小六子拦了下来。
　　等大家散了，纪林揪住小六子问今天为什么这么反常，一点酒都不给他。小六子明显醉了，大着舌头说：“是你们家律师哥哥嘱咐我盯着你不叫你喝酒。”
　　这俩人什么时候联系上了？纪林彻底无语，闷着就回到家了，原来他的朋友圈也早就被齐悦的眼线潜伏了，他的自由在哪里？
　　回到家纪林就给齐悦发了短信说：“律师哥哥，咱俩绝交吧，你这样总看着我，我受不了了。”
　　齐悦没回短信，倒是把电话直接打了过来，恶狠狠的威胁着纪林道：“你再敢说昏话，我回去就把你办了，让你几天下不来床。”
　　纪林脑袋一热，特别暧昧的，带着点勾引的口气说：“律师哥哥，那你快回来吧。”
　　“……那你等着。”齐悦恶狠狠咬牙切齿威胁着，纪林却捧着肚子在大床上滚着圈的笑，这次他终于扳回一城，却丝毫没有意识到等齐悦回来，他的屁股会有多遭殃。
　　第三天，纪林很明显心情比较好，一是因为昨晚的胜利，二是今晚齐悦就回来了。
　　三天说长不长，说短不短，但心底的思念还是跟野草似的疯狂的生长着。
　　纪林嘴上说不想齐悦，跟他斗嘴生闷气，那也只是不想让心底太没落而已。
　　其实没有齐悦的夜晚还是挺难熬的，有时候醒了，那半边床凉凉的，心里也跟着空落落的。
　　原来被治得死死的也是会成为一种习惯的。
　　齐悦说不用纪林去接机，也不用纪林等他回家，困了就先睡，因为飞机晚上八点半才到，那么回到家都不一定几点了。
　　可纪林在网上确认了齐悦的班机之后就坐不住了，到了下班时间连饭都没顾上吃，就以最快的速度赶到汽车站去坐机场大巴，并成功的在距离齐悦的飞机落地还有两个小时的时候赶到了机场。
　　他今天时不时的就会想起昨天晚上和齐悦打电话时的内容，身体里某种欲念在一点一点的肆意累积着，越是临近齐悦回来的时刻，就越难以压抑，还更显急切。
　　纪林在机场晃悠了一圈，跟工作人员确认飞机在那边是不是准时起飞的，这才找处安静的地方坐着，啃着从便利店买的硬面包。
　　吃完面包，扑棱掉掉在身上的碎屑，掏出手机上会网，却心不在焉的不时抬头看着大屏幕显示的航班信息或者留意听广播。
　　机场到处都是行色匆匆的旅客，没谁会一直都在某处停留。
　　他的齐悦，很快就会拉着行李箱向他走来。
　　想到这儿，就忍不住的雀跃起来。
　　等了一会儿，大厅中的人渐渐多了起来，纪林的注意力也都被这些人吸引了去。他仔细一看，竟然是歌迷团过来接偶像的飞机，当中不乏些拿着沉重设备的记者。机场工作人员和保安也在严阵以待，生怕出什么纰漏。
　　当歌手从里面出来的时候，一时间闪光灯和尖叫声充斥着整个大厅，场面很是混乱。
　　要是换做以前，纪林肯定也冲上去凑热闹了，毕竟这个歌手的歌他也听过，谁还没有一点追星的心理，不管是喜欢的还是不喜欢的，偶然碰见也可以说是种幸运。
　　可这个歌手叫苏岑，现在纪林一听见他的歌，就会想起几个月前自己看到高永安拉上了他手的那一幕。奇怪的是，不知道这苏岑有什么手段还是记者太不灵通，明明那一幕那么鲜亮，却无人爆料。
　　那时候他们没分手多久，所以那场景给他留下了很深刻的印象。现在想想，心里都还挺不是滋味的。
　　可不管怎么样，高永安毕竟再和自己没有关系了，像他那种绝情的人他也算见识到了，分手几个月连一个电话都没有，整个一老死不相往来的状态，自己又何苦因为看见他身边的新人而纠结呢。
　　不过还好有了齐悦，没让他在过去那段感情上停留太久。
　　心就怕空着，空得久了，就连呼吸都是痛的。
　　周围乱七八糟的喧嚣让纪林觉得很烦，他索性从包里拿出了MP3，开了大音量把耳机塞进耳朵里，又拿出手机玩游戏，这叫眼不见为净，耳不听不烦，潜意识里期待齐悦回来的雀跃随着这些烦乱又有些消散了。
　　也不知过了多久，纪林明显感觉周围暗了下来，好像有谁遮住了他周围的光。抬头一看，竟然是齐悦。
　　纪林赶紧扯掉耳机，站起身来，瞪大眼睛看着满面笑容的齐悦，一时间说不出话来。
　　这时候有人在喊齐悦，齐悦回头对那人说：“老徐，你们先回去吧，我有朋友来接我，我和他一起走。”
　　那个被称作老徐临走前还不忘跟别人叨咕着：“你们看看，人家小齐人缘可真好，回来就有人接，咱们都没人管。”
　　“怎么了，傻了？”齐悦伸手揉纪林的头发，又顺手掐了他的脸一把。头发应该一天没洗了，弄得他手上油腻腻的，脸上好像也没什么肉了，他就走了三天而已，看看这家伙的生活都乱成什么样了。
　　纪林赶紧回了神，也没管自己形象好赖和齐悦探究的眼神，傻呵呵的问道：“哎……你不是八点半到吗？怎么这么快就到了。”
　　“你看看现在几点了。”
　　纪林赶紧拿出手机一看，忙着捂上了嘴，手机屏幕赫然写着20:50。――呵，这时间过得可够快的，他光顾着玩游戏了。还好齐悦看见了他，要不然就错过了。
　　纪林不好意思的挠挠头，看看周围人太多，忙着压抑住自己想抱住齐悦的冲动，扯着他的胳膊就往外走。
　　“你着什么急啊？慢点走。”齐悦拉着行李在后面有些费力的跟着。
　　纪林听到抗议，这才放慢了脚步，凑到齐悦耳边吹气：“律师哥哥，我忍不住想让你办我了。”

　　十六

　　齐悦心里暗骂这招人的小祖宗，出了机场大厅拦了辆出租车就把行李和人一股脑的都塞在后面，自己则坐到了副驾驶，丝毫不理会纪林在他背后那充满怨念的眼神，果断的叫司机开车。
　　齐悦去S市三天，不光跑证据和研究案情，还要和纪林在电话里费劲周旋。
　　他的大脑要始终保持高速运转状态，整个人疲惫不堪，纪林却在电话里连一句体己话都不会说，只会和他斗嘴。
　　如果换在平时他倒是很乐得这样，可现在出了差，还要受这样的折磨，就有点说不过去了，更可恶的是昨天竟然还敢给他发什么绝交短信。
　　那次纪林喝一次酒他就怕了，所以在那天接人的时候就拜托小六子给他好好看着纪林以后别让他喝酒。可能也是纪林那天出的情况也给小六子吓到了，他没犹豫就答应了。
　　果然不出他所料，他一出差，这纪林就不老实找人出去吃饭，还嫌他管的严了吵吵绝交，真是蹬鼻子上脸。
　　如果不是因为之前听蒋清则说过纪林总因为这事儿跟他前任吵架闹到分手，他肯定会重蹈覆辙。其实经过这段时间的相处，齐悦发现纪林的脾气就跟个倔毛驴似的，得顺着毛治他，要不然总因为点小事儿呛呛，那他之前的那些心思就白费了。
　　在飞机上齐悦还在想回家怎么收拾纪林，纪林却在机场主动勾他。看来有时候就得晾晾他，然后再给点甜头，这样纪林才会记得他的好。就像现在这种情况，怎么说都是一种胜利。
　　齐悦坐在前排，如芒在背的忍受纪林抛过来的一记又一记眼刀，可他就是不为所动，时不时从后视镜看一眼纪林，嘴角总是忍不住翘起。
　　纪林很是烦躁，自己都说出那种话来了，齐悦竟然不理他。
　　反正也是，齐悦这人再色|情，估计也不会在机场就把他办了的。
　　纪林拿出手机，给齐悦发了条短信，可半天齐悦竟然没有看短信的意思，他从后面捅了捅齐悦说：“喂！你没收到短信吗？”
　　齐悦回头看了纪林一眼，从兜里拿出手机说：“哦，我忘了开机了。”
　　齐悦边把手机打开边对纪林说：“不是不让你来接我的嘛。”
　　“嗯……我闲的。”纪林刚想说我想你，可是碍于车上还有外人，就随便扯了个最没营养、听着还有点恶狠狠的理由。
　　此时齐悦的手机开了，马上就蹦出一条短信，时间显示是纪林刚发的：“律师哥哥，我饿了……”
　　真不知道“律师哥哥”这称呼是跟谁学的，不过就像纪林在撒娇，怎么看着都觉得有种莫名的兴奋感，至于那个“饿”是什么含义，就不得而知了。
　　齐悦看了眼旁边的司机，从善如流的回了一条：“等回去，我喂饱你。”
　　一阵短信提示音过后，便传来纪林呵呵的笑声，还有挠行李箱的声音，这些在陌生人耳朵里根本不代表什么，可是齐悦听着就是一种挑逗。如果现在是他开车，他一定会开到一个无人烟的地方直接办事。
　　车上空间就那么大，两个人距离这么近，还有个陌生的司机，他们在这种环境中发短信调情，有种说不出的刺激。
　　经过了相当煎熬的一个小时，出租车左转右绕的终于把他们送回了家。
　　付过钱，齐悦左手扯着纪林，右手拉着行李箱就往家里走。
　　什么疲惫什么冷静，全在大门打开的那一瞬间土崩瓦解。
　　行李箱被甩在一边，纪林将齐悦抵在门背上吻，积累了一个晚上的热情，那一刻全都迸发了出来。
　　唇舌相交，十指相扣，牙齿碰的嘴唇都有些痛。
　　纪林恋恋不舍的离开齐悦的唇，嘟囔了一句：“律师哥哥，我好想你。”
　　齐悦对“律师哥哥”这四个字毫无抵抗力，可偏偏纪林好像特别爱这么叫他。他看着纪林脸不红心不跳的说想他，有种成就感涌上心头，遂又吻上了纪林。
　　纪林却没让这个吻持续太久，主动离开了齐悦的嘴唇，齐悦错愕的看着纪林，却不成想纪林缓缓解开了他衬衫上的纽扣，啃上他的脖子，一直到吮出了印子才肯罢休。
　　这个小混蛋还真会有样学样，根本就是报复他。
　　等纪林满意的吮了几个印子作罢后，齐悦才拉开了两人的距离说：“这下满意了。”
　　纪林马上把头埋在他肩窝，闷声笑了：“还不满意。”
　　齐悦有些狂躁，可马上却发现纪林的手已经顺着敞开的衬衫滑了进去，而细碎的吻跟着手滑过的路径一路落在他身上。
　　如果是单纯的吻还好说些，可是偶尔戏弄般的轻舔却让齐悦也轻轻颤动了起来，下|身更是配合的硬了。
　　纪林摸了上去，感觉齐悦身上一颤，他就又笑了。“律师哥哥，我还没怎么样呢。”
　　真是够了，你还想怎么样？齐悦恨不得马上压在纪林身上，把他燃起来的邪恶小火苗全给扑灭，干|得他几天下不来床才好。可是该死的，此时纪林却解开了他的皮带和裤子上的纽扣，一点点的拉开拉链，动作很慢，还不时的抬头看着他。
　　眼中流露出的期待的闪光还带着点算计。
　　齐悦希望这只是错觉，可又那么明显。
　　这小混蛋想干嘛齐悦自然了然，也不知道这些乱七八糟的东西纪林都是跟谁学的，可他竟然很享受这种服务，一时间也忘了刚才的心中的疑惑。
　　他所想的马上就来了，纪林丝毫不介意他的风尘仆仆，竟然隔着内裤含住了他的硬挺。
　　齐悦一声低吼，一只手拉住了纪林的手想把他扯起来，可是却用不上力气，就只好攥着，另一只手□了纪林的头发里，不知道是该揪起来还是该放下。
　　纪林口中的温度隔着一层布料传导到齐悦敏感的器官上，那东西马上更加膨胀起来，恨不得突破那块布料，直接伸进那处温暖的来源。
　　“律师哥哥，你看它想出来了。”纪林含混的说着话，把自己的手从齐悦手中抽出，褪掉他的裤子，然后是内裤，随后挺立的性|器不客气的弹了出来。
　　这副画面实在让人血脉膨胀，齐悦只低头看了一眼立刻大脑顿时充血，什么都不清楚了，傻愣愣的被纪林含住，任其温暖的口腔包裹住自己。
　　其实纪林这方面的经验并不太多，但是今晚就是很想这么做，舔着那个充血硬挺的器官，抬眼看不知所措的齐悦，心情不知道有多愉悦。谁让齐悦就会治他，这次他也要齐悦在自己的口中失控。
　　可是纪林远远低估了齐悦，这人只呆愣了那么一会儿，便被灭顶的快感冲昏了头脑，根本不顾纪林的感受直接在他的口中抽动起来，原本只是戏弄般的口|交，却突然间变成了纪林的负担，他被齐悦胀大的性|器噎的吞咽不能，口水顺着下巴就流了出来，齐悦一声声低沉的呻|吟告诉纪林他很爽。
　　可是纪林不爽，头皮被齐悦扯得很痛，嘴巴根本合不拢，更痛苦的是齐悦根本没有停下来的意思。――这就是所谓的自作自受吧。
　　纪林为了让自己舒服一点，只能笨拙的配合齐悦的节奏，那滋味真是不好受。
　　这种弄巧成拙的糗事，估计只有这一次了，下次齐悦求他他都不会再做了。
　　记得上次在浴室，齐悦没这么冲动，老老实实的被他含着，一点都不生猛。
　　这次是怎么了？
　　纪林并不专注的想着，借以分散注意力，却随着齐悦一声低吼，他的欲|望终于得到发|泄，更令纪林郁闷的是，齐悦竟然没来得及把性|器抽出来。
　　腥涩的味道溢了满嘴，还有一部分流到了外面，软了下来的分|身从纪林嘴里滑出，他的嘴巴酸麻酸麻的，也不知道哪种感觉最痛苦。
　　他充满怨念的看着齐悦，齐悦这时还沉浸在延绵不绝的高|潮中。
　　纪林用手抹去了嘴边的精|液，也不知道处理掉，茫然的瘫坐在地上喘着气，又尽量不让精|液滑进喉咙里。
　　过了一会儿，齐悦沉静了下来，半抱起纪林往浴室走。
　　齐悦给纪林弄了杯水漱口，低眉顺眼的道了歉，纪林也不搭理他，脱光了衣服打开花洒开始冲澡，还把试图和他抢花洒的齐悦挤出热水范围内。
　　齐悦皱起了眉头一心一意的和纪林抢花洒，并顺便对他上下其手，纪林还是在躲他，估计心里的气还没散。
　　齐悦懒得和纪林计较，心想这主动勾人的是这小混蛋，现在不理人的还是他，自己即使有错也是挺无辜的。于是一不做二不休的抱住了纪林，不顾他扭动想挣脱自己的力道就吻了上去。
　　纪林口中还有那股子味道，怪不得别别扭扭的生气，齐悦他温热的口腔中扫荡了一圈，分享了那份不愉悦。
　　纪林想避开，谁想齐悦越吻越深，等这吻结束了，早就觉得周围的空气不够用了，他窝在齐悦肩膀大口的呼吸着，只听齐悦说：“你先勾我的，你还生气。”
　　“哼……”
　　“行了，我以后不这样还不行吗？”
　　“还有，也不许射在那里面。”纪林得寸进尺的开口提着要求。
　　“哪个里面？”齐悦嘴上装糊涂，却把手指探到了纪林的后|穴插了进去，问他道：“是这里吗？”
　　糟糕，又把自己给卖了。
　　齐悦没等纪林的回答，极其认真的进行扩张，顺便寻找纪林的敏感点。
　　“嗯……齐悦……你混蛋……”纪林扭着身体低声呻|吟着，体内传来的一阵快感让他茫然的去寻找齐悦的嘴唇，好像只有吻住他才能把那种没有着落的感觉驱散掉。慢慢他的身体软了下来，之前的那股别扭劲儿也随着齐悦的扩张而慢慢消散，演变成主动的攀附。
　　“怎么不叫律师哥哥了，我喜欢听你这么叫。”齐悦这么说道，换来纪林一个白眼，他笑着，继续认真进行手上的工作，前后兼顾。
　　他总有办法让纪林失控，纪林也忠实自己的欲望不去再和齐悦闹别扭，反正他今天想要的，齐悦全都给了。
　　一场异常热烈的性|爱一路展开，从浴室到卧室留下两道水渍没人管，堆在浴室地板上湿乎乎的衣服没人管，欢爱中床上的混乱也没人管，除去这些，只留下一室春光……

　　十七

　　时间过得很快，转眼就到了九月份，G市却一如既往的炎热。
　　纪林终于记得在某次翻齐悦钱包的时候找到他的身份证，看齐悦的生日到底是在9月份还是在11月份。
　　那上面很明确的写着齐悦的生日是在本月中旬，纪林老老实实的给记了下来，因为这是他们在一起后，他们过得第一个生日。
　　纪林提前几天准备好生日礼物，还去蛋糕店订了个生日蛋糕。只不过蛋糕是黑森林，是他自己喜欢的那种。
　　齐悦生日这天，纪林请了半天假，先去菜场买菜，再去拿蛋糕，这一切做好，就给齐悦打电话，让他晚上早点回家。
　　纪林和齐悦在一起的这几个月，不多不少学了几个菜，味道虽然不大好，但是总比以前就只会煮面强。今天正好是个机会，做的好吃不好吃，那也是份心意。
　　纪林正在厨房处理食材，齐悦就提前回来了。
　　齐悦先看到摆在客厅的生日蛋糕，刚想问谁过生日，这才想起自己身份证上的生日好像就写着今天。
　　齐悦笑着走到厨房，看见纪林笨拙的在刮鱼鳞，便伸手要帮忙。
　　纪林一门心思的在跟那对付条半死不活的鱼，根本没听见开门声，冷不丁的看见伸过来一只手，还被吓了一跳，回头一看竟是齐悦。
　　“哎？你回来了？我还以为你没那么早。”
　　“我来弄吧。”齐悦挽起衬衫的袖子，想接过那条鱼，纪林却拦住了。
　　“不用了，你去忙你的，饭好了叫你。”
　　“真的？”
　　“真的真的，过生日的人最大。”
　　齐悦在纪林的脸上吻了一下，凑到他耳边说：“谁告诉你我今天生日的。”
　　“……难道不是？”纪林赶紧回头问道。
　　齐悦也没答，还是把鱼拿了过来，说：“我来弄鱼，其他的你来做，咱们一起能快点儿。”
　　纪林想想也是，便点头答应了。
　　其实整顿饭做到后来也就一个菜是纪林做的，那就是蒜香排骨，可就连这道菜都是齐悦调的味道。纪林就在一旁帮倒忙，不是打翻糖罐子就是弄洒了酱油。不过两个人忙忙碌碌的总比一个人有意思。
　　两个人五道菜，纪林还获得批准可以喝酒。
　　纪林关了灯，点了新买的香薰蜡烛，把别人送给齐悦的红酒打开一瓶倒在高脚杯里，别说，看起来还真挺浪漫。
　　齐悦笑眯眯的不说话，看纪林一个人在那儿张罗忙活，也不插手。
　　等纪林都弄好坐到齐悦对面准备开饭的时候，齐悦拍怕身边的座位说：“坐到我旁边来。”
　　纪林乖乖的坐过去，齐悦摸上了他的大腿，说：“你说我过生日都这么高规格了，你过生日的时候，我都不知道该怎么办了。”
　　纪林笑笑，搂着齐悦脖子问：“怎么样，喜欢吗？”
　　“嗯……”
　　纪林吧唧在齐悦脸上亲了一下，便开始吃饭。
　　这顿饭两个人黏黏糊糊的吃了差不多一个小时，纪林一高兴喝了好几杯红酒齐悦也没拦着，齐悦只是慢悠悠的喝了一杯而已，脑子清醒的很。纪林一边犯迷糊一边还在想，今天齐悦怎么不管他了，直到被抱到床上，齐悦把他的衣服都脱了，在他身上印下细细碎碎的吻的时候，他才明白过来，喝得晕晕乎乎的他比较好上吧……
　　红酒后劲儿足，纪林大半夜的就被一阵阵头疼给弄醒了，发现自己浑身光溜溜的被齐悦抱着，昨晚的记忆就回来了。齐悦太坏了，平时出去吃饭不许他喝酒，昨天纵容他也是有目的的，这个坏人。纪林愤恨的想着，越想越来气，泄恨似的咬了齐悦肩膀一口，齐悦一下就被疼醒了，转身拉开床头灯费解的看着怀里的人。
　　“怎么不睡了，才几点啊？”
　　“酒喝多了头疼，都怪你。”还有屁股也疼，可纪林没好意思说。
　　“呵……”齐悦哑声笑着，对于纪林的这种无理取闹，他早已经习惯了，反正这也算是生活的乐趣。
　　纪林见齐悦没什么反应，沉默了一会儿突然间想起蛋糕还没来得急吃就被拉到了卧室，还有礼物也没给他，怎么都觉得这生日过得不大完整。于是他也顾不得身体上的各种不适就从床上爬起来，随便套上不知道是谁的衣裤便去了客厅点蜡烛，又从自己乱丢在沙发上的包里翻出一个小盒子揣在沙滩裤的大口袋里。
　　都弄好，纪林笨手笨脚的端着蛋糕，嘴里哼哼着生日歌就回了卧室，这个时候齐悦说不上完全清醒，但也被纪林折腾的睡意全无，看着插满蜡烛的蛋糕就在那儿庆幸还好是周末可以不用上班，早上想睡几点就睡几点。
　　纪林把蛋糕放在床头柜上，又把灯给关了，整个室内就全是烛光，映得纪林那张脸也格外的好看。
　　齐悦的情绪一时有点激荡，便搂着纪林吻，可纪林还惦记他的那个蛋糕，总算在擦枪走火之前主动结束了那个吻，丝毫不去理会齐悦欲求不满的样子。
　　吻完了，有些蜡烛灭了，有些已经燃了一大半，纪林揉着红肿的嘴唇说：“讨厌，快点许愿，然后吹蜡烛。”
　　齐悦闭上眼睛沉思了好一会儿，才缓缓睁开眼睛，吹灭了那些蜡烛。
　　纪林兴奋的把灯扭亮，从沙滩裤的口袋里掏出那个包装精致的小方盒子递给齐悦，“喏，这是给你的生日礼物。”
　　“是什么？”齐悦看了眼纪林，便着手拆开包装。
　　纪林把头探了过去说：“你自己看。”
　　打开盒子，里面静静的躺着两枚素气的银色戒指，齐悦抬头看着纪林，过了好一会儿才说：“你这是向我求婚？”
　　“屁嘞。”这是宣告所有权好不好？还求婚，真能扯。纪林拿过盒子，从里面拿出一个来，抓过齐悦的手就戴在他的无名指上，尺寸有点小，纪林又调了调，然后满意的举着齐悦的手翻来覆去看了好几遍，这才说：“你都不知道，我去买的时候，那售货员还说，哟，先生，你女朋友手指头可够粗的了。听他这么说，老子一气之下跑了两个店才买到。”
　　齐悦听见纪林怪声怪气的学着售货员的声音，笑着拿过了另外一个也给纪林戴上在无名指上，把两个手并在一起，端详了一阵说：“看着还不错。”
　　“那是……”纪林自豪的说。
　　“行了，蜡烛也吹了，礼物也送了，这下可以睡觉了吧？”齐悦拉着纪林回到床上，可纪林却一直盯着那个蛋糕。“蛋糕明天吃，配奶茶应该不错。”
　　“好吧……”纪林在齐悦身边躺好，却觉得哪里不对，于是推推齐悦的肩膀说：“我为你过生日准备了这么多，怎么看你一点也不高兴啊，真是的。”
　　“有吗？”齐悦问道。
　　“怎么没有？”纪林掰着手指头数落着：“我做饭，你不仅一点都不觉得惊喜，还不让我插手，许愿吹蜡烛也没什么特别开心特别期待的意思，就连拆礼物都没感觉到你惊喜。”
　　“……”齐悦想想也是，自己演技还真是够差的了，怎么说纪林也是用了心思的，要按以前没心没肺来说已经有所进步了，可自己却……
　　“喂，你有没有听我说。”纪林有点来气了。
　　“有啊……”
　　“那怎么不反省。”
　　“我就在反省。”齐悦停顿了一会儿，看纪林皱起的眉头也没缓和，只好说：“我在反省我没告诉你，其实今天不是我生日。”
　　“什，什么……可你身份证上写着就是今天啊。”纪林有点火了，坐了起来，对着一脸风淡云轻的齐悦嚷道。
　　“你也没问过我啊，而且我生日在11月份，你以前问我星座的时候不是告诉你我是天蝎座了吗？怎么都忘了？”齐悦笑着解释，并不在意纪林的态度，反正这也是他最初就料到的。
　　“可是……身份证……”纪林还在纠结身份证上的错误信息。
　　“那个是错的，我妈给我登记户口的时候，直接报的农历生日……”
　　“齐悦，你个混蛋。”纪林一时间觉得很窘，随口乱骂起来，根本不反思自己没经过调查就自作主张。
　　齐悦索性直接吻上去堵住纪林嘴上的废话，纪林张牙舞爪的想把他推开，可却没得逞，一气之下就趁机咬了齐悦一口，齐悦捂着嘴松开纪林，纪林愤愤的跟个小毛驴似的，齐悦又过去把他压在身下，并不做什么，只是盯着他看。
　　纪林昨晚□劳很久，自然没有齐悦力气大，反抗不能，那只好别过脸去不肯跟齐悦对视。
　　他兴冲冲的给齐悦准备生日，还买礼物、订蛋糕什么的，这混蛋竟然告诉他，今天根本就不是他的生日，害的他闹了这么大个乌龙，要多委屈有多委屈。更委屈的是，齐悦却表现的一点都不感动，自己白费那么大心思了。
　　齐悦看着生气的纪林，并不恼，也不急着解释或者安慰，对付正发着脾气的思维混乱的他，吵是根本解决不了问题的，跟他对着生气更是火上浇油。
　　所以，齐悦只是凑过去轻轻吻着纪林的脸颊，然后攥住纪林的手举到他眼前晃晃说：“你看，戒指都戴上了，还生什么气啊。”
　　“哼……”纪林还是不看齐悦，扭着头，闭着眼。
　　“是我不对还不行吗？”
　　“不行……”继续无视。
　　“其实戒指真挺好看的，我看见这礼物特别感动。”
　　纪林偷偷睁眼，可是看见齐悦并不严肃，马上又闭上眼，“你……撒慌。”
　　“没有。”
　　纪林懒得搭理齐悦，继续沉默。
　　齐悦又问：“那你想怎么样？”
　　主动权回来了，可是他又不知道说什么，只好转头怒视齐悦。
　　“甩了我？那不行，你都求婚了。”齐悦无赖的说。
　　这混话自然换来的是纪林的一记白眼，他还要去摘戒指，可是手却被齐悦攥得死紧，十指交握那种，掰都掰不开，就只好说：“谁求婚了？”
　　“那你给我买戒指干什么？”
　　“我……”
　　齐悦突然放缓了声音，也不逼着纪林回答自己的问题，跟他解释道：“其实我从小都没过过生日的。我妈生我的时候大出血，差点没抢救过来，从我记事儿起，我爸就不主张给我过生日，慢慢对这就淡薄了。没想到你能想着，我真的挺高兴的。”
　　“……”
　　“别生气了，我都说是我不对了，可是一开始就跟你说今天实际上不是我生日，那不是更扫兴吗？现在‘生日’也算过完了，我再告诉你，不是刚好吗？”
　　什么都是他有理，自己永远都说不过他，就是没理的事，都能被他说服，怪不得是当律师的。
　　“知道我许的什么愿吗？”
　　纪林老实的摇头。
　　“我希望你一直能给我过生日。”
　　“……真的？”纪林总算开了口，可是心里还是觉得不大舒服。
　　“骗你干什么？”
　　“而且以后都是这天过吧，多有纪念意义的一天啊，我家纪林向我求婚了。”说完又举起他们攥在一起的手在纪林眼前晃。
　　又来……纪林开始头痛起来，他发现总是这样，不管怎么样，自己有理也都会被绕进齐悦的逻辑里。可是还没懊恼太久，胸口的怨气也没散，就被齐悦的吻迷失了方向。
　　这个混蛋，一定是看准了这两天休息……可那也不用再来一次吧。
　　真后悔这大半夜起来给齐悦吹什么蜡烛，送什么礼物！

　　十八

　　纪林醒来已经是中午，齐悦早就熬好了一锅粥坐在炉灶上，米香从厨房一路飘散到卧室里，扰的纪林肚子空空，而摆在床头柜上的蛋糕根本不见了踪影，齐悦就坐在书桌前翻看资料。
　　纪林忘了半夜里发生的小插曲，也没穿衣服就扑到齐悦身上，冲他耳朵那里哈气。
　　“别闹，把衣服穿好去洗脸刷牙，你不饿吗？”齐悦回过头看了一眼纪林说道。
　　“饿，可是我不太想喝粥。”
　　“那想吃什么？”
　　“蛋糕。”
　　这还惦记上了。
　　齐悦没理会，直接抹杀了他的想法，“喝了粥才行。”
　　“喝白粥没滋味。”其实他更想喝杯牛奶，吃块蛋糕的。
　　“那就来皮蛋瘦肉粥，我去弄。”
　　“好吧。”纪林见齐悦已经合上了手边的资料要去厨房，他就只好妥协。
　　半个小时后，纪林洗漱完毕神清气爽的坐在餐桌前喝粥，齐悦还在厨房里面忙活。
　　纪林这边喝完一碗粥，齐悦也把煎好了的蛋和烤好的土司端了出来。
　　“还要不要粥？”
　　“不要了。”纪林伸手接过齐悦手中的东西放在桌子上，拿了两块土司夹了一个煎蛋咬了起来。
　　啧啧，齐悦煎的蛋和餐厅的有一拼，是那种半面的太阳蛋，他看齐悦弄过一次，就觉得自己根本没那个耐心。做法是这样的：在平底锅上抹少许油，然后打鸡蛋进去开小火慢慢的煎，不能心急不能翻面，在蛋清快凝固的时候，细细的撒上一层盐，再等一下，就成了下面金黄，上面呈太阳状的煎蛋了。
　　这种煎蛋配土司最美好了，咬一口，喷香的蛋液溢的满嘴都是，别提有多满足。
　　纪林每次吃到自己喜欢的东西就会想，齐悦真的好全能，什么都会做，这人怎么就这么好，怎么宠自己就跟宠孩子似的呢？
　　想着想着，纪林就嘟嘟囔囔的顺口问了出来：“齐悦，你喜欢我什么啊？”
　　以前是问不出口，现在问问好像也无妨。
　　“……”齐悦正埋头喝粥，听见这问话，当下愣了一会儿，才缓缓的抬起头说：“什么都喜欢。”
　　那样子很诚实，可纪林却有点恍惚，还没来得及确认真假，这时他的手机却响了，他赶紧放下手中的东西跑到卧室接电话。
　　齐悦愣怔了一下，便当什么都没发生一般，从容的喝起粥来。
　　电话是纪冬来的，说他半个小时后会到他家一趟。
　　纪林之前跟家里人见面的时候透露过自己搬家了，搬到哪里住的好不好，家里人也了解过。但是他和高永安分手的那点事他从来都没有提过，反正家里人不会去深究自己为什么要搬家，更不会愿意了解他和高永安之间怎么怎么样，他们似乎比较希望他改过自新早日从良，娶个老婆生个孩子成立家庭过小日子。可是无奈，他遂不了他们的心愿，高永安刚从他的生命中消失，齐悦却冒了出来。
　　大哥的口气坚决而又无从反驳，纪林也不知道怎么拒绝他的冒然来访，就只好告诉了具体地址，忐忑的挂了电话。
　　纪林从卧室里出来，齐悦见他垂头丧气的完全没了刚才的活泛劲儿，便问怎么了。
　　纪林不大高兴的说自家大哥要来家里，最后还问齐悦要不要出去躲躲。
　　齐悦笑了，说：“我就那么拿不出手？”
　　“没有。只是……只是……”纪林支支吾吾的，原因却也说不出口了，好像所有理由都成了借口，怎么都是在介意齐悦的存在似的。
　　“那我就在家里陪你呗，大不了我在房间里躲着不出来，免得给你丢脸。”
　　“你怎么说这种话啊？”纪林心里虽然明白齐悦是在开玩笑，可总是觉得不大舒服。
　　“呵呵，开玩笑的。不过你要是觉得不好说，那我就出去走走，等你哥走了，我再回来。”
　　让齐悦走，纪林又不舍得，好像没了主心骨，便抓住他的手说：“还是陪着我吧，我不想自己一个人在家。”
　　齐悦揉揉纪林的头发，把刚才纪林吃剩下的东西推到他面前说：“把这个吃完。”
　　纪林摇摇头，他不得不承认，这个突如其来的电话，实在是败他胃口。
　　齐悦见不得浪费，便把纪林剩下的东西吃掉了，一点儿也不嫌弃。
　　纪林愣愣的看着，虽然这种场景已经有很多次了，可每次见了，还是会忍不住的觉得窝心。比如自己吃剩下的半碗饭，喝了半杯的牛奶，吃了两口不愿意再动的蛋糕，齐悦全都照单全收的吃下去而且从不埋怨。
　　齐悦很包容，很贴心的举动一点点渗透到自己生活中的各个方面，简直要把高永安比到地缝里去，有时候他还会后悔怎么没早些遇见齐悦和那个不大对盘的高永安生活了七年。虽然这样想有点矫情，但纪林已然不愿意去回忆过去曾经甜蜜的日子了。
　　纪林理了理思绪，拿起桌子上的空碗去洗了，齐悦也把最后一口塞进嘴里，端着还剩下的煎蛋土司去了厨房。
　　齐悦放好东西，便走到纪林身后抱住了他，凑在他耳边说：“怎么不高兴？”
　　纪林回头冲齐悦笑了一下，敷衍的说：“没有。”
　　“好了，有我陪着你，不用怕什么的。”
　　“嗯。”其实纪林倒也不是怕，只是不喜欢他们那种探寻和厌恶的眼光，如果不顾齐悦和自己的感受说出点儿乱七八糟的话来，那种场面一定会很尴尬。
　　他们俩也没等太久，刚换好整齐的衣服，门铃就响了。
　　齐悦也是怪，执意要纪林和他一起穿前几天他们一起买的格子衬衫。纪林的那件是黄黑格子，齐悦的是紫黑色格子，两个人站在镜子前，十分和谐，生怕别人不知道他们是一对。
　　纪林把他哥让进门来，齐悦刚好端了茶点出来，纪冬正换鞋，听见声音，抬头便看见一个陌生人出现在弟弟家里，他们两个人穿着同款式的衣服证明了一切，纪冬当下就瞪了弟弟一眼。
　　纪林尴尬的站在门口不知所措，齐悦放好茶点，走到门口，伸出右手先开口问好：“你好，我叫齐悦。”
　　纪冬没理会，绕过齐悦坐到沙发上。
　　齐悦尴尬的收回手，转身进了卧室，把空间留给兄俩。
　　“这就是你新换的？”纪冬先看了眼有些失望的看着卧室门的弟弟，问道。
　　“嗯。”
　　“你什么时候和高永安分的？”
　　“几个月之前。”
　　“因为什么？”
　　“感情不合。”
　　“这个什么时候找的。”
　　“和高永安分手之后没多久。”
　　纪冬对纪林的敷衍十分不满，便挺直了脊背，严肃的对他说：“纪林，你认真点行不行？”
　　纪冬口气不善，纪林自然也冒起了火，平时八百年也不管他的人，今天倒是来这里提意见。“你哪里觉得我不认真了？我对每一次感情都认真，要不也不会和高永安好七年。哥，你要是不待见，用不着来这里跟我说这些，我根本就没想因为自己的感情问题烦你们，是你们总是指手画脚的。从被老爸赶出来的那天起，我就没后悔过。”
　　“是，你能耐，你都不知道爸妈为你操了多少心。”纪冬撇过头去，揉着太阳穴，他的手已经被纪林气得发抖。
　　“哥，咱们别说这些了，在你们没放弃我之前，不是已经都讨论过很多次了吗？你今天来找我有什么事？”纪林把之前和高永安吵架时候的那股认真劲儿搬了出来对付他哥，问话直接毫不含糊。他现在就在齐悦面前没能耐，和齐悦过日子撒娇耍赖才是杀手锏。
　　纪冬一时间沉默了，因为刚才的争吵，他原本的来意竟然说不出口了。
　　“哥，你不应该只是为了来和我吵架就来这一趟的吧？哥，我还记得上次在饭店见着你，你可没这么暴躁。”纪林记得清清楚楚，他哥还拥抱了他一下。
　　纪冬看着愈发陌生的弟弟，气更是不打一处来，但是现在被吊在这里不上不下的着实难受，什么话都梗在喉咙里说不出来。真不知道自己弟弟这牙尖嘴利是从哪里学来的，以前那股子天真劲儿全都消失了。
　　“哥，你要是对我不满，不用特意找上门来说，你看我都好几年没回去了，有什么事电话知会一声我就知道了，以后爸妈需要用钱什么的，我也绝不含糊。如果你来这里是专门为了窥探我隐私，你也看见了，齐悦对我很好，我也很爱他，所以不会因为你们的意见离开他。哥，你还有什么想跟我说的？”纪林见他哥不说话，就一口气把心里想的全都说出来，没想到换来的却是纪冬迎面打过来的耳光。
　　纪林耳朵被扇得嗡嗡直响，大脑一片空白，就连齐悦从卧室里出来抱住他都已经没了感觉。
　　纪冬一进门就是审视和逼问，根本不去管他有什么想法，话说的清楚明白，纪林似乎也懂了他大哥这次来的目的就是让他对家里彻底死心，以后都和家里没有关系，其实这很容易，一个耳光就可以把什么念想都给打掉。
　　“纪先生，你这是干什么？”
　　“这里没你说话的份。”他一进门就对这个戴着眼镜看似斯文实则精明的男人印象不好，现在又来参与他和他弟弟之间的问题，原本已经为刚才的冲动后悔的心情一瞬间又升起了怒气。
　　“我想现在在纪林身边最亲近的人就是我了，而且这是我们家，你一来这就口不择言还动手打人，好像也不大应该。没谁说话的份，你自己心里应该很清楚。您是纪林的大哥，是应该维护他的人，帮他缓解家里的问题和矛盾，现在却也来做破坏他和家里的关系的人，你觉得这样做稳妥吗？我有理说理，在你眼里或许是旁人，可我觉得你该跟纪林道歉。”齐悦压着怒气，看着纪林脸上慢慢浮起的红肿心疼不已。但他不能冲动，职业习惯使然，他更愿意跟人讲道理，如果再没缓和的话，便会考虑报警。
　　纪冬被齐悦的话训的更是冒火，但现在纪林眼神空洞，再说下去根本就没了意义，憋了满脸通红随意趿拉上自己的鞋子就夺门而去。
　　纪冬上了自己的车，看见有些期待的未婚妻，才猛的意识到，今天来找纪林就是为了他岳父的公司想和高永安合作拍广告的事。
　　看来现在已经根本不可能成功了。
　　吴菲察觉到纪冬情绪不对，便也明白了他此行碰了钉子，就随口抱怨起来：“想不到你弟还挺有脾气，连这点小忙都不乐意帮。”
　　“闭嘴，你烦不烦啊？”纪冬早就已经被吴菲念的失了耐性，现在听见更是觉得厌烦，说起话来口气自然是非常不好。
　　“行行行，你还有能耐了，这点事儿都做不好，你还干什么行？”
　　纪冬懒得跟这女人计较，他们两个也要结婚了，吵下去自然不是好办法，所以干脆闭了嘴，一脚油门就踩了出去。
　　其实他也不想跟弟弟暴躁，他早就知道纪林跟高永安分手了，而且打从吴菲提出这件事开始，自己就不太同意。
　　虽然纪林当初认识高永安多少跟他有些关系，他和高永安的圈子也算熟悉，但是自从纪林和家里闹翻了，他也不好意思去找高永安帮忙了，现在人家俩人都分手了，再来找他自然不会有好结果。
　　可是女人这种动物，感性永远大于理性，想什么就是什么，无论他怎么解释都听不进去，还总是默默叨叨的说他没能耐，后悔答应和他结婚什么的。
　　纪冬禁不住这样的摧残，还是答应过来找弟弟谈一谈，或许能有转机。
　　可一进门就看见纪林身边换了人，一时间气就涌了上来。
　　他觉得纪林对感情太不认真，也觉得纪林不把他当家人了，竟然新处了一个人还堂而皇之的住到一起，明目张胆的穿着同款式的衣服，所以他便口无遮拦起来。

　　十九

　　纪林没想到，自己被哥哥打了之后，未来大嫂吴菲还会在这个周一给他打电话。
　　说实话，他的情绪并不太稳定，那天他哥走后，齐悦安慰他很久才缓了过来。直到今天，脸上还有点肿，不知情的同事还以为他遭遇家暴了。
　　所以在吴菲提出想一起吃个晚餐的建议之后，纪林真的犹豫了。
　　吴菲却没管那套，在告诉纪林时间地点之后，直接就挂了电话。
　　纪林无法，只好给齐悦打话征求意见，齐悦说：“取决于你，你要不想去的话，咱们就不管她。你要想去，我就陪着你去。”
　　纪林考虑了一下午，还是决定去赴约，先是大哥，后是吴菲，他们一个接一个的找自己，那就肯定有事。如果不把话说清楚，避了一次，估计还有第二次。
　　齐悦告诉过他，长痛不如短痛；现实经历也教训过他，拖着不处理，只会让事情变得更糟糕。
　　下班后，齐悦载着纪林来到吴菲订好的西餐厅，他们进去的时候，吴菲已经坐在那里等着了。
　　纪林有些尴尬的介绍齐悦和吴菲认识，吴菲倒是没像上次那样露出嫌恶的表情，相反很大方的和齐悦握手，尤其是在得知齐悦是律师之后，更是一脸欣喜，还要了一张齐悦一张名片，好像他和齐悦之间是什么关系都不那么重要了。纪林恶作剧的想，如果自己也有能力一点，估计大哥和吴菲都不会对自己是那种态度。
　　有求于人的人总是显得刻意和热情过度，纪林诧异于吴菲的表现，这简直与上次家庭聚会有天壤之别。可当吴菲说出了她和纪冬实际上是想让纪林帮忙联系高永安的时候，不仅纪林自己不知如何是好，甚至连齐悦在下面握着他的手都冰冷了起来。
　　纪林想也没想的就拒绝了，姑且不谈齐悦就坐在他旁边，碍于齐悦他不会答应，但就算齐悦不在，他的答案也是一样的。他与高永安在一起七年，对高永安的了解自然十分深入。高永安一直都不喜欢别人参与到自己的工作中，平时为人处世都不算随和，做起事来更是六亲不认，所以纪林从来都有自知之明的不去管，免得遭人家厌烦。而且现在他们都分手这么久了，连联系都没有，让他去找高永安，他可拉不下这个脸，而且也不想去自找没趣。
　　吴菲的脸色变了，但碍于齐悦在场她也没说出什么难听的话。
　　饭局最终还是不欢而散，纪林告辞后扯着齐悦的胳膊就往外走，既然都没有了话题，坐在一起只能更加尴尬。
　　吴菲还在座位上，从窗口看见两人坐进了同一辆车，愤恨的喝了口水，却被呛到了。缓过来之后，便掏出手机给纪冬打电话说纪林太不讲人情，纪冬却只说了一句话：谁让你去自讨没趣。
　　这件事就这样不了了之，齐悦那天回家情绪不大好，纪林察觉出来了便乖乖的不说话。晚上纪林吻着齐悦皱着的眉头，对齐悦说对不起。齐悦笑笑，搂紧了纪林就睡着了。第二天，齐悦就又和往常没有两样，就好像前一天什么都没发生似的。
　　并没过几天，纪林先是接到大哥的道歉电话，随后便收到了一封快递，里面是大哥的婚礼请柬。
　　纪林看完倒是笑了，姑且不谈这主意是谁想的，但他们两兄弟都已经生疏到这个份上，实在有些悲哀，去还是不去都显得不那么重要了。
　　这天下班，坐上齐悦的车，把手里的快递丢在后座，却在车上看见了一个信封。齐悦让他打开，里面竟是两张飞机票，一张名字是齐悦，另外一张是自己，时间是9月30日，目的地是海南。
　　“这……”
　　“我们所里组织的旅游，每年一次，今年是海南，我帮你报了名，你要没什么事的话，就跟我一起去吧。如果你不去，我自己去了也没意思，倒是可以把票退了换钱。”
　　“我，我哥要结婚，今天把请柬都寄来了的。”纪林指了指车后座说。
　　“哈？你哥还真有意思。你要去？那我就打电话退票”齐悦说的倒是风淡云轻。
　　纪林摇头，“没意思，我去了也是搅局的。”
　　“那就去外面玩玩把。我们所里的人都挺随和的，一大堆人在一起，也有意思。”
　　“……”纪林琢磨了一会儿，就点头同意了。
　　转眼间就到了月底，距离出发还有两天，纪林在齐悦的陪同下回了趟家。人不去，礼也得到到，毕竟纪冬是他亲哥。
　　齐悦把车停在楼下没有上去的意思，纪林手里攥着个红包有些紧张的开了车门，下车前，齐悦吻了他一下，嘱咐道：“没事的，就说有事去不了你哥的婚礼，话别说的太绝，毕竟还是你爸妈，知道了吗？”
　　“嗯。”
　　纪林上了楼，自家的房门上已经贴上了喜庆的“帧弊郑刺目的红色和从屋里传来的一阵阵笑声让他觉得有些凄凉，因为这一切热闹都跟他没多大关系，与家人越来越疏远也并非他本意。
　　由于来之前已经打了招呼，父母对于他的到来并没有太大惊讶，只是客厅里坐着的那些亲属无形中增添了他的压力。
　　大家似乎也知晓几年前纪家发生的“丑事”，一见纪林进屋都不说话了。
　　纪林见人多，打过招呼便不愿久留，只是把母亲叫到无人的厨房，拿出准备让母亲转交给哥哥的红包对母亲说：“妈，哥的婚礼我有事就不去了。”
　　纪母惊讶的看着自己儿子，难以置信的接过红包说：“林林，你，你干嘛这样啊？”
　　“没有啊，真的有事去不了。”
　　纪母瞪了儿子一眼，直接把红包塞回到纪林手里，说：“不去也得去。”
　　“妈，我……”纪林还在随意找借口说不去，却被他爸突如其来的声音吓得说不出话来。
　　“他爱去不去，管他干什么？我们纪家早就没他这个儿子了，你还求他。别在这儿闹笑话了，以后不爱回家就别回。”
　　他爸总是这样不分青红皂白，他们家的男人好像都有这种劣根性。
　　纪林也是来了气，把红包直接放在了流理台便走人了。
　　出了楼口，看见齐悦站不嫌热的站在车外面等他，他一走过去，便被齐悦抱了一下，并安慰似的拍怕纪林的肩膀问：“钱给了？”
　　“嗯……”
　　“确定不去没事儿？”
　　“没事，还能怎么样？话都说那么难听了。”
　　“好了。”齐悦搂过纪林打开车门让他坐进去，等到上了车对他继续说：“这事就算翻过去了，过两天就好好玩玩，也就没什么过不去的了。”
　　到了出发的日子，纪林才意识到自己好像从来没告诉过齐悦他并不喜欢旅游，到了机场看见因为是十一长假而砌成堆的人群就开始头痛。不过还好这不是自己要单独面对的，什么事都由齐悦搞定自己什么都不用操心还是挺舒坦的。
　　齐悦在纪林和同事之间一一做了互相介绍，对外当然只说纪林是他朋友，他人自然也不会看出什么来。
　　经过不太长时间的飞行，他们到酒店已经很晚，纪林理所当然要和齐悦一个房间，办好入住手续，进门落锁，就彻底与世隔绝了。
　　纪林不顾旅途的疲惫主动就缠着吻上了齐悦，热情到让齐悦有些无法招架。
　　一吻结束，齐悦摸着纪林的头发问：“干嘛呀，跟几天没见似的。”
　　“谁让你在飞机上撩火的。”齐悦这混蛋在飞机上手根本没老实过，一分钟也不闲着就在他腰上来回的摸，纪林还得压着欲望别让别人发现，可是齐悦却一脸风淡云轻的当什么也没发生一样，依然笑咪咪的和旁边的女同事聊天。纪林醋缸子都要打翻了，还不能阻止他的动作，只有到了酒店，屋子里只剩下他们俩了，才能报复回来。
　　“呵呵。”齐悦哑声笑着，凑过去浅浅的吻了一下，“在飞机上就看你一个劲儿的皱眉头，觉得有意思。”
　　“你心思都在那个女的身上，哪有功夫看我。”
　　“笨蛋。”齐悦敲了纪林脑袋一记，越来越觉得逗纪林吃醋也是有乐趣的事儿。
　　纪林讨厌死齐悦这样的态度，索性把齐悦推到墙上恶狠狠的吻上去，顺便咬上两口解气。
　　齐悦笑着迎接纪林略带粗暴的吻，他自己的情人，什么样子都喜欢。
　　或许最开始喜欢纪林是因为心中曾经的影子，可渐渐相处下来，发现纪林真的比想象中的更适合自己。与他周旋斗智，看他每次被自己绕得无奈的样子，甚至要比赢了场官司都要乐呵。
　　他愿意看见恋人享受自己提供的服务，更喜欢纪林在性|事上毫不扭捏有时候还主动献身的热情，他宠着纪林，对他好，也是心甘情愿的。
　　渐渐的，这个原本粗暴的吻变得热烈起来，纪林主动的时候就会显得笨拙，做什么都感觉不是那么顺畅，齐悦便亲身示范告诉他要怎么做，纪林是个好学生，在齐悦的教导下吻得认认真真。
　　两人混乱的扒掉彼此的衣服，一路缠缠绵绵从客厅吻到浴室，在浴室解决了彼此的欲望还不够，又回到卧室继续做。
　　只因为齐悦说的一句：“你小点声音叫，被隔壁听去了不好。”的话，纪林就只好咬着嘴唇承受齐悦带给他的暴风骤雨，齐悦看不过去他自虐，就凑过去吻他，那些细碎的呻|吟便都消失在了吻里。

　　二十

　　爱吃醋是齐悦在纪林身上新发现的“优点”，因为出门在外两个人不能表现的太亲密，有时候齐悦多和女同事说几句话，纪林都会闷哼哼的生气。齐悦对纪林说：这你应该放心，等我对男同事表现热情过度，这才是要操心的时候。
　　可是纪林哪能管得了那么多，看见那些主动跟齐悦献殷勤的未婚女性就气不打一处来，齐悦还不知收敛，就跟理所当然一样。
　　其实除去纪林吃齐悦那些不必要的干醋，每天过得还是挺愉快的，白天看大海看风景，晚上两个人关起门来亲热。当然，有时候就是纪林先把积累了一天的怒火在齐悦身上撒光，再被齐悦吃干抹净连渣渣都不剩。
　　齐悦觉得自己故意让纪林吃醋这点坏是坏了点儿，可是屡试不爽。
　　纪林也是迟钝，光顾着紧盯齐悦，倒是忘了自己身边总跟着的小姑娘。
　　她就是上次齐悦律所的接待员，纪林上次找齐悦的时候看见的那个长得特喜庆的那个姑娘，平时总是笑眯眯的，跟有多少开心事儿似的。她的名字叫徐佳，是齐悦律所主任的堂妹，第一天出去玩的时候就认出纪林曾经来找过齐悦，便凑过去搭话，一来二去自来熟了，在外面就一直在纪林身边绕。
　　看见齐悦和所有人都打成一片的样子，纪林连玩的心思都没有，一个劲儿的只顾着吃醋，对徐佳也就是应付，根本没有发现她表现出对他的好感。齐悦看出来了也没说，他倒是要看看纪林到底能迟钝到什么程度，不过在吃醋这点上，他已经开始和纪林感同身受了，所以晚上做|爱的时候就更加卖力。
　　一个明着吃醋，一个暗着吃醋，这次的旅行好像突然间变得有意思起来。
　　等纪林真正的知道徐佳对他有好感，还是在临走前的聚餐上。
　　经过这几天的旅行纪林和齐悦律所的人多少都熟稔了，说起话来也没了顾忌。吃饭的时候大家多少都喝了点酒，话题自然就广了起来。
　　酒过三巡，律所主任老徐同志看着自己堂妹的眼睛一直滴溜溜的瞄着纪林，便半开玩笑似的问纪林道：“小纪啊，你有女朋友没？”
　　“没有。”纪林诚实的摇头。
　　“那你看看我们徐佳怎么样？”
　　话音一落，好像所有人的目光都集中到了纪林身上，纪林愣住了，不如何作答。这未免也太突然了，要不是坐在他旁边的齐悦发出的闷笑声，他都还觉得刚才的那个问题只是他喝了点酒产生的幻听。于是赶紧踢了齐悦一脚让他闭嘴，略带紧张的冲徐佳的方向看去。可能徐佳也没有意识到自己大哥说的这么直白，不好意思的爬在桌子上，把脸埋在胳膊里。
　　纪林红了脸，犹豫着该怎么回答。
　　拒绝吧，显得太不近人情，毕竟在场这么多的人，大家还有些期待的等着他的回答，如果自己说了实话，人家姑娘多下不来台，好像自己特别矫情似的；要是不拒绝的话，他又不可能去喜欢她，欺骗人家也不好，更何况他还得顾及到齐悦的情绪。
　　见纪林发一直愣着，齐悦总算开口帮他解围，“徐主任，你可别开小纪玩笑了，他那是说谎呢，他在家里有对象的，只是他没好意思承认而已。”
　　纪林终于松了口气，千恩万谢的看了齐悦一眼，齐悦却跟没看见似的。
　　老徐看着纪林问道：“真的吗？”
　　“真的。”纪林赶紧点头，根本不敢看此刻徐佳是什么感情。
　　有了这样的尴尬，纪林已经不想再在饭桌上坐着了，生怕其他人再问点什么他招架不住的问题出来惹麻烦，就借着酒喝得有点多先走了。
　　纪林回去便钻到浴室洗澡，才刚脱了衣服打开花洒，齐悦跟了进来。他没管纪林，径直脱了衣服和纪林一起站在花洒下面。
　　“这就吃完了？”纪林小心翼翼的问齐悦，也不大敢看他，要不是刚才齐悦的帮忙，他真的不知道该如何去解决这么棘手的问题。
　　“还没，我看还要喝酒我就先回来了。”
　　“哦。”纪林一时没了话，应了一声开始洗头。打好洗发水揉了几下，齐悦便把手凑了过来给他揉头发。纪林索性冲干净手上的泡沫，环着齐悦的腰，安静的享受着他的服务。
　　齐悦把水关了，一边给纪林按揉头皮一边说：“人家小徐都表现的那么明显了，你还不知道她那是喜欢你吗？是不是你也对她有感觉啊？”
　　纪林感觉到齐悦声音挺冷，还以为他生气了，就不敢看他，闭上眼睛，暗自琢磨着齐悦话中的意思，用了好一会儿，总算想透了，这才抬起头看着齐悦问道：“……G？齐悦，你都知道啊？那你不告诉我，害得我出糗。”
　　“笨蛋。你光顾着盯我，有人喜欢你都不知道。”
　　“哼，你不也盯我呢吗？”纪林顶嘴道，心里却开始高兴起来，刚才的担忧全都消失了。
　　齐悦笑笑，不跟他计较，打开花洒冲干净纪林头上的泡沫，又关了水往他身上涂浴液并趁机吃豆腐。
　　这几天纪林明显晒黑了，脖子上晒伤的地方还起了层皮，红红肿肿的，经过刚才热水的作用，不仅脖子身上也泛着红，伴着浴液，抹上去滑滑的，手感依然很好。随着他手上的动作，齐悦发现纪林身体变得不自然起来，脑袋埋在他肩窝处也不看他，再往下面摸，下|体已经有了抬头的趋势。
　　齐悦索性又弄了些浴液在手上，把手覆盖在那里，一下接一下的撸动着，而此时的纪林已经闷哼哼的传出细碎的呻|吟，身体更加僵硬了起来。
　　“乖，放松点儿。”齐悦另外一只手在纪林的脊背处来回抚摸，不一会儿，纪林已然开始沉醉在他手上的动作中，什么都忘了的叫着齐悦的名字。
　　在齐悦的帮助下，没用多久，纪林就把欲望倾泻出来，整个人都靠在齐悦身上不想动。
　　齐悦开水把他身上冲干净，又简单的清洗了一下自己，抱着纪林就往卧室走去……
　　他们回到G市，还有一天时间休整，长假便结束了。
　　开始工作第一天，齐悦像往常一样送纪林上班，然后自己再去律所。一路上，纪林絮絮叨叨的嘱咐了齐悦多次不许跟律所的女同事太过接近，齐悦笑着点头也不嫌他烦，都到了目的地，纪林还是没有要停下来的意思。要不是齐悦提醒他再不走就要迟到了，纪林肯定还会一直继续嗦下去。
　　和齐悦在一起已经很长时间了，要不是这次出去旅游，纪林肯定永远都不知道齐悦身边还有那么多窥探者。他甚至都没想过，那么优秀的齐悦，怎么可能没人追求呢？可是当他看见那些如狼似虎的优秀大龄女青年，这才产生了灭顶的危机感。齐悦喜欢不喜欢是一方面，但是摆在面前的敌人都是不可忽视的，他也不会觉得和女性吃醋显得特别丢人。
　　齐悦最开始还觉得纪林吃醋是喜欢他的表现，可是慢慢的却发现纪林变得敏感了，每天跟个小狗似的嗅他身上有没有陌生的气味。这个问题非常棘手，纪林好像对自己已经不那么信任了，齐悦终于意识到这叫作茧自缚，当初不该为了一时的恶趣味而挑战纪林对自己的信任。
　　失去的信任再找回来，似乎变得很难，因为纪林根本没发觉自己这么做会惹人厌。可能是他对齐悦的占有欲很强烈，齐悦的真心也让他觉得自己无论做什么齐悦都不会生气或者不理自己，所以他也就越来越理所当然。
　　齐悦为了不让纪林总是因为这种事和自己置气，就尽量推掉各种应酬，晚上准时接他下班，免得纪林多想。偶尔有推不开的应酬，更要解释的清清楚楚自己是和谁在一起，大概几点回家。有时候也会觉得这样做很烦，可是每次回家看见纪林一个人倚在沙发上看电视看到快睡着的样子，齐悦便忘掉了心里的烦闷。
　　日子就这么过着，可是谁都会有失去耐心的时候。
　　齐悦终于在纪林的一次开玩笑似的盘问下，冲他发了脾气。
　　其实也不是齐悦忍不了，只是他白天工作的时候受了挫，正好纪林在烦他，所以就把火全撒在了纪林身上。
　　齐悦之前接了个合同案子，这个当事人本来说话就不大明白，来龙去脉交代得模糊的很，证据提供也有缺失，还没等他准备好，法院就通知开庭。开庭的过程非常不顺，先是当事人根本不听劝只顾自己说话，根本不给他发言的机会，而后举证阶段又发现当事人提供的证据有作假嫌疑，全都被对方给否了。法官在休庭表示他们这方想赢这个官司很难，事后这人还数落他一顿，把屎盆子全都扣在了他身上。齐悦回到律所刚想跟徐主任反映这件事，谁想他却先反咬齐悦一口，徐主任也就不分青红皂白的怪罪起了他。
　　齐悦当时有口难辩，索性退了当事人的钱并把要交到律所的那部分钱自掏腰包给了律所，便气冲冲下班。
　　当时路上有点小堵，齐悦迟到了一会儿，纪林望夫石似的在他们公司门口等着，上车之后没看见齐悦铁青着脸，没心没肺的问齐悦：“来这么晚跟谁约会去了？”
　　按说平时纪林开这种玩笑，齐悦根本不会介意什么，反而还会把纪林给绕进去，可是今天齐悦情绪不对，之前那股邪火还没退，纪林又在这添油加醋，他当然就没好气的回了一句：“你烦不烦。”
　　纪林被这话呛得愣了一下，随后扭过头看着窗外。
　　两个人都沉默着，谁也不再说话。路边的风景飞快的过着，平时齐悦开车很稳很慢，今天却险些闯了红灯。
　　一时间气氛降到冰点，齐悦更是在等红灯的时候烦躁的敲了方向盘。其实话从嘴里说出来，齐悦就后悔了，可是他也着实被纪林这段时间的高敏感弄得烦躁不堪，索性就这样下去，想着冷静一下也就过去了。
　　回到家，纪林并没像往常一样去厨房凑热闹，反而自己一个人躲回了卧室。
　　齐悦做好了饭，气也散了，便去卧室找纪林。

　　二十一

　　纪林没锁门，只是在床上躺着，眼睛直愣愣的盯着天花板。
　　说实在的，和齐悦在一起这么久了，无论自己说什么，他都没有红脸过，今天只开了句玩笑齐悦便对自己冷脸，这一点纪林真的接受不了。
　　纪林想了一下，下定结论是自己忘了本分，也是好了伤疤忘了疼，他最近对齐悦干预太多，也想起齐悦面对他是总会露出疲惫。
　　其实齐悦都对自己够好了，他却还要奢求更多，是不是有点贪心不足了？
　　从厨房传来的炒菜香不禁让纪林怀念起过去的温暖生活，齐悦的一颦一笑，对自己说过的话，都显得那么的清晰，今天才知道，原来齐悦不会一直都温柔。
　　或许自己应该更谨慎一点，别再触齐悦的逆鳞了。
　　这么做了决定，纪林心里也没那么难受了，正要起身去厨房帮忙，齐悦却进了房间。
　　纪林想冲齐悦笑笑表示自己没事，可是发现嘴角根本弯不起来，明明自己刚刚决定了，可是为什么在看见齐悦之后又委屈上了，这不应该啊。
　　“还生气呢？”齐悦坐在纪林身边，看着纪林问。
　　“没。”
　　“对不起。”齐悦先道了歉，“今天开庭的时候有点不顺利，我就……”
　　“是我该道歉的，我以后不会那么说话了……”也不会再去干预你，还会把你的空间还给你。纪林后面的话还没等说出口，嘴唇便被齐悦咬住了，然后是个热情的湿吻，纪林渐渐迷失了方向，沉迷在这个吻里。
　　纪林最大的优点便是有记性，之前犯过的错误绝对不会再去犯第二次，所以在这之后的日子里，晚上睡觉纪林不再过来缠齐悦絮絮叨叨的说话；上下班的路上纪林会一直盯着窗外，齐悦问什么就答什么，不像以前还问齐悦今天要不要出庭或者嘱咐他工作不要太累；有时候饭菜不合胃口就干脆不吃根本不提意见。纪林不会再去问他和谁去吃饭，也不会关心他出去应酬的时候几点回家，更不会在他工作时一个接一个电话打过来。齐悦一时间自由了下来，干起工作也变得得心应手，虽然会觉得哪里空落落的不大对劲儿，但繁忙的工作让他无暇去顾及恋人出现的小小情绪波动，满脑子都是麻烦的当事人和家长里短或错综复杂的案情，想着等纪林气消了也就算了。
　　总算忙完了这一阵，齐悦才意识到自己竟然有好几个周末没有和纪林一起过了。往往有时候早上订好了去哪里逛逛，便会在出发之前被叫去律所加班；或者忙了一周，齐悦确实累了，他更愿意窝在家里好好休息，什么都不去想。而纪林却不愿意这样，似乎在避免相处似的出去和朋友玩。他们的家也只是变成了齐悦下班留宿的地方，他和纪林之间，互动渐渐变得少了，也不似最初的甜蜜。
　　齐悦本没想让事情演变成这样，可感情就在他不经意之间变冷了，齐悦开始自我反思。
　　好不容易又到了周末，齐悦早早的就醒了，像往常一样做好了早饭就坐在书桌前写报告顺便等纪林睡醒，两个人一起吃饭，如果有机会再好好谈一谈。
　　可能是敲键盘的声音绕了纪林的梦，没用多久，纪林也醒了，揉着眼睛去刷牙洗脸，连句早安都没问候。
　　齐悦耸肩笑笑，黯然的想他们这样真的已经很久了。纪林的话变少了，人也瘦了些，自己却被灭顶的工作掩埋，从未在意过。
　　齐悦起身去厨房把早饭又热了一下端到饭桌上，纪林闷声不吭的吃着，什么也不说。
　　“纪林。”齐悦只好先开口叫了纪林一声。
　　“嗯？”纪林抬头，没什么特别的情绪。
　　“今天有什么安排？”
　　“和小六子他们去玩滑板，你还要加班吗？”
　　“没。”
　　“那你就在家里休息吧，我不会回来太晚的。”纪林喝完了杯里的最后一口牛奶，便回卧室换衣服了。
　　关紧了房门，没和齐悦在同一个空间，纪林这才感觉到放松。
　　他真的不想这样，可是看见齐悦倒是很享受这段时间的生活他就不得不这么去做。
　　不去管，不去问，让齐悦有自己的空间。
　　这不属于生闷气也不是故意去晾着齐悦，他本来之前就该这么做，只是一时间因为齐悦对他的好忘了该有的本分，仅此而已。
　　做了一次深呼吸，忘掉自己营造出来的不愉悦，便到衣柜里翻找今天要穿的衣服。
　　纪林换上一件宽大的T恤加一件外套，刚把睡裤脱了准备穿牛仔裤，齐悦就推开了门。
　　他没进屋，倚在门框上看着纪林。
　　纪林只看了齐悦一眼，套好裤子，拿上包，便准备出门。
　　“我送你去吧。”齐悦堵在门口，丝毫没有让开的意思。
　　纪林笑笑，说：“没事，又不远，我坐地铁过去可能还更快些。”
　　齐悦没答应，只是又强调了一遍：“我送你去。”
　　纪林耸耸肩，懒得争辩，便到客厅等齐悦换衣服。
　　还是上次的那个地方，也还是上次的那些人，他们看见齐悦先是一愣，随后就自然的打了招呼。
　　这次齐悦没上场，只是坐在一旁看他们玩，觉得时间差不多了，还去给他们买水，又给纪林准备了毛巾。
　　小六子看见这些故意撞了一下纪林肩膀，低声说：“你家律师哥哥不还一样体贴嘛，这样你还生什么气？”
　　纪林不愿意争辩，低声说了个“滚”字，没好气的从齐悦手里把毛巾抢了过来。
　　两个人回了家，纪林钻进浴室冲凉，等出来的时候，齐悦已经做好了蛋炒饭在餐桌前等他。
　　纪林用干毛巾擦头发，齐悦走过去把纪林按在沙发坐好，自己则绕到他后面拿过了他手里的毛巾给他擦。
　　两个人相对沉默了好一会儿，倒是纪林先开了口：“齐悦……”
　　“嗯？”
　　“你今天怎么有空了？”
　　“忙完了。”
　　“哦。”得到了这个回答，纪林又闭了嘴。
　　“你还生我气呢？”
　　“没有。”纪林否认道。这哪里算生气，只不过就是把原来的空间还给齐悦而已，自己不干预也不问，这样挺好的，而且还省心。
　　“笨蛋。”齐悦把带着潮气的毛巾整整齐齐的叠好搭在沙发扶手上，坐到纪林身边，然后把他揽在自己的怀里，说：“你这样不是生气是什么？这都过了这么久了，你还是别别扭扭的。”
　　“哪里有。”纪林嘴犟的继续否认，可齐悦的嘴唇却已经凑到了他的脖子那里轻轻的蹭着，他的心也跟着颤抖。他突然觉得齐悦有点讨厌，除了这样都不用再去费脑子想别的办法就试图把他搞定。
　　齐悦没再说话，只是沿着纪林脖子一路吻上去，最终含住他的耳垂，牙齿隔着嘴唇轻轻咬着。
　　纪林被齐悦弄得很痒痒，想用手搪开却也被齐悦抓住了，十指交叉那么握着。
　　“别生气了，是我不对，我不该故意去让你吃醋，也不该和你发脾气，更不该因为工作忙而去忽略你。”齐悦认真的在纪林耳边道着歉，“我保证就这一次了，真的。”
　　纪林低头看了一眼他们交握着的手，戴在无名指上的情侣对戒闪着银白色的光，齐悦均匀的呼吸就在耳边听得很真切，像是在等待他的答复。
　　可纪林终究只是问了一句：“齐悦，和我在一起，你会不会觉得特别累？”
　　“……”齐悦万万没有想到纪林会问出这种话，听见后便愣了一下，等他想说没有的时候，纪林已经从他怀里离开，走到餐桌那边去吃饭。
　　齐悦炒的饭也是很好吃的，纪林却吃得有点心酸，味道都没尝出来。
　　他知道，自己就是个总是会让别人觉得有负担的人，在那次从齐悦嘴里说出那种话的时候就知道了。
　　像齐悦脾气那么好的人都觉得他很烦了，别说其他人了。他也懂了高永安当时为什么总会不耐烦的跟他争吵，以前还总觉得上段感情的失败是两个人的事，现在他才明白，一切的罪过都是自己的。
　　齐悦没有过来，他对面的那盘炒饭连热气都不飘了，纪林吃了几口便失了胃口，扯过张纸巾擦擦嘴便离开餐桌。
　　还没走到卧室却被齐悦从后面抱住了。
　　纪林试着挣了两下，却没挣开，因为齐悦用的力气很大。
　　纪林索性不动，这时齐悦却说话了：“笨蛋，你到底在瞎想什么？谁会觉得和你在一起很累，我是觉得这样很有意思，总想逗逗你，看你上当或者被我绕进圈子里就特别开心。还有看见你喜欢吃我做的饭，别提心里多安慰了。有时候我就在想，要是一辈子这样该多好，我就宠你，你想怎么样都行。以为你吃醋就是喜欢我的表现，结果却算错了。我情绪不对不该冲你发脾气，还有……”还有……还有什么齐悦也说不出来了，只能傻傻的继续抱着。
　　过了好一会儿，纪林才缓缓的开口道：“你说的都是真的？”
　　“真的。”说话间，齐悦举起了左手到纪林眼前，说：“你看你给我的戒指我一直都戴着，他们要给我介绍女朋友我都说我有对象了。在海南的时候就想逗逗你，没想到你还真当真了。你不知道我看见小徐对你特别好的时候，心里还挺难受的。可后来发现你那么迟钝什么都意识不到，我就没吱声，其实，其实我也受不了你和别人走得太近。”
　　“是，这次是我自作自受，前段时间也确实忙的焦头烂额的，什么都没空理，现在反应过来你还在生气，我就特别后悔。”
　　“真的？”纪林又问了一遍。
　　“真的。”
　　“笨蛋……”这次轮到纪林说了这两个字，然后转过身，抱着齐悦，嘴角扯出了一抹笑。他发现齐悦着急的时候也挺有意思，本来那么淡定会说的人，一旦笨嘴拙舌道歉却很可爱。
　　“我都跟你求婚了，怎么会真的和你生气呢？”纪林突然想起了过去齐悦收到戒指的时候开得玩笑，便也顺嘴说了出来。看见齐悦笑了，纪林继续说：“我也觉得是我不好，给你太大压力了，以后不会了。”

　　二十二

　　时间很快到了年底，齐悦忙过了春节前这一阵子便开始着手准备回家的事情了。
　　订好了机票，买好年货，就只等纪林放假。
　　纪林因为要和齐悦回家，一直在紧张，在齐悦再三保证自己的老妈很亲切，知道他们要回去，就总打电话跟他念叨，问他们什么时候回去，还问纪林喜欢吃什么。
　　尽管这样，纪林还是提心吊胆的登上了飞往齐悦家乡C市的飞机。
　　C市正是隆冬，又是傍晚最冷的时候。从温暖的飞机上下来，迎面来的北风让纪林一时间适应不了，连着打了好几个喷嚏，下飞机前穿的羽绒服都丝毫不起了作用。
　　齐悦笑着又帮他紧了紧脖子上的围脖，拉高盖住了半张脸，并把羽绒服上的帽子扣在他脑袋上，把他捂得严严实实。齐悦没管那套，抓住纪林冰凉的手塞进自己的衣服口袋里，取好行李，便打车回家。
　　尽管车上开着空调，纪林还是没缓过劲儿来，一直在发抖。齐悦一直攥着他的手，试图把自己的体温传递给他。
　　“很冷啊？”
　　“嗯。”
　　“以前没来过北方吧？”
　　“没有，以前除了旅游我都很少出门的。”
　　司机应该是个很健谈的人，听见他们这样的对话，便开口问道：“你们俩都是外地人啊？”
　　齐悦答：“没有，就我朋友是。”
　　也不知道是因为回了家还是和家乡人对话，齐悦说话的腔调马上就有了东北味儿，纪林听见就笑了。
　　“你笑什么啊？”齐悦不解的问。
　　“觉得你说话有意思，以前从来没发现。”
　　“……”齐悦不自在的顺了顺头发，索性都不说话了。
　　东北的冬天白天很短暂，刚才上车的时候天色还没暗下来，可是没用多久天便已经完全黑透。到齐悦家楼下的时候，都已经能隐隐约约看见些星星。
　　付好钱，下车拿好行李，纪林闻到空气中有股烟火味，很陌生。一呼吸，冷空气争先恐后的往鼻腔里钻。还没等他适应温度，又一阵冷风吹来，冻得赶紧缩了缩脖子，恨不得把整个脑袋缩进围脖里。
　　除了冷，纪林觉得还是紧张，虽然齐悦一直抓着他的手没放，可还是紧张，以至于这一路手都没热过来。
　　见纪林站在那里没有动的意思，齐悦便问他：“怎么了？”
　　“害怕。”纪林诚实的回答，心里打起了退堂鼓，恨不得把已经开走的出租车再叫回来，坐着逃回G市。
　　“……那有什么好害怕的？又不是外人。”齐悦用了点劲儿，总算拉动他走了两步，可纪林又赖着不走了。
　　“快点啊，外面多冷，家里有暖气的，要比咱们G市的家都暖和。”
　　这句话着实是吸引人的，纪林这才因为暖气的召唤跟着齐悦上楼。
　　一层、二层、三层……
　　齐悦左手拖着纪林，右手拎着两人的行李箱，一层楼一层楼慢悠悠的爬着，有那么一瞬间，纪林想：等老了，他们是不是也可以这么拖着手爬楼梯，谁爬不动了，另外一个也不着急的在旁边等着，等休息好了，再继续爬……
　　终于到了齐悦的家门口，纪林也没时间胡思乱想，努力的调整自己的呼吸，安抚紊乱的心绪，齐悦按响的门铃让好不容易平静下来的紧张感又盈满了心头。
　　来之前，齐悦搂着他还开过玩笑说：丑媳妇总要见公婆。
　　现在这一刻就在眼前了，纪林恨不得找个地缝钻进去。
　　因为他出柜的失败，所以心里总是很忐忑。
　　虽然齐悦母亲知道了他的存在，那也不代表就能接受。
　　齐悦抓紧他的手一直都没松开过，像是安抚又像是在传递给他力量，好吧，这一刻总是要来临的，那就勇敢一点。大不了，如果被讨厌的话，他就马上打包自己的行李滚回G市……
　　纪林正乱七八糟的想着，面前的门打开了。
　　屋子里的灯光让纪林一时间无法适应，可是一个很温柔和蔼的声音却先入了耳：“齐悦，你们回来了？这就是纪林吗？快进来，外面怪冷的。”
　　说话间，纪林就被拉进了屋，果然迎面而来的温暖把刚才的寒冷全都冲散了。
　　总算暖了些，纪林这才定睛看给他们开门的人，这应该就是齐悦的妈妈吧？因为有种说不出的熟悉感，那眉眼间都和齐悦很像，个子挺高，不胖不瘦，反正看着就亲切。纪林动动嘴唇，干巴巴的开口叫了一声：“阿姨，你好。”紧张的就差弯腰鞠上一躬。
　　“嗯，好。”面前的人眉开眼笑的应着，然后热情的拍怕纪林的肩膀说：“别在门口站着了，把身上的羽绒服脱了，齐悦，你看你把人家纪林捂得，我都看不清他长什么模样了。”
　　齐悦伸手给纪林摘帽子除掉围脖，然后凑到他耳边低声说：“这就是我妈，不像你想象的那么吓人吧？”
　　可能因为屋子里热，还可能因为齐悦当着他妈妈的面和他表现得太过亲热，纪林马上窘红了脸，推了齐悦一把，说：“别靠这么近，不大好。”
　　齐悦笑着低声说：“没什么不好的。”
　　摆脱了身上的那些束缚，纪林老老实实的接受齐悦妈妈的打量，心脏蹦蹦跳得跟擂鼓似的，齐悦还好死不死的抓着他的手，也不知道收敛。
　　最终，齐悦妈妈下了结论说：“挺好的孩子。”然后她猛的拍了下自己脑袋说：“瞧我这记性，锅里还炖着鸡呢，一会儿该烧干了，我去看看去，你们快坐。齐悦，去给纪林倒水。”
　　这就通过了？这也太简单了吧……
　　齐悦笑着看自己老妈进了厨房，拉纪林坐在客厅的沙发上问：“还冷吗？”
　　纪林摇摇头，然后四下看了看这间屋子，问：“你从小就一直在这儿住吗？”
　　“也没有，我上高中的时候才买的这个房子，也已经有了些年头了。本来我大姨还说要见见你的，但是她去我哥那边过年了，这次可能就见不到了。”
　　“哦。”纪林应着，心里却想人见得越少越好，见一个人都紧张得要死，如果再见一个还得流冷汗到虚脱。
　　“我去给你煮碗姜汤驱驱寒？”询问间便站起来要往厨房走，可是却被纪林拉住了。“怎么？”
　　“陪我待会儿。”纪林不想一个人在屋子里，这里虽然是齐悦的家，可怎么都不自在。
　　“那我给你倒杯热水，马上就回来。”
　　这次纪林没了阻拦的理由，他也正好渴了，就只好松了手由齐悦去了。
　　现在就剩下纪林自己拘束的坐在那里，隐约能听见从厨房中传来的说话声和笑声，可是由于还有抽油烟机的噪音，他们说什么怎么也听不真切。就那么一瞬间，纪林还是忍不住的失落了起来，自己果然还是个客人，有种怎么都融不进别人世界的感觉。
　　这个念头刚产生，齐悦便端了两杯水出来，分出一杯给纪林，嘱咐道：“别着急，小心烫。”
　　“嗯。”纪林小心翼翼的握住了，热度透过杯子传递到他的掌心，原本还有点冰的手总算有了温度。
　　“怎么了？”齐悦看见刚才本来都放松了的纪林，现在又闷了下来，便关心的问他。
　　“没什么。”纪林赶紧否认，他怎么可能把自己心里想的告诉齐悦，这样显得很小气。
　　“知道我妈刚才跟我说什么了吗？”齐悦突然间变得很神秘，悄声问纪林。
　　“什么？”
　　“她说你挺可爱的，捂那么多衣服看着特显小，刚进来的时候她还以为你是个高中生呢。”
　　“噗……”纪林刚喝进去的水险些没吐了出来，他怎么也没想到齐悦妈妈对他是这种评价。他低头擦擦嘴角的水，为刚才产生的那种想法自责了起来。
　　只听齐悦继续说：“我妈还寻思我诱拐未成年人呢。不过……”齐悦突然间停了不说话，改为专注的盯着纪林。
　　“怎么了？”纪林紧张的问，这个转折有点突然，生怕从云端一下子跌了下来。
　　“不过我家纪林看着也确实挺小的，完了，我有危机感了，等我先老了，你可不许把我甩了。”齐悦突然间变得很忧郁，纪林看见他这副样子，十分无语，刚喝进去的水梗全都梗在喉咙里，吞咽不下去。
　　从进屋到现在，纪林的心情就这么忽上忽下的晃荡，这次杞人忧天的齐悦总算让纪林脸上有了点笑意。
　　没等多久，齐悦妈妈便喊开饭，纪林主动去摆桌子，齐悦就在一旁指挥，“这个放这儿。”“这个摆那儿。”“那个炖鸡放在你面前。”“对，把筷子分好。”“纪林你真能干……”
　　齐悦还想继续说，却被他老妈一筷子削在脑袋上，责怪道：“你还在这指挥上了，你赶紧盛饭去。”
　　“遵命。”齐悦笑着进了厨房，出来时手里捧着三碗饭，笑得还是很得意。
　　正式开饭，齐悦根本不顾自己老妈在场，在饭桌上一个劲儿的给纪林夹菜，纪林低着头小口吃饭，根本不敢看齐悦妈，觉得十分不好意思。
　　齐悦妈很热情，也没介意自己儿子和纪林无尺度的秀恩爱，不停的问纪林这菜做得好不好吃，那个菜顺不顺口，纪林只记得一个劲儿的应付齐悦和拼命点头，甚至对菜的味道都没了具体印象。
　　吃了饭，陪齐悦洗好碗，自己又去洗漱，还没等晚饭完全消化，他就被齐悦拉近卧室按在床上狠狠的吻，险些擦枪走火。
　　纪林红着脸推开齐悦，有些不解的看着他，道：“干嘛啊，阿姨还在外面呢。”
　　齐悦不是不知轻重的人，被纪林这么一说，总算突然着起来的□缓和了下来。于是他躺在纪林身边，过了好一会儿才叹了口气道：“你都不知道，其实我也挺紧张的，我妈这么多年一直催我，现在总算带回了一个人，看见她也喜欢你，我就觉得欣慰。”
　　纪林小心翼翼的说：“我觉得我表现的不好。”
　　“那还要怎么样？”
　　“都怪你，在阿姨面前还不知道收敛，害的我都不敢抬头看她。”
　　“她以为你腼腆呢，还说你性格好，让我别欺负你。所以我刚才看见你那小样子，就忍不住想欺负你。”
　　说话间，齐悦又凑了上来，在纪林的脸上印上细细碎碎的吻，给纪林弄得不知所措，只是在心里默默的想，够了够了，再不完就受不住了，可是身体却不听使唤的想要更多……于是他闭着眼睛，一副视死如归的样子，还强忍着呻|吟。齐悦见了，便笑着对他说：“好了好了，不逗你了，等过完年回家的，我要一次性全都欺负回来。”
　　“……”

　　二十三

　　第二天便是除夕，齐悦早早就醒了，先做了早饭，然后帮母亲打理年夜饭要做的饭菜。
　　纪林醒来的时候，旁边的床位已是一片冰冷。看着这个有些陌生的房间，纪林闭着眼睛想了半天才意识到这并不是自己的家，于是匆匆的起了床，换好衣服去找齐悦。
　　总算在厨房看见了齐悦和他妈妈，尴尬的问过好便进洗手间洗漱了。
　　等他出来，早餐已经摆上了餐桌，纪林不好意思先上桌，去厨房看看自己能不能帮什么忙，可是终究插不上手还是被齐悦推了出来按在餐桌前吃饭。
　　吃好了饭，齐悦就又给纪林裹的严严实实的，说带着他出去走走。
　　出了门，纪林没问齐悦要去哪里，只是闷哼哼的和齐悦并肩走着，大白天的自然不敢明目张胆的随便手牵手，就只能把手插在兜里尽量别冻着。外面还是干冷的天气，纪林感觉皮肤都被北风吹疼了，呵出的气都是白雾，纪林从未有过这样的体验，便觉得有意思，注意力也都集中到了呼吸上。
　　齐悦看他玩的起劲儿，摇摇头就把想说的话都咽了回去。
　　走到街口，左手边的门市有一家花店，齐悦在外面站了一会儿，才犹犹豫豫的走了进去。纪林自然跟着，不知道齐悦用意是什么。
　　推门进去，挂在门边的感应器就叫了起来，吓了纪林一跳。
　　“你好，欢迎光临。”机械化的声音过后，花店老板应声而出，问他们需要什么，齐悦双手插着兜，四周看了一圈说：“给我扎一束白菊。”
　　“你看快过年了，我这边也没进花。白菊不够一束了，搭配点百合行不行？”
　　“嗯，行，□也行，你看着办吧。”
　　“好。”老板很利落的从旁边的水桶中拿了花，插在花泥上，然后又包了一层紫色的皱纹纸，最后再扎上白色的缎带，一束花便完成了，看起来很庄重但又不死板。
　　齐悦虽然没交代去哪里，但买的这种花，也让纪林明白一二，他就在一旁默默的站着，看齐悦付钱拿花。
　　出了花店，齐悦拦了辆车，对司机说要去XX公墓，大过年的司机表现的不大情愿，但可能是因为路远，他也不想放弃这笔生意，就说他不会驶进去，不过可以在外面等。
　　齐悦想也没想的就同意了。
　　墓园在一个村落后面的半山上，司机把车停在村口便不再往前开了，两人下了车，慢慢的往墓园走。
　　还好并不太远，路上也有行人，就没显得太箫肃。
　　齐悦熟门熟路的找到了那个墓碑，带着手套把落在上面的松针捡了捡，叨咕了一句：“忘记带香火了。”可是看见不远处挂着的森林防火宣传横幅，也就释然了，于是便把怀里抱着的花放在了墓碑前。
　　纪林看见墓碑上面刻着的名字，更是确认了刚才自己的所想――齐悦这是带他来见他已经去世的父亲了。
　　他和齐悦拉着手并排站在墓碑前，齐悦沉默了一阵，才对着墓碑说：“爸，你看这是纪林，长得不错对不对？跟你说，他人也很好的，今年我带他回家过年，于是就过来看看你。我早就跟您坦白过了，所以你别怪我没办法给您留个孙子。不过，我真的很爱他的。”说话间，齐悦抓住纪林的手，继续说：“老爸，老妈也挺喜欢纪林的，昨天还跟我说让他年年都跟我回家过年呢。所以，你看妈都这么说了，你是不是得保佑我们永远在一起呢？别觉得这样会丢人，你看你有俩儿子呢。”
　　纪林听见齐悦的声音有些哽咽，手上也用了力。
　　齐悦看了纪林一眼，很勉强的笑笑，晃晃他们牵住的手表示自己没事。
　　纪林冲墓碑鞠了一躬，可又不知道说什么好。便只好在心里许了和齐悦一样的愿。――希望他们能永远在一起。
　　虽然这愿望显得有点空，他也不知道沉睡在地下的这个人是不是能真的不怪他们，还保佑他们，但是他还是这么奢望了一下。
　　在走出墓园的路上，齐悦还时不时的回头望上一眼，纪林便对他说：“别人说，祭拜的时候既然要走就别再回头。”
　　齐悦点点头，说：“我也听说过，可是每次总忍不住会回头。”
　　“……嗯，我明白的。”
　　逝去的亲人，再怎么回望，都是不会再回来的。
　　从墓园里出来，远远看见那辆出租车在不远处等着，他们的手还牵在一起，纪林凑到齐悦耳边说：“谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　“没什么，呵呵。”
　　“傻蛋。”
　　“齐悦。”
　　“怎么了？”
　　“我也爱你。”
　　他们并没有直接回家，而是在半路上就下了车，齐悦又多付了那个司机一些钱，并连声道谢。
　　街上的行人渐少，只有那些卖焰火的还在冷风中坚守。他们也过去买了些，然后慢悠悠的往家走。
　　回到家里，已经是中午，齐悦妈妈已经在厨房准备年饭了。
　　见他们回来，叮嘱他们先休息一下，喝杯热水压压风，随后便端出来个小盆，里面满满当当的堆满了吃食，什么干炸丸子，炸鸡翅，炸枣，炸虾片……纪林正好饿了，也没洗手就拿了一个干炸丸子塞进嘴里，肉香溢了满嘴，很是满足。
　　吃了这一个，齐悦到底还是拉着纪林去洗手，而后坐在沙发上你一口我一口的边吃边聊天，顺便又看省电视台在重播昨晚的春晚，只是谁都闭口不谈上午的事情。
　　没多一会儿，纪林吃得已经有点撑了，发现那一小盆吃食差不多被他们解决了一半，这才想起了齐悦妈妈可能还没吃，于是便端着半空的小盆去了厨房，刚想问她要不要吃，谁知齐悦妈妈回身看见他，以为他又来要吃的，便又给他们装了一些，还笑着说：“尽量多吃些，这些东西管够。”
　　纪林愣呵呵的看着齐悦妈妈，好不容易在小盆装满食物就要溢出的时候对她说：“阿姨，我是来想问你要不要吃的。”
　　齐悦妈顿了一下，明白了他的意思，于是笑着说：“不用了，我守着灶台，早就吃饱了，你去和齐悦唠嗑，咱们下午早点吃饭。”
　　“嗯……”纪林端着东西刚要走，谁想齐悦妈妈喊了他一声。
　　“纪林。”
　　“嗯？阿姨，有事吗？”
　　“早上忙忙活活的，我都忘了问你昨晚睡得好不好。”
　　纪林红了脸，说：“嗯，好。”有齐悦在身边的话，在哪里都能睡的好。
　　“齐悦说你第一次来东北，我还真怕你不习惯。阿姨要有什么准备的不周全的地方，你就多担待点儿，齐悦也跟我说过你和你家的事儿……怎么说呢？你也得体谅老人，你看你来这边过年，至少也得跟家里打个电话报个平安。其实阿姨也没别的意思，就是觉得都和和睦睦的才好。”
　　“阿姨，您看您说的。”也不知怎么了，听见齐悦妈说这话，纪林觉得鼻子已经开始发酸了，忍了好半天，说话还是有点哽咽。
　　“行了，去进屋吧。”齐悦妈叹了口气，除了这话也不好再说什么，就转身看锅里的菜炖的怎么了。
　　“嗯。”纪林应了声，悻悻的回了客厅，看见齐悦翘着二郎腿在那儿喝茶，还边看电视边傻乐，他便把手里端着的吃的放在茶几上，就着齐悦的杯喝了一口茶，然后踢了齐悦一脚说：“快去厨房帮阿姨忙活忙活。”
　　“可是妈说让我陪着你。”
　　“我看电视就行了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　见纪林这么坚持，齐悦便不甘愿的去了厨房。
　　年饭在下午三点多的时候就做好了，三个人的年饭还真是热闹不到哪里去，但菜还是摆满了一桌子，有鱼有肉很是丰盛。
　　齐悦开了瓶五八朦①，一人分了一小杯，就算助助兴。
　　纪林抿了一小口，从舌头一下烧到了胃里，赶紧夹了两口菜把那股劲儿压了下去。
　　北方人豪爽，酿的酒也烈。
　　不过这种纯粮酒，还多少有点回甘，纪林喝了一口就想喝第二口。
　　菜没吃多少，一杯已经见底，纪林就缠着齐悦又要讨一杯，齐悦嗦嗦的犹豫了好一会儿，才心不甘情不愿的又给他倒上了小半杯。
　　纪林嘟着嘴，抢过酒瓶子给自己的酒杯斟满了，还问齐悦妈要不要填满。
　　齐悦妈摇摇头表示不要，看着他们俩你一言我一言的斗气也挺乐呵。
　　以往，都是他们母子二人过年，吃过饭，看春晚，包饺子，再怎么折腾也是不热闹。现在多了一个人，才算是多了些生气。
　　纪林喝多了酒，话开始多了起来，但他心里还有个念头就是不要太过放纵，免得丢人。
　　纪林开始讲G市的年俗，还讲他小时候逛花市差点走丢，说着说着就自然想到了他家，不知怎么，眼泪就涌了上来，没过一会儿，哭声还渐渐大了。
　　齐悦在心里怪自己不该给他喝太多酒，就只能搂着哄，齐悦妈去厨房冲了一杯蜂蜜水，齐悦接过来给纪林灌了进去，拍拍他肩膀说：“好了，别哭了。”
　　纪林总算把眼泪止住了，脑袋也清明了一些，猛的意识到自己真的丢人了，就低着头不说话了。
　　齐悦妈这时候安慰着说：“大过年的就别哭了，想点儿开心事。再说了，这都是家人，也没什么丢人不丢人的。”说完给纪林夹了一筷子干炸黄花鱼，放在他碗里，纪林轻声说了声谢谢，就闷着吃了下去。
　　经历了这么个小插曲，饭还是继续吃着，齐悦是怎么都不可能让纪林再喝酒了，一个劲儿的给纪林夹菜。
　　纪林吃着吃着，迷迷糊糊的发现，这满桌子菜都是按照他的口味准备的，不由心里一暖，就又想哭了。
　　这都好几年了，纪林头一回过这么个温馨的年。因为这样，虽然饭前吃了很多零食，可纪林还是捧场的吃了很多菜。
　　饭后纪林陪着齐悦去洗碗，就从后面抱着齐悦也不管齐悦是不是方便行动。
　　齐悦带着个累赘洗好了碗，拉着纪林回卧室，安抚他先睡会儿，自己就出去找母亲聊天了。
　　纪林这一觉睡了很久，被齐悦叫醒的时候已经到了半夜，他揉着眼睛不情愿的被拖起来吃饺子。先洗了把脸，还是觉得头疼，迷迷瞪瞪的吃着齐悦夹给他的饺子，却险些被藏在饺子里的硬币硌碎了门牙。
　　这下总算清醒了，愤恨的看了一眼齐悦，齐悦很无辜的笑笑，齐悦妈却说：“吃到带硬币的饺子来年会交好运的。”
　　听见这么说纪林心里总算有了安慰，一连吃了几个都带着硬币，他开始怀疑齐悦是不是故意把带硬币的饺子全都夹到了他碗里。
　　饺子吃完了，正好12点敲钟，纪林还收到了齐悦妈给的红包，还没把红包揣好，他又被齐悦拖到屋里换衣服后紧接着被拉出去放鞭炮。
　　已是午夜，外面更冷了，纪林缩手缩脚的站在那里，空气中，蔓延着浓重的烟火味儿，齐悦点完了鞭炮又跑回自己身边，随后那挂鞭炮就噼里啪啦的炸响。
　　伴随着此起彼伏的鞭炮声，纪林默默的想，这真是个温馨的好年。
　　①五八朦：一种纯粮白酒。

　　二十四

　　大年初五吃过“破五①”的饺子，纪林就和齐悦登上了回G市的飞机。
　　纪林在飞机上还在那儿絮絮叨叨的跟齐悦说不想回家，因为初三下得那场雪因为天冷一直都没化，他还没看够雪。
　　齐悦说以后日子还长，还有很多机会。
　　纪林看齐悦很累的样子索性闭了嘴。
　　的确，这几天忙坏了齐悦，既要出去拜年，又要应付那些来他家拜年顺便催他结婚的不知情亲戚们，尤其是齐悦已去世父亲那边的。毕竟齐悦是独子，现在快三十岁了，连个媳妇也没带回来，说话谈天间总是透露希望他赶紧找个女朋友把婚结了，给老齐家添个孙子，甚至还有保媒拉线的。
　　齐悦虽然都委婉的拒绝了，可是独处的时候纪林仍然能看出他的疲倦，但即使那样，齐悦对他也是笑容满面，生怕他哪里不习惯。
　　其实纪林也很郁闷，他又不能明目张胆的对他们说说自己其实就是齐悦另一半你们不要再参合了，所以就只好扮演着“和齐悦关系不错想来东北过次年的同事”在人来的时候出来问个好，便躲回卧室上网了。
　　总算在初三的时候得到一天空闲，纪林央求着齐悦出去逛逛街，齐悦想也没想就答应了，估计也想散散心。
　　天色有些阴沉，一出门齐悦就说可能要下雪，昨晚的天气预报好像有小雪，纪林还很兴奋的说要回去拿伞，齐悦笑着说，下雪用什么伞，戴个帽子就行了。
　　这时的齐悦脸上总算露出了发自心底的笑意，揽过纪林的肩膀就往街上走。
　　年后的大街张灯结彩，虽然人不多，但四处也挺有喜庆的味道。
　　两个人去超市买了些零食，出来的时候就发现天空中已经开始飘起了雪花，纪林惊喜的抬头看天，那种雪花压下来的感觉还让他有点头晕。
　　街上渐渐有了些白色，这种白色总能让人心情愉悦起来，甚至还想唱歌。
　　这是纪林第一次看雪，也不看路，举着胳膊观察飘落在衣服上的雪花，还说咂舌惊叹道：“真的有花瓣哎，很漂亮。”
　　齐悦对纪林这种夸张的神态见怪不怪，只是偶尔会提醒纪林看路，或者前方有车来的时候拉他一把。
　　到家门口，齐悦把两个人身上的雪抖落干净才进门。
　　纪林到家也不休息，爬在窗台上继续看雪。
　　齐悦揉着有些发痛的额头，坐在沙发上闷不吭声的看着重播了无数次的春晚。可眼睛虽然盯着电视，思绪却一直纷杂的想着家里的这些乱七八糟的事儿。
　　如果不是母亲怎么都不愿意去G市，他过年还真的不愿意回家。父亲那边的亲戚，明着是在关心他怎么一直不结婚，实际上就是在觊觎家里的这套房子。他们怕他不结婚，他母亲一旦有了改嫁的念头，原本姓齐的房子，就指不定姓什么了。
　　这些人心思太重，还好他早就看明白了，几年前就去公证处走个后门做了财产公证，这房子早就不姓齐了，不管怎么样，母亲的幸福才是最重要的。
　　其实这些想想也就算了，总去深入的琢磨就没什么太大意义了。毕竟现在不再是孤单的一个人了，纪林对自己是死心塌地的，母亲很喜欢纪林这让他颇为欣慰，这几年的坚持总算没有白费，还能求什么呢？这点烦恼现在看起来，就显得很渺小了。
　　想开了，齐悦就拉着纪林去堆雪人了。楼下还有些小孩子，缠着他们打雪仗，这样闹着什么就都忘了。
　　①破五：农历正月初五，俗称破五。我们家里这边习俗是放鞭炮、吃饺子。
　　回到G市已是傍晚，像是刚下了雨，因为地上不平的地方还汪着水，空气也很潮湿，即使他们还穿得很厚，并没觉得冷。
　　到了家里洗过澡，齐悦下了两碗热汤面两个人吃了，总算驱散了那股寒湿气，好似从每一个毛孔中都透出一股舒爽来。
　　齐悦给在C市的母亲打过电话报了平安，这边刚挂了，便又接到了一个电话。
　　挂了之后，纪林问是谁的，齐悦笑着答：“是同事打来的，她家养的猫下了一窝小猫，我之前就要了一只，她说等断了奶就给我们抱回来。”
　　“……”纪林愣了好一会儿，才抱住齐悦使劲儿亲了两口。
　　齐悦又说：“按阴历说，明天是咱们相识一周年，小猫就当个礼物吧。你再看看想吃什么？明天去吃大餐。”
　　齐悦这么一说，纪林也想起来了，去年的大年初六，被隔壁的蒋清则约去打麻将，然后齐悦猛给他点炮，于是他们就这么认识了……
　　可能是由于过年这段时间吃得太油腻，纪林嘴里起了口腔溃疡，吃东西疼得很，便也没了主意，只好说：“不吃了，不吃了，明天开始喝凉茶。”
　　“那行，攒着，等你嘴好了咱们再去吃。现在……咱们得想办法把一周没做的份补足吧？”说完也没管纪林是不是同意，便径直吻了上去，双手不老实的伸进纪林宽大的T恤里游移。
　　压抑许久的□只需一挑拨，便也随之涌了上来，纪林热情的迎合着，毫不退缩。
　　安静的室内除了空调发出的声响，便是两个人缠绵的喘息和细碎的呻吟。
　　……
　　因为和齐悦回了一次家，纪林现在便变得很容易满足，就像突然间有一种无可取代的归属感，什么愁事儿都不再往心里去了，过往的日子也不再是阻碍他前进的枷锁了，毕竟在茫茫人海中好不容易遇见这么个很爱他的人，也没有什么可去不满意的。
　　偶尔纪林会想起在C市过年的那几天，齐悦妈妈真的待他很好，怕他不习惯房间里的干燥，特意给他开了加湿器；怕他吃不惯北方菜，还常问吃的饭菜合不合胃口；甚至齐悦有时候跟他玩笑惹着他了，她都会说上齐悦两句；后来家里客人来得多了，她还怕纪林委屈，总是在人走后安慰似的拍拍肩膀，说一句：“别把他们的话往心里去，阿姨觉得你好就行。”
　　纪林那时候觉得齐悦很伟大，把家里的事处理的那么完美。毕竟像他们这种人，能得到家长的谅解就已经很不容易了，现在这样却大大出乎了他的意料，他也没做什么，就得到了齐悦家人的认可，还对他跟对亲生儿子一样，怎么能不叫人感动。
　　纪林私下跟齐悦讨过办法，看看能不能用在他身上来扭转他与家人的关系，齐悦却笑笑说：“这不一样的，不过都要有耐性就是了。”
　　纪林想想也是，毕竟每个家里的情况都不一样，想想他的父母和哥嫂，就知道齐悦的方法不适用于他家。
　　开始上班之后，纪林就忙了起来，他们老板过年期间投了笔生意，于是就攒了很多工作要处理，工作时间做不完还要加班。可是齐悦却很闲，毕竟没什么人大正月的出来打官司。
　　等正月十五一过，两个人却调换了，齐悦开始忙了，纪林却闲了下来，每天优哉游哉的上班下班，从他身上根本看不出什么压力。
　　可是没多久，因为纪林公司的老板那次投资失误，导致公司一时很难运作，只能辞退大批员工维持不破产，于是纪林也成了G市失业队伍中的一员。
　　纪林只沮丧了几天，便又恢复了活力，只因齐悦说：“我又没指望你赚什么钱，房租水电一直都不用你付，我赚得钱养你还绰绰有余，不如先休整一阵子。等我忙完了这段时间，咱们去哪走走，等回来你再出去找工作也不迟。”他想想反倒也是，索性躲在家安心当起了米虫，试着做了几餐饭，齐悦皱着眉头吃了下去，便又说：“你还是别做了，买了菜等我回家再说。”
　　纪林实在无聊，某天出去闲逛，去银行想把之前的工资卡销户，却发现里面多了一笔钱，于是给同事打电话，同事说是遣散费，很多人被解雇了之后，去找老板要的，老板还算有道德，又不想吃官司，就老老实实的给了钱。
　　这下手头宽裕了起来，纪林马上去商场买了两部同款手机，一黑一白，自己留了个黑的，把白的送给了齐悦。而之后卡里还剩下几千块，就留着当旅行基金。
　　其实他对旅行倒没什么兴趣，只因为齐悦说要去，走到哪儿，有了齐悦，再不喜欢的事儿也会变得有意义了，所以纪林心里也期待了起来。

　　二十五

　　又一场雨过后，天气渐暖，随着阴沉的天气不再，心情也变得好了，两个人讨论的话题就成了过段时间要去哪里玩。
　　或许是北方，顺便还能再回趟齐悦的家，过年的那几天，大部分时间都花在了去拜年或者应付来拜年的亲友，都没怎么好好逛逛；也或许是西部，古旧的老城和朴实的民风一直都是齐悦所向往的。纪林倒是没什么好想法，在他看来，旅行不在乎去哪儿，最重要的是和谁一起。
　　既然已经有了计划，纪林有时候出去逛街的时候便会到旅行社坐坐，拿些报价单和行程表回来和齐悦一起商量，但齐悦一直都很忙，这也只是计划，出去的时间也没有具体安排，齐悦说把手边的案子结了就去申请年假。
　　纪林不着急，毕竟工作为重，他也乐得多休息一段时间，只是一直呆着有些无聊而已。
　　小猫还没有接来，纪林心想或者有个活物在身边的话，摆弄摆弄它时间过得也快些。
　　所以这天他又问了齐悦一次，齐悦打电话给同事，同事说第二天就给抱去所里，让他做好准备。
　　听见这消息，纪林很兴奋，整个晚上都在计划明天要给小猫买点什么，还在跟齐悦讲过去养猫时候的有趣事儿，可其中难免提到那个和他一起养过猫的人。只是因为纪林一直手舞足蹈的在自说自话，没有太关注到齐悦露出的微笑有多么的僵硬。
　　由于有了期待，纪林晚上睡得也并不踏实，一直不停的翻身，惹得齐悦也没睡好。第二天，齐悦虽然把昨晚的不快给忘了，可临走前还是迷迷糊糊的忘记拿一份资料。
　　纪林接到齐悦电话的时候正在喝牛奶，也没来得及擦掉留在嘴唇边的一圈奶渍，便跑去卧室找齐悦落在家里的那份资料。
　　总算从堆在书桌上的一堆材料中找到了齐悦要的那一份，纪林听见电话那头的齐悦放松似的轻叹了一口气。纪林听见了便笑话齐悦道：“原来你也有丢三落四的时候啊？”
　　“……”齐悦在电话那头也不知道说什么好了，他着急用，也没去迎合纪林的玩笑，只是说：“你要是不着急出门的话，在家等我，我回去拿，这是等下开庭要用的证人笔录。”
　　“这样啊？那你别来回跑了，我去给你送过去吧。”纪林说完，齐悦沉默了一阵便答应了。
　　纪林扯了张纸记下地址，又把资料跟齐悦确认了好几遍，从封皮到内容事无巨细的一一核对，生怕弄错了。
　　挂电话之前，齐悦又叮嘱纪林道：“等下你到了就给我打电话，我下去拿，你上下楼来回折腾了。”
　　可是这话纪林也没往心里去，只是听见要打电话什么的，因为他的心思全都集中在等下出门要穿的衣服上了。
　　不能穿的太死板也不能穿的太休闲，好不容翻到一件休闲西装，又拎了条天蓝色的牛仔裤，凑在镜子前比了比，这才满意的换上。
　　一切准备就绪，纪林背着包出门了。
　　在路上，纪林就在想，如果可以的话，跟齐悦商量商量，没准还可以坐在法庭上看看齐悦的表现，他以前一直挺好奇的齐悦工作时的状态。估计一定挺帅的，就跟电视上演的那样……
　　纪林晕晕乎乎的坐着公交车到了法院，临下车前给齐悦打了电话，结果是占线，他在门口踱了一阵，又怕齐悦着急，就只好硬着头皮走进了这个庄严的地方。
　　这种场合令纪林紧张，尤其是在接受门口法警的盘问的时候，哆哆嗦嗦的连话也没说清楚，最后好不容易说明自己的来意，又问清了开庭都在哪边的时候，他已经出了一身冷汗。
　　果然，像他这种不严肃的人，来到这里都有种压抑感。
　　纪林懵懵懂懂的边找齐悦边给他打电话，可齐悦的电话还是一直占线，而他已经上了三楼。
　　电话终于通了，齐悦告诉纪林让他在五楼，纪林又爬了两层才到，齐悦已经在楼口等着了。
　　早上齐悦走的时候纪林还在睡觉，现在见了，才发现齐悦眼睛下面有一圈暗影，整个人也没什么精神。
　　纪林把资料递给齐悦，刚想开口关心一下他，顺便问问能不能进去旁听，这时却有人从一个房间里走出来，从远处喊了齐悦一声：“齐律师，审判长说要开庭了，你快点过来吧。”
　　齐悦回头应了一声说马上就到，再想跟纪林说话，却看见纪林也在向着那个人的方向看去。
　　齐悦条件反射的想挡住纪林的视线，可是明显已经晚了，纪林的脸色已经变得苍白，很是慌张。齐悦想解释，那人却又不合时宜的催促了一下。
　　“……你，你快进去了，我先回去了。”纪林双手抓着背包的带子，指尖泛起了微微的白色，他越过齐悦的肩膀又看了一眼那人，头也不回的走了，脚步都有些凌乱。
　　齐悦不放心的看着纪林，进退两难，没法子，工作不能推，就只好先去把这个庭审应付完。
　　纪林游魂似的下了楼，脑子里全是刚才看见的那个人。――阳光从一侧窗口倾泻进走廊，全都洒在他身上，挺美好的侧脸被映得更加俊朗了，眉眼之间有种似曾相识的感觉，不用去想是谁，因为自己这张看了二十几年都有些厌倦的脸是怎么都不可能认错的。
　　纪林用了很长的时间晃回了家，一颗心早已沉入谷底。
　　这世界上哪里会有什么一见钟情，他竟然还傻傻的去相信齐悦说的话，都没看清这个人，就答应和他在一起，甚至还爱上了他。
　　怪不得以前问齐悦喜欢自己什么的时候，他总是支支吾吾的不肯回答。
　　原来这才是真相，而且这就是所谓的寄情作用吧……
　　得不到心里喜欢的，那就去找个相似的呗，反正看起来都一样，上起来更没什么分别吧。
　　就是觉得很失望，好像所有发生的一切全都成了泡影。
　　尤其是想起齐悦欲盖弥彰的样子，纪林更是确定了齐悦想极力隐藏的东西。
　　纪林坐在沙发上发了会儿愣，心情始终还是一样低落，起身去卫生间洗了把脸，擦脸的时候习惯性的照照镜子，可是镜中浮现出自己的脸时，他忍不住又想起来那个人了。
　　虽然很像，可是那人看起来比自己好太多了。
　　他的脸上还有昨晚没睡好产生的黑眼圈、因为上火脸上冒出的红疙瘩和故意抓乱还自以为很帅的头发……什么嘛！和人家衣冠楚楚、头发梳得一丝不苟的样子比简直一个地下一个天上。
　　纪林懒得再去看自己那张厌恶的脸，就回到了卧室。
　　躺倒在床上，被冷水激得清醒了的纪林做了几次深呼吸，随后便试图平复心情，告诉自己冷静。毕竟单凭一张脸，就认定齐悦有罪，这实在有点不妥。于是纪林开始麻醉自己：这一切都是误会，只是长得像而已，那个人齐悦也是不熟的。
　　衣柜旁边立着一个小书橱，这是齐悦搬过来之后不久买的，上面堆满了法律类的书籍，纪林躺在床上看着书橱，心里又是一阵凄凉。
　　那书橱里，只有最上层是自己的书，而且竟然全是漫画和小说，显得他是一个不学无术的笨蛋。
　　纪林懒得再去想，总觉得齐悦会给自己一个解释，便想着分分心，于是起身去阳台找了个空纸箱，想把自己的书全打包装起来免得丢人，刚收拾了一半，却看见第三层有个硬皮的日记本，纪林想也没想的就抽出来翻。
　　这个日记本已经很旧了，里面的内页还有些褶皱，纪林翻开，看见只有熟悉的笔迹记录的一些笔记，比如今天看了什么案例，专家是怎么看的，自己又有什么观点之类的。纪林没兴趣，又插回了书橱，可是却在书橱里面看见一张照片，应该是从日记本中遗落出来的，纪林顺便看了一眼，是一张合影，上面写着“法学院辩论社XX届合影”，纪林想从中找到齐悦，可首先映入眼帘的却是那张熟悉的脸。
　　这张照片，把刚才纪林的幻想全都打破了。
　　纪林翻到背面，刚好有每个人的名字，名字正对着排位，纪林翻过来又数出了那人的位置，再返回去，便找到了。
　　“言绍礼是吗？”纪林小声念着，又重新核对了一遍，果然就是这个名字。而齐悦，就在隔着言绍礼两排的正后面，露出很青涩的笑。
　　这便是答案吧……
　　这就是在法院的时候，齐悦试图遮挡住的答案吗？
　　法学院，辩论社……
　　难道是大学同学吗？
　　纪林很难不会想到齐悦那时候说自己大学时候出柜的事儿，还因此两年没回家。
　　就是因为这个人吗？
　　纪林不敢去想答案，如果真是这样的话，那怎么没听蒋清则讲过？他们不是大学同学吗？蒋清则只说齐悦从来没谈过恋爱啊？
　　一连串的问号在纪林脑子里形成，除去疑问，还有气愤。
　　这两个人倒是好，学会合着伙骗人了。
　　纪林也是冲动，书也不收拾了，拿起手机便拨通了蒋清则的电话。
　　蒋清则似乎很忙，纪林没法子，只好约了他中午见面。
　　由于想快点知道答案一样，挂了电话纪林马上就出了门。
　　提前到了约好的地方，附近有家咖啡厅，纪林便进去等着，又给蒋清则发了短信，告诉他有空就赶紧出来。
　　也没等太久，咖啡都还没喝完一杯，蒋清则便从不远处的写字楼跑了过来，脖子上还挂着工作证。
　　他气喘吁吁的喝完一大杯水，又冲服务员要了份简餐，这才有空搭理纪林。
　　“什么事儿啊，这么急。”
　　“你认识言绍礼吗？”
　　“言绍礼？”蒋清则重复着这个名字，努力的大脑中搜索，过了好一会儿，才说：“我还真不认识。”
　　“不是你们学校辩论社的吗？齐悦好像就是那个社团的吧？”
　　“是倒是，但是我不认识言绍礼，我认识齐悦的时候他都快毕业了，齐悦长我几届的。”
　　“……哦。”
　　“怎么了？”
　　“没怎么。”纪林看蒋清则不像说谎的样子，就不好再说什么了。
　　“你找我就这事儿啊？晚上问不就得了吗？”
　　“着急才这样的。”
　　正好蒋清则要的咖喱饭到了，就不管不顾的闷头吃了起来，消灭了大半盘子，才抬头看见纪林在看他，顺口问了一句：“你不吃饭？”
　　“吃不下。”
　　“……怎么了？和齐悦吵架了？”蒋清则索性放下来勺子，抽出张纸巾抹了抹嘴。
　　“也没。”纪林否认道，这时手机响了起来，纪林猜是齐悦，就没理，可是蒋清则却在一旁提醒着，“喂，你手机响了。”
　　“哦。”纪林拿出来，果然不出所料，真的是齐悦。

　　二十六

　　“是齐悦的电话吧？你快点接啊，一看你那脸就知道你俩吵架了，有什么话说开了不就好了嘛，干嘛要闹别扭？”
　　尽管蒋清则这么说，可是纪林还是没去接，直接按掉了电话，然后对蒋清则说：“蒋清则，打个比方，如果李跃为喜欢你，是因为你和他喜欢的人和你长得很像，你会怎么办？”
　　“他？他怎么会？我是他初恋唉！”蒋清则就是有这种欠扁的自恋。
　　“拜托，我是打比方嘛。”
　　“……真的没想过，怎么？齐悦移情别恋啊？”
　　是他从别人身上移到我这里好不好？纪林在心里想着，却没说出口，这时电话却又响了起来。
　　“快点接吧，有什么话，说清楚就好了。”
　　纪林犹豫着看着桌子上的手机，心里又是一阵翻腾。犹豫了一阵，还是接了起来。
　　“喂，我在和蒋清则吃饭，你忙你的吧。”还没等齐悦说话，纪林赶紧说，他不想听什么解释，毕竟事实摆在那里。
　　“别那么无情嘛。”蒋清则小声叨咕着，纪林看了一眼他，便起身找了处比较私密的空位坐下，把他一个人晾在了座位上。
　　齐悦在电话那头一直都没说话，纪林也举着电话不知道说什么好。
　　“你没话说我就挂了。”纪林道。
　　“别。”齐悦阻止道。
　　“那说什么？”
　　“你，没多想吧？”齐悦试探着问。
　　“我没事儿。”纪林说，“我在和蒋清则吃饭，有事，有事的话晚上再谈吧。”
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　“其实他是我师兄。”
　　“然后呢？”
　　“我……我都不知道怎么解释好。”齐悦平时很淡定的声音这时候却染上了一丝慌乱，纪林无法分清这是因为担心自己会生气还是谎言和事实被戳穿的烦乱。
　　“他叫言绍礼是吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　“这不重要，齐悦，你要是喜欢他就不该招我的。”纪林突然烦躁了起来，话不愿多说，马上挂了电话，起身便离开了餐厅，彻底忘了还在那边埋头苦吃的蒋清则。等坐上了公交车，纪林才想起他来，赶紧打电话致歉，强忍着听完那边一阵埋怨，然后便是劝解：“齐悦给你挂了电话之后，就给我打电话了，他还让我劝劝你，我大概知道你为什么生气了，我也不知道说什么好。可是齐悦对你怎么样你应该最有体会吧？哎，你就不要生气了嘛！”
　　纪林叹了口气说：“蒋清则，我没生气，其实我以前一直都感谢你把他介绍给我，他是对我很好很好，比以前的那个好多了，可是我真的不能接受他这样。现在我都不知道他到底爱的是谁？”
　　“那也都是过去的事儿了，这都多少年了。”
　　“我不知道。”
　　“行了，你好好想想吧。”
　　“嗯。”
　　收了线，纪林把手机关机放回包里，在公交车上一路颠簸回家。
　　在车上，他想了无数种可能，唯独想不出齐悦对他是不是真心的。
　　大不了就分手呗，又不是没分过，这大概就是最坏，或许也是最好的一条路了吧。
　　开门进家，意想不到的是齐悦竟然回来了。纪林没理他，把包放在沙发上，径直往卧室走，没想到却被齐悦从后面抱住了。
　　明明是很温暖的怀抱，可是怎么却变了种味道呢？就好像这拥抱从来就不属于自己一样。
　　“放开我。”纪林轻轻挣扎着，可是齐悦的胳膊却越收越紧。
　　“不行。”
　　“别傻了，你抱着的不是言绍礼。”纪林说道，却感觉到齐悦的身体明显僵住了。
　　还是在意的吧，要不怎么会有这种表现呢？
　　这下纪林轻而易举的从齐悦的怀抱中挣脱出来，回到了卧室，想关上门，可是门却被齐悦抵住了。“纪林，你别胡思乱想，我现在真的没有喜欢他。”
　　“可是我这脸不就是证据吗？别否认了，齐悦。”纪林平静了一下心情，继续说：“最虚伪的就是你了，说什么第一眼见到了就喜欢了，说什么喜欢我没什么原因，那不全是借口吗？看见我就想起他来是不是上起来很爽啊？还有，最傻的就是我吧？也没用什么心思，就做了几顿饭就追到了。”
　　“干嘛要这么说啊？”平时能言善辩的齐悦，却只从他嘴里蹦出这么几个干巴巴的字。
　　纪林想起当初答应齐悦在一起也抱有了私心，索性就把话摊开了说：“没有，齐悦，我也有错啊，就比如我答应你的目的也是不纯的，和你在一起我就是为了忘掉高永安，其实你也是介意的是吧？虽然我神经粗，可是每次谈起他，你还是很难过对不对？既然这样还在一起干什么？好像都没意义了吧？”
　　“……没有。”
　　“呵呵，齐悦对不起。”纪林道了个不明所以的歉，关了卧室的门，反手锁上了，也不管齐悦在外面疯狂的敲着。
　　没多久，齐悦的手机响了起来，只听见他接完电话说了句先出去一下，世界又恢复了安静。
　　“齐悦，不知道谁才是最傻的。
　　原本还觉得我挺无辜的，后来想想我才是最卑鄙的。
　　你没错，喜欢一个人哪有错啊？
　　我挺倒是挺羡慕那个叫什么言绍礼的，你虽然什么都没解释，可是我知道，你对他还是挺常情的，如果不是，你怎么会找个跟他长得那么像的我呢？
　　对不起齐悦，我想出去走走，就那么一瞬间想通了，才觉得是我不好，看见你就觉得内疚，我想你也一样。
　　其实这快一年的时间，我是真的爱上你了，当初的那点自私我都忘了，现在想想，怎么能忘本呢？
　　我一定很可笑吧，可是你别笑话我，谁还没点儿私心呢？
　　如果我离开你了，你会不会还会喜欢言绍礼呢？
　　呵，是不是我想太多了啊，真希望是这样。
　　拜。
　　纪林留。”
　　当齐悦晚上把同事送的小猫抱回来，想借着这个机会和纪林好好谈谈，争取把话都说开，可是纪林却留了张字条走了，而这字条就压在了前不久刚买情侣手机下面，齐悦去翻了抽屉，纪林拿走的是他以前用的旧手机。
　　齐悦很后悔，自己怎么就不知道解释呢？平时巧舌如簧的他，到了这时候却笨嘴拙舌起来。
　　谁没有段美好的暗恋啊，没人知道当他第一次看见纪林的那一瞬间产生的惊讶。――世界上竟然会有长得这么像的两个人。
　　齐悦其实在高中的时候就发觉自己不对劲儿，周围的同学都不在乎学习的繁忙，不断的换女朋友，可是他却没兴趣，因为对他来说男生吸引他的地方要比女生来得多。他很惶恐，不敢跟男生走得近，更不愿意去接近女生，只是一门心思埋在的书堆中，甚至周围有些同学还因此笑话他。
　　后来上大学，齐悦念得是法学系，如果想当一个好律师，孤僻和不爱说话是肯定不行的，他索性就加入了辩论社。
　　言绍礼便是辩论社的社长，长得不错，能说会道，性格还开朗。齐悦十分愿意接近的他，感觉在他身上总能发觉自己的不足，所以产生了好感，慢慢就变成了喜欢。齐悦没谈过恋爱，不知道怎么去表达。
　　经过接触，齐悦发现，言绍礼太花花，借着自己嘴皮子利落，在齐悦在辩论社的这一年中，换了不下五、六个女朋友。
　　齐悦并不盲目，自然也就认清了言绍礼的人品，可是就是止不住喜欢，一直到言绍礼毕业，齐悦自然也就断了这个念想，也没去表白或者跟别人说过。在此之后，言绍礼每次回学校和辩论社的社员们聚会的时候，齐悦会去参加，见到他会觉得心跳，可是他还是什么也没说。
　　这种喜欢，或许就是一种类似于盲目的崇拜，甚至都与情爱无关，而且不是同类，也不好去招惹。还有一个原因齐悦很清楚，假如真的和言绍礼真的在一起了，或许并不那么合适。
　　有时候，喜欢只是喜欢而已，没办法去深入，没办法去探寻，只能藏在心底，偶然想起来了，就会产生这样的感觉：哎？我以前竟然喜欢过他啊？虽然有点酸涩，但终归是美好的。
　　后来齐悦在言绍礼毕业之后做了自己有生以来唯一一件离经叛道的事儿，跟母亲坦白了性向。可这根本不是为了言绍礼，他就是觉得这是早晚要说的事儿，再怎么藏也是藏不住的，说了或许还能自在点儿。
　　直到遇见纪林，或许最开始齐悦还在他身上找言绍礼的影子，交往了一阵子，齐悦发现纪林和言绍礼完全是两种人。
　　学生时代的言绍礼就要比别人事故，毕业做了律师更是如此。言绍礼在律师圈中的口碑并不太好，虽然说业务上是把好手，可别人总能说出他的人品问题。而纪林呢？虽说和以前的男友谈了七年，却没什么心眼儿，高兴不高兴全写在脸上，也不长教训，还挺笨的。
　　要按在一起的日子来说，和言绍礼相处很累，要去猜他心里到底想些什么，对谁都是不咸不淡的。纪林却完全用不着猜，直来直往的就那么点小心思，只要对他好一点儿，他便会全身心的投入。
　　齐悦确定自己爱的就是纪林，只有纪林那傻子才会笨呵呵的认为自己这是移情作用吧？

　　二十七

　　齐悦手里攥着纪林留的字条，不停的给他打电话，却一直都在关机。齐悦除了生气就是伤心。都在一起这么久了，连这点信任都没培养出来，他也真是失败。
　　他之前没解释只是在想怎么才能把心里所想的说的圆满，别再出点什么乱子，让纪林胡思乱想，没想到却因为这种无意间的小巧合戳穿了真相。
　　“哎！”齐悦叹了口气，继续锲而不舍的打电话。
　　他正焦心不知所措呢，这时，却接到了母亲打来的电话。
　　“喂，齐悦，你和纪林吵架了？”齐悦听见母亲压着声音小声的问他。
　　“……没有啊？妈，你怎么知道的？纪林给你打电话告状了？”自从纪林过年回来，俨然跟有了个靠山似的，三不五时的往他妈妈那里打电话说自己坏话。
　　“他来我这儿没跟你说吧？”
　　“什么？他在你那儿？”齐悦失落的心情马上就变得惊喜起来。
　　“嗯，穿着个薄衣服就过来了，我让他洗了个热水澡，硬给他灌了碗姜汤，现在正睡着呢，要是弄不好明天还得感冒。你们怎么了？吵架了？”
　　听见母亲说了这话，齐悦总有了点拨开云雾见青天的感觉，恨不得立刻搭飞机回家。但那也怕母亲着急，赶紧解释说：“就是有点误会。”
　　“一看就是你不带才，行了，你也别担心了，我劝劝他，你不用着急过来。他要是还生气，我就留他多住几天。”
　　“……嗯，好吧。”齐悦自然不敢要求让纪林听电话，只好悻悻的挂了电话，可心里总算是平静了些。
　　这小笨蛋还真会选地方，什么地方不好，偏要去他家，坐那么长时间的飞机也不嫌累。转念一想，可能是纪林实在是找不到地方去了，才会去C市投奔母亲吧，齐悦又忍不住替纪林心酸起来，觉得他可怜。齐悦开始自责了，有些事情，真的是瞒不了，总有一天会暴露的。
　　第二天上午，齐悦心神不安的出了庭，马上就给母亲打电话，可是却听见电话那头有几声咳嗽。
　　……怎么了？
　　“齐悦，纪林昨晚发烧了，折腾一晚上，我血压都高了，现在晕晕乎乎的。后来叫你表哥过来带他去打针的，这会儿烧退了，刚躺下。”
　　齐悦的心顿时漏跳了两拍，刚想问具体情况怎么样，只听母亲说：“行了，你别担心，大夫说没事，就是冻着了，烧退了就好了。估计他这情况得养两天，你别急着让他回去了。”说完，匆匆挂了电话。
　　齐悦再往纪林手机上拨电话，还是关机，齐悦顿时烦躁了起来，甚至想订机票回家。可是又觉得不妥，一是现在他连纪林现在什么情绪都不知道，二是还有一堆工作等着他，简直□乏术。
　　齐悦就这样一直腾着，虽然很挂心，可母亲会三不五时的打个电话来汇报情况。今天说纪林病好多了，过了一天说纪林自己出去走走，买了两件厚衣服回了家，第三天又说纪林心情好了，脸上有笑意了……齐悦终于觉得时机到了，因为纪林的手机开机了，虽然他打电话回按掉，发短信也不回，可总算有了点希望。齐悦打电话跟所里打了电话请假，刚挂了电话，却接到了纪林的朋友小六子的电话。
　　齐悦耐心的听完小六子带着哭腔的叙述，嘴角却扯出了一抹不易察觉的笑。
　　这下自己也不用去C市，纪林也能回来了。
　　“小六子，答应帮你也行，代理费什么的也都好商量，但是前提是你得先帮我一个忙。”
　　听见电话那边赶紧应了，齐悦马上就说了自己的要求……
　　虽然趁人之危有些不大厚道，可是这怎么都算是个机会。
　　纪林在C市过着非常腐败非常自在的日子，因为刚来就感冒了，整天净吃些清淡的，嘴巴都能淡出个鸟来，于是趁自己感冒好了，赶紧使出浑身解数磨着齐悦妈给他做好吃的。
　　齐悦妈的手艺虽然没有齐悦好，但也有几个菜做得特别出彩，比如糖醋排骨、锅包肉、土豆炖豆角什么的，那滋味特足。于是和齐悦生气的那点不爽赫然变成了食欲，狂吃海塞的一点都没觉得不好意思。
　　纪林闭口不提自己为什么离家出走，也不愿意去想自己搭错了一根筋竟然直接买了来C市的飞机票的举动。
　　反倒是敲开了齐悦妈家的大门之后，觉得特别有归属感。
　　他不怕齐悦妈给齐悦打电话告密，反正自己还生着气，齐悦哪里不对都得让他自己琢磨去，该说的都说了，这场战役，怎么都得打个平手。
　　――他唯一忽略的，就是刚入春，C市和春节的时候的温度没差多少，他却只穿了单衣就来了，下飞机就冻的直哆嗦。
　　发烧的时候，还在迷迷糊糊念念有词的骂齐悦混蛋，当然有赌气的成分在里面，如果齐悦妈听见了，总会骂齐悦的吧，纪林这样想。
　　过了两天，纪林明显消气了，因为生病消瘦的脸也圆润了起来，齐悦妈见他心情好，便抱着一大本相册过来找纪林聊天。
　　这相册很古老，厚实的硬纸壳封皮有些地方都脱了色彩，内页的塑料膜更是已经裂开了，纪林看着相册，时不时的偷瞄齐悦妈，不明所以。
　　齐悦妈看纪林探寻的眼神，解释说：“这些都是齐悦小时候的照片，也有大学之后的。小时候齐悦很乖的，不爱说话，又腼腆，谁都没想到这孩子还能当律师。他爸没的早，我那时候身体还不好，所以什么活都他干，特懂事儿。可谁知道，上了大学竟然跟我说他喜欢……”她停顿了一下，可能因为讲到了不好的记忆，一时间难受了起来。
　　“我打也打了，骂也骂了，这是他最不懂事的一次了，可是后来我还是服软了，哪个当妈的能拧得过孩子啊，人家就是不回家，你能怎么样？我断了他的生活费，他就去打工，等后来他回来了，我看见他瘦得那模样可真心疼。我就想，算了算了，儿孙自有儿孙福，等我老了之后他有个伴儿不至于一个人孤孤单单的过到老就行，可是没想到他却一直都没找过，你还是第一个。那时候他给我打电话告诉我找到了个伴儿，那声音都是带着笑的。说实话，我心里不是滋味，可那又能怎么样？逼不得说不得的，他高兴就得呗。”
　　“其实那时候我也不知道他怎么就这样了，但电视上说这也改变不了。阿姨知道你从齐悦那儿受了委屈，那也不能离家出走啊，他这几天天天往家里打电话，除了说说你的情况，我还真不知道说什么好。他说他过几天忙完了就回来接你，你自己看着办吧。”
　　听完齐悦妈妈这席掏心窝子的话，纪林心里泛起了酸，可是不自觉又去把齐悦和言绍礼联系到了一起，齐悦大学的时候出柜还吃了不少苦，算起来不就是为了言绍礼嘛？多显而易见啊。齐悦，你爱他是有多深？
　　齐悦妈见纪林脸色沉了下来，也不知道哪里说得不对了，正好这时齐悦往纪林的手机上打电话，她说：“纪林，接了吧，要不他打给我，也得让你接。”
　　纪林没抬头，坐在床上眼睛还盯着相册翻开的那一页，照片里的齐悦都很乖巧，有一张还是穿着开裆裤在床上美滋滋的爬着。
　　齐悦妈见他没反应，摇摇头关上门出去了。
　　纪林挂了齐悦的电话，继续一页一页的翻着相册。翻到后面，便是比较清晰比较近期的照片了。
　　齐悦对着镜头傻傻的笑着，左手摆了一个胜利的手势，右手抱着个篮球，看起来傻兮兮的。
　　纪林的手指划过相册中的齐悦的脸，然后翻到下一页。
　　过了一会儿，手机的短信提示音响了，纪林刚想删，却不知道为何按了阅读键。
　　“纪林，你回来吧，小猫都来了，很乖很可爱。”
　　纪林又返回去找了几条以前没看还没来得及删的短信，一时间眼泪积了一眼眶。
　　“什么言绍礼啊？那都是多久之前的事儿了，要不是他是对方的律师，我和他都四、五年没见了。”
　　“纪林你回来吧，回来吧，回来吧……”
　　“蒋清则还找我们凑局打麻将呢，可是你不在，就三缺一了，我们三个好寂寞啊。”
　　“纪林，我爱你，一直就爱你一个。”
　　……
　　虽然都是些很琐碎的话，可是处处都透露着思念。
　　纪林觉得自己真窝囊，索性把短信都删了，可是齐悦的短信还是会一直来一直来。他舍不得设黑名单，看了几条之后也不再像过去似的不看就删了，但他从来就没回过。

　　二十八

　　接到小六子的电话的时候纪林还挺意外的，可是当小六子带着哭腔对他投诉齐悦的恶行的时候，纪林恨得牙痒痒。“纪林，我弟弟他打人被警察抓了，现在都移送到法院起诉了，过几天就要审理了。我想着去找你律师哥哥帮帮忙，可是他说你没在就没心情。我靠，哪有这样的人啊？”
　　“那你不会找别人啊？”
　　“不熟的哪敢找啊，现在听说律师也都挺黑的。”
　　“……那，那你是什么意思啊？”
　　“你帮我跟你律师哥哥说说吧！”
　　拜托，他们在冷战呢好不好？他还离家出走，现在让他去求齐悦……疯了！
　　“纪林，咱们白铁这么长时间了，这点儿忙都不帮吗？”
　　“……”
　　“算了，那我找别人吧，算我看错你了。”
　　纪林咬着牙说：“……好，好吧。”
　　挂了电话，纪林在心里把齐悦从头到脚问候了一遍，这才恶狠狠的拨通了齐悦的电话。
　　电话马上就接通了，那边的声音嘶哑得不成样子，却似乎很开心。“纪林，你终于舍得给我打电话了？”
　　“混蛋！”纪林骂道。
　　“你骂什么都好，你赶紧回来吧。”
　　“混蛋，你不帮小六子的忙算什么啊？”
　　“你回来我就帮。”
　　故意的吧？
　　“你同意帮我就回来。”
　　“你回来我就帮。”齐悦又重复了一遍。
　　“齐悦！”
　　“在。”
　　“你他妈的……”
　　“别说脏话。”
　　“我……”纪林被齐悦的无耻气到卡壳，一时间也不知道说什么好。
　　“你不回来，我心情就不好，心情一不好，就容易心不在焉，心不在焉，就会思路的，一影响了思路，我就不知道该说什么了。你知道，打官司这种事，就是靠……”
　　“行了行了，你闭嘴。”纪林受不了齐悦磨磨唧唧的罗嗦了，咬牙切齿的说：“我回去，回去还不成嘛！”
　　“这才乖。”齐悦的声音变得异常愉悦了起来，不仅承诺帮纪林订机票，还说会去接他。
　　纪林知道齐悦是故意的，就打定主意即使回去了，也不想原谅他。
　　等他下了飞机，看见瘦了一圈在焦急等待他但是春风满面的齐悦，在飞机上还不爽的他，瞬间像漏了气的皮球一样。
　　齐悦你这个混蛋，你用苦肉计是吧，那我就用苦情计！
　　混蛋齐悦同志欣喜的接过纪林丢给他的行李箱，屁颠屁颠儿的跟在纪林身后，心情不知道有多愉悦了，大脑里堆满了道歉的话和想念，恨不得一股脑全都倾倒给纪林。
　　可等真的回了家，纪林还是冷冰冰的态度，脱掉厚重的外套，便进浴室洗澡了，根本没搭理齐悦。
　　齐悦去机场前，把菜都切好只等回来炒一下就好了，炖锅里的牛腩已经炖的异常软烂了，一股食物的香气从锅里飘散出来。
　　齐悦心情大好，哼着歌给纪林炒菜，就跟之前的那些插曲都没发生过一样。
　　待纪林出来的时候，齐悦已经把饭菜摆在了桌子上。
　　齐悦起身去洗了手，从纪林手里抢过了毛巾，一门心思的给他擦头发。
　　两个人贴得很近，齐悦身体的温度传到纪林身上让他十分不自在，一时间烦躁了起来，扯过毛巾自己擦头发。
　　可是齐悦却没有离开的意思，反而一伸手把他揽在了怀里。
　　“别挨我那么近。”纪林怒道。
　　“纪林，我很想你。”
　　“滚吧，你去找那个什么言绍礼去吧。”
　　齐悦听见这个名字突然间不耐烦了起来，说话有些没好气，可是说了就后悔了。“别提他了行不行？他什么都不是？”
　　“你干嘛这个态度啊？就跟戳到了痛处一样。”纪林毫不留情的说。
　　好不容易稍微缓和的气氛瞬间又冷了下来。
　　“……”齐悦认为是自己先挑的火，也就不愿意再去争执了，人回来总是好的，于是就说：“行了，饿了吧，快去吃饭吧。”
　　“不饿。”纪林起身回了卧室。
　　齐悦看了看重重关上的门，又看了一眼摆满桌子的饭菜，一时间纪林回来的好心情全都散了。
　　之后的几天，纪林脾气依然很火爆，简直触火就着，齐悦一直忍着，觉得自己有责任，懒得计较。他答应了小六子去为他弟弟辩护，并最大程度的减了律师费。
　　小六子弟弟家的条件并不好，被打那个人索要了一大笔赔偿，在齐悦看来根本就是敲诈，庭前谈不成，所以这个官司还一并有民事纠纷。
　　而对方请的律师，刚好就是言绍礼。这世界可真小，好几年未再接触的人，可自从那次打官司碰见了，就好像总能见到。齐悦和言绍礼接触了几回商议赔偿的事由，可是那人却一丝不顾及过去的社友情，毫无动摇。
　　齐悦心里很烦，纪林不搭理他，工作又不顺，他的嘴唇上配合的起了一个大泡，嘴里面也长了口腔溃疡，一吃东西疼得都能冒冷汗，只能喝凉茶来败火，这几天明显又瘦了。
　　开庭的日子越来越近了，齐悦把该说的都跟小六子的弟弟说了，那小子还是很听话很配合，齐悦这才有了点信心和安慰。
　　开庭的前一晚，齐悦拖着疲惫的身体回家，一推门便闻见一股很浓重的中药味儿，齐悦疑惑的进了厨房，见纪林正在炉灶前不知熬着什么。
　　好像听见了动静，纪林回头淡淡的看了一眼齐悦，没说话。这都冷战了好几天了，齐悦也不知道说什么了，只好脱掉外套去洗澡。
　　齐悦洗完了澡，纪林坐在餐桌前，面前摆了一个碗，他见齐悦出来，就把碗推到了齐悦常坐的位置上说：“看你上火了，我特意在网上找的降火茶的方子熬的，可能不好喝，但是你还是喝点吧。”
　　齐悦一时间心里堵堵的，也不知道是不是洗澡带出来的水蒸气全蒙住了眼睛，感觉酸酸涩涩的。他低着头坐着，头发上的水珠都滴落进了面前的碗里，手上拿着勺子搅着面前的降火茶。
　　纪林拿过搭在肩膀上的毛巾站起来给他擦头发，嘱咐道：“明天好好表现。”
　　“嗯，好。”
　　“今天小六子给我打电话了，说最近忙坏你了，其实也没多大的事儿，干嘛一直去碰钉子？”
　　“尽量把事儿办好吧，你别多想。”
　　“没有。”
　　纪林不再说话，一门心思的给齐悦擦头发，空气中飘着洗发水的清香和降火茶的中药香混合着的味道。
　　其实这段时间也总有人劝他，最开始是蒋清则，后来是李跃为，再后来小六子也参合进来了。纪林还以为都是齐悦张罗这些人来说情的，谁知却都是自发的。大家都同情齐悦，弄得纪林倒是把所有的错都挪到了自己身上。
　　虽然自己不理齐悦，可是齐悦还是一餐不落的给他做饭，晚上自觉自动的去睡沙发，要是天气变了还会提醒他别着凉。他却只能看着齐悦脸上没了笑容，也越来越瘦。
　　纪林心里挺难过，暗自反思是不是自己太任性了，可总觉得委屈。
　　倒是今天小六子的电话让他有了触动，又想想以前齐悦对自己的真心，决定不再去计较了。毕竟他不是那种不肯低头的人，只要齐悦愿意跟他解释，他还是会原谅的。可是等了这么久，齐悦就只是说现在不喜欢言绍礼，对过去却闭口不谈，这让纪林感觉他们之间好像真的有什么似的。
　　头发擦干了，一碗苦涩的降火茶也喝了下去，齐悦满嘴全是药味，于是站起身来准备去刷个牙，却被纪林迎面抱住了。
　　纪林把头埋在齐悦的怀里，双手环住他的腰，唯一的感觉就是这人瘦了太多了，记忆中温暖坚实的怀抱，现在就只剩下一堆排骨。
　　“齐悦……”
　　这个突如其来的拥抱让齐悦压抑住胸口产生强烈的兴奋，大脑一片空白，有一种失而复得的感觉充实了整个身心，只能无知觉的应了一声。
　　“你瘦了。”
　　“嗯……”
　　“你欠我一个解释，只要你肯说，我就相信你。”
　　“可……我也不知道怎么说。”好像怎么说都不圆满，怎么说都显得刻意。
　　“你还喜欢他？”
　　“早就没有了。”
　　“那你喜欢我什么？”
　　“真的什么都喜欢。”
　　“又来。”纪林不爽的松开了齐悦，推了齐悦一把，齐悦往后倒了一步，恰巧把桌子上的空碗碰掉在了地上。
　　纪林嘴上碎碎的说着对不起，不是故意的之类的话，不敢抬头看齐悦，当下弯腰要捡那些碎片，却被齐悦拦住了，反而自己蹲下来小心翼翼的捏住光滑的边缘，就这样拾起了几片大的，起身送到厨房的垃圾桶里面。
　　其实只一个动作，也能看得出爱护和关注，纪林眼眶微湿，心里却依然想知道答案，被隐瞒的感觉确实不好。
　　齐悦带着把扫把出来清理剩下的细小碎片，纪林却已经回了卧室，他叹了口气，茫然的看了一会儿地板，才继续进行打扫的工作。
　　吃完了晚饭，齐悦翻完了明天开庭需要的资料，揉揉眉心准备睡觉。
　　当他抱着被子准备去客厅的时候，纪林却扯住了被角说：“别出去了。”
　　齐悦愣怔了一下，没做多想，放下了被褥并铺好，躺在了床上。
　　一张床，睡着两个人，中间隔出的距离好像还能再躺一个人似的。
　　房间里很安静，只有均匀的呼吸声，这样靠近了，反倒没人能睡得着了。
　　齐悦翻过身背对着纪林说：“明天和我一起去吧？”
　　“好……”
　　一夜无话，起床的时候他们看着彼此的黑眼圈，心知肚明，这一宿谁睡得也不踏实。
　　齐悦对案子还是很有把握的，只是对于纪林他还没办法解释，那就用事实来证明心意吧。
　　一声法槌敲响，纪林一下子从恍惚中清醒了。
　　刚才他看见了什么？齐悦毫不留情的驳斥对方委托代理人的发言：“如果附带民事原告人没有先行动手斌对被告人进行言语上的侮辱，被告人也不会对他进行人身伤害，所以说附带民事原告人具有一定的过错，刚才法庭宣读的很多证据也可以证明。被告人认罪态度良好，并且如实交代了案件事实，公诉人发表的公诉意见也提到了这一点，所以请法庭从轻对被告人惩罚。还有请对方的代理人认清，我方并不是不愿意赔偿被害人的损失，而是会在合理的范围内赔偿，你方所说的不合理的部分我们不会赔偿。刚才对方还说我方从未提出过赔偿意愿，事实上我们已经接触过多次，只是你们要价太高，我们无法承受而已。也请求法庭依据事实进行处理。”
　　签了字，人也散了，纪林清楚的看见对方的律师言绍礼对齐悦竖起的中指。
　　虽然和他长得相似的脸，可是那副样子实在像只战败的公鸡，纪林深深对他表示不齿。
　　这时一直未开口的法官说了话：“齐律师还真是年轻有为。”
　　齐悦腼腆一笑。
　　法官又说：“那个言律师，哎，他说的那些话，我听着都不顺耳。”
　　“呵呵。”
　　法官拍怕齐悦的肩膀，意味深长的看了他一眼，便走了。
　　齐悦收拾好背包，对纪林说：“我们也走吧。”
　　“好。”
　　纪林跟在齐悦后面，想起一早上来法院，就感觉像要跟齐悦离婚似的，心里发紧十分难受，尤其是进了那间审判庭，更是有这种感觉。
　　要是分手，是万分舍不得的吧。
　　当言绍礼进来，连正眼都没敲纪林一眼，只是假意和齐悦握握手，便坐在了原告席上，那架势十分嚣张。
　　纪林打量了他好久，发现除了长相相似之外，倒也没了其他一样的地方。自己或许再有才华，也不会像他这么装吧……
　　齐悦怎么会喜欢这样的人呢？
　　在法庭上，虽然言绍礼咄咄逼人，可是齐悦却处变不惊，虽然他庭审过程中话说的不多，但是纪林发现齐悦的视线根本没在言绍礼身上停留过，这绝对不是刻意而为。
　　事已至此，似乎多说无益，长着眼睛的人都能见齐悦是什么态度吧。
　　从法院中出来，小六子心情很好，跟齐悦道了谢之后，非常没脑子的说了句：“喂，那个什么言律师，和纪林长得还真像。”
　　齐悦嘴角挂着的微笑马上就沉了下来，样子十分尴尬。
　　反倒是纪林瞪了小六子一眼，愤恨的骂道：“闭上你的嘴。”
　　小六子似乎也意识到自己说错了话，又想起了之前齐悦和纪林之间似乎在闹矛盾，便把两件事联系在了一起，赶紧捂住了嘴，弯腰鞠了好几个躬赶紧走了。
　　齐悦沉着脸，心里十分难过的走向了自己的车，纪林也小跑着跟了上去。
　　坐到车里，齐悦刚要发动汽车，却感觉脸颊被纪林吻了一下。
　　纪林说：“笨蛋，说说又能怎么样？”
　　“怕你听见难受。”
　　“让我猜不更难受吗？”
　　“怎么都是我不对。”
　　“要不我去□吧？”
　　“无所谓，你什么样子，我都喜欢。”
　　又是这句话……
　　“你喜欢我哪点？”
　　“什么都喜欢。”
　　喜欢你的任性、懒洋洋的样子、不会干活还撒娇耍赖……
　　还喜欢你的没心没肺、不会算计、直来直往……
　　更喜欢你情迷意乱时候的叫我一声“律师哥哥”……
　　（全文完）

　　番外之初遇

　　蒋清则老爸酷爱搓麻将。
　　过年的时候，蒋清则带着李跃为去他老爸家过年，被老爷子拽着整整从初一玩到初五，李跃为输的兜里比脸还干净，蒋清则则赚了个盆满钵满，横扫千军。等到牌局散了，蒋清则把赢李跃为、老爷子和牌搭子的钱一股脑都塞给了李跃为，笑眯眯的说：“等回家，把齐悦叫过来一起打麻将。”
　　李跃为输的心有余悸，觉得这种国粹游戏根本不适合自己玩，他人笨，打起牌来也手忙脚乱，经常性的把听了的牌给打丢，手气更是不好，于是就产生了抵触，推脱说：“还是算了吧，过了年我们该找工作了，玩物丧志。”
　　“不是还有一段时间呢吗？没过完十五就不算过完年。而且我非得把齐悦那小子赢得丢盔卸甲，找他打几个官司，代理费管我要了好几千块，简直就是白眼狼。”蒋清则说的咬牙切齿，李跃为没话说了，手里攥着好几张一百块钱，不知如何是好。
　　大年初六，蒋清则和李跃为回家，手里拎着蒋清则老爸给拿的吃的还有顺来的一副麻将。倒不是说老爷子有多喜欢李跃为，只是认为能陪着一起打麻将、一起输的这个人还不错而已。
　　在车上，蒋清则就给齐悦打电话叫他来一起吃饭，回到家又去敲隔壁的门，得知隔壁的纪林也会打麻将之后欣喜不已，忙着拽着李跃为下楼买水果准备招呼客人。
　　纪林虽然之前经常去蒋清则那里吃饭，但是大过年的手里空空的去做客觉得不好意思，于是就拎了些家里给带回来的麻团做点心。
　　纪林妈做的麻团个子小小的，上面滚满了芝麻，看着就有食欲，蒋清则看见还有甜食吃，就从柜子里拿出了茶壶，又翻出不知道放了多少年的普洱泡了一大壶。
　　蒋清则泡好茶，齐悦也来了，看见屋子里还有个陌生人，便问蒋清则：“这位是？”
　　“他叫纪林，我们的邻居。纪林，这是我朋友，叫做齐悦。”
　　齐悦客气的跟纪林打招呼：“嗨，你好。”
　　纪林见到陌生人有些拘谨，但也说了句你好，声音不大，抬头看了眼这个戴着眼镜挺斯文的人，萌生了些许好感。
　　李跃为端出了洗好切好的水果，纪林忙着站起来接过盘子摆在茶几上，还说：“李哥，快别忙了，坐着歇会儿吧。”
　　李跃为笑着说：“没事儿，你们说说话，我在煮糖水，一会都喝点儿。”
　　齐悦前段时间因为办案子，经常跑来讨论案情，慢慢也和李跃为熟悉了，就喜欢开李跃为玩笑过嘴瘾，李跃为嘴笨说不过齐悦，常常是憋得满脸通红，齐悦看着就觉得有意思，绝对的恶趣味。于是今天逮到机会也没放过他，便说：“李哥，你越来越贤惠了，蒋清则那小子也不知道走了什么狗屎运，捡着你这个宝。”说完还邪邪的瞄着蒋清则，纪林也配合的笑着，给李跃为弄得十分不好意思，赶紧钻进了厨房。蒋清则瞪了齐悦一眼跟进了厨房，顺便带上了门，把齐悦和纪林留在客厅。
　　李跃为见蒋清则跟着自己进来便问：“你进来干什么？纪林和齐悦又不熟，出去陪陪他们。”
　　“我陪着你煮糖水，免得齐悦总开你玩笑。”说完吧唧在李跃为脸上亲了一口，顺手环住了李跃为的腰。李跃为心想，你这样还不如被齐悦开玩笑，他没好意思说，只是用手里的勺子一个劲的划拉着锅里的汤汤水水，心思不知道飞到哪个爪哇国去了。
　　很快水开了，冒出腾腾的热气，李跃为这才回神，于是从蒋清则环着他的胳膊中挣脱出来，把煮开了的冰糖雪梨炖银耳倒进电炖锅然后插好电，扯着蒋清则出了厨房，发现客厅里的两个人似乎已经聊的很开心了，脸上都带着淡淡的笑容，李跃为这才没有待客不周的不安。
　　蒋清则支好了桌子，铺上桌布，把从老爸家里顺来的麻将一股脑的倒在桌子上，冲着客厅里的三个人说：“来吧，开战，都准备好钱，我今天要赢齐悦赢到他哭。”
　　齐悦苦笑道：“蒋清则，我没惹着你吧？”
　　“你惹没惹我心里清楚。”蒋清则愤恨的说。
　　齐悦从口袋里掏出500块钱放在桌子上说：“也别玩太大的，我今天就带了这么多钱。”
　　“行，输光了大不了我给你钱打车回家。”蒋清则大方的说。
　　牌局开始，纪林是东家，甩开骰子打了个5，从坐对家的李跃为那里开始抓牌。蒋清则打牌路子活，今天手气也不错，码好牌发现只需碰上就能听，还有一个杠底子，不自觉就喜上眉梢，对家齐悦看见了，说：“一看蒋清则就有好牌，你看他笑的多嚣张。”说完丢出一张西风，蒋清则笑的更开心了，推开三张西风开了个杠，说：“齐悦，你就等着输的光屁`股回家吧。”
　　纪林和李跃为打牌安静，纪林原本是个挺闹腾的人，但是前段时间和男友分手心情不大好，和这几位又不是很熟，就只在默默的打牌，除非抓到了好牌才会笑一下。几圈下来就听蒋清则和齐悦斗嘴了。结果也如蒋清则说的，齐悦和李跃为点炮最多，不过齐悦输大头，蒋清则和纪林赢。
　　随着时间的推移，麻将已经搓了十来圈，蒋清则和齐悦都吵累了，懒得说话，除去偶尔报下自己打什么牌或者要吃要碰才会吱声，余下的就全是牌和牌碰撞的声音。
　　李跃为玩的腰酸背痛，终于在给纪林点了个大炮之后提议休战一会儿吃点零食喝点糖水，大家一致点头，李跃为赶紧解放似的奔去厨房，蒋清则再一次的抛下齐悦和纪林过去帮忙。
　　纪林对着坐在旁边的齐悦笑笑，一时也不知道说什么好，玩牌之前聊的几句，完全就是客套话，打了这么久的牌，对齐悦也没什么坏印象，嘴贫了点儿，估计也是职业使然。而齐悦看见纪林的笑，有那么一瞬间脑子里一片空白，心里痒痒的，觉得纪林这个人挺安静，眉眼间有那么点愁绪，让人觉得心疼。
　　他们两个人各自在心里评价对方，倒也不说话，直到蒋清则和李跃为端了糖水出来，屋内的安静才被打破。
　　蒋清则轻轻咳了一声，把糖水摆在两个人面前，笑着捅了捅齐悦，齐悦斜了蒋清则一眼，低头喝糖水，却被滚热的糖水烫到了，哎呦叫了一声，然后嘶嘶的吸着凉气。
　　“慢点喝，刚出锅的。”李跃为没看出其中暗涌，放下糖水赶紧去厨房倒了杯凉水给齐悦。
　　齐悦喝了一口，麻木的舌尖才算有点缓解，再去看纪林，这人安静的在一边丝毫不为外界所扰似的舀起一勺，撅起嘴轻轻吹口气，才慢慢的送到嘴里，齐悦又看呆了，都没注意蒋清则一直把手环在胸前一副看好戏的样子。
　　吃完东西，接着打了十几圈，算钱的时候，竟然纪林赢得最多，蒋清则也没有像预想中的那样赢大头，不过齐悦真的输干净了手里的钱，最后还是从蒋清则那里拿了50块钱说要打车。
　　帮忙收拾好牌，纪林便要告辞，蒋清则约他以后有空常玩，纪林点头答应，齐悦和纪林一起出门之后，蒋清则坐在沙发上大笑，李跃为挺不解的问怎么了。
　　“齐悦这小子也有今天，哥，你没看见他看纪林的眼神，那叫一个炙热，下半场一门心思的给纪林开炮。”
　　“啊？”在李跃为的认知范围内还真没想那么多，他打牌的时候一直在琢磨着凑合如何听牌，根本没看别人。
　　“哎，当月老感觉真好……”蒋清则站起身，撂下这么一句话就去浴室冲凉，留下李跃为一个人在那儿掰扯蒋清则嘴里的话。
　　话说这边齐悦和纪林一起出门，纪林开了自家门刚要进屋，齐悦拍了纪林的肩膀一下说：“有空一起吃个饭？”
　　“啊？”纪林瞪大眼睛看着齐悦，摸不清头脑，不过是打局麻将，还没到出去吃饭的程度吧？
　　“喂，你赢我那么多，就想不了了之啊！”齐悦随便扯了个借口，心想差点露馅儿。
　　“哦。”原来是这样，“好。”纪林点头答应，没想那么多。
　　“那你留个电话给我，我改天打电话找你。”齐悦说话间掏出手机。
　　纪林没有什么心计的报了手机号，齐悦一丝不苟的记下来，然后拨回去，直到听见手机铃响，才满意的挂断，然后晃晃手机说：“等我电话哈！”便转身下楼了。
　　纪林摇摇头，开门回了家。

作者有话要说：
ps.这篇番外是我的一个中短篇《普通人》里的番外，我看也能拿来用，就偷懒一把，不去写了。