
            全一章 警察？离我远点儿！ 

            　　听说，如果你从小就莫名地惧怕某种东西或某件事情，而且找不到关于这种东西伤害你的记忆，那就说明，这种伤害来自前生。因为伤害太过铭心刻骨，才会藏在神识里，随着你堕入轮回。 


            　　很有可能，这就是你前世生命终结的原因。 

            　　当然，这也只是道听途说，信不信都不过随心而已。 

            　　不过，杨均宇常常会想，如果这传言是真的，那他上辈子肯定就是一个坏蛋，犯过什么十恶不赦的大罪，最后被拉在法场死在正义的子弹下。 

            　　因为他这辈子最害怕警察。 

            　　听爸妈说，从刚刚会认人之后，他们只要抱着他在交警面前经过，杨均宇的哭声肯定要响彻云霄，刚开始他们不知道是什么原因，直到有次遇见杨爸爸一个穿着制服的警察同学，杨均宇声嘶力竭地挣脱妈妈的怀抱往跟警察叔叔相反的方向撅着小屁股使劲爬，他们才有些惊觉，难道他们儿子是怕那身衣服？ 


            　　这件事情杨均宇自然是不记得了，但后来的许多片段他却还记得清清楚楚：因为害怕学校路口的警察，情愿早起二十分钟绕一大圈从另一个十字路口去上学；学校组织少先队的小朋友去帮警察叔叔站岗做好事，他跟着队到了地儿，在队长伯伯的亲切爱`抚下脸色惨白地直接抽了过去…… 


            　　等等等等的事情数不胜数，直到现在，就连戴着大盖帽的小区保安，他看见了眼皮都忍不住一阵乱跳。 

            　　最近，他正在考虑卖房子搬家的事情，虽然现在这房子他才刚刚付完首付搬进来俩月不到。 

            　　因为对面即将搬进来的，是一个警察。 

            　　前几天他拎着楼下小饭馆买回来的鸡丁炒饭回来的时候，看到对面装修中的房子门口立着个站得板板正正的警察，吓得差点没把饭盒扔到那人脸上。 

            　　对于警察，他一向都是避之唯恐不及，自然也不知道那人到底是刑警交警还是户籍警，但只要跟警字沾了边的（包括警犬），都在他的躲避范围之内，所以，在那人投来的示好浅笑中，他跟没命似的狂奔到自家门前，以有史以来最快的速度打开门，又砰地一声把那错愕的笑脸关在了门外。 


            　　那关门声把他的心震得都颤了好几颤。 

            　　顾不得自己的行为多么像一个心虚的三脚猫逃犯，杨均宇就找急忙慌地开始想搬家的对策。 

            　　回家找爸妈？肯定不可能，两老因为他这没出息的特性不知道气急败坏地骂了他多少次，要知道他是因为对门住了位警察想卖房子，估计把他塞回肚里重造的心都有了。 


            　　去哥们儿那住？呃……想想那拖家带口的两位，他觉得，自己去了估计也就只有睡厕所的待遇。 

            　　住旅馆？租房子？杨均宇翻翻钱包，有钱的卡还剩一张，里面的一千多块钱还是爸妈看他可怜打发他的，其他的……全都贡献给了这栋倒霉房子。 

            　　如果不住这儿，他唯一可以想的办法，就只有睡大街。 

            　　看来只有快点把这房子倒腾出去才是正理。 

            　　只是，想想自己刚入手的房子转眼就要赔钱卖出去，杨均宇就郁闷地肺疼。 

            　　想了又想，杨均宇还是决定先把房子租出去，自己收了房租再出去找地儿住去。 

            　　刚把租房信息贴出去的第一天，就有人敲门来询问租住的信息。 

            　　那人长得很好看，方方正正，脸上也一直带着抹微微的笑，只不过，对方也就只想租一个月，当天就想搬进来。 

            　　一个月虽然短，但也正好解了杨均宇的燃眉之急。 

            　　不过，当天搬的话…… 

            　　“可是，我现在还在这儿住着。”杨均宇无奈地搔搔脑袋，看来这下又要重新等住客了。 

            　　那人迟疑了下：“哦，反正我也就需要个睡的地方，一个房间就可以。” 

            　　一个房间？那他不还是没钱另谋生路！杨均宇无意识地皱起脸。 

            　　那人仿佛明白他的顾忌：“那个，钱我还是会照付的，别的都没关系。” 

            　　“那怎么好意思。”被人看破了心思，杨均宇的脸不自觉地有些发烫。 

            　　“不然找别处我也是要付这些钱的，这里对我来说最方便而已。”那人不在意地摆摆手，随口问了句，“不过，你怎么不想在这儿住了呢？” 

            　　“哦，没什么，只是对面搬来个讨厌的人。”他随口问，杨均宇也是随口回答。 

            　　那人的眼顿时眯了起来：“讨厌的人？对面不是还没搬进来吗？” 

            　　“嗯，但看见有人装修了，估计快了吧。”杨均宇想到这件事，忍不住深深地叹了口气，“真的好烦啊……” 

            　　“怎么？那人跟你有仇？”那人的好奇心好像很旺盛。 

            　　杨均宇摇摇头：“没有，我不认识他，只是……” 

            　　察觉到自己好像无意识地说了太多，杨均宇倏地停下话语。 

            　　但那人却依旧不依不饶地追问：“只是什么？” 

            　　“没什么！我胡乱说说的……”他这种莫名其妙的毛病不太适合在外人面前宣扬的。 

            　　那天，那人就提着简简单单的行李箱住了进来，据他自我介绍说，他的名字叫殷龙翔。这房子杨均宇还没有住熟，客房除了简单的装修之外连张床都没有，本来这种情况，应该是有一个人睡沙发的，床是杨均宇的，被子也是杨均宇的，可是，殷龙翔却是交了房租进来的！ 


            　　在钱面前，其他一切都没有说服力！ 

            　　但好在，殷龙翔很大度地说，那张大床可以他们两个人睡。 

            　　虽然杨均宇从小到大都没有和人同床的经历，但睡半张床总比睡沙发的滋味要好得多。 

            　　第一夜，相安无事。 

            　　这里之所以说是第一“夜”，是因为第二天早晨杨均宇就是在自己下意识的尖叫声中彻底清醒的。 

            　　在自己床边对着衣柜上带的半身镜自在地照镜子的殷龙翔他、他他他他他——他竟然穿着一身警服！ 

            　　殷龙翔听见他恐怖的叫声，有些疑惑地转过身来，皱着眉头询问：“你怎么了？做噩梦？感觉你睡得挺舒服的啊，口水都流了我一胸口。” 

            　　杨均宇脸上一红，不，现在还不是脸红的时候，他围着被子一翻身趴到床的另一侧，壮着胆子质问：“你你你为什么穿着警服？！你——你是要搬到对面的那个警察？！” 


            　　殷龙翔低头看了看自己的一身行头，再抬头看看他的样子，顿时了然：“哦……你怕警察！为什么？你是逃犯？” 

            　　杨均宇颤抖着声音反驳：“不、不是！这房子我不租了，你今天、不，你现在就提着行李赶紧走！” 

            　　殷龙翔眯了下眼，讳莫如深地看着他：“你这种反应不太寻常啊！难道真是逃犯？不行，跟我回所里去交代一下！” 

            　　“所里？不行！我不要！我不去！”杨均宇听见他的话顿时慌了神，根本无暇考虑对方到底有没有权利把自己铐走。 

            　　“不去？！也行！”殷龙翔笑嘻嘻地爬上床来，逼近他的身边，“那你这里只有让我住下去！晚上回来的时候，希望你还在，免得我还要带队挨家挨户地抓人！” 


            　　带队？意思是……一大群的警察来抓他自己？杨均宇欲哭无泪地抱着被子坐在床边，后知后觉地发现，自己好像是引狼入室了！ 

            　　怎么就没看出来这家伙就是那天穿警服的那小子呢！ 

            　　晚上殷龙翔回来的时候，杨均宇果然听话地在家里老老实实地等着，大气都不敢喘一口地等。 

            　　不过，客房里却安安稳稳地摆了张床，收拾地停停当当。 

            　　杨均宇为了把他睡的地儿收拾出来，不只房租，连自己那些饭钱都给搭了进去。 

            　　但殷龙翔拍拍床铺，还是很不高兴地眯起了眼：“这么窄的单人床？不舒服！” 

            　　什么叫窄！这床明明是单人床里的最大款了好不好！ 

            　　杨均宇气得牙痒痒，却丝毫不敢反驳警察哥哥的话：“不、不然我睡这边好了。” 

            　　“不行！” 

            　　“为、为什么？” 

            　　殷龙翔根本都不用费神解释，只一个凌厉的眼神看过去，杨均宇就乖乖地闭起了嘴。 

            　　第二夜，殷龙翔躺在双人床上，听着身边这人明显小心翼翼地呼吸声，头一回体会到，原来捉弄人的感觉真的挺不错。 

            　　因为那张没人睡的单人床，杨均宇每天的食谱由三明治牛奶、两菜一汤、两菜一汤迅速改成了阳春面、阳春面、阳春面，不只一张脸熬得蜡黄蜡黄地，就连搬家的事情都没了指望——起码在这位警察哥哥搬出去之前是没了指望。 


            　　杨均宇游魂似的夹着面里的葱花，一点儿胃口都没有，殷龙翔同志进门的时候，他跟前的整碗面条大概就只吸进去——一根。 

            　　殷龙翔皱着眉头看他：“你就吃这个？” 

            　　杨均宇满面哀怨地看着他，头一次说话有了底气：“都吃了好几天了！” 

            　　殷龙翔气结：“干嘛总吃这个？没钱？不是刚付了房租吗？” 

            　　杨均宇委屈地看看客房的方向，不发一语。 

            　　殷龙翔瞪他一眼，把他的面条端起来倒到马桶里，跑到楼下的超市里买了肉跟菜回来，进厨房鼓捣了半个来小时，四菜一汤很快就端了出来。 

            　　杨均宇一看，蒜薹炒肉、青椒炒肉、木耳炒肉、茄子炒肉、还有紫菜蛋花肉丝汤，满眼的肉肉肉让他连殷龙翔身上的警服都忽略了，冲上去吧唧吧唧很快就把一桌子菜席卷而空。 


            　　“出息！”殷龙翔在旁边哼哼，但还是伸过手来把他嘴角沾到的一点酱汁擦掉，然后——很自然地放到自己嘴里舔了下去…… 

            　　这个动作让两个人顿时都冰冻在原地，那一晚，两个人好像睡地都不太安稳。 

            　　第二天早晨，好像一切如常，但杨均宇总觉得有什么好像变得不一样了。 

            　　殷龙翔起床的时候从钱包里掏出几百块钱扔到床头柜上：“今天开始我回来吃饭，中午也回来，做好吃一点儿。” 

            　　这么理所当然的口气，让杨均宇都不知道该怎么拒绝。 

            　　“过来，帮我整整领子。”殷龙翔大爷似的站在镜子前斜睨着他，警服衬衫的领子好像还真的歪了一点儿。 

            　　杨均宇还穿着睡衣，看见穿着警服的他发号施令，丝毫不敢反抗，老老实实地从床上爬起来站到他身边，伸出手去把他的领子摆正。 

            　　殷龙翔看着镜子里的效果，赞赏地低下头来在他嘴角亲了一记。 

            　　这一记亲吻，让两个人的脸上又是一阵窘迫。 

            　　“呃……我去上班。”殷龙翔先遁逃出门，留杨均宇一个人在床上翻来滚去，怎么回事怎么回事！他竟然让一个穿着黑色警服的人给亲了亲了亲了！ 

            　　最可怕的是，他竟然觉得有点……害羞…… 

            　　此后，两个人的生活模式变得突然就有点儿温馨，一个天天上班下班赚钱养家，一个每天做好饭眼巴巴地等着另一个人回来，这种温馨还真的有点儿像是正在新婚中的样子。 


            　　对面敲敲打打的装修声早就停下了，甚至刺鼻的油漆味也早已经消失殆尽……某天，杨均宇突然发现，原来殷龙翔已经在他这里住了四个多月！ 

            　　虽然殷龙翔除了饭钱之外，再也没有交过房租，但杨均宇也早就有了足够搬出去的钱……他的工作是平面设计，前段时间交了个私接的稿子，银子赚了一小把。 


            　　可是，他却一直都没再想过要搬出去的事情。甚至，在醒悟这个事实后，他突然有种害怕殷龙翔搬走的念头，在他面前提都不敢提房子的事情。 

            　　这种情绪连他自己都搞不太明白，只不过，他的气场低得让殷龙翔都察觉到了不对劲儿。 

            　　这天晚上洗完澡，殷龙翔终于忍受不住地在床上把他面对面地锁在了怀里：“说，怎么了！” 

            　　这种审判犯人似的口气让杨均宇又紧张地差点跳起来：“我没怎么啊……” 

            　　“那你干嘛一直苦着脸，跟受气的小媳妇儿似的！”殷龙翔怀疑地扬起尾音。 

            　　杨均宇不服气地反驳：“你才小媳妇儿呢！” 

            　　“你说谁是小媳妇儿？我告诉你，要是也只能你是媳妇儿，我媳妇儿！”殷龙翔突然翻身把他压在身子底下，低下头恶狠狠地侵入他的嘴唇，那气势颇有些大破贼窟的劲头。 


            　　气喘吁吁地分开之后，殷龙翔就把杨均宇按在了自己怀里，那晚，其实没有发生进一步的事情，但是两个人的关系……应该算是进了一步吧？ 

            　　杨均宇还记得自己睡得迷迷糊糊时，终于梦呓似的问出了那句话：“我们现在是什么关系啊？” 

            　　他也记得当时殷龙翔又在他嘴上亲了一下，笑嘻嘻地回答：“你说呢？媳妇儿！” 

            　　虽然一个大男人被人叫媳妇儿有点儿没面子，但杨均宇想起来他的回答，心里还是觉得颤动不已。 

            　　这份感情来得虽然有些莫名其妙匪夷所思，但是……好像也有点儿顺理成章理所当然。 

            　　心里矛盾地胡思乱想了一整天，下午买菜回来的时候，杨均宇正好看见对面房子的门口站着个五十多岁的大妈，看她的架势，好像是刚刚从里面出来。 


            　　这个不是殷龙翔的房子吗？ 

            　　看见他疑惑的目光，大妈热情地笑着凑过来：“你是这儿的邻居吧？等以后我儿子跟儿媳妇搬过来，就麻烦你多多照顾了！” 

            　　儿子还儿……儿媳妇？！杨均宇的嘴唇颤抖了下：“大妈，您、您儿子是……” 

            　　“哦，我儿子叫殷龙翔，这房子买来是娶儿媳妇的！到时候请你喝喜酒，你一定要来哦！”大妈说完就喜滋滋地下了楼，留下杨均宇一个人，手里的菜掉了一地…… 


            　　再反应过来的时候，杨均宇已经拎着行李，跑到了哥们儿林克的住处。林克给他开开门，顿时满脸惊愕：“均宇？怎么哭成这样啊？” 

            　　杨均宇这才发现，原来自己竟然掉了一路的泪，怪不得出租车上那司机看他的视线那么奇怪。 

            　　杨均宇吸了下鼻子，可怜兮兮地看着林克：“我家对面搬来个警察。” 

            　　“不是吧你，又不是小时候了，怎么还吓得哭成这个样子？”林克哭笑不得地把他领进去。他老婆正好娘家有事儿回去住着了，杨均宇住下来，俩人倒还真有点儿像是回到了年少一起厮混的时候。 


            　　“警察这辈子就是生来克我的！”杨均宇委屈不已。 

            　　林克翻翻白眼：“拜托，那么庞大一个队伍就专门为了你生的？分明就是你自己找克！” 

            　　好吧，是他自己找克，明明从小躲警察都躲得那么利索，怎么遇见这个非但不躲得远远地，竟然还在第一天开始就跟他同床共枕了这么久。 

            　　同床共枕也就算了，竟然还把自己的心交了出去。 

            　　他有什么好的，语气恶劣，手段强硬，而且……还是个警察。 

            　　杨均宇在心底仔细算着殷龙翔的缺点，迷迷糊糊地睡过去，刚睡了半夜，就被人从床上揪了下来，他睁开眼，正好对上殷龙翔怒气冲冲地眼眸，他的身上甚至还穿着来不及换下的制服：“老子找了你半夜，你竟然在这儿跟别的男人鬼混！” 


            　　“喂喂，你不要含血喷人啊！我可是有老婆的人！”林克穿着睡袍站在旁边争辩。 

            　　杨均宇今晚是跟他睡在了一张床上……但，两个男人在一起凑合一晚本来就是件很正常的事吧！是……吧？ 

            　　而且……“喂，你是谁啊！一个警察怎么会跟均宇混到一起？！”林克这才抓住重点，脸上的惊异更深。 

            　　原来这警察敲门不是因为他所说的什么追捕在逃的越狱犯……而是为了均宇？ 

            　　太玄幻了！ 

            　　他宁愿相信是越狱犯易容成均宇的样子躲进了他们家。 

            　　“我是他男人！”殷龙翔怒吼一声，拿起林克家的床单给杨均宇裹上就抱着人出了门。 

            　　林克站在床边，瞠目结舌地看着他的背影：“他男人？均宇找了个男人？！我靠，就算是找男人，也不应该找个警察吧？！” 

            　　杨均宇被殷龙翔用力扔到车上的那一刻就彻底清醒了过来，他底气不足地把身上的床单裹地更紧了些，期期艾艾地问：“你、你干嘛……” 

            　　“你别跟我说话，我怕我控制不住揍你！”殷龙翔握着方向盘的手臂青筋暴起，杨均宇这才发现，他身上的警察制服已经脱去了外套，衬衫袖子也卷了一半上去，大晚上的，他的身上竟然出了一层薄汗。 


            　　“你……你找了我很久吗？”杨均宇的心又扑通扑通地跳了起来。 

            　　“没有！”殷龙翔粗声粗气地否决。 

            　　看着他怒气冲天的模样，杨均宇瑟缩地窝在座位上抠床单抠了一路。 

            　　殷龙翔拉着他下了车，任他披着床单跌跌撞撞地走了一路，家门口的卷心菜跟鸡腿菇还都在地上洒着，两个人在上面踩过去，进了门，杨均宇就被扔到了床上，而殷龙翔壮硕的身体也迅速压在了他的身上。 


            　　“你干嘛呀！”杨均宇惊叫。 

            　　“闭嘴！”殷龙翔的脸上怒意未减分毫，瞪了他许久，突然趴下，把他紧紧地抱在怀里：“混蛋！菜扔在门口，人跑得不见踪影，你是想把我吓死吗？” 


            　　杨均宇的鼻腔忍不住酸了起来：“我……我也没去干嘛。” 

            　　“说，为什么突然跑了！”殷龙翔审犯人的架子又端了出来。 

            　　杨均宇的眼神躲躲闪闪的，最后还是在他的瞪视中泄了底：“你你……你不是都要结婚了吗？还找我干什么？” 

            　　“结婚？”殷龙翔疑惑地看着他。 

            　　杨均宇嘴一撇差点儿又哭出来：“你少装蒜了！你妈都告诉我了，对面那个房子就是你要娶媳妇儿用的！” 

            　　“我妈？”殷龙翔愣了下，头疼地抹了把脸，“你什么时候见的我妈？你确定她说的是我要结婚了？” 

            　　“就、就今天下午啊，她说……”仔细想想，她好像没正面说过他什么时候会结婚，“但是，她说请我去喝你的喜酒啊！” 

            　　“拜托，大少爷，就算她说了这些你不能等我回来问问再说吗？”殷龙翔的声音比刚刚又高了一个八度，“她不管见谁都说要请人喝喜酒！我连个女朋友都没有，去哪里跟人结婚！你是傻子吗？难道我喜欢的是谁你还不知道？！” 


            　　杨均宇愣愣地呆住：“你……你喜欢的是谁？” 

            　　“草！老子今天非办了你！”对某些不合作的罪犯，暴力才是最好的制服方法！殷龙翔把他身上裹着的被单掀开，睡衣也哧啦一声直接把扣子撕了下去，一口咬在他胸前的小红点上。 


            　　“啊！”杨均宇再次惊叫一声，“你干嘛！” 

            　　“你说我在干嘛？”殷龙翔反问一句，继续埋下头努力。 

            　　“你你你……住手！你是警察，离我远点儿！”被逼得满脸通红的杨均宇突然二了吧唧地冒出这么一句。 

            　　殷龙翔抬起头：“住手？今天爷们儿就让你体验下警察的威力！讨厌警察？让我住手？哼，从今天开始，我就让你爱死我这个警察的滋味儿！” 

            　　“唔唔……住手，停……啊啊，那里不行……” 

            　　一直折腾到天亮，殷龙翔才大发慈悲地让杨均宇在自己的怀里睡过去。 

            　　那之前，还逼供似的在他耳边问：“说，以后爱不爱警察？” 

            　　“爱……爱……” 

            　　“爱哪个警察？” 

            　　“爱……爱你，爱殷龙翔……” 

            　　当终于精疲力尽地睡过去的时候，杨均宇突然想，自己这么怕警察，莫非就是……上辈子被这家伙做得太多的缘故？！ 


