

            文案 
            ―――――――――――――――――――――――――――― 


            绾云庄一夕之间满门被灭，世事逼人已成定局。 
            怎奈他涉世未深竟身负家仇，又连招追杀险些送命，幸得被人所救一路相随。 
            一路上真真假假虚虚实实，追凶路险。 
            他与他谁用伤口愈合伤口，直至相伴天涯，再不相负。 



            第一章 

            杭州西湖，茶香水美，且不说湖上泛舟的画舫是绫罗绸缎还是织锦棉帛，单看岸上富贵人家的车马华盖，就已经是目不暇接。 
            只是，纵然到了这样的地方，但凡茶楼酒肆，也从来都不是个清闲之地。南来北往，总少不了些江湖游子，剑侠刀客，五湖四海闲言碎语自是不少，好不热闹。 

            “小兄弟，你这三脚猫功夫要是比得上绾云庄玲珑剑祁万缕，这顿酒我李老三可是包下了，哈哈哈哈……” 
            旁边坐着的少年被骚的满脸通红，也想不出话反驳，只怪自己一时大意贪那口舌之快，却不想话头被旁人接了去。 
            “我可听说绾云庄庄主不仅功夫一流，还是个痴情种。这绾云庄一早可不叫这名儿。” 
            “痴情？嘿嘿，要我说这祁万缕可是个多情种，不然，当年祁家又怎么平白多了个大小姐？” 
            “老兄，哪个大门大派掌门的年轻时候不得有个风流韵事，我看这是正常。祁庄主能把大小姐带在身边，也不像是个薄情的人。” 
            “哼，风流风流，还不是丢了性命，随他夫人去了。” 
            “此话怎讲？黑胡子，你消息灵通是真，这话可不能乱说。” 
            “绾云庄一夜之间满门被灭，一片焦土，消息绝对不假。”说话的人满脸络腮胡须，倒真合着人们叫他一声黑胡子，“嘿嘿，我还听说，这次的仇家，可是这庄主不知道什么时候惹下的桃花债啊。” 

            此话一出，本来喧闹的客栈里更是沸腾了三分。 
            谁不知道绾云庄乃天下第一大庄，庄主祁万缕当年一把玲珑剑飘逸出尘，全不像是人间该有，又加上面目生的俊朗风流，究竟惹出多少少女心事，人们全然数不出来。终于在二十五岁那年拜倒在江湖第一庄庄主之女的石榴裙下，两人结为连理。老庄主独有一女名唤绾云，玲珑剑入赘做了继承人，真个是男才女貌，叫人好不羡慕。这祁万缕接手庄主之位，第一件事就是换了庄上牌匾，用夫人闺名替了庄名，足见鹣鲽情深。不想两人刚添了子嗣一年不足，庄上却多了个大小姐，虽不过五六岁年纪眉眼却是极其入眼。此事一度成为江湖笑谈，倒也不泛有人感叹祁庄主不仅剑法玲珑，连着心肝也是剔透，不知道怎的连夫人也忍了他那些个烂桃花。如今却是因此遭了灭门，怎么不叫人唏嘘慨叹。 

            临窗而坐的华服少年饶是之前尚有闲情听人家闲谈，此时也再不能淡定如初，茶碗险些不稳，洒出一桌茶水。几步跨至黑胡子旁边，少年一把揪住黑胡子衣领，一脸怒色：“你刚才的话当真！” 

            “这位小兄弟，我黑胡子消息向来灵通，绝对不会胡说，如若不信，你可以……” 
            不等他话讲完，少年已经奔大路而去，不见踪迹。 

            祁暮沉一路上有些惶惶。自己是家中独子，本该十六岁出来闯荡，但是自从母亲在自己十三岁那年撒手人寰，父亲对自己更是关爱有加，纵是千般想万般想，也还是拖到如今十八岁年纪。好不容易出了山庄，这才出来不过半月，却听到这样的消息，若是真的，那该如何是好？ 

            且不说自己父亲母亲待自己如掌中至宝，只那个旁人言谈中甚是莫名的姐姐，虽然不是一母所出，但幼时闯祸挨罚都是姐姐陪着，母亲走后更是长姐如母，感情亲厚。如果真的出事…祁暮沉已经不敢再想下去。 

            一路快马加鞭，日夜不歇，直换了身下第八匹马，终于不到半日路程就可以到家了。原本车水马龙的街道如今行人稀少且都面目陌生，祁暮沉心中不安加剧。 

            正走着，祁暮沉只觉得一凛，抬头正对上前面青衣人的目光，却又不是刚才那种咄咄逼人的感觉。祁暮沉轻叹一声，想是连日奔波，才会有这么些错觉。 
            细细打量，那人没有骑马，生的俊俏，龙眉凤目，三分柔媚三分英挺三分痞气，剩下一分凌厉乍看之下确实突兀却又不那么明显，或者说，是隐藏的很好。 

            此人一看便知非是池中之物，祁暮沉不由多看了几眼，直到错身而过，才又催马疾驰。 

            从杭州一路奔往蜀中，人疲马倦，青城山遥遥在望，绾云庄终于出现在视线中的时候，祁暮沉有些浑噩。 
            庄中大门已经不是自己离开时那样光鲜端庄，所见之处无不触目惊心。围墙焦黑成炭，匾额也只剩一角还钉在墙上，绾云两个字上刀痕无数，祁暮沉不敢想像毁了这牌匾的人心里究竟有多强大的恨意，若不是这牌匾是自己看了十八年的那一块，他几乎要不认得那上面到底写了什么。庄中花园里的白玉小路被烧断了的树枝遮住大半，此情此景难过天，这里陪着他过了十八年的一草一木，如今竟落得这般下场。 

            祁暮沉不忍看着满院惨象。绾云庄一朝之间满门被灭，却连个操办丧事的人都寻不见，初出江湖如他，一时间再难自持，恨意顿生。玲珑剑剑花一挑，一生十，十生百，百变千万。本来俊秀婉转的玲珑剑法，顿时显出一种恢弘气势来。待到剑势收时，却只惊了几棵枯草，驱了几只飞鸟，偌大一座庄院，竟是人迹难觅。 

            灭门之仇，当与天共！ 
            父亲的书房已经是一片废墟，祁暮沉搬开断壁残墙，只捡出几块枯骨，父亲贴身的玉器在一片焦黑中泛着莹莹白光。玉佩有些瑕疵，祁暮沉还记得是自己小时候淘气的时候摔的，害的姐姐陪着自己罚站了一个时辰。把玉器收进怀里，祁暮沉一路寻去姐姐的闺房，找了半天，心下诧异，遍寻不见姐姐的尸骨。一时间既是惊疑又是窃喜，姐姐生死未卜，又未尝不会还活着。 

            细细探查这屋里的一砖一瓦，哪怕只有一点希望，祁暮沉也不想放弃。在这之前这种感觉并不强烈，可是突然遇到这样的变故，对亲人的执念变得尤为厚重。 

            屋子的主架没有坍塌，只是屋里一片焦黑，家具摆设物事都看不清原来的模样。立在床边的屏风只剩下一个光秃秃的架子，本来破败的架子上一抹异色无端艳丽，细看之下，是姐姐惯用的绣针绣线，入木三分，虬结成一个奇异的图腾，似花非花，似虫非虫，图腾虽是被嵌进焦木里，但是并不坚硬的焦木上一丝裂痕也没有，图腾周围是比烧焦的桃木更深的黑色。这样明艳的颜色在一片大火肆虐后的废墟里显得极其诡异。 

            饶是祁暮沉再不济也知道这个图腾与自己举家灭门之事脱不了干系，只是自己见识尚少，偌大一个江湖，这个图腾出自何处做什么营生当真是一窍不通。即使有心报仇，只是仇家是谁，又从何处得知。 

            世事逼人，已成定局。 
            祁暮沉深知自己是唯一可以依靠的人，再悲伤，也还是收拾心情，绾云庄就算只有一人活着，他也不要它在江湖上销声匿迹。 

            唐门是蜀山大派，和绾云庄早有交情，祁暮沉当下心有余而力不足，只能动身前往唐门求助。 
            马匹休息了一夜，喂足了草料，本应该精力充沛，想是扛不住前日奔波劳累，傍晚的时候终是跑不动了。祁暮沉就算心急也没有办法，两条腿的人还是跑不过四条腿的马。 

            山脚下少有客栈茶馆，又催马走了几步，终于看到下山之后第一间客栈，栈名客来。 
            有来无往，当是不祥。 
            周遭气息变化并不隐晦，如果祁暮沉不是心中有事，或者他不是初出茅庐，那么他一定可以感觉得到。可惜，没有如果。祁暮沉到底是个初涉江湖的少年人，玲珑剑法纵然能让日月失色，也抵不过一个措手不及。 

            黑衣人从路旁草丛里窜出，显然预谋已久。围势既成，疲马受惊，祁暮沉本来心神不定，险些摔下马去。等到勒马站定，已是先机尽失。 
            “什么人！” 
            东西南北四面各两人，也不说话，双双举剑围攻而至，祁暮沉抽剑来挡，玲珑剑剑法玲珑，专挑对手薄弱之处，又加上祁暮沉手上这把剑是自己离家之时父亲亲赠，自是随了他的手劲身量，用着甚是趁手，黑衣人即便抢得先机，也不尽然就能取胜。可是他们的阵法排的可恶，四方位每处两人，一人败退便有另一人补上，如此绵绵不绝，招招致命。祁暮沉年轻气盛，初时只争个上风，等到意识到自己几乎没有胜算的时候，再想要全身而退，已经没有可能。心下一个动摇，手中剑招出了些滞怠，眨眼间肩背挨了两剑，马失前蹄，被掀翻在地。 

            黑衣人的剑锋就抵在颈动脉处，稍动身形必然性命不保，更何况肩背着伤。祁暮沉是习武之人，但也是绾云庄娇生惯养的少庄主，什么时候受过这样的待遇？背上火辣辣的疼不是平时习武擦伤时可以比的。他以为的江湖，尚及不上这天下腥风血雨的万分之一。 

            “是你们杀我全家，毁我山庄！”祁暮沉怒极，手中长剑落在地上蒙了灰尘，看起来有些颓败。 
            黑衣人剑锋稍动，眼看自己就要毙命，祁暮沉连黑衣人的声音都还没有真正听到。此时正值性命攸关之际，异变突生。 
            破空之声自客栈门内而来，啸啸作响，后发而先到，正中移剑的黑衣人眉心。 
            “撤！” 
            一声令下，剩下七人动作划一，纵身一跃逃回路边草木茂盛之地，只剩下一人倒在地上，双目圆睁，狰狞可怖。除了家中拾到的枯骨，这怕是祁暮沉第一次见到活生生的死人。呃，如果死人也可以活生生的话。 

            背上伤口让祁暮沉没闲心多想，后背发冷，似乎是寒气入侵。飘飘然有些想睡，还没去想会是谁出手救了他，意识已经模糊了。 

            神志不清的时候，身体似乎被移动了，依稀听到有人问他家在哪里，祁暮沉也不记得自己说了什么，伤痛来袭，昏死过去。 
            祁暮沉意识回到身上的时候，身子颠簸的厉害，只觉得自己侧卧在绵软的床榻里，血已经止了，伤口上过药，清凉舒爽。 
            “醒了？” 
            听到尽在身侧的人声，祁暮沉这才注意到自己身边还坐了一个人，龙眉凤目，竟然是自己回家时在路上擦身而过的那个人，“是你？” 
            青衣人如今换了一身白衣长袍，梅花点点，“难为公子还记得在下，前日一面之缘，公子匆匆赶路，现在怎么到了这里与人围攻？” 
            祁暮沉神色黯了一黯，无意回答，只换了话题“刚才是你救了我？” 
            “举手之劳，不足挂齿。”白衣男子也不追问，顺了他意。 
            “这是去哪里？” 
            说话时，祁暮沉才看清自己正躺在一辆马车里，虽是马车，但物事一应俱全。祁暮沉不知道眼前的人是什么来历，心中已经有了戒备。 
            “晕倒前你说家在绾云庄，自然是送你回去，想必公子就是绾云庄少庄主了？” 
            “你是谁？既然知道我是绾云庄少庄主，难道不知道绾云庄已经是一片废墟。” 
            白衣人笑叹一声：“在下入青城山洗心问道数月有余，前日方才下山，自然还没来的及听说这些。那些追杀你的人可是和这事有关？” 
            “绾云庄家事，不劳阁下费心。不如就在这让我下车，多谢相救。” 
            白衣人看出祁暮沉眼里的戒备，也不生气，只无奈笑道：“车外有人跟着，少庄主如果觉得现在下车合适，我自然不会拦着。在下斜归谷闲人，如果先前救你算是救人，现在便不好轻易树敌，少庄主莫要责怪。” 

            斜归谷。 
            江湖纷乱，斜归谷却一直立于不败之地。无论黑白相争，斜归谷永远保持中立贩卖消息顺便借以赚个金银满钵，既然做着贩卖消息的营生，私下里的交易，自然不必多说。斜归谷的行为虽然被一些人所不齿，但是却没有谁能否定他们的能力。 

            “你是斜归谷的人？” 
            祁暮沉脸上的神色尽数被白衣人收进眼底，心中一番计较，答是。 
            “那你可认得这个标记？”祁暮沉掏出怀里的绢布，上面正描着那个奇异的图形，似花非花，似虫非虫。 
            白衣人只看了一眼便道：“这记号不是中原的东西，若不嫌弃，就送少庄主回家，也让我探查一番。” 
            “如此最好，多谢。” 
            “相遇即是有缘，怎敢言谢。在下靳如轩，不知道少庄主如何称呼？” 
            “祁暮沉。” 
            “暮沉暮沉。”白衣人低低重复了一遍，“祁兄好名字。” 
            “父亲取的。”祁暮沉身上有伤，又提起伤心事，精神不佳，躺下歇了。靳如轩也不说话，闭目闲坐。 

            到了绾云庄，靳如轩看旁边的人睡的安心，嘴角上挑，眉眼间是一种从未表现出来过的神色若是自己端详，必可发现，绝对不仅仅是温和。 
            祁暮沉醒来的时候，天色见晚，马车已经停了，撩开车窗，正看见绾云庄大门。靳如轩一手端了茶盘，一手拿了伤药，正往这边过来。 
            “醒了？” 
            “嗯。”祁暮沉记得这是靳如轩第二次问自己这句话。 
            “换药吧。” 
            祁暮沉喝了杯水，解了口渴，看到靳如轩在旁边坐着。昨天人家帮忙裹伤的时候自己什么都不知道，现在倒是清醒了，就算他自小被人伺候惯了，但被外人那么看着总有那么些不自在。 

            “我自己来吧。” 
            “祁兄确定自己能够的上？”祁暮沉没有看漏靳如轩眼中一抹调笑之色，也赌气觉得自己矫情。索性坐好，解了衣服露出受伤的半边后背。靳如轩手法熟稔，力度刚好，只上药的时候伤口有些疼，除此之外似乎没有大碍。 

            “祁兄，这庄里除了这个图案，还有什么其他线索？” 
            祁暮沉想了一想，确实不觉得还有哪处与先前有异，如实回答。 
            “我知道了。祁兄好生歇息，等会儿有人送晚饭来，出门在外没带什么精细丫头，只管饱腹吧。” 
            靳如轩说完就走了，祁暮沉道过谢，下了马车，细想这些天发生的事。无非是遇上了一个靳如轩，这人生的一表人才，态度温和有理，叫人讨厌不起来。 
            正想着，到了庄中正厅，厅里草草收拾过，竟然布了个灵堂，忙碌的下人都是些生疏面孔，应该是靳如轩的人。 
            祁暮沉上了柱香，跪坐在灵位前面。一只手递到眼前，拿着块帕子。祁暮沉这才惊觉自己竟然湿了眼眶，有些懊恼。 
            “你何至于做到如此地步。” 
            靳如轩知道他指的是灵堂，倒不介意他语气不善，“我自小父母双亡，索性有个哥哥相依为命，不过是觉得你我同病相怜，做些自己能做的罢了。” 
            “想哭便哭出来吧，此事已成定局，悲伤无益，但可以减缓伤痛。” 
            “谁会想哭。”祁暮沉抹了把脸。 
            靳如轩拍了拍祁暮沉肩膀：“走，我们出去喝酒，斜归谷双生花酿，只与有缘人共饮！” 

            屋外，月明星稀，虽是晚上，但也万里无云。 
            两人席地而坐，一只酒坛，一只酒杯。 
            靳如轩把酒杯斟满，递到祁暮沉手里：“你身上有伤，只此一杯，全当活血化瘀。”说着又抄起酒坛，“这些，可就我一人独享了。” 
            靳如轩坐在台阶上，半倚半靠，似乎想起久远往事，神色模糊。 
            “小时候正逢灾年，饿殍遍野，为了把食物留给我和哥哥，父母双双亡故。”靳如轩声音很低，似乎不需要有人回应，只如同梦中呓语，“呵，两个饥饿的孩子怎么抢得过如同饿狼的大人，父母不在，我和哥哥过的更是凄惨，只能慢慢等死。本来已经心灰意冷，却出现一个奇人路过我们的村子，收我们做义子，后来才知道，义父是斜归谷的人。”本来低沉的声音退了层压抑，多了些轻快，倾诉接近尾声，“不过幸好我有个能干的哥哥，养着我在谷里做个闲人。如今这般，也算快活。” 

            靳如轩微微抬头，从他的方向只能看到祁暮沉轮廓清晰的侧脸还有空了的酒杯。脸颊有些凹陷，月光下更显单薄。 
            “祁兄心里难过，在下自然是明白的，发泄出来才畅快，烂在心里，疼痛只会变的锥心刺骨。” 
            “谢谢你。” 
            “什么？”祁暮沉大半张脸藏在阴影里，似乎连声音也蒙上了层阴翳，靳如轩没有听清。 
            祁暮沉摇摇头，示意没事。侧过身，夺了靳如轩手里的酒坛，仰头就灌。 
            靳如轩一把拦住：“祁兄身上有伤，莫要和自己过不去。”话音刚落，就看见祁暮沉一脸泪痕，神色虽然淡淡，但是一双眼睛悲恸之极，怔愣一下，轻轻松了手，算是默许。 

            “你看，天为什么更黑了？” 
            “因为黎明就要到了。” 

            宫主大人的构思有如天成，楠边大人的文笔有如神助，从第一眼看到此文开始，吾人便被文字中透漏出的感觉深深吸引，夜不能寐，一心希望探究祁慕沉跟靳如轩恩怨情仇，一念想着知晓此等灭门大仇的背后，潜藏着些什么。一时间，犹如身处西风古道之上，只见迎面而来的四轮马车伴着滚动的烟尘将我无情的淹没，刀光剑影之后乌云密布，绾云庄散出的血雨腥风瞬时飞过，我只想化作祁慕沉那柄宝剑的利刃，为他保驾护航，为他揭开这个谜团。 


            月明星稀，夜色如语，沉默而悄然无声。 
            迷离之瞳，利刃之锋，恩怨凝情仇已结。 

            我的姐姐，我相信，我相信你一定，你一定还活着，在这个动荡世界的某个角落，期待着与我的团聚重逢，我会的，我一定会查明家园被毁的真相，一定会手刃仇人，给双亲们的灵魂一个交代。 


            幸得义父相救，我才能存活下来。眼前的这个青年很有趣，他的身世跟我有异曲同工之像，其实我和他。。。 


    

            祁暮沉依稀觉得自己又在马车上了，每根骨头都像被拆过一样的疼，头更是痛的厉害，额头上敷着的毛巾变得有些温吞，原本应是凉的。 
            以为花酿不会醉人，却忘了即使是花酿，也是酒非茶。 

            软垫在自己身下垫了两层，靳如轩坐在另一侧，倚着车厢小睡。没有软毛垫着，颠簸的感觉尤其严重，祁暮沉看到靳如轩眉头微蹙，想来睡的并不舒服。这个人虽是初识，却如此顾着自己，不由想起父亲姐姐，悲从中来。 

            起身倒茶的时候弄出了些动静，靳如轩也醒了。 
            “好些了吗？ 
            “嗯。”窗外是下山的景色，“怎么这就下山？你可知道我们家的事是何人所为？” 
            “稍安勿躁，暮沉，你听我说。” 
            祁暮沉心里有事，也没在意靳如轩对他改了称呼。 
            “我着人下去打探，听到些关于绾云庄灭门的一些说辞。”靳如轩顿了一顿，看着祁暮沉，言辞隐晦：“暮沉，你可知道你父亲在外面都和什么样的女子有些来往？” 

            听到靳如轩如此一说，祁暮沉刚想怒他诋毁自己父亲，又忽然想起自己先前在客栈听到那些流言蜚语，一时倒不能确定是不是真的，只得忍了差点脱口而出的话，摇了摇头。 

            “我只知道姐姐和我不是一母所出，我也没有见过姐姐的母亲，其他的就不清楚了。” 
            靳如轩点点头，似乎是了解了：“你姐姐屋子里那个图案，不像是中原的东西，痕迹成形的手法也是平常少见。也许是你父亲的仇家，昨夜你醉酒，又有黑衣人伺机下手。绾云庄不宜久留，我自作主张带你出来，不如随我一同回谷，也方便查探凶手。” 

            祁暮沉心想自己也没有别的去处，靳如轩句句在理，也没有什么更好的方法了。“可是我父亲的灵位还在家里，我总该守过头七。” 
            “形势所迫，想必你父亲不会怪你。放心，我已经差人守在绾云庄了，等你回去他们才离开，不会有事。” 
            “那就多谢靳兄了。”祁暮沉称谢，心中感激，这些天的事多亏有靳如轩帮忙。 
            “暮沉，你我既是有缘，就不要那么生疏，叫我的名字吧。” 
            祁暮沉一愣，才发现靳如轩对自己改了称呼，“在下今年十八，理应叫你一声大哥。” 
            “你我不过相差五岁，尚未忘年，何用在意什么年龄，若是你交我这个朋友，我倒是愿意听你叫我的名字。” 
            祁暮沉见靳如轩如此说，心中敞亮，当下递了杯茶给靳如轩，自己又端起一杯：“好，靳如轩，你这个朋友，我交了！”说罢，以茶代酒，一饮而尽。 
            “哈哈哈，好！” 

            一行人在客栈歇了一晚，第二天一早，马车先走，靳祁二人换了装束，赶到上溪渡，改水路往东行去。 
            渡口有一条小船停着，船上只有一个艄公，身强体壮，不像船夫倒像个武夫。两人上了船，顺流而行，水势不疾不徐，船也没有鼓帆，走的悠闲。 
            斜归谷在北边，靳如轩自然是没怎么见过水的，如今到了船上，摇摇晃晃，有些犯晕。 
            “晕船怎么不早说，我们不走官道走小路也好。” 
            “水路安全些，没事，我适应一下就好。” 
            靳如轩在船舱里盘膝坐定，吐气纳息一番，再睁眼时，稍稍清明了些。 
            本来靳如轩打算坐船一路往东，然后转陆路向北。可是祁暮沉看他难受，硬是在下午的时候拉着靳如轩下了船，买了两匹马，两人捡小路往东北方向去了。 

            山中小路，两人并骑。 
            “这些天多谢你了。” 
            祁暮沉说的认真，靳如轩听着也是一愣。 
            “我虽然是绾云庄少庄主，但是一直被爹保护的很好，根本是个没见过市面的傻人。家里遇到这样的变故，我爹离世，姐姐又生死未卜，如果不是有你帮忙，不知道我会变成什么样子。以后的事还需烦你费心，所以，多谢了。” 

            “呵，既说了是朋友，就不要这么见外。” 
            “这是心里话。” 
            靳如轩没有接话，似乎心有所想。 
            两人一路辗转绕行，只挑小路走，刺客倒是被甩掉了，只是当初为了掩护，下人全跟着马车走了，如今事事亲力亲为，祁暮沉自然是做不来，不过好在有靳如轩帮衬着，也渐渐上手。周遭空气越往北边越是干燥，祁暮沉见惯了蜀中毓秀灵杰，到了北边多有不适。等到进了斜归谷地界，已经入秋。 


            斜归谷，顾名思义，路斜，难寻，两山之间。 
            入了谷，递了拜帖上去，祁暮沉随靳如轩到了他的住处。 
            到了之后，才发现靳如轩竟然住在谷中独门独户的一座小院里，院侧有一条小路与正院相通。这边才有人布上热茶，那边就有谷主差来的人回话。 
            “谷主说既然是二公子的朋友，自然是要见的，只是今日有要事相议，实在抽不开身，还请二公子朋友暂且小住。” 
            “知道了，你下去吧。”遣走下人，靳如轩转向祁暮沉，“怕是要等到明天了。” 
            “没关系。那个……” 
            “什么？” 
            “你哥哥，是谷主？” 
            “是啊。” 
            “怎么之前没听你说？” 
            “忘了？我说过我有个能干的哥哥，才能让我在这谷里做个闲人。” 
            祁暮沉不置可否。 
            下人来禀，客房已经收拾好。 
            一切就绪，各自歇下。 

            第二天一早，祁暮沉醒来的时候，太阳已经在天上挂了老高。因为换了地方，睡的并不安稳，又加上路途劳顿，更觉得身子疲乏，不小心起的晚了。洗漱之后，练了一圈剑，出了一身薄汗，这才寻去正厅。 

            刚走到门口，迎面过来一人，步履匆忙，只抬头扫了他一眼，并未停下说话，祁暮沉没有看清那人眉眼。 
            进了屋门，就看见靳如轩面墙而立，似乎在欣赏墙上字画。 
            “靳如轩，什么时候可以见到谷主？” 
            屋里的人听到声音转过身来，人还是那个人，可是祁暮沉总觉得哪些地方不同了。也许是在谷里，人前总得有个身份估计着吧？眼前的靳如轩总感觉少了在外那么些许的洒脱，多了分威严。 

            “怎么不说话？现在可以去见谷主了吗？”                                                  
                                                                                 
                                                                    
            见靳如轩一直不说话，祁暮沉犹自拿出那块拓着奇怪图案的绢布：“如果这个图案不属于中原，那南蛮北夷，西奴东寇，会是哪里呢？” 
            “靳如轩？” “祁暮沉？”这三个字说的极缓，靳如轩目光犀利，似乎要看穿什么。 眼前的人不说话还好，话一出口，弄得祁暮沉莫名其妙。 
            “靳如轩，你…你怎么了？” “你就是祈暮沉？” 
            祁暮沉觉得靳如轩不是一般的不正常，不然为什么会问这样的问题，刚准备发问，却听见有人叫自己。 
            “暮沉，你来了。” 
            声音是从身后传来的，祁暮沉豁然转身，眼中惊疑不定：“你是靳如轩？” 
            身后的靳如轩一脸戏谑：“怎么，才过了一晚就不认识了？” 
            “你是靳如轩，那他是？” 
            “斜归谷谷主，靳如函。” 
            祁暮沉呆楞了好一阵，才反应过来对方刚才是自报家门。 
            “哥，你怎么来了？” 
            “来看看你带了个什么人回来。”靳如函脸色绝对算不上亲和，看不出在想什么。 
            “哥，这是我朋友，绾云庄祁暮沉，有些事想请哥哥帮忙。” 
            “你们是…孪生兄弟！”祁暮沉后知后觉，这时候才问出声来。 
            “如你所见。”靳如函不苟言笑，似乎对祁暮沉的反应很是不屑。 
            靳如轩见哥哥态度不佳，只笑着接话：“是啊，小时候干坏事儿，得了这两张一样的脸不少好处呐。” 
            靳如函在主位上坐下，喝了口手边的茶，似乎是有些凉了，皱了皱眉，又放在一边。 
            “我斜归谷也是做生意的地方，祁少庄主，或者现在应该说是祁庄主，不知道能给我们什么好处？” 
            祁暮沉没想到靳如函开口就如此刁难，斟酌一番，道：“绾云庄的商铺遍布西南，如果斜归谷要办事，自然会与你们方便。” 
            “哦？”靳如函嘴角禽起一丝冷笑，“听起来倒是不错，不过――”话锋一转，“不过据我所知，绾云庄的生意早在半年前就已经是徒有其表，不知道被什么人买断吞并，现在怕是祁公子一句话，也做不了主啊。” 

            靳如函这一番话如同平地里一声响雷，祁暮沉当然不信。 
            “你休要胡言乱语！绾云庄家大业大，怎么会被吞并。” 
            “哼！我斜归谷出来的消息还轮不到你说不信，若是信不过我们，祁公子就不必久留了。” 
            靳如函话音一收，人已经起身离开了。 
            祁暮沉如同被抽走了全身力气，瘫坐在椅子上，自己还没有接手家中生意，如果真的如靳如函所说，那绾云庄岂不是已经彻底不存在了。 
            “暮沉。”靳如轩走到近前，祁暮沉犹似不觉，直到靳如轩的手拍上他的肩，这才从恍惚回神。 
            “靳如轩？毁家之仇不共戴天，你哥哥，他真的不肯帮我？” 
            靳如轩踟躇一下，纵然无奈，也只能实话实说：“他决定的事，是没可能改变的。” 
            “那你呢？你们是亲兄弟，你能帮我吗？” 
            祁暮沉看着自己的眼神就好像看着最后的救命稻草，靳如轩只有苦笑：“暮沉，你不知道，斜归谷谷规森严，我不在谷中主事，谷里的任何运作都不经我的手，各部掌事直接归我哥调遣，如果我要想知道什么情报，只能直接去问我哥。” 

            “难道一点办法都没有了么。” 
            靳如轩没有吱声，当是默认。祁暮沉知道靳如轩为难，也不再说话，停了半晌，起身跟靳如轩告辞。 
            “既然如此，你也不要为难，我自己去寻就是，这就告辞。” 
            “暮沉。”靳如轩拦住祁暮沉身形，“暮沉，你从蜀中一路跟我来此，我怎么能让你就这样回去。容我再想想办法，好不好。” 
            祁暮沉看一眼靳如轩脸色，怕他自责，心中虽然着急，也还是点了点头。 


     
            第二章（下） 

            ―――――――――――――――――――――――――― 
            感谢各位亲来捧场喽~~~ 
            ―――――――――――――――――――――――――― 

            晚上送进祁暮沉房里的晚餐又被原封不动的端了出来。 
            “回二公子，祁公子说吃不下。”靳如轩房里有人来报。 
            “知道了，下去吧。” 
            婢子悄声退下，靳如轩掩了房门，再也没有出来。 
            祁暮沉一个人坐在床上，灯似乎是燃尽了，他也没有再续上，父亲交与他的剑平躺在身边，玄铁铸就，隐隐泛光。 
            一夜独坐无眠，只在快到早晨的时候睡了过去，也是不甚安稳。梦魇不断，惊出一身冷汗，幽幽转醒。 
            太阳光晃得人眼晕，洗漱过后，头痛稍缓。 
            自己是真的要离开了，心下之急迫，真的是连半天都耽搁不了。 
            下人说还没见二公子出卧房，祁暮沉在前厅等了一会儿，仍然不见靳如轩人影。敲了几次卧房的门，也不见有人应声，只得在院中信步走着，四处张望，希望不要错过了靳如轩。顺着主路一直往前，竟然出了靳如轩的院子。正对着一处小亭，这才看见靳如轩背影。 

            “靳如……” 
            话一出口，便觉得不对，那人身前还有一人，被那个背影遮住了看不清脸。背影似乎听到这边的动静，手一收，身前的人顺势离开了，祁暮沉只觉得身形有些熟悉，却不记得在哪儿见过。 

            背影转过身正对着他，祁暮沉心知自己刚才的感觉没错，这个人不是靳如轩。 
            “我找靳如轩。” 
            说完，祁暮沉转身想走，昨天靳如轩对他语气不善，他还记得。 
            “原来祁公子还没走。” 
            靳如函声音自身后传来，听起来比昨天又肃杀了许多。祁暮沉虽然寄人篱下，但少爷脾气还在，从小到大几时受过这样的气，也不回头：“不劳你费心，我这就去找靳如轩告辞。”径自走了，身后靳如函冷笑一声，直听的祁暮沉背后一阵发寒。 


            又走回靳如轩的院子，却看见院里下人来往不断，手上多是些伤药和裹伤的纱布，全往靳如轩卧房去了。 
            祁暮沉不知道出什么事，只得跟上。进了靳如轩的屋子，吓了一跳。 
            靳如轩身上满是鲜血，染血的外衣扔在地上，身上大大小小的伤口看着慎人，尤其右肩一个伤洞，应该是刚拔出什么箭弩之类的利器。 
            “你这是怎么了？” 
            靳如轩看是祁暮沉来了，脸上勉强挤出个笑，面色苍白，摇了摇头。 
            伤口清洗干净，丫头把伤药留下，尽数退了出去。 
            “你去干什么了？” 
            靳如轩苦笑一下：“我都这样了，你不帮我上药，还问我去哪儿做什么了。”声音许是因为虚弱透着些委屈。祁暮沉从没见过靳如轩这般模样，一时没反应过来。 

            靳如轩把身上差不多处理好了，看了一眼一直盯着他出神的祁暮沉也不知道在想什么，扔了一个白瓷小罐给他，微微侧身：“帮我一下。” 
            祁暮沉这才回过神，近前一看，才知道靳如轩右肩的伤口竟然穿肩而过，纵然是清理过了，仍然是鲜血淋漓。也算是平生第一次看到这样狰狞的伤口，不知道是不是被吓着了，拿着药瓶的手不太稳当。 

            “怕了？” 
            祁暮沉皱了皱眉，他没有听漏靳如轩说话时那么一点儿取笑的意思。手上微微用力，满意看到靳如轩的脸僵了一下。靳如轩知道祁暮沉是故意，也不说破，任他在自己身后做事。 

            祁暮沉看靳如轩脸上似笑非笑的表情，再看他苍白的脸色，也觉得自己没趣。一边处理伤口，一边和靳如轩说话，分散自己在伤口上的注意力。 
            “你怎么会伤成这样？” 
            “你关心我？” 
            “爱说不说。” 
            “唉，别下重手啊。我说，我说就是了。” 
            听到靳如轩求饶，祁暮沉这才收了手。“你说。” 
            “我去了斜归谷的不归阁。” 
            “不归阁？” 
            “嗯，斜归谷的情报记录都收在不归阁里，只是戒备森严，机关重重，擅闯者死。” 
            “你，你是去帮我……” 
            祁暮沉一时怔忡，靳如轩伤成这样，竟是，为了他？ 
            靳如轩似乎看出祁暮沉心思，不以为意，语气轻快：“幸好我哥对我网开一面，如果不是他有心放过我，只怕我今天伤成这样也还是一无所获。” 
            祁暮沉手上的动作停了，靳如轩以为他要问自己知道些什么了，不过等了半天，也没听到祁暮沉说话，转头去看，身后的人眼里隐隐有光，估计是被触动了。 

            靳如轩出言安慰：“我哥怎么样也不会真的取我性命，现在不是刚好？那个图案似乎是西域一带的东西。虽然线索不多，不过总算有些眉目了。” 
            “别说了。”祁暮沉继续缠着纱布，“你不用这样。” 
            “你不过是救过我一次，之后又处处帮我，如今还受了伤，我…” 
            “我怎么了？” 
            “你！”祁暮沉气靳如轩一脸痞气，不过因为伤重气虚，也不知道该拿他怎么办。裹好伤，在床边坐下，“你为什么这么帮我？” 
            祁暮沉虽然才入江湖，但是耳濡目染，也知道人情淡薄。靳如轩算是他的第一个江湖朋友，又在家里遭难之后，纵然心中感动，也还有那么一丝戒备未除。 

            可是他一点儿也不想知道靳如轩是因为有什么目的才帮助自己的。 
            “暮沉，可还记得我从小父母双亡？” 
            “嗯。” 
            “你我虽然遭遇不同，不过都是孤身一人，我有心帮你，有何不对？” 
            “对不起。”祁暮沉恨自己戒心尚存，靳如轩都做到如此地步，自己竟还疑他。一边自责，一边松了一口气，心中没来由一阵释然，自己担心的事没有发生，真是太好了。不过再一想又觉得有些好笑。自己不过是一个破落人家的少爷，别人还能从他身上图些什么呢？ 

            “说什么对不起，还当我是朋友？” 
            “当然！” 
            少年转过脸，神色焦急，像是怕人不信的孩子。 
            祁暮沉的父亲本来就是人中龙凤，入得了眼的女人如何能普通了去。祁暮沉得两人精华，样貌柔和不失英气，如今露出孩子一般的表情，在透过窗棂照进来的斑驳阳光下，明明暗暗，看不真切。连日来奔波精神受创，身体还透着少年人的单薄。 

            靳如轩看的认真，连自己都没有发觉。刚想开口说些什么，谁知受过伤的身子不济，坐了太久，一个不稳，险些栽倒。祁暮沉急忙扶住，脸侧贴着脸侧，靳如轩脸颊微凉，许是失血过多的缘故。祁暮沉微微侧头，入眼便是眼前人浓的化不开的眉眼，少了平日里那抹艳色，温和又无害。 

            唇上的触感柔软干燥，是全然陌生的感觉。 
            意识回到大脑的时候，两个人皆是一惊，瞪着眼睛呆愣三秒。突然反应过来的人睁大了眼睛，匆忙退后，猛的起身，挣脱了靳如轩不知道什么时候缠在他腰上的手，一脸通红。 

            靳如轩也是似乎毫无所觉，直到突然少了支点，受伤的手臂撑了一下身子，疼出一身冷汗。 
            祁暮沉扶也不是不扶也不是，不知道自己刚才是怎么了。 
            “我，我…”一边支吾，祁暮沉一边四处张望想转移话题，一眼看到桌上的水盆，如同看到救星，“我去倒脏水！” 
            靳如轩也好像才反应过来，脸色有些古怪，不过只有一下，就尽数敛去了。顺着祁暮沉的目光，靳如轩也看到那个水盆，如果他没记错，那个盆是下人清理干净后留下来的，哪来的什么脏水。 

            祁暮沉也不管这么多，只匆匆说了句你好好休息，就端着空盆，出了屋子。那副模样，与逃跑无异。 

            窗外阳光正好，花开正浓。 


            第三章（上） 

            ―――――――――――――――――――――――― 
            啦啦啦，我又来鸟~~~ 
            ―――――――――――――――――――――――― 

            天未大亮，祁暮沉却是再也睡不着。 
            昨天匆匆逃回自己房间里，脑子里一片空白，乱七八糟的想了半天，也没想出个所以然来。 
            不知道靳如轩又会怎么想，自己本无意那样的。他记得自己离开的时候靳如轩的手就环在他的腰上，难道靳如轩是故意的？可是…… 
            越想越觉得头疼，脸上也越来越烫，一下午都这么浑浑噩噩的过了，晚饭也没怎么吃。整个人都跟丢了魂似的，当晚睡的也不甚踏实，梦里都是些有的没的，现在醒来又都记不太清楚了。 

            睁着眼睛躺了半晌，翻身起床。 
            就着晨光，玲珑剑剑锋微挑，转眼已是瞬息万变，收招一瞬，一片飘在半空中的落叶突然得力，萧萧作响，陡然间飞向斜刺里。 
            “谁！”自从先前遇到刺客埋伏，祁暮沉但凡感觉到身边有人靠近，总是万分警觉。 
            暗处一个人影慌慌张张逐渐清晰，原来是个丫头。 
            “祁公子息怒，奴婢是二公子分配来伺候祁公子起居的，只想着看公子醒了，就给公子送清水洗漱用。” 
            祁暮沉暗叹一声怪自己紧张：“你下去吧，我自己来。” 
            “是。” 
            遣走了丫头，祁暮沉回房，关了门。 
            靳如轩给他的线索应该足够他细细打听。想着靳如轩为了自己违背自家哥哥的意思，现在又身受重伤。况且一想到昨天两人之间那般情境，当真让人不知道该怎么办才好。 

            “罢，罢！” 
            决心已定，祁暮沉当下便开始收拾东西。他既决意不再让靳如轩帮他，自然是准备不辞而别，说是落荒而逃也未尝不可。 
            “祁公子，二公子请您过去。”正收拾着，却听到推门进来，正是刚才在屋外看到的丫头。 
            东西才收拾了一半，祁暮沉一听靳如轩找，也不知所为何事。心下揣揣，只答应一声，又磨蹭了半天，这才动身。 
            那边屋里，靳如轩半靠在床上，老神在在眼神清明，应该是醒来不止一会儿了。 
            “你身上还有伤，怎么不多睡一会儿。这么早找我有事？” 
            从进屋开始就有些局促，祁暮沉堪堪避开靳如轩的目光，连声音都变得不怎么有底气。 
            靳如轩坐在床上倒是气定神闲，定定看他，满是促狭笑意：“怎么这么急着收拾东西要走，也不来和我说一声？” 
            “我，我是怕打扰你休息。”意图被拆穿，祁暮沉因为窘迫有些语无伦次。突然反应过来，靳如轩何以知道自己动向，“呃，你怎么知道我要走？” 
            靳如轩也不说话，稍一侧脸，祁暮沉随他动作看去，侍候在一旁的丫头正是今天早上的那个。 
            “暮沉。” 
            “啊？” 
            心中有事，祁暮沉乍一听到靳如轩如此正色叫他名字，一时没反应过来。 
            “怎、怎么了？” 
            “暮沉，两天，就等我两天，等我伤好些了，我与你一起。” 
            祁暮沉一愣，不知道靳如轩为何如此。突然抬头，正对上靳如轩的目光，竟是无与伦比的认真。 
            祁暮沉只是摇了摇头：“你已经帮过我许多了，剩下的就让我自己来吧。” 
            “暮沉，我想帮你，为什么不接受？” 
            “我说了，你已经帮我很多了！”一直以来的被动让祁暮沉有些懊恼，他不喜欢这样。停了一下，放缓了语气，又说，“你身上有伤，还是好好休息吧。” 

            “难得我得你这样的一个朋友，你到底在害怕什么？” 
            “我？我有什么好怕的。况且，这些本来就是我的家事，与你无关。”祁暮沉的话一出口，没来由有些僵硬，“你为了帮我身受重伤，已经足够了。” 
            靳如轩的眼睛微微眯了眯，不知道在想些什么。只听他道：“那，你是执意要走了？” 
            “嗯。” 
            “那…好吧，你先歇下，晌午饭后我着人送你出谷。我们，后会…”靳如轩欲言又止，叹了口气，接着说，“算了，以后的事以后再说，我身上有伤，就不陪着你了，你一路顺风。” 

            “嗯，你好好休息。” 
            总算是辞行了，虽然是自己一直想做的，但是如今已然成行，又觉得有什么感觉萦绕不散，且并非意料之中。 
            祁暮沉回屋，继续收拾自己本来不多的东西，有些心不在焉。 
            中午吃罢饭，果然有人来送祁暮沉出谷，穿过前院的时候，恰巧和靳如函迎面遇上。 
            “祁公子好走，不送。” 
            “谷主客气了，这就告辞。” 
            靳如函的态度一直冰冷冷的，现在更甚，应该是因为靳如轩的事迁怒自己。不知道靳如轩伤势有碍无碍，那句没有说完的后会，究竟是有期还是无期。 
            祁暮沉收拾心情，甩掉那些有的没的的，再不做多想。家仇在身，前路尚且漫长。 

            虽然知道那个图案出自西域，不过自己势单力薄，又孤掌难鸣，对手深浅尚未清楚，祁暮沉还有自知之明，不敢硬闯。于是折路往南，前往唐门。凭着唐门与绾云庄的交情，想来就算绾云庄一朝被毁，也不应该袖手旁观才是。 

            斜归谷虽然在两山之间，不过一旦出谷，多是平原，路宽道平。走了半日，已经到了镇上。随意找了一家客栈落脚，刚进店门，就听见小二招呼。 
            “呦~这位客官，您是打尖儿还是住店呐~” 
            祁暮沉还没说话，就看到掌柜的迎上来，上下打量他一番，斥退了小二：“这位公子，上房一间已经备好了，您二楼请。” 
            蹙了蹙眉，祁暮沉向来不喜欢看这般讨好的眉眼：“谁吩咐的？” 
            “自然是有心人安排下的，公子只管安心住下便是，楼上请。” 
            祁暮沉莞尔，只道是靳如轩的安排，当晚便歇了，好酒好菜招待的煞是齐全，连热水也按着点儿的送来了。 
            一夜无梦，好眠到天亮。 
            秋风送爽，天高云淡，正是赶路的好天气。因为怕又被什么莫名其妙的人盯上，祁暮沉不敢托大，故回去也是舍了官道，捡小路策马而行。北方的秋天不比南方，一路上景色煞是好看，红黄漫天，马儿也跑得轻快，马蹄声变得很轻，多是些树叶摩挲的声响。且行且看，一时之间，报仇之事也不像之前那样沉甸甸的压在心头。 

            要说这一路上有什么奇怪的地方，那就是祁暮沉走到哪儿，只要住店，都是安排好了的上房一间，而且都是付过银钱的。如果说刚离开斜归谷的头两天祁暮沉还知道是靳如轩帮他安排的话，那之后的这一路上都这么周到，又有些不太可能。斜归谷势力再大，这到了西南面，也不可能看顾的这么周详。难道，会是唐门？可是唐门都是长辈，何至于为自己作如此安排。祁暮沉不得不承认，比起唐门，他更希望这一切都是靳如轩的布置，没有理由，或者，他也不知道理由是什么。 

            又一天傍晚住店，仍旧有上房伺候。 
            “店家，这间房子是什么人安排下的？” 
            “回公子，来人没有说，不过看装扮应该是蜀山唐门的人，只说了公子衣着样貌，要我们好生招待，切莫怠慢了。” 
            “是么…” 
            祁暮沉答应一声，若有所思。之后几天，再不过问这件事。 
            “唉唉~你们听说了吗，北边来了一伙贩马的商队，刚好在我们镇上落脚。那马可是各个膘肥体壮，价格奇高啊！” 
            “就是就是，我也听说了，你说咱们南边儿又不怎么用马，这些个马赶到咱们这儿来，卖的出去么？” 
            “这你就不懂了吧，人家可是商人，无商不奸嘛。必然是生财有道才来的，不然谁大老远把马赶到这儿来。” 
            祁暮沉一边听邻桌上的人八卦，一边喝茶。嘴角难以察觉地稍稍挑了挑。“贩马商人？”轻笑两声，结账走人。 
            每天的路程都一如既往，只是到了南边儿，秋意由浓转淡，倒是桂花开的热烈，十里飘香，直叫人心醉神迷，胯下骏马也跑得悠闲，马蹄闻香，甚是自在。傍晚时住店总有备好的上房，祁暮沉心中自有一番计较。既是有人愿意做，住的倒也心安理得，省下了不少心。 


            第三章（下） 
            ―――――――――――――――――――――――――――――――― 
            日更~yo~~~~ 
            ―――――――――――――――――――――――――――――――― 


            行程将至终点，往前便是唐门地界，路上走动的人虽然并不打眼，但细看之下就会发现，不少人们虽然身负重物但脚步轻盈，不是习武之人又有谁能做到？ 

            当晚，祁暮沉找了家客栈落脚，所遇皆与平日无异。 
            祁暮沉递了封信给掌柜的：“掌柜的，我知道订了这间房的人一定还在，麻烦你把这封信交给他，多谢。” 
            说罢，转身上楼。 
            吃过饭，歇了片刻，夜色初升。祁暮沉正坐着喝茶，只看见桌上烛火晃了两晃，房门应声而开。 
            一抹身影随即晃了进来，步履无声。 
            “舍得出来露面啦？” 
            祁暮沉难得取笑来人一次，自然不能放过这么好的机会。 
            “还以为你不会发现的。” 
            来人轻笑耸肩，语气里的懊恼和满脸笑意显然并不一致。仔细看去，这人不是靳如轩还能是谁？ 
            “都这么明显了还看不出来，你当我是真傻啊。”祁暮沉很是不以为然。 
            靳如轩不说话，只是笑。某人被他看的浑身发毛，轻咳了两声，总算还能想起来该说些什么。 
            “你的伤不碍事了？” 
            “看我这么跟了你一路，自然是不碍事的，我的身子自己清楚，不用担心。” 
            靳如轩表情未变，笑的灿烂，祁暮沉看着心里有气，又不知道气的是什么，闷闷的像吃了哑巴亏。 
            “好好的斜归谷二公子，不在谷里呆着，跟着我干什么，莫非真的要来南边儿贩马？” 
            “你又不肯让我帮你，我这个二公子只好尾随喽~” 
            “我凭什么要你帮我！” 
            “凭我觉得与你投缘。” 
            靳如轩笑的好不无害，眉眼皆是弯弯，微陷的眼窝让人看不通透。祁暮沉只觉得自己一拳打在了棉花堆上，一点力气都使不上。 
            看祁暮沉的表情，靳如轩知道人已经逗得够了。敛了嬉笑，神色一整：“暮沉，我当然知道你为什么不肯让我帮你。我哥哥自小护我顾我，我敬他怕他。老谷主退位，他又做了谷主，我与他说话的机会更少了。倒是与你这些天下来，自在非常。如果可以，我更希望你才是我的家人。”停了一下，靳如轩看了祁暮沉一眼，又道，“暮沉，你可懂我的意思？”靳如轩一双眼睛似乎直看进眼前人的心里，幽深如同一潭湖水，波澜深邃。 

            “嗯。”祁暮沉点了点头，又点了点头。 
            “我愿意帮你全是因为这些是我心中所想，你莫要觉得是一种负担。”神色一换，靳如轩把搭在胸前的头发尽数揽到背后，更显得轮廓深刻，“据我所知，唐门一派皆是一群倚老卖老之人，你如果被那些人欺负，我怎么能看得下去？” 

            句句所言皆是肺腑，靳如轩话已至此，祁暮沉感动之余拒绝的话再也说不出口：“那你不能再像在谷里那样乱闯，又弄得一身伤。” 
            靳如轩笑：“我听你的便是。” 
            祁暮沉想是满意了，点了点头，拨了拨灯芯：“明天我上山拜见唐门众人，你呢？” 
            “自然是与你同去了。” 
            “好！” 
            谈话结束，那一日里那个莫名其妙的亲密碰触，两人谁都没有提及，也不知是有意还是无意，似乎真的就被忘诸脑后了。 
            当晚，月上梢头。 
            祁暮沉睡的甚是香甜，许是因为回到这片他熟悉的地方。 

            蜀道多歧路，自古便是如此。 
            靳祁二人一大早出行，入了蜀山山腹，不得不舍马步行。怪石嶙峋，险峰无数，毒虫小蛇遍地，兽鸣犹在耳畔。 
            不知道从什么时候开始，林密路窄，走了半天也辩不明方向，前路似乎没有尽头，兜兜转转，本来以为会是回到原地，却又并非如此，不知道是什么情况。 

            又走了半晌，境况愈发匪夷所思。祁暮沉停下脚步，在周围细细拨看了一番，唐门多用毒药暗器，为阻外人上山滋事，自然会故布疑阵，父亲原来讲过的… 

            “怎么停了？” 
            略微想了想：道：“这是迷阵。”说着，祁暮沉摘了片路边灌木的叶子嗅了嗅，随即又摘下几片，递给靳如轩，“含在嘴里嚼了。” 
            靳如轩依言行事，只觉一股辛辣直冲天灵，头脑中顿时清明许多。 
            “怎么样，看清了吗？” 
            靳如轩运功明目，前方道路豁然开朗。 
            “嗯，走。” 
            破了迷阵，道路便畅通无阻，一路来到唐门之外，递了拜帖。过不多时，有人迎他们前去议事厅。 
            “暮沉拜见唐世伯。” 
            坐在首位的男人五十多岁模样，面相说不上好也说不上不好，笑呵呵免了祁暮沉的礼，“贤侄不必多礼，不知这位公子是？”长者的目光划过站在祁暮沉身边的靳如轩。 

            “他是斜…” 
            “在下斜记商铺贩马商人，以祁公子朋友自居，门主有礼了。”祁暮沉话未出口，靳如轩抢了话头。祁暮沉心道是靳如轩不想表明身份，也就顺了他意。 
            “世伯，这是我朋友，靳，呃，靳轩。这一路上多亏有他帮忙。” 
            上座的男人面上不动声色，只点了点头。心说这小子不知道什么来路，深藏不露，如此隐瞒身份，不知道有什么不可告人的目的。当下也不说破，只一摆手：“世侄来我唐门，不知所为何事啊？” 

            祁暮沉心中不悦，自家绾云庄出事轰动江湖，唐门岂会一无所知。 
            “唐伯伯，我家里的事，想必您已经听说过了。” 
            “世侄遭此变故，真是少年多磨难啊。”座上男人脸上的表情实在不能说有多让人舒服，“世侄有什么需要我唐门帮忙的，凭我唐门和绾云庄的交情，直接开口便是。” 

            “多谢世伯！还请世伯助我寻找凶手，得报家仇！” 
            “那是自然。不知道世侄可有什么线索呢？” 
            “有的！”祁暮沉从怀里摸出那块拓着诡异图腾的绢布，这个图案早已经被他烂熟于心，似花非花，似虫非虫。“世伯你看，这个标记，是凶手留在我家里的。” 

            唐门门主接过祁暮沉递来的东西，拿在手里端详半天眼神中有什么一闪而逝，又看不真切：“老夫处世多年，未曾见过这个图腾啊。” 
            “还请世伯看在与我爹爹多年交情的份儿上帮我。”祁暮沉又是一拜。 
            “世侄权且耐心等候，待我安排些人多方打听，到时候有了消息，自然告知于你。”唐门门主把手中的绢布随手往案上一搁，吩咐侍子上茶，分明是不把这事儿放在心上。 

            “世伯！据说这是西域的东西。暮沉报仇心切，唐门门众遍布江湖，还望世伯费心，能让我尽快了结此事。” 
            “世侄不可乱言！这个图案怎么会出自西域。”座上门主神色古怪，语气中稍带慌乱，不过祁暮沉的注意力并不在这里。 
            “千真万确！世伯，我有斜归谷出来的消息，绝对不会有错！” 
            祁暮沉一心一意低头作揖，没看见唐门门主的表情须臾之间竟是变了三变。 
            “放肆！你这小子，竟然如此对我说话！” 
            老门主一怒之下，霍然起身，椅子也往后一滑，发出一声刺耳的声响。 
            祁暮沉一愣，不知道自己怎么开罪了他。 
            “请门主息怒。小侄所言确实千真万确，斜归谷出来的消息向来没错，这是江湖上公认的。” 
            “斜归谷？”唐门主冷笑一声，蹙眉道：“世侄竟然与这等邪派有染，怎对得起绾云庄这天下第一庄的称号！” 
            “世伯何出此言，斜归谷消息灵通，怎么会是江湖邪派！”祁暮沉不喜欢唐门门主这般说辞，语气自然有些冲人。 
            “你这小子，竟然还敢与我放肆！” 
            祁暮沉心下不忿，自家绾云庄出事，唐门坐视不理。如今自己找上门来，竟然还说斜归谷的不是。深深忍了一口气在胸口，再看一眼身边的靳如轩，脸上倒是没有半点表情，依旧温和如初，既无害又无辜。 

            唐门主冷哼一声，背着手踱到墙边，来回走了一圈。 
            末了重重叹了一口气。 
            “世侄，这个忙，我唐门怕是无能为力了，你还是另请高明吧。” 
            “世伯…” 
            祁暮沉抢步上前还想说些什么，被唐门主一挥手打断了，只唤了下人吩咐送客，自己则进了里屋，再不露面。 
            被晾在一边的祁暮沉好不气恼，一口气生生咽不下去。 
            靳如轩拍了拍他肩膀，把人带了出来。 
            唐门之行，无功而返。 
            “这么些年的世伯，当真是白叫了。” 
            “想必唐门也是有什么难言之隐吧。莫要计较，我们自己来。” 
            祁暮沉不再说话，低着头专心走路。 
            两人正走着，身后一骑快马狂奔而至。 
            “暮沉哥哥~” 



            第四章（上） 


            ―――――――――――――――――――――――――――――――― 
            又爬上来啦~ 
            ―――――――――――――――――――――――――――――――― 

            “暮沉哥哥~” 
            渐渐临近的声音脆生生的煞是好听，马上的女孩儿看起来不过十五六岁年纪，长相甜美俊俏，一身劲装，愈发衬得人儿玲珑小巧。 
            想是马儿跑得太快，小女孩儿下马的时候，一边喘气一边抚着胸口，脸上泛着健康的红晕。看向祁暮沉，又唤了一声暮沉哥哥。 
            “玲婉？你怎么来了？” 
            女孩儿顺了顺气：“暮沉哥哥，我背着爹爹自己跑出来的。” 
            不等祁暮沉说话，又道：“暮沉哥哥，这个图案确实出自西域，我听过门里长老说好像是什么暗杀，不好对付。” 
            “怎么唐世伯没有和我说这些？” 
            “我爹，他有苦衷的。”女孩犹豫一下，似乎在想要怎么说，“唐门自从前些年开始就禁止门众踏足西域，我也不知道是什么原因。”又自腰间取下一物，“暮沉哥哥，这把折扇你且拿着，往后一路上如果遇到唐门的人，虽然起不了多大作用，不过多少还能够打点一二。”一边说，一边微微红了脸。悄悄偷看眼前人一眼，突然撞上祁暮沉的眼睛，又赶紧把头低下。 

            靳如轩在一旁把女孩儿的神态尽收眼底，也不说话。女孩儿像是感觉到什么，抬头看见靳如轩一双冷眼，吓了一跳，脸又红又白。 
            红是因为恼自己在外人面前做这不知羞的事，况且又是这么漂亮的男人。白是因为此人虽然生的俊朗，但是肃杀之气尽显，叫人避无可避。 
            “玲婉，这要是被你爹知道了，岂不是要罚你？” 
            听见祁暮沉关心自己，心中高兴，“咯咯”笑了两声：“暮沉哥哥不用担心，这把扇子是我自己私物，我爹爹不知道的。”一边说，一边连自己也觉得不好意思，自己把扇子给了他，不知道他会怎么想，又会不会明白自己一番心意，想到这里，唐玲婉不禁脸红。低了低头，又道：“往西边经过玉河城，去那里找阮香姐姐，把这把折扇给她看，她应该能有些线索。” 

            “阮香？一座城那么大，我去哪儿找她？” 
            “暮沉哥哥去了自然会知道，我先回去了，爹爹找不见我会疑心的。”女孩儿说罢，也不多做停留，上马回行。 
            “多谢妹妹！” 
            马匹绝尘而去，祁暮沉向着马儿消失的方向喊了一句。把手中的折扇展开看了看，虽然是女子之物，不过并没有多少胭脂气，漆竹为骨，绢帛为面，一面描了一株梅花，一面书一唐字，扇尾缀着个红色绳结，金线勾边。 

            祁暮沉把扇子收进袖子里，正要继续赶路，忽听到靳如轩在一旁幽幽开口。 
            “你们俩倒是要好。”声音阴恻恻的，可惜祁暮沉没有听出来。 
            “是啊，从小玩儿到大的交情了。” 
            “你是真傻还是假傻，人家姑娘把自己私下里的物事都交给你了，你还不明白人家心思？” 
            “你乱说什么呢，好好的误了人姑娘家的清白。人家一番好意帮我，倒叫你说了去。” 
            靳如轩但笑不语，不再搭话，穿过祁暮沉身侧，径自往前走了。祁暮沉只得跟上，他一直将唐玲婉看作亲妹，只当是姑娘愿意帮他，自然没有多想。 

            一路往西域行去，靳如轩带着自己从斜归谷带出的马队，祁暮沉也跟在马队里。蜀中闲人这些天的谈资都离不开这匹马队。 
            据说这支从北边过来的贩马商队，停留没有几天，马也没卖出去一匹，就动身往西了。要说这北边马是好，可是最好的马谁不知道是西边匈奴地区的汗血宝马，这马队先是往南后又往西，当真是不想做生意了。不过也有人说，这伙商队早已经把所有马都出手了，此番前往西域，就是为了购进更纯的种马，带回中原的。 

            于是，各种说法不一而足，这马队算是彻底出名了。 
            “你这马队也太招摇了。” 
            “如此不好吗，大家的注意力都在商队上，谁还会注意我们？” 
            “你出谷寻我，你哥哥可知道？” 
            “自然是知道的，这些事想要瞒住他几乎不可能。如若不是他默许了我，你以为我现在还能在这里？” 
            祁暮沉不做声，靳如函什么态度，他自然是领教过的。 
            两人在蜀中歇了一夜，准备第二天离了马队，轻骑单行。 
            当晚，用过晚饭，一干人等各自回房歇了。客栈里点的香料煞是温和，靳如轩却在床上辗转了半宿，这香料燃的好没来由。正寻思着，突然听到屋顶上有人走动，翻身而起，凝神一听，竟是在隔壁祁暮沉屋顶上。这香温和润脾，闻之令人欣然，自有一股醉人之气，难不成是… 

            靳如轩脸色一变，披了外衣疾走几步，手正要碰上门闩身形猛然一顿，一只手停在半空，生生收了回来。靳如轩一挥手，外衣又落回屏风上，径自上床朝里躺了，也不知睡是没睡。 

            房间内一灯如豆，夜半长明。 
            次日晨，寅时刚过，天初晓，燃香将尽未尽。 
            靳如轩突然惊醒，草草穿了外衣，踟躇一番，终于匆匆出得门去，直奔祁暮沉房间。趴在门上听了一听，敲了两下门轻唤两声，并无人应。靳如轩眉目一收，内力一吐，破门而入，直取床畔。房内的人显然还不在状态，头发衣服被子都还乱着，人打着赤脚站在床边，一手领着外衣，只穿上了一只袖子。 

            “怎么了？” 
            祁暮沉见靳如轩闯的心急，以为出了什么乱子，眼中顿时清明。 
            靳如轩一愣，问：“你没事？” 
            祁暮沉穿衣服的动作一僵，才清醒过来的一双眼睛染上一层薄怒：“你不会这么早把人吵醒，就是为了问我有没有事吧？” 
            “我…”靳如轩一时语塞讪笑两声，“你既然没事，就继续睡吧，时间还早，到饭点儿了我再叫你。” 
            祁暮沉狐疑的看了靳如轩一眼，重新和衣躺好。靳如轩一脸木然，也不出屋，只在桌边坐了半刻，这才离开。 
            待回到自己屋里，灯油已经燃尽，香气却仍萦绕不散。靳如轩被这香气扰的心烦意乱，在床上盘腿而坐，运功散气，待到将这一屋子异香驱了个干净，已然过了一个时辰。 

            “暮沉，暮沉？”靳如轩轻唤了两声，不见里面人答应，只当是祁暮沉又睡着了，不太在意。下楼安排好马队的去处，端了清粥小菜，又折回楼上，叫人起床。 

            屋里的气息不对，靳如轩一进门就感觉到了，床上的人双目紧闭双眉紧锁，脸色青白唇色黑紫，不是中毒又是什么。可是刚才，人不是没事？ 
            靳如轩一时心惊，探了一下祁暮沉额头，冷汗涟涟，身子抖的厉害。 
            “店家！店家！” 
            “唉，客官可有什么吩咐？” 
            小二闻声而来，瞧见靳如轩脸色，立时噤声。 
            “给我打些水来，再烧一桶热的，把蜀中最好的大夫给我找来。” 
            “是是是，客官您稍等，马上就来。”小二不敢耽搁，急忙出去准备。 
            靳如轩拧了条毛巾，拭了拭祁暮沉额头上的汗，一手搭上祁暮沉手腕儿，脉相时深时浅时快时慢时强时弱，大起大落，三阴三阳皆阻，气血不顺。 
            靳如轩不知这毒是什么时候下的，若是昨夜，可是今早来看人还没事，况且，早上进来的时候没有闻到祁暮沉房里点香，倒是自己身上被薰了一夜，沾了些浅香。莫不是，自己把这香带到祁暮沉屋子里的！想到此，靳如轩神色一凛，手里刚才喂过祁暮沉喝水的杯子瞬间化为飞灰，居然算计到他身上，哼，他记下了。 



            第四章（下） 

            ―――――――――――――――――――――――――――― 
            更文~ 
            ―――――――――――――――――――――――――――― 


            小二热水送到，请来的大夫也在门口候着，气喘吁吁，怕是没敢在路上耽搁。靳如轩示意人进屋，老者似乎并未看到靳如轩一脸阴霾，兀自从容。把过脉，又撑开祁暮沉眼睑瞧上一瞧，捋了捋下巴上三寸白须，起身在屋子里转了一圈，又在靳如轩身侧静立片刻，点了点头，似是了然。 

            靳如轩看这老头儿故弄玄虚，已经不耐，正要开口催促，被老者一抬手止了。 
            “床上那位小公子，先前可是中了什么凉毒？” 
            “嗯。”靳如轩没有隐瞒。第一次出手相救祁暮沉时，就知道伤他的刀上不干净，当时本不欲多管，况且那凉毒无伤大雅，若没有后招，根本无惧。可谁知道，后招居然在这里，今时不同往昔，谁会知道自己，知道自己…靳如轩心神皆是一震，知道自己，怎么了？ 

            老者看到靳如轩表情，轻笑两声：“公子关心则乱，这位小公子如何至此，公子怕是再清楚不过。” 
            关心则乱。 
            靳如轩似乎被戳到痛脚，语气不善：“我只问你，能治不能。” 
            “呵呵呵，这毒无解，只消每日痛个三两时辰，半年之后不治自愈。” 
            “半年？” 
            “没错。”老者笑眯眯点头。 
            这个老头儿来历不小，靳如轩不敢造次：“可有缓解之法。” 
            “缓解之法嘛，自然是有的。”老者话说一半，瞄到靳如轩手中聚气，才又急忙接上下半句，“你让这孩子跟我半年，我自然不让他日痛夜痛。” 
            “不可能！” 
            “既是如此，老夫也无法了，公子便量力而行吧。”说罢，竟连问诊费也没要，甩手走了。 
            靳如轩也不留人，掌风一推，门户全闭。坐在祁暮沉床边，握了握祁暮沉的手，刚想抽开，却被饱受煎熬的人攥的紧了又紧。靳如轩心头一颤，看向床上的人，温和秀丽的眉目因为痛苦有些扭曲，单薄的身子还没养出多少肉，现下更是颤的厉害。靳如轩慢慢收紧手指，用力回握那只冰凉的手，眉目间却是一点从未出现过的不安和狠烈。 

            果然如医者所言，一段时间之后，祁暮沉脸色好转，身体慢慢安稳下来，少时悠悠转醒，却仍是动弹不得。 
            “我怎么了？” 
            “你的仇家下毒。大夫来看过，你这毒无解，需每天如此熬过半年。那大夫要你跟他半年，可以缓你毒发之苦，想你断然不肯，我便让他走了。” 
            “嗯。” 
            知道自己的情况，祁暮沉也不激动，得知性命无忧，其他什么都已经不重要了。才发现自己还握着靳如轩一只手，匆匆放了，靳如轩右手通红，不知道被抓了多久。 

            祁暮沉只觉得自己刚才如同在极寒极暑之地往返不停，经血沸腾窜出丹田不得归处：“这是什么毒，发作起来好生霸道，事过之后我又没有多少不适。” 
            “这毒一凉一温，温凉相遇成至寒至暑，专攻你祁家玲珑心法，此心法性和，自然抵不住寒暑交迫。” 
            “我们处处防备小心，怎么会有人有机会下毒？” 
            “这凉毒怕是我初次救你之时就附在刀伤上的，至于这温香，本是点在我房里的，今早我来找你，不想却害你中毒。” 
            不想看靳如轩自责，祁暮沉岔开话题：“反正又害不了我性命，疼便疼吧，不过半年而已。不如今天趁早赶路，不知道明天什么时候又要停下。” 
            祁暮沉说的轻松，靳如轩听着却不这么想，祁暮沉现今这般，又有多少是拜他所赐。 
            两人上路行了半日，靳如轩看祁暮沉是真的没事，终于安心，放马狂奔。祁暮沉怕路上耽搁，硬是赶路，两人晚上错过宿头，荒山野岭，不好随意歇脚，只得辨了方向，牵马步行。更深露重，靳如轩解下肩上披着的貂毛领，裹在祁暮沉身上。祁暮沉想躲，终是没有躲过。 

            “我不冷。” 
            “嗯。” 
            靳如轩摆明了一脸我知道你要是不要你就扔了吧的表情，祁暮沉无话。走了半夜，两人好不容易找到一处避风又隐蔽的处所，栓了马，靠坐在一起，各自睡去。 

            天微亮，靳如轩被怀里的动静吵醒，才看见祁暮沉已经醒了，只是周身紧绷，倒在他身上动弹不得，竟又是毒发了，脸色没有昨天那般变化，但是依旧可见冷汗涔涔。靳如轩揽紧怀里的人，紧了紧有些挣扎松了的貂毛领。看祁暮沉痛的难受，当即心一狠，手心贴上怀里人背心，度了一口气进去。只觉得手心下温热一片，明明经脉受阻，可是这一口真气转了七经八脉竟然归了丹田，不知何故。靳如轩一时惊异，但也顾不了这许多，又依样度了几口气过去，寒暑之气竟被压了一压。 

            祁暮沉似乎稍稍好些，一挺身，居然离了他的手。 
            “怎么了？” 
            祁暮沉摇摇头，攥他衣袖，靳如轩这才回神，自己刚才操纵真气游走他体内脉络极耗心神，连衣服都已经汗湿。 
            “我好多了，不用了。” 
            靳如轩正欲继续，奈何祁暮沉执拗不肯，只得作罢，不过看祁暮沉神色，虽然气息还未完全压下，但已经不像前番那般煎熬了。 
            待到祁暮沉熬过这番折磨，已然日上中天。 
            “暮沉，我体内真气克你身上剧毒，如此便好了！” 
            “平白耗你心力，这怎么能行。” 
            “不妨事，我每次只度气五次，伤不到我。这毒也算是我防人不力害你中的，你再不要推辞了。” 
            “这不怪你。”祁暮沉望着天空出神，不想手被握住，动了一下，终是没有抽出来。感觉到手上的力度一紧，须臾便松开了去。刚才那一握，似是幻觉。 
            靳如轩扶了他起身，两人上马，继续往前。 
            到了城里，靳如轩置办了一辆马车，毒发时两人就在马车里呆着，平日里一人一骑，后面马车跟上。日日赶路，出蜀的路上多山，两人小十天才踏上平路，过了几片小型草原，入眼便多是戈壁浅滩了。 

            “玉河城？靳如轩，我们到玉河城了！婉儿妹妹说，到玉河城找阮香姑娘，她有我们要找的线索。” 
            “嗯。”靳如轩反应淡淡，几天前就有些不对了。 
            “你怎么了？” 
            靳如轩勒住马：“暮沉，不如我们回蜀中，去找那大夫带上半年，等你毒性一解，我便与你一起，忘了家仇离恨，同游天下。” 
            靳如轩此番话无异于告白，祁暮沉一时不知作何反应，支支吾吾：“我…还有家仇未报，况且，况且我们都要娶妻生子，怎么会同游，同游天下呢。” 
            祁暮沉眼神一躲，避开靳如轩直视，马蹄轻踏。 
            靳如轩看到祁暮沉这般模样，神色一整笑道：“罢罢，是我想多了。走吧，我们去寻那阮香姑娘！” 
            言罢，一夹马肚，当先入城。 

            玉河城想是这边陲之地难得一个繁华的地界，人来人往好不热闹。 
            两人找了家客栈，安顿好行李，在楼下点了吃食。 
            “小二，这玉河城里可有个阮香姑娘？”靳如轩叫住正在斟茶的小二。 
            小二一脸谄笑，挤眉弄眼：“N~这位客官你也知道阮香姑娘呀！这阮香可是我们这儿红燕楼的头牌，我看二位公子不是本地人，可不要错过喽~这红燕楼啊，只消出了这条街左转，人最多的那一家就是！嘿，两位爷慢用，慢用~” 

            “红燕楼？” 
            “这烟花之地，暮沉自然是没去过的，今晚哥哥陪你，咱们去会会这个阮香姑娘。” 
            靳如轩说话没个正经，祁暮沉也不理，埋头吃饭。 
            秋日夜冷难熬，不过也阻不了勾栏院的生意，上到富甲商人，下至贫民百姓，谁不想来风流快活一番。 
            “人最多的一家，呵！”靳如轩今晚做贵公子打扮，摇了一把金漆的扇子，风流倜傥，惹来众多女子青睐。 
            “哎呦~这位公子，来我采雯屋里小坐一下可好？”女子一边说着，半个身子已经靠上来了，北方深秋温度不高，这些女子也不怕冷，酥胸半敞藕臂轻舒，恨不得整个人都挂上去。靳如轩一一笑着佛开各色美人儿，只瞄了一眼楼上匾额，示意祁暮沉跟上。 

            祁暮沉早就受不了一路上胭脂红粉香甜软腻，虽说从小被家里宠大，但家教到底森严，什么时候见过这样阵势。 
            进了红燕楼，脂粉气比楼外过犹不及，入眼皆是环肥燕瘦风骚入骨，不愧是这城中最红火的勾栏之地，纸醉金迷，让人欲罢不能。 
            靳如轩轻车熟路捡了张桌子坐下，三锭银子往桌上一摆，立时有老鸨上前献殷勤。 
            “这位爷好贵气，不知看上哪位姑娘，奴家这就给您带来~” 
            “哦，是吗？我来你这红燕楼，自然是要点阮香姑娘的，还劳妈妈费心，替我请来。”靳如轩笑的温和，配上那一张脸的长相，直听的旁边围了一圈的姑娘们眼红，这么个男人谁若是能陪得了一晚上，便是自己贴了银子也甘心，总比那些个油头粉面脑满肠肥的人要好的多，可人家点了名要找阮香，怎能叫她们不妒。 

            老鸨看着桌上的银子眼馋，可是也没有办法，面露难色：“公子，阮香今天不挂牌，公子还是换个姑娘吧，咱们红颜楼里的姑娘各个都是极品，绝对叫公子您满意。”阮香是楼里头牌，架子自然是有的，若是说了今天不接客，那便是怎么请都不来的。 

            “这样啊，那我只好改日再来了。”说着，重新把桌上三锭银子揣回袖子里，做事要走。 
            “唉~这位爷…”老鸨还想留人，却听楼上一阵唏嘘之声后安静下来，传出一女子声音。 
            “公子且慢。” 

            第五章（上） 

            ―――――――――――――――――――――――― 
            每日一更 
            ―――――――――――――――――――――――― 


            一声公子叫的千回百转，靳祁二人抬眼望去，只见楼上步下一女子，在一众北方女儿中更显得柔情入骨，温香软糯，眉目间淡淡笼着一层烟花之地惯见的媚气，难怪是这里的头牌。 

            “在下阮香，承蒙公子抬爱，公子里面请。” 
            这西北边陲之地，难得见到这等人中龙凤，阮香虽然在屋里休息，早在楼中惊动的时候就遣了丫头出来，听得一星半点儿便回来禀告。听见这人点名找她，自然是掀了挂牌儿，迎客去也。 

            靳如轩眼角一挑，邪气毕露，重新把三锭银子放到老鸨怀里：“这些您先收下，打赏另算。” 
            “哎哎~这位公子您请~” 
            阮香心道这人好有来头，一边弯了眉眼，准备迎人。瞧见祁暮沉也跟着上了楼，软软开口：“请这位小公子留步，阮香一次只接一客，对不住了。”阮香此言一出，旁边女子全都作势围了上来，丢了个邪魅诱人的，这么个清秀可人的也还不错。祁暮沉被阮香出言一挡，进也不是退也不是，站在原地不知道该怎么办。 

            靳如轩本想戏谑一番，可是一看到祁暮沉被一群女人围着，心神一动。当下左手一捞，把祁暮沉从女人堆里带了出来，右手亲昵的揽上阮香美人斜肩：“这位是在下朋友，自然与在下一同前往，还请阮香姑娘赏脸。” 

            “既是公子朋友，一起上来便是，公子就不用客气了。”阮香肩上吃痛，那人手上发力，竟是用了三分力道，脸上却是一丝痛色都不敢表露的。暗中瞪视靳如轩一眼，正对上一张笑脸，眼里却是一丝笑意也没有。 

            祁暮沉走在后面看的并不真切，只当两人眉目传情。看这靳如轩来这勾栏院里如鱼得水，怕是先前没少来过这种地方，心里别扭，埋头走路，正撞到停在房门口的两人身上。 

            “这位小公子且小心看路，莫要害羞。”阮香说罢还拿着手绢掩唇笑了两声，好一个可人儿，若是旁人听了，肯定丢了魂儿去。可是靳如轩不是常人，看祁暮沉被骚了个满脸通红，又无话反驳，止了阮香话头，推门进屋。 

            入得屋门，三人入座，靳如轩居中位，祁暮沉在左，阮香在右。随侍一旁的丫头正要倒酒，却被靳如轩一把拦下：“我们与你家小姐要单独对饮，你们都退下吧。” 

            “这，小姐…”丫头抬头寻着阮香脸色。 
            “公子既然发话了，你们便都下去吧。” 
            “是，小姐。”两个丫头对视一眼，福了一福，填了些熏香，随即出门，从外面把门闩了，只剩下屋里三人相对而坐。靳如轩拎了酒壶，只满了自己和阮香面前的酒杯，单单空着祁暮沉面前的杯子。 

            眼前摆了一桌子珍馐佳酿，阮香夹了几筷子鱼片送到靳如轩嘴边，靳如轩理也不理，只挑了一筷子如意卷送入口中，细细嚼了嚼，动作儒雅富丽，一身的贵气展露无遗，惹得身边阮香频频侧目。见他不吃自己布的菜，便端起自己的酒杯抿了一口，转过杯沿，只把自己用过的一边又递到靳如轩口边，分明是故意。 

            祁暮沉看在眼里，心想这女人好不羞耻。怎料接下来一幕更让他好不容易才忍住自己离席的冲动。 
            只见靳如轩扶住斜着身子递酒的阮香，也不避讳，一偏头，刚好附唇在女子唇印之上，就着女子的手一饮而尽。 
            “公子好酒量！”阮香笑的眉眼弯弯，斟了第二杯酒。 
            此情此景好不香艳，阮香既是头牌，样貌自然是不会逊色，和靳如轩一张惑人的脸凑得如此近，又做着这样亲密的事情，祁暮沉未经人事，不知道眼睛该往哪看，一时间是又气又恼。祁暮沉正一个人不知所措，却看见阮香第二杯酒冲着自己的方向递了过来，作势要躲。身子还未动，就听见靳如轩开口：“听闻阮香姑娘琴棋书画样样精通，可否赏脸为我二人小奏一曲。”说着，右手执筷挡在递了半路的酒杯前面，“我这朋友喝不了这等烈酒，姑娘莫要为难。” 

            祁暮沉本不想喝这杯酒的，尤其不想用这只酒杯，不过一听靳如轩此言，反倒伸手抢了酒杯：“要你多管！” 
            “你不沾酒水，何必逞强，这酒还是我替你喝罢。”靳如轩不理祁暮沉分辨，擅自夺过酒杯，又是一饮而尽。 
            阮香稳住倾斜的身子，表情一顿，藏了几许怒意，笑道：“公子不但好酒量，还重情重义呐。既然公子想听小女子弹琴，小女子自然从命。”言毕，起身捧了琵琶，重新入座。 

            纤指轻弹，起了第一个音。 
            琴音绵绵缓缓不绝于耳，如泣如诉，宛如一袅袅婷婷的女子翩跹而至，欲语还休，欲拒还迎。弹琴的女子更是秋波暗送，眼神不曾离开过靳如轩半分。靳如轩坐怀不乱，一边听琴一边自斟自饮，甚是自在，一点儿也不像是身边做了个销魂美人儿。女子似乎不满意他如此反应，欺身上前，半个身子都靠上靳如轩怀里。 

            祁暮沉冷眼旁观，不知道刚才他要问正事的时侯靳如轩为什么要拦住他，倒在这儿和这个阮香你侬我侬柔情蜜意，莫不是看上人家。这屋里的香气熏得人好生难受，胡思乱想一通，伸手捞过酒壶正准备倒酒，突然周遭空气一窒，琴音急转直下，声音尖锐刺耳，居然带上了七分杀气。祁暮沉毫无防备，手里的酒壶倾翻在地，青烟袅袅，居然有毒！ 

            原本祁暮沉还气靳如轩刚才多管闲事挡了端给自己的酒，眼下一幕让他心惊不已，只怪自己经验尚少，竟然错解了靳如轩一番好意。 
            “噌！”琴弦一断，琴音骤停。 
            阮香起身弃了琴，一整容颜，抖落了一身脂粉气：“我输了！你是什么人？好生厉害。”虽然她嘴上说输了，脸上却不见惧色。 
            “姑娘好身手，不知这酒里下的是什么药，我这条命值钱的很，还不想这么早死。” 
            “哼！你看出来了？不知道公子找上我有何事，若是不说，怕再也没有机会了！” 
            “姑娘此言差矣，我不过是个来打探消息的人。哦，对了，这件东西，可是姑娘放在我身上的？”说着，从腰间摸出三根三寸长短的银针，送到女人面前。 

            “你！”女子花容失色，后退一步。这银针，本是她一开始趁其不备刺入他要穴的，明明确认无误，没想到竟然被躲过了。 
            靳如轩冷笑两声：“不过是物归原主罢了，怎么，难道姑娘不敢要，还是怕我这个命不久矣的人？” 
            “自然不是。”阮香定了定神，又问，“你既是说了要打探消息，只说就是，何必与我相斗。” 
            “呵，自然是姑娘身上藏了太多东西，我不得不防啊！” 
            “想必你已经知道我的身份，不知道是什么人告诉你的。” 
            “暮沉，东西呢？” 
            祁暮沉从进屋开始就基本上一直被晾在一边，靳如轩气势太强，阮香全部注意力都在他身上，这会儿才真正注意到这么一人，凝神看去，面向斯文俊秀，只是看起来年纪轻些，想来磨练个几年，定不会是个简单人物。 

            暮沉听见靳如轩叫自己，一时气不过，那二人你来我往了半天，看靳如轩玩儿的甚是开心，现在倒想起他来了。 
            “你直接问就是，管我要什么东西！” 
            “我怎么有面子请阮香姑娘一开金口，还是要有唐家妹妹给你的信物才做数呐。” 
            “哼！”祁暮沉从袖中拿出扇子扔到靳如轩手上，自顾自吃菜，再不理他。靳如轩笑着摇头，迎面而来的扇子竟然藏着几分力道，看来是真的惹的这人不高兴了。 

            递了扇子给阮香：“姑娘可认得这把扇子？” 
            阮香接过扇子打开来看，皱眉道：“这是婉儿的东西，怎么在你们手上？” 
            “婉儿妹妹让我拿这把扇子来玉河城找你，说你知道关于这个组织的线索。”一边说着一边摸出怀里的绢布。 
            阮香却不急着看，只上上下下打量了祁暮沉一番：“哦？你是婉儿什么人，她竟然把这等贴身的物事给了你？” 
            “我…在下祁暮沉，和婉儿是，是朋友。” 
            “呵，我道是谁能让婉儿倾心，原来是祁家小公子。最近江湖盛传绾云庄被灭，我在这荒凉之地呆的久了，也不知这消息是真是假？” 
            “阮香姑娘还是先看看可有我们需要的消息，再说别的不迟。” 
            阮香淡淡扫了靳如轩一眼：“我还不知道公子姓甚名谁，可否告知？” 
            “靳如轩。” 
            “哦，原来是靳公子，不知你与祁公子又是什么关系，从进了我红燕楼就处处顾着他，莫不是有些什么见不得人的癖好？” 
            靳如轩只笑两声：“姑娘说笑了。” 
            那边祁暮沉听到了两人说辞，表情一僵，不知道是听了谁的言语，心里又作何想法。 


            第五章（下） 

            ―――――――――――――――――――――――――――― 
            日更~日更~日更~ 
            啦啦啦~~~ 
            ―――――――――――――――――――――――――――― 



            阮香笑而不言，也不接祁暮沉手中的绢布：“我知道你要问什么，我唐门受人胁迫对此守口如瓶，婉儿如此帮你，你却还不懂她的心思，真是作孽。”阮香叹了口气，道：“锁冥楼这个名号，你可听过？” 

            祁暮沉摇头，中原江湖并没有听说过这个名头。 
            “这个锁冥楼在西域一带尤为猖獗，在中原多在暗处行事，看你便知你涉世未深，没有听过也不奇怪。 
            “锁冥楼楼主传女不传男，据说穿过沙漠西行就是锁冥楼的地方了。我知道的只有这些，大漠黄沙风暴无眼，以往派出的众人皆是有去无回，不知道是黄沙埋骨还是命丧他人手，锁冥楼到底在何处，还要你自己去寻。” 

            阮香合了手中的扇子，递还到祁暮沉手里：“这是婉儿给你的，你便好好收着吧，别辜负了人家一番心意。” 
            “我…” 
            “既然你们要的消息我也已经说了，两位请自便吧，不过…”阮香说着眼神一转，落在靳如轩身上，眉目言语间又添了丝媚色，“这位公子付了这么多银子，不在小女子闺房里留宿一晚岂不可惜~” 

            “承蒙小姐抬爱，我…” 
            “呵，你们慢聊，我先告辞，这把扇子还请阮香姑娘着人给婉儿送回去。”祁暮沉把扇子搁在桌上，作势要走。 
            “暮沉。” 
            “怎么，靳公子也要走？难道我阮香亲自相邀也留不住公子。” 
            “良宵苦短，靳公子还是留在阮香姑娘这儿，我就不打扰了！”说着，祁暮沉抽身而走。出了红燕楼，摆脱了甜腻的脂粉香味儿，没听到后面有人追来，忍不住腹诽两句，那个靳如轩竟然真的留在人家姑娘屋里不走了，当真可恨。一边心道关自己什么事，一边还是忍不住回头看了一眼。 

            这一眼不看还好，一看把祁暮沉吓了一跳。本来以为身在美人帐中的靳如轩，居然敛了全身气息，就跟在自己身后。祁暮沉脚步一停，被那两道目光盯得心虚。 

            “怎么不走了？”靳如轩摇着扇子背着手，大晚上的也不嫌扇子扇着冷。 
            祁暮沉当然不能让靳如轩看出来自己心虚，堵着一口气反问：“你怎么不在人家小姐屋里过夜？” 
            “你说呢？” 
            “我怎么知道你怎么想，我又不是你肚子里的蛔虫。” 
            “呵，自然是我觉得有人比她更好。” 
            “哼，我看还是人家小姐更好，不知道谁在里面乐不思蜀，优哉游哉！” 
            “怎么会？我说有人比她更好，那自然是真话，暮沉你怎么能这样说呢？”靳如轩跟上重新抬脚的祁暮沉，扇子摇的比蝴蝶翅膀还要花哨。看着前面的人通红的耳根，虽然人还是嘴硬，不过靳如轩心里终于有那么一点舒坦了，果然不是全不在意的啊。 

            靳如轩疾走两步，追到祁暮沉并排，扇子啪的一和，点了点祁暮沉肩膀：“怎么？祁公子不高兴？” 
            “哼！” 
            “莫不是没有美人儿在怀？不知道在下可不可以让祁小公子将就一二？” 
            祁暮沉瞪了靳如轩一眼，好好一张漂亮的脸，偏偏笑的让人想拍上去解恨。脚下不停，加快了速度，只想甩开身后那人。 
            “暮沉，我说有人比她更好，你怎能不信？”靳如轩突然改了之前的油嘴滑舌，祁暮沉一愣，没防备手上一温，竟被轻轻握住，“我说过，希望你是我的家人，还记得么？”似乎并不要答案，靳如轩又道：“即便是以后你有了妻儿，你与我来说也还是重要的啊…” 

            靳如轩话毕，意料之中看到祁暮沉脸色通红，知道人已经被自己逗弄的差不多，打住了不再多说。 
            祁暮沉不知道怎么反应，愣愣的，脑子里全是自己从初遇靳如轩直到现在的场景，身受重伤的时候醒来看到身边守着的陌生人，绾云庄灵堂前那一坛双生花酿，两人北上一路上的曲曲折折，斜归谷那人满身是伤只为了得到自己想要的一条消息，还有自己一路南下路上的细致安排，这一路往西更是日日为自己度气护身，桩桩件件皆在眼前…… 

            正想着，手上一紧，被靳如轩拉着一个踉跄：“天色已晚，我们明天还要出去置办东西，快回吧。” 
            “啊？唔！” 
            手上的温度很暖，祁暮沉到底还是没有舍得把手抽回来，任由靳如轩拉着，两人穿过轻纱重重的勾栏院，繁星做灯，明明暗暗。 

            玉河城一过便是沙漠，第二天一早，祁暮沉身子转安，二人一同出门。 
            “你说，我身子里这是什么毒，这半个月你每天度气给我，也只缓的了一时之苦。” 
            “那时的大夫说这毒专克你绾云庄玲珑心法，暮沉，若是觉得苦了，我们便先放下这边，去找那大夫把身子养好再来不迟。” 
            祁暮沉顿了一顿，道：“我们都到这里了，怎么可能抽身，况且我也没什么大碍。” 
            心知祁暮沉不会改变主意，靳如轩只能叹口气，不再言语，眼里却是多了些什么东西，让人看不明白。 
            祁暮沉不知道最近靳如轩是怎么了，似乎从自己身上中毒开始，时不时见他如此模样。气氛有些冷，祁暮沉犹豫半天，终于把话问出口：“你，你的毒没事了么？”看靳如轩闻言看向他，眼神有些躲闪，避开靳如轩目光。 

            “毒？什么毒？”被问的人一脸迷茫，明显不知道祁暮沉在说什么。 
            “就是昨天在红燕楼，那酒不是有毒，你明明喝了的？” 
            “哦，你是说那个。怎么？关心我？” 
            祁暮沉眼看靳如轩这个反应，想是应该没事了，暗道自己居然关心那么个人，斜他一眼，径自走路。 
            “哈哈哈，我既然已经知道酒里有毒，自然不会乖乖喝下去。暮沉，你关心我，我开心的很。” 
            心里明白那人应该不会有事，不过听到靳如轩亲口确认，祁暮沉还是安心不少，昨晚就想问的，没好意思开口，现在是彻底放心了。他就说嘛，那么个人，怎么可能让自己吃亏。 

            玉河城虽说是边陲小城，不过贸易往来倒还算繁华。两人几条街走下来，采办了些干粮酒水，该备的也都买了个差不多。靳如轩身上缺了几味常用的药草，两人一起去了药材铺。祁暮沉不喜药味，在门口等候。 

            “暮沉，走了。”过了半晌，靳如轩出来叫他，祁暮沉答应一声，眼前一花，依稀看到不远处一个人影，心中一惊。那背影煞是眼熟，倒像是，姐姐？ 
            “暮沉？怎么了？” 
            “我…我刚才好像看到我姐姐了。” 
            靳如轩拍了拍祁暮沉肩膀：“怎么可能，定是你这些天身子不好，休息不足，一时眼花。走，我听说玉河城里沉香居的菜色不错，我们去尝尝。” 
            “好。”祁暮沉也觉得不太可能，想是这些天离自己要找的地方愈来愈近，心切所至，定了定神，抛开了刚才的疑窦。 
            沉香居里果然生意兴隆，楼上的包间都被占满了。靳祁二人不欲引人注意，只在大堂里坐了，叫了吃食。 
            “姑娘，您要的饭菜都齐了，拿好慢走。” 
            “多谢小二哥。” 
            声音从靠门边的座位上传来，女子声音温婉动人，说不出的好听。祁暮沉身形一顿，回过头去，入眼的背影单薄娇柔，是他再熟悉不过的了。 
            “靳如轩！那是我姐姐，她没有死！”虽然未见姐姐尸骨心中尚存一丝念想，但是也知道希望渺茫微乎其微，如今看到分别已久本以为阴阳两隔的亲人，怎么能叫他不激动？ 

            “你认错人了！” 
            “不会的！靳如轩，那个就是我亲姐，我不会认错的！”祁暮沉心里开心，哪注意到靳如轩突然铁青的脸色。 
            “姐。”匆匆走了几步，祁暮沉在女子身后一步停住，像是害怕弄坏什么，小心翼翼叫了一声。 


            第六章（上） 

            ―――――――――――――――――――――――――――― 
            剧透神马的都是浮云啊啊啊~~~ 
            第六章送上~~ 
            ―――――――――――――――――――――――――――― 


            “姐姐？” 
            女子肩膀颤了一颤，手上一抖，食盒“哐啷”一声落在桌上。 
            “姐姐？” 
            女子缓缓转过身，入眼眉目如画，眼角一颗红色朱砂泪痣，纵然是一身粗布衣衫，也难掩颜色无双。 
            “姐姐！” 
            “小沉？”像是要确定什么一般，女子抚上眼前少年的脸庞：“沉儿，真的是你！”语未毕，泪已出。细细抚过少年眉眼，眼泪已经沾湿了脸颊。 
            “姐姐，怎么哭了呢？不要哭，是我啊，暮沉。”祁暮沉慌忙去擦姐姐脸上的泪痕，却是越帮越忙，停了手，不知所措。 
            脸上一温，是姐姐的手。 
            “你不是也哭了？”祁思缕匆匆收住了眼泪，如同和风过境，嘴角挂出些微笑，却难言眉目间的淡淡哀愁和苦涩。 
            祁暮沉心下一暖，狡辩了一句，因为心虚，声音弱弱的：“我，我没哭。” 
            “还嘴硬，跟姐姐还有什么不好意思的，想哭就哭出来吧。” 
            “我没哭！我不想哭！”祁暮沉胡乱擦了擦不知道什么时候溢出眼眶的眼泪，直直看进女子的眼里，这是他的姐姐。虽非一母所出，却待自己如同亲弟的姐姐。她真的，还活着。 

            “好好好，你不哭，沉儿长大了，姐姐开心。”女子眼中满是疼爱，看着眼前少年湿着眼眶还一脸倔强的样子，眼泪又经不住滑下来。 
            “姐姐。” 
            “呵，姐姐不哭了，让姐姐好好看看你。”祁思缕说着，用袖子拭了眼泪，对上祁暮沉的眼睛。 
            “沉儿，你受苦了。” 
            “姐姐！”祁暮沉终于再难自持，眼泪倾巢而出。 
            眼前这张熟悉的面孔，他已经有多久没有再见到过了？这是自己在这世上唯一的家人了。他终于知道，原来自己这么多天来的坚持竟是这样脆弱，只是见到自己的亲人，就已经足够让那些坚强统统现出原形。 

            可是他再也克制不住了，那是他的亲人啊！是他突然失去所有亲人失去所有依靠之后突然出现在他面前的亲人，即使只是一个手无缚鸡之力的女子。可是那是他的希望，是寄托。 

            家仇未报又怎样？前路茫茫又如何？他只要知道，他并非孤身一人，那么有还有什么好怕的？ 
            这些日子他已经担负了太多，血海深仇几乎已经让他忘了自己还是一个十八岁的少年… 
            “沉儿，沉儿。”祁思缕轻轻拍了拍埋在自己肩上的脑袋，就像她安慰那个小时候总缠着自己撒娇的小男孩儿一样。 
            “姐姐，真的是你吗？”少年的身体抖的如同秋风中漂泊无依的树叶，声音埋在衣料之中，因为哽咽听起来断断续续，带着厚重的鼻音，闷闷的，如同从地底深处生长出来一株看不见阳光的植物，“我以为你也…”最后两个字停顿了一下，没有说出口，“家里什么都没有了，爹不在了，什么都不在了…只有我一个人，一个人…” 

            怀里传出闷闷的哭泣声，像极了一个受了委屈的孩子，在寻找安慰。 
            祁思缕看不见少年掩埋的表情，只感觉到那声音里是浓浓的化不开的悲伤和孤单，双手环上怀里少年的后背：“沉儿，你受苦了…” 
            她想，她知道祁暮沉现在需要的是什么，她自己，又何尝不是一样？ 
            “沉儿？”待怀里的少年的悸动慢慢平静下来了，祁思缕试探着叫了一声。等了半晌，终于传出一声闷闷的“嗯。” 
            “沉儿，你看，我不是好好的在这儿？” 
            “嗯。” 
            “爹他…在天之灵也一定在看着我们。” 
            “嗯。” 
            “不哭了好不好，我们俩都还好好的在这。” 
            “嗯。” 
            少年的声音里带了一丝羞赧。 
            “我没有想哭。”只是没有忍住。 
            “我知道。”女子笑，抬起少年的脸，细细擦了擦脸上的泪痕，“沉儿长大了，不会再哭了。” 
            “嗯。” 
            女子的声音宛如母亲一般温和，少年乖顺的就像一只猫，也许他一直在害怕眼前的人再一次消失。他想，他没有办法再承受一次了。 

            两人的情绪稍稍平复过后，祁思缕这才感觉到靳如轩的目光，越过祁暮沉肩膀看过去，道：“暮沉，这位公子是？” 
            祁暮沉顺着姐姐目光回头，正对上靳如轩一双眼睛，眼中充满什么他看不明白的东西，深不可测，却来不及多想。亲人相见，喜悦之情自然难以言表，只带了姐姐过去：“这是我朋友，靳如轩。” 

            “哦，原来是暮沉的朋友啊。”祁思缕笑着见了礼，抬眼看了靳如轩一眼，复含笑低头。靳如轩只拱了拱手，话也不曾多说一句。 
            “靳如轩，这是我姐，她真的没事！姐，这么久你到哪儿去了，家里的事你知道吗？我被人追杀，是他救的我，你这些天过的好不好？” 
            “呵，你这傻孩子，慢慢说，一着急就语无伦次的。” 
            “嗯。姐，父亲那时让我去杭州巡视那边的生意。等我回来的时候，咱们家，已经…我在父亲的书房找到他的骸骨，大火灭迹，只剩下这个。”说着，掏出从那天起一直带着的那枚缺了一角的玉佩，递到祁思缕手里。 

            祁思缕手里握着玉佩，关节泛白，不知道是因为悲伤，还是别的什么。 
            “我没有找到你的尸体，但是你房间里留下了这个图腾。我本想去唐门求助，路上遇人行刺，多亏靳如轩救我。他是斜归谷的人，帮我探得一些消息，这才一路寻来。姐姐，你可知晓当日的情形？” 

            祁暮沉刚一问出口，便见姐姐脸色发白，那天的事本来就不是什么愉快的记忆，当下后悔：“姐姐，你若不想说，不讲便是，不用想了。” 
            祁思缕摇摇头：“没事，总要面对的，你这些日子如此奔波，我又怎么能安稳度日。 
            “那日我正在房中描花，听到前院有声响，初时以为是爹的客人，可是响动越来越大，我觉得实非寻常，便准备出门去看，谁知正撞上王伯来给我通报，家里有人来犯，竟然抵挡不住，冲了进来，让我自己快逃。 

            “我当时顾不了许多，什么东西都没有带，背后还是中了一箭，所幸没伤到要害，当时情况混乱，没人留意，得以让我逃脱。我摔进地道，晕了过去。” 
            “地道？” 
            “嗯，你可还记得我们小时候偷偷溜去后山玩耍的那条密道？” 
            “原来是那里。” 
            “是了。” 
            “你受伤了？要不要紧？” 
            看祁暮沉着急，祁思缕只是笑笑：“我现在还在这里与你说话，自然是没事的。”叹了一口气，继续道，“等我醒来，听不到上面响动，只敢出来看了一眼，家里已经是一片废墟了。” 

            说到此处，似是情动，祁思缕微微红了眼眶，原本轻灵的嗓音添了似喑哑，隐隐传出哽咽。祁暮沉安抚着揽上她的肩膀，轻轻拍了几拍。却不知道究竟在什么时候，自己已经长大到，可以用身体庇护她了。 

            “我不敢多留，只草草裹了伤，往后山去了。本来以为逃得一劫，谁料到下山的路上竟然遇人追杀。我本来身上就有伤，又不曾习武，身上又挨了一剑，这下只有等死了。想着幸好你不在家，只希望这些人不要再连你也寻到。” 

            “姐姐，你可知道是什么人杀我全家，当真可恨！究竟何人与我们家有如此血海深仇要赶尽杀绝！” 
            “我不知道…”祁思缕的语气中满满的全是悲伤，“我以为自己必死无疑，幸得一高人相救，他带我回他的药庐，竟然是青城山中隐居的医者。他为我疗伤施药，还收我为徒。我这，也算是因祸得福罢。”这话说的极为无奈，任谁都听得出来她的身不由己，“不过都倚仗神医救我，才能让我今天在这里遇到你，我来这里替师父带午饭回去，不想竟然让我遇见你。” 

            姐弟俩相遇，这似乎是这么久以来，两人第一次遇上的开心事，眉间愁绪稍散，微微展颜。 
            “姐，我已经有仇家线索了，不如，你与我一同去寻。” 
            “这…我既然已经拜神医为师，自然是要去问过他的。沉儿，你可先与我走一遭？” 
            “那是自然，我还要谢他对姐姐的救命之恩。” 
            “这样最好。” 



            第六章（下） 

            ―――――――――――――――――――――――――――― 
            感谢揽月支持哈~~~ 
            话说姐姐有隐瞒什么吗？？？ 
            ―――――――――――――――――――――――――――― 

            三人先回了客栈，取了行李马车，这才上路。 
            祁思缕指了路，靳如轩驾车。祁家姐弟坐在马车里，只恨不得把分别这些天的话一次说完才好。 
            “姐，你怎么会在这里？” 
            “不在这里又能怎么办呢。我虽然被师父所救，不过没过多久，想要取我性命的人就寻到了我的藏身之处，步步紧逼。师父为护我周全，弃了药庐，辗转各地躲避追杀。往后所有都是师父安排的，一路就到了这里。也多亏师父如此安排，倒叫我遇上了你。” 

            “呵，不知道姐姐口中的师父到底是个什么样的人，让姐姐这么挂在嘴上。”难得气氛有些活络了，祁暮沉取笑了姐姐一句。 
            “你这孩子，休要胡说。唉，倒是你，可曾有中意的姑娘家？” 
            “姐姐，你说什么呢，你又不是不知道，我一直在家呆着，去哪儿找什么中意的姑娘。这些日子忙着找你，哪有时间顾得上这个。” 
            “呵，看把你急的，怎么看也不像是你说的那样啊。” 
            “真的没有！”祁暮沉不说话了，一张脸通红。 
            祁思缕见他这样，好不容易忍住笑：“好好好，你说没有就没有，姐姐给你找一个就是了，可好？” 
            “哼，不用姐姐费心。” 
            祁暮沉听着心里难受，家母早逝，姐姐为了照顾自己至今都没嫁人，如今早已过了二八二九的大好年华，还不想着自己的亲事，反而替自己心急。 
            “姐，你自己可有中意的人家？” 
            “啊？”听到祁暮沉如此一问，祁思缕楞了一下，不知道想到些什么，眉目间情形竟然有些悲愤。 
            是悲愤，祁暮沉确定自己没有看错。只是那表情转瞬即逝，快的不给人时间细细探究。 
            “呵，我哪有什么意中人啊，可遇不可求，顺其自然吧。” 
            “沉儿，当初你刚离家的时候，父亲还说起唐门的婉儿姑娘呢。这门亲事咱们两家可是说道好久了，不知道婉儿姑娘可合你的心意啊？” 
            “这…怎么可能。我和婉儿是从小的玩伴，不是你们想的那样。”祁暮沉不想讨论这些问题，耳尖泛红，是急的。 
            可是祁家姐姐不这么想，只当是弟弟害羞，望着这个出落得愈发俊朗的弟弟，笑而不语。 
            祁暮沉被姐姐盯得发毛，假意咳了两声，岔开话题：“姐姐，你这段日子，过得可好？” 
            “我？呵，这还有什么好不好的，能活着我就已经很满足了。”女子的声音透着一种与世无争的寂寥，不是释然，而是无奈。 
            “师父救我，收留我，治好了我的伤。我一个弱女子，无依无靠的，本想去杭州那边的商铺去寻你，却被仇家发现了行踪。” 
            祁思缕叹了一口气，又继续道：“那天怪我，本来师父不让我随便出门，可是我忍不了丧家之痛，还是悄悄回到青城山，想去看看爹爹他们到底怎么样了。 

            “谁知道那些人根本没有离开，也许我一回去的时候就被他们盯上了，只是想知道我们家是不是还有其他活口，才没有直接动手取我性命的。家里的惨状…你，你也是见到的，我不敢多呆，匆匆回了药庐，没想到，却连师父也连累了… 

            “跟着我回去的人要连师父也一起杀害，师父为顾我，只能离了自己隐居多年的药庐，路上收我为徒，一边为我医治余伤，一边教我些病理医术。师父如同我再生父母，我得以活命，全仰仗师父了。” 

            女子像是陷入回忆里，这一段时间的经历，让她一个从小养在深闺中的女子无所适从。祁暮沉紧了紧放在自己手心里的那双手，这才两个月的时间，已经不像之前在家的时候那么莹白如玉。指腹添了层薄茧，不知道都做过些什么。 

            “姐姐，委屈你了。” 
            “呵，看你说的，有什么委屈不委屈，都过来了，现在也都还好。” 

            祁思缕的师父似乎住的不远。马车停在小巷里再普通不过的一户民宅，祁暮沉当先下车，扶了姐姐下来，捎上食盒，进了院子。 
            “师父，我遇到我弟弟了！” 
            “呵呵。”房中坐着一个须发皆白的老翁，以手拈须：“哦？遇上了？” 
            “嗯，沉儿，快来见过我师父。” 
            “师父好。”祁暮沉把盛了饭菜的食盒个在桌上，抱拳行礼。 
            祁思缕布了菜，老头儿一边往嘴里添东西一边摇头：“这师父可不能乱叫，我是你姐的师父，不是你的。” 
            “我…” 
            “你叫我老头儿就行，咱老头儿不讲究那些个东西。” 
            “这怎么行。” 
            “师父既然这样说了你便这样叫吧。”祁丝缕接话，免了祁暮沉尴尬，不过这一句老头儿祁暮沉是怎么都叫不出口。 
            “哼！老头儿，我们又见面了。” 
            老头儿抬头看向门口，正遇上刚进门的靳如轩。 
            “呦，是你啊！怎么，改主意了？好说好说我老头不跟你计较，且把你那病着的小公子送到我这儿将养小半年，自然还你一个活蹦乱跳的。” 
            “他是？”祁暮沉听到靳如轩和老者莫名其妙的对话，一头雾水。 
            “哼，庸医！” 
            “哦，”老头儿看向祁暮沉，“原来那个病着的小公子是你。没想到不生病了，这面皮生的倒挺干净，害的我老头儿都没有认出来。”细细打量两眼，又道，“看来我们还真是有缘，怎么样，小娃娃，跟我半年，我让你每天不受那锥心蚀骨之苦。” 

            “我…没有半年时间，多谢师父好意。” 
            “咳咳，都说了不要叫师父了，我是你姐姐的师父，不是你的。” 
            祁思缕一直听的不明所以，好不容易听出个大概，沉儿每天受锥心蚀骨之苦？这是怎么回事？怎么没听他说起过？焦急道：“沉儿？你怎么了？什么锥心蚀骨，是谁害你？” 

            “还能有谁！”靳如轩在一旁嗤笑一声，甚是讽刺。 
            祁思缕花容失色：“难道，难道是我们的仇家？他们怎会下如此毒手！连沉儿你也不放过？” 
            “师父！请您一定救救我弟弟，我就这么一个亲人了，你一定要救他…” 
            “姐姐，我没事，你别担心。我已经没有那么痛了。” 
            “你这弟弟身上的毒，无法可解，也死不了，只等到半年后药效自除。我只能让他这半年疼痛稍缓，需得日日跟着我才行。你们自己决定罢。” 
            “沉儿，只半年。我们不去寻什么仇了，只等你把身子养好，我们一起隐姓埋名，过那与世无争的日子，好不好？” 
            “姐姐！我好不容易找到的线索，现如今只差一步就能得偿所愿，怎么能在此修养。家仇未报，我不能安稳啊！”听姐姐出言关怀，祁暮沉虽然心里觉得温暖，也只能无奈拒绝，他不想功亏一篑，“况且，姐姐，我现在有法子不让自己那么疼的，你且放宽心。” 

            “真的？” 
            “嗯，真的。” 
            “师父，你快帮沉儿再诊断一下，可有什么大碍？”祁思缕仍旧不放心，催着老者再给祁暮沉看看。 
            老头儿笑呵呵扔了筷子，示意祁暮沉过来。祁暮沉坐在老头儿旁边的椅子上，露出手腕儿。老头儿搭上祁暮沉脉搏，轻轻按了几按，眉峰耸在一起。 
            “小娃娃，你说的那个法子，莫要再用了…” 
            “为什么？” 
            老头儿摇了摇头：“于己有益，于人大害啊！” 
            “你这话什么意思？” 
            “我什么意思，你自然是明白的。” 
            祁暮沉闻言，看向靳如轩：“你，怎么了？” 
            “听他胡说，我没事！” 
            “当真？” 
            “自然，我什么时候骗过你？”靳如轩笑的一脸痞相，是那个他熟悉的表情。 
            你，什么时候，骗过我。 
            其实，还是骗过的啊，不然那时候，怎么会让你弄了一身的伤。 
            那么，这次呢… 

            第七章（上） 

            ―――――――――――――――――――――――― 
            更文鸟~ 
            ―――――――――――――――――――――――― 

            这老头儿一餐饭吃的极是仔细，挑挑拣拣，等到祁思缕撤下碗筷，天色已经见晚。 
            “暮沉，今天不如就住在此处，其他的事我们明日再议，可好？” 
            “嗯。” 
            “啊，我差点儿忘了，这院子只一间空屋了，不知道你那位朋友介不介意。” 
            “这…不如我们还是回客栈吧，靳如轩？” 
            “不用，一间便一间，我与暮沉同住。” 
            “那再好不过了。”祁思缕闻言转身出去为两人收拾住处去了，才与弟弟相见，她自然是希望弟弟能在她身边。 
            老头儿不动声色扫了一眼靳如轩，看不清什么表情，又看看祁暮沉，捻了捻胡须，最后也只是叹了口气。 

            耳房里，两人对坐无言。 
            “你…” 
            “你…” 
            同时开口又同时闭口，气氛出奇的诡异。 
            又继续诡异的沉默了一会儿，靳如轩开口：“睡吧。” 
            “嗯。” 
            伸手准备捞条被子，一人一头，好巧不巧都拿了上面那条。两人俱是一愣，祁暮沉讪讪松了手。靳如轩回过神儿，把两套被子并排铺好，把祁暮沉不知道神游到哪儿的思绪叫回来：“睡吧。” 

            “哦！”像是才反应过来，祁暮沉正准备上床，突然看到什么，眼角抽了一下。 
            床上铺着的两条被子，大红缎面上金线绣着的，赫然是鸳鸯戏水图。 
            “呵，不知道这床被子是哪家姑娘留在这儿的。” 
            靳如轩本来是想活络一下气氛，怎知道祁暮沉闻言更是窘迫，只脱了外衣，就钻到里面的那床被子里。 
            要说两个人是朋友，眠时同寝是再自然不过的事。只是之前种种，祁暮沉知道两人之间的牵绊远比朋友来的更深刻，却各自都没有明说，怎么能让他自在的起来。不是没想过去睡地下，只是未免显得有些太过矫情。 

            只脱了外衣睡下果然还是很不舒服，眼睛闭了半天，怎么也睡不着。 
            “暮沉？” 
            闭着眼睛不动。 
            “暮沉？”手拍上肩膀。 
            继续不动。 
            “暮沉。”被子被掀起来了。 
            眼睛忽然睁开，挺身坐起来：“什么事？” 
            砰的一声，额头开花。祁暮沉揉着额头，靳如轩也没好到哪儿去，穿着里衣，额头微红。 
            “把衣服脱了，不然睡不舒服。” 
            靳如轩说的没错，祁暮沉点了点头，起来三两下除了衣服，只着里衣，又钻回被子里。心想没有必要和自己过不去。 
            朝里躺好，感觉到背后床铺微微下陷，两个人离得近了，仿佛可以听到身后传来的呼吸声。 
            本来以为会别扭的一夜睡不好，没想到竟然睡的极为安稳，床不大，两人贴得很近，虽然隔了层被子，但到底比一个人时暖和许多。深秋露重，正好安眠。 

            第二天一早，祁暮沉是被痛醒的。 
            从甜梦里被生生撕扯出来的感觉让人心悸，气血逆流，真气上涌，周身如寒暑交替，只觉得刚在寒谭浸过又被丢进熔炉之中。饶是已经经历了半个月下来，也绝不可能习惯。 

            靳如轩似乎已经醒来，感觉到身旁的人一阵痉挛便知道是怎么回事。揽着肩膀把人扶坐起来，就要运气。 
            祁暮沉虽然痛苦，意识却还清醒，一把捉住靳如轩就要动作的手腕儿，不让他再为自己度气。人虽然面无血色，手却抓的死紧，半点儿不肯让步。 
            靳如轩一愣，不知道祁暮沉是怎么了。 
            “姐…师父说，大，大害…” 
            一句话说的很费劲，但是意思靳如轩还是听明白了。于己有益，于人大害。 
            “不是说了没事的吗？”靳如轩温柔道。怎奈握着自己手腕的那只手毫不退让，闭上眼摇了摇头，幅度小的让人难以察觉，这已经是他能动的极限了。 
            不过靳如轩还是看到了，脸一冷。反手抓住祁暮沉的手，居然就这个姿势逼功度气。祁暮沉身上苦楚瞬间平复了许多，看到靳如轩竟然就这样度气，心中一惊，想要挣脱却被抓的更紧。这样的姿势，岂不是更耗心神。 

            手上脉络密而细小，靳如轩不敢稍有差池，催着自己的真气从偏路而进，三次之后，已经额头汗湿，只能收手。 
            半个时辰之后，祁暮沉疼痛全散，靳如轩也调息完毕。 
            “以后，不用了。” 
            “别听那老头儿胡说，我没事。” 
            “真的不用了，都已经习惯了，现在已经好多了，没有先前那么痛。” 
            靳如轩自然是不信的，祁暮沉怎么面无血色的扛过每天那一个多时辰，他天天都看着。 
            “我当然清楚自己的情况。” 
            两人之间有些小小的不愉快，谁都没再说话，各自漱口洗脸，直到祁思缕送来早餐，三人一起吃了。 

            等到老头儿起床，早已经日上三竿。 
            “师父，我们来告辞。” 
            “都说了不是你师父了。”老头儿对祁暮沉的称呼很是不满意，摇了摇手，“有什么事儿都等我老头儿吃完饭再说。” 
            事实证明，老头儿吃饭的确很挑，等他吃完饭，中午的饭点儿也快过了。 
            “小娃娃，你刚才说啥。” 
            “我们来辞行。” 
            “哦，那就走吧，不送！”老头挥挥手，大有赶人的架势。 
            “我…” 
            “怎么？你改主意想跟着我解毒了？”老头儿的白眉毛随着他说话的动作往上一挑又落回来，不知道为什么看着甚是别扭。 
            “不是。”显然老头儿会错意了，祁暮沉要说的根本不是这个，“我想让姐姐与我一道，姐姐说要来问过您。” 
            “哦？你姐姐的身体一直不好，想必你也知道，受伤后更是我一手布药施针救了一条命回来，怎么能让他再去涉险？” 
            祁暮沉心惊，姐姐身体已然到了这样的情况，却还瞒着他不说。如此这般，怎么能再让姐姐跟着自己去那虎狼之地。当下改口：“那，就请师父帮我留住她…” 

            “师父，我主意已定。”祁思缕刚巧收了碗筷回来，闻言打断祁暮沉的话，道，“灭门之仇不共戴天，我是一定要去的。”原本温润的声音似乎是因为说到这件事微微透出一股狠烈的意味。 

            “你这身子骨，被我调养了这么些天才稍稍好些，又想糟蹋了？”老头儿吊起眉梢，看样子是想发怒，不过多少有些造作就是了。 
            “师父，可是我…”在一开口，又是那个楚楚动人的大家闺秀，我见犹怜。 
            “莫说你这弟弟不答应，我也不准。”老头儿言罢，不看祁思缕一眼，只转向靳如轩：“你们俩走吧，我昨天晚上说的，别不当回事儿。” 
            祁暮沉闻言心下一顿。 
            “师父！我是一定要去的！” 
            “姐姐，这怎么能行！你跟着师父一起，我得报家仇就回来找你。”由不得祁暮沉再多想什么，怎么让姐姐不随他涉足险地就已经很费心神了。 
            “这一去前路未卜，我怎么能放心你一个人？沉儿，不用再劝了！” 
            “师父，你帮我劝劝姐姐。” 
            “呵，你这娃娃一口一个师父倒是叫的顺口。不过，各人自有个人的命数，既是她决意要去，我怎么拦得住？”老头儿笑咪咪啜了口茶，摆明了是要送客。 

            “师父，我就这么一个姐姐了，一定不能让她有什么闪失。” 
            “你们自家的事儿，扯上我老头儿是个什么意思。况且这徒弟不听师父的话，我也没辙儿。”老头故作深沉状摊了摊手表示无能为力。 
            “还跟那老头儿废话什么！”靳如轩上前，对祁思缕道，“祁姑娘不用担心，有我陪着暮沉，不会有事的。一定把他带回来见你。” 
            祁思缕福了福身：“多谢靳公子一番好意，只是这毕竟是我绾云庄家事。这一路上暮沉已经多番承公子照顾，怎好再劳烦你。”语气间竟是不容拒绝。 
            祁暮沉见劝不回姐姐，只能换了对象：“师父，恳请您与我们一道，护姐姐周全！” 
            “老头儿说了，不管你们的事儿。”老头儿摇手摇的有些不耐。 
            “老头儿，你走是不走，且自便吧！”靳如轩也不理老头儿兀自装腔作势，直接吩咐：“暮沉，我们今天再出去添置些东西，明天一早就动身。” 
            “可是…” 
            祁暮沉还想说什么，靳如轩走上前按了按他的肩膀，放低声音：“放心。” 
            老头眯了眯眼，看着靳如轩的眼神不知道掺了什么，冷哼一声，似乎是真的怒了，抽身回屋去了。 
            “这…万一他不跟我们一起，我姐姐怎么办？” 
            听那老头儿那么一说，姐姐的身体似乎不容乐观。可是靳如轩一句话似乎是把那老头儿惹到了，这怎么行？ 
            “哼，尽管放心。” 
            靳如轩只说了这么一句，算是给祁暮沉一记定心丸。可是现在这情况怎么看也不能让祁暮沉放心，正在犹豫着要不要再去里屋儿找那老头儿说道一番，已经被靳如轩带着出了房门。 

            “沉儿，师父对我甚好，不会这么任我独自出行的。” 
            临出门前，祁暮沉只听到姐姐远远的从后面飘来这么一句话。 


      

            第七章（下） 


            ―――――――――――――――――――――――――――― 
            日更日更~哈哈~~ 
            说不定下一章有肉汤嗷~~汤。。。 
            说不定。。。呃【表pia~~俺爬走。。。 
            ―――――――――――――――――――――――――――― 


            玉河城毗邻沙漠，出了西边的城门就已经是一片荒芜，再走不了些许便能看见一望无垠的黄沙，起起伏伏，没有活气。 
            当初靳如轩带来的马队早已经先二人在这里落脚，靳如轩虽然在北方过活，对于沙漠却也是全然陌生的，更不用说打小生活在蜀中一代的祁暮沉了。不过在沙漠里要用骆驼代步这个常识两人多少还是知道一些的。昨天靳如轩便差人定了几匹骆驼，现下遍寻去城中最大的商铺，准备询问一二。 

            “昨日有人定下的四匹骆驼可挑好了？” 
            “我们驼记的骆驼随便牵两匹出来都是上等货，何须用挑！”在这西北之地，小贩也不讲究许多，自家的东西见人就夸，倒也爽快。 
            靳如轩笑道：“哦，是吗？那给我牵出来吧。”说着，取了腰上的玉佩在店家眼前晃了一下，待对方看清了，又系回身上。 
            “原来是这位爷订的东西，请进请进，我带您去验货。” 
            两人跟着那人进了店铺的后院。 
            这铺子位置偏，占了不少地方。一路上就听那店中的伙计滔滔不绝，说的自家骆驼就差被天上玉皇大帝钦点上去做回神仙了。 
            “唉，最近沙漠里不甚太平，不知道两位去有什么事吗？” 
            靳如轩和祁暮沉对视一眼，都看出各自眼里的疑问。 
            “不知道怎么个不太平法儿？” 
            那伙计似乎是觉得自己知道什么大不了的事儿，压低了声音：“要说这沙漠啊，其实对我们这里的人来说一点儿都不可怕，什么时候有沙暴什么地方有野兽都是可以提前看出来的，嘿嘿，时不时有人进去寻个宝贝什么的。只是最近，不知道怎么回事儿，进去了一些人，最后都没有出来。也就这半年吧，现在已经没有人敢进这沙漠了。”伙计停了一下，又道：“两位爷听我一句劝，如果不是什么要不得的事儿，这沙漠还是不要乱闯的好。再好的宝贝也比不上自己的性命重要不是？” 

            听伙计这么一说，两人心中多少有数了。怕是自己的行踪，早就被人家知道了。只是这一趟，是必走无疑的。 
            “多谢这位小哥提点，我们自然会小心的。”祁暮沉谢过那个店伙计一番好意。伙计只摆摆手，示意没事儿。既然已经提醒过的人家不听，那也就不关他的事儿了。这两人出手阔绰，昨天的订金就给了不少，自己乐得做成这笔生意。 

            到了圈养骆驼的地方，入眼皆是膘肥体壮，心说那店家倒是没有骗人。由伙计帮着选了四匹，付账走人。 
            其他东西头天已经买的差不多了，又在街上走了一圈儿，两人才回去。毕竟，一旦进了沙漠，就再难见到这样的城镇了。 
            晚上，又是那一床喜被。祁暮沉已经很淡定了。 
            和衣上床，即便是一片黑暗，那大红色的被面似乎能够照出月光。塞北的月光清冷凛冽，更何况现在是秋天。 
            感觉到握在自己手上的那只手心上的薄茧，只一下，然后圈上自己的腰，不动了。没有试探，没有犹豫，只是那么做了，理所应当的。 

            第二天准备上路，老头儿果然乖乖跟着三人一起。临走前还强调半天，自己是为了徒弟的身体云云。 
            二十个水囊装满水，连其他行李一起，挂上一匹骆驼，老头儿靳如轩各骑一匹，祁家姐弟共乘一匹。 
            出城往西不过半天，就连那些低矮灰败的灌木也看不到了。黄沙漫漫，起起伏伏，一行人留下几排参差的骆驼脚印，往后看去，说不出的单薄无依。 
            老头儿每天给祁思缕施针，靳如轩本想让老头儿也帮祁暮沉压一压毒，结果被老头儿一句路上环境恶劣不宜用药给堵了回去。于是继续每天给祁暮沉度气，也不管祁暮沉的劝阻和老头儿的提醒。 

            在沙漠里走了三天，除了太阳升了又落落了又升，每日所见再无不同。祁家姐弟似乎是分开太久，每日里都听见两人传出些笑声，似乎是说道什么有趣的事。几乎让人忘了前面等着他们的不是奇风异景。 

            第四日当午，祁暮沉正和姐姐说到小时候去后山摸鸟蛋的事儿，忽然听到祁思缕一声惊叫，身子猛地一闪，摔下骆驼。 
            祁暮沉心里着急，正要去扶，忽然右手臂上一痛，这一痛之后，剧痛铺天盖地而来。本来因为想要救人而侧倾的身子再也支持不住，头重脚轻。 
            靳如轩走在前面，听到身后的动静回头来看。立时飞身而起，几下跃至祁暮沉身边，抱住就要摔到地上的人：“怎么了？” 
            “我…”话没说完，只觉得灼热的痛感从伤口蔓延开来遍布全身，眼前一黑，昏厥过去。 
            跟在后面的老头儿也赶过来，看了一眼祁暮沉的脸色，又看了眼伤口，当即撤下一条衣服，在上臂处扎紧，随即抽出随身待着的匕首，绕着伤口，连皮代肉挖去一大片，血淋淋的惨不忍睹。祁暮沉尚在昏迷，也呻吟一声，神色痛苦。 

            “你干什么！” 
            “如果你想让他整条手臂都烂掉我就停手！”老头儿目光凛冽，一改之前的懒散。 
            靳如轩神色一黯，抱紧了祁暮沉的身子，任那老头儿动作，再不说话。青紫的皮肤被尽数挖掉，血液变成鲜红，老头儿这才停手，靳如轩撤下一片底衣，用水沾湿，擦了擦伤口周围的血迹，上药裹伤。 

            祁暮沉脸上毫无血色，嘴唇紧闭，生气几近于无。 
            “他怎么回事！”靳如轩问话的口气有些逼问的意思，对象是安抚下来情绪之后一直跪坐在祁暮沉身边默默垂泪的祁思缕。 
            “我，我不知道…”似乎是被靳如轩吓到，哽咽的声音稍重，“我只看到一条蛇，本能一躲，就摔下去了，没想到…”后面的话再也说不出来，脸上还带着惊恐，泣不成声。 

            “蛇怎么会无缘无故的爬上驼背！”靳如轩一把攥住祁思缕手腕儿，分明没有留情。 
            “我不知道，我真的不知道…”祁思缕语不成调，因为惊吓瑟瑟发抖，单薄的身子看起来不堪重负，手腕上被抓的青紫的四道手指印有些微肿。 
            “你放手！”老头儿见靳如轩失控，一把护住祁思缕。靳如轩眸色更深，松开祁思缕，竟然运功直逼老头儿。 
            “你干什么！”靳如轩手下不留情，似乎已经不知道眼前人是谁了，招招发狠，一手拍上老头儿命门。老头儿双目一冷，手上运气，两人对了一掌，各自退了一步，又揉身而上。老头拆了靳如轩几招，渐渐落了下风，想是气力已经不济。 

            “姐…”祁暮沉喉咙里发出模糊的声音。狂怒中的人一惊，倏忽间招式尽收，跳出圈子，靳如轩推开跪坐在祁暮沉一旁的祁家姐姐，扶住祁暮沉肩膀：“暮沉？” 

            “姐…” 
            祁暮沉半点儿没有清醒的迹象，只是嘴里无意识的流出声音。 
            祁思缕泪眼鳎怔愣一下，低低啜泣。老头儿过来把哭成一团的祁思缕扶到旁边去休息。靳如轩把祁暮沉放平，倒空了三个水囊，不停擦拭因为疼痛而渗出的汗珠。刚才的失控早已经找不到踪影。 

            想要继续赶路已经不可能，只得把四匹骆驼头尾相连系成一圈，四人挤在中间，或躺或坐，都默默的不说话。 
            靳如轩一颗心全系在祁暮沉身上，连自己都没有发觉。 
            期间祁暮沉几次微微睁开眼睛又闭上了，没有醒过来，只喉咙发出过声音，大概是在问姐姐有没有事。 
            祁思缕浅眠之后，刚才受到的惊吓已经不碍事了，从靳如轩怀里接过祁暮沉，给他拭汗润唇。伤口还在丝丝往外渗血，裹着伤口的那片衣服已经换过一次，眼下又要浸透了。 

            沙漠的夜晚干冷寒凉，祁暮沉周身滚烫。把行李里能够御寒的衣服几乎都盖在他身上，痉挛才显得不那么明显。 
            靳如轩守了半夜，一声长叹，腾身跃出几丈。腰间双生花酿狠灌入喉，邪妄的脸上是曾经陌生的表情。 
            冷月如钩，连绵起伏的沙漠藏不住月光。 



            第八章（上） 

            ―――――――――――――――――――――――――――― 
            昨天电脑抽搐了OTZ 
            更文迟到拖出去pia。。。 
            两更补上TAT 
            ―――――――――――――――――――――――――――― 

            祁暮沉醒过来的时候，已经是第二天阴毒反噬之后了。 
            老头似乎对昨天靳如轩的反应心存芥蒂，没有什么好脸色。只说了一句既然如此就没有大碍，便再也不过问了。祁思缕想要过来照顾，无奈靳如轩把人看的死紧，终究是没敢近自家弟弟的身。 

            祁暮沉自然是把这些都看在眼里的，不知道自己受伤的时候都发生了什么，问了句姐姐，知道她没事，也便不再说话了。 
            “喝口水。”靳如轩把水囊递到祁暮沉唇边，轻轻喂了两口。 
            手臂很疼，还有些麻木，不过勉强能动。仅仅是能动而已，短期内怕是什么都做不成了。唯一庆幸伤的是左手，还不影响右手使剑。 
            又是一番休整，一行人准备上路。祁暮沉本想继续和姐姐一起，靳如轩不准，硬是把人拉上了自己骑着的那匹骆驼。不得已，老头儿带着祁思缕在前，靳祁二人和行李一起在后。 

            沙漠里赶路本就走不快，再加上先前一番变故，大家都很小心。喂了毒的匕首就在袖子里藏着，毒蛇蝎虫，在这等荒凉之地，也并不是比人好相与的。 
            腰上一紧，祁暮沉感觉到身后的人一双手臂缠上来，渐渐箍紧。靳如轩把下巴搁在祁暮沉没有受伤的那边肩膀上，声音埋入在沙漠里走了这些天而变得有些干燥的黑发之中，气息温热。 

            “疼吗？” 
            祁暮沉摇头，停了一下，又低低的嗯了一声，腰上一松，卸了身上的劲儿，往后靠了靠。呼吸声包围上来，安定而温和。 
            就这么又走了一天，水囊已经没有剩下多少。大家心照不宣，如果不能赶快走出沙漠，那么能不能活着回去都是个问题。 
            “你本来不用跟来的。” 
            又喂着祁暮沉喝了几口水，靳如轩才反应过来眼前的人是在和自己说话：“我想做的事，谁能拦住？”一边说着，一边收了水袋。 
            祁暮沉一把擒住靳如轩手臂，谁料竟牵动了自己左手上的伤口，痛呼一声 
            “怎么了！” 
            “没事。”祁暮沉右手重新拔开水囊塞，“你还没喝。” 
            靳如轩一愣，随即笑道：“水不多了，我又不渴。”那笑有些刺眼，嘴唇干裂泛白。被祁暮沉看得心虚，只能接过水囊，喝了一口。 
            “好了。” 
            祁暮沉皱眉，分明还不满意，靳如轩无奈，仰头灌了几口。祁暮沉转头看着身后的人上下滚动的喉结，脸上的表情轻松了许多。 
            “满意了？”嘴唇因为水的滋润多了血色和光泽，又是那张他熟悉的邪妄张狂的脸。 
            “嗯！”声音轻快，显然心情不错。 
            “快看，那边有个镇子！”祁思缕声音里透着惊喜，任谁在这样的境况下看到眼前的景象都会是这般反应。 
            四人皆是精神一振，抬头观望。果然，眼前这座小城，虽说不上大，但到底齐全，人来人往好不热闹，最高的那家酒楼，细看之下竟与先前玉河城的沉香居有几分相似。 

            初时的大喜之后，祁暮沉似乎感觉到有哪里不对，拉住就要往前的骆驼。 
            “怎么了？” 
            “有些不对，这里…” 
            话还没有说完，就看到前面老头儿带着姐姐已经进了城：“沉儿，快来！我们在这休整一番，装些水好继续赶路。” 
            听见姐姐催，祁暮沉只能跟上。有什么从脑中一闪而过，却没来得及抓住，就被放走了。 
            走了几步，心下愈发疑惑，那城池说近不近，说远不远。似乎就在眼前三丈远的地方，却是怎么走也走不到。 
            等到祁暮沉和靳如轩再反应过来，两人已经偏了方向。“鬼市！”话音刚落，就看到前面的沙子凭空卷起一丈有余，靳祁二人堪堪躲开那怪圈，还没来得及去救，只能眼睁睁的看着祁思缕和那老头儿被沙暴卷入，不知所踪。 

            鬼市一说，竟是真的！江湖上早有传言，沙漠异士善操鬼术，所布之景与平常所见街市无异。沙漠里行了数日饥渴疲倦的旅人们乍见之下必然大喜过望，遂尽数被鬼相所迷，以致被人掳走，不知所踪。 

            祁暮沉左臂上的纱布因为这一番闪躲又见红了，眼下疯了一般就要往那已然平静的地方冲过去，靳如轩一把拉住，才不至于那人从自己身边走脱。 
            “暮沉，暮沉！” 
            “姐姐不见了？一定是他们干的！为什么？！” 
            “暮沉！” 
            靳如轩箍住快要崩溃的人，顾不上他手臂上的伤，只死死的把人带在怀里。 
            “暮沉，你听我说。”且不说心里现在是怎么想的，靳如轩仍尽量让自己的声音听起来平静一些，“暮沉，他们如果想怎么样，断不会现在才出手。你姐姐不会有事的，嗯？” 

            怀里的人好不容易放松下来，靳如轩又出言安慰了两声，眼下还有远比这更加迫在眉睫的事情。 
            老头儿和祁思缕被卷入沙漠深处，连带着他们身上的三个水囊也一并丢了。如今只有靳如轩身上半囊水，还有那匹闲置的骆驼上仅剩的一个水囊，干粮今天中午就已经告罄。如若两人不快点儿出这沙漠，根本撑不过三天。 

            “什么声音！” 
            一波未平，一波又起。靳如轩带着祁暮沉就地一滚，身形立定，先前站着的地方凭空出现一条深沟，寒光森森，没来得及带走的那头骆驼被一劈为二，涓涓往外冒血，渗进干枯的黄沙之中，说不出的诡异。 

            脚下沙粒突然下陷，靳祁两人俱是一惊。身下借力，跳出圈外，脚还未及落地，如先前一番攻势再次发起，祁暮沉在空中强行催力提气又是一跃，左臂一麻，伤口又一次裂开。靳如轩站在三丈开外，气息尚喘。两人眼神相对，眸光一闪，几乎同时后跃一步，腾身往中间靠拢。动作间袖中短刃抛出，直插入地，竟是使了十分力。一阵铿锵之声响过，隐于黄沙之下的凉铁寒链尽数飞散而出，落了一地。 

            “你受伤了！” 
            “没有，只是真气稍阻而已。倒是你，这伤口又裂开了。”靳如轩脚步微虚，不再多话。扯了腰带把祁暮沉左臂上的伤口裹紧。 
            “不碍事，只是外伤。”祁暮沉狐疑的看了靳如轩一眼，果然只是气息微乱，真的并无大碍，“有人在这里布阵，想必已经离他们不是很远。” 
            “嗯…嘘――”靳如轩屏息，附耳到地上，“有人来了，快走！” 
            两人翻身骑上仅剩的一头骆驼，也顾不上辨别方向，只催蹄狂奔。破空之声紧随而至，箭钉入肉，貂毛染血。 
            “靳如轩！” 
            “我没事。”靳如轩内力振出伤了自己后背的短箭，漆金扇从袖中滑落到手上，手腕儿一转，扇面大开。扇面翻转如蝶翅，手指间辗转腾挪一番，将身后伤人的暗箭全部封住来路，断了后势。 

            可是单凭一人之力终究顾不上腹背受敌，养在城里的骆驼本就比不上在沙漠中土生土长的野马，一时无暇顾及，坐骑遭人暗算，两人被掀翻在地。 
            待到二人稳住身形，穿着黑色斗篷的人已经追到身前，一眼望去二十个人，都不是什么好相与的。 
            靳如轩手中扇子展开又合上，脸上闲闲一笑，未等对方动手，当先发难，直取当中那人心头胸口。 
            戳、点、挑、刺，以剑招御扇，一时间宛若游龙。黑衣人一惊，刀锋亮起，欲拦住其来势。靳如轩眉峰一挑，心中一番计较，身子就着去势一拧，扇端虚虚一转刺向那人命门，身侧破绽大露。黑衣人大喜，举刀来劈，谁成想坐骑受创，早被靳如轩左手暗招开肠破肚，人被掀翻下马。计成，靳如轩一收脸上的惊慌之色，须臾之间扇面再展再翻，眼前黑衣人已经是身首异处。 

            回手，合扇，滴血不染。 
            见有同伴惨死，余下众人纷纷发力。 
            靳如轩不敢托大，使出全力，招招拿人性命。先前一番强提真气已经让自己后力不济，如刚才一般发力也是勉强为之。若照此情况再拖延下去，他是断然撑不下去的。 

            体内真气又是一滞，身后暗招攻来，避无可避，只得硬生生受了。一口血喷出，血色殷红。如此一来，真气泄的更快。手中折扇仅剩招式，再无劲道。 
            似乎是看出靳如轩无抵抗之力，众黑衣人都围而攻之。祁暮沉玲珑剑早已出鞘，隔开身前两柄长刀，往圈外一望，但见靳如轩胸前浸了一大片血渍，只能招架却无还手之力，竟被逼得狼狈不堪。情急之下手上发力，玲珑剑斩断对方攻势，纵身跃至靳如轩身边。 

            “怎么回事！” 
            “内力不济。”靳如轩也不隐瞒，坦然承认。若不是当时情势所迫，祁暮沉敢肯定自己能看到他一脸无奈的耸肩的样子。无心与他说笑，眉目一沉，暗自思忖，靳如轩修为本在自己之上，现下如此，怕是也只有那一个原因了。 

            “跟好我！”祁暮沉左手带住靳如轩，右手玲珑剑拖地划了半圈。手腕一抖，转眼挥出十几朵剑花。没有大开大合，没有翻云覆雨，剑气过处竟似杀戮之气尽散，平静如初。 

            幻象已成。 
            祁暮沉左手伤臂护不住靳如轩，身子一晃，幻象如水中泡沫，恍惚破灭。那些个黑衣人似乎才记起自己身在何处，提刀又攻。祁暮沉神情一凛，玲珑剑再无保留，尽数舞出。欺身刺上对手薄弱之处，与其被动招架，不如先下手为强。连挑两人下马，寒剑劈出一条去路。祁暮沉圈紧靳如轩，择路飞身而走。 

            依稀记得来路上看见过一个沙洞，勉强容一人栖身，洞口有低矮灌木掩着，眼下只有那里可以暂避。祁暮沉稍辨方向，提气狂奔。左手带伤，血迹沿路滴下，靳如轩狠狠压住，祁暮沉痛哼一声，勉强止住血，不至于暴露行踪，再次拔足。 

            奔出百里地外，果然又看见那个沙洞，漫漫黄沙之中实是很难辨认，若能逃过此劫，便是万幸。 
            近前去看，沙洞果然只能容下一人，祁暮沉扶了靳如轩坐卧进去，便再也没有下脚的地方了。正寻思着该怎么办，远处已经有马蹄声渐行渐近。容不得祁暮沉多想，靳如轩换了一下姿势，长臂一伸，把人带进怀里。空间高度有限，祁暮沉只能俯身跪坐再靳如轩抻直的腿上，下巴刚好垫上他肩膀。两人的呼吸声就在耳畔，清晰可闻。 

            马蹄声在附近停住，逡巡不前，似乎不知道该往哪边去追。 
            “痕迹在这附近消失了。” 
            “别说话――” 
            靳祁二人放出耳力听外面的人说话，突然间安静下来，不，是一片死寂。 
            “哈哈哈，不用找了。他们擅闯沙漠腹地，漠王发怒，活不了了！我们走，免叫漠王迁怒！” 
            马蹄声疾驰而走，杳无音迹。 
            “漠王是谁？” 
            祁暮沉发问。似乎是要回答什么，洞口本就透不进多少的阳光骤然暗了下来，虎啸之声只眨眼间便由极远变至极近，沙粒如刃从洞口席卷而入。 
            “闭眼！”靳如轩一把将祁暮沉口鼻压入自己肩窝。祁暮沉先前一场恶斗，又是纵气狂奔，心神剧耗，仅凭心头一口气强撑，眼下再也坚持不住，两眼发沉，昏睡过去。 



            第八章（下） 

            ―――――――――――――――――――――――――― 
            两更，将功补过啥的 
            第二更送上~ 
            ―――――――――――――――――――――――――― 

            意识隐约有些清晰了，周围已经安静下来，不是死寂，是真的安静。有生命，有活物的存在。周围一片漆黑，目不能视物。似乎是一个姿势太久了，身子有些酸，却又动弹不得。脸颊濡湿，一片冰凉，鼻端充斥的浓浓的全是血腥味儿，猛地一个激灵，抬头欲看。 

            随着祁暮沉动作，一声细微呻吟从靳如轩嘴里溢出，不像是清醒之人发出的。祁暮沉一急之下顾不上手臂带伤，堪堪撑起半个身子，侧首查看靳如轩伤势。 

            脸与脸贴的极近，感觉得到微不可闻的呼吸和隐隐透出的热度，却是什么也看不见。腾出一只手轻怕靳如轩脸颊，所碰之处滚烫，伤口应该已经发炎了。 
            “靳如轩，靳如轩！”这人不知道这么伤了多久了，只能先想办法把人弄醒，再作打算。 
            “暮…暮沉……” 
            “你伤到哪儿了？”祁暮沉问的焦急。 
            “背上，不碍事的。” 
            虽说声音听起来是虚弱了些，好在人到底还是清醒的。 
            “伤口要处理才行，你起一下身。” 
            靳如轩依言微微抬身，奈何伤重且空间有限，什么都做不了，先前那个不知道是什么的漠王一来，似乎这洞变得更加低矮了。靳如轩摇了摇头道：“算了，不碍事，身子有些麻，歇会儿就好。” 

            祁暮沉无法，只能略微动了下身子，帮着靳如轩捏揉手臂。 
            “如果不是你定要跟我至此，也不会在这里遭这样的罪。”声音埋在衣料里，有些闷闷不乐，还有些心疼，或是别的什么。 
            “呵。”靳如轩轻笑一声，之后一片静默，只有布料OO@@的响动。静的久了，祁暮沉也住了手，眼下真的是一点儿声音也没有了。 
            “你以为自己有多厉害！姐姐的师父都已经说过那个法子于人大害，你偏是不听！现下落得这般田地，怪得了谁？”祁暮沉越说越觉得气不过，索性把想的到的一股脑儿全倒出来，“我早就说过这是我家事，你还私自出谷跟到这里，谁让你这么自作主张！你活该被……唔嗯……” 

            声音被尽数截住，靳如轩的唇附上来，只一下，却把所有话头都截住了。 
            “你到底，明不明白我的心意。” 
            声音传出的很突兀，哑哑的，有些干燥却也有些蛊惑人心。 
            祁暮沉听的一愣，侧脸去寻近在咫尺的那人的影子，轮廓挺立硬朗，已经见过多日了，是那人没错。 
            看了半晌，直到让人觉得刚才那一句发问到底是不是真的问出过也不曾回应。感觉到靳如轩身子忽然松懈下来，靠上沙壁，之前一直屏着的呼吸也放开来，似乎是有些颓败。祁暮沉心神微颤，身子也随之一动：“我若不懂，你便能让我懂吗？” 

            鼻端，然后是唇，两两相碰。靳如轩滚烫的温度灼的祁暮沉几乎要逃走。 
            不懂吗？ 
            呵，他懂的，太懂了。那人为自己功力大损，险些性命不保。若他还不懂，岂不是白来这世上走一遭，若他还不懂，那人的一番心意他如何能偿还得了！ 
            “暮沉？” 
            脸很红，不过黑暗之中除了自己没有人知道，这很好。伤痛的手臂被那人抓的生疼，可是他不在意。相识这许久，他何曾听闻那人这般惴惴不安的语气。 
            他其实，什么都懂的啊。 
            “暮沉？” 
            “嗯，兴许这样，就会懂了。” 
            抓着手臂的手松开了，转而搭上他肩膀。人被拥紧，紧紧压在肩头。 
            吻从耳侧落下，点水一般的，再移到嘴角，初时的试探有些踌躇，轻触之后又分开，徘徊不敢上前。唇上的触感很干燥，祁暮沉知道自己的也没好到哪儿去。再一次接触的时候，轻轻伸出舌尖，舔了一下。 

            如同开启一道江堤，一时沉寂之后，翻出一叠浪花儿。睫毛几乎要碰到身前那人的睫毛，黑暗之中似乎连那极其微弱的声响都能听到。口中有什么东西闯入了，有些跌撞，是不属于自己的味道，纠缠萦绕的都是他的气息。很缓慢的，舌尖被卷起又放开。每一处都被那种温热抚慰过，濡湿的声音很羞人，糯糯的，温柔而恬静。 

            靳如轩的眼睛亮晶晶的，在黑暗中仿佛也有光芒透出，四目相对。 
            “你可懂了？” 
            祁暮沉还没把自己的东西找回来，比如说语言。 
            带着沙粒味道的空气在两人分开的时候争先恐后的闯入鼻腔，肇事者犹自从容。 
            祁暮沉的脸很烫，怕被发现一般，眼神闪躲，撇过脸去，又被靳如轩拨正回来。脸上的手不曾离开，像是要确认什么，划过眉眼鼻唇，又停在脖颈处。 
            “你可懂了？” 
            “嗯。” 
            几乎微不可闻，不过靳如轩听到了，这就够了。 

            …… 
            恍惚中，祁暮沉闭着眼睛装睡好一阵儿了，终于忍不住，眯着眼睛偷偷打量。奶娘在外间打盹，睡得正香，不像是一时半会儿能醒来的样子。 
            偷偷下床，踩上鞋，袜子都没有穿，蹑手蹑脚的出了屋门。 
            午后阳光正好，院子里那只大花猫打着哈欠舔自己的爪子，看见祁暮沉出来也不挪窝儿，斜着瞥了一眼，又继续抱着尾巴找凉快儿地方呆着去了。 
            十岁大的祁暮沉还有些婴儿肥，胖嘟嘟的。偷偷溜到父亲屋外，房门敞着。父亲正对着书桌临字。没被父亲发现，祁暮沉很是开心，寻着小路往后院儿去了。 

            “沉儿？怎么不睡觉倒跑这儿来贪玩儿？不听爹的话，小心受罚！” 
            “姐姐？嘻嘻，奶娘睡着了才不知道我跑出来了呢，姐姐带我去玩儿！” 
            “就知道玩儿。” 
            正坐在花园旁描花的女孩儿嘴上虽是如此说，脸上却笑着，满是宠溺。拉住男孩儿软乎乎的小手，两人一起拱进草丛，不知道干些什么。 
            “唉，沉儿，你看这块石板！” 
            “哇，好漂亮啊，这里头一定有什么宝贝。” 
            小孩拉住石板之上的铁环，本以为要使上吃奶的劲儿才能搬开，谁知道才一用力就拉开了，往后摔了个屁股墩儿。 
            “什么味儿，好呛！” 
            女孩儿用手赶着扬起的灰尘，探头往石板处看，黑漆漆的似乎不是很深。 
            “什么宝贝都没有。”祁暮沉很失望，想要探宝的心情受挫，却仍是不甘心，“姐姐，走，我们下去看看。” 
            “这怎么行，爹会骂的！快回去吧，这底下这么黑，万一有什么不干净的东西怎么办？” 
            “姐姐别怕，我来保护姐姐！” 
            童言无忌，跳将下去，姐姐无法，只得在后面跟上。 
            甬道很长，却不是全黑，潮潮的，还有些淡淡的霉味儿。 
            “沉儿，回去吧。” 
            “不嘛，姐姐你看，那边有光透进来了。” 
            姐姐抬头去看，果然前方不远处有一束亮光直射进来。小孩儿欢呼一声奔跑过去上了几级台阶，拨开头顶落叶，眼前豁然开朗。 
            “姐姐你快来看！” 
            女孩儿随后跟上，入眼之景极美。落英缤纷，犹盛桃源。 
            “不要告诉爹哦，这是秘密！” 
            “嗯！” 
            “拉勾勾~” 


            第九章（上） 

            ―――――――――――――――――――――――――――――― 
            更文啦~ 
            ―――――――――――――――――――――――――――――― 

            “拉勾勾…” 

            “唔…” 
            缓缓睁眼，光芒微亮却也不是很强，眨了两下便适应了。身子依旧不怎么舒服，这么蜷着不知道已经过了多久了。 
            刚才一幕幕景象如临其境，竟是回到小时候还在家里和姐姐二人少年不识愁滋味时的模样。几番感慨涌上心头，姐姐此番被虏去，不知是生是死。家仇二字，直压得人如坠千斤，偏偏又逃脱不能。 

            “醒了？”感觉到枕在自己肩上的人有了动静，靳如轩轻声发问，之前一番缠绵悱恻虽是不甚过分，但是对于疲累之人而言也已经损耗不小，两人不觉间睡过去，再醒来，隐隐能看到天光。 

            “嗯。” 
            听到靳如轩声音，祁暮沉脸皮微红，之前那一番羞人之事怎么能忘。抬了抬身子轻轻嗯了一声，不知道还应该说些什么。 
            靳如轩感觉出来怀里人的窘迫，也不说破：“外面应该没事了，我们出去。” 
            “嗯。” 
            祁暮沉费劲扭了身子，之前洞口处的沙子高了半人左右，掩在洞口的灌木被埋在下面，连个顶儿也看不见。祁暮沉腾出右手去拨那些高出的沙粒，左手撑不住身子，被靳如轩拦腰扶住。 

            新盖上的沙子不如之前的紧实，一边往外推，一边往里滑。单手作业比不得双手上阵，可是如今侧个身都是极限，只能慢慢来。 
            好不容易洞口稍大了些，勉强能挤出去一个人。祁暮沉以手撑地，拖着不怎么灵光的一双腿爬了出去。大致看了一眼周围状况，没有什么异常。要说真有哪儿不一样了，就是沙漠比这之前高出许多，马蹄印什么的全都不见了，往远处看仍是黄沙漫天，就算有几个沙丘挪了位置，也是看不太出来的。 

            跺了跺脚，腿上麻劲儿稍微过去了点儿，祁暮沉探身下去扶靳如轩出来。靳如轩情况不比他好，一双腿被他压了少说也有一夜，背上中箭不曾清理过，流了好些脓，揭去衣服的时候，带了些腐肉下来，靳如轩脸色苍白，定是疼的不轻。 

            “这伤口…” 
            所见触目惊心，祁暮沉径自摘了靳如轩腰间水囊，拔了塞子就往自己身上撕下的布料上倒。 
            “你干什么！” 
            “洗伤口。” 
            “不用，水不多了，这样用我们走不出去的！” 
            “可是你的伤口不处理我们也走不出去！”祁暮沉难得一次发狠，竟是不容分说，“这半囊水清洗伤口，还有一个水囊，会撑过去的。” 
            沾了水的布料小心沾去伤口上的沙粒，凉凉的，有些疼。 
            “你，忍一下。” 
            清理完伤口处的沙子，祁暮沉抽了短刀，划伤已经化脓的伤口，脓血流出。一阵疼痛来势生猛，靳如轩闷哼一声，终是忍了。 
            祁暮沉把外袍撕了，草草裹了伤。水囊递到靳如轩唇边：“还有些水，喝了吧。” 
            靳如轩摇摇头，祁暮沉也不说话，转手把水囊送到自己嘴边，仰头灌了一大口。不待靳如轩有什么反应，已经附唇上来，靳如轩只觉一口水度入口中，蓦地一惊。挡了两下，终于还是顺着喉咙滑进去了，一口水咽进去一多半。 

            祁暮沉也不多做停留，喂完水就起身，脸是刚才就红了的，现在也没缓过来。先前还在沙洞里的时候他就发现了，靳如轩根本没怎么喝过水。先前看到他喝水，估摸着也只是做了个样子给他看。水囊一直不经他手，究竟水是少了没少，他刚才知道。 

            “别以为我不知道。”语气微嗔。 
            靳如轩哭笑不得，亮出腰间酒囊：“斜归谷双生花酿，你忘了？” 
            “哼！”祁暮沉嗤之以鼻，抢过他酒囊，揭开盖，口朝下一倒。 
            靳如轩来不及拦住，只能看见沙粒从囊口簌簌流出，一直倒空，这回是真的无话可说。 
            “骗人也不嫌身上沉。”祁暮沉责怪一句，又换了语气，“这里离他们不会太远，我们会出去的。” 
            两人都不再说话，勉强瞧着太阳认了认方向，往西行去。 
            一天下来，两人嘴唇皲裂，都是轻轻抿了些水聊以润喉。不到万不得已，这水还是留着的好。虽说照此前情况看来他们要找的地方似乎离这并不太远，可是沙漠到底不比寻常地方，太多未知的事情都可能发生，谁都不敢大意。 

            靳祁二人身上的伤，说重不重说轻不轻，但是体力消耗太过，多少拖着些脚程。黄沙漫天，走到哪里看到的都是一个样子，又没有骆驼代步，太阳从正南落到正西，两人也不知道到底是走了多远。之前那些追着他们的人口中所说的漠王，现在看来不过就是场沙漠风暴。不过生活在大漠里的人对沙漠心存敬畏，才把它神化了。这一场风暴把所有痕迹都湮灭了，当然也包括祁思缕失踪的地方和他们打斗时留下的踪迹。 

            此间大漠之上，虽无长河，却有落日，如果不是眼下情况不甚允许，倒真是能好好看看这天红半边的辽阔之景。 

            祁暮沉不知道已经从自己和靳如轩身上挑下多少毒蝎怪虫，手法很是娴熟。尸体都是身首分离扔在地上。 
            “这么多虫子。” 
            许是两人身上的血腥之气把这些东西引来的，总觉得越往前走就有越多毒物缠上来，无处可避。 
            “不觉得有什么是我们没想到的吗？” 
            “什么？” 
            “这些毒物不可能什么都没有就生存下来。” 
            “你的意思是…有水源？！”祁暮沉听靳如轩如此一说也想到了，若是能够找到水源，便又能撑上许多天。虽然没有粮食，但两人都习武，多少影响不大。倒是水，任谁缺了都是不能够的。 

            “嗯，没有水源也会有绿洲，再不济沙漠植物总该是有些……” 
            “你说，会不会我们要找的地方就在这附近。”祁暮沉握了握剑鞘，，连剑看起来都像是蒙了灰尘。 
            “很有可能，那样的地方，养些这样的毒物也是司空见惯，我们小心为上。” 
            愈往前走，毒虫愈多，不过至少说明方向应该是对的。但是这阵势，未免也太不寻常了。“这里有古怪！” 
            靳如轩拉了一把祁暮沉，袖子里不知道什么东西撒出去，驱散了一大片毒虫，不过只顷刻间，又有另一片毒物补上，绵绵不绝。 
            “虫阵！” 
            “这是什么东西？” 
            靳如轩不说话，又是一把药粉洒出，比前次的看起来要霸道些，虫子没有再跟上来。倒是平地里冒出八人八骑，也不知是从哪出来的，一点动静都没有露出来。 

            细看之下，才发现八匹马的马蹄上都缠了丝帛。本来马蹄陷在沙子里声响就不大，如此更是微不可闻了。 
            “什么人！” 
            两人身上都有伤，若又是一场恶斗，断然是撑不下去的。 
            “两位为寻我等而来，我们是什么人，心里自然是清楚的。” 
            为首一人声音听起来像是莽夫，说话倒还是文绉绉的。手上端着个光亮亮的大葫芦，那虫阵，怕就是从这里面放出来的。 
            “本来奉主上之命出来给你们收尸，没想到却被你们逃过漠王神威。不过，现在死也是一样！” 
            “休要狂言！”祁暮沉据剑架开坎向头顶上的刀，虎口微麻，他的体力消耗太多了，“绾云庄与你们无怨无仇，为何杀我全家，灭我满门！” 
            “我们做生意的地方，自然是拿人钱财替人消灾。你这漏网之鱼，自己上门送死，休怪我手下不留情！”为首之人嘴里说话，手上动作不停，长刀一抹，攻向祁暮沉胸前。 

            眼前八人也穿黑衣，却又与先前遇上的那些人的黑色斗篷不尽相同。袖口衣襟上有银线秀成的纹饰，祁暮沉与那人错身的时候终于看清那纹饰的模样，惊呼出声。 

            “怎么了！” 
            靳如轩以为祁暮沉受伤，挤进这边战团出声呼问。 
            “是他们！是锁冥楼的人！” 
            靳如轩身上有伤，血脉不通，内力驾驭不住那把漆金折扇，祁暮沉心道不可恋战，遂收势跳出战圈。 
            “你刚才说，是替人办事？” 
            “哼！” 
            “不知道是什么人！” 
            黑衣人像是听到什么笑话一般，嗤笑一声：“江湖规矩，怎可随意透露。” 
            “交易！我们也来交易，我若拿双倍换之，你家主人便能告诉我吗！” 
            果然黑衣人迟疑一下，挥手道：“也罢，量你们也逃不出这沙漠腹地，待我们回去禀过主人，再来处置你们！” 
            言毕，调头催马绝尘而去。 



            第九章（下） 

            ―――――――――――――――――――――――――――― 
            更文~ 
            ―――――――――――――――――――――――――――― 

            靳祁二人前路没了阻碍，顺着初时的方向一路往前，果然应了之前的猜测，是一小片绿洲。如此发现自然是让人激动的，玲珑剑直插入地，掘地三尺，泉水汨汨而出。 

            “有水！” 
            祁暮沉顾不上说话，只惊呼一声，连着靳如轩的酒囊一起，满满装了三囊水，水势渐小。又掘的深了些，重新掬起一碰水，递到靳如轩唇边。 
            靳如轩就着祁暮沉的手喝了，渴了这些天的喉咙出奇的贪恋这些清凉，声音也因为水的滋润而变得柔软了些：“你先喝水。” 
            祁暮沉一愣，应了一声，收回准备给靳如轩清洗伤口的手。也拘了一捧水，润过喉咙，又洗了洗脸，多少清爽了些。 
            重新挖了个水眼，祁暮沉揭开靳如轩背上的伤口，重新撕了片衣服，轻轻擦了擦。伤口结了一层薄痂，周围还留着血迹，看起来触目惊心，不过可以确定没有大碍了。那一箭伤的虽深却不在要害，若是有事，也是这些天拖下的。不过，疤是去不掉了。 

            靳如轩倒不甚在意，衣服一笼，扇子又滑到手里，沾着水，洗了两水。 
            “怎么没见你用过？” 
            祁暮沉一边问，一边拿到自己手里仔细打量。这么长时间，竟不知道靳如轩的这把扇子竟然如此厉害。扇面是天蚕丝织就，扇骨乌黑而尖。扇端不知是什么质地，薄且锋利，怪不得能置人于死地。 

            “用不着。”靳如轩漫不经心一笑，用一种没什么大不了的语气。祁暮沉拿着扇子在手里转了两圈，展开再合上，份量很轻，如果不是亲眼所见，绝对不可能相信这是一件凶器，而且视人命如儿戏。 

            玲珑剑出鞘以来也是饮过人血的了，杀戮之气却还没一把折扇来的煞人。祁暮沉把扇子抛还给靳如轩，起身四处看了看，有这一片绿洲撑着，后顾之忧基本上已经算是没了。 

            “我们继续往前走吧，这里，应该已经离他们很近 
            了。”越接近目的地，祁暮沉的心思就愈发的重，突然知道杀了自己全家的凶手竟然只是别人买来的帮凶，不知不觉，眉头又深了几重。 
            靳如轩自然是没有异议的，几步追上祁暮沉，两人并肩而行。 
            果然不出所料，往前不过数里路程，渐渐有了一丝人气。不过说是人气，也就是漫漫黄沙之中零星坐落了那么几间石屋。不知道哪里来的材料，也不知道是什么时候建起来的。绕着这片石屋走了一圈，两人敲响了一扇门。 

            “有人在吗？” 
            连着问了两声也没听见有人应话，祁暮沉喊一声打扰了，推开屋门。 
            屋子里果然是没人，不仅如此桌椅床铺都落了一层薄灰。更让人奇异的是，不仅屋子是石质的，就连桌椅床铺也都是石头垒成。没有心思去想这么多石头是从哪被运来建了这一座石城，两人草草收拾了这间房，作为这两天的安身之所。院中有一口小井，水虽不深，却是活水，应该是和地下水相通。 

            安顿好本来就不剩几件的行李，天色将黑。两人出门，想要看看这地方到底有什么古怪。这地方石屋也就那么十来座，不大会儿工夫已经走了两圈，每一户里面的东西都是备齐的，却没有人气，像是布置好等人来住一般，不知道是个什么习俗。街上也是什么也没有，其实连街的存在也是勉强安上的，说白了，就是沙漠里竖着十来座石砌的屋子，宽些的地方姑且称之为街。 

            没发现什么异常，或者说，这地方本来就出现的不合常理，但是到底没有更离奇的发现，两人谁都没说话，摆明了就当做一切正常，回了最初安置行李的那间屋子，取了些井水漱洗一番，躺下睡了。 

            连日里在沙漠奔波，又是伤人又是自保，这会儿有了这么张床，虽说硬了些，仍是沉沉入梦，一夜好眠。 

            斗室之中，一个年轻男人坐在上首，闲闲端着茶。眼角斜飞入鬓，挑眉看了一眼前来复命的人，目光又收了回去。 
            “事没办妥，还敢回来说话？”男人的脸上看不清什么表情，全都隐在茶杯中蒸腾起来的雾气里。 
            “回主子，是那人说要…交易的。小人不敢做主。” 
            “哦，你倒是谨慎。”男人把茶杯个在桌上，嘴角似笑非笑，不知道心里作何想法，“出门的时候，我可是有交待过些什么？” 
            “是…是，您交代过，给…给那两人收尸。” 
            “是吗？我都忘了。不过，尸体呢？” 
            跪在地上的人连头都不敢抬，只有为首一人硬着头皮回话：“回，回主子，他们没死…” 
            上首的男人不待那人把话说完，手臂从桌上借力，眨眼间已经在那人身前，只手掐住那人脖子，缓缓发力：“既然如此，便替他们去死吧。” 
            语气简单的如同人于蝼蚁，不过骨节断裂的声响着实让人胆寒，后面跪着的一干人等早已经双腿打颤，动弹不能了。 
            轻轻松手，人软倒在地下，眼睛就快曝出眼眶，似乎是看到什么极其可怖的东西。男人不以为意，拍了拍手上浮尘，绕过那人，径自出去了：“剩下的人，自去领罚吧。” 

            房里剩下的人们冷汗淌了满脸，跪在地上几近脱力。看到眼前惨死的尸体，仍然心有余悸，万分庆幸自己捡回一条小命。 
            男人悄无声息出了门，丝毫不在意房内这一番情况，却不走大路，绕道房后，抬手轻轻扣了扣那面石墙。 
            一阵机簧响动，屋子转角处竟然露出一石穴，男人看了看周围，没有异处，遂一甩衣摆，纵身跃入。人影一消，又是一阵声响，恢复如初。绿草青青，哪还有什么机关的影子。 

            “怎么这会儿有空过来？”石室中传出的声音透着些调笑，温婉动听。 
            “子苏见过楼主大人。” 
            “真是的，这里又没有什么外人，子苏哥哥倒和我生分起来了。”说话的人半隐在暗处，一双两手在胸前端着，照在天窗里漏下来的光线中，莹白如玉，“交代下去的事，可办妥了？” 

            男人捡了一把椅子随便坐了：“他们没死。” 
            被他称为楼主的人似乎一愣，笑道：“呵，怎么还没死？那…” 
            “人我已经罚过了，都知道教训，你好生休息，不要操心这些。” 
            应该是知道刚才没说完的话现在也没有说的必要了，楼主叹了口气：“子苏，我还没有好好玩儿呢，你就自作主张。”这话说的万分惆怅，三分抱怨七分撒娇，子苏倒是安坐泰然，面不改色，估计是习惯了。 

            “那两人是逃了？” 
            “没有，似乎是想要交易。” 
            两个人都是冷冰冰的，不知道谁比谁更淡漠。 
            “交易？哈哈哈哈哈！交易？我随口那么一说竟然也信？哈哈，交易！我这些年忍辱偷生谁与我交易！谁换我这些年受辱于他的千万分之一！” 
            “子苏。”癫狂之后，那人随即莞尔一笑，“他们自己送上来的，这次可得让我好好玩儿呢，你也不用拦我。就算你拦我，我也有的是办法，你想看吗？” 

            “……还请楼主自行定夺，子苏无权过问。”男人颔首，目光埋在自己的影子里。 
            “呵呵，你啊，就是心软。也罢也罢。”阴影里的楼主一转身，带出一阵香风，“也就是你，若是别人，我可饶不了他。” 
            子苏拨了拨桌上暗淡的灯芯，火苗突的添了老高，影子一跳。 
            “子苏告退。” 
            说罢，抱拳一躬身，在石壁上敲了两下，依原路回去了。 


            第十章（上） 

            ―――――――――――――――――――――――――― 
            更文~~ 
            ―――――――――――――――――――――――――― 

            “走吧。” 
            “嗯。” 
            靳祁二人出门，靳如轩不怎么说话。祁暮沉今早毒发的时候铁了心不要他渡气，自己忍得冷汗涔涔也半声不吭。靳如轩心里不是滋味儿，自然摆着一张臭脸。祁暮沉似乎没发觉什么，该怎样怎样。不多会儿，倒弄的靳如轩自己别扭了，只能跟上。 

            这个姑且称之为城的地方透着太多古怪，趁天色大亮，两人决定再探一番。 
            走了几圈，和昨晚看到的也没什么不一样，正准备再往前探路，忽然听到旁边那座宅子里有什么声音传出来，靳如轩神情一肃，拖住祁暮沉脚步。 
            “进去看看，要小心。” 
            “嗯。” 
            敛去一身气息，靳如轩当先提气跃上墙头。院里地上躺着一人，除此之外再没有动静，看起来好像是有什么人专门把这人放在这里的。心下不敢大意，待祁暮沉在身旁立稳，靳如轩反手扔了一粒石头下去，等了半晌，不见异动，这才跃下。 

            靳祁二人先后落地，逡巡一圈，这才靠近地上那人。仔细一看，竟然是祁思缕。 
            “姐姐？”祁暮沉上前一步小心把人扶起，担心道，“人怎么会在这儿？” 
            探了探鼻息，无甚大碍，只是一直昏迷不醒，不知道是怎么回事。 
            抱了人出来，二人径自回了昨晚安身的地方。 
            把祁思缕安顿好，靳如轩在一旁调息，自从前次在沙漠里受伤，这是靳如轩每天必做的功课。 
            祁暮沉拧了一条干净帕子给姐姐擦了擦脸上蒙了的灰尘。床上的人眉头紧蹙，不知道是不是在梦里都想着这些个烦心的事。祁暮沉握住她一只手，入手温度冰凉，骨节消瘦。 

            祁思缕足足睡到天色见晚才醒过来。 
            “沉儿？” 
            祁思缕初时醒来，似乎还不敢确定坐在自己身边的人真的是祁暮沉。反手攥了下祁暮沉附在她手上的手，却没用上什么力道，和她的声音一样虚弱。 
            “姐姐，你醒了？”祁暮沉就着这一个姿势坐了大半天，刚趴在床边浅眠了一会儿。本就睡的不沉，听见姐姐叫他，自然是只一下便醒了。 
            “我怎么会在这儿？你们是怎么寻到我的？”祁思缕显然不知道自己为什么会在这里。 
            祁暮沉大概说了自鬼市一别后他和靳如轩二人的遭遇，再问祁思缕这些天去了哪里都见到些什么。 
            但是很奇怪，在这之前发生的事，无论祁暮沉怎么问，无论祁思缕怎么想，竟是半点儿也记不得了。 
            “那，师父呢？” 
            “我不知道…”祁思缕只是摇头，那日鬼市之后发生了什么委实不记得了。这些天的日子竟似没有经历过一般，凭空从记忆里抹去了。 
            祁暮沉无法，怕她勉强自己，只能又安慰了几句，再不言其他。 
            三人已经入了沙漠腹地，锁冥楼的势力大家却都还不甚清楚，这不是什么好消息。眼下又水源不足，三人不敢离了这几所石屋太远，只能每日出去寻出几十里地，向晚而归。 

            之前出现过的黑衣人倒似人间蒸发一般，彻底在这茫茫沙漠中消失不见了。 
            又一日晚归，三人已经在这里呆了两天了。祁思缕今次在沙漠里不知触动了什么机关，竟然掀起两丈高的沙浪。亏得靳如轩手快，把人拦腰托起移步避开，否则，不知道又被掳去哪里是生是死。如今只伤到脚踝算是万幸，祁暮沉把她背回来，安慰了一路。 

            刚进宅子，闻得水鸣声啾啾，大异于平常，祁暮沉看向靳如轩，两人目光对上，都从对方眼里看出些不寻常之色。果然，院中井水二泉相冲。两人俱是一惊，恍然顿悟。 

            此地几所石屋皆为八卦方位，调阴阳之气。如今水眼有变，正逆相冲，已然是身陷险地。最晚不过今夜丑时，待到水漫金山，卦象再变，三人只有坐以待毙。 

            不知道这卦阵是转为他们而设，还是摆在这里阻人去路的。 
            当下，靳如轩和祁暮沉再不犹豫，只带了水，携祁思缕一道，奔昨天外出时的方向而去。 
            细细算来，在沙漠里早就已经过了十天有余，入眼皆是黄沙漫天，银光晃眼。这一夜又半天也与先前无异，昨晚走得匆忙，又不知道那锁冥楼究竟打的什么注意，是以连夜赶路，看看现在的天色，已经是日上中天了。 

            “沉儿，我们歇会儿吧，这一路走来，姐姐有些累了。” 
            “嗯，就歇会儿吧。” 
            祁暮沉看看靳如轩脸色，没什么变化，这才把姐姐安顿下。这一路走来，祁暮沉多少感觉出来一些，靳如轩对祁思缕，虽说没有不假辞色，但是看起来是有些芥蒂的，也不知道是为什么。纵然如此，心里仍希望两人不要这样，毕竟，一个是自己在这世上仅剩的唯一亲人，而另一个… 

            想到此，祁暮沉不禁红了红脸，压下心头滑过的念想，匆匆坐下。 
            “沉儿，热了？” 
            “不，不热。”祁暮沉躲开祁思缕帮他拭汗的手，一脸窘迫。 
            靳如轩一言不发，坐在祁暮沉身侧，刚巧挡住了大半个日头。 
            正歇着，远处有响动渐近。马蹄声听起来甚是张扬，不知道是不是又有人寻滋挑事。 
            祁暮沉戒备起身，待到那群人离得近了，细看之下，为首之人红衣白马，眉目深刻，脸颊瘦削，有几分外族痕迹。 
            祁暮沉忍不住又多打量了两眼。那是一个极美的男人，发黑如墨，直垂到腰，铺了一身。腰上玉带流苏，绣纹繁复。眼角妖而不媚，斜斜上挑。双手执缰，奔驰而来，在三人身前一丈处勒马停缰。跟在他身后的人依然身着黑色斗篷，面目隐在阴影中，停在他身后一字排开，竟有四五十人之多。 

            若是动起手来，必然敌他们不过。祁暮沉心里暗自思忖着应对之策。 
            白马打了个响鼻，虚踏几步，终于立定。 
            “在下靳如轩，斜归谷闲人。不知公子所为何事？”靳如轩不慌不忙，挡在祁暮沉身前问道。 
            祁暮沉看清了，那人腰带上的绣饰正是那个他看了千遍万遍的图案。 
            “锁冥楼云子苏，奉楼主之命，请你们原路回去，莫要自寻死路。”男人说话的时候目光在马上高傲俯视，如同睥睨蝼蚁。仿佛一身傲气是他与生俱来，不容辩驳。 

            “我千辛万苦寻到此，怎么能就这么回去。”祁暮沉自然是不肯听话的，此西域一行，不就是为了手刃仇家，“何人要至我绾云庄百条人命于死地，还请告与！” 

            “哼！”男人嗤笑一声，眼神戏谑，好像听到什么笑话一般，“既然如此，西北十五里地，锁冥楼恭候大驾，你便自己来闯吧！”一边说着，左手虚晃，还未看清怎样动作，只见一条长鞭甩出，直奔祁思缕，缠腰而上，生生把人拽上马背。“权以此人为质，你一并来寻！” 

            “你放开她！”祁暮沉不曾防备对方突然出手，看清那条长鞭竟是森森白骨铸就，透着阴阴冷光，一时失神。再要去救人，已然失了先机。 
            正着急，却见那人表情微僵，手腕一抖，祁思缕随即滚落在地。祁暮沉不及多想，只当是靳如轩出手救下的，急忙上前扶人。 
            “罢！罢！”马上的人长叹两声，眼神冰冷，只看着祁暮沉，撂下狠话，“到时休怪我手下无情。”言毕，冷笑一声，就这么走了。 


            第十章（下） 

            ―――――――――――――――――――――――――――――― 
            第一更~ 
            ―――――――――――――――――――――――――――――― 


            西北十五里地，入眼赫然是一片绿洲。 
            雪山融水流至此处积出一湖，滋树养花，育出这一片沙漠奇景。看了将近半月黄沙烈日，乍一见这一片绿松迎客，虽已是深秋，也觉心旷神怡。苍松为屏，成了一座天然城郭。 

            此处有集市，有买卖，有茶楼酒肆，俨然一座小城。却无城墙，自然也无城门。城中一切井然有序，祁暮沉一行三人衣衫微乱，一入城引来一片唏嘘。 
            “也不知道锁冥楼在什么地方。” 
            “先找地方歇了吧。” 
            “嗯。” 
            寻了家客栈住下，差小二置办了几件衣裳热水，一番沐浴更衣，多日来的窘态一扫而空，只是人还有些乏，稍适休息，用过晚饭，祁暮沉正在屋里闲坐。 
            “沉儿，还没睡？”祁思缕轻轻推开祁暮沉房门，就看见弟弟坐在床边，不知道在想些什么。 
            “嗯，睡不着。” 
            “明日还要耗心费神，怎么能不好好休息，姐姐陪你说说话。” 
            “嗯。” 
            “你这孩子。”祁思缕笑道，“这么晚还不睡下可是在想唐家婉儿妹妹？” 
            “我想她做什么。”祁暮沉不知道祁思缕为什么突然想起来提到唐玲婉，“不过这次能找到这里多亏有婉儿妹妹帮忙，不然还不知道要寻到哪里去呢。” 
            “哦？是么。”祁思缕若有所思，迟迟不再言语。 
            “姐姐？”半晌没听到姐姐说话，祁暮沉唤了两声，这才把人拉回神，“想什么呢？这么出神。” 
            “哦，没。”祁思缕笑了一下，似乎有些无奈，犹豫开口，“沉儿，你看，靳公子，是不是对我有些误会？” 
            祁暮沉听的祁思缕如此问，微微一愣：“怎么会？姐姐你想多了。” 
            祁思缕轻叹一声，低语道：“但愿如此罢。” 
            “沉儿，你中了什么毒，还会疼吗？” 
            祁思缕语气中透着浓浓的关切，祁暮沉心里一暖：“不碍事的，已经好多了，疼也就是那一个时辰。” 
            祁思缕一边听着，一边稍稍红了眼眶：“姐姐和师父学了些皮毛，让姐姐帮你看下。” 
            祁思缕挽起袖子，搭上祁暮沉手腕。正待说什么，门象征性的敲了两下，靳如轩推门而入，手里端着的应该是宵夜。 
            祁思缕没说出口的话又咽回肚子里，只说了一声回去休息就出去了，走时有些委屈。 
            “靳如轩，你与我姐姐，可是有什么误会？” 
            靳如轩显然没想到祁暮沉会问他，只说没什么，也不多做解释。祁暮沉知道问也问不出来个所以然，不再纠结，捏了块云糕，权作解馋之用。 
            “好吃吗？” 
            “唔。”祁暮沉答得含糊，嘴里的东西还没咽下去，甜而不腻，这些日子都在沙漠里走，有得吃已经不错。 
            靳如轩倾身就着祁暮沉手上吃了一半的云糕咬了一口，吃的津津有味。祁暮沉瞪他一眼，把手上剩下的都塞到自己嘴里。 
            嘴角沾了些白色面粉，看起来糯糯的，口感应该不错。 
            靳如轩忍住冲动，他是有话要说的。 
            “暮沉…” 
            “怎么了？”靳如轩欲言又止，这并不多见。祁暮沉喝了口热茶，入口微苦。 
            “暮沉，再考虑一下，不如，我们就这样回去…”靳如轩话说了一半就停下了，因为他看到祁暮沉的脸色有些变了。 
            这样的话靳如轩不是第一次提，却从不说为什么。祁暮沉知道他一定有原因，可是他不知道这个原因能不能让他信服。祁暮沉想问为什么，都走到如此地步，为什么要放弃。 

            靳如轩避而不答，只看着祁暮沉似乎在等他同意。 
            祁暮沉想起先前那个穿红衣的男人走时看着他的目光，冷冷的，一点儿温度都没有。靳如轩一定有他的理由，但是他真的不想放弃。 
            祁暮沉的表情看起来有些执拗也有些倔强，强迫的话靳如轩说不出口，苦笑，从什么时候开始，自己有了这样的变化？ 
            转身出门，祁暮沉看着靳如轩背影，突然觉得自己的坚持有些可笑。 
            但是，仅此而已。 

            到了此处才发现，锁冥楼其实很好找，第二天一早，三人用过饭，只跟小二打听了一下就知道了。 
            城东头巷子最深处。 
            不过那锁冥楼着实是个神秘的去处，虽说知道在哪，但几乎没有人进去过。据说那里，根本没有人迹，但是大家又极肯定锁冥楼就在那里。如此一来，锁冥楼自然被当地人传的神乎其神。 

            担心去处凶险，祁暮沉执意要祁思缕留在客栈。纵是祁思缕心里不想，也只能应了，答应在客栈休息，等他们回来。 
            祁暮沉靳如轩闭口不提昨晚种种，两人一起出门，去寻那小二口中的锁冥之地。 
            愈往城东，人迹愈发的少，几乎又要延伸到沙漠里去了。窄巷深深，有一种说不出的诡异，寒凉之气从巷子深处弥漫而出，激的人后背发寒。 
            “应该是这里了。”靳如轩发话，当先进入。 
            初时不觉有异，但是走的久了，突然发现，这两边宅院一点儿声响都没有，倒像极了沙漠里布阵用的那几座石屋。这里定有古怪，却看不出古怪在哪里。 
            平地里蓦地一声炸响，正前方一黑衣人似乎是凭空冒出来一般，就在二人前面五尺远处。 
            “我家主人有令，二位公子要得东西需得拿银子来换。明日午时三刻，还在此处。” 
            话音一落，又是一声响雷，人已经无影无踪。 
            眼下祁暮沉当然没有心思管这家主人为什么一日一个说法，这里还有远比那更着急的事要考虑。虽说前次在沙漠中遇到那些黑衣人的时候就隐隐知道此次须有大量金银用度，但是明日午时三刻，怎么让他筹得到那么大数字，更何况，若是斜归谷的消息无误，绾云庄所有生意早就已经有名无实了。 

            祁暮沉脸上一番表情变化靳如轩尽收眼底，淡淡开口：“不用担心，我自会帮你调遣。” 
            “谢谢。” 
            祁暮沉出乎他意料的竟然没有推辞，靳如轩嘴角微扬，显然心情不错。也不多说什么，拉着祁暮沉出了巷子，走的却不是会客栈的方向。 
            昨晚烦闷出去一通乱走，倒叫他找到一个好地方。 
            湖水浅碧微蓝，映着斑驳树影，宛如明镜，落叶铺了一岸。靳如轩拉着祁暮沉随意坐下，嘴里叼着棵草，朝天躺下。没过一会儿，一翻身，圈上祁暮沉腰枕上去，眯了眯眼睛，惬意的快要睡着了。 

            祁暮沉吃痒，笑了几声。 
            “这事一了，就跟我回去吧。” 
            这话什么意思，祁暮沉自然是明白的。“可是，我不能放姐姐一个人啊。” 
            “她自然不会是一个人的，跟我回去。” 
            “姐姐为了照顾我，从来没见她有什么中意的人，怎么会不是一个人。我，我等到姐姐找个好人家，就跟你回去。”祁暮沉的声音越来越小，不过靳如轩听清了，一跃而起。 

            “你答应了！” 
            祁暮沉不说话。 
            “你答应了，我刚才听到了！” 
            祁暮沉想骂人。 
            靳如轩偷笑，扇子不知道什么时候又划到手里，摇了两下。俯身上前，在祁暮沉嘴角偷了个腥，味道不错。 
            “我还没有把我们的事告诉姐姐。” 
            “没关系，等会儿回去就说。” 
            “不行！”祁暮沉听靳如轩如此一说，蓦地一惊，“我想，还是再等等。姐姐她身体不好，我不想让她为我担心。” 
            “和我在一起很让人担心？” 
            “我不是这个意思啊。” 
            …… 
            两人这一坐就是整个下午，太阳变成一个红色的剪纸挂在西边，红云满天。直到水光变了颜色，这才回来。 
            祁暮沉被祁思缕拉进屋问今天的进展，半天脱不开身。 
            “可是不知道他们会收我们多少银钱，一定不是个小数目，明日午时三刻，怎么凑的出？”祁思缕有些着急，事情总算有些眉目，如果凑不齐他们要的数儿，岂不是功亏一篑。 

            “姐姐不用担心，靳如轩会先借给我们，等这事一完，我们再还给他。” 
            “这怎么能行，沉儿，靳公子已经帮了我们这么多，怎好再劳烦于他。” 
            “姐姐，没事的，我们…” 
            “祁姑娘就先收下吧，我帮暮沉无非是因为我二人投缘，怎么敢说劳烦？”靳如轩推门而入，朗声道。 
            祁思缕一笑，落落大方，福了一福：“靳公子这一路上已经费心费力，这毕竟是我绾云庄家事，怎敢劳烦靳公子屡次相帮？靳公子能陪我们姐弟来到此处已经让我二人大恩难报，如今又怎么能再让靳公子破费？” 

            靳如轩看向祁暮沉，笑道：“这算什么破费？能帮得上暮沉的我自然要帮。祁姑娘且安心收下，论我与暮沉的交情，哪有不帮之理？若实在过意不去，到时再还便可。” 

            祁思缕低眉一番思量，像是做出了什么打算：“既如此，我们姐弟二人就先收下靳公子一番好意。靳公子大恩，绾云庄来日定当回报。” 
            “姑娘客气了。” 
            靳如轩跟着祁暮沉出了祁思缕的屋子，又进了祁暮沉的房间。最近靳如轩有些黏人，祁暮沉也不知道是为什么。两人关系进展到此，虽不算意料之外，但到底，也不是意料之中。这会儿突然发现靳如轩其实也有孩子气的一面，祁暮沉有些好笑，又有些小快乐。 

            “我要睡了。” 
            “嗯。” 
            祁暮沉扶额，那你为什么还在我床上不走。 
            “姐姐可能会过来。” 
            靳如轩还是一脸无所谓的表情。 
            夜幕降临，正值月中，满月高悬，银光普照。 


            第十一章（上） 


            ―――――――――――――――――――――――――――――― 
            二更来鸟~~ 
            说二更就二更~~ 
            俺素勤劳的小蜜蜂啥的，噗 
            【众：还不是你昨天忘记更文了→_→ 
            ―――――――――――――――――――――――――――――― 

            “伤还痛不痛？” 
            靳如轩突然正色问道，祁暮沉一时没反应过来：“已经，已经好了。” 
            “答应我，不要再让自己受伤了，好不好，嗯？”靳如轩抬手捧住祁暮沉脸颊，深深望进他眼里。 
            “…嗯。” 
            祁暮沉有些羞赧，靳如轩话中的情意不用细究也听的出来。此番情意绵绵，怎么让他不脸红。靳如轩在祁暮沉脸畔轻啄一口，如期看到怀里的人红了脸。 
            “哼，你只会说我，自己还不是伤的乱七八糟！”祁暮沉被靳如轩看的极其不自在，装怒数落靳如轩，躲开靳如轩的手，撑着他的身子，想要拉开两个人的距离。靳如轩当然不肯，就势抓住祁暮沉的手，圈住他的腰，含住那两瓣喋喋不休的嘴唇。恼人的声音立时没了，只间或传出两声闷闷的挣扎和羞人的湿滑水声。 

            呼吸不再顺畅的时候，靳如轩终于把人放开。 
            “你干什么！” 
            “你不知道么？”靳如轩不再给祁暮沉说话的机会，重新附唇上去，轻轻把人放倒在床上。舔吻辗转而下，在脖颈上轻吮了一口。祁暮沉只觉得耳侧一热，身子不受控制的微颤，祁暮沉攥住靳如轩胸前的衣服，不知道该是什么反应。 

            靳如轩笑着看祁暮沉，怀里的人连脖子都是红的。“知道我要干什么了？”靳如轩一边说着，一边把手探进衣服里，溜到腰侧，不轻不重捏了一把。祁暮沉身子猛地弓起来，又重重的落回去，喉咙深处露出些细碎的声音，不知道是难受还是欢愉。 

            靳如轩挑眉，舌尖绕上祁暮沉耳廓，逡巡而动，手上动作不停。祁暮沉身子被困的难受，尤其是腰上有一下没一下的揉捏，每次都落在腰眼上，不上不下，吊的人难受。终于忍无可忍，抵在靳如轩胸口的手一个用力，挺身坐起来。 

            靳如轩专心发掘祁暮沉的身体，没有防备身下的人会突然动作，竟然被搡坐在地。祁暮沉看到靳如轩不明所以的样子，嗤笑出声。 
            靳如轩不以为意，站起来拍着身上的灰尘做做样子，又换上一脸痞相，凑到床边。 
            “你谋杀亲夫啊。” 
            靳如轩腆着脸，一点儿也不红。 
            祁暮沉的道行到底比不上靳如轩，把人从床上推下去心里还是过意不去。往里蹭了蹭，留出个床边给靳如轩坐。 
            靳如轩自然不会推辞，坐下身，敛了敛刚才被自己弄散了的衣襟，又在祁暮沉脸上偷了个吻，温柔道：“睡吧。” 
            “嗯。” 
            靳如轩坐着没动，祁暮沉探了探身子，嘴唇在靳如轩脸上轻轻蹭了一下，翻身躺下：“我睡了。” 
            靳如轩笑而不语，掖了掖被子，退了出来。 

            次日清早。 
            三人又到了最东头那条深巷之中，却仍是不知道如何进那锁冥楼。正踟躇着，身旁宅门大开，出来的又是一个这几日见惯了的穿着黑色斗篷的男人。 
            “进来吧，不要让楼主等太久。”说完，径自往里走了。 
            靳如轩正要迈步跟上，却被祁思缕拦住了。 
            “靳公子也要同去吗？” 
            靳如轩脚步一顿，祁暮沉也是微愣了一下，话还未出口，就听靳如轩道：“我自然是要同去的，怎么，难道祁姑娘是怕我给你们添麻烦？” 
            “不不不，靳公子言重了。”祁思缕急道，“我家弟弟不懂事，这一路上已经麻烦了靳公子这么许多，便是今日交易所用的银两都是靳公子借予的。眼下身涉险地，还不知道是生是死，怎么还能再让靳公子同去？” 

            靳如轩说了些什么，祁暮沉没有听清，无非是些不碍事之类。可是姐姐那一番言语却是戳中了祁暮沉心中所想。自己这一路寻仇，靳如轩不离身侧，已然为自己做了这么多。等一下进了这锁冥楼不知道又会遇到什么。若只是交易，那自然最好不过，可若是这楼中之人有心为难与他们，免不了又是一番恶斗… 

            如此一想，心中主意已定。 
            “……在下与暮沉兄弟相称，自然是一家人，一路相伴过来，在这最后关头，怎么也不能袖手旁观不是？” 
            靳如轩一边说着，一边看向祁暮沉，似乎是想要他附和自己。可是听到的说辞却是与所想截然相反。 
            “靳如轩，姐姐说的是。今次一去，凶吉未卜。我…我和姐姐不能让你和我们一起去犯险。这到底是我绾云庄家事，你还是，不要管了。” 
            凉水泼心，也比不上靳如轩现在这般心情，他听到了什么？先前的耳鬓厮磨真真都是一番笑话，笑他自作多情会错了意？ 
            靳如轩的表情瞬间一冷：“你当真做如此想法？” 
            “你已经帮了我们太多了…我们祁家，已经欠你太多，不能再劳烦你了…”祁暮沉心里着急，靳如轩的表情与平日里判若两人，怎么能让他不难受？更何况姐姐就在一边，有些话他纵是想说，也说不出口。 

            而且，靳如轩根本不再给他机会。 
            “我知道了。”靳如轩定定看了祁暮沉半晌，重叹一口气，终是从腰间摸出一块令牌，“所需用度已经备妥，随你调遣。此次既是你绾云庄家事，我靳如轩一个不相干的人确实不便插手，这就告辞。”说罢转身就走。 

            祁暮沉握紧手中令牌，解释的话说不出口。看着靳如轩背影，直到消失在巷口处。 
            “沉儿，靳公子如此大恩，我们定要好好报答。” 
            “嗯。”无意识答应一声。 
            靳如轩，如果我能报得了家仇，如果还能活着…我定会去斜归谷寻你，从此不离不弃，再不分开… 
            想毕，祁暮沉收拾心情，带着姐姐，踏进那扇大门。 

            灰蒙蒙的院墙里，围着的竟然是令人惊艳的景色。花藤交错虬结成一片，只留当中一条小径曲折蜿蜒，只看到前面拐角处，不会知道通往哪里。细看这花藤，祁暮沉心中称奇。此花似菊而非菊，花瓣相叠，花蕊处为黑，至边缘处鲜红似血，娇艳欲滴。花香馥郁，倒像是要把人湮没一般，刚才在这宅子外边，却是一点儿都闻不到的。 

            这花祁暮沉从未见过，忍不住新奇，细细嗅了两下。 
            “沉儿，你看，这花是不是你拓下的那个图案？” 
            祁暮沉蓦的一惊，只道怎么可能。心里却在细细比对，再回想那个红衣男人衣服上的纹饰，果然正是此物。心中一寒，转回心智，当真是已经身在仇家之地了。 

            小径拐角处的那座斗室，屋门大敞。 
            云子苏坐在主位上，端着杯茶拨着茶叶。眼角斜了一眼进来的两人，不做声。 
            祁暮沉记得，是那日在沙漠中着红衣的俊美男人。那日他说，他是锁冥楼云子苏。此番在室内见到此人，更觉肤脂莹白如玉，少了分黄沙骏马之上的豪气，却更添了分清冷优雅的气息。念及此，却道还是不能说清那人给自己的感觉。祁暮沉一时怔愣，忽而豁然开朗。是了，那人身上自有一番居高傲岸，叫人不敢忽视。 

            祁暮沉一整心神，出言相问。 
            “请问云公子，贵楼楼主在哪里。我们既然按约来了，就也请楼主出面一叙。” 
            “哼！”云子苏搁了茶杯冷言道，“楼主可是你想见便见的。” 
            祁暮沉不知道这个锁冥楼又有什么蹊跷，抿了抿嘴，不说话。 
            云子苏起身，踱到祁暮沉身前，嘴角一挑，满是讥讽：“想不到绾云庄的小少爷，也会有这么求人的一天，嗯？” 
            “我…”刚想反驳，突然想起自己现在的处境，不宜意气用事，祁暮沉忍了一口气，道：“楼主大人不肯出来的话，那么这个交易，可是和你来做？” 
            云子苏瞥了他一眼：“交易？哈，若能保得性命，再提交易不迟。” 
            祁暮沉不知他此言何意，正准备问，脑中一黑，已然晕了过去。 


            第十一章（下） 

            ―――――――――――――――――――――――――――――― 
            更文~ 
            最后那个人到底是谁咧？？？ 
            ―――――――――――――――――――――――――――――― 

            再醒来的时候，红绸软帐，绣花软枕，祁暮沉一阵恍惚，不知身在何处。身子似乎被麻痹了，不怎么能动。 
            “你醒了？”是个女子的声音。 
            “姐。”祁暮沉下意识答应一声，费劲转头去寻，不见人影。床榻之前有一纱帐，里面影影绰绰露出个人影。祁暮沉不知道是不是那里面的人在和他说话。 

            “醒来就好，身子还痛不痛？那人管我要了解药，呵，也不知道喂你吃了没有。” 
            “姐？”祁暮沉心中一惊，有什么东西一闪而过，来不及抓住。 
            “呵呵…”纱帐后面传出一阵轻笑，温柔的让人心惊，“沉儿，你那个姐姐有什么好？让你这么想着念着。” 
            祁暮沉瞪大眼睛，这怎么可能！那个声音，那个声音……是，姐姐… 
            “你不是我姐！你到底是谁，你把我姐姐怎么样了！” 
            “哈哈哈，我的弟弟这么聪明，怎么会想不到，你的好姐姐在哪？” 
            人影一晃，已然立在床边，单手抚上祁暮沉脸颊，指甲过处带出一道血痕。 
            “哎呀！”祁思缕惊慌失措的缩回手，“怎么受伤了，沉儿，疼不疼？”祁暮沉不可置信的看着眼前那张熟悉的脸，用一种陌生的表情和语气对自己说话，凉寒入骨。 

            谁来告诉他，这是怎么回事。 
            “沉儿？让姐姐看看。” 
            一边说着，祁思缕的手一边扣上祁暮沉左手脉门。 
            一股气息送了进去，祁暮沉想躲，怎奈身体中了药，动弹不得。那气流在体内激起气浪千层，与毒发时的症状无异。祁暮沉惊恐的看着祁思缕，这个人已经不是他的姐姐了。若是姐姐还在，纵然不会这么对他。 

            疼痛似乎都不那么重要了，祁暮沉咬紧牙关：“…为什…么……” 
            “为什么？你问我为什么？”祁思缕松了手，祁暮沉身子一松，疼痛立时不见了。 
            “你问我为什么。因为绾云庄对我恩重如山，养育之恩没齿难忘。你以为还能是为什么？” 
            “祁万缕如此对我，我怎么能不报答于他，是也不是？”祁思缕回到床边，握住祁暮沉一只手。 
            “沉儿，你可知道，我娘姓云。” 
            云… 
            “锁冥楼楼主一位传女不传男，这锁冥楼的楼主也姓云啊，哈哈哈哈…” 
            姐姐的娘亲，姓云？莫不是… 
            有些疑窦似乎豁然开朗 
            “沉儿？很奇怪是吧，其实我也不知道我娘竟然为了爹私自出楼。” 
            祁思缕不说话了，兀自沉默着，似乎在想什么事。祁暮沉看着姐姐的脸，满眼悲哀。 
            “沉儿，你说，爹那么疼你，看到你现在这个样子，会不会心疼？你说，他会不会恨死我了？” 
            “爹也，疼你的。”祁暮沉感觉到身体已经慢慢在从麻痹感中脱离出来，却仍是不动声色。顺着祁思缕的话接上一句。 
            祁思缕笑了一下，说不出的温柔：“对，爹也疼我的。” 
            “他疼我，他倒是真的疼我啊。”祁思缕巧笑倩兮，“沉儿，我本来不想让你寻到这里来的，奈何我千般阻你，你却还是来了。你说，要我怎么罢得了手，嗯？”祁思缕抬手附上刚才在祁暮沉脸上划出的伤痕，缓缓加重了力道，“我看靳家公子对你殷勤的紧，不如，让他来陪你好不好。他人才走，现在去追也还来得及。” 

            祁暮沉一惊，顾不上痛：“不行！” 
            祁思缕笑言：“怎么不行？莫不是沉儿舍不得了？靳公子一路上帮了我们如此之多，你寻到这里有他一半功劳呢。把他一起带来，也好过你一个人在这孤单不是？” 

            祁思缕越说越是温柔，祁暮沉却越听越是心惊。他已经不敢确定，她的姐姐，到底会不会做出来这些事。也管不了身体还没恢复，一跃而起，抓住祁思缕附在自己脸上的手腕儿：“你不能这样！” 

            情急之下，直取祁思缕心口，父亲给的剑不知道被放在那里了，只能空手去攻。 
            怎奈祁思缕比他灵活更甚。往后一滑，身子一仰，脚尖勾住他手臂，祁暮沉便一点儿力都使不出了。 
            祁思缕把人重新按回床上，目含愠色：“那人究竟给你下了什么药你竟然这样护着他！哼，要不是他…” 
            祁思缕话说了一半便停住了，祁暮沉被祁思缕圈死，半点都动弹不了。和姐姐在一起这么久，他居然一点儿都不知道，她居然身怀武功。 
            “呀，原来沉儿已经能动了。”感觉到手下的挣扎渐渐没有了，祁思缕故作惊讶得问，“沉儿，可以动了怎么能不告诉姐姐呢？沉儿原来不会对我说谎的，这才多久没见，怎么能骗我呢？”越说越是委屈，“果然是学坏了，姐姐可是要罚你啊。” 

            祁思缕说罢便转身出去了，放祁暮沉一个人在这屋子里，也不怕他自己逃了。 
            其实当真没有什么可担心的，祁暮沉刚想有些动作，门就已经又被打开了。祁思缕身后跟着云子苏，还有两个穿着黑色斗篷的男人。 
            “我的好弟弟，莫要学了不好的东西啊，呵，总是要吃亏的。” 
            祁思缕一扬下巴，跟随之人上前在床柱上缚住祁暮沉一只手腕，抖出条鞭子，兜头抽下去。祁暮沉翻身一滚，身子落了地，可是行动范围毕竟有限，鞭梢还是划过脖子，留下一条暗红色伤痕。 

            “住手！” 
            祁思缕一抬手，招了执鞭的人过来，当脸一巴掌扇下去。 
            “怎么回事，弄破了沉儿的脸，你们怎么担待得起！” 
            “是，小人该死，楼主息怒！”男人战战兢兢求饶，心里却是绝望透顶。 
            “哼，息怒？不好好让你知道点厉害，怕是下次你还要再犯！” 
            “小人不敢！小人不敢啊楼主大人！” 
            “嗯？” 
            跪在地上的人立时禁声，唯恐性命不保。 
            祁思缕身上窜出一物：“小乖乖，出来给你尝鲜。”说完，手一扬，只听跪在地上的人一声惨叫。 
            祁暮沉抬头去看，那人手臂上缠着一条蛇。蛇背上深色菱斑，越看越是眼熟，竟然就是那日姐姐从骆驼上摔下来之后咬了自己的那条蛇。 
            电光火石一闪念，祁暮沉再看那个男人，手臂从伤口开始腐烂，一直扩散，哀嚎不断。心下发寒，他的姐姐，什么时候竟变成了这样？ 
            祁思缕面无表情，只把那条大蛇绕在手臂上，蛇信吐出来，蹭了她半面鲜血。 
            云子苏皱眉，抓起墙上挂刀，手起刀落，断了那个黑衣人一条手臂。黑衣人顾不上痛，抱住伤口叩头谢云子苏救命之恩。 
            “还不快滚。”云子苏冷冷发话。黑衣人连声称是，连滚带爬出了门，滴了一路血迹。 
            祁思缕戏谑的看了云子苏一眼：“子苏，我料你必会出手相救，你总是如此心软，可叫我怎么说你。” 
            语气中尽是可惜。一边说着，一边凑身上前，伸手探向云子苏大腿：“这株桃花流水，若不是他要你刺在此处，你肯答应？哼！我对你千般温婉你不要，偏看上一个男人？被男人压得滋味可好？” 

            云子苏面色微红，退开两步，坐在椅子上不言语。 
            祁思缕不知是不是取笑的够了，也不再看他，转身对着祁暮沉：“哦，我倒是忘了，莫不是我这弟弟也看上个男人？”一边说着，一边捏住祁暮沉下巴，细细打量那道脖子上拿到鞭痕，“你说，他要是见到你这般模样，会是何反应？” 

            祁思缕的指甲嵌进伤口，祁暮沉一阵抽痛，咬紧牙关不发出声音。 
            “呵，还真是让人心疼啊。哈哈哈哈哈哈……” 
            祁思缕狂笑不止，门突然被推开。 
            “呦，今天是什么日子，这么多人来讨我的不开心？” 
            “回…回楼主话，有人闯楼！” 
            “闯楼？” 
            “是。” 
            那人话音未落，已经被扭了脖子，祁思缕人影不见。祁暮沉愣在原地，这个人，他太陌生了。云子苏看了他一眼，也转身出了屋子。 
            祁暮沉不知自己身在何处，先前沙漠里那条深巷再怎么布置些暗格机璜也不会有这么大一间屋子。手腕上的绳索并不很紧，挣了两下便松动了。在屋里看了一圈，除了那扇门，连扇窗户也没有。桌上的蜡烛燃了一半，火光一跃一跃，似乎下一秒就会熄灭。 

            摇了两下门，只听到铁链碰撞的脆响，唯一的出路也被锁死了。 
            祁暮沉颓然坐在床上，自己心心念念要手刃的仇人，竟然是自家姐姐？ 
            可是，为什么？自己的姐姐明明从来都是那么温柔，怎么会…怎么会是杀了自己全家百余口人的凶手？！ 

            约莫过了一炷香时间，不知道是不是房里熏着香的缘故，祁暮沉正昏昏欲睡，突然一个激灵睁开眼睛，门外的铁链搅动两声，嚯啦一声，门开了又合上，祁思缕已经在房里了。 

            “我的好弟弟，困了？” 
            祁暮沉强打起精神等着她下一步动作，祁思缕轻笑一声道：“沉儿，可知是谁来闯我锁冥楼？呵呵，我看你们呐，还真是鹣鲽情深呢。” 
            又是一声嗔笑，祁暮沉却一点儿都不轻松。姐姐的眼里，分明是他不曾见过的神色。 
            “我带你去看他，可好？省得你们互相见不到，等得心焦，嗯？” 
            祁暮沉没有动作，祁思缕也不管这许多，擒住祁暮沉手腕儿，带着人就走。祁暮沉稍一挣扎，体内便气流涌动，疼痛蚀骨，知道脱身无望，也就顺了她意。 

            感觉到祁暮沉老实了，祁思缕像是满意了，哼了一声，叩了叩墙壁，侧墙上出现一个暗口。祁思缕带了人进去，身后的墙壁又合上了。 
            暗道两边有火把照明，昏昏暗暗的看不清前路。只知道大概是上坡，路颇不平。祁暮沉头脑尚不清晰，不知道折了第几个弯，突然天光大亮，已然到了外面。 

            刚适应了光线，还未细细打量身周环境，却看到往下山腰上有一人身陷重围，鲜血染袍。祁暮沉瞪大眼睛看着山下，想动却被祁思缕压住了动作。 
            “沉儿，那个人，你可看清了？” 


     
            番外  红绳 


            ―――――――――――――――――――――――――――――― 
            俺们今天放个小假。。。 
            上个小番外~~ 
            啦啦啦~ 
            ―――――――――――――――――――――――――――――― 



            重建昔日第一大庄不是一件容易的事，即使有斜归谷二公子参与其中，这也不是一朝一夕便能完成的。 
            复庄之事已过年余之久，一切初入正轨，还有好些事得须两人亲力亲为。前些日子斜归谷一骑快人快马送信前来把靳如轩召回了谷中，匆匆停留五日，便又马不停蹄赶回青城山中的绾云庄，有些事，只得与他的沉儿一起才更让人开心不是？ 

            “主子，主子！公子回来了！” 
            院里的小厮撒丫子跑过来给祁暮沉报话，后边靳如轩跟的也不慢，却一眼看见房中祁暮沉不知道把手里的什么东西匆匆藏入被褥之下，又慌忙敛定心神，笑脸迎他。 

            “不是要去小半个月的，怎么这就回来了？” 
            一边说着，一边随意倒了杯凉茶摆到他眼前，刚才起身的时候还特意压了压床角。 
            这些个动作当然没能逃过靳如轩眼睛，人却不动声色，也不接茶，故意往刚才瞧见祁暮沉藏了东西的地方一坐。却见祁暮沉深色淡淡很是不以为意，一时心里也不知道是个什么滋味儿。“想我没？” 

            “曲言，去准备些热水和干净衣服。”祁暮沉不理靳如轩，兀自唤来刚才进来传话的小厮，吩咐他去做事。 
            “是。” 
            “想我没？”靳如轩再接再厉，不以祁暮沉反应为意。一边问，手上已经不太老实，爬上祁暮沉腰身。 
            “才回来不累啊。”祁暮沉闪身躲开，不让靳如轩有机可趁，闲话两句，就把人赶去沐浴更衣了。 
            靳如轩偷吃豆腐未果，自然不爽，更何况还不知道祁暮沉到底瞒着他藏了什么东西，连晚饭都有些食不知味。 
            好不容易盼到晚上，进了卧房，趁祁暮沉漱口的时候掀起被褥找了半天，丝毫不见异处，一时之间也不知道是不是自己多心。暮沉从未瞒过他什么，自己什么时候变得这么患得患失。当下抛开这些不想，拽住准备和衣而眠的祁暮沉，一番温存自然不在话下。 

            祁暮沉被他搔弄得又痒又麻，把人从身上赶下去，却不是生气，倒似是害羞了。靳如轩自然不会放过如此机会，挑弄两下，便惹来阵阵嘤咛入耳。看着那人眼中蒙上一层雾气，不由感慨，如此人物，怎么就让自己得了去？ 

            一夜云雨不提，靳如轩本以为可以在第二天醒来的时候和祁暮沉相抵而眠，却不料睁眼之时身边已然空空如野，心上涌起一阵薄怒，莫不是自己昨晚太过小心？ 

            眼角一扫，正看见曲言在院中除尘，当下叫人进来，劈头就问：“你家主子呢！” 
            “回，回公子话，主子叫小人不要吵醒您，他到城东的店面里查账去了…” 
            “查账？怎么不带你一道？”靳如轩眉目一凛，“哼！别想骗我，什么帐让他这么一大早去查！” 
            靳如轩自是知道这个曲言从被收进庄里之后就极是怕他，才被祁暮沉收在身边的，当下也不怕再做坏人，吓唬吓唬小孩子还是无伤大雅的。 
            曲言自然不知道靳如轩心里打什么如意算盘，早被吓得战战兢兢，无奈主子的话不能不听，只得硬着头皮小声回话：“主子真的去查账了…” 
            “你确定你说的是实话？” 
            靳如轩不怒反笑，语气中却带着一丝阴寒之气，小孩子到底着了他的道儿，噗通一声跪倒在地：“回公子话，是，是主子不让我说…”声音里已然带了哭腔。 

            靳如轩嘴角微翘，换回一副好好先生的面孔：“曲言，来给我说说，你的主子去干什么了，不让你跟我说？” 
            “小…小的答应过主子不能告诉公子……” 
            “不肯告诉我？那你主子出门可有人陪着？” 
            “没有…” 
            “没有？既是如此，你家主子遇着了什么事岂不是没人知道！” 
            “这…主子去的是城东岳小姐府上，应该不会遇着什么事儿的吧…” 
            “哦？岳珊珊府上？” 
            曲言似乎惊觉自己说漏了嘴，恨不得扇自己两巴掌，却已经覆水难收，只能认命。不知道主子回来了要怎么罚人。 
            “暮沉去那儿是做什么？” 
            “小的不知道…” 
            “什么时候开始去的？”靳如轩想不起来绾云庄什么时候和这个做衣服的有什么生意往来，微微眯了眯眼，暮沉为什么回去那里？ 
            “从几天前公子走后，就…”曲言知无不言，反正不该说的都已经说了，也不差这几句。 
            从自己离开之后？靳如轩心有所思，脸上却不动声色，对曲言道：“你起来吧，去帐房领赏。” 
            “是。” 
            待那小孩儿出去，蹙了蹙眉。 
            岳珊珊一手针线活做的极好，经她之手的料子只有有些头脸的人才穿的上。不仅如此，那女子还是个首屈一指的大美人儿，不知道多少富家公子守在她房前，只等美人儿有什么需要，就立刻鞍前马后。暮沉此番此种作为，不得不叫他多想了那么一点儿。 

            本想直接去岳珊珊府上寻人，却终于还是忍住，不做那毛头小子才干的事情。谁知道，这一等，竟叫他等到酉时才把人等回来。 
            祁暮沉一进来，就看见靳如轩坐在桌前，守着一桌没有热气的饭菜。 
            “还没吃过？” 
            “自然是要等你一起的。”靳如轩笑，“我让厨房热过再端上来，一起吃罢。” 
            “哦，我在外面吃过了，也吃不下，这一桌好菜，便宜你了。”祁暮沉狡黠一笑，说不出的灵动。 
            靳如轩看在眼里却不是这么回事，只淡淡吩咐了一句：“那就撤了吧。” 
            两人没怎么说话，不知道是不是心里作祟，靳如轩总觉得祁暮沉瞒了自己什么事，什么时候自己竟然也变得如此患得患失？实在非是他作风。 
            甩去心中担忧，靳如轩决定平常心视之。暮沉也该有自己的事要做，不过是和女人打交道而已，能有什么大不了。靳如轩如是想，究竟有几分不是自我安慰就不得而知了。 

            卧榻而眠，靳如轩像是要确认什么一般，吻住祁暮沉嘴角，轻轻噬咬。祁暮沉探舌入他口中，倒叫靳如轩吃惊不小，他的沉儿，几时这么主动了？一时情动，狠狠回吻过去。手指翻飞，拉住祁暮沉系发的绳结，黑发披散下来，铺了一床。靳如轩贴着祁暮沉耳鬓细细舔吮，脸上的感觉不是温润细软的头发，而是有些微微的刺人，凝神去看，竟是那里的头发齐齐断了一束。 

            有什么念想从心中一闪而过，靳如轩不愿细想，又附在祁暮沉唇上辗转几番，背过身去，竟然要睡了。 
            黑暗中祁暮沉似乎有些怔愣，靳如轩这是，不要了？ 
            一时之间不知道身边的人是怎么了，试探的碰了碰，半点儿反应也没有。祁暮沉倒没有多想，乐得消停。往靳如轩身侧靠了靠，寻着个舒服的姿势躺了，兀自睡的正欢。 

            那边靳如轩却在心里生着闷气，这两天所遇种种，怎么能叫他不疑心不害怕。身体发肤受之父母，怎样的情谊，要他断发。 
            越想越是心烦，听着身后平稳的呼吸，依然无法平静。 
            第二天一早，靳如轩被身旁的动作惊醒。动静其实很小，怎奈他昨夜浅眠，实在是没法儿不醒。 
            稍稍翻了半身，动作立时停了。片刻之后，似乎是祁暮沉确定了他没有醒，又开始继续。手腕缠了什么东西上来，绕了两次，又松开了。重复几次，倒像是没能成功。 

            靳如轩反手一把抓住祁暮沉的手，转身过来，不无意外看到祁暮沉一脸惊异。 
            “你醒了？” 
            “嗯。”随意答了一声，靳如轩看着祁暮沉手里的东西。一段缀着金线的红绳，中间一股黑色，细看之下，竟是把头发和线绳编在了一起。呵，那一束断发，竟是被用在了这里。 

            “这东西做的倒精细，是要送人？” 
            “嗯。”祁暮沉脸上飞过一片红云，淡淡的。 
            “哦，岳家姑娘对你倒是很好嘛。” 
            祁暮沉没听出靳如轩话中的醋意：“啊，你知道了？曲言竟然不听我的话…”后半句已然在自言自语，“好看吗，我学了好久的。” 
            “嗯。” 
            “岳姑娘说，本命之年要有红色物事驱邪，着绳子不好做，只是可惜浪费了我不少头发。”祁暮沉笑，拉过靳如轩手腕儿，把绳子系好，绳结处坠了金铃，隐隐有声，“生日快乐。” 

            “给我的？” 
            “嗯，不然呢。” 
            “我以为…”他才不说他吃醋了，未完的言语消失在细碎的亲吻中。 
            屋外朝阳正好，也遮不住这一室春光。 



            第十二章（上） 

            ―――――――――――――――――――――――――――――― 
            突然发现快完了呢。。 
            ―――――――――――――――――――――――――――――― 


            “沉儿，那个人，你可看清了？” 
            纵然这句话问的千般柔情万般疼惜，也阻不了祁暮沉心中重重一颤。山腰上那人，眉眼如昔，虽是满面血污，却更添他周身戾气。一把折扇矫若游龙，已然变得血红。 

            “姐姐，姐姐，我求你…你让他们住手，快啊！”祁暮沉不忍心再看下去，即便靳如轩功力深厚，也受不住这些人群起而攻之。也不知在这之前两方已经僵持了多久，周遭横遍染血的身体，却不知道是活是死。更何况，山腰上那些正围上去的人群一看便知是锁冥楼精锐。 

            “怎么，心疼了？”祁思缕扣住祁暮沉脉门不松手，软言出声。 
            祁暮沉无心听她说话，定定望着混战中的那人。似是感觉到一般，一番攻势被击退，靳如轩蓦地抬头，正正撞进祁暮沉眼中。千言万语不需言道，只一瞥，便都懂了。 

            为你而战，真心无悔。 
            “呵，他对你倒还真是情深意重啊，嗯？”两人目光交汇全被祁思缕看进眼里，霎时面色一冷，语气却是小家碧玉，温言软语，“你说，如果我一声令下，这些巨石滚将下去，是不是很好玩儿？” 

            祁暮沉闻言心神一颤，这才顾上环顾四周。果然，投石器排列在这平台边缘，各自守着一人待命。 
            “不，不会的！你不会这样做的，那里还有你的人！” 
            “我的人？”祁思缕嗤笑一声，“不过是供我驱使的几条贱命罢了，用这个理由让我罢手，沉儿，看来这些年下来，你是真的不了解我啊，哈哈哈哈哈…” 

            祁暮沉深深看向身边这个陌生的女人，谁能告诉他这一切都是假的，那个曾经在草丛中连一只小虫都不敢去踩的姐姐才是真正的祁思缕，那个小时候陪自己一起挨罚一起溜去后山贪玩儿的祁思缕才是自己的姐姐。 

            一念到此，祁暮沉面色有些颓然。祁思缕只当他是在心疼靳如轩，邃出言奚落：“怎么，舍不得？” 
            “不，姐姐…你原来，不是这样的。” 
            祁思缕愣了一愣，脸色微变，倏忽间又恢复如初，半点儿看不出异色：“原来？原来的我什么样。”嘴角泛起一丝不易察觉的苦笑，“呵，我早就忘了啊…” 

            祁思缕空出一只手又抚上祁暮沉脸上那道伤痕：“在我把一切了结的时候，我本该忘了的，沉儿。可是沉儿，你长的和他真像，是你提醒了我啊，你知不知道？” 

            祁思缕手上微微发力，突然变得歇斯底里：“我本来想放过你的！是你提醒我这个世界上还有他那么一个人，你还有那么一个爹！” 
            “爹最疼的就是我们，有什么仇恨要你……” 
            血洗绾云庄。 
            疼痛不似在脸上，倒像在心里，深入骨髓。祁暮沉已然话不成声，一家百余口人凄惨的死状让他不忍心继续说下去。爹被焚焦了的尸骨，还有那洗不尽血迹的白玉小路，这些居然，都是那个待自己犹如亲娘一般的姐姐做的，这叫他怎么能不心寒？ 

            “爹疼我？哈哈哈…”祁思缕好像听到天大的笑话一般，眼角都笑出了眼泪。“他疼我，哈哈哈，你说那个衣冠禽兽他疼我？是啊他疼我，你知道他是怎么疼我的！啊？哈哈哈…” 

            手臂上的力道骤然变得更紧。祁思缕情绪激动，下手没有轻重。祁暮沉吃痛，好看的眉头拧成一团。 
            祁思缕却不再说下去了，望着祁暮沉的脸，欲展开那双微蹙的眉，痴痴出神：“我本来不想动你的，整个绾云庄，只有你是真心待我的，我知道。我是真的想放过你的。可是你自己偏偏来了，呵，要我怎么说你。你长的那么像他，怎么办呢？G，不过你是他的孩子啊，如果不像也不是我弟弟了对不对？” 

            “姐姐…” 
            “如果我毁了你的脸，是不是就能忘掉他？忘掉他…” 
            山下战团之中，靳如轩背后中剑，祁暮沉目光几乎不离其左右，自然是看见了的。见状惊呼一声，又怎会逃过祁思缕耳朵。知道祁暮沉心思不在此处，当即一把锁住祁暮沉咽喉。 

            “唔…” 
            “哼！有功夫看他，还是多担心担心你自己吧！” 
            祁暮沉只觉得气息一滞，闭上眼睛不说话。也不敢大动，只暗暗把气流走了一遍，血脉通畅了许多，想是没有室内熏着那香的缘故罢。 
            “当年我不过豆蔻年华，你可知道当年他却是怎么对我的？哼，若我把当年他对我所作所为统统加之与你，你说，那人会是如何反应？” 
            祁思缕斜目看向杀伐正酣的靳如轩，似是想到什么可笑的事情，嘴角似讽非讽：“殊不知，虚情假意，竟也能做到这般地步…哈哈哈，还真是叫我大开眼界啊！” 

            “对了，沉儿，你还不知道，爹他当年是怎么疼我的是不是？呵，我给你说，那个禽兽夺了我的童贞，口口声声说念着我娘…”喉咙上的力道骤然加重，“当年他是怎么为了得到天下第一庄而弃我娘和尚在襁褓的我于不顾，去娶了秋绾云的，恐怕早就被他忘了罢！” 

            祁暮沉当然不信，却见祁思缕表情哀婉恸绝。谁能把编排出来的谎言说的如此悲戚，由不得祁暮沉不信，祁思缕自语不停。 
            “我娘为他叛出锁冥楼，隐姓埋名躲避追杀，谁成想他竟是那样一个人？！哼！沉儿，你可知你娘是怎么死的？ 
            “不过，若是说了，你定会恨我。秋绾云顶这个天下第一庄的大小姐名号，却是个妒妇！不知被她从哪儿知道我和我娘的下落，竟然使手段逼我娘自尽。她的作为败露，祁万缕那个禽兽竟然不追究，还把我接进庄中，你说，怎么会有这样的人？” 

            祁思缕越说越是激动，眼含泪光，连身子都有些遥遥欲坠。祁暮沉虽然听得心胆巨寒，却到底是怜惜自己姐姐的，想要伸手去扶，却被祁思缕突然拧住手腕，生生卸了关节。 

            “你可知那个女人怎么欺辱我！明面上对我疼爱备至，私下里我却连庄中扫尘的下人都不如。祁万缕他什么都知道，却什么都不说！还毁我清白，呵，连自己的女儿都…”祁思缕眼中的神色叫人猜不出她到底在想什么，“他还真是疼我啊…” 

            “呵，幸好楼里长老暗中寻到我，授我武艺手段，我忍到今日，终于得报此仇，沉儿，你说这怎能不叫我快意如斯！哈哈！ 
            “我本不欲动你的沉儿，你心地善良不似那对蛇蝎夫妇，我怎么舍得对你动手。可你偏偏自己寻来，可叫我怎么办才好？嗯？” 
            祁思缕话说到此，脸上露出怜悯的神色：“是你自己寻来的啊…”祁思缕已然情绪失控，或嗔或悲或喜或怒，都是自己的世界，却不知背后，靳如轩竟然单枪匹马已经攻上山来，弯指成爪，直取她背心。 

            “小心！” 
            祁暮沉不意见自己姐姐受伤，不管她做过什么。话音未落，人已经脱出祁思缕掌控。原来竟是被一直侯在一旁的云子苏推至靳如轩身前。靳如轩被迫收手，转而环住祁暮沉腰身，扯住他手腕，骨节一声脆响，初复位的关节尚有些无力。 

            “你没事罢！”祁暮沉满脸关切，靳如轩自然看在眼里。 
            “都是小伤，不碍事的。” 
            祁暮沉心知靳如轩是为了让自己安心，如此恶战一番，满身血腥之气，又怎么会是小伤？单是他刚才看到刺入他身上的那一剑，就不知道伤成什么样了。 
            靳如轩倒是不以为意，先前离得远不及细看，现下瞧见祁暮沉脸上那道伤痕，被指甲深深划开的伤口带着血丝往外翻开，靳如轩目光骤然一凛，直指祁思缕方向。那边祁思缕正被云子苏揽在怀里，靠住他肩头，似乎还没有从刚才的激动之中平复下来。云子苏接了靳如轩目光，冷冷回视。两人皆是不动声色，亦不轻易动手。 




            第十二章（下） 

            ―――――――――――――――――――――――――――――― 
            于是~还有一个尾声就要完了吼吼~ 
            ―――――――――――――――――――――――――――――― 

            祁暮沉甩脱靳如轩的手，往前两步。云子苏戒备退后，祁暮沉只得停下。 
            “姐姐，过去的，就忘了吧。我家纵然对你不起，如今…也已经算是还了。你若不喜我这张脸，我毁了它便是。我们是，是这世上最后的亲人了…” 
            祁思缕悠悠转过脸，面向祁暮沉，眼中的关爱似乎又是那个软玉温香的姐姐。 
            “是啊，你是我这世上唯一的亲人了。”祁思缕柔柔笑着，缓步移至祁暮沉身前，不顾靳如轩在其后怒目而视，兀自理了理自家弟弟因着先前的挣扎而有些散乱的衣襟。靳如轩当然不会再让祁暮沉落入他人之手，管她是谁，当下抢身上前去夺人。 

            另一边云子苏自然不肯让祁思缕被伤了去，持骨鞭逼向靳如轩，却在半途被祁思缕拦了下来。 
            “子苏，去取我的锁冥令来。” 
            “可是…”这边云子苏正待说什么，却见祁思缕一摆手，也只得作罢，抽身退下。 
            眼见云子苏已然离开，祁思缕盈盈一笑：“沉儿，来，再让姐姐好好看看…” 
            祁暮沉心中自觉有什么不对，却说不清是哪里有异，往祁思缕身边又靠近了些。不成想，这一动，却又跟着祁思缕挪了几步。祁暮沉一心只在祁思缕身上，却并未注意到，祁思缕身后，已然是石台边缘之地，只消一步，便是魂飞魄散。 

            “是我害你亲人俱亡，你还愿同我生活，不再怪我？” 
            “嗯！” 
            “我的傻弟弟，你姐姐已经不干净了，这么脏的姐姐，你还愿意要吗？”祁思缕苦笑一下。 
            “不会的，姐姐，我……” 
            “你姐姐已经死了！” 
            “早在那个禽兽做出那苟且之事的时候就已经死了！知道你娘是怎么死的吗？”话锋一转，“呵，是被你爹杀死的啊。” 
            “不，不会的！姐姐你是骗我的对不对！” 
            祁暮沉心神皆是一顿，这怎么可能？！ 
            “姐姐怎么会骗你呢？我的好弟弟。那个禽兽如此迷恋这个身子，我说的话他怎么会不听呢？”祁思缕的话无疑让祁暮沉胆寒，“本来都已经脏了…我要他做什么，他便做什么。只要能做到我想要的，又有什么不可以利用的呢？呵呵，你说，是不是？ 

            “呵，我不过随口的一句话，竟真的能让你爹去那个女人的身上布药，哈哈哈，是不是很可笑，啊？风寒入骨，哈，好一个体面的病因。我就是要让她痛不能止痒不能抓，锥心蚀骨！哈哈哈…” 

            “沉儿，若是如此，你还愿意认我这个姐姐？” 
            “我…” 
            “呵，既是不愿，我也――” 
            “不！不是的姐姐，以前的事都过去，你是我在这世上唯一的亲人了，我们好好生活，再不管那许多！” 
            “有你这句话，我便也知足了。偌大一个绾云庄，倒也不全是豺狼虎豹之人，我果然没有看错你。”祁思缕语音一顿，再开口时，声音有些喑哑，“沉儿，若有来生，但愿还成血肉至亲，好吗？” 

            祁暮沉闻言惊觉不对，却为时已晚。匆忙间伸手，只握住一片衣角，薄若飞絮。 
            “姐姐――”一声呼喊，却也只剩回声袅袅，再无其他。 
            云子苏取了祁思缕要的东西回来，正听见这一声长啸，脸色瞬间苍白。探身往崖下张望，哪还能再看见半点儿人影。 
            “来人，快！给我下去找，活要见人，死要……见…尸…”终究还是不相信那个女子，已经在这苍山之上，香消玉殒。 
            “姐姐！我也要去找她，我去找我姐姐！”祁暮沉慌不择路，脚步虚浮。靳如轩把人揽在怀里，压住他全身震颤。云子苏再不掩饰自己胸中怒意，怒喝出声。 

            “若不是你祁家，她又怎会落得今日这般下场！”骨鞭一甩，寒光森森，眼神却比那寒气更甚，“你们给我滚！不要让我再看到你们，否则，休怪我锁冥楼刀剑无眼！”言罢，鞭光一展，山岩一劈为二。 

            靳如轩紧紧拉住祁暮沉闪躲，似乎稍一松手，那人就会不见了。 
            “暮沉…” 
            “姐姐…我要去找她…”祁暮沉有些激动，拼命想要挣脱禁锢自己的力道。靳如轩自然不肯松手，掰过他肩膀，深深看进他眼里。 
            “暮沉，人死不能复生。你不要这样。” 
            “不！我姐姐没死！她不会死的，不会的…” 
            祁暮沉满脸泪痕，靳如轩不忍心再看，狠狠把他压进自己肩上。 
            “好，暮沉，暮沉，你听我说…她没有死，我们去找她…” 
            “还不快滚！”靳如轩话未说完，就被云子苏狠狠打断，骨鞭不期而至，直取心窝。 
            靳如轩匆忙之中扬扇去挡，怎奈先前一场恶斗耗去太多精力，云子苏修为本就不在他之下，自然抵挡吃力。只得虚晃一扇，躲过攻击，拉起祁暮沉，夺路往山下而去。 

            “传我命令下去，即刻锁城，任何人不得出入！” 
            “是！” 
            身后远远传来云子苏不带任何感情的声音，靳如轩心知寻人无望，虽心有不甘，却也只能作罢。 
            带着祁暮沉一路往山下走，沿途没少遇到锁冥楼的人，一番打斗不在话下，好容易离近城门，就看见那边人影攒动。走近才知道，竟然是靳如轩先前用来掩人耳目的马队在此接应。 

            出了城，才知道这里竟是距离那片沙漠十里之外的一座城郭，竟然家家都种着先前见过的那种植物。锁冥楼伫立于锁冥山上，非楼中之人不能踏足半步，却保着一城百姓泰兴和安，俨然一座奇城。 

            城外临时搭成的帐篷里，祁暮沉握住靳如轩手，情绪激动不能自已：“我姐姐不会死的，对不对，我们去找她，去找她啊…” 
            靳如轩挣脱不出，暗叹一口气，点了祁暮沉睡穴，终于还得那人安宁，却也还是眉头紧蹙，不甚安稳。 
            次日清晨，祁暮沉从沉睡中悠悠转醒，靳如轩正坐在床边，定定看着他。 
            祁暮沉很平静，却让靳如轩很不安。 
            “暮沉。” 
            “…” 
            靳如轩种种神色祁暮沉都看在眼里，轻笑一下：“我没事的，你不用担心。”话虽如此，却掩不住言语间深深的悲哀，“我没有要怪她啊，都过去了，姐姐为什么想不开…” 

            靳如轩抚上祁暮沉的背，轻轻拍着，像是安慰。 

            城门紧闭已有一天一夜之久，此时却一片缟素，满城哀乐。 
            锁冥楼主殁，云子苏暂代楼主一位，家家披麻，户户戴孝。 
            入眼一片雪白，灼的祁暮沉几乎目不能视。 
            “她为什么那么傻那么傻！为什么！她是我在这世上唯一的亲人了啊…怎么能就这样跳下去，我明明说过，都过去了…” 
            “暮沉。” 
            靳如轩紧了紧握着祁暮沉的手，半强迫着把人带回城外那座临时的帐篷里。 
            “怎么办？只剩我一个人了…只剩我一个人了。”祁暮沉微微有些哽咽，却还是强忍着克制自己。 
            靳如轩叹了一口气，轻声道：“暮沉，随我回谷吧。” 
            祁暮沉摇头：“我不能跟你去。绾云庄只剩我一个人了，我怎么能扔下它不管…我不能走的。” 
            “暮沉。”祁暮沉脸上难得脆弱的神色让靳如轩动容，握住祁暮沉的手，轻唤一声，“暮沉，你不是一个人，你还有我啊。我答应你，和你一起去绾云庄，我们一起。无论到哪儿，我都在你身边，好不好。” 

            祁暮沉眼眶里的泪水再也阻挡不住，把脸深深埋进靳如轩肩窝。 
            “沉儿，你不会是一个人的，有我…” 
            怀中的身子一颤，点头的动作虽然不易察觉，但是靳如轩感觉到了。 
            张开手臂环住怀里的人，这就够了。 


            尾声 

            ―――――――――――――――――――――――――――― 
            尾声~ 
            等下还有下部预告嗷~ 
            玩鸟~ 
            ―――――――――――――――――――――――――――― 

            绾云庄重建已近一年，雏形初备，晨光熹微之中，曙色又现。 
            祁暮沉卧房里，靳如轩在身边还未清醒的人的嘴角轻啄了一口：“累不累？” 
            “唔…” 
            一声语意不明的呻吟出口，惹得靳如轩又捉住那双嘴唇蹂躏一番，床上的人半梦半醒把人推开未果，只能在靳如轩放开的时候往里缩了缩，算是暂时躲开。 

            “呵，我去买今天的香妃酥了，好好休息，多睡会儿。”靳如轩不再逗人，掖了掖被角。 
            “嗯。” 

            落茗居里的伙计看到靳如轩进来，赶忙迎上来。 
            “呦，靳公子，您又这么早来啊。” 
            靳如轩笑着拱手：“家里人爱吃，自然每天赶早。还是你这里的东西做的上乘啊。” 
            店家一听这话自然开心：“唉，您且楼上坐着稍等，这还没做好呢。做好了马上给您送去。” 
            “好。” 
            靳如轩上楼，径自走去那个带着箬笠的人对面坐下。 
            “你怎么有空来这？” 
            “哦？难道我来扰了靳公子什么好事？”说话的声音宛若银铃，温婉可人。 
            “哪里，不过随口一问。” 
            “哼，靳公子这一年中所为是不是有欠考虑啊。” 
            “此话怎讲？”靳如轩不为所动，悠悠为自己斟了杯茶。 
            “凡与当年有丁点关系的人，全部被你灭口，你还想怎样！我们当初讲好的条件可并非如此！” 
            “是吗？”靳如轩食指屈起扣了扣桌子，“我帮暮沉拿回绾云庄的生意，至于当初的条件，呵，你以为还作数吗？” 
            “那你也不能做到如此地步！”带着斗笠的人有些动怒。 
            “他现在过得很好，这难道不是你想要的么。” 
            “你当真觉得，你的所作所为万无一失？” 
            靳如轩笑而不答，两人相对无话。 
            店小二送了包好的点心上来，似乎觉出这一桌的气氛微妙，也不多话便退下了。 
            那人目光往窗外一望，道：“我也要去我该去的地方了。” 
            靳如轩把茶杯递到嘴边，薄抿一口，也看向窗外。 
            对面的人说罢，飞身从窗户一跃而出，只有声音轻若柳絮，微微拂过靳如轩耳际。 
            “你以为，他那么个玲珑心肝的人会真的什么也觉察不出吗？” 
            靳如轩身子一顿，神色恢复如初时那般波澜不惊，闲闲起身，掸了掸灰，把点心拿起来。 
            刚一转身，祁暮沉便撞进他怀里：“怎么来了，这一会儿都等不及，就知道吃？”一边说着，一边把人往自己身前揽了一揽，“原来你这么有精神啊，昨晚不累？那不如今晚我们再…” 

            本以为祁暮沉会生气，谁知祁暮沉闻言也不恼，只微微隔开些距离，目光越过靳如轩肩膀。他的身后一人也无，刚才那一瞥之中的身影竟像是从不曾在一般。 

            祁暮沉看着靳如轩的眼睛，良久，没有人说话。 
            “怎么，这一会儿没见我，果真是想我了？” 
            祁暮沉笑，抢过靳如轩手里的点心：“我突然想吃这个的紧。” 
            一边往往嘴里塞，一边往外走。 
            靳如轩挪步跟上，听到祁暮沉吐字不甚清晰的问他些什么。 
            “轩...一直在我身边，是吧？会一直在我身边陪着我？”似乎是嘴里的点心咽的差不多了，又塞了一口进去。 
            靳如轩愣了一愣，没有说话。 
            祁暮沉不知道什么时候咀嚼的动作已经停止了，沉默太久，手不自觉微微握紧，手里的点心都有些碎了。 
            感觉到前面的人身体不自然的僵硬，靳如轩轻叹一声：“既然答应了，当然会一直陪着你，怎么这么问？” 
            靳如轩看到眼前的人肩膀一松，似乎放下什么心事。祁暮沉转头笑笑：“嗯。”摇了摇手里剩下的为数不多的点心，“这个不足果腹，不如，我们去吃苏记的面？” 

            “好。” 
            朝阳正盛，拉着那二人身影，渐行渐远。手，相握，再不分开。 



            第二部预告 

            ―――――――――――――――――――――――――――――― 
            开坑时间未定~ 
            苏苏~~ 
            本篇有些不明了的地方后面都会有解释滴~ 
            ―――――――――――――――――――――――――――――― 

            绣着金丝暗花的纱帐层层垂下，一如既往的飘忽又轻佻。 
            云子苏仰面躺在帐内，身体疼痛不能言道，眉头紧蹙，冶丽的眉宇间惨白一片。他攥了攥手心，指甲陷得更深。床单摩挲着右边大腿上皮肤，稍一挪动便是一阵钻心的疼痛，那副桃花流水是方才那人亲手刺上的，在欢爱之后。 

            这里是斜归谷？不，不，却也不像是锁冥楼。 
            罢了罢了，管它是哪里。且只管睡了，睡着，便不痛了，不痛了吧… 

            云子苏还记得自己奉楼主之命前往斜归谷，欲借一谷之力助锁冥楼寻找下任楼主的时候，第一次见到那人。 
            意料之外的，一番血腥杀戮之后最终坐上谷主之位的，竟然是一个十六岁年纪的少年。黑发高束，一脸倨傲。 
            云子苏在世为人二十载，什么样的美人没有见过，却不知怎的，还是对那人起了戏谑之心。而对方却无论他怎样挑拨，都只冷淡应之，丝毫不为所动。 
            若要对美人投怀送抱早已经习以为常的云子苏云大公子就此罢手当真是天大的笑话，费尽心机，使足手段，好不容易布了迷香媚药，终于爬上那人的床，却只换来次日一早身侧冰冷的床褥。 

            几番作弄挑衅，不过换得几度春宵，却又什么时候陪上了自己的心，仍是换不来他的正眼一瞧？数夜床闱重榻鱼水之欢，竟还不如那人对他弟弟关怀备至之万一？该恨吗，恨谁？恨他不解情意将真心尽踩？恨他恶语伤人不留余地？呵，千错万错，错在他自己忘了什么叫真心难付，错在他竟然忘了欢场离合皆是流水浮烟！ 

            是孽缘，抑或宿命。 
            当真可笑之至，哈哈哈哈……可笑之至啊！ 

            “这个身子，还被多少人碰过，嗯？” 
            …… 
            “肤若凝脂，呵。总得留下些什么，才配的上你啊，哈哈哈哈…” 
            一夜欢好之后，他听到他这样对他说。 
            然后，银针刺入皮肤。 
            瑰丽桃花盛开，入眼殷红一片，疼痛入骨，却犹似不觉。 
            直到遁身于一片黑暗之中，他依旧看不清人心，亦看不清自己… 
。 
        
