都是榴莲惹的祸？
作者：阿树先生
第 1 章
　　榴莲，一种有褒有贬的水果。有的人，对于榴莲是厌恶之极，即使是远隔千里之外，即使是没有开壳的榴莲，反正只要是榴莲出现在他们的感知范围内，就难免大脑缺氧，心跳加速，当然，这并不是两眼冒红心的所谓的一见钟情，而是恨不得把自己全身包裹的密不透风，生怕沾染到榴莲的腐臭味。有的人，则是把榴莲当成上帝般供奉，甚至是没有了榴莲，生活便从此不再完整。而刘小年同学便是属于后者。
　　
　　故事，便是从“榴莲”悄然拉开了序幕。
　　
　　这得从学校文化节说起。刘小年与其他青年都一样，爱人人爱豆瓣爱游戏，要说唯一不一样的，便是刘小年有着异于常人的榴莲情结。他爱榴莲的程度，是让所有认识他的，不认识他的都叹为观止。据一知情人士透露，刘小年已经到了天天吃榴莲的程度。但在不久的将来，刘小年也学着收敛了点，自然这是后话了。
　　
　　学校文化节，作为理科生的刘小年同学，按以前自然打八竿子也打不到自个儿的身上来。但今年却不同，他刘小年被一小文资室友给硬生生的拖进了学校的cos社团，还得意洋洋的美其名曰：体验生活。于是刘小年就抑郁了，自个儿是要文采没文采，要风流没风流，要下流也没这豹子胆不是吗。
　　
　　刘小年感到很无聊，很无语，很无力。他的脑海中渐渐出现了个长刺的椭圆形的家伙，是榴莲，刘小年想吃榴莲了。一想到自个宿舍的小冰箱里面藏着那些黄澄澄，明晃晃的榴莲，一想到如果没有小文资的连拉带拖的把自己弄到这有着各种各样的异类人的地方，想必他现在正在宿舍里翘着二郎腿，玩着连连看，美滋滋的吃着心爱的榴莲呢。想着想着，刘小年更加郁闷了。
　　
　　唔。现在这里这么忙碌，他走开一下子，也没有人发现吧。何况宿舍离着蛮近的，他一拿到榴莲立马飞奔回来。刘小年心里想着想着，好，就这样吧。然后就蹑手蹑脚的离开了。
　　
　　嗔嗔。嗔嗔。果然人世间最美味的东西就是榴莲呀。刘小年一边啃着迷你再迷你的枕头般的榴莲，一边往社团方向走。突然，刘小年感到周围的温度迅速下降，一束寒光穿过心脏，他咽了咽榴莲。
　　
　　“啊啊啊啊！天呐！榴莲！”
　　
　　刘小年汗了汗，自己吃榴莲有这么惊世骇俗吗，好吧，即使是有，全校人也应该没有一个不知道他酷爱榴莲的吧。至于这么惊讶吗。
　　
　　突然刘小年听见一人说：“吃榴莲的人去屎去屎去屎啊啊啊啊！”
　　
　　刘小年呆呆的吸了吸鼻子，继续啃着手里的榴莲，默默看着离他很远的人。
　　
　　只见那人上跳下窜的，嘴里念念有词。刘小年心想，这人在表演相声吗。
　　
　　“咳咳……那啥刘小年同学。”小文资拍了拍刘小年的肩膀，默默的指着那位表演相声的人，说：“那人是社团好不容易请来的外援……”
　　
　　刘小年依旧啃着榴莲，回答：“嗯。所以呢？”
　　
　　小文资扶了扶额头，丫的，老纸把刘小年放进来，果然是一个毕生最错误的决定（不是你把人家硬生的拖进来的么），然后对刘小年说：“这外援讨厌榴莲。”
　　
　　刘小年点点头，啃着榴莲，说：“我喜欢榴莲。”
　　
　　小文资再次扶额。他已经彻底被击败了。他果然跟外星人沟通不了啊！
　　
　　被忽略了很久很久的外援同学终于彻底愤怒了，丫的，吃榴莲的，劳资跟你势不两立！然后愤愤的一个转身，身上白色的衬衫在阳光照耀下，更能衬托出穿衣人的帅气。周围的人深深的吸了口气，一片寂静。
　　
　　“噢噢！可是没有榴莲好吃。”刘小年同学在吃完榴莲后，吐出了这句话，还顺带附赠了一个富有榴莲味的饱嗝。
　　
　　外援同学站住了脚步，他青筋凸起，咬牙切齿，还发出咯吱咯吱的声音。
　　
　　总之的总之的总之你们看的是如此的如此的的混乱，反正这就是故事的开头。
　　
　　
                  第 2 章
　　既然有了开头，接下来就是结尾了吧。诶诶诶，跳过了过程直接写结尾会不会被人集体炮轰。诶诶诶，我才不会这么做呢！好吧，反正的反正的反正的过程就是按照事情发展顺序进行，虽然不敢保证中途会不会突然出现雷电雨或者是巨大陨石，把它砸的偏移了原先的轨迹，反正反正反正故事依然继续。 
　　
　　小文资现在很苦逼啊。外援同学不肯外援了怎么办！当初自己就不该手贱，悔恨啊！ 
　　
　　好吧。若是以往，小文资肯定会嗤之以鼻，咱不要大牌外援！顿时获得一片哗啦啦的掌声。然后他再甩甩刘海，一个转身，那可是酷毙了！好吧好吧，因为那些人，社长根本不在乎，不，是甚至不知道有外援。可是这次不同，社长花了几个月的时间，从 QQ、论坛、豆瓣、游戏等各个有外援同学出现的地方，也必定会有社长大人的出现，可谓是无孔不入，到最后，外援同学是实在受不了社长连环还不带间歇的炮轰，缴械投降了。 
　　
　　小文资开始冒冷汗了，手脚开始颤抖了，他下意识的摸摸自己的脖子。脖子啊脖子，你跟着自己只有二十年就被人生生的分开了。 
　　
　　刘小年一边玩飞行棋，一边津津有味的看着小文资的表演，心想，这小子不演舞台剧也太浪费人才了。咦，表演结束了吗，怎么停下来了，咦咦，小文资往他这边来了，咦咦咦，为什么他的表情如此的……悲壮……是要上战场吗？
　　
　　刘小年站在很富有后现代风格的宿舍楼下，其实对于脑子里只有复杂的化学式的刘小年同学来说，并不知道后现代是什么概念，但这栋宿舍楼给他的感觉应该是后现代风……吧。 
　　
　　反正就是跟艺术扯上关系的。所以，这栋宿舍并不是刘小年学校的宿舍。 
　　
　　刘小年回想起小文资很郑重的对他说的一番话：“小年同学！你可一定要把他再给请回来！” 
　　
　　似乎这是一件很重要的事情呢，所以自己一定要办好，不能辜负小文资对自己的信任。 
　　
　　于是刘小年深深的吸了一口气，朝上大喊：“讨厌榴莲的外援同学，小文资叫你回去外援！”
　　
　　没办法，小文资只知道宿舍楼号，却不知道他住在哪间房，又忘了告诉刘小年那外援同学的名字，而刘小年自己也忘记了，所以的所以，就出现了这幕。 
　　
　　正在乐滋滋的画着油画的苏阳，忽然听见榴莲俩字，整个人便被吓了一跳，顺带把手上的颜料盘啪啦的扑到了画上。苏阳看着自己苦心画了小时的菊花就这么毁于一旦了，很生气，于是跑到阳台，破口大骂：“哪个王八在大吼大叫！丫的！信不信老纸我毙了他！” 
　　
　　刘小年大喜，向苏阳挥挥手：“外援同学！我在这里！” 
　　
　　苏阳眯着眼睛，想看清楚来者何人，焦距一点一点的对焦，他终于看清了，丫的丫的，不就是那个榴莲男么！居然还敢再来！于是冲动的跑下楼。 
　　
　　刘小年微笑着说：“你好外援同学。那个请你继续当我们社团的外援吧！”鞠躬。 
　　
　　苏阳交叉双手，不满的说：“靠！老纸不要！” 
　　
　　刘小年不解：“为何？而且……外援同学你为何要站得这么的远？”目测了下距离，大概是有6 米远。 
　　
　　苏阳一脸不爽：“快走快走！你这个浑身上下充斥着臭气熏天的榴莲味道的人。” 
　　
　　“噢噢！可我来之前并没有吃榴莲呀！”刘小年一步一步慢慢靠近。 
　　
　　“打住！停在那！离我远点！” 
　　
　　刘小年乖乖听话的退后了好远好远。但声音传播差，刘小年只能用手充当扩音器，朝着很远很远的苏阳大喊：“这样可以了吗？” 
　　
　　苏阳摸了摸鼻子：“嗔，这人可真笨！”他扶了扶额头，也罢，其实那天也只不过是一气之下才怒称不当这破外援，后来几日又是课程紧凑，也忘了再打一通电话给那副社长说明罢了。嗔，他苏阳虽说不上是什么顶天立地的大好人，但也至少是守信之人，既然答应了那苦缠不放的社长，自然是不会食言了。 
　　
　　神使鬼差般，苏阳也同样把双手聚合当扩音器，大喊：“你这个白痴榴莲男！”然后比了个“ok ”的手势。苏阳很诧异自己居然会有童稚般的行为，实是幼稚。他又重新板起一张脸，转身回宿舍。
　　
　　刘小年看着苏阳离去的背影，傻傻的笑着。
　　
　　
                  第 3 章
　　苏阳满脸黑线，心里想，自个儿是造了什么孽呀，居然招惹了个吃榴莲的人，可知道他苏阳的朋友，都是精挑细选的讨厌榴莲的！
　　
　　刘小年紧紧的跟在苏阳后面，他并不知道身前的人是如何的巴不得自己走开。
　　
　　刘小年跟苏阳不是一个学校的，只是两校在今年联合举办文化节，所以在文化节期间，刘小年才能通行无阻的光明正大的跟着苏阳。跟着他不为别的，刘小年只是感觉这个人很有个性。
　　
　　“卧（防）槽！你不跟着我会屎屎屎屎屎啊你！”苏阳怒了。如果不是为了极力保持脸上画了几小时的妆容，他早就破口大骂了。
　　
　　刘小年呆呆的看着眼前的男子，一身优雅的白色礼服，右眼戴着特制的单片眼镜，背后雪白的披风随风飘逸，嘴角似笑非笑，蓝色的眼瞳浮动着流光溢彩……刘小年痴痴的想着，这简直就是从漫画里走出来的怪盗基德的模子呀。虽然刘小年看的日漫少之又少，但像《名侦探柯南》这部该死的连载了十多年依然不见填满坑的超级长剧，刘小年还是知道的。是的，他最喜欢的人物，就是怪盗基德，也不为别的，只是单纯的觉得他，很有个性。
　　
　　苏阳微微皱眉的看着眼前目不转睛的盯着自己的人，感到浑身上下的不自在。
　　
　　“我最喜欢怪盗基德了。”刘小年没有通过大脑思考，就蹦出了这句话。
　　
　　苏阳听后，瞪圆了双眼。他苏阳从小就生的一副好皮囊，所以对cos任何角色都从不感到任何压力，是活生生的从漫画走出来的模子，自然也获得了不少的赞誉和倾慕。已经麻木了。
　　苏阳撇开头，但不知道为什么脸微微发烫，嘟囔着：“不然你们也不会劳师动众请我外援了。”
　　
　　刘小年点点头，笑的像一朵向日葵般灿烂，说：“苏阳，我喜欢你。”
　　
　　苏阳震惊了，再次瞪圆了双眼，像石头般一动不动。此时苏阳心里想，尼玛尼玛尼玛尼玛尼玛尼玛尼玛尼玛尼玛……
　　
　　刘小年见苏阳没有意思反应，又说：“苏阳，我喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你……”
　　
　　仍处于震惊之中的苏阳讪讪的开口说：“我……是男的，你也是……男的……”
　　
　　刘小年笑的露出了洁白的牙齿：“我知道，可我还是喜欢你。”很多年后，苏阳回忆这一幕还是津津有味的以它来打击呆呆的某人。
　　
　　学校文化节结束了，cos社团也赢得了文化节最高人气社团奖，而苏阳毋庸置疑的拿到人气个人奖。苏阳倒是没有什么感觉，这些奖杯在他家里面还有一个箩筐呢。反观他身旁的刘小年，却是异常的兴奋，视如珍宝的抱着奖杯，跟他聒噪了一路，但苏阳也没有不耐烦，反而感觉很好。他大概是疯了。苏阳想着。
　　
　　几天前刘小年的告白着实让他有些意外和惊讶和许多的震惊。那天混混乱乱的，片段零零碎碎，他只记得自己点头了，是看着刘小年乌溜溜的眼睛，神使鬼差的居然点头了。苏阳按了按太阳穴，也罢，也许他是个不错的对象呢。然后瞄了一眼刘小年，长的不可爱也不标致，中规中矩型的，属于那种扔进人海里也找不出来的那种。又再瞄一眼，好吧，唯一的亮点大概就是他绚烂的笑容和那露出的洁白的牙齿了。
　　
　　“呀！”刘小年似乎看见了什么，连忙跑开了。苏阳看见刘小年进了一家蛋糕店，又出来，手里拎着被精心打包好的蛋糕。刘小年咧开嘴笑着，朝苏阳扬了扬手里的蛋糕。
　　
　　然后他们便来到了公园。
　　
　　“怎样？好吃吗？”刘小年眼里充满着期待的看着苏阳。
　　
　　苏阳看了看手上的蛋糕，咽了口唾沫，与人交战般考虑吃还是不吃。苏阳是讨厌吃甜食的，是苏阳讨厌食物排行榜上的Top2。但又看了看刘小年那期待的傻傻的样子，把心一横，闭着眼睛，皱着眉头，囫囵吞枣的把小块蛋糕咽了下去。
　　
　　“很好吃吧！我最喜欢这家蛋糕店的蛋糕了。这个是巧克力慕斯，唔，不过我最喜欢的还是榴莲慕斯，是唯一有卖榴莲口味蛋糕的店呢。”苏阳一听到榴莲两个字，便神经性的跳了起来，然后离刘小年远远的。
　　
　　“怎么了吗？”刘小年望着离自己远远的苏阳，不解。
　　
　　苏阳发现自己失态了，咳了一声，说：“没什么。只是你突然说到榴莲。”然后又走了回去。
　　
　　“噢。”刘小年若有所思的低下头，尔后抬头给了苏阳一个绚烂的笑容，说：“我喜欢榴莲。”
　　
　　嗔，这就是典型的笨蛋思维吗？苏阳默默在心里想。他坐在公园的长椅上，环顾四周，他们现在所处之地是较为偏僻的，很少人经过。一大片一大片的树叶遮挡了阳光的入侵，显得格外幽静。
　　
　　“你……为什么会喜欢我呢？”苏阳自打出生以来，第一次对人问出这个问题。因为他知道，跟他在一起的人，无一例外的都是喜欢他的皮囊罢了。苏阳想自己为什么会问刘小年这个问题呢，大概是因为刘小年的呆样吧。
　　
　　“因为你就像榴莲一样好好吃。”刘小年兴奋的答道。
　　
　　第一次被人形容长的榴莲，苏阳郁闷了，自个儿玉树临风的模样，哪个地方似那臭气熏天的榴莲啊！看了一眼刘小年，那家伙依旧神采飞扬，那个简称臭屁炸弹的玩意儿到底有什么好的，真搞不懂。
　　
　　
                  第 4 章
　　这天如旧，刘小年来到了苏阳的宿舍。自打他们在一起后，从来没有变过。
　　
　　刘小年虽然人呆了点，可他也不至于到了白痴的程度，他还是知道苏阳很厌恶榴莲，就连只是蹦出一个关于榴莲的字眼，也会紧紧的锁住眉头。可，刘小年最爱看的，便是他那浓密的眉毛，触感一定很好吧。于是，刘小年也渐渐从每天三顿榴莲，减到了三天一顿榴莲，每次见苏阳时，也会洗个澡，把身上的榴莲气味给冲洗掉。刘小年不知道，自己的一切在悄悄的变化。
　　
　　“我这快画完了，等会儿我下面给你。”苏阳手执画笔，龙飞凤舞地在画纸上“刷刷”的忙碌着。
　　
　　“好！”刘小年咧着嘴，露出白皓皓的牙齿，静静的看着苏阳被颜料涂抹的五彩缤纷的脸儿，心中溢满了甜蜜。
　　
　　刘小年是自幼五指不沾阳春水的，因为他家有他老妈在。刘妈是个不同于其他家庭主妇的妇女，她不爱别的，唯一的嗜好就是打扫卫生。可打扫完了也不会很快变脏，于是刘妈经常鼓捣刘小年同学搞破坏，好让刘妈再打扫一遍。于是从小受到刘妈非正确指导的刘小年，认为把屋子弄得乱七八糟的就是好事。这种观念便在刘小年脑中根深蒂固，直至上了大学才被一栋子宿舍的人苦心费力的，好说歹说的，才渐渐的纠正了。但存在了快二十年的牛皮藓怎么能说没就没呢，所以现在的刘小年没有搞破坏，已经是很让人痛哭流涕的大叫上帝眷顾了。
　　
　　“呼！”苏阳舒心的松了一口气，“终于画好了！”
　　
　　刘小年凑前看了看，虽然他不懂什么艺术，但是这张画还是彻底闪着他眼睛了。
　　
　　苏阳见刘小年目不转睛的看着自己的画，笑了笑，说：“肚子饿了吧，我给你下面。”
　　
　　刘小年点点头，眼睛仍没有从画上移开，他总感到一种莫名的……“空洞！”
　　
　　苏阳听见刘小年嘴里蹦出的字眼，呆呆的停住了手上的工夫，尔后笑着说：“你这只认识化学式的家伙，也能看懂画吗？”
　　
　　刘小年歪着头说：“看不懂，但是……却感到有一个深不可测的黑洞渐渐的把我吞噬了。”他伸出双手，想要摸摸画。
　　
　　“停住！”苏阳紧急的喊停，“这画可还没有彻底干透呢，你一摸，那我这几日的辛苦都白费了。快来吃面吧。”一会儿，苏阳捧着两碗面走向刘小年。
　　
　　刘小年从苏阳手中接过面条，两人都沉默着，悉悉索索的吃面条。
　　
　　“苏阳你为什选择画画呢？”刘小年满嘴的面条，鼓着个大腮帮子，口齿不清的说。
　　
　　苏阳埋头吃面条，尔后说：“跟你当初选择化学系的理由一样。”
　　
　　听罢，刘小年深沉的思考了一会儿，说：“当初选上化学系是因为有人跟我说能学到技术培育榴莲……”
　　
　　苏阳满脸黑线，嘴角微微抽搐。卧（hx）槽刘小年你到底是有多笨啊！凭你这智商居然也能上化学系，天呐，世界这是怎么了，难道奥巴马真的要娶凤姐了吗？
　　
　　刘小年嘟着嘴：“结果上了快3年了，连个培育榴莲种的知识也没有。太坑爹了！”
　　
　　苏阳继续黑线。卧（hx）槽在化学系能学到这种知识，那他苏阳岂不是能制造原子弹了？
　　
　　刘小年猛地抬头，目光闪闪的看着苏阳：“苏阳，我们来做吧！”
　　
　　“噗！”苏阳显然被刘小年突如其来的话语给吓到了，噎着了，“咳咳咳……你……刘小年你没毛病吧今天！你知道你在说什么吗！”
　　
　　刘小年竖起三根手指头，说：“我身体强壮的很！而且我很清楚明白自己在说些什么，我们来做吧苏阳！”
　　
　　苏阳定了定神，说：“为什么？”
　　
　　“因为这是事情发展的必经之路啊！来做吧！”
　　
　　苏阳看着刘小年闪着光芒的眼瞳，尼玛，这时候扭捏说不要的，还是男人吗！于是苏阳果断扑倒刘小年，说：“别后悔啊！”
　　
　　苏阳吻着刘小年，亲亲柔柔的，舌头灵动的钻进刘小年的口中，抚遍口腔里的每寸地方，气氛急速上升，原本温柔的动作顿时变得有些粗暴了起来。
　　
　　苏阳狂热的吻着，双手解开了刘小年的衣服，触摸着刘小年的皮肤，是在苏阳意料之外的滑腻，触感很舒服，就像是丝滑的丝绸那般。
　　
　　刘小年觉得苏阳的吻让他感到痒痒的，咬着下唇，艰难的说：“你把口水都抹在我身上了。”
　　
　　如此煞风景的话语，险些让苏阳软了下去，于是他惩罚似的咬住刘小年胸前的突起，舌头在周围打转。
　　
　　“啊……嗯……”刘小年强力的压制住自己的呻吟，他不想发出声音。
　　
　　苏阳在他耳边呢喃道：“舒服就叫出来。”
　　
　　刘小年觉得耳边酥酥麻麻的，耳根子也红了起来。尔后，他觉得苏阳的手一直再往下移动，到了一个禁忌之地，刘小年觉得既舒服又羞耻。
　　
　　“啊！……”苏阳忽地握住了刘小年下身的东西，揉捏着。刘小年感觉下腹暗流涌涌，恍惚间一道白光闪过，是什么东西释放了。
　　
　　苏阳把手上的白浊抹在了刘小年的洞穴上，用手指扩张，然后腰身一顶……
　　
　　“啊！……痛死了！……”刘小年疼得眼角冒出了眼泪，“痛死了痛死了痛死了！”
　　
　　苏阳无奈的看着张牙舞爪的刘小年，箭在弦上不得不发了呀。算了，苏阳一咬牙，其实两个人也没有什么非做不可的欲望不是么，于是便草草的结束了。
　　
　　两人赤身躺在窄小的单人床上，四周静谧的只剩下两人沉重的喘气声。
　　
　　刘小年有些疲倦了，合上有些沉重的眼皮。
　　
　　苏阳见刘小年身上的脏，说：“我抱你去洗澡吧。”
　　
　　刘小年疲困的呢喃：“不要，我好累。”
　　
　　苏阳耸耸肩，为刘小年做了基本清洁后，也倒头大睡。
　　
　　睡梦中，苏阳似乎闻到那股榴莲味，想躲开，却发现眼前四周聚集着无数的榴莲兵人。它们迈着整齐的步伐，叫嚣着：“榴莲榴莲榴莲……”慢慢的向自己靠近。苏阳抱着头蹲下身大叫……
　　
　　苏阳蓦的睁开双眼，额头直冒冷汗，原来是一场梦。他揉了揉太阳穴，天呐，这梦也太可怖了！然后瞥见正睡的香熟的刘小年，苏阳暗暗在心里说，怪不得会做这样的梦啊。
　　
　　
                  第 5 章
　　苏阳眉头紧锁，手执画笔站在画板前。这几天刘小年怎么都没有来，难不成那天那次弄伤他了？应该不会吧，他苏阳可是很快的草草结束了。
　　
　　“嗔。感觉怪怪的。”苏阳似嘲讽般说道。只不过几天没来而已，心里总感到一种失落，他不是那些文艺青年，张口闭口都是那些什么轻轻的我走了，正如我轻轻的来，挥挥衣袖不带走一片云彩之类以表达内心情感。而他只善于用他的双手，细腻的勾画自己的内心世界，空洞、黑暗、迷惘……他唯一能表达心情的途径，就是这双手，只有着这双手了，苏阳常常在想，假如没有了双手，那他一定是一无所有，无一用处。
　　
　　忽地，响起了五月天的《星空》，是苏阳的手机铃声。苏阳从不是一个迷恋偶像的追星族，却对五月天有着顽固的执着，他觉得五月天的演奏加上阿信独特的嗓音，居然无一遗漏的勾勒出来自己从未深入的心，听着听着偶尔会觉得心在莫名的抽搐，似乎快要裂开了。
　　
　　苏阳接听了电话：“喂？”
　　
　　“呀呀呀呀！苏同学吗？”电话的另一头传出了抑扬顿挫的声音。
　　
　　苏阳皱皱眉头，淡淡的说：“是。你是？”
　　
　　“噢噢噢！我是小文资啦。上次学校文化节多亏有了你的帮忙我们社团才能拿奖，所以今天专程请你吃饭的！”小文资很兴奋的说。
　　
　　“哦。吃饭……吗？”苏阳把玩着手上的画笔，若有所思，说：“好，地点时间。”
　　
　　“Oh Yeah！有你的捧场一定很热闹的！就在晚上七点半，XX饭店。”
　　
　　“好。拜拜。”苏阳挂断了电话。社团的话，他会出现吗？
　　
　　苏阳自嘲的拍了拍自己的额头，难不成真的喜欢上他了？那个呆子？忽地，他的眼眸由暗变亮，是这样吗，大概有点麻烦呢。
　　
　　晚上，苏阳一身休闲装出现在了XX饭店。顿时人声鼎沸，人们纷纷与苏阳攀谈。
　　
　　苏阳脸上挂着笑容，唯唯连声，漆黑如墨的眼睛却四处张望。怎么没在呢？
　　
　　“哇呀呀！苏阳同学你真的来了呀！你看社长我都说我能把苏阳同学搞来这里的！”小文资骄傲的抬起下巴。
　　
　　苏阳和社长听见小文资有些粗俗的话，都满脸黑线，面面相觑，这货真是中文系的吗？
　　
　　苏阳尴尬的“咳”了声，说：“怎么没看见刘小年？”
　　
　　小文资见苏阳发问了，急忙接话：“刘小年啊，他……诶，他来了！”
　　
　　门被人轻轻的推开，苏阳一看，果真是刘小年。刘小年带着抱歉的笑容说：“抱歉来晚了。”
　　
　　苏阳忽然感到心怦怦的跳着，但想到近日刘小年居然没有来找自己，于是一把握住刘小年的手腕，有些气愤的拉他出门外。
　　
　　刘小年被苏阳突如其来的动作惊到了：“诶诶……怎……怎么了？”
　　
　　在一旁的小文资想跟出门外看看，以防发生暴力事件，可是却被社长拉住了。小文资看着社长绝美的眼眸中，叹了口气。而社长则是似有若无的扬着嘴角，眼里盈满笑意。
　　
　　苏阳拉着刘小年出了门，气恼的说：“你这几天怎么没来找我！”
　　
　　刘小年轻笑着说：“有事嘛。”
　　
　　“不会打个电话吗？”刘小年嘟囔着：“我也想呀，可我没你电话。”
　　
　　听罢，苏阳呆呆的站着。他们都达到全垒了，居然没有彼此的电话。于是苏阳搔了搔头发，说：“把你手机拿出来。”
　　
　　刘小年从裤袋掏出了手机，递给苏阳。苏阳在刘小年的手机上输入了一串数字，然后自己的手机响了，苏阳快速的把号码储存起来，对刘小年说：“喏。这是我号码。”
　　
　　“啪！”刘小年忽地倒在了苏阳身上。苏阳被吓到了。怎么回事？他搂着刘小年，生怕刘小年出事，可看到刘小年婴儿般的模样，心里的大石头也放了下来，原来是睡着了。苏阳抚了抚刘小年柔顺的头发，眼眸闪着怜爱的光芒。
　　
　　“怎么了吗？”小文资在里面仍然很是担心，走出去却看见刘小年倒在了苏阳的身上。
　　
　　“他睡着了。”苏阳轻声的说，生怕弄醒了怀中的人。
　　
　　小文资一副了解的模样，说：“他这个星期一直窝在实验室里，几乎不眠不休，今天才从实验室里出来，却赶忙的来到这里，未曾休息过。”
　　
　　苏阳大惊，这家伙是不要命了吗。
　　
　　小文资耸耸肩，说：“这家伙有异于常人的执着。”
　　
　　苏阳默然，说：“我不吃了。带他回去睡。”
　　
　　苏阳用公主抱的形式抱着刘小年，一路上是人们异类的目光和窃窃私语。可是苏阳不在乎，他从来就不在乎这些东西，反正他依旧还是他，从不会改变。
　　
　　怀中的刘小年舒服的靠在苏阳的胸前，动了动身子，想换一个更加舒服的姿势。睡梦中的他，感到很安心，伴着那股淡淡的青草味。
　　
　　苏阳垂首，笑了笑，继续大咧咧的往前走，义无反顾的往前走。
　　
　　
                  第 6 章
　　冬天总是惹人烦的。无论穿的有多厚，无论是穿的像企鹅北极熊那般，呼啸肆虐的寒风依旧是无孔不入。苏阳是个怕冷的人，极怕。因为他是南方人。当初高考填志愿，只是单纯的怀着满腔的热血，欲提着一杆画笔，风风火火闯天下。哪儿离家乡远，他就填哪儿。于是热血沸腾的苏某人一股脑儿就填了T市大学。每当苏某人想起，便捶胸顿足，悔恨当初。自然，后来苏某人望着外面白茫茫的一片雪白，除了悔恨自己填了个寒冷之地，更多的还是庆幸自己能来到这个地方。
　　
　　苏阳躲在暖桌下，暖暖的感觉让他不禁舒叹。要说这北方和南方的冬天都什么不同嘛，除了严寒肃杀的天气像一把利刀般，北方的冬天还是蛮好的。至少北方还有暖气供应，室内与室外的气温截然不同，反观南方，无论室内外，都是如此寒冷。这暖桌，是苏阳在看动画片时，突发奇想是不是也买个暖桌呢。逛了淘宝发现果真有。从此每当苏阳暖乎乎的躲在暖桌下，内心都会感慨淘宝的伟大。
　　
　　“太舒服了。都不想动了。”苏阳把下巴抵在桌面上。
　　
　　在一旁苦思冥想的刘小年，看了苏阳一眼，尔后继续低头苦战，笑了笑说：“你得习惯这里的天气。”
　　
　　苏阳嘟嘟嘴：“我来这3年多了，也不见我怎么适应。”
　　
　　“那，呆久点啊。总是会有适应的一天。”刘小年紧张的握了握笔杆。
　　
　　苏阳笑着伸出手摸了摸刘小年的头，那柔顺的感觉让他爱不释手。
　　
　　没有回应吗？刘小年略感失望，眼里一闪而逝悲伤的光芒。手指不断摩擦笔杆，也是，从他们开始交往以来，他从未说过喜欢自己。都是自己一厢情愿罢了。不知道他，与自己交往是带着怎样的心态。好玩，亦或是喜欢？不知道，不知道。也许大学毕业，他俩也就各奔东西了吧。毕竟这同性恋，还是被世人所鄙夷。谁能料到以后会发生什么呢？
　　
　　苏阳从来就是个马虎粗心的人，细节的地方他总是发现不了。有人疑惑，以他那马大哈的个性，是怎么考上以画手云集著称的T大的。的确，经由苏阳的手出来的画，总是让人感叹与主人截然不同的细腻。在苏阳那颗大而化小的心中，觉得自己跟刘小年交往了，也自然表明自己是真心的，更何况自己对他的心，也不是一句话能代替的吧。于是，很自然的苏阳无视了在刘小年心中觉得很重要很重要的事。
　　
　　沉默了很久，刘小年淡淡的说：“毕业了，你会回家乡吗？”
　　
　　“唔。当然会了。”苏阳说。
　　
　　刘小年低着头，眼眸暗淡。苏阳嘻嘻的笑着，一脸痞子样，丝毫没有发现劲刘小年的有些不对，径直地说：“你呢？”
　　
　　刘小年扯着有些悲伤的笑容，说：“嗯。我会考研。”
　　
　　苏阳若有所思的说：“考研啊，唔，也不错呀。”
　　
　　刘小年低头，原以为他会叫自己跟他一起回家乡的呢。
　　
　　苏阳静静的看着低头默不作声的刘小年，窗外透过的光线投在了刘小年略略苍白的脸上，真有画面感。起了画下的冲动。于是苏阳拿起画笔，刷刷的在速写本上把刘小年的样子收纳其中。
　　
　　这本速写本是苏阳的专用本，里面全是刘小年的画像：有睡觉时候的刘小年，有傻傻笑着的刘小年，有咬着笔杆皱眉的刘小年，有神采飞扬的刘小年……很多很多不同面目的刘小年都尽收本中。有一次，刘小年问苏阳，怎么画了这么多，也该腻了吧。苏阳笑笑，心想，一点也不腻，因为是刘小年，所以不腻，永远也不会感到腻烦。
　　
　　其实苏阳一直在考虑一个问题，那就是舍友回来了怎么办。许多大三生到了这时候都会出门实习，苏阳的舍友也不例外。至于苏阳为何没有实习，按他的话，就是暂时没有工作的欲望。实际上，苏阳也有靠自己的画来赚的一些收入。
　　
　　细细数数，过几天也是到了舍友实习结束的日子了。这样便意味着他与刘小年的见面次数将会减少，做（hx）爱做的事情也会减少。当苏阳确定了自己的心意后，更是对刘小年有不尽的欲望，有时候就连刘小年在苦思冥想的纠结题目时，也会忍不住扑到他，一直做到日落西山才肯罢了。该怎么办，这对苏阳是个大问题。总不能大咧咧的在宿舍里吧，就算因此被舍友无意中撞见，他苏阳倒是无所谓，可他知道刘小年一定很在意，而且他也不想让人看到此时刘小年的媚样，只有他一个人看见就行了，全是他一个人的。
　　
　　虽说还有一年就毕业了，但这段日子也太长点。苏阳不禁皱皱眉头。
　　
　　“嗷嗷嗷！老纸我回来了！”只见进来了一位穿着迷彩服的男子，背着大包小包。
　　
　　好吧，说曹操曹操就到，苏阳躲在暖桌下，大声说：“**，快把门关了。”
　　
　　男子听后嘤嘤的哭着：“你这坏人，人家刚刚才回来，居然如此对我。我的心呐，都碎了。”
　　
　　苏阳白了他一眼，说：“那就捡起来，丢进垃圾桶里，省的污染环境污染眼睛。”
　　
　　男子一把扑到苏阳身上，蹭了蹭，撒娇般说：“矮油，人家的心，要丢也是丢进你心里呀。你可知道我是多么的想你啊~”
　　
　　说完还拖了个超嗲的长音。若换做三年前的苏阳，一点被嗲的鸡皮疙瘩都出来了，经过男子长期的残害，苏阳已经对他有了免疫力，刚想嘲讽他，却瞥见刘小年木然的站在门前。
　　
　　苏阳的心一惊，立即推开身上的男子，站起身，说：“你来啦。”一步一步走向刘小年，苏阳发现自己的每一步都是这样沉重，尔后紧紧抓住刘小年的手腕，生怕他走掉。
　　
　　刘小年这才回过神来，对苏阳笑了笑：“我能有什么事儿呢。”
　　
　　苏阳疑惑的看着刘小年，然后说：“没事就好。那白痴是我舍友，才刚实习回来，我们没有别的什么…”
　　
　　刘小年点点头。
　　
　　一旁的男子似乎是发现了什么，两眼放光，直在刘小年身边打转，说：“诶诶，这就是苏的新欢吗？你好，我是苏的旧欢！”
　　
　　说完伸出手。
　　
　　苏阳听了，大怒：“卧（hx）槽！你什么时候是我旧欢了。去屎去屎啊你！”
　　
　　男子佯哭，说：“你这个喜新厌旧的家伙。不同你玩了。拜拜。”说完，哼着曲子跳着出去了。
　　
　　苏阳不禁内牛满面，他迟早会被这货整死。又有些担心的对刘小年说：“我们真的没事。他这人就爱整人。”
　　
　　刘小年抬起头，笑着说：“我相信你。”
　　
　　苏阳看着刘小年的眼眸，不禁愣了神。“
　　
　　我饿了。出去吃饭吧。”刘小年嘟着嘴。
　　
　　苏阳回过神，连忙点头：“好好好。等会儿我穿件棉衣。”
　　
　　刘小年指着苏阳说：“你不是穿着么？”
　　
　　苏阳一边穿棉衣一边说：“这不天冷嘛。”刘小年扑哧的笑了出来。
　　
　　“卧（hx）槽。敢笑老纸，看老纸怎么整你！”苏阳说完立刻奔向刘小年。
　　
　　“啊哈哈……不要……好痒……啊哈哈”
　　
　　玩够了，苏阳一把抱住刘小年，用自己的棉衣裹住了刘小年，宽厚的大手紧紧握住他的手。
　　
　　刘小年则静静的感受从手掌传来的温度，很暖很暖。
　　
　　忽地，漫天飞舞着雪花，刘小年伸出手，一朵晶莹的雪花便落在了手掌之中，静静的躺著，尔后慢慢融化消逝。
　　
　　虽说刘小年选择了相信，但是心里却隐隐约约的感到自卑。他知道苏阳的条件好，而自己却如木头般呆板无趣。他还是有自知之明的。
　　
　　这年的冬天，白雪好无暇。
　　
　　
                  第 7 章
　　冬天，最不能忘记的就是圣诞节。苏阳是个传统而又懒散的男人。他不爱情人节、感恩节、万圣节、圣诞节……反正一切外国的节日他都不爱。只谓之曰：烦。可是这年不同，破天荒的不同。
　　
　　“苏你在干嘛，该不会今天圣诞节没有约你吧。哇哈哈……”舍友嘲弄着苏阳。
　　
　　苏阳瞪了一眼眼前的舍友，有些气恼，若不是这货，想必他正乐呵呵的搂着自家的刘小年在床上噼噼啪啪呢！卧（hx）槽，越想越气结。
　　
　　“去，离老纸远点。”说完，苏阳披上厚重的棉袄，出门。
　　
　　说出门，也不过是来到了刘小年的学校。寒风飕飕，直扑脸上。苏阳皱皱眉头，很不满这样冷酷的天气。他站在校门口的大树下，树影婆娑，笼罩了苏阳，随风跃动，那半掩浓荫的脸，似有若无的上扬着嘴角。
　　
　　忽地，人群涌动。是下课了吧。人们嘈嘈杂杂，似乎今天特别的兴奋。那也是自然，圣诞节嘛。想着，苏阳的心情愈加大好，温热的手更攥紧了口袋里的东西。可是，时间慢慢的从嘈杂声中消逝，却仍然没有半点儿刘小年的身影。苏阳有点儿担心了，怕是出了什么意外吧。于是他开始焦急，连忙掏出手机，打了个电话给刘小年……
　　
　　“嘀――嘀――”无人接听。
　　
　　此时，苏阳心里慌乱，脑子一片混乱。假如刘小年不是什么化学系，那他自然不会有很大的担心，但是刘小年他偏偏就是化学系的，他知道刘小年有着非人的专研精神，曾经，他就目睹了刘小年如何在实验过程中受伤，那溃烂的皮肤，仍狠狠的撕扯着他的心，那一瞬间他就知道，没有刘小年他就活不下去了。
　　
　　就在苏阳打算冲进学校找人的时候，有人拍了拍他的肩膀，下意识他回过头去，原来是小文资。
　　
　　“圣诞节快乐！苏同学！”小文姿乐呵呵的说着。
　　
　　苏阳立马抓住小文资的手，急忙说：“刘小年，刘小年在哪！”
　　
　　小文资似乎是被苏阳吓着了，结结巴巴的说：“还在实验室……”
　　
　　话还没说完，苏阳便立马冲进了学校。果然果然果然这个呆子，果然还呆在实验室里。苏阳一边飞奔着，一边心里不断念叨着。
　　
　　“啪！”苏阳暴力地摔开了实验室的大门，环视四周，忽然在一瞬间，原本悬挂着的心终于落地了。他念念担忧的人儿，就趴在实验台上，迷迷糊糊的睡觉。苏阳顿时有点哭笑不得，走前，抚了抚刘小年的头发，很是柔顺，还有那如婴儿般没有防备的睡颜，都是苏阳牵挂着的，离不开的。
　　
　　朦朦胧胧的刘小年，睁开了惺忪的睡眼，但下一刻却被吓了一跳，因为他正被人抱在怀里走在街上。
　　
　　察觉到怀中的人的诧异，苏阳笑了笑，低头说：“别动，好好待着，不然就摔下去了。”自然那是唬话，刘小年如此瘦弱的人，苏阳还是能轻松抱起的。但刘小年还是把手紧紧的圈在了苏阳的腰上。
　　
　　刘小年脸通红，如此光明正大的处着，还是头一回，于是喏喏的问：“怎么……我会在这？”
　　
　　“今天是圣诞节，你不在我这还能在哪。”刘小年的耳根都红透了。
　　
　　到了一个公园，苏阳把刘小年轻轻地放了下来。他俩就相互倚靠在公园的长椅上，十指交合，抬头看着闪闪的星空。
　　
　　忽然，苏阳从口袋里掏出了一个四方形的盒子，递到刘小年面前，“送给你。”
　　
　　刘小年疑惑，问：“这是什么？”
　　
　　苏阳摸了摸鼻子，笑着说：“你打开看看呗。”
　　
　　刘小年揣着忐忑的心打开，忽地，手在不住的颤抖着，不敢相信的说：“这是戒指？可是……为什么要送给我？”
　　
　　苏阳看着刘小年脸上多变的表情，笑着：“很明显，我把你定下了。以后你只属于我一个人。”说完，小心翼翼的拿出戒指，慢慢套进刘小年的手指上。戒指并没有镶有钻石，相反它很普通，大概唯一的亮点就是那刻着惟妙惟肖的月亮图案。刘小年摩擦着戒指上的图案，这应该是苏阳刻的吧。
　　
　　“这戒指我可是刻了好久。你的跟我的，结合在一起就变成了太阳。喜欢么？”
　　
　　刘小年连连点头，眼里溢满泪水。何止是喜欢，是超乎喜欢。太阳，你永远也不要陨落好吗。
　　
　　“咳咳……舍友跟我说，如果不说某四个字，会让喜欢的人不安……”苏阳有些紧张，握住刘小年的手：“但是我觉得那四个字表达不了，所以……刘小年同学，我爱你。”
　　
　　眼泪如决提般涌出，刘小年一把扑到了苏阳的身上，待到哭够了，抬起头，用泪光闪闪的眼睛看着苏阳，说：“能再说一次么？”
　　
　　苏阳有些懊恼自己的粗枝大叶，似要把以前没有说的都补上：“我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你……我苏阳只爱刘小年，无论贫富贵贱！”
　　
　　刘小年呜咽：“我也好爱你！”说完一把抱着苏阳，用力的亲了下去。
　　
　　幽静的公园深处，有两个身影交错重叠着……
　　
　　END――
　　
　　
作者有话要说：=。=咳咳。很狗血的剧情吧。其实他就是个狗血剧。哼哼。（抱头） 
                  番外01
　　很久很久以后，当苏阳成为了一个职业画家，而刘小年成为了大学助教的时候。
　　一天，苏阳外出取材，偶然路过一家蛋糕店。他停在那儿，思索着要不要进去。犹豫了一会儿，才决定迈出脚步。推开门，蛋糕香味扑面而来，苏阳下意识的皱了皱眉头。
　　
　　“欢迎光临，请问要些什么？”
　　
　　“榴莲蛋糕。”苏阳是讨厌的榴莲的，可是某人却十分热爱。旁人一定无法想象如此相冲的两人，到底如此相处下去。每当这时，苏阳都会一把搂过刘小年，大大咧咧的亲了下去。
　　
　　“好的，请稍后。先生你真幸运，榴莲蛋糕只剩下这最后一个了。多谢惠顾一共20元。”苏阳付了钱，拎着蛋糕走了出去。细细想想，刘小年大概是好久没有吃了吧，自从大三后。不知道他会有何反应呢？苏阳笑了笑，大概是兴奋的乱蹦吧。
　　
　　苏阳和刘小年买了一间公寓，说大不大，说小不小，反正是够他们两人窝着的了。很多年很多年后，苏阳不禁感叹，幸好当初毕业时早早的买了这间房子，不然如今的房价犹如喜马拉雅山般高，那他们可就无瓦遮顶了。果然当初的决定是对的。
　　
　　“今天怎么这么迟，快开饭了，坐会儿吧。”
　　
　　苏阳津津有味的看着在厨房里忙活的刘小年，当初拐他回家是对的。突然，苏阳才想起手上的榴莲蛋糕，便转身对厨房喊：“老婆快出来。”
　　
　　“怎么了吗？”刘小年围着围裙，上面是个粉粉的兔子图案，是苏阳选的，虽然当初刘小年红着脸反抗，但未果，反而又一次被人吃干抹尽。
　　
　　“喏。你应该好久没吃了吧。”苏阳扬了扬手上的蛋糕。
　　
　　刘小年傻傻的笑着：“你不是讨厌榴莲吗？怎么会去买？”
　　
　　苏阳放下蛋糕，搂住刘小年，在他的耳边呢喃：“因为你爱吃嘛。”
　　
　　刘小年红了耳根，锤了下苏阳的胸口，娇嗔道：“先去洗澡吧。”
　　
　　“是是是老婆大人。”苏阳嬉笑着。
　　
　　待苏阳进了浴室，刘小年便呆呆的望着桌面上静静躺着的蛋糕，灿烂的笑了，小心翼翼的拎
　　起蛋糕，放置在冰箱里。转身也进了浴室。又是一夜旖旎。
　　
　　
                  番外02
　　有一天，刘小年有些紧张的问苏阳要不要跟他回家过年。苏阳自然是求之不得，连忙应允。
　　坐了十几个小时的火车，又乘了几小时的汽车，一路蜿蜒盘旋，山路十八弯，才终于到达目的地。那时，苏阳是一身疲惫。
　　
　　门口，站着两位老人。应该就是岳父岳母了吧，苏阳想着。
　　
　　果不其然，刘小年叫了一声“爸”“妈”。然后又介绍了苏阳。
　　
　　苏阳露着微笑，喊：“爸”“妈”
　　
　　只见刘爸面无表情的点点头，而刘妈则是两眼放光，拉着苏阳问问这问问那，好不生疏。
　　
　　夜晚，吃过晚饭后，与两位老人扯扯话直至十一点多，两人才回房间。
　　
　　但苏阳却发现刘小年吞吞吐吐的，便问：“有话要跟我说？”
　　
　　刘小年点点头，但随即又摇摇头。
　　
　　苏阳露出最灿烂的微笑，轻声细语的诱惑着：“说吧，我能跟你一起面对。”
　　
　　刘小年咬了咬下唇，然后终于开口：“其实苏阳，我有一件事一直瞒着你没跟你说……”
　　
　　苏阳大骇，难道刘小年其实喜欢的不是自己……苏阳胡思乱想着。
　　
　　“其实……其实……”刘小年鼓了鼓勇气，大喊：“其实我家是做榴莲进口生意的！”然后细细观察苏阳的反应。
　　
　　“尼玛，你就是要说这个呀，还我担心你是想说跟我分手呢。”苏阳抚了抚自己的胸口，“幸好幸好……什……什么？你家是做榴莲进口生意的？”
　　
　　刘小年点点头。
　　
　　苏阳若有所思的想：“怪不得你嗜榴莲如命。”
　　
　　“你不生气我骗了你？”刘小年小心翼翼的问。
　　
　　苏阳大笑，“为什么要生气？”
　　
　　“因为是榴莲呀！”刘小年郑重的说道。
　　
　　苏阳看了一眼刘小年，无可奈何的说：“嗯，我的确很生气。因为你，我逐渐不这么抗拒榴莲了。因为你，只因为你。小笨蛋！”说完，捧着刘小年的头，柔柔的亲了下去，开始噼噼啪啪。
　　
　　月光淡黄的光线投射在床上那两个交叠的身影……
　　
　　第二天早上，当房间里的人正睡得踏实的时候。
　　
　　“叩――叩――”一阵急促的敲门声毫不客气的扰乱床上人的美梦。
　　
　　苏阳掀开被子，随意的套上裤子，开了门，“妈，早上好。”
　　
　　只见刘妈偷笑着，似有若无的往门内一瞥，“下来吃早饭吧。”
　　
　　苏阳点点头，“好。”
　　
　　就在苏阳打算关上门的那一刻，刘妈轻声的说：“虽然年轻人精力旺盛，但是……旁人还是很不好意思的！”说完捂着脸跑了下楼。
　　
　　苏阳摸了摸下巴，尴尬一笑。他几乎忘了隔壁房间正是自家岳父岳母的房间。然后往身后一瞥，床上的人睡的一脸香甜，轻轻的走前，轻轻的俯下身，轻轻的亲了下去。