
1、Chapter 1 ... 
 
 
　　1
　　
　　韩秋白重生后只有六岁。
　　
　　他把自己关在卧室里，整整十天没出过房门一步，没说过一句话，把韩千泽夫妇吓得半死，以为儿子因为滚楼梯撞到脑袋后摔出毛病突然变成了自闭儿，几回要带韩秋白去医院复诊，都被无声的拒绝了。
　　
　　小小的身子抱膝缩在床上，全身散着拒人千里之外的冷漠。
　　
　　如果可能，韩秋白希望自己不要醒来。
　　
　　已经发生过的事情太多太多，所有的一切都在他的记忆里反复纠缠，像一张无形的网，在他的心上织画出一座无形的牢，将他紧紧的束缚在里面。
　　
　　也许，死才是他最好的归宿。
　　
　　他不后悔最后替那个人挡下子弹，那一刻他是曾犹豫，可他的犹豫却比不上他下意识做出的选择，想想有些可笑，又有些可悲。
　　
　　他曾经恨那个人恨到想剥他的皮，抽他的筋，吃他的肉，喝他的血。
　　
　　他曾经做梦也想着逃离那个人，可最后却替他挡死。
　　
　　怎么十年一过，人没离开，连心都输掉。
　　
　　他的一生毁于两个人之手，一个人叫肖寻，一个人叫肖靖流。他们是父子，肖寻是儿子，肖靖流是父亲，两个人一样的变态。
　　
　　他因为他们，失去了最爱的女友，失去了赖以为生的信仰，遭受了非人的折磨，过着笼中鸟一样的生活，折了羽翼，丢了自由，一过十年。
　　
　　现在想来，似梦而非，恍然隔世，不过笑话一场。
　　
　　他如肖靖流所愿，最终动了心，可肖靖流呢，他做了什么？
　　
　　他让他看到的又是什么？
　　
　　想到那一幕一幕，床上的小人儿缩了缩肩，把自己圈的更紧。
　　
　　原来，他自始自终，其实都没入那个人的眼吗？
　　
　　心口传来一阵一阵的疼，他闭上双眼，拒绝再往下回忆。
　　
　　算了，想那么多有什么用呢？不属于他的永远都不会属于他。
　　
　　死过一次，便是重生。
　　
　　无论他愿意与否，生命之血在他的身体里川流不息，现实生活还在继续，既然活着，既然时光倒流，他就要好好珍惜。
　　
　　日子，总是要过下去的。
　　
　　没有谁离不开谁。
　　
　　他把头埋进双臂，遮住表情，低低自喃：
　　
　　如果可以，重生后的这一世，他不想再遇到肖家父子。
　　
　　2
　　
　　肖靖流有一张美丽的脸蛋，白皙，阴柔，细腻，如同神o般美的无法言说。
　　
　　任谁第一眼看上去，都会被他的美惊艳。
　　
　　世上怎么会有这样好看的男人，像是从画中走出来的一样。
　　
　　太过美丽，反而有些不真实，让人不敢轻易靠近。
　　
　　那几个把他围堵在巷子里的高大男人互相看了几眼，眼睛里都有相同的犹豫。
　　
　　这么柔弱的人，仿佛几个巴掌就能把他拍死，怎么会是他们要找的人呢？会不会是搞错了？
　　
　　带头的人打了个眼色，边上的男人立刻识趣的上前一步大声问：“喂，小子，废了我们少帮主的人是不是你？”
　　
　　清澈的双眼抬起，冷冷的，闪着几分讥讽，美丽男子的嗓音像冷泉一样，虽然冷，但仍轻柔悦耳：“如果你指的是那个太监的话，那就是。”
　　
　　“找死！”
　　
　　满脸凶相的男人们喝骂一声，一拥而上。
　　
　　确认过后，不用再怀疑了，就是眼前这个美的不像话的男人一脚踢断了他们“铁甲帮”少帮主的子孙根，让他们受尽嘲笑，简直是铁甲帮的奇耻大辱！
　　
　　今天要是不好好教训这小子，给他点颜色看看，他们铁甲帮以后怎么在新城立足！
　　
　　“不知死活。”淡淡的一句话从精致的唇瓣中逸出，冰冷无情。
　　
　　肖靖流长眸微闪，眼底掠过一丝狠戾，身上的杀气在瞬间无声蔓延。
　　
　　3
　　
　　韩秋白没想到自己重生后会在这种情况下遇见肖靖流。
　　
　　他站在巷口，看着由远及近迈着优雅的步调走过来的男人，呼吸一窒，感觉心跳都要静止了一样。
　　
　　那个人，是肖靖流。
　　
　　脚，像生了根一样，动不了。
　　
　　重新见到这个男人，他才发现，逃不开，就算是死了，也逃不开。
　　
　　肖靖流从他身边走过，只是随意的侧了侧视线，看了他一眼，便擦身而过。
　　多一秒也没停留。
　　
　　韩秋白本来紧张的汗毛倒竖，等他走过去，整个人却像空了一样。
　　
　　“凭什么……”
　　
　　他的唇角动了动，软软的童音轻不可闻，小小的脸蛋上血色刷的一下褪尽。
　　
　　这个人，毁了他的一切，现在却像一个和他毫无干系的陌生人，那么轻易的就从他身边走了过去……
　　
　　那双美丽清澈的瞳孔里，冷冷淡淡，没有他……
　　
　　他……不认识他……
　　
　　身体行动先于大脑一步，等韩秋白意识到自己在做什么的时候，他已经转身跑上去追住男人，从身后扑抱住男人的大腿，一口小白牙狠狠的咬了上去。
　　
　　知道自己做了什么事情后，他一点儿也不后悔，新仇加旧恨一起算上，失去理智了似的咬紧不松口，两只小手也加上，小拳头下死力气的往男人身上暴打。
　　
　　混蛋！可恶！变态王八蛋！
　　
　　凭什么，这个人凭什么在把他的世界搅得一团糟，夺走了他的一切后，现在倒来和他对面不相识？
　　
　　那他受过的十年罪到底算什么！他替他受的那颗子弹又算什么！还有刚才，他远远认出他后不顾一切的丢下父母追跑过来，又算什么！！
　　
　　不甘心！他不甘心！
　　
　　他韩秋白又不是超市里免费品尝的促销产品，想吃干抹净一走了之不认帐，肖靖流，世上哪有那么便宜的事！
　　
　　“嗷！”肖靖流痛叫一声，扭头看见一个小不点儿扒在他的腿上逞凶。
　　
　　这是什么？
　　
　　狭长俊美的眸中闪过片刻的死寂，下一秒，他抬腿一脚把小娃娃甩到路旁。
　　
　　肖靖流踢完人本想转头就走，却发现了一件让他觉得很有意思的事，向来水波不兴的心底起了一丝浅浅的好奇。
　　
　　好像不是个普通的孩子……没有哭声……
　　
　　刚才那一下应该摔的很重吧？他明明听见“砰”的一声，可是那个小不点儿竟然一声也没有哼出来，只是捂着嘴角流出来的血丝狠狠地瞪了他一眼，然后拧着眉，不吱不吭的从地上爬起来，小手拍了拍身上的尘土，转身，背对着他，朝相反的方向走去。
　　
　　……他在生气。
　　
　　不知道为什么就这么肯定。
　　
　　“喂，小鬼，等一下！”
　　
　　鬼使神差一样，话就这么说出了口。
　　
　　理智根本来不及阻止，也是一个手比脑快，他长臂一伸，就扯住了生气小人儿背后的小书包，把人拉住。
　　 

作者有话要说：中秋挖个坑，有爱求包养～o（>_<）o～～～～




2

2、Chapter 2 ... 
 
 
　　4
　　
　　韩秋白无法挣脱肖靖流的拉扯。
　　
　　两个人无论是年龄差还是身高差都太大，他原来在一个男人最好的年华段都不是肖靖流的对手，何况现在？
　　
　　六岁的小孩子，体力弱的不堪一击，轻轻松松就被对方扯住拎了起来。
　　
　　下一秒，他被一股巨大的力气掼在路旁观景树粗壮的树干上，一只白净修长的手冰冷的卡住他的脖子。
　　
　　“你认识我？”肖靖流眯了眯眼。
　　
　　韩秋白被掼的一阵头晕眼黑，费力睁开眼睛，看见那张阴柔美丽的脸，还有那张脸上露出的轻浅疑惑。
　　
　　“放……开我。”他颈部的血脉被阻，血液无法正常流通，小小一张脸已经憋的潮红满面。
　　
　　肖靖流看了他几秒，冷哼一声，五指松开，任手中小鬼顺着树干滑落。
　　
　　“咳咳……”重获自由的韩秋白立刻抚着脖子猛咳两下，喘了喘，大口呼吸进新鲜空气。
　　
　　小手放开，纤细的脖颈上，被掐住的地方留下了一圈刺目的红印。
　　
　　“回答我。”冷冷的声音昭示着主人的好耐心已经告罄。
　　
　　“不认识。”韩秋白缓过来后，低头看着地面，童音清晰无比。
　　
　　眼前这个人，不是他认识的那个人，除了长相一样，不是，长相也比那个人年轻了几十岁。
　　
　　他一直觉得老天爷很厚侍这个变态，无论什么时候，这个男人看上去都比他的实际年龄要小上好多岁。那个时候是，这个时候也是。
　　
　　好像他根本不会变老一样。
　　
　　只是韩秋白心里再清楚不过，和现在相比，许多年后，这个男人还是老了。
　　
　　下巴一痛，他被迫抬起头来看向男人。
　　
　　不得不承认，这个男人先天条件好的让人嫉妒，或者说，肖家的基因太过优质，所以即使人格恶劣如肖靖流和肖寻父子，长相上都无可挑剔。
　　
　　肖寻，也是个美男子。
　　
　　犹记那年初见时，心中为之惊艳了一刹。
　　
　　那人仿佛沐浴在太阳的光芒里，全身散着耀目的光华，抬起头看向自己，伸出一只手搭上自己的手，波澜不惊的自我介绍：肖寻。
　　
　　那是他一生灾难的开始。
　　
　　“为什么攻击我？”肖靖流目光更冷，居高临下的俯视手中的小鬼。
　　
　　是个漂亮娃娃，黑软的头发，瓷白的肤色，五官长得都很赏心悦目，人也很安静，属于人见人爱的类型，看得出来父母的长相应该都不差。
　　
　　肖家的人因为自身的出色，所以看人时眼光奇高，能让肖靖流觉得漂亮的小孩子至今屈指可数。
　　
　　用他的话说，满大街的小孩子都是丑鬼转世。
　　
　　不过，眼前的小鬼显然是个特例。
　　
　　他不明白，这么漂亮、性子看上去又安静的小鬼，竟然会突然跑上来攻击他，为什么？
　　
　　他虽然生冷不忌，男女通吃，但不记得自己有恋童的癖好，更没招惹过这么小的孩子，这顿揍又咬又打的，他挨的有些窝火，简直莫名其妙。
　　
　　“认错人了。”小鬼声音平平的回答，语气微有些恼。
　　
　　“认错？”肖靖流觉得好笑。
　　
　　一句认错人了，他后腿就白白给咬了一口，还挨了那么多下的小拳头，肖靖流眼神蓦然一冷，这小鬼把他当成傻子了不成？
　　
　　像是看穿他心中所想一样，韩秋白仰着小脸，清软童音裹着冷漠，淡淡的开口：“你要觉得我在耍你，那我让你咬回来好了，我咬你一口，你也咬我一口，我打了你多少拳我没有数，你看着打，这样公平吗？”
　　
　　肖家的人睚眦必报，半点亏也不肯吃，肖靖流更是个中翘楚，他骨子里的狠，连肖寻也望尘莫及。
　　
　　可笑如他，当年竟然完全看反了，以为肖寻性格阴狠，以为肖靖流是个好人，他当年完全就像个傻瓜。
　　
　　“公平？呵……”
　　
　　肖靖流轻柔柔的笑了，他长得本来好看，笑起来更是美丽的灼人眼目。
　　
　　如果不是知道这笑容背后是怎样的冷血无情，韩秋白肯定又要再一次被他迷惑。
　　
　　肖靖流的长相，在专出美人的肖家，也是最出色的。
　　
　　“既然你说公平，那我就来教你，什么是公平吧。”
　　
　　韩秋白看着缓缓蹲下来，目光和自己平视的男人，粉嫩的小脸瞬间变得雪白。
　　
　　5
　　
　　韩千泽夫妇抱着才两岁大的小女儿赶过来时，隔着一条马路，正看到自家宝贝儿子扬起小手，“啪”的一巴掌打在一个大学生模样的男生脸上，声音清脆无比，顿时双双傻眼。
　　
　　“哥哥！”被韩爸抱在怀里的小女孩儿看见哥哥，圆晶晶的眼睛立刻一亮，嚷嚷着道：“哥哥，哥哥，是哥哥！”
　　
　　说着竟挣扎着想从韩爸的身上跳下去找哥哥，把韩爸吓个半死，连忙抱紧女儿，哄着说：“细雪乖，别乱动，咱们这就去找哥哥，爸爸抱你过去。”
　　
　　“秋白！”没有负担的韩妈急匆匆的先过了马路，双手一伸，把儿子抱在怀里。
　　一直乖巧可爱的儿子突然跑的不见人影，吓得她差点要报警。
　　
　　她和老公跟着儿子跑掉的方向，一路担心一路找来，好容易看到了儿子，竟然是在打人行凶，韩妈内心凌乱，有些无法淡定。
　　
　　同样内心凌乱无法淡定的人，还有韩秋白本人。
　　
　　他打完人后，立刻就愣住了，呆呆的看着自己的小手发怔。
　　
　　竟、竟然打中了。
　　
　　他没想打他的，这一巴掌纯属害怕之下的条件反射，他怕他怕了那么年，一看他露出那种笑，一听他用那种语气，他的心里就直觉产生骇然和恐惧。
　　
　　所以想都没想，巴掌就自动打了出去。
　　
　　可没想到这回竟然打中了。
　　
　　韩秋白傻了眼，那个人是肖靖流啊，是他曾经无数次想甩他巴掌都没甩中的肖靖流……
　　
　　想到自己以前每回抬起手，还没落下就被半途拦住，然后就是……韩秋白现在的心情复杂的难以言喻。
　　
　　他抬起视线，落在那人左颊上的小小五指印上。
　　
　　怎么回事，好像时光倒流回到小时候，那个人也没有那么无懈可击了。
　　
　　肖靖流脸上的笑，消失了。
　　 

作者有话要说：最近萌上年龄差，羞射~~~




3

3、Chapter 3 ... 
 
 
　　6
　　
　　也许重生之后有些轨迹发生了改变。
　　
　　韩秋白有一下没一下的转着铅笔，单手托着脑袋发呆。
　　
　　记忆中，他在六岁的时候，根本不可能和肖靖流产生交集，他不记得自己在六岁的时候见过他。
　　
　　一定是哪里出了问题。
　　
　　他沉思着，对铺在小书桌上的方格薄视若无物。
　　
　　方格薄上歪歪扭扭的是他故意丑化掉的拼音和汉字，小学一年生的课程对他来说，轻松无比，不过，小学一年生的家庭作业就叫他头疼无比。
　　
　　韩家是书香门弟，他自幼就开始学习书法，长大后更是写得一手好字。
　　
　　但是一年级的学生，字写的再漂亮也是有限，他可不想惹来太多的关注和麻烦，只得照着原来那个小小的自己留下的作业本中的笔迹摹仿着写。
　　
　　写出来的字，有些画虎不成反类犬，总之一个字，丑。
　　
　　距上次见到肖靖流已经又过了半个月。
　　
　　那天，被打了一个巴掌的肖靖流奇迹的没有当场给他难看，而是在韩爸抱着韩妹妹赶到前就甩身走人了。
　　
　　走前只是问了他的名字，然后冷冷的留下他自己的名字。
　　
　　……真不像肖靖流的作风。
　　
　　他是那种别人打他一拳，他最少要打回两拳的人。
　　
　　这次他连吃了两次亏，竟然都没有报复回来，肯定有哪里不对。
　　
　　韩秋白认识的肖靖流不可能这么善良。
　　
　　难道是因为韩爸和韩妈还有韩妹妹都在的缘故，所以他手下留情了？
　　
　　转转眼珠子，韩秋白脑海里浮现某一回看见肖靖流当着一对白发苍苍的老俩口面前，优雅的举起无声枪，一子弹射穿人家儿子一条手臂的画面，不由打了个颤。
　　
　　而那个人不过是偷拿了肖靖流的钱包而已。
　　
　　那是在肖靖流带着他躲避一个人的追杀，藏身在一处偏僻的村子里，借住一户农家时发生的事情……
　　
　　一阵隐隐的电话铃声响起，打断了他的思绪。
　　
　　“咚咚”的敲门声响，门把转动，韩妈端着一杯牛奶进来。
　　
　　“妈妈，有事？”他敏锐的察觉母亲有些欲言又止，神态有些不对。
　　
　　韩妈把牛奶放在他的小书桌上，不安的说：“秋白，楼下有你电话。”
　　
　　他知道母亲为什么不安，韩家向来是个正经人家，这个年月手机还远远没有普及，大部分家庭还是以固话为主，大晚上的突然有人打电话到家里，而且找的不是家主，而是他一个六岁的孩子，换谁都会惊讶不安。
　　
　　“找我？谁啊？”他心中已经有了猜测。
　　
　　“是那天在街上的那个人。秋白，你实话告诉妈妈，是不是你招惹了什么麻烦？”韩妈担心的问。
　　
　　“妈妈，你想多了。”韩秋白不知道如何向母亲解释那天的事，无论韩爸韩妈问什么，他都拒绝回答，不想让母亲担心，又无法解释，他只好选择落跑：“我先去接电话！”
　　
　　跑到楼下客厅，韩秋白先做了个深呼吸，然后拿起电话。
　　
　　“你好，我是韩秋白。”
　　
　　他活了三十多年，韩家的良好教养早已深入骨髓。
　　
　　对方那边没有声音，似乎是静了一会儿，然后他听见清澈的只属于某人特有的声音从话筒传出，柔柔的，含着透骨的冷冽。
　　
　　“明天早上去看邮箱。”
　　
　　然后是电话被挂断的声音，接着就只剩下一长串的忙音。
　　
　　7
　　
　　肖靖流说的邮箱自然不会是二十一世纪后普及的网络电子邮箱，这个年代还是写信的人居多，用明信片的人都很少。
　　
　　韩家住的是上下两层的独立别墅，这个小区也是新城最早的别墅小区，每家的大门外都有一个独立的邮政信箱。
　　
　　韩秋白破天荒的和韩爸一起去取每天的晨报，果然发现邮箱里有一封寄给自己的信。
　　
　　牛皮色的信封，没有邮编也没有地址，只在上面写着“韩秋白收”的字样。
　　
　　打开来一看，竟然是张邀请函，上面端正的写着：
　　
　　韩秋白同学：
　　您好！
　　请于本月十号上午十点整到熙川路69号，可带一名陪同人员，详情面谈。
　　肖氏集团
　　XXXX年X月X号
　　
　　无论是信封封面上的字，还是邀请函上的字，都不是肖靖流的笔迹。
　　
　　韩家对这封邀请函如临大敌。
　　
　　“妈妈不赞成你去。”韩妈首先表态。
　　
　　“爸爸也不赞成。”韩爸紧跟着表态。
　　
　　一家四口围坐在餐桌上，四双眼睛八道视线都盯着放在韩秋白面前的信封和打开的邀请函。
　　
　　韩千泽夫妇亲眼看见儿子的小巴掌打在人家脸上，当时的惊心现在仍然记忆犹新。
　　
　　那个叫肖靖流的年轻人虽然美丽的不像话，就像电影明星一样，但任谁一眼也能看出他不是普通人，普通人的身上没有他那种阴柔冷煞的气质。
　　
　　韩妈眼尖，她一眼就看见那个男生衣服上的几处血渍，还有那双手手背上的几处擦伤，像是打架过后留下的痕迹。
　　
　　六岁的儿子怎么会和那种人扯上关系，这点任韩妈如何问，宝贝儿子的嘴巴都像蚌壳一样紧紧的闭着，半个字也不肯说。
　　
　　韩妈韩爸感觉，儿子这次摔到脑袋后，和以前有些不太一样，比原来沉默多了，也没有原来开朗听话了，似乎还多了许多小秘密。
　　
　　撞脑后遗症吗？
　　
　　“哥哥要去哪儿？”两岁的韩细雪坐在母亲的怀里，仰着小脑袋，转着乌溜溜的大眼睛，闪着问号。
　　
　　“哥哥哪儿也不去。”韩妈笑着哄乖乖女儿：“宝贝乖，爸爸妈妈在和哥哥说正事，宝贝自己先把蛋卷吃了，好吗？”
　　
　　“好吧。”韩细雪点了点头，把注意力放在她的早饭上。
　　
　　韩秋白听着父母的意见，陷入思考。
　　
　　凭心而论，他想过，重生后的这一世，最好不要再遇到肖家父子，毕竟他又没有自虐症，也不是受虐狂，和肖家扯上关系对他半点好处也没有。
　　
　　可谁知道，他竟这么早就遇上了肖靖流，完全措手不及。
　　
　　他对自己那天情不自禁的去追肖靖流的身影，已经深深的后悔了。
　　
　　上一世对他的影响太深，再怎么说，他是在那样的情况下死掉的，一时之间他还无法完全摆脱肖靖流的阴影。
　　
　　以后会如何他不知道，但他知道，他和肖靖流的交集已经因为他的重生发生了改变。
　　
　　抚着额头，六岁的小小少年轻吐一口气。
　　
　　提前十九年的相逢啊……
　　
　　“我想去。”他考虑后做出了决定。
　　
　　就算命运的交集已经做出了改变，但是肖靖流的性格并不会改变。
　　
　　那天他肯放过他，已经让他觉得惊讶了。
　　
　　原来，后着在这里。
　　
　　看着桌上的邀请函，想着昨晚的电话，还有那人阴柔清冷的声音，韩秋白目光坚定，眼神深沉。
　　
　　他不能拿全家人的性命做赌注，他赌不起。
　　
　　肖靖流，二十九年前的你，到底是个什么样的人？
　　
　　我，想知道。
　　 

作者有话要说：年龄差万岁，耶~~




4

4、Chapter 4 ... 
 
 
　　8
　　
　　没有开灯的卧室，只有皎洁的月光从落地窗外照射进来。
　　
　　黑暗中传来不规则的呻吟和喘息，伴着意味不明的哼哼啊啊，结束在一声低沉的闷吼之后。
　　
　　平息后的男人从床上爬起来，赤身裸体的走在黑暗中，卧室十分宽敞，借着月光的清辉能看见室内半数的奢华装饰，男人的身材堪比模特儿，修长匀称的四肢在月色下展露出完美的比例。
　　
　　躺在床上仍未从激情余韵中完全平复下来的男人吹了声口哨，眸中闪动着不加掩饰的赞赏，发自心底的夸道：“令人眼红的身材，配在你身上真是浪费。太子爷，不如舍给我好了。”
　　
　　男人长眸如泓，清冽瑰丽，在黑暗中闪过一道冷光，踏进浴室前他扶着门框落下两个字：“好啊。”
　　
　　床上的男人顿时如同吞了一只大鸭梨一样，瞠目结舌的石化了。
　　
　　肖靖流冲洗干净后围着一条浴巾出来，头发湿漉漉的也不去擦，抬眼看了床上的男人一眼，皱了下眉：“你还没走？”
　　
　　床上正在发愣的男人头顶飞过一群乌鸦，低声啐了一口脏话，爬起来以最快的速度闪进浴室，关门前不忘叫了一句：“你等我一下，我马上就好！”
　　
　　他说马上就是马上，浴室的门几乎是才关上就打开了。
　　
　　肖靖流连半根烟都没抽完，就看见冲洗完的床伴抓着一条干净浴巾就冲了出来。
　　
　　“肖靖流！”男人声音低沉有磁性，一脸兴奋两眼放光的扑过来，颇有点恶羊扑狼的架势，两只羊爪钳着面色冷静的男人肩膀：“你刚才说的是真的吗？你真的肯把身体给我？”
　　
　　他问的急切。
　　
　　因为太过惊喜，连面前这个美丽男人的可怕和忌讳都扔在脑后忘的一干二净。
　　
　　肖靖流抬起眼睑，眼睛眨也不眨，手中剩下的半截香烟直直按在男人□在外的手臂上，下一秒手起人飞，也不见他如何动作，就见一个大形物体被横空丢飞了出去，“砰”的一声撞在墙璧上，发出巨大的声响。
　　
　　那人疼的大叫了出来，捂着被烫伤的手臂在地上打滚，全身骨头欲裂。
　　
　　“五分钟内滚出去。”冰冷清澈的声音，无情如流水。
　　
　　9
　　
　　十号正好是周末。
　　
　　韩千泽开车送儿子去邀请函上的地方，一路上仍然没有放弃说服儿子改变决定，但无论他如何费尽唇舌，宝贝儿子都不为所动。
　　
　　这孩子，以前不是这样的性子啊。
　　
　　韩爸郁卒了。
　　
　　难道叛逆期提前到了？不可能啊，儿子才六岁，再提前也不可能这么早就叛逆啊。
　　不可能不可能，不可能啊不可能。
　　
　　甩去乱七八糟的想法，韩爸很快驱车到了目的地，找好地方停车后，父子俩一起站在一处高耸巍峨的西式建筑前，仰着脑袋吹冷风。
　　
　　肖氏集团？
　　
　　这财力太过雄厚了吧？
　　
　　进了大楼，在接待处说明来意，等到前台姑娘的电话确认后，立刻被礼貌的示意稍等一下，很快就会有人过来接他们。
　　
　　很快有电梯下来，一个三十来岁戴着边框眼镜白领模样的女人朝他们走了过来。
　　
　　来人带着礼貌性的微笑，声音不失热情：
　　
　　“韩先生，韩小公子，初次见面，欢迎你们来到肖氏集团，我是公关部的负责人梁雁，请二位跟我来这边。”
　　
　　韩秋白拉着父亲的手，走在叫梁雁的女人身后，心里再次升起浓浓的不安。
　　
　　肖氏本家一直盘踞在老城，肖氏集团的总公司也在老城，他清楚的记得肖氏集团是在他被圈禁后才入主新城的，也就是说，这个肖氏集团似乎随着他的重生，提前了二十年入主新城这边。
　　
　　这太不合理了！
　　
　　历史应该是无法逆转的，他记不清在哪里看到听到过这样的话。
　　
　　假如这句话是真的，那眼前的一切又如何解释？
　　
　　韩秋白觉得自己落入了一个荒诞剧的剧幕里，看到的一切都是荒诞。
　　
　　10
　　
　　“CUT――”
　　
　　导演模样的人大喊一声，正在前面做表演的主配角们立刻露出松懈的表情。
　　
　　“OK，这幕过了，大家休息一下，过会儿再拍下一幕。”
　　
　　“是。”场中回以参差不齐的几声回应。
　　
　　韩秋白一进到这里就被满棚的灯光摄影音响器材震了一下，场地不算大，但也不小，一看就是个搭景的室内影棚。
　　
　　这里是某个剧组的片场。
　　
　　三人在旁边围观了一会儿，等到导演喊停后，带他们来的那个女人率先走了过去，在那个背对着他们的导演耳边说了些什么，然后就见那个导演回头往韩秋白这边看了看。
　　
　　距离有些远，那人给韩秋白的第一印象，就是个搞艺术的人，留着及肩的长发，用红色的绳线束在后脑勺下，很艺术。
　　
　　似乎是错觉，韩秋白在对上那人的视线时，察觉到蓦然亮起的光芒。
　　
　　并没让他和韩爸多等，拥有艺术家气质的导演和身旁的助手交代了两句，就起身朝着他们迎了过来。
　　
　　走的近了，才看清那人的长相，是个斯文俊秀的年轻人。
　　
　　一双形状优美明媚有神的眼睛流光溢彩，皮肤很白，有种病态的美。
　　
　　“韩秋白是吧？你好，很高兴见到你，我叫岳云。”
　　 

作者有话要说：扭动~~~




5

5、Chapter 5 ... 
 
 
　　11
　　
　　如果没有那个叫岳云的男人存在的话，他就不会落到这种悲惨的地步了。
　　
　　曾经，无数次，难以忍受却不得不忍的时候，他真心的这么想着。
　　
　　如果那个人……不存在的话……就好了……
　　
　　他曾，如此恶毒的想。
　　
　　12
　　
　　韩秋白仰起小脸，审视着那张弯着眼睛笑眯眯的脸，睫毛扇了扇，目光落下，看到那只伸到自己面前表达友好的手，几种念头反复在心头闪过，终于缓缓抬起小手，缓缓的靠近那只细白的手。
　　
　　眼看着差一点就要握到，韩秋白目若沉潭，小手忽的反向高高扬起，挟着风雷之势就要落下――
　　
　　“放开我！”
　　
　　他小小的身体突然腾空，被人从身后拎住衣领抓在半空，无从借力，失去了自由。
　　
　　“肖？”岳云一见来人脸上顿时光彩迭升，喜形于色道：“你怎么来了？”
　　
　　自从两人认识以来，这人从没有来过片场。
　　
　　“来看这个小鬼听不听话。顺便，还你的债。”冷冽又清澈好听的声音，声调平缓，柔柔的，像冰泉。
　　
　　肖靖流？
　　
　　韩秋白心里“咯噔”了一下，想起自己还被对方挟制，小脸顿时黑了黑。
　　
　　他竟然让他在岳云的面前出这么大的丑，完全没给他留脸，还借他的名义来片场探情人的班，半点突兀不显，还真是有心。
　　
　　“放我下来！”他像个普通的六岁孩子一样开始挣扎大叫。
　　
　　“放他下来吧，肖，他只是个孩子。”岳云并非没有看见韩秋白想要打开他的手，虽然不明白他为什么会对自己有敌意，可是一个这么小的孩子，就算让他打中了，能有多疼？
　　
　　“肖先生，请放下犬子。”韩爸在最初的吃惊之后，也为儿子说情。
　　
　　他就纳闷了，秋白这孩子，怎么现在动不动就攻击别人，上回一巴掌打在人家脸上，这回又差点把别人伸过来表达礼貌和友好的手打飞，韩爸不知道韩家文明讲礼的家教什么时候改成了暴力家教？
　　
　　这孩子，跟谁学的坏毛病？养成习惯了还得了？
　　
　　韩秋白只觉得抓在颈后的手一松，他整个人就往地上栽去，幸好韩爸反应快，在他和地面亲吻前把他接住了。
　　
　　“没事了，没事了，宝贝不怕。”韩爸见儿子小脸煞白，以为是被吓倒了，心疼不已，忙出声安慰。
　　
　　韩秋白伸手搂着韩爸的脖子，小脸埋在父亲的肩后，一声不吭。虽然知道自己这样会显得很没用，可是这种时候，有父亲宽阔温暖的怀抱可以倚靠，确实让他安心不少。因为他知道，全世界唯有父母可以让他随意的撒娇和抱怨，会给予他无限的温柔和呵护。他现在需要这份温暖。
　　
　　就算知道现在的肖靖流不是他认识的那个肖靖流，在亲眼看到他护着岳云，在亲身体会到他对自己的冷酷，以为重生后就可以坚强如铁的心，还是受到了冲击。
　　
　　听说来的事情，永远不及亲眼所见的事实伤人。
　　
　　“爸爸，我想回家。”没什么精神的语气，闷闷的，带点儿委屈。
　　
　　“好。”韩爸温柔的点头，抱起儿子，对肖靖流道：“肖先生，抱歉，犬子好像有些不舒服，我们就先告辞了。”
　　
　　“哎？”岳云惊讶了一下。他看了看肖靖流。
　　
　　肖氏集团的太子爷皱了皱眉，他皱眉也是好看的，眉头轻蹙，显示出一抹不耐烦的样子。
　　
　　“岳云，带那小鬼去试试。”
　　
　　“OK，交给我吧。”
　　
　　看似弱不迎风的岳云竟然是个深藏不露的高手，韩爸只觉得手臂一麻，怀中便空空如也，抬眼一看，儿子已经落在那个斯文俊秀的导演手里。
　　
　　“肖先生，你不能这样！”韩爸急叫了起来。
　　
　　肖靖流对韩爸的抗议视同未见，俯身平平直视在岳云手中的韩秋白，四目相对，韩秋白只觉得那双漂亮清澈眼角微翘的眼眸冷如渊潭，深不可测。
　　
　　“小鬼，知道打过我的人都是什么下场吗？”
　　
　　韩秋白紧紧抿着嘴巴不说话。就是因为知道那些人的下场，所以他才会乖乖的照着他的话来到这里。
　　
　　“你现在有两个选择，”肖靖流目光如剑，仿佛能直直刺入韩秋白的眼瞳深处，“一个，跟着岳云，他让你做什么你就做什么；另一个，跟我走，贩毒或者卖身任选。”
　　
　　他冷冷的看着他。
　　
　　“贩、贩毒？”韩爸咽了咽唾沫，脸色刷的铁青，抖着声音说：“肖先生说的是笑话吧，咱们这可是和平社会，贩毒卖身，这种玩笑可开不得！”
　　
　　“那就要看令公子如何选择了。”
　　
　　韩秋白咬的下巴几乎快要出血，知道肖靖流不是在说玩笑话。
　　
　　“我……跟他。”小手往旁边一指，做下选择。
　　
　　13
　　
　　被耍了。
　　
　　韩秋白清秀的小脸上黑的能滴出墨汁来。
　　
　　原来并不是他的错觉，也不是他的多心，一开始对上岳云视线时感受到的那种蓦然亮起的光芒，如果说那时他还不知道里面所蕴含的是什么，那么现在，看着手中几页薄薄的稿纸，每张页面上用红笔标注出来的台词，他再不明白，就算白活一世了。
　　
　　“服装，道具，化妆师，大家不要乱，动作快一点，十分钟内准备好就开始。”
　　
　　岳云布置好命令后，立刻绕回来，眉飞色舞的给韩秋白讲戏，把他今天要演的那几场戏仔细的和他说了一遍。
　　
　　“你演的是江家的小少爷，也是男主角的小时候，这个角色戏份不多，台词也不多，只有十场戏，其中还有三场是回忆戏。我们先来看第一场，这个背景是这样的……”他噼里啪啦的说了一大通，然后抬着晶亮的眼睛问闭着眼睛正在上妆的小主角：“听明白了吗？”
　　
　　“……”韩秋白嘴角暗抽了抽，为什么从来没有人告诉过他，岳云是个为戏而狂的疯子。
　　
　　“不明白吗？没关系，那我再说一遍。”为戏而狂的疯子见他没有反应，以为他小小年纪第一次接触到拍戏有些打怵发懵，这很正常，他完全可以体谅。
　　
　　“不用了，”韩秋白拒绝再听第二遍，化妆师正好帮他化完妆，他睁开眼睛，看着镜子中六岁的自己，眼神闪闪看不出情绪，童音清软：“我准备好了，快点开始吧。”
　　
　　早点拍完，他好早点离开这里，离开那个男人，回家。
　　 

作者有话要说：求表扬求爱心包养~~~ *^_^*~




6

6、Chapter 6 ... 
 
 
　　14
　　
　　有些人，想要避开，但是避不开；
　　
　　有些事，想要忘掉，但是忘不掉。
　　
　　15
　　
　　“我们肖氏从去年正式入主新城后，就专门划分出一个部门来做演艺公司这一块儿，包括投资一些影视制作、成立经纪公司、培养自己旗下的新人，这些新人又包括导演、演员、歌手、综娱……等等，像你们今天见到的岳云岳导演，他就是我们公司旗下的专属导演，我们公司虽然说才刚起步，但是有肖氏集团这个强大的后盾做靠山，未来的发展前景一定会越来越好，我们的初步目标是成为国内一流的专职演艺公司，目前我们已经签约的艺人有十一个，这些都是……”
　　
　　耐心听完肖氏集团公关部负责人梁雁的介绍说明，韩秋白平静的问：“你说这么多，和我有什么关系？”
　　
　　“事实上，”梁雁推了推眼镜边框，展露出十分具有亲和力的笑容：“韩秋白小盆友，我们想签下你做我们公司的专属童星。”
　　
　　韩秋白呆呆的看着笑的无懈可击的女人，说不出话。
　　
　　他的重生，一定有哪里不对。
　　
　　没有给他太长的困惑时间，公关部负责人又笑眯眯的递给他一只钢笔：“请在合同最后一页的右下角签字。”
　　
　　“我不会签的。”这种强买强卖的合同，根本没有考虑过他的意愿。
　　
　　“啊，抱歉，”梁雁恍然醒悟，挂着歉意的微笑：“对不起，是我考虑不够周到，真不好意思，”她转向韩爸说：“韩先生，您是秋白的监护人，麻烦您在这上面签一下字。”
　　
　　韩千泽皱着眉，并没有去接合同和钢笔，看了看还在发怔的儿子，知子莫若父，他知道儿子不想签这个合同，于是说：“梁小姐，我想这其中一定有什么误会，秋白只是个小学生，我们没想过让他做童星。贵公司的好意我们心领了，但这合同，我们不能签。”
　　
　　梁雁听见韩爸的拒绝，既不慌也不恼，只是又抽出了一份文件送到父子二人面前，笑容可掬的道：“总经理说了，如果你们不想签这份合同，那么，在这份上签字，也是一样的。”
　　
　　韩秋白和韩爸往那份文件上看去，看清是份什么样的文件后，父子两个一起变色。
　　
　　“你们不能这样！这样是违法的！”韩爸忍不住叫了出来。
　　
　　韩秋白盯着那份文件，唇色青白：“他人呢？”
　　
　　“总经理有事，现在不在公司，不过他走之前有交代，如果两份都不签，你们想离开也可以，但后果自负。”转达完上司走之前的口信，笑容和蔼无害的女人又从文件夹中取出了一样东西，不动声色的放在父子二人面前。
　　
　　那是一张韩家的全家福，照片上的一家四口笑得开心幸福。
　　
　　韩爸倒吸了一口冷气。
　　
　　韩秋白也好不到哪里去，握紧小拳头，指甲掐进手心也不觉得疼痛。
　　
　　十年前，他见过同样的照片――
　　
　　眼前这张全家福和十年后那张他考上音乐学院时全家庆祝拍下的照片影像重叠在一起――
　　
　　痛苦的回忆如海潮一样涌入，一个又一个画面闪过，以为已经深埋的过去，以为已经结疤封存的过去，原来灵魂深处一直没有忘记，所谓的爱，所谓的接受和坚强，还有他自以为是的看开，原来只是自己骗自己。
　　
　　16
　　
　　某处豪华别墅二层阳台。
　　
　　“太子爷什么时候改了口味？”岳云俊秀的五官皱在一起，轻轻晃着手中的玻璃酒杯，看着暗红色的液体在阳光下折射出诱人的色泽，眯着眼睛啜了一口，嘴角一斜：“又涩又难喝，简直难以下咽。还是白的香，喝起来更过瘾。”
　　
　　肖靖流转头瞥了他一眼：“白的在下层，想喝去拿。”
　　
　　岳云笑笑，“懒的去拿，反正以后总是要喝这种东西，就当提前适应了。”
　　
　　“这么喜欢做导演？”肖靖流扬了扬眉。
　　
　　“是啊，很喜欢。”岳云笑容满足，说不上多出色的长相，但是让人看了很舒服，很气质。
　　
　　“怪胎。”肖靖流对他的回答嗤之以鼻。
　　
　　“哟，你可没资格说我，要论怪胎，你才是头一号吧？再说，我喜欢做导演对你也有好处，老爷子给你的考验可不是这么容易就能过的，有我助阵，你的胜算也大一些嘛。”
　　
　　“那我还该谢谢你了？”肖靖流眸底微沉，笑的轻柔。
　　
　　岳云见到他的笑，打了个轻颤，眼神微变，却是一种疯狂的执著，他伸颈过去，吻上那双轻薄无情的冰唇，男人没有拒绝，任他辗转亲吻。
　　
　　“肖靖流，你真是个危险的男人，我要是聪明，就应该和你保持距离。”一吻结束，岳云喘着气喃喃的说。
　　
　　“现在离开，还来得及。”男人却从容不迫，呼吸半点不乱，低眸看着他笑。
　　
　　“休想。我既然招惹了你，除非我死，只要我活着，就算你是魔鬼，我也认了。”
　　
　　他眉角动了一下，眼神轻闪：“你的手臂还疼吗？”
　　
　　“那点疼算什么？”岳云伸手抚上他的脸，痴迷的看着男人美丽无双的脸，看到被自己的唾液浸上水色的薄唇，眼神一暗，再度压吻了上去。
　　
　　他吻的热烈而奔放，缠绵而凶狠，像要把肖靖流吞噬入腹一样纠缠不休，直到两个人都无法呼吸才放开对方。
　　
　　“你喜欢那孩子？”他没忘记男人为了那个孩子破例去了片场。
　　
　　“我没恋童的嗜好。”肖靖流淡淡的回答。
　　
　　“可你对他很不一样。”看着那孩子的眼神，也不一样。
　　
　　“他会是个好演员。”肖靖流轻轻的笑了，笑容绚烂如一朵开在悬崖边上的绝世名花。
　　
　　他相信自己的眼光，更相信自己的决定。
　　
　　一个胆敢在街头扑他咬他又打他肖靖流的孩子，怎么可能是普通的孩子？
　　
　　韩秋白……
　　
　　17
　　
　　韩秋白埋头在方格薄上写了一遍又一遍的男人名字。
　　
　　每想到恨意无法阻止，就写一遍，写完一遍就在名字上面打个大大的叉，就像真正画在男人的脸上一样，以此解恨。
　　
　　变态！强X犯！死双性恋！无耻的黑社会！不要脸的漂白！该死的明星公司！
　　
　　满满写了一整页，划了一整页，扔下铅笔，扔掉方格薄，他把自己埋在桌子上。
　　好幼稚。
　　
　　这么幼稚的举动，有多少年没有做过了？
　　
　　心底的这股怒火到底是为了什么久久无法平息？
　　
　　其实是知道的。
　　
　　他是嫉妒了。
　　
　　埋在双臂中的眼神黯然，心底发出一声失落的喟叹。
　　
　　岳云……那个人就是岳云……
　　
　　长得也不怎么样，除了气质好些，其他的也不过尔尔。
　　
　　可是……
　　
　　可是，他是肖靖流最喜欢的人……
　　 

作者有话要说：感觉像写剧本一样，但是完全不一样吧…… ?




7

7、Chapter 7 ... 
 
 
　　18
　　
　　韩秋白站在肖氏集团总经理办公室外，暗暗给自己加了个油，等秘书小姐从里面走出来，微笑着告诉他可以进去后，做了个深呼吸，希望能尽量让自己看起来不那么紧张。
　　
　　不能冲动，不能生气，不能发火，他是来解决问题的，不是来惹事生非的。
　　
　　他的实际年龄比现在的肖靖流还要大上十岁，没必要跟一个年轻人斤斤计较。
　　
　　反复这样告诫过自己后，他抬起小手敲了敲门。
　　
　　小孩子的手指软软嫩嫩的，力道也小，敲出来的声音有点儿轻。
　　
　　“进来。”里面传来男人清澈的声音。
　　
　　他推门进去，留了个心眼儿，把门开的大大的，故意不关上。
　　
　　“把门关上。”谁知男人搭眼往他一瞧，第一句话就让他关门。
　　
　　韩秋白只好照办。
　　
　　“肖先生，您好，我来是想和您商量一下关于您让梁小姐帮我办转学的事情，我在现在的学校读的好好的，我不想转学。”韩秋白微微仰头看着他。
　　
　　六岁的身高实在太矮了，肖靖流坐在那里，他都还要抬头才能看着对方的眼睛。
　　
　　肖靖流和他记忆中的那个人一样，无论坐在哪里，坐姿都笔挺端正无懈可击，一看就是从小受到过非常严苛的专业训练。
　　
　　“这是公司的安排，你必须转。”肖靖流对他的来意半点也不惊讶，云淡风清的合上桌子上的文件杂，两手交握在桌子上，似笑非笑的道：“我不希望公司任何一个人搞特殊化。”
　　
　　“可是，”韩秋白咬了咬下唇，绞尽脑汁的找借口：“转学对我来讲很不方便。”
　　
　　“哦？你要什么方便？一切都有人替你办好，你什么都不用做，只要到了新学校，照样和以前一样上下学。我看不出你有什么不方便。”
　　
　　“我不是这个意思，我，我有几个好朋友，我不想离开他们，我想和他们在一起。”韩秋白完全乱扯起来：“到新学校，还要适应，我不喜欢。”
　　
　　肖靖流眯起眼睛，他的眼睛长而好看，眼尾上挑，像狐狸一样。
　　
　　“好朋友？你才小学一年级，有什么好朋友？想交朋友到新学校多的是，旧的没了，还有新的。你上的那个学校要请假太麻烦了，新学校是肖氏赞助的，相对来说好多了。别再找借口，这件事就这么决定了。”
　　
　　“可是――”韩秋白对他的独断专行恼极，他想说新学校离家太远，但又怕说出来后，以肖靖流的性子，说不定会直接让他搬家或者住校，那就真的是赔了夫人又折兵，他折不起。
　　
　　“可是什么？”见他不说话，肖靖流反而来的兴致，故意问了回去。
　　
　　“没什么。”韩秋白摇了摇头，“肖先生这么说那就这么办吧。占用了您的宝贵时间，不好意思。那我先走了。”
　　
　　早知道他是这样的人，决定好的事情根本不会有任何改变，他还不死心，想要尽力争取一下，让自己做到尽全力而无悔。
　　
　　记得在哪本书上看过，与其不做而后悔，不如做了再后悔。
　　
　　即使结果没有因为他的争取而有任何改变，但是，至少他已无须后悔。
　　
　　他想，在他的下意识里，大概还没有完全承认这个人就是肖靖流。
　　
　　不知道为什么，总是不想把现在这个肖靖流和记忆里的那个人当成一个人。
　　
　　因为――
　　
　　记忆里的那个人，是他的；这个人，是别人的。
　　
　　“谁说你可以走了？”肖靖流阴柔的笑笑，看别人失落，他的心情似乎很好。
　　
　　韩秋白一愣，小脑袋抬起来，不知道他在卖什么葫芦。
　　
　　“你浪费了我五分钟的时间，”他指了指腕上的表，笑容莫测：“作为代价，表演一个五分钟的节目吧。”
　　
　　韩秋白就直直的盯着他，看他不是在开玩笑，也不知道是脑子里哪一根弦抽风，竟然答应了。
　　
　　他对肖靖流说：“昨天我们音乐课，老师教了‘上学歌’，我唱给你听吧。”
　　
　　肖靖流只是短暂的愕然了一下，然后很给面子的拍了拍手，唇角弯起一道漂亮的弧，笑说：“不错不错，来一个。”
　　
　　19
　　
　　这是一种很奇怪的感觉，他和他，以前从来没有这样轻松的在一起过。
　　
　　他唱儿歌，他当听众，外面的阳光暖暖的正好。
　　
　　唱着儿歌的韩秋白有些后悔――
　　
　　以前，为什么没想过在那个人面前，给他唱首歌呢？
　　
　　20
　　
　　肖氏集团为进军演艺这一块分出来的部门成立的新公司叫做“草莓娱乐股份有限公司”。
　　
　　用草莓做娱乐公司的名字，韩秋白想，既像日本少女漫画才会出现的事情，又有些欧美人的做派。
　　
　　反正不太像中国人做事的风格。
　　
　　他本来觉得好笑，这样的名字肖靖流竟然同意用，可打听后才知道，这名字就是肖靖流亲自起的，一锤定音，不许任何人改。
　　
　　黑道肖家的太子爷，做起事来果然独特。
　　
　　因为办转学申请需要一段时间，所以韩秋白这几天都不用上课，时间很空。
　　
　　韩千泽夫妇都有自己的工作要做，韩爸在一所中学里当美术老师，韩妈在私人工作室教人弹钢琴，韩小妹寄放在小区的保育园里，韩爸韩妈下班后再接她回家。
　　
　　韩妈对儿子签公司当童星比韩爸想的开，在征询过儿子的想法后，反而鼓励儿子认真去做，说不定将来能成为一个大明星。
　　
　　关于肖靖流用照片威胁他们签约的事，韩爸和儿子商量后，一致决定隐瞒韩妈，免得韩妈担心，只说那天见到的年轻人是星探，想挖掘儿子做童星，儿子正好有些兴趣，也不反对，就同意了。
　　
　　韩妈开始有些担心，问是不是黑经纪公司，有没有正式文件啊，儿子不会是被人贩子看上了吧什么的。
　　
　　韩爸再三安慰，一直肯定的说人家是正经公司，有营业执照，有审批文件，是合法的安全的公司，绝对不是坏人，不用担心。
　　
　　这些话韩爸自己都不相信，却必须让韩妈相信。
　　
　　韩爸自己的担心自己知道，每天亲自接送儿子，一天不拉。
　　
　　韩秋白把一切看在眼里，默默不语。
　　
　　经纪人很快帮他接了第二部戏，也是演主角小时候，这一次是电视剧。
　　 

作者有话要说：掩面，周末各种忙各种分心……




8

8、Chapter 8 ... 
 
 
　　21
　　
　　韩秋白喜欢待在片场，看导演导戏和其他演员演戏，既能打发时间，又可以学习到很多东西。
　　
　　有他戏的时候，他就抛空脑袋里的一切，按着导演的要求，找感觉，找最适合的表演方式，然后把它表演出来。
　　
　　没有他戏的时候，他就围观，搬张小凳子坐在一边，安安静静的看别人怎么演。
　　
　　关于演戏，他没有一般小孩子有的那种兴奋雀跃，也没有紧张不安害怕的情绪，他的心态其实就是一个上了而立的成年人的心态，古井无波一样，兵来将挡，水来土淹，该做什么就做什么。
　　
　　不管他年龄多小，既然签了合同，他就是个小演员了，演员是他的职业，演戏是他的工作，他对这一点，认识的十分清楚明白。
　　
　　片场的工作人员几天下来都和他熟悉了，常常说他安静的不像个六岁的小孩子，反而在表演的时候才像个正常的孩子，有喜有怒有笑有骂，脸上的表情才会丰富，平时看起来完全就是个面瘫木头脸。
　　
　　他听到也只是笑笑，看在别人眼里，引来的又是一番好乖啊好懂事啊之类的话。
　　
　　一起拍戏的其他几个孩子，年龄都和他差不多，除了韩秋白之外，其他几人每天在片场打闹嬉笑混成一团，真正的天真无邪。
　　
　　男孩子们会上窜下跳满片场跑，会大声嚷嚷着说话，会嗷嗷嗷嗷的瞎叫，会去扯女孩子的小辫子，明明想跟那几个小女生一起玩，还偏偏一副很不屑很了不起的样子，好像不欺负一下对方就显示不出自己的男子汉气概似的。
　　
　　韩秋白看在眼里，心中一阵欷[，这就是正常人的童年啊。
　　
　　今天是他在这部戏里的最后两场戏，拍完后这次的工作就结束了。
　　
　　穿着戏服的韩秋白和演女主角小时候的小姑娘一起听导演讲戏，小姑娘叫张琴，长得聪慧灵气，秀眉俊眼，五官轮廓清晰明亮，是个小美人胚子。
　　
　　韩秋白第一眼没有认出她来，后来看了演员表上她的名字，才暗暗哦了一声，张琴，原来是她。
　　
　　他以前看过几部张琴主演的电视剧，那时她正当红，处于演艺事业最顶盛的时期，是名副其实的演艺圈一姐，身价惊人。
　　
　　想不到如今自己能和她一起演戏，若是从前的他，想也不曾想过。
　　
　　导演把这场要表达的内容和两个人需要表达出来的感情反复进行描述，确定两个小家伙都懂的差不多了，就开拍。
　　
　　“第十三场第一幕第一次，Action――”
　　
　　小姑娘握着手里的香囊，看着韩秋白说：“天和少爷，溪儿要走了，这个香囊是少爷买给溪儿的，现在溪儿还给少爷。”
　　
　　韩秋白把香囊推了回去，握着小姑娘的手，一脸认真的说：“溪儿，我不要。你带着它一起走吧，把它当成我，就当我一直在你身边，你要是想我的时候，就看看它。”
　　
　　“嗯，”小姑娘点点头，依依不舍的说：“那我走了，少爷保重。”
　　
　　韩秋白张了张口，想说什么话又说不出来，等看着她走出院子，没了身影后，才回过神来一般拔足狂奔，追了出去：“溪儿！溪儿！”
　　
　　镜头一转，来到下一幕。
　　
　　下一幕是场属于韩秋白的重头戏，一段场景反复演了数遍，导演不只要一个长镜头，还需要分镜头取几段近景。
　　
　　长长的一段山路，蜿蜒向下，一辆朴实的马车正往山下疾驰而去。
　　
　　韩秋白追在后面，手里拿着一块绣了一条小溪和一朵兰花的手绢，拼命的想追上去，边跑边喊：“溪儿！溪儿！等一下！等等！我有东西忘了给你！等等我！你的手绢还在我这里！溪儿！”
　　
　　他眼看着马车越来越远，追不上去，干脆穿小路，往林子深处的捷径跑，一路冲到悬崖边上，看着远处越来越小的马车，仿佛能看到溪儿正朝他挥手一样。
　　
　　“少爷！少爷！”那是溪儿的声音。
　　
　　韩秋白眼眶红了，他两手圈在嘴巴旁边成小喇叭状，扯开嗓子朝山下大声叫喊道：“溪儿！不要忘了我！我会等你回来的――”
　　
　　“CUT――”
　　
　　等到导演叫停说OK后，韩秋白整个人已经喊的有些虚脱了。
　　
　　经纪人忙过来拿了张薄毯给他披上，又递给他一瓶矿泉水，看他眼眶通红，忙又再绞了湿手巾过来替他敷了敷脸。
　　
　　韩秋白小口小口的喝了几口水，喉咙才觉得舒服了些。
　　
　　剧组上上下下都在替他鼓掌祝贺，导演对他的表演也十分满意，把他和张琴两人夸了又夸，直说两位小演员演的好，很精彩，很感人，一点儿也不比大人差。
　　
　　韩秋白和张琴两人互相看着，都开心的笑了。
　　
　　他的最后一场戏排在半个小时后，导演让他好好休息一下，恢复恢复体力。
　　
　　他这两场戏的戏份虽然不多，但是情绪起伏都比较大，感情比较激烈外放，每一场拍下来都要耗掉他一半的精气神。
　　
　　韩秋白累的不想说话，倚在一棵树上，只一个劲儿的喝水。
　　
　　“韩秋白，这个给你。”张琴拿了块巧克力过来递给他。
　　
　　“谢谢。”韩秋白踌躇了一会儿，还是把巧克力接了过来。
　　
　　这个年纪的小孩子都比较单纯，人家向他表达好意，他不会那么不识好歹的给人难看，何况刚才那场戏下来，他确实有些饿了，这块巧克力来的正是时候。
　　
　　“你刚才演的真好，我看回放的时候差点都哭了。”张琴是个小公主，她是演艺世家出身，从两岁就开始演戏，是个名副其实的童星。
　　
　　“诶，不会吧？”韩秋白嚼着巧克力笑了笑，“我觉得只是还好，演戏而已。你演的那才是好，在咱们这些人里，你吃的NG最少。”
　　
　　张琴听到他的恭维，心里受用，更加开心：“你连这些都注意到了？我还以为你对这些根本没兴趣呢。”
　　
　　韩秋白扬了扬唇角，笑道：“恭喜你，你的戏已经全部结束了吧。”
　　
　　张琴清清甜甜地回他一笑，“是啊，所以过来和你打个招呼，过会儿我就要走了，不能看你最后一场戏了。加油。”
　　
　　“我会的。再见。”
　　
　　“希望下次还能和你一起合作。”张琴小大人似的伸出手，“再见。”
　　
　　韩秋白莞尔，绅士是不会让淑女失望的，他握了握张琴的手，笑说：“保重。”
　　
　　远处一辆私家车内，一个陌生的男人饶有兴趣的看着两小无猜的戏码。
　　
　　“肖，他就是你叫我回来的原因？”
　　
　　“如何？”
　　
　　“一块璞玉。”
　　
　　22
　　
　　肖靖流是个行动的巨人，想到什么会立刻去做。
　　
　　他把肖氏迁进新城是如此，开设草莓娱乐是如此，决定培养韩秋白成为童星也是如此。
　　
　　也许这些都只是他的一时兴趣，但这并不妨碍他为了一时兴趣而做事。
　　
　　有人说，兴趣，就是最好的动力。
　　
　　肖靖流把这句话进行了完美的演绎。
　　
　　“把小蓝也叫回来吧，”远方来的客人瞳孔中升起亮彩，啧啧两声：“是棵好苗子，我一个人可没法包办。”
　　
　　“已经叫了，”肖靖流收回目光，眸光隐笑：“他后天的飞机。”
　　 

作者有话要说：差点没hold，幸好赶上！
---------------
倒地，我果然是脱钱鬼，明明有22，为毛我当时没有帖上来，吼~




9

9、Chapter 9 ... 
 
 
　　23
　　
　　韩秋白的最后一场戏终于在重复了十几条后尘埃落定，圆满结束了。
　　
　　经纪人带着他和剧组所有人打过招呼告别，他脸上一直带着礼貌温和的笑意，成功的在临别前留下了最美好的印象。
　　
　　他累的有些体力透支，恨不得立刻奔回车上大睡一觉。
　　
　　“琳姐，你说什么？”他猛的抬头，错愕了下。
　　
　　“秋白，我今天不能送你回去了，BOSS在那边等你，他送你回去。”韩秋白的专属经纪人苏琳心情颇好的拍了拍他纤瘦的小肩膀，“你这孩子真有福气，有老总来片场给你探班，好好珍惜吧，BOSS可不是对每个人都这么亲切的。”
　　
　　韩秋白看着笑容满面的经纪人，不知道说什么，难道要他告诉她，他宁愿跟她一起走，也不要坐公司老板的车回家？
　　
　　苏琳肯定会惊讶的下巴落地。
　　
　　他心不甘情不愿的跟着苏琳来到肖靖流面前，叫了一声：“肖先生好。”
　　
　　肖靖流淡淡点个头，挂着笑意的表情莫测高深，看不出真正的情绪。
　　
　　韩秋白不想和他坐在一起，主动去开后车门，车门被上了锁，打不开。
　　
　　他抬头看肖靖流。
　　
　　“你坐前排。”
　　
　　肖靖流笑眯了一双眼睛，指了指自己打开的车门。
　　
　　韩秋白心里“咯噔”了一下，什么话也不说，从他身前钻进车门，爬到副驾座。
　　
　　每当肖靖流这样笑的时候就表明他的心情很不好，最好不要忤逆他。
　　
　　坐好后的韩秋白有些唾弃这样的自己。
　　
　　太过熟悉男人每个表情代表的意义，他的一举一动都会在无心之下不由自主的被牵着鼻子走，这种习惯真是要不得，把他变的像个傻瓜一样。
　　
　　他开始考虑自己是不是要开始戒掉名字为“肖靖流”的毒。
　　
　　现在的肖靖流，只是个陌生人啊。
　　
　　苏琳和老板打过招呼后，帮着把韩秋白的小行礼包放进后车厢，面带笑容恭恭敬敬的目送肖靖流的车子飞驰远去，很快消失在公路转角。
　　
　　24
　　
　　肖靖流的车内已经没有那个陌生人的踪迹，宽敞的车内只有他和韩秋白两个人。
　　
　　他不说话，韩秋白也不说话，转头去看车窗外疾驰而过的风景。
　　
　　车窗上，有男人侧面的轮廓，完美的弧线，俊美的让窗外的一切都相形失色。
　　
　　韩秋白不想睡的，上了男人的车就没打算睡觉，可是抵不住眼皮一直在打架，今天拍的两场高情绪起伏的戏都太消耗体力了，半透支的体力挡不住一阵又一阵袭来的睡意，还在想着“不能睡”的时候，已经不知不觉的合上眼睛睡着了。
　　
　　似乎知道身边是那个人，紧绷的神经本能的放松下来，这一觉睡的很沉，醒来后，天已黑沉。
　　
　　惺忪睁开的眼睛往外面一扫，看见蓝黑色的夜幕。
　　
　　“几点了？”意识还有些混沌。
　　
　　“快八点了。”柔柔的声音，有些低沉，怕惊醒了谁的好梦一样。
　　
　　“八点？怎么这么黑？是要下雨吗？”皱了皱眉，喉咙干干疼疼的，有些不舒服，身体自动往旁边那人靠去，像练习了千百遍。
　　
　　空气里静默了一下，传来男人的低笑：“小鬼，睡糊涂了，现在是晚上八点，不是早上。”
　　
　　韩秋白一愣，睁大眼睛看着旁边的人，意识渐渐清明，看到自己半个身子脱离安全带倾向肖靖流，不由大窘，脸上一烫，身体“嗖”的一下坐正回去，讪讪自哂道：“这么晚了？我刚刚睡过去了？”
　　
　　肖靖流唇畔含笑：“嗯，睡过去了，睡的很香，还打呼噜了，像头小猪一样。”
　　
　　韩秋白忍着窘迫，不满的反击回去：“胡说，我才不是小猪。你才是猪。”
　　
　　“是是是，你不是小猪，”男人笑的愈发碍眼，“我更正，你是一头可爱的小猪。哈哈……”
　　
　　韩秋白狠狠朝他瞪过去，没坚持两秒，也跟着“扑哧”一声笑了。
　　
　　25
　　
　　什么可爱的小猪，这人真是的……
　　
　　以前，怎么没发现他还有这样可爱的一面……
　　
　　26
　　
　　车子以稳定的时速平缓行驶。
　　
　　韩秋白看了看前面，眼神闪闪：“这不是回我家的路。”
　　
　　肖靖流瞄他一眼：“谁说这是回你家的路了？”
　　
　　“你――”韩秋白梗了一下，“琳姐说你会送我回家。你想说话不算数？”
　　
　　肖靖流哼了哼：“老板亲自去看你的杀青戏，作为回报，意思意思，你不觉得该陪老板吃顿晚饭吗？”
　　
　　韩秋白眼神再闪闪：“我爸爸妈妈说，好孩子不能在外面吃饭，晚饭要回家吃。”
　　
　　肖靖流听完踩了踩加速，穿过前面几辆车，在十字路口大转弯，从善如流道：“你想回家吃？好啊，那到你家吃也一样。”
　　
　　韩秋白傻眼了，到他家吃？
　　
　　他怎么可能让肖靖流进他家的大门！无论如何，肖靖流都不可以去他家！
　　
　　韩秋白心里着急，拼命的想借口来阻止这件事，他瞄到窗外闪过去的某招牌，情急之下，也顾不得许多，脱口而出道：“麦当劳！我要去吃麦当劳！”
　　
　　肖靖流缓缓转头看他。
　　
　　他恨不得托起两只小手做花朵状托在脸下卖萌给他看，见他一直盯着自己，只得硬着头皮笑的天真，手指在背后绞在一起：“你不是要请客吗？我要吃麦当劳。”
　　
　　肖靖流把车停好，一大一小两人前后脚进了麦当劳叔叔的家。
　　
　　“想吃什么？”站在结帐台前排队，肖靖流问他。
　　
　　“唔……”韩秋白努力的仰着脖子看招牌，这些东西他以前很少吃，现在突然叫他说想吃什么，他也一头雾水。
　　
　　“你认识字？”头顶传来男人疑惑的声音。
　　
　　韩秋白心惊了下，脑袋摇的像波浪鼓，“不认识，我、我看图片！”
　　
　　他用小手指着招牌上的那些图片，暗暗庆幸，幸好这里的东西都用实物广告图来表示，太好了！
　　
　　还没庆幸完，只觉得身体一轻，被一双有力的臂膀轻轻巧巧的抱了起来。
　　
　　“诶？”他低头盯着男人俊美的脸，心怦怦直跳：“……你――你干什么――”
　　
　　“抱你点餐啊，这样子，你就能看见了吧，想吃什么？”男人不悦的皱着眉，吃个东西还要排半天的队，有病。
　　
　　“我……”他结结巴巴了一会儿，才别过脸小声的说：“我不认识字。”
　　 

作者有话要说：今天开电脑很晚，匆忙码了扔来，结在这里非我所愿啊！但幸好赶上了，差点没hold住日更，死刑TAT~~




10

10、Chapter 10 ... 
 
 
　　27
　　
　　肖靖流抱着他问：“吃套餐还是单点？”
　　
　　韩秋白想了想，觉得套餐是固定的，难免有不喜欢吃的东西，于是说：“单点。”
　　
　　肖靖流抬着头看了半天，说：“汉堡总要吃的吧，你要原味板烧鸡腿堡还是麦辣鸡腿堡？能吃辣吗？”
　　
　　韩秋白看着他，“嗯，我要麦辣鸡腿堡。”
　　
　　“一个麦辣鸡腿堡。”肖靖流完全照着他的选择点，然后问：“那薯条呢？薯条要吗？大份的还是小份的？”
　　
　　“大份的……”
　　
　　“那就一个大份薯条。这什么？蕃茄酱？”听着店员热心仔细的介绍，肖靖流挑了挑眉：“撕开挤在薯条上？沾着吃？……喂，小鬼，你要喝什么？橙汁？奶昔？可乐？”
　　
　　“橙汁……”
　　
　　“那是什么？辛地，冰淇淋吗？来个草莓味的。”
　　
　　“……”
　　
　　“麦辣鸡翅？好吃吗？也来一份吧。”
　　
　　“……”
　　
　　韩秋白就一直怔怔的看着他，心脏的某个地方微微的紧缩。
　　
　　肖靖流……
　　
　　明明不怎么耐烦的语气，不喜欢也不习惯做这样的事，却耐着心替他点餐……
　　
　　肖靖流……
　　
　　“嗯？”
　　
　　听到男人发出的疑问词，他才惊觉自己竟然叫出了他的名字。
　　
　　为什么要对我这么好？为什么要对这个小小的我这么好？
　　
　　想这样问他，但问不出口。
　　
　　“你点太多了，我们根本吃不完。”说出来的，却是这样的话。
　　
　　28
　　
　　韩秋白的转学手续很快办好，从下周一开始，他就要到新的学校去上课了。
　　
　　新学校是所有名的私立重点小学，各方面的风评都不错，韩爸韩妈对新学校的师资教育很放心。
　　
　　这之间还有几天的空闲时间，韩秋白本来计划在家里看看电视剧电影什么的，上一世的小时候，每当像这样有空闲的日子，他都是跟着韩妈去钢琴教室学钢琴，可是这一世他已经会弹钢琴了，不需要再从基础学起，跟着韩妈去只是浪费时间而已，还不如待在家里看电视。
　　
　　但一通电话打来，彻底扰乱了他的计划。
　　
　　经纪人苏琳到韩家来接韩秋白，说公司给他安排了新的工作，要带他立刻去公司和新的团队见面。
　　
　　“团队？”坐在车里，韩秋白好奇的问：“琳姐，团队是怎么回事？”
　　
　　苏琳说：“具体的情况我也不知道，BOSS只通知我来接你，其他的恐怕要等到了公司后才能知道。”
　　
　　这么神秘？
　　
　　韩秋白纳闷着：肖靖流又要搞什么花样？怎么看起来，他现在的生活重心好像都转移到了娱乐公司上面？黑道肖家的未来掌门人有这么清闲吗？
　　
　　到了公司，一路奔到会议室。
　　
　　韩苏两人进去一看，里面除了肖靖流外，还有四个人。
　　
　　肖靖流坐在主席椅里，手里拿着一根钢笔，指着手拿红酒杯头发束在脑后的艺术青年道：“岳云，不用介绍了吧，导演。”
　　
　　钢笔转个方向再指了指趴在沙发里半睡半醒的蓝衣男子道：“林蓝，创意总监兼化妆师、造型师、服装设计师。”
　　
　　再指向站在窗口端着咖啡杯的男人道：“褚乔，音乐人，编剧。”
　　
　　又指向另一个看上去很冷峻的男子道：“秋冬雷，摄影师，后期制作。”
　　
　　一串简短介绍后，他对韩苏两个人说：“好好认识一下，以后你们就是一个团队的成员了。”
　　
　　经纪人反应迅速，记下几个人的名字身份，很快吸收消化掉BOSS方才几句话中所传达的意思，她是肖靖流从老城带过来的几个公司员老之一，同样的背景出身，对眼前这几个人即使没有见过，也耳闻过，不由又是大惊又是大喜，心情激动难平，手脚发抖的带着韩秋白上前一一打招呼。
　　
　　岳云仍是斯文俊秀的模样，晃了晃红酒杯，微笑着说：“想不到这么快就要第二次合作了，看来我们挺有缘份。”
　　
　　韩秋白看到他露在白衬衫外的锁骨上有个暗色的吻痕，目光闪了闪，礼貌的叫了句：“岳导演好。”
　　
　　站在窗边的男人高大英俊，笑容明朗，放下咖啡杯主动走上前弯腰行了个欧式礼节：“韩秋白，你是个迷人的小家伙儿，很高兴见到你。”
　　
　　韩秋白眼瞳睁大――
　　
　　……你就是韩秋白？我还以为是个什么妖孽，原来如此不堪一击，知道吗，只要我这样用力捏下去，就可以让你神不知鬼不觉的消失在这个世界上……
　　
　　他眨两下眼睛，童声童气的道：“褚先生好。”
　　
　　韩秋白想不着痕迹的往后退开一步，却不料身后不知何时站着一个人，笔直修长的腿，他差点踩在那人的脚上，惊的他连忙转身抬头看是何人。
　　
　　五官轮廓深邃的冷峻青年，声音低沉富有磁性：“肖，这个小不点儿就是你说的宝贝？”
　　
　　韩秋白脑海一闪，又是一幅过去的画面。
　　
　　……看不出来，肖寻竟然为了你，毁了我四个堂口，这笔帐，你说该怎么算……
　　
　　肖靖流笑笑，似真似假道：“雷子，收起你的冰块脸，我家的宝贝可经不起你吓，他才六岁。”
　　
　　他话音一落，叫韩秋白跌破眼镜的一幕出现了。
　　
　　只见秋冬雷整个人蹲下来，双眼一弯，笑的竟然比他见过的所有人都温柔，一只厚厚的大掌同时落在他的脑袋上揉了揉，一派邻家大哥哥的模样，“你叫秋白是吧，太巧了，我叫秋冬雷，咱俩五百年前是一家人。他们都叫我雷子，以后你叫我雷子哥就行。”
　　
　　“呸，”褚乔一脚踹了过去：“滚你的，人家秋白姓韩，谁跟你五百年前是一家，在这里套近乎，要不要脸啊你！”
　　
　　秋冬雷一个闪身向后避开，骂了回去：“我们自家兄弟相认关你屁事，你个外人不要多嘴！边儿去。”
　　
　　“外人你祖宗，雷子你活腻了，给你三分颜色，你还开起染房了，”褚乔把手指骨按的啪啪作响，皮笑肉不笑的说：“不想活，趁早吭一声，哥哥给你行个好，一条龙服务送你上西天。”
　　
　　秋冬雷冷哼两声，“露馅了吧，我早知道你对我不怀好意，瞧瞧，连一条龙服务都准备好了，姓褚的，你还有没有下限啊你。”
　　
　　褚乔怒及反笑，“老子有没有下限你试一下不就知道了！”
　　
　　这两人你一句我一句，活脱脱一对冤家，撞在一起就没个好，眼看着越说越离谱，越说越口没遮拦，内容也越来越限制级，再不阻止估计连脱口秀十八摸都要来现场演绎了，肖靖流和岳云都没有插手的意思。
　　
　　但他们不插手不表示所有人都能容忍。
　　
　　横里飞起两把椅子呼呼作响，直直的砸向争吵不休的两人。
　　
　　“再不闭嘴，割了你们的舌头喂狗。”
　　
　　一直趴在沙发上倒时差的青年已经坐了起来，一脸困倦疲累，抬起手揉着太阳穴，低调沙哑的华丽声线性感的一塌糊涂。
　　 

作者有话要说：瓦会加油哒~~~目标努力保住日更！【日更是件罕事，岂是人人能做得的……住口!】




11

11、Chapter 11 ... 
 
 
　　29
　　
　　明亮的窗户上被砸出两个大洞，碎裂一地的玻璃碎片冰冷的躺在地上，折射着不同角度的光泽。
　　
　　没有人把青年说的话当成玩笑，避开飞椅的褚乔和秋冬雷同时闭了嘴。
　　
　　青年的头发因为刚刚睡醒而显得有些杂乱，他也不在意，随手拨了拨，长腿一伸站了起来，揉着脖子道：“我去洗把脸，给我准备一杯冰镇蕃茄汁，记得加糖。”
　　
　　目送青年走出会议室外，褚乔这才吹一声口哨道：“乖乖，小蓝的暴力倾向一点没改，还是这么恐怖，林家可真会开玩笑，还什么送他出去修身养性，瞧这德性，别说日本那种巴掌大的岛国顶不上用，我看就是把他送到释迦牟尼出家的地方，也修不出什么好来。”
　　
　　秋冬雷冷笑一声：“你们家把你送到美国去镀金，也没见你镀个什么金回来，去的时候一口脏话的去，回来照样带着一口脏话的回来。”
　　
　　褚乔呸他一声：“你以为你去意大利就有什么不一样，什么样的盒子盛什么样的货，你自己肚子里多少草自己知道。”
　　
　　眼看秋冬雷又要呛回去，一直冷眼旁观的肖靖流终于开口：“以后有你们吵嘴的时间，但不是现在。苏琳，去叫几个人来把地上收拾收拾，再照小蓝说的，给他准备一杯加糖的冰镇蕃茄汁。”
　　
　　“是，BOSS。”苏琳立刻照着上司的吩咐做事。
　　
　　肖靖流又道：“小鬼，你过来，过会儿开会你坐我边上。”
　　
　　韩秋白的脸色从看见这三个人出现后就不太好，他听见肖靖流的话，破天荒头一次没有一点反抗的情绪，温温顺顺的朝着他走了过去。
　　
　　30
　　
　　一切就像多米诺骨牌，从第一张倒下开始，后面的每一张都跟着倒下。
　　
　　31
　　
　　他睡在外间的单人小床上，半夜被一阵一阵的咳嗽声吵醒，声音是从内间传来的，隔着一道布帘，里面睡着把他生下来的那个女人。
　　
　　他把被子往头上拉，盖住耳朵，但那声音就像催魂一样，一声一声的咳进他的心里，让他翻来覆去的没法继续再睡下去。
　　
　　他起床掀开帘子进去，看见那个女人不要命的咳，好像要把心肺全都咳出来。
　　
　　“你的药呢？”他问。
　　
　　“在外间的桌子上。”女人强忍住咳嗽说。
　　
　　他回到外间拉开灯，看见桌子上果然有几种女人常用的药，便熟练的从每种药中拿了对应数量的药丸，又对了一杯温水给，一起给女人拿进去。
　　
　　他默默地看着女人把药一口吞下。
　　
　　吃完药后女人又开始咳，咳的整个人都要晃动。
　　
　　他在一旁看了会儿，走了过去，伸手拍着女人的后背，小手轻轻的，一下又一下，替女人减缓病痛带来的折磨。
　　
　　药渐渐生效了，女人的咳嗽声也一声一声减弱下去。
　　
　　女人温柔的把他抱在怀里，温声细语道：“好孩子，我的宝贝，妈妈有你就足够了，为了你，妈妈做什么都愿意……”
　　
　　听着女人哼起不知名的曲调，他回抱着女人，表情隐在黑暗中。
　　
　　终于，女人沉沉的睡下去了。
　　
　　他就着外间微弱的光芒，目光落在女人熟睡后安详的脸上，不再咳嗽的女人很好看，像个普通的母亲。
　　
　　他犹豫了一下，两只小手还是缓缓伸了出去，掐在女人的脖子上，这时屋外传来谁家水烧开的声音，把他惊醒，他收了手转身出了内间。
　　
　　那一晚，他缩在自己的小床上，睁着眼睛直到天亮。
　　
　　画面定格，投影仪停止播放。
　　
　　拉上的一排窗帘再被逐一拉开，黑暗散去，会议室内重新遍布阳光。两片玻璃上那明显被砸出来的窟窿十分惹人注目。但是此时此刻，已经没有人再去计较玻璃的事情。
　　
　　会议室内的几人眸中都有不同程度的惊喜。
　　
　　“这真的是他第一次触电？”褚乔按捺不住激动的心情，眼睛中闪烁着赤果果的欣赏。即使他先前已经跟着肖靖流一起去片场看过韩秋白的表演，心中有了一定程度的认同，但是这样近距离的看到经过后期制作配上背景音乐音效的成品，那种震慑感，还是让他大大的惊讶了，这孩子太惊人了，前途简直不可限量。
　　
　　“我看到成品出来的时候也跟你一样惊讶。”岳云脸上挂着温和的淡笑，“一开始肖说找到合适的小演员时，我还有几分怀疑，但是在片场第一眼见到秋白，我就认定，这个角色非他莫属。”
　　
　　岳云虽然是个初入行没多久的新人导演，但是他相信自己看人的眼光，把这个角色交给没有一点演戏经验的韩秋白来演，虽然冒险了点，但无可否认，韩秋白的表演大大的超出了他的预期，甚至比他预先想要的效果还要好，他不知道这个孩子是怎么做到的，那样的表演，没有一丝刻意的痕迹，仿佛信手拈来，成年人一般的自然圆融。
　　
　　“他会是个好演员，他天生适合吃这一行饭。”说话的是林蓝，他已经从“时差”的痛苦中清醒了过来，一边喝着专门让人去买的冰镇蕃茄汁，一边做着客观的评价。
　　
　　“我就知道小蓝和我的想法一样。”褚乔朝肖靖流投过去一个“怎么样，我说对了吧”的眼神。
　　
　　肖靖流指节敲了敲下颌，似笑非笑的指着韩秋白，再指指自己，眸光清澈流转，淡淡的道：“他的伯乐，是我。”
　　
　　韩秋白一口橙汁卡在喉咙里，像吞了一只苍蝇。
　　
　　褚乔做了个鄙视的手势：“你运气好而已，第一个遇见他。秋白这样的资质，根本不缺伯乐，即使你不挖他，也自然会有别人挖他，进这行是早晚的事。”
　　
　　秋冬雷问韩秋白：“小秋白，你真的没有演戏的经验吗？”
　　
　　韩秋白瞪他一眼，把橙汁顺下喉去，才道：“没有。”
　　
　　天晓得这个问题他被人问了多少次，难道他演的太好也是错？
　　
　　演技这种东西，该怎么说呢，人人身上都有吧，以他上一世活了三十多年的经验来谈，不会演戏的人参八是好人参。
　　
　　生活中，每个人都是影帝影后，会演戏不稀奇，不会演戏的人才奇怪。
　　 

作者有话要说：苦瓜脸，我觉得我快hold不住是在闹哪样……=-=
吾是朝也昏昏欲睡，夕也昏昏欲睡，双掌合什诵八字真经，睡神退散！




12

12、Chapter 12 ... 
 
 
　　32
　　
　　以韩秋白为中心的专案团队就这样成立了。
　　
　　接下来的几天，应邀回国的三位大将开始各展身手，轰轰烈烈的忙碌了起来。
　　
　　肖靖流专门给他们拨出来一间独立的工作室，对他们提出来的各种要求、所需要的一应设备器材，全部答应，一律给予绿色通道。
　　
　　相较之下，岳云反而是最轻松的一个，他趁着这段空闲时间，把手头上剩下的几只MV和广告的拍摄解决掉，除了两个公司的一线演员因为档期的问题需要调整时间外，其他的都圆满结束。
　　
　　韩秋白身为主角，每天学校公司两头跑，在家里的时间日趋减少，经常晚上回来吃完饭写了作业就睡觉，早上吃了早饭就出门，周末也没有时间留在家里。
　　
　　韩妈连连向韩爸抱怨，说儿子这么小就心野了，长大了肯定更不着家。
　　
　　韩爸安慰韩妈，说不是你说的吗，让儿子好好努力，将来成为大明星。做大明星哪有那么容易的，成功是需要付出代价的。
　　
　　韩妈说，我后悔了，要不咱叫儿子解约？
　　
　　韩爸=口=……
　　
　　韩小妹说，哥哥坏，哥哥现在都不陪细雪玩了，坏哥哥。
　　
　　33
　　
　　小学一年级的课程对韩秋白来说，容易的有些过份，就算不来学校，只在每学期的期中期末来一次做做卷子，他也相信自己的成绩能够名列前茅。
　　
　　这就是重生的优势，也是三十多岁的智慧和六岁的大脑之间的差异。
　　
　　但他还是坚持每天去学校上课，坐在教室里，听老师教读课本，教拼音识字，教默写，教加减乘除，教口诀，其实并没有那么枯燥。
　　
　　他后来长大因为义务教育学了英语，又因为学习音乐学了意大利语，他还会说一些简单的德语、法语、日语和西班牙语。
　　
　　掺合了太多的字母和国际音标，反而把拼音渐渐淡忘了。
　　
　　当计算机成为生活必须品后，尽管他的汉字仍然写的非常漂亮，可他在学习电脑打字的时候甚至都不知道每个字的正确拼音，无奈之下，最后学了五笔打字法。
　　
　　那是一个让他难忘的体验。
　　
　　现在有机会可以重新学习拼音，他还蛮有兴趣的。
　　
　　还有一点就是，来上学可以不用一天到晚的对着那几个“旧日的故人”。
　　
　　凭心而论，那几个人长得都不错，都有一副出众的外表，放在哪里都是聚光灯，都能吸引一堆人的目光。
　　
　　看长相，长相不俗；看身材，身材高大；看四肢，四肢匀长；看比例，比例完美。
　　
　　老天爷是个偏心鬼，也是个博爱论者，有时候他只宠爱一个人，有时候他会宠爱一批人。
　　
　　那四人不分轩轾，每个人都有独特的气质。
　　
　　肖靖流阴柔华美，林蓝淡漠神秘，褚乔潇洒帅气，秋冬雷冷峻有型，随便拎一个出去都是男人眼红女人花痴的对象。
　　
　　可谁能晓得，二十年后，就是这四个贵介公子模样的男人，掌控着新旧双城的黑道势力，横行无忌，成为叱咤一时的风云人物，说句话跺个脚都能引来地动山摇。
　　
　　他们根本就不是普通人，所谓的那些职业，都不过是表象，是他们正式接手家族事业前，最后的自由，又或者说是用来做掩护的身份。
　　
　　但无论如何，他们的骨子里，有一种消抹不去的阴戾气息。
　　
　　那是无法做伪的。
　　
　　每次看到他们，韩秋白都会不自觉的拿现在的他们和过去他所知道的那几个黑道“大腕”来进行比较，这很可笑，因为有年纪差别摆在那里，风华正茂和人当盛年，是两个概念。
　　
　　但就是忍不住会去想，有时候他甚至会当着那几个人的面突然咯咯咯咯的笑场，想到了不好的那些画面，又会对着他们露出厌恶的表情。
　　
　　不明就里的几个人会开玩笑似的说他是在练习演技，陷入了自我世界的幻想。
　　
　　只有他自己知道，那是他的真实情绪。
　　
　　学校，是他可以轻松自在，什么都不用去想的地方，很自由。
　　
　　34
　　
　　“臭小子，你刚才在教室里那是什么眼神？还不快跟我们涛哥道歉！”
　　
　　“哼，你不过是一个新来的转学生，也不看看这里是谁的地盘，也敢在这里横，今天不教训教训你，你就不会知道这里谁是老大！”
　　
　　“涛哥，一定要好好教训教训这小子！你看他那副J样！他根本就没有把你看在眼里！”
　　
　　“是啊，涛哥，教训他！”
　　
　　逃掉思想品德课的韩秋白正优哉游哉的靠倚在学校一角假山后的小凉亭亭柱上看漫画书，富悭义博的名作《幽游白书》，他正看到藏马和飞影来帮幽助和桑原对付魔界四圣兽，四人正走到审判之门那里――
　　
　　假山外面突然传来这种对话，让韩秋白不由莞尔，暗想：这种私立学校也有以多欺少以强欺弱的事情发生，该怎么说呢，有些出乎意料。
　　
　　公立的学校这种事情并不少见，想不到在私立学校里也是一样。
　　
　　他收起漫画书，有些好奇即将被痛扁一顿的是个什么样的孩子，到目前为止，只听见三个人的声音，而且一听都是代表恶势力的一方。
　　
　　那个孩子一直没出声，不知道是在害怕，还是在害怕呢？
　　
　　似乎和他一样是个转学生……
　　
　　正想着，他听见一个清清脆脆的声音，带着不屑的说：“要打就快打，我可没有兴趣陪你们玩过家家的游戏。打完你们就滚蛋，不要再来惹我。”
　　
　　韩秋白眨了眨眼睛，哟，还是个脾气挺差的小孩子，说话这么冲，这顿揍肯定是免不了了。
　　
　　果然，假山另一边很快传来了拳打脚踢的声音。
　　
　　他用漫画书轻轻敲着下巴，要不要管这档子闲事呢？
　　
　　老实说，对于见义勇为这种事，因为上辈子的教训，他多少有些抵触。
　　
　　闭了闭眼，韩秋白轻轻拂去心底的阴影，已经过去了，他告诉自己，不能因为过去的事情就束手束脚，那是一个孩子，一个真正的孩子，而他，好歹是一个活了三十多年的大人，无论如何不能对这种情况置之不理。
　　
　　“住手！”他高喊一声，走了出去：“不许打人！”
　　
　　那三个正打得高兴的男孩子一听有人在立刻慌了，但看见只有他一个小不点儿的时候，同时松了一口气。
　　
　　韩秋白这时也看清了形势，这几人都比他高，看起来大概是三四年级的学生，三个人站在一边，另一边有个孩子正从地上爬起来，靠在假山上，灰头土脸的，衣服都脏掉了，唇角还有些往外渗血。
　　
　　“小不点儿，少管闲事！你快离开这里，这事儿和你没有关系！”
　　
　　“打人是不对的，你们不能打他。”韩秋白既然决定插手，就没打算丢下那个孩子不管。
　　
　　“X的，又来一个自动送死的！”坏男孩之一说。
　　
　　“老子还就想打了！怎么着？既然你想管闲事，就连你一起打！都给我上，揍他！”为首的坏男孩一看就非善类。
　　
　　韩秋白朝着那个孩子叫了一声：“快跑！”
　　 

作者有话要说：咬牙，我要hold住啊嗷嗷！




13

13、Chapter 13 ... 
 
 
　　35
　　
　　他有些狼狈的避开几人挥过来的拳脚，上辈子肖靖流逼着他练过一阵子拳脚功夫，虽然成效不大，但是对付这几个孩子还是勉强可以撑一阵子的。
　　
　　他想着等那孩子走了之后，他再寻机会脱身。
　　
　　为首的孩子到底是打架大王，几拳都被韩秋白溜掉之后，使了个诈，一脚把韩秋白绊倒，拳头立刻招呼了上去。
　　
　　韩秋白身上挨了几拳，小脸上也挂了彩，他咬着牙，闭上眼睛任人踢打，心想，这种拳头算什么，比他当年受过的差远了，等这几个孩子打累了总会住手的。
　　
　　“你们――”他听见旁边那个孩子说：“也给我适可而止一点！”
　　
　　“砰！”在为首的那孩子又一拳即将落下来的时候，韩秋白听到一声人体被痛击后发出的闷响，他睁开眼睛，就见一个肥大的身体在空中做抛物线运动后，重重的掉落在丈余远处的地方。
　　
　　另两个孩子吓呆了，叫了声“涛哥”，腿有些发软，习惯了欺软怕硬的性格，一看情况不对就要拔脚开溜，但此时他们想走已经走不掉了。
　　
　　刚才还一副任人宰割的转学生一把抓住其中一个人的后衣领，往回一拉，另一只手一拳揍了出去，“砰”又一声，又把人揍飞，那人正好跌在“涛哥”的身上，刚从地上爬起来的“涛哥”嚎叫了一声再次重重倒地。
　　
　　“三个三年级打一个一年级的算什么东西！”转学生不屑的说。
　　
　　紧接着，最后一个人也被如法炮制。
　　
　　韩秋白小小的惊讶了一下，原来这孩子身手如此了得。
　　
　　“你既然打得过他们，为什么刚才不出手？”他捡起掉在地上的漫画书拍了拍沾上的尘土，然后抬头看向那个转学生。
　　
　　他和那三个人是同班同学，也就是说，他也是三年级的。
　　
　　“都是你多管闲事，”他不说还好，一听他说话，转学生的脸色又阴了阴，“因为你，害我破了誓，回去又要受罚，真倒霉，怎么碰见你这个哀鬼。”
　　
　　韩秋白对这种不识好歹的小孩子瞠了瞠目，他救他，他反而还怪他，他救他，还救错了，这是什么道理？
　　
　　“你说的对，是我多管闲事。”他淡淡回了一句，不再看那个转学生，拿着漫画书就打算离开。
　　
　　转学生破天荒的迟疑了一下，见他这个样子总觉得心里一慌，也没细想就伸手抓住了韩秋白的后衣领。
　　
　　“喂――”他叫了一声。
　　
　　“干嘛？！”韩秋白恶狠狠的回头，像头心情恶劣的小兽。
　　
　　“……”转学生反而被他吓了一跳，这脸翻的也太快了吧，“我……你叫什么？”他问。
　　
　　他想知道这个多管闲事的小不点儿的名字。
　　
　　“放开我！”韩秋白用力的扯回自己的衣领，冷了冷眼说：“我没有名字。”
　　
　　他选择遗忘过去的心结见义勇为不是为了换来这种不识好歹的对待。
　　
　　转学生看着他一步一步的走远，没有再抓他第二次，尽管很想知道对方的姓名，但不想强迫他。
　　
　　“喂！”他在他的身后叫道：“我在三年六班，我叫肖寻。”
　　
　　没关系，他不想告诉他名字的话，那他告诉他好了。
　　
　　不知道为什么，心底有种渴望，想让这个一年级生知道自己的名字。
　　
　　他看见那个小小的身影听见他的名字后脚步停了下来，然后落荒而逃般离开了。
　　
　　36
　　
　　肖寻……
　　
　　韩秋白一边听数学老师讲课一边出神。
　　
　　怎么他就没发现呢，那个孩子和肖寻明明很像，虽然脸上都是灰土，看不清楚原本的相貌，但那种不屑的语气，那种不动声色的狠戾……
　　
　　是肖寻……
　　
　　现在想来，他能在第一眼就认出肖靖流，也是因为肖靖流的改变并不大，成年人的长相只要不是身材发生巨大的变化，并不难认，何况美丽成那个样子的男人，他所认识的也只有一个肖靖流。
　　
　　而肖寻就不同了，由一个成年男子变成一个小学三年级生，即使他以前见过肖寻小时候的照片，也很难一眼认出来。
　　
　　工藤新一变成江户川柯南，毛利兰都没有认出来，他认识的那个肖寻变成了现在只有八岁的小学三年级生，他认不出来也是很正常的吧……
　　
　　单手托着侧腮，听老师点名一个同学上黑板去做12+4=？这样的题目，韩秋白又一次回想起了初见肖寻的画面――
　　
　　……韩秋白。
　　
　　……肖寻。
　　
　　一生灾难缘于互通姓名的开始。
　　
　　37
　　
　　略嫌冰凉的手挑开肖靖流衬衫的扣子，一颗，接着下一颗，指尖顺着裸.露出来的光滑肌肤往下滑去。
　　
　　那肌肉匀称的漂亮身体像块磁石，吸引着那手指来回触抚，流连往返。
　　
　　肖靖流垂眼看着岳云那双明媚的眼睛中流露出来的迷恋和诱惑，嘴角微勾，任他替自己缓解衣带。
　　
　　他喜欢主动的情人，如果他也兴致正好，或者是被对方引起了性致，他不介意在任何时间任何地点来一场销魂的运动。
　　
　　“有时候，真想知道，你这种人有没有心。”
　　
　　岳云的手在肖靖流的身上游移，赞叹不已，就是这样一个人，有着最美的面孔，和最强的力量，从见他的第一眼起，就让他无可自拔的深陷。
　　
　　他交出了全部的身心，却无法看出这个男人的真心。
　　
　　肖靖流露齿一笑，贴近他的耳垂，气息拂在对方耳侧的肌肤上，引来岳云阵阵轻颤，他笑着低声道：“别说煞风景的话，该享受的时候只要尽情的享受就足够了，我们这种人，有心，也只能成为负累。”
　　
　　他的声音因情.欲的牵引有了不同于平日里的喑哑，格外性感。
　　
　　岳云微抬着头，入眼便是那张昭示着薄情的完美唇形，他凑过头去，一口咬住肖靖流的嘴唇，舌尖沿着唇线，一点点的舔上去，起初浅尝辄止，吻了一阵后突然开始疯狂起来，吻也愈发粗暴起来，紧紧的缠卷着对方吸吮。
　　
　　肖靖流被他吻的呼吸开始不稳，情动起来，正要主动反吻回去――
　　
　　“老爷子好像把你家那个小公子送进那所学校了……”
　　
　　岳云松开咬住他的嘴，两个人都有些缺痒的低低喘息，情.色十足的那个吻把两个人的唇齿全都濡湿，透着别样的魅惑……
　　
　　“就是秋白现在上的那所学校……”
　　 

作者有话要说：捉小虫~




14

14、Chapter 14 ... 
 
 
　　38
　　
　　人的心，是真是假，要如何才能分得清楚？
　　
　　不只别人看不明白，有时候，连自己也能欺骗。
　　
　　39
　　
　　私立萤光小学的校门口，放学时间，门外排了一长串的私家车。
　　
　　眼看着校门就在眼前，韩秋白停下脚，叹口气，不悦的转过身对身后的人道：“你要跟到什么时候？”
　　
　　他从教室出来，就看见等在教学楼外树阴下的肖寻，盯着放学的一年级生，好像在寻找什么人的样子。
　　
　　韩秋白垂下眼睫毛，遮住眼睛，当做什么都没看见，埋着头跟着同学们一起往外走。
　　
　　走过肖寻的时候，他连眼皮都没抬一下。
　　
　　肖寻看见他，稍迟疑了几秒，然后拔脚跟在他后面，一直跟到学校大门口。
　　
　　“我不想欠你人情，”只有八岁的肖寻有着超出同龄人的思维意识，“把你名字告诉我，我会还你的人情。”
　　
　　“不用了，你不欠我，我不用你还。”韩秋白太熟悉他的这种行为模式，肖寻，或者说肖家的人，骨子里都是偏执狂，想知道什么就一定要知道，想做什么就一定要做到，想得到什么就一定要得到。
　　
　　他并不想和这个肖寻有过多的牵扯。
　　
　　知道这个孩子就是肖寻，他在最初的慌乱过后有考虑过转学。
　　
　　重新遇见肖寻前，他一直刻意忽略肖寻存在的问题，但潜意识里也知道这太不切实际，肖靖流已经出现，肖寻又怎么会避得开，遇见，只是早晚的问题。
　　
　　但这样的遇见，却是他最不希望的方式。
　　
　　上辈子他和肖寻之间就有过类似这种的“人情债”，那时他帮了肖寻，肖寻表面上没说什么，但是后来发生的事却足以令他后悔一百万次，想不到重来一世竟然干脆直接以此为契机开始。
　　
　　他不干。
　　
　　肖寻是个麻烦，一旦和他扯上干系，不知道又会生出多少事端，趁早撇开关系才是明智之选。
　　
　　可他算盘打的好，奈何对方完全不配合。
　　
　　“我只要知道你名字，这么简单也不行吗？”肖寻小盆友瞪着比他矮一截的小不点儿，想不明白他为什么这么固执，就因为他没有感谢他的见义勇为？
　　
　　“我不想告诉你。”韩秋白小盆友瞪了回去，坚决不松口。
　　
　　两个小娃娃就这么站在学校门口僵持着，像两只小斗鸡，直到有老师看见，以为是高年级的肖寻在欺负低年级的韩秋白，连忙过来问情况，两小才各自松了视线，口径一致，不约而同的说没事，然后和老师再见，一前一后出了学校。
　　
　　最让韩秋白受不了的是，即使出了学校，肖寻也没有放弃跟着他的打算，一直在他身后寸步不离的跟着。
　　
　　韩秋白气极反而平静下来，沿着青石小路边上走，边走边寻找苏琳的车子。
　　
　　原先是韩爸接他上下学，自从那个所谓的团队成立以后，他每天放学后都要去公司里接受那几人安排的培训课，他就没再让韩爸来接他放学，又不顺路又浪费油，后来就改成苏琳每天来接他，反正肖靖流钱多的是，他爱花就让他花个够好了！
　　
　　40
　　
　　肖靖流不喜欢吸烟，但偶尔也会有想抽一根的念头，就像现在。
　　
　　他看着远远朝自己这边走过来的两个小小身影，就很想吸烟。
　　
　　想到自己拉开岳云再度贴上来的身体时岳云一脸错愕的眼神，他也很想吸烟。
　　
　　情动引起的欲望会消失的那么快……
　　
　　有些事，骗得了别人，骗得了自己，但骗不了心和身体。
　　
　　肖靖流从来不知道――
　　
　　自己原来还有恋童的瘾癖。
　　
　　41
　　
　　韩秋白远远看见靠在车身上的肖靖流，就想这个男人真适合去做演员，他往那里一站，就像全世界都在那里。
　　
　　他不是第一次有这个想法，很久很久以前，从第一眼见到肖靖流，他就这么想了。
　　
　　但让肖靖流去做演员，这样的念头，只能在脑海里想想而已。
　　
　　没人有那个胆子让黑道肖家的掌权人去做一个聚光灯下的戏子供人赏玩娱乐，说过那些话的人，都不明不白的消失了。
　　
　　只是一个思绪的时间，就走到了那个人的身边。
　　
　　“今天怎么是你？琳姐呢？”他仰着小脸问。
　　
　　肖靖流会出现在学校，让他有些惊讶。
　　
　　这个男人从让梁雁帮他办理转学手续后，到他来这里上学，这么多天从没见他出现过，但是今天他却来了，要说巧合，也太过巧了吧？
　　
　　是因为肖寻？
　　
　　想到一直跟在他身后的尾巴，韩秋白嘴角抽了一下。该庆祝吗？想不到三人重逢是在这种场合下，真值得拍照留念。
　　
　　“小鬼，”肖靖流把目光移到韩秋白身后，听不清情绪的说：“我来介绍一下，这是我儿子，肖寻。”
　　
　　韩秋白在听见那两个字的时候耳朵尖不受控制的跳动了下。
　　
　　“你说什么？”他装出惊讶的样子，一副被雷霹了的模样，不敢置信的转过身，指着身后同样停下脚步的孩子说：“他是你儿子？”
　　
　　肖靖流看着他惊讶的模样，忽然笑了，“没错，他是我儿子，如假包换。”
　　
　　肖寻看见自己老爸也很惊讶，更让他惊讶的是，那个小不点竟然和他父亲认识？
　　
　　“爸爸。”他叫了肖靖流一声，咬了咬下唇，不明白这个一直对他不闻不问的父亲怎么会突然出现在这里。
　　
　　是因为那个小不点吗？
　　
　　韩秋白的表情像是吞下一个鸵鸟蛋，来回看着肖靖流和肖寻，夸张的叫着：“不是吧？他怎么会是你儿子？他明明是个讨厌鬼！像尾巴一样，甩都甩不掉！”
　　
　　肖寻小娃娃被他说的脸上飞红，狠狠瞪了韩秋白一点，他竟然在那个男人面前说他是讨厌鬼，是尾巴，简直存心让他出丑！
　　
　　“哦？”肖靖流目光也在两个小孩子之间来回打转，笑着说：“看来肖寻给你留下的印象很不错。”很深刻的印象。
　　
　　“什么不错！”韩秋白开始告状：“我好心帮他，他还说我多管闲事，说我是哀鬼，这叫不错？你是怎么当爸爸的，把他教成这样，完全好坏不分！肖先生，你真该好好教育教育你的儿子！”
　　
　　是的，都是肖靖流的错，都是他没有把肖寻教好，才会养成肖寻那种烂性格的人出来，到处危害人间，造成一个又一个悲剧。
　　
　　韩秋白趁着这个机会，假戏里带上真话，把积累在心里的话都说了出来。
　　 

作者有话要说：三人到齐~~~




15

15、Chapter 15 ... 
 
 
　　42
　　
　　肖靖流看小孩儿气鼓鼓的样子，觉得十分可爱，几乎想伸出手指去戳一戳那圆圆鼓鼓的小包子脸。
　　
　　“听起来很有道理，我会考虑。”他拉开车门，柔柔弯起双眼，笑着说：“上车吧，我的……小摇钱树。”
　　
　　小摇钱树的脸上一瞬间闪过五颜六色，可谓色彩纷呈。
　　
　　他瞪了瞪肖靖流，想说什么的，但是什么也没说，低头看着地上，发现他的影子和男人的影子一长一短，差了那么多那么多。
　　
　　肖靖流按在车门上的手指几不可见的弹动了下。
　　
　　他等小孩儿上了车替他关上车门后，回头看了一眼肖寻，淡淡的道：“你也一起上车。”
　　
　　肖寻有些怵这个很少见到的父亲，听见叫他上车，虽然不太情愿，也不敢不上。
　　
　　和缓的秋风从半开的车窗外吹进来，把韩秋白原本整齐的头发吹乱，就像他现在的心情。
　　
　　很乱，乱的有些让他不知如何是好。
　　
　　他能和肖靖流肖寻父子俩这样和平共处在同一个空间里，在上一世，是完全不可想像的事情。
　　
　　三人共处的记忆很少，每一回都有事端，不是肖靖流冷言冷语，就是肖寻冷嘲热讽，肖靖流甩过刀子，肖寻掀过饭桌，有人拍案而起，有人指鼻痛骂，谁的钳制，谁的固执，谁的冷酷无情，谁的伤心欲绝……
　　
　　……
　　
　　――我不想管你喜欢女人还是男人，但是肖家不能绝后，这个婚你必须结！
　　
　　……
　　
　　――我就是要他！除了他，我谁都不要！把他还给我！
　　
　　……
　　
　　片片断断的画面像电影胶卷一样在韩秋白的脑海里倒带重演，让他心不在焉。
　　
　　三人这样安宁平和的共处在同一个空间，这，还是第一次。
　　
　　肖靖流瞥了瞥坐在副驾座上的小孩儿，意外的没去打扰他。
　　
　　他看了一眼观后镜，问：“过来几天了？”
　　
　　他和肖寻说话时的语气很生疏，父子俩一看就知道平时没有什么交流。
　　
　　肖寻坐姿和肖靖流一样，端正笔挺，听见父亲问话，便说：“四天了。”
　　
　　肖靖流冷哼了一声，明知故问：“老头子让你过来的？”
　　
　　肖寻没回答，只是眼神飘了一下，答案不言而喻。
　　
　　肖靖流又哼了一声，“你住哪儿？”
　　
　　肖寻瞄了他一眼，才小声说：“爷爷暂时在学校附近给我租了一间房子，他说反正我也住不长时间，你总会知道我来的。”
　　
　　肖靖流冷冷看他一眼，想说什么，眼角扫到韩秋白闷闷出神的模样，到了嘴边的话又收了回去。
　　
　　不想在他面前说太过冷血的话，这种心情，虽然陌生，但不讨厌。
　　
　　“算你小子这次走运，”他对肖寻说，“雷子他们都回来了，你去见一见打个招呼吧。”
　　
　　43
　　
　　肖氏集团一楼大厅，一走进去入眼就是一张巨幅海报，海报上是公司最知名的一位一线男艺人，作为公司的形象代言人，这是以他为主拍摄出来的主题海报。
　　
　　一大两小刚走进来，就被从里往外冲的苏琳拦住，几乎是抢着把韩秋白反向往外推着走，脸上挂满焦急的表情。
　　
　　“快，紧急情况！上车！有临时工作！”
　　
　　44
　　
　　断崖边上一个孤傲绝尘的身影长身伫立，背对着单膝跪在地上的下属，久久不语。
　　
　　他任由野风吹打着面颊，衣角袖口还有满头青丝逆风上下翻飞，嘴角划过一抹淡淡的苦涩，轻闭双目。
　　
　　――这就是你的答案么……
　　
　　在他身边有个小小的身影，小手拉着他的手，稚嫩的小脸上冷冷的没有表情。
　　
　　“逍儿。”良久，男人重新睁开双目，眸色清冷如霜雪。
　　
　　“师父。”小男孩儿的声音同样清清冷冷。
　　
　　“师父要你立誓，日后下山只要见到天下盟的人，无论男女老少，见一个杀一个，一个都不要放过。你可愿意？”青年望着茫茫云海，淡淡的出声询问。
　　
　　仿佛杀人只是一件稀罕平常的事。
　　
　　“徒儿愿意。”只有五、六岁大的孩子也在看着云海，静静的拉着师父的手，冷然的看着前方，清冷的童声一字一字的立下此生誓言：“师父在上，徒儿楼慕逍愿立下誓言，日后下山只要见到天下盟的人，无论男女老少，见一个杀一个，见两个杀一双，一个都不放过。”
　　
　　冷冽的山风一阵又一阵的迎面吹来，师徒二人站在悬崖上，纹丝不动，渐渐和云海融为一景……
　　
　　“CUT――”
　　
　　导演一声令下，结束了这一场戏的拍摄。
　　
　　刚才还冷若冰霜的青年立刻抬手拍了拍两颊僵掉的肌肉，换上一副笑颜，又拍了拍韩秋白的小肩膀，笑着说：“刚这场戏演的真不错，太有感觉了！导演这回算是找对人了！”
　　 

作者有话要说：真的不好意思，今天一天不在家，时间太仓促，只能码这么多……求包容TAT
说明一下，不是我不想加更不想多写，而是我每天能用来码这篇文的时间真的很短！
看到大家的留言超开心超动力，握拳，瓦一定努力保住日更！




16

16、Chapter 16 ... 
 
 
　　45
　　
　　剧组导演和苏琳笑着寒暄，说：“小苏啊，谢谢你们愿意来救场，不然我这里麻烦可就大了。”
　　
　　苏琳含笑谦虚道：“贺导说的哪里话，您愿意让我们来试一试，我们才求之不得。”
　　
　　贺导演笑笑说：“拍戏就是会有各种状况外的事情发生，不是这个就是那个，谁能想到我们先前找的小演员突然得了水痘，来不了，这种情况你突然叫我去找一个年龄适当又能演得出戏来的小孩子，哪就那么容易。”
　　
　　“贺导说的是，”苏琳笑点着头道：“小孩子的戏反而最难演。”
　　
　　贺导演对苏琳的这句话十分赞同，“谁说不是呢，你看那些影视剧里，尤其是国产剧，经常能看到一些戏用些非常离谱的小演员，形象不好，戏感也不好，非常的不讲究，就好像随便抓个孩子往那里一放就能拍戏似的，太儿戏了。”
　　
　　苏琳陪着笑说，“是啊。”心里却哂然道，您这不是心知肚明嘛，那些“童星”摆明了就是剧组人员的亲戚，要么就是某某演员的孩子，人家非要演戏，谁还能拦着不成？
　　
　　一起跟着过来的肖家父子刚才一直站在摄像机拍摄不到的死角，冷眼旁观韩秋白演戏，父子俩的视力一样的好，把韩秋白的每个表情都看入眼里。
　　
　　小孩儿穿着古装戴着发套化了戏妆后和平时的感觉有所不同，他要演的是个邪教高手的徒弟，因为自小经历坎坷，被亲生父母抛弃，做过小叫花子，被人打过，被狗咬过，还和狗抢过食物，又差点被信赖的老乞丐卖掉，所以他只相信救了他又收他做徒弟传他武功的师父的话，他的师父叫他做什么他就做什么。而且这个角色对自己感兴趣的事情以外的事很冷淡，就像天生有感情缺陷一样。
　　
　　韩秋白把人物拿捏的非常好，动作，表情和台词都很到位，恍然天生就是那个世界中的小小少年一样。
　　
　　肖寻娃娃久久回过神来，问肖靖流：“这就是他的工作？他是小演员吗？”
　　
　　肖靖流盯着崖上青年拍在小孩儿肩上的手，他看见小孩儿和那个青年有说有笑，很开心的样子，眼神微冷。
　　
　　听见肖寻的话，他斜了肖寻一眼，淡淡的道：“很少见你对一个陌生人这么在意。”
　　
　　肖寻脸上抽了一下，睫毛闪闪，心道，从小到大，您总共才见过我几次？
　　
　　“我欠他一个人情。”尽管心里对这个不合格的父亲颇有微词，他还是对肖靖流说，“我会还给他的。”
　　
　　肖靖流扬了扬眉，目光冷冽起来：“你才到新学校，就打架了？”
　　
　　肖寻别过头道：“是那些人先找我麻烦，我本来不想动手的，可他突然冲了出来，”他往韩秋白的方向瞥了一眼，又低下头道：“我虽然和爷爷约好不打架，但是我不能看着别人为了救我而被揍……我会回去向爷爷领罚的。”
　　
　　肖靖流听完后没说什么，只是淡淡丢了两个字：“双倍。”
　　
　　肖寻的小脸立刻煞白一片。
　　
　　肖靖流又看他一眼，说了句：“领完罚后，你可以搬过来住。”
　　
　　不理会肖寻惊讶抬头的表情，他丢下儿子，往韩秋白那里走去，再看下去，他怕自己会忍不住动杀念。
　　
　　他现在见不得别的男人对小孩儿摸来摸去的样子，更看不得小孩儿对别的男人露出那样开怀的笑。
　　
　　那样的笑，应该只属于他一个人。
　　
　　46
　　
　　从肖靖流和肖寻父子出现的时候，就引起了剧组人员的大骚动。
　　
　　天呐！怎么会有这么美的男人！还有这么漂亮的小孩子！
　　
　　剧组中的几个女性工作人员激动的甚至差点要扑上去求合照，再索要签名！纷纷四处打探，想知道是哪里来的名流巨星，那气场实在美到爆棚！
　　
　　绝对不是一般人的气质！
　　
　　可她们尽管眼冒大心，口水直流，不停的赞美和赞叹，但是谁也没有付诸于行动。
　　
　　因为肖家父子身上所外散出来的气势莫名的让她们不敢轻易上前，好像如果真的上去，就可以提前和今生say over了。
　　
　　至于为什么会对这么美的人产生这么恐怖这么匪夷所思的想法，她们谁也不明白，这只是她们的直觉。
　　
　　女人对危险往往有着超出寻常的直觉，而她们愿意相信这直觉。
　　
　　玫瑰虽美，但有刺；罂粟花艳，但含毒。
　　
　　食人的花往往才是世上最漂亮的花。
　　
　　47
　　
　　“……这么说，你才演过两个角色？”青年是个很爽朗的人，不用一会儿就和小秋白混熟了，“是什么戏？电影？电视剧？什么时候上映？我去看看！”
　　
　　“不用了，只是很小的角色，没什么可看的。”韩秋白喜欢和这样爽朗的人聊天，心情似乎被对方感染，也变得爽朗起来，“倒是你的戏，我有看过，我觉得你是个演戏很厉害的人，你演的角色都很出彩。”
　　
　　他并非故意吹捧，他在杂志上看过这个男人的采访，因为对他妙趣横生的答记者问留下了很深刻的印象，所以曾经特意找了他演过的所有电影和电视带子来看。
　　
　　那段黑暗的岁月里，他被允许做的事情很少，看带子是他最大的娱乐。
　　
　　而那时候，眼前这个爽朗的青年已经人到中年，演了几十部作品，斩获了无数的奖项，得过七个最佳男主角奖，在国际国内都有着极高的赞誉。
　　
　　韩秋白考虑到时间差的因素，把“不可超越啊”、“银幕经典”啊之类的赞美词都咽了回去，六岁的小孩子就算再早熟，用个“厉害”、“出彩”这样的词汇已经够了。
　　
　　青年眼睛一亮，显出很高兴的样子，揉了揉韩秋白的头发，笑容灿烂道：“你也很厉害，我很少见到有小孩子能在这么短的时间内就把角色抓的这么到位，你是第一个，我很看好你。我有预感，我们以后会有很多机会合作。”
　　
　　韩秋白仰着小脸看他，眼睛也是亮亮的，脸上露出一朵大大的笑容，用力的点头说：“嗯，我也是。”
　　
　　对一个演员而言，能和自己欣赏的艺人合作，是一件非常让人期待的事。
　　
　　“那可不一定，”无声无息出现在两人面前的肖靖流，脸上挂着比青年方才演的邪教高手还要阴冷的表情，他一把弹开青年的手，然后动作轻柔的替韩秋白把揉乱掉的头发一点一点顺好，冷冷的说：“合作这种事情，总要看公司的安排。”
　　 

作者有话要说：大肖，要冷静啊~~~
握拳，今天又hold住了~~~哦也~




17

17、Chapter 17 ... 
 
 
　　48
　　
　　韩秋白抬头迷惑的看着肖靖流，他怎么了？
　　
　　放在头顶上的手传来凉凉的感觉，指尖灵巧的拨弄着柔软的额发，一点一点把揉乱的发丝收拢理顺，那双多少次也觉得冰冷的手，与往日似乎有所不同。
　　
　　他在不高兴……
　　
　　为了什么――
　　
　　青年对于肖靖流的突然出现，先是吓了一跳，这人走路像鬼一样轻的让人无从察觉，又用那种恶劣的态度弹开他的手，太不礼貌了！从他去年拿到演艺生涯中的第一个国际大奖后，就鲜少有人对他用这种无礼的态度。
　　
　　他看了看肖靖流对韩秋白表现出来的亲昵举动，心里划过一抹怪异，若不是韩秋白年纪太小，小的几乎完全不可能，他会以为这个男人的举动是在吃醋，那一瞬间对方所表现出来的敌意和占有欲太过强烈，而他，以演技为生，是不会搞错那种感觉的。
　　
　　“你是……”他打量着肖靖流，猜测着他的身份。
　　
　　肖靖流对青年的话充耳未闻，看上去没有丝毫想要答理的念头。
　　
　　“许澈哥哥，这是我们公司的大老板，姓肖，”韩秋白不愿意看到青年尴尬，于是替两人相互介绍说，“肖先生，这是许澈，他是很优秀很有名的演员。”
　　
　　许澈笑了，说：“他是你的老板啊，蛮年轻的，不过你这么介绍，我还真有点不好意思，”他主动伸出手来，对肖靖流道：“肖总，你好，许澈。”
　　
　　肖靖流看也没看他，低下头问韩秋白：“你喜欢他？”
　　
　　韩秋白不明白他什么意思，就点了点头，说：“喜欢。”
　　
　　肖靖流仔细看了看他的神色，又问：“有多喜欢？”
　　
　　韩秋白看他是认真的，不是开玩笑，才仰着小脸回答说：“很喜欢，和喜欢浦饭幽助一样的喜欢。”
　　
　　“浦饭幽助？”肖靖流眯起长眼，“那是谁？”
　　
　　韩秋白这次没有回答，只是小下巴往前点了点，示意肖靖流去看许澈已经伸出来好一会儿的手。
　　
　　男人明摆了是要无视许澈，这样子太不像话了，人家怎么说也是个名演员。
　　
　　肖靖流不为所动，他管许澈是谁，他没和他算刚才乱摸乱揉小鬼的帐已经很不错很给面子了，照他的真心想法，直接把许澈从悬崖上踢下去才好。
　　
　　韩秋白对他的随心任性绝望了，指望这人能自觉的与人友善相处，完全不可能！
　　
　　他对肖靖流招了招小手，可爱的模样让肖靖流想到幼年期的阿拉斯加雪橇犬。
　　
　　“怎么了？”他在小孩儿面前蹲了下来，让自己的视线和他相平。
　　
　　韩秋白给自己小小做了下心里建设，然后主动靠了过去，尽量贴近肖靖流的耳朵，一只小手护在唇边防止说话的声音泄漏出去。
　　
　　他非常小声的耳语道：“你是公司的老板，怎么可以这么没有礼貌，人家跟你握手，你也要握回去才对，你这样子，我很为难。”
　　
　　他说话时，小小的呼吸一下一下的喷在肖靖流的耳垂上，弄的他耳根发痒。
　　
　　肖靖流挑起一侧眉角，看着他小大人的模样，不说话。
　　
　　他和他几乎唇颊相贴，这么近的距离，让他有些意外的怦然心动。
　　
　　韩秋白见他还不说话，小小的眉头皱了起来，再接再励，又说：“我还有好几个镜头要拍呢，明天还要来的，你对人家这么冷，人家会给我小鞋穿的，那我以后可就惨啦，你懂不懂啊？”
　　
　　他话已经说到这样了，肖靖流要是真的把他当成小摇钱树，应该会考虑一下吧？
　　
　　大约是他的话起了作用，没过几秒钟的时间，他就看到肖靖流长臂一伸，把他圈在怀里抱了起来。
　　
　　“肖靖流。”男人一只手抱着他，一只手伸出去和许澈握了一下。
　　
　　许澈的眼睛里没有流露出一丝的介意和不耐烦，他很爽朗的道：“久仰的话就不说了，以后请肖总多关照。”
　　
　　肖靖流是个有些傲慢的人，也是个天生能把别人的谦虚当成理所当然的人，他抱着韩秋白，淡淡的点了下头，半个多余的字也欠奉。
　　
　　韩秋白见到此情此景，小脸上只得尽可能的扬起灿烂的笑容，以标准的祖国花朵笑脸稀释掉空气中微冷的尴尬。
　　
　　站在几步远处，跟在肖靖流后面过来的肖寻，在看见自己一向不与人亲近的父亲抱着小不点儿的时候，整个人讶然的呆住了。
　　
　　49
　　
　　结束掉今天的拍摄，四个人开车回到肖氏集团，乘着电梯一路到了草莓娱乐所在的十一楼。
　　
　　电梯里，肖寻瞄了瞄和他并排站的韩秋白，突然说：“喂，我叫肖寻。”
　　
　　韩秋白哼了一声，嘴巴闭的更紧了。
　　
　　肖寻也不生气，心道，没关系，只要坚持，总有一次，他会告诉我他的名字的。
　　
　　50
　　
　　心，那么小，小的连一个人都放不下，可是有时候，偏偏要装着那么多人。
　　
　　51
　　
　　才回到工作室，韩秋白立刻被林蓝抓了过去。
　　
　　“来，试一下这身衣服。”
　　
　　丢下这句，林蓝和韩秋白就不见了人影。
　　
　　肖靖流和苏琳早就见怪不怪，难得的是肖寻头一次来表现的也很冷静。
　　
　　“哟，小寻。”秋冬雷抬起一只手笑着打招呼。
　　
　　“寻寻来啦，”褚乔走了过来表示亲切，伸手狠狠揉了揉肖寻的小脑袋，“好久不见，你长高了不少。”
　　
　　“雷子叔，褚乔叔叔，”肖寻和两人一一打过招呼，看见林蓝从更衣室里出来，又道：“蓝叔，好久不见了，三位叔叔好。”
　　
　　“小寻儿，好久不见。”林蓝也抬了抬手，笑着招呼。
　　
　　肖靖流扫了扫工作室内，似不经意的问：“岳云呢？怎么没见到他。”
　　
　　韩秋白换好衣服出来，听到这句话，长长的眼睫毛动了动，轻轻的、静静的扇了又扇。
　　 

作者有话要说：总卡时间码字好可怕，突然停电或者网抽什么的都是凶物啊=-=




18

18、Chapter 18 ... 
 
 
　　52
　　
　　关于岳云的记忆，其实很少。
　　
　　肖靖流从来不在他面前主动提及岳云这个人，即使他因为某些原因问过几次，男人也没有给过什么具体的回答。
　　
　　他所知道的，都是肖寻和那三个人告诉他的。
　　
　　他们说，肖靖流身边男男女女无数，全都来也匆匆，去也匆匆，在他韩秋白之前，能入得了肖靖流的眼，而且让他愿意留在身边的人，只有岳云一个。
　　
　　他们说，肖靖流把岳云当成手心上的宝，为了岳云，他可以不碰其他的男人。
　　
　　他们说，肖靖流对岳云，才是真心的喜欢。
　　
　　53
　　
　　韩秋白坐在钢琴前，微微沉吟，小小十指落在黑白键上，信手弹起曲调，只看过一次的曲谱，是褚乔为他量身编写的儿歌类流行歌谣，朗朗上口，简单又容易记。
　　
　　敲下第一个音调时，指尖流过一种颤动，蔓延而上，指尖，指骨，指背，都在发抖，灵魂与之共鸣，一种喜悦和久违的熟悉感涌上心头。
　　
　　韩秋白抬起双手捂住脸颊，掩住脆弱，顺软的短发从两边滑落下来，发尾轻扬。
　　
　　没有人知道，只有这一刻，他是如此的感谢自己活着，如此的感谢这次重生。
　　
　　指骨被一节一节活生生掰断的痛楚，当日没有哭下的泪水，十年没有触碰过的钢琴，尘封在心底的伤害和恨，都随着这再简单不过的一个音调响起，烟消云散了。
　　
　　韩秋白就这么无声的坐了很久很久，剧烈起伏的情绪才缓缓平复。
　　
　　这是一间很少人来的休息室，在整层楼的最东边角落的位置。
　　
　　室内的空间很宽敞，里面布置的素雅简洁，舒适闲逸。
　　
　　一尘不染的大理石地面打扫的光可鉴人，室内窗明几净，一套白色的软沙发，玻璃茶几上摆着一盆兰花，兰叶细长，青翠欲滴，另一边是一排透明的玻璃窗，纯白的落地窗帘有暖暖的感觉，窗帘和玻璃之间还有一层洁白如羽的轻纱。
　　
　　白色房间的窗边，放置着一架梦幻一般的白色钢琴。
　　
　　韩秋白思考着岳云的事，无意中走到这里，打开门时，还以为走入了时空缝隙。
　　
　　白色的钢琴有种莫名的诱惑，吸引着他走了过去，打开琴盖，坐了下来。
　　
　　重新触摸到钢琴后产生了种种正面负面的情绪，过往的情感就像潮水倾覆，纷乱纠结，压在胸口，让他缓了好久才平静下来。
　　
　　他坐正身体，十指重新放在键盘上，烂熟于胸的技巧，并不需要怎样华丽的运用，一连串轻松流畅的音符从他的指尖飘出，散落在空中，把他包围，形成世上最美妙的音乐。
　　
　　他像是回到了十年前，回到那个碰见肖寻之前的自己，他对钢琴是如此充满了热情和爱，全身心都洋溢着暖暖的光芒，他的感情在音乐中释放，这间音乐室也仿佛变成了他一个人演奏的舞台。
　　
　　他一生的梦想曾止于双手，现在，从这一刻起，新的梦想从指尖产生。
　　
　　在他背后，有一双看不见的隐形翅膀，正一点一点抽长幻化，形成独一无二的羽翼，硕大，美丽，光芒璀璨，那样耀人眼目……
　　
　　那是……
　　
　　只属于他一个人的星辉……
　　
　　54
　　
　　休息室外，靠在墙壁上的秋冬雷双手插在牛仔裤的口袋里，面色冷峻，抬起一只腿拦住褚乔 ，摇了摇头。
　　
　　里面是那孩子的世界，不该有任何人去打扰。
　　
　　褚乔盯着休息室的大门，握了握拳，转过身一句话不说的走了。
　　
　　55
　　
　　韩秋白沉浸在自己的世界里，并没有发现这间休息室的门被开了又关，直到又一首曲落，他才惊觉自己在这里待了太长时间。
　　
　　想到自己是在拍照的空隙走出来散心透气的，顿时觉得头大，他忘了和秋冬雷说一声，不知道他半天没有回去，秋冬雷有没有生气。
　　
　　那几个人的脾气都不太好，即使他是小孩子，出了错一样会被吼。
　　
　　出了休息室，走过一个转角，半隐闭式的专用电梯突然在他旁边自动打开。
　　
　　韩秋白惊讶的睁大了眼睛。
　　
　　阴柔美丽的男人从电梯里走出来，冷眼看了看他，一句话都没说，就拉着他重新进了电梯。
　　
　　电梯一直向上，直通到肖靖流的总经理办公室。
　　
　　韩秋白叫了他好几声，都没得到回应，他不知道男人怎么了，表情有些阴郁，似乎谁惹到他的样子。
　　
　　出了电梯，男人也没有松开他的手，而是把小小的他丢进沙发里，整个人罩住了他头顶的空气。
　　
　　肖靖流站在沙发前，弯下腰，双臂撑在他两侧的沙发上，目不转睛的盯着他看。
　　
　　韩秋白被他看的浑身不自在，有些发慌，身体向后缩了缩，和他四目相视：“肖……先生，你这样子，我没法呼吸，请你把身体移开一下。”
　　
　　这么近的距离，看着男人阴柔俊美的脸放大在眼前，让他呼吸窒了一窒。
　　
　　他在一瞬间把这个肖靖流和原来那个肖靖流重叠了，差点脱口直接叫出了肖靖流的名字。这种强大的压迫感，原来这个肖靖流也有。
　　
　　“肖靖流。”男人清冷的唇舌里吐出三个字。
　　
　　“啊？”他一时没反应过来。
　　
　　“叫我的名字，”肖靖流这次颇有耐心的重复了一遍：“你叫一次我的名字，我就放开你。”
　　
　　肖靖流现在很生气，肚子里面有一股暗火一把一把的烧。
　　
　　他刚才正处理文件，突然接到一个电话，电话里面是秋冬雷的声音，外表很冷峻的人，声音其实并不冷，他说，肖，我刚才看到一件你异想不到的事情，你找回来的宝贝太出乎我们的意料，他不是个简单的孩子，别怪我没提醒你，现在对他感兴趣的人，已经不止你一个人了。
　　
　　肖靖流握着电话的手微微紧了一下，他问，他在哪？
　　
　　秋冬雷笑了一声，说，有白色钢琴的那间休息室。
　　
　　肖靖流不想在这个时候从这张小嘴里面听到那么生疏的称呼，不想听见他叫他“肖先生”，他想听到这孩子叫他的名字。
　　
　　韩秋白眼神一闪，唇齿轻抿，看着那双清澈美丽的眼睛中倒映出来的自己，小小的，只有六岁的模样。
　　
　　“肖靖流……”他低低的叫了一声。
　　 

作者有话要说：今天晚上木有时间码重生，提前码了先更！




19

19、Chapter 19 ... 
 
 
　　56
　　
　　肖靖流……
　　
　　他叫了他的名字。
　　
　　念出这三个字之后，他才知道，原来，他是如此的，想他。
　　
　　57
　　
　　有没有一种思念，可以穿越时空，随风送到你那里，让你知道，我在想你。
　　
　　58
　　
　　“啪”的一声轻弹，韩秋白的额头上传来轻度的疼痛。
　　
　　他从思念中醒来，抬起清亮如水的眼睛，眨也不眨的望着那张比记忆中要年轻许多的脸。
　　
　　“……很疼。”他忽然就觉得有些委屈，忍不住要对眼前这个男人抱怨。
　　
　　其实他的额头一点也不疼，男人弹的并不用力，只是轻轻的弹了那么一下。
　　
　　肖靖流笑了笑，伸出手在他的额头上揉了揉，“娇气。”
　　
　　这样笑着嫌弃他的肖靖流好温柔，比记忆中的那个人要温柔百倍。
　　
　　如果一开始遇到的就是这个肖靖流的话……
　　
　　“小鬼，你这样看着我，我会以为你暗恋我。”肖靖流捏了捏他的小鼻子，开着半真半假的玩笑话。
　　
　　也许，他会更早爱上他……
　　
　　“谁要暗恋你啊，自恋。”韩秋白瞪了瞪他，小小的脸蛋上有着不自然的绯色。
　　
　　肖靖流瞄他一眼，身体轻轻向后靠在办公桌台前，蓦然笑起来说：“要不，换我暗恋你也行。”
　　
　　他呆了一下，吐个舌头，作出嫌弃状来：“我才不要一个老头子的暗恋，你还是自恋吧。”
　　
　　男人听了哈哈大笑，先前被秋冬雷的电话郁闷到的心结顿时消散了。
　　
　　肖靖流去找韩秋白是临时起意，他的办公桌上还放着一堆没有看完的文件。
　　
　　韩秋白打量着他的办公室，四下里扫了一圈，问他：“你刚才是特意去找我的？”
　　
　　肖靖流按了内钱叫秘书送进来两杯饮料，他的是咖啡，小孩儿喝的是牛奶。
　　
　　“有人看见你在休息室。”他没有说是谁，是谁都一样。
　　
　　小孩儿嘴巴张的老大，就是说，有人看到他弹钢琴了？
　　
　　“我想知道，你在里面做了什么？”肖靖流喝完一口咖啡后，抬起眼，很有深意地看着他。
　　
　　“我……弹了钢琴。”韩秋白本来并不想说的，但既然给人看到，想瞒也瞒不住了，不如说实话。
　　
　　肖靖流看了他好一会儿，才说：“我也想听。”
　　
　　韩秋白猛地抬头看他。
　　
　　他不能不对他的话产生震动，因为上一世，他在遇见他之前，双手就已经废了，不能再弹钢琴，因此那一世的肖靖流没有机会听他弹钢琴。
　　
　　而现在，这个人主动提出来想要听他弹钢琴……
　　
　　他说，他也想听……
　　
　　肖靖流勾唇笑了笑，说：“小鬼，猜猜我现在想什么？”
　　
　　韩秋白张了张嘴，想说什么，最后只是摇了摇头。
　　
　　肖靖流倚在办公桌上，又喝了一口咖啡，眼角睐向他，淡淡笑了笑：“我在后悔，为什么我不是第一个听到你弹钢琴的人。”
　　
　　韩秋白垂下睫羽，眸中闪过一道黯然，长长的眼睫毛在眼睑上打落下一层阴影。
　　
　　因为……
　　
　　你从来就不是听钢琴的人……
　　
　　59
　　
　　和许澈合作的戏拍完之后，韩秋白就开始全身心的投入到公司为他量身定制的一系列策划案上。
　　
　　肖靖流是个做事肯下功夫不惜血本的人，从他决定要把韩秋白培养成童星来当摇钱树开始，他就一直不遗余力的在支持、跟进这个决定。
　　
　　韩秋白已经拍过三部戏，但是不论是电影还是电视剧，都要有一个很长的制作周期，这几部片子最早也要等到年底才能播映，在这之前公司自然希望韩秋白能有更多的上镜露脸的机会，可以早点混个脸熟。
　　
　　最快的方式就是上节目。公司已经联系了一家电视台的少儿节目组，韩秋白从下周起就可以去做儿童节目了。
　　
　　知道这个消息时，韩秋白的牙狠狠酸了一下。
　　
　　儿童节目――
　　
　　他阴恻恻的想，太好了，感受自己其实是个脑白痴的机会来了。
　　
　　除了上电视做节目之外，还有一个可以混脸熟的办法，就是参与一些知名歌手的MV的拍摄，这也是增加曝光率的机会。
　　
　　另外，拍些杂志平面广告等等之类的，也都是一种选择。
　　
　　草莓娱乐签的艺人虽然不是很多，但也不乏一线二线的歌手，林蓝叫苏琳把所有近期准备出专辑的艺人资料和录歌的小样都拿一份过来，几个人对这些资料进行了一番研究，最后决定把目标锁定在两个人身上。
　　
　　一个是才出道两年已经小有名气的小天后杨幻幻，另一个是在业内颇有盛名和影响力的影视歌三栖明星青年演员陈晟可。
　　
　　他们在这两个人的专辑里分别选中了一首歌，准备让韩秋白参与MV的拍摄。
　　
　　其他的，自然有相关的工作人员去进行协调和分配。
　　
　　韩秋白基本上对自己的定位认的很准，他就是一个打工的“未来小摇钱树”，既然肖靖流这么有信心，认为他会成为摇钱树，那他估且也就这么着定位吧。
　　
　　公司会把需要他去做的工作都帮他安排好，他一切都听公司的，公司让他做什么他就做什么，他不需要去管这些复杂的过程，他只要尽力去把自己份内的事情做好就可以了。
　　
　　他的份内事，就是演戏。
　　
　　他出演的第一支MV是杨幻幻的新专辑主打歌《星光》。
　　 

作者有话要说：两天没睡觉，脑袋晕掉了……泣血，勉强hold一下，爬走睡觉ZZZZ
亲们友爱大胆的留言包养吧，十一长假happy啊~~~




20

20、Chapter 20 ... 
 
 
　　60
　　
　　“我们的祖国是花园~花园里花朵真鲜艳~和暖的阳光照耀着我们~每个人的脸上都笑开颜~哇哈哈啊哇哈哈啊~每个人的脸上都笑开颜~”
　　
　　“小朋友们好，欢迎收看新一期的‘快乐城堡’，我是本期主持人大象哥哥！”
　　
　　“大象哥哥好！小朋友们好！”
　　
　　“欢迎几位小朋友来到我们快乐城堡作客……本期节目的精彩内容如下……首先我们来继续收看日本动画片《圣斗士星矢》第十七集：拯救！沙织的危机，上一集演到……”
　　
　　韩秋白坐在客厅的沙发上，看着电视机里的节目，表情平静，扭头问正看的津津有味的韩小妹：“细雪喜欢看这个吗？”
　　
　　韩小妹用力的“嗯”了一声，扬起雪白粉嫩的小脸，笑的见牙不见眼：“喜欢！”
　　
　　好吧，韩秋白告诉自己，这就是小孩子的喜欢。
　　
　　他记得自己小时候也看过，不过印象都很淡了，记得最清楚的是每天一集的动画片他是必看的，小时候热血啊，在学校里还和同班的男生们你一招“天马流星拳”我一招“庐山升龙霸”满教室跑，闹着打来打去……
　　
　　现在想来，不由啼笑皆非，怎么就能那么傻气那么天真那么可爱呢。
　　
　　那样的自己，再不可能有了。
　　
　　生命即使有重生，载满过去记忆的他也不可能回到童年时像张白纸一样干净的纯白时代。
　　
　　第一次的人生所经历过的每一天、每一份心情、每一种感受，只能有一次，无法重生。
　　
　　好羡慕那时的自己……
　　
　　苏琳把做好的工作计划表拿给他看，叫他回家可以先做做功课，了解了解要去参加的少儿节目的内容和性质，说白了，就是让他看电视。
　　
　　韩秋白看着自己未来的工作，再看看被动画片吸引住目不转睛的妹妹，望了望天。
　　
　　“要是哥哥上这个节目，细雪高兴吗？”看完星矢后，韩秋白问韩小妹。
　　
　　“哥哥要上《快乐城堡》吗？”韩小妹两眼立刻闪闪发亮起来，满含着期待。
　　
　　“细雪想让哥哥去吗？”他问妹妹。
　　
　　“嗯！想！”小丫头回答的超响亮。
　　
　　“那哥哥就去吧。”他笑了起来。
　　
　　“噢！太好了！”小丫头开心的不得了，想了一下，问：“哥哥能见到大象哥哥吗？”
　　
　　“能啊。”一起做节目的话，肯定能见到本人吧。
　　
　　“那能见到星矢吗？”小丫头又问。
　　
　　“……”
　　
　　61
　　
　　夜惑是酒吧街开的最嚣张的一间GAY吧，也是占地面积最大装修最豪奢的GAY吧。
　　
　　肖靖流四人从一进夜惑大门，就被四面八方的热情目光包围，不断有人靠上来表达对他们的性趣，大胆的示爱，想求得出色美人的青睐，收获一个美好的夜晚。
　　
　　褚乔和秋冬雷一热一冷，但都算礼貌的拒绝掉了别人的邀请。
　　
　　肖靖流和林蓝则看也不看那些人，一路无视的跟着侍者往专用的VIP席走去。
　　
　　点了酒，褚乔把价单往后一递，侍者会意的接了过来，说：“几位请稍等。”
　　
　　“怎么样？”他得意的问其他三人：“还不错吧？”
　　
　　夜惑走的是奢华路线，格局高雅幽静，有品味，又有情调，流线型的吧台，专业的调酒师，炫丽的中央舞台，诱惑而张扬。
　　
　　秋冬雷露出嫌弃的表情：“不过是用钱砸出来的，再好也就这样，本质上不过是个放纵娱乐的休闲场所，多一个寻欢作乐的地方而已。”
　　
　　褚乔鄙视的看着他：“没人指望你的狗嘴里能吐出人话，你只要喝酒就行了。”
　　
　　秋冬雷叹一口气，歪了歪嘴，“哦，但愿你这里的酒能比街头小店的好喝。”
　　
　　褚乔朝他呲了呲牙。
　　
　　林蓝说：“你一回来就在你们本家的地盘上搞这么大的动作，还把店开的这么嚣张，你家那几个叔辈的人物不会坐视不管的。”
　　
　　褚乔切了一声，说：“要的就是这个效果，开店不嚣张我还开它干吗，不如不开。”
　　
　　秋冬雷说：“得，褚家有好戏看了。”
　　
　　关于这四个人之所以会成为朋友，一个是年龄相近背景相似，四人是同一所中学的校友，机缘巧合，在学校的时候就混熟了；另一个就是性向相同，除了肖靖流是个双男女皆可外，其他三人都是天生GAY，只对男人感兴趣。
　　
　　这也是为什么三人会被家族外送出国的原因，而肖靖流就没有这个压力。
　　
　　侍者把他们点的酒送上来，另外有店内随酒附送的水果拼盘，店长知道老板来了，又专门叫厨房的师傅做了几道招牌菜，一起送了上去。
　　
　　四人喝着酒，扯了些其它的话题。
　　
　　褚乔问肖靖流：“你和岳云怎么了？你这两天一直在避着他，终于厌他了？”
　　
　　林蓝和秋冬雷也看向肖靖流。
　　
　　大家都是明眼人，彼此有个什么异常，第一眼看不出来第二眼也看得出来了。
　　
　　林蓝说：“我以为你对他是不同的，这几年，你身边留下来的也只有他一个人。”
　　
　　肖靖流唇角微微扬起轻浅的弧：“他是不同的。他愿意留，我愿意收，身边有个固定的人也不错，可以省很多麻烦。”
　　
　　其他三人互看一眼，林蓝问：“仅此而已？”
　　
　　肖靖流笑笑，没有回答。
　　
　　几人见他没有要说下去的意思，就不再问了，感情这种事说不清楚，外人看着如何如何，毕竟不是当事人。
　　
　　肖靖流又是个心思埋的很深的人，他如果不想说，谁也猜不透他到底在想什么。
　　
　　所谓缘份，不过因果。
　　
　　岳云要是聪明，一开始就不该招惹肖靖流。
　　
　　“肖，你变了。”褚乔说。
　　
　　连四人中感觉最迟钝的褚乔都这么说，那就意味着真的有什么改变了。
　　
　　“人总是会变的，”肖靖流晃了晃酒杯，玩味似的反问：“谁又能一辈子不变呢？”
　　
　　褚乔三人都沉默了片刻，他们谁也无法否认肖靖流的话。
　　
　　62
　　
　　变吧变吧，只要改变是为了喜欢的人，怎样改变都好。
　　 

作者有话要说：放假总有比平时更多的事情要做，这样的人只有我一个吗……ORZ
网也比平时更抽了……
祖国母亲生日快乐\^o^/~




21

21、Chapter 21 ... 
 
 
　　63
　　
　　《星光》是一首讲述梦想的励志加油歌，也是新城电视台青少年类娱乐节目“你好，中学生”新一季内定的主题歌。
　　
　　MV的拍摄分内景和外景两个部分，内景就直接在肖氏集团旗下的一处尚未对外开放出售的花园洋房拍摄，外景又分成两个部分，一部分借用肖氏赞助的私立萤光中学取景，另一部分选在新城市郊的自然风景区。
　　
　　“为什么要这么早过去？”韩秋白捂着嘴巴连打了两个哈欠，困意浓浓的看着车窗外，入眼一片漆黑：“天都还没亮，这么早去能拍什么？”
　　
　　他记得今天应该是拍室内景，虽然昨天苏琳告诉过他说要他早起，但他没想到这么早，现在才四点多，东方天际才刚有微弱的泛白迹象。
　　
　　“取景不是你想的那么简单，想要拍出好的镜头，是要配合天象的，只有人去等景，哪有景来等人的道理。”坐在副驾座上的秋冬雷对着后视镜笑了下，冷峻的五官线条也因这抹笑而显得柔和了一些，他转身递过一罐饮料，“来，这个给你，先喝下去暖暖肚子，过会到了地方再吃早饭吧。”
　　
　　韩秋白抬眼看他：“这是什么？”
　　
　　秋冬雷干脆帮他打开拉环再递给他，嘴中简单蹦了两个字：“咖啡。”
　　
　　韩秋白又瞄了他一眼，小手才伸过去，他接过打开的咖啡，竟然还是温的：“刚买的？”
　　
　　他想起来车子出小区的时候，秋冬雷似乎叫苏琳停了下车，然后他下车去了，不一会儿回来，他以为他是去买烟的，原来是买咖啡。
　　
　　“便利店里只能买到这种，我叫老板加热了，有没有很感动？”秋冬雷问他。
　　
　　“比起这种感动，我更想知道的是，为什么你会在这儿？”韩秋白瞥了瞥他。
　　
　　他能感觉秋冬雷和褚乔这几天都有些奇怪，在公司里总是有事没事的就往他身边靠，不仅加大了他的培训课程难度，还老是莫名其妙的盯着他看，韩秋白常常正在做训练时，不经意的抬头就能看到他们在看他，问他们怎么了，两个人又答不出来，这让他觉得很不自在。
　　
　　秋冬雷是他参演的这支MV的摄影师，照理说，他们应该在内景拍摄地见，可是现在秋冬雷却出现在他的保姆车上，这是怎么回事？
　　
　　“我的车爆胎了，所以叫苏琳先拐道去接我，再来接你，”秋冬雷有双很好看的三角眼，双眼皮，眼形微长，眼尾微挑，不笑时很冷，笑起来就像冰山溶化，他透过后视镜与韩秋白的双眼四目相接，盯着镜中漂亮的小人儿，露出温和的笑：“我来接你，不高兴吗？小公主。”
　　
　　韩秋白本来被他盯的有些说不出的困扰，正要移开视线，突然听见他最后的称呼，脸上立时一窘，不由恼了起来，差点把手中的咖啡罐扔到秋冬雷的身上。
　　
　　64
　　
　　小公主这个称呼是有由来的。
　　
　　追根溯源，说起来，还要怪到肖寻的身上。
　　
　　肖寻自从来过公司一次后就像从地球上消失了一样不见了人影，连学校都没有去，韩秋白几天没有见到他，觉得奇怪起来，这不像肖寻的个性，他还以为肖寻肯定会天天来找他，直到他亲口告诉他他的名字为止。
　　
　　他熟悉的肖寻，不是一个会轻易放弃的人。
　　
　　后来，在肖靖流又一次从楼上下来，到工作室来的时候，他知道了答案。
　　
　　肖靖流虽然不是个好人，也不是个好父亲，但他是个好老板。
　　
　　至少对他们几个人来说，是个既会剥削人又懂得体贴下属的好老板。
　　
　　他经常会抽出时间来和他们小聚一下，带些吃的喝的他们喜欢的来犒劳他们的辛苦，这样的老板，没人不喜欢。
　　
　　肖靖流一进来就同时看见了岳云和韩秋白，顿了顿脚，他笑如寻常，走过去毫不介意的在众人面前亲了岳云一下，岳云的眼睛瞬间亮了起来。
　　
　　韩秋白说不清楚自己心里是什么滋味，亲眼看着自己最后喜欢上的男人和只听说过其存在的前情敌在他的面前亲热，总有种不真实的感觉。
　　
　　他像站在遥远星空的另一端，隔着时空的距离，看着肖靖流的过去，胸口微微发堵，想嫉妒，却又觉得毫无理由。
　　
　　在这里，他甚至连嫉妒的立场都没有。
　　
　　怎么嫉妒呢？
　　
　　肖靖流和岳云相识在先，他们甚至相爱在先，他比岳云晚了十几年才遇见肖靖流，甚至比他晚了二十几年才爱上肖靖流。
　　
　　假如爱情真有先来后到，他有什么资格去嫉妒现在的岳云呢？
　　
　　韩秋白的眼睛里流露出他自己所不知道的悲伤，他呆怔怔的看着肖靖流和岳云亲吻，手脚冰凉。
　　
　　他想，为什么……
　　
　　为什么这一世老天爷要我这么早就遇见你……
　　
　　65
　　
　　我像一个局外人，站在你面前，看着你和你的他。
　　
　　你却不知道，我曾在很多年以后爱上你。
　　
　　66
　　
　　秋冬雷边吃着肖靖流带来的犒劳品边问：“几天没见到小寻了，不是说他会跟你住吗？怎么都没见他来公司？”
　　
　　“他回老城了。”肖靖流淡淡的回答，又轻皱了下眉，斜他一眼：“再说他跟我住，和来公司有什么必然的联系？”
　　
　　秋冬雷道：“靠，你这个父亲当的还真是冷血，我真怀疑小寻是不是你亲生的。”
　　
　　肖靖流淡淡的说：“这个就不劳操心了，肖家的子孙都做过亲子鉴定。”
　　
　　“你们肖家还能更变态一点吗？受不了。”褚乔抖了抖寒毛。
　　
　　“寻儿回去做什么？不是刚转学过来吗？”林蓝问。
　　
　　肖靖流有些心不在焉，随手剥了一个糖炒栗子递给岳云，“犯了错，回老头子那里去领家法，过几天就回来了。”
　　
　　他的话音才落下，几个人就听到“嘭”的一声，像是回应他的话似的，工作室的门被人从外面打开了。
　　
　　晒的像小黑人似的肖寻像阵旋风似的冲到了韩秋白面前。
　　
　　“喂，我回来了，”他抓起小不点儿的手，很是认真的说：“现在你能告诉我你的名字了吧？”
　　
　　堵住的悲伤像是找到了缺口，肖寻用力抓住的地方传来疼痛，他却笑了，带着委屈，眼角噙着透明的泪花，用力的笑了笑：“韩秋白，我叫韩秋白。”
　　
　　肖寻也笑了，一张小黑脸上，笑的马力全开，闪花所有人的眼。
　　
　　褚乔第一个反应过来，叫了起来：“打住！这两小无猜的感觉是怎么回事！你们什么时候混的这么好了？靠，有种败北的感觉！”
　　
　　秋冬雷的反应慢一拍，还在发呆。
　　
　　林蓝则若有所思的来回瞅着两小无猜们。
　　
　　岳云斯文的笑了笑，明媚流光的眼睛一弯：“这两个孩子站在一起真是绝配，瞧，肖寻像个小王子，秋白像个小公主，简直是天生一对。”
　　
　　肖靖流的脸刷的一下就黑了下去。
　　 

作者有话要说：想要hold住日更，比想像的困难，差点又要睡过去……
网抽，如果评回不上，我会等网不抽时回的！




22

22、Chapter 22 ... 
 
 
　　67
　　
　　关于那天的回忆就断结在肖寻那张笑容灿烂的小黑脸上。
　　
　　韩秋白真的很想把手中的咖啡扔到秋冬雷身上，然后大叫一声：你才是公主，你全家都是公主！
　　
　　他不喜欢被他们公主公主的叫，他是男人，怎么能叫公主，公主那是给女孩子用的，他不喜欢。
　　
　　可是那几个人全都默认了这个称呼，无论他如何反对就是不肯改，他试了几次后，就对那几个人的固执绝望了，他们似乎对他的不满觉得有趣，反而见他越是对这个称呼反抗的厉害就越是要逗他，故意的，总是叫他小公主。
　　
　　韩秋白饮恨败北，只得恨恨的在心里骂，四个混蛋，可耻的劣根性。
　　
　　是的，四个混蛋，岳云，林蓝，褚乔和秋冬雷。
　　
　　倒是一向最爱逗他的肖靖流，这回奇怪的一次都没叫过他小公主，很是反常。
　　
　　肖寻也没有，不过肖寻不叫他小公主却比叫他小公主还要叫他难堪，他总是在听见其他人叫他小公主的时候用一种很让他说不上来的目光看着他，那双承袭自他父亲的有些像狐狸似的眼底好像多了一层暗暗的羞涩和期待，他看着他，就好像是真的小王子在看小公主一样，那种表情让韩秋白有种想要冲过去暴打他一顿的念头。
　　
　　羞涩他个大头鬼！期待他个大头鬼！他凭什么羞涩和期待！他和他都是男孩子！
　　
　　肖寻……
　　
　　韩秋白想，也许是因为自己上一世被肖家父子从正常向扭成同性向后，对于来自同性的一些很正常的眼神和感情变得容易产生过度反应，就像现在。
　　
　　现在的肖寻只是个八岁的孩子，他不可能有那么多的想法，他暗藏的炽热眼神，他微小的期待，他真正想要的，其实只不过是想要有个年纪相仿的同龄人，和他做朋友，如此简单而已。
　　
　　韩秋白所认识的肖寻，是个聪明，内敛，隐忍，心细如发，直白，狠戾，又偏执的人，他身上有着那种背景环境下长大的人所特有的一切特质，除此之外，又有别于其他人，他有时候很矛盾，看上去既坚强又脆弱，既擅于克制自己又不擅于克制自己，这样的矛盾也许其实每个人都有，但在肖寻身上，被无限放大，格外明显。
　　
　　而最初，在韩秋白的记忆里，肖寻其实是个标准的异性恋。
　　
　　68
　　
　　车子到目的地的时候，韩秋白已经把手里的咖啡喝完了。
　　
　　这里是肖氏集团旗下的一处尚未对外开放出售的花园洋房，采用国际通用标准，体现一流的建筑理念，用最好的材料筑建而成，每一处设计都有其别具匠心的独到之处，是个非常适合拍摄《星光》MV的地方。
　　
　　他们到的比较早，MV的主唱杨幻幻还没有到，天也还没有亮。
　　
　　一些提早到的工作人员买来了早餐，韩秋白喝了碗热汤，吃了几个包子就饱了。
　　
　　他化好妆，换好衣服，跟着苏琳来到准备用来拍摄的一楼大厅的另一边，旋转拐角的后面，隐式的通道，走过去，豁然开朗，竟然是一间钢琴室。
　　
　　秋冬雷正在摆弄摄影机的角度，从他的方向看去，打开的白色窗户外面，天刚蒙蒙亮，房子外面的景也影影绰绰的微微现出形状来。
　　
　　韩秋白在看见那架白色的钢琴时，眼神就变了变，“这里怎么会有钢琴？”
　　
　　他不以为这是一种巧合。
　　
　　“我申请的。”说话的人是岳云，他是负责这次MV的导演。
　　
　　“我以为我们已经算早的，原来你比我们来的还要早。”秋冬雷架好摄影机，抬了下手，和岳云打招呼。
　　
　　岳云也抬了抬手，笑着说：“早。”
　　
　　“你申请的？”韩秋白看着他走了进来，越走越近，心头有种不好的预感，他试探的问：“好端端的为什么要申请钢琴过来？”
　　
　　他只从肖靖流嘴里知道有人看见他在休息室里弹钢琴，但是肖靖流没有告诉他是谁，看现在这种情况，岳云摆明了知道他会弹钢琴。
　　
　　一想到有可能是肖靖流告诉他的，韩秋白的心里微微钝痛了一下。
　　
　　岳云看了看他小心翼翼的模样，不由做了个无辜的表情，往秋冬雷那里一指，“有个大嘴巴说我们小公主是个钢琴小天才，我认为在这里加进一些你弹钢琴的镜头会更有感觉，当然，我也想亲眼看一看，亲耳听一听，小秋白的琴弹的到底如何美妙，道听途说的再美，总要眼见为实。”
　　
　　韩秋白往秋冬雷那用力的瞪了一眼，原来是他！
　　
　　还好不是肖靖流说的，不管是谁说出来的也好，他只不希望是肖靖流亲口告诉岳云的，前情敌再前也是情敌，就算中间隔了十年，也是情敌，韩秋白对岳云总是有那么一些后天的排斥。
　　
　　“……我不想弹……”他抿着嘴巴，不高兴的说。
　　
　　“果真被我料到了，我就知道你不会想弹的，”岳云半点不惊讶，只是轻笑了下，“你要想弹的话，早就在我们面前弹了。不过，”他眼角流光向后转了去，侧身让开，露出站在他身后的人来，“我想，要是BOSS想听的话，你总会卖他一个面子吧。肖，你说呢？”
　　
　　肖靖流与韩秋白四目相对，他淡淡的说：“嗯。”
　　 

作者有话要说：出门逛街脑子散了，心也散了，内牛！什么都抛弃一边，先努力hold住日更嗷嗷！




23

23、Chapter 23 ... 
 
 
　　69
　　
　　东方第一抹朝霞从地平线上升起，月落日升，大地由暗夜转为白昼。
　　
　　橘红色的朝阳从窗子的折角露出它的温暖笑颜，最初只是很小的点，随着影头的移动，和地球自转的角度，逐渐放大放大再放大，当那万道晨光尽展之时，整个世界都在一瞬间亮了起来。
　　
　　秋冬雷控制着主摄像机，同时还有三个助手分别从不同的角度取景。
　　
　　趴在钢琴上沉睡入梦乡中的孩子有着天使般的睡颜，柔软的发丝，蔷薇色的脸蛋，闭上的双眼上平静安宁。
　　
　　当阳光透过窗子照在孩子的身上时，感受到温柔光芒的天使从沉睡中渐渐苏醒。
　　
　　长长翘起的睫毛像把小扇子一样动了一下，眼睑下有瞳眸流水般滑过的流感，长形闭起的眼线如同蚌壳轻轻的开合，就那么一下子，极短暂，似昙花乍现，让人连升起去抓住那蚌壳中的美丽的念头的时间都没有，那眼睑又再度轻轻的闭上了。
　　
　　然后天使睡醒，慢慢的、缓缓的张开了眼睛，上下两条弧线曲起打开，露出里面葡萄般黑亮晶莹的眼睛，乌黑的瞳子中还有几丝惺忪。
　　
　　孩子睁开眼睛后，第一眼看见自己抚在钢琴上的粉白如玉的小手上，笼罩着一层柔柔的金色光芒，那是太阳赐予的温暖，不由笑了。
　　
　　昨夜，做了个好梦呢――
　　
　　“CUT――”
　　
　　岳云一声叫停，比了个OK的手势，所有人都从恍如梦境中的画面里醒来。
　　
　　一直盯着镜头的秋冬雷半天缓不过神，难以想像，摄入镜头内的韩秋白比他预想的效果好的不止一点点。
　　
　　他从镜头后面直起身，看着前方的小人儿吹了声清哨，“照秋白这个表现，只要三天就能把内景全部拍完。”
　　
　　岳云已经完全进入艺术家的疯狂状态，他目光发亮的回了一声：“如果不是需要自然光景配合的话，秋白的镜头最多两天就可以拍完。”
　　
　　自然采景，光线和角度很重要，时间卡的更要刚刚好，早一点或者迟一点都会白白浪费一个早上的辛苦，NG更是大忌。
　　
　　但是这种镜头设计即使准备的再充分，谁也不可能保证一次就能表现的完美无缺，有些镜头更是需要反复重复的拍，才能取出最满意的效果。
　　
　　韩秋白的表现无疑是精彩的，这个镜头拍的也无可挑剔，但是他的上一个镜头，黎明之前的镜头，就因为卡位卡时间的问题吃了NG，出了偏差，必须得等到明天再补，今天已经不可能再拍了。
　　
　　人造场景虽然能够在一定程度上弥补这种缺陷，但在有条件的情况下，岳云基本上是不考虑用人造场景代替的。
　　
　　肖靖流靠在一边的墙壁上，从他的角度既能避开挡在前面的摄像机，又能把韩秋白的一举一动尽收眼底。
　　
　　他当然看得出来韩秋白的表现有多完美，越是看着这个他在街头上偶获的宝贝，越是看见他在人前展现出来的光芒，他心头涌起的动摇就越多。
　　
　　最初的决定，是否错了……
　　
　　他已经不是第一次升起这样的念头，每当看到人们对着韩秋白或惊讶或惊艳或赞美或赞叹的目光和欣赏时，这种动摇就会出现。
　　
　　但当他看见岳云喊停后，韩秋白那张恢复平静的脸蛋，他又无声的靠回到墙壁上。
　　
　　这样就好。
　　
　　需要配合自然天象的镜头拍完后，剩下的镜头就比较好拍了。
　　
　　女主角杨幻幻也准点赶到这里，她既是这首歌的歌者，又是MV的出演者，她本身对这首歌的理解也比旁人更透彻一些，对导演讲给她的戏，需要她把握和表现出来的镜头感觉，她都能很好很正确的完成，虽然也吃了一些NG，但不愧是乐坛小天后，拍摄MV经验也算丰富的她，越拍越有感觉，渐入佳境，连连获得岳云的赞扬。
　　
　　然后是韩秋白和杨幻幻一起合作拍摄的镜头，两个人虽然是第一次配合，不过镜头感都很好，除了偶尔会注意不到与对方的配合，站位上出了一些错，并没有太大的问题。
　　
　　肖靖流并不太关心这些，他比较在意的是，小孩儿从看见他出现后，就半冷淡的忽视掉了他，几乎对他视而不见。
　　
　　70
　　
　　休息的时候，身为导演的岳云和身为摄影师的秋冬雷一起看镜头回放，进行专业性的讨论。
　　
　　韩秋白起先也跟着看了会儿，看着自己在镜头里的各种表情，总会有些不好意思的怪异感，但他必须适应和习惯这些，只有看清楚自己在镜头下的各种优缺点，他才会有进步。
　　
　　不过看了会儿，架不住秋冬雷和岳云一口一个小公主的叫，他逃也似的以上厕所为借口离开了。
　　
　　外面的工作人员零零落落的分散着，或是在聊天，或是在工作，或是在抽烟放风，每个人见到他时，都对他抱以友善的微笑。
　　
　　秋白长相柔和甜美，乖巧又漂亮，虽然还不及肖寻的那种逼人的漂亮，但在小孩子里面算顶漂亮的，十分讨人喜欢，十个人见了十个人爱。
　　
　　他也对这些表达友善的人回以了礼貌的招呼和微笑，礼尚往来是韩家的良好家教。
　　
　　围着这所花园洋房走了会儿，韩秋白不得不说，这里是个很好的取景点，四周的人工景建造的各有新意，转一个方向就能看到不同的风景，很令人赏心悦目。
　　
　　又转过一个拐角，不经意四处打量的韩秋白抬眼一扫，蓦地睁大了双眼――
　　
　　碧蓝色的露天泳池里，破开一道白浪，如同鲸鱼般自由游弋的男人――
　　
　　出水，入水，修长有力的四肢，漂亮的身体流线，优雅迷人的泳姿……
　　
　　仿佛感受到他的存在，水中的人游到岸边做了几个呼吸后停了下来，探出水面的那张脸，白皙阴柔，晶莹剔透的水珠顺着他的发丝流下，滑过五官，在阳光下折射出粼粼波光，俊美的灼人眼目。
　　
　　韩秋白想起早上刚来这里时，看到他从岳云身后的暗处缓缓走出来，与自己四目相视的情景――
　　
　　他小脸一沉，转身准备离开。
　　
　　“喂，”身后是男人清澈的声音，空气微潮，有水的味道，“小鬼，你会游泳吗？”
　　 

作者有话要说：安全上垒！耶~




24

24、Chapter 24 ... 
 
 
　　71
　　
　　池水很清，清可见底。
　　
　　韩秋白站在泳池边上，拉着扶手，小脸上满是戒备的看着在水中畅游的男人。
　　
　　不得不承认，肖靖流在先天上的条件完美的令同为男人的他十分嫉妒。
　　
　　这个男人，即使没有黑道肖家的太子爷这个可怕的身份做背景，仅凭着先天优势，也不会输给任何人。
　　
　　即便如此，韩秋白在看见他后所产生的第一个念头也是离开。
　　
　　但却被男人的一句话留住了脚步。
　　
　　他问他会不会游泳，这样刻意出声的把他留下来，是什么意思呢？
　　
　　韩秋白缓缓的转回身体，看了男人一会儿，回答说：“会，可我不喜欢游泳。”
　　
　　男人做了个遗憾的表情，他做这个表情的时候很有魅力，带着些上位者的随意，美的不着痕迹，他看了看腕上的防水手表，扬了扬清俊好看的眉梢，“小鬼，过来等我一下，我还要再游一会儿。”
　　
　　理所当然的语气，甚至不需要询问他的意见，就像肯定他一定会留下来等他一样。
　　
　　男人一直如此随性且自大着，自作主张的决定一切。
　　
　　本质上，他和许多年后，并没有太大的变化。
　　
　　韩秋白站在原地微微想了想，其实想或不想都没所谓，男人既然这样说了，他总是照着做才是最好的选择。
　　
　　水波哗哗的翻滚着，看肖靖流游泳是一种享受，他在水中就像一尾鱼，自由自在，通行无阻，游泳的姿势来来去去无外乎就那几种，韩秋白却总觉得，肖靖流游泳比任何人都要好看。
　　
　　也许这不过是一种偏见。
　　
　　睫毛垂下的扇形阴影遮住了他眼底的思念，他又想起了许多年后的肖靖流。
　　
　　肖靖流喜欢游泳，这并不是秘密，稍微了解他的人都知道。
　　
　　即使他是黑道肖家的掌权人又如何，人活在世上，总会有几个无伤大雅的爱好，只要不是能够做为把柄的爱好，不会被人拿捏说长说短，不会被拿来利用或者威胁，这样的爱好，多几个或者少几个都无所谓。
　　
　　但只有极少数的人才知道，肖靖流对游泳的喜欢之上，还有一个副作用。
　　
　　他喜欢在游泳的时候思考问题。
　　
　　每当他心情烦乱到无法自控的时候，他一定会游泳。
　　
　　他曾说过，水能让他平静。
　　
　　韩秋白和他一起十年，自然也十分了解这一点。
　　
　　“想什么这么入迷？”
　　
　　突然眼前水花四溅，一身水气的男人从池水底下冲了出来，带起一连串飞起的洁白和晶莹，如同出浴的美人，全身湿淋淋的。
　　
　　肖靖流像在恶作剧，突然一下子从水中钻出来，措手不及的韩秋白来不及后退，顿时受到了池鱼之殃，被水气一扑，身上崭新的白色小礼服立刻湿了大半。
　　
　　韩秋白粉扑扑白嫩嫩的小脸立刻黑了。
　　
　　肖靖流见他那副样子，烦乱的心情立刻舒畅了不少，还有心思开玩笑，“连我游到身边都没察觉，你该不会是看我看得呆掉了吧？”
　　
　　这样完全放松的肖靖流很少能够见到，所以韩秋白又愣了一刹，然后很快的往后退开一步，戒备回到脸上，小脸上扬起不悦的表情：“你干什么？我待会儿还有镜头要拍！”
　　
　　可恶，这身衣服弄成这样，他要怎么向林蓝交代，还有岳云和秋冬雷，想到那三人公事公办的脸，就让他脸色更加难看起来。
　　
　　肖靖流却笑了，长臂一伸，又把他拉了回来，身子在池水里轻漾起伏，好笑的看着生气又戒备的小人儿：“这么戒备的看着我，你在怕什么？是不是怕我把你拉到水里？”
　　
　　是……
　　
　　韩秋白看着近在咫尺的那张俊颜，小脸上阴晴不定。
　　
　　这种事情，肖靖流是有过前科的，而且不止一次，他不得不防。
　　
　　他从一过来，看见他在这里游泳的时候，就想起了以前――
　　
　　72
　　
　　……月朗星稀的夜晚，肖寻不在，白天的时候有事出去了。
　　
　　他穿着淡蓝色的牛仔裤，上身一件宽敞轻软的白衬衫，寻着水声走到游泳池旁，月色下，看见有个人正在水里游泳，水浪翻滚，水光粼粼。
　　
　　他被那种无所拘束的自由感吸引住，不知不觉的走上前去，站在泳池边上，微微好奇，想要看清是什么样的人，竟然敢在这里游泳。
　　
　　然后从水里走出来的人靠上岸边，水珠顺着湿发而下，五官俊美的惑人心神，在月光的笼罩下，散着一层不可亵渎的清冷。
　　
　　他站在池边，他站在水里，一个俯视，一个仰首，就那么静静的一个怔神，男人笑了，恶劣的一伸手，把他拉下了水里，全身被水包围，呛进了几口池水……
　　
　　――那是他第二次见到肖靖流。
　　
　　73
　　
　　韩秋白扇了下眼睫，小脸上怒气未消，又看了眼水池，戒备的瞪了瞪肖靖流：“当然啊，你，你就是这么打算的对不对？”
　　
　　肖靖流看了看他，带水的眼睛亮的让人心惊，韩秋白想要再往后退，无奈手臂被男人拉住，半步也退不动。
　　
　　“我从来也不是好人……”男人突然说着令人费解的话。
　　
　　声音虽然不大，轻轻柔柔的，但这么近的距离，韩秋白想听不见也不可能。
　　
　　“但……”
　　
　　韩秋白煞白了脸色，这样的转折语气轻柔的令他眼皮直跳。
　　
　　“你别胡来，我，我还有几场镜头要拍，岳云他等会儿见不到我肯定要来找我，你不能……”
　　
　　韩秋白这句话说的十分没有底气，他身上的衣服湿了，又没有带备用的来，今天肯定是不能再拍了。
　　
　　……胡来……
　　
　　未出口的两个字被拦住了。
　　
　　因为男人已经伸出了长长的手指，指尖点在了他小小的嘴唇上，封了他的声音。
　　
　　肖靖流的目光流连在小孩儿色泽匀润的唇瓣上，长长的狐狸眼笼着闪闪的碎光，他轻轻摩挲着指腹下的柔软，低低笑出了声。
　　
　　“小鬼，很高兴我们在这件事情上，有着相同的见解。”
　　 

作者有话要说：天天这样赶着码字，肯定会夭寿的！




25

25、Chapter 25 ... 
 
 
　　74
　　
　　你和我的区别就在于，我对未来的事记得一清二楚，而你对我的事一无所知。
　　
　　75
　　
　　“哗――”
　　
　　池水分开的声响，肖靖流踩着水下石阶拉着扶手走了上来。
　　
　　平日里穿着衣服看上去偏瘦削高挑甚至有些弱不迎风的身材，其实只是视觉差，没有那些迷惑人的假相，男人的身材更有看头，冲击力也更大。
　　
　　东方式的白皙肤色泛着水润的光泽，看上去光滑而富有弹性，胸腹间半点赘肉也无，肌肉匀称，骨节结实有力，隐隐有种潜伏的爆发力，刀削般的六块腹肌是从未松懈过对自身身手锻炼的证明，修长的双腿线型优美张力十足，阴柔美丽的五官中和了灵魂深处的黑色戾气。
　　
　　男人仿佛一头蓄势待发的猫科动物，优雅，美丽又危险，性感的令人惊心动魄。
　　
　　这是年轻时代的肖靖流所拥有的肉体――
　　
　　完美的本钱。
　　
　　无懈可击。
　　
　　韩秋白看着男人全.裸的身体，脑中有一瞬间的空白。
　　
　　好吧，其实不是全.裸，男人有穿着最新潮的泳裤，一看就是高档货，巴掌大一块布却价值不扉的那种世界级的名牌产品。
　　
　　问题是，韩秋白受到强烈的视觉冲击后，脑子里突然冒出奇怪的疑问：他哪儿来的泳裤？难道他原先就打算来这儿游泳，所以随身带着泳裤吗？还是说，他其实本来一开始就在里面穿着泳裤？
　　
　　这样乱七八糟的想着，唇红齿白的小脸上表情瞬息万变。
　　
　　“你――”差点要问出口他的泳裤的问题及时在嘴角边上刹住了，韩秋白眼角不受控制的抽了抽，看着肖靖流似笑非笑的脸，阳光下，那张刚出水面的脸杀伤力太大，想到曾在岳云身上看到的痕迹，他无意识的说：“岳云……”
　　
　　“岳云？”肖靖流捡起地上的长衫长裤，抬眼睨向他，露出不解：“怎么了？为什么提他？你想说什么？”
　　
　　不知道……
　　
　　如果一开始不知道你和他的关系就好了……
　　
　　轻轻的摇了摇头，韩秋白睨了他一眼，微恼的说：“你不是也担心岳云会过来找我吗？现在好了，因为你，我的衣服都报废了，他肯定要生气的，怎么办？”
　　
　　纯白的衣服弄湿了后，即使晒干也会有些水痕，必须拿回去全部入水洗一下才行。
　　
　　“你怕他？”男人的声音里有着不可思议的轻笑。
　　
　　“……他进入工作状态的时候，谁都怕他。”韩秋白小脸微黑。
　　
　　小小的身子被一双有力的臂膀轻轻松松的抱了起来，又一次被男人抱在臂弯里的韩秋白困惑的望着肖靖流，不太自然的微微挣扎。
　　
　　从第一次被男人抱起来后，男人似乎就养成了时不时抱着他的习惯，这让他感觉很微妙，好像他比肖寻更像肖靖流的儿子。
　　
　　肖家父子间的感情很冷，没有记错的话，肖靖流从来没有抱过自己的儿子，他真的不是一个好父亲。
　　
　　肖寻曾说――
　　
　　……他从小就对我不闻不问，他没有抱过我一次，不管我如何努力，也得不到他的夸奖，他眼里根本就没有我妈和我，他只在意那个男人……
　　
　　头顶传来温暖的触感，肖靖流的大手在他头上揉了揉，抱着他往房子里走去。
　　
　　“有我在呢。”他说。
　　
　　不是很令人高兴的回忆，因为男人这句像许下的誓言一样话，变得一点也不重要了。
　　
　　简单的四个字，吹走了所有的冷意，语言的魅力正在于此。
　　
　　“肖靖流。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你刚才是不是真的想拉我下水？”他不相信男人所谓的见解相同指的是岳云会来找他拍下面几场镜头的事情。
　　
　　“我以为你知道。”男人边走边说，“只差一个数的时间，我就会把你拉进水里。”
　　
　　“……”果然没有误会他。
　　
　　“小蓝来了，游泳时间结束。”
　　
　　76
　　
　　“你真是太乱来了！”岳云在看见韩秋白的衣服上未干透的水痕时，气的吼了起来，“肖，你明明知道秋白下午还有镜头要拍吗？你这样子，要我怎么拍？”
　　
　　“明天再拍。”肖靖流轻描淡写的回答。
　　
　　“明天还有明天要拍的内容！今天的计划排到明天，明天的计划怎么办？”
　　
　　“排到后天。”
　　
　　“肖！”
　　
　　“冷静点，”秋冬雷正拿着一块干毛巾替韩秋白擦头发，真是的，连头发上都溅到水了还说不是故意的，肖靖流摆明了睁眼睛说瞎话嘛，“岳云，你现在生气也没有用，不如想一想把今天剩下的镜头都分在明天和后天的计划里，以秋白早上的水准来看，应该没有问题。是吧，小公主？”
　　
　　“……嗯。岳导演，我明天会努力把今天的镜头补上的。”看在黑道未来的风云人物替自己擦头发的份上，韩秋白决定这次不瞪他了。
　　
　　“当然要补！”看上去很斯文的岳云余怒未消，但唯今之计也只有这样，“要赶上节目组下季的主题歌替换时间，必须要补！”
　　
　　如果错了这个时间，他们这几天的辛苦都算白废了，为了韩秋白而制定的计划也就没有了意义，而这时间，已经所剩不多了。
　　
　　“怕什么，”肖靖流插补了一句，“赶不上就赶不上，大不了让这个节目空掉几期，又不难。”
　　
　　韩秋白和岳云闻言一起震惊的看着肖靖流，同时无语以对。
　　
　　大哥，有钱有势有暴力不是这么用的！
　　
　　只有秋冬雷摸了摸下巴，赞同道：“这也是个办法。”
　　
　　一直冷眼旁观几人的林蓝这时开口说：“你们是在说秋白的衣服吗？我车上有。”
　　 

作者有话要说：飞身贴！困疯！




26

26、Chapter 26 ... 
 
 
　　77
　　
　　出事了……
　　
　　说不上为什么，但是一股不详的感觉笼罩着韩秋白，从他看见林蓝出现在这里起，这种感觉就一直没有消散。
　　
　　今天的MV拍摄没有林蓝的事，以林蓝的性格，他不会无缘无故的来这儿。
　　
　　林蓝正着手举办一次个人服装发布会，事实上，他从回国后就一直在围绕着这件事忙碌着，他自己另有一间独立的设计工作室，里面到处是他的设计草稿，还有一些半成品。
　　
　　他在草莓娱乐主要是负责担任韩秋白的个人设计，也以韩秋白为模特设计出了几套不同的童装。
　　
　　韩秋白前世只知道他也是个狠角色，却不知道林蓝还有个要不得的恶趣味。
　　
　　直到那一天――
　　
　　他放学回公司后，发现平常最少会有一个人在的工作室里竟然没有一个人，他很奇怪，因为前一天林蓝说过要他今天过来试装，现在却连个人影都没有，这不像林蓝做事的风格。
　　
　　韩秋白在等林蓝的时候，躺在工作室的沙发上睡着了，他醒来的时候发现林蓝已经回来，不过脸上没有表情。
　　
　　林蓝只淡淡看了他一眼，然后叫他坐着不要动，去取了什么过来开始往他脸上抹，韩秋白当时觉得他大概是在替他上妆，脸上有毛刷抚过的感觉，林蓝画的很专注也很细致，就像在雕刻一件艺术品一样。
　　
　　他不敢乱动，因为他闻到林蓝身上有血腥的味道，林蓝动过杀戒了。
　　
　　也许是和这些人相遇的太过简单，相处的时候又太过自然，韩秋白有时候会忘了他们真正的身份。
　　
　　偶尔，他也会想，要是他们一直就这样，就这么待在这个圈子里，在自己所擅长的领域里大展拳脚，绝对比回到黑暗里去做那些见不得光的事情，要有满足感。
　　
　　他能看得出来，不管是最后的自由，还是一种身份上的伪饰，他们是真心的喜欢自己现在的工作的，那种认真的热情骗不了人。
　　
　　可，就像肖寻和肖靖流都曾经说过的那样，黑道世家的每个子弟都有他们自己的使命和职责所在，他们身为家族一员，必须去面对这个事实，逃避不是解决的办法，他们这种背景下的人，选择逃避就等于放弃了生命。
　　
　　那天的林蓝把他打扮成七龙珠里的小悟空，给他穿上龟派气功的服装，抱着他徒步走在大街上，享受行人们疯狂的注目……
　　
　　想起来一阵冷风。
　　
　　后来他才知道，每当林蓝心情极度不好的时候，就会逮住身边的人进行改造。
　　
　　褚乔说，小白白，你已经够幸运的了，雷子以前才叫惨，雷子小时候被cos过一休和忍者神龟。
　　
　　他问褚乔，那你呢？
　　
　　褚乔得意的说，九能带刀。
　　
　　78
　　
　　韩秋白有些心神不宁的望着洋房二楼的一扇窗户，那几个人现在都在那里。
　　
　　“秋白，”苏琳在前面叫他，“你过来看看，这几件衣服哪一件是你要穿的？”
　　
　　“哦。”他应了一声，暂时放下心头的不安，走了过去。
　　
　　林蓝把车钥匙给了苏琳，苏琳现在正在翻看后车座上的那几件童装。
　　
　　韩秋白看了看，说：“都不是，这些都是女孩子的衣服，不是我的。琳姐，你开下后车箱，我看看是不在后车箱里了。”
　　
　　苏琳答应了，走到车，打开后车箱――
　　
　　“肖寻？”两人一起惊讶的看着后车箱里的男孩子。
　　
　　“你怎么在这里？”还是韩秋白先冷静了下来。
　　
　　“秋白？”肖寻看见他也有些惊讶。
　　
　　韩秋白一看他的表情就知道事情有蹊跷，等肖寻从车里出来，他在后车箱里也没有看到属于自己的衣服，猜想着也许林蓝只是用借口支开他和苏琳，他和肖靖流等人要说的事情不想让他们知道。
　　
　　“琳姐，没有衣服，只有肖寻，怎么办？”他眨眨清亮的一双眼睛，一副天真无邪的模样。
　　
　　苏琳惊讶过后，看看肖寻，开玩笑的说，“哟，王子找公主来了，小俩口天天在学校见面还不够，这才一天没见到就想啦？都找到这儿来了。”
　　
　　“琳姐！”韩秋白懊恼的瞪了肖寻一眼，这个瘟神，谁和他是小俩口啊！
　　
　　他对苏琳说：“你再这样说我要告诉肖去！”
　　
　　他现在已经能很自然的说出“肖”这个字了，刚开始的时候怎么叫怎么别扭，他从没有这样叫过他，可是肖靖流不许他再叫他“肖先生”，让他要么叫他全名，要么就直接叫他“靖流”或“流”，要么就和其他几人一样叫他“肖”，其他的通通不允许，只能在这几个称呼里面选一个。
　　
　　比起其他那几个，他只好选择“肖”。
　　
　　“好好好，琳姐不说了好吧，小秋白就知道拿BOSS来压人，”见他提到肖靖流，苏琳忌惮的笑了笑，BOSS可不好惹啊，“你们先在这里玩，我回去问问看，可能是林老大哪里搞错了吧？”
　　
　　等到苏琳走后，韩秋白才问肖寻：“怎么回事？”
　　
　　肖寻只是抬了抬眼，看了看他，却一个字也不肯说。
　　
　　韩秋白撇了撇嘴，肖寻这种只要一有正事嘴巴就跟蚌壳一样紧的死样子真是从小到大一点也没改。
　　
　　“喂，肖寻，”他觑了觑他，用再认真不过的语气说：“你要是把我当成朋友，就告诉我，到底怎么回事，你怎么会跑到林蓝哥哥的后车箱里？”
　　
　　肖寻见他说的认真，有些犹豫了起来，他对这个好不容易才肯接受他愿意和他成为朋友的小不点儿，和对别人是不一样的。
　　
　　他能对其他人冷淡凶厉，但是对小不点儿，他总有一种想要去照顾他保护他的感觉。
　　
　　韩秋白见他迟迟不说，眉头一皱，下了狠药：“你要是不说，就是不把我当成朋友，我再也不理你了。”
　　
　　小孩子之间的把戏，虽然老套，却十分好用。
　　
　　“秋白！”肖寻见他转身，果然心中一急，连忙伸出手拉住他的小胳膊，“别走，我告诉你就是了！”
　　 

作者有话要说：我今天情绪不对……爬走睡觉，明天见ORZ




27

27、Chapter 27 ... 
 
 
　　79
　　
　　说是要告诉他，但是肖寻并不习惯把这样的事告诉别人，说不了两句就自动闭嘴，把韩秋白气的，真想拿大棒子敲他。
　　
　　但他只是静静的听着，很有耐心的听着，然后根据肖寻说的话再问上几句，综合下来就把事情的大概弄清楚了。
　　
　　对付肖寻，他很有经验的……
　　
　　老城那边发生了帮派摩擦，几家的人都被牵扯进去了，褚乔已经先回了老城，林蓝是来叫肖靖流和秋冬雷的，肖寻无意中听到两人的对话，知道肖家这次被牵扯的最严重，搞不好要弄个底朝天，他担心家里的爷爷，所以趁林蓝不注意就爬进了他的后车箱，想跟着他一起回老城去看看，谁知道林蓝转道来了这里――
　　
　　“早知道，我还不如自己回去。”肖寻郁闷的说。
　　
　　“那你现在怎么办？”韩秋白担心的看着他，有些头疼，这么小的孩子回去能做什么，不过是添乱罢了。
　　
　　“我一定要回去！”肖寻心意坚决无比。
　　
　　“可是……”韩秋白想着，用什么样的借口把他留下来。
　　
　　既然前一世肖靖流和肖寻都活得好好的，说明这次的事情他们都平安渡过了，应该没有什么大问题，另外三个人也不用说了，日后掀起无数腥风血雨的人更不可能在这里挂掉。
　　
　　肖寻的眼睛亮亮闪闪，看着他，像会说话一样。
　　
　　你……在担心我吗？
　　
　　韩秋白从他的眼睛中读出这样的话来，轻轻一怔，想说什么，话到嘴边就忘了。
　　
　　80
　　
　　不知道用什么样的词来形容现在的心情，也不知道什么滋味――
　　
　　从他选择了肖靖流的那一刻起，他就已经没有再关心肖寻的资格了……这不是他早就做好的决定吗？……韩秋白，别再犯同样的错误，你答应和他成为朋友已经是最后的底线了……
　　
　　可是朋友也能互相关心，朋友之间，担心一下对方的安危并不为过吧……
　　
　　别替自己找借口，也别替自己找理由，当断不断，必受其乱，你受过的乱还不够吗？想想那个时候吧，他们只顾着他们自己的心情，只顾着自己的感受，他们都在逼你，只知道逼你，谁来体谅过你？
　　
　　我……
　　
　　是啊，谁来体谅过他呢……
　　
　　81
　　
　　苏琳回来了，带回了林蓝的回答：“林老大说了，那些小女生的童装全是照着你的尺寸来的，虽然还不是最终完成品，但是足够你拍MV用了。”
　　
　　韩秋白怎么可能同意穿女装拍MV，立刻摇着脑袋否定掉了，“还是明天拍吧，我明天保证能跟上拍摄进度。”
　　
　　苏琳看他是真的不喜欢穿女装，于是一脸惋惜的说：“那好吧，我去和岳导演说一下，看看今天就光拍杨幻幻的镜头吧。”
　　
　　“嗯，谢谢琳姐。”他冲苏琳笑了笑。
　　
　　一大二小三个人正要往房子里走，就看见几个人从里面走了出来。
　　
　　韩秋白微微张大了眼睛――
　　
　　以肖靖流为首，秋冬雷和林蓝跟在他左右两边，三个人如同以往一样很自然的从里面走了出来，但有什么不同了。
　　
　　三人眼底沉淀的戾气不再刻意的隐藏，从小熏染已经刻入骨髓的黑暗气息似乎随着三人的放任正在肆意蔓延。
　　
　　任谁看到现在的他们，都不会再误会他们的真实身份。
　　
　　因为此刻的他们只能让人想起黑道！
　　
　　有人从房子里面追了出来，是岳云，他追上前去从后面抓住了肖靖流的手，缠着他说着什么，距离太远，听不清楚。
　　
　　肖靖流停下脚步也说了什么，然后手一抬，挥开了岳云。
　　
　　岳云再追上去。
　　
　　肖靖流再停下，回头盯着岳云，又冷冷的说了什么，岳云似乎被他的话刺激到了，冲他吼了一句，掉头就往停车的地方走。
　　
　　林蓝和秋冬雷看了看肖靖流，两个人似乎在询问他怎么办，不知道是不是错觉，韩秋白感觉肖靖流往他这里看了一眼，然后就看见他和林蓝他们相互说了几句什么，最后林蓝和秋冬雷都点了下头，一前一后也都朝车子这边过来。
　　
　　“钥匙给我。”林蓝对苏琳说。
　　
　　苏琳是肖家的人，一看就知道他要做什么，没等林蓝靠近就把钥匙准备好。
　　
　　林蓝走过的时候直接带走钥匙，动作衔接的天衣无缝。
　　
　　“小公主，好好把MV拍完。”秋冬雷走过去的时候这样笑着说。
　　
　　“衣服都是你的。”林蓝只说了这句。
　　
　　然后两个人都上了林蓝的车。
　　
　　在他们之前，岳云的车已经像箭一样的先一步冲了出去。
　　
　　“BOSS……”苏琳走近后，担忧的看着肖靖流。
　　
　　肖靖流敛了气息，恢复如常，“没事，你带秋白进去换装，继续拍，把今天的预定计划全部补全。”
　　
　　“可是岳少和秋少……”正牌导演和摄影师都不在了啊！
　　
　　“他们不在难道就拍不成了吗？那我要里面那群废物有何用？”肖靖流冷冷的说。
　　
　　苏琳立刻闭了嘴。
　　
　　肖寻拦在转身欲回屋里的肖靖流身前：“我要回去！”
　　
　　肖靖流心情本来就不好，看他这样更烦：“没人拦你，要走就走。”
　　
　　肖寻小脸立刻黑如包青天，果然转身就要走人。
　　
　　“肖寻！”韩秋白想也不想，一伸手就抓住了肖寻的手臂，这傻孩子，他老爸都没走他去凑什么热闹！
　　
　　肖寻两眼赤红的看着他，似乎被肖靖流的话刺激的不轻。
　　
　　韩秋白看着如出一辙的戏码，心想，估么着岳云也是差不多给刺激走的吧，肖靖流还真是能耐，嘴巴一张，能把佛都气上天。
　　
　　“我会弹钢琴，你要听吗？”还是觉得他一个小孩子不要去冒险的好，不怕一万怕万一，但愿肖寻小时候少受一点伤，长大后性格会变得好一点。
　　
　　他话音一落下，周围的温度刷的一下降到绝对零度。
　　 

作者有话要说：码完爬走睡觉！缺眠！
大家继续有爱哟~~~




28

28、Chapter 28 ... 
 
 
　　82
　　
　　其实你没有资格听我的钢琴，我很想狠狠的把这句话甩在你的脸上。
　　
　　可是……
　　
　　说不上谁比谁更狠――
　　
　　你虽然折断了我的手，我却折断了你的爱。
　　
　　83
　　
　　气氛极度的诡异。
　　
　　钢琴室里笼罩着极端的低气压，几个被留下来做替补的导演助理和摄影师助理都有些束手束脚，手脚僵硬，非人为性失误频频出现，不是说错了镜头表达意思指挥错了方向，就是调歪了摄影机的角度错失了拍下最佳镜头效果的时间。
　　
　　韩秋白因为分心的缘故，老是出错，已经连续吃了好几个NG了。
　　
　　受到这些外在因素的影响，小天后杨幻幻的发挥也失了水准。
　　
　　“CUT――！”
　　
　　“CUT――！”
　　
　　“CUT――！”
　　
　　不停的被叫停，就算韩秋白吃得起NG，杨幻幻可吃不起。
　　
　　人家怎么说都已经小有名气，算是个名人了，又不纯粹是她自己表演的问题，这么反复的出状况，换谁都会生气。
　　
　　何况连正牌导演和摄影师都不见了，换谁都火！
　　
　　果不其然，在又一个NG后，小天后的脾气发作了，摔了道具，冲着导演和摄影师一顿劈头盖脸的臭骂。
　　
　　“能不能专业一点！没有能力就不要浪费这个时间！我不是来陪你们过家家的！”
　　
　　杨幻幻气的跑了出去，她的经纪人向肖靖流连连道歉，然后跟着追了出去。
　　
　　同在一个公司，杨幻幻知道韩秋白是公司里的重点培养对象，本来就对他存有很大的意见和敌意，甚至这支MV本来是安排她和一个人气少年组合一起出演的，互相借势什么的，可以事半功倍。韩秋白半路插.进来已经很让她不舒服了，现在发生这样的事情，她更是恨不得连他也一起骂！
　　
　　但是大老板就在这里，她再没有分寸，这点认识还是有的，只好指桑骂槐，把怒气都发泄在代理导演和代理摄影师身上。
　　
　　韩秋白知道这样下去肯定是不行的，今天要是不能顺利拍完的话，他的妥协也就没有了意义。
　　
　　“要是担心他……们的话，你就去好了。”他走到肖靖流面前，表达出充分的理解。
　　
　　以前，他从来没有见过他这么情绪外露的样子。
　　
　　阴沉沉的，眼神有些凶，嘴角冰冷，抿成一条直线，眼睛里有一团小火苗在不停躁动，情绪非常不稳。
　　
　　他现在会这样应该是因为岳云吧？……担心他的安危，所以坐立难安。
　　
　　可见岳云在他心里占有多么重要的地位……
　　
　　他不明白为什么他明明一副不放心的样子，还要留下来？与其人在这里，心不在这里，他为什么不跟着岳云一起走？现在做这种担心的样子给谁看？
　　
　　岳云又不在这里。
　　
　　谁知道肖靖流听了他的话，非但没有露出欣然的神色，眼神反而更冷凝了。
　　
　　他的动作快的让他看不见，他都没有察觉他是什么时候动作的，整个人就被抓了起来往他肩上一放――
　　
　　“肖靖流！你放我下来！”
　　
　　韩秋白头下脚上，气血倒流，软软童声发出清叱。
　　
　　这算什么！他人小不是这样给欺负的！想抓就抓，想抱就抱，想扛就扛！
　　
　　他又不是米袋！
　　
　　年轻时代的男人怎么这样无耻！比未来那个涵养好到爆的他差的也太多了！（这句是小白白生气之下的绝对口胡……大肖肿么可能有涵养。。。=-=|||）
　　
　　现在的肖靖流就是个土匪！
　　
　　另一边，与肖靖流一直远远对立的肖寻见状，身形就要动――
　　
　　肖靖流冷冷扭头朝肖寻看了一眼，肖寻刚要移动的身形停在原地。
　　
　　那是警告的眼神。
　　
　　别动，动就杀了你。
　　
　　肖寻不能动，动不了，肖靖流那一瞬间发出来的杀气太过□裸，毫无遮掩，像一把无声无息的暗杀枪对准了他的额心，他的脚被硬生生的钉在地上。
　　
　　父亲是真的要杀他……
　　
　　如果他动的话……
　　
　　太过鲜明深刻的意识，刺激到肖寻的大脑，他只能原地不动的站着，眼睁睁的看着父亲把他新结交的小朋友从他面前带走。
　　
　　全身战栗，汗透衣背。
　　
　　等到发现自己能动的时候，肖寻两条小腿一软，跪在地上。
　　
　　汗，一滴一滴的掉在地上，结成透明水珠，折射着冷冷的光芒。
　　
　　良久，他才握起手来，用力的一拳砸在地面。
　　
　　84
　　
　　洋房二楼最左一间卧室――
　　
　　肖靖流扛着韩秋白走进去，把门一关，一锁，把肩上的小东西往卧室中央那张大的离谱的床上丢了上去。
　　
　　床垫很柔软，韩秋白摔在上面，也不觉得痛，只是脑血上冲还有些晕眩。
　　
　　他抱着头缓缓坐了起来，被摔在床上有过太多不好的记忆，身体还没接触到床垫的时候就已经开始不自然的发颤，这样子不行。
　　
　　他一心要离开这里，不等血气退散就开始往床下爬。
　　
　　但他的动作怎么可能快得过肖靖流！
　　
　　还没爬两步，男人长腿一伸，就已经走了过来，轻而易举的把他推了回去，两只干燥温凉的大手扣住了他小小细细的手腕。
　　
　　肖靖流两眼冒火，俯下.身体和他鼻息相触，用极清冷的声音说：“我们两个好好谈谈吧。”
　　 

作者有话要说：奇、奇怪……擦汗ing，我今天想写的不是这样啊=皿=
我一直觉得最好文中不要带()里的话，因为很容易歪楼，变成喜剧……
= =我在这么困的状态下这么鸡血是为哪样啊……
动，就杀了你――哟，我终于用到这句话了！！！耶~
最后，任何人都不准想歪啊嗷嗷！！！




29

29、Chapter 29 ... 
 
 
　　85
　　
　　韩秋白挣了一下，根本不可能挣得开，肖靖流的手就像两只手铐一样，紧紧的把他按在床上。
　　
　　“你放开我！”他手挣不动，那换脚好了吧！
　　
　　两条小腿抬起来对着身上的人踢个不停，但他忘了他现在只是六岁的小孩子，人小腿短力气浅，他那两只脚踢在肖靖流身上，就像小猫和主人闹耍似的，力道轻的可怜，不痛不痒。
　　
　　但即使这样，肖靖流正在气头上，轻微的拒绝也会变成火引，然后这段日子以来一直积在心头上的火炸了，火花四溅，烧了他的眼。
　　
　　“你竟然踢我――”那双美丽的眼，总是清澈的让人无法把他和黑道肖家太子爷扯在一起的美丽的眼睛，在这一刻，眼神变得更阴暗凶狠了。
　　
　　压上去，修长健硕的身体覆上纤小迷你的身体上面，悬殊的对比，强弱一眼分明，如同猛虎扑上幼猫，强势的占走了小人儿上空所有的空气。
　　
　　韩秋白颤抖着，看着他的脸微微离开后又再俯下来，那双本该透明清澈的眼睛里燃烧跃动的是他不会错认的灼烈――
　　
　　不、怎么会这样！
　　
　　太强烈的压迫感，逼的他想要后退想要逃开，但无路可退无处可逃――
　　
　　“……放开我。”
　　
　　在那颜色异常红艳的薄唇即将落下来的一秒，他扭转过头，避开男人的唇，声音颤抖着，再不能弱势的语气了……
　　
　　身上的人僵了一下，扣着他的手松了，却没有放开……
　　
　　“……小鬼……”
　　
　　“……”
　　
　　“小鬼……”
　　
　　他叫着他，见他没有回应，又叫了一声，然后在他终于转过眼的时候，几乎是用尽最温柔的力道俯下头去，吻了他的眼睛，大大的清亮的眼睛，吻一下，再吻一下，直到把两边的眼睛都吻的湿润了……
　　
　　“对不起……”
　　
　　他说，声音从他的喉咙深处逸出，几不可闻，有些懊悔。
　　
　　韩秋白咬着唇，垂下眼睑，心颤的不行。
　　
　　“我……”男人想说什么。
　　
　　“你……”他再咬了咬唇，难为情的抬起眼睛，眼瞳中水光闪耀，是他的杰作，轻声问：“你有恋童癖吗？”
　　
　　你有恋童癖吗……
　　
　　这句话在肖靖流的脑海里过了一个来回才弄明白是什么意思，那一瞬间他的表情真是……无法用语言形容……
　　
　　“别说话……”他松开一只手，捂在韩秋白脸上，怕他再要说些什么惊人之语，他会忍不住真的吃了他。
　　
　　放松身体，趴在小人儿的身上，有些放弃似的把人搂在怀里，翻了个身，换成他躺在大床上，韩秋白趴在他的身上。
　　
　　肖靖流的两只手臂紧紧的把韩秋白圈在怀里，闭上眼睛轻轻叹息。
　　
　　该如何解释，对着一个六岁的孩子有欲望的他……
　　
　　“只有你……”他轻轻的说。
　　
　　“哎？”耳根发烫，渐渐染红。
　　
　　“好软……”小孩子的身体，软的让他心跳加快。
　　
　　“……小孩子都软。”韩秋白还是趴在他身上的姿势，耳朵正正贴在他的胸口。
　　
　　他的心跳，还是他的心跳，分不清楚。
　　
　　好像是他的，也好像是他的，又像是两个人的。
　　
　　“好香……”不是那种奶香，是柔软清甜的香气，只有他的身上闻得到。
　　
　　“……小孩子都香。”故意跟他作对一样的说。
　　
　　“只有你……”那双蓦然睁开的美丽眼睛里，只有一个小小的人影，紧紧抱着他的男人说：“让我想这样抱着的小孩子，只有你一个。”
　　
　　所以不是恋童癖……吧……
　　
　　因为……只有你……
　　
　　86
　　
　　有些闸不能开，开了就泛滥成灾；有些例不能破，破了就无法挽回。
　　
　　87
　　
　　大大的房间，大大的床，大大的床中有一大一小两个人。
　　
　　仍然是一大抱一小，大在下小在上的姿势。
　　
　　“你先松开我，你不是有话要说吗？总要先起来再说吧。”韩秋白挣扎着要坐起来，他这个样子趴在男人的身上，太难看了。
　　
　　天伦之乐吗？
　　
　　脑海里想像一下他和肖靖流现在的画面，让他有些黑线。
　　
　　“这样也能说。”男人一点松手的意思也没有，好像抱着他就没打算松手。
　　
　　“……”韩秋白扭头呲了呲嘴，对流氓耍无赖不表达任何意见。
　　
　　“不然你亲我一下好了，你亲我一下，我就起来。”肖靖流忽然眼睛一亮的说。
　　
　　“亲什么亲？你又不是睡美人！”韩秋白有掀桌的冲动。
　　
　　空气微凝了一下。
　　
　　“小鬼，”男人抬起手，掰着他的小脸，和他正对面，轻轻柔柔的问：“我美吗？”
　　
　　“……美。”男人的美，他是早就知道的，这一点无法否认。
　　
　　“那我现在是不是睡在床上？”男人问。
　　
　　“……嗯。”已经知道他是什么意思了，小小的脸上又黑了一片。
　　
　　“所以我是睡美人啊，”肖靖流笑容迷人的说，“我完全符合睡美人的定义。”
　　
　　“……”你还可以更无齿更自恋一点吗……“可我不想当只有六岁的王子。”
　　
　　“我也不要六岁的王子。”某人比他更嫌弃的说。
　　
　　“哦，是吗，那真是太好了。”小脸黑了又黑，已经不能再黑了。
　　
　　男人低低的笑了出来，翻了个身，再度把他压在身下――
　　
　　“啵――”的一声清响，双唇印在他的小小红唇上，即沾即离。
　　
　　肖靖流支起上半身，低着头看着他，笑得风情万种：“我只要六岁的公主。”
　　
　　88
　　
　　如果我不是这样了解你，是不是我们之间，会有所改变――
　　
　　89
　　
　　肖寻一直守在楼下，他看见韩秋白出现的第一时间就迎了上去。
　　
　　“你没事吧？咦？”他微讶的看着他的小朋友。
　　
　　“没事。”韩秋白顶着一张红脑壳，闪避开他打探的眼神，有些歉意的说：“钢琴下次再弹给你听好吗？”
　　
　　身后传来一声冷哼，肖寻抬眼看见父亲跟在后面下了楼，冷冷的表情，比刚才上去之前似乎有过之而无不及。
　　
　　他不知道发生了什么，看来问题并没有解决。
　　
　　但――
　　
　　也许是解决了吧……
　　
　　接下来的拍摄里，肖靖流身上的气息被完美的收敛了起来，没有他的阴气流影响，一切都顺利的进行着。
　　
　　唯有韩秋白仍时不时的望向他那里，只有他感觉得出来，随着时间的流逝，肖靖流身上的气息越来越不稳……
　　
　　他的气乱了……
　　
　　这一次，不是为了他，而是为了那个人。
　　 

作者有话要说：时间问题，今天只能到这了！
这章码出来很番外的感觉= =……




30

30、Chapter 30 ... 
 
 
　　90
　　
　　韩秋白的最后一个镜头拍完，已经是下午三点多。
　　
　　第一天的计划里剩下的全都是杨幻幻的镜头，他不需要再继续留下来，打了招呼，就可以走了。
　　
　　“秋白？”苏琳把他的东西都扔到车子上，久等都不见他上车。
　　
　　韩秋白站在那里，看着从车库缓缓驶出来的一辆墨绿色的吉普车，脸色变了变。
　　
　　车子在他身边停下，一边车门打开。
　　
　　肖寻不用肖靖流说话就迅速钻上了车。
　　
　　“你要去找他吗？”他仰着小脸问，彼此心知肚明他说的“他”所指何人。
　　
　　“是。”肖靖流眼中的犹豫一闪而过，然后坦然承认。
　　
　　韩秋白就这么看着他。
　　
　　“苏琳，送他回去。”肖靖流吩咐，然后发动引擎。
　　
　　“秋白，来，快上车，我送你回家。”苏琳又叫了他一声。
　　
　　心念的改变和下决定就在一个刹那。
　　
　　车子猛的一停。
　　
　　“你干什么？！”肖靖流一脸怒容的看着把手扒在车窗上的韩秋白。
　　
　　小孩儿不知道这样做很危险吗？要是他没有及时刹车……
　　
　　肖靖流的脸色很难看。
　　
　　“带上我，”韩秋白没有因为他的怒气而惧怕后退，他定定的看着他，说：“我要一起去。”
　　
　　说不出来为什么，心里总有一种非常不祥的感觉，总觉得会出事。
　　
　　他以为只是自己的错觉，但是从见到林蓝起，到现在，大半天过去了，这种不祥的感觉不减反增，越来越让他不舒服。
　　
　　尤其是看见肖寻上车后，肖靖流和肖寻坐在一起，这种异样不祥的感觉就更强烈了，总觉得如果就这么让他们走掉的话，他肯定会后悔的。
　　
　　这个时候，他不想一个人留下来。
　　
　　“秋白你不能去！”没等肖靖流回答，肖寻先急了起来，他嚷道：“我们要做的事很危险！你跟我们去，只会成为我们的累赘！”
　　
　　他说的是实话。
　　
　　但他年纪还小，为人处世没什么经验，说话基本上全都照着爷爷训练他时说的话和语气来，完全没有考虑到韩秋白的心情，所以连自己说错了话都不知道。
　　
　　韩秋白一听，小脸一拉老长，看都不看他，就死死的盯着肖靖流，准备他只要说出同样的话，他就掉头走人，从此随便他爱和谁好和谁好，岳云还是岳飞，都随便他了！
　　
　　肖靖流看着他异常认真的脸，竟一下子说不出拒绝的话来。
　　
　　“BOSS！”苏琳从保姆车上下来，她看出肖靖流的犹豫，果断的道：“小公子说的对，秋白还是个孩子！你不能带着他冒险！”
　　
　　韩秋白咬了咬下唇，仍然盯着肖靖流，“我一定要去！”
　　
　　“秋白！”苏琳和肖寻同时叫了起来。
　　
　　肖靖流能够做决定的时间很短，他沉默了一会儿，然后对自己的下属道：“苏琳，你去韩家一趟，或者打个电话，就说小鬼因为工作的原因今晚要住在你家。”
　　
　　“BOSS！”苏琳惊讶的看着肖靖流。
　　
　　“上车。”肖靖流对韩秋白说。
　　
　　91
　　
　　褚乔曾经对韩秋白说过――
　　
　　……你永远都不可能取代岳云在肖靖流心目中的地位……岳云替他挡过刀，还替他挡过死，一刀长长划过整个背，一颗子弹穿心而过……你跟过肖寻，又跟了肖靖流这么长时间，你应该也知道了吧……肖家的人看上去狠辣绝情，其实比谁都重情……也比谁都长情……
　　
　　……什么时候的事……很久远了……大概是在肖寻上小学三年级的时候吧……我不是记性好，而是因为那一年……
　　
　　92
　　
　　韩秋白见过岳云光裸后背的样子，就一次，他在更衣室里见到的，不是很光滑，有些细细密密的伤和疤痕，看得出有些年月了，但是没有褚乔说的那条长长的刀伤，也没有子弹留下的枪痕。
　　
　　可以肯定的是，现在的岳云还没有替肖靖流挡过死。
　　
　　他看了肖寻一眼――
　　
　　是了，肖寻今年正好是小学三年级。
　　
　　他有一种感觉，绝对不会错的，岳云替肖靖流挡死就是在这一次！
　　
　　93
　　
　　“你不该来。”肖寻用一种不赞同的眼神看着小不点儿。
　　
　　“哼。”韩秋白只冷冷应了个鼻音。
　　
　　他还在生气，气肖寻把他当成累赘，虽然肖寻说的是百分之百的大实话，但他就是不爱听，发自肺腑的不爱听。
　　
　　“你是不是生气了？为什么？”肖寻终于察觉到了韩秋白的不高兴，他不明白的看着和他坐在一起的小不点儿。
　　
　　爷爷说，在他艺有所成之前，切忌不懂装懂，有不懂的事情就要问。
　　
　　他问爷爷，那要有所成呢？
　　
　　爷爷捋了捋胡子，一本正经的说，有所成之后，你就可以不懂装懂了。
　　
　　“……”韩秋白对这个小时候的肖寻比对年轻时代的肖靖流还要无语。
　　
　　“你告诉我啊，你不说，我怎么知道你为什么生气？”
　　
　　“我才不要告诉你，你想不出来就算了。”
　　
　　“那怎么行？要是我一直没有想出来，下次又惹你生气呢？”
　　
　　“那你当哑巴好了，你不说话，我就永远都不会生气。”
　　
　　“啊？”肖寻拉下小脸来，打个商量道：“我又不是真的哑巴，怎么可能不说话？要不然这样好了，以后我要是哪句话惹你不高兴了，你就打我一下，我就算不知道你为什么不高兴，也能知道你因为哪句话而不高兴，这样我就不会再说了，我不说了，你就不会生气了。”
　　
　　“……”韩秋白竖着眉毛，伸出小手去扯他的脸，“其实你根本不是肖寻对不对？”
　　
　　“喂，你扯我的脸干什么？快放手！”
　　
　　“快点老实交代，你到底是谁？”
　　
　　“我是肖寻啊。”
　　
　　“骗人！”
　　
　　肖寻不是这个样子的！肖寻怎么会是这样子的呢！肖寻才没有这么蠢！
　　
　　一定是哪里出错了！
　　
　　旁边斜过来一道阴冷的视线。
　　
　　哼。
　　
　　肖靖流很讨厌看见韩秋白和肖寻在一起，自从那次岳云说过肖寻像小王子，韩秋白像小公主，说他们站在一起是天生绝配的时候起，他就更讨厌看见这两个孩子在一起。
　　
　　不过连他自己都觉得不可思议，他这次竟然允许他们并排坐在副驾座上。
　　
　　看着两个人闹别扭的样子，他觉得自己的心胸变的宽广了。
　　
　　好宽广――
　　
　　车窗外风声呼啸而过，太阳一点一点向西移去。
　　
　　一辆墨色的吉普车在郊区的高速上以惊人的速度飞速的向老城的方向行驶而去。
　　 

作者有话要说：差点以为今天赶不出来，竟然赶出来了ORZ
安全上垒！~~~




31

31、Chapter 31 ... 
 
 
　　94
　　
　　会改变的……
　　
　　既然我们的相遇已经改变，那么你和他的纠葛也会改变的。
　　
　　我如此的相信着。
　　
　　95
　　
　　西边红霞满天，太阳赤红如血。
　　
　　血色残阳。
　　
　　墨色的吉普车开进老城肖家的势力范围内。
　　
　　街上人烟稀少，四周到处是诡异的气氛，异样的安宁。
　　
　　空气中有浓浓的硝烟过后的火药味，夹杂着血的气息。
　　
　　暗处似乎隐藏着危险的野兽，蠢蠢欲动，一切都令人不安。
　　
　　车子进了城里减下速度，缓缓行驶着。
　　
　　肖靖流和肖寻都没有说话，进了自己家的地盘后，父子俩的表情反而更加沉静。
　　
　　韩秋白是被绝对保护的对象，他和肖寻一起坐在副驾座上，左手边是肖靖流，右手边是肖寻，他唯一的任务就是保护好自己的安全。
　　
　　透过前车窗玻璃，看到长长的路的尽头，正对的肖家总部，一半被夕阳浸染，一半沉入阴影之中，像头巨兽，张着血盆大口迎接它的猎物，周围半个人影也无，四处扬着一股肃杀。
　　
　　“太静了……”韩秋白谨慎的看着四周。
　　
　　这种通讯不发达的时代，没有便携式通讯器真是太不方便了。
　　
　　“抓紧！”肖靖流突然暴喝一声，手上方向盘打了一个转，只听车轮发出尖锐刺耳的摩擦急转声，行驶中的吉普车在原地硬生生的打了个反转，向着另一个方向加速疾驰而去。
　　
　　同时两侧枪声响起，子弹像流星雨一样打在吉普车的玻璃和车身上。
　　
　　肖寻紧紧的抓着车把手，身体有些飘了起来，韩秋白来不及做任何反应，直接栽倒在他身上。
　　
　　“抓着我！”肖寻也大喝了一声。
　　
　　韩秋白两只小手立刻紧紧的抓住肖寻的身子，等到晕眩的急转过去，车子开出了一段距离之后，他才发现自己两手已经伸到了肖寻的背后，面对面的拦腰把肖寻抱了个结实。
　　
　　小孩子的身体……
　　
　　原来是这样的感觉――
　　
　　车子以飚车的速度飞快离开这条长街，转了个弯，七转八拐，然后在一条巷子里停下。
　　
　　“下车。”肖靖流说。
　　
　　韩秋白甚至没有看清他是从哪里拐进来的，但是下了车仔细辩了辩，才认出来这里是哪里。
　　
　　很多年后，这里是最繁华的商业区，而现在，它只是一条少有人经过的暗巷。
　　
　　“我们到这儿来做什么？”肖寻心里担心的是坐镇肖家大营的爷爷。
　　
　　“跟着我走。”肖靖流冷冷的说，从车里摸出来两把最新型的手枪，丢给肖寻一把。
　　
　　手枪的重量并不轻，肖寻接在手上却如同拿着玩具一样轻巧。
　　
　　韩秋白暗暗咋了咋舌。
　　
　　肖靖流和肖寻一前一后，一个在前面开路，一个跟在后面断后，韩秋白仍然走在中间，被保护着。
　　
　　韩秋白并不害怕，历史证明他们三个人都好好的活到了二十几年后，所以这次他们应该都是安全的。
　　
　　他只是有一些紧张，受到了肖靖流和肖寻的影响，有种身临其境的紧张感。
　　
　　巷子不算长，一边是三层楼的旧式住宅，一边是平房，两边都用红漆画上圈，中间刷着大大的“拆”字，从巷子的这头到那头大约五十米的距离。
　　
　　快要走到巷子中间时，韩秋白的身子猛的被一旁串出的黑影拖进楼道。
　　
　　肖靖流和肖寻同时举枪对准来人。
　　
　　“自己人，别乱动，小心枪走火。”熟悉的声音。
　　
　　从黑暗的楼道里抱着小秋白慢慢的踱着步子出来的高大身影不是别人，正是最先回到老城来的褚乔。
　　
　　他身上有几处衣边翘起，英俊的脸上添了几道脏兮兮的灰尘，唇角还有干掉的血痕，一看就是经过恶斗的样子。
　　
　　“褚乔叔叔！”肖寻又惊又喜的叫了起来。
　　
　　“寻寻，来，让叔叔抱一个！”肖寻空出一只手来，就要去抱肖寻。
　　
　　“不要！”肖寻身形一闪，麻溜溜的避开了。
　　
　　“切，老的不讨人喜欢，小的也一样。还是我们秋白最好了~”褚乔喜抱着韩秋白，对着粉嫩柔滑的小腮帮子“啾”了一口，“小公主，一天不见，有没有想褚乔哥哥啊？”
　　
　　肖靖流和韩秋白的脸色同时黑了黑。
　　
　　“他们呢？”眼前正事为重，肖靖流冷瞥了褚乔一眼。
　　
　　褚乔神色一正，沉下声来，一脸不赞同的道：“你不该让岳云回来。”
　　
　　肖靖流看着他问：“他在哪儿？”
　　
　　褚乔说：“他好不容易脱离了这里，现在为了你又回来了，只会把事情弄得更糟。”
　　
　　肖靖流又问了一遍：“他在哪儿？”
　　
　　褚乔脸色不太好，说：“雷子受伤了，零枫正在楼上帮他包扎伤口。林蓝和殷洛去接应岳云了。”
　　
　　零枫和殷洛是秋家和林家的人，一个是秋冬雷的影卫，一个是林蓝的影卫。
　　
　　肖靖流的脸色比他还差。
　　
　　褚乔又道：“岳云为了救你家的老爷子，现在孤身犯险，陷在六角大楼里，从进去到现在已经过了一个半小时，音信全无。”
　　
　　96
　　
　　等待……
　　
　　无尽的等待……
　　
　　时间过的如此漫长，每一分每一秒都像是一个世纪那么长……
　　
　　韩秋白看了看对面六角大楼上的巨型挂钟。
　　
　　他以为过了很长时间，但其实从肖靖流进六角大楼到现在，只不过是过去了十分钟。
　　
　　西边的太阳依然艳红，还垂死的挂在天边，没有落下。
　　
　　秋冬雷暂时离开了，他去办另一件事情。
　　
　　韩秋白本来想跟着肖靖流一起去，因为他不知道会发生什么，肖靖流的身边每时每刻发生的事情都有可能跟他担心的事情有关，他不敢离开他的身边，但是这次无论他说什么，肖靖流都不同意。
　　
　　“你跟着去，只能成为累赘。”他终于说了这句话。
　　
　　肖寻想去也没有去成。
　　
　　因为肖靖流让他留下来保护韩秋白。
　　
　　“你的任务就是护他周全，不能让他少了一根汗毛，懂吗？”
　　
　　肖寻妥协了。
　　
　　韩秋白垂下头，是的，他自己也明白，比谁都明白――
　　
　　他是个累赘。
　　 

作者有话要说：平安到达~~~~




32

32、Chapter 32 ... 
 
 
　　97
　　
　　老式挂钟上面的指针一格一格的匀速移动，每转动一格，韩秋白的心就下沉一点。
　　
　　他努力的回想过去那几个人在提及到岳云的时候，所说的所有关于这段历史的话，想从里面找到一些和此时此刻发生在对面六角大楼里的事情有关的蛛丝马迹，最后不得不放弃。
　　
　　一片空白。
　　
　　除了褚乔说过的那几句话以外，几乎就是一片空白。
　　
　　没有人告诉过他这些，那个时候他们只是提及到有岳云这样一个人的存在，但是谁也没有和他说过具体的事情，包括肖靖流的过去……
　　
　　他现在才发现，自己尽管对未来的肖靖流十分熟悉，却对他的过去一无所知。
　　
　　98
　　
　　肖寻的脸崩的紧紧的，他护在韩秋白身前，缩在巷口的死角处，紧紧的盯着前面那座大楼的入口。
　　
　　“来了！”他眼尖，一眼看见最先出现在大楼外的人影。
　　
　　韩秋白精神一震，没等看清，肖寻已经冲了出去。
　　
　　从六角大楼里面出来了几个人。
　　
　　林蓝和一个没见过的男人一人背着一个人率先出来。
　　
　　肖寻冲到跟着，冲着那个韩秋白没见过的男人身后背的人叫了一声：“爷爷！”又冲着林蓝身上背的人叫了一声：“吴爷爷！”
　　
　　林蓝道：“你老爸的车呢？”
　　
　　肖寻说：“就在那边巷子！蓝叔，我爷爷和吴爷爷怎么了？”
　　
　　林蓝说：“没事，他们只是晕过去了。殷洛，带老爷子先上车！”
　　
　　殷洛应了一声，他身手矫健，身上背着一个中年人却如同无物一般，几个健步就串进了这边的巷子，瞟了一眼韩秋白，身形一闪就不见了。
　　
　　林蓝背着另一个人却走的很慢，他受的伤好像很重，脚步有些打晃，走到半路更是一个踉跄，差点把身上的人摔了下来。
　　
　　肖寻和他并行，一边警惕的四下观望，一边急着叫道：“蓝叔！你没事吧？”
　　
　　林蓝冲他笑笑说：“没事。”
　　
　　他好像永远都是没事。
　　
　　但说时迟那时快，就在这一个瞬间，他身上的那个姓吴的中年人突然暴起，手中不知何时出现一把匕首，寒光闪闪，直刺林蓝脖颈动脉！
　　
　　“蓝叔！”肖寻看见那把刀立刻惊叫起来！
　　
　　韩秋白瞪大了眼睛，他站的远，所以看的更加分明――
　　
　　眼看着那个姓吴的中年人手中的匕首就要刺到林蓝，电光火石之间，也不见林蓝如何动作，就把身后的人一把掼在地上，骨裂的声音，中年男人发出一声闷哼，林蓝的手掌从左至右轻无声息的一划――
　　
　　韩秋白这辈子没见过这么漂亮利落的动作，却是杀人的动作。
　　
　　……蓝叔杀人的动作最漂亮，但你最好不要看见……时空另一头的肖寻轻勾着韩秋白额前散落的一缕发，皱着眉头说，太血腥了，你不喜欢的……
　　
　　林蓝的手里同样不知何时出现了一把刀，极薄，极细，似线非线，似柳非柳，只在夕阳光照下闪着血的颜色，一滴一滴。
　　
　　他轻轻的一划就已经划断了吴姓中年男子的咽喉，然后又是几道无声手影。
　　
　　林蓝眸若冰封，起身拉着肖寻，一步一步往巷子这边走来，他的身形在地上拉出一道长长的影子，身后是死去之人全身筋脉破裂喷射而出的鲜血。
　　
　　盛放的，从血管里开出来的，绚烂的，像花朵一样的漫天血幕――
　　
　　孤独，阴冷，恐怖，残阳血色中的地狱来客。
　　
　　99
　　
　　“妈.的，”林蓝走过来后看见站在死角处的韩秋白，怔了一下，懊恼的立刻骂了一句，“肖靖流个混蛋，他把岳云放过来也就算了，怎么把你也带过来了！”
　　
　　松开肖寻，他走上来，也不管韩秋白忍不忍受得了他刚才的恐怖，蹲下来直接把小人儿拉入怀里，抱着韩秋白细小柔软的身体，把头埋入他小小的肩窝，半哄半骗的说：“お（ひめさま），刚才那都是拍戏，全是假的，你什么都没看见。”
　　
　　他身上的血腥味浓的刺鼻，根本不可能忽视得掉。
　　
　　韩秋白在他怀里好一会儿，才缓缓伸出手去，轻轻回抱着他，应了一声：“嗯。”
　　
　　他能感觉到林蓝在听见他的回答后身体僵了一下，然后身体被更用力的拥紧。
　　
　　这个人，是孤独的吧……
　　
　　他这样想。
　　
　　这时，枪声响了起来，从六角大楼里传来了枪的声音。
　　
　　“爸爸！”肖寻叫道：“是爸爸和岳叔叔！”
　　
　　韩秋白挣开了林蓝的怀抱，循声看了过去――
　　
　　果然是肖靖流和岳云！
　　
　　他们两个人手上都有枪，边射击边退，是退着从楼里出来的，后面跟着一群人。
　　
　　大楼的楼柱被他们用来当遮身物，两个人动作一样的机敏，边躲着后面的枪，边寻隙开枪射杀对手。
　　
　　令韩秋白吃惊的是，连秋冬雷、林蓝和那个叫殷洛的影卫都受了伤，岳云身上却毫发无伤！
　　
　　除此之外，他的身手好的简直匪夷所思！
　　
　　入眼的一幕一幕就像林蓝说的一样，好像真的是在拍戏――
　　
　　那两个人枪法奇准，几乎一枪中一个，对方的人不停的倒下，没有一个人能从大楼里面冲出来，出来一个死一个，没人逃得过肖靖流和岳云的子弹，他们配合的天衣无缝。
　　
　　“别恋战，快退！”身边的林蓝什么时候站了起来，也在看着。
　　
　　“你他妈说的轻巧，这么多点子，你来退试试！”岳云回过头骂了一句。
　　
　　林蓝骂了一句脏话。
　　
　　六角大楼的某处传来一阵机枪的扫射声，密集的子弹纷纷落在路中间，看样子是要拦阻肖靖流和岳云，拦住他们的退路，不让他们退过来，想要拖延时间，等他们耗到子弹用尽。
　　
　　那些流弹一枪一枪打在地上中年人的尸体上。
　　
　　“吴爷爷！”肖寻突然叫着就要冲出去。
　　
　　林蓝一把抓着他道：“别去！他是叛徒！死有余辜！”
　　
　　肖寻大吼一声：“可他是肖家的人！”
　　
　　肖家的人，即使是叛徒，即使死了，也不能让人当靶子射！
　　
　　他甩开林蓝，身法灵巧的避开子弹，冲了过去，把地上的尸体背在身上往回拖。
　　
　　肖靖流回头看了一眼，眼神一厉，对着岳云说：“掩护我！”
　　
　　“不行！你不能去！要去我去！”岳云大叫。
　　
　　他回头，同样看见那个对准了肖寻的红色光点。
　　
　　韩秋白也看见了，他想也不想就要冲出去，但被林蓝一把抓住死死按在原地。
　　
　　“放开我！”他恐惧的大叫了起来！
　　
　　快放开他，不然就来不及了――
　　
　　“岳云！”另一边，肖靖流大吼一声，看着岳云扑向肖寻。
　　
　　他也骂了一句，之后再没说话，而是用最快的速度奔向岳云。
　　
　　一定来得及的！赶在狙击枪的子弹射出之前――
　　
　　不――
　　
　　韩秋白想要大叫的，但是叫不出来，什么声音也没有发出来。
　　
　　他只能眼睁睁的看着……
　　
　　那像慢镜头一样缓缓落下的肖靖流的身体――
　　 

作者有话要说：滑翔――扑倒上垒！我竟然码出了这样的场面，不敢相信=-=……
那么，这样的情节也就这两章，下章就正常了……




33

33、Chapter 33 ... 
 
 
　　100
　　
　　第一支MV开天窗了。
　　
　　原因是……
　　
　　导演，摄影师和主要参演全都缺席。
　　
　　101
　　
　　“我们的祖国是花园~花园里花朵真鲜艳~和暖的阳光照耀着我们~每个人的脸上都笑开颜~哇哈哈啊哇哈哈啊~每个人的脸上都笑开颜~”
　　
　　“小朋友们好，欢迎收看新一期的《快乐城堡》，我是本期主持人大象哥哥！”
　　
　　“大象哥哥好！小朋友们好！”
　　
　　“欢迎几位小朋友来到我们快乐城堡作客，从本期开始，我们快乐城堡又要多出一名新的小主持了，大家一起来欢迎他~~~秋白来，和电视机前的小朋友们打个招呼吧~”
　　
　　“电视机前的小朋友们好，我叫韩秋白，今年六岁了，在私立萤光小学上一年级，大家可以叫我秋白~”
　　
　　……
　　
　　“动画片看完了，小朋友们喜欢吗？”
　　
　　“喜欢~~~~~”
　　
　　“大象哥哥也喜欢~今天这集，阿瞬的哥哥、凤凰座的圣斗士一辉归队了，下一集他们将面对什么样的新的挑战呢？想知道的小朋友，请明天同一时间继续收看快乐城堡的卡通剧场~”
　　
　　“大象哥哥~”
　　
　　“秋白，什么事~”
　　
　　“我们的快乐城堡已经播出了二十二集《圣斗士星矢》，所以我想问一下，大象哥哥最喜欢里面的谁呢？最喜欢哪一个圣斗士？”
　　
　　“啊，秋白想问的是这个啊~~嗯，五个青铜圣斗士都很厉害呢，但大象哥哥的话，最喜欢的当然还是主角星矢啦~秋白呢？秋白喜欢他们中的哪一个？”
　　
　　“我啊，我最喜欢阿瞬~”
　　
　　“咦，秋白喜欢阿瞬啊，为什么呢？是因为阿瞬长得像女孩子一样漂亮吗？”
　　
　　“不是这样的，我喜欢阿瞬是因为他看上去最弱但是他的小宇宙却非常强大~”
　　
　　韩家的客厅里，韩爸韩妈和韩小妹一起坐在电视机前看新城电视台的少儿节目《快乐城堡》，看见韩秋白出现在电视机里，韩小妹在韩爸的怀里蹦蹦跳跳，拍着手道：“是哥哥，是哥哥！哥哥上电视了！他上快乐城堡了！！”
　　
　　小丫头乐的眼睛里面只有哥哥，看见哥哥，就把她平时挂在嘴边的大象哥哥给忘了个精光。
　　
　　韩妈说：“还是咱们儿子最好看！”
　　
　　韩爸说：“那是，也不看谁生的！”
　　
　　102
　　
　　日子没有什么变化，除了在老城的那一天，一切都和从前一样，过得忙碌又充实。
　　
　　韩秋白每天家里，学校，公司三边跑，哦不，现在又多了一个电视台，每天四边来回跑，小孩子的能量消耗巨大，吃的，喝的，成倍的送进小小的身体里面，化成养份，供他吸收成长。
　　
　　少儿节目虽然幼稚又脑白痴，但毕竟是份工作，每天有写好的稿子，他只要照着上面的话去说就可以了，由于他年纪最小又口齿清晰思路敏捷，再加上漂亮的外形十分讨巧，很快就成为节目组里仅次于大象哥哥之外最受欢迎的人。
　　
　　眨眼半个月过去了。
　　
　　这半个月他没有见到过那几个人，连肖寻都请了长假。
　　
　　周末的时候轻松一些，在公司里听完苏琳替他安排的每日工作表后，他会到那间休息室里一个人待上一会儿，练练钢琴，或者空想。
　　
　　没有人会来打扰他，因为肖靖流已经下了命令，这间休息室仅供特别工作室的人专用。
　　
　　为他而成立的特别工作室现在形同虚设，每天打开，里面都空空如也，一个人也没有。
　　
　　今天也是，一样没有人。
　　
　　韩秋白打开纤尘不染的白色钢琴盖，坐了下来。
　　
　　小小又细长的手指落在黑白琴键上，随着心情划下音符，古老的英式曲调，刻着淡淡的思愁。
　　
　　弹钢琴的时候可以什么都不用想，也可以什么都想。
　　
　　徘徊在他心底的担心，无法用言语说出来，只能寄托于琴键和音符，让心事从指尖流走。
　　
　　那天在老城，夕阳下的最后一道余光里，肖靖流为了救岳云中弹后倒了下去，岳云大惊，回身接住倒下来的肖靖流，背着一具中年尸体的肖寻闻声回头……
　　
　　他不知道要如何形容那一刻的骇然和震慑，那一刻的心情即使过了这么多天，想起来也依然会呼吸一窒，心肺纠结，无法排散。
　　
　　……只有你……让我想这样抱着的小孩子，只有你一个……
　　
　　……我只要六岁的公主……
　　
　　他，是以什么样的心情说这些话的呢，在他眼里，自己又是什么样子的呢？
　　
　　咬了咬下唇，大人对小孩子说的话，是不是根本不可相信……？
　　
　　也许……
　　
　　指尖音符停了下来。
　　
　　也许只是自己想多了，男人就算再怎么样，也不可能在如此深爱着岳云的时候，对一个六岁的孩子动心……
　　
　　是自己误会了他的意思吧。
　　
　　未来的那个肖靖流从来就不是一个喜欢小孩子的人。
　　
　　停顿并没有维持很长时间，指尖一点，接着断开的音符继续往下弹。
　　
　　和未来一样，他们都没有生命危险。
　　
　　在太阳落下去的时候，褚乔带来的强力增援部队及时赶到，把所有人都从枪林弹雨中救走。
　　
　　一场有阴谋有组织的叛乱在几家的联手之下，终于平定了下来。
　　
　　不过肖靖流中了枪，从背后穿了肩骨而过，直接送进了肖氏旗下私立医院的急救室；秋冬雷，林蓝，褚乔身上都有不同程度的伤，也全都留在老城养伤，顺便回家族报道，听候整顿；岳云是唯一一个全身而退的人，但他坚持留在那里照顾肖靖流，几乎衣不解带寸步不离的照看肖靖流；而肖寻，虽然想法做法都没有错，却因为没有看清形势而使自己陷入危局，连累肖靖流几乎送了性命，肖老太爷一顿狠批之后，让他留在老宅悔过……
　　
　　这些都是苏琳告诉他的。
　　
　　而他，在那天看见肖靖流中弹后就昏厥过去了，醒来后人已经回到新城的家中。
　　
　　一个六岁的孩子，没有人会在意他的担心与否……
　　
　　他只能把这些都压起来，不能和任何人说。
　　
　　他唯一能做的，就是做好自己能做的事情，还有等待。
　　
　　“小鬼，曲子不错，叫什么名字？”
　　
　　钢琴声戛然而止。
　　
　　他回过头来，看见倚在门边的男人扬了下手，笑得阴柔俊美。
　　 

作者有话要说：我没想法了啊，明明打算今天早点码出来，还是拖到这么晚……
只有卡点才能有紧张感和压迫感……
保护日更！
----------
捉虫~




34

34、Chapter 34 ... 
 
 
　　103
　　
　　很多天没有见过的人突然出现，韩秋白本来以为自己会激动，会有很多话想说，会不顾一切的奔过去……
　　
　　但是没有，他什么也没有做。
　　
　　也许是因为肖靖流出现的太过戏剧化，感觉一切太不真实，他不知道要如何反应，只能心跳微微加速的看着他一步一步朝自己走来。
　　
　　男人脚步停在他的身边，大手摸了摸他软软的发，柔柔的笑着，笑容里有太过明显的宠溺。
　　
　　“傻了？看见我回来怎么连个反应也没有？你不担心我吗？有没有想我？”
　　
　　104
　　
　　你说的没错，我是傻了。
　　
　　因为你出现的太过巧合，怎么会刚刚好我在想你，刚刚好你就出现了，世界上怎么会有这么巧的事情呢……
　　
　　肖靖流――
　　
　　你知道不知道，你这样子出现，就好像是我一个人幻想出来的，我怕我一开口，你就消失不见。
　　
　　105
　　
　　见他还坐在那里傻愣着，男人眼睛里闪过一道不明的情绪，转瞬即逝，然后不客气的踢了踢他的凳子，险些要把他从凳子上直接晃下来。
　　
　　韩秋白给他吓了一跳：“你在做什么？”
　　
　　“你一副发呆的样子，好像我是鬼一样，”肖靖流不满道：“让人看了不爽。快说，有没有担心我，有没有想我？”
　　
　　本来有的……
　　
　　但是叫你这样一问就完全没有了！
　　
　　“我为什么要担心你？为什么要想你？”他没好气的睨了他一眼：“‘好人不长命，祸害遗千年’，你那么大本事，都能替人挡子弹了，还用得着我担心？”
　　
　　微微睹气说出来的话，配上他清软的童声，说不出来的可爱。
　　
　　肖靖流笑了一声，捏了捏鼓起来的小包子脸：“吃醋啦？”
　　
　　韩秋白仰着小脸瞪他：“谁吃醋了，我说的都是事实，你不要乱用词好不好？我根本就没有担心你，也没有想你！”
　　
　　肖靖流没有立刻反驳，只是低头看着他，直到看得他先移开了视线，才一点一点弯下腰，缓缓靠近他，侧了头在他小小的红唇上亲了一下，柔声道：“口是心非。”
　　
　　韩秋白一张小脸刷的一下变得通红，从额头一直红到脖子根，身子往后拉开和他的距离：“你、你干嘛老是亲我！”
　　
　　他上次在花园洋房里就亲过他一次，现在又亲！一次可以说是偶然，两次呢？
　　
　　而且……还是亲在嘴巴上……
　　
　　这样子要还说是大人对小孩子的那种喜欢，谁会相信啊！
　　
　　肖靖流弯眼一笑，这次亲在他的额头上，“这是外国人的礼节，叫做亲吻礼，是表示礼貌的招呼方式。”
　　
　　胡说八道！
　　
　　鬼才信你的外国人的礼节！外国人那也是亲额头和脸的！只有情人或夫妻之间才吻嘴的好吧！
　　
　　韩秋白很想拿起架在钢琴上的琴谱丢在男人的脸上，这样面不改色的歪曲别国的礼节，年轻时候的肖靖流脸皮怎么这么厚啊！
　　
　　可是他不能。
　　
　　他既不能拿东西去丢男人，也不能开口反驳男人，他只是一个小学一年级生，这个年纪的小孩子一般都是大人说什么就信什么，不可能懂那么多的事情。
　　
　　他只能眼睁睁的看着男人吃自己的豆腐，吃完再听他理直气壮的大放厥词，还喜孜孜的美其名曰：中西文化差异大，这样可以教他早一点熟悉外国人的礼节，以后碰到了国际友人不至于尴尬无措。
　　
　　“真的吗？”韩秋白短暂的静默了一下之后，扬起天真无邪的小脸蛋，眨了眨眼睛，笑得开心无比，小小惊喜道：“太好了，那我去找雷子哥哥和褚乔哥哥也练习一下！他们呢？有没有和你一起回来？啊，还是我去工作室找找看好了！”
　　
　　说完，他从钢琴凳上跳了下来就往门外跑。
　　
　　肖靖流大手一伸，抓住小人儿的后衣领，黑着脸道：“不许去！你敢去试试！我撕了他们！”
　　
　　106
　　
　　这是什么样的感情？
　　
　　你和我的现在，说不清楚……
　　
　　107
　　
　　和肖靖流一起回来的还有肖寻，岳云和秋冬雷。林蓝和褚乔都被家族派出去执行任务，最快也要再过一个星期才能回来。
　　
　　肖寻没来工作室，他要在家里补这两周拉下来的功课。
　　
　　“《星光》的MV不是开天窗了吗？还用拍吗？”韩秋白不解的看向肖靖流。
　　
　　“当然要拍，”肖靖流把手上的文件杂丢在桌子上，公事公办道：“公司里已经投下去运行资金，不可能因为延滞就放弃，只不过是错过了最好的推广档期，如果拍好的话，我们可以去协调，做不成青少年节目的主题曲，可以做其他节目的主题曲，或者直接单打，这件事我已经交给策划运营部去处理了，你要做的，就是配合岳云和雷子，把这支MV剩下的部分拍好。明白？”
　　
　　韩秋白点了点头，大BOSS都这么说了，他还能说什么。
　　
　　岳云手上的笔敲了敲桌面：“这样的话，就要两支MV一起拍了。”
　　
　　“怎么说？”肖靖流扬了扬眉。
　　
　　“陈晟可那边的档期空出来了，杨幻幻那里空出来的也正好是同一时间，他们的工作表我都看过了，除了这段时间外，不可能再排出多余的时间给我们。”
　　
　　“那就两边一起，”肖大BOSS无所谓的说：“这次不允许有任何差错。”
　　 

作者有话要说：周末就是各种事情，有坏有好，差点没抵挡住诱惑跑去玩……错过好多乐子啊！
刚才电脑蓝屏了！蓝屏！那是什么概念啊嗷嗷！我正码字的大脑一下子空白了……TAT




35

35、Chapter 35 ... 
 
 
　　108
　　
　　相对于杨幻幻那支MV的青春简单梦想风，陈晟可的这支MV所要表达的就是成人世界里反复思考的爱情观与心情成长。
　　
　　两首歌是不同的风格，也面向不同的受众群体，MV拍摄的地点自然也选在不同的地方。
　　
　　陈晟可是草莓娱乐最出色的艺人之一，影视歌三栖，在三个领域内都取得了相当不错的成绩，很受大众的欢迎。当初草莓的经纪人就是看中了他年轻，天姿好，有派头又不矫情，是个很有个人气场的大明星，所以花了大力气下了大资本去挖脚，在他与老东家合同到期前带着百分百的诚意主动去洽谈沟通，几经商议和说服，把人挖了过来。
　　
　　这是他的跳槽后的第一张个人专辑，公司和他本人都十分重视，对新专辑都有很大的期待值，专辑里的十首歌都是经过精心细选挑出来的，不只有知名音乐人为其量身打造歌曲，还有一些非常出色的新人词曲入选，全部歌曲都以耐听性为主参考，加入一些流行元素，基本上都是易于上口的曲调。
　　
　　林蓝等人在听这张专辑的原曲时，配合上词，再考虑到可以加入小孩子参演的种种因素，最后选择的是第二主打歌――《遇见另一个你》。
　　
　　之所以定下这首歌的原因，除了因为歌词内容比较适合有小孩子参与，另一个最大的原因就在于，这首歌是韩秋白钦点的。
　　
　　“我喜欢这首歌。”
　　
　　那时，在大家都在一首一首的听歌做选择做比较的时候，就看见一直不参与他们意见的韩秋白摘下耳麦，从座位上站起来说了什么，由于挑歌时他们每个人都戴着耳麦，起先没人注意，后来所有人都感觉到了不对，摘下耳麦，看向小秋白，就见他很认真很固执地指着歌词夹上的一页纸，又说了一遍：“我喜欢这首歌，我要选它。”
　　
　　几个人互相看了看，交换了几个眼神，决定开个小会讨论一下。
　　
　　林蓝几人最初都属意第一主打歌曲《半蝶》，认为像这种带有破茧成蝶含义的歌比较容易加入小孩子比较好配画面。
　　
　　说实在的，陈晟可这张专辑挑的曲子很优质，首首都可以做主打，若评分的话几乎相差不大，他们主要可挑的也就是适合不适合在拍摄MV的时候加入韩秋白这样子。
　　
　　但是韩秋白坚持自己的选择，很少见到他这么固执的几个人都有些意外。
　　
　　最后BOSS做决定，让韩秋白说下理由，为什么要挑这首歌：“公司崇尚自由，当然是在一定范围之内的自由，只要艺人的要求不过份的话，我们都会考虑艺人自己的选择和想法，这是草莓自己的宗旨。但我们现在是在为你做选择，我相信林蓝他们的选择都是对你来说最适合的，你要坚持选择这一首，给我一个理由，说服我和他们，大家都是很认真的做事，不可能仅凭你的喜好做决定。”
　　
　　韩秋白看着零落坐在各自位置上的几人，他们每个人都在看着他，看上去都很随意的姿态，但每道目光里都含着挑剔和好奇。
　　
　　他再看一眼歌词，他手上的歌词是特制的，每个字上面都标注了拼音，这是为了照顾他的年纪才这样做的，苏琳每回都会仔细替他把这些标注好，以方便他阅读――
　　
　　韩秋白是书香世家出身，上小学前父母已经教过他认拼音，甚至简单的汉字他也认识，这些资料都是他签合同时，韩爸在资料表上填过的。
　　
　　他的视线落在歌名上定了几秒钟，心情微黯，然后平心静气，暗暗给自己加了个油，做个深呼吸后，一反往日里言听计从的作风，开始向几人解说自己的想法。
　　
　　“我听到这首歌的时候，有一种这样的想法，就好比，”他想了一下，指着肖靖流说：“就好比肖先生――”
　　
　　那个时候韩秋白对肖靖流的称呼还很生疏。
　　
　　肖靖流挑了挑眉。
　　
　　“我认识你，也认识肖寻，那我见到肖寻的时候就会想他长大后是什么样子，是不是和你长得很像？那肖先生呢，等到肖寻长大后，你又是什么样子呢？”韩秋白继续说：“我就这样想啊想，然后又想，林蓝哥哥，褚乔哥哥，雷子哥哥呢？你们小时候是什么样子，未来又是什么样子……如果我不是遇见现在的你们，而是在很久以后遇见你们，那个时候的你们，对我来说，就是另一个你们。我在听这首歌的时候，就会想到这样的事情。”
　　
　　他说着走到离他最近的褚乔身边，拉他起来，把他一直拉到场中央的空地上，很像模像样的指挥说：“呐，你站在这里。”
　　
　　他自己走到与他相对的另一边，说：“我呢，就站在这里。”
　　
　　剩下那几人都起了兴趣，被他的举动吸引，跟着他的一举一动来回转着视线。
　　
　　“好了，”他抬了抬手，招了下，说：“褚乔哥哥你往我这里走，嗯，就这样，我也往你那里走，你和我迎面而来，假如你是肖寻，那你现在就是长大之后的肖寻，我这样子从你身边走过，遇见的就是我所不认识的他。”
　　
　　等他和褚乔擦肩而过后，扬着小脸回看几个人，甜甜一笑说：“嗯，就是这样子的感觉。”
　　
　　只安静了一会儿，褚乔第一个抓起他抛在空中，大叫着：“天呐，谁来告诉我，这孩子绝对不止六岁！真不得了！你小小的脑袋瓜子里面怎么会有这么大人的想法！你身体里面住着另一个人吧！天，我真不敢相信！肖，你中了什么狗屎运，秋白绝对是个大摇钱树！”
　　
　　一阵疯言乱语后，几个心情同样不太平静的人，重新拿起耳麦去听韩秋白选择的那首歌，配合着他说的那些话，换上自己的想法……
　　
　　再没有比这首更合适的选择了――
　　
　　几个人的脑海里都想着同样的一句话。
　　
　　109
　　
　　我想遇见另一个你/在我所不知道的地方
　　
　　像石子投入心湖/泛起涟漪/我不自知
　　 

作者有话要说：冲回到家迅速开机码字！看到一位亲说过秋白不认识字如何看台词，就在新章里面简单的说了一下，其实吧，我这人有些头脑过于简单，很多细节说明都没写，大多忽略过去了，瀑布汗……
谢谢亲们看文时提出的各种BUG和意见想法！
so，为了庆祝过500收，明天白天我会努力找个时间加更一章哒！！！！！哟西~
----------------
晕，最后两句没有标点符号，系统会自动忽视掉空格……我用/号代替一下空格吧ORZ




36

36、Chapter 36 ... 
 
 
　　110
　　
　　小孩子的皮肤娇嫩，自然水润，只需要做最简单的清洁保湿护理和自然色系的提亮淡妆就好，尤其是男孩子，近乎裸妆的处理后，呈现最本真的美丽。
　　
　　化妆师把韩秋白本就柔软的头发打湿梳顺，笑道：“真漂亮的小娃娃，连我看的都心动了，好想抱回家里自己养，怎么办？”
　　
　　外景地，临时搭建起来的露天凉棚，经纪人兼保姆的苏琳一直跟在秋白身边，打理他的一应事宜，小秋白上妆，她就在旁边看着，听见化妆师这么说，笑了起来：“那玫姐你可晚了，排着队等着把我们秋白拐回家的人，十个指头都数不过来。”
　　
　　化妆师感慨笑道：“小孩子长得漂亮就是讨人喜欢。”
　　
　　苏琳摆了摆手，“那也不是，玫姐还没见过我们小公子吧，我们小公子长得也好，但就没有秋白来得可爱，整天沉默寡言冷着一张脸，对谁都爱理不理，超级不讨人喜欢。”
　　
　　“真的啊？”化妆师惊讶了一下，“我倒见过你们肖总两回，长得没话说，做明星都嫌浪费，一看就是个不知道惹多少桃花债的主儿，性格虽然也冷了些，但看上去很有大家风范，言行举止都没什么可挑的。照理说，孩子应该也差不到哪里去，怎么会这样？”
　　
　　苏琳嘻嘻笑着说：“谁知道，长着长着就长成那样了。”
　　
　　韩秋白听着头顶上两个女人吐沫横飞，东扯一句，西扯一句，什么话都敢说，不由在心里翻了翻白眼，凉凉的想：这些话要是让肖靖流和肖寻听见，不知道他们是哭是笑。
　　
　　秋冬雷和几个助手在前面选景，过了一会儿走回来问：“秋白好了没，好了咱们就准备开始了。”
　　
　　韩秋白从椅子上下来，闪着大眼睛，扬着小脸说：“好了。”
　　
　　秋冬雷习惯性的就要伸手去揉他的头发，韩秋白反应快，往后退了两步避开，瞪了他一眼说：“别弄我头发，我才刚梳好的，你一揉就乱了，我又要再梳。”
　　
　　“好，那就不揉，”秋冬雷把韩秋白抱了起来，脸上冷峻的线条软化下来，露出温和的笑：“来，雷子哥哥抱你过去，那边都准备好了，就等你一个人了。”
　　
　　苏琳忙拎着秋白的东西跟了上去，离开前看着化妆师还在指着远去的一大一小惊讶的表情，笑道：“玫姐现在知道了吧，我可不是说笑哦，想拐我们秋白的人真的很多！你才第一次见，我都已经习惯到麻木了~”
　　
　　韩秋白同样已经由开始的别扭和震惊变成了习惯到麻木。
　　
　　也许大人天生就喜欢抱着小孩子，每次被肖靖流和秋冬雷他们一把抱起来的时候，他总是这样自我安慰着。
　　
　　没办法，形势比人强，他现在太小，一直挣命的不让大人抱才显得奇怪吧？
　　
　　算了，叹气想一想，谁小时候没被大人吃过豆腐呢，通通都无视了吧！
　　
　　当然，每到这时候，他也会自动屏敝掉肖寻就很少被大人吃豆腐的这个事实。
　　
　　人比人，气死人，他不给自己找这个不舒服。
　　
　　“岳云不是说另一个人选已经有了吗？”韩秋白坐在秋冬雷的臂弯里，想起一直困扰的事情，疑惑的问：“是谁？你见了？”
　　
　　陈晟可的这支MV需要再找一个成年人来配合出演，关于男演员方面，企划室那边提出了好几个人选，送上来的报告表里，韩秋白甚至瞄到了许澈的名字，当时他还咋舌来着，不愧是三栖当红艺人的MV啊，连许澈这么大牌的演员都能请来友情出演，好牛X啊！
　　
　　但最后岳云一个人也没要，他说已经选好了，不需要再另找他人。
　　
　　韩秋白问是谁，他只是笑笑，说要保密，时候就知道了，虽然是新人，但绝对不是一般的小角色。
　　
　　新人？这么重要的MV岳云竟然敢用一个新人？
　　
　　不只是韩秋白惊讶，连秋冬雷都忍不住问：“什么样的新人，能得你这么看重，靠谱吗？你和肖说过了吗？他同意？”
　　
　　岳云卖了个关子，“肖当然知道，我已经和他说过了。不用担心，这个新人可是个大人物哦。”
　　
　　岳云不是个没有分寸的人，听他这么说，韩秋白和秋冬雷都没再问，不过他们对这个所谓的“大人物”倒是一直好奇着，两个人都猜可能是岳云最近认识了什么有潜力的新人，想借这次的MV，给新人一个出镜的机会。
　　
　　这个圈子里的新人不好混，不是谁都能一炮而红的，有些人摸爬滚打了十几年也不过是惘然。
　　
　　机遇对一个新人来说，真的很重要。
　　
　　现在，秋冬雷和他说，那边都准备好了，只等他一个人，那意思就是说岳云选的那个新人已经到了？
　　
　　韩秋白看着秋冬雷。
　　
　　秋冬雷脸上的表情定了定，朝天叹了一声，目光古怪的看着他，很说不出来的味道：“确实是大人物，还不只一个，你见到了可不要太吃惊。”
　　
　　111
　　
　　怎么可能不吃惊！
　　
　　韩秋白看着站在岳云身边的一大一小两只，顿时瞠目结舌石化掉了。
　　
　　小的那只看到他，立刻高声叫了起来：“秋白！”
　　
　　声音里的喜不自胜隔着老远都能听出来，哪里有半点沉默寡言对谁都爱理不理的样子……
　　
　　大的那只看到他，目光只是一瞬，就闪落到秋冬雷抱着他的手臂上，狭长美丽的眼睛眯了起来，前一刻还在和岳云说着话，后一刻脸色就阴了下来，像谁欠了他一百万一样。
　　
　　就算岳云请来了天王巨星，也不可能比现在更让韩秋白吃惊。
　　
　　肖靖流和肖寻――
　　
　　这怎么可能？
　　
　　肖家的人怎么可能来做戏子啊！不可能！完全不可能！
　　 

作者有话要说：抱头，白天效率差到死，太容易分心了TAT
晚上还有一更哟今天~
--------
小改几个字~




37

37、Chapter 37 ... 
 
 
　　112
　　
　　完全不可能的事情变成可能了。
　　
　　记忆里，有次他在流行歌曲界的朋友见到肖寻后，惊为天人，求死求活的央着他去说服肖寻参加朋友新歌的MV，做里面的男主角，那个时候他和肖寻之间还是算得上很好的朋友关系，后来想想，这个算得上很好的朋友关系，也只是他自作多情而已，肖寻从来没有把他当过朋友，但是那个时候他以为是，所以他在明明知道肖寻不会同意的情况下，碍于朋友的请求，还是试着去和肖寻说了。
　　
　　肖寻那时候是隐着身份寄住在韩家的，表面上的性格看起来冷冷的不太爱搭理人，却不是很难相处的人，你和他说话，他不一定句句回答，但是每句都会听，从来不会漠视别人，至少韩秋白那时候没有被他漠视过一次。
　　
　　他把朋友的拜托转达给肖寻，不出所料的被拒绝了。
　　
　　肖寻说，抱歉，因为家庭的原因，长辈有训，我不能在公众面前露脸。
　　
　　他在说家庭的时候，眼神微暗，韩秋白以为他和家里闹矛盾，还尴尬了一下，挠了挠后脑勺说，这样啊，没关系，你不要感到负担，我也是不好意思拒绝朋友的请求，就是来问你一下，你不能参加的话，我就回绝他好了。
　　
　　肖寻冷眼看了看他，说了句，滥好人。
　　
　　……
　　
　　后来和肖靖流在一起，也有类似的事情，虽然不是他拜托的，有人很唐突的想请肖靖流去演戏，他当时惊讶于肖靖流人到中年还有如许魅力，肖靖流的影卫在他身后恭敬的回他说，这算不得什么，已经只是偶尔才会出现一次的情况了，先生没见过家主年轻时候，那才叫烦不胜烦。
　　
　　黑道上的人不会以自己频频被星探骚扰为傲，那算不得本事，皮相上的风光从来不是他们关心的重点，长相优劣只有道上的人在互相讥讽的时候，拿出来打口水战用，他们不管这叫本事，他们管这叫烦。
　　
　　他记得那时候自己还特意问肖靖流一句，你年轻的时候想没想过去演戏？这么多人找你做明星，你从来就没心动过吗？
　　
　　肖靖流睐了他一眼，淡淡的说，黑道肖家的人没有去做戏子的道理。
　　
　　男人顿了顿，又用水墨描画似的长眸斜了他一眼，说，就是你，想去演戏也不可能。
　　
　　……
　　
　　明明是根本不可能的事情，怎么突然就变成了可能呢？
　　
　　113
　　
　　日历表上的纸张一页一页翻过，每天要做的作业都有一堆，做完了今天的，明天还会有新的；
　　
　　工作也是，生活也是。
　　
　　日复一日，重复且麻木的生活，不知道什么时候才是尽头。
　　
　　有人迷失，有人茫然，有人堕落，有人毁灭。
　　
　　渐渐忘了最初的自己，也忘了最初的你。
　　
　　站在行驶中的公交车上，就在车门的位置，握着右边那根竖立的长铁条柱，看着窗外繁华的街道，目中有说不出来的悲观。
　　
　　人海茫茫，找不到自己的位置在哪里。
　　
　　不喜欢现在的随波逐流的自己，不喜欢现在只懂得应付和附和的你，我想去一个没有你的地方，在那里邂逅一段新的故事。
　　
　　身边的乘客来来去去，上上下下，车里不知什么时候起，变得空旷了起来，而我毫无所觉。
　　
　　车窗外的街角有道美丽的风景，那是刚刚放学的小学生们，穿着可爱的校服，手拉着手在老师的带领下过马路。
　　
　　看到那些孩子，突然之间，我想回到过去，回到那个纯真善良没有失去热情和梦想的自己，想要回到无忧无虑不需要为明天的吃住和无数琐事烦恼的童年。
　　
　　也许这就是我的梦，一个不可能实现的梦，所以当我发现的时候，我就像打开了童话故事的大门，在天神的恶作剧之下，在我想要离你远去的这辆公交车上，我变回到了自己小时候的模样。
　　
　　空荡荡的车上，除了司机，只有我，和另一个人。
　　
　　他很年轻，大学生的样子，或者是高中生吧，太过年轻，让我看不出他的真实年纪。
　　
　　他有高高的个子，戴着棒球帽，背着登山包，一手插在外套口袋里，另一只手抓在车门左边的另一根长条铁柱上，与我隔着一段距离，分立在车门的两边。
　　
　　他身上洋溢着安静而自由的纯爱气息，青春美丽。
　　
　　即使变换了年龄，我也一眼认出他来――
　　
　　原来，你曾如此美好。
　　
　　114
　　
　　“如何？”
　　
　　岳云和秋冬雷都盯着肖靖流和韩秋白。
　　
　　几天的拍摄下来，他们两个人是最累的，每天讨论创意，画分镜，写本子，说戏导戏，拍摄，剪辑，后期……所有的事情都要监管。
　　
　　到今天，两支MV所需要的镜头都拍的差不多了。
　　
　　《星光》差不多算完成，后期都做好了，只差细节部分，几个人看过后都觉得不错，一个镜头都不用补拍。
　　
　　《遇见另一个你》因为本身就比《星光》晚了一天的拍摄优势，内容上又比《星光》要麻烦一些，所以还差最后的一段外景戏没有拍。
　　
　　不过岳云和秋冬雷两个人正在兴头上，弄完了《星光》觉得还不过瘾，就先用现有的那些剪了个小片断，才刚弄好就把两位主角拉过来欣赏，坐等点评。
　　
　　韩秋白其实是有些感到恐怖的。
　　
　　他在最先听到这首歌和产生想要拍这首歌的MV的冲动时，并没有太深的意识和想法，他只是感觉这首歌的歌词就像是专门写给他的一样。
　　
　　要怎么说呢，作者或者是诗人写出来的作品有时候未必是他们的亲身经历，但是作品内容反而会引起很多人的共鸣，看过读过的人都感同身受。
　　
　　这就是文艺作品的魅力。
　　
　　这首歌的歌词也一样，词作者可能只是天马行空或者因臆想、生活现状而有感而发，写了这样一首感觉的歌词出来，但对韩秋白而言就不同了。
　　
　　他是真的遇见了另一个“你”。
　　
　　随着MV的拍摄，他的心情几起几伏，到现在看见后期合成后的片断，简直惊讶不能，共鸣度和代入感实在太强了，强到有些可怕。
　　
　　“有些累赘了，可以再精剪一些。”说话的人是肖靖流。
　　 

作者有话要说：又是死赶活赶，还我的脑细胞来！ORZ~~~~
看见473031同学的地雷，谢，亲>3<，雷不好回评是吧，咱在这提一下好否~
大家看的开心，我码的开心就成了~~~~>3<




38

38、Chapter 38 ... 
 
 
　　115
　　
　　最应该感谢的是老天爷，如果不是他老人家给面子，连续送了几个风和日丽的大晴天，恐怕这两支MV不会拍的这么顺利。
　　
　　“天气预报说明天会有一股冷空气降临新城，阴天，还会有雨。”
　　
　　苏琳趁韩秋白没有镜头要拍，下来休息的时候，把韩妈准备的一堆爱心营养食品拿过来，先叫秋白喝了些水，又让他吃了些饼干，等肚子里有些东西了，再递给他一瓶插好吸管的酸奶。
　　
　　小孩子正是长身体的时候，补充营养可马虎不得。
　　
　　韩秋白接过酸奶，“诶”了一声，秀眉微微扬了扬：“那我们可真是走运呀，今天是最后一天的拍摄了。”
　　
　　一起过来休息的岳云和他同样坐在太阳伞下，他拿起桌上的一罐可乐，打开喝了两口，笑说：“对啊，还好今天就能拍完，不然有得拖了。”
　　
　　喝着酸奶的韩秋白朝他瞄了一眼，心不在焉的发了个鼻音：“嗯。”
　　
　　岳云眼神一转，睨了睨他，“小秋白是不是有话要问？”
　　
　　韩秋白飞快的抬头又看了他一眼，然后低下头默默的喝酸奶，挣扎在问和不问之间，来回摇摆不定。
　　
　　摇了摇手上的可乐罐，岳云微笑着说：“前几天我就看出来你有心事，你想问什么，我大概猜得到。”
　　
　　韩秋白松开咬紧的吸管，看着他，有些挫折的说：“原来你知道啊。”
　　
　　岳云笑出来：“我是导演啊，自己的演员情绪上有什么不对，我怎么可能看不出来。”
　　
　　他又从桌子上拿了两瓶矿泉水，凌空扔给苏琳，手法十分精准。
　　
　　苏琳接的也准。
　　
　　“给你主子和你家小公子送过去吧，在大太阳下面晒了半天，估计也渴了。”
　　
　　“这……”
　　
　　岳云扬着眉看她，等她的后话。
　　
　　苏琳和他对视了会儿，有些犹豫不决。
　　
　　韩秋白仰起小脸笑的可爱：“琳姐，你顺便和肖寻说一声，告诉他，他要是饿了，就让他过来吃东西。”
　　
　　苏琳一看，两个人都有要避开她的意思，便点了点头，拿着矿泉水离开了。
　　
　　离开前，还若有深意的看了岳云一眼。
　　
　　“有时候我真羡慕你。”岳云等苏琳走远了一些后说。
　　
　　“岳导演？”韩秋白诧然的看他。
　　
　　“我从没见过肖对谁如此用心，不论是谁，他身边的哪一个人，甚至是肖寻，他都没有这么用过心，”岳云眼角瞟向他，微微笑着说：“知道我有多羡慕你吗？他对我，要是有对你一半的好，我就什么也不求了。”
　　
　　“……”他眨了眨眼睛，一脸茫然的看着岳云。
　　
　　心里却如惊涛巨浪掀过，岳云这话是什么意思？他想说什么？
　　
　　岳云怔了一下，才有些失笑的道：“我是怎么了，竟然对着你一个才六岁的孩子说这些话，真是……就是说了，你也不会懂吧？”
　　
　　韩秋白斜瞥了他一眼，有些不服气的争辩说：“导演不说，怎么知道我不懂？我虽然年纪小，可是你说了，说不定我懂呢？你要是不说，我不就永远都不会懂吗？”
　　
　　岳云被他逗的笑出来：“褚乔说你不像六岁的孩子，你还真是个小人精，这些话都是哪里学来的，一套一套的，也亏了你能想到。”
　　
　　“这有什么？我随便想想就能说出来。”
　　
　　“是是，我们小公主最厉害了。不过呢，大人的世界，不是你一个小孩子能弄懂的，就当我刚才胡言乱语吧，可能是我想多了。对了，你不是一直有话想问我吗？现在就是好机会哦，要问就趁现在，错过这个机会，可能我就不会告诉你了。”
　　
　　116
　　
　　远处碧蓝澄空，野草随风摇摆，几个站在高处的人正聚精会神的做着各自的事情。
　　
　　这儿是新城最晚入秋的一处自然风景地，草木葱郁，碧野空旷，高地的那一边还有一大片的山野花，景色怡人。
　　
　　韩秋白看着休息后重新投入拍摄中的岳云，又看向正前方认真入镜的一大一小，耳边回想着刚才和岳云的对话――
　　
　　“果然，你想问的是这个，”岳云露出猜中的笑意，“那天你在看到我说的‘新人’是他们的时候，就想问了吧？本来我想告诉你的，但是觉得你那时带有困惑心事的样子正适合拍我想要的感觉，所以就故意没有告诉你。”
　　
　　“导演……”他无语的看着岳云。
　　
　　“你的演技虽然好，但是这支MV要的感觉很复杂，需要放入很多成人式的表情，你的年纪毕竟放在这里，我不能不担心。事实证明，出来的效果非常好。”
　　
　　看着岳云脸上浅浅的得意，韩秋白在心里侧目，他不需要这种外来的辅助手段也可以轻易做出来成人式的表情好不好？
　　
　　不过，他也无法反驳，因为他不可能向岳云说明自己的真实年龄。
　　
　　“那……他到底为什么会答应来拍MV？”他咬了咬下唇，肖家的人不是不能进演艺圈的吗？
　　
　　“起先，我以为他是因为我。”岳云看向远远的那个人影。
　　
　　韩秋白则微讶的看着岳云。
　　
　　“你不知道他有多适合进这个圈子，他有我见过最无可挑剔最令人眼红的相貌和身材，我一直垂涎他的身体，想让他当我的模特。他不做模特，太浪费了。可是不论我提过多少次，他都没有答应。只因为他是肖家太子爷。”
　　
　　岳云说到这里，顿了顿，似乎在回想什么，眸中有一瞬的忧悒和怔忡。
　　
　　“我也知道，想让他进这个圈子是异想天开，毕竟我认识他也不是一天两天了，不过这种话我偶尔还是会和他开玩笑似的提一提。那一天，他突然就答应了，他说‘好啊’――”
　　
　　……令人眼红的身材，配在你身上真是浪费。太子爷，不如舍给我好了……
　　
　　……好啊……
　　
　　“我惊喜莫名，以为我终于在他心里有了不同的地位，以为他终于真心地接受我了。可惜不是。”
　　
　　岳云苦笑，斯文俊秀的脸上露出痛苦之色，转瞬恢复寻常。
　　
　　“他是那种说话算话的人，答应过的事情，就一定会做到，但是我没有想到，他愿意来‘还债’，却是有条件的。”
　　
　　“什么条件？”韩秋白的心跳莫名的空了下。
　　
　　岳云看着他，明媚双眼中漾着说不清楚的波动。
　　 

作者有话要说：时间问题，今天就到这了！！！及时赶到！每天这么晚不好意思，状态问题……
两个地雷了，一个是绿宝石之光亲，一个是logelitazzz2008亲，谢谢地雷鼓励哟，开心o(>_<)o ~~
大家的困惑会一点一点的解开的，绝对不会坑爹哒~~~~~~~




39

39、Chapter 39 ... 
 
 
　　117
　　
　　“最后三十秒准备，大家都打起精神来，时间不多了，争取一次OK，明白了吗？”
　　
　　“明白！”
　　
　　“肖寻，你那边能听见吗？”岳云大声的喊，看见站在远处的小人影做了个手势，表示没问题，又问：“肖，你那边呢？”
　　
　　肖靖流也比了个OK的手势回应。
　　
　　“秋白呢？”岳云再问遥遥与两人相对的路的另一头的小人儿。
　　
　　韩秋白也比了OK的手势。
　　
　　“那么，”岳云高高扬起手，“倒计时准备，十、九、八、七、六、五、四、三、二、一，ACTION――！”
　　
　　118
　　
　　即使做了无数次的心理准备，在抬头看见远远向他走来的两个人时，韩秋白的心头仍是无法抑制的起了波澜――
　　
　　闭上眼，做个深呼吸，重新睁开双眼，目视前方，一步一步，迎向前方的未知。
　　
　　他是变回童年时候的自己，在遇见另一个他之后，情不自禁的跟着他――
　　
　　在同一站下车，走同一条路，看着与现在的他完全不同的过去的那个他，没有半点现在活死人一样的气息，现在那个他已经被生活毒化成了行尸走肉，但过去的那个他却有着他所艳羡的一切让人心动的品质，年轻，热情，对生活充满了希望，对未来抱有无限的可能，他脸上的笑容那样轻松，他的脚步那样轻快……
　　
　　想知道更多关于过去的那个他的事情，所以停不下脚步的跟在他的身后，被发现后，却被当成了赌气离家出走的小学生，请他吃路边瘫，买棉花糖给他，带他去动物园……
　　
　　一脸阳光灿烂的笑容……
　　
　　这样的他，再一次，让他迷惑了……
　　
　　直到分手的时候，那句“其实我是……”那样的话，也没有说出来。
　　
　　已经……无所谓了……
　　
　　邂逅上另一个你，看着那个比现在的你看上去优秀了那么多那么多的你，心里涌上来的却是对你的无比思念……
　　
　　想见你，想见你，想见你……
　　
　　好想见你……
　　
　　好想见到那个已经被生活毒化成了行尸走肉、只懂得应付和附和的你……
　　
　　在通往离你远去的公交车上的我，遇见了另一个你，才想起最初遇见你的那个我……
　　
　　那样的心情……
　　
　　我……还是……喜欢你……
　　
　　还是喜欢那个和我一起经历风风雨雨、一起哭过笑过、一起度过白开水般日日夜夜的你――
　　
　　真的是一场很好的邂逅……呢……
　　
　　119
　　
　　韩秋白深吸一口气后，在脑中过一遍要表演的剧情，再睁开眼睛后，眸中一片清明如水。
　　
　　他走在原野之上，扬起的风吹乱了头发。
　　
　　无意中抬起头，脚步停了下来，微怔的看向前方，迎面而来的两个人，那样熟悉的身影――
　　
　　然后就是释然，以轻松的姿态朝他们走去。
　　
　　Y字型的三岔路，三个人从不同的方向走向交集的中点。
　　
　　前方的两条路，一边是肖寻，一边是肖靖流。
　　
　　在其他人的眼里，他们只是一个漂亮的孩子和一个美丽的年轻人。
　　
　　孩子代表着童年和纯真，年轻人代表着梦想和爱情，他们都是故事中人的一生所经历的不同时段的过去。
　　
　　他们的轮廓有几分相像，他们走路的方式如出一辙，他们脚下的步调不用商量就可以协调准确，他们都那样漫不经心随意自由。
　　
　　三人配合默契，就像排演过一样，没有一丝差错，一点一点缩短彼此间的距离，渐行渐近。
　　
　　韩秋白尽管控制的很好，但在无人知晓的心里，已经掀起了一波又一波的颤动。
　　
　　在他眼中看到的不只是现在的肖寻和肖靖流，他能透过现在的他们，看见未来的他们――
　　
　　那是十九年后的肖寻和肖靖流――
　　
　　还有二十九年后的他们――
　　
　　前尘往事纷纷扰扰，就在他和他们越走越近的过程中，化成如雪花般袭来的明信片，每一张上都记载着他和他们之间的交集――
　　
　　第一次在家里的客厅见到肖寻……
　　
　　第一次在肖家祖宅见到肖靖流……
　　
　　无意中救下肖寻……
　　
　　被肖靖流拉下水中……
　　
　　肖寻如罗刹一般一根一根折断他的手指……
　　
　　肖靖流不动声色的嘲讽……
　　
　　肖寻兴奋的向他炫耀的那张床……
　　
　　肖靖流带给他的痛不欲生……
　　
　　……
　　
　　太多太多的冲击，太多太多的回忆，此时此刻充斥在他的脑海里，翻江倒海。
　　
　　心潮澎湃。
　　
　　但也仅止于内心。
　　
　　他一脸平静的走过去，照着剧本设定，同迎面而来的两人相向而行。
　　
　　擦肩而过的瞬间，在他自己的感觉，好像自己也变回到了未来的那个自己，正与未来的那两个人擦肩而过――
　　
　　时空的交错感如此明显！
　　
　　与擦肩相伴而来的还有岳云最后那一句话――
　　
　　……他说，他只和你一起配戏，你是他唯一想要合作的人。
　　
　　“肖靖流……”
　　
　　他的声音从唇角逸出，不知不觉就叫了男人的名字。
　　
　　很轻很轻的声音，散在风里，无影无踪。
　　
　　就在刚才，就在远远的看着肖靖流朝他迎面走来的那一刻，看着他意气飞扬的年轻时代，看着他像钻石一样闪闪发光，重生以来两人相逢后的点点滴滴化成电影胶卷一样在眼前窜过――
　　
　　韩秋白突然就想明白了重生后一直困扰他的问题。
　　
　　他想过好多次，为什么他会重生在这个年纪，为什么他会在这个年纪遇见他……
　　
　　原来是这样。
　　
　　120
　　
　　因为，我曾在最美好的年华遇见最糟糕的你――
　　
　　所以，也想让你在最美好的年华，遇见我。
　　
　　121
　　
　　重拍！
　　
　　所有人都认为百分百肯定会一次通过的这组镜头被导演“CUT ”的一声大怒腰斩了。
　　
　　韩秋白无辜的看着破口大骂的岳云，朝着天空翻了个白眼。
　　
　　被他听见了啊……
　　
　　悻悻然的看着男人不耐烦的站在那里被岳云斥责。
　　
　　“……要不是你突然回头看秋白，这组镜头怎么可能报废！你说你走的好好的，为什么要回头？啊？！你告诉我，为什么啊？！……”
　　
　　怪谁呢？
　　
　　要怪就怪肖靖流听力太好，那么小的声音也能听见吧。=^_^=
　　
　　心情，好的不可思议。
　　 

作者有话要说：耶，撒花，今天提前OK了~~~脑袋昏昏沉沉的，要爬走补眠！
长大的问题我有开始考虑了哦，托腮，嗯嗯，到底多大合适呢~~~




40

40、Chapter 40 ... 
 
 
　　122
　　
　　《星光》和《遇见另一个你》的MV一经播出便大获好评！
　　
　　尤其是《遇见另一个你》，在新城音乐类节目刚播出预告的时候，30秒的短片就引起了小轰动，打到电视台询问的电话络绎不绝，都是老中青少的大小姑娘和家庭主妇们，那个激动，那个兴奋，差点把电视台的热线打到爆。
　　
　　怎么会有这样的MV啊！
　　
　　陈晟可就不用说了，影视歌三栖的大明星，实力加偶像于一身，不容小觑！
　　
　　不过大众对他毕竟不陌生了，MV里的其他几个人才是真正的惊艳啊！
　　
　　男主角帅到爆棚！
　　
　　任谁一眼看到他，都会被那如同神o般的美丽长相惊住！那样的眉眼，那样的气质，活生生就是从画里走出来的人啊！
　　
　　还有那两个娃娃！到底是谁家的孩子！怎么能生得这么可爱！漂亮的一塌糊涂！让人移不开眼睛！
　　
　　最最让人想要尖叫的是其中一个小娃娃，在由大人变成小孩子的一瞬间，突然看到那么白里透红粉嫩嫩水灵灵的小孩子出现在眼前，哇啊啊啊，绝对的视觉冲击！
　　
　　有人认出了韩秋白，《星光》的MV在上周刚刚播放过，于是原本就受到好评的《星光》再一次受到热捧。
　　
　　再接着人们很快的把在两支MV里都有出色演出的韩秋白和少儿节目《快乐城堡》里排名第二最受欢迎的小主持人连到了一起，划上等号，撒花，终于找到正主身份了！
　　
　　再然后，等到整支MV完整的在电视播放后，反响何止热烈，简直剧烈！
　　
　　几乎有录像机的家庭都用录像带录下来了！这样值得珍藏的MV必须录像永久保存纪念！没有录像机的人纷纷跑到音像店去预订陈晟可的专辑！
　　
　　陈晟可的新专辑DVD还未上市就已经创下预购销量的新记录，草莓娱乐也因此大赚了一笔，在业界笑傲一时。
　　
　　123
　　
　　肖靖流走进工作室，一眼就看见躺在沙发上睡着的韩秋白，小小的身子蜷在沙发上，睡姿像个刚出生的婴儿。
　　
　　林蓝从里间出来，走上拿着一张薄毯，走过去给小孩儿盖上，冲着肖靖流使了个眼色，两个人走到窗边一角。
　　
　　“你对他是不是压榨的太狠了？”林蓝掏出一支烟点上，动作帅气流畅，他淡冷的看了肖靖流一眼，“他还是个孩子，这么大的压力就是成年人也受不了，你全压给他，当心把他压垮。”
　　
　　自从那两支MV的效应出来后，韩秋白不论是在学校还是在家里，甚至公司，都不堪其扰，他像动物园里的猴子一样，任人围观，走到哪里都不断有人上来搭讪，说这说那，每天如此，躲也躲不掉。
　　
　　他又要上少儿节目，又要抽时间做每天的训练功课，又要花费大量的精力应付这些事情，像这样回到工作室就一头睡死在沙发上已经不是第一次了。
　　
　　打到公司里来邀约合作的电话也很多，传真更是一张接着一张潮涌而来，肖靖流虽然还没有做出指示，但是已经让苏琳开始筛选那些资料，很快又会有一堆新的工作落在韩秋白的头上。
　　
　　肖靖流瞟了沙发上的小人儿一眼，收回视线，抬手把林蓝嘴里的烟拿了下来，掐在窗台上，“别在这里吸，对小孩子不好。”
　　
　　林蓝看着自己空空如也的手指，斜眼看向他，“我现在真是看不懂，你到底是对他好，还是对他不好？说好吧，你让一个小孩子这么辛苦，摆明了难为人家；说不好吧，你又老是这样处处顾虑着他。肖，你对他到底存了什么心？”
　　
　　“……说不出来。”肖靖流空了一会儿才回答，他对上林蓝的盯视，“但我相信自己的眼光，他是我挑中的，这些压力他必须顶住，如果连这点压力他都吃不消的话，我还捧他做什么？”
　　
　　林蓝皱了皱眉，看着他说：“但愿你说的都是实话。”
　　
　　“小蓝，就算你不相信我，也该相信你自己的判断，他是什么样的资质你我都很清楚，假以时日，他所取得的成就，绝不仅止于此。”肖靖流声音清冷淡然，“到那时，他所要面临的压力，你想过吗？”
　　
　　林蓝语塞，肖靖流说的话不无道理，韩秋白的未来是看得见的，只要照着他们帮他铺好的路一步步走下去，会是什么样的结果，他们都看得见。
　　
　　“我们对他是不是太残忍了？”林蓝忽然问。
　　
　　一个小孩子的童年就这么被他们几个的一时之念给完全改变，似乎有些不太厚道。
　　
　　“你现在问，已经太迟了。”肖靖流勾了勾笑，“只有这一点，我不会给他任何选择。”
　　
　　“他遇见你，真是不幸。”林蓝没什么同情心的说。
　　
　　“或许吧。”肖靖流没有否认。
　　
　　“不过你竟然会答应岳云，和肖寻一起上那个MV，肖家的人做了公众人物，还是父子阵，你们家老爷子的脸色一定很好看。”
　　
　　肖靖流想起肖老太爷的狮子咆哮，眉角跳了一下，“确实好看，真应该拉你们一起去见见。”
　　
　　林蓝笑出来，“谁敢去，几条命都不够折进去的。听说你们老宅都毁了一半？”
　　
　　肖靖流面色不改，“那种破古董也该拆掉重建了，老头子这下正好可以省掉请工人拆建的费用。”
　　
　　“这话恶毒，我一定要派人传给肖老爷子听。”
　　
　　“随意。”
　　
　　124
　　
　　韩秋白醒过来时正值西边亮起满天红霞。
　　
　　他一睁开眼睛就看见肖靖流站在窗边，半侧着身子望向窗外，橘红色的夕阳余光斜照在男人的身上，给他凭添了几分色彩，有种妖艳的感觉。
　　
　　这样子的肖靖流不像水墨画，倒有些像西方的油画了。
　　
　　韩秋白从沙发上坐起来，拉□上的薄毛毯，看了看室内，问：“林蓝哥哥呢？”
　　
　　喉咙有些发紧，刚睡醒的声音哑哑的。
　　
　　“他有事先走了，”肖靖流回头看他，眸中闪过不悦，“找他干嘛？”
　　
　　“我记得今天就他一个人在这里。”有些口渴，他想喝水。
　　
　　“别动，我来倒。”肖靖流先他一步止了他的动作，去倒了杯水给他。
　　
　　“毯子是你给我盖的？”韩秋白接过水杯小小喝了一口，微讶，水温不冷不热刚刚好。
　　
　　空气冷了几分，他仰起头。
　　
　　“是小蓝给你盖的。”肖靖流眯了眯眼。
　　
　　“哦。”他低头又喝了几口水，喝完把杯子递给他，“谢谢。”
　　
　　肖靖流站在一旁冷眼看着他费力的把毯子叠好，穿上小鞋子，拉了拉衣服，再拿起小书包背上，然后扬起头，那双大大亮亮紫葡萄一样的圆眼睛眨了眨，看着他问：
　　
　　“今天谁送我回家？”
　　 

作者有话要说：安全到达~~~哟西~




41

41、Chapter 41 ... 
 
 
　　125
　　
　　电梯里，肖靖流垂眼问身边的小孩儿一句：“吃得消吗？”
　　
　　没头没脑的话，韩秋白反应了好半天，才明白他指的是什么。
　　
　　他抬头斜眼瞅着男人，扁扁嘴说：“吃不消的话，你要给我放假吗？”
　　
　　肖靖流闪了闪眼睛，“你想放假？”
　　
　　他点点脑袋，眯着两只眼睛笑起来，假装天真的说：“能放到合同期结束就最好了。”
　　
　　理所当然换来男人一记冷眼：“白日做梦。”
　　
　　126
　　
　　说不上有多喜欢这个肖靖流，但不可否认，已经越来越习惯和他这样轻松的相处了。
　　
　　127
　　
　　他们在地下一层的车库遇见了从另一座电梯出来、先一步到达停车场的岳云。
　　
　　“肖？”岳云刚打开车门，抬头看见肖靖流，眼睛一亮。
　　
　　那样的眼神让韩秋白目光微黯。
　　
　　那是看向情人的眼神，岳云看着肖靖流的时候，一直是用那样的眼神，明晃晃毫不遮掩的爱恋，任何人都能一眼看出来，他的眼睛里只有肖靖流。
　　
　　一心一意的感情……
　　
　　他甚至不敢仰视。
　　
　　有意的慢下本来就小的步子，落在肖靖流的身后，以最缓最慢的速度、向蜗牛和乌龟学习，慢慢慢慢的蹭过去。
　　
　　但是没用，完全没有躲掉！
　　
　　肖靖流背后像长了眼睛一样，他速度一慢下来，男人就发觉了，转身折了回来，一把把他拎起来抱在臂弯里，动作熟练的像抱过他几百次一样。
　　
　　拜托！他不是他的儿子啊！这样像亲父子一样的感觉是怎么回事？
　　
　　他在男人的怀里，垂下小脸，嘴角抽了抽，忍不住的想，其实肖靖流根本是把他当成儿子了吧！
　　
　　“你不是去参加新城影视导演交流会了吗？什么时候回来的？”肖靖流抱着他走向岳云，神情泰然自若。
　　
　　“二十分钟前刚回来，把资料整理好，做了下会议总结就下来了。”岳云笑容温和，“秋白今天也走的这么晚？你们是从哪儿下来的？我刚在工作室怎么没见到你们？”
　　
　　“我的办公室。”肖靖流没多做解释，他带小孩儿回了一趟自己的办公室拿东西，顺便花了些时间打了几个越洋电话，处理一些家族中的生意。
　　
　　“岳云哥哥好。”韩秋白从肖靖流怀里扬起小脸，满面微笑的打招呼。
　　
　　“秋白~”岳云伸手就要去抱他。
　　
　　韩秋白看他一副想要把自己从肖靖流怀里接过去大“啾”一口的样子，小脸上的笑容还在，心里的笑容已经先黑了一半。
　　
　　但没法拒绝，林蓝他们已经养成了习惯，连带着岳云也被带坏了，看他人小好欺负，总是动不动的就吃他的豆腐，这让他很无言以对。
　　
　　一开始就不该同意任何人亲他的！
　　
　　有些闸不能开，开了就泛滥成灾；有些例不能破，破了就无法挽回。
　　
　　这是真理！
　　
　　他早该知道，就算大人都有“啾”可爱的小朋友的习惯，他也不该容忍他们的！
　　
　　尤其是岳云，就算他本人不知道，可是他知道啊，他们怎么说也算是跨时空的“情敌”，最不想让他把自己当小孩子了！
　　
　　但是……
　　
　　想虽这样想，现在拒绝已经为时太晚了，完全没有拒绝的立场。
　　
　　韩秋白真的很鄙视现在这个内心半点也不情愿，脸上却笑的阳光灿烂的自己，完全就是个两面派的小怪物。
　　
　　演技好不是这样用的啊！
　　
　　“啪！”的一声清响，在地下车库里非常清晰。
　　
　　韩秋白在瞬间惊呆住了。
　　
　　肖靖流竟然抬起另一只手格开了岳云伸过来的手，岳云惊讶的看着男人，显然也很吃惊。
　　
　　“肖？”那双明媚有神的眼睛，眼瞳睁大了。
　　
　　韩秋白还没反应过来到底是怎么回事，就看见肖靖流又拉起了岳云的小臂，轻轻使力把岳云拉向自己，然后当着韩秋白的面吻了岳云。
　　
　　韩秋白怔怔的看着旁若无人在接吻的两个人，呆若木鸡。
　　
　　……光天化日……有、有伤风化……
　　
　　声音却躲了起来，直到他们一吻结束都没发出来一个音。
　　
　　128
　　
　　他真是傻，怎么忘了呢……
　　
　　这里是属于他们的过去……
　　
　　129
　　
　　私立萤光小学。
　　
　　“让开！让开！别拦路！都让让！不许靠近！你，你，还有你！再敢靠近小心老子揍你！”
　　
　　一身小霸王气的肥大个儿点头哈腰陪着小心的把“重要人士”护送到学校的小凉亭里，然后一转身，伸着肥嘟嘟的手指，对着一排排跟在后头围观的同校小学生们喝喝斥斥，叽里咕噜又扯着嗓子说了一通，脸上流露的德性，那叫一个威风凛凛。
　　
　　他斥完一圈后，招来两个手下：“阿才，大志，你们守好这里，谁敢越界一步就给我打！”
　　
　　“是！涛哥！”另两个孩子大叫着答应，分开两腿往地上画的一条白色粉笔线前一站，一左一右，正好一对门神。
　　
　　叫涛哥的孩子满意的点了点头，回身看向凉亭，又换上小心谄媚的笑：“大哥，你看这样行吗？”
　　
　　肖寻冷着脸，清冷脆生的童音含着几分不耐烦：“你也退过去，离远点，不许偷听我们说话。”
　　
　　“是是是，小弟遵命！大哥和秋白弟弟聊吧，小弟这就退这就退！”涛哥倒着身子往后退了两步，大声问：“大哥，这样行吗？”
　　
　　肖寻一挥手，他又退了一步，再挥手，再退一步。
　　
　　“大哥，小弟已经退开五大步了！这样行吗？”涛哥又叫了起来。
　　
　　肖寻看了看，点了下头，涛哥肥脸上喜色顿生，“那小弟就站在这里了！”
　　
　　韩秋白本来以为自己不会再笑的，结果他还是笑了。
　　
　　这样的画面看多少次都想笑！
　　
　　肖寻松了一口气，低头看他道：“你终于笑了，到底怎么了，是谁欺负你了？”
　　 

作者有话要说：其实我真心觉得小时候萌~~~
关于六岁，好吧，我还有一个想写的镜头，写完咱长大，但是几章能写完就……看，有灰机
谢谢2960636亲的地雷~~~瓦会努力加油保住日更哒！




42

42、Chapter 42 ... 
 
 
　　130
　　
　　假如人真的是高级动物的话，那也绝对是变化系的高级动物。
　　
　　131
　　
　　做一个默默无名的小学一年级生，和一个满校皆知的小小童星，这之间的区别还真是大到可怕。
　　
　　韩秋白看着自己用左手写出来的丑字，一边皱眉一边叹气，叹完再继续写。
　　
　　这节课是自休课，正好可以把老师们今天布置的作业提前做完，晚上回家就不用写了。
　　
　　千篇一律的抄写生字生词，是小学生语文课的重要构成部分。
　　
　　他边写字边分心的想些无聊的事情。
　　
　　为什么他要答应肖靖流做童星呢……
　　
　　只是因为太过了解他是什么样的人，害怕他的手段吗……
　　
　　也许私心里，他是想要有个借口，能够留在肖靖流身边的借口，想要看看他的过去是什么样子的，所以才会答应的吧？
　　
　　好像这些原因都有。
　　
　　反正重生后，也没有什么必须要做的事，也没有什么让他觉得有意义的事，与其每天这样一成不变的重复过去，不如利用这样的机会，做个改变……
　　
　　但有一点他料错了。
　　
　　他错估了自己的理智和自制力。
　　
　　他以为自己能够分得清楚未来和现在，未来的自己也不是一开始就喜欢上肖靖流的，那样惨痛的过去，能够最后喜欢上肖靖流，已经是最好最好的结局了。
　　
　　所以他不认为自己会喜欢上过去的这个肖靖流，最开始的时候，他甚至对他有很生疏的感觉，年轻时候的这个人，并不属于自己，他很清楚这一点。
　　
　　但他对岳云的感情就不同了，从未来的那个自己到现在的这个自己，最初最初都是建立在，是这个人的存在，才导致了自己会遇到那样变态的事情。
　　
　　如果岳云不存在就好了，最痛苦的时候总是这样想，即便对方其实是无辜的，已经扭曲了的自己却没有办法原谅这个人。
　　
　　做不到无视，做不到不在意，做不到宽容，做不到，通通都做不到――
　　
　　太过根深蒂固的念头，只要一看见这个人，就会想到自己受过的那些痛苦，被强迫的扭曲性向，被强迫的接受男人，被强迫的和肖家父子都扯上关系，全部都是因为有过这个名字叫做“岳云”的人的存在……
　　
　　如果没有爱上肖靖流，也许会好些……
　　
　　那样，就只是单纯的怨怼单纯的恶毒，就不会在意，也不会吃醋……
　　
　　“叭”的一声响，铅笔头断掉了。
　　
　　旁边座位上的小女生闻声立刻看了过来：“韩秋白，你的铅笔断了？我的借给你用，我还有一支。”
　　
　　“谢谢，不用了，我还有其他的铅笔。”备用的铅笔他有，韩妈每天都帮他削好几支放在铅笔盒里。
　　
　　他朝那女生客气的一笑，看到对方失望中带着抹羞红的腼腆的小脸。
　　
　　女孩子的喜欢，是不是太早熟了一点……
　　
　　暗暗又叹了口气，他想到自己最近受到的热情就有些吃不消。
　　
　　记忆里，过去的自己小时候也是很受欢迎的，但是绝对没有像现在这样壮观。
　　
　　本来只要应付亲切善良对漂亮可爱的小朋友照顾有加的老师和几个班上小女生“单纯”的抢夺战，现在却成了动物园里的猴子，走到哪里都有人看都有人注意，不管是同年级的还是高年级的，每天到他们班来看“那个传说中可爱得不得了的一年级生”的人，一下课就能把他们班的门口和窗户给堵死。
　　
　　这些孩子，太大惊小怪了。
　　
　　这还只是开始而已，说他现在是童星都还太勉强了。
　　
　　不过他以过来人的经验相信，这种不理智的疯狂热情只是一时新鲜，他不会一直这么辛苦的，再忍忍，过一阵子这种热情就会自然消散。
　　
　　肖寻就比他好多了，肖寻总像冰山一样冷的让人不敢靠近，对谁都爱理不理，还没等别人围上去就用眼神把人冻的吓跑了。
　　
　　他现在在学校里要想找个地方清静一下，都需要肖寻和他那几个小弟的帮助。
　　
　　撑起一支小手托着腮，韩秋白唇角微微扬了扬。
　　
　　缘份真是说不清楚，他怎么也没有想到，未来那几个肖寻的得力手下王惊涛、方才子和何大志是这样被肖寻收服的，他们从这么小就开始跟着肖寻了。
　　
　　变化可真是大。
　　
　　想到那几人未来高大威武的模样，和现在小学生的模样，尤其是王惊涛，他面皮抽动了一下，涛哥啊……
　　
　　真可爱。
　　
　　132
　　
　　一放学就看到肖寻在教室外面等他。
　　
　　胖子三人负责开道，韩秋白只要和肖寻一起跟在后面，就能顺利平安的走出学校。
　　
　　肖寻很敏感，尤其是对他的事情，尽管他已经告诉过肖寻说他没事，没有人欺负他，他只是在家里和妹妹吵架了（秋白内心：细雪，只好委屈你一下了），但是肖寻似乎不太相信，这几天黏他黏的紧，放学也跟他一起坐苏琳的车回公司。
　　
　　“你今天还要跟我一起回公司吗？”韩秋白问肖寻。
　　
　　“嗯。”肖寻毫不犹豫的点头。
　　
　　“林蓝哥哥肯定又要高兴了，你要答应做他的模特儿吗？”他想起林蓝的叮嘱，让他找机会说服肖寻也一起当他服装发布会的小模特儿。
　　
　　“不可能。肖家的人不会当戏子的。”肖寻嘴巴紧的跟蚌壳一样。
　　
　　“你上次和你老爸不是一起拍MV了吗？”韩秋白瞅他一眼，直指要害。
　　
　　“那个是他硬拉我去的，要不是他威胁我，我才不会拍，爷爷为了那个生了很大的气，把我家都差点掀翻了。”提到这个，肖寻的小脸拉了下来。要不是肖靖流威胁说他要是不拍就不让他继续留在这里上学，不让他再见韩秋白，他才不会去拍什么MV！
　　
　　“……你爷爷好厉害。”他真心的崇拜。
　　
　　生个气就能把肖家老宅掀翻，老爷子好霸气！
　　
　　这位肖家上代家主，他在未来无缘得见，他认识肖寻和肖靖流的时候，肖老太爷已经去逝好几年了。
　　
　　“我爷爷是最厉害的！”肖寻眼睛里闪着骄傲和自豪。
　　
　　“……”韩秋白扭头看着自己的肩膀叹了一小口气，悻悻然想：那上次被困在六角大楼里等着人去救的是谁？
　　
　　133
　　
　　“爸爸？”肖寻微讶的看着前方叫了一声。
　　
　　韩秋白也在同时看见了肖靖流，同样是靠在车身上，同样让他觉得这个男人适合去做演员，但是已经没有了上次那样恍惚的感觉。
　　
　　他冷冷的看着肖靖流，目光漠然，就像看一个陌生人一样。
　　
　　这几天的冷静都白废了，看见这个男人就让他想到那个他吻住岳云的镜头，越是想忘反而越是记得清楚，每个动作，每个细节，都像用放大镜放大、再用慢镜头重播一样的在眼前闪过，刺目到了极点。
　　
　　那个晚上之后他就没有见过肖靖流，据说是飞到某国去处理生意上的问题了。
　　
　　第二天在工作室里，他看见岳云锁骨处残留下来的吻痕，不止一个。
　　
　　从来没有一刻这么讨厌这个人！
　　
　　不想理他！无视他！决定了，以后就当这个人是空气！他根本就不认识他！
　　
　　快走到男人身前的时候，韩秋白蹭的停下脚步，抬头看着比自己高上半个头的肖寻，笑容可爱的问：“肖寻，你要去我家玩吗？”
　　
　　“可以吗？”肖寻眼睛一亮，小脸上露出明显的惊喜之色。
　　
　　“嗯！”他一把拉起肖寻的手，冷着小脸走过肖靖流，“我们现在就去！”
　　
　　滚吧，肖靖流！
　　
　　你和你的他，和你的岳云一起去happy吧，我不要你了！
　　 

作者有话要说：啊，我今天写蛮快的，不过一看还有时间，又多加了一小段=-=




43

43、Chapter 43（本章倒V） ... 
 
 
　　134
　　
　　那些话，其实是想直接冲着你吼出来的。
　　
　　但是我没有那个胆子，也没有那个立场，就算我吼出来了又怎样，恐怕你也只会当成我在无理取闹。
　　
　　还是算了。
　　
　　135
　　
　　晚上韩妈给儿子送牛奶进来的时候，眯着眼睛笑着说：“秋白，今天和你一起回来的那个小朋友是不是就是上次那支《遇见另一个你》MV里的另一个孩子？”
　　
　　韩秋白点了点头，不动声色的问：“妈妈为什么要提他？”
　　
　　韩妈笑着抚颊，“啊呀，那孩子本人比电视上看的还要漂亮，妈妈在想，要是他能和细雪订娃娃亲的话，就太好了。”
　　
　　韩秋白手中的牛奶杯掉在地上，碎成一地。
　　
　　“秋白？”韩妈吓了一跳，看着儿子一下子变得僵白的脸，以为儿子被玻璃杯摔碎的声音吓到，小孩子很容易惊神的，她连忙抱起儿子坐在床边，把秋白搂在怀里，摸着他的头说：“秋白乖，秋白不怕，没事的，就是碎了一个杯子，碎碎平安，没事的，没事的，不要怕……”
　　
　　韩秋白缩在母亲的怀里，发抖的身体渐渐平缓下来。
　　
　　“妈妈。”他像小猫一样的叫着母亲，单纯的依赖在世界上最安全的地方，汲取母亲给予的温暖。
　　
　　“好孩子，妈妈就在这儿，哪里也不去，秋白乖乖的睡一觉，醒来就没事了。”韩妈的手轻轻的拍在他的小背上，一下一下，伴着温柔软语，像他儿时那样哄他睡觉。
　　
　　也许是有母亲在身边的关系，韩秋白把心一放，什么也不去想，合了眼睛慢慢地沉沉睡去。
　　
　　136
　　
　　……
　　
　　那一年――
　　
　　他刚从国外回来，因为时差的关系睡不着，看了看墙上的钟表，在细雪快要回来的时间打开钢琴，动手弹了起来。
　　
　　他就这么一个妹妹，冰雪聪明又活泼可爱，十分讨人喜欢，全家都疼入骨子里，把她当成小公主一样养大，只希望她能一生平安，快乐幸福。
　　
　　听到他的钢琴声，妹妹大概就会知道他回来了，他这样想着。
　　
　　一曲终了，他踩着复式旋转楼梯走下了楼，沉稳又不失明朗轻快的脚步声惊动了楼下客厅中的人。
　　
　　“哥！”
　　
　　他在意料之中看见活泼漂亮的妹妹惊喜的朝着自己敞开的怀里扑了过来。
　　
　　“细雪。”他的声音清亮而感性，听起来让人如沐春风。
　　
　　“爸和妈说你明天才会回来，我没想到你今天就到家了！”
　　
　　“你呀，”他伸出一根手指在细雪的鼻子上点了点，宠溺的表情一览无余，笑着说，“我有在楼上弹钢琴啊，还是特意弹给你的，你竟然没有听出来？太让我失望了。”
　　
　　对家人，他永远都是最温柔的。
　　
　　韩细雪眨了眨眼睛，有些后知后觉的叫了出来：“啊，那首曲子是哥哥弹的？我还以为是……”
　　
　　“是什么？”他饶有兴趣的看着自己的妹妹。
　　
　　韩细雪红着脸，羞恼的说：“我，我还以为那是我自己幻想出来的……背景音乐……”
　　
　　她最后几个字说的几乎没有声音。
　　
　　韩秋白离她这么近，自然一个字也没有落下，全听在耳朵里，顿时朗声笑了起来。
　　
　　“哥哥！”韩细雪恼了起来，眼角余光偷偷的往另一个方向侧过去，脸红的更加厉害了。
　　
　　“好了好了，我不笑就是了。今天怎么这么晚回来，你应该早就下课了吧？这位是？”
　　
　　他看向已经从客厅的沙发上站起来的陌生男子。
　　
　　是个很惹人注目的美男子，连见惯了俊男美女的韩秋白也不得不承认，这个陌生人长得很美，从他的角度看去，那人仿佛沐浴在太阳的光芒里，全身散着耀目的光华，脸上虽然有一点擦伤，但一点儿也不影响他的容貌。
　　
　　初见的第一眼，让他为之惊艳了刹那。
　　
　　对方也正兴致缺缺的打量他，神色淡淡的，有点不屑的样子，好像从不把什么放在眼里一样。
　　
　　“啊！我光顾着和哥说话了，忘了介绍一个人给你认识！”
　　
　　韩细雪拉着他的手一路走到那人的面前，满心喜悦的介绍说：“哥，你不知道，我今天差点被人绑架，就是这位先生救了我！”
　　
　　“绑架？”韩秋白脸上立刻浮起惊慌之色，全心都在妹妹的身上：“有没有受伤？哪里有不舒服吗？”
　　
　　“哥，你太紧张了啦，我这不是好好的站在你面前吗？多亏了这位先生，你妹妹我才能平安无恙，你还不好好谢谢人家？”
　　
　　他听妹妹这样一说，再看向那人的表情已经和先前大不一样了，抬起的眼眸中充满了感谢的神色，主动伸手自我介绍说：“谢谢你救了我妹妹，很高兴见到你，我叫韩秋白。”
　　
　　那人的眼神因为听到他的名字而收缩了一下，眼瞳中闪过一道寒光，再一看已然是一片深邃的平静。
　　
　　他抬起头，定定的看向韩秋白，伸出一只削瘦而有力的手，搭上韩秋白那只修长如玉只属于艺术家的手，波澜不惊的道：“肖寻。”
　　
　　……
　　
　　137
　　
　　夜惑酒吧。
　　
　　褚乔，林蓝和秋冬雷一人搂着一个中意的猎物，唯独肖靖流身边空无一人。
　　
　　“他怎么了？”褚乔看着其他两人，“提议来这里High一下的人是他，现在闷头在那里喝酒的人也是他，他不是吧，更年期到了？”
　　
　　“他也该烦，肖家现在的烂摊子比较多，你没见他三天两头往国外跑，能让他亲自去处理的事情能是小事吗？”秋冬雷张口，喝下美丽小猎物喂下的酒。
　　
　　“都怪那个该死的吴叔，死就死了，还留下这么多烂事。”褚乔骂了一句。
　　
　　“我看这些都不是重点，肖烦的恐怕另有其事。”林蓝结束掉和美少年的火热舌吻，瞟了肖靖流一眼，下了判断：“应该是和岳云有关系。”
　　
　　“和岳云能有什么关系？”褚乔不同意林蓝的判断，“他们最近不是挺好的吗？”
　　
　　林蓝斜他一眼，爆出惊人之语：“肖可能陷入别的恋情里了，而且，可能还是禁断之恋。”
　　 

作者有话要说：哟西！赶上了！




44

44、Chapter 44（本章倒V） ... 
 
 
　　138
　　
　　禁断（きんだん）在日语中是指，绝对断绝、禁止的事物，或不允许进行的行为。
　　
　　该词常常被用于形容不被伦理、道德所接受的不伦之恋。如，兄妹恋，师生恋，同性之恋，亲子恋等……
　　
　　――BY 百度百科
　　
　　139
　　
　　“禁断之恋？”褚乔和秋冬雷一起望着林蓝，眸中有少许的不解。
　　
　　“啊，这是个外来词，”林蓝抬起手指抚在颊侧，“起源于日本，大概也就是指不合伦理道德礼教上的恋爱，或者说是不被大众认同承认的恋爱，比如你我这样，喜欢男人。”
　　
　　“听上去就不是什么正常的词。”褚乔呸了一口。
　　
　　“肖本来也算是禁断之恋吧，他和岳云。”秋冬雷冷静的说。
　　
　　“是啊，所以说，”林蓝挑了下眉，再瞟向肖靖流，“这次肯定不是一般的禁断之恋，而是更让肖感到棘手的禁恋。”
　　
　　“你怎么知道？”褚乔半信半疑的看着他。
　　
　　“感觉。”林蓝笑了一下，两眼落在肖靖流身上，上下一扫，穿透人心般地解读起来：“很痛苦，很挣扎，人坐在这里喝酒，却又索然无味，心不在焉，像是苦恋，又像暗恋，不可告人……你们什么时候见过肖如此放任自己的情绪让他人解读？除了所谓的“爱情”能让人的智商变成负数，我想不出其他的解释。”
　　
　　“蓝，你现在的口吻很像那些所谓的研究爱情的神学家。”秋冬雷斜了斜林蓝，皮笑肉不笑道：“或者，该称你一声‘情圣’？”
　　
　　“你愿意的话，无所谓。”林蓝不介意。
　　
　　“我靠，雷子嘴巴太毒了。”褚乔拿起酒杯和两人的酒杯碰了一下，三人干杯。
　　
　　“要是肖真的喜欢上其他的人了，岳云怎么办？”褚乔问。
　　
　　“感情是你情我愿的事，喜欢了就在一起，不喜欢了就分开，你这话问的多余。”秋冬雷说。
　　
　　“我是想说，岳云明显一副认定了肖的样子，他那么爱肖，能愿意和肖分开？”
　　
　　“要不你去接手？”林蓝好心的提议。
　　
　　“小蓝你别乱说话，会害死人的，”褚乔一口酒差点喷出来，瞪了林蓝一眼：“岳云那种人，除了肖，谁能降得了？我又不是活够了，他那种疯子，我去惹他？他不砍我，我就谢天谢地了！”
　　
　　“没你说的那么夸张吧，”林蓝睨他：“岳云再怎么说，也曾经是道上头号杀手，乔，不是我寒碜你，你要不是有家族撑腰，连给他提鞋都不配。”
　　
　　“靠，小蓝你就把我往死里嫌弃吧。”褚乔笑了出来，“得，他那种大神，你们谁爱要谁要，反正我是消受不起。”
　　
　　“你们有没有想过，要是肖真的像小蓝说的那样，喜欢上了一个不该喜欢上的人，”秋冬雷忽然道：“而对方又不接受肖的话，现在看来这个可能性很大，以肖的性子，会是什么结果？”
　　
　　“唔，”褚乔也考虑起来，“是啊，肖和我们不一样，他只会在意他自己的感受，好聚好散你情我愿这种事，在肖的字典里，只能从他单方面而言，他随心所欲惯了，可不会允许别人的拒绝。”
　　
　　“你没资格说这句话。”秋冬雷和林蓝一起斜瞥他。
　　
　　一直坐着喝闷酒的肖靖流终于抬眼看了看他们三人，淡淡的道：“当着正主的面大肆说正主的坏话很有趣吗？”
　　
　　140
　　
　　黑暗里，岳云死死抱着肖靖流，不停的道：“肖，别离开我，别离开我，我不能没有你，除了你，我什么都没有了，我只有你……”
　　
　　141
　　
　　韩秋白很快又有新戏可演了。
　　
　　这次他要演的是个古装偶像剧里的小皇子。和以前几次不同，这次的戏不是苏琳主动帮他去接的，而是上一次他临时去救场的那出戏的导演贺之华主动来找他的，大概是对他的印象非常好，所以一有合适的小角色就想到了他。
　　
　　苏琳把剧本大概看过后说：“……对你来说是个很轻松的角色，性格有点孤僻又有点别扭，总之，是个很讨巧的小皇子。”
　　
　　“皇宫背景的偶像剧？”韩秋白皱了下鼻子，“上次我们去救场的是武侠背景的偶像剧，这个导演怎么拍的都是偶像剧？”
　　
　　苏琳耸耸肩，笑道：“偶像剧大众啊，观众喜闻乐见，看了跟着哭哭笑笑，又不花脑子，多好。”
　　
　　“要接吗？”他偏着脑袋问。
　　
　　“接吧，”苏琳笑着说：“一来你和贺导演有过合作，二来这个戏的戏份也少，又简单，花不了多少时间，接这个角色你比较轻松。”
　　
　　“原来拍的都还没播呢。”
　　
　　“马上就播了。”
　　
　　142
　　
　　最先发现肖靖流和韩秋白之间不对劲的人是林蓝。
　　
　　他因为要为服装发布会做最后的方案修整，这几天脾气不太好，褚乔和秋冬雷不想当他的炮灰，每天一到下午就溜的不见人影。
　　
　　“过来。”林蓝的声音平静无波，眼睛却微眯了起来，那是他快没有耐心的预兆。
　　
　　“我不要！”韩秋白固执的拒绝，他已经决定了，就算林蓝要生气也不管，他绝对绝对不要穿林蓝手上的那件衣服！
　　
　　太丢人了！他一个心智成熟的大男人怎么能穿那种卖萌的动物装！
　　
　　“别考验我的耐心，我再说最后一次，过来。”
　　
　　“不要不要！我不要穿那个！我又不是小孩子！你不能逼我穿那样的东西！”
　　
　　林蓝低低吹出一小口气，耐心正式告罄。
　　
　　“哇啊！你干什么！放我下来！别！你快住手！别脱我衣服！痒！你别乱摸！快放手！不要！啊！非礼！唔唔……我的裤子！裤子不能脱！色狼！”
　　
　　外面的人终于听不下去了，一把拉开更衣室的帘子，沉着阴柔的脸道：“你们在干什么？”
　　
　　更衣室里，林蓝已经把韩秋白脱的只剩下小内衣小内裤，他正扯着小孩儿最后一层衣服准备往下扒。
　　
　　“肖？”林蓝看着脸色黑的能掐出墨汁的肖靖流，愣了一下，又死死抓着不听话的小孩儿道：“你没看见吗？我在帮他换衣服。”
　　
　　韩秋白在看见肖靖流进来就只剩下挣扎，不说话了。
　　
　　“出去。”肖靖流说。
　　
　　“嗯？”林蓝抬眼看他。
　　
　　“小蓝，你出去一下。”肖靖流对着林蓝说话，却是看着韩秋白。
　　
　　林蓝这才感觉不太对头，他看了看不说话的小孩儿，再看看好友，眼珠子来回在两人之间转了转，眉头不动声色的落了下来。
　　
　　“也好，我先出去，正好还有些资料要整理，你来帮他换。”
　　
　　他走到更衣室门口，经过肖靖流的身边时，顿了一顿，微不可闻的说：“肖，他只是个孩子。”
　　
　　肖靖流没说话，等他走出去后，就把帘子放了下来。
　　 

作者有话要说：那个，接到编编的通知了，周三要入V，挠头，不知道要说什么
嗯，肯定会有朋友不能一直走下去的，所以我想明天再抽时间加更一章吧，能让亲们多看一章是一章，是吧=^_^=
谢谢所有的亲一路陪伴下来，让我的日更一直坚持到现在！爱你们！！！(づ￣3￣)づ
这样的话，明天双更，周三是三更。。。。。这周要死在码字上了
啊，今天最后也是突然想起来还欠着拼音亲说的想看小白穿动物装，所以先来穿一次吧，后面还会穿哟~
还有就是，即使入V，我也会把日更坚持下去的，除了电脑崩和停电，我会努力的，握拳！




45

45、Chapter 45（本章倒V） ... 
 
 
　　143
　　
　　更衣室不算太大，就放了一张沙发床，旁边是一整面的镜墙，乍一看上去显得室内空间很大似的。
　　
　　灯光是暖色调的浅橘黄色，十分柔和。
　　
　　沙发床上横七竖八的躺着几件已经脱下来的小衣服。小外套，小毛衣，小外裤，小毛线裤，还有四脚大敞、大刺刺横躺在一旁的小动物装。
　　
　　还有衣衫不整的韩秋白。
　　
　　肖靖流在把帘子放下后，连更衣室的门也一起关上了。
　　
　　韩秋白听见门关上的声音下意识的抬头，正与站在门那儿的肖靖流视线相触，两人眸中都流动着冷冷淡淡的神色，一大一小，就这么僵持着，谁也没有立刻开口。
　　
　　不知道要说什么。
　　
　　144
　　
　　那天他拉着肖寻的手从男人身边走过的时候，以为男人还会和前几次一样黑着脸把他和肖寻拉开，但是没有。
　　
　　男人没有叫住他们，也没有阻止，直到他和肖寻坐上苏琳的车走远，在电视台做完少儿节目，回到公司做完每天例行的训练，带着肖寻一起回家，吃完饭，送走他，回到自己的卧室，等来了母亲每晚拿过来的牛奶，也没有见到他出现。
　　
　　楼下客厅里的那部老式的电话机孤伶伶的，一直没有响起来过。
　　
　　他想，也许，他被放弃了……
　　
　　肖靖流在岳云和他之间做了选择，就像那几个人说过的，肖靖流爱的人是岳云，也许这个过去的肖靖流现在还没有意识到岳云对他的重要，但他总会有那么一天觉醒的，岳云离不开他，他也离不开岳云，只是现在的他还不知道而已。
　　
　　至少，在肖靖流遇见未来的自己之前，已经爱上岳云了，不是吗……
　　
　　不然肖寻也不会……
　　
　　想到肖寻又升起一股恼意，他不该因小失大，就因为气不过亲眼看见肖靖流和岳云亲吻的画面，憋了几天的气在重新见到男人出现的时候控制不住，不经大脑的做出了让自己后悔不已的决定。
　　
　　……肖寻，你要去我家玩吗？……
　　
　　说出那句话的自己真是蠢透了，他怎么能让肖寻再一次踏进韩家的大门，怎么能让细雪再一次和肖寻认识呢？
　　
　　脑海中同时闪过穿着小洋装的少女站在大厅，冲着他目光坚定的道：“……哥，我喜欢他！不管他是什么样的人，我都喜欢他！”
　　
　　画面一转，又是另一个镜头……
　　
　　少女换了另一套洋装，站在大雨中靠在他肩上痛哭：“……哥，怎么办，他不喜欢我，他喜欢的人不是我，从头到尾他就没喜欢过我，我该怎么办？”
　　
　　……细雪……他的细雪……
　　
　　过去的事情只要一想起来还是让他纠心难过，撕心裂肺的疼痛再一次侵袭全身。
　　都是他的没用，才会失去了细雪……
　　
　　想到那天他带着肖寻回家后，才两岁的妹妹见到肖寻就粘着不放，追在肖寻屁股后面的情景――
　　
　　韩秋白心口堵的厉害。
　　
　　即使重生，原来的人生轨迹发生了变化，该有的交集还是避免不了吗？
　　
　　是他……不该这么早就遇见肖靖流吗……
　　
　　是不是他那天在街上看见肖靖流的时候，装作没有看见的好……？
　　
　　他低下头，握起小小的拳头。
　　
　　要是那个时候能够控制住自己的情绪就好了，只不过是不甘心而已，其实没什么的，他不去咬男人，他的人生就不会这么早和男人产生交集，一切也就不会变成现在这样……
　　
　　145
　　
　　他的脸被一只温凉的大手遮住，男人不知什么时候走了过来。
　　
　　肖靖流的声音从头顶上空传了下来，虽然冷，但仍轻柔悦耳，像冷泉一样：“小孩子就要像个小孩子的样子，装模作样露出这种小老头的表情给谁看，难看死了。”
　　
　　谁说不是呢……
　　
　　他滞了一下，眼睛眨了眨，长长的睫毛像把小扇子，在男人的手心扫了两下。
　　可是……还是不想被你这么说！
　　
　　韩秋白抬起一只小手就去拍男人捂在自己脸上的手。可恶，手长这么大干什么？一掌捂下来，把他的脸都遮没了！
　　
　　拍出去的右手落入另一只大手里，被男人一把抓住。
　　
　　“别动。”男人的声音变得低沉，言下暗含的警告让他心头一凛。
　　
　　他先前被林蓝推倒在沙发床上扒衣服，直到肖靖流进来他才坐起来，身上也只剩下最里面的一套内衣裤，样子比较狼狈。
　　
　　“不想出事，就别乱动，不然――”男人松开手，把他抱起来，让他赤着小脚站在沙发床上，嘴巴贴进他的耳垂后，清冷的呼吸温柔的喷在他细嫩的肌肤上，淡淡的放低了声音说：“我不保证后果。”
　　
　　韩秋白的小脸上刷的一秒钟变通红。
　　
　　这个男人――
　　
　　他知不知道羞耻两个字怎么写！
　　
　　对着一个小学一年级生说出这样的话，难道他以为他能听得懂吗？！
　　
　　“你想太多了，”肖靖流扫他一眼，美丽长眸星华流转，睨着他问：“你以为我要做什么？抱你吗？”
　　
　　他什么都没听见，他什么都没听懂，什么“后果”什么“抱”，全都是最普通最表面最纯洁的字眼，他什么都没有多想！
　　
　　他才六岁！
　　
　　他以未来那个性格变态的肖靖流的名义发誓，他什么都听不懂！！
　　
　　韩秋白窘的想要掀桌，他瞪着肖靖流，脸上的绯红只增不减。
　　
　　这个人真是――
　　
　　怎么什么样的话都乱说，也不分一下场合和听众！
　　
　　“小蓝在日本也算小有名气的设计师，他亲手做的衣服多少人想求都求不到，”肖靖流拿起那套小动物装，眼帘掀了一下，问：“你要自己穿，还是我帮你穿？”
　　
　　“我……”才不要穿！他想说的话没有说完，才刚发了一个音就被打断了。
　　
　　“还是我帮你穿吧，”肖靖流打量了一下，铁板订钉“你一个人恐怕没法穿。”
　　
　　“……”输了。
　　
　　完败！
　　
　　先套脚，再套手，穿好后再把帽子戴上，衣服正中那条隐形拉链从下往上一拉到底，一直裹住脖子，OK，雪白白的小兔子装穿好了！
　　
　　韩秋白已经完全放弃挣扎了。
　　
　　肖靖流想做的事情，还从来没有人能成功阻止过。
　　
　　“转一圈让我看看。”
　　
　　男人退开一步，仔细看了看这只新出炉的“小兔子”，言下颇有几分成就感。
　　
　　“小兔子”身体一僵，圆滚滚的大眼睛惊了一惊，可怜兮兮的模样，像足了受到惊吓的小白兔。
　　
　　什么？
　　
　　转、转一圈？
　　 

作者有话要说：白天完全专心无能……完败！
估计今晚要开夜车码明天的三章，但是过了12点就想碎觉……虎目含泪ing
我这个即使专心也才时速四五百的人。。。。还天真的以为自己会从慢龟变成神龟。。。
今晚还有一更，飞走码~~~为了赶时间，so，亲们的评等半夜一起回！！(づ￣3￣)づ




46

46、Chapter 46（本章倒V） ... 
 
 
　　146
　　
　　电梯的楼层指示灯在十一楼亮起，“叮”的一声门开，岳云从里面走出来。
　　
　　“肖寻？”他看见站在楼梯过道那两盆观景树中间的孩子，微微惊讶。
　　
　　肖寻的身子大半都遮在绿色植物的阔叶后面，听见电梯声时，他才抬眼看向从电梯里走出来的人，长长美丽的眼眸，和肖靖流有七分相似。
　　
　　“岳叔叔。”他从树叶后面走出来，看着岳云的眼神流动着异样的暗沉。
　　
　　“你是跟秋白一起来的？”岳云的眼睛不着痕迹的闪了一下，“怎么不在工作室里等他？”
　　
　　“岳叔叔有时间吗？”肖寻微仰着头看他，童声冷冷清清，音调平稳：“我有话想问岳叔叔一下。”
　　
　　岳云看了看他，见肖寻一脸认真的表情，心念转了几转，提议说：“去休息室吧，那儿安静，没有人会打扰。”
　　
　　“好。”肖寻点了下头。
　　
　　“你是特意在这里等我的？”去最东面那间休息室的路上，岳云随口般一问。
　　
　　“嗯。”肖寻跟在他身侧，又点了点头。
　　
　　岳云眼睛微缩，病态白的脸上又更白了两分。
　　
　　他和肖寻一前一后进了韩秋白最喜欢的那间有白色钢琴的休息室。
　　
　　“你找我有什么事？”
　　
　　岳云等肖寻进来后，关上门，缓缓转过身和肖寻面对面。
　　
　　肖寻抬起头看着比自己要高出许多的人，抿了抿唇，眼神划过一道冷厉：“勾引我爸爸，让他离家出走的人，是岳叔叔吗？”
　　
　　147
　　
　　他从小就没大见过父亲，肖靖流几乎从来不回那个家，肖寻总是听母亲恨恨的骂着父亲和把父亲勾引走的男人。
　　
　　父亲是被男人勾引走的，这种事，他从很小的时候就知道了。
　　
　　母亲的恨意，母亲的凄惨，母亲的柔弱，母亲的孤独，母亲的想念，母亲的眼泪……他都一一看在眼里，母亲偶尔的责骂，他也默默承受着。
　　
　　母亲总是说，她爱他的父亲，也恨他的父亲，她恨父亲又没有办法不去爱父亲。
　　
　　那种话太绕口，他听不太懂，可是他知道，母亲之所以会这样，就是因为那个把父亲勾引走的男人。
　　
　　……寻儿，我的寻儿，妈妈只有你了……你一定要帮妈妈找到那个人……杀了他……杀了他……给妈妈报仇……杀了他……
　　
　　他以前和父亲很生疏，几乎没有可以亲近的时候，每年都见不了几面，所以这次爷爷说让他转学到这边，他很快就答应了。
　　
　　因为想着，如果和父亲住在一起，就能知道那个让父亲变心、把父亲勾引走的男人是谁，这样他就可以替母亲报仇了。
　　
　　报仇这件事，总要先找到正确的目标才能行动。
　　
　　148
　　
　　岳云听见肖寻的话后先是一凛，继而沉默了很久，久到肖寻以为他不会回答了，他才说：“告诉我，你怎么知道的？”
　　
　　“……我看见你在爸爸的车里亲他。”肖寻毕竟年纪小，撇开小脸不太自然的看向旁侧，却也泛着怒意。
　　
　　他是第一次看见男人亲男人，而且其中一个还是他的父亲。
　　
　　“昨天？”岳云稍微想了一下。
　　
　　自从肖寻搬到新城这边和肖靖流同住，他和肖靖流之间已经尽量的避开肖寻了。肖靖流又不是只有那一套房子，他的名下也有两处房子，他们想亲热并不缺少地方，不是非要在肖靖流的家里才行。
　　
　　肖寻点了点头。
　　
　　岳云又沉默了很长一段时间，然后点了下头，说：“是的。勾引你爸，让他离家出走的人，是我。”
　　
　　肖寻眸光暴长，一扬手，几道暗器脱手而出，直奔岳云，他人也紧跟在暗器之后，算准了岳云避开暗器的角度，扑了过去。
　　
　　岳云早有准备，身形迅速一闪，避掉了暗器，又接下了扑上来的肖寻攻击过来的招式。
　　
　　两柄不知道从哪里冒出来的短刃抵在一起。
　　
　　肖寻瞪着岳云，声音冷若冰霜：“我要打败你，需要多长时间？”
　　
　　岳云漠然的道：“十年吧。”
　　
　　肖寻收了短刃，离开前丢下一句：“十年后，你的命，我收了。”
　　
　　岳云看着他打开门走出去的小小身影，唇角勾笑：“那也要你有那个本事。”
　　
　　到底是孩子，没有想过，十年之后，会变强的人不止他一个。
　　
　　149
　　
　　更衣室里。
　　
　　韩秋白一步一步往后退，拼命的摇头：“这个绝对不行！”
　　
　　“为什么不行？”肖靖流朝他步步逼近，他退一步，他就跟进一步，循循善诱：“衣服你都已经穿上了，只是唱个歌，跳个舞，有什么不行？平时你不是每天训练的时候都要唱歌跳舞吗？”
　　
　　“那个不一样！”韩秋白恼的不行。早知道就是拼死抵抗也不穿这件兔子服了！
　　
　　肖靖流现在完全以玩弄他为乐，一会儿叫他转圈，一会儿叫他学小白兔，他不做就会被他挠胳肢窝，笑的要疯掉，眼泪都掉下来了。
　　
　　他实在受不了的答应他，一一的照着他的要求做了，他竟然还得寸进尺，现在还想要让他边唱边跳边表演《小兔子乖乖》！
　　
　　乖他个大头鬼！
　　
　　韩秋白真想一脚踩在男人的脸上，肖靖流现在在他的眼里就是一头不怀好意的大灰狼！
　　
　　“怎么不一样了？”男人不以为然的笑笑，对他的拒绝全部无视，眼看着小人儿就快要退到沙发床靠墙的那边，长腿一伸，干脆跪上沙发，继续一步一步往里跟进，一直把“小白兔”逼到墙边上，才轻轻笑道：“我们小公主不是万能的天才童星吗？所有请来的老师都夸你天资好，教什么都一教就会，不过是一首最简单的儿歌，应该难不到小公主吧？”
　　
　　“难到了难到了！一点也不简单！超级难！比太空漫步还要难！”韩秋白垂死挣扎着，他不要一直被他当小白兔耍，做那么幼稚的事情，一把老脸都要丢光了！
　　
　　他一退再退，退了再退，直到退无可退，不能再退。
　　
　　他已经靠在了沙发床的靠背上，后面就是墙了。
　　
　　肖靖流像大灰狼一样逼近，唇角弧线一扬，露出一口整齐漂亮的牙，声音柔的不能再柔，问小白兔：“真的不想表演《小兔子乖乖》吗？”
　　
　　“真的真的！”小白兔拼命点头，恨不得拿笔在自己脑门上写下“真的”两个大字，睁着一双水汪汪可怜怜又红肿肿的大眼睛看着肖靖流，就盼着他能打消这个可怕的念头。
　　
　　大灰狼的眼中有着浓浓的可惜，抬起手指轻柔的掬过小孩儿眼角的余泪，刚才逼的好像有些太狠了。
　　
　　“那天――”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我亲岳云的那天，”大灰狼漫不经心的说：“你是不是吃醋了？”
　　
　　“……！”小白兔心惊肉跳的睁大了眼睛。
　　
　　“我很高兴……”大灰狼缓缓的说，头微微偏了下角度，尾音消失在小白兔诱人可爱的小红唇上。
　　 

作者有话要说：及时赶上！好吧，是没时间，只能码这么多了！
谢谢所有亲们一路跟陪到现在！爱你们！(づ￣3￣)づ
不能一起跟V的亲们，青山不改，绿水长流，下次新坑再会！！！(づ￣3￣)づ
能一起跟V的亲们，明天等看三更！以后仍然努力保住日更！！！(づ￣3￣)づ
我会加油的！！！




47

47、Chapter 47 ... 
 
 
　　150
　　
　　心跳几乎都要停了。
　　
　　151
　　
　　肖靖流的唇凉凉的，呼吸是热的，把他抵在沙发床的靠背上，轻柔的含着他的嘴唇吮吻，极有耐心的细细舔舐，慢慢的濡湿他的唇瓣，在感觉他渐渐的放松下来时，用那低低喑哑了不知道多少度的悦耳嗓音，诱惑着他：“乖，嘴巴张开。”
　　
　　熟悉的气息，熟悉的人，熟悉的声音，熟悉的话……
　　
　　犹自还存有一丝清醒的韩秋白记挂着自己现在仍然是六岁的模样，微微喘息着说出小小的抗拒：“不行……”
　　
　　男人的舌如蛇一样滑入他微张的口中，轻而易举的侵入他的唇齿之间，也成功的让他头脑陷入一片空白，他的舌被他勾引着，与他缠卷游戏，他逃开，他便追上，捉住了便抵死缠绵……太过熟悉的接吻方式，吻的他全身发热，手脚发软，身子烫的吓人……本能的颤抖着，本能的回应着，他整个人都快被男人的热情烧化了，最后一丝理智也在这样深深的缠吻之中逐渐融化。
　　
　　更衣室外传来肖寻的声音：“蓝叔，秋白呢？”
　　
　　他小耳朵一动，扯回一丝残余的清醒，挣扎了一下。
　　
　　“肖寻……”他声音细细的从齿缝中流出，想推开男人。
　　
　　“别管他……”男人的唇仍流连在他的唇上。
　　
　　“可是……”他听不见林蓝回答了什么，或者有没有回答。
　　
　　“你喜欢他？”男人的声音阴暗起来。
　　
　　“我……”不是。但这样不行，肖寻进来会看见……
　　
　　“不许。”男人霸道的说。
　　
　　敲门的声音，是肖寻，他在拍打更衣室的门，边捶边大声的叫：“秋白！秋白！你在不在里面？”
　　
　　我在……
　　
　　他无法回答，因为所有的声音都被封住，男人不让他说话。
　　
　　小白兔的两只小手被大灰狼的两只大手拉开，扣在沙发床的靠背上，男人以跪姿的模样，再次弯下头，把他抵在靠背上深深的吻住。
　　
　　不断不断的吻，死死的不愿意放开，仿佛忍耐了许久，怎样吻都不够。
　　
　　想要更多，更多的更多，深深的饥渴，无法停止。
　　
　　152
　　
　　禁忌，一旦放开，便再无所顾忌。
　　
　　153
　　
　　“秋白！”
　　
　　更衣室的门终于被肖寻一脚踢开。
　　
　　他冲进去，看见一只小白兔正趴在父亲的怀里喘息，白绒绒的脑袋枕在父亲的肩上，一对长长的耳朵耷拉着，十分虚弱的模样。
　　
　　“秋白？”他不确定的叫了一声，屋里除了父亲之外，就只剩下那个小白兔了。
　　
　　小白兔听见他的声音，抬起爪子朝他点了点，似乎就是回应。
　　
　　肖靖流抱着因为缺氧而手软脚软站不住的小白兔，动作轻柔，他回转过身，长眸冷冷的看了肖寻一眼：“破门而入？你把这里当成什么地方？这就是你母亲教给你的吗？”
　　
　　肖寻的眼睛一瞬间收缩了一下，看着肖靖流的眼神中闪过一道冷光。
　　
　　他是怵父亲，但即使这样，也不想听见父亲说母亲的一句不是。
　　
　　肖靖流对肖寻眼中的怨恨视而不见，他只关心怀里的小人儿，放柔了声音问：“好些了吗？”
　　
　　“他怎么了？”肖寻也上前一步，关心的问。
　　
　　“有些憋气，你去拿杯水来。”肖靖流淡淡的说。
　　
　　“哦。”肖寻一听立刻奔出去取水。
　　
　　站在门边的林蓝却震惊的看着肖靖流，“肖，你……”
　　
　　虽然他也已经隐隐有所感觉，但是亲耳听见肖靖流说这样的话，还是免不了有些超出想象的惊讶。
　　
　　肖靖流淡扫他一眼：“你故意放肖寻进来，不就是想证实这个吗？”
　　
　　外面有林蓝在，只要他不放水，几乎没有人可以闯进来。以林蓝的身手，要想拦住肖寻，那是轻而易举，肖寻能破门进来，自然是林蓝有意为之。
　　
　　林蓝闪了下眼睛，吐出一口长气，“被你看穿了。不过我是真的惊讶，你竟然会……真是想不到的禁断之恋，肖，你这样子……”
　　
　　“出去说吧。”肖靖流打断他的话。
　　
　　“我在外面等你。”林蓝点头，又往他怀里的白团儿瞧了一眼，垂下眉眼，率先出了更衣室。
　　
　　肖寻接了一杯兑好温度的矿泉水进来，把杯子递给肖靖流。
　　
　　“小鬼，喝口水。”肖靖流的声音温柔的能掐出水来。
　　
　　趴在肩上的人没有动静。
　　
　　男人看了眼肖寻：“你转过去。”
　　
　　肖寻一愣，不明白秋白喝水为什么要让他转过去？
　　
　　“不用……”一直不出声的小白兔终于出声了，他闷闷的说：“我能喝。”
　　
　　韩秋白把头从男人的肩窝里抬起来，小脸上有可疑的红云，眼神一直来回飘，就是不看肖靖流和肖寻。
　　
　　肖靖流把杯子送到他面前，他就低头捧着茶杯抿了一小口。
　　
　　“再喝一口。”男人轻柔的劝他。
　　
　　韩秋白小脸上的可疑红云面积扩大了，他把头埋的更低，不等男人下命令，主动的又多喝了两口水。
　　
　　肖寻有些傻眼。
　　
　　他从来没有见过父亲这样温声软语的和人说过话，而且还这样有耐心的伺候韩秋白喝水，感觉有些怪异，还有种说不出来的微妙，明明就只是喝个水而已，他面前的这两个人什么都没做，却让他有种想要脸红的感觉。
　　
　　真的很奇怪。
　　
　　肖靖流等他喝够了，就准备下沙发床，“我去找小蓝。”
　　
　　韩秋白耳根都红了，他去哪里没必要和他报备吧，不过小兔子手却伸出去抓住了男人的衣角。
　　
　　肖靖流一怔，看他的双眸亮如秋水，美丽的炫人眼目。
　　
　　“……为什么？”韩秋白仍然不去看他，他现在没有勇气鼓起自己这张老脸去看任何人，他只是盯着自己的兔子脚尖，心里想要问他，为什么会亲他。
　　
　　在花园洋房那次，蜻蜓点水，他可以告诉自己，那是很普通的大人对小孩子的喜欢，男人想在他身上找到天伦之乐；
　　
　　那么这次呢，这样真实的让他颤抖的唇舌之吻呢？
　　
　　他总不能再自欺欺人的说，这也是天伦之乐，是大人对小孩子的喜欢吧！
　　
　　原来，他上次的感觉没有错，肖靖流对自己是真的有欲望。
　　
　　可是为什么呢？
　　
　　他不是有岳云了吗？怎么还会对他产生这样的……
　　
　　大灰狼的手落在小白兔低垂下去的脑袋上面，揉了揉，温柔笑道：“你还小，现在和你讲不清楚。你只要相信，我上次对你说的话，那些都是真的。”
　　 

作者有话要说：入V三更第一更！谢谢进来看文的亲~(づ￣3￣)づ




48

48、Chapter 48 ... 
 
 
　　154
　　
　　……
　　
　　第一次遇见肖靖流的时候，他真的以为那个人就是天上下来的神o。
　　
　　他那时和肖寻在一起已经有三个月了。
　　
　　说是在一起，其实也只是肖寻单方面的强迫。他把他从订婚礼堂上直接掳到肖家祖宅，残忍的折断了他的手指，对他用过很多私刑，最后还强.暴了他。
　　
　　他觉得自己如同行尸走肉。
　　
　　赖以为生最最自豪的双手再也弹不了钢琴，被私刑弄的遍体鳞伤，被同性.性.侵，戴着脚链被锁在肖寻的房间里面，像个囚徒，又像个性.奴，睁眼闭眼见到的人只有肖寻，见不到最爱的父母和妹妹，也见不到心爱的未婚妻子，生命里所有的阳光都消失了。
　　
　　他的世界在那段日子里，除了黑暗，还是黑暗。
　　
　　但更让他不安的是肖寻对他的态度渐渐的开始不同了……
　　
　　那么一个性子冷冷清清的人，感情要么不动，动起来就惊天动地。
　　
　　他不是第一次见肖寻这样，可是他喜欢的人突然在一夕之间从女人变成男人，从自己的未婚妻变成了自己，这太可笑太荒诞了，比世界上最荒诞的荒诞剧还要荒诞。
　　
　　肖寻绝对是个不折不扣的变态！他亲手把他毁了，却又对他动了感情？还想要他的回应？
　　
　　天底下怎么可能有这么可笑的事情！
　　
　　谁若是能做到，就让谁做吧，他韩秋白是绝对不可能和□自己的男人有任何结果的。
　　
　　他冷冷的嘲讽肖寻，对他说，即使是下辈子，他也不可能会爱上他。
　　
　　得不到回应的肖寻变态加疯狂，对他比一开始的时候更加残忍。他不知道从哪里学来的一堆花样每天每天用在他身上，也许他本来就会，他再怎么说也是黑道肖家的继承人，还能有什么花样是他不懂不会的呢？
　　
　　肖寻开始调.教他的身体和他的性.向……
　　
　　他就在那样的折磨和痛苦中，和肖寻一起过了三个月，每一天都度日如年，只是三个月，对他而言却像过了三百年那么漫长。
　　
　　有时候，真想自杀。
　　
　　他起过很多次轻生的念头，但是不行，他不甘心，不甘心就这样自我了断，那是懦弱者的证明，而他不是，他的懦弱是为了他必须要保护的人。
　　
　　他没有做错任何事情，他不能自杀，自杀就是输了，自杀就是承认自己输给了肖寻！
　　
　　他必须咬牙坚持下来，只有活着，才有可能再见到他想见的那些人。
　　
　　死了，就什么都没有了。
　　
　　抱着这样的信念，再痛苦再不能忍受的事情，他都忍住了。
　　
　　肖寻的疯狂似乎传到了他父亲的耳朵里，肖家的掌权人自然雷霆大怒，大概意思就是说等到他从国外回来，再好好收拾肖寻这个逆子。
　　
　　这些话，是肖寻派来他身边服侍他的阿才在闲聊的时候，有意无意透露给他的。
　　
　　肖寻起先是不让他见任何人的，连他的三餐都是他亲自端进端出。后来想要缓和两人之间的关系，慢慢的，就放宽了他的活动范围，还把身边得力的手下之一方才子留下来专门保护他。
　　
　　他那时候听了，心中半点感觉也无。
　　
　　然后他就在一个煦日午后，以一个十分狼狈的模样，见到了肖靖流。
　　
　　他和肖寻惯例似的闹矛盾，肖寻大怒之下，下手没有分寸，把他从屋子里面大力推出了门外，他几个踉步，衣衫不整的跌了出去。
　　
　　肖寻住的地方很大，是个独立的院子，有回廊，有曲桥，有水榭，有花圃，他的屋外就是一条青石小径，两旁种着草坪。
　　
　　他脚下滑了几步都没有站稳，自然也没有多余的心思去注意屋外是否还有别人，结果，本来以为铁定是要摔在青石小径上面，免不了又要弄得身上多出几块青肿来，却没想到迎头跌进一个人的怀里。
　　
　　肖靖流穿着改良过后十分雅致的墨绿色唐装，袖角却很宽，和他见过的都不一样，里面还有一层白衬，领边和衣角都滚着绣了暗花的黑边。
　　
　　他从没见过这样雅致的人，年纪有些模糊，介于三十到四十岁的样子，看上去并不显大，肤色很白，也很细腻，长相是属于偏阴柔的美，五官与其说无可挑剔，不如说天生无瑕，眉像远山，眼如春水，眉眼间的神韵有种菩萨一样悲天悯人的感觉，眼瞳很清澈，不含一点污垢的感觉，气质出尘，且沉稳，整个人像是从画中走出来的一样，闪闪发亮。
　　
　　他从那人的怀里抬起头，毫无准备之下，就看见了这样一个美的让人惊艳，如同神o般的男人。
　　
　　这个人，也许是来救他的。
　　
　　不知为什么，心头浮起这样一种念头。
　　
　　他一时看那人看的愣神，却听那人淡淡冷冷的开口，声音同眼睛一样清澈似水，轻柔悦耳，却冷彻心扉：“投怀送抱？肖寻，这就是你看中的男人？”
　　
　　他听见心底那抹还没升起来的希冀在瞬间化为泡沫的声音。
　　
　　其实，世上哪里来的神o，一切不过是人的妄想而已。
　　
　　……
　　
　　155
　　
　　更衣室里的沙发床上并肩靠着两个小小的身影，不过其中一个的身上盖了一块大大的薄毯，整个人都缩在毯子下面，像乌龟一样。
　　
　　肖寻抱着膝，有些担心的说：“你这样不会闷吗？”
　　
　　“乌龟”摇了摇头，缩在毯子底下的脸还红的发烫，他现在不可能若无其事的和肖寻面对面，他的老脸还没有修练到那么厚的地步。
　　
　　肖寻还是不太放心，又确认了一遍：“真的？”
　　
　　“乌龟”点了点头。
　　
　　“那个，秋白。”肖寻犹豫了一下，还是叫了他一声。
　　
　　“嗯？”毯子下面传来了韩秋白的鼻音。
　　
　　“我爸上次对你说过什么话？他要你相信什么？”肖寻还是很好奇刚才他们两个人打哑谜似说的话，为什么他完全听不懂。
　　
　　“……没说什么。”韩秋白僵了好一会儿才回答。
　　
　　……只有你……让我想这样抱着的小孩子，只有你一个……
　　
　　脸烫的不行，韩秋白觉得自己现在简直可以自焚了。
　　
　　年轻时代的肖靖流怎么这么厚脸皮，老是说这些让他脸红心跳胡思乱想的话。
　　
　　他、他才六岁，怎么可能会和他……
　　
　　他有些不满，有什么样的理由不能和他说，他其实已经不小了，真的，他已经有三十五岁了……
　　
　　烦死了，不能说实话，真烦。
　　
　　小白兔缩在龟壳里，心心念念的想着一定要找个时间让大灰狼好好把理由说清楚，他讨厌一个人猜来猜去。
　　
　　他现在的心思完全被男人占据了，所以没有听清薄毯外面的肖寻正以好朋友的身份很认真的和他说：“其实我爸他不是个好人，他还喜欢……，反正，你别和他走的太近。”
　　
　　男人那两个字肖寻没有说出来，他担心秋白不懂什么是男人喜欢男人，也怕吓到他。
　　 

作者有话要说：入V三更第二更~~(づ￣3￣)づ
下一章要晚点来，现在去码！
----------
前世的回忆，这里给出只是为了亲们看文方便理解，也可以对比一下从过去的痛苦走到现在这样的轻松是多么的不容易QAQ，具体的前世篇还是会在后面的番外单独码出来~




49

49、Chapter 49 ... 
 
 
　　156
　　
　　林蓝把烟递给肖靖流，肖靖流没拒绝，抽了一根，就着林蓝那支烟的烟头点了火，两个人都吸了几口烟，先缓一下情绪。
　　
　　“我以为你看中他，想把他培养成草莓的摇钱树，是因为你欣赏他的与众不同，你的眼光向来好，这一点我非常肯定，秋白也确实不错，完全不像他那个年龄段的孩子，心智很成熟，有时候说话做事比我们还像大人。”林蓝缓缓的说。
　　
　　肖靖流的视线远远落在那头的更衣室，他把肖寻留在更衣室里陪着小鬼，是怕小鬼一个人更会胡思乱想，但总觉得这么做有点堵心。
　　
　　“我承认，我从一开始就有私心。”既然已经确认过了自己的心意，他不介意让林蓝知道他现在的选择，“我是不会放掉韩秋白的。”
　　
　　从他在街头上被小鬼咬了那一口开始，他和小鬼这辈子的缘份就结上了。
　　
　　“可他才六岁！”林蓝低呼，俊美的脸上有些烦躁，“他还是个孩子！”
　　
　　“我知道。”肖靖流抬眼睨他，“你以为我没有考虑过吗？”
　　
　　要是什么都不用考虑，他不会一直拖到现在。
　　
　　无论是韩秋白的人生，还是岳云的人生，就算他不考虑自己的人生，他们两个人的人生，他也必须要考虑到。
　　
　　他不喜欢做背负别人人生的事情，人人都知道他随心所欲自我中心，但是这一次，他花了很长的时间，考虑了很长的时间，反复的想了又想，考虑了又考虑，才终于做下这样的决定。
　　
　　“我不知道你还恋童。”林蓝吸了口烟。
　　
　　“遇见他之前，我也不知道。”肖靖流同样吸了口烟。
　　
　　“他不适合你。”林蓝不得不警告他，“只要他在，你就有了致命伤，一旦被别人知道，做什么事情都会受制于人。”
　　
　　“你说的我清楚，”肖靖流倚在窗上，用力的吸了一口烟，斜眼看他：“小蓝，要是我说，我现在只对他一个人有感觉呢？”
　　
　　能够看见林蓝石化的人真的不多，肖靖流笑了笑，觉得这句话说出来也值回票价了。
　　
　　“你对其他人不行了？”林蓝僵了很长一段时间才缓过来，看着肖靖流的眼神复杂，“岳云呢？”
　　
　　“只是单纯的生理需求，我谁都可以。”肖靖流望着窗外远景淡淡的道。
　　
　　“你要是真的喜欢他，就应该为他考虑，他现在太小了，肖，就算你喜欢他有什么用？只能看着不能吃，对那么小的孩子，你抱得下去？”林蓝盯着他，不放过他脸上的一丝表情。
　　
　　肖靖流收回视线，瞟向他，轻轻的说了四个字：“抱得下去。”
　　
　　他是认真的。
　　
　　林蓝突然就不知道要说什么了，他了解肖靖流的性格，如果他已经决定好了一切，谁也不能阻止。
　　
　　一阵沉默在两人之间。
　　
　　“你要抱他吗？”林蓝忽然问，他觉得自己的太阳穴隐隐开始作痛。
　　
　　“想过。”肖靖流把烟蒂掐灭，又从林蓝那抽出一支烟，仍然是借他烟头上的那点星火。
　　
　　两支烟对接的时候，林蓝发现肖靖流的手在轻微微的颤抖。
　　
　　他抬眼看他。
　　
　　肖靖流察觉到他的目光，淡然一笑，笑的极浅极浅，浅到几乎没有笑。
　　
　　“肖……”林蓝表情丕变，惊讶的看着他。
　　
　　肖靖流拿着烟的那只手，在收回去的中途，颤的无法控制，刚点好的烟从指缝中掉落在地。
　　
　　那只手，从指尖开始颤抖，手指，手背，手腕，小臂，大臂……颤抖一直往上无限的蔓延，直至他的全身。
　　
　　“为什么会这样？”林蓝震惊不已。
　　
　　“一直是这样，”肖靖流的声音平静无波，“从遇见他的那天开始到现在，只要看到他，想到他，我的手，我的脚，我的四肢，我的身体，我的心，我身体内部的所有器官，就会开始像现在这样颤抖。”
　　
　　“……！”林蓝被他的话彻底惊到。
　　
　　怎么会这样？！
　　
　　“我每天都要克制自己，”肖靖流伸出另一只手，那只手也是颤抖的，他用那只手握住这只手的手腕，想要止住身体的颤抖，但这只是一种无效的自救动作，他脸上那种浅笑让人看了就觉得痛苦，无限的痛苦，像要刺进自己的心肺一样，那种极度压抑的感觉几乎让林蓝呼吸窒住，“不敢太接近他，又做不到放开他，我必须用尽全身的力气才能克制住自己对他的欲望，我想要抱他，想的几欲发狂，想的连心肺都像火烧一样撕裂般的疼痛，这种感觉，小蓝，你明白吗？”
　　
　　林蓝只是看着他。
　　
　　他瞟了瞟不说话的林蓝，淡淡一笑，慢慢止住颤抖，恢复了正常。
　　
　　“如果我不控制自己，我甚至不敢去见他。”肖靖流依然平静的说：“这种从来没有对任何人产生过的强烈欲望，如果不是爱，我也不知道应该把它叫做什么。”
　　
　　他顿了一顿，看向突然出现的人，静静的道：“或许，这就是我的惩罚。”
　　
　　林蓝的神情几乎和他的视线转移同时产生了变化。
　　
　　他看了看来人，又看了看肖靖流，眼神复杂。
　　
　　“那我呢？”岳云无声无息的从屏风后面出来，他本就有些病态白的脸上，此刻苍白无血，他盯着肖靖流问：“你对我，是什么样的感情？”
　　
　　肖靖流和他四目相视，沉默了一会儿，薄唇轻掀，淡淡的道：
　　
　　“大概，也是爱情。”
　　
　　157
　　
　　什么是爱？
　　
　　说不清楚。
　　
　　但我想，愿意为了对方而压抑自己的欲望，愿意承认自己的感情，不欺骗自己，这也是爱。
　　
　　158
　　
　　更衣室里的小白兔终于憋不住气，从乌龟壳里钻了出来。
　　
　　肖寻拉了拉他的耳朵，对谁都爱理不理的冰冷双眼里弯出笑容：“小白兔的衣服很适合你，这样子很可爱。”
　　
　　韩秋白扔了他一个大白眼：“你要觉得可爱，让你的蓝叔下次帮你也做一件，小猫小狗什么的，你穿上肯定更可爱。”
　　
　　肖寻立刻丢开他的兔耳朵，和他扯开一大步的距离，摇着头嫌弃道：“我才不要穿这种衣服，幼稚死了。”
　　
　　韩秋白朝他呲了呲牙，做了个鄙视的动作。死小孩，自己觉得幼稚的衣服，还好意思夸别人穿着可爱，欠揍。
　　
　　换好衣服后，他和肖寻从更衣室里走了出来。
　　
　　隔着一段距离，两个小娃娃听见岳云说：“肖靖流，我的爱情和你的不一样，我说了爱你，这辈子就只会爱你一个人！”
　　 

作者有话要说：入V三更最后一更！到齐~~~(づ￣3￣)づ
两天五章，码到血液倒流，挥小手帕，回完评我就要睡觉去了(～ o ～)~zZ




50

50、Chapter 50 ... 
 
 
　　159
　　
　　看过一句日语，翻译过来大意是说，没有尊重对方的心，就没有真正的爱情。
　　
　　那若尊重了对方，却要用爱情做交换呢？
　　
　　在这个前提条件之下，是该选择尊重，还是该选择爱情？
　　
　　160
　　
　　“所以呢？”肖靖流美丽的脸上面无表情，声音也没有太大的起伏。
　　
　　岳云的脸色瞬间变得更加苍白。
　　
　　“因为你这辈子只会爱我一个人，所以即使我现在抱你只是因为生理需要，也必须这样和你继续下去吗？那你和充气娃娃有什么区别？”肖靖流淡淡的说。
　　
　　岳云咬着嘴巴，嘴唇都要咬破了，他固执的看着肖靖流说：“只要你别离开我，就算你要把我当成……”
　　
　　“你还不懂吗？”肖靖流眸中闪过一道冷光，“我们再这样下去已经没有意思了。”
　　
　　“不！”岳云对着他大叫了起来：“你刚才说了，你对我也是爱情！我不是一厢情愿！你也是爱我的！”
　　
　　“那种程度的爱情不够。”
　　
　　“什么不够？哪里不够？有什么不同？你说出来啊！你告诉我，到底哪里不够！”
　　
　　“哪里都不够，”肖靖流看着他说：“我对你的爱太淡了，已经爱不下去了。你不是我想要的那个人。现在的我，对你，没有那种欲望。”
　　
　　岳云的脸上一片死灰。
　　
　　林蓝不想看下去了，肖的个性是极为自私的，他只忠于自己。在岳云惹上肖靖流之前，就应该想到会有这样的结果。
　　
　　他看得出来，肖靖流是在乎岳云的，否则……
　　
　　林蓝扭头看了看从更衣室出来后听见两人对话呆住的韩秋白，眸光暗沉，他不敢想像肖对小家伙的心思要是让其他两个人知道会是什么样的后果。
　　
　　如果他的感觉没错的话……
　　
　　一瞬之间，他心底升起了杀意。
　　
　　同样被肖靖流和岳云的对话惊呆住的肖寻突然一凛，双眼往林蓝的方向厉然一扫。
　　
　　林蓝一警，心中的杀意又在一个瞬间无声无息的消了下去。
　　
　　他没有避开肖寻的目光，而是皱了下眉，丢开肖岳两人，朝两个小娃娃走了过去。
　　
　　“大人的对话，小孩子最好不要听哦。”他挡在两个人的面前，隔断他们的视线，不让他们看肖靖流和岳云，“今天大家的时间都很空嘛，走，蓝叔带你们去吃好吃的东西。”
　　
　　韩秋白没有点头也没有摇头，就站在那儿，从他的身侧看着肖靖流。
　　
　　心里某个地方不知道为什么，很凉，很空，很冷，刚才在更衣室里的甜蜜一下子就找不到了。
　　
　　在他和肖靖流还有岳云之间，好像生成了一种第三空间的感觉，三个人的脚下有道看不见的三角，把三个人联系起来。
　　
　　冰冷的空间，经典的三角关系，又有那么一点点的不同。
　　
　　……因为你这辈子只会爱我一个人，所以即使我现在抱你只是因为生理需要，也必须这样和你继续下去吗？那你和充气娃娃有什么区别……
　　
　　……我对你的爱太淡了，已经爱不下去了。你不是我想要的那个人。现在的我，对你，没有那种欲望……
　　
　　肖靖流说的话，真的很狠，他狠绝起来，无人能及。
　　
　　韩秋白听着肖靖流对岳云说的这些话，想起前世的那个肖靖流，想起他最后那些日子总是会让他看见的那一幕一幕，一个又一个美少年……
　　
　　破碎一地的心，疼的说不出话。
　　
　　如果那个时候他没有替他挡下那颗子弹，总有一天，未来的那个肖靖流，也会和他说这些话吧……
　　
　　也许，从他爱上肖靖流的那一刻，就已经注定了结果。
　　
　　韩秋白眼神空洞，他现在有些分不清楚自己和岳云……
　　
　　肖靖流和岳云说的那些话，每一字，每一句，一字一字都像是未来的那个肖靖流在对自己说一样。
　　
　　差别只是未来的肖靖流一直到最后都没有把这些话直接说出来罢了。
　　
　　眼前的岳云，就是他的例子。
　　
　　他就是另一个岳云。
　　
　　他们的结果是一样的。
　　
　　爱情是什么？
　　
　　如果一个人已经不爱了，另一个人还在爱呢？
　　
　　不爱的人可以甩甩手潇洒退出，还在爱的人呢？
　　
　　所谓的爱情，难道是对方不爱了，自己也要丢弃掉自己的爱情、背叛自己的爱情吗？
　　
　　对方爱的时候，自己才可以爱；对方不爱的时候，自己就不可以爱――
　　
　　难道跟着对方的步调，一切以对方的心意为转移，尊重对方的选择，才叫□？
　　
　　那自己的爱情要谁来尊重？
　　
　　自己的心要谁来保护？
　　
　　是谁说……
　　
　　没有尊重对方的心，就没有真正的爱情。
　　
　　难道所谓的尊重、所谓的真正的爱情，要出卖自己的爱情去换取吗？
　　
　　这样的爱情……
　　
　　这样的爱情……
　　
　　这样的爱情还算是爱情吗？！！
　　
　　这样虚伪的爱情谁要！！！！
　　
　　“小鬼……”肖靖流朝他看过来，在看清他的眼神有些不太正常的时候，心慌了起来。
　　
　　那样空洞的眼神，那样漠然的表情，眼底流露出的一丝恨意，让他心惊。
　　
　　“别去！”岳云在他身形一动的时候拦下了他，他一把抓住了男人的手臂，做最后的挽留：“肖，别过去！”
　　
　　他拉着男人，眼神疯狂而凶狠，他这辈子只对这一个男人动心，只爱这一个男人，他可以为他生，可以为他死！
　　
　　他不能失去他！
　　
　　没有肖靖流的人生，他要来做什么！
　　
　　岳云伸颈过去就要吻上男人，他心里清楚，如果就这么放开男人，他就真的要失去这个人了，他不允许！
　　
　　他可以不在乎一切！
　　
　　唯有肖靖流是他不能放弃的！
　　
　　冰色寒光一闪，肖靖流和他错身而过。
　　
　　“对不起。”几不可闻的三个字在岳云耳边擦了过去。
　　
　　他不可置信的扭头朝肖靖流看去，然后身体缓缓滑落下去――
　　
　　那个天上地下唯我独尊的肖家太子爷，对他说，对不起……
　　
　　我不要你的对不起！
　　
　　一滴晶莹的水珠从他眼角滚落出来，还没落地，他已先一步闭上眼睛倒在了地上。
　　
　　“秋白！”肖寻大叫了一声，“你要上哪儿去？等等我！”
　　
　　他转身拔起小腿就要追上去。
　　
　　但晚了一步――
　　
　　他被肖靖流拎起来扔给林蓝，“小蓝，这里交给你了。”
　　
　　林蓝抓着肖寻，手法精妙，无论肖寻如何挣脱都挣不开：“肖，岳云他……”
　　
　　肖靖流眼神微黯，一闪而逝，眼角余光流向身后道：“放心，我留情了。帮我好好照顾他。”
　　
　　林蓝看他身影急急冲了出去，转瞬消失，再低头看看手里的肖寻，还有窗边倒在地上的岳云，太阳穴又开始痛起来。
　　 

作者有话要说：终于可以恢复日更了，虎目含泪，前两天五章码的我血流倒流了……QAQ
--------------
捉小虫~




51

51、Chapter 51 ... 
 
 
　　161
　　
　　韩秋白再也无法继续待在那里，看着肖靖流对岳云说着那样冷漠绝情的话，看着岳云碎裂一地的表情，他受不了。
　　
　　明明曾经那样的憎恨着那个人，就算知道这个人是无辜的，痛极恨极之时也会不顾一切的憎恨，憎恨这个人曾经的存在。
　　
　　但是这个人，又有什么罪呢？
　　
　　亲眼看见，亲耳听见，才知道这个人原来并不比自己更快乐，他甚至比自己所求的还要卑微，他想要的不过是能够留在肖靖流的身边。
　　
　　他唯一的罪，就是爱上肖靖流，而那，也是他所得到的惩罚。
　　
　　但，爱是罪吗？
　　
　　好痛苦……
　　
　　这么痛苦，为什么不选择放弃呢……
　　
　　无论是岳云，还是自己，为什么都没有选择放弃呢？
　　
　　放弃肖靖流……
　　
　　162
　　
　　肖靖流追了出去，看见小孩儿已经跑到电梯门口，正在拼命的按电梯，他追上去，脚步声惊动了心慌意乱的韩秋白。
　　
　　他扭头朝男人看了一眼，满眼惊骇、害怕、憎恶，还有讨厌，虽然一句话一个字都没有说，却比世界上任何的言辞都更让肖靖流震动。
　　
　　别过来――
　　
　　他看见韩秋白满眼的拒绝，满眼的指责，满眼的失望，满眼的放弃……
　　
　　不――
　　
　　这不是他想要的结果――
　　
　　小孩儿怎么可以放弃他？他怎么可以在这个时候放弃他？他忍住了一切，一直等到现在，为的不是让他放弃他！
　　
　　肖靖流怎么可能不过去、怎么可能不追上去？他比谁都清楚，如果不追上去，他就要永远的失去这个孩子，再也没有得到他的希望！
　　
　　他追过去，在紧急出口处的楼梯间内，几个健步追上已经下了大半截楼梯的小孩儿，一把抓住他，死死的拉住，无论他怎么挣扎也不放开。
　　
　　“别跑！”
　　
　　肖靖流抓住了韩秋白。
　　
　　他从没有一刻像现在这样庆幸自己和小孩儿的身高差！
　　
　　可见年纪大也是有好处的！
　　
　　正是因为他比小孩儿大了这么多岁，所以才能这么快的追上他，把他抓住！
　　
　　韩秋白现在心里对他全都是厌恶，哪里肯乖乖的让他抓着，他手脚并用，用自由的那只小手和一只脚轮流拼命的往男人身上踢打。
　　
　　大混蛋！大变态！冷血鬼！畜牲！他怎么能这样糟蹋别人的感情！糟蹋一个还不够，还要糟蹋一个又一个！
　　
　　畜牲！
　　
　　肖靖流你会有报应的！
　　
　　老天爷迟早会和你算总帐！
　　
　　等着吧！你这种人不会有好下场的！
　　
　　他拼命的踢打他，一句话一个字也不说，就这么闷不吭声的打他，不停不停的打，不停不停的踢，像是要把自己曾经受过的委屈也一起撒在过去的这个肖靖流的身上一样。
　　
　　肖靖流就任他打，他看着小孩儿闷不吭声的憋气模样，动了动嘴巴，想说什么，但又什么也没说，最后也只是一动不动的站着任他打。
　　
　　只有手，没有放开。
　　
　　他的大手扣在他的小手上，紧紧的抓着，没有一点儿要放开的意思。
　　
　　小鬼是他的。
　　
　　抓住了，就死也不再放开。
　　
　　163
　　
　　也不知道过了多久，韩秋白终于停了下来，不再打他，也不再踢他，只是固执的拿怨恨的眼神瞪着他。
　　
　　肖靖流蹲下去，视线和他的视线平行，手上用力，把他拉入怀里，轻轻的抱紧，柔柔的说：“小鬼，我们在一起吧。”
　　
　　164
　　
　　韩秋白以为自己这辈子都不会再有眼泪，但是在听见肖靖流那么温柔的一句话时，他哭了。
　　
　　眼泪滚出眼眶，顺着面颊流下，不受控制，无法遏止。
　　
　　一滴一滴，落在肖靖流的肩膀上，渗进他的黑衬衫里，转眼洇了一片。
　　
　　肖靖流抱住他小小的身体，下巴靠在他小小的肩膀上，轻声细语般的说：“有些话，现在对你说，也许太早了，也许你还不理解，但是我不想再对你隐瞒下去，我不想欺骗自己，也不想欺骗你，小鬼，你要听吗？”
　　
　　他不知道自己有没有点头，有没有说话，但是他听见男人继续说了下去。
　　
　　“你不是想知道我为什么要亲你吗？你想知道，我就告诉你。”
　　
　　“因为我一直就想那么亲你，因为我爱你。”
　　
　　他睁大了眼睛，身子挣了一下，男人扣住他不让他动。
　　
　　“可是，岳云他……”良久，他垂落视线，几不可闻的开口。
　　
　　“我和他结束了，”肖靖流的声音像轻缓的泉水，凉凉的，又很温柔，“从我爱上你的时候开始，我和他之间就结束了。他是他，你是你，你们是不一样的。我和你之间的事，与他无关。即使没有你，我也不会和他一直在一起。”
　　
　　“肖靖流，我才六岁……”他的声音像蚊子。
　　
　　“我知道。可我还是爱你，无论你的年纪，多大多小都没有关系，韩秋白，我只爱你一个人。”男人在他耳畔轻柔的道：“我想告诉你，你这辈子已经被我预定了，你的心也只能给我一个人，别去喜欢其他人，有我喜欢你就够了，我会等你长大。”
　　
　　165
　　
　　楼梯间的下一层，有两个人站在暗处的阴影里，一言不发。
　　
　　166
　　
　　如果是我，是我的话，不管他是男的或女的，是猫狗也好，植物也好，机器也好，我一定都会把他找出来，然后绝对会……爱上他。
　　
　　――BY南筱晃司
　　
　　167
　　
　　草莓娱乐针对韩秋白的一系列战略慢慢得到了回报。
　　
　　继《星光》和《遇见另一个你》两支MV后，韩秋白参演的两部电视剧《乱世风云》和《情剑醉红尘》陆续在黄金强档播出，电视剧大热的同时，韩秋白也以年纪小、漂亮脱俗和演技自然给所有人留下了深刻的印象。
　　
　　次年，由岳云导演、由韩秋白参演的电影《天堂》在国内上映，获得影评人的一致好评，并受邀作为国际A类电影节之一的威尼斯电影节的开幕电影，获最佳影片、最佳导演、最佳新人、最佳剧本、最佳摄影、最佳音乐等六项提名，并最终斩获最佳影片金狮奖、最佳导演奖、最佳新人奖和最佳音乐四项大奖。
　　
　　岳云和《天堂》在国际国内名嗓一时，韩秋白也成为国际A类电影节历史上年纪最小的最佳新人奖获得者。
　　
　　而这，才只是韩秋白演艺生涯的刚刚开始。
　　 

作者有话要说：OK，六岁到此为止了~
明天起我们秋白要长大了~~




52

52、Chapter 52 ... 
 
 
　　168
　　
　　“……看完两位大牌明星之间的绯闻之后，我们再来看两位备受瞩目的小童星之间的‘青涩恋爱’。草莓娱乐官方今天正式证实，其旗下知名小演员韩秋白已经确认出演新锐导演陈鼎执导的新片《暗夜流星》的男主角。据悉该片女主角已经内定由另一知名小演员张琴出演，这也是韩秋白和张琴距八年前一起出演年代戏《乱世风云》之后的第二次合作，时隔八年，二人将在新戏里饰演一对命运多舛的少年恋人……”
　　
　　“……草莓娱乐今天正式证实，其旗下知名小演员韩秋白将出演《暗夜流星》的男主角，此前曾有传言，该片女主角已经内定由彩虹娱乐的当家童星张琴出演……”
　　
　　“……陈鼎导演的新作刚传出消息时，就有不少业内人士质疑，这样一部非文艺青春类的电影，如果真的由两个十四岁的小演员挑大梁是否合适……”
　　
　　“……韩秋白和张琴这些年来各自发展，都取得了优异的成绩，曾双双获得新城‘最优秀童星’、‘十佳中学生’、‘十佳最受期待的明日巨星’等多个奖项……此番两人二度合作，又是出演情侣角色，我们是否可以期待他们会通过此片成为新的银幕情侣搭挡呢……”
　　
　　……
　　
　　169
　　
　　私立萤光中学是少数把初中部和高中部合并在一起的中学。
　　
　　“秋白。”微扬的清冷声音从教室外面传来。
　　
　　坐在座位上正和同学说话的清俊少年闻声抬起头朝门外的方向望了一眼，倚在他桌边的男生也侧回首瞧了一眼，然后笑着和少年说了一句什么，少年微恼的瞪了男生一眼，男生揉了揉他的头发，像摸自己家的小狗一样动作亲稔，然后挑衅似的又朝着门外看了一眼。
　　
　　少年努力避开他的手，说着什么，然后很快收拾好了书包起身走人。
　　
　　男生也离开了少年的桌子，在他身后又低声说了句什么，被少年回头再瞪一眼，惹来轻笑。
　　
　　少年走到门口，抬眸对等在门外的高个少年道：“肖寻，我不是叫你别过来了吗？”
　　
　　高个少年五官有如刀削，长得俊美无匹，眼神却是极冷，看什么都有种不屑一顾的感觉，唯独在看向少年的时候，美丽的眸光中升起几分温度，自动接过他手中的书包道：“又不麻烦，几步路而已。”
　　
　　跟在高个少年身后的大个子男生立刻又机灵的把书包双手接了过去：“就是就是，秋白弟弟，我们高中部到你们初中部这才几步的距离，眨眼就走到了，很近的。”
　　
　　韩秋白不高兴的看了王惊涛一眼，这人从未来到现在都是肖寻最忠实的走狗，什么事情都只知道附和肖寻，跟他说什么话都没用，在他眼里，只有肖寻才是人，才是老大，肖寻连放个屁都是香的。
　　
　　“都是你，害我和洛雨打赌又输了。”他不满的瞪着肖寻。
　　
　　肖寻俊目微眯了一下，冷冷往教室内那个刚才挑衅他的男生身上瞥了一眼，不怎么在意的问：“赌什么？和我有关？”
　　
　　韩秋白正要说话，有两个隔壁班的女生从他们面前走了过去，走过肖寻几人面前的时候不止满面通红，还不忘多盯肖寻几眼，走过去后更是夸张的握起拳头手肘向下用力做成功状，然后再害羞的回头瞅肖寻的背影一眼，然后脚下像长了风火轮一样转眼奔到了走廊尽头，直接拐到楼梯下消失不见。
　　
　　韩秋白无语的眨了眨眼。
　　
　　这些女孩子真是……
　　
　　不过肖寻在萤光的人气一直居高不下，从小学到初中再到高中，一路都很受女生的欢迎，那种冰山一样的性格不光没有把热情的女生们吓退，反而为他赢得了“冰山王子”的称号。
　　
　　小女生的心理是很奇怪的，她们能很轻易的喜欢上那些特立独行的男生，越是不理人的男生，她们就越感兴趣，即使不能接近，远远的看着也能得到心理上的满足，哪怕只看一眼，也足够她们回味一整天。
　　
　　纯情的不可思议。
　　
　　“算是吧。”韩秋白没想要告诉他。
　　
　　他已经和肖寻说过很多次了，让他不要总是来初中部接他放学，但是肖寻完全没有要听的打算，依然我行我素，只有这一点，说什么也不妥协。
　　
　　而他也总是因为这一点而被洛雨嘲笑。
　　
　　通往学校门口的路上，肖寻突然说：“那个洛雨，我不喜欢他。”
　　
　　“嗯？”韩秋白愣了一下，不知道他为什么这么说，抬眼睨他。
　　
　　肖寻没再说什么。
　　
　　等到几人走到学校门口，他们和王惊涛三人分开之后，上了保姆车，关上车门，肖寻才用苏琳听不见的声音低低的道：“他看你的眼神，和我爸很像。”
　　
　　韩秋白猛地抬头，愕然的看着他，正要把书包拿到另一边去的动作一下子就停了。
　　
　　170
　　
　　过去的记忆里，在遇见肖寻之前，被男人喜欢的经验值为零。
　　
　　不过，要怎么说呢……
　　
　　或者，也只是因为自己那时的性向很正常，所以从来没有注意过。
　　
　　171
　　
　　到了公司，一打开工作室的大门，兜头一件不明物体朝韩秋白砸了过来，肖寻手刀起，一刀把飞过来的东西斩落在地。
　　
　　韩秋白往地上一看，是一份文件夹。
　　
　　“……你这算个屁创意！这种东西也只有火星人才能弄出来！麻烦你下次再有什么莫名其妙的想法时，能尽量靠谱一点，也要地球人能弄出来的程度才行！”林蓝正冲着褚乔大吼，显然正在盛怒之中。
　　
　　“又怎么了？”韩秋白走进去，看了看正对峙的两个人。
　　
　　林蓝和褚乔看上去都很生气的样子，两个人脸上的怒气显而易见。
　　
　　秋冬雷耸了耸肩，“老样子，意见不合。”
　　
　　他起身走到韩秋白的身前，抓着他的手臂，在他额头上轻轻施下一吻，笑道：“小公主回来的正好，快告诉雷子哥哥，你是怎么说服肖同意让你接下《暗夜流星》那部戏的？他不是一直反对，说什么也不同意让你接吗？”
　　 

作者有话要说：谢谢熠岚和sonia20081029两位亲的地雷，瓦会继续努力哒！岚亲的地雷上次就看到了，没时间谢=-=
及时赶到！！！！
明天晚上有事，也许会早点更文。。。。。但也只是也许。。。。。




53

53、Chapter 53 ... 
 
 
　　172
　　
　　身后传来一股拉力，韩秋白脚下不稳，身子往后跌在一个瘦削单薄的胸膛里。
　　
　　他仰起头，看见肖寻好看微尖的下巴。
　　
　　秋冬雷神色不变，笑道：“小寻越来越小气了，公主又不是你一个人的，连亲一下都不让，护得这么紧，会招人讨厌的。”
　　
　　“雷子叔。”肖寻一手揽住韩秋白的肩，淡淡打了声招呼，少年人的声音，冷冽清峭，微凉如水，像一把初出江湖的刀。
　　
　　“小寻，你越来越像冰山了，简直比你老爸还不可爱。”秋冬雷也不和他抢人，和小孩子抢人这么幼稚的事情他是不会做的，他笑容温和亲切，对着韩秋白说：“秋白来，哥哥还在等你揭晓谜底，快过来和哥哥说说，你到底是怎么说服肖的？”
　　
　　“肖寻！”韩秋白低低叫了一声，挣开他的手臂，回头瞪了他一眼，声音里充满了无力。
　　
　　这个木头，总是对他过度保护，太固执己见了，怎么说都不听。就算是朋友，这样也太过了点，要不是知道他上辈子遇见自己前性向正常，他真要以为肖寻又喜欢上自己了。
　　
　　好吧，这只是他自己多想了而已，事实上，肖寻是喜欢女人的，上次他还有看到他屋里有几盘日本的AV带子，还有些杂志。
　　
　　王惊涛也曾大嘴巴的和他讲过肖寻在高中部如何如何受女生的青睐，一打一打的女生排着队等着做他的女朋友。
　　
　　他还曾有意的打听了下，问肖寻喜欢什么样的女生，肖寻那时正在看一本《PLAY BOY》，头也没抬的说，什么样的都行，只要胸大，胸部越大越好。_
　　
　　再不能比这更正常了。
　　
　　肖寻只是移开视线看向一旁。
　　
　　林蓝和褚乔见韩秋白和肖寻来了，也暂时停火休战。
　　
　　“公主过来，看看这几件衣服你喜欢哪些。”林蓝拿起桌子上的一堆设计稿丢在桌子旁边。
　　
　　“看完再过来这边，有几首不错的曲子给你听哟~”褚乔也抬手招了一下。
　　
　　秋冬雷回头冲两人斜了斜眼，“麻烦排下队，OK？”
　　
　　韩秋白去拿了自己的杯子，接了杯矿泉水喝了两口，看了秋冬雷一眼，然后视线飘了飘，脸上升起一抹淡淡的可疑红云，尽量平常的说：“没什么特别的，就是我觉得既然大家都认为那个剧本好，如果不拍的话太可惜了，所以去找肖商量了下。他开始是不同意，但我坚持说要拍，他最后没办法，就同意了。”
　　
　　屋内几人不约而同的朝他看了一眼，都不动声色的闪了下眸子。
　　
　　173
　　
　　越是禁忌，就越是压抑；越是压抑，就越是禁忌。
　　
　　每个人的心里都住着一只野兽。
　　
　　174
　　
　　“铃铃铃……”
　　
　　楼下客厅的电话响了，不一会儿传来韩小妹啪嗒啪嗒跑过来的声音，卧室的门被随意的敲了一下就从外面推开了。
　　
　　十岁的韩细雪已经是小有模样的小美人了，她探头进来叫道：“哥哥，有你电话！”
　　
　　正在写家庭作业的韩秋白转过头来冲着妹妹温柔了笑了笑，问：“谁打来的？”
　　
　　“好像是你们老板。”电话那头的男人没有自报姓名，但偶尔负责接电话的韩小妹光听声音也能听出来是谁，那样清澈的声音，只听一次就能记住。
　　
　　“哦。”韩秋白放下圆珠笔，起身下楼去接电话。
　　
　　不是没猜到肖靖流会打电话过来，但有些意外他这么晚还会打来，下了楼的韩秋白顺便朝墙上的挂钟看了一眼，九点半，这个时间男人很少会打电话给他。
　　
　　“喂。”他拿起话筒。
　　
　　“出来。”男人声音有些淡淡的不悦，只说了两个字就挂了电话。
　　
　　听起来心情不太好的样子。
　　
　　韩秋白暗暗叹了口气，揉了揉跟里跟外的妹妹的头发，笑了笑，然后去拿了件外套，对正在卧室里看电视剧的韩爸韩妈说了一声：“爸爸妈妈，我们老板找我有些事，可能和工作有关系，我出去一下。”
　　
　　“哎？这么晚要出去吗？”韩爸连忙道：“晚上外面冷，你多穿一件衣服再去。”
　　
　　韩妈说：“晚上能回来吗？不会又要留在公司宿舍吧？”
　　
　　这些年韩秋白因为工作的关系，没少住在公司宿舍，晚上被临时叫出去赶通告上节目补拍镜头之类的情况也时有发生。因此韩爸韩妈听宝贝儿子说要出去，都不怎么惊讶了，只是该叮嘱的还是要叮嘱，该担心的还是要担心。
　　
　　“嗯，我加了一件毛衣，不用担心。应该能回来吧，我也不知道具体什么事情，回不来我会打电话的。”
　　
　　关了家门，刚走出去的韩秋白打了个冷颤。
　　
　　已经入冬的夜晚好冷啊！
　　
　　韩家是所独立的别墅，他站在家门口，一抬眼就看见停在对面路边那辆熟悉的车子，和倚在车身那个熟悉的人。
　　
　　“怎么这么晚叫我出来？”他朝男人走了过去。
　　
　　肖靖流在等人的时候没有吸烟的习惯，或者说，他很少见到肖靖流吸烟。
　　
　　男人是个不太喜欢吸烟的人，只偶尔会吸一两颗。
　　
　　“上车。”肖靖流淡淡的说，开了车门坐了进去。
　　
　　韩秋白闪了闪眼睛，想了想，绕到另一边去拉开车门坐在了副驾座上。
　　
　　车子像流星一般在夜空下窜了出去，速度快的惊人。
　　
　　车内有些闷，两个人都不说话，看着窗外景色飞驰而过，韩秋白不安的转过头来。
　　
　　“你还在为我接下那部戏生气？”他打量着男人的脸色猜度。
　　
　　肖靖流没有立刻回答，车子又疾驰了一段时间，直到停在另一处花园洋房外面时才猛然停下。
　　
　　韩秋白看清这里是哪里时微微慌了起来，肖靖流这头大色狼大半夜的带他到这种地方来，肯定没安好心。
　　
　　“你干吗上这里？你不是答应过我，在我成年之前不会逼我做选择的吗？你别告诉我，就因为我接下这部戏，你就反……唔……”
　　
　　男人的唇带着一股狠意压了上来，成年人高大的身体覆在他上面，把他扣在副驾座上，撬开他的唇舌，肆意的掠夺。
　　
　　舌头猝不及防间被卷住，被迫吞进男人的唾液。
　　
　　“肖靖流你冷静一……唔唔……嗯……”
　　
　　男人微微放开的瞬间他挤出几个音来，瞬间又被吞没，灼热的吻，灼热的唇，灼热的纠缠，变换着角度的侵袭，仿佛饥渴了很久很久，吻的他全身无力。
　　
　　等到冗长的一吻结束后，他只能勾着男人的脖子拼命喘息，少年人的身子软的像一滩春水。
　　
　　“你知道自己在做什么吗？”男人美丽的眼睛在暗夜里亮的惊人，像淬过满天星子的光芒一样，太过慑人，让他一时间看得惊呆住了。
　　 

作者有话要说：每晚都这么赶我也很苦恼QAQ，但这是我能保证日更的根本条件嗷嗷！！！
话说我写到这里时，突然很想知道那些小说里，小孩子说长大了要嫁给某人，或者某人说等你长大我就娶你这样子的情况，在那些小孩子长大的过程里，那些大人肿么办_




54

54、Chapter 54 ... 
 
 
　　175
　　
　　独占欲那种东西，不只你有，我也有。
　　
　　爱一个人，想要独占他，这不是理所当然的吗？
　　
　　176
　　
　　初冬的夜，漆黑，清冷，寂静。
　　
　　水泥马路的对过，花园洋房的外面，两盏夜灯亮着柔桔色的光芒。
　　
　　停在路边的车内没有亮光。
　　
　　黑暗里，男人压在少年的身上，目光灼热，看着身下的少年因为刚才的吻而缺氧到搂着自己的脖子大口喘息的诱人模样。
　　
　　纤细，脆弱，漂亮，青涩的性感……
　　
　　没有人见过的表情。
　　
　　男人又吻了上去。
　　
　　少年微启着唇承受，眼神已经迷乱，手覆在男人的肩膀上，既无力又用力……
　　
　　外套不知道什么时候被脱了下来。
　　
　　温凉的大手从腰下伸进毛衣和衬衫里面，贴上细滑肌肤的瞬间，少年猛地从失神中惊醒，睁开了双眼，闪着水色的清亮眼睛里清楚的写着不行。
　　
　　“肖！”韩秋白眸中懊恼和羞赧齐闪而过，侧头避开男人的唇，一手堵在男人的嘴巴上，一手把男人伸进衣服内的手拉出来，“不行！”
　　
　　男人的手再把他的手抓下来，反压到头顶上，直直的看着他，眸中闪着不悦：“为什么不行？这次可是你挑起来的。”
　　
　　“我――我那是因为――谁叫你不答应让我接那部戏的？我也是没有办法才……才……出此下策……”韩秋白眼神往一旁飘了飘。
　　
　　就是因为自知理亏，所以他才会这么老实的半夜跟他出来，要不然谁会在这种冻死人的冬天夜里、明知道对方不是个良家妇男还出来跟他见面。
　　
　　“既然有胆子做，就要有胆子承担后果。”肖靖流的眼神可没有半点开玩笑的意思。
　　
　　“肖靖流，你不是这么小气吧？”他仰头看着男人美丽的脸，试图再次跟他讲道理，“你也清楚那确实是一部好戏，把它接下来对我和公司都有好处。你不能因为那么幼稚的理由就反对，太不理智了。”
　　
　　“我就是这么小气。”肖靖流的脸朝他逼近，“你觉得，让我眼睁睁的看着你和一个小姑娘在所有人的面前谈情说爱演一对小情人，我会同意吗？”
　　
　　“那个只是演戏。”韩秋白再度强调说。
　　
　　“剧本里面有吻戏。”肖靖流冷冷的指出。
　　
　　“只是做个样子而已，蜻蜓点水，算不了什么。”他不得不提醒他：“肖，我已经十四岁了，不可能永远只演长不大的孩子，吻戏迟早会有，只不过是时间早晚的问题罢了。再过几年，这种戏只会越来越多。”
　　
　　肖靖流放下一只手，指腹来回擦着他微肿的嘴唇，“除了我以外，我不想看到任何人碰这里。”
　　
　　韩秋白被他的动作撩的面红耳赤，更被他的话撩的心神乱颤。
　　
　　这几年男人时不时就会说些超出他心脏负荷的话来，肉麻的让他有种想把男人人道毁灭的冲动。肖靖流的脸皮厚无止境，只要他想，他能说出世界上最甜蜜最恶心最肉麻的情话。但他不一样，即使活过一世，他一张老脸的修为也没有达到那种变态的级别。
　　
　　“那就把我的合同解除。”他仍然记挂着这件事情。
　　
　　“不可能。”男人一口否决。
　　
　　“所以，”他气都气不出来了，“你又不解除我的合同，又这也不能拍那也不能拍，你到底想要怎样？”
　　
　　肖靖流看着他的眼睛，“我想把你藏起来，关起来，锁起来，不让任何人看见你，也不让你见任何人。我想你的眼睛里面，只能看到我。”
　　
　　他的眸中有着赤.裸.裸的独占欲，令人触目惊心。
　　
　　韩秋白震惊的瞪着他，心跳停了一拍，清亮湿润的瞳孔里闪过一瞬的惧怕和惊恐，胃开始不舒服起来。
　　
　　“我要回家。”他声音微颤，脸色发白。
　　
　　身子却被抱进一具宽阔坚实的胸膛里。
　　
　　“小鬼，别怕，我只是告诉你我的真实想法，”肖靖流似乎察觉到他的不安和害怕，在他耳边说：“不会真的关你锁你的，你是我的摇钱树，我还舍不得放弃你这么好的赚钱机器。”
　　
　　这样冰冷无情的话，听到韩秋白的耳朵里，却意外的让他安心下来。
　　
　　“我不喜欢你这样的想法。”韩秋白闷闷的说。刚才那一刻，让他一下子想起很多不好的回忆，差点要失声尖叫。
　　
　　“因为爱你，”肖靖流说，“所以才会有这样的占有欲。你什么时候对我也有这样的占有欲就好了，我会很开心。”
　　
　　“谁会跟你一样变态啊，那种东西，我怎么可能有。”他喃喃的说。
　　
　　177
　　
　　我骗你的。
　　
　　独占欲……
　　
　　对你的独占欲，那种东西，其实我也有。
　　
　　只不过，不想那么明显的表现出来而已，因为，总觉得表现出来的话，太难看了。
　　
　　178
　　
　　肖靖流显然还没有忘记把他叫出来的原因。
　　
　　等到韩秋白缓和下来，身体没那么发抖，他便放开他，坐回到座位上去。
　　
　　车内空间狭窄，一直跪压在副驾座上的姿势维持的时间太长了，脚有些吃力。
　　
　　但他没有放过韩秋白的打算，伸手一捞，把少年拉过来，让他坐在自己的大腿上面，重新把他圈在怀里抱住。
　　
　　“早上的事情，你自己说怎么办？”
　　
　　“凉拌。”韩秋白望了望车顶，“肖，放开我，让我起来，我不要坐在你腿上，难看死了。”
　　
　　“你先说怎么补偿我，说的我满意了，我就放开你。不然就别想了，今天晚上你哪儿也别想去，就在这里跟我耗下去吧。”
　　
　　“你别太过份！”他扭头不悦的看着他。这么冷的天，他故意不开车内空调也不开灯就算了，还想让他跟他一起在这里耗一夜，想的美。
　　
　　那他宁愿跟他一起进到花园洋房里，至少还有张大床可以睡。
　　
　　“我过份？那是谁一大早跑到我办公室色.诱我点头签字答应让你接下那部戏的？”肖靖流挑起好看的眉，觑眼看他，“小鬼，把我的衣服一件一件剥光感觉很好吧？”
　　 

作者有话要说：坐筋斗云飞来~~~~~~耶，安全上垒~
谢谢bqle510亲的地雷，昨天晚上发文赶时间没有看到，补上来~~瓦会继续加油哒(づ￣3￣)づ
真心求一天能有48小时=-=~




55

55、Chapter 55 ... 
 
 
　　179
　　
　　酒吧街的夜晚热闹沸腾，到处充斥着奢靡的气息，混乱，迷失，疯狂，堕落。
　　
　　夜惑，暗夜的诱惑，GAY的天堂。
　　
　　秋冬雷倚靠在单人沙发里，一条手臂架在沙发扶手上，另一只手里端着盛满三分之一波尔多葡萄酒的酒杯，衬衫领口大敞，领带松开，表情冷峻，抬眼看见从欢乐场上下来的林蓝，冷硬的线条弯出小小的弧度。
　　
　　“难得见你有兴致上去和他们一起疯狂。”他举杯向林蓝示意，“怎么不多玩会儿？”
　　
　　林蓝一路无视所有人的大胆邀约，走回到座位上，给自己倒了杯酒。
　　
　　“不想玩儿了，没意思。”他瞟了秋冬雷一眼，“你呢？也难得见你一个人坐在这里喝闷酒，不去找乐子？”
　　
　　秋冬雷淡淡的道：“今天不想，没心情。”
　　
　　林蓝眼神微动，看向舞池中央玩得正High的人，“显然，乔比我们快乐多了。”
　　
　　“你是在夸他还是在嘲讽他？”秋冬雷冷冷哼了个鼻音，“他也就是看肖不在才敢那样，要是肖在，你以为他敢这么露骨？”
　　
　　舞池中的褚乔正和一个美少年火热的舌吻，长长的法式热吻结束，周围响起尖叫声、口哨声和掌声，少年像小兔子般惊了惊，抬头往四周转了一圈，似乎才想起来自己和男人在众目睽睽之下激情缠吻，不由大羞，面颊酡红，把头埋在褚乔的怀里不敢抬，又引来一阵善意理解的哄笑。
　　
　　林蓝微微抬了抬下巴，眼神眯了一下：“只是外形上有些像而已。”
　　
　　那个少年乍一看上去和韩秋白有几分像，但仔细看，也就那么回事。
　　
　　“你以为这个解释肖会接受？”秋冬雷又冷笑了一声。
　　
　　“乔不会让肖看见的。”林蓝喝了一口酒，淡淡的说。
　　
　　“肖不是傻子，乔这两年玩的孩子身上多少都有几分像秋白的地方，肖不可能没有感觉，只是乔没有在肖面前玩而已。小蓝，乔养的那个孩子你知道吧？”秋冬雷神色不太好，又喝了一口酒才说：“那孩子和秋白几乎像到七分，肖现在是不知道，要是知道了的话，他不会放过褚乔的。”
　　
　　“乔的做法虽不可取，但是我好像能理解他的心情。”林蓝轻轻晃动了酒杯，“最想要的人偏偏是最不能动的人，这种禁忌最是要命。得不到本人，有个代替品也好，至少能压住心头那股蠢蠢欲动的邪火，不是吗？”
　　
　　秋冬雷看向他，冷峻面容上眸光复杂：“我以为你是我们中唯一没有动过他念头的人。”
　　
　　林蓝顿了顿，半晌，缓缓开口，语焉不祥的说：“得不到的东西，总是最好的。”
　　
　　180
　　
　　美好的东西之所以美好，就在于它能得到人人的觊觎。
　　
　　181
　　
　　肖靖流的声音那样轻柔，以至于韩秋白差点就要跟着他的话用力的把头点下去。
　　
　　少年人黑白分明的眸子在暗夜里闪了闪，借着车窗外微弱的亮光，能看到那长长丽的睫毛轻眨，漂亮的让人移不开眼。
　　
　　“我都说了那只是下下策，我知道是我不好，不该撩拨你，你大人有大量，睁只眼闭只眼，就忘了早上的事情，好不好？”
　　
　　夜晚就是这点好，可以让他装可爱而不至于被看出脸红来。
　　
　　“你觉得可能吗？”男人冷眼看他。
　　
　　少年的清亮大眼又开始眨啊眨，努力争辩：“所以我不是跟你出来了吗？也、也让你吻过了，你还吻了不止一次，也够了吧。”
　　
　　男人牙齿摩擦，发出阴森的声音：“你真当我是坐怀不乱的柳……那个谁？”
　　
　　“柳下惠。”少年好心的替他科普。
　　
　　男人瞪他一眼：“韩秋白，我没打算当和尚一直为你守身。”
　　
　　“我也没想让你当和尚。和尚才不会守身如玉，和尚其实很淫.乱的。”少年斜他一眼，咕哝着继续科普。
　　
　　肖靖流眉角青筋微起，顺了顺气，怒问：“这些乱七八糟的东西你从哪里知道的？”
　　
　　他怎么不记得小孩儿知道这些？
　　
　　韩秋白没被他突然拔高的怒问吓到，反而不听就算了，一听他问起这个问题，声音比他还大：“还不是你老塞那些不三不四的书给我看！这种最基本的东西我怎么可能不知道？”
　　
　　少年只要一想到这个就想翻白眼。
　　
　　肖靖流根本就是个精虫上脑的色中饿鬼，从他满十岁开始，这个死变态就老是拿一些性启蒙教育之类的怪书给他，害他每天只要一回到家第一件事就是检查书包里有没有突然多出来一些奇怪的书，多出来就一定要在第一时间给烧掉，免得被韩爸韩妈和韩小妹发现，那就真是百口莫辩了。
　　
　　这个年代，东方人对这种事情还是很保守的，连家长和学校老师都管不着，好像一提起来就犯了涛天大罪一样，偏偏肖靖流在这方面就开放的很，从他上初中后，收到的生日礼物都变成欧美和日本最新出炉的GV录像带，让他非常的无语。
　　
　　这人真是，他现在才这么小，就算他看上去再早熟，这种启蒙教育也不用这么早吧，太变态了！
　　
　　“你不是说都烧掉了吗？”男人眯起好看的眼睛看他。有可疑。
　　
　　“……”韩秋白哑了哑，然后移开眼睛看窗外，今天晚上的星星真亮啊。
　　
　　他怎么可能告诉肖靖流这些都是他前世知道的，古书和野史之上很多这种事情，一般人都会知道，而且有些限制级的故事还是未来的肖寻和肖靖流告诉他的。
　　
　　“那些东西你都看了？”肖靖流把他的脸转回来。
　　
　　“没有，”他微微心烦的说，“都烧了。是褚乔和秋冬雷他们有时候聊天我听见的，和尚什么的都是他们说的，我只是不小心听见而已，谁知道他们会说那么奇怪的东西。”
　　
　　“小鬼。”肖靖流叫了他一声。
　　
　　“嗯？”他抬起头和他视线直直相对。
　　
　　“答应我一件事。”男人的声音认真而严肃，让他有些不好的预感。
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“你以后和乔他们尽量保持一下距离，别太亲近他们。”肖靖流沉了声道：“如果我不在你身边，就尽量让肖寻跟着你。”
　　
　　韩秋白确认他没有开玩笑，默想了一会儿，轻轻点了点头，“嗯。”
　　 

作者有话要说：……想说我今天要早点开码，结果朋友介绍说《基友英雄传》很八错，基情满满，于是我就……
啊，抱头，总之看了两集后差点错过码字时间了！！！！！
于是，如果下面万一我不小心的手滑虐了……感觉会有虐镜头……这个，咳，天气真好啊~~~




56

56、Chapter 56 ... 
 
 
　　182
　　
　　Love is great,love is fine
　　
　　――BY《s&m》歌词
　　
　　183
　　
　　放下电话，少年的身子被裹进一条白色的薄毛毯中，男人的胸膛随即贴上来，把他拥在怀里。
　　
　　“还冷吗？”肖靖流几乎是贴着他的脸颊问。
　　
　　“进来就不冷了。”韩秋白摇了摇头。屋里开着中央空调，男人现在又给他罩了一层毯子，还有贴身人体拥抱，想冷也冷不了。
　　
　　“你又为了我跟父母撒谎，我真高兴。”男人悦耳清澈的声音在夜晚格外动听。
　　
　　“我骗他们的事情多了，不差你这一件。”少年低了声音说，眼底闪过落寞。
　　
　　“你很爱你父母？”是问话，也是肯定。
　　
　　韩秋白用力的点头，“还有细雪，他们是我最重要的亲人，这个世界上，没有任何人能取代。”
　　
　　肖靖流眼神冷了冷，在他耳垂上咬了一口，“那我呢？”
　　
　　“你？”韩秋白侧过头看他一眼，迟疑了一下，“应该也很重要。”
　　
　　“为什么要加‘应该’？”肖靖流眉头皱了起来。
　　
　　“因为――”有一个人可以取代你在我心中的地位，而那个人，现在的你还无法超越。
　　
　　“因为什么？”男人不舍的追问。
　　
　　“因为你和我又没有血缘关系。”韩秋白瞅着他，说了句让人最无法反驳的理由。
　　
　　“你该庆幸自己和我没有血缘关系，”肖靖流把下巴落在他的肩窝上，“你是我的，就算你和我有血缘关系，我也不会放开你。”
　　
　　韩秋白被他的话堵了一下，顿了一顿，说：“肖靖流，有没有人说过，你的爱太可怕。”
　　
　　如果他不是重生过一次，绝不可能这样平静的面对肖靖流，和他的爱。
　　
　　他会在听到的第一时间就在心里和他划下银河系一样的距离。
　　
　　肖靖流在他耳边说：“没有。这个世上，只有你一个人能知道它的可怕。”
　　
　　“这种话，你不用说出来也行。”韩秋白瞪了瞪他，“没人喜欢听。”
　　
　　“那你喜欢听什么？”男人美丽的眼睛中闪过一道流光，喑了嗓子诱惑的说：“去洗澡，还是到床上去？”
　　
　　“――！”少年立刻扯着毯子像受惊的兔子一样从他怀中转身，拉开距离顶着一张涨红的脸看着他，“色狼！你胡说什么？谁、谁会喜欢听这种话啊！”
　　
　　根本是他自己喜欢吧！
　　
　　肖靖流钳住身上裹着薄毯的少年，不费吹灰之力把人按倒在偌大客厅中间的那张定制的超长沙发上。
　　
　　薄毯从少年身上滑落，掉在地上，层层叠叠。
　　
　　“这几年，我没碰过别人。”男人拉住少年纤白的双手手腕，把它们举到少年的头顶，身体也压了下来，覆在少年的身上，一双修长笔挺线条完美的长腿压住少年乱踢的双腿、卡在他身体的两边，就着压住少年的姿势，他低头看着少年，表情前所未有的认真：“我以为，这样足够让你明白我的心意了。”
　　
　　韩秋白心头一震，抬眼看进肖靖流那双美丽的眼瞳之内，那样黑亮清澈的眸光里，那样清晰的映着自己的轮廓，深浓到连自己都无法否认的感情沉淀在里面，重的让他喘不过气。
　　
　　“……不行。”他听见自己这样说。
　　
　　“韩秋白！给我理由！”男人的声音提高了些，似乎动怒了，眸底暗火隐隐就要烧上来。
　　
　　不是说爱是尊重，不是说爱需要尊重吗？
　　
　　他为了尊重他，忍了八年，等了八年，难道这还不够吗？！
　　
　　如果他只照着自己的性子，怎么可能有耐心等这么长的时间，怎么可能会同意白白浪费掉这么长的时间！
　　
　　“放开我。”韩秋白还带着稚嫩的声音微涩的说出这三个字，移开视线，把头偏向一边，他怕在肖靖流的眼睛中看到受伤的神色，他怕如果那样，他会毫不犹豫的答应他。
　　
　　肖靖流垂下眼睑，遮住眸中目光，良久，他松开了扣住韩秋白的手。
　　
　　“是我不好，又吓到你了。”他轻轻的说。
　　
　　没有愤怒，没有生气，没有抱怨，没有疲倦，没有丢下他转身就走。
　　
　　连韩秋白都替他不值。
　　
　　“对不起，”他拉下手臂横在自己的脸上，不让肖靖流看见他的表情，只是同样轻声的说：“再给我一点时间……我还需要一些时间……”
　　
　　184
　　
　　肖靖流，别对我太好――
　　
　　你对我太好的话……
　　
　　太好的话――
　　
　　我怕我会忘了未来的那个你。
　　
　　185
　　
　　《暗夜流星》开机发布会那天，主办方特地选在肖氏集团旗下的一间五星级的国际酒店，配合剧中主题拍摄的超大海报一经亮相，立刻引起底下媒体小小的惊讶、惊喜和惊呼，瞬间谋杀了大批的菲林胶片。
　　
　　新锐导演陈鼎率领两个十四岁的年轻主演随后登场，光是韩秋白和张琴两人一左一右、青青涩涩的往导演身边一站，就让记者们淡定不能，猛拍一切可以捕捉到的画面，并一致强烈要求让两个小主角站在一起拍合照。
　　
　　导演和小演员们都配合的照着做了。
　　
　　一时间，闪光灯无数。
　　
　　导演简要说完电视剧的主题，然后介绍过主创人员后，就是记者的提问时间。
　　
　　“请问陈导，是什么原因让您选择了两位才十四岁的小演员来出演这样一部带有边缘色彩和伦理色彩的电影？您有没有压力呢？”
　　
　　陈鼎拨了拨话筒，含着淡笑回答说：“这部戏首先我是看中了它的剧本，编剧风晓拿着剧本来找我的时候，先是和我简单说了一下构思，然后我花了一夜的时间把它读完，读完之后我就决定一定要做这部戏。至于演员，起先是我最担心的一件事情，大家都知道，我们拍戏，要找一个演技好年龄又正好相符的演员很难，找一个演技好又才只有十四岁的演员更难。那我要一口气想找两个呢？”他笑了笑，说：“那就是难上加难。”
　　
　　“我觉得我很庆幸，摊到了好时候，正好有韩秋白和张琴这两个孩子，完全符合我的要求。在我心目中，他们就是我要的演员。”
　　 

作者有话要说：哟西，赶上~~~~
JJ今天强抽好像。。。爬上来看说链不上评论数据库，所以如果过会儿昨天的评论瓦没有回上，就肯定是JJ这个抽货又变态了QAQ......
如果那样，瓦会等它不抽了再回，虎亲~~(づ￣3￣)づ




57

57、Chapter 57 ... 
 
 
　　186
　　
　　王惊涛三人跟着肖寻从肖家老宅出来之后，全都像刚参加完四十公里马拉松跑一样，全身虚脱，腿抖的厉害，连步子都走不稳。
　　
　　“老、老大，那真的是你家？”方才子说话都有些结巴。
　　
　　王惊涛和何大志同样也是无法相信刚才看到的那种古色古香的宅院就是肖寻家的祖宅，里面的下人全都清一色的穿着黑衣，个个人高马大，一见到肖寻就齐刷刷的站成两排行正礼道：“寻小少爷好！寻小少爷安！”
　　
　　吓死人啊！
　　
　　然后从里面正堂步出来了个藏蓝唐装的青年，看了一眼后回头朝堂屋内喜道：“老爷，是小少爷回来了！”
　　
　　接着又步出来一个看上去很有些仙风道骨的中年人，相貌清癯俊雅，穿着一身很有韵味的黑色古式唐装，拄着一根镶金龙头拐杖，双眼如电，目光冷厉，气场惊人。
　　
　　“寻儿回来了？”中年人看见肖寻后，眼神柔和下来。
　　
　　“爷爷！”十六岁的少年双眼一亮，想要扑过去又有些不好意思，踌躇不前。
　　
　　“怎么，大半年没回来，现在连爷爷都不认了？”中年人佯怒的斥了一声。
　　
　　肖寻一听，不再顾虑着在王惊涛几人面前的形象，扑过去抱住中年人撒娇一样又叫了一声：“爷爷，我回来了！”
　　
　　肖寻几乎算是肖老爷子一手带大，他和父亲不亲，但和爷爷却是极亲近的，祖孙之间亲厚无间。
　　
　　“哼，”肖家掌权冷哼了一声：“有了朋友就忘了家，你还知道回来？”
　　
　　“爷爷~”肖寻又在爷爷怀里蹭了会儿，仰起头说：“我这个月都会留在老城这边，会经常回来陪爷爷的。爷爷别生气了。”
　　
　　“哼。”肖爷爷又是一声冷哼。
　　
　　……
　　
　　肖寻回头看着他的三个“尾巴”，淡淡点了下头，“嗯。”
　　
　　王惊涛弯着腰，两手扶着膝盖，大张的嘴巴半天才合起来：“老大你是肖家的小太子？天呐，你怎么不早说？我们竟然跟了这么了不起的老大！哦，阿才，大志，快来扶我一下，腿软，我要站不住了，这太惊喜了！”
　　
　　方才子和何大志一起摆了摆手，“自己扶墙去，没看见我们腿还软着呢，缓缓先。”
　　
　　肖寻已经习惯了王惊涛的夸张和耍宝，也就随他去。
　　
　　他不知道突然带他们过来会是这种效果，平时总见这三个人大大咧咧的，好勇斗狠，好像什么都不怕，他也就没有多考虑，他的身份也不会特意告诉他们。
　　
　　不过现在看来，三人显然受到了很大的冲击，都被他是黑道肖家的小少爷这个事实震住了。
　　
　　“走了。”他抬头看了看天，天色已晚，现在过去，秋白大概也回来了。
　　
　　“老大等等我们！别走那么快！”
　　
　　后面，三个“尾巴”拍了拍腿，拔脚紧紧的跟上他。
　　
　　187
　　
　　听见门被打开的声音，韩秋白换好衣服从屋里出来，对来人笑着说：“今天又是我先回来，饭就麻烦你做了。”
　　
　　他们两个人之前说好的，每天谁后回来就由谁负责做饭。
　　
　　肖寻换好鞋子进来，“嗯”了一声，直接走到厨房：“阿涛他们去买菜了，一会儿回来，晚上也在这里吃。”
　　
　　“好啊，人多点吃饭也热闹。”韩秋白没有意见，“我洗过澡了，你要洗直接就可以洗了。”
　　
　　肖寻又应了一声，“你们今天拍的怎么样？”
　　
　　“还行吧，现在剧组还在磨合期，大家都很认真的在努力，过几天大概就顺了。”韩秋白走到厨房门口，看着肖寻用肥皂洗过手后开始准备东西做饭，有些不可思议，又有些想笑，“你那几个属下要是看见你这么‘贤惠’的样子，你可就惨了，老大的威风扫地。”
　　
　　肖寻接水开始淘米，瞟他一眼，“那你来做。”
　　
　　韩秋白背着手，一步步蹭过去，笑着打趣说：“‘君子远庖厨’，做饭这种事呢，有你来就好。我负责吃就行了。”
　　
　　肖寻又斜了他一眼，“当初是哪个人坚决反对我跟过来的？”
　　
　　韩秋白眨眨眼睛，“那不一样。我向学校请假是要过来拍戏，不得已才请的。你是高中生，还要上课，你跟着我一起请假是怎么回事？我当然要反对了。不过反对也没用就是了，你这么固执。”
　　
　　“你又不在学校，我留在那里上课也没意思。”肖寻淡淡的说。
　　
　　打开的水笼头，哗哗的水声，淘过一遍的米水倒掉，再接水，再洗一遍。
　　
　　“怎么了？”肖寻半天没等到他说话的声音，关上水笼头，回过身来看他。
　　
　　“……没什么，就有些发呆了，你，你快些做饭吧，我饿了。”
　　
　　韩秋白飘着眼神说完就往外走。
　　
　　“啊！”
　　
　　快走出去的时候，手臂被从后面拉住，他回过头看去，肖寻轻轻用力，把他困在厨房的门和自己之间，一只手抬高抵住门框，低了头不解的问：“你怎么了？刚才还好好的，为什么突然不敢看我？”
　　
　　“没有啊。”他别开脸看向一旁。
　　
　　“秋白，”肖寻抬起他的下巴，俊颜慢慢靠近他，眼神认真无比的说：“是不是我又说错了什么惹你不高兴了？我们不是说好的吗？要是我哪句话惹你生气，你就打我一下，这样我以后就不会再说，我不说，你就不会生气。”
　　
　　“我没有生气。”韩秋白拉开他的手，抬起另一只手用力的捏住肖寻的鼻子，大笑起来说：“我是觉得你这样子太可爱了，一点也不像肖家的小太子！我要去找相机拍下来做纪念，等回学校后就拿去卖给全校的女生！”
　　
　　“哈？”肖寻一愣，呆了呆。
　　
　　韩秋白已经趁机从他身边溜掉，直接冲回自己的卧室把门关上反锁，大叫着说：“呆瓜肖寻，你快点做饭！要是我饿死了，你老爸肯定会杀了你的！快做饭！”
　　
　　他也不理外面的肖寻追过来拍打他的房门，又气又叫的说了些什么，径自把自己扔到床上，抓过被子把自己的头蒙起来。
　　
　　还是不该答应让肖寻一起过来的。
　　
　　肖寻的朋友很少，他的性格就那样，不太喜欢和别人亲近，在学校里和同学之间也一直保持着距离，是个名副其实的“冰山王子”，除了自己和王惊涛三人之外，韩秋白真没见他跟谁相处的时间长久过，连那些所谓的女朋友，听说也是换了一个又一个，没见他对谁真正用心过。
　　
　　可他对自己又和王惊涛他们不同，他对王惊涛他们就完全像是纯哥们儿那样，但对自己呢，就像……保姆一样。
　　
　　韩秋白心里黑线了下。
　　
　　他是真心不希望肖寻只围着自己一个人转，朋友再好也不应该这样。
　　
　　可是这次连肖靖流都站在肖寻那边，他不只同意让肖寻跟他一起回老城，还再三叮嘱他，让他拍戏之外的时间都尽量跟在肖寻身边。
　　
　　“让肖寻跟着你，是我最不愿意答应的事情。但有他在你身边，我才能放心。”
　　 

作者有话要说：安全上垒！




58

58、Chapter 58 ... 
 
 
　　188
　　
　　老城的街道，白天同新城一样繁华，处处高楼大厦，鳞次栉比。
　　
　　十字路口，红灯停，绿灯行。
　　
　　白色的斑马线，绿色的行道树，各种颜色各式各样的车辆南来北往东去西行，大街上人来人往，到处都是喧嚣的声音。
　　
　　看上去光鲜亮丽的城市，比新城大了一倍有余，人口也比新城要多出一半，是全中国人均GDP最高的城市之一，也是犯罪率最高的城市之一。
　　
　　赌博，毒品，□易，黑市，人口买卖，杀戮，走私，军火贩卖……充斥在这个城市的每个角落。
　　
　　形形色色的人居住在这里，商人，军人，黑道家族，杀手，佣兵，盗贼，毒贩，走私贩，军火贩……三教九流，鱼龙混杂。
　　
　　城市的中心，六角大楼前的中心花园牡丹雕花喷水池边，一身黑衣的少年冷漠的坐在那里等人。
　　
　　像心有灵犀一样，又像是不经意间随意的抬起，少年的就那么抬了下头，前额发丝轻扬，远处刚走过马路的少女倩影就入了他的眼帘。
　　
　　他起身，身上的漠然淡化了些，等少女挂着浅浅笑容走到他面前时，他微微喜悦又有些不耐烦的说：“你晚了半个小时。”
　　
　　美丽又不失朝气的可爱少女朝他做了个鬼脸，撒娇似的拉着他的手臂摇着说：“才半个小时，哥哥不会怪我的对不对？”
　　
　　少年似乎拿她没有办法，轻叹了口气，淡冷的眸子里含着几分宠溺：“今天想去哪里？”
　　
　　“哥哥呢？哥哥想去哪里？”少女期待的看着他。
　　
　　“我想回家睡觉。”少年一副对什么都不感兴趣的样子说。
　　
　　“哥哥！”少女不依的叫了起来。
　　
　　“逗你的。”少年眼中温情渐显，抬手揉了揉少女的头，“我说了要陪你就一定会陪你，你还不相信哥哥？”
　　
　　少女一双水灵灵的大眼睛里满是开心：“我就知道哥哥对我最好了！”她一把勾住少年的臂弯，笑的天真无伪：“我哥哥是全天底下最好的哥哥！”
　　
　　“傻樱。”少年看着她笑。
　　
　　“傻枫。”她也看着少年笑。
　　
　　少年轻轻点了点她的鼻尖，“不许叫我的名字，我比你大。”
　　
　　她拨开少年的手，笑得更灿烂，“就叫就叫，咱俩一样大，我想怎么叫就怎么叫，你管不着。”
　　
　　她拉着一脸不情愿的少年往另一个方向走：“走，去看电影，看完了我们去逛动物园！”
　　
　　“啊？”少年也叫了起来，“什么？动物园？谁要去那种地方？要去你自己去，我可不去。”
　　
　　两个人渐行渐远，声音也越来越小，后面又说了什么都听不清楚了。
　　
　　透过远镜头跟离拉近，唯一能看到的是少年带笑的脸上，闪过的淡淡忧悒。
　　
　　“CUT――”
　　
　　导演喊停，场记示意韩秋白和张琴回来，导演有话要说。
　　
　　“导演，怎么了，这回还有什么问题？谁的？秋白的，还是我的？”穿着一身可爱小洋裙，扎着两条马尾，看上去十分清纯动人的小姑娘，乌黑的眼睛里闪着问号，偏了头说：“我觉得我俩这回演的都没什么问题。你刚才说的那些地方，我们全都改掉了。”
　　
　　陈鼎看着站在自己面前的一对小少年，笑了一下，问韩秋白：“秋白你怎么想？你也和她一样，认为这一遍没有问题吗？”
　　
　　韩秋白确实也觉得这一遍没有什么问题，但是导演既然这样问，就肯定还是有问题，于是他直接问：“导演，到底是哪里不好？”
　　
　　陈鼎看着两人开口道：“你们两个都是演戏经验很丰富的小演员，所以在处理这种亲情关系的问题上，基本上连磨合都不用磨合，直接就来，演的非常自然。”
　　
　　“那导演为什么还不满意？非常自然不是很好吗？”张琴皱了下眉。
　　
　　韩秋白却是一脸顿悟的表情，“啊，我知道了。”
　　
　　张琴侧头瞅他问：“知道什么了？”
　　
　　韩秋白轻轻笑了下，说：“你想一想，我们虽然是演兄妹，但是我们不是一般意义上的兄妹，你和我只是同父异母的关系，就算因为这样那样的原因最后只剩下我们两个人相依为命，我和你之间总还是有一层尴尬在。但我们演的太自然了，完全就像同父同母的兄妹，反而有些过。导演，你要说的是不是这个意思？”
　　
　　陈鼎笑着点头：“还是秋白反应快。”
　　
　　“那也不一定，同父异母也可以很自然吧？”张琴不太苟同他的说法。
　　
　　“这么说吧，”韩秋白知道和她这样讲不通，就换了个说法：“假如，只是假如，你别生气。嗯，你不生气，我就放心了。张琴，我问你，要是你爸爸在外面有了别的女人，还生了一个和你一样大的孩子，你知道了会怎么样？”
　　
　　张琴抬起头看着天，想像了一下韩秋白说的画面，灵动俏丽的小脸立刻变成小母夜叉，呲牙咧嘴大怒道：“他敢！”
　　
　　“那你会接受那个和你同父异母的孩子吗？承认他是你的哥哥姐姐或者弟弟妹妹？”韩秋白循循善诱的问。
　　
　　“做梦！死也不可能！”十四岁的小姑娘性格十分刚烈，她话音一落下，自己就明白了，“哦，原来是这样！我知道是哪里不对了，嘿嘿，我们两个果然演的有些太过自然了。”
　　
　　陈鼎见他们都想通了，点了下头道：“OK，既然都明白，就再来一遍。没问题吧？”
　　
　　“没问题！”
　　
　　189
　　
　　新城，肖氏集团十一楼，草莓娱乐股份有限公司。
　　
　　没有韩秋白在的特别工作室里死气沉沉，三个人的工作状态都有些心不在焉。
　　
　　褚乔丢下手中的笔，发出的声响引起其他两人的关注。
　　
　　“乔？”林蓝挑了挑眉。
　　
　　“我不明白我们现在还在这里是在做什么？”褚乔有些心烦的说：“我觉得够了，我已经有两个星期没有见到秋白。肖去了国外，肖寻也陪着秋白去了老城。我不明白我们还留在这里是在做什么？难道只有我一个人觉得秋白不在就不对吗？”
　　
　　林蓝和秋冬雷的脸色同时一变。
　　
　　“乔，秋白不是第一次到外面拍戏。”林蓝提醒他。
　　
　　“可他以前拍戏都是在新城。”褚乔说，“他从来没有离开过我们这么长时间，小蓝，我想他了，我要去探班，我要去见秋白！”
　　
　　“站住！”秋冬雷叫住褚乔，“褚乔你冷静点！你疯了！你知道你自己在说什么？”
　　
　　褚乔冷着脸不说话，但他的表情上明明白白的写着：我知道，我很清楚，我没有一刻比现在更清楚自己在说什么。
　　
　　190
　　
　　一直如履薄冰维系下来的平衡关系，只需要一个触点，就可以轻易打破。
　　 

作者有话要说：谢谢wsfdy723亲的地雷，瓦会继续hold住的！(づ￣3￣)づ
这周被扔上活力，活力大家懂的，所以这周大概会有几天一章三、四千字出现，瓦吐血，乃们撒花吧~~
时间关系，真心不是想停在这里的嗷嗷！！！！




59

59、Chapter 59 ... 
 
 
　　191
　　
　　初到老城来的人很容易误以为这里是个治安非常完善又十分繁华的商业城市。
　　
　　无论哪一条街道，都有一眼就能看见的巡逻警察，每个路口都有哨岗，三五一队列队步行的警察个个精神抖擞，即使是外行人也能看出来他们都拥有绝对专业的素质，绝不是一般城市里见到的那种肥嘟嘟肉乎乎的巡警。
　　
　　三环以外更是每个方向都能见到重兵把守的军备阵营。
　　
　　但只要稍稍住长一点时间，或者有熟人稍微讲解介绍一下的话，就会明白，这里绝对不是像表面上表现出来的那样安宁。
　　
　　在宁静的表象之下，这个城市处处弥漫着黑色的气息，白天尚好，一旦入夜，那种铺天盖地张扬而起的黑暗和喧嚣，是只有在电影和漫画书里才能见到的场景。
　　这里住着全中国最古老的几个黑道家族。
　　
　　东城区的肖家，南城区的褚家，西城区的秋家，北城区的林家，是其中势力最大的四大家族，其他还有杀手盟和佣兵城，分别坐镇在东南和西北遥遥相对的城市一角。
　　
　　城市中心的地盘，由几家共同分割管理，当然，是在国家机器的监控之下。
　　
　　192
　　
　　“昨天那场架打的真是舒坦，在新城很少能这样放开手脚，老大，不如我们转学来老城吧，在这边才比较适合我们。”王惊涛说着看向左右两个护法，“你们说是吧？”
　　
　　方才子和何大志一起点了点头。
　　
　　“是啊，老大，我们在新城那边上学只是浪费时间浪费生命而已，完全没有什么意义嘛，那种书读出来也没有用。”方才子说。
　　
　　“说白了，像我们这种天生只喜欢打架格斗的人，念书上学不过是笑话。”何大志也附和说。
　　
　　他们昨天跟着肖寻一起处理肖家族内的帮务，肖寻不回来就算了，一旦回来，他是肖家的小太子，巡视家族地盘，察看生意经营这些事情，都是他的义务，不管他愿意不愿意，他都要做。
　　
　　肖家的人没有娇惯着长大的，都是从小就开始接触家族内部的事务。肖家祖先信奉这样才能培养出最强大的继承人。
　　
　　肖寻没有说话。
　　
　　三人互相看了看，还是由王惊涛说：“老大，你是不是因为秋白弟弟才不想转校？”
　　
　　肖寻看他一眼，继续往前走。
　　
　　王惊涛继续说：“那没关系，让秋白弟弟和我们一起转校不就行了吗？要不就派咱们在学校里的那些小弟去保护他，跟进跟出，寸步不离，这样行了吧？”
　　
　　肖寻冷冷飞了他一眼，淡淡开口：“他不会转校的。”
　　
　　“那派其他人保护他呢？”
　　
　　“不需要。”肖寻说：“我在那里读就行。你们要想转学就自己转，我也没有要转学的打算。”
　　
　　“那怎么行！你是我们的老大！我们哪有丢下老大自己行动的道理！老大不转，我们也不转！”王惊涛马上表态明志。
　　
　　“这件事以后别再提了。”肖寻不想在这个问题上多做纠缠。
　　
　　“OK，听老大的。不过，老大你走这么快是要上哪里去？回家不是这条路，应该走这边。”
　　
　　“我去秋白那里看看。”肖寻说着话，脚下一步不停。
　　
　　他今天从早上醒来就一直有种不安的感觉，左眼皮总是在跳，好像有什么不好的事情要发生一样。
　　
　　他倒不担心自己，现在已经很少有能难住他的事情，他担心的是秋白。
　　
　　韩秋白他们这几天拍到打戏，虽然最惊险最刺激最有危险的镜头都会由替身上场，但是为了求最真实的效果，一些普通和中等程度的武打动作，还是要韩秋白自己来完成。
　　
　　韩秋白为此还专门做过特训。不过他毕竟不是专业人员，即使有武术指导和工作人员在，做了万全的保护措施，还是难免会受到一些小擦小伤。
　　
　　肖寻为这个没少说他，也没少替他担心。
　　
　　今天韩秋白要拍的也全都是打戏，肖寻不免又开始担心起来，加上早上起来后不好的预感一直盘旋不散，如果不去看一看韩秋白，他没办法放心。
　　
　　王惊涛吐了一口长气，和方才子、何大志对望几眼，眨巴着眼睛跟了上去。
　　
　　“你说咱们老大，也不喜欢男人啊，他怎么就对韩秋白那小子这么上心呢？”他啧啧几声，不理解的说。
　　
　　“谁说不是，老大这些年就只对韩秋白一个人好，这也太奇怪了。如果不是老大马子一个一个的换，我早就以为老大喜欢男人了。”何大志也不理解。
　　
　　“没准儿，咱们老大是个隐性的GAY，他其实是个双。”方才子摸着下巴猜度。
　　
　　“阿才这话说的好，就是我一直想说的话啊！”王惊涛一掌拍在方才子的肩上，“不过我没你概括的这么专业，话说，你这些专业词是从哪里学来的？”
　　
　　“这还用学？你把妹的时候，我随便多看几本书就知道了。”方才子嫌弃的鄙视了他一眼。
　　
　　“靠，我还以为你小子是从哪个场子里学来的，忒么原来是从书上看来的，看来书也是个好东西啊，改天你把那些书拿来给我看看。”
　　
　　“德性，你这水平，也就小黄书能看懂。”
　　
　　王惊涛啐了他一句脏话，然后揉了下鼻子又道：“我觉得，照这么情况看，韩秋白早晚会城为咱们‘大嫂’。”
　　
　　“我也觉得很有可能。”方才子和他一起点头。
　　
　　“停停停停停，打住，这话现在说还太早。你们还跟不跟老大了，再不追上去，老大人影就看不见了。”
　　
　　“跟跟跟，快走。”
　　
　　193
　　
　　飞机上的肖靖流正在闭目养神间，突然睁开眼睛，目光凌厉，有些慑人。
　　
　　刚才的一瞬间，他好像听到了韩秋白在叫他，这种感觉让他的表情变得十分凝重。
　　幻觉吗……
　　
　　日有所思，还是……
　　
　　心底浮起的不祥，总觉得有什么事情要发生了。
　　
　　但愿只是错觉。
　　
　　他看了看手表，到达老城还需要七个半小时。
　　
　　镇定一下，很快就能见到秋白了，有肖寻在他身边，应该不会有什么事情。
　　
　　尽管如此想着，肖靖流在后面的飞行途中，悬起的担心一直就没有放下过。
　　
　　194
　　
　　“CUT――”
　　
　　陈鼎又一次喊了停，指着和韩秋白演对手戏的几个龙套演员怒吼道：“要我说几遍，这里一定要配合好，不能这么松散！都给我认真起来！还有秋白，你这里不要管避不避得开他们的问题，是由他们来配合你，不是你来配合他们！你要做的就是把动作给我漂亮的表现出来！懂吗？好，注意表情，再来一遍！”
　　
　　“导演，休息一下吧，打了半天了，也该让孩子们喝口水，恢复一□力，说不定就能一次演好PASS过去，您说呢？”苏琳看韩秋白体力有些透支，满头大汗，累的有些微喘，连忙端着导演的茶杯倒了杯茶水送上去。
　　
　　陈鼎看了看韩秋白和那几个演龙套的演员，听她说的在理，点了下头说：“好，大家休息一下，十分钟后再开始！”
　　
　　众人一起应了一声，一听休息都松了表情。
　　
　　韩秋白站在原地没有动，等苏琳拿了水过来，他接住打开瓶盖仰头喝了几口，才缓下气来，“谢谢琳姐。”
　　
　　苏琳眼中抹过心疼：“早知道这戏这么辛苦，就应该听BOSS的话，不让你接下来。瞧你才拍了半个多月，人都瘦成骨柴棒了，BOSS回来要是看见，指不定得怒成什么样子。”
　　
　　“琳姐你太夸张了，哪有你说的这么严重。”他笑了下，又喝了一口水，想起什么，拿眼瞧她，等这口水喝下去之后，又说：“对了，肖晚上大概就会到了，琳姐你一会儿有空的话，去买些他喜欢吃的菜回来，肖寻他、今天有事，不方便做饭。”
　　
　　韩秋白在心里微哂，肖寻哪里是有事不方便做饭，他只是知道肖靖流今晚会回来，所以早就声明好了，今天绝对不会做饭。
　　
　　他不知道要怎么说肖寻的性格，虽然比未来的那个肖寻好一些，没有那么变态也没有那么极端，不枉他一直和他做朋友，可是肖寻和肖靖流的关系却没有什么改变，一直半冷不热，谁都不太鸟谁。这种父子之间的矛盾，他一个外人也不好干预，只能随他们去。
　　
　　“好，知道了。”苏琳朝他比了个OK的手势。
　　
　　十分钟眨眼就过，陈鼎一招手，所有人都开始重返各自岗位。
　　
　　“准备好了吗？……3、2、1，ACTION――”
　　
　　195
　　
　　肖寻埋头直往韩秋白他们拍摄的外影地去，越是快到目地的，他心头的那种不好的感觉越是强烈。
　　
　　突然，他停下了脚步，眼睛像鹰隼般迅疾的往某个方向一扫，在瞄到隔街相对的某处目标时，瞳孔爆缩。
　　
　　“老大，怎么了？”后面跟上来的王惊涛三人一看他停下来就知道有情况，立刻围住他身侧，警惕的看向四周。
　　
　　“老大，你看什么？”方秀才顺着肖寻的视线看过去，只看到来往的车辆和行人，没有什么特别的地方。
　　
　　“老大，是不是有敌人？”何大志背对着他问，两眼机警的往四周扫去。
　　
　　岳云……
　　
　　肖寻无声的念了一个名字，眼神一狠，吩咐了一句：“你们去秋白那，保护好他。”话音一落，他身形一闪，人疾冲向马路对过，追着岳云身影消失的方向去了。
　　
　　“老大！”三人齐声惊叫。
　　
　　“怎么办？”何大志问。
　　
　　“还能怎么办？”方秀才道：“老大的身手你又不是不知道，他现在那样，你能追得上他？”
　　
　　何大志望着肖寻身影同样消失的方向，哑口无言。
　　
　　王惊涛道：“老大既然这样做就一定有他的理由。走，咱们去韩秋白那里。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　196
　　
　　疯子之所以会被叫做疯子，就是因为他们总会做出一些超出常人所料的疯狂事情。
　　
　　197
　　
　　剧组借用的是在肖家地盘上的一家夜总会。
　　
　　王惊涛三人赶到的时候，看到韩秋白正和张琴在演对手戏，一脸青肿血痕的韩秋白护在张琴身前，冷眼瞪着围在他周围的几个夜总会打手，眉眼含霜，目光凶狠，身上逆射出一股黑暗的杀意。
　　
　　被围在剧组外围的三人不约而同的咋舌。
　　
　　“乖乖，这是那个咱们老大捧在手里怕摔、含在嘴里怕化的秋白弟弟？”王惊涛嘴巴张大的可以塞下一只鸵鸟蛋，铜铃样的眼睛瞪的发直：“骗人的吧？这个韩秋白身上哪里有一点平时小绵羊的样子，他比咱们老大还像黑道上的人！”
　　
　　“人不可貌相――”方才子同样张目结舌，“也许、他本来就是黑道出身的？”
　　
　　“这才叫演技啊！”何大志佩服的五体投地。
　　
　　三个从来没有进过拍戏现场、平时也很少看电视的高中少年都看呆了。
　　
　　破空一声枪响传来，惊醒了所有人。
　　
　　子弹打在复古式豪华水晶吊灯的灯线上，发出“砰”的一声金属相击的声响。
　　
　　王惊涛和方才子定睛一看，顿时脸色大变，同时大叫起来：
　　
　　“秋白小心！快躲开！”
　　 

作者有话要说：谢谢pq5261pq亲的地雷，么，昨晚睡觉前就看到了~~(づ￣3￣)づ
瓦今天算超常表现了吧>/////<
啊，对了，照这剧情，明天的一章应该有黑暗或奇怪的情节，不适的亲们一定要慎入！！！
但是和前世有没有关系，因为没写，我也不知道，如果有，且超出四分之一我会标注在外面的！！
------
改正出错标题~




60

60、Chapter 60 ... 
 
 
　　198
　　
　　老城东区，纵横交错的大街小巷，一前一后一高一矮飞速疾驰的两个人影，穿梭在林立的高楼大厦和平房矮屋之间，以惊人的速度掠过人们的视野。
　　
　　肖寻的眼中此刻只有岳云。
　　
　　他紧紧盯着前面的目标，岳云左拐他也左拐，岳云右转他右转，岳云跳上等红灯的车子、一个一个踩着车顶如履平地，他也跟着纵身上去脚下一点一点大跳过去，岳云身法太快，他不敢有丝毫放松，紧咬对方的背影疾冲。
　　
　　不知道转了多少个路口，穿过了多少人群，等到冲出人口密集的住宅区，他才发现自己已经跟着岳云到了近郊的一处河道边。
　　
　　十一月的天气，已入初冬，遍地草木枯黄，荒凉萧索。
　　
　　肖寻站在空旷的荒草地里，四面冷风侵袭，吹动他微长的短发和衣角，他眼观六路，耳听八方，时刻警惕周围的一切动静。
　　
　　岳云的身影到了这里突然就消失不见，不知去向。
　　
　　“后面。”
　　
　　肖寻几乎是一听见岳云的声音就做下了判断，但他再快也快不过子弹，砰的一声枪响，一颗子弹穿风而过将将从他耳朵上边擦过，断了他的几根头发飞冲射进前方的护河网上，射断铁网上的一个钮，发出尖锐的金属撞击声响，穿过去后掉落在地上。
　　
　　断掉的几根头发从空中飘落。
　　
　　肖寻僵了一下，转过身，看着身后隔着十余步远的青年。
　　
　　“岳云。”少年的眼睛收缩了下，逆射出冷寒的光芒。
　　
　　“好久不见了，小公子。”岳云手里拿着把一把Beretta M92F直对着肖寻，斯文有礼的打过招呼后，收回手枪，吹了下发热的枪管口。
　　
　　肖寻冷冷的看着他。
　　
　　八年过去，岳云的头发由及肩长到腰下，原本就病态白的脸似乎比原来更加白皙。
　　
　　“你是故意的。”少年的眉心凝起沉重的神色。
　　
　　“嗯哼。”青年不置可否。
　　
　　肖寻百分之百的肯定岳云做这一切都是故意的，他故意出现在他面前，故意让他发现他，故意把他引到这里来，故意开枪射他，又故意让子弹射空。
　　
　　“你想做什么？”他没有问他什么时候回来的，回来做什么，他只问自己想知道的事情，如果答案不是他需要关心的，他就没有必要在他身上浪费时间。
　　
　　如果和韩秋白无关的话……
　　
　　“小公子放心，我暂时还没打算要秋白的命，我今天是特意来找你的。”岳云像是看穿他的所想，勾起唇角性感的笑了笑。
　　
　　“找我？”肖寻眼神又冷了冷。
　　
　　“八年前，小公子不是说过，十年后要我的命吗？忘了？”岳云转着手上的Beretta M92F，五指一伸控住枪把，把手放下，似笑非笑的盯着肖寻逐渐覆上一层阴霾的脸，不轻不重的说：“我总要知道，八年后，小公子到底强到了什么程度，够不够资格拿我的命。”
　　
　　199
　　
　　韩秋白饰演的哥哥阮枫在这场戏里要把张琴饰演的妹妹阮樱从夜总会里带走，阮樱为还父亲欠下的巨额高利贷，被黑社会强行扣压在这家夜总会里做雏妓，出卖肉体还债，同样被留在这里做侍者还债的阮枫实在看不下去妹妹人前卖笑人后哭泣的样子，决心不顾一切把妹妹带离这个吃人的火炕。
　　
　　但是这种地方易进难出，又岂是他们想走就能走掉的？
　　
　　阮枫从小在黑街长大，打架是家常便饭，他反应机敏身手了得，拉着阮樱从三楼一路打到一楼。
　　
　　可惜双拳难敌四脚，站在一楼大厅，兄妹二人再度被冲出来的打手包围。
　　
　　韩秋白护在张琴身前，冷眼瞪着那些打手，目露凶光，长腿一扫虎虎生风把那些人逼退了几步。
　　
　　他正要照着导演的要求，打倒那些打手的时候，忽然听到一声枪响，他闻声惊起抬头，看见头顶高悬的水晶吊灯灯线被打断，硕大的复古式吊灯直直砸下――
　　
　　“秋白小心！快躲开！”
　　
　　两道有些熟悉的声音大叫起来，他不敢犹豫多待片刻，身形起动，准备闪到安全距离之外，他身手敏捷，这点距离完全难不住他。
　　
　　闪出去，就能毫发无伤。
　　
　　“秋白救救我！啊啊啊啊！！”身后传来张琴尖叫的声音。
　　
　　韩秋白蓦然一惊，什么都来不及想，硬生生止住了外冲脚步，回身全力的往张琴那边扑了过去――
　　
　　“哗啦哗啦――”
　　
　　巨大的吊灯砸在大理石地面上，发出重响，碎裂一地。
　　
　　“秋白！！！”
　　
　　王惊涛三人大惊，奋力推开拦阻的剧组人员，朝韩秋白这边冲了过来，只见韩秋白把张琴护在身下，千钧一发之际他扑倒了张琴，两个人一起避开了致命的危险，但由于惯性的冲击力太大，收不住去势，他把手护在张琴头上，自己的头却“砰”的一声直接撞在了冰冷的边墙上。
　　
　　“秋白！秋白！”三人冲到他身边，连忙把人扶起来，大声叫着他的名字。
　　
　　吓得花容失色的张琴睁开眼睛，见到韩秋白昏厥过去，也大叫了起来：“秋白！秋白你怎么了？你没事吧？秋白！”
　　
　　“快！快去叫救护车！”方才子抬起头朝着剧组的人大声吼道。
　　
　　200
　　
　　你听见了吗？
　　
　　地狱的大门打开的声音――
　　
　　201
　　
　　“砰――”
　　
　　肖寻闪身躲在水泥柱的后面，避过又一颗子弹。
　　
　　他后悔没有听尚叔的话，尚莲让他带把枪在身上防身，他思忖着在自己家的地盘上应该不会出什么大事，就算有事，他自诩以他现在的身手，料想也能应付得过去。
　　
　　尚莲是爷爷身边的人，原本和吴爷爷一起作为爷爷的左膀右臂，共同辅助爷爷治理帮内大小事务，吴爷爷死后，爷爷最信任的人就只有尚莲了。
　　
　　肖寻是爷爷一手带大的，也就差不多相当于是尚莲一手带大的，他和尚莲的感情很好，在他眼里，尚莲比肖靖流更像他的父亲。
　　
　　藏蓝唐装的青年慈蔼的话音回响在耳边。
　　
　　……小少爷，老城这里不比新城，你还是带把枪在身上吧，以备万一。
　　
　　……不用了，尚叔。在东城区，我就算闭着眼睛都不会有事。
　　
　　后悔！
　　
　　大后悔！
　　
　　少年心里对自己当时的自大回答一百万倍的后悔。
　　
　　他没想到岳云会突然回来，大意了！
　　
　　早上醒来后左眼一直跳个不停的凶兆原来应在了这里！
　　
　　“还有五颗子弹。”岳云轻轻柔柔的声音从不远处顺着空气传来。
　　
　　肖寻低低骂了声变态。
　　
　　岳云就是个疯子！
　　
　　他完全无法理解岳云怎么会这么喜欢他老爸，那种变态一样爱到骨髓里的感情他不懂，男人和男人之间怎么会有那种感情？
　　
　　听着岳云连说话的语气都有些学肖靖流，十六岁的少年有些不寒而栗。
　　
　　岳云像猫捉老鼠一样耍着他玩，每一枪都故意打空，但又不给他一点逃离的机会，只要他有抽身离开的举动，就会有一颗子弹擦着他的头皮呼啸而过，逼他退回来。
　　
　　肖寻记得这附近有一座烂尾的楼盘，开发商卷款而逃，工程无法进行，只有一座盖好的钢筋水泥框架。
　　
　　他就在岳云的故意放水之下，退进了这里。
　　
　　“岳云，有本事你就放下枪，和我近身单打。”肖寻知道只要自己不动，岳云就不会开枪，但是这样一直耗下去没有意思，说不出来原因，就算岳云人在这里，他还是有些担心秋白。
　　
　　那边沉默了片刻，然后他听见岳云说：“好啊，我也觉得近身单打才能真正了解一个人的实力，小公子想的话，我完全同意。只有我一人用枪好像有些胜之不武，传出去，人家会说我以强凌弱以大欺小，算不得本事。”
　　
　　“出来吧，肖寻。”意外的，岳云很简单的就答应了。
　　
　　202
　　
　　中心医院紧急救护中心，王惊涛三人焦急的等在手术室外，看着亮起来的红色指示灯，脸色都差到了极点。
　　
　　“韩秋白不会有事吧？”何大志不太确定的问其他两人。
　　
　　“应该没事……”王惊涛也不确定的回答。
　　
　　“我现在比较担心的是老大。”方才子看着王何二人说，“以老大的身手和对韩秋白的关心，他现在还没有回来，肯定出事了。”
　　
　　“闭上你的乌鸦嘴！”王惊涛瞪他一眼，表情暴怒。
　　
　　203
　　
　　肖寻满脸血腥的被岳云揍在地上。
　　
　　“这就是你这八年来努力的成果？太叫我失望了。肖寻，就凭这样，别说两年后，就是二十年后，你也不可能杀得了我。”
　　
　　岳云走过来，一把拉起肖寻的头发，把他从地上扯了起来，眯着眼睛靠近少年人的脸，不带笑意的笑了一下。
　　
　　“小公子不是一直怨恨我抢走了你爸，勾引他离家出走吗？怎么，你只是嘴上说的厉害而已吗？”
　　 

作者有话要说：今天不行，果然计划不如变化，没时间，本来想码四千多的……二千党伤不起！！！我要码的黑暗都没写到！！
只能明天了QAQ
同样ps，明天黑暗慎入！！
-----
改正出错标题~




61

61、Chapter 61 ... 
 
 
作者有话要说：对手指，那个，本章虐，有历史事实正在发生中，也有前世情节（不足四分之一，但还是在外面标了下），虐点低的亲们慎入
哦，前面两章的章节标题各种出错，所以小改了一下，里面内容一字未动~
大概这两三天都走剧情，会尽快走过去，伤不起，连着两天培养变态情绪...
撒花，明天起恢复两千党~~~
 
　　204
　　
　　“本台讯，现年十四岁备受瞩目的少年演员韩秋白在拍戏现场因为发生意外事故，陷入昏厥不醒之中，目前已经送往老城中心医院救治……”
　　
　　“……发生枪击事件，一间夜总会的大厅吊灯被击落，造成五人受伤……此前一直在老城参加新戏拍摄的知名演员韩秋白脑部受到撞击陷入昏迷……”
　　
　　“……正在老城参加电影《暗夜流星》拍摄的十四岁少年演员韩秋白因为突发的意外事故，被送进医院……”
　　
　　“……著名童星韩秋白在老城遇到枪击事件……”
　　
　　205
　　
　　这个男人太强了！
　　
　　“砰”的一声重响，是人的身体撞击到水泥石柱上发出的声音。
　　
　　肖寻觉得自己内脏都要吐出来了，且不说岳云的实力远在他之上，就是少年人和成年人在力量上的先天差距，他就差了一大截，青春期中的身体还未发育完全，骨骼也太脆弱，岳云刚才那一下用足了力道，一拳把他打飞，整个人掼在水泥柱上，后背的脊骨咔咔发出几声脆响，大概断了几根。
　　
　　他喷出一口血，整个人掉在地上，身上伤处传来的剧烈疼痛让他的表情扭曲变形。
　　
　　一双脚出现在他面前，岳云蹲下.身体，形状优美的眼睛里没有一丝温度，他看着蜷缩在地上强忍疼痛的肖寻，弯起唇角：“不愧是肖的孩子，一般人受到这种程度的疼痛早就叫出来了，小公子能忍到现在，连我都有点惊讶了。不过――”
　　
　　他眸光一闪，又是一拳重击在肖寻的肚腹之上，肖寻已经痛到连他是怎么出手的都没看见，人又被打飞出去，连冲了十数米之外，直到后背再次撞在石柱上才停下冲击。
　　
　　“――！”五脏六腑都在移位换形，肖寻又是一口重血喷了出来。
　　
　　“肖寻，我知道你能忍，”岳云站起来，冷眼看着强撑一口气、擦掉嘴角的血、努力想要爬起来的肖云，眸中冰光一闪而过，他一步一步朝肖寻走过去，“我承认刚才是我小瞧了你，你现在的实力已经远远超出了我原先预想的程度，也许再过两年，你真的会打败我也说不定。不过――”
　　
　　他的脚步停在肖寻身前，垂头看着肖寻一脸强忍疼痛的表情和眼瞳中的不甘心，没有温度的呵呵笑了起来，赞了句：“真是好表情，我已经很久没有见过这样的表情了，真是……太美了……”
　　
　　岳云抬起一只手，手指大张遮住自己的脸，笑意从心底渐渐向上散去，直达唇角和眼底，全身上下透出一股阴森恐怖的气息：“呵呵，没有人告诉过你吗，肖小公子，你现在的这种表情可以激起人心底最黑暗的施虐欲，让人忍不住想要好好的‘疼爱’你――但没关系，你很快就会知道了。”
　　
　　“你这个疯子！”肖寻靠坐在水泥石柱上，捂着心口狠狠瞪着岳云。
　　
　　他知道自己今天逃不过这一劫，岳云既然有心找上他，就没打算放过他，躲不掉，逃不开，也打不过，就是因为知道这点，他才不躲不逃跟着岳云到了这里。
　　
　　岳云在老城本来就是个可怕的传说，他到底有多强大，没有人知道，所有现存的资料上都只记载着他曾经是杀手盟的头号杀手，只要到他手上的暗杀任务，就如小李飞刀例不虚发一样，从未失过手。他突然一夕之间从杀手界退隐的原因也没有人知道，资料上只记载着他最后一次的任务，目标是肖氏家族的太子爷肖靖流，从那以后他就从老城消失了。因而很多人都猜测，岳云之所以会退隐，是因为他失了手，输给了肖靖流。
　　
　　肖寻恨他，却与他的强大和传说无关。
　　
　　他之所以恨岳云，只是因为就是这个男人把父亲带走，害得母亲一生活在痛苦之中，郁郁寡欢，害得他从小家庭不全，明明父母健全却如同生长在单亲家庭的孩子一样，只有母亲，没有父亲。
　　
　　岳云是他憎恨的目标，也是母亲让他杀掉的人。
　　
　　……寻儿，我的寻儿，妈妈只有你了……你一定要帮妈妈找到那个人……杀了他……杀了他……给妈妈报仇……杀了他……
　　
　　母亲对他唯一的要求……
　　
　　可恶！
　　
　　肖寻技不如人，他认栽！
　　
　　可是他仍然心有不甘！
　　
　　要是这八年他能够再多努力一点的话……
　　
　　衣襟前领被一只苍白有力的手一把拉了起来，满身是伤的肖寻无力的任岳云捉着，再度被他一拳揍起，身体躬起向上空飞去，等到落下时又被一肘用力压下加势冲向地面――
　　
　　“砰――！”
　　
　　地面碎裂，碎石和尘灰四处飞溅。
　　
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”肖寻腹背都受到重击，再也没忍住，摔在地上噗的一口浓血随着痛叫声一起喷出。
　　
　　“别对我露出那种眼神，”岳云又用单手捂住自己的脸，指缝间露出来的一只眼瞳里亮起不正常的冷光，如冰似火，“我会兴奋的。”
　　
　　“……变态……”肖寻痛到几乎连说话的力气都没有了。
　　
　　“变态？”青年的耳朵动了动，听力极好，连他几近无声的微语都能听见，岳云眼瞳收缩了下，呵呵笑了两声：“小公子真是清纯，这样就受不了了，我还有更变态的话没有说哟。”
　　
　　“……闭……闭嘴……”肖寻想说脏话的，他想说你娘才清纯你全家都清纯，可他现在连多说一个字多发一个音都费力。
　　
　　“肖靖流，他是我见过最美也最强的男人。”岳云放下手，俊秀的脸孔上随着他说的话，起了一层亮色：“从我出道以来，见过不少身手比我强的男人，可是只有他一个人能在我的暗杀下全身而退。那样漂亮的身法，那样强大的战斗力，那么冷酷的眼神，一瞬间就迷住了我。我从看见他的第一眼起就爱上了他。我愿意为了他放弃任务，放弃杀手的身份，放弃一切。只因为他从来不让道上的人上他的床。”
　　
　　肖寻额角流血，肿着眼睛，嘴巴无声的张了张：神经……病……
　　
　　“难以理解吗？……呵呵，我也不知道这是什么样的感情，我的心里，眼里，全都是这个男人，爱上他之前，我甚至不知道自己是否活着；爱上他以后我才觉得自己有了呼吸。”
　　
　　“我不介意他有过多少人，男人，女人，那些我都不在意，他是一个冷血无情没有心的男人，他没有爱，只有我能一直留在他身边，只有我能陪着他一直走下去，他要是有感情，要是有爱，也只会爱上我。我曾对此坚信不移。”
　　
　　“可是――”岳云的眼神缩了一下，瞬间结冰，这个话题就截止在这里。
　　
　　他又一次抓起肖寻的衣襟，把他从地上拉到身前，“你不是一直以为是我勾引了你爸，把他拐走的吗？呵呵，真是天大的讽刺，你爸要是因为我的原因而离家出走，我不知道会有多高兴。可事实是，他只是不喜欢你妈。你还不知道吧，你们肖家人的宿命，就是都会和自己不喜欢的人生下后代。你妈是你爷爷硬塞给你爸的妻子，唯一的用处就是生下肖家的继承人，你爸和她生下你，以此和你爷爷交换其他事情的自由。小公子，现在你明白了吧，你爸之所以讨厌你妈，之所以不喜欢你，原因就在这里。”他开心无比，又残忍无比的说：“不是我勾引他离家出走，而是，你们都不是他想要的。”
　　
　　“住口！”肖寻嘶哑着声音叫道。他以为自己说的很大声，这两个字都是吼出来的，但其实他的声音很小，只比刚才大了一点点，勉强能听而已。
　　
　　“肖家，你母亲，你，还有我，我们都一样，我们通通都不是他想要的。”岳云满意的看着他的痛苦，表情微微疯狂的说：“他想要的人只有一个，肖寻你这么聪明，你来猜猜看，你爸想要的人是谁？”
　　
　　肖寻瞪着他。
　　
　　“你知道是吧？那么明显，任谁一眼都能看出来。我当年怎么会相信他说的那句话，呵呵，没有恋童癖，呐，肖寻，你告诉我，你爸没有恋童癖，怎么会突然喜欢上一个才只有六岁的孩子？”
　　
　　住……口……
　　
　　“其实你也喜欢韩秋白吧？也对，那么漂亮又那么耀眼的小公主，纯白无垢，谁不喜欢？他往那里一站，就比衬出了我们这些人身上的黑暗。他身上有种独特的气质，像我们这种一出生就生活在黑暗世界里的人，如果没有遇见，就会相安无事；可一旦遇见了，一旦了解了，就没有人会不受他的吸引。他就像我们每个人心头的那一抹白，那一道光。连我在看他演戏的时候，都有些心动。若不是我先爱上了你爸，说不定我也会和你们一样爱上他。”岳云勾唇一笑，眼神冰冷，嘴唇靠近肖寻的耳朵，一字一字的说：“肖寻，你也想过把他压倒在身下，狠狠侵犯他吧？”
　　
　　肖寻睁大了眼睛。
　　
　　“喜欢的人，就要主动去争取，先下手为强，晚了，就会成为别人的。”岳云轻轻在他耳边说：“你以为他一直在你爸身边，你爸没动过他吗？天真。你一直当宝贝一样保护起来的韩秋白，你爸一定早就侵犯过他了，说不定还不止一次。”
　　
　　“住口……”肖寻的声音从唇齿缝间逸出，握紧的拳头在这一瞬间不知道是从哪里来的力气，他大吼一声，一拳揍向岳云，“混蛋！别把每个人都想的和你一样龌龊！”
　　
　　一个是他最好的朋友，一个是他的父亲，他不允许岳云这样说他们！
　　
　　绝不允许！！
　　
　　看似力道千钧的攻击，岳云连眼睛都不眨一下，只抬起两根手指就轻而易举的接了下来。
　　
　　“还有力气打人，值得赞赏。但你现在，弱的不堪一击。”他眼神闪过冰色，两指轻轻一折，“咔嚓”一声脆响，肖寻的腕骨整齐的断裂。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　
　　说不出话，却发得出痛苦的声音。
　　
　　疼痛一旦已经喊出来过，就再也无法忍受。
　　
　　肖寻疼得受不了，满眼红丝，另一只手也挥了起来，从另一个方向打向岳云。
　　
　　同样被岳云轻松接住，“咔嚓”又是一声，肖寻两只手腕的腕骨都被岳云折断。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　
　　看着肖寻痛楚难当的扭曲表情，岳云完全兴奋了起来。
　　
　　“多美妙的声音，动听的让人想要哭泣。我改变主意了，”他伸手抚上少年的脸，眸中虐光闪现，“本来我只是想刚回来找熟人玩一玩，顺便看看你够不够资格拿我这条命，但是现在――”
　　
　　病态白的手指来回游移在少年失血过多有些发白的唇上。
　　
　　“你爸是个骄傲的像孔雀一样的男人，脸蛋明明长得比女人还美，却从来不让别人上他，即使只是身体在他上面，他也不同意，我们在一起的时候都是他上我，我从来没有上过他。但那有什么关系，我在脑海里想象过无数遍我侵犯他的画面，想象他在我身下求饶哭泣、被我侵犯到失禁……各种姿势，各种道具，我可以在脑海里随意的意.淫他。仔细看看，你也有七分像他，声音和他也有五分像，血缘真是不可思议……”
　　
　　十六岁的少年面无血色，生平第一次如此恐惧如此害怕，他死死瞪着面前那个疯子一样的变态青年，汗透衣背。
　　
　　肖寻听见从地狱里传来的声音――
　　
　　“从现在到肖回来之前还有六个小时，足够了。”
　　
　　不……！！！
　　
　　少年用最后存留的一点力气往旁边挪动身体，他不再继续留在这里！
　　
　　岳云已经疯了！
　　
　　青年手刃抬起，斩在少年的后颈之上，手臂一捞，接住倒下的身体。
　　
　　他一手托在少年的后背上，一手托在少年的腿弯处，以公主抱的姿势把昏厥过去的少年抱了起来，一步一步缓缓走向废楼外面。
　　
　　长长的发尾在他身后随风轻轻摇摆，划下一道一道冷冷的弧度。
　　
　　“放心，看在你是第一次的份上，我会给你找一张好床。”
　　
　　206
　　
　　……
　　
　　“求您了，家主！韩先生还在生病！您这样会毁了少主的！您不能――”
　　
　　“越尧，把他扔出去。”
　　
　　肖靖流冷冷命令影卫。
　　
　　越尧拎着仍在拼命求情的方才子，把他丢到楼下。
　　
　　肖靖流站在门外顿了顿，面无表情的打开门，走进去，把门关上。
　　
　　……
　　
　　“少主！你快点回来！家主他――”方才子急切的声音从手机那头传来。
　　
　　……
　　
　　肖寻拼命的往回赶，路上一直克制自己颤抖的手。
　　
　　秋白不能有事！
　　
　　一定不能！
　　
　　秋白！
　　
　　不――
　　
　　绝对不能――
　　
　　……
　　
　　他奔上楼梯，一抬头就看见肖靖流站在卧室外面，正慢条斯理的整理微皱的黑衬衫。
　　
　　肖靖流听见他跑上来的脚步声，抬眼瞄了他一下，作势拍了拍袖扣。
　　
　　“爪子利了点，不过，”他慢慢扬起嘴角，冷冰冰的盯着已经僵住的肖寻，低沉的磁性嗓音诉说着彼此心知肚明的残忍，“味道不错。”
　　
　　肖寻觉得自己的咽喉被这几个字卡住了，他无法发出声音，什么声音都发不出来。
　　
　　手指，动不了。
　　
　　眼珠子，动不了。
　　
　　呼吸，动不了。
　　
　　心跳，动不了。
　　
　　全部都静止了。
　　
　　肖寻的血凝固了。
　　
　　“你应该感谢我，我没你做得那么绝，我对他手下留情了。”肖靖流走过他身边，目光冷然，冰着声音淡淡的说：“这是你欠我的，还差多少，你自己明白。”
　　
　　……
　　
　　肖寻打开卧室的门，地上满是狼藉，到处都有挣扎打斗过的痕迹。
　　
　　他几乎不敢去看。
　　
　　床――
　　
　　那张让他当宝贝一样兴奋着炫耀给那个人的床…… 
 61、Chapter 61 ... 
 
 
　　
　　说即使十个人在上面打架也掉不下去的床……
　　
　　铺着最好最软最舒适最纯白的羽绒床垫……
　　
　　全世界最贵的那张床……
　　
　　那上面躺着的人，身上只有一张勉强蔽体的白色被单，光.裸在外的身体上全是被人性.侵过后留下的痕迹――
　　
　　青的恐怖，红的骇人，白的……
　　
　　韩秋白静静的动也不动一下，如垂死的天鹅，睁着空洞的眼睛……
　　
　　没有一滴眼泪……
　　
　　因为眼泪早就和绝望一起风干了……
　　
　　肖寻抱着毫无生气的韩秋白，全身冰冷。
　　
　　……
　　
　　207
　　
　　韩秋白是在那之后才知道有岳云这个人的。
　　
　　那时的他和肖寻之间的关系刚有些好转，肖寻为他做的事情他都一一看在眼里，说不感动是假的，但是他心里的恨意不可能因为这样就消失，要他原谅肖寻是不可能的事情。
　　
　　但这里来来去去就这么几个人，他和肖寻同居一室朝夕相对，两人之前又曾经像朋友一样相处过，时间一久，他偶尔也愿意和肖寻平心静气的说上两句话。
　　
　　即使这样，他也看得出来肖寻很开心。
　　
　　倘若时间足够久的话，也许他真的会愿意试着接受肖寻。
　　
　　不过可惜，由于肖靖流的报复，才刚缓和下来的两个人，关系又回复到了原点。
　　
　　他木然的问肖寻：“岳云是谁？”
　　
　　肖寻正在喂他吃饭的手停了下，抬头和他对看了一眼，然后垂下长睫，轻轻吹了口勺子里的热粥，试了试温度，送到他唇边喂他吃下，淡冷到没有一丝感情的回答：“一个陌生人，也是仇人。”
　　




62

62、Chapter 62 ... 
 
 
　　208
　　
　　折断的双翼，濒死的囚鸟，谁的翅膀沾满污秽――
　　
　　未来和现在，相似的画面，交错时空双重折叠，谁的呐喊，谁的悲鸣――
　　
　　209
　　
　　秋白――……
　　
　　210
　　
　　一直在沉睡中的人缓缓睁开了双眼。
　　
　　“韩秋白你醒了？！”
　　
　　张琴一声惊喜的叫唤，惊来了其他守在病房里的人。
　　
　　苏琳，王惊涛，方才子和何大志都凑了上来，人人脸上都面带喜色。
　　
　　“太好了，秋白你醒了！谢天谢地！老天保佑！”苏琳双手捂在脸上，激动的差点要喜极而泣。
　　
　　“啊，对了，叫医生！大志，快去叫医生！”方才子想起韩秋白被送出手术室后医生的交代，如果病人醒了就要去通知主治医生一下，连忙推了推何大志。
　　
　　何大志嗖的一下冲了出去，也不管这里是医院不能大声喧哗，一路高叫着：“医生医生，病人醒了！病人韩秋白醒过来了！医生――”
　　
　　“我……”头上缠着层层纱布的韩秋白张开嘴想要说话，就皱了下眉头，好疼。
　　
　　“韩秋白，你有没有哪里不舒服？有没有哪里疼？”张琴担忧的问。
　　
　　苏琳帮韩秋白把病床床头升起一些后，双手扶在张琴小姑娘的肩头，劝说：“他刚刚醒，有什么话，等医生过来看过之后再说，嗯？”
　　
　　张琴懂事的点了点头。
　　
　　医生？
　　
　　韩秋白眼珠子慢慢的转动了一下，想起在拍戏片场的那声枪响，砸落的吊灯，张琴大叫救命的声音，他扑过去救人，然后是一声重重的撞击，他在剧痛之中失去了意识，陷入昏迷，人事不省。
　　
　　他是被送到医院了吗……
　　
　　医生和护士很快就来了，仔细察看了韩秋白的情况，又问了几个问题，交代了一些注意事项，又回答了苏琳几人的一些问题，就要离开。
　　
　　“医生，”韩秋白出声叫住他的主治医生，躺在病床上，说话有些不太利索，“我、不想留在这里，我要、回家。”
　　
　　他对医院有非常不好的回忆，只要能动，他就不想继续留在这里。
　　
　　“这怎么行？”穿着白大褂的医生不同意的说：“你撞到的是脑袋，又不是别的地方，虽然很幸运没有内出血的情况，但是有些轻微的脑震荡，需要留院观察几天，看看有没有什么其他的不良症状和后遗症。怎么能出院呢？”
　　
　　“琳姐。”韩秋白看向苏琳，眼神里有着请求。
　　
　　苏琳也不赞成他出院：“还是听医生的吧。”
　　
　　他缓缓而又坚定的摇了摇头。
　　
　　苏琳见状，叹了口气，转身陪着笑脸和医生一起边往外走边商量：“要不您看这样行吗？我们先出院，每天定时过来做复查……”
　　
　　声音渐去渐远。
　　
　　王惊涛三人过来说：“幸好你没事，不然我们可就惨了，肯定会被老大骂死。”
　　
　　韩秋白看着他们，又看了看这间高护病房，“肖寻呢？”
　　
　　他没看到肖寻，这太奇怪了，按说以肖寻的性子，他出事了，肖寻肯定第一个跑过来才对，可他怎么没有看见肖寻？
　　
　　“老大他去追……”何大志正要告诉他说肖寻追人去了，被站在他旁边的方才子用手肘撞了一下，立刻止了声。
　　
　　王惊涛不动声色的笑了笑说：“老宅那边有事，老大回家去处理事情了。”
　　
　　韩秋白把几人的小动作看在眼里，乌黑的瞳仁闪了一下。
　　
　　“哦。”他点了下头。
　　
　　这时，站在旁边一直很坚强的张琴小姑娘，再也坚持不住了，眼眶红通通的扑到全身缠满纱布的韩秋白身上：“太好了！韩秋白！我还以为你会死！吓死我了！呜呜呜呜……哇啊――”
　　
　　王惊涛三人同时皱起了眉头，这个女的竟然趴在他们未来的“大嫂”身上，这一点让他们很不喜欢。
　　
　　看着趴在自己身上嚎啕大哭的张琴，韩秋白有些触动又有些想笑，张琴毕竟还是个半大孩子，就算她平时看起来再怎么小大人，碰到这种事情也还是会害怕……
　　
　　不过――
　　
　　她也太夸张了，哭成这样……
　　
　　他是撞到头流了点血，加上左臂骨折而已，只是这样怎么可能会死？
　　
　　这些……比起他过去所受到的那些……真是太小儿科了……
　　
　　211
　　
　　不要小瞧人类的生命力和承受能力，人，真的没有那么脆弱。
　　
　　212
　　
　　韩爸，韩妈，林蓝，褚乔，秋冬雷，几乎所有人在知道韩秋白受伤住院的消息后都在第一时间赶到了老城。
　　
　　韩秋白笑着对众人说自己没有事，不用担心。
　　
　　但是这些人怎么可能不担心？
　　
　　尤其是韩妈，看到儿子头上缠着厚厚的纱布，手臂上打着厚厚的石膏，心疼得眼泪一直往下掉。
　　
　　韩秋白一方面懊恼着新闻的传播速度，和韩爸等人一起劝韩妈；另一方面，他在担心肖寻，王惊涛三人言语支吾，肯定有事瞒着他。
　　
　　他想起自己在昏迷过去的时候，梦到的那些以前发生过的事情，不安一点一点侵袭他的四肢百骸。
　　
　　秋白……
　　
　　梦里，似乎有谁在叫他，那么熟悉的声音，又那么陌生的感觉，像是求救，又像是绝望，叫着他的名字……
　　
　　他是在听到那个声音之后才醒过来的。
　　
　　是梦？还是……预兆？
　　
　　肖靖流和肖寻都不在他身边，这让他心神不安，总觉得，好像已经发生了什么无法挽回的事情，有种非常不好的感觉。
　　
　　肖寻可能出事了……
　　
　　心中有所焦虑，时间变得像乌龟在爬，每一秒钟都挨得那么痛苦。
　　
　　苏琳终于说服了医生，取得同意，韩秋白可以出院回家。
　　
　　韩秋白劝说韩爸韩妈回新城去，妹妹细雪还需要人照顾，家里晚上不能少了大人，他再三向母亲保证，绝对会好好照顾自己，又反复的说有苏琳在这边照顾他，叫韩爸韩妈不用为他担心。
　　
　　林蓝，褚乔和秋冬雷知道他的伤势没有大碍早就先走了，韩秋白头一回看见他们见了他之后走得这么干脆，这样的异常更加让他不安。
　　
　　头缠绷带手打石膏的韩秋白抬头看了看天。
　　
　　医院外面，天空的颜色变了。
　　
　　夜幕正式降临。
　　
　　与此同时，肖靖流乘坐的班机也在同一时间，降落在老城的机场。
　　 

作者有话要说：安全上垒……哟~




63

63、Chapter 63 ... 
 
 
　　213
　　
　　你，在伤害谁？
　　
　　你，为谁而活？
　　
　　214
　　
　　看不到尽头的残忍和残酷，掩盖在瓢泼大雨之下。
　　
　　215
　　
　　时钟嘀嗒嘀嗒的声音，在暗夜里格外清晰，每走一秒就像要把人的心脏跳出来一样，那样的惊心动魄。
　　
　　韩秋白被强制命令躺在床上休息。
　　
　　“相信我，我会把肖寻平安带回来的。”肖靖流知道肖寻不见之后，打了几个电话，在很长的沉默之后，如此说。
　　
　　“可是你和他……”父子一直不对盘。
　　
　　“韩秋白，他是我儿子。”男人眼神微冷。
　　
　　韩秋白看着他说：“对不起，我不该说你……但我要跟你一起去。”
　　
　　“如果你没有受伤的话，说不定我会考虑。”肖靖流的视线落在他头上的绷带和手上的石膏上，冷着表情。
　　
　　“可我――”不想一个人什么都不做的等在这里，这种感觉糟糕透了！
　　
　　“等待也很重要，说不定他突然就回来了，你也不想他回来一个人都看不到吧？”
　　
　　肖靖流难得的说了这样的话，然后就离开了。
　　
　　韩秋白坐起来，挪了挪身子，靠在床头，抬眼看了看旁边床头上柜上的闹钟，眼神黯然。
　　
　　那之后，已经又过了四个小时，但一个人都没有回来。
　　
　　肖寻没有回来，肖靖流也没有回来。
　　
　　而他，除了等待，还是等待。
　　
　　这种没用又无力的挫折感反复折磨着他，他越是告诉自己不要多想，就越是会有不好的念头跳进他的脑海里。
　　
　　被人绑架了？被警察抓了？被刀砍了？中枪了？出车祸了？……
　　
　　他前世遇见肖寻的时候，肖寻已经二十七岁，那之前的肖寻他几乎完全不了解。
　　
　　肖寻也不太说自己过去的事情，偶尔有几次来了兴致想说，都被他不冷不淡的避掉了，那个时候，他对肖寻的事情一点也不感兴趣。他恨他要死，又怎么会开开心心高高兴兴的听他讲过去的故事？
　　
　　肖寻年轻时候的事情，他只断断续续的知道一点，比如从小跟着爷爷长大，父母不合，从小打架就很厉害，和母亲的关系好，和父亲的关系不好，母亲在他上高中的时候去逝，他和肖靖流的关系也是从那时候开始从路人变成仇人……
　　
　　难道是他母亲去逝了？
　　
　　可是好像不是这一年，他记得肖寻好像是说过，他在母亲去逝后就退学了，只读到高三……
　　
　　那么他母亲应该是在他高三的时候去逝的，肖寻今年才高一，应该不是这件事……
　　
　　到底在肖寻十六岁这一年发生过什么样的事情？
　　
　　韩秋白努力的去回想，可他想破了脑袋也想不起来有这方面的记忆。
　　
　　窗外的大雨打在玻璃窗上，发出啪啪的水声，一下完了又是一下，一直没有停歇。
　　
　　然后――
　　
　　也不知道又过了多久，终于传来了钥匙开门的声音。
　　
　　216
　　
　　那个人……是谁……？
　　
　　217
　　
　　听见开门声，立刻打起精神跳下床，连鞋子都没有穿的韩秋白奔到了门口。
　　
　　“回来……………………………………”……了吗……
　　
　　他不知道自己看见了什么。
　　
　　那个人……是谁……？
　　
　　男人全身是伤，衣服从上到下都有被刀划破的口子，那张神o一般俊美的脸上表情阴冷的有些吓人。
　　
　　但更吓人的是他怀中抱着的少年――
　　
　　全身破败不堪，从头到脚都是被人凌虐过后的痕迹，像被人弄坏的破布娃娃一样毫无生气的躺在男人的怀里，赤.裸的身上只裹了一件男人的外套遮了重要部位，伤痕累累、面目全非的恐怖模样让人怵目惊心。
　　
　　“他……是谁――”
　　
　　韩秋白听见自己内心深处某块地方像玻璃一样哗啦一下子破碎掉的声音。
　　
　　世界崩塌――
　　
　　218
　　
　　……喂！我在三年六班，我叫肖寻。
　　
　　……秋白你不能去！我们要做的事很危险！你跟我们去，只会成为我们的累赘！
　　
　　……你是不是生气了？为什么？
　　
　　……秋白。
　　
　　……又不麻烦，几步路而已。
　　
　　……你又不在学校，我留在那里上课也没意思。
　　
　　……是不是我又说错了什么惹你不高兴了？我们不是说好的吗？要是我哪句话惹你生气，你就打我一下，这样我以后就不会再说，我不说，你就不会生气。
　　
　　……
　　
　　219
　　
　　――肖寻。
　　
　　――滥好人。
　　
　　――秋白快来看这张床！
　　
　　――我就是要他！除了他，我谁都不要！把他还给我！
　　
　　……
　　
　　220
　　
　　前世今生，未来和现在，他和他的交集在突然看到的强烈视觉刺激下再一次冲上脑海，飞来撞去的画面让他脑袋撕裂一样的疼痛。
　　
　　头，好疼。
　　
　　韩秋白全身冰冷。
　　
　　他想冷静下来，可是他做不到。
　　
　　他想嘶吼，可是发不出声音。
　　
　　他想去摸一下，看看那个人到底是谁，可是手指不听话，抬不起来。
　　
　　只有脚是能动的，他的脚跟在肖靖流的身后；
　　
　　只有眼睛是能动的，视线一直盯在那个他认不出来的少年身上。
　　
　　他看着肖靖流把少年抱进浴室，放水，帮他洗澡，动作轻柔的就像在给初生的婴儿洗澡那样，洗的那么温柔，那么仔细，小心的帮他清洗掉身上所有的污秽和血迹，再放水，用清流的水又替他洗了一遍，然后用干净的白色浴巾把少年抱起来，把他抱到属于肖寻的房间里，轻轻的放在床上。
　　
　　男人又去取了一堆的东西，面色沉静的替少年一一处理伤口。
　　
　　大大小小的伤口，从头到脚，每一处，男人都认真仔细上药包扎，脸，手，前身，后背，腹下，腿，脚，双手，还有那个地方……等到全部处理完后，床上的少年已经和木乃伊没有区别了。
　　
　　他听见“咯嚓咯嚓”的声音响起，少年的脸上闪过痛楚，那是男人在给少年接骨。
　　
　　少年的意识一直清醒着，可他什么话也没说。
　　
　　肖靖流也是，什么话也没说。
　　
　　韩秋白也是，什么话也没说。
　　
　　他们都没说话。
　　
　　一切都如默剧一样，沉默，沉默，还是沉默。
　　
　　221
　　
　　紧闭的房门。
　　
　　门的那一边，少年发出尖锐的叫声，像磨过沙子一样的嗓子哭叫着发泄着他的不甘和他的恨，声嘶力竭。
　　
　　门外，男人伸出手，捂住了韩秋白的耳朵。
　　
　　“你说会把肖寻平安带回来……”韩秋白喃喃的说。
　　
　　肖靖流一字未发，他从把肖寻抱回来后，就一个字也没有说过。
　　
　　眼泪，从韩秋白的眼睛里一滴一滴的滴了下来。
　　
　　他僵僵的站着，声音同样破碎。
　　
　　“把我的肖寻还给我――”
　　 

作者有话要说：虐到眼睛发肿，我去冷静一下，再来回评...




64

64、Chapter 64 ... 
 
 
　　222
　　
　　我能为你做些什么？
　　
　　我不知道。
　　
　　223
　　
　　连着三天，韩秋白每天准时到医院复诊，苏琳陪着他，直到听医生确认他的伤无恙，没有什么并发症状和后遗症，头部的撞伤不会对大脑造成实质性的伤害时，才放下心来。
　　
　　等在医院外面的张琴和王惊涛几人看到韩秋白出来，都围了上去。
　　
　　韩秋白朝他们笑了笑，“医生已经说没事了，你们不用再担心我了。”
　　
　　“真的吗？太好了！”张琴大大的松了一口气，握着双手道：“老天有眼，好人有好报！韩秋白，走，我请你去吃大餐庆祝一下！”
　　
　　少女的眼睛晶晶发亮。
　　
　　“今天不行，欠着吧，等到戏杀青的时候再让你请。我还有事要先走，你们也回去吧。”韩秋白面带微笑的拒绝。
　　
　　“诶？”张琴有些失望，但又理解的点了下头，“嗯，那就等下次吧。韩秋白，你要好好养伤，早点好起来。”
　　
　　“我会的。”他笑着说。
　　
　　“韩秋白，你真的不要我们照顾你啊？”王惊涛旧话重题，“就算老大不在，我们也能照顾你。”
　　
　　韩秋白笑出来，“真的不用。我不是说了吗，我现在住在肖家老宅里，有那么多人照顾，不会有事的。”
　　
　　“也是。”何大志挠了挠头。
　　
　　“韩秋白。”方才子叫住正准备上车的韩秋白。
　　
　　“嗯？”韩秋白回头看他。
　　
　　“那个，”方才子眼睛闪了一下，问：“我们老大真的进山修行去了？”
　　
　　“怎么又是这个问题，你要问多少遍，”韩秋白扔了个白眼，敷衍的说：“真的真的，他真的进山修行去了，不信你去肖家问肖爷爷，他的话你总该信吧。受不了，你以为肖家的继承人是那么好当的？你们也快点回新城去吧，还不知道他什么时候回来呢，在这里等也是白等。我在这边等戏拍完也会回去，到时候学校见。走了。”
　　
　　他招了招手，留下几人面面相觑，弯腰钻进了保姆车里。
　　
　　车子驶进肖家老宅，几分钟后，一辆黑色的车子从肖宅的另一扇门驶了出去。
　　苏琳边开车边笑他道：“你要天天这样和BOSS幽会吗？”
　　
　　韩秋白咕哝道：“没办法，谁叫我们现在都在老城，又要避开媒体，又要避开肖家那些人，只能自己折腾。哎，真想早点回新城。”
　　
　　224
　　
　　回到新的住处，这里是肖靖流在老城的另一处私宅。
　　
　　韩秋白看着苏琳的车离开后，才拍了拍脸，拿了钥匙开门。
　　
　　肖靖流还没有回来。
　　
　　他故意把脚步走的重一些，好让躺在床上的人知道有人回来了，不至于因为他的突然出现而受到惊吓。
　　
　　轻轻叩了两下房门，转开把手，走进去爬到床上，拉开被子的一角钻进去。
　　
　　“肖寻，我回来了。”
　　
　　他用完好无缺的那只手臂从后面插.进全身裹着白布的少年的腰上，单手圈住他，把头靠在他的背上，身体和他紧紧靠在一起。
　　
　　少年的身体颤了颤，不自觉的发抖，排斥的感觉。
　　
　　“肖寻，外面很冷，冻死了，让我抱着暖一下。”他在少年耳边呢喃般的说。
　　
　　少年身体又动了下，排斥的感觉消失了，很安静温顺的任他抱着。
　　
　　韩秋白对这样的肖寻心疼不已，他想为他做些什么，却发觉自己其实什么都做不了。
　　
　　“肖寻，说句话吧……”他轻轻的说。
　　
　　怀中的少年没有回应。
　　
　　225
　　
　　有些伤痛，只能一个人背。
　　
　　226
　　
　　那晚肖靖流意外的安静和沉默，只是搂着哭到崩溃的韩秋白，陪在他的身边，一直没有说话。
　　
　　韩秋白能感受到肖靖流无声的安慰，男人的胸膛一直很可靠，他知道的。
　　
　　可是那个时候，他没有多余的心力去在意肖靖流的心情，看到肖寻那个样子，听到肖寻撕心裂肺的哭叫，让他的精神几近崩溃。
　　
　　那一刻，他恨这世上所有的人，包括肖靖流。
　　
　　所以迁怒他，说了那样的两句话，因为气到了极点，恨到了极点，也痛到了极点。
　　
　　但最恨的还是什么都不知道、什么都不能做的自己，如果过去自己能多了解肖寻一点，或许就可以……
　　
　　不，没有或许。
　　
　　过去的他不可能想要多了解肖寻，死也不可能，不会有那种情况发生；而且就算他真的想要了解，肖寻也不会对他说出这种事情。
　　
　　即使他今世重生，对于这种未知事情的发生，还是避免不了。
　　
　　直到想通的那一刻，他才原谅了自己。
　　
　　等他回复理智、情绪缓和下来之后，他的注意力才放在肖靖流的身上，才想起他也一身伤痕，眸中闪过心疼，肖靖流一下飞机回来歇都没歇就出去找肖寻，又冒着大雨把肖寻抱回来，自己也淋透全身，还带回了一身的伤。
　　
　　韩秋白不由有些愧疚，他好像对男人太苛刻了。
　　
　　他拉着男人去给他上药，却被男人先拉到浴室，拿了块毛巾浸了温水帮他擦掉脸上的泪痕。
　　
　　“是不是岳云？”替男人上药的时候，他埋着头问，不让男人看见他的脸。
　　
　　“……你怎么知道？”一直没有说话的肖靖流开了口。
　　
　　“他没伤你的脸。”韩秋白涂完一处伤口，又去涂另一处伤口。
　　
　　太过明显的事实，很容易猜。
　　
　　肖寻是个强者，这里又是肖家的地盘，敢在太岁头上动土的人本来就不多；能把肖寻捉住，又能把肖靖流伤到这种程度的人，更少；他看一眼也知道肖靖流经历了怎样一场恶斗，但即使是这样，对方也没有伤到肖靖流的脸，甚至连肖靖流的身上，看着可怕，但破的都是衣服，真正留下的伤口，也不是很多。
　　
　　除了岳云，不可能是别人。
　　
　　岳云是真的爱惨了肖靖流，爱到疯狂，所以才会接受不了肖靖流的抛弃。
　　
　　肖靖流有短暂的沉默，声音冰冷没有什么温度：“我不知道这件事情……不知道会有这样的事……”
　　
　　“还有别人知道吗？”韩秋白声音低低的问他。
　　
　　“没有。小蓝他们只查到岳云回来了，有人看见岳云从近郊的一处废弃区带走肖寻。”肖靖流眼睫垂下一排阴影：“岳云会去的地方，只有我能找到。”
　　
　　韩秋白拿着棉签的手悬空停了一下。
　　
　　他转到肖靖流身后，看见男人背上那道长长的陈年疤痕，从右肩一直划到左腰，划过整个背，既丑陋又恐怖的痕迹，只有这条痕所经过的地方，皮肤的颜色和别的地方不一样。
　　
　　“还疼吗？”他扔掉棉签，冰凉的手指顺着疤痕从上到下一路滑过。
　　
　　这条刀痕是八年前岳云留下的，就在他面前，狠狠的一刀划下，伤了肖靖流。
　　
　　他像疯子一样大叫着说，肖靖流，我要你一辈子都忘不了我――
　　
　　“不疼，早就没感觉了。”肖靖流淡淡的说。
　　
　　少年的手指顺着疤痕的外廓游走一圈回到原点，指尖停住，漠然的说：“那就把这个去掉吧。”
　　
　　坐在椅子上的肖靖流转过身，面对面的抬眼看着他，说：“好。”
　　
　　“还有那颗子弹留下的疤，也一起去掉。”韩秋白视线微垂，也看着他。
　　
　　不是没嫉妒过这些疤，这些都是男人和岳云曾经相爱过的证明，前世这些本应都留在岳云身上的疤痕，今世都落在了肖靖流的身上。
　　
　　大概是因为他重生的缘故，所以有了些微的改变。
　　
　　他虽然嫉妒，却因为尊重，从来没有说过什么。
　　
　　但是现在不一样了。
　　
　　他要让男人的身上再没有岳云留下的一丝痕迹！
　　
　　“好。”男人如此允诺。
　　 

作者有话要说：安全~
咬手，下面几章估计会缓和一下先~~~~




65

65、Chapter 65 ... 
 
 
　　227
　　
　　每个人都是一只孤独的小兽，受了伤会痛，会哭，会呜呜叫。
　　
　　但如果有同伴，就可以相互舔舐伤口，相互安慰，就不会再感到孤单。
　　
　　228
　　
　　肖靖流回到家后，看见的就是韩秋白安安静静的和肖寻睡在一起，像两只互相取暖的小兽。
　　
　　他皱了皱眉，忍住想要上前一把掀开被子，把韩秋白抓出来带走的，把两个小家伙远远隔离的念头，轻轻的把门带上。
　　
　　算了，忍字头上一把刀，一把小小的刀，他忍得起。
　　
　　他，是心胸宽广的男人――
　　
　　229
　　
　　但是――
　　
　　230
　　
　　“肖寻，早！今天早餐想吃什么？西式还是中式~”
　　
　　“肖寻，今天天气很好哦，我们去阳台上晒太阳吧~”
　　
　　“肖寻，我借了动漫带来看，是《幽游白书》哦，还有《乱马1/2》、《七龙珠》和《灌蓝高手》~”
　　
　　“肖寻，你喜欢听什么故事？我读给你听~”
　　
　　“肖寻，再过两个星期，我手上的石膏就能摘下来了，到时候我买游戏机回来，我们打游戏好不好~”
　　
　　“肖寻，我要出去一下，很快就会回来~”
　　
　　……
　　
　　肖靖流的脸色随着时间的流逝，一天一天，一点一点的阴沉下来。
　　
　　韩秋白是真的关心肖寻。
　　
　　从最初那几天的无声期，到慢慢的缓缓的改变，韩秋白功不可没。他卧室的桌子上铺了一堆的心理学方面的资料，每天在休闲的时候翻看，细细咀嚼，寻找最佳的疗伤途径。
　　
　　肖寻的事情，他们没有告诉任何人。
　　
　　无论是从肖家来说，还是从肖寻个人来说，这种事都越少人知道越好。这也是肖靖流一开始就没有带肖寻去医院、全部的伤都由他亲自处理的原因，就连肖爷爷那里也由肖靖流编了个谎言应对了过去。
　　
　　那晚最后，肖靖流连夜带着韩秋白和肖寻离开了原来的住处，转移到了这处他名下最鲜有人知的另一住所，没有请任何钟点工，也没带一个佣人来，肖寻伤好之前，一切照顾都由他们两个人来做。
　　
　　肖寻身上的伤在渐渐好转，可是心理的伤却无法消除。
　　
　　他一直不说话，这让韩秋白十分介意，像肖寻这种情况，也只能在最初的时候采取沉默，慢慢的要让他开朗起来，重拾对生活的希望和爱。
　　
　　韩秋白也开始慢慢的让自己活泼起来，先提高自己的精气神，做个好榜样，再带动肖寻，不管他愿不愿意，生活总要继续。
　　
　　比起哭，还是打起精神来笑着活下去的好。
　　
　　肖寻在面对韩秋白的时候总是会多一份乖顺，这让韩秋白十分有成就感，肖寻每多给他一个回应，都能让他开心上好半天。
　　
　　人对有成就感的事情，就会越做越上瘾，越做越有兴致。
　　
　　韩秋白每天从早上睁开眼睛，到晚上睡觉闭眼之前，想的念的全是如何帮助肖寻恢复起来，如何让他重新开口说话，只要他醒着，在家里就几乎全都围着肖寻转。
　　肖寻似乎对韩秋白做的一切都不反感。
　　
　　但是，同一屋檐下的另一个人显然不做如是想。
　　
　　尤其是――
　　
　　“肖寻，你该换药了，我来帮你~”
　　
　　“肖寻，你该洗澡了，我们一起~”
　　
　　每次韩秋白兴高采烈洋溢煦如春风暖阳的笑容这样说的时候，就会被人毫不留情的驳回。
　　
　　“不行！这个我来！”
　　
　　其他都可以忍下来的肖靖流，唯独这两条是绝对不许！
　　
　　一个月的时间很快过去，肖靖流的耐心也快要告罄。
　　
　　231
　　
　　又是一个煦暖的冬日，屋外寒风冷冽，屋内开着空调和加温器，温度宜人。
　　
　　“肖寻，好吃吗？”韩秋白睁着一双闪闪发亮的眼睛盯着肖寻，眼瞳中的热烈光芒让人不敢逼视。
　　
　　肖寻看着手中咬过一口的红豆沙馅儿的西式糕点，再抬眼看看面前清俊秀美的少年，在他满怀期待的注目下，眼角几不可见的浅浅上扬，微微点了下头。
　　
　　韩秋白眼睛立刻散出更加光亮的神采，虽然没说什么，但是整张脸上都写着“我就知道你会喜欢”的表情。
　　
　　不枉他在录节目时听到有人提起，立刻上前详细询问并记了下来，在回来的途中，让苏琳绕了半座城去西城区的樱花街特意买回来，果然物有所值！
　　
　　“还有绿豆沙馅儿的，你慢慢吃，吃完再尝那个！”
　　
　　肖寻不是很喜欢吃甜食，但是却对红豆沙和绿豆沙做的各式糕点情有独钟，中式也好，西式也好，都喜欢吃，这一点肖靖流也和他一样。
　　
　　这对关系不和的父子在这一点上倒是完全相同。
　　
　　韩秋白就站在他旁边看着他吃，肖寻每多吃一口，他都是开心的，那感觉比他自己吃还觉得美。
　　
　　肖寻美丽的眸光向他一扫，伸了两指从打开的西点包装盒子里拿了一个绿豆沙馅儿的小糕点，送到他嘴边。
　　
　　“给我吃的？”韩秋白眼睛中有小小的惊喜，这是肖寻这一个月来第一次主动做出这样的动作。
　　
　　肖寻眼瞳微暖，对着他点了下头。
　　
　　“太好了，肖寻――”韩秋白伸手过去搂着他的脖子把他拥在怀里，感动不已。
　　被他突然勾过去拥住的肖寻，手里还拿着要给他的糕点，先是错愕了下，继而缓缓柔和了表情。
　　
　　一股外力很快的把两个人分开。
　　
　　“肖？”韩秋白被肖靖流勾着腰往后拉入怀里，感动被生生打断的感觉让他十分不爽，他抬头看了看身后的男人，“肖你放开我先，我和肖寻还有话要说――”
　　
　　他一张口又是肖寻。
　　
　　肖靖流听见自己大脑里的某根弦崩断的声音。
　　
　　够了！
　　
　　肖寻肖寻肖寻肖寻肖寻肖寻…………
　　
　　每天每天，耳边都是这两个字，他的小鬼现在眼中只有肖寻，完全没有他了。
　　
　　他受够了！
　　
　　“我们还有东西没有买，你跟我出去一下。”
　　
　　拉着韩秋白离开前，肖靖流朝肖寻投去一个警告的眼神：
　　
　　给我适可而止，小子。
　　
　　232
　　
　　肖家的孩子怎么可能这么脆弱，只有他的小鬼才会被肖寻骗。
　　
　　 

作者有话要说：今天停电事件上演，我神奇的hold2000+字，但愿！！！
于是又是完全可以当幸福甜蜜番外篇的一章~~~~




66

66、Chapter 66 ... 
 
 
　　233
　　
　　“……唔……”
　　
　　被按在墙上禁锢在男人两臂之间的少年被迫抬起头来，脖颈曲线拉长，脚尖也微微垫起，接受男人略带惩罚意味的重吻。
　　
　　空无一人的楼梯间内，两个明显有着年龄差距的人吻在一起，侧面的轮廓都美的让人惊叹。
　　
　　男人的吻灼热而饥渴，撬开少年柔软的双唇，紧紧的锁住他的唇舌辗转纠缠，少年目光迷离，眼角泛红，在男人持续不断的深吻之下慢慢轻闭双眼，仰着头配合着男人的吮吸，温柔与他回应。
　　
　　长长的一吻结束之后，肖靖流和韩秋白呼吸都有些重，两个人都发出轻轻的喘息。
　　
　　男人的额头抵住他的额头，声音低哑：“你是我的……别和肖寻走那么近。”
　　
　　不够――
　　
　　只是这样的接吻不够――
　　
　　想要更多，更多的更多，想占有这个美好的人儿，让他成为自己的人，那样才能缓解内心的焦躁，才会有安全感。
　　
　　这个人是他的，这个名字叫做韩秋白的少年，从他遇见的第一眼开始就注定了是他的，他看中的人，不会让给任何人，即使是自己的儿子，也绝不允许他觊觎。
　　
　　什么破宽广的心胸，他才不想要！
　　
　　他才不要看着自己爱上的孩子对其他人那样用心、那样的呵护照顾，那只会让他嫉妒的想要抓狂！
　　
　　韩秋白慢慢的平复着自己的呼吸，清丽的脸上红红的一片，被濡湿的红唇晕染了一层水润的光泽，声音同样有些哑：“你就是为了这个不高兴吗？”
　　
　　“你觉得我该高兴吗？”肖靖流把他圈进自己的怀里，贪恋着他身上的柔软香暖，少年裹在大衣之下的腰在他的怀抱里显得那样纤细美好，男人语音不悦的在他耳后说：“每天看着你对那小子笑，为他做这做那，为他付出那么多的努力，围着他团团转，把他当成易碎品一样百般小心的对待――小鬼，我没你想的那么心胸宽广，你是我的，只有我才是你的男人，我不许你和别的男人那么亲密。”
　　
　　韩秋白的耳朵红的可以滴血，更被他大胆直接的情话臊的满面通红：“他现在情况不一样，你知道的……”
　　
　　“就是因为知道，我才忍了这么长时间，才会同意让你照顾他。可是你对他越来越好，眼睛里面只有他，好像完全没有我一样，我不喜欢这种感觉。”
　　
　　“那是……”韩秋白拉开两人，抬头看着男人的脸，为难的说：“肖寻他……他一直对我很好，我丢不下他。”说到最后他别开了视线。
　　
　　有些话说不出来。
　　
　　前世的肖寻对他虽然有一个很坏的开始，甚至两人之间有着无法解开的怨恨，可是撇开那些激烈的手段和行为，肖寻一直对他很好。
　　
　　肖寻是那种一旦爱上一个人就会全心全意百般的待那个人好，恨不得把全世界都给那个人，他是那种感情十分激烈的人。
　　
　　虽然他用错了手段，但却是真的对他好，如果只说一心一意，肖靖流和肖寻根本就不能比。
　　
　　那个肖寻曾把他当成唯一的伴侣，为他做尽各种事情。韩秋白尽管没有选择他，但却一直欠着他一份情。
　　
　　这些事情，都只有他自己明白，肖靖流是不可能明白的。
　　
　　“也许，我一开始就不该让他继续留在你身边。”男人突然这样说。
　　
　　“肖……唔唔……”韩秋白吃惊的看他，话还没有说完就又被男人吻住了。
　　
　　肖靖流的手抚在他的脸颊上，抬起他尖巧的下巴，再一次攻占了少年美好的唇，肆意的亲着，用力发狠的吻他。
　　
　　韩秋白唇角逸出轻喘呻吟，知道自己的话又惹怒了男人，被动勾缠起来的舌卷在一起，又是一次长时间的深吻。
　　
　　“肖靖流，你是在吃醋吗？”等到吻罢，韩秋白睁着浸水的眼睛直直的看着他。
　　
　　“别用这样的眼神看着我，我的自制力没有你想像的那么好……”男人伸手遮了他的双眼，不悦的嘟囔着：“小鬼，别在你没有准备好成为我的人的时候来勾引我，我会把你无心的邀请当真的。”
　　
　　韩秋白立刻用力的推开他，烫的不能再烫的脸上红的不能再红：“你别胡说，我才没有勾引你，你想太多了！”
　　
　　“我爱你。”肖靖流看着他的眼睛笑着说，毫不掩饰对他的感情。
　　
　　“闭嘴，”韩秋白怦怦的心跳加快，害羞的双眸里难掩浅浅的喜悦：“这种事，就算你不说，我也知道。”
　　
　　234
　　
　　Don’t sayyou love me unless you really mean it, because I might do something crazy like believe it.不要轻易说你爱我，除非你是认真的，因为我可能会做出一些疯狂的事，比如......相信你。
　　
　　――BY网络
　　
　　235
　　
　　并排靠在楼梯间墙上的两个人有一搭没一搭的说话。
　　
　　“再过来一点，你离我太远了。”肖靖流不是很开心的说。
　　
　　“哪里远了，连一个手臂的距离都不到。”韩秋白无语的看着两个人之间半米左右的距离。
　　
　　“我想抱着你。”男人无耻的说。
　　
　　“不行，那样你又会……”少年才平缓下来的脸色又有要转红的迹象，“我没办法专心听你说话。”
　　
　　“你不用听，只要让我抱着，让我亲一亲摸一摸就好。”男人继续说着大胆而无耻的话。
　　
　　“你――”少年真的对他死心了，男人厚脸皮一直是他的心病，“你再不说为什么叫我出来，我就回去了。”
　　
　　肖靖流侧转头看着他，淡淡的说：“肖寻没你想像的那么脆弱。”
　　
　　韩秋白侧头和他对望了片刻，然后转回头，脑袋轻靠在墙上，视线盯在前方的墙壁上，过了一会儿才缓缓的说：“我知道。”
　　
　　他怎么可能不知道。
　　
　　肖寻是个什么样的人，他比谁都清楚。
　　
　　肖寻很强，虽然性格有些冷，但却是他见过的人中最能忍也最顽强的人，身手好，又有心机，凡事谋定而后动，无论做什么事，都鲜少失手，属于凡事不做则已、一击必成的人。
　　
　　“我知道他很坚强，我没有把他想的很脆弱，可是再怎样，”他定定的看着前方，轻轻的道：“他也只是个孩子，他受伤了，不是吗？”
　　 

作者有话要说：周末继续一起甜一甜~
话说我周末时间最少，白天基本和电脑分隔天涯= =……如果能加更瓦早就加了，叹




67

67、Chapter 67 ... 
 
 
　　236
　　
　　老城的一间百年老茶馆，古色古香，一直保留着旧时的建筑外观，既有年代感，又有韵味，且日日茶香缭绕，不用进门，站在外面就能闻见从茶馆里面飘逸出来的茶叶清香，要品味有品味，要档次有档次，实在是个休闲聚会的好去处，老城的大小爷们儿和公子哥儿有事没事都爱往这里钻。
　　
　　茶馆分上中下三层，一楼是雅厅，二楼是雅座，三楼是雅间。
　　
　　林蓝上了三层，打开侍者说的那间包厢，扫了一眼正在一杯接着一杯埋头喝闷茶的褚乔和站在窗子边看着外面纵横分布车水马龙的街道的秋冬雷，眼神一闪，对两人道：“抱歉，来晚了，家里有点事耽搁了。”
　　
　　褚乔头也不抬，继续喝他的闷茶。这间百年老茶馆什么都好，就是茶馆的老板太死板，死活不肯在茶馆里面卖酒，害他只能拿茶当酒喝。
　　
　　站在窗边的秋冬雷收了视线，端着茶杯正过身来，看着关门进来的林蓝，扯了一丝笑，道：“林家二少贵人事忙，回到老城来就做了几件漂亮事，老城四家谁人不知谁人不晓？忙嘛，是应该的，理解。”
　　
　　林蓝挑着眉笑了笑，在桌边坐下来，边给自己斟上一杯茶边道：“我没挤兑你，你倒先寒碜起我来了。佣兵城在你我西北两区之间，本来属于中立，大家互不干涉，你回来倒好，先拿硬点子练手，怎么着，想独吞掉？也不怕东西太硬咬着磕牙吃着撑肚？”
　　
　　秋冬雷耸了肩，换个姿势，背靠在窗边，喝了一口茶，道：“有些人平静的日子过久了，全身不舒服，想找点事做，把脚插到别人的地盘上来分一杯羹，也不问问主人同不同意。不给他们点教训，他们不长记性。”
　　
　　“雷子，佣兵城的老大说了，想和你们秋家和解，问你们有什么条件。”林蓝也不和他兜圈子，直接开门见山的说。
　　
　　秋冬雷冷峻的脸上连笑也欠奉，嘲讽道：“他找你做说客？真会挑人，不怕把自己赔的连遮羞布都输光。”
　　
　　林蓝眼中精光一闪而逝，沉下眼睛笑：“秋家堂少爷抬举了，我没那么不义气，给他留条裤衩还是可以的。”
　　
　　秋冬雷冷哼：“瞎了他的驴眼睛，竟然把你这么大一只贪蛇当救世主，自取灭亡。”
　　
　　林蓝低头喝茶，含笑不语。
　　
　　喝闷茶的褚乔抬头扫了两人一眼，皱着眉不感兴趣的道：“你们出来就是要说这些？恕我不奉陪了，有事先走。”
　　
　　“乔，坐下。”林蓝叫住起身的褚乔，看着两眼有些冒血丝的人，眼神微微闪过不明意味的光泽：“你能有什么事？还不是想去肖家见秋白？这个月你天天去，见到了吗？”
　　
　　褚乔被他说到痛处，眼神一沉，“只要我一直去，总能见到。”
　　
　　从肖靖流回来之后就把受伤的韩秋白接进肖家老宅养伤，并紧闭肖家大门，谢绝一切会客，连林蓝等人都不例外。
　　
　　“这种话你也就说说而已，连你自己都不信。”秋冬雷斜了褚乔一眼，“肖要是想让我们见秋白，早就让了，不会等到今天。”
　　
　　林蓝啜一口茶，慢条斯理的说：“肖会如此生气也难怪，他不在国内的时候，我们三个人都太大意了，没有保护好秋白，让岳云钻了空子，还让秋白受了伤。他会这样做，也是对我们的惩罚。”
　　
　　秋冬雷道：“他好像不相信我们了。”
　　
　　褚乔冷冷道：“你才知道，他早就不相信我们了。”
　　
　　三人同时沉默，彼此心知这句话说的是事实。
　　
　　“可恶！”褚乔伸拳头狠狠砸了一下桌子，茶杯里的茶水都溅飞了出来，“都是岳云那个疯子，他不是好好的关在疯人岛上吗？谁会想到他隔了八年后竟然能从那里活着回来！他有病！”
　　
　　“切，”秋冬雷脸色也不好看，“他是疯子你不是早就知道了。让我好心的提醒你一下，他身上有家族遗传性精神病因，可是货真价实的疯子。一旦疯病发作起来，六亲不认。别忘了，他八年前那次疯病发作起来的恐怖有多可怕，连肖都受了伤，背上留了那么长的一道刀疤，现在还没消掉。他要不疯，能舍得伤肖一根汗毛？”
　　
　　褚乔和林蓝脸色同时微变，都想起那个时候的场景――
　　
　　快的让人眼花缭乱的打斗交手，手刃，刀光，发疯的男人，束在身后的短发散开在空中飞舞，强到可怕又恐怖的身手……他们替肖靖流压阵，看着那两个人全力以赴、性命相拼，刀光刃影中飞速流转的身影……发疯的岳云跃过肖靖流身后，反手用力一刀狠狠划下撕开了肖靖流的背，迸射的鲜血如怒放的狂花……肖靖流的手穿过岳云的发间，在他脖颈边划下致命一击……
　　
　　饶是受到重伤，肖靖流对岳云仍然手下留了情，没有取他性命，只是派人乘私人直升机把打过迷药的岳云送到了海外的疯人岛关起来，严加看管，不许岳云离岛半步，终身不得回到中国。
　　
　　“肖也是第一次对岳云下那么重的杀手，”褚乔眼神阴鹜，半是心有余悸半是不满的道：“不过，他还是念着旧情，没有杀掉他。要不然，就不会发生那天的事情了。”
　　
　　韩秋白受到枪击威胁的新闻把三人都吓到了，在不同地方看到新闻的他们连忙赶往老城，看到韩秋白无恙，便立刻离开去查找凶手。
　　
　　这一查之下才知道岳云回来了。
　　
　　枪击韩秋白拍戏现场的人是他以前在杀手盟的下属，杀手本来就是拿钱办事，只认钱不认人，那人也不过是听从岳云的吩咐做事，给韩秋白一个警告而已。
　　
　　秋冬雷纳闷的说：“奇怪，他是怎么从疯人岛上逃出来的？”
　　
　　褚乔斜他一眼：“疯子有什么事情做不出来？”
　　
　　“倒霉的是那个杀手，完全成了炮灰，肖把人从我这里要走的时候，我都有些同情那家伙，听说是肖亲自动的手，下场很惨。”而能让林蓝觉得惨，那就是真的是惨到了一定的程度。
　　
　　秋冬雷道：“我比较想知道岳云把肖寻带走，肖寻是怎么从岳云那里逃出来的。”
　　
　　岳云曾经是杀手盟的头号杀手，实力甚至在肖靖流之上，肖寻要从他手里逃走，可谓天方夜谭，完全就是不可能的事。
　　
　　褚乔转着喝干的茶杯，漠漠然道：“除了肖，还能是谁？”
　　
　　林蓝问：“那岳云呢？”
　　
　　秋冬雷笑：“谁知道。”
　　
　　褚乔说：“肖家现在对外放出风声，说肖寻进山修行去了，这话谁信？”
　　
　　秋冬雷道：“如果我没猜错的话，肖寻大概和秋白在一起，他们可能甚至不在肖家老宅。”
　　
　　褚乔问：“那在哪里？”
　　
　　林蓝一抬眼，冰眸微闪：“我知道他们在哪里。”
　　
　　237
　　
　　冬天的风，越来越冷。
　　
　　好像一不小心，就会被冰雪包围。
　　 

作者有话要说：安全上垒！！！！！
甜蜜过了走情节~~~~妖西！




68

68、Chapter 68 ... 
 
 
　　238
　　
　　晚饭是肖靖流做的，三菜一汤，味道绝对美味。
　　
　　韩秋白对肖靖流会做饭并不感到惊讶，前世男人带着自己逃避肖寻追杀的时候就已经展示过他的好厨艺了，用那时肖靖流说过的话来说，肖家的人，怎么可能连这点小事都不会。
　　
　　而肖家的人又都有很强的好胜心，什么事情要么不做，要做就做到最好，所以即使是做饭这种小事，肖靖流和肖寻也不像一般黑道上的那些人一样，要么死不碰厨房，要么就厨艺勉强凑合能吃就行，只要他们想，甚至可以直接考国际特一级厨师资格证。
　　
　　韩秋白有时候会想，肖靖流那么自大，肖寻那么傲慢，也不是没有理由的，甚至可以说理由太充分了，让他有些耿耿于怀，简直成了心病。
　　
　　和他们相比，他好像什么都不如他们，当双手废掉，当温和不再，他甚至自己都不知道他们到底看中他什么又图他什么……这种事情不能想，只要往细里一想，他就有摔盘子掀桌子的冲动。
　　
　　吃过晚饭，韩秋白帮着收拾桌子，不过他只有一只手活动自如，能帮的事情微不足道，肖靖流朝他使了个眼色，就把他赶出厨房。
　　
　　――你，要么和他把话说清楚，要么今晚就在我床上过、彻底成为我的人，我已经忍到极限了，你再围着他转下去，就算肖寻是我儿子，我也不会对他客气的……那小子不是好东西，你别和他太亲近……
　　
　　想到临进门前，肖靖流在外面和他说的话，韩秋白就有些头疼。
　　
　　他站在肖寻卧房门外，举着手，迟迟敲不下去。
　　
　　239
　　
　　话一旦说开，有些事情再要继续维持原状就不可能了。
　　
　　240
　　
　　他闭眼做了个深呼吸，狠了狠心就要叩门，手指还没敲上去，肖寻已经从里面拉开了房门。
　　
　　四目相对，一个微愕，一个平静。
　　
　　“我能进去吗？”韩秋白微微局促的问。
　　
　　肖寻看他两眼，点了点头，把他让进卧室内，随手关上了门。
　　
　　韩秋白走进去正要转过身，双肩已经被从身后伸过来的一双手臂揽进怀里紧紧的圈住。
　　
　　“肖寻……”他惊了一惊，侧头要往身后看去。
　　
　　“别讨厌我，秋白，我不是有意要骗你的，”肖寻的声音有些沮丧，他的下巴抵在怀中人的肩窝上，有些自厌的说：“只是不知道怎么和你说……”
　　
　　241
　　
　　被一个男人强.暴，这种让他呕到想吐的事情，最开始自然是无法接受。
　　
　　他被父亲找到、被抱着从大雨中走回来的时候，心里绝望的想着：死吧，就这样死了吧，这种被男人玷污、破坏了的身体，他不想要――
　　
　　死吧――
　　
　　只要死了，就干净了――
　　
　　要是能就这样死了……就好了――
　　
　　肖寻……为什么你还活着……
　　
　　你――
　　
　　为什么……没――死――！！
　　
　　那个时候心和灵魂都已死去，一点活下去的念头也没有。
　　
　　只有绝望，把他紧紧包围。
　　
　　是父亲察觉了他的念头，停下脚步，站在雨里，用那种像是从外太空飘来的声音冷冷的说：“被疯狗咬了一口就想死，我不记得自己生过这么没出息的儿子。”
　　
　　“……”被一直当成目标的父亲，那个生下他、却从没让他感觉到亲情的男人冷冷的鄙视了。
　　
　　“岳云……”听到那个名字就感到屈辱，心里满满的只有恨，身体却止不住的害怕颤抖，大雨中父亲抱着他的手紧了紧，用平静的可怕的声音说：“我给你留着，要想报仇就努力变强吧，变强之后自己去找他，要杀要剐都随便你，他是你的了。”
　　
　　第一次……――
　　
　　那是生平第一次觉得……
　　
　　原来――
　　
　　父亲的怀抱这样温暖……
　　
　　原来――
　　
　　父亲这样高大。
　　
　　只是无法做出回应，因为心和身体都受到了重创，习惯了一个人坚强的他忍到父亲帮自己上完药，带着秋白出去后，才放任自己大声哭出心里的恨和不甘。
　　
　　要是过去那八年再努力一点就好了，在那个时候无数次升起的这种念头消失了。
　　
　　把眼泪哭干的他下定决心，不再往回看，既然后悔没有用，那就像父亲说的，从明天起努力变强，直到有一天把这份耻辱亲手报回来！
　　
　　不过――
　　
　　想是这么想，可是他那时伤的太重，全身裹成木乃伊，就是个废人，什么都做不了，所有的一切都要靠父亲和秋白的帮忙。
　　
　　至于声音――
　　
　　起初是因为讨厌自己因为那种事情而破碎掉的嗓音，受伤的喉咙一直让他如鲠在喉，就算是死也不想让秋白听见自己那种难听的声音，所以才不说话。
　　
　　后来……
　　
　　后来，不知不觉的就贪恋上了秋白的照顾，喜欢看着他为自己紧张，喜欢看他围着自己转，喜欢听他张口闭口叫着自己的名字，喜欢他天天一回到家就钻到他的被子里拥着他的感觉……
　　
　　“肖寻，说句话吧……”
　　
　　开始是因为声音受损不能说话，然后是不想说话，再然后……慢慢的，慢慢的，从哪一天起，他听见这句萦绕在耳边喃喃的请求时，变得心虚起来。
　　
　　已经到了就算肖靖流不拆穿他，他也无法再继续装下去的时候了。
　　
　　242
　　
　　干净温暖的卧室里，个子高的少年拥着个子矮些的少年，充满了谦意的说：“秋白，对不起。”
　　
　　韩秋白有些不自然的推开肖寻，从他怀里出来，面对面的看着他道：“没关系，你不用和我说对不起，我也曾经……”他对上少年有些询问的眼神，笑了笑道：“反正又没什么关系，你是真的受伤不能动，也不想说话对不对？你也不算骗我。肖寻，你能说话就好了，我真心的为你高兴。”
　　
　　肖寻垂在身侧的手指动了动，他直直的盯着眼前那人脸上清亮明丽的笑，一直看到韩秋白的笑容变得不自在起来。
　　
　　“肖寻，你怎么了？”韩秋白看不太明白肖寻的眼神。
　　
　　“……你，是不是喜欢他？”肖寻的眼底暗光闪过。
　　
　　“肖寻……”韩秋白脸色微微的变了变。
　　
　　“你喜欢男人？”肖寻又问了一句。
　　
　　“我……”韩秋白不知道要怎么回答，肖寻的问题问的让他有些措手不及。
　　
　　“为什么要喜欢他？”肖寻一步一步把他逼近床边，韩秋白只有坐下来才能拉开和肖寻之间的距离，他越往后，肖寻逼的越近，“他比你大那么多岁，又不是好人，为什么要喜欢他？……你喜欢他，不如喜欢我。”
　　
　　他不顾秋白变的苍白的脸，喃喃的告白说：“秋白，我喜欢你……”
　　 

作者有话要说：冲上垒！！！




69

69、Chapter 69 ... 
 
 
　　243
　　
　　……
　　
　　――为什么你要选他？！
　　
　　记忆中那个让不少人惊为天人的肖寻失去了冷静，再没有往日的冷冷模样，摇着他的肩膀冲他大吼，怒到极至，口不择言：
　　
　　“是，我不是好人，可他也不是好人！我对你做的那些难道他没有做吗？！既然都一样，你能原谅他，为什么不能原谅我？！他比你大那么多岁，足够做你爸了！你能选他，为什么不能选我？！说啊，韩秋白！为什么不说话！你也喜欢我的对不对？你也爱我是不是？到底是为什么？我哪一点比不上他？！你宁愿选择他也不选我！你说啊！”
　　
　　韩秋白任他摇，等他摇够了，眼神空凉，冷冷的看着他。
　　
　　“我以为，你应该知道原因。如果你连原因都不知道，我们之间更没有什么好谈的。肖寻，放手，他还在上面等我。”
　　
　　“不放！”肖寻把他按在墙上吻了上去。
　　
　　熟悉的触感，熟悉的味道，熟悉的怀抱，相交的双唇，说不出谁比谁更饥渴，太久没有触碰过的人，身体的想念比话语来得更真实。
　　
　　即便嘴上说的再狠，也无法否认心底的渴望。
　　
　　他的手拉开他的衬衫伸进去，游走在他光滑的肌肤之上，前后抚触，流连忘返。
　　
　　“秋白，你是爱我的……”烈火一般的灼吻，他在接吻的空隙呢喃：“你对我有反应，你也像我想要你一样想要我……”
　　
　　换来的是他从失控中恢复后的轻笑自嘲：“呵呵，这种变态的身体能够证明什么？它现在对女人完全没有反应，但只要是个男人，就算不是你，它都有反应。”
　　
　　“秋白……怎么会这样……”肖寻惊愕的看着他。
　　
　　他抬手挥开他的手，冷下眼神道：“肖寻，你说的对，你们父子两个都不是好东西，所以我永远都不会爱上你们。”
　　
　　肖寻心头一震，伸手拉住转身欲走的他道：“秋白！”
　　
　　韩秋白停下脚步，回头看着他，静下来后道：“如果我有选择，你和他我都不会选。但我没有这种选择，所以，一定要在你和他之间做一个选择的话，我会毫不犹豫的选他。因为他至少没有害死我唯一的妹妹。”
　　
　　他不想去看肖寻面如死灰的脸色，临走前丢下最后两句话：“肖寻，你知道吗？我真的差一点就爱上你了。谢谢你杀了细雪，让我没有做出这么蠢的事情。”
　　
　　……
　　
　　244
　　
　　有些事情也许久了就可以原谅，有些事情即使再久也无法原谅。
　　
　　不是每件事情都可以用爱的名义消解。
　　
　　245
　　
　　韩秋白仰躺在床上，用没有受伤的一只手用力的抵住肖寻，不敢大叫，怕引来肖靖流就麻烦了。
　　
　　“肖寻，你冷静点。”他放低了声音轻吼着：“你是不是搞错了？我是男的！”
　　
　　肖寻拉开他的手，举到他的头顶，另一只手撑在他的脑袋旁边，跪在他身体的两侧，低头看着他道：“我知道你是男的。你要是女的，我就不用这么烦恼了。”
　　
　　韩秋白顿时睁大了双眼看着他。
　　
　　“那个疯子说的对……”肖寻目色晦暗难辨，跪在他的上方道：“其实他说的都对，只是我一直不敢承认罢了……我不知道要如何面对你，你是我最好的朋友，可我对你却不仅仅是好朋友的那种感情……你这么漂亮又这么耀眼，就像天上纯白无垢的仙子，你是所有人的小公主，不只是他们喜欢你，我也喜欢你。比喜欢还喜欢。”
　　
　　“……肖寻……”
　　
　　“与其说我恨他说的龌龊，不如说那只是被人道破心思后的恼羞成怒。我想过把你压倒在身下，就像现在这样，想过无数次。从我梦见你初精开始，”肖寻看着韩秋白愈发青白难看的脸，垂头缓缓的说：“在梦里，我曾这样侵犯过你无数次。”
　　
　　“够了，肖寻，别说了。”韩秋白不想再听下去。
　　
　　“我原本也以为自己性向正常，可惜不是。”
　　
　　“你是！”韩秋白懊恼的低吼：“你不是同性恋，肖寻，你喜欢女人！你喜欢AV、喜欢色.情杂志、喜欢大胸女人！你有一堆的女朋友！还能比这个更正常吗？你那些乱七八糟的想法只是你的错觉，不管是谁说的什么话，你都不要相信！”
　　
　　“如果我不那么说那么做，你根本不会让我继续留在你身边。”肖寻冷冷道破原因，“你会像和蓝叔他们那样，不动声色的和我划开距离，一点一点的远离我。”
　　韩秋白倒抽了口气，乌黑清亮的眼睛瞪着他。
　　
　　“惊讶吗？其实不只我一个人知道，你以为你做的不着痕迹，但其实每个人都看出来了，”肖寻说：“从八年前开始，除了我爸，你在心里和每个人都自动划下了距离。不，现在想想，或许从一开始，你就和每个人都划下了距离。”
　　
　　“……”韩秋白瞳孔收缩了一下。
　　
　　“秋白，你表面上和每个人都很亲近，但实际上，你和谁都不亲近。每个人都一样，就是人人都没有机会。除了，我爸。”
　　
　　肖寻的头慢慢缓缓的低下，脸越来越靠近韩秋白。
　　
　　“所以我们都以为你不喜欢男人。但是――”他眼睛盯在韩秋白的嘴唇上，吃饭前肖靖流和韩秋白双双空着手回来，一个脸色微缓心情颇好，一个嘴唇红肿目光躲闪，如果他在以前还不明白，那么现在的他已经全都明白了。
　　
　　“肖寻，你现在头脑发热，有些神志不清醒。快点冷静下来，别做傻事。”韩秋白看着肖寻近在咫尺的唇，脸色透白。
　　
　　他奋力的挣着被扣住的右手，想甩开肖寻的压制。
　　
　　“我想吻你，”肖寻直直和他相视，美丽的双眸里露出脆弱而无望的光芒，“就这一次。”
　　
　　韩秋白刚要一口回绝，就听他说：
　　
　　“你是不是嫌弃我，觉得我太脏，没有资格碰你？”肖寻的眼神暗黑一片。
　　
　　韩秋白的挣扎停止了，呆呆的看着他。
　　
　　肖寻的唇压上他的唇的同时，房门被人从外面打开。
　　 

作者有话要说：扑上！
哇，我的时间！正写到开心，明天继续~~~~




70

70、Chapter 70 ... 
 
 
　　246
　　
　　肖寻说，其实我爸他不是个好人……你别和他走的太近。
　　
　　肖靖流说，那小子不是好东西，你别和他太亲近。
　　
　　247
　　
　　韩秋白在听见门开的一瞬间身体就僵住了，他颤了一下，高高被举在头顶的右手又开始转动挣扎，想要挣脱束缚，取回自由，推开肖寻。
　　
　　但他那点微不足道的力气哪里抵得住肖寻的压制。
　　
　　听见门开的声音，肖寻非但没有放开韩秋白，反而更用力的吻噬着身下人的双唇，品尝着那份朝思暮想渴望已久的美好，火热的纠缠，有种想要焚烧一切的疯狂。
　　
　　肖靖流的手还放在门把上，他就那么站在门口一动不动的看着床上的两个人，美丽绝伦的脸上表情阴沉晦暗，脸色黑的可以滴出墨来。
　　
　　韩秋白……居然没有推开肖寻还让他吻！
　　
　　说不清楚的混杂感情在他胸口纠结凝聚，反复翻腾，啃噬着他收敛许久的暴戾，滔天的怒火渐渐蔓延伸展――
　　
　　他几步走到床前，一把拉开两人，伸手抓了肖寻的衣领把他甩到一边。
　　
　　“肖！”韩秋白惊叫起来，用重获自由的手撑着床坐起来，顾不得羞窘的先朝肖寻那里看过去，低呼道：“他的伤才刚好！”
　　
　　肖寻踉跄着退了两步，勉强定住身形，两眼冒火的瞪着打断他的肖靖流。
　　
　　父子两人互相瞪着，眼神一样凶狠。
　　
　　“跟我走！”肖靖流一把抱起韩秋白，二话不说把他当沙袋一样扛在肩上。
　　
　　看起来阴柔俊美的人，力量大的惊人。
　　
　　他不能再忍受韩秋白和肖寻独处一室，一分钟，一秒钟，一眨眼的时间都不行！
　　
　　刚才的那一幕成功的让他后悔了！
　　
　　一开始就不该让肖寻继续留在韩秋白的身边，应该早点把他们分开的！他就知道这个小狼崽子没安好心！是他大意了！光考虑着肖寻身手好、年纪又和秋白相仿，留他下来可以在学校就近保护秋白……
　　
　　他一定是疯了才会一直容忍肖寻在韩秋白的身边！
　　
　　“肖靖流！”韩秋白头朝下，气血倒涌满脸，不敢相信他竟然在肖寻面前做出这样大胆的举动，这种赤.裸.裸的强势和占有欲让他心惊。
　　
　　他的脸成了猪肝色，右手捶着男人的后背，叫着：“放我下来！肖靖流，你别这样！难看死了！快放我下来！”
　　
　　他要是真让肖靖流这样扛出去，明天就真的没脸再见人了！
　　
　　臀上被不轻不重的击了一下，韩秋白一惊之下，努力的扭头往上回看，惊愕的瞪着男人。
　　
　　他……他……竟然……
　　
　　他竟然……
　　
　　韩秋白全身红的像蒸熟的虾子一样，如果现在有捐血车在，光他头顶倒充的血就能抽出N千cc来！
　　
　　“别乱动。”男人柔柔清澈的声音低沉下来，充分说明了他的坏心情。
　　
　　他扛着他往门外走，肖寻身形一闪，不甘示弱的拦在肖靖流面前。
　　
　　肖靖流冷笑一声，动了动唇，说了一句话，肖寻眼中戾气暴涨。
　　
　　“你连那个疯子都打不赢，想拦我，你还早了一百年。”
　　
　　肖寻僵立在原地，脸色阴冷，只能眼睁睁的看着肖靖流把韩秋白从他面前带走。
　　
　　门被人从外面关上的同时，他转身上前走了两步，一拳狠狠的砸在门背上，把门揍出一个大洞。
　　
　　248
　　
　　肖靖流的房间。
　　
　　他被男人丢在软软的大床上，还没回过神来，就又一次被压在了身下。
　　
　　“为什么让他吻你？”男人俊美的脸阴阴沉沉。
　　
　　“不是你想的那样，你听我解释……”他看着男人拒绝听任何解释的冷漠表情，有些隐怒郁结在心底，干脆闭上眼睛，放弃一切挣扎和反抗，反正双方实力天差地别，男人强到让他就算反抗也无力的可笑，抬起横在脸上捂住双眼，喃喃的诉说着身为弱势群体的埋怨：“肖靖流……你这样和肖寻有什么区别……”
　　
　　他们全都一样，不问他的意愿，完全罔顾他的想法，强硬的把自己的私欲加在他身上，不给他半点选择和退缩的权力。
　　
　　好累……
　　
　　不是已经重生了吗……
　　
　　为什么还是一点变化也没有……
　　
　　无论是肖靖流，还是肖寻，他们骨子里的性格和未来的那两个人没有一点儿区别。
　　
　　是他误会了吗？还是他看错了？他明明觉得肖靖流已经有了不同……到底是哪里出了错……还是一开始就只是他在自我欺骗……
　　
　　谁都没有变……
　　
　　“给你吧……”他不想坚持了，坚持又有什么用，历史注定的结局，只有他一个人在徒劳的妄想改变，“肖靖流，你不是想要我吗……这个身子给你吧……让你忍了这么长时间，是我不好，对不起……”
　　
　　嘴巴被男人的嘴封住了，意想之中的惩罚和狂暴都没有出现，双唇接触的刹那，得到的就是轻柔温暖的呵护。
　　
　　肖靖流吻完他消过毒后，把他的手拿开，对上韩秋白睁开的双眼，放温柔了声音道：“别说这种自暴自弃的话，你这样会让我想狠抽自己一顿。”略顿了顿，他又加上一句：“也会破坏我的自制力，你知道，只要你一个点头，我就会控制不住的想要你。”
　　
　　“……麻烦你不要在我认真的时候说这样厚脸皮的话。”韩秋白红着脸侧过头移开视线，“你要是不相信我，就随便你。”
　　
　　他要收回刚才的那些想法，肖靖流绝对的和未来的那个他不一样！
　　
　　身上的人重重压下，全身的重量都放在他身上，头埋在他的脑袋旁边，有些泄气的说：“你就当我是吃醋好了……”
　　
　　“哎？”韩秋白一怔，转过头看着埋在自己旁边的那颗脑袋。
　　
　　“你让他吻你……我差点杀了他……”男人郁闷的说。
　　
　　“……他……”韩秋白讪讪的说：“我是想拒绝来着，可是他说我嫌弃他，嫌他太脏……他还在介意发生过的事情，我不能……”
　　
　　“闭嘴。”男人的大掌一把盖在他的脸上，转了头对着他的耳朵吼道：“只有你这个笨蛋才会相信他说的话！那种一眼就能识破的手段只有你才会上当！”
　　 

作者有话要说：JJ抽的很强大，评论和回评都是……拍死JJ！！！
昨天由于时间没有标注上一章回忆情节过1/4，今天补上，看在瓦亡羊补牢的份上，原谅瓦吧~~~




71

71、Chapter 71 ... 
 
 
　　249
　　
　　拆掉手上的石膏，意味着全面恢复工作，《暗夜流星》剧组重新迎回了它的男主角。
　　
　　之前的一个半月里，导演陈鼎也没有完全浪费，他临时修改了几场戏，让韩秋白直接以带石膏的状态上阵，剧组的人既佩服导演的随机应变，又一起笑骂导演太会榨取演员的劳力，连韩秋白受了伤都不放过。
　　
　　陈鼎则笑答，秋白都没有意见，你们替他喊什么委屈，就会瞎操心，几个镜头而已，他不会有问题的。
　　
　　拍完那几场戏后，即使韩秋白不想耽误剧组的进度，也因为打着石膏不方便无法再继续留在剧组里。
　　
　　期间，导演只得先拍其他人的戏，把所有韩秋白的戏份都空了下来，但韩秋白是主角，整部戏里几乎四分之三的镜头里都有他，所以这六周以来，剧组其实也没有拍多少戏。
　　
　　“秋白，欢迎你回来！太好了，我们又可以一起继续拍戏了！”张琴一看见韩秋白，立刻嗷呜一声大叫着扑了过去，抱着他又笑又叫。
　　
　　韩秋白接住她也笑了笑，开玩笑说：“我回来这么高兴吗？那之前怎么没见你对我这么热情？”
　　
　　小姑娘哑了一下，晶亮的眼珠子提溜溜直转：“那、那不一样，之前我们只是朋友，现在……”
　　
　　轮到韩秋白哑了，“现在？现在怎么了？”难道现在就不是朋友了？
　　
　　一旁剧组里的一个女同胞捂着嘴笑，“秋白你傻了，你都英雄救美了，美人当然要以身相许，你这么聪明的孩子，怎么这里就驽钝起来了？”
　　
　　韩秋白表情顿时一脸空白。
　　
　　张琴小脚一跺，一边嗔道：“郑姐！讨厌啦，你胡说什么！”另一边，一双水灵灵的眼睛却亮亮的瞟着韩秋白，半是娇羞半是期待，更多的是大小姐脾气性格下的沾沾自喜洋洋得意，充满了骄傲和自信。
　　
　　她是小童星出身，长得格外水灵俏美，从小到大追在她身后的男生不知道有多少，都是成打成打的计算，一路如众星拱月般的长大，可是能让她喜欢上的男生，韩秋白还是第一个。
　　
　　对自己的救命恩人，小丫头忍不住心头小鹿乱撞，红鸾星动，情窦暗生。
　　
　　在她看来，拥有众多爱慕者的她喜欢上韩秋白的话，和她样样都很相衬有如天生一对的韩秋白也一定会喜欢她。
　　
　　“啊？”韩秋白反应过来，立刻用两手把张琴推开到一臂距离之外，堆起满脸的窘迫，拼命摇着两只手，连忙否认道：“郑姐你别开玩笑了，什么以身相许，那种老戏码的事情怎么会在我和张琴身上重演，我们只是很好的朋友！你别乱说话，会让人误会的！”
　　
　　张琴的脸立刻黑了一半，韩秋白的举动刺伤了小姑娘的自尊心，她有些下不来台，一时难堪之下也不半遮半掩了，直接问他道：“韩秋白，你是不是不喜欢我？”
　　
　　韩秋白一个怔愣，又“啊”了一声，看了眼周围人脸上的表情，醒悟到自己在众人面前做这样的动作说这样的话有些欠妥当，暗骂了自己一句，然后挠了挠头，讪讪的道：“不是，我，那个，我很喜欢你啊，我一直喜欢看你演的戏，那个，你的演技很好，非常好，你演的所有戏我都看过了，我……你一直是我的偶像，在所有的女明星里，我最喜欢的就是你啊，我，我是你的忠实影迷。”
　　
　　周围立刻传来一阵善意的哄笑。
　　
　　张琴恼也不是笑也不是，不知道该说他是不开窍还是榆木疙瘩。
　　
　　“你！算了，跟你说你也不懂，你这个木头，拍戏啦！”
　　
　　250
　　
　　前世的十四岁，好遥远……
　　
　　晚上，一个人躺在床上看天花板，韩秋白的眸中有着挥之不去的落寞。
　　
　　那个时候，他每天和班上的男生一起讨论的话题，都是女生。
　　
　　而现在……
　　
　　他的生活里只有男人，没有女人，也不可能会有了。
　　
　　251
　　
　　“秋白！”
　　
　　拍完一场戏后，休息的空档，韩秋白听剧组里的人说有人来找他，向导演告了个假后，刚走进片场一间临时用的小会客室，他就被人抱了个满怀。
　　
　　“雷子哥哥？”从来人怀中挣扎出脑袋来，抬眼看清来者是何人，韩秋白半惊半喜的叫了一声。
　　
　　外表看上去很冷峻的秋冬雷眼睛笑的像月牙，抬手用力的揉了揉他的头发，笑容满面的道：“总算见到你了！你个小没良心的，我们不来找你，你也不知道想我们！肖那个混蛋，说我们没有把你保护好，怎么也不肯让我们见你！真想揍他一顿！来，让雷子哥哥好好看看你，伤都好了吗？还有没有哪里不舒服？要不要再休息休息？石膏刚拿下来就跑来拍戏，你以为你是铁人啊？”
　　
　　“雷子哥，你问这么多，让我回答哪一个？”韩秋白脑门落下黑线，任秋冬雷抓着他的手抬来抬去，又把他转来转去，上上下下的看。
　　
　　“一个一个来，慢慢的回答好了。”从秋冬雷身后传来另一道性感的声音。
　　
　　韩秋白伸出头去一看，同样是半喜半惊道：“林蓝哥哥！”
　　
　　林蓝托着脸坐在椭圆形会议桌的另一头，微微弯起眼睛笑着道：“小公主，好久不见了，有没有想林蓝哥哥？”
　　
　　“切，他身边有肖和小寻寻在，为什么要想你？”鄙弃的声音从窗边传来。
　　
　　“褚乔哥哥！你也来了？！”韩秋白看向窗边高大帅气的男子。
　　
　　“哼。”褚乔假装不在意的哼了一声，皱着眉对秋冬雷道：“雷子放手，你要抓着秋白多长时间，豆腐都被你吃光了。”
　　
　　秋冬雷回身朝他挤眉弄眼丢了个表情，一把拉过韩秋白，从后面拥住少年人纤细的双肩，把他抱在怀里，半是故意半是有意的道：“难道这么久不见，只有我一个人想小秋白么？啊，果然还是抱着小秋白的感觉最好，好怀念的味道――秋白，好想你。”
　　
　　褚乔和林蓝的眼神瞬间都变了变。
　　
　　韩秋白没有看见，他在努力的挣开秋冬雷的双臂，和他拉开一些距离。
　　
　　“雷子哥哥，我已经长大了，你不要老是这样动不动的就抱我，让别人看见会笑话我的！”
　　
　　“谁敢笑话，雷子哥哥就叫他好看。”秋冬雷不满刚抱在怀里才几秒钟的人主动离开，眼底闪过一抹几不可见的暗沉，脸上笑道：“你可是我们几人的心头宝贝，不管你长多大，你都是我们的小公主。”
　　
　　韩秋白眼神也几不可见的变了变，朝他做了个鬼脸，转开话题道：“褚乔哥哥怎么了？眼睛里怎么都是血丝？没睡好吗？”
　　
　　褚乔看他一眼，没有说话。
　　
　　林蓝托腮笑着替他答说：“没什么，有些上火而已。”
　　 

作者有话要说：我回来了*^_^*
今天起要继续hold日更=-=~




72

72、Chapter 72 ... 
 
 
　　252
　　
　　狼的处世哲学一：众狼一心，抱团取食。
　　
　　――BY网络
　　
　　253
　　
　　几辆私车和一辆保姆车前后驶进肖家老宅，站在回廊上的肖寻隔着一段距离看见，眉头轻轻皱了起来。
　　
　　“老大！”王惊涛一下保姆车，看见朝他们走来的肖寻，立刻大喜的叫了起来。
　　
　　“老大！”方才子也开心的叫起来，“你修行回来了？什么时候回来的？”
　　
　　“老大你回来了！韩秋白这小子，竟然半句话都没透露！这也太惊喜了！”何大志朝着从另一辆私车里下来的韩秋白佯瞪了过去。
　　
　　韩秋白扯唇一笑：“有什么好说的，你们到这儿见到真人不就都知道了吗？”
　　
　　他今天的戏拍完之后，和一直等在那里林蓝三人正准备一起回来，林蓝他们的本意是要带他到外面去吃一顿大餐，不过他说肖寻今天也正好修行回来，肖家今晚就有现成的大餐，他笑着说让三人一起去吃，几人出来正要上车的时候，又看见了王惊涛三人。
　　
　　韩秋白想反正已经多了三个人，不再乎再多三个人，就招呼了王惊涛三人一起上车，集体去肖家老宅混饭。
　　
　　肖寻朝三人淡淡笑了笑，眼神微暖：“秋白说你们回新城了？怎么又回来了？”
　　
　　王惊涛道：“我们算算秋白差不多拆石膏了，就想说趁着周末过来看看，顺便打听打听老大你什么时候回来。”
　　
　　方才子接道：“谁知道老大你已经回来了！”
　　
　　何大志说：“这真是意外的惊喜，太好了，老大，终于又见到你了！”
　　
　　肖寻了然，淡声道：“是吗，还真巧，我也是今天早上才回来的。”
　　
　　“啊？”三人一起惊讶，互看一眼，都笑着叫道：“这么巧，老大，我们也太灵犀了吧！”
　　
　　“这就是来得早不如来得巧。”褚乔下车，朝肖寻比个打招呼的手势：“寻寻，欢迎回来。”
　　
　　“褚乔叔叔。”肖寻礼貌的叫他一声。
　　
　　“小寻，欢迎回来~”秋冬雷也关了车门。
　　
　　“寻儿，好久不见，欢迎回来。”林蓝最后一个下了车。
　　
　　肖寻眼神一闪，同样礼貌的叫道：“雷子叔，蓝叔，好久不见。”
　　
　　他走上前，在众目睽睽之下拉了韩秋白的手往屋内走去：“秋白，走吧，我特意叫尚莲叔叔做了一些你喜欢吃的菜，你拍戏辛苦，可要多吃一点。”
　　
　　韩秋白难得乖顺的让他拉着，一点也没有挣扎，有些烦恼的说：“诶？尚莲哥哥亲自下厨吗？可是我不能多吃，要是长胖就麻烦了，这个角色只能瘦不能胖。要是我吃胖了，导演肯定会骂死我。”
　　
　　“……你别担心不可能的事情，”肖寻瞟了他一眼，“就你这小身板儿，要是能吃胖才见鬼。”
　　
　　“你没资格说我。”韩秋白不甘示弱的瞟了回去，“不知道的人才不会相信你是从山上修行回来的，肯定以为你是从难民营里逃出来的。”
　　
　　“修行哪有胖的？瘦才正常好吧？”肖寻额头青筋微微冒起。
　　
　　“尚莲哥哥那么疼你，肯定心疼死了。放心啦，别担心，你掉多少斤肉，他都会帮你补回来的。”韩秋白“好心”的安慰他。
　　
　　“谁会担心这种事情？”肖寻松开拉着他的手，去掐他的脖子，“几天不见，怎么学的这么油嘴滑舌？”
　　
　　“你才是，几天不见，怎么变得这么可爱，都会顶嘴了！”韩秋白咯咯的笑着躲开他的手，“别掐我脖子，你的手好凉，冻死了！快拿开！”
　　
　　看着走在前面打打闹闹的两人，身后几人反应不一。
　　
　　王惊涛摸着下巴道：“有没有觉得老大这次回来后，和秋白弟弟的感情变得更好了？之前两个人明明还没有这么亲密的感觉……唔，难道这就是距离产生美？”
　　
　　方才子果断的道：“分离效应。”
　　
　　何大志挠了挠头，道：“我想说，老大和秋白明明年龄相差无几，都差不多大，怎么一个喊这些人喊‘叔’，一个喊‘哥’，难道老大比秋白辈份还小？”
　　
　　王惊涛眼睛眨巴了几下。
　　
　　方才子寻思了一会儿道：“那也不对啊，如果差辈份的话，老大不会直接叫秋白的名字，应该也会叫‘叔’吧？”
　　
　　三个人一起仰头望天，想像着肖寻叫韩秋白“叔叔”的场景――韩叔？秋白叔？白叔？
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”三人一起笑的眼泪挤出来。
　　
　　林蓝三人则表情各异，盯着前面两个少年的身影若有所思。
　　
　　254
　　
　　无法压抑的自己，不知为何而不安。
　　
　　分不清楚黑白的时代，我心中所忧，无人看穿。
　　
　　255
　　
　　“新戏？”韩秋白在片场中间休息的时候，接过苏琳递过来的热汤喝了一口。
　　
　　“是啊，《暗夜流星》快要杀青了，你现在也该考虑下一部戏了。我已经把几个挑出来的剧本都放在车子里，等今天回去的时候你看一看，几个故事都很不错，而且还都是大制作大班底，其中两个一个是两岸三地的合拍片，另一个是中日韩三国合拍片，现在还很少有这样的机会，你可以考虑一下，如果档期排得开的话，一起接应该也不成问题。”
　　
　　韩秋白做了个苦脸，“琳姐，你是要累死我吗？现在就考虑新片有点太早，我想拍完这部戏后向公司请一个月的假，好好休息休息。”
　　
　　苏琳睨他一眼，瞄着他的左手，下巴点了点：“喏，你不是才休息过么，一个半月还没休息够？”
　　
　　“那个怎么能算？”韩秋白争辩道：“那是养伤，哪里算休息？而且我还带伤上阵，拍了好几场戏，也参加了大大小小一堆的直播节目和录制，我什么时候休息了？我不管，琳姐，我要休假。”
　　
　　苏琳想了想，琢磨了一下说：“那，最多半个月，不能再多了。”
　　
　　韩秋白努了努嘴：“半个月就半个月，勉强接受，谢谢琳姐。”
　　
　　“不过你要把那些剧本先看一下，休假前把想法和决定告诉我。”
　　
　　“OK.”
　　
　　“为什么突然想休假？你一向很少主动休假的。”
　　
　　“琳姐你也知道，我这次受伤，把我爸我妈吓到了，我想请假回去陪陪他们，再说，我也很久没有见到细雪，总要花些时间培养培养亲情，否则细雪总有一天会忘了她还有一个哥哥。”
　　
　　“哪有你这么夸张。我看你就是个妹控。”
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　韩秋白把汤瓶递给苏琳，接过纸巾擦过嘴上残留的汤渍后，转身走向拍摄场地。
　　
　　背对着苏琳的他，脸上落下一排阴影。
　　
　　不知道是不是他多心，他总觉得一个半月没见，林褚秋三人给他的感觉都和以前不一样了，说不上来到底是哪里有太大的不同，但他们给他的感觉很压抑，让他莫名的有些透不过气。
　　
　　他有一种感觉，一直以来他仗着自己年纪小的优势，努力保持的平衡，恐怕就要崩塌。
　　
　　那三个人――
　　
　　有了前世的教训，他不会再给他们任何可乘之机。
　　
　　绝对不会！
　　
　　256
　　
　　……
　　
　　也许时间真的能改变人的看法。
　　
　　――你就是韩秋白？我还以为是个什么妖孽，原来如此不堪一击，知道吗，只要我这样用力捏下去，就可以让你神不知鬼不觉的消失在这个世界上……
　　
　　――看不出来，肖寻竟然为了你，毁了我四个堂口，这笔帐，你说该怎么算……
　　
　　……
　　
　　最开始对韩秋白的存在发出各种微词和不满的褚乔和秋冬雷，在分别和韩秋白接触过一段时间后，不约而同的对这个人产生了好感和兴趣。
　　
　　他们去肖家老宅的次数渐渐多了起来，有时候，甚至特意挑肖靖流不在的时间去。
　　
　　韩秋白对他们说不上好感，毕竟彼此的第一印象都很差，可是那个时候，他还看不透人心，他只知道这两个人和肖靖流是朋友，也是黑道家族出身，同时还是天生的同性恋者，再多的，他就不知道了。
　　
　　“喂，你怎么老是冰着一张脸，比肖寻看上去还冷，笑一个嘛，你笑起来比较好看。”褚乔每次来都会送他一棒很漂亮的鲜花，或者是玫瑰，或者是百合，或者是郁金香……都是颜色鲜艳的花束。
　　
　　“没有可笑的事情，我为什么要笑？”他淡淡的回答，也不去接他送来的花，不管他说多少次叫褚乔不要送花给他，褚乔都不听，照旧我行我素。
　　
　　“我喜欢看你笑，你就当是笑给我看的好了。”褚乔低头瞅着他，脸凑到他面前，把他吓了一跳。
　　
　　“你这个人怎么这样，我和你不熟吧，为什么要笑给你看？”韩秋白拉开两人之间的距离。
　　
　　从肖寻和肖靖流先后以强硬的姿态插.进他的生活、主宰了他的世界之后，他就有些排斥和男人太过靠近，那让他很没有安全感。
　　
　　“怎么不熟，我们已经共患难过一次，应该是朋友了吧？朋友之间互相笑一笑，表示欢迎和友好，还有喜欢和期待，不是很正常吗？”褚乔没有介意他突兀避开的举动，笑着说。
　　
　　“……是吗？”他不是很确定的问他。
　　
　　那时的他已经不知道什么是正常，什么是不正常了，很多他以前认为是不正常的事情，都因为肖寻和肖靖流，让他觉得不正常才是正常，正常反而是不正常。
　　
　　“是啊。”褚乔以更大更灿烂的笑容作为答案，用最直接的方式展示给他看。
　　
　　他仿佛被感染了一样，也跟着露出了浅浅的笑容。
　　
　　褚乔，是他在认识肖寻和肖靖流之后，所交的第一个朋友。
　　
　　……
　　
　　秋冬雷则和褚乔有很大的不同，他是个看上去就很冷酷的人，第一眼给人的感觉很不好相处，在林褚秋三人中，他最开始最害怕的人就是秋冬雷。
　　
　　恶人恶相。
　　
　　大概就是这个意思。即使秋冬雷长得一点也不难看，他有着很深的五官，笔直挺拔的高大身材，英俊而硬朗，韩秋白却因为他气质上外显出来的煞气和不苟言笑的冷峻，觉得他很可怕。
　　
　　秋冬雷来找韩秋白，从来不会带花，他每次来肖宅，带的都是最新出品的尖端电子产品，手机啊，笔记本电脑啊，数码照相机，数码摄相机……都是这样一些很实用的东西。
　　
　　“给你。”秋冬雷把东西给他的时候，说的话也都很简明扼要，给完之后就找个地方，或者站在哪里，或者坐在哪里，就一直盯着他看。
　　
　　他常常被他看得毛骨悚然，全身高度紧张。
　　
　　“你是不是怕我？”终于有一次，秋冬雷面对面坐在他面前，把话题挑明了。
　　
　　他犹豫了一下，然后很诚实的点了点头。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你老是本着一张脸，都不大笑。”
　　
　　“……”那边沉默了一会儿，然后说：“没有可笑的事情，我为什么要笑？”
　　
　　韩秋白没忍住，扑哧一声，一下子笑了出来。这话正是他对褚乔说过的，想不到秋冬雷和他在这一点上的看法倒是很相同。
　　
　　就像褚乔感染了他一样，他的笑容仿佛也感染了秋冬雷，那一天，他第一次看到秋冬雷的笑容，双眼弯弯的，很和煦，笑的竟然比他见过的所有人都温柔。
　　
　　那时他才觉得秋冬雷这个人并没有想像中的那么可怕。
　　
　　于是秋冬雷成了他认识肖寻和肖靖流之后，所交到的第二个朋友。
　　
　　……
　　
　　可就是这两个他好不容易重拾信心、敞开心怀所认同的朋友，和林蓝一起把他捆在饭店总统套房的大床上，背叛了他。
　　
　　那凌乱的一夜，是韩秋白一生最不愿意提起的一夜。
　　
　　……
　　
　　257
　　
　　浴室里的水声哗啦啦的响，四肢修长纤白的少年站在花洒下，冲去满头洗发精的泡沫。
　　
　　“秋白……”浴室的门被人从外面转开，长相美到天怒人怨的某人看见正在洗澡的少年裸.露的身体，虽然尚显羞涩，但从上到下绝对黄金比例，尤其是诱人的裸.背和笔直修长的双腿，还有挺翘紧实的部位――
　　
　　某人顿时眼干喉燥，狼眼发直，连要说的话都忘了。
　　
　　正在冲头的韩秋白因为水声太大，只是隐约听到了什么声音，伸手用清水抹了把脸，转过头来看见有人进来，先是吓了一跳，然后闭了闭眼，吸了一口气――
　　
　　“肖靖流你个大色胚！偷看我洗澡！出去！”少年抄起一旁的肥皂盒、梳子、毛巾、洗发精等物统统丢向偷窥者。
　　
　　身手灵活的大灰狼避开暗器，忙喊冤道：“不是，你误会了！我是来和你说一声，家里的醋和酱油用完了，我出去一趟买回来，今天的晚饭可能会晚一些，菜都还没有烧――”
　　
　　“偷看就偷看，哪来那么多借口！关门！……你！我是叫你从外面关，不是叫你在里面关！还不滚出去！滚去买你的醋和酱油吧！”
　　
　　韩秋白等到肖靖流关了门出去后，才收了怒气，双手捧着脸拍了拍，脸上的温度有点烫。
　　
　　真是一点大意不得，自从他和肖寻、肖靖流一起住在这里以后，这种事情已经不是第一次发生了，每次肖靖流偷看他洗澡都有很正当的理由，叫他哭笑不得。
　　
　　男生洗澡都很快。
　　
　　韩秋白很快就洗好了，穿好干净的睡衣，拿了条干净的白毛巾擦头发。
　　
　　门铃这时响起。
　　
　　他抬头看了看大厅的挂钟，还不到肖寻回来的时间。
　　
　　“怎么了？出去忘了带钥匙吗？”他一手擦着头发一手把门打开。
　　
　　门外，站着一个美丽优雅的女性，很有教养的样子，长相也有几分眼熟，不过他确定自己没有见过这个女子。
　　
　　“请问你是――”
　　 
 72、Chapter 72 ... 
 
 
　　“啪！”
　　
　　女子扬起手，一个清脆响亮的巴掌打在他脸上。
　　
　　韩秋白的头都被打偏了一个九十度，他抬起眼看着来人，目光冷了下来。
　　 

作者有话要说：吐血，一章份量十足作为补请假的礼物~~~笑纳吧~~~




73

73、Chapter 73 ... 
 
 
　　258
　　
　　客厅的茶几上丢着一张牛皮纸袋，里面倒出来的一堆照片，每一张上面的人影都清楚分明。
　　
　　少年沉眸看着那些照片，不发一语。
　　
　　这些照片一看就是专业人士拍出来的，且未经主人允许，张张表情自然，或笑，或闹，或生疏，或亲密，全都是在照片中的主人公毫无防备的时候拍下来的，换言之，也就是偷拍。
　　
　　“看你小小年纪，想不到竟然喜欢男人――”坐在他对面的女人眼中露出嫌恶的表情，“你不觉得羞耻吗？一个是别人的丈夫，一个是别人的儿子，你怎么能心安理得的做这种事情？你、你这种人最差劲了！”
　　
　　那堆照片里面有几张是在韩秋白和肖靖流吻在一起时拍下来的，还有几张是肖寻偷亲他的时候拍下来的，有全景，有半身，也有特意的局部放大照。
　　
　　韩秋白自己都不记得他和肖靖流在哪些地方接过吻，男人只要看周围没有人就会亲他……
　　
　　至于肖寻，照片上的那张是他和肖寻去超市买东西，两人推着购物车走到一排无人的货架中间，在他没注意的时候，肖寻突然偷亲了他一下，他捂着脸吓了一跳……
　　
　　韩秋白眼神沉了沉，抬起双眸：“肖夫人，如果你来这里就是为了说这些，那么恕不奉陪，我想你最好在肖靖流和肖寻回来之前离开这里。你也知道他们若是看见你出现在这里，会是什么样的反应。我不想把事情闹大。你走吧。”
　　
　　奉静婉没有想到这个看似柔弱好欺的少年如此冷漠沉静，而且他说的话让她有些心惊，她脸色微变，仍然强做镇定道：“你不要以为你抬出肖靖流和肖寻，我就会怕你，我要是害怕，今天就不会来这里。韩秋白，我不想管你和肖靖流之间是什么关系，你们的事情随便你们想怎么样就怎么样，我今天来，是以肖寻母亲的身份来见你的。”
　　
　　韩秋白怔了一下，表情又沉了几分。
　　
　　“撇开其他的不谈，我看得出来你年纪虽然小，也像是个明白人，我只想以肖寻母亲的身份问你一句，你喜欢的人，”奉静婉盯着他的眼睛，一字一字的问：“到底是肖靖流，还是肖寻？”
　　
　　韩秋白没想到她会这么问，看着这个女人的眼睛，他回答不出来。
　　
　　“我这么直接的问你也许有些不礼貌，但若你喜欢的人是肖靖流的话，我可以现在立刻就走，绝不找你麻烦。”
　　
　　韩秋白移开视线，淡淡的道：“那肖夫人现在就可以走了。”
　　
　　奉静婉眼神蓦地闪过一道阴狠，唇角勾起一抹冷笑，“我想你还不明白，有些事情骗得了自己却骗不了别人。”
　　
　　她拿起茶几上的两张照片，一张是他和肖靖流在一起相视而笑，一张是他侧头去看肖寻的画面，她把这两张照片亮在他面前：“无论你如何狡辩，如果你心里对他们没有感情的话，你不会露出这样的表情。或许我说的更清楚一点，如果我不是知道你不仅爱上了肖靖流，也爱上了肖寻的话，今天我就不会出现在这里。韩秋白，我打你，是因为你不该同时爱上他们两个人，你和我一样清楚，他们是父子。你想毁掉肖靖流随你的便，但我不会让你毁掉肖寻。他是我的儿子。”
　　
　　韩秋白看着那两张照片，脸色难看，他缓缓垂下眼睑，半晌张口道：“肖夫人，你想让我做什么？”
　　
　　奉静婉脸上露出三分目的达成的得意微笑：“我想，你应该比我更清楚。”
　　
　　“我之所以不是为了肖靖流来找你，是因为我知道他对你不可能长久，也不会有几分真心。他喜欢男人也喜欢女人，在你之前，他身边的男男女女不知道有多少，没有几个能够长久。他现在只是一时新鲜玩玩你罢了，用不了多长时间，你就会和那些人一样被他抛弃。”她临走前，和韩秋白擦肩而过的时候，同情的道：“他真心喜欢的人只有一个，那个人才是我该恨的。”
　　
　　259
　　
　　人是善于自欺的生物。
　　
　　以为隐藏的很好，却不曾想，秘密早已赤.裸.裸的摆在众人面前。
　　
　　260
　　
　　肖寻回到家，发现家里一片黑暗。
　　
　　“为什么不开灯？”他按开客厅的灯，室内顿时明亮了起来。
　　
　　坐在沙发上一直沉默的韩秋白没有任何反应。
　　
　　“秋白，你怎么了？”肖寻感觉到他的不同寻常，上前去坐在他的旁边，伸手就要去拍他的肩膀。
　　
　　韩秋白不等他的手拍下来，就抬手打开肖寻的手，眼睛里同时闪过和奉静婉看他的时候一样的嫌恶。
　　
　　茶几上的照片已经被收起来了，上面空空如也。
　　
　　肖寻不动声色的看着他，又问了一遍：“你怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　
　　韩秋白看了他一会儿，低声道：“肖寻。”
　　
　　“嗯？”肖寻看出他情绪不对。
　　
　　“让我揍一拳吧。”韩秋白的眼睑下垂了一排阴影。
　　
　　“秋白，你是不是生气了？”肖寻没花多长时间考虑，“虽然不知道你为什么生气，但如果你能消气的话，那就……”
　　
　　他“打吧”两个字还没说完，肚子上已经挨了韩秋白一拳。
　　
　　韩秋白用了自己最大的力气狠狠一拳揍在肖寻身上，憋在心里的一股恶心才算是缓了下来。
　　
　　“谢谢，我现在好多了。”
　　
　　他起身走回自己的卧室，进去后又想起来什么一样探出头来道：“肖靖流去买醋和酱油了，要吃饭的话，还要再等一会儿。”
　　
　　肖寻等他关上门后，脸上的表情才沉了沉，他往四下里看了看，视线落在对面沙发上的一根头发上。
　　
　　那根头发很长很长，一看就是女人的头发。
　　 

作者有话要说：今天状态超差，so……
--------
巷北亲在46章的长评和(*^__^*)+~~亲在56章的长评分已送，请注意查收~~o(>_<)o ~~
虽然巷北亲的长评是在入V前一章，但是正好倒V进来了，感觉不送分的话太可惜了~就一起了~
嘛，五百字以上的有内容的评和千字长评都有分送~~come on,hero~




74

74、Chapter 74 ... 
 
 
　　261
　　
　　――看你小小年纪，想不到竟然喜欢男人……你不觉得羞耻吗？一个是别人的丈夫，一个是别人的儿子，你怎么能心安理得的做这种事情？
　　
　　――你、你这种人最差劲了！
　　
　　韩秋白靠坐在门后，两臂垂在两条分开的膝盖之上，低垂着脑袋，柔软的短发从脸颊两侧滑落。
　　
　　脸上被打的地方很热，火辣辣的烫，不用照镜子也知道肿起来了。
　　
　　心里有那么一瞬间，很怨恨，想着若是他还生活在前世就好了，那么就可以理直气壮的反驳回去，告诉那个女人：谁想要喜欢男人！我为什么要觉得羞耻！你知道吗，就是你口中说的别人的丈夫和别人的儿子，就是这对父子，用尽了各种手段，让我再也不能去喜欢女人！不喜欢男人，我还能喜欢谁？你到是说说看，我还能喜欢谁？！
　　
　　韩秋白在黑暗中静坐沉默着。
　　
　　若是还在前世的话就好了……
　　
　　现在的他，已经无法理直气壮的说出那样的反驳……
　　
　　重活一世的他已经成了彻头彻尾的同性恋，无法再用那样的话反驳回去。
　　
　　只能任人指责。
　　
　　无论是前世，还是今生，无论是男人，还是女人，只要知道他和肖靖流还有肖寻之间的事，总会最先把指责指向他。
　　
　　褚乔和秋冬雷是这样，奉静婉也是这样。
　　
　　韩秋白想笑，可是笑不出来。
　　
　　明明不是他的错，可是，就因为那两个人是父子，所以在外人的眼中，全都变成了他的错，好像是他主动去勾引肖靖流和肖寻，是他恬不知耻、罔顾天理伦常的去喜欢他们一样……
　　
　　世人的眼中，一个人喜欢两个人已经是不可饶恕的大罪了，要是这两个人还是父子，那么，不论这个人和这对父子是同性还是异性，都是滔天大罪。
　　
　　真的很好笑……
　　
　　父子两个人喜欢上同一个人，反而没有人指责，也不是罪过。
　　
　　被喜欢上的那个人，才有罪。
　　
　　想要倒过来，一个人喜欢上一对父子，就更是天理难容，罪上加罪。
　　
　　就是因为清楚这一点，他才在最后舍弃了肖寻。并且告诫自己，从选择了肖靖流的那天起，他就失去了关心肖寻的资格。
　　
　　只不过，有些事情，说起来容易做起来难。
　　
　　人的感情怎么可能随心所欲，想喜欢就喜欢，想不喜欢就不喜欢？
　　
　　真正的爱上一个人，才会知道要放弃这个人有多么困难。
　　
　　他想到那张照片上自己看着肖寻的眼神，任谁都能一眼看出来的恋人般的眼神，那是透过眼前之人对未来的那个人的残留眷恋。
　　
　　好像，还需要一些时间……
　　
　　262
　　
　　他曾经以为自己永远都不会喜欢上肖寻和肖靖流。
　　
　　直到十年走过，他才发现，不管他愿意与否，承认与否，他们都已经成了他心口上的一枚钉，死死的钉在那里。
　　
　　钉子钉的时间太长，长满了苔藓生满了锈。
　　
　　不拔，心会痛，拔了，心会死。
　　
　　263
　　
　　红肿的五指山在明亮的灯光下一览无余，少年半边清秀的脸高高的鼓起。
　　
　　肖寻和肖靖流的脸色刷的一变，一个比一个黑的厉害。
　　
　　“我吃饱了。”肖寻放下手中的碗站了起来。
　　
　　“我有事要出去一趟。”肖靖流动作一点也不比肖寻慢。
　　
　　两人的碗中，粒米未动。
　　
　　“坐下，哪里也不许去。”少年闷闷的道：“先吃饭。”
　　
　　“秋白！”
　　
　　“小鬼！”
　　
　　“公寓楼有监控录像，谁来过你们去门卫室看一下录像带就能知道。”韩秋白也放下手中的碗，抬头看着两人叹道：“不过，比起那个来，你们不该先拿一袋冰块过来给我冷敷一下吗？脸肿的连饭都没法吃了。”
　　
　　少年人的皮肤嫩，女人那一巴掌甩的又狠，住在同一屋檐下，韩秋白知道隐瞒不了这一巴掌的存在，所以迟迟不愿意从屋里出来。
　　
　　但饭做的再晚，也有开饭的时候。
　　
　　当他走到饭桌边坐下来，正端起碗准备开动的肖靖流和肖寻一起瞪着他。
　　
　　根本不用去看什么监控录像，能找上门来，又敢打下这一巴掌的人，这对父子脑子只需要转一转，就猜得出来是谁来过。
　　
　　两个人都在心里暗骂自己大意，回到老城来后发生的各种事情让他们暂时都把那个女人忘在了脑后，否则怎么会有今天这种事的发生。
　　
　　韩秋白是因为他们才受到这种侮辱，一想到这，他们的脸色怎么都不可能好看。
　　
　　肖寻看着韩秋白一边拿着冰袋捂脸一边用很慢很慢的速度吃饭，眼神沉的像深潭一般，他垂头几下把饭扒完，黑着脸站起来走到韩秋白身前，俯首在他额头上轻轻落下一吻：“我走了。”
　　
　　破空一道暗器向他袭来，尖锐的利刃擦过肖寻的头发，他身形一侧避了开去，冷冷眼神往肖靖流那里瞪了一眼，没说什么，转身就离开了这里。
　　
　　大门被关上的声音。
　　
　　韩秋白无辜的看着肖靖流：“不关我的事，是他要亲的。”
　　
　　他的眸子清亮圆润，水盈盈的，亮闪闪的，肖靖流只要一看，满腹冷冷的怒气就消了一半。
　　
　　“韩秋白，”他微微困惑的说：“我真的不知道要拿你怎么办。”
　　
　　264
　　
　　能让我喜欢的人只有你一个。
　　
　　可是喜欢上你的人，和你喜欢的人，都不是只有我。
　　
　　265
　　
　　晚饭后，肖靖流带着药箱到了韩秋白的卧室里，替他在脸上肿起来的地方，仔细均匀的涂上一层清凉消肿的药膏。
　　
　　“还疼吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“是那个生下肖寻的女人打的吗？”
　　
　　“那个女人也是你的妻子。”
　　
　　“那只是老头自己决定的，我从来都没有喜欢过她，生下肖寻也是替家族尽的义务罢了。”
　　
　　肖靖流冰冷无情的回答让韩秋白不自觉的皱眉。
　　
　　“你别这样说，我会觉得你和肖寻，还有她，都好可怜。”
　　
　　“……可怜别人之前，你先可怜一下你自己吧？为什么让她打？”
　　
　　“她一上来，二话不说，一巴掌迎面就上来了，我能有什么办法？”
　　
　　“打回去了吗？”肖靖流眼神冷了又冷。
　　
　　“她是女人。”他瞪着他。而且他也不想让自己变成泼妇，那样太难看了。但是后一句话他没有说出来。
　　
　　“你……”
　　
　　“肖寻去没有问题吗？你要不要也去看看？别动手，好好说话。”韩秋白有些担忧的说。
　　
　　“我才不会去。肖寻一个人就行。”肖靖流眼神变了变，视线落在他的额头上，微冷，然后俯身上前落下一个吻，“以后别让他吻你，就算是额头也不行，我会嫉妒。”
　　
　　他抬头看着他，脸微烫，点了点头，“嗯。”
　　
　　下一个吻落到了他的红唇上。
　　 

作者有话要说：JJ现在系统大维护，据说大概要维持一周左右。。。
所有作者可能都会无法更新。。。。。。淡定。。。。。。




75

75、Chapter 75 ... 
 
 
　　266
　　
　　韩秋白没有想到肖寻会一去不回，直到《暗夜流星》剧组杀青，他也没有再见到肖寻，连王惊涛三人他也没有见过。尚莲倒是转过几次口信，说肖寻一切安好，让他勿念。至于肖寻现在在哪里，在做什么，他通通都不知道，没有人告诉他。
　　
　　去问肖靖流，更是一问三不知。
　　
　　剧组的杀青酒会正好和老城一年一度的年终慈善酒会选在了同一家酒店，那是老城最好的顶级酒店，所有的活动只要租选在那里，就是身份和档次的象征。
　　
　　因为楼层不同，时间也相隔整整一个小时，所以前来杀青酒会的媒体反而比预想中的要多出十数家。
　　
　　导演不喜欢走一般那些公式化的路线，在酒会开始前的媒体发布会上只是简单的说了几句和戏有关的话，大部分的时间都留给了媒体发问。
　　
　　媒体永远是那个样子，他们感兴趣的话题并不在这部戏如何如何，或者是剧组的主创和幕后人员如何如何，媒体感兴趣的是两位小主演因为这部有没有假戏真做产生爱的火花，还有就是剧中人物之间的那些超越伦理道理的禁忌恋情。
　　
　　好在韩秋白和张琴都不是新人，在记者会前就已经都私下做过功课，应付起来十分自如，没有一点尴尬和紧张。
　　
　　比起媒体来，更让韩秋白头疼的人是张琴，小姑娘似乎仍未死心，看他的眼神里面仍然含着若有若无的情愫，酒会之上一直寸步不离的跟在他身边，就算中途被经纪人叫去见这个或者那个媒体朋友，也是去了就回，甩也甩不掉。
　　
　　苏琳见状，出去了一会儿，回来后瞅着张琴又被一个圈内认识的朋友拉去认识某某制作人的时间，上来和韩秋白耳语几句，韩秋白听了诧异的看着她，见她点头肯定，想了想，看看时间，酒会也开始了好半天，就朝苏琳也点了个头。
　　
　　他穿过人群，走到正在和发行方的代表聊天的陈鼎面前，微微笑着说：“导演，我有些私事，想先离开，行吗？”
　　
　　267
　　
　　乘着酒店的专属电梯到达慈善酒会所在的楼层，才跨出电梯的韩秋白抬头就看见倚在对面墙上一身黑色高雅西装的肖靖流。
　　
　　“特意出来迎我的？”他笑了起来，眼睛弯成好看的月牙，“我是不是该说句荣幸之至。”
　　
　　肖靖流一笑，阴柔美丽的脸像云开月散，柔柔的，像落满了一身的月华。
　　
　　“你能来，我求之不得。”
　　
　　这种酒会在肖靖流眼中极度的无聊，都是一些吃饱了撑的没事干的人，为了一些浮名做的无聊事。
　　
　　但他身为老城四家之一的肖家代表，又是肖氏集团的总裁，再加上和举办这场慈善宴的主办人私交还算不错，碍于朋友面子，他推脱不掉，不得不来。
　　
　　来，也不过是败一些银子罢了。
　　
　　“有看中的东西吗？听说今天来的名人不少。”韩秋白好奇的问，跟在他身边，和他一起往会场里走。
　　
　　“还好吧，没有什么我想要的东西。”肖靖流刚才光是听拍卖竞价就听的快要睡着了，哪里注意这些，“待会儿你看看，有什么想要的就直接说，反正银子都是要花的，白扔还不如买点东西回来。”
　　
　　韩秋白睨眼朝他一笑：“BOSS，小气了。气质，气质。”
　　
　　“哼。”肖靖流回以不屑的鼻音。
　　
　　他的钱再多，那都是他和公司员工一起努力赚回来的，白给那些只知道伸手要钱的人就很不错了。还要真心实意？不可能。爱心那种东西他生下来就没有，不过是在这里做个戏，摆摆样子而已。
　　
　　韩秋白不负肖靖流所望，在拍卖结束之前一共看中了三样东西，都是些有年头有故事的古玩玉器，狠削了肖靖流一笔银子。
　　
　　他嘿嘿的看着肖靖流，男人却是无所谓的样子，瞄他一眼，见他喜笑颜开，便伸头过去，附在他耳边轻声道：“我赚钱，就是给你花的。”
　　
　　少年本来是想看他大出血后小气肉疼的模样，被他这样一说，倒是自己闹了个大脸红，只得移了视线讷讷的看向别处。
　　
　　好吧，是他的失算，想要看这个男人心疼钱的表情，从未来到现在，都是完全不可能的梦想。
　　
　　268
　　
　　“秋白。”
　　
　　“贺导演？”
　　
　　拍卖结束后，就是所有宾客自由行动的时间，慈善宴采用的是自助式，韩秋白拿了些自己和男人喜欢吃的菜肴和糕点，跟着肖靖流一起到了僻静一隅。
　　
　　这儿是最边上的窗台，不太有人注意，他们两个人都不喜欢被人打扰，想在这里独处一会儿，吃点东西喝点酒意思一下，就准备向主人告辞离开。
　　
　　听见有人叫自己的名字，回过头来的韩秋白看见来人，微露惊讶之色。
　　
　　“我说刚才还看见你拍了些东西，怎么一转眼就不见了人影，原来是跑到这么个角落里来了。”贺之华笑了笑，看向肖靖流，也算热情的道：“这位不是肖总裁吗？肖总，你好，又见面了。”
　　
　　贺之华是韩秋白小时候拍戏认识的导演，大家都在一个圈子里，这些年也见过几次面，彼此关系倒还熟络。
　　
　　“你们聊，我去那边转一圈，过会儿回来。”肖靖流淡冷的朝贺之华点了个头，拿着酒杯就要走。尽管他也算是半个娱乐圈里的人，草莓娱乐的老总，但他对这些人一向没什么兴趣深交，对他们的话题也不感兴趣。
　　
　　“肖总且留步，”没想到贺之华出声叫住了肖靖流，他对着转回身的美丽青年笑着道：“如果肖总没有什么事的话，可否留下来一起听一听？”
　　
　　肖靖流闻言眉头轻皱了皱，抬眼和韩秋白相互看了一眼。
　　
　　韩秋白眼睛转了下，问道：“贺导演，你把我们大老板也叫住，到底要说什么事？”
　　 

作者有话要说：V文更新所要面对的是1、自动解V；2、V章抽成免费章；3、全文抽没；4待审……还有很多
所以现在每次更文都是赌运气=-=
ps.小通告：因为JJ这次系统大维护的事情，JJ所有榜单全部会顺延一周。so，其情况可想而知吧= =




76

76、Chapter 76 ... 
 
 
　　269
　　
　　从洗手间里出来，路过同一层楼的某间休息室时，本来闭着的门突然打开，从里面伸出一只手飞快的把少年抓了进去。
　　
　　“啊――……肖寻？”吓了一跳的韩秋白，差点惊叫出来的声音在看清把他抓进来的人是谁后，自动降了声调，变成了低低的惊呼声。
　　
　　只比他年长两岁的肖寻一身黑衣打扮，高高的黑领毛衣，外面罩着一件黑色的呢子风衣，整个人几乎都隐在黑暗里。
　　
　　“是我，秋白。”肖家的人五官长得都极好，即使在黑暗里也好看的难以形容，肖寻的眼睛很亮，冷如出鞘的利刃，却比天上的星子更美。
　　
　　“你怎么会在这里？”韩秋白眼神泛着见到他的喜悦。
　　
　　“路过。”肖寻也因为见到他，眼眸中升起几分温度。
　　
　　“路过？”韩秋白微仰着头看他，匆匆问了他一堆的问题：“你上哪儿去了？不是去见你妈了吗？怎么这么久都没有回来？是不是发生了什么事情？我……”
　　
　　一只冰凉的手捂住了他的嘴巴，肖寻看着他露出美的让人侧目的笑容，“我没有多少时间，马上就要走。这些都不是你该担心的事情，交给我就好，你什么事情都不用担心。我是知道今天你们剧组在这里办杀青酒会，所以才临时拐个弯上来，想见见你。不过，没想到，你到这儿来参加慈善宴了。”
　　
　　他放下手，黑曜石般亮的眼睛里有一闪而逝的黯然。
　　
　　韩秋白都看在眼里，喉头有些发紧，“嗯。”
　　
　　他和他就这么在黑暗里彼此无声的看了一会儿，肖寻低着声音征询道：“我能吻你吗？”
　　
　　“哎？”韩秋白怔忡的愣了一下，眨了下眼睫，弄清了他的意思后，轻轻的摇了摇头，同样低声的说：“不能。”
　　
　　“是吗？”肖寻失落的声音在黑暗中响起。
　　
　　下一秒，韩秋白整个人落在他的怀里，肖寻双手紧紧的拥着他，埋首在他耳边道：“那让我抱一下吧，就一下。”
　　
　　感受到少年清冷外衣下的温暖拥抱，韩秋白的下巴靠在他肩上，闭了闭眼睛，“嗯……”
　　
　　他不能骗自己，他喜欢少年时代的肖寻，喜欢眼前这个人。
　　
　　也许，比喜欢未来的那个肖寻，更喜欢……
　　
　　“我爱你。”肖寻在黑暗中告白说：“比喜欢更喜欢，秋白，我爱你。”
　　
　　韩秋白惊大了双眼。
　　
　　“我有不得不去做的事情，也有不得不和你分离的理由，秋白，在你身边，我会越来越贪恋你的温柔，贪恋你的笑，和你的声音，我会变得越来越不像自己……现在的我太弱了，没有站在你身边的资格，给我一点时间，我会努力让自己强大起来，变成一个配得上你的好男人……我知道你喜欢的人是肖靖流，你爱他，我知道……可是，给我一个机会，别那么急着做选择，我也知道你对我不是一点感觉也没有，不要骗自己，你也喜欢我，不是吗……我会变成比肖靖流还强大、比他还好的男人回来，秋白，给我一个可以和他公平竞争的机会，也给你自己多一次选择……如果到那时，你还选择他的话，我会如你所愿，不再给你困扰……可以吗？”
　　
　　“肖寻……”他不知道要如何回答他。
　　
　　“就当是可怜我一次，嗯？答应我，”肖寻在他耳后轻轻的道：“在我回来之前，不要做任何选择，在你心里替我保留一个位置，等着我回来，好吗？”
　　
　　“……不好……”韩秋白过了好半天才艰难的开口：“要是你一直不回来，怎么办？我……我心里有喜欢的人，就算，就算可怜你，我也不会一直等你，那太蠢了，一点都不划算……”
　　
　　抱着他的双臂又用上几分力，像抱着死也不想让给别人的宝贝。
　　
　　“那就等我五年，五年后我一定回来。”肖寻定了个时间。
　　
　　“不行，五年太长了。”就算韩秋白想同意也不行，肖靖流会先掐死他的。
　　
　　肖寻想了下，说：“那就……三年？三年总行了吧？”
　　
　　韩秋白在他怀中轻微的摇头，“两年。”
　　
　　“好，那就两年，”肖寻说，“秋白，你等着我，两年后，我一定会回来。”
　　
　　270
　　
　　为什么要这样卑微？
　　
　　因为爱吗？
　　
　　心里的某处，紧紧缩了起来，生生的疼。
　　
　　271
　　
　　回程的路上，车子里陷入一片沉默。
　　
　　苏琳从观后镜看了一眼坐在后面同样心事重重的两个人，转了下眼睛，也没有说话。
　　
　　韩秋白和肖靖流各望向一边的车窗，谁都没有想要打破沉默的意思。
　　
　　272
　　
　　洗过澡后，韩秋白拿着干毛巾站在肖靖流的房门外，犹豫了一下，还是敲开了男人的房门。
　　
　　“进来。”里面传出来肖靖流的声音。
　　
　　他打开门走了进去。
　　
　　肖靖流的卧室向来不会锁门，里面也整理的干干净净，他卧室里放的东西很少，除了一张床、一个书架和一整面墙的衣橱外，几乎没有什么其他物品。
　　
　　韩秋白进去的时候，肖靖流正站在窗边抽着烟。
　　
　　“你有心事？”他问。男人不喜欢抽烟，偶尔才会抽一颗，但是现在，窗台边上叶子形状的烟灰缸里，已经有好几颗抽过的烟头了。
　　
　　“没。”肖靖流睁着眼睛说瞎话，见他进来就把手中的烟掐掉了。
　　
　　他转个身，轻靠在窗台，淡淡的笑道：“是你有心事吧？你今天从去洗手间回来，情绪就有些不对，”他抬眼看着他，“是不是有什么话要和我说？”
　　
　　韩秋白在他身前两步处停下，“你为什么要答应贺导演的邀约？你不是讨厌进这个圈子的吗？”
　　
　　他又想起越尧说过的话：
　　
　　――这算不得什么，已经只是偶尔才会出现一次的情况了，先生没见过家主年轻时候，那才叫烦不胜烦。
　　 

作者有话要说：安全上垒~
不行=-=，感冒淌鼻水ing……




77

77、Chapter 77 ... 
 
 
　　273
　　
　　“大概……我比想像的，还要爱你。”肖靖流靠在窗边弯眼轻柔一笑。
　　
　　想说的话，全部都在此刻忘记，眼睛里面能看到的风景，只有眼前这个人，除了他，世上的一切都微不足道。
　　
　　“就算是骗我也好……就算你将来会喜欢上别人也好……”韩秋白在眼泪流出来之前走上去抱住男人的腰，把头靠在他的胸膛上，喃喃的念着男人的名字：“肖靖流，肖靖流，肖靖流……”
　　
　　他已分不清楚自己是在叫谁，眼前的男人和未来的男人重叠在一起，就在这一瞬间，感觉是那样的强烈，仿佛是未来的那个肖靖流穿过时空站在他的面前，回应了他过去对他的爱……
　　
　　等待太漫长，面前的温柔又太过完美，他快要坚持不住，好像就快要忘了那个人一样，说不出来的思念和悲伤，只能一遍一遍的叫着同一个人的名字，把所有的情绪都封在这三个字里传送给伸手抱住的这个人。
　　
　　是他的话，未来的那个人，也一定能够听见吧？
　　
　　肖靖流，肖靖流……
　　
　　最喜欢的人，是未来的他，还是现在这个过去的他，都不重要了。
　　
　　他想要的，一直就是这个人。
　　
　　身体被一只有力的手臂大力的扣住，纤巧的下巴被长长好看的手指轻柔的抬起，嘴唇被清凉的唇覆盖，落下来的男人的吻温柔而霸道。
　　
　　“除了你，我不会再喜欢任何人。”耳边是不曾奢想过的允诺。
　　
　　男人说的那样坚定，清澈的声音低低潺潺如泉水细流，从他的耳朵一直钻进心底最深处。
　　
　　震慑之后的情动来得这样自然，什么话也不用说，只需要一个主动的吻，仰起的头，拉长的颈部曲线，勾住男人后颈的双手，毫无保留的唇齿相接。
　　
　　得到允许的肖靖流打横一把抱起韩秋白，几个大步走到床边，动作再轻柔不过的把人放在床上。
　　
　　他看着他，目光灼灼，像要把红着脸却仍大胆的与他视线相接的少年融化，凉凉的手指伸过去，解开少年沐浴过后换上的干净睡衣。
　　
　　透明色的琉璃衣扣，一颗一颗，从上到下逐渐被打开，露出少年精致诱人的锁骨，还有白玉一般细滑的肌肤，偏瘦的少年身体在男人的眼中透着浑然天成的青涩和性.感，有种致使的吸引力。
　　
　　肖靖流隐着光泽的眼神暗了又暗，大手像有自己的意识一样覆上那片光洁无瑕的细白，肌肤相接的刹那，两人心底都发出了轻颤。
　　
　　直到此刻，韩秋白才能勇敢的承认他对男人的抚触有着远远超出自己想像的饥渴，太久没有接触过男人的身体一旦解禁，那种震颤和喜悦太过强烈，击的他差点要因此而失去神智。
　　
　　他的眼角慢慢亮起柔和的光芒，那是只有未来的肖靖流和肖寻曾经看到过的美丽，只在他心甘情愿的时候出现。
　　
　　男人的衣服一件一件的脱下，□着上半身、露出完美得令人艳羡惊叹的曲线的肖靖流跪伏在少年的身上，双腿分开在韩秋白身体的两侧。
　　
　　动情时候的肖靖流同样美的惊心动魄，眼底的灼光，眉目间的情愫，即使只是低微的一声轻叹，都会让韩秋白止不住的心跳加快。
　　
　　说不清楚谁更紧张谁更期待。
　　
　　男人俯□和他双唇再次相接的时候，呼吸都要窒息了。
　　
　　“韩秋白，我爱你。”
　　
　　我也是……
　　
　　肖靖流，我也爱你……
　　
　　274
　　
　　你就是你，世上独一无二的你。
　　
　　这么明显的事实，执著于未来所遇见的那个你的我，怎么会傻到现在才幡然醒悟。
　　
　　275
　　
　　连前戏都没做完的美丽青年阴沉着一张黑的可以滴墨的脸，只在腰间裹着一件床单，站在客厅里听电话。
　　
　　“找人传话进去……人和钱两样总要保住一样……叫其他的人继续守着……你先盯一下，我半个小时后到。”
　　
　　终于挂上电话，肖靖流的脸已经从黑墨平静了下来。
　　
　　“出了什么事？”卧室的床上，把自己裹成茧状只露出一颗大头的韩秋白，脸颊红红的，看见一脸平静的肖靖流从外面走进来，不由神色一正。
　　
　　男人坐在床边，大手抚上他的脸颊，指腹在少年鲜嫩欲滴的红唇上来回摩挲，伸颈过去轻啄了一下，柔柔的说：“抱歉，恐怕今晚不能继续了，族里有些事情需要我回去处理。浪费了你好不容易的点头答应。”
　　
　　韩秋白脸上温度陡升，连忙摇着红红的脑袋说：“这算什么浪费，你不要在意这种事情，我没关系的，你快去吧。”
　　
　　知肖靖流者如他，早已清楚不过，能让男人露出这样表情的事情不可能是小事情。
　　
　　倘若他没有死过一次、还活在未来的前一世，也许即使嘴上这么说着，心中仍然会有抱怨，可是经历过生死之后，有些事情，他已经能够看开，不该计较的时候，他已经懂得不再计较。
　　
　　男人又是轻轻柔柔的一笑，美的炫人眼目。
　　
　　他看着男人穿束好衣服，拉开了卧室的门――
　　
　　“肖靖流！”韩秋白对着那抹高大俊美的背影叫了一声。
　　
　　男人停下脚，转身回头看他，眉眼轻扬，一笑说：“我会速去速回，你乖乖在这里等我，我回来后咱们再继续刚才未完的事情。”
　　
　　“砰！”一只飞枕砸在速度关上的门背上。
　　
　　床上的少年一条手臂伸出蚕茧之外，顶着涨红的脑壳恼羞道：“走就走，哪来那么多话！”
　　
　　276
　　
　　韩秋白躺在床上翻来覆去的睡不着。
　　
　　以前也不是没有情浓如火的时候被人打断的事情发生过，可是这一次……
　　
　　他伸手把被子拉高到头顶，连头带身体一起裹在被子下面，脸烫的让他不敢伸手去摸。
　　
　　他竟然、竟然……
　　
　　重生后的第一次，竟然是他主动去勾.引男人上.床――
　　
　　好吧，男人主动勾.引他的那些都不算，因为全都没有成功，只有这一次……不得不承认，男人对他的主动配合度非常高……
　　
　　韩秋白一个人闷在被窝里半天，脸上的温度才慢慢降了下来。
　　
　　终于能伸出脑袋透透气，说不出来是怎样的心情，既有些松气，又有些遗憾。
　　
　　他转个身，往上拉了拉被子。
　　
　　冷静下来才想起来还有很多事情都没有和肖靖流说清楚，比如贺之华导演的邀约，又比如肖寻……
　　
　　对于肖寻，他真的不知道该怎么办，明知道不该答应那个两年之约，可是又架不住肖寻那样卑微的请求……
　　
　　肖寻……
　　
　　真是头疼。
　　
　　韩秋白在屋内的灯光蓦地一下子突然暗下来的时候，正扪心自问着：他刚才的主动是不是也受到了肖寻今天告白的影响？
　　
　　也许是潜意识里，他真的不想再给自己和肖寻一点儿机会了。
　　
　　277
　　
　　一个人的心，怎能分成两半？
　　 

作者有话要说：。。。。。抱歉，昨天晚上吃药睡过去了，一觉醒来已经半夜了ORZ
日更果然难以hold住……
么，昨天那章，一定会找时间补上的，so，要pia请温柔的pia=-=
ps.已经发第二次了这章，求顺利更新吧！




78

78、Chapter 78 ... 
 
 
　　278
　　
　　几乎是在眼前光线黑下来的同一时刻，韩秋白的第一个反应就是去摸散在床上，或者是床下的睡衣。
　　
　　这儿是肖靖流的卧室，不可能有他的衣服，他必须尽快找到他穿来的那身睡衣！
　　
　　他闭上眼睛，在黑暗里侧耳倾听，紧张但不慌乱，一双手在床上有序的摸着，他要在最短的时间内找到衣服，并且让眼睛尽快适应室内的黑暗。
　　
　　在他摸到睡衣的下一秒，手背被另一只手覆盖住，心中顿时悚然一惊，不知何时潜入进来的入侵者一手抓住他的手，一手捂住他的嘴。
　　
　　韩秋白挣扎了两下，乍然睁开的眼睛对上入侵者的眼睛，身体立刻停止了挣动。
　　
　　“什么都别问，快穿上衣服跟我走。”入侵者见他认出自己，便松开了双手，并把睡衣拿起递给他。
　　
　　“至少让我回房去换一身衣服。”韩秋白压低声音说。
　　
　　“没时间，快，来不及了。”
　　
　　韩秋白见无可商量，只得接过衣服，也不管是正是反，迅速摸黑穿好。
　　
　　来人带着他一路往紧急安全通道的方向走去，走过这层转角时，他似乎听到另一边电梯方向传来电梯门打开的声音。
　　
　　下了两层楼梯，来人拉住他停下脚听了听，下面传来匆匆的往上而来的脚步声，他看向那人。
　　
　　那人道：“走这里。”
　　
　　又带着他从这一层的安全通道走了出去，两人一直往前急行，到了另一边的电梯口处，按了下行的电梯。
　　
　　等待电梯下来的时间，韩秋白心惊的看着不断变换的楼层数字，突然想起什么，拉着来人道：“我们不能走这里，有个地方，从那里走比这里安全。”
　　
　　来人想也没想，点了点头：“这边你熟悉，走。”
　　
　　韩秋白带着他快步找到一处偏僻角落里仅供清洁人员传用的小型隐蔽电梯，按了下行键。
　　
　　电梯直达地下一层车库。
　　
　　这里没有蹲守的人，因为没有人会料到他们能在这个时间出现在这里。
　　
　　来人打开一辆车门把他送进副驾驶座上，绕到另一边也上了车。
　　
　　“系好安全带，待会出去的时候把头低下。”
　　
　　韩秋白一个口令一个动作，来人说什么他就做什么，看上去比任何时候都乖巧。
　　
　　来人笑了笑：“我早知道，你是一只聪明的小兔子，お（ひめさま）。”
　　
　　车子驶出地下车库，冲向这处高级住宅区大开的大门，车轮和地面的摩擦声在夜里听上去大的惊人。
　　
　　“什么车？里面是谁？快停下！”
　　
　　韩秋白弯下头，缩在车窗下面，不叫外面的人看到他的模样。
　　
　　“停下！快停下！”
　　
　　“拦下那辆车子！”
　　
　　“再不停下我们要开枪了！”
　　
　　不管那些人说什么，把他带出来的人通通无视，前车灯刺目亮起，脚下踩足马力，车子像子弹一样滑驰出去。
　　
　　“砰砰砰砰！！”
　　
　　一连串的子弹打在车身上钳入的声音，听的人心惶惶。
　　
　　后车窗的玻璃连中几弹，发出一声声叠加起来的碎裂，哗的破成千万片碎片。
　　
　　随风送来几声咒骂，很快就被甩在耳后，消失于黑暗之中。
　　
　　279
　　
　　……
　　
　　韩秋白对林蓝一直有种说不清楚的感觉，但是莫名的，他很怕这个人。
　　
　　他还记得第一次见到林蓝时，就在那个年龄和肖靖流相仿的青年身上嗅到了很浓很浓的血腥味。
　　
　　说是青年，其实细算，这几个人都应该算是中年人，不过是由于他们保养得宜，看上去都比实际年龄小上十岁左右，显得很年轻而已。
　　
　　都说物以类聚，人以群分。
　　
　　韩秋白在见过肖家父子，褚乔，秋冬雷和林蓝后，不得不承认这句话的正确性。
　　
　　老天爷实在是偏心，又实在是博爱，他随心所欲的，或是宠爱着一个人，或是宠爱着一批人。
　　
　　这几个掌控新旧双城黑道势力的男人不论是外在长相还是内在气质，都出色的令人侧目。
　　
　　若非亲眼所见，韩秋白绝不相信这几个看上去像上流社会政要名流的男人全都是让警方也束手无策的黑道大佬。
　　
　　他第一次见林蓝是肖寻带着他去林家，向林蓝寻求庇护。
　　
　　“蓝叔是现在唯一能和我爸抗衡的人，蓝家的势力也仅次于肖家。只要他点头答应帮忙，也许能够说服我爸。”肖寻拉着他的手说：“秋白，你相信我，我绝对不会和女人结婚的！我只要你！”
　　
　　然后，他见到了林蓝。
　　
　　林蓝的视线只在他身上停留了几秒钟，就转过去和肖寻交谈，肖寻以肖家下一批的生意作为交换条件，请林蓝帮忙。
　　
　　“蓝叔，我想你也明白被家族逼婚是什么样的感觉，我不想再和你或者爸爸那样，成为家族的工具。求你帮我一次，说服爸爸吧。”
　　
　　那个时候，韩秋白并没有太在意林蓝这个人。
　　
　　即使后来有一回见到林蓝小试牛刀，露出一手漂亮的飞刀绝技，让他惊讶不已，和肖寻提到此事后，肖寻对他说：“蓝叔杀人的动作最漂亮，但你最好不要看见，太血腥了，你不喜欢的……”就算是那样，他也没有更多的在意林蓝。
　　
　　可就是最让他不在意的林蓝，也让他以为最无害的林蓝，让他受到了最不曾想到的伤害。
　　
　　……
　　
　　280
　　
　　“林蓝哥哥，到底是怎么回事？”脱困之后，韩秋白心有余悸的问身旁的人。
　　
　　“你被人盯上了，”林蓝边开车边瞄了他一眼，“是肖让我来的，他让我一定毫发无伤的把你救出来。”
　　
　　“肖？”韩秋白一愣，眨了下眼，“他知道这些人会来？知道我会遇到危险？”
　　
　　“别小看肖，他的消息来源可是很广的。”林蓝唇边泛起一抹淡淡的弧。
　　 

作者有话要说：冲！！！！


Chapter 79
 281 , 
    豺狼虎豹的温柔也是温柔。 
    只是不知道这样濒临界点的温柔可以维系多久？
    282  
    “乖，秋白，把这杯牛奶喝了再睡。”华丽又性感的声音带着魅惑劝诱的味道，成功击碎昏昏欲睡的人最后一道心理防线。 
    咕嘟咕嘟几口闭着眼睛把送到嘴边的温热牛奶喝个干干净净，软软的身子就倒在了客厅的沙发上。 
    “真是好孩子。”林蓝放下手中的牛奶杯，俯身把睡过去的漂亮少年以公主抱抱了起来，径自往内室里走去。 
    那是他的房间，里面一切布置都以深蓝做为基调，超大的双人床，海蓝印花的枕头、床单和被套，他把少年放在软软的大床中间，为他盖上同样软软温暖的被子。 
    “这里，还有牛奶渍没有擦掉。”青年低下头吻在熟睡少年红红的唇上，舌尖灵巧的一卷，把白色奶渍擦干抹净。  
    少年红唇的香甜让他流连忘返，变换着角度离开又再覆上，贪婪的汲取着暗想已久的柔软，一抹几不可闻的轻叹从他喉中逸出。   
    “无情的孩子，只有在这种时候才让别人碰吗？”
    林蓝低低轻笑，视线来回游移，扫过少年柔和好看的五官，最后落定在少年脖颈上露在睡衣领口处的淤痕，目光暗了暗，把被子拉到少年的腰下，用手指从上到下逐一挑开少年睡衣上的衣扣，白皙的前胸，从脖颈到锁骨一路向下密密麻麻深深浅浅的都是吻痕，那是被男人疼爱过的证明。 
    青年眼神闪了闪，听见从门外传来轻微的脚步声，神色一敛，一边不着痕迹的把被子重新替少年拉上，盖到他的下巴处，一边开口道：“不是让你们待在书房里别出来吗？要是让秋白看见，又会无法入睡了。”
    他回过身，面色如常的看着同时出现在门外的褚乔和秋冬雷。
    “你进来的时间太长了，我不放心。”褚乔眼神阴鸷。 
    “是你心有歪念吧，我进来不过才两分钟。”林蓝从床上起来往两人走去。 
    褚乔冷冷轻哼一声。 
    “他睡着了吗？”秋冬雷问。 
    “我在牛奶里加了些安眠药物，”林蓝走出去把门轻轻带上，“别打扰他，他需要好好的睡一觉。”
    重新回到书房，三人各自坐下。 
    “我一直觉得有些奇怪，你们不觉得吗？秋白似乎在咱们三人面前很难完全放松，”林蓝抬手支着脸侧沉思，“从他六岁那年见到我们开始到现在，八年了，他一直对我们心存戒备。” 
    “只要我们三人都在场，他就会格外沉默或者格外活泼，看上去和我们每个人都很亲近，但其实他对我们每人都划下了一道无法逾越的鸿沟。我试过很多次，想把那个距离拉近，但无论怎样，他都没有一点改变。”秋冬雷握着双手说。 
    “这一次特别明显，”褚乔俊脸沉了又沉：“要是我们刚才不说走，他大概就打算那个样子睁着两只熊猫眼一直撑到肖来接他为止。”
    不提还好，一提起来三人同时变色。 
    韩秋白被林蓝带回来后，褚乔和秋冬雷就闻讯而来，三人一起劝韩秋白去休息，不过好说歹说，费尽唇舌，韩秋白就是不睡，坚持待在林蓝家的客厅里，抱着一床厚毯子和三人说话，话题东扯西址，一脸兴致浓浓的表情。 
    褚乔和秋冬雷在这里陪他待了一整天，他就一整天都没有合眼，就算已经困到眼圈发黑，上下眼皮一直打架，仍然说着不困不困。  
    林蓝一看没办法，就打了眼色叫褚乔和秋冬雷先去书房待着，然后对韩秋白说他们已经离开，各自回家了。 
    困顿中的韩秋白却没有完全放松，直到林蓝又在他耳边说了句林家有事急召他回去，让他一个人待在这里等肖靖流，韩秋白才终于让自己被睡意侵袭。 ,
    这样强的戒备心理，让三人心里都不是滋味。 
    “我们没做过什么对不起他的事吧？”秋冬雷纳闷的说。
    “我还是觉得他天生就对我们有种排斥，他不信任我们。”褚乔眉头紧锁。
    “也许这只是他的本能吧，别忘了，最开始他不相信任何人，连肖和肖寻，他也不相信。”林蓝眼神一闪，“他信任肖，也是从肖对他告白的那天才开始信任肖的，不是吗？” 
    只是那个时候，他们都认为肖只是一时心血来潮找新鲜而已，对一个六岁的孩子，阅尽了俊男美女的肖靖流又能长久到几时？   
    而他们，那时都把韩秋白单纯的当成与众不同的漂亮娃娃，是他们一手培养打造出来的小小童星，一个入得了他们眼睛、让他们微微心动的孩子。 ? 
    到底是从什么时候起，他们看他的眼神开始变化了呢？ 
    答案恐怕无人知晓。 
    283 
    厚重的窗帘遮住了外面的光线，让沉睡在屋内的人不知道昼夜晨昏。 
    “嗯……” 
    初醒时慵懒干涩的呻吟传来，躺在柔软大床上的少年眼皮掀了掀，长长浓密的睫毛轻轻颤动两下，长长的一觉终于睡醒。   
    “唔……” 
    不知道睡了有多长时间，只觉熬了两夜没睡的身体现在精力充沛，全身血液都舒缓了过来，懒洋洋的让人十分舒服。  
    韩秋白掀了被坐起来，慢慢的回神。 
    “醒了？怎么不多睡会儿？”
    身旁传来的疲累的轻软声音吓了他一跳，这声音却是熟悉的。 
    “肖？”韩秋白一惊，脑袋立时清醒了起来。 
    身体被男人的手往后一拉，跌入一个坚实有力的胸膛上，鼻嗅之间呼吸可闻的全是男人身上的味道，温暖的，带着凉意的，却让他安心的味道。 
    “是我，我接你回来了。”男人拥住他，把他固定在自己身上，拉好被子裹住两人，“我们已经回到老宅了，不要说话，再陪我睡一会儿。” 
    “……嗯。” 
    作者有话要说：。。。。。。摔，发几次都没成功，**我恨你QAQ 
Chapter 80
    284   
    洗漱完，韩秋白去书房里挑了本厚重的历史小说拿到外厅，坐在窗边的单人沙发上，捧着书细细的阅读起来。 
    这座古色古香的小独院是肖家老宅里独属于肖靖流的居所，也曾是他住了十年的地方，他对这里的一切再熟悉不过，虽然有些摆设之类的东西和未来还是有些差异，但那并不影响他对这里的了解。 
    这个地方也是他最喜欢的位置，旁边是一排半落地的窗格玻璃，窗明几净，看得见屋外花园里美丽的风景，而他坐的这张单人沙发也正对着门口，只要抬头，就可以把来往出入的人影收入眼底，视野极好。 
    他安静的看了一会儿小说，客厅的电话就响了起来。 
    “喂，嗯，接进来吧……琳姐？……嗯，我没事，和肖在一起……好，那你先回新城吧……嗯？……新戏我已经选好了，晚些等你回到新城，我再把详细情况传真给你……没问题，半个月后我会准时出现在你面前的……”
    挂上电话，小幅度的伸了个懒腰，少年走回单人沙发，重新拿起面前茶几上的历史小说，倚在沙发背上，盯着刚才看到的那页，思绪却开起小差。 
    那晚的事情现在想起来不免有些后怕。 
    如果照林蓝说的那样，有人已经盯上了他，想来大概也是因为肖靖流的关系。这个答案完全不用猜，那晚肖靖流的离开就是最好的解释，而且那些人来的也太过巧合，正好就在肖靖流离开后，看来应该是有备而来，对方大概是肖靖流的对手或者仇家。 
    他从以前就不喜欢过问肖靖流的事情，但不过问，并不代表不知道，黑道肖家那是什么样的背景？能在新旧两城的黑道都占有不可忽视的地位，其所要面对的危险与手中所握有的权势那是成正比的。
    不过这种事也用不着他操心，有肖靖流在，他会处理的，那些人既然敢把算盘打到他的头上，就要有面对肖靖流的报复的勇气。  
    他太了解肖靖流，不是他喜欢自恋，而是肖靖流一直都在给他自恋的权力。 
    黑道上的人做事手段向来一成不变，来来去去就那么几招，总喜欢用对手身边最重要的人，家人，朋友，情人之类的，抓起来当做谈判或者要挟的筹码，以为这样就可以捉住对方的弱点万无一失，却不知道这种手段有时候只会起反作用。 

    这次这些人绝不是第一批找上他的人，上辈子他跟在肖靖流身边就被捉走过两次，在那些亡命之徒的眼里，身为肖靖流身边任期最长的情人，韩秋白是最好的筹码，只要抓住了他，就能控制或者要挟肖靖流。 
    结果，事实证明，他们那样做只会激怒肖靖流，缩短他们去见上帝的时间。
    肖靖流从来就不是个心胸大度的人。 
    韩秋白的手指无意识的在书页上轻轻的拨着。 
    他在睡前隐隐记得自己一直坚持到林蓝说要离开才放任自己去会周公，他们在他身边，他不敢睡，前世的教训太深刻，让他一直对三人心存芥蒂。 
    且不知是从何时，那三人看他的眼神总让他有些头皮发麻不知所措的悚然感，好像他是被三只青蛇盯住的蛤蟆一样，稍有不慎就会尸骨无存。 
    他原本以为这只是前世的影响，是他自我意识过剩，这三人年轻时候如此出色，身边又从来不缺少伴侣，应该不会是他想的那样。   
    他在对三人抱着戒备的同时，也抱着内疚，毕竟这时的他们并没有任何错，而且对他一直很好，他的疏离和戒备只是前世的牵怒而已，以今世而言，有点无理取闹的感觉。 
    但不论是肖靖流还是肖寻，似乎都不这么想。 
    肖靖流从这两年开始，总会叮嘱他和这三人保持距离，甚至宁愿让他和肖寻亲近，也不放心让他和那三人独处。 
    还有肖寻，那天在酒店里，肖寻临走前还是不经他的同意就吻了他，在他唇边留了一个淡淡的轻吻，离开前说，让他小心林蓝三人，尤其不要单独靠近褚乔。
    陷入深思的少年，眸光里有一抹消之不去的轻愁。 

    有时候，真的不想知道太多事情。 
    即使那是事实。 
    察觉到有视线一直落灼灼落在自己身上，韩秋白从思绪中回过神来，抬头往卧室的方向看去，不知何时睡醒的肖靖流站在那里，一直目不转睛的看着他。 
    “饿吗？要不要叫人准备吃的？”少年扬起柔暖好看的笑容。
    “我醒来找不到你，原来你在这里。”男人踩着轻步朝他走来，高大俊美的模样因为刚睡醒而有丝毫无修饰的慵懒风情，让他的心跳漏掉一拍，肖靖流一手搭在沙发背上，一手搭在沙发扶手上，俯身在他额头上印下轻吻：“你看书的模样像一幅画，我光看着你就不饿了。” 
    他心中一柔，抬手拉下男人的脖颈，在他唇上啄了一下，含着浅笑道：“胡说八道，我根本没在看书。既然起了，就吃点东西，先垫垫肚子，晚上再正式吃饭。” 
    男人压住他吻回去：“听你的。”
    “你什么时候回来的？”
    肖靖流吃东西的时候，韩秋白就坐在旁边陪着他，男人不只长得举世无双，连吃东西的时候动作都优雅的不得了，要说像画，这个男人才是他见过最像画的男人，在他面前，世界一切的美都该自惭形秽。 
    “我到小蓝家去接你，他说你已经睡了七个小时，你喝的牛奶里有他放的安眠药物，我见你睡得正香，一时半会儿醒不过来，就直接把你抱了回来。”
    “你的事都处理好了？”他问。
    “嗯，虽然有些麻烦。”男人不太想回答那些事情，淡淡看他一眼说：“打你主意的那些人我都叫人处理了。”

    “……哦。”韩秋白不是第一次听这话，已经没有初次听到时的惊骇了，他不是小孩子，肖靖流是黑道上的人，不可能干干净净手不沾血，他没那么天真。 
    只是心里不可能完全不为所动，仍然有些不太舒服。 
    那毕竟是人命…… 
    “如果你被他们抓住，相信我，你的下场会更惨。”男人瞥了他一眼。 
    “我没怪你……”他有些不自然的转开话题：“对了，你怎么会叫林蓝来救我？” 
    “肖寻不在，叫别人我更不放心。要是我能回来的话，我不会叫他。” 
    “你叫他，他就来？”这么好说话？ 
    “怎么可能？当然是有条件的。”男人阴柔俊美的脸色微沉。 
    作者有话要说：扑！


Chapter 81
  287 .  
    好像日子一下子就平静了下来。 
    “你这样和我一起出来真的没关系吗？”韩秋白抬头侧眼瞅着身畔的男人，对自己才只勉强到他肩下的身高暗暗叹气。   
    不过也不是全然灰心。 
    少年扑闪扑闪的眸中精光乍现，前世，他也只比男人矮那么小半个头而已。而他现在才十四岁，还有大把的时间可以长个子，以后多喝些牛奶多打打篮球，运气的话，也许这一世有机会能长过男人。 
    “你指什么？”肖靖流眼角垂下，回瞥了他一眼。 
    韩秋白叹了一口气出来，已经时值冬季，室外温度维持在个位数，说话时的气息一出口就遇冷化成团团白色的雾气：“别告诉我你这么快就忘了前几天的事，这里虽说是你家的地盘，也未必有你想的那么安全，你就这么随意的抛头露面，不会有危险吗？” 
    肖靖流大手按在他的帽子上，不轻不重的说：“这个世上能杀我的人还没有出生，你是我的人，要对你的男人有点信心。” ,
    他们并肩走在老城最繁华的市区中心，沿街缓缓而行。 m
    肖靖流从上到下一身黑，黑鞋，黑裤，黑色的高领毛衣，黑色的长款呢料风衣，再配着一条长长的红围巾，永恒经典的打扮，穿在他身上生生就比别人多出了三分俊美、阴戾，也衬得人益发身姿挺拔风度不凡，既显成熟优雅，又气势逼人。 
    韩秋白则又是另一幅光景，他脚下一双白色冬款兔毛短靴，穿着一条天蓝色的收脚牛仔裤，上身是大大宽宽的白色粗线针织长款外套，脖子上系着一条纯白狐绒围巾，头上戴着一顶新款白色线织男生帽子，全身上下洋溢着毛绒绒的气息，一眼看去玉雪可爱，漂亮的一塌糊涂。 
    两人一路走来引来无数侧目，但那些或赞或叹或痴迷的注视，他们都早已经习以为常，谁也没有在意。
    韩秋白颊升绯色，飞快的左顾右盼，见没有什么人太过靠近，脸上的温度才消了一些，恼也不是怒也不是，“肖靖流，这是外面，你别动不动就说那种话！” 
    这个年代的观念还是蛮保守的，像这种大胆直白的话给人听了去，他的老脸还要不要了？！
    相较于他的羞赧和不好意思，肖靖流完全就是浑不在意的状态：“怕什么，我又没说错。不过，你要是介意名不副实的话，我们可以现在就去酒店开房，等到做……” 
    “闭嘴！”韩秋白想也不想，直接伸手捂住了他的嘴。 
    做毛线做！ 
    这人完全就说不通，每次都要挑战他脸皮承受能力的新极限。
    他抬眼正要说些什么，忽然觉得周围气氛不太对头，转头一看，顿时傻眼。
    两个路过的中年大妈就站在他身后，目瞪口呆的看着他们，脸上的表情五颜六色煞是精彩。 
    “……”韩秋白在风中石化后，扯着肖靖流飞也似的逃离了那里。 
    288 
    难得肖靖流主动提出来要带他出来放松一下，东遛西逛的时候，韩秋白却有些心不在焉，一直在想其他的事。 
    他想了很多，想这些年来他和肖林褚秋几人的相处，觉得恍然如同一梦。
    单从他们的未来，他就知道他们都不是等闲中人，也没有一个是吃素的，只不过，在新城的八年相处，偶尔会让他迷失于这几人用来伪饰的身份。
    可是回到老城之后就不同了，这里是他们的本家，昔日并肩的朋友一旦回到各自家族之中，关系就不再那么简单。   
    尤其是林褚秋三人，他们既非家中独子，又非族中实力最强的继承候选，甚至只是分家的众人之一，想要在族中挣得一席之地，又是何等的难？
    他们回来后的所做所为，他也略有耳闻，似乎各自都已经做出了一些成绩，获得了家族长一辈当家那些人的肯定。 
    只是他没有想到林蓝会借这一次的事向肖靖流狮子大开口，一下子占去那么多的便宜，刚听肖靖流说出来的时候，韩秋白简直吓一跳。
    林蓝开口就要了肖林两家交界处的那块地盘，外带肖家新接的一笔大单生意，这还不算，他还指定要韩秋白和肖靖流两人整整一年在共开场合都要穿他自创的服装品牌“蓝LAN”旗下的衣服，替他做免费的活广告。肖靖流和韩秋白身上现在穿的两套衣服就是林蓝指定的款。 
    真是会打算盘会抢劫，商人和黑道家的少爷，林蓝做的都很地道。
    这心黑着呢。 
    韩秋白偶尔会抬头看一眼肖靖流，心里想着：这就足够了，他能为我做到这个地步，就算未来……就算未来――
    下面的他就想不下去了。 
    289  
    他们在中心商厦转了一圈，什么都没买，最后去了那间古韵十足的百年老茶馆。 
    肖靖流熟门熟路的带着韩秋白上了三层的雅间，要了一壶适宜这个季节饮用的祁红。 
    茶室里供着隐形暖气，并在矮几上放着加湿气，一走进来就让人浑身舒泰。 :
    韩秋白给自己倒了一杯热红茶，捧在手上嗅着茶香。 
    他本来并不爱喝茶，喜欢喝茶的是肖家父子，或者确切的说，几乎黑道世家出身的大小少爷公子都爱喝茶，因为家族的缘由，他们几乎都是从小喝茶长到大。 
    某一方面来说，茶是黑道上层人物的共同爱好。 
    肖靖流把风衣脱下放在衣架上，坐在他对面，打量着韩秋白的脸色，“还在生气？”
    少年喝了口热茶，叹气道：“我不是生气，是无奈。” 
    他早就对年轻时代的男人说话口无禁忌没想法了，男人的厚脸皮一直让他望尘莫及，未来是，现在也是，这辈子他也不指望他能改变了。 
    肖靖流坐姿端整无可挑剔，笑着看他：“那怎么没有倒我的茶？” ,
    韩秋白挑眼看他，又叹一声气，也不说什么，放下手中的茶杯，转而去拿桌上的茶壶，认真的替他倒了杯茶，然后放下茶壶，用随意的口吻说：“喏，喝吧。”
    肖靖流心中一动，忽然叫了声：“秋白。” 
    “嗯？”韩秋白闻声抬眼。 
    下一秒钟，他怔怔的看着自动送上门来的美色，眨了眨扇羽。 
    “我们去开房吧。”眉目如画的肖家太子爷半个身子伸过桌面在他唇畔亲了一下后，轻声细语的说。
    韩秋白脑袋一空，有些晕眩：“……好。” 
    290  
    外面下起了初雪，片片轻盈的雪花从天而降，悠悠扬扬的飘落。 
    屋内的温度高的让人几乎无法呼吸，玻璃窗上因为温差已经覆上了水雾之气。 
    “你到底有多少处房产？”少年用力抵开男人压下来的热吻，有些好笑的问。 
    他绝没想到肖靖流这厮随便说开个房也能开到他自己名下的某处房子，而且位置还在市区中心最繁华的地段最高的私宅楼视野最好的一间房。 
    “我的，就是你的。”男人轻轻巧巧的拉开下巴上的双手，把它们分开轻扣在少年身体的两边，垂下那双如同盛满了星辰海洋的乌眸，像要望进少年灵魂深处一样，“我想来想去还是觉得去酒店不如在自己家里。这儿是我名下最近的一处空房，我们在这儿可以想怎样就怎样，不用担心会有人来这里打扰我们。” '
    韩秋白不觉放软了眸色，把手从他的双手中抽离，抬起来轻抚他的脸颊，轻声说：“肖靖流，我很高兴。” 
    因为是这个人，所以在哪里都一样。 "
    但是不用在酒店里，他的心情更加的好，心底某处柔柔软软的，好像这一刻比前一刻更加喜欢这个人。 
    肖靖流顺势在他手心落下轻吻，看着韩秋白的脸，不知道是因为热还是因为害羞，淡淡红绯落在上面，让他只觉得身体越来越热。 
    他想说的话很多很多，他有很重要的话要告诉给身下的这个人，但在此时此刻，又好像一句话都不用说。 
    语言是多余的。
    是谁先主动的没人在意，就那样自然的吻在一起。 
    专注的，灼热的，密密麻麻的亲吻一一落了下来，从上到下一直延伸。 
    韩秋白紧紧抱着肖靖流的肩膀，轻轻喘息，呼吸都成了奢侈，肌肤相贴的感觉热的让人全身发烫，心颤不已。 
    空气里仿佛都带着淡淡沁人的香气。 
    外面的雪渐渐的，越下越大，整座城市披上了一层洁白无尘的华衣。 
    作者有话要说：抚额，昨晚那一章我码好又全删掉了，因为我突然发现我应该进行收尾工作了，昨晚那个又要铺展开的情节是肿么回事= =……所以重新调整了一下思路，争取在2w字内把正文完结掉…… Y
    但看起来不太容易，我不知道后面能否日更，日更总会拖字数=-=只能努力的填……
    阿弥陀佛，终于有盼头了~~ 
    谢谢桢紫亲在专栏的地雷包养，头一个哦~拉小手一起奔完结吧~(づ￣3￣)づ 
Chapter 82
291 
    眼角滑下去的，那是喜悦。 
    与你合二为一的…… 
    ――喜悦。 
    292  
    “很疼？”肖靖流停下来，气息有些不稳，看着他的目光火热又温柔。
    “比想像的……”要疼…… 
    韩秋白轻轻蹙着眉尖，尽管他早已熟悉和肖靖流之间的欢爱，但是这个青涩年轻的身体还是初经情事，不痛是不可能的。 
    男人美丽的眸子里划过一丝心疼，再度抚摸上少年的身体，低下头吻住了他的唇。 
    “别忍，疼就叫出来。”肖靖流吻开他的眉尖，像是要抚平他的疼痛。 
    韩秋白心疼着他的坚忍，摇了摇头，抬起脸来，主动吻过去，眸光羞涩，闪着亮亮的光芒，轻声说：“我相信你。”
    相信现在的这个你…… 
    不会像前世一样伤害我…… '
    所以，即使会痛，因为有你在，只要看着你，我都能忍受…… 
    不会再有比这四个字更能让肖靖流明白他的心意了。 
    他打开少年的身体，缓缓的将自己压入。 
    长时间以来的守候愿望达成，有种美梦成真的幻觉。开始还能很缓很慢的律动，渐渐的，有些什么失控了，撞击顶弄的声音越来越大。 
    韩秋白微微喘息着，眼睛蒙上了一层水光，无法控制的细细呻吟，如同窗外纷扬的初雪，在空中打着转儿飘着，悄无声息的落在了地上。 
    好像压抑的时间太长，他是，他也是…… 
    过久的压抑找到了释放的出口，一发不可收拾，如潮的快感不断攀升，谁也放不开谁…… 
    就这样不断的，重复的，抵死缠绵。 
    以为是酣畅淋漓的一场情事，结果却在某人一次又一次的失控中，双双累到精疲力尽…… ` 
    这个野蛮人，等到…… 
    意识清醒时的最后一个念头都没有想完全，身体就累的自动罢工，去会周公了。 
    293  
    韩秋白醒过来的时候，只觉得浑身骨酸。 O
    屋里没有亮灯，只有窗帘是拉开的，能够看到外面一片漆黑。城市中心最高层的私宅，纵然装潢再好，在下着雪的夜也什么都看不到。
    他扭头往旁边看了看，渐渐适应黑暗的眼睛，勉强能看到沉睡中男人的轮廓。 
    “野蛮人……” 
    少年嘟囔着，喃喃的不满，想到什么，又忍不住弯了眉眼扬了唇角，像偷油吃的小老鼠一样吃吃的笑了。 
    这个人和未来有些不太一样，竟然会守着在他六岁的时候说过的那些话一直等到现在，怎么想都有点天方夜谭的感觉，唔，憋了很长时间呀……
    这样想着，眼睛眉毛嘴巴上的笑弧弯得更大了。 
    “心情很好？” 
    “嗯。” 
    笑眯眯的人才回答完，立刻扭头往旁侧的人看去：“你醒了？”
    肖靖流懒洋洋的应了一声，睡意尚未全消，手一伸，把人抓进怀里，“笑什么，这么开心？” |
    “没什么。”韩秋白不打算和他说实话，男人脸皮太厚，厚到没有脸皮，说出来还不知道会听到什么话，他可不想因为面红耳臊炸血自爆而死。 ~
    肖靖流也没追问，只是抱着他，静静的享受这一刻的安宁。 
    韩秋白在他的怀里会想起很多事情，他的手指勾着男人的手指把玩：“肖靖流。” 
    “嗯？”肖靖流拉起他的手到自己唇边亲了下，声音轻轻柔柔的，带着点儿懒散，带着点儿性感，能把人活活溺死。 
    “如果我有事瞒着你，你会不会生气？” 
    他摩挲着他的指头，“这有什么，我也有事瞒着你，人总会有几个秘密，那些都不重要。在我眼里，重要的只有你。”   
    韩秋白伸手贴上那张闭着眼睛也描摹得出的美丽脸庞，心底有个声音悄悄的起来―― 
    这个人，是我的了。
    谁也不让。
    294   
    肖靖流，我现在很幸福。 
    你呢？
    你在未来过的好吗…… 
    295   
    肖家老宅。 
    “韩少爷看看，还缺什么？”藏蓝唐装的青年站在堂屋里笑容温和的问着。 
    “嗯。”韩秋白答应着，依言上前打开那两箱收拾妥贴的行李。 
    这些都是从肖靖流住的地方拿回来的，全是他的东西。
    韩秋白大略看过一遍后，拉上箱包拉链，笑着答：“都在这里了，什么也不缺。” 
    “那就好。”青年又是温和的一笑。
    “尚莲哥哥以后有空来新城玩，我会给哥哥当免费导游的。”韩秋白很喜欢尚莲，这个人全身上下都有一种说不出来的亲切感，和煦如冬日暖阳，看了就很舒服，让人情不自禁的想要靠近。 
    他对他存有一份前世遗留的好感。 
    因为这个人，是上一世唯一一个没有在肖家父子的事情上指责过他的人。 
    不过他也不会天真的以为这个人纯良无害，前世和今生，不论是肖靖流还是肖寻都很尊敬尚莲，这个人是个很厉害的人物，在肖家的地位仅次于肖爷爷和肖靖流，坐在第三把交椅上，相当于肖家的大总管。论年纪，他比肖靖流还要长上几岁。  
    青年含笑颔首，温声道：“那就说好了。以后一定要麻烦韩少爷一回。”
    “不麻烦。”韩秋白笑道：“我在这里住这些天，一直叨扰，才是麻烦。还要累你分心照顾，真不好意思。” 

    尚莲说：“你是少爷的贵客，就是肖家的贵客，不用和我客气，这些都是我份内的事，举手之劳而已。” 
    “我会想你和肖叔叔的。”韩秋白嘴上这样说，心里却完全不是这样。
    会想尚莲是真的，至于那个目光冷厉气场惊人的肖家现任掌权人，他一丁点儿都不会想。那老头儿前世和今生都跟他八字不合，韩秋白没少受他的冷眼。 
    J什么J，天底下最没资格给他冷眼的人就是那老头儿。要不是他，怎么会有肖靖流？没有肖靖流，怎么会有肖寻？没有他们，他又怎么会遭那么多罪？ 
    倘若真正刨根究底，肖家老爷子才是万恶的根源！ 
    尚莲是什么人，自然看得出来韩秋白话中真假，他也不戳穿他，只是温温笑着回了句：“我也会想你的。” 
    他挺喜欢这孩子，说话做事圆滑的不招人讨厌，很入他的眼。老爷嘴上不说，其实心里也是高兴的吧，很少回老宅来的少爷因为这个孩子，这次回来后破天荒的在老宅住了好些天，这可是从来没有过的事情。
    老爷之所以对这孩子冷淡，大概是看出了少爷和小少爷都对这孩子不一般…… 
    想到这里，他又不着痕迹的打量着面前这个孩子，心中千念百转，却什么话也没问什么话也没说。 
    “肖说什么时候回来了吗？”一早上起来他就没有见到肖靖流的人影。 
    “少爷说会回来吃午饭。” 
    “哦，他大概是想等吃过午饭再走。尚莲哥哥有事的话就去忙吧，不用介意我这里，我去找本书看，等开饭的时候叫我就行了。”  
    韩秋白等尚莲离开后，看看东西都收拾的差不多，没什么要拿的了，就去了书房。 |
    离中午饭的时间还有两三个小时，足够看本十万字以内的通俗小说。 
    脚才踏进书房，就感觉不对。 
    “谁？” 
    吃饭的时候，尚莲来叫他，书房里空无一人。 
    作者有话要说：昨天12点前没码出来……

    Chapter 83
    296  
    耳边还留着初雪那夜和你缠绵时的情话…… 
    你的声音，你的身体，你的回应，你从头到脚的每一寸，你噙着眼泪却充满包容的允许和信任……全部的全部，我都记得那样清楚…… 
    只有你，是我唯一想要守护、唯一重要、唯一无法让出的宝物―― 

    肖靖流冷冷的看着尚莲和老宅里的一群手下和仆侍，用一种连他自己都觉得平静到不能再平静的声音，静静的问：“今天有谁来过家里？” 
    负责守门的当值仆侍面色惨白，咽了口唾沫，颤的声音开口答道：“上午林家二少，秋家的雷堂少爷和褚家分家的乔少爷都来过。” 
    倘使这些人胆子再大一些，敢抬头看一眼，就会发现，他们家少爷那承袭自老爷却尤胜老爷三分美的脸上，那平静的让人从脚底一路冷到心口的表情。 
    “人呢？” 
    “已经走好一会儿了。” 

    韩秋白是被迷 药一把按在鼻口之上迷过去的，等他神志缓缓舒醒过来，发现自己已经不在肖家老宅。 
    这里是一处陌生的地方。 
    他侧躺在一张大的离谱的华贵大床上，脸颊贴着雪白柔软的床垫，双手被缚在身后，双腿双脚也被捆上层层绳索，嘴上绑着白布巾，只能发出唔唔的声音，说不出话来。 
    老实说，知道自己大概是被绑架了，他并不是很担心。
    这也不是头一遭了，跟着肖靖流，总会碰到这种事。
    让他心惊的另有其事。和前世那两次被捉走不一样，那两次他醒过来都是在破旧的仓库，可是这一次，眼前这金碧辉煌，华丽如同宫殿一样的地方，一看就不是等闲所在。 
    韩秋白努力用捆绑在一起的双腿撑着自己坐起来，他要弄清楚这是哪里，他不能坐以待毙。
    也不知道他昏过去多久，有没有到午饭的时间？尚莲来叫他吃饭就会发现他不在了，而尚莲知道，肖靖流就会知道……  
    他相信肖靖流一定会来救他。 
    可是…… 
    不知道绑他来的人是什么来头？对方既然能进肖家老宅，又潜得进肖靖流的书房，可见不是个简单的人物。
    而且这里…… 
    他一边努力试着去解开手上的绳索，一边转动着眼睛打量这里。 
    这儿没有窗户，四周都是墙，地上铺着黑亮光滑的地砖，像是一间卧房，又不太像，因为哪儿有不带窗户的卧室？ 
    当他的视线落在屋子一角的白色钢琴上时，心中突的一跳，只觉得头皮发麻。 
 
    他想到一种可能…… 
    不行，他不能待在这里，必须快点离开，不然的话…… 
    不然的话―― 
    他听见某个方向传来门被打开的声音，然后走进来一个熟悉的人，高大帅气，英俊得有些没有天理。 
    “我的公主，你睡醒了？”  
    褚乔脸上依旧带着笑容，但是那笑已没了往昔的潇洒和明朗，那双眼睛里闪动的暗焰和眼底跳动的血丝，只一眼，就让韩秋白脸上所有的血色倒退得干干净净。 

    ……
    心底有一处黑暗的看不到尽头的深渊，那是前世曾经刻入骨髓的绝望。 "
    混乱不堪的那张床，混乱不堪的四个人，混乱不堪的一夜，如鲠在喉芒刺在背，却一生都甩不掉抹不去的肮脏和淫.乱……
    那是他死死封存，缠上无数胶带，直接扔进记忆最深处恨不得让它永无见天之日的耻辱――
    经历了荒唐的一夜后，空荡荡的总统套房里，他从绝望中醒来，强撑着破碎的身体，在浴室里洗涮污浊的不堪，却洗不去满身丑陋的伤口和遭受□的斑斑痕迹。 
    夏天的烈阳那样炽热，高高挂在晴空，像是能把整个大地全都融化。 
    可是照不到他身上。
    只有他是冰冷的，从脚到头，从外到内，冰冷冰冷，就像浸在万古寒川之中。
    这样的自己，这样的身体，连自己都唾弃。 
    并不是他的错，他也不想被男人强.暴.轮.奸，他是被迫，不是自愿，他只是觉得自己这本就算不得干净的身体，更加脏了，脏的他无法忍受，脏的让他恶心。 
    他不想再见到肖靖流，不想再回肖家。 
    可是天地之大，除了那里，他又能去哪里？ 
    “这是什么？”肖靖流眼底聚怒。 
    就算韩秋白有心避开，他身上的那些痕迹也躲不开男人的眼，突然间变得阴冷暴虐的视线和突然降到零下的口吻，还有男人像抓到妻子出轨一样的指责，所有的一切都只让他感觉到疲累。
    “说啊，这是哪个人留下来的？”肖靖流两手扒着他的衣衫，双眼赤红的看着韩秋白身上那些让他再眼熟不过的情.欲.痕迹，目眦欲裂，低吼道：“我满足不了你吗？你就饥渴到我一天不在也要出去找别的男人？” 
    “是啊，你满足不了。”不是要故意激怒男人，但确实带着挑衅的意味，有种解释不出的报复心态，他不好过，也不想让男人好过。 
    这种连他自己都嫌弃的身体，最好男人也一起嫌弃，他能就这样放手就更好了。
    “因为――”他残忍而又麻木的看着男人，魂魄无主，把撕碎的自尊心赤.裸.裸的摊开铺晒在他面前：“这些不是一个人留下来的。” 
    “不是一个人，”他麻木没有表情的说：“是三个人，这个身体上有三个人留下来的痕迹，你的那三个竹马之交的老朋友，我和他们都做过了，就在一张床上，滚了整整一夜。这个答案，你满意了？” 
    那是他第一次在这个强大如神o的男人的眼睛里看到了裂缝。   

    那次我在心底一直呼唤着你的名字，你没有出现。 
    这一次，你会来吧？ 
    肖靖流――……  
    秋白！ 
    正在城市中心某处的肖靖流蓦地抬起头来，视线如鹰隼般直直的对着一个方向望去。 
    呼唤我的人是你吗，秋白？
    一定是你！ 
    别怕！秋白，坚持住！等着我！我马上就到你的身边去！在我找到你之前，怎样也好，只要你没有事！
    我愿意拿全世界来交换！ 
 
    韩秋白的脸色变了变，但也只变了一瞬。
    “唔唔唔唔……” 
    他喜出望外的看着来人，口中发出几声呜咽的声音，努力的跪挪着自己的身体，一点一点往那青年靠过去，拼命的眨眼睛，示意对方帮他把嘴巴上的绑口带摘掉。
    褚乔似乎愣了一下子，眼底暗焰闪了闪，只一个犹豫的时间，床上的少年在挪动的时候身体失衡，晃了一晃，已经快要挪到床边的身体没有跪稳，往旁边一倒，就要朝床下栽去。
    “秋白！” 
    他被褚乔接住，整个人落在青年的怀里，感觉到抱着他的人颤抖了一下，他垂下的眼眸中无声无息的流过一道暗光。 
    褚乔就着抱住他的姿势坐在床上，伸手替他解开了系在脑后的白色绑口带。 
    “褚乔哥哥！”韩秋白两眼亮亮的看着他，就像看到救星一样，有些害怕有些委屈但更多的是开心：“太好了！我好害怕，不知道被谁绑到了这儿！只有你一个人来救我吗？林蓝哥哥和肖他们呢？” 8
    褚乔只是看着他不说话，眼底暗焰跳动，沉默的有些不太寻常。 
    “你能进来的话，是不是说那些坏人已经被你收拾了？” 
    青年静了一下，摇了摇头。 
    “摇头是什么意思？没收拾吗？是不是对方人太多，不好办？你是偷潜进来的？那怎么办？难道我们要再偷潜出去？” 
    褚乔又沉默了，既不摇头也不点头。
    “褚乔哥哥你怎么了？别发呆啊，现在不是发呆的时候，快点帮我解开绳子，我们快走！在那些绑我的人回来之前离开这里！”  .  
    面露焦急的韩秋白猝不及防的被褚乔猛地按倒在床上，毫无防备的嘴巴在下一秒被对方死死的吻住。
    韩秋白的身子瞬间僵了僵，惊吓过度一样，忘记了挣扎。
    褚乔狠狠的吻着他，强迫着撬开了他的唇，毫不温柔的掠夺着，霸道的舌在他口腔内长驱直入，按着他的头，疯狂的吻着。 
    “唔……” ;
    韩秋白像才反应过来一样开始拼命挣扎退避，扭动着脸不想让褚乔亲他。 
    但是没用，他被绳索束缚着，又被褚乔压在身下，根本无法动弹，只能予取予夺，任他在自己唇上肆虐。 
    过激的吻，如狂风暴雨般落下，就像要将他吃下去一样的强吻着，强迫交缠的唇发出呜咽的抗议，十四岁的力气完全抵不过一个比他大上二十岁的成年人的力气，挣扎显得那样苍白无力……
    韩秋白一边努力克制心底隐隐要脱牢而出的恐惧，一边不断的用手指去拆解手腕上的绳扣，只差一点，还差一点，不能慌，要冷静下来，好好想一想前世肖靖流教过他的解索方法，应该可以的，再给他一点时间，马上就可以…… 
    褚乔已经不满足只有唇舌相触的深吻，压抑在心底的禁忌一旦打破，心里那头嘶吼叫嚣着的野兽再也关锁不住。 
    想要他！
    想要这个孩子！ 
    想要得到他！ 
    想要他想的连心都发疼！ 
    狂暴的吻一下子变得温和了起来，属于男人的大掌从韩秋白被捆在一起的大腿外侧，隔着牛仔裤一路往上抚摸，游移，揉捏，渐渐往上伸抚到大腿内侧……
    只是这样隔着衣料摸着就忍不住全身激动的想要发抖，如果能得到他，如果这是他的……这个念头一旦升起就再也遏止不住。 
    “呼呼……” 
    唇被放开的时候，少年人蔷薇花瓣般的唇已经明显变得肿了起来，差点被吻到窒息，得到自由后的第一件事就是拼命的喘息，呛到一样轻轻咳着，努力地吸取新鲜的氧气。 
    尚显青稚的喉结上下滑动，引来身上男人更加暗沉的目光。
    针织外套被褚乔拉开，钮扣扯掉了两颗。 
    “褚乔哥哥！”韩秋白惊惧的看着他，清亮的瞳孔里全是不敢相信的神色，声音微哑：“你在干什么？别这样！你看清楚，我是秋白！”
    “我知道啊，”褚乔笑的近乎温柔，帅气英俊的脸上浮着他自己也未曾察觉的渴求和决绝：“就因为你是秋白，所以我才会这样。” 
    只因为你是韩秋白，是我心目中的小公主，也是我一直想要而得不到的人―― 
    你可知道…… 
    这份长久以来渴望得到的心，必须要用得到来救赎，否则，它会因为过于饥渴而活活渴死。 
    褚乔无视韩秋白惊震呆傻的表情再次压□去，正要再度吻上少年时―― 
    “我就说吧，乔肯定会忍不住会先下手。”华丽性感的声音从他身后响起。
    “也怨不得他，他压抑的太久了，一直都用代替品，正主在这儿，他要是再忍就真要憋出毛病了。”另一道冷清淡漠富有磁性的声音跟着响起。 
    作者有话要说：吃还是不吃，这是个问题= =…… 
    谢谢L1478523694656亲的地雷，瓦会努力加油认真做好收尾完结哒！！
    ps.我已经对**木有脾气了……抽的连我都没有动力了…… 
    不过我已经问过，留言在审核 
                                     
Chapter 84
304
    心的温度一点一点下降…… `
    然后――
    骤然降至零下，冰雪凝结。 
    韩秋白觉得自己的心跳声已经停止了。 
    内心里原先的那点小火苗卟的一声熄灭了。
    怎么会……三个人……都到了呢…… 
    就算只有褚乔一人，他也只有五分的把握能够逃出这里，但要是他们三个人一起的话，他离开这里的可能性是―― 
    “林、林蓝哥哥……”他视线平移向另一端，不知道是惊是吓的脱口道：“雷子哥哥……” 
    手下是更慌张的解索，因为发抖，冰冷僵直的手指怎么也摸不到手腕上的绳扣，指头伸了几回，都落了空。 
    越是摸不到心里就越是乱，心里越是乱就越是摸不到，掉进了恶性循环。 
    褚乔俊目闪过不悦，眉头皱了一下，起身退开，叹了一口气，回过头对着刚进来的两个人道： 
    “你们是要一起来，还是轮流上？” 
    肖靖流站在一栋纯白色的屋子面前，如画长眸里遮满乌云，晦暗冷戾。 

    有些错，可以一直犯。 
    有些错，一次就已足够后悔一世。 
    要冷静！ 
    韩秋白用指甲死死的掐着自己的手指骨，拼命告诉自己不能怕不要被前世的事情影响，他要镇定下来，不能恐惧，害怕的话就输了。 
    “雷子哥哥，”他先看向秋冬雷，他知道这个人看上去冷，却是这三人中最温柔心最软的人，“你是来救我的，对吧？我不想待在这里，你快带我走。” 
    秋冬雷面色冷漠的走过来，站在床边看着被捆缚起来，明显被吓到的少年，单膝跪在床上，弯下腰靠近韩秋白的脸，冷眸之中闪过薄弱的可以忽略不计的同情。 
    “我想有件事该让你先知道，”他从侧面吻上少年已经红肿的唇瓣，浅尝后拉开一些距离，低头对着少年说：“我们就是把你从肖家带出来的人。” 
    韩秋白瞳孔睁大，睫毛颤颤发抖：“我不相信……” 
    他眸中恐惧一点一点浮起，死命的摇着头，喃喃道：“你骗我的，不是你们……怎么会是你们……” 
    原来……
    无论怎样，都不能改变吗……
    就算提前了和他们相遇的时间……就算八年来和他们像家人一样的相处……也改变不了未来会发生的这件事情吗…… # 
    他―― 
    “除了我们，你以为还有谁能从肖家老宅把你带走？”
    “……为什么……” 
    秋冬雷看着他，眸中柔色中和了面部的冷峻线条：“你知道的，对吧？我的公主。” 
    你是这么敏感…… 
    又是这么聪明…… 
    把你从肖靖流身边带走的理由…… 
    一直在避开我们的你，不是比谁都清楚吗…… 
    韩秋白脸色刷的苍白下来，瞪大了眼睛看着他。
    “你跟肖做过了吧。”头顶上空传来了华丽的一塌糊涂的性.感声音，柔和却带让他不寒而栗的温度，下巴被一只有力的大手向上抬起，林蓝的脸倒映进他的眼睛里，嘴巴被吻住之前听见他说：“那也跟我做一次吧。” 
    “我想要你，秋白公主。” ?
    拒绝被封在林蓝压下来的这个吻里。 
    和褚乔那个暴风雨一般的吻一样激烈，不，甚至比那还要霸道的吻。
    下巴被技巧性的扣住，唇被撬开啃噬，舌尖被迫勾缠在一起，黏腻湿滑，唇齿口腔被满满侵占。
    “唔嗯……” 
    不要…… 
    不能这样下去…… 
    这样下去只会历史重演…… 
    太过激烈的火辣舌吻，唾液溢了出来，顺着唇角往下滑过白皙透明的肌肤，从颊边滴落，没入少年黑亮柔软的发中。  
    韩秋白不放弃的去解手腕上的绳扣，再次去摸那个结，继续刚才未完的努力。
    只差一点点，马上就可以解开―― 
    在摸在绳扣上一个结点时，他心底亮起一道光，是这里！ 
    “唔……”被翻腾颠覆的口腔里落入异物，顺着喉管一路滑入腹中。
    束缚住他手腕上的绳扣在同一时间被他打开。 
    “你给我吃的是什么东西？！” 
    他骇然盯着林蓝，什么都来不及多想，拼命爬翻到床边往外吐，想要把咽下去的东西吐出来。 
    屋里其他三人心中不同程度震惊的看着猛吐的少年，三双眼睛里一起闪过复杂神色。 
    “他解开了。”褚乔看着那根解开的绳子，目光闪闪，不知道在想什么。 
    “嗯。”秋冬雷看一眼那绳子，又去看韩秋白。
    “他可不是一只无害的小猫，”林蓝若有深意的看着还想伸手去挖喉的少年，手一伸，没怎么费力就把人拉入怀里：“幸好刚才给他吃下去了。” 
    “你给我吃的是什么？”少年在他怀里挣扎着，但怎样也挣扎不出身后男子的怀抱，反而感觉自己的力气在渐渐流失。 
    “对你好的东西。”林蓝眯着眼睛笑，“我怕你待会儿挣扎得太厉害会伤害到自己，就喂了你一颗可以让你放松的药，不用担心，不会有任何副作用，只会让你没力气而已。”
    已经不需要他的解释，因为药效已经起作用了。
    “把他腿上和脚上的绳子解开，不然没法做。” 
    长相越是不错的人，说起无情的话来就越是冷酷残忍。 
    即使全身都没有了力气，那双清亮的可以照透人灵魂深处的眼睛也一直没有放弃的拒绝着，写满浓浓的不甘心。   
    真的很不甘心…… 
    怎么能两世都栽在这种事情上……好不甘心…… 
    即使后来再去回想，仍然觉得不可思议。
    就像感应到他的乞求一样，当肖靖流冲破那里的大门出现在视线范围之内的时候，韩秋白的眼泪不由自主的落了下来。   
    他第一次见到男人那么生气的样子。 
    真的是生气。 
    全身戾气尽开，脸上冷若冰霜，像从地狱深处走来的一样，连眼睛都气得红了。
    “对不起，我来晚了。” 
    肖靖流把那三个人放倒，将自己的宝贝从狼狈之间抱出来搂入怀中，满目歉然，“都是我不好，我已经找到这里，可是发现屋里没有人就离开了。幸好我没走开多远，突然想起来或许这里还有暗室，折回来看了看，否则……” 
    否则…… 
    他不敢想像否则之下会是什么……万一他没有折回来…… 
    韩秋白却在经过恐惧、害怕和前世的阴影来回反复之下，犹自不敢相信自己被救了，只是脸上淌着好像流不完的眼泪傻傻的看着肖靖流。 
    “是你吗？”他伸出手，颤抖的抚向男人的脸，摸上去的瞬间，眼泪掉的更凶了。 
    “是我。”肖靖流也伸出手去捧住他的脸，柔柔的说：“白，一直就是我。”
    作者有话要说：要做的事情太多，我差不多48个小时才睡了4个小时……估计还要有48个小时没时间睡觉…… 
    大家包容我一下下，头晕眼花ing…… 
    真想在今天这章就打上完结。。。 
    --------
    呃，改个小错字
      
Chapter 85
 311 
    是我。白，一直就是我。  
    喝！ 
    韩秋白猛地睁开眼睛，从噩梦中醒了过来。 
    屋里没有亮灯，只有窗帘是拉开的，能够看到外面一片漆黑。城市中心最高层的私宅，纵然装潢再好，在下着雪的夜也什么都看不到。 
    他扭头往旁边看了看，渐渐适应黑暗的眼睛，勉强能看到沉睡中男人的轮廓。
 
    这种感觉―― 
    他有一瞬间分不清梦与现实。 
    他好像做了一个噩梦，梦到他在肖家老宅被褚乔带走……最后肖靖流如他所愿的及时赶到…… 
    他伸手搓了搓脸，再看向睡梦中的肖靖流，缓缓叹出一口气。 
    原来是梦……
    好逼真，好可怕的梦，他心有余悸的抱着被子，汲取暖意。 
    怎么会突然做了这么一个梦？ 
    上辈子的那件事，他很少会想起来，过了这么久，竟然在梦中重现，真是让他哭笑不得，又让他有些毛骨悚然。 
    不过―― 
    他抱着被子蹭了蹭，肖靖流在最后关头出现后的那一刻，真是帅呆了！ 
    他当时心中就响起一个念头：他来了！ 
    但是也有些遗憾，梦就是梦，一旦醒来，有些细节就记不住了，肖靖流到底是怎么放倒那三个人的，他已经记不清了，只记得他动了手，然后把自己从那三个混蛋身边抱走，男人向他道歉…… 
    ――是你吗？ 
    ――是我。白，一直就是我。 
    醒来前的最后那两句对话他倒是记得十分清楚。 
    梦里的自己是满目惊诧、不敢置信，连委屈都吓得忘掉了，好像还生气了，气到浑身发抖，直接伸手去扇男人巴掌，但是身体一软就倒了下去，指尖连男人的脸都没刮到…… 
    他侧头，把脸贴在软软的被子上。
    白…… 
    好怀念的感觉。 
    那个单字的称呼是前世肖靖流专用的昵称，只有他一个人这样叫他。 
    肖靖流…… 
    他从来到老城拍戏后，已经很少想起他了…… 
    是不是因为这样，所以潜意识里，他才会出现在他的梦中？ 
    是未来的他在想他了吗？
    韩秋白掀了掀眼睫毛，抬起眼，目光落在自己的手腕上，眼皮不受控制的跳了一下―― .
    适应了黑暗的双目，虽说在暗夜里仍然看不清楚什么，但是…… 
    他的手颤抖着，另一只手的手指也在颤抖，缓缓伸了过去，摸在那只手腕上―― 
    一圈一圈缠好的白绷带，手法利落的包扎，要是没错的话，下面是经过处理的伤口―― 
    被绳子捆束太长时间，磨到破皮出血的伤口。 
    他僵硬的转动身体，扭头往身后侧看过去―― 
    一双清澈美丽的眼睛缓缓睁开。 
    313  
    他一直以为…… 
    怎么会…… 
    314 
    “肖靖流，”没张口前他发现他很难张口，张口后他觉得也没那么难，他平静的看着男人，语调平缓匀速：“我做了一个梦，一个不太好的梦，梦里你不是叫我‘小鬼’，也不是叫我‘秋白’，你叫我――”
    “白。”睁开眼睛后同样坐起来的人轻轻的念了一个字。
    静默的几分钟里，韩秋白都不知道自己想了些什么，只知道自己表现的很平静。 
    “那不是梦，对不对？” ?
    “嗯。” 
    “你一开始就知道我是谁，对不对？” 
    “嗯。” 
    他没什么要问的，这两个问题就足够了。 
    韩秋白掀开被子下床，手臂被肖靖流从后面拉住：“白！” 
    “我去卫生间。”他挣开男人的手。 
    身后传来“啪嗒”一声轻响，柔和的床头灯亮了起来。 
    他爬下床，穿了绒毛拖鞋，往卫生间的方向走去。 
    纾解完毕后，韩秋白站在洗手台前，对着镜中的自己叹气，他都还没说什么，肖靖流倒先紧张起来了，刚才拉住他的手劲大的吓死人，肯定会留下印子的。 
    “野蛮人……” 
    他有些无力的靠墙蹲下，抱膝缩在一起，揉着太阳穴开始头疼。
    说不生气是不可能的，被蒙在鼓里的感觉并不好受，肖靖流的这记迎头闷棍来的狠啊，把他整个人都敲懵了。
    他想起重生后第一次遇见肖靖流时候的事情，那时他还纳闷，为什么被他打了一巴掌的肖靖流没有还手，只是问了他的名字就离开了…… 
    原来……
    他用手臂捂着头，蹲在厕所里，慢慢地，哭了起来。
    原来，一直就是他……
    原来，是这样…… 
    315  
    ――只有你……让我想这样抱着的小孩子，只有你一个。 
    ――他说，他只和你一起配戏，你是他唯一想要合作的人。 
    ――小鬼，我们在一起吧……――有些话，现在对你说，也许太早了，也许你还不理解，但是我不想再对你隐瞒下去，我不想欺骗自己，也不想欺骗你，小鬼，你要听吗？你不是想知道我为什么要亲你吗？你想知道，我就告诉你。因为我一直就想那么亲你，因为我爱你。 
    ――可是，岳云他…… 
    ――我和他结束了，从我爱上你的时候开始，我和他之间就结束了。他是他，你是你，你们是不一样的。我和你之间的事，与他无关。即使没有你，我也不会和他一直在一起。
    ――肖靖流，我才六岁…… 
    ――我知道。可我还是爱你，无论你的年纪，多大多小都没有关系，韩秋白，我只爱你一个人……我想告诉你，你这辈子已经被我预定了，你的心也只能给我一个人，别去喜欢其他人，有我喜欢你就够了，我会等你长大。 
    ――我爱你。 
    ――闭嘴，这种事，就算你不说，我也知道。 
    ――以后别让他吻你，就算是额头也不行，我会嫉妒。 
    ――你为什么要答应贺导演的邀约？你不是讨厌进这个圈子的吗？ 
    ――大概……我比想像的，还要爱你……除了你，我不会再喜欢任何人。 

    肖靖流靠在卫生间外的墙上，听着里面那人的哭声，斜目看了眼门把手，手伸过去一半又收了回来。 
    317 "  
    韩秋白从没想过他还能哭出这么多的眼泪来，一直以为眼泪已经差不多都在前世哭干了，但是这一次，怎么也无法阻止，就是想哭。 
    他委屈大发了！
    这八年来，他一边接受着这个青年时代的肖靖流对他的好，一边思念着前世那个中年时代的肖靖流，虽说那份隔着遥远距离的思念已经越来越浅，浅到快没有了，跨时空的距离毕竟比不上朝夕相处触手可及的陪伴，可是那份矛盾纠结的痛苦是真的。
    终于他决定把过去忘掉，连同那个和他纠缠了十年的肖靖流一起，通通忘掉―― 
    前世那些过往的回忆就让它随风一起飘散吧，再见了，从今往后，他要和这个相处了八年的肖靖流在一起，他爱他，他也爱他，两个相爱的人就该天经地义的在一起，他要过幸福的小日子去。 
    彻底的敞开了心怀，完完全全的接受了那个霸道、任性、自私、厚脸皮、又只会对他好的男人，不再有保留的把心交了出去。
    结果呢？ 
    从头到尾，一直就是那个人！ 
    就算他已经想开了，还是有上当受骗外加委屈憋屈的感觉！ 
    他气的想喷火―― 
    肖靖流就是个老混蛋！
    他顶着一对和小白兔一样的红眼睛打开卫生间的门，不出所料，男人就站在外面。  

    肖靖流在听见门开的声音时就已经站直了身体，他看着那双哭到红肿的眼，瞳眸中闪过怜惜和心疼，眼神柔的像能掐出水来。 
    韩秋白抬头看着他，哭到肿疼的喉咙哑哑的说：“你要和我分手的话就趁现在，抓不住这个机会，你这辈子就再也没有机会了。”
    “机会是给有准备的人。”肖靖流柔柔看着他，“我从来就没有这个准备。” 
    韩秋白也不惊讶，点头道：“我猜也是。那我们就在这里把话说清楚……”
    “等一下。”肖靖流打断了他的话。
    “嗯？”他眉头闪过问号。
    “我们是要把话说清楚，不过不是在这里，也不是现在，”男人一把把他抱起来，径直往床上走去，“你眼睛跟小兔子似的，放着不管，到明天痛苦的是你。” 
    “……还不是你害的。” 
    “所以我会负责。”
    “哼。” 
    “白。” 
    “……” 
    “我爱你。” 
    319   
    舒服柔软的大床边上，坐着一只两眼哭得红肿的小白兔，小白兔的手里捧着一只水杯，正在一口一口的喝水。
 
    哭干的嗓子得到水的湿润，肿疼的情况明显好了许多。 
    大灰狼从卫生间里走出来，手上拿着一块热毛巾。 
    水喝完了，大灰狼接过水杯，放在床头柜上。 
    “躺下来，我帮你敷眼睛。”大灰狼坐在小白兔旁边，拍了拍自己的大腿。 
    “你把毛巾给我，我自己敷。”小白兔瞅了大灰狼一眼，两只眼睛肿的跟小核桃似的，声音还是有些涩哑。 
    “我帮你敷。”大灰狼目光坚定，声音沉稳。 
    小白兔不和大灰狼比耐心，大灰狼有一种不达目的誓不罢休的精神，他没有。
    “我还没说要原谅你。”身体躺在床上，头枕在大灰狼的大腿上，小白兔不忘了要提醒大灰狼一声。
    “嗯。烫吗？”大灰狼把叠好的热毛巾放在小白兔的眼睛上。 
    “有点儿热，不过很舒服。”小白兔乖乖说完，又哼了一声：“我可不记得你原来有这么贤惠。” 
    “是体贴。”大灰狼纠正小白兔的用词，顿了一下道：“我对你一直很体贴，除了第一次外，哪回事后不是我帮你……” 
    小白兔抬手拍在大灰狼的脸上，堵住他的嘴巴，帮他消了音：“我不是指那方面。” 
    “你还堵什么，”大灰狼拉下小白兔的手，放在手心里把玩：“我们都老夫老妻了，什么话我们没说过？” 
    “那也不许说。”小白兔抽手没抽回来，也就随他了。
    反正话已经说破，就像男人说的那样，他们确实算得上是老夫老妻，没什么可避讳的，他们两个人也都没那么矫情。  
    没说开前，大家还各有保留；一旦说开，各种自由。 
    他们都是死过一回的人，什么事情看得都比一般人要开一些，也知道哪些是不值得计较的，哪些是需要好好珍惜的。 
    虽然该介意的还是会介意，该生气的还是会生气，但那些在他们眼里，都比不上眼前这个人来得珍惜。
    很多事，经过，看过，失去过，才会知道，得到有多么不容易。
    “你要和我说什么？” 
    “很多，一口气说不完。” 
    “那就留着以后慢慢说，反正我们有的是时间，不差这一会儿。”
    “我气还没消。”
    “那就慢慢消。” 
    “我想揍你。不揍你一顿，不足以消我心头之恨。” 
    “那就给你揍。以后天天给你揍，随时随地，任你揍，尤其欢迎你在床上揍。”
    “不要脸。” 
    两个人你一句我一句有一搭没一搭的说着话，语气都有些松懒随意，再没有营养的对话也好，这个时候说什么似乎不重要
    重要的是不管说什么，对方都有回应。 
    也许他们要的也只是这样的感觉，自自在在的，无拘无束，因为彼此太过熟悉，自己在这个人的面前完全没有秘密，所以才能真正的安心下来。 
    至于其他的话其他的事，那都是以后才需要考虑的事情，此时此刻那些全是多余。 
    “白，不打算和我先叙叙旧吗？”大灰狼把小白兔眼睛上冷掉的毛巾摘掉，抱着小白兔换了个姿势，把人往床上压倒。  
    “叙旧？”小白兔很快就明白了这个词的意思。 
    “啊……唔……你混蛋……住手……色狼！……流氓！……唔……嗯……” ,
    作者有话要说：果然饱睡一觉后脑细胞才能恢复过来，周末愉快~~~ .




86

86、Chapter 86 ... 
 
 
　　320
　　
　　放开了手脚的叙旧，持续的热情，有些招架不住……
　　
　　空气中的温度不断上升，比上一次在这里时还要强烈百倍的索取，太过狂热和肆无忌惮的举止，撩拨的人面红耳赤喘息不止，身体热的不行，不停的战栗着，过于激烈和持久的性.爱，连脚趾也蜷曲起来，不断的被吻着，也不断的被要求回吻着，四肢百骸已经软到无力却还勾着对方不放手，说不出谁更纠缠谁，眼里心里只有对方，其他的什么都想不起来，什么都抛在脑后，全力以赴的配合着，想满足自己，也想满足对方……
　　
　　说不出的疼痛，说不出的情热，男人一次又一次强有力的顶入，好像要把他的身体弄坏一样……过于用力，连床都震晃起来……
　　
　　低低的有些妩媚的嘶哑声起初还时断时续，渐渐的喊也喊不出什么声音来了……
　　
　　相互不断确认的身体接触，没完没了，持久的性.爱把两个人一起燃烧，谁也无法思考……
　　
　　眼泪不自觉的顺着眼眶滚下来，大滴滑落，视野模糊掉，在柔柔的光线下，感觉男人的嘴唇凑了过来，温柔的吻掉他的泪水，又再引着他接吻……
　　
　　泛红的眼角，充满水光的眼睛，染过□的眉梢眼角，比什么春药迷药都有效，灼灼的惑人心神……
　　
　　冲撞一直在继续，似乎永远不知满足……
　　
　　即使这种时候，身上的男人也美得惊人，那狂野中仍然保有温柔的眼神，仿佛能把人溺毙在里面……
　　
　　321
　　
　　――我爱你。
　　
　　――我也是。
　　
　　能够这样回应着对方，没有比这更让人心动的事。
　　
　　322
　　
　　隔日醒来，全身酸软无力，韩秋白起身拿过睡袍穿上，只觉得全身都不太舒服。
　　
　　纵欲啊……
　　
　　时隔八年的感觉……真是久违了……
　　
　　他低低叹着气，系好睡袍的衣带，也不急于起床，就这样坐在被窝里面拥着被子出了会儿神……
　　
　　只拉上一层白色内窗帘的房间内，阳光被挡在窗帘外，柔柔浅浅的光线，虽不明亮，但很温暖。
　　
　　“在想什么？”身后一双有力的臂膀缠绕上来，把他牢牢圈住，男人的胸膛紧紧的贴在背后，下巴落在他的肩窝处，柔柔清澈的吐息就在耳旁，沙沙性感的声线听的人耳际发软发麻：“是想我吗？”
　　
　　“是啊，是在想你，”韩秋白静静偎在他的怀里，享受被他拥抱呵护着的感觉，懒洋洋的说：“我在想，要生你多长时间的气才划算得来。”
　　
　　肖靖流和他面颊相贴，搂着他说：“我也一直在想，要生你多长时间的气才划算得来。”
　　
　　“嗯？”韩秋白听得好气又好笑，在他怀中转过身去，斜眼睨着肖靖流，“我生你气是因为你一直瞒着我，你还有理由生气？”
　　
　　肖靖流在他唇上落下一吻，美丽的眼睛里流露出他从未见过的哀悒，淡淡的，却叫他心头一愣。
　　
　　“你挡在我面前，替我挨下那颗子弹，以为我不会生气吗？”
　　
　　韩秋白眼神闪闪，怔怔的盯了他一会儿，忽然想起来什么似的，掀了被子就要往床下走。
　　
　　“啊，肚子饿了，你肚子饿不饿，我去做饭！吃什么好呢？”他两手从被子下面伸出来，一手成拳敲在另一只手掌心上，两眼一亮：“啊，对了！那个后还是吃点白粥的好！正好肖寻有教过我怎样煮白粥……”
　　
　　大灰狼阴着脸，狼爪一伸，把准备逃离危险地的小兔子抓了回来，面对面的把人按坐在自己双腿上。
　　
　　肖靖流眯起眼睛，表情不善，沉着阴恻恻的脸问：“肖寻什么时候教你煮的白粥？我怎么不知道？”
　　
　　“……就是那次你出国，他和我一起住的时候……”韩秋白见他脸色越来越沉，连忙道：“不是，这个不是重点……”
　　
　　“嗯哼，那什么是重点？”大灰狼等着他自己挖坑自己往下跳。
　　
　　“重点，重点是……我……”他张了张口，想说重点是我饿了，你或者是我，我们之中的一个快点去做饭，可是话到了嘴边，打个转儿，绕个圈儿，出来却成了一抹连他自己都不自觉的难过：“我不是救了你吗？为什么你也会在这儿？”
　　
　　他抬头看着他，心酸一片，又有些心疼。
　　
　　“肖靖流，你也死了吗？”
　　
　　肖靖流等他的手摸到自己脸上，感觉他在颤抖，于是反手握了他的手，欺身过去吻掉他眼角沁出来的泪水，“是啊，我也死了。”
　　
　　少年湿润掉的黑色睫羽扇了扇，又一颗眼泪滚了出来，“肖寻他……还是没有放过你吗？”
　　
　　男人轻摇着头，温柔的年着他：“放过了。他那么爱你，怎么能忍受自己误杀了你？你一中弹倒下，他就吓傻了，整个人愣在那里，乖乖的束手就擒，什么反抗也没有就给越尧他们绑起来了。”
　　
　　“后来呢？”韩秋白还是忍不住的问：“他，他怎么样了？”
　　
　　“我本来想杀了他替你报仇，不过老头子和尚莲一起出面保他，说肖家就他这么一个继承人，杀不得。”肖靖流一句带过，声音轻柔。
　　
　　“是杀不得，”韩秋白跟着点头，心里不由松了口气，“再怎么说，你们是父子，他不可以杀你，你也不可以杀他。”
　　
　　“可他杀了你。”肖靖流的声音太过轻柔，听得韩秋白寒毛倒竖。
　　
　　“他不是有意的！”他连忙道：“他要是知道我会替你挡枪，绝对不会开枪！”
　　
　　“我知道，所以我留了他一条命。”肖靖流淡淡的看他一眼，沉下眼眸，“而且我也知道，要是我真的杀了他，你在地下有知，也不会原谅我。”
　　
　　“我……”韩秋白讷讷说不出话，心突然就疼得无以复加。
　　
　　“你虽然不说，可是我看得出来，你一直放不下肖寻。那些年，你人虽然在我身边，心却有一半在他那里――”肖靖流抬起手掌遮住自己的脸，声音听上去有些疲累：“就连最后你替我挡子弹，我都不知道，你想救的人是谁？是他，还是我？”
　　
　　“肖靖流……”他张了张口。
　　
　　男人放下手，与他视线相对，清澈目光里的倦意逼的他无法逃避：“白，我想知道，你救我，是因为爱我，不想让我死，还是因为不想让肖寻背上‘弑父’的罪名？”
　　
　　韩秋白一震，嘴唇微微发白。
　　
　　肖靖流只看了一眼，就垂下了视线，轻轻的说：“我知道了。”
　　
　　他眉眼一黯便欲起身，手臂却被少年一把拉住。
　　
　　“白？”男人看着他拉住自己的那只手，眼皮跳了下。
　　
　　“肖靖流，我不想骗你，可是我觉得有些话，我要和你说清楚。”
　　
　　“可是我……”男人的表情有一瞬间的犹豫。
　　
　　“不准说不想听。”少年咬着嘴唇的样子让男人心里某个角落柔柔软软了一下。
　　
　　“好，你说，我听。”他眼角微微弯起弧度来。
　　
　　韩秋白见他说要听，反而又打起退堂鼓来，神色有些不太自在，又静默了一会儿，才缓缓开口说：“其实这些话，我没打算告诉过你，如果不是我们都重生的话，只有我一个人，我也要把它们带到棺材里去。”
　　
　　肖靖流的脸色几不可见的变了变，就算猜到了大概答案仍然问了句：“为什么？”
　　
　　“因为，”韩秋白看着他，一句句清楚的说：“前世的你没有资格听，而今生的你如果不是前世的那个你，也没有必要听。”
　　
　　323
　　
　　可是，你和我一样，都是死过一次的人。
　　
　　所以，我想让你和我，一起幸福。
　　 

作者有话要说：越快完结越慢，求包容~~
谢谢修罗残夜亲的地雷，嗯，瓦会好好哒在两三章内保证正文完结~~(づ￣3￣)づ
于是，听说这些天JJ还是很抽，唔，我陪大家一起忍……



87

87、Chapter 87 ... 
 
 
　　333
　　
　　即使很多年过去以后，再回想起来，肖靖流仍然觉得那时候的自己选择留下来听，而不是逃离，是自己这一生做的最正确的决定。
　　
　　那天，坐在床上的他就在表面镇定内心忐忑中，听到了天外飞来的仙音――
　　
　　“肖靖流，我爱你，一直爱你，无论是这一世，还是上一世，我都爱你。”
　　
　　从恋人嘴里说出来的话那样动听，比世上最好的和弦演奏出来的乐曲还要美妙百倍，不可名状的喜悦从胸口无限蔓延开来，充溢到全身四肢百骸每一条血管经脉。
　　
　　眼泪那种代表了无能和没用的东西，竟然会在听见这样一句平凡无奇的话时滑落……
　　
　　在遇见这个叫做韩秋白的人之前，对他来说，简直是天方夜谭。
　　
　　肖靖流从不知道在他体内居然还有泪水的存在，他居然会因为听到恋人的告白感到幸福而流出眼泪……
　　
　　多么不可思议……
　　
　　“我能原谅你这一世对我的隐瞒。可是，肖靖流，上一世，不管是你还是肖寻，我都不会原谅，永远不会。”韩秋白的声音清晰无比。
　　
　　“我知道。”肖靖流眼眸中闪着水色，美丽的脸上露出温柔的表情。
　　
　　韩秋白闭了会儿眼睛，神情安静平和。
　　
　　是因为对方也和自己一样带着记忆重生，所以他在这个男人面前提起过往，才能够心平气和如斯吧？
　　
　　那些已经隔世的过去，因为时过境迁，连痛苦都淡化了。
　　
　　像这样面对面的说出真心话，那是在前世，想也不曾想到过的画面。
　　
　　“我不可能会爱上你们。”韩秋白徐徐睁开双眼，直直看着肖靖流，若有似无的笑了一下，“那十年，我就是抱着这样的信念活着。”
　　
　　肖靖流呼吸一窒，上一秒还填满喜悦的胸口，下一秒就像被巨锤狠狠砸在上面，痛得不行。
　　
　　他伸出双手把人搂在怀里，拥着他轻语道：“抱歉，让你这么痛苦。”
　　
　　“如果能一辈子只抱着恨生活就好了，”韩秋白任他抱着自己，下巴靠在他的肩头，闷闷的说：“但‘人非草木，孰能无情’，我又不是石头人、木头人，我也只是个七情六欲一样不少的普通人，肖寻也好，你也好，你们后来做的种种，我又怎能真的无动于衷？尤其是他……”
　　
　　“他为了你，倒是煞费苦心，什么事都做得出来。”肖靖流语气不善：“你会爱上他，我一点也不奇怪。”
　　
　　“……你抱疼我了。”
　　
　　“不管你爱不爱他，不论上一世还是这一世，有没有记忆，我都不会放开你。韩秋白，你是我的。谁也改变不了。”
　　
　　“……我不想听这种话，一点儿也高兴不起来。”
　　
　　男人的回应是更紧的箍住他的腰，恨不得把他整个人揉进自己的身体里一样，抱的那么紧，让他半点也动弹不得。
　　
　　他只好叹气。
　　
　　“肖靖流，有句话你说的对，我一直放不下肖寻，就算跟你在一起，我的心也有一半在他那里。我骗不了自己，也不想骗你。我先遇见的人是他，先恨上的人是他，先试图去爱上的人也是他，不管你高兴不高兴，也不管我承认不承认，这都是事实。”
　　
　　“那我呢？”男人问的有些咬牙切齿。
　　
　　“你一直晚一步。”韩秋白翻了翻眼皮。
　　
　　“……你刚才说爱我。”肖靖流被他的回答梗了一下后终于想起关键。
　　
　　韩秋白再叹一口气，用力推开过紧的怀抱，双手扒在男人的肩头上，凑过去在那张形状优美迷人的唇上点了一下，拉开一些距离后说：“所以，那些都是过去的事了，我和肖寻之间无论有过什么，最后我选择的都不是他，而是你。我救你，固然有不想让他‘弑父’的因素，但如果不是因为那个人是你，我又怎么会愿意挨那颗子弹？”
　　
　　男人心情大好，反被动为主动，缠过去又是火辣辣的绵长一吻。
　　
　　“你不是说饿了吗？”放开被吻的七荤八素的少年，肖靖流柔柔一笑，万千风情尽展，“去洗漱吧，我去做早饭。”
　　
　　334
　　
　　能让肖家的太子爷心甘情愿洗手做羹汤的人，全世界只有一个。
　　
　　335
　　
　　不知道在哪里听过一句谬论，要抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃。
　　
　　肖靖流曾对此嗤之以鼻，现在却甘之如饴。
　　
　　336
　　
　　窗外雪花纷纷扬扬，从天空中旋转着飘下，没有方向。
　　
　　窗帘大开的室内明亮温暖，空气中有丝香香甜甜的味道。
　　
　　“上辈子第一次见你穿围裙动手做饭的时候，我就想说，你真适合穿围裙，没有一点儿违合感，挺好看的。”
　　
　　韩秋白洗漱完后，捧着肖靖流帮他冲兑好的热牛奶站在料理台的外边，发自肺腑的赞美。
　　
　　一边煮粥一边做开胃小菜的大灰狼抬头瞅了小白兔一眼，美目中闪过琉璃光芒，不动声色的问：“那是我穿围裙好看，还是肖寻穿围裙好看？”
　　
　　小白兔扑闪扑闪的眨了眨眼睛，扭头看向窗外，“呃，这雪怎么下了这么长时间还没有停？害我昨夜产生错觉，还以为那只是个梦……”
　　
　　话到尾音，情绪渐渐低落。
　　
　　他想要避开一个让他为难的话题，却跳入了另一个让他更加难堪的话题。
　　
　　小兔子捧着牛奶杯站在料理台前怔怔发呆的可怜模样，让大灰狼看了心疼。
　　
　　“白……”收起幽怨的眼神，肖靖流眼中的阴厉一闪而过，他正要说些什么话来岔开恋人的思绪，但才开口就被韩秋白打断。
　　
　　“你是怎么死的？”少年抬起头，轻咬下唇，一瞬不瞬的看着他。
　　
　　差点被他的轻描淡写糊弄过去，他认识的肖靖流那么厉害，心思缜密又心狠手狠，一般人根本动不了他。
　　
　　如果不是肖寻那次杀的他，那会是谁？
　　
　　“不知道。”肖靖流耸了耸肩，“我是死于意外暗杀。子弹从哪里来都不知道，更别说对手的长相。死后再睁开眼，就回到过去了。”
　　
　　韩秋白没想到是这种答案：“你猜不出来是谁吗？”
　　
　　“怎么猜？坐到我那个位子上，想要我那条老命的人也不是一个两个，谁都有可能。太多了，猜不过来。”
　　
　　他说的越是轻松，韩秋白越是不信。
　　
　　“你要是这么容易就能给人暗杀，也不会在肖家掌权人的位子上坐那么多年。”
　　
　　“这话我爱听，原来你这么了解我。”
　　
　　“最了解你的人都是你的仇人，我就是你最大的仇人，谢谢。”
　　
　　“噢，我的荣幸。”
　　
　　韩秋白脸色不太好看，“告诉我，你到底是怎么死的？”
　　
　　肖靖流见他有些发怒了，才收敛起笑容，拿了长勺在锅里搅了搅，顿了会儿说：“你死了之后，我大概过了一段状态不太好的生活，反正比你多活了两年。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　他瞟了他一眼，“你不在，我的心很空，常常会不知道自己在做什么。你知道，这种情况很容易给人可乘之机，于是……”
　　
　　他话没有说全，但已经足够了。
　　
　　韩秋白脸色青到不能再青，低着头半天没有说话。
　　
　　“都已经过去了，我现在不是好端端的站在你面前吗？”肖靖流关上炉火，看着他轻声道：“再说，如果我不死，怎么能见到你？”
　　
　　“啪！”
　　
　　韩秋白走到他面前，想都没想，抬起手就一个巴掌打了过去。
　　
　　肖靖流没有避开，硬生生的接下了这个巴掌。
　　
　　再下一秒，他把眼睛赤红的恋人狠狠的按在厨台边上，用力的抱紧，用力的索吻，狠的像一头恶狼。
　　
　　两个人的嘴巴和身体激烈的缠在一起。
　　
　　“唔……滚开……放手……自杀的人没有资格碰我！……”
　　
　　“放不开了，只有你，不管几辈子，我都不会放开。就算是死，也不放开。”
　　 

作者有话要说：好吧，为了防抽开始备份一下~~



88

88、Chapter 88 ... 
 
 
　　337
　　
　　倒也不完全算是自杀，只是没有避开死亡。
　　
　　338
　　
　　“你怎么能自杀？！我认识的肖靖流怎么能做这么蠢的事情！”
　　
　　“那你告诉我，没有你在的世界，我要怎么独活？”
　　
　　“怎么活都行，只要你活着！”
　　
　　“我被别人暗杀的时候，满脑子想的都是你！只要不避开就能去见你，和避开还要一个人继续痛苦下去，你告诉我该怎么选？”
　　
　　“当然是活下去！我死了，你可以再去爱别人！你不是有那么多的美少年吗？难道都是放在那里当摆设的！随便挑一个去爱啊！”
　　
　　“我所有的热情都耗在你身上了，你以为你死了，我还能再去爱别人吗？”
　　
　　“早有这个觉悟的话，干吗在我活着的时候让我那么痛苦！”
　　
　　“你以为只有你一个人在痛苦？直到你死，我都不知道你是否爱我！而我已经爱你那么深了！深到我自己都吃惊的地步！你以为我没想过逃离的法子吗？要是能爱上别人，我早就爱了！”
　　
　　纠缠扭打在一起的人，吵到这里就不需要语言了。
　　
　　没有人再说话，一切只剩□体的碰撞和交合，粗暴的，发狠的，不管不顾的，霸道的，也是曾经熟悉的，性.爱。
　　
　　比昨夜还要疯狂，仿佛没有尽头也不会终止般，几次徘徊在苏醒与昏厥之间。
　　
　　身体被一遍遍的打开，身上的人一次次的索取，欲望像填不满的沟壑，男人本性尽露，没有半分保留，好像要将他的身体弄坏才肯罢休。
　　
　　累了一夜的身体无法配合他到最后，意识陷入昏睡前想到的是，真是野蛮啊，完全浪费了那张近乎神o般俊美的好皮相。
　　
　　早知道这人不是善类，还以为他多少转了些性子，到头来，根本一点没变。
　　
　　要老命了……
　　
　　339
　　
　　这顿早饭折腾到下午两点多才吃上。
　　
　　韩秋白两眼通红，嗓子干哑，瞪向端着粥碗、一勺一勺耐心伺候的男人，拿眼剜了他好几下，才吞掉送到面前的那勺粥。
　　
　　要不是他手脚发软到一点力气也无，肚子又饿得厉害，怎么也不会让肖靖流喂他吃饭，白白便宜了这头禽.兽。
　　
　　“我讨厌自杀的人。”用力过度的喉咙里发出的声音失了本来的清亮。
　　
　　“我是他杀。”男人眼睛也不眨一下，又舀了一勺热粥喂过来。
　　
　　“你明明能躲过去的不是吗？这样和自杀有什么区别？”他心里不是滋味，一想到这人竟然选择了这样的死法，就觉得窝火。
　　
　　“活着又怎样，你已经不在了。”男人说话的语气就像英国人在谈天气。
　　
　　“……我不记得你是情圣。”他闷闷的又吞下一勺粥。
　　
　　“我也以为不是。”男人轻描淡写的几个字让他说不出话来。
　　
　　“肖靖流，你无可救药了。绝症，没得治。”韩秋白半带着惋惜的看着他。
　　
　　“我也觉得。”肖靖流毫无异议的附和着。
　　
　　“你就这么喜欢我？”喜欢到竟然做出了这种类似殉情的蠢事？
　　
　　“你最没有资格怀疑我，”男人吹了吹勺上的热粥，送到他唇边，“我禁.欲禁了八年，天知道我这八年怎么过来的，每夜想要你想的身体都疼。”
　　
　　“这脸皮，你算修出境界了……”韩秋白讪讪吃下这勺粥后脸色突然变得青一阵红一阵，“啊，难不成你……那种时候……”
　　
　　肖靖流看他一眼就知道他指的是什么，于是供认不讳的点头承认：“是你。”
　　
　　韩秋白脸上火辣辣的烧了起来，红晕染红了整个脑袋，讷讷说不成话：“你、你怎么这样……这种时候就算是也不要承认啊……你这么坦白，我的老脸要放哪里……”
　　
　　一想到被恋人理所当然的当成了自.慰时的幻想对象，韩秋白就有一种窘迫到想钻地洞的念头，耳根红得厉害。
　　
　　可是却说不出来“过份”这样的话，因为这个人是为了自己才克制的。
　　
　　如果不是真的爱惨了他，又怎么会做到这种地步？
　　
　　心跳就这么不受控制的加快了。
　　
　　脑袋晕乎乎的，糊里糊涂的任男人喂了两碗粥，也不知道究竟是怎么吃完的。
　　
　　340
　　
　　雪终于停了。
　　
　　“喜欢这里吗？”肖靖流走过去，拥住站在窗边擦开一块雾气透过玻璃窗看冬日风景的少年。
　　
　　“我记得你原来没有这套房子。”韩秋白在他怀里抬头。
　　
　　“嗯，本来没有，觉得你会喜欢，所以留了一套。”肖靖流拥着他，居高临下看着远远近近层次不同的雪色。
　　
　　“肖靖流。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“和我说说你的事吧，你回到这里来后的事情，我想知道。”
　　
　　就算已经一再确认过事实，韩秋白还是觉得他和肖靖流两个人都重生回到过去有些难以置信。
　　
　　不切实际的感觉，太过梦幻了，虚拟到了失真的地步，让他不由几度怀疑自己是在梦中梦里。
　　
　　好像只要梦醒，眼前这一切都会变成泡沫。
　　
　　他需要安心的感觉。
　　
　　“就和你一样，没什么可说的。”
　　
　　“你连我都要敷衍？”他不满的皱了皱眉。
　　
　　“我不是敷衍你，”肖靖流从身后抓着他的手拢在一起把玩，“遇见你之前的事情没什么好提的。”
　　
　　“那我也想听，我想知道你的一切。”韩秋白的后一句成功的取悦了男人。
　　
　　“既然你想知道，我就说给你听。”肖靖流在他唇边印下一吻，他现在几乎是随时在吻他，完全无所顾忌，“真的没有什么可说的，就是我死后醒来，发现自己回到了过去，最开始只觉得荒谬和好笑，又觉得讽刺。我连命都不想要了，老天为什么又让我活过来？我醒来后的第一感觉，不是开心，而是生气。”
　　
　　“你真不可爱。”韩秋白咕哝着笑了笑，心里却黯然微疼。
　　
　　“不过也没生气多长时间，因为我很快就起了个念头。”肖靖流说。
　　
　　“什么念头？”韩秋白隐约猜到了他的想法。
　　
　　“当然是你。上一世你是先遇到肖寻，然后才遇到我；这一世我要先找到你，在你遇见肖寻之前，把你变成我的。”
　　
　　“……我就知道。”韩秋白哂然。
　　
　　“但我失算了，我只记得你小时候住在新城，还有你的名字，其他的我都不知道。”稍稍顿了一下后，肖靖流才接着说：“我本来想叫人直接去查，但是又突然想起来你那个时候应该才只有四岁，就算找到你也做不了什么，与其每天只能看不能摸，不如再等几年。我只要在肖寻遇见你之前找到你就好。”
　　
　　“想的真周到啊，”韩秋白翻了翻眼，哼了哼，悻悻的道：“不错，是个好决定。”
　　
　　“我是个身心健康的正常男人，白，我也有生理需要。”
　　
　　“我又没说什么。”他不自在的移开视线。
　　
　　“你的身体可比你诚实多了，”肖靖流一直抱着他，自然知道他的每一个反应，虽然只是瞬间的僵硬，也被他捕捉的一清二楚，低低轻柔的在他耳边笑说：“你不喜欢我碰别人是不是，你在吃醋。”
　　
　　“你想多了，我那时才四岁。”某人嘴巴绷的死紧。
　　
　　341
　　
　　玻璃窗上的雾气结了又擦，擦了又结，肖靖流看了几回看不下去了，拖着韩秋白回到床上，把他整个人塞进柔软的被子里面抱住。
　　
　　“我们快成连体婴儿了，”韩秋白望了望天，“你今天不要回肖家处理帮务吗？天都要黑了。”
　　
　　“帮务有老头子和尚莲在，用不着我操心。我这几天的时间都是你的，只需要陪着你。”
　　
　　意料之中，又是一个绵长的吻。
　　
　　“我忘了问最关键的问题，”韩秋白懒洋洋的靠在肖靖流的身上，“你一开始就知道是我，为什么不告诉我你的事？”
　　
　　身后的人沉默了片刻，大掌轻柔的落在他的腰侧按摩着，力道不轻不重拿捏的刚刚好，韩秋白被他按的很舒服，蹙起的眉头渐渐松了下来，间或发出几下小小的满足轻叹，猫儿一样。
　　
　　“我不知道你爱我。前世直到你死，我也不能确定你到底有没有爱上我，或者说，我不知道你爱的人是我，还是肖寻。毕竟那个时候，你从来没有说过爱。我上辈子没给你留下过好印象，所以决定这辈子把过去都埋藏起来，一切重新开始，我和你不讲前世，只讲今生。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“如果不是因为褚乔他们昨天……”肖靖流说，“我本来想瞒你一辈子。”
　　
　　韩秋白知道肖靖流既然这样想了，就肯定能做到。
　　
　　他听见褚乔的名字也沉默了，愣愣的有些不知道怎么开口。
　　
　　“他们……”他说了两个字就垂下头，没再继续往下说。
　　
　　肖靖流安抚的吻了吻他的脸颊：“是我高估了自己。我不想因为前世的事情而特意避开他们，我想你也明白，有些命定的事情，即使避开也会碰上，与其让一些不确定的因素落在看不见的地方，不如放在眼底，反而比较安全。”
　　
　　真正的强者溺水后不是怕水，而是学会游泳；被蛇咬了，不是怕蛇，而是学会打蛇七寸制服蛇。
　　
　　只是一味避开和退缩是没有用的，那是弱者的做法。
　　
　　所谓防不胜防，该来的事情总会来。
　　
　　有些人，有些事，避也避不开。
　　
　　“我明白。”韩秋白理解的点了点头，因为他在最初遇见肖靖流的时候，也是这样想的。
　　
　　某一点上而言，他和男人属于同一类人。
　　
　　“我原以为，如果早点让他们和你认识，你们之间能够培养出亲人或者朋友之间的感情，也许情况会有不同。”
　　
　　“嗯。”他也理解。如果真的能够那样，该有多好。
　　
　　“可惜我也低估了你的魅力。”男人继续帮他按摩身体穴位和经络，帮他放松。
　　
　　“……是他们色.欲熏心，关我什么事。”他可没想过要招惹他们。
　　
　　“你不懂。”肖靖流淡淡的说，阴了脸色，没打算往细里解释，有些话，不适合恋人听。他也不想说。他怕说了，就会想动杀念。
　　
　　“我也不想懂。”他巴不得肖靖流不要说，怕听了会脏耳朵。
　　
　　韩秋白从来不以为自己是香饽饽，他又不是什么稀世少有的奇珍异宝，没什么好，没什么了不起，充其量不过是身上贴了个标签，是那三个人永远不能沾惹的人，毕竟他身后站的是肖家父子，一般人谁也得罪不起。
　　
　　可不管原因为何，他算被人惦记上了。
　　
　　因为得不到，所以念念不忘，久了就成了执念，解不开，断不掉，入了魔障。
　　
　　不是没对那三个人有过情，但仅止步于友情，多了没有。
　　
　　明明是三个上等的人物，怎么就想不开呢？
　　
　　他叹了叹气，把原因归结为那三个人没有找到对的人，如果找到属于他们各自的另一半，大概这结就能解开了吧。
　　
　　心念一动，又想起另一件事来，不由张口问道：“肖靖流，你昨天来救我的时候，就你一个人吗？”
　　
　　男人哼了一声，“什么意思？”
　　
　　“你虽然身手了得，连岳云都奈何不了你。可是你一个人能同时放倒他们三个？”那三个人可不是什么阿猫阿狗之辈，随便拎一个出去，二十年后都是跺一跺脚也要地动山摇震掉黑道半边天的人物。
　　
　　“不能。同时放倒三个，只有杀了他们。”
　　
　　“那你？”
　　
　　“我用了软骨散。”
　　
　　“……好方法。”
　　
　　所以那时不是他没有看到肖靖流放倒三人的精彩镜头，而是根本就没有那种镜头。
　　
　　安心被男人服侍的少年顿悟了。
　　
　　“那他们呢？”韩秋白又问。
　　
　　“尚莲会处理。”肖靖流对答流畅。
　　
　　342
　　
　　别人自有别人的去处，我们只需要享受自己的世界就好。
　　
　　343
　　
　　雪过天晴，在老城又住了两天的韩秋白和肖靖流告别肖家老宅诸人，带着大包小包的行李开车回到新城。
　　
　　久违的家人相见，自是喜不自禁，韩爸韩妈欢天喜地的做了一桌韩秋白喜欢吃的饭菜给宝贝儿子接风洗尘，又是洗柚子水，又是撒盐撒豆，古今中外各种避邪方法都走一遍，帮儿子去掉在老城的霉气。
　　
　　拍个戏都差点断胳膊断腿，老城的风水不好，跟儿子八字相冲啊！
　　
　　韩秋白只是笑吟吟的，逆来顺受，任韩爸韩妈搓扁捏圆，只要他们高兴。
　　
　　韩细雪更是整晚都腻在哥哥身边，出来进去当哥哥的小尾巴，恨不得连卫生间都跟着一起去。
　　
　　韩妈说：“秋白，你们这次到老城拍戏拍了这么长时间，公司不给放假？”
　　
　　韩秋白说：“放的。我有半个月的假。”
　　
　　韩妈大喜：“太好了，我们全家一起出去旅游吧，妈妈打算去热带岛那边玩一圈。”
　　
　　韩秋白道：“妈决定就好，我跟着去就行了。”
　　
　　韩妈摸着宝贝儿子的头，笑眯眯道：“乖。”
　　
　　难得的假期，韩秋白全用来陪父母和妹妹，一家四口人尽情地玩乐。
　　
　　蓝天，碧海，阳光，沙滩，海岸线，风景如画的热带岛到处都有韩家人的足迹。
　　
　　韩秋白充当家庭摄影师，给韩爸韩妈和妹妹细雪拍了一堆的照片，每张上面都是大大的笑脸。
　　
　　只要跟家人在一起，不管在哪里，都一样开心。
　　
　　344
　　
　　短暂的半月假期眨眼就结束了，心有些玩野的韩秋白销假回到学校，一下子恢复正常上下课，还真有些不习惯。
　　
　　时间又正值年底，快要期末大考，就算对中学课程感觉十分简单的韩秋白，也不得不抽出时间补习一下书本 
 88、Chapter 88 ... 
 
 
　　内容。
　　
　　“手没事吧？”邻桌的洛雨把这学期的各科笔记都借给他看。
　　
　　“没事，就是骨折了一下，已经好了。谢谢你的笔记，我今天带回去看完，明天就还给你。”韩秋白笑着说。
　　
　　洛雨看着他怔了下，也笑了笑：“不急，你慢慢看。”
　　
　　下课的时候，韩秋白破天荒跑到高中部去。
　　
　　“请问，肖寻在吗？”他站在肖寻班级门口，问一位长相清秀的女生。
　　
　　“肖寻半个月前就办了休学。”
　　
　　“那王惊涛呢？”
　　
　　“也休学了。”
　　
　　“方才子和何大志也休学了吗？”
　　
　　“嗯，他们一起休学的。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　韩秋白看着教室内最后一排空荡荡的桌子，良久，转身离开了高中部。
　　
　　345
　　
　　学校里少了肖寻四人，公司里少了林蓝三人，老城一趟回来，突然就少了这么多人，韩秋白连着几天工作都心不在焉，录节目的时候，不是台词出错，就是发呆忘了表情。
　　
　　连苏琳都看出他的不对劲，接他放学回公司的路上说：“秋白，你是不是哪里不舒服，不要勉强，要不再给你半个月的假？好好休息休息。”
　　
　　“不用了，琳姐。大概是出去玩一趟心有些野了，还没收回来，我没事的。过两天就恢复过来了。”韩秋白微笑着说。
　　
　　“那就好。”
　　
　　苏琳帮他新接了两个广告，在新戏正式进组之前，他的主要工作重心就是这两个广告的拍摄。
　　
　　满满的工作表，不知道是不是肖靖流下令特意安排的，彻底忙碌起来的韩秋白心情慢慢地好转了起来。
　　
　　让他觉得体贴的是，回到新城后，肖靖流除了在公司里和他见面之外，没有单独叫他出去过，他们的事情除了他们自己，谁也不知道，他们也不打算告诉任何人。
　　
　　那间曾经为他而开的特别工作室，如今人去楼空，没有一个人在。
　　
　　韩秋白偶尔路过看上一眼，都会惆怅很久。
　　
　　“等一下！”
　　
　　他刚走进电梯，正按关门键时，听见外面传来叫停的声音，不由一愣。



89

89、Chapter 89 ... 
 
 
　　346
　　
　　上天给人遇见的机会是均等的。
　　
　　347
　　
　　“谢谢！”长相甜美可人的小女生笑着说了感谢的话。
　　
　　“不客气。几楼？”韩秋白礼貌的回了一句。
　　
　　“六楼。”小女生说。
　　
　　韩秋白伸手在数字“6”键上按了下去。
　　
　　“谢谢。”女生又道了句谢。
　　
　　韩秋白没有再客气回去。
　　
　　“那个，”小女生把脑袋凑到韩秋白面前，水晶一样明亮的眼睛扑闪扑闪，语气里有着满满的惊喜：“韩秋白？你是韩秋白吧？我没认错人吧？”
　　
　　年纪和他差不多的小女生，十三四岁的模样，穿着英伦风的大毛衣，打扮的像个洋娃娃，长长的栗色头发，戴着嵌了一朵鸢尾花的发卡，是那种看上去家境就很不错的家庭养出来的孩子。
　　
　　韩秋白朝她点了下头。
　　
　　那双眼睛一下子更亮了，声音也激动了起来：“啊，我一直看你主持的‘快乐城堡’！还有，你演的电视剧和电影频道上放的电影，也全都看过！”
　　
　　韩秋白看着她，迟疑了下，问：“你喜欢吗？”
　　
　　女生用力的点点头，露出大大的笑脸说：“嗯！”
　　
　　六楼很快到了，女生站在电梯外招着手道别，电梯门缓缓关上的时候说：“韩秋白，遇见你很开心！再见。”
　　
　　电梯门关上，韩秋白垂下的眼底一片阴影。
　　
　　十一楼到了，他仍低着头一动不动。
　　
　　电梯再度关上，一楼一楼往下。
　　
　　348
　　
　　一个人沿着城市的街道，走过一条又一条街，从天白走到天黑。
　　
　　手被人从后面拉住，回过头看见肖靖流冰冰冷冷的脸，突然就像拧紧的发条崩掉一样，被冷风吹僵的脸上露出仿佛一碰就会碎掉的表情。
　　
　　“出什么事了？”肖靖流脸上的线条柔软了下来。
　　
　　冻成冰白色的唇动了动，“……我今天见到她了……原本应该是我妻子的那个人……”
　　
　　男人有一瞬间的沉默，把他拥过来，抱他在怀里，轻声说道：“白，你和她这辈子只能是陌生人。”
　　
　　他颤了颤，微微睁大的眼瞳内流过伤痛，“我把前世整整想了一遍……我也想过今生要是再见到她，我应该要用什么样的心情去面对……肖靖流，我好难过……”
　　
　　因为那是他曾经真心相爱过的女子……
　　
　　“忘了吧。”
　　
　　男人的怀抱紧的让他身体发疼，声音清冷柔软，隐着几分憎恶。
　　
　　因为现在才明白，前世让他怒过无数次又厌恶过无数次的那种感情，原来叫做嫉妒。
　　
　　韩秋白推开他，离开他的怀抱，用手抓着他的手臂，手劲大的几乎要隔着衣服掐进他的肉里：“肖靖流，现在开始，哪怕只有一次，你要是背叛我的话，我们就分手，永远也不要再见面。”
　　
　　曾经被完全毁掉的人生，曾经真心爱过的恋人，那些过去的事情，什么时候想起来都无法释怀，也做不到一笑置之。
　　
　　完全被颠覆的性.向，已经放弃掉的梦想――
　　
　　他是真的曾经有过很美好的梦，有妻，有子，一家三口和乐美满……已经成了永远也不可能再有的梦。
　　
　　“要是你再去找别的男人的话……”
　　
　　过去那些在他终于决定接受肖靖流、爱上他之后，如雨后春笋般出现的各种类型的美少年，曾经狠狠的在他心上烙下伤痕。
　　
　　前世两个人不知道彼此心意，还可以当做笑话自嘲，但是今生不行，如果已经互相明白对方的想法，再遇到这样的事，他绝对不会隐忍下去，就算再爱这个男人他也会放手。
　　
　　肖靖流俯下.身，在他耳边轻柔的说：“死心吧，不会有那样的事，你这辈子都等不到那种机会。”
　　
　　349
　　
　　如果重生，如果有一次带着记忆回到过去的机会，人的命运会不会发生改变？
　　
　　大多数人会选择说，会。
　　
　　因为原本的人生，活的太过平凡，又或者太过痛苦，有过太多错误的选择，做过太多后悔的决定，有过很多很多的不满……
　　
　　偶尔总会想到，如果可以重来的话，一定会怎样怎样，一定又不会怎样怎样……
　　
　　这样的想法，总会有的。
　　
　　有些事情听起来玄之又玄，但，不管有心，或者无心，上天给人遇见的机会是均等的――
　　
　　差别在于，只要改变一下遇见的先后顺序，就会产生不同的结果。
　　
　　如果再加上所拥有的记忆和经历，就算还会辛苦，就算还有波折和伤害，也一定会找到通往幸福的路。
　　
　　因为，已经重生。
　　
　　因为，我在这里，等你一起，幸福。
　　
　　350
　　
　　肖靖流带着韩秋白在肖氏旗下的一间五星酒店开了间VIP房，把差点要冻僵掉的恋人扔进浴室里，让他先冲个热水澡祛祛身上的寒气。
　　
　　他在少年冻到几近无色的唇上亲了一下，轻柔的口吻透着霸道：“你这辈子只要想我一个人就够了，其他的你什么都不用想。”
　　
　　韩秋白连瞪他的心情都没有，唇角抽了抽，关上了浴室的门。
　　
　　调好温度的热水从花洒里落下，渐渐暖和了僵硬的身体和冰冷的手脚，糟糕的情绪也慢慢变得好转起来。
　　
　　“你会笑话我吗？”
　　
　　洗完澡后穿着酒店里干净的浴衣，韩秋白走到站在窗前沉思的肖靖流身后，伸手环住男人的腰，把脸贴在他背后，闷声闷气的问。
　　
　　肖靖流侧了侧头，笑容清浅，对于恋人这种难得的依赖，他很受用。
　　
　　“不会。”他把少年拉到身前，反圈着他的身子，握着他的手，柔柔的说：“不是所有人死过一次都能看开。要不然世上哪来那么多的鬼故事？”
　　
　　还不是因为就算死了，很多人也做不到挥挥衣袖不带走一丝七情六欲，直奔向下一次轮回？
　　
　　他们虽然有幸没有因为执念变成鬼，而是重生，逆着时光重新回到过去，但彼此都已明白，他们算不得心胸宽阔的大悟之人，谁也不像表面上看去的云淡风清，谁也做不到无所谓。
　　
　　一死了之说来简单，能够因死而幡然醒悟、放下尘世种种，潇洒来去的人也比比皆是，但那些人里不包括他和他。
　　
　　曾经以为自己死后也会和别人一样结束掉一生的牵挂和爱恨纠结，给一切画上句号，到头来才知道，放不下的仍然放不下，看不开的仍然看不开，在意的终究还是会在意。
　　
　　他们做不到像别人那样洒脱。
　　
　　韩秋白听的想咬他一口，悻悻说：“我都不知道原来你还信鬼神之说。”
　　
　　“是不太信，但这种事，也不好完全不信。活在世上，什么样的事都有可能。”
　　
　　“比如你我？”韩秋白转过头抬眼看他。
　　
　　“比如你我。”肖靖流笑了，笑容清澈无比。
　　
　　已经发生的事情，是最好的证明。
　　
　　无关信，或者不信。
　　
　　“所以，你注定要和我永远在一起，”肖靖流在他额头上落下一吻，“白，你跑不掉的。我不会再让你离开我。”
　　
　　真是霸道……
　　
　　韩秋白脸上微烫，细白的肌肤里透出淡淡水红，飘着视线咕哝着：“那可不一定。”
　　
　　肖靖流眉骨动了下，眯起眼睛，“不一定？”
　　
　　“我不知道怎么说，”韩秋白耷拉下肩膀叹了口气，很认真的说：“肖靖流，我对你没有那么高的信任值，我好像没办法相信你。”
　　
　　这种源自于前世留下来的后遗症，就算是肖靖流也无可反驳，种因得果，这是他的报应。
　　
　　他静默了片刻，抬起少年尖巧漂亮的下巴，对着那蔷薇色的唇瓣印下虔诚的轻吻，美丽绝伦的脸上是深深的柔情。
　　
　　“你会相信的。韩秋白，我认定的人，只有你一个。”
　　
　　红着脸的韩秋白还想再说什么，但是还没开口就被唇线优美的薄唇狠狠的吻住，男人的好耐心已经用光了。
　　
　　彼此身体的温度都在升高，唇齿纠缠发出的水渍声淫.靡的让人面红耳赤。
　　
　　实际行动远比语言更有说服力。
　　
　　肖靖流开始身体力行，用自己的实际行动来证明对恋人的誓言。
　　
　　追逐着亲吻的唇黏着恋人的漂亮双唇，脱起来一点儿也不费事的浴衣是最好的帮凶，光滑赤.裸的少年躯体比记忆中每一次看到的又更美好一分，从上而下的弧线流畅柔美，柔韧的触感，诱人的气息……
　　
　　对这个人的爱，早已经超出了想象……
　　
　　每一秒都比上一秒更爱这个人……
　　
　　只有这个人，可以让他从前世疯狂至今，想要一直独占！
　　
　　“你这辈子只准爱我一个人，”男人把他抱到床上，压下.身体直视着意乱情迷、被撩拨起的情.欲逼的眼角泛红的少年，“也只准想我一个人。你的眼睛里，只准看着我。我是你的唯一。”
　　
　　再说什么都已是多余，除了呻吟喘息，肖靖流没有再给他说话的机会，激烈的情.事如暴风雨般淹没同样沉迷的两人。
　　
　　还能说什么呢？
　　
　　被送入惊涛骇浪中的韩秋白在一波快.感过去之后，手软脚软昏昏沉沉的想，话都让那个随时随地都可以发.情的人说完了不是吗……
　　
　　我爱你，白……
　　
　　男人魔音灌耳一样反复倾吐的爱语，是在帮他洗脑么……
　　
　　他睁开眼睛，对着那张看了无数次的俊美脸庞，笑了又笑。
　　
　　351
　　
　　若是不爱你，你的霸道，你的专制，你的每句话每个字，都那样讨厌。
　　
　　只有在我爱上你之后，这些才会如斯甜蜜。
　　
　　何其有幸，我爱上你。
　　
　　何其有幸，你也爱我。
　　
　　我们能够相爱，是这世上最幸运的事。
　　
　　352
　　
　　那天直到最后，他也没有再找到机会和肖靖流说肖寻的事情。
　　
　　“两年啊……”
　　
　　走在学校教学楼走廊里的韩秋白叹气再叹气。
　　
　　肖寻和他的两年之约，他一直没有合适的机会告诉肖靖流，本来打着小九九想借着那天的气氛把话题顺其自然的带出，结果……
　　
　　禽兽！
　　
　　他在心里暗暗啐了一句。
　　
　　两个知根知底的老男人在一起，真是百无禁忌没皮没臊了，他小算了一下两人两辈子加起来的年纪，不由顿了一下，感觉天气真好。
　　
　　下一节课是英语课，他打算跷掉，找间无人的阶梯教室看漫画，同样出自于富悭义博的名作《HUNTER×HUNTER》（中译名：全职猎人），也是他的心头爱之一，前世他只看过动画版。
　　
　　韩秋白正琢磨着要如何告诉肖靖流那个两年之约才不会让男人发怒，但想来想去，好像根本就是不可能的事，肖靖流只要知道就不可能不生气。
　　
　　是不是干脆就不要告诉他的好呢？
　　
　　突然，斜里伸出一只手捂住了他的口鼻，把他拖拽进最近的一间空阶梯教室里，漫画书掉在地上，离他越来越远。
　　
　　总是碰到这样的事让韩秋白无力大惊小怪，但还是会被吓到，还是会挣扎反抗，不知道对方是谁，有什么样的目的，未知让他着急又害怕。
　　
　　等到重获自由，终于看清来者是谁，他的脸色刷的白了下来。
　　
　　“好久不见了，秋白。”
　　
　　离他最近、也是把他强制带来的冷峻青年，先出声打了招呼，英俊硬朗的脸上淡淡的没有什么表情。
　　
　　他退了半步，身后就是墙壁。
　　
　　“雷子哥哥……林蓝哥哥……褚乔哥哥……”韩秋白脸色僵硬的看过秋冬雷，再看向阶梯教室里的另两个人。
　　
　　他没有想过会避开这三人一辈子，但是也没有想过会这么快见面。
　　
　　褚乔在见到他后，原本靠在桌边的身体不由自主的往前倾了倾，表情也在一瞬间多了些变化，像是要上前来却又硬生生忍住，全身绷紧，站在原地，一步未动，双眼直盯着韩秋白。
　　
　　林蓝则没有表现出什么异样的表情，冷漠中带着淡淡的微笑，仿佛天底下最温和无害的人，将所有真正的心思全部隐藏，让人看不透他到底在想什么。
　　
　　“上一次的事，好像把肖惹毛了。”林蓝坐在某排桌子上，瞟了韩秋白一眼，华丽声线一如既往的性感，“作为代价，我们答应了肖，两年之内不会出现在你面前。”
　　
　　那就好好遵守诺言，不要出现啊！
　　
　　见他神色如常的提起那件事情，没有半点悔意，韩秋白眼神暗沉，差点要把这句话直接说出来。
　　
　　“可是有些话，一定要当面和你说，”秋冬雷的声音前所未有的温和，“不这样做，我们根本就见不到你。”
　　
　　克服掉内心本能的惧意比想象的要难上许多。
　　
　　韩秋白努力让自己冷静下来，他们既然能避过肖靖流的耳目来找他，必然是做了万全的准备，逃也没用，只能硬着头皮面对。
　　
　　“那天的事，并不是一时冲动，”褚乔磁性的声音让他头皮发麻，“我们不是玩弄你，我是真的很想要你，韩秋白，我想要你很多年了……”
　　
　　“不要说了！”少年大吼了一声，打断了那个高大帅气的青年要说的话。
　　
　　褚乔却只深深看他一眼，柔和了眉眼的光芒，笑容异常俊美：“你不知道吗，我爱上你了。”
　　
　　韩秋白的脸色变得更白了，几近透明的白。
　　
　　大概惊惧过度，他反而平静了下来，看着褚乔静静的说：“我一直把你当成是……哥哥……”
　　
　　他一直叫他们哥哥，是在心里真的想让他们只把他当成兄弟看待的。
　　
　　“哥哥吗？”褚乔脸上闪过自嘲，却没再说什么，转身一步步拾阶而上，临出阶梯教室的门时，他停下脚步。
　　
　　“两年后见。”
　　
　　韩秋白猛地往他那边看去，那 
 89、Chapter 89 ... 
 
 
　　里已经空空如也，冷风吹过，从敞开的门外照射进一地的阳光。
　　
　　“该轮到我了。”另一边的林蓝也离开了桌子，他走到韩秋白身前，敛了笑，身上瞬间散出冰冷彻骨的杀意，又瞬间消失。
　　
　　韩秋白最摸不透的就是他的想法。
　　
　　“我曾经想杀了你，”说着这话的林蓝已经恢复了带着浅笑的表情，“就像刚才那样，我曾对你动过无数次杀念。因为你的存在太危险了，不论是对肖靖流，肖寻，还是我们，从你出现开始，就扰乱了一切。”
　　
　　“林蓝哥哥……”韩秋白没有问他为什么一直没动手。
　　
　　“但我又想知道，留下你，事情最终会变成什么样子，能坏到什么地步？……不过，好像已经超出了我曾以为的范围……我那天，是想知道，如果和你做一次，我还会不会对你有兴趣。不过看来，答案只能等到两年后才能证实了。”
　　
　　“我不会和你……”韩秋白想也不想的表态，证实？证实什么？什么证实？他是不会和林蓝上.床的！
　　
　　林蓝的手指按在韩秋白的唇上，封住了他的话。
　　
　　“别这么急着全盘否定，”虽然不及肖靖流，但也是好看的不得了的这张脸上露出了轻轻淡淡的笑意：“我对和你做一次，可是势在必得。如果真的不愿意，就祈祷吧，祈祷我在这两年内能找到比你更让我感兴趣的人。”
　　
　　“那么，两年后见了，我的……”
　　
　　后面的话韩秋白没有听清，林蓝也许说了什么，也许什么也没说，他感觉额头上似乎被什么温润的东西触碰了一下，定神看去，眼前已经没了林蓝的踪影。
　　
　　空荡荡的阶梯教室里，只剩下了他和秋冬雷。
　　
　　“我也要走了。”秋冬雷看着他说。
　　
　　“嗯。”他下意识的应了一声。
　　
　　看上去冷峻不苟言笑的青年其实比所有人都温柔，“我曾真心的想把你当成弟弟，后来才知道，我做不到，那不过是自己骗自己。”
　　
　　一个，两个，三个，全都这样，自说自话，完全不顾他的意愿。
　　
　　韩秋白深吸了一口气，抬头迎着对方，一字字的说：“我喜欢的人是肖靖流，我只爱他一个人。”
　　
　　“那又怎样？”秋冬雷的说。
　　
　　“哎？”他愣愣的看着他。
　　
　　“那个，和我无关。”
　　
　　353
　　
　　每个人都有爱人的权利。
　　
　　至于他要爱谁，那应该是他的自由。
　　
　　354
　　
　　腊月走进末尾，快要进入农历新年的时候，贺之华的新戏《画境》已经筹备的差不多了，韩秋白和肖靖流都接到了导演亲自打来的电话，让他们去试戏，顺便定装，过了年就正式开拍。
　　
　　人物造型比较花费时间，等到两人的定装全部弄好，已经过去了三个小时。
　　
　　先化好妆的肖靖流穿着戏服，坐在太师椅上，不悦的瞪着隔着茶几坐在另一张太师椅上的青年。
　　
　　“为什么你也在这里？”
　　
　　许澈一指自己的打扮行头，无辜的说：“我也是来试戏的。”
　　
　　肖靖流一身黑衣黑发黑耳朵，许流一身银衣银发银耳朵，区别在于一个脑袋顶上的是狗耳朵，一个脑袋顶上的是狐狸耳朵。
　　
　　一个要演的是黑犬，一个要演的是银狐。
　　
　　肖靖流冷下脸来，“我记得许大明星的戏份并不重。”
　　
　　之前他有看过《画境》的演员表，知道许澈也参演了这部戏，可是，在演员表上也只能排到最后的友情出演的大牌人物，怎么会和他们同一天来试戏？
　　
　　“年末比较忙，我只有今天能抽出半天的档期。”笑容爽朗的青年比八年前和韩秋白合作时，看上去沉稳了那么一些，“不过，肖总竟然会点头接下这部戏，真是令人做梦也没想到过的事情。”
　　
　　许澈不是圈子里的新人，自然知道话不能多说，点到即止。
　　
　　肖靖流冷冷横他一眼，“你不是大忙人吗？怎么还不去试戏？”
　　
　　许澈视线一滑，往还在化妆的某人那瞧了过去，笑笑说：“这个，我今天要试的，是和秋白的一场对手戏。”
　　
　　肖靖流美丽出尘的脸立刻黑了下来。
　　
　　“许澈哥哥？”
　　
　　韩秋白定好造型化好妆后，从座位上一站起来就引起四周一片惊叹声。
　　
　　和刚才对肖靖流的那种惊艳的恍如看见天人一样的赞美不同，这一次是对少年那仿若天成的精灵般的漂亮，还有那份灵动的纯净俏皮，那份让人看了就心动的无邪之美而大加赞叹！
　　
　　惑人而不媚人，诱人而不自知，举手股足间尽是一片浑然天成的天真灿烂！
　　
　　好一个小红狐狸精啊！
　　
　　“秋白，怎么，认不出我了？”
　　
　　许澈含笑而起，迎向他的小友人。
　　
　　“你真的是许澈哥哥？”小狐狸的眼睛亮了起来，“我是觉得眉眼有那么三分像，但是哥哥定好妆后简直像换了个人似的，我差点不敢认。”
　　
　　“好看吗？”许澈笑眯眯的问。
　　
　　“好看！”小狐狸仰着头骄傲的说：“我哥哥是天底下最漂亮的狐狸！”
　　
　　“我家小狐喜才是天底下最漂亮最可爱的狐狸！”许澈也不理会一旁有人脸黑的能滴出墨来，双手一伸，等着小狐狸纵身扑跳上来，接住他，抱着小狐狸转了几个圈子，笑声清朗的道：“我的狐喜，你是我们红狐族最大的骄傲！哥哥最爱狐喜了！”
　　
　　“狐喜也最爱哥哥！”小狐狸喜气洋洋的说。
　　
　　“哥哥要给狐喜找一个举世无双的母狐狸！”
　　
　　“嗷嗷！举世无双的母狐狸！”
　　
　　“天下第一的母狐狸！”
　　
　　“嗷嗷！天下第一的母狐狸！”
　　
　　片场所有的工作人员都被玩得不亦乐乎的两人身上散出来的光芒闪到了眼。
　　
　　导演贺之华一声“CUT”喊下，许澈这才放下韩秋白，和他一起笑着问：“导演，过了没？”
　　
　　大家恍如从梦境中走出来，瞬间同时顿悟了，试戏原来还可以这样随心自如！
　　
　　一旁的摄影大哥仰天垂泪，那么自然的一场戏竟然没有录下来，太可惜了！要是录下来，留着做私人珍藏或者放进DVD版特辑花絮里多好！！
　　
　　355
　　
　　肖靖流就算再不乐意，也不得不承认，许澈和韩秋白刚才那段对戏很完美，从许澈那句“好看吗？”开始，韩秋白就自动接入台词，两人配合默契，一段戏下来毫无做作，自然畅顺，如行云流水。
　　
　　“肖！”
　　
　　一路穿着戏服啪嗒啪嗒跟到休息室的小狐狸，看见他后松了一口气。
　　
　　“你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　
　　他和许澈的戏配完，还没有时间跟许久没见的好友说说话，就看见恋人冷着一张脸不高兴的往休息室这边走。
　　
　　“还不快去？”好友笑着说：“你家大老板好像不太舒服，你不去看看？”
　　
　　“可是你……”他看着男人消失的方向犹豫着。
　　
　　“我这就要卸妆走了，年底各种忙，也许我们能在某台的晚会上见面。”许澈开玩笑的说。
　　
　　韩秋白和他说了告别的话后，立刻跑了过来找肖靖流。
　　
　　肖靖流阴郁的说：“你真的很喜欢他。”
　　
　　韩秋白点了点头：“他人很好，不招人讨厌。”
　　
　　“那我呢？”
　　
　　“你和他不一样，他只是朋友。”
　　
　　他跷起脚尖，主动在男人好看的唇上用力的亲了一下。
　　
　　“而你，是我的恋人。”
　　
　　356
　　
　　那只名叫狐喜的红狐狸，是红狐族族长狐晓唯一的宝贝弟弟。
　　
　　狐喜一百岁修成人形的时候，一个人跑到雪云山上去，对着山顶的云海许愿：狐喜想有一个宠物！
　　
　　两百年后，已经三百岁的狐喜在从雪云山上回家的途中，遇见了一只受伤的犬族，还是最稀有的黑犬族人。
　　
　　狐喜从来没有见过一个人的头发可以像夜那么黑，又那么顺滑，比山下人族里那些人穿的绸缎还要滑；
　　
　　他也没有见过一个人的眼睛那么美，比黑玉还要黑，比星子还要亮，比泉水还要清澈，只要看过一眼，就会让人念念不忘的眼睛，把狐喜看得呆住了。
　　
　　韩秋白和肖靖流要试的这场戏，就是狐喜和犬萌初次见面的镜头。
　　
　　工作人员都有些屏息静气。
　　
　　肖靖流的大黑犬美的让人说不出话来，韩秋白的小狐狸漂亮的惑人心神，那两个人只是静静的站在那里，就仿佛天地间所有的光华都笼罩在他们身上。
　　
　　这画面美的惊心动魄，让人一眼沉溺。
　　
　　他们是――
　　
　　天生主角！
　　
　　“准备，5，4，3，2，1，ACTION！”
　　
　　-正文完-