



铁触：你是我的生主

　　“别动。”
　　
　　冰凉忽地抵在脑後，萧漠反射性地微微一跳，装蛋糕的盒子啪地落下。他瞟了盒子一眼，没有底贴地，而是歪斜地躺著。
　　
　　……
　　
　　瑞斯卡限量的绵心小三角，只能装在特制的盒子里，才能保持最完美的形态，因为，它们，和别的蛋糕不同。并不是所有人都喜欢这种装进拿出不好伺候且味道古怪的小三角，可萧漠喜欢，因为他发现，这蛋糕配上店里他自调的独家秘方咖啡，简直是人间极品。
　　
　　暴殄天物。这无聊的世界有趣的极品本就是凤毛麟角了，现在浪费了一个…。
　　
　　这是惩罚麽……
　　
　　他只不过是昨晚心血来潮打算今早不骑车，步行去瑞斯卡买到限量供应的小三角，所以天不亮就出门，所以来上班的时间稍稍稍稍早了些，比店员们早，就受到了惩罚。
　　
　　作为老板……果然……应该注意下身份吧？
　　
　　不能比员工早，否则这倒霉的的事也不会轮到我……
　　
　　能睡懒觉，就多呼一会儿猪头，反正店里不缺人手……
　　
　　最好驾车出门，因为平常都是这样的。一旦改了，就会遭报应，老板应该有老板的样子……
　　
　　当然，这所谓的驾车驾的不是汽车，而是──自行车。如果你要说怎麽骑自行车就能表现出老板样，萧漠会一本正经地告诉你他的这辆车与众不同是自己纯手工制作用材讲究彰显自我且十分低碳环保为地球做出了应有的贡献……
　　
　　总之，萧漠认为的老板就是如此，悠闲地“骑”私家车，舒适地坐班。因此，他开了这家咖啡店。
　　
　　萧漠只用了一瞬间就回过神来，透过平光镜，为心仪的蛋糕默哀了几秒锺，这才懒洋洋地感觉著背後拢来的杀气。他略微动了一下脑袋，动作小到不会让背後的男人生气的程度，然後发现抵在脑後的硬东西不是枪管，凭著他出色的第六感，他肯定这男人比他高很多。
　　
　　不是枪，也肯定是其他武器……要不然他就拿刀抵著我了，这房里很多刀具啊……
　　
　　他默默地打了个呵欠，直接放弃反抗的念头，等待男人再次发话。至於这不是枪的金属到底是什麽，这世间尺寸和枪一样大小的武器，不是枪，还会是什麽，他才懒得去想，也不管自己的认定是否合理。这是萧漠的坏毛病，当然他自己从不这样认为，他打算一切任由这不速之客摆布。
　　
　　“你是谁？”男人终於发话了，萧漠暗自白眼：没看见这休息室那麽有品味？你自己跳进我店里来，占了我休息的地方，难道我还会是服务生？
　　
　　“我是店主。”
　　
　　男人嗯了一声，像是确定了自己的想法。抵在萧漠脑後的不是枪的武器忽然移开去，他听见那男人走开，坐下。
　　
　　意思是我可以动了？
　　
　　萧漠扶扶没有度数的眼镜，慢慢转身，脑中随即闪过无数的想象片段，当然全是对这男人的：杀手？黑帮？墨镜？大背头？刺o头？红发？金发？纯白发？杂色挑染？刀疤脸？耳钉？唇环？杀手背心？黑色风衣？围巾？不，现在是夏天……刺青？还是哪里被人打了或刺了个窟窿？不，没有血腥味……
　　
　　终於正对著这危险的不速之客，所有的想象都戛然而止，没一条符合的，那是张非常年轻的脸孔，比萧漠年轻，看上去还不到二十岁。
　　
　　搞什麽啊，小孩子还装老成，你不去当声优真是屈才了……
　　
　　那男人……不，是“小孩子”，一手搁在膝上，磕著下巴，一手拿著那“口径”和手枪一般大小的武器，那武器看上去明明就是根粗铁棒，杵在地上，却散发出一股要命的杀气。
　　
　　嗯，还是像黑帮，不像小混混……
　　
　　“你要什麽？”萧漠适时修改打算，先开尊口，他认为这种人反正就是来勒索钱财的。
　　
　　“我饿了。”大男孩面无表情地看了他一眼，语气似乎是在下命令。没有得到意料之中的回答，萧漠扶扶镜框，算是对大跌眼镜这个词致敬。
　　
　　“店里只有甜点……不，还没做出来。你要吃什麽？”
　　
　　“无所谓。”
　　
　　“好的，你等会儿。”
　　
　　没想到他居然如此随遇而安，萧漠又扶扶镜框，走出休息室，来到前厅。领班与服务生都已经到了，萧漠不动声色地告诉今天当值的卫生员不用给休息室打扫，吩咐人买来早点，然後亲自调制了咖啡，端到休息室。
　　
　　你问萧漠为什麽没报警？很简单，因为萧漠虽然一开始觉得倒霉，可现在却感到有意思了，有意思得让他被破坏的好心情又突然全回来了。
　　
　　果然……很有意思啊……
　　
　　一进门，萧漠就看到大男孩正蹲在地上，舔著手指。屋里淡淡飘著小三角奇特的香味，萧漠默然站立，腾出左手来，顶了顶镜架。特制的蛋糕盒子早被打开了，里面的两块小三角也已经被吃得一干二净。
　　
　　看你也不像很饿的样子，再说了，绵心小三角可不应该这样吃……
　　
　　“我吃饱了，这个很好吃。”大男孩站起身来，走到萧漠面前，拿起盘中的咖啡杯，喝了一大半，又放回盘中，转身走开，窝进沙发里，玩著那根铁棒。
　　
　　吃饱了？你是来消遣我的？
　　
　　萧漠望望地上的盒子，又看看那小半杯冒著热气的咖啡，忽然觉得这男孩子简直非人类，那麽烫的东西居然也能一口吞下。
　　
　　他发了会儿呆，才把盘子放到茶几上，收拾了地上的盒子，从橱柜中拿出自己专用的刀叉来，打算消灭那堆没人要的早点。
　　
　　饭量小的黑帮少年……到底怎麽才能长成这样的体型啊……
　　
　　他很想知道这男孩到底是为什麽潜进店来的，现在看来不像是为了钱。那根粗铁棒虽然透著危险，可事主却没有任何伤人的意思，也没有要走的意思，实在是耐人寻味得很。
　　
　　砰！
　　
　　套著黑色皮靴的大脚突然放在了茶几上，萧漠吓了一跳，可表现在肢体和脸上时，却只是眯了下眼和动了动手指。他抬起头，只见大男孩大喇喇地伸著腿，交叠著搁在茶几上，左手依然杵著那根铁棒，铁棒的一端陷进了沙发里。男孩脸上没有任何凶恶的成分，只是静静地看著萧漠，萧漠把嘴里的食物咽下喉咙，微笑：“要吃麽？还剩很多……”
　　
　　男孩子摇摇头，下巴稍抬，好像在说“你继续吃”。萧漠笑笑，把剩下的食物席卷而光，又很自然地抬起男孩喝剩的小半杯咖啡喝完，边擦嘴边问：“喂，你叫什麽？”
　　
　　大男孩脸上掠过一阵迷惘，没回答。萧漠叹了口气，一个远投，把废纸团丢进角落的纸篓里，心想：不会吧，这戏码真上演了？身份不明且失去记忆的男猪脚，持械闯进一无权无势的平民家中，其後展开的将是迷雾重重的阴谋，尾随而来的杀手，以及一波又一波的追逐加逃亡大战。无辜的的平民被卷进是非中，还不得不帮猪脚渡过难关……
　　
　　“我叫铁触。”男孩突然发话了，他把脚放下地，把铁棒移到膝盖间握住，皱了皱眉。萧漠暗暗庆幸自己没在喝水，他扶了扶眼镜，哦了一声。
　　
　　搞什麽啊，你是反应迟钝还是痴呆？害我以为你失忆，很好玩儿麽……
　　
　　“你呢？叫什麽？”男孩当然没看出他的不满，身体略微前倾，下巴磕在手上。
　　
　　“萧漠。萧瑟的萧，淡漠的漠。”刚才他说他叫什麽？铁杵？不对，是铁处？还是铁触？这是哪个不上道的爹妈取的鬼名字啊，还不如直接叫大棒槌好了……
　　
　　萧漠暗翻白眼，不打算求证这两个字的写法，反正他决定随便叫。
　　
　　“我说，你怎麽进来的，铁杵？”萧漠等了大半天，还是没问出自己想要的答案，於是决定先开口。
　　
　　大男孩难得地皱了皱眉，显然没听漏他把自己的名字叫错。尽管萧漠很小心地滑了下音，不至於听起来让人觉得刺耳，可还是没能骗得过这个帅得有点像木偶的男孩。
　　
　　“铁触。”大男孩轻轻纠正，坚信的目光认定萧漠早已经知道这两个字如何写。萧漠嗯了一声，镇定如初。铁触回答说：“我从那儿进来的。”
　　
　　萧漠不用顺著他手指的方向，也知道那是堵实心墙壁。这墙──不，这休息室──不，这整间咖啡店构造，萧漠是一清二楚的，从图纸到实物，从地基到层高，从用料到成形，他都没什麽漏过的地方，因为他是设计加督造。
　　
　　这店年代不算老啊，这墙我亲自看它立起来的，没用什麽诡异特殊的质料，还是说这人来自尸魂界，随便用斩魄刀在哪儿对著空气戳一下就可以穿界，再不然就是Heros里的宽同学，皱著脸用能把眼睛闭进去几寸的力气，就能随意时空往来……怎麽可能，他肯定是拿了万能钥匙才进来的，嗯嗯。
　　
　　伸指顶了顶镜架，萧漠似笑非笑地陪他做戏；“嗯，我听明白了。你是不是穿错地方了？”
　　
　　铁触看他一眼，笃定地握住铁棒：“绝对不会。”
　　
　　“你凭什麽这样说？”萧漠嘴角微撇，心想：干脆点吧，要什麽，快说。
　　
　　“是它告诉我的。”铁触拍拍那根粗铁棒，嘴角微翘：“它说这里有生主的气息。”
　　
　　“生……生主？”萧漠听他越说越离谱，不由自主地向前靠了靠身体。
　　
　　“嗯，生主。你是麽？”铁触紧盯著他，夜芒一般的目光像是要抓住什麽。萧漠发现他眼神与他声音一样，沈稳得骇人，完全没有这个年纪应有的稚气，让萧漠以为他方才略显孩子气的笑意是装出来的。
　　
　　“我……不是什麽生煮。”生煮，还生煎哩，你不是有探测棒麽？还问我，撒谎也不打草稿……
　　
　　“不是，那也肯定是和生主有很大关系的人。”
　　
　　是是……我是和生煮有很大关系的人行了吧？
　　
　　萧漠向後一靠，窝进沙发里，两指敲著扶手，打算把这无聊的好戏看下去。
　　
　　好戏很快上演了，休息室四面凭空出现了四个黑色漩涡。
　　
　　哎呀？
　　
　　萧漠习惯性地顶顶镜架，打算确认是哪里制造出来的幻觉。很显然，不是幻觉，男孩子铁触难得地有了表情。
　　
　　“趴下。”他站起来，紧抓著铁棒一扫，杀气随即充盈了休息室。
　　
　　哎呀？
　　
　　萧漠看看慢慢出现裂纹的镜片，镜片在下一刻瞬间粉碎，他连人带沙发被强风刮倒在地，幸好没被压伤。
　　
　　痛！屁股疼死啦，死小孩，我两万块的眼镜！！──
　　
　　他闭著眼睛翻了个身，拿掉镜架，确认并没有任何渣子伤著眼睛，才睁开眼皮。
　　
　　哎呀？
　　
　　萧漠眯起眼睛，铁触身边围著四个人形，仅只是人形，没有头发，没有五官，没有……只见它们飞扑而上，样子极像白痴剧码里那种扑入男主人公怀中的女猪脚。
　　
　　铁触把铁棒举起，在头顶轮转如风，速度绝不亚於保高僧西行去的那只大毛猴。
　　
　　叽叽咕咕──
　　
　　四个人形被风吹得跌了个仰八叉，有一只压在了萧漠身上，凉丝丝软趴趴的，萧漠木著脸默默感受它的蠕动。
　　
　　恶……死小孩，快把它赶走啦！你是笨蛋麽？！
　　
　　“别动。”铁触又发话了，没理身後飞扑上来的三只，回手一撩，那三只消失在了漩涡中。
　　
　　废话，我本来就没动，臭小孩！
　　
　　身上那只叽咕了几声，忽然抱住萧漠，拼力挤著，萧漠鸡皮疙瘩起满身，喘不过气来。
　　
　　混──蛋──死小孩，你再给我看好戏！──
　　
　　他张口呼气，用手掐住那只脖子的地方，铁触脸上又有了表情，他伸直手，棒端朝著萧漠，上面激射出一道光芒。
　　
　　死小孩，你想连我一起杀啊？！──
　　
　　“真是的，小铁好讨厌啦，自己一个人溜了，都跟你说不能乱用力量啦！”
　　
　　美腿挡在面前，红WW的斗篷包住了射过来的光芒。萧漠好不容易甩开身上的八爪鱼，喘著气去顶镜架，当然没顶到，然後他很快就看到了镜架正躺在十二公分的高跟鞋下。
　　
　　他眯起眼，心情跌倒谷底。不过，让他觉得倒霉到外太空去的事接下来才要发生。红斗篷包住的光芒转眼散开了，冲向四周，冲开了休息室。他听见外面的店员们一个个尖叫著，声波足以杀死几百只老鼠。
　　
　　“哎呀，讨厌啦，小铁干嘛用这麽大劲？害人家没接好！”美腿跺了跺，把萧漠的万元镜架彻底毁坏。她转过身来，把斗篷批到身上，叉腰瞪著那个人形怪物。见它叽叽咕咕叫著想要逃开，她伸手捏起，离著身体很远，皱起眉头：“真讨厌，人家才不想做这种事，还要把它带回影子世界。”
　　
　　内裤……看到了……
　　
　　萧漠忍住面部的抽搐，内裤包裹的轮廓也太过丰满了，不像是她这种身材该有的丰满程度。没错，是个男的，而且根性奇佳。
　　
　　“你看到了？”她，不不，应该是他，眯起眼睛，抬脚把高跟鞋踩在萧漠身上。
　　
　　“啊……”萧漠完全冷静下来，依然望著他可爱的糖果小内裤下的凸起。异装男孩扯扯嘴角：“好看麽？”
　　
　　“啊……”
　　
　　“好看啊……好看个球！！”异装男孩狞笑，上前揪住他衣领，摇撼著：“你他妈想说我是个变态吧？啊？影子世界没有变性手术啦你他妈知道个屁！你以为我愿意这样啊──”
　　
　　“梅纽卡洛。”铁触捉住他手，摸摸他画著精致妆容的小脸：“好了，别生气了，卡洛还是笑著才好看。”
　　
　　“真是的，小铁说话好肉麻，人家会不好意思啦……”梅纽卡洛瞬间变成娇羞状，推了铁触一把。铁触微笑著揉揉他卷发蓬松的脑袋，看看四周：“影子跑了，追不追？”
　　
　　梅纽卡洛撅起嘴，玩著斗篷：“怎麽追啊？要是逃到生主身边，我们就无权裁决啦！都怪这个迟钝老男人，害人家心情不好，放跑了小影子……”
　　
　　他瞪著萧漠，几层长睫毛几乎贴满了整个眼眶：“小铁你刚才干嘛使那麽大力量？对付小影子不需要这样吧？”
　　
　　铁触看著萧漠，又没了表情：“不是我要用的，是他叫我用的。”
　　
　　“啊？”梅纽卡洛歪头打量萧漠，摸摸下巴：“不会吧，这老男人？”
　　
　　“没错，他是我的生主。”铁触目光闪动著，很自然地捧起萧漠的手，放到鼻端轻闻起来：“终於找到啦，我的主人……”
　　
　　哎呀？
　　
　　萧漠忘了肉麻，因为他看见面瘫大男孩在闭目笑著，恬静，可人，很温暖……
　　
　　梅纽卡洛的脸色凝重起来：“刚才的影子未必是一般生主操纵的，小铁，它们很可能是敌人的手下，必须把这老男人转移。”
　　
　　老男人老男人的烦死了，臭小鬼！
　　
　　萧漠抽回手，想去顶镜架，没顶到，只好摸摸鼻梁。警车的呼啸由远及近，他哼笑起来：“警察来了，转移不了了，一起做笔录去吧──”
　　
　　啊？
　　
　　萧漠被整个扛到肩上，他打从娘胎出来第一次觉得自己的身材像个小孩子，在这高大的男孩子面前。梅纽卡洛抱怨几声，抬起脚用鞋跟在空气里划了个圈，黑洞就出现了。
　　
　　“快走吧，小铁。”
　　
　　铁触点点头，扛著萧漠穿进黑洞中，萧漠还没来得及适应黑暗，便又再次看到了光亮。
　　
　　“欢迎来到影子世界七上八下空中阁，我的主人。”铁触居然还笑著，笑得萧漠快抓狂起来。
　　
　　七上……八下？
　　
　　萧漠马上明白了什麽是七上八下，因为他们此时正悬在空中，而在空中的空中，有十五个大楼阁，八个低一些，七个在更高的地方悬著，不同颜色，同样外形。
　　
　　可恶，我不要穿越啊，那是什麽飞机啊？！这是哪个不上道的写出来的穿越剧码？！无──聊──透──顶！！──
　　
　　


　　<。)#)))《




男祸：裁决者的执念01

　　“不经允许私自外出到现世，卡在了时空夹缝里，且丢了作为你这个准裁决者的武器──‘黑权’的套子，乱放力量，让敌人探测到了现世有新的生主，让敌人的影子跑掉，最後不得不把生主带到影子世界……铁触，你违反了禁令中的禁令啊，有什麽要辩白的？”
　　
　　“没有，裁量官大人。”铁触微微俯视著比自己矮了整整一个头的男人，木表情，没动作。
　　
　　麻烦你也辩白几句啊，石头人……
　　
　　梅纽卡洛用细细的鞋跟踩著他脚背，铁触没反应，依然看著裁量官：“泯大人，我的‘黑权’什麽时候拿得回来？”
　　
　　梅纽卡洛瞬间爆发了，跳起来用斗篷包住铁触的头，死命揉搓：“黑你妹啊！！你没听七上阁下令吗？！黑、权、暂、归、空、空、廷、保、管──等、套、子、找、到、了、再、还、给、你──到底明不明白自己的处境啊？！”
　　
　　“喂喂……”裁量官泯摆著手，无奈地退後：“卡洛，别在我这里闹，房子坏了修补费可是要找七上阁要的，我不要看他们白眼啦。”
　　
　　梅纽卡洛啊了一声，扭曲的表情破坏了好妆容：“你这个窝囊废老男人，我也是七上阁的，你在说我给你白眼吗？啊？”
　　
　　铁触趁机从斗篷里钻出来，擦掉鼻血：“我去找黑权的套子，卡洛，你帮我照顾萧漠。”
　　
　　梅纽卡洛的妆容更扭曲了，一个飞踢过去，把铁触踹翻在地：“死铁棒，为什麽我要帮你照顾那个无趣的老男人？你乖乖给我呆在这里反省，窝囊废泯，给我看好他，我去夹缝里找套套。”
　　
　　他从窗子直接飞出去，撞碎了玻璃，泯呻吟著揉揉额头：“修理费……要是不能报销我又得自己掏腰包……”
　　
　　铁触擦掉嘴角的血渍，站起来要走，泯赶忙拉住他：“喂喂，你没听卡洛说的吗？不许到处乱跑。”
　　
　　“不乱跑，我去看萧漠。”铁触夜般深暗的眼中闪著一点火光，泯看呆了，嘴巴也有点僵：“啊……啊，他是重要的研究对象，七上阁会派人照顾他啦。”
　　
　　铁触沈默著坐下来，泯倒杯水递给他，坐到自己的办公桌後。
　　
　　“泯大人……”铁触托著下巴，若有所思。泯吞下饮液，做个了询问的表情。
　　
　　“我想问问他，为什麽主动抛弃我。”
　　
　　啊啊，来了，影子……不不，是准裁决者对生主的欲念……
　　
　　“问了以後呢？”
　　
　　铁触思索了会儿，目光一沈：“要是回答没有我想要的，我就毁了他。”
　　
　　啊啊，是这样，悲伤到绝望的影子的宿命。
　　
　　大男孩干净的眼神中静静燃烧著火海，在萧漠二十六年的生命中，绝对想不到，也绝对不相信会有的东西，一种叫做宿命的东西，因为这片火海，即将来临。
　　
　　格穷走在第一阁空阔的庭廊中，包裹著雄壮身体的蓝色大衣里，压不住的蠢动即将破体而出。
　　
　　呵呵，要我看著那个臭屁小子的生主？好极了，我要见识有可能成为影玄王之候选者的力量。
　　
　　他走到目标房间门口，偏头示意影子侍卫离开，抬脚踹开门。
　　
　　重要的实验对象一下子进入视野，格穷飞快把他打量了一遍：深茶色的头发，不起眼的穿著，个子虽然不算矮，但是在大帅哥格穷看来，却实在寒酸，尤其再加上有点纤细的体格，懒洋洋地窝在沙发里，让格穷一瞬间失去了玩弄他的兴趣。
　　
　　再给我有活力一点啊，小东西，那样我才好蹂躏你。
　　
　　“萧漠，我是七上阁大裁量官的第四属官，格穷。”他卡卡卡地走进房去，随手关门锁上。萧漠抬眼望望，又埋头看书本：“幸会。”
　　
　　“……”
　　
　　居然不问我为什麽来这里？怪异的生主，和那臭小子一样，让人火大。
　　
　　示威给我看啊，帅哥。你是异世界的裁决者也好，七上八下阁的属官也罢，不必穿著像cos，头发像泰山，大夏天也不怕热，衣服看著就难受，还戴著墨镜装酷，脖子上的链子快拿下来吧，虽然你很帅，可照样很恶趣味……
　　
　　格穷被浇灭的兴趣由於被人无视的恼火重新燃起，他拿掉墨镜丢在地上，走到沙发前，居高临下地看著萧漠。
　　
　　是是，大帅哥，我的余光已经注意到了，你没戴隐形眼镜，你的眼睛很像兔子眼，很像红宝石……
　　
　　“来玩玩吧？”格穷歪歪嘴角，从萧漠手中抽走书本，甩到墙上。
　　
　　“被突然带到陌生的地方来，你一定觉得很无聊。”他脱去外衣，解开衬衣扣子，松了腰带，大手抓起萧漠，把他丢到床上压住。
　　
　　“躺著的样子还不错啊，你，比我过去那个所谓的主人好看多了。”格穷挑著一边眉毛，叉著萧漠的脖子，只一下就扯碎了他的上衣。
　　
　　哭吧，像我那个没用的主人一样，尽情地哭，我会撕烂你的身体，不用那个臭屁小鬼再来干你。
　　
　　萧漠瞬间惊慌了一下，虽然不明显，但格穷还是觉察了，他冷笑起来，又扯碎他的裤子，掏出巨大的家夥来在他下身直摩擦。
　　
　　可恶……哪个世界都这麽龌龊，尽是些一有机会就亮生殖器的禽兽……
　　
　　萧漠把手指缓缓插进格穷的头发里，笑了一下。格穷轻蔑地笑著低骂“贱东西”，抬起他的腿分开。萧漠又笑了，飞速抬手插他眼睛。
　　
　　
　　<。)#)))《

===========================================================================
　　
　　鱼儿想要各位的漂漂啊，噢不对是票票啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




男祸：裁决者的执念02

　　“啊！！──”格穷捂著眼睛跳开，萧漠趁势在他下身补了一脚，扯下床单裹起身体往门口奔去。
　　
　　“给我差不多一点！你这个欠插的贱货！！──”格穷嘶吼著站直身体，扯下脖子上的链子，指著萧漠。
　　
　　萧漠身上的床单一下子粉碎消散了，眼前一道道金色的锁链，朝他勒过来，收紧，再往肉里陷。萧漠拼命忍耐著，却在下一刻遭到了强烈的电击，他终於支撑不住，倒在地上。
　　
　　格穷笑喘著走过来，揪住他头发，膝盖顶著他胸口。萧漠忍不住大声咳嗽，格穷狞笑著抓住他分身，用力揉搓。萧漠咬牙忍耐电流的刺激，全身痉挛，大汗淋漓，眼泪也不由自主地涌出，格穷兴奋起来，锁链的光芒不停鞭打他的身体，抽得他伤痕累累，血点飞溅。
　　
　　“叫啊！求我饶你啊！没用的贱货！只知道哭，什麽生主？统统都是些背叛了自己的废物，活著干什麽？我告诉你，生主活著就是被影子、被裁决者干的──”
　　
　　叫？笑话，我为什麽要听你的，我的眼泪可不是哭出来的，这叫生理反应，你这个脑袋不灵光的虐待狂──
　　
　　萧漠支持了一阵，渐渐觉得意识开始模糊，格穷终於停手了，把他翻转过来，大手抓著他臀部分开，巨根顶著他紧闭的通道口，邪魅地笑著：“不错啊，你的後面，干起来一定很爽。铁触迟早要上你，他还是个小鬼，不如先让我帮你松一松吧，哈哈哈──”
　　
　　卡嚓卡嚓卡嚓──
　　
　　按快门的声音持续响起，格穷硬生生忍住挺进的动作，手上链光在身体四周拍击一阵，好像挡开了什麽。他跳起来，怒吼著：“该死的！给我出来！你这个阴阳怪气的家夥！！”
　　
　　“呵呵，呵呵呵，拍到一张。格穷，你猜我拍到哪里了？”随著声音从黑洞中现形的，是一个棕发男人，修长的身形，碧绿的眼瞳，装束和格穷差不多，只是颜色不同，是和他的眼瞳一样的色彩。他手上拿著个相机样的小盒子，正闪著诡异的光芒。
　　
　　格穷阴著脸狠甩了一下链子，棕发男人笑著跳开了，并有些厌恶地摇头叹息：“哈──太粗野了，一点美感也没有。格穷，快把你的家夥收起来，难道你的脑子也变成生殖器了？”
　　
　　哈！居然把我想说的说出来了，不行，身上好疼，对不起，我忏悔，我千辛万苦修来的忍耐力……
　　
　　萧漠趴在地上笑出声来，格穷连眼白都快变红了，链光朝他飞去。
　　
　　“啊呀，这可不行。”棕发男人咻地站到萧漠前面，握住链光尖端，把小盒子举到左眼上。格穷啧了一声，手一抖，链光消失了。棕发男人也笑著放下小盒子，蹲在地上看著萧漠。
　　
　　“我叫奥维克修，是大裁量官的特别属官。”
　　
　　萧漠笑了笑，没说话。奥维克修脱下外衣盖到他身上，把他抱起来，向墙壁走去。格穷穿著衣服问：“喂，你刚才说你拍到什麽了？”
　　
　　奥维克修转过头来，眨著眼睛：“我拍到你的大家夥了。记住，以後不要和人上床，也不要自慰，不然会很惨啊。”
　　
　　一张照片飞弹到了格穷面前，他的帅脸瞬间绿了。
　　
　　“奥维克修！──你个混蛋！！──”
　　
　　奥维克修得意地笑著，窜进了墙壁上显出的黑洞里。
　　
　　“喂，你刚才为什麽不求饶？”黑洞闭上後，奥维克修低头问萧漠，绿色的眼睛中满是兴味。萧漠微提著一边眉毛，好像不明白他的话：“为什麽要求饶？”
　　
　　“为什麽？一般都会这样吧，难道你不疼？不害怕？那家夥，发起疯来可真会把你後面扯裂哦。”奥维克修越来越觉得萧漠是个奇怪的人，接下来萧漠说出的话更让他确定了想法。
　　
　　“那是肉体和大脑的应激反应，我一开始就反应过了，不需要再有多余的反应。所以求饶什麽的，就算了吧，这个过程要经过思考，太复杂了，而且付诸行动还不一定有用。”
　　
　　……求饶需要复杂的思考？第一次听说……不过从某种意义上来说，这家夥还真是王的候选者，神经不是一般的大条和迟钝，难道他的感受性已经快要死亡了吗？
　　
　　奥维克修边想边从黑洞里出来，外面是湛蓝的天空，一片巨大的宫殿群凌空耸立，门廊上写著：空空廷。
　　
　　噗，空……空空廷，再加上七上八下空中阁，什麽名字，影子世界的人都是起名白痴吗？
　　
　　萧漠在胸腔中爆笑著，很快用光了所剩无几的体力。他直接晕过去了，没看见奥维克修眼中闪过的暗芒。
　　
　　“方达，我把他带来了，你要尝尝看吗？”
　　
　　“先把他的血止住，脏死了，还有那个野兽身上的臭汗味，把他洗干净再抱来给我。”
　　
　　“喂，方达……”
　　
　　“什麽？”飘在四周的声音很静谧，却有一点不耐烦。奥维克修笑著舔舔萧漠脸上的血：“我把那根大铁棒要出来了，你说要是告诉那小鬼，这孩子被格穷玩弄了，他会怎麽样？”
　　
　　“无聊，随便你了。”
　　
　　“方达？……走了吗，你不要，我就先尝了哦。”奥维克修站了一会儿，诡笑著在萧漠唇上印了一吻，低声呢喃：“感谢我吧，小漠漠，空空廷比我好的人可不多哟，我会让你很舒服的……”
　　
　　
　　<。)#)))《

===========================================================================

　　鱼儿想要各位的漂漂啊，噢不对是票票啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　或是到鱼儿的另一个古风专栏坐坐也可以~




男祸：裁决者的执念03

　　舒服……除了喝咖啡，吃东西，睡觉，看动漫，没有什麽舒服的事情啊……
　　
　　不过……真的很舒服，这是什麽感觉……
　　
　　啊啊……对了，还有泡澡，好舒服，伤口不疼了……不过这浴液的味道也太香了……
　　
　　萧漠睁开眼，氤氲的水汽中有一双俏皮灵动的碧绿眼眸，正望著自己。
　　
　　“醒啦。”眼睛凑了过来，萧漠终於看清了他的脸，是那个救了自己，叫奥维克修的男人。
　　
　　萧漠看看四周，发现是个浴室，自己正躺在浴盆里，奥维克修则裸著身体覆在自己身上。
　　
　　“舒服吗？这药是我花好多时间研制的哦。”奥维克修摩著他下巴，鼻尖几乎要碰到他鼻子上，他嗯了声，把脸向後移开一些。
　　
　　“真意外呀，脸皮好薄，大家都是男人，怕什麽。”奥维克修向前一点点移动身体，把他挤到浴盆边上，整个压上，捧著他脸亲吻起来。
　　
　　啧，恶心，原来这也是个恶趣味的男人啊。算了，你看起来比刚才那只大狮子舒服，便宜你了……
　　
　　萧漠索性不动，张开嘴，由著他的舌头长驱直入。他的舌尖有点蜜糖的味道，还有点沁凉的感觉，扫在上|的软肉上，好像一下子就润开了，通往全身每一个毛孔。
　　
　　奥维克修开始轻咬他濡湿的软薄，那种奇怪的沁凉又刺激了身体一下。又舔过他的双唇，奥维克修终於移开脸。
　　
　　“知道我喂了你什麽吗？小漠漠？”奥维克修用大麽指扫过自己的唇，笑容中藏著点不知所谓的兴奋。
　　
　　“叫我萧漠，谢谢。”萧漠的神经一下子警觉了起来，他不打算听答案，但奥维克修没有给他糊弄过去的机会，捧著他的脸，凑过去轻言细语：“别担心，我喂你的东西，对身体一点伤害也没有。‘影子的思恋’，叫这个名字，假如你有影玄王的资质，一定会通过这试剂，获得承认。”
　　
　　他拿起萧漠的手，轻吻著：“我真希望就是你啊，小漠漠，你知道我们裁决者等了多久了？”
　　
　　影子的思恋……我觉得像影子的怨念。不妙啊，中招了，以貌取人果然是人类最大的通病。圣父，安拉，佛祖，帝释天，光明神，老君，玉帝，夫子，各位先贤，我由衷忏悔。
　　
　　房间忽然轻轻震荡起来，萧漠头皮不由自主地发紧，第六感告诉他，这不是一般的杀气。
　　
　　铁触？怎麽回事，他的大铁棒，不是被七上阁没收了吗？
　　
　　萧漠皱起眉头，疑惑地瞥了奥维克修一眼。奥维克修从浴盆里出来，耙了耙头发：“这就开始了？小漠漠，你好像很担心啊。”
　　
　　“没什麽。”萧漠也从浴盆里出来，擦干身体，很自然地拿起旁边放著的一套衣服穿好。
　　
　　“很合身，谢谢。”他自顾自地走出浴室，外面是一个小客厅，灼人的杀意更重了些，他深呼吸几下，坐在沙发上喝起茶来。
　　
　　真难喝，什麽品味。
　　
　　他放下茶杯，奥维克修倚门望著他，眼中兴趣高涨：“喂，你不想知道铁触在和谁对战吗？”
　　
　　“不想。”萧漠走到书架前抽出本书来，随手翻看，漫不经心地点著脚尖：“闹得这麽厉害，你们七上阁的裁量官一定会妥善处理的，他和谁打都是一样的结果。”
　　
　　“我说你啊……”奥维克修叹了口气，抱手摇头：“铁触来看过你哦。”
　　
　　萧漠抬了下眼皮，目光重回书本：“所以？”
　　
　　奥维克修望向窗外，他看见了方达，那包裹在深色大衣里的颀长身材仿佛随时都会爆出危险的杀意。方达朝他点头，黑眸中藏著那种骇人的执念，奥维克修笑了，回目看著萧漠：“你是笨蛋吗？小铁为了你，在和那只野兽较劲呐。他还没取得裁决者的资格，再有潜质，也打不过身为裁决者的格穷。”
　　
　　“奥维克修。”萧漠合上书本，盯著他：“武器，是谁还给他的？是你吗？大裁量官特别属官。”
　　
　　奥维克修眼中闪过讶异，接著又兴奋起来：“哎呀呀，我一直以为你很迟钝呢，原来我错了。那麽，你认为应该怎麽处理这件事？”
　　
　　真没道理，你们影子世界的事情，为什麽要问我？
　　
　　萧漠忽然觉得有点烦躁，他把书放回原处，又抽出另一本来翻开，敲著页边。
　　
　　“小漠漠？”
　　
　　“萧漠，谢谢。”
　　
　　“你好像没明白一件事。”奥维克修走过来，修长的手覆上书本：“小铁他，不论有没有武器，在看见你浑身是伤、昏迷不醒的情况下，都会不顾一切地去找格穷，这是他的本能哦。”
　　
　　烦死了……
　　
　　萧漠把手伸到鼻梁处，停了会儿，又放下，抬起眼睛：“你是说，不管谁自大地为我出头，我作为倒霉的受害者，都应该去阻止这场无聊的战斗？如果你这样认为的话，可以，带我去吧，奥维克修。”
　　
　　“奥维，叫我奥维就可以了。”奥维克修把书塞进架子里，把他横抱在胸前，窜进了瞬间出现的黑洞中。
　　
　　
　　<。)#)))《

===========================================================================
　　
　　鱼儿想要各位的漂漂啊，噢不对是票票啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




决斗：不许碰我的漠01

　　我说，不用这样公主抱吧？我的伤已经好了说。
　　
　　萧漠在黑暗中瞪著他模糊的轮廓，奥维克修发现後，回了个迷死人不偿命的微笑。
　　
　　“你的肌肉不怎麽结实啊，小漠漠，应该多锻炼哦，不然也不会被格穷欺负。他喜欢玩弄柔弱的人，你长结实点，绝对对自己有好处。”
　　
　　管的真宽。
　　
　　“对不起，我心脏不太好。”
　　
　　“啊……那就没办法了。”
　　
　　黑暗转瞬散去，洗蓝的天空印入眼中。
　　
　　这下可不妙了……
　　
　　奥维克修抬头望著空中对峙的两人，铁触的衣服早就破烂不堪，矫健的身躯伤痕无数，脸上也是，他半跪在空气里，轻喘著，紧盯著格穷。格穷除去大衣缺了一块，身上没有任何伤，他轻甩著链子，蔑笑著，半露的胸口汗光点点，在奋起的肌肉上闪动。
　　
　　他们很快发现了奥维克修和萧漠，铁触略微睁大眼，黑眸闪耀著，格穷趁他分心，链光飞击到他面前。
　　
　　臭小鬼！要为人出头就别那麽狼狈，还敢给我不专心……
　　
　　萧漠微沈著脸，眼睁睁地看著他中了招，飞坠而下，唯一的武器──大铁棒也脱手而出，在空中高速旋转著，最後插在了一幢建筑的墙面上。
　　
　　“唉──”奥维克修叹息著，脚在空中点了点，一片透明的光壁产生了，不失时机地挡住铁触。他飞下去，稳稳落在光壁上，放下萧漠。
　　
　　萧漠走过去俯视著铁触，铁触眼也不眨地和他对望，他忽然又焦躁起来，这男孩子的瞳眸太黑了些，偏偏又亮晶晶的，好像在诉说什麽。
　　
　　“起来。”萧漠打算先开口，可在打破沈默的瞬间，顿时觉得自己好像输了一样。铁触微微扬起嘴角，慢腾腾地站起身来，张臂把他拥入怀中。
　　
　　很慢却又有力的拥抱，血气和汗香仿佛钻进了萧漠的大脑中，他反射性地警觉起来，这男孩子对於自己来说太高了，怀抱也太温暖了些，而且还说不出的舒服。他试著推了一下，没能脱出身体来，於是最终焦躁得起了反感。
　　
　　“不打了？”萧漠面无表情地抬起眼，铁触用手背拂过他脸颊上的伤，点点头。萧漠哈了一声：“所以我才讨厌小鬼，自以为是，半吊子，做事冲动还有头没尾，你不觉得自己很丢人吗？”
　　
　　“……漠，你希望我打下去？我明白了。”铁触伸手做了个抓取的动作，大铁棒刹那间回到了手中，他放开萧漠，望著空中的格穷。
　　
　　漠？漠？臭小鬼，别给我叫得那麽亲热，你是我什麽人？臭小鬼……
　　
　　萧漠心中的焦躁一下子全变成了愤怒，他低下头伸手抓住铁棒，尽力压著已处於临界点的火气。
　　
　　“漠，你放心，有你在，我绝对不会输。”
　　
　　是哪里来的自信啊，到底明不明白自己的处境，臭小鬼……
　　
　　“漠？你怎麽了？”
　　
　　不行，好想打他几拳出气，太让人火大了，在那边也是，在这里也是，擅自行动，还都和我有关，为什麽我要卷进这种无聊透顶的是非中来……
　　
　　“你真是多管闲事，奥维。”格穷抱著手缓缓落在光壁上，走到奥维克修身边，皱眉看著僵立不动的两人。奥维克修朝他摆了张扑克笑脸：“叫我全名，你这只满脑子只有生殖器和屁股洞的野兽。”
　　
　　格穷轮廓分明的帅脸抽搐了一下，立刻狞笑著甩开链子，朝他攻去。奥维克修厌烦地在空中不停避让，就是没有要出手的意思。链子拍击破空的声音啪啪嗤嗤，还伴著格穷野兽般的低吼。
　　
　　吵死了，两个蠢货！我正要教训这臭小鬼，你们又开始打什麽？
　　
　　“你们两个，给我安静点。”萧漠转头冷冷盯著格穷和奥维克修，两个人都愣住了，过了一会儿，格穷捋著头发大笑起来：“欠插的贱货，你敢命令我？”
　　
　　“吵死了。”萧漠从铁触手中抽出武器，在身侧一甩：“比起自以为是的小鬼，脑袋不灵光的蠢货更让人讨厌。”
　　
　　“啊？”格穷眯起火红的双眼，雄壮的躯体仿佛燃起了足以焚烧一切的火焰。“你说谁是蠢货？”
　　
　　链光毫无预兆地围住了萧漠，铁触变了脸色，倏然钻到光圈中，抱住他。
　　
　　
　　<。)#)))《

===========================================================================
　　
　　鱼儿想要各位的漂漂啊，噢不对是票票啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




决斗：不许碰我的漠02

　　这下可不妙了，是冰焰，格穷这野兽真的发火了，居然放这麽大的招！
　　
　　奥维克修拿出小盒子来，按了一下，焰光一分为二，但包围铁触和萧漠的部分却无能为力。他知道冰焰放出後就不能收回，於是喊了一声：“方达，你在吧？快来帮我！”
　　
　　“为什麽？”方达不知何时已站到他身後，抱著手。“狂妄的小鬼，只能惩罚。在这件事情上，我站在格穷那边。”
　　
　　格穷抖抖链光，恢复成了那条粗豪的项链，戴到脖子上，冷笑：“谁需要你站在我这边。”
　　
　　奥维克修沈著脸，望著那团越烧越旺的火焰，又抬起小盒子。小盒子上闪过黑光，方达挑眉一把抓住他：“会被弹回来哟，你的力量，从强度上来讲比不过格穷。”
　　
　　奥维克修皱起眉头：“那怎麽办？你到底在想什麽？具有影玄王资质的人，要是……”
　　
　　“既然有影玄王的资质，就应该不会因为区区的冰焰身亡。”方达打断他的话，看了格穷一眼。
　　
　　“区区冰焰？”格穷把手放在链子上，作势要拿下来，方达扯扯嘴角，没说话。奥维克修烦躁起来：“我去七上阁。”
　　
　　“等等。”方达抓住他，扬起下巴指指那团冰焰。奥维克修睁大眼，问：“怎麽了？”
　　
　　“漠，你还好吧？”铁触紧抱著萧漠，尽量用身体剩余的热量去温暖他。萧漠忍住颤抖，冰意像是在灼烧一般让他口不成言：“有……什麽……好的……你……快放手啦……不用……管我……”
　　
　　“不。”铁触和他脸贴著脸，抱紧了些。萧漠又生起气来，不知哪里来的力量，举起铁棒，重重戳在他脚背上。
　　
　　“臭……小鬼，快滚出去，用……你的武器……”
　　
　　“我不出去。”铁触低吟著忍住脚痛，唇瓣扫过他耳廓，似乎在挑战他的出色的忍耐力。
　　
　　萧漠闭著眼睛也知道，铁触的衣服早就被这冰寒的焰火烧光了，自己没有受伤，全凭他保护。要是他这个时候离开，自己也许活不了，再好的情况也是重伤，所以，他留下了。
　　
　　可恶，这样不就成了我欠你人情？可恶，我从不欠别人人情，你快出去啦……
　　
　　“漠，你为什麽生我气？”铁触摩挲著萧漠的脸，萧漠捉住他手，皱起眉头，他的手上凹凹凸凸的，尽是伤疤。
　　
　　“漠？”
　　
　　“……你不疼麽？”
　　
　　“和漠在一起，不疼。”
　　
　　“恶心。”可恶，这小鬼实在太恶心了，面瘫男不是应该耍酷到底麽？
　　
　　萧漠猛然睁开眼，看著那根大铁棒。
　　
　　喂，我不想让这臭小鬼再为我受伤，也不想再欠他人情，你是他的武器吧？武器不是应该保护主人吗？
　　
　　大铁棒没有反应，萧漠回头看著铁触：“臭小鬼，你的武器怎麽回事？为什麽没动静？”
　　
　　铁触一副事不关己的样子，居然在笑著：“两个具有裁决者力量的人对决，力量欠缺的，武器自然会输掉气势。”
　　
　　萧漠看著他脸上的伤，忽然明白了什麽：“我身上怎麽没伤？你让武器的力量全转来保护我了，是吧？”
　　
　　铁触脸上的笑容隐去了，萧漠一瞬间火冒三丈，冲拳击中他下颏。
　　
　　好，解气了，平常的拳法果然没白练，打得很过瘾。
　　
　　“唔……”铁触捂著下巴，似乎咬到了舌头。萧漠甩甩手，递过大铁棒去：“还有余力保护我，不如开一条路出去，白痴。”
　　
　　铁触摇摇头：“我不能分心，漠现在的身体还抵不住冰焰。”
　　
　　死脑筋，脑袋不灵光的蠢货果然是最讨厌的。
　　
　　萧漠马上放弃说服他的念头，打算自己来解决这件事。害怕？笑话了，萧漠的词典里从来没有这两个字，只要他愿意去做的事，从来都没失败过，除非他懒得做。
　　
　　萧漠用最快的速度观察了一遍铁棒，没发现什麽特异的地方。他笑了起来，毫不迟疑地把它甩进了冰火深处。
　　
　　“漠！”铁触睁大眼，飞身去抢，萧漠拦腰抱住他，一脸得意。
　　
　　“冷静点，这是最好的方法，白痴。”
　　
　　“这哪里是最好的方法？把黑权丢了，我该怎麽保护你？”
　　
　　“叫你冷静点，小孩子。”萧漠皱眉点点他额头：“我不认为你的武器在气势上会输给那个蠢货，既然都这样了，还不如激发一下你武器的潜能。”
　　
　　“我不明白。”
　　
　　“白痴当然不能明白。”萧漠忍不住又毒舌他一句，望著重重冰焰：“连我都感觉到了，你还没感觉吗？”
　　
　　铁触一下子明白了，在火焰深处，心脏一般的跃动正一波波传来。
　　
　　
　　<。)#)))《

===========================================================================
　　
　　飘飘好难求啊，鱼儿沈啊沈滴~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　下章第一次H戏，敬请期待，鱼儿写H还在练习中啊请表笑偶~




决斗：不许碰我的漠03（伪H）

　　“怎麽样？准裁决者铁触，接下来使用与否，就看你的。”萧漠愉快地盯著他的黑眸，势在必得，他的预料从来没失手过。
　　
　　铁触认真地回望，捧起他的脸，在他唇上印了一个深沈有力的吻。“漠，谢谢你。等我。”
　　
　　可恶，一天之内居然被不同的男人吻了两次，臭小鬼……
　　
　　萧漠捂著唇，看他毫无顾忌地冲进了冰焰之中。
　　
　　“白痴啊，干嘛直接冲进去，死了我可没办法救你……”
　　
　　波动持续传来，萧漠皱起眉，他觉得这感觉和刚才的不同，好像在呼唤自己，掌心慢慢灼热起来，他不由自主地抬起手，几乎就在同时，冰焰中冲出一道荧光，窜进他半张的掌中。
　　
　　炙热与心脏般的律动侵入萧漠体内，好像在叩问什麽。萧漠清晰地从里面感受到了大男孩铁触的情感，抑或是心声。
　　
　　萧漠感觉自己在一瞬间被剥光了，铁触的黑眸就在眼前，静谧而热情的目光在自己裸露的躯体上扫弄。他也一样光著，肯定的吧，他的衣服早就被冰焰烧完了。
　　
　　铁触一句话也没说，忽然紧抱住萧漠，灼人的双唇开始在他肌肤上摄取所有气息。高大的身体完全包住了萧漠，强壮，美丽，霸道，不容拒绝。萧漠感觉自己被他抬起双腿，抱在身前，十分轻松容易。这样的姿势太过淫荡了，萧漠悬在半空中，无处使力，而铁触就这样把炽热顶进了他体内，摩擦拍打著紧缩的肉壁。
　　
　　什麽啊……是幻觉还是这小鬼真发情了？至於这麽激烈吗，好疼……
　　
　　啪、啪、啪──
　　
　　萧默在混乱中呻吟起来，渐渐地疼痛麻木了，只有火烧的通天热意环绕著两人，铁触依然凝目望著他，一次比一次深入，萧默出了一身汗，连著爱液一滴滴坠在地上。
　　
　　这……小鬼，不累麽，都维持这个姿势多久了。放我下来啊，腿好酸，屁股也好疼，你要硬到什麽时候啊？又不是发情的公狗，为了交配成功，插进去就不放……
　　
　　他皱眉低头望著他充血的硕大和两人身上一塌糊涂的浊白，想骂却骂不出声音来。
　　
　　没事长这麽大干什麽？再这样下去会死人啊，臭小子！快放开我啦！
　　
　　啪啪啪啪啪啪──
　　
　　啊──啊──不行了──快放开我──
　　　　
　　灼热燃烧起来了，萧默在他越来越野蛮的侵犯中像是一朵花火，冲向高空，散开绚烂的光环。
　　
　　真的……要死了……是热死的。虽然热死比冷死稍好一点，不过火焰什麽的，最烦人了，不管不顾地就烧起来，刚才是冰焰，现在是热炎吗？别烧了，真的要死了……
　　
　　漠！漠！──
　　
　　……咦？冰焰，消失了……
　　
　　萧漠半睁著眼，躺在空中，身体没有知觉。
　　
　　“漠，漠……”铁触把他抱进怀里，柔柔地吻著。
　　
　　刚才的，是幻觉麽？什麽都好啦，臭小鬼，全怪你。别叫得那麽恶心又没骨气，把你摄取食物的那两片肉拿开，恶心死人了！
　　
　　萧漠不知哪来的力气，伸手叉住他脖子推开，大口呼吸。铁触微微一愕，抓住他手，放到唇边。
　　
　　“这真是，好厉害啊，黑权，原来是这样的形态。”奥维克修摸著下巴，兴奋地盯著铁触手中的武器。
　　
　　“这是当然的吧，黑权这个名字，原本指的就是权杖。”方达莫名笑了，他突然迅猛地冲上前去，回旋著踢在铁触的武器上。
　　
　　膨胀开的黑权以凝结的光体包著原来的黑铁芯，延伸得很长，方达的回旋踢就落在光体靠尾部的地方。
　　
　　砰！！──
　　
　　方达被反弹回来的强光包围了，奥维克修扶著额头，低低呻吟：“还是突然就爆发了，喂喂，拜托你也看看情况啊方达……”
　　
　　癫狂的大笑声从光围中传出来，萧漠耷拉著眼皮，拍拍因为巨响而暂时失聪的耳朵：“又一个疯子……喂，臭小鬼，把你的大家夥收起来，省得有人鸡血打多兴奋过头。”
　　
　　铁触看看自己裸露的身体，定睛在耻部，一本正经：“我收著，这样不会让人兴奋吧？”
　　
　　是……是怎麽听成这样的啊，我知道你很大，和那只野兽的一样，可也没必要炫耀。
　　
　　萧漠暗翻白眼，手撑著地面，想要站起来。
　　
　　喀拉拉──
　　
　　咦？
　　
　　地面──不，是奥维克修制出来的光壁持续轻响，裂缝不断扩张。萧漠还没反应过来，就随著光面的碎裂向下坠落。是的，很不幸，只有他所在的那里碎裂塌陷了。
　　
　　切！什麽特别属官，这样的豆腐渣工程你也搞得出来，我决定了，要把你归为敬而远之的那一类人。
　　
　　萧漠死瞪著奥维克修，连铁触伸过来的黑权也没注意到，直接错过了机会。铁触马上跟著他跳了下去，两人下坠了片刻，铁触终於抓著他的手，把他拉到怀中，停在半空。黑权的头部不知何时展开了一朵花状光体，悬在两人顶上，闪著炽烈的光芒。
　　
　　
　　<。)#)))《

========================================================================

　　伪H，就是这个意思，在头脑中做爱啊，用津守时生大人的《三千世界鸦杀》里红和路西法多的经历来说，就是这个，鱼儿得到了这样的启发，所以写了。其实在某种意义上来说也不算伪啦！　

　　不过还是好难为情。。。鱼儿真的真的不擅长H啦，但就这篇文就情节来讲会时不时地需要这个。。。所以，鱼儿会努力克服心理障碍啦~(@^_^@)~

　　另外，鱼儿好想要漂漂哦，好想好想，给位请给我漂漂吧~




给我，因为我想要你01

　　“看到了吗？”
　　
　　“啊，是铁触的黑权。”
　　
　　七上阁第一阁的属官室，有两个人正在窗边兴致勃勃地看著远处黑权的光芒。
　　
　　“力量的波动还不太稳定啊，作为裁决者，依然不够格。”
　　
　　“但应该不会太久了，生主在他身边，力量很快就会得到完善，呵呵。”
　　
　　“你的语气很猥亵啊，戮科。”
　　
　　“猥亵麽？大家都是这样过来的，痛苦的上床也好快乐地做爱也罢，总之生主只能躺在下面被吸收元气啊，哈哈。”戮科把手肘放在窗框上，歪斜著，任凭风吹乱浅金的头发。
　　
　　“不明白你为什麽会这麽高兴……”
　　
　　“你当然不明白，我是唯一没把自己生主搞死的戮科啊，而你却是唯一不愿意搞生主充实力量也还能作为裁决者存在下去的其银，哈哈。”
　　
　　“就拜托你别说得那麽猥亵啦！”其银跳到桌子上坐著，盘起腿，杵著下巴。戮科哈哈大笑：“其实你想让你的生主把你压在下面是吧？那也照样可以抢元气啊，笨小孩。”
　　
　　其银紫色的眼中掠过暗光，偏头斜瞥戮科。戮科懒洋洋地一歪身体，躲过了什麽。过了一会儿，远处爆开了一朵绚烂的七彩光花，空气回旋激荡。
　　
　　“是是，我错了，我再也不说你敬爱的主人了……”戮科摸摸颏下的胡茬，打了个呵欠。“有些不妙啊，黑权好像把不住了，怎麽办……”
　　
　　其银晃荡著脚，漫不经心地望著窗外：“梅纽卡洛还没回来啊，套套不见了，黑权暴走只是迟早的事。”
　　　　
　　两人都从对方眼中读出了危险，却依然冷静。
　　
　　“真没办法，要出动吗？”
　　
　　“啊啊，没办法了，大裁量官大人为什麽还那麽沈得住气呀。”
　　
　　又对望一阵，两人同时冲出窗去。
　　
　　这是什麽情况啊……
　　
　　萧默忍住面颊的抽搐，他很想放开手，落入下面看不见底的无尽深渊。但放开了也没用，铁触抱得太紧了，凭他的力量根本挣不脱。
　　
　　顶……到底要顶到什麽时候，臭小鬼，你不会是真的发情了吧……
　　
　　铁触炙热的坚硬正抵在身上，这玩意儿刚才毫无道理地就瞬间勃起了，吓得萧漠差点伸手去拽。过了一会儿，他木著脸抬头：“喂，我们要吊在这里多久？你不会飞上去啊？”
　　
　　铁触又把他抱紧了些，目光炽烈深沈：“漠，你先抱好我，我才能用力。”
　　
　　用……用什麽力啊，白痴，别老是说些让人误会的话。
　　
　　萧漠不情不愿地环住他腰，就听奥维克修在高处唤著：“喂──小铁，要不要帮忙？”
　　
　　铁触没回答，凝目望著他身後，杀气瞬间暴涨。方达越过奥维克修头顶，狂笑著以重磅炸弹的威力向黑权落下。
　　
　　又来了……
　　
　　萧漠在心中低低呻吟，他觉得自己很倒霉，倒霉透了，所以他放弃了一切希望，打算就著重磅炸弹的力量直接坠入深渊，省得再担惊受怕。铁触握紧黑权，在他颊上吻了吻，拉著他手臂，把他向上甩去。
　　
　　这小鬼……
　　
　　萧漠在空中与方达急速地擦身而过，紧接著一片几乎能使人眼盲的光吞没了两人，他失去了铁触的确切位置，感觉自己被人抱住了，那气味带著点类似甜品的香，是奥维克修。
　　
　　“喂，你没事吧，小漠漠？”奥维克修把他轻轻放下，他点点头，眼对著强光中心。奥维克修知道现在担心也没用了，於是和赶过来的戮科其银打了招呼。
　　
　　“喂，我说你。”戮科抬手戳戳萧漠，站没站相。“黑权暴走了，梅纽卡洛还没把套子找回来，只能靠你收拾烂摊子。”
　　
　　萧漠看了他一眼，笑笑。
　　
　　你谁？凭什麽命令我，我要是有办法还用站在这里？
　　
　　“啊呀，生气了，真没办法。”戮科像是探测到了什麽危险气息，退後两步。其银白了他一眼，走上前去：“笨蛋，说话不清不楚。喂，萧漠，他的意思是说……”
　　
　　彭！！──────────────────────
　　
　　巨响强流吞没了其银还没说完的话，奥维克修反应很快，拉著萧漠向空中更高处窜去。光壁瞬间粉碎，格穷後脚跟来，低声咒骂，而戮科其银却被强光吞没了。
　　
　　
　　<。)#)))《

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

　　其银也还是个小孩止的模样，年纪看上去和梅纽卡洛差不多的~
　
　　戮科是个很厉害很厉害的人啊，他是好人吗？不知道呃~




给我，因为我想要你02

　　“吓……吓死我了……”戮科在强流中回旋飘荡著，根本不像吓著的样子。
　　
　　“白痴，快点出去啦！”其银拽著他後领，飞出重围，来到奥维克修身边。
　　
　　“奥维，你做出的光屏真脆弱，你看，我的脸被划破啦！”戮科把脸凑到奥维克修面前，扒著左颊上细小的伤口，其银皱眉踹中他屁股的敏感部位，然後用脚尖扭动著。
　　
　　“啊啊──”戮科颤动著身体，夸张地大叫：“其银──其银──你的鞋头太尖啦！啊啊──受不了了！快让我释放内存吧！──”
　　　　
　　“吵死了。”奥维克修难得地生气了，戮科捂住嘴退开，躲到其银身後。萧漠像是没看见这一切，依然紧盯著下面的光围。
　　
　　“啊，你们是来帮忙的吧？下去看看。”奥维克修好像觉察到了萧漠的担心，冷冷地盯著戮科。戮科拉住其银，搔搔头：“特属大人，错过最好时机了，我们怎麽知道方达会突然发疯。要不，你去找大裁量官大人来？”
　　
　　奥维克修看看七上阁，不语。底下的光围又是彭的一声巨响，方达被弹飞出来，差点撞上格穷。
　　
　　“方达！”奥维克修移到他身边，掏出小黑盒来，按了一下。小黑盒立刻吐出一张照片来，奥维克修揉作一团，塞进方达嘴里，强行让他咽下，“好点了麽？”
　　
　　方达点点头，一瞬间好像换了个人，没有任何战意，“很厉害，不过能不能成为影玄王的影子，还不好说。”
　　
　　他转头望著萧漠，哼了一声：“一点用处都没有，奥维，你真的喂他吃了？为什麽他作为铁触的生主，却和黑权没有共鸣？”
　　
　　奥维克修没说话，方达站起来，走到萧漠身边：“你，跳下去看看。”
　　
　　萧漠没被他的气势压倒，脸色淡淡的：“你要是敢保证这样就能平息铁触的武器，我跳。”
　　
　　方达笑了，抓住萧漠想把他丢下去，其银也拉住萧漠，瞪方达：“你干什麽？会死人的。”
　　
　　“死就死，没用的生主，哪怕潜藏著影玄王的资质，要是不能发挥留著也没意思。”
　　
　　“所以我才讨厌你这种论调。方达，不要因为自己喜欢的人死了，就嫉妒别人成双成对。”
　　
　　方达的衣服无风自动，其银冷笑，衣服也开始摆动。两人的力量在萧漠身上过了一圈，萧漠忍住了面部的抽搐和身体的颤抖，但却忍不住火气上窜。
　　
　　可恶，很疼啊，我是人，不是你们这些怪物。
　　
　　“唔──”
　　
　　“啊！──”
　　
　　飞踹分别落在了方达和其银身上，两人踉跄扑地。惯性把萧漠带出了好长一段距离，他趴在光壁上，看著磨破皮的手掌。
　　
　　“老男人！你倒是很镇定啊，让小铁一个人吃苦头！”屁股上传来了细鞋跟的压迫感，萧漠不知为什麽松了口气，第一次真心觉得，异装男孩梅纽卡洛身上化妆品的香味闻起来相当不错。
　　
　　“找回来了？套套。”戮科走过来，双手插著裤兜。梅纽卡洛瞪他：“你也算第一阁第一属官？一点用场也派不上！”
　　
　　“是是，我没用……”戮科一向不敢惹这个小炸药，识趣地退开。梅纽卡洛把萧漠提起来，从怀里拿出一个薄膜状的东西来，伸到他面前：“给，小铁的武器黑权的套套，可以压制黑权的力量，老男人，接下来看你的。”
　　
　　萧漠一看这个所谓的套套，面颊忍不住抽动了一下。因为和某物实在太像了，他的情绪忍耐力明显受到了前所未有的挑战。
　　
　　“你还在发什麽呆！迟钝的老男人！”梅纽卡洛把黑权的套子塞到萧漠手手中，提著他後领，把他朝著激荡中的光围丢了下去。
　　
　　是谁那麽恶趣味，武器的套子需要做成这样麽……
　　
　　萧漠在下落中抬起手来望著套子，漫不经心地思考著。
　　
　　拜托也教一下用法啊，我的领悟力没这麽高，臭小孩。
　　
　　他被光围吞没了，然後他发现，能让疯狂放力量的方达也受了伤的黑权之光，居然没给自己造成伤害。他在强风中握紧套子，开始寻找铁触的踪迹。
　　
　　力量的中心，应该就是了吧。
　　
　　“喂──臭小鬼──你还活著麽？活著就回答一声！──”
　　
　　没有回应，他又叫了几声，然後放弃了。他不知道是自己的声音没传达到，还是铁触已经一命呜呼，抑或身受重伤昏迷不醒。
　　
　　萧漠决定直接冲进去，风力太大了，要不是有套套保护著，他几乎怀疑自己已经被切成了碎片片。
　　
　　混乱中，他碰到了近似自己体温的人体，於是毫不迟疑地伸手抓住，拉了过来。
　　
　　
　　<。)#)))《

======================================================================

　　呜呜哇哇~~~~~~~~~~~~~~~~~鱼儿的漂漂好少！鱼儿鱼儿鱼儿快干死啦！

　　~~o(>_<)o ~~




给我，因为我想要你03（微H）

　　强光仿佛一下子扩散开去，萧漠勉强睁开眼，搜寻到了武器黑权的形态，以及它主人的样子。不算太糟，只是晕过去了，他手里还紧抓著黑权，全身是伤。
　　
　　萧漠手中的套子牵引著往黑权的铁芯部分靠，萧漠看到杖头展开的花形正渐渐关闭，缩小。他想了想，暂时放开铁触，双手撑开套子，套到杖头上。
　　
　　黑权颤抖起来，萧漠觉得自己好像被强电流击中，却放不开手。好在并不是很痛苦，对他来说还能忍受。过了一会儿，黑权变回了大铁棒的形态，周围光芒也开始消失。觉察到黑权已平息下来，萧漠才放开手，动了动。掌心被灼伤了，萧漠有些麻木，也感到身体里好像有什麽被抽走了。
　　
　　他抱住铁触，有点为难，这男孩子太高了，以他的体型力气根本背不动。再说随著光芒的消散，他也觉察了另一件事，就是这里没有任何落脚的地方，一会儿他们就会掉下去。
　　
　　事实上，他们已经开始往下掉了，在萧漠还没开口叫上面的人来救自己时。
　　
　　算了，反正死了就不欠这臭小鬼什麽了。
　　
　　萧漠非常平静，只把铁触拥进怀里，抓紧黑权。
　　
　　“啧，迟钝男，麻烦你也有点干劲啊，你要是没干劲，怎麽和黑权产生共鸣啊白痴……”
　　
　　“同感。梅纽，我第一次觉得你说话不刺耳了。”其银和他一起跳下去救人，戮科懒洋洋地把手圈在嘴边：“喂──要不要帮忙？”
　　
　　其银回头冷瞥：“没用的一号，你呆在那儿，这里不需要你。”
　　
　　“我是一号啊没什麽好说的吧？”戮科耙耙头发，打了个呵欠。
　　
　　铁触忽然睁开眼睛，黑权猛地停在空中，阻住了两人的坠落。萧漠觉得手臂一阵生疼，两个人的重量明显超过了他的承受范围。
　　
　　“喂，小鬼，你醒了？”这回换萧漠紧抱著他，他看看四周，伸手抓住黑权，回抱：“谢谢，漠，我这就带你上去，你抱好我。”
　　
　　我已经抱好了，小鬼。
　　
　　萧漠还是依言环紧了些，铁触给他一个微笑，催动黑权往上移。
　　
　　“小铁没事就好，不跟你这个老男人计较了……”梅纽卡洛抱手停在空中，咕哝著。其银拉拉他卷发，坏笑：“你好像很嫉妒啊，小铁喜欢他。”
　　
　　“有什麽好嫉妒，他是生主。”梅纽卡洛挡开他的手，飞回去了。
　　
　　“喂，小鬼，你有什麽愿望吗？”萧漠看著天空，有点漫不经心。铁触略微睁大眼，不解：“愿望？”
　　
　　“你看我的眼神总是欲言又止，我想知道你到底要跟我说什麽。还有，这次你为了救我才受伤，我要还你人情。”
　　
　　“……我说了，漠会答应吗？”
　　
　　“只要我能做到。”
　　
　　铁触和他对视一阵，点点头，没说话。
　　
　　快说啊，小鬼，说了我的人情就等於还你一半。
　　
　　萧漠紧盯著他，觉得自己有点弄不懂这个男孩子的心思。直到回到住处，在奥维克修的帮助下处理了伤口，铁触才郑重地望著他，似乎打算说了。
　　
　　萧漠突然有点後悔，因为他大概猜到了他要说什麽，但已经没办法挽回了。
　　
　　“我想要你，漠。”
　　
　　萧漠皮笑肉不笑：“要我什麽？”
　　
　　“要你把身体给我。”铁触沈静地看著他，没发现他发出的抵触信号。
　　
　　萧漠心存那麽一点侥幸，又问：“你要我身体做什麽？”
　　
　　铁触双手握住他腰，眼神那叫一个直白：“和我上床，我想插你。”
　　
　　听见这句俗气但却没有歧义的话，萧漠彻底死心，奥维克修则在一旁笑了：“小铁，你别用那张帅脸说这种恶心的话。做爱，要说做爱啦，小漠漠的神经虽然大条，可在这上面……”
　　
　　“你出去。”萧漠没表情地转过头，下了逐客令。奥维克修识趣退散，随手关门。
　　
　　“没人了，来吧，小鬼。只要你现在的身体受得了，我无所谓。”萧漠走到床边坐下，脱去外衣，松开领口，直视著他。
　　
　　铁触目光一沈，走过去抱住他，吻了起来。萧漠觉得自己刚才那句话说得多余了，什麽身体受不了，这男孩子明显精力旺盛，力气还是那麽大，只是拥抱就已经快让人喘不过气来。
　　
　　“唔……”萧漠摄取必要氧气的深呼吸在铁触唇舌的攻击下，听起来却是加倍的色情，他感觉到了那炙热又开始顶著自己的身体了。光的，铁触不知道什麽时候褪掉了身上唯一的遮蔽，傲人的勃起蹭著萧漠下身，萧漠甚至已经能感受到些许湿意透进衣物来。
　　
　　
　　<。)#)))《

=====================================================================

　　哇哇哇，下一章要开始H戏了，一连四天！鱼儿有点兴奋又有点难为情，实在是不会写啦但是又必须写，因此写得十分纠结啊，可到最後，竟然写了那麽多。。。各位看客请表鄙视鱼儿啊，鱼儿实在写得有点拙劣啦~，羞羞！(@^_^@)~




给我，因为我想要你04（H）

　　“漠……”
　　
　　铁触含咬著他的唇，压下身体，解开他衬衣抚摸起来。萧漠由那种混乱的吻法、杂乱的揉搓方式确定，这男孩子是第一次，没什麽经验，只是凭著本能在行动。
　　　　
　　裤子也被脱了，热乎乎的硕大直接顶到了私处。萧漠皱起眉头，他本来打算任由他摆布的，可这时却改变了主意。
　　
　　开什麽玩笑，没经验的小孩子，你想直接这样进来啊？也不看看你的有多大，我受得了麽，只需要一次就去另一个世界了好吧……
　　
　　一次？我在想什麽，只能有一次，绝对！
　　
　　萧漠抓住他已经硬得不能再硬的硕根，阻住他动作，充长者姿态：“喂，小鬼，你几岁了？”
　　
　　“……十六。”
　　
　　十六……我还以为这小鬼成年了，看来，必须好好教教他，不然我会很惨……
　　
　　萧漠知道了他真正的年纪，更加觉得他雄豪的勃起实在是蔚为壮观，简直能让人眩晕战栗，冷汗遍体。
　　
　　“漠，分开腿，我要进去……”铁触眼光有些迷离，抓住他并得紧紧的膝盖，想要扳开。
　　
　　萧漠按住他挺进的勃起，瞪眼：“前戏不够，臭小鬼，你想把我後面撕裂吗？”
　　
　　铁触捉住他手，微笑：“不会的，漠是我的宝贝。”
　　
　　萧漠木著脸，通过特殊的处理方式把那两个肉麻兮兮的字从脑中过滤掉，撑开巴掌抵住他面部：“说了前戏不够，还有，去找奥维拿润滑用的东西来，他肯定有。”
　　
　　笑话，听你的等於决定我死了一半。
　　
　　铁触乖乖下床，萧漠看他想就这样出去，火大地掀起床罩甩到他头上：“裹好，丢人。”
　　
　　铁触乖乖裹好下身，出去一会儿，回来了，手里拿著一大瓶。萧漠抽著嘴角，暗暗咒骂。
　　
　　“奥维说……”
　　
　　“以後要是不够尽管找他要是吧。”萧漠忍不住打断他的话，摆摆手：“拿过来。”
　　
　　“我帮你。”
　　
　　“我自己来。”萧漠很坚持，是的，他不相信铁触，尤其是当看到他闪闪发亮的双眸和充血成了深色的巨大勃起。
　　
　　“还是我来。”铁触也很坚持，又把他压倒了，打开瓶盖，取了一些出来，分开他腿，把手指慢慢插入紧闭的花穴。
　　
　　萧漠轻轻呼气，放松身体，他知道接下来会很难熬，第六感告诉他，这小鬼的精力不是一下子就能释放完的。
　　
　　“啊，对了，前戏。”铁触凑过脸去，舌尖在他唇上舔过。萧漠淡定地张开唇，和他的舌头相触。
　　
　　这小鬼，还不笨，不过，有什麽地方不太对，啊啊，这样下去我就不能掌控局势了，可恶的臭小鬼……
　　
　　“唔……唔……”吻渐渐加深了，萧漠和他玩起了追逐躲避大战，却渐渐处於劣势，因为萧漠躺在下面，只能认输投降，任由他进犯了。泌出的津液没及时吞完，顺著萧漠嘴角流下，铁触移过唇来，吮过一遍，轻咬他脖颈和耳垂。
　　
　　臭……小鬼，你刚才难道是装的？怎麽突然会调情了……
　　
　　“啊……”萧漠抓住他抽插搅动的手，呼了几下气：“再放一根进来，不够。”
　　
　　铁触依言插入第二根手指，萧漠皱眉忍住不适，把腿分大。他自己的也硬了一半，铁触看见了，轻轻抓入掌中，套弄著。
　　
　　“漠，你真可爱……”铁触俯身舔著他完全勃起的分身头部，前端的小缺口流出透明的淫液来，萧漠定睛看著，哼笑。
　　
　　还真是很长时间没尝过上床的滋味了，那麽快就进入状态，而且还是和男人，唔──
　　
　　铁触的手指刮擦到了穴中肉壁的某一个地方，萧漠忍不住颤动了一下臀部，抓住他手。
　　
　　“漠，很舒服吗？”铁触抬起头，嘴从萧漠分身上拉出一根水丝，水丝又马上断裂，贴在他唇瓣上，浸润开来。萧漠哈了一声，挑眉：“小鬼，你想挑逗我，还早几十年。”
　　
　　铁触弯起嘴角，把唇凑近，沾著欲液的舌头很容易启开他没有防备的唇，和他纠缠起来。有一点点奇怪的甜，萧漠知道那是自己的味道。
　　
　　啊──你倒是会挑时候，加手指麻烦你告诉我一声，唔──
　　
　　第三根手指不知何时放了进来，让萧漠感叹自己的适应能力真是天下无双。
　　
　　“漠，你要尝尝我的吗？”铁触移开唇，把著根部，笑得很恬静。萧漠看看他紫红的勃起，摇头：“小鬼，我讨厌给别人口交，前戏已经很充分了，进来吧。”
　　
　　他把枕头放平，躺好，把腿分到身体两侧，直视著他一瞬间热情暴涨的黑眸。铁触很有男人味的喉头轻轻动了一下，他把手指撤出来，俯身圈舔著萧漠正微张和轻蠕著的花穴口。
　　
　　“漠，你真的很可爱……”他喃喃低语，把著硕根抵到穴口，一分分刺入。
　　
　　
　　<。)#)))《

========================================================================

　　第一弹！加油加油加油~~~~~小铁你应该更强势一点啊，年纪小怎麽了？没经验怎麽了？我相信你的潜质，你可以把萧漠吃得死死的，所以，加油啊！ I(^ω^)J

　　鱼儿超~~~~~~~~~~想要票票啊，给位的票票十分难要啊，请再给鱼儿一些，多一些，多一些，多一些。。。（以上是一百万次的碎碎念）

　　因为鱼儿不想排名往下掉啊啊啊────




不够，再多给我几次01（高H）

　　还是低估了这小鬼，好……好大，还没动就这样子了，动起来我的肛门会不会坏掉……
　　
　　铁触好像也发现他的小穴还是紧得很，於是轻轻皱眉，按住他膝盖窝，调整了一下姿势，才把分身完全埋入。
　　
　　“唔……”萧漠微微眯眼，抿住唇。他从旁边抓了个枕头，垫到身下。
　　
　　铁触没动，看了他一会儿，突然冒出句话来：“漠，你和别人做过吗？”
　　
　　萧漠眼角跳了跳，手抓住枕边：“是啊，很久以前。别告诉我你有‘处女情结’，要是那样就算了，我另外还你人情。”
　　
　　铁触摇摇头，开始抽插起来，动作还不算太强劲，一下一下的很明确。萧漠的穴壁慢慢松弛下来，不再那麽难受了。
　　
　　铁触把手移来他大腿根部按住，猛然加快节奏。
　　
　　“啊啊──”萧漠叫出声来，偏头用枕边盖住嘴。铁触边撞边俯下脸去：“漠，别忍著，我要听，你叫给我听──”
　　
　　“嗯……啊啊……轻……慢……慢点……”萧漠呻吟著把头转正，目光已经开始有些迷蒙了。铁触凝目望著萧漠随著自己动作颤动不已的分身，忽然觉得周围稀疏的毛发很可爱，欲望被点得更旺，他俯下去让他分身触到自己身体。
　　
　　“漠，你的这里好可爱，热热的，我喜欢你这里的味道……”他轻轻打圈，揉弄著萧漠的分身，让不断泌出的爱液浸润自己的腹部。
　　
　　“小……小鬼……”萧漠在他时不时的穿刺中微张著嘴，意识还算清楚：“你……你别这样一阵一阵的，我……被你弄得很……很痒……”
　　
　　“漠，你想要吗？”铁触立起身体来，绑著白色绷带的矫健身躯突然间很有气势。他的笑容和刚才不同，好像有点逗弄的意思。
　　
　　臭……小鬼，跟我玩这个，刚才的话你还记得啊，好好，算你赢，我被你挑起欲望来了。
　　
　　“废……废话，我当然想……快帮我解决……”萧漠不甘心地转开眼，腿环住他腰。铁触把手撑在他身侧，边动边说：“真的吗？你刚才好像一点也不感兴趣，我不要你只是为了还我人情……”
　　
　　“嗯……唔……啊……嗯嗯……”萧漠咬住指节，喘息。
　　
　　“漠？回答我，说你现在很想要我，说你喜欢我的这个。”
　　
　　“嗯嗯……啊……”萧漠曲起腿，抓住他手臂，颤动著，好像没听到他说什麽。
　　
　　臭……小鬼，你干就干，不干就不干，用不著威胁人，我凭什麽……要听你的……啊──不，不行了──
　　
　　铁触好像有点生气，他把萧漠的双足并在一起按住，挺身猛撞。
　　
　　啪啪啪啪啪──
　　
　　“啊啊──”快感电流一样传遍全身，带著些许痛楚。萧漠左右摇头，发丝遮住了双眼，泪光透出，更加激起了铁触越释放越浓烈的欲求。
　　
　　“漠，我喜欢你──”
　　
　　喜……喜欢？小鬼……你只是……想和我上床吧……格穷说过，生主就是让裁决者干的……不是吗……
　　
　　“嗯──唔──啊啊──”可恶，我干嘛要叫得那麽淫荡？都怪这小子撞得太狠了，我这是痛叫出来的。可恶，这种肮脏的事，用身体还人情，真肮脏！
　　
　　“漠，你……真的很可爱，我……可以再粗暴一些吧？你的里面好热，好滑，弄得我又痒又麻……”铁触身上布满汗光，饱胀的硕大越抽插却越饥渴，他喘息著，把萧漠的腿扳开，分到最大。
　　
　　“啊啊──啊啊啊──”你还不够爽啊！我都叫成这样了就为配合你的欲求不满，要不是我练过拳术韧性好，早被你弄得肌肉痉挛了！
　　
　　萧漠索性不忍了，放开声音尖叫，好配合他强劲的力道。只可惜身体的反应出卖了他，谁叫他的阴茎勃起後又马上软掉一半，一直处於不算好的状态？铁触是小孩子，可不是笨蛋，早发现了，於是一边用力一边抓住他阴茎又开始套弄起来。
　　
　　“吁──终於硬了，这次可不能再下去了。”铁触轻轻弹弹萧漠竖起的阴茎，亲了一口。萧漠瞪眼，下腹传来的微微胀痛让他很头疼，因为这意味著，他非要释放不可。
　　
　　铁触好像有点得意，揽住他腰，把他下身抬起了一些，又开始了新一轮攻击。
　　
　　“嗯！啊──”萧漠还沈浸在不甘心中，没防备地叫了出来，铁触不失时机地凑上唇去，轻咬他舌头，然後在他口腔内壁卷舔过几遍。萧漠彻底死心，闭上眼，任由他摆弄，遵循身体的反应，放荡地扭动身体，淫靡地叫唤著。
　　
　　“啊……漠，你的身体真柔软。再激烈一些，应该不会伤到你吧？”铁触捧著他脸，低吟，好像在忍耐著处於临界点的又一波更强烈的欲望。萧漠握住床档，深深呼吸：“随便你……怎麽样……”
　　
　　算了，雄性生物就是这麽可悲，很容易就被挑起欲望，不释放还不行，快点来吧──
　　
　　铁触低吼一声，很容易握住他略微有些纤瘦的腰，深深挺进。
　　
　　“啊啊───────”软穴深处的某个地方被与刚才不同的力道撞到了，萧漠挺起腰，大张的腿痉挛著，尖叫得更淫荡。
　　
　　“漠──漠──”铁触仰起头，忘情地呼唤。萧漠汗湿全身，眼泪不由自主地流下，他抓住他用力中显出漂亮的弧线的臀部，喊道：“不行了──啊啊──要射了──”
　　
　　
　　<。)#)))《

========================================================================

　　第二弹！脸红心跳。。。不过除了H，鱼儿也想好好表现这两个人的性格，所以心理活动比较多（貌似都是萧漠的，干笑中。。。）。小铁也许单纯了些，但他毕竟还是个孩子嘛，需要多被萧漠这个“老男人”塑塑型。

　　萧漠在某种意义上也算个强受吧，鱼儿想。他身材弱，不代表性格弱，适应性强且随遇而安，他是那种凡事自己搞定的人，有很大一部分原因是因为不相信别人。所以，小铁就算占有了他这个人，要闯进他的心里去，也是非常困难的吧。
　　
　　不过，还是强烈支持你，小铁！上吧上吧，去吧去吧，把萧漠击败！你的人生道路还很长，把他所有的一切都搞定！O(∩_∩)O

　　大家要再多给一点漂漂嘛，鱼儿不想呆在中层水域，晒不到太阳，鱼儿喜欢太阳光！




不够，再多给我几次02（高H）

　　热液激射而出，喷到了铁触胸前，和著汗液流下，又淌到了萧漠阴部。带点淡黄的白浊沾染了毛发，淫靡得一塌糊涂。
　　
　　铁触却还没有释放的意思，他换了个姿势，把有些虚脱的萧漠抱上身。萧漠痉挛了一下，这个姿势让铁触依旧灼人胀大的分身与自己深深结合，他喃喃开口：“小鬼，你知道我腰酸腿酸啊……”
　　
　　铁触伸手挑起一点白浊，放到嘴里尝了尝，笑：“漠体力不太好啊，不要紧，我抱著你，你不用把腿分那麽开了。”
　　
　　“不腥吗？”萧漠看他又挑了一点精液放到嘴里，皱眉。铁触咬咬他下巴，捋过他汗湿的额发：“是漠被我弄出来的东西，我都要尝。”
　　
　　恶心……臭小鬼，多大的人，哪里学来的恶心腔调……
　　
　　“唔嗯……”铁触趁他心不在焉，又开始抽插。放松的肉穴已经很能承受他傲人的粗大了，萧漠有些疲累，於是把头放到他肩上，轻轻呼气。
　　
　　“漠？你别睡著啊，我还想要你。”铁触轻咬他脖颈，有点刺痛，萧漠点点头，斜看他：“我不睡，你做吧，做个够。”
　　
　　看来没这麽容易死掉。再来个两三次应该没问题……
　　
　　铁触拥住他，长指溜过他股沟和尾部的小窝。萧漠轻颤瞪眼，铁触又笑了：“漠真的好敏感，我要开始用力了，可以吧？”
　　
　　臭小鬼，我刚射了，你调情也不看时候啊……
　　
　　萧漠依旧歪斜著瞪他，不置可否。铁触不再问了，握住他的腰，挺臀穿刺。
　　
　　噗叽噗叽──
　　
　　只是一般的抽插，可淫靡水液摩擦声还是很明晰，铁触望著萧漠阴囊下方狭窄的部位，咕哝：“漠不肯尝我的，出得好多啊，虽然送到漠的身体里，可照样会流出来，我觉得好像不需要润滑用的东西啊。”
　　
　　萧漠把手指插入他头发中，哼笑：“是，你是没射也会流满地的水龙头。下次你先手淫，拿个容器装起来，的确不需要润滑剂。”
　　
　　下……下次？
　　
　　萧漠嘴角微抽，不语。铁触停住动作，侧目凝视。
　　
　　“漠，你邀请我，我会努力让你非常舒服快乐的。”铁触不失时机地笑了，好像怕他反悔。萧漠肠子都悔青了，他开始飞快反思，为什麽自己会说出那麽不经大脑的话来，然後得出一个结论：不能对小孩子没防备，小孩子才是世界上最恐怖的人，因为他们会让自己放松警惕。
　　
　　“漠，你真好。”铁触舔过他喉结，呢喃。萧漠自暴自弃，推倒他，调整好坐姿。
　　
　　“漠？”铁触挑起一边眉，询问的表情盖不过雀跃兴奋。萧漠抬起下颏，冷笑：“臭小孩，你得什麽意？我这是还你人情，你搞清楚，还人情的，是我，当然应该主动！”
　　
　　啊啊──气死了，为什麽一看到他我修炼了那麽久的忍耐力就付之东流？为什麽我要为这种无聊的事情生气？到底为什麽？！
　　
　　噗呲噗呲噗呲……
　　
　　萧漠把手撑在他身旁，腰部略塌，微微翘臀，扭动抬放起身体来。泽水的摩擦声更响了，萧漠暗暗咒骂，他非常不喜欢这种性交的声音，可偏偏自己的身体深处却有反应。他动了一会儿，停下喘气。
　　
　　“漠，你体力真的很差啊，还是我来吧。”铁触抬手轻抚他脸颊，萧漠不耐烦地侧开头去：“罗嗦，要你来我就死定了。那麽硬，麻烦你也给我射一次啊，有间歇期，我也可以喘口气。”
　　
　　“那就等漠不累了再说。”铁触起身抱住他，把头埋进他肩窝中：“没关系，我忍著。”
　　
　　“算了，我怕你忍多了内伤，反过来伤我。”萧漠叹气，分开他的手，躺倒屈腿。
　　
　　铁触笑著在他膝盖上轻轻咬噬：“真的没关系？我做起来就不想停啊。”
　　
　　萧漠直接装没听见，把腿分大，膝盖溜过他牙齿，有点疼。
　　
　　“那，漠，我要进去喽。”铁触把他腿绕在腰侧，凝目：“好像有点肿，肯定是刚才太用力了……”
　　
　　臭小孩，废话那麽多，不干的话我就走人了！
　　
　　萧漠用手背挡著眼，透过指缝瞪人。铁触好像觉察了他的不快，把阴茎对准穴口，贯入。
　　
　　“唔……呼……”萧漠动动臀部，铁触的大家夥好像比刚才还热，让他一时间有点恐惧。他向来最不擅长对付精力旺盛的小孩子，他们会莫名其妙地兴奋起来，还不管不顾。
　　
　　噗噗──啪啪──
　　
　　肉壁被摩擦得更肿了，很紧，能清楚地感受到铁触阴茎上不平整的脉络，刺激不断深入，萧漠忍不住呻吟起来，腹部有些火热的抽痛，胀感好像停滞在小腹那点上，没法疏放。他刚射过一次，状态不佳，阴茎还不能马上勃起，所以就更难受了。
　　
　　铁触马上发现了，於是抓住他松软的阴茎，揉捏起来，想让他再次勃起。萧漠打他手，喘息：“轻点，臭小子，让它休息会儿……”
　　
　　
　　<。)#)))《

========================================================================

　　第三弹！别扭的萧漠啊，还哈米人情？享受就是享受，你应该感谢小铁让你得到了享受，哈哈！^_^

　　漂儿啊漂儿，我的漂儿在哪里？我想上各位的渔船，请下漂儿给鱼儿啊，鱼儿愿意上钩钩，我的漂儿~漂儿~




不够，再多给我几次03（高H）

　　铁触改为抚摸他全身，好像要挑起他欲火。萧漠忽然想到在冰焰中的那个幻觉，在幻觉中自己的身体反应得非常淫荡，轻松容易地就高潮了。这男孩子很执著，仿佛一定要他有强烈的做爱欲望才罢休，萧漠脑中闪过一个念头：他和自己一样经历了那场幻觉。
　　
　　“喂，臭小鬼──”
　　
　　“嗯？”铁触半睁著眼，却依然掩不住双眸深处的深重的欲火，萧漠不甘心起来，把头偏开：“没什麽，你继续。”
　　
　　“呐，漠。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我在冰焰里看见和你做爱了，透过我的黑权，好像我们用意识做了一次爱，很快乐，我到现在都清楚地记得……”
　　
　　“……”果然……如此，不甘心……原来我早被他××过一次了……
　　
　　铁触边动边重温幻觉：“漠抱起来的感觉和现在一样，很舒服，连把爱液喷到我身上的感觉都是一样的，我好喜欢你，漠……”
　　
　　啊啊！快点结束吧，多少次都行，快点，别让我在听他肉麻的告白了──
　　
　　可铁触的告白还在继续，萧漠都没看出来他这麽话多，於是又开始了特殊处理法的过滤。
　　
　　噗叽噗叽噗叽──啪啪──噗呲──啪啪──啪啪啪──
　　
　　“嗯嗯……啊……唔嗯……嗯啊……啊哈……唔……啊啊──”我听不见被你干得听不见你在说什麽，话说你倒是能一心二用，说著废话还能保持这样的频率节奏佩服真佩服你真是个天才……
　　
　　“漠，你讨厌和我上床吗？”告白终於停止了，铁触瘫著帅脸，问得很漫不经心。萧漠停止过滤，和他相视，过了一会儿，点头。
　　
　　应该说我不喜欢上床这件事。
　　
　　萧漠忽然有点快乐，感觉自己好像在劣势中扳回一城。铁触依然没表情，只是深深地看著他，动作没有停，结合部位摩擦的声音一直很清晰地回荡在室内，空气也依旧是带著欲液的味道，很色情，但萧漠却快乐得想笑了。
　　
　　“我会让你喜欢的，我发誓。”铁触忽然又冒话了，萧漠差点被口水呛到，他顿了片刻，拍著床铺大笑出声。
　　
　　凭……你凭什麽啊？小鬼，会让我喜欢？还你发誓？哇哈哈，这是我出生以来听到的笑话中为数不多的好笑的一个，哇哈哈──
　　
　　“……逃不了的。”铁触没被他的大笑打扰到，依旧面瘫，在他的笑声中说了句什麽。萧漠笑声略收，抹著眼泪问：“什麽？你刚才说了什麽吗？”
　　
　　“没什麽，我说你笑得很可爱。”铁触木著脸，把他的腿抬起，屈到他头两边，跪著的身体稍稍前倾。
　　
　　呃，又换姿势了，这小鬼果然天才……
　　
　　萧漠总算完全平息下来，望著拖到了胸前，自己那软趴趴的阴茎，上面沾著的精液凉凉的，微腥的气味钻入鼻中。铁触翘著一遍嘴角，用身体的力量贯著他红肿的肛部。
　　
　　“唔嗯！喂，小鬼……很疼……”萧漠皱起眉，轻扭腰身。铁触按住他臀的後部，继续用力。
　　
　　啪、啪、啪、啪，很强力的贯穿，虽然频率不快，但足以让萧默全身都痉挛起来。
　　
　　“啊啊！──你干什麽？！嗯啊啊啊──”萧默扭动著，却比不过他的力气，依旧被牢牢按住，铁触俯下身体，叼起他阴茎，含糊：“漠，你看到了吗？我插进你里面的样子……啊……”
　　
　　铁触也呻吟起来了，切实强劲的力道让他的阴囊也几乎要挤进扩开的小穴中，萧漠咬住指关节，眼睛又开始涌起泪光，看起来居然有点惹人怜爱。铁触叹息著，捧住他臀部往前推送，好像非要让他看到不可。
　　
　　“睁大眼看看啊，漠。你瞧，你的这里是被我打开的，你那麽紧地包裹著它，它把体液送到你身体里，你就是我的了，我不会让你逃开的……”
　　
　　“啊啊啊──放开我──”萧漠被屈成这样的姿势，没办法著力，连扭动也不太可能，只能抖动著双腿任由他侵凌。铁触兴奋得几乎要崩溃了，肛口聚集的淫液早被摩擦拍打成了白色的浓浆，流淌飞溅。
　　
　　“漠，你是我的！我喜欢和你上床，你是我的！”大男孩一瞬间成为狂暴的化身，硕根端部撞击著萧漠体内同一个点，低吼声显示他想要征服的欲望。
　　
　　
　　<。)#)))《

========================================================================

　　小铁生气了啊，萧漠，谁叫你把他当笨蛋来看的？你也知道不能小看小孩子的，怎麽一转头就忘光了？(*^__^*) 嘻嘻……




预谋，大裁量官的话01

　　“真是很激烈啊，方达。”奥维克修抬著酒杯，慢慢品尝里面深红的酒液。厅中没有任何仪器设备，却悬著一面影像屏，透明的，显出清晰的画面。
　　
　　“是啊，很激烈，差不多开始了吧，始终要抢的，不管这小鬼对萧漠有多喜欢。”方达捂著嘴，很认真地看著影像屏上纠缠的人体，像是在研究什麽。
　　
　　“我说，你的技术是不是退步了，为什麽显影没以前清楚？”
　　
　　奥维克修叹息：“方达，不是我的技术退步了，别忘了小漠漠具有影玄王资质，对我的药有排斥反应哦。”
　　
　　“真是很好的反应呢，萧漠……”方达低吟著，好像没听见他的话。奥维克修看到他眼神与平常不同，皱眉：“喂，方达，你是不是硬了？”
　　
　　“啊，别担心，我不会把你扑倒的。”方达斜著眼睛，四射的精光让奥维克修几乎全身抽搐，什麽不会扑倒，没有任何说服力。
　　
　　“算了算了，你别忍著了，你发疯比发情可怕得多，来吧。”奥维克修耙耙头发，松开领口，把他抱进怀中，在他额上吻了吻。
　　
　　方达笑笑，把他翻过去，褪裤子到膝下，掏出分身来就那样插进去了。奥维克修好像习惯了这样的事情，按著桌子，随他扭动。
　　
　　“奥维，大裁量官大人是怎麽说的？”方达的声音很静谧，与下身传出的摩擦声根本就是格格不入。奥维克修好像也完全没兴致，托著下颏，懒洋洋地眯眼：“什麽也没说啊。”
　　
　　“别糊弄我。”方达猛顶一下，奥维克修撞到了桌边，他忍痛回头：“没骗你，我也觉得很奇怪。”
　　
　　“是麽……大裁量官脾气怪也不是一天两天了，算了，再等等看吧。”
　　
　　呵呵，方达，我可不想被大裁量官大人修理呀，所以，对不起了。
　　
　　奥维克修边扭动腰部边看著显影屏上依旧激烈混乱的情景，忽然夹紧臀部，反手抓住方达：“怎麽回事？”
　　
　　“嗯？出什麽事了？”方达被他夹得有些疼，於是不快地趴在他身上，也盯著影屏。奥维克修推开他，穿好裤子，走过去细细看过一遍，沈下脸：“没抢到，到底是怎麽回事？我明明下的是大剂量，就怕他潜力大，会让小铁不好消化，为什麽还会这样……”
　　
　　方达听懂了他在说什麽，拉好裤子，“你不能干扰一下麽？”
　　
　　奥维克修烦躁地耙耙头发：“你在说什麽？干扰？你看好现在是什麽状况！”
　　
　　方达抱起手，冷笑：“大不了被那小鬼干死。快点，奥维，帮他一把，生为准裁决者却抢不到力量，好笑！”
　　
　　奥维克修把桌上的酒杯甩了过来，瞪眼：“你就知道干！事情很大条，我要去见大裁量官大人！”
　　
　　方达偏头让过，抱手：“随便你。不过有一件事你别忘了，铁触现在已经处於迷乱状态了，要是还抢不到力量，萧漠会被他一直像这样干下去哦。”
　　
　　对啊，我都忘了这件事，不行，阻止小铁才是首要的事！
　　
　　奥维克修正要冲出门去，显影屏却呲呲地闪了起来，他惊愕地回头，呆住了。
　　
　　“这……这是什麽？”
　　
　　“我怎麽知道，你这个特别属官技术那麽高超，还有什麽超出你研究范围的？”方达玩味地盯著显影屏，黑眸中显出些许疯狂。
　　
　　显影屏中本该交缠在一起的人体已经分开了，萧漠趴在床边喘息，铁触则一动不动地躺在地上，手和腿上钉著四根黑铁棒，质感很像他的武器黑权。
　　
　　奥维克修眼中透出迷茫恐惧，他想起了大裁量官对他说的话：一定不能让有影玄王资质的人伤害到他的准裁决者，不能再让悲剧重演。
　　
　　“不会死了吧？”方达微笑著说出火上浇油的话来，奥维克修变了脸色：“我去看看，方达，你去把这个情况报告大裁量官大人。”
　　
　　奥维克修通过黑洞冲到萧漠住处，情况很糟，他才落地就嗅到了危险的气息，钉在铁触手腿上的黑铁棒散发的感觉和黑权的确是一样的，证实了他的猜想。铁触没有受很重的伤，只是昏过去了，他舒了口气。
　　
　　黑权分裂了吗，原来它还有这样的形态，对了，套套在哪里……
　　
　　他环目四望，却没找到黑权的套子。萧漠已经平息下来，抬手：“特别属官大人，你在找这个吗？”
　　
　　奥维克修睁大眼，目标正攥在萧漠手上，他甩了甩软飘飘的套子，哼笑：“奥维克修，能说明一下吗？这臭小鬼突然发疯了，差点弄死我，说说看，为什麽会这样？还有，你刚才是不是在哪里监视我们？”
　　
　　奥维克修没说话，思量著怎样才能完满解释，既让萧漠接受，又让他对这种必要的性活动不会留下阴影和後遗症。
　　
　　“奥维？”萧漠坐起身来，穿上衣服，挑著一边眉毛，好像想看到他狼狈的样子。奥维克修点点头，笑著把问题丢回去：“我还想问你呢，怎麽突然就拿黑权攻击小铁了？我是监视你们没错，那是怕小铁伤著你，他可是你的分身啊，你刚来时，第一阁应该有人告诉过你了。”
　　
　　萧漠翘起腿斜瞥他，笑得很淡定：“这个解释并不能让我满意啊，奥维克修。算了，你先帮这小鬼治疗吧，我很人道的。”
　　
　　
　　<。)#)))《

=========================================================================

　　四天的H戏终於完结了，情节要有新发展，小漠漠的命运将会……哎，不提了，反正他来这里就是挨操的┐(┘└)┌

　　每天固定的十几点鱼食，鱼儿好饿好饿的，吃不饱吃不饱啊~~o(>_<)o ~~

　　P.S.鱼儿的另一个专栏里放新文了，要是这里有喜欢古风耽美的亲，请移步过去坐坐吧，劳动玉趾，劳动玉趾~




预谋，大裁量官的话02

　　奥维克修皱皱眉，萧漠虽然没追问下去，但他总觉得这是暴风雨前短暂的平静。
　　
　　算了，待会儿再说吧，反正方达应该已经到大裁量官大人那里去报告了，应该很快就能带来处理意见。
　　
　　“小漠漠，把黑权拿起来，它还在放力状态。”
　　
　　萧漠依言走过去拔去铁触身上的四根铁棒，才收完，它们就合成了黑权的一般形态，奥维克修指指套子：“套上，不然力量又要暴走。”
　　
　　他很好奇萧漠在混乱中到底是怎麽拿到黑权并且完成了变化，还正好钉在铁触的四肢上的，萧漠从他疑惑的眼神读出了他的想法，笑笑：“你别问我，我也很奇怪。”
　　
　　奥维克修相信了，他没想过看上去老实无害的萧漠会对自己撒谎，他以为是萧漠的自救意识召唤了黑权。而实际的情况是，萧漠一瞬间对铁触有了杀意，是的，很冷酷的杀意。萧漠的处事哲学一向都是：要是判定谁对自己造成足够的威胁，不论是价值观还是肉体还是精神上的伤害，他都会痛下“杀手”毫不留情。他打发铁触找奥维克修拿润滑剂的时候，就已经偷偷把黑权的套子拿掉了，不知道为什麽，自从摆脱险境以来，他觉得自己可以简单操控黑权。而他也不相信这里的任何人，包括铁触，尽管这面瘫男孩口口声声喜欢自己且从不吝啬肉麻告白，他也不为所动，更何况，在这倒霉的地方遇事不断，让他觉得必须采取措施自保，绝对不能任人、任情势摆布。
　　
　　奥维克修很快给铁触包扎好了，铁触也已经清醒过来，望著萧漠说的第一句话就是：“漠，你没事吧？我刚才……”
　　
　　萧漠反应很淡漠：“没事，我知道那是你们准裁决者、裁决者对生主的正当行为，被允许的攻击性。”
　　
　　铁触和奥维克修感觉自己像被冰冷的刀锋在身上快速划过，虽然很短暂，但还是清楚地感受到了萧漠眼中一闪即逝的光芒。
　　
　　第一阁究竟是怎麽告诉他的？他到底知道多少了？大裁量官大人会允许这样告诉他吗？
　　
　　奥维克修有点摸不著头脑，萧漠虽然一开始就对这里抱有敌意，但也没有像现在这样，露骨地冰冷。萧漠显然没有给他辩解的机会，提出了要求：“我要见你们的大裁量官。”
　　
　　开什麽玩笑！拜托，这种事情一开始就应该说清楚啊，什麽对生主的执念，原来指的就是性暴力啊，看来我刚才差点就被奸死了，这绝对不是夸张的推测！我是不是该感谢你这位特别属官，由於你的监视行为，反而救了我一命？不不，我是本著先见之明而进行了自救，我并不想伤这小鬼，所以拜托快让我离开这个鬼地方吧，就是现在！
　　
　　萧漠见奥维克修盯著自己，迟迟不作答复，觉得自己的面瘫的表情都快超过铁触了，他不想输在气势上，於是和他赛僵：“我要见大裁量官，奥维克修。”
　　
　　“可以，不过要等我先请示过。”奥维克修打算尽量拖延，他觉得现在让萧漠和大裁量官见面，绝不是一件好事。
　　
　　萧漠也不是吃素的，他很坚持：“你打算让我等到什麽时候？要请示，现在就去。”
　　
　　奥维克修微笑著走过去，环住他：“小漠漠，不要心急啊，我知道你害怕，不过，你现在只能相信我了，不是吗？更何况小铁他……”
　　
　　“萧漠。”萧漠强调自己能接受的唯一称呼，挡开他：“你不必用这小鬼的伤势做借口，他很精神，我知道。”
　　
　　“不是啊，我是怕小铁又伤你怎麽办？”奥维克修死缠烂打，反正他吃定萧漠唯一的弱点就是通情达理，虽然他自己也不明白到底是怎麽推测出这一点来的。
　　
　　萧漠觉得自己的拳头又开始痒了，他木著脸走到铁触面前，也不知哪里来的力气，伸手揪住他缠伤得绷带，一把把他提起。
　　
　　“臭小鬼，你离开这里，直到我见过大裁量官，都别来烦我。还有，黑权暂时归我保管。”
　　
　　铁触没说话，看了他一阵，点头，马上离开了。砰地一声，门重重关上，奥维克修微微眯眼，他没见这男孩子发过火，从这男孩子诞生以来。
　　
　　萧漠心里有些不是滋味，铁触的眼神带著沈静的怒意，仿佛知道了自己从来没有得到过萧漠的信任。萧漠知道刚才在床上突发的意外，不是有意的行为，尽管不信任他，还是感受到了内疚。
　　
　　话说现在是心软的时候吗？我跟他认识才半天而已，虽然他为我出头，也救了我，但发生这些事，全是因为他把我带到这危险的地方来，事实上我们两不相欠不是吗？
　　
　　萧漠恢复了情绪，望著奥维克修：“你还站著干什麽？快去请示。”
　　
　　奥维克修坐到床上，继续拖延：“我来这里时方达已经去请示了。”
　　
　　“是吗，那就好。”萧漠没看出他在说谎，只好让步。而让步意味著，他已经开始输了，接下来要发生的事，萧漠也根本预料不到，当然的，他再聪明也只是人。
　　
　　
　　<。)#)))《




预谋，大裁量官的话03

　　方达果然来了，并且带来了大裁量官的话。
　　
　　萧漠听到这些，根本就已经没力气去生气了。哪个世界都有规则，更何况他在这里人生地不熟，只能遵守规则，所以他全盘接受了方达的传话。
　　
　　“也就是说，我必须呆在这里，直到你们觉得我在现世没有危险，才能回去？”
　　
　　呵呵，什麽没危险，那小鬼要是再暴走，我看我直接被干死。回去？回哪里去……
　　
　　“是的，大裁量官大人是这样说的。”方达看了奥维克修一眼，奥维克修会意，他偷偷打开了裁量官之间专属的传信工具，接收到了方达省略掉的大裁量官的真正意图。
　　
　　第一，必须让铁触在短时间内抢到力量，不论用什麽手段。
　　第二，萧漠很可能已经会使用黑权，必须收回黑权，不让他再有伤害铁触的行为。
　　第三，萧漠是个危险人物，必须采取“非常措施”。
　　
　　至於这非常措施是什麽，身为特别属官的奥维克修十分清楚，他有点不忍心，再怎麽说，萧漠很可能会成为他们需要的王，即便刨除这层利用与被利用的关系不讲，萧漠这个人他也非常喜欢。
　　
　　大裁量官的坏心眼他再清楚不过，但是他知道这次可不是因为坏心眼，是因为大裁量官判定，萧漠就是唯一能成为影玄王的人。
　　
　　他很快地与方达交换了眼神，快到不会让萧漠觉察的程度。方达马上领会了，告诉萧漠：“大裁量官大人知道你受了惊吓，所以要见你，和你说明一切。”
　　
　　好极了，虽然觉得事情不简单，但总比两眼一抹黑来得强。
　　
　　萧漠打算忽略心中的不安，毕竟现在他没有任何办法左右自己命运。他跟著方达走了，奥维克修对他有些单薄的背影投去不忍和怜悯的目光。
　　
　　对不起啊，小漠漠，这次我帮不了你了，你自己面对吧……
　　
　　萧漠和方达一齐出了空空廷，阳光很戗眼，萧漠觉得有些眩晕，刚才激烈活动的後果终於显现了，他其实全身都在虚脱之中，後面钝痛得让他几乎走不了路，之所以没有表现出来，只是因为他忍耐力很出色而已。
　　
　　萧漠当然不会求方达让自己休息，只说：“抱歉，要你带我飞。”
　　
　　方达点点头，把他横抱在胸。萧漠懒得去计较这种让自己反感的公主抱了，反正要是背著的话屁股倒会更疼得火上浇油。
　　
　　方达身上的气味和奥维克修温暖的甜香不同，是那种肃杀的冰冷，萧漠很奇怪这两个人是怎麽凑到一起的。
　　
　　“什麽？”方达望著前方，好像读出了他的心声。萧漠笑笑，撤回打量的目光：“没什麽，我在想你是不是很讨厌我。”
　　
　　方达扯扯嘴角：“啊，是的，讨厌得想把你丢到黑影深渊里去。”
　　
　　“黑影深渊？”萧漠不解，旋即似乎想到什麽，望著下面看不到底的空间：“下面那个？”
　　
　　方达斜目看他：“是的。”
　　
　　萧漠盯著他，几乎可以肯定他此时心里在想什麽，一定是要把自己扔下去。至於下面有什麽，萧漠可不想打听。
　　
　　“放心，不会把你‘就这样’丢下去的，我带你去第一阁。”方达抬嘴角，目光中却没有任何笑意，他猛地加快速度，不一会儿已经抵达了第一阁。
　　
　　萧漠忍著腰酸腿疼屁股痛，站好。他望望四周，不是自己刚来时那个空阔的廊道，应该处於第一阁的另一边。方达说：“大裁量官大人就在里面，我不进去了，你自己小心吧。”
　　
　　方达转身要走，萧漠拉住他，凝目：“你陪我一起进去。”
　　
　　方达皱眉，一副避之唯恐不及的样子：“不要，我不想被当成靶子。”
　　
　　萧漠这下更加确定了自己的推测，看来这个大裁量官不但是影子世界的主宰，还是把裁决者当玩具的变态，连方达这种疯子居然都会怕和他打交道。
　　
　　来都来了，只能前进不能後退。
　　
　　萧漠点头，放开手，走进那扇装潢著夸张纹饰的大门中去。
　　
　　“欢迎你，萧漠。”
　　
　　沙哑柔和的声音从宫室的深处传来，萧漠定定神，接话：“大裁量官大人吗？”
　　
　　“是我。”屏风後面绕出一个人来，瘦瘦的，长大衣开敞著，露出白色的衬衣和裹著修长双腿的深色裤子来。他穿著的式样和裁决者们的也差不了多少，只是多了一些莫名其妙的装饰，也许就如军人的徽章一般，萧漠认为。
　　
　　看上去只是一个长得高贵漂亮的普通男人而已，可萧漠的警觉神经却竖了起来，这个人给人一种奇异的违和感，不论是他灰白的头发还是他浅灰的眼睛。
　　
　　“您好，大裁量官大人。”萧漠行礼，不卑不亢。大裁量官坐到沙发上，交叉手指，点头“别客气，叫我伍利西亚吧，坐。”
　　
　　虽然是命令式但却很和蔼的态度，萧漠看在眼里，却没有以貌取人放松警惕，他坐到对面，直接忽略他要自己坐到身边的手势。
　　
　　伍利西亚笑笑，翘起腿来：“你愿意当这里的王吗？”
　　
　　这个问题很直接且让人有些摸不著头脑，萧漠挑眉，反问：“什麽？”
　　
　　“王，你愿意当吗？担负起重任和尊严来，为所有的裁决者。”伍利西亚说得很含混，但态度却透著明确。
　　
　　没弄清楚什麽事，我怎麽回答你啊？
　　
　　萧漠懒得问，回答：“对不起，不管出於什麽理由，我都不愿意，我讨厌麻烦的事情。”
　　
　　“是吗……”伍利西亚站起身来，走到他面前，抬起他下颏：“不愿意啊，那就需要用一些激烈的手法了，小东西……”
　　
　　<。)#)))《
　　
========================================================================
　　
　　伍利西亚说的激烈，是真的很激烈的手法啊，鱼儿对小漠漠表示同情哀悼。没有力量的普通人类，再腹黑，遇上强力变态也是末办法滴啊，更何况小漠漠基本还算是个善良的人类，哪里想得到接下来的一连串遭遇啊，唉唉──┐(┘└)┌

　　




预谋，大裁量官的话04（有点重口，嘻）

　　萧漠全身寒毛竖起，他不知道为什麽自己身上的衣服莫名其妙就消失了，这和格穷对自己做的不一样，眼前的男人并没有使什麽足以粉碎物体的力量。
　　
　　“就是这副身体伤了咱们最新诞生的准裁决者铁触吗？真是厉害。”伍利西亚把手伸进他嘴中，搅弄著。萧漠觉得有点恶心，却反抗不了，应该说他此时全身上下都不能动了。
　　
　　“知道吗？我刚才怎麽把你衣服剥了的……”伍利西亚笑得很美丽，手指继续深入。萧漠不明白为什麽他的手指都捅到嗓子眼了，可自己却依然没有出现正常的呕吐反应。
　　
　　“啊啊，流出来了。”伍利西亚伸舌舔掉他溢出嘴角的口涎，晃晃手。萧漠睁大眼，他手上吊著的，是自己的内裤。
　　
　　伍利西亚把他内裤放到鼻端闻闻，手指顶他上|：“剥夺者和给予者，我是一切事物的剥夺者，也是给予者，明白吗？”
　　
　　一切事物？这个人狂妄自大得疯了吧？
　　
　　萧漠冷静下来，他动动眼睛，表示自己已经明白了。伍利西亚诡笑一下，说了声“好孩子”，慢慢从他嘴里撤回手指。
　　
　　空通──空通──空通──
　　
　　啊！──
　　
　　萧漠再次睁大眼，伍利西亚掌心上跳动著的疑似肉团的东西让他背脊生寒，他不敢问那是什麽，因为那肉团上的管道是从他胸口处拉出来的。
　　
　　为什麽……这到底是什麽能力……这个恶心的鬼地方……
　　
　　伍利西亚把跳动的肉团放到嘴边轻舔起来，浅灰的眼盯著萧漠，像是在观察到手猎物的反应：“小东西，别害怕呀，说了我是剥夺者，你不相信，所以我证明给你看。这叫‘摄取’，可以拿到我想拿的任何实体，明白吗？”
　　
　　谁明白这种变态的能力啊，死变态！别用你的脏舌头舔我的心脏！！
　　
　　萧漠沈静地笑了，点点头：“真厉害，我一点感觉都没有，话说，我不会死掉吧？”
　　
　　伍利西亚呵呵地用手指溜过肉团，张大嘴，作势要咬，萧漠忍住脸颊的抽搐，忍住体内咆哮的暴力因子，冷静地思索：啊啊，怪不得方达那个疯子会这麽怕他，原来他才是真正的疯子加变态啊，不要紧，他只是想吓唬我，因为他们需要我啊，好比影玄王之类的……
　　
　　萧漠马上就想通透了，并做出恰到好处的惊慌表情，颤抖著低声哀求：“别……杀我……我听你的，大裁量官大人……”
　　
　　“乖孩子。”伍利西亚的笑容里没有任何温度，他把手伸到萧漠面前，慢慢合拢。
　　
　　萧漠僵住了，他不敢想象这动作的含义。就在这时，伍利西亚猛地握紧手，萧漠反射性地闭紧眼睛，却没有感觉到死亡的来临。
　　
　　“乖孩子，真乖。”伍利西亚双手捧他脸颊，微凉的指端溜过他唇瓣。萧漠睁开眼，伍利西亚的眼神依旧那麽冰冷，但却没有刚才狩猎般的狂喜了。
　　
　　心脏开始狂跳著，是在自己的胸腔里，萧漠第一次体会到了喜极而泣这种情感在体内满溢的感觉。
　　
　　“摄取和安置，是组合技啊，乖孩子。要是只能拿出来不能放回去，那多恶心。”
　　
　　你也知道恶心啊，变态。还有什麽快使出来吧，一次使出来，我不想看你这种笑容。
　　
　　“我已经给你打过预防针了，那麽接下来的事情，想必你不该再抵触害怕。”伍利西亚挑眉朝他晃晃手，萧漠忽然觉得有点眼花，头也渐渐变得沈重。
　　
　　“我说，大裁量官大人，我不会跑的，你不用……让我睡著……”他开始撑不住眼皮的重量和头部的了，歪在了伍利西亚怀中。
　　
　　咦，意识还是清醒的，只是身体不听使唤了……
　　
　　“小东西，你睡著了会很麻烦啊，要是你不能对著影子启动自救机制，那我们的辛苦和等待就白费了……”
　　
　　他感觉伍利西亚缓缓往自己肛门塞了个什麽东西，那东西在蠕动著，凉丝丝的。他忽然想起了临被铁触带来前，在现世碰到的影子，那触感和这个非常相似。
　　
　　恶心，他不会把什麽影子塞进来了吧？
　　
　　萧漠连皱眉的反应都做不出来了，只能忍受著这种让人毛骨悚然的感觉。
　　
　　吱吱──
　　
　　胯下发出了有些熟悉的叫声，萧漠在心里咒骂起来，果然是影子，不知怎麽恢复了身体的支配权，他夹紧肛部。
　　
　　“嗯。”伍利西亚塞进的动作停住了，埋入一截的影子捅又捅不进去，拉又拉不出来。他想了想，笑叹：“我低估了你呢，萧漠，你果然比以前的影玄王资格者潜质更大。”
　　
　　以前的影玄王资格者？原来除了我之外，还有这样的人啊，是什麽人……管他是谁，现在可不是想这个的时候。还好，他用恶心的东西塞我下面而不是上面，否则我直接自杀得了。
　　
　　“真是没意义的抵抗，小东西，这麽快就忘了我的摄取和放置的组合技了？我要把它放到你身体里去，那是轻而易举。不过，你这麽容易就恢复，倒是有点麻烦啊……没办法了，只好更激烈一些，把你彻底分解给影子们。”
　　
　　彻底分解……什麽意思……要杀我麽？不可能，那到底是什麽意思……
　　
　　伍利西亚不管夹在萧漠肛门中的影子了，直接把萧漠扛到肩上，站起来。影子叽叽咕咕地拖在萧漠两腿间，挣扎著。萧漠稍稍松了劲，它终於从萧漠的身体里逃脱出来。
　　
　　“一只一只地塞对你来说太低级了，影子自己也会害怕，还是让它们一起吧。”
　　
　　身体依旧不能随意动弹，光线暗了下来，萧漠感觉被伍利西亚背著往宫室的深处走去，匡匡的声响，好像是打开了什麽暗门，走了进去。
　　
　　<。)#)))《

========================================================================

　　呃，重口麽？鱼儿也不太清楚啦，不过伍利西亚这个人倒是真变态，鱼儿希望能好好塑造他啊啊啊~伍利西亚大人~




黑渊─不只是想吓你01

　　“喂，小铁。”这是梅纽卡洛第N次呼唤铁触了，但他依旧没反应。
　　
　　“大石像”正望著窗外，眼也不眨，好像灵魂出窍很久了。梅纽卡洛叹息著托住下巴，他不明白这个帅帅酷酷的孩子到底在想些什麽。从他“诞生”以来，梅纽卡洛就很关注他，给他起名字，和他成了好朋友，但是，梅纽卡洛从没弄懂过他的心思。
　　
　　心情不好时，这男孩子就会来找他，可从没像今天这样，丢了魂。
　　
　　都怪那老男人吧，小铁好像很沮丧呢，要不去教训他一下？
　　
　　“是他一开始就丢弃我的，我为什麽还要要他。”铁触突然说话了，梅纽卡洛睁大眼，愕然片刻，笑了：“想通啦！那就简单了，不用怜惜他，把他的身体毁了，抢到完整的力量，你就能成为真正的裁决者。”
　　
　　“他，会死吗？”铁触回过身来，黑眸中凝著一点暗色。
　　
　　“小铁……”
　　
　　“会死吗？”
　　
　　梅纽卡洛想了想，回答：“要看他的体质，戮科生主就一直和他在一起，直到走到生命的尽头，除此之外没听说过准裁决者的生主能活下来的例子。不过，他是影玄王资格者，应该没那麽容易死的，除非他失去王的资格。”
　　
　　“我听说当初的影玄王资格者都没能活下来，所以影子世界的王位才一直空缺，是麽？那选出影玄王这种事，又是谁定下来的规矩。”
　　
　　小铁，你在犹豫吗？你真这麽喜欢他？你可是，和他认识了一天都不到啊……
　　
　　我看得出来，他是个自私只顾自己的人，你从他那里可什麽回报也得不到，要是弄不好，你会死的。所以，别再犹豫了，抛弃了我们的生主，原本就是我们的仇人，不是吗？
　　
　　“嗯，我还没问过他我想问的，等问完了，要是没得到我想要的答案，我就不再犹豫，毁了他。”铁触好像能听见他心里的想法，喃喃的自言自语让他忍不住心疼起来。
　　
　　这叫不犹豫？你犹豫得快忧郁死了好吧？要不要我录下音来让你听听你自己的声音……
　　
　　梅纽卡洛心里持续刺痛著，他何尝不明白，其实准裁决者对生主那种矛盾的情感，在毁灭与想要之间徘徊，可最终，还是选择了毁灭。
　　
　　不要紧，不要紧的，他们的寿命不过几十年，死早死晚，有什麽差别？是他们自己承受不住，才会抛弃了我们的，不用再对他们觉得内疚……
　　
　　梅纽卡洛强行把自己从悲伤的过去中拉回来，伸手拍拍他头顶。
　　
　　“小铁真乖，去睡会儿吧，你可是受伤了呢。”
　　
　　铁触摇摇头，又望著窗外。
　　
　　萧漠……
　　
　　“萧漠这回可是很糟啊，小铁。”
　　
　　有人进来了，身上带著那种淡淡的甜香，是奥维克修。铁触转头相望：“什麽？”
　　
　　“你还真是镇静。”奥维克修叹气，“萧漠可是去见大裁量官大人了呀，你就不担心他会对他做出什麽事情来？”
　　
　　“漠说了，叫我等他回来，不许烦他。”铁触不为所动，又望著窗外。奥维克修挑眉笑笑：“呐，你就不想知道，伍利西亚大人要对他做什麽？”
　　
　　铁触不理他，他自顾自地继续说：“我可是伍利西亚大人的特别属官啊，小铁。”
　　
　　“所以？你到底要说什麽？别废话，我最讨厌你阴阳怪气的样子！”梅纽卡洛不耐烦地打断他的话，奥维克修点点头，开门见山：“所以我知道伍利西亚大人的计划，他要把萧漠丢到黑影深渊去，让他自生自灭，从而激发影玄王的潜质。”
　　
　　铁触没听完就已经站起来了，他穿上衣服，抓住奥维克修的肩膀：“黑权，把黑权暂时还给我。”
　　
　　奥维克修为难地摇摇头：“我来告诉你，只是给你打声招呼。黑权，不能给你，即便给了你，你也进不了黑影深渊。”
　　
　　铁触眉心跳了跳，他放开奥维克修，冲出门去。
　　
　　“小铁，你等等──”呼唤没能止住他的步伐，梅纽卡洛恼怒地揪住奥维克修的前襟：“奥维，你什麽意思？”
　　
　　奥维克修有些厌烦地扫开他的手，拍拍衣服：“没什麽意思，只是看到他那麽关心他，把实情告诉他而已，反正他也进不去黑影深渊，你急什麽？”
　　
　　“我总觉得你是故意的。”梅纽卡洛瞪眼，把红斗篷脱下来，一甩。奥维克修咦了一声，笑著把头转向窗外：“这麽快，真的很喜欢萧漠呢，这小鬼……”
　　
　　梅纽卡洛变了脸色，黑权持续的震动传来，却和以前不同。他瞬间明白过来，铁触用了禁忌的术。
　　
　　他在以牺牲自己的生命能量为代价，召唤受制於别人的自己的的武器。
　　
　　梅纽卡洛也冲出门去，奥维克修在後面挑眉，笑得似乎很开心。
　　
　　这麽快就动起来了，但愿，又出一个背叛的资格者和倒霉的裁决者。
　　
　　“那是什麽？”其银望著远处，那里又一瞬间闪过一道光芒，又马上消逝。戮科难得地皱起眉头：“是黑权啊，搞什麽名堂，又出什麽事了，真麻烦。”
　　
　　他跳出窗，回头：“我去看看。”
　　
　　“我也去。”其银拿起手旁边的小礼帽戴上，戮科伸手指著他：“不准，你好好呆在这里。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“没什麽，不准就是不准。我是一号，而你只是三号，必须听我的。”戮科的语气有些严厉，连他自己都没发现，其银很久没见他这样过了，於是乖乖坐下。
　　
　　总觉得，要发生什麽了不得大事。老爹，请你……保佑我们吧……
　　
　　其银垂下眼睛，在心中默默念著，他不敢去想可怕的事，那种事，他再也不想经历了。
　　
　　<。)#)))《

作家的话：




黑渊─不只是想吓你02（重口）

　　沈闷的空气扑鼻而来，黏糊糊，好像连毛孔都能堵上似的，萧漠随即听到了众多持续不断的类似爬虫的声音。
　　
　　“害怕了？不要紧的，反正只是有点恶心，有点疼，外加有点喘不过气来，呵呵。”伍利西亚拍拍他光溜溜的屁股，手指探入他红肿的穴口，轻轻搅动。
　　
　　“已经很松了呀，看来不会很难进去。”伍利西亚把他从肩上放下来，双臂穿过他膝盖，牢牢抱住。
　　
　　干什麽，这姿势，难道他也是一个喜欢这口的男人吗？啊啊，算了，快点吧，塞什麽都好，快点。
　　
　　萧漠忽然感到臀部下方有一个东西抵著，又凉又湿。
　　
　　什麽，这变态的这个原来和他本人一样，温度比一般人低很多啊。要干就快一点，别蹭来蹭去的蹭得我心慌……
　　
　　“萧漠，你知道‘影子的思恋’是什麽意思吗？”伍利西亚边抱著他蹭那大家夥，边笑问。萧漠下意识地摇摇头，然後他才发现自己能动了，於是睁开眼睛：“不大清楚，不过却知道不是什麽好意思……”
　　
　　啊！
　　
　　目光落到下体，萧漠这才发现，蹭著自己的冰冰凉凉湿湿滑滑的大家夥，并不是从伍利西亚那里伸出来的，是在更下方。他睁大眼想看清，可是这里光线太暗了，根本看不清。
　　
　　“什麽？这副难以置信的样子，你以为是我在弄你？哈哈！”伍利西亚凑近脸，舔著他的脸和五官，萧漠忽然觉得很恶心，这男人身上的气味也太呛鼻了，比这沈闷的空气还让人发疯。
　　
　　伍利西亚把他稍稍抬起，作势要向下放，萧漠反射性地环住他肩膀。伍利西亚眼中又闪起了那种狩猎的兴奋：“知道吗？要是裁决者们不听我的话，我就这样惩罚他们，剥夺他们的力量，让他们在这里呆上几天。所以，他们没人敢不听我的话，就连方达、格穷也不敢不听，因为他们都受过我的惩罚，呵呵。”
　　
　　格穷？真是难以想象，那只大狮子，也会沦落到这里来被不明生物体摧残？好奇，真是好奇，想看看啊──等等，现在快遭殃的是我自己好吧？不行，大丈夫能屈能伸，连大狮子都能夹著尾巴做人，我为什麽不能，虚以委蛇，必须虚以委蛇……
　　
　　“我听你的话啊，伍利西亚大人，你别惩罚我了吧。”萧漠虽然没从他那放著爬虫类冷光的眼中发现任何想要放过自己的意思，但还是心存侥幸。他不想被不明不白的生物体干，也讨厌那种担心不知会有什麽东西残留在体内，持续折磨自己脆弱小心脏的感觉。
　　
　　出乎他的意料，伍利西亚点点头，把他往自己怀中收紧了些，呢喃：“嗯嗯，小东西，我收到你的求饶了。我很喜欢你啊，越来越喜欢了，你比前任性格好又听话，还懂得察言观色，不需要花功夫调教，真省心，所以……”
　　
　　萧漠不相信这麽快就取得他的饶恕了，果不其然，伍利西亚把手移到他臀下，往两边扒开。这个动作让他本已紧绷的肌肉更加紧张，萧漠死心了，闭眼等待厄运的再次降临。
　　
　　啊啊──
　　
　　他被伍利西亚用不徐不急的力道贯了下去，那不明生物体撑开体内的感觉十分清晰，萧漠恐惧起来，在那东西进入了体内之後，还不断延伸，後面的部分也慢慢变粗，也不知有多长，有多大。
　　
　　“小东西，别怕，已经快到底了，不要乱动，否则会受伤的。”伍利西亚一鼓作气把他按到底，拍拍他痉挛的身体，“影子的思恋，这种试剂，是从黑影尸堆中提取出来的，它能让影子不惧怕你的力量，知道吗？”
　　
　　谁知道……这种乱七八糟的事情，好……好疼，不敢动……
　　
　　“黑影深渊的影子和刚才的小影子不同啊，它们执念最强，死了也留著对所有生主的执念，所以，才生成了你下面这个东西。你不觉得，长得像××的东西都跟××一样具有一种热情的思恋之意吗？这名字是我起的，贴切吧？影子想回到生主的身体里的，死了都还想……”
　　
　　哈……哈哈，原来是你起的名字，难怪恶心，话说，什麽七上八下阁、空空廷这种NC的名字，不会也是你一手操办的吧，你个变态……
　　
　　体内的东西忽然蠕动了起来，萧漠背脊心一阵发寒，他感觉身体变得比以前敏感了不止一倍，因为他可以确定，那大家夥在向他体内喷射著某种东西，冰凉的，那凉气好像都可以冲到嗓子眼去。
　　
　　真是需要比较，原来男人的精液喷到身体里，并不是那麽恶心肮脏的事情啊，与其被这种不明不白的东西操弄，还不如被一群男人轮×来得强……
　　
　　四周爬虫类一样的声音突然骚动起来，慢慢逼近。伍利西亚叹息一声：“奥维给你喂了影子的思恋，本来我以为已经够了，没想到，你居然能压制住。小东西，对不起啦，你必须吃些苦头。”
　　
　　他转身离开了，临了萧漠听见他在跟奥维克修通话：“奥维，我已经打开了，你把数据分析清楚，要是漏了什麽，下一个进这里的就是你……”
　　
　　可恶……
　　
　　伍利西亚的声音突然凭空消失了，黑暗中只剩下无数的诡异声音，萧漠忽然想起了他说过要把自己“分解”给影子，直到现在也弄不明白这到底有什麽特别的含义。
　　
　　开什麽玩笑，原来我是个实验工具啊……
　　
　　萧漠吸了几口气，把身体慢慢前倾，想摆脱体内还在蠕动喷射的大家夥。冰凉的液体随著他的动作慢慢溢出，那气味比精液腥气刺鼻很多倍，萧漠差点就吐了出来。身上的血仿佛要凝固了，他暂时停住，又呼吸几下，这才开始往前继续移动。
　　
　　啊！──
　　
　　<。)#)))《




黑渊─不只是想吓你03（重口）

　　大家夥头部忽然长大了，卡在萧漠的肉穴里，萧漠颤抖起来，那种触感让他不敢再移动，但他也不想坐回去，只好趴在地上喘息。
　　
　　手端是那种粘腻腻的感觉，萧漠知道自己所在的位置和四周都充满了什麽，但他管不了许多了，还是身後连接著自己的这个东西更让他觉得恐惧。它还在不停喷射著奇怪的浆液，散发出一股比刚才更腐朽刺鼻的香气。
　　
　　一想到奥维克修喂自己吃的东西居然是从後面这个不明生物体里提取出来的，萧漠就忍不住想要作呕。空呕了一阵，却没吐出任何东西来，因为他的肚子早就没任何东西了，从早到现在，他只不过吃过一顿而已。
　　
　　萧漠冷汗直冒，他忽然觉得自己的汗水也充满了那种腐朽的甜香，於是默念著强迫自己保持清醒：是这里太闷了，不要紧，我还活著，也没有变成奇怪的东西……
　　
　　可四周黑影的骚动却让他不能冷静，他几乎可以肯定，因为那奇怪的液体，自己的身体正在发生可怕的变化。
　　
　　脸上有什麽东西滴了下来，落在手背上，有一种奇怪的质感和重量，萧漠以为是汗，一开始没理会，可过了片刻，液体持续滴落，频率越来越快，萧漠颤抖起来，他迟疑著抬手摸自己的脸，随即僵住。
　　
　　“啊──”
　　
　　他忍不住惨叫出来，虽然不响，但却饱含著濒於崩溃的恐惧绝望，四周的黑影们听到这声音，吓了一跳，退开了些。
　　
　　萧漠可以肯定自己的脸正迅速液化，在这样的非常时刻，他对自己还能清醒地思考问题感到悲哀。
　　
　　呵……呵呵，我果然……太迟钝麻木了，要是其他人，怕早就发疯了吧？大概我的感受性已经快要死亡了吧……
　　
　　算了，反正也不疼，液化就液化吧，原来变态一号男说的“分解”，是这个意思啊……
　　
　　萧漠叹了口气，打算把消极被动的人生态度贯彻到底。他爬起来，想弄个舒服的姿势坐好，既不会让身後的大东西生气，也不会使自己受伤。
　　
　　砰！！
　　
　　萧漠刚刚伸直身体，却又马上瘫软在地，身体又开始不听使唤了。非常奇怪，明明任何感觉都还存在著，意识也非常清醒，却不能动──不对，眼睛还能转动，萧漠开始适应黑暗了，确切来说，应该是一览无余，好像变成了夜视眼。
　　
　　哈！真是好消息，不用练就是火眼金睛，更奇怪的是明明在溶解状态中，还能看东西，果然是变态的国度，不能以常理推断。
　　
　　黑暗变成了白茫茫一片，萧漠看清了围著自己的无数的人形怪物，黑黔黔的，和在现世见到的影子除了颜色，没什麽区别。
　　
　　在它们头部眼窝的部分，不时地流著透明的水液，看上去粘稠粘稠的，看来地面湿乎乎的东西就是这样积攒下来的。
　　
　　它们似乎感觉到了萧漠与刚才不同，於是你推我搡，想要上前。萧漠冷冷看著，不一会儿功夫，黑影们已经扭成一团打了起来，叽叽咕咕吱吱呀呀叫个不停。
　　
　　吵死了，哪个世界都是这副德行，懂不懂得有肉大家分、有钱一起赚的道理？打什麽打啊？老子就躺这里让你们来猥亵也不行，偏要浪费时间精力！
　　
　　“啊──我就知道这个小迟钝又是这副没干劲的样子……”奥维克修抬手覆著额头喃喃低语，另一只却没闲著，持续输入著数据。
　　
　　“快点啊，小漠漠，快引发自救机制。明明‘尸堆之根’都已经送了那麽多在你身体里了，为什麽你却一点动静也没有？快动起来啊，这样你吃的苦会很快过去，我也不会被伍利西亚大人修理呀，求你了……”
　　
　　“麻烦你别在那里一直碎碎念，奥维。”方达猛然从床上跳起，抬脚踢中他臀部。奥维克修没回头，边输入数据边骂：“你嫌我烦，就别在人家实验室里睡大觉。”
　　
　　“行，伍利西亚大人修理你，你别跟我抱怨。”方达抱著手往外走，奥维克修忍不住皱眉看他一眼：“小心眼，你爱待不待。”
　　
　　“你……没感觉？”方达回头说了一句，奥维克修已经回到工作上，漫不经心地回著：“什麽？”
　　
　　“……”
　　
　　算了，反正这呆瓜工作起来就什麽都感觉不到，我去把那小鬼处理了，省得他坏事，到头来还要奥维吃苦头……
　　
　　奥维克修专注於屏幕上萧漠和影子们的行动，他也不是一点没感觉到铁触和黑权的异动，但他管不了许多了，要是没得到伍利西亚想要的，自己肯定会被极其残忍地玩弄到死。
　　
　　快点啊，小漠漠，快点！
　　
　　萧漠等得几乎要发狂了，度日如年，不，是度秒如一世，他打算采取一点极端的措施，好让自己死得快些。
　　
　　给我动起来！动起来！！

　　身体真的如愿动起来了，萧漠活动了一下手，反身在大家夥上狠狠一掐。
　　
　　<。)#)))《




脱出，黑渊有了破洞01

　　“啊──”
　　
　　奥维克修抱住头，惨叫一声。
　　
　　小……小漠漠，我叫你动起来，不是这个意思啊──
　　
　　你像这样子惹怒尸堆之根，在启动自救机制前，你就会变成死尸啊小漠漠──
　　
　　啊啊啊啊啊──
　　
　　尸堆之根狂摆著伸长了，把他送到了空中。萧漠张大嘴，连叫都叫不出来。口涎、汗水和眼泪不断流出，他第一次体会到了什麽是撕裂身体的痛楚。
　　
　　鲜血的气味充盈在沈重的湿意中，萧漠的意识还没完全丧失，影子们闻到血味，更加疯狂，边打边一拥而上。
　　
　　呵，呵呵……终於来了，看来我的做法虽然激烈，却有用啊。快来吧，上也好吃也罢，反正我下面已经裂开大口子了……
　　
　　怎麽办，怎麽办，是要赌一把，还是先停止实验，给小漠漠治伤？
　　
　　奥维克修咬住手指，难以决断，但时间不等人，他颤抖著接通了大裁量官室的通信机。
　　
　　“不论发生什麽，都给我进行下去，奥维，不要让我说两遍。”那头传来了伍利西亚冷冰冰的声音，奥维克修一瞬间组织起来的话语全被击得粉碎，他咬牙挂了机。
　　
　　没办法了……
　　
　　大裁量官的性格他再清楚不过，这句话的意思是“就算弄死了他，也不能停止”。
　　
　　影玄王是必须的，但影玄王资格者，却不是。
　　
　　奥维克修忽然有点理解前任的做法了，毕竟谁都不会愿意任人摆布，尤其是当身边还有个动不动就上自己，不知什麽时候就会杀死自己的裁决者时。
　　
　　这个实验进行了很久，久到奥维克修出生前，但却一直没能取得重大突破。前任很有潜质，但却桀骜不驯，连伍利西亚也很头疼，直到他杀死了自己的裁决者，逃得无影无踪，伍利西亚才下定决心，不论下一个资格者是谁，有多大潜力，都要以实验为头等大事，榨干他们每一分精力和生命能量。
　　
　　新的资格者一百年都没出现了，这个实验也搁置了一百年。这个时候，铁触诞生了，长大了，找到了萧漠，伍利西亚的狂喜，溢於言表，尤其是当发现萧漠资质在前任之上时。他决定不再等了，把实验完成，比什麽都来得重要。
　　
　　奥维克修此时的心情十分矛盾，他既希望实验能如愿完成，也希望铁触能发挥潜能把萧漠救出来。
　　
　　黑影们已经涌到了萧漠面前，攀上巨根，没有五官的面部纷纷伸出尖细的口器，争先恐後地刺入萧漠身体中。
　　
　　萧漠很佩服自己还没彻底失去意识，他还在想，啊，原来是要吸我的体液呀，嗯嗯，比轮番上我来得强些……
　　
　　可他想错了，过了一会儿，把口器深入他身体的影子正渐渐变小，变瘪，最後消失了踪影，这波消失後，下一波又接著上去了。
　　
　　萧漠猛然间清醒了过来，身体好像也不痛了，但体内却有什麽东西在持续膨胀著，由一个变成两个，两个变成四个，四个变成……
　　
　　“终於要到了麽，重生的时候。”奥维克修身後传来了说话声，他愣了愣，随即冷脸：“你怎麽来了。”
　　
　　“好奇，再说我和你是一样的身份，为什麽不能看？”来人依旧躲在角落的暗影里，好像见不得人似的。
　　
　　“这件事大裁量官大人全权交给我办理了，希望你别打岔。”奥维克修丢下这句话，又开始专注於屏幕，没再理他。
　　
　　“真冷淡，为什麽你们都不喜欢人家……”那人一个人在角落里撒起娇来，见奥维克修不理人，又说：“方达被那小鬼打败了。”
　　
　　这还用你说我早感觉到了！
　　
　　奥维克修有些烦躁不安，他把手重重敲在按钮上，回头：“出去，你在这里我没法专心工作。”
　　
　　“是是……”那人听话地走了，临了还说：“二号被打败了，一号会怎样？真是让人期待啊……”
　　
　　奥维克修握紧双拳，屏幕中的萧漠好像快要撑不住了，可奇怪的是，那麽多影子进去了，他的身体却还是完好的，看起来没有任何变化。
　　
　　但看起来又不像引发了自救机制的样子，数据显示还和刚才一样，没太大变化。
　　
　　他哪里知道萧漠已经快要憋死过去了，只不过萧漠忍耐成了习惯，只要还在他的忍耐范围中，他就绝不会采取任何措施。
　　
　　恶心……好想吐……
　　
　　体内无数的东西蠢蠢而动，好像想要生出来一样，萧漠真正恐惧就是这个，他怕自己变成了产卵的蚁後，虽然是毫无根据的猜测，但他就是这样认为的。
　　
　　小漠漠，快点，要是等你体内的影子们醒过来你才自救，那就真的完蛋了啊……
　　
　　漠！漠！漠！──
　　
　　谁的声音？那小鬼？是我的幻觉吗……
　　
　　“漠──”铁触把绽放开的黑权抵在脚下的阻隔物上，大喊著，他坚信通过黑权的共鸣，能让萧漠听见自己的声音。
　　
　　“死心吧。”戮科在他身後懒洋洋地抓著头，打了个呵欠：“没办法的事啊，伍利西亚大人要做的，你阻止不了，还不如等萧漠自己引发自救机制。”
　　
　　铁触把黑权重重击在黑渊和自己之间的阻隔上，闭上双眼：“我的生主，当然由我来救。”
　　
　　你是想说他是生是死应该由你来决定吗？不知天高地厚的小鬼……
　　
　　戮科摇摇头，抱手作壁上观。
　　
　　算了，反正他不能进入黑渊。下面的那个小白痴也是的，连自救都那麽迟钝，这种影玄王资格者真是让人提不起兴致来，还是前任有意思些。
　　
　　黑权，求你了，让漠听到我的声音──
　　
　　啊啊，是那小鬼的声音，真是的，总那麽不管不顾地就跑出来，不是叫你乖乖等著吗？还有这气息是怎麽回事，你居然用了黑权，白痴……
　　
　　萧漠睁开眼，切了一声。
　　
　　没办法了，看来不做点什麽不行，不然这小鬼发起飙来，我又会欠他人情，他说不定会变本加厉又要求我跟他上床……
　　
　　臭小鬼──我听见了──
　　
　　可恶，这种东西，这种东西，给我消失去吧，还有你们这些臭东西──
　　
　　<。)#)))《




脱出，黑渊有了破洞02

　　彭──
　　
　　尸堆之根瞬间爆裂，把萧漠撕成了两半。
　　
　　奥维克修僵住了，他盯著屏幕，感觉像是被一盆冰水浇了个透。
　　
　　完了……完了……
　　
　　他闭上双眼，手慢慢垂下。
　　
　　鸡飞蛋打。不但损失了资格者，连实验也没完成。
　　
　　铁触拼命把住震颤不休的黑权，大喝一声。
　　
　　这种东西，给我毁了它，黑权！我要救漠！！
　　
　　不妙了，这小鬼要拼命。
　　
　　戮科赶忙上前抓住黑权，在他後脑重重一击。
　　
　　屏幕呲呲地响动起来，奥维克修睁开眼，再次僵住。所有数据条的空白部分此刻都爆满了，屏幕的图像显示因为某些干扰而不太清楚，奥维克修努力维持画面稳定，想看清楚到底发生了什麽。
　　
　　难道刚才的是幻觉？小漠漠他……
　　
　　从裂成两半的萧漠的身体里，窜出了五颜六色的物体，注入爆裂开的尸堆之根中。
　　
　　奥维克修又一次失望了：是黑影的重生吗？毕竟这些黑影吸取了很多资格者的生命能量，小漠漠还是失败了……
　　
　　对不起，小漠漠……
　　
　　奥维克修盯著慢慢从尸堆之根中钻出的人形，又一次怔住。只有一个，与钻进去的数量差太多了。人形慢慢显出五官来，他喘息著，身上的粘液一点点掉落。
　　
　　小……小漠漠？！
　　
　　奥维克修半张著嘴，好久没回过神来。
　　
　　恶心死了，这叫什麽事啊？难道我粒子化後又重组了？
　　
　　萧漠甩甩头，活动了一下，完好的，然後他发现了趴在地上被撕裂成两半的尸体。
　　
　　寒气窜上脑门，萧漠迟疑著走过去，伸脚把尸体扒朝上。
　　
　　啊啊──
　　
　　发现这尸体是自己，他在心里惨叫了一声。
　　
　　我是谁？我是影子的聚合体？还是我还是我？以前的我还是现在的我？到底我是谁？
　　
　　他混乱了片刻，又冷静下来。摸摸身体，好的，也没什麽奇怪的变化，倒是剩下的黑影们，都噤声不动，缩得远远地，好像在怕什麽。
　　
　　萧漠觉得它们应该不是在怕尸堆之根，因为它早就平息了，像死了一样。
　　
　　那就是在怕我喽？我有什麽好怕的？可笑。不过这样也好，至少不会再来上我吃我了。难道说，那个什麽可笑的“自救机制”启动了？如伍利西亚所愿？可我的确没什麽特别的变化啊……
　　
　　他又细细观察了一遍自己的尸体，然後发现，这尸体只是个空壳，之所以有血迹也只是因为被巨根撕裂了後面，没有内脏，连骨骼也没有。
　　
　　想起自己的脸曾经液化过，他安心了：原来是这样啊，嗯，就像蛇脱去死皮一样。那现在就是该出去的时候了。
　　
　　他望望顶上，黑乎乎的，黑权的气息还在，越来越强烈。
　　
　　“喂，有人在吗？我活过来了，可以放我出去了吧？”他对著四周懒洋洋地唤著，却没有回应。叫了一会儿，他没兴趣了，索性坐在尸堆之根上，等人来放自己。
　　
　　没事吧？那小鬼，可别又惹出什麽乱子来，听说准裁决者的力量好像不太稳定呐……
　　
　　奥维克修的仪器出了故障，听不到他的喊声，画面也还在震颤中，不过，奥维克修却很高兴，因为萧漠非但没有死，还吸收了所有进入体内的黑影，这是这个实验中从没发生过的事。前任很厉害，也只是打败了黑影和巨根而已。
　　
　　但铁触不知道，他以为萧漠一定凶多吉少。戮科的重击没把他完全打晕过去，他咬牙死拽住黑权，往自己胸口戳去。
　　
　　这小鬼！！
　　
　　戮科没想到他会这麽拼命，阻止晚了半步，黑权已经脱出，没入了他的体内。
　　
　　铁触的外衣被强烈的气压吹裂了，黑眸闪著绿油油的光彩，他双目圆睁，铁拳往黑渊的壁障上狠狠击去。
　　
　　戮科难得地变了脸色，来不及多想了，他左手疾挥，强光激闪，把铁触的右手砍了下来。
　　
　　但还是晚了半步，铁触发出的的力量，已经让黑渊之壁起了裂缝。那裂缝片刻之间崩裂了，形成了一个大空洞，冷飕飕的气流从破洞中窜了出来。过了一会儿，晴朗的天空像是被什麽遮蔽住了，渐渐阴暗。
　　
　　戮科的脸也阴沈了下来，他後悔自己没有一开始就把铁触打趴下，最终酿成了这样的後果。
　　
　　其银颤抖著抱住身体，缩在桌子上。
　　
　　老爹，老爹，又来了，黑渊中的怪物……
　　
　　奥维克修，快启动修补方案啊！！你在干什麽？！
　　
　　戮科狠狠盯著第一阁特别属官室的方向，焦躁得想杀人。铁触却出奇地镇定，他才不管这些，也不管落在一旁的手臂，直接跳进了黑渊中。
　　
　　“漠──”
　　
　　他大喊著，随手劈开掠过身体的黑影，寻找萧漠的踪迹。
　　
　　萧漠早知道他会下来，也清楚现在的状况很糟糕，於是阴著脸没回答。
　　
　　铁触终於看到裸著身体镇静地坐在尸堆之根上的萧漠，他眼睛发亮，跃过去，搂住他。
　　
　　“抱歉，来晚了，你没事吧？”
　　
　　直拳击中了铁触的左颌，萧漠站起来，又踹中他下裆。
　　
　　“臭小鬼，你干了什麽好事？这里怎麽了？”
　　
　　“……”
　　
　　臭小子，敢给我装样子！你还想挨揍啊──
　　
　　萧漠把满肚子话憋了回去，因为他看到了铁触的右臂没了。
　　
　　“……先出去吧，反正看你的样子，这里你也收拾不了。”萧漠叹息著退让了，他直接爬到他身上，点点他头：“喂，发什麽呆？快带我出去啊！”
　　
　　铁触唔了一声，背著他向上飞。来到外面，才把萧漠放下，铁触就仰面摔倒了。手臂的断面开始流血，萧漠阴著脸，他手边没有任何可供包扎的东西。
　　
　　一个小箱子落在了眼前，弹开了，里面装满了药品和绷带。
　　
　　是方达，他冷冷地盯著他们，没说话。
　　
　　“哼，不听话的小鬼又多了一个，真是和前任的裁决者一样贱！”伍利西亚也来了，他手上拿著一个大圆盾，样子很中古，图案却很卡通，萧漠一眼就可以确定，这又是这个变态的恶趣味。
　　
　　“奥维克修，准备好了吗？”伍利西亚和下属通起话来，得到确认之後，他举起大圆盾，向黑渊的空洞走去。
　　
　　<。)#)))《




脱出，黑渊有了破洞03（甜蜜）

　　铁触睁开眼睛，右臂有些疼，他这才想起右臂早就断了。不过现在已经被接好了，卧室里一股淡淡的药味，不难闻，他知道是奥维克修的药。
　　
　　这是自己的卧室，有点小，不过他很喜欢。但是现在他觉得有点热，而且身上还黏糊糊的。
　　
　　洗澡……
　　
　　他动动左手，想撑起身体来，却按到了温暖的人体。
　　
　　呃？
　　
　　他转头凝视，深茶色的脑袋就枕在他手边。很柔软蓬松的发质，透著些许漂亮的微光。
　　
　　漠？
　　
　　他呆了一会儿，翘起嘴角，轻轻抬手摩挲他脑袋。
　　
　　“啧，臭小鬼……”萧漠好像被吵到了，含糊地说著扫他的手。不过萧漠并没有醒过来，铁触握住他的手，他又平静下来，继续睡。
　　
　　铁触忽然觉得更热了，他忍了一会儿，爬起来，俯下身去，把脸埋进在萧漠顶心，边吻边闻。
　　
　　是自己洗发水的味道，铁触知道他用了自己的浴室，莫名地兴奋。
　　
　　要是能跟漠一起洗就好了，不过他应该不会答应。
　　
　　扒开萧漠的头发，把吻轻轻印上，觉得不够，又在脖子上留了几个湿吻。萧漠的鼻息弄得他脸痒痒的，微张的唇让他一时失神。
　　
　　原来……漠睡著时这麽可爱啊。
　　
　　他慢慢把唇凑近，想趁机偷尝一下他的气味。
　　
　　“臭小鬼，别动。”
　　
　　手抓住他头发，萧漠闭著眼睛说话了。
　　
　　这小鬼，才醒过来就发情啊，看来你血流得不够多，早知道我就不帮你包扎。
　　
　　吻还是落了下来，萧漠一时间火气上窜，他睁开眼睛，瞪人，却因为某人的眼神杀了一半气势，外带背脊发凉全身鸡皮疙瘩掉满地。
　　
　　铁触此刻非常深情款款、含情脉脉、又极为灵动地注视著他，让他不禁感叹原来眼睛会说话是真的，而且真实的程度远超过动漫上不切实际又肉麻的狗血桥段。
　　
　　但铁触的姿势让他差点笑喷出来，一个大个子这样趴在床边，很像大型狗狗。偏又右手绑著绷带，样子滑稽讨喜。
　　
　　那就当刚才是被狗舔了，算了，臭小鬼。
　　
　　他又瞪眼：“躺好。”
　　
　　铁触又凑过来吻了一下，意犹未尽地躺倒。萧漠起身伸了个懒腰，脸颊上被压出的红痕让铁触笑了。
　　
　　“你笑什麽？”萧漠伸指点他额头，铁触挑眉：“没什麽，我笑你很可爱。”
　　
　　词汇贫乏，四肢发达。
　　
　　反正萧漠早就这样总结过，他也不觉得那两个字很肉麻了，於是笑著俯身：“可爱可爱，听你说了好几次啦。梅纽卡洛倒总说我是个老男人。”
　　
　　“卡洛不是那个意思，漠一点也不老。”铁触很认真地回话，抬手摩挲他面庞：“就算老了也很可爱。”
　　
　　恶……又来了，这小鬼总喜欢触我的忍耐底线。
　　
　　忍不住用巴掌揉弄他脸，萧漠点点头：“嗯嗯，你的扑克脸能不能别长个这样抹了糖油的嘴巴？腻不腻？”
　　
　　铁触任他揉弄，还含糊著回话：“卡洛很喜欢，你不喜欢吗？漠？”
　　
　　喜欢个头！
　　
　　萧漠一个刀手，重重砍在他顶心，铁触好像没感觉似的，抓住他手，把他拉进怀里。
　　
　　“有话问你，漠。”
　　
　　铁触的眼神又变得沈静吓人，和刚遇上时一样。萧漠皱皱眉：“什麽？”
　　
　　问不问？漠好像和一遇上时不同了，对我，很放松……
　　
　　“我睡了多久？”他想了想，改了问题。
　　
　　“不长，四十八小时差一点。”萧漠很反感用这个姿势和他说话，不过他力气太大了，挣不脱。
　　
　　“你一直守著我？”铁触的眼神又变柔和了，他不需要确认答案，萧漠肯定一直守著自己。
　　
　　算了，不问了，就算以前他抛弃我，现在不这样就行。他一定有他的理由，问了也许会很糟，我们现在的关系很舒服，这样就好。
　　
　　“别想多了，小鬼，你惹出来的乱子还没跟你算呢。不过，我闲著，所以勉为其难辛苦一下。”萧漠没发现他的心理变化，敲敲他额头，要起身。
　　
　　“漠的谢礼呢？”铁触没放开他，目光很灼热。萧漠又来气了，眯眼拍他脸颊：“谢礼？臭小鬼，你是给个鼻子就上脸啊？我不记得又答应过你什麽。”
　　
　　“谢礼，漠。”铁触玩起他头发来，手肘却紧箍著他的背，不让他逃脱。“不管我惹出什麽乱子，是我把你背上来的。”
　　
　　……
　　
　　无赖。原来这臭小鬼是个无赖。
　　
　　萧漠懒得跟无赖废话，唔了一声：“好好，谢礼。”
　　
　　他知道他想要什麽，於是主动凑上唇去。铁触不失时机地伸出舌头轻舔他气味舒服的唇瓣。萧漠皱皱眉：啊，想起来了，这小鬼睡了两天，还没刷过牙……不过气味倒还不难闻啦，便宜你了。
　　
　　萧漠主动把吻加深了，铁触放松手臂，轻抚他身躯。萧漠不想让他得寸进尺，反手抓住他乱动的咸猪手，含糊：“臭小鬼，谢礼，由我这个‘抱恩者’决定，不要得便宜卖乖，你的调情对我没用。”
　　
　　铁触点点头，大手按住他下巴，迫使他张大嘴，接受自己更深的探索。
　　
　　喂，快顶到喉咙了！还有下面，给我收回去！
　　
　　铁触好像知道他在想什麽，翻身一压，把他整个身体拢在了下面。
　　
　　“喂！”萧漠抬手抵著他，没推得动，於是改按他伤臂：“你跟我来硬的是不是？”
　　
　　铁触皱皱眉，俯身咬他下巴和喉咙：“漠，你说的下次，是什麽时候？”
　　
　　呃……下次？
　　
　　萧漠想了一会儿，才想起自己那天在他怀中的一时失言，虽然打算装不记得，不过他也知道这男孩子不好糊弄。
　　
　　“下次，再说，反正不是这次。”萧漠抓住他头发，装没看见他略微透出不满的眼神。
　　
　　“我问下次是什麽时候，下次你再说下次，那也还是下次。”铁触把身体整个压上去，萧漠有些喘不过气来，边躲避他的唇舌攻击，边说：“第一，我不会骗你这个小孩子；第二，我现在没心情；第三，你受了伤，还得我主动，太麻烦了。”
　　
　　“那就是说，等我手好了，就可以的意思？我明白了。”铁触放开他，坐起身来，不再纠缠於这个问题。
　　
　　呃，被他绕进去了，真没办法……臭小鬼，你的脑子怎麽不和你的词汇一样贫乏啊？那样我也省点心……
　　
　　萧漠无奈地耙耙头发，认命。
　　
　　话说这是第几次了？认识这小鬼才不过三天而已，每次都是我妥协。
　　
　　趁他发呆，铁触又把脸凑过来了，雨点般的吻落在他面颊和脖颈上。
　　
　　喂……
　　
　　“没吻够。要不漠你脱光了让我吻个够吧……”铁触用手指划开他衣领，微笑：“我不到你身体里去，不骗你。”
　　
　　<。)#)))《




惩罚，你们到现世去01（微H）

　　萧漠木著脸没说话，因为他知道说了也没用，这男孩子好像摸清了他的一部分性格，那就是只要在他忍耐范围之内，怎麽放肆都可以。
　　
　　嗯嗯，脱光了，不到我身体里，那你顶著裤子的那个是怎麽回事？接下来，不会是要让我帮你手淫吧？手淫倒也可以，不算太麻烦……
　　
　　萧漠心不在焉地任他脱了自己的衣服，又心不在焉地任他把自己压倒，心不在焉地看他退下裤子。
　　
　　火热的身体围了过来，萧漠皱皱眉，温度有点太高了，让他怀疑他是不是在发烧。
　　
　　“喂，臭小鬼，你在发烧啊？”
　　
　　“没有。影子世界的人，不会生病的。”
　　
　　哦，忘了这是个变态的地方。
　　
　　“漠你在关心我吗？”铁触含著他小小的乳首，用牙齿磨蹭著。
　　
　　谁耐烦关心你。
　　
　　“是啊，我怕你昏倒了压著我，你那麽重，我怎麽翻得动。”萧漠打开他捏著自己根部的手，提起膝盖顶住：“说好了只亲的，别做多余的事情。”
　　
　　“嗯。”铁触果然不碰了，可萧漠刚把把膝盖放下，他又改用自己的分身蹭他下身。
　　
　　……
　　
　　算了，反正我没什麽欲望，随便你流满地也不关我事。
　　
　　粘腻的摩擦声传来了，萧漠闭上眼，任他到处留湿印子。
　　
　　“啊啊──”铁触轻轻哼著，加快了摩擦的速度，萧漠躺在下面一点反应也没有，不过他倒是睁开眼睛，观察著他的样子。
　　
　　一个人也可以这麽嗨啊，对了，他还只是个初尝滋味的小孩子嘛。这下好了，省得我动手，他自己就解决了。
　　
　　萧漠打了个呵欠，他这两天没床可粘，趴著睡眠不足，也有点肚子饿。
　　
　　“我说小鬼醒了没有？奥维克修的药是不是失效了？”
　　
　　门被推开了，萧漠和铁触一齐转头。进来的是戮科，他一见这春光无限的情景，先是呆了一下，然後抱著手倚在门边。
　　
　　“精力旺盛啊，小鬼，还是忍不住想抢萧漠的力量了？”戮科坏笑著，摸摸胡茬。萧漠可以肯定这男人以为自己的行事作风很帅，只可惜，他左眼眶的淤青有点煞风景。那是被梅纽卡洛打的，为了抱铁触的断臂之仇。
　　
　　原来被允许的性暴力是为了抢生主的力量，难怪。
　　
　　萧漠冷静地思考著，好像这事儿和自己没有任何关系。他推开铁触，拿起床头的水杯砸了过去。
　　
　　“出去，自恋狂。”
　　
　　“是是，我的王，我说完了该说的就走。”戮科没躲开杯子，任它华丽丽地在额上开花粉碎，他拍拍身上的碎屑，说：“伍利西亚大人非常生气啊，黑渊的阻隔屏居然被弄坏了，而且修补後留下了缝隙。”
　　
　　“缝隙？奥维的技术有那麽糟吗？”铁触略略睁大眼，在床上盘腿而坐。萧漠刚刚提起裤子，听了这句没心没肺的话，火又窜了上来，伸脚踩他头：“不是你弄坏的吗？”
　　
　　“喂喂，小鬼，奥维好歹是你的大前辈吧？你就这样直接称呼他？”戮科看见他被踩翻在床上，哈哈大笑。
　　
　　“有话快说。”萧漠飞了一个枕头过去堵住他的嘴，穿好衣服。戮科清清嗓子，又说：“伍利西亚大人很生气，和七上阁的各位裁量官们一致通过决议：铁触，罚你打包和你的爱人滚回现世去吧！”
　　
　　他陡然提高声音，长臂一伸，指著铁触。
　　
　　没有笑点。还有谁是他的爱人。
　　
　　萧漠冷冷盯著他：“完了？”
　　
　　戮科叹气，收回手来摸摸头：“小鬼没反应也就罢了，连你也那麽冷漠，你不是很想回家吗？”
　　
　　会有那麽简单的事情？这就叫惩罚？惩罚什麽？干脆地说吧，你们还有什麽阴谋。
　　
　　萧漠等啊等，等来的却是戮科一个大大的呵欠：“这里乱作一团，为了你的安全考虑，你就快点和这小鬼头回去吧……啊，对了，你以前的家不能回去，伍利西亚大人另外给你安排了住处，让我送你们去。”
　　
　　安全考虑？这句话很耐人寻味啊。
　　
　　“原来已经安排好了，真是谢谢。还有呢？”萧漠眯眼笑了，戮科退开几步，干笑：“没什麽了。”
　　
　　没什麽？打哈哈啊，谁不会。好好，反正我不想知道你们那些乱七八糟的东西。
　　
　　萧漠拍拍铁触的头：“听见了吗？快起来穿衣服走人，被流放的罪人。”
　　
　　“我跟漠住在一起？”铁触握住萧漠的手，问戮科。得到肯定的答案，他很高兴，又问：“我不会做饭，还有要找工作吧？不然谁养活漠？”
　　
　　呃……这小鬼已经考虑到这一步了吗……要不让伍利西亚大人安排个仆人去照顾他们的起居？真是麻烦……
　　
　　“那个，萧漠以前都是自己生活吧？他应该什麽都会。”戮科挠挠头，干笑。萧漠想起了不开心的事情来，笑著斜瞥：“是啊，我什麽都会。不过我的店没了，因为这臭小鬼的缘故，所以我不想做饭给他吃。”
　　
　　“我要吃你做的饭菜。”铁触双手握紧，萧漠只觉手被捏得有点缺氧，额头的筋也快爆出来了：“放手，快打包走人。”
　　
　　臭小鬼，居然会撒娇啊你，不过，对我没用。
　　
　　“没什麽可打包的，黑权还在我身体里。”铁触爬起来，穿好衣服，揽住萧漠的腰，对戮科说：“戮科，麻烦你了，我现在力量可能不够。”
　　
　　萧漠很反感铁触这样亲密的动作，於是不动声色地踩住他脚背，扭动著。铁触好像没痛觉似的，反而搂得更紧了，萧漠死扒著他的手，他死箍著萧漠的腰，两人暗暗较劲。最後当然是铁触赢了，因为他比萧漠强壮很多嘛。
　　
　　三个人一起进出黑洞，来到了萧漠所住的城市。萧漠觉得有些恍惚，才不过三天而已，但他感到自己的世界有点陌生了。影子世界非常安静，不像这边，车水马龙各种声音侵扰不已。
　　
　　啊咧？
　　
　　萧漠从恍惚中回过神来了，他看到对面的墙上贴著张复印的人像，分明就是自己嘛，只不过是带著眼镜时候的自己。
　　
　　寻人启事：萧漠，男，26岁，身高约1.75M，体型瘦，长相如图：清秀可人，斯斯文文。性格：不爱说话，有点神经质（不是神经病），懒惰，洁癖，极爱喝咖啡，极爱吃甜点。於××年6月10日在自己开的咖啡店里失踪，如有知其下落者，请劝他：回来吧，店里的员工都等著你发钱。联系人：陈女士，联系电话：×××××××××××。以下是咖啡店员工的集体署名……
　　
　　最後写著：萧老板，回来吧，大家想死你了──
　　
　　铁触还是那副酷样子，盯著寻人启事上的相片咕哝“漠还是不戴眼镜好看”。萧漠的脸微微抽搐，戮科却忍不住了，捂著嘴笑到肚子抽筋。
　　
　　丽萨──你什麽时候拍的照片──我要炒了你！！──
　　
　　<。)#)))《




惩罚，你们到现世去02（轻松）

　　青筋暴露，青筋暴露，青筋暴露……
　　
　　萧漠把住快要暴走的手臂，咬牙。
　　
　　“什麽人啊？Cosplay？”
　　
　　谁Cos了？这是他们的工作服！
　　
　　“没见过的形象，哪个游戏动漫上的？”
　　
　　游戏动漫？是啊，游戏动漫，分系列的，名叫《影子世界之七上八下阁的裁量官》，《影子世界之空空廷的裁决者》，《影子世界之黑渊等的就是你》！
　　
　　“是原创吧？”
　　
　　“可能吧。很帅呢，没干劲的大叔和面瘫的不良，我喜欢的类型，嘻嘻……”
　　
　　大叔？不良？长个胡茬就大叔，缠个绷带就不良啊，那我要戴个眼镜，我就是高级知识分子了？
　　
　　“个子矮的那个有点普通啦，没什麽气势，可惜了好服装……”
　　
　　是是，我矮，他们都快190了当然我就矮了。对对，普通，反正我就是个放到人堆里立马沈下去找不到的典型大众脸……
　　
　　“现在萌这个，平凡的受君，呵呵……”
　　
　　萌？我不明白你们心里涌动燃烧的是些什麽莫名其妙的东西，鬼才是受！我知道我看著没什麽男人味，但还不至於沦落到任凭你们YY吧？
　　
　　“啊？我不喜欢这个，长相普通，最起码也应该可爱啦！”
　　
　　路人指指点点，萧漠抬眼笑了一下，女孩子们吓得不敢说了。
　　
　　好得很啊，这身穿著，也没人认得出我就是那个该死的寻人启事上的目标人物了。丽萨，你的职位保住了，哼！
　　
　　不妙啊，这身穿著在现世太扎眼了，得赶快把萧漠送到目的地。
　　
　　戮科向铁触打了个眼色，拽著萧漠别进了小巷里。
　　
　　“看到了麽？”
　　
　　“啊，看到了，是他。快跟上。”
　　
　　街角钻出两个人来，跟上去了。
　　
　　！
　　
　　“跑哪里去了？怎麽一下子就不见了？”
　　
　　“嗯，没事的，既然出现了，肯定还会再出现。看起来这个萧漠真像被绑架了啊……”
　　
　　“是麽？绑匪还穿得那麽突出，还大摇大摆地出现，更奇怪的是人质和他们穿得一样……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“果然和头说的一样，这不是一起普通的绑架案啊……”
　　
　　“可是上面的人都不相信头说的话，还天天派人到他家蹲点。”
　　
　　“可头说的话也很奇怪啊，不是为了钱，那是为了什麽？”
　　
　　“你觉得这两个绑匪像是只为个小小的咖啡店老板的钱就实施绑架的那种绑匪吗？”
　　
　　“……不像……”
　　
　　“所以啊，头说的话有道理，我相信头。”
　　
　　“没办法，既然跟丢了，那就只好报告头了。我怕他骂我没用……”
　　
　　“没种！骂就骂。”
　　
　　两个人拉拉扯扯地走了，根本没发现墙壁上一直巴眨巴眨的一双眼睛。
　　
　　干嘛躲墙里……直接穿到目的地不就好了，你这个白痴一号。
　　
　　“警察啊，我还以为是敌人。”
　　
　　不然你以为是什麽？我的确是被你们绑架了啊，警察不出动，那才叫怪了。
　　
　　戮科揪著他到了目的地，萧漠一看，脸都黑了。
　　
　　只见面前一栋华丽丽的洋房，单门别院，景观秀丽，品味不凡。萧漠觉得很头疼，他们不是要小心翼翼地隐居在这个城市里不被发现的吗，怎麽会这样？
　　
　　“好看吗？这是伍利西亚大人的别墅，让给你住了，我的王。”戮科抱著手，好像不太明白他为什麽生气。
　　
　　萧漠回了个春光明媚的眯眼笑：“没想到恶趣味的大裁量官大人也会有正常的品味，还是里面有什麽能让我跌破眼镜的东西？”
　　
　　“漠，你的脸快僵了。”铁触站到他面前，双手轻拍他的脸颊：“不想笑就别勉强自己，眼角的皱纹都出来了。”
　　
　　“反正我是个大叔嘛，长点皱纹不算什麽。”萧漠固执地戴著笑脸面具，进了门。
　　
　　扑通──
　　
　　萧漠才进门就踩空了，掉进了一片水域。
　　
　　很干净，水也不难喝。
　　
　　萧漠没力气去生气了，也懒得游上去，他打算在水底冷静一下，直到氧气用完。
　　
　　“戮科。”铁触皱起眉头，望著水底的萧漠：“你是开玩笑呢还是不知道？”
　　
　　“我不知道啊，别墅里的景观过一久就会换的，这是伍利西亚大人的爱好。”戮科搔搔头，叹气：“你不下去救他啊？”
　　
　　“不需要，漠应该会游泳。我下去了他可能更不高兴。”
　　
　　话说这麽说，铁触在等了几秒锺之後，还是跳下去了。把萧漠揪上来之後，戮科已经不见了，铁触也不在意，单手夹著萧漠进了屋。
　　
　　铁触放下他，脱去湿衣服，打开绷带。伤好像好得差不多了，右手动起来没什麽障碍，用力挥了一下拳头，劲风满满，不疼。
　　
　　铁触弯起嘴角，压住心中的兴奋。就是今天晚上，他一定要把这个难搞的主人再次压倒。
　　
　　以後再用什麽方法让漠不排斥和我做爱呢？太直白的话他马上就逃了……
　　
　　“漠，我饿了。”铁触伸出手指点点萧漠木木的脸颊，在他额上印了一吻：“我去洗个澡。”
　　
　　吃你个大头鬼啊，我又不是保姆……
　　
　　肚子咕噜噜叫了几声，萧漠忍不住叹气：算了，反正我也饿了，顺带。
　　
　　萧漠随便进了一间房，看了看，还不错，漫不经心打开衣柜拿出衣服来换，才发现有点大。
　　
　　将就将就……
　　
　　萧漠来到厨房，熟练地操作起来。
　　
　　背後两只咸猪手悄无声息地拢了过来，萧漠的神经嘎崩一下，他没回头，颠了下锅子，熄火装盘。
　　
　　“漠真能干，等哪天也教我吧。”
　　
　　萧漠装没听见，把菜摆好，吃起自己那份来。铁触也坐下来，开始吃。
　　
　　“漠，待会儿和我做爱吧，我要抱你抱到天亮。”
　　
　　饭噎在了喉咙里，萧漠咽了半天才咽下去，铁触推过水杯来，继续念叨：“没关系，你别害怕，我绝不会像上次一样的。”
　　
　　“可以啊，反正我答应过你的。”萧漠继续扒饭，吃得一点也不剩。他喝了口水，站起来：“我去睡一会儿，吃不完的你放著。只需一个小时就行，你来我房间。”
　　
　　<。)#)))《




惩罚，你们到现世去03（不是调情的调情）

　　“不，我会吃完的。”铁触没露出什麽高兴的表情来，看了他一眼，埋头吃饭。
　　
　　“呵呵，真乖，真是个好孩子。”萧漠皮不笑肉也不笑地打了个哈哈，迈著沈重的步子回房了。
　　
　　没办法，这回要尽量满足他。反正那个什麽自救机制已经启动过，应该不会再有危险的事情了，奥维是这样说的，那我就姑且相信吧。
　　
　　萧漠倒在床上，睡了过去。他做了一个梦，梦见铁触一次又一次变本加厉，到後来甚至天天都要要自己，他招架不住，发怒把他杀了。
　　
　　你很像我啊，不是吗？
　　
　　白色的蛇缠绕在修长的手上，男人危险的笑意好像毒牙，刺在心口上，把毒液注入，蔓延，污染。
　　
　　是谁？
　　
　　是谁？连我都不记得了？
　　
　　白蛇忽然从那个面容模糊的男人手上游了过来，张大嘴巴朝萧漠狠咬。
　　
　　啊──
　　
　　萧漠猛然坐起，心怦怦乱跳，片刻之间，他已经记不得梦是什麽情形了，只残留著很可怕的印象。
　　
　　前几天发生的事情太多，有点累了吧……
　　
　　他拽开衣服到浴室冲了个凉，出来时，发现铁触正坐在自己床上，抱著手。
　　
　　“才几个小时啊，这里已经都是漠的气息了。”大男孩边用热情的目光扫著他全裸的身躯，边说著肉麻兮兮的话，萧漠通过特殊手法过滤後，点头：“嗯，我汗味大，对不起了，待会儿你要是耐不住，可以不亲我。”
　　
　　恶心的事情少一样是一样吧，只是下体结合的话耗费的卡路里会少些，我已经很瘦了不需要再瘦……
　　
　　他边擦著头发边倒水喝了，铁触长手一伸，把他揽进怀里，鼻尖点著他肚脐。
　　
　　“漠总说些想堵别人嘴的话……”铁触咕哝著，伸出舌尖来，轻点他的腹部：“没用的，哪怕你没洗澡我也会从上到下吻个遍……”
　　
　　温湿的舌头触到了腹部的敏感区域，萧漠强忍著不发出呻吟，抱住他头。
　　
　　“有反应哦，漠，还说排斥和我做爱呢，大骗子。”铁触把嘴往下移了点，停在小腹最下面。唾液浸湿了阴毛，才一会儿就变得凉凉的。
　　
　　有反应……不等於喜欢做这种事吧？嗯……可恶……
　　
　　舌尖探到了腹股沟的地方，上下搔弄著，萧漠的分身一点点抬头了。
　　
　　“上次我太急了，都没好好看漠的身体，今天要看个够。”铁触稍稍移开了些，抬眼看著他的反应。
　　
　　“漠，答应我，不许像上次一样，装配合我。”铁触捏他屁股，手指扒开他後面，按著那圈软软的小肉。
　　
　　你发现了啊，真聪明。
　　
　　萧漠笑笑，不置可否。铁触用力一捏他腿根，皱眉：“我说的你听进去了吗？要是不喜欢，说出来我才能改进啊，因为我没什麽经验……”
　　
　　“是是……”萧漠敲敲他额头，分开腿坐到他身上，环臂搭著他肩膀：“我很懒的，一般来说喜欢躺著，不喜欢动，别太激烈就行了，说得够清楚了吧？”
　　
　　铁触点点头，又摇摇头：“漠你别把话岔开……”
　　
　　啧，到底要不要做啊？
　　
　　萧漠有点不耐烦了，直接把唇凑上去，堵他的嘴。
　　
　　“没经验没关系啊，我教你。”话说男人需要教吗？还不是拱著拱著就会了。你是想逗我说出“多做几次就好了”的话来吧？也太小看我了吧？我会在同一个地方跌倒两次吗？今天，是你最後一次尝我的滋味，小子，再没有下次了，哈哈。
　　
　　萧漠暗暗冷笑，咬著他的舌头，吸了起来。
　　
　　经验经验，这种的谁不会？不就是你的我的混在一起没完没了地纠缠麽？我知道你想调情，小子，来吧来吧。
　　
　　铁触没动，应该说整个身体都是僵的，萧漠吻了一会儿，发现有些不对劲，於是移开嘴。
　　
　　啊啊，生气了。
　　
　　萧漠忽然觉得对这认真的男孩子有点抱歉，不过他不想让步，他是真的非常不喜欢这种事。何况他虽然不讨厌他，但也谈不上有任何爱意，应该说萧漠在二十六年的生命里，就没爱上过人。
　　
　　“漠，黑权在我身体里。”铁触深沈地看了他一会儿，发话了。这句话跳跃性有点大，萧漠不明所以，挑了挑眉。
　　
　　什麽意思？
　　
　　“意思是，既然你是这样一副随随便便敷衍人打发人的态度，那，由我来主导，你可别後悔。”铁触好像看出他的疑惑，也挑起眉毛。
　　
　　後悔？上次不也是你主导吗？
　　
　　萧漠又觉得摸不透这男孩子的心思了，不过他也不打算进一步深入思考。
　　
　　“当然是你主导，快来吧。”他勾著他的脖颈，不动了，好像想看看他所谓的主导是什麽意思。
　　
　　铁触从鼻子里发出轻哼，萧漠还没反应过来，就被他抱著站起。
　　
　　这个姿势……原来是想重温那个幻觉啊。
　　
　　可萧漠猜错了，铁触抱著他走了几步，来到墙边，让他紧贴著墙。
　　
　　呃，原来是升级版，也可以啦，虽然墙有点冰。
　　
　　“漠，我要让你喜欢上我，不管用什麽手段。”铁触用身体支撑著他，大手从他胸口滑下，顺著腿溜到膝盖窝。
　　
　　咦？
　　
　　膝关节那里忽然被黑色的金属围住了，是变化了的黑权。
　　
　　从……哪里冒出来的？他身体里？什麽时候……
　　
　　手臂也被围住了，萧漠睁大眼，目光中有些许询问。铁触微微一笑：“别害怕，漠，我不会伤害你的，我发誓。”
　　
　　原来他喜欢SM，话说是从哪里学来的啊。
　　
　　只靠黑权支撑固定著身体，老实说有点难受。萧漠挣了挣，暗暗试著操纵黑权，没有用。他不知道出了什麽事，不过他也猜到肯定是他守著铁触的时候，那个所谓的实验有进展了。
　　
　　“奥维说，他配了一种药，以後我抢漠的力量，就不会伤到漠了。”铁触从裤袋里拿出一个小瓶子来，麽指弹开盖子。
　　
　　有点帅……等等，现在是观赏美男的时候吗，他什麽时候和那边联系了？我睡著的时候？还有，这是什麽诡异的药，说来听听，省的我不明不白地心慌慌。
　　
　　“漠，抢你力量的事，本来我想以後再说的，毕竟你还不明白我和你到底是怎麽回事。不过，你惹我生气了，我打算先惩罚你一下。”铁触捏著他的下巴抬起，把小瓶子倒转过来，朝他嘴里抖了抖。
　　
　　<。)#)))《




我不舍得罚你，算了01（H）

　　瓶子里没出来任何的液体和固体，萧漠和铁触一齐挑了挑眉。
　　
　　“喂，什麽都没有啊……”什麽嘛害我白紧张，你这个没大脑的奥维……
　　
　　铁触把小瓶子凑到面前看了看，又闻了闻，皱眉。
　　
　　什麽味道也没有，难道是拿错了？不可能的，奥维做事从没出过错，听说他可是第一阁唯一没被伍利西亚大人处罚过的男属官。
　　
　　他和萧漠对望了一会儿，叹了口气。萧漠忍不住笑了出来：“喂，放我下来，小鬼。玩这种，要先做好准备吧？”
　　
　　“不。”铁触固执地拿著小瓶子坐到床边，认真研究起来。
　　
　　……
　　
　　很难受啊这个姿势，臭小鬼。
　　
　　萧漠想调整一下身体变得舒服些都不行，他有点生气，手一拍墙面：“臭小鬼，拿过来给我看！”
　　
　　兴许药性已经起了也说不一定，变态的药嘛，当然应该无色无味无形……
　　
　　“算了，没药就没药。”铁触不坚持了，把瓶子抛在一边，走回来，轻轻抓住萧漠的下巴，先来了一个吮吸式的绵吻。萧漠也不在意，放松著回应他。
　　
　　咦？
　　
　　两人吻了一会儿，觉得有点不对劲，对方的体液也出得太多了，且味道很奇怪。
　　
　　“什麽？”两人分开了，同时问对方。僵了一会儿，萧漠有些不自然地笑笑：“总觉得……你的不单被我吞到胃里去了……”
　　
　　“是啊好像直接渗进血液里去了一样……”铁触倒是没露出担心的神情来，他想了想，伸手轻轻揉弄萧漠的分身，直到揉出透亮的水液来。他用手掌抿上水液，凑到面前观察。
　　
　　“果然……哈，哈哈……”萧漠脸都绿了，水液正慢慢渗入铁触的皮肤中去，由此推之自己的身体肯定也变成这样了。
　　
　　“不管了，没害处就行，漠……”铁触笑得很灿烂，萧漠忍不住打了个冷噤：“什麽？”
　　
　　这……这小鬼，也会笑得那麽让人鸡皮疙瘩掉满地啊……
　　
　　“你来说吧，要我怎麽惩罚你？打你，我不舍得。”
　　
　　不忍心就别玩SM啊，还让我这个懒人来想……
　　
　　要不是被黑权牢牢固定著，萧漠毫不怀疑自己会跌倒在地。这男孩子也太善良了吧？善良的人不是应该与这个无缘吗？连类似的想法都不应该冒出来才是。
　　
　　萧漠压住火气，冷笑一下，随口说：“你不是说不管用什麽手段吗？那除了打，方法多得是啊，好比挑起我的欲望又不让我释放之类的。”
　　
　　开什麽玩笑，零等级还要玩这种高难度的游戏，白痴小鬼，虽然我也是零等级啦……
　　
　　“嗯，好主意。”铁触又从裤带中掏出个东西来，萧漠一看，脸不由自主地抽了一下，是黑权的套子。
　　
　　啊啊，饶了我吧，只有这个──这个──实在是看不下去啊──
　　
　　铁触好像发现他极度不自在，於是抿著唇把套子套到了他勃起的分身上。
　　
　　“唔──”
　　
　　萧漠忍不住哼出声来，他没想到这套子会那麽紧，紧得让他想要不挺著都不行了。
　　
　　“漠，很难受吗？”铁触双手轻捧著他擎立的分身，缓缓抚著：“我也很难受啊，不过我想让你更有感觉一些。”
　　
　　他隔著套子舔了起来，萧漠微微扬起头，泄出低吟。套子绷得很紧，也许还因为特殊材质的缘故，所以舌尖的触感依旧很明显，甚至更加刺激感官了。
　　
　　“啊，漠，我想吃你的啊，不过现在不行了，真可惜……”铁触用舌尖细致地勾画著他龟头下面的那圈凹陷，然後把整个唇包上，稍稍用力，吸著前端。
　　
　　“啊啊──”
　　
　　萧漠低叫著，菊穴不由自主地收缩起来，手也一握一放的。铁触看得清清楚楚，他波地大吸了一口，让他阴茎从自己嘴中弹出。
　　
　　“漠，我就要你这样，这才是你真实的反应。”
　　
　　“哼，哈哈……小鬼，你……不错嘛，又进步了，比前次好很多，经验等级一级了，再加把油，可以到二级、三级……”萧漠贯彻他死撑到底的原则，犹自嘴硬。其实他很想放弃可笑的矜持界限，承认自己被弄得很舒服，欲火旺盛，只是这样的挑逗，已经使得自己想要找个什麽东西插几下，赶快射出来爽一下。
　　
　　铁触没让他说完，又开始新的一波唇舌攻击，时而深时而浅地吞吐著，不放过任何一个地方。唾液滴了下来，顺著阴囊流下，没来得及渗入的眼看就要落地。铁触咕哝一声，暂时放过上面，改舔下面这两个软软的小丸了，不过他手也没闲著，代替口舌套弄著阴茎。表皮滑动的触感很淫靡，透出暖意，他加快手上的速度，不时把他的阴囊整个吸到嘴里，逗弄著里面滚来滚去的小球。
　　
　　“啊啊──别……死小鬼！”萧漠又难受又快活，想阻止他，但是手和腿都不能自由移动，只好闭紧双眼忍耐著，抖动起来。过了一会儿，汗密密麻麻地渗出，固定手腿的地方也磨起了红印子，铁触发现了，轻抬他臀部，让他能休息一下。
　　
　　“漠，我觉得你的皮肤好像更好了。”铁触把磨出红印子的地方虔诚地舔了一遍，在他腰际加了一圈固定。“还是因为奥维的药的作用？”
　　
　　萧漠没说话，有些恨恨地盯著他。铁触微微一笑，和他额头相贴，带著湿意的气息温柔地喷到他脸上：“漠，其实你不用忍著啊，高兴、生气、难过，通通都可以说出来。”
　　
　　凭什麽？告诉你，把我生下来的那两个人都不能左右我的想法。
　　
　　萧漠冷了脸，把头偏朝一旁，斜瞥：“小鬼，别那麽多废话，要来就来。”
　　
　　“嗯，可以。”铁触没了表情，扒著他下巴，把手指伸到他嘴里浸润了一会儿，然後放到小穴那里，细细地打著圈。嘴又叼起他的阴茎，深深吞吐。
　　
　　“嗯……呀！”两根手指并排著顶进去了，萧漠的小穴收缩了一下，这个动作把手指又带进去了一些。铁触抬头望望：“漠，很紧啊，放松点，不然会受伤的。”
　　
　　“这……这种姿势……你让我怎麽放松……”萧漠半睁著眼，胸口微微起伏。铁触顿了一会儿，猛然起身紧贴著他：“漠，你现在的样子真诱人，我好想要你……”
　　
　　“白痴。”萧漠笑了笑，微微挺身，用阴茎蹭著他：“所以才叫你快点啊，搞不出什麽花样来就别浪费表情，我这里很难受，你赢了，快点……”
　　
　　“嗯。”铁触像是得到了特赦，拽去上衣，松开裤子掏出分身来。
　　
　　<。)#)))《




我不舍得罚你，算了02（高H）

　　喂，真要这样做吗？不先放我下来啊，很难受这个姿势……还有套子……
　　
　　萧漠暗暗叹了口气，也不打算求他把自己放到舒服的床上。铁触好像故意忽略了，说不定他觉得这样很刺激很新鲜。
　　
　　铁触傲然翘起的硕根已经水渍遍布了，萧漠不经意地瞥了一眼他褪到膝下的内裤，湿漉漉的，果然不愧是是流满地的水龙头。
　　
　　他把欲液涂了一些在萧漠小穴口，舔著他喉结，低语：“漠，不需要再润滑了吧？很多……”
　　
　　萧漠点点头，喉结动了动，好像在说“你快一点”。铁触忍了一会儿，还是先用手指让他放松，这才把阴茎推送进去。
　　
　　萧漠抖动了一下身体，脚趾翘了起来，鼻中发出的哼唱很诱人。铁触心跳加剧，抱住他头，向上一顶。
　　
　　“嘶──啊──”萧漠霎时被刺激了一下，倒吸凉气之後又低叫一声，头皮发麻，鸡皮疙瘩也起来了，待呼吸稍稍平稳，他才皱著眉喃喃说道：“小……小鬼，轻点……”
　　
　　“不要，漠明明被顶得很舒服。我没有很激烈啊，这力道正好吧？”铁触又顶了一下，萧漠微微张嘴，又哼出颤抖的呻吟低唤。
　　
　　“小……鬼……啊！”
　　
　　“漠，叫我的名字吧，你还从没叫过我的名字呢。”铁触扒开他微湿的额发，指尖描绘著他秀丽的眼形和细细的睫毛。
　　
　　“臭……小鬼……”萧漠闭著眼，好像没听见他在说什麽。肉壁一缩一缩的，好像比刚才更兴奋了。
　　
　　“漠，你习惯我的这个了吗？才第二次，我很高兴啊……”铁触握著他比刚才更硬挺的分身，麽指按压揉动著尖端：“想射吗？还不行啊，我想先射在漠身体里。上一次我没把我的留在漠身体里呢，这次一定要──”
　　
　　他紧贴了上去，整个覆在他身上。萧漠的膝盖被完全挤到了墙上，腿根和臀部的紧张感让肉壁的伸缩更剧烈了，铁触被夹得有点忘乎所以，低吼了一声，加快速度，坚硬的头部和他柔韧的肉壁剧烈摩擦出一片狼藉的声响。
　　
　　萧漠哼叫出了连绵不绝的声音，好像在呼应他的节奏。持续抽送了一会儿，铁触把手插到他腋下捧著，改变了节奏，他把阴茎从肉洞深处猛地退出，刚到穴口时，又猛然顶入。
　　
　　好……你很好……臭小鬼……你等著……我……绝不会放过你……
　　
　　“嗯──嗯──”萧漠的鸣叫也变成了一顿一顿的，肩膀也抽动著，嘴张张合合，闭著的眼几乎紧皱起来，细细的水光凝在眼角，好像在哀求什麽。
　　
　　铁触伸舌舔掉水光，又吮著他泛出W色唇瓣，吸走他的体液。洞穴的肉壁越磨越滑了，好像泌出了些许液体，是药的缘故。铁触感觉阴茎被什麽刺激到了，似痒非痒，似凉非凉，最主要的是刺激得很舒服，让他几乎想融化在萧漠的体内。
　　
　　“啊啊──真好，漠，你真棒──”铁触仰起头，轻轻扭动著臀部，阴茎在萧漠稍稍被撑大了的肉洞中打著圈，萧漠咬住唇，不平稳的喘息哼吟好像是在抽泣。
　　
　　肛肠中泌出的奇怪液体流了出来，慢慢滴落，气味很特别，但是并不难闻。铁触猛地抽出分身，跪下去，就著他还没关闭的洞口吮吸起来。
　　
　　脏……脏死了，这是什麽地方你不知道吗？虽然我洗了澡，但是没洗过肠好吧？难为你……吃的进去……
　　
　　“啊，完了……”铁触咕哝著，又站起身来，再次把硕根捅入。萧漠有些迷迷糊糊的，连思维好像也不太清楚了，他觉得肯定是因为药的缘故，说不定铁触已经在吸走自己的生命能量了。
　　
　　算了……反正也不疼，倒是很爽……
　　
　　“小……小鬼……”他颤动著睁开眼，铁触稍稍放缓节奏，把鼻端贴上去，柔柔地问：“嗯，怎麽了？”
　　
　　“我……我好难受，手和腿……被磨得很疼，可以……把我放到床上吗？”他眼中透著些许认输求饶的不甘心，铁触看他一会儿，笑著点点头。
　　
　　黑权钻回了铁触体内，他轻松抱住萧漠轻盈的身体，依旧保持著结合的姿势，走到床前，慢慢压下。
　　
　　“嗯！”才一沾床，萧漠的腿根就因为放松力道而抖动起来，怎麽也不能停。铁触轻轻把他腿合拢，架到一边肩膀上，尽量让他感到舒服。
　　
　　铁触觉得自己越来越精神了，体内的力量在持续完善著。他有点愧疚，因为他知道自己正在抢萧漠的元气。
　　
　　生主就是为这存在的啊，小铁，这次能研制出新药，已经很好了，至少不会伤及他的性命，你放心用。以後这药会不断改进的，到那时，你就可以和小漠漠在一直在一起，什麽都不用担心了。
　　
　　奥维克修的话也不能让他剔除愧疚的情绪，他动作渐渐慢了下来，直到停住。
　　
　　我……口口声声喜欢漠啊，其实我只想和他做，他也很明白，所以才不愿意相信我。也是，他凭什麽相信我，我们只不过认识了三天而已。
　　
　　他停下来有一会儿了，萧漠反倒觉得身体有点空虚的感觉，於是睁开眼睛：“小鬼，别停……我被你挑起欲望来了，你要负责到底啊……”
　　
　　“漠，你讨厌我吗？”他依然没动，漆黑的眼中又露出那种深沈和认真来，萧漠有些不解地笑了笑：“怎麽突然说这个？真是个小鬼，都说了别停啊，我现在很难受。”
　　
　　“因为我只想和漠做爱啊，可你表示过不喜欢这种事情，每一次都是我找你说话的漏洞，借机勉强你。”铁触皱起眉头，手杵在他身侧，好像有点混乱。萧漠无奈地叹了口气：“小鬼，你很矛盾啊，你不是说过好几次喜欢我吗？既然喜欢我，想跟我做爱很正常啊，我不喜欢是我的事，并没有因为这样讨厌你这个人。”
　　
　　呃……为什麽我除了毫无回报的献身，还得安慰没长大的小孩子？我都躺在下面，任你随便怎麽×到没力气了，我才是该被抚慰的那一个吧，臭小鬼……
　　
　　铁触点点头，恢复了正常：“漠不讨厌我就好了，我想跟漠一直在一起啊，所以……有些话，我想说清楚。”
　　
　　受不了……我不是所谓的主人吗？为什麽得顺著你的意？难道我活该年长麽？当主人有这麽窝囊的，还真没见过……
　　
　　萧漠觉得自己在这男孩子面前越来越懒得生气了，於是抬抬小腿，用脚後跟敲敲他坚实的背部，喃喃道：“快点动，我很痒，里面。该死的奥维克修，这该不会是什麽春药之类的吧……”
　　
　　“不是这种无聊的东西……”铁触好像心里放下了一块石头，笑著蠕动起来。萧漠满足地呻吟了一声，吊著他脖子，也轻轻扭起身体来配合他。
　　
　　<。)#)))《




我不舍得罚你，算了03（高H）

　　“漠，我们还能有下次吗？”
　　
　　来了，我就知道你会再要求。
　　
　　萧漠睁开眼，夹了夹肉洞，模棱两可地说：“小鬼，先把这次做完，要有始有终啊！”
　　
　　“嗯！”铁触的阴茎抽动起来，他快顶了几下，吐气：“漠，原来你喜欢这样啊，我知道了，我也很喜欢，你夹得我很爽。”
　　
　　“是吗？”萧漠挑起眉毛，又夹了几下。铁触啊啊叫了几声，垂目：“漠，你真棒！”
　　
　　！
　　
　　铁触用手臂紧箍住他双腿下部，抱得死死的。萧漠不由自主地抬起臀部，紧张感让他的肉穴好像咬著铁触的阴茎一样，铁触边顶边问：“漠，你吃著我的这个呢，好吃吗？”
　　
　　“嗯！”萧漠咬著手指，左右摆了一下头，铁触啪地深入挤开肉壁，又问：“不好麽？”
　　
　　萧漠依然咬著手指，这回点了点头。铁触皱眉又顶：“到底是哪里不好？”
　　
　　萧漠伸手抓住自己不能释放的阴茎，喘息：“没……没什麽不好，快点！快！”
　　
　　啊啊，别问了，你是理解有问题还是怎样？你快点释放完然後让我释放吧求你了！
　　
　　铁触放心大胆地用力起来，肠液又泌出来了，比刚才更多，一会儿就浸湿了萧漠臀下床铺。
　　
　　“真浪费……”铁触又咕哝了一句，不过这次他没停，因为他看到了萧漠很享受的样子。
　　
　　“啊啊──是……是那里……呜呜！”萧漠已经有些昏晕了，手不停地抚著自己的阴茎，头左右摆动著，湿发遮住了眼睛。
　　
　　“该死！漠，我越来越喜欢你了！”铁触狂吼著，把他的腿大大分开了，他的肉壁温度比刚才要高，灼得铁触几乎崩溃。
　　
　　铁触放弃了最後一丁点怜惜，把体力全部释放，和他深深结合，融为一体。汗水和欲液弹撒著，呻吟和吼叫交织成一片。
　　
　　为什麽欲望老是疏放不完？再这样下去真会死人的……但是……
　　
　　“啊啊──嗯啊──小──小鬼──再快点──多来点──”萧漠抓住他汗湿的手臂，摇动著，腹部一抖一抖的，肉穴想要把他更多地包容进来。铁触收到他的请求，更加地生龙活虎了，那力道几乎要把萧漠的肉穴插爆。
　　
　　萧漠好像感觉不到任何痛楚，腿几乎分成了一字，接受著他狂暴的滋润洗礼。
　　
　　鲜血和著肠液流了出来，可铁触也已经处於迷乱的境地中了，根本无暇去顾及，他快要高潮了。
　　
　　“啊啊──”他终於冲向了顶端，浓烈的激情狂射在萧漠肉穴最深处，涌动、润开，等待著萧漠的接收吸取。
　　
　　浓浆太多了，他挺了一会儿才完全释放出去。阴茎还暂时保留著硬度，他没撤出来，轻喘著，覆在萧漠身上。
　　
　　“小……小鬼，可以把套子拿下来了吧？我想射……”萧漠迷离地望著天花板，手和腿都大张著，没有了动的力气。
　　
　　“抱歉，漠……”铁触轻轻褪下套子，弄他分身，片刻之後，萧漠也激射而出，温热打湿了铁触的手，从腹部流下。铁触把唇凑上，舔得一干二净，又把手上的吮掉。
　　
　　“漠，抱歉，我太粗暴了。”铁触把他拥入怀中，抚著他湿湿的脑袋，带著欲味的唇舌扫过他面庞。萧漠嗯了一声，迷糊起来。
　　
　　“小鬼……这次……就算了……不跟你计较了……”萧漠闭起眼，睡了过去。外面的天还没完全黑下来，铁触眨眨眼，他想要和这个难搞的主人缠绵一夜到亮的心愿看来是不能完成了，不过他并不觉得欲求不满，心里有一种情愫涌动著，他觉得好像有点抓到他的意思了。
　　
　　疼……疼啊……
　　
　　萧漠从椅子上站起来，不打算坐了。可刚移动了一步，腿根的酸痛又让他的肌肉不由自主颤抖起来。
　　
　　我才26岁好吧，又不是得了帕金森的老年人……
　　
　　死小鬼……
　　
　　都说了不要太激烈了好吧！
　　
　　昨天的情景自动在萧漠脑中过滤了一遍，他难堪地呻吟了一声。
　　
　　好像……是我叫他快点满足我的……
　　
　　但他好歹也应该知道收放下力道吧，这样下去我真会被他操死……
　　
　　不行，这真只能是最後一次，绝对。
　　
　　“漠，我把你的床单洗干净了，给你铺上？”罪魁祸首宽阔的身影挡住了视线，萧漠冷冷抬眼：“那是自然啊，没看见我连走路都困难麽？”
　　
　　“要不我帮你放松一下？”铁触好像习惯了他的脾气，年轻的脸上居然透著些许宠溺，让萧漠一时间头皮发麻。这种桥段很熟悉，电视剧和动漫上多的是，是那种恶心肉麻的亲亲爱人之间甜蜜的私语。
　　
　　“不用了，我很好。”萧漠白了他一眼，用超凡的忍耐力，走著正常的步子，出门去了。铁触在後面唤著：“漠，你去哪里？”
　　
　　“买东西，这里很闷。”萧漠回过头，笑了一下：“你呆在这里，我出去散散心，下午回来。冰箱里有吃的，你自己热一下。”
　　
　　萧漠知道自己现在的笑容很无耻，不过他真想离开这男孩子一下。才不过上了两次床而已，他就已经腻得像是他们做了一百年的恋人。
　　
　　“那好，你别呆太晚了。”铁触看他的笑容看得有些失神，当然的也被他骗过了，乖乖待在屋子里，没跟过去。
　　
　　没关系的，我能找到漠的气味，再说大白天的应该也不会有什麽危险。
　　
　　萧漠把大门拉上，吁了口气。
　　
　　这别墅并不是处在很偏僻的地方，萧漠很容易找到了自己熟悉的路，邀了车，往市中心去了。
　　
　　伍利西亚的别墅中居然有现金和卡，萧漠不客气地拿来用了，权当自己的肉体和精神损失。他先买了副眼镜戴上，然後买了个手机，拨通了领班兼秘书陈丽萨女士的电话。
　　
　　“喂，您好，请问您找谁──”
　　
　　“丽萨，限你用最短的时间，把那些寻人启事都清理干净，不然，後果自负。”萧漠过滤掉她习惯性的甜腻腻的接线开头语，充老板做派。
　　
　　“……啊啊──”丽萨在那头发出了夸张的带著哭音的尖叫，萧漠好像早预料到了，把手机移开，眯眼。
　　
　　“一个月了，整整一个月了，萧大人，你失踪了整整一个月，呜呜呜──”
　　
　　<。)#)))《




背运，警察还是绑匪01

　　根本不用凑到耳边，那女人的声音大得唯恐天下不知。萧漠很反感她这种说来就来的疯子脾气，不过却没听漏她话中的关键词。
　　
　　一个月？失踪了整整，一、个、月？
　　
　　不是才三天而已麽？
　　
　　时间序列混乱了？也许，科幻片上常这麽讲……
　　
　　萧漠一瞬间就放弃了思考，毕竟这世界上能让他苦思冥想的东西还没有出现过。
　　
　　去警局说明一切吧？他们已经见过我的人了，再拖著也没什麽意思，就说……我昏过去了，醒过来的时候已经被人救了之类的……他们会相信麽……
　　
　　“萧大人？你在听麽？”
　　
　　萧漠打定主意，把手机凑到耳边：“嗯，在听，请别用那称呼，我不是朝廷命官。丽萨，这一个月警察都做了些什麽？”
　　
　　“到boss家里蹲点等绑匪，还有就是把boss的公私账户都冻结了。”丽萨吸吸鼻子，换了称呼，又诉苦：“我没钱发给大家啊，boss，你回来就好了……”
　　
　　和我想的一样，那帮白痴警察。真要绑架我，还会用这麽激烈的类似於恐怖分子的方式？不过昨天那两便衣说的什麽头，倒是少有的聪明人啊，看来会比较难糊弄。
　　
　　“那好，我去警局一趟。丽萨，把寻人启事清理掉，明白吗？丢人……”
　　
　　萧漠挂了电话，找了家店胡乱吃了点东西，往市局去了。懒得打车，懒得多走路，他抄了条近道，一条让他後悔的近道。
　　
　　有人从阴暗处抱住了他，有力的臂膀，似乎受过许多训练，坚实的肌肉挤得他喘不过气来。大手捂著他的嘴，上面厚厚的硬茧皮很磨人。
　　
　　“你是萧漠。”那男人说话了，只是在确认他的身份。萧漠不知道他是什麽人，只知道反抗绝没有好处，於是点点头。
　　
　　“要去哪里？”男人又问了一句，稍稍把捂他嘴的手松开了一些。萧漠没想太多，回道：“市警局。”
　　
　　男人嗯了一声，从身上掏出个发著金属声响的东西来，往萧漠手上一放。卡的一声，冰凉凉的，手被锁住了，萧漠斜目看看，是手铐。
　　
　　那男人又掏出个东西来，从身後凑到萧漠眼前。是警察的证件，这人居然是个警察，市局的侦察科长，叫凌腾风。
　　
　　呃，武侠名，哪个老爹起的名字。
　　
　　“凌警官，为什麽锁我，我是受害者啊……”萧漠恬不知耻地装可怜，凌腾风嗯了一声，夹著他往小街更偏僻的地方走去。“有话问你，跟我来。”
　　
　　好亮！
　　
　　萧漠眯起眼，侧了侧头。他不明白为什麽这姓凌的警察要绑著自己，还在这间黑漆漆的屋子里，又偏要用台灯对著自己，把自己当被审讯的犯人看待。
　　
　　他还没完全看清这个男人的样子，连证件上的照片也还没来得及观摩，就被他带到了这里。他只知道他个子挺高，和铁触差不多，浑身上下有一种气势，充满了张力，倒是和他的名字很搭。
　　
　　“委屈你一下，问到我想知道的，自然会放了你。”这凌腾风明摆著不相信他，手杵在桌子上，躲在暗处的眼睛好像一直在观察他。
　　
　　“你这一个月干了什麽？”
　　
　　来了，只好编谎话了，反正我真正经历的事情，就算说出来也没人会相信吧？
　　
　　萧漠直觉地觉得这个凌腾风很有可能就是那两个便衣口里提到的头，至於他为什麽不让自己去警局，要把自己绑来这里问话，就猜不透了。
　　
　　“我不太清楚，我当时昏过去了。”
　　
　　“听明白我的话，我问你这一个月干了什麽。”
　　
　　果然不好糊弄……
　　
　　“我昏了几天，後来醒过来，已经被人救了。”萧漠抬抬眼，透过镜片直视著暗处，脸不红心不跳：“我很害怕，不敢回来，所以……就在外面过了一个月。”
　　
　　“被人救了？什麽人？穿著好比角色扮演服装的怪人？”
　　
　　果然是那个什麽头啊，那就好办了，推得一干二净，反正我就是个受害者啊。
　　
　　“嗯，是的。”萧漠继续脸不红心不跳，露出些许苦恼的神情：“我不知道他们是什麽人，也觉得他们挺奇怪的，可他们并没有对我做什麽坏事情，所以……我就和他们呆了一个月。”
　　
　　“萧老板，你真是很随遇而安，遇事不乱。”凌腾风的声音没什麽变化，可萧漠总觉得他在讽刺自己。
　　
　　“过奖，这是我唯一的优点了。”
　　
　　凌腾风走了几步，笑了起来：“一个无权无势，没有仇敌的平民，自己开的咖啡店突然遇袭爆炸，更奇怪的是，找不著爆炸物的残留，连气息都没有，真诡异。”
　　
　　萧漠心里突地一跳，随即平静。
　　
　　这也是我想知道的啊，那种超能力，当然我是解释不了的。抱歉了警察先生，你再套话，我也没什麽可说的了，我自己也很郁闷呐，莫名其妙地就成了人家的实验对象。
　　
　　“是麽？真奇怪，那麽反常的事情，有没有成立专家组来调查？是不是什麽新科技？”
　　
　　啪！一个画板重重地摔在了桌子上，在明晃晃的灯光下，上面描画的人物特别耀目，一下子把萧漠自然的装傻充愣粉碎得一点都不剩。
　　
　　萧漠再聪明也是个正常人，不可能见了这个还能保持神色一点不变。是格穷，画板上面的人物是格穷，形神兼备，已经不是画工的问题了，是亲眼见到过才能画出来的等级。
　　
　　“看来你见过他啊，在哪里？”凌腾风把画板上的夹子拿掉，铺开。格穷的画像不止一张，形态各异，甚至还有拿著变化後的武器的。
　　
　　萧漠觉得寒气直逼脑门，裁决者并不会随随便便出现在现世还露力量家底，他隐约觉得这个人不简单。
　　
　　难道他也是生主？格穷的？不，不是，格穷说过他的生主是个没用的只知道哭的人……
　　
　　“在哪里？我耐性有限，也最讨厌你这种一脸无害却又满肚子花花肠子的小人！”凌腾风的语气透著危险，好像在说你要是敢有隐瞒，我就会对你用刑之类的。
　　
　　萧漠眯起眼，还从没有人这样说过他，说他是个小人。
　　
　　“嗯，我见过，是救了我的人的同伴，有什麽问题吗？”
　　
　　“同伴？”凌腾风从暗处走了出来，抓住他下巴，很用力，萧漠禁不住皱起眉头。
　　
　　“他们，不是这个世界的人，是吧。”凌腾风拿掉他眼镜，把脸凑了过来，眯眼。萧漠心里又突突了一下，他总算明白了这个人为什麽要半道把他截下来，而且他推测自己已经回来的事情，除了这个凌腾风和他的两个小跟班，警察并不知道。
　　
　　<。)#)))《




背运，警察还是绑匪02

　　“警察先生，很疼……”萧漠突然觉得有点厌烦，这男人眼神中藏著很深的执拗和仇恨，好像一定要把什麽找出来粉碎掉似的，破坏了他艺术品般高贵典雅的脸型。
　　
　　“回答我的话。”
　　
　　“我不太明白你在说什麽，不是这个世界，难道还有其他世界吗？你信鬼神？”萧漠挣扎了一下，他的手捏得更紧了，自己被绑著的地方也开始发麻，很难受。
　　
　　话说我为什麽要苦苦地为影子世界的破事情隐瞒？就算说出来，这个人也会相信吧？不过，有点生气，最讨厌有人逼我做我不想做的事情……
　　
　　“你去过，不是麽？快点告诉我！”
　　
　　“凌先生，我是真不知道你在说些什麽！”萧漠左右摆头，试图脱离越抓越紧的大手，这动作让他颈间的吻痕暴露在了凌腾风面前。凌腾风双目一凝，拉开他领口。
　　
　　“这是什麽？”凌腾风弯起一边嘴角，那眼神变得让萧漠觉得更加讨厌了。萧漠定了定神，冷冷对视：“凌先生，难道对於本市市民的私生活，警察也要控管麽？”
　　
　　该死的臭小鬼，居然趁我没力气的时候留这些无聊的印子，看我回去不踹死你！
　　
　　“倒也不是。”凌腾风哼了一声，鹰眼在他身上扫来扫去：“只是难以想象，一个女人会这麽粗暴？”
　　
　　萧漠挑眉笑笑，做无奈状：“啊啊，不行麽？我的床伴是男人。这个国家虽然没有保护同性恋情的法律，但也没理由谴责吧？还是你想把我抓起来，定性为精神病患者或有罪的人？”
　　
　　凌腾风抱手坐在桌子上，轻蔑地笑笑：“谁跟你讨论这个无聊的问题？我只是在想，你是不是那种被强奸了还要犯贱地为有罪者说话的人。”
　　
　　强奸？这个男人的脑筋是怎麽转的？只是几个重重的吻痕，就推断我被强奸了？虽然我是有点被半强迫的意思啦……
　　
　　“跟你发生关系的男人是谁，是那个缠著绷带的未成年，还是那个金发胡茬男？”
　　
　　萧漠厌烦地瞄了他一眼，随即摆张敷衍的微笑面具：“我不记得了，也许都有。我这个人，只要是单身的帅哥都可以带上床。”
　　
　　呵呵，警察先生，别费心思了，就算你问我那个世界在哪里，我也说不上来啊，快点放我走吧，臭小鬼等我回去呢。
　　
　　凌腾风从桌子上跳下来，默默地盯了他一会儿，猛地伸手，撕开他衣服，分开长腿骑在他身上。
　　
　　“是吗？那你也可以把我带上床喽？”凌腾风冷笑著拉开他裤子，隔著内裤捏住他分身。
　　
　　已经自动定性为自己是个帅哥了，虽然是很帅啦，不过怎麽看怎麽讨厌，比大狮子还讨厌呐。
　　
　　老实说萧漠有点被吓到，不过还是很快就冷静下来了，他认定凌腾风只是想吓唬吓唬自己，逼自己说出他想要的。
　　
　　“警察先生，你也有这种爱好啊。”萧漠装作感兴趣的样子，仰著脸，抿了抿唇；“要在这里麽？我手很麻，能不能换到床上去？”
　　
　　你想玩儿，好啊，老子陪到底。
　　
　　凌腾风眉心跳了一下，默默从他身上下来了。
　　
　　这样就完了？根本就不够看嘛警察先生。
　　
　　萧漠想错了，凌腾风拉著他裤子，狠狠褪了下来。萧漠的皮被裤子磨得生疼，凌腾风没停手，又把他的内裤扒掉了。
　　
　　糟糕……
　　
　　他看到了凌腾风冷峻狂野的眼神，有点弄不清他到底是对自己真的有了那种意思，还是有什麽其他别的想法。
　　
　　凌腾风分开他的腿，看著他红肿的肛口，把手指递上去按压著，笑了：“原来是刚做过的，昨晚？还是临出来前？”
　　
　　还是想套我的话啊，抱歉，警察先生，我不能让你知道我现在和小鬼共同的住处。
　　
　　萧漠咬咬牙，也笑著：“当然是昨天。刚做了这种事，谁爬得起来啊你说是吧。”
　　
　　“嗯，也是。”凌腾风把手指慢慢捅入肉穴中，他的手很坚硬，上面有茧皮，萧漠的肉壁被磨得有点痛。
　　
　　“很紧啊，不太像经常拐男人上床的人应该有的肛门。”凌腾风歪歪嘴角，猛地捅深了些。肉穴昨天刚被撕裂过，他这样一捅，萧漠忍不住皱起眉头，咬牙。
　　
　　“流血了。”凌腾风把手指拿了出来，看看上面沾著的淡红液体，放到萧漠眼前晃晃：“所以快说实话，别再装没节操的滥交者。”
　　
　　该死！这个变态警察！你这是刑讯逼供，违反宪法！
　　
　　萧漠气恨恨地瞪著他，不再装模作样了。凌腾风得意地笑笑，擦干净手，拍拍他脸皮：“快说吧，萧先生，我耐性有限，不想再听你的哈哈。”
　　
　　小鬼，没办法了，看来我不能在天黑前赶回去。你要是有脑子，就回影子世界去告诉变态大裁量官，叫他来找人吧。
　　
　　萧漠冷静下来，不说话了。他一认真起来，硬脾气可没人比得过。
　　
　　“萧先生？”凌腾风眯起眼睛，又拍拍他脸。萧漠闭上眼睛，不理他。
　　
　　凌腾风抱手走来走去，停住，冷冷盯著他：“萧漠，我再给你最後一次机会。”
　　
　　萧漠睁开眼睛，扬起下巴歪头笑笑，依旧没有说话。凌腾风眼中闪过怒意，他掏出烟来点燃，倚著桌子狠抽了几支，好像下定决心，又走到萧漠面前，伸手杵著椅背。
　　
　　“萧漠，你别後悔，对你用非常手段，老实说我不太愿意。”
　　
　　他从怀里拿出根细细的玻璃管来，里面好像装著某种物体，淡黄色的。萧漠一下子警觉了起来，凌腾风笑了，晃晃管子：“这是最後的机会了，萧漠，快点说。”
　　
　　萧漠不甘心地挣扎了一下，冷笑：“你把我带回警局，我就告诉你。”
　　
　　这家夥真难缠！难道他知道我在单独行动吗？算了，有後遗症就有後遗症，爸爸的仇可不能不报！
　　
　　凌腾风阴著脸，打开玻璃管，抓住萧漠的下巴。
　　
　　<。)#)))《




背运，警察还是绑匪03

　　可恶，这是什麽恶心的药，我才不吃！
　　
　　萧漠无计可施，只好张大嘴，就著他手狠咬下去。凌腾风当然躲开了，萧漠没停著，抬脚朝他裤裆踹去，又踹空了，凌腾风抓著他脚踝轻轻一提，他连人带椅向後倒去。砰的一声，手被椅背压到了，疼得要死。
　　
　　可恶！要是我有小鬼的超能力，还需要在这里和他周旋，最後狼狈到毫无形象？
　　
　　萧漠忍住痛，忽地想到了黑权。
　　
　　我是生主啊，生主不是能和裁决者的武器共鸣麽？来试试看……
　　
　　哪有共鸣？！这里离著那里很远好吧！到底怎麽办！难道要叫我咬舌头自杀吗？
　　
　　眼看凌腾风拿著玻璃管一步步逼近，萧漠的怒气渐渐高涨，只是这怒气不是对凌腾风的，是对铁触的。
　　
　　啊啊，是的，全怪他，要不是他，我会落到这个地步？什麽该死的生主裁决者影子世界，臭小鬼，全怪你死皮赖脸地抓著我不放！
　　
　　凌腾风忽然变了脸色，他拔枪上膛了，回身对著空气瞄准。
　　
　　枪声很沈闷，好像装了消声管。萧漠看到高大的人影从黑暗中闪出，躲开了攻击。
　　
　　“漠，你没事吧？”铁触的声音很沈静，但也带著冷冷的怒意。他手上的黑权，早处於半开放的状态，头部的花朵尚未张开，可是那杀气已经够吓人。
　　
　　你来了，小鬼，好得很，不枉我骂了你一通。
　　
　　凌腾风看清了铁触的武器，眼中又露出了那种冷峻的狂野，他把枪再次对准铁触。
　　
　　“你是什麽人，从哪里来的？”
　　
　　铁触没理他，把萧漠从束缚中解脱出来，抱住。
　　
　　“抱歉，漠，我不应该让你一个人的。”铁触在他额上吻了吻，目光凝在他裸露的下体上：“他没对你做什麽肮脏的事情吧？”
　　
　　“你以为别人都和你一样，随时发情？”萧漠瞪了他一眼，用手指敲敲他头，却觉一阵疼痛。
　　
　　“漠，很疼麽？”铁触把他手放到眼前看看，皱眉：“成瘀伤了，得回去擦药。漠，你再等一会儿。”
　　
　　他站起身来，提著黑权，盯著凌腾风：“你那个对我没用。”
　　
　　凌腾风冷笑：“没用？那你刚才躲什麽？”
　　
　　铁触抖抖黑权，叮叮的两声，弹头落地。他又说：“速度太慢了，那把枪，还有你。”
　　
　　凌腾风变了脸色，他没想到受过专业训练的自己会被人耍著玩。片刻之後，他居然笑了出来：“真伤脑筋，一直以来我都知道这是不能用常理解释的，你们这些变态。”
　　
　　他把枪收了起来，走到桌前拿起拿起格穷的画像，对著铁触：“你来了，问你也一样。他是你的同伴吧？”
　　
　　铁触点点头，抱起萧漠：“你不是生主呢，不过以後会是，也很有可能成为像漠一样的生主。因为你的影子很强大，而且快要脱体了。”
　　
　　什麽意思……
　　
　　萧漠和凌腾风都怔了怔，凌腾风是不明白他说的每一个词的含义，而萧漠则是在奇怪他到底怎麽看出来的，不过一瞬间的功夫後，萧漠发现他所指为何了。
　　
　　凌腾风正站在灯光前，他的轮廓上分明出现了一道重影，萧漠甩甩头，眨眨眼睛，确定不是自己眼花。
　　
　　“怎麽办，要不要裁决一下试试？我从漠身上抢到的力量，还没用过呢。”铁触微微一笑，看著萧漠：“漠，他对你做这样的事，你应该很生气吧，我帮你惩罚他，好麽？”
　　
　　萧漠吊著他脖子，随口说：“看你喜欢，别伤人就好了，这边是法制社会，呵呵。”
　　
　　“嗯，不会伤著人的。”铁触边说边把黑权对著凌腾风，花头颤动了一下。凌腾风马上跳开了，可还是没躲得掉袭来的光芒。
　　
　　啊啊──
　　
　　全身好像被什麽粉碎了一样，凌腾风不由自主地蜷缩成一团，倒在地上。铁触收回黑权，点点头：“好像还有救啊，自我还在。”
　　
　　他抱著萧漠，打开黑洞，又说：“我不知道你找格穷干什麽，不过你既然见过他，肯定是和他的生主关系密切的人。你恨他也没用，他不是故意的。”
　　
　　凌腾风忽然合身扑上，抓住他的脚，脸上带著狰狞的笑：“什麽意思？你是说，他那样残忍地虐杀了我父亲，还有苦衷？！”
　　
　　铁触面无表情，甩开他手，居高临下地俯视著：“是你父亲抛弃了他，所以他绝望了。”
　　
　　总觉得，这小鬼在生气……
　　
　　萧漠勾著他脖子，目不转睛地观察著他雕像般的酷脸。
　　
　　很在意，“抛弃”是什麽意思，这两个字好像不单在说变态警察的父亲……
　　
　　“到家了。”铁触冷冷的声音把他从思索中唤了出来，他哦了一声，刚想下地，铁触却把手紧了紧，直接抱他上二楼，进了自己房间。
　　
　　“从今天起，你和我住一间。”铁触把他丢到床上，脱掉他身上被扯坏了的衬衣，让他完全裸露在自己面前。
　　
　　“为什麽？虽然我们住在一起，又上过床，但我觉得还是应该有自己的私人空间。”萧漠有点生气，他下了床，打算光著回自己房间。
　　
　　大手猛然从後面箍住了他略为有些纤细的腰，他一个趔趄，脚差点悬空，之後重心又由於强力的回拉而向後倒去，跌进了铁触宽阔的怀抱。
　　
　　热意袭人的唇停在了耳根，呼呼的气息好像在刺著什麽：“我说了，从今天开始，你，和我住一间。”
　　
　　“那好，我睡床，你睡地上。”萧漠打算让步，他用轻松的语气，试图调和空气中奇怪的沈重，笑著回瞥。
　　
　　依旧没有表情，连眼睛都似乎戴了一层面具，铁触盯著他，像只在观察猎物的猛兽。
　　
　　什麽……
　　
　　一股凉意从尾骨延伸而上，萧漠忽然觉得这男孩子有点可怕。
　　
　　“放手，大热天的。”萧漠没心思装笑脸了，他挣了一下，当然没能挣脱。
　　
　　“热吗？那冲个凉吧。”铁触提提嘴角，抱他进了浴室，把他丢到浴缸里，慢慢脱著自己的衣服，目光却一直放在他身上。
　　
　　萧漠装作不经意的样子，躲开他目光，问：“你怎麽知道我被人绑架了？”
　　
　　“不是你通过黑权召唤我的吗？‘啊啊，是的，全怪他，要不是他，我会落到这个地步？什麽该死的生主裁决者影子世界，臭小鬼，全怪你死皮赖脸地抓著我不放！’在心里骂得那麽大声，你想我会听不到吗？”铁触脱光了，也进了浴缸，打开水，抱住他。
　　
　　什麽啊，原来是为了这个在生气，臭小鬼，你记性不错嘛居然能复述……
　　
　　萧漠不知为何松了口气，笑著回搂：“抱歉，抱歉。我当时太急了，所以骂了你一遍，你可以骂回来，或是要求我补偿你。”
　　
　　“可以，我要你给我口交。”
　　
　　
　　<。)#)))《




暴力：他另外的一面01

　　啊？
　　
　　萧漠呆了呆，瞄他一眼，发现他不像在开玩笑。
　　
　　“不愿意？那好，我正打算去买情趣用品。没事的时候就塞著振动棒，或是带著锁链在家里全裸著对著我，你挑一样。”
　　
　　萧漠有点失神，不是由於这些事触犯了他的忍耐底线，而是由於这男孩子的态度。变得太快了，早上──不，是直到不久前他救自己时，明明还好好的，甜蜜蜜，腻歪歪。
　　
　　“萧漠。”铁触抓住他头发，挑眉。萧漠这才发现他称呼变了，从刚才回家起，他就没叫自己“漠”，而是说“你”。
　　
　　到底是怎麽了，虽然我可以克服厌恶感为你口交，但你到底是在生什麽气？不明不白的，让人憋得很难受呀，小鬼。
　　
　　萧漠抓住他半勃起的分身，木著脸点点头：“坐高点，这样我不好弄。”
　　
　　虽然觉得憋屈，但萧漠不打算问，他认为要是他想说，就不需要自己问。
　　
　　铁触嘴动了动，依言坐到浴盆边。萧漠哗啦啦地从水里起来，换成跪姿，趴在他双膝之间，把头埋下。
　　
　　虽然铁触很爱清洁，胯间并没有什麽奇怪的味道，但萧漠的厌恶感始终存在，他犹豫了一会儿，才慢慢张开嘴，把他还不是很硬的根茎包入。
　　
　　“唔……”萧漠皱皱眉，忍住些许烦恶，慢慢吞吐起来。
　　
　　阴茎只一会儿就坚实起来了，胀大充满了萧漠的口腔。萧漠为了防止硕根头部顶到自己喉咙，於是改为中浅的吞吐式，围绕著他的龟头进行。
　　
　　这样他应该会比较满意，不认为我是在敷衍，而我也不会太难受。待会儿他要是射了，我也不会呛到。
　　
　　萧漠冷静下来了，他不知道自己的冷静会让这个男孩子的怒气更高涨。
　　
　　“萧漠。”铁触按著他的头，说话了：“你觉得我为什麽要缠著你？”
　　
　　萧漠抬抬眼，没停，也没露出询问的意思。铁触的目光变冷了，他抓住他後脑，往前猛地一按。
　　
　　“咳咳──咳咳咳──”由於顶到了口腔底部，呕吐感让萧漠反射性地把硕根吐了出来，他剧咳著，眼泪也出来了。
　　
　　谁他×知道你为什麽缠著我！？你不说我他×能知道麽？！
　　
　　萧漠的怒气也随著咳嗽的平息渐渐积聚，他擦擦口涎，猛地捏他阴茎，挑眉笑著。
　　
　　“唔！──”
　　
　　“我不会深喉交啊小子，麻烦你先打声招呼！”萧漠继续攥紧，另一只手则掐住他下巴，摇晃著：“还是想让我把它咬下来做成标本给你当阉割纪念？！”
　　
　　铁触抓住他手，合身而上，和他一起跌进水里。哗哗声响，热水溢出了浴盆，喷头强劲的水流正好冲浇著萧漠的头面，他闭上眼睛，鼻子呛得很难受。
　　
　　“该感谢你自己体格弱，不然我绝饶不了你，萧漠。”铁触把他手牢按在盆边，垂颈狂吻。水顺著他的动作流进了萧漠口中，萧漠吞咽不及，又呛到了。
　　
　　体格弱，所以你饶了我？你的逻辑很有毛病啊！我要是和你一样你还能按得住我吗？！话说你到底是在发什麽神经我哪里惹到你了？！
　　
　　萧漠用力挣扎，却不小心滑了下去，被水整个淹没，样子更狼狈了。铁触挑眉笑笑，没将他捞起，反而也潜进水中，和他继续唇舌纠缠。
　　
　　你会游泳吧，那我就再罚你一会儿，谁叫你迟钝到这地步。
　　
　　给我差不多一点臭小鬼！！──
　　
　　想召唤黑权麽，漠，对不起，没用的，因为现在是我主导。
　　
　　萧漠的手持续拍打铁触的背，不一会儿铁触的背部就通红一片了。铁触终於抱著他从水中钻出，喘息著把他翻转过去，反扣著他的手臂，把喷头拿下来，冲击他的阴茎。
　　
　　萧漠呻吟了几声，身体轻轻抖动，由於受到温水的刺激，阴茎一会儿就勃起了，在水流的冲刷中颤动不已。铁触把唇凑上，低语：“舒服麽？”
　　
　　“嗯……”萧漠不由自主地回答了，之後才回过神来，扭动身躯，低吼：“放开我！”
　　
　　“不。”铁触丢开喷头，大手扒著他臀瓣，把灼人递上，摩擦著：“只有这样你才有真实的反应，没有伪装。放开你？你以前抛弃我，我可以不跟你计较，现在要我放开你，办不到。”
　　
　　抛弃？
　　
　　这两个字重重钻进脑子里，萧漠停止了挣扎。
　　
　　什麽意思？我们不是才认识不久麽？我什麽时候抛弃过他？是我失忆还是他发疯？
　　
　　萧漠一头雾水，怒火也散了，不过他倒是隐约觉得他生气就是和所谓的抛弃有关，而他态度开始起变化，也是因为和凌腾风提到了他父亲抛弃格穷的事。
　　
　　“怎麽，是不是想起什麽了？”铁触把他翻过来，抱坐在自己身上，按住他後脑。
　　
　　萧漠皱皱眉，好像在苦思冥想，半天也没说话。铁触叹了口气，又问：“萧漠，你以为生主和裁决者是怎麽出现的？”
　　
　　萧漠好像回过神来了，冷著脸不假思索地说：“孽缘。平行世界间有联系的两个个体，因为不可抗力造成的孽缘。”
　　
　　谁知道那些莫名其妙的东西，你终於虐待完了啊？
　　
　　铁触拧著眉笑了：“是啊孽缘，都是因为你们生主，才会这样。”
　　
　　他抱著萧漠出了浴室，就这样湿漉漉地把他压倒在床。
　　
　　“既然是孽缘，那就无所谓公平合理了，我要你，萧漠，成为我的奴隶。”
　　
　　最糟的发展，萧漠，你要是再这样无所谓下去，再惹怒我，我不知道我会做出什麽事情来，是摧残你的肉体，还是摧残你的精神，反正你本来就是我的，我要怎麽样都行。
　　
　　萧漠没反应，半睁著眼，又变成了那副无所谓的冷淡样子。但铁触和他离得很近，没看漏他眼底一闪而过的复杂情绪：轻蔑，厌恶，排斥，抵触，还有那种居高临下的冷意，好像在说：别擅自进入我的世界，任何人都没资格。
　　
　　铁触放弃了最後一点期待，把他翻转背对著自己，也没有任何准备，就这样进入了。
　　
　　肉体被分开的轻响声在静默中很刺耳，萧漠疼得战栗收缩起来，铁触冷冰冰地说：“放松啊，要是不想受伤的话。”
　　
　　可是鲜血早流出来了，不需要很强劲的动作，脆弱的肛壁又裂开了，肠液还没来得及分泌出来，涩涩的感觉让铁触觉得阴茎有些不适。
　　
　　萧漠死抓住枕头，把脸深深埋进去。因为忍耐著不发出叫声，冷汗已经起了几遍。铁触慢了下来，他猛地抽出阴茎，穿好衣服，砸门出去了。
　　
　　萧漠终於把脸露了出来，喘息著。後面放松下来之後，反倒更疼了，他不敢动，就那样趴著任血缓缓流出。
　　
　　可恶……真恶心……恶心得想吐……
　　
　　他心因性地干呕起来，尘封的记忆开始无主地侵入脑中，头部抽痛著，好像有什麽重物在敲击。
　　
　　抛弃麽……我才是被抛弃的那一个吧……小鬼……别擅自揭别人的旧伤疤……
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：




暴力，他另外的一面02

　　萧漠放下菜刀，活动了一下手指。被椅背压出来的瘀伤还没好，缠著消肿贴很影响手指活动。不过叫外卖是肯定不行的，这幢别墅的一切都被铁触控制了。萧漠随遇而安，绝对不会饿著自己，再活动不方便也要做饭菜慰劳身体。
　　
　　“我要煎蛋，蔬菜煎饼，还有奶油浓汤。”
　　
　　铁触在身後冷冷发话了，他丢过食材来，又走开。萧漠没回头，嗯了一声。
　　
　　没什麽没什麽，顺带，反正东西是他买的，两不相欠。
　　
　　他回身拿食材，看到中间夹著一包咖啡豆。
　　
　　不错啊，有得喝，虽然品质不算很好。
　　
　　很快做好了午餐，萧漠摆好餐具，没叫铁触，反正他自己会过来的。
　　
　　从那天开始萧漠就没说过话了，铁触跟他说话，但也仅限於我要吃什麽之类的。
　　
　　铁触果然过来了，好像知道已经做好了饭。两人闷著头各吃各的，萧漠吃得很慢，老实说他没什麽胃口，明明肚子是空的，却好像不需要塞食物。
　　
　　萧漠很想回自己的窝，不过应该希望渺茫，他知道自己逃不出去。
　　
　　这是萧漠第二次被软禁了，他从没想过自己会重温这种遭遇。不过值得庆幸的是，这次没像第一次一样地彷徨无措，因为那时候他还是个希望有谁能来救自己的小孩子，而这次，他早已是个厚脸皮的颓废大人。
　　
　　乖孩子要听话哦，不能剩食物……
　　
　　萧漠终於停住了，他有点想吐，这好像是自己第一次剩东西，明明做的是刚好的分量。
　　
　　铁触抬头看了他一眼，又埋头继续吃，不一会儿就扫清光了。其实铁触的身体并不需要这样大量的养分来维持，不过他还是每一次都吃完，有一个原因是因为很好吃，而另一个原因，则是因为萧漠做得很辛苦。
　　
　　铁触知道萧漠不会在任何人面前示弱，越是明白这一点，他就越焦躁，越焦躁，就对他越冷漠，该说他不知道要怎麽跟萧漠相处。这个人太自我了，不需要别人理解，当然别人想了解他也是很难的事情，他好像总是在自己跟别人之间划上一条界线，在界线那边，只有他自己一个人。
　　
　　不过现在铁触看到了他不经意间流露出来的神情，依旧懒洋洋的，但并不像平常那种“别人要怎麽样都和我无关”的态度，而是一点防备也没有，好像待宰的羔羊。
　　
　　待宰的羔羊，老实说和萧漠一点也不相配。铁触站起身来，收拾盘子，时不时萧漠一眼，他开始搅碗里的食物了，偶尔送一点进嘴。
　　
　　铁触看不下去了，他拿过萧漠的碗盘，看看里面被搅得一塌糊涂的食物，倒进垃圾桶，把餐具扔进水池，回身抱起萧漠，到客厅沙发坐下。
　　
　　总觉得有点不对劲，是我做得太过头了麽，可是……实在不知道要怎麽俘获他……
　　
　　铁触解开他的扣子，把脸埋进他胸中，轻吮著，留下浅红的印记。从那天开始的第一次温存，铁触觉得有那麽一点点陌生，也有那麽一丁点雀跃。
　　
　　“我们和解吧，漠。”铁触在他腹部舔了一下，抬头，真挚的眼神中没有任何不甘心，认输就认输了，反正对方是萧漠，不是别人。
　　
　　“脾气终於发完了？小鬼。”萧漠笑了一下，自那天以来第一次说话。他神情很自然，不过也仅限於自然，铁触根本拿不准他真正的情绪，是生气，还是怨恨，还是不想跟自己这个小鬼计较，其实铁触从那天开始就弄不清他到底是否在生气。
　　
　　铁触想起和他第一次见面时他的样子，烦躁或是伤脑筋时喜欢推眼镜，用来代替情绪的宣泄。不知道为什麽，铁触就是能觉察得出，不过现在，铁触根本看不出来，或许萧漠在面具之上又加了几层防护。
　　
　　伤脑筋，我果然做过头了，越逼他他就越把自己包起来……
　　
　　铁触有些後悔，刚才那种不经意间流露的待宰羔羊的姿态老实说好太多了，至少能成为了解他的突破口，不过那破绽想来不会再轻易出现。
　　
　　“漠，我们做爱吧。”想来想去也只能想到这句话，铁触觉得自己变笨了。萧漠又笑了一下，点点头。
　　
　　铁触有点沮丧，萧漠的笑容连面具都算不上，只是个肌肉的动作而已，好像他根本就不需要任何情绪。
　　
　　拒绝也好，至少能看见他不耐烦又生气的样子。
　　
　　原来……他就是这麽抛弃我的，因为他根本什麽都不需要……总觉得有点心疼……
　　
　　铁触一瞬间明白了他的生存态度，把欲望降到最低，用来维持“萧漠”这个人。
　　
　　难怪在他眼里所有人都好像笨蛋一样。
　　
　　铁触心不在焉地脱光了他的衣服，然後听见他问：“小鬼，不回房？”
　　
　　“嗯，就在这儿。”铁触拥他入怀，却迟迟没有动作。萧漠叹了口气，玩著他头发：“小鬼，你要关我关到什麽时候？”
　　
　　“一辈子。”铁触凑过去，吮住他上唇瓣，手指搔扒过他尾骨的小窝。他轻颤了一下，铁触笑了，找到他的敏感点其实很容易。心也跟著颤了一下，铁触霸道地加深了吻，大口大口地攫取著他口腔内里的气息和液体。
　　
　　小鬼，你要关我关到什麽时候？
　　
　　难道说，是在放低姿态求我？
　　
　　铁触啵地一声停住了和他的纠缠，看著他被吻肿的唇，皱皱眉：“漠，你讨厌我了麽？”
　　
　　“嗯。”萧漠连想都没想，就回答了。铁触呆了会儿，又问：“讨厌我还答应和我做爱？”
　　
　　“不可以麽？店里来了讨厌的客人，我都一视同仁地敷衍他们，甚至附送赠品，优惠券。”萧漠冷笑了一下，看著他沮丧而又不知所措的俊脸，摇摇头：“啊，想起来了，补偿你的口交还没完成。”
　　
　　一辈子？开什麽玩笑，你是什麽东西，敢随意玩弄我的人生。
　　
　　“要继续麽？我的技术很不错吧？就算你没什麽经验，也能感觉到，不是麽？”萧漠从他身上下来，跪在沙发前，打开他裤链，隔著内裤伸舌舔弄那片温热的凸起。
　　
　　铁触舒服地低吟了一声，萧漠抬头冷笑：“舒服吧？要不要再来点更刺激的？”
　　
　　铁触看呆了，他从没想过萧漠脸上会露出这样妖娆的笑，好像是另外一个人附身了一样。
　　
　　“小鬼？要不要再来点？”萧漠探进手去，掏出他已经完全勃起的花茎，中指从龟头的缺口上扫过，沾了一点淫液，揉搓著。
　　
　　你要，我给你，不过除了这个再没其他。铁触，要我当你的奴隶，你想错了。
　　
　　“萧漠。”铁触终於冷下脸来，托著他下巴，用力一捏：“我在那边问过你，你是不是和别人做过。我现在要问你，你以前跟多少男人上过床？是出卖身体赚钱，还是为了享受快乐？”
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：




暴力，他另外的一面03

　　铁触其实知道根本不用再问，萧漠向来抵触交合这件事，那就只可能是前者。怒火在胸口翻涌著，铁触用力压制，他不想因为失去理智而再次伤到萧漠，给两人的关系雪上加霜。
　　
　　为什麽这小鬼总喜欢触我的底线。
　　
　　萧漠没回答，他厌烦地扯开他手，穿起衣服想要离开。铁触一把抓住他，把他按在地上，喘息著：“告诉我！”
　　
　　“为什麽？那是我的自由吧？”萧漠没挣扎，也没露出任何痛苦的神色，其实他手腕被捏得几乎要断了。
　　
　　叮咚──
　　
　　门铃声响过，铁触抬头往往门口，目光又回到萧漠身上。
　　
　　“放开我，有人来了。”
　　
　　“来就来，要是那边的人，根本不需要按门铃。”
　　
　　门铃声响过几遍，停了。但片刻之後，却又传来了钥匙开门的声音。有人从前庭走了过来，推开起居室的门。
　　
　　咦？
　　
　　两人一起转头，旋即一起呆住。
　　
　　来人不是影子世界的人，而且更奇怪的是，这个人，萧漠认识。
　　
　　为什麽……会在这里，而且还有钥匙……
　　
　　萧漠有点失神，四年没见这个人了，他唯一的朋友，大学同学伏梓开。
　　
　　“真的是你，漠。”伏梓开好像没在意他们两个人衣冠不整且姿势不雅，走过来，眼中闪著欣喜激动。
　　
　　“你谁？”铁触听他叫得那麽亲热，皱了皱眉，手劲松了一些，萧漠趁机推开他，整好衣服站起来，问：“这是你家的房子？”
　　
　　“是啊。”伏梓开点点头，看他一阵，张开双臂把他拥入怀中，用力拍了几下：“漠，你这个混蛋！毕业之後招呼都不打一声就消失了，我很担心啊！”
　　
　　萧漠知道这个人表达感情的方式很外化，但还是皱了皱眉，因为铁触在旁边，他不想多生枝节。
　　
　　“喂，梓开，太紧了，我喘不过气来……”
　　
　　铁触一下子阴了脸，萧漠的表情只是有点不耐烦，并没露出任何厌恶。伏梓开显然忽略了旁边站著他这号人物，又拍了萧漠一会儿，才放开：“漠，要不是我看见那些寻人启事，我们不知道什麽时候才能见！”
　　
　　好奇怪……那些寻人启事也并不会让他找到这里来吧？虽然这里是他家房子……
　　
　　伏梓开拉著他坐到沙发上，上下打量：“让我好好看看你，漠……嗯，还是那样，一点也没变，你的年纪都活到哪里去了？”
　　
　　萧漠笑笑：“喂喂，才四年而已吧？样子要有什麽变化？我的年纪当然活在我身上。”
　　
　　呃，还是觉得这样的富二代很奇怪，既上进又不爱摆谱……
　　
　　伏梓开哈哈大笑，拍拍他肩膀：“我是说你的气质，你不是在当老板麽？要不要我入股？”
　　
　　呃，来了，商人就是商人。
　　
　　萧漠叹息一声，装作沮丧的样子：“我的店毁了，给我点时间重新振作一下吧，梓开。”
　　
　　“有什麽难的，我已经跟陈小姐商量过了，先把店面恢复。那里地理位置不错，换掉的话多可惜。哦对了，漠，警察已经撤走了，你可以回家去了。”伏梓开冲他霎霎眼，摆了个OK的手势。萧漠冷了脸：“什麽意思，梓开，我不需要你的资助，我有存款。”
　　
　　又欠一个人情，连警察都撤走了，到底用了多少人脉关系……
　　
　　伏梓开好像见惯了他这样的神情，抬手摸摸他顶心：“好啦好啦，朋友帮忙你也不愿意。当初也是这样，急匆匆地把钱还给我就走了，我不是说过你还到什麽时候都可以的麽？为什麽漠那麽不想欠别人人情呢？朋友就是用来欠人情的，不然怎麽加深友谊？”
　　
　　等等，真的很奇怪。伍利西亚和伏家有联系那是肯定的，警察已经撤走，说明警察很有可能已经知道我的去向，伍利西亚会让这样的事情发生麽？
　　
　　只有一种可能，我们藏在这里，不是为了躲警察的追踪。那我和这小鬼到底是在躲什麽？梓开知不知道这里面的秘密……
　　
　　萧漠观察他一番，却没发现任何异常，只好问：“伍利西亚，你认识麽？”
　　
　　伏梓开微一挑眉，点点头：“啊，那个精通多国语言的外国人，他和家父是好朋友。”
　　
　　看来梓开知道事情原委的可能性不大，他这个人，不会跟我撒谎的。
　　
　　萧漠点点头，打算利用一下这个好朋友，他看了铁触一眼，笑著说：“我真的能回家了？”
　　
　　“嗯，是的。”伏梓开看看铁触，好像现在才发现有这麽个人，问：“这小夥子是谁？”
　　
　　萧漠打个哈哈，随口说：“我表弟。”
　　
　　铁触抽动了一下眉毛，瞪著他。
　　
　　什麽表弟？我才不是你表弟，我是你──算了，这男人是谁？居然叫你漠，这个称呼只能我叫！漠，告诉我！他是什麽人？
　　
　　哈，居然可以通过黑权和我对话了，不好意思，小鬼，这是我的私事。
　　
　　“表弟？漠你不是没亲戚吗？”伏梓开觉得有点奇怪，又打量了铁触一下：“跟你一点也不像……哪边的表弟？”
　　
　　萧漠脸不红心不跳地说谎：“爷爷那边的，我以前也不知道。”
　　
　　“哦……”伏梓开点点头，不再问了。他想了想，又说：“漠，我帮你搬行李，送你回家。我也想看看你现在的家啊，听陈小姐说你家很舒服，很安逸，很……”
　　
　　“打住。”萧漠皱眉做个阻止的手势，铁触却凑上来，拉住他手，放到嘴边轻轻一吻：“是吗？那太好了，我和漠的家，我也想看看。”
　　
　　……
　　
　　臭小鬼，放手。什麽是你和我的家？那是我的家，我自己的。
　　
　　伏梓开抬抬眉，在尴尬的气氛中思索了一会儿，又恢复了笑容：“漠，你太见外了，你的爱人，有什麽不好说给我听的？藏著遮著，你还真是没改掉别扭的脾气。”
　　
　　谁……谁是我爱人啊，这小鬼？我才不喜欢男人！更可况是对我用了暴力还理所当然的男人！
　　
　　“看你的表情，我还真说对了啊。你这个爱人不错，看著实在，能保护你。”伏梓开敲敲他脑袋，站起来对铁触伸出手去，说：“幸会啊表弟，我是萧漠的好朋友，伏梓开。萧漠是个很纤细敏感的人，你要多疼爱他。”
　　
　　这……这是什麽老套的好像嫁女儿的父亲的交托语？等等，我哪里纤细敏感了？到底是哪里？
　　
　　萧漠想把手抽回来，可是铁触握得很紧，没放开。这男孩子居然笑著和伏梓开握了手，萧漠还没见他对自己和梅纽卡洛之外的人笑过。
　　
　　“幸会，我是铁触。我明白的，漠总是装作无所谓的样子，其实很需要有人来疼。我和漠认识的时间还很短，你也知道他很别扭，有话闷在心里总不说，所以以後还要麻烦你这个好朋友多跟我说说他以前的事和习惯，我会留心的。”
　　
　　啊啊，听不下去了，谁来把我带走吧──
　　
　　萧漠揉揉疼起来的额头，他发现耳朵以往强大的过滤功能好像丧失了。
　　
　　“那是自然，我会告诉你的。”
　　
　　“那，能告诉我吗，漠以前都和谁交往过？”
　　
　　萧漠和伏梓开一齐怔住了，铁触浑身上下正散发著一股可怕的气息，连脸都变得好像恶魔一般。
　　
　　
　　<。)#)))《




恶魔袭来，杀了他们01

　　“什麽？交往？”伏梓开觉得他握得很紧，想要抽回手，却移动不了。
　　
　　“我再问得直接点吧，以前都有哪些男人碰过漠？我要杀了他们。”
　　
　　“碰过？漠虽然当了你的爱人，可以前没有喜欢男人的习惯啊。漠从没和人交往过，你可以放心。”伏梓开看了萧漠一眼，眼神似乎在说；你的这个爱人嫉妒心未免太强了点吧？
　　
　　“不，我是在说……”
　　
　　臭……小鬼，再问恐怕会被梓开看出破绽，要是他知道我还他的钱是卖身赚来的……
　　
　　萧漠咬咬牙，一巴掌拍在铁触头上：“白痴，别问了！快点放手！”
　　
　　扯开他的手，拉他上了二楼房间，关上门，萧漠才冷著脸说：“小鬼，你到底要怎麽样？”
　　
　　铁触看看他紧握著自己的手，也冷著脸说：“不怎麽样。凡是玩弄了你身体的人，我一个也不放过。”
　　
　　我服了，这小鬼……
　　
　　萧漠有些疲惫地抚著额头，坐在床上，叹息了一声：“算我求你了，这都是以前的事情了，也没人逼我，我现在过得很好，明白吗？”
　　
　　“真的很好吗？我觉得漠只是在逃避。”
　　
　　臭小鬼，又触我底线。算了，随你意。
　　
　　萧漠一把把他拉过来，拥住：“是，你的关心我收到了，所以别再纠结在这上面了。我那儿你可以去住，这几天的事我也不跟你计较，这总可以了吧？拜托，在梓开面前可别再提我以前的事，我再求你一次。”
　　
　　铁触仔细看他神情，虽然有点烦恼疲惫，但不是在敷衍。铁触觉得有点开心，也拥住他说：“漠，我再也不会关著你了，我发誓。其实我也只是想著再放你出去可能会有危险……”
　　
　　危险，会有什麽危险，那个臭屁警察吗？我还不至於再被他绑架，等等……
　　
　　“危险？小鬼，你的话没说完吧？到底是有什麽危险，我们才要躲在这里？”萧漠皱起眉头，看著他迟疑的眼神。铁触想了想，点点头：“嗯，其实……”
　　
　　“喂，东西收拾好了吗？”门被推开了，伏梓开探进头来，微笑著：“要不要帮忙？”
　　
　　萧漠给铁触使了个眼色， 笑笑：“没什麽好收拾的，走就走吧。”
　　
　　三人一起下了楼，铁触马上发现了不对劲。
　　
　　居然暴露了，难道是和这个伏梓开有关吗？一只，两只，三只……十四只，糟糕，是改造过的隐形黑影，我要顾著漠，打起来会很困难……
　　
　　铁触飞快地瞥了一眼伏梓开，却没发现他神情中有任何的异样。而潜伏在宅邸四周的敌人，也暂时完全没动作。
　　
　　我要先下手吗？可黑权的攻击范围太大了，要是伤著别的人，漠不知道会不会怪我……
　　
　　出了门，伏梓开领他们上了车，刚刚发动，就见别墅的庭院里轰隆一声，射出了好几道道喷泉状的东西，质感有点粘稠，袭向不同方位，过了一会儿，粘稠的水声中好像还夹杂著叽叽吱吱的乱叫。
　　
　　“什麽东西？”萧漠皱起眉头，看了铁触一眼，又看看伏梓开。伏梓开好像有点无奈，笑著说：“那个外国人就喜欢玩这种无聊的游戏，他说叫我赶快来接你，不然後果不堪设想，原来是为了这个。听我父亲说，这栋别墅被他改造过了，到处都是机关，而且机关最近有点抽风，所以……”
　　
　　啊？机关？抽风？
　　
　　萧漠半天没回过神来，望著还在不停喷射的不明物质，喃喃低语：“意思就是说我们出来晚一些，就会遭殃喽……”
　　
　　“嗯，看来是的。”
　　
　　是这样啊……原来是这样……鬼才相信，伍利西亚，小看我的智商吗？这明明就是因为这里已经暴露，受到了不知来自何方的敌人的攻击，什麽敌人，你们最清楚不过。梓开，连你也要一起骗我，好得很，我就随著你们的意，做戏做到底。
　　
　　萧漠摇摇头，合上眼靠在铁触身上，Y声Y气地说：“没意思，快开车，我想回家。”
　　
　　伏梓开通过倒视镜朝他笑笑，驱车离开了别墅。
　　
　　叽──
　　
　　急刹车几乎要把萧漠的头撞到前排椅背上，铁触忙用手挡住防止他受伤。伏梓开转身做了个抱歉的手势，皱眉笑笑：“漠，你们没系安全带吗？系上好一点哦。”
　　
　　亏你笑得出，这周围的杀气连我都感觉得出来，还装什麽装。
　　
　　“谁要系这玩意儿，我想逃的时候方便些，伏梓开。”萧漠不打算忍了，他抱著手，冷笑：“还是你们两个赶快把这些烦人的脏东西收拾掉，让我觉得安全有保障为好？”
　　
　　伏梓开愕然片刻，叹息一声：“我就知道以我的智慧是骗不过聪明的漠的，算了……”
　　
　　他从座椅下抽出一根炮筒状的东西来，开门出去了。铁触坐著没动，把萧漠拥进怀中，低语：“没事，漠由我来保护。”
　　
　　保护什麽，你这个滑头小鬼，我看错你了。
　　
　　萧漠也不打算求他帮忙，反正伏梓开看上去很自信满满。
　　
　　伏梓开把粗炮管对准了空气，萧漠双眼微眯，做好听到震耳欲聋声音的准备。
　　
　　啊？
　　
　　没有预想中的轰鸣，那粗炮管好像正在不停地吸取什麽。片刻之间空气中的杀意便消失了，伏梓开回眸一笑，朝萧漠摆了个帅到爆的姿势：“完成了，漠，我很帅吧？”
　　
　　萧漠假笑一下，回应他的恶心：“很帅，你比上大学时靠谱多了，可以去演电影了。”
　　
　　铁触的手紧了紧，显然真当他这个是夸赞了。萧漠斜目看看，低声说：“好好，你才帅。”
　　
　　铁触挑挑眉，凑过去边吻边嘀咕：“漠你越来越在意我的感受了，我很高兴。”
　　
　　“别在人家车上搞亲密动作啊，要是欲求不满，回家滚床单去。”伏梓开探进身体来，一副看好戏的样子。萧漠很窝火，可却懒得理人，於是把厚脸皮发挥到极致，任凭铁触吃豆腐，也随便伏梓开观赏。
　　
　　话说你到底要吻到什麽时候。
　　
　　铁触深吮了一下作为收尾，终於放开他，朝伏梓开示威：“我知道你在想什麽，死心吧，漠是我一个人的，你永远只能当他的好朋友。”
　　
　　
　　<。)#)))《




恶魔袭来，杀了他们02

　　实在抱歉，昨天传的时候居然没发现，各位，鱼儿重传一下，实在……很抱歉……
　　
========================================================================
　　
　　伏梓开居然有点尴尬，笑容也僵在脸上。他钻进车子，手把著方向盘，却迟迟没开动，过了一会儿才说：“我……当然是漠永远的好朋友啊！”
　　
　　萧漠皱眉推开铁触，坐得远了些，然後探身拍拍伏梓开的肩：“梓开，这小鬼就是这样，自说自话，你别在意。”
　　
　　伏梓开通过倒视镜朝他笑笑，驱车继续行驶。
　　
　　咦？
　　
　　萧漠眨眨眼，确定不是自己眼花，他看到镜中的伏梓开身体的轮廓上也出现了少许重影。瞥了铁触一眼，铁触摇摇头，把他拉回身边坐好，像是自语般喃喃地说：“这样情况的人世上太多了，他算好的。”
　　
　　萧漠没问他指的到底是什麽，因为不想让彼此再陷入不开心的境地中。伏梓开驾驶了一会儿，渐渐慢下来。铁触和萧漠也发现了不对劲，他们好像迷路了。
　　
　　鬼打墙这种事情原来真的存在啊……
　　
　　萧漠想了想，说：“既然这样那就弃车吧。小鬼，你的穿洞本领还可以吧？快使出来。”
　　
　　“那不叫穿洞，漠。那叫穿空术……”
　　
　　“都一样，名字而已。”萧漠冷冷打断他，掐掐他脸皮：“快点，臭小鬼，别废话多。”
　　
　　“那好。”
　　
　　三人下了车，伏梓开紧抱著那管武器，铁触则把黑权亮了出来，拿掉套子。见伏梓开神情古怪，萧漠想起了这套子曾和自己亲密接触过，於是微抽著脸把套子抢过来，塞进裤袋。
　　
　　铁触打开黑洞，刚要招呼他们进去，伏梓开的车却飞了起来，重重砸向三人。铁触毫不犹豫地使用了黑权，名车瞬间变成了碎片片。伏梓开皱皱眉，这是他的爱车，不过现在情势紧迫，也没办法了。
　　
　　铁触单手抱著萧漠，对伏梓开说：“你是影望者吧？你那管息影守很不错，替我挡一会儿。空道快关闭了，这次来的是阻空黑影，能影响空道的稳定，我不能分心。”
　　
　　“了解。”伏梓开举举管子，又关切地看看萧漠，转身对准无形的乱流。息影守尾部忽地伸出三根叶状物来，闪著光芒，这回管体没吸收了，反向空气中射出了什麽。无形的乱流就此显了形，萧漠微微眯眼，这些东西他见过在，在黑影深渊。只不过现在纠结在一起的黑影看上去好像实在很多，也更加暴力。
　　
　　伏梓开管筒中射出的东西和黑影很接近，但也有不同。它们能随意变形，把黑影们慢慢吞噬了。伏梓开点点头，又用息影守把被吞噬的黑影吸入。
　　
　　“这回应该好了。表弟，我们快走吧。东区28度，漠的住处就在那儿。”
　　
　　东……东区28度？这城市还有这样的分法？等等，我家不在东边吧？
　　
　　铁触好像很清楚，嗯了一声，抓著萧漠进了空道。伏梓开紧跟在後，空道随即关闭了。他赞叹说：“表弟，听说你才十六岁啊，除去孕育形体的前六年，其实成为准裁决者也才十岁，你怎麽那麽厉害？”
　　
　　十……十岁？！
　　
　　萧漠目瞪口呆，死盯著铁触英挺的轮廓。铁触趁著昏暗亲了他一口，回答伏梓开：“别装了，你应该早知道我虽然隶属八下阁第八阁，是低阶准裁决者，但却是作为王的影子诞生的。我刚得到了漠的力量，还不能叫厉害。”
　　
　　萧漠狠狠扭他手上的肌肉一下，继续瞪眼。
　　
　　我……我居然被一个十岁的小娃娃口口口口了，老天！！──
　　
　　铁触回掐他屁股，又亲了他一下，低声说：“我长得快，漠，是为了见你。要是你年纪大了我才刚刚长大，我也不忍心口口──”
　　
　　“住嘴！！──”萧漠捂著他正冒著不堪入耳话语的大嘴巴，试图用高音调冲刷那没来得及阻止发出的字词。
　　
　　“口口口口……我以为我直白，原来还有比我更直白的人……”伏梓开当然听到了，重复著，萧漠脸都绿了，可伏梓开却火上浇油，又说：“就算长得慢，十年前漠十六岁，你长个十六七年十七八年，漠也才三十多岁，不算年纪大啊，相反是如花似玉的好年景。”
　　
　　“嗯，你说得对。其实我觉得漠就算老了也肯定是优雅的老美人。”铁触捉住萧漠的手，嘴巴从束缚中脱出来，继续说著肉麻到死的话，完全无视他杀人的眼光，还趁机大吃豆腐，手口并用。
　　
　　你们两个原来这麽合拍啊，我以前怎麽没发现，伏梓开，你说话的方式也和这臭小鬼一样，恶心死人──
　　
　　萧漠用膝盖顶中铁触的裆下，总算挣脱了，他恨恨地擦擦脸上的湿印子，对他说：“小鬼，你以後别想再碰我。”
　　
　　铁触没生气，回他一句：“嗯，你可以碰我的。”
　　
　　这小鬼──
　　
　　萧漠举起拳头，却被他挡住了，只好压著火气放下，把头转朝一边。
　　
　　“喂，这黑洞为什麽老走不完？”萧漠好像意识到了什麽，转回头来瞪著铁触。铁触四下看看，黑眸很无辜：“我也不知道，感觉一切正常。”
　　
　　切，没用的。我要是什麽裁决者，才不会像你一样。
　　
　　伏梓开想了想，嘀咕：“难道会是空间发生了扭曲？”
　　
　　铁触摇摇头：“要真是那样的话就只能顺其自然了。”
　　
　　“心宽的小鬼，你和漠也许能顶住，可我是普通人啊，说不定会被分解……”
　　
　　分……分解？话说我也是普通人好吧……等等，在黑影深渊我好像分解过了……
　　
　　“没事，你是影望者，就算分解了也有可能变回来。”
　　
　　“等我想想，表弟。”伏梓开摸著下巴想了一会儿，才看著萧漠说：“再低阶的裁决者，开出空道来也不会发生这样的事，那就只可能是漠，因为你的力量无意识的启动了。影玄王资格者，不，是裁决者的生主，是有扭曲空间和改变时间序列的能力的。”
　　
　　不明白你在说什麽。
　　
　　萧漠抱著手离开了些，打算把他们当完全的异类。
　　
　　“有可能啊。但是知道了又能如何？漠现在还不是影玄王。”
　　
　　“倒也是……那怎麽办？”
　　
　　萧漠越听越气，他抬起手来，木偶一样地说著：“啊，全能的神，请开发我体内潜藏的力量吧，我和我的同伴遇到了危险，请给我启示吧我的神──”
　　
　　“漠你在干什麽？这世上没有神的存在。”
　　
　　是啊没有，那你们那个诡异的世界是些什麽东东？拜托，请让我醒过来吧，我觉得这肯定是一场梦……
　　
　　黑洞那头忽然透出光亮来，伏梓开舒了口气：“看来是我们担心过头了……”
　　
　　光亮越来越强，三人总算脱离了黑洞，一齐眯眼。
　　
　　咦？
　　
　　蓝得没有一点污染的天空，三人就站在空气里，空中飘著十五幢建筑，更远的地方则是宫殿群。
　　
　　影子……世界？
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：




幻影中模糊的真相

　　萧漠叹了口气，无力道：“既然来了，那就见见大裁量官大人吧，反正我有话要对他说。”
　　
　　“伍利西亚阁下不在影子世界，在现世。”伏梓开也叹了口气，对铁触说：“咱们先休息一下吧，低阶裁决者的技术果然不太稳定。”
　　
　　铁触没生气，看看四周，冷静地说：“休息什麽？这是幻影，不是实体。”
　　
　　“幻影？”萧漠和伏梓开仔细观察了一下，却没发现有什麽异常。铁触盯著下方的深渊，说：“那里，应该有裂缝的，可是我感觉不到，所以这是幻影无疑。”
　　
　　萧漠很聪明，马上理解了，他问：“既然没有裂缝，那是哪个时代的幻影？”
　　
　　“现在还不清楚，看看吧。”铁触拉著他走在空气中，萧漠发现，自己没在他怀抱里也不会往下掉。
　　
　　准确说来这应该不叫幻影吧，时空扭曲的话这就是过去投射到现在的影像。
　　
　　伏梓开跟在後面，走了很久，才走到最近的建筑物旁。铁触回头说：“太慢了，你拉著我的黑权。”
　　
　　他把黑权的长柄递过去，伏梓开愣了愣，赶忙抓住。铁触把萧漠抱在怀中，飞速往空空廷赶去。
　　
　　那里，好像有什麽。虽然是幻影，但是……
　　
　　萧漠也好像感觉到了什麽，他隐隐有一丝不安，在这幻影中，似乎有他想知道的，相关的东西，相关的人。
　　
　　铁触往宫殿群的最高点飞过去，萧漠问：“那是什麽地方？”
　　
　　铁触瞥了他一眼，回答：“王的资格者和他的裁决者的居所。”
　　
　　一百年前发生的事情，我没有经历过，现在会看到麽？这是一百年前的幻影麽？
　　
　　铁触的的环抱慢慢紧了起来，萧漠被箍得有点难受，不过他没有吱声，因为铁触的样子很奇怪。
　　
　　寝宫的门虚掩著，窗户也开著，洁白的窗帘在微风里荡漾，漾出里面轻柔的呻吟低语。
　　
　　「啊……」
　　
　　窗帘轻轻扬了起来，一个男人瘦削而又漂亮的背影映入了三人眼中。他正坐在另一个男人身上，两人结合的部位在这个角度看来清清楚楚，水液随著上面男人的动作不断流出，那种液体萧漠很清楚是什麽，虽然只经历过一次，不过那种奇异的质感，萧漠一辈子也不会忘记。他看了铁触一眼，发现他也望著自己，脸有点发烧，他忙躲开目光。
　　
　　「舒服吗，小空。」上面的男人说话了，声音明明带著欲望，却很低沈，安静，甚至在压抑著什麽。下面那个叫小空的男人呻吟了几声，微喘著回答：「鸿，你真棒……为什麽你今天这麽热情？」
　　
　　「不行吗？偶尔也回应你一次，你不是总说我冷冰冰的，无欲无求吗？」那个叫鸿的男人抬起腰，让小空粗大的分身离体。小空以为他生气了，忙坐起来抱住他，低笑：「鸿现在也冷冰冰的啊，不过我也喜欢你的无欲无求，因为这样你就不会喜欢上别人了……别走，鸿，你难得主动一次……」
　　
　　这个叫小空的男人长著一张温柔无害的脸，很清秀，是那种见了就想亲近的类型。窗外的三个人都有点费解，明明那个叫鸿的男人感觉上更强势，但两个人的位置角色却好像意外地合称。
　　
　　「谁说我要走了？」鸿俯身把头凑到他私处，啵啵咻咻地舔吮起来。小空唔了一声，强忍著欲望止住他动作，笑了：「鸿，你转过来，我也帮你舔。」
　　
　　鸿没说话，也没动作，继续操弄，小空好像有点生气，手伸到他腋下，用力把他抱了起来，吻住。
　　
　　「鸿，你真的不能爱人了吗？」小空轻咬他肩头，舌尖顺著肩膀溜到颈窝。鸿颤动了一下，小空又抬起他腿和臀部，让他把自己的粗大坐入。
　　
　　「鸿？」小空不甘心地动作起来，肉体摩擦的声音有点单调，那是因为鸿没有用身体回应他的热情。
　　
　　不过鸿还是泄出了呻吟，小空微微一笑，环著他背轻轻压下。鸿的黑发在空气中荡出了漂亮的弧度，触著软软的床铺，散开。小空把脸埋进他头发里，边闻边说：「鸿，你知道吗，你已经爱上我了。你不愿意承认的理由我清楚，是怕我不能保护你。是啊，我还不能保护你，伍利西亚大人对你做的事我也很清楚，我却没有办法保护你，所以你怪我了，是不是？」
　　
　　「你在说什麽让人听不懂的话？」鸿冷冷答话了，他张著手臂，放开腿，明明是接受的姿势却又好像在拒绝：「爱？我会爱上一个不知道什麽时候就会杀了我的人吗？快来抢吧，你在犹豫什麽？以前不是抢过好几次了吗，为什麽最近突然犹豫起来了？就是因为你一直犹豫，我才会被大裁量官不断拿去黑渊做实验。」
　　
　　「鸿……」小空有点不知所措，他痛苦地闭上眼：「我……不想伤害你……」
　　
　　「可笑。你哪次不对我释放杀意，这是你们裁决者的本能，我早就理解接受了。更何况我还是王的资格者，没那麽容易死的，不是吗？」
　　
　　「鸿……」
　　
　　幻影忽然拉远了，黑暗渐渐袭来。伏梓开咦了一声，咕哝：“怎麽回事，正看到关键的地方啊，上任影玄王资格者和裁决者的事情，我也想知道啊……”
　　
　　“闭嘴。”萧漠冷冷发话了，好像在憋著什麽怒火，他问铁触：“这次穿越要是还出错，回去我就──”
　　
　　从未消失的光亮处冲过一个人来，满身血迹，半边脸血肉模糊，凌乱的头发贴在血脸上，遮住了好的半边脸。还没弄清是什麽情况，铁触忙把萧漠挡在身後，萧漠目光一凝，看见这冲过来的男人手上拿著一根白色的东西，上面也是血渍斑斑的。这男人好的那只眼睛藏在头发後面，明明里面透著的只有麻木，可眼角却挂著泪水。
　　
　　铁触和伏梓开都肯定这个人就是刚才那个只看到了背影的鸿，这个幻影应该就是他刚杀了小空後逃离影子世界的场景，後面没有追踪的人，因为当时他杀人的时候根本没被发觉。
　　
　　幻影逝去了，昏暗围住了三人，铁触放下心来，对萧漠说：“嗯，我会小心的。”
　　
　　萧漠还呆望著男人幻影消失的地方，好像没听见他在说什麽。
　　
　　“漠？”铁触摇摇他，他总算回过神来，勉强笑笑：“对不起，我没见过这样的场面，有点被吓到了。”
　　
　　铁触笑著把他拥入怀中，摸著他软软的头发：“漠原来这麽胆小啊，不过是个幻影而已。我知道了，以後我会好好保护你的。”
　　
　　萧漠心不在焉地笑笑，神情有点疲惫：“快点吧，我想回家了。”
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：




夹缝，跟你一起留下01

　　铁触和伏梓开都觉得他有点不对劲，可又说不上来哪里不对，而且他们知道要是问的话，他一定不肯说。
　　
　　萧漠不说话了，好像在思索什麽，又似乎在为什麽苦恼。铁触没放开怀抱，反而拥紧了些。他的不安随著黑权传了过来，铁触突然感到了心疼。
　　
　　漠，你在想什麽，又是不能告诉任何人的事情麽……
　　
　　张了张嘴，还是没问出来。
　　
　　“小鬼，你还不带我们穿越吗？”
　　
　　“嗯，已经在穿越了。”铁触把柔吻印在他额心，放开怀抱，却一直拉著他的手。萧漠没觉得不耐烦，反而回握著，手有点凉凉的，铁触不由自主地又心疼了一下。
　　
　　轰！
　　
　　空道深处忽然传来了巨响，随即而来的震动让三人猝不及防，萧漠正在发呆，猛地撞入了铁触怀中。铁触牢牢抱住他，把黑权横在身前，伏梓开刚站稳，也举起息影守，对著前方。
　　
　　“……怎麽回事？”伏梓开看了铁触一眼，心想：不会吧才夸你一句你就连犯两次错。
　　
　　“不知道，空道停止了。”铁触把萧漠又抱紧了些，萧漠这次居然没发飙骂人，还在发著呆。铁触皱皱眉，觉得这次真的是很不妙，他迟疑了一会儿，把萧漠交给伏梓开，说：“从现在开始你替我保护漠，不能让他受伤，不然我就找你要回来。”
　　
　　“好可怕……”伏梓开挑挑眉，想说句玩笑话，可现在哪里是开玩笑的时候，尤其眼前的小鬼还绷著脸瞪著眼一副要杀人的样子。他把话咽回去，点点头：“我知道。”
　　
　　“空道……困住了……”萧漠忽然喃喃说话了，伏梓开和铁触一起皱眉，问：“什麽？”
　　
　　“时空夹缝……”萧漠抬起眼，望望四周，黑眸有点空洞：“哪里都不对，时代、空间都错了……马上，就不能呼吸……”
　　
　　“漠？”伏梓开害怕起来，他从没见过萧漠这样的神情，好像一具木偶。萧漠身上正散发著异样的气息，铁触马上闻到了，他知道那是什麽，於是抬起黑权，把花头对准他。
　　
　　花朵绽放了，黑光飞快钻进了萧漠的额心。萧漠睁大眼，呆了一会儿，大声咳嗽起来。铁触把他一把拉进怀中，拍他背脊。
　　
　　可恶，什麽为了所有裁决者的实验，奥维，你在骗我吗？漠的身体明明这麽糟糕，都已经遭到黑影的侵蚀了！
　　
　　“小……小鬼……”萧漠无力地趴在他肩上，喘息著：“快，快点找出路，不然……我们会死在这里。我不想死……我才好好活了四年，我不想死……”
　　
　　“好的，好的，我知道，漠你别担心……”铁触尽量用平静的语气安慰他，其实心里却不知道怎麽样才好。黑权从刚才开始就已经没有任何感应，对於一个裁决者来说，这是最糟糕的状况，武器不能控制穿越，意味著裁决者的命运已经到了尽头。
　　
　　可恶……为什麽会这样……是因为刚才阻空黑影的攻击吗？还是因为有什麽别的我不知道的东西在阻碍……
　　
　　敌方的能力影子世界至今也没能摸清，它好像存在了很多年，目标中最重要的一个，是找到影玄王资格者，而这与影子世界相同的行为背後的目的，却没人知道。
　　
　　大裁量官伍利西亚与影望守护者联合起来调查这个组织，收获甚微，因为他们一直在黑暗中蛰伏，直到铁触作为准裁决者诞生，才渐渐活跃起来。
　　
　　因此再多的情况铁触就更加不清楚了，他只知道自己应该保护萧漠。
　　
　　空道停止动作已经过去了几分锺，铁触知道再下来就是瓦解，那个时候就算他能用黑权之光保护三人，可氧气总有用尽的时候。他是裁决者，或许会没事，不过还没成为王的萧漠和伏梓开却必死无疑。
　　
　　没办法了……
　　
　　铁触做出了一个重大的决定，他打算牺牲自己，保全萧漠。
　　
　　他把萧漠又交到伏梓开手里，没说话，只是深深地看著他。伏梓开一下子明白过来了，他咬咬牙，鼻子酸了一下，把萧漠紧紧抱在怀中。
　　
　　铁触又深深看了萧漠一眼，他还没恢复过来，样子看上去很虚弱，铁触心想：太好了，漠，老实说你的念叨我有点吃不消……
　　
　　没有犹豫，把黑权的长柄重重往下一插，空道陡然亮了起来，铁触的黑眸突然被白光占据了，他的手和黑权结合到了一起。伏梓开听说过这样的方法，把自己和武器融合，为了找到正确的空间时间，回到自己的世界，以前资格者的裁决者小空就是这样做的。但那是在所有一切都稳定的情况下，现在铁触完全是牺牲自己，既保证能在扭曲的时空中稳定空道，又尽一切方法找回自己的时代空间。
　　
　　黑权又有了感应，铁触知道机会只有一瞬间，可依然欣喜若狂。
　　
　　空道的光亮延伸起来，尽头忽然出现了不一样的光芒。铁触大声说：“梓开！就是那儿！快带著漠出去！”
　　
　　伏梓开明白自己必须快，他连招呼都没打，扛著萧漠冲了过去。萧漠轻轻抬头，睁著眼，好像不太明白发生了什麽。
　　
　　漠，你要好好活下去，连著我的份。我不能保护你了……
　　
　　小鬼……
　　
　　再快点，再快点，空道就要关闭了！
　　
　　铁触把整个身体扑到黑权的花头上，扎中肉体的扑扑声很沈闷，他笑了一下，对著萧漠。
　　
　　有点不甘心，我还没让漠喜欢上我呐……
　　
　　小鬼──
　　
　　萧漠猛然明白过来，他挣了一下，伏梓开咬著牙，一只脚已经迈出了空道。
　　
　　咻──
　　
　　空道关闭了，光芒慢慢消散，铁触颓然坐倒，胸口的刺痛持续传来，他明白自己活不了多久了，也许几分锺，也许运气好，几个小时，总之他会在夹缝里死去，抑或是永远游荡在这里，失去意识，和死了也差不多。
　　
　　“臭小鬼，我说过，不想欠你人情。”
　　
　　昏暗尽头忽然传来了冷冷的低语，铁触呆住了，他不敢抬头，不敢确认，这是自己幻听，还是真实发生的事情。
　　
　　脚步声响了起来，分明有人走过来了，不紧不慢地走到了跟前，很真实的味道气息，是那虽然只相处了几天但却已经深深烙进脑海的舒服气味。
　　
　　
　　<。)#)))《




夹缝，跟你一起留下02（H前戏）

　　“漠……”
　　
　　铁触仰起脸，定睛地望著他。萧漠手上握著一缕黑色，极细，却牢牢连在黑权上。
　　
　　“臭小鬼，你再得意啊，什麽黑权由你操控，看到了吗？我才是黑权的主人，我想召唤它，它就不敢不听。”萧漠挑著眉毛，甩甩黑丝。黑权和铁触身体结合的部分轻轻分开了，没造成任何伤害。
　　
　　你……为什麽要回来啊，回来了，就是死路一条……
　　
　　怒火翻涌著，他几乎失去理智，猛然站起，对他大声咆哮：“你不是说想好好活下去吗？！是你说的，我才会费了那麽大力气找到出路，为什麽你还要留下来？！留在这里就是必死无疑！你知不知道自己在干什麽？！萧漠！！──”
　　
　　唇凑了上来，堵住他嘴，他一下子呆住了。萧漠又移开去，叹息：“耳朵很疼啊小鬼，能不能别那麽大声？这里是封闭空间，我是普通人，禁不住你的狮子吼。”
　　
　　铁触瞪著眼睛看了他许久，把他拉到怀中大力抱住，狂吻起来，脸颊，双唇，耳朵，脖颈，胸口……到处留下自己抑制不住的念想。
　　
　　“漠，你这个傻瓜──”
　　
　　“你才是傻瓜吧？臭小鬼……”
　　
　　“我哪里傻？”
　　
　　“你说的我把你抛弃了，为了救一个抛弃了自己的人，牺牲自己，不是傻瓜是什麽？”
　　
　　“……”
　　
　　他不说话了，反正要比口齿伶俐他肯定一辈子也别想超过萧漠。不过要比精力旺盛萧漠也肯定远远不及他，他笑著把狂吻变成了深吻，手越箍越紧，好像想陷进萧漠的身体里去。
　　
　　“疼……”萧漠含糊著，却没有挣扎，只是尽量保持生命所必须的呼吸。
　　
　　啊啊，我知道了，为什麽裁决者都会想要生主的身体，因为这是很简单的事情啊，本来我们就是从生主身体里脱出来的，虽然现在是毫不相同的个体，可是……那种想要和生主同步的情感，却不会消失……
　　
　　想要啊，想要……
　　
　　“漠，漠……”
　　
　　算了，反正已经没出路了，漠留下来陪我，我很高兴，做不做都无所谓……
　　
　　空道震颤了起来，好像在呼应两人混同的气味，急促的喘息。
　　
　　“小……鬼……”萧漠稍微把唇舌脱出了一点位置，低语：“这里要塌了……”
　　
　　铁触又把唇凑上，深吸一口：“本来也会塌的，漠，你後悔留下来了吗？”
　　
　　“我做事从来不会後悔……”萧漠轻轻闪避，又说：“这里一点也不安静，我没心思回应你啊……”
　　
　　铁触停住唇舌攻击，愣了一下。
　　
　　什麽意思？漠……
　　
　　你在……主动邀请我吗？
　　
　　不用怀疑了，萧漠的眼神没有任何防备，戒心，或是抵触。铁触微微一笑，拿起黑权，转了几下。
　　
　　空道瞬间崩塌消散了，黑权的光芒围著两人，除此之外的地方是一片无边的黑暗。
　　
　　时空夹缝，好像也没什麽可怕的啊，安安静静的，似乎还不错……
　　
　　萧漠笑笑，自己随遇而安的习惯还真是入骨地刻进身体里了。既然觉得不错，那就再来点更不错的好了。
　　
　　他耙耙头发，斜目对铁触说：“小鬼，要不要继续？”
　　
　　当然要。
　　
　　铁触没说话，他知道“继续”这两个字的含义和程度，两人之间好像有什麽禁锢，被萧漠单方面地也很轻易地击碎了。仿佛得到了特赦，又似乎收到了主人的命令，铁触笑了，当然的，再怎麽说，萧漠也是自己的主人。
　　
　　他一把扯碎自己的衣服，对萧漠说：“漠，你过来。”
　　
　　萧漠笑笑，没脱衣服，依言贴了过来。其实黑权造出的空间本来就不大，两个人的距离也就那麽一丁点，萧漠现在直接坐到了铁触身上。
　　
　　“漠还是那麽懒，连衣服都要我来脱……”铁触咕哝著，轻轻脱掉他上服，仿佛在起开什麽宝物的封印。
　　
　　他没心急解开他下面的阻隔，他想好好品尝他，这个最放松、最没防备的萧漠。
　　
　　舌尖胸缝中滑过，萧漠颤动一下，他身上好像到处都有敏感点。铁触轻轻用舌头在他乳晕上打著圈，亲眼看著这两颗小粉珠在自己的玩弄挑逗中慢慢坚实，在情欲的空气里战栗。
　　
　　轻吸了几口，萧漠就呼吸不稳几下，低语：“小鬼，我不是女人啊，没那个给你吃……”
　　
　　铁触把手从後面深深探入他裤子里，抓弄揉搓著两瓣既柔韧又滑软的臀肉，低笑：“漠，可不可以别破坏气氛？我要生气了哦……”
　　
　　“嗯嗯──”萧漠呻吟起来，耻骨部位只有手指的刺激，可已经让他有点欲望抬头的感觉了。
　　
　　生命受到威胁的时候果然性冲动就会随之高涨……
　　
　　不行不行，现在我应该好好享受剩下的生命，不是冷静地思考的时候啊……习惯真的很可怕，小鬼，你为什麽会喜欢我这样无趣的老男人……
　　
　　裤链因为手的探寻而一点点分开了，萧漠抬头的分身顶著内裤，慢慢地欲液开始印透过来，刺激著铁触的感官，他甚至闻到了体液的香味，只属於身前这个人的气息，他想尝，不过他此刻更想再观赏一下他无意中流露出的性感魅惑。
　　
　　“啊啊──唔！小……鬼……”
　　
　　小穴中也有液体泌了出来，随著手抓弄分合臀瓣的动作，发出了咯咯叽叽的声响。内裤因为水液紧贴著下身，萧漠觉得有点难受，也有点奇怪的兴奋感，好像又被黑权的套子套著一般，不能释放的欲望一直积累，积累，不知道什麽时候才能喷薄而出，想释放又不想释放，期待又纠结。
　　
　　热意倒是先涌上来了，微微泛红的脸颊上透著略带湿意的微光，他的眼神迷离而又真实，饥渴而又慵懒，好像一只饿了的猫，却不会主动求人给食物，只是单纯地在表达，有好吃的，全都必须留给我。铁触有点失神，他从没想过这样纯粹美丽的神情会在一个男人身上出现。
　　
　　“漠……”
　　
　　终於翻开他因为欲望渐涨而变得紧绷绷的内裤，散发著灼热、湿意和欲望气息的根部迫不及待地扑跳了出来，在眼前弹动著。旺盛的生命力好像全聚集在这一点上，除此之外的其他地方，相对地越来越松弛，仿佛在为接下来不知会持续多久的蹂躏做准备。
　　
　　“漠──”
　　
　　铁触忘情地嘶吼一声，猛地把他抱了起来，张口含住他跳动的生命脉搏，深深吮吸吞吐。
　　
　　
　　<。)#)))《




夹缝，跟你一起留下03（高H）

　　“小……鬼……”萧漠整个坐到他肩上，抱著他头。本以为他会狂暴地侵犯自己，没想到他还是那样的习惯，习惯先品尝自己的味道，不管有多欲火焚身。
　　
　　口腔的温暖深深包围著那一点，可却全身都起了像要被溶解的感觉，萧漠仰起头，十指嵌入他发中。
　　
　　“小……小鬼，够了，快点来，快点……”
　　
　　铁触双手从他臀部攀上，支撑著他背脊，让他轻轻滑落。裤子随势退了下来，凌乱地堆在了铁触胸前，他沈著目光，毫不迟疑地拽开去。
　　
　　体液才一下子就把铁触裸露的下身浸润了，他还是没急著进入，把著根部和他从没这样热情过的坚实炙热相擦著。
　　
　　体液在哪里都能交融，铁触陶醉地观赏著，那层紧绷皮肤的每一次接触都能让自己兴奋颤抖，他知道萧漠也是这样的，因为他持续不断的呻吟非常悦耳。
　　
　　萧漠觉得身体的空洞越来越明显了，他想要那根能契合空洞的欲望进来，於是死抱著他的脖子，向後微微仰身，抬腿张开，让自己湿漉漉的花穴充分暴露在他面前，急切磨著他的火烫的欲望：“小鬼……别再让我难受了，快点进来……”
　　
　　“你想要我吗？漠……”
　　
　　“啊，想要……我想要你，小鬼……”
　　
　　“我想狠狠蹂躏你也没关系吗？”
　　
　　“嗯，没关系……”
　　
　　铁触不再问了，抱著他深深没入。咯咯的声音持续了一会儿，萧漠顺著他进来的势头扭动了一下身躯，与他严丝合缝，然後环紧双手。
　　
　　“好舒服……小鬼，你怎麽还不动？”
　　
　　萧漠微张著眼，又扭动了一下腰臀，和他双唇相压，压得变了形，牙齿互抵著，抵得有点疼。铁触最後的一点担心也消融了，他虽然知道萧漠还没真正喜欢上自己，不过他能确定萧漠已经开始敞开心扉接纳自己了，从他没犹豫的动作、神态，还有随著胸膛的热意传递过来的最纯粹最真实的心音。
　　
　　节奏一点点加强，安详快乐的心情一直在积累著。
　　
　　这样也不错，我要一辈子抱著你，你不想说的话，我还可以感觉啊……
　　
　　漠，你知道吗，我有多爱你，还没见你之前，我就已经爱上你了……
　　
　　黑权，我通过黑权认识你的，你残留在里面的奇妙的感觉，我一直触不到的奇妙感觉……现在很真实……
　　
　　让我融化在你身体里吧──
　　
　　撞击疯了一般，萧漠挺著腰环著腿，在震颤中哭泣起来。没有眼泪的哭泣，好像在吟唱魅惑的歌曲，所以铁触被很轻易地下了魔咒，遵从本能，把他一次又一次地打开，用最原始最粗暴的方式。
　　
　　“小鬼──呜呜──再来点──”
　　
　　思考快要停止的时候，萧漠最後的羞耻感也一点不剩，他从没想过交合能这麽让自己兴奋快乐，快乐得想大哭一场。铁触强壮的肌体和粗暴的硕大让他觉得既可怕又刺激，在想被伤害和想被疼爱之间徘徊。
　　
　　於是他的低泣变成了叫喊，脑子处於半空白状态，仅存的意识也只是让他能自如地左右自己的身体，去回应铁触。他前後起伏著动起身体来，好像铁触的撞击还不够，於是想用自己已经完全绽放开的热情把他不停地吞入，补足那一退一进间的空档，然後抹上香浓的体液，不让两人的结合留下任何遗憾。
　　
　　“你里面好热，真的要化了，漠──”铁触仰起头，长叹了一声，不能满足萧漠让他遗憾起来，所以他决定再疯狂一些。
　　
　　就这样连接著把他翻转了过来，他回按著他的肩膀，猛地站起。
　　
　　“啊啊啊──”
　　
　　因为体重的缘故，萧漠洞壁上的那点被毫不留情地挤到了，他混乱地动著，可再动也处於铁触的禁锢中，越动刺激就越升级，他大哭了起来，勃起的顶端不断流出融化的情欲，然後随著铁触车轮般转动的节奏摇晃飞洒。
　　
　　肠液通过雪白臀瓣的摩擦整个地沾染了铁触腹部，滑溜溜的，他有点抱不住萧漠了，於是轻轻跪倒，牢牢掐按著他的腰。
　　
　　“小鬼，别停，别停，刚才好舒服──”
　　
　　萧漠回头看著他，噙著泪光的迷离眼神让他差点失去理智。现在的萧漠完全遵从本能了，因为这里的整个世界都只有他们两个人，其他的统统不需要，只需要淫荡的交合。两个人迟迟都不肯释放，也是为了要享受更多的快乐。
　　
　　“是吗？漠，我要让你舒服到死──”铁触狂吼著压上身体去，萧漠又大哭起来。
　　
　　铁触心中忽然起了异样，他提起大手，捂住萧漠的嘴，听著那压抑的哭叫，看著他无用的挣扎，邪恶的快感一丝丝渗透侵蚀。狠掐了他臀部几下，又紧紧攥著他分身，快速摇撼著。萧漠呜呜呜的，仰著头，津液从他掌缘流下。
　　
　　铁触觉得有点恐惧，激烈的爱意和杀意太相似了，他怕自己一时失手弄死萧漠。而萧漠这样淫荡地诱惑自己，好像在说“杀了我也无所谓”。
　　
　　但是他已经停不下来了，上瘾的感觉比什麽都棒，他也不打算停。
　　
　　野兽般的行为，铁触笑著，看自己那根象征著征服的武器穿刺著眼前淫靡的躯体，就像自己把他的肉切割撕裂开了。一张一合的菊穴已经不能容纳再多，变了色，周围白乎乎的肉体也被蹂躏红了，看上去好像透出了血的气息。
　　
　　漠，你是我一个人的──和我一起毁灭吧，在这里──
　　
　　黑权忽然不安地震动起来，让铁触稍稍回归了一点理智。
　　
　　现在说抢力量，谁主导什麽的也没有任何意义了吧，反正漠已经是我的了，这里……也快完了吗？
　　
　　他把没有意识到变化，还在低泣中扭动的萧漠抱起来，柔声低语：“漠，到最後了，我不能再保护你，你别怪我……”
　　
　　萧漠喘息著，笑了：“小鬼，你刚才就该杀了我啊。接下来我们会怎麽死？被挤扁，还是缺氧而死，还是变成碎片片？哪一样都很无趣啊……”
　　
　　铁触笑笑，咬住他泛著光的W唇，说：“我也不知道。”
　　
　　“那还是来做爱吧，刚才的感觉妙不可言，我好像有点上瘾了，你真的很厉害啊小鬼……”
　　
　　萧漠自己动了起来，片刻之间就兴奋起来了，铁触忽然有点想哭，他把头埋进萧漠背脊中，说了声对不起。
　　
　　萧漠装作没听见，抓著他膝盖呢喃：“铁，没力气了吗？不想释放在我身体里了吗？”
　　
　　铁触睁大眼抬起头，望著他漂亮柔和的背影。他没回头，又问了一句：“铁，真的没力气了吗？你不动，可别後悔哦，我会把你榨干的。”
　　
　　铁触没说话，紧紧搂著他。
　　
　　不管你接受我的契机是什麽，代价有多大，和你一起在这里，一点遗憾也没有了，漠。
　　
　　
　　<。)#)))《




白色浊光与特别属官01

　　“笨蛋啊，这样子居然也是影玄王资格者麽？丢人。蓝希，白权给你，把他们拉出来。”
　　
　　“我来用？主人，合适吗？”
　　
　　“废话那麽多，叫你用你就用。”
　　
　　“可是他们还在……现在用太尴尬了点吧？”
　　
　　“等黑权支持不住，白权干预也困难了，快点，还是你想受罚？”
　　
　　“蓝希知道了，主人你别生气。”
　　
　　“乖孩子，知道就好，我先走了。要是失败，你不用再回来，直接自裁吧。”
　　
　　“是，主人。”蓝希笑容有点僵，她赶忙接过白权，往前方出现的幻象插了过去。
　　
　　扭曲的空间干扰力太强了，她有点难受，不过倒还没到支撑不住的地步。她知道手上的武器是完整体，力量很强，绝对不会出现断续不继的情况，反倒是自己，要是不能调整力量掌控它，首先就被吞噬了。
　　
　　啊，真倒霉，为什麽接到那个伏家小子报信的人恰巧是我呢？我可比不上奥维啊，论力量细小地方的控制力……
　　
　　还有那是什麽，真能干啊，也不嫌累，我可是冒著生命危险、努力开拓道路来救你们啊，给我差不多一点，快结束吧？
　　
　　幻影中纠缠的人体终於停住了动作，互抱著瘫软在黑权之光的包围中。蓝希吁了口气：总算能专心了，再看我鼻血都要流出来了……
　　
　　切不进去啊，这个萧漠的力量也太强点了吧？主人居然还说他笨，无意识就已经这样了，那有意识呢？
　　
　　蓝希轻轻打了个哆嗦，然後觉得胸口气血翻涌，很想吐，她吓了一跳，赶忙收束心神。过了一会儿，白权的力量慢慢变强了，凝成一股，在扭曲的力流中找空隙。
　　
　　“漠，你难不难受？”铁触轻抚著萧漠汗湿的脸，低语。萧漠笑著没说话，刚才活动得太激烈了，他现在连睁开眼的力气都没有。空气慢慢变得浑浊，也重了起来，好像有什麽在压迫一般。
　　
　　他忽然有点恐惧，不是怕死，是没想到自己居然会恋生。他唯一引以为傲的支撑自己走下去的，就是自己修炼得炉火纯青的坚韧性格，什麽都不怕，什麽都能挺过去。
　　
　　但是一想到自己才好好生活了四年，他就不甘心起来，这份不甘心把他的强韧撕开了裂口，把脆弱完全暴露，他才发现原来自己还是那麽不堪一击。26年的人生，从没变过的不堪一击。
　　
　　可恶……好害怕……
　　
　　可恶……
　　
　　“小鬼……”他大喘了几口，抓住他紧紧抱著自己，仿佛怕失去一般的手，挣扎著说出话来：“你……快点杀了我吧……”
　　
　　“漠……”
　　
　　“我撑不下去了，让我痛快一点……”
　　
　　铁触没说话了，他握了握拳，抬起来，捏住他脖子。
　　
　　我现在没力气操纵黑权了，抱歉，漠，只能这样杀了你……
　　
　　“唔──”
　　
　　萧漠把手轻放在他开始用力的手上，按了按，好像在说：快一点。
　　
　　铁触咬咬牙，闭上双眼，狠命掐了下去。
　　
　　咯咯咯──
　　
　　放佛骨头断裂的声响，一道浑浊的白雾不知从哪里闯了进来，阻在两个人之间，铁触用力的手被震得酸麻。
　　
　　什麽？
　　
　　颤动中的黑权之围安静下来了，时间好像停住了一般。铁触睁开眼，萧漠脖子上的红痕很醒目，却没伤到关键，但他还是昏过去了，这道浑浊的白光好像是故意止住自己行动的。
　　
　　“漠……”
　　
　　他呼唤著摇了摇，萧漠一点醒过来的迹象都没有，紧锁著眉头，好像受到了什麽打击。铁触咬咬牙，黑权一点反应都没有，刚才虽然自己没力气操控，但至少感应还在，现在却像有什麽在从中干扰，感觉就像死了一般。
　　
　　好险，影玄王资格者被杀死了，那我也别想活啊，这个萧漠，真让人讨厌。
　　
　　蓝希抹抹额上的冷汗，活动了一下手，打算进行下一步。
　　
　　黑权慢慢被白色的光影侵蚀了，包围著铁触和萧漠的光也一样，铁触不知道发生了什麽事，他只能咬牙紧抱著萧漠，等待未知的命运。
　　
　　萧漠蓦地睁开眼睛，咳了起来。铁触轻抚他背脊，把唇贴在他额上。
　　
　　“小……鬼，这是……怎麽了？为什麽……呼吸不那麽困难了？”
　　
　　他发现了那片白雾，笑了笑：“什麽啊，不会是接引我们去另一个世界吧……那影子世界算什麽？”
　　
　　铁触也笑了笑：“我也不知道，不过能和漠在一起，去哪里都无所谓。”
　　
　　“你还是那麽恶心……”萧漠疲惫地闭上眼，嘴角噙著淡淡的笑。
　　
　　黑权忽然跃动了几下，两人都感觉到了，於是一齐睁大眼望望。
　　
　　“听得到吗？我是大裁量官的特别属官，蓝希。”
　　
　　有人通过黑权说话了，两人对视一眼，没说话。
　　
　　“喂，醒著的话就说句话啊……算了，我来说好了，那边那个低阶的，快给我启动黑权啊，不然我没办法把你们拉出来。还有你，粗神经的还没获得承认的王，也帮他控制黑权。不想死的话就快点，这里快崩塌了，我支持不了多久。”
　　
　　铁触跳了起来，握住黑权，白雾马上退了一部分。他朝萧漠点点头：“漠，快过来。”
　　
　　能信这个女人的话吗？总觉得哪里不太寻常……
　　
　　萧漠迟疑著，他的第六感正拼命地竖著探测天线。
　　
　　“漠？”
　　
　　算了，总比死在这里强，先出去再说吧。
　　
　　他点点头，移过去抓住黑权。两人的力量一下子同步了，明明刚才一点力气也使不上来的，可现在却源源不断地涌著。
　　
　　“喂──别那麽凶猛啊，人家是女孩子经不住你们一起蹂躏！──”
　　
　　两个人充耳不闻，一起把力量压了下来。萧漠觉得有点不可思议，他还没思考，就已经行动了，好像铁触才抬手，他就明白该怎麽做。
　　
　　总觉得……有点可怕……又有点新奇。好像两个人突然间变成了一个人一样……
　　
　　强光陡然间灌了进来，两人一齐眯眼，黑权抖动著好像要挣脱一般，他们赶忙死死抓住。
　　
　　牵引力弄得身体很疼，但是萧漠忍下来了。铁触知道他很少表现在脸上的习惯，於是靠过来，把他揽进怀里，替他承受了多余的压力。
　　
　　萧漠皱皱眉，抬头刚要说话，铁触却顶著个迷死人不偿命的笑脸先说了：“漠，以後会要你还的，欠我这个人情吧。”
　　
　　恶心啊……好恶心……把美型完全破坏光了……这真是萧漠的影子吗？那说明萧漠也会有相似的潜质啊，影玄王是这样的人还真让人兴致全无。主人真要好好调教他吗？从哪种意义上来说主人的心思都怪到了极点……
　　
　　蓝希有气没力地拉著白权，一点点把他们带了出来。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　无边的静默，好像刚才的危机根本没发生过一样，两人和她对望著，神色都有点古怪。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




白色浊光和特别属官02（完）

　　蓝希是因为他们光著，觉得受到了冲击。虽然此前通过幻影看到他们口口的样子，但面对面地看见，还是产生了障碍，尤其是当他们身上还有残留的体液时。
　　
　　铁触和萧漠则是因为没想到她会是这样一个人。
　　
　　高挑的身材，性感的打扮，丰乳，细腰，长腿，哪里都很火辣，跟刚才听见的说话方式乃至声音完全不符。
　　
　　算了，有梅纽卡洛这样的人，其他人就算再搞怪也没什麽稀奇的，何况人家是女孩子，说话发嗲爱撒娇更是再平常不过。
　　
　　“把衣服穿上啊，不然我会流鼻血的。”蓝希直愣愣地盯著铁触股间，又看看萧漠的，没看到。
　　
　　萧漠在她说话前就已经在穿衣服了，铁触则因为把自己的衣服扯碎了，所以没得穿。他也不在意，就这样拿著黑权站了起来，走到蓝希面前。
　　
　　真的很美型啊，要是不说话简直就是极品，跟你上床一定很爽吧？技术看上去相当不错，年级虽然小了点，但是真的真的很带劲啊，呵呵，呵呵呵……
　　
　　蓝希脸上是一副和心声丝毫不搭的高傲表情，拿著白权抱著手，挑眉：“什麽？我救了你们，不说声谢谢吗？”
　　
　　“我没听说过伍利西亚阁下还有除了奥维以外的特别属官。”铁触冷冷地观察她，好像在怀疑什麽。萧漠穿好衣服也站了起来，暗暗点头：是啊，既然称为特别，难以想象会有两个人呢……
　　
　　“没礼貌的小鬼，叫你跟我说谢谢啦！”蓝希举起白权，在他脑袋上敲了敲。铁触嗯了一声，说：“谢谢。请回答我的问题。”
　　
　　“奇怪吗？我是女孩子，伍利西亚大人当然不愿我抛头露面。戮科、方达、奥维他们也知道我的存在，只是不说而已。”蓝希脸上露出个暧昧的笑容来，萧漠顿时毛骨悚然了一下。
　　
　　“怎麽，还不相信啊？那你回去的时候问问伍利西亚大人就明白我有没有在撒谎了。”她晃晃白权，指著萧漠：“跟我走吧，伍利西亚大人在等著你呢。”
　　
　　那东西，好像是……
　　
　　萧漠看清了她手上的白权表面蛇鳞一般的纹路，有些发怔。蓝希皱眉问：“又怎麽了？”
　　
　　“你手上的武器……好像是……不，没什麽。”萧漠一瞬间从动摇变为了漠不关心，蓝希的神色却明显透出不安，她把白权收了起来，笑笑：“快点吧，我带你们去见伍利西亚大人。”
　　
　　萧漠嗯了声，走到铁触面前，想了想，又脱掉上衣给他遮著下身。铁触笑笑，在他颊上亲了亲。
　　
　　小鬼，你看清她的武器了吗？
　　
　　嗯，怎麽了？
　　
　　不觉得眼熟？
　　
　　不觉得，从没见过，你没必要通过黑权跟我说话啊，漠。
　　
　　没必要？这个女人不可信啊，小鬼，不多长个心眼怎麽行？
　　
　　蓝希不可信？她是奥维好朋友啊，漠。
　　
　　咦？
　　
　　萧漠看了他一眼，是副理所当然的样子。萧漠马上明白过来了，一定是那根白色的武器，他觉得背脊上的神经紧张起来，没来得及回头，就被什麽东西刺中了。
　　
　　“别背著人家说悄悄话啊，你这个没本事的王。”蓝希在他背後格格笑著，明明是调皮可爱的声音，却好像不属於人类：“特别属官难道是随便叫的吗？人家可是和亲亲奥维同阶的哦，白痴。”
　　
　　小……鬼……
　　
　　萧漠眼前的景象开始模糊了，铁触没动，静悄悄地看著他，面无表情。
　　
　　不对啊，我为什麽不动？漠被她袭击了，倒下了，我为什麽不动……
　　
　　手上的黑权轻轻鸣动起来，蓝希看到了，从萧漠体内抽出白权，狠狠一击。黑权一下子缩成了铁棒的形状，铁触闪动的目光复又平静下来。
　　
　　好险，影玄王的影子果然不能小视。要不是他的力量用得差不多了，就算拿著主人的武器，我看我也未必能制得住他们两个。
　　
　　萧漠还没有完全晕过去，他死命抬手，抓住蓝希的脚：“你……到底是什麽人？那根武器……的主人，是……谁？”
　　
　　蓝希没想到自己干扰记忆的一刺居然对他没用，於是睁大眼，把他的手甩开，咬咬牙，举起白权朝他的头部狠刺下去。扑的一声，好像切开了什麽水果，萧漠痉挛了几下，瞳孔收缩，旋即双目暗淡，合上眼帘。
　　
　　头好痛，不，是全身都疼，好像中了毒一样的疼，这到底是什麽……
　　
　　白色的浑浊在体内和意识中游走著，混乱，悲伤，强大，好像想找什麽能让它安定下来的存在，因此所有不能承受不住这浑浊的东西，全都被它撕毁粉碎了。
　　
　　好疼，身体受不了了……
　　
　　萧漠还残留著些许意识，他拼命抵御著白色浑浊对身体的冲击，想要召唤黑权，可却每每在连上的一刹那，被白色浑浊冲断了。迟疑，动摇，气馁，他累极了，想放弃抵抗，就此昏过去。
　　
　　这样下去……不行啊，小鬼还在努力，我感觉得到，所以我不能单方面地放弃……
　　
　　快回想起来，小鬼在舍命救我的时候，我是怎麽和黑权连上的，快点想起来，我一定能再次做到……
　　
　　不，不对啊……不是我和黑权连上的，是黑权让我连上了……因为我听到了小鬼在心里哭，别再抛弃我，所以我才留下的……
　　
　　呵呵，是这麽一回事啊，黑权是守护物，小鬼的守护物。要是我没有守护小鬼的诚心，永远连不上的。我本来……就是个优先考虑自己的人，那种心意，完全没有啊。之前连上了，也是因为小鬼舍命的关系，因为我不想对他感到内疚……
　　
　　小鬼……你现在，听得到我潜意识里真正的想法吗？是不是卑怯自私得让你感到失望？
　　
　　小鬼……
　　
　　愚蠢，抛弃就抛弃了，正因为觉得对自己没用，所以才抛弃的不是吗？
　　
　　白雾中有个人在对自己冷冷地说教，他抬起头睁开眼，却看不清他的样子。可声音却非常清楚，又传进了耳中：“同样的，裁决者杀生主，是因为生主不能再容纳现在的自己，却还偏偏对自己有束缚。毁了就毁了，一个强大的人，就是要懂得抛弃，爱也好，软弱也罢，还有过去。真正强大的人，失去一次自我，还会产生新的自我，你不就是这样？影玄王的影子是个可笑的过去式，所以比裁决者还不如，所以才会回到 ‘影子’这个低劣的称呼……”
　　
　　住口……
　　
　　“放弃吧，要成为真正的王，必需放弃无意义的留恋……”
　　
　　“住……口……”喘息著终於说出话来，他爬起了一半，手杵著虚空支持住软绵绵的身体：“完全……不懂你在叽歪什麽。我，最讨厌……别人告诉我，我该怎麽做。别随便到我的内心里来，你这个连脸都不敢露的家夥，滚！”
　　
　　“冥顽不灵，还在留恋过去的自己啊。那小鬼只是你的影子而已，干嘛那麽想跟他同步？想要了解他，甚至允许他到你身体里来？不论是感情，肉体……”那个人依旧躲在白雾中，说出讥刺的话。
　　
　　“滚！叫你滚你没听见吗？！小鬼是小鬼，我是我！什麽影子生主，可笑！给我滚远些！！”
　　
　　人影消失了，白雾浓重起来，刚刚的那阵怒吼让他终於没了力气。他趴在虚空里，意识漂浮著，好像灵魂出窍，想代替肉体去寻找什麽。
　　
　　
　　===========================================================
　　
　　假如被抛弃的一切有个寄放的空间，那这个空间就是影子世界，里面孕生的东西，代替抛弃者行使使命，所以称为裁决者。裁决的，不是生死，是命运，果断地举起武器，斩断模棱两可。既然结果终究是抛开，那还不如在萌动的一开始，就撕裂，阔别。
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 （第一卷完）
　　
　

断裂变形的黑色纽带

　　这次，让我来。没什麽不可以的，因为我不相信宿命。把无聊的一切斩断，剩下的就是纯粹的对望，你守著我的背面，因为我只会看著前方。理所当然，因为，你是我的，半身。背叛与接受，只是相依的两面罢了，我承认，我背叛你，我承认，我需要你，我承认，我是你的一切。
　　
　　================================================================
　　
　　黑权一分为二，且再也不能保持原来铁棒的形状，这件事才一天就传开了，不论是十五阁裁量官、裁决者、影子侍卫，还有现世的影望者们，都听说了。猜测，恐惧，犹疑，茫然的气氛弥漫著两个世界相互联系的人们。影玄王资格者和他的裁决者昏迷不醒，生命迹象渐渐变弱，可身为无数的资格者影子的合体人、大裁量官伍利西亚却束手无策。他原以为把萧漠和铁触救出来就会没事的，却没想到事情会糟到这样的地步。以前不论是生主死，还是裁决者死，都不会影响对方的生存状态，可现在，这两个人的生命好像联系在一起了。
　　
　　黑权中力量的跃动感也消失了，断裂的黑权好像成了废物，伍利西亚想通过黑权干扰两人生命以求救治的设想根本无法实施。
　　
　　伍利西亚已经整整十天没合过眼，他在苦思冥想到底是哪里出了错。奥维克修也在努力著，从哪方面来说他都不希望萧漠和铁触死。
　　
　　“蓝希，我有话要问你。”奥维克修倚著门，丝毫不避讳她此时刚从浴室出来，还赤裸著。
　　
　　“亲爱的，要问什麽？？”蓝希裹上浴巾，漫不经心地玩著头发，走过来搂住他脖子。奥维克修挡开她的手，冷笑：“你做了什麽？”
　　
　　“什麽？亲爱的今天说话好没趣……”
　　
　　“别装模作样，是你把他们带回来的。”
　　
　　“是人家带回来的，怎麽了嘛？”
　　
　　“很奇怪啊，那个伏家的影望者明明去接应，却再也没回来。那你是怎麽知道他们遇到了危险？”
　　
　　蓝希坐到沙发里，翘起腿，无奈地叹了口气：“亲爱的，你当伍利西亚大人是什麽？正因为伏家小子迟迟没回来，他才叫我去接应的啊。不信，你去问伍利西亚大人。”
　　
　　“谁知道你钻了什麽空子。”奥维克修依旧不相信，走过去捉住她下巴，眯眼：“所有的裁决者中，只有你，可以不留下任何气息，去干扰，破坏任何事物。伍利西亚大人就是看上你这一点，所以才冒著风险把你提拔为特别属官。别太得意了，你以为伍利西亚大人很相信你麽？说说看，你到底在其中扮演了什麽角色？使用了什麽没人知道的能力？”
　　
　　“不知道你在说什麽。”蓝希皱皱眉，抓住他的手抚摸著：“亲爱的，你别这样盘问人家啊，伍利西亚大人有什麽考虑人家也不是很清楚，身为特别属官，也只能做自己分内的事情啊你说是吧？好比我，还要定期陪伍利西亚大人爱爱，就算十分不乐意，也只好把他当成亲爱的奥维来躺下面了……”
　　
　　奥维克修不耐烦地松了手，退开几步。这女人单方面的纠缠骚扰很让他头疼，不论是语言还是行动。
　　
　　“我再说一遍，改改你的说话的口气，很恶心。”他冷冷地说完这句，出了房间带上门。蓝希舒了口气，整个躺在沙发上。
　　
　　人家不论做什麽，真的是发自内心的啊，笨蛋奥维，连个笑脸也不肯给人家，人家当然什麽都不会告诉你啊……开玩笑的，不论怎麽样人家都不会告诉你的，因为那关系著人家的性命啦……
　　
　　那个只知道发骚的滑头女人！我早该想到从她那里什麽也问不出来，但是再这样下去，小漠漠和小铁就会……
　　
　　要是小铁救不过来，奥维，我就宰了你──
　　
　　梅纽卡洛咬牙切齿的声音在脑中响起，他低吟著叹了口气。
　　
　　难道是我的错吗？我已经尽力了啊……小漠漠，至少你先醒过来啊，你醒过来，我才好治小铁啊求你了──
　　
　　他坐下来，看看安静地躺在床上的萧漠。很安详的样子，和印象中的那个萧漠完全不同，茶色的头发散出的光晕很柔和，细长的睫毛垂著，形成了一个舒服的弧度，白皙的脸孔因为血色不足而显出点透明感，很像个漂亮的娃娃，根本看不出年纪来。他又叹了口气，拿起他有点泛凉的手，放到脸上感应著。
　　
　　已经检查过很多次了，除了和铁触亲热时造成的瘀痕，身上一点伤害都没承受过，不像铁触，身上留下了黑权使用过度而产生的後遗症。
　　
　　奥维克修百思不得其解，为什麽萧漠就是醒不过来。要是因为黑权被破坏，也不至於对两人的生存产生那麽严重的影响。裁决者的武器被破坏不是第一次发生，顶多就是没力气而已，昏迷的事情迄今为止是头一遭。
　　
　　小漠漠，求你了，你到底是怎麽了？至少也给我个回应啊，比如说发生了什麽事，你到底受到了什麽冲击……
　　
　　我在干什麽，昏迷的人怎麽可能给我回应啊……
　　
　　门彭的一声被踢开了，奥维克修事先根本没感应到有人来，吓了一跳。回头看时，却是大裁量官伍利西亚，他眼眶泛黑，头发有点凌乱，衣服也不太整齐，身上还散发著阵阵酒气。
　　
　　“阁下？”
　　
　　奥维克修见他眼神直勾勾的，十分不自在。伍利西亚死盯著萧漠，之後冷笑了几声，猛地冲过来，并掌做刀状，朝另一边床上的铁触狠狠戳下。
　　
　　“阁下！！──”
　　
　　奥维克修猝不及防，没拦到，眼看著他的手没入了铁触的肉体。他知道这不是抓取技，而是变化後的杀人技，把手掌触碰到的一切溶解。
　　
　　“啊啊──”
　　
　　出乎意料之外，伍利西亚低声惨叫，抽出手来，他手已经变形了，废了的样子。铁触被伍利西亚攻击的部位没流血，反而弹出了一道光芒，那光芒瞬间隐没，两人甚至来不及确认其具体的密度、强度和大小。
　　
　　但两人都无一例外地肯定，这光芒是黑权力量的感觉。
　　
　　伍利西亚静默片刻，哈哈大笑起来。
　　
　　“那是什麽乱七八糟的啊，不能通过黑权救助对方，也别牺牲自己的生命能量企图形成新武器保护他啊，会死人的你不知道吗小东西……”
　　
　　奥维还呆在当地，但他隐隐觉得，两人是有救了。
　　
　　“你还愣著干什麽？黑权现在是个空壳，必须向里面灌注力量。快用黑权来攻击试试。”
　　
　　奥维依言把断裂的两截黑权拿了过来，伍利西亚接过去，毫不留情地插进铁触的肉体中。
　　
　　两个人都没想到会发生这样的事，黑权，碎裂了，然後变成了粉末，消散在了空气中。
　　
　　不可原谅。
　　
　　我好不容易建立起来的一切，我的心血，谁也不能破坏。
　　
　　不可原谅，践踏者，给我滚。
　　
　　他从虚空中站了起来，体内有什麽在咆哮，左腕上环著炙热，他把手抬到眼前，发现上面嵌著黑色的东西，有发光的纹路，牢牢陷在肉里。
　　
　　感应终於传来了，是面瘫小鬼的心声，毫无迟疑的探寻著自己的声音。
　　
　　漠，找到你了。
　　
　　蓝希从影子世界逃跑了，几乎和萧漠、铁触醒过来的时间相吻合，好像已经预测到他们要清醒一般。人去房空，没留下一点关於她为何要背叛，在为谁秘密服务的线索。
　　
　　伍利西亚暴跳如雷，并不是因为她是背叛者，而是因为，她自己畏罪潜逃也就罢了，居然还偷走了有关黑渊的机密文件。
　　
　　鉴於伍利西亚已经消灭了众多影子侍卫来出气，大家最近都不敢进大裁量官室和他的住所，发现他活动的踪迹都忙不迭地躲开，就怕他迁怒在自己身上。
　　
　　萧漠觉得自己已经恢复得差不多，打算去见见伍利西亚，却被铁触和奥维克修拦住了。
　　
　　“漠，你不知道现在是什麽情况吗？伍利西亚大人疯狂起来可是需要很长时间恢复的。”
　　
　　“是啊小漠漠，你不能去。”
　　
　　“放开手，你们两个。”萧漠各瞪了他们一眼，嵌在左腕上的黑权闪了闪：“如果我说，我知道蓝希在为谁卖命，他一定肯听。”
　　
　　“那好，我和你一起去。”铁触搂著他，点点他脸皮，微笑：“但相对的，你回来要乖乖吃药。”
　　
　　萧漠皱皱眉，所谓的药是奥维克修研制的，说是能补充生命能量的东西。萧漠很讨厌那股味道，因为它很像尸堆之根喷射的物质。
　　
　　“我不吃。”
　　
　　“不吃？漠，你算算你今天头晕几次了？再加上你有挑食的毛病，根本补充不了身体啊。”
　　
　　“我不吃。”
　　
　　“那好，奥维还告诉了我另一种方法，我来吃，然後我们爱爱，我把生命能量通过黑权给你。”
　　
　　铁触毫不让步地笑著，他以为这样就能让萧漠屈服了，哪知道萧漠却说：“还有这种方法吗？不早说。你来吃再好不过了，因为我是你的主人嘛，你为我服务理所当然。”
　　
　　他面无表情地出去了，留下铁触一个人呆呆地回味。
　　
　　奥维克修戳戳铁触的脸皮，坏笑：“这是小漠漠爱的承诺啊，小铁，高兴傻了？快去追啊，你不怕伍利西亚大人对他做出什麽不好的事情来吗？”
　　
　　铁触马上追过去了，抱著他激吻起来。
　　
　　“喂，小鬼，先办正事。”萧漠一点也没挣扎，只是懒洋洋地半睁著眼：“发情要看时间地点好吧？”
　　
　　铁触乖乖松口了，却把他横抱在胸前。
　　
　　“喂，放我下来。从这里去伍利西亚那儿不需要飞吧？”
　　
　　“我怕漠头昏，干脆抱著你好了，到了自然放你。”
　　
　　算了，随便你。
　　
　　萧漠挑挑眉，勾住他脖子，催促：“快点小鬼，你看什麽看？别给我慢吞吞的。”
　　
　　铁触收回目光，大步往大裁量官室去了。为了防止突发状况，他们现在和奥维克修住在一起，因此离第一阁很近。
　　
　　大约二十分锺路程，到了伍利西亚那里，却没见到人。萧漠下了地，看看四周，一个人也没有，想问问也不行。
　　
　　“哎呀你已经能走路了麽？太好啦，我的王。”
　　
　　空中传来了说话的声音，两人一齐抬头，看见房檐上坐著两个人，是第一属官戮科和第三属官其银。
　　
　　萧漠笑笑，朝他们摆摆手：“下来，有话问你们。”
　　
　　其银皱皱眉，用手指转动著那顶小礼帽：“叫你王，是给你面子。凭你现在的力量，不能让所有的裁决者服气。除非你达到前任的一半本事，我们才可能勉强听命於你。”
　　
　　傲气的小鬼，我是因为对你有好感才跟你打招呼的，不下来就不下来。
　　
　　萧漠又笑笑，看著戮科，用眼神询问，他知道他虽然放荡不羁但出乎意料地是个老好人。
　　
　　“要问伍利西亚大人去哪里的话，我看到了，他在黑渊阻隔屏的裂缝那里。”戮科显然抵不过他看透一切的眼神，忙不迭地说了，於是换来其银一记瞪眼。
　　
　　“多谢了，没用的一号。”萧漠转过身，朝他招招手，用其银的方式加以吐槽。不过他转得太过潇洒了点，所以造成了一阵眩晕，铁触眼尖手快，抱住他柔声说：“看吧，还是我抱著你的好。”
　　
　　“嗯，是啊，多谢你了小鬼。”
　　
　　对他越来越不看场合的亲密方式已经恶心惯了，萧漠也懒得再跟他计较。再说去黑渊那里需要飞，这个技能自己可还没学会，能利用代步工具就利用嘛，划算。
　　
　　“总觉得他和以前不一样了呢，小铁可算没白费心。”其银戴上小礼帽，望著两人远去的背影微笑。戮科哈哈一笑，拍拍他头顶：“是吗？我觉得正相反啊，小铁虽然不需要费心了，可也被他吃死了，不是吗？”
　　
　　“倒也是……希望萧漠对他好，不要像那个畜生对小空一样。”其银目光暗了一下，戮科有点後悔让他想起死去好友的事情来，於是疼爱地揉揉他的头。
　　
　　伍利西亚一动不动地站著，好像一座丰碑。萧漠对自己心里冒出来的感想有些讶异，这男人给他的印象和这个八竿子也打不著边。
　　
　　“来了？”
　　
　　“嗯，阁下，我以为你早就会来找我，问明一切。”萧漠走到他身边，也凝目看著脚下的裂缝：“抱歉，这事情和我有关，要是有什麽我能帮忙的，阁下请只管说。”
　　
　　自然而然就说出来了，萧漠没觉得恶心，他从这个男人颓废的气息中感受到了异样，那是经历了很多痛苦的人才会散发出的氛围。
　　
　　“……现在还没有。”伍利西亚有点奇怪地看了他一眼，萧漠报以淡笑：“那我就把我知道的情况跟你说明好了。”
　　
　　“你不用说了，我都清楚。”伍利西亚望著空空廷，哈了一声：“我早该想到的，只是一直不愿意相信。”
　　
　　这个人也会有不愿意相信的事情吗？
　　
　　萧漠很好奇，但是他知道现在不是询问的场合，於是点点头：“那，我回现世去吧。兴许靠我，能把敌人引出来。”
　　
　　“什麽？”伍利西亚回头皱皱眉，萧漠沈静地说：“你在烦什麽我的阁下？这不是很简单的事情吗？敌人袭击了我，一定是因为我对他们有用。既然他们不肯现身，那就由我们出手，不好吗？”
　　
　　“……萧漠，你变了呢。”伍利西亚伸手抚著他的脸，眼中闪过了些许兴味，和萧漠刚见他时的印象终於重合在一切了。
　　
　　“阁下，这是因为你从没了解过我。”
　　
　　“也对，这才是我第二次见你。”伍利西亚看看铁触，点点头：“说吧，你想要什麽，这里的装备，人员，都可以派给你，我的王。”
　　
　　“那个称呼请拿掉，阁下。”萧漠笑笑，也看著铁触：“影子世界的人只需要他就够了，现世不是有影望者和同盟吗？”
　　
　　
　　<。)#)))《




死缠烂打的不速之客01

　　“蓝希，另外的呢？黑渊秘密的关键，少了一部分啊。”
　　
　　“主人，我找了，有关黑渊的情报，真的只有这点。兴许……伍利西亚就是怕有人偷，所以把另一部分藏到只有他知道的地方去了？”蓝希小心翼翼地寻找著脱身的说辞，她可不想被惩罚。
　　
　　“嗯，说得对。也许他把这个秘密分为了几份，说不定奥维克修那里就有一份。”坐在暗处的人好像笑著点了点头，蓝希顿时觉得身上掠过一阵寒冷。
　　
　　“那应该怎麽才能拿到剩下的部分呢？蓝希？”
　　
　　身上明明很冷，但蓝希却出汗了，吓出来的。
　　
　　“主……人，现在我要是回去，会被大卸八块的，主人……”
　　
　　“呵呵，我什麽时候说过要叫你回去了？传信告诉你萧漠铁触快醒了的可是我啊。”
　　
　　蓝希不敢随便接口，她咬著唇等他再发话。
　　
　　“没办法，先这样吧。你要是早出生几十年，看到一百年前影子世界的那场灾难，兴许就不会是这样的结果。你始终没有得到大裁量官阁下的信任啊，蓝希。你觉得，我们有可能让奥维克修为我们服务吗？”
　　
　　蓝希斩钉截铁地说：“没可能的主人，他也是条忠狗。”
　　
　　“和铁触一样的忠狗？”
　　
　　“是的主人。”
　　
　　“好吧，我心情不太好，要想想怎麽才能把这条碍事的忠狗杀了。啊，对了，他照顾过萧漠，那就让他死得好看些。有人报告给我了，说萧漠大摇大摆地住在家里呢，身边不但有自己的忠狗，还有奥维克修，据说是他的健康管理，可笑……”
　　
　　杀了……奥维？
　　
　　蓝希呆呆地望著他的背影，也不知道怎麽想的，一下子就冲上去，抱住他。
　　
　　“主……人……别……别杀他……”
　　
　　“怎麽了蓝希？”他拍拍她手，漂亮的唇角勾了勾：“很奇怪啊，你明明是影子，要迷恋也只会迷恋生主，怎麽喜欢上了他呢？”
　　
　　“因……因为，他不理我的样子，不，是整个人，都和莫多很像……”
　　
　　“那好吧，我给你一个机会，要是能成功说服他，我就不杀他。”
　　
　　伏梓开失踪七天了，影子世界和影望同盟都认为他已经死了，包括他的父亲。凶手不用再猜，肯定是蓝希，因为那时候在这边的影子世界的人，只有大裁量官伍利西亚和蓝希，伏梓开只会向他们报信。
　　
　　自从知道这个消息，萧漠三天都没说过话，吃得很少。奥维克修和铁触都知道他沈静的表现下正不停地聚集著愤怒。
　　
　　尤其是铁触，他的身体通过黑权和萧漠相连著，再加上那愤怒很巨大，锁不住的时候，会汹涌地冲击著他的内里，让他几乎要嫉妒起来。
　　
　　他总算知道伏梓开在他心里的地位十分重要，并不是一般意义上的好朋友。
　　
　　“漠，你不能这样憋著，想做什麽，那就跟我说，我会不惜一切代价。”
　　
　　“闭嘴。”萧漠居然开口了，冷冷的目光在他脸上扫了一圈：“死一个还不够吗？敌人在暗处，你有多少条命可以赔进去？”
　　
　　“漠……”铁触呆了一会儿，轻轻抱住他，在他额上印了一吻：“你在担心我吗？没事的，我说过要和漠永远在一起，绝对不会失信。”
　　
　　“知道就好，别让我为难。”萧漠转开脸，好像有点不好意思。
　　
　　看著几天来沈重的气氛终於变得柔和，奥维克修很识趣，打算让他们有单独的空间来培养感情：“我出去买吃的，小铁，你想吃什麽？”
　　
　　“你不用出去了，我来做。”萧漠推开铁触，站起身来，开始挽袖子。奥维克修皱皱眉，笑了：“可是家里没食材啊，还是得买。”
　　
　　他开门出去了，萧漠叹了口气，回来坐下。铁触用唇磨著他脸颊，低语：“嗯，我很想吃漠做的东西，真的非常好吃。”
　　
　　他不是笨蛋，知道奥维克修非要出门的用意，於是抓紧时间亲近。这几天萧漠心情不好，因此他没能也不敢下口，老实说已经积累了很多欲望。
　　
　　“漠，在吃饭前让我先尝一下你，作为开胃菜，可以吗？”
　　
　　萧漠看了他一眼，没说话。铁触读出了他眼神中虽然不耐烦但却默认的意思，於是搂著他把唇凑到他耳边，得寸进尺：“那晚上的宵夜呢？”
　　
　　“不通宵就可以。”
　　
　　哎，算了，反正我也想放松一下。敌人迟迟不出现，到底是在打什麽鬼主意？不知为什麽，总有一种感觉，梓开没有死，还在某个地方活著……干脆明天去拜访一下伯父好了，虽然当初曾发过誓绝对不进伏家的门……梓开出了事，要是他知道是因为我，一定会恨我，但也没办法，总不能躲著，好像在推卸责任……
　　
　　“漠，你不专心。”铁触抬起眼，很不满。萧漠瞟了瞟，发现自己早被脱精光了，一边腿架在沙发背上，分身也已经抬头了，和他的硕大相对著，样子好像很饥渴。
　　
　　居然没感觉，最近我神经紧张过头了吗？淡定一向是我的信条啊……
　　
　　“抱歉。”萧漠主动勾过他脖子，把唇递过去，啄了起来。铁触笑笑，吸住他的唇瓣。连绵的浅吻终於刺激起了一点感官的冲动，他抬起搁在沙发边上的腿，用脚跟轻扫著他的臀部。
　　
　　“漠你别搞多余的挑逗，我怕我不单想吃开胃菜，还想吃大餐。”铁触含糊著，掐了掐他胸前的突起。
　　
　　“小孩子要求真多，我没反应你不满意，我主动回应你你也不满意……”萧漠也含糊著，拿住他的炙热，抵在自己已经有些湿意的穴口，左右摇晃。
　　
　　“这次是真的想来点柔和的，漠，好不容易你肯接受我的，我也不想再惹你讨厌。”他拿开他手，慢慢进入了。
　　
　　“你这麽大，再柔和也很刺激啊。”萧漠笑著配合地抬起腰，仰著头任他在颈中烙下印记。
　　
　　时大时小的喘息呻吟不一会儿充满了起居室，两个人都出了点汗，却也渐入佳境。萧漠暂时放开了心中的事，感受他在自己体内的波波涌动。
　　
　　“小鬼，我想射了……”
　　
　　“不准，我们一起。”铁触很坚持，环著他的腰稍稍加快动作：“漠，你怎麽不叫我的名字了？在夹缝里，你还叫过呢。”
　　
　　“什麽时候……”萧漠睁开眼，挑了挑眉：“有这回事麽？我不记得了……”
　　
　　因为看见了小鬼生气的样子，他安抚说：“我真的不记得叫过你的名字，我可是昏了几天啊，要不就是你记错了。”
　　
　　铁触瞪了他一眼，不说话，埋头苦干。虽然体内的炙热还是那麽坚硬，但萧漠总觉得他有点兴致缺缺。
　　
　　小鬼开始闹别扭了，可我真的不记得了啊……
　　
　　暗叹口气，萧漠打算给他多一些福利，这时传来了敲门声。
　　
　　“那麽快啊……”铁触不满地从沙发上起来，光著就这样去开门了，反正他认为奥维克修看见了也不会觉得难堪。
　　
　　萧漠也一下子没了兴致，听见铁触已经打开了门，他赶忙抱著衣服进了卧房。
　　
　　但敲门的人不是奥维克修，是那个绑架了萧漠的警察，凌腾风。
　　
　　看见开门的居然是他，而且还赤身裸体，分身傲然翘著，凌腾风阴著脸，冷笑：“打扰你们干好事了？”
　　
　　铁触也沈下脸，把著门框：“有事吗？漠正在睡觉。要是为了格穷的事，对不起，没什麽可说的了，请你回去。”
　　
　　“笑话，我是警察，到这里当然是来查案的，叫他穿好衣服起来。”
　　
　　
　　<。)#)))《




死缠烂打的不速之客02

　　萧漠泡了茶，端给凌腾风，微笑：“找我有什麽事吗？凌警官？要是为了我被绑架的事，应该没什麽可说的了才对。”
　　
　　凌腾风一眼看见了他腕上嵌进皮肤的奇怪金属，於是捉住：“这是什麽？”
　　
　　“放手，阴魂不散的家夥！”铁触一把扯开他的手，把萧漠搂在怀中。凌腾风看看腕上的红印，又看著他们两个，歪歪嘴角：“情侣饰品啊是吧？还是什麽违反既定法则的武器？”
　　
　　关你什麽事。
　　
　　萧漠依旧淡淡地笑著：“凌先生，请尽量简短。怪不得市民对你们警察颇多怨言，像这样的办案速度，也太对不起我们纳税人了吧？”
　　
　　凌腾风点点头，端起杯子喝了一口，盯著他：“你和伏家是什麽关系？”
　　
　　萧漠挑挑眉，回答：“伏家？什麽伏家？凌先生，请您问问题清楚些。”
　　
　　“本市……不，是在本国也屈指可数的家族企业的那个伏家。”
　　
　　萧漠嗯了一声，回答：“你这样说我就明白了。读大学时我和他家的二公子关系还算好。不过後来毕业，就没怎麽联系了。”
　　
　　凌腾风哼了一声，显然不相信，他从怀里掏出一张卡来，丢在桌子上。
　　
　　“萧漠，这是你上次落在我那里的，我通过它查到了用户地址。向这卡上定期打款的，也是伏家。你曾经在伏家的别墅中住过吧？”
　　
　　萧漠眯了眯眼，把身体往沙发里一靠，给他来个不置可否。
　　
　　凌腾风摇摇头，又掏出个车牌的残片来丢到桌上，冷笑：“伏家二少伏梓开的爱车居然碎成片片，就算是爆炸也不可能这样吧？更何况根本没有爆炸产生过的迹象，我实在难以想象这是什麽武器造成的毁坏。车体残骸所在的那条路是通往别墅的必经之路。萧漠，你可以说说麽？伏梓开为什麽会失踪？”
　　
　　萧漠知道伏家作为影望同盟的头脑之一，绝对不会自找麻烦，去报案说伏梓开失踪，所有的一切都是这警察自己的行为。他也摇头笑笑，抱手：“凌先生，我想提醒你，不论你是为了私心还是公心，你的行为，已经把自己置於险地。趁早收手吧，这是我的忠告。”
　　
　　白痴，快点收手，我现在虽然是所谓的王，可其实没什麽权力，你要是能嗅到危险，就乖乖夹著尾巴做人，不然越察越深，被人灭口了，可不关我的事。
　　
　　萧漠的忠告显然没有任何分量，凌腾风的眼中只有固执和追索，他望著沙发上那块浸湿的痕迹，拧起眉头：“知道麽？迄今为止所能见到的卷宗里原因不明的同类死亡案件有多少起？明明是被杀死的，却无法定案，明明尸体上有肮脏的残留物，却找不到凶手……”
　　
　　萧漠皱皱眉，他不想也讨厌听到这些，因为他一旦接受了他的说法，就意味著不能再接纳铁触。其实萧漠也还没完全搞清楚生主和裁决者到底是怎麽回事，一方面是他潜意识地拒绝去弄清，另一方面，他也觉得很多事不能简单地以谁对谁错来界定。
　　
　　“凌先生，我很明白你失去父亲的心情。”萧漠冷著脸，好像有点快忍不住的感觉：“不过我不太适应你不断的盘问和喋喋不休，你并没有任何证据能证明我和梓开的失踪有关，应该说你没告诉我，我都不知道我以前的朋友居然失踪了。所以，能请你离开麽？”
　　
　　“你明白？”凌腾风面容有点扭曲，他下定决心，打算刺激一下萧漠的痛处：“啊，你当然明白，小小年纪，父亲无故失踪，据传是跟男人跑了；母亲改嫁，居然嫁了个禽兽……”
　　
　　……不可饶恕。
　　
　　萧漠忽地没了表情，他腕上的金属亮起了光纹，铁触马上接收到了他的杀意，在完全没有思考的状态下出手了。解放状态的黑权看起来比以前更加雄壮华丽，墨黑的杖体上围绕著银白的光纹，好像在表明至高无上的尊者地位。
　　
　　绝对的忠诚，因此不需要思考，没有迟疑，凌腾风甚至没来得及感受到萧漠的恶意。两个人之间的感应太快了，而且萧漠是无意识地下的命令，连他本人都没反应过来。
　　
　　不，不对，我不是想杀他。
　　
　　杖头那些尖锐的花瓣端眼看著就快从凌腾风的脸部插入，萧漠已经来不及下命令阻止。
　　
　　但铁触的攻击却硬生生停住了，千钧一发，再向前一分，凌腾风的脑袋绝免不了开花的命运。
　　
　　“别随便在这种狭窄的地方让裁决者使用武器杀人，不知道会殃及自己吗？你这个没用的身份下贱的王。”
　　
　　金色链光从杖头弹了起来，铁触因为後坐力向後移了几步。萧漠有点发呆，他没想到他会在这里出现。
　　
　　“怎麽了，那眼神，你以为我是来保护你的？笑话，是伍利西亚大人让我来看看情况，我可不是为了你。”
　　
　　糟糕的状态，仇人相见啊。
　　
　　萧漠和铁触对望一眼，同时皱眉。
　　
　　凌腾风反倒没有了表情，他站起身来，回头望著他。
　　
　　是他，是他，是他，是他……
　　
　　血红的眼睛，比自己还要高大的个子，半长的头发，奇异的装束，还有那根最能证明他身份的链子。
　　
　　格穷，他寻找了近二十年的杀父仇人，终於现身了。自从他从萧漠和铁触那里得到了他的讯息，他就知道他们有一天一定会见面，只是没想到，见面的时机会来得这麽快。
　　
　　格穷好像根本没看见他这个人，收起链子，看著铁触：“低阶的，把你那种还不成熟的武器收起来。”
　　
　　铁触看看萧漠，在得到了示意之後，才乖乖收起黑权。格穷又眯眼望著萧漠：“贱东西，从今天开始你给我学习怎麽使用武器，只让这小鬼一个人用，你倒是舒服，不知道这样会伤害他的身体吗？”
　　
　　“是吗，我不知道，抱歉。”萧漠皱皱眉，很诚恳地低头了。只不过他也觉得有点别扭，这个人明明就是差点强暴了自己的施虐者，面对著自己说教居然还这样理所当然。
　　
　　“小心你後面。”铁触望著格穷冷冷说话了，格穷没回头，手一晃，链光挡住了子弹，再一晃，把凌腾风的手枪卷了过来。
　　
　　“这边的武器总是那麽单调，威力也不够。”格穷哼了一声，把枪扔还凌腾风，链光一抖，扑扑啪啪地朝他击去。
　　
　　萧漠眨眨眼，这带著些许惩罚的鞭笞并没有任何杀意，很难想象大狮子被人攻击了还会保留著好心情，玩似地对待敌人。
　　
　　不过凌腾风的衣服还是碎裂了，古铜色的身上留下了一道道鞭痕，毕竟格穷的武器威力很大，这样收敛著看来也著实花功夫。
　　
　　“大狮子，小心我家的摆设，碎了可难得再凑齐。”
　　
　　“罗嗦的贱货，我可是第四属官，不是你身边那个没本事的小鬼。”
　　
　　格穷挑眉笑著，现在不光是萧漠，连铁触都认定他是在和凌腾风玩儿了。
　　
　　凌腾风一击都没能躲开，屈辱渐渐浸满了内里，他怒吼著合身扑上，抱住格穷。
　　
　　“杀人凶手！！──”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




大狮子格穷的另一面01

　　求你了，放了我……
　　
　　“杀人凶手！！──”
　　
　　重合的面孔一下子又分开了，眼前的是这个濒於狂暴的青年。
　　
　　凶手？哈哈。
　　
　　格穷笑著轻轻把他踹飞了，在他快撞上墙时，有用链子把他卷住，放开。
　　
　　凌腾风不停嘶吼著，嗓子哑了，双拳的挥击，腿脚的进攻，全都被格穷笑著让开了，格穷还时不时地用链子抓住他，以免他撞上萧漠放心爱摆设的格子。
　　
　　“大狮子，能不能出去玩？我嫌乱。”萧漠皱著眉，他讨厌凌腾风那种疯狂的样子，这个人明显和他的价值观格格不入，所以他讨厌。当然他也不喜欢大狮子，因为大狮子也会发狂，不过出乎意料地却没有凌腾风眼中那种深沈执拗的仇恨。
　　
　　“罗嗦，我肚子饿了。奥维不是去买吃的麽？从今天开始我也要在这里住。”
　　
　　意思是要叫我做饭给你这个强奸未遂犯吃？难道我生来贱吗？
　　
　　萧漠沈下脸，站起身来，拿起桌上凌腾风喝茶的杯子，狠狠往地上一甩。乒乓一声，粉碎的瓷片四溅，有一块弹到了铁触脸上，划伤了脸皮。这还不算，只听萧漠吼道：“给我滚出去！！──”
　　
　　铁触吓了一跳，他以为萧漠就算发火也是那种温吞无害式的，顶多刺一下人，老实说这声炸雷一样的怒吼已经让他的耳朵处於半失聪状态，他有点困惑萧漠那种纤细的体格怎麽会藏有如此巨大的共鸣箱。
　　
　　那边两个也停住了，显然这一声还是很有分量的。凌腾风好像恢复神志的样子，他喘息著，气势也有所减弱。格穷哼了一声，依旧笑著：“听见了吗小子？这里的主人叫你滚呢。”
　　
　　“还有你，漠的意思是你们两个都滚。”铁触替萧漠发话，他已经再次把黑权拿出来，打算驱逐所有不速之客。萧漠瞬间冷静下来了，鉴於格穷曾经说过武器对身体有伤害，他抱著手皱眉：“小鬼，把武器收起来。凌先生，这是我家，能请你不要这麽激动吗？不管格穷和你有什麽恩怨，也别在我家闹。”
　　
　　凌腾风也已经完全冷静下来了，点点头：“我问完想问的，就走。”
　　
　　“你还记得凌照吗？”凌腾风转头死盯著格穷，充血的眼睛好像要鼓出来一样。格穷挑著眉，马上回答了：“凌照？是谁？”
　　
　　凌腾风咬牙笑著揪住他衣领：“你居然不记得了，是我父亲，二十年前被你虐杀的人。”
　　
　　格穷皱皱眉：“我虐杀的人很多，你说的是哪一个？”
　　
　　“生殖器大骗子，别装坏人了。”奥维克修不知从哪里冒了出来，提著买来的一大包食材，放到格穷手里：“要吃小漠漠做的饭，就先向他道歉你以前的粗暴行为，然後到厨房去帮忙。”
　　
　　他看看凌腾风，抱手打量起来：“格穷，这就是你生主的儿子吗？难以想象是父子啊，我记得你老念叨自己的生主是个没用的爱哭鬼，一个身材魁梧的爱哭鬼……真是难以想象。”
　　
　　“我父亲和我不一样。”凌腾风冷著脸，握紧双拳：“格穷，你连承认也不敢吗？哼，不管怎麽样，总有一天我会杀了你。”
　　
　　他拿起地上的枪，笑了一下，慢慢走出去，关上门。奥维克修摸著下巴，皱皱眉：“总觉得他好像受过什麽特殊训练……格穷，你是武斗家，你说呢？”
　　
　　“谁管那些，我肚子饿的时候不能思考任何问题。”
　　
　　“啊？我以为你在任何时候大脑都是摆设呢。”
　　
　　“奥维，别惹怒我，我肚子饿的时候心情会加倍不好。”
　　
　　“叫我全名，说过多少次了你这个生殖器变态。”
　　
　　格穷歪著嘴角，看样子是要发作了，萧漠冷冷地插进来，抓过食材：“再吵吵你们都给我滚出去。”
　　
　　“好的，小漠漠。”奥维克修赔著笑脸，说：“我不挑食，你随便做。”
　　
　　“我讨厌柿子椒和芹菜。”格穷很自然地说话了，他看见食材里面有这两样。萧漠懒得生气，倒是很奇怪他们影子世界的生态，因为难以想象那种所有建筑物都悬空的所在是怎麽种菜的，事实上他也没见过。
　　
　　“梅纽卡洛，你有什麽不吃的？”奥维克修看著天顶说话了，萧漠脸颊微抽，只听梅纽卡洛不耐烦地说：“我自己会找吃的，小铁喜欢就行了。”
　　
　　难道说刚才我和小鬼囗囗的时候他们都在？肯定的，不然为什麽关键时刻都能出来……
　　
　　看铁触的脸色就知道，他早清楚格穷和梅纽卡洛隐藏在暗处。
　　
　　萧漠把袋子扔在铁触头上，瞪眼：“白痴，你别想再上我的床。”
　　
　　铁触一把捞住他手臂，眼神很无辜：“漠没问我啊。”
　　
　　萧漠踹了他一脚，笑了：“意思是我只要一直不发现，我们做什麽都会被参观？”
　　
　　“反正已经看过了，漠是我一个人的，大家都明白。”
　　
　　这是一个没有隐私的私人空间，萧漠快崩溃了。虽然他明白他们都是奉命来保护自己的，之所以隐藏在暗处也是因为怕惊动敌人，但是，但是他还是难以忍受。
　　
　　於是晚餐是没有任何配菜的素面，属官们没吱声，反正他们的王在甘当仆人之後，还和他们同吃一锅面，有怨言的话那就没理由再待下去了。
　　
　　铁触是吃得最痛苦的那一个，不是因为素面难吃，面当然是很好吃的，而是因为萧漠那句别想再上我的床的话让他非常在意，而且萧漠从他说完那个很烂的理由开始就不和他目光接触了。
　　
　　“大狮子，你不是说要教我怎麽使用武器吗？今天可不可以？”萧漠始终避免和铁触目光交汇，尽管他已经接收到了无数哀怨的恳求。
　　
　　格穷不知为何在发呆，过了一会儿，才说：“我说过要教你吗？你和臭屁小鬼的武器，只有你们才能同步。”
　　
　　“只要是武器，总有一定的基本掌握方法，教我那个就行。”
　　
　　“奥维克修也可以教你，为什麽是我？”格穷皱皱眉，把碗一推，站起身来。奥维克修吸完最後一口面，含糊：“你是武斗家，你来最合适，比小鬼、梅纽卡洛都合适。”
　　
　　“所以说为什麽是我？不是有臭屁小鬼吗？”
　　
　　“因为你是‘潜藏的一号’啊格穷，伍利西亚大人给你的封号，你忘了吗？”奥维克修咽下食物，对萧漠说：“小漠漠，我有事要跟你说，很机密的事，到你房间可以吗？”
　　
　　机密的事？为什麽告诉我？不直接告诉伍利西亚？
　　
　　萧漠没多问，喝了口水，点头：“嗯，但愿我的房间没人在窥视。”
　　
　　卧房的门关上了，铁触死死地盯著那扇门，想象那边的情景。他不知道到底有什麽机密的事要瞒著自己，於是擅自认定要瞒的人是格穷。
　　
　　“你看什麽看，臭屁小鬼。”格穷盯著面条碗，好像有点漫不经心。铁触皱皱眉，回答：“没什麽。”
　　
　　一个小时过去了，卧房的门依旧没有打开，里面偶尔传出些许声响，让人忍不住猜测到底发生了什麽。铁触焦躁起来，开始在原地走来走去。
　　
　　“无聊的话就把碗洗了。”格穷抬抬眼皮，手臂架在沙发背上：“要是担心那贱货出轨了，直接闯进去啊小鬼。”
　　
　　“再贱货贱货的我就杀了你。”铁触停住打转，腕上光芒闪了闪。格穷打了个呵欠，好像吃饱了饭要睡觉的野兽：“没种。”
　　
　　在这时候铁触的小孩子脾气终於发作了，因为他就是个小孩子。他不打算再等了，直接冲到萧漠的卧房前，踹开门。
　　
　　门里面的情景让他消失好几天的面瘫神情又恢复了，萧漠和奥维克修正在穿衣服，好像刚做完了什麽见不得人的事情。
　　
　　
　　<。)#)))《




大狮子格穷的另一面02

　　卧房中弥漫著一股淡淡的气息，虽然铁触尽量不把它往奇怪的地方想，但这味道真的和那种味道太像了。
　　
　　没错，体液的味道。
　　
　　目光落在床上，那里有一块荫湿的痕迹。地上散落著几块毛巾，上面的沾著的东西因为灯照而反射出亮汪汪的光泽。
　　
　　萧漠很镇静，边穿衣服边说：“小鬼，你来得正好，把床单毛巾拿去搅了。奥维，你先回影子世界去，暂时不要回来。”
　　
　　奥维克修皱皱眉，正要说什麽，萧漠却又说：“我知道我是个没有权力的王，但是我现在是以朋友的身份劝你。”
　　
　　朋友？
　　
　　奥维克修微微一愕，笑了：“小漠漠，终於承认自己是我们的王啦？你要是平常也一直这样，别那麽别扭就好了。不过这时候我恰恰不能回去，就像刚才我跟你说的……”
　　
　　“不行。”萧漠冷著脸，态度很坚决：“你不能涉险，我需要你。刚才你也发誓了，要对我绝对忠诚。”
　　
　　需要？
　　
　　铁触木著脸站在旁边，被忽略也就罢了，这两个字，他还从没从萧漠那里听到过，现在听到了，却是对著另一个人说的。
　　
　　萧漠……混蛋……
　　
　　“那……我回去一趟，马上回来。”
　　
　　“不行。你回去就暂时不要回来，好好呆著，最好不要离开伍利西亚阁下，呆在方达身边也可以。”萧漠揪住他衣领，眯眼：“我不想再说废话，你快点滚回去。要是我回来了还看到你在这儿，别怪我不客气。”
　　
　　他看见铁触一动不动地站著，有点不耐烦：“小鬼，你傻站著干什麽？我要出门，你守著家，顺便洗洗衣服洗洗碗，别让可疑的人摸进来。”
　　
　　他出了卧房，又下命令：“卡洛……嗯，还是大狮子陪我去伏家，用空道。”
　　
　　手被紧紧抓住了，有点疼，他回头一看，是铁触。
　　
　　“干什麽？”萧漠有点反感他忽然变得执拗的眼神，甩了甩手，却没能挣开。铁触越抓越紧，过了一会儿，才说：“我是你的裁决者，我应该跟著你。”
　　
　　我才是你唯一需要的人。
　　
　　“放手。”萧漠皱起眉头，他没心思去搞清楚他为什麽闹别扭，况且现在也不是安抚小鬼的时候。
　　
　　“奥维说你现在最好不要使用武器，和卡洛乖乖呆在这里，保护我的话有大狮子就够了。”
　　
　　“只有我才能保护你。”
　　
　　“叫你放手，很痛。”萧漠努力扯他的手，但是扯不开，於是火大起来：“给我差不多一点，臭小鬼，我现在心情很不好，你最好别惹我。”
　　
　　“萧漠。”铁触拧起眉头，眼中闪著怒火：“你欠我一个解释。”
　　
　　“什麽解释？”萧漠烦躁得开始手痒了，他在想要不要打他一拳夺门而出。
　　
　　“你刚才和奥维克修在干什麽？”
　　
　　萧漠看著他，眉头松开了。
　　
　　原来是为了这个，臭小鬼，你以为我们干了什麽？
　　
　　“没什麽要解释的，我们什麽都没干。”
　　
　　“一个小时，什麽都没干，谁相信。”
　　
　　啧，烦死了，你以为我是为了谁。臭小鬼，你眼里难道只有上床这件事吗？
　　
　　“我再说最後一遍，放手。”
　　
　　格穷从後面袭击了铁触，稳准狠，所以铁触马上晕过去了。梅纽卡洛闪身抱住他，瞪著格穷。格穷毫不在意，对萧漠说：“没用的贱货，你的魄力到哪里去了？对这种说不通的人，只能用武力。你不是学过拳术吗？”
　　
　　萧漠定了定神，对梅纽卡洛说：“你好好看著他，我一会儿就回来。”
　　
　　“慢走不送。”梅纽卡洛好像在生气的样子，抚著铁触的头，没看他。
　　
　　格穷已经打开了空道，萧漠瞥了铁触一眼，进去了。
　　
　　“哈哈，有意思的小鬼。”格穷在黑暗中自言自语，萧漠没搭理他。
　　
　　“他醒过来说不定会去找奥维决斗。想看呐，特别属官和低阶者的决斗。”他又说了一句，萧漠忍不住皱了皱眉。
　　
　　啧，那小鬼，真做得出来的。
　　
　　“大狮子，你能不能闭著嘴？”
　　
　　“凭什麽？没用的贱货，既然要我保护你，那就乖乖的，别要求多。”
　　
　　我是不是选错人了？该把卡洛带来才对……
　　
　　“到了，贱货，别给我发呆。”
　　
　　夜幕已经降临，不过萧漠还是看得很清楚，并且记得这是伏家老宅的後花园。他点点头，心想：大狮子，心挺细啊。
　　
　　悄无声息，原本没人的四周忽然围满了黑影。
　　
　　“放下你们的武器，是格穷大人。”围廊那边有人说话了，萧漠觉得这声音有点耳熟。
　　
　　“王来了，要拜访伏家主。”
　　
　　“王？”那个人走了过来，用一种深浅不一的走路方式，说明他腿上有残疾，萧漠一下子想起来了，这个人是伏梓开的哥哥，伏樾闲。
　　
　　就著并不太亮的灯光，伏樾闲看清了萧漠。他好像并没有觉得惊讶，点点头，说：“影玄王来得正好，家主其实这几天都在犹豫，要不要过去拜望，请跟我来吧。”
　　
　　萧漠本来想礼节性地握一下手，不过还没伸出去，就被他的话先堵住了。
　　
　　不会是没认出我来吧，可能，我和他见面不算多。
　　
　　萧漠有点忐忑，有两个原因：第一，他四年前对伏梓开的父亲、伏家家主伏举发过誓，再也不进伏家；第二，伏梓开的死和他有关，他不知道伏举会怎麽看自己，他不想因为自己而弄得失去盟友，坏了两边的大事。
　　
　　我果然还是应该带小鬼来啊，有他在，不知道为什麽心情会很平静……
　　
　　算了，赶紧办完正事回去，好好安慰他……
　　
　　“萧漠，很久没见了。”一旁引路的伏樾闲轻声说话了，萧漠有点吃惊，望著他。伏樾闲笑得很淡，他和开朗的伏梓开长得不是很像，除了微笑的时候。
　　
　　萧漠胸口涌出内疚的情感，他低声说：“对不起，梓开的事情……”
　　
　　“你是对不起梓开。”伏樾闲依然淡笑著，这让萧漠有点不知所措。
　　
　　“你明明知道梓开喜欢你，却还是不告而别，不知去向，你知道他当初有多难过吗？”
　　
　　“可是伯父他……”
　　
　　“父亲很後悔，他当初说梓开没认识你就好了，现在却认为，你当初要是留下来，留在梓开身边，梓开兴许就不会死。”
　　
　　萧漠无话可说，他根本不知道现在应该说什麽，他觉得自己变笨了。
　　
　　格穷好像没听见他们在说什麽，望望四周，说：“小子，你家防备太过了吧？敌人不会袭击这里的，还不如派一点人过去保护这个没用的王。”
　　
　　“抱歉，家父是以防万一，说萧漠说不定会过来，以他的性子，不会躲著不见人……”伏樾闲笑著看看萧漠，萧漠勉强回了个笑容。
　　
　　“萧漠，今晚家里来了外部的客人，所以请你在下边等一下，好麽？”快到主屋大厅门口时，伏樾闲轻声交代了一句。
　　
　　格穷皱皱眉：“外部的客人？是官场上的，还是军方的？”
　　
　　“都不是，是生意场上的朋友，还有他的夫人。”伏樾闲略略扬起眉头，好像有点为难：“格穷大人，家父人缘很广，免不了有人来上门打扰。这位客人是大老远来的，所以家父也不好回绝不见。等他们走了，我们再说正事。”
　　
　　格穷没再问，他一下子失去了踪迹。伏樾闲对这样的消失方式已经习惯，萧漠这几天也开始习惯了，不过他越来越觉得自己没生活在真实的世界中。
　　
　　伏樾闲陪著萧漠坐在大厅里闲聊，不一会儿，有人从楼上下来了。
　　
　　“秦先生，以後多多照顾生意啊，有钱大家赚嘛，哈哈！”
　　
　　“伏先生哪里话，应该是你照顾我才对。”
　　
　　萧漠的笑容僵在脸上，这个男人的声音，是他一辈子也不想再听到的声音。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




非故意的第二次操纵

　　镇定，镇定，镇定……
　　
　　萧漠不停地默念著，让自己冷静下里，那个人越走越近了，他忽然希望自己能消失到哪里去。
　　
　　“咦？伏先生，府上还有客人啊？”
　　
　　男人的声音近在咫尺，萧漠感觉全身的血液都快凝固了。伏家家主伏举并没有接到影望团的报告，看见萧漠也是有点疑惑。
　　
　　“爸爸，萧漠来了，是为梓开的事情来的。”鉴於这位生意场上的客人还没走，伏樾闲用眼神示意伏举，伏举马上会了意。
　　
　　“呵呵，秦先生，这是我世交的儿子，萧漠。”伏举拍拍萧漠的肩膀，萧漠想要背对著那个人混过去的消极做法没用了，长辈站著叫他，要是还坐下去，那也太没礼貌。
　　
　　他慢慢地站了起来，对著那男人。
　　
　　“小漠？！真的是你？！”那姓秦的男人没说话，倒是他夫人捂著嘴惊叫出声。
　　
　　哈！装模作样的女人……
　　
　　萧漠这时候反倒完全冷静下来了，他微笑著看那女人，眼中却是一片冰冷。
　　
　　姓秦的男人神情很古怪，有些犹疑，有些高兴，还有些探寻和打量。萧漠尽量不看他，但还是因为他直勾勾的目光，而产生了心因性的呕吐感。
　　
　　“伏先生，你说小漠是你世交的儿子，可真让人费解，我……才是他爸爸啊。”那男人转头看著伏举，困惑地笑著。
　　
　　爸……爸？
　　
　　萧漠握起拳头，脸皮几乎要因为愤怒而哆嗦起来。
　　
　　“虽然我不是他亲生的父亲，不过他那个父亲，可是在他八岁那年把他抛弃了。这些年来一直是我为了小漠，在尽父亲的责任。难道说他亲生父亲找到了？不大可能吧？”
　　
　　那男人还在继续说，萧漠只觉头脑中嗡嗡作响，然後一片轰鸣。
　　
　　恬不知耻。
　　
　　“这个嘛，秦先生……”伏举没想到自己随口一说的话却引来麻烦，不知道要怎麽接下去。
　　
　　“唉，小漠当时正值叛逆期，和我们闹别扭之後，离家出走了，原来是来了这儿。这些年来妈妈和我都很担心，找又找不到你……”那男人回过头来，伸手要拉他，他睁大眼，抬手重重挡开。
　　
　　“小漠！不许这样对爸爸！”那女人看见男人被大力推开了几步，还疼得捂住了手，很生气，过来拉著他：“快给爸爸道歉！”
　　
　　爸爸？虚伪。你一直都是这样，用我的痛苦来换你的舒服。
　　
　　真丑陋。不可饶恕。
　　
　　萧漠定定地大睁著眼，扭曲地笑了：“对不起啊，爸爸──”
　　
　　腕上的光纹闪了起来，他忽然觉得一种快感正在胸口燃烧，就要冲出身体。
　　
　　铁触蓦地睁开眼，他猛然坐起身来，看著手腕上正在闪动的黑权。
　　
　　“小铁？”梅纽卡洛觉得他神情不对，顿时担心起来。
　　
　　“……漠在叫我。”他站起来，手一挥，解放的权杖马上生成了。黑洞随即出现，他闪身钻了进去。
　　
　　“小铁！”梅纽卡洛没能拦住他，空道立即消失了。他有点著急，同一地点要是有裁决者正在使用空道，短时间内是无法打开的，要等空间稳定下来，才能再次打开。
　　
　　小铁……那个讨厌的老男人，一次又一次地操纵小铁的精神，我要好好教训你！！──
　　
　　他跺跺脚，打开门朝外面冲了去。
　　
　　糟糕了，他一定想召唤自己的影子！
　　
　　伏樾闲和伏举都感觉到了萧漠身上透出的诡异氛围，也看见了他腕上闪动的黑权，很著急。要是出动影望战士阻止，那就意味著要在局外人面前暴露。
　　
　　一迟疑间，铁触已经出现了。他越过萧漠，举起权杖朝男人女人狠狠砸下。
　　
　　萧漠这次没像对凌腾风那样，怒气、杀意和厌恶感比起那次来太过巨大，他根本失去了判断能力，只想杀人。
　　
　　这时又是格穷冒了出来，链光卷住权杖，正好阻住血案发生。他一抖链子，把他拉开了许多，朝萧漠吼道：“没用的贱货！再这样下去这小鬼会掉半条命的！你的负面情绪对他伤害太大了！！”
　　
　　小鬼……
　　
　　萧漠腕上的光芒暗了下来，眸中的杀意也渐渐散开。
　　
　　铁触紧绷的全身也松弛下来，他双目一空，倒下了。
　　
　　让自己的裁决者变成杀人工具，短短的几个小时内已经是第二次。萧漠冷静下来之後，心中的厌恶愤怒全部变成了恐惧。
　　
　　他再也没心思管那边吓得瘫软在地的一男一女，走过去抱住铁触，咬牙。
　　
　　不对，这样不对。
　　
　　我和小鬼遇到危险的那个时候，我只是想……我不想任人摆布，也不想让这小鬼为了我再受伤，那我当上王，能变强的话也挺不错，所以才……
　　
　　这到底是怎麽回事……
　　
　　“伏家主，那边那两个，让他们闭嘴，只要不杀人，方法你来定。”他抚著铁触的头，看著他苍白的脸，又说：“今晚本来要找你谈事情的，不过现在我心里很乱，所以……”
　　
　　“我知道了。”伏举朝伏樾闲点点头， 又说：“萧漠，你不用回去了，在这里休息一晚上吧，我看他情况不太好。”
　　
　　萧漠漫不经心地点点头，反正回家什麽时候都行，他现在只担心铁触。
　　
　　“你这个──随便玩弄小铁的臭东西！！──”
　　
　　後领忽然被人揪住了，是梅纽卡洛的声音，他回过头，却立刻遭遇了他愤怒的拳头。
　　
　　血冒了出来，但是他没有擦，因为这样内疚的心情好像能稍稍减弱。
　　
　　“喂，他现在可还是个没用的，打死了，你就不担心小鬼要跟你拼命？”格穷抱著手看好戏，梅纽卡洛喘息著住手了。
　　
　　“这次就先记下这笔账，臭东西，要是你再敢这样对小铁，我把你的手脚都拧下来。”
　　
　　
　　萧漠守著铁触几个小时，他终於醒过来了，第一句话就是：“漠，你的脸怎麽了？”
　　
　　萧漠握住他的手，笑回：“我被卡洛教训了，他说我对你不好。”
　　
　　“漠对我很好啊，除了有事不肯对我说，这点让我不太开心……”铁触笑了笑，摸著他肿肿的脸，挑眉说：“难看死了，你擦药了没？要是毁容了，我可能会抛弃你哦……”
　　
　　萧漠知道他指的是不久前在家那件事，内疚的心情似乎又上来了，他也挑著眉毛说：“你不是说要缠著我一辈子吗？”
　　
　　铁触把他头按到胸口，嗯了声：“是要缠著你，所以你最好给我解释清楚，你和奥维到底怎麽回事。”
　　
　　“不死心的小鬼头……”萧漠低低笑著，说：“我和他真的什麽都没有，你要相信我。”
　　
　　“……我相信，只要漠说了我就信。那漠呢？”
　　
　　“我？”萧漠一时间没弄明白他话中的含义，於是抬起头来。铁触凝目望著他：“我相信漠，那漠相信我吗？。”
　　
　　我相信你麽……相信，什麽？
　　
　　萧漠有点失神，他原本想著要是安抚不了他，就主动献身给他吃的，没想到这小鬼会这麽认真坦率。
　　
　　“原来你脑子里除了上床也还有其他东西啊，值得嘉奖，小鬼。”
　　
　　萧漠回答不了这个问题，他打算实施行动，笑著凑上唇去，扫过他微张的轮廓。
　　
　　“漠，我要生气了。”铁触按住他的头，皱皱眉。萧漠叹了口气，如实回答：“小鬼，这个问题我真的很难回答，你要我相信你什麽？”
　　
　　“相信我能保护你。”铁触锐利的眼神稍稍缓和，他在回应他一个温柔而又深沈的吻後，斩钉截铁地说：“我知道的，你叫我的时候，我看到了，那两个人，是加害者，我会替你杀了他们。”
　　
　　别再说了，我拼命要逃脱的丑陋，不想让你这样单纯的小鬼沾染上，恶心。
　　
　　萧漠看他一会儿，上床跨坐在他身上，双手从他半开的衣服中伸进去抚摸著。
　　
　　“小鬼，你的心意我收到了。不过，我不太希望你为了我杀人，所以，忘了这件事，好吗？”他有点挑逗地笑著，点点他乳头：“我今天真的对你太不好了，就像卡洛说的一样，所以让我补偿你吧，给你吃大餐。本来开胃菜过後，就应该上全餐的，不是麽？”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




这次让我来，你享受H

　　“我还没有得到漠完全的信任啊……”铁触摊著手，好像有点意兴阑珊。萧漠知道他还在纠结奥维克修的事情，笑笑，没接话，轻轻退下他的裤子。
　　
　　“真的不能告诉我吗？奥维说的机密的事……”铁触继续唠叨，样子有点撒娇的意思，萧漠怔了怔，捂著嘴笑了。
　　
　　原……原来还有这个原因啊……
　　
　　“小鬼，我这是为了你的安全考虑，机密的事情，不是越少人知道越好吗？”萧漠俯下身去，点著他的眉头，又捏捏他的鼻子。铁触捉住他的手，握紧：“漠，正因为是危险的事情，你才应该告诉我，我要替你分担。”
　　
　　“小鬼，连奥维克修都宣誓对我永远忠诚了，你呢？这是我对你第一个要求，你却根本不想听，我到底还是不是你的主人？”萧漠笑著抽出手来，往下轻抚，停在他腿间，慢慢摸著。小孩子显然经不起挑逗，片刻之间就抬头了，萧漠反倒停了手，环住他颈项。
　　
　　……我需要你……
　　
　　萧漠对奥维克修说的话始终在耳边萦绕，铁触忽然觉得自己矛盾透了，明明说了要相信他，可一想到这个却又十分不甘心。
　　
　　“漠，你需要我吗？”想来想去，还是直接才能代表他最真实的心声。萧漠根本就没有想，立即说：“需要，那还用说吗？”
　　
　　铁触因为这句话彻底地安稳下来，萧漠从醒过来开始，整个人好像慢慢起了变化，不再回避自己的任何追索。
　　
　　真开心。
　　
　　臭小鬼，我知道你在想什麽，单纯的生物。
　　
　　铁触想要的就是那麽简单，他也环住萧漠，翻身。
　　
　　“唔……”身体传来的疲累让他的动作迟缓了下来，萧漠被他整个压在下面，有点喘不过气来。
　　
　　“小鬼，你很重……”通通通的心跳声让他全身都有点发热，他呼了口气，抱住他宽阔的背。铁触一动不动，把头埋在他肩窝里。
　　
　　“小鬼？”
　　
　　不会是晕过去了吧？
　　
　　萧漠愣了一会儿，忙抬他的头。
　　
　　“很难为情啊……”铁触边咕哝著边让开他的手，还是保持著脸朝下的动作。
　　
　　“小鬼？你又在闹什麽别扭？”
　　
　　“……很难为情……”他终於抬起头来，脸上有些许红意：“漠，我没力气，可是我很想要你……你瞧，已经很硬很硬了……”
　　
　　萧漠知道这个时候自己绝对不能笑，不然会让难为情的小鬼更加不好意思。他点点头，费力地把他翻过来，压上。
　　
　　“对不起，小鬼，都是因为我你才会这样。”他吻过他脸上所有凸起的轮廓，衔著他唇瓣，舌尖顺势探出，扫他牙面。铁触张开嘴，轻咬他舌头，之後吸吮进口腔深处，品尝著甜美的津液。粘膜触碰的感觉有点奇妙，本来萧漠以为自己会永远讨厌和人接吻，现在却越来越适应了，他想，兴许因为对象是单纯的小鬼，看著很舒服，气味也很好。
　　
　　“唔……小鬼，你的吻技越来越高超了，我不记得教过你啊……”
　　
　　“需要教吗？漠对这事有障碍，也很懒，那我只好什麽都试一试，看你到底讨厌什麽，对什麽不抵触。”
　　
　　有障碍……对啊有障碍，所以你应该感到很高兴了，小鬼，能让我的身体兴奋起来。
　　
　　“今晚全程都由我来。”萧漠又来了几个深吻，立起上身，为他解开衣服扣子，把带响的吻印在他肩头和胸口，留下一个个淫湿显眼的记号。
　　
　　小鬼应该喜欢这样直接的爱意表达才对……
　　
　　移到他凸显得很漂亮的腹肌处反复舔著，灼热的分身正抵著萧漠胸口，已经泌著爱液了，萧漠忽然想到了那天他要求自己为他口交的事情来。
　　
　　始终有心理障碍，萧漠想了想，改舔他腹股沟。铁触呼吸不平稳起来，伸手覆著他头，反复揉搓玩弄著他软软的头发。
　　
　　要做麽？小鬼应该也很喜欢的，不过我……
　　
　　翘起的硕大近在咫尺，萧漠虽然有障碍，但还是闭著嘴，用嘴唇一次次扫过端点，再由上而下，拂过每片区域，感受脉络的微微跳动和热度，让爱液沾染唇面和脸上。
　　
　　抱歉小鬼，这是我能做的极限了，也许有一天我会完全不讨厌，到那时我再好好满足你……
　　
　　“漠……你怎麽还穿著衣服？”铁触呼吸粗重起来，他把手伸进他後背中，来回抚摸，溜滑的触感好像婴儿一样，有一点点凉，和他掌底的热意正相反。他知道他体温没那麽快升高，要慢慢挑起来。
　　
　　萧漠依言脱得一丝不挂，这个上位的姿势，让铁触首先看见了他跳出来的分身，铁触再也移不开眼，因为他没想到他已经那麽硬了。
　　
　　“要尝吗？小鬼，我记得你很喜欢吃……”萧漠笑著跪移了过来，把分身凑到他唇上，轻点著。
　　
　　“嗯，非常喜欢你的味道，漠。”他迫不及待地张口含住，吮了一口。萧漠低吟著，仰起头来。
　　
　　好像有点本末倒置，明明说了要全程服务的，可现在好像是他在满足我……
　　
　　坚硬的长指伸进了後庭中，片刻之间摩擦出了液体。
　　
　　“唔！嗯……小鬼，你别急，我马上就让你进来……”萧漠忍不住动了动腰，他突然弯起了指头，刮擦著肠壁，好像在探寻什麽。
　　
　　“漠，你想要我吗？”两个指头一起放了进去，不停地轻张著，扩开他紧紧的通道。
　　
　　“这话……应该我问你吧？”萧漠捏住他手，吸了口凉气。铁触抽出手来，放到嘴里舔干净，抱住他腰：“嗯，想要，这是两个人的事，漠你还是不坦率呢。”
　　
　　居然被小鬼教训，嗯，我承认我别扭……
　　
　　萧漠笑著抚抚他的头，一手撑床，一手抓住他分身，抵住自己穴口，慢慢坐了下去。
　　
　　“啊……好热……小鬼，你有那麽欲火焚身吗？”
　　
　　“是的，漠，所以你快点满足我……”铁触咬咬他手，合掌覆住他分身：“你也很热啊，漠，想要的话就动起来。”
　　
　　萧漠皱著眉把他完全坐入，动作起来。不一会儿痛意完全消散了，剩下的只有慢慢升腾的快感，他呻吟了起来。
　　
　　“嗯……嗯……小……鬼……”他闭著眼增大了上下移动的幅度，他知道还不够激烈，铁触的热情很明白地把信息传到了他全身。
　　
　　“漠，你真美……”铁触有点看呆了，一向都是自己主动，看得最多的也是他躺在下面和在自己怀中的样子，现在的萧漠，和在夹缝中时不同，没有那种绝望中的完全放松，相反的还没放开，但却已经相当诱人。
　　
　　“漠……再快点……”想看到他更多的神情，不光是那天不管不顾的索要和高潮中的哭泣。大手抚著他绷紧的腿，他身上的毛发很稀少，光洁的皮肤在灯光下散发出美丽的光晕。胸前的两点好像变得鲜W起来，铁触喉头动了动，抬手掐住。
　　
　　“啊……”萧漠颤动了一下，覆住他不安分的手：“小鬼……轻点，很疼……”
　　
　　“那漠快动啊，是你说的要让我吃大餐，我还很饿呢……”铁触抽出手，改掐他臀部。萧漠缩紧穴口，夹了一下。
　　
　　“我知道啊，你的大家夥烫死了，你想烧死我啊？”身躯摇撼起来，萧漠知道自己不能再节省体力，今晚就算瘫软成泥也必须满足他，因为他欠他的。要是能通过做爱给他恢复体力，那他就更需要加倍努力。
　　
　　弹性很好的床颠簸起来，萧漠的呻吟不知何时变得高亢嘹亮，铁触在下面虽然不需要耗费太多体力，但却也粗喘起来，因为实在太刺激了，无论是肉壁挤压端点的感觉，还是萧漠放开後既淫荡又神圣的姿态。
　　
　　神圣，是的，萧漠在铁触心目中就是这样的存在。尽管已经从遥不可及到现在的水乳交融，但这种感情却从没变过。
　　
　　“漠……我爱你……”爱液早就浸染得一塌糊涂了，铁触听著那悦耳的水泽声和他的歌唱，低吟著说出从没变过的心声。不大却很清晰，萧漠当然听到了，他垂下头，微笑。
　　
　　“我收到了，小鬼，我相信，也允许。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




审问者，目标为虐杀

　　“秦先生？快说啊，我耐性有限。”
　　
　　清亮的月光映照下，白色的蛇绕在男人的颈上，不停在在他脸上吐著芯子，喷著腥味的气息。他四肢上钉著很多长长的钉子，伤口不停地流著血，但是他好像已经感觉不到疼了，因为面前审问的人更让他觉得可怕。旁边的女人也被白色的蛇缠著身体，逃脱不了，她吓得瑟瑟发抖，侧著头，根本不敢看。
　　
　　“我……我……”他痉挛著，口涎和眼泪并流，裤裆也泛出湿痕来。审问的人厌恶地用手帕捂起口鼻，闷著声音说：“真臭，快点说啊，说了就放开你，不让你再吃苦头。”
　　
　　左手掌心的钉子猛地飞了起来，落到了审问的人手中，他痛叫了一声，眼中却掠过欣喜，连连点头：“我说，我说……”
　　
　　“很好……”右手掌心的钉子也飞了起来，审问人笑著，晃琅晃琅地玩著钉子，白色的手套上留下了鲜血的斑斑印记。
　　
　　“说一句，我就起一根，後面说的加倍起。全看你乖不乖，有没有假话。还有你，女人，我会向你求证。”
　　
　　蛇一般没有情感的目光射向女人，她剧烈地颤动了一下，不由自主地抬起头。
　　
　　“啊！！──”尖叫声在寂静的夜里分外刺耳，不过这里是无人的山野，叫得再响也不会有人听见。审问人笑著抚开左眼上覆著的头发，摇摇头：“我有那麽可怕麽？只不过瞎了一只眼而已……还是你怕得也想说？可以啊，你说的话，我就原谅你，杀了他──”
　　
　　“不不不，我来说，我来说──”男人惊慌失措，拼命地哀求，审问人回头一笑：“好啊，刚才忘了告诉你了，你来说的话，这女人就归我玩儿，可以麽？”
　　
　　“可以，可以……”他僵硬地笑著，就怕这独眼的审问人突然又变卦。独眼人又笑了：“她是你老婆，这样也可以？虽然她是个老女人，可看上去还这麽年轻漂亮啊，你舍得？”
　　
　　“舍得，舍得，你随便拿去玩……”
　　
　　“是吗？太好了……”独眼人走到女人身边，白蛇散去了，他猛地伸手，扯碎了女人的衣服，抱住她，一手抓住乳房，一手伸到阴部，用力揉搓捅搅。
　　
　　“啊啊啊──”女人惊恐地尖叫挣扎，却逃脱不出掌控。独眼人笑看著男人：“快点说啊！”
　　
　　“好的，好的。他八岁和他妈妈进了我家，小孩子太可爱了，我那时就很喜欢他……”
　　
　　“一根。”
　　
　　“啊──谢谢，谢谢……我喜欢他，每天一有机会，就……骚扰他。。”
　　
　　“两根。”
　　
　　“啊！他十三岁时，我……我忍不住了，我……强奸了他。”
　　
　　“四根。”
　　
　　“唔……此……此後的五年，我只要在家，就……就要强暴他……”
　　
　　“不要省略过程啊，秦先生，小孩子越长越大，凭你的身材，你恐怕拿不住他吧？”
　　
　　“对，对对。每一次我都让我的保镖按住他，还给他灌药、拍照……啊啊啊──”
　　
　　“八根。这女人在家你也玩？”
　　
　　“是，是的。她，她从来都不管，孩子向她求救她也不管。”
　　
　　“十六……啊，不够了。”独眼人把手上的一大把钉子悉数扔在地上，看看已经吓昏过去的女人，小心拿掉手套，站起来。
　　
　　“看，我说话算话，已经放开你了。”他抱起手，莫名笑著。男人很高兴，很费力地想要站起来。他扶著身边的树借力，却摸到了凉冰冰蠕蠕而动的条状物。
　　
　　“秦先生，我要谢谢你，是你的丑陋暴行让他成长为王的资格者的，这对我有多大帮助，你知道麽？”
　　
　　硬物不断戳刺肉体的声音在静谧中持续著，已经没有任何喊叫发出。
　　
　　“这余兴真恶心，还染脏我的手……算了，接下来就是正题。萧漠，你究竟想怎麽跟我斗，我很好奇啊，呵呵。”
　　
　　
　　“我的王，依照你的吩咐，已经对他们两个做了处理了，他们将不记得昨天晚上发生的事情。”
　　
　　伏樾闲俯身行礼，萧漠皱皱眉，从床上撑坐起来。
　　
　　“伏先生，你别这样，我会不好意思。”浑身泛著酸疼，现在已经是下午了，可他还是想躺床上。不过他没一点抱怨，因为旁边的铁触已经神采奕奕到处散发著旺盛的精力。
　　
　　伏樾闲笑著立直身体，走过来坐在床边：“开个玩笑。要不要我叫医生来，给你打点点滴？”
　　
　　“不需要。”他有点生气，因为看到了他眼中透出的玩味的目光，正在自己和铁触脸上扫来扫去。
　　
　　“那好，我叫人送吃的上来，萧漠。”伏樾闲笑笑，又说：“你以後别叫我伏先生了，叫我樾闲哥吧。老实说，很久以前我就当你是我的弟弟，和梓开一样。”
　　
　　萧漠皱起眉，想了一会儿，才说：“好的，樾闲哥。其实我有一件事想跟你和伯父说。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“是关於梓开的，我觉得既然没找到他的……”
　　
　　楼下忽然传来了一声尖叫，萧漠没能往下说，三个人互相看看，都不知道发生了什麽。楼下骚动起来，伏樾闲定定神，说：“我去看看怎麽回事。”
　　
　　“你继父被杀了，很惨的，浑身都是伤口，除了脸，哪里都没有好肉。”
　　
　　格穷的声音凉凉地在一旁响起了，萧漠愕然转头：“被杀了？”
　　
　　“什麽啊？还给我装，难道不是你叫小鬼杀的麽？”格穷看看铁触，他依旧面瘫的样子，好像十分漠不关心：“什麽啊，死了吗？我还想著哪天好好教训他的。”
　　
　　萧漠沈下脸，一把把他拉住，铁触侧身坐到了床上，目不转睛地看著他。萧漠低声问：“小鬼，昨天我们完事了，我睡著的时候，你还醒著吧？说，到底是不是你？”
　　
　　“不是。”铁触回答得很干脆，萧漠皱皱眉，根本就觉察不出他是否在撒谎。铁触也皱起眉：“漠，你不相信我吗？我没有理由要骗你，要是我杀的，我肯定会承认。”
　　
　　萧漠好像想到了什麽，又问格穷：“只有一个人的尸体？”
　　
　　“啊，是的，你放心，没有你母亲的。”格穷抱手靠著墙，挑起眉毛：“倒也是，不应该是小鬼杀的，因为他们十二点以前就离开了。小鬼和你昏天暗地了好几个小时，要杀他，肯定是在半夜以後，那时候还上哪里去找人？就算小鬼勉强鼻子灵，找得到他们，也绝对不会杀了他还要装袋子运送回来弃尸。”
　　
　　萧漠点点头，下了床，来到楼下大厅。整幢房子的仆人都聚集在门口，窃窃私语。惊恐，不安的情绪正在迅速蔓延。伏樾闲阴著脸疏散人群，走过来对萧漠说：“居然骗过了影望者，把尸体塞在前庭的石桌子下，萧漠，你觉得是什麽人干的？”
　　
　　萧漠走到门口，一眼就看见了前庭右边石桌子旁的一个大袋子，拉链已经拉开了，里面血迹斑斑的尸体隐约可见。
　　
　　他不想走过去，这个男人是死是活，怎麽死的，他都不想了解。
　　
　　“樾闲哥，这件事怎麽办？伯父呢？”
　　
　　萧漠觉得有点为难，他知道这件事绝不会那麽简单，十有八九是隐藏在暗处迟迟不露面的敌人干的，至於目的是什麽，他丝毫不知。
　　
　　“爸爸有生意上的事情要谈。”伏樾闲用眼神给他示意，萧漠知道，伏举肯定已经和其他影望同盟的头脑在接洽了。
　　
　　“这件事交给警察办好了，反正行凶地点并不在这里，谁也没有嫌疑。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




意料外的暗处隐藏者

　　萧漠知道凌腾风会来，反正只要涉及到自己和伏家，他就是像闻到美食气味的老饕，马上出现。更何况通过那天的对话，萧漠也知道他早就调查过自己的过往。现在这个姓秦的男人莫名其妙地被人杀了，自己肯定逃脱不了被他盘问的命运。
　　
　　所以萧漠没有回避，他只让格穷、梅纽卡洛和铁触躲起来，省得引起这个男人憎恨裁决者的狂躁因子暴发。
　　
　　“萧先生，为什麽一有重案的地方，就会出现你的身影呢？真是让我百思不得其解。”凌腾风冷笑著，脱去手套。萧漠笑笑：“梓开出了这样的事情，我不来拜望，太说不过去了。凌先生，怎麽说得好像我是嫌疑人一样？”
　　
　　凌腾风居然没接他的话，看著伏樾闲问：“伏先生，死者和你家什麽关系？”
　　
　　“秦先生是家父生意上的朋友，昨天下午他和夫人来拜望家父，家父留他们吃饭。”
　　
　　“是吗？还带著妻子啊，那他妻子人哪里去了……”他斜眼望著萧漠，又问：“伏先生，萧先生什麽时候来你家的？”
　　
　　“大概昨天晚上八点。”
　　
　　“他来的时候死者和他夫人还在？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“之後呢？一定发生了什麽事吧？”凌腾风的笑容有点恶毒，眼光在萧漠身上扫来扫去：“例如持械行凶之类的。”
　　
　　“凌先生，说话要讲证据。”萧漠微微笑著，喝了口咖啡。凌腾风盯他好一会儿，哼笑一声：“的确没证据，行凶地点显然不是这里，哪里都没有打斗过的痕迹。萧漠，你的跟班加恋人哪里去了？不在家里啊。”
　　
　　萧漠挑挑眉，放下杯子，翘起腿：“凌先生，我不知道你从哪里得出来的结论。他不是我的跟班，也不是我恋人，那里是我家，不可能一直让他留著。”
　　
　　“是吗？我还以为你们已经是同居关系了。那就是普通的床伴喽？”凌腾风点了支烟，在烟雾缭绕中盯著他。
　　
　　……真讨厌。我跟谁上床难道要向你一一报备吗？
　　
　　“凌先生，我想这是我的私事，你无权过问。”
　　
　　凌腾风没说话，不一会儿已经抽完了，他把烟蒂按息，站起身来：“收队，这里没查的了。”
　　
　　“头，还没问完。”
　　
　　“收队，这里没有有价值的东西，懂？”他深深看了萧漠一眼，大步走了出去。
　　
　　感觉得到，他嫌疑不大，为什麽？那种杀人的方式，说明凶手要麽对死者恨到极点，要麽是个变态。後一个可能性很小，那这麽恨死者的人，只可能是他，可他为什麽一点说谎的迹象都没有？还是我走眼了？
　　
　　不，不管怎麽样，这男人的死不会和那个世界的事情没有一点关系，这个伏家也是，一定是知情者。
　　
　　他上了自己的车，戴上墨镜，拨通了一个电话。
　　
　　“是，是我。能请组织的人过来，检查一具尸体吗？也许会发现有趣的东西……是不是没有伤和下毒生病迹象的诡异尸体？想到哪里去了，全身都是伤，而且我想不出要怎麽捅，才会捅得没一点歪斜，且均匀到像是用电脑全程控制的。”
　　
　　
　　铁触一把抓住萧漠，把他拖到走廊上，强调：“我不是你的床伴，漠。”
　　
　　萧漠点头微笑：“嗯，当然不是啊。你是我的裁决者，永远效忠我的仆人，跟我怎麽能是那种一拍即合烦了就散的纯粹肉体关系呢？我最讨厌那种关系，你又不是不知道。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎麽了小鬼？你好像不高兴。”萧漠忍著笑，拍拍他的脸。
　　
　　昨天晚上已经接受你爱的表白了，你到底还有什麽不满意的？贪心过头会适得其反哟，小鬼。
　　
　　“我爱你，漠。”小鬼显然不死心，盯著他好像在希求什麽。他唔了一声：“我也爱你，小鬼。”
　　
　　这样总可以了吧？你要我说，那我说给你听。
　　
　　“没诚意。”铁触偏过头，嘀咕。萧漠又唔了一声，踮脚勾住他颈子，来了个深吻。
　　
　　“漠，你很狡猾……”铁触不甘心地搂著他腰，慢慢沈浸。
　　
　　不是说过了麽，小鬼，你还早呢，所以乖乖的，听话。
　　
　　“打扰一下。”格穷的声音就在旁边，萧漠皱皱眉，推开铁触。格穷的眼神藏著点欲火，一闪而逝，萧漠又皱皱眉，反思自己在走廊调情的行为是不是做得过了。
　　
　　“有事？”
　　
　　“当然，贱货。”
　　
　　“我说过了，不许你这样叫漠！”铁触十分不高兴，当然有也有一部分原因是因为被打扰到了。格穷没理他的抗议，继续高姿态：“贱货，我就喜欢这样叫。喂，贱货，我要提醒你，不要以为你是王，别人就会听你的。”
　　
　　那个还需要你说吗，大狮子，我的斤两我自己最清楚。但现在只能硬著头皮上，退缩绝对只有坏处。
　　
　　“谢谢，大狮子。你要说的就是这个？”
　　
　　“注意凌腾风。”大狮子居然没了表情，萧漠挑挑眉：“我在注意啊，我也不想惹麻烦。”
　　
　　“贱货，你没明白我的意思。你以为他怎麽查到你过去的？他的权限未免太大了吧，你觉得他一个人能干出这些来？”格穷有点不耐烦了，丢下这几句话，抱著手走了。
　　
　　有道理啊……
　　
　　萧漠皱起眉头，忽然想到了他刚从影子世界回来时，和丽萨通电话，之後凌腾风马上就出现了。现在看来监听是肯定的，问题是他怎麽堵住自己的。难道他是超时空游侠，随便穿著玩？
　　
　　除了卫星定位他想不到其他的，问题是在不能肯定失踪的目标人物下一步会有什麽动向时，一直保持著这种监控方式，谁会给一个小小的侦察科长那麽大面子？更何况他是针对自己单干，并不是针对绑匪，更不要说警察内部完全不知情。
　　
　　所以格穷说的太有道理了，萧漠从没想过大狮子心思会这麽细，他简直要怀疑他一直在调查这个凌腾风。
　　
　　伤脑筋，原以为只会有一个敌对者的……
　　
　　知道麽？迄今为止所能见到的卷宗里原因不明的同类死亡案件有多少起？
　　
　　多少起？我怎麽知道，凭你自己能调查的卷宗范围，你也不可能知道吧？你指的是全国，还是全世界？真伤脑筋，难道非要叫我把你定性为威胁者麽？
　　
　　“漠，杀了他。”铁触从背後环住了自己，声音很冰冷，比他习惯性的面瘫神情冷多了。
　　
　　“小鬼，别随便感应我的情绪波动。还有，小孩子不许那麽残忍，说杀人就杀人。”萧漠回头凑上他探寻的唇，已经打定主意。
　　
　　非到杀人那一步，他也绝不会让小鬼动手，这是他自己该面对的。
　　
　　反正他已经陷进未知的危险世界里来了，再天真下去，粉身碎骨倒不要紧，关键是一旦输得不明不白，怎麽死的都不知道，那他可就太不甘心了。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




黑色碎片，萧漠的心意

　　可恶，为什麽召唤不出来？
　　
　　萧漠瞪眼看著腕上的金属条纹，明明在闪动，可那根华丽死笨重死的大家夥就是不出来。
　　
　　“漠，别急，欲速则不达。”铁触微微翘著唇角，抱手用柔得想要把他化掉的眼光打量著。他没见过他狼狈得可爱的样子，所以很开心。
　　
　　“不急？我要去见影望同盟的首脑，他们说要评估我的能力，要是不能拿出像样的本事来，谁理我啊？”萧漠鼓了他一大眼，继续跟黑权较劲。
　　
　　梅纽卡洛捂著嘴打了个呵欠，含糊：“白痴老男人，这麽简单的东西都学不会，你死了算了……”
　　
　　“嗯，同感。”格穷挑著眉点点头，忽然飞身而起，手上不知什麽时候已经拿著长链，朝萧漠狠狠砸下。
　　
　　“哈哈哈！去死吧没用的贱货，我们不要需要你！！──”
　　
　　几乎同一时间，铁触冲了过去，双手光芒一闪，黑权已经拿在了手中。不过他没注意梅纽卡洛伸过来的脚，被绊得飞扑在地，之後又马上被他坐到背上。
　　
　　“唔！！”
　　
　　地面被砸出了裂纹，下巴磕地的时候咬到了舌头，他眼睁睁地看著格穷的的链光就要击中萧漠。
　　
　　住手啊，黑权在我手上你叫漠怎麽办──
　　
　　啪！
　　
　　萧漠居然抓住了链头，格穷咦了一声，旋即笑了。
　　
　　“这样才有意思嘛没用的贱货！哈哈哈──”
　　
　　他轻轻抖手，链光已从萧漠手中脱出。萧漠皱皱眉，一看手掌，早破了，血正慢慢渗著。
　　
　　“漠你疼不疼──唔！”他挣扎著，却被梅纽卡洛捂住嘴。
　　
　　“你老保护他，他真会废掉的，小铁。”梅纽卡洛敲敲他脑袋，不耐烦地抬头：“老男人你傻了？快抄家夥！”
　　
　　萧漠躲过格穷要快不快要慢不慢的链条攻击，从地上拣起黑权。
　　
　　好重！
　　
　　他杵著黑权，喘了几下。刚才能拣起来全凭一股蛮力，现在要他挥舞黑权御敌，根本不可能。
　　
　　你的肌肉不怎麽结实啊，小漠漠，应该多锻炼哦……
　　
　　奥维说得对，该锻炼，可这不是一朝一夕的事好吧……
　　
　　“怎麽了贱货，快点攻过来啊，你不过来，我就要过去了──”
　　
　　格穷没再给他喘息的机会，链光旋了一下，把他包在其中。
　　
　　“这次是来真的贱货！再不出手我就把你勒成一块一块的你信不信！”
　　
　　我知道你来真的大狮子我也知道你这是想逼我成材可是做不到的事还是做不到啊──
　　
　　勉强抱在身前，问题是不舞起来的话照样被勒，他一时火起，使出全身力气，把黑权举起来，重重砸在地上。
　　
　　不能使用的武器跟废品差不多少去死吧！！──
　　
　　铁触和梅纽卡洛目瞪口呆，格穷的连环攻击也停住了，因为被黑权冲击地面的力量挡了一下，不过更多的是因为他没想到萧漠居然没干劲、自暴自弃到这地步。
　　
　　不过接下来的情景才让人想哭，黑权居然碎成了片片，颓废地瘫在地面上，好像在诉说暴躁主人的残虐行为。
　　
　　铁触跳了起来，走到他面前蹲下去看看，抬头。
　　
　　“漠，我怀疑有一天我没用了，你也会这样砸了我。”他站起来逼上去，捉住他下巴，俯下脸去。
　　
　　“怎麽会你是人不是东西……而且我怎麽知道这家夥这样不经摔的？”萧漠干笑著躲闪他看不出情绪的深瞳，心中大叫冤枉。
　　
　　“武器是裁决者的生命，漠，这是你第二次砸黑权了，你根本就不关心我。”铁触眯眼拍著他的脸，有点咬牙切齿。
　　
　　“你的生命力不会那麽脆弱的，大不了我给你……”萧漠抵著他胸口，打算利诱。铁触无动於衷，继续捏他的脸：“你给我什麽？”
　　
　　“随便，你想要什麽我给什麽。”萧漠看情势说话，反正他觉得既然是命一样的武器，绝对不会那麽轻易就坏掉。
　　
　　“……漠，你真的让我很生气。”铁触叹息一声，无可奈何。反正他早就知道自己的主人对任何事都是能敷衍就敷衍，不到重要关头，绝对是懒猫一只。
　　
　　“果然，这些是情绪的碎片。”奥维克修的声音忽然传来了，两人愕然转头。只见他正拿著一片黑权，仔细看著。
　　
　　“你怎麽回来了，不是叫你在影子世界好好呆著吗？”萧漠有点不高兴，奥维克修回了个迷人的笑：“方达跟来了，他说要保护我呢。”
　　
　　“别说得那麽恶心，奥维。”方达也冒了出来，拿起碎片看著。格穷收起链子，懒洋洋地抱手：“这是在给没用的贱货王助阵吗？伍利西亚大人派你们来的？”
　　
　　“你刚才说的是什麽意思？奥维？”铁触看见他也有点不高兴，萧漠想，大概这小鬼还在计较那天的事情。
　　
　　奥维克修叹了口气，站起身来，拍拍他肩膀。
　　
　　“这都是小漠漠的情绪碎片，从你们醒过来开始，你就从没拿过真正的黑权。”
　　
　　“什麽……情绪碎片……”铁触有点摸不著头脑，他看著萧漠，萧漠当然也是一头雾水。
　　
　　“我想这是小漠漠潜意识里决定的，他把黑权变形，用於联系两个人，把黑权的力量放在你身体里，用於保护你。”
　　
　　“保护？”梅纽卡洛冷笑著，难以置信：“他两次操纵小铁，第二次还差点对他的身体造成伤害！这叫保护？”
　　
　　萧漠皱皱眉，老实说他现在也还有阴影，所以在召唤黑权时才会有顾忌，就怕又造成前两次的恶果。
　　
　　“是保护。”奥维克修隐去笑容，冷冷看著他：“我说的是小漠漠的诚意，至於後面的转变，那是小漠漠自己也想不到的。”
　　
　　“到底是什麽意思？”铁触抱著萧漠，在他耳边亲了一口。
　　
　　我相信，不管结果和一开始有多大的不同。谢谢你，漠。
　　
　　“还用说吗？”格穷走过来，用脚扒拉著碎片，看看两人：“没用的贱货做的蠢事情，一方面自己还不会用黑权，却要求主导黑权，保护小鬼。小鬼不能使用真正的黑权，可却又通过黑权和贱货的身体联系著，贱货的负面情绪很巨大，自己扛不住了就要爆发，首先伤及的当然是小鬼的精神。总之，这就是贱货自以为是搞出来的难题。奥维，说重点，怎麽才能让这贱货把黑权让出来。”
　　
　　萧漠听得有点失神，他再次对大狮子的推理能力感到震惊：我自己都弄不清的事情，为什麽你明白，你是我肚子里的蛔虫吗？
　　
　　“小漠漠是王，要不要出让自己的力量由他主导，别人无权干涉。”奥维克修为难地看著萧漠，摇摇头：“更何况黑权曾经毁坏过，新的黑权里面的力量，可都是小漠漠的生命能量啊，形成武器的话需要足够的承受力，使用的人也必须是小漠漠认为绝对可以保护自己的人。”
　　
　　“什麽啊，弄了半天是小鬼没得到王的承认吗？”方达挑著眉，在一旁煽风点火。果然铁触略微沈著脸，抱著萧漠的手紧了一紧。梅纽卡洛冷笑一声：“我就知道，自私的老男人果然只会为自己考虑。”
　　
　　不，不是的，漠并没有只为自己考虑，当时……我是真的没能保护他，我明白我差点死了，都是漠的生命和我连在一起，所以才……我果然，还没有资格保护你吗？漠……
　　
　　“我是漠的裁决者，保护他是我的使命。”铁触用最平静的话来诉说著，他想不出怎样能让萧漠更相信自己。毕竟萧漠现在已经是用毫无防备在面对他，他不能再要求太多。
　　
　　怀疑、动摇、沮丧的心声传了过来，萧漠觉得有点生气，但是他不想问，也不想解释，因为这样好像他理屈一样。
　　
　　“小鬼，你跟我来，有话对你说。”
　　
　　他歪歪头，先走了。铁触乖乖跟在後面，穿过花园，到了伏家老宅的一个无人的僻静角落，萧漠停下了。
　　
　　“我相信你，小鬼，所以你也要相信你自己。”萧漠回过头，他神情很严肃，本来是想柔和一点的，可是他觉得不能像宠小孩一样宠著他，让他迷失自我。
　　
　　“漠……”
　　
　　“能做到吗？做到获得我承认的那一步。”铁触逼上去，揪住他衣领，晃了晃：“别露出这副神情来，你以为我的力量是为谁准备的？要是你不给我肯定的答复，就趁早滚远些，我讨厌只会说却做不到的人。”
　　
　　快给我回答啊小鬼，别再逼我说出狠话来。
　　
　　“漠……”铁触有点不知所措，黑漆漆的双眸好像被什麽蒙住了：“我对你一直很肯定啊，只是我不知道为什麽还是没获得你的承认……”
　　
　　“铁触。”萧漠把他衣领往下一拉，迫使他与自己平视：“我要你没有任何犹豫的肯定回答！你也说了，我曾经抛弃过你，所以我不吝啬再抛弃你一次。”
　　
　　啧，说出来了……小鬼，我说出来的话是从来不会後悔的，你呢？快给我看看你的决心啊笨蛋！
　　
　　但小鬼显然没明白他的苦心，一听到抛弃两个字，眼中马上起了一层阴翳。
　　
　　“漠，你不要我了？”面瘫也掩饰不了他沮丧到极点的心情，更何况他的瞳眸深处还有浓重的悲伤。
　　
　　呃……适得其反了吗？混蛋，我不要你的话你早死了……
　　
　　“小鬼，你搞清楚，我是我，你是你，就算我不要你，你也还是你，首先你要为你自己活。”
　　
　　听得懂吗？小鬼，你要是一直这样没成长，永远不可能使用我给你的力量啊。你要是不能使用，相对的，我也使不出来你知道吗？同步，你明白吗？我需要你回应我的决心。我的力量是用来保护你的，首先你要保护你自己，才能为我而战。
　　
　　“我不明白，漠，我是为你而生的……”小鬼不知所措得几乎要哭了，萧漠能觉察得出来，自己好像把他逼到了绝境。
　　
　　“作为裁决者而生，我知道。”萧漠拧著眉，压住怒气和些许内疚：“但对我来说，你不是裁决者，明白吗？”
　　
　　“漠……”
　　
　　“铁触！”萧漠摇撼著他，大声表露心迹：“我需要你！不是作为裁决者或者王的影子，是作为我的另一半！”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




召唤，省略形和触感

　　「影玄王的影子是个可笑的过去式，所以比裁决者还不如，所以才会回到「影子」这个低劣的称呼……」
　　
　　也许那个闯进我内心的人说的话是对的，但我不相信。我不相信的事，对我就没有任何意义。所以没关系的，我不当你是过去式就行，小鬼，快振作起来。
　　
　　「愚蠢，抛弃就抛弃了，正因为觉得对自己没用，所以才抛弃的不是吗？」
　　
　　也许，这是我一辈子做的最愚蠢的事情，但有没有用，由我来决定，不是由别人。所以我需要你，我决定了，你就必须成为我的需要。
　　
　　“另……一半……”铁触喃喃重复著，笑了笑，紧接著又皱起眉头：“可是漠，我总觉得，我好像已经……容纳不了你给我的东西了，所以被你召唤时，才会失去自己的意识，其实我早就在想，我……是不是已经对你没用了……”
　　
　　原来这才是症结所在，小鬼怕承受不住，所以退缩了。
　　
　　“没关系，我说你能容纳承受，你就能。奥维克修不是说了，除非我认为你绝对可以保护我吗？我早就认定了，也给你随便使用我的力量，是你对自己产生了怀疑。”萧漠放开他衣领，搂著他脖子给了个安慰的吻，笑著：“为什麽不早说呢？我一直以为你使用的就是真正的黑权，力量在你身上啊，你自己压制著，难怪我练习半天也找不著。”
　　
　　“我……怕你……”
　　
　　“怕我一旦学会了，就嫌你没用，然後不要你？”萧漠点点他鼻子，皱眉：“话说你到底在担心什麽？我们不是同生共死过吗？还说相信我，你哪里相信我了？给你最後一次机会，把藏著的黑权释放出来，那可是我给你的东西，绝对适合你，不许再畏畏缩缩。”
　　
　　“嗯……”铁触抱起他来，把头埋进他怀中：“好难为情，要漠来安慰我，我真的很没用……”
　　
　　“嗯，没用鬼，这下搞清楚了，可以不要这麽丢脸了吗？还害我被人误会！”萧漠有些生气，敲著他脑袋：“我连自己的阴暗面都让你看，你也给我好好面对啊，难道说你怕我了？”
　　
　　“我……是有点害怕，漠究竟是个什麽样的人，我根本就不知道……”
　　
　　“我是你的王，你的主人，你的另一半！”萧漠从他怀抱中出来，戳著他额头：“别撒娇了小鬼，我接受你，可不是为了听你撒娇！所以快点来试试，把力量都放出来，我要知道现在的黑权到底是什麽状况。”
　　
　　“嗯。”铁触乖乖点头，吸了口气，说：“漠也一起吧，这样我心里有底。”
　　
　　啧，又撒娇。
　　
　　萧漠挑眉笑笑，腕上光纹晃动起来。
　　
　　彭的轻响，感觉有什麽东西释放出来了，很轻松容易。萧漠微微一笑，松了口气，他知道这是两个人同步的证明。
　　
　　手上沈重起来，但也还没到拿不动的地步，冰冷的触感既熟悉又陌生。萧漠低头看看，却呆住了，因为他手上什麽都没有。
　　
　　“咦……”
　　
　　铁触也看著自己手上，是黑权，形态并没有任何变化，只是却没有重量，连拿著的感觉都很虚幻，好像根本就不存在。
　　
　　“什麽啊搞来搞去还是只有影子才能用武器麽？”陌生的声音忽然从顶上传来，两人一起抬头，却什麽都没看到。
　　
　　猛烈的攻击忽然落在了两个人中间，铁触和萧漠猝不及防，被震得不由自主向後退去。
　　
　　“唉唉，真没用，这就是你们的本事吗？还要对抗敌人，开玩笑吧？”有什麽东西抵住了萧漠的背心，热乎乎软哝哝，好像什麽生物。
　　
　　铁触看清了那个人，长相穿著都是随处可见的普通人，除了手上拿著的武器。
　　
　　“放开漠，不然我就不客气。”他冷静地提著黑权，可老实说他心里没底，因为这柄黑权实在太不真实了，从召唤出来到现在，他手上已经完全没有了抓著东西的感觉。
　　
　　又给我开始没信心了……
　　
　　萧漠皱皱眉，似乎因为两人同时召唤的缘故，他现在能准确读出铁触内心细微的变化，已经不是情绪波动的等级了。
　　
　　“啊，难道你是影望同盟的人？”萧漠一瞬间好像想到了什麽，侧了侧头，却被身後的人按住了脑袋。
　　
　　“你很聪明啊，但光聪明可不够。我给你一个机会，要是能从我手里脱出，我就承认你是影玄王，那边的小子，你别动。”身後的人用那软哝哝的武器抵抵他，又说：“伍利西亚怎麽说的我不管，潜力什麽的不能发挥那就等於没用，我们要用自己的方法来确认你是不是具有王的资格，值不值得我们为你卖命。”
　　
　　“好，可以。”萧漠对铁触点点头，笑得很镇静，好像胜券在握的样子：“小鬼你在旁边等著。”
　　
　　他没发现真正的情况吧，连我自己都还在纳闷呢，不过这是个好机会。
　　
　　“可以问一句吗，你的武器是什麽？我很好奇。”尽管手是自然垂著的状态，但上面沈坠的冰冷触感依然存在，萧漠动了动手腕，发现身後的人照样没察觉。
　　
　　“一时半会儿说不清啊，不过可以简单告诉你一点，这是用影子改造合成的生化武器。”那人回答著，表面上好像漫不经心，但是丝毫没有放松。
　　
　　“嗯，我想也是，那我可以看看吗？”他笑著轻轻握拳，把无形的力量穿过自己身体，击中了抵在背心的东西。
　　
　　咕咕的声响，身後的人啊了一声，忙不迭地收回武器去，萧漠趁机跳开了，到了铁触身边。铁触把嘴凑到他耳边低声说：“漠，我看到了哦，你真狡猾，还有，你吓了我一跳。”
　　
　　“因为他偷袭我们的时候，黑权戳到我身体里了，当时我也吓了一跳，结果没事，所以我想可以利用利用。”萧漠略微有点顽皮地笑著，对那个人说；“没事吧？你说了我从你手里脱出就行，所以我没有想太多，你的武器会不会坏掉了？”
　　
　　那个人瞪眼看著他，过了一会儿，把那毛茸茸张著嘴样子可爱的大玩具不知收到哪里去了，他快步走过来，好像很生气的样子。铁触皱皱眉，挡在萧漠前面。
　　
　　“我叫里加，影望同盟第三集团首脑，是第一个承认你的，影玄王萧漠。”他点头行礼，萧漠皱皱眉：“可以把什麽什麽王那个称呼去掉吗？第三集团，意思是你不算最厉害的？”
　　
　　“怎麽可能，影望同盟的首脑换得很勤，厉害是基本。”里加瞪了他一眼，忽然向铁触手上的武器抓去，铁触犹豫了下，没让开，但他居然还是抓空了。
　　
　　果然……漠，你弄的这是什麽乱七八糟的力量和形态？
　　
　　哈哈，不好吗？我觉得正好适合我来用，还不必费心多学习。
　　
　　“幻象一样的武器怎麽用啊？小鬼，你用用看看。”
　　
　　“为什麽？你不是漠，无权命令我。”铁触睁大眼，手一晃，把黑权收了起来。
　　
　　萧漠忍著笑，对里加说：“抱歉，好像是这麽个样子，但我觉得威力应该和原先差不多，能使用就行了。”
　　
　　“那，影望同盟会议应该可以召开了吧？萧漠？”伏樾闲的声音在身後响起了，萧漠转回头，看见他穿戴得整整齐齐，好像是要迎接什麽的感觉。
　　
　　“可以啊，现在就出发吗？”萧漠有点疑惑，伏樾闲却笑著摇摇头：“出发？去哪里啊？会议就在这里开，除了第一集团，所有首脑都到齐了。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




影望同盟，首脑登场01

　　好嘛，世界三大人种全都集齐，也是，影子世界还不是不同人种杂合的怪地方，影望同盟当然也必须是世界性的才正常……
　　
　　一个老人温斯利，一个比其银还小的小孩马里奥，一个虽然没有像梅纽卡洛一样喜欢异装，但实在应该用人妖来形容其长相的男人尼科尼玛，还有一个好像用吃人的目光注视著自己的女人雅佳，萧漠用适度优雅的神情礼节性地对他们笑著，不卑不亢。
　　
　　难道就不能像里加一样正常点吗？哦不，老爷爷还算正常的，虽然看上去有点像得了老年痴呆的样子。
　　
　　不过他此时正在和小孩子斗嘴。
　　
　　“第五集团越来越不像话了，居然让小孩子当首脑，唉唉──”
　　
　　“住口你这个被撤职N次的老不死，死赖著第二集团首脑的位子很有意思吗？快点入土为安！我当是因为我有本事，我是天才！”
　　
　　人妖男静悄悄地认真地玩著自己的手指头，吃人女边盯著萧漠，边往嘴里塞著点心，感觉好像在用食物代替萧漠的血肉。
　　
　　斗嘴还在继续，里加事不关己地抱著头，打著呵欠。萧漠也保持著笑容，从伏樾闲和伏举安排会议介绍来人到现在，都没用进入正题。伏家父子虽然是影望同盟的人，和他们熟识，可却因为不是首脑，而被排除出了会议之外。
　　
　　所以会议，没，进，展。
　　
　　萧漠总算明白了，那个没出现的第一集团首脑才是真正的影望同盟的主导，只有他才能让会议真正有进展。
　　
　　不承认我吗？还是想看看我会怎麽做？你们来不是想考察考察我作为王的力量吗？
　　
　　“能听我说两句吗？有关这个前任影玄王资格者……”萧漠慢慢翻看著手上的资料，环视了一下依旧没理自己的同盟首脑们──不对，吃人女是一直望著自己的。
　　
　　“他是敌对组织的人已经可以肯定……”萧漠继续说著，铁触站在他旁边，作为王的影子给他打气：漠，加油。
　　
　　“喂，你们上过几次床了？”
　　
　　吃人女忽然说话了，萧漠一时愣住。
　　
　　是说我和小鬼麽？
　　
　　“一共五次，雅佳阁下。”铁触脸不红心不跳地替萧漠回答了，吃人女笑了，露出了嘴里还没来得及咽下去的食物。
　　
　　“小鬼，你记性不错啊，才一次就记得住我的名字。”
　　
　　话说这里就这麽几个人，为什麽记不住？不过小鬼你为什麽要记我们囗囗的次数？
　　
　　萧漠白了铁触一眼，不明白他为什麽要这麽认真地回答这个涉及隐私的无聊问题。
　　
　　“才五次，远远不够啊。”人妖男搭拉著眼皮说话了，出人意料的，声音十分有男人味，本来嘛，除去相貌，他其他部分包括行为举止都和人妖不搭边。
　　
　　“嗯，不够不够……”吃人女附和著，又吃了起来。
　　
　　什麽不够？
　　
　　是说我对你身体的开发度，漠。
　　
　　开……开发……原来我是处女地啊……
　　
　　“然後呢？”人妖男抬抬眼皮，看著他。他愣了愣，里加提醒说：“敌对组织。”
　　
　　“啊，对，前任是敌对组织的人，很有可能是策划者。”萧漠笑著对他点点头，继续正题。
　　
　　“有关敌对组织这个称呼，影望同盟一向都持保留态度。”人妖男继续搭拉著眼皮玩手指头，吃人女接他的话说：“因为没对任何人造成威胁。”
　　
　　没对任何人造成威胁？意思是我这个没用的王还真是没用的存在？那为什麽还要选王出来？费解……
　　
　　萧漠很想把手上的资料一丢，走人。可是他一想到奥维克修那天说的话，马上又冷静下来。
　　
　　“他杀了自己裁决者。”
　　
　　“他杀了自己的裁决者，那是影子世界的事情，跟我们没关系。”里加用脚抵著桌子，翘起凳子的两条腿，前後晃动。“更何况，一百多年了，他作为人类，能活那麽久吗？所谓的敌对组织存不存在，根本就还不确定。”
　　
　　“既然裁决者能活很久，那麽作为王的资格者，他杀了小空，是不是得到了相应的能力？”萧漠淡淡笑著，样子很笃定：“伍利西亚阁下也一直不相信，可是直到有人攻击了我……”
　　
　　他指指资料图：“这根叫白权的武器我见过，就是伤了我跟铁触的武器。此前我们还被不同形态的影子攻击过。”
　　
　　“啊呀你不知道吗？现世有一群违背法则的生主，用自己的生命能量为代价，饲养影子，再抢夺别人的生命能量，我们影望同盟就是为此存在的，维护法则。”老爷爷总算结束了和小孩子的斗嘴，插了进来，笑得好像在说萧漠是个白痴：“你是王的资格者，当然是影子美好的饵食，前任要抢夺也并非没可能，明白？”
　　
　　怒气在慢慢积聚著，萧漠点点头：“对不起，老实说我到现在也还对这些事情晕头转向，谢谢你告诉我。那既然影望同盟是为了维护法则而存在的，那麽也应该对违反法则的人施以惩罚喽？”
　　
　　老爷爷温斯利皱皱眉，显然发现了自己自打嘴巴，马里奥冷笑著骂了句老白痴，把腿盘在椅子上，说：“施以惩罚，要有证据，不论是普通人，还是我们。你有证据证明是前任袭击了你们吗？还有，他不出来活动，那就和普通人一样，遵从的是普遍世界的法则，跟我们就没关系了。”
　　
　　小孩子，嘴很厉害嘛……
　　
　　萧漠笑著点点头，他在想要不要一针见血地指出问题的症结所在。
　　
　　“我倒觉得应该先处理一下那个调查裁决者的凌腾风。”里加放下脚，杵著下巴：“我叫人查了一下，他好像是联合军的人。”
　　
　　“那又怎麽了，军方一直喜欢做实验，开发新型特工，研制秘密武器。随便他们调查，反正裁决者不是这个世界的人。”温斯利耸耸肩膀，好像在说他无聊。
　　
　　“联合军里面好像存在著一个极密组织，做的都是些违反国际公约的事情……”里加皱皱眉，强调事情的严重程度，马里奥回击说：“好像，好像，别说不确定的事情里加。”
　　
　　“其实我要说的是一百年前影子世界的那场灾难。”萧漠不打算再忍了，直接摊牌。果然所有的首脑都安静了一会儿，脸上露出变幻莫测的神情。
　　
　　“很好，看来大家都明白了，我认为，前任所作的一切，包括袭击我，都和这场灾难有关，他要重复这场灾难。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




影望同盟，首脑登场02

　　“什麽？！你说黑渊阻隔屏曾经被破坏，而且还留下了裂缝？！”马里奥拍桌而起，雅佳面前摆放的点心全跳了起来，扑到了她的脸上。
　　
　　“黑鬼……”雅佳的目光变了，由吃人野兽变为了爬虫类。她兜著点心，一脚踏著椅子，一脚放到桌上，阴森森地望著马里奥：“看啊，全变形了，很影响食欲啊你这个黑鬼──”
　　
　　马里奥蜷曲的头发忽然弹了弹，他伸手入怀，萧漠以为他要拿武器，正想著要不要打圆场，没料到他却掏出一个小本本来，上面用世界语写著“影望同盟反种族歧视法”，他朝雅佳晃著：“组织的的规定，身为首脑必须以身作则，凡有因为肤色血统而歧视内部成员者，一律移交所在总部处理，撤职，驱逐，夺回力量，你选一样吧雅佳！”
　　
　　“马里奥，你骂别人的时候嘴也很臭啊，人身攻击就是人身攻击，就算是同种族也不见得没歧视，这是人类的通病。雅佳，你和我还不是个混血杂种，说别人以前先想想自己，笨蛋。”尼科尼玛玩完了手指头，开始玩头发，深灰色的眼睛瞟来瞟去，最後定在萧漠身上：“你的裁决者惹出这麽大的麻烦，我很吃惊，也很欣慰。”
　　
　　吃惊？还欣慰？
　　
　　萧漠不知道该怎麽反应，对方的脸上既没有吃惊，也没有欣慰，倒是有些许兴奋的神情。
　　
　　“抱歉，都是因为我。要是我早点弄清楚，也许事情也不会这样。”萧漠看看铁触，又说：“这件事不怪小鬼……”
　　
　　“漠，你不用袒护我，是我的错。”铁触上前一步，对首脑们说：“当时我只是想救漠，对事情的严重程度并没有考虑，现在知道了，我想尽力弥补过失。”
　　
　　“能打坏阻隔屏，还留下补不上的裂缝，说明你力量很强啊。”尼科尼玛笑笑，站起来走到萧漠面前，俯身看著他：“我对你有点兴趣了，要不要跟我上床？我功夫非常好……”
　　
　　呃？
　　
　　萧漠还在脑子里分析这句话到底是玩笑还是有其他什麽意思时，铁触已经一把把他搂进怀里，一脸戒备。
　　
　　“漠是我一个人的，永远。”
　　
　　尼科尼玛哈了声，铁触已经被他抓著脸，推到了墙上，砰地一声，撞击非常清脆，碎掉的墙壁表面簌簌掉落。
　　
　　萧漠当然被惯性带得差点摔倒，他稳住身体，却压不住恼怒。
　　
　　小鬼，你没事吧？没事就给我反击回去。
　　
　　漠，要怎麽反击？可以伤人吗？
　　
　　伤人还是不要了……
　　
　　“要动手就快点啊，明明释放了杀气，却没动作，你知道这意味著什麽吗？”温斯利的声音在背後响起，一根东西抵住了萧漠的背心，好像是他的手杖。
　　
　　“要是我比敌人强，就是威慑；要是敌人比我强，就是自讨苦吃。”萧漠冷静地回答著，他知道凭现在的自己绝对躲不过去，和里加的那次是因为侥幸，这一次就算拿出无形的黑权来，恐怕在这个看似迟钝、其实迅速无比的老头子面前也是没用的。
　　
　　“嗯，很有自知之明。”尼科尼玛放开铁触，抖抖衣服上的灰尘，走过来抓住他手臂：“萧漠，你觉不觉自己更适合呆在一个安静的空间里，打理细小的东西，收拾琐碎的一切？”
　　
　　“什麽意思？”萧漠实在摸不透这个人的性子，也猜不出这句话背後的含义。
　　
　　“你不适合当王，你适合呆在家里当某人的老婆。”尼科尼玛抬起他的手，摩挲著他修长的手指，瞟了一眼铁触，果不其然看到他愤怒的神情。
　　
　　“看呐，这双手给人的感觉怎麽会是王的呢？明明是温柔小妻子为丈夫做料理、熨烫衣服用的。当然这位丈夫一定要能保护你，不然你这样的好老婆就会被人盯上，甚至被抢走……”
　　
　　他又看了铁触一眼，这句话成功戳到了铁触的痛处，那意思明摆著的，你虽然力量强，但还不够格。
　　
　　“所以嫁给我吧，比起你的裁决者来，我更能保护你。我说得明白一些吧，这是我提供保护和任你调遣的条件，你考虑考虑。”尼科尼玛把他的手拿到嘴边吻了吻，放开了。
　　
　　条件？哦，原来是条件啊。
　　
　　“那你们其他集团呢，有什麽条件，一起说吧。”萧漠反手抓住温斯利的手杖，站起来，笑著瞧瞧众人。
　　
　　温斯利嘿嘿笑了起来，脸上褶子更深刻了：“我要有关你的研究资料，奥维克修不肯给我，你是王，而且好像和他关系不错。”
　　
　　“哼，老变态。”马里奥不忘埋汰他一句，也对萧漠说：“听说你很会做饭，我要吃纯正的本国料理，先预定一年份。”
　　
　　没关系，很容易的。
　　
　　“你呢？”萧漠带上笑脸面具，盯著里加，里加摇摇头，又点点头：“听说你开了家咖啡店，品质不错，我搞连锁的，要不要加盟？”
　　
　　“嗯，不胜荣幸。”萧漠又转看著雅佳，雅佳还保持著单脚踩桌的姿势，她嚼著嘴里的食物，把兜著的点心往桌上一抖，捂著嘴呵呵呵直笑。
　　
　　“我想喝你的血……呵呵……呵呵呵……”
　　
　　果然是个吃人女啊，没关系，只要我不死，提供你一点应该没问题。
　　
　　“好了成交。”萧漠拍拍手，重行坐下：“任我调遣，希望你们说话算话啊。”
　　
　　“漠！”铁触冲上来，指著尼科尼玛：“你要答应他的条件吗？你不能嫁给他，我才是你丈夫！”
　　
　　你是谁丈夫？小鬼？
　　
　　萧漠的笑脸面具崩塌了，他捉住他下巴，咬牙切齿：“你还嫌我不够心烦啊臭小鬼？我们什麽时候成夫妻了？”
　　
　　“……那我先跟漠求婚，漠答应我，我们就结婚。”
　　
　　到……到底明不明白，别再给我添乱了……
　　
　　“这叫订立契约，小鬼，你不明白吗？”萧漠拍拍他的脸，冷笑：“只有出让才能获得权力，明，白？”
　　
　　铁触点点头，又摇摇头：“出让什麽也不能出让身体。”
　　
　　呃，思路还是那麽清晰，小鬼，为什麽你的大脑不能简单一点？我自愿，你有什麽可说？
　　
　　萧漠皱眉放开手，看著尼科尼玛：“小鬼，就是这麽回事，给我乖乖闭嘴，不然我要生气了。尼科尼玛，他是我的裁决者，我们之间的关系不能断。”
　　
　　虽然不知道这家夥为什麽要我跟他结婚，不过应该是有什麽特殊含义的……
　　
　　“我不介意除了我之外还有别人享用你的你身，我的王。”尼科尼玛又捧起他的手，给了一吻：“看看是我对你的身体开发得更深，还是他。”
　　
　　“不过有一条要跟你说清楚，影玄王。”温斯利好像想到了什麽，笑眯眯地看著他：“我们隶属影望同盟，历来只听第一集团的首脑调遣。”
　　
　　“……意思是说，如果他的意见和我相左，你们照样得听他的？我明白了，我要见他。”萧漠皱皱眉，他从首脑们欲言又止的神情中看出了不寻常。
　　
　　“第一集团是由影望同盟历来的首脑候选人家族构成的，他们推举出的首脑，只有他们自己人见过。”马里奥说出了爆炸性的事实，鉴於他是个小孩子，萧漠又看著其他人征询意见，得到的却都是一致的反应。
　　
　　效力於一个没见过的人，不觉得很危险吗？真是信任心泛滥……
　　
　　萧漠有点无语，里加冷冷地说：“伏家不是隶属第一集团吗？叫他们来问一下。非常时期，第一首脑再不见人，也太说不过去了。”
　　
　　咯咯的响声从顶上传来，众人一起抬头，只见那里展开了黑色的洞，鲜红的液体落到桌子上，一股腥味。
　　
　　怎麽回事？！外面不是包裹了防穿空设置吗？
　　
　　众人都亮出了武器，这时从黑洞中落下一具人体来，砰地一声掉在桌子上，血液飞溅，沾到了萧漠面上。他呆住了，落下里的人体头部正对著他，是伏樾闲，圆瞪的双眼，微张的嘴里都留著鲜血，好像在控诉什麽。他已经死了，看起来是刚死不久的。
　　
　　萧漠感到好像被什麽凉冰冰的缠住了身体，他低头一看，是几条白色的蛇。这间地下室不知何时已经被白色的蛇占据了，铁触亮出了黑权，朝萧漠身上的蛇戳去。
　　
　　“什麽人？！给我滚出来！！──”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




入侵大敌，白权之鸿01

　　“杀气，首脑们亮武器了。”方达望著主屋的方向，手插在裤袋里，好像攥著什麽。格穷切了一声，皱起眉头：“防穿空装置怎麽会被打开了？连我们都进不去的地方……”
　　
　　奥维克修忽然变了脸色：“方达，卡洛，这气息……”
　　
　　“啊，没错，是前任的，这样的气息我一辈子都不会忘。”
　　
　　“啧，我最讨厌这个人，他果然是敌方的关键人物。该死，小铁有危险！”梅纽卡洛一瞬间就没影了，格穷抖开链光，紧随其後也飞出了很远，边笑著：“哈哈哈，是吗？我晚生了六十多年，没见过他啊──”
　　
　　奥维克修也要跟上，却被方达拉住了。
　　
　　“你不能去，奥维。”
　　
　　“为什麽？小漠漠在里面，他现在可什麽都不会！小铁也是，力量还不完善啊！”
　　
　　“冷静，奥维。”方达捉住他下巴，凝目：“你忘了吗？他要杀你。”
　　
　　“有那麽容易吗？我是第一阁特别属官。他再厉害，难道能杀了我们全部的人？”奥维克修不耐烦地把著他的手，拿出了黑盒子：“更何况，他失踪这麽多年，这是个了解他能力增强、变化到什麽地步的机会。大裁量官大人有了详细的资料，才好制定对敌计划！”
　　
　　“正因为他能力很强了，你觉得自己还能顺利取到资料吗？反应速度，你能比得上他？奥维，别自大了，你的记录盒的功能，只有当敌人无暇顾及你时，才能成功，更不要说他力量的强度是不是你能记录的，反弹回来怎麽办？你考虑过没有？这里戒备森严，不光有影望者，还有同盟首脑，你觉得他一个人敢深入这里，是因为什麽？”
　　
　　“……不管怎麽说，我要去，作为裁决者，不是作为特别属官，我不能容忍他杀了小空的行为。”
　　
　　他一甩手，挣脱了束缚，转身不见了。方达手掌，喃喃自语：“不能容忍？那裁决者杀自己的生主，就是可以容忍的行为麽？”
　　
　　彭的几声，无形物摩擦著空气，朝梅纽卡洛和格穷高速袭来，一些被两人躲开了，还有一些被格穷的链光拍散，剩下的则被梅纽卡洛的的斗篷包住，反了回去。
　　
　　不过返回去的攻击又被新一轮的攻击抵消了，两人看清了袭击自己是伏家的影望战士。
　　
　　“伏家背叛了影子世界和同盟啊，怪不得。”梅纽卡洛冷笑著，斗篷忽然变大了几倍。格穷把链子甩得啪啪作响，这回一个攻击都没漏，全部粉碎在了他的链光中。梅纽卡洛死瞪著他，攥紧斗篷，他笑著抖抖链子，说：“什麽啊那表情，你这个七号，多少年了还是七号，被我抢先了也是理所当然吧？而且你刚才说什麽？背叛？你没眼睛吗？他们都被操纵了，你这个娘娘腔。”
　　
　　链子陡然伸长了，卷过了几个影望战士来，摔在地上，他们果然全都神情呆滞，眼神空洞。梅纽卡洛不甘心地撇撇嘴，说：“那怎麽办？一个个弄晕太麻烦了……”
　　
　　“弄晕？”格穷阴恻恻地笑著，看看地上的战士：“不管背叛与否，没用的人在战场上只有死路一条。”
　　
　　他大笑著又伸出了链子，火焰扩开，向拦在前方的影望战士包袭而去。
　　
　　卡嚓卡嚓卡嚓卡嚓──
　　
　　熟悉的声音急速响起，火焰围成了一圈，却没听到有人嚎叫，格穷哼了一声，收回链光，扭头说：“白痴，待会儿他们醒了更麻烦，还不如杀了。你这种婆婆妈妈的性格，怎麽当伍利西亚大人的特别属官？碍事！”
　　
　　“我下了高剂量的药，他们几天之内都不会醒。”奥维克修放下记录盒，吁了口气：“培养一个影望战士不容易，要都像你这麽杀了……”
　　
　　“闭嘴，世界上的人那麽多，不缺这几个。”格穷收起链子攥在手中，四处望望：“就这麽几个人吗？我记得应该还有才对。”
　　
　　“可能都调到会议室周围守卫去了。”方达也赶来了，望著脚下：“地下室啊，要不要把这里掀了？我们暂时还不能使用穿空……”
　　
　　“最好不要，还是从入口进去。”
　　
　　
　　
　　“什麽人？！给我滚出来！！──”马里奥大吼著，套著银色手套的手抓著一把白蛇，银色靴子脚下也踩著许多。他望著顶上盘旋的黑洞，跃了上去，黑洞中涌出了白蛇之波，把他淹没了。
　　
　　“白痴，那有这样迎上去的，对敌的基本都没学会……”温斯利抬起手杖对著蛇群，猛力一喷。
　　
　　“老不死的，这里还有个没用的王啊，注意点！”雅佳挡住他的攻击，尼科尼玛则站在了萧漠身前。
　　
　　铁触刚刚把萧漠从束缚中解脱出来，那些蛇缠在了黑权上，他不由得有点诧异，因为这摸不到的黑权按理来说除了自己，应该不会给任何物体触碰到，更不要说缠上来。
　　
　　“小鬼，别慌，这些可能不是实物。”萧漠已经冷静下来了，他看著那些蛇身上有点熟悉的纹路，皱起眉头。
　　
　　“不是实物？”雅佳重复著，扯断了一条。没有血迹，断掉的白蛇变成了白色的碎片，在空气中飘荡。
　　
　　“呸呸呸──”马里奥好不容易从蛇群中解脱出来，满身白屑。
　　
　　“说对了一半啊，这是力量的碎片，严格说起来也是实物，所以可以附著在你那种还不成熟的古怪武器上，萧漠。”里加也弄碎了很多，他见铁触迟迟没能摆脱纠缠，不耐烦地冲上去，空手便抓。
　　
　　咦？
　　
　　铁触和他都睁大眼，他抓空了。
　　
　　“原来如此，那就是你武器的缺点，萧漠。”黑权上的蛇消失了，黑洞中传来了男人磁性的嗓音，那语调的感觉好像在笑著。
　　
　　缺点？
　　
　　“什麽啊你以为你转变出的黑权形态很好麽？告诉你，只要别人的力量密度有一瞬间和你的黑权同步，那‘触不到’这个优点，马上就会变成致命伤，你还没发现，敌人就有可能趁隙杀了你，呵呵。”
　　
　　“你是什麽人？出来！”马里奥边拍著身上的碎屑边对黑洞发话，尼科尼玛瞥了他一眼，抱起手来：“还用问？当然是前任影玄王资格者，你没看见这些蛇身上的纹路，和白权上的有多相似吗？”
　　
　　萧漠站起来，盯著黑洞：“缺点……说得好像很简单，我当然知道我的武器有缺点，所有的武器都会有缺点，包括你的，所以你才会派人来袭击我。你用白权干扰过黑权，还侵入过我的意识，你以为我不知道吗？因为你干扰过，所以你的力量碎片才会那麽容易破了小鬼黑权的形态。”
　　
　　“……嗯，你真的很聪明，萧漠。”男人的声音好像在赞赏，又好像在低叹。萧漠笑了笑，腕上的黑权闪了起来：“两次了，在我的意识里你就不肯现身，鬼鬼祟祟的很好玩吗？出来，白权之鸿。”
　　
　　“啊，影子世界是这样称呼我的，不过我不太喜欢这种强加在我身上的称呼。”
　　
　　“强加？白权是你的武器，鸿是你的名字，我看不出哪里强加。还是说你被小空带到影子世界，用的是假名字？”萧漠冷笑著，无形的黑权已经攥在手中了，愤怒在胸腔里咆哮，伏樾闲的尸体很扎眼，从尸身上萧漠好像看到了伏梓开的死状。
　　
　　“不，这是我的真名。” 白权之鸿依然在黑洞中和他对话，萧漠的目光变得黑沈沈的，他又问：“为什麽杀他。”
　　
　　“啊，原来你在为这个生气。我想知道影望同盟第一集团的首脑在哪儿，这两父子都不肯告诉我，所以我杀了小的。”
　　
　　萧漠咬咬牙，压住悲愤：“你是说，伏家主还活著？”
　　
　　“当然的。”白权之鸿呵呵笑了起来，满屋的白蛇都消失了：“我知道你是个受不了残酷事情的好孩子，所以特意留下这个老家夥。毕竟为了你，他的两个儿子都死了，你良心受折磨，会怎麽做，我很好奇。其实也不用特意杀了这小子，你也想见第一首脑啊，通过你就可以了。不过这小子居然攻击我，我生气了。”
　　
　　“我还有一件事要问你。”萧漠眼中有一瞬间掠过了冰冷和厌恶，白权之鸿已经接过他的话，笑著：“你问你的禽兽继父吗？是我杀的。你的母亲在我那里，想见吗？想见的话，欢迎你加入我那边去。”
　　
　　毫无疑问，这个人，是我的敌人。萧漠，你绝对，要阻止他的阴谋，哪怕赌上性命。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：




入侵大敌，白权之鸿02

　　是的，你是我的敌人，不能原谅你这种人，绝对不原谅。自以为是地裁决一切，为达到自己的目的随意戕害别人，最重要的是，在我的意识里唆使我杀死小鬼，随便玩弄践踏我的内心，这种行为比那个禽兽的侮辱行为更丑陋……
　　
　　因为你杀死了小空，所以希望我也杀死小鬼。你现在也在侵入我的内心，你以为我没感觉吗？别开玩笑了，我为什麽要听你的，你的白权再厉害，也是死的，我是人，不是你这种行尸走肉。
　　
　　“白权之鸿，我给你一个机会，放手，我就原谅你。你在窥视别人内心的同时，别忘了别人也能看到你的内心。”
　　
　　黑洞中静默了一会儿，接著传出了刺耳的大笑声。
　　
　　“该说你是天真呢，还是太过自信？”白权之鸿好不容易忍住笑，叹息了一声：“窥视内心？虚假的情感也能构成内心啊，萧漠，不断暗示自己，就会成为真实。我只是在挖掘你可能被我利用的部分而已，明白麽？老实说，现在的你太无趣了，我有点失望。”
　　
　　“意思是我对你没有利用价值喽？”萧漠抬起头，腕上的金属光纹嘶嘶作响：“那太好了，直到刚才我也还有点犹豫，因为我从没有和谁当过敌人。”
　　
　　白色的权杖忽然从黑洞中伸了出来，好像挡住了什麽。萧漠并没有动，五个影望首脑都觉得有点奇怪，可是铁触没觉得，因为他看到了。
　　
　　很细的无数细丝，气息也非常淡，几乎感觉不到，牢牢缠在白权上。
　　
　　漠……
　　
　　小鬼，在旁边看著，不要插手。
　　
　　白权开始往外移动，露出了轻抓在上面的一只手，修长，白皙，但却一点也没有文弱的感觉，反而充满了力量。
　　
　　“……原来你是这麽操控自己武器的，光用意识的话很危险啊，因为容易受到情绪的左右。”鸿喃喃说著，轻松抓著白权的手紧了紧，白权的移动终於停止了。“你刚刚学会的？好像不大成熟啊，小心喽──”
　　
　　“漠！──”铁触最先觉察到了不对，他探出黑权，想要把萧漠从中隔开，但还是晚了一点。
　　
　　长指在白权上玩似地叩了叩，萧漠周围的景象，不管人或物都消失了。
　　
　　糟糕……
　　
　　“你那样操控武器，简直就像是邀请我到你的意识中来啊，萧漠。”
　　
　　鸿的声音就在面前，他抬起头，看到了他淡淡的笑容，但却依旧看不清他的长相。
　　
　　“我邀请你来？你好像没有诚意啊，到现在了还要蒙著脸，很有意思吗？”萧漠稍稍冷静下来，一边反唇相讥，一边尽力寻找铁触的气息。那种失去联系、最後对两人都造成伤害的感觉很糟糕，他已经不想再重复。
　　
　　“我没有诚意？我就站在你面前，是你自己不想面对。”鸿的笑意加深了，浓浓的，好像在诱惑什麽。
　　
　　萧漠忽然觉得有点害怕，鸿似乎能把他看透，他从没有过这样的感觉。
　　
　　“好孩子……”鸿伸出手抚著他的脸，白色浊光慢慢浸透他身躯：“别费劲了，那小鬼只是你丢弃的一部分，已经没用了，你耗费精力保护他，对你自己是种伤害。听我的，拿回力量来，你才能真正成为王者。”
　　
　　“不……要……”身体像中了毒一样疼得厉害，萧漠颤抖著抬起手，抓住他：“我……不会像你一样，我……需要他……”
　　
　　“需要？知道吗萧漠，裁决者对生主的情感，要麽迷恋，要麽憎恨，但所有裁决者的本能都一样，没有区别，那就是对生主永不磨灭的杀意。”
　　
　　鸿笑著摆摆手，强烈的冲击席卷著萧漠的头部。那好像是些混乱的意识情感碎片，熟悉而又陌生。
　　
　　“唔……”萧漠呻吟著，无力地垂下手。鸿轻轻抱住他，低语：“看到了麽？这是我在那小鬼身上摘取下来的，他对你的杀意从没变过，只不过他对你的情感表现是迷恋你，所以才自动压制了杀意。明白麽？总有一天他会露出凶恶的本能，把你置於死地，然後你就只能存在於他的回忆中了……”
　　
　　小……小鬼……
　　
　　“我没有骗你，你心里很清楚，这些碎片我都没有歪曲过，全是那小鬼内心原本的反映。恨意和执念是最难消失的，更何况是身为影玄王影子的他。”
　　
　　小鬼……
　　
　　“漠！”铁触摇动著他的身躯，腕上的光纹剧烈闪动著，他用尽一切办法想把他唤回来，可却没有得到任何回应。首脑们正在跟又出现的白蛇群纠缠，根本就顾不上这边。
　　
　　门砰地一声被踢开了，是影望战士，全都把武器对准了他们。
　　
　　“保护好你的主人啊慌有个屁用！”马里奥对铁触大吼一声，全速向影望者们冲去。
　　
　　一瞬间影望者们倒下了，马里奥和人撞了个满怀，是格穷，由於他个子非常高大，肌肉紧绷绷的，马里奥的鼻子马上流血了。
　　
　　“很疼啊，白痴。”链光缠住了他，把他甩到了蛇堆中，他又被碎屑沾满身体。
　　
　　格穷看了处於失神状态的萧漠一眼，抖抖链子，冷笑著朝黑洞袭去。
　　
　　“我不知道那个没用的贱货是怎麽回事，不过打败你他应该就会恢复了吧？”
　　
　　“格穷，别冲动！”奥维克修要阻止他，不过他速度很快，奥维克修拿住了他的手，却没能拦下发出的攻击。
　　
　　这是什麽？又一个没忍心杀死生主的裁决者麽？不过这麽强的力量是怎麽回事？比其银厉害啊。蓝希，你的情报有误哦，这麽厉害的人还是先杀了比较有利吧？……真讨厌，我正在全力说服这孩子呐，没空闲理你……
　　
　　链光被弹了回来，格穷有一瞬间的失神，他顿了顿，举起手，又放下了。
　　
　　“格穷？”奥维克修拍拍他手臂，皱眉：不会也受伤了吧？不像啊，难不成是和小漠漠一样？
　　
　　“格穷？”又叫了一遍，格穷回头瞪眼：“我听到了。”
　　
　　“……没用的贱货，尽搞些麻烦的事情出来。”他收起链子，走到铁触身边，一把拉住他，冷笑：“你是这里唯一能和他能联系的人，快点让他恢复意识啊小鬼，死命地干他，我不相信他还会像尸体一样。”
　　
　　他回身伸出大手，扯开了萧漠的衣服，把他推到铁触怀中：“快点，别浪费时间，他是个贱货，让人干才会舒坦。”
　　
　　“还有你们，为什麽都站著，一起上啊。前任怎麽了？只要是生主，在我眼里都是贱货！”他又甩开链子，往黑洞中冲去。
　　
　　啧，真讨厌，这个裁决者，到底是哪个生主弄出来的？
　　
　　鸿抱著萧漠，冷冷抬眼。
　　
　　要暂时放过这孩子麽？我已经两次侵入他的内心世界，後面再有机会，应该会更轻松……
　　
　　不，机会不抓住的话，就不叫机会。
　　
　　“小鬼……”萧漠半睁著眼，还在抵抗，鸿目光一沈，俯在他耳边说：“愚蠢，你难道爱上他了？知道他丑陋的本能，所以失望了？失望的话，就离开他。”
　　
　　失……望？哪有那麽……容易的事……我要是失望，早就不会活在世上了……
　　
　　“放……开我……”
　　
　　两人所处的空间忽然震荡了一下，他听见有人叫了一声：“鸿……”
　　
　　小……小空……
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




入侵大敌，白权之鸿03

　　我永远都不会伤害你的，鸿，所以你别对我这麽冷漠，求你了，我爱你……
　　
　　你爱我吗？鸿……
　　
　　我爱你？我爱你，就不会把你抛得那麽远。
　　
　　可我还是找到你了，鸿。我们又可以在一起了。
　　
　　他回首环顾，幻影一闪而逝，是小空，那个他极力想要推开的存在。
　　
　　“……你做了什麽？”他掐住萧漠的脖子，冷冷地问著。萧漠看著他淡笑，摇摇头：“我什麽都没做，你在怕什麽？你看见，还是听见什麽了？”
　　
　　“萧漠，你成功地惹怒我了，本来我想对你尽量温柔的。”鸿抬起右手，上面忽然充满了白权的纹路，片刻之间，他的手完全变白了。
　　
　　“萧漠，我真的不想伤害你，真的……”他喃喃说著，把手抵在他胸前。萧漠呆了呆，那只手的感觉很诡异，好像要透进身体里来。
　　
　　“你要做什麽？放开我……”他有点害怕，捉住他的手，却发现没力气反抗。
　　
　　“萧漠，暂时成为我的奴仆吧，你本来也应该属於我的，把你的力量献给我，我再帮你成为这世界上独一无二的存在……”
　　
　　“我不知道……你在说些什麽……放开我……疯子……”萧漠挣扎著，可手脚都没有力气，腕上的黑权死了一般，根本就感觉不到铁触的任何气息。
　　
　　“你好像很慌啊，看不到那小鬼的反应，很不安是麽？”白色的手慢慢透进了身体中，虽然这不是现实中的情景，但感觉很真实，好像自己的肉体也被分开了一般。没有疼痛，却很痛苦。
　　
　　“要跟小鬼联系在一起，刚才就别一个人逞强啊，说到底，你还是不相信他不是麽？”鸿得意地笑著，势在必得的神情让萧漠憎恶起来。
　　
　　根本就不是这样，我不是在逞强，而是因为……
　　
　　“变态……你怎麽会是这样的人……我才不要被你操纵……”萧漠咬著牙，抬手抵住他肩膀，深吸口气，大声叫道：“小鬼！──你在哪里？──”
　　
　　鸿微微一愕，接著大笑起来：“你……你这孩子还真是可爱啊，我侵入你的世界尚且不容易，他怎麽能进得来？更何况我已经把你关起来了，明白吗？”
　　
　　萧漠不理他，继续吼著：“可恶的臭小鬼！你到底在那里？！要是再不回话，我就扁死你！！──”
　　
　　“别费劲了，萧漠……”
　　
　　“我给你的力量你不会用，丢不丢脸啊？！你要是听见，不管做什麽都行，用黑权戳我也好，打我也罢，总之破坏这变态的束缚，把我弄出去啊白痴！！──唔！唔唔唔！！”
　　
　　鸿冷下脸来，左手捂住他嘴，他瞪著眼，狠狠咬了一口。
　　
　　鲜血涌了出来，牙齿还在继续用力，鸿脸上露出些许痛苦的神色，放开了。萧漠冷笑著扬起脸，吐掉嘴里的血液：“意识中也会流血啊，看来你的侵入是有弱点可循的。不管你怎麽想控制我，你要明白，最後我们就是两败俱伤，别以为我现在不如你，你就能得逞，唔！”
　　
　　肚子被打了一下，很痛，但也还没到不能忍受的地步。融入体内的手继续前进著，他咳了几声，痉挛颤抖起来。
　　
　　？！
　　
　　鸿停手了，好像遇到了什麽难以想象的事情。
　　
　　无数游鱼一样的东西开始冲击他侵入的力量，冰凉刺骨。
　　
　　什麽？是什麽？
　　
　　那些东西渐渐裹住了他的手，越来越沈重，也越来越坚实，根本就透不进去了。手掌痛了一下，渐渐麻木，他急往外缩手，萧漠大叫一声，疼得几乎晕了过去。
　　
　　从他体内爆出了无数发光体，连带著缠在鸿的手上，鸿啧了一声，甩手，没全部甩开。
　　
　　“喂喂，你的攻击好像变弱了啊，前任，是不是在现任贱货哪里遭到什麽出其不意的反抗了，哈哈哈──”
　　
　　格穷用链光抓住白权，从黑洞中跃下，大力一扯。
　　
　　“快出来啊你这个前任贱货，见不得人吗？这里都是熟人啊，方达，奥维，卡洛，全都是你的前辈啊，不打个招呼也太没礼貌了吧？”
　　
　　“他从不会跟我们打招呼，就连伍利西亚大人他也爱理不理。”方达踩著桌子跃上去了，眼中露出了野兽般的神情：“不过我们都是通过和你交手来打招呼的，是吧庞鸿！”
　　
　　又来了……
　　
　　奥维克修低吟著摇摇头，他知道自己已经阻止不了，於是走到铁触身边。发现铁触正在脱衣服，他皱眉拉住：“喂，你不会真要在这里那个吧？格穷的生殖器大脑这样组织语言，你也要听？”
　　
　　“我觉得他说得有道理。”铁触皱著眉头，看看怀中没有意识的萧漠。
　　
　　“我还想过是不是可以用我的黑权干扰漠的身体，但是我不敢，我的能力还不完全……”他低下头，把头埋进他肩窝中。
　　
　　漠，你给我个命令啊，我都听你的……
　　
　　“这是什麽？”
　　
　　“怎麽了？蓝希给你的情报中，居然没有我在黑渊吸收了影子这一项麽？”萧漠捂著胸口，喘息著笑笑。
　　
　　“……原来还有这样的事情啊，看来伍利西亚早知道我在注意黑权了。”鸿终於甩开了手上的束缚，他撤去了白色力量，看著萧漠：“看来还不是时候，和你力量的融合。”
　　
　　融合？为什麽？白权和黑权虽然都叫权，但我看不出有什麽可融合的地方。
　　
　　“算了，这次就先放过你，萧漠。从某种意义上来说，你比起我，更是个怪物啊。”鸿慢慢退去了身影，萧漠松了口气，皱起眉头。
　　
　　怪物？被个疯子加变态怪物这样说，可真憋气……
　　
　　意识慢慢模糊，又忽地明晰起来。
　　
　　“咳咳，咳咳咳──”
　　
　　“漠！”铁触呆了呆，惊喜地抱紧他：“漠你醒了！我担心死了！”
　　
　　彭！
　　
　　方达从黑洞中落下，踏碎了桌子。只听鸿在黑洞中说：“萧漠，你真的非常有意思啊，我现在心情很愉快。我期待你以後的成长，到你能真正和我对决时，会是什麽样子呢？我真的很兴奋……”
　　
　　萧漠忽然想到什麽，喊：“等等，伏家主──”
　　
　　黑洞倏然闭上了，已经不留一丝气息。萧漠很恼火地站起来，看看靠近门口的那群晕倒的影望战士，抬头环视：“还愣著做什麽？快出去看看情况。”
　　
　　“伏家主还在这里，好像被弄晕了。”雅佳看著上面，点点头：“没错的，还活著，也没受伤。”
　　
　　“是吗……”萧漠垂眼看著伏樾闲的尸体，却感觉头晕了一下，铁触赶忙抱住他：“漠，你先休息一下。”
　　
　　怒火与不甘在体内涌动著，他冷冷地说：“休息什麽？我没受伤也没出力。你好像也没出力吧？小鬼？”
　　
　　铁触睁大眼，旋即垂下头，握了握拳。
　　
　　“……算了，现在该想想怎麽处理眼前的事情。奥维，你去看看伏家主的情况。各位影望同盟的首脑，你们认为，这里的事情应该怎麽办？我觉得不能再通过警方来处理了，会露馅的……”他手杵著椅子，忍住身体深处传来的不适感。
　　
　　“喂，小漠漠，你的样子真的很难看，还是先休息一下。”奥维克修给铁触使眼色，铁触会意，抱住他轻声说：“漠，我抱你去房间先睡一觉再说……”
　　
　　焦躁、不安、愧疚和愤怒杂合在一起，全冲著铁触去了，他低吼著打开他的手：“滚开！我自己的身体我自己清楚！”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




动摇的内心与软弱

　　铁触看看肿起的手掌，没再说话，默默站在一旁。萧漠扶著头平息了一会儿，才又说：“不管用什麽方法，总之一定要把这件事瞒下去，不能让外界知道。”
　　
　　“易容的话，很简单的，找个人来暂时替代伏家大少爷。”尼科尼玛看看伏樾闲的尸体，皱起眉头：“不过要先问过伏家主的意见。”
　　
　　“那是当然的。”萧漠现在已经不敢看伏樾闲的尸身。他和他相处并不算多，可他很喜欢的这个哥哥一般的存在，有很大的原因是因为他虽然和伏梓开性格不同，但却一样的善良而又善解人意。
　　
　　可如今，这两兄弟都因为自己死了，不管缘由是直接还是间接，自己都有不可推卸的责任。萧漠很怕见到伏举伤心难过的样子，他不知道自己该怎麽面对这个和蔼慈祥而又有担当的、像父亲一样的老人。
　　
　　“我去看看伏家主怎麽样了。雅佳，他在哪里？”
　　
　　“按位置来看似乎就是他平常在的书房。”
　　
　　“嗯，谢谢。奥维，和我一起去。其他的人，看看这里的情况，要是有还在操控之中的影望战士，麻烦压制一下。”
　　
　　他避过伏樾闲的尸体，出了门，奥维克修赶忙跟在他後面也去了。
　　
　　铁触没跟上去，他还在呆呆站著。梅纽卡洛轻拍他肩膀，低声问：“小铁，你没事吧？”
　　
　　啧，那个可恶的老男人，居然把气撒在小铁头上，自己没本事还要怪别人。
　　
　　“没事，我很好，只是担心漠。”他走过去，抱起伏樾闲的尸体。
　　
　　被萧漠打过的地方很痛，钻心一样，他皱皱眉，出了地下室，来到外界。
　　
　　“樾闲！──”伏举喊著，跌跌撞撞地从楼上下来了，萧漠咬牙在一旁扶著，样子很难看。
　　
　　“樾闲……”伏举推开萧漠，定著双目，走到铁触身边，抚著伏樾闲已经变凉的脸，眼泪慢慢从眼眶里滑落。
　　
　　“为什麽会这样，为什麽会这样……”他抱著伏樾闲倒在地上，喃喃低语：“樾闲，樾闲，你不要离开爸爸啊，梓开已经不在了，你不能这样狠心啊……”
　　
　　萧漠走上前几步，却又停住。
　　
　　安慰什麽，我有这个资格麽？
　　
　　萧漠咬牙握拳，把头偏朝一边。
　　
　　要是我没有成为什麽该死的王，事情就绝对不会这样，绝对不会……
　　
　　小漠，我很喜欢你这样的孩子，既善良又乖巧，还很能为别人考虑。梓开喜欢你，我明白为什麽，可是我希望梓开和一般人一样，结婚，生孩子，所以你明白我的话吗？
　　
　　……我明白了，伯父，从今以後，我不会再出现在梓开面前的。
　　
　　啊，是的，要是决定断绝一切，就应该离开这座城市，去另一个地方。要是我下决心这麽做了，樾闲哥和梓开都会好好的，就算我当上了影玄王，只要不在这座城市，他们就一定会好好的……
　　
　　为什麽没能下定决心，那是因为……因为……这里是那个人出生的地方，那个一声不吭就把我抛弃了的、让我在黑暗里挣扎了十年的不负责任的人……
　　
　　我究竟在希冀什麽？我居然为了他这样的人，断送了樾闲哥和梓开的性命……
　　
　　扭曲的宿命。
　　
　　他开始憎恶起自己的命运来，不断堆积的情感几乎要把身体撕裂。
　　
　　不行……这样下去不行……
　　
　　“伯父，我会为他们两个报仇的，所以，从今以後，能请您退出影望同盟吗？”萧漠轻轻跪在伏举身边，手抚著他因为啜泣而不断颤抖的身躯。他想不出还有什麽方法能让他远离危险，也让自己心里已经容纳不下的愧疚稍稍减轻一些。
　　
　　伏举没有回答，他止住了啜泣，低低说了一句：“不可原谅。”
　　
　　他声音低得不能再低，但萧漠就在他身边，所以清清楚楚地听到了。
　　
　　“伯父？”
　　
　　他忽然抬起头，伸手抓住萧漠，瞪著眼：“不可原谅。”
　　
　　“伯父……”萧漠有些不知所措，他预想过许多和伏举相对的场景，当然也包括他怒视自己的，但都没有亲临其境来得冲击。伏举的眼神太执拗了，让他想起了凌腾风，他忽然有点能理解凌腾风的仇意了，那是身在其中的人才能体会得到的。
　　
　　快点骂我打我吧，怎麽来都不算过分。
　　
　　萧漠完全镇定下来，对著他笑笑。
　　
　　“小漠，小漠──”伏举摇著他，咬牙切齿：“对的，要为樾闲和梓开报仇，不能让敌人在那边得意地笑！所以从今天开始，你就是我的儿子！我们父子同心，一定要铲除这种祸害！”
　　
　　“伯父……”萧漠呆呆看著他，没想到会是这样的发展。
　　
　　儿……子……我配麽……整件事都是因为我，我根本不配……
　　
　　“伯父，我会的，所以请您保重身体。”萧漠拍著他的手，勉强保持笑容。伏举摇摇头，坚持著：“我说了，从今天开始你就是我儿子。”
　　
　　“伯父……”萧漠脱不出手来，只能被他死抓著。
　　
　　无边的愧疚让他遭受著良心的折磨，伏樾闲身上的血腥味让他几乎崩溃。他咬牙闭上眼，说了句：“不……行……我不能……”
　　
　　我是，罪人。逃不掉的罪恶，永远也逃不掉……
　　
　　他用尽全身力气挣脱出来，站起身来逃走了。
　　
　　“漠！──”铁触叫了一声，跟著他冲出去。
　　
　　萧漠不管不顾地闷头跑著，越来越快，他想尽量逃离这里。出了伏家老宅，是一片靠山的田野，他全力飞奔，几乎筋疲力尽。铁触在後面呼唤著，他闭眼皱起眉头。
　　
　　烦死了，小鬼，别跟著我──
　　
　　到底是哪里出了错？为什麽我的人生会扭曲成这样？吃苦我不怕，可是叫我面对罪恶，我……该怎麽面对……
　　
　　要是一切都没发生就好了，最好什麽都不存在，连我也……
　　
　　……我不存在？
　　
　　他停住了脚步，望著远处郁郁葱葱的小山丘。
　　
　　我不存在，那所有的阴谋是不是就会停止了，我也不用再面对所有的血腥丑陋，还有那个变态的疯子……
　　
　　那我迄今为止那麽努力地活著到底是为了什麽？我只是想好好活著啊……
　　
　　不行了，好想哭……
　　
　　他抱住身体，深吸口气，大叫了起来。
　　
　　“漠……”铁触在他身後呆呆看著他背影，腕上的黑权一直在闪动著，他知道他已经快支持不住了。
　　
　　至於原因是什麽，铁触弄不清，他好像单方面地竖起了一道屏障，就和自己刚认识他时一样。但铁触依然知道，他之所以如此情绪失控，绝不止伏樾闲死了那麽简单。
　　
　　只能小心凑过去，轻轻从後面环住他，把安慰的吻烙在他顶心。
　　
　　萧漠喘息著，抓住他的手：“放开我小鬼，让我一个人安静会儿。”
　　
　　他的手抓到了腕上的伤处，又是一阵疼痛。铁触迟疑了一下，却被他又一次斥责：“你没听见吗？放开我！”
　　
　　不行啊，漠你好像很难过，难过得快挺不下去了。这种时候，我怎麽能放著你一个人……
　　
　　“漠，没事的，什麽都会过去的，只要有我陪著你。”他反而环紧了一些，把柔和安定的情感小心传了过去，萧漠颤抖了一下，冷冷地回望：“我没告诉过你吗？叫你别随便感应我的情绪。”
　　
　　干什麽，连你都要来窥视我的内心吗？我就那麽不堪一击，任由人摆布？
　　
　　“我知道，可这次是漠把情绪传给了我。”铁触愣了一下，接著报以笑容。萧漠拽开他的手，推了一把：“什麽叫只要有你陪著我？什麽叫什麽都会过去？别开玩笑了，这件事跟你一点关系也没有。”
　　
　　对的，是我一个人的事，必须我自己面对的，跟小鬼没关系。
　　
　　“漠！”铁触抓住他肩膀，摇了摇：“怎麽叫跟我没关系？我必须是你的一部分啊，不然的话……”
　　
　　“吵死了……”萧漠烦乱地把头偏朝一边，不打算听。铁触咬咬牙，大声说：“不然的话，我的存在就没有任何价值与意义了！漠！”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




王，突如其来的冷漠

　　早该知道这小鬼既贪心又任性，你的存在价值和意义，为什麽要我来背负？
　　
　　就因为我是你的生主，是你的王吗？
　　
　　那我的价值和意义又该由谁来背负？你吗？仅凭著一句你需要我，我需要你吗？你那种在影子世界中经历的苍白人生，能了解我什麽？
　　
　　别自大了，我接纳你，是因为你为我做的一切，同样的，我给你力量保护你，是因为我知道这样对我们两个人最好。但这并不代表我要无条件地宠著你，什麽都要和你分享。
　　
　　我是我，你是你，你，搞清楚。
　　
　　“铁触，我觉得你应该弄清楚一件事。”萧漠又一次扫开他的手，冷静得好像刚才的失控已经不存在了：“你呆在我身边，到底是为了什麽？”
　　
　　铁触愣了愣，不加思索地说：“因为我是漠的裁决者，还有，我，喜欢漠。”
　　
　　就知道他会说这个，听来听去，都厌烦了。
　　
　　萧漠又开始烦躁起来，他勾勾唇角，脸上却没有任何笑意：“抱歉，我是个很现实的人，老实说不太懂你说的那种抽象的东西。铁触，你是因为我是你的生主，才喜欢我的，还是因为你本身？”
　　
　　“漠，我不太懂你的意思……”铁触有些迷茫，黑黑的亮眸中透出些许被推开的不安：“我喜欢你，不是……理所当然的吗？”
　　
　　“理所当然？我很讨厌这个词，铁触，你再好好想想，要是想不明白，那就别缠著我。”
　　
　　这世上没有理所当然的事情，一切都有缘由。因为理所当然来得太过简单容易，相对的人们就理所当然地开始，理所当然地结束。
　　
　　我不要不确定的事情，铁触。一个连自己的价值和意义都还弄不清楚，要交给别人来背负的人，能给我什麽？
　　
　　说到底，你还是不相信他不是麽？
　　
　　鸿的话在脑海中闪过，萧漠自嘲地笑了笑：哈，说到底谁是谁的另一半，只是单方面的希求罢了，小鬼，我不久前说的话，对你来说好像太过沈重了。
　　
　　“没关系，我不会逼你的，给你时间考虑。”萧漠看著前方，从他身边走过，又停住脚步：“当然作为裁决者，你可以留在我身边，该给的我也会给你。不过除此之外，没有其他。”
　　
　　他又迈出脚步，没再停下。
　　
　　漠……
　　
　　铁触闭上眼，握起双拳，他甚至不敢看他略微有些纤弱的背影，因为他还从没见过这样冷漠的他。
　　
　　假如以前他不经意地流露出的冷漠是为了拒绝，那现在就是为了宣言：要进入我的世界可以，首先你必须和我站在同样的位置上。
　　
　　也就是说，我还没有资格。
　　
　　无力感游满了全身，他总是抓不到他。他有点害怕，因为发现自己从没了解过他，单方面地想要融化他的铠甲和防备，结果打来一看，原来这只是他内心的外化形式而已，冷漠好像早就习惯性地成了他的一部分。
　　
　　他的接纳不是无条件的，随时可能转向反面，这取决於被接纳的人到底值得他容忍到什麽地步。
　　
　　一蹶不振了吗，小鬼，要是只有这点程度，就别来惹我。
　　
　　“贱货，你会不会太过分了一点？他是个单纯的小鬼，怎麽会弄得懂你拐弯抹角的心思呢？”格穷不知什麽时候冒了出来，守在一旁，兴味十足地看著他。
　　
　　“罗嗦，一个杀了自己生主的人，没资格跟我讨论过不过分的问题。”萧漠冷冷瞥了他一眼，格穷沈下脸，又瞬间恢复了笑容：“啊啊，难道说你在担心他会杀你？”
　　
　　“大狮子，我现在心情非常糟，你最好不要惹我。”萧漠揪住他脖颈上的粗链子，冷笑著拍拍他的脸：“我想说这句话已经很久了，要是对自己的生主感到愧疚，一开始就别做啊，既然做了就别後悔，也别把你那种无聊的情感寄放在我身上。”
　　
　　格穷脸上的笑容消失了，很明显地没想到他会看穿自己到这种地步。
　　
　　“贱货，我越来越觉得你有意思了……”格穷喃喃说著，一把把他抱进怀里，雄壮的躯体透出的热意让他呼吸一滞。
　　
　　“面条，很好吃啊，以前的那个贱货，做的味道和你的一模一样。不过他没你那麽有气势，每一次都哭得我心烦。”格穷在他耳边低语著，好像在笑，又好像在追思。萧漠抵著他胸口，抬起头：“你没听明白我的话吗？别把那种无聊的情感……”
　　
　　唇压了下来，把他的话封在口中。逼人的热意，就好像他无情的鞭子一样，烧灼著一切。然後还没等萧漠生气，他早已移开，把唇凑在他耳边，说了些什麽。
　　
　　！
　　
　　萧漠呆了一下，凝目看著他。
　　
　　“怎麽样，贱货，比起那小鬼来，我很强大吧？不论是脑子，还是力量。说吧，需要我做什麽？”格穷挑眉抱著手，好像早意识到他会有这样的反应。
　　
　　“先说说你要我做什麽吧。”萧漠也挑起眉毛，他绝没想到这个人会接连给他这麽多意外。
　　
　　“哈哈，贱货，我当然要回报。”格穷的眼中露出了绿油油的野兽之光，萧漠皱皱眉，大概看出了他的要求来。
　　
　　算了，王的身体不是自己的，这一点我早该觉悟了。
　　
　　“面条。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“面条，这次放上芹菜和柿子椒。那个贱货喜欢这样的吃法，我很久没尝过了。”
　　
　　又一个出其不意的要求，萧漠差点笑了出来。
　　
　　原来大狮子和小鬼一样，喜欢挑战我的忍耐底线。
　　
　　他回头看看，因为离得有点远，所以没看到铁触，不过他并没有多余的担心，因为知道他再沮丧也会乖乖回来。
　　
　　“可以，大狮子，很容易。”
　　
　　“啊，对了，这种面条的做法谁教你的？”
　　
　　“……我父亲。”
　　
　　“嗯，我问得多余了。你母亲是那种女人，当然不可能会。”格穷做了个抱歉的手势，靠著墙微微笑著：“怎麽样，贱货王，作为分享秘密的同伴，你是不是应该再给我点额外的酬劳？”
　　
　　你在要挟我吗？
　　
　　“抱歉，迄今为止还没人能够要挟得了我。至於额外的酬劳，以後再说。”萧漠斜了他一眼，走开了。
　　
　　萧漠前脚才走，铁触後脚就出现了，他默默盯著格穷，好像在等他说什麽。
　　
　　格穷打了个呵欠，松松领口：“什麽啊，小鬼，那种哀怨的神情，被主人抛弃了吗？就是因为你老纠结他爱不爱你，才会被他讨厌。改改吧，贱货的脾气你永远搞不定，既然搞不定，那就顺其自然。”
　　
　　“顺其自然不行的，漠给我出难题了。”铁触皱起眉头，眼中的懊丧变成了烦躁。
　　
　　切，死脑筋。算了，这不关我的事，你自己烦恼吧小鬼。
　　
　　“你刚才和漠说了什麽？”
　　
　　“没什麽，我说要是他厌弃你，可以来找我。”格穷玩味地笑著看看他，之後抱手在沙发上打起瞌睡来，刚才和白权之鸿的对战让他耗费的体力有点大，一沾了软软的沙发就让他禁不住昏昏的。
　　
　　“撒谎。”铁触咬著牙，好像很不甘心：“算了，漠既然还不相信我，那我死皮赖脸的也没用。格穷，你不肯告诉我，那就麻烦你在我看不到的地方给漠支持。”
　　
　　“罗嗦死了，能支持他的，只有你，臭小鬼，别把自己的责任推给别人。”格穷翻了个身，窝进沙发中，留著铁触一个人回味。
　　
　　白权之鸿和黑权之漠吗？听上去是很相配的敌手啊。贱货王，你会很辛苦，动摇是绝对不行的。要是你再像刚才那样动摇，我首先就杀了你，省得造成不必要的麻烦，反正没用的王还不如不存在。我可不管这小鬼会有多难过啊，贱货王，你要求他达到你的期望，说明他对你是必要的存在。那就让我们裁决者看看你的决心吧，输了的话，我绝对不会原谅你。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




隐藏的箱子 浴池中的告白

　　萧漠站在门口，抬起手，迟疑著又放下。
　　
　　该怎麽办？向伯父说明一切吗？这样，真的好麽……
　　
　　“小漠吗？”伏举在房间里说话了，声音有点疲惫。萧漠忍不住心疼了一下，他笑著回答：“伯父，是我。”
　　
　　开门进到房中，伏举正坐在床边翻看著相册，脸色有些憔悴。萧漠顿时又愧疚起来，他没敢动，也不知道说什麽，就那样站著。
　　
　　“坐吧，小漠，我有话跟你说。”
　　
　　“伯父……”
　　
　　“刚才我太激动了些，你放心，我不会逼你的。”伏举放下相册，微笑著看他。是往常那种和蔼疼爱的样子，萧漠不敢看他的眼睛，默默坐下。
　　
　　伏举走过来坐到他身边，拍拍他手：“小漠，你不用内疚。我既然把自己的两个儿子都培养成了影望战士，就应该做好这种准备的。”
　　
　　不，不是这样的。
　　
　　“当初之所以要你和梓开断绝往来，还不止那些原因，其实最重要的还是因为怕你发现我们家的事情。要是那时没有逼你走，相反的把你留下来，我多一个儿子，我们一家人开开心心的，还能早些发现你是王，早些做好准备，梓开和樾闲兴许也不会死……”伏举缓缓流下泪来，抚著他头，叹息一声。
　　
　　不是啊，只要我成了王，永远都是这样的结局，全怪我，您为什麽要自责。
　　
　　“伯父……”萧漠睁大眼，抓住他的手：“其实我──”
　　
　　“小漠？”伏举被抓得有点疼，轻轻皱起了眉头。萧漠一下子冷静了，勉强笑著：“没什麽，对不起，伯父，我失礼了。”
　　
　　不行，我没这样的勇气，要是他知道了真相，会怎麽看我？
　　
　　“小漠有话对我说？”
　　
　　“……没有。不，有的。”萧漠犹豫了一会儿，终於下定决心，站起身来，郑重地看著他：“伯父，我想好了，从今天开始，我就是您的儿子，我要代樾闲哥和梓开尽儿子的责任。”
　　
　　伏举呆了片刻，垂下脸，掏出手绢来捂著眼睛。
　　
　　“好孩子，你坐，坐……”伏举平息了一下情绪，把他抱在怀里，又说：“我决定安排你去见第一集团的首脑，樾闲和梓开都死了，冲著这一点，首脑一定会给我面子的，你放心。”
　　
　　“嗯，谢谢伯父……爸……爸爸。”
　　
　　伏举笑著点点头，站起身来，走到书架前：“不过在此之前，我有些东西要交给你。”
　　
　　他从抽屉中拿出了一个遥控器，输入密码後，书架移开了，後面是一扇小门，再次输入密码，小门打开，里面放著个合金的箱子。
　　
　　“小漠，你把它拿出来。”
　　
　　萧漠点点头，把箱子拿出来，很沈，他差点丢在了地上，伏举忙帮他抬著，放在了桌子上。萧漠发现这个箱子没有任何的锁或是密码装置，根本不知道要怎麽打开。
　　
　　伏举拉著他走到角落里，把灯打开，用遥控器摁了一下。灯光变成了深蓝色，伏举再次输入密码，很长，输完以後遥控器变形裂开了，从他的手中脱出，飞向房间的四个角落。咯咯的几声，房间顶上的四角探出了几个装置，样子有点像息影守，它们转动了几下，最终锁定书桌上的合金箱，一起喷出无形的气流。
　　
　　箱子闪了起来，发出了吱吱呀呀的声音，不一会儿，箱子上出现了一条条纵横交错的缝隙，扑的一声轻响，箱壁裂开了，齐刷刷平整地躺在桌子上。
　　
　　里面装著的东西露了出来，在蓝光下显出奇异的颜色氛围。
　　
　　“爸爸，那是什麽？”
　　
　　“小漠，接下来我要讲一段有点长的影望守护者历史给你听，希望你好好记著。”
　　
　　
　　萧漠回来的时候，发现铁触果真在卧房里乖乖呆著了。
　　
　　“吃饭了没？小鬼？”他脱去外衣，松松领口，有些心不在焉地问著。铁触点点头，没说话，拧了块毛巾给他。
　　
　　铁触腕上袖口下的绷带映入了眼中，他接过毛巾，覆在脸上，又问：“你的手怎麽了？”
　　
　　“……没什麽，扭了一下。”
　　
　　“果然还是个小孩子，你是干什麽扭了啊，拿著黑权还不至於让你扭到吧……擦过药没有？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　鉴於他好像机器人一样的回答方式，萧漠抬起眼，端详了他一下。站得很直，面瘫，没有情绪的双眸，看不出沮丧的样子，真的很像机器人。
　　
　　萧漠把毛巾丢朝一旁，拍拍他的脸，走到床边开始脱衣服。
　　
　　“想泡个澡，小鬼，你的扭伤重不重？不重的话来帮我按摩按摩。”他脱下了最後的遮蔽，光著走进浴室。铁触顿了一会儿，脱去上衣，跟了进去，关上门。
　　
　　水还没放好，萧漠就坐进了浴池里，闭上双目养神，铁触看出来他在沈思。失落感随著水声慢慢升腾起来，铁触知道就算问，他也绝对不会告诉自己的，他已经习惯了一个人烦恼。
　　
　　“要洗头吗？漠。”
　　
　　“早上才洗过，不洗了。”萧漠睁开眼看看他，又闭上眼：“干什麽不脱完？你站在外面不好帮我。”
　　
　　铁触心猛地跳了一下，他依言除去下体的遮蔽，进了池子。
　　
　　在热水里肢体接触的感觉有点奇妙，好像不太真实。铁触的心又跳了几下，体温仿佛升高了不少。萧漠仰著头，下颏和脖颈的线条都很柔和放松，又是一副没防备的样子。不过铁触早就学乖了，没防备的猫随时可能对著最熟悉的人竖起抵触情绪，掏出他的心里话就好像抢他面前的美食，付出的代价虽然不能用惨痛来形容，但也足够让人难忘。
　　
　　“伤脑筋……”萧漠喃喃说了一句话，翻过身来趴在浴池边的大毛巾上。
　　
　　“呐，小鬼，你希望我成为一个真正的王吗？”他YY地说著，好像连嘴都懒得张。铁触愣了一下，凑上去把手放在他肩上，轻轻按压。
　　
　　“不希望。”
　　
　　“也是啊。我自己也不希望，要是你希望的话，我会更伤脑筋。”
　　
　　什麽意思？漠你最近说话我越来越听不懂了……
　　
　　“可是有的事我必须完成，所以这个王就算再不想当，也必须做好。”萧漠睁开眼睛，在氤氲的雾气中眨动著。
　　
　　“小鬼，用点力，我肩膀好酸好木。”他动动脖子，低叹一声。放松下来以後身体深处的不适感更加明显了，让他怀疑自己是不是被鸿弄出了什麽毛病。
　　
　　“漠，还是找奥维看看吧。”铁触手上的力道一边大一边小，萧漠发现了，皱皱眉，转过身来握住他缠著绷带的那只手。
　　
　　“不是说了严重的话就不用了吗？”萧漠盯著他，稍稍用力，果不其然看见他皱了一下眉头。
　　
　　“一只手也行。”铁触翻过他的身体轻覆住，果然没用伤手了。萧漠向後探出手，拉住他，环住自己的腰。
　　
　　“……啊，想起来了，好像是我打的，对不起啊小鬼，把气撒在你头上的行为太丢脸了，我真是个差劲的大人……”他咕哝著，趴在池边打起瞌睡来。心里暖暖的好像有什麽在涌动，铁触俯下脸，唇在他顶心轻轻点了一下。
　　
　　水声慢慢滑动著，好像铁触此时平静的心绪。
　　
　　“漠，你问我的问题我想过了，就算一开始我是因为你是我的生主，所以缠著你，可是现在，我是真的爱你，我确定。”
　　
　　铁触把脸凑到他面前，呢喃著。萧漠没反应，鼻息沈沈的，早睡过去了。
　　
　　……
　　
　　鼓足勇气的告白以失败终了，不过他反而松了口气。因为他猜不准萧漠要是听到了，会有什麽反应，会用什麽神情对著自己。
　　
　　我愿意为你做任何事。因为我喜欢你，所以你是我的王。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




不请自来的丽萨小姐

　　在影子世界的历史中，只有为数不多的两三个人成为了真正的王，其余的资格者，都在走向王的过程中毁灭了，他们的影子过於悲伤，因此聚合成了伍利西亚大裁量官，来作为代替王的存在，成为影子世界的主导者。王的武器在王死後，会分解开来，回到现世，伏家就是秘密的王之武器守护人，王的力量挑选了伏家，保佑著伏家，伏家相应的也世代献身，守护王的力量。这一点只有第一集团首脑和大裁量官伍利西亚知道。因此，影玄王资格者得到了大裁量官承认还不行，还必须得到第一集团首脑的承认，承认的条件是，资格者必须能使用这武器，或是这武器能与资格者现有的武器产生共鸣，合二为一。
　　
　　原来我一直都是个资格者啊，那那个家夥呢，不知道能不能与这件王的力量凝结共鸣……他的白权，明显比我的黑权要厉害……
　　
　　所以爸爸把这个告诉我，就是希望我早点成为真正的王，省得他知道後来抢啊……可是多一个人知道，不就多一分危险吗？知道的秘密越来越多了，奥维交给我的，爸爸交给我的，还有那家夥的，等见到第一首脑，恐怕又要多出一个秘密……压力好大，好累，真想一直睡著不醒……
　　
　　咖啡和甜点……啊啊，瑞斯卡的小三角，想念……
　　
　　这种香味，是小三角的……我的小三角……
　　
　　“小三角……”萧漠咕哝著，把脸凑了过去，鼻子碰到了温热柔韧的肌肉块，呼吸有点受阻，他醒过来了，睁开眼，看到的是宽阔的胸膛。
　　
　　我在干什麽，居然把小鬼的味道闻成了小三角的……
　　
　　这是不是说明他的存在就像小三角一样让我舒服呢？虽然和舌头的遭遇有点古怪，不过吃著吃著却出奇地对胃口……
　　
　　他伸出指头轻轻戳著他匀称好看的胸肌，力道小得不至於吵醒他。
　　
　　“漠，早。我的胸有什麽让你不满意的地方吗？”声音从头顶上方传来了，萧漠吓了一跳，抬起头，瞪眼：“小鬼，醒了的话就不要一声不吭地看著我……”
　　
　　他停住说话，皱起眉头，因为铁触的眼眶有点红，好像还噙著点水光。
　　
　　“喂喂，小鬼，我昨天说的话让你打击那麽大吗？我可没赶你走吧？至於哭鼻子吗？”萧漠捏住他鼻子，轻轻摇晃。铁触笑著抓住他手，摇摇头：“漠，你在说什麽？我有那麽没用吗？是因为你太没防备地睡著了，所以我忍了一整夜。”
　　
　　他把下身贴了上来，萧漠又吓了一跳，硬度就不说了，关键是那烧人的烫度和似乎比任何时候都要巨大的尺寸。
　　
　　“你不会叫醒我啊！”萧漠敲敲他的头，用手捏住他灼人的根部：“我还不至於那麽小气。”
　　
　　“因为漠好像很累的样子，我不忍心。”铁触抓住他被中的手轻轻摇晃，发出了好像被主人爱抚的宠物的呻吟。萧漠笑笑，抽出手，翻身坐了上去，按住他肩膀：“小鬼，你别抱著我就不会有这样的事情，活该。”
　　
　　“……昨天我把漠抱到床上来，本来也是这样想的，可是漠搂著我的脖子，我怕把你吵醒了。”铁触轻轻打了个呵欠，抚著他臀部：“好想睡，不过那里太胀了，很难受。”
　　
　　意思是又是我的错喽？算了，给你福利，我是主人，不能吝啬小气的。
　　
　　“那好，你睡，我来，让你舒服行了吧？”萧漠前後移动著蹭他的大家夥，铁触懒洋洋地笑笑，点点头。
　　
　　怪事，我怎麽老闻到小三角的香味？难道我真的压力太大，出幻觉了？
　　
　　萧漠吸了口气，甩甩已经清醒无比的头，这时传来了敲门声，接著有人在房间外唤著：“萧大人？你起床了吗？小三角啊，丽萨给你送小三角来了，很新鲜哦，还有顶级的咖啡，必须趁热喝哦……”
　　
　　丽……丽萨？！为什麽会在这里？！
　　
　　萧漠霎时没了兴致，他刚要从铁触身上下来，门就被拧开了。
　　
　　什麽？我昨天没关门吗？
　　
　　“萧大人，早上啦！今天天气很好，也不太热，适合户外运动，不要老是懒在屋子里啦！”丽萨推著餐车走了进来，好像没看到他们两个人尴尬的姿势。
　　
　　萧漠快速翻身下来，拽过被子来盖住两人，很恼火地看著她：“你怎麽会在这里？别随便进人家卧室！还有，说过多少次了，不要在我的姓氏後面加大人！”
　　
　　“我敲过门了，ｂｏｓｓ，早上做爱不好啦，待会儿会没精神的。”丽萨把丰盛的早餐摆好在桌子上，看看他们，又把衣服递过去。
　　
　　“你很帅啊，ｂｏｓｓ的爱人，配得上我家才貌双全的ｂｏｓｓ，嗯……就是年纪小了点。”丽萨托著下巴看著铁触，铁触又打了个呵欠，点点头，端详她一下。
　　
　　在萧漠家里，铁触曾经接到过她打来的两次电话，眼前的女人哪个部分都和她的声音一样，很活泼，很有亲和力，当然人也是非常年轻漂亮的，不过铁触总觉得她年纪不小了。
　　
　　“陈女士，你也很漂亮，不愧是漠的得力助手。”铁触躺平了，钻进被子中，对萧漠说：“漠，我睡一下下，你吃早餐吧，待会儿再帮我解决。”
　　
　　萧漠已经在被子里穿好了衣服，说：“嗯，你快点休息。丽萨，你还没回答我的问题。”
　　
　　丽萨眨眨眼，说：“ｂｏｓｓ你忘了伏家二少曾经来找过我，谈重新开店的事情吗？”
　　
　　“……然後呢？”萧漠听她提到伏梓开，目光暗了一下，他从床上下来，端起咖啡杯。丽萨轻巧地从他手中抢过杯子，递给他一杯柠檬水：“ｂｏｓｓ，空腹喝咖啡不好的，先喝这个，排毒养颜。”
　　
　　我又不是你们女人……
　　
　　萧漠虽然不满，但还是接过了水杯。
　　
　　“然後我找不到你的人，就想著你是不是来这里了，所以跟这里联络了，结果伏老板昨晚跟我谈了好久……”丽萨兴奋地看著四周，对萧漠说：“这样的人家诶，真好……他说要出资重建我们的店啊，算是给新认的儿子的见面礼！我已经跟大家都说过了，他们都很高兴！ｂｏｓｓ，咱们扩店面吧，再多招点人……”
　　
　　“你小声点。”萧漠放下水杯，看看把半个头都蒙在被子里的铁触。丽萨噤声，眨眨眼，笑著低声说：“ｂｏｓｓ，你好疼人哦……”
　　
　　原来是这麽回事，爸爸也太放心了吧，刚出了樾闲哥的事情，随便放人进来，这样好吗？虽然丽萨人是不错啦，但她这个大嘴巴，总觉得不太稳妥……
　　
　　萧漠漫不经心地吃著早餐，丽萨发现他腕上的金属，很好奇，伸过手来抚著：“ｂｏｓｓ，你也戴饰物啦？以前送你的你都不要呢……啊，还有耳钉。”
　　
　　丽萨发现在他耳垂上有一小个类似於耳钉的东西，闪著微光，不知道是什麽石头，萧漠有点生气，瞪了她一眼，她忽然觉得手像被电击了一样，一下子就被打开了。
　　
　　“什麽……什麽啊，是防狼装置麽？ｂｏｓｓ，你终於觉得自己的容貌很招惹男人啦？”丽萨抚著手腕，呆了一会儿，又笑嘻嘻地说：“不过ｂｏｓｓ，你也要注意哦，你也很招惹女人啦，现在的女人都喜欢像你这样的新型好男人。”
　　
　　谁管那些，要是被你发现，才叫糟糕。
　　
　　萧漠不自觉地摸摸那小颗耳钉，是伏举给他的，王的力量的一部分，用来随时感应黑权的脉动。还说是放在最危险的地方反倒最安全，萧漠想来想去，也觉得这样的方法最稳妥。
　　
　　“是小鬼送给我的，有意见吗？”萧漠看看睡著的铁触，随口撒了个谎。丽萨做了个噤声的手势，摇著头兴味十足地笑笑。
　　
　　“没意见最好，不然我就炒你鱿鱼。”萧漠白了她一眼，继续吃早餐。
　　
　　门又被不请自来的人推开了，是格穷。
　　
　　“贱货王，你要吃到什麽时候？都那麽晚了，快点给我出来练习使用武器！”
　　
　　什……什麽状况？！爸爸明明知道丽萨要来，难道没跟他们说吗？这下糟了，红眼睛的奇装壮汉，丽萨这种唯恐天下不乱的性格还能不惊叫得满世界都知道？
　　
　　“贱货王，呵呵呵……ｂｏｓｓ，没想到你还有这种爱好啊，伏老板都告诉我了，说你参加了个日常ｃｏｓ团队。这位帅哥是队长吧？我是萧大人的特别助理，叫陈丽萨。”丽萨朝格穷伸出手去，根本就没觉得惊异。
　　
　　萧漠差点被食物噎到，他喝了口水，心想：还有这样糊弄过去的方法吗？爸爸，这样太危险了好吧……
　　
　　更奇怪的事情还在後面，格穷居然也伸出了手，和她握了握，偏头笑著：“大美人啊，要不要加入我们的行列？我叫格穷。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




冲突打斗与丽萨的话

　　“帅哥，你肌肉真好，怎麽练成的？”丽萨捏著他上臂，一脸崇拜。格穷笑笑，抽回手来，对萧漠说：“你快点。”
　　
　　萧漠点点头，进浴室去了。五分锺後他顶著湿发出来，拉著丽萨出了房间，到过道上低声说：“你先回去，店的事我们电话联系。”
　　
　　“好嘛，boss真小气，人家还想说在这栋大宅子里呆一下的……”丽萨有点委屈地咕哝著，转身走了：“我去跟伏老板道别。”
　　
　　萧漠总算松了口气，回过头，发现不单格穷站在身边，还有铁触。
　　
　　“小鬼，你怎麽不睡了？我们把你吵醒了？”萧漠微笑著拍拍他的脸，眼睛不经意地从他下身扫过，依旧很饱满，萧漠不知道他到底用了多大的忍耐力压制著欲望。
　　
　　要先满足他一下麽？
　　
　　正在犹豫间，铁触说：“不睡了。漠要练习使用黑权，我也要，我太弱了，最起码要先赶上格穷。”
　　
　　格穷听了这话，大手把他拍翻在地：“赶上我？你先赶上梅纽卡洛再说。梅纽卡洛上面，还有那对双胞胎兄弟，之後才是我，搞清楚状况，你这个低阶的。”
　　
　　“没关系，我曾经打败了方达。”铁触刚从地上爬起来，却又再次被格穷拍翻在地：“打败方达？那天我看得清清楚楚，要不是他为了压制自己疯狂的杀意，没有亮武器，又露出了空隙，你有十条命也不够赔给他。”
　　
　　铁触抬起头，刚想说什麽，格穷又往他身上补了几脚，脸上露著残忍兴奋的笑意：“不过你的力量倒是真的很强，快点给我成熟起来啊小鬼，我们的决斗不是没完的吗？”
　　
　　真的很像一只随意玩弄猎物的大狮子啊……
　　
　　萧漠看得有点失神，正想著要不要阻止他渐渐认真起来的攻击时，铁触却边躲边说：“是没完，不管怎样我都不会把漠让给你的──”
　　
　　什麽意思？
　　
　　萧漠呆了呆，旋即沈下脸来。他一把拉住格穷，对铁触说：“小鬼，站起来！有话问你们！”
　　
　　铁触依言站了起来，擦擦嘴边的血。萧漠看看他们，问：“刚才的话什麽意思？你们从什麽时候，把我当成东西抢来抢去了？”
　　
　　“一开始。”格穷揪著他後领，往楼梯那边走。
　　
　　“什麽意思？！”萧漠挣扎了一下，格穷看了他一眼，冷笑：“就是从一开始啊，这小鬼跑来跟我说，‘绝对不会把漠让给你，他是我的，我才应该是那个想对他怎麽样就对他怎麽样的人’──”
　　
　　萧漠的身躯凌空而起，铁触抢了上来，把他扛在肩上，从过道的窗口窜了出去。
　　
　　“铁触，放开我。”萧漠揪著他头发，声音很冷。铁触忍不住颤了颤，说：“漠，你听我说，我的意思是……”
　　
　　“嗯，随便怎麽玩弄我，是你的权利。”萧漠放开手，没叫也没闹。铁触反倒慌了，他就怕萧漠摆大度的神情，任凭自己说什麽也不理会。
　　
　　嗯嗯，原来所谓决斗的理由是这麽一回事啊，被奥维误导了，还以为你是在为我出头，结果居然是为了你自己的私心，我真是走眼了，铁触。
　　
　　铁触把他放了下来，抱住：“漠，虽然我是那麽说的，可我从没玩弄过你啊……”
　　
　　“嗯，迄今为止。以後会怎麽样，不好说。我有点後悔用力量护著你了，要是你变得更强，我岂不是被你欺负到死？”萧漠抬头笑笑，猛抓住他领口，狠狠给了个直拳。
　　
　　“所以在那之前，我要好好打你，每天都打！”萧漠整个扑上，坐在他身上，左手起右手落，一顿暴打。
　　
　　“住手你这个无良的老男人！”拳头被人捉住了，是梅纽卡洛，萧漠挣了一下，没挣开，於是冷笑：“关你什麽事？滚开！”
　　
　　“你敢叫我滚开？！”梅纽卡洛用力一捏他的手，咯咯的响声传进了铁触的耳中，萧漠马上冷汗遍体，不过他没叫，也没露出痛苦的神情，依旧冷笑著：“啊，心疼了？抱歉，我是个无良的老男人，最讨厌没大脑又自以为是的小鬼，因此看见了拳头就会痒……”
　　
　　“卡洛，快放手，漠的骨头快断了！”铁触捉住梅纽卡洛的手，要扯开，却被萧漠按住了脸：“死小鬼！别他妈给我插嘴！我哪里断了都不关你的事！”
　　
　　“不关小铁的事？老男人，我就是为了小铁，才要教训你的！”梅纽卡洛把他从铁触身上扯了起来，把他远远甩开，吼著：“小铁当然是想对你怎麽样就怎麽样！因为你他妈欠他的！”
　　
　　“知道吧老男人，你们生主把影子像垃圾一样地抛弃了，要是没自我意识的一般影子倒还好，没有痛苦，而我们裁决者呢？进化出了自我意识，所以有了肉体和痛苦的感觉！你知道什麽？！你没资格怪小铁！就算他杀了你，你也没资格怪他！”
　　
　　“卡洛，别说了！”铁触跳起来，捂住他的嘴，看著萧漠说：“漠，也许我过去是这麽想，但我现在绝对没有要伤害你的意思了，你要是觉得不解气，可以再打我──”
　　
　　“呵呵又来了，抛弃不抛弃的听过多少次了，谁知道这种事，我一点也不记得……”萧漠从地上爬起来，忍著身上的痛，冷笑著：“不过就算不记得，我也没打算不认账啊，杀我也可以的，铁触，我知道这是你们裁决者的本能。”
　　
　　“漠，都说了我没这个意思！”铁触急切地走过来抱住他，萧漠轻轻挣了一下，没能挣开，又笑：“所以我说的是本能啊，本能需要经过思考吗？铁触，其实每一次和你做爱我都能感觉到，只是因为我不愿去多想，知道麽？”
　　
　　“漠……”
　　
　　所以我还是把力量给你了，因为我不相信所谓的宿命，谁杀谁不要紧，关键是你心里怎麽想。假如有一天你没能控制住，杀了我，我认。不过这话我死也不会说出来的，很丢脸小鬼，我是大人，不能在你面前丢脸。
　　
　　“你要抱到什麽时候？我要开始练习了，敌人很强，没功夫浪费在无聊的解释上。以後你也不需要再跟我解释，我想打你的时候，你再解释也没用。”
　　
　　萧漠推开他，朝格穷招招手：“大狮子，今天真不用再手下留情，我要尽快掌握使用黑权的诀窍。”
　　
　　“贱货王，我有分寸，你就好好受著吧。”格穷兴奋地笑著，抖开了链子。铁触亮出了黑权，上前：“我和漠一起。”
　　
　　“不行啊，这样不公平。”方达不知道从哪里冒了出来，托住他的手：“我来当你的对手吧，上次输给了你，我被伍利西亚大人狠狠修理了，这次我要讨回来，小鬼。要是你被我打趴下，我就要上你的生主。”
　　
　　又拿我当赌资！
　　
　　“小鬼，我允许你无限度地使用力量，把他放倒。你要是敢趴下，我跟你没完。”萧漠冷冷说完这句话，率先攻击了，格穷笑著让开，却没动链子。
　　
　　“贱货，力道太小了，你要是没有杀人的欲望，就永远不会进步。”
　　
　　“罗嗦。”
　　
　　铁触那边也瞪著眼朝方达狠击了过去，方达依旧没有使用武器，好像在忌惮什麽，不过铁触依然没有占到上风。
　　
　　“怎麽样，这孩子进步很快吧？”伏举透出窗户看著四个人的打斗，微笑著回头。丽萨用指头点著红唇，眨眨眼：“还可以，他毕竟是王的资格者，要是没一点进步那就最好去死。不过我对红宝石眼睛比较感兴趣，他好像看出我不是普通人来了。”
　　
　　“是吗？”伏举有点惊讶，紧接著皱起眉头：“那你还是快回去吧，有什麽事情我再通知你。”
　　
　　“有什麽关系？这样才有意思，我很想知道他看似简单的外表下，藏著什麽不为人知的内心和秘密。”
　　
　　丽萨站起身来，摇曳生姿地走到门口，又回过头来：“伏家主，第一集团全靠你们了，别搞砸了。必要的时候，采取非常手段，上面是允许的。说到底影望者只是战斗部队，随时可能因为未知的状况而翘掉。集团这种脆弱的人类组织，只有依托著强大的力量才能生存下去，别忘了。”
　　
　　她妩媚地摆摆手，开门走了。伏举皱皱眉，又望著窗外。
　　
　　快些成为王啊，萧漠，我们等不了很久的，将来的事情全指望你呢。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




拜祭，失踪多年的父亲

　　“第一首脑不见我？为什麽？”萧漠收起无形的黑权，皱眉看著伏举。
　　
　　伏举摇摇头，叹了口气：“我也不知道，是他的副手告诉我的。”
　　
　　萧漠想了想，又说：“那我见这位副手好了，至少沟通上会方便一些。”
　　
　　伏举有些为难，过了一会儿，才说：“其实他的副手也很少以真面目示人……好吧，我去试试，成不成就很难说了。”
　　
　　“爸爸，那第一首脑有没有就我提出的要求进行正面回答？”萧漠问起最在意的事情，伏举摇摇头，又叹息一声：“第一首脑传达的意思是，除非敌人有明显的对抗行为，否则影望同盟就只能待命。但他也并没有说你不能调用其他集团做相关的事情，鉴於白权之鸿的老巢有可能就在附近，因此第二到第六集团的首脑都没有回国，还在本市呆著。所以我想，还是有商量的余地的。”
　　
　　“嗯，谢谢你，爸爸。樾闲哥才去了，原本你应该多休息的，却还要你一直费心，是我太没用了。”
　　
　　“小漠，你在说什麽？我们是父子啊！你好好练，反正有空闲嘛，重开咖啡店的事情也交给我好了，梓开临走前也念叨这个呢。”伏举拍拍他肩膀，伤感地笑笑，离开了。
　　
　　现在我哪里还有心情管店不店的事情，那家夥似乎对我们这边很了解似的，说不定同盟内部也有他的间谍啊，还待命……等那家夥动起来说不定就晚了，他老谋深算的，我可比不上啊……
　　
　　萧漠看看腕上凸起的黑权纹，想起了白权之鸿在临走前通过黑权和自己说的密语。
　　
　　我留了一点白权碎片在你的手腕里，要是想通了，就和我联络，方法你就算不学也应该很清楚。
　　
　　这几天来他想了很久，还是没有将碎片驱散出去。那碎片并没有一点危险性，连些许阴谋的感觉也没有，和侵入意识的那种力量不同，只是单纯地附著在黑权纹上，气息没有丝毫外露。
　　
　　啧，烦死了，我为什麽要为这个伤脑筋……
　　
　　“怎麽，贱货王，不想练了？”格穷按著他的头，转向铁触，在他耳边笑语：“看啊，臭屁小鬼为了达到你的要求，几乎没休息呢，你是不是应该也做好王的表率？”
　　
　　“不练了，欲速则不达。”萧漠挡开他的手，朝铁触说：“小鬼，收家夥休息。”
　　
　　铁触嗯了一声，却依然举著黑权，和梅纽卡洛缠斗在一起，“我再练一会儿，漠你先去洗个澡，吃点东西。”
　　
　　嘤的一声，有什麽东西阻住了触不到的黑权，萧漠抬起手，指著他：“叫你收家夥，主人的话你敢不听？”
　　
　　啧，死老男人，又来了，小铁还不够顺著你的意吗？
　　
　　“小铁你休息吧，我也有点累了。”梅纽卡洛厌烦地披上了斗篷，走开了。铁触只好收起黑权，乖乖走过来。
　　
　　“漠，待会儿给你按摩？”铁触发现他有点心不在焉，於是轻搂著他，在他汗黏黏的脸上啄了口，又凑到唇上吮起来，这引来了奥维克修、格穷和方达异样的目光。
　　
　　“喂喂，要不要这麽恶心啊，奥维，我看不下去了，这一久我可是一直在禁欲，我要回影子世界找人干去。”格穷拽去衬衣，露出结实雄壮的躯体来，手中的链光把花园里的植物拍击得到处飞扬。
　　
　　“同感。奥维，今天晚上陪我，算我保护你的酬劳。格穷，要不要一起？奥维很棒的。”方达伸手一抓奥维克修的臀部，扯著嘴角。
　　
　　奥维克修没生气，反抓著他的手，迷人地笑著：“嗯，我很棒，因为我是伍利西亚大人教出来的。不过我想你们两个更棒，尸堆之根可是被伍利西亚大人比作世界上最执著热情的存在啊，你们都被它捅过，要不要再试试？”
　　
　　格穷和方达一瞬间脸上的表情都有点僵，过了一会儿，格穷说：“贱货王，全怪你进步慢，我才回不了影子世界，所以明天我要加倍操你。”
　　
　　他收起链子来，一下子没有了踪迹。方达改搂奥维克修的肩膀，点点头：“伍利西亚大人把你让给我了，当然你就是我一个人的。”
　　
　　“那好极了，我们是好朋友啊，我不会吝啬安慰你的。”奥维又迷人地笑了一下，对萧漠说：“小漠漠，你休息吧。要是想到哪里去走走，叫小铁陪你就是了，我想敌人应该暂时不会再活动。有什麽异动，马上用穿空术回来。”
　　
　　奥维……我的心思你看出来了啊，谢谢你的关心。
　　
　　“嗯。”萧漠朝他笑笑，拉著铁触走了。
　　
　　两个人洗完澡换好衣服，随便吃了点东西，萧漠果然带著铁触出门去了。伏举没有问，因为感觉到他好像有心事。
　　
　　“漠，我们这是去哪儿？”
　　
　　萧漠没说话，在静谧的林荫道上不紧不慢地走著。伏家老宅在本市东郊，萧漠却让铁触使用穿空术，到了西郊。西郊有一个人工湖，很大，环湖的就是这条林荫道。走了一会儿，萧漠往右边的岔路拐过去了，到了一片园林区。
　　
　　铁触看看四周，他来现世的时候虽然不算很多，不过他知道这是人类的公墓陵园。
　　
　　漠来拜祭谁吗？他的妈妈应该还活著，凌腾风说他爸爸很久以前失踪了，难道是为他爸爸建了墓？
　　
　　铁触见他脸色凝重，於是默默地陪著他走，看他买花，要接过来抱著时，他却拒绝了。
　　
　　“爷爷，我爷爷的坟墓在这里。”在上台阶的时候，萧漠忽然说话了，铁触愣了愣，微笑：“是吗？原来今天是漠的爷爷的祭日。”
　　
　　萧漠嗯了一声，又说：“这里是爷爷的家乡，我考大学时特地选了这座城市，来了之後，每年都会来拜祭，为的是找我失踪十年的父亲。”
　　
　　铁触点点头，听他往下说。
　　
　　“我父亲在我小的时候，常常提起爷爷，说很遗憾，还没尽孝爷爷就去世了。他那麽爱爷爷，不管因为什麽理由失踪，我认为祭日他总会来的，可是我拜祭了八年，他一次都没出现过。所以我想他是不是早已经不在人世了……”
　　
　　上完台阶就是一排排的公墓了，萧漠忽然停住脚步，凝目望著尽头。
　　
　　那里站著一个穿黑衣的男人，挺直的背影，有些瘦削，但也很漂亮。深茶色的半长头发在微风中扫来扫去。
　　
　　“漠……”
　　
　　铁触知道他不需要问，那男人的背影和萧漠有些像，甚至连透出的氛围都相似，静静地站著，就似乎有种排拒一切的淡漠感。只不过这男人比萧漠多了一分肃杀，孑然独立，冷峭得好像不是这个世间的人。也许是因为他的个子比萧漠要高，也许是因为他年纪比萧漠要长，总之铁触很庆幸，虽然是相继的血缘，但萧漠看起来要比他有人情味得多。
　　
　　“来了啊，终於见到了……”
　　
　　萧漠迈开步子，走到男人身边，没看他，蹲下，在墓碑前放好鲜花，垂首闭目。过了一会儿，他睁开眼，站起身来，直视著男人的侧颜。
　　
　　“萧先生，你终於舍得来了？”
　　
　　还是很年轻，和那个对自己漠不关心的母亲一样。萧漠有点憎恨起来，他不明白为什麽这两个不负责任的人能如此心安理得地活著。
　　
　　男人缓缓转过头，笑了笑：“舍得？我每年都来啊，只是你没遇到我罢了。”
　　
　　铁触看清了这男人的长相，很漂亮的一张脸孔，和萧漠不大像，除了那双长著纤细长睫的眼。不过这父子二人都有一种很中性的魅力，说不清哪里让人隐隐心动。
　　
　　萧漠扯扯嘴角，转头看著黑色的墓碑：“是吗？那爷爷一定很高兴喽。”
　　
　　啊，我知道你一旦说了就不会撒谎，这是你身为检察官的习惯。那这十八年，你就没有找过我，我还在希冀什麽？我早就被抛弃了。
　　
　　“萧漠，要到我那里坐坐吗？萧家的老房子那里，你没去过吧？你小的时候曾经说过，要我带你去。”男人对他言语中透出的淡淡讽刺并没有露出任何局促，反倒和蔼地笑著。萧漠哼了一声，摇摇头：“萧先生，我现在还冠著这个姓，不是因为你，是因为爷爷。”
　　
　　“是吗？你从没见过你爷爷呢……”男人挑眉笑著，好像有点费解：“老房子不是我的，是你爷爷的。”
　　
　　“萧先生，你那麽聪明的人，会不明白我的话？”萧漠冷笑著，手抚著墓碑：“我不承认你是萧家的人，永远都不承认。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




对面却相隔天涯的父子

　　！！
　　
　　不知什麽时候，已经进到男人的臂弯环抱之中了。明明是很瘦的身形，却长著有力而温暖的臂膀，让他想起了小时候在他怀中的感觉来。
　　
　　记忆中的他一直都是个不苟言笑的人，但幼时的自己仍然很依恋他。大概是因为他的臂膀太温暖了，和他冷冰冰的样子简直格格不入。
　　
　　……放开我……放开我……放开我……放开……
　　
　　拒绝的话在心里转了好几遍，嘴却像是被什麽钳制住了，什麽也说不出来。男人的气息太舒服了，舒服得让他想哭。
　　
　　“小漠，你长大了。”依旧是那种惯用的陈述事实的语气，但不知为什麽却在萧漠心里又留下一道不可磨灭的印痕。
　　
　　太可恨了……
　　
　　萧漠咬著牙，既恨男人的狡猾，又恨自己的动摇与心软。
　　
　　我的弱点全都被他看穿了，太可恨了……
　　
　　“你不用那麽紧张懊恼，我不是在求你原谅。”男人抱紧了一些，拍拍他，声音透著点揶揄取笑：“总觉得你和小时候差太多了，一点也不可爱，成了聪明人果然就可爱不起来了。”
　　
　　不行……我不能原谅他……这个不负责任的人……绝对不原谅……
　　
　　“不过相对的，你也越来越像我了。”
　　
　　不对，我和你一点也不像……
　　
　　“儿子总是向往著父亲的背影，这句话果然一点没错。”
　　
　　我……向往你？是，我是找了你八年，但那是因为……
　　
　　因为……
　　
　　“所以你来这里找我吗？你见到了，是失望还是憎恨？”
　　
　　最恨这种猜测我内心的说话方式，变相地想要攻陷我。你十八年来没关心过我，现在有什麽资格来试探我对你是否还存留著深刻的情感？
　　
　　我的情感是我自己的，跟你没关系。
　　
　　“萧先生，我想你误会了。”萧漠冷静地推开他，脸上的笑意是礼貌性的，就像他只是自己店里的一个熟客：“小的时候只来过这里一次，但我已经喜欢上这里了，之後也一直憧憬著能再来。所以当我能自立的时候，就选择在这里定居，将来，我也会和自己值得托付终生的人相伴到老。”
　　
　　他看看铁触，铁触怔了怔，旋即睁大眼，突如其来的表白让他有点不知所措。不过他还是走过去，揽住他的腰，点点头：“萧先生，漠的意思是说，以前的事你不用在意，都过去了。”
　　
　　……小鬼，你越来越了解我了，我回去要好好奖赏你。
　　
　　嗯。漠，这样……真的好吗？他可是你的父亲……
　　
　　闭嘴，我不要这样的父亲。
　　
　　可是……
　　
　　叫你闭嘴，不清楚事情的来龙去脉就别在我旁边唧唧歪歪。
　　
　　“小漠，你真的是长大了。在我看不到的时候，你身上发生了什麽，经历了什麽，你心里想些什麽，我根本不知道。”男人脸上笑容消失了，留下的只有肃杀。萧漠笑了笑，将身体偎依进铁触怀中，说：“你不需要知道，就算知道了，你也永远不可能了解我。走吧，小鬼，我现在心情很好，回去可以吃三碗饭。”
　　
　　该说的，都已经说了，无所谓了。反正我这麽多年其实也就一个人，现在有了小鬼，没遗憾了。
　　
　　他转头看著墓碑，说：“爷爷，我走了，请你看著我，保佑我要做的一切都能成功。”
　　
　　他没再看男人一眼，拉著铁触快步离开了。
　　
　　男人等他们他们走得没了影，才喃喃地说：“要做的事情吗……我也有要做的事情，所以才把你暂时撇在一边了，等回过神来时，已经晚了。”
　　
　　所以我才不想再重复後悔的滋味，萧漠，你会明白的。
　　
　　“boss，你在犹豫麽？”身後忽然传来了女人妩媚悦耳的声音，他转回头，笑笑：“丽萨，你怎麽来了？”
　　
　　丽萨笑著走过去，勾住他的脖子，啄了一口，然後又捂嘴看看身边的墓碑：“抱歉，抱歉，我忘了这里是老爷子的陵寝……”
　　
　　“没事，要是他在天有灵，早不把我当儿子了。”
　　
　　“嗯，boss，我最喜欢你这点了，是什麽就是什麽。”丽萨转而勾著他的手臂，靠在他身上。他冷笑一下，问：“你和凌腾风联系过了吗？”
　　
　　“当然，好歹我的身份是联合军的特工啊，必须把伏樾闲的死讯告诉他。他马上就开始著手暗查，真是可笑的小子。”
　　
　　“可笑？他是照的儿子，和照一样心细如发，你小心著点，别让他做出多余的事情来，我暂时留著他还有用。”他扫开她的手，慢慢走著。
　　
　　“是，是……”丽萨有些敷衍地回答著，跟了上去，接著又想到什麽，笑著拉住他手：“boss，忘了告诉你了，我刚刚查到的，裁决者中那个叫格穷的，他的生主，就是你的好朋友照哦！快二十年了，凌腾风口风真紧啊。抱歉，我现在才查到。”
　　
　　“……”
　　
　　“boss？”
　　
　　“是麽？怪不得是四号。”他莫明笑了一下，望著不远处的人造湖。
　　
　　“……来试试吧？”
　　
　　“boss，你在说什麽？”
　　
　　“看看萧漠会怎麽做。”
　　
　　丽萨有点讶异地看著他：“boss，你是想……”
　　
　　他诡笑著点点左耳垂，丽萨呆了一会儿，叹息一声：“boss……你真是……好狠好狠的，对自己的亲生儿子也这样……”
　　
　　我狠吗？只不过想看看他内心到底在渴望著什麽，他现在明显在压抑，所以才迟迟不能和王的力量凝结做出共鸣。
　　
　　“就这麽定了，你告诉伏举，不用心软。手下留情，对一个王来说绝对不是一件好事。”
　　
　　
　　铁触不敢问话，从刚才离开的时候，他就知道萧漠是在说反话，什麽心情很好，明明糟到了极点。
　　
　　他眼里美丽动人的主人现在正坐在花园里，优雅地吃甜点，旁边堆放的小碟子让所有的裁决者都默默无言。
　　
　　咖啡已经喝了一壶。
　　
　　要是平时的萧漠，他肯定会说这样吃东西是暴殄天物。
　　
　　“……小漠漠，你不是心脏不太好吗？别吃了……”奥维克修实在看不下去了，走过来抢过他手上的碟子。
　　
　　萧漠面无表情地看他，忽然甩手把叉子扔了过去。方达轻轻接住，从奥维克修手中拿过还没吃完的甜点来，又送回他面前。
　　
　　“请继续。不过请不要再像刚才那样扔奥维，否则我就修理你，你这个没用的。”方达捉著他的下颏摇了摇，嘴几乎要凑到他脸上。萧漠笑笑，挡开他的手，把盘子里剩下的吃完，站起来走了。
　　
　　铁触默不作声地跟在後面，萧漠的低落情绪明显还在持续著，不过却并没有透出“不要靠近我”的警告来。
　　
　　漠果然还是很在意他父亲的事……
　　
　　他的父亲真的好奇怪，会不会就是第一集团的首脑？
　　
　　发生了这麽多事，第一集团的首脑还是不肯见漠，而漠的父亲恰恰又在这时候出现，不是很奇怪吗？此前八年，他可是根本不想见漠的……
　　
　　但铁触知道现在说什麽都会引起萧漠的抵触反感，所以他跟著他到了无人的偏僻角落，才快步上前，紧紧拥住他。
　　
　　“小鬼。”
　　
　　“漠说回来要奖励我，这个奖励，可以由我本人决定吗？”
　　
　　萧漠抚著他的手背，没说话。铁触也没再问了，大手从衣服下面伸到他怀中，在他光滑的躯体上抚摩。唇沿著他耳廓滑下，在他柔和的颌角上咬了一口，说：“漠，头转过来啊。”
　　
　　萧漠慢慢回头，主动把唇送过来，让他含住。蛋糕的香气充盈了铁触的口腔，他忍不住吮吸起来。这个任性使气的萧漠他是第一次见，很想再勾引多一些出来，可是他也很心疼，因为他明显在为什麽苦恼著，实在忍不住了，才这样小心翼翼地稍稍放纵自己的脾气。
　　
　　“通通发在我身上也没关系啊，漠，怎麽都可以，随便你的，只要不憋著就好了。”铁触吞下从他口中汲取的芳香，手摩挲著他脸颊。萧漠闭著眼，看不出情绪，似乎是在享受他手掌的温度，又似乎在思考什麽。
　　
　　“漠？”
　　
　　萧漠睁开眼，笑笑，转身把唇凑上来，张口咬住他的唇瓣。
　　
　　有一点点疼，铁触配合地把身体稍稍俯下，继续让他咬。萧漠勾住他的脖子，踮著脚吊著身体，铁触双臂疾揽，不失时机地将他收紧在怀，萧漠顺势攀上，已经脚不沾地。
　　
　　好奇怪……
　　
　　心里空空的，总想要什麽……
　　
　　把他的舌头勾过来吸住，萧漠睁开眼，对上了他深情的黑眸。早已经没有了那种肉麻兮兮鸡皮疙瘩掉满地的感觉了，他觉得这样的眼神很能让自己得到满足。
　　
　　是啊，小鬼是我一个人的。
　　
　　我好像想起来了，的确是我抛弃了他，但那是因为，我想保护他不受任何的污染。
　　
　　怎麽突然间就想起来了呢，是因为遇上了那个不负责的人吗。
　　
　　所以小鬼保持小鬼的样子就好了，其他丑陋的东西，让我一个人来面对。
　　
　　“小鬼，衣服好麻烦。”他玩著他的衣领，手指在他後颈和背脊上划来划去。
　　
　　“漠，不回房间吗？”
　　
　　“嗯，不用了。”他用力把他压倒在草地上，分腿坐好，笑著：“不脱完好像感觉也不错。小鬼，我可以吃你吗？”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




小鬼，我可以吃你吗？H

　　“可以吗？”
　　
　　看他没回答，萧漠又问了一遍。他很想说可以，随便你怎麽吃，不过他对这个吃字的意思还是有点疑问的。
　　
　　“漠，我不想煞风景，不过我还是要问，你的意思包括要到我身体里来吗？”铁触皱著眉头，好像不大情愿。萧漠捂著嘴忍了会儿笑，才说：“绝对不包括这个意思。”
　　
　　铁触松开眉头，放了心：“漠，我可不是小气哦，要是你想的话，也可以的。”
　　
　　“言不由衷。”萧漠慢慢解开他的裤子，隔著内裤一点一点：“我没这麽大的攻击性和占有欲，小鬼，再说我也比较喜欢被你……”
　　
　　他没再说了，因为不想让他更得意。
　　
　　用力扯开他的衬衣，扣子飞散掉落在草间。萧漠第一次仔细观赏他的身体，虽然以前就就知道他身材非常好，不过这一回是真的想好好看一看。
　　
　　哪里的肌肉都透出力与美，很能保护人的感觉。这个权利完全是属於自己的，萧漠非常清楚。
　　
　　当然也有可能失控的时候伤到自己，但萧漠不害怕，也不後悔。
　　
　　萧漠忽然对自己主人的这个身份感到很欣喜，就好像自己的人生自己掌控一样，这小鬼突如其来地闯入，然後被自己纳入到自己的生命系统中。
　　
　　我真是个卑劣的人啊，好像把小鬼当玩具了。一件危险的玩具，手一旦捧上却又放不下。
　　
　　他笑著来回摩挲他年轻美丽而充满男子气息的脸，心安理得地接受他迷恋赞叹的目光洗礼。
　　
　　和他十指相交，萧漠抬起手来，张口含住他手指，品尝似地舔吮。坚硬，温暖，稍稍有点茧皮，但是并不磨人。指端修得很圆滑，萧漠知道是为了扩张自己後庭的时候，不至於伤到里面柔软的肉壁。
　　
　　小鬼的气味……真的很舒服啊……
　　
　　细细地吮过他每一根手指，眼光一直放在他渐渐升起欲望的黑眸上。萧漠明白现在的自己一定露出了诱惑放荡的神态。
　　
　　在床上越来越放得开了，以前觉得有障碍的姿势、话语都能毫不犹豫地送上，现在又更进一步，在很清醒的理智状态下，刻意做出放荡的姿态来逗弄他。
　　
　　萧漠知道自己只需要释放一点点，小鬼就会立刻崩溃化身欲望的集合体。不过小鬼的底线也很死，主人给自己到什麽地步，自己就要到什麽地步，哪怕欲火焚身。
　　
　　“小鬼，我也觉得你很可爱啊……”萧漠含住他的耳垂，手指滑到他饱胀的灼热上，极轻极轻打著圈，惹得他一阵战栗：“漠，很痒，受不了……”
　　
　　萧漠好像没听见，唇移到他结实的胸口，啄著那两点硬了的突起，又拿过他的手来，放到自己下身那个部位。
　　
　　“漠，好胀啊，我先帮你解决。”铁触稍稍立起点身体来，环住他，解开他的裤子。萧漠一把抓住他的手，挑眉：“不要。小鬼，你最近吃得太多了，精力旺盛过头，我要吃回来。”
　　
　　再次把他推倒了，萧漠拉下他的内裤，立刻把脸凑上去。弹出的分身已经有点湿了，粘液立刻滚到了脸上，萧漠抬手轻轻匀开，瞟瞟他，果然看到他有点讶异的眼神。
　　
　　没一点心理障碍那是假的，那个禽兽继父每一次都要强逼自己吞下大量的精液，还有那些嫖客，常常也这样要求，有的甚至要求他吃脚趾。不过现在他很想克服这种障碍，好好尝尝他的滋味。
　　
　　“漠，你每次都说腥的，不用勉强啦，唔！”
　　
　　头部被他含住了，他正在稍微用力地吸著。铁触呼了口气，放松身体摸著他头。
　　
　　“小鬼，又硬又烫，你是到底有多精力旺盛啊……”
　　
　　“看见漠的样子，我可以一直兴奋……”
　　
　　萧漠笑笑，吐出头部来，改为叼著中部，好像在玩自己玩具的动物一样。他看到头部那里不停地缓泌著爱液，慢慢滴下，於是用手接住，然後顺势抹到热根上，套弄起来。
　　
　　“小鬼……”唇又送了上去，和他气息纠缠，两个人的呼吸都不稳了，起伏的胸口抵在一起，互相感受著对方澎湃的热意。
　　
　　萧漠放开手，再次把头埋进他胯间，一点点把他吞下，直到最根部，再不能吞入的时候，萧漠深吸一口气，摇动起头来。
　　
　　“啊啊──”铁触仰起头，舒服地叫了出来。口腔的热度和他後庭差不多，虽然没有那种紧紧包裹的强烈快感，但也足以让他心跳加剧。
　　
　　由於快速而大幅度的吞吐，萧漠发出了类似於被他疼爱时的呻吟来，和著吞咽吮吸的声音，让铁触几乎要理智崩溃。
　　
　　“啊啊，唔──漠……你，真棒，我想到你身体里去啊──”
　　
　　萧漠深吸了一口，放开来，笑了：“你不是在我身体里吗？”
　　
　　柔软的发丝拖在眼前，他的眼睛有点湿润，闪著光芒，耀眼无比。
　　
　　“漠，你真的太美了……”铁触抬手沿著他眼形扫了一圈，赞叹著：“我要上瘾了，我怕我以後每天都要你给我这样。”
　　
　　“可以啊，相对的，你释放之後必须给我马上兴奋，满足我後面。”萧漠有些顽皮地笑著，捉住他饥渴的硕根，又品尝起来。
　　
　　硕根端部被他压到了舌下，只能说他太熟练了，短短的时间内就让自己想要释放出来了。
　　
　　铁触忽然觉得很憋屈，这样给自己带来快乐的萧漠，曾经受过的折磨可想而知。而那时，自己并不在他身边。
　　
　　要是早些遇上漠就好了，我就能保护他，代替他父亲。
　　
　　代替？我在想什麽啊，他父亲是他父亲，我是我。就算我保护了漠，但父亲对他来说也是重要的存在，尽管漠好像有点恨他父亲……
　　
　　“小鬼，你不专心哦……”萧漠再次放开了，眼神好像在审视。铁触眨眨眼，微笑：“抱歉，漠……我还是想射在你身体里。”
　　
　　萧漠挑挑眉，猛地凑上唇来，牙齿撞得他生疼。
　　
　　“小鬼，你是不是想起什麽不好的事情来了？说过多少次，都过去了，我现在很好。”含糊的话语，明确的心音，铁触心里的些许小疙瘩一下子就松开了，他低吟一声，彻底沦陷：“那……漠，快点啊，我快憋不住了。”
　　
　　萧漠笑著咬咬他鼻头，趴下身去，虔诚地捧住他的热忱，紧紧吮住。
　　
　　“唔──唔──嗯──唔──”小鬼，我只为你这样做，我只满足你的欲望。
　　
　　“嘶──漠，漠！”铁触不自禁地把手伸到他下巴下面，揉搓著：“再快点！好舒服──”
　　
　　唾液浸润了整个根部，萧漠的嘴已经有点麻了，但他还是恰到好处地用力吞吮吐咽。
　　
　　“啊啊──要射了，漠！”铁触终於迎来了高潮，他托住他下巴，好像怕他呛到。萧漠反而把他整个地吞到底，等著那激荡的到来。
　　
　　“唔！！──”挺身的动作把巨根头部更加向他喉部送去，萧漠闭起眼，皱著眉头，手插到他臀後，紧紧环住。
　　
　　温热的浓浆喷涌而出，溅开，封住了口腔底部。萧漠忍住反射性地想吐掉的冲动，大口吞咽。有点苦又有点甜，还有一种说不出的滋味。
　　
　　射出还在持续著，他精力旺盛得好像永远用不尽。
　　
　　萧漠终於被呛到了，他大声咳嗽，把没吞完的吐了出来。铁触忙坐起来，捧住他脸，轻吮他唇，抚拍他背。
　　
　　“哈──哈──小……小鬼，我没事……”萧漠勾著他脖子，泪湿的睫毛忽扇著，在他眼睑上扫动。
　　
　　“就说不要勉强啊，漠你明明不会深喉交的。”铁触心疼地为他抹去眼泪，环住他腰肢。
　　
　　“我宁愿狠命撞你後面，也比这个好，因为那样的话你不会难受，只会快乐。”铁触在他脸上吻了几遍，摸著他勃起的部位，低语：“我爱吃漠的这个，不代表我希望漠也吃我的，这是两码事，漠，别勉强自己了好吗？”
　　
　　“自相矛盾，我记得那次你要求我为你口交啊，你忘了？”萧漠吮著他的唇，舔著他的牙齿，低笑。铁触皱皱眉：“那次我是在发脾气，後来就後悔了。漠，你还在为那个生气吗？”
　　
　　“怎麽会。”萧漠窝在他怀里，手覆在他开始为自己套弄的手上，呼吸又开始不平稳：“小鬼，你是唯一可以触我底线的人，明白吗？”
　　
　　“我不敢。”铁触笑起来，把他手放到自己胯间，叹息：“漠，你看，又起来了，你就是那麽的诱惑我。说起底线，我想触的，是你後面的底线。”
　　
　　这句话居然让萧漠心里扑通了一下，他顿了顿，也笑著低语：“那要试试吗？我都不知道我的底线是什麽啊，每一次你都能满足我，我也能满足你吧？”
　　
　　“不够，我要一辈子抱著漠。”
　　
　　铁触把他翻转过去，扒下他裤子。看到他後庭浸润出的湿痕，铁触吞了口口水，低喃：“漠，好厉害，你有多想要我？”
　　
　　“很想，小鬼，快点进来，这里才是真正想吃你的地方。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　鱼儿前两天因为有事，所以没有更文，因此今天双更，附上有段时日没见的两人的爱爱！

　　小漠漠一有压力的时候就会倾向於索要小铁的肉体啊，从某种意义上来说真是个“自私”的大人，不过小铁心甘情愿的，不是吗？

　　明天也继续这场未完的H，希望大家多多捧场啦！

　　(*^__^*) I(^ω^)J




诱惑，极度的索要与高潮（高H）

　　微扬的下颏，嘴角含著的迷魅笑意，还有上下身没脱完的凌乱衣服，使得跪趴姿势本来的臣服感变成了单纯的诱惑。
　　
　　“小鬼，怎麽还不进来？”萧漠的笑意加深了，他扭著腰，把手指放到湿穴那里，按压打圈，发出了甜腻的水声。铁触又吞了一口口水，抓著臀瓣的手紧了紧，下身的燥热鼓动起来，紧绷得让他血冲脑门。
　　
　　萧漠发现他眼神有了快速的转变，从渴求变成了野蛮的粗暴。知道自己在下一刻就要接受到不知多麽疯狂的洗礼了，萧漠不自禁地低吟了一声，心里的空洞正渐渐加剧：“小鬼，快看呐，流出来了，你不想让你的大家夥尝尝吗？”
　　
　　打圈中的手指顺著微张的菊穴慢慢捅了进去，一根过後，是两根，三根。这里早就被他一次次的进入而调理得张弛有度，萧漠慢慢呻吟著，在他面前无所忌惮地颤动著身体，奇妙的液体顺著手的动作流了出来，从菊口到阴囊，汇集起来，滴落在草地上。露珠在草尖弹动著，有一种异样的滋润感，空气中弥漫著轻淡的甜味，让铁触全身的血液都烧了起来。
　　
　　铁触笑了，野兽的眼神锁住了萧漠全身，他不打算再忍下去，无比胀大的硕根好像快要爆裂了，龟头上的爱液好像要呼应他菊穴中流出的甘露，也正在不断泌出滴落。
　　
　　“嗯……小鬼，你要让我等到什麽时候？我都手淫到这个份上了，你还不让我得到你的大家夥吗？”萧漠咬著湿润的唇，把手从菊穴里里猛然拔出，带著飞洒的肠液，落在了他的巨根上，紧紧握住。
　　
　　“别急啊，漠，因为你第一次对著我这样，我不好好看著岂不是浪费了？你太美了，漠，你是想让我毁了你吗？要是那样的话，我马上就来……”铁触顺著他的手，把住巨根，把淫液一点点画在他雪臀上，萧漠动动腰肢，低吟喘息：“别浪费，小鬼，把你的东西送到我身体里来──”
　　
　　“遵命，我的主人。”铁触也喘息著，把烧人的巨根抵住他正在一张一合发出邀请的菊穴口，狠狠顶入。
　　
　　“啊！──烫死了！小鬼！──”萧漠扬著头，闭紧双眼，张大嘴叫了一声。他的根部太巨大，太粗暴，虽然洞穴已经非常放松了，但还是被撑得有点快到极限的感觉。
　　
　　“你不喜欢我热吗？漠？因为我爱你才会那麽热啊！”铁触大手按著他纤细的腰肢，咬牙猛送猛抽。手中的身躯很瘦弱柔软，而自己的侵入武器却无比巨大坚硬，对比之下，这样的做爱简直就是蹂躏凌辱，但他还是一次又一次，很粗暴地闯进他的身体里去，看著他无助而又渴望地扭著腰肢，接受自己毫不留情的穿刺。这种反差让他快活得几乎要飞腾起来，以前有点怕这样粗暴的自己会让他讨厌，但现在不担心了，因为萧漠很想要自己的粗暴，那就拼命给他吧。
　　
　　“啊嗯……喜欢啊，真烧人，後面快要化了……小鬼，你真厉害，我喜欢你的大家夥──”萧漠死命地撑著地，翘起的雪臀在强烈的撼动中摇曳，从後庭传开来的热意让细密的水珠渐渐布满了身躯。眼角也湿润了，眉头紧皱著，但却不是因为痛苦，而是因为战栗的快感。
　　
　　“喜欢就好。漠，我会让你更喜欢我的……”铁触俯下身体，探出手去，握住了他同样勃起的炙热，紧攥著摇动。
　　
　　“嗯唔──啊，小鬼，好舒服，你弄得我好舒服──”萧漠回过头，张著嘴索吻，舌尖舔过下唇唇面，湿光闪耀著，让铁触的动作稍稍慢了下来。
　　
　　“该死！”铁触片刻之间回过神来，他向前猛地顶到底，抓著他下颏，狠狠吮住他舌头，发出了清脆的声响，萧漠的尖叫声闷在了口中，根茎的长驱直入让他的身体达到了更兴奋的程度，他稍稍抬起上身，一只手来向後环住他脖子，自己动了起来。
　　
　　“漠，你那麽饥渴吗？”铁触舔著他来不及吞咽，流到了下巴上的津液，大力摇动著身体，让自己的粗暴把他的洞穴扩开，往更深处去。撑大的穴口包到了最根部，他看不到自己的坚灼，只能想象著这粗长的部分在他身体里来回驰骋的样子。
　　
　　“啊……我要……小鬼，是那里，很好，太舒服了──”持续泌出的爱液湿润了铁触的整个手掌，他不时地地扭动著身体，引导铁触的灼硬到达肉洞中的那一点，一波波的刺激让他的身体加倍淫荡起来，他开始狂乱地摇动身躯，两人结合的部位发出的声响好像要糜烂了似的，不管不顾的尖叫声让铁触稍稍有点被吓到，不过铁触很快适应了，他也开始吟吼起来，回应他完全放开的姿态。
　　
　　“嗯啊啊啊──小鬼！杀了我！杀了我！！──呜呜~~~”
　　
　　铁触在疯狂中还存留著一丝理智，他明白萧漠在极度高潮的时候会像小孩子一样地大哭，潮红的脸颊透出健康与活力，他最喜欢这时的萧漠，喜欢得想要毁了他。
　　
　　“好啊──我杀了你，漠！用我的这个！！──”铁触抬起他的双腿，双手在他前胸狠命揉搓，牙齿噬咬过能达到的任何地方，留下一片片红痕。他完全放弃了理智，心中那种凌虐的快感开始占了上风，叫嚣著要他把眼前淫靡的肉体撕裂。
　　
　　不间断的啪啪声在庭园的角落里响彻，吼声和哭声此起彼伏，液体浸润了两人身下，湿成一片，分不清谁是谁的，青草的芳香逐渐被欲望的热息压住了。
　　
　　“啊啊──不要──不要──”萧漠忽然死抓住铁触的手，大哭著扭动起来。那一点被持续地顶到，顶得他快要晕过去了。身体仿佛已经不能再承受再多的快感，极度的索要其实相当危险，铁触的身体里好像有什麽东西涌了过来，在内部探寻刻印。
　　
　　“不要？是你叫我杀了你的啊，漠！为什麽不要？”他当然没让他逃脱开，两个人的体型相差很远，萧漠的挣扎在他眼里根本没用，反而激起了他更高的征服欲。
　　
　　“我要和你合为一体，漠！你是我的，永远都是！──”他大吼著把他按到在地，巨根的摩擦已经疯狂到了极致。腕上的黑权印开始闪光，两人的身体好像一瞬间有什麽东西电流一样通过，点亮。
　　
　　“小鬼──小鬼──不要，不要！啊啊啊──”白浊喷射而出，落在草地上，非常醒目，铁触快活地嘶吼著，也达到了高潮。硕根把比刚才更多的浆液送到了洞穴更深处，即便是在头脑的空白期中，萧漠也能清楚地感觉到那种不同寻常的灼热，他抖动著身躯，肉穴收缩著，仿佛想要把浆液一点不剩地吸到体内。
　　
　　“呜呜……小鬼，你真棒，真棒……”他喃喃低语著，汗湿的身体完全瘫软在了铁触怀中。铁触喘息著环住他，笑：“我当然很棒，除了我，没人能把漠吃干抹净……”
　　
　　“小鬼，晚上再来，我现在没力气了……”萧漠半睁著眼笑著，手指扫过他眼廓：“你还想要，我知道的……”
　　
　　“不，我很满足了，漠……”铁触把吻印在他额心，小心捧著他脸，和刚才的粗暴疯狂已经完全不同：“要你承受我的杀意，对不起了。”
　　
　　“什麽啊，我说过要好好奖赏你的，居然不要了，扫兴……”萧漠挑著一边眉毛，眨眨眼：“我该承受的，不是麽？小鬼，你的无意识，我也很喜欢啊……”
　　
　　因为你的杀意和爱意是一起出来的，分不开，既然分不开，那就只能由我承受著了……
　　
　　他慢慢合上眼，无防备地躺在他怀里，睡了过去。
　　
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




激吻，铁触的冲天妒意01

　　小漠长大了，想干什麽？
　　
　　我长大了想干什麽？我已经长大了啊，开著自己的小店，很舒服……
　　
　　你不是说，你想……吗？
　　
　　什……麽？我听不清，你再说一遍……
　　
　　想……啊。
　　
　　谁记得那种陈年旧事，小孩子太天真，想想都觉得烦。
　　
　　啊，想起来了，我现在是准的“王”，没空闲开店了。作为一个大人，责任感才最重要，任何事可不是想想就能做到的。
　　
　　萧漠睁开眼，半分锺之後，便从床上起来了。
　　
　　他没有赖床的习惯，梳洗和其他也只用了不到十分锺。
　　
　　铁触还在睡，大概是因为练习过度，外带还要满足自己的性欲，小孩子正在长身体，当然需要多休息。他走到床前给了一个早安吻，轻手轻脚地出了门。
　　
　　真奇怪，身体里好像有什麽东西，总想释放出去，这到底是什麽感觉……
　　
　　“贱货王，真早。”格穷倚在墙边，朝他笑著，宝石红的眼睛让萧漠第一次觉得非常舒服。大概是因为他是个好老师，好陪练，而且通过最近的接触，发现他不是个坏家夥。萧漠想，人总是很容易就遗忘和原谅的，以前他对自己的暴行好像被自己当成另外一个人做的了。
　　
　　“早上好，大狮子。”萧漠朝他招招手，也笑著。脸上的笑容淡了一些，格穷突然抓住他的手，看著腕上的黑权纹。
　　
　　“……怎麽了，大狮子？”
　　
　　“……喂，总感觉上面的花纹变了。”格穷上上下下仔细端详，萧漠也研究了起来：“有吗？我怎麽不觉得？”
　　t
　　“那麽明显的变化，你这个主人会感觉不出来？”格穷敲著他的脑袋，皱起眉头：“去找奥维看看，一般武器的变化，都有好有坏。那些没真正成为王的家夥，通常一夜暴毙，就和武器的变化有关。”
　　
　　“别吓我啊，我怕死。”萧漠毫不在意地笑著，躲开了他的狮爪拍：“要来的总会来，奥维也没阻止得了他们死，不是吗？”
　　
　　他又招招手，走下楼梯，边说：“我去吃点东西，你到陪练场等我。”
　　
　　“感觉到了，王的武器的变化。”
　　
　　身体被有力的宽广怀抱环住了，鼻端萦绕著淡淡的香水味，还有很男子汉的舒服气息。两片温热的唇在耳边轻磨著，让他一时间鸡皮疙瘩掉满地。
　　
　　果然……我只能习惯小鬼的肉麻……
　　
　　“我的王，效忠你的沃利特家族首领来问候你了。”湿吻落在了脸颊和脖颈上，他很想擦掉湿痕，因为这感觉起来怎麽都不像是问候礼。
　　
　　“尼科尼玛，你怎麽来了？”萧漠用力和他缠人的双臂较劲，居然分开了一些，他很庆幸自己的努力有了回报。
　　
　　“王的武器有了变化，所以我来了。”尼科尼玛把下巴磕在他顶心，拿起他带著黑权纹的左腕，轻轻吸了一口。
　　
　　怎麽知道的？啊！
　　
　　萧漠忽然想起了影望同盟首脑会议时，他在自己的这只手上亲了一口。
　　
　　“你对我做了什麽？”这让萧漠联想起白权之鸿在黑权中留的碎片，他很不舒服，声音也冷了下来。尼科尼玛轻笑著，把他的脸侧过来，握著他下巴深吻起来。
　　
　　萧漠没挣扎，静静地等他吻完，还心不在焉地想著：果然技术很好，不那麽讨厌，那以後所谓的“结婚”，也要献身给他吧？还不如现在就多适应……
　　
　　“唔……我的王，你果然和我想象的一样可口……”有什麽东西从他舌尖送了过来，萧漠一下子警觉起来，想起了在影子世界奥维克修也是通过这样的方法喂自己吃了恶心的药物，於是他开始动作了，想要把那颗东西通过舌头推送回去。
　　
　　“啊，我的王，你在回应我吗？好的，我会满足你。”魔手伸进了衣服中，舌头的角力越来越激烈了，萧漠一边死扣著他的手，一边拼命想把仰著头承受的劣势转变为主导。
　　
　　可是他个子较低，所以怎麽用力都只能是劣势，更何况他这样一弄，就好像是因为极度饥渴而在索要欢爱。
　　
　　“唔……唔唔……唔！”可恶啊，我才不要吃这种来历不明的东西，我绝对不能输！
　　
　　“唔──唔──”小东西，这可是开发你身体很重要的环节啊，快给我吞下去，我舌头都酸了。
　　
　　不巧的是这一幕被刚起来的铁触看到了，无比激烈的吻，尼科尼玛撩著萧漠的衣服，揉搓著他光洁的身躯；萧漠则是用力攀著他肩膀，抓著他的头发，感觉好像想把他压倒。
　　
　　旁边已经有人在围观了，这里是大厅，不是卧室，面对那麽香W的场景，自然有人好奇心泛滥。
　　
　　不过没有一个人窃窃私语，因为伏家选进来的人，不论仆佣还是影望战士，都素养很好。
　　
　　当然也有人在静静地留著鼻血。
　　
　　由於两人的角力，萧漠不经意间已经露出了半个雪白的臀部。魔掌伸了过来，抓住这片裸露的诱人部分，萧漠激灵了一下，发出了一点呻吟，因为这里是他的敏感部位。
　　
　　这声呻吟钻进铁触的耳中，好像晴天霹雳。
　　
　　腕上的黑权纹闪耀起来，冲天的杀气霎时弥漫了整个大厅。
　　
　　杀了他。
　　
　　小鬼──不能在这里乱动黑权──
　　
　　萧漠忽然感觉身体内有什麽东西正在向外爆出，胸口疼极了，他的动作软了下来，不由自主地把那颗不明物吞了下去。
　　
　　尼科尼玛得意地放开他，轻轻架住铁触的手。黑权滞在了半空，没能压得下来，被挡开的力量把大厅里的摆设损毁了几件，仆佣们吓得逃走了。尼科尼玛摇摇头，叹息：“这麽多天了，就这点程度？小鬼，你真让我失望，还是把萧漠让给我吧。”
　　
　　铁触没说话，黑权忽然移到了左手上，向他的下体捅去。
　　
　　尼科尼玛没动，因为这回是萧漠抓住了触不到的黑权。
　　
　　铁触转过头，黑黔黔的双目凝视著萧漠。萧漠知道他已经愤怒到了极点，但是有些话，他还是得说。
　　
　　“小鬼，收起你的武器来。”萧漠其实也非常生气，就因为他没弄清事情就不管不顾地乱攻击，才使得自己把怪东西吞下肚了。
　　
　　黑权倏然消失了，萧漠松了口气，他知道铁触再愤怒，也会严防死守主人的话一定要听的这条底线。
　　
　　不过萧漠有一点大意了，这小鬼还有另一条底线，那就是主人对自己的背叛，也绝对不允许。
　　
　　尤其是萧漠现在欠他一个解释，但站在萧漠的立场，萧漠觉得自己是受害者，因此并没有意识到这点，他甚至以为铁触是来给自己解围的，尽管做得过头了些。
　　
　　所以他开始教训已经濒於疯狂边缘的单纯小鬼：“笨蛋，你想把这里毁了吗？！做事情前先用用脑子，好吧？”
　　
　　“……”
　　
　　还敢给我装样子啊，要不是你，我就不会吃了人妖男的怪东西！
　　
　　“真是的，害我一大早的好心情都被破坏了……”萧漠推开他，冷著脸往外走，格穷看好戏地倚在门边，低声说：“贱货，你准备好为你的神经大条买单吧……”
　　
　　萧漠愣了愣，格穷哼了一声，不见了。
　　
　　力量的风暴席卷了全身，萧漠忽然不能动弹分毫，他听见铁触在後面冷冰冰地说：“我的主人，你的话还没说完吧？”
　　
　　可恶的小鬼……竟敢这样对我，枉我把自己的力量给了你……
　　
　　萧漠费力地转回头，冷笑：“说完了啊，臭小鬼……啊，对了，还有一句，从今天开始，我们分房睡。”
　　
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
今天中秋哈，鱼儿祝大家阖家欢乐！~

大过节的，我却让我家的俩儿子闹别扭~尼科尼玛你好坏~




激吻，铁触的冲天妒意02（H）

　　这句话按下了炸弹的控制钮，铁触终於完全爆发了。萧漠的衣服一瞬间粉碎不见，不过还好，混乱的力流包裹著他的身躯，使得他的身形看上去有些模糊，不至於在大庭广众面前丢人现眼。
　　
　　周围一下子黑了下来，萧漠猝不及防之下，被气流轰得有点晕头转向，过了一会儿才发现这是类似於空道的东西。
　　
　　强壮有力的怀抱把自己紧紧收纳进去，萧漠被箍得有点喘不过起来，他挣扎著吼道：“放手！臭小鬼！你干什麽？！”
　　
　　狠咬落在了肩膀上，萧漠忍不住叫出声来。
　　
　　“疼吗？我的主人。”狠咬又落在了另一边肩膀上，萧漠这回没叫了，一个肘击，顶中了他的胸腹。
　　
　　铁触闷哼一声，手劲松了松，萧漠抓住机会从他怀抱中脱出，却被他揪住了头发。
　　
　　狠咬这回落在了双唇上，血流了出来。萧漠不甘示弱，双腿狂踢，也被他牢牢攥在手中。下身贴了上来，他的裤子不知何时已经解开了，炙热骇人的硕大抵在他张开的胯间。
　　
　　一向知道他会晨勃，但现在的情形好像不大适合做这样的事情。
　　
　　萧漠好不容易把头扬了起来，喘息著低语：“小鬼，我不知道你发什麽疯，但是我拒绝被强──啊啊！！”
　　
　　灼硬在萧漠毫无准备的状态下顶了进来，一探到底。萧漠抓著他的手臂，疼痛让他闭紧了双眼。
　　
　　“嗯，我的主人，你要说什麽？我都听著。”
　　
　　他的声音没那麽冷了，好像有点得逞的得意，萧漠又被他顶了一下，疼痛已经减轻了，随之而来的是轻微的战栗感，自己的分身也有了点抬头的趋势。
　　
　　“臭……小鬼，你在干什麽……”
　　
　　“在干什麽？早起的问安啊。”铁触把著他大腿根部，舌头从他唇面的伤痕上舔过：“几乎每天都来的，不是麽？”
　　
　　“嗯……嗯嗯……臭……小鬼……”气愤不知道消散到哪里去了，萧漠环住他的脖子，随著他手的动作，把腿又张开了些。
　　
　　“看吧，完全起来了，半分锺都不到。”铁触攥著他的分身，在自己腹部揉擦。萧漠咬著唇，喘息：“你……你到底发什麽神经……”
　　
　　“以後不准你见那个尼科尼玛，他是魔鬼。”铁触扒著他臀瓣，让他湿热的洞穴更加紧张，萧漠忍不住缩起身起，扭了扭。
　　
　　“不行……他是第四集团……啊啊！”分身顶端被他的麽指刮擦了一下，萧漠舒服的仰起了头，铁触开始撞击肉壁了，肠液马上分泌了出来。
　　
　　“小……小鬼，我知道……知道你为什麽发神经了……嗯啊……唔……”萧漠抓著他的膝盖，随著他的动作在他身上颠簸著，既然已经被强逼了，那还不如享受好了，所以他开始回应。
　　
　　“知道就好了，你刚才为什麽主动吻他？”铁触也扳住他的膝盖，把吻印在他胸前。这里黑乎乎的，两人也只能摸索著对方的身体做爱。
　　
　　“我没有啊，你想到哪里去了……”
　　
　　“没有吗……那算了。”
　　
　　“但我还是要见他，尤其是答应过他的那件事……嗯哼……嗯！臭──臭小鬼！你听我说完！啊啊──”
　　
　　“我不听。”
　　
　　铁触把手臂从他膝盖下穿过，站了起来。萧漠无处使力，只能紧紧环住他脖颈。
　　
　　“小，小鬼，你的家夥太大了，这样的姿势……”萧漠感觉自己的穴口都要被撑爆了，这根在自己体内燃烧的长东西顶到哪里，他甚至能清楚地感觉到。
　　
　　“漠，你昨天还说这样的大处才能让你爽──”
　　
　　“啊啊──啊──不──小鬼！不要！──”
　　
　　这样的晨问安礼有些太过激烈了，萧漠有点吃不消，尤其是当前一晚已经纵欲过度的时候。身体的钝痛感被勾了起来，汗水和爱液滴滴答答地落下。
　　
　　“必须要，漠，我决不允许别人碰你，你答应我，别让他碰你，好麽？”温柔的话语和下身传来的剧烈拍击声简直格格不入，萧漠摇著头，呻吟喊叫：“不行了，小鬼，我不行了──”
　　
　　“你答应我啊……”
　　
　　“嗯哼……啊啊──”他激射出来，浓浓的爱液溅在了铁触胸前。疲累感随之而来，然而铁触还在亢奋的时候，他还必须得承受他爱的探寻。
　　
　　“小……小鬼……我只能……答应你……和尼科尼玛，只是……只是纯粹的交易，所以……嗯！轻点，小鬼，我累……”
　　
　　所以我才讨厌你用身体去换一切！你把我当什麽？漠，你到底爱不爱我！
　　
　　萧漠疲惫的喘息低泣在耳边回响著，铁触感觉顶得有点索然无味了，他渐渐慢了下来。
　　
　　“漠，我是不是太没用了？”
　　
　　“嗯……你在说什麽？小鬼……”
　　
　　“要是我有用些，你就不会忍著反感去接受一个你不喜欢的男人。”
　　
　　“我并没有反感。”萧漠抚著他的头，低语：“这是必要的，我觉得他也并不是在垂涎我的肉体，这里面一定有什麽内情……”
　　
　　“我不懂……”铁触把头埋进他怀中，又动了起来。萧漠调匀呼吸，轻笑：“你懂了，我还当什麽王？小鬼，以後在嫉妒之前，先问清楚，好麽？”
　　
　　“嗯……”铁触不说话了，反正每一次闹别扭都是他输，让他深刻地体会到自己果然还没成长到足以和萧漠平起平坐。
　　
　　还很远呐，离漠的要求。
　　
　　可是此时铁触只想释放爱意，尤其是他还没弄清楚萧漠到底爱不爱自己，虽然萧漠现在只接受属於自己，但铁触很是很担心。因为危险无处不在，奥维克修，格穷这两个人，对萧漠来说意义已经和以前不同了，从某种程度上来说他们都是必不可少的存在。
　　
　　而自己之所以能留在萧漠身边，除了身为生主的裁决者这点，居然没有任何其他理由。
　　
　　因此他只能每每用爱意来撒娇，求得萧漠的区别对待。
　　
　　终於射在了他的体内，铁触抱著他坐下了。
　　
　　“真是爱撒娇……”萧漠笑著点点他的额头，合上眼：“我睡一下，小鬼，待会儿还得练习，叫醒我。”
　　
　　
　　尼科尼玛望著大厅半空中那个盘旋的黑洞，抱起手来。
　　
　　真是伤脑筋……
　　
　　本来应该由我来的，结果小鬼抢先了，这样很浪费我的力量啊……
　　
　　不行，还是要跟萧漠结婚才行，时间不多了，再这样下去，他兴许会和其他的资格者一样死去。
　　
　　“到底出了什麽事，乱成这样。”伏举从楼上下来了，他看看大厅一片狼藉的情景，皱起眉头。尼科尼玛向他点头致意：“伏家主，王的影子发飙了，因为我吻了王。”
　　
　　“你吻了？”伏举睁大眼，快步走到他面前，上下瞧瞧，低声说：“你是说，你把从小养到现在的血神密钥让小漠吞了？”
　　
　　“啊，是的，黑权变化时的力量波动一度达到了临界点，所以必须和他马上结婚。”尼科尼玛又看看半空的黑洞，啧了一声，好像有点烦躁。
　　
　　要通过密钥把他叫出来吗？那小鬼太难缠了，而且好像不知道王的资格者必须和沃特利家族首领结婚的事情，必须让他明白问题的严重性……
　　
　　他闭上眼，胸口有什麽东西在放光。伏举知道他是在探测黑权的波动，所以没打扰，让过来收拾东西的影望战士离开了。
　　
　　这是什麽……早上感觉到变化的时候，马上赶过来了，为什麽短短的几分锺就变成了这样……是因为刚才那小鬼使用了力量吗……
　　
　　他的身体已经很糟了，为什麽一点外在表现都没有……
　　
　　黑权的力量已经发展到了现有形态不能容纳的边缘，我这个王的力量容器守护人，必须登场了。
　　
　　黑洞忽然打开了，铁触抱著萧漠跳了出来，落在尼科尼玛面前。
　　
　　铁触看了他一眼，没说话，自顾自地把萧漠抱坐到沙发上，轻抚著他的头。
　　
　　“喂，小鬼，我知道你不想让任何人碰他，但我还是要说，从今天开始，萧漠由我接收。”尼科尼玛伸出手，指端闪著光芒，朝萧漠抓去。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




金色的卵，求婚仪式01

　　“尼科尼玛！！──”
　　
　　铁触没有动，但是黑权却动了，伏举看见权杖花头上的锋利花瓣全都飞了出来，贯穿了尼科尼玛的身体。他忍不住脸色大变，尼科尼玛是王之力量的容器守护人，还很年轻，并没有在家族内部挑选出适合的继任者，要是在这里死去，後果不堪设想。
　　
　　他後悔没有和萧漠早早说明尼科尼玛的重要性，原本那天把王之力量的结晶给他的时候就该说出来的。这件事不管有多麽不合道理，但是涉及到萧漠的生死和将来，总该先告诉他才对。
　　
　　他也没想到铁触对尼科尼玛的敌意会这麽大，一上来就马力全开，痛下杀手。
　　
　　“小鬼，我没工夫跟你多费唇舌。”
　　
　　尼科尼玛冷冷的声音响起了，伏举和铁触都睁大了眼。
　　
　　铁触的攻击当然是落空了，黑权的花瓣此时正抵在他自己的脖子上。这还不算，他手上空空的，萧漠已经不见了。
　　
　　怎麽……做到的？他……真的是人类？
　　
　　他收回黑权的花瓣，霍然跳起转身：“魔鬼！把漠放──”
　　
　　他的话滞在了口中，只见萧漠身上爬满了无数金色的卵形物，正在蠕蠕而动。而萧漠不知为什麽，那麽大的动静，也没有醒过来。
　　
　　铁触沈下目光，举起黑权，却被伏举抓住了手臂。他有点惊愕，没想到这瘦瘦的个子不高的老头竟然会有这麽大的腕力。
　　
　　“伏家主，你在干什麽？！放开我！”他挣了一下，还是没挣开，而他也不忍心对伏举用蛮力，毕竟伏举是萧漠的干爸爸。
　　
　　伏举死拉著他，对尼科尼玛说：“你快走吧，我来善後，我会向王的影子说明一切的。”
　　
　　“休想！！”铁触大喝一声，眼睛忽然放出绿油油的光彩来，把伏举震开了：“漠！快点醒过来！！”
　　
　　“死心吧，小鬼，仪式已经开始了。”尼科尼玛笑了一下，依旧站在原地：“伏家主，为了以防万一，参加这次同盟会议前，我已经把该准备的都准备好了，所以不用回去，直接在你这里进行结婚仪式就好。”
　　
　　仪式开始，意思是说血神密钥已经启动了吗？好快呀，看来我这边启动王的力量也是对的，萧漠无意识中自己接受了武器的变化，证明他很有可能成为真正的王，不然，他早就受不了王力的冲击，说不定昨天和铁触做爱的时候就死了……boss的心，果然好狠。
　　
　　伏举笑笑，又拉著铁触说：“好孩子，你不用担心啊，尼科尼玛是来帮小漠的。”
　　
　　“我不明白，伏家主，请说得清楚些。”铁触冷静下来了，想起萧漠一再说尼科尼玛行为的背後有隐情，而这时伏举也来说情，他心中半信半疑的，但一看到萧漠被不明物体附身，又被尼科尼玛抱著，还是很不舒服，戒备地盯著尼科尼玛：“结婚仪式，到底要做什麽？要是和漠的肉体有关，我拒绝。”
　　
　　“你拒绝？这件事，应该由萧漠自己来决定吧？小鬼，沃特利家族的首领要向王的资格者求婚，你无权阻止。”
　　
　　“什麽啊，刚才我就很在意，自称沃特利家族的首领，难道是那个沃特利家族吗？”
　　
　　格穷走了进来，後面还跟著奥维克修。尼科尼玛皱皱眉，瞪著奥维克修。沃特利家族作为王器守护者的事情一向是个秘密，只有相关的人才知道，而奥维克修作为伍利西亚的最为信任的下属，参加了几次婚礼，所以也算知情人，尼科尼玛认为是他把这个消息透露出去的，很不高兴。
　　
　　哪知奥维克修却也皱起眉头看著他，样子好像在说：我也不知道是怎麽回事。
　　
　　“既然要守著秘密，就不该在这种随时会有人进来的地方说那麽重要的事情。”格穷冷笑著看看他和萧漠，抱起手来：“放心吧，这里我已经隔开了。你体内植入了初代王的血肉吧？我真想和你打打看。”
　　
　　“那最好不过，以後有的是机会。”尼科尼玛也冷笑著，心里却有点惊讶：这是秘密中的秘密，他是怎麽知道的？难道是伍利西亚大人告诉他的？那我要修正对他的态度了，看来在高阶裁决者中，除了奥维克修，他对伍利西亚大人的重要性也非同一般。
　　
　　“别跳开我，自顾自地说些我听不懂的话。”铁触收起黑权，走过来揪住格穷的衣服：“为什麽你们都知道，就我不知道？我是漠最亲近的人，没理由要瞒著我！快告诉我！到底是怎麽回事？”
　　
　　“别嚷嚷，臭屁小鬼，现在最关键的第一步已经要开始，没空闲告诉你那麽麻烦复杂的事。沃特利，快点向那贱货求婚，要是他不答应，马上废了他！”格穷轻松容易地就把铁触的手反扭在他身後，稍稍用力，铁触脸色一变，只觉骨头疼得好像要断裂了，不由自主地闷哼了出声。
　　
　　“明白了？你以为你最近进步很大吗？居然没发现方达一直在手下留情，我在旁边看著都好笑。小鬼，你离贱货的期望还很远，没资格在这里叫来叫去，也没资格和我这样说话。”
　　
　　可恶，我不够格，不用你说的我也知道，而且我猜得出来，为什麽那些资格者都无一例外地死去了，肯定是和所谓的结婚有关啊，别把我当白痴……
　　
　　屈辱感和无力感霎时充满了内心，铁触眼睁睁地看著萧漠完全被金色的卵覆住了，再也不露一点身形。
　　
　　“我觉得还是应该先告诉伍利西亚大人一声。”奥维克修拧著眉，好像在担心什麽。格穷哼了一声，看看伏举和尼科尼玛：“来不及了，奥维，现在是什麽情势，你难道感觉不出来吗？要是不进行求婚，贱货马上就会死，因为血神密钥已经开启了。”
　　
　　可怕的直觉……这个格穷，明明升上高阶裁决者，才短短的十几年，整个人却如此深不可测……
　　
　　伏举的脸有点僵，但是他只能死扛下去，因为上头的命令，他必须遵守。
　　
　　“是的，必须马上开始，否则小漠会有生命危险，所以小铁，你不要再固执了。”伏举深吸了一口气，额头忽然现出了一个金色的印记。周围暗了下来，景物都消失了。
　　
　　“啊，王力的守护人不再装了吗？老不死，小心你的身体啊，别搞残废了，善良单纯的贱货会伤心内疚的。”格穷挑眉看著他，神色间有点讥讽嘲弄。伏举把厚脸皮发挥到极致，淡笑著回顶：“担心也没办法，我的两个儿子都死了，只能由我来。”
　　
　　格穷哼了一声，把铁触推到一旁，链光闪动，白色的火焰忽起，围住了尼科尼玛和萧漠。伏举皱起眉头：“你干什麽？我已经把这里护起来了，再说我是王力的守护人，必须全程照顾到仪式……”
　　
　　“老实说，我不太相信你，伏家主，我也不知道你们第一集团是怎麽考虑的。贱货是我们的王，而臭屁小鬼还是个软蛋，所以我必须最大限度地保证王的安全，伍利西亚大人，是这样，吩咐的。”格穷歪著嘴角，血红的眼睛中放出幽光，好像要穿透他的身体一样。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




金色的卵，求婚仪式02

　　“格穷阁下，我想你没搞清楚，不论是婚礼还是求婚，伏家王力的守护人，都必须全程照顾到仪式。”
　　
　　伏举并没有被他的气势吓到，反而迎了上去。格穷笑著点点头，白色焰光开了个口子：“可以啊，伏家主，我没说不让你照顾，你进去吧。”
　　
　　他睁大眼，那样子好像在说：要是你敢玩什麽花样，我就让你死无葬身之地。
　　
　　可恶，给我来这套。
　　
　　伏举面无表情地看看那个缺口，又看看格穷，旁边的铁触早忍不住了，闪身要钻进去，却被奥维克修抓住了衣领。
　　
　　“奥维，放开我。”
　　
　　“小铁，乖乖在外面呆著。你一遇上和小漠漠有关的事情就不能冷静，求婚很重要，不能出差错。”
　　
　　“小铁，你就在这里放心呆著，有我在呢。”伏举笑著朝他点点头，不再迟疑，从缺口那里跳了进去。
　　
　　？！
　　
　　幻影吗？还是……
　　
　　伏举在一瞬间有点失神，在光焰包围中的，抱著金卵群的人，样子和尼科尼玛完全不同。
　　
　　他似乎没感觉到有人进来，垂著眼睛，好像一尊庄严的雕像。伏举这才看清楚了，除了头部，他整个身体都不能称之为人形，只是轻轻地包著金卵群而已。
　　
　　白权之鸿反叛以後，到萧漠出现，影子世界一百年都没有资格者存在，因此伏举并没有参加过任何资格者与沃特利家族首领的婚礼，当然对这样的情形也十分吃惊。
　　
　　伏举的父亲把婚礼上王力守护人该做的事情都跟他说了，唯有婚礼的具体情形为何，却含糊其词。伏举觉得很奇怪，因为他爷爷正好身处於白权之鸿的时代，鸿和许多并没有进行过婚礼、或是没有完成婚礼就已经死去的资格者不同，他是作为完成婚礼的资格者，拿到了白权的完整体的。那他爷爷作为王力的守护人，不可能不知道婚礼的具体情况。後来伏举自己多方查询，才隐约得知，似乎一百年前伏家和沃特利家族闹翻了，因此他爷爷才并没有参加那次和沃特利家族的婚礼。
　　
　　而闹翻的原因，好像是因为沃特利家族想把守护王力的权力也弄到手，并暗地里做了很多为人不齿的事情，其中包括偷取王力。至於怎麽偷取，虽然不很清楚，但伏举大概也猜得到，毕竟他们拥有初代王的血肉，只要婚礼的进行中，从王力守护人的手里一点点偷取并培养起来就够了。
　　
　　伏举觉得很讽刺，他不知道这到底有什麽好争的，老实说守护某样东西是件苦差使，尤其是在现代社会中，就算你是个超能者，也不能以此过活。
　　
　　所以最终把力量交给能自由使用，并转化为无限可能的人才最合适。守护人，只不过是个工具，除此之外，什麽也不是。
　　
　　伏举一直都是这样想的，因此他只投身具有相应能力的人。争夺权力，老实说他不感兴趣，他认为还不如赚钱花钱来得痛快。
　　
　　不过眼前的情景倒是勾起了他久违的好奇心，他轻轻走上去，试探著用手去碰那个本应该是尼科尼玛的人。
　　
　　王的力量，只能用於王身上，守护人。王之器，王之血肉，不是你该碰的。
　　
　　有什麽感觉沿著全身走了一圈，他觉得十分不舒服，於是缓缓把手拿开了。
　　
　　他现在可以确定，眼前的人形，是初代王血肉生成的，无生命的，而又灌注了初代王意志的某种物体。
　　
　　真是的，沃特利家族要把婚礼的秘密守得多死？原本就已经很神秘了，现在除了血神密钥这个称呼，其他的，都没人搞得清。要是你们有了什麽想法，比如说想弄死王，也没人知道啊……
　　
　　伏举冷笑著摇摇头，原地坐下，等待著。
　　
　　果然过了不多时，人形缓缓抬起了眼睛，空洞洞地对著他。
　　
　　王的力量，需要开启，守护人。
　　
　　用得上我了？好啊。
　　
　　伏举额上的光印闪了闪，他手中凭空多出了一团光芒。人形咕咕地睁大眼洞，胸口忽然起了个黑洞，把他手上的光芒吸了进去。
　　
　　
　　
　　王之资格者，你想要什麽？
　　
　　……
　　
　　王之资格者，你想要什麽？
　　
　　……谁在说话？
　　
　　想要什麽？
　　
　　……头很痛，身体不舒服，是谁在跟我说话……
　　
　　“快起来，我的王，你感觉到什麽了？”
　　
　　耳边响起了尼科尼玛的声音，萧漠勉力睁开眼，看著他。那张妖W的脸孔近得不能再近，微张的唇好像要覆下来似的。
　　
　　“人妖男……别乘机占我便宜……”萧漠无力地抬手抵著他下巴，神智渐渐清醒了。
　　
　　“人妖？我的王，我一直以为你是个不会歧视人的人啊，有点伤心……”尼科尼玛轻轻抓住他的手，放到嘴边吮咬著，惹得萧漠一阵反胃。
　　
　　好奇怪，我为什麽会没力气，和小鬼做爱不至於累成这样吧……
　　
　　啊！
　　
　　他忽然发现自己是光著的，尼科尼玛也是，而且尼科尼玛身上还有无数奇怪诡异的花纹，那花纹不是刺上去的，而是完全陷进去的，好像皮肤裂开了一样。
　　
　　不知道哪里有了力气，他猛然坐起，看看四周。
　　
　　四周都是金色的卵形物，除此之外看不到任何东西。
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　萧漠觉得自己问得多余了，除了类似於空道的空间，他想不出还会有什麽地方能这麽诡异。
　　
　　“‘摸拟空道’，这是沃特利家族独有的技术。”尼科尼玛微笑著环住他，张唇含住他一边耳垂，舌尖在上面的小结晶上扫来扫去。
　　
　　萧漠顿时鸡皮疙瘩起满身，他实在受不了铁触之外的人对自己调情，还调得那麽认真细致，再加上尼科尼玛身上的花纹著实很扎眼，让他觉得加倍恶心想吐。
　　
　　力量的结晶，虽然只是一部分，但也很厉害了。原来如此，是这个让黑权起了变化。要不是开启了血神密钥，我根本就觉察不出来啊。
　　
　　尼科尼玛有点疑惑，虽然他大概能理解伏举的做法，但还是不太赞同。不过现在求婚才是最要紧的，他也就不打算再深究下去了。
　　
　　“我的王，现在就向你求婚，你答应吗？”
　　
　　“求婚？为什麽？”萧漠一边左右躲著他的唇舌，一边扯著他的手，想要离开他怀抱。尼科尼玛当然没让他得逞，双臂一合，把他瘦弱的身躯牢牢箍在怀中：“怎麽，你想反悔啊，明明答应要和我结婚的。”
　　
　　“我没想反悔……别过来！好恶心！等等──我的意思是说，为什麽是现在──唔！”
　　
　　湿软的舌头轻松容易地捕捉到了他的唇，巧妙地探了进去，萧漠皱起眉，却不得不和他舌头相交。
　　
　　好恶心！这是什麽吻法，不要在我嘴里搅来搅去的变态！──
　　
　　心彭通地猛跳了几下，萧漠一下子愣住了。
　　
　　什麽，这种感觉……
　　
　　趁他呆住，尼科尼玛很狡猾地加深了吻，萧漠开始不由自主地回应他……
　　
　　为什麽……我要回应……难道我，喜欢上他了……
　　
　　不对，不对不对……除了小鬼，我谁也不喜欢……
　　
　　我喜欢……小鬼？喜欢麽……为什麽要说“除了小鬼”……
　　
　　“我的王，你好像很混乱。”尼科尼玛越吻越深，却清晰地说出了话，让萧漠更加惊讶。
　　
　　“我在这里啊，我的王。”
　　
　　萧漠睁大眼，尼科尼玛明明抱著自己的，却不知为什麽，站到了离自己两三米远的地方。
　　
　　那抱著我的是谁？
　　
　　萧漠伸手猛推，却什麽也没推到。
　　
　　到底……怎麽回事？
　　
　　唇上和身上的触感很真实，无论是湿乎乎的唾液痕迹还是拥抱残留的热意。
　　
　　“你让我看幻象吗？尼科尼玛，你到底要干什麽？”
　　
　　“我不会那麽卑鄙啦，我的王，那是‘王器’在试探你。”尼科尼玛玩味地盯著他，手似乎不经意地放到下体，摸了摸那根硕大：“萧漠，你刚才怎麽了？一副淫荡的样子，搞得我都勃起了。”
　　
　　萧漠忽然有点害怕，不是由於眼前的男人那傲人的勃起和他身上变得血红的裂纹，而是由於他手上拿著的那个金色卵形物。金卵正在慢慢裂开，里面流出了什麽东西，正朝自己缓缓移动过来。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
尼玛，介似神马？！

尼玛，你果然很尼玛，想当初鱼儿非故意地给你起了这个名字，现在居然很应景。。。尼玛，麻烦你也跟小漠漠说清楚你是在搞神马啊，弄得他恶心害怕，很好玩麽。。。

（不是你写的吗？装什麽装！）

……对，是鱼儿写的，鱼儿昨晚做梦做的就是这个，所以加工润色，写下来了。

┐(┘└)┌




金色的卵，求婚仪式03

　　那是一种无形的东西，很浓重，和无形影子的感觉不同，移动也很慢，但萧漠却觉得自己躲不开似的，过了一会儿他总算明白了，不是那东西自己流过来的，而是自己胸口有什麽在吸引著它过来。
　　
　　不……不要……好可怕……
　　
　　萧漠明白自己躲不开，却还是惊慌起来，要是以前，他会自暴自弃，等著厄运降临。可现在不知道为什麽，很害怕。
　　
　　“你在怕什麽？我的王，尼科尼玛在这里陪著你呢，放心，你的肉体一点也不会受到损伤，因为这是必要的仪式。”尼科尼玛走过来，轻轻抱住他，柔吻落在他肩上：“没想到你会这麽害怕，是感觉到什麽了吗？我很心软，但更受不了诱惑，你不要这样，我怕我会当场就强暴你。”
　　
　　原来第一个，是恐惧吗，真没想到，那接下来会是什麽……
　　
　　通过了，王器守护人，他的恐惧，是真实的，说明他害怕失去。
　　
　　原来如此，这孩子比我想象的要单纯脆弱啊，同盟会议的时候被他的冷静缜密骗到了。不过这也很有可能成为受到初代王承认的契机。
　　
　　萧漠呻吟了一下，靠在他怀中，低语：“别……逼我……”
　　
　　“你听到什麽了吗？我的王，别怕，那是王器在问你问题，如实回答就好了。我是王器的守护人，想和你完成婚礼，所以，你一定得撑下去，相信你自己，我也相信你。”
　　
　　“王……器……守护人……”萧漠半睁著眼看看他，笑了笑：“早……说啊，受不了……”
　　
　　不……行，再这样下去，我的精神会崩溃的，黑权……好像在愤怒，对我这个主人……为什麽……
　　
　　远处的一个金卵抖动了一下，尼科尼玛看到了，伸手抓去，那金卵马上移到了他掌中。
　　
　　慢慢捏碎了金卵，这回的东西很快钻进了萧漠的胸口。
　　
　　“啊──”萧漠低叫一声，在他怀中抖了抖。尼科尼玛拥紧他，又安慰：“不怕，我在。”
　　
　　小……小鬼……你在哪里……
　　
　　铁触霍地站起来，冲到白焰边上，咬咬牙，看著格穷，眼神好像在祈求。
　　
　　“放弃，小鬼，我不吃这一套。”格穷的目光很冷，还有不知所谓的执拗：“这是他必须承受的，任何人都不能左右。”
　　
　　“我只想陪著漠，求你了，他在害怕……”铁触垂下双目，握紧拳头。格穷眉毛动了一下，没说话。
　　
　　“小铁……”奥维克修有点怔住了，他从没见过这男孩子跟人低过头。
　　
　　“知道吗？所有的生主都有成为王的可能性。”格穷望著白色焰光，好像要穿透什麽，寻找什麽。
　　
　　“但成为资格者的就那麽一部分，成为真正的王的更是少之又少，你认为是因为什麽？”他收回目光，拧眉看著铁触，哼笑一声：“回答不了吗？那就别求我。”
　　
　　开什麽玩笑！你的生主，可还好好地活著，别给我撒娇，臭小鬼！
　　
　　由於站得很近，铁触还是感觉到了他压得极低的愤怒，蓦然想起他的生主已经死了，铁触歉疚起来，默默退回去坐好。
　　
　　漠……漠……
　　
　　你不能出事，我……需要你……
　　
　　“啊啊──”萧漠挣扎著低叫，失色的脸让尼科尼玛觉得有点心疼。第二个金卵里的东西进去有一久了，他却迟迟没有得到王器的回应。
　　
　　……
　　
　　“嗯……尼科……尼玛，好难受……”萧漠的脸突然潮红起来，他抓住他的手，轻轻扭动著腰肢。
　　
　　……
　　
　　王器？
　　
　　……屏障。
　　
　　什麽？
　　
　　屏障。资格者在抵抗王的血肉，他具有和初代王相抗衡的力量。
　　
　　什麽？！
　　
　　“尼科……尼玛……还没好麽？我答应你的求婚啊，好难受，还没好麽？”萧漠开始抓自己的胸口，似乎有点恍惚了，尼科尼玛赶紧阻止他自残身体。
　　
　　王器，请再说一遍，刚才我没听明白。
　　
　　资格者，具有和初代王相抗衡的力量。他的自我太坚决，血神密钥，要被这股力量销蚀了，快取出来。
　　
　　尼科尼玛呆了一会儿，皱起眉头，身上的裂纹忽然游动了起来，汇集到了胸口。他扳住萧漠的下巴，张口吻了下去。
　　
　　“唔……唔……”
　　
　　糟糕，取不出来，到底怎麽回事……
　　
　　血神密钥，被吸收了，王器守护人。求婚失败了，婚礼的进行也无从谈起。相应的，王器会收取资格者的全部灵魂和一部分血肉，作为维系王器存在的动力。
　　
　　四周的金卵剧烈跳动起来，格格的声音不绝於耳，好像全都要裂开。
　　
　　等……等等！
　　
　　尼科尼玛用尽全身力量压制住震荡，他从萧漠耳垂上扯下那小粒结晶，无声地叫著。
　　
　　这是王力结晶，我作为沃特利家族的首领，作为王器的守护人，请求用自己的血肉和王力融合，献祭王器！
　　
　　……
　　
　　王器？
　　
　　金卵渐渐安静下来了，尼科尼玛松了口气。
　　
　　答应了吗？那就行，牺牲我的血肉和一点点寿命，至少比断送一条性命来得好。
　　
　　王器守护人，这个资格者是个威胁，王器会被他毁坏，所以要趁著他的力量还没成长完全，吸收他的生命。
　　
　　王器，我不明白。
　　
　　这是在沃特利家族守护史上从没遇到过的情况，尼科尼玛警惕起来，他护著萧漠，心思早转了好多遍。
　　
　　要是他具有和初代王相抗衡的力量，说明他是个合格的王，既然是合格的王，为什麽他还会是个威胁？
　　
　　……
　　
　　王器？
　　
　　……因为他不爱自己。
　　
　　不爱……自己？
　　
　　一个不爱自己的人，能寄望他爱自己的裁决者吗？
　　
　　……王器，这不是夺走他生命的理由。
　　
　　尼科尼玛眼中放出了幽幽冷光，他紧抱著萧漠，看著金卵说话了：“一百年前，王器对白权之鸿的测试怎麽样啊？结果是他深爱著自己的裁决者，可没想到，哈，他却杀死了小空。王器，能给我一个恰当的说明吗？要是不能，请不要随便夺取资格者的性命。”
　　
　　……
　　
　　“王器，请给守护人回答。”
　　
　　尼科尼玛在心里冷笑著，他几乎可以肯定，王器在害怕萧漠潜藏的力量。
　　
　　别搞错了，我虽然是王器守护人，但不是个没脑子的工具。王器要是老旧了，就该换。今天我可以是守护人，明天我就可以选择打破誓约，和新王订立新的誓约！ 
　　
　　……那，再给一次婚礼的机会，守护人，王器缺失的一角需要资格者。你得尽快找回血神密钥，守护人。
　　
　　金卵慢慢消失了，尼科尼玛松了口气，但还不能彻底放下心来。拿不回血神密钥，意味著萧漠的身体会一天天虚弱下去。
　　
　　情况十分不容乐观，他并不能寄望於萧漠体内足以和初代王抗衡的力量，不成熟的力量，很容易就被瓜分瓦解，再强大也是没用的。
　　
　　要我拿你怎麽办啊……
　　
　　尼科尼玛看看昏睡中的萧漠，苦笑了一下。
　　
　　总不能让我吸你的血，吃你的肉，然後再提炼出血神密钥来吧？我可不忍心啊， 我的王。
　　
　　只能把王器的全部秘密都告诉奥维克修阁下，让他帮忙了……
　　
　　
　　伏举抬起头，看看颤动的人形，刚才有几次轻微的骚动，都被他用王力阻止了。他虽然不知道发生了什麽，但也明白所谓的王器就在这人形之中，萧漠身上的王力结晶随著骚动，曾透漏出要觉醒的意思来，但不知为什麽，每次都被萧漠压下去了。
　　
　　可怕的孩子，难怪boss要狠下心来试探他。
　　
　　王器要沈睡了，王力守护人，请献出你的守护之力。
　　
　　人形抬起头，把眼洞对著他，怀抱的金卵一个个破掉了。
　　
　　需要得太多了吧？王器守护家族，难道真的在偷取王力吗？算了，反正王力的核心由伏家保管，怎麽偷也没用。
　　
　　伏举依言输出力量，人形在剧烈的颤动中消散了，尼科尼玛抱著萧漠，出现在了面前。
　　
　　“伏家主，谢谢你的帮忙，不过我还是要说，请你不要擅自干扰王之武器的形态和变化，这样对王，是种戕害。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




婚礼失败，未知难测

　　格穷皱起眉头，低骂了一声“贱货”，奥维克修怔了怔，低问：“出来了？”
　　
　　“啊，出来了，不过好像没完成婚礼。”
　　
　　“你说什麽？”奥维克修很吃惊，因为在历史上，只要资格者没完成婚礼，就都不会再活著，而他也不清楚格穷为什麽为知道婚礼失败了。
　　
　　“武器，没有任何变化，力量的流动还是很混乱，你觉得像完成了婚礼的样子吗？我虽然没见过，可我知道情况也绝不会像现在这样。不过，倒是有一点十分清楚，那就是这贱货又消极怠工，所以婚礼失败了！”格穷压著怒火一甩链子，去掉了白焰的包围，对默默站在身边的铁触瞪眼：“臭屁小鬼，如你的意了，快把这没用的贱货抱走！”
　　
　　铁触朝他俯首，然後才走到尼科尼玛身边。尼科尼玛迟疑了一下，才把萧漠交给他。铁触用外衣盖住萧漠裸露的身躯，萧漠已经醒过来了，看著尼科尼玛，虚弱地笑著说：“抱歉，我大概知道怎麽回事了，下次，一定会成功的……”
　　
　　尼科尼玛有点吃惊，萧漠笑著抬抬左腕，又说：“黑权……生气了，因为我嘴上说得好听，做起来却满不是那麽回事……”
　　
　　“漠……”铁触握著他的手，不知道要说什麽。因为不清楚到底发生了什麽，让他说出这些话来，他笑著，眼中却有淡淡的悲伤和无奈，还有一点倦意。
　　
　　王器让他看到了什麽吗？总觉得很狡猾，这样逼资格者牺牲自己。可是……这也是王的宿命……
　　
　　尼科尼玛顿了一下，把他的手拿到嘴边吻了吻，也笑：“啊，我的王，下次一定成功。”
　　
　　 “切，下次，要都能有下次，这世界可太美妙了。”格穷厌烦地收起链子，对伏举说：“老不死，快点打开你的结界，我要出去，真是一秒锺也不想呆在这里。”
　　
　　伏举笑笑，收回力量，额上的金印消失了。格穷撂下一句话：“奥维，好好检查这贱货的身体，血神密钥好像没拿回来。王器守护人做得那麽糟糕，真该去撞墙。”
　　
　　他瞟了萧漠一眼，看见他有些歉意的目光，於是皱起眉，走出去了。
　　
　　黑权对生主的愤怒吗？啊，有的，当初我的火炼也对那贱货愤怒过，贱货大惊小怪的，以为是我要惩罚他，还求我放过他，哈哈……哼，贱货王，知道武器会愤怒，那就给我硬著头皮上，你也该知道你的身体早不属於你自己了。
　　
　　“漠，我抱你上休息吧。”铁触在萧漠顶心吻了吻，站起身来。萧漠抓住他的臂膀，摇摇头：“我在下面休息就好了，今天的任务还没完成。”
　　
　　铁触、尼科尼玛和奥维克修都愣住了，奥维克修叹息说：“小漠漠，你今天必须好好休息了，明天再练。还有血神密钥的事情，也必须尽快搞清楚……”
　　
　　“是啊，必须尽快搞清楚，趁血神密钥还在，要把它弄出来。我的身体怎麽样都无所谓，婚礼能不能进行才最重要。”
　　
　　 “抱歉，小鬼，又让你担心，不过我真的没事。” 他含笑摸摸铁触的脸，对奥维克修说：“现在就检查我的身体，用什麽方法都可以，把它取出来，越快越好。”
　　
　　“漠……”
　　
　　“小漠漠……”
　　
　　“不行，明天再说，你今天必须休息了。”尼科尼玛忽然觉得很生气，虽然不拿出来的话对他的身体很不好，但是贸贸然取出来，恐怕更糟糕。办法不是没有，但他不想用蛮横的方式对待一个已经不把自己的命放在心上的人，这会让他觉得自己很卑劣。
　　
　　“尼科尼玛……”萧漠有些困惑，尼科尼玛穿好衣服，冷冷地说：“我要回国一趟，奥维克修阁下，请看护好王的身体，在我回来之前，不要擅自取拿密钥。”
　　
　　他定定神，转过身轻轻在萧漠唇上吻了一口，快步出门。
　　
　　铁触这时候已经没心情吃醋，他只担心萧漠，怕他瞒著自己逞强。奥维克修很快检查完了萧漠的身体，却什麽都没说。
　　
　　伏举发现萧漠耳垂上的王力结晶不见了，他知道是尼科尼玛拿走的。
　　
　　也许真和boss猜的一样，王器守护人的力量正在衰退……
　　
　　是福是祸，真的很难界定啊，姑且把力量给他们一部分好了，其他的，还需要boss来做决定。
　　
　　 “格穷，到底怎麽样了？”方达望著远去的尼科尼玛，抱著手，目光中有些许探询和疑问：“我是不知道发生了什麽事情，也没兴趣了解。不过，能请你说明一下伍利西亚大人有什麽新的安排吗？总觉得我们四个人的队长不是奥维，是你。”
　　
　　“什麽啊，後辈当你的队长，你就这麽不高兴？”格穷挑著眉毛，玩著颈上的粗链子。方达猛地向後一击，把厚厚的石壁打裂了：“格穷，我他×的才不在乎这个，我是说，小心做过头了。枪打出头鸟的道理你会不懂吗？我们高阶裁决者一百年来只补充进了你，战力严重不足！”
　　
　　格穷点点头，依旧毫不在意：“我知道。不过是想杀我的人多一个而已，没什麽大不了，我还没那麽容易被人放倒呐。伍利西亚大人说了，叫我们密切留意第一集团的动向。”
　　
　　“啧，你什麽时候和大人联系的？居然瞒著我们。”梅纽卡洛也十分不满，上前来揪住他的衣领，把他拉低了些。格穷哼了一声，说：“抱歉，前辈，伍利西亚大人不让我说。”
　　
　　“所以说我最讨厌你这种满肚子花花肠子的人！”梅纽卡洛踹了他一脚，放开手，格穷拍拍裤子上的灰痕，笑：“卡洛，说老实话，我也最讨厌没大脑的人。”
　　
　　“你说什麽？──”梅纽卡洛本来已经转身要走了，听到这句话，阴著脸扭头看他，红斗篷无风自动。格穷说：“不是吗？没大脑的人，力量再强也会坏事，不知道八号九号在现世的大战期间，是因为谁才死的啊？”
　　
　　梅纽卡洛咬著牙，没话说了。格穷冷哼一声，又对方达说：“你差不多也该让你的武器见见光了吧？明知道大敌当前，还要有所顾忌，觉得再犹豫下去有用处吗？老实说，你现在的脓包样连贱货王都不如。”
　　
　　方达眼中闪过精光，格穷没动，脸上裂开了几个血口子，他笑笑，不见了。方达握紧双拳，闪身追了过去：“好啊，我就拿你试刀！潜藏的一号，哼哼，我要看看你是不是和戮科一样厉害！──”
　　
　　格穷忽然又现出身形来，望著主屋。方达差点撞上他，刚刚被激起的怒气由於他凝重的脸色而烟消云散。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“……不，没什麽。”
　　
　　是我多心吗，总觉得……黑权刚才好像和贱货有什麽奇怪的交流。
　　
　　格穷想了想，还是移动到大厅中，看著萧漠。
　　
　　“贱货，跟我打一架试试。”
　　
　　萧漠愣了愣，马上点头：“好……”
　　
　　他挣扎著要从铁触怀中下来，铁触一把抱住他，抬头皱眉：“格穷，漠现在身体很虚弱。”
　　
　　“闭嘴，小鬼，我的身体我清楚。”萧漠站到地上，推开他，吁了口气，镇定地望著格穷：“大狮子，我知道你做的一切都有你的道理，来吧，不用换地方，反正这里已经一团糟了。爸爸，请你站远些，我不想波及到你。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




恐惧，束缚住的决心

　　什麽不用换地方，明明是走不动路了。
　　
　　格穷盯著他，抖开了链子。萧漠腕上的黑纹也闪动了起来，他脸上飞快掠过一丝痛苦的神色，由於背对著铁触，铁触没觉察，但是格穷却看到了。
　　
　　“小鬼，别在那里憋著劲，这是我的事，你乖乖在旁边看著。”萧漠深吸口气，站稳脚跟，脸色很平静，好像刚才在王器中经历的危急根本就没发生过一样。
　　
　　所以我才承认了你，贱货王，你比那贱货……不，你和那贱货一样，喜欢憋著，喜欢逞强，除了力量比他大，性格比他干脆又任性这点，真是像到家了……
　　
　　但是，我可不会心疼你啊，因为你不是我的生主……
　　
　　更何况，要是你退步了，我马上可以舍弃对你的承认。模棱两可的王，我宁愿不要，所以你快点给我看看你的决心。
　　
　　“准备好了吗？贱货，我来喽──”
　　
　　链光触到无形的黑权的一刹那，格穷便证实了自己的猜想。这些天他和萧漠对打了无数次，对他的发力受力、力流的变化、黑权的气息和情绪波动都了如指掌，甚至比铁触还要更进一步，这不是因为铁触和萧漠的联系变弱了，而是因为，有些东西必须通过战斗才能体会到。铁触对萧漠保护太过，萧漠也是，所以才看不清或是忘了黑权的本质。
　　
　　武器，是不需要仁慈温和的情感的。尤其是像黑权这种属於王的武器。
　　
　　正因为王和影子之间的情感越来越深，相对的，武器也必须越来越强大、肃杀、冷漠，才能维护这种联系。
　　
　　此时的黑权明显透著不受主人控制的狂躁情绪，格穷不知道为什麽，但他知道萧漠不会任由这种事态发展下去。
　　
　　果然，萧漠咬了咬牙，腕上的黑权纹变成了流动著的白金色，融化了一般。
　　
　　漠……
　　
　　很好，贱货，快让我看看，你作为王的气度与果敢。
　　
　　我要成为真正的王，不是为了我自己，而是为了──
　　
　　“……主人，怎麽了？”
　　
　　蓝希伸出雪白的手臂，吊著他微汗的脖颈，长腿在他臀侧轻蹭著。
　　
　　“不，没什麽。”他扯开她手臂，从她身体里撤出来，坐著捋了捋额发。蓝希半趴著，眼光落在他他左边枯槁的眼洞上，微笑：“主人，蓝希的身体满足不了你了吗？还是说她的技术更好呢？”
　　
　　“怎麽会？漂亮女人都一样，不论是躺在下面的样子，还是叫的声音。”他弯著唇角，但脸上明显没有笑意。蓝希轻轻咬著唇，嘀咕了一句：“男人不也一样吗……”
　　
　　“蓝希？你把我要杀奥维克修的消息透漏给了他，我还没跟你计较呢，怎麽，得便宜卖乖了？”他转过头来，额发遮住了左边脸，露出的那只右眼明明很漂亮，但却让蓝希觉得有点害怕。
　　
　　“不，主人，蓝希不是这个意思……”想起那个被当成狗一样地被链子拴著的老女人，样子实在凄惨可耻，她不自禁地缩起了身体，她不想因为触怒主人，而落得同样的命运。
　　
　　“啊，我知道，你只是管不住自己的嘴，难怪奥维克修前辈不喜欢你呢……”他左右看看，挑眉：“我的眼罩呢？”
　　
　　“主……主人，你来的时候就没戴眼罩……”蓝希捏著被子，不敢再看他的眼睛，小声回答。他点点头，失笑：“受不了，我居然会犯这样的错误，难道是老了吗？”
　　
　　“主人，昨天早上我看见你把它脱下来，放在盒子里了，从那个时候开始你就没有戴……”
　　
　　他微微一愕，又笑：“是吗？伤脑筋……居然会忘了……”
　　
　　我居然有一整天把小空忘了，不可饶恕。
　　
　　还多亏萧漠让我记起来了，来，让我看看，黑权到底怎麽回事……
　　
　　白权出现了在了他手上，但只一瞬间的功夫，他还没来得及搞清状况，那块留在黑权中的白权碎片就被弹回来了，震得他虎口发麻。
　　
　　……
　　
　　他捏著那块碎片，端详了一下，摇头轻笑。
　　
　　“太乱来了吧，你这孩子。下狠劲可不是这样下法，盲目冲动，和你的性格真是不搭啊。终於慌乱起来了吗……真正的危机才刚刚开始呐，这样就慌起来，以後你要怎麽办？”
　　
　　“蓝希，叫底下的人动起来，实施第一套方案。”
　　
　　他用力一捏，白色碎片碎散了，青烟一般钻进了白权中。蓝希睁大眼，脱口说：“主人，真的要这样吗？干预现世影子的生成，影望同盟出动就有理由了。”
　　
　　“你在说什麽？干预？谁会做那麽费力的事情啊，现世大量影子的生成，不是在两次世界大战中就有了吗？”
　　
　　他冷笑著，用力一撇白权，一道光芒迸射而出，落在了蓝希床上。
　　
　　“这是影子工厂的钥匙，交给你了，要是弄丢了，我可不会再像上次一样饶你啊。”
　　
　　
　　“怎麽了，你就这点程度吗？贱货！我这一久白教你了！──”格穷依旧原地不动，链子左一下右一下，好像在玩，可萧漠却手忙脚乱的，体力也渐渐难以维系。
　　
　　原本身体就已经很虚弱了，支撑他没倒下的，只是一股硬气而已。铁触看得很心疼，但是却没有办法，萧漠这个人太倔强，即便示弱，也绝不会在别人的劝说要挟下表现出来。
　　
　　总之就是所有的事，他一个人包揽决定，这让铁触觉得很头疼，也很挫败。他有时会怀疑萧漠到底需不需要自己，因而无端恼火，但是没办法，他偏偏喜欢这样倔强别扭的一个人。
　　
　　所以只能默默地在一旁看著他，一边心疼，一边恨自己没用。
　　
　　好在格穷明显比平时要温柔很多，这让铁触稍稍放下心来。他开始思索刚才萧漠那一瞬间的爆发是怎麽回事，好像很混乱似的，和他冷静的处世态度完全不符，在之前，萧漠也慌过一次，那是在出了问题的空道中，因为未知的恐惧和性命受到威胁，而这次却不知道是因为什麽。
　　
　　漠……
　　
　　可恶，我到底在做什麽。
　　
　　资格者，你能为你的裁决者做什麽？
　　
　　初代王因为力量太强，所以裁决者最终被这股力量抹杀，渐渐变成没有人形的影子。初代王为了挽留裁决者，用自己的血肉和意志做成王器，把裁决者装在其中。王器是为了找回裁决者才诞生的，资格者，你力量很强，可是你能为你的裁决者做什麽？
　　
　　小鬼……会因为我的力量消失吗？
　　
　　初代王的裁决者，最终也没能找回来，他伤心而死，我呢，我会怎麽样……
　　
　　原本想当上真正的王，也是为了小鬼啊……
　　
　　婚礼已经失败了一次，下次绝不能再失败。可是当我成为真正的王时，我能控制自己的力量，不伤到小鬼吗？ 
　　
　　黑权要求我不能软弱，我可以对敌人冷血，可小鬼他……是我当初辛辛苦苦保存下来的，我可以是个行尸走肉，但小鬼不能，绝对不能。
　　
　　王器缺失的一角，能经由我的手，补上吗？那样的话，我就能既成为真正的王，又不伤到小鬼吗？
　　
　　初代王以後的那几个王都没成为王器缺失的一角，那我能吗？没信心……我没信心……
　　
　　还有，王器告诉我的这些，究竟有多少是真实的情况？我该全盘接受并相信吗？那家夥当初完成了婚礼，他感觉到的又是什麽？他为什麽会杀了小空？不知道，我不知道，好乱，心里好乱，我到底该怎麽办？
　　
　　他咬紧牙关，闭起眼，猛地跃起，没头没脑地朝格穷砸去。铁触和奥维克修都不由自主地上前了一步，萧漠的的脚步姿态都不太正常，已经变形了，他们知道他到了极限。
　　
　　“切，没用！”格穷用火炼卷住萧漠，甩到一旁，吼道：“贱货！真他妈贱！你不久前是怎麽跟伍利西亚大人说的，还记得吗？我可是记得清清楚楚啊，贱货！你到底是为什麽答应当我们的王的？自己好好想清楚！！──”
　　
　　鞭笞毫不留情地打在了身上，萧漠闭著眼，握著拳，没有做任何抵抗防护。
　　
　　“够了！别再打了！！──”铁触终於忍不住冲了过去，抱住萧漠，替他挡了接下来的所有攻击。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




被控制，负面的黑权

　　格穷停手了，不是因为铁触的阻拦，而是因为萧默的情况又有了新的变化。
　　
　　他腕上的黑权纹消失了。铁触就在他身边，当然觉察到了这静悄悄发生的变化，相对的，萧漠本就已经混乱的情绪此时更加一团糟。铁触什麽也不想，他只想抱著他，亲吻著安慰：
　　
　　“漠，疼不疼？”
　　
　　虽然只是片刻的功夫，萧漠身上穿的铁触的外衣早就被火炼打碎了，细白的肌肤上满是伤痕，渗著血迹。
　　
　　“好难受……”萧默闭眼低吟著，铁触嗯了一声，说：“漠，我抱你上去，给你擦药……”
　　
　　“不……小……鬼，离我……远点……”
　　
　　“你在说什麽啊，漠，我会一直呆在你身边的。”铁触紧紧握住他的手，他身体里不断有力量奔突过来，弄得铁触非常难受。
　　
　　“奥维，来看看漠，他好像很痛苦。”铁触冷静地转过身来，格穷明显发现了不对劲，低吼：“臭屁小鬼，快放开他！──”
　　
　　彭的一声，血肉飞溅，铁触的右半边肩膀被轰碎了，他并没有被巨大的力量弹开，依旧保持著紧抱住萧漠的姿势。
　　
　　啊──
　　
　　大厅里静悄悄的，连格穷都怔住了，铁触早已经晕了过去，头慢慢垂落，搭在了萧漠肩上。
　　
　　萧漠睁大眼，温热的鲜血慢慢浸染著身躯，血腥味十分浓重，由於冲击来得太过剧烈，体内的骚动稍稍平息下来，但这只是一瞬间的功夫，他本就已经濒於崩溃边缘的情绪因为这样惨烈的情景而最终爆发。
　　
　　小铁！！
　　
　　梅纽卡洛刚刚冲到门口，却被新一轮的风暴挡住了，他护著头脸，在狂流中大喊：“小铁！！小铁──”
　　
　　卡卡卡卡──
　　
　　从他身後探出了无数类似於树枝的东西，霎时充满了大厅口。他睁大眼，稍稍冷静下来。红色的树丛，他好久没见到过了。
　　
　　“方达……”
　　
　　“慌什麽慌，他还没死。”
　　
　　方达伸著右手，整个臂膀都呈现出淡淡的红色，执在掌中的那团东西就好像珊瑚一样。
　　
　　这武器的名字就叫珊瑚，方达很讨厌这个名字，一方面这武器的颜色他不喜欢，另一方面他觉得这武器像女人用的。
　　
　　虽然威力很巨大，但他很少使用。自从生主死了以後，他几乎没用过了。
　　
　　吸收负面情绪和力量的珊瑚，同样会给使用者带来情绪上的影响，在生主死後，他时常会发狂，所以不太敢用。
　　
　　但现在他毫不犹豫地用了，因为他感受到那负面情绪和力量中透出了微弱的求救信号。
　　
　　“还没好吗，方达……”
　　
　　梅纽卡洛很著急 ，他大老远听见动静，就闻到了铁触的血味，他不敢想他伤到什麽地步。
　　
　　“罗嗦，我很久没用了，给点时间。”方达凝神控制著，又说：“格穷已经把小鬼和没用的分开了。”
　　
　　格格声响 ，珊瑚丛终於退了回来，梅纽卡洛迫不及待地冲了进去。
　　
　　格穷的火炼透出一种流动感的黑红色，牢牢捆绑著萧漠，梅纽卡洛知道这是第二层变化时火炼的颜色，格穷也很少使用，这说明刚才的情况有多危急。
　　
　　奥维克修在为铁触止血，伏举帮他抱著铁触，两个人都毫发无伤。
　　
　　这老家夥，果然不简单啊。
　　
　　方达最终相信了格穷说的话，他抱著珊瑚，冷冷地说：“怎麽回事？”
　　
　　格穷皱皱眉，看著垂首不动的萧漠，奥维克修已经抢在他前面开口了：“自以为是地教训人，结果变成这样了。方达，你再帮小漠漠去掉残留的力量，我现在走不开。”
　　
　　方达的的脸抽搐了一下，此时他胸口有种东西在咆哮著，要是不小心控制，就会爆发出来。
　　
　　所以他很能体会萧漠刚才那一瞬间的爆发，明明想拼命压制，但它还是像个可怕的魔鬼，一有空隙就闯出来。
　　
　　“好。”
　　
　　他走到萧漠身边，对格穷说：“拿掉火炼啊，你这个四号，这样子我没办法帮他。”
　　
　　“不行。”格穷眯著眼，火炼呲呲直响，又把萧漠绑紧了些。萧漠痉挛起来，呻吟声不绝於耳。
　　
　　“不行？你知道自己在说什麽吗？再这样下去，下一次爆发出来的时候，说不定这没用的就被自己的武器弄得粉身碎骨了。”
　　
　　“我不想这里再多一个被自己武器控制的人。”格穷拧著眉，目光落在珊瑚上。珊瑚的红色里跳荡著光点，好像很不稳定的样子。“你刚才已经吸了不少，这贱货的身体已经被黑权控制了，你再吸也是一样。更何况，你的珊瑚还抗不过黑权去。”
　　
　　“抗不过黑权？说的也是啊，难道你就能吗？那你说该怎麽办？”方达笑著，脸已经有点扭曲了。格穷没理他，淡淡地瞟了一眼伏举，说：“王力守护人，这时候还不登场，想看好戏看到什麽时候？”
　　
　　伏举看他一眼，把铁触交给奥维克修，走过来，额上金印闪现：“格穷阁下，你实在不该把我的身份说出来……算了，情况紧急，小漠现在的确只能靠我了。”
　　
　　格穷哼了一声，手一抖，把火炼撤回来。
　　
　　“动作快点，我不知道这贱货是不是还会爆发。”
　　
　　“不……用了……”萧漠忽然轻轻抬起头来，望著他们。
　　
　　“贱货……”格穷有点吃惊，直到刚才萧漠的气息也还很混乱，现在却平静下来了。
　　
　　“我……不配再用黑权了，黑权这样告诉我。”他微笑著，抓住火炼的一端，像是下定了决心：“杀了我吧，这样的话，所有的力量都会回到小鬼那边，就没人能伤他了。”
　　
　　“贱货……”格穷定定地望著他，眼前悲伤无奈的脸和那个人重合起来。
　　
　　求求你了……放过我吧……我，只是个普通人，你这样对我，我快发疯了……
　　
　　贱……货……
　　
　　所以我才讨厌这种人，不负责任地擅自了结一切。
　　
　　“好啊，我就杀了你，省得小鬼为了你不明不白地丢了性命。”格穷怒笑著，黑红的火炼卷住了他的脖子的，用力一拉。
　　
　　当──
　　
　　触不到的黑权不知从那里飞了出来，击中了他的後背。拉的动作只进行了一半，格穷闷哼一声，向前扑了几步，撞到了方达身上。力道太大了，方达抓著他退後几步，才稳住他。
　　
　　臭屁……小鬼……贱货，两个人都脑子坏了……
　　
　　萧漠趴在地上喘息，他抬眼看著昏迷不醒的铁触，咬唇握拳。
　　
　　小鬼……我……
　　
　　我很卑劣吧，一方面设定要求，要你靠近我，一方面又不负责任地推开你，可是我……我已经没资格了，连黑权都觉得我没用了……
　　
　　明明是我自己的力量，却不肯承认我，我果然……差劲透顶……
　　
　　体内化开的黑权又开始咆哮了，萧漠恐惧地蜷起身体，嘶吼：“格──格穷！快杀了我！！”
　　
　　罗嗦！！你这个没用的贱货！！──
　　
　　格穷擦掉嘴角的血迹，猛地转身，血链又飞了过去，这次他有了准备，触不到的黑权的攻击都被他躲开了。
　　
　　黑红色忽地燃烧起来，好像要炼化一切的地狱一般。
　　
　　“不行！！格穷！！不能杀小漠漠──”奥维克修大吼著冲了过来，他的黑盒子爆开了，虽然他知道自己的攻击力肯定比不过格穷，但只要能阻住他就好。
　　
　　方达也动了，珊瑚瞬间充满了整个大厅。
　　
　　“啊啊！！────”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




人形光体，失踪的王

　　大量的发光体从萧漠身体里爆了出来，在红树丛中游荡。格穷的火炼被弹开了，缠绕在鲜W的珊瑚间。奥维克修碎散的黑盒子化作了无数的铁针，一部分黏在火炼上，一部分则被夹在珊瑚的缝隙间。
　　
　　萧漠停止了大叫，整个人瘫软在地上。良久的死寂，发光体从萧漠身体里出来以後好像就没什麽动作，一团团地爬在珊瑚丛中。伏举领导的影望战士因为没有主人的命令，所以都在老宅周围待命，这里的状况就算再糟，他们也绝对不会进来。至於那些仆佣和亲卫兵，自从铁触和尼科尼玛闹了一场之後，早就吓跑了。这里就他们几个人，更何况这时候危机难测，不论是作为裁决者的格穷他们，还是作为影望者的伏举，也不会假手於人解决这种未知的棘手问题。
　　
　　“卡……卡洛……漠……他……”铁触挣扎著睁开了眼睛，梅纽卡洛怔了怔，抱著他低语：“小铁你伤得好重，别乱动，这里有我们……”
　　
　　铁触摇摇头，失色的脸上满是担忧焦急，他勉力睁著黑眸，四处寻找萧漠的踪迹，但是却被珊瑚丛拦著，看不到。
　　
　　“卡……卡洛，把我……把我带到……漠的身边，他……需要……我……”
　　
　　“小铁……”梅纽卡洛看著他执著的眼神，很心疼，也很愤怒。他恨萧漠把铁触伤成这样，想马上杀了他，也气铁触对萧漠这样反覆无常的人心心念念。
　　
　　咯咯……咯咯咯……
　　
　　那些发光体收缩膨胀起来了，渐渐变成了人形。
　　
　　什麽？影子化了吗？总觉得和黑渊里的黑影有所不同。
　　
　　格穷和奥维克修互相看看，得到了眼神示意後，格穷从珊瑚丛中轻轻拉回火炼，又再次甩出，想要卷取其中的一个人形。
　　
　　啪的一声，火炼被弹了回来，险些打到奥维克修和伏举。
　　
　　“啊……啊啊……”方达颤抖著低叫起来，奥维克修愣了愣，暗叫不好。果然，只一刻间，方达便抽搐著脸，疯狂地大笑起来。像是吸到了什麽兴奋剂一样，珊瑚丛随著他的笑声颠簸著，想要把那些人形光体吸入。
　　
　　“方达！冷静点！先把珊瑚收起来！我好查看小漠漠现在的状况──”奥维克修抱住他，猛力摇晃，想把他的神智唤醒。可是没用，方达的眼睛里除了疯狂，什麽也看不到。
　　
　　“啊哈哈哈哈哈──”他一把甩开奥维克修，手中的珊瑚猛地绽开，覆在了自己身上。
　　
　　“好！好极了！萧漠，你是我们的王！我从没见过你这样厉害的资格者！这都是些什麽？啊？！什麽叫黑权不承认你了？！那这些又是什麽？这力量从哪里来的？啊？！”
　　
　　他咻的一声移到了萧漠身边，提起他来，抓著他头发，睁大眼摇撼著。
　　
　　“我的珊瑚可是能吸取能量的？让我吸啊！！为什麽要阻止我吸？裁决者厉害了，才能保护你啊，我的王！！──”
　　
　　萧漠半睁著眼睛，可是眼神很空洞，好像只是单纯的一具躯壳。格穷跃上前，拉住方达的衣领，向後重重甩开。
　　
　　“他已经完全疯了，奥维，快用麻醉剂。”格穷抱著萧漠，看了他一眼，皱起眉头。
　　
　　贱货，真让人操心。我真该狠心点把你的头割下来……
　　
　　难道说，被黑权夺去了精神力？
　　
　　格穷看看那些越来越像人的光体，那上面的气息和萧漠很像，让他不得不相信自己的猜测。
　　
　　没有主人的武器，说到底也只是个没用的东西，什麽叫不配再用黑权，什麽又叫黑权不承认你啊？黑权本来就是你的一部分，和臭屁小鬼一样。要说黑权对你愤怒，就是因为你空有力量却又一副懦弱的样子啊。黑权不能尽量发挥威力，它当然愤怒，因为你老是压制自己真正的想法，懂吗，贱货……
　　
　　那边奥维克修好不容易把药送进了方达的口里，伏举也试著用守护力对人形光体试探，一样无功而返。
　　
　　珊瑚丛渐渐退去，梅纽卡洛抱著铁触出来了，铁触一见萧漠的样子，挣扎著要下地。梅纽卡洛不理，冷著脸对奥维克修说：“也给小铁来点，再这样下去，他会为这老男人流血到死。”
　　
　　“卡……卡洛，我没事……”
　　
　　“你给我闭上嘴！！再说一句话我马上把那个贱种宰了你信不信？！”梅纽卡洛终於爆发了，声音震得整个大厅嗡嗡作响，铁触被吼得暂时性耳聋，但是他顾不上许多了，萧漠的样子让他很揪心。
　　
　　“小铁，听话。”奥维克修趁他再次张嘴要说话的空隙，把药塞到他嘴里，捏住他下巴一抬。药效发作很快，铁触身体十分虚弱，才几秒锺就晕过去了。
　　
　　奥维克修嘘口气，才来看萧漠的情况。那些人形光体自从珊瑚丛消失後就渐渐聚集到了萧漠身边，不过他们好像有点忌惮格穷的火炼，所以只围成一圈，没有更多动作。
　　
　　“奥维，你的纪录盒应该记下来了吧？这些影子是不是吸收了贱货的精神力？”
　　
　　“……”
　　
　　“奥维？”格穷见他迟迟不回答，皱起眉头。奥维克修摇摇头：“我……不知道。”
　　
　　“不知道？”
　　
　　“要是吸收了精神力，就不会还想回小漠漠的身体里去。影子是贪婪的生物，哪里有返还生主的这种行为？”奥维克修伸出手，试著去碰其中一个光体，因为没有带著任何的力量，所以很容易穿过去了。
　　
　　“似乎……刚才的行动，只是想把多余的力量释放出来，为了不给身体造成过度的负担。”
　　
　　“那这些已经不是影子喽。”也是，这贱货在黑渊里吸取的虽然是影子，但应该早就被他的身体改造成其他东西了。
　　
　　“那，要看著它们重新进这贱货的身体里去吗？总觉得哪里不太对劲，要是像你说的，根本就用不著变成人形。”
　　
　　“我不知道，暂时先观察观察，我有办法把他们弄到我的纪录盒里，你照看好小漠漠就行了。”奥维克修小心抓住那个光体，要把它放进重新聚合起的黑盒子中。
　　
　　！
　　
　　萧漠骤然停止了呼吸和心跳，格穷第一时间感受到了，他咒骂一声“真没用”，撤去火炼，对奥维克修说：“来不及了，以後再说，让它们回这贱货的身体！”
　　
　　话音未落，人形光体已经纷纷跳起，覆住了萧漠。
　　
　　黑洞霎时扩开又马上消逝，格穷、伏举和奥维克修都还没来得及反应，萧漠已经连同人形光体，不见了。
　　
　　气息一点也没留下，空道不知延伸向了何方。这是最高阶的闪穿空道，和一般的空道不同，奥维克修和格穷绝想不到萧漠会在不经意间学会并使用了这样的术。
　　
　　可……可恶……
　　
　　格穷重重一甩火炼，低吼一声，声音中有懊恼和後悔。奥维克修抓紧黑盒子，把一张照片抖到他面前，忍不住抱怨起来：“都怪你！你个沈不住气的大狮子！小漠漠不见了，我们怎麽向伍利西亚大人交代？！这些数据是刚才从那些东西身上读取的，去把小漠漠给我找回来！！”
　　
　　格穷啧了一声，卷住照片，完全读取以後返还给了奥维克修，闪身冲出了伏家。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




小巷里的状况，孽缘

　　“喂喂，快来看看这是什麽啊──”夜色笼罩中的小巷里，几个混混围著丢弃废旧物的角落，用脚扒拉著睡在那里的一个人。
　　
　　“没穿衣服啊。”其中一个人蹲下去，用手指戳戳，哈哈笑著：“好嫩啊快来摸摸看，男人长成这样还真是怪啊。”
　　
　　“我来看看……真的，好滑，不过这些伤是怎麽回事啊，这小子不会是个专门提供让人SM服务的男妓吧？”另一个捏著裸体男人的脸，睁大眼，接著淫笑起来：“喂喂，要不要来玩玩啊，长得很正哦，虽然是个男人，但干起来应该也很爽吧？”
　　
　　“是吗？我来看看，要是不恶心，那就轮流打一炮，哈哈──”
　　
　　啧！
　　
　　凌腾风把只吸了一半的烟扔到地上踩熄，拖著脚步走了过去。
　　
　　哪里来的贱逼玩意儿，浪费老子难得的休息时间！老子要不是挂著警察的身份，根本不用管这种破事情！
　　
　　他打了个酒嗝，卡卡卡地走进巷子里，一把揪住正在掏家夥的人的衣领，抬脚重重一踹。那个人跌了个狗抢屎，还连带著撞倒了两个混混同伴。
　　
　　“很疼啊！！──”那人呆了一会儿，蹦起来，抡拳就朝他脸打去，却被他轻轻就挡住了。
　　
　　“啊啊啊──”那个人尖叫起来，因为拳头被大力捏得好像骨头已经碎裂了似的，疼得钻心蚀骨。
　　
　　“搞……搞什麽啊，来多管闲事！最恨这种自以为是在见义勇为的傻大个！──”旁边一个人从街角抄起一根木棍，另一个人从怀里掏出一把刀子，一齐朝凌腾风攻击过来。
　　
　　卡拉崩卡卡卡──梆！
　　
　　“啊！！──”
　　
　　木棍碎成了片片，刀子在空中飞速回旋，狠狠撞上墙壁，又飞溅开来，划过一个混混的手臂，和著鲜血，最终当地落地。
　　
　　开……开玩笑的吧，这个男人是怪物吗？！
　　
　　凌腾风哼笑一声，从背後拔出枪来，对准那个掏刀子的混混的脑门，拉开了保险。
　　
　　“老子今天心情很不好啊，你想尝尝脑袋开花的滋味吗？”
　　
　　“不不不……不想……”
　　
　　“不想啊，好，我给你们一秒种，马上消失，1──”手指微微用力，搭著扳机往後拉。
　　
　　“啊啊──不要，我们马上走！”
　　
　　小混混们捂著脑袋，飞步逃窜，连那个被捏断了手的家夥也提著裤子连滚带爬，一会儿就没影了。
　　
　　凌腾风把扳机扣到底，又格格扣了两下。
　　
　　“白痴啊，没装子弹啦……”
　　
　　所以警察的规矩才那麽没劲，这种人，比起单纯的杀人犯来，更该让他们下地狱去。联合军的话，一下子就摆平了，这种人……
　　
　　他把枪插好，抱著手用脚踢踢那个在这麽嘈乱的事态中依然没反应的裸男，不耐烦地说：“喂，滚起来，别像个娘们儿似的，男人没有男人的样子还不如去死……”
　　
　　“呜……”
　　
　　！
　　
　　裸男的脸慢慢转了过来，凌腾风怔了一下，蹲下去握著他下巴细看。
　　
　　“……萧漠？”
　　
　　眼前的人让他有点吃惊，失神的秀眼，好像丢掉了灵魂一样。
　　
　　他身上的伤痕很扎眼，凌腾风拧起了眉。
　　
　　“……你的跟班呢？”
　　
　　“……”
　　
　　问了也是白问，这个萧漠和他以前认识的太不同了，他不知道发生了什麽事，但他也能猜出大概和“那个世界”的人有关。
　　
　　切，我是不是该嘲笑你，明明你对他们护长护短的，现在却落到这个地步……
　　
　　他又看了他一会儿，脱下外衣给他盖上，轻轻抱起他来，走出了小巷。
　　
　　初秋凌晨的风有点凉，怀中的人体也有点凉，他从来不知道一个大活人可以有这麽低的体温。
　　
　　不会死吧？要不要送他去医院？
　　
　　凌腾风想了想，还是否决了这个念头。
　　
　　他有很多话要问他，包括他和伏家的秘密关系，他对那个世界的意义，那个神秘的杀人犯，还有……格穷。
　　
　　
　　“格穷，你真有脸回来，小漠漠呢？”
　　
　　奥维克修挡著门，不让他进去。格穷笑笑，站在原地：“除非他再用闪穿空道啊，不然我怎麽感觉得到？我需要小鬼和他感应。”
　　
　　“小铁还没醒。”梅纽卡洛站在奥维克修背後，目光像要杀人：“醒了也不会让他跟你去。谁惹出来的麻烦，谁一手包干，别想推卸责任。”
　　
　　“那好，反正已经这样了，我回影子世界去报告伍利西亚大人。”他转身要走，奥维克修愣了愣，忙一把拉住他。
　　
　　“干什麽？事态严重，没道理捂著瞒著。不管是谁的责任，伍利西亚大人总应该知道真相。再说要是让白权之鸿早一步发现他，我们可就被动到家了。”格穷依旧笑著，好像在说和自己不相关的事情。奥维克修的脸有点抽搐，让伍利西亚知道，意味著所有人都会遭殃。那个人，才不管谁谁引起的糟糕事态，他们四个都是被派来保护萧漠的，要赏一起赏，当然要罚也一起罚。
　　
　　可恶……大狮子，你果然爱耍心眼，要不是看著小漠漠的面子，我就跟你撕破脸皮。
　　
　　“……总之你先出去找，等小铁醒过来再说。”
　　
　　奥维克修不情不愿地让步了，这引来梅纽卡洛的不满：“你说什麽？我绝不会让小铁再犯险──”
　　
　　“卡洛，小铁醒过来，知道小漠漠不见了，会怎麽样？”奥维克修打断他的话，皱眉：“自己的生主，没道理不闻不问。卡洛，你管过头了。”
　　
　　“我──啧！”梅纽卡洛撇开头，握紧双拳，没再反对。
　　
　　“我已经派出影望战士了，希望能够尽快找到小漠。”伏举微笑著走过来，朝他们点头。格穷哼笑了一声，抱手：“但愿吧。伏家主，让他们别动作太大啊，要是敌人发现了，情况更不妙。”
　　
　　对他流露出的敌意，伏举并没有放在心上，又点点头：“伏家的战士都是训练有素的，很少出岔子，格穷阁下，请放心。方达阁下刚刚也出去找了，两个高阶裁决者一起，一定能把王给找回来。”
　　
　　“……什麽？你说方达出去了？”奥维克修愣了一会儿，才烦躁地皱起眉：“他还没恢复啊，要是又发狂怎麽办？伏家主，你不该让他出门！”
　　
　　伏举呆了呆，说：“因为方达阁下看上去很平常的样子，非常冷静，所以我想，多一个人多一份力……”
　　
　　“算了，现在纠结这个也没意思，最重要的还是小漠漠……”奥维克修叹了口气，对梅纽卡洛说：“去看著小铁吧，他差不多该醒了。一定要说服他把伤养好了再去找小漠漠。”
　　
　　
　　暖暖的被窝，舒服的味道，很有家的感觉。
　　
　　刚才他就觉察有人在帮自己洗澡了，身上鞭伤火辣辣的，但是帮自己洗澡的人手法很好，所以依旧觉得很舒适，可以把伤痛忽略不计。
　　
　　……小……鬼……
　　
　　才短短两个月不到的相识，但不知何时，他已经习惯了和他一起沐浴，让他趁机揩油，摸遍自己全身。
　　
　　他一直是睁著眼的，但却好像被抛到了一个没有任何实物的空间中，什麽也看不到，白茫茫的，连反应也迟钝起来。
　　
　　现在也依旧看不到任何东西，不过却能摸到和闻到了。感觉真实起来，自己好像正躺在一具宽广的怀抱中。
　　
　　嗯……小鬼……
　　
　　他贪婪地吸取著这个人身上沐浴过後的香气，很温暖。
　　
　　凌腾风皱起眉头，他怎麽也想不到那个很优雅得体的萧漠睡相会那麽差，简直就是只超级八爪鱼，牢牢地吸在自己身上，手腿并用，外加头脸的磨蹭。
　　
　　不过，他却出乎意料地没觉得恶心，也许是因为现在的萧漠就像个天真无邪的孩童，或是粘著主人的小猫小狗。
　　
　　伤脑筋啊……到底要不要把他交给组织……
　　
　　要是交出去的话，那家夥可能马上就会出现了，爸爸的仇……
　　
　　“唔……小鬼……”
　　
　　萧漠嘀咕著，又贴紧了些，凌腾风僵了一下，旋即庆幸自己是穿著衣服的。
　　
　　等……等等！我为什麽要庆幸？！
　　
　　就算光著也什麽都不会发生吧？我到底在担心什麽？
　　
　　温热的柔软忽然凑到了脖颈上，带著些许湿意，好像有点挑逗的意思。
　　
　　可……可恶啊……
　　
　　凌腾风揪著他的头发，瞪大眼睛，他居然在意识不清醒的状态下勃起了，更糟糕的是，自己的家夥也是，而且已经，非常硬了。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　凌腾风久违地登场了。。。

　　锵锵锵锵~萧先生，自从伏家一别，你一向扩好哇？~

　　^_^

　　在配角中，除了格穷，鱼儿也很凌腾风啊！感觉他虽然是个心思缜密不输於仇敌格穷的人 ，但在感情方面肯定是个超~级白痴，因为他从小到大就想著怎麽给父亲报仇的事情了，其他的没工夫顾及啊。

　　小漠漠，使出你无意识的魅力来吧，把凌腾风征服吧，敌人的话少一个是一个啊~

　　J以上是作者自己发花痴的梦话众位可以忽略不计。。。┐(┘└)┌




徘徊在理智与情欲间

　　可恶，快给我下去啊！──
　　
　　凌腾风一边抵住萧漠，一边按住下身。
　　
　　不过这显然没用，他也知道没用，一旦起来了要是不释放出来那只会胀得越来越难受。
　　
　　不……不行了……
　　
　　他深吸口气，猛地推开萧漠，踉踉跄跄冲进了卫生间。
　　
　　啊啊……
　　
　　才退下裤子他就痛快地舒了口气，有很大一部分原因是他刚才差点就对萧漠动了怪念头。
　　
　　反正他神志不清，搞一下应该无所谓……这样的念头居然在脑海中一闪而过。
　　
　　对一个男人有欲望，这是超出他接受范围的事情。不是由於生理上或是心理上的厌恶，而是因为，当初他父亲在死去的时候，下身上满布的白浊，让他痛恨得几近发狂。
　　
　　在联合军中不是没有人向他示好，不过他都冷冰冰地挡过去了。既然痛恨那个男人对自己父亲做的事，那自己无论如何都不能和任何同性有肉体关系，无论是在什麽情况下。他就是这样近乎顽固地要求自己，却并非出於什麽价值观念之类的道德判断。
　　
　　啊哈……
　　
　　他无声地套弄著，只一会儿就浑然忘我。
　　
　　凌腾风快三十岁了，但还是个处男，不过这就算说了也没人相信。谁叫他长著一副狂野性感到骨子里的帅哥样，不论是组织里的同伴还是警局里的人，都认为他一定阅女无数。
　　
　　可是他一次也没谈过恋爱，自从父亲死後，他所有的心思都花在了怎样才能报仇上。
　　
　　当初是联合军中的极密组织把他父亲的尸体收走的，他们好像在研究有关特异死亡的案例，因此他们也收养了凌腾风，把他培养成了一名进行极密任务的特工。
　　
　　迄今为止与他关系密切的人，只有同为联合军特工的，他的搭档，也是老师的陈丽萨。
　　
　　当然凭著出色的本能，他对这个女人是敬谢不敏的，尽管她一次次不厌其烦地挑逗自己。他讨厌这个肉麻得不知所谓的女人，也不太信任她。
　　
　　“嗯……”呻吟终於泄出了口，但依旧很轻，轻到外面的人要趴在门上才能听到的程度。
　　
　　他不想惊动萧漠，即便他显然还在神志不清。他加快了速度，想赶紧完事，可是欲望却渐渐高涨起来，越套弄，自己的分身就越硬。
　　
　　汗意起来了，他有点烦躁地打开衬衣，看著充血的勃起。
　　
　　伤脑筋……
　　
　　门忽然轻轻地打开了，凌腾风怔了怔，转头。
　　
　　“冷……”萧漠拥著被子站在面前，直愣愣地看著他。凌腾风有点傻眼，他赶忙草草套上裤子，推他出去，说：“冷吗？我再给你加一床被子……”
　　
　　这小子不会是失去记忆了吧？看他现在的状态，根本就不正常啊，果然还是应该带他去看医生吗？
　　
　　……血？哪里来的？
　　
　　凌腾风忽然看到被子上有血迹，找了一会儿，才看到是从萧漠後脑勺上流下来的。
　　
　　刚才……我推得太用力了吗？
　　
　　目光落在床头柜上，果然那里有一点血迹。
　　
　　凌腾风皱起眉头，抱他上床坐好，低问：“撞到头了为什麽不说？不疼吗？”
　　
　　萧漠看他一会儿，忽然摸著他的脸笑了：“小……鬼，这话……该我问你吧……”
　　
　　凌腾风把眉头拧紧，不明白萧漠到底神志清不清醒。现在他的眼神比起刚才来清明了许多，但他为什麽会认错人，凌腾风不知道。
　　
　　他的手很冰凉，微微颤抖著，冷肯定不用说了，凌腾风还觉察他在害怕什麽。
　　
　　“小……鬼，对不起，我伤了你……”萧漠凑上来拥住他，同样冰凉的脸贴著他裸露的胸膛，好像在汲取温暖，又好像在祈求原谅。
　　
　　凌腾风心里霎时咯！了一下，两人的勃起隔著裤子紧贴著，萧漠的全身好像只有这里才是热的，热得滚烫。
　　
　　“喂……喂，我不是你的小鬼……”
　　
　　“小鬼……对不起……”
　　
　　唇缓缓凑了过来，覆上他的唇，轻吮著。他的唇很柔软，口腔的气息很舒服宜人，惹得凌腾风一时间血冲脑门。
　　
　　不好了……再这样下去我真要强暴他……
　　
　　萧漠此时已经坐到他身上来了，淡淡的血腥味钻进了鼻中，让他一下子清醒过来。
　　
　　“喂，等等，我先帮你包扎一下。”
　　
　　凌腾风扯开他的手，下床拿急救箱去了。还是不打算带他去医院，凌腾风直觉地觉得这会是个麻烦。
　　
　　仔细地给他擦掉血迹，给伤口消过毒，包好头，凌腾风说：“你睡一觉吧，一直睁著眼睛干什麽？”
　　
　　萧漠摇摇头，目光落在他顶著裤子的勃起上，微笑。
　　
　　“小鬼，我帮你解决吧，你受了伤，好好躺著就行了……”手轻轻覆在他凸起上，来回抚摩著。凌腾风猛地抓住他手，哑声说：“不用，该休息的是你……”
　　
　　“小鬼……很疼……”萧漠微皱眉看著他，湿润的眼中透著点迷茫：“你果然……生气了，是因为我打伤你，还是因为尼科尼玛？”
　　
　　尼科尼玛又是谁啊……
　　
　　凌腾风松了松手上的力道，但还是抓著他，低声说：“我没生气，你先睡一觉再说，嗯？”
　　
　　萧漠还没回答，这时凌腾风的手机响了，他怔了怔，这音乐，是陈丽萨打来的。
　　
　　好像抓到了救命稻草，凌腾风松开手，起身接电话去了。
　　
　　“喂，丽萨……”
　　
　　“小凌啊，跟你说件事，鱼缸里的鱼不见了哦~”
　　
　　？
　　
　　……
　　
　　凌腾风转头看看坐在床上看著自己发呆的萧漠，想了想，低声说：“我知道了，要再买回来吗？”
　　
　　这个女人，得到消息好快，她难道又去伏家了？
　　
　　“嗯，我想想……当然要买啊，不然就被别人买走了，那可是很名贵很名贵的鱼啊……小凌，鱼缸也该换了啊，你买到鱼，直接送到老家去就行了，那里已经准备了新鱼缸哦~”
　　
　　什麽……组织决定了吗，要把萧漠抓起来研究……
　　
　　凌腾风又看了萧漠一眼，嗯了一声：“我知道了，会尽快买到的，买到以後再跟你联系……”
　　
　　！
　　
　　凉凉的手伸到了怀中，背後有人贴了上来，温热的呼吸透进了背脊。手机当啷一下掉在了桌子上，凌腾风捉住他的手，赶忙又把手机拣起来。
　　
　　“……小凌？干什麽啊？”
　　
　　“……不，没什麽，手滑了一下，电话掉了……”
　　
　　萧漠的手此时正在他裤子中摸索揉弄，他尽量保持平静的声音，但却抹不掉那一丝情欲的沙哑。
　　
　　“……嗯，你下午点再来，我这里还有点事要处理，拜喽~”
　　
　　陈丽萨干脆地放了电话，凌腾风吁了口气，丢开手机，定了定神，回过身来。
　　
　　“我说，都叫你先休息……”
　　
　　他睁大眼，看著眼前的人。
　　
　　萧漠的脸颊泛著微红，半睁的眼中透著湿润的柔光，明摆了是在邀索，轻咬著唇，咬得泛出了W色。
　　
　　按理来说一个男人做出这副样子来，凌腾风应该会觉得很恶心，但这时的萧漠让他看得有点晕眩。
　　
　　果真不妙……
　　
　　我今天是不是把酒灌多了……
　　
　　凌腾风甩甩头，不看他的脸，帮他轻轻转身，推他上床。
　　
　　“睡觉，不然我要生气了。又光著的话该感冒了……”刚才他贴著自己後背的时候就觉得他额头有点烫，凌腾风迟疑了一下，把手放到他脑门上试了试。
　　
　　“有点发烧啊你……我去弄冰袋，你等等。”
　　
　　手被抓住了，凌腾风叹了口气，觉得头有点痛，他没想到萧漠会是这麽缠人的性格。
　　
　　“小鬼，我冷，你抱著我。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




沦陷，到他的身体里去（高H）

　　都说了我不是你的小鬼！
　　
　　凌腾风火了，回身把他按倒，大手握著他肩膀摇了摇：“喂！给我清醒点，你没有瞎吧？我不是你的小鬼！我是凌腾风！”
　　
　　“呜……”萧漠皱眉闭起眼，捂著头摇了摇：“小……小鬼……”
　　
　　啧！
　　
　　凌腾风起身脱去了衬衣，又俯下身去拥住他，咬牙：“都怪你引诱我，伤了你我可管不了了……”
　　
　　唇狠压了上去，用力吮了一口。
　　
　　“唔──唔……嗯……”萧漠扭了扭，开始回应，两条光溜溜的手臂开始在他坚实的後背上抚来抚去。
　　
　　不行啊，这样不行……
　　
　　脑子里一直有个声音在响著，告诉凌腾风，这行为超出了他设定的底线。可是凌腾风停不下来，他发现这样的亲密行为一旦开始了就似乎会上瘾。好像他的烟瘾一样，本来只想抽一支，结果点燃了之後就是一根接一根。
　　
　　他觉得自己在某些方面的自制力简直差到家了，和能忍受痛苦磨难的粗大神经完全就是格格不入。
　　
　　所以最後只能归结为不可抗力和可怕的惯性，还有男人的生理特性。
　　
　　脑子里的声音渐渐淡去了，他发现打破规则原来是件挺容易的事情，而且打破後的快感更是任何东西都无法比拟的。
　　
　　啵──啵──……
　　
　　吻渐渐粗暴了起来，他迫使萧漠大张著嘴，接受自己的生疏和混乱。萧漠挣扎了一下，不是因为不愿意，而是呼吸受到了些许阻碍，片刻之後已经调整过来，他很顺从配合著他，尽管嘴被弄得很疼。
　　
　　“小鬼……你……长胡子了？”
　　
　　凌腾风好不容易结束了这个绵长狂暴的吻，放开了萧漠的唇，却听到他微带笑意的呢喃。凌腾风轻喘著，罪恶感开始在体内蔓延，萧漠现在的眼神太单纯了，单纯得让他有点心痛。
　　
　　但是欲望还是高出了一切，凌腾风轻笑著又抱住他，用下巴上长出来的零星胡茬在他颊上微肿的唇上来回摩挲，低语：“嗯，长出来了，怎麽，很扎吗？”
　　
　　“呵呵，不扎，有点痒……”萧漠搂著他脖子，撅嘴在他下巴上啄了一口，目光柔柔的：“小鬼要长大了，我不希望你长大啊……”
　　
　　罪恶感和高涨的欲望相互冲击著，又在胸口刺了一下，凌腾风目光深沈，立起身体来，慢慢解开裤子，退下。
　　
　　“嗯……小鬼，你的还是这麽大……”萧漠伸出手，握住他胀胀的热意，另一只手抓著自己的分身，低吟著：“小鬼，你动作好慢……啊，对了，你受伤了，还是我来吧……”
　　
　　他起身跪著，宝贝似的捧住那根象征征服的利器，伸舌轻舔。
　　
　　啊啊……
　　
　　凌腾风不由自主地抱住他头，仰脖喘了一声，欲望已经到了临界点，他想要狠狠插进他身体里。这轻柔的挑逗来得太不是时候了，他的分身脉动频频，要爆裂了似的。
　　
　　萧漠的技术很好，他感觉得出来。他不久前把他的过往全都调查了一遍，当然知道他曾经出卖过肉体。
　　
　　这也让他最後一点理性完全丧失，直到刚刚也还挺矛盾，但现在一想他曾经淫荡地给不同的男人搞过，他就没有任何罪恶感了。
　　
　　很轻松地把他抱了起来，又把他压倒在床。
　　
　　“没事，小小的伤算什麽……”
　　
　　他盯著他胯间，萧漠双腿微张著，臀瓣若隐若现，那里在灯照下泛著些许湿光似乎正缓缓泌著某样东西。禁不住伸出大手从他胯下探到臀瓣相接的地方，把掌缘切入，手掌马上粘得湿漉漉的。
　　
　　……
　　
　　好像不用润滑剂了……
　　
　　凌腾风从没想过人的身体会这样，依他的常识来说那个部位是不会分泌任何液体的。不过经历了格穷的事，现在发生什麽他都不会觉得奇怪。
　　
　　他把手抽回来，放到眼前，搓了搓。
　　
　　奇异的气息，搓的感觉很淫靡。
　　
　　“嗯……小鬼，你在看什麽？你讨厌这个了？”萧漠把手臂放到头顶，眼光迷离地笑看著他。他定了一会儿，大手扣住他双臂，挑眉：“不，不讨厌，萧漠，你真是……很诱人……”
　　
　　“为什麽叫我全名？小鬼你果然还是生气了，呵呵……”萧漠把下身扭了过来，叹息：“好吧好吧，我让你随便怎麽插，一整天都无所谓，你不用怜惜我……”
　　
　　凌腾风又愣住了，手上的劲道松了松，萧漠笑著翻转过来，趴跪著，把臀部翘到他灼热的根部。
　　
　　凌腾风看到他菊穴不停地轻缩著，肠液也不停地泌出，一会儿就顺著大腿内侧，流到了膝盖那里。
　　
　　真是……开眼了……萧漠，一定有很多人都垂涎过你的身体吧？因为连我都不例外，谁叫你长成这副德行的，让人有欲望也在情理之中。
　　
　　“小鬼，要不要吃？”诱惑还在继续，他吞了口口水，哼了一声。
　　
　　“……胀得难受，不吃了，我想进去。”
　　
　　凌腾风沈著脸把他翻转过来，使劲分开他的腿，压在两侧。
　　
　　“嗯……”萧漠扭了扭身躯，好像被他的粗暴弄疼了腿，但是他片刻之後已经安静下来，那眼神还说不上含情脉脉，但却十分乖顺，清纯。
　　
　　是你拼命引诱我的，是你自己认不清眼前的人是谁，那我占了你的身体也没什麽吧？更何况我救了你，就当是报答我好了，我不需要内疚……
　　
　　他连手都没用，硬挺的根部猛地插进去菊穴中，萧漠啊了一声，抓住他臂膀。凌腾风以为弄疼他了，略微停了一下，哪知他却咬著唇说：“小鬼你还是那麽直入主题，快点动啊……”
　　
　　“好热，真紧啊……”凌腾风笑著，终於一挺到底。太快活了，他的第一次是跟个男人，但他总觉得好像应该比上女人还要快活。身下的这个人身上除了自己用惯了的沐浴液的气味，就是他独有的舒心气息，还有他秘部正在渗出的体液的气息。没有女人身上那种化妆品的香味，一点也不讨厌，反而独特地诱人。
　　
　　再加上他毫无防备的连连轻喘和不知羞耻的情话，还有身上的一道道伤痕都让凌腾风血脉贲张。虽然知道他表现的对象并不是自己，但凌腾风还是很迅速地沦陷进来了。
　　
　　“嗯嗯，小鬼，胀死了，好像要破了，小鬼……啊！小鬼，你每一次都那麽粗暴……哼，嗯……”
　　
　　“要破了吗？不会啊，你里面的韧性延展性真好……”凌腾风没什麽经验，一切都靠本能活动，但却从他全身的反应，知道他并不疼，反而很快活，白皙的脸上一会儿就起了红霞，双唇一张一合的，湿热的气息不停地送出，喷得凌腾风的脸痒痒的。
　　
　　老实说，第一次看见萧漠，对他刑讯逼供的时候，就已经觉得他是个与众不同的男人，身上散发著独有的魅力，好像某种专门吸引动物来吃的植物，静静的，却透出诱惑的气息。当来到他面前的动物，看清他的真面目时，却早已经沦陷进来了，反而被他吃掉。
　　
　　不过凌腾风不怕，反正规则已经打破了，怎麽沦陷都无所谓。
　　
　　“小鬼，撞一下，你插得我又麻又痒，难受，快撞一下……”
　　
　　新的挑逗又来临了，凌腾风挑著眉，把他的腿驾到肩膀上，抓著他臀瓣，猛力冲刺。
　　
　　“啊啊──小鬼，你真棒！再来！别停！！──”
　　
　　凌腾风不知道他的承受极限在哪里，不过他知道自己不用再管任何事，粗暴地侵犯他，寻求最大限度的快活就好了。
　　
　　啪啪──啪啪──
　　
　　“嗯哈──啊！──”
　　
　　“我很棒吗？”
　　
　　“嗯……很棒……啊啊──”
　　
　　真淫荡，萧漠，你让我很快活啊，我真想弄坏你。瞧瞧你这副样子，你一直都是这样讨好男人的吗？老实说我有点轻视你，你在床上的样子真是下贱下流到家了，不过你真的让我很快活，所以──
　　
　　啪啪啪啪啪──
　　
　　“呜呜──啊！小──小鬼！！”
　　
　　所以……让我好好疼爱你吧！──
　　
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　

　　凌腾风把小漠漠吃干抹净了，我想要是小铁知道，一定会毫不留情地把凌腾风化为齑粉，然後再狂暴地把小漠漠这个那个。


　　所以小铁你还是不要知道好了，反正小漠漠清醒过来，也绝对不会告诉你的。。。




到底是暴力还是爱意（高H）

　　凌腾风边撞边在他臀上不时地猛掐一下，不出意料地看见他仰著下巴闭眼张嘴，听到他低叫连连。
　　
　　“啊哈……唔唔──疼……”
　　
　　凌腾风不知道自己在床上还能有这麽暴力的一面，光看著身下的人眼泛泪光、轻扭身躯的无助样子，就让他想再更厉害地欺负或是折磨他。
　　
　　这时凌腾风的阴暗面完全暴露出来了，他想起了调查萧漠过往时看到的那些照片。萧漠的那个禽兽继父在侵犯他时，都要拍下战果，他的每一个部位，强迫他做的每一种性交姿势，他哭叫挣扎的凄惨神态，还有他吞食精液时既淫靡又可怜的样子，都在脑子里一一闪过。
　　
　　他甚至也想这样凌辱他，脑中有个声音自嘲地说：啊，在床上什麽都可能发生，他自愿的，他刚才还说随便我怎麽插，我做什麽都可以啊……
　　
　　那小鬼在床上也是这麽干他的吧？不然他怎麽会那麽欲求不满，一副希望人死命搞他的样子？呵呵……
　　
　　这种事情真的会上瘾啊，不论是躺在下面的还是压在上面的。那个男人，那个男人也是这样对爸爸的……
　　
　　……
　　
　　格……格穷，别这样，小风要回来了……
　　
　　闭嘴，欠插的贱货，都这样了还能停吗？刚才为什麽不说？扭扭捏捏的，我还以为你在引诱我呢。要进去了，腿别抖来抖去的，屁股放松，不然又会和上回一样裂开。
　　
　　格……穷……啊──
　　
　　贱货！还说不要，瞧瞧你的样子，不是很喜欢我的这个吗？
　　
　　啊啊──不要，不要！格穷──呜呜……求你了……不要……啊呜──嗯嗯──
　　
　　在下面拼命扭动的白皙肢体，和在上面强力压制的健美身躯，哭叫和笑骂交织著，不论是乞求还是哀告，换来的一定是更激烈的对待。到最後，当然是上面红眼睛的年轻男人赢，昏天暗地地把身下的柔弱的男人强暴个够。
　　
　　已经不是第一次看到这种场景了，放学回来他一听到这样的声音，一从门缝里看到如此淫靡混乱的场景，就会拿著书包偷偷跑出家，在公园里呆上一两个小时，然後再回去。
　　
　　回去後什麽都结束了，那个赭发红眼睛的异装男人依然堂而皇之地坐在家里，等著他父亲做吃的，好像什麽都没发生过。
　　
　　他什麽也没问，因为知道问了父亲也不会说。而父亲好像也并不恨这个施暴者，但这并不阻碍他对这个红眼睛男人生出厌恶来。
　　
　　他也恨自己的父亲，好好先生，很容易就会忘记别人对自己做的过分的事情，还犯贱地为人家忙前忙後。
　　
　　格穷，够了吗？
　　
　　嗯。
　　
　　抱歉家里只有这些了，简单了点，你将就吃吧。小风也是，牛奶给你喝，待会儿我再出去买些吃的来，晚上做宵夜补餐好吗？
　　
　　为什麽要在被欺负以後，拖著疲累的身体，一脸歉意地说出这些话来，好像欠了他似的，真是贱……
　　
　　最後还被他杀死了，留下我一个人，快二十年了我都想著怎麽给你报仇，爸爸！你要是干脆一点，早些离开他，就不会发生这种事！你知道我这些年是怎麽过来的吗？
　　
　　啪地狠顶了一下，他冷笑著看萧漠，只见他摇著头，流下眼泪。
　　
　　“呜呜……嗯……”
　　
　　“怎麽哭了？不是很喜欢吗？”
　　
　　“嗯，喜……欢……小鬼……”
　　
　　双臂吊上脖子，柔唇吻上喉结，凌腾风又冷笑了一声，把他的腿扳成近乎一字。紧张感让他的硕根被紧紧包住，萧漠抓住他的手臂，喘息：“小鬼……你刚才顶到哪儿了？真痛快，再顶顶……”
　　
　　在男人身下淫乱地尖叫乞求，这就是你们的宿命吗？可耻……
　　
　　萧漠，谁叫你和他们是一路的，你对他们很重要吧？我要毁了你──
　　
　　他开始不间断地攻入，肠液太滑了，他有点憎恨起来，这样他根本不能把他撕开。
　　
　　“啊啊──小鬼，就是这儿，你太厉害了，真厉害──”
　　
　　萧漠捂著眼睛，拼命叫喊，分身顶端泌著蜜汁，正缓缓滑落。凌腾风眯眼打了一下，沾著欲液的手指送进萧漠口中，捅搅起来。
　　
　　“啊呜……嗯……唔……”
　　
　　萧漠顺从地含吮著他的指头，不久之後，唾液从嘴角流下，凌腾风的手指已经快顶到他的喉咙口了，见到这样的情景，猛地抽回来，狠甩了他一个巴掌，又在他没反应过来的时候，抓著他头发激吻起来。
　　
　　反正要把你送给组织去当试验品了，这是最後快活的机会，萧漠，你感谢我吧！
　　
　　“嗯嗯呜呜──”
　　
　　叫喊声闷在了凌腾风口中，他下身一直在不停地朝肠壁不同的位置狂顶著，终於有什麽温热的，和肠液质感不同的液体随著粗暴的动作流了出来，他嗅觉很好，马上闻到了腥味。
　　
　　切！我为什麽要心疼这样的贱货……
　　
　　凌腾风动作略缓，到最後终於迟疑著把分身拔了出来，抬起身看看萧漠。
　　
　　“小……小鬼……很疼啊，你真的生我气了。我知道，你想杀了我，更何况我还伤了你……”
　　
　　什麽乱七八糟的，人家要杀你你还一副情愿的样子……
　　
　　是你父亲抛弃了他，所以他绝望了。
　　
　　铁触说过的话忽然在脑海里闪过，凌腾风拧眉咬咬牙，把萧漠翻转过来，按住他的头，又把依旧硬挺的分身刺了进去。
　　
　　“啊啊──小鬼，很疼！！──”
　　
　　“叫什麽？！是你说的随便我怎麽插！不许叫！”
　　
　　那是什麽意思？什麽叫我父亲抛弃了他？我才不想知道你们那种变态的心思，还有你，萧漠，你也被变态洗脑了吧？哈哈，那我怎麽玩弄你也无所谓了是吧？
　　
　　“嗯……唔……”
　　
　　萧漠真的听话地忍住了喊叫，任凭他一次次地把伤口扩大。
　　
　　“小……鬼……不行了……”
　　
　　“不行了？我还没爽够呢……”
　　
　　凌腾风大手掐著他雪臀，每一次都要顶到底，让自己根部旁边的骨头撞到他臀肉上，发出刺耳的声响，和著血丝的肠液落得到处都是，他狂吼著，终於高潮要来临了。
　　
　　“嗯……哼……小鬼……真的……不行了……”
　　
　　只过了一会儿，萧漠颤抖了几下，原本紧抓著床单的手慢慢松开，一动不动，连呻吟声也听不到了。
　　
　　凌腾风没空看他是否晕了过去，只是喘息著将憋了好久的欲望射出，这个动作又持续了一会儿，终於完了。凌腾风停著喘息了一阵，把渐渐松弛下来的分身从萧漠体内撤出。
　　
　　“喂。”
　　
　　凌腾风把他头转到面前，发现他果然已经晕过去了，眼角凝著泪光，眉头轻蹙著，好像很痛苦又好像很甜蜜。
　　
　　“小……鬼……对不起……”
　　
　　柔唇轻颤著，极低极低的梦呓钻进了凌腾风耳中。他皱皱眉，把他翻正，抱在怀中盖上被子。
　　
　　鼻息沈稳下来，怀中的人睡得很香甜，微凉的手臂轻搂著他的腰，又是那副好像在寻求温暖的样子。
　　
　　欲望平息下来後，罪恶感比一开始的时候更浓烈。凌腾风目不转睛地看他一会儿，烦躁地拿起烟盒来，抽出一根，点燃。
　　
　　比那家夥更卑劣，玩完了以後还要把他送走去当试验品，凌腾风，你还有脸抱著他。
　　
　　要送的话刚才丽萨打来电话就应该说出来，之後就不会发生这些事……
　　
　　狠吸了一口烟，他看著火点一直烧到烟蒂，於是喷出来，把烟蒂掐息，又点了一根。
　　
　　转眼卧室里布满了烟雾，怀中人清秀的脸孔有点模糊了。
　　
　　什麽啊，我打算为自己开脱吗？当初不是决定了，无论用什麽手段，都要为爸爸报仇吗？意思就是我变成什麽都无所谓啊，当好人是报不了仇的。
　　
　　萧漠，怪你自己吧，谁叫你跟他们扯上了关系，哼。
　　
　　掐息了最後一根烟，他拿起手机，看著陈丽萨的电话，却迟迟按不下拨号键去。
　　
　　“小鬼……”
　　
　　怀中的人又呢喃了一声，把他抱紧了些。凌腾风烦躁地关了机，丢朝一旁，缩下身体去，合上眼。
　　
　　困了，先睡一觉。反正现在在放我的假，等过了今天再说。
　　
　　和人相拥而眠的感觉老实说真的很好，不一会儿他已经淡去罪恶感和丽萨的话，闻著怀中人的气息，睡了过去。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　
　　凌腾风也是个纠结的人啊，求你了千万不要把咱家小漠漠交给你那个什麽变态的组织，鱼儿代小铁感谢你了，

　　铁触：你这个死凸眼鱼，我要杀了你──

　　凸眼鱼（作抱头鱼窜状）：不要啊啊啊啊──还不是因为你死脑筋，受伤晕过去了，不怪鱼儿啊啊啊啊──

　　众裁决者：低阶的，允许你裁决此鱼，把我们的王弄到如此境地，该剐了她的鳞片，把她做成鱼干，让她永远离开水，凸著眼。

　　凸眼鱼：不要啊啊啊啊──凸眼可以，但是离开水是不行的啊，鱼儿不能没有水──

　　以上省略酷刑若干，凸眼鱼还活著，凸眼鱼不能死，死了这故事就讲不下去了。。。




良知与仇恨 凌腾风的决定

　　血……哪里来的……
　　
　　他看著染红了自己半身的血迹，忽然觉得很冷，头脑里嗡嗡作响，乱作一窝粥，好像要爆炸了。
　　
　　是……是小鬼的血，我伤了他，我伤了他……
　　
　　他四处张望著，可却没有看到那熟悉的宽阔身影。
　　
　　小……小鬼，你在哪里，不要离开我……
　　
　　死了。
　　
　　可怕的字眼在脑海里闪过，他睁大眼抱住身躯。
　　
　　不……
　　
　　身体深处有什麽东西在灼烧著，和身上的冷意形成了强烈的对比。
　　
　　好难受……黑权……你……能找到小鬼麽……
　　
　　呜……
　　
　　灼烧越来越强烈，他抽搐著倒在地上。
　　
　　哈，哈哈。你在惩罚我吗，黑权？对的，原本这是保护小鬼的力量，却被我搞砸了，我居然伤他到这地步，你狠狠罚我吧……
　　
　　贱货，快点给我起来！
　　
　　拍击落在了脸上，强力的拥抱挤压著身体，他哆嗦著睁开眼。
　　
　　“大……大狮子……”
　　
　　凌腾风眯起眼，又拍拍他脸蛋，心想：什麽狮子啊？这家夥脑子撞坏了吧？一会儿小鬼一会儿狮子的……
　　
　　“萧漠，醒了？”大手抓著他肩膀摇了摇，凌腾风把热毛巾朝他脸上覆去，用力擦著。
　　
　　“唔──”萧漠呼吸一滞，抓住他的手腕，左右摆头。
　　
　　“大狮子──”
　　
　　“我他妈不是什麽大狮子。”凌腾风丢开毛巾，捏住他下巴，把脸凑近：“喂，一天了，你也该给我清醒清醒了吧？”
　　
　　头好痛……
　　
　　萧漠皱起眉，捂著头摇摇，睫毛轻颤著，眨了眨眼，好像要把他看清。
　　
　　？
　　
　　我……我在哪里……
　　
　　他定定地看著凌腾风，眼睛明亮起来。
　　
　　“凌……先生？”
　　
　　这个称呼让凌腾风的罪恶感又升起来了，他庆幸自己给他穿上了衣服，紧接著又暗暗咒骂：做了就是做了，庆幸什麽？他一上厕所就会知道我干了什麽好事，妈的！
　　
　　那个冷静思考面对一切的萧漠在这刚刚清醒的时刻也完全找不到踪影，凌腾风简直怀疑那是装出来的，现在的样子才是他的本色。
　　
　　萧漠与他对视了一会儿，苦笑。
　　
　　“我怎麽了……”
　　
　　“你怎麽了？我还想问你呢。”凌腾风点燃一根烟，抱手吸著：“一丝不挂地躺在垃圾堆里，差点被小混混轮奸，感谢我吧。”
　　
　　凌腾风说这句话时脸上有点发烧，但是一想到要是自己没从那里路过，萧漠就免不了被污辱的命运，他就理直气壮起来。
　　
　　让我在舒服的床上搞一下你的後面，总比你在脏兮兮的地方被一群无耻的混混轮奸来得强吧？
　　
　　萧漠的脸色有点难看，凌腾风知道他怕这个，性侵犯对他来说是个阴影。
　　
　　“是吗……我……什麽都不记得了，谢谢……”
　　
　　“……不用，反正你已经报过恩了，用你的身体。”
　　
　　切，说出来了，老子敢作敢当！
　　
　　萧漠停止揉头的动作，愕然定睛，又赶紧看看自己。他发现自己躺在床上，穿著宽大的衬衣，衣服上有凌腾风的气味。周身的疲累和疼痛，尤其是後庭的疼痛经由凌腾风一说，渐渐明晰起来，他又苦笑一下，揉揉头，抬眼看著他。
　　
　　切，不要那样看著我，我还要把你交给组织的人……
　　
　　凌腾风把头转开，看著墙上的老时锺。
　　
　　“……是这样吗，我什麽都不记得了，也许我把你当成小鬼了。”萧漠淡笑著从床上爬起来，他已经没力气去计较这个了，他现在非常担心铁触。
　　
　　什麽啊，这种语气，你是说把我当成你那个变态的小鬼，我怎麽过分都可以算了吗？我还以为你会更惊慌呢，萧漠，你果然是个不折不扣的贱货，难怪那麽容易就可以张开双腿给不同的男人干……
　　
　　凌腾风十分不爽，他狠吸了一口，把剩下的半截烟按进烟灰缸，爬上床来，捉著他下巴，慢条斯理地笑说：“啊，你是把我当成他了。托你的福，我在床上很快活啊，你的样子真是淫荡到家，连最老练的妓女也比不上，无论哪个男人看见都会想插插看，所以我就却之不恭喽。怎麽样，要不要再来一次？这次我付钱给你，按你们行业里的最高价……”
　　
　　萧漠的脸苍白了一下，紧接著凌腾风近距离地观察到了他是怎样迅速地带上防护面具的。
　　
　　“凌先生，你好像忘了不久前发生过的事情。”萧漠冷笑著，歪了歪头，从他手里脱出来。“你调查我，我不能阻止，不过，我要提醒你，再这样下去对我们双方都没有好处。”
　　
　　凌腾风哈哈一笑，猛地把他压倒在床上，手伸到他怀中抚摩著：“你在要挟我吗萧漠？是，你身边有那个世界的人围著你转，他们都是些带著人类常识外力量的家夥，所以你才能那麽硬气。不过我告诉我，我可不怕这些。”
　　
　　他挑著眉毛，在他胸口的凸起上猛掐了一下，狞笑：“怎麽不叫你的小鬼来了？嗯？我记得他在你遇上危险时会出现啊……”
　　
　　萧漠的脸又苍白了一下，他咬牙转开头，闭上双目。
　　
　　“凌腾风，随便你干什麽。干完後把我送回伏家，就当是费用。”
　　
　　声音虽然冷冷的，但是有点颤抖，凌腾风的心忽然像被什麽东西刺了一下。
　　
　　小鬼……我想见你，你到底怎麽样了，伤了你以後发生的事情，我一点也记不起来，我好想见你……
　　
　　不行，我他妈不能心软，组织做的事情有很多我虽然不大清楚，也不大赞同，但至少现在他们的利益和我是一致的。我必须为组织做事，得到相应的情报……
　　
　　可是……
　　
　　“……萧漠，咱们来做个交易怎麽样？”凌腾风像是想到了什麽，按著他的手，冷笑。
　　
　　“……”
　　
　　“萧漠？”
　　
　　“嗯，我知道你要说什麽，你想让我告诉你大狮子的弱点。抱歉，那个世界的人具体会有什麽弱点，我真不知道，就算是小鬼的我也不知道，所以交易什麽的根本无从谈起。”
　　
　　萧漠依旧闭著眼，完全冷静下来的声音一时间让凌腾风怒火中烧。
　　
　　“萧漠，你好像不太明白自己的处境啊，你的生死，现在掌握在我的手中。老实告诉你吧，我真正的身份可不是什麽逊到家的警察……”
　　
　　“嗯，我知道，你是联合军中极密组织的人嘛，然後呢？你要把我交给你的组织，是吗？”萧漠终於转过头来，冷冷地看著他有点吃惊的脸：“你以为只有你在调查别人吗？我告诉你，你调查到的，连冰山的一角都比不上，再这样玩下去你迟早把自己玩死──”
　　
　　啪啪声响过，凌腾风接连扇了他几个耳光，扇得他耳朵暂时性地失聪了。鼻孔和嘴角都流出血来，萧漠把头转正，依旧冷静地看著他。
　　
　　“我他妈怕什麽？！我活著就是为了给我父亲报仇，要是能跟那兔子眼的变态混蛋同归於尽再好不过。萧漠，你惹怒我了，本来我还很犹豫，现在，我决定要把你交给组织。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　
　　小漠漠，你真是前路多艰，磨难重重啊，凌腾风你个混蛋。。。

　　↑鱼儿已经被此小说控制了，不能掌握它的走向，只能任由其发展，请各位表pia鱼儿。。。

　　（书中的人物一齐伸拳头：开什麽玩笑快点给我好好写！你个凸眼的死鱼！）




明知後果却还是激怒他

　　萧漠马上明白了他说的交给组织是什麽意思，因为他想起了影望同盟第三集团首脑里加说过的话。联合军里的这个极密组织，专门做些违反国际公约的事，看来自己的命运会很惨，很可能会被拿去做实验。
　　
　　开什麽玩笑，伍利西亚阁下拿我做实验，是因为没办法，我虽然不能接受，但至少还可以理解忍让。你们是因为什麽？怎麽想都是为了研究战争机器，变态的是们才对……
　　
　　把我交出去？凌腾风，现在的我和以前可不一样……
　　
　　萧漠擦掉血迹，没说话。他知道论功夫他肯定打不过凌腾风，但是内里潜在的力量却能帮自己逃脱。
　　
　　黑权，你好像还没抛弃我吧？那我求你一次，让我好好用力量，逃回伏家，我担心小鬼，我根本感觉不到他……
　　
　　散在体内的黑权轻轻涌动，萧漠不动声色，看著凌腾风。凌腾风开始一根接一根地抽烟，另一只手拿著手机，看看又放下，放下又拿起看看。
　　
　　萧漠翘翘嘴角，他不知道这有什麽好犹豫的。自己和他素昧平生，甚至还是他仇人的同伴，总不可能是因为上过一次床，所以爱上自己了。
　　
　　“凌先生，我来帮你接通吧，瞧你心神不宁的，连我都觉得烦躁。”
　　
　　萧漠冷笑著，理了理衣服，体内力量还没积聚到足以逃脱的水平，他不敢太心急，怕又像不久前那样暴走。
　　
　　凌腾风白了他一眼：“闭嘴，你这个淫乱的娘娘腔。”
　　
　　他最终还是放下了手机，这大大出乎萧漠的意料。原本想著在打电话的空档中，他一定会露出空隙破绽，自己能偷袭成功就再好不过。
　　
　　“萧漠，那个世界的事情其实我根本不感兴趣，也不想和他们为敌，我只要格穷一个人，我想你能明白我的心情。”
　　
　　凌腾风抽完烟，走过来按住他肩膀，凝目：“算我求你，跟我合作，我就放你回去。组织什麽的我也不在乎，我只想报仇，安慰爸爸的在天之灵。”
　　
　　萧漠睁大眼看他一会儿，脑中忽然转过一个念头：说不定可以把凌腾风拉过来为自己办事，再怎麽说敌人少一个是一个。
　　
　　我在想什麽，格穷可是杀死了他爸爸啊，这种事情放到谁身上都难以忍受，更不要说化敌为友……
　　
　　想到这里他微微一笑，叹息：“凌先生，你会出卖自己的朋友吗？”
　　
　　“……什麽意思？”凌腾风眯眼，手捏得他肩骨格格作响。萧漠忍住疼，继续微笑：“格穷是我朋友，不可多得的朋友。虽然他脾气暴躁，对我从不客气，甚至曾经还差点强暴了我，不过我现在已经把他当成朋友了，我不会出卖朋友。”
　　
　　“你说那种变态的强奸杀人犯是你的朋友？”凌腾风抓著他顶发，从牙缝中挤出这句话来。萧漠点点头，目光很澄澈：“我当然知道你无法理解，换做是我，站在你的角度也肯定不能接受，不过我现在只能站在我的立场上说话，也不求你接受，你明白我的意思吗？”
　　
　　萧漠已经做好了被他拿来撒气的准备，因为看到他眼中一闪而过的狠意和残忍。
　　
　　咚！
　　
　　萧漠被大力甩到墙上，还没来得及体会到疼痛，又掉到桌子上，滚了下来。
　　
　　“唔……”他挣扎著抱住身躯，想要爬起来，却被皮鞋踩住了手，狠狠一扭。
　　
　　啊──
　　
　　痛呼被他生生憋了回去，但是眼泪却不听话地掉了下来。十指连心，再怎麽忍耐也会有反应，他反射性地抽手，但却怎麽也敌不过凌腾风的力气。
　　
　　不……不行，我不能让力量爆发……
　　
　　体内的黑权因为主人的身体受到危害而咆哮起来，萧漠觉得很害怕，因为他不想重蹈力量无控制地爆发的覆辙。
　　
　　黑……黑权，求你了，别让我杀人……
　　
　　“好啊，你不识好歹，我就把你交给他们去做活体实验。老实说我还没见过呢，这次一定要全程观看。”
　　
　　愚蠢的资格者。
　　
　　耳边响过淡淡的声音，萧漠睁大了眼。
　　
　　没用到这地步，居然害怕自己的力量，连自己都不能保护，好笑。
　　
　　决断点，用你的力量。
　　
　　是啊，快点，不然影子们要活动起来了，你的恐惧很吸引他们，不想被侵蚀身体的话就快点。
　　
　　什麽东西，是什麽？
　　
　　两三个声音，有男有女，除了这个他还听到自己体内发出了OO@@的奇怪动静，他颤抖起来，猛然想起被自己吸入身体的黑渊里的黑影。
　　
　　下一刻，他感觉有什麽东西冒出了体表，抓住凌腾风的脚踝。凌腾风似乎也感觉到了，飞快地撤了脚。
　　
　　刷刷刷刷──
　　
　　恶心的感觉持续冒出，萧漠颤抖了一会儿，终於下定决心，深吸了一口气。
　　
　　“给我安静点！！──”
　　
　　萧漠大声叫了出来，一道光芒从他体内射出，把凌腾风彭地推到床上。
　　
　　那OO@@的奇怪动静和耳边的窃窃私语都消失了，体内的黑权突然平静下来，萧漠抱著身躯大口大口地喘息，看著凌腾风。
　　
　　可……可恶，萧漠，你果然已经是个怪物了……
　　
　　凌腾风好像被那道光芒打得有点晕头转向，萧漠知道这是最後的时机，他飞快爬了起来，夺门而出。
　　
　　什麽？！
　　
　　格穷转头望著远处，火炼在空中荡来荡去，上面星星点点地闪著幽光，那是从奥维克修的纪录盒中读取的数据，前不久还一直沈默，现在终於起了感应。
　　
　　从方向和远近来看……应该是那孩子住的地方……原来贱货在那里。不太妙啊，他一定是因为我的缘故，跟那孩子闹翻了……
　　
　　他在空中顿了一会儿，隐身飞赶过去。
　　
　　“小铁，你不能起来，奥维好不容易把你的肩膀拼接起来的，听话！！”梅纽卡洛拼命按住铁触，觉察根本不行，於是咬咬牙，整个飞扑到他身上坐住，朝房间外大吼：“奥维！快来帮忙！小铁挣脱束缚了！──”
　　
　　“卡洛，放开我！这次漠真的有危险！放开！”他在他身下死命抵著，不一会儿肩头的伤裂开了，渗出一片血迹。
　　
　　奥维克修抢了进来，抬手飞出一道光芒，射进了铁触额头。铁触目光一呆，立时晕了过去。梅纽卡洛喘息著从他身上下来，烦躁地骂道：“死奥维！你是怎麽弄的？你不是说这个术不会被挣脱吗？！”
　　
　　“小铁可是王的影子，潜力不是我们能测出来的！我又不是伍利西亚大人，我只是他的特别属官！”奥维克修也很恼火，方达自从出去了就再没回来过，他又不敢离开伤重垂危的铁触出去寻找，更不要说去报告伍利西亚。
　　
　　“……算了，你的麻醉剂管用的时间越来越短，看来下一次要加大剂量……”他揉揉头，回身握著铁触的大手，叹了口气。
　　
　　“小铁感应到的话，那格穷也应该能感应到了。卡洛，你不用担心。”
　　
　　“谁他妈担心那个杂种王，我只担心小铁。”
　　
　　咚！
　　
　　萧漠被大力按到了地上，他下身没穿衣服，膝盖马上蹭破了一大层皮。
　　
　　“你跑啊，跑到哪里我都能追到。”凌腾风在头顶冷冷地说著，已经没有了刚才透出的些许人情味。他解下皮带，啪啪地朝萧漠身上一阵击打，直到他不再挣扎。
　　
　　萧漠知道自己这次是彻底完蛋了，他甚至还没来得及看清周围大概处於这座城市的哪里。
　　
　　明知道会激怒狠抓著自己虐待的这个人，但他还是把心里话说了出来，也许是因为他和自己一样，小小年纪就失去了父母的疼爱，独自一人。
　　
　　刚才力量只是稍稍爆出来一点，但是已经让他累得快要睡过去了，他不知道自己的身体到底是怎麽了。也许是因为血神密钥，也许是因为其他。
　　
　　对不起，小鬼……我……实在是个……没用的王，你……是不是对我很失望……
　　
　　“萧漠，鉴於你刚才使用的未知力量，抱歉了，我要给你用点药。”
　　
　　一阵奇怪的味道钻进了鼻中，萧漠咳嗽几声，眼前渐渐模糊了。这座城市的夜晚不算安静，到处灯火，但他却似乎迷失在了一片黑暗和死寂中。
　　
　　小……鬼……
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　 


　　呃呃，小漠漠越来越危险了，格穷你这只大狮子倒是快一点啊~




横空阻拦，金色面具

　　格穷猛地停在了空中，因为他感觉到了四周无数诡异流动的无形物。
　　
　　切，我的动向果然被人盯上了吗？除了白权之鸿，没人会干这种事，凌腾风被利用了吗？看来联合军里有他的间谍。他得到情报好快呀，伏家周围明明设了装置，既可以防止敌人探察，又可以防止里面的力量流动外泄，引来不必要的麻烦。他是怎麽知道的……
　　
　　通过贱货的黑权吗？只能这样想了，要不就是伏家内部也有间谍……
　　
　　他弯起唇角，直接从诡异的力流缝隙中冲了出去，现在他只想快点见到萧漠，把他带走。其余的杂兵，他才不屑於理会。
　　
　　彭彭彭彭的响声在身後不绝於耳，有什麽东西飞到了背後，那种尖利还没触到身体的任何位置，但他却已经敏锐地感觉到了。
　　
　　小看我吗？区区的流影刀就想阻住我这个“隐藏的一号”？
　　
　　他拧眉笑著，依旧没有理会。飞速的左右闪动避开了所有攻击，虽然他是隐著身的，却依然因为这样急速剧烈的动作而在空中留下了些许光芒轨迹。
　　
　　人已经冲出很远去了，身後的响声已经听不到了。
　　
　　果然不愧是“潜藏的一号”，那麽，我来和你玩玩吧，格穷阁下……
　　
　　格穷没发现远处同样隐著身的敌人，这边的气息流动太混杂，他又急著见到萧漠，所以根本没注意。
　　
　　剩下不到一公里的路程，对格穷来说只是一瞬间的功夫，但是鉴於刚才有人阻拦，他还是决定使用穿空术，因为说不定更强的敌人已经在接近萧漠了。
　　
　　但是他没能成功使用，有人在他之前打开了空道。
　　
　　他立时变了脸色。
　　
　　因为打开空道这样的术，是只有裁决者、裁量官或是王才能使用的。即便如沃特利家族这样的王器守护者，拥有的也只是类似於空道的技术，论及远和精确度，肯定和真正的空道无法相比。
　　
　　而这个打开空道的感觉很怪异，根本不是裁决者使用力量的感觉。
　　
　　“你好像很惊讶啊。”微扬的声音飘荡在周围，好像故意表示已经把他围在中间似的。格穷哼笑一声，现了形。
　　
　　“是有点，你是什麽人？我出来了，你是不是也应该现身呢？”
　　
　　“嗯，我也是这样想的，因为早就想和前辈过过招了。”
　　
　　身後轻吹起怪异的风，格穷慢慢转身，眯起眼。
　　
　　眼前的人全副武装，戴著个金色的面具，只露出了炯炯的双目。
　　
　　怪不得说话的声音那麽奇怪，原来是这样。
　　
　　格穷懒得问他是谁了，既然戴著面具，肯定是不想让人知道他真实的身份。
　　
　　他笑了笑，火炼在笑之前已经燎过去了。
　　
　　暗红色的火炼，他知道这个人不简单，所以他不打算保留太多。
　　
　　“什麽啊已经打起来了吗？我也想和他打打看。”
　　
　　那个全副武装的人才躲过格穷的出其不意的第一次攻击，身後便响起了懒洋洋的声音。
　　
　　面具人闪身退开一段距离，惯於武斗的格穷马上看出他的实力来。深不可测，一点也不为过。
　　
　　一个人类，可以这样吗？伍利西亚大人也很久没跟现世交流了，看来他们掌握了很多我们所不知道的技术。
　　
　　“方达，你去救那个没用的，那边的情况更紧急。打架的话以後还有，要不回去我陪你打？”格穷甩甩链子，看著来人。
　　
　　方达的头发有点乱，好像一两天都没有睡觉的样子。格穷皱起眉，心想：这家夥，不会在哪里发过狂了吧？要不还是我去贱货那里，省得节外生枝。
　　
　　“嗯，好。我好像感觉到那个贱女人的气味了。”方达回答得很干脆，半睁半闭的眼根本看不出情绪来。
　　
　　格穷皱皱眉，马上知道他说的是谁了。
　　
　　蓝希，那个叛徒。
　　
　　是她的话方达绰绰有余啊，看来不用我去了。
　　
　　“方达前辈，不要伤凌腾风。”
　　
　　方达起步时格穷加了这麽一句，方达微微一顿，回头笑笑：“怎麽，有求於人时终於知道我是你前辈了吗？那小鬼让你这麽在意啊，我偏要伤他一下，看看你是什麽反应……”
　　
　　嘶嘶嘶──
　　
　　火炼不知何时在他脸上留下了几道伤痕，片刻之後伤痕急速深入，露出了骨头。很痛，不单单是因为皮被烧焦，伤及脸骨，那疼痛已经波及到了全身。他知道火炼的火毒很厉害，所以马上亮出了珊瑚，让它帮自己吸取。
　　
　　“方达，不要激怒我，我现在心情很差。”
　　
　　“什麽啊，说这麽半天话，把别人晾在这里，真没礼貌。”面具男抱著手，双目透出笑意，却没有任何要偷袭攻击的意思。格穷歪歪嘴角，挑眉：“马上啊，你这个见不得人的。”
　　
　　他没再管方达，因为现在已经来不及废话了。首先要搞定这个厉害的家夥，最好能使尽全力把他杀了以绝後患。
　　
　　他知道这个人全副武装的目的还不单单是为了掩藏身份，那种装置一定是为了防御像自己的火炼这样强攻加侵蚀型的武器。
　　
　　贱货，你要好好看著我，说到底这力量是你给我的，火炼虽然不是完全体，但是我用它为你报过仇，也用他保护过小风……
　　
　　这次是为了另一个贱货，说起来他还和你有点渊源，所以你一定要好好看著我，照……
　　
　　“来啊，你这堆迟早生锈的破铜烂铁，想要挡住我家贱货的火炼还差远了！！──”他哈哈笑著，火炼抖成了一团红网，把那个面具男笼罩在了中间。
　　
　　
　　“哎呀，有阵子没见了，方达哥哥，你的大家夥有没有想人家的下面？”
　　
　　眼前的女人穿著宝蓝色的紧身裙，把凹凸有致的身材一现无余。方达抱手笑笑：“有奥维陪我，不想。我的年纪跟你比起来是你祖宗，不要用那两个肉麻恶心的字，骚货。”
　　
　　蓝希毫不在意地晃过来，格格笑著：“嗯，主人说我只要拦著你们其中的任何人就好了，恶心肉麻死你也可以啊。”
　　
　　珊瑚无声无息地探了过去，把蓝希包了起来。
　　
　　珊瑚的枝端没回应任何感觉，方达挑挑眉，他知道自己的攻击落空了。
　　
　　“方达哥哥，你还在顾忌啊？是因为你的武器是女人给的，还是因为你一想起她来就会发狂？”
　　
　　蓝希在他身後呵呵笑著，好像在跟他玩捉迷藏似的。方达脸颊抽搐了一下，不过他尽量忍住了体内蠢蠢而动的狂躁因子，趁著清醒，他知道自己现在的首要任务是找到萧漠，把他带走。
　　
　　所以他用珊瑚假装向後攻击，人却趁机飞了出去。
　　
　　“方达哥哥，你好无情哦，人家还想著我们是同一挂的呢。”蓝希在後面紧追著，却没有展开攻击，只是继续用言语骚扰搅乱他的心：“生主和裁决者不同性别，这可是很少见的呢。明明我们都是这样，就不能好好相处吗？”
　　
　　方达木著脸加快了速度，蓝希也加快了速度，轻喘著又说：“方达哥哥，人家可以变得和你的心上人一模一样哦，人家偷偷看过过她的画像呢。虽然说她长得实在普通，不过人家可以勉为其难丑化自己啦。可是，人家还真有点难以想象，那个丑女人被你的大家夥插得发骚浪叫的样子，肯定更丑啦，和你一点也不配，方达哥哥明明那麽美丽强大的说……”
　　
　　方达的脸又抽搐了一下，他终於停步回身，瞪著眼，手上的珊瑚卡啦啦作响。
　　
　　“你说什麽？骚货……居然拿她跟你这种骚玩意儿比？阿灵她，阿灵她是世界上最美的人！！──”
　　
　　彭的一声，珊瑚朝四面八方散开去，方达狂吼著，蓝希诡计得逞，笑著隐去了身形。
　　
　　吓死了吓死了，赶快逃走，这蠢货发起疯来我可是难以招架啊……
　　
　　啧！我就知道那女人肯定会玩下三滥的把戏！居然被她挑衅，方达，你真没用！！
　　
　　格穷朝面具男狠攻了几下，转身就走，面具男阴恻恻地说：“喂，我还没使真功夫呐，这样就走了？你也太小看我了吧？你们这些下贱的影子！！──”
　　
　　无数的光线从面具男的铠甲後面射了出来，全都指向格穷。格穷头也不回地甩出火炼，却被轻易地弹开了。
　　
　　什麽？！──
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　你要问这个神秘的面具男是谁？鱼儿告诉你……

　　附耳过来……

　　他就是……讨厌啦，剧透是绝对不行的啦~

　　（众怒：死凸眼，是不是又想变成鱼干啊？！）




跃下，两个烦人的女人

　　“卡洛，我出去一下，感觉到方达的动静了。这是剩下的麻醉剂，之後我说不定还要去一趟影子世界，你自己看著用。”奥维克修撂下这句话便冲了出去，梅纽卡洛接住麻醉剂，没说话，因为他也感觉到了。珊瑚散发出的不祥气息很远，但却依然传到了这里。
　　
　　啧，事情一件接一件，麻醉剂用多了对小铁的身体也不好啊，都怪那个没用的老男人！
　　
　　奥维克修冲出门去的时候和伏举擦肩而过，他冷冷地说：“伏家主，请照看好王的裁决者，要是有一点意外，对不起，伍利西亚大人不会管你是不是王力守护人──”
　　
　　话音未落他已经消失不见了，伏举看著他消失的地方，笑著低语：“那是啊，无论是王还是王的裁决者，对我们来说都无比重要……”
　　
　　“雅佳大人，再这样任由方达阁下发狂，整个城市都会陷入混乱。”
　　
　　“罗嗦，我们只管去把王带回来就好了。这个城市怎麽样，和我们有什麽关系。”雅加望望暗夜的天空里发出点点微光的珊瑚，又看著不远处的楼层，舔了舔嘴皮：“闻到了啊，果然和我想的一样香甜呢。真是不守信用，明明说了给我尝鲜血的，结果呢，我至今还没吃到，你欠我血债哦我的王。”
　　
　　“阿伦索，你去找那几个缩头乌龟，身为集团首脑，这种紧要关头居然还在观望。你就说要是他们再不出来，我就把他们随从的血都吸干。”
　　
　　“是，雅佳大人。”阿伦索俯身行礼，嗖的一声，她跃到空中，踩著民居的墙壁飞走了。
　　
　　那是什麽？
　　
　　凌腾风揪著萧漠，定睛望著不远处的天空。闪动的暗红色物体，好像还在不断延伸。刚刚他还听见了吼叫声，十分的毛骨悚然。
　　
　　一定是那个世界的人，他们发现萧漠在这里了？
　　
　　他皱起眉，脑中转过念头，直接扛著萧漠，从阳台上跳了下去。
　　
　　他的体能和身体的韧性远远超过一般人，不靠任何药物，也不靠任何装置，迄今为止他拥有的一切都是靠苦练得来的。
　　
　　但这并不妨碍他成为联合军中鼎鼎有名的Ａ级特工“飞龙”。
　　
　　家在八楼，他抱著一个标准体重的大活人跳下来，轻轻落地，没有任何损伤。其实他早不把自己当人类了，自从十几年前在世界某地区的战火中活下来，他就发现自己已经和别人不同，好像经过了一次死亡的洗礼，他的整个身体的活性都发生了重大变化。
　　
　　也是从那以後，他一跃而成为组织中的骨干，当时他还不到十七岁。
　　
　　当然他对组织是有所保留的，并没有完全展示自己真正的本领，好比这种高空跃下的绝技，不是任何特工能完成的。他不想因为自己的与众不同，而被组织拿去做实验。
　　
　　把昏迷不醒的萧漠丢上车，关好门，自己还没坐上驾驶位，前方已经传来了脚步声。
　　
　　“哎呀，想跑啦，你就没发现还有人盯著你吗？帅哥～”
　　
　　女人麽？真讨厌，这种发嗲的声音，和丽萨像到家。
　　
　　凌腾风木著脸，没说话，凭直觉他认定这女人不是人类，肯定是影子世界的人。
　　
　　他飞快伸手，丢出了一小管东西。
　　
　　那东西在空气里碎裂了，轰地把这篇狭窄的区域燃成了火海。
　　
　　他飞快钻进车启动，掉头就跑，马力全开。
　　
　　他不认为只凭这个就可以搞定这女人，虽然里面带著强力镇定剂，但他见识过铁触和格穷的力量，所以并没有掉以轻心。
　　
　　他瞄了一眼後视镜，果然那女人已经追来了，宝蓝色的衣裙在夜色里闪著异光。他冷笑著按了一下座椅，车尾忽然射出了一排子弹。
　　
　　“真是没礼貌啊，亏人家没偷袭，跟你打招呼说……啊啊，头晕乎乎的，你的药好厉害呢。讨厌啦，想要人家的话好商量啊，何必用药来麻翻人家呢。”
　　
　　切，都是些怪物。
　　
　　凌腾风甩了一下手，腕上的手表表面裂开了，里面装著微型联络器。
　　
　　没办法了，把丽萨叫过来吧。
　　
　　彭的一声，有人落在了车顶，紧接著车前窗被击得粉碎。
　　
　　凌腾风在混乱中来了个急刹车，但是这个打碎了前窗的人并没有被甩下去，倒是萧漠，狠狠撞上了他的座椅。
　　
　　“好硬的玻璃啊，居然把我的骨头都弄断了，白痴。”
　　
　　是另一个女人的声音，比刚才那个女人的要粗上许多。凌腾风迅速地挡住了她再次攻过来的手，有点湿湿的，还有血腥味，果然像她说的一样，骨头断了，但她似乎没有痛觉似的，反手紧紧捏住了凌腾风的手。
　　
　　“啊，是雅加阁下啊，谢谢你喽，王由蓝希带走了~”
　　
　　後面传来了先前那个女人恶心的声音，凌腾风咬咬牙，空闲的手又按了一下座椅。彭的一声，座椅展开了，他被飞射而出，撞向那个叫蓝希的女人。他抢到了萧漠的一条腿，但这已经足够了，车在座椅展开的同时也掀起了车盖，他把萧漠揽到怀里，滑了出去。
　　
　　这部改装过的专用车弹射力有多大，会把人弹出多远，他十分清楚。
　　
　　於是他再次抬起手来要跟丽萨联络，却被人抓住了脚踝。
　　
　　“喂，别想跳开我啊，你要把我们的王带到哪里去？臭小子──”
　　
　　是粗野女雅佳的声音，凌腾风太吃惊了，他不知道人可以快到如此地步。
　　
　　什麽王啊？这家夥是你们的王？什麽意思……
　　
　　此时他开始往下落，雅佳的手已经抓到萧漠了。蓝希也到了面前，抬手朝雅佳的脸刺去。她的指甲突然变长了，上面散发著蓝幽幽的光芒。
　　
　　毒吗？
　　
　　凌腾风没想到她会去攻击雅佳，於是趁机一脚飞踹向雅佳。雅佳一手挡住他，另一只手依然死拽著萧漠，用嘴咬住了蓝希的手。
　　
　　噗的声响，是肉体被扎中的声音，雅佳抖了抖，拉著萧漠的手放开了。
　　
　　这女人是白痴吗？
　　
　　凌腾风抱著萧漠落了地，之後他又飞快弹起，在房子的墙壁之间穿梭跳跃。
　　
　　“啊──”
　　
　　身後传来蓝希的尖叫，凌腾风忍不住回头，只见雅佳口中喷出黑红的血，蓝希用手遮著脸，手上溅满血迹。
　　
　　 “贱女人的血果然难吃。” 雅佳呸了一口，转身看著凌腾风，又追了过来。
　　
　　她们不是一起的吗？这个女人应该不是那个世界的人，她为什麽会这麽厉害，而且不怕毒……
　　
　　凌腾风加快了速度，因为他发现这女人快得太离谱了，以人类来讲。
　　
　　“臭小鬼，影望同盟的首脑是你想甩就能甩掉的吗？”
　　
　　雅佳在地上轻点了一下，已经飞到了他身後。
　　
　　“丑女，你的唾液很臭啊──”蓝希从空中落下，插在了两人中间，双目放光：“我要把你抓成碎片，你等著吧──”
　　
　　凌腾风忽然觉得有点不寒而栗，这两个女人身上放出的气息很压人，有点和丽萨类似。这是惯於杀人的人的气息，强大，恐怖。
　　
　　他知道自己在这两个变态女的眼里都是小角色，所以她们才会忽略自己，打得不可开交。不过这也是带萧漠逃走的绝好时机，他不知道前方是不是还有更强的敌人。
　　
　　切！
　　
　　雅佳知道他要逃，一击逼退了蓝希，又追了过来。
　　
　　叽的刹车声，凌腾风睁大眼，是自己的车，已经恢复原貌了，上面坐著一个人，朝他招招手。
　　
　　“小凌，快上来。”
　　
　　是丽萨的声音，由於带著口罩而有点YY的，那隐藏在墨镜後的眼睛好像在笑。
　　
　　他无暇顾及她是怎麽知道自己遇上了危险，蓝希已经追上了雅佳，两个人又打在了一起，趁这功夫他抱著萧漠跳上车，与丽萨长驰而去。
　　
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　第一天V章，请各位多多关照~




丢失了王，联合军总部

　　走了吗？反正带到联合军里也是一样，现在我可以回去复命了，呵呵……
　　
　　蓝希收起了毒指甲，跃到空中，朝雅佳招招手：“丑女人，你身上实在太臭了，我不想跟你打了，我要追王去~”
　　
　　咻的一声，她人已经不见了。雅佳虽然厉害，但毕竟是人，还不能飞，要飞的话还需要装置。而且追这个女人也没什麽意义，所以她打算直接从地面循著萧漠的血气追踪。
　　
　　雅佳虽然很粗鲁，但她看出来了，这个蓝希摆明就是来拖延时间的。
　　
　　可恶啊，刚刚只差一点点就能吃到王的血了，吃了的话我的真本事才能显出来啊……
　　
　　空中隐隐传来了呲呲！！的微小声响，她禁不住抬起头。是珊瑚，好像有人在压制，随後她感觉到了奥维克修的气息。
　　
　　他来了应该没什麽问题，毕竟是几百年的好朋友了，知根知底。
　　
　　“方达！听话！是我，奥维呀！”奥维克修拼尽全力抱住方达，珊瑚已经停止延伸了，但是前方传来的力量流动更让他担心。
　　
　　尤其是其中透出的血气，那是格穷的。奥维克修从没见过这个後辈受伤，连伍利西亚都赞不绝口的人，他不知道为什麽会在战斗中落於下风。除了白权之鸿，他也想不到现世会有哪个强大的敌人能伤到格穷。
　　
　　“杀了那个骚货，杀了她！杀了她……”
　　
　　“方达，方达，是我，你清醒点！”
　　
　　“杀了……杀了她……”方达瞪著满是血丝的眼睛，渐渐平息下来，好像是因为累了，毕竟解放如珊瑚这种能消耗主人大量体力的武器是相当伤人的。
　　
　　“嗯，总有一天我们要杀了她，那种贱女人……”奥维克修稍稍放了心，他把吻落在他唇上，低语：“方达，冷静点，你现在已经比过去好多了，不要再让你的阿灵伤心难过，知道吗？她绝不会想看到你现在这副样子……”
　　
　　“奥……奥维……”方达总算是清醒过来了，珊瑚慢慢收了回来，他捂著头咬牙：“对不起奥维，我又……”
　　
　　“没关系，回去我好好安慰你。”奥维克修又给了他一个深吻，揉揉他脑袋：“你在这里呆著，我去帮格穷。”
　　
　　“不，还是我去，奥维你不擅长进攻。”方达回了一个吻，还没等他反应过来，就拿著珊瑚飞走了。
　　
　　奥维克修愣了愣，紧追在後。
　　
　　“什麽啊，打算群殴吗？虽然我比格穷阁下稍稍强一点，但三个高阶裁决者，我可是招架不住哦。再说我这身装备也该修了，格穷阁下，我还是修正我说的话，你和我势均力敌，不过你好像心有所绊，所以大意了，咱们下次好好再打一架吧。”面具男轻笑著给出最後一击，趁势跃开了很远，消失不见了。
　　
　　可恶……
　　
　　格穷半跪在空中，紧握著火炼的手青筋暴露。这是他第三次尝到失败的滋味，前两次，是从伍利西亚和戮科那里领教到的。
　　
　　“格穷！”奥维克修和方达一起掠到他身边，为他查看伤势。不算重，只有左後肩上有一处伤，由於他是惯用左手，所以才会在受伤後更落下风。
　　
　　“不用看了，血已经止住了，快去追贱货王，他被凌腾风带走了。”格穷瞬间冷静下来了，他知道要是萧漠被凌腾风带到那个极密组织中，绝对糟到家，因为那个组织的核心部门具体在哪里，他查了快二十年都没查到。原本以为跟著凌腾风就会找到，事实上并非如此，而凌腾风自己好像也并不知情，他认为自己现在所处的就是组织的核心部门。
　　
　　联合军中好像有什麽东西在阻挡著格穷更深入一步，况且自从凌照死了以後，伍利西亚是禁止他随便到现世来的。每一次他都是偷偷跑出来，冒著被伍利西亚丢进黑渊中惩罚的危险，用有限的时间，既照看凌腾风，又调查自己所想知道的。
　　
　　“奥维你回影子世界去报告伍利西亚大人，我和方达去追贱货。”
　　
　　“格穷……”
　　
　　“听我的，没错，我最清楚凌腾风的情况。你这样跟伍利西亚大人说，他会明白。”格穷甩甩火炼，消失了。
　　
　　“奥维，你快回去，我们有两个人，没关系的。倒是你自己要小心，庞鸿不是要杀你麽？”方达在他额上啄了一口，循著留下的气息追格穷去了。奥维克修叹息一声，咬牙打开黑洞，钻了进去。
　　
　　没有了？！
　　
　　雅佳停住了脚步，直到刚刚还闻得到的那股香香的血气，现在一丁点也不剩了，简直就像突然跑进了另一个空间一样。
　　
　　可恶，那个口罩墨镜女果然不简单！
　　
　　她嗅了一阵，连那个蓝希的味道也闻不见了。事态严重，她果断地吼了一声，那声音能把附近的住户吓个半死：“喂！天上那两个，你们感觉得到王的气息吗？”
　　
　　格穷落了下来，皱眉：“也许是穿空了，有人在帮凌腾风。我要和方达直接去联合军总部，雅佳阁下，能请你去伏家说明一切，并看好王的裁决者吗？那里只有梅纽卡洛一个人，我怕他应付不过来……”
　　
　　“也许？喂，你的意思是感觉不出到底有没有人用了空道？”雅佳揪住他衣领，摇摇：“还有，什麽叫只有梅纽卡洛一个人？听你的意思好像不太相信伏家主啊……”
　　
　　“嗯，不信。”格穷挑眉哼了一声，扫开她手：“你不去也可以，反正要是小鬼出了事，伍利西亚大人正好可以就此拿第一集团开刀。”
　　
　　雅佳皱皱眉，将信将疑。格穷没理她了，对方达说：“来不及了，我们快走吧。要是不能赶在前面，贱货进了那个神秘的地方，我们就难办了。”
　　
　　
　　这是怎麽回事……
　　
　　凌腾风至今还没回过神来，他不知道自己怎麽就突然来到了联合军总部特工部，直到刚刚他还在自己住的城市。他只记得上了车，丽萨对他说了一句“我会甩开敌人的，你休息一会儿吧”，他就答应著失去了意识。
　　
　　这女人，为什麽能一副什麽都没发生过的样子？
　　
　　凌腾风看著丽萨，她这时已经拿掉了口罩和墨镜，甩了甩乌黑半卷的一头长发。
　　
　　看看手表，从他弄晕了萧漠到现在，不过十几分锺。他开始怀疑把萧漠带到这个鬼地方来是否正确，所有的一切都让他觉得可怕，这个女人隐瞒了很多他不知道的东西。
　　
　　他甚至怀疑她去萧漠那里当店员，根本不是所谓的隐藏特工的身份，而是一开始就被特工部副总长，也是组织头目的奥切利授意，到那里去监视萧漠的。
　　
　　这样所有的一切就都能解释清楚了，为什麽她能轻易地出入伏家，为什麽她能获得自己所不知道的情报。因为一开始她的目标就是萧漠，还有伏家，而且都和“那个世界”有关。
　　
　　“下车，小凌，你在发什麽愣？”丽萨打开车门，给了他一个迷人的笑：“想问我为什麽知道萧漠在你这里吗？因为昨天打电话给你的时候听到别人的呼吸声了。我知道你有很多疑问，其他的见了副总长你就会明白。”
　　
　　凌腾风冷著脸，抱著萧漠跟在她後面。走廊上有个人和他们擦肩而过，他熟知特工部的人，这个人显然是新来的。他觉得这个人有点眼熟，却想不起在哪里见过，不过他现在的心思不在这里，所以只看了几眼，没去多想。
　　
　　到了副总长室，见到奥切利以後，凌腾风总算明白为什麽丽萨会这麽说了。奥切利正在接待一个客人，那个客人，他虽然见得很少，但却知道他是谁。
　　
　　奥切利看他们进来，点点头：“来了啊，丽萨，腾风。我来介绍一下，这位是萧先生，这次是他委托你们，寻找他失散多年的儿子，萧漠。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




侵入，萧父与偷袭者

　　凌腾风看著那个萧先生，微微冷笑。他太熟悉他的样子了，虽然这个人来家里不多，但凌腾风知道，他是父亲唯一的好友。
　　
　　“萧先生，你好，我叫凌腾风。”凌腾风主动朝他伸出手去，目光上下打量审视。也难怪，二十年了，这个男人还是和当初一模一样，没老，只是发型和过去有点不同，少了分检察官的严肃，多了点不羁和奇异的W丽，这不得不让凌腾风感到好奇。
　　
　　老狐狸奥切利，什麽委托人，明明是你那些实验项目的合作夥伴吧？一个失踪了十八年，查不到任何线索的人，突然跑出来找儿子，还找到联合军特工部来了，可能吗？你当我是三岁小孩？
　　
　　“你好，我叫萧克明。”那男人微笑著伸出手，用不轻不重的力道和他握了握。
　　
　　凌腾风忍不住笑出声来：“萧克明？真好笑，萧克明不是萧漠的爷爷吗？萧先生？你不记得我了？”
　　
　　这个萧克明没露出局促的神情，好像知道他在调查自己似的：“嗯，记得，你是照的儿子。我已经向奥切利副总长确认了，你和小时候真的很不相同。小漠找到了？他在哪里？”
　　
　　“在外面的休息室，萧先生。”丽萨妩媚地笑著，在凌腾风身後冲他霎了霎眼。
　　
　　萧克明点点头，抽回手来要出去，凌腾风却不依不饶，高大的身躯半挡住他的去路：“萧检察长，能问一句吗？你这十八年，都在哪里，做了些什麽？”
　　
　　“检察长？”萧克明挑眉笑笑，好像有点费解：“我很多年前就辞职了，为什麽还这样叫？”
　　
　　“辞职？对啊，好像是因为贪污的问题，呵呵。”凌腾风眼中露出恶意来，连他自己都有点吃惊，为什麽会讨厌这个人，他明明是父亲的好友，也和自己没有任何仇怨。
　　
　　出乎意料的，萧克明在听到他说“贪污”两个字的，眉心跳了跳，一股杀意瞬间闪过。凌腾风当然感觉到了，他笑著让了步：“萧先生，你们父子二人除了样子，其他方面还真是像，请吧。”
　　
　　萧克明淡笑著看看他，从他身旁走过。凌腾风报以冷笑，他发现这个人和萧漠一样，内在相当的情绪化，说不定现在正在心里骂自己呢。
　　
　　老实说萧克明的出现让凌腾风松了口气，因为萧漠不用被丢去做试验了。然後他开始对自己的矛盾不甘心：做不做实验，跟我有什麽关系……
　　
　　不一会儿，萧克明抱著萧漠进来了，他皱眉说：“凌先生，你喂他吃了什麽药？怎麽我用什麽方法都叫不醒他？”
　　
　　你就装到底吧。
　　
　　凌腾风懒洋洋地从怀里拿出一个小盒子来，说：“萧先生怎麽知道是我给他吃了药？”
　　
　　萧克明接过盒子，微笑：“我跟奥切利打了这麽多年交道，当然知道你们的习惯。这怎麽用？闻吗？”
　　
　　奥切利？叫得真亲热。看来你们是多年的狐朋狗友了，真想知道啊，你们勾勾搭搭的，到底有什麽不可告人的目的，哼。
　　
　　凌腾风爱理不理地点点头，萧克明打开盒子放到萧漠鼻端，过了片刻 ，萧漠果然醒过来了，他看著周围，目光在丽萨身上停了一下，冷冷盯著萧克明：“萧先生，这是怎麽回事？”
　　
　　丽萨，你好啊，原来你一直是我身边的卧底，怪不得凌腾风上次会那麽轻易地就发现我的踪迹……
　　
　　陈丽萨好像知道他在心里骂自己似的，朝他吐吐舌头：“boss，你不能怪我，这是萧先生的安排，这麽多年了一直是他叫我暗中关照你的……”
　　
　　“闭嘴，丽萨。”萧克明横了她一眼，又看著萧漠：“具体的我会亲自跟你说清楚……”
　　
　　“我不想听，送我回去，不然我就死在你面前。”萧漠没看他了，却斩钉截铁地说出这句话来。萧克明微微一愕，紧接著笑了：“待会儿再跟你说吧，好像有人侵进来了。”
　　
　　他站起身来看看奥切利，又望著窗外：“奥切利，抱歉，我有点失算了，可以请你的人不要出动吗？”
　　
　　格穷，果然是照的裁决者，和照一样的心思细密。不，是我疏忽了，他一直在照顾凌腾风，当然也为了调查照的死因，才知道凌腾风真实的身份。看来我在这里出入，他说不定也早就知道了。
　　
　　
　　才从空道里出来，方达就要往大楼中闯，格穷忙拉著他，皱眉：“隐身也好空道也罢，只要从那里通过，就会被红外扫描感应到。”
　　
　　“感应到有什麽关系？这里面的人，没一个是我们的对手。”
　　
　　“……你说真的吗？前辈……”格穷目光冷了下来，他的火炼朝左方急速挥了过去，好像挡住了什麽。
　　
　　一声冷哼在身後响起，方达猛转身，珊瑚探了出去，不过却被躲开了。
　　
　　两人试探了一番，都看出这个人很厉害，力量的感觉有点像裁决者。
　　
　　他们知道现世会有违反法则的生主，把影子强行植入自己体内，获得战斗力，说不定联合军中就大量存在著这样的人。这些年虽然格穷只关注凌腾风的事情，没有过多地调查其他方面，但他并不意外。
　　
　　况且这个人的虽然厉害，但显然对自己力量的掌握还有些生疏。
　　
　　要不是伍利西亚严令不许在现世惹起乱子或是杀人，依他们两个人的行事性格，早就把这掀个底朝天。
　　
　　而格穷此时还在考虑另一件事，他原本认为萧漠被带到这里来，会被马上送往组织的核心区域，可现在感觉却不是这样。他心里隐隐泛著疑云，大楼里和萧漠在一起的人明显悠哉游哉的，一点也不像要把他当成试验品来开刀的样子。
　　
　　这个偷袭了他们的人没有得手之後，气息消失了。格穷皱起眉，没料想敌人早就发现自己来了。他和方达明明很小心的，但还是被人发现，他只能认为这里安装了能监测到空道开启闭合情况的高级装置。
　　
　　而且虽然只是一瞬间的接触，但他发现这个偷袭者力量流动的感觉，和那个全副武装的面具男有点相似，诡异，跳出自己所认知的常态之外，却又有点隐隐的熟悉。
　　
　　所以他果断地拉著方达隐了身，也收起了气息。大楼里的敌人再厉害，要精准地捕捉到两人，恐怕还很困难。
　　
　　所以格穷打算从萧漠下手。早就在和他对练的时候，格穷就已经掌握了能不惊动别人，而摸清他当下状况的方法。
　　
　　贱货，醒过来了吗？
　　
　　……大，大狮子？
　　
　　贱货，别大惊小怪的，难道你认为只有小鬼才能和你这样？我和你对打了这麽久，很熟悉你的力量流动，这不过是让我的和你的稍稍同步而已。你身边除了凌腾风，陈丽萨，还有谁在？
　　
　　……大狮子，你知道这女人是和凌腾风是一路的，为什麽不早告诉我？
　　
　　告诉你有用吗？我看你十分相信这女人，所以才没说。你那种性格，要亲眼看见了才会醒悟。快点，你身边还有谁在？
　　
　　……有个好像是他们头头的人……
　　
　　……没了？贱货，你要跟我讲实话。
　　
　　……大狮子，快点救我出去，我一秒锺也不想呆在这里。
　　
　　贱货，你不说算了，我走了。
　　
　　大，大狮子！
　　
　　就叫你别吵，生怕人发现不了是不是？好了你不用说了，我都明白。等我想想……
　　
　　大狮子，你对这里很熟吗？是不是……因为凌腾风？你一直在调查他对不对？还是有其他原因？
　　
　　……贱货，有的事你也不想说出来吧？那请你也体谅体谅我。
　　
　　对不起……
　　
　　格穷由於他的追问而想起了自己的生主凌照，气息有一瞬间的混乱，萧漠感觉到了，於是乖乖闭了嘴。
　　
　　贱货，这件事我以後再跟你说清楚。现在我想问问你，你决定怎麽做。
　　
　　……什麽意思？
　　
　　有人悄无声息地摸到身後，展开攻击，两个人当然避开了，但也吃了一惊。
　　
　　是刚才的那个人，两人避开之後，他也飞快地躲了起来。
　　
　　切！
　　
　　格穷猜想是自己刚才的混乱让敌人发现了两人的行踪，这也使他修正了看法，这个人的灵敏度显然超出了自己的想象。他果断地再次闭起气息，和方达又换了个地方。
　　
　　“出来啊，鬼鬼祟祟的虫子，有本事，不要隐著身，那样我就好好跟你们打。”
　　
　　那个人说话了，声音有点耳熟，但是两个人一时半会儿都想不起在哪里听过。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　朋友今天对鱼儿说，你怎麽有那麽多杂七杂八的事情和人好讲？鱼儿没话说，因为鱼儿……喜欢这种调调，也就是所谓的宏大叙事……

　　额，希望不要太复杂了，情感描述鱼儿也会努力的……要是喜欢就给票吧，不喜欢的话……呜呜，不要，还是希望各位喜欢……

　　↑以上是一个需要多鼓励的凸眼死鱼的唠叨……><




挑破，无法抗拒的爱

　　没伤到他们吗？也是，那孩子得到新力量才不久，更何况来的可是高阶裁决者中的第二位和第四位……
　　
　　“小漠，你刚才好像有点心神不宁。”萧克明回身看著萧漠，淡淡笑著。萧漠心中一跳，满不在意地说：“被你们带到这种鬼地方来，我当然心神不宁。”
　　
　　“撒谎，你力量的流动，骗不了我。”萧克明走过来，白皙修长的手从他头上抚过。萧漠咬牙侧头，闭上眼。心情起伏著，不知道怎麽办才好，久别後的第二次相见，却比第一次更加地沈不住气。也许是因为铁触不在身边，所以才感到焦躁，再或许是因为从一开始就没准备好怎麽面对站在面前的生身父亲。
　　
　　凌腾风、陈丽萨和奥切利都离开了，现在房间里只剩下他们父子二人。他越来越局促，也很担心格穷，更思念怎麽也感觉不到的铁触。
　　
　　“小漠，我等你问我话呢，你就没什麽想问我的？”萧克明把他抱进怀中，他知道他不会对自己怎麽样，甚至想著能暂时忘记一切，在他怀中小小地重温一下童年的感觉也挺不错。
　　
　　“上次那小鬼在，所以有些话你不好说吧？没关系了，现在只有我们两个人。”
　　
　　小鬼……对啊，小鬼怎麽样了……
　　
　　一想到铁触，他稍微冷静了点。把事情始末梳理了一遍，却还是不知道这男人有什麽阴谋。从凌腾风的敌意显然可以看出，他们绝不是一路的。
　　
　　萧漠想了半天，得出的唯一结论，居然是他想帮自己。
　　
　　萧漠觉得有点害怕和不甘心，才第二次见面，就被他似有若无的温暖腐蚀了。
　　
　　“我没什麽想要问你的，倒是你，说吧，想要我做什麽？只要不违背我的原则，什麽都可以，就当是报答你的养育之恩。”
　　
　　萧漠没力气推开他，只好用淡漠的话语来试图划定两人之间的界限。萧克明笑笑，说：“没什麽要你做的，我只想看著自己的儿子好好成长。对不起，其实你上大学的时候我就已经在看著你了。”
　　
　　……什麽意思？你是说我出卖自己的身体，你知道？心安理得地在旁边看著？不，不对，那是我自己的选择，再脏我也不後悔，跟你一点关系也没有……
　　
　　但还是觉得很生气，这麽多年来我到底在希求什麽？真……一厢情愿透了……
　　
　　“生气了？你该生气的，是，我是一个不称职的父亲。说到补偿，我也不想多废话，无论出於什麽原因，我的确抛弃了你，你受的伤害，怎麽补偿也是无法相抵的，所以……”萧克明拍拍他，握住他肩膀，稍微用力：“这样吧，今天就不为难下面的那两个了。还有你的小鬼，他受了你力量的侵蚀，我可以帮他恢复，也帮你控制你的力量。”
　　
　　“什麽意思？”萧漠脸有点发白，他知道他说的是实情，要是他想杀格穷，自己一定阻止不了。
　　
　　“我说得不够清楚吗？小漠？”温暖的手抚著脸庞，意志好像又被侵蚀掉了几分。萧漠恨自己的不争气，明明已经决定无论发生什麽事，都要把王的道路一直走下去，保护自己想要保护的，结果才刚刚上路，还没跟敌人真正交锋过，好像就已经输了。
　　
　　“萧先生，我听明白了，我是说，你的条件是什麽……”萧漠勉强支撑著告诉自己，这男人不会那麽单纯地想要帮自己，即便是父子，也有不能相让的事情。
　　
　　“条件？”萧克明挑挑眉，好像有点不高兴：“啊，有的。非要说的话，那就是我希望你能成为真正的王，不要像现在这样窝囊。萧漠，你到底是不是我的儿子？看不下去了，你的样子让我很生气，想打你一顿你知道麽？”
　　
　　“不用你来教训你，你不配。”萧漠因为这些话而冷静了下来，反唇相讥。但说出这句话来的时候，他也有点想哭，不知道自己坚持的到底是什麽。要是这男人说想求得原谅，他怀疑自己真会原谅他。
　　
　　也就是因为这个，萧漠发现自己是恨著他的。
　　
　　奇怪极了，母亲那样对自己漠不关心，甚至牺牲自己换取奢华生活，他虽然憎恨过，但後来却只剩单纯的厌弃，想著世上为什麽会有这样自私自利的人，然後彻底死心。
　　
　　那女人失踪以後，萧漠虽然对她的安危和处境无动於衷，但也开始原谅她。他觉得原谅可以让自己忘记黑暗的过去，好好地面对铁触，面对自己。
　　
　　而这男人总是搅乱自己的心，萧漠想过有一天他出现在自己面前的样子，是痛骂他一顿还是形同陌路，反正就是不想原谅他，可没想到相见後，自己却如此的胆怯懦弱，第一次装作不在意，无耻地拿铁触当挡箭牌；这一次，没有了铁触，他彻底暴露在男人面前，像个迷失了的孩子，彷徨无措。
　　
　　越这样，就越是憎恨起来。
　　
　　憎恨这种负面情绪，明明一直就是自己想要丢掉的，即便是在最黑暗的日子里，萧漠也咬牙苦撑著，因为他不想因为憎恨而变成扭曲的人，丧失了人格比什麽都可怕。
　　
　　可现在这种情绪好像不受控制了，而且他发现这种情绪一旦不受控制，体内的黑权和那些东西就开始无主蠢动。
　　
　　好可怕……力量什麽的……
　　
　　他抱身躯，微微颤抖起来。萧克明感觉到他恐惧得快失控了，於是抱住他，在他耳边低语：“小漠，别害怕。无论你力量的成因是什麽，一开始回归到身体，或是和身体深层同步的时候，总会有负面影响。很多资格者太脆弱，所以死去了，但是你和他们不同，因为你是我儿子。”
　　
　　“走开……黑权在发怒，我很清楚，但和你没有任何关系……”
　　
　　萧漠用尽力气推开他，踉踉跄跄地走到门口，哆嗦著把手放在门把上。
　　
　　不行……我不能待在这儿，谁知道他到底有什麽阴谋……
　　
　　“黑权的怒气吗？你好像弄错了一件事情，萧漠，黑权，本来就是你身体的一部分，之所以一直不稳定，那是因为它是你情感的凝结。”
　　
　　情感？什麽……意思……
　　
　　萧漠呆住了，他回过头，却看到他深沈的笑意。
　　
　　“如你所想，黑权，本来就是憎恨的集合体。你用憎恨保护你的纯真，不觉得很矛盾吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“怎麽，还不明白啊，你的小鬼，就是你极力想保护，最终又抛弃了的纯真。”
　　
　　他边说边抬起手，对著窗外，微微一笑：“好像说得太多了，抱歉，原本不想给你太大压力的，结果还是变成这样。算了，既然你这麽不成器，我还是改变主意，送下面的两个上西天好了。”
　　
　　萧漠睁大眼，抢了过来，抱住他的手。
　　
　　“不！不要杀人！──爸爸──”
　　
　　这一声呼喊让两人都怔住了，萧漠尤其惊诧，他没想到自己会不经任何思考地叫出这两个字来。
　　
　　问题是叫出这个称呼来的确不需要思考，他们本就是父子。可萧漠还是觉察到，有什麽东西在开始悄悄变质。
　　
　　糟糕……透顶……
　　
　　原谅，就意味著新的背叛。
　　
　　背叛他决定的，为自己和小鬼选好的道路。
　　
　　更讽刺的是王的道路本来就充满艰辛，其中当然会有背叛，无论是来自自己还是别人。而萧漠却显然没做好准备，也绝没想过这背叛因自己的软弱而起，再经由渴求父爱的情感推波助澜，最终将他击败，并狠狠嘲笑著那虚伪的觉悟。
　　
　　“……真是，让我失望啊，小漠，不过，稍稍也觉得有点开心。”萧克明按著他铁箍一样紧张的手，开怀地笑了：“你果然还和小时候一样，我的孩子。”
　　
　　一股力量从萧漠手上透出，穿过窗户，往目标去了，萧漠心凉了半截，他只能嘶声叫著：“大狮子──快逃──”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




血神化王力，背叛者

　　什麽──？！
　　
　　格穷没想到大楼里的敌人说动手就动手，他听到了萧漠的呼喊，也反应很快地拉著方达迅速躲开，但似乎还是晚了一些。
　　
　　其实在萧漠动摇的时候他就已经想过要先撤退，找伍利西亚商量好之後再作打算的，但是他担心萧漠，只那麽一小会儿的迟疑，就使两人完全落入了险境。
　　
　　敌人的力量太强了，强得超出了他的想像。
　　
　　所以格穷果断地用了闪穿空道，然而他没想到，这样会让自己和方达从险境陷入死地。
　　
　　当他发现这是个圈套时，一切都晚了。要是一开始勉强去抵挡的话说不定还好些，顶多落个身受重伤的下场。
　　
　　空间瞬间扭曲，吸入的强大力量几乎要把两人的肉体撕碎。
　　
　　打开吞噬隧洞，这才是萧克明想达到的目的，他几乎在同时也打开了另一个闪穿空道，贯穿了格穷的空道。
　　
　　本不该同时出现空道的地方，两股力量交汇在一起，力量强的一方吸取了较弱的一方，导致格穷和方达被抛向未知的世界。一旦进去了必死无疑，两个人的下半身已经被吸入，难以移动了。
　　
　　贱……贱货王……你真是没用……真可笑我居然还想著你绝对能行的，这不是和当初一样了吗？想著那贱货能行，结果他一把把我推开，可恨……
　　
　　可恶……我在後悔什麽……
　　
　　都这个时候了还有心思想这些，我也是个没用的啊，当初没保护好照，现在没保护好贱货王，就算活著从这里出去小鬼也会跟我拼命。
　　
　　至少也不要让两个人一块死，格穷转过念头，他彻底解放力量，暂时稳住噬洞，把方达踹了出去。
　　
　　“滚远点，方达，还能动就别杵在这里，都这个时候了，珊瑚暴走也好你发疯也罢，没什麽好怕的吧？”
　　
　　这麽一使力，噬洞又闭合了许多，格穷想动动手都有些困难了。方达没回头，他直接飞了起来，珊瑚全开，围住了整座大楼。
　　
　　“啊，没什麽好怕的，管他是谁，我要把这里全毁了。没用的我也不管了，这种王，死了才好，算给你陪葬好了格穷──”
　　
　　“谁要他给我陪葬了？他又不是我的生主，我的生主早死了──”
　　
　　格穷用尽最後的力气，笑著抛出了火炼，就算败了他也不打算任人摆布，至少要给敌人造成点麻烦。
　　
　　“嗯，听说你是潜藏的一号啊，果然不错的。虽然不如戮科，但这是因为你的火炼不是完整体吧，可惜，徒劳的挣扎。”
　　
　　萧克明很轻松地压制住了火炼，离开了主人的武器，再怎麽厉害也是废品。反倒是方达的珊瑚让萧克明有点分神，而这麽一分神间，萧漠已经消失了。
　　
　　这大大出乎萧克明的意料，直到刚才萧漠还在害怕，拼命压制著体内蠢动的力量。
　　
　　他没想到格穷对他的意义居然如此重大，让他忘记了恐惧。
　　
　　“这孩子……一如既往地软心肠啊，真是的，这样怎麽帮我实现心愿？”
　　
　　格穷在快要被完全吸入的时候，被人抓住了。抓著自己的这只手有点柔软，好像很脆弱，但是却又牢固坚决。噬洞的怪力正在渐渐消散，格穷因为身体的压力暂时得到缓解而吐出了一口血。
　　
　　“混蛋！胆小鬼不是该缩在角落里发抖吗？蠢到家了，把自己牵扯进来，死了我可不管啊……”
　　
　　他反握住他的手，笑骂著抬起头来，却立刻呆住了。
　　
　　眼前的人真的是萧漠吗？他不敢确定，样子明明是，但内在好像有什麽不同。
　　
　　“贱货……”
　　
　　“……大狮子，快出来，否则我撑不住了。”萧漠伸出另一只手来抓住他，格穷这才看到，他的手被什麽东西覆盖著，奇怪的凹纹，和黑权纹不同。
　　
　　彭彭格格的声音连续响过，大楼在珊瑚和萧克明力量的对峙下，似乎要崩塌了。
　　
　　“嗯，是我，奥切利，你不用担心，就算大楼毁了，我也能保证你的人安全。什麽？大楼不能毁？你还真是吝啬啊，总长又不会怪你……好吧好吧，我知道了。”
　　
　　萧克明丢掉电话，对著空气淡淡地说：“沃特利，刚才血神密钥是不是开启了。”
　　
　　“是的，boss。真没想到，少爷居然能跳过王器守护人，自己开启血神密钥。”
　　
　　“有什麽好奇怪，他是我儿子，潜力比我大。血神化的王力准备好了吗？要是取不出密钥来，你就给我去死。”
　　
　　“……boss，要是成功了，可以请您帮我杀了尼科尼玛吗？”
　　
　　“啊呀，好无情，再怎麽说他也是你弟弟吧？”萧克明偏头躲开穿透了防护玻璃、向自己袭来的珊瑚枝爪，就在这时掉落在身後的火炼霍地弹起，朝他刺来。他好像早就料到了，还是没有出手，轻轻让过，力道、方位都拿捏得恰到好处，火炼收不住，缠上了珊瑚，暗色烈焰霎时传遍了半边，将大楼映照得一片血色。
　　
　　切！
　　
　　格穷忙不迭地收势，他重伤後控制不好火炼，还是和方达对上了，两人的力量虽然差不多，但格穷的攻击力要高上些许，这样一来珊瑚为了吸收化去火毒和攻击，就无暇再和萧克明较劲。
　　
　　格穷好不容易取回了火炼，勉强撑著，又呕出一口鲜血。萧漠抓住他的手，低声说：“别打了行吗？你会死的，我不希望有任何人为我死。”
　　
　　“贱货……”格穷呆了呆，旋即笑了：“站一边去，不想出手的话，保护好自己就够了。我可不能让前辈出手，自己在旁边休息。”
　　
　　“不，有我在，他……就会有顾忌。”萧漠依然紧靠在格穷身边，他太想念铁触了，只要有铁触在，不管情形多糟，他都能冷静地面对。可是现在，只能在表面上强撑著，其实他很想哭。
　　
　　无论那方都是背叛，要麽背叛自己的道路，要麽背叛自己的情感。
　　
　　父亲，裁决者，无论选取哪一方，都意味著背叛。
　　
　　有什麽人从背後悄无声息地摸了上来，对格穷展开偷袭。此时的萧漠感觉很灵敏，他立刻回身，挡住格穷的空隙，不经意间和这人打了个照面。
　　
　　格穷知道这是那个偷袭自己和方达的神秘人，他怕萧漠吃亏，於是也赶紧转身说：“贱货你让开！”
　　
　　火炼毫不留情地伸直，毒舌一般刺了过去，萧漠不知为什麽在发呆，看到他攻击，才大叫：“等等──！！”
　　
　　格穷急向左摆手，甩开了火炼，他恼火地转头对萧漠吼道：“很危险啊贱货！也就你敢叫我停止攻击！”
　　
　　萧漠没理他，走上前去，呆呆地看著前方的阴影，颤声叫著：“梓……梓开，是你吗……”
　　
　　“你怎麽知道我的名字，我们认识吗？”
　　
　　那个人从阴影中走了出来，淡漠的表情，已经完全不认识他们了。是伏梓开，样子没什麽变化，只是穿著和以前不同。他冷冷地盯著萧漠，挑眉：“好像在哪里见过……”
　　
　　萧漠咬咬牙，歉疚涌上心头，他大概猜知是因为伏梓开被攻击过，所以才会忘记了一切，被人利用。而伏梓开之所以会这样，全是因为自己。
　　
　　“唉，被发现了吗？所以才叫你伪装一下啊，梓开。”又有一个人从阴影中走了出来，萧漠皱起眉，伸手把伏梓开拉到身边来。
　　
　　凭直觉他认为这人是个危险人物，其实他的样子挺一般，金发碧眼，到处可见，但萧漠就是讨厌他。
　　
　　“沃特利，这是怎麽回事啊，听你的意思好像我和他早就认识。”伏梓开任萧漠捏著自己的手，觉得有点奇怪的熟悉感，心里有什麽在涌动著，所以他不想甩开。
　　
　　沃特利？
　　
　　格穷和萧漠听到这个名字都怔了怔，而後马上明白过来：王器！他的目的是王器！沃特利家族有背叛者！
　　
　　格穷当机立断，火炼舞成一团，逼退沃特利和伏梓开，把萧漠抱起，跃到空中大吼：“方达，够了快撤──！！”
　　
　　“休想。”
　　
　　沃特利和伏梓开一起跃到了空中，都亮出了武器。伏梓开的是两柄小型的息影守，沃特利的，却是一把普通的手枪。
　　
　　但格穷和萧漠却怎麽看怎麽觉得诡异，尤其是萧漠，在他刚取出枪的时候，胸口就一阵剧烈的疼痛，手上的凹纹也持续刺痛收紧。
　　
　　萧漠忍不住呻吟出来，瘫软在格穷怀里。
　　
　　血神密钥，原来是血神密钥……都怪我，要是当初和尼科尼玛完成婚礼，就不会有这些事情发生……
　　
　　“贱货！振作点！！”格穷焦躁地摇摇萧漠，血目好像要喷出火来。他受伤後，身体已经很难受了，这时候既要抱著萧漠，又要抵挡敌人，在大楼里的萧克明不知什麽时候会再次出手，己方毫无胜算。
　　
　　就在这时沃特利朝著萧漠开枪了，金红的光芒电掣而去，随即化开，不见了。格穷虽然摆好架势保护著萧漠，可他没想到会是这样的局面，他只好把火炼舞得没一点空隙。
　　
　　可还是有什麽奇怪的力量正在悄悄从火炼外围侵入，虽说是舞得没一点空隙，但力量这种东西，真的不好说。
　　
　　“方达，你的珊瑚！”
　　
　　格穷很庆幸方达在这时候居然没有发疯，方达也明白他的意思，珊瑚扩开来，围住了两人，开始吸取那诡异的力量。
　　
　　“血神化的王力，有那麽好吸取的吗？虽然有点浪费，不过就当是给两位阁下的见面礼好了。”沃特利冷笑著，又打出了一发，这回连枪管都爆散不见了，珊瑚忽然猛烈回缩，好像遭受了什麽重创。
　　
　　方达怒吼一声，叫道：“格穷！快领著没用的逃啊，珊瑚要崩溃了──！”
　　
　　格穷早就感觉到了，他用火炼打散扎过来的珊瑚枝爪，抱著萧漠往外冲，方达咬牙将珊瑚举朝空中，放出了什麽，彭的巨响，空中洒落好像礼花一样的光芒，空气中有什麽正不断地席卷过来，冲向格穷和萧漠，把他们围得无路可逃。
　　
　　“所以我才说啊，血神化的王力没那麽好吸取的，血神密钥，就由我收下了，呵呵。”沃特利舔著受伤的手掌，衣物零落的臂上也现出凹纹的光芒来，似乎是因为这些纹路，他的双手才没有在第二次强烈的攻击中报废。
　　
　　“大……大狮子，别管我了，这……是冲著我来的……”王力还没攻进来，萧漠已经难受的连呼吸都似乎不能够了，他只能恍恍惚惚地说出这话来。
　　
　　“闭嘴，我不想你的小鬼和我拼命，他缠死人，太麻烦了。”
　　
　　格穷拧眉笑著，他打算死在这里了，不管怎样要是不能保护萧漠，还不如死了的好。反正凌照死後他就活得十分不开心，虽然为他报了仇，但还是耿耿於怀。
　　
　　“格穷，我有点喜欢你了。不过能请你不要一再在漠心里留下好印象吗？漠是我一个人的，绝不会让给你。”
　　
　　眼前晃出了一道身影，黑色的无袖长衣，双臂上刻满了凹纹，那奇怪的力量不知为什麽全冲他去了。
　　
　　“切，臭屁小鬼，你来得真是时候啊，要不要这麽爱甩酷？”
　　
　　小……小鬼……
　　
　　萧漠努力睁著眼，虽然有点模糊，但他还是确定，这不是幻觉。
　　
　　是铁触，他心心念念的小鬼。
　　
　　“漠，对不起来晚了，回去再听你的抱怨。”
　　
　　铁触回头笑笑，暖暖的表情，让萧漠一下子安心了。什麽背叛不背叛，只要他的小鬼在，他就没有任何後顾之忧。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




明天的道路，新的选择（完）

　　铁触转眼已经吸光了所有的血神化王力，他直接朝沃特利攻去了，连给他喘口气的机会都不让。沃特利还没反应过来是怎麽回事，铁触现在的状态和感觉就像是一个觉醒了的王器，与血神化王力严丝合缝，没一点相抵触的地方。
　　
　　“亚特兰迪，你可以脱离沃特利家族，但是，你不该偷取王力去讨好敌人。”
　　
　　尼科尼玛……
　　
　　沃特利好不容易避开了铁触的攻击，回过头。尼科尼玛冷静地看著他，眼里藏著些许轻蔑。他恨得牙痒痒的，听说铁触身受重伤卧床不起，所以现在的状况完全超出他的预料，他没想到尼科尼玛的行动会这麽快，也不知道尼科尼玛用什麽方法让铁触这麽生龙活虎。
　　
　　好啊，辅助了你这麽久，居然还有我不知道的秘密，尼科尼玛！
　　
　　想到这里他更恨了，明明他才是是继承了沃特利家族纯正血统的人，但却比不上尼科尼玛这个混血杂种。
　　
　　亚特，你不适合当王器守护人，尼克和初代王的血肉更契合，所以以後就由你来辅助尼克。他是你弟弟，你这个当哥哥的一定要尽心尽力。
　　
　　父亲，你真是偏心……
　　
　　亚特兰迪狞笑著，从怀中又掏出一把专用枪来。他不管了，什麽敌人家人，他现在只想杀了尼科尼玛。
　　
　　虽然不清楚尼科尼玛是怎麽把铁触变得像容器一样，但他知道，即便是真正的王器，一次只能容纳消化最多两枚血神化王力结晶，也就是刚刚他打出的分量。
　　
　　所以剩下的，他要全部用来打击尼科尼玛，他看得出，尼科尼玛为了让铁触迅速恢复，现在一定非常虚弱。
　　
　　他本领不如尼科尼玛，但他有王力这个杀手！。
　　
　　“尼科尼玛──！”
　　
　　他大吼著按下了扳机，但是很奇怪，没有发动。随即，他感觉到是一股很强的力量包围著枪体，足以防止王力外泄的巨大力量。
　　
　　“真是的，仅存的血神化王力，怎麽能让你这个废物浪费了呢……”
　　
　　是萧克明的声音，亚特兰迪的脸色变得死人一样，因为他看到白色的武器贯穿了自己的身体。冰凉的触感，没一点暖意，仿佛一开始就已经决定要侵吞他的血肉了。
　　
　　“boss……”他回过头，不解地看著他漂亮的脸。萧克明摇头笑笑，缓缓地说：“怎麽，这麽快就忘啦？刚才我明明说过的，要是拿不到血神密钥，你就给我去死。”
　　
　　他慢慢抽回武器，把枪从他手中拿了过来，看了看，对尼科尼玛说：“好孩子，这个废物要杀你呢，我替你解决他，所以剩下的王力，就由我拜领了，好吗？”
　　
　　亚特兰迪已经死了，还保留著瞪眼的状态，尸体从空中落下，彭地掉在了伏梓开脚边。伏梓开冷眼瞧瞧，轻蔑地哼笑了一声。
　　
　　变故忽起，尼科尼玛一时愣住。他听到萧克明说话，看清那根白色的武器，才咬著牙说：“白权之鸿，你好……”
　　
　　萧克明连续不断地低笑著，捋了捋额发，他的左半边脸忽然变了样子，原本湛湛有神的左眼消失了，取而代之的是一个深蓝色的眼罩。眼罩旁露出放射状的疤痕，看颜色，是很旧的伤。
　　
　　“我不太喜欢那个称呼，请叫我庞鸿。”他转了转白权，对铁触点点头：“小鬼，咱们又见面了，你还好吧？”
　　
　　铁触的讶异根本没办法形容，要不是顾忌著萧漠，他几乎已经惊叫出来。
　　
　　白权之鸿居然是萧漠的父亲，他完全想不到。
　　
　　偷偷看了一眼萧漠，发现他并没有看这边，闭目窝在格穷怀中，似乎昏睡过去的样子。可是铁触知道，他根本还醒著，只是不愿意面对。紧握的拳和微颤的眼睫，都表明他对这个杀人场景在拼命抵触著。杀人者是自己的父亲，是和自己流著相同血液的人，换做是铁触，也不愿意面对。
　　
　　一瞬间，铁触明白了影望同盟首脑会议後萧漠为什麽会那麽失常，那是因为他早就知道白权之鸿是自己的父亲。不，不对，早在他们两个和伏梓开一起看到一百年前幻象的时候，萧漠就已经发现了白权之鸿的秘密，当时他很不对劲，却又什麽都不肯说。
　　
　　格穷好像也早知道的样子，这让铁触非常生气。他是萧漠最亲近的人，却被蒙在鼓里，更可气的是萧漠宁愿一个人承受也不愿和他分担。
　　
　　但现在不是闹别扭的时候，铁触在想自己要不要出手，一来他不知道自己和萧庞鸿的差距有多大，二来他也不清楚萧漠的心思。
　　
　　所以他还是决定不出手。
　　
　　尼科尼玛也没有出手，不是因为他对亚特兰迪的死漠不关心，从内心深处来说，他并不希望自己的哥哥受到任何伤害，所以看到亚特兰迪死去，他甚至生出了恨意。他恨萧庞鸿的残忍，说杀人就杀人，把亚特兰迪当抹布一样抛弃了。他也恨亚特兰迪的狭隘，就算兄弟不和，也没必要弄成仇人，最後还把自己的性命给断送掉。
　　
　　“可以，王力给你也没什麽大不了，不过你休想拿到血神密钥。小鬼，格穷阁下，方达阁下，咱们走。”
　　
　　“嗯，要走可以，把萧漠留下。”庞鸿把玩著白权，眼也不抬，原本是轻松的语气，但是四周的空气却蓦然沉重，远胜过刚才的紧急状况。
　　
　　每一个人都明白他的意思，要是不留下萧漠，他不会放过在场的任何人，包括铁触。
　　
　　事实上他是做得到的，方达的珊瑚由於刚才的疏忽而遭受重创，可能已经无法再和他这个高手作战；格穷受了伤，虽然看起来没什麽问题，但其实在场最虚弱的人就是他；萧漠更是无法对他出手，首先就过不了感情这一关；剩下尼科尼玛和铁触，虽然勉强能作为照顾众人逃走的殿後战力，但是却更加冒险，因为王器有可能会落在庞鸿手中。
　　
　　所以萧漠当机立断，他扶著格穷站好，在铁触发作之前狠瞪了他一眼，又马上对庞鸿说：“好，我留下。不过我有一个条件。”
　　
　　“放了伏梓开，是吗？”庞鸿会心地笑笑，收起白权：“就怕他不愿意离开我呢。”
　　
　　萧漠气得几乎要哆嗦起来，他总算能确定，伏梓开已经被自己的这个冷血父亲洗过脑了。
　　
　　……果然不可饶恕，我一定要打败你……
　　
　　密钥，你刚才让我看到了王器，让我能顺利使用力量，现在能再给我一次机会吗？只要一点点就好，我要保护所有的人，包括……梓开……
　　
　　王器……求你了……
　　
　　……听到了，资格者，那麽，你愿意成为王器的一部分，和你的裁决者一样吗？
　　
　　什麽……意思……
　　
　　你的裁决者，已经经由守护人的力量帮助，变成了王器。
　　
　　我不明白……
　　
　　初代王韫丘的裁决者优蓝季，终於找到了适合的肉身，就要复活了，而你，资格者，要是愿意成为王器的一部分，将会作为初代王复活。
　　
　　萧漠的脑中轰然一片，他不知道要怎麽回答，这件事超出了他的思考范围。但是他知道自己的心很痛，铁触居然为了自己，牺牲到如此地步。
　　
　　意思是小鬼慢慢的就不是小鬼，我也不是我了吗……
　　
　　不要……好可怕……
　　
　　可怕吗？明白了，那给你考虑的时间。
　　
　　声音消失了，萧漠知道自己失败了，就必须留下，为所有人。他忍著泪意，极力镇定，冷冷地对庞鸿说：“请你遵守约定，白权之鸿。我以我的黑权发誓，总有一天……。”
　　
　　“立誓这种事还是算了吧，我怕你压力太大，早死。”庞鸿微微笑著打断了他的话，转身对著远处：“伍利西亚大人，好久不见了。”
　　
　　“小庞鸿，我好像太纵容你了，过去是，现在也是。真是个让人头痛的孩子，你说，我该拿你怎麽办？”
　　
　　庞鸿脸上的笑意消失了，他亮出了白权，好像挡开了什麽。
　　
　　“你还记得我的能力啊，狂妄的小子。”伍利西亚不知什麽时候已经移到了他面前，再次抬起手来。
　　
　　没抓到任何可控制的东西，这回伍利西亚眯起了眼。
　　
　　白色的碎片铺天盖地，遮住了一切。
　　
　　“抱歉，大人，这次就算你们赢好了。萧漠，还是那句话，我期待你的成长，包括你的小鬼。希望再见的时候，我的白权，你的黑权，将可以融为一体。”
　　
　　=============================================================
　　
　　卷末语：你所不知道的暗处，其实是雪白的真相，王器，黑渊，还有我和你的宿命。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（第二卷完）
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　第二卷完结，漫长的追逐戏终於了了，小漠漠和小铁又可以回去继续恶心地卿卿我我了，鱼儿鱼儿很感动，掬一把辛酸之泪。。。



冷战，铁触与王器的秘密

　　卷首语：
　　
　　──来吧，打碎我，我看到了你的决心，所以，允许你挣脱宿命。
　　
　　──挣脱宿命，就是我的宿命。
　　
　　==============================================================
　　
　　“我的王，万事俱备，现在尼科尼玛就为你取出血神密钥来，好吗？”
　　
　　尼科尼玛温柔地抱著萧漠，唇碰碰他顶心，完全无视铁触冷冽的眼神。萧漠乾笑了一下，开始拼命扯他的手。
　　
　　至少也要在表面上做出不情愿的样子来，否则铁触的怒火会更激烈。前几天他还可以藉故说想休息，但是现在他已经修养好了，再找不到任何藉口来搪塞尼科尼玛。
　　
　　其实，他的小鬼已经和他闹得不可开交了，才把他救回来的那天，为了确认他有没有受伤，硬是把他全身上下检查了一遍，结果，结果……
　　
　　“……漠，你的後面怎麽回事？”
　　
　　“……”
　　
　　萧漠把头埋进被褥中，无法回答。要说什麽？他全身上下除了火炼留下的伤痕，还有凌腾风用皮带打的瘀伤，铁触从小就练功夫，什麽东西造成什麽样的伤痕，他大概可以辨别出来。更何况，格穷打萧漠的时候虽然看起来打得狠，但其实力道并不重，他替萧漠挡过几链子，很清楚，而凌腾风打起来可是不管不顾，留下的尽是一块一块的青紫瘀痕，肿得厉害。
　　
　　不过，这些虽然让铁触怒火中烧，但还不足以使他气得想杀人。要命的是萧漠红肿的後庭，那一圈软肉不单肿著，手一擦过，还能沾染上少量血迹，还有微腥的黏液。
　　
　　铁触拿起丢在一边的内裤看看，上面也有些许红痕和未乾的黏液残留，他的眼神一下子就变了。
　　
　　“格穷躲著我，可是奥维和方达跟我说了，是凌腾风把你带走的。”
　　
　　铁触的声音平静过头，让萧漠有点发毛。他也不知道自己为什麽要害怕，这件事明明不是自己的错。
　　
　　“漠？”铁触把灼热的坚硬大手从他身下穿过，拢住：“为什麽不说话？我在问你啊，这是怎麽回事？刚才我要检查你就不让，看来你是想瞒我到底，是吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“等修养两天，身上的伤虽然还在，但是这里已经好了，你就能把我糊弄过去，是吧？”
　　
　　“……对不起。”
　　
　　萧漠没办法，小声道歉。他期盼著铁触能把这件事丢朝一边，毕竟他虽然没有错，但凌腾风也不是故意的。
　　
　　“对不起？为什麽要道歉啊？”铁触把他翻了过来，凝目，黑沉沉的双眸比刚才还看不出情绪来。

　　萧漠很想逃到哪里去，但他明白这是不可能的，是，小鬼是个很听主人话的乖孩子，不过涉及到和自己肉体有关的事情，他根本就拿不下他的脾气来。
　　
　　所以萧漠把心一横，望著他的黑眸，说：“我当时不清醒，是凌腾风救了我。”
　　
　　“嗯。”铁触眼也不转，等著他说完，他咬咬牙，又低声说：“所以……我把凌腾风当成你了。”
　　
　　“嗯。”铁触还是没表情，萧漠知道这个答案并没有让他满意，心虚地转开头，又加了一句：“我把他当成你，引诱……而他是个正常的男人，所以，这件事……也不能怪他……”
　　
　　萧漠也并不是想替凌腾风开脱，老实说他很讨厌凌腾风，但他根本不记得事情的始末，所以没觉得自己受到了什麽伤害。至於凌腾风发怒时打自己，他也不想再计较。要是什麽都计较的话，那他可能早就活不下去了。
　　
　　“我不明白啊，漠。”铁触捉住他下巴，把脸凑近：“你不清醒，怎麽知道把他当成我了？”
　　
　　“呃……”萧漠无话可说，他忘记了这小鬼脑子是很灵活的，尤其是在抓语病方面。
　　
　　“哼，还引诱呢……你确定不是他趁你晕了强奸你，等你醒来後，用这种无耻的谎话来骗你相信？”
　　
　　“……我不认为凌腾风是这麽无耻的人。”
　　
　　才说出来萧漠就後悔了，不管是什麽有理的话，不看情境地说出来，就会变得毫无道理可言。
　　
　　“小鬼，你听我说……”他忙不迭地想要补救，但是好像晚了点，他的小鬼已经放开手，下了床，掀开被子盖到他身上。
　　
　　“小鬼……”
　　
　　“嗯，我明白，你不认为那家伙是个无耻的人。既然弄不清楚，那我只能算了。好好休息，你父亲的事，我会守密，和格穷一样。”
　　
　　格穷两个字好像针一般刺进心里，萧漠知道自己又办糟了一件事。是啊，为什麽要瞒著他？他是自己最亲近的人，为什麽要瞒著？
　　
　　所以萧漠跳下床，抱住他：“小鬼，对不起……”
　　
　　“有什麽好对不起的，我知道你心里很乱，好好休息。”铁触扯开他的手，打开门，走了。萧漠呆呆站著，不知如何是好。
　　
　　彻夜未眠，接下来的几天，铁触也没有陪自己睡。更要命的是他也不和自己说话了，而且还有意无意地躲著自己。
　　
　　再憋下去萧漠怀疑自己真的快要发疯，今天他好不容易堵住铁触，想要跟他好好说会儿话，哪知道尼科尼玛却来了。
　　
　　“尼克，放手……”
　　
　　“嗯？我的王，你腻称我啊，尼科尼玛很高兴……”尼科尼玛不知道铁触正在和他冷战，继续火上浇油。萧漠知道要糟，果然铁触哼了一声，抱著手想走开。
　　
　　他的小鬼居然不再为了吃醋而亮武器，做出一副决斗的架势了，要不是他浑身上下还散发著可怕的怒意，萧漠一瞬间还怀疑自己在他心中的地位已经一落千丈。
　　
　　“尼科尼玛，我只给你一次机会，要是取不出密钥来，以後就别碰我的人。”
　　
　　铁触回眸冷瞥，萧漠听到他对自己下了命令：漠，除了必要的接触，别让他做多馀的事情，否则，你清楚。
　　
　　“……是我多心吗？总觉得这小鬼和以前不大一样……难道是装束的问题吗？”尼科尼玛停止纠缠，目送铁触走出大厅。
　　
　　萧漠听到这话，忍不住皱起眉头。他回来後，还没问过尼科尼玛有关初代王裁决者优蓝季的具体情形，而从这句话里，他隐隐听出，这件事，作为王器守护人的尼科尼玛，好像并不知情。
　　
　　一股凉意窜上背脊，他感到自己和铁触似乎掉进了什麽可怕的深渊中。
　　
　　“尼科尼玛，我有话要问你，是关於初代王韫丘和他的裁决者优蓝季的。还有，小鬼和王器，到底怎麽回事，你还没有告诉我。”
　　
　　“嗯，以前的历史，我还算清楚，你想知道我会说的。不过，你的小鬼和王器到底怎麽回事，我不知道，这是他和王器之间的秘密。”尼科尼玛放开手，凝目看著他讶异的脸色，已经没有刚才的嬉皮笑脸了：“我真的不知道，我回国发现血神化王力被亚特兰迪偷走，所以急匆匆地赶回伏家。当时重伤昏迷的小鬼，居然和我身上带著的王器有了感应，醒过来了。那是一瞬间的事情，他甚至还抢走了我身上的守护力，连我这个王器守护人，也不清楚到底发生了什麽。所以说，我的王，我无法回答这个扰人的问题。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




固定，尼科尼玛的决意

　　萧漠知道只能靠自己去搞清楚这个问题，心里升起重重的无力感，他觉得铁触躲著自己，也许就和这个有关。
　　
　　“又要到王器中去进行吗？尼科尼玛？”萧漠漫不经心地问了一句，他现在满脑子都是铁触冷冰冰的脸，血神密钥怎麽取出来，他根本不在乎。
　　
　　“先不忙，我的王，你那天好像自己开启了血神密钥，能再做一次让我看看吗？”
　　
　　尼科尼玛环著他，低沉的声音好像在安慰。萧漠皱皱眉，说：“那是无意间的事，当时格穷他们快支持不住了，所以我……”
　　
　　“你在撒谎，萧漠，对我说实话。”
　　
　　“我真的不知道。”萧漠有点烦躁起来，王器无感情的话语一直在脑中盘旋，他无法想像失去自我的样子。
　　
　　刚回来的那天，萧漠躺在床上冷静地想了一遍，虽然他听说的是铁触已经变成了王器，但他还很怀疑这话里真假所占的比例。
　　
　　要是王器那麽容易转手，初代王就不会特意选择沃特利家族作为王器的守护者。最有可能的情况是，铁触只是和容器部分相融了。要是当时自己把不住，贸贸然答应，後果真是不堪设想。
　　
　　“不要问了，快把血神密钥取出来。”
　　
　　这才是现在的当务之急，血神密钥给他的感觉很不好，虽然当初是他无意识地把它化在了自己的血肉中，他也知道王器对自己的力量非常忌惮，但是，以他的直觉，他总认为王器好像更愿意血神密钥呆在自己体内，作为监视，或者作为筹码，抑制自己力量的筹码。
　　
　　“好吧……”尼科尼玛不再坚持了，周围暗了下来，萧漠看看四周，自嘲地笑笑：“这次我没晕过去啊，尼克。”
　　
　　萧漠忽然意识到，要是铁触已经和王器融合，那自己和尼科尼玛的一举一动，不是都在他的眼中了吗？难怪刚才他放心地走开了，那意思就是在说，要是尼科尼玛敢做什麽超过他容忍范围的事情，他就会毫不客气的杀人。
　　
　　尼科尼玛已经把衣服脱了，身上慢慢露出那些让萧漠觉得有点恶心的凹纹来。铁触的双臂上也有同样的凹纹，可却和尼科尼玛的不同。如果不需要，尼科尼玛身上的凹纹是不会显现的，但铁触身上的却一直都在，就好像逃脱不掉的魔咒，这让萧漠感到非常担心。
　　
　　“……我也要脱吗？”萧漠不死心地问了一句，在得到肯定的答覆後，他不情不愿地除去了身上的衣物。
　　
　　接下来要做什麽，他没问，只是闭上了眼睛。热唇猛地凑了过来，他暗叹一声，迟疑著张开嘴。
　　
　　！！
　　
　　一股浓烈的血腥味灌进了口中，萧漠忍不住恶心起来，片刻之後，舌尖感觉到了尼科尼玛舌上的创面。
　　
　　“尼克……”
　　
　　“别说话，我的王。”
　　
　　血开始不断涌出，片刻间萧漠的口腔就再也容纳不下了，已经顾不得恶心，他反射性地大口吞咽下肚。
　　
　　感觉很可怕，血一直流个不停，萧漠怀疑再这样下去，尼科尼玛会失血而死。
　　
　　事实上他的心跳早变得十分不规则，而体温却相对地渐渐下降，到後来，萧漠忍不住在他怀抱中打起了寒战。
　　
　　尼克……
　　
　　血流终於停止了，他的怀抱陡然又热了起来。
　　
　　“尼克……”
　　
　　“抱歉，您可能要吃些苦头，我的王。”尼科尼玛轻轻抚著他的脸，眼中藏著些许疼爱。
　　
　　“那……不单单是血吧？”萧漠觉得身体很不舒服，不光是因为吞了这种刺激胃黏膜的液体的缘故。尼科尼玛微微一笑，点头：“我的王，你真聪明，那些其实是我消化过的初代王的血肉，还有从你身上偷走的王力，也已经血化过了。”
　　
　　“唔！”
　　
　　萧漠忽然感到了什麽东西在体内奔窜，他有点害怕，抱住了身体。尼科尼玛目光一沉，收紧怀抱，在他耳边说：“我的王，马上就能通过这些和我的生命力，把血神密钥重新找回来，到时候，我们连婚礼也一起举行，好麽？”
　　
　　萧漠没想到他会在这时候提出结婚的事来，虽说早就答应过他，但萧漠还是觉得现在时机并不成熟。
　　
　　尤其他现在怀疑婚礼只是王器的一个托词，为了达到某种目的的托词。
　　
　　是的，通过婚礼能让资格者获得新生，完善王的武器，但是相应的，资格者肯定也要付出代价，而且那代价一定非常大。
　　
　　“尼克，你先取出来再说。”萧漠冷静下来了，忍著不适，他开始讨价还价。
　　
　　尼科尼玛脸上掠过难以捉摸的神情，他迟疑了一阵，好像下定决心，打算和盘托出真相。
　　
　　“我的王，根本就已经取不出来了。”
　　
　　回答并没有出乎萧漠的意料之外，因为他此前已经考虑过这种糟糕的结果，但他的心还是沉了一沉。
　　
　　“取不出来？什麽意思？尼科尼玛，你到底对我做了什麽？”
　　
　　“你别担心，我的王，这不是王器的意志，是尼科尼玛自己的。”尼科尼玛在唇上吻了一口，浅笑：“你难道没发现，尼科尼玛并没有开启王器吗？这只是单纯的模拟空道而已。”
　　
　　“……尼克。”萧漠皱起眉，他隐隐觉得不对劲，此时的尼科尼玛太奇怪了，不管是他的话，还是他的人。
　　
　　“虽然认识你时间很短，但是我爱你，我的王，也愿意为你做任何事。”尼科尼玛轻轻把他压在地上，点点他的唇：“这样说的话，你明白了吗？”
　　
　　开玩笑吧……
　　
　　萧漠有点怔住，他不是没觉察出尼科尼玛对自己的感情，但这样的发展还是让他有点难以接受。
　　
　　“我没有开玩笑。”尼科尼玛好像听到了他的心声，边把玩著他的脸，边说：“你觉得王器为什麽需要守护人呢？”
　　
　　“……我怎麽知道……”
　　
　　“当然是因为光有王器自己，是存在不下去的。那麽，守护人要是背叛呢？”
　　
　　“尼科尼玛，你不能这样。”
　　
　　萧漠冷下脸来，捉住他的手：“我不太明白你的意思，但是我知道，王器和守护人之间的联系没这麽容易斩断。背叛？你想杀了自己吗？”
　　
　　尼科尼玛愣了愣，有些无奈地笑了：“真是的……我还以为能骗过你呢，我的王，你真的很聪明，又很为别人著想，让尼科尼玛对你欲罢不能……”
　　
　　他叹息著，让他坐在自己身上，开始抚摸他的每一寸肌肤。
　　
　　“但是背叛已经开始，我不能回头了，我的王。”他眼光有点迷离，好像很悲伤，但却没有後悔：“刚才已经把密钥固定在你体内了，我的王，这样王器就没办法夺取你的生命。不过这样的话，对你的身体也有伤害，尤其你还没有真正得到完整的黑权，所以婚礼必须进行。你放心，婚礼本身是王器赋予沃特利家族的特权，现在血神密钥已经是你的了，王器伤害不了你，我也绝不允许它伤害你。”
　　
　　“尼科尼玛……”萧漠没想到他决绝到如此地步，一开始就不给自己留後路。气愤，心疼和不甘霎时充满了胸膛，萧漠甩了他一个巴掌，咬牙：“为什麽不和我商量？！我是王吧？为什麽要一个人做这种不明智的决定？一切都还是未知数啊！我不想身边的任何人因为我而死去，你知道吗？”
　　
　　我……我欠了你一条命，还有你哥哥的命，因为我那个冷血的父亲……你叫我背著那麽大的良心债活下去吗？太过分了……
　　
　　“我的王，你心疼我，我很高兴。”尼科尼玛轻轻咬著他的手，贴在被打出了印子的地方：“既然是这样，让尼科尼玛和你结婚吧？就算是尼科尼玛生前最後的请求。”
　　
　　“我拒绝。你还没有继承人，快点找个老婆生孩子去，漠只能是我一个人的。”
　　
　　身後响起了铁触的声音，两个人都怔住了。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




捉摸不定的两面性

　　尼科尼玛十分诧异，他的模拟空道，并没有任何轨迹可循，他完全不知道铁触是怎麽进来的。
　　
　　“你没听见我的话吗？放开漠，不然我就阉了你。”
　　
　　轻巧而又坚定的步伐声，片刻间移到了近前，萧漠被揽住了，向上一提。但是尼科尼玛却死死抱住了他的腿，抬头笑著：“真是的，冷血的小孩子，爱著王的心意我和你并没有区别啊，这件事该由王来决定。”
　　
　　“闭嘴，谁跟你在说爱不爱的，要是每一个人都用这个来企图说动漠，以他这种心软的性子，要献身多少次？”
　　
　　“我说……小鬼，你当初也是这样企图的……”
　　
　　“是的，因为我是你的裁决者，我有这个资格。”铁触从上方瞪了他一眼，猛地缩臂，把他从尼科尼玛的束缚中拉出来，抱好。
　　
　　“尼科尼玛，你背叛王器，是你自己的事情，要死要活，也是你自己的事情。”
　　
　　萧漠很生气，他没想到铁触是这样冷血的人，居然对著一个要死的人说出这种话来，而且这个人因为自己打算牺牲性命。
　　
　　“嗯，这是我的决定，我会承受。不过，小鬼，要是不进行婚礼，王也会死的。”
　　
　　“有我在一天，漠就不会死。”
　　
　　“你凭什麽保证？”尼科尼玛显然有点焦躁，他以为铁触会更体谅自己的苦心，也爱惜萧漠的性命，可没想到他还是不为所动。
　　
　　“不凭什麽，要是漠死了，我陪他一起。”
　　
　　彭！拳击毫不留情地打在了铁触脸上，还没等他回过神来，萧漠又是接连的几个重拳，骨节不小心擦过他的牙齿，破损流血了。
　　
　　臭……小鬼，你什麽都决定好了，那我一直以来的努力又算什麽，拜托也在意下我的感受啊好吧……
　　
　　他咬牙又击出一拳，但却没刚才那麽劲道强了，铁触大手一张，包住他拳头，缓缓把脸转正。
　　
　　“好啊，你既然决定了，那我也无话可说，我答应你，不进行婚礼，行了吧？我也不要你陪我怎麽怎麽，我讨厌听到那个字。”
　　
　　“尼科尼玛，对不起了，让你白白的为我送命。把这里打开，我要出去。”他咬牙抽拳头，却怎麽也抽不回来，於是怒目瞪著铁触。

　　铁触微微一笑，说：“那就是说由我决定喽？好吧，记得你的承诺，漠，要是以後再让人碰你，我就杀了那个人。”
　　
　　“当然，我会遵守承诺。”你用别人的性命来要挟我，我敢不听吗？小鬼，你知道我最怕欠良心债，所以这样束缚我，是吧？好的，遂你的心愿，因为我欠你。
　　
　　铁触点点头，手一挥，已经把模拟空道打开了。
　　
　　“我还有话和尼科尼玛说，去卧房等我，好久没碰你了。”
　　
　　又是那种下命令的口气，萧漠觉得像是受到了什麽侮辱般难过，但是他不想让他看到自己脆弱的样子，所以头也不回地走了出去。
　　
　　“我跟王器商量好了，保住你的性命，所以你可以不用死。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“我不想让漠恨我。”
　　
　　“我没在说这个，我是说，你为什麽要试探他的心意。”尼科尼玛穿上衣服，玩味地看著他的脸色。
　　
　　“……跟你没关系。”
　　
　　“那我换个问题，你是谁？”
　　
　　“……跟你没关系，出去吧。”铁触转头就要走，尼科尼玛一把抓住他，眯起眼：“我不认为你能命令王器。”
　　
　　“我什麽时候说过我能命令王器？”
　　
　　“是啊，没人能命令王器，尤其是叫王器听你的意见，除非你就是王器。”
　　
　　铁触的眉毛不自觉地动了一下，虽然尼科尼玛一开始只是大胆的猜测，但现在他几乎可以肯定。
　　
　　王器居然人化，他想象到了，却依然觉得不可思议。
　　
　　小鬼的肉体被夺走了吗？还有意识……不，他的意识还存留著，到底是怎麽一回事……
　　
　　虽然不知道是怎麽一回事，好坏难定，但尼科尼玛觉得比坏事要好一些，至少他肯定萧漠绝对不会有生命危险。
　　
　　“我明白了，铁触。能保住我的性命，我也很感激。”
　　
　　
　　萧漠缩在被子里，一动不动，他听到铁触进来了，却装没注意。铁触没上床，先去浴室冲了个澡，才走到床边，坐下。
　　
　　温暖的大手拂过额发，萧漠忍不住闭紧双眼，缩了缩身体。
　　
　　“漠……”
　　
　　热息喷在了额头，手伸进了被中，挑逗著。萧漠再也忍耐不住，霍地掀开被子坐起。
　　
　　“出去，让我安静会儿。”
　　
　　他忘了自己已经是脱光的，铁触看到他全身赤裸的样子，笑了笑：“那为什麽要脱？明明在等著我。”
　　
　　“我裸睡。”萧漠拉过被子来要裹住，才想起自己根本就没有裸睡的习惯。铁触挡住他的动作，强横地把他压倒了。
　　
　　“漠，对不起。”
　　
　　小鬼把头埋进他胸膛，诚恳地道歉了，让萧漠一时间心软了下来。
　　
　　“尼科尼玛不会死，你放心好了。”
　　
　　“……什麽啊，莫名其妙地冒出来，说些莫名其妙的话，现在又来道歉……”萧漠试探著把手放到他後脑勺上，轻轻摩挲著。
　　
　　他当然也和尼科尼玛一样，发现了铁触身上的违和感，但是他不太敢去确认，要是事实与自己的意愿相违，那就太可怕了。
　　
　　太好了……好像还是小鬼……不是什麽优蓝季……
　　
　　“漠，我会保护你，这次由我来保护你。”
　　
　　萧漠忍不住微笑起来，那种带点撒娇的语气，仿佛只是想得到自己的承认。
　　
　　“臭小鬼，总是触我的底线……这次是因为我理亏在先，所以让著你，下次不许再这样，我才是主人，是你的王，你不能这样对我……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　回来後的第一次亲热，萧漠觉得好像已经过了很多年似的，有点淡淡的陌生感，但是依旧甜蜜。
　　
　　“小鬼，让我咬一下下……”
　　
　　铁触把嘴凑了过来，萧漠张嘴咬住他的下唇，轻磨著。还是没办法完全放心，他打算通过肉体的交合来确认一下。
　　
　　指头爬到他肩胛骨的轮廓上来回移动，这个小动作是萧漠用来暗示他可以直接开始的。
　　
　　铁触微微顿了一下，抬起上身，轻轻打开他的膝盖，把下身凑了过来。
　　
　　萧漠吁了口气，终於放心了，他又把膝盖打开了些，低低地说：“小鬼，慢点……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　小腹那里有一点热意持续骚动著，铁触的巨根慢慢没入洞穴的时候，他也完全勃起了。
　　
　　没办法，他的身体已经和他的非常契合，就算没有前戏，只要他温柔地进来，自己的分身就会马上抬头回应。
　　
　　“漠，你没说我的好大……”铁触小小地顶了一下，把他紧缩的肉壁扩开了些。萧漠抓著枕头呼了口气，低笑：“我忘了……小鬼，你的家伙好大，快把我撑破了，呵呵……”
　　
　　“那，再说让我疼爱你……”铁触深情地望著他。

　　萧漠抬手抚著他的脸，挑眉：“错了小鬼，应该是快让我快活。”
　　
　　“真是的，让我一次会怎麽样啊，小气……”铁触在他手背上咬了一口，抓住他膝窝，动作起来。
　　
　　好像在进行受伤後的复健练习一样，萧漠觉得有点不可思议的兴奋感，原来不激烈也可以很享受，他伸手穿过自己膝下，柔柔地说：“小鬼，我自己抬著，感觉很好啊，这样咱们可以做一整天。”
　　
　　
　　<。)#)))《




保留，两人的镜前爱语02（高H）

　　萧漠咬唇看了他一会儿，慢慢把头转正，看著镜中的自己。姿势是很常见的姿势，但是，怎麽看怎麽邪荡。
　　
　　做爱本来就是不要脸的，萧漠想。反正自己是个快二十七岁的老男人了，也不是什麽处男处女，厚著脸皮满足自家小鬼的色心和好奇心就好了，不吃亏。
　　
　　所以他自己将双腿往椅扶後面张了张，固定住，用挑逗的神情说：“小鬼，我会看到最後的，你来吧。”
　　
　　从镜中萧漠才体会到了两人形体上的巨大差异，他在铁触的怀中有点像个孩子，不过他没觉得不甘心，反而有点淡淡的满足和依赖感。
　　
　　不知何时他已经开始依赖著铁触了，所以当他听到铁触和王器融合的时候，很害怕，他不想他被抢走，不管是人，还是无形的物体。
　　
　　“小鬼，不许丢下我。”
　　
　　在他有力的把玩中挺了挺身体，萧漠呻吟起来。铁触的手法越来越好了，粗中带细，既能满足他的欲求，又不至於太过火。
　　
　　“……在说什麽啊漠，你知道你在说什麽吗？我丢下你？我还怕你丢下我呢，所以我一直战战兢兢的……”
　　
　　铁触一边扩著他的肉壁，一边套弄著他的分身，灼热的巨根在他身下擦来擦去，和他的体液相融著。
　　
　　“嗯嗯……啊……小鬼，你真忍得住，我快忍不住了，可是……我想和你一起高潮……”
　　
　　“那就忍著。”铁触撤出手来，揉捏著他的雪臀，敏感点被持续触碰到，萧漠忍不住扭动起腰来，也反射性地闭上了眼。
　　
　　“漠，睁开看著啊，看我是怎麽疼爱你的……”铁触在他耳边轻言细语著，手一直没停。萧漠颤动著睁开眼，看著镜中的自己。
　　
　　肤色泛著粉红，一定是因为被他的揉搓和捅搅弄得血脉奔涌才会有这样的色泽，胸口急促地起伏著，胸前的两点W丽醒目，萧漠忍不住把手放到上面，按搓著呻吟起来：“小鬼，刚才在床上被你咬红了，你看，这里还有齿痕呢……”
　　
　　铁触也把手移过来玩弄著，把那两点拨弄得坚实起来，之後又把它们揉搓变软，反反覆覆，乐此不疲。
　　
　　他还是没进来，萧漠有点急了，手伸到臀下，把他的巨根头部贴到自己的阴囊上，轻哼著：“小鬼，都湿成这样了，再不来就要泄光了……”
　　
　　“不要，漠现在的样子太那个了，我要再看一会儿才吃，吃起来才更香。”
　　
　　小鬼倔强地忍著，让萧漠觉得有点奇怪，一般来说他看到自己这幅淫荡诱惑的样子，马上就会化身饿狼把自己吞吃精光才对。
　　
　　果然还是很不对劲……
　　
　　萧漠不打算忍了，他回身抓住他下巴，深吻了一会儿，凝目：“小鬼，我不知道你在苦恼什麽，我也不会逼你告诉我，可是，我希望你还像以往那样，简单直接点，我喜欢你的无意识，不管是爱意还是杀意，我说过吧？”
　　
　　铁触抓住他的纤腰，握了握，低垂的眼帘掩盖了黑眸深处的欲望，还有情绪。过了一会儿，他才低沈而又坚定地说：“我会和你永远在一起的，漠，不管我变成什麽样，我发誓。”
　　
　　说完这句话，还没等萧漠思考里面的深层含义，他就已经轻松地抬起他的臀和腿，让他的洞穴把自己根部包入。
　　
　　“唔！”萧漠抓著椅扶调整呼吸，虽说刚才一直欲火难耐盼他进来，可是真到进来的时候，才知道这个体位真的很刺激，通过体重，肉壁紧紧挤著他胀大硬实的分身，然後被最大限度地撑开，到底的时候又一下子撞到了深处那敏感点，让他不由自主地想要抬臀。
　　
　　铁触当然知道他会有这样的反应，手不失时机地伸到他肩部轻轻一按，让他又坐到底。
　　
　　“啊啊──”萧漠低低尖叫，手死抓著椅扶，颤栗的感觉电流般通遍全身，那种寒毛直竖的感觉说不清到底是痛苦还是快活，他夹紧了後庭，惹得铁触也发出了呻吟。
　　
　　“你想把我的夹断吗？漠……”呻吟过後他呢喃著又按了一下，虽然被夹得有点痛，但是紧接而来的快感让他很兴奋，所以他不介意更痛一点。
　　
　　“啊！唔！哼嗯……”
　　
　　不一会儿萧漠的手心已经出汗了，汗渍在光亮的椅扶上留下了一个个水印，椅子咯吱咯吱地响著，铁触不单按他的肩膀，下身也开始摇动挺进，萧漠不由自主地跟著他扭动，已经无力去思考他刚才说的那句话了。
　　
　　“看著镜子，漠。”
　　
　　大手拂过有点汗意的凌乱额发，让藏在下面秀眼露了出来，萧漠呻吟著抬起眼帘，镜中自己微张著嘴，迷离的眼神居然透出欲求不满。
　　
　　“我好像……被你宠坏了小鬼……你太厉害了，没有你的话，谁来满足我……”
　　
　　他喃喃说出这番话来，没经过思考，铁触听到後捧著他下巴，含吮著他小巧圆润的耳垂，低语：“什麽叫没有我？嗯？我说过吧，不许任何人碰你。只有我才有这个资格，打开你的身体，在里面留下我的东西和烙印……”
　　
　　“是的……只有你才有这个资格，我允许……”
　　
　　萧漠配合他动作起来，既然欲求不满，那就让他充实空虚的自己。
　　
　　忽略不安，不去想那些不好的东西，该享受的时候就要享受，他承诺会永远待在自己身边，自己相信就够了，不需要考虑太多。
　　
　　“小……鬼……可以……再……快点……”
　　
　　扭动的腰肢慢慢起了汗光，镜中的人脸颊绯红了起来，那真的是自己吗？好像是另外一个人似的，那麽放松享受的表情，萧漠第一次觉得淫荡可以是如此美妙圣洁的一件事。他的小鬼还没有露出狂野的表情来来，那是因为他的想要得更多。
　　
　　所以萧漠放开声音叫唤起来，虽然还在白天，窗户也没有关死，但是顾不了许多，要是现在还想著丢人，那不如一开始就别做。
　　
　　水液流满了铁触的腿根，两人都通过镜子看到了，一齐兴奋起来。
　　
　　“啊啊……小鬼，要不要再多一点？”

　　“漠，你真是淫荡，我应该拿个东西接著……”
　　
　　两人同时开口，一高一低的话语交织在了一起，但他们都听明白对方在说什麽，於是笑著住了口。
　　
　　铁触收拢手臂，环住他的腰，萧漠抬手遮住他臂上的凹纹，总觉得那凹纹很扎眼，他不想看。
　　
　　“哈──哈──”
　　
　　摩擦激烈起来了，颤栗感开始不间断地袭来，萧漠没法思考了，他的小鬼虽然年纪不大，但是在这上面学习能力很快，很容易就知道什麽能让他欲死欲仙。
　　
　　“好热──你身上好热──小鬼，我……要化了……啊啊──”
　　
　　“是吗？那就化了吧，反正我会一直抱著你，不放手的，漠──”
　　
　　他调整姿势，抱著他的腿站了起来，正好到了镜子前，萧漠不由自主地前倾，抓住了镜框。热息喷在镜面上，留下了氤氲水汽，两人的脸有些模糊了。
　　
　　啪！啪啪──
　　
　　铁触抱著他狠撞起来，因为太刺激了，他第一下没能叫出来，第二三下却尖叫著，手抓弄著镜子，好像要把镜框弄散架了。
　　
　　“我爱你，漠，永远都爱你──”
　　
　　从不保留的表白，萧漠只觉得头皮发麻，不是因为恶心或是觉得无聊，而是因为，自己从没回应过。
　　
　　但他不想对单纯热情的小鬼撒谎，他只能用无保留的献身来回应他。
　　
　　“听到了，小鬼……我放在心里了……永远……”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




夜袭，无法说出的真相 01

　　“啊──”
　　
　　一声惊叫把萧漠惊醒了，他从床上猛然坐起，那声音好像是是伏举的，很凄厉，他觉得自己应该不是在做梦。
　　
　　外面已经完全黑了，感觉是深夜的样子。
　　
　　“小鬼，快起来！”
　　
　　他推了推铁触，率先穿好了衣服。铁触也早醒了，草草套上衣服，跟他出了门。
　　
　　两人急匆匆地赶到伏举的卧室，格穷是第一个到的，後来是奥维克修他们。格穷抱著有点萎靡不振的伏举，对萧漠说：“是伏梓开，他攻击了伏家主。”
　　
　　什……麽？
　　
　　萧漠呆住了，铁触看了他一眼，替他问：“没受伤吧？”
　　
　　“伏家主有王力守护，没受伤，只是受了惊吓。”
　　
　　“那就好。”铁触搂住萧漠，握握他有些冰凉的手，又说：“伍利西亚大人肯定也听到了，格穷，麻烦你去告诉一声。”
　　
　　“为什麽你要命令我？臭小鬼。”格穷眯起眼，很不高兴。因为最近查不到凌腾风的任何踪迹，再加上伍利西亚在，他不能随意行动，所以心情十分糟糕。铁触颐指气使地说了这番话，依他的性格，不暴跳如雷已经很难得了，他是看著萧漠的面子才没有发作出来。
　　
　　“我是替漠下命令。”铁触又握握萧漠的手，冷冰冰地看著格穷：“伏梓开为什麽要来？”
　　
　　“谁知道。”格穷爱理不理地答了一句，把伏举移到沙发上。铁触挑挑眉，对奥维克修说：“会不会是因为王力？”
　　
　　“有可能。”
　　
　　“好笑，就算是为了王力，那也没必要攻击伏家主，你们是白痴吗？”格穷冷笑几声，看著萧漠：“贱货，发什麽呆？难道在想要怎麽把伏梓开救回来吗？死心吧，没用的，你应该最清楚。”
　　
　　萧漠咬咬牙，低声说：“是我的错……”
　　
　　不……行，再这样下去，我根本没办法专心和那家伙对阵。梓开在他手上，他可以用来要挟伏家主，用来要挟我，说不定到最後他觉得不需要梓开的时候，还会杀了他，他绝对做得出来的……
　　
　　说到底，只能用我来做诱饵……
　　
　　想到这里，他走到伏举面前，蹲下，扶著他膝盖，柔声说：“爸……爸爸，你把王力都交给我，好麽？我保证，一定让梓开回到你身边来……”
　　
　　“小漠……”伏举总算回过神来了，看著他，眼中含著些许泪光：“不行啊，那样……你会更危险，前几天你已经陷入过危险中了，不能再……”
　　
　　“爸爸──”萧漠欲言又止，心中的内疚更重了，却不能说出自己绝不会有危险的原因。
　　
　　“我绝对不会有危险的，我向你保证。”
　　
　　他尽量保持冷静，试图安慰伏举。伏举摇摇头，好像很痛苦，过了一会儿，才低低地说：“我有事瞒著你啊，小漠……我，那个陈丽萨，原本是第一集团的人……是我，是我把你失踪的消息传出去的，才会使你陷入险境……”
　　
　　萧漠微微一愕，旋即无奈地笑了：“是吗……难怪，可是爸爸，这也是没办法的事情，奸细……是防不胜防的……”
　　
　　“不，不是的。”伏举紧紧抓住他的手，眼泪流了下来：“小漠，听你说梓开还活著，我很高兴。但他居然会是这幅样子，像个空壳。第一集团不知道还有什麽奸细，太可怕了……”
　　
　　“爸爸……”萧漠不知道说什麽才好，伏举明显在混乱当中。
　　
　　“梓开……其实已经定了是下一任的王力守护人，要是王力落到白权之鸿的手上，由梓开来开启，後果不堪设想。所以小漠，我真不知道该怎麽办才好……”
　　
　　那家伙想要我和王力一起送到他手上，真是……不可饶恕。
　　
　　萧漠咬咬牙，下定决心，一定要把伏梓开救出来，不管有多难。他不动声色地对伏举说：“爸爸，你先休息。我们会和伍利西亚大人说这件事情，你放心吧。”
　　
　　他头也不回，快步出了伏举的房间，再待下去他怕自己会坚持不住发作出来。最近他发现自己的忍耐力变差了，很容易就想哭，想发小孩子脾气。
　　
　　格穷和铁触都跟在他後面，他很不耐烦，说：“我没事，不要跟著我，我要和伍利西亚大人单独谈。”
　　
　　格穷回头看看，奥维克修他们并没有跟来，於是拉住萧漠，对铁触说：“小鬼，我借贱货一会儿，你放心，他的安全由我保证。”
　　
　　“我拒绝。”铁触也一把拉住萧漠，样子比刚才还冷：“第一，我不喜欢你们跳开我，鬼鬼祟祟地谈论事情，把我当小孩子；第二，你知道的，我也已经知道了，有话在这里说，这是我的最大忍让限度。有话就快点说，不要耽误时间。”
　　
　　格穷看看两人，皱眉：“贱货，你告诉小鬼了？”
　　
　　“不需要告诉，我早就知道。”铁触扯过萧漠来抱进怀中，说：“我知道你要跟他说什麽，抱歉，这件事该由漠来做决定。”
　　
　　格穷眉头深锁，低声说：“伍利西亚大人的心思反覆无常，手段也毒辣，你就不怕他逼贱货做不想做的事情？再有，贱货，你确定你说出来，还有足够的勇气和那家夥为敌吗？”
　　
　　萧漠神色变幻著，咬住了下唇，没有说话。格穷趁机又说：“小鬼，快劝劝贱货……”
　　
　　“为什麽？漠做决定要不要说，不管发生什麽，我都站在他这边就可以了。”铁触一脸淡然，搂著萧漠就走：“漠，别逼自己，无论说不说，我都会支持你到底的……”
　　
　　“小鬼……”萧漠停住脚步，左右为难，也觉得有点害怕，未知的一切都让他无所适从。
　　
　　要他面对伍利西亚，就意味著要面对所有的裁决者，当所有人都知道实情的时候，自己还会那麽淡定地说：“就算敌人是我的亲生父亲，我也要力战到底”吗？有多少人会相信？又有多少人依旧会站在他这边，支持他？他的小鬼当然是没问题的，格穷和奥维克修应该也是，但其他人呢？会不会因为他是白权之鸿的儿子，忌惮他，甚至想要杀了他？
　　
　　老实说连他自己也不相信。
　　
　　“我……还是不说了……”
　　
　　这句话说出来，居然带著懦弱的颤抖，萧漠闭上眼，恨自己的软弱动摇。
　　
　　他一开始是这样决定的：瞒到底，就算再难也要把那个变态的父亲打败，粉碎他的所有阴谋，然後他才能堂堂正正地面对所有人，对得起自己王的身份。
　　
　　但真正开始面对的时候，他才发现，真的太难了。那是自己的父亲，小的时候疼爱著自己的父亲。尽管恨他的狠心，但是自己一见他好像就已经输了。
　　
　　萧漠甚至怀疑要是没有伏梓开和伏樾闲的事情，他会如往常一样地贯彻自己的人生信条，淡漠地袖手，只要父亲不伤害自己最重要的人就好，其他的，跟他一点关系都没有。
　　
　　我真是个冷血的人，和他真像，这……就是所谓的父子……
　　
　　“漠，不许自责，不是你的错。”他的小鬼温柔地抱住他，在他耳边低低安慰著。
　　
　　不对，是我的错，既然不能选择父母，那麽就只能自己的苦水自己吞了。现在至少……要把梓开解脱出来……
　　
　　该怎麽办，究竟该怎麽办……
　　
　　脑中灵光一闪，他想到了凌腾风，要是通过凌腾风，说不定就可以接触到伏梓开。
　　
　　他回过头来，冷静地说：“大狮子，有事跟你商量。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




夜袭，无法说出的真相 02

　　铁触微一挑眉，刚要说什麽，却被萧漠截住话头：“小鬼，你回去睡觉，我马上就好。”
　　
　　“我……”
　　
　　“不许反对拒绝，白天你还答应听我的话。”萧漠点著他额头，又凑上去亲了一口，笑笑：“你放心，我不会勉强自己的，相信我，嗯？”
　　
　　铁触摸著额头，不满地盯他一会儿，才缓缓点头，转身走了。
　　
　　“大狮子……”萧漠拉住格穷，刚要往角落里去，倏不防铁触转回身来，皱眉瞪眼：“说话，不许有多馀的肢体接触，还有，要是和伏梓开有关，那我绝对反对。”
　　
　　萧漠的脸有点僵，小鬼很聪明，而且越来越聪明了，这几天也气势满满，让他觉得可怕。
　　
　　“你听到了吗？漠？要是你有瞒著我的任何行动，我就把你关起来。”丢下这句话，铁触转身消失了，好像在说你们做什麽，我都有可能知道。
　　
　　格穷哼了一声，说：“贱货，你养的好小鬼，你这王当得可真窝囊。”
　　
　　萧漠自嘲地笑笑：“我本来也还不是真正的王……”
　　
　　“要到我房间吗？贱货？”格穷挑起眉，摸著他下巴，好像在逗弄：“看你这麽动摇，我有点看不下去了，要不要我安慰你？我绝对，比你的小鬼要厉害哟。”
　　
　　小鬼才说完，这“多馀的肢体接触”就发生了，简直像是认定格穷会动手动脚似的。萧漠也知道，格穷对自己的感情好像和过去有一点点不同，尤其他早就猜出，格穷之所以这样固执地称呼自己，是因为他过去也这样称呼他的生主凌照。
　　
　　和庞鸿在一起的时候，知道了格穷的武器火炼不是完整体，那说明他根本就没有在抢夺力量的时候无意识地杀了凌照。
　　
　　总觉得……是个不可思议的人……大狮子……
　　
　　“嗯，去你房间，反正在外面有可能会被别人听到了。”
　　
　　萧漠没在意，轻轻挡开他的大爪子，他知道他不会对自己怎麽样的，所以很放心。至於为什麽会这样放心，萧漠并不清楚原因，明明第一次见面的就差点被他强暴了。
　　
　　格穷的房间在老宅二楼东面的最尽头，也就是说和伏举的房间相隔最远，但他还是第一个赶到了，萧漠隐隐觉得，他好像一直在关注伏举似的。
　　
　　“到了贱货，你确定真要进去吗？话说在前面，我的性欲可是很旺盛，自从跟著你，就没干过人，已经禁欲很久了，不能保证不会把你扑倒。”大狮子把著门框，继续刚才未完的逗弄：“尤其是现在，你好像有求於我的样子，我更加不能保证会不会以此为条件，把你丢到床上去蹂躏。”
　　
　　萧漠动动眉毛，没说话。格穷笑意加深了，接著给他打预防针：“老实说我还清楚地记得你被我剥光抽打的样子，每次想起来都血脉贲张，因为你和那贱货太像了，像得我有点把持不住。”
　　
　　“哪里像了？明明是你自己非得要把我们两个重合在一起。”萧漠翻了个白眼，撩开他的手，进了门，坐下。
　　
　　“……真没办法，你自己要进来的，出了什麽事，别哭著找你的小鬼。”格穷用脚踢门关上，坐到床边抱起手。
　　
　　没开灯，黑暗与安静中两人的鼻息清晰可闻。格穷等著萧漠发话，萧漠却在沈思著要怎麽说。
　　
　　“你忠於我吗？第四属官格穷。”
　　
　　萧漠在黑暗中把眼睛对著他，眨也不眨。格穷吐了口气，起身走到他面前，把脸凑近：“喂，贱货，你在说什麽，我听不懂。”
　　
　　“我是你们承认的王吧？那你能不能永远忠於我？”
　　
　　“啊？我还是听不懂，贱货，我为什麽要忠於你？”格穷捏著他下巴，微微用力。萧漠皱起眉，又说：“那算了，我不说了，我走。”
　　
　　他作势要站起来，却被格穷按住了肩膀。
　　
　　“关键是我不明白你为什麽突然说起这个。”格穷坐下来，看著他在黑暗中模糊的轮廓：“想想看，我帮你保守秘密，够意思了吧？为什麽要逼我忠於你？我的生主可不是你……”
　　
　　“我也知道你的秘密，凌照不是你杀的，你为什麽要撒谎呢？明明可以和凌腾风说清楚的，却偏要让他把你当成仇人……”
　　
　　“贱货。”格穷猛地把他压到了沙发边上，浑身散发出冷冷怒意：“这跟你和我说的没关系吧？别惹怒我，你知道我生气起来可是会不管不顾的。”
　　
　　“有关系，我要你帮我找到梓开，通过凌腾风。”
　　
　　萧漠冷静地和他相对，格穷瞬间火冒三丈，揪住他衣领，低吼：“你知道自己在说什麽？嗯？贱货！我为什麽要帮你？！”
　　
　　“为了和凌腾风和好，咱们少一个敌人，多一个朋友。”
　　
　　“……凌腾风和你的混蛋父亲不是一夥的，就算他肯相信我，伏梓开的事也没办法。”
　　
　　“我知道他们不是一夥的，可是凌腾风的上司呢？格穷，你经常出入联合军特工部吧？你早就在那里见过我父亲，是不是？而且你跟我说过，凌照是我父亲的好朋友，我记得当初我父亲之所以辞职，就是因为查好朋友的死因。凌照是个无权无势的平民，他的死因需要这麽藏著遮著，最後还逼得一个只是越权查案的检察官辞职吗？联合军里到底有什麽秘密？格穷，你一直在查的就是这个，并不是凌腾风，我说的对吧？”
　　
　　“……混蛋。”
　　
　　格穷放开手，靠著沙发背，捋了捋头发。萧漠起身理好衣服，没再追逼了，他知道即便是大狮子这样心思细密头脑冷静的人，也要给他时间考虑。
　　
　　“贱货，我可以试试帮你，不过我有条件。”
　　
　　格穷终於说话了，萧漠嗯了一声：“大狮子，你只管说，只要我能做到。”
　　
　　“帮我把火炼变成完整体，你愿意献身吗？”
　　
　　萧漠睁大眼，他知道格穷所说的献身是什麽意思，一瞬间也明白了王选出的意义。难怪伍利西亚当初要问他，愿不愿意为了所有的裁决者，担负起王的责任，这其中一条，肯定就是帮生主已经死了、却还没获得完整武器的裁决者完善力量。
　　
　　总感觉自己像匹配种良马，小鬼听到这话，肯定连商量的馀地都没有，直接就跟大狮子决斗了，唉……
　　
　　但是大狮子提出这个要求也是情非得已吧？火炼不完整，是因为他舍不得伤害凌照，现在我要他帮我，那从我这个王这里拿点力量过去，也……没什麽吧？只要好好瞒著小鬼就可以了，今晚上做完，我和大狮子马上出发去找凌腾风，回来後，什麽痕迹都不会留下……
　　
　　“好的，我们俩要保守好秘密，大狮子。”
　　
　　萧漠摸到他旁边挨著，慢慢抬手，开始解衣服。格穷一把抓住他手，握了会儿，才低低地说：“在这里不合适吧？你一回去小鬼说不定就会检查。”
　　
　　“……倒也是，大狮子，你真清楚他的脾气。那就先记下，我绝不食言。”
　　
　　格穷哼笑了一声，站起身来：“跟你说吧贱货，伍利西亚大人知道我在查照的死因，所以一直看管我很严，他在这里，我根本没办法自由活动，除非你能找到更好的理由让我陪你去。”
　　
　　“我当然有办法，王力，你觉得够不够当藉口？”
　　
　　“……是啊，伏举老了，继承人只有伏梓开。可行，贱货，那我们就试一试吧。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




出走，三个人的心思

　　“为什麽要三更半夜跟我说这件事？”
　　
　　伍利西亚十指交叉，玩味地看著两个人，好像发现他们有什麽秘密似的。萧漠微微一笑，直接摊牌：“因为我怕我家小鬼反对，伍利西亚阁下，有你的示意，小鬼就不好说什麽了。我想早点动身，不过我不想带小鬼去，他的脾气您清楚。”
　　
　　“真无情呐，有这麽算计自己裁决者的麽？萧漠，看来你有些地方比前任还坏心眼。”伍利西亚说这句话是无心的，只带著点轻微的讽刺打趣，可在萧漠听来，却满不是滋味。自己和父亲被摆在一起比较，比的还是良心，这不能不让他耿耿於怀。
　　
　　“那，你要向我保证，有了危险，马上撤退，不许勉强。还有，要是找不到凌腾风，也不许深入，格穷，你这次把事情办糟了，我还没罚你呢，自己掂量著。”
　　
　　格穷一瞬间面皮僵了一下，他可能是七上阁属官中被罚得最多的人，就算不丢进黑渊，伍利西亚也有足够多的手段让他坚强的神经和肉体遭受耻辱的重创。
　　
　　“我知道，伍利西亚阁下，这件事没那麽容易成功，所以这一次权当是搜集情报。”
　　
　　萧漠淡笑著站起身来行礼，拉著格穷出去了。伍利西亚轻轻扣著手指，过了一会儿，对著空房间说：“你听到了，有什麽感想啊？自己的主人跳开自己，和另一个裁决者神神秘秘地出去办事……”
　　
　　“老实说很生气，不过那也没办法。”他面前幻出了人形，是铁触，朝他行了一礼，又说：“没想到凌照不是格穷杀的，那麽让他去找凌腾风也在情理之中。”
　　
　　“你真这样想？为什麽我觉得你气得快发疯了？我的孩子？”伍利西亚笑著朝他招招手，他乖乖地走了过来，跪下：“我气他明明答应得好好的，可一到有事，却还是瞒著我，虽然知道他是不想我担心，但还是很生气。”
　　
　　“你要体谅为王者的心情，我的孩子。不过，我也体谅你的心情，所以准许你跟去，不要让你的主人发现哦。”伍利西亚把手放到他头顶，诡笑了一下：“来继续刚才的，好孩子，你确定你受得了？”
　　
　　“嗯，受得了。伍利西亚大人，我的时间不多了，为了固定王器，我必须借用小空的力量。”
　　
　　“……可怜的孩子，你也没资格说萧漠吧，你瞒著他的事情，比他瞒著你的大条太多。”
　　
　　
　　萧漠、铁触和格穷在一夜之间都同时失踪了，没人知道他们去了哪里，除了伍利西亚。
　　
　　萧漠和格穷先到凌腾风的住处，在没有发现过他回来的任何踪迹後，留下了感应装置，以便能在他回来时第一时间掌握动向。
　　
　　鉴於上一次潜入联合军时被发现，所以格穷和萧漠决定，不使用空道直接潜入。虽说格穷出入那里近二十年，上一次被发现，有可能只是庞鸿单方面的行为，但还是要一切小心为上。
　　
　　假如这一次又遭遇了白权之鸿呢？两个人都没底，毕竟他太厉害了，和伍利西亚一样，说不定还更厉害。
　　
　　所以他们只使用空道，潜入了联合军总部所在的Ａ国X城，Ａ国和萧漠所在的Ｚ国是邻国，使用空道虽然花了点时间，但也没超过二十分锺。由於格穷的样子实在不像这个世界的人，因此萧漠要求他变了身。
　　
　　格穷觉得有点难以忍受，不是因为要他小心翼翼地变成另一个人，收敛张扬的个性，而是因为，萧漠居然要求他变成铁触的样子。
　　
　　“贱货，我知道你其实一刻锺也离不开你的小鬼，不过，可以请你不要那麽恶心好吗？我只要把眼睛颜色变了就好了吧？”
　　
　　“不行，你变成小鬼的样子，我经常看到，才会提醒自己冷静，不要操之过急。”萧漠的眼神很认真，认真得让格穷鸡皮疙瘩掉满地，所以只好点头让步。
　　
　　他很意外萧漠也有这麽小孩子的一面，最近两个人的关系越来越好了，言笑无忌，他也知道萧漠其实很信赖自己。
　　
　　切，我是不是过头了点？再这样下去我可能真会把他当成照，生吞下肚。
　　
　　眼前的这个人明明和凌照没一点相同，不管是样子，还是性情。
　　
　　凌照胆小懦弱，但又偏生是一根筋的个性；萧漠平常来讲很消极，相对的也很灵活，胆子说不上多大，遇事却很冷静，所以从这点来说比凌照强太多了。
　　
　　但格穷还是觉得他们在哪里有共通点。
　　
　　也许是因为两个人都很为别人考虑，虽然考虑的方式不同。要是和别人起了冲突，凌照一般都退让，哪怕这种退让会伤及自身，萧漠也会退让，但不是无条件的，也总能凭借非凡的强韧支撑自己挺到底。
　　
　　……
　　
　　在格穷变成铁触的一瞬间萧漠的眼神也跟著变换了一下，这让格穷感到有点不舒服。平常他和铁触卿卿我我不顾众人眼光随便就碰嘴的时候，他也没有不舒服过，因为那时萧漠看铁触的眼神不是现在这个样子的。
　　
　　他不知道这两人之间发生了什麽，萧漠的眼神很微妙，好像在确定什麽。
　　
　　“不说话，很像啊大狮子，你真是个天才，要是声音也可以变就好了。”
　　
　　“……别太过分了贱货，我不是你的玩具。”格穷想也没想就说出来，萧漠随即笑了：“真别扭，小鬼的样子大狮子的声音。”
　　
　　那顽皮的笑容让格穷很想拍他一爪子，可是手还没抬起来，就被他牵住了。
　　
　　格穷皱起眉头，真的太违和了，感觉好像萧漠想要强行把他当成铁触。
　　
　　“喂，贱货……”
　　
　　被他拉著行走，虽然是凌晨，大街上没几个人，但两个人的身高相差很多，大个子被身材瘦弱的一方拉著走，真的非常别扭。
　　
　　没事，没事……要是万一以後小鬼真的变成了优蓝季，只要还剩下一点点是他，我也能忍受的，因为他承诺过，要一直陪在我身边……所以我现在要先适应披著小鬼外衣的别人，适应……
　　
　　“大狮子，想好要怎麽潜进去了吗？”
　　
　　“……老实说还没有。从这里去不远就是凌腾风的住处，我前几天来过，他根本没回来。”
　　
　　“嗯，大狮子你还真关心那个烦人的家伙，那我们先到他那里住著应该没什麽吧？反正迟早要见的。”
　　
　　“我也是这样想的，贱货，事先声明，两个人共居一室，我真不能保证不会碰你。”
　　
　　“大狮子你很烦，在家里时你已经跟我说过啦，再说我答应过你帮你完善火炼的。不过，我只能忍受一次哦，你自己考虑。”
　　
　　两个人来到凌腾风的居所，很小的一套房子，比国内的还小。
　　
　　一进屋萧漠就闻到了凌腾风的气息，那天的经历在脑中些微复苏，老实说他很计较自己被凌腾风上了。
　　
　　虽然他跟铁触说不想追究，但其实内心深处还是很在意。
　　
　　明明就已经出卖过肉体很多次了，他不知道自己为什麽突然会处女情结起来。
　　
　　感觉真不好，有点想小鬼了……
　　
　　萧漠四处看看，没什麽特异的地方，布置和国内的很相似，可能凌腾风是个恋旧且不轻易改变习惯的人。
　　
　　床头摆著一张照片，上面的小孩子，样子分辨得出是小时候的凌腾风，那大人的话就应该是他父亲凌照。
　　
　　萧漠瞄了格穷一眼，果不其然看到了他眼中一闪而逝的追忆。
　　
　　难为大狮子了吧？看样子，他应该……很疼爱凌腾风，真是奇怪到家，为什麽不跟凌腾风说清楚呢，偏要误会近二十年……
　　
　　“贱货，我想到怎麽做了，我们不用潜进去，把他叫出来就好了。”
　　
　　格穷好像下定了什麽决心，在房间里四处找起来。萧漠不明其意，问：“大狮子，我不明白你的意思，还有，你在找什麽？”
　　
　　“联络方式，电话簿一类的总该有吧？和他相熟的同事，我都知道是些什麽人，快帮我来找找。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




潜入，神秘的造访者

　　萧漠虽然不明白，可是没再问了，帮忙找了起来。格穷说：“小心点别翻乱，最好物归原位，那孩子很神经质，要是东西不在原地他会抓狂得睡不著觉。”
　　
　　是是，大狮子，体会到你奶爸般良苦的用心了……
　　
　　萧漠在心里嘀咕著，小心翻找。
　　
　　床头柜仔细翻过，没有，他开始翻书柜，但是也没有。屋子很小，转眼其他地方两人都翻遍了，可却没找到任何相关的小本子。
　　
　　不会是带身上了吧？凌腾风应该长期在国内，这里看样子只是个临时居所啊。
　　
　　萧漠看看格穷，格穷好像知道他要说什麽，抬抬眉毛：“不会的，你有手机，电话簿还会随身带吗？再找找。”
　　
　　两人又把可能遗漏的地方翻了一遍，却还是没找到。
　　
　　萧漠颓然坐到床上，手无意中触到了枕边，哪里有一个四方的硬东西，由於被枕套边遮住了，所以没露出来。他拿起来一看，马上笑了：“喂，大狮子，东西要整齐码放，不然就会抓狂，他真是这样的人吗？”
　　
　　那是一个半旧不新的便签本，上面记著些电话号码，凌乱潦草。格穷皱皱眉，拿过来看了，的确是自己知道的，凌腾风同事的电话。
　　
　　萧漠拿过座机来，放到他面前。
　　
　　“大狮子，我知道你要干什麽了，你要确认凌腾风现在在做什麽，是吧？”
　　
　　“啊是的，贱货，你很聪明。”
　　
　　格穷拨了一个电话，那是在组织中和凌腾风比较要好的同事，辛斯基的电话。
　　
　　响了好久，终於有人接了电话，那头当然是被吵醒的样子，打著呵欠说：“凌，什麽事啊，那麽早打电话给我，你不是在放假吗……”
　　
　　放假？
　　
　　本来应该是放假中的凌腾风，在睡觉的时间既不在这里，也不在国内，又会在哪里？格穷隐隐觉得不安，但到底哪里不安，他也说不上来。
　　
　　“嗯，我刚出去喝酒回来，睡不著觉，也闷得发慌，辛斯基，下午出去一起玩吗？”
　　
　　萧漠听到他说话的声音，惊异地睁大了眼，简直就是凌腾风嘛，没一点违和感，看来格穷已经暗地里模仿很久了。
　　
　　“喂，你忘了吗凌，我今天下午要出海啊……”
　　
　　那头的声音有点不耐烦，还有点疑惑，格穷知道出海是执行机密任务的意思，所以他赶紧说：“抱歉，前阵子老家给的事务太繁杂，我忘了，那以後再约吧。”
　　
　　“好的，再见。”
　　
　　那边放了电话，格穷也放下了听筒。
　　
　　“贱货，凌腾风不知道去了哪里。要是被组织的核心部门叫去，那我现在就不好把他叫过来了，不然会露陷的。我们先睡一觉，等有机会了再说。”
　　
　　萧漠不明白他所谓的叫过来是要怎样叫，但看他那麽有自信的样子，也就没多想。
　　
　　萧漠放松一下身体，就觉得有点睡意袭人了，这里只有一张床，两个人一起睡他觉得有点那个，所以只是靠在床头看著他。
　　
　　果然还是应该把小鬼带来吧？不过他那麽反对我找梓开，跟他说的话，他肯定不会让我出门。
　　
　　但愿伍利西亚大人能说服小鬼，让他乖乖待在家里……
　　
　　格穷被他看得有点不自在，於是关了灯，说；“我去洗个澡，你睡吧。”
　　
　　“嗯。”萧漠轻轻打了个呵欠，等格穷进了浴室，他缩下身体，打算迷糊一下。
　　
　　没想到一沾床就睡过去了，前後不到几秒锺。前几天他和铁触闹别扭，天天失眠，昨天在家里和铁触从下午做到黄昏，纵欲过度，被伏梓开这麽一闹後，也就没合过眼，睡眠严重不足。
　　
　　因为压力过大，睡眠质量也就差得很，一直处於似睡非睡的状态。迷糊中他感到有人抱著他亲吻，很温柔，好像还灌了什麽东西过来。
　　
　　“唔……大……狮子……”
　　
　　想醒又醒不过来，身体不听使唤，大脑也处於当机状态，所以萧漠只能让他亲了。
　　
　　好奇怪……浴室里明明有水声的，大狮子还在洗澡吧……
　　
　　迷迷糊糊地想到这里，他一下子惊醒过来了，就著外面的灯光坐起来看时，发现格穷裸著上身，坐在床边擦著头发。
　　
　　他还保持著铁触的样子，让萧漠一瞬间以为是真的铁触，不过因为两人擦头发的动作不同，所以萧漠也就马上区分清楚了。
　　
　　“怎麽了贱货？做噩梦了？”
　　
　　格穷把毛巾甩在一边，凑过来握住他下巴。
　　
　　萧漠皱皱眉，摸著自己的唇，还有点湿意，他不认为是自己睡著时舔的。
　　
　　“喂，大狮子，不要趁人家睡过去的时候偷袭，很不地道。”
　　
　　“啊？你做什麽春梦了？我要是偷袭你，你现在就不会还穿著衣服，好好躺在床上。”格穷咧嘴笑著，大手伸到了他衬衣中。
　　
　　“怎麽，这麽快就想你的小鬼了？昨天你被他干得昏天暗地，那叫声淫荡得让全宅的年轻男人都能集体勃起，这才多久，後面就痒了？嗯？要不要我安慰你？反正我现在是小鬼的样子嘛……”
　　
　　炙热非常，和铁触的那种触感不同，很霸道。
　　
　　他的手比铁触的要厚硬一些，有点磨人，动作也粗鲁，但手法却很老练，有一种确认会挑起对方欲望的感觉。萧漠皱皱眉，低声说：“格穷，我不是你的照。”
　　
　　“我知道，贱货。”格穷没笑了，手却依然在深入，好像有点把持不住的样子。大手往下身去了，萧漠不打算再忍了，一下子抓住他手腕。
　　
　　“大狮子，我……可以食言吗？”
　　
　　好奇怪，我怎麽了？为什麽会那麽厌恶？是因为他虽然长著小鬼的样子，但气味和声音却不同吗？不对啊，就算不乐意，我对大狮子也还没到厌恶的地步……
　　
　　“……明白了，贱货，反正我这麽多年也拿著不完整的火炼。”格穷一下子恢复了正常，他低声说说：“有人来了，贱货。”
　　
　　他站起身来，三下五除二，穿好了衣服。萧漠愣了愣，也赶忙穿好衣服，他还没有感觉到任何动静，不过他知道裁决者的感官远比一般人来得灵敏，尤其是像格穷这样的高阶裁决者。
　　
　　“大狮子，是凌腾风吗？”他把声音憋得很细很细，但却还是被他捂住了嘴。
　　
　　别说话，贱货，来的人很厉害，不是凌腾风。
　　
　　格穷抱著他悄无声息地闪进了浴室，只留下一条门缝来观察情况。天已经蒙蒙亮了，从浴室看出去，加上外面的灯光，大概可以把房间的情形一览无余。
　　
　　片刻之後萧漠总算听到有动静了，很轻很轻的脚步声，连他都听得出来，的确和凌腾风的不同。
　　
　　来人身上的气息他也隐约感觉得到，诡异，有点像黑影。
　　
　　好奇怪，为什麽我们才来，就有奇怪的东西也来了？难道我们的行踪被人发现了？
　　
　　萧漠隐隐觉得不安，他瞄了格穷一眼，可是格穷背著光，脸上的表情看不清。不过萧漠从他的心跳感觉得出冷静和从容，所以也就稍稍放下心来。
　　
　　来人毫不费力地进了门，没有钥匙开门的声音，萧漠几乎可以肯定是黑影一类的东西，它们可以穿透阻碍进入室内。
　　
　　灯亮了，萧漠微微眯眼，他看到一个穿著深色大衣的人，虽然A国的秋天有点冷，但这穿著还是过火了些，尤其是他还兜著风帽，遮住了大半张脸。
　　
　　不过萧漠还是从侧面看到了他的下巴，白皙细腻，光洁无痕，和女人有得比的肌肤，很年轻的感觉，不是黑影，是个人。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




阴谋，行尸走肉的爱人

　　嘶嘶的声响忽然从来人体内发出，诡异可怖，萧漠顿时寒毛直竖。
　　
　　什……麽……
　　
　　格穷忽然猛地把他推翻在地，丁的声音响过，身後的浴盆格格地裂开了。
　　
　　萧漠根本没反应过来是怎麽回事，他没看到任何的攻击，不过他知道刚才一定很凶险。因为格穷没能顾得上控制力道，弄得他非常疼。
　　
　　但他忍著没叫，他不能让格穷分神，也不能使自己慌乱。
　　
　　虽然黑权一直没恢复，但他知道现在不是害怕的时候，就算不能帮格穷御敌，也要保护好自己，这是他的责任，不论是作为朋友，作为裁决者的王，还是作为小鬼的爱人。
　　
　　果然他听到格穷急切而又镇定地说：“贱货，待在这儿，保护好自己，我去把他抓起来。”
　　
　　他飞快地起身抢到角落里待好，点点头。格穷冲出了浴室，动作非常快，让萧漠感觉好像看到了幻影似的。
　　
　　来人虽然很厉害，但萧漠从两人打斗的声音可以判断得出，格穷要占上风。他马上放心了，格穷并没有使全力，这说明马上就要见分晓了。
　　
　　果然，他听到格穷哼了一声，火炼劈劈啪啪，那个人的攻击和抵挡就停止了。萧漠松了口气，他别在浴室门口瞄了一眼，那个人被火炼牢牢绑著，从脖子到脚。
　　
　　萧漠知道自己不用再躲著了，於是走出浴室。格穷正在掀那个人的风帽，问著：“是谁叫你来的？”
　　
　　风帽掀开了，萧漠看到格穷一下子僵住，握著火炼的左手抖了抖。
　　
　　“大狮子？”萧漠心中的不安又升了起来，他跑过去，拉住格穷的手。
　　
　　他没来得及看清束缚中的人，只担心格穷是不是哪里受了伤。格穷已经恢复了自己的样子，脸色却是惨白的，表情定格著，好像一尊蜡像。
　　
　　“大狮子！！”萧漠用力摇摇他，总算看到了他表情的变化，惊异，愤恨，憎恶，悲痛，他突然大吼著抱住了那个人。
　　
　　“照──！！”
　　
　　萧漠听到这个称呼，也呆住了。他这才回头看那个人。
　　
　　一股凉意从脚心冒到头顶，和床头的照片上一模一样的人，清秀的脸孔，只是断了气息没了神，也没有照片上那种文雅温蔼的笑容。
　　
　　“照──！！”格穷又叫了一声，血红的眼中好像涌上了什麽东西。
　　
　　不……不对，这是个阴谋……
　　
　　这绝对不可能是凌照，凌照已经死了二十年。
　　
　　“大狮子，冷静点，先弄清楚，凌照早就死了，你冷静点……”他试著轻拍他背，却被他一下子挡开了。
　　
　　“他是照，我的照，他的气味我记得，就是这个气味……”格穷愤恨地把那个人揉进胸膛，咬牙切齿地说：“他们偷走了照的尸体，把他变成这副样子，我要报仇，报仇──”
　　
　　可恶……我找了那麽久，居然会是这个局面……照……照……
　　
　　尸……体……
　　
　　萧漠不寒而栗起来，一具尸体像活人一样走动，虽然自己经历了太多怪事，但他还是觉得不对劲。凌照尸身的内里好像人为地填充了影子，被固定住，这样玩弄死者，比单纯地杀人还要让萧漠觉得憎恶气愤。
　　
　　不可能是他偷走的，他再冷血，也不可能对自己的好朋友这样，更何况他当初还为了查凌照的死因丢了公职……
　　
　　不是他……不是……
　　
　　萧漠痛苦地闭上了眼睛，他知道这个理由根本不能说服自己，更加不能说服格穷。一个为了不为人知的野心而疯狂的人，怎麽还会顾及往日的友谊？他甚至连自己的亲生孩子都想利用。要是他还和以前一样，他就不会成为现在的白权之鸿。
　　
　　更何况，格穷在查特工部的极密组织就是为了凌照，现在庞鸿和他们联手，怎麽想也脱不了关系。
　　
　　但现在他必须劝解格穷，这绝对是个阴谋，不但离间他和格穷之间的信任，更加消磨格穷坚强意志的阴谋。
　　
　　“格穷，你先听我说，凌照到这里来，绝对不是巧合。你想想看，我们才来到这里多久？有谁会知道？除了你装成凌腾风打了的一个电话……”
　　
　　那个电话！
　　
　　萧漠怔了怔，一瞬间明白过来，他急迫地对格穷说：“这里不能待了，大狮子，我们必须马上走。”
　　
　　“不，我要在这里等小风，照已经找到了，我可以面对他了。”
　　
　　格穷固执地矗在当地，纹丝不动，萧漠知道，自己已经劝不下来了。
　　
　　他的恨意透了过来，萧漠明白那恨意已经不单是对自己父亲的。决绝的眼神透著凶狠，说明他已经决定要和庞鸿决一死战。既然要和庞鸿决一死战，那麽，他和自己之间就不能再有任何关系。
　　
　　明白了这些，萧漠反倒冷静了，最起码，他要先将他带回去，因为鼓动他出走的人是自己，必须负起这个责任来。
　　
　　而且他怎麽都觉得凌照的尸体透著诡异，既然躲在暗处的敌人把凌照抛出来，就绝不会只是想要动摇格穷的意志那麽简单。现在格穷已经收起了火炼，但他居然没有了任何动作，只是窝在格穷怀中。
　　
　　该怎麽办……该怎麽办……
　　
　　黑权……你……帮帮我……
　　
　　……想好了吗，资格者，想好了就把力量给你，相对的，你要献出出肉体，作为初代王复活……
　　
　　又是那个没感情的声音，让萧漠几乎要崩溃。
　　
　　他和黑权之间早就没有了交流，一开始是他惧怕，後来黑权的愤怒平息後，就好像再也不愿意理他了。
　　
　　尼科尼玛把血神密钥固定在我身体里，这是开启王器的钥匙，我绝对不能用。上次在联合军总部，我不小心用了，结果王器就时时追逼我……
　　
　　小鬼……
　　
　　萧漠从没觉得那麽无助过，本来是跳开铁触的行动，可现在他却盼铁触来帮自己。
　　
　　时间一分一秒地过去，危机感也一点点迫近。
　　
　　不能再等下去了。
　　
　　萧漠做出了决定，他打算和王器谈判。
　　
　　既然血神密钥已经固定在自己体内，那麽王器想要抢走那也是不可能的，不然它不会催促尼科尼玛取出来。
　　
　　因为王器根本就不能干预血神密钥，血神密钥只是联通的方式。
　　
　　王器，你能保证，初代王借用我的肉体，一定会复活吗？要是能，我愿意。
　　
　　……
　　
　　王器？
　　
　　明白了，帮你联系你的武器，资格者。
　　
　　胸口气血翻涌，血神密钥发动了，他强行忍住不适。这样一试探，他隐约明白了，所谓的出让肉体让初代王复活，根本就是很艰难的，最有可能的情况是王器打算慢慢侵蚀自己的肉体意志，和铁触一样。
　　
　　只是慢慢的，以後还有机会抢回来，不要紧。
　　
　　黑权的感觉传递了过来，依然是带著愤怒的咆哮，但萧漠已经顾不得许多。
　　
　　他对格穷动手了，既然不能说动他，那就把他打晕带走。
　　
　　有什麽东西跟著力量跑了出来，格穷微微一动脑袋，没回头，已经抓住了他的手。
　　
　　“萧漠，我不想跟你动手，你还没恢复吧？快点离开这里，这件事已经跟你没关系了。”
　　
　　火炼的炙热烧得他很痛，不过他忍住了，低声说：“为什麽跟我没关系？这件事，我管到底了。”
　　
　　无形的黑权终於了拿到手上，萧漠咬牙用力，打算将格穷和凌照分开。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




毒药，面具男与长发男

　　格格──格格格──
　　
　　凌照的尸体忽然发出了开裂般的声响，这并不是由於萧漠的攻击造成的，因为他的手早被格穷紧紧抓住了。
　　
　　“大狮子，快放手，这尸体不对劲──”
　　
　　格穷也知道不对劲，但还是没放手，他打算用火炼重新缠住凌照。
　　
　　那格格的声音越来越急，越来越响，尸体瞬间爆开了，碎片扑面，沾满了两人全身。两人当然都反射性地护住了头脸，问题是那气味，虽然不臭，但却十分刺鼻，萧漠顿时剧咳起来，久久不能平息。
　　
　　“大……大狮子……咳咳……咳咳咳……快点……离开这里……”
　　
　　格穷没有动作，只低低地说著什麽。
　　
　　“大……大狮子……”
　　
　　“不可饶恕，不可饶恕……”
　　
　　火炼剧烈地颤动起来，叮铃叮铃响个不停，刺鼻的气味消散了很多，但萧漠却感到毛骨悚然，他知道格穷已经气疯了。
　　
　　爱人在自己面前爆碎得没了形状，虽然只是尸体，但换做谁都无法忍受。
　　
　　那刺鼻的气味是什麽，有没有毒，萧漠已经顾不上去想，他担心火炼很快就将暴走，一如当初的黑权一样。毕竟火炼还不是完整体，虽然格穷是个出色的高阶裁决者，可是，他现在已经悲痛得有点神志不清，再不能冷静地控制火炼。
　　
　　萧漠知道，感情对武器力量的稳定影响非常大，他也明白自己已经处於危险中了，但他却强逼自己镇定。
　　
　　绝对不能逃。绝对要帮大狮子压制住火炼，不然他会伤到自己。是我的错，我必须负起这个责任来。
　　
　　“呵呵，这麽快就发狂了啊。爱，真是一种容易扭曲的东西，不过是个尸体嘛，至於激动成这样吗？”
　　
　　清晨的半空中有个全副武装的人，脸戴金色面具，正俯视著下面楼栋中透出汹涌杀气的窗子。里面一闪一闪的，忽白忽红，那是火炼的光芒，他见过不止一次了。
　　
　　“啊呀，萧漠，你怎麽还在里面，不怕受伤吗？真是的，你不会是爱上这只野兽了吧？”
　　
　　“你在得意什麽？”
　　
　　背後忽然传来了淡淡的声音，他睁大眼，显然被吓了一跳。
　　
　　猛地回过身，他看见那里站著一个人，穿著古早的衣服，那样式他在书上见过，是影子世界千年前的服饰，淡淡的蓝色，好像清晨的天空散著微光。这个人披散著一头长发，在晨风中左右摆动，颀长的身材，俊美高贵的脸，神情有些高傲，但却不会让人觉得不合适，他美貌绝世，气度非凡，要是没有这样的高傲倒说不过去了。
　　
　　“你是谁？”面具男眯眼问了一句。

　　那个人只是优雅地笑笑：“这句话该我问你。”
　　
　　“那就不用问了，是敌人，这总没错。”面具男的眼中带上了笑意，他发动了攻击，因为他知道，面前的这个人，十分厉害。
　　
　　可能和白权之鸿不相上下。
　　
　　他当然是打不过的，但是他要以进为退，从容败走。
　　
　　“你的心思转得很快，不过可惜，你遇上的是我。”那个人已经在他之前动手了，没有亮武器，却已经把他计算好的退路堵住了。
　　
　　“……”
　　
　　“把凌照的尸体还给格穷，我知道那不是真正的尸体。”
　　
　　面具男呆了一下，呵呵笑了：“我还以为你会问我要那些毒气的解药。”
　　
　　“那个不用你操心，我早就解了。”那个人看看著他惊讶的眼睛，笑了笑：“你对自己的能力自信过头了，小子。大老远就闻得到尸体里面有古怪，所以我早就给他们提前吃了解药。”
　　
　　面具男又吃了一惊，那种毒药，要是不引爆的话，根本就没有任何气味。而且，他为什麽会有解药，那明明就是自己研制的。
　　
　　“所以我才说你自信过头了，这世界上，满是你想不到的可能。毒药这种东西，虽然配方不同，但说到底，对肉体的损害不过就那麽几种方式。”
　　
　　我当然知道啊，可是要解的话……
　　
　　“我只要清楚毒药损害哪里就好了，然後提前把肉体保护起来，明白吗？”那个人的笑容带上了高傲，仿佛在嘲笑他的低级。
　　
　　什麽意思，你在说你能护到他们内部最细微的地方吗？怎麽可能，那种事……
　　
　　“看来是不愿意相信，算了，这次就放过你。”那个人好像很担心火炼的状况，丢下这句话，优雅转身，无声无息地飞了下去。
　　
　　“大狮子──”
　　
　　萧漠拼命压著格穷的手，手上青筋暴露。他全身都疼极了，那是火炼的威力造成的。又冷又热，冰焰和烈焰都一起窜了出来，要不是有黑权护著，萧漠几乎怀疑自己已经灰飞烟灭。屋子里的东西都在威力中迅速消融，然後是墙壁，再这样下去整个房屋都会毁坏。
　　
　　“别慌，他自己也在压制，你保护好自己。”身後传来了温柔的陌生声音，有人扣住了他的手，一股力量传过来，冷和热都减轻了。
　　
　　火炼的骚动逐渐平息，格穷喘著粗气，全身汗湿。火炼的热浪散去後，屋子里爆裂的水管把水喷出，蒸汽熏人。萧漠的心还在砰砰乱跳，表皮的伤火辣辣的，他在水雾中眯眼看那莫名其妙出现的陌生人，虽然不太清楚，但也看了个大概。
　　
　　“你……是谁？”
　　
　　“我是帮你的人。”那个人的声音淡淡的，好像在压抑什麽，他长发微甩，蹲了下来，看看格穷：“好些了吗？”
　　
　　格穷喘息著抬眼，顿了一会儿，点点头，低声对萧漠说：“抱歉……贱货……我不该那麽不理智……”
　　
　　好……好险，我几乎忘了，要是我失去理智的话，小风也会受到伤害……话说回来这个人是谁？为什麽这种打扮？总觉得……很像一个人……
　　
　　“在说什麽啊，大狮子，明明是我的错……”萧漠见他是平常的样子，放下心来，可内疚却更深了。要是自己不怂恿他来，敌人就不会那麽残忍地在他面前毁掉了凌照的尸身。他眼角还残留著泪渍，要不是悲痛到了极点，像他这麽意志强大的人，是不会轻易流泪的。
　　
　　那个神秘人好像知道他在内疚，於是准确地从一片狼藉中找到了一个发光物，放到格穷手中，说：“那不是真正的尸体，你之所以会错认，是因为这个。”
　　
　　格穷睁大眼，看著手上的发光体，是个特殊材质弄成的细小管子，仔细看的话，上面有很多小孔，通过这些孔洞，散发出的是心爱之人的气味。
　　
　　他一下子明白过来自己被狠狠愚弄了，气得浑身发抖，猛地捏紧了那根小管子。
　　
　　长发男人接著又说：“真正的尸体应该还在那个面具男手里，你和他对战过，以後他肯定还会来找你的。”
　　
　　“为什麽你会知道？你究竟是什麽人？”萧漠疑惑地看著长发男人，心中不知为何，有一种隐隐的不安。这人明明很陌生，可身上却飘荡著些许熟悉的氛围。
　　
　　“先离开这里吧，你们都需要休息。那假尸体里有毒，我虽然为你们挡住了毒素，不过为了以防万一，还是应该好好看看。”他脱下外衣，轻轻给萧漠披上，朝他笑了笑。萧漠这才发现自己的衣服在火炼的威力中已经全毁，此时的自己，是赤身裸体的。
　　
　　眼前花闪了一下，萧漠发现，他们已经迅速地穿空了。
　　
　　他四处看看，发现这里是伏家後面的小山，透过小树林，隐约可以看到老宅後面。
　　
　　长发男人人好像不太愿意有更多的人看到自己，对他们说：“我走了。你们这次的行动虽然没成功，不过，结果也不算太糟。那个暗算你们的面具男，必须查清楚是谁。暗处的敌人太多了，再这样下去你们会越来越被动。”
　　
　　他转身就要走，萧漠握握拳，脱口叫了声：“优蓝季──”
　　
　　长发男人顿住身形，却没回头。
　　
　　只是灵光一闪的试探，没想到却好像猜中了，萧漠咬咬牙，低声说：“你……就是优蓝季，是不是？”
　　
　　他慢慢回头，笑了笑：“为什麽那麽肯定？资格者？你的小鬼告诉过你什麽？还是你感觉到了什麽？”
　　
　　不用再问了，眼前的这个人，就是初代王韫丘的裁决者，优蓝季。
　　
　　小鬼……我的小鬼呢……他到哪里去了……
　　
　　萧漠呆呆看著他，脸色霎时变得惨白，力气好像被抽走了，身体不能动弹。他从没想过变化会是这样的惊雷掣空，让他猝不及防。
　　
　　长发男人也呆住了，显然没想过会对他造成这麽大的打击，原本只是想小小地开个玩笑，因为觉察他好像知道了些许内幕，所以想顺水推舟，看看一向淡漠如他，会有怎样不同的反应，更何况自己也没承认就是优蓝季。
　　
　　真的只是一个玩笑而已，对外表是优蓝季，而内在是铁触的他来说。
　　
　　但现在，萧漠一瞬间好像连呼吸都不会了，怕得丢了魂。
　　
　　“小鬼……”
　　
　　把我的小鬼，还给我……
　　
　　萧漠摇晃著虚软了身体，旁边是个陡坡，几乎和悬崖一样，他马上踩空了，眼看就要整个地掉落。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




互换，被包围的铁触

　　漠！
　　
　　铁触伸手去抓萧漠的手，却觉得全身一阵刺痛，电光火石间他听到有人对他说：
　　
　　继续试试吧，他对你的情感，究竟到什麽地步。只是舍不得，还是已经完全离不开。
　　
　　优……优蓝季……这还需要试吗？漠他都已经这样了……
　　
　　不需要吗？那你刚才为什麽说那番话？你也在动摇怀疑，不是吗？
　　
　　淡蓝衣袍止住了萧漠的下坠，看起来好像是他操纵的一般，但他知道不是，从头到尾都是优蓝季在活动。
　　
　　这一阵子让我控制身体吧，小鬼，你的意识也暂时让我包围一下，你可以全程观看，不用担心。我说过不会和你强抢身体的，毕竟那样的话对我们三个都没好处，我只是用你的身体为媒介，你也知道的。现在让我主导一下，等积攒起来的力气用得差不多时，自然就还给你。
　　
　　等等！优蓝季──！！
　　
　　不要挣扎，你刚从伍利西亚大人那里得到了上任王之裁决者的力量，用来固定王器，暂时休息一下为妙。
　　
　　所有的一切都被强力禁锢了，从肉体到灵魂，他不能动弹分毫，只能眼睁睁地看著。
　　
　　“好险。”
　　
　　优蓝季把萧漠抱进怀中，一瞬间已经变回了铁触的样子。
　　
　　格穷看了他一会儿，冷冷地说：“你不是臭屁小鬼。”
　　
　　优蓝季回过头，微笑著看他：“我还以为能骗过你，明明声音和样子都是那孩子的。不过，你好像一点也不吃惊啊。”
　　
　　“吃惊，不过我更想知道你的目的。声音和样子都一样有什麽大不了，小鬼是小鬼，他可没你那种好像对什麽都游刃有馀的气质。连我都看得出来，你不要想骗过这贱货。”格穷眯起眼，望著萧漠。他已经晕过去了，好像不能承受这打击一般，呼吸痉挛著，近乎休克。
　　
　　“对什麽都游刃有馀啊，我真的那麽厉害麽？不管怎麽说後辈的称赞，作为前辈是应该收下的，呵呵……真不妙，没想到这孩子会怕成这样。据我的观察，我还以为他胆子挺大。”优蓝季蹲下来扶著萧漠的背拍了一阵，等他缓过点气息来，才说：“小鬼答应把身体借给我，所以只能对这孩子抱歉了。” 
　　
　　“你把臭小鬼怎麽样了？”格穷抖抖火炼，抬手眯起眼。优蓝季没有正面回答他的问题，优雅地笑笑，说：“最好暂时别用力量，你的武器不是完整体，我刚才帮你压制的时候查看过，要是不回去好好同步稳定，武器的形态即将崩坏。而且，你的武器缺失了一块，崩坏以後有可能不再恢复，到时候会怎麽样，你自己清楚。”
　　
　　格穷迟疑著放下手，过了一会儿，才哼笑说：“好厉害啊，初代王的裁决者。你打算做什麽？就这麽大摇大摆地抱著贱货回伏家吗？我告诉你，除了贱货，那里还有另一个会跟你拼命的家伙，你最好把小鬼还回来。”
　　
　　好奇怪，小鬼的感觉还在，到底怎麽回事，被这家伙强抢了身体吗？可是……
　　
　　格穷收起火炼，继续盯著他，却没从他身上看出任何恶意和非分的企图来。优蓝季挑挑眉毛，抱起萧漠：“嗯，不过是几天的功夫，到时候小鬼自然回来。本来我不打算见人，可是现在我改主意了。能请你不要到处嚷嚷吗？有人跟我拼命，我不怕，不过，王器的秘密要是泄露了，对我们没有任何好处。”
　　
　　“我们？意思是你跟我们是同一阵营的？那我是信？还是不信？优蓝季大人？”格穷冷笑著抱起手来，优蓝季说：“你可以不信我，不过伍利西亚大人你总该相信。他这麽多年来一直守护著影子世界，绝对不会背叛裁决者。”
　　
　　他飘到空中，穿过小树林，下山去了。格穷没再问话，紧跟在他後面进了伏家。
　　
　　“小鬼……小鬼……”
　　
　　萧漠已经睁开眼，好像恢复了些许意识，他木木地看著优蓝季，抬手抓住他衣服，勉强挤著笑容：“是……你吗？小鬼……”
　　
　　“嗯，是我。”优蓝季朝他笑笑，在他额心印上轻吻。
　　
　　“我……怎麽了……”
　　
　　“你有点累了，漠。所以擅自出走的事情，我就不和你计较了。”优蓝季面不改色地装著铁触，萧漠还有点不太清醒，死死地抓著他手，又闭上双眼。
　　
　　切！骗脆弱的贱货有意思吗？死了的人就不要出来搅局了，真××恶心！
　　
　　格穷看不下去了，扭头就走，却撞上了正走过来的伍利西亚。
　　
　　“很疼啊，冒失鬼。”伍利西亚木著漂亮的脸孔，灰色的瞳眸在他们身上扫了一圈：“什麽啊，失败了？格穷，萧漠身上的火伤是怎麽回事？”
　　
　　“是我的错。”格穷也木著脸，他从伍利西亚的眼神得知，自己这次肯定逃不掉惩罚了。
　　
　　“是吗？”伍利西亚勾勾嘴角，右手动了一下。
　　
　　夺取力量的动作，那滋味格穷已经尝试过好多次了，所以他反射性地闭上了眼睛。
　　
　　？
　　
　　出乎意料，没有那种像是血液被抽乾，内里被掏空的难受感觉，他又睁开了眼。
　　
　　伍利西亚看看优蓝季，又瞧瞧自己的手，说：“真麻烦，我不管了……”
　　
　　优蓝季朝他点点头，抱著萧漠去了卧房。奥维克修後脚就跟来了，大概是得到了伍利西亚的示意。他帮萧漠涂了药，看著优蓝季，一副想问什麽的样子，最後却还是没问。
　　
　　因为优蓝季力量影响的缘故，萧漠一直睡到了下午。
　　
　　优蓝季当然一直守著他。
　　
　　醒过来後他觉得头痛的要命，受到刺激的脑袋昏沈沈的。
　　
　　“醒了？还有哪里不舒服？”优蓝季淡淡笑著，摸摸他的头，有一点点低烧，但是应该不碍事。
　　
　　他再次昏睡过去的时候就没放开紧抓的手，优蓝季也没有抽回来，任他握著。
　　
　　“小鬼……”
　　
　　他好像记起了什麽，猛地转头看著他。
　　
　　“怎麽了？漠？”
　　
　　优蓝季俯下脸，唇几乎要凑到他嘴上了。
　　
　　资格者，让我看看你对那孩子的爱，只有他深爱著你的话，根本就不够啊。
　　
　　……
　　
　　是……小鬼的气味……小鬼的声音……小鬼的样子……
　　
　　萧漠装作不经意的样子，仔细感觉他身上有没有违和的地方。
　　
　　从现在的神态来说，优蓝季和铁触并没有什麽不同。
　　
　　没什麽表情的表情，黑沈沈的眼睛，毫无顾忌的直视。
　　
　　萧漠有点迷茫：那在山上是怎麽回事？那个人……明明就是优蓝季……
　　
　　“优蓝季把你交给我了，漠。”
　　
　　优蓝季终於和他唇瓣相合，细细吻著，好像在平息他的不安：“我很生气啊，你跳过我，和格穷跑了，所以我求优蓝季去找你们，替我保护你……”
　　
　　……原来，是这样吗？
　　
　　萧漠轻轻闭上眼，享受著他的给予。优蓝季加深了吻，开始肆意攫取他的气息。
　　
　　不许碰他！优蓝季！
　　
　　铁触在他意识包围的最深处叫著，当然是没办法传达到萧漠耳中的。
　　
　　有什麽关系，是你的身体啊小鬼。就算我现在要了他，也没什麽吧？
　　
　　你敢！！要是那样做了，我就跟你同归於尽──！！
　　
　　这样好吗？你死了，就不怕他会伤心难过？小鬼，乖一点，我说过，不会怎麽样的，你要相信我。
　　
　　“小鬼……”
　　
　　总觉得，有哪里不太对劲……
　　
　　萧漠睁开眼，看著他的黑眸。
　　
　　“怎麽了？漠？是不是我太粗鲁了？抱歉你才刚醒……”优蓝季疼惜地抚著他的脸颊，却看到他眼中闪过的疑惑不安。
　　
　　“漠？”
　　
　　这麽快就拆穿了吗……是我哪个动作没做对？还是语气哪里没装好？和小鬼同步一阵子了，他的情绪波动方式，还有神态，我都有自信能够把握住啊。
　　
　　“……小鬼，我身上好疼，你给我按摩按摩好吗？”萧漠笑著，但却很僵硬，勉强挤出来的笑容让人看了就觉得难过。
　　
　　优蓝季顿了一会儿，没笑了。
　　
　　啊，明白了，要是小鬼的话，知道你偷偷出走，一定会气急败坏地追过去，根本不会假手於人吧？
　　
　　“嗯，漠，肩膀就好了吧？奥维克修刚给你上了药。”
　　
　　优蓝季轻轻把翻转过来，大手放到他肩上。
　　
　　还有什麽好试探的，无论是力道，还是触感，都不一样。
　　
　　虽然是铁触的身体，但是，就是不一样。
　　
　　萧漠觉得很冷，刚才还试图相信他的话，可才一瞬间，就发现根本行不通。
　　
　　我该用什麽态度来反应……大吼大叫，把小鬼还给我吗？有用的话，小鬼的身体就不会被另一个人侵蚀了吧……
　　
　　还是说我也该装下去，毕竟小鬼说过，无论他变成什麽样，都会待在我身边……
　　
　　“漠？不舒服吗？”
　　
　　熟悉的声音听起来也格外陌生了，他的小鬼不会用这种试探的语调说话，除去相反相成的霸道强硬和乖顺，其他的就是简单直接。
　　
　　“出去，让我一个人安静会儿。”他把脸蒙在软软的枕头中，下了逐客令。
　　
　　血腥味涌了上来，浸入了织物中。下嘴唇本应该很痛，但是他已经感觉不到了，他只能用尽力气压著内里的一阵阵越来越强的抽痛，不让自己颤抖。
　　
　　不想示弱，因为他的脆弱，只给他的小鬼看。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




进入，毫不犹豫的行为01

　　“明白了，我的王。”
　　
　　优蓝季好像计谋得逞般地笑著，大手摸摸他软软的头发，下了床。
　　
　　优蓝季，够了，快让我出来，漠需要我安慰。
　　
　　嗯，会还给你，然後我会告诉他，是你要我跟你合作，试探他的心意。
　　
　　优蓝季！！你个无赖──！！
　　
　　铁触愤怒得几乎咆哮起来，优蓝季好整以暇地说：真小气啊，明明是你借用我的力量保护了他，借用我的样子试探他。我趁机出来适应一下新肉体，你也不必这麽暴跳如雷吧？
　　
　　可你不该伤害他！
　　
　　我伤害他了吗？只不过捉弄一下而已，用你的样子让他惊慌一下。不过我的目的是让他哭，你好好看著吧。
　　
　　优蓝季！！
　　
　　小鬼，你再多说一句话，我就让你睡过去。要是不希望我趁著你睡过去的功夫对他做任何事，那就乖乖闭嘴。
　　
　　你……
　　
　　而且你不觉得奇怪吗？为什麽他会知道我的存在和我们之间的关系？
　　
　　……
　　
　　只有一个可能，王器向他发出了邀请，所以他知道。
　　
　　……你想说什麽？
　　
　　我不是已经说过了吗？试试他对你的心意啊，所以你必须配合我，因为这是打破王器的关键。
　　
　　优蓝季保持著优雅的笑容，带上门。他知道铁触肯定会妥协，因为他对萧漠的爱已经不是一般的等级。
　　
　　他直接去了伍利西亚那里，伍利西亚正在观察著手上的一根细小管子，是金色面具男留下来的那根。
　　
　　伍利西亚好像知道他会来，慢悠悠地说：“优蓝季，能对我说说看，是怎麽回事吗？”
　　
　　“没什麽，我跟小鬼力量交接的时候，也正是他抵抗力最弱的时候，所以我趁机出来放松一下。在王器里憋得太久，会很气闷呐，我的大人。”
　　
　　“我知道，你辛苦了。”伍利西亚抬起眼，盯著他：“然後呢？你要跟我说什麽？”
　　
　　“王力，也就是王的武器。你也发现不对劲了，是吧，伍利西亚大人。”
　　
　　“啊，真不想相信，但又不得不信。”伍利西亚轻轻皱眉，叹了口气：“为什麽我看中的人，都要背叛我们呢。就拿庞鸿来说吧，我很喜欢那孩子啊，真的非常喜欢。虽然我对他十分严厉，但是，他应该也感觉得到，所有的人都需要他，也信任他。那他为什麽要杀小空啊，我想了一百年，到现在也不明白……”
　　
　　“饶了我吧大人，还好他背叛了，我可不想让他当韫丘的肉身媒介啊，那种喜怒无常的小鬼，拿著如此危险的王之武器，韫丘要是和他同步，那还是我的韫丘吗？你想知道他为什麽要狠心杀自己的裁决者，去问不就好了……”
　　
　　“危险？影子世界历史中最厉害的裁决者，就不要厚著脸皮说别人危险了吧？优蓝季，你的目的真是像你说的那样吗？我该相信你吗？”伍利西亚把那根小管子丢给他接著，试图从他的表情动作中得到启示。但是很遗憾，这个人从诞生开始，除了对初代王，绝不会露出破绽。
　　
　　“你还记得我是怎麽消失的吗？伍利西亚大人？要是你记得，那你就应该相信我。”
　　
　　砰！
　　
　　有人一脚踹开了门，优蓝季虽然吃了一惊，却没回头，朝伍利西亚笑笑：“决定得真快……大人，看来资格者对我的愤怒已经非同一般了，连基本的礼仪也不顾……”
　　
　　“你要怎麽样，才肯把小鬼还给我。”
　　
　　萧漠站在门口，手上拿著无形的黑权，优蓝季缓缓转过身，他当然是看得到无形的黑权的，而且他发现萧漠好像试图通过黑权召唤真正的铁触。
　　
　　“我听不懂你在说什麽。”优蓝季微笑著，用和蔼的表情来进行逗弄：“我就是铁触啊，不管内在变成了什麽，现在的我，才是铁触。”
　　
　　萧漠咬咬唇，把刚刚止住了血的嘴皮又弄破了。
　　
　　“小鬼还在，我感觉得到，是你把他关起来了，还给我。”
　　
　　漠……
　　
　　“听你的感觉好像那孩子是你的东西似的，你不觉得自己的占有欲很卑鄙吗？”优蓝季继续逗弄著，因为萧漠此时神情憔悴，眼睛有点红肿，好像是偷偷哭过的样子，而下唇上那排深深的齿痕凝著血痂，嘴边残留著半乾的血渍，都让他感到无比兴奋。
　　
　　“是那孩子和我达成的协议啊，为了你，和我达成的协议。我和他同步以後非常清楚他的心思，他肯为你做任何事，你呢？你能为他做什麽？”
　　
　　“……这是我和小鬼之间的事，跟你没关系，把他还给我。”萧漠动动黑权，指著他，放出了些许杀气。
　　
　　优蓝季摇摇头，哼了一声：“怎麽听不明白啊，你要我说多少遍？这是小鬼和我达成的协议，因为他对你产生了怀疑。”
　　
　　优蓝季！
　　
　　闭嘴，小鬼，我只是把你心里的疑惑说出来而已，好好看著。
　　
　　“是吗……？”萧漠放下手，没了表情：“我要亲自听他跟我说。”
　　
　　“抱歉，已经太迟了。你对他的爱不够，他在动摇中露出了破绽，所以我才会趁虚而入。”
　　
　　“你撒谎，小鬼就算对我有怀疑，也会直接告诉我……”
　　
　　“是的，可惜你瞒著他出走了，他想告诉你也不行啊。他担心你，不惜冒著被侵蚀的危险，借用我的力量。结果你也看到了，变成我主导一切。明白吗？自私的资格者，是你把自己的裁决者推上了死路。”
　　
　　优蓝季走过去，托住他下巴：“从此以後他会慢慢和我融为一体，所以只能请你和我好好相处了，毕竟他的心愿是永远跟你在一起。”
　　
　　才不过短短的一天，事情就变得好像不可逆转了，先前的担心全都变成了现实。再次的确认，也再次把心中仅存的些许希望粉碎。萧漠刚才勉强撑起来的气势全都无影无踪，他根本不知道要怎样才能夺回铁触。
　　
　　不……我不要这样……我要我的小鬼……自私也好无私也罢，我只要他陪著我……
　　
　　萧漠一把抓住他，想要求恳，却什麽也说不出来。他的神情没有玩笑，没有欺骗，就连身上散发的气息都没有任何迟疑的成分。
　　
　　要是放下所有的自尊去求恳，就能换回他的小鬼，那他真的很愿意，但是，求恳好像全无用处，面前的男人根本就是个冷血动物。
　　
　　“……我明白了……”
　　
　　手缓缓滑下，萧漠极低极低地说出了这句话。
　　
　　他转身慢慢走了，好像已经完全死心。对於缺乏同情心的优蓝季来说，他的背影却足够让自己觉得心酸，那麽铁触肯定也已经心疼得要死了吧，最好的证据就是他已经忘了向自己抗议。
　　
　　上钩了，不过还差一点，能让我看见你崩溃的样子才是最好的，喜欢忍耐的资格者。
　　
　　优蓝季，漠绝对不是你想的那样，要是他出了什麽事，我要你付出全部代价。
　　
　　耳边忽地传来了铁触冷冷的声音，优蓝季笑笑，没吱声。
　　
　　他绝不想不到萧漠会有接下来的行动，原本以为他已经完全放弃，接近崩溃的边缘。
　　
　　为了骗过其他人，他们两个还睡同一间，同一张床，似乎相安无事。可夜里，优蓝季却被王器的骚动惊醒了。
　　
　　他猛地坐了起来，看看身边，萧漠已经没了踪影。
　　
　　糟糕，他动用了血神密钥！
　　
　　优蓝季错愕非常，他没想到萧漠会决绝到如此地步，冒著生命危险跑进了王器之中。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




进入，毫不犹豫的行为02

　　血神密钥完全发动，是婚礼进行的信号，问题是现在尼科尼玛作为不称职的守护人，和王器的联系已经通过优蓝季的力量，被断绝了。
　　
　　本来尼科尼玛背叛守护人的立场，是应该付出死亡代价的，但是，优蓝季应铁触的恳求，损耗力量，硬生生地截断了王器和守护人两者之间联系。
　　
　　这对王器本身来说是相当危险的，因为王器是用韫丘的血肉做成，没有守护人，处於缺乏供养的状态，很容易就会失去活性。所以铁触才会求伍利西亚，借用小空的力量来固定即将崩坏的王器。
　　
　　萧漠的目的不难猜出，他一定认为铁触被关进了王器之中，所以想去寻找，问题是，铁触并不在王器的正面。
　　
　　王器，其实是分成正反两面的。正面，面对的是守护人，是婚礼的场地；而反面，才是隐藏著优蓝季的处所，也是和铁触相融的部分。
　　
　　要是萧漠发现铁触根本就不在里面，他会做什麽，优蓝季不敢想。优蓝季去不到正面，所以才会千方百计要和铁触合作，以求能打破王器的这种局面。
　　
　　韫丘……我是不是惹了不该惹的人？
　　
　　优蓝季苦笑了一下，思绪纷乱中他根本就找不到方法阻止事态的发展。铁触没说话，但是他愤怒焦急的心情早就传到优蓝季这里来了。
　　
　　小鬼……你的生主，真是个难缠的……
　　
　　你知道厉害了吧？白天我跟你说的话还记得吗？优蓝季，现在说什麽也没用了，我们只能去找尼科尼玛，寄望他能重新成为守护人，阻止漠。他告诉过我住的地方，我们这就去。
　　
　　优蓝季知道只有这个方法了，好在尼科尼玛身上植入的韫丘的血肉还存在，要重新联系应该是有可能的。
　　
　　不过他没有告诉铁触，失去守护人状态下，要是血神密钥完全开启，意味著王器从失控走向疯狂。本来王器就是个失去控制的存在，继承了韫丘的意志，却又在韫丘死後，扭曲成了偏执的物体，对一个个的资格者进行迫害。
　　
　　所以说为什麽要把血神密钥固定在他身体里，疯狂的决定！
　　
　　优蓝季使用了闪穿空道，他虽然憎恶著王器，但是王器一旦毁灭，他就再也见不到他心爱的韫丘，完成自己的心愿。
　　
　　「你来了，资格者。」
　　
　　比平时更没有感情的声音传了过来，萧漠睁开眼，他发现自己躺在地上，四周飘荡著无数金色的小球。
　　
　　不能动……
　　
　　四肢和脖子都是僵硬的，他使了半天劲，这种状态却没有丝毫改善。
　　
　　力气用过头了吗？不过黑权居然回到原来的状态了，我可以认为这是件好事吗？呵呵……
　　
　　他看著腕上的黑权纹，自嘲地笑笑。
　　
　　为了不被优蓝季发现，也为了不让黑权暴走，他用了几个小时慢慢积蓄力量，到夜里他觉得足够开启血神密钥，才把力量完全释放。
　　
　　小鬼……
　　
　　我到底在干什麽，王器一直忌惮我的力量，我这样，不是自投罗网吗？可是，实在不能忍受，小鬼就这样消失了……
　　
　　这里也感觉不到铁触的气息，他在静谧中吞咽著绝望的滋味。
　　
　　没有吗？他真的没在说谎，就算我牺牲自己毁了王器，小鬼也是回不来了，那我究竟在干什麽？这一切到底有什麽意义……
　　
　　眼泪开始不断涌出，怎麽也止不住，他无声地笑著。
　　
　　啊……要是绝望了，为什麽还要哭啊？
　　
　　是因为不甘心，还是因为心疼？是心疼小鬼，还是心疼我自己？
　　
　　眼前的金色小球模糊成了一片，眼泪怎麽也流不完，好像想把十几年的分量都补回来一般。
　　
　　命运就是这样跟他开玩笑。
　　
　　当他挣脱了非人的凌辱时，他决心当个只为自己的人，什麽都不去关心，舒坦坦地过一辈子。
　　
　　但这时他丢弃的一切居然回来找他了，告诉他自己是他的宿命，并强硬地企图敲碎他的冷漠。
　　
　　而当他开始相信并去拥抱时，这宿命又突如其来地终结了，回归空白，让他不知所措。
　　
　　要是一开始注定就是空白的人生，那还不如回到当咖啡店老板的时候，浑浑噩噩地过日子，想吃吃，想睡睡。
　　
　　他忽然想到了父亲萧庞鸿，他的宿命是自己亲手终结的，需要多大的勇气和意志，实在不敢想象。
　　
　　那家伙……穿越了百年的时空啊，他把小空抛得这麽远，结果小空还是找来了……他完成了婚礼，他肯定知道王器的秘密，是因为受不了小空或自己会变成另外一个人，所以亲手斩断了联系吗？真是忍心……我可冷血不起来……
　　
　　「资格者，愿意成为初代王韫丘的肉身吗？」
　　
　　“……”
　　
　　要是我成为了韫丘，能见到我的小鬼吗？不能吧？小鬼已经变成了另一个人，我也将不再是我的时候，我们之间的一切就都不存在了……
　　
　　「资格者，请回答王器的问题。」
　　
　　“愿意……”
　　
　　「愿意吗？那麽，请把血神密钥献祭给王器，王器将会把你和初代王联系起来。」
　　
　　怎麽献祭，要我把血放乾吗？呵呵……
　　
　　“我的话还没说完呢，王器……”
　　
　　“愿意……你认为可能吗？韫丘以後的几代王，是不是也拒绝成为祭品，对你造成了重创？”
　　
　　「……」
　　
　　全身都颤抖起来，终於能活动一点了，他强撑著慢慢站起，喘息著。
　　
　　“为什麽……不说话了？”
　　
　　“密钥告诉我了，他们通过婚礼成为了王，条件是必须找到王器缺失的部分，但他们都没找到，所以最後被王器吸收。既然找不到缺失的部分，王器就做了个决定，为韫丘寻找肉身，那些资格者都不适合，所以王器就吸收他们的肉体灵魂来作为维持下去的动力。後来总算找到了白权之鸿，没想到他却狠心杀小空也不愿被摆布，是不是？”
　　
　　「……」
　　
　　“哈……哈哈……看来我猜对了……”
　　
　　“因为我拥有可以和韫丘抗衡的力量，所以王器就从小鬼下手，是不是？王器，你，打错算盘了。”
　　
　　萧漠瞪大眼，握住腕上的黑权纹，狠狠一捏。
　　
　　彭的一声，巨大的气流冲击而出，周围的金色小球顿时一个个爆裂，化为一片金浪。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




遭遇，错过的守护人

　　“尼科尼玛大人，怎麽还不睡？你这几天都没怎麽休息啊……”
　　
　　“待会就去。”尼科尼玛望著窗外的月色，轻轻皱眉。
　　
　　总觉得，哪里不太对劲……
　　
　　脱离王器守护人只有一天的时间，但他却越来越不安。他想起了昨天在模拟空道中和铁触的对话，铁触身上的变化和模棱两可都让他觉得匪夷所思。
　　
　　“能问问你吗，小鬼，你和王器达成了什麽约定？。”作为王器守护人，尼科尼玛以为自己知道王器的所有秘密，但是发生了铁触和王器的事情，他隐隐觉得自己知道的秘密只不过是冰山一角。
　　
　　“尼科尼玛，你已经不是守护人了，知道这些对你没好处。”铁触冷冷的，不愿意说。尼科尼玛笑笑，又问：“那好，你告诉我，王器缺失的一角在哪里？”
　　
　　“我也不知道，我正要寻找。”铁触这回没有拒绝回答了，他抬起一只手来，臂上的王器徽纹中忽然闪出一阵光芒，划过尼科尼玛面前。
　　
　　尼科尼玛觉得体内好像有什麽东西被抽走了。
　　
　　“小鬼，你做了什麽？”尼科尼玛发觉那一闪而逝的力量很违和，好像有点熟悉，但却似乎不是黑权的力量。
　　
　　他在和萧漠求婚的时候感受过黑权，绝对不是这个样子的感觉。
　　
　　“没什麽，只是断了你和王器的联系而已，你可以不用担心因为自己的背叛行为，会被王器处死了。”
　　
　　……韫丘的力量吗？还是优蓝季的？还是……後来的几代王的？
　　
　　不明白，到底为什麽会变成这样？白权之鸿利用亚特兰迪得到了血神化王力，那麽他肯定对王器也在觊觎，现在我不是守护人了，他要得到王器，只需抓起萧漠来……
　　
　　不寒而栗，尼科尼玛从没觉得这麽可怕过，他霍然起身，披上外衣。
　　
　　“尼科尼玛大人？您要去哪里？”忠心的侍从赶忙跟在後面，尼科尼玛快步走出宾馆的房门，沈声说：“回国！召集沃特利家族所有的人，选出新的守护人来！”
　　
　　我有不好的预感，必须动作快。抱歉了小鬼，浪费你的好意，这一次，我要用自己的生命做件更有意义的事情，借用王力结晶和家族中供养的王之血肉，创生新的血神密钥。
　　
　　“晚上好，王器守护人。”
　　
　　走廊转角处那里有个人走了出来，拦住了他们的去路。
　　
　　最糟糕的状态……
　　
　　尼科尼玛握紧双拳，虽然早就知道这城市很有可能是白权之鸿的老巢，但却没料到，遭遇会来得这麽快，更没想到，他这次会从自己下手。
　　
　　“集团首脑应该住在一起，好有个照应的，但你们偏偏互相不服，才让我有了可趁之机。”庞鸿把玩著白权，势在必得的笑容，好像在宣告对方的失败。
　　
　　萧漠……怎麽样了？为什麽他来找我，而不是找萧漠？嗯，那边有大裁量官大人在，萧漠应该没危险，他不知道我已经脱离了守护人的身份，所以才会找上门来。
　　
　　“抱歉，背叛者，从我这里你什麽都得不到，我已经，不是守护人了。”
　　
　　 
　　“退房了？”优蓝季皱起眉头，显然没想过会是这样的情形。
　　
　　“是的先生，嗯……大概是十分锺前。”酒店大厅的前台服务生微笑著，却掩藏不住好奇的打量目光，谁叫他顶著铁触帅气的酷脸，手臂上还有奇特的纹路，老实说他穿著这身奇装异服没被安保赶出去已经该谢天谢地。
　　
　　来晚了一步……他会去哪儿？
　　
　　机场，优蓝季。
　　
　　什麽机场？
　　
　　受不了！你还是放我出来吧，一千年前的老家伙！
　　
　　好吧，反正现在王器的情况不明，但是有一半在我们的掌控之中，要是发生了什麽事，我回去压制一下也还有点用。不过，你不许让我睡过去，明白吗，小鬼？
　　
　　好的，你快点！
　　
　　双壁上的徽纹闪了一阵，两个人在服务生惊异的目光中完成了互换。
　　
　　当然的，铁触也没能截到尼科尼玛。最近的一班航班在半小时後才起飞，候机厅里的人虽然不少，但要找到容貌出众、气质不同常人的尼科尼玛，应该还是很容易的，可不知道为什麽却没见到他的踪迹。
　　
　　喂，小鬼，这是什麽地方？
　　
　　你别问了！
　　
　　铁触烦躁地顶了一句，四处张望。
　　
　　尼科尼玛不可能什麽都不说就回国的，再有急事也会和伍利西亚大人打招呼才对啊……
　　
　　优蓝季，王器怎麽样了？
　　
　　他勉强压著烦躁，其实他早就感应到王器的一阵阵骚动。
　　
　　还好，虽然萧漠有和韫丘抗衡的能力，但是一时半会儿也奈何不了王器，你专心找，我会压制的。
　　
　　……私人飞机……
　　
　　铁触眨眨眼，跑到玻璃窗那里看。
　　
　　果然他顺著停机坪看，找到了一架小型的飞机，上面有与众不同的徽纹，应该就是尼科尼玛的私人飞机。
　　
　　这架飞机还静静地待在那儿，似乎并没有人坐在上面的样子。
　　
　　铁触觉得有点奇怪，但他不觉得是自己料错了。瞄瞄四周，他打算节省时间隐身穿过玻璃过去查看。不过他发现，由於他形象奇特，早就有机场安警盯上他了。
　　
　　他想了想，反而迎上去。直接问警察要来得容易些，尼科尼玛的飞机停在这个机场，他们一定很清楚情况。
　　
　　“请问，那边那架飞机的机主，沃特利先生，今晚是否来过这里？”
　　
　　被问到的这个人有一瞬间的迟疑，然後摇摇头：“没有，他已经几天没来过了。”
　　
　　没来过？也就是说他回国再赶来之後应该就没动过飞机了。那他会去哪里？而且不论他是去找其他首脑，或是回国，都不应该退订房间才对，因为现在是多事之秋，他明明说过会随时听候漠的调遣。
　　
　　铁触点点头，转身快步走了。被问到的警察等他稍稍走远，抬起对讲机低声说：“告诉上面，有可疑的人来问沃特利的情况，他手臂上有奇怪的纹路，好像是去过总部的那个人。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　庞鸿马上接到了报告，他想了想，直接下命令：“叫他们提前行动。”
　　
　　他合上手机，看看尼科尼玛，笑了笑：“有人在找你呢，是那小鬼……抑或是顶著小鬼面貌的别人。他好像很著急的样子，这让我对你刚才说的话产生了怀疑。”
　　
　　尼科尼玛抬抬眼，没说话。他全身被白色的蛇紧紧缠著，难受得要死，这些白蛇和在伏家对付的不同，好像是白权的本体化成的，这让再次体会了敌人深不可测的实力。
　　
　　刚才从开始打斗到他落败，不过短短的数秒锺。
　　
　　恐怖的敌人。虽然他早知道白权之鸿是个跳出了王器宿命的异数，但是，这种厉害的程度还是超出了他的想象。
　　
　　好像比伍利西亚还要厉害。
　　
　　这让尼科尼玛怀疑，在联合军特工总部，他的撤退不过是为了准备下一次行动在争取时间。伍利西亚也猜到了，所以才放下影子世界的事情，待在萧漠身边。
　　
　　现在他开始行动了，自己不过是他行动中小小的一环。而行动的目标关键人物，根本不用思考，肯定是萧漠。
　　
　　更让尼科尼玛觉得可怕的是，一向护主的铁触居然会离开萧漠，出来找自己。
　　
　　这只有一个可能，那就是萧漠出事了。
　　
　　……王器吗？可恶，我要还是守护人就好了，就能感应到王器的变化……
　　
　　“哼，那也要等你找到得到能让我恢复守护人身份的人啊。”尼科尼玛不甘示弱地笑笑，又说：“你刚才说，顶著小鬼面貌的别人。不错，我也是这样想的，那你认为，你能对付那个人吗？”
　　
　　“……没打过怎麽知道呢。”庞鸿坐在他身边，和蔼地笑著，解开了他身上的束缚。“优蓝季，是叫这个名字，我没记错吧？我曾在沃特利家翻看过所有关於初代王韫丘和优蓝季的记载，你的太爷爷很喜欢我呢，什麽都跟我说，所以我也想和你好好相处，呵呵。”
　　
　　尼科尼玛冷笑了一下，挡开他放在自己臂上的手。
　　
　　“白权之鸿，你就算控制我的思想行动，拿到王器，也没有用。你完成了婚礼，该知道王器缺失了一块。”
　　
　　“啊，知道。”庞鸿毫不在意地点点头，凑到他耳边，低笑著：“沃特利，你以为我这一百年都在做什麽？”
　　
　　尼科尼玛听出了他话中的自得，於是睁大眼。
　　
　　不……会吧？几代王都没能做到的事……
　　
　　“如你所想啊，缺失的部分，我马上就能集合起来了。所以，我需要你和萧漠举行婚礼，终结王器的最後使命。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




王的憎恨，愤怒的暴走

　　资格者，你要毁了王器吗？现在还不是时候啊，快停手──
　　
　　体内的血液喧嚣沸腾起来，好像想要阻止他的行动，他充耳不闻，不管不顾地继续放著力量，在一片震荡的金潮中巍然不动。
　　
　　「真是个倔强的孩子，你的力量还不成熟，要是在这里死去，什麽都改变不了啊。」
　　
　　四周的骚动稍稍平息了一点，眼前出现了一个人，和优蓝季一样，穿著那种古早的衣服，只是他形体不太稳定，忽闪著，好像随时都会消散。
　　
　　萧漠冷笑了一声：“啊，终於出来了。你是韫丘吧？叫你的优蓝季，把我的小鬼还回来，不然我就和王器，和你们一起同归於尽。”
　　
　　「资格者，我们不是初代。」
　　
　　那个人轻轻皱著眉，露出了些许无奈的笑容。萧漠睁大眼，这个人说话的声音不是一个人的，是几个人合在一起的，有男也有女。
　　
　　“我们？”
　　
　　「啊，我们。」那个人点点头，飘过来握著他的手：「我们一直在血神密钥里存在著，为了等到像你一样的资格者的到来。」
　　
　　萧漠一瞬间明白了，这个人是初代後面的几代王残存意识的集合体。这也浇灭了他心中燃起的零星希冀，其实他知道，融合一旦开始，就是不可逆转的，就算铁触现在还存留著，慢慢的也迟早会和优蓝季完全融合，一点也不剩。
　　
　　“不要阻止我，你们也想毁了这种无聊的东西吧？那你们应该帮我才对。”
　　
　　他的眼泪早乾了，剩下的只有决绝。
　　
　　对的，毁了这一切，奥维克修留在我身体里的秘密也肯定会随之损毁，我的变态父亲就什麽都不能得到了。哈哈，不是很简单的事情吗？结果我却要纠结这麽久……现在小鬼不见了，我没什麽好顾忌的，不管是生命，还是其他。
　　
　　好奇怪，要是以前想到要死，我就会不甘心，可现在却没这种感觉，我不是，只为自己活吗？
　　
　　啊啊，明白了，正因为只为自己活，所以才会不甘心。後来我有了小鬼，因此没什麽好遗憾的。现在小鬼不在了，我活著，也没多大意思，原来是这样……哈哈。
　　
　　「资格者，你不能这样。时间不多了，我们会帮你压制血神密钥，把你送出王器……」
　　
　　“走开，谁也不能命令我。”
　　
　　是的，谁也不能，除了我的小鬼。
　　
　　萧漠转动无形的黑权，把他逼退了几步。把权柄狠狠往下一戳，激起更强劲的风浪光芒，他无声地笑著。
　　
　　你用憎恨保护你的纯真，不觉得很矛盾吗？
　　
　　是啊，黑权，你是憎恨的集合体，是用来保护小鬼的，小鬼被他们夺走了，你也很生气吧？我不会再矛盾下去，害怕使用你了，你尽管把愤怒和憎恨放出来吧！──
　　
　　金浪的漩涡陡然高涨轰鸣，几代王的意识集合体的脆弱形态终於承载不住那种威力，蓦然消散。
　　
　　资格者──停手啊──
　　
　　王力在骚动……
　　
　　伏举看著手上的感应点，皱起眉头。这感觉是他交给萧漠的王力结晶，中间夹杂著血神密钥的感觉。
　　
　　血神化过了吗？尼科尼玛，你做得真多馀，为什麽要把密钥固定在萧漠体内？黑权又要暴走，谁能阻止得下来啊……
　　
　　他快步走出房门，却撞上了守在门边的高大身躯。
　　
　　“很疼啊，老家伙。”
　　
　　是格穷的声音，他在心里暗暗咒骂了一声。
　　
　　“格穷阁下，我知道你不太信任我，不过我感应到王力的骚动了，黑权好像也濒临崩溃的样子，我担心小漠，所以请你不要拦著我……”他焦急地轻轻推开他，朝萧漠的房间走。格穷怔了怔，一把抓住他：“你说什麽？”
　　
　　伏举的神情的确不像撒谎，格穷暗叫不妙，闪身就朝萧漠的住处冲。
　　
　　大意了，刚刚从那边过来，没听到任何动静，还以为贱货安安稳稳的，为什麽我没觉察到一点徵兆？
　　
　　……王器吗？可恶！贱货你不要命了是吧？！有什麽事，你可以和伍利西亚大人商量啊，为什麽偏要一个人忍著？！
　　
　　他一脚踹开萧漠的房门，接著走廊上的灯光，他看到被褥凌乱，上面没睡著人。
　　
　　火炼探出去撩了一下，他马上感应到了这里有人曾经使用过闪穿空道。
　　
　　可恶，原来是这麽回事！优蓝季你个该死一千次的老鬼，把事情搞糟了为什麽不向伍利西亚大人报告？！还居然给我一声不响地逃了，真是不可饶恕！
　　
　　他顾不上多想，气急败坏地冲出门去，结果又和伏举撞了个满怀。他甩甩火炼，烦躁地低吼一声：“老家伙别挡道！你快给我去把情况报告伍利西亚大人，我出门找他们！”
　　
　　
　　“boss，我感应到王力和资格者的武器在骚动，您需要我做什麽吗？”伏梓开推门进屋，垂首行礼，然後冷冷地看了尼科尼玛一眼。
　　
　　“什麽？”庞鸿略略睁大眼，然後翘起嘴角：“原来是这样啊，那孩子……可真是乱来。”
　　
　　“到什麽地步了？梓开？”
　　
　　“……很糟。不过暂时还能支持，毕竟王器是那样强大的存在。”伏梓开是迟疑著说出这番话的，他不单感应到了王力的骚动，还从黑权的脉动感应到了萧漠悲痛欲绝的心情。
　　
　　好奇怪……这是什麽感觉……有点熟悉，好像认识了很久的那种熟悉……
　　
　　伏梓开困惑起来，在联合军总部和萧漠打了照面，他的面容就生根似的在脑中挥之不去。
　　
　　不，boss的敌人，就是我的敌人，他是对方的首领，我不能心软动摇。
　　
　　庞鸿从他的神情觉察到他一瞬间的心理变化，不禁笑了。
　　
　　没告诉这孩子我和小漠的关系，还真是有意思啊。那麽多人喜欢你呢，小漠，你怎麽能因为区区的优蓝季而辜负他们对你的感情呢，呵呵。
　　
　　要冷酷决绝，可也要用对地方，才是真正的王者啊，我的乖儿子，你还是那麽天真可爱，让我又忍不住心疼起来了。
　　
　　“是吗？我知道了。梓开，再等等吧，王力虽然可以干扰王器，不过相对的代价风险也很大，不到万不得已，还是别用为好。”庞鸿想了一下，笑著抬头：“好孩子，派你个任务，去帮我堵住那孩子的裁决者，下面的人正在监视他们。”
　　
　　“我该怎麽做呢？boss？”伏梓开有点迟疑，他见识过铁触的力量，觉得自己好像不是对手。
　　
　　“不要紧的好孩子，你把他引过来就是了。尼科尼玛在我手上，不管他内在是优蓝季还是铁触，肯定会来。优蓝季的力量大，不会怕我，而那小鬼，呵呵，只要和萧漠有关，你不叫他他都会来。”
　　
　　“是，boss。”伏梓开行礼出去了，庞鸿回头看著尼科尼玛，玩味地笑著：“听到了吗，守护人，你的存在从各种意义上来说都是必要的，这守护人，怎麽能说不当就不当了呢。而且现在的情况可是由不得你我，我们都不希望萧漠死，那就只有合作了。这样吧，我给你点好处，等我毁了影子世界，对现世造成影响时，保证你们家族的安全，怎麽样？”
　　
　　尼科尼玛听了这话 ，哈哈大笑：“白权之鸿，你以为守护人和影望同盟是干什麽的？要是轻易就会投靠敌人，那我还当什麽第四集团的首脑？”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




截住，暴风雨前的宁静01

　　喂，小鬼，那孩子疯了，王器的力量外泄，再这样下去，同归於尽只是迟早的问题，怎麽办啊？
　　
　　耳边传来了优蓝季焦急的声音，铁触更加烦躁，他停住脚步，火大地一拳击在身旁的树上，说：“还不是你弄出来的烂事情！没办法了！只有我们俩加速融合，一起压制固定住王器！”
　　
　　路人吓得停身侧目，现在虽然是午夜，但这里是比较主要的街道，还有人在行走。路人看清他的装束，都小声嘀咕：
　　
　　“疯了吧？刚才他说什麽来著？真的有这种狂热的游戏迷啊……”
　　
　　“纹身哪里弄的啊，看著就疼……”
　　
　　“快走快走……说不定是黑社会……啊在看我们呢，好可怕的眼神……”
　　
　　路人都被吓走了，铁触左右看看，窜进了小巷中，默然说：喂，给我个回应！
　　
　　你确定吗小鬼？加速融合，很有可能我们两个的意志都会消失！
　　
　　现在还管得了那麽多？！
　　
　　……小鬼，这意味著什麽，你好好想想。
　　
　　铁触知道他说的意思，迟疑起来。
　　
　　意识中要是没有了心爱的人，会是怎样的情景？
　　
　　虽然对萧漠说过不论变成什麽样，都会留在他身边，但当自己记不得他的时候，还会不会像现在这样留在他身边，铁触完全不敢确定。
　　
　　最重要的是萧漠肯定会像现在一样，义无反顾地要和把自己变成这样的王器同归於尽。
　　
　　其实铁触内心深处是有点高兴甜蜜的，毕竟这虽然不是件好事，但却说明萧漠非常在乎自己，已经到了完全离不开的程度。
　　
　　漠……我爱你啊……所以我不想忘记你……
　　
　　……那你说该怎麽办？
　　
　　铁触气势缓和了下来，小声和他商量。优蓝季想了想，说：你感应到他的黑权了吧？
　　
　　……嗯，能感应到，虽然隔著王器正反两面中间的阻碍，有点不太清晰，但是没问题。
　　
　　是吗？这说明王器的反面还很安定，我有一个办法，我引导王器的力量，你引导黑权的力量，试著把这股破坏力作用在王器正反两面相交的地方。
　　
　　……你要强行分开王器吗？我记得你说过时机还不成熟。
　　
　　我是说过，因为我要等萧漠的力量能自由运用，但现在来不及多想了，而且他的力量很强大，姑且可以一试。
　　
　　咻──
　　
　　有什麽无形的东西快速攻了过来，铁触侧身躲开了，然後晃手拿出了触不到的黑权。
　　
　　可恶！偏在这种时候有敌人来！
　　
　　“出来，鬼鬼祟祟的家伙。”说出的话与内心的焦急极不相称，他知道这个时候反而不能焦躁，不然会更加坏事，不过，他已经打算速战速决，毫不留情地把敌人杀死。
　　
　　只要敌人一露面，他就要用优蓝季教他的本领粉碎敌人。
　　
　　“好可怕的杀气。”
　　
　　有人在顶上说话了，那声音有点熟悉，他眯眼想了想，依稀认出是伏梓开的声音。
　　
　　铁触瞬间迟疑了，只因为伏梓开是萧漠唯一的好朋友，虽然现在被庞鸿控制著，是敌人，但自己还是不能轻易下杀手。
　　
　　因为他不想让萧漠恨自己。
　　
　　“什麽啊，是你吗？我告诉你，现在我的心情很差，你最好不要惹我。”铁触收起黑权，他感觉到伏梓开并没有露出战意来。
　　
　　“心情差？啊，是因为你的生主吧？你怎麽没在他身边？”伏梓开落到他面前，抬起右手，把掌心对著他。那上面有一个持续的闪光点，忽明忽暗。
　　
　　“我感应到了，你的生主状况很糟啊，我可以帮你。”
　　
　　小鬼，他就是那个王力守护人的继任者吧。
　　
　　啊，是的。
　　
　　“你感应到了又怎麽样？”铁触依然冷冰冰的，但心里却警惕起来，他觉得伏梓开出现在这里绝不会是巧合。
　　
　　“都说了要帮你忙啊。”伏梓开微笑著，样子和以前没有任何差别，似乎还是那个热心肠又爱笑的富家公子。铁触庆幸站在他面前的是自己而不是萧漠，要是萧漠看到他的笑容，恐怕真会被他骗过，就算被杀死了也心甘情愿。
　　
　　和笑容相反的是他身上透出的清冷气息。
　　
　　铁触在上次看见他时，虽然只是瞄了两眼，但却眼尖地发现，他身上的重影已经消失。这说明他不单是意志被白权之鸿控制，连身体也被改造过了。
　　
　　现世曾经流行一种禁忌之术，那就是把无主的影子强行充塞固定进人的身体里，以求获得拥有相应力量的战斗机器，这种方法广泛流行在雇佣兵制造上，进行禁忌之术开发研究、以求在战争中谋取暴利的黑色组织後来一度被影望同盟肃清，这种禁忌之术也就失传了。
　　
　　可到现代的两次大战时，雇佣兵队伍中好像又开始流行这种失传已久的非法手段。原先只是小范围的，影望同盟为了在各国的混战中自保实力，并没有过多的调查和干涉，影子世界也由於大战期间产生了众多的影子而疲於奔命，无暇顾及这些。到局面一发不可收拾的时候，两边的人才意识到问题的严重性，著手调查了。可是充塞了影子的雇佣兵破坏力很强，与之相反的是极其脆弱的生命力，在战场上往往展开破坏之後就会疯狂，走向自我毁灭，体内的影子也就跟著毁灭了，留下的痕迹少得可怜。这给两边的调查带来了难度，追根溯源寻找幕後黑手的行动当然是无疾而终。
　　
　　现在看来，暗中进行这种疯狂研究的，就是萧漠的父亲，白权之鸿。
　　
　　从时间上来看，伏梓开得到这种力量当然不会超过一个月，肯定还很不习惯，但假以时日 ，他一定能够成长为很厉害的敌手。
　　
　　更可怕的是他是王力守护人，本身就带著强大的力量。
　　
　　铁触觉得自己不能心软下去，就在这里，趁他还没进化到不能收拾的程度，把他粉碎。
　　
　　抱歉了漠，我要杀了他，之後你怎麽怪我都没关系。
　　
　　“等等啊。”伏梓开好像感觉到了他一闪而逝的决绝杀气，後退到了安全的位置，叹了口气：“我不想跟你打架啊，boss也不准我随便动手的。我来，真的是想帮忙。”
　　
　　铁触没说话，已经闪到了他面前，亮出了黑权。
　　
　　伏梓开躲过了第一击，也亮出了息影守，回了一记，说：“你很没礼貌啊，就算是敌人也没必要那麽气势汹汹吧？我又没惹你！”
　　
　　“是漠的敌人，就惹到我了。”铁触心里很焦急，因为王器的骚动越来越明显，伏梓开显然也在担心什麽，一副无心恋战的样子，边闪边退。
　　
　　“喂！你不想救你的生主吗？尼科尼玛在boss手上！想救他的话，那就跟我去见boss！”
　　
　　铁触终於停手了，瞪眼看著他，好像想从他的表情读懂他是否在撒谎。
　　
　　伏梓开当然没必要撒谎，铁触马上感觉到了。
　　
　　陷阱吗？可是……
　　
　　小鬼，带我去，我要会会这个前任。
　　
　　“……好，我相信你。”铁触收起黑权，走到他身边，挑眉：“带路啊。”
　　
　　上钩了，真的很爱自己的生主啊。
　　
　　伏梓开觉得心情有点奇怪，各种滋味都有，莫名的复杂，至於为什麽会这样，他当然弄不清。
　　
　　“不过，你要是敢耍花样，我马上杀了你。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




截住，暴风雨前的宁静02

　　伏梓开没想到他会悄无声息地动了手，有什麽东西穿过了自己的身体，在身上绕了一圈後，又回到了他手中。感觉有点怪怪的，不过却和白权有些相似，凉丝丝的，好像一条软体动物在深处通过，却没留下任何痕迹。
　　
　　……黑权吗，要是成了完整体，和boss的白权比起来，不知道谁更厉害。不不，我在想什麽，boss的白权是最厉害的。
　　
　　“你束缚著我，我就没办法打开空道了。”伏梓开转头看著他，笑笑。
　　
　　“你能打开空道啊，这是王力守护人具有的不为人知的本领，还是你的boss赋予你的？”铁触有些不情愿地解开了束缚，但却牢牢抓著他的手。他又笑笑，打开空道钻了进去。
　　
　　“很重要吗？我会，这就够了。”伏梓开带著他，转眼就到了目的地，这只花了几秒锺的时间，铁触默默地计算了一下，走过的路程不会超过二十公里，也就是说他们还在这个城市当中。铁触飞快地张望了一下，这里看起来还不算市郊，却很幽静，前面是一座老式的宅院。
　　
　　“哎呀，欢迎光临我家，小鬼。”大门打开了，庞鸿潇洒地走了出来，笑得满脸和蔼。他刻意掩藏了瞎掉的眼睛，好像想给铁触留下好印象。
　　
　　这是漠的爷爷家吧？这个人在公墓那儿说过的。
　　
　　“……我是为漠来的。”铁触冷著脸，盯著他没露丝毫焦急的眼睛。
　　
　　你这样也算是父亲吗？难怪漠不肯原谅你，他都已经这样了，你还一点也不担心，只为自己的野心考虑。
　　
　　庞鸿听见他传递给自己的责备，笑了笑：“梓开，你也去伏家吧，计划照旧。”
　　
　　“是，boss。”伏梓开轻轻甩开铁触的手，咻的一声没了踪影。
　　
　　计划？想对伏家做什麽？居然拿伏家主的儿子摆布来摆布去，我要是漠，也没办法忍受。
　　
　　铁触从他眼神中看出了不寻常，隐隐觉得不安，但是现在他只能顾著萧漠。
　　
　　“快点吧小鬼，我能等，但萧漠不能等吧？尼科尼玛很倔强，我需要你……不，是你体内的另一个人帮忙。”庞鸿微微笑著，摆手请他进去。
　　
　　优蓝季，他好像知道你的存在啊……
　　
　　哼，肯定是那个面具男报告给他的，真是聪明到家了。刚才血神密钥好像稍稍压制住了萧漠的力量，不过接下来肯定会更厉害。
　　
　　没办法了，我们只能跟他合作。
　　
　　哼，无妨，先把萧漠救出来，接下来交给我，一千多年这样睡著，我手很痒，痒得想找个人来试刀。
　　
　　
　　格穷在空中停住身形，仔细思考。
　　
　　会去哪里？就算老鬼优蓝季不关心贱货，也肯定会关心王器的情况。
　　
　　刚才急躁之下他没有多想，直接就出来了，等夜间的冷风一吹，渐渐镇定下来。
　　
　　……尼科尼玛，只可能是去找他了。
　　
　　他吁了口气，向北边最靠近机场的，尼科尼玛下榻的酒店赶去。要不是伍利西亚为了方便，告诉过他各个首脑下榻的地方，他可能还要走冤枉路。
　　
　　他行动很快速，暗红色的异质衣服在夜光的映照中拖出了瑰丽的痕迹，让在地面隐蔽处的一个年轻男人露出了玩味的笑容。
　　
　　看到了，真是好运气，在老宅的话我不可能去找你啊。
　　
　　“总首，坐标盘我从boss那里拿来了，可以进行区域分割了吗？”沙沙沙的声响，一个蒙著面罩的男子穿过树丛走了过来，垂首向他行礼，他点点头，拿起手中的金色面具来戴上，又检查自己的装备是否穿好，才笑著说：“全交给你，办得到吧？我看到格穷阁下了，手痒痒的，想去会会啊。”
　　
　　面罩男迟疑了一下，说：“我带著底下的人尽力，不过要是让boss知道了，可能会责罚你的。”
　　
　　“有什麽关系？boss最近好像很疼梓开，天天带著他，睡觉也让他陪，都不要丽萨姐和蓝希姐了，真让人嫉妒啊。我要让boss知道，没有我尽心尽力地帮他，他可能会有麻烦呢，呵呵。”面具男轻轻一点脚，已经飞到了空中，尾随格穷而去。
　　
　　格穷马上发现有人跟踪自己，於是火大地转过身来。
　　
　　“又见面了，格穷阁下。”面具男笑嘻嘻地点头，又说：“你真是大意，应该使用空道啊。”
　　
　　我使用空道，还不是会被你干扰！
　　
　　格穷没跟他废话，直接拿出了火炼。
　　
　　“啊，难道说是因为上次在联合军总部被boss制造的吞噬黑洞吓坏了？真意外，我还以为你是个天不怕地不怕的人呐。”面具男抱著手，轻扬著的语气好像是在逗弄。格穷勉强压著火气，他很担心萧漠，但是面前的神秘男人是个强敌，他只能打。
　　
　　“阁下，我很想跟你切磋，不过……”面具男伸出右手在身侧招了招，那里马上出现了一圈奇怪的光晕。
　　
　　好像是个人形，模模糊糊地看不太清。
　　
　　格穷却马上变了脸色，他想起了“优蓝季”曾经跟自己说过要注意这个面具男，因为凌照的尸体很可能还在他手中。
　　
　　“啊，这麽快就看出来了？”面具男饶有兴致地看著他，叹息一声：“早知道会让你露出这麽有意思的神情来，上次跟你打的时候我就该抛出这个玩具来才是，不过，现在好像也不太晚，呵呵。”
　　
　　玩……具？
　　
　　要是面具男说这是个用於战斗的工具，格穷不一定马上就会失去理智，愤怒有些时候并不见得是坏事，但是，屈辱却很容易就让一个意志坚强的人心生恶念忘乎所以。
　　
　　面具男看出他对这两个字的怨恨耻辱来，於是兴奋地笑著，把逗弄升级：“我从小到大有很多玩具，不过我最喜欢的还是这个。你也能体会吧？因为你对他的身体很熟悉，白白的，滑滑的，凉丝丝的，每一寸肌肤，每一个角落，还有里面……啊，不不，他里面还是我最熟悉，因为我要定期填塞东西进去保持肉体的新鲜，那种慢慢打开这具完美身体的感觉这是太美妙了，我该怎麽跟你形容啊，要不你亲自来试试？呵呵。”
　　
　　格穷的整个眼睛都变成了血红色，他马上把萧漠的事抛到脑後去了。凌照的死对他来说一直是块心病，伍利西亚很清楚，所以才会时时都限制他的行动，以免他在追查中变得疯狂。高阶裁决者来之不易，伍利西亚当然不会眼睁睁地看著他崩溃。
　　
　　但是现在，伍利西亚不在他身边，而凌照的尸体却残忍地陈在他面前。作为另一个人二十年来的玩具，怎样被玩弄，他根本不敢想。
　　
　　“把照，还给我。”他还存留著一丝理智，因为他知道要是自己暴走，凌腾风肯定会遭到重大的伤害。
　　
　　“可以啊，不过我有条件。”面具男嘻嘻嘻地笑著，从後面抱住凌照，抚著他光溜溜的身体，细声细气地说：“我帮你保存了那麽长时间啊，可不能说拿走就拿走。”
　　
　　“……”
　　
　　“这样吧，你跟他打一架好了。我能让他像活著一样，还会说话，呵呵。当然的，他既不记得你，也不记得自己是谁，他始终是具尸体嘛，尸体要是有意志岂不是太可怕了？”
　　
　　格格格格──
　　
　　凌照的尸体发出了骨头摩擦的声响，慢慢地活动起来了，眼线一点点睁开，对著格穷。
　　
　　格穷一瞬间有点失神，那双眼睛并不空洞，闪著微光，一如生前凝望著他的眼神般，有一层轻微的雾气，显出些许柔弱，好像在恳求什麽。
　　
　　照……
　　
　　是我让你陷入这样的境地，当初我就不该离开你，所以，我一定要把你完好无损地抢回来，然後再把这个糟蹋你的家伙剁成肉酱喂狗吃……
　　
　　他反而镇定下来了，让面具男有点扫兴。
　　
　　“唉唉，怎麽这样，你的爱人这样光溜溜的，在你面前睁开眼了啊，你是不是应该更热情一点？快让我看场好戏啊，我的阁下！”
　　
　　面具男拍拍手，凌照的尸体微微向後回缩，然後箭矢一般向格穷冲了过去。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




介入，谜的缺失部分01

　　尼科尼玛看到铁触进来，想生气，又根本生不起来。毕竟萧漠的性命才是首要的，其他的，可以以後再考虑。
　　
　　“咱们这就开始吧，尼科尼玛，看你的喽。”庞鸿说完这话，转头看著铁触：“小鬼，怎麽还不让优蓝季大人出来啊？”
　　
　　铁触瞪了他一眼，之後又无可奈何地和优蓝季进行了互换。为了方便使用力量，他全身都变成了优蓝季的样子。
　　
　　“小鬼，好好帮我压制王器。”优蓝季冷冷地看著庞鸿，走到尼科尼玛面前，捧住他的手：“守护人，只好请你继续辛苦了。”
　　
　　尼科尼玛，对王器来说你是个不称职的守护人，可是我也和你想的一样，王器再这样下去不行，我好不容易醒过来了，因此也想让韫丘醒过来，打碎王器扭曲的意志。
　　
　　尼科尼玛听到他心声，有点意外，因为他一直以为王器的意志就是韫丘的意志，不过现在不是思考的时候，他那边传过来了力量，是自己守护力，被铁触恢复时吸走的全部守护力，还有昨天被强行斩断的联系能力。
　　
　　“优蓝季大人，我知道了。”尼科尼玛回握他的手，紧了紧，把自己的决意也传给了他。他的到来让尼科尼玛心安不少，白权之鸿力量是大，可自己这边至少有优蓝季和伍利西亚，还有影望同盟的各个首脑。
　　
　　“好了，接下来看你的。”优蓝季抽回手，站到一旁。
　　
　　庞鸿自始至终都微笑著看两人，尼科尼玛没理他，发动力量，凹纹出来了，他感觉到了王器的一阵阵悸动。
　　
　　守护人，你来得正是时候，这个资格者真的是个威胁，我要你杀了他。王器，会相应地赦免你的罪过。
　　
　　啧，固执得讨厌。
　　
　　尼科尼玛没想到一上来就要和王器虚与委蛇，他已经担心得要死了。
　　
　　但该说的还是要说，王器就是这样的存在，只能用韫丘来打动它。
　　
　　王器，守护力是初代王给的，你该知道我没有那麽大的力量可以杀掉这个资格者。我只能竭尽全力，帮你从这种纠缠的状态中脱离出来，你也该明白，再这样下去你会毁坏，你的目的就达不到了。
　　
　　……
　　
　　王器？
　　
　　尼科尼玛冷笑著，他知道王器这样停顿的时候就说明事情有转机了。
　　
　　好吧，守护人，放你进来，来平息他的力量，
　　
　　尼科尼玛蓦然消失了，庞鸿挑挑眉，看著优蓝季：“大人，有一件事我很好奇，能问问你吗？”
　　
　　“什麽？”优蓝季爱理不理地坐下了，他非常不喜欢庞鸿，一想到没成功借助他的肉体让韫丘复活，心里就觉得真是谢天谢地。
　　
　　“小鬼只是和王器相融了，还是和你也相融了？”庞鸿坐到他对面，双手交叉，指头在骨节上轻轻扣著。
　　
　　……他居然想到了这一层，真是聪明得可怕，这样的对手那孩子要怎麽打败啊？不如让我在这里就了结他的性命。
　　
　　优蓝季抬起眼皮盯著他，却感觉不到他实力的深浅。
　　
　　上次铁触借助王器的力量刚刚痊愈时，也正是优蓝季醒过来的时候，他透出铁触的眼睛目睹了庞鸿和伍利西亚一瞬间的对战。
　　
　　那时候两个人都在试探，他知道是为什麽。他们一百年没见，伍利西亚不知道庞鸿强到什麽地步，而庞鸿，好像也在估算自己一百年间达到的高度是否能与影子世界最强的人相比肩。
　　
　　结果两人都有所保留。
　　
　　但对面前的这个人来说，已经足够了。伍利西亚活了很久，力量早就达到他所能达到的最高境界，不可能更上一层楼。
　　
　　“大人？为什麽这麽看著我？”庞鸿眨眨眼，漂亮的脸上满是玩味。优蓝季哼了一声，也笑：“我在想我是不是应该在这里杀了你？”
　　
　　“大人说笑了。”庞鸿停止了那种好像习惯一样的小动作，慢慢放开交叉的手指，掌中嘶的一声，白权显现了出来。
　　
　　打算跟我动手了吗？好啊，原来你也知道害怕我了？
　　
　　优蓝季目不转睛地盯著他，猜他接下来会有什麽行动。哪知他却玩著白权，幽幽地说：“要杀我，至少也要有武器啊大人，你的武器在哪里？”
　　
　　优蓝季眯起眼，没说话。庞鸿哈哈笑了一声，又说：“大人以为，我为什麽那麽放心地让人把你们引过来？” 
　　
　　居然……知道得如此清楚，这是连影子世界都不知道的秘密……
　　
　　“王器缺失的一块，不就是你的武器吗？”庞鸿说出了他心中正在想著的事，虽然早就预料到了，但优蓝季还是忍不住皱起眉头。
　　
　　“不，准确地说起来，是我的武器，把王器打缺了一块。”优蓝季不打算在他面前露出任何局促和破绽，自己可是影子世界有史以来最厉害的裁决者，就算没武器，也不代表能输给一个肮脏的背叛者。
　　
　　虽然那股胶著的怪力还在，但王器的骚动因为尼科尼玛的介入而平息了些，优蓝季放下一半心，站起来走向庞鸿：“我们什麽都不能做，不觉得无聊吗？来打一架吧。我是你的前辈，允许你使用武器。”
　　
　　
　　尼科尼玛才进到王器中，就被巨大的力量漩涡束缚住了行动。体内的初代王血肉鸣动著，好像是消散前的哀嚎。
　　
　　得快点，不然的话……
　　
　　哪里都看不到萧漠的踪迹，要不是血神密钥的感觉还凝在一起，他几乎怀疑萧漠的形体已经消亡，只剩著意志和力量在行动。
　　
　　萧漠！你听到我的声音了吗？我是尼科尼玛！萧漠──！
　　
　　他通过联系力大声喊著，试图通过血神密钥传达给萧漠 ，但是却没有任何回应。漩涡中心好像有什麽阻隔，让他不能感应到更细致的情况。
　　
　　他不知道到底怎麽了，要是萧漠在极度的悲痛中丧失了知觉，那真是束手无策。
　　
　　没办法了，我只能尽力恢复这里的布置，以求能帮王器压制萧漠的力量。
　　
　　他深吸了一口气，金浪周围逐渐停滞，不再扩大范围了。
　　
　　他不知道，此时在漩涡的深处，其实是一片宁静。
　　
　　萧漠早就在自己和王器巨大力量的冲击中晕了过去，这一块宁定的地方和当初空道崩塌时和铁触独处的夹缝感觉很像，迷迷糊糊中他好像看到了铁触的身影。
　　
　　小鬼……
　　
　　是梦吗？
　　 
　　有人轻轻环抱著自己，接著越来越有力，但也很温暖。
　　
　　不是梦，小鬼不是已经消失了吗？
　　
　　他蓦然惊醒过来，眼前真的有个人，不是铁触，也不是几代王的意识集合体。
　　
　　“啊，醒来了？”那个人微笑著，浑身都泛著一种奇异的温暖：“真是个乱来的孩子，要是死了，你的裁决者会难过啊。”
　　
　　小鬼……会难过？小鬼不是已经……
　　
　　啊，难道说……
　　
　　“你是谁？”萧漠心里又升起了希冀，但脸上的表情还是冷冷的。那个人笑笑，说：“我？我当然是韫丘啊。”
　　
　　周围的金浪逐渐排开，变回了一个个金卵，上下跃动，而後又归於平静。
　　
　　“话是这麽说，也多亏你的力量，让我醒了过来。这麽多年，我一直被王器压制著，不能出来。很可笑吧？明明这是用我的血肉、力量和意志做成的东西，却反而束缚了我自己。抱歉，让你和以前的那些资格者受苦了，这不是我的本意啊。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




介入，谜的缺失部分02

　　“打架？”庞鸿挑挑眉毛，坐著没动：“我从不跟人打架，优蓝季大人。没意义的动手我不喜欢。”
　　
　　优蓝季从他眼中看到了些许厌恶，那样子好像是在说，要是动手，请给我一个理由。
　　
　　优蓝季没生气，反而笑了：“我还没遇到过比我高傲的人，小子，你行啊，敢藐视我。”
　　
　　“不，你误会了，我对高贵的人从不藐视。”高贵两个字并没有带著任何吹捧，可优蓝季还是觉得很刺耳，因为听起来好像是在责备什麽。
　　
　　“你是说我做的事不符合我的身份吗？”优蓝季叹了口气，摇摇头：“没想到你也是个以貌取人的人啊，意外，真意外。我呢，对讨厌的人一向不会掩饰，你明白吗？跟我出来，小子。”
　　
　　他瞥了一眼，开门要走出去。庞鸿笑笑，终於起身拦住他。
　　
　　“好吧，前辈，是我失礼了。王器的事情还没完，我不想走太远。可这里是家父的产业，我虽然是个混蛋的儿子，但也还没不孝到连这仅存的祖业都要毁坏，能请你体谅一下吗？”他略微有点无奈地笑著，语气诚恳了不少。优蓝季怔了怔，看看四周，神情也软了下来：“是吗……那好，不打了，以後再说。”
　　
　　……不妙，我居然心软了。就算不打，也不须因为敌人的话心软啊……
　　
　　优蓝季有点回过神来，但是话已经说出口，要是再更改有点显得自己无理取闹。而且他都没求证这话的真实性就相信，实在是一件糟糕的事情。
　　
　　但是庞鸿的神情真的很恳切，这让他不不由自主地放软了口气。
　　
　　“我到院子里转转。”
　　
　　不过始终还是讨厌这个人，优蓝季丢下这句话，出去了。王器的骚动越来越小，他也渐渐放心，打算看看周围，等萧漠和尼科尼玛出来时好带著他们逃走。
　　
　　这所院落最近好像刚刚翻修过，新种植了一些花花草草，布置得虽然不错，但显然不是出自行内人之手。
　　
　　周围没有守著人，这让优蓝季怀疑起庞鸿的目的来。王器的隐患一旦平息，庞鸿孤身一人，对战自己、尼科尼玛和萧漠，不是太有勇无谋了吗？
　　
　　刚才他通过铁触也听见了庞鸿派伏梓开去伏家，他觉得很奇怪，为了王力肯定是不可能的，为萧漠就更不可能了，现在那里按理来说并没有什麽值得监视攻击的价值。
　　
　　应该没事的，有伍利西亚大人在，就算他们要玩什麽花样，也逃不过他的眼睛。
　　
　　“这里还好吗？我是不懂种花种树，不过那孩子好像很喜欢。”庞鸿的声音在身後响起，他若无其事地转回身，笑笑：“抱歉，我不太喜欢这个时代。不过也还不错，你种的？”
　　
　　那孩子？那孩子指的是谁……
　　
　　优蓝季有些疑惑，但却没有问。庞鸿捋捋头发，盯著他眼睛，好像看出了他的疑惑，说：“是的，老实说我不太喜欢这种无聊的玩意儿。啊，忘了告诉你了，萧漠是我儿子。”
　　
　　……
　　
　　小鬼，这是怎麽回事？
　　
　　……就是这麽回事。
　　
　　好啊，居然瞒著我。
　　
　　这是漠的秘密，我为什麽要告诉你？
　　
　　……算了，争论这个也没意思。
　　
　　优蓝季觉得很光火，他总算明白庞鸿之所以这麽老神在在，全是因为看准了自己儿子的弱点。
　　
　　“为什麽要告诉我这个？”
　　
　　“没什麽，只是想告诉你，他，是我儿子。”
　　
　　优蓝季，王器好像平息了。
　　
　　嗯，我感觉到了，小鬼，抱歉，让我再在外面一会儿。
　　
　　优蓝季默默地盯著庞鸿，他打算等尼科尼玛带著萧漠出来，就马上动手。
　　
　　“老实说我有点意外，我以为你知道了真相，会动摇呢。”庞鸿微微笑著，收起了白权。优蓝季冷冷地说：“动摇什麽？那孩子和你不同，我知道。”
　　
　　“是吗？看来我要修正对你的看法了，优蓝季大人。”他诡笑著，手上又闪起了光芒，好像拿出了什麽东西。
　　
　　优蓝季目光一沈，那光芒渐渐定了型，是个扇面大小的圆环，泛著深蓝色的幽光。
　　
　　“惊奇吗？你的武器，为什麽在我手上，呵呵。”
　　
　　
　　尼科尼玛松了口气，他终於看到了完好无损的萧漠。
　　
　　韫丘也看到了他，微笑著打招呼：“你好啊，守护人，今後王器就由我主导了，你不用担心自己处境。”
　　
　　尼科尼玛呆了一会儿，走过去看看他，却什麽都没说。
　　
　　“尼科尼玛，谢谢你了，我们出去吧。”萧漠依旧冷冰冰的，也没再看韫丘一眼，他还拿著无形的黑权，好像并没有完全放下心来。
　　
　　其实他内里已经狂喜得快发疯了。
　　
　　他的小鬼还在，就在伸手可及的地方，不过他对韫丘很有戒心，虽然韫丘是个很温柔的人，也并没透出什麽企图来，但他复活的目的并非虚假，所以萧漠不愿意跟一个要自己出让肉体的人多说。
　　
　　“我送你们出去。”
　　
　　韫丘感觉到了他的敌意，却并没有觉得不高兴，手一指，前方出现了一个金色的空洞。
　　
　　“优蓝季……”透出空洞他好像感觉到了什麽，怔了一会儿，才说：“我现在还出不去，不然王器一崩溃，我，优蓝季，还有你的裁决者都不能活。”
　　
　　“是吗？”萧漠终於接他的话了，敌意散了不少，韫丘笑著叹了口气：“我知道你为什麽生气，不过我想说，我还是要用你的肉体复活，因为我想见优蓝季。”
　　
　　萧漠的眼底闪过一阵厌恶的光芒，韫丘装作没看见，接著说：“你放心，我不会侵蚀你的意志，优蓝季肯定也不会侵蚀你的裁决者的意志，我可以发誓。”
　　
　　他轻轻把两人推进了金色空洞，招招手：“快出去吧，不然血神密钥要沈睡了。”
　　
　　一股巨大的力量把他们弹了出去，砰地一声，萧漠撞上了温暖的人体，然後和他一起跌在了地上。这个人体型瘦瘦的，不大结实，却有一种熟悉的陌生感。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　萧漠想要移开眼睛，却不知为什麽没移开，大概是因为庞鸿的眼神很温暖的缘故。
　　
　　“很疼啊，真冒失。”庞鸿扶著他站起来，拍拍身上的灰尘。萧漠回过神来，站开了一些，他还没搞清楚为什麽会在这里和他相遇，不过他现在在意的站在一旁的优蓝季。
　　
　　“把小鬼还给我。”今天第二次说这话了，但这次的语气很坚决，听起来像是命令。
　　
　　“可以，不过要先等我把你的混蛋父亲放倒。”
　　
　　喂，优蓝季，还有别人你怎麽一点也不在意就说出来了？！
　　
　　铁触在他里面抗议了，他没搭理，对尼科尼玛说：“这秘密迟早有一天会败露，所以我先告诉你，守护人，要是你因为哥哥的事想要退出，可以现在就走。”
　　
　　尼科尼玛皱著眉头，还没回答，庞鸿却在一边笑了：“喂喂，怎麽不问问我这个主人的意愿啊？守护人是我请来的，要走得先经过我的同意吧？而且王器还需要他啊，怎麽能说退出就退出呢？不要说影望同盟了，连我这个敌对者都会很为难啊！”
　　
　　优蓝季眯眼看看他手上的蓝色圆环，有点迟疑。
　　
　　刚刚试著感应了一下，的确，那感觉是千年多失散的武器，也没有在休眠状态，但不知道为什麽，却根本不理自己。
　　
　　“不用困惑，大人，这的确是你的武器，只不过它还不完整，我用白权介入了一下，所以你叫不动它。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




分隔，坐标盘的阴谋01

　　庞鸿手上又是一阵闪光，白权倏然显现，穿过了蓝色圆环。圆环嗡嗡地颤动著，蓝光好像流动起来一样，优蓝季皱起眉，他知道这是融合的术，庞鸿要收起自己的武器了，要拿回来，这可能是最後的机会。
　　
　　这时，萧漠在优蓝季之前之前动手了，无声无息地掠到庞鸿面前，无形的黑权朝他的心窝捅了过去。
　　
　　漠……
　　
　　萧漠……
　　
　　这孩子……
　　
　　三个人都没想到他会动手，而且还没露出一点迟疑。庞鸿好像也没想到，也没避开，让黑权从自己的心脏穿过。
　　
　　黑权透过肉体，一点声响也没发出，萧漠腾出一只手，抓住了白权，顺著一捋，把蓝色圆环拿了下来，抛到了优蓝季手中。
　　
　　“这是交换，以後没有我的同意，不许随便占用小鬼的身体。”萧漠转头冷瞥，又说：“现在就让小鬼出来，不然我就通过血神密钥，让你的韫丘不好过。”
　　
　　韫丘……醒过来了？
　　
　　优蓝季呆了呆，还没反应过来，铁触就开始进行互换了。
　　
　　因为萧漠的黑权把意志传了过来，很强的心音，让他不容违抗。
　　
　　而他也不需要违抗。
　　
　　小鬼……不管怎麽样，做出的努力总算没白费，以後我不会再让小鬼离开我一步。
　　
　　目光在变回来的铁触身上转了一圈，萧漠又回头望著庞鸿：“为什麽不躲？”
　　
　　庞鸿看看自己没有任何伤口的胸部，抬头笑了：“因为没感觉到你想杀我。”
　　
　　“……变态。”萧漠握紧黑权，又往前递送了几分。庞鸿终於笑著皱了皱眉：“很疼啊……不孝子。”
　　
　　萧漠咬咬牙，稍微动摇了一下，但嘴上还是很硬：“你没资格说这话。”
　　
　　“这样好吗？我很有可能再次侵入你的意识中，企图和你的黑权相融啊。”
　　
　　“试试看啊，相融有什麽大不了，关键是谁主导的问题。”萧漠抓著白权，哼了一声：“小鬼，怎麽还不亮你的黑权，他想和我们的武器相融啊，让他看看我们的武器他能不能控制。”
　　
　　漠……
　　
　　铁触有点迟疑，不过他还是听从了萧漠的命令。攻击毫不留情地朝庞鸿而去了，萧漠眯眼说了句：“再不还手真的会死啊，爸爸。”
　　
　　庞鸿挑挑眉，放开白权，猛地向後退开了。
　　
　　“咳咳……”他擦擦嘴角的一缕鲜血，抬头：“恨我就好了，小漠，对敌人真不需要心软。”
　　
　　“……我只说一次，请你停手，爸爸，不然以後，你再也听不到我这样叫你。”萧漠漠然看著他，语气很淡，可眼底却藏著些许期待和柔意。
　　
　　“我停手，小空不是白死了吗？”庞鸿淡笑著，眼底也闪著微光：“要是你的小鬼死了，你不也会固执地要毁掉一切吗？”
　　
　　“是你亲手杀了小空吧！不要逃避自己的罪过！还拉上别人！”萧漠闭眼低吼著，身躯微微颤抖著，他开始失望了，因为他在庞鸿眼中看到了决绝。
　　
　　是啊，他处心积虑了一百年，会因为我这个儿子的出现改变吗？要是他真的想改变，那早就来找我了，因为他根本不想为了我，影响他的计划！
　　
　　现在，感情对他来说只是一个无聊的东西，我在期待什麽！竟然还想用感情来打动他，真是太傻了！
　　
　　“所以我才不想见你，萧漠，你太软弱，会影响我的心情。有你这个儿子还真是麻烦，偏偏你居然是後任的资格者。”庞鸿敛去笑容，轻轻抬手，白权从萧漠手里消失了，又回到他身边。
　　
　　地面忽然轻轻颤动起来，持续著，但却没有地震的那种摇晃感。
　　
　　什麽？铁触萧漠和尼科尼玛互相看看，都不知道发生了什麽。
　　
　　坐标盘开始启动了吗？为什麽动静会那麽大？
　　
　　庞鸿微微皱眉，然後马上明白过来：那孩子没有亲自动手，真乱来。
　　
　　“你怎麽了？是不是有什麽事出乎你的意料之外？”萧漠又发动了攻击，他隐隐觉得不安，黑权也跟著这颤动鸣叫了起来，好像在示警。
　　
　　庞鸿轻轻跃起，避开了他的攻击，然後又直接窜到了空中，一副想要飞逃的样子。
　　
　　“等等！”萧漠也提气窜到了半空，这让铁触一时间呆住。
　　
　　因为萧漠根本就还没学会飞行，他自己好像也忘了这一点。
　　
　　但他现在平稳地飞在空中，朝庞鸿追过去了，速度还很快。
　　
　　铁触担心这种突然学会的技能不稳定，也赶忙追上去。他没有靠得太近，因为他知道萧漠很要强，一旦开始亮武器就轻易不会叫别人帮忙。
　　
　　小鬼，怎麽回事？
　　
　　我不知道，远处好像有什麽东西正在开启。优蓝季，事情可能会越来越糟，请你把力量借给我吧。
　　
　　我知道了小鬼，你放心，不会再跟你抢肉身了。
　　
　　“怎麽啦，格穷阁下，为什麽不还手啊，难道你以为它是个单纯的玩具吗？”面具男在一旁抱著手，看得津津有味。
　　
　　从刚才到现在，格穷没还过一招，手上拿著火炼，但却没有露出往常的杀意和火光，和普通的链子简直没什麽差别，他只是盯著凌照猛攻过来的姿势，然後用链子来缓冲一下。
　　
　　他不想伤到凌照的尸体，哪怕是一点点的破皮划痕，所以他只能避让。渐渐地他身上多了许多伤，即便这样他还是不打算攻击，火炼的威力太大，他虽然可以攻击面具男，但凌照尸体的攻势非常凌厉，他怕自己分心，控制不好火炼。
　　
　　面具男也知道他的心思，更加得意地操纵尸体对他狂轰滥炸。
　　
　　由於太得意了，他没有发觉坐标盘启动时引起的骚动，而且在空中感觉比在地上小得多。
　　
　　“格穷……”凌照的尸体突然说话了，没有感情的语调，却在格穷心里激起巨澜。再加上那湿润的眸，更加让他意志崩散。啪的一声，火炼被甩开了，凌照尸体飞扑进了格穷怀中。
　　
　　面具男得意得差点狂笑出来，操控中的尸体猛地抬头张嘴，朝格穷的喉咙咬了过去。
　　
　　唔！！
　　
　　格穷连叫都叫不出来，他闻到了自己的血腥味，脖颈上的剧痛钻心，他颤抖著紧抱住凌照，试图把他和自己分开。
　　
　　“呵呵，呵呵呵……对对，就是这样吸，再多吸一点啊，热热的，才能感觉到裁决者对你的爱意啊。等你把他的血吸乾，我就可以再多一个玩具，配对的玩具比单个的有意思多啦……”
　　
　　面具男睁大眼兴奋地看著，浑然没发觉有人来到了身後。
　　
　　“你在做什麽？”
　　
　　有人用东西敲敲他的脑袋，触感凉冰冰的，带著些许恼怒。
　　
　　Bo……boss……
　　
　　他瞬间恢复了冷静，赶忙想收起尸体。由於凌照的尸体是背对著庞鸿的，他还带著些许侥幸，想要瞒过去。
　　
　　“等等啊。”庞鸿捉住他抬起的手，微微用力，他不由自主地颤了一下，抬头看著他没有情绪的黑眸。
　　
　　“能告诉我，那个裁决者身上的是谁吗？”
　　
　　“boss……我……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……是……他的生主……”他低下头，小声回答了。
　　
　　“哦，是这样啊。我记得奥切利告诉我，当初照的遗体检查之後就火化了，那为什麽，会在你这里？还能动？你做的研究里，包括死而复生这一项吗？真新奇啊，能不能跟我仔细地说一下呢？好孩子？”庞鸿的手越来越用力，捏得他的骨头格格作响，脸上慢慢升起的笑意让他不寒而栗。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




分隔，坐标盘的阴谋02

　　“Bo……boss，我错了……”他僵硬地告饶，手腕的疼痛让他怀疑骨头已经断了。庞鸿看到他眼睛里的恐惧，呵呵笑起来：“好孩子，知道错了啊。你放心，不会让你的手残了的，不然你岂不是更自卑了？”
　　
　　面具男像是得到了特赦，拼命点头，庞鸿冷笑著慢慢放开手，又说：“我就知道奥切利没对我说实话，等这边的事情告一段落我再跟他算帐。把尸体收回来，等会儿还有话要问你。”
　　
　　“休……想。”格穷刚刚缓过劲来，他已经挣脱了束缚，脖子上血肉模糊，喘息著，紧拥住已经停止动作的尸体，戒备地看著庞鸿。
　　
　　“放心，我不会对照怎麽样的，他是我唯一的好朋友，我还没混蛋到这地步。”庞鸿微笑著走过去，他知道他其实连停在空中都很困难，流了那麽多血，随时都可能会晕过去。
　　
　　“大狮子！！”
　　
　　这时萧漠和铁触也赶过来了，一起护在格穷面前。
　　
　　萧漠回头看了一眼凌照的尸体，然後盯著庞鸿，眼泛厌恨：“这件事你果然知道，对自己的好朋友都这样，冷血变态！”
　　
　　庞鸿接受了他的误会，没打算解释。面具男是自己的手下，那麽这件事就算不是自己授意，但也没道理要撇清关系。
　　
　　“boss，已经完全开启了……”面具男在後面小声提醒著，庞鸿眨眨眼，笑了：“抱歉，你们留在我家做客吧，等我分别收拾了其他集团的首脑，还有伏家，再说照和王器的事。”
　　
　　什麽意思？什麽东西开启了？
　　
　　萧漠和铁触互相看了一眼，庞鸿解释说：“坐标盘，这个城市已经被切割成了不同的部分。外面的人进不来，里面的人，也出不去。”
　　
　　坐标盘？！前任特别属官没能完成的假想，居然被他完成了？！
　　
　　格穷抱著凌照站起来，低声说：“小鬼，快跟老鬼借用力量突出去！坐标盘刚刚开启，肯定不会非常稳定。”
　　
　　优蓝季！
　　
　　鉴於他口气很急迫，铁触没再多想，优蓝季也意识到了问题的严重性，於是把力量传了过来。
　　
　　小鬼，我只能给到这种程度，不然对我们俩都会有伤害。
　　
　　我知道。
　　
　　铁触伸手搂住萧漠对格穷说：跟紧我，别离得太远了……
　　
　　“哎呀，怎麽长辈的邀请，你们这些孩子就是要拒绝呢，真是的。”庞鸿笑著摇摇头，晃了晃白权，一道白色的光圈飞出，围住了三人。他对面具男说：“坐标盘力量不够，快点去补足，要是顺利完成，我就不惩罚你了。”
　　
　　“是，谢谢boss。”面具男如释重负，转身飞走了。
　　
　　格穷甩甩火炼，上面的颜色陡然变得黑红。萧漠轻轻推开铁触，紧握著黑权，指向光圈外的庞鸿。
　　
　　没什麽好说的了，只能动手，我要全力以赴，为了小鬼，也为了我自己。
　　
　　
　　 “什麽？”伍利西亚眯眼看著伏举，灰色的瞳眸深处潜藏著杀机。
　　
　　“胡闹，要是遇上敌人怎麽办？明知道人家有自己生主的尸体要挟，还要到处乱跑！”他站起身来，披上外衣：“我出去一趟，既然萧漠到了王器里面，那只能去找尼科尼玛了。伏举，你看好自己的地方，别又让你的白痴儿子来袭击。”
　　
　　他出门叫来了所有留守的裁决者，吩咐了一番，又看看伏举，说：“第一集团首脑还不出现，其他集团的首脑再待命又有什麽用？伏举，你自己掂量著。”
　　
　　“我知道了，伍利西亚阁下。”伏举神情凝重，不管从那种意义上来说，他当然是要为第一集团的利益、为王的利益考虑的。
　　
　　刚走到门口，伍利西亚就感觉到了轻微的震动，他停住脚步，凝神感应了一下，发觉这诡异的震动好像是从市区方向传来的。
　　
　　怎麽回事？
　　
　　伍利西亚皱眉眯眼，隐隐觉得不安。他甩掉衣服，叫了一声：“奥维！”
　　
　　“是，伍利西亚大人！”
　　
　　“你也感觉到了吧？快分析看是怎麽回事。”他原地跺跺脚，前方马上立起了一个方形墩柱样的黑色物体。
　　
　　奥维克修拿出记录盒展开，放了上去。
　　
　　黑色的记录盒马上融开了，几秒锺之後，又恢复了原状，然後持续地吐出了一张张纸片。
　　
　　奥维克修拿起来一一看过，他顿时呆住了。
　　
　　“怎麽了，奥维？”伍利西亚忍住焦躁，也拿过来看。
　　
　　“这是怎麽回事？！”
　　
　　“伍利西亚大人，城里安放的用於空间传递的跳跃点都被侵占了……”
　　
　　“什麽？！”能让伍利西亚吃惊的事情很少，现在多了一件。
　　
　　这些空间传递的跳跃点是用来辅助空道稳定和缩短时间间隔的，多少年来安放了很多个，每一个的具体位置不要说敌人，连伍利西亚自己都不是清楚，他只能靠眼前的这个总点来感应其他的跳跃点是否完好。
　　
　　现在这些跳跃点居然都被侵占，那就只有一个可能，敌人掌握了不为人知的技术。
　　
　　“奥维，你跟我一起去！”他收起总点就往外冲，奥维克修忙跟在他身後。现在跳跃点都被侵占，穿空绝对是一件危险的事。
　　
　　谁知道才出了老宅的大门，就看见前面有人拦住了去路。
　　
　　那个人背著灯光看不清脸，也没有说话，他慢慢抬起手，掌心的一个闪光点对准了前方，然後猛地扩大。
　　
　　两人被强光刺得忍不住眯起眼，就在这时只听这个人低低念了句什麽，伏家老宅的主屋轰的一声巨响，冲出了一道绚烂的光芒。
　　
　　“王力，我收回了。”是伏梓开，伍利西亚认出他的声音，冷笑了一下，冲上前去，速度之快根本超出想像。
　　
　　他毫不留情地使用了必杀技，打算贯穿他的身体，溶解他的内脏。
　　
　　对伍利西亚来说，他是个没用而且会对萧漠造成伤害的人，既然这样那就必须除掉。
　　
　　但是伍利西亚的攻击落空了，伏家周围在他攻击前就人为地竖起了一道无形的壁障。那是用王力做成的壁障，不用说，肯定出自伏梓开的手。
　　
　　伏举已经跑了出来，满身是血。
　　
　　“伍利西亚大人，我叫方达阁下他们帮我压制王力的解封了。这边让我来，我来劝梓开！”
　　
　　“没用的，他根本不记得你吧？”在这样的混乱中伍利西亚反倒十分冷静，好像这件事根本和自己无关一样。
　　
　　“不，我是他爸爸，他总会有点记忆的！”伏举冲到壁障前，对著伏梓开呼唤著：“梓开，梓开！我是爸爸，你不能这样！再这样下去家里的人都会死，他们很无辜，你不能这样！”
　　
　　“你是我爸爸？真好笑，上一次就是这样说的，你以为我会相信啊？我只相信救了我的boss。”伏梓开冷冰冰地看著他，抬起另一只手来，光芒贯穿壁障，击中了伏举。
　　
　　“啊！”伏举圆瞪著眼睛，惨呼很沈闷，好像根本没有力气叫出来一般。奥维克修冲上去抱住他：“伏家主！”
　　
　　“梓……开……”
　　
　　已经太晚了，这样的伤势根本就救不活，就算是王力守护人，被王力正面击中也绝不可能幸免於难。
　　
　　转眼伏举断了气，就在这时身後的建筑也轰然倒塌了，中间夹著影望战士们的惨呼。
　　
　　方达和梅纽卡洛跑了出来，王力的封印已经近乎崩溃，再待下去恐怕性命不保。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




分隔，坐标盘的阴谋04

　　“梓开……”萧漠望著地面发了会儿呆，又抬起头来看著庞鸿：“萧庞鸿，你的目的究竟是什麽？你还要牺牲多少人？”
　　
　　“我的目的？你不是早就知道吗？好比王器，王力，还有……”萧庞鸿沈静地笑著，用指指的胸口：“你体内的东西。”
　　
　　萧漠呆了一下，旋即冷笑：“不知道你在说什麽……”
　　
　　糟糕，奥维交给我的东西居然被他发觉了，是什麽时候的事情？
　　
　　“是你体内的那些影子告诉我的。”萧庞鸿替他解答了疑问，慢慢走了过来：“把它给我吧，那是属於我的东西。”
　　
　　萧漠拉著铁触边退後边说：“自大狂，你乾脆说这世界上的力量都是属於你好了……”
　　
　　怎麽办？听大狮子的口气这个什麽坐标盘好像很厉害，他叫我和小鬼冲出去，可应该怎麽冲？再说我也不能丢下他和尼科尼玛啊，不然我成什麽人了……
　　
　　他定在空中，对铁触说：“小鬼，你去帮大狮子。”
　　
　　“不行。”铁触断然拒绝了，萧漠皱皱眉，又说；“大狮子受伤了，还要顾著凌照，肯定打不过那个无耻的面具男。”
　　
　　“他刚才叫你保护好自己吧，你受伤了他也不会乐意。”铁触冷冰冰地说著，依旧没动。萧漠有点烦躁，低声说：“小鬼，现在不是吃醋的时候吧？我不可能会受伤，他不会伤我。”
　　
　　“我没有吃醋，我是说事实。漠，你就不怕我也会担心？”铁触终於皱起眉，对他发火了：“就像刚才的事，你没搞清楚就跑到王器中，我都快吓死了！王器一直想要你的身体，你明明是知道的！”
　　
　　“啊，我知道。可是我当时根本想不到这麽多，难道你要我对这样的情况视而不见吗？无动於衷的话，你恐怕更会怪我！”自从王器中出来後，萧漠一直忍耐著。他想安定下来後找个时间好好和铁触谈心，不过依现在的情形肯定是不可能的，他想说我的担心不在你之下，但是铁触的怒气激发了他的自尊心，所以他没说出来。
　　
　　“怕我怪你就别让我担心！你明明向我保证过的！结果呢？你做什麽事总想著跳开我！你把我当成什麽？！”铁触火大地捏住他的手臂，微微用力。萧漠甩了甩，没甩开，於是也吼：“因为有些事情我想一个人面对，你总挡在我面前我会越来越软弱，我不想这样！我决定要成为王啊，也希望你体谅我！我把你当成什麽？你说我把你当成什麽？！”
　　
　　面具男和格穷都没展开攻击，因为被铁触和萧漠的对话打扰到了，他们都抬头看著，无奈地叹气。
　　
　　“一个贱货、一个小鬼情人两个人吵架也不看看时机地点……”
　　
　　“喂喂！要不要这麽打情骂俏啊，恶心死了……”
　　
　　两人同时说话，也同时发起了攻击，然後又同时互瞪。
　　
　　面具男因为庞鸿下了命令，所以不敢再操纵凌照的尸身，当然也不敢攻击这个弱点来牵制格穷，格穷受了伤，虽然攻势凌厉，但是他抱著凌照，所以也没占到便宜。
　　
　　萧漠和铁触还在吵，似乎把萧庞鸿当成了空气看。萧庞鸿没有动手，挑眉看了一会儿，便抱著手观看，好像觉得很有意思。
　　
　　反正这个城市已经进行了区域分割，各个集团的首领就算感觉到了刚才的震动，也不能互相支援了，他慢慢等著收网就行。更何况就算出了什麽意外没除掉他们，以後自己也有的是机会。
　　
　　他们的力量在差点成为了王、且跳出王器宿命的白权之鸿眼里，根本不值什麽，除了尼科尼玛，他一个都看不上。
　　
　　“吵完了没有？好孩子？”萧庞鸿又看了一会儿，终於忍不住说话了，他叹了口气：“差不多了吧？我耐性有限，最烦别人在我面前吵来吵去。”
　　
　　萧漠瞪了他一眼，默默地对铁触说：小鬼，优蓝季给你的力量准备好了吗？
　　
　　嗯，是的，抱歉，漠，要你配合我吵架。
　　
　　不要废话了，我知道有些是你的真心话，等事情晚了我会好好听你的抱怨。我牵制住这混蛋，你装作帮大狮子，然後去阻止梓开。
　　
　　“快点去帮大狮子，这是我的命令，要是你不停，以後我们就别再见面了！”萧漠推了铁触一把，转动无形的黑权，朝萧庞鸿攻击过去，萧庞鸿挑挑眉，轻松地让开了。
　　
　　“怎麽了，你不是很自负，能和我的黑权同步吗？为什麽不用你的白权挡挡看？”萧漠回身攻击他的侧腰，萧庞鸿笑笑，轻轻抓住他的手，然後猛地拉了一把，凑到他面前，微笑：“小漠，你记著，跟我玩阴谋诡计，输的会是你，因为你坏不起来，呵呵。”
　　
　　他抬脚把他踹得很远，然後陨石一般坠下，正好挡在了铁触的去路。
　　
　　自己和铁触的行动计划被他看破，萧漠没觉得吃惊，反正自己有什麽心思都逃不过身为检察官的他的法眼。
　　
　　萧漠索性不管铁触了，有优蓝季的力量，他肯定能挡好一会儿，那换自己亲自去阻止伏梓开就好了。
　　
　　哪知萧庞鸿却好像看透了他的心思，边和铁触打著，边笑著对地面的伏梓开下令：“梓开，差不多了。”
　　
　　白权柄尾飞出了一样东西，伏梓开伸手接住，晃了晃，那东西伸长成了长棍一样的光体，他猛地朝地面的徽纹插了下去。
　　
　　那里发出了一阵好像什麽都被吸进去的诡异响动，萧漠才冲到伏梓开身边，他不知道是不是已经晚了，但他还是举起黑权朝他击去。
　　
　　一点点就好了，黑权，我不想杀人，不论他是谁我都不想杀……
　　
　　伏梓开没反应过来似的，任他攻了过来，没做出闪避。
　　
　　萧漠微微抿著唇的认真样子让他觉得有点熟悉，眼前忽地闪过了一些模糊的情景，不知道到是什麽，但情境中共有的面容却和攻过来的这个人的表情重叠到了一起。
　　
　　梓开，去打球吗？
　　
　　梓开，去借书吗？
　　
　　梓开，等我一会儿，我马上好了。
　　
　　梓开……梓开……梓开……梓开……
　　
　　头剧烈疼痛起来，他低吟了一声，抬头抱住。
　　
　　萧漠看他不对劲，於是转把黑权的攻势攻向坐标盘，抬手抱住他的腰，飞一般从正在波动中的地面掠开了。
　　
　　铁触敏感地觉察到了危险，他狠攻了几下，把萧庞鸿逼退，然後朝萧漠飞去了。
　　
　　他不想再重复离开萧漠的那种可怕的感觉。
　　
　　地面急速刮起扩开一阵强流，止住了他的行动。
　　
　　“漠──！！”他睁不开眼，只能大吼著伸出黑权去探。
　　
　　他庆幸自己拿的是触不到的黑权。
　　
　　所以这阵强流不能把它刮偏轨迹。触不到的黑权坚定地探了出去，感应到了萧漠，然後变形，牢牢将他抓住。
　　
　　被抓住的当然还有伏梓开，三个人转眼已经被白光和强流吞没了。
　　
　　“boss！！”面具男这时已经无心和格穷再打了，他飞到萧庞鸿身边，却被他狠甩了一个巴掌，面具差点被打掉，他急忙扶住。
　　
　　“蠢货，要不是你没好好顾著我交给你的任务，至於被人阻止吗？”萧庞鸿脸上第一次显出了露骨的生气表情，面具男急忙说：“boss，我很清楚坐标盘的构造，我会将功折……”
　　
　　“来不及了！”
　　
　　萧庞鸿将白权放到面前立正，睁大眼吐了口气。
　　
　　白色碎片铺天盖地，迅速包围了强光和力流。
　　
　　
　　<。)#)))《




消失的三人，盛怒之鸿

　　伍利西亚丛书上空坐标盘没有覆盖到的区域飞过去，回到了奥维克修他们那里。三个人见他回来，都松了口气。
　　
　　而这也更加证实了伍利西亚和奥维克修关於坐标盘的猜想。因为坐标盘是有这样的特性，要是一个力量能媲美甚至超过发动稳定者的力量，那麽坐标盘就会自动排除这个非己方人员进出坐标盘覆盖的区域；要是力量不到，当然就会被阻挡侵入。所以伍利西亚穿了过去，却没到达城中，而其他三个人则根本进不去。相反的，要是进入的人没有力量，就可以轻松到达城中，当然他的一切行动也会被坐标盘记录在内。
　　
　　“奥维，情况怎麽样了？”
　　
　　“虽然不太清楚，但我想坐标码应该还没有开始活动，好像因为伍利西亚大人的力量，他们遇到了一些问题……”奥维克修仔细读取著记录盒中感应到的数据，现在他又感觉到了一阵骚动，虽然他们在市区外围，很平静，听不到任何声响，但这阵骚动还是很明确地传到了记录盒之中。
　　
　　坐标码是能监视控制目标人物活动的装置，要是装上了那麽这个人逃到哪里都会被找到，然後被人为地拉回。
　　
　　刚才的……是小漠漠的力量吗？还是小铁的？现在我们进不去，只能祈祷他们平安无事了。各位首脑只怕是凶多吉少，到底该怎麽办……
　　
　　“……我们回影子世界。”伍利西亚忽然说话了，奥维克修很吃惊：“伍利西亚大人……”
　　
　　要丢下他们吗？奥维克修没问出来，伍利西亚也是没办法才会这麽说。这里的跳跃点已经被侵占，刚才伍利西亚虽然毁掉了总点，但是问题依然还存在，要是不赶紧回影子世界，那里说不定也会被敌人以同样的方法侵占。
　　
　　而且这里被占领，他们就只能到其他地方完成穿越，那样的话意味著他们要花上好几倍的时间才能回到影子世界。
　　
　　没有跳跃点稳定，空道的制造会难得多，所以很花时间。
　　
　　“是……”
　　
　　三个人只能放弃了，毕竟他们在这里也是什麽忙也帮不上。方达还好，他的好朋友在身边，没有遇上危险，但是奥维克修和梅纽卡洛却十分担忧，萧漠和铁触的命运会怎麽样，他们根本不敢想。
　　
　　此时的坐标盘中心，骚动已经平息了，白色碎片也渐渐收拢，合在一起，回覆了白权的形态。
　　
　　萧庞鸿吁了口气，闭上眼睛，他有点累，但他不想在任何人面前表现出来。
　　
　　“Boss……”面具男茫然的声音在身旁响起，他不耐烦地说了句：“什麽？”
　　
　　“梓开……他们……不见了……”
　　
　　什麽？！
　　
　　萧庞鸿睁开眼，望著本应是三人站立的地方。
　　
　　什麽都没留下，不论是衣服碎片还是气息。
　　
　　坐标盘中心还插著那根他交给伏梓开的光棒──坐标码，可是操控人和破坏者都已经消失不见了。
　　
　　“……梓开身上装有游标，你找找。”
　　
　　“不行啊，boss，根本没有任何感应……”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“说不定是梓开的游标在刚才力量中的毁坏了……”
　　
　　“那就用你自己的力量寻找……”
　　
　　萧庞鸿转过头，却看到面具男失望的眼神。不用问了，以现有的方法根本就追踪不到伏梓开的下落。
　　
　　三个人当然不可能会死，坐标盘的力量虽然大，但也还不至於杀死力量强大的萧漠和铁触。而这场骚动是萧庞鸿平息的，要是他们死了，他肯定能感觉到。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　萧庞鸿忽然笑了，事情没在他意料之内，他已经生气到了极点。
　　
　　“你，丽萨，还有蓝希，嗯，对了，还有凌腾风，给我做了集团的首脑，然後去他们的老巢，把他们统辖的影望者统统杀掉，不论男女老少，一个也别放过……啊，对了，沃特利家族的人当然要留著，稍後我会斟酌他们中哪些人有留用的价值。”
　　
　　“是，boss。”听到要杀人面具男显然有点兴奋，他一开始还以为坐标盘出问题，萧庞鸿会迁怒在自己身上。
　　
　　格穷被他们晾在一边，本来在飞快地思考接下来该怎麽办，但是他从萧庞鸿口里听到了凌腾风的名字。
　　
　　这下他不能无动於衷了，他最怕的事情已经发生，凌腾风果然为了报仇，已经甘心被白权之鸿利用。
　　
　　嗤嗤──
　　
　　火炼朝萧庞鸿攻了过去，萧庞鸿回杖挡住了。
　　
　　“啊，忘了还有你。”萧庞鸿回头笑著，把白权轻轻往後拉，格穷脸一沈，他的力气居然敌不过这个瘦瘦的男人，他甚至都还没用力量，让格穷怀疑自己是不是失血过多了。
　　
　　“你要杀人，我阻止不了，也不想阻止。影望同盟一向独来独往，跟影子世界老实说也没什麽交情，不过，你要利用小风去杀人，让他的手沾上鲜血，我不答应。”
　　
　　“真奇怪，听你的意思好像他以前乾乾净净似的。当初在苏特纳宁战场上，他杀了不知多少人，你忘了？”
　　
　　格穷怔住了，萧庞鸿的笑容好像看穿了什麽，让他不寒而栗。
　　
　　糟糕……他一定发现了……
　　
　　“啊，我知道你把火炼的碎片埋在他体内了，所以他才能在战场上活下来。真讽刺，你这麽尽心尽力地救他，他却恨你恨得要死，呵呵。”他徒手抓住了处於第二层变化中的火炼，猛地移到他面前。
　　
　　“也就是说，你的火炼，早就在我的掌控之中了，好孩子，明白吗？乖乖地为我所用吧，我挺喜欢你这种率性的人，所以，别跟我作对。”
　　
　　
　　好……疼……
　　
　　萧漠用力呼吸著，他全身的骨头都像断了似的，难以动弹。
　　
　　我这是怎麽了？
　　
　　头也很疼，他根本记不得发生了什麽事。
　　
　　昏沈沈的感觉让他想睡过去，可是实在太疼了，挣扎了一会儿，他强逼自己睁开眼。
　　
　　一片黑暗，根本什麽都看不见。
　　
　　小鬼……
　　
　　他忽然想到了铁触，是他抓住了自己的。可是他现在又在哪里？
　　
　　萧漠恐惧地伸手去抓，啪的一声，碰到了坚实的人体，那触感非常熟悉，他一下子放下心来。
　　
　　尽管不知道身处何方，尽管什麽都看不见，但萧漠还是镇定下来了，铁触的身体是热的，脉动也很沈实。他牢牢抓抓他的臂膀，然後贴上身体，环住他的腰。
　　
　　“小鬼……”蹭到了他的脸，萧漠唤了一声。
　　
　　“嗯……”
　　
　　铁触马上回应了，听声音好像也是刚刚醒过来的样子。
　　
　　太好了，好像没受伤……
　　
　　“漠……你有没受伤？”铁触边问著边把他的身体摸了一遍，完好无损，他也放心了，根本没顾得上想这黑漆漆的所在是什麽地方。
　　
　　“我没事……”
　　
　　对了，梓开呢？
　　
　　他一手拉著铁触，另一只手去探。
　　
　　电流一般的感觉通遍全身，萧漠想撤手，却怎麽也拿不回来。
　　
　　
　　<。)#)))《




迷之黑暗，伏梓开的心思

　　这是……什麽？
　　
　　萧漠僵住了，铁触马上发现了他的不对劲，也马上伸手去扯他的手。
　　
　　呲~~~
　　
　　铁触被弹开了，不过他摸到了另一个人的手，应该就是伏梓开。
　　
　　“漠！快放手！”
　　
　　我知道啊……可是……能放开的话我也不会一直这样了……
　　
　　萧漠说不出话来，也使不出力气，这电流一般的感觉虽然奇怪，但他依然分辨出这是王力，只不过和以前他接触到的那种不同，没有安定感，却更加密实强大，好像人为地改造过一般。
　　
　　铁触急了，他召唤黑权，企图分开两人，可刚拿到手上，黑权却又马上散去。虽说是触不到的黑权，但铁触拿著它练习的日子也不算太短，所以些许细微的变化都感觉得到，黑权不能定型，好像是因为萧漠被伏梓开那边发出的奇怪力量克制住的缘故。
　　
　　优蓝季，帮帮我……
　　
　　优蓝季没有回应，臂上的王器之印也没有变化，借用力量无从谈起。铁触没办法了，他不知道出了什麽事，只能牢牢抱著萧漠。
　　
　　只要漠在身边，怎麽样都无所谓。
　　
　　好在萧漠只是被那股力量制住了行动，其他倒没什麽危险的地方，无论是呼吸还是脉搏都很正常。铁触渐渐放下心来，一连经过了这些事情变故，他觉得自己的感知都快麻木了。
　　
　　萧漠忽然细细了呻吟了一声，铁触忙拥紧了些，低问：“漠，没事吧？怎麽样了？”
　　
　　“小鬼，我没事……”萧漠终於能动了，他迟疑了一下，反握住伏梓开已经平静下来的手，摇了摇：“梓开，你醒著吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“梓开？”
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　听见伏梓开没一点反常的声音，萧漠吁了口气：“我也不知道。”
　　
　　刚才是怎麽回事？难道是黑权和王力有共鸣了？
　　
　　“漠，离他远点儿……”两个人都想著同样的事情，铁触早已吃味地分开了他们的手，拿出黑权来指著伏梓开，冷冷地说：“你们到底有什麽阴谋？不要装模作样，伏梓开，这是什麽鬼地方，这个问题该我问你。”
　　
　　伏梓开还在回味萧漠的手的触感，铁触刺中带酸的话他根本没听进去，下意识地回答：“有可能是坐标盘上某一个还没制定连接地点的坐标点，等我想想……”
　　
　　“……坐标点？那是什麽？”
　　
　　萧漠和铁触都听得云里雾里，铁触虽然是影子世界的人，但他年纪还小，并不知道斯库尔的研究，所谓坐标盘他也是第一次听说，更不要说相关的更细致的情况。
　　
　　“简单说来就是能进行定位和穿越的空间连接点，有了这个就不用耗费力量用空道穿空，而且也能在同一地点同时进行无数次的穿越……”
　　
　　伏梓开说到这里，皱了皱眉，没再往下说了。
　　
　　我为什麽要告诉他们那麽机密的事情啊？他们明明是boss的敌人……
　　
　　“那……梓开有办法回去喽？因为刚才你在操纵坐标盘啊。”萧漠没发现他的犹豫，更加忘了他现在是自己的敌人，还是用往常朋友般的语气跟他说话。
　　
　　“嗯，大概能吧……”话还没说完伏梓开又想打自己嘴巴了，反正萧漠那种有点慵懒柔软的语调很容易让他放松警惕，而且还觉得十分舒服。
　　
　　梓开，今天陪我……
　　
　　那种语调就像萧庞鸿对自己下的命令一般，理所当然。
　　
　　伏梓开迷茫起来，萧庞鸿第一次提出要求，自己就很自然地上了他的床，好像想在他身上寻找什麽记忆一般。
　　
　　而这记忆似乎与萧漠有关，刚才萧漠抓住自己的手时，他觉得很异样，也想好好体会那是什麽感觉，但却被铁触强行分开了。
　　
　　“能的话就快点。”
　　
　　他正在思索，铁触却一把抓住他，好像怕他一个人逃了。他皱皱眉，想甩开，但是铁触抓得很紧，他马上发现要比力气自己根本就不是铁触对手。这年纪不大的小孩子不知道哪里来的怪力，好像不单是因为他的体格，因为要说身材伏梓开也并不比他瘦弱多少。
　　
　　“松手，我为什麽要帮你们？”伏梓开觉得有点生气，铁触也是一副理所应当的语调，态度却比萧漠差远了，不但有敌意，还有厌恶和排斥感。
　　
　　“为什麽？”铁触冷笑了一下，微微用力：“因为你现在一对二，要是不想死的话就快点。如果你不是漠的好朋友，我才不会对你那麽客气。还有，你别想一个人溜掉，我现在心情很差，搞不好会杀人。”
　　
　　……好朋友？谁跟他是好朋友啊……我真要一个人溜恐怕你也拦不住，还杀人呢？一点杀气也没有，小屁孩装什麽酷样子……
　　
　　伏梓开又挣了挣，当然照样没挣开，萧漠却说话了：“小鬼，快放手，梓开不是那种人。”
　　
　　“是，在你心目中他当然不是。不过你别忘了他现在还被控制著，干出什麽事来根本就不奇怪。”铁触没放手，也把萧漠搂得更紧了一些，萧漠叹了口气，趁著黑暗不著痕迹地亲了他一口，说：“算你说得有道理吧，小鬼，不过别闹多馀的脾气，这样根本解决不了问题。”
　　
　　虽然是规劝但也透著淡淡的亲腻，伏梓开忽然觉得有点不舒服。透过黑暗他仿佛可以看到萧漠略带点无奈而又宠溺的眼神。
　　
　　切！恶心！
　　
　　伏梓开趁著铁触一瞬间的松神甩开了手，他试著启动手上附著的游标，发现还好著，并没有在刚才那阵力流中受到毁灭性的影响。
　　
　　游标的微光照亮了三个人的轮廓，伏梓开果然看到了搂搂抱抱亲亲密密的两人，他无声地冷笑了一下，心想：boss说得对极了，他们都是对方的死穴，值得好好利用……
　　
　　“抱歉，我的游标确实还能用，但是却找不到回去的点。”他抱起手，抬抬手腕，冷冷地看著两人。萧漠眨眨眼，然後凝目望著他。
　　
　　……
　　
　　萧漠叹了口气，因为他发现伏梓开显然在说谎。伏梓开被他好像看透了什麽的目光弄得有点心虚，於是转开眼去。
　　
　　梓开……你以前就不会说谎呢……因为你一说谎就会在谎话前面加个前提──“我确实怎麽怎麽，但是却不能怎麽怎麽”。那可是你的习惯句式呢！要是真不能的话，又何必加个前提呢？好像怕人误会一样，笨到家了。真是一点也没变，就算被那个混蛋控制了，你也还是梓开，呵呵。
　　
　　“是吗？找不到也没办法，那就是说我们只能等发明了这个东西的人来找我们喽。”萧漠微微笑著，好像一点也不在意，“那这个人是谁？是那个面具男？还是你口口声声‘尊敬有加’的boss啊，梓开？”
　　
　　伏梓开听出他话里有点揶揄讽刺，呆了一下，皱眉：“我为什麽要告诉你？”
　　
　　“嗯，我问得多馀了，肯定是面具男。你们的boss虽然很聪明，但还没到能进行专项研究的地步。那个面具男曾经用毒攻击过我和大狮子，还伪造过凌照的尸体，除了他，我想不到别人。”
　　
　　“呃……”伏梓开又皱皱眉，萧漠看出他的窘迫来，趁热打铁：“你和那个面具男关系好像很好啊，你的boss好像也挺喜欢你，看来很快就会来接应你了。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




迷之黑暗，找不到的坐标点01

　　其实萧漠并不知道他和萧庞鸿有那种关系，只不过随便打趣的，但伏梓开听起来却满不是味道，他哼了一声：“是啊，很快就会来，到那时你们两个也插翅难逃，你不会忘了这一点吧？”
　　
　　萧漠略微睁大眼，接著无奈地笑了：“啊，我还真的忘了，实在是不能把梓开你当成敌人一样看待……”
　　
　　伏梓开再次呆住，他转开头，嘀咕：“不管你怎麽看待，事实上我们就是敌人吧……”
　　
　　铁触点点头，挑眉笑了：“是的，敌人。所以你最好老实点，不要玩花样。”
　　
　　话音未落，黑权已经咻地钻进了他体内，又是那种凉冰冰的触感，伏梓开不自禁地打了个寒战。
　　
　　“喂，小鬼──”
　　
　　“闭嘴，漠，你心太软了，什麽时候被他害了也不知道。”铁触回头瞥了萧漠一眼，然後又看著伏梓开：“你之前应白权之鸿的要求去了伏家，他还说什麽计划照旧，你把伏家怎麽了？”
　　
　　问题一针见血直中要害，伏梓开不由得有点心虚，这男孩子的眼睛在微光中显得很亮，伏梓开简直怀疑起他是不是发现了什麽秘密。
　　
　　“……没什麽，我把王力都取走了。”
　　
　　第二次了，我为什麽要告诉他们这个……
　　
　　伏梓开捂住嘴，看看萧漠。萧漠皱起眉，也看著他。
　　
　　“梓开，你是不是对伏家主做了什麽？”
　　
　　伏梓开有点烦躁，抱手冷笑：“他阻止我，还离间我和boss的关系，所以我把他杀了。”
　　
　　“真的吗？”萧漠没了表情，伏梓开转开头，硬邦邦地说：“当然是真的。”
　　
　　啪的一声！脆响过後脸颊才开始慢慢有痛感，大概是打得很重的缘故，一开始反倒是麻木的。伏梓开从小到大还没被人打过，向来只有人宠著自己的。不过这火辣辣的感觉反而让他安心不少，因为这样他就不会再被追问了。
　　
　　“小鬼，跟优蓝季借用力量，这里我一秒锺也不想待下去。”
　　
　　他这样说的时候就表示他已经对讨厌的事厌烦到极点，不能再忍受下去了。铁触点点头，说：“我会想办法的，漠，不过现在我联系不上优蓝季。”
　　
　　“啧。”萧漠重新坐下，没再看伏梓开了。他也没问铁触为什麽会联系不上优蓝季，因为他也试著启动血神密钥，却发现同样没用。
　　
　　他只能认为是因为自己对坐标盘中心进行破坏的时候，由於怕对王器造成伤害，是优蓝季或是韫丘人为地把王器与自己和铁触的联系给切断了。
　　
　　糟糕之极的状态，要是那混蛋赶在前面发现我们，我和小鬼都不是他的对手啊。到那时真会完蛋的，他早就通盘考虑过，步步为营，一定要实现阴谋，我们到底该怎麽办……
　　
　　最过分的是，梓开居然当著伍利西亚大人的面杀死了伏家主，怎麽会这样，难以置信……
　　
　　罪恶感又开始在心头萦绕，其实他生气的很大一部分原因并不是因为伏梓开无意识的弑亲行为，而是由於萧庞鸿的冷血。这也意味著继伏樾闲之後他又欠了另一笔用一生也偿还不了的良心债。
　　
　　该说到现在也还要借用别人的力量的我，本身就不是一个合格的王吧？
　　
　　他自嘲地笑笑，也拿出了黑权。
　　
　　不打算再借用力量了，原本黑权的力量也很强大，更可况刚才黑权好像和王力起了共鸣。
　　
　　不试试怎麽知道呢，我要靠自己和小鬼的力量回到现实中去，然後……去找那个无耻而又冷血的混蛋算帐！
　　
　　“等等，你要干什麽？”伏梓开发现了他的不对劲，抢在铁触之前抓住了他的手。
　　
　　“你既然不肯带我们回去，那我就用自己的力量回去。”萧漠冷冷地甩开他的手，对铁触说：“小鬼，还愣著干什麽，我需要你帮忙。”
　　
　　“漠，你能找到准确的地点回去吗？”铁触皱皱眉，站起身来问。

　　萧漠摇摇头：“不能，但是我讨厌这样一团黑漆漆的，先出去再说。”
　　
　　难得看到他这麽积极地展开行动，铁触知道他非常愤怒，於是不再说什麽了。
　　
　　“等等！我叫你们等等！”伏梓开有点惊慌，他知道资格者和其裁决者的潜力是很强大的，刚才他已经领教过了，要是任由他们行动，可能会对坐标盘造成不可估量的损害，到那时他们可能再也找不到正确的地点回去。
　　
　　“好啊，等等，但相对的你要告诉我，坐标盘到底还有什麽用途？”萧漠勾勾嘴角，早就看穿了他的心思。

　　伏梓开迟疑了一下，说：“我不能告诉你。不过我要说，要是你贸贸然这样做了，我们可能都会在坐标盘上不同的游离点游荡，再也回不去。”
　　
　　“那你就带我们出去。”萧漠一步也不让，他的好脾气早就在误会铁触被侵蚀之後一点点丧失了，现在只要有一点火星，就足以引燃他濒於临界点的怒气。
　　
　　“……”
　　
　　“怎麽了，不愿意啊。我知道你刚才在撒谎，你的那个什麽游标根本就可以和他联络吧？你刚才早就发出联络信号了，在等他来找到你，是不是？我虽然不清楚这个破玩意儿的变态构造，但我大概也猜得出，要是从你这边进行突破的话，那我们就有逃出去的机会，而从他那边找到我们，那这里就是一个封闭的空间，他就能任意摆布我们，我说得应该大部分都对吧？梓开？”
　　
　　那漂亮的笑容和萧庞鸿有点像，都那麽冰冷动人，任何人在他们眼里好像都是白痴一样，伏梓开怔住了，他飞快盘算要怎样尽量拖延时间。
　　
　　“是，我是和boss联络了，不过我没得到回应，也没办法带你们出去，要是能出去，我早就趁你们不注意，一个人走了吧？”试著让他相信自己，但是伏梓开发现没用，他的神情和眼神都没有任何动摇。
　　
　　“知道吗？梓开，我最讨厌被莫名其妙地当成试验品，那样的话还不如叫我去死。反正由我主导的话，你的boss阴谋就不能得逞，我好像也没什麽损失。”萧漠眯起眼，招招手：“小鬼，没什麽好说的了，反正都是回不去，你愿意陪著我吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　铁触冷冷地看了一眼伏梓开，把黑权从他体内抽出，和萧漠的并在一起。
　　
　　漠，真要这样吗？我看他好像真的不知道怎麽回去……
　　
　　闭嘴，不逼一逼他我们真的会被当成小白鼠搞实验，你难道以为那个变态会在乎什麽亲情吗？
　　
　　“我知道了，带你们出去，这总行了吧？”伏梓开又抓住他的手，叹了口气。
　　
　　萧漠知道他的为人，一旦答应了就不会反悔，於是朝铁触使了个眼色，收起了黑权。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　最近状态有点低迷，要是各位亲发现隔两天就停更一次，不要怀疑，这绝对不会是鱼儿坑文的前兆。

　　更新一定会保证的，字数和质量也是。故事发展到现在的地步连鱼儿都没有想到，今後也肯定将会向意想不到的方向发展，这不是鱼儿能左右的，哈哈。虽然大构架没变，但是脑子里以前想过的大纲却大不相同了，故事活起来之後，有些方面的确不是行文的人能左右的，唔唔。

　　以上。好久没作家有话说了，该说鱼儿就不太爱说话呢。
　　




迷之黑暗，找不到的坐标点02

　　“不过我只能带你们出这个空间。刚才我也说了，这是个还没确定的坐标点。”
　　
　　“足够了。”
　　
　　萧漠依旧冷冰冰的，其实已经放下一大半心来。
　　
　　只要不太过於被动就好，那家伙我还打不过，但也不是没有希望。刚才的黑权应该对坐标盘造成了很大的影响，因此我们三个才会被抛来这个在他控制之外的点上，那说明坐标盘因为是新制造出来的，所以还有很多缺点，一定要在完善之前破坏掉，不然我们会更被动。
　　
　　手上暖了暖，萧漠呆了一下，进而发现是伏梓开正牵著自己。
　　
　　“你们两个可以靠黑权连著吧？那你拉好我就行了。”伏梓开抬起嵌著游标的手腕，刚要发动，铁触却伸手分开他们俩，然後自己牵住了伏梓开。
　　
　　“干什麽？”伏梓开有点不高兴，他虽然知道铁触是在吃醋加示威，可这样的露骨还是让他很不舒服。
　　
　　“没什麽，漠不太喜欢和除我之外的人肢体触碰，再说你拉谁都是一样吧？”铁触勾勾嘴角，反手搂住萧漠。“漠，抱好我，谁知道会不会有危险。白权之鸿那麽狡猾，他的手下也不会老实到哪里去。”
　　
　　这家伙……
　　
　　伏梓开有点想要杀人的冲动，这男孩子正在暗地里使手劲，捏得他生疼。但是他身为大人，怎麽能在一个未成年面前示弱？所以他忍住了，而且他也不想让萧漠看到自己软弱求饶的样子。
　　
　　至於为什麽不想让萧漠看到他的丑态，他说不清。
　　
　　但是萧漠已经看出来了，也觉察到了他为什麽要强忍著。
　　
　　小鬼，你轻点。
　　
　　要是他是以前的伏梓开，我不会为难他。漠，你难道没看出来，他对你有不轨的企图吗？
　　
　　……梓开喜欢我又不是什麽秘密，不轨什麽的也太过分了吧？
　　
　　啊，果然是这样，漠你早就知道他的心思，还装作不知道的样子。
　　
　　这句话说得酸溜溜的，也好像在指责自己一样。萧漠忍不住憋屈，刚要反击回去，却被骤起的强风和白光阻住了。
　　
　　一瞬间黑暗已经尽数散去，萧漠眯起眼，待适应了光芒，才开始仔细观察周围的情况。
　　
　　从某种意义上来说不比黑暗好多少，这里是一片白茫茫的世界，不快的感觉涌上心头，因为萧庞鸿侵入他内心的时候就是这种一片白茫茫、摸不著东西南北的感觉。
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　铁触捏捏伏梓开的手腕，伏梓开横了他一眼，说：“不是说过了，没有确定的地方，我怎麽知道是哪里？”
　　
　　“哼……”铁触没奈何地接受了这个事实，萧漠想了想，说：“就算这里是没确定的地方，那肯定也能感应到最近的能确定的地方吧？不然这个坐标盘也太没用了吧？”
　　
　　伏梓开有点惊讶地看了他一眼，这表示萧漠说的是对的。
　　
　　“你……还真是聪明啊……”
　　
　　伏梓开叹了口气，接著又自嘲地笑了一下：“抱歉，就算你说的是对的，我也没办法带你们去。”
　　
　　“什麽？”铁触捏得他的手骨格格作响，他忍著疼，又笑：“你把它捏碎了也没用，没办法就是没办法。”
　　
　　“小鬼，放手。”萧漠插进来扯铁触的手，铁触没放，反而冷冷地说：“漠，你别拦著我……刚才你也说不行啊，结果还不是把我们带出来了。你在隐瞒什麽？”
　　
　　还差一点点，boss的白权碎片已经传递过来了，剩下的就是拖延时间……
　　
　　“我没在隐瞒什麽，这是很简单的道理啊。这就好比一个国家和另一个国家，中间隔著大洋，打电话可以，去的话那只能坐船或是飞行器。但是现在我们恰恰缺少去的工具，明白了吗？不是我不肯，而是没、办、法。”
　　
　　伏梓开挑眉笑著，仿佛在嘲弄他笨到家了。越这样，铁触越觉得他在隐瞒内情，萧漠也看出他志在必得的神色来，沈下脸：“小鬼，放手，没必要再说了。我看那混蛋应该很快就要来了，我们必须马上离开这里。”
　　
　　伏梓开微微一愕，紧接著又笑：“原来你知道了啊，那还是好好待著吧，随便乱动的话真的会死的。”
　　
　　“你──”
　　
　　“小鬼！”萧漠终於扯开他的手，拉著他退开了些。
　　
　　小鬼，我有一个办法，我们进王器里去，然後和尼科尼玛联系。
　　
　　……对啊，可是……可行吗？
　　
　　现在只有这个办法了，运气好的话我们还能把尼科尼玛救走。我这边血神密钥好像能动了，你试试你那边看看。
　　
　　……优蓝季还是没回应，不过我能和王器联系了。
　　
　　那就行了。小鬼，把他打晕，我们走。
　　
　　话才说到“晕”那里铁触就动手了，一点征兆也没有，等伏梓开无声地倒下几秒锺，萧漠才回过神来。
　　
　　“你……想打他很久了吧？”萧漠皱皱眉，那一下好像打得很重，虽然不至於有生命危险，但是也太重了点。
　　
　　“啊，是的。要是这样能让他顽固的石头脑袋恢复记忆也不错。”铁触搂住他，紧了紧：“快点，漠，迟则生变。”
　　
　　萧漠点点头，又看了伏梓开一眼，这才开始启动血神密钥。
　　
　　这种行为虽然危险，但也顾不上许多了，况且之前萧漠打开过一次，所以因为不熟练而产生的危险性应该会大大降低。
　　
　　咻的一声，两人已经不见了，而仅仅只有一两秒的时间间隔，萧庞鸿已经到了这里。他看看扑倒在地的伏梓开，又望望四周，哼笑一声。
　　
　　黑权的气息还残留著啊，具体发生了什麽我也能猜个八九不离十……你这孩子是笨蛋吗，王器，早就在我的掌握中了，打开只是迟早的事，你这样帮我忙，还真是有孝心啊……
　　
　　他扛起伏梓开，也不见了。
　　
　　眼前的情景让萧漠和铁触都呆住了，原本想著是来避难的，却没想到是另一个麻烦的开端。
　　
　　王器的正面本该只有韫丘的，但是现在却多了优蓝季。
　　
　　而原本好端端的优蓝季现在却已经气息奄奄，躺在韫丘怀里。萧漠和铁触不知道发生了什麽，韫丘低著头，搂著他一动不动，好像没发现他们两个来了。
　　
　　“韫……丘……”
　　
　　最先打破死寂的是优蓝季，他睁开眼，虚弱地笑了笑：“我没事……还活著……你别……难过……”
　　
　　“为什麽要贸贸然行动？我说过吧，王器关系著我们四个人的命运，资格者。”
　　
　　韫丘抬起头，缓缓转过来对著萧漠，静谧的眼神让萧漠一时窒息。铁触忽然低声惨叫，掐住了自己的脖子，跪倒在地。
　　
　　“小鬼！”
　　
　　“韫丘──！”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




危机，抉择与牺牲

　　铁触已经晕过去了，却还在一阵阵地痉挛，他手臂上的王器徽纹变成了红色，像那次尼科尼玛在萧漠面前展现的一样，遍布全身，脸上也是，闪著可怖的血光。
　　
　　“小鬼，小鬼你怎麽了……”萧漠从没这样惊慌失措过，只能紧紧抱著他。完全不知道要怎麽办，本来就害怕他会消失，刚刚才平复过来的心情又开始汹涌澎湃，咬噬著内里。已经无力去思考到底出了什麽事，该怎麽应对，冷静理智之类的对现在脆弱得不堪一击的萧漠来说早就不存在了。
　　
　　不要这样，韫丘，不要为了我牺牲别人的性命，你不是那样冷酷无情的人，我知道，所以我不要你背著良心债活……
　　
　　优蓝季用尽力气喊出他的名字後，就说不出话来了，只能抓著他的衣袖，努力睁著眼看他，撑著不让自己晕过去。
　　
　　“没事的，蓝，我不会让你消失，等了那麽久，我不会让你消失。”韫丘悲伤地笑看著他，眼神很决绝，好像已经打定主意要牺牲铁触了。
　　
　　不是……一样的吗？就算消失，我也会陪著你啊，为什麽就是不明白呢，我的王……
　　
　　大概……是因为太寂寞了吧？是我的错，我找到你，把你带到另一个地方，让你成为王，到最後，却要丢下你一个人，你一定很寂寞吧。我看到了，你天天都在哭，然後又陪我一起死，真是傻透了……
　　
　　“韫丘……”可是这样下去不行，绝不能这样，至少现在我还没消失，还不到最後一刻，我不能让韫丘疯狂……
　　
　　“韫丘……放过……小鬼……求……你了……”
　　
　　这是优蓝季的私心，他想到的是，能和韫丘力量抗衡的萧漠，要是在失去铁触的悲痛之中爆发了，那到头来死去的可能是韫丘，因此说什麽也不能牺牲铁触。
　　
　　“蓝……”韫丘微微一愕，终於恢复了些许理智。因为优蓝季从没求过自己什麽，这好像是第一次。即便韫丘是他深深敬爱的王，是他的挚爱，可他也是高傲的优蓝季，从不会低下头恳求什麽。
　　
　　这麽一来通过刻印施加在铁触身上的力量也散了些，铁触身上的痉挛减缓了，他剧烈地喘息起来，用力睁开眼，脸上的裂纹逐渐下退。
　　
　　“漠……”在鬼门关走了一遭，铁触虚脱得连害怕也似乎不会了。
　　
　　萧漠苍白著脸低吟一声，把脸埋进他肩窝里，牙齿又咬破了下唇。
　　
　　“小鬼……”
　　
　　到底是怎麽了？是我的错吗？
　　
　　恐惧过後稍稍冷静了一点，他想起了韫丘刚才说的话，隐隐觉得可能是自己的力量破坏坐标盘中心的时候出了什麽问题，才会把优蓝季卷了进来。
　　
　　“抱歉……初代王，我虽然不知道发生了什麽，但是，无论如何也请你别拿我的小鬼下刀，为此我愿意付出全部代价，你可以对我做任何事，我的肉体，也随便你用。”
　　
　　萧漠慢慢抬起头，看著那边的两人，神情已经很平静，但脸色却只比刚才更苍白。他不想怪谁，也不想怨恨宿命，因为不愿失去自己裁决者的心意，他和韫丘都是一样的，只是再也不想品尝那种绝望恐惧的滋味，仅此而已。
　　
　　“漠……”铁触略微睁大眼，看著他，心里有一点点抽痛，甜蜜的抽痛，十分矛盾。一开始只是想让他冷漠的世界中刻上自己的烙印而已，但当他那麽愿意为自己牺牲时，却又觉得自己太自私任性了，把他逼到这个地步，好像连自我都要失去一样。
　　
　　韫丘笑笑，抱著优蓝季的手紧了一紧。
　　
　　“资格者，我并不想伤害任何人，可是我的蓝，刚才为了保护王器，牺牲了自己，你明白吗？……王器差点毁了，因为你的力量，还有王力。本来那力量是可以让你的小鬼来承受的，可是蓝转到自己身上了，你明白吗？你们的世界到底发生了什麽，我不想知道。反面已经失去作用，那里本来是固定蓝形体的地方，我强行连通两面，把蓝带到正面来，却没力气救他了，现在只剩下你的小鬼的身体，所以我……”
　　
　　眼泪缓缓流了下来，优蓝季给他擦去，笑笑：“韫丘，别哭啊，你是王吧？而且我这不是好好的吗……”
　　
　　因为你是我的王啊，所以……
　　
　　“我不会让你消失的，蓝，你答应过我要永远陪著我的，你不能失信。”
　　
　　“我不是在这里陪著你吗？我的王……”优蓝季无奈地笑了，也渐渐担心起来，因为看到执拗的幽光从他眼底一闪而过，要是再和刚才一样，那很有可能不能再次阻止。
　　
　　“蓝，你必须使用肉身固定，不然真会散掉的，就算现在不会，那以後呢？”韫丘咬咬牙，又看著铁触，萧漠颤抖了一下，瞪大眼，将铁触护在怀中。
　　
　　其实这样做根本没有意义，铁触身体的一部分已经和王器融合在了一起 ，不论走到哪里，韫丘都能操控。他已经醒过来了，就算现在不能离开王器，但是他的力量，不是现在的萧漠可以阻止的，他非常清楚。
　　
　　“韫丘，不要。”优蓝季深吸一口气，抓住他衣襟，皱起眉头：“别让我看不起你，韫丘，你是我的王吧，那就别做让我觉得你卑劣的事情。”
　　
　　“蓝……”
　　
　　“……来试试吧。”铁触忽然说话了，他慢慢坐了起来，拍拍萧漠的手，看著韫丘和优蓝季：“只是借用肉身固定的话，我想还在我们的约定范围之内，我可以接受。”
　　
　　“小鬼……”萧漠抓住他手臂，脸色已经白得不能再白：“我不答应，小鬼，要是……”
　　
　　“漠，我发誓，我不会丢下你，你该明白我的心意。”将他的手放到自己胸前，铁触会心地笑笑：“漠是胆小鬼，我早就知道了啊，所以明白你在想什麽，你怕我忘了你，是吧？”
　　
　　“小鬼……”萧漠怔怔地看著他，紧接著闭上眼：“是的，很害怕……所以别让我担心。”
　　
　　手依旧没有放开，铁触明白他不是那麽容易说动的。果然他再次睁开的时候，眼中放出了冷光。
　　
　　“初代王，就没有其他方法可以解决了吗？比如说修补好反面。王器是用你的血肉做成的，尼科尼玛……”
　　
　　“守护人已经被控制了，他告诉我不要轻易开启王器，或是召唤他。”韫丘也冷冷地凝视著，粉碎了他的希望：“要是能的话，我还会在这里杵著不动吗？资格者，这是你造成的恶果，你该偿还。”
　　
　　偿还？啊，我愿意，可是现在你是要转嫁到小鬼身上去，我怎麽能答应……
　　
　　“漠，答应吧，这是现在唯一对大家都好的方法了，我真的没事。”铁触摇摇他的手，放到嘴边亲了一口。
　　
　　其实他何尝不知，要是现在优蓝季和自己合体，那可能对自己的侵蚀会是无可估量的。优蓝季曾对他说过，之所以不会侵蚀他的意志，全是因为王器固定著他的形体的缘故。
　　
　　但是，我绝不能让漠失去理智，做出不可挽回的事情来，无论如何我也不会忘了你的，因为我是你的小鬼啊。
　　
　　他抽回手，走到两人身边，看著优蓝季。
　　
　　“我相信你的为人，优蓝季，所以，为了我们各自的王，我愿意成为你的肉身。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




空力，突出坐标盘

　　“等一下，小鬼。”萧漠叫住了铁触，也走过来，盯著韫丘：“既然如此，初代王，你拿什麽作为交换？能让我安心的交换。” 
　　
　　韫丘皱起眉，迟疑了一下，点点头：“我明白了，会让你安心的。王力的大部分都是我的武器化成的，它联系著我的性命，这是很重要的秘密，希望你守密，然後我会把怎麽从王力中分离出我的武器的方法告诉你。本来我也想告诉你的，因为王器守护人跟我说，上任已经快要集齐缺失的部分了，所以必须收回我的力量，以防他操控王器，至於怎麽做，只能看你的。这样的交换，可以了吗？”
　　
　　“……可以。”
　　
　　韫丘用最短的时间把方法讲清楚了，萧漠面无表情地点头，揉揉铁触的头发，走开去，背对三人。
　　
　　片刻之间已经完成了，但是萧漠依旧没有转身，直到铁触轻轻地叫自己，才说：“铁，从今天开始，不许借用优蓝季的力量，我要你发誓。”
　　
　　听到他换了称呼，铁触呆了一下：“漠……”
　　
　　“回答。”萧漠转回头，冷冷盯著他，好像在审视什麽。

　　铁触很想对他说我还是你的小鬼，没被另一个人影响，但是萧漠的气势容不得他违抗。
　　
　　王本来就是任性的存在，他早就明白了。
　　
　　“……是。我发誓，从现在开始，绝不借用优蓝季的力量，我的王。”
　　
　　韫丘也在一旁发著呆，他想起自己千年前也是这样逼优蓝季发誓的。
　　
　　不许离开我，优蓝季，我要你发誓，用如今的样貌陪伴我一生……
　　
　　因为觉察到他快要消失的事实，所以逼他发了这个誓言，尽管这个事实是自己造成的。他用来守护影子世界的力量太过强大，优蓝季是中间的过渡人，首当其冲受到了销蚀。等意识到这一点时，好像已经太晚了，他在绝望中只能这样逼他发誓。
　　
　　可誓言是誓言，现实是现实。
　　
　　韫丘知道优蓝季肯定是要侵蚀铁触的，但他不觉得对萧漠愧疚，因为爱自己的裁决者都来不及了，还能顾得上别的吗，他根本无力去思考其他，只是一想到又要失去优蓝季，他就可以抛弃那个善良的自己，化身恶魔。
　　
　　“初代王，我们要出去了，你还有什麽要说的吗？”
　　
　　萧漠的话打断了思绪，他抬起头，笑笑：“有一样东西，我用不著，不过希望你能善加利用。”
　　
　　他招招手，拿过了众多金卵中的一枚，交到了萧漠手上。
　　
　　“这是什麽？”萧漠皱皱眉，那东西的违和感让他有点厌恶。
　　
　　“你之前的资格者之裁决者，小空的力量，是伍利西亚大人给的，用来固定王器。”
　　
　　“我带走了没事吗？”
　　
　　“没事，反正王器的反面已经没用了，所以这力量也就显得多馀，而且我还要压制它，会更加分心。”
　　
　　“我明白了。优蓝季要是没事了，我会把他送回来给你。”萧漠收起金卵，韫丘又说：“资格者，希望你记住一件事，王器现在必须存在下去，不然的话，我们都会死。你身上有血神密钥，已经拿不出来了，你明白我说的话。”
　　
　　“这是威胁我还是给我忠告？韫丘，我也希望你记住，别逼我做出最糟的选择来。”
　　
　　他转过身，打开王器，走了出去。
　　
　　“等等，你要这样贸然出去吗──”
　　
　　王器咻一声合上了，韫丘的话被阻隔在了屏障那边。铁触紧跟在他後面，来到了外界。
　　
　　这是哪里？
　　
　　铁触看看四周，没发现任何的建筑物。
　　
　　难道还在坐标盘游离的坐标点上吗？
　　
　　萧漠哼了一声，看看腕上闪动的黑权，自言自语：“善加利用吗？小空，你要是也想阻止那混蛋，就给我力量，我要冲出坐标盘。”
　　
　　怀中的金卵骚动起来，萧漠看著铁触：“抓住我，铁，别和我分开了。”
　　
　　“是。”铁触拥住他，感觉全身上下都被一阵奇异轻薄的暖流包围住了，也不知道是他叫了自己的名字造成的错觉，还是他的力量和小空的混杂之後产生了这种让人好像要睡过去般的触感，总之和他此刻冷淡的神色不同，很舒服。
　　
　　“漠，小心点，别太勉强了……”将鼻端凑到他後颈中细闻著，轻声低语。萧漠动动眼睛，嗯了一声，没说话。
　　
　　两人的身体被急速弹走了，和空气摩擦的声响很嘈杂，但是身上却几乎没有感觉，一定是因为这暖流保护的缘故。
　　
　　“boss，坐标盘上有未知的点在移动。”伏梓开看著腕上的游标，揉揉还没完全恢复的头，铁触打的那一下太疼了，虽然萧庞鸿帮自己止了痛，但还是非常不舒服。
　　
　　“在哪个区域？怎麽移动的？”萧庞鸿微笑著看看坐在自己身边的尼科尼玛，他知道萧漠绝不会选择从尼科尼玛这边出来，果不其然。
　　
　　“游离区中，正在强行突破，很有可能会突破到外层空区……我想应该就是萧漠他们。”
　　
　　“阻止他们，要是到了外层空区，有可能回不来啊。”萧庞鸿把手臂搭在尼科尼玛肩上，靠近：“放心吧，我不会让他消失不见的。你担心，我可比你更担心呢，那孩子是我在世上唯一在意的人了，不是吗？等把他抓来，我就让你们结婚，怎麽样？”
　　
　　尼科尼玛盯著他，冷笑了一下：“是啊，你当然在意他，因为他的力量很大。所以我想提醒你，别以为他会乖乖任你摆布。”
　　
　　“是啊，他不会乖乖听我摆布，那孩子很久以前就是死硬的脾气。”萧庞鸿站起身来，朝伏梓开招招手：“好好看著我们的客人。”
　　
　　“Boss，你要亲自去吗？”
　　
　　“当然的，除了我，恐怕没人对付得了那孩子啊，呵呵。”
　　
　　伏梓开点点头，接著皱起眉：“boss……”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“他们突出去了，不是外层空区，是F国的属地，具体位置还不清楚。”
　　
　　“哦……”萧庞鸿回身看了尼科尼玛一眼，笑了：“真方便，我正打算去那里呢。”
　　
　　咚！
　　
　　萧漠和铁触双双落地，由於速度太快而发出了巨响，并且造成了地面的剧烈摇撼。
　　
　　这是哪里？
　　
　　两人待尘土消散，仔细看看四周。
　　
　　是现实中的景色，但却不是自己的城市。这是一个多山地带，他们正处於山与山之间的小平原中，看不到人烟。
　　
　　虽然不知道是哪里，但回到现实总比在不确定的空间中好。
　　
　　正在这时，四周忽然亮起了一点点光芒，围住了两人。萧漠和铁触赶忙拿出了武器，背靠著站好。
　　
　　是什麽人？那混蛋派来的吗？
　　
　　光芒那边有人说话了，用的是萧漠听不懂的语言。铁触分辨了一会儿，收起武器。
　　
　　“漠，我们在F国，那个人说这里是圣地，叫我们马上离开。要是我没猜错，这是尼科尼玛家族的人。”
　　
　　
　　<。)#)))《




外岛，沃特利家族

　　“尼克，你们家族对那孩子举行了隆重的欢迎仪式啊，这让我想起一百年前和你太爷爷在一起的时候。不过这次没有你，好像有点遗憾呢。”
　　
　　“的确有点遗憾，我是家主啊。”尼科尼玛冷笑著看了他一眼：“能问你一句吗？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“现在你拿著我过去，可以要挟我的族人，让他们放你进去啊，为什麽不这样做？”
　　
　　“唔……怎麽说呢……”萧庞鸿摸著下巴，想了想，说：“大概是因为在那里和你太爷爷度过了一段美妙的时光吧，我不想用粗暴的手段破坏留下好印象的地方。他教了我很多东西，算是我的老师啊。”
　　
　　“虚伪。”尼科尼玛挑眉哼了一声，讥讽说：“我看过太爷爷的日记，小空那时候和你闹别扭闹得很厉害呢，你焦头烂额疲於奔命，还居然说美妙，呵……”
　　
　　“所以才说美妙啊……”萧庞鸿没生气，口气怅怅的，竟然透著点怀念。
　　
　　“杀人犯居然怀念被杀的人……不可理喻。”尼科尼玛没想到他会是这样的反应，怔了一会儿，转开眼，看著远处。
　　
　　这里是F国领海环安岛的兰克外岛，是沃特利家族的私有地，不过对外宣称的却是宗教圣地。
　　
　　像F这种宗教性质浓厚的国家，沃特利家族隐藏身份，於其庇护之下守护王器千年，根本不为外人所知。铁触之所以知道，是因为日前从伍利西亚那里问来的情况，他也总算明白为什麽自己要比别人多学一门现世的语言。
　　
　　裁决者没找到生主前，当然不知道自己来自哪个国家，只能尽量多地掌握不同的语言。不过像F国这种不大不小的国家，历史上并没有关於出过裁决者的记录，所以影子世界也就没必要专开F国语言的课程。当时教铁触F国语言的是个圣职者，铁触记得梅纽卡洛嘀咕过，会说就好了，为什麽还要学那麽深奥的语言文化。而现在，铁触也明白了，因为那个圣职者就站在自己面前。
　　
　　他居然是沃特利家族的长老，也是尼科尼玛的伯父。
　　
　　不过在人前铁触并没有和他过多的寒暄，等他启开封印领自己和萧漠进去之後，铁触才恭敬地朝他点点头：“克里斯老师，好久不见。”
　　
　　“嗯，好孩子，多的我就不问了。你和王来到这里，身边又没有尼科尼玛领路，一定是因为他遇上了麻烦，不能回来了，是不是？”
　　
　　“是的，老师，您还是一如既往的洞若观火。”
　　
　　“既然如此那就没办法了，亚特兰迪那家夥居然偷走了血神化王力，背叛沃特利家族，出卖族长，让他深陷险境，真是家族的耻辱，守护人的耻辱。”
　　
　　“老师，这件事和我们也有一点关系，所以我们会尽最大的努力把守护人救出来的。”
　　
　　铁触把最近的事情和克里斯详细地说了，当然他略去了萧漠是萧庞鸿儿子这件事。而这一老一小见了面都很亲切，互相交谈个不停，把萧漠晾在了一边。萧漠有点生气，他又听不懂一个字，只能死瞪著铁触。
　　
　　铁触好像发现了他的不满，终於停止了和老沃特利的交谈，对他说：“我已经和克里斯老师说过尼科尼玛的事情了。漠，他说沃特利家族从今天开始由我们带领，也就是说他们是你的直属部队了。”
　　
　　萧漠皱起眉：哪里有这麽容易的事情，我对沃特利家族的事情一点也不清楚啊，还是先要把尼科尼玛救出来才是正题吧……
　　
　　而且小空的力量为什麽偏偏把我们带来这里，总觉得他想告诉我们什麽……
　　
　　克里斯把蔚蓝的眼睛对著萧漠，礼貌地笑笑：“抱歉不会说你们国家的语言，不过我总觉得好像在哪里见过你似的……”
　　
　　铁触听到这句话，没有翻译，只说：“漠，你别板著个脸，克里斯老师说见到你觉得很亲切。”
　　
　　“我也是。”萧漠不得不摆出个笑脸，心里却想：那是亲切的笑容吗，看他的样子我也能猜出他想说什麽。靠翻译总觉得会漏掉一些重要的东西，可是现在让我来学习他们国家的语言时间也不等人啊……
　　
　　“克里斯老师，漠说常有人这麽说。”铁触对他只说了三个字有点不太满意，不过也只能这样翻了。

　　克里斯好像并没有在意，又说：“你们看起来好像很累，先休息一下吧。在这里很安全，就算敌人追来，也不能突破摸拟空道的层层封印。”
　　
　　他起身告辞了，留下萧漠和铁触独处。萧漠却一直松不了神，他还在想小空的事情。
　　
　　“铁，那家夥肯定知道这地方，可为什麽一百年来他都没有对这里动手呢？”
　　
　　“……我也不知道，伍利西亚大人也觉得奇怪。”
　　
　　“那我只能这样想了，这里肯定留下了一些和小空有关的东西，他害怕，所以他没有来。”
　　
　　“漠，别多想了，你的黑眼圈好重，从昨天开始你就没好好休息过。克里斯老师说得对，你先睡一下吧。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　萧漠叹了口气，钻进他怀中。
　　
　　“漠，不到床上躺好吗？”
　　
　　“不了，这样很好。”
　　
　　萧漠合上眼，却思潮纷涌，脑子乱作一团，好像根本不能好好入睡。
　　
　　“漠，还是躺床上去吧，我给你放松一下……”
　　
　　“不用。”萧漠冷冷拒绝了他低柔的请求，铁触皱皱眉，他不知道萧漠在想什麽，可他感觉得到，萧漠在生气。
　　
　　他认为萧漠知道他说的放松的意思是什麽，就算再不愿意，也不会断然拒绝，毫不留情。
　　
　　所以他只能认为萧漠在计较优蓝季的事情。
　　
　　“漠……”刚想宽慰他，萧漠却睁开眼，看著他：“你要给他固定形体吧，那就闭上嘴好好休息，别管我。”
　　
　　漠……在担心我吗？但我也同样担心你啊……
　　
　　话在心里转了几遍，却还是没有说出来，因为萧漠肯定会冷淡地躲开，不给他回应。
　　
　　可能萧漠又在害怕，这样的念头在心里一闪而过，他笑笑，慢慢将手伸到他怀中，想要用挑逗来给他宽心。
　　
　　“铁触。”萧漠按住他的手，口气依旧冷冰冰的：“同样的话我不想说第三次，别惹火我，我现在心情很差。”
　　
　　“……好吧。”铁触把手慢慢撤出，环住他，不动了。
　　
　　对不起，小鬼，一想到有一个人在你身体里抢夺你的生命，我就没办法安心，那种事……那种事，我怎麽还有心思再回应你……
　　
　　心中有点苦涩的滋味，萧漠也没有动了，现在铁触温暖的怀抱不再像以前一样，不能让他完全安心，优蓝季的阴影太重，他几乎要喘不过气来。
　　
　　
　　<。)#)))《




幻象情事，两个人的房间

　　怀中的金卵一直热热的，好像在释放什麽能量，萧漠懒得去管，他感觉自己好像很久都没休息过似的，累得要死。
　　
　　唇上有暖柔的触感，不过他已经睡过去了，不想动。
　　
　　真的是……都说过了不要犯我的忌讳，不听话的小鬼……
　　
　　无声的侵犯还在升级，他感觉自己被抱了起来，然後又被放倒在软软的床上。
　　
　　金卵的热感似乎散开了，传遍全身。衣服被脱光，但他却没感觉到凉意，反而很热。
　　
　　同样赤裸滚烫的身躯压了上来，压得他有点喘不过气。依然没有醒过来，他几乎怀疑是自己梦魇了。
　　
　　「爱你……」
　　
　　低沈的声音带著热意从耳畔扫过，
　　
　　什麽啊……表白多少次了不嫌烦吗？小鬼……让我好好休息的不是你吗？现在又来打扰我，唔……
　　
　　不由自主地回应著，他的吻还是那麽深沈有力，宽阔的怀抱也好像能把自己完全包覆，肆意蹂躏。
　　
　　「沃特利，我们的婚礼早就完成了吧，唔……」
　　
　　？！
　　
　　他听到自己在说话，可声音却不是自己的。很奇怪，他就是知道，这声音是自己身体里发出的，尽管没有张嘴。身体的反应也紧紧跟随，他感觉有坚硬炙热的异物进到了身体里， 抽插著。
　　
　　「我的王，既然完成了婚礼，你就是我的伴侣，啊……」
　　
　　「真是……狡猾……嗯……沃特利，沃特利，给我差不多一点──混蛋，小空会生气的，混蛋──」
　　
　　小空？啊……
　　
　　萧漠终於认出这通过自己身体说话的人是谁了，是萧庞鸿。
　　
　　意识到这是自己的幻觉，萧漠努力想要醒过来，就算是假象，他也不想作为另外一个人，和不认识的人做这样的事。
　　
　　缠绵的床事还在继续，他挣扎了一会儿，依旧没能醒过来，只好放弃。
　　
　　到底是怎麽回事……
　　
　　金卵……
　　
　　隐约觉得是韫丘给自己的那个金卵在作怪，他疑惑著，心里的不安和抵触也就渐渐淡了。兴许它要告诉自己什麽重要的事情，他这样想。
　　
　　但是接下来只是延续时间很长的情事而已，并没有什麽其他事情发生。
　　
　　萧漠觉得很奇怪，这个沃特利一定是尼科尼玛的祖上，两个人在这里做这样的事情，小空又跑到哪里去了？他明白，王的裁决者一定会紧随著王不离半步，绝对不会允许这样的事情发生。
　　
　　「鸿，知道吗，要不是因为你王的身份，我会把你一辈子留在我身边。」
　　
　　「哈！我要不是资格者，我们连面都见不著。别这样叫我，这称呼──嗯！放手！啊──」身躯不由自主地激烈反抗著，这行动和萧漠印象中的萧庞鸿形成了鲜明对比，那个在一百年前的幻影中冷漠疏淡的家伙如今正在拼命挣扎，态度激烈坚决到了难以想像的程度。
　　
　　原本沃特利也并不粗暴，而且听两人的对话，萧庞鸿虽然是被逼的，但从语气来分辨，他并不讨厌沃特利。依他的本事来说，要是真想逃脱这场情事，完全可以用力量，可是他没有，这只能说明他不想伤沃特利。
　　
　　「为什麽我连你的名字也不能叫？鸿，你真是奇怪，明明对他冷冰冰的，对我态度很好，可你却不愿让我碰你，为什麽？嗯？」每一句问话都夹带著几次恰到好处的撞击，让萧庞鸿喘息呻吟不断，根本回答不出来。沃特利好像要的就是这样的结果，他轻笑著，很巧妙地把撞击升级。
　　
　　沃特利是真心喜欢萧庞鸿，从他精心摆弄的每一个动作可以看出，是想让萧庞鸿享受和喜欢。萧漠想起了尼科尼玛，所以萧漠很理解为什麽萧庞鸿要反抗。
　　
　　不能回报他的爱意，那就别接受。
　　
　　「沃──沃特利！」
　　
　　下身胀大难受的那个部分的顶端正在喷洒这什麽，萧漠知道自己高潮了，出了一身汗，身上的燥热也到达了极致，短暂的晕厥感反而让他睁开了眼。
　　
　　……
　　
　　带著满满情欲的黑眸就在眼前，是铁触。
　　
　　不是幻觉，自己真的和他做了一场，濡湿的感觉浸润著下体，高潮过後疲累也更明显了。
　　
　　“漠，我……”铁触的眼神很无辜，一副想解释又不知道怎麽解释的样子。萧漠忍不住弯起嘴角，拍拍他的脸：“不用说了，我明白。”
　　
　　什麽怪东西啊，居然能左右别人的行动，真想丢掉。
　　
　　萧漠看到那枚金卵正在枕头边摆著，已经感觉不到热意了。
　　
　　不过有一件事他觉得很在意，要是这金卵刚才展现的是以前的景象，那麽应该是小空的记忆才对，但是这场景里并没有小空。
　　
　　“漠，你不觉得奇怪吗？”
　　
　　“啊，是很奇怪。那是王器的记忆，不是小空的。”他皱皱眉，拿起那枚金卵来仔细端详。
　　
　　“……漠，你在说什麽啊，那就是小空的记忆。”铁触环著他，拉过被子来盖上。萧漠愕然转头，脱口说：“你说什麽？”
　　
　　“沃特利，就是小空。”铁触困惑地笑笑，又说：“他大概是想借用沃特利的形体来试探你父亲吧……”
　　
　　那家伙……竟然没发现吗？那小鬼又是怎麽发现的？既然是以沃特利的形体在行动……
　　
　　“你怎麽知道是小空？”
　　
　　“感觉。”铁触毫不迟疑地回答了，伸出手指点著他被吻肿的唇：“想想看，那种知道怎麽能让对方快活的行动，不是对他身体非常熟悉的人，怎麽可能做到，好像我对漠一样。”
　　
　　“……闭嘴，少得意。”萧漠白了他一眼，脸上却带著淡淡的红晕。
　　
　　“总觉得你父亲也知道是他。”铁触玩著他的嘴唇，和他额首相贴：“之所以配合他做戏，肯定是因为不想让他颜面无存，加上想给他宽心。漠，在这上面你比你父亲差多了。”
　　
　　萧漠翻身坐起，甩了他一个巴掌。
　　
　　“……漠？”铁触呆住了，捂著火辣辣的脸颊，不知道他为什麽突然发飙。
　　
　　“嗯，我当然比他差多了，像杀了小空这样的事情，我可做不来。”萧漠甩甩手，睡意全无，他跳下床，迅速穿起衣服。

　　铁触赶忙翻身坐起，拉住他的手认错：“漠，我说错了，你别生气好吗？”
　　
　　“……算了，我明白你的意思。”萧漠叹了口气，坐在床边发起呆来。
　　
　　还是不能理解，为什麽爱著小空的萧庞鸿会下得了狠手杀死小空？换做是自己，就算知道铁触会被优蓝季侵蚀，但是杀掉他这种事情，不要说做，连想想都觉得可怕。
　　
　　总觉得还有内情，只因为优蓝季和韫丘要复活，就杀死小空，这理由根本就不成立啊……
　　
　　他烦恼地耙了耙头发，感情的天平又开始朝萧庞鸿倾斜了，想要退缩逃避，要是能和铁触躲到哪里去就好了，这样的念头在脑海里一闪而过。
　　
　　我在想什麽，就算我要躲，那家伙也肯定会追过来，不管怎麽说他杀了小空，现在也为达目的不择手段，我怎麽能逃避责任……
　　
　　“真是够了……”他暗暗咒骂了一句，平静了一下情绪，冷冰冰地对铁触说：“起来，去找克里斯，我想知道有关王器的其他情况。”
　　
　　“漠，你要……”
　　
　　“还用说吗？必须尽快把尼科尼玛救出来。那家伙既然控制著尼科尼玛，摆明了跟我们挑衅，他对王器势在必得，我怎麽能让他得逞？快点！”
　　
　　铁触点点头，打著呵欠乖乖起了床，穿好衣服，随他一起走出房间。
　　
　　……
　　
　　出乎两人的意料，外面什麽都没有，本来他们被带进来的时候是有一条长长的走廊的，而且，这里应该是一座古老的城堡才对。
　　
　　简直就像落在了没有任何目的地，不知道来自何方，又将去往何处的坐标盘一样。
　　
　　两个人马上明白过来，他们被关起来了，因为他们发现门口摆放著一叠衣服，还有食物。衣服上放著张字条。
　　
　　铁触拿起来看看，上面写著：
　　
　　尊敬的王，为了保护你的安全，请你待在房间里。救出族长是我们的职责，请稍安勿躁。
　　
　　
　　<。)#)))《




脆弱的真相，迸发的情绪

　　真是乱来！为什麽不和我商量，我这个准的王难道真那麽没用吗？！
　　
　　萧漠听完铁触的翻译，寒著脸进了房间，一屁股坐在床上。
　　
　　早在进入沃特利家族封印圈的时候他就感觉到了，这封印不是一般的强，从某种意义上来说甚至强过了伏举告诉过他的伏家的王力封印。
　　
　　本来的，婚礼的主导也是王器守护人一方，他们当然有理由认为自己的力量可以和萧庞鸿抗衡。但萧漠还是有一种被当成无用的观赏物，关在鸟笼里等别人来喂食的屈辱感。
　　
　　“漠，你别生气，我试著冲击周围的封印看看……”
　　
　　“不准，过来休息。你难道没感觉到吗？在这个鬼地方，我连血神密钥都不能启动，更不要说冲破周围的封印，这封印是能压制我们力量的。小心点，不要让你身体里的家夥趁机侵蚀你的肉体。”
　　
　　其实萧漠想说的是不要让他侵蚀你的意志，但是他换词了，因为不想铁触觉得自己太自私。
　　
　　“优蓝季不会这样的。”铁触笑著走过来，温柔地从後面环住他。

　　萧漠哼了一声，按住他的手，说：“你别想骗我，我知道你压制得很辛苦。他现在和不久前不同吧，受了伤，只怕就算他不想，也会本能地侵蚀你。”
　　
　　“漠……”
　　
　　铁触不知道要怎麽才能让他安心，他变得异常的孩子脾气，不管怎麽摆著一张冷脸，他也和平常不同，焦躁的情绪不断通过黑权传送过来，让铁触觉得很心疼。
　　
　　“而且，你一旦用力量，谁知道会不会无意识地借用他的能力，记住你对我的誓言，不然我不会饶恕你的。”
　　
　　萧漠闭著眼又说了一句，好像不想听他的安慰。铁触嗯了一声，把下巴磕在他顶心，柔声说：“不用就不用……漠，我突然想到了一件事。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你还记得我们第一次见你父亲的时候吗？”
　　
　　“嗯，记得，在爷爷的墓前。”
　　
　　“不是啊，是在伏家，影望同盟会议的时候。”
　　
　　“啊，对哟，我都忘了……怎麽了？”
　　
　　“我突然想到，那麽厉害的防穿空装置，他是怎麽进来的？好比沃特利家的封印，我认为他一百年没动，就是因为进不来的缘故，除非他把封印完全破坏。但是那次，他并没有破坏装置啊……”
　　
　　“……你是说有内应？”萧漠皱皱眉，睁眼回头看著他。铁触睁著黑漆漆的双眸，反问：“难道不是吗？”
　　
　　“……怎麽可能，伏家主，不会这样的……陈丽萨，陈丽萨和伏家主很相熟，一定是她。”萧漠很生气，他想了想，又说：“樾闲哥可是被那家夥杀死了，就算你说的是对的，伏家主也不可能牺牲自己的亲生儿子吧？”
　　
　　“嗯，也是啊……”铁触笑笑，不过口气却有点敷衍。萧漠当然感觉到了，他不想就这样带著不快的印象结束这次谈话，铁触的欲言又止让他觉得自己被当成了天真的小孩子。
　　
　　“铁，你有话没说完吧，说出来，不然我会觉得很别扭。”
　　
　　“也没什麽。”铁触想了想，皱起眉：“凌照的假尸体崩坏後，留下了一根小管子，上面有王力的气息。虽然小心变化过了，但是优蓝季和伍利西亚大人都这样认为。”
　　
　　“……什麽？”萧漠转过身，睁大眼呆了一会儿，不死心地说：“不，兴许是梓开……”
　　
　　“漠。”铁触沈下脸，握住他的肩膀，微微用力：“是的，兴许是伏梓开。但要是伏梓开的话，还需要掩饰用了王力的事实吗？我们都知道他在你父亲的控制之下。而且你也看到了，那个面具男，和他很熟，不像是刚认识一两个月的样子。我和面具男交过手，和伏梓开交过手，他们使用力量的感觉有相似的地方，你觉得那个面具男会是谁？”
　　
　　“我怎麽知道……”萧漠喃喃说著，他不愿意相信自己被狠狠欺骗了。铁触又说：“你记得吗，格穷也和他们交过手，他可能也在怀疑，并把自己的怀疑告诉了伍利西亚大人，所以伍利西亚大人才会让他注意伏家……”
　　
　　“住口，我不想听……”萧漠把头转朝一边，咬紧牙关。把所有的事情联系在一起想，他知道铁触说的十有八九正确，所以他很难过。
　　
　　“漠，我不是想挑拨你和好朋友的关系，相反，我觉得伏梓开是真的失忆了，要是他记得和你之间的事情，依他的为人，绝对不会顺从家人，帮助你父亲。”铁触收紧怀抱，拍了拍：“所以别给自己太多压力，兴许这件事会成为我们反击的条件啊，我们就装作什麽都不知道的样子，好不好？”
　　
　　“嗯……”萧漠闭上眼，泪意翻涌著，不知道是因为窥知了真相觉得屈辱，还是对伏家的虚情假意觉得难过，结果还让小孩子来安慰。
　　
　　对啊，那家夥早就说过，我读大学他就已经在注意我了，他知道伏家是王力守护人，想想看，我早就在他的设计中。说不定我认识梓开，和他成为好朋友，也在他的计算之内。因为他清楚我的弱点，知道我会由於愧疚，轻易相信对方，所以他当然把我的弱点告诉过他们，真可恶……居然这样出卖自己的儿子……真是够了……
　　
　　身躯不由自主地颤抖起来，他觉得有点发冷，唯一的至亲冷血到这种地步是他始料未及的，原本心里还有小小的期待，无论他再怎麽不择手段，对自己还是会顾念亲情，结果一次次小心翼翼的期待，却在一个个的真相面前变得卑微可怜。
　　
　　“漠？”铁触摇摇他，担心起来，他开始因为情绪的急剧起伏而喘息，就像昨天误会自己已经变成了优蓝季时一样。
　　
　　“我……没事……”萧漠躲过他大手的探寻，把脸深深埋进他怀中，虚弱的声音里带著压抑过的伤痛。铁触的心抽紧了，有点後悔把实情告诉他。
　　
　　有什麽湿热的东西透过衬衫印在胸膛上，铁触怔了怔，却没打算说话，任由他释放积累的压力。
　　
　　不得不和一直追寻的至亲做仇人，再坚强的人恐怕也受不了，更何况萧漠并没有那麽坚强。无声的流泪渐渐变成了啜泣，之後是闷著声音的大哭，铁触的胸膛因为他激烈的情绪表达而震动著。鼻子发起酸来，不过铁触忍住了，要是自己也跟著他流泪，恐怕就不能给他安慰了。
　　
　　知道他为什麽哭泣，所以铁触反倒觉得安心许多，能让他把压力释放一部分出来，绝对不是一件坏事。而且这说明他在自己面前，已经不会再掩藏任何的脆弱柔软。
　　
　　
　　
<。)#)))《

作家的话：
　　光棍节，多麽美好的节日啊~

　　上面的话是真心的，因为鱼儿是单身派！^_^

　　不过小说里的人物是不能单身的，那样的话就没有讲头了。

　　




墙上时钟，引狼入室

　　哭声渐渐停止了，不过萧漠还是没移开脸。铁触胸口的衬衫早就湿成了一片，由於他还在不断地喘息著，所以依旧是温热的。
　　
　　“漠，以後要是不开心了就别忍著啊，你的一切我都会全盘接受的。”铁触把吻印在他额心，欣慰地笑了。萧漠吸著鼻子，哑声说：“不……这是最後一次了……”
　　
　　他终於抬起脸，眼眶的红肿程度让铁触吓了一跳。
　　
　　“我去拧毛巾给你敷眼睛……”铁触笑著放开手，要下床去，却被他拉住了。
　　
　　“我没事，接著说吧。”萧漠抹去脸上的泪渍，定了定神，说：“要是这一切都是真的，那麽第一集团的首脑，说不定已经被控制，或是被杀死了。不然的话，他们肯定早就让我们去见他了。”
　　
　　铁触皱皱眉，低声说：“我以前还想过第一集团的首脑会不会是你父亲呢……”
　　
　　“不大可能。他十八年前被小空带到了影子世界，然後又作为跳出时间序列的唯一一人，自一百年前重新走过已经发生的历史。第一集团是早就存在的，不可能因为他的出现而改变，更加不可能会选一个非影望同盟内部的人做首领。而且我不认为他能左右已经发生过的历史事实，他能做的，顶多是在历史中留下自己的痕迹而已。”
　　
　　萧漠很坚决地认定，要是萧庞鸿真能改变历史，那他就不会苦哈哈地等上一百年。
　　
　　“嗯，有道理……”铁触点点头，皱眉沈思：“第一集团那麽神秘，连伍利西亚大人都不清楚在哪里，我们此前都是通过伏举进行联系的，总不可能全部都被消灭了啊，除了伏家，应该还有很多古老的家族在集团内部才对，他们不会都投靠你的父亲。”
　　
　　“嗯，是啊，所以要是能找到他们，联合起来就好了。”
　　
　　“……要不我问问优蓝季好了？”铁触小心看著他，得到的却是阴沈的脸色和一记大白眼：“不准随便和他联系。而且伍利西亚大人既然也不知道，那他就知道了？别忘了，伍利西亚大人是比他活得更久的人。”
　　
　　“嗯，也对啊……”
　　
　　铁触叹了口气，打住思绪。既然有些东西实在想不通，那最好就别想了，以免脑袋爆炸。
　　
　　萧漠也没再说话，垂下眼，好像在闭目养神。铁触无聊地看著房间，来回打量了几遍。
　　
　　？
　　
　　“漠，你有没有觉得这房间有哪里不对？”
　　
　　“哪里不对了？”萧漠睁开眼，随著他视线看看四周，说：“没有啊，虽然很华丽，但也是间再普通不过的房间……”
　　
　　“嗯，是很普通，不过你发现没有，这房间和我们刚来时不同了……”铁触指指对面的墙，说：“刚来的时候，那里有一面老式的时钟。”
　　
　　“……是吗？你看得真仔细，我倒是没注意。”萧漠皱眉笑笑，不知道他为什麽要在意这种细小的地方。既然都已经被关起来了，那麽有什麽变动都不稀奇重要。
　　
　　“因为我们刚进来的时候它报了时，所以我记得。”铁触眨眨眼，起身走到墙壁前，摸摸上面。
　　
　　“而且我记得很清楚，因为它报了时，引起我的注意，我就看了一眼。那时候并不是整点或是半点，我当时还觉得奇怪，心想是不是坏了。”
　　
　　“不是整点半点却报时？”这句话引起了萧漠的注意，他也起身走过来，托著下巴想了想，问：“铁，你记得报时的时候大概是几点来著？”
　　
　　“……我记得是八点多。这个时间应该是对的，F国的时差跟我们国家相差就是五六个小时。”
　　
　　“报了几下？”
　　
　　“两下。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“嗯，很清楚的两下啊，我当然能确定。”
　　
　　“要是我没猜错的话，那应该是启动封印的信号，你觉得呢？”
　　
　　“嗯，我也这样想。”
　　
　　“那要是召唤出那面时钟来，我们说不定就能出去了。”
　　
　　“但要是轻易能召唤出来，那就不是强力的结界或封印。”铁触摩挲著墙面，皱起眉头。萧漠摇摇头，说：“不试试怎麽知道，铁，我们两个合力，往这里用劲看看。”
　　
　　铁触嗯了一声，拿出黑权，萧漠把看不见的黑权覆在上面，点点头。两人一起发力，噗的声响，黑权没入了墙壁中，轻松无比。
　　
　　当──当──当──当──
　　
　　钟声在四面墙壁间响个不停，两人忍耐著四下看看，却没有找到那面时钟的影子。
　　
　　墙壁中忽然生出了一股吸力，将两人的武器拉进了一大截去。
　　
　　“铁！快拉出来！”萧漠使劲扯著黑权，和那股怪力对抗著，时钟的声音已经停止了，回响却还在继续，嗡嗡嗡的兀自不休。
　　
　　门诺币簧打开了，外面进来了三个人，穿著沃特利家族影望战士的统一服饰，朝他们喊道：“快停手！我的王！”
　　
　　萧漠听不懂，也没功夫回话，他怕一松劲就会丢掉自己的武器。
　　
　　好得很啊，你们既然进得来，那我们肯定也就出得去了，现在的问题就是把武器拿回来──可恶──为什麽会那麽费劲，我已经在用黑权的力量了啊──
　　
　　“漠！别用黑权的力量！”铁触发觉了不对，但是已经晚了，那股力量猛然增强，将武器拉入，两人猝不及防，也随著武器跌了进去。
　　
　　“啊啊──怎麽会这样！王！王的裁决者──！！”耳边回响著那三个战士惊慌失措的叫声，而後戛然而止。
　　
　　一阵强光让两人齐齐眯眼，也在眯眼的同时紧抱住对方。两人似乎达成了共识，只要发生不可预知的事情，那麽首先要做的事情就是绝不分开。
　　
　　那强光瞬间消散，两人睁开眼看看四周，又对望了一眼。
　　
　　居然还是原来的那间房，只不过原先凌乱的被褥现在整齐地叠放著，那三个侍从当然也不见踪影。
　　
　　当──当──
　　
　　房间里响起了时钟的声音，那面老钟此刻正安然地待在墙壁上，对著两人，珐琅质地的外壳正泛著幽幽的柔光。
　　
　　“我该怎麽感谢你们呢，我的孩子？”
　　
　　房门打开了，门口传来了萧庞鸿的声音，两人愕然转头，对上了他笑意盈然的美丽双眸。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




秘密房间，身为囚徒02

　　金卵的热意持续地烧灼的胸口，萧漠在睡梦中也能感觉得到，他迷迷糊糊地想，说不定小空的留下的东西，已经随著金卵转移到自己的身上去了。
　　
　　啊啊，对的，奥维不是把开启黑渊上空秘密地点的钥匙交给我了吗？那是有关小空的秘密地点，那小空留在这里的东西肯定和这个有关啊，我真是笨极了，还好，他还没发现，就让他在这房间里找个够吧……
　　
　　似乎是因为金卵的热意，他才没有完全睡死，铁触在身边沈沈睡著，并没有被萧庞鸿移开。他放下心来，只要铁触在身边，他就绝不会惊慌失措。
　　
　　尼科尼玛被带走了，之後房间里来了另外一个人。
　　
　　“Boss，你回来了。”娇媚得有点发腻的声音，是陈丽萨。萧庞鸿嗯了一声，说：“这一次是我运气好，正巧这孩子被他们藏在这房间里。我的假身马上就要失效了，他们发现上当，一定不会善罢甘休。这房间的设置他们比我更清楚，丽萨，你在外面加上干扰的装置，防止他们找到。然後再跟奥切利说，我不还他人情了，照的事情我们一笔勾销。”
　　
　　“好的，我知道了……”啵的一声，好像是在他脸上亲了一口，萧漠听到她带著点撒娇的意思，说：“萧大人，你不理丽萨好久了，能不能奖励一个？”
　　
　　“可以啊，没问题，相对的你要让我满意。”萧庞鸿漫不经心回答著，走到萧漠身边，温暖的手从他脸上抚过。萧漠忍不住皱眉，这让萧庞鸿有点吃惊。
　　
　　“啊呀，我的催眠术对你没完全起作用吗？真不愧是我的孩子……”萧庞鸿叹息著，把他抱进怀中，低语：“睡一觉吧，你才哭过是不是？和我对战让你这麽累，我真是有点心疼。”
　　
　　混……蛋，谁要你心疼……
　　
　　萧漠蹙著眉，只能尽力用表情来表示自己的不满和厌恶，萧庞鸿笑了一声，说：“丽萨，抱歉，今天我想陪陪这孩子。”
　　
　　“唉，了解了，boss，亲子关系毕竟比其他的更重要啊，你多多和他拉近距离吧。”
　　
　　陈丽萨有点失望地说完，出门去了。萧庞鸿解开了术，让萧漠完全清醒过来。
　　
　　“混蛋，你到底要怎麽样？”萧漠忍著身体残留的轻飘飘的不适感，抱著铁触，吃力地离远了些。
　　
　　“没什麽，自然是不能让你破坏我的计划啊。好孩子，你和这孩子从今天在这里住下吧，不用担心，过不了一个月，一切都会结束。”
　　
　　“这是为了什麽？是为了你可鄙的私心，还是因为小空？”萧漠咬牙问了出来，萧庞鸿不语，他又问：“回答我。你为什麽要杀小空？”
　　
　　“……因为他是‘爱’，我抛弃的‘爱’，可笑吧？”萧庞鸿歪歪嘴角，站起身来：“裁决者无一例外都是很可笑的存在，优蓝季也是因为韫丘的到来才渐趋消失的，知道吗，他是韫丘丢弃的什麽？”
　　
　　“……”
　　
　　“呵呵，是自满。很惊讶吧，这个自满居然成为了影子世界历史上最强大的裁决者。你的纯真也是啊，这小鬼，假以时日肯定会超过优蓝季的。所以我多麽希望你们能帮我啊……”萧庞鸿喃喃说著，慢慢逼近，眼中泛著奇异的冷光。
　　
　　“走开，变态，不许过来！”萧漠双手紧了紧，他很怕铁触被他拿去做什麽不可告人的勾当，萧庞鸿一瞬间变化的眼神证明了这一点，他不但渴求自己儿子的力量，也渴求铁触的。
　　
　　“你刚才使用黑权的时候都没感觉到吗？和我的力量渐渐同步了啊，梓开说他的王力曾经传到了你的身上。”萧庞鸿没再往前走了，停步笑语。萧漠愕然片刻，哼了一声：“是啊，同步。可那又怎麽样？我是我，你是你，萧庞鸿，你死心吧，我和铁不会帮你的，有本事，杀了我们。”
　　
　　“啊呀，改称呼了吗？这表示他在你心里更重要了，你知道我不会杀你们的，那样的话我太不划算了。”萧庞鸿转身走到门口，打开门，说：“慢慢磨吧，看是你先妥协还是我。待会儿一起吃早饭，我让人来叫你们，你和小鬼多休息一下吧。”
　　
　　砰，门关上了，萧漠松了口气。手心全部是汗，萧庞鸿刚才的气势太过强大了，压得自己几乎要喘不过气来。
　　
　　“唔……”
　　
　　铁触呻吟了一声，动了动。萧漠忙把紧箍著他的手放开了一些，垂颈轻吻他双唇。
　　
　　“铁，难受吗？”
　　
　　铁触缓缓睁开眼，看了他一会儿，微笑：“嗯，还好，就是觉得全身没力气……”
　　
　　“我们逃不出去了，铁，我根本打不过他，你说我们该怎麽办？”萧漠简直觉得眼前一片漆黑，一点光芒也看不到。深入敌营，险阻重重，不要说救尼科尼玛，现在连他和铁触都自身难保。
　　
　　“别担心，漠，总会有办法的。”铁触坐起身来，拥他入怀，细吻著：“放松点，瞧你老皱著眉头，这样下去真要变老了，我不许你这样……”
　　
　　“别开玩笑了，铁，我很心烦啊……”萧漠躲闪著他的唇，却又无力推开他温暖的怀抱。
　　
　　“不许心烦。怕这怕那的，真不是我喜欢的漠了啊……”铁触轻抚著他的额心，像是要抚平那上面蹙起的纹路，萧漠有点丧气地移开眼，低语：“这才是真正的我，我就是个怕这怕那的家伙，你不喜欢算了……”
　　
　　“嗯，我爱你，所以看不下去了。漠，你是我的王啊，我说过，你所有的不快活都可以发泄在我的身上。像以前一样地骂我吼我命令我啊，就是不要哭丧著脸。”
　　
　　“我没力气，一个囚徒而已，什麽王……”萧漠向後倒在床上，合上眼，不语。胸口的热意也消失了，他不知道那金卵到底是进入了自己的身体，还是依旧在房间的某处隐藏著。
　　
　　越想越乱，他啧了一声，拿起枕头捂住脸，刚好挡住了铁触凑过来的唇。
　　
　　铁触忍不住了，皱眉扯掉枕头，强硬地撕开了他的衣服，掐住他纤瘦的腰。
　　
　　“萧漠，给我振作点，就算是为了我也好。”
　　
　　
　　<。)#)))《




诘问的心情：爱我吗？

　　萧漠呆了一下，看著他年轻的脸。
　　
　　英俊的脸依旧未脱少年人的稚气，但是有什麽地方已经不一样了。在他看不到的地方，他已经急速蜕变，反倒是自己，相比之下越来越像个小孩子。
　　
　　好身材，无袖的黑长衣，俊美无匹的容颜，手臂上要是不考虑深层的含义、可算得精美的纹饰，简直帅呆了。
　　
　　他很明白他有多漂亮帅气，自己的伴侣是个这麽有型的人，就算两人的亲密关系涉及的是不被人理解的禁忌领域，那他也不会觉得难为情。毕竟虚荣心谁都有，即便淡然如他，有时也会觉得很有面子，王的裁决者，要是长得不好看，那真是有点丢脸的。
　　
　　但是今天仔细地打量他，发现他的帅气好像不单单是因为外表。
　　
　　不知从什麽时候开始，小鬼已经长大了。本来他的素质也很好，经过这一久的锤炼，似乎升华到了一个让人惊叹的程度。
　　
　　我们认识多久了？怎麽我都没注意到啊……
　　
　　萧漠抬手抚著他的脸，愣了会儿神，把两人相遇至今的情况，细细想了一遍。从六月仲夏开始，到现在的十月初，中间再除去由於回到现世而莫名其妙消失掉的一个月，萧漠惊觉，自己和他不过认识了短短的三个月而已。
　　
　　才……一季啊，为什麽感觉像是经历了好久一样……是因为发生的事情太多，所以觉得累了吗？
　　
　　三个月，为什麽小鬼可以变化这麽快？是因为我吗？
　　
　　心里顿时有点失落，明明一开始要求他长大的就是自己，但现在却又好像希望他能保持著刚见面时单纯听话的乖巧样，萧漠都搞不清自己到底想不想让他长大了。
　　
　　而萧漠也从没想过，会在这麽短的时间内把另一个个体当成自己的生命一般来爱著。
　　
　　爱……？
　　
　　我……爱著……小鬼吗？
　　
　　萧漠怔住了，抚著他脸的手反射性地回缩。
　　
　　这问题是他无数次地避开的，尽管铁触一再努力想让他爱上自己，可是他都不著痕迹地拆解掉了。至於为什麽非要拆解，他不明白，也不想明白。他不是没看到每一次铁触表白过後得不到相应的回报而产生的失落，但是这问题连他自己都回答不了，过不了自己这关，那又怎麽给对方回报呢？
　　
　　“漠？”铁触抓住他的手，晃了晃：“又在想什麽了？不许想，不然我要生气了。”
　　
　　“……铁，你爱我吗？”
　　
　　“……怎麽突然问这个啊？”铁触忍不住笑了，不过他又马上敛去笑容，深深地看著他。因为萧漠是头一次这样问自己，虽然用的是带著迷茫困惑而又不可思议的表情来问的，与自己内心深处无数次期望的深情款款含情脉脉不同，但铁触还是觉得心动了一下。
　　
　　兴许他只是不擅长接受别人的爱意而已，肯定的，他之前的经历让他习惯性地对任何的示好都产生排斥。现在他这样问，表示他在意，那在意对方爱的同时，他是不是也在问自己到底爱不爱？
　　
　　“爱我吗？”
　　
　　“还用问吗？漠，你算算看，我说过多少次了？”
　　
　　“……你是说得很多，所以我反倒不记得了。”
　　
　　“怎麽这样，过分……我的表白要好好记著啊，漠，虽然我词汇贫乏，但我的心意是真的，你最清楚，所以要我说多少次都无所谓。听好：我爱你，漠，永远都爱。”铁触毫不吝啬地又说了一遍，附带上缠绵的深吻。萧漠闭上眼等他吻完，才说：“我……相信。”
　　
　　“漠。”铁触有点不满地点著他额头，皱眉：“这句话你也说过很多次了，能不能换点别的？还有，你今天到底是怎麽了？”
　　
　　“……没什麽。”萧漠微微一笑，让铁触的心里越发觉得堵得慌。
　　
　　因为刚才萧漠有一瞬间的欲言又止，认真的神情让铁触很期待。
　　
　　那分明就是一副想要表白而又不知道该如何表白的烦恼模样，有点可爱，也有点可怜。铁触心中燃起了希望，谁知在下一秒种他就自动退却了。希望转而失望，心情一起一落，铁触甚至都有点憎恨起来，为什麽自己偏偏喜欢一个这麽别扭的人，而且还不能完全确定他是否爱自己。
　　
　　虽然自己在他心里肯定是超过任何人的存在，但那和爱还有很大的差别。要是萧漠一天不肯说出来，他就一天也别想安心。
　　
　　单方面的付出感情，相应地就会计较起来，而计较的来源正是因为不安。
　　
　　哪怕说句“是吗？好感动”也好啊，那样我会自动转化成“我也爱著你”。吝啬小气到这地步，我还要努力多久你才会明明白白地说出来？漠？为什麽会那麽难呢？就不能坦率地对我说你也爱我吗？
　　
　　铁触当然不打算逼他说，以往也从没逼过他，因为两人的关系越来越亲密，这亲密不单单是肉体上的。铁触不笨，早就感觉到两人之间有什麽已经不一样了，正因为不一样，所以心里很在意，在意得发慌。
　　
　　感情上的变化来得非常不经意，也许萧漠也感觉到了，只是他拒绝去想，这是让铁触最耿耿於怀的地方。他变得胆小敏感，这很大程度上虽然是因为优蓝季和韫丘的事情，再加上他的父亲的缘故，但是也不排除他害怕表达自己的真实情感。
　　
　　好像不久前一样，窝在别人怀里哭泣，似乎是一件丢脸的事情，所以他虽然克制不住，但也尽量不让铁触看到自己布满泪渍的脸。
　　
　　铁触回想一遍两人至今的亲密情事，又有哪一次，萧漠是因为爱意而给出身体的？就算他主动勾引的几次，也是因为其他原因，要麽是因为压力过大，想发泄，要麽是为了给自己奖励，再来就是对自己觉得愧疚。
　　
　　越想越憋屈，铁触也明白再纠结下去，说不定会给本已经在混乱中的萧漠添堵，所以他适时打住思绪，努力地给了一个笑容。
　　
　　“漠，来做爱吧？”虽然是笑著的，但其实说出这句话来的时候，铁触很想抽自己一个耳光。再这样发展下去又要和以往一样，只能靠身体来交流，虽然那滋味很美妙，但是总觉得缺少点什麽。
　　
　　“呃？不是才做过吗？我身上都还黏黏的，满是你的味道。”萧漠睁大还没消肿的湿润双目，讶异著，不过他脸上和瞳眸深处都没有任何排拒。而那句“满是你的味道”，不经意间流露的挑逗感让铁触心头一紧一跳。
　　
　　“那叫做爱吗？”铁触轻轻解开他裤子，大手伸到他秘部来回揉弄著，皱眉：“没有爱，就不叫做爱。”
　　
　　故意把後面的一句说得很强调，试图引起在这上面刻意迟钝的他的注意，奈何他根本就心不在焉。
　　
　　“铁……我真的没心情……”
　　
　　“嗯，我知道啊，你瞧你半天都起不来，我也只是想让你放松一下而已。”铁触不再装笑了，这本来也不符合他的为人。他覆上身体，掏出分身来，在他肚脐上一点一点。
　　
　　这是他们之间的亲密小动作，萧漠很清楚，这表示他很想要自己。虽然没兴致，萧漠还是闭上眼，放松了身体。
　　
　　“来吧，铁，我受著，你不要太粗暴就好了。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




临界的爱意，爱你吗？

　　“还是算了吧，我是想让漠放松，不是想要索求漠的身体。”铁触因为他的这句话彻底地浇灭了欲火，他穿好裤子，起身坐好。
　　
　　“铁？”萧漠没想到他会临到门前反而停下，明明刚才点自己肚脐的时候，他的分身已经火热硬挺到不行了。这是从没有过的情况，这让萧漠觉得很困惑，也有点著慌。
　　
　　摆绅士风度，一向不是铁触会做的事情。
　　
　　再加上他似有若无的浅淡失望的笑意，甚至还带了点礼貌性，越发让萧漠觉得可怕。
　　
　　尤其是在优蓝季正躺在他身体里借用他血肉恢复的时候，这绅士笑容简直就像是来自地狱的魔鬼。
　　
　　在王器与他融合之後，萧漠就发现他的有些习惯与往常不同了，吃饭也好，走路也罢，都好像变了个人。
　　
　　所以只能在床上才能体会到，他还是铁触，其实萧漠也知道自己很需要来自於他肉体上的抚慰，但是，把理由说出来总觉得很丢脸，也很可笑。
　　
　　“铁，你别生气啊，来做嘛……”
　　
　　萧漠努力摆起笑脸，伸手轻轻环住他，而这勉强出来的笑容在铁触看来却好像有点敷衍。
　　
　　“还是不要了，你父亲不是说了过一会儿要叫我们陪他吃饭吗？睡上一觉吧，不然待会儿没精神。”铁触扯开他的手，把他按倒在床，再为他盖上被子，在他额头印了个问安一样的轻吻：“抱歉，是我勉强你了，我也没在生气，漠别多想。”
　　
　　“我……没有勉强啊，铁……”
　　
　　“快闭眼休息，瞧瞧你的眼皮肿成什麽样了，难看。”铁触把温暖的手掌放在他眼睑上按了按，感觉到他果真闭上了眼睛，这才离开床铺坐到一旁的沙发上，抱手闭目。
　　
　　……小鬼……
　　
　　萧漠小心睁开了眼睛，铁触微垂著头，鼻息绵长细缓，好像已经睡著了一样。萧漠静静地看著他发了会呆，然後开始猜他为什麽不陪自己睡的原因。
　　
　　他生气了。虽然看不出来情绪，但是自己的敷衍态度肯定很让他窝火。
　　
　　再来就是他怕陪自己睡会把持不住，所以乾脆离远点。
　　
　　萧漠慢慢把目光移到他胯间，那里的确饱胀著，将裤子绷得紧紧的。
　　
　　萧漠从没有过这种精力旺盛满脑子性的时期，不过他倒是很能理解爱人就在身边却想碰不能碰的复杂心情。
　　
　　果然还是应该我主动的，让他觉得我在奖励他也好，总之不能吝啬……
　　
　　萧漠想到这里，轻手轻脚地起了床，走到他面前跪下，双手覆在他胯间凸起的位置，让後将脸放上去，细闻著。
　　
　　残留的欲液之味随著深沈的呼吸进出了鼻腔深处，萧漠杂乱无端的心绪慢慢平静下来。
　　
　　“……漠？”大手伸到了他下巴下面，摩挲著。
　　
　　他没有抬头，反倒把脸整个地埋了进去，深深吸气。
　　
　　“铁，对不起，我让你不安了……”
　　
　　“……喂，在说什麽啊？我怎麽听不明白？”铁触忍不住皱眉，双手伸到他腋下，强横地将他抱起，放到自己腿上。
　　
　　“就是……擅自和大狮子跑出去，然後没弄清事情经过，又擅自跑到王器里，我还没跟你道过歉……”萧漠垂下眼，躲开看他深不见底的黑眸。铁触听了这话，挑起一边眉毛，哼了一声：“啊，是为了这个啊……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“还有呢？”鉴於萧漠此时的样子乖巧得很可爱，完全不像那个对自己颐指气使的王，所以铁触打算戏弄一下他，藉机缓和环绕著两人的紧张氛围。
　　
　　“我……以後有什麽都会跟你说的，我发誓。”萧漠抿抿唇，声音低了一些。铁触心疼了一下，这恐怕是他第一次对别人低声下气，也是第一次发誓。
　　
　　“但愿吧，漠，你知道我也不会勉强你，那……全靠你自觉喽。”铁触按捺下心中的蠢动，把语气伪装得很淡然。萧漠还没说出最让自己安心到死的话，所以还不能高兴过头，不然失望会变本加厉地折磨自己的心脏。
　　
　　哪知萧漠却把他所谓的自觉听走了样，点点头，说：“铁，你说吧，要我怎麽满足你？口交好不好？”
　　
　　“……不好。”铁触皱皱眉，接著沈下脸：“我最不喜欢你在事後对我觉得抱歉，然後用身体来安慰我。那样的话好像我很无耻，专盯著你的弱点，找你的茬。”
　　
　　终於说出来了，会不会太过分了点？可是……真的忍了好久了，偶尔发发脾气，漠……应该还不至於会讨厌我吧？
　　
　　铁触面无表情地盯著他，表面看起来像在审视，其实心里却是打鼓不已，又好像在期待什麽。
　　
　　萧漠显然没想到他会这麽说，讶异地和他对视了好一会儿，才说：“那我该怎麽安慰你？”
　　
　　“我的意思是说我不要你安慰啊！不对，也不是这样，我是说……”铁触有点焦躁地耙耙头发，把头偏朝一边，重重地叹了口气。
　　
　　“……抱歉，我让你这麽不安……”萧漠顿时泄了气，他只能这麽说。词汇的贫乏好像会传染似的，尤其是当非常在意对方感受的时候。
　　
　　“萧漠，你真可恶。”铁触把头转正，他不打算再忍耐了，让心爱的人道歉两次，连他都觉得自己好像很可憎。
　　
　　“铁……”
　　
　　“太可恶了，你该知道自己不管怎麽样都会勾引到我啊！”铁触在他臀上重重拧了一下，不出意料地看到他没防备的苦痛神情。
　　
　　“啊！”萧漠缩紧臀部，反抓住他的手，低吟：“疼！铁──”
　　
　　“疼吗？那来点不疼的好了……”铁触轻轻撩起他的衬衣，掐住他暴露在空气中的两点突起，用恰倒好处的力道搓揉著。
　　
　　“铁，等会儿，我自己来……”萧漠起身，片刻之间脱得一丝不挂，然後要为他解开身上的遮蔽。
　　
　　“漠，你在和我做爱的时候，想到的是什麽？”铁触阻住他的动作，大手抚著他腰身，叹气。萧漠呆了呆，说：“我……什麽都不想啊。”
　　
　　“什麽都不想？”铁触在他的臀上又拧了一把，有点咬牙切齿。这一下没隔著衣服，疼痛加倍，萧漠差点连眼泪都掉了下来，呻吟说：“因为……很舒服，所以什麽都……不想能啊……呜……铁……”
　　
　　“除了舒服就没有别的了？”铁触不甘心地握住他分身，用力搓揉，另一只手将他的头扳过来，按到胸前，喘息著低语：“我也很舒服啊，可是这里，这里又疼又甜蜜的，漠，你明白那种感觉吗？快把心脏扯碎的感觉，既想怜惜你，又想蹂躏你，你明白吗？我有多爱你……”
　　
　　“啊啊──”萧漠的分身终於硬了起来，不过由於铁触的力道比平时来得重，所以也很不舒服，他扭著身体，想要从他粗野的动作中找到舒服的位置。他不想抱怨求饶，因为他的话让自己加倍地内疚惶惑，感觉自己没这个资格去要求。
　　
　　“漠，你听到我说的的话了吗？我受够了，我不想再看到你模棱两可的态度。你明明是那麽乾脆利落，为什麽在这上面偏要让我猜来猜去？我受够了──”铁触扒开他臀瓣，将手指深深没入他後庭，搅弄起来。
　　
　　“啊！嗯……我……听到了……”萧漠倒吸凉气，按住他肩膀，摇摇头：“可是……我真的不知道啊，铁……我不知道……”
　　
　　我到底……爱不爱你……还是只是……不能离开你……
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




别生气，来疼爱我 H

　　“啧！”铁触烦躁地将他按倒在地，翻转过来，单手解开裤子，掏出一直饱胀的硕根，就这样塞了进去。
　　
　　“啊！”由於还没有完全放松，粗暴的穿刺引发了一阵疼痛，萧漠不由自主地弓起背，颤抖起来。
　　
　　铁触一下子心软了，放轻动作，大手覆到他背上，抚平他的紧张。
　　
　　“漠，别绷著，不然会裂开的。”铁触把下巴磕在他肩胛的位置，柔声细语。萧漠点头，在他的抚弄中完全放松下来。
　　
　　从肩胛骨到腰际现出了一个柔和的凹陷弧度，这使得他的雪臀微翘，略略张开的腿将私密处一展无馀。铁触撤回分身，观赏了一会儿，然後又深深没入那小洞，再次将他打开。
　　
　　算了，漠，我真的不忍心逼你，一逼你，你好像就要崩溃掉一样，到最後心疼的是我，再这样下去我的心脏真会碎掉的，你太可恶了……
　　
　　“铁……我……有话要对你说……”
　　
　　“嗯？说吧……”
　　
　　“我……对──”
　　
　　“要道歉的话就不用了，我不爱听啊，漠。”听出他欲言又止，铁触用顶入的动作阻住他说出来。
　　
　　“啊！嗯嗯──不是，我是说，铁以後对我不用客气，发脾气怎样的都好，真的……不用客气……啊啊──”
　　
　　“闭嘴，给我专心点，不然我要生气了。”铁触木著脸顶了几下，看他在自己的侵犯中习惯性地轻摆著头。
　　
　　其实心里有点高兴，虽然他还是没有坦率地表现自己的感情，但他已经笨拙地低姿态到这地步，自己实在不能再要求更多。
　　
　　漠是笨蛋，胆小鬼，是的，我不会对你客气，我要好好惩罚你。
　　
　　“漠，里面痒不痒？”
　　
　　“嗯……痒……”
　　
　　“想不想要我？”
　　
　　“想……”
　　
　　“那你刚才为什麽说没兴致？”铁触弯起唇角，伸手握住他下巴，把他脸稍稍翻转过来。
　　
　　“我……”萧漠怔怔地看著他，脱口说：“是我说错了，刚才没有，现在有了……”
　　
　　啊啊……
　　
　　铁触也呆住了，本想玩弄一下他的可没想到玩到了自己。
　　
　　楚楚可怜的萧漠就在眼前，比没防备萧漠更让人觉得血脉贲张。勃起的位置似乎更加紧绷绷的了，胀得十分难受，他几乎要怀疑纤瘦的萧漠是怎麽将自己这部分包容进去的，要是两人的位置相反，他明白自己一定不能像他一样，肯定会抱怨多多。
　　
　　什麽叫要给他放松啊，明明就是我想要把他生吞下肚。可恶的是我自己才对……
　　
　　铁触咬住他泛著W光的双唇，深吮起来。
　　
　　“唔……铁……你不生气了？”
　　
　　生什麽气啊我就没在生气，我只是担心你啊，笨蛋漠……
　　
　　铁触暂时停止了侵犯，攥住他的分身套弄起来。
　　
　　“嗯嗯……啊……铁……”
　　
　　“漠，舒服吗？”
　　
　　“嗯……当然……舒服……你最棒了……”
　　
　　“哦，是吗？那我可以粗暴点吧？”
　　
　　“我……不是说过了？不用……对我客气啊……”
　　
　　“哦，对啊，我都忘了……”
　　
　　铁触放开手，抓住他的臀瓣，前後摇撼起来。
　　
　　“啊啊──呜呜──”
　　
　　才一会儿功夫萧漠就低低吟泣，以前他不是这样的，铁触知道自己挺进的力道还没有大到能让他哭的程度。
　　
　　“漠？是难受还是舒服啊？”有点担心起来，他忍不住问了一句。

　　萧漠嗯了一声：“又难受又舒服，别停……”
　　
　　“是吗？那就好……”铁触舒了口气，小心加重力道。他里面因为水液的充分润泽，已经滑溜溜的了，要是不加大力道的话，根本就不能让双方都满足。
　　
　　“我要撞喽，漠……”
　　
　　“都说了……不用对我客气啊……”萧漠回过头，微微一笑。铁触把著酷脸，却忍不住眉毛微跳。
　　
　　是，你是说过，可是你越这样说，我越要问。你也要求我跟你对等的，漠，我听你的话，不过这不是无条件的。我终於明白了，我到底想从你这里得到什麽。
　　
　　很简单，我要你离不开我，没了我你就不能活。
　　
　　我心眼很坏吧？虽然我在你眼里，可能是个乖孩子的形象，不过，漠，我要你明白，我永远是你的半身。所以知道你跑到王器里做的一切，其实我是很高兴的，因为你已经离不开我了。
　　
　　啪！
　　
　　放开力道撞了一下，萧漠忙不迭地稳住身体，倒吸凉气。
　　
　　“啊啊……铁……”
　　
　　“漠，能问问你，为什麽突然变称呼了吗？为什麽不再叫我小鬼了？”销魂的吟唱让铁触欲火升级，他转为按住他的腰，连续地顶了几下，就为听到他不知羞耻的浪荡叫唤。
　　
　　“因为……”
　　
　　萧漠缩了一下肩膀，没回答。铁触又生起气来，因为他明白了他改称呼绝对不是像自己想的一样，和两人关系更进一步相关，至於是什麽理由，自己能隐隐猜到。
　　
　　“为什麽不回答？”铁触在他臀上轻击了几下，得不到回应之後，生气地狂顶起来。
　　
　　“啊啊啊──”
　　
　　萧漠摇著头，片刻之间已经汗湿遍体，但他依旧没回答，只是承受著他狂暴的洗礼。
　　
　　“漠，你到底把我当什麽？你以为我不明白吗？你不想在韫丘面前输，所以才改称呼了！说到底，你不相信我！我宁愿你叫我小鬼啊──”
　　
　　萧漠又僵了一下，臀部夹紧，叫声戛然而止，这表示铁触真的说中了。
　　
　　真是的！太窝火了！可是……
　　
　　“啊，说出来舒服多了。”他拍拍他臀部，又开始新一轮的进攻。
　　
　　“叫给我听啊漠，你说的，我可以不用客气，对你发火，我发了，你不许摆脸色给我看。”
　　
　　“唔唔……嗯……”
　　
　　萧漠点点头，又摇摇头，铁触太了解自己的身体了，不管用哪种力道都能让自己舒服到死，忘记一切苦恼。
　　
　　“我要你，小鬼……我要你……”
　　
　　“要我什麽？”铁触俯下身去，环住他腰肢，揉搓著他胸口，好像要把掌心滚烫的热意传到他身体深处一般。
　　
　　“我要你……疼爱我……”
　　
　　啊啊，漠，我就等你这句话呢，知道吗，我很计较这个的，因为我还是个小鬼嘛……
　　
　　铁触笑著攥住他分身，一边套弄一边抽插。
　　
　　“不过，你还是叫我的名字吧，漠，这次是我的要求，你答应我，好吗？”
　　
　　“嗯，好……的，铁……啊啊……啊……”
　　
　　铁触很想趁机问他到底爱不爱自己，可还是极力打住。不能给他太多压力，现在身在敌营，只能由自己保护他，支持他。
　　
　　“漠，下次我们来用道具好吗？我想试试啊……”故意涎著脸逗弄他，铁触知道自己现在的样子一定坏极了，像个贪心的小孩子。
　　
　　“嗯……嗯嗯……好……的……”萧漠在这时候已经没办法多思考了，身体深处的欲火早被点燃，怎麽来都不过分，要是铁触说现在就用，他肯定也会毫不迟疑地答应。
　　
　　“漠，知道吗，我最喜欢你被我蹂躏的样子了，因为只有在这个时候你才最听话，也完全属於我……”
　　
　　保持著连接的姿势，小心把他翻转过来，铁触抱起他，放在床上，自己则站在床边，大大地分开他的腿，然後紧抱住他臀部。
　　
　　“漠，不许叫累哦，我要彻底帮你放松，你准备好了吗？”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　其实以小漠漠的性格来说，能说到让别人来疼爱自己这样的话，已经是非常坦率了，坦率到不要脸的地步了，所以小铁不要太贪心了哟！^_^

　　




尴尬而又无奈的理由

　　“你给我等一下。”萧漠一把抓住他的手，站起身来。
　　
　　格穷皱皱眉，但还是停住脚步。他知道依萧漠的性格，没说清楚话，自己别想蒙混过关。
　　
　　果然，萧漠开口问了：“你还有话没说完吧？”
　　
　　“……说完了，我要顾著小风，其他的，我管不了。”
　　
　　“这话我听明白了，我理解，然後呢？”萧漠显然对他的回答非常不满意，手紧了紧。
　　
　　“然後？没什麽然後，从今天开始我和影子世界，和你，都没有任何关系了，就是这样。” 
　　
　　“我是说，你就没有什麽要为你的背叛行为辩解的？”萧漠不由自主地又加重了几分力道，咬紧牙关。格穷呆了一会儿，忍不住笑著摇摇头：“没有。背叛就是背叛，为什麽要辩解？”
　　
　　“你就是这样！”萧漠低吼著重重给了他一拳，格穷没有抵挡，登时被他击翻在地。
　　
　　“凌照的事情也是，你跟凌腾风说清楚，就不会有後面这些事情了！辩解就那麽丢脸吗？我愿意听，你就不愿意说吗？！窝囊！我这王当得真窝囊！啊，你背叛好了，那我也不管了！我为什麽要去努力？！那家伙是我亲爹！我犯不著跟他作对！白痴──！”萧漠激动地大吼著，上去又踹了他几脚：“当初是谁说的，要是我敢动摇放弃，绝对不会放过我啊？！没想到说这话的人居然自打嘴巴，恶心，真他妈恶心！！”
　　
　　“漠，够了，跟这种人没什麽好说的。”铁触走过来搂住他，制止他越来越粗暴的动作。萧漠喘息著，恶狠狠地盯著格穷，又吼了一句：“去死吧！白痴！你最好去死！”
　　
　　这麽激动的萧漠，铁触是第一次看到，他有点吃味，也很在意格穷在他心里的地位到底到了什麽地步，於是也对格穷说：“叫你滚开，你是耳聋了吗？”
　　
　　你最好背叛到底，别来扰乱漠的心，不然我绝对饶不了你。
　　
　　格穷擦擦嘴角的鲜血，笑著站起来：“不错啊贱货王，力气越来越大了，看来我没白教你。”
　　
　　那笑容有点欣慰也有点感伤，萧漠呆了呆，可接下来他的行动才是最让萧漠和铁触意想不到的的，他单膝跪地，垂下了头，低沈而又笃定地说著：“你曾问过我忠不忠於你，很遗憾，这问题我现在回答不了了，不过，我承认，你是我的王。”
　　
　　萧漠和铁触都呆住了，他迟迟没有起身，好像想把这个臣服礼行到极致一样。
　　
　　真是绝妙的讽刺，一个打心底愿意臣服的人，事实上却是个背叛者。萧漠无声地笑了，他心里很刺痛，但也有点高兴，毕竟，背叛自己的，并不是铁触，这就够了。从这阵心里的刺痛他也觉察到要是铁触背叛，自己会痛到什麽地步。
　　
　　虽然很可惜，但是大狮子，我不会原谅你的。
　　
　　“所以，您可以随便惩罚我，在你打败你的父亲之後。”格穷好像听到了他的心声，又低沈地说了一句。萧漠哼了一声，盯著他一头赭红的异发：“怎麽啊，格穷，不敢看著我的眼睛说这话吗？我为什麽要如你的愿啊？要不要惩罚你，是我的事。你去跟那家伙说，我今天心情很差，不想陪他吃饭，叫他来见我。”
　　
　　格穷看著地面，却忍不住弯起唇角，他就知道，自己看中的人不会是那麽轻易就放弃初衷的人。
　　
　　真的太遗憾了，贱货，你和照不同啊，原本我真的打算永远忠於你的。
　　
　　“喂，你怎麽在这里，我找你半天都找不到……”门口忽然传来了抱怨声，铁触和萧漠又呆了一下，转过头去。
　　
　　来的人，是凌腾风。他抱手皱著眉，走了进来，看见格穷跪在地上，很不高兴。
　　
　　“你是我的人！除了boss，不许对别人低头，哪怕他是什麽王！”凌腾风一把把格穷揪了起来，紧紧抱住，瞪了萧漠一眼：“看什麽看？我告诉你，能折磨他的人，只有我。”
　　
　　“啊……”萧漠有点傻眼，凌腾风显然不记得自己和铁触了，不用想也能明白，肯定是萧庞鸿对他做了什麽，但他对格穷的态度还是让自己大吃一惊。
　　
　　那种语气与其说是占有，倒还不如说是在撒娇，再加上他对格穷亲密的拥抱，以及格穷微蹙的眉头，都说明他的记忆一定处於混乱之中。
　　
　　“小风，抱太紧了。”格穷轻轻扯了一下，没扯开，於是有点烦躁地把头撇在一旁。
　　
　　很显然，他不想萧漠看到自己现在这副狼狈的样子。
　　
　　但可悲的尴尬还在继续，凌腾风把头磕在他肩窝里，不满地嘟囔：“不抱著你你不知道又跑到哪里去了，你不许离开我，我记得你的样子，我追了好久了，现在总算追到，可不能让你溜了……”
　　
　　“……我不会溜，你放心。”
　　
　　两个大个子如此亲密肉麻的行为，本来是很可笑的，可是萧漠和铁触都笑不出来。
　　
　　你明白了吧，我的王，小风他已经这个样子了，我不能离开他，我不能再对不起照，这是我的错。
　　
　　萧漠一下子心软了，他冷冷地朝铁触点头：“铁，我肚子饿了，吃饭去。”
　　
　　格穷动动眉毛，对凌腾风说：“走吧小风，boss等我们吃早饭。”
　　
　　“我也要去？”凌腾风终於放开手，皱眉：“我不喜欢boss手下的那些人，不去。”
　　
　　“好吧，我自己去。”格穷没有勉强他，可他却抱著手说：“你要去吗？那我也去。”
　　
　　萧漠实在听不下去了，他拉著铁触走出门，这才想起自己根本不知道现在在哪里，於是又不情愿地回头，冷著脸说：“快带路啊。”
　　
　　格穷定定神，也出了房间，凌腾风紧跟在後，眼睛一直盯著他，好像怕他突然消失似的。
　　
　　“这里是哪里？”铁触斜目一瞥，问格穷。格穷说：“当然是在城里，离老爷子的故居不远。其实你们在城里是可以随便活动的，别跑太远就行。”
　　
　　“在哪里有什麽关系，我现在和铁是囚徒，说什麽也没用。”萧漠冷冰冰地打断了他的话，心里却在思索著。
　　
　　真奇怪，他的老巢是在那麽显眼的地方吗？就不怕被发现？以前伍利西亚大人为什麽都没调查到呢？
　　
　　难道说，这城市，早就在他的一手操控中了吗？也是啊，伏家就在这里，能瞒过伍利西亚大人的眼睛。
　　
　　觉察到伏家站在自己这边的可能性已经微乎其微，他握紧了双拳。心里太难过了，不过他知道自己不能再表现出来，让铁触担心。
　　
　　这里看样子是一座豪华的别墅，走了许久才到了饭厅，推开金碧辉煌的大门，萧漠眯起眼，看到里面已经坐了很多人。
　　
　　都是认识的。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　大狮子终於变成了百依百顺的奶爸，默。。。其实这样也挺好的，那个。。。咳咳。。。




对峙，食不知味的早餐

　　温斯利，里加，尼科尼玛，马里奥，雅佳。从第二到第六集团的首脑无一例外都在，这让萧漠暗暗松了口气，他就怕萧庞鸿心狠手辣杀掉他们。因为即便他不是萧庞鸿，也明白除了尼科尼玛，其实其他人并没有用处。
　　
　　他们看见萧漠，都没有说话，就连小孩子马里奥都保持著作为集团首脑的尊严风度。只不过萧漠也觉察了他们眼神深处的懊悔和沮丧，现在说什麽都没用，萧漠也不打算当著敌人的面数落他们，毕竟要在短时间内把众人都整合起来，是件很难的事，更何况他们也是依照著古老的规则在行动，不听自己的调配、各自为阵也在情理之中。毕竟影望同盟只是为了守护现世才存在的，谁也想不到萧庞鸿会厉害到这地步，攻破了第一集团的弱点。
　　
　　除此之外，落座的还有奥切利，伏梓开，面具男，陈丽萨，蓝希，以及坐在主座的萧庞鸿。萧漠环视一下，目光落在伏梓开身旁的面具男身上，他冷笑了一下，对萧庞鸿说：“我说，这不是化妆舞会吧？一个连脸都不愿意露出来的混蛋，有什麽资格坐在这里？”
　　
　　“啊呀，抱歉，我也不是故意要这样的啊。不过，听你的口气好像已经知道我是谁了……”面具男轻笑著，没有丝毫局促地看著他，又看看萧庞鸿，好像在徵询他的意见，在得到微笑著的肯定答覆之後，轻轻揭开了面具。
　　
　　虽然已经大概猜到面具下的那张脸属於谁，但萧漠还是忍不住动了动眉毛。
　　
　　“早上好，小漠，不介意我这样叫你吧？我是真把你当弟弟看呢，也很想听你再叫我樾闲哥。”
　　
　　“收起你的恶心笑脸来，我消受不起。”萧漠厌烦地转开脸去，但是却躲不开萧庞鸿的招手邀请，他知道他右边的第一个空位是留给自己的，於是不情不愿挨到主宾席那里，拉铁触坐下。
　　
　　铁，他自己露身份了，我是不是把事情办糟了？
　　
　　不怪漠，他既然敢坐在这里，那肯定做好了被你质问的准备，又或许是觉得没必要再瞒著你。漠，看这架势，你觉得你父亲想干什麽？
　　
　　我不知道。
　　
　　“小漠，这里大部分都是你的熟人，我也不多跟你客气了，好久没跟你在一起吃早餐，爸爸我很怀念呐。”萧庞鸿微笑著，很自然地握住萧漠的手。
　　
　　萧漠冷笑了一下，心里很不是滋味。萧庞鸿在说“爸爸”两个字的时候有点刻意的强调，好像是为了宣布给集团首脑们听的。
　　
　　他知道他的意图，除了尼科尼玛之外，首脑们的不安情绪因为这句话开始蔓延了。
　　
　　“你们是父子？！”首先忍不住的是马里奥，他习惯性地双手击在桌面上，差点把盘子里的食物拍了出来。其馀首脑也瞪眼看著两人，猜疑，愤怒和鄙视都写在了脸上。
　　
　　“怎麽，继伏家、还有一个高阶裁决者背叛之後，连王也要背叛我们了吗？”雅佳冷冷地盯著萧漠，白森森的牙齿泛著寒光，好像要吃人一样。萧漠正要解释，萧庞鸿却抢在他前面说话了：“哦，现在承认他是王啦？之前推三阻四地不听他命令的人又是谁？各位，之所以留著你们，还有你们的下属，全是看著这孩子的面子。”
　　
　　“谎言。你想把他们都变成你的奴仆吧？”萧漠再也忍不住了，用力甩开他的手。萧庞鸿的手被甩到了椅扶上，啪的一声脆响，他忍不住动动眉毛。因为太疼了的缘故，他活动了一下，却没生气，慢悠悠地说：“嗯，真是个体察长辈心思的聪明孩子，那，你就该为他们……不，是所有人的性命考虑，跟我合作。”
　　
　　“……狐狸尾巴藏不住了是吧，变态。”萧漠咬咬牙，知道他的要挟对自己很有用处。但萧漠也不打算任由他摆布，冷笑了一下，慢慢地切著盘中的食物，送了一块到嘴里，自顾自地嚼起来。
　　
　　“铁，陪我吃早餐。”
　　
　　“嗯。”铁触木著脸答应，也吃了起来。他知道萧漠在思索，每当他思索的时候就会吃得特别慢。
　　
　　众人都瞪著他们俩，除了萧庞鸿。
　　
　　“这都是你爱吃的菜，好吃吗？”萧庞鸿微笑著，也吃了起来。萧嗯了声，一点不剩地吃完，然後一推盘子，擦擦嘴，转头看著他。
　　
　　“好吧，我答应你，跟你合作，不过我还有其他条件。”
　　
　　“我就知道你这孩子还是那麽爽快，说吧，爸爸都答应你。”
　　
　　“首先，把你怎麽杀小空的始末，一个细节都不能漏地告诉我。”萧漠冷笑著，不出意料地看到笑容僵在他脸上。
　　
　　“……”
　　
　　“怎麽了？很难吗？你杀了小空，是众人皆知的事情，也不可能会忘，说出来应该没什麽关系吧？”萧漠抱起手，用一种居高临下的眼神看著他。
　　
　　老实说挖别人的伤处，萧漠是非常痛恨的，但萧庞鸿逼他，他实在没办法。
　　
　　“要是很难就算了，相对的，你也别逼我出狠招。我告诉你，萧庞鸿，你想要的有关黑渊的东西，在我身体里躺著，用的是根据伍利西亚大人的摄取术开发的封印，你明白我的话吧？这东西，我让人设成了只有伍利西亚大人才能拿出。当然，还有一种方法，你要是够狠，就杀了我，把它拿出来，那样我就佩服你。”
　　
　　言下之意，不是鱼死就是网破，萧庞鸿停住手，看了他一眼。
　　
　　当啷一声，铁触把刀叉丢到了盘子里。
　　
　　“萧漠，你刚才说什麽？说清楚！”铁触一把捉住他的下巴，转了过来。
　　
　　“……”糟糕，这事情我是瞒著小鬼的……
　　
　　“不肯说是吧？你不说我也能猜到，是奥维克修和你之间的秘密嘛！”铁触也冷笑起来，用力捏了他一下，看著萧庞鸿：“你要杀就杀好了，这世界上那麽多人，随便你杀。只是别把漠扯进来，混蛋。像你这种父亲，不要也罢。”
　　
　　“要不要我也是他亲身父亲啊，好比他那个不要脸的母亲，再坏，也是生了他的人，呵呵。”萧庞鸿已经恢复了常态，品著食物，然後对站在身後的侍者说了句什麽。
　　
　　萧漠离得很近，听到他说：“把那个女人给我牵过来。”
　　
　　那个女人？牵过来？牵……
　　
　　萧漠隐隐觉得有点不对劲，那侍者出去之後，对面坐著的伏梓开和蓝希都露出了有点不忍的神色，而伏樾闲则是一副兴奋的看好戏样。
　　
　　陈丽萨好像想跟他说什麽，但却顾忌著萧庞鸿，嘴巴稍微摆了几个口型。萧漠看不太明白，皱起眉，陈丽萨无声地叹了口气，做出无奈的样子，埋头吃起了早餐。
　　
　　
　　<。)#)))《




肮脏的锁链，逼婚01

　　“吃啊，怎麽大家都不吃呢！”萧庞鸿微笑著喝了一口咖啡，看看众人，好像周围环绕的低气压根本就不存在。
　　
　　主人席位那边的乖乖动餐具了，可客席这边的却没有动。
　　
　　“小漠，要不要再加点餐呢？”
　　
　　“不用了，谢谢。”萧漠心不在焉地看著门口，他很在意萧庞鸿刚才对侍者说的话。
　　
　　“那小鬼呢？”萧庞鸿微笑著又加了一句，铁触还在生萧漠的气，顶了一句：“你不知道影子世界的人吃得少吗？你和小空在一起也不是一天两天吧？”
　　
　　“……是吗？”从萧庞鸿的神情来看，显然不知道这一点，不过他没有发怒，只笑了笑。
　　
　　这时饭厅的门打开了，那侍者朝萧庞鸿点了点头：“boss。”
　　
　　“哦，来了啊，把她牵进来。”
　　
　　叮呤当啷的锁链声，还有些许人的喘息声，萧漠僵了一下，寒毛直竖。
　　
　　他这才发现侍者手里拉著根锁链，每拽一下，那人的喘息声就停顿一下，然後是低低的呻吟。
　　
　　萧漠终於看到了趴在地上被牵进来的人，是个女人，全身赤裸，长长的头发披散著，遮住了脸。她身上几乎没一处完好的肌肤，鞭伤，烫伤，划伤，还有淤青和脓包无数。
　　
　　但众人依旧能看得出她以前一定是个养尊处优的女人。
　　
　　“恶心。”尼科尼玛突然说话了，他冷笑著把目光从那可怜的女人身上转到萧庞鸿脸上：“这是什麽爱好啊，前任？这叫我们怎麽还吃得进本来就已经难吃无比的早餐去？”
　　
　　“抱歉，抱歉，因为我要宣布你和小漠的婚事。你的父母是已经不在了，不过小漠除了我，还有把他生出来的女人，虽然不太情愿，但还是要让他母亲到场啊。”
　　
　　萧漠的脸颊都几乎要抽搐起来了，他握紧双拳，开始轻轻颤抖，剧烈喘息。铁触也明白过来了，一把抱住他，恶狠狠地瞪了萧庞鸿一眼，说：“漠，我带你回房间去，不待在这儿……”
　　
　　“我……没事……”萧漠努力平复呼吸，他的目光一直没离开趴在地上的女人。那女人身上的伤痕好像在拷问他的意志，周围飘荡的食物香气似乎全都变成了阵阵的血腥和腐臭。
　　
　　“你这是……干什麽？”他把目光转向萧庞鸿，脸色已经变得惨白，萧庞鸿略略睁大眼，放下杯子：“刚才我说了啊，你要和尼克结婚，她就必须到场。”
　　
　　“不……是……”萧漠站起来，深呼吸了一下，抓著铁触的手稳住身体：“为什麽……要这样？”
　　
　　“哦，你是说这个啊。我在为你报仇呢，小漠，这样的人，折磨多少次也不解气。你很容易就会忘记别人对自己做的坏事情，我要是不帮你还回去，一辈子都会耿耿於怀的。”萧庞鸿笑著接过侍者递过来的链子，拽了拽，女人发出了一阵悲鸣，好像很怕萧庞鸿对自己做什麽。萧庞鸿歪歪嘴角，从盘子里弄了一块肉丢在脚下。女人好像是饿极了的样子，欣喜地叫了一声，趴著吃了起来。
　　
　　“今天小漠来了，所以不打你了，也不饿你肚子，呵呵。”
　　
　　女人好像没听到，只是拼命吃著，萧庞鸿对侍者说：“啊，对了，给她把椅子坐吧。”
　　
　　“恐怕不行呢，boss，就算给她想必她也不敢坐。”伏樾闲吃得兴致勃勃，插进话来。萧庞鸿点点头，叹气：“没办法了，全怪我啊，给她块布盖著好了，在自己儿子面前这麽赤身裸体的，也不太好看啊。”
　　
　　这是那个既疼爱孩子又宠著娇妻的男人吗？
　　
　　萧漠呆站著看他冰冷的笑容，好像石化了一样。这女人虽然是个牺牲亲生儿子换来舒适安逸的冷血母亲，萧漠回想起以前的种种遭遇来，也会愤恨难过，但这并不代表他希望她落到如此非人的境地。
　　
　　相比之下，萧庞鸿的极端行为更让他不能接受。
　　
　　因为在萧漠心里，萧庞鸿再坏，至少疼爱著自己这点，是绝不会改变的。所以萧漠刚才才会用自己的性命要挟，不希望他做出任何让自己觉得可怕的事情来。
　　
　　但现在这可怕的事情就有一件，就好像那个禽兽的行为般不可原谅。
　　
　　萧漠还记得他当初是怎麽疼爱自己的小妻子的，所以眼前的一切就像一场噩梦。
　　
　　那女人十八岁就嫁给萧庞鸿了，因为是世家的关系，这婚姻其实是双方家长定下来的，两个小辈也都看对眼，所以并没有反对。萧漠的外公也和爷爷一样早死，临死前，当然是郑重地把自己的宝贝女儿托付给了萧庞鸿。
　　
　　萧庞鸿对她简直是宠到家了，她有什麽要求，都一一答应。原本检察官的工作也不算清闲，但萧庞鸿还是一手包办了所有家务，拼命工作，升职，让她好吃好穿好玩好住。
　　
　　萧漠可以肯定，当初的萧庞鸿是有多麽爱自己的妻子，尽管他不苟言笑也不善表达，但小时候的萧漠也能明白，所谓的好男人也不过如此了。所以萧漠根本不能理解他为什麽对曾经的爱人会变态到这地步。
　　
　　“你这是……为了我？”萧漠拼命驱散晕眩感，极低极低地问出一句话来。萧庞鸿笑笑，轻轻拉他坐下，握住他冰凉的手。
　　
　　“是为了你啊，小漠。”萧庞鸿看著他的时候眼里只有慈爱，先前的冰冷一点也不存在了：“我想补偿你啊，小漠，给我个机会吧，算我求你了，别跟我作对啊……”
　　
　　“你刚才说……要我跟……尼科尼玛……”
　　
　　“结婚。”萧庞鸿替他说了，伸手抚他的背脊，想给他顺气。铁触一把掀开萧庞鸿的手，把他搂进怀中。
　　
　　“第一，漠是我的人，你这种不称职的父亲，没资格让他和自己不喜欢的人结婚。第二，王器，你休想得到，我不答应，尼科尼玛也不会答应。”
　　
　　铁触瞄了尼科尼玛一眼，尼科尼玛皱起眉头，那句“和自己不喜欢的人结婚”听起来很刺耳，他知道铁触在藉机提醒自己。
　　
　　“小鬼，别太过分了啊，我好歹是你的长辈吧。”萧庞鸿将盘中剩下的食物全丢给了女人，擦擦手和嘴，挑眉看著铁触。
　　
　　“三天之後，这是我能容忍的期限，当然，为了符合小漠王的身份，我会让人好好准备这场婚礼。尼克，你很喜欢小漠，我知道，所以，会让你如愿以偿地和他结婚的。”
　　
　　他拽拽被侍者拴在椅扶上的锁链，将女人的头提起了一些，冷笑：“听到了吗？你的儿子要结婚啦，给我高兴一点，乞求他的原谅吧！贱货！”
　　
　　“啊啊──”女人的脸终於露了出来，那张漂亮无比的脸孔早已经变得丑陋不堪，萧漠看到了，忍不住一阵恶心。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




肮脏的锁链，逼婚02

　　萧漠不知道是用什麽方法让她变得那麽丑陋的，但萧漠明白，她遭受的折磨远比自己想的要多。
　　
　　内心深处对女人的愤恨不平早已消失得一点不剩，她现在这副样子，萧漠根本不知道要怎麽面对。
　　
　　萧漠很讨厌丑陋的东西，他的生理系统中没有对抗这个的免疫力。
　　
　　是该怜悯还是该厌恶，抑或是用儿子的身份请求萧庞鸿不要再让自己看那麽丑陋残酷的场面？萧漠脑子一团乱，胸口恶心的感觉越来越厉害，他捂住嘴，靠在了铁触怀里。
　　
　　“漠……”铁触轻抚他背脊，他知道现在发作出来可能会影响到他濒於崩溃的情绪，於是压著怒火，对萧庞鸿说：“不管什麽事，总该让漠考虑考虑，你这样逼他，也太过分了，不是吗？”
　　
　　“嗯，我也说过给他三天时间考虑清楚，不过结果，我只要一个。”萧庞鸿交叉双手，磕在下巴上，笑语盈盈。
　　
　　“……不用了。”萧漠虚弱地摇摇头，他早已不敢看女人，只把目光定在萧庞鸿脸上：“我……答应你，你也答应我一件事吧……”
　　
　　“嗯，你说。”萧庞鸿向前倾了倾身体，柔和的目光更加增重了萧漠的呕吐感。
　　
　　“不许再折磨她，好好照顾她。”萧漠勉力支撑著说完这句话，闭上双目，把脸埋进了铁触怀中。
　　
　　全身上下都好像疼痛难受起来，这时候他已经顾不上众人的目光，懦弱也好丢脸也罢，他真的没力气去计较了。
　　
　　“我知道了。小鬼，你送他回去休息吧，其他的我会安排。”
　　
　　铁触等的就是这句话，他搂著萧漠站起来，发觉他身体软飘飘的，於是毫不迟疑地将他横抱在胸。
　　
　　“三天时间，不够准备婚礼。”尼科尼玛突然说话了，冷静地跟萧庞鸿对峙，萧漠的样子很让他心疼。
　　
　　“哦，怎麽说？”萧庞鸿让侍者将那女人带走，饶有兴致地看著他。
　　
　　尼科尼玛看了一眼自顾自地走到门口的铁触，回答说：“这次和往常不同，血神密钥是在资格者身体里，会难上很多。”
　　
　　“那麽，你跟小漠多交流不就好了。”萧庞鸿挑眉看了铁触一眼，果不其然看到他僵了一下，停在门口。
　　
　　尼科尼玛没想到他会答应得这麽爽快，不由得皱起眉头。
　　
　　原本也没想完成什麽婚礼，韫丘已经醒过来了，萧漠不会死去，他早已放心。之所以提出这个要求，全是因为想跟萧漠说秘密房间的事情。
　　
　　结果，萧庞鸿居然一点也不怀疑地答应了，反倒是自己，因为担心而怀疑起来。
　　
　　萧庞鸿的游刃有馀，是最可怕的。因为这让人觉得一切都在他掌握之中，产生严重的挫败感，从而丧失斗志。
　　
　　萧漠就是一个很好的例子。
　　
　　但萧漠恰恰正是事情的关键。
　　
　　所以尼科尼玛知道自己不能再犹豫下去。
　　
　　“希望你能明白，我不想逼任何人。” 
　　
　　“啊，那容易，你和小鬼还有小漠住一起就好了，不用分开他们。”
　　
　　铁触本不想听，但这些话都切切实实地钻进了自己的耳朵，他暗自吸气，转过身来。
　　
　　“你们能不能消停点？”他听到自己语气很平静，明明心里的怒火已经快要溢出，他很奇怪自己怎麽还能忍下去。
　　
　　“铁……”
　　
　　“让漠休息一天，这是我容忍的底线。”他丢下这句话，快步出门。
　　
　　来到两人的房间，他松了口气。
　　
　　这里虽然像个牢笼，但总比待在萧庞鸿的阴影下强。他把萧漠放到床上，刚想安慰两句，萧漠却一把推开他，捂著嘴冲进洗手间，砰地关上了门。
　　
　　“漠？！”铁触跟著冲到门前，扭扭把手，却发现被萧漠从里面锁上了。
　　
　　“漠！开开门！别关著自己！你还有我啊！漠！”
　　
　　断断续续的呕吐声隐隐传出，铁触没再喊了，站在门前细听他的动静。他知道萧漠是不想让自己看到他任何难看的一面。
　　
　　良久，萧漠还在里面待著。冲水的声音一阵接一阵，铁触的心疼也跟著一点点加剧。
　　
　　这样下去不行啊，我必须带著漠逃走……
　　
　　逃走……可能逃到哪里去……这城市，已经被那家伙控制了……
　　
　　铁触咬咬牙，他忽然想到了尼科尼玛。对这秘密房间最熟悉的就是他，也许他能有什麽办法让萧漠逃出去。
　　
　　对的，只有萧漠一个人也好。铁触实在不忍心再看到他脆弱的神经遭受折磨。
　　
　　里面的冲水声终於停止了，可萧漠还是没出来。铁触十分担心，趴在门上低唤著：“漠，你没事吧？漠……”
　　
　　萧漠没应声，铁触怕他晕倒在里面了，正想著要不要破门而入，里面却传来了断断续续的低泣。
　　
　　很低很低的呜咽，好像是压抑不住了才发出这样让人心酸无比的声音。
　　
　　漠……
　　
　　一天之内，他已经哭了两次。
　　
　　心更疼了，还带著点不甘与著恼，铁触感觉自己是多馀的，明明在他身边，他却似乎不要自己的安慰。
　　
　　铁触很想强行把他揉进自己怀里，可又怕他会躲得更远。
　　
　　抱歉……小鬼，让我再安静会儿，我实在……忍不住了……抱歉，让你担心了……
　　
　　萧漠靠著墙坐在冰冷的地上，手放在额上，泪水从掌缘不断滑落。
　　
　　怎麽也忍不住，他害怕极了，几个小时前那阵放声的哭泣让他有了阴影，他很怕自己会像个没用的小孩子，老是哭啊哭的，最终让人厌烦。
　　
　　他不想让铁触觉得心烦。
　　
　　现在的情况已经很糟了，萧庞鸿还要逼他和尼科尼玛结婚，他知道铁触根本就无法接受这样的事情，所以，他宁愿把压力积累在自己这边。
　　
　　萧漠很懊悔，要是自己能再坚强一点就好了，他不想让负面的情绪持续地污染到铁触。
　　
　　正因为是疼爱著的小鬼，所以不想让他多操心。问题是铁触整个的世界就只有他，这让萧漠觉得很内疚，他也明白铁触不要自己的内疚，所以就更加地不敢面对。
　　
　　“漠……漠你听我说，好麽？”铁触轻轻敲著门，好像怕惊扰到他似的，萧漠原本已经稍稍平息下来，可又因为这出奇小心柔和的语调而泪落不止。
　　
　　“无论发生什麽我都会陪著你的，所以，我不会再干涉你的选择……”
　　
　　“……”
　　
　　萧漠知道他言下之意，是不再纠结於尼科尼玛和自己的婚事，也就是说，他不想因为醋意让心爱的人左右为难。
　　
　　“漠，你出来，好麽？你这样，我真的很担心啊，漠……你别一个人难过，好吗？漠……”
　　
　　啊啊……我真是……太差劲了……
　　
　　铁触每叫一次他的名字都让他心悸一下，那声音像是在哀求，还有点无力感，萧漠觉得自己似乎又犯了不断重复的错误。
　　
　　就好像一开始想要保护自己的纯洁，结果，却又把他抛得远远的。
　　
　　“呜……”
　　
　　这样下去不行……
　　
　　萧漠终於挣扎著爬了起来，摇摇晃晃地走到门边，哆嗦著打开了一条门缝。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　透过这条门缝，两人都看著对方发起呆来。
　　
　　铁触发呆是因为萧漠死人一样的脸色，而萧漠，则是因为他略微泛红的眼眶。
　　
　　“对不起……”
　　
　　萧漠一点点打开了门，泪如泉涌。他扑进铁触怀中，拥著他泣不成声。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　小漠漠！哭吧，尽情地哭吧！无论怎样你有小铁，你多麽多麽的幸福啊，而且尼科尼玛也爱著你啊，所以，在爱人怀抱里释放你的泪水和情感吧！！！！───────

　　↑以上是一个星期一综合症的家夥的咆哮，各位可以无视之。。。编大，你也可以无视之。。。┐(┘└)┌




跨越，桥那边的变化01

　　我竟然让你为我伤心难过，你明明还是个应该无忧无虑的孩子……
　　
　　可是，实在忍不住了……放纵一下……应该没事的……没事的……
　　
　　“铁，我好累……”
　　
　　“嗯。”铁触边给他抹著泪，边低柔地笑著：“累了就什麽都不想，好好休息。”
　　
　　“我想回家……”
　　
　　声音越发的虚弱无力，铁触心酸了一下，点点头，抱著他上了床：“没问题，我带漠回去。不过漠先睡一觉比较好，别让我担心，好吗？”
　　
　　“嗯。”萧漠知道铁触不会拒绝自己的任何要求，虽然只是身心俱疲状态下的无助言语，但他居然也就说服自己相信了他的话。
　　
　　慢慢合上眼，他真的是太累了，就这样睡了过去。铁触轻轻给他擦乾泪渍，确认他睡得深沈了，才悄无声息地下了床，走出房间拉上门。
　　
　　“有什麽事吗？”
　　
　　门口站著伏梓开，铁触早就知道有人来了，却没想到会是他。
　　
　　“他怎麽样了？”伏梓开问得有点迟疑，刚才门没关紧，他看到萧漠哭得很伤心的样子，总觉得好像在哪里见过，可是想破了头，却怎麽也记不起来。
　　
　　“怎麽样？你眼瞎了吗？耳聋了吗？”铁触把声音压得很低，不愿一丁点的吵闹弄醒萧漠，但这并不妨碍质问中排山倒海的气势。
　　
　　“对不起……”伏梓开觉得有点头疼，他揉揉脑袋，却越发觉得痛。
　　
　　“为什麽要道歉？这件事和你没关系吧？”铁触挑起眉毛，他想要赶人了，现在和萧庞鸿有关的人他都不想见到。
　　
　　“Boss他……其实是个挺好的人……”
　　
　　“哈！”铁触冷笑一下，抱起手来：“你来这里就为了说这些废话吗？”
　　
　　“不，我是来传达boss的意思。”伏梓开皱起眉头，有点不高兴，铁触的敌意很露骨，也把对萧庞鸿的怒气全都指向了自己。
　　
　　“说，说完就快滚。”
　　
　　“Boss说，婚礼可以不举行，不过，相对的你知道要怎麽做，要是你想通了，去找他就是。”伏梓开的目光落在他手臂的凹纹上，意思很明确。
　　
　　“什麽意思？”铁触没了表情，他明白萧庞鸿迟早会来找自己的麻烦，可没想到这试探会来得这麽快。
　　
　　“Boss说，你明白。”
　　
　　伏梓开说完这句话，迟疑著看看紧闭的房门，朝铁触点点头，转身离开了。
　　
　　“等等。”铁触皱眉叫住他，他转回身凝视。
　　
　　“尼科尼玛是怎麽说的？”
　　
　　“尼科尼玛什麽都不肯说，要不是boss看著他先人的恩义，恐怕早就不择手段，逼他就范。铁触，boss对敌人是很狠，可你应该明白，他不想和你们做敌人。”
　　
　　铁触看著伏梓开远去的背影，陷入了沈思。
　　
　　因为优蓝季的出现，所以萧庞鸿怀疑韫丘也已经醒过来了，他只能这麽想。
　　
　　要是出卖韫丘和优蓝季，萧漠就不用跟尼科尼玛举行婚礼。但是，这样的事情，别说萧漠和尼科尼玛，铁触自己也是不屑於做的。
　　
　　问题是，不出卖，婚礼就必须举行，那样的话王器同样危险。虽然铁触不知道萧庞鸿已经掌控局势到什麽程度，但通过尼科尼玛抓住一切机会传送过来的眼神示意，铁触明白，萧庞鸿对王器志在必得，也做好了一切必要的准备。
　　
　　要是能跟尼科尼玛商量就好了……
　　
　　铁触握紧双拳，他知道这不大可能，作为囚徒，尼科尼玛的一举一动肯定都在监视之下。
　　
　　说到底，只有通过婚礼的途径麽，那时尼科尼玛才能和漠堂堂正正地接触，而通过血神密钥，要传达什麽都不是难事……
　　
　　可恶……我在犹豫什麽……刚才不是下定决心不再干涉漠的决定吗？
　　
　　他站了一会儿，轻轻打开门，走进房中来到床边坐下，抚著熟睡中人的头。
　　
　　漠……我真是无法容忍再有人碰你，可是，我也不忍心看著你被逼得快要崩溃……
　　
　　无声地叹了口气，他缩下身体陪睡在旁。
　　
　　萧漠睡得很沈，一直到晚上都没有醒，铁触知道他为了自己连续用力量，是真的很累了。
　　
　　所以铁触乾脆地用黑权对他使了点小把戏，让他睡得更沈些。他打算自己去找萧庞鸿，把事情乾脆地解决。
　　
　　看看墙上的时锺，铁触发现自从他们来这里之後这时锺就没动过。不过他从天色和饥饿的程度大概推知，现在可能是晚上十点以後了。
　　
　　抱歉，漠，我就离开一会儿，事情完了马上回来陪你。
　　
　　他站在门口拉著门把，看了萧漠一阵，这才闭上门，吁了口气，转身离开。
　　
　　两人房间的附近并没有人在监视，大概是这幢房子里的人接到了萧庞鸿的命令，所以都不敢来打扰。
　　
　　这也说明他根本不担心两人会逃走。
　　
　　走完了走廊，拐了个弯，铁触看到那里站著个侍者，就是早餐时立在萧庞鸿身後的那个。
　　
　　“晚上好，阁下。”侍者行了一礼，说：“需要什麽服务吗？我会为你办妥的。”
　　
　　“我要见萧庞鸿。”
　　
　　“好的，阁下，我带你去。”侍者微笑著稍一欠身，领他前往。
　　
　　离开了那个秘密房间，铁触就开始默默地感应其他人的所在。他的感觉力虽然不如雅佳那麽灵敏，但也算可以的，所以只花了一会儿工夫就找到了大部分的人。
　　
　　集团首脑们是被分别软禁的，身上的气息都有不同程度的混乱，应该是力量被压制的结果。尼科尼玛是最严重的，他房间周围守著不少人。
　　
　　而铁触现在不敢再往细致的方面探察，因为他发现领路的侍者不是个简单人。
　　
　　“你是第一集团的人吗？”铁触忍不住问了一句。那侍者转头微笑：“抱歉阁下，我只是个仆从，不能背著主人回答你多馀的问题。”
　　
　　哼，欲盖弥彰。
　　
　　铁触不说话了，跟著他走。夜风扑面而来，铁触看到了漫天的星辰，前方是一座廊桥，连接著现在所在的地方，廊桥那方又是一幢较小的独立建筑。
　　
　　铁触皱起眉头，这里的风景太熟悉了。
　　
　　和影子世界空空廷王和裁决者的居所十分相似。
　　
　　……真是装模作样，意喻不明……
　　
　　“阁下？”侍者发现他停住脚步，微笑著唤他。他回过神来，点点头：“走吧。”
　　
　　侍者领他走完了廊桥，停下来，说：“抱歉，阁下，前面是主人的住所，他吩咐过要是没有准许，谁都不能进去。”
　　
　　“谢谢。”铁触没有多问，一个人进了建筑中。
　　
　　里面的布置让他大吃一惊，继而皱起眉头。
　　
　　起居室里到处都是血一样的红色，几乎能把所有光芒都吞噬。在这种地方还能待得下去，只能说这里的主人神经已经强大或是扭曲到了可怕的地步。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




跨越，桥那边的变化02

　　声息不闻，这里好像设了什麽障，铁触感觉不到萧庞鸿的踪迹。
　　
　　“萧庞鸿，我来了。”他出声唤著，却无人应答。
　　
　　又叫了几声，在依旧没有得到回应之後，他迈步上了楼。
　　
　　把所有的房间查了个遍，他终於发现一间是虚掩著的，里面隐隐传出滴水的声音。
　　
　　“萧庞鸿？”他疑惑著唤了一声，没回答。不过，他灵敏的鼻子闻到了当事人的气息。
　　
　　隐隐觉得不对劲，他推门走了进去。
　　
　　在这一片通红的地方，只有这里是纯白的。地毯上散落著衣物，看样子就是萧庞鸿早上穿的那些，而在衣服旁边，则是他的武器白权。
　　
　　水声是从浴室传来的，浴室的门也虚掩著。
　　
　　他径直走了过去，把门完全推开。
　　
　　？！
　　
　　萧庞鸿赤裸著趴在浴缸里，头浸泡在水中，半长的头发在水中慢慢漾动。
　　
　　“喂！！”铁触冲过去，把他从浴缸里捞了起来，摇摇：“喂！醒醒！”
　　
　　铁触不知道出了什麽事，萧庞鸿紧闭著眼，全身都因为泡了水而冷冰冰的，气息微弱得几不可闻。
　　
　　铁触啧了一声，伸手用力拍他背脊，几下之後，他终於咳嗽出声，睁开了眼。
　　
　　“……啊，是小鬼呀……”萧庞鸿花了几秒锺功夫才辨认出了铁触，他挑起一边眉毛，看看四周：“现在……什麽时候了？”
　　
　　“什麽时候？”事情出乎自己的意料之外，即便对眼前的人怨念颇重，铁触也觉得有点哭笑不得。
　　
　　“已经晚上了，你不会是在这里面晕了一天吧？！”其实抱他出浴缸的时候，从水温就可以判断，他到底在里面待了多久。
　　
　　“啊，抱歉，这种事已经不是第一次了，你不用在意小鬼。”萧庞鸿捋著湿漉漉的头发，站起来擦乾身体包裹好浴巾。
　　
　　不是第一次？没个人守著，就这麽闷在水缸里几小时甚至十几小时吗？疯掉了……
　　
　　铁触越来越觉得自己爱人的父亲是个让人捉摸不透的人，但现在不是深究的时候，他可没忘记此行的目的。
　　
　　“小鬼，要喝什麽吗？”萧庞鸿出了浴室，打开橱柜，然後回头微笑：“啊，抱歉，忘了这里只有酒了，你还没成年，不能喝呢。”
　　
　　“我说完事情就走了。”铁触忍不住又皱起眉头，萧庞鸿的脸色很不好，尤其是在这一片纯白中，简直就看不到大活人应该有的正常血色。
　　
　　“事情？什麽事情？”萧庞鸿倒好酒，拿著走到床前，指指沙发，示意铁触坐下。
　　
　　“婚礼的事。”铁触把眉头拧得几乎要成疙瘩了，看萧庞鸿的样子，好像不记得有这回事一样。
　　
　　“……啊，是那个呀。”萧庞鸿灌了一口红色的酒液，略略放下酒杯，然後又拿起来喝了几口。
　　
　　铁触毫不怀疑他在用酒来平息情绪，他真的太不对劲了，居然连正在计划的事情也会忘记，还要靠敌人来提醒。
　　
　　“抱歉，明天再说好吗？我有点累。”萧庞鸿把剩下的酒液一饮而尽，将酒杯放到床旁边的小几上，却没能放稳，玻璃杯叮的一声落在了地毯上。
　　
　　“喂，你没事吧？”铁触站起身来走到他旁边扶了他一把，他发现他在微微颤抖，不知道是因为冷还是因为其他。
　　
　　“没事，待会儿梓开要来，小鬼，你先回去吧。”萧庞鸿捋著头发慢慢坐在床边，斜著眼对他笑笑。铁触知道他话里的暗示，於是冷笑了一下，说：“你不用赶我，我也没想留在这种让人觉得窒息的地方。萧庞鸿，婚礼我能接受，就这样定了。还有，我是不知道你在坚持什麽，不过今天看到你的样子，我觉得你真是非常可怜又可恨，折磨自己也没人能看得见啊，这一切都是你自己弄出来的，不要指望会有人来同情你。”
　　
　　他说完这些话，转身要走，却被一道白光挡住了去路。
　　
　　白权毒蛇一样越到了空中，发出异样的低吼，除了愤怒，还带著些许难以捉摸的难堪与焦躁。
　　
　　“小鬼，别惹我生气，这是应该对长辈说的话吗？”萧庞鸿在身後冷冷地说话了，冰一样的声音和白权的异常骚动形成了鲜明对比。
　　
　　铁触回过身，哼笑：“对不起，说中你的疼处了。你也会疼，就该明白自己儿子有多疼。要叫小辈尊重你，首先你要有长辈的样子，你这个不称职的爹！”
　　
　　他亮了黑权，乾净俐落地朝白权击去，把它打开。白权呼啸著撞到了墙上，砸出了深深裂痕，然後碎成了一瓣一瓣，慢慢掉落。
　　
　　铁触在资料上了解过，所谓的白权，要是使用者情绪反应激烈，很容易就会自己碎裂开。权身上的蛇鳞一样的斑纹绝不是多馀的装饰，它正是使用者意志的体现。
　　
　　意志强大时，使用者可以随便操控白权的形态。而情绪失控时，白权就自己碎裂，等待使用者恢复平常才能使用。
　　
　　真是一柄双刃剑。
　　
　　所以才要和我们的黑权融合吗？想得美！你配麽？
　　
　　铁触回头冷笑，却怔住了，萧庞鸿正跪在地上，紧抱著胸口喘息。
　　
　　“……啧！”
　　
　　到底是怎麽回事？！
　　
　　他定了一会儿，走过去将他抱起，放到了床上。
　　
　　他实在看不下去，也不能不管，要是萧漠在这里，也绝对会放下恩怨的。
　　
　　“小鬼，快离开吧，我现在不想见任何人。”片刻之间萧庞鸿又已经恢复了正常，但脸色已经变得死灰一样。
　　
　　“行，我等伏梓开来。”铁触盯了他一会儿，拉开被子盖到他身上。
　　
　　萧庞鸿怔了一会儿，笑起来：“奇怪的孩子，你怎麽不趁我动不了，杀了我呢？明明机会这麽好，或是控制我，逼我放了你们也可以啊……”
　　
　　铁触看了他一眼，站起身来。
　　
　　“啊，你怎麽知道我就是这样想的？”
　　
　　萧庞鸿略微睁大眼，身上和身体里一阵阵冰凉的感觉，是黑权。毫无征兆，他不知道铁触是什麽时候用的。
　　
　　“厉害啊，小鬼，这麽短的时间，你是怎麽做到的？如此飞速的进步，真叫我大吃一惊……”萧庞鸿依旧笑著，完全没有要反抗挣扎的样子，也没露出惊慌的神情。
　　
　　“怎麽，伏梓开没跟你说过我的黑权还可以变化成这种形态吗？”他的反应有点出乎铁触的意料，原本以为伏梓开会把黑权的新变化告诉他的，但居然没有。
　　
　　“还真没有，那孩子……忘了吧，抑或是在纠结什麽事情，最近他很奇怪啊！”萧庞鸿稍稍动了一下，好像被黑权弄得有点难受。
　　
　　铁触皱皱眉，不情愿地将黑权的桎梏放出了一些空隙，要不是萧庞鸿的死人脸色真的很吓人，他绝不会让步的。
　　
　　他想了想，将萧庞鸿抱起来扛到肩膀上，然後走到碎裂的白权旁边，收了起来。
　　
　　差点忘了，我拿他作人质，就更应该回漠的身边去，不然就没有意义了。
　　
　　“这里不能穿空，小鬼。”
　　
　　“我知道，闭嘴。”铁触扛著他快步出门，却又在楼梯口停下脚步。
　　
　　这一切发生得太过突兀，原本他也只是听到萧庞鸿说的话以後，才临时起了要拿他当人质的念头，冷静下来之後，不禁有点怀疑。
　　
　　兴许这是萧庞鸿的计策，为了秘密房间中小空留下的东西而使出的计策。
　　
　　但是，萧庞鸿刚才的样子并不是假装的。他虚弱的冰冷身体和力量的混乱都实实在在地感觉得到，铁触迟疑著，不知道要怎麽下决心。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




跨越，桥那边的变化03

　　这样不行啊，我要在别人发现前做决定，不然会很被动。
　　
　　大门喀拉拉地被打开了，这一下，他不用再迟疑。
　　
　　由於站在楼上居高临下，他马上看到了正在开门进来的人，是伏梓开。
　　
　　这也消除了他的怀疑，要真是萧庞鸿的计策，那麽他应该交代过伏梓开，不让他来才是。
　　
　　而伏梓开已经看到他们了，铁触知道自己不能再迟疑，绑架了萧庞鸿，萧漠就处於危险之中，所以铁触决不能让他抢占先机。
　　
　　“别动，动一下我就杀了他，也别叫，否则我也杀了他。”铁触在他怒斥之前已经冷冷开言，他把萧庞鸿放下来挡在身前，黑权往他颈中紧勒了一下。
　　
　　 “把武器扔掉。”铁触一步步走下楼，每走一步就收紧一下，萧庞鸿忍不住发出了窒息的低吟。
　　
　　伏梓开咬咬牙，依言把藏在身上的两柄息影守扔到了铁触脚下，握紧双拳。铁触哼了一声，蓦地冲到他面前，长腿飞踹，将他弄翻在地。黑权的一端蓦地伸长，朝他头部击去。
　　
　　铁触知道自己不能心软，伏梓开是王力守护人，即便没有武器，也会非常厉害，绝不能让他有任何反击或是逃走的机会。
　　
　　嗡嗡的声响，黑权的力道被一股力量卸掉了一半。紧接著有什麽感觉进入了黑权中，铁触目光一凝，收回了黑权。
　　
　　王力麽？不对，感觉有点不一样……
　　
　　“是我的力量啊，王力早就和我的力量同步了。”萧庞鸿笑盈盈地回答了他的疑问，他看看被打得晕头转向的伏梓开，叹气：“拜托别再打这孩子的头了，昨天被你打了一下，他现在还痛呢，要不是我在他额心装了白权的碎片，恐怕要被你打坏了。”
　　
　　铁触哼了一声，伏梓开现在不能战斗就好了，他要趁著这机会一鼓作气回到萧漠身边。
　　
　　他冲出门去，箭一般飞过廊桥。风刮皱了桥下的水，漫天星辰震荡不休。
　　
　　
　　萧漠突然被噩梦惊醒过来，头很疼，他感应到了些许铁触的黑权的气息。
　　
　　“铁……”环视了一下屋子，却没看到他的踪迹。
　　
　　小鬼不会丢下我一个人在这里的，他跑到哪里去了？
　　
　　他隐隐觉得不对劲，於是挣扎著起身。
　　
　　“啊，您醒了。”
　　
　　门轻轻打开了，走进来一个人，萧漠记得他是早餐时站在萧庞鸿身後的那个侍者。
　　
　　“我的裁决者呢？”萧漠冷冷地问了一句，从他的表情来看，他肯定知道什麽。
　　
　　“他去了boss那里，少爷，你也要去吗？”
　　
　　“请不要那样称呼我，谢谢。”萧漠下了床，又看了他一眼：“带路，我要去见那家伙。”
　　
　　“对不起，少爷，boss吩咐过，没有准许，谁也不能去他的住处，请您在这里好好待著。”
　　
　　准许？
　　
　　萧漠又看了他一眼，马上明白过来，铁触一定是接到了萧庞鸿的邀请。
　　
　　可恶。居然趁我昏睡的时候对小鬼下手，不可原谅。
　　
　　他马上通过黑权和铁触联络，却发现好像被什麽屏障阻隔住了。
　　
　　那家伙的住处居然能阻隔我和小鬼联系吗？真糟糕，感觉很不好……
　　
　　他总觉得心神不宁，好像有什麽事情要发生一样，於是又说：“我要见尼科尼玛，他也说了，我可以和尼科尼玛一起住。”
　　
　　事先把萧庞鸿的话摆出来，萧漠知道这样要求十有八九能成功。那侍者挑起眉，看他一会儿，笑了：“少爷，可以的，不过，我也要在场，行吗？”
　　
　　萧漠皱皱眉，嗯了一声。那侍者又说：“还有，你和他说话，不能有身体上的触碰，包括使用力量进行触碰，可以吗？”
　　
　　这家伙……真是条好狗！讨厌至极！
　　
　　萧漠恨恨地瞪了他一眼，点点头，没说话了。
　　
　　“那少爷，要吃点什麽吗？你午饭和晚饭都没吃呢……”
　　
　　“免了。”
　　
　　“哦，那麽我带你去好了。”侍者为他打开门，笑著略微欠身。
　　
　　萧漠跟著他後面，用目光杀人。侍者好像感受到他的杀意，回过头来又笑：“哦对了，少爷，虽然我刚才说你们不能有身体上的触碰，但这不包括做爱。”
　　
　　什……什麽意思？！
　　
　　萧漠忍不住微微涨红了脸，侍者的目光很直白，到了能让人打颤的地步。
　　
　　“少爷，你理解错了，我说的做爱，是指守护人在守护力启动的时候，对你身体开发的过程，这个过程很精细复杂，是没有空闲做其他多馀的事情的。”
　　
　　意思很明白，你们要通过身体的接触进行秘密对谈，没门。
　　
　　萧漠扭开头去，不理会他。侍者挑眉笑笑，也不说了。
　　
　　终於到了尼科尼玛的住处，侍者屏退了周围的看守人。从这个举动，萧漠看出他的地位不普通，绝不会只是一个小小的侍者，肯定是和伏梓开伏樾闲兄弟一样，甚至还超过他们。
　　
　　这人有一种气势，像极了萧庞鸿的游刃有馀。除了没有萧庞鸿那高高在上的感觉，只讲其他的话，简直就是另一个萧庞鸿。
　　
　　侍者领他进房间，尼科尼玛正懒洋洋地坐在床上，看到他进来，睁大了眼。
　　
　　“漠……”
　　
　　不由自主地就脱口叫出了他的名字，尼科尼玛觉得不妥，忙换了称呼：“我的王，你怎麽来了？”
　　
　　他立刻发现，铁触并没有跟著萧漠，於是皱起眉头：“小鬼呢？我的王？”
　　
　　“他被混蛋叫去了。”萧漠看了侍者一眼，厌恶地皱起眉头。
　　
　　到底要怎麽做才能和尼克说上重要的话啊……
　　
　　“我的王，你过来。”尼科尼玛好像听到了他的心声，微笑著朝他招招手。
　　
　　哪怕只有一下也好，只要能碰到他的身体，我就可以把房间的秘密告诉他。
　　
　　萧漠也明白他的意思，可侍者已经插到了他们中间，礼貌地笑著：“少爷，你忘了刚才答应我的事了吗？不能有触碰，要触碰可以，请进行求婚仪式来开发身体。”
　　
　　萧漠气极了，想也不想就脱口而出：“难道说我和尼科尼玛结婚那天，你也要在旁边全程观看吗？”
　　
　　“是的，少爷，boss是你的长辈，当然不能看你们做爱。”侍者脸不红心不跳，继续著让人脸红心跳的内容：“还有，尼科尼玛阁下说要多点时间跟你交流，那每一次交流，我不但要在场，还必须帮忙。”
　　
　　他笑了一下，从後面抱住萧漠：“像这样帮忙，危险会少些，也不会旁生枝节。”
　　
　　“变态！”萧漠气得几乎哆嗦起来，他明白他的意思，只要触碰到他们中的任何一人，那麽他们在说什麽事情，他都会知道。
　　
　　“那，您现在要和尼科尼玛阁下做爱吗？”
　　
　　“疯子，谁要那样……”萧漠不甘心地软下口气来，侍者挑挑眉，放开手。
　　
　　“那，请乖乖待在这里吧，其实boss也说了要把您从那间房里面移出来。那里始终是个不安定因素，不是麽？少爷。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




回归，作为人质的父亲01

　　铁触做好了准备，他打算一遇上敌人就下杀手，不让他们出声。
　　
　　可是从廊桥到桥那边的豪宅中，他没有遇上人，就连那个侍者他也没看见。在冲到秘密房间的时候，他才发现不对劲。
　　
　　还没进门，他就感应了一下，萧漠居然已经不在了。他不死心地踹开门，冲进屋里，里面没有任何人的踪迹，但是萧漠的气息还残留著，凌乱的被褥也还透著热意，这说明萧漠刚刚还在这里躺著。
　　
　　“你把他弄到哪里去了？”铁触把萧庞鸿使劲丢到地上，冷冷发问。萧庞鸿皱起眉，接著笑了笑：“啊，你不用担心，是我的手下，就是奉我的命令守著你们的那个，他应该是把小漠带到尼科尼玛那里去了。”
　　
　　铁触知道自己已经失了先机，这麽一耽搁，伏梓开缓过劲来之後，马上就会通知所有人。
　　
　　“来谈判吧，萧庞鸿。”铁触抱手看著他，边不露痕迹地通过黑权跟萧漠联系。
　　
　　“谈判什麽？”萧庞鸿饶有兴致地挑起眉毛。

　　铁触说：“你的白权现在在我的控制之下，还有你本人，我用白权换集团首脑的自由，用你换我和漠的自由。”
　　
　　漠，你听到我说话了吗？你父亲在我手上，不要问为什麽！要是你在尼科尼玛那里，不用管其他，用黑权把敌人打倒，带著尼科尼玛马上回秘密房间来！
　　
　　……听到了，铁。
　　
　　萧漠忍不住动动眉毛，他不知道发生了什麽事，但铁触说得这样急切，他只能照办了。
　　
　　“我肚子饿了，你去给我弄点吃的来。”萧漠对侍者下了命令，侍者点点头，转身去打电话。
　　
　　萧漠抓住时机动手了，无形的黑权朝侍者的後心捅了过去。
　　
　　他不想杀人，但是他不得不下狠手。这个人很厉害，他看得出来。动手的时候他默念著：只要不是萧庞鸿，伏梓开，格穷，敌方的人都可以毫不留情地通通抹杀。
　　
　　所以黑权很顺利地插进了侍者的身体，扑的声响，切开肉体的声音让他皱起了眉，呕吐感又开始在胸口作祟。他甩甩头，抽回黑权，又加了一记穿刺。他听到侍者接连闷哼了两声，然後倒地不起。
　　
　　“尼克！”他伸手拉住尼科尼玛，拖著他跑出房间去。
　　
　　绝妙的时机，正巧房间周围的看守都被这个侍者屏退了，他和尼科尼玛才可以顺利逃脱。这时他十分感谢萧庞鸿没有剥夺尼科尼玛的行动能力。
　　
　　虽然尼科尼玛的力量被压制著，但是跑起来却绝不慢。他也不知道发生了什麽事，但是他相信身边这个瘦弱的人，他的王，也是他心仪的人。
　　
　　就差一点了！
　　
　　萧漠忍住由於杀人的冲击而带来的心悸感，和尼科尼玛一路狂奔，他知道自己不能落到敌人手里，在伏梓开、伏樾闲、陈丽萨和蓝希堵住自己前，必须回到铁触身边。
　　
　　“忘了告诉你了少爷，我也是王力守护人啊。”前方有人挡住了去路，萧漠和尼科尼玛猛地停住脚步。
　　
　　是那个侍者，他还是那样礼貌地笑著，身上被萧漠的黑权刺中的地方正汩汩地冒著血，但是他却脸色不变，手拂过伤处，一团光芒围了上去。
　　
　　是王力，尼科尼玛和萧漠都分辨出来了。
　　
　　转眼之间他已经止好了血，呵呵一笑：“少爷，虽然我不知道你为什麽突然攻击我，不过，请你停止吧，你斗不过boss，永远都不能。”
　　
　　铁！我被困住了，出来接应我！
　　
　　萧漠没有迟疑，向铁触发去了讯息。而他自己也没闲著，把尼科尼玛拉朝一边，朝侍者冲了过去。
　　
　　“啊呀少爷，我都说了，我是王力守护人啊，你，打不过我的。”侍者轻轻挡住了他，萧漠忽然觉得有什麽奇怪的感觉通过黑权传了过来。
　　
　　身体像电击一般跳了几下，内部的力量开始四处撞击，萧漠忍不住叫出声来。
　　
　　“啊──”
　　
　　这声惊叫足以让这幢房子里的人都听到了，铁触当然也听到了，他扛著萧庞鸿咬牙赶了过去。
　　
　　格穷的房间里发生事情的地方不远，他分辨出是萧漠的声音，於是推开凌腾风，从床上跳了起来，飞快地套上裤子夺门而出。凌腾风刚才正和他渐入佳境，这一下受到了打扰，十分光火，他也跳下床，拿上衣服光著追了出去。
　　
　　“喂！你要到哪里去？！”
　　
　　“你睡觉！我去看看！”格穷边跑边回头说了一句，然後就不见了。
　　
　　凌腾风盯著他消失的地方，忽然觉得妒火中烧，他早看出来了，格穷对萧漠的感情很微妙，绝不止尊敬王那麽简单。所以他没听格穷的话，还是追了过去。
　　
　　格穷和铁触几乎是同时赶到萧漠身边的，侍者的力量虽然冲击到了萧漠，但萧漠好像并没有受伤，而且侍者似乎也没有讨到便宜，反而还受到了萧漠力量的反击。
　　
　　“Boss！”侍者显然没想到萧庞鸿会落到铁触手中，格穷看到这样的情形时，也迟疑了一下，所以被铁触占了先机。
　　
　　黑权从中分开了萧漠和侍者，之後又把萧漠卷到了铁触那边，尼科尼玛见机很快，也跑了过去。
　　
　　“格穷！”凌腾风的声音在背後响起，格穷一瞬间动摇了，他听说了那个秘密房间的事情，他也知道此时尼科尼玛对萧漠和铁触的作用有多大。
　　
　　更何况，现在，萧庞鸿在铁触手中。
　　
　　虽然不知道铁触是怎麽把萧庞鸿放倒的，但是，机会只有这一次。
　　
　　把凌腾风从萧庞鸿手里解放出来的机会，他不想失去。
　　
　　当然他也想过这可能是萧庞鸿设的一个局，但现在不容他多想了。
　　
　　因此他果断地做了决定。火炼毫无徵兆地弹了出来，先是把那侍者逼退几步，然後又把凌腾风卷了过来，之後又是一阵燃烧的白焰，把侍者围在其中。
　　
　　“小鬼，愣著干什麽！快回房间！有什麽情况我会挡著！”
　　
　　铁触点点头，和萧漠尼科尼玛一起跑了。凌腾风揪著火炼，对格穷大吼：“你干什麽？！为什麽放跑他们？！boss在他们手上！”
　　
　　“给我安静点！”霸道的吻落在了凌腾风唇上，格穷搂著他脖子，低语：“我是为你好，你要是相信我，那就听我的，别插嘴，也别插手！”
　　
　　凌腾风怔住了，格穷趁他发呆，拖著他尾随萧漠他们去了。
　　
　　尼克！时间不等人，把房间的秘密说出来！
　　
　　萧漠在疾奔中不忘牵住尼科尼玛的手，尼科尼玛呆了呆，紧紧回握。
　　
　　我的王，房间的秘密很简单，里面一共有三个时钟，一个时钟记录人数，一个时钟负责封印，剩下的时钟，负责穿越。
　　
　　
　　<。)#)))《




回归，作为人质的父亲02

　　格穷虽然来敌人的老巢只有一天不到，但他已经默默地把这里的地势搞清楚了。因此他在每一个关键的地方都燃上了冰焰，阻挡像蓝希之流的厉害人物过来。
　　
　　好了，接下来就是要在房间的秘密功能启动前守好门口，不让任何人进来。
　　
　　萧漠他们离秘密房间越来越近，但格穷知道越是这个时候越不能放松。在身边的都是可以信任的人，不管为了谁，他都必须全力以赴。
　　
　　一步。两步。三步。终於冲到了门口，打开了门，格穷双眉一扬，抖开火炼，拉著凌腾风赶上，然後用冰焰围住了整个房间。
　　
　　呼呼呼的声响，除了这间房，周围的一切被烧毁，只剩白色的光。
　　
　　几乎在同时他们听见了光焰外地怒吼，是伏梓开，他稍稍来晚了一步。
　　
　　“你们要逃走可以！我什麽都答应你们，别伤害他！萧漠！他是你父亲吧！你不能伤害他──！！”
　　
　　我听到了，真是的，别让我动摇，这不是我一个人的事情，梓开……
　　
　　萧漠咬牙甩上了门，冲到墙前，用黑权朝那面时钟狠命一击。
　　
　　当当当当的声音响彻整个房间，那时钟又开始走动了，尼科尼玛手上现出了光纹，他深吸口气，只见那面时钟上的指针逆时针旋回了零点。
　　
　　房门消失了，他们再也听不到外面传来的嘈杂声。
　　
　　萧漠虚脱地瘫倒在地上，铁触赶忙放下萧庞鸿，扶住他。
　　
　　“漠，你没事吧？”
　　
　　“我没事……”萧漠抹抹脸，吸了口气，然後看看在地上静静躺著的萧庞鸿。
　　
　　“他……怎麽了？”
　　
　　“我也不知道，总之我到的时候，他昏倒在浴室里，所以……”铁触皱起眉头，老实说这样的事情其实和他的为人不符，但是他顾不了许多。
　　
　　“是麽……”萧漠移到萧庞鸿身边，迟疑了一会儿，抬手抚抚他脸颊。
　　
　　冰凉的，自己的手本来也就有点凉，他没想到萧庞鸿的脸会低温到这地步。
　　
　　“要维系坐标盘很费劲吧？抱歉，现在我不想跟你说别的废话，我要你把坐标盘的秘密都说出来，之後……会考虑放了你的。”萧漠抽回手，冷冷看著他。
　　
　　萧庞鸿笑笑，没吱声。
　　
　　“萧庞鸿。”
　　
　　“这是在恳求父亲的态度吗？我的孩子？”萧庞鸿稍微动了动，挑眉：“你的父亲就这样几乎全光地躺在这里，你眼睁睁看著吗？”
　　
　　“铁，稍微松开一下，给他件衣服穿。”萧漠站起身来，走到床前拿起盖过的被子，甩到萧庞鸿身上。
　　
　　“啊，谢谢，小鬼。”萧庞鸿活动一下手，结果他递来的衣服，笑笑。
　　
　　“沃特利家的衣服，这纹饰好久没见了，真怀念。”他边穿边看了尼科尼玛一眼，说：“这样好吗？我知道你没有继续操控房间，是怕我弄清楚其中的秘密，可是，再耽搁下去，会发生什麽我可不敢保证。”
　　
　　“我知道，我必须跟你合作。”尼科尼玛走到他面前，蹲下：“你把这房间移来的时候，用的是什麽方法？我很想知道。”
　　
　　“什麽方法？我和坐标盘一直是联系著的，只要回到来时的原点就行了。坐标盘有个功能，只要去过的地方，都能联系上，当然的，也能把它转移到坐标点上。尤其是像这房间一样的模拟空道，更不在话下。”
　　
　　“意思是现在这房间依旧和坐标盘联系著，只要你愿意，可以让你的下属把我们抓回去，是吗？”
　　
　　“啊，我没这个意思呀，尼克，再说虽然我是能叫他们把房间带回去，但你已经把门关闭了，没有你的允许，恐怕这里的人谁都出不去，也就是说，坐标盘和这房间虽然联系著，可却不能互相干扰，不是吗？”
　　
　　尼科尼玛看著他点点头，知道他说的是实情，当初萨尔宾也就是这样把他关在这里的，所以他也很清楚自己的处境。除非他恢复力量，把这房间毁掉，否则有利的局面还是在自己这边。
　　
　　“那，你送我们回去兰克外岛，然後再断掉坐标盘的联系。”
　　
　　“可以的。你真聪明，知道重新建立联系需要时间，呵呵。”萧庞鸿毫不迟疑地回答了，他看著铁触笑笑：“小鬼，能给我白权吗？我只要一块，其馀的你可以继续控制。”
　　
　　“漠，可以吗？”铁触有点迟疑，萧漠瞥了萧庞鸿一眼，点点头，没说话。
　　
　　白权碎片从铁触的黑权中弹出，落到了萧庞鸿手上。他握著碎片闭上眼睛，好像在感应什麽。
　　
　　房间开始轻微地震荡，之後众人都产生了一阵似乎漂浮起来的眩晕感，这个过程只持续了几秒锺，然後一切都归於平静。
　　
　　“好了。”萧庞鸿把碎片丢还给铁触，靠著墙慢慢坐在地上。
　　
　　萧漠发现他脸色比刚才更差，额头有点轻微的汗意，忽然不忍心起来。
　　
　　“尼克，能和沃特利家族的人联系上了吗？”
　　
　　“嗯，我能确认这里的确是兰克外岛了，家族的人……”
　　
　　当当当当──
　　
　　时钟自己鸣叫起来，消失了的门忽然显现了。紧接著门喀拉拉地打开，外面冲进了一堆人来。
　　
　　领头的，是克里斯，还有伍利西亚。
　　
　　“哎呀呀，小庞鸿，你怎麽这副样子？”伍利西亚冷笑著，抱起手来。
　　
　　老实说伍利西亚很惊讶，看见萧庞鸿的样子，他不能想像到底发生了什麽事情。短短的一天，事情发生如此重大的转机，即便他活了很久，也觉得很不可思议。
　　
　　“你好，大人，我只是旧病犯了而已。”萧庞鸿自嘲地笑笑，捋了捋头发。
　　
　　“旧病？是心病吧？小空的阴影原来一直折磨著你啊……”伍利西亚走过来蹲下，一把抓住他的手，猛地一捏。
　　
　　格格的声响，萧漠忍不住心跳加剧，萧庞鸿的手骨肯定断了，虽然他的表情没变，但冷汗却滴了下来。
　　
　　“是这只手把小空的内脏粉碎了吗？还是，这只手？！”伍利西亚又抓住他另一只手，冰笑中带上了残虐。
　　
　　萧漠再也忍不住了，他冲过来，按住伍利西亚。
　　
　　“能请您住手吗？”他听到自己细细地喘息著，就要在众人面前展露护在身後的人是自己的血亲了，他有点害怕，但是他知道自己不能退缩。
　　
　　“为什麽？你让开，我的王，像这种人，不值得同情。”
　　
　　“我知道啊，他不值得同情，但是……他是我唯一的亲人。”萧漠直视他浅灰的双目，脸色又变得苍白：“至少，不要残害他的肢体。”
　　
　　“啊，你终於说出来了。”伍利西亚缓缓放开手，挑起眉毛。萧漠睁大眼，然後有点愤怒地看著格穷。
　　
　　他知道铁触是绝对不会说的，那剩下来的就只有格穷。
　　
　　虽然格穷是个很值得信赖的朋友，但萧漠也明白他忠於伍利西亚，这件事只可能是他告诉伍利西亚的。
　　
　　“没人告诉我，我的孩子。”伍利西亚拍拍他的脸，又揉揉他的头发，低笑：“一见到你，我就觉得你的感觉很像一个人，所以，稍微查了一下。”
　　
　　他从怀中掏出一张照片来，是萧庞鸿的照片。
　　
　　“小空啊，当初虽然说过庞鸿是他从未来带回来的，但是，他却隐瞒了具体的年代，呵呵。不过，你的出现让我明白了，这一切绝对不是巧合，都是王器的意志。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




回归，作为人质的父亲03

　　“呵呵，王器的意志……”萧庞鸿听到这句话，冷笑起来，之後是一阵剧烈的咳嗽，咳著咳著，他突然吐出一口血，染红了身前的衣襟。
　　
　　“爸……爸爸！”萧漠惊呆了，不管不顾地喊了出来，扶起他身体轻抚他背脊。
　　
　　“……算了，没想到我等到现在，却还是逃不过历代资格者的命运。”萧庞鸿有些惊愕，既而对他笑笑。
　　
　　被……是被王器侵蚀了身体吗？不是已经完成了婚礼吗？怎麽会这样？
　　
　　“瞧你的样子，好像不太明白我怎麽会这样啊。”萧庞鸿虚弱地靠在墙上，叹了口气。
　　
　　“你……拒绝了王器的要求，是吗？”尼科尼玛在一旁低低地说话了，萧庞鸿看他一眼，莫名一笑，没回答。
　　
　　“能再问你一次吗？你为什麽要杀小空？”尼科尼玛眼中忽然升起浓浓的怜悯，他知道萧庞鸿当然不可能回答的，所以又说了一句：“因为杀了他，初代和其裁决者就不能复活，是吗？”
　　
　　“哼，才不是这种恶心的理由。”萧庞鸿轻蔑地笑笑，闭上了眼。
　　
　　“伍利西亚大人，我已经这样了，你杀了我吧。”
　　
　　小空……我失败了……不过不要紧，你就算白死了，现在也有我陪你，虽然迟了些……
　　
　　“杀你？”
　　
　　伍利西亚揪住他衣服，挑眉：“杀你能解决事情吗？坐标盘还在那里，等破坏了我再跟你算总帐。”
　　
　　他站起身来，向尼科尼玛、铁触和格穷大致了解清楚了事情的来龙去脉，思索一阵，然後朝人群中叫了声：“其银！”
　　
　　“是，伍利西亚大人。”从人群中钻出个小小少年来，还是那样柔软的葡萄灰的可爱头发，没戴的小礼帽别在腰间。紫色的眼睛泛著冷光，在萧庞鸿脸上扫来扫去，只有这点才显出他第一阁第三属官的气势来。
　　
　　“坐标盘的情况除了奥维克修，你最熟悉。现在他正忙著分析研究城中被侵占的坐标点的情况，以便寻找突破口，剩下的，就靠你了。尽量从这臭小子身上刨出东西来，要是他敢隐瞒实情，随便你怎麽折磨他。”
　　
　　“是，大人。”
　　
　　伍利西亚走到格穷和凌腾风身边，皱起眉头。格穷低声对他说了什麽，在得到允许之後，走过来，看著萧庞鸿。
　　
　　“都到这时候了，你施加在小风身上的催眠术，该解除了吧？”
　　
　　“我没控制他，只是你要知道，强行把即将脱体的影子再植入，会有副作用，梓开也是这样，选择性地失忆。这对你，不是一件好事吗？”萧庞鸿懒洋洋地笑著回答，格穷知道他没有说谎，舒了口气。
　　
　　“就算这样，有些话，你也必须和小风说清楚。”
　　
　　“啊，我明白。”萧庞鸿点点头，看著凌腾风：“抱歉，骗了你，我不是你的恩人，我只是在利用你。”
　　
　　凌腾风瞪大眼，之後咬牙切齿地说了一句：“你对我说过，你知道我的过去……”
　　
　　“是的，我知道，所以才会利用你。”萧庞鸿有点厌烦地看著格穷，说：“剩下的不该我说了吧？”
　　
　　格穷点点头，拉著凌腾风出去了，伍利西亚在他後面冷冷地说：“自己掂量好了，出什麽事，我可管不著。”
　　
　　“是，大人。”
　　
　　伍利西亚看他走远，才叹了口气，对克里斯和尼科尼玛说：“这房间就当做囚室好了，现在这个人还不能死。”
　　
　　“阁下，多麽可怕的词啊，沃特利家族爱好和平，并不希望任何人去死，要是能让他乖乖呆在这里，忏悔自己的罪过，我愿意为他求情，请留著他的性命吧。”克里斯悲悯地看著萧庞鸿，摇摇头。伍利西亚哼了一声，不置可否，走了出去。
　　
　　其银等伍利西亚走远，这才卡卡卡地走到萧庞鸿面前，看他一阵，然後甩了一个重重的巴掌。
　　
　　萧漠没来得及挡住，只听他暴喝了一声，紧接著蹦出了一连串的外国语言，骂得昏天暗地。萧漠大学时选修过他所说的语言，但他说的太快，还是听不太懂，只依稀辨明他在骂萧庞鸿冷血，居然忍心杀小空之类的。
　　
　　萧庞鸿一直笑著，等他差不多骂完，才说：“啊，谢谢你帮小空收尸了，前辈。小空的心脏是我带走的，可是却被萨尔宾藏在这间屋子里了，尼科尼玛也不知道，我一直在头痛呢。”
　　
　　“混蛋！谁在跟你说这个！你这个变态，我是问你为什麽要挖走小空的心！你都已经杀了他，难道就不能让他的遗体保持完整吗？我真想把你的黑心挖出来，看看到底是什麽做的！”
　　
　　“什麽做的？当然是血和肉啊……咳，咳咳……”萧庞鸿在他的摇撼中又吐出了一口血，萧漠及时止住其银，咬牙说：“对不起，请冷静点好吗？要是……要是他死了，坐标盘的事情就不能解决。我们还要收回王力，不然就算他在我们手也是没有用的。”
　　
　　“你闭嘴，闪边去。要是你念著父子之情，那我请你不要纠缠进来，省得里外不是人。”其银挡开他的手，对铁触说：“把他带走，这里不需要他。”
　　
　　“前辈，你说的话真没道理，父子之情是人之常情，漠在这里，说不定他还容易被打动些，不是吗？”铁触冷冷地拒绝了他的要求，对萧漠说：“漠，把你父亲移到床上去吧。我放出一部分白权来，看能不能让他舒服点。”
　　
　　“你要把他的武器还给他吗？要是他恢复了，毁掉这间囚室，该怎麽办？”其银抓了抓小礼帽，十分恼火，这时尼科尼玛出来打圆场了，他说：“我觉得王的裁决者说得有道理，要是没有武器，说不定他马上就会被王器的力量侵蚀到死。”
　　
　　王器守护人说出这话来还是具有一定分量的，其银压下火气，退开了些。
　　
　　尼科尼玛想了想，对克里斯说了句什麽，克里斯迟疑了一下，领著族中的战士退出房去。
　　
　　“我也叫克里斯伯父拿血神化王力去了，看能不能延迟王器对他身体的侵蚀。”
　　
　　“这样好吗？尼克，你就不怕我恢复？”萧庞鸿已经被铁触抱到了床上，他微笑著，显然有点困惑，难以理解自己儿子和尼科尼玛的做法，再怎麽说，自己也是个危险的敌人。
　　
　　“你虚弱到这地步了吗？居然连施加在我身上的力量已经消散了都不能感觉到，那我更要帮你减轻肉体的痛苦，因为我也不想你死，有些事，我还没搞清楚。”尼科尼玛看著愁容满面的萧漠，揉揉他的头，眼中露出疼惜：“再说，你的儿子也不想你死，你应该明白他的心意。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




回归，作为人质的父亲04（完）

　　“随便你们。”萧庞鸿笑著闭上眼睛，感觉像是过了一世纪那麽漫长。原本他以为一切都在自己的掌控之中，却没想到身体等不到心愿的实现。
　　
　　其实他也没什麽心愿，只是不想小空白白为自己死去。
　　
　　铁触拿出一部分白权来，小心地为萧庞鸿恢复身体。他做好了准备，只要白权有一丝要恢复的迹象，就马上把他打晕，然後封印白权。
　　
　　之後克里斯也拿来了血神化王力，尼科尼玛开始帮助铁触。萧庞鸿觉得身上的冷意和刀割一样的痛感都减轻了，取而代之的是淡淡的疲倦。
　　
　　难道我就这样失败了？不甘心，至少也要让我找到小空的心脏，萨尔宾，你到底把它藏到哪里去了……
　　
　　原本像是死灰的心又燃起了些许生的愿望，他睁开眼，看著萧漠。
　　
　　“……怎麽了？”萧漠有点害怕他直勾勾的眼神，勉强挤出个笑容来。他翘起唇角，说：“没什麽，我在想，我说不定能帮你逃脱王器的宿命。”
　　
　　“……什麽意思？”
　　
　　这话诱惑很大，萧漠看了铁触一眼，抿了抿唇。
　　
　　“我已经找到了王器缺失的部分，王器复原，那家伙就能重生，那麽，他就不再需要你的肉体复活，优蓝季恐怕也是。”
　　
　　“真的吗？”萧漠试探著问了一声，萧庞鸿的眼神很认真，并不像在撒谎。
　　
　　“我的王，请不要随便轻信，你的父亲在诱惑你。”尼科尼玛还算理智，作为守护人，他知道并没有那麽简单就能实现的事情。
　　
　　“尼克，你知道我没有骗你们。其银前辈，坐标盘的事情我可以都告诉你，不过，我有条件。”
　　
　　萧庞鸿笑得很灿烂，让其银恨得牙痒痒的。
　　
　　“什麽条件？”
　　
　　“毁了黑渊。”
　　
　　其银愣了一会儿，突然爆出大笑。他笑了一会儿，才说：“庞鸿，你知道自己在说什麽吗？”
　　
　　“知道。”
　　
　　“原来这就是你的目的。”
　　
　　“是的，这是我原先的目的之一。”
　　
　　“毁了黑渊，你知道现世会变成什麽样吗？”
　　
　　“知道。”萧庞鸿瞥了一眼，又望著天花板：“原本，也不存在影子世界，这是人类自己该承受的苦果，不需要制造另一个世界来消化。”
　　
　　“怎麽说的自己好像救世主一样啊，庞鸿，你真是无可救药了，居然一点自省的心都没有。”其银气到极点，反而没有发火，他带上小礼帽，对萧漠说：“抱歉，谈判失败了，我要采取极端手段，请你们离开。”
　　
　　铁触皱皱眉，收回了白权。他知道依萧庞鸿的脾气，话说到这份上，肯定是不会听萧漠劝的，於是他握住萧漠的手，要带他离开。
　　
　　“铁……”萧漠的眼中透著些许恳求的意思，铁触知道现在自己不能心软。他太爱他了，一不小心宠溺过头的话，便会造成不可估量的後果。
　　
　　“漠，这件事，我做不了主。”铁触强拉著他，半拖半拽地走到门口，尼科尼玛跟在他们身後，迟疑了一阵，停住脚步。
　　
　　“我留在这里好了，我的王，你放心去休息。”
　　
　　“尼克……”萧漠只来得及说出两个字，门就关上了。他的心凉了半截，门外站著沃特利家族的守护者们，看他的眼神有些许鄙夷，肯定是在怀疑他和萧庞鸿的关系，他已经没心思管这些，萧庞鸿落到这地步，他真的很担心他的处境。
　　
　　铁触上前和他们说起话来，感觉像在解释和交涉的样子，那些战士听完之後，脸色缓和不少，朝他和萧漠行礼，然後带他们前行。
　　
　　萧漠浑浑噩噩的，跟铁触到了休息的地方，铁触一直没放开手，好像怕他逃了一样。
　　
　　彭，房门关上了，铁触拉他坐下，这才放开手。
　　
　　萧漠的腕上被捏出了醒目的红印，铁触挑挑眉，捧住他的脸。
　　
　　“漠，振作点。”
　　
　　“……走开。”萧漠微微侧头，把脸从他大手中脱出，转身窝进沙发里，抱住身躯。
　　
　　透过黑权，铁触觉察了他对自己的愤怒和怨恨，但更多的，还是难过伤痛。
　　
　　“漠，你可以怪我，骂我打我都可以。但是，你也要记住，你答应过我，以後有事不再瞒著我，所以我希望你不要背著我做出任何让我觉得……”
　　
　　“走开，你没听见吗？”萧漠缩起身体，声音很低，但却固执。铁触拧起眉，大手抓住他脑袋，强行扳到面前，垂颈猛压他双唇。
　　
　　“唔──”
　　
　　漠，你这个样子，我怎麽放心让你一个人？
　　
　　唰，指甲抓破了脸皮，肘击顶在了胸腹，嘴被狠狠地咬到出血，铁触皱眉忍住了，继续通过黑权把心意传达。
　　
　　我知道，你怪我不让你关心他，可是，我只能这样做。你太温柔了，漠，有些时候会看不清事实。
　　
　　萧漠没有回应他的话，手忽然伸到他胯间，狠狠一捏。
　　
　　“唔唔──！！”
　　
　　铁触疼得冷汗直冒，终於放开他，弯腰忍痛。
　　
　　萧漠用力推他往门那边移动，他被推在地上打了个滚，然後咚地撞到了墙。萧漠喘息著打开门，用力揪住他後领，把他拖了出去，呲呲声响，衣服接缝的地方裂开了，萧漠也没体力再拖动他这个大个子，於是用剩下的力气，踢出他还在门里的脚，然後重重把门一摔，上了锁。
　　
　　其实这样做并没有任何意义，只要铁触想进来，这门并不能阻隔他。
　　
　　但萧漠的行动告诉铁触，他现在任何人都不想见，只想一个人待著。
　　
　　兵兵乓乓──
　　
　　屋里传出了砸东西的声音，偶尔还传出低低的吼叫和咒骂，铁触反倒舒了口气，只要萧漠不憋著就好了，他就怕他把负面情绪累积在身体里，然後伤害到自己。
　　
　　被萧漠顶到的地方依然很疼，那疼痛好像传遍了全身似的，他低吟著坐在地上。
　　
　　他觉得自己的身体好像有点不大对劲。
　　
　　优蓝季……是你吗……
　　
　　优蓝季并没有回应，疼痛越来越明显了，他不知道是不是因为自己正在压制著白权，所以造成了这样的後果。
　　
　　这样下去不行……
　　
　　越来越痛了，他把手伸向门，却哆嗦著，再不能前移。
　　
　　漠……
　　
　　意识渐渐模糊的时候，他倒在了门边。
　　
　　不行啊，不行，我不能被侵蚀，优蓝季，你听到了吗？
　　
　　……
　　
　　没用吗……你自己也是不得已，可是，我不能对漠失信的，我答应过他……
　　
　　“喂，你没事吧？阁下！阁下！”
　　
　　有人在推著自己，疼痛突然减轻了，铁触用尽全力睁开眼。
　　
　　“阁下，你怎麽了……”是沃特利家族的战士，他看到铁触醒过来，舒了口气。
　　
　　“没事，只是有点累了。”铁触抹去额上的汗，他听到房间里还传来响动，知道自己并没有晕倒很长时间。
　　
　　不过，他发现自己双臂上的凹纹都消失了。
　　
　　他一下子没了表情，身体的违和感越来越明显，他知道凹纹的消失，并非一件好事。原本王器反面和他相连，在受到了坐标盘和萧漠力量的冲击後，还能靠著他维持一阵子，优蓝季对他的侵蚀也就有个过渡。但是现在，他已经直接受到优蓝季的侵蚀了。
　　
　　难道就这样完了？
　　
　　铁触并没有觉得很害怕，只是一想到萧漠会因此伤心欲绝，他的内里就阵阵抽痛。
　　
　　再加上他父亲的事情，漠会垮掉的。不行，我一定要瞒著他。
　　
　　房间里终於安静下来，他站起身，看看那个战士：“这里没事了。”
　　
　　战士迟疑著离去，他调整了一下，敲了敲门。
　　
　　“漠，开门，我有话要对你说。”
　　
　　他知道萧漠差不多也该冷静下来了，依他的性子，是不会让关心自己的人过分担心的。果然，只过了一会儿，脚步声到了门前。
　　
　　又是短暂的静默，门打开了。萧漠红著眼睛转身，又走回去躺倒在床。
　　
　　屋里一片狼籍，铁触没多管，锁上了门，坐到床边轻抚他头。
　　
　　“漠，我想好了，你想做什麽就做吧。我，会全力帮你的。”
　　
　　是夜，萧漠和铁触一起进了秘密房间，他们很幸运，房间里，并没有守著其他人。
　　
　　萧庞鸿很虚弱地躺在床上，仿佛随时都会死去的样子。
　　
　　其银好像并没有对他做出什麽过激的行为来，但萧漠还是很担心，他毫不迟疑地使用血神密钥，把萧庞鸿和铁触一起带进了王器之中。
　　
　　尼科尼玛很快就会感应到，萧漠已经想好了，让铁触来对付他。
　　
　　“资格者，这是怎麽回事？”
　　
　　“韫丘，这是我父亲，也是上任资格者，他说，他集齐了王器缺失的部分。但是他也遭到了王器一百年的侵蚀，快不行了，你能救他吗？作为交换，我会把缺失的部分给你。”
　　
　　“……要是真的话，我愿意付出任何代价。”
　　
　　韫丘从黑暗中走了出来，看著萧庞鸿。
　　
　　“但是，我不太相信这个人，他毕竟是杀死自己裁决者的冷血凶手。资格者，你必须跟我连通，直到我得到缺失的部分为止。”
　　
　　萧漠知道他说的是什麽意思，要是萧庞鸿真的包藏祸心，那麽韫丘就会毫不迟疑地牺牲自己，复活。
　　
　　“我愿意。”萧漠赌上了性命，也赌上了自己在萧庞鸿心目中的位置。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　临近月末，第三卷也完成了。

　　呃。。。鱼儿还记得这一卷的卷首语，好像。。。完全跟这一卷不符。。。+_+

　　小说真是活的生物，写著写著就会跟原先设定的不同。。。总之已经完成了，也就不深究了，完整的故事比什麽都好。^_^




真相，为了至亲的牺牲

　　其银握紧了双拳，自从他的生主斯库尔死後，他是第一次使用这力量。
　　
　　当他戴上小礼帽的时候，能暂时把对方心中珍藏的思念全部拿走，然後从剩下的情感中析出恶念的欲求，从而找到自己想要的东西。
　　
　　结果，他从萧庞鸿那里拿走的，大部分都是关於小空的思念。这思念有悲伤、甜蜜和深切的执念，但是，却独独没有内疚和悔恨。
　　
　　很奇怪，明明是他杀了小空，但他流露出的愧疚，居然是在对萧漠的思念中显现的。
　　
　　这根本就不成立。死在自己手上的小空，也是爱得刻骨铭心的伴侣，怎麽会不觉得疚怀？他被小空带走，没有对萧漠尽到父亲的责任，尽管这并不能归咎於他，但他还是因此而愧疚，这才是人之常情，那为什麽他对小空就没有一丁点相类似的情感？
　　
　　由於探查到了让自己大为吃惊的结果，其银满不是滋味地停止了对萧庞鸿施加力量，不是因为这奄奄一息的人精神世界太过强大，而是因为，他下不去手了。
　　
　　几乎在同时他得出了一个结论，尽管他不愿意相信，但是，他不得不信。
　　
　　萧庞鸿根本没有杀小空，只有这样想，他有关小空的思念缺失的部分才能解释得清楚。
　　
　　那又是谁杀了小空？
　　
　　其银突然觉得好像有什麽地方错了，一百年来，错得离谱。
　　
　　其银，你记住，这力量是我给你的，我也知道为什麽会产生这种力量。原本人的情感就是很复杂的，也许你会讨厌那种带著恶意和怨念的情感，但对那个被你施加力量的人来说，却可能是很重要的部分。强行析出会对对方造成永久的损伤，尤其是当承受这里力量的人有精神创伤时，就更加残忍。因此不管对方是什麽人，你都不能随便使用这力量，因为这是比窥伺别人内心更为不可饶恕的罪行。
　　
　　老爹，我没有随便用啊，我怎麽知道他……
　　
　　其银紧紧地按著帽子，咬著牙自语了一句：“对不起……”
　　
　　他几乎是逃著离开那房间的，所以他没能对萧庞鸿说出这句话来，当时他唯一的念头是：要把推论出来的真相告诉伍利西亚。
　　
　　结果当伍利西亚来到这里时，萧庞鸿已经不见了，之後克里斯也来报告，说尼科尼玛、萧漠、和铁触都失踪了。
　　
　　“这不怪你，是我没考虑周到。”伍利西亚以为其银的话是对自己说的，於是温言宽慰了他一句。
　　
　　在第一阁的属官中，除了奥维克修，就是其银得到伍利西亚的惩罚最少，尤其是在斯库尔来到影子世界以後，他就再没受过惩罚。
　　
　　原本他也是个不服管教的，全因为他长著一副小孩子样，伍利西亚才会格外地宠他一些。
　　
　　但是现在他很想让什麽人来惩罚自己一下，因为那种罪恶感比什麽都让他觉得讨厌。
　　
　　“那，他们一定是回去了。其银，我不想为难你，哪怕是一丁点也好，你探查到有关坐标盘的情况了吗？” 
　　
　　“……差不多。”
　　
　　“他们没有移动这房间，那说明他们没跑远。克里斯，你能搜寻到尼科尼玛的踪迹吗？”
　　
　　“完全不能。”
　　
　　“那只有一种可能，他们进了王器之中。”
　　
　　伍利西亚坐到沙发上，翘起腿。
　　
　　不妙啊，要是萧漠为了救庞鸿，和韫丘达成了什麽约定，那王器就真的危险了。依庞鸿的为人，只要有一丝希望，肯定会不达目的誓不罢休。
　　
　　他不由自主地揉起眉心来，把百年前的事情想过一遍，他越来越肯定其银的推断十有八九正确。
　　
　　不行，要是连我也感情用事起来，就完蛋了。即便对庞鸿这孩子觉得抱歉，可该做的事，还是要做。萧漠，你真是个蠢货，舍弃王的职责，到最後，你会什麽都保护不了……
　　
　　“伍利西亚大人，破坏坐标盘吧，城中的跳跃点好歹还有你的力量在里面，破坏起来应该不是难事。而且要是我们不能赶在他们回到城中进行加固之前，就没有意义了。”其银又戴上帽子，他不打算再迷茫下去。
　　
　　“现在也只能这样。”伍利西亚站起身来，说：“你去跟格穷说，让他回影子世界去，把奥维克修叫来。”
　　
　　这时有人又来报信，说凌腾风把格穷打伤之後跑了，格穷已经追了过去。
　　
　　“一帮蠢货！”伍利西亚气极了，怒吼震得屋子不停地抖动。

　　克里斯说：“阁下息怒啊，这边我会出力帮忙的，他们在我国的领土上，方便找的。”
　　
　　“克里斯，你不用管那个笨蛋了，现在容不得我们耽误在这上面！从现在开始，你们沃特利家族要尽全力守好血神化王力，还有之前我跟你说的那件事。”他穿上外衣，领著其银大踏步走出房去。
　　
　　
　　“这样，你的身体可以暂时恢复了。等到王器瓦解的时候，你也不会再受到侵蚀。”
　　
　　韫丘冷冷地看著萧庞鸿，手放在胸口，凝目：“明白吗？你的儿子，为了你，牺牲自己了，希望你不要让他绝望。”
　　
　　萧庞鸿笑笑，没说话，他轻轻站起，看看四周：“这是哪里？”
　　
　　“王器的反面，我正在尽力修补。”尼科尼玛也冷冷地看著他，眼中藏著些许愤恨。
　　
　　感应到血神密钥的骚动时，他正在翻看太祖父萨尔宾的遗物，发现了一些端倪。但是他担心萧漠，也跟著进了王器之中，结果却看到被韫丘主导的局面。
　　
　　继铁触之後，萧漠也把肉身出让了，他又担心又气愤，要不是萧庞鸿，萧漠就不会陷入两难的境地，最後牺牲自己。
　　
　　“所以，希望你能遵守诺言，让你的儿子挣脱宿命。你是过来人，应该明白这种痛苦。”
　　
　　萧庞鸿点点头，他知道白权是不可能还给自己的，於是说：“那快送我出去吧，坐标盘和我的联系已经切断了，回到国内需要时间。”
　　
　　“守护人，我只能把你们送回原先的位置。”
　　
　　“不要紧，我已经使用了屏蔽，他们看到的秘密房间，只是一个假象，真正的房间现在在我的掌握之中。”
　　
　　铁触一直没说话，只是盯著韫丘，他现在终於明白萧漠担心自己的心情了，看著占用伴侣肉身的另一个人，就会不由自主地想著自己伴侣是否就这样消失掉，永远不见，然後陷入无边的恐慌之中不能自拔。
　　
　　他有点後悔了，後悔纵容萧漠，走上一条看不到前景的路。
　　
　　“好了，我要回王器中了。”韫丘发现铁触处於失神状态，於是又对萧庞鸿说：“再说一次，别耍花样，不然我就让你的儿子不好过，你明白的。”
　　
　　咻，他的外形急速变化，回到了萧漠的样子，萧漠双目一空，晕倒在了地上。
　　
　　铁触还在发呆，尼科尼玛皱眉抱住萧漠，发现他暂时醒不过来，於是把他抱上了床。
　　
　　“漠……”铁触终於回过神来了，他走过去要坐在萧漠身边，却被尼科尼玛挡住了。
　　
　　“这就是你保护他的方式吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“笨蛋。”尼科尼玛很想打他几拳出气，但是萧庞鸿在旁边，他不好动手。
　　
　　“的确是个笨蛋，小鬼，你的手怎麽了？”萧庞鸿眼尖，早就发现他身上的变化。铁触不由自主地摸摸手臂，低声说：“不关你事。”
　　
　　“所以你这是赌上一把吗？你们还真是相信我的人品啊。”萧庞鸿叹了口气，无奈地笑了：“也罢，谁不是在赌呢，不到最後，也不知谁输谁赢。尼克，你打算怎麽把我送走？”
　　
　　“没办法，只能用接连摸拟空道了。”
　　
　　“哈，你撑得住吗？为什麽要做到这地步啊，小漠爱的人可不是你……”萧庞鸿皱眉笑著，好像是想起了萨尔宾的样子。
　　
　　“为什麽？因为现在萧漠已经没有退路了，我只能尽量帮他！”尼科尼玛一拳打在墙面上，咬牙：“所以你最好像个父亲的样子，小空的东西，我知道萨尔宾藏在哪里了，要是你毁约，我就毁了它！”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




奔向目标，脱离关系

　　接连模拟空道，是一种延长跨越范围的穿空术，为沃特利家族独有。尼科尼玛其实掌握这技术还没多久，现在萧漠昏迷不醒，萧庞鸿身体还没恢复，为了避免穿越时空道不稳定而把众人分散，他还是打算连同这房间一起移动。
　　
　　除去萧漠居住的城市，为了方便，沃特利家族所在的F国也有几个秘密的跳跃点，兰克外岛上就有一个，但是，这个跳跃点一般是处於封印状态下的，除非有特殊情况，否则不会开启。
　　
　　坐标盘有自动搜寻连接跳跃点的功能，即便跳跃点是在不能使用的状态下，也能连接到跳跃点所在的相近地点，但是现在萧庞鸿已经切断了和坐标盘的联系，除非他的下属控制，否则绝不可能和兰克外岛再进行连接。
　　
　　所以尼科尼玛只能冒著被人发现的风险，启动封印，使用跳跃点，这样做，也是为了节省时间。
　　
　　他们运气很好，是赶在伍利西亚之前使用这个跳跃点的。而使用跳跃点跃出之後，就不能回头了，因为前方并没有可以接应这个跳跃点的东西存在，所以尼科尼玛只能竭尽全力延伸模拟空道，向萧漠和萧庞鸿的国家进发。
　　
　　“离坐标盘越近我就越能感应到，到时候我连接上，你就可以不用那麽费劲了。”
　　
　　萧庞鸿看起来还是很疲倦，他坐在角落里，离著萧漠很远，眼却盯著他苍白的脸。铁触抱著萧漠呆坐著，不知在想什麽。
　　
　　“小鬼，你的身体怎麽样了？”
　　
　　“……不用你操心。”
　　
　　“是啊，不用我操心。小漠没发现你身体的变化吗？”
　　
　　“不用你管。”铁触冷瞥了他一眼，有点不耐烦。
　　
　　“你瞒著……不，是欺骗他吗，他很相信你啊。”萧庞鸿好像明白了什麽，轻哼了一声。这一下铁触终於焦躁起来，压低声音却压不住怒火：“你废话很多，也不想想是谁让他这样的！”
　　
　　“抱歉，我只是不明白这样做有什麽意义，你瞒不过他的，他很聪明。”萧庞鸿冷笑了一下，又说：“而且你刚刚说什麽？他这样做是为了我？你搞错了吧，他这样做，是为了你。”
　　
　　“你怎麽一点反省心都没有？想要撇清责任吗？他为了你宁愿跟我闹翻──”铁触瞪大眼，一连串地反击回去，却被尼科尼玛的低吼镇住了。
　　
　　“好了，别吵了！”他紧握著拳头，极力控制情绪，待空道稳定下来，才怒视两人：“他是为了你们两个！白痴！”
　　
　　铁触乖乖闭嘴，垂首看著昏睡中的萧漠，一时间心里五味杂陈。
　　
　　啊，是的，漠，要比心机，其实我永远赢不了你，因为我只想著怎麽对付你捉摸不透的怪脾气，而你，早就悄悄地考虑好了我们的一切。
　　
　　为什麽不跟我商量呢？总是一个人做决定，你也知道，我不会违拗你的意愿……
　　
　　有些时候我会在心里怪你自私，只顾著自己心安，可是现在想想，原来自私的是我自己。
　　
　　对不起，漠……
　　
　　他抓住他的手，低叹著把吻印在他额心，久久没移开。
　　
　　尼科尼玛皱皱眉，转回头去，专心操控空道。萧庞鸿半垂著双眼，脸上似笑非笑的，好像在想什麽往事。
　　
　　“尼克，你真的知道小空留给我的东西在哪里吗？”
　　
　　“知道啊。”尼科尼玛冷笑了一下，说：“怎麽，以为我在骗你吗？”
　　
　　“也不是……只是在想，你还知道什麽……”
　　
　　“该知道的我都知道。别废话了，你今天话很多。专心感应坐标盘，不要再打扰我。”
　　
　　“是是……”萧庞鸿轻轻倒在沙发上，看著天花板，过了一会儿，又微笑著说：“抱歉，再罗唆一句，待会儿到了坐标盘那边，我做什麽你们都不要有疑问，能行吗？”
　　
　　“那要看你的诚意了。”尼科尼玛和铁触一齐说话，萧庞鸿笑著编起腿，说：“我既然还能再活一久，就不会放弃初衷。不过，这次是靠著小漠我才活下来的，所以我也不会食言。这算不算有诚意？”
　　
　　铁触哼了一声，抚著萧漠的脸没说话。尼科尼玛却说：“我信一半，你该感谢你的儿子和我的太祖父。”
　　
　　“小鬼，告诉你一件事情，优蓝季的武器蓝环被我干扰过，你现在收著我的白权，可以从他武器里提取力量来压制他，这样就能暂时阻止他对你的侵蚀。”
　　
　　“谢了。”铁触抬抬眼睛，又看著萧漠。
　　
　　“不客气。”
　　
　　那麽，能不能按我说的做呢？小鬼，我很期待你，也同担心小漠一样，不希望你被个已经死掉一千年的人吞噬。
　　
　　“唔……”
　　
　　萧漠忽然皱起眉头，紧抓住铁触的手，铁触俯身低唤：“漠，漠……”
　　
　　好难受……
　　
　　“不要……小鬼……你在哪里……”
　　
　　“嗯，我在这里啊，漠……”
　　
　　铁触疼惜地轻拍著他的脸，但他总也醒不过来，一会儿已经出了细细的汗。
　　
　　铁触犹豫著要不要把他叫醒。他好像在做很痛苦的梦，眼角泌著晶莹的泪滴。但是他身体似乎很虚弱，铁触想让他再多休息一会儿。
　　
　　正在迟疑的时候，他喘息著睁开了眼。
　　
　　“漠……”铁触松了口气，他的眼神虽然带著点初醒的迷茫，但却比自己想像的要精神许多。
　　
　　“小鬼……”怔忡中萧漠没改得过称呼来，但是铁触的心头却被刺了一下，他的声音有点濡软，好像在祈求安慰。
　　
　　“嗯，做噩梦了？我一直抱著你啊，漠，不怕。”
　　
　　“铁，抱歉……”
　　
　　“为什麽要道歉？”铁触弯起嘴角，给他擦去细汗。
　　
　　“因为我太任性了，让你为难。”萧漠摇摇头，转看著萧庞鸿：“这是我最後一次帮你了，爸爸。从今天开始，我不再是你的儿子，萧庞鸿。”
　　
　　“我就知道你会这麽说。好吧，我接受，不再勉强你了。补好王器之後，我们就是真正的敌人，希望你也不要让我失望。”萧庞鸿挑眉看他一会儿，然後站起来对尼科尼玛说：“我感应到了，接下来要进行连接，尼克，你先把速度降下来。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




生父的背叛？再次被囚

　　尼科尼玛依言慢了下来，萧庞鸿走到门前，把手放在门上，光芒一闪而逝。他皱眉叹气，回头对萧漠微笑：“小漠，能帮我一下吗？我的力量不太够。”
　　
　　“可以。”萧漠顿了顿，要走过去，却被铁触拦住了。
　　
　　“漠，你身体不太好，再去躺会儿，我来。”
　　
　　“不行啊，小鬼，你现在的力量有一部分已经是优蓝季的了，要是不想再被侵蚀，就尽量少用为妙。”萧庞鸿笑著看看萧漠，果然见到他的脸色有一瞬间变得苍白。
　　
　　“听见了吗？铁，该休息的是你。”萧漠片刻之间已经恢复了常态，他轻轻推开铁触，走到萧庞鸿身边。
　　
　　“我该怎麽帮你？”萧漠木著脸问了一句。

　　萧庞鸿握住他手，说：“别害怕，我不会伤害你们的，这次就相信我吧。”
　　
　　“谁要相信你，我只信自己。”萧漠眉头跳了跳 ，想要抽回手，却被他紧紧握住。
　　
　　“小漠，这是隐形游标，能和我随时联系。我不瞒你，只要我想，我也可能通过它操纵你，你自己选择要不要戴上它吧。”
　　
　　萧漠皱起眉，瞥了他一眼。他明白他的意思，要是选择了，相应的就该承受，不能後悔。
　　
　　这男人从以前开始就是这样的，仿佛以观察自己的反应为乐。
　　
　　他想起了小时候的事情，但那些事情无一例外，留下的只有温馨美好的回忆──
　　
　　小漠，抱歉，今天第一次做蛋糕，做得有点失败。第一个奶油没打好，第二个奶油还不错，就是里面的蛋糕烤得稍微糊了些。你想吃哪个？
　　
　　一本正经的脸，眼神也很认真，一点也不像在问这种无足轻重的事情的样子。萧漠眨巴著眼睛看看他，又瞧瞧他左右手上抬著的蛋糕，慢慢抬手要选，可是这男人却淡笑著又说：选了，就不能後悔呀。要吃完，然後不准抱怨。
　　
　　嗯，我知道。那，我选奶油好吃的吧。
　　
　　对呀，小漠喜欢吃奶油呢……
　　
　　萧庞鸿把第二个蛋糕放在他面前，然後挑著眉把另外那个放到了冰箱里。
　　
　　萧漠吃了以後才知道，里面的蛋糕心，不是只有烤得有点糊而已。但是他已经选了，所以只能闷著头吃下去。
　　
　　吃完以後他才想到，为什麽蛋糕明明烤糊了，还不扔掉，偏要浪费奶油把它装点起来。这男人分明就是在耍自己玩儿。
　　
　　现在的情形也是一样，这男人又摆著正经的脸，告诉自己，要是没选对，那就别後悔抱怨。萧漠有点生气又有点怀念，自己刚说了要和他断绝关系，可才一分锺不到，这男人就开始试探自己的真实心意了。
　　
　　“我戴。”
　　
　　萧漠冷冷地回了两个字，盯著他。
　　
　　他的意思萧漠再清楚不过：选择戴，说明你相信我，可是我不能保证自己会不会背叛你的信任；选择不戴，对不起，我不能保证一定能帮上你们的忙。
　　
　　萧庞鸿挑起眉，叹了口气，手慢慢移上去，握住了他的手腕。
　　
　　萧漠觉得腕上热了热，然後就是一个东西箍著的感觉，此外并没有什麽不舒服的。
　　
　　不过戴上去以後，他眼前倒是出现了一点异样，好像能看到什麽东西。
　　
　　“看到了吗？那是坐标盘关联的游标，一共有五个，你，我，梓开，樾闲，还有我身边的那个随从。”
　　
　　萧漠又看了他一眼，点点头。他心中其实很疑惑，萧庞鸿根本就没有借用到自己的力量，从头到尾他好像只是想把这枚剩下的无主游标交给自己。
　　
　　“那麽，坐标盘连接完毕了，尼克，你可以把这房间继续往前送。”萧庞鸿朝萧漠笑笑，看著尼科尼玛又说：“不过你要想明白，进去了，有可能就再也出不来，所以你现在要带著小漠和小鬼离开这房间的话，是最後的机会。”
　　
　　“事到如今你说这样的话有意义吗？”尼科尼玛有点生气，他手上又显出血红的凹纹来，开始驱动这房间全力向前。
　　
　　事到如今，萧漠和小鬼都不能回头了，我只能倾尽所能。可惜我不能在实质上帮到他们两个，所以只能靠你，萧庞鸿。要是你背叛他，我绝对不会放过你的。
　　
　　一阵奇怪的震动，萧漠没站稳，差点摔倒，铁触闪到他身边，抢在萧庞鸿之前扶住了他。
　　
　　他们都知道这房间已经进入了坐标盘的控制区域，接下来，就全看萧庞鸿的了。
　　
　　震动渐渐停止下来，尼科尼玛吁了口气，慢慢收了力。
　　
　　Boss，你还好吧？
　　
　　一个声音同时在萧漠和萧庞鸿耳旁响起，是那个自称也是王力守护人的侍者，萧漠疑惑著看看萧庞鸿，萧庞鸿皱起眉，然後叹了口气：“尼克，开门吧。”
　　
　　尼科尼玛打开门，门外站著的除了那个侍者，还有伏梓开和伏樾闲。
　　
　　“Boss，欢迎回来。”那侍从好像对这样的情形没觉得奇怪，俯身行礼，反倒是伏梓开和伏樾闲，诧异地盯著萧漠他们，一脸戒备。
　　
　　“梓开，带小漠他们去休息吧，从今天开始他们和我们是同一阵营的，不用觉得奇怪。”
　　
　　萧庞鸿淡淡地吩咐著，走出了房间，外面正好是他的住处，他走到大门前，忽然又停住脚步，转回身来，盯著那个侍者。
　　
　　“一扬，我不在的时候，你做了什麽？”
　　
　　那个侍者微笑著回答：“我把第二、三、五、六集团的首脑都送上路了。”
　　
　　萧漠、铁触和尼科尼玛都变了脸色，萧庞鸿盯著他看了一会儿，才笑：“樾闲也有份吧，好重的血腥气。”
　　
　　“抱歉，boss，当时我太生气了，没想太多。”
　　
　　伏樾闲皱皱眉，居然露出了点惶惑不安。萧庞鸿笑著摇摇头：“我知道你说的是真话，你不用害怕，我不会惩罚你的。”
　　
　　萧漠听著他们说话，脑袋里嗡嗡作响，乱作一团。二三五六集团的首脑就这样死掉了，小孩子马里奥也没能幸免，全是因为己方的行动，他们才丢掉了性命。
　　
　　都怪我……
　　
　　萧漠低吟著靠在了铁触的怀抱中，他不敢相信这样的事。
　　
　　“那麽，Boss，该到早餐时间了，这三个人，要怎麽处理？”
　　
　　萧庞鸿看他一眼，忽然冷笑：“小坐标已经启动了吧？把他们都关起来，我稍後再处理。”
　　
　　侍者一扬微笑著点点头，萧漠他们还没反应过来，一圈光芒就从天而降，把他们围在了中间，地面剧烈震动。
　　
　　三个人还没稳住身体，这圈光围又朝他们射出了无数的光箭，铁触紧抱住萧漠，朝光围外冷笑的萧庞鸿大吼著：“混蛋──！！你居然欺骗漠──！！”
　　
　　三人的身体同时剧痛，萧漠在昏迷的前一刻听到萧庞鸿冷幽幽地说：“抱歉啊，我的孩子们，是你们看不清事实，就不要怪我了。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




狼子野心，身受凌辱 H

　　“Boss，该吃早餐了。”一扬推开房门，端著早餐进来了。萧庞鸿坐在床边正看著一本闲书，头也不抬地说：“谁让你进来的，出去。”
　　
　　一扬关上房门，放下早餐，微笑著走了过去，抽掉他手中的书，然後抬起他下颏。
　　
　　“Boss，我关心你，你不要这麽冷淡啊。要不是我，王器缺失的部分早就被他们弄走了，到时候你的心血就白费了，你该感谢我。”
　　
　　“感谢一个对主人动手的人，我脑袋坏了吗？”萧庞鸿挑起眉毛，握住他的手腕：“我真不该给你游标啊，一扬，亏我这麽相信你。”
　　
　　“你没信错人啊，我的主人。你让我作为初代王力守护人的克隆体诞生，养了我近三十年，当初我也发过誓，要帮你实现心愿，我自认并没有违背誓言。”一扬来回摸著他的脸，叹气：“你身体越来越差了，我就怕你会倾向你那个没用的儿子，把自己的雄心壮志都忘光。现在我担心的事果然发生了，所以，请你暂时乖乖地休息吧，接下来我会代替你发号施令。”
　　
　　“说得真好听。”萧庞鸿弯起唇角，因为身体受损而略失血色的脸泛起一层W光：“我知道你在想些什麽，一扬。”
　　
　　“是吗？那太好了，我的主人。你既然明白，那我就不客气了。”一扬轻轻揭开他覆著左眼的眼罩，丢在一旁，长指从他布满疮疤的眼眶拂过，然後牢捧他的脸，垂颈狠吻。
　　
　　“知道吗/我的主人，你从不召唤我，只宠著他们两兄弟，我甚至连蓝希都不如，你真是偏心，我已经憋了很久了。今天我要好好品尝你，我会让你知道我比他们都厉害──”
　　
　　“哼，因为你不如他们听话啊，我为什麽要召一个不听话的人上我的床来？”萧庞鸿没挣扎，任他扒光了自己衣服。

　　一扬冷笑著掐住他乳首，拧了一把，说：“是啊，因为你把他们当成小空了嘛，听话的小弟弟，既把你当成王捧著，又能满足你的空虚，真是两全其美。”
　　
　　萧庞鸿没说话，全当默认了。一扬攥住他分身，揉弄著，低语：“怎麽不起来啊，主人，你的身体弱到这地步了？前不久你天天让梓开陪你，一干就是一整夜，我是真没想到你在床上会那麽迷人啊，快点硬起来，我想看你淫荡的样子。”
　　
　　“抱歉，要调教处男让我快活，得看我有没有兴致。你不是梓开和樾闲，我实在兴奋不起来。”萧庞鸿微微扬起下颏，盯著他胯间，冷笑著摇摇头。
　　
　　“还不是因为你总让我跟著你！我从小到大眼里就只有你！”一扬由於耻辱而扭曲了俊脸，他用衣服把萧庞鸿的手绑在了床头，手抓住他臀瓣用力揉搓。
　　
　　“好白、好嫩啊，boss，你知不知道自己的样子有多吸引男人，嗯？”
　　
　　他把姆指放到他紧闭的菊穴上扒弄著，把粉嫩的颜色揉到通红。
　　
　　“真遗憾，我不是第一个进到这里面的人啊，要是那样，你可能就会喜欢上我了，boss。”一扬呵呵笑起来，移到萧庞鸿头那边，一手紧握住他下巴，迫使他把嘴张开，一手把著根部，朝他嘴里送去。
　　
　　“味道如何？当初你肯定没少为你的小空做过这事吧？啊啊，你的喉咙真是太棒了，boss……”他一下一下地深顶著，萧庞鸿反射性地皱起眉头，紧攥著拳头忍住呻吟，过了一会儿，口涎从嘴角流出，一扬看到了，兴奋地笑著：“boss，boss，你高高在上的样子哪里去了？啊啊，真想射在你的喉咙里，不过不行，我还没插你後面那个洞，让你流水呢……”
　　
　　他撤出身体，把根部在他脸上擦来擦去，过了一会儿，才又移到他下部，抬起他的腿，一手按住，一手并指就往他被揉得红肿的菊穴中插去。
　　
　　“唔！”
　　
　　由於他插得劲道很狠，萧庞鸿忍不住低吟出声。他毫不留情地搅弄著里面的软肉，喘息著：“boss，你怎麽了？这几根手指不如我的这个粗吧？怎麽就忍不住了？啊呀，这是什麽？”
　　
　　他笑著撤出手指来，看著上面沾染的黏液，捏了一下。
　　
　　“我每一次看到你流这个都会很赞叹啊，被改造过的身体果然与众不同，是不是因为这个出来了，所以你才会开始淫荡的？”他扒开他的菊穴，看著那缓缓泌出的液体，吞了口口水：“气味真不错，再给一扬多流点吧，boss，一扬会好好表现给你看的，因为一扬很喜欢你的夸奖，哈哈。”
　　
　　他抓著已经硬得不能再硬的分身，猛力挺进菊穴中，抽插起来。
　　
　　“啊啊，好紧，boss，你不是做过很多次了吗，怎麽还会那麽紧？”没一点怜惜和契合感的响亮撞击响彻了整间屋子，第一次在真正的肉体中释放欲望，让他兴奋无比，他狞笑著看他在自己的疯狂动作中抖动。
　　
　　“叫啊！主人！和樾闲梓开在一起的时候，你不是叫得很快活吗？我比他们厉害吧？我可不会像他们一样对你战战兢兢的，像条没用的狗一样。在上面插你的人当然要越狠越好啊，因为你的这个洞洞就是要用来狠命插的嘛，你是说吧？快点叫给我听！你被我插得很爽吧？别再假清高了，你的小空早就被你杀死了！你还想著个死人干什麽？要身体上的安慰，我可以给你的，大干三天三夜都没问题啊，哈哈哈──”
　　
　　转眼间萧庞鸿已经大汗淋漓，他在半昏迷间不自禁地咬住了自己的下唇，咬出了鲜血，一扬看到了，捉住他的下巴，往他嘴里塞了件衣服，然後用力摇晃他，让他略微清醒过来。
　　
　　“我的主人，你最好听我的话，乖乖躺在我下面享受我的爱意。别忘了你的儿子在我手里呢。你很疼爱他，我知道。”他笑著说完这句话，又开始抽插。
　　
　　“哎呀呀，终於站起来了，真是可爱啊，主人，你的这个给了那两个骚货，不觉得可惜吗？”一扬便抽插边握住他的分身，姆指时不时地在上面刮擦一下。萧庞鸿忍不住发出了吟叹，因为嘴被衣服堵著，所以听起来就好像在呜咽一样。
　　
　　“真好听，这样也不错啊，虽然我更喜欢你的叫唤，不过这样倒显得你楚楚可怜，嘻嘻。”一扬看著由於自己的抽插而带出的液体，用手掌接住，然後抹到萧庞鸿分身上，开始套弄。
　　
　　“我的主人，看你手淫的样子，一定也很吸引人，不过现在应该不能实现，所以就由我来吧。”他套弄了一会儿，感觉他快要高潮了，於是用双手紧紧攥著按住，然後狂顶起来。
　　
　　“真好，boss，你的身体真是太美妙了，我要顶到你最深处去，太紧了啊，你要我顶多少次才肯松一点？”
　　
　　萧庞鸿睁大眼，他紧攥的拳头就没松开过，现在更是，用力过猛，骨节都几乎变色了。毫不留情的撞击一直持续著，他整个人几乎快要晕死过去了。
　　
　　“啊啊──boss──我要射了──”到高潮时的撞击比刚才更厉害，一扬终於挺身射出浓浆，溅在了萧庞鸿身体深处。他不由自主地放开了手，早就憋了很久的萧庞鸿终於可以释放出来，但在同时，也已经不省人事。
　　
　　不要紧，我要忍耐，这种事不算什麽，为了小空，我要忍耐……
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




裂痕，两个人的误解

　　资格者，真是抱歉了，你的父亲果然背叛了你，我只能先下手为强，占用你的身体了。
　　
　　韫丘……不要……至少，让小鬼保持他原来的样子……
　　
　　资格者，我给你三天期限，要是你还能力挽狂澜，我当然可以答应你。不过这应该不大可能，说是三天，其实是让你死心的，只要情况有变，我会提前行事，你好自为之吧。
　　
　　韫丘，等等──
　　
　　你听我说，这件事绝对不对劲，你听我说，韫丘！
　　
　　“韫丘！！”萧漠大喊著坐了起来，却撞进了温暖的怀抱中。
　　
　　“漠……”铁触搂住他，拍了拍：“做噩梦了？没事的，我在这里。”
　　
　　“铁……”他眨眼看看四周，长长地吁了口气。
　　
　　那不是梦，是真的，韫丘给我下了最後通牒，我该怎麽办……
　　
　　“铁，我们晕了多久？”
　　
　　“几个小时，刚才伏梓开来过一次。”尼科尼玛移过来握住他的手，又抚抚他的脸，全不顾铁触杀人似的目光，沈思了一会儿才说：“血神密钥不太安定，我的王，韫丘找过你吗？”
　　
　　萧漠抬眼看看铁触，垂下双目，没有说话。铁触低低咒骂了一声，把萧漠搂紧了些。他连安慰的话也不敢说出来，因为按照现在的局面，他根本就无计可施，所有的安慰都显得苍白无力。
　　
　　都怪那家伙！那也算父亲吗？把儿子的生死置之不顾的冷血动物！！
　　
　　“……抱歉，铁，让你担心了，但是，我不相信他会背叛我们。”
　　
　　萧漠的声音很镇静，却让铁触一瞬间怒火熊燃。
　　
　　“都到这时候了，你还在为他说话，漠，你清醒点！他的所作所为已经证明，他可以牺牲你，达到他的目的！！”
　　
　　“目的？什麽目的？”萧漠没了表情，缓缓抬眼凝视。铁触感觉到了他传送过来的恶意，咬牙摇摇他肩膀：“他要力量，毁掉影子世界的力量，你忘了他说过的话吗？”
　　
　　“是啊，我没忘。既然他要力量，就不会背叛我们才对，不然他永远得不到王器。”
　　
　　“漠！你忘了他身边有王力守护人吗？！他肯定早就想到了另外的方法！你别再做梦了，你当他是父亲，但是他根本没当你是儿子！”
　　
　　“住口！这是我的事──”
　　
　　“萧漠！这不是你自己的事情！你不能再感情用事了！就算为了我也好，你必须看清事实！！他是个魔鬼！你没看见他怎麽对你母亲的吗？要是他恶毒起来，也会这样对你的，醒醒吧！！──”
　　
　　劈啪脆声，铁触被扇了一个耳光，由於承受了很大的力量，他歪倒在一旁。萧漠喘息著，举起的那只手是麻木的，用力太猛了，连他自己也没想到会对铁触使这麽大劲。
　　
　　铁触其实有点被打懵了，不是没挨过他的打，但那都是因为自己理亏，而且自己也有挨拳头准备，但这一次不同，萧漠没上拳头，而是打他巴掌。
　　
　　嘴角当然是被打破了，血腥味满溢口中。他吐掉血水，擦擦嘴角，慢慢转头看著他。
　　
　　啊……
　　
　　看到他肿得老高的脸蛋，萧漠才知道自己的这巴掌到底重到什麽地步，他放下手，一时间不知道要说什麽好。打也打了，他并不打算道歉，但是不知为什麽，心里却很难过後悔。
　　
　　大概，是因为铁触已经看不出任何怒火的澄澈黑眸，让他心中有了罪恶感。
　　
　　再怎麽说，铁触也是因为关心自己，才会说出过分的话来。
　　
　　“总之，我不相信。”萧漠握起双拳，说出了自己的主张。不过他有点心虚，因为铁触瞬间露出了带著恶意的神情。
　　
　　“啊啊，你相信吧。因为他是你父亲，我没资格说三道四，你，尽可以相信他。”铁触猛地站起身来，腕上光芒微闪，拿出了黑权。
　　
　　萧漠知道他说的是什麽意思：尽可以相信你父亲，也就是说你不相信我，那我还劝你干什麽，随便你。
　　
　　心好像被狠狠割了一下，萧漠一时间有点想哭，铁触的责备很直接也很重，仿佛冰凉的刀锋一样，让他感到眼泪有点不停自己的使唤，好像随时都会掉下来。
　　
　　“铁，你要干什麽？我不准你轻举妄动。”但现在是生死存亡的关头，不光是自己，还有铁触，他知道自己不能意气用事，所以勉强压抑著难过和想要表白的冲动，冷冷下了命令。
　　
　　“闭嘴，别对我下命令。”铁触猛地回头瞪他，威严的气势让他一时语塞。
　　
　　“萧漠，乖乖待著坐以待毙，你愿意，我可不愿意。至今为止我做的一切都是为了你，要不要记著，随便你。”
　　
　　他的头发慢慢变长了，面貌表情也开始起了变化，萧漠怔住了，该说是害怕得忘了去阻止，还是震惊得忘了去害怕，结果，是尼科尼玛及时开的口。
　　
　　“小鬼！别冲动！要是现在和优蓝季合体，你可能再也变不回来了！”
　　
　　“住口！要是没其他办法，就别在那边唧唧歪歪的！现在我们只有一条路可走了！既然他不愿意做决定，那我先做决定好了！反正等下去的话，也就是变成另外一个人，倒不如我主动变！省得有人怪我自私！”
　　
　　“你这样才是自私吧！！”尼科尼玛也忍不住大吼起来，上前抓住他衣襟，把他推到了墙上，朝他腹部就是一拳：“你就没想过萧漠会伤心吗？！”
　　
　　“伤心？伤心有什麽用，他现在满脑子都是他父亲！早就把其他人丢朝一边了，这样的王，我不要了！”
　　
　　“臭小鬼！”尼科尼玛气得也失去了理智，又给他结实的几拳：“你是太自私了！这才是你的心里话吧？你不要再给萧漠添乱了！”
　　
　　“好了，别吵了！”萧漠冲到两人中间，抓住他们的手，把他们用力扯开，然後红著眼眶看铁触：“你要变，那就变吧，反正我这些年都是一个人，不缺你。”
　　
　　说罢咬牙忍泪，萧漠缓缓放开手要转身，却被他一把抓住。
　　
　　“萧漠，你再说一遍。”
　　
　　“你变吧，你的身体，你的精神，你自己做主，我没权利干涉。你也说了，你不要我这个王，那我也不必死皮赖脸求你听我的话。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




消失，甘愿牺牲的心情

　　铁触身上的骚动蓦然停止，取而代之的是可怕的死寂。
　　
　　算了，你要白白牺牲，我也阻止不了，反正我不久之後就要被吞噬，再见不到你了。我明白的，与其一个人伤心难过，倒不如陪著你一起消失……
　　
　　消……失？
　　
　　啊……原来，韫丘他也是这种心情，优蓝季等不到王器完成，消失了，他无力让他复活，所以也陪著一起消失……
　　
　　只可惜，王器是那样强大的存在，执著地想要守护他们两个，所以转而牺牲其他人……
　　
　　那我和小鬼又该牺牲谁？那家夥一定是为了能活下去，所以牺牲了小空，抢了他的力量吧？我……做不到……做不到……
　　
　　不知是炙热还是冰凉的大手从後面伸过来，掐住他的脖颈，慢慢用著力。
　　
　　啊啊……这感觉……
　　
　　熟悉的杀意电流般传遍了全身，萧漠忍不住低吟了一声。经过许多次的交欢，他早已把这杀意连同他的爱意和气味一起，深锁进了脑海和心灵最难以触及的所在。
　　
　　是的，他已经全盘接受了，这男孩子爱到极致，很有可能会转变为丧失理智，他早就做好了承受的准备。
　　
　　是啊，我的小鬼……应该是这个样子的，狠命地爱我，同样也会……狠命地伤我……
　　
　　萧漠闭上眼，微笑著轻抚他的手腕。
　　
　　要是这样能让你解脱的话，那就杀了我好了，我没怨言，心甘情愿……
　　
　　喀喀轻响，萧漠腕上的黑权裂开了。 
　　
　　你用憎恨保护你的纯真，不觉得很矛盾吗？
　　
　　这一点都不矛盾，我的小鬼对我的憎恨，本来就是纯洁的……
　　
　　快点啊，太慢了，你在犹豫什麽，铁，再犹豫的话，韫丘可能就会发现……
　　
　　“住手！铁触──！”尼科尼玛的叫声很远，萧漠感到自己好像慢慢进入了另一个空间一样，身体是虚浮的，除了铁触紧掐著自己的手的触感，其他一概都感觉不到。
　　
　　喀喀喀喀──
　　
　　腕上的黑权持续断裂著，最终碎成了一片一片，缓缓掉落，然後消散在了浓重空气里。身体深处有什麽随著黑权的消逝而被抽走了，很奇怪，他没觉得难受害怕，反而有点兴奋，战栗感和做爱时痉挛的感觉很相像，他长长地叹了一声，然後呻吟起来。
　　
　　“铁……我很快活……”
　　
　　身体从内到外都被他越来越强大的气势包围著，自己相应地越来越渺小，只能无助地承受著他的蹂躏。
　　
　　掐在脖颈上的手迟迟没有再加劲，萧漠轻笑著仰头，向後伸手环住他颈项。
　　
　　“铁……快点……”
　　
　　他看到铁触的眼睛深处闪耀著火一样的光芒，熔岩般奔腾不息。早已经看不出是爱意还是恨意了，这样的眼神萧漠同样不陌生，也是在两人做爱到极致的时候他才这样，只不过，现在这眼神中的情感比以前浓重了很多倍，仿佛要把一切烧完才肯罢休。
　　
　　是啊，其实谁化在谁体内都无所谓的，我是你的生主也好，你是我的裁决者也罢，总之，我们承诺过不分开，这就够了。
　　
　　所以，我刚才说的让你自己做主，不是违背对你的誓言啊，铁，要是我的冷静让你难过了，我道歉。
　　
　　但是我不会说出来的，因为你也说过，我是你的王嘛，这点小小的虚荣心，你就让我保持到死吧……
　　
　　萧漠把他的头扳到自己面前，张唇便吮。
　　
　　“铁，吻我啊，把我的衣服扯碎，蹂躏我啊，我最喜欢你做事的方法了，知道麽，你是我引以为傲的小鬼……”
　　
　　黑权，感觉到了，你不再生我的气了，是吗，因为我不是那个只顾著自己的自私老男人了嘛，呵呵，快点合而为一吧，都给小鬼，我怎麽样都无所谓……
　　
　　“啊啊啊──”
　　
　　铁触忽然仰头大叫起来，好像在极力控制什麽，萧漠怔怔地望他一会儿，然後扑上去紧抱住他。
　　
　　“不要紧的，铁，不用犹豫，也不用对我觉得内疚，快来吧，把我揉进你的骨血里去……”
　　
　　“啊啊啊啊啊──”
　　
　　铁触好像没听到他的呼唤，大手转抓著他柔弱的臂膀，用力排斥他靠近。
　　
　　真是的……为什麽每一个都那麽蠢……受不了了……
　　
　　一道蓝光从铁触体内迸发而出，把萧漠弹开去，然後绳索一般箍住了铁触，紧接著又延展为光壁，把他完全覆盖。
　　
　　当啷啷声响，黑权不知道从哪里冒了出来，掉落在地。但是它的颜色却变得很奇怪，不再是墨黑的，上面深深镌著幽蓝的轨迹，杖头旋转著一个圆环，不是优蓝季的蓝环又是什麽。
　　
　　“傻瓜，比韫丘还傻。”
　　
　　长发拂过了萧漠的脸颊，修长有力的手将他从地上拉起。
　　
　　萧漠没反应过来，优蓝季就这麽精神地站在自己面前，他和铁触的互换太快了，根本就没任何的缓冲的馀地。
　　
　　“啊啊──不──”
　　
　　萧漠忽然觉得自己的整个世界轰然塌陷，他死扯著他的衣服，嘶哑著声音，不复冷静。
　　
　　“把铁还给我──！还给我──！！求你了！优蓝季！要我做什麽都可以！把他还给我！！我马上把肉体给韫丘，让他复活！！他活了你就能活了不是吗？！所以不要抹杀小鬼的存在！求你了！！──”
　　
　　“别慌，萧漠，听我说……”优蓝季没想到他害怕得已经快要崩溃，这反应和上一次不同，早已经没了他骨子里惯有的矜持高傲，眼泪霎时已经布满了整张脸，全身剧烈颤抖著，手由於拼命扯著衣服，连指甲断裂了都没感觉，淡淡的血腥钻进了鼻中，优蓝季忍不住皱眉。
　　
　　韫丘……你看到了吗，他就快疯了，这样也行吗……？王器该打破了，它对这两个人不但是可怕的束缚，对你我也是……
　　
　　“萧漠，你听我说，小鬼还在，只是他刚才失去理智了，所以我暂时帮他压制自己的杀心，相信我……”
　　
　　“啊啊──不，你骗我，小鬼不在了，他的黑权我感觉不到，你骗我，你骗我──”萧漠捂住嘴跌跌撞撞地倒在地上，忽然之间止住了哭泣。
　　
　　由於片刻之间，他前後反应反差太大，优蓝季担心起来，刚要走到他身边，却看见他的手不自禁地颤动起来。
　　
　　霎时间，优蓝季看到他露在衣服外的皮肤慢慢裂开，渗出了鲜血。
　　
　　
　　<。)#)))《




心声：你是我的全部

　　糟糕！他体内的影子要破体了！
　　
　　优蓝季知道再这样下去，萧漠必死无疑，那麽打破王器的愿望就泡汤了。他抓起地上的蓝环黑权，毫不迟疑地朝他体内插去。
　　
　　怎麽这麽多？！这孩子……真是好厉害……
　　
　　“蓝，可以了，接下来交给我。”
　　
　　从萧漠身体里倏然跳出了一团影子，然後慢慢显出明晰的轮廓来。
　　
　　“韫丘……”优蓝季有点吃惊，他没想到韫丘会不用萧漠的身体就能固定住形态。
　　
　　“这孩子身体里的影子已经开始吞噬他的血肉，所以……”韫丘皱起眉，摇摇头，把萧漠抱在怀里，萧漠已经晕过去了，面上血泪模糊。韫丘叹息一声，替他止血，然後擦去血迹。
　　
　　优蓝季马上明白了他说的意思，也就是说他现在是借用萧漠体内的影子在活动。
　　
　　“蓝，我要把这孩子送到王器里去恢复肉体，你刚才把小鬼放到王器里了吧？那麽你也把白权放进去吧。”
　　
　　“韫丘，你撑得住吗？”优蓝季禁不住担心起来，抬手抚著他面颊。
　　
　　很真实的感觉，和在王器中不同。优蓝季再也忍不住，把他揽入怀中，热吻起来。
　　
　　“蓝……”韫丘让他吻了一会儿，低声说：“现在不是做这个的时候，这孩子受了伤，我暂时不能用他的身体活动，也不知道我能借用这强行聚合起来的影子多久。我要拿回我的武器，所以必须跟王力守护人，还有前任资格者面对面……”
　　
　　“对不起，韫丘，我有点冲动了……”优蓝季轻喘著停住了热吻，又在他额头啄了一口，这才放开他。韫丘笑著理了理他的长发，然後双手一合，把萧漠送走了。
　　
　　身处的空间因为铁触和萧漠的离去而慢慢消散了，韫丘看著优蓝季手上的蓝环黑权，说：“蓝，你的蓝环没什麽异样吧？”
　　
　　“没有。本来蓝环不听我召唤的，不过小鬼把白权收到了黑权中，反而帮了我的忙，真是想不到会是这样的发展。”优蓝季皱皱眉，说：“韫丘，你有没有发现哪里不大对劲？”
　　
　　“什麽？”韫丘挑起眉毛，优蓝季却没再说了，因为他看到外面除了尼科尼玛，还多了一个人，是伏梓开。
　　
　　“发生了什麽事？萧漠和铁触呢？”伏梓开虽然知道韫丘和优蓝季的事，但这时候见到他们，却是万万没有想到。
　　
　　不会吧……萧漠他……消失了？这和boss先前说的不同，他说过，用缺失的部分修补好王器，他就可能掌控王器的，为什麽会这样……
　　
　　韫丘和优蓝季没有回答他，他有点生气，转问尼科尼玛：“守护人，萧漠呢？”
　　
　　尼科尼玛冷笑了一下，说：“抱歉，我不知道，我的力量被这个所谓的小坐标压制著，感觉不出来。”
　　
　　……萧漠和小鬼还在，可优蓝季手上的东西是黑权吧，可为什麽会是这种样子？这到底是怎麽回事……
　　
　　伏梓开觉察出尼科尼玛没说实话，他感到事情已经向未知的危险中发展。
　　
　　萧庞鸿回来之後只过去了短短的几个小时，但他和伏樾闲都觉察到了不对劲，可是哪里不对劲，两个人都说不上来。
　　
　　不行，我必须马上报告boss。黑权没收走果然是个败笔，但是王的武器必须由王才能召唤，未知的变化因素太多了，再拖下去我们有可能会输……
　　
　　他转身就要走，韫丘却开口阻住了他：“你是王力守护人，对吗？”
　　
　　“我是。”他被韫丘看得有点心虚，於是暗暗做好了全力冲出这封闭的小坐标，然後再把它重新关上的准备。
　　
　　“我的武器在王力里呢，能把它还给我吗？”韫丘温文尔雅地笑著，迈步朝他走了过去。
　　
　　
　　好……疼……铁……我好疼……你在哪里……
　　
　　长时间持续的疼痛让他从昏迷中醒了过来，由於失血和恐惧，他感到身上一阵阵发冷，无法抑制地颤抖著。
　　
　　“铁……”
　　
　　这里并不黑，还有那慢慢上下浮动著的金卵，明白这是什麽地方後，他先是怔忡了一会儿，然後开始失声痛哭。
　　
　　我死了，被王器吸收了生命吗，可我为什麽还要有意志啊……
　　
　　小鬼不在了……我一个人飘荡在这里有什麽意思……
　　
　　为什麽不把我完全吞噬？太残忍了，要我一个人品尝痛苦的滋味……
　　
　　“铁……”
　　
　　不要丢下我，你在哪里……
　　
　　资格者。
　　
　　那熟悉的冷冰冰的声音又在耳边响起了，但是他现在已经不再害怕这声音。
　　
　　“你满意了，韫丘，王器……我现在没力量毁了你了，你满意了……”
　　
　　初代王帮你把你体内的影子压制住了，你还不感谢他。
　　
　　四周金卵中出现了一团团的人形，都长得一个模样，而且已经有了五官的形状 ，萧漠呆了一会儿，忽然恶心起来，那些影子，和他自己长得很像，但却是呆滞的，好像一个个肉团。
　　
　　资格者，你的诚意打动了初代王，所以他打算帮你，你还不感谢他？
　　
　　……什麽……意思……
　　
　　萧漠抬起泪眼，他不敢重燃希望，死亡的阴影还是围绕著他。
　　
　　你的裁决者就在反面，他已经醒了，也在寻找你，你要见他吗？
　　
　　啊……
　　
　　“要……”萧漠看著前方慢慢扩开的空洞，目不转睛。
　　
　　怎麽样都好，活了也好死了也罢，只要小鬼在我身边就行了，求你了，不要再让我们分开，一秒种都不要，我受不了那种折磨……
　　
　　忽然间，一道影子咻地从空洞里钻了出来，落在他面前。
　　
　　萧漠不敢抬头，虽然面前的人味道是那样熟悉和温暖，但他依然不敢确认清楚。
　　
　　“……你干嘛趴在地上？脚麻了还是没力气？”
　　
　　冷冰冰的声音里有著熟悉的怜爱，看著很有力气的大手伸了过来，他忍不住跳了跳，抱紧身体，还是没敢抬头。
　　
　　过了一会儿，他终於颤颤地伸出手去，却并没有放入面前人的手中，而是缓慢合围，抱住了他的腿。然後，他把脸贴了上去，以跪著的姿势，在他面前再度落泪。
　　
　　“……漠？”
　　
　　“不要离开我……不要离开我……我错了……你怎麽罚我都可以……就是不要离开我……”
　　
　　“……漠……”
　　
　　“我不再对你呼来喝去的了，铁，你是我的全部，你要我做什麽都可以，不要离开我……就算死了也不要丢下我，你去哪里我就去哪里……”
　　
　　“漠……听我说……”
　　
　　“对不起，我总是在是伤你，可我不是故意的，铁，你才是我的王，铁……”
　　
　　“漠！”铁触忍住泪意，猛地把他抱进怀中，摇了摇：“你怎麽了？为什麽要这麽低姿态？明明是我自私自利，差点杀了你啊，该说对不起的是我才对啊……”
　　
　　“铁……”萧漠恍惚著，目光终於放到了他的俊脸上。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




舔弄，温柔的爱意

　　“我们……没有死吗？”
　　
　　铁触听到这句话，叹了口气，把他的手放到自己脸上。
　　
　　“啊，我们都活著呢，你摸摸我看看啊。”
　　
　　萧漠先是轻触著他的轮廓，然後渐渐变成了揉弄，铁触皱起眉，这样的揉弄方式有点像自己被当成小孩子，但是现在萧漠的情绪还没完全稳定下来，他想了想，忍住。
　　
　　“铁，我们被关起来了吗？”确认了眼前人是真实的大活人，可是新的担心又蹦了出来。铁触又叹了口气，抬起另一只手，在他面前晃了晃。
　　
　　他手上拿著白权，不再是碎片的形状。
　　
　　“优蓝季说，白权放在这里更安全些。我们两个都受到了彼此的冲击，待在王器里修养比较好。尤其是你，漠，自残过头了。”
　　
　　说到这里，他忍不住伸手想要轻击他脸颊，可是当看到他脸上的伤痕时，又硬生生忍住，转而戳他额头，低骂：“你真是笨到家了！我要杀你，你为什麽不反抗？当时我已经失去理智了，认为你想要抛弃我，你就这样承受著，既不解释也不抵抗，我很生气啊！气得想打人！”
　　
　　“因为……”萧漠闭目任他戳自己额头，眼睑又湿润起来：“我明白的，铁……”
　　
　　“你明白什麽了？要是明白的话就更该阻止我！！你也明白我死了，你自己会很伤心，那你死了呢？我就不伤心吗？！嗯？！”
　　
　　铁触咬牙捉住他下巴，用力摇晃。萧漠被他捏得很疼，但却强忍著，低声说：“对不起，我太自私了，根本……就没想到过铁的感受……”
　　
　　“……算了，没力气发火了，唉……漠你就是我的克星……”铁触放下白权，把他完全收入怀中。萧漠呻吟了一声，像个汲取温暖的小婴儿，缩起身体感受他的抚慰。
　　
　　“我只是想著……要是铁把力量都拿走，说不定……就能解脱了……对不起……”
　　
　　“停止，漠，我不想再追究了，你也别再自责了好吗？”铁触的心抽痛起来，萧漠朝自己心目中企盼的爱人形象越来越近，但相对的也和那个冷漠高傲的王者萧漠渐行渐远，他矛盾起来，不知道这样是好还是坏。
　　
　　停止，我不能再想下去了，现在对漠提什麽要求他都会答应，可是，那还是他自己吗？为了我，他正在丧失自我，我不要这样，我的漠，应该是……
　　
　　咦？我的漠应该是什麽样子的？
　　
　　铁触收紧手臂，呆了一会儿，忽然笑出声来。
　　
　　“铁？”萧漠不安地抬起头，看著他无奈的笑脸：“你……怎麽了？”
　　
　　“不，没什麽，刚才想到一些事情，结果发现，自己还是个小孩子，真无聊。”他摇摇头，又把他的头按进怀中，揉著他软软的头发，然後把他冰凉的手夹到腋窝中捂著。
　　
　　白痴，漠就是漠，不管怎麽样我都爱他，要求来要求去的，我都要讨厌我自己了，但是他还是这麽宠著我，我真是个没心没肺的白痴，一直以来在纠结什麽啊？漠的心里，明明只有我一个的，就算他什麽都不说，我也该明白的……
　　
　　“漠，你身上的伤疼不疼？”
　　
　　“不疼……”
　　
　　“骗人，到底疼不疼？”
　　
　　“有点……”
　　
　　“我帮你舔舔怎麽样？”铁触又笑了起来，他心里想到的是：刚做了决定才几秒钟啊，明知他不想我担心，却还是要逼他说出真心话来，我又开始欺负漠了，既然这样就欺负到底吧……
　　
　　“铁……”
　　
　　“要不要？兴许舔舔就不疼了呢？”
　　
　　“嗯，好……”
　　
　　萧漠迟疑著答应了，铁触知道他是不想自己看他血污伤痕满布的身体，正想宽慰他，哪知他却自己动手解起衣服来。
　　
　　“我很坏吧，漠，老是欺负你，还装作受伤害的一方……”
　　
　　“嗯……但是我不讨厌你这样……”萧漠低头回应著，手却渐渐慢了下来。
　　
　　“我来吧，漠。”铁触帮他脱衣服，脱到一半，发现脱不下来了。伤口虽然止了血，但却和衣服黏在一起，铁触这才明白他为什麽会停下动作。
　　
　　“不是有点，是很疼吧，漠。”铁触叹了口气，要为他穿好衣服，却被他轻轻拦住了。
　　
　　“要是……不嫌脏，就舔吧，铁……”他慢慢抬起眼睛，瞳眸深处藏著一抹温暖的柔意：“兴许舔一舔就能脱下来……到时候你想做什麽都可以……”
　　
　　不行啊，我可不能受你的诱惑，漠，你受了伤，不能再被我折磨了。
　　
　　铁触勉强抑制住蠢蠢欲动的渴望，笑著他在耳边呢喃：“好的，漠，我会舔到你不疼为止。”
　　
　　说完，他把唇移到他肩膀的位置，从眼光可及范围之内的第一个黏连著衣服的伤口开始舔弄。
　　
　　“唔……铁……有点痒……”
　　
　　“不疼吗？还是又痒又疼？”
　　
　　“嗯，是又疼又痒……铁，你的舌头好热……”
　　
　　血腥味顺著口腔深入了喉咙中，铁触合上口，改为轻吮，让唾液充分浸润他肩头的衣物。
　　
　　“嗯……”萧漠搂住他的脖颈，把唇放在他发中，跟随他的动作，反射性地也轻吮著。
　　
　　铁触在他热意袭人的气息中僵了一下，马上又宁定心神。
　　
　　终於用舌尖扫开了第一个障碍，铁触呼了口气，轻轻把他肩头的衣物揭开了些许。
　　
　　……漠，你真是……笨蛋……
　　
　　鼻头发起酸来，他後背上的伤痕就像是龟裂开的树皮，这里虽然不黑，但是也不算很亮，由於他穿著深色的衣服，铁触直到现在才发现他到底受伤有多严重。要不是韫丘帮忙止了血，铁触也根本想像不到他还要承受多少痛楚。
　　
　　“铁……好舒服，我不太疼了，你再帮我舔舔……”
　　
　　“好的，漠……”铁触轻轻把他抱起，让他坐在自己膝上，看了他身体一会儿，发现他胸腹并没有黏著衣服的地方，於是小心将他翻转过去，缓缓地撩起他後背上的遮盖。
　　
　　“唔！”
　　
　　尽管力道很轻，但还是不小心把他弄疼了，铁触想了想，隔著衣服舔起来。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




我也爱你，情爱中的表白 H

　　舌头发起麻来，铁触觉得有点累，但他还是没停，直到把黏著的地方都解决了，才揭开衣服，将柔吻落在他的伤疤上。
　　
　　“铁，再……舔舔，真的好舒服……”
　　
　　铁触笑笑，依言又舔了起来，听他真心满足的咕哝声。
　　
　　“啊……铁……我……不行了……”
　　
　　舔了许久，萧漠抓著他的膝盖喘息，开始轻轻摇摆身体。铁触能听到他逐渐加加剧的心跳，也觉察他体温比刚才要高，於是有点心摇神驰起来。尽管一再告诫自己现在不能放纵情欲去伤害怀中的人，但他还是忍不住哑著嗓子说了一句：
　　
　　“漠，别乱动，我已经克制得很勉强了，你知道我根本经不住你的诱惑……”
　　
　　“但是……铁……我好难受……真的不行了……”
　　
　　他将他的手抓到胯间放著，那里凸起的部分正在轻轻脉动。铁触的心跟随著那节奏狂跳起来，他甩甩头，深吸口气，边为他揉捏著，边低声说：“漠，这次就算了，你伤口刚愈合，要是裂开了怎麽办？我给你揉揉就行了……”
　　
　　“不……铁，我真的很难受，来做好不好？”萧漠向後一靠，单手环住他颈项，抚著自己裸露的胸腹，吞了口口水：“我不疼了，真的。被铁舔过的地方麻酥酥的，好像小虫子在爬……”
　　
　　他自己拉开了裤链，把铁触的手放到内裤中去，扭动著身躯低吟：“你看，都湿透了，我真的忍不住了，铁，快点帮我解决……”
　　
　　“漠，你受了伤……”
　　
　　“没事，我下面伤不多，不太疼的，你看，能脱下来……”他喘息著把裤子褪到了臀部下方，後庭隐隐传出濡湿黏腻的声响，铁触隔著衣服也能感觉到那里的水泽滋润，於是大手轻探，扒开他的臀瓣深入进去打著圈。
　　
　　“啊……”萧漠满足地叹了一声，紧接著又覆住他放在前面的手，央求：“铁，手都放到这里来弄，後面……我想要你的大家伙……”
　　
　　“你有点发烧啊，漠……”
　　
　　“没关系，是铁让我热起来的，好舒服，嗯……”
　　
　　铁触轻叹了口气，知道现在只能满足他了。三下五除二地解开衣服裤子，他看看自己已经充血勃起的硕大，苦笑一下。
　　
　　真是无耻啊我，居然硬到这地步，好端端的说什麽要帮他舔伤口，这样子根本就是变相地求欢，成他帮我解决了吧……
　　
　　“漠，坐上来吧，我会满足你的。”
　　
　　他轻轻抬起他的臀，用分身顶端抵著他菊穴。萧漠迫不及待地往下一坐，还没等他调整好姿势，就低叫著摇晃起来。
　　
　　“铁，铁，前面也要──”
　　
　　“别急，漠，一样样来，我哪次没让你满足过，嗯？”
　　
　　“嗯……是，铁……我最喜欢你……”
　　
　　最……喜欢吗？我可以当成是你无意识的表白吗？漠，啊，忍不住了，都怪你……
　　
　　他双掌一合，紧攥著他的分身，用恰倒好处的力道打著圈，後面则微妙地蠕动著，在他深洞的肉壁上找敏感点。
　　
　　“啊啊──铁！好舒服……我还要……我要你……啊啊──”
　　
　　“漠，你真漂亮……你是我的宝贝啊……”为了不让他扭动的时候扯动愈合的伤口，铁触暂时放开他的前面，大手稳住他腰，小心地加重抽插的力道。
　　
　　“铁……铁也是我的宝贝，你是……最好看的……好看得……能让我飘起来……啊啊……嗯……”
　　
　　“这是真心的夸奖吗？漠？你很少夸奖我啊……”
　　
　　“啊……那是……因为……不想让铁……得意过头……呜呜……”
　　
　　萧漠把手放在他紧掐著自己腰的手上，低泣著索求：“不够，铁，请不要怜惜我，你对我的爱不是这样的，我要你的粗暴……”
　　
　　“所以就说不要急啊，慢慢来，你才会知道我能对你粗暴到什麽地步……”
　　
　　“嗯，铁……都听你的……”萧漠乖乖地把手放到他膝盖上，不再乱动。
　　
　　“漠，我爱你。”
　　
　　铁触做出几乎每次欢爱都要进行的表白，萧漠轻颤了一下，没说话。铁触无声叹息，知道自己刻意的话引起了他的抵触别扭，正打算忽略过去，哪知他却嗫嚅著低声回应：“我……也爱你，铁……”
　　
　　铁触一下子呆住了，他等了几个月，时间说长不长说短不短，等真正的告白到来时，却好像不知道要怎麽去应对。
　　
　　漠，我真高兴，所以，也让我像往常一样，尽情地疼爱你吧……
　　
　　不再管什麽伤不伤了，他低吼著撞了起来，只为听他痛并快乐的叫声。
　　
　　“啊啊啊──”
　　
　　萧漠果然仰著头尖叫起来，眼泪不由自主地流出，铁触看到了，抚著他下巴呢喃：“我总是让你哭呢，漠，其实我想看你每一天都笑著的样子……”
　　
　　“啊！呜呜──跟铁在一起……我……很满足啊……”
　　
　　言下之意，就算每天哭都心甘情愿。铁触一边告诫自己不能失去理智，一边却又把情爱的狂暴升级，萧漠哭哑了嗓子，身躯上的伤因为剧烈的摇撼而又渗出了细细的血痕。
　　
　　到这个时候已经不能放慢节奏了，铁触只能边撞著边为他舔吮伤口。
　　
　　“漠，疼不疼？”
　　
　　“啊啊──又麻又痒──”
　　
　　“那就好……”铁触把愧疚心都抛开，专注投入。现在两人都暂时失去了力量，不用担心会对对方的身体造成实质性的损害。
　　
　　湿漉漉的感觉转眼间已经满布了铁触的整个腿部，撞击摩擦声越来越淫靡，眼看就要水乳交融的时候，萧漠迷乱著，抓住自己的分身，急速套弄。
　　
　　“啊啊──要出来了──铁──”
　　
　　“是吗？用手接著，我要吃……”由於激烈的性爱，铁触的脑子也有点空白了，他听到自己的声音有点远，身体越来越遵从本能，一瞬间有了要和萧漠合而为一的错觉。
　　
　　“漠！漠！我也要射了！”他挺著一直往洞穴深处而去，岩浆激迸而出，在萧漠体内翻滚炙烧。由於动作太粗暴，穴口裂开了，但是现在他们都在高潮的震荡之中，这点伤痛，根本就不算什麽。
　　
　　萧漠也释放出来，打湿了自己的手掌。他喘息著倒进铁触怀里，合上双眼，微嘬著嘴找到他的热唇，印上浓重的湿吻，满足地笑著。
　　
　　“铁，我想睡了……睡饱了还要和你做……”
　　
　　“睡吧……”铁触抬起他的手掌，舔乾净上面的香液，用衣物盖住他。
　　
　　“去反面好吗？这里的影子样子真讨厌，我看著恶心。”他固执地收著穴口，夹住他还没完全软下来的分身，不愿意放开。铁触宠溺地笑著点点头，保持著连接的姿势将他抱起，进到黑洞中。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




疑点与猜测，准备迎敌

　　“把武器还给我，好麽？”韫丘笑著迈步，伏梓开已经打开了小坐标的封闭空间，就要往外逃。
　　
　　尽管韫丘没有武器，但他还是觉得有点害怕。毕竟是初代王，力量深不可测，要是有一点懈怠，很可能就会陷入糟糕透顶的境地。
　　
　　“你知道自己在做什麽吗？别逼我动手啊，孩子，要是我想，尽可以毁了这里。”韫丘傲然而立，已经停住了脚步，但那气势却让伏梓开觉得移不动身体。
　　
　　而紧随在他身旁的优蓝季已经慢慢抬起了蓝环黑权，也同样高傲地笑著。
　　
　　“我的王，要动手吗？前天被这东西的力量伤过，我很计较，想报仇啊。”
　　
　　“是麽，蓝。一向不爱记仇的你居然也计较起来了，是因为很疼吧，那我准许你杀人。”
　　
　　是在演什麽大戏啊，这两个家伙，为老不尊，讨厌死了。
　　
　　尼科尼玛在一旁看得有点忍不住想笑，他忽然发现小孩子脾气的萧漠和铁触要可爱多了，至少他们不会装模作样。
　　
　　“喂，伏梓开，你也该醒醒了吧。就算你不记得你和萧漠是好朋友，但你至少也该分得清好歹，难道说你认为你的boss，你哥哥，还有你父亲做的一切都对吗？”
　　
　　“闭嘴，真罗嗦。”伏梓开有点烦躁地瞪了他一眼，迟疑著不知在想什麽。
　　
　　“抱歉，我很喜欢boss，和哥哥感情也很好，你明白吧尼科尼玛，我知道boss杀了你哥哥，其实你很气愤难过。”
　　
　　尼科尼玛愣了愣，哈哈大笑。
　　
　　“你不用觉得对我抱歉啊，又不是你的错。是，萧庞鸿是杀了亚特，但亚特自己也有责任。再说，我和亚特的关系很糟，他根本没把我当弟弟。”
　　
　　“可你还是把他当哥哥吧……”伏梓开向後退了几步，咬咬牙：“对不起，是非什麽的，我不想管，任何人都只能向著自己重要的人，正因为我相信这一点，所以我也相信boss不会害萧漠。”
　　
　　他的身躯渐渐消失了，优蓝季和韫丘却没有阻止。等他走得没了声息，韫丘才问：“蓝，你感觉到什麽没有？”
　　
　　“韫丘，王力并没有开启。太奇怪了，萧庞鸿已经回来，他也知道伍利西亚大人很可能窥知了坐标盘的秘密，会不惜一切代价毁掉它，要是为了加固坐标盘，应该会大肆使用王力才对……”
　　
　　“你刚才说的不对劲，是指的这个吗？”
　　
　　“这也是一个缘由，还有一件事我觉得也很奇怪。”
　　
　　“还有什麽事？”
　　
　　优蓝季皱起眉头，托著下巴想了一下，接著叹了口气，摇摇头。
　　
　　“也说不出个所以然来，总觉得……萧庞鸿好像跟以前不太一样……”
　　
　　“你是在说武器的事情吗？他的武器已经恢复了原状，是吧？”尼科尼玛在一旁冷冷地插话了，韫丘略略睁大眼，也问：“白权恢复了吗？蓝，刚才为什麽不告诉我？”
　　
　　“因为它好像死了一样，所以……”优蓝季又叹了口气，看著黑权：“我让小鬼看好白权，不过，就算白权现在干扰进来，也应该难以对抗我加上小鬼的力量才是。”
　　
　　“有一件事我也很在意。”尼科尼玛从怀中掏出一个老旧的小本子来，晃了晃，然後丢到了优蓝季手里。
　　
　　优蓝季皱眉打开本子，韫丘瞟了一眼，发现都写著F国的文字，看不懂，只好等著优蓝季翻译了。
　　
　　“原来是这样，尼克。”优蓝季花了一刻钟的功夫看完，合上本子，却转而和尼科尼玛说起了F国的语言来。
　　
　　韫丘知道像F国语言这样的小语种不是谁都会的，用来它讨论问题会安全很多，谁又知道这里到底有没有人在监视他们的一举一动呢。
　　
　　所以他耐心地等待他们讨论，优蓝季好像一直在询问确认什麽，而尼科尼玛时而耐心解释，时而摇摇头，好像也有不明白的地方。
　　
　　韫丘，我和尼克都认为萧庞鸿被人控制了，他好像交给了萧漠什麽东西，你看怎麽办呢？
　　
　　韫丘挑挑眉，过了一会儿，忽然红著脸叹了口气。
　　
　　“两个不管不顾的娃娃，把别人家当成纵欲的地方，真是要命……”
　　
　　优蓝季怔了怔，眯起眼哼了一声：“都这时候了，还真有心思……韫丘，我把他们赶出来吧，白权留在了你那里，正好。”
　　
　　“算了，让他们多休息一会儿吧。”韫丘叹息一声，走到伏梓开消失的方位，感应了一下。
　　
　　“蓝，看见我们一起出来，他肯定会去报信，到时候看谁来，就明白萧庞鸿的情况究竟怎麽样了。”
　　
　　“只有等了麽……韫丘，你还能支撑多久？”
　　
　　“我不知道，只好走一步算一步。现在情况对我们来说并不是很糟，伍利西亚大人在外围一定做好准备了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　优蓝季点点头，走到尼科尼玛身边，说：“尼克，把血神化王力都给我吧，我不太想再麻烦小鬼，反面修补就交给我好了。”
　　
　　“你要吞进去吗？太急了的话会有风险。”尼科尼玛迟疑著拿出了王力，优蓝季笑笑，接过王力来，还没等韫丘阻止，就仰脖吞掉了。
　　
　　“没事，韫丘在我身边呢。要是有反应，他会帮我解决。”
　　
　　韫丘脸红了一下，抿著唇没说话。尼科尼玛忽然感到自己在这里太多馀了，但是这空间是封闭的，他也不可能说走出去让他们卿卿我我。
　　
　　“我……回去一趟。小鬼把白权留在我那里了，我想把它封印在王器深处。”韫丘打开王器要进去，却被优蓝季拉住了手。
　　
　　“丘，白权很安全，你不用再耗费力量了。在这里陪著我，就让你那麽难为情吗？”
　　
　　“……我一会儿就回来了……”他没回头，因为知道优蓝季肯定是扬著眉毛，在对著自己淡淡地坏笑。
　　
　　“真忍心啊，丘，你和我好不容易能聚在一起的。”优蓝季也不顾尼科尼玛无奈且尴尬的眼神，把韫丘拉到怀中，吻了吻。
　　
　　“不准走，谁知道敌人什麽时候会来。到时候只靠我和尼克，会很吃力。”
　　
　　“好吧……”韫丘轻轻躲开他的唇，微红著脸又说：“放开，这里有别人。”
　　
　　尼科尼玛抱手微笑：“不要紧，我的王。要是优蓝季大人忍不住，我会尽力弄一个空间把自己关起来，然後你们随意。”
　　
　　“我还是回去休息，等敌人来了你叫我就是。”韫丘一下子恼怒起来，优蓝季忍住笑，牢牢把他抱在怀里，低声说：“好了，好了，是我不好，你别生气。”
　　
　　“……好像有人来了，快放手。”韫丘用手掌轻抵著他越凑越近的脸，看著桎梏之外。优蓝季哼了一声，也望著传来骚动的方向，说：“来得正好，我现在有使不完的力气，谁来我拿谁开刀。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




剖白：请你相信我

　　“哥，你有没有发现boss回来之後有哪里不太对劲？”伏梓开从床上一跃而起，看著伏樾闲。
　　
　　“啊，是有点怪。我猜他大概在想，不得不对萧漠下手，所以不太舒服吧……”伏樾闲懒洋洋地脱去外衣，丢在床上，说：“到你房间睡去，又不是不知道我不喜欢和别人同床。”
　　
　　“唔，好……”伏梓开下床，在房间走了几圈，喃喃自语：“我还是觉得不大对劲……”
　　
　　“是不对劲，因为他今晚居然要那家伙陪，破天荒第一遭啊……”伏樾闲倒在床上，抱著後脑勺，然後皱起眉头：“难道boss对我们兄弟厌倦了？”
　　
　　“谁在跟你说这个？！”伏梓开生气地甩过一个杯子来，伏樾闲抽手接住，然後不停地抛接著，过了一会儿，哼笑：“果然很不对头。梓开，丽萨姐呢？”
　　
　　“丽萨姐也嘀咕说为什麽boss一回来就窝在房间里不见人……”
　　
　　“要麽就是那个对以初代守护人身份复活而沾沾自喜的家伙在弄什麽把戏喽，比如说抓住了boss的把柄之类的。”
　　
　　“把柄？boss能有什麽把柄啊，再说就算有，他也不能拿boss怎麽样才对。”
　　
　　“隐形游标一共有五枚，boss用了一枚，我们两枚，那剩下的boss又给了谁呢？我一直怀疑他也有，而且要是他力量超过我们，想阻隔boss和我们的联系而不惊动我们，当然能够做到的。”
　　
　　他眼中掠过阴狠，嘻嘻怪笑起来：“梓开，他自己会初代王和优蓝季去了吧？那我们就去boss的住处调查一下好了。”
　　
　　“这样好吗？要是真如你所说，他会不防著我们？而且如果你猜错了，boss可是会生气的，我不想挨他罚……”伏梓开很犹豫，他知道萧庞鸿是什麽性子，也从不敢违拗他的意愿。
　　
　　“防？那家伙和这里的人没一个关系好的，要不是因为他初代守护人克隆体的身份，谁会在意他？而且，你会因为boss有可能罚你，就不关心他的安危吗？反正我是觉得很担心，怕的话，你就缩著吧，我被boss罚过，没什麽大不了，我还喜欢他罚我呢，呵呵，呵呵呵……”
　　
　　伏樾闲下了床，拖著步子走到门口，伏梓开啧了一声，追上去扶住他。
　　
　　“放开，总是这样烦不烦？要去就跟著，我是你哥，不是你的病人！”伏樾闲甩开他手，拧开门，快步出去，却撞在了酥软香甜的怀抱里。
　　
　　“啊呀，你们在一起啊，那就省得我去隔壁了，两个小弟弟～”发嗲的声音，和蓝希是不同的类型，带著点家长的宠溺味道。
　　
　　“丽萨姐。”伏樾闲和伏梓开看到她，不知为什麽都有点高兴，大概是因为她正全副武装著，干劲满满的样子。
　　
　　“真讨厌，我讨厌动手啊，可是为了boss，顾不上了。”她活动了一下手腕，朝两人招招手：“走吧，你们的疑惑我同样也有，今天一定要搞清楚。”
　　
　　
　　
　　铁触浅浅地睡了一小觉，就醒来了。萧漠还在深眠中，窝在他怀里鼻息沈沈。他身上的伤居然已经退去了一些，不知道是因为他体质的原因还是托韫丘力量的福。
　　
　　“铁……我还要……”萧漠在他怀中动了动，嘀咕一声。他无声地笑了，轻揉他的脑袋，心中萦绕著喜悦和满足。
　　
　　啊，白权，我忘在正面了……
　　
　　铁触眨眨眼，看萧漠依旧睡得香甜，於是小心将他抱起，轻手轻脚地打开连接正反两面的通道，来到正面。
　　
　　王器又和他连接在一起了，他反倒安下心来，优蓝季的承诺让他觉得自己和萧漠又有了打破宿命的希望。
　　
　　“铁……抱抱……”萧漠又咕哝了一声，抬手搂著他颈项。铁触皱皱眉，刚才他抬手的动作好像带出了什麽东西的反光，不太清楚。
　　
　　那里原本应该是环绕著黑权的，现在黑权没有了，却不知道多了什麽东西。
　　
　　铁触将他放下，抬起他手，仔细观察。
　　
　　这是什麽？
　　
　　铁触思索片刻，终於想到了萧庞鸿，於是将萧漠轻轻摇醒。
　　
　　“漠，漠，快醒醒……”
　　
　　“铁……让我再睡会儿……休息好了……才能跟你做爱……”他揉著眼睛，无意识的话让铁触觉得有点好笑。
　　
　　“不做啦，已经很足够了，快醒醒，我有事要问你。”
　　
　　不断地轻击他的脸颊，终於将他成功叫醒。萧漠睁著惺忪睡眼，捂嘴打了个呵欠。
　　
　　“怎麽了，铁……我真的没睡够啊……”
　　
　　“你父亲给你了什麽？”
　　
　　这句话让萧漠完全醒过来了，由於这话题曾经引起了两人之间近乎毁灭性的不愉快，他有点发怵地偷瞄了一下铁触。
　　
　　又是那副没表情的样子，黑漆漆的双眸，不知道在想什麽。
　　
　　“铁……别谈这个好吗？我……不想让你觉得我偏袒谁，更加不想让你觉得我不在意你的心思……”
　　
　　“从一开始你就瞒著我什麽吧？漠，我也不想让你觉得我是个可怕的另一半，但是，你答应过我，有事情绝对不瞒著我的，我在意的是这个。”铁触叹了口气，因为对方现出了害怕的样子，即便他有什麽火气也发不出来了，更何况他只是在担心他而已。
　　
　　“对不起……我……”萧漠不自禁地抚著手腕，轻蹙眉头：“因为……连我自己都还没弄清楚这件事，也不知道要怎麽跟你说……”
　　
　　“所以就瞒著我吗？”
　　
　　“我也不是故意的，因为……他叫我自己选择……我……当时我很快就选了，也没想到恶果会来得这麽快。我真不愿相信，铁，事情真的太出乎意料了，我总觉得他要告诉我什麽，却因为一些缘由，没能说出来……”
　　
　　“是吗？那他究竟给了你什麽？”铁触皱眉握住他肩膀，紧了紧：“也许你认为我逼你太过了，但是，我真不想让你觉得我是个多余的人。漠，我知道你很不安，可我也是一样的，希望你能体谅我。”
　　
　　“我知道啊，铁唯一在意的就是我的态度，现在你根本不用担心，我再不会一个人逞强了。”萧漠对他温暖地笑著，点点头：“他给了我一枚仅剩的隐形游标，你还记得上次我们跟梓开一起跌进坐标盘未知区域的事情吗？这游标不光梓开有，他哥哥、还有那个侍者一扬，身上也各有一枚，但是很奇怪，他们好像并不知道我有游标。”
　　
　　“……你的意思是，你父亲特意给你这个，是为了要你做什麽？为了这个，他甚至瞒住了身边的亲信吗？”
　　
　　“嗯。而且铁，你不觉得奇怪吗？那个一扬，我父亲为什麽要给他游标？虽然他说过他也是王力守护人，但我还是觉得很纳闷。既然我父亲给了他，结果却好像要防著他的样子，秘密房间移回来的时候，是他和我父亲打的招呼，而我父亲当时就有点不对劲……”
　　
　　“有道理。”铁触思索了一会儿，叹了口气：“漠，这些事情你为什麽不早告诉我呢，这样我也不会那麽激动，差点把你杀死了。”
　　
　　“现在也不晚啊，铁，不要再说什麽死不死的了，我不想听。”萧漠轻抚著他的脸，又靠进他怀中，叹息著闭上眼睛：“所以，请你相信他一次吧，就当是相信我好了。这枚游标一直没动静，等它动起来的时候，谁是谁非，不就马上清楚了吗？”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




发难，一扬的野心

　　夜幕降临的时候，丽萨和伏家兄弟三个人悄悄摸进了萧庞鸿的住处。
　　
　　陈丽萨很得萧庞鸿信任，常常能接到召唤，但她一般不愿意来这里，就因为里面出乎寻常的装饰，所以她宁愿萧庞鸿来找自己。
　　
　　她也是唯一知道，萧庞鸿为什麽要把住处装修成这副恐怖样子的人。
　　
　　这样子，会时刻提醒我小空为我流的血……
　　
　　萧庞鸿常常一边喝著酒，一边盯著四周的一片血红，好像在回忆什麽，让她觉得很心疼。当然这男人是绝对不会轻易流露出示弱的神态的，她也非常清楚这一点。
　　
　　三个人摸上了楼，轻手轻脚地来到萧庞鸿房间门口。
　　
　　门没关，只是虚掩著，里面透出柔暖的灯光。这是萧庞鸿的习惯，他在房间不论做什麽，休息也好，看书也罢，从来不会关门。
　　
　　“……你们来了，真是好大胆，我不是说过，不许打扰我吗？”
　　
　　里面忽然传出了冷冷的说话声，是萧庞鸿，听声音似乎也没什麽不对劲，三个人互相望望，都有点迟疑，最後伏梓开和伏樾闲同时拉著陈丽萨的胳膊，将她往前送了送。
　　
　　两个长不大的小鬼，要我打头阵呐，好啊，反正boss不会把我怎麽样的。
　　
　　陈丽萨挑起眉，无声地动著红唇，对两兄弟说了什麽，然後又不屑地撇撇嘴，就要推门进去。
　　
　　“丽萨，你真是越来越大胆了。你以为你几岁了？不要以为我喜欢你，你就可以为所欲为，再说一遍，别打搅我。”
　　
　　“Boss，我们有点担心你，所以来看看。要是你不乐意，那就算了。”陈丽萨转转大眼，脸上露出了迷人的微笑。
　　
　　“这才像话。剩下的唯一一块游标我正考虑要交给你呢，别让我失望，转而交给其他人。”
　　
　　“啊呀，谢谢boss，丽萨真的很高兴。”陈丽萨又挑挑眉，转身拉著伏家兄弟就走。
　　
　　丽萨姐……
　　
　　闭嘴，boss叫我们回去，听话。
　　
　　她拉著两人飞快地出了这幢别墅，回到自己的住处，却没有进门，朝旁边蓝希的卧室去了。
　　
　　“丽萨姐……”
　　
　　蓝希好像知道她要来似的，自己打开了门。陈丽萨从怀里掏出一样东西，丢还给了她。伏樾闲和伏梓开看出那是白权的一小块，互相看了一眼，都心照不宣。
　　
　　“快藏好，别让别人发现了。”
　　
　　“你先告诉我，boss怎麽样了？”蓝希收起那块白权碎片，睁大眼。见她眼里有些许嫉妒，陈丽萨笑著揉揉她的头。
　　
　　“很糟，他居然提起了我的年岁。明明知道这是我唯一在意的事情，而且他曾经跟我说过，要是这样惹怒我，就说明他一定处於根本顾不得别人面子的境地中了，呵呵。”陈丽萨转转眼，说：“白权不在boss身边，那家伙肯定知道，却不找萧漠要回来，只能说明他囚禁了boss。房间里有陷阱，所以boss不让我们进去。”
　　
　　“那我们现在该怎麽办？”
　　
　　“很奇怪，紧要关头不说其他，boss却提起了游标的事情，还说是唯一一块，那说明第四块就是被一扬拿走喽，boss自己的肯定也在他手上。那麽这剩下的第五块，应该也不在boss手上了，否则一样落到一扬手里。”
　　
　　“你是说……”伏樾闲摸著下巴，皱起眉。陈丽萨点点头，说：“动手吧，梓开，我代boss下命令，允许你使用王力。”
　　
　　
　　“他是谁？”韫丘冷冷盯著一扬，发问了。尼科尼玛知道问的是自己，於是冷笑：“一个自称也是王力守护人的家伙。”
　　
　　“王力守护人？”韫丘皱起眉头，上下打量他，一扬礼貌地朝他行礼，说：“尊敬的王，我是一扬。”
　　
　　“一扬？”韫丘好像想起了什麽的样子，有点惊奇地问：“一扬，初代守护人？啊，我记得的，是这个样子……你，还活著？”
　　
　　“不，我的王，这个人，不是初代，只是用初代的血肉培育出来的复制品而已。”尼科尼玛一瞬间已经明白过来，韫丘很聪明，马上也懂了，他说：“是吗？与初代守护人有相同的力量，却没有他的心灵和意志吧。”
　　
　　“是的，我的王，所以，能请你把力量都给我吗？我要帮boss实现他的愿望。”一扬伸出手，诡笑著，腕上有什麽东西一闪而过。
　　
　　“愿望？哼，说得真好听，你是为了你自己吧。”
　　
　　来得正好，蓝，帮我，我要把我的武器取回来。
　　
　　是，我的王。
　　
　　优蓝季轻盈上前，从後面环住他，把蓝环黑权轻轻挡在他前面。
　　
　　Boss，主导的游标，也不是这第四枚吧，你居然搞了个封印，还让我守著，原来是在试探我吗？是的，我把封印解开了，我得到第四枚游标，所以我也趁你回来的时候囚禁你，也得到了你的游标。你不肯告诉我剩下的游标在哪里，可那又怎麽样？别以为我不知道，你交给你的宝贝儿子了嘛，想让他来主导一切，你是笨蛋吗？哈哈，反正我会得到王器，杀了你的儿子，把主导权抢过来的，你就好好看著吧，我的王，我最爱你了，等我完成一切，我会每时每刻都疼爱你的，呵呵呵……
　　
　　这里的空间蓦然消散了，一扬腕上的游标忽然爆出了强烈的光芒，围住了自己，继而延伸向三人。
　　
　　伏梓开和伏樾闲腕上也闪动起来，他们一起变了脸色。
　　
　　“快点！樾闲、梓开！这是剥离！他要把初代王他们和boss一起带走！”陈丽萨瞬间明白过来，她大喊著，全副武装的身上忽然冲出血光，然後围住了伏家兄弟。
　　
　　“这是boss交给我的血神化王力，你们两个善加利用吧。”
　　
　　伏梓开有了血神化王力的帮助，在很短的时间内就启开了王力，他和伏樾闲一起，通过游标朝一扬施加压力。
　　
　　“切，早该先除掉他们，居然没落进我的陷阱吗？”一扬向後跃开，避过了韫丘和优蓝季的组合攻击，冷笑著又动动双手。
　　
　　既然这样，那就分隔好了，让你们干扰不到我，呵呵。
　　
　　
　　<。)#)))《




得意忘形，泄漏机密

　　萧漠和铁触相互抱著继续休息，两人都发现，韫丘和优蓝季从外围将连接的通道暂时关闭，也就是说两人暂时出不去了。既然不让他们出去，那也没办法，只好静待时机。
　　
　　“漠，别担心，他们两个是在保护我们呢。”
　　
　　“嗯……”萧漠闭著眼应了声，好像有点敷衍。

　　铁触知道他始终在害怕著，於是又将他抱紧了些，“不要紧的，无论发生什麽事，我都不会离开漠。”
　　
　　“嗯，谢谢你，铁。”
　　
　　萧漠睁开眼笑了，抬手轻捏他鼻子：“在想什麽别的？铁为我做的一切，我都放在心里。我真的没事，现在的我，什麽也不怕了。”
　　
　　腕上忽然闪过一阵幽光，两人都怔住了，紧接著一旁的白权也骚动起来。
　　
　　怎麽回事？
　　
　　正在这时白权自己浮了起来，转了几圈之後，对准了萧漠。
　　
　　铁触忙把他拉到身後护住，满脸戒备。
　　
　　“不要紧的，铁，我没感受到恶意，可能是我父亲要叫我做什麽。”萧漠按著他肩膀，伸手要拿白权，铁触捉住他的手，冷冷地说：“漠，我相信你，可是，你也要体谅我的忧虑，这样吧，让我来。”
　　
　　“好吧……”萧漠只犹豫了一小会儿，便退让了。铁触转正身体，完全挡住他，然後小心伸手去拿白权。
　　
　　眼看他的手指慢慢触到了白权，呲的声响，却被白权弹开了。手像被电到一样地发麻，他皱起眉，心想：真狡猾，意思是只能漠来拿吗？
　　
　　“铁，还是我来吧。”萧漠看著他不快的脸色，笑著摇摇头：“不要紧的，他真不会害我，相信我。”
　　
　　“那好，漠，你不要放开我的手。有什麽异样，马上扔掉它！”铁触不情不愿地松了口，萧漠点点头，紧握著他的手，微笑：“这样总可以了吧，我绝对不放开。我还怕你放开我呢。”
　　
　　“不许嬉皮笑脸的，漠，我要生气了。”铁触扯扯他脸皮，反握他手，力道大得好像要把他捏碎一样。萧漠叫了声疼，叹息著收起笑容，说：“都听你的，我不说了。”
　　
　　铁触这才略微放松了点力道，想了想，还不放心，又死死地环住他的腰。萧漠又气又好笑，却不敢笑出来，於是小声说：“铁，你这样死抱著我，我k不著……”
　　
　　铁触木著脸将他送出去一点点，却再不肯放手了。萧漠只好努力伸著右手去k，终於吃力地k著了白权的一端，慢慢握住。
　　
　　没被弹开，心中的大石头落了地，他松了口气。
　　
　　“看吧，铁，都说了没事的，你不要操那麽多心了……”他回头给了他一个安慰的笑，另一只手企图拿开他紧箍著腰的大手。
　　
　　结果是当然没用的，他扯了一会儿，只好无奈地笑著作罢。这时他腕上的隐形游标开始持续闪动，铁触眯起眼，戒备地观察著。
　　
　　“铁，我们好像……可以出去了……”萧漠有点疑惑，白权似乎紧紧黏住了他的手，他当然是不敢跟铁触说明这种状态的，就怕他会担心得炸毛。
　　
　　啊啊，感觉到了，刚分隔开就发现了新情况，主导的游标，果然在王器里呢，呵呵，萧漠，你还不会用吧？不要紧的，等我抢过来，会告诉你你这个儿子当得有多失败……
　　
　　一扬得意地弯起嘴角，双手交握，腕上的白光爆出，尼科尼玛、韫丘和优蓝季一起眯眼，因为光芒太强，什麽都看不到了，他们为防敌人偷袭和耍花招，都尽力离远，然後护著自己。
　　
　　一扬催动自己和萧庞鸿的游标，其实是为了对付伏家兄弟，要是他们能看破的话，此时发动攻击是最好的时刻，可是他们都没有意识到这一点。
　　
　　由坐标分隔者来影响其他游标，当然能实现，结果，伏家兄弟的游标因为是单独的，没来得及合力，肯定敌不过一扬的双标控制再加上王力增幅其强度，都被他抢走了力量。
　　
　　“梓开！我的力量借你，你一定要保住你那枚！”伏樾闲知道自己的游标保不住，於是寄望於伏梓开，毕竟伏梓开才是正牌的下任王力守护人，还可以勉强和一扬对抗。
　　
　　要是游标保不住，那在这分隔开的空间中，他们可能再也找不到出路，只能等死。
　　
　　可是，他还是晚了一些。
　　
　　在他的游标被抢走之後，伏梓开的游标也紧接著被强夺了，时间间隔前後不到半秒。
　　
　　他一下子就泄了气，原本在坐标分隔进行还没完成时，他想过要不要先穿空出去再解决问题的，结果，一瞬间的犹豫造成了现在的局面。
　　
　　Boss，我真是个笨蛋，要是能早点发现这家伙的野心就好了……
　　
　　？！
　　
　　韫丘在强光中猛地抓住了优蓝季的手，情绪起伏著。
　　
　　韫丘，你怎麽了？
　　
　　我……感觉到了，这家伙身上，带著王器缺失的部分……
　　
　　他极力压制住内心的欣喜若狂，又说：萧庞鸿没骗我们，他真的有。蓝，我们一定要抢过来，这样，你和我，就能……
　　
　　啊，一定要抢过来。
　　
　　优蓝季镇定地回握他的手，给他慰藉：有我在，我的王，你不用担心。
　　
　　嗯。
　　
　　那，我们先动手吧，那家伙刚才好像是为了对付外面的人，真是可惜了。
　　
　　不要紧的，还有机会，既抢回我的武器，又得到缺失的部分。
　　
　　“铁，他们展开攻击了，我们要不要帮忙？”
　　
　　“再等等看。”铁触盯著他腕上的游标，伸手去碰，同样被弹开了。他拧眉咒骂了一句，说：“这游标，你父亲没告诉你要怎麽用吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你有没有觉得不舒服？”
　　
　　“没有。啊啊……”萧漠皱起眉，晃了晃铁触的手：“韫丘他们被挡开了，他突然变得好厉害，不行，我们真的不能再等著。”
　　
　　他握紧白权，默默地感应著。
　　
　　你……到底要我做什麽啊？能不能给点提示？
　　
　　蓝希忽然觉得怀中热了起来，她诧异地拿出萧庞鸿给的碎片，却听见了萧漠的心声。
　　
　　游标……我该怎麽用啊？
　　
　　“喂！别丧气了，萧漠他的游标有反应了。”
　　
　　
　　<。)#)))《




合体，同仇敌忾的心情

　　伏樾闲听到这话，飞快地站起来，接过白权的碎片，对著萧漠低吼：“白痴！boss的武器在你那里吧？那就先联系boss再说！一扬已经得到四枚游标，你那枚很快也会被抢走……”
　　
　　“……我不想跟你说话，叫梓开来。”萧漠的声音冷冷地传了过来，他怔了怔，挑眉哼了一声，说：“好好，你讨厌我嘛，我知道……”
　　
　　他边说著边把碎片扔给了伏梓开，伏梓开接住，皱眉试探著说：“喂，是我。”
　　
　　“梓开，你有没有见到我父亲？”
　　
　　“没有，我们怀疑boss被那家伙囚禁了。”
　　
　　“是吗？原来是这样……”萧漠在另一边沈思片刻，又说：“我爸爸既然给了我这枚游标，那说明它肯定与其他的游标不同……”
　　
　　“……那就是说，你手上那枚是主控游标喽。”伏梓开一下子明白过来了，他看看其他人，点了点头。
　　
　　原来boss自己手上的那枚不是主控游标啊，那说明他一直在防著一扬。
　　
　　“我猜也是。可是刚才你哥哥说那家伙已经得到了四枚游标，就算我这枚是主导的，但我还不会用，很容易被他抢走，你快教我用法吧。”
　　
　　“第一步，你先释放自己的力量看看，然後和boss白权的力量感应一下。”
　　
　　“好的，我明白了。”
　　
　　萧漠明白他说的是什麽意思，却毫不迟疑地要使用力量。他没想太多，萧庞鸿如果要控制他，他是防不胜防，还不如选择相信。
　　
　　“等等，漠。”铁触伸出手来挡住他，完全不顾白权和游标对自己的排斥。
　　
　　“现在没那麽多时间解释给你听，铁，你要相信我。”萧漠有点著急了，听说萧庞鸿被囚禁，他很担心，现在他不想浪费时间。
　　
　　“我是说，现在我们力量都不够，只用你自己的力量会伤身的，我的力量给你用。”铁触皱皱眉，轻点他额头：“我说了相信你，就会相信你的，你想到哪里去了。”
　　
　　“谢谢你，铁……”萧漠捂住额头，呆了一会儿，握住他的手。
　　
　　“所以你不许勉强，知道吗？”铁触又瞪了他一眼，率先发力。
　　
　　萧漠心里起了淡淡愧疚，不过铁触的力量已经传过来了，由不得他多想，只能一鼓作气地上了。
　　
　　白权马上感应到了他们两个的力量，开始源源不断地吸取。才几秒锺，萧漠就有点吃不消，但是现在想撤开也不行了，铁触也是。
　　
　　萧漠开始动摇起来，他有点後悔把铁触也扯进来，毕竟萧庞鸿这个人太让人摸不透，谁又明白他在想些什麽。
　　
　　正当他在自怨自艾的时候，伏梓开说话了。
　　
　　“萧漠，我和我哥哥把血神化王力都给你，你要成功打败他，把boss救出来，可以吗？”
　　
　　萧漠听到他焦急的声音，略微放下心来，回应著：“好的，我会努力，你放心吧。”
　　
　　血神化王力瞬间传递过来，很强劲，两个人差点招架不住。铁触骂了一声：“白痴！你不会分次传啊？！漠现在受不了这个！”
　　
　　“抱歉，分次传的话，会被分隔的区间影响，我怕力量会减弱。”
　　
　　伏梓开在那头有点局促地回应著，铁触的火气一下子没处发，只好说：“真没用，算了……”
　　
　　与此同时，在王器外面，韫丘和优蓝季与一扬对战，渐渐处於下风。
　　
　　一扬得到了四枚游标，十分得意，边对两人狂轰滥炸，边时不时地偷袭一下尼科尼玛，弄得三人十分被动。
　　
　　“怎麽样？怎麽样？这才是真正的力量啊！boss那个笨蛋一直对你们手下留情呢，实在是看不下去了啊──”
　　
　　他大笑著，两条手臂已经光体化。
　　
　　“太好了，五枚游标有四枚都在我手上，就算那一枚是主控的游标，只要我抢过来就没事了。所以快把那两个小东西放出来吧？你这个死了的王，死皮赖脸地活在世上有什麽意思啊，快点把他们放出来──”
　　
　　他用力地一挥手臂，两道光芒包住了韫丘和优蓝季，尼科尼玛刚手忙脚乱地躲开了他一的一次攻击，这时只能眼睁睁地看著他们两个无处可逃。
　　
　　蓝……我支持不住了……
　　
　　韫丘，你没事吧？！
　　
　　我……没事，只是再不回去会散掉的，接下来就让那孩子来吧，你……
　　
　　我知道了，你快点回去！
　　
　　但是你一个人挡不住这力量的，你的身体……还没恢复吧……
　　
　　优蓝季迟疑了一下，他可以躲开这力量，但是在韫丘和萧漠互换的时候王器是最脆弱的，绝对不能受到损伤。
　　
　　韫丘，你不用回来，我和你合体，我的肉身借你用。
　　
　　两人脑海里耳边传来了萧漠的声音，韫丘愣了愣，还没反应过来，就觉得胸口一阵阵发热，好像有什麽东西要往外钻。
　　
　　身体的感觉一下子真实起来，不再有那种轻飘飘的违和，好像被填充进了什麽东西一样，他知道，自己的内里已经在慢慢变成萧漠的肉身。
　　
　　又有什麽坚实冰凉的东西窜了出来，挡在身前。白色鳞纹在光芒的交织中一闪而过，很奇异的感觉，居然并没有被这强光淹没。
　　
　　白权吗？
　　
　　韫丘瞪大眼，猛地伸手抓住它，从优蓝季怀中脱出，转动著切开了围困两人的光芒。
　　
　　韫丘，破坏他手上的游标，我的力量，还有血神化王力都给你用。
　　
　　身体不由自主地往前，他苦笑了一下。原本他是谨慎的性格，不会贸然攻击，但是萧漠却不大相同，是个行动派，决定了就很少考虑後果。
　　
　　只有上了吗？但愿能一击扭转颓势。
　　
　　小鬼，你怎麽不跟我合体？
　　
　　优蓝季也挥舞著蓝环黑权抢了上去，铁触在他脑海里冷冷地说：谁要跟你合体，恶心死了，力量我不会借给你，你拿著黑权吧？我的力量，要做漠的後备，没工夫和你玩这种无聊的把戏。
　　
　　好无情，我帮了你不少忙吧？
　　
　　闭嘴，你哪里帮过我忙了？快点上，不然我就在王器里搞破坏！
　　
　　好好，你别生气。
　　
　　优蓝季微笑著补上韫丘一击已毕的空隙，对一扬展开了连环攻势。
　　
　　一扬没觉得吃力，反而很兴奋地大嚷著：“你把他放出来了是吧？主控的游标在哪里？快给我！”
　　
　　他整个身体都变成了发光体，韫丘厌恶地皱起眉头，攻势骤缓。
　　
　　韫丘，别停，白权的主人不在这里，不能完全发挥效用，我们要一鼓作气破坏他。
　　
　　不要紧的，他露出马脚了，我有办法赢他，用不上这种两败俱伤的打法。
　　
　　优蓝季听到了韫丘的话，但是他没停，因为现在停的话反倒会引起怀疑。
　　
　　不过这时出人意料的事情发生了，白权蓦地脱手，飞速钻进了一扬体内。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




血潮，命在一线之间

　　咦？
　　
　　一扬身上的光芒随即消退了，他看著没入身体中的白权，怔住。
　　
　　这是怎麽回事？boss……还在我的控制中啊……
　　
　　白权在他身体里停顿了一秒，又飞速撤离，回到了韫丘手中。
　　
　　只不过，现在白权的杖头多了一个发光的东西，韫丘看到那发光体， 一瞬间心跳过速，几乎晕倒。
　　
　　是王器缺失的部分，优蓝季也一下子愣住了。
　　
　　没想到，这部分会回归得那麽出乎意料且轻松容易。
　　
　　当初被他的蓝环打掉的这个部分，终於回来了。蓝环正在轻轻地骚动著，好像在忏悔，又好像在欣慰地叹息。
　　
　　“韫丘……”他走过去环住他，摇了摇。
　　
　　放开，不许你这样亲热地抱著漠的身体，白痴。
　　
　　铁触稍微对他的身体施加了一点压力，他不情不愿地放开了，说：“韫丘，你回去吧，剩下的交给我好了。”
　　
　　“蓝……”韫丘终於回过身来，眨了眨眼睛，好像有点不舍。
　　
　　“不要紧的，再过不久，我们就能在一起了，你不要在意这一时半刻的分离。”优蓝季温柔地笑著要给他整理些微凌乱的头发，却想起铁触的的叮嘱来，只好叹气作罢。
　　
　　“好了，快回去。和萧漠合体久了，也不是什麽好事。”
　　
　　韫丘点点头，闭上眼，凝神和萧漠进行了分离，带著王器缺失的部分，离去了。光芒闪过，萧漠稳稳站在了地上，他感觉身上轻了许多，活动一下之後，发现铁触已经站在了身边。
　　
　　“优蓝季，你怎麽还不回去？”
　　
　　“我用不著回去了，蓝环和你们的黑权已经合体，我就留在外面好了，人多好办事嘛。”他微笑著，走到一扬面前，用蓝环黑权指著他。
　　
　　“把你施的术解了，放出萧庞鸿，我饶你不死。”
　　
　　一扬愣了会儿，呵呵笑起来。
　　
　　“不就是拿走了王器缺失的部分吗，有什麽好得意。王力还在我控制中呢，你们这些无聊的东西！不记得我伏家是初代王以前就已经存在的厉害家族了吗？”
　　
　　他跳起来，抖抖手腕，四个游标转眼合在了一起。
　　
　　“来吧！萧漠！把你的游标交出来──！”他狞笑著对萧漠发出了力量，铁触双目一凝，挡在萧漠面前。
　　
　　咦？
　　
　　力量还没飞出半米就散掉了，紧接著，他腕上的游标也分离照旧，然後片片碎落。
　　
　　“哈！”铁触不自禁地发出冷笑，饱含著忍耐不住的嘲讽和不屑。
　　
　　他一时间恼羞成怒，吼道：“臭小鬼！你笑什麽？！”
　　
　　“没什麽，我笑连我都明白的事，你却不明白。”铁触挑起眉毛，抱手：“萧庞鸿把你狠狠耍了，你还在这里得意啊，白痴。”
　　
　　一扬愣了愣，马上明白他在说白权对游标的干扰。屈辱感和不甘心霎时充满了内里，他神色变幻，旋即变得阴森恐怖。
　　
　　萧庞鸿，你好啊……
　　
　　“呵呵，呵呵呵……”他笑著捋捋头发，挑眉：“真是的……我不想这样做啊，是你们逼我的……”
　　
　　萧漠从他的笑声中觉察出了不对劲，瞪眼大喊：“铁！别让他逃了──”
　　
　　这示警晚了一些，一扬蓦然不见了，萧漠知道他这一去，萧庞鸿会有危险，於是催动游标追了过去。
　　
　　好在一扬得到的游标已经全毁，他的行动轨迹不受干扰，全在萧漠的眼皮底下。
　　
　　分隔开的区间还没恢复原状，因此萧庞鸿只能被关在这一区间中，他很清楚。
　　
　　“漠──！！”铁触愣了愣，也追了过去，优蓝季和尼科尼玛尾随其後，转眼间来到萧庞鸿的住处。
　　
　　眼前的情景让他们寒毛直竖。
　　
　　萧庞鸿浮在一片血水之中，处於半昏迷状态，惨白的身体就好像尸首一样。那些血水并没有四散开，只是围著萧庞鸿在荡漾，仿佛有生命一般。一扬躲在他身後，磔磔怪笑，手上拿著两根尖利的金属工具。萧漠眯起眼，他看见了萧庞鸿脖子上若隐若现的伤口。
　　
　　“不要逼我啊，萧漠，我很喜欢boss，实在不想杀他。”
　　
　　“放开他，我就不为难你。”萧漠一下子没了表情，他能感觉到，萧庞鸿的身体已经到了极限，很有可能随时都会死去。
　　
　　他不知道那些血水是什麽，但他总感觉要是萧庞鸿此时离开那些血水，必死无疑。
　　
　　“知道这是什麽吗？我也是无意中发现的啊，这好像是boss自己存留的小空的血液，每当他想念他的时候，都会这样折磨自己。我不怀疑就是这血支持他活了这麽久的，不过呢，这血里好像爱意太重了，也有愤恨和不甘心，已经成了毒药，他根本就上了瘾，离不开了，呵呵。你知道吧？要是我把这些血毁掉，boss会怎麽样？”一扬好像知道他在想什麽，回答了他的疑问。萧漠难过起来，但他不想傻乎乎地在敌人面前示弱，於是问：“要怎麽才能让这些血回到他身体里？”
　　
　　“这些血啊，放一些出来是没关系的，也可以看到boss既可怜又美W的样子，我很喜欢。但是，这次我没有手下留情啊，全放出来了，时候久了，可能就再也回不去，你要知道，Boss自己的血，好像和小空的交融在一起了。”一扬把手伸进血水中，哀伤地抚著萧庞鸿的脸，又乞求似地对萧漠说：“看啊，boss多可怜，你是他儿子吧，那就乖乖听话，把总游标给我，啊，对了，还有boss的白权。”
　　
　　萧漠明白，要是这两样东西给了他，所有人，就会一步步被他控制，难以翻身。
　　
　　给，还是不给？他犹豫著，不知如何是好。
　　
　　漠……
　　
　　铁触看到萧庞鸿的那一刻，所有无情的想法都不复存在。本来他是想著，就算萧漠要恨自己，他也会以萧漠的安全为第一考虑，阻止他为父亲牺牲。
　　
　　但是，萧庞鸿的情况连他都不忍猝睹，更可况是身为儿子的萧漠。
　　
　　这时反倒是萧庞鸿催使他们作出了决定，他居然从半昏迷中醒过来了，也不知道是不是因为白权的感应。
　　
　　“你在干什麽？”他缓缓转头，对著萧漠，脸色十分宁静，好像早就做好了必死的觉悟。
　　
　　“我……”萧漠不自禁地退後了一步，却移不开眼。
　　
　　“我的白权，是白给你用的吗？”萧庞鸿抬起手，指著他手中的武器：“你在犹豫什麽？小空的力量已经开启了，快点替我杀了这个恶心的家伙。”
　　
　　血光从他身上射出，钻进了白权中，一扬没能阻止得住，只能眼睁睁地看著白权上面的鳞纹慢慢变成了血一般的红色。
　　
　　萧漠呆住了，白权的感觉十分不祥，咆哮著好像要毁灭一切，他怕得想要丢开，可是白权牢牢地吸附在他的掌中，根本就丢不开。
　　
　　“你做了什麽？”一扬一把抓住萧庞鸿的头发，把他从血水中提了起来。萧庞鸿咳嗽了两声，笑笑：“我没有教过你吗？一扬，你，只能站在我背後，听我的命令，现在也一样。反叛主人，我可不会轻饶你啊。”
　　
　　一扬愣了会儿，狰狞地笑著掐住了他的脖子：“是吗？我的主人。做下属的当然愿意为你而死，更何况我那麽喜欢你啊，在我完蛋之前，我会先把你变成我的一部分……”
　　
　　他将头一埋，咬住了他的颈肉，狠狠撕扯。萧漠惊呼一声，拿著白权冲了上去。
　　
　　地面忽然剧烈震荡，萧漠站立不稳，跌倒在地。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




大势已去，父子相见

　　萧庞鸿疼得几乎晕厥，但是他没叫出声来。一扬却已经停住咬噬，瞪著眼看看四周。血肉从他口中掉落，陷进了震荡不休的血潮中。
　　
　　再看看他问萧庞鸿：“坐标盘……怎麽回事？”
　　
　　萧庞鸿勉强睁开眼，虚弱地笑笑：“坐标盘啊，当然是有人在外面破坏喽，本来这城里的跳跃点在之前也被伍利西亚大人的力量干扰过，还没稳定下来。现在，伍利西亚大人又来了……啊，我忘了告诉你了，他知道了坐标盘的秘密，一扬，你觉得你能保住坐标盘吗？”
　　
　　一扬又笑了起来，抱住他说：“保不住算了，我有你就够了啊，boss，我会把你拆骨入腹的……啊──！！！”
　　
　　他忽然杀猪般地惨叫起来，身体扭曲著，片刻之间扭绞成了又畸形又可怖的形状，腥血激射，脑浆迸裂，骨肉飞溅。
　　
　　“可恶啊……我生气了，居然这样对萧大人，你这堆从坟墓里刨出来的臭肉！”有人披戴著他的血肉碎骨走了上来，把他扒朝一边，然後又踩了几脚，踏得扁扁的。
　　
　　萧漠震惊得忘了恶心，这杀了一扬的人被污血掩盖得几乎看不出真面目，只有声音让他依稀辨明，是陈丽萨。
　　
　　她身後还跟著伏家兄弟和蓝希，三人也被她恐怖的杀人方式惊呆了。
　　
　　“梓开，护著boss，我身上脏，不能亵渎他。”她瞪眼看著萧漠和铁触，下了命令。伏梓开应了声，走上去抱著萧庞鸿。一扬死後，萧庞鸿身周的血也开始朝他体内钻去，虽然很慢，但是情况已经比刚才好了很多。萧庞鸿松脱下来之後，喘息著闭上眼，片刻之间已经昏睡过去。
　　
　　“谢谢你喽，萧大人。”陈丽萨对著萧漠笑起来，有点顽皮。萧漠根本就笑不出，这血腥的杀人场面让他想起了死去的集团首脑，他呆了一会儿，捂著嘴钻进了铁触的怀抱。
　　
　　“啊，真抱歉，我只会这样杀人呢，吓到你了，萧大人，你真是个好孩子～”陈丽萨叉起腰，挑挑眉毛，转身说：“我去洗一下，反正坐标盘我们已经控制不了了，等boss醒过来再说吧。”
　　
　　伏家兄弟和蓝希都默默不语，点了点头。等了一会儿，震动渐渐变小了，四周的景物真实起来，原先这里本来应该有一片水域，现在不知消散到哪里去了。
　　
　　不多时陈丽萨神清气爽地出来了，萧庞鸿身周围绕的血大部分也已经回到了体内。她让奥切利把萧庞鸿手下的人都召集过来，然後让他们待命。
　　
　　“Boss怎麽样了？”一切就绪之後，陈丽萨关切地问了一句，伏梓开抚抚他的脸，皱眉：“好像……在发烧……”
　　
　　“丽萨姐，我看boss一时半会儿醒不过来了，你暂时代他下命令吧，是要和他们对抗，还是其他，我们都听你的。”伏樾闲看看萧漠他们，挑眉哼了声：“要不，我们把影子都放出来吧？”
　　
　　尼科尼玛和优蓝季交换了一下眼神，然後说：“能听我说一句吗？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“现在只有初代王才能救治萧庞鸿了，我想他肯定不会吝啬力量。优蓝季大人能为我说的话作证，要是你们不信，可以问他。伍利西亚阁下也不会想要萧庞鸿的命，因为萧庞鸿并没有杀小空。”他看著萧庞鸿，叹了口气。
　　
　　萧漠和铁触互相看看，齐问：“你说的……是真的？”
　　
　　尼科尼玛点点头，两人不知为什麽都松了口气。那边的几个也呆了一会儿，将信将疑。伏樾闲冷笑说：“你想让我们投降啊，抱歉，只有boss才有这个权利……”
　　
　　“我没必要骗你们，再说，我也有让萧庞鸿不再坚持下去的理由，因为我知道他心心念念的东西在哪里。”
　　
　　尼科尼玛指指一旁的秘密房间，冷笑：“小空的心脏就藏在这房间里。伍利西亚阁下他们很快就来了，你们快点决定吧。不用我说，你们也该知道阁下做事狠辣，就算放得过萧庞鸿，也不一定会放过背叛者。”
　　
　　“啊？你以为我会受你的威胁吗？”伏樾闲眯起眼，手上光芒闪了闪，刚要上前去却被陈丽萨拦住了。
　　
　　“不要这样，樾闲，现在我们应该优先考虑boss的安全。”
　　
　　“丽萨姐，连你也这麽说吗？我当然关心boss的安全，但是你能保证伍利西亚会放过他吗？反正我是不相信！”
　　
　　“不相信也没办法啊，不过我有办法让伏家就范。”
　　
　　伍利西亚的声音从秘密房间里传了过来，伏樾闲没和陈丽萨纠缠了，转头凝视。
　　
　　门打开了，伍利西亚带著人走了出来，对尼科尼玛说：“谢谢了，尼克，沃特利家族的房间真是有用，省去许多麻烦。”
　　
　　“不客气，我的阁下，这是尼科尼玛分内的事。”
　　
　　尼科尼玛和优蓝季一齐朝他行礼，他摆摆手，又对萧漠和铁触慈爱地笑著：“我的孩子，你们很努力，我很欣慰，去休息吧，庞鸿的事情交给我好了，不管怎麽样，我知道一部分真相，绝对不会杀他的，萧漠，你尽可以放心。”
　　
　　“嗯……”萧漠一下子放下心来，闭上眼睛，白权慢慢落了地，他也晕过去了。
　　
　　“漠……”铁触知道他只是精神太过紧张，放松之後才支持不住的，於是拥著他，再不管其他人。
　　
　　伍利西亚看看那边全神戒备的伏家兄弟，冷笑两声，拍了拍手。
　　
　　“把他带上来吧。”
　　
　　“是，阁下。”他身後跟著的是奥维克修和其银，他们拖著一个人从他背後站到了前面来。
　　
　　“爸……爸爸！”伏樾闲和伏梓开看到这个人，一起惊呼。这个人不是别人，正是伏举。由於他个子不算高，一直被伍利西亚挡著，所以他们两兄弟都没有看见。
　　
　　“很吃惊吗？不应该啊，既然伏家老大活著，那我也有理由怀疑伏家主没死……啊，应该说，他之前和你的做戏我就根本没放在心上，我只是想看看，假死之後他想做什麽而已。”伍利西亚看著他们冷笑，然後按著伏举的头顶，晃了晃：“伏家主，你很聪明啊，不过聪明人总会遇上对手，你也很头痛吧，对格穷那孩子。”
　　
　　伏举倒是很镇定，说：“我输了，阁下，不过我不後悔，我选择了boss，当然做好了失败的准备。”
　　
　　“那，现在我想问问，你们把第一集团的首脑怎麽样了？是囚禁了，还是杀死了？还是操纵了？”
　　
　　“我就是第一集团的首脑。”伏樾闲拖著步子走上来，脸上已经没有了任何好勇斗狠的神情。他不是什麽好人，但是他深爱著父亲和弟弟。
　　
　　伏梓开更不用说，他的气势早没了，在知道萧庞鸿被人控制之後。现在自己的父亲成了人质，他只能投降。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




安宁，回归影子世界

　　“原来如此。”听说伏樾闲是第一集团的首脑，伍利西亚还是颇为吃惊了一下。
　　
　　伏樾闲也不过三十岁，但是第一集团这一期的首脑却已经在位十八年，真不敢想像众人会推举一个小孩子做首脑。
　　
　　他之前回到影子世界，就派出了第五第六属官，密切注意伏家的废墟，果不其然，发现了伏举的踪迹。
　　
　　第五第六属官是对双生兄弟，最擅长不休息的长距离追踪，几天下来，把伏举的行踪摸了个遍，也就此找到了第一集团其他古老家族的所在地。
　　
　　伍利西亚派人秘密和家族首领进行约见，得出的回应是：他们只听集团首脑的命令，其他一概免谈。对於伍利西亚说明的伏家反叛的情况，他们持保留态度。
　　
　　也就是说，要是不经由伏樾闲下令，就算是反叛，他们也会跟随。
　　
　　所以说我才讨厌第一集团，在千年之前就是这副臭德行，韫丘也讨厌他们，要不是当初他们推三阻四，韫丘也就不会为了优蓝季，伤心而死。
　　
　　伍利西亚回想起处处吃闭门羹的情景来，还是有点耿耿於怀。不过原本第一集团的生态就是这样，他们在古代曾经因为派系斗争遭受过重大的创伤，所以在那时各个家族也达成了一致，对首脑的命令坚决服从，相对的，首脑和首脑所属家族也要不遗馀力保护集团内部其他成员。
　　
　　就是所谓的一起生，一起死。而第二、三、四、五、六集团因为是从第一集团衍生出来的，所以也保留了相应的作风，一直无条件地听命於第一集团首脑。
　　
　　可是，现在情况不同了，据伍利西亚了解，这几个集团的首脑已经被杀死，他们不会再听命於出了背叛者的第一集团。
　　
　　更让伍利西亚欣慰的是，第一集团的首脑居然是伏樾闲，那麽事情就越发好办，也就是说，萧庞鸿现在基本已经是孤家寡人，无力翻身了。
　　
　　伍利西亚笑笑，看著蓝希。蓝希当然是成不了事情的，更何况她在看到奥维克修的时候，就已经毫无斗志。
　　
　　剩下的陈丽萨，好像也没有要反抗的意思，不过伍利西亚倒是觉得她才是最应该注意的，於是问她：“你呢？有什麽要说？”
　　
　　“我？我是boss的人，boss去哪里我就去哪里。”她露出了毫不在意的笑容，忽然又想到什麽，眨眨眼：“啊，我差点忘了。萧漠，你妈妈还没放出来呢，接下来就交给你照顾了，因为boss这样了嘛，你也明白的。”
　　
　　她吩咐人领来了那个可怜的女人，但是萧漠根本不敢看也不敢碰，所以又是伍利西亚帮忙接手了这件事。
　　
　　“好了，事情差不多完了，剩下的，就是格穷那个笨蛋和凌腾风。”伍利西亚看看奥切利，冷笑几声。他知道，凌腾风和格穷之间不管发生什麽，一定跟凌照的死有关，而为了凌照，奥切利的处境就十分尴尬了。
　　
　　奥切利被他看得发毛，可是他毕竟身为联合军军人，虽然气势比不过伍利西亚，但也能尽力撑住。
　　
　　“把他抓起来，其银，他应该由格穷来处置。”
　　
　　“是，阁下。”其银走上来，晃著小礼帽，几团烟火忽然在奥切利身边绽开了，紧接著， 他大笑起来，也化成了烟火，钻进了其银的小礼帽中，只剩下一堆衣服在空中荡啊荡，然後落地。
　　
　　老实说，没人喜欢其银这种看似小孩子其实恐怖的变态本领，所以在他晃动小礼帽之前，裁决者们都躲开了，就怕有一丁点火烟子沾到自己的衣服，那後果可是不堪设想。
　　
　　“伍利西亚大人，他是个没有力量的普通人，可能放出来以後会变白痴，最坏的情况是不能复原，化成粉末。但是我已经尽量控制力道了，您应该先告诉我的。”其银抓著小礼帽，皱起细细的眉毛，不满地看著伍利西亚，伍利西亚温柔地抚著他的头，微笑：“没事，反正格穷肯定不会放过他，凌腾风也是。”
　　
　　这小孩子是魔鬼吗？！
　　
　　萧庞鸿的手下都变了脸色，僵立不动。就算不久之前有死硬分子想要蛰伏待机，现在也没有了。
　　
　　至此为止伍利西亚基本解决了所有挂心的事情，他长吐口气，看著昏迷中的萧庞鸿，心情十分复杂。
　　
　　他不知道该怎麽处理萧庞鸿，囚禁？可是又有什麽意义呢？
　　
　　“伍利西亚大人……”奥维克修在他背後轻轻地唤著，他回过神来，叹气：“算了，先回影子世界，萧漠身体里的东西必须取出来，否则对他的身体有害。”
　　
　　萧漠睡了整整三天，但醒过来之後，他并没觉得精神恢复得有多好，因为他是被噩梦惊醒的。
　　
　　他梦到萧庞鸿一直不肯放弃，把影子世界和现世都毁掉了，然後笑著，将自己化为了血水。
　　
　　这梦境翻来覆去，做了好多遍，最後他终於醒过来，怕得不知道该怎麽办。
　　
　　他抱著身躯环视一下房间，有点眼熟，辨认了一会儿，认出是影子世界中铁触的房间。
　　
　　“铁……”
　　
　　他轻轻唤了一声，铁触居然没守在身边，他更加害怕了，觉得身体一阵阵发冷。
　　
　　呆坐一会儿，他哆嗦著要下床，却按到了床边的一张小纸片。
　　
　　拿起来看时，上面写著：漠，我去拿回优蓝季借走的一部分肉体，可能暂时不能陪著你，真是抱歉，你不要担心，我很好。等情况稳定了我就回来。外面有人守著，有什麽需要尽可以告诉他。吻你，你的铁。
　　
　　小……小鬼，怎麽不可能担心啊，你都没告诉我你分离肉体给他了……
　　
　　萧漠忍著泪意，站起身来，却被眩晕感弄得又跌坐回去。
　　
　　他喘息了一会儿，又重新试著站起，等觉得眩晕感消散，然後慢慢走到门口，打开门。
　　
　　“哎呀，你怎麽不穿外衣？著凉了怎麽办？”坚实有力的臂膀扶住了他，这声音有点熟悉，他扶著脑袋，透过指缝看这人。
　　
　　是第一阁第一属官戮科，满脸好像能感染人的笑容，萧漠不由自主地回了个微笑，然後问：“铁呢？”
　　
　　“铁？啊，你说小鬼呀，他还在第一阁奥维克修的实验室里待著，和优蓝季大人一起，你不要太担心，一切都OK。”
　　
　　“不，我要去守著，我就是担心。”萧漠的小孩子脾气上来了，他也知道自己很没道理，但他实在害怕，只是想在目光所及的范围之内找到自己的爱人，仅此而已。
　　
　　“哎，好吧，我带你去，你要乖乖的哦，不然我会被骂的。”戮科脱掉外衣给他披上，然後把他抱起来，挑眉：“我还以为你会比较担心你父亲呢，毕竟，他都半死不活的了。”
　　
　　
　　<。)#)))《




避见、哀求与格穷的心思

　　萧漠愣了一下，看著他。
　　
　　“我父亲……他怎麽了？”
　　
　　声音有点颤抖，他心中很内疚，明明恶梦中的人是萧庞鸿，但是醒过来之後就把他忘到脑後去了。
　　
　　那个忍耐惯了的男人这些年来都过的是什麽样的日子，他不敢去深究，因为最近他总感到泪腺太过於脆弱了，说掉泪就掉泪，像个小孩子。
　　
　　“很糟。不过暂时死不了。”戮科轻轻叹息，又说：“初代王正在专心进行复活，也不能说帮他救治，因此……只能让他先捱著了……”
　　
　　萧漠左右为难，他很担心铁触，但萧庞鸿这样，让他不知所措。
　　
　　“我……我先去看看爸爸吧……”
　　
　　他沮丧地垂下脸，选择了萧庞鸿让他觉得对铁触很抱歉。尽管铁触说过不必担心，但他还是马上就愧疚起来了。
　　
　　“哈，瞧你的小样子，好像谁欺负你了一样。你也不想想，他情况那麽糟，奥维克修会袖手旁观吗？”
　　
　　“咦？”萧漠抬起脸，却看到他有点坏坏的笑容，过了一会儿才反应过来自己被捉弄了。
　　
　　“他……在……”
　　
　　“是啊，你父亲和小鬼在一起呢，既方便治疗，也方便监视。要知道庞鸿这个人可是城府很深哦，伍利西亚大人对他不大放心，因此也在那里啦。”
　　
　　戮科边说边来到了这幢建筑的边上，看著前方的空阔，挑眉笑笑，俯下头说：“抱好，我要飞了。”
　　
　　萧漠不情不愿地搂住他脖子，戮科明白他在局促什麽，反而凑上唇去在他额头吻了吻，哈哈一笑：“我的王，你真可爱。一开始我就知道你是个好孩子，所以很想捉弄你。”
　　
　　萧漠没来得及生气，因为戮科已经飞到了空中，他速度太快了，风刮得脸生疼，萧漠只好把脸埋进他怀里。
　　
　　片刻之後已经来到了目的地，戮科稳稳落地，对他微笑。
　　
　　“能走吗？还是我继续抱著你？”
　　
　　“能走，放我下来吧。”
　　
　　“我就知道你会这样说，倔强的王。”
　　
　　戮科轻轻把他放在地上，然後将他搂住：“慢慢走过去吧，我扶著你，要是倒了你也可以摔我怀里，哈哈。”
　　
　　尽管萧漠觉得不自在，却没力气推开他，只能这样任他搂著了。
　　
　　转过走廊，就快到奥维克修的实验室时，有人挡住了去路，是格穷。
　　
　　“哟，格穷，你在啊，伤怎麽样了？”
　　
　　“不用你管。”
　　
　　他皱眉走过来，抬起萧漠的下巴，端详著。
　　
　　“大狮子……”萧漠被他捏得有点疼，於是皱起眉。
　　
　　“你没吃饭吗？脸色真差。”
　　
　　“他昏了三天啦，当然没吃饭。”
　　
　　“那应该先吃饭啊，你带他来这里干什麽？”格穷抱起手，一副“就知道你这个笨蛋不会照顾人”的神情。
　　
　　“唔，也是，我都忘了。”戮科抓抓脸，叫过一个影子侍卫，吩咐他去拿食物来，然後又厚著脸皮对格穷笑：“我们的影玄王担心他的小爱人，也担心他父亲，所以就别把他赶回去休养了吧？不然他会坐卧不安吃不下饭的。”
　　
　　“实验室本来就挤，奥维加上他的助手，然後是小鬼，萧庞鸿，还有那个号称影子世界历史上最强裁决者的优蓝季，再加上伍利西亚大人，现在这贱货也进来，是想怎样啊？还好伍利西亚大人知道这家伙醒过来就会到处找‘妈妈’，所以叫我在这里守著。”格穷不耐烦地皱起眉，把萧漠转了个身，将他推到戮科怀里。
　　
　　“要吃饭回去吃，不许在这里，这里不是宴会的地方。”
　　
　　真是多管闲事，你心爱之人的儿子呢？不管他啦？听说他已经恢复了记忆，正纠缠在痛苦中呢，你这个奶爸不去守著他，来这里凑合什麽呀？
　　
　　戮科抓著脸皮，和他默默地交谈起来。
　　
　　不用你管，我自有分寸。
　　
　　“快点回去吧，有什麽情况，我一定会第一时间告诉你的。”话虽如此，但外粗内细的大狮子很理解萧漠的心思，於是晓之以情动之以理。
　　
　　“小鬼和优蓝季遇上了一些麻烦，所以，你也知道吧，现在有人打扰最不好，你去了，他肯定不能安心。”
　　
　　“大狮子……”萧漠转回头，苍白的脸色和湿润的眼睛一时间让格穷觉得罪恶感十足。
　　
　　“快点回去！你父亲的情况暂时稳定，没危险，我从没骗过你，你应该清楚吧？”
　　
　　“我……在门口看一眼可以吗？”萧漠没发现他眼中一闪而逝的迟疑，小声哀求。
　　
　　真麻烦，现在让你去就糟糕了。我既不能保证你不会晕倒，也不能保证你不会阻止。
　　
　　“不行，连我都是被奥维赶出来的，现在是最紧要的时候，不能打扰他们。”
　　
　　“大狮子你是不是有什麽瞒著我？”他的坚持终於让萧漠起了疑心，他烦躁地拧起眉，说：“我瞒你干什麽？不行就是不行，你去了，能帮忙吗？”
　　
　　“那你告诉我真实的情况。”萧漠推开戮科，冷冷盯著他，脸上除了倔强还是倔强。
　　
　　怎麽办呐格穷，这孩子的脾气上来了。
　　
　　住嘴，还不是因为你把他带来了！你这个没用的软耳朵！！
　　
　　好过分！我好歹是你的前辈，也比你高阶吧？怎麽这麽不尊敬人？我就不信，你不软耳朵，比起我来你简直就快爱上他了吧？
　　
　　跟个老不死的拌嘴，算我今天无聊！
　　
　　格穷烦躁地闭上眼，平息了一下情绪，然後握住萧漠的肩膀，说：“好吧，我告诉你。小鬼没事，就是和优蓝季、王器分离的时候麻烦些。我不瞒你，他这三天吃了很多苦，样子也有点不好看，是他跟我说，他暂时不要见你的，怕你看见难过，他也不自在。他还说不想在你心里留下坏印象，因为你跟他说过，他帅死了，所以他很介意你看见他不帅的样子。”
　　
　　萧漠听到这些话，忍不住笑了，接著又敛去笑容，忍住忽起的泪意。
　　
　　“小鬼……”
　　
　　“明白了，就快点回去吧！”格穷暗暗松了口气，看他的样子是接受了自己的这番说辞，於是再次帮他转身。
　　
　　“快点修养好，多吃饭，然後接下来的分离就轮到你了。小鬼和优蓝季的分离之所以这麽急是不得已，你要是也和他一样，他会心疼死，所以别让他为你担心，听话！”
　　
　　“我……我想守在这里，随便安排我个房间就好了。”萧漠又一次转头哀求，眼泪已经快要流下来：“我只是想，他想见我的时候，我能马上过去……还有我父亲，你不肯告诉我，我也知道他情况很糟……”
　　
　　“……”
　　
　　“求你了……我只是想求个心安，我知道我帮不上任何忙……”
　　
　　“……随便你了。”
　　
　　格穷彻底没办法，只能举手投降。让一个本应该高高在上的王低声下气，以前的他只会觉得这个人真是贱，现在，他却觉得自己很无耻。
　　
　　这种罪恶感，让他想起了当初负气丢下凌照的事，他最怕别人求自己，那时要不是凌照泪眼迷离地对他说“求你放过我吧”，他绝对是不会放手的。
　　
　　不过还好，面前的人，已经有个合格称职的爱人，在无怨无悔地爱著他。
　　
　　这也是让他萌发中的爱意戛然而止的终极原因。这下子，他可以很放心地去关心凌腾风，补偿对凌照没来得及做的所有一切。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




立场，想要拯救的心情

　　格穷给萧漠安排了最靠近实验室的房间，叮嘱他乖乖休息，然後把门带上。发现戮科还在，他冷冷地朝他偏偏头。
　　
　　真是的，一点礼貌都没有，搞得你好像才是一号一样，我要生气了哦。
　　
　　是是，前辈……别废话了，我有事情要跟你说，是关於白权的。
　　
　　戮科收起了嬉皮笑脸，点点头，跟他去了。
　　
　　白权自萧漠晕倒後就被带回了影子世界，由於它被萧庞鸿体内射出的血干扰过以後就再也没有恢复原状，为防止爆走，经由戮科、伍利西亚和其银一起封印起来。
　　
　　原先是其银在守著白权，後来找回了格穷，让他帮忙守。这两人守白权有点吃力，戮科现在不用守著萧漠，正好可以补充进来。
　　
　　等离开萧漠的住处远远的，戮科才问：“白权怎麽样了？这三天我不在，有没有什麽变化？”
　　
　　“老实说，我和其银快守不住了。”格穷停下脚步，平静地回望他。
　　
　　“什麽？！”戮科瞪大眼，抓住他手臂：“为什麽不早说？！”
　　
　　“我不想让伍利西亚大人烦心，小鬼的事情那麽复杂，他只能帮一边。”
　　
　　“你可以叫我帮忙啊！”戮科揪著他衣领把他拽到跟前，拧起眉。
　　
　　“因为白权的变化是一瞬间发生的，叫你也来不及啊。”格穷皱皱眉，他当然很讨厌有人这样揪著自己的衣服，但是现在他没力气生气。
　　
　　“前辈，该怎麽办。请你下命令吧，代替伍利西亚大人。”
　　
　　“下命令？下命令有用麽……”戮科心乱如麻，放开了手。刚才距离很近，他看到格穷的脸色其实不怎麽好，还有很重的疲惫，於是心里的怒火也不知道跑到哪里去了。
　　
　　“毁掉白权，我们三个人，也还做得到吧。”
　　
　　戮科猛地抬头，看他一会儿，低声说：“你知道自己在说什麽吗。”
　　
　　“当然知道。”
　　
　　“知道……”火气又上来了，他拖著他快步往外走。
　　
　　“是，武器毁了生主不一定会死，但是，那是王的武器！你究竟明不明白自己在说什麽？”
　　
　　他尽量把声音压到最低，多少年了，他就没这样发过火。即便小空死的时候，他也没有，只是在想萧庞鸿究竟是不是这麽冷酷无情的人。
　　
　　是的，他是这样的人，凡事不到最後，绝不轻易下结论。
　　
　　因此他在影子世界人缘非常好。当初萧庞鸿这个闷葫芦除了小空，就和他说的话最多。
　　
　　但现在，他确确实实地生气了。
　　
　　小空死了，虽然至今没弄清到底怎麽死的，但是用脑子想想也知道，肯定是为了让萧庞鸿能活下来，心甘情愿，没有遗憾。
　　
　　那麽至今为止吃了那麽多苦头的萧庞鸿又是为了什麽才活到现在？不就是为了小空嘛。
　　
　　但是格穷这个表面混蛋其实心软无比的家伙居然说要毁了白权，连心狠手辣的伍利西亚都在拼命想要保住萧庞鸿的性命，他实在不能理解，为什麽这麽无情话会从格穷嘴里说出来。
　　
　　“正因为是王的武器，所以才没办法。白权是完整体，爆发起来的力量会有多大，你应该比我清楚。”
　　
　　“还没到非毁不可的时候吧，我们尽力压制，再想能两全的办法……”
　　
　　“哪里有这麽多可以两全其美的办法，到那个时候就来不及了。萧庞鸿醒不过来，白权也就没办法控制，还不如趁现在动手。”
　　
　　拳头落在了格穷脸上，把他打得跌出了几步去。
　　
　　“这是我第一次在非对战的时候打人啊，格穷，你真是赚到了。”戮科甩甩手，冷笑：“好了，别废话了，既然你说要我代伍利西亚大人下命令，那就乖乖听话，首先我要看看白权的情况。”
　　
　　格穷抹掉嘴角的鲜血，又摸摸被打肿的脸颊，也笑：“前辈，有你这句话就够了。那麽现在力主会尽全力保住白权的人，就有你、其银、我。第一阁的八个属官已经有三个明白了立场，那麽剩下的会怎麽样呢？我想方达是无所谓的，但他会听奥维克修的话；梅纽卡洛除了小鬼也是无所谓的，但是小鬼会偏向萧漠。剩下的双胞胎兄弟，不用说，唯伍利西亚大人马首是瞻。”
　　
　　戮科怔了一会儿，皱眉又打了他一拳：“你小子！拿我寻开心是不是？！”
　　
　　格穷挑眉哼了一声：“寻开心？怎麽会啊，前辈。因为你是这种磨磨唧唧不表态的性格，所以我才会想著要让你说出真正的心意来。而且白权的情况的确很不妙，其馀十四阁裁量官和底下的人对萧庞鸿的看法也是众说纷纭，我们第一阁的一众属官不表明态度，就算伍利西亚大人再同情他，也只能狠下心来处死他了。”
　　
　　“我明白你的意思了，走吧。”戮科叹了口气，拍拍他肩膀，和他一起找其银去了。
　　
　　
　　萧漠轻轻打开门，门口站著影子侍卫，听到声音，回过头来机械地问：“大人，有什麽吩咐？是不是肚子又饿了？还是需要按摩？”
　　
　　格穷临走时不放心，於是叫了个影子侍卫来守著萧漠。
　　
　　“啊……没有……”萧漠叹了口气，又轻轻关上门。影子侍卫的智力水平看起来不太高，就算跟他们交涉什麽事情想来也是没用的，萧漠已经在考虑要不要偷溜出去了。
　　
　　但他的身体依旧一阵阵无力，也不知道是怎麽了。
　　
　　小鬼……你到底怎麽样了……我好担心……
　　
　　他抬起手腕，那里兀自还留著几个月来佩戴黑权留下的浅浅印记，现在黑权纹已经消散，铁触身上的也是，两人已经无法隔著距离取得联系了。
　　
　　他愣愣地倒在床上，看著天花板。
　　
　　蓝希被带回影子世界，关押起来；伏家父子经由尼科尼玛家族代初代王剥夺其王力，和陈丽萨一起，被委托给第一集团的几个元老级家族看管；第二到第五集团失去元首，影望同盟都非常气愤，一定会要求严惩凶手。这恶行虽然不是萧庞鸿示意，後果却必须由萧庞鸿来承担，萧漠一想起这件事来就觉得难过，但是他又毫无办法，去帮萧庞鸿洗刷罪名。
　　
　　韫丘，要是你的话，你会怎麽做？
　　
　　萧漠忽然想到了一件事，他猛地坐起，握紧双拳。
　　
　　既然影子世界需要王，那一定有非要不可的理由，现在，王器的秘密已经解开，只要他成为真正的王，那他是不是可以牺牲自己的自由和力量，来换取萧庞鸿的安全呢？
　　
　　而这样的事情必须问初代王韫丘，这个曾经和优蓝季一力担负起守护影子世界众人的人。
　　
　　韫丘，你的复活，完成了没有啊，我父亲……可能等不了多久了，我不希望他死……
　　
　　……
　　
　　……唉，我听到了，资格者，我明白你的苦衷。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　唔。。。感觉吧，影子世界的大家都是好孩纸啊。。。好像和一开始的时候不太一样。。。>_< 某鱼的朋友看了第一卷的时候曾问：怎麽影子世界的人都那麽冷血啊？（请问冷血吗？怎麽某鱼没看出来捏？）哈哈，真是回答不了这问题~其实某鱼想跟她说：这是表面现象啦，表面！




缺失部分的缺口，白权

　　“我的孩子，你还好吧？”
　　
　　“谢谢阁下，我很好。您太累了，也休息一下吧，我可以帮你看著萧庞鸿。”
　　
　　嘶哑的声音几乎难以分辨是那个帅帅酷酷的男孩子发出的，此时他全身都抱著纱布，脸上也是，根本就看不出原本的样子来了。
　　
　　“不，我要去看看白权，优蓝季，劳你费心。”伍利西亚看看内室紧闭的门，又说：“尽量不要打扰奥维，他这样已经是极限了。”
　　
　　“阁下，你放心去吧，我的力量还剩得很多呢。”优蓝季朝他行礼，把铁触扶到床上，叹气：“抱歉，我没想到我的力量对你身体的侵蚀会这麽严重，你打算怎麽跟那孩子说？”
　　
　　铁触朝看著伍利西亚出了门，才说：“漠那边我过一阵子，再跟他说吧，现在我这样，他会心疼死，我不想他再为我哭了。”
　　
　　“可是这样他会更担心吧？我觉得你还是不要想那麽多，直接跟他说明的好。这一段时间，发生了那麽多事，你们都挺过来了，我想他一定会接受这一切的。”
　　
　　“……我想想……”铁触垂下眼，过了一会儿，叹息：“其实……我很想见他……但是我害怕……”
　　
　　“害怕什麽？”
　　
　　“……”
　　
　　“他不是那麽肤浅脆弱的孩子吧，不论你变成什麽样他都不会离开你的。”优蓝季笑著，忍不住抚抚他的头。“算了，一切顺其自然吧。那孩子应该也还没恢复完全，就不要给他心里添乱好了。”
　　
　　“你不回去看看吗？优蓝季。初代王都不跟你联系，也不知道他那边进行得怎麽样了。”
　　
　　“那边倒是不用担心，我感觉得到。”优蓝季微笑著又抚抚他的头，继而陷入沈思。
　　
　　缺失的部分明明拿回来了，可好像还差了点什麽似的……
　　
　　他把目光转向放在一旁的蓝环黑权，又想：这里面也有缺失的部分，现在这武器和我的合体，也算完整体，韫丘应该能拿到剩下的那点王器残片……可是……
　　
　　……白权吗？
　　
　　他放下托腮的手，站起身来走到萧庞鸿床前，凝视著他苍白而又宁静的脸。
　　
　　你还没死心吗，前任？现在你昏睡著，难道要我把你硬拉起来问个清楚吗？再这样下去你的儿子也同样危险，真不知道你怎麽想的……
　　
　　“小鬼我离开一下，过会儿就回来了。”优蓝季皱皱眉，还没等铁触回答，就穿门出去追伍利西亚去了。
　　
　　
　　韫丘……
　　
　　我正要找你呢，好孩子。我遇到了一点麻烦。
　　
　　……什麽？
　　
　　萧漠不自禁地戒备起来，因为韫丘的语气有点迟疑，一副有求於自己而又难以开口的样子。
　　
　　你放心，我不是要你的肉体来做什麽。我得到缺失的部分以後，发现原来它是从历代王的武器和遗体中找到的，因此，我推断你和小鬼的黑权中也存在缺失的部分，但这几天我发现，王器不能完整，我根本无计可施。
　　
　　怎麽会呢，我父亲……应该没骗我们才对啊……
　　
　　嗯，我也这样觉得，这缺失的部分他应该集齐了才对。
　　
　　萧漠呆了一下，马上明白过来了：你是在说……白权吗？
　　
　　是的。
　　
　　那……你要我做什麽呢？我现在，一点力气也使不出来……
　　
　　那是因为伍利西亚大人把你身体里藏著的东西拿走了的缘故，那东西吸走了你的一部分力量来稳固自己，所以……
　　
　　那你的意思是……
　　
　　萧漠皱起眉头，隐隐觉得不安，他不想萧庞鸿的身体再遭受重大的折磨。
　　
　　韫丘还没回答，他就听见屋外的影子侍卫说话了。
　　
　　“伍利西亚大人，你好。”
　　
　　“嗯。”门外传来了伍利西亚的声音，他走了几步，忽然又停住了。
　　
　　“你怎麽守在这里？”
　　
　　“哦，大人，是格穷阁下叫我守著的。”
　　
　　“守著？里面是谁？”
　　
　　“是我，大人。”
　　
　　萧漠打开门，坦然接受他不满的目光。
　　
　　韫丘，我们可以问问伍利西亚大人。
　　
　　好的，交给你了。
　　
　　“你怎麽不好好休息，跑到这里来了？戮科那个失职的家夥，我要好好罚他！”伍利西亚拉起他手腕，带他出了房间，走过走廊来到前庭。
　　
　　“伍利西亚大人，你不用著急赶我走，我知道你怕我问小鬼和我父亲的情况。但是现在，我有话要对你说，是韫丘让我问的。”
　　
　　伍利西亚停住脚步，转身凝目。
　　
　　“什麽？”
　　
　　“王器缺失的部分，还是没有集齐，韫丘怀疑白权里也有。”
　　
　　“……什麽？”伍利西亚讶异地睁大眼，刚要问清楚，优蓝季已经赶过来了。
　　
　　“我也是这样觉得的，大人。”
　　
　　
　　“什麽啊，白权不是好好的吗？和以前一样啊！”戮科用手箍住格穷的脖子，用力回收，咬牙切齿地说：“你小子又耍我，我生气了啊……”
　　
　　“白痴！”其银毫不留情地抬脚踢中他屁股，用力扭动：“你的眼睛瞎了吗？！之前白权可是有血色红纹的！现在恢复原状，你不觉得诡异吗？！你个白痴一号！叫你来有屁用！”
　　
　　“好疼……住手……我错了、我错了，好了放过我吧！”戮科放开格穷，拼命躲避。
　　
　　其银哼了一声，拿起白权甩到他头上，戮科忍痛接住，仔细观察起来。
　　
　　“……感觉好像……小空的白权一样啊……”
　　
　　“其银这样说，连你也这样说，看来是真的了。”格穷接过白权来，沈思了一会儿，才说：“我记得，尼科尼玛说过那个秘密房间里有小空留给萧庞鸿的东西，要不要叫他来问，或是去感应一下看看？”
　　
　　“先报告伍利西亚大人请他定夺吧。”
　　
　　戮科很谨慎，他把白权收了起来，朝他们招招手。
　　
　　“我都听见了，而且我也已经派人去接尼科尼玛。”门口传来了伍利西亚的声音，三人愣了愣，回头。
　　
　　优蓝季也跟在後面，还有萧漠。
　　
　　“由於坐标盘还有残留的影响，大概半小时之後才能到达，到时候，我们就看看小空留给庞鸿的东西吧。”
　　
　　萧漠稍稍松了口气，却觉得有点眩晕，优蓝季眼疾手快，扶住他说：“你快点回去休息吧，这里有阁下坐镇。”
　　
　　“不要紧……”萧漠正想推辞，却想了想，转说：“好吧，不过我想跟小鬼一起……”
　　
　　“可以的。”优蓝季迟疑了一下，点头：“我本来就在那里守著，顺路带你过去吧。”
　　
　　在得到了伍利西亚无声的许可之後，优蓝季扶著他要走，他稳住身体，说：“伍利西亚大人，秘密房间里有韫丘交给我的，小鬼从您那里借走的小空的力量，可能已经跟小空留下的东西合而为一了，请您留意。”
　　
　　
　　<。)#)))《




醒转，白权的新变化

　　铁触睁开眼，慢慢从床上坐起，虽然隔得有点远，但他还是感觉到了萧漠的气息和声音。
　　
　　越来越近了，萧漠的脚步声有点懒散凌乱，还杂著另一个人的，似乎是优蓝季。
　　
　　铁触有点慌乱，他不太想萧漠看到自己现在这副样子，於是左右看看，下了床，想要躲走到另一个里间去。
　　
　　不过他走得有点急，绊了一下，然後很悲摧地朝躺在一旁的萧庞鸿扑了过去。
　　
　　……疼……
　　
　　这个剧烈的动作扯动了身上的伤口，他只能趴在萧庞鸿身上喘息，暂时起不来了。
　　
　　就在这时门打开了，萧漠和优蓝季走了进来。
　　
　　“……喂，你在干什麽啊？”优蓝季不明白这是怎麽了，按说铁触并没有晕头，不该错把父亲当成儿子才对，而且在身体不适的情况下，也不应该会有多馀的欲望。
　　
　　听出他语气中的隐含的意思，铁触觉得面皮一阵阵发烧，彻底没了力气，连头也不敢转，只能盯著萧庞鸿苍白的脸，也不敢回答。
　　
　　脚步声到了近前，然後是一双泛凉的手，触著他的脊背。
　　
　　“快点下来吧，虽然我父亲昏睡著，但你这个大个子那麽重，会压坏他的。”萧漠的语气有点戏谑的语气，好像想要缓和尴尬的气氛一样，但却依然掩盖不过里面浓重的心疼。
　　
　　“漠……你别误会啊……”
　　
　　那嘶哑异常的嗓音钻进了耳中，萧漠的心脏霎时像是被什麽紧紧揪住，疼得难受，再加上他身上裹得严实的纱布，让萧漠简直不敢想像他受了多少肉体上的痛苦。但是，萧漠忍住了想把他抱住抚慰的冲动，毕竟他有他的自尊，分寸拿捏不好，他说不定会生气和更加尴尬。
　　
　　“误会？我误会什麽啊，笨蛋。”萧漠摸摸他脑袋，帮他站起来，扶他坐下，然後给他一个足够自然的微笑。
　　
　　“怎麽？想躲著我啊，连我的脸也不敢看，我要生气了哦。”
　　
　　铁触抬抬眼皮，亮晶晶的黑眸中带上了些许欣慰：“不是啊，因为现在我像个木乃伊，怕吓到你，呵呵。”
　　
　　“的确像。”萧漠又摸摸他的头，说：“你在为这个担心啊，真是笨到家了。”
　　
　　铁触眨眨眼，半开玩笑半认真地说：“我毁容了啊，漠，等纱布可以拆的时候，你会不会尖叫著吓跑？”
　　
　　“毁容？那我要先知道你毁到什麽地步了？”萧漠这边依旧是一副戏谑的口气，铁触说：“可能到处都有疤，然後和原来的样子有很大区别。”
　　
　　“不要紧，你又不是女人，男孩子留疤会比较酷。”萧漠当然没听漏他说的“很大区别”这几个字，当然也听出其中隐含的意思来，但却没有觉得很惊讶。
　　
　　小鬼，原来你在担心这个……只要你是你，外表变成谁我都会视而不见，大不了，我闭上眼睛就行了，管你外表是优蓝季还是谁。
　　
　　“漠……你至少也担心一下啊，我可是……说不定会变成你不喜欢的样子……”
　　
　　但是这份从容虽然没让这男孩子觉得自尊受到伤害，却让他觉得不安。像这样发起小孩子脾气，老实说让萧漠感到他很可爱，但现在显然不是夸奖他的时候。
　　
　　“我担心啊，不过再担心你也好好活著，所以足够了。”萧漠握住他的手，把唇凑到他额上吻住。
　　
　　小鬼，你可以对我撒娇，但是现在优蓝季也在啊，别太丢脸了，我是你的王吧？
　　
　　漠……
　　
　　“好了，快点休息。奥维也在努力地研制新药来帮你呢，你不许泄气。”
　　
　　萧漠点点他额头，铁触还想说什麽，却听里间的门打开了，奥维克修走了出来。
　　
　　“小鬼，你进来一下……啊，小漠漠也在啊……”他看到萧漠之後有点迟疑，萧漠眼尖，看到他把什麽东西藏在了衣服袋子里。
　　
　　“奥维，你藏了什麽东西？”他一下子把脸拉长了，看来这东西会关乎铁触的身体，他不需要再多想。
　　
　　“没……没什麽……”
　　
　　“撒谎，你不许用小鬼做实验，有什麽，先拿我开刀好了。”
　　
　　“但是这药是针对他的状况制成的……”奥维克修捉住他伸到袋子前的手，绿色的瞳眸中满是无奈：“小漠漠，我保证，这药绝对不会威胁他的性命。你要知道，新药肯定是会有副作用的，但不用的话，我不知道需要改进哪里啊，拜托，不要耍脾气，好吗？”
　　
　　“保证的话我不想听，你先告诉我这是什麽药？”萧漠比他矮，也没他力气大，争不过他，只好罢手。奥维克修笑笑，掏出那小瓶药来，晃晃：“只是回复的药啊，小铁顶著一身疤和你做爱，就算你愿意，他也不会愿意。”
　　
　　萧漠一下子红了脸，恨恨地瞪了他一眼，不说话了。
　　
　　奥维克修见成功说动他，於是笑著朝铁触招手：“小铁，过来。”
　　
　　铁触正要走过去的时候，蓝环黑权却轻轻骚动起来，泛著微光，然後在下一刻倒地。铁触被绊得差点摔倒，还是优蓝季扶住了他。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　萧漠走过来拿起黑权，却马上丢开了。手疼得厉害，他定睛一看，已经被灼伤了。
　　
　　不过这一下触碰，却让他了解了一部分情况，白权也在骚动，好像要控制不住的样子。
　　
　　“优蓝季，白权可能要暴走，你快点过去帮伍利西亚大人。”萧漠一边说明情况一边和韫丘联络，请他暂时压制被影响的黑权。
　　
　　这时新的情况又发生了，萧庞鸿居然动了动，呻吟著醒了过来。
　　
　　优蓝季，铁触和奥维克修都有点吃惊，按理来说，他不该这麽快醒过来才对，因为奥维克修下的药分量很重。而这既是为了让他能在深睡眠中多休息，也是为了防止他忽然恢复，对影子世界有什麽不利的举动。
　　
　　“爸爸……你醒了……”萧漠愣了一会儿，有点欣慰地笑了。萧庞鸿正在慢慢坐起，看样子也并没有什麽不妥。
　　
　　“白权……”他喃喃地说了一句，睁开眼睛，看著他们。
　　
　　“爸爸，白权快要暴走了，有什麽方法压制吗？”萧漠走过去扶住他，低声问著。
　　
　　萧庞鸿看著他笑了一下，然後动动手，对著地上的黑权。
　　
　　咻的一声，黑权已经飞到了他的手中。
　　
　　房间震荡起来，萧庞鸿趁势一推，萧漠站立不稳，在摇晃中跌在了地上。
　　
　　“站住！！萧庞鸿──！！”优蓝季低沈有力的声音传了过来，萧漠这才醒悟发生了什麽事，但是萧庞鸿动作很快，已经出了房间，没有踪影。
　　
　　阻止他，不论他要做什麽，阻止他。
　　
　　萧漠一下子冷静下来，他没再管其他人，飞身追了出去。
　　
　　萧漠，别冲动，我们还不知道发生了什麽事情。
　　
　　不要紧，我的力量能行。韫丘，给我个机会，让我阻止他。
　　
　　……好吧。
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




夺取，萧庞鸿的心愿

　　此时在空空廷的上空，伍利西亚和下属们正在全力压制濒於崩溃的白权。这里是一个隐形的落脚处，白权散发的力量既可以被暂时阻隔，不对空空廷造成重大影响，而他们也不会因为分神而掉下去。
　　
　　“伍利西亚大人！我们该怎麽办？！”戮科和格穷一起开口吼著，他们的脸都被白权发出的劲风刮伤了，血痕遍布。
　　
　　刚才白权毫无徵兆地就暴走了，第五第六属官奉命去接尼科尼玛，剩下的能帮忙的就只有方达和梅纽卡洛，把他叫来一起压制，但是好像也无济於事。
　　
　　“别慌！！”伍利西亚依然镇静，他知道自己绝对不能慌乱。
　　
　　“伍利西亚大人，我用珊瑚吧。”方达也很冷静，不过眼中却露出了幽深的光芒。
　　
　　“你不要命了？听我的，要是待会儿压不住，我会开启黑渊上空的东西。”
　　
　　属官们听见，都稍微变了脸色，但是谁都没有说话。
　　
　　看来是不行了……
　　
　　伍利西亚无奈地笑了一下，从怀中拿出两个发光的东西来，丢到了空中。
　　
　　开启吧，这是最後一搏，要是能因此让白权湮灭，那麽一切都会结束。小庞鸿，对不起，我是这个世界的守护人，只好对你抱歉了──
　　
　　半空中蓝光和人影掠过，那两个发光的东西被夺走了。
　　
　　紧接著，那人影切进了他们之中，举起蓝光朝白权击去。没有震耳欲聋的轰鸣，白权的骚动因为这干扰，渐趋停止。
　　
　　庞鸿……
　　
　　“咳咳……”
　　
　　伍利西亚和一众属官都没了表情，默默地盯著他看。萧庞鸿的嘴角有一缕血迹，脸色还是那样苍白，他对众人笑笑，缓缓抽走了白权。
　　
　　“咳咳，大人，真是千钧一发，还好我以前对蓝环做了手脚。”他又笑著抹去嘴角的血，脸色比刚才好了一些。
　　
　　他是来阻止的？还是……
　　
　　众属官都搞不清他的意图，只有伍利西亚知道，事情绝不会像表面看起来那麽简单。
　　
　　因为现在，那两样关乎黑渊安全的东西，全都在萧庞鸿手上。
　　
　　“小庞鸿，你想做什麽？”
　　
　　“没什麽，只是想知道，伍利西亚大人到底在黑渊上空藏了什麽。”萧庞鸿平静地和他对视微笑，又说：“还有，我一直奢望，要是小空能复活，和初代王、优蓝季一样，就好了……”
　　
　　伍利西亚怔了怔，脱口说：“你……是这样想的吗？但凡可以，我也会竭尽所能保住小空的性命。但是根本不行，小空他的灵魂和生命能量，被你抢走了啊……”
　　
　　“……是吗？我想也是，他为了我，断了自己的後路，就为让我孤独地活著，只是活著……”萧庞鸿脸上的笑容慢慢隐去了，他抬头看著泛著绚烂光芒的晴空，眯眼。
　　
　　“可以问你吗，大人，小空的遗体在哪里？那支离破碎的遗体……”
　　
　　伍利西亚双眉紧锁，没有回答。萧庞鸿又问：“不想告诉我吗？那我换一种问法，当初我之所以能逃脱，除了有萨尔宾帮我忙，也跟影子世界突然发生变故有关，所以你顾不得找我的踪迹了。当初到底发生了什麽？距离我逃走仅仅不到两天时间，还让别人以为是因为我临走前动了什麽手脚。这罪名我背著其实也没什麽，不过我真的很好奇啊……”
　　
　　“庞鸿，你只是，想要小空的遗体吗？”伍利西亚沈默良久，终於说话了，脸上是少见的悲悯和哀伤，又好像在确认什麽。
　　
　　“是啊，凡是他的一切，我都想要。”萧庞鸿终於垂下了对著眩光的眼，眼角一滴水液，缓缓滑落，好像是耐受不住那强光一般。
　　
　　“好的，我可以交给你。听说小空的心脏是在秘密房间里，待会儿等尼科尼玛来了，一起给你好不好？”伍利西亚又变了表情，变得好像看著自己的孩子的父亲，满是疼爱。
　　
　　伍利西亚大人……
　　
　　众属官们都怔住了，在一旁看了许久的萧漠和优蓝季也是。
　　
　　虽然知道伍利西亚是很喜欢萧庞鸿这个人的，但是，却没想到喜欢到这地步，可以称之为纵容了。而他自己也说过，太纵容这个孩子。
　　
　　“伍利西亚大人，您不能这样。”
　　
　　萧漠打破了沈默，他面无表情地走到萧庞鸿面前，伸手：“拿出来。”
　　
　　“什麽？”萧庞鸿眨眨眼，好像不大明白的样子。萧漠捉住他的手，沈下脸：“我再说一遍，把你从伍利西亚大人那里抢来的东西交出来，要不然我就和你同归於尽。”
　　
　　“……好可怕，我是怎麽把你教成这样的啊，小漠。”萧庞鸿将白权夹在腋下，也抓住他的手：“你在要挟你的父亲吗？还是在估量我会对你有多疼爱？”
　　
　　“我只是记得你教过我，不能因为爱一个人去纵容他的过错，哪怕那个人是你的父母。”萧漠和他默默地较著劲，他明明刚醒来，身体还很虚弱，却不知道因为什麽，力气大得骇人。
　　
　　“……我说过这话吗？对一个几岁大的孩子说这样的话？”萧庞鸿有点困惑地挑挑眉，想了一会儿，才说：“好像是说过的……因为那时候小空已经在我身边了，而我和你母亲还没离婚……呵呵，抱歉啊，那是不负责任的发言，对小孩子说这样的话，本身就不是一个好父亲应该做的事情啊，说不定那时候我就想逃避了，离开自己的世界，和小空一起去一个没有烦恼的世界……”
　　
　　萧漠的心口疼了一下，被父亲丢下不管的痛楚从来就没消失过，现在经由萧庞鸿说出来，加倍辛酸，让他委屈得想要掉泪。
　　
　　意思是说你不会放弃，是吧？也是，小空是你的挚爱，要是我的小鬼也有这样的遭遇，我说不定也会做同样的事情。所以我并不是要怪你，爸爸，我只是……不想看著你再痛苦下去，把自己毁掉……
　　
　　“求你了，爸爸。”
　　
　　他又没有了表情，泪水却缓缓落下。
　　
　　“我只是想要小空的遗体而已，你也要阻止我吗？我的孩子？”萧庞鸿平静地笑著，猛地抬手，将他推得跌了几步。
　　
　　“伍利西亚大人，谢谢你的信任，我会耐心等待的。不过，在我得到小空的遗体前，我要先保留这两把钥匙，可以吗？”
　　
　　“小庞鸿，这是我最後一次宠著你了，你也该知道开启秘密场所以後，黑渊会很危险，那时你究竟想做什麽，我们要阻止，可能已经来不及。你，自己选择吧。”
　　
　　伍利西亚垂下眼，转开脸走到一旁，看著底下无尽的黑渊。
　　
　　尽管离得很远，但阻隔屏上的那条裂缝还是隐隐可见。这是他长久人生当中唯一的一次赌局，要是赌输了，那他的人生可能就此结束。
　　
　　会怎麽样呢，小庞鸿，我已经这麽相信你，你会背叛我们吗？
　　
　　
　　<。)#)))《




等待，最後时刻的到来

　　过了一会儿，奥维克修也带著担心事态发展的铁触过来了。一群人默默不语，都在等著尼科尼玛的到来。
　　
　　空空廷中已经聚集了大量的裁决者和影子侍卫，鸦雀无声，抬头看著他们。伍利西亚没有下令，也没有说明一切，但是他们似乎都已经明白影子世界又将面临重大抉择。
　　
　　也许是另一个重大变故的开始，抑或是解决一切因果的契机，让一切都归於平静。
　　
　　半个小时的等待居然如此漫长，让人焦心。萧庞鸿好像有点支撑不住，杵著黑权，慢慢坐倒。
　　
　　萧漠有点迟疑要不要去扶住，这时伍利西亚抢先一步，托住了萧庞鸿的後背。
　　
　　“萧漠，能叫初代王让他稍稍好受一点吗？”伍利西亚觉察萧庞鸿是在极力忍耐身体上的痛楚，於是看著萧漠。
　　
　　“好的……”萧漠点点头，和韫丘进行联系。
　　
　　韫丘不大赞同这种做法，他不能理解一向强硬的伍利西亚今天是怎麽了。
　　
　　当然他不是为了影子世界的安危考虑，更多的，还是因为王器。要是让萧庞鸿恢复，要是他包藏祸心，自己和优蓝季随时都有可能被他控制。
　　
　　“爸爸，初代王不肯相信你，你能出让白权中王器缺失的部分，先帮他出来吗？”萧漠当然知道韫丘的顾虑，於是代他说明。
　　
　　“可以啊，没问题。你不说我都忘了。”萧庞鸿笑笑，神情莫辨。他转头对伍利西亚说：“阁下，剩下的那点碎片，不在我这里，在蓝希身上。”
　　
　　伍利西亚盯他一会儿，目光示意奥维克修。
　　
　　为什麽让我去啊……
　　
　　奥维克修十分不情愿，但是现在的情势由不得他。
　　
　　他瞪了萧庞鸿一眼，磨磨蹭蹭地去了。过了不久他带著蓝希过来了，但伍利西亚和一众属官都觉得花费的时间还是长了些。
　　
　　不过，他们谁都没有感到奇怪，因为他脖子上有十分新鲜的吻痕和轻微抓伤，嘴也是肿的。蓝希傲然挺著胸脯，靠在他怀里，白眼看众人，然後对萧庞鸿行礼。
　　
　　“主人，你叫我啊。对不起哦，我和亲亲奥维亲热了一会儿，来晚了。”依旧发嗲的声音，但是现在众人都没心思觉得恶心腻味。
　　
　　“你终於抓住机会把他扑倒啦，恭喜。”萧庞鸿笑笑，说：“碎片好好保存著吗？”
　　
　　“当然啊，主人又没说我可以拿出来。”蓝希暂时放开奥维克修，走到他面前跪坐著，抬起手来，指甲一下子变长，然後伸入胸脯中，抓出了白权的碎片。
　　
　　“主人，你真要用吗？”她迟疑著把碎片递了过去，萧庞鸿慢慢接过来，笑而不答。
　　
　　他慢条斯理地将碎片放进白权中，抖了抖，点头。
　　
　　“小漠，拿去吧。”
　　
　　萧漠伸过手去接住，然後握紧，又看他一下，却正对上他莫名的笑眼。
　　
　　“怎麽了，你在戒备什麽？”
　　
　　“只是想知道你在笑什麽？”萧漠有点生气地抓过白权来，瞪他。
　　
　　“我笑你很像小时候的样子啊，好像总等我对你解释什麽。”萧庞鸿摇摇头，转看著远处：“尼克真慢，我等得有点心急……”
　　
　　韫丘，你完成复活大概需要多久？
　　
　　等我看看……嗯，这是最後一块了，他没骗我。今天我就能出来，这力量能帮他抵抗王器的侵蚀，你帮我转给他吧。
　　
　　萧漠感到身上暖洋洋的，於是把那力量都聚集到了手上，轻拉住萧庞鸿。
　　
　　他尽量不看萧庞鸿的脸，只瞪著两人的手，但是他依然能够感受到萧庞鸿玩味的目光。
　　
　　“你看什麽。”
　　
　　“没什麽，我还没好好端详过长大了的儿子的样子，所以想抓住机会看看。”
　　
　　萧漠皱起眉，脸已经有点发烧。可萧庞鸿却没放过他，反握住他的手，又说：“大人的样子，孩子的心，果然这十八年没有父亲教养，是会留下缺憾的。”
　　
　　“你够了，真恶心，我不想听。”萧漠抽回手，回到铁触身边，挨著他坐下。
　　
　　现在来说这些有什麽用，现在说这些……有什麽用……你想求我原谅吗？在爷爷墓前我已经说得很清楚，我不想怪你，你别再勾起我的怨念来了，我不想恨任何人，就算是那个女人，我也已经原谅了，饶了我吧，现在那麽多人盯著我们……
　　
　　漠，你没事吧？
　　
　　铁触试探著环住他，意图安抚慰他不安的情绪。他摇摇头，叹了口气。
　　
　　我很好，铁，待会儿要是有什麽变故，你要好好跟著优蓝季，我可能保护不了你。
　　
　　不，我要和你一起。
　　
　　听话，别让我烦心好吗？
　　
　　我……
　　
　　铁触左右为难，他知道自己现在根本帮不了萧漠。
　　
　　真不知道伍利西亚大人怎麽想的，他一向……都是很强硬的啊……
　　
　　但是……我能理解……
　　
　　萧漠闭上眼，又叹了口气。这里的人谁都在动摇，唯独萧庞鸿，这是他最担心的。那个梦境要是成真，就太可怕了。
　　
　　“来了。”
　　
　　伍利西亚忽然说话了，萧漠睁开眼，望著远处。是尼科尼玛，他由那对双胞胎兄弟护送著，很快就到了近前。
　　
　　萧漠第一次见第五第六两个属官，他们都是同样的装束，带著面罩，只露出眼睛来。他们的眼睛是那种五彩的颜色，很迷幻。
　　
　　“阁下，我们把尼科尼玛带来了。”两兄弟好像对眼前的情形并没有觉得好奇，只朝伍利西亚行礼，然後又朝萧漠点头。
　　
　　“王，初代王的情况如何了？我们很担心。”
　　
　　两兄弟都目光灼灼地望著他，让他觉得有点可怕。
　　
　　这两兄弟，是八个属官中年纪最大的，应该说，他们千年前就是初代王的护卫。
　　
　　但是萧漠不知道这一点，只好求助似地看著伍利西亚。
　　
　　“初代王很快就复活了，你们下去吧。空空廷的安全交给你们。”
　　
　　“是，阁下。”两兄弟没再问，听话地离开了。
　　
　　尼科尼玛倒是有一肚子话要问，但看情势，不是一时半会儿说得清的。伍利西亚传达的消息是白权有异常，而现在白权却是好好的，伍利西亚扶著萧庞鸿，看神态也和监视差远了。
　　
　　“阁下……”
　　
　　“开启秘密房间，把小空的东西给庞鸿。”
　　
　　尼科尼玛迟疑了一会儿，说：“好吧。阁下，到底发生什麽事了？”
　　
　　“不要问，尼克，按我说的做。”伍利西亚看了他一眼，对萧庞鸿说：“我的孩子，我已经相信你到这个份上了，接下来看你的，别让我、让你的儿子、让所有裁决者失望。”
　　
　　秘密房间就在空空廷放著，在移来影子世界之前，为了安全，经由尼科尼玛启动了封锁模式。现在，只要他一伸手，就能召唤过来，但是他很疑惑，也很不安。
　　
　　他瞥了萧漠一眼，房间的秘密他告诉过萧漠，小空的东西在哪里，他也告诉过优蓝季，按理来说就算要开启，也不必等到他来。那只能说明，萧漠也在不安，他不想打开房间，因为他还不是那麽信任自己的父亲。
　　
　　我的王……你是怎麽想的……
　　
　　萧漠抬起头苦笑一下，其实他根本就没想法，只是不知道为什麽，却选择了无意义的拖延时间。
　　
　　现在尼科尼玛来了，他明白自己必须面对了。
　　
　　“打开吧，尼克，我……我也相信他。”
　　
　　
　　
　　<。)#)))《




心脏，枯萎的心愿

　　扑通，扑通……
　　
　　萧漠分明能听见自己的心跳，尼科尼玛还没把小空的东西取出来，他已经紧张得要死。
　　
　　萧庞鸿倒显得十分冷静，剩下的那只好眼炯炯发亮，盯著尼科尼玛的一举一动。
　　
　　尼科尼玛东弄一下，西敲一下，看样子和他当初做的并没有任何区别，只不过，他手上拿著时钟的指针。
　　
　　过了良久，尼科尼玛转过身，冷冷地说：“找到了，不过已经和墙体结合，可能需要一下你的白权。”
　　
　　萧漠闻言把白权递过去，尼科尼玛接过来，对著墙体的某个位置轻轻一敲。
　　
　　哗啦啦──
　　
　　秘密房间顷刻消散，一点不剩。天光照下，好像一扫阴霾似的，众人不知道为什麽，都松了口气。
　　
　　“知道吗？萨尔宾他是这麽爱你，自尊不要，最後又痛苦地放手。”尼科尼玛拿过浮在面前的一个小箱子，捧到怀里，盯著萧庞鸿：“其实他也在试探你对小空到底爱到什麽地步，只要你愿意用白权对这房间动手，小空的心脏就会回到你身边。但是，你没有，所以他绝了要感化你的念头。他和你打赌，要是你赢了，小空的心脏马上会回到你身边，只不过是为了让你有个念想而已。”
　　
　　“我知道啊，所以我很感激他，他囚禁我，我也从没恨过。”萧庞鸿笑著，目光微微闪动。他慢慢伸手，手指离那箱子越来越近，好像在试探，又好像有点害怕。
　　
　　尼科尼玛哼了一声，把箱子朝他手里一放，走开了。
　　
　　萧庞鸿慢慢打开没上锁的箱子，他的手居然颤抖了起来，然後，频率越来越高。
　　
　　萧漠看著他的样子，忍不住想要流泪。身後伸过一只温暖的手来，很有力气，却缠著纱布，是铁触。
　　
　　他紧紧回握著，心情霎时平静了不少。他很幸运，有爱人在身边陪著，在这一刻什麽担心和怀疑都顾不上了，但他还是希望，要是一切能就此结束，那就最好不过。
　　
　　“啊啊……”箱子终於打开，透出些许微光，萧庞鸿盯著里面，眼泪止不住地掉落，落在白皙的手背上，也落在了箱子里。同时箱子里有什麽东西钻了出来，进入他体内。
　　
　　萧漠知道，那是小空的力量。
　　
　　原来直到现在他也还想著要保护萧庞鸿，萧漠又想掉泪了，但此时萧庞鸿却睁大眼僵住了。
　　
　　“怎麽……回事……小空……”
　　
　　在这个角度萧漠和其他人都看不见箱子中的情况，但他们却看到萧庞鸿的脸色的渐渐变了。
　　
　　变得伤心，难过，而又不解。
　　
　　“居然枯掉了……小空，你交给我的时候明明是活著的，还在跳，还有温度……”
　　
　　他抱著箱子颓然坐倒，等了一百年，手握的却是乾枯了的愿望。
　　
　　“我该怎麽办，小空……？”
　　
　　不能让你复活，不能为你做任何事，到最後，连你给我唯一的思念，也弄成了这副样子……
　　
　　萧漠动动脚，却不敢走过去，他知道现在说什麽都不能安抚他，只能咬牙闭上眼，吞食苦涩的滋味。
　　
　　萧漠从没见这男人哭过，脆弱之类的情感也跟他无缘。但现在却看见他在地上垂著脸啜泣，无助，彷徨，不知所措。
　　
　　“啊啊……我身上，有你给我的血，支撑我活下去的灵魂，我都忘了……”
　　
　　他忽然喃喃地说出一句话来，萧漠听出他语气中的不祥气息，心砰地猛跳了一下。
　　
　　刷──鲜血飞溅，萧庞鸿用指甲抓裂了自己颈上的肌肤，血汩汩流了出来，落在箱子中。
　　
　　砰，砰，砰──
　　
　　萧漠忍不住惊呼出声，箱子里的心跳声太巨大了，根本就不像幻觉，那声音每传过来一次，他的心跳就跟著猛跳一下，很难受，他不自禁地捂住胸口，稍稍弯腰喘息。
　　
　　“活……了……呵呵，小空，是不是还不够啊……”笑容又回到了萧庞鸿脸上，他终於不流泪了，脸上满是欣慰和松脱，抬起头来看著伍利西亚：“大人……我可以把小空的尸体拿回来了吧？他的心脏孤零零地裸露在外面，很难受啊……”
　　
　　伍利西亚点点头，柔声说：“钥匙在你身上，你开启吧。”
　　
　　“谢谢你，伍利西亚大人。”
　　
　　萧庞鸿小心翼翼地捧著箱子站起来，脖颈上还是血流不断，更衬得他脸色雪一样白。
　　
　　萧漠，我帮你把身上的影子化去了害处，现在送还给你，你好好利用。既然不能阻止伍利西亚大人纵容你父亲，那……只有靠我们防著最坏的事发生。
　　
　　初代王，你要复活了吗？
　　
　　差不多了，你别声张，我自有分寸。我和王器脱离需要你的力量，再有，白权和黑权不要给他，都拿过来。
　　
　　萧漠答应著，拿过了黑权和白权，谁都没注意他的举动，因为他们都望著萧庞鸿。钥匙已经被萧庞鸿灌注力量，抛到了空中，过了一会儿，把天空扯出奇异的裂口来。
　　
　　这钥匙里面也藏著小空的力量，是当初小空交给伍利西亚的，而伍利西亚还没来得及搞清楚他为什麽会交给自己，他就已经凄惨地死去。
　　
　　又有谁会想得到，那样凄惨死法的背後究竟发生了什麽，萧庞鸿肯定不愿意说，因为那是他一辈子的伤痛。
　　
　　乌云密布，底下的黑渊忽然骚动起来。
　　
　　“伍利西亚大人……”优蓝季低声对他说著什麽，他点点头，说：“优蓝季，你看好黑渊，这是最难办的时候，只要庞鸿没有其他动作，那我们就可以省心很多。”
　　
　　小鬼……我有点害怕……
　　
　　别怕，我在，你不是说了相信你父亲吗？我也一样，相信他的选择。
　　
　　正说著的时候，裂缝已经消散，一样巨大的东西出现在了眼前。萧庞鸿微笑著，叹息了一声，仰望著那巨大的东西，又流下了眼泪。
　　
　　那是……什麽……
　　
　　除了伍利西亚，众人都有点发呆，尤其是属官们，他们认识小空，这个巨大东西好像小空膨胀後的样子，实在有点让人不寒而栗，但是萧庞鸿没觉得害怕，脸上露出很高兴的神情，他飞身移到那巨大东西的面前，把心脏放了进去。
　　
　　其银忽然颤抖起来，他拉著戮科说：“刚才我就想问的，我们明明把小空的尸体埋了，为什麽伍利西亚大人要保存起来……”
　　
　　戮科皱起眉，低声说：“大概……当初黑渊的平息，不仅和斯库尔的牺牲有关，也得了小空尸体的力。你感觉不到吗？小空的尸体里，有当时的气息。”
　　
　　“不，恰恰相反。”奥维克修淡淡地反驳了他们，看著黑渊：“就是因为小空的尸体，才会酿成灾难。”
　　
　　“什麽？”一众属官都睁大眼望著他，他点点头，叹气：“抱歉，是伍利西亚大人叫我保守秘密的。其银，你和小空最要好，那时候斯库尔死了，你已经很难过，伍利西亚大人怕你知道以後更痛苦。”
　　
　　“小空……”其银拼命忍泪，终於忍不住的时候，反身钻进戮科的怀抱中，拉起他衣服严实地埋住头，背脊轻轻耸动。戮科疼爱地拍著他肩膀，低声安慰。
　　
　　“你们快看。”方达一直盯著天空的状况，他忽然皱起眉，手上拿著的珊瑚轻轻骚动著。
　　
　　众人一起抬头，只见小空的尸体咯吱咯吱地动了起来，萧庞鸿一脸迷醉地抱著他脖子，闭上了眼睛。
　　
　　
　　<。)#)))《




【终章】消失，白色世界的结局

　　“啊──”
　　
　　萧漠捂住嘴，白权黑权当啷啷落地，萧庞鸿的身躯被什麽东西贯穿了，鲜血飞散，有几滴甚至溅在了萧漠脸上。
　　
　　这一下突如其来，毫无徵兆。他们都防著变故的发生，但却没想到会是这样的变故。
　　
　　原本以为萧庞鸿有可能会趁著骚动实行他毁灭黑渊的愿望，原本以为他会借用尸体中邪恶的力量，却没想到，他躲也不躲，心甘情愿地被击中要害。
　　
　　“小空……想到我身体里来，是吗？我知道，你不甘心，你想永远跟我在一起的，我也不甘心啊……”萧庞鸿边咳著鲜血边抚著眼前死气沈沈的巨大面庞，笑得凄迷万状。
　　
　　“就算灵魂没有了，你的身体里也残留著对我的爱，我知道，因为你是我的爱嘛……”
　　
　　他的声音渐渐低了，眼前模糊著，呼吸越来越困难。尸体忽然发出了震耳欲聋的怪叫，烈风扑面。
　　
　　其银听到那怪叫，惊恐地死拉著戮科的衣服，颤抖不已。
　　
　　“黑渊里的怪物……老爹……怪物……其银害怕……老爹……”
　　
　　与这怪叫相对应，下面的黑渊骚动越来越厉害。寒气从阻隔屏的裂缝中窜出，拧做一股，回旋著，形成了龙卷风的形状。
　　
　　“奥维。”伍利西亚镇定得已经不像一个活人，全身上下只有肃杀和冰冷。
　　
　　“是，大人。”奥维克修脸色已经泛白，但他也同样镇定，飞身离开了。他要去阻隔屏总控制室，为封印争取时间。
　　
　　伍利西亚知道自己赌输了。原本，他希望的是萧庞鸿能压制住已经变成怪物的尸体，在得知真相以後，他一直希冀著王和裁决者之间的联系能把影子世界的隐患消弭於无形。
　　
　　是的，当初他没办法消灭这尸体怪物，只能将他封印，但现在，他是完完全全地赌输了。
　　
　　既然输了，他已经做好必死的准备，用生命换取影子世界的安宁。
　　
　　他是无数资格者之裁决者的集合体，有著王之影子的骄傲和自尊。他一直守护著影子世界，绝对不会吝惜自己的生命。就算死去，他也会长留在影子世界，继续守护的职责。
　　
　　趁黑渊里的黑影还没聚合在尸体表面，造成更严重的後果前，必须采取行动。
　　
　　他身先士卒跃了上去，除了吓得不敢动的其银，众属官默默跟随著他，也加入战团，蓝希当然也不在话下。最後一个跟上去的是梅纽卡洛，临走前他对铁触说：“老男人快晕了，你顾著他就行，但是不许勉强，也要保护好自己。”
　　
　　“铁……我该怎麽办……”萧漠觉得一阵阵眩晕，他想拿起黑权作战，但是身体好像没有力气。
　　
　　铁触抱住他，说：“不要紧的，漠，你要救你父亲，是不是？”
　　
　　“嗯……他……太可怜了……我不要这样……”他挣扎著俯下身躯，试图拿起黑权，却被铁触抓住了手。
　　
　　“我来吧，漠，你拿著白权好了，说不定能有用。”他脸上身上的纱布呲呲呲地裂开，优蓝季皱起眉头，沈声说：“小鬼，不要勉强自己──”
　　
　　“不要紧，奥维的药，好像很管用。”他已经把黑权握在手中，一阵金属悦耳的轻响，杖头的蓝环飞脱而出，落在优蓝季面前。
　　
　　“大人，你的武器，这一阵子多谢你照顾。”他身上的纱布完全裂开了，脸上的脱掉了一半，露出坚毅的漂亮下颏来。疤痕还没消退，但依然能看得出，他的样子真和原来不同了。
　　
　　萧漠抬头要看的时候，被他一把搂进怀中。
　　
　　“漠，保护好自己，听初代王的命令行事，我去挡一下。”
　　
　　萧漠还没来得及回答，他就倏地不见了。之後，半空传来了凄厉的怪叫。
　　
　　小鬼……
　　
　　他抬头看著那无所畏惧的身影，好像黑色的闪电，在晴空与乌云间穿插，留下轨迹。
　　
　　萧漠，不要慌，我会阻止这一切的，把你的力量借给我。
　　
　　耳边传来韫丘的声音，他深吸口气，闭上双眼。
　　
　　萧漠，这是历代王的王力，收回来以後，我进行了分离，拿回了自己的武器，剩下的力量都给你。里面有历代王的心意，他们本可以在我之後，扫平黑渊中千万年来积累的恶气，但是，却因为我制出的王器，扼杀了他们的性命。他们恨我，我很清楚，但是他们能帮你，所以，我把这力量给你。
　　
　　谢谢你，韫丘。
　　
　　身体中有什麽奔涌著，很灼热，但却并不痛苦，那是历代王的情感，他切实地感受到了。
　　
　　之後，又有什麽东西拉扯著身体，有点痛，但是还能忍住。他知道韫丘正在慢慢出来，通过自己的身体。
　　
　　就在这时，支撑著脚下的光屏慢慢消散了，他浑然不觉，向下坠落。
　　
　　漠！
　　
　　铁触早就看到了，再也顾不了其他，飞身坠下。
　　
　　有人在他之前接住了萧漠，是优蓝季，他猛地停在空中，朝他点点头。
　　
　　“谢谢你，优蓝季大哥。”
　　
　　“看清楚，我是在接韫丘。”优蓝季好像对大哥两个字觉得有点不好意思，瞥了他一眼，轻轻抖手，怀中抱著的人已经一分为二。
　　
　　他把晕过去的萧漠一甩，冷冷地说：“接住，小鬼。”
　　
　　“蓝，别那麽粗鲁。”韫丘无奈地数落一句，然後朝铁触抱歉地笑笑。他怀中抱著个东西，鲜红色的，形状像个装水的胆瓶。
　　
　　铁触接住萧漠，看了那东西一眼。
　　
　　王器的原形吗？优蓝季的肉身还没长出来，不过看来是快了。
　　
　　“蓝，我要吸取黑渊的恶气，你的肉身恢复，可能要延後……”韫丘有点心疼地看著优蓝季，抚了抚他的脸。
　　
　　“说什麽呢，我的王，做你想做的吧。”优蓝季在他唇上印了一吻，然後放开。
　　
　　黑渊有韫丘坐镇，伍利西亚和众属官都放心很多，接下来就是专心对付尸体怪物了。
　　
　　萧庞鸿被贯穿以後，一直垂著脑袋一动不动，伍利西亚和戮科试著想把他救下，却无工而废。铁触看到这样的情景，抱著萧漠飞到其银身边，说：“喂，帮我抱一下漠好吗？要是有危险就躲开，前辈。”
　　
　　其银因为刚才光屏的碎裂而稍稍回过神来，他点点头，接过萧漠抱好。
　　
　　铁触放下心来，又提著黑权冲了上去。
　　
　　至少，也要把漠的爸爸救下来。
　　
　　但就在这时，尸体怪物忽然狂吼著膨胀了，贯穿萧庞鸿的手状物，片刻之间已经把他撕裂扯碎。铁触停在空中，一下子呆住。
　　
　　紧接著他听到了萧漠的惨叫声。好死不死，萧漠就在这时醒了过来。
　　
　　惨叫过後，萧漠完全失去了理智，他推开其银，紧攥著白权，发疯一般朝怪物奔去了，他速度很快，铁触试图拦住他，却被他一下子撞开很远。
　　
　　漠！
　　
　　铁触也冲了上去，既然阻止不了，就只能竭尽全力保护他。
　　
　　这时变故又发生了，原本正在膨胀的怪物，突然急剧收缩，变成碎片的萧庞鸿片刻之後已经被吸收殆尽。
　　
　　“爸……爸爸……”萧漠失去攻击目标，停在空中，不知所措。
　　
　　伍利西亚知道事情绝对不会那麽简单，他召集众属官围拢在萧漠身边，以防不测。
　　
　　怪物急剧收缩之後，渐渐变成了人形，众人的心都跳了起来。
　　
　　会是谁？他们一下子不能分辨清楚，但是过了不久，人形渐渐显露了真面目。
　　
　　居然是萧庞鸿的样子。
　　
　　伍利西亚护在最前面，看了一会儿，问：“是谁？”
　　
　　“……”
　　
　　前方的人顶著一张呆滞的面庞，而且双目都是完整的。他知道自己不用再问，就算变成了完全的人形，怪物还是怪物。为了弥补由於自己的失策而造成的恶果，伍利西亚已经决定要和他同归於尽了。他在刚才的对战中已经积累了足够的力量，只求最後一击，只是，他一直顾虑著萧庞鸿，现在萧庞鸿死了，他再也没有顾虑。
　　
　　“……我不要这样啊，我想要你复活，你却连给我补偿的机会也剥夺了。我活够了啊，小空，你这个傻瓜……”面前的人忽然说话了，悲伤的面容，一副又要哭泣的样子，却怎麽也流不下泪水。
　　
　　“庞鸿……”伍利西亚绝想不到事情会有这样的发展，也呆住了。
　　
　　“你把什麽都给我了，你叫我怎麽办……”
　　
　　萧庞鸿动动眼睛，看著黑渊，以及正在专注地吸取那旋风的韫丘。
　　
　　扭曲的命运，要不是因为你，小空何必为了我死去。对了，小空要我活著，就是要我挣脱宿命，我想起来了。
　　
　　他笑笑，闪电般冲了下去。
　　
　　萧漠手上的白权骚动起来，他知道萧庞鸿要做什麽。优蓝季早已挡住了韫丘後背的空隙，但是萧庞鸿来势汹汹，他虽然挡住攻击，却还是猛地後退著撞上了韫丘。
　　
　　力道太大了，韫丘忍不住闷哼一声。他刚刚复活，情况还很不稳定，这一下子让他吐出了一口血，身躯已经卷进了旋风中。
　　
　　“韫丘！”优蓝季伸手拉他，但这样却把要害让给了萧庞鸿，他很清楚，但是他知道自己不能放开，只好紧紧拉著韫丘，闭上了眼。萧庞鸿淡笑著抬起手，萧漠已经奔到近前，看到他虚捏著的手中好像闪过什麽。
　　
　　而在同时，萧漠感到手上拿著的白权，已经消失不见了。
　　
　　不行，不能这样──
　　
　　噗的一声，是肉体被穿刺的声音，优蓝季明明白白地听到了，但他没感觉到任何的痛楚。
　　
　　有什麽东西滴在了他的衣服上，热的，紧接著他闻到了血腥味。
　　
　　“真是……傻孩子……”萧庞鸿低沈而又内疚的声音传了过来，优蓝季马上明白怎麽了，他咬牙把韫丘从旋风中拉出，回过身来。
　　
　　萧漠的动作很快，在千钧一发之际插进他们之间，但是，他没有武器，只能用自己的身体去挡。
　　
　　凌厉而又可怕的力流从背後划过，萧庞鸿眯了下眼，从萧漠身体里抽出白权来，挡住。
　　
　　“冷血──！！你这样也算父亲──！！”铁触咆哮著把黑权按下，充满血丝的双眼是满是煞气，好像想用黑权将面前的人切开。
　　
　　“铁……住……手……”萧漠扑了过来，抱住他的身躯，粘腻的血霎时沁进了他怀中，烫得怕人。
　　
　　“漠……”心一下子软了，铁触再没了战意，收起黑权，反身把他搂进怀中。
　　
　　萧漠笑笑，点点他额心，说：“笨……蛋，我有历代王的力量护体哦，没那麽容易死的……我答应过你让你永远跟在身边的，哪能失信？笨蛋……”
　　
　　“漠，漠你不要说了……”铁触慌了手脚，怀中的人早就血染半边，虽然受伤的位置不是心脏和肚腹，但白权是王的武器，就算真如萧漠所说，他有历代王的力量保护，可是伤口的血流却根本没有减缓，反而有加大的趋势。
　　
　　“别担心，我能救他。”韫丘咳嗽几声，擦掉嘴角的血迹，款步走过来，又瞥了萧庞鸿一眼：“但我不能分心，与此同时我还得平息黑渊的恶气。要是有人再来偷袭，这孩子有几条命也不够赔。”
　　
　　萧庞鸿微微一笑，哑著声音说：“不用了，你专心救这孩子吧，黑渊交给我好了。”
　　
　　“你的话，不能让人信服。”韫丘俯身把手放在萧漠的伤口上，暖洋洋的光把他围住，过了一会儿，血流渐渐减慢。韫丘抬头盯著萧庞鸿，又说：“你平息？你怎麽平息？要是你关心自己的儿子，就乖乖站著别动。”
　　
　　他捧著王器又走到旋风旁边，说：“伍利西亚大人，这次是你的失误，请不要再纵容这家伙了！”
　　
　　伍利西亚没说话，来到近前抱住萧庞鸿。
　　
　　“我知道小空为什麽会变成怪物。”萧庞鸿挣了一下，回头看他：“他到死也在担心我，所以被黑渊的恶气影响，现在他把身体都交给我，但是恶气还在，我不会让黑渊中的黑影再糟蹋他的身体……”
　　
　　“庞鸿……”
　　
　　“让我试试，我也是王，伍利西亚大人，你不会忘了吧。而小空的心愿，还有一个，他不希望我把自己的一生葬送在压制黑渊的使命上，因为我有这样的力量，只是当时我还没成为完全的王，就被王器侵蚀了。”
　　
　　恢复了清明的眼神，却藏著无尽的愧疚，不知道是因为小空，还是因为被自己伤害的儿子。
　　
　　“韫丘，让他试试。你的武器可以吸收恶气，但却不能修补。”
　　
　　韫丘脸上掠过怒色，他瞪著眼和伍利西亚僵持了一会儿，却还是让了步。
　　
　　但他依然守在黑渊边上，盯著慢慢走过来的萧庞鸿。萧庞鸿笑笑，停在旋风边，举起白权，插入。
　　
　　震耳欲聋的轰鸣好像响彻了整个影子世界一般，片刻之间，阻隔屏已经碎裂开来。
　　
　　与此同时，白权也消散了，萧庞鸿在烈风中笑著，对萧漠说了句什麽话。
　　
　　众人都来不及躲避了，阻隔屏已经碎裂，萧庞鸿再次背叛了他们。
　　
　　躲到哪里都好，这是众人的想法，但是萧漠和铁触却没有动，因为萧庞鸿刚才说的话，透过白权传了过来。
　　
　　对不起，小漠，我不是个好父亲。这是我做的最後一件事，帮助你挣脱宿命，你有小鬼照顾，我很放心。
　　
　　轰鸣太响，让他们反而觉得周围是一片宁静。
　　
　　强光很耀眼，但是却犹如黑暗，什麽都看不见。这一瞬间好像什麽都消失了。两人紧握著对方的手，都留下了眼泪。
　　
　　所以在轰鸣和强光都消失以後，反而感觉不到真正的安静了。
　　
　　但是他们依然感觉到，黑渊已经消失。
　　
　　暂时性的失明退去时，所有人看到底下的黑渊变成了一片洁白的世界，在天光的照耀下折射出晶莹而又炫彩的光芒。
　　
　　中间拱起的位置最顶端插著一根东西，那是开放状态的白权，杖头的花形是殷红的，在一片洁白中十分醒目。
　　
　　但凡生主和裁决者死去，武器就会消失，可是白权还在。然而，萧庞鸿已经不知所踪。
　　
　　爸爸……你去哪里了……
　　
　　萧漠紧握著铁触的手，泪水凝在眼角，将落未落。
　　
　　“漠……”
　　
　　什麽都不要说，我不想听。
　　
　　萧漠猛地抬头，努力地对著他笑：“呐，铁，爸爸他没有背叛我们，对吧？”
　　
　　“嗯。”铁触也笑，把他拥在怀中，低声说：“你说得对，漠，他从来没有背叛过任何人。”
　　
　　谢谢你，铁……
　　
　　这里不是他安息的地方，其实，他还在这洁白世界的某个地方活著。只是为了小空，不愿意醒来而已。对吧，铁。
　　
　　嗯。漠，你不要再说话了，你流了很多血……
　　
　　是的，我有点累了，你的怀抱真温暖，铁，我什麽都不害怕……
　　
　　快睡吧，都结束了。
　　
　　嗯……啊，对了铁，我想好了，其实作为王去开咖啡店，好像也不错啊，你要不要当学徒？
　　
　　嗯，好啊。漠的手艺真的很好，我爱死了。
　　
　　那，就说定了。一辈子跟著我，不许反悔。这是萧漠的意愿，不是王的。
　　
　　我也是啊，这是漠的爱人铁触的发誓，跟你一辈子，也代替你父亲，照顾你一辈子。
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（全文完）
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　　　 
　　圣诞快乐，米娜桑！铁器在圣诞这天华丽丽地完结了，真是各种心情交织著，无法形容啊。差不多半年的时间，米娜桑和某鱼在某鱼制造出的光怪陆离的世界中走马灯似地走了一遭，一定会想：此鱼的神经到底怎麽搭线的啊，完全不懂，哈哈洌擀

　　无论怎样，这是某鱼的第一篇完结文，谢谢大家的支持，某鱼以後也会继续努力的~干巴爹！！~

　　最後，编大，你辛苦了，某鱼见到你送的毛帽哩，很高兴啊，以後逢年过节也要送某鱼礼物哦（眼冒金星流口水的猥琐笑），O(∩_∩)O哈哈~


番外　　

没有光的华丽牢笼01

　　“乖孩子要听话哦，不能剩食物。”
　　
　　每到休息日就是他噩梦的开始，尤其是女人要出门的时，一到这个时候他想著要是学校天天上学就好了。
　　
　　“……嗯，妈妈，我会吃完的。”他抬头望著眼前好像少女般青春靓丽的女人，默默地点头。女人很高兴，在他额上亲了一口：“小漠和爸爸不一样哦，最听话了，妈妈最喜欢你。你能过那麽好的生活，全靠现在的爸爸，所以一定要吃完哦。”
　　
　　他又点点头，开始吃。女人踱著优雅的步子出门了，临到玄关时极其温柔妩媚地和站在那里的那个，名为她丈夫、他继父的男人来了个甜蜜无比的吻。
　　
　　“亲爱的，我今天要和朋友玩一整天呢，不回来吃饭了，你照顾小漠，好吗？”
　　
　　“嗯，亲爱的，怎麽跟我那麽客气？你去吧，小漠是个乖孩子，一点也不用费心的。”
　　
　　他忽然很想吐，明明是高级料理，却好像散发著一股腐朽的味道。他看到了男人射过来的目光，贪婪、猥亵，这表示女人已经走远了。
　　
　　他又埋头干嚼了起来，那目光让他不寒而栗。
　　
　　男人走过来了，开始抚他的脸颊脖颈，呻吟著，贴上了身体。他抿著唇，把餐盘一推，飞快地往楼上跑，锁上了房门。他只能往楼上跑，因为自己一旦跑出去，不消一刻锺的功夫，就会被这个男人的保镖逮回来。
　　
　　“小漠，开开门，你还没吃完呢，妈妈回来会骂你哦。”
　　
　　敲门声不断，好像地狱里来的锁魂曲。自从一年前跟著那个名为自己生身母亲的女人到了这个华丽的家，只要这男人和他单独在，他都是这样担惊受怕地度过的。
　　
　　已经不止一次和女人哭诉过了，但都得到了冷漠的回应。
　　
　　小漠真不听话，居然会撒谎了。妈妈知道你对现在的爸爸不熟悉，可是你不能这样诋毁新爸爸！
　　
　　妈妈……不是的……
　　
　　不许再说了！
　　
　　每一次都是这样，到後来他再也不向女人哀告了。
　　
　　爸爸……
　　
　　你在哪里……
　　
　　他把头捂进被子里，泪水浸湿了织物的纤维。
　　
　　刚上国中二年级，十三岁的萧漠开始蹿个子了，他早就变得沈默寡言，不苟言笑。班里不是没有爱欺负人的同学，但都不敢动他。一来因为他家在当地财大势大，二来因为他浑身上下散发的气势让人望而生畏。
　　
　　没人知道他只是用冷漠伪装成坚硬的壳，保护里面柔软脆弱的一切。
　　
　　他拼命搜寻著记忆里父亲的样子神态，模仿、固定下来，以为这样就可以和父亲一样地坚强，就能和那个无耻的男人对抗，可他没想到自己终究还是个孩子。
　　
　　一天夜里他洗澡忘了锁房门，大概是因为平常总把自己关进书堆里，太累了而疏忽大意的缘故。
　　
　　那男人小心摸了进来，锁上了门。
　　
　　他不知道接下来会有真正的厄运等著自己，依然在澡盆里放松著。这里是他在这个华丽的家中唯一能放松的地方。
　　
　　终於在快睡著的时候他勉力站起出了浴盆，他不想感冒，不想因为生病而露出柔弱的姿态，让那个男人有机可乘。
　　
　　裹著大浴巾出了浴室，他马上僵住了。那个男人在床上坐著，双眼放著淫光，在自己半露的身躯上扫来扫去。
　　
　　然後他闻到了一股恶心的酒臭味。
　　
　　“出去，这是我的房间。”
　　
　　他冷著脸，撑著身上的气势，但却不由自主地用浴巾把身躯包紧了些，这样的姿态对一个淫心大动的人来说无疑是致命的诱惑。他知道自己沐浴後的样子有多麽让这个男人垂涎，心里其实非常慌乱，他後悔没换上衣服就这样走了出来。
　　
　　“小漠，你上国中後整天忙著功课啊，咱们父子都没怎麽好好聊天。老师跟我说像你这样年纪的孩子最容易叛逆，或是有心理问题，更何况我知道你一直在想著那个把你们母子抛弃了的不负责任的混蛋父亲……”
　　
　　男人嘻嘻笑著走了过来，抬手要搭他的肩膀，他瞪大眼打开了。
　　
　　咬牙冲到房门前，他想把门打开，然後把这个恶心的男人赶出去，却在下一刻被他抱住了腰，捏住了手。
　　
　　酒臭味钻进了鼻中，他差点就要吐了，这个男人身上所有的气息都让他觉得想吐。
　　
　　“放开我！”
　　
　　他挣扎著，一遍遍地告诉自己已经不是五年前的自己了，个子高了，也强壮了些，不用再害怕这个男人，把所有的力气都使出来，一定能挣脱束缚。
　　
　　但是他没想到自己终究是个孩子，这男人再怎麽说也是大人，一个快一米八零的大人，论身材和力气，他都不是对手。
　　
　　“小漠，小漠……你身上真好闻，用的什麽沐浴液？嗯？告诉爸爸……”男人呻吟著把手伸进浴巾里，往下移动。他浑身上下都起了鸡皮疙瘩，抑制不住地颤抖著。
　　
　　“放开我！！”他惊慌得连声音都变了，浴巾因为挣扎而最终脱体，滑在了地上。
　　
　　从没变过的脆弱，他这才发现自己真的还是个小孩子。
　　
　　拼命的挣扎，却只是在消耗体力，男人笑喘著，好像当他在跟自己玩游戏似的。
　　
　　“小漠，老师跟我说你的体育成绩不错啊，不过不要太勉强了，能健健康康的就好。啊哟抓到我的手了小猫爪子真可爱，嘻嘻嘻──”
　　
　　终於挣脱了男人酒臭熏天的怀抱，他又抢到门边，这次顺利地打开了门，他从没觉得那麽狂喜过，不管不顾，光著身体就往外冲。
　　
　　彭的一声他撞进了一个坚硬无比的怀抱，因为用力过猛，他被撞得跌了回去，又被赶上来的男人抱住了身躯。
　　
　　守在门口的是这男人的保镖，他看清之後，心一下子凉了。
　　
　　“太太还没回来吧？”
　　
　　“是的老板，刚刚太太还来过电话，说要在朋友家睡。”
　　
　　“听见了吗我的乖乖小漠，妈咪今天不回家哦，那就应该让爸爸来照顾你~”
　　
　　不要……不要……不要……
　　
　　他死抠著门，指甲都抠裂开了，守在门口的保镖虽然带著墨镜，但他依然能感觉到他眼中的猎奇和好色交织的目光。
　　
　　“小少爷的身体真漂亮，老板，呵呵。”
　　
　　“嗯，漂亮极了，所以我忍不住了，你好好守著门。”男人终於从门框上抠下了他的手，双手在他身上一阵乱摸：“好滑啊，小漠，你的身上怎麽这麽滑？比你妈妈还要滑……爸爸忍了快五年了，爸爸很疼你吧？不过接下来爸爸会更疼你的，来，让爸爸亲亲……”
　　
　　那男人喷著更浓烈的酒气，把唇凑了过来，他拼命躲闪，却被保镖按住了头。
　　
　　“唔──”柔唇被铺天盖地的酒味包围了，眼泪一下子不争气地掉了下来。
　　
　　爸爸──
　　
　　“老板，小少爷太倔强了，要不我来帮忙吧？”
　　
　　“唉，真是的，其实我不太想让别人看我怎麽疼小漠啊……算了，你也跟了我很多年，算给你的特别福利吧，不要跟其他人说，否则我就炒你鱿鱼。”
　　
　　“是，老板……”保镖阴笑著，牢牢钳制住了他单薄的身躯，把他抱了起来，走到床边。
　　
　　男人迫不及待地关上了门，扑了上来，在他身上一阵狂吻。
　　
　　爸爸，救救我……
　　
　　
　　
　　<。)#)))《

作家的话：
　
　　

　　今天的文有点卡，没完成，所以先拿前不久写了一点的小番外来发！

　　因为朋友前不久刚看到白权之鸿审问禽兽继父的那一段，然後就说小漠漠的悲惨过去应该具体写一写啊喜欢看柔弱的小孩止被欺负。。。我勒个去啊，要不要这麽变态。。。

　　其实是鱼儿的设定变态。。。呃。。。

　 （刚才发了一遍了专栏里居然没显示所以这是重发，呃。。。）





    







