

《重生之小夫郎》作者：焦尾参

心机腹黑攻vs无自觉憨受 种田 he 男男生子

文案

一个学园林的娃，出车祸穿越了，来到只有男人的世界。

前半段府斗，在自己家斗，到了婆家继续斗。

后半段种田，满山边野的果树。都是我的私房钱。

最后的最后，自然是happy end 包子满地。

内容标签：灵魂转换 宅斗 种田文 重生

搜索关键字：主角：李可 齐赞 


1、 正式文案 ... 
 
 
　　重生之小夫郎
　　
　　文案：书香世家出了一个喜欢玩泥巴弄树枝一心只想当农民的孩子，算不算家门之耻！李可才不管这些。反正一家之主，林老爷子，已经被自己精心照顾的“十八学士”给收买了。答应不干涉自己的人生。
　　可是老天，你用的着这么打抱不平吗？李可优秀的成绩农学院毕业，正准备收拾行李奔向**农庄，准备大展身手。却意外的白光一闪穿越到莫名的地方。李可狂呼：你就算不想我大好青年去种田，你也不至于把我飞了吧---
　　天啊！我是到了泰国吗？这么多人妖？眼前全是涂了脂粉的男人，什么，这个世界没有女人，叫哥儿的男人顶替了女人的活。什么，我竟然是那根正苗红的哥儿，马上就可以嫁人了！？李可从昏迷中醒来，却恨不得又晕回去，再也不醒来。
　　眼前这个就是自己的夫婿，要压我的男人，李可嫌弃似的推了推面色苍白的男人，这么弱，我压他还差不多。李可乐观的想，与其被人压，不如自己压人。于是，等昏迷的新郎官醒来，面对的是自己新娶回来的媳妇对自己说，“以后我就是你相公，我会对你好的。”
　　齐赞本来不想成亲，家里情况如此复杂，一个外人，还不知道会不会搅局。但是必须“病弱”的他也推辞不了祖母想要给自己冲喜的好意。婚礼当天，喝了酒的他还没看清楚新娘长什么样，就被一个大力的冲撞给晕了头，等好不容易醒来，一个非常憨厚的声音说要做自己的相公。齐赞黑线。就算我不得不装的病弱，我也是个正宗的爷们，纯爷们。
　　前半段府斗，在自己家斗，到了婆家继续斗。
　　后半段种田，满山边野的果树。都是我的私房钱。
　　最后的最后，自然是happy end 包子满地。
　　心机腹黑攻vs无自觉憨受种田 he 男男生子
　　
　　欢迎来到只有男人的世界…… 

作者有话要说： 新坑




2

2、第一章 ... 
 
 
　　“李可，叔叔和你上的那个学校的招生老师的关系熟，你自己去调剂一下专业！”
　　“可可啊！你乖，园林培育有什么好学的，天天弄泥巴弄的脏兮兮的。”
　　“表哥，我还等着和你一起去**师范大学报道呢！”
　　“李可，你是大人了，不要任性。跑那么远的地方学种植，吃苦受累不说，毕业了还不好找工作。”
　　客厅里聚集的大人小孩你一言我一语的讨论的很热闹，而讨论的主人公--李可同志，在一片嘈杂声中嚼着苹果，看电视。当然不能正眼看，他只能表面装着虚心受教，再用余光偷瞄电视。
　　“算了，可可要是想去学就让他去学好了。”一个威严的声音说。一个精神奕奕，鹤发童颜的老人从二楼上走下来。
　　“爸，那怎么行？”
　　“爸，可可不懂事，你也跟着糊涂了吗？”客厅的人静一下后又开始争论。
　　老人用拐杖重重的敲了一下地，客厅里才算安静，“可可填的那个学校也不错嘛，全国前十。”老人说。
　　“没说学校不行，是专业不行。”说话的是李可的二叔。
　　“专业怎么不行了，园林专业是那个学校最拿得出手的专业，这几年国内获奖的兰花可都是他们学校出来的。”老人坐在沙发上，白了一眼想拿苹果讨好自己的孙子，被白眼的李可，摸摸鼻子，吃苹果。
　　“爸,咱们家的小孩不是读师范，就是学的中文，从来没有学园林的啊！”这是李可的小姑姑。
　　“从来没有，就不兴有啊。谁规定的，我李家的孩子只能读师范学中文啊！”
　　“爸，不说园林好不好，他总归是个累人的活啊，大哥大嫂走的早，我们这些弟兄自然是要帮他们照顾可可，怎么能让可可去做那么辛苦的事呢。”李可的大姑坐到老人身旁，端了一杯茶。
　　“辛苦就不是人干的了。别人做的，李可就做不得了。”老人瞪自己的儿女一眼，“谁教的你们，要你们看不起劳动者了。”
　　“爸，爸，你别动气。”大姑就近的拍拍老人的背，“爸~我们什么时候看不起劳动者了。只不过是心疼自家孩子嘛！”小姑在后面说。
　　老人喝了茶，顺了气，才说：“辛苦也是李可选的！你们这些长辈看着可可长大的，他是个什么样的人，你们不清楚吗？他自己要做的事他是一定要做的。他又一贯有分寸，不用你们操心。”
　　“爸~ ”二叔有什么还想说的，被老人一个手势制止了，“就这样了，别再说了，李可考了那么好的一个大学，你们商量着看是去哪个酒店帮他办一桌庆祝一下，小青也考上师范了，大家都乐和乐和。”说罢拉着李可上楼了。坐在沙发上的大姑，看见弟弟妹妹沮丧的样子，就说，“算了算了！老爷子都那么说了。我们再劝下去倒是我们的不对啦。可可想去学，就让他去学，就当他玩四年，毕业了，我们多帮衬点就行了。”二叔和小姑也只好无奈点头。
　　二楼，“小兔崽子，花呢？快拿出来，胆肥了，还敢威胁你爷爷。”刚才还很威严的老人，用非常生动的表情，用拐杖教训着李可。
　　“痛啊！痛，爷爷。”李可左躲右闪的，“姑姑太难缠了，才请你帮个小忙嘛？”
　　“你姑姑那是为你好！”老爷子停下来换气。“我知道，可是我就是喜欢园林种植。”李可拍马屁状的帮老人捶肩膀，“爷爷，你也看到我养的那盆花了吧。我就该干这个，以后一定会有大出息的。你就等着享我的福吧！”
　　“出息就算了，你快把我那盆十八学士给我端来，明天我要请那帮老不死的过来赏花，眼馋死他们。”老爷子笑说。李可笑应着遵命。
　　我，李可，出身书香世家，父母在我很小的时候就出车祸过世了。我和爷爷一起生活。从小就喜欢种花种草，今年十八岁，考上了梦寐以求的大学和梦寐以求的专业。但我知道我那帮叔叔姑姑是不会轻易同意我去学园林的，因为我们家几代的小孩都是学师范，要不就是中文，大家都觉得老师很崇高的职业，再说自己家的这方面的人脉也广，方便就业。所以自从我打定主意学园林的那年就开始想对策。也是那年，爷爷买了一盆没开花的茶花，卖他的人保证说是十八学士，因为还未开花，便宜卖，急等着用钱。爷爷像捡到宝似得整天乐呵呵的宝贝着，可是等开花的时候却只有九种颜色，颜色还不纯。爷爷伤心，就再也不玩茶花了。正好我那时在看的书就是茶花的培育，我偷偷的把那盆花给收拾好了。嫁接后的十八种颜色是正的很。花期也长了。我一直都是把花藏着掖着，在收到录取通知书的时候，拍了一张照片给爷爷，许诺他只要说服叔叔和姑姑们，我就把花送给他。不然，我就抱着花去上大学。反正学我是一定要上的，只不过不想和爱护我的姑姑叔叔们闹僵而已。现在，爷爷帮我搞定了，我可以开开心心去大学了。欧耶~~
　　转眼四年过去了，李可拒绝了导师想要他读研的想法，准备好好的把自己所学变成人民，姑姑笃定他会失业，帮着存了一笔钱，李可可不愿意被看扁。
　　“可乐，你什么时候去**农庄报道啊！”厕所里突然伸出一个叼着牙刷的猥琐男人头。李可淡定自若的在自己的桌上玩着电脑。
　　“还是可乐厉害啊！一毕业就可以去那么大的农庄。不愧是精英啊。”躺在床上的胖子说。
　　“那是，我们可爷是谁啊！正经的园林一霸，可爷一出，谁与争锋啊？”坐在李可对面的人接着感叹。
　　李可合上笔记本，揉揉鼻梁，“你们三个够了啊！自打知道我要去**农庄，你们在我这打秋风打了有快半个月吧！今下午我就走了，你们还不消停。”
　　厕所里的那位刷了牙，飞身扑到李可身上，“啊，可爷，你今下午就走啊？别啊，xx饭庄和xx酒楼我们都还没去呢，我还想着去吃一顿披萨呢。”
　　李可冷哼，“就知道你们这无耻的德行。胖子下来，你们三个帮我把东西拖邮局去，爷我大方，再赏你们一餐饭。”
　　坐对面的人说，“那我能把接下来一个星期的饭菜都打包不。”
　　“滚！老子的钱都给你们吃完了，你们这些蝗虫，总要留点钱给我买菜渣吧。”李可悲愤的怒吼到。
　　剩下三人齐呼：可爷威武！
　　把要托运的东西都弄好，李可单肩背着书包，回头看看生活了四年的学校，还是有些不舍，那三个蝗虫吃饱喝足后，竟甩甩手说离别的场面太难看，就不送他了。三人携手回宿舍里睡觉去了。李可气的牙痒痒，心里又有感动。到底是相处了四年的人啦，知道自己不喜欢那些伤感的东西，可离别哪有不伤感的。李可叹气，心里说到珍重。就坐出租车朝火车站奔去。
　　坐在出租车上的李可玩弄着手机发信息给姑姑，一个得意洋洋的笑脸。没注意到前面一辆车开的蛇形。
　　“吱----”“嘭------”
　　“本台最新消息，香椿路发生大型连环交通事故，一台小车和一台卡车相撞，并导致两台出租车，一台面包车，一台小车发生连环碰撞。交警和救护车已经赶到现场，目前现场三死五伤，事故原因正在调查中。” 

作者有话要说： 撒花~~




3

3、第二章 ... 
 
 
　　李可觉得好痛，全身上下都痛，尤其是脑袋，痛的像快要炸掉。李可最不耐痛，拼了命的想要醒来，醒来就不痛了。李可这样说，自己是遇上车祸了吧！这么痛，怕是伤的很重，**农庄是不能去了，爷爷他们很着急吧！李可昏沉沉的，怎么就醒不来呢！李可皱起眉，有人用温热的毛巾擦着自己的额头，李可感觉到了，总，还是活着吧！活着就是万幸。李可安心的陷入深度睡眠中。没有人来要我这条小命。
　　李可再有意识的时候是因为有人在他身边哭，是谁再哭，姑姑吗？李可想要醒来安慰她，只是意识怎么都不愿意醒过来，痛已经是可以忍受的范围内，只是还是睁不开眼睛。
　　“呜呜，妙哥儿，呜呜，主子，我对不起你，我没照顾好妙哥儿。呜呜”一个人拉着李可的手哭着。妙哥儿？妙哥儿是谁？李可郁闷了，这谁家的啊，怎么哭到别人床前来了。
　　姑姑，你也不过来管管。医生--护士---
　　“奶嬷嬷，你别哭了，主子他吉人天相一定会醒过来的。”一个穿着青色衣服的男人来劝慰哭着的人。被叫做奶嬷嬷的人也是一个穿着深蓝色衣服的男人，不年轻了，眼尾清晰可见纹路，虽然哭红了眼，倒也算是个有气质的中年男人。“妙哥儿病的这么重，二房那个人却不肯给哥儿请大夫。主子早就死了，二房的为什么还要这么对妙哥儿。”奶嬷嬷哭着说，“我可怜的妙哥儿，早知道这样，奶嬷嬷一定要把你带回主子家去的。”
　　李可很不爽，身边的这个人老是哭，又没有人来制止他，好烦啊。李可挣扎着睁开眼睛，看着一个陌生的男人，靠，是不是男人啊，哭的这么惨。李可心中唾弃，但还是拼了
　　老命的用手捏捏那人的手，因为手正被那人握着，倒也是容易达成。
　　“啊--妙哥儿，你醒了？”那男人迅速的就不哭了，眼泪都不擦，握着李可的手，盯着他的眼睛，“醒了，饿不饿，奶嬷嬷去给你热东西吃。”旁边站着的男人也马上去倒了
　　一杯水，凑过来急急的说：“主子，要喝点水不。”
　　李可见那哭着的男人望向自己，就尽全力的说，“别--哭！”他以为声音应该够大了，但在那两人看来，只是呢喃。辛亏那男人读懂了李可的唇形，掉着眼泪，摩挲着李可的脸，“不哭，奶嬷嬷不哭，妙哥儿快点好起来，奶嬷嬷就再不哭了。”李可满意的笑了一笑，眼一闭，又睡着了。既然你不哭不打扰我睡觉，我就原谅你不经允许摸我的脸了。
　　见李可只是睡着了，奶嬷嬷欢喜的掉着眼泪，“奶嬷嬷，你就随了主子的愿吧！你哭，主子睡都睡不安稳。”奶嬷嬷擦擦眼泪，“青芝，我不是哭，我是欢喜，妙哥儿总算是好起来了。对了，等会儿，你把我这簪子去当了，买点好东西回来给妙哥儿补补身子。”青芝推辞到，“不用，我那里还有些卖绣品的钱，我去买就是了。”李可已经熟睡，没看两人欣喜若狂的表情。
　　迷迷糊糊不知道睡了几天，李可终于可以清醒时间长一点了。但是对于这种情况，李可也说不上好还是不好。断断续续清醒的时间，获得零零碎碎的信息，让李可在彻底清醒前又晕了。这古色古香的房间是哪个医院的特色？这里怎么只有穿着奇怪的男人，护士呢？每天用瓷碗喝的黑乎乎的药水，苦死了，不用打针吗？我都清醒几天了，爷爷呢？姑姑呢？这里的人好奇怪，不是叫妙哥儿，就是主子，我叫李可，李可，病历卡上没写吗？这样又过了几天李可好歹积攒了些力气，这天，那个穿蓝色衣服天天来给他喂饭喂药的男人给他喂完药后，李可清清嗓子：“你好，多谢你照顾了，请问这里是哪里，可以联系我的家人吗？”那男子一副诧异的样子，李可暗忖，不至于，说这么明白他还听不明白。李可又说：“你好，我叫李可，是N市人，我爷爷叫李治河，电话是1557489****，你可以帮我联系一下我的家人吗？”
　　“青芝，青芝，你快来啊。”那男人突然发出极其凄惨的叫声，李可被吓的住了嘴，瞪圆了眼睛
　　青芝马上从外面急忙跑进来，“奶嬷嬷，怎么了，是不是主子出什么事了吗。”
　　奶嬷嬷急忙扯着青芝的手，“你快过来看，主子能说话了，可是不知道他说些什么。”奶嬷嬷焦急的说。
　　青芝拉着李可的手，“主子，你哪里不舒服？”
　　李可见他好歹是个年轻的人，应该可以沟通，“你好，我叫李可，谢谢你们照顾我，我想知道这是什么地方，还有可不可以帮我联系一下我的家人。 
　　青芝也是一脸诧异，他看着妙哥儿，是熟悉的脸容，却用那么认真的语言说着自己听不懂的话。青芝突然起身，环顾四周，马上起身把门窗关好。然后再走到主子的身边，“主子，你怎么了，有没有发热，哪里不舒服。”李可疑惑，但还是很认真的回答，“我很好，没有哪里不舒服，我只想知道我怎么可以联系到我的家人。”李可觉得好辛苦，怎么说话这么累，这COS古代的医院，不用做的这么专业吧！情景像，衣服像，头发像，不用思维都像吧。
　　青芝和奶嬷嬷互看一眼，难道是病糊涂了，还是冲撞了什么。李可的耐心真的快要到临界点了。一个中年男子，一个年轻男子，看起来都很俊秀正常，怎么就听不懂人话，还要用一种看我有病的眼神看着自己。李可觉得真的够了。“请问你这里的领导人是谁？能请他出来吗？在怎么玩个性，也不能这样罔顾客户的意愿啊。”青芝和奶嬷嬷，看着李可却不知道说什么。
　　李可突然有种奇怪的感觉，按自己的记忆，晕倒之前应该是遇上车祸，自己虽然痛，但也不觉得哪里断胳膊断腿，按道理这么痛，总要打些石膏才对，陌生的地方，奇怪的衣服
　　和人，睡了这么久，爷爷还是姑姑一个一次都没来过，这太不寻常了。作为一个唯物主义者，李可不想朝自己猜测的方向想，但还是问：“请问，现在是公历2011年吗？”青芝回答他说：“主子，你不记得了，今年是大夏历安武七年啊。”李可心里咣当一下，大夏历是什么东西，安武七年，怎么这么像是古代封建帝王的使用的历法。李可的脸色突然就很难看。
　　
　　 

作者有话要说： 我以为是十二号发的，怎么十号就发了。。。郁闷了。。。
 那中秋节没有文发了。
 看反响，反响热烈点，就日更，不怎么热烈的话就连更两日，隔一日，再连发两日。




4

4、第三章 ... 
 
 
　　李可摇摇头，“恩，我要睡一下，我在做梦。哇--好恶的梦啊--”说完就把被子一蒙，睡觉。奶嬷嬷和青芝面面相觑，青芝示意奶嬷嬷出去再说，奶嬷嬷帮李可把被子掖了掖就出去了。
　　屋外，奶嬷嬷忧心的对青芝说：“妙哥儿这是怎么了。”青芝宽慰的拍拍他的背，“没事，应该就是病糊涂了，也许再睡一睡就好了。”奶嬷嬷眉头紧皱，“是这样吗？真这样就好了，希望菩萨保佑，妙哥儿没事才好。我去把昨天剩下的绣品绣完，你好去拿了卖了。到时候还是要买几贴好补药给妙哥儿补补才是。”青芝点头，目送奶嬷嬷去往绣房，青芝看向房门，主子，好像真的不一样了，怎么办？
　　第二天，李可万分期待期待的睁开眼，可是眼前看到的还是充满古风古韵的床顶，帷帐，盖的绣花大被，坐起来环顾四周，房间中央是八仙桌，墙上挂着画着荷花的中国画，李可蒙着被子哀嚎一声，啊----为什么在这里？为什么还在这里？我要回去啊！我不想当穿越人士啊！
　　门吱呀一声开了，“主子，你醒了吗？”青芝从外端着一盆水进来，李可防备的看着他，还好不是那个中年男子进来，说实话，他还真怕那个男人的眼泪。别人说女人是水做的，爱哭，他能理解，但一个男人，话说没两句就流眼泪，实在有点受不了。李可明显轻松下来的表情让青芝笑了下，“主子，今日可好些了？”李可烦恼的挠挠头，该怎么说啊，会不会被当成妖怪被杀掉啊？那电视了小说里是怎么写的去了，装失忆？找机会一走了之重新开始？还是瞎掰啊？李可苦
　　恼，眼前递来一方布巾，李可顺手接过，“主子在想什么呢？”“在想怎么和你们说我不是你们的主子。”青芝愣住，李可见已经说出口，干脆就不遮拦的全说出来，反正装傻装失忆都不是自己擅长的。李可把青芝拉到床边坐下。“你叫什么名字啊？”青芝心下惊疑，任由他拉着自己坐下，“主子，你不记得了吗？我是青芝啊”“哦，青芝，恩，好名字，我叫李可。”
　　“主子，你的名字是妙可啊”青芝惊呼。
　　“这就是我要和你说的事。”李可看看周围，“你要保证不要尖叫，不能把我当妖怪看，也不能和别人说。”青芝点点头，李可清清嗓子，“我保证，我以下说的话都是真实可信的。”青芝看他一脸严肃，点头表示相信。“我啊，不是你这里的人，我是二十一世纪的人，是现代人，我遇到车祸了，我也不知道怎么了我就到你们这里来的。”李可充满渴望的看着，青芝被看的发毛，困难的吞吞口水，“主子的意思是你，借尸还魂？”青芝说的自己都不信，难道真正主子已经死了，要不然哪里来的尸借啊？“借尸还魂？”李可闻言举着自己的手左看右看，“难道我长得不像我了吗？唉，唉，你去拿个镜子给我看一下。”青芝疑惑，不是在说很严肃的事吗，怎么突然又要照镜子，青芝去取了铜镜来，李可又感叹下铜镜的厚重和不清晰，“啊，看不清楚啊，看起来也没有多大的变化。和我以前的样子没什么差别啊，呃？额头这里怎么有一点啊，摔伤的疤吗？”李可摸摸额上本来没有的红色印记，“伤脑筋啊，这个可以好吗？虽说疤痕是男人的勋章，但这正额心的一个红色标记，实在是有够难看的。又不是幼稚园小朋友，还中原一点红呢。”李可在这边嘟嘟嚷嚷，青芝的心里也迅速活动起来，难道真的是借尸还魂？看他连哥儿的标志都不记得了。那真正的主子已经死了吗？可怜的主子，青芝伤心的蹙起眉，李可嘟嚷完毕，看青芝的样子，“你怎么了？”后知后觉的问。“我在想真正的主子是不是死了。”李可愣，“那你相信我说的话。”自己说的没头没脑，自己都不相信，眼前这个人却信了。青芝苦笑，“主子养在这深闺里，从未出过门，一直谨言慎行。”言下之意就是真正的妙哥儿不会这么说话。李可叹了口气，看着青芝难过的样子，又宽慰他道：“说不定，这个妙哥儿也和我一样，莫名在哪里活过来，也会活得好好的。”青芝点头，擦擦泪痕，“你先歇会，我去给你那早餐。”说完就出去了。李可伸了一个懒腰，问题解决了。唉---既来之，则安之，我也享受一下当古人的乐趣，男权至上，这在女权至上的现代是多么难得啊。可以见到从没有见过的温柔淑女类型。想想就爽啊。
　　青芝再进来的时候，脸上已经看不出哭过的痕迹。李可摸索着穿得衣服乱七八糟的，青芝帮他把衣服整理好，又把长发挽好，李可问，“那我什么时候可以走啊？”青芝的手一顿，李可继续说，“你看，你也知道我不是你的主子了，我老赖在这也不是一回事。我要出去周游世界。”李可完全没有把客观现实放进考虑范围之内。帮李可弄好衣物后，又帮他盛了一碗粥，看着他吃了，青芝悠悠的开口，“你昨天看到的那个人，名字叫周采萍，但是我们都叫他奶嬷嬷，因为他是正嬷嬷的陪嫁哥儿，是看着主子你从小长大的，对主子而言，奶嬷嬷比亲生嬷嬷还要亲。奶嬷嬷一生未嫁，把主子你也当成自己的小孩一样。”李可喝粥，“主子你自从十日前突然高烧不退，奶嬷嬷急得嘴里都打了几个泡，每天每夜照看着你，不肯离你半步，日日烧香求佛祖保佑你好起来，他愿意减寿十年。”李可感觉有鸡皮疙瘩起来，“那个男人对你们主子倒是挺好的。”青芝突然跪下，李可差点呛到，马上去扶他，“你好端端的跪我干嘛，我不是你主子，我不喜欢有人跪我呢。”青芝摇头，“主子，既然来到主子身体里，也是冥冥中注定，你就是我的主子，李府的嫡哥儿。”李可苦恼，伸手拽他，“你先起来，起来再说。”“主子，主子，青芝求你，求你留在这当主子。”话说的不明不白，李可纳闷，哪有上赶着要人做主子的啊。“不管你是不是主子，不管你来自哪里，可你现在是用的是主子的身体啊。你说你不是主子，我可以信，甚至奶嬷嬷都可以信，那别人呢，别人会问，正牌主子呢，你也不想被当成妖怪抓起来吧。”李可想想，也是这么回事，青芝又说，“主子，青芝求你不为别的，只是可怜奶嬷嬷一把年纪了，主子就是他的命啊。现在跟他说主子已经不在了，他会死的啊！求求你就留下来当主子，陪着奶嬷嬷吧。”李可困惑了，李可心软了，想起自己也没有地方去，这里至少有片瓦遮身，有热汤果腹，呆在这也没什么损失嘛。李可想清楚了，“那我就留在这吧，要瞒着奶嬷嬷吗？我一直很奇怪，为什么男人要叫嬷嬷。那我要装失忆吗？”李可说。青芝见他答应了，就顺着他的手站起了身，“不用，这几天我会跟你说主子的事，至于性格，只能用大病一场，看透了人生所以洒脱来解释了。”李可点头。“你和奶嬷嬷什么关系啊，这么关心他？”青芝只是笑，“我的命是奶嬷嬷和主子救的。” 

作者有话要说： 赶急赶忙赶出来一章，明天我爸爸生日，没有更。。。
 再过个两天稳定点，字数就会上去的。。。。
 没有存稿，下午写完就贴，时间不定，多半要下午五点多到六点了。。。




5

5、第四章 ... 
 
 
　　李可就当起李妙可来，初听到这个名字，李可还笑了半天，到这就成了奥运娃娃了。青芝每天都对李可说本朝的一些情况，李妙可的情况。大夏历安武七年？”以前历史上有没有这个历法啊？有个夏朝，可那是奴隶社会啊，看这些穿着家居什么，怎么也得封建社会鼎盛时候吧，还有一个西夏，西夏有统一华夏吗？没有吧。难道就是传说中的平行世界？李可给了自己一个满意的答案。还好还好，我历史学的差，现在不用担心了。李可乐观的想。他现在的日子过的很是潇洒。被当成大病初愈，那是被百般呵护。李可和青芝谈得那个下午，李可喊出的第一声“奶嬷嬷”，奶嬷嬷感动的又要哭了。青芝在一旁劝慰。李可心想，这也是功德一件吧。自己已经不能给爷爷尽孝了，就在这里代替李妙可对奶嬷嬷尽孝好了。希望也有一个灵魂，穿到我的身体里，对我的爷爷尽孝吧。早上睡的日上三竿，中午吃了饭在小院子里走一阵子，李可发现一些已经半死的兰花，职业病上来，天天伺候着这些兰花，晚上和青芝奶嬷嬷说些话，看他们描红绣花。李可对奶嬷嬷和青芝佩服极了，大男人可以把一支小小的绣花针弄得出神入化，太厉害了。洗脸水，洗脚水，每天都端到身前，李可初始还很不习惯，但慢慢的就习惯了。李可感叹，真是从简入奢易啊。青芝笑了半天，这算什么奢啊！真正的奢你还没看见呢？李可撇嘴，原来这李妙可也算是大家族子弟，只是亲嬷嬷死的早，爹的二老婆厉害的狠，才把他这血统正宗的嫡哥儿给挤兑到偏远的小院子了，日常用度都要靠奶嬷嬷和侍从卖绣品来维持。对这个情况，李可没意见，他最不喜争斗，在这个小偏院里，没有复杂的人际关系，最是舒坦。只是李可初始对这里的称呼很不习惯，“娘”叫嬷嬷，少爷叫哥儿，稀奇古怪的。
　　这天，李可起来洗漱，对着铜镜，问青芝，“怎么额头上这个印记还没好啊。别的地方都好了。真难看。”青芝给他梳头，“这个不是疤，好不了的，这个是哥儿的标志，从嬷嬷肚子里带出来的。”李可惊愕，猛转身，“哎呦--”扯的头皮疼，忙按着头皮，李可说：“这么丑？还不能消？”青芝好笑的让他坐正，用木梳齿轻轻的梳着头皮痛的地方，“哪有丑，主子的印记花形饱满，颜色纯正，是最上等的印记呢。以前还没这么好看的颜色，病好了之后好看多了。说明主子的生命力旺盛呢。”青芝怎么也改不了口，李可只能随他去了，倒是奶嬷嬷在李可的再三强调下，已经改口叫李可为“可可”。李可瞪大了眼睛，“你这是什么审美观念啊？哪里有男人额间有个红点还好看的，什么哥儿的标记啊。”青芝笑，“你看，我额心上也有，只不过颜色灰淡，不太明显罢了。奶嬷嬷额心上也有。”李可蹙眉，好像是这样的。“为什么哥儿的额心上要有一个标记。”“这是为了区分哥儿和爷们的。好了，头发梳好了，去吃饭吧？”李可想问为什么会有哥儿和爷们的区分但却被喷香的稀饭打断了思绪。
　　吃了早饭，青芝和李可一起来院子里摆弄兰花，兰花原来就是随便栽在土里，东倒西歪的，经风吹日晒，憔悴的不得了，李可初见的时候，心疼的不得了，虽然也不知道是什么品种的花，但兰花，素来是花中君子，不分品种，自有风流态度。怎可如此轻待。李可要青芝选了十几个好的瓦花盆，又要青芝去老山树林下去挖那些含有大量腐质，疏松的土壤。青芝觉得纳闷，这种花要这么多讲究啊。不过，这兰花城里大夫都爱，但总难的养活，也许主子的方法有用呢。指使青芝去做事，李可又挽起袖子，去找奶嬷嬷找些木头钉架子，奶嬷嬷问清楚李可要木头做什么时就惊叫到：“可可，你是个大家闺秀呢，怎么好做这么粗俗的事啊，这都是大老爷们做的事。放在这，奶嬷嬷喊人去给你做，不就是个架子。”李可先是被大家闺秀给吓了一跳，接着被大老爷们做的事给哽住，什么是大老爷们做的事，难道我不是个大老爷们？李可被奶嬷嬷推回房间，算了，有人帮我做我还落得轻松。等青芝把花盆，泥土都搞定了，李可选了一个傍晚凉爽的时候，选了还有些生机的兰花移植到盆里，再放到架子上，每盆沿着花盆边浇了半杯隔夜的淘米水。架子靠墙放，每日下午可以照上两个时辰的太阳，旁边有一棵大树，可以带来一丝阴凉，现在春末了，除了正午的太阳，其他时候可以多照点阳光。李可把兰花当宝贝。陌生的环境，陌生的人，熟悉的植物可以给李可带来安慰。每天护理兰花的时候还和它说说话，这是李可一直以来的习惯，他喜欢弄花弄草的，植物是他的朋友。奶嬷嬷也曾经质疑过，因为原来的李妙可只喜欢在房里看书，不喜欢在外面走动，更别提弄什么泥巴了。李可对此解释说，在病中，梦见一个老头，老头说自己的身体就是因为不常走动才虚弱如此，要经常弄泥巴，接点地气，才能长命百岁。对此，奶嬷嬷深信不疑，连说是菩萨保佑，还要去庙里拜佛酬神。因为李可的身体是好了很多。
　　李可看着青芝给兰花浇水，不过几日功夫，本来萎靡的兰花都精神的抽出枝叶来。现在青芝比李可对兰花还要上心，开玩笑，这么一盆兰花可以卖不少钱了。比起绣花来，可轻松多了。“青芝，我们什么时候去外面逛逛吧？”李可说。“主子怎么想起去外面玩了。”青芝头也不会。李可的性格，很难让人跟他严肃的相处。“啊---闷呐---兰花已经不需要我了，我的病也好了，天天在这院子里没事做啊，你和奶嬷嬷都有事做。”“主子，你可以学着绣花呢。”李可横瞪眼，“哪个男人做这些针线活啊？女人是拿来干嘛的。”青芝笑，不知道女人是什么人啊？“李府是大宅院，怎么能允许哥儿在外面抛头露面的。”李可撇嘴，“什么大宅院啊，我来这院子这么久，苍蝇都没看见路过一只，谁知道我出去了？”青芝见他的怪模怪样，想来也是闷坏了，正好今天要去送绣品，就带他出去逛一逛嘛。以前主子小的时候也想要出去玩，被二房的告了一次状挨了老爷一顿训就再也不提出去的事了。青芝眼睛湿润，说好了不再去想主子了，主子一定在另外一个世界过的好好的，自由的。现在对这个主子好，那个世界，也有人对主子好吧。青芝收收心神，“好，我带你去，但要偷偷的，不要被奶嬷嬷知道了。”李可附送一个大大的笑容，“OK的啦~~”
　　被青芝带着七拐八拐的从小门带出去，李可夸张的吸了一大口气，“啊--自由啊---自由的味道--”青芝打断他的咏叹调，“少做怪模样，小心被人看了，当做妖怪抓了去。”青芝恐吓他。李可老实了。李可东张西望的瞄着路上的景物，建筑，原来，古代是这样的啊--青芝不得不拉着他的衣袖，免得他不小心不看路摔跤。“这有什么好看的，就是普通住房。”青芝说。李可忙着看，没搭腔。怎么一路没看见女人啦。难道是像阿拉伯国家，女人是不出门的。到了绸缎庄，青芝要李可在门口等着，他进去交货。站在门口的李可，嘴巴张成O型，久久不能回复。
　　原来这不是阿拉伯国家，这是泰国啊！李可头脑风暴中，这满街的穿着粉红，大红的裙子，脸上涂着白粉，腥红的唇，画得眉的，是男人？人妖吧！ 

作者有话要说： 预计此文会比较慢热。。也会比较长吧。。
 传闻穿越之听媳妇话的二十五章被和谐了。。。。桑心。。。

 我移到博客去了。想看就去搜啊。。。。




6

6、第五章 ... 
 
 
　　青芝从绸缎庄出来，就看见李可一脸的傻样，惊异的看着街上走过的哥儿，青芝走过去，拍打他的肩膀，“看什么呢？”李可僵硬的把头转过来面向他，“你们这边的习俗是男人打扮成这样吗？”青芝顺着他手指向的方向，一个打扮的很时兴的哥儿，看他的发髻用一个钗子全部挽起，应该是刚成亲不久的新夫郎。青芝看了一会，回头对李可说，“怎么了？这是刚成亲的小夫郎，看样子他相公对他很好，他身上的那件衣服，用的布料是最好最新的布料呢。”李可摇头，“问题不在这，我的问是为什么他要打扮成那样，如果是男人打扮成这样，可是也有正常的男人啊。”李可又指指穿着普通的短衫的男子。青芝扯着他往回走，“也是时候给主子打扮打扮了。”李可惊愕的指了指自己，“打扮？什么？为什么我觉得和你不在一个频道上，你能说些我能明白的意思吗？”青芝回头对他一笑，“主子是哥儿啊，以前不爱打扮，现在看见别人漂亮，也想打扮了吧。这话回去跟奶嬷嬷说，奶嬷嬷肯定高兴坏了，他可是做了好多漂亮衣服给你。”李可觉得云里雾里，但他混沌的脑袋里有一个念头，这一切都和那什么哥儿爷们的区分有关系，但现在不说这个，还有一个最重要的。“青芝，你们这女人都不出门的啊，我都没看见一个姑娘。”青芝松开扯着他的手，去点心铺买了点心，“什么女人？从以前我就想问你，你老是说的女人是什么啊？”李可瞪大眼睛，“女人，你不知道，你没见过？我的个乖乖，这是保守到什么程度了，不对，你总见过你妈吧。”青芝疑惑的问他，“妈？什么？”李可叹气，“就是生你出来的人啊？”青芝笑，“哦，嬷嬷啊，我没见过我嬷嬷，我从小就被人贩子拐走做奴才。“啊--这么惨--”李可同情的说，“不，不，嬷嬷？你们把妈妈叫做嬷嬷？那为什么奶嬷嬷为什么叫嬷嬷？有什么联系。”青芝说，“这里啊，年轻的哥儿就叫哥儿，成了亲的叫夫郎，生了小孩就叫嬷嬷，上了年纪的哥儿夫郎也都是叫嬷嬷。”李可震惊的说不出话，他听到什么不得了的东西。哥儿？嬷嬷？进了府都不知道，奶嬷嬷见他一副失魂落魄的样就问青芝这是怎么了，青芝说没事，看见别人家的新夫郎，想爱俏了。奶嬷嬷高兴的什么样的。李可任青芝这么说他也没有反驳。因为他正陷入巨大的逻辑混乱中。
　　生孩子的妈妈叫嬷嬷，嬷嬷生孩子，哥儿老了叫嬷嬷，哥儿生了孩子叫嬷嬷，哥儿生嬷嬷，我有哥儿的标记，我是哥儿，“我，生小孩？！”李可惊讶的喊出声来。正在摆碗筷的奶嬷嬷和青芝听到他的这一声喊，都一愣，回过神来后，奶嬷嬷上前拍着他的背，温柔的笑着说，“可可，等你满了十八，就可以嫁人了，嫁人后就可以生小孩了。”李可满面悲沧，这是个什么情况？
　　吃了饭，拉着青芝说了许多。李可总算明白是怎么回事。这里，这个世界是个没有女人的世界，叫哥儿的男人代替了女人。而自己穿得这个身体是货真价实的哥儿，也就是“女人--”李可猛地站起，不行，我要回去！这安不了了。李可冲到床上用被子蒙住头，我要回去。。我要回去。。。我回去了。。。这是李可的毛病，遇到什么不敢相信的事就会把自己蒙在被子里待很久。以前他爸妈出车祸的时候他也是这样蒙了两天被子后才放声大哭起来。青芝有点疑惑他怎么这么大的反应，但看他蒙着被子摆出一个不想理人的姿态，也就随他去了，把门带上出去了。
　　李可蒙了一天的被子，猛然掀起，“我饿了，我要吃饭。”早就在一旁候着的青芝忙去厨房把一直热着的饭菜端上来。李可狼吞虎咽的吃着。青芝见他脸色不好，给他放好洗澡水就出去了。李可吃完饭就把自己泡在水里。蹲在水下，直到窒息前一秒才浮出水面，狠狠吐一口气。靠，不是吧！耍我呢！出个车祸就穿越了。穿就穿了，我也认了，为什么还要穿越到这没有女人的世界。老子读书时在万千腐女的包围中都没弯，到这里却直不起来了。就算这是个只有男人的世界，老子也认，可是为什么在这个男人的世界，自己是被压的那个而不是压人的那个？李可抓狂。长像清秀的他，在腐女同桌下的影响下，他并不是歧视同性恋。虽然同桌一再吹嘘有个男朋友是个多么幸福的事。虽然同桌一直在强调李可受的百分比高达99.9%，但是，李可哭，我是真的不想被男人压啊！算了，我就不信，我不愿意，还能把我绑着嫁人啊。怎么着我也是一个男人，还能被人强上不可。李可打定主意，赚了钱就自己一个人带着奶嬷嬷和青芝一起过。
　　第二天早上，李可睡到自然醒才起来，奶嬷嬷帮他绑头发。李可已经习惯了有人照顾的洗漱。别人曾经说过李可的适应力比老鼠还强。其实就是李可想事情简单，想清楚的事情就从来不放在心上，所以看起来有些没心没肺。对环境的适应力也一流。吃完早饭后，李可就坐在桌子旁看着窗外，没办法，娱乐设施太少了。青芝在给兰花修剪枝叶，这也是李可说的，剪掉多余的枝桠，剩下的会开的更好。漂亮的兰花拿出去卖钱，可比绣品值钱的多。所以青芝很上心。李可从来没有去问明显自己应该是在一个富裕之家，为什么自己的奶嬷嬷和侍从都要自己绣绣品赚钱。而且住的这个院子虽然挺大的，但自从自己醒来，却没人来这个院子。按道理，主子病了，总要有几个人来走动吧？
　　青芝直起身来，修长的身子从后背来看还是非常有看头的。李可想起奶嬷嬷说过，青芝已经22了，跟前世的自己一个年纪，但是在这里，这个岁数好像还满大了。这么大都没有结婚，李可冲窗外喊道，“青芝---”青芝回过身来，走到窗前，问李可，“主子，找有什么事，我满身泥土就不进屋了！”
　　“青芝，和我说说话吧。”
　　“主子想说什么？”
　　“青芝，你为什么还不嫁人？”
　　青芝笑，“主子，我这样哪里会有人要？”
　　“为什么没有人要？你挺好的啊！”李可支胳膊。
　　“我长的不好，家里也不好，花瓣也不艳丽，不好生养，没有人会要的。”青芝云淡风轻的说，“再说，我也不想嫁。”
　　“不想嫁就可以不嫁吗？”李可来了精神。
　　“我们这下等人怎么样都无所谓。”看见李可晶亮亮的眼神，青芝说，“主子，你就不一样了，作为李家的嫡哥儿，再怎么样也一定会嫁个好人家的。”
　　“我还巴不得不嫁呢。”李可扁嘴，“以后就我，你，奶嬷嬷，我们三人一起过。”
　　青芝望着李可，“主子，你嫁人啊是一定要嫁的！我和奶嬷嬷也一定会陪着你的”李可扁嘴，适应力再好，能轻松接受穿越是一回事，但接受嫁人，那还是免了吧。两人东南西北的扯些闲话。正说着话时，“青芝--青芝--”院门口有人在呼喊青芝，青芝把身上整理一下，走到院前，一个身着暗红色衣袍的年轻男人，脸上还上了脂粉，不耐烦的抱胸立在一旁，“是红芝啊！有什么事吗？”
　　“奉当家嬷嬷的命，过来看看二哥儿的身子好些了吗。”红芝说。青芝回，“好了些了，要进去看看吗？”说是这样说，但身形却站在院门口没动，红芝本也没打算进去看，“大哥儿那还有事吩咐呢，我就不进去了。”用眼神示意身后跟着的少年把手里提着的一匹素布，几包糖递交到青芝手里，“这是当家嬷嬷看二哥儿病了，特别赏赐的。别说当家嬷嬷不疼二哥儿。”青芝接过东西，嘴里淡淡的应谢。见该说的说了，该给的给了，红芝回头，一扭一扭的走了。青芝转回到院子里，奶嬷嬷走出屋正和李可说话。见青芝手里提的东西，奶嬷嬷皱眉，老规矩登记入册，然后送到一个房间里放着。自从妙哥儿几年前吃了二房送来的糕点上吐下泻了，自此府里送来的东西都放在专门的房间里，不吃不用。也是为此，奶嬷嬷才和青芝做绣品，换钱从外面买东西来用，二房苛刻，月银给的极少。李可看见那个穿红衣的男子，正想问青芝是什么人，又看到奶嬷嬷拿起本子在写写画画，李可忙要来看，也不知道这里的字认不认识。
　　翻开本子，原来是帐簿，上面清清楚楚写着每月的月银是多少，什么时候府里送了什么东西来。字是繁体字，虽然看起不太习惯，但还是能看的懂。李可沉默的翻看着。帐是从五年前记起，李可记得奶嬷嬷说今年自己是要满十八了。亲生嬷嬷是妙哥儿十岁时过的世，和祖嬷嬷一起住了两年，十三岁单住，身边只跟了奶嬷嬷和一个侍从。帐最先开始的时侯还是比较可观，月银每月十两，每个季度都有几匹好布，逢年过节的东西也少不了，时不时还有赏赐，但从三年前记录就少了。
　　
　　 

作者有话要说： 怎么感觉没什么人看一样的。。。。伤心啊。。。。。
 动力不足了。。。




7

7、第六章 ... 
 
 
　　李可翻看着，表情也越发的严肃，“这二两银子能买什么啊？”奶嬷嬷翻看着送来的布匹，“二两银子，以前也就够买你一个月的药。”“药，我有什么病？”李可惊诧，他自从彻底清醒后，就觉得身体特别的好，没有不舒服的地方。“自从你病好后身体也好很多了，这也算是因祸得福，要感谢菩萨保佑，现在药不用吃了，但那每月的燕窝，人参，何首乌等等补品也是不能少的。二两银子也就买一个三年生的小人参，和一些零碎的燕窝，做甜品是不成气了，煮点粥到凑合。”奶嬷嬷笑着说。李可皱眉，“我怎么记得我吃过几碗燕窝啊，是完整的啊。”奶嬷嬷只是笑，青芝把身上的泥土拍干净，也进屋来，“要是靠主子你那二两例银过生活，那我们三个都要交代在这了。主子，你要看账本啊，也要看奶嬷嬷的私帐，那才是我们真正的账本呢。”奶嬷嬷嗔怪着看青芝，李可非常诚恳的眼神，“我想看。”“唉，账本有什么好看的，可可你以前从来不管这些俗事的。”奶嬷嬷被磨的没法，只好起身去寻了账本给他看。李可接过来看，上面写着某年某月，卖了什么绣品到哪个绣庄，进了多少钱，又写着，某年某月，为了什么名目，支出了多少钱。李可看着看着，真正的感动了，这卖绣品的钱都是几十文几百文的，偶尔有些几两的碎银，但支出上，但凡是李妙可的吃穿用度却是最好的。李可对以前的事是不太清楚啦，但自从自己穿来，吃的东西都是最好的。李可本来想这是个大户人家，纵然是不受宠些，但总不至于苛刻。现在才明白，都是奶嬷嬷和青芝的血汗钱。李可仰起脸，“我以后一定把鸡汤喝掉，一滴不剩。”奶嬷嬷和青芝惊诧。奶嬷嬷拍拍他的肩膀，“能喝自然是好了。”说着就把账本和物收拾收拾放进屋里去。“青芝，我看见那个刚刚那个男人化了妆的。他是什么人啊。”青芝给李可倒了杯茶，“哦，那个人叫红芝，和我一起进府的。现在在二房里做事。”李可喝了口茶，“啧，你瞧，别人跟你一起进府的，人家后面都跟着跟班了，你说你怎么就混得这么差。”青芝斜眼，奴才都是跟着主子混。李可讨了个没趣。转眼又得了空，凑上去问，“青芝，那个什么红也是哥儿？”“红芝。是啊，他也是。”“喂，青芝，你看人家打扮的花枝招展的，你看你也忒素了点。不要怪别人看不上你，实在你太不用心了。”青芝面向他，“日后，奴才一定用心装扮主子，让主子找一个好姑爷。”说罢起身。李可惨叫，“青芝，你不善良了。”青芝朝他微微一福，“主子教得好。”说罢就走出去了。
　　因为账本的事李可对自己的情况又有了一定程度的了解。富户是豺狼啊！还是多准备点银两以后要是有个什么事也好有备无患。以前陪姑姑看的那些电视剧，那些富户家不是喜欢拿孩子做金钱联姻，自己这么不受宠，万一要是被那个传说中很恶毒的二房嫁给一个七老八十的老头子，自己也好跑路啊。绣绣品李可没想过，青芝说过，兰花种好了以后，可以卖个好价钱。这几天李可对兰花的热情可谓是高涨。不过那种吃了睡，睡了吃，衣来伸手，饭来张口的米虫日子。李可把脑子里所有关于养兰花的知识都提取出来，李可还要青芝去外面多买一些兰花回来。李可本来也想玩会杂交，弄点新鲜东西出来，但青芝委婉的表示，在这个院子里住不久了。李可想，一个好点的杂交品种也要一点时间才能弄出来，就作罢。买来的兰花都是不怎么精神的，多半是有些见识的樵夫在山上看见了就挖了下来卖，樵夫不懂风雅，见一株小小的叶子，竟比一大捆的柴火还值钱。自然是欢喜。即便是这样，但实际上青芝收购来的价格还是比店子里卖的要便宜的多。健康的兰花，就稍微侍弄一下，让卖相好看一点，萎顿的兰花就好好的护养一番再卖。要是稍微奇特一点的兰花，李可还要收着自己来养。短短两个月后就兰花的买进卖出就赚了一笔，比绣绣品可值钱多了。奶嬷嬷任他们两人去侍弄。他也不问李可怎么懂那么多种花的事情，现在他只求可可平安健康，他就算对得起主子。李可还想着着培育新品种呢，但他以前学得都是用射线，或者是现成的元素液，这种原始的培育法他除了交叉授花粉还真不知道怎么办，苦想了半天，总算是让他给想着了，兰花是一种多年生草木植物，从染色体上划分，基本上属于二倍体，而二倍体植株与多倍体在遗传性状上有很大差异。而染色体数目变异是遗传变异的一个重要来源，并且遗传稳定。虽然发育延迟，开花率不高，但多倍体植株一般都茎粗，叶大，花大的。毕竟是新品种，还是有一定观赏性的。打定主意，李可就选了几株母兰，一般培育多倍体都采用人工诱导的方法。以前最常用的也是最有效的方法，是用秋水仙素来处理幼苗，以前都是用买的秋水仙素，但现在可没有地方买，李可想起一个简便的可以得到秋水仙碱的方法，那就是采摘新鲜的黄花，用水浸泡后就可以提取秋水仙碱。李可问过奶嬷嬷，这地方是有黄花的，有些早熟品种的现在也可以摘了。李可叫青芝去买了些来，浸泡着。所需的秋水仙碱液并不要很浓，李可泡了一小盆，在刚长出来的假球茎的芽头生长点上滴上几滴，要不了几天就会有变化。等它的性状表现的比较明显，就再加强兰花的营养，让它长的健壮，顺利完成分株发新芽的过程。再过一阵子，就是一盆新兰花了。
　　时间在兰花的培育中过的很快，这天，李可正在帮顺利发出新芽的新兰浇水，被管家交出去的奶嬷嬷回来了。拉着李可进屋，翻箱倒柜的找衣服让他试，“奶嬷嬷，怎么了。”青芝在一旁问，“太嬷嬷明天要回来了，明晚有家宴，管家说太嬷嬷点名了可可一定要参加，我给他选衣服呢。”“太嬷嬷？我祖嬷嬷吗？回来就回来，还特意穿什么衣服啊。”青芝听闻后也过来帮奶嬷嬷选衣服，奶嬷嬷说：“你以为太嬷嬷回来干什么来了。他在城外妙华寺常住，这次回来就是为了几个小辈的婚姻大事回来的。平常家里有个什么事，你都托病不去了，这次可由不得你，虽说是二房在其中作梗，让太嬷嬷和你的感情生疏了，但这次，太嬷嬷特意点你的名，就是还记着你这个亲孙哥儿呢。你打扮的漂漂亮亮的，好好的讨你太嬷嬷的欢心，你知道吗？”李可被念晕了。奶嬷嬷还在那絮絮叨叨的说什么不能输给二房的哥儿。李可头疼，看着那摆了一床的花花绿绿的衣服，大声的说：“我不穿裙子。。。。”
　　
　　 

作者有话要说： 我一般是中午吃了饭以后再写的，六点钟下班，五点多的时候，再写的少我也会把他贴出来。大家有怪勿怪啊。。。




8

8、第七章 ... 
 
 
　　哥儿的正式服饰是裙装，日常的衣服也是裤装，不过是比爷们的衣服精致点，花色艳丽点。李妙可的衣服，因为他一直喜素，都是些浅蓝白色的衣服，上面绣的花不多，所以李可一直穿着也没什么话说。本来嘛古代男人穿得长袍就跟裙子差不多，只是看着奶嬷嬷翻出来的粉红鹅黄花花绿绿，衣摆和裙边都绣着繁杂的花边，李可看了就晕了，穿着裤子，衣服再长，长就长了，跟着穿裙子是两码事。男子汉大丈夫，穿裙子像什么样啊。还是这么娘们兮兮的粉红色。坚决不穿。在李可的再三强调下，奶嬷嬷犯了愁，见太嬷嬷这么正式的事虽然是家宴但还是要谨慎对待。主子去的早，奶嬷嬷最怕的就是有人说可可缺乏嬷嬷教养，没家教。家宴是一定要穿正式服装的，若是随随便便的穿着就出去，又有的说嘴了，但可可自从病好后，虽然没有以前的阴气沉沉，有朝气，有活力的多，但性子也倔了很多，真要他穿裙子，说不定他就不去了。想来想去都想不出两全之计，最后还是青芝说了句，把裤子做的像裙子不就成了。奶嬷嬷觉得这是个好办法，熬了一个通宵以后，做出了一身衣服，料子是光滑的绸缎，颜色是雨过天青色，上身是短袄，下身是远望是裙子，仔细一看却是裤子。宽大的裤筒有着细细的折子，罩衫是织的极细的金云纱做的，这纱在城里卖得极少又极贵，这做罩衫的纱还是以前主子还在的时候，舅老爷府里送来的东西。一直留着没怎么用。主子死后，舅老爷府里有了好东西照样送这边一份，可惜到了他这里却只听见名头，没看见东西，后来奶嬷嬷得空写了份信，送到舅老爷府中，说了这些情况，舅老爷就选了些平常见的到的东西送过来，十回还是有个七八回回到了偏院手里。青芝偶尔去大院，还能听到那些个当差嬷嬷在碎嘴，说什么舅老爷那么大的一个富商，送来的东西是一年不如一年。青芝当做笑话听了。奶嬷嬷又选了一根镶了玉石的深青色的腰带，想，可可总算是长大了，苦日子算是到头了，主子在天保佑，让可可能找一个好姑爷。
　　奶嬷嬷挑灯夜战的时候，青芝也抓紧摇摇欲坠的李可给他恶补关于太嬷嬷和府中众人的事，“哎呀，哎呀，我知道了，不就是讨好最老的那个，提防最凶的那个，其他的没所谓啦。”李可扯着被子要睡觉，“青芝，好青芝，求求你，让我睡了吧，你总不想我明天顶着两个大黑眼圈去参加家宴吧。”青芝拉了几下，见拉不动他，只好由他去，无奈的叹气，“主子，你不想知道关于你亲生嬷嬷的事吗？”李可从被子里把头伸出来，“更正，不是我亲生嬷嬷，是李妙可的，顺便，你一定要说的话我可以勉强听一听的。”青芝给他掖被角，“我也不是很清楚，奶嬷嬷从不让我们在你面前说大主子的事。”李可正色，“不带这样的啊，提起人的兴趣，又不说，青芝，你越来越恶劣了。”青芝他背上拍一下，“你等人把话说完可以不。”李可做了一个闭嘴的动作，“我被卖进李府的时候，主子你已经两岁了，大主子刚搬出主院，我进来的时候特别瘦小，也不会说话，别的院子里都没人要我，就被打发大粗使院里，那时候我长得还没有扫把高，每天要挑水，劈材，洗衣服，那时候哪有力气啊，稍微做慢点，那些个中年嬷嬷就又打又骂的，每天还有苛刻我的饭菜。有一次，也是扫地有一个角落没有扫干净，被赵嬷嬷抓住往死里打，疼得我满地打滚，拼命的求啊，求他别打了，但他还是打的又狠又重。”青芝停顿，语气里带着回想起往事的伤痛，李可安慰的拍着他的背，青芝吸了口气，“后来大主子经过，问清了缘由，就说对小孩子这么计较做什么，就让我跟着奶嬷嬷走了，收到大主子房里。我才算是过上好日子。我从心底感谢大主子和奶嬷嬷，大主子救了我的命，奶嬷嬷教导了我。”青芝充满感激的说，李可点着头，“大主子是老爷的正室，当时我还小不明白，为什么大主子天天念佛，怎么大老爷从来没有来过？这些意味着什么，别的房里都在说大主子失宠，我就去问奶嬷嬷失宠是什么，奶嬷嬷只是叹气，他是一直伺候着大主子的，那天，大主子又病了，伺候完大主子回来的奶嬷嬷，又叹气又哭的，一直骂老爷没良心，我问，奶嬷嬷才说，原来大主子是城里数一数二的大富豪家里的唯一的哥儿，本来没想嫁给老爷的，只是老爷在街上见过大主子一面，就费劲千方百计的要娶大主子，天天送花送诗，陪着大主子到处去玩，大主子动了心，就嫁给老爷，成亲后也是浓情蜜意的，没有多久，大主子就有了小主子，大主子每天都期待你的到来，可是老爷，或者男人都是这样，忍不了那么久，就在外面有了别的哥儿，大主子生完你，做月子的时候，有个哥儿就捧着肚子跪在李府大堂，求主子收房。大主子当时就蒙了。大主子没想过自己以为的天作之合竟是一场笑话，大主子当场就晕倒了，醒来后只说了一句，“你们李府的事，你们去决定吧。”自后就再没搭理过老爷。过了两年就搬出主院，之后一直郁郁寡欢，没几年就去了。”青芝叹气，李可心里却没有太多感想，恶俗的电视剧剧情，只是这个人，气性比较大吧。李可撇嘴。青芝讲起往事，总有些唏嘘，让李可睡觉，他就出去了。没有心事的李可小朋友在两分钟后打起幸福的鼾声。
　　第二天一起来，奶嬷嬷就拉着李可，指导他怎么走路，怎么坐，什么时候行礼，什么时候告退。餐桌上什么能做什么不能做。李可听的两眼发黑。青芝只在一旁笑他，却也不帮他，奶嬷嬷很久没这么有活力过了。
　　下午二点的时候，奶嬷嬷就开始烧水给李可洗头洗澡。李可抱胸，“天还没黑洗什么澡啊？”被奶嬷嬷和青芝火力镇压了，被按在澡盆里泡了一个小时才准出来，水都洗了两桶，李可一直在叫嚷着啊头晕啊，皮都皱了，二氧化碳中毒啊一些听不懂的话，被青芝无视了。奶嬷嬷捧出了奋斗一晚上的精心制作，虽然还是有点竹子的绣花，李可勉强的接受了，裙裤？李可安慰自己就当是穿超大号的喇叭裤了。穿好衣服，奶嬷嬷又捧出一大堆瓶瓶罐罐，李可逃了，这古代的化妆品它也是化妆品啊。又是一阵推搡挣扎，最后各退一步，奶嬷嬷说就不画眉不画胭脂不画唇了，李可也点头说可以擦一些可以让脸变白白的霜。把脸上收拾完以后就是头发，在这点上，李可和奶嬷嬷没有什么冲突，只是梳了一个简单的头，但是插不是平常的桃木钗，奶嬷嬷从柜子里拿了一支飞鸟式样的翡翠玉钗。李可看惊呼连连，这个翡翠的颜色好啊，通体白渐变绿，入手冰凉，李可陶醉了，“这钗子得多少钱啊！”记得姑姑生日，姑父托人买了一个翡翠玉镯，姑姑可喜欢了，依李可看，这钗子的质地就和那镯子的质地差不多，那个镯子可实实在在的花了姑父几万块啊。“不要那副没见过好东西的样子，好东西奶嬷嬷都给你留着呢，等你成亲的时候都是你的。”“哇--还有更好的啊？都是我的啊？”李可惊叹，什么时候我也成了大富豪了。“奶嬷嬷，大院有人来催了。”青芝在门口说。奶嬷嬷忙抢过钗子给李可插上，“今晚上你可不能乱说话知道不。”李可无奈的点头，“奶嬷嬷，知道了---你这话都说好几遍了。”
　　装扮完毕，奶嬷嬷扯着李可转了几个圈，满意的点点头，这才领了李可和青芝往大院里走去。一路走的不快不慢。倒是老有经过的下人转头看李可。李可感觉怪怪的，伸手扯青芝的衣袖，小声说，“他们是在看什么呀是不是我这样穿很奇怪啊？”青芝笑，偏头悄悄对他说，“他们是看你漂亮呢？”
　　“呃？”
　　“用你的话说，他们在看美女呢！”
　　“呃----”
　　
　　 

作者有话要说： 明天没有更，会很忙，要把秦焉的番外写完 。。
 大家明天就不用过来看了。。




9

9、第八章 ... 
 
 
　　李可没有过多的纠结青芝的调侃，他的脑袋自动的把美女换成了美男子，恩，不错，皮像好，穿什么都好看。李可得瑟的想。说话间就到了一个院门口，有一个管事嬷嬷在那候着，见到李可三人，鼻子里哼一声，“等会儿在进去。”奶嬷嬷冷脸没说什么，再有气愤，几年过去也习惯了。至于李可则是以为本来就是要在这候着的。等了一会，陆陆续续都有人进去了，李可见别人都进去了，就他们还傻傻的等着，就问奶嬷嬷，“这怎么回事啊？”奶嬷嬷给了李可一个安慰的笑容。可可不通人情，在这关口上可别让他惹出什么货了。
　　这时里面有一个嬷嬷出来，见着李可忙说：“妙哥儿，你怎么在这呆着呢，太嬷嬷都说了几次，你怎么还没来呢。快跟我进去吧！”见那个嬷嬷出来，这门口站的嬷嬷立即一改鼻孔朝天的傲慢样，“赵嬷嬷，你看，这妙哥儿才来呢，我都不及通传呢。”李可惊诧的望着他，四川的变脸也不过如是了吧。李可也没说什么。不就是这么些事。以前的李可没这么多事，现在的李妙可逃不了这些事，李可想做李可，可是已经做不了了，李可只能做李妙可。不想连累奶嬷嬷和青芝，虽然，李可很想把那个门口的嬷嬷痛扁一顿。以前绅士是不打女士的。现在没关系，都是男人，随便打。
　　李可心里恶狠狠的把门口的嬷嬷抽打了几个耳光子，就跟着后出来的嬷嬷走进去了，青芝在耳朵后偷偷的说这赵嬷嬷是太嬷嬷的陪嫁哥儿，算是这府里最有权威的管事嬷嬷了。进了院门，青芝和奶嬷嬷都只能走在李可身后。李可有些紧张，过了一段回廊，瞬间豁然开朗，正是春意正浓时，花团锦簇，正中的空坪里摆了一张大圆桌，保守估计坐个二三十人没问题。现在也已经做满了大部分，四周点了大又漂亮的立型宫灯，红红的烛火摇曳，清香阵阵。李可看向首席，一个慈眉善目的清瘦的老人家坐在那，只见他对着李可微笑点头，“可可，来，坐太嬷嬷身边。”李可咽口水，他怎么叫我可可啊，一边乖乖的跟着赵嬷嬷坐到太嬷嬷身边的位置，期间受到无数带刺的眼神。李可坐定后，对着太嬷嬷一笑，喊着：“太嬷嬷--”太嬷嬷慈爱的拉着他的手，“乖--今天的衣服真漂亮。我的妙哥儿是大人了。”李可乖巧的说：“是奶嬷嬷做的。”太嬷嬷又面向奶嬷嬷，“采萍的手艺还是没倒退啊。赵宁，待会上库房领几匹好布，一些给妙哥儿做衣裳，一些给采萍还有他身后的那个侍郎做衣裳。满园的侍郎，嬷嬷，就你们两人穿得最素。”奶嬷嬷和青芝福了福礼。太嬷嬷又拉着李可的手说些家常。“赵嬷嬷待会记得给妙哥儿扯点艳色的布，这孩子，送他多少好衣裳，他都不穿，整天穿得这样素，别人还以为，我苛刻他呢。”一个尖刻的声音说完，还做作的笑几声。李可望过去，一个瘦弱的男人，颧骨高高的，眼神尖利，画了妆，但还是填不满脸上的丘壑。看的出年轻时应该还挺英俊的，只是抵不过时间的摧残，整个面相总给人一种尖酸刻薄的感觉。李可想这应该就是传说中狠毒的二房了，看着面相倒是不辜负他的恶毒之名啊。李可又在桌面上一扫，坐在那女人身边的和他有几分相似的男子估计就是他儿子了，再往下，竟然还有几个年轻漂亮的哥儿，打扮的很花心思，那男人有这么多小孩吗？不像啊？难道是---小妾？！李可想这没见着面的便宜老爹艳福还不浅啊！这么多老婆，行不行啊他。“是啊，大哥儿总不爱打扮，可我嬷嬷还是捡上好的料子给大哥儿，这金云纱，我都没有呢？”二房的哥儿接着他嬷嬷的话头说了。只是桌上的大人脸上的表情有点微妙，因为金云纱的珍贵，大家都知道，这李可身上的金云纱是他舅舅送给他的。李府的金云纱不多，都在太嬷嬷手里攥着呢，说是要做哥儿的嫁妆。李可没搭话，也不知道怎么搭，太嬷嬷转身对身后立着的侍郎说：“云上怎么还没来，就等他吃饭了。”“回太嬷嬷的话，老爷这回儿应该到南苑了，说话的时间就该到了。”站在二嬷嬷的身后的红芝说。太嬷嬷打量他几眼，红芝今天也精心打扮过的，桌上的人面色各异，太嬷嬷对二嬷嬷说：“你院里的侍郎做事倒是周到。”二嬷嬷的脸色变得非常难看。正想说什么，院门口有人高喊：“老爷来了----”一时间，桌上除了太嬷嬷。其他的人都站起来迎接。李可是被身后奶嬷嬷的一掐才站起来的，李可心里想回去以后要和奶嬷嬷提意见，这么掐会痛呢！一个高高瘦瘦很严肃的男人走了进来，后面跟着一个一看就是纨绔子弟的男人。李可总是觉得这里的爷们和哥儿在长相上没什么区别，除了，哥儿身上光溜溜的不长毛。那两人先跟太嬷嬷问了安，那男人见了李可愣了下，李可在奶嬷嬷的二指禅下对哪男人福身，男人微点头，坐在旁说：“嬷嬷，开席吧！”他身后的男人见到李可倒是一愣，推了推身边的二嬷嬷，“嬷嬷，这是哪里来的哥儿啊？”二嬷嬷还没来的及和他说，太嬷嬷先说了，“光耀，这是妙哥儿，你兄长，倒是认不得了。”叫光耀的男子一愣，面向李可，“竟是最大的兄长，这多久没见，我都认不得了，哥哥，这可是你不对了，兄弟间要常走动才是。这一家人不识一家人，别人知道了会笑话的。”李可记得青芝说过，李老爷只三字，两个哥儿，一个爷儿，二嬷嬷生的是龙凤双胞胎，都比自己小半岁，李可认的人了，就微微对光耀一颔首微笑。这时下手的一个夫郎说：“到底大家子出来的哥儿教养的就是好。”李可望去，也是一个徐娘半老的哥儿。李可没说什么，席上突然很安静。“开席吧--”老爷开口了。
　　旁边站着的侍郎开始鱼贯而入，一盘盘珍馐端上来。李可看的口水流个不停，好看又好吃，李可就纳闷了，以前看的小说都说穿越过去做饭菜多好吃，真穿越了李可觉得，古代也许别的方面不如现代，但就吃上面绝对是老祖宗，什么复杂的菜都有，还特别好吃。只是李可有一点想不通的是为什么吃饭的时候，后面还要站一排侍郎嬷嬷，等菜上齐的时候，李可正想拿起筷子吃，又被奶嬷嬷狠掐一下，李可忍了半天才没皱眉，疼啊---李可泪汪汪的看着奶嬷嬷，这时候有侍郎上前端来茶和手帕，李可看，靠，红楼梦里那派头还是真的啊！先用茶水漱口，再净了手擦了一些护手霜之类的。李可想现在可以吃了吧。奶嬷嬷又站在他身前，用一双特制的比一般的筷子长一半有余的银筷子给李可布菜。李可懵了，这皇宫里的派头也学了十足啊！得，这样吃饭有什么意思。全程李可只闷头吃奶嬷嬷夹的菜，太嬷嬷说什么他就笑。一餐饭下来乖的不得了。
　　
　　 

作者有话要说： 明天没有更。。。明天更秦焉。。
 收藏给力起来。。。
 我错了。。。后天星期天，也没有更。。。。




10

10、第九章 ... 
 
 
　　吃了饭，又被拉着在花厅说了会话，李可身在其中，苦不堪言又必须笑脸相迎。心里一直在嘀咕，这些个男人怎么这么八卦啊！跟女人有的一拼，啊！对了，这里的男人就是女人！我，太命苦了，谁来救救我啊---自认为被摧残的李可在太嬷嬷又想转阵地去室内长谈的时候适时的晃
　　了一下，青芝很及时的上前扶住他，奶嬷嬷没法，也只好上前对太嬷嬷福了福，“太嬷嬷，妙哥儿自上次大病一场后，身体就大不如从前。”李可虚弱的说，“没关系，太嬷嬷难的回来，我可以再陪一会。”太嬷嬷对奶嬷嬷说：“身子这么弱，请大夫看了没有，去库房里拿些补品给妙哥儿好好补补身子。”又转向对李可说：“可可乖，太嬷嬷知道可可孝顺，今天就先回去吧！太嬷嬷在家里还要待一段时间，有的是时间慢慢陪。”李可又推脱了一番后，才在青芝和奶嬷嬷的搀扶下走回自己的院子。
　　走了一段路，一个拐角后，青芝回头看太嬷嬷的院子已经很远了，路上也没什么人走动，就用胳膊动了动趴在他身上的李可，“没人了，还装？”李可有气无力的说，“我是真的不行了。”奶嬷嬷担心的用手来摸李可的额头，“怎么了，哪里不舒服？”李可怏怏的说：“我饿，快去给我弄点吃的。”奶嬷嬷好气又好笑的拍他的头，“席上那么多山珍海味你还没吃饱啊。我可是都是拣好的给你夹的。”李可说：“好菜是好菜，可是量少啊，你动筷子的频率又小。我现在还能撑着不倒下，就是因为平常积累的好，今天我又费了那么多脑细胞去陪那个太什么嬷嬷的。我好累啊---我好辛苦---”李可嚎叫着。奶嬷嬷好笑，推了推他，“好了，别叫了，回去就给你下面。”青芝对李可说，“奶嬷嬷席上那么做是对的，吃饭有吃饭的规矩，你看，明天肯定有很多嬷嬷要受罚的。”李可问，“为什么？”青芝耐心的解释到，“以前太嬷嬷不在的时候，二房的对这些不讲究，今天太嬷嬷回来了，吃饭的时候起码有一半的夹菜嬷嬷都没有做好。这种大户人家吃饭，尤其是哥儿，吃多了，吃偏了，都会被人耻笑的。太嬷嬷本身也是大户人家出身，对这种规矩尤其讲究。你羡慕别人吃的好，却不知道别人在背地会怎么被人笑话的。”李可撇嘴，“我宁愿被人笑话，别人的眼光哪里有自己的肚子重要。”奶嬷嬷和青芝相视，无奈的笑。等回了院子里，奶嬷嬷去帮李可下面，青芝帮着李可把衣服换了，脸洗了。李可往床上一躺，滚了几滚，感叹，“还是屋里自在，那种家宴吃多了，我一定会得胃病不可。”青芝笑，“唉，青芝，你说老爷怎么有那么多的小妾啊！我看他清清瘦瘦的，估计都是被那些小妾给掏干了。怎么不悠着点啊！”青芝上前捶打他，“哪有哥儿说这些话的。被奶嬷嬷听见了，仔细你的皮。”李可白眼，被人当女孩养的滋味很微妙啊很微妙。李可翻个身，正面朝向李可，为什么老爷有这么多小妾，还是，这里本来就是这样，每个爷们有很多哥儿。”青芝捏他一下，“那是你爹，什么老爷老爷的。”青芝说，“哥儿可金贵了。还有尤其是天生的哥儿，比爷们少的多的多，很多人从赞了一辈子的身家就想给下一辈找个好哥儿。”望着李可疑惑的眼神，“可是有钱的人从来是不缺哥儿的，何况老爷有钱又帅，对人也好。”李可继续疑惑，“唉---不就是老爷子嗣不多，太嬷嬷想儿孙满堂就帮着纳小妾。可是后面纳的夫郎，却没有一个有所出的。就是这后几年，太嬷嬷才不让老爷纳小。”李可把自己的脸蒙进被子里。今天看着那么和善的老人，逼着儿子一个一个的娶，只为了子嗣？这不是把自己的儿子当种猪吗？李可哀叹，答应留在这豪宅，到底是好不好，以后自己也会被强迫的吧！青芝见他突然很低落，也就没理他，让他一个人呆着。等奶嬷嬷端了面进来的时候，李可已经睡的打起小鼾。
　　太嬷嬷回来几天了，除了每天早上必须去给太嬷嬷请安以外，和平常的日子也没什么区别。对于每天去请安，唯一的好处就是多认的几个人。面熟了些。李可怕被人发现蛛丝马迹，总是冷着脸，也不和人说话。其实他也不想说话，说什么。最初的几天见到二嬷嬷，那张脸，难看的哟。李可回去做了几天噩梦。问了奶嬷嬷缘由，原来二嬷嬷虽然管事，但老爷迟迟没有让他做正室，就越来越恐怖了。李可想，果然怨男的闺怨也是很恐怖的。李可下次再去给太嬷嬷请安的时候就会避开和二嬷嬷的正面碰上。而他的自恋哥儿和傲慢无知的爷们，李可就通通无视掉了。这天李可请了安，在回去的路上，经过一个小偏门，听到有熟悉的声音。是青芝。李可忙上前。
　　“青芝，你刚干嘛去了！”一个尖刻的声音问。
　　“散步。”青芝一如既往的淡定。
　　“散步，散步要散到大街上啊！”
　　青芝没说话。不过李可可以想象出青芝一挑眉的样子，意思是关你屁事。李可觉得青芝的性格实在是--太棒了！淡定帝啊---
　　“青芝，我可是看见你拿着一包东西进去店铺，一会儿出来手上的东西就没了。你不是在变卖府中的东西吧。”另外一个声音说。
　　“你跟踪我。”肯定的语气。
　　“什么跟踪啊！我们就是不小心碰上了。”
　　“我又不是老爷，你不小心碰上我干嘛。”青芝很冷静的声音。另外一个人忍不住笑起来。“笑什么笑？”尖刻的声音有点老羞成怒的味道。“青芝，大户人家最忌讳的就是奴仆私下变卖府中产物。你说你这事被太嬷嬷知道了，会怎么办？”尖刻的声音威胁到。
　　“我没有变卖产物。你堵在这无非是二太太的意思，要抓我的小辨，或是抓妙哥儿的小辫。”青芝说。
　　剩下的两个人没有了声息。这是深宫大院啊，玩阴谋玩诡计，你能不能不要这么直白啊！
　　“我去干什么了，你们心知肚明。要告去太嬷嬷面前没关系。我也正好说一说管家苛刻妙哥儿的月钱是怎么回事！”青芝掷地有声的说完就走了。转弯看见李可傻傻的呆在那偷听的样子。
　　“看什么？还不走？”
　　“走走，走”李可跟在青芝后头，“青芝，你太牛B了，我崇拜你。无限----”
　　
　　 

作者有话要说： 字数少一点，总比没有好啊。。。




11

11、第十章 ... 
 
 
　　李可跟在青芝后头，不停地絮叨着崇拜，膜拜之类的。青芝淡定了，毕竟李可不正常的样子太多了。一回到院落，李可又拉着奶嬷嬷说了一番青芝的光荣事迹。奶嬷嬷听后并没有李可想象中的那么高兴，反而微微叹气。看着青芝，两人交换一个心知肚明的眼神，“青芝，暂时咱们
　　就先别买东西了。”青芝点头。李可疑惑道：“为什么？”他不明白，现在说的不是那回事啊！
　　奶嬷嬷丢给李可一个“你是小孩就别多问”的眼神。李可不服，“你们说什么瞒着我啊！我很大了，很懂事你们知不知道啊。”青芝笑了，对奶嬷嬷说：“奶嬷嬷，你赶紧给我们已经长大的主子妙哥儿说说。他都懂的。”奶嬷嬷只笑不语，李可往桌边一坐，“得得，你们就瞒着我，我反正是小孩，我不管事啊~”奶嬷嬷坐到他身边，拉着他的手，“以前啊这种事，你都是装看不见的。”李可梗，“那我现在长大了嘛！我要保护你和青芝。”奶嬷嬷笑了，“我知道可可的心好，可嬷嬷是真的不想你接触到这些肮脏的事情。不想这些乱七八糟的事让你烦心。”李可说：“大宅门里哪个没有这些个龌龊事，我不明白的是青芝不是狠狠的回击了，我们赢了为什么反而不卖了。”奶嬷嬷摸着他的手，“你啊，看的到表面，却看不到更深层的东西。二房的看不惯我们，苛刻我们，这事全府的下人都知道，这种事向来瞒上不瞒下，可是我们用什么来维持生计，这个却很少有人知道。可可你以前的性子好是好，但懦弱不与人争。我和青芝是做下人的，也不敢和主子们抗衡，所以二房的虽然待我们不好，也不至于天天瞅着我们等着找我们的麻烦。所以，我和青芝才能偷偷卖点绣品维持。可是现在，太嬷嬷回来了，又喜欢你，二房的看见自然心里不高兴。二房的心里不高兴，下面的人就会想方设法的来针对我们。我们倒霉了，二房的自然就高兴了。所以才有人去堵青芝。所以我才说先别卖了，这段时间安守本分，不要让有心人有机可乘。”李可听完瞠目结舌，这里有这么多弯弯绕绕啊！想了又想，李可憋出一句：“二房的有那么恨我吗？”青芝插话，“绝对比你想象中的还要恨。”李可有说：“那我表现的不好点，会不会安全点！比如，不天天去太嬷嬷那请安？”
　　奶嬷嬷站起身，点他的额头，“别偷懒，必须去，你还指望着太嬷嬷给你说个好亲呢。”“就是因为这样我才不想去。可不可以不嫁人啊！奶嬷嬷，青芝，我们三个人私奔吧！”乐可趴在桌子上哀嚎。奶嬷嬷也已经习惯了李可不定时的疯言疯语，淡定的该做什么做什么去了。“你说，老爷知不知道我们在这受苦啊？”净了半天，李可闷声闷气的问。这时屋里只有青芝在，青芝沉思了片刻，“应该知道吧！没有嬷嬷的孩子该多可怜又不是想不到。但是应该知道的不多。老爷其实不常在府里。”李可蒙在自己的双臂间呢喃，“有爹妈的孩子是个宝！以前我没父母了想有父母该有多好，现在有个便宜父亲了，倒是比没有更惨。至少我爸可没留一堆小老婆来对付我。”
　　这天，李可又万分痛苦的被奶嬷嬷从床上挖起来，去给太嬷嬷请安。这就是李可不愿意请安的源头，起早床实在是太痛苦了。任凭奶嬷嬷给他梳头洗脸穿衣服，然后在浑浑噩噩的跟着青芝后头去太嬷嬷的院子。走一段路，等到了太嬷嬷院子门口才彻底醒来。拍拍脸颊，进去请安。请安出来后，走到花园时，李可伸了一个大懒腰，对跟在身后的青芝说，“我隔天请一次安怎么样！太嬷嬷都说了没必要天天都去。”青芝说，“这个奶嬷嬷同意了就行。我没有意见。”李可叹气，“奶嬷嬷不听我的。”青芝说，“那他也不会听我的。”“唉----人生无味啊---”
　　李可做气吞山河状、
　　“哥哥，什么无味啊？这么早就给太嬷嬷请安，你不是在说给太嬷嬷请安无味吧！”身后突然传来一个声音。李可收起手脚往后玩去，是二房的哥儿，穿着全新的粉红色襦裙，画点妆，如果是个女人，李可也许会赞叹一句好一个粉嫩嫩的人儿，可惜，穿着粉红色裙子的是个五大三粗的男人。李可压着心间的呕吐感表示木有爱啊！李可清清嗓子，等会这个是叫弟弟还是妹妹啊？听他是叫我哥哥，“弟弟说什么话，给太嬷嬷请安是孝心，怎么能说无味了。弟弟不要再说这样的话，被别人听见了不好。”二哥儿被李可的话卡了一下。
　　“哥哥，刚刚在做什么啊！动作好难看哦。哥哥不怕别人说你没有大家闺秀的风范，倒是连累去世的大嬷嬷担一个教养不严的罪啊！”虽然被李可的回嘴噎了一下，但二哥儿马上恢复神情继续说话。这个嫡哥儿以前都是畏畏缩缩的，今天倒是敢回嘴了，要是你以为太嬷嬷回来你就有靠山了，你就想错了。现在府中是谁当家，你搞清楚。一个快进土的老嬷嬷，看能庇护你什么？
　　李可看了看四周，对二哥儿小声的说：“弟弟，我看你是弟弟，我才跟你说的，你不要和别人说了。我刚刚做的啊是一种美容的操，做了身材纤细，皮肤好，今年20，明年18，保持青春的。”二哥儿来了兴致，“真的。这么有效。”李可装作神秘的说，“我骗你干什么，你是不是觉得我和以前不一样了，就是因为做这个操做的，不仅身体健康，你看我这脸，不擦粉都是滑滑嫩嫩的。”二哥儿将信将疑的说，“真的。那你教我。”李可像模像样的教起二哥儿来，“双脚打开与肩同宽，左手叉腰，右手指天，身体后仰，嘴巴发出‘喔-吼吼----’的声音。每天早上中午晚上各做三次，平常有时间就可以做。保证身材好，皮肤好。”“这跟你刚才你做的不一样啊？”二哥儿疑惑的说，“诶，这个动作不同，效果不同，我只是强身健体，你看你又要纤体，你这还有几个美丽青春疙瘩豆，当然不一样了。”“做了这个就能好。”二哥儿说，他这痘痘都用多少东西了，就是不消，急死他了。“能，一定能，什么时候你做这个动作做到心中爽快，做了还想做，你就算成了。真的，你就在这做着啊！我有事，我先走了。”说完，李可就拉着青芝走了。剩下二哥儿在花园里‘喔-吼吼------’半天以后，李府就盛传二哥儿魔怔了，在花园里发出怪声呢。
　　李可在花园里恶搞了二哥儿，二房却没有过来打击报复，李可正奇怪呢，青芝从外面来的消息，二哥儿的痘痘真的因为那个怪动作而没有了。现在，这个动作在府里哥儿中可流行开了，走哪都能看到有人做这个动作。李可傻眼，这算是怎么回事。流行的创造就这么简单！在李可心中这事就算这么过了，倒是奶嬷嬷把李可好一顿说，下次不能这样乱来。还说了青芝，以后看见李可做这种事都要拦着。李可打哈哈的就当听过了。
　　太嬷嬷去郊外赏花，李可得去作陪。走在弯弯绕绕的小道上，李可心中骂道，“M的，老子都成三陪了。”春日花好，但也日头见盛，走到一个小亭子处，太嬷嬷说先去休息坐一会儿。李可等落座，身后的侍郎端了几道点心上来。今日作陪出游的除了李可，还有二嬷嬷，二哥儿和一个叫翠云一个陆萍的两个小妾。“妙哥儿，今天穿的裙子好特别啊！像是裤子。”翠云笑吟吟的对李可说。
　　“我穿的是裤子，只是奶嬷嬷给我改的像裙子罢了，我不爱穿裙子，不好走动。”李可说。
　　“大家闺秀穿裤子出门，成何体统！你是大户人家的哥儿，又不要做事，有什么好走的。”二嬷嬷严厉的说。李可想说话，最后还是没说，只拿可怜的眼神望着太嬷嬷。在奶嬷嬷的二指禅的血的教训下，李可已经学会什么时候该说话，什么时候不该说。
　　“没事，没事，可可这样穿也挺好看的。别人也看不出是穿裤子，没有失体统。”太嬷嬷打着圆场。
　　“哥哥，你那金云纱的衣服那么好看，你怎么不穿啊！”二哥儿说，他今天穿得还是一套粉红的裙衫。
　　“再怎么喜欢也不能天天穿，让人笑话我只有这一身衣衫呢？”李可说。其他人默，二哥儿喜爱穿粉红色衣衫不是秘密，只是天天穿粉红的难免让人认为穿的是一样的。正说着闲话时，“光耀给太嬷嬷请安。”大少爷来了。太嬷嬷问他怎么来了，光耀说，“正和几个朋友在赏春作诗，看见太嬷嬷，特地过来请安。”太嬷嬷笑，夸他有孝心，“那你们就去玩吧！”光耀应是，转头对李可说，“哥哥过去玩吗！都是城中的青年才俊，也有陆府，张府的哥儿在，有个伴。”李可还没回，二哥儿插话进来，“光耀，你怎么不喊我去。我要去。正好和张府的畅哥儿说绣品的新花样。”光耀不耐烦的瞪他一眼，眼神说着，你一去就巴着张君辉不放，我多丢人啊。二哥儿用眼神杀回去，我就是要巴着张君辉，他可是你未来姐夫，你不帮我，我让嬷嬷扣你的钱。这边无声的交流着，李可说话了：“我就不去了，我身子不好，怕扫你们的性，你们去玩吧。”光耀还想说什么，被二哥儿拉着就往亭外走，“哥哥身体不好，你就不要烦他了。”
　　等那两人走远后，太嬷嬷才不冷不热的对二嬷嬷说：“这灵哥儿也是要许人家的人了。你好好说说。”二房阴沉着脸应是。“既然可可说他身子不好，我们就回去了吧。”太嬷嬷又下令，一般人就浩浩荡荡的回府了。
　　
　　 

作者有话要说： 字数很给力有木有！
 我的（媳妇）不是v了吗，然后有盗文的嘛！其实这个收益这里没有什么好说的，我本来只报着赚一杯奶茶钱的，现在奶茶钱也赚着了。写文的人嘛，总是希望自己的文被更多人看到。有人喜欢，这就是写文人的意义了。
 我比较纠结的是他们都谢谢楼主，不谢谢我！（对手指---）明明是我辛苦写的说。而且吧，我希望看文的人有评价。我就知道有人再看我写的文，我就会充满动力。哪里写的不好，我也有的改进嘛！
 另外，大家觉得我是不是该把文写的更精致一点，不要这么浮于表面？但是，这样的节奏实在是太慢了，2W多字了小攻还没有出场。我表示，很汗----




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　上溪 ，齐府
　　
　　“来人啦，不好啦，大少爷不行了---”一个凄厉的声音划破了安静的夜空。偌大的齐府立马兵荒马乱起来，本来漆黑的房间接二连三的亮起灯。“大少爷不行了，快去请老祖宗。。”“快去请大夫，大夫，大夫呢--”“快，快去厨房煮参汤。”“大少爷不行了？又不行了啊！每次不行了又活过来了，玩人呢？死绝了再来叫我。”------
　　一时间府内人声沸沸，有真心担心的，有麻木不在意的，有暗暗期盼真的不行了的。人生百态，可见一隅。内府一个宅子中，一个满头白发的老人正在侍从的服侍下穿衣服，严肃的脸不见有丝毫表情波动，紧抿的嘴显示他是个坚毅，有主见的人，如果他的手没有颤抖的话，就真正是一个完美的决策者。帮他穿外衣的嬷嬷，在旁小声的说：“主子，你冷静点，小少爷会没事的。”老人又问向旁边立着的年轻一点的侍郎，“袁大夫，请过去了吗？”“老祖宗放心，一早就请去了。”年轻侍郎毕恭毕敬的回到。一穿好衣服，老人杵着拐杖就健步如飞的冲出去，后面跟着一遛的嬷嬷侍郎，大呼小叫的“老祖宗，你慢点，仔细别摔着。”
　　到了最开始发出惨叫的院子里，已经前三层后三层的围满了人，众人见老人来了，纷纷让道，“老祖宗来了，快让开。”老人走到屋里，一个身体颀长，面容俊秀的年轻男子迎了上来，“外祖，百芝没事的，袁大夫正在给他看，你不用太着急了。”老人对男子点点头，见袁大夫正在给躺在床上的人把脉扎针，也不进去打扰。对站在一侧哭啼啼的百芝的贴身侍郎说，“少爷到底是怎么回事？”侍郎吸吸鼻子看来也被吓坏了，“呜--少爷---今中午吃了饭就不舒服了，我说要请袁大夫来看看，少爷说不用惊动袁大夫，怕老祖宗担心。到了晚上越发的不好了，饭都没吃，半夜，少爷说饿，我去厨房端燕窝给少爷，结果--呜--喝了没几口，少爷就吐血了。”侍郎不停地用袖子擦泪水，老人一脸严肃，却一语未发，老人身边的嬷嬷使眼色让人把那个侍郎带下去。少爷还没死，在这哭的像嚎丧，老祖宗会不高兴的。
　　一群人就站在外面等着，男子想扶老人坐下。老人摇头不愿意，又过了一会，一个留着山羊胡须的老头走出来，老人迎上去，“袁大夫，我孙子怎么样了。”老头抚弄着胡须，“没事，没大碍，这吐血只是心中郁结的淤血，吐出来就好了，只是他的身子还是很弱，这是要拿药吊着命啊！”老人捂着胸口，“没事就好，没事就好。”一旁的男人使唤着人去送大夫并拿药煎药，老人走到床边，床上躺着的一个年轻男人，面相俊朗，眉目分明，唇形饱满，只是大概因为长期卧病在床，面色不正常的白。眉宇间也有看的见的虚弱。老人抚摸着男人的脸盘，久久没有言语。
　　
　　下溪 ，李府
　　
　　在后来被太嬷嬷称赞的李可有大家风范时，李可在和青芝说：“我又不想嫁人，我去参加什么自动自发相亲联谊会！我又没有病。”青芝给他一个漠视的眼神。李可此人，揪根溯源，是宅男一个，以前在学校的时候，不是在苗圃就是在试验田，放假在家守着电视和书也可以一整个假期不出去。刚来这里的时候，李可也想着去外面看一看。时间久了，李可就不爱动窝了。
　　李可病刚好的时候，奶嬷嬷还和青芝嘀咕过，要不要请个大神来给可可驱驱邪，这性格的变动也太大了。知道内情的青芝只是安慰说性格变开朗了是好事。过了个把月，李可天天呆在院子里伺弄兰花，再不提要出去玩耍，奶嬷嬷于是也就放心了。可可不管是以前看书还是现在看花，随便怎样都好，只要心不野。这大家族里的哥儿最怕就是心野，心大。心大了，就不甘于被安排，不甘于被安排，就会有流血。奶嬷嬷不求别的，只要可可能够平平安安一生就算是菩萨保佑了。青芝，青芝从来都没有意见。他让李可留下来，一半为了奶嬷嬷，一半为了主子在另一个世界也能过的好，青芝执拗的认为，李可是和主子互换了身份，他这边对李可有多好，那边就有人对主子有多好。还有一半是为了他们三人存在的意义。如果事情暴露了，这个懵懵懂懂到这里的人会死。奶嬷嬷会死，服侍主子的自己也会死。大宅院里什么存在都有一个理由。主子不在了，那他们三人都没有存在的理由。
　　慢慢到春末，天气炎热起来，自从出外踏春回来，府里的下人对嫡哥儿院里的态度从原先的漠视变成两派，一派以二房为主，明里暗里的给嫡哥儿院里的侍郎下套，陷害。一派就成观望态度，对嫡哥儿院里客气又疏离，至少不会阻碍。李可天天在屋里怕什么，他不用和别人接触。青芝，一般的侍从都不会去找他的麻烦。别看青芝清清冷冷的，但他可是一个为了维护主子不要命的主。奶嬷嬷平常也不出院门。那些个人见抓不到把柄，就只好说，妙哥儿再怎么变，在二太太的手下也翻不出什么浪来。二太太说什么了吗？他什么都没说，只是重重的放下茶杯，不悦的皱起眉。于是底下的人又了解了。这麻烦还是得继续找。
　　也有好事人在背后讨论过，这二太太为什么就非的揪着一个小哥儿不放。有知道了内情的说，还不是为了二哥儿。二哥儿看中城中张家的爷们，可是太嬷嬷主意把妙哥儿嫁到张家。太太天天想着怎么把妙哥儿嫁到外地去呢。讨论的人纷纷唏嘘，一个胆大的说，什么都不看，就冲脸，是个爷们都会选妙哥儿。
　　这天，睡了午觉起来，李可看见奶嬷嬷在整理衣服，“奶嬷嬷，你要出去啊。”“恩，”奶嬷嬷整理自己的腰带，“一个老乡，喊我出去有点事，等我回来做晚饭啊。”奶嬷嬷交代清楚后，出门去了。
　　 

作者有话要说： 给小攻一个露脸的机会。。
 话说，大家觉得给青芝配对，是配李可的表哥好呢，还是小攻家的忠心账房先生好呢？




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　奶嬷嬷出去了。青芝和李可在屋里闲聊，因为怕惹事，青芝已经很久没出去买新鲜的兰花苗。家里的弄好的兰花也卖的差不多。剩下的李可说就自己养着吧。都是些好兰花。香气馥郁，花形饱满。奶嬷嬷笑着说这些都可以留着做嫁妆。对此，李可已经无能为力了。奶嬷嬷现在看见个什么好东西就要说留着给李可做嫁妆。
　　李可拉着青芝说他想私奔的细节。“我们就往北方走，走的远远的，就算是太嬷嬷想找，二嬷嬷肯定也不让。久而久之，我们被遗忘了，我们就自由了。”李可说，青芝任他痴人说梦，他放下手里的绣活，看看外面的天气，“都这个点了，怎么奶嬷嬷还没回来。”说的口干舌燥，兴奋不已的闻言没有觉得扫兴，而是摸摸肚子，“是啊，应该早回来了。这都快到饭点了。”青芝有点焦虑，李可安慰他说，“没事，老乡见老乡，两眼泪汪汪，这多聊会是正常的。”青芝摇头，“奶嬷嬷不是这样的人，他说了晚饭前回来就一定回来。”青芝站起身，“不行，我要去看看。”李可抬头看他，“你饿了就先吃点点心垫着。”交代完青芝也急冲冲的走了。李可无奈望天，为什么都把当小孩！虽然这个身体还只要18岁不到，但前世，自己可是早就拿过身份证的人。正好，你们都不在，我去床上躺一会。现代的年轻人，在家没事就在床上躺着，在古代，早上起床了，就只能晚上再躺。除非是生病了，大白天还躺在床上的人是要被严厉指责的。李可就被好好说了一通。
　　躺在床上打几个滚，李可渐渐的闭上眼睛。不知过了多久，李可被一声响动惊醒，看看四周，已然全黑，只感觉到身后的桌上的烛光，李可揉眼睛，“什么时候回来的啊！这都什么时候了。”打个哈欠，李可起身，转过头一看，“你谁啊！”一个陌生的男人在桌边摆菜。“大哥儿，我是厨房的黄芝，青芝要我带点饭菜过来给你。”最初的惊吓过后，李可恢复了平静，“青芝哪去了？”奇怪？青芝和奶嬷嬷最不喜欢自己在吃外面的东西，尤其是府里送来的东西，怎么会让厨房送饭菜来呢！
　　“我也不知道，青芝说要你不要等他们，吃了饭就睡了吧。”黄芝说。
　　李可皱眉，不对劲，很不对劲。他等着黄芝看，黄芝在李可的眼神下越发的难耐起来，“大哥儿，你看，饭菜我也送到了，厨房里还有事，我就先回去了。”“慢着！”李可叫住他，在他身边绕起圈子来，“你真的不知道青芝去哪了。”“不知道！”黄芝的汗都出来了，好可怕啊，谁也没说大哥儿这么可怕啊！红芝，你要害死我了。李可慢慢地度着步子。也不说话。
　　“你真的不知道青芝哪去了？”李可再一次问。
　　黄芝扑通一下跪在地上，“大哥儿，你别逼我，二太太下了禁令，我告诉你，会被赶出府的。”
　　“二太太？赶出府？”李可的眉眼冷了起来，很好，不知死活的惹上门，不给你点厉害，就当是我李可白重活一次。“你不说，你信不信我打死你。”李可慢条斯理的说。爷爷就陪你们玩一次狠的。
　　“奶嬷嬷和人私通，被太嬷嬷抓个正着，这回正在祠堂里受审呢！青芝去寻的时候，被二太太扣住了，说不能让你知道。”黄芝吓的哭着赶紧说。李可握拳，“祠堂在哪。”
　　黄芝把李可带到祠堂附近，就死活不肯再向前了，李可望着满室的灯光和人影，挥手让他下去了，李可整理了衣服，走上前。站在最外围的人被拍肩膀时还狠不耐烦，“别吵，我正看的起劲呢！”“看什么呢，这么好看。”“你不知道啊，大房里那风韵犹存的奶嬷嬷和人私通被人抓个正着。”“哦，真的吗？”被拍肩膀的人后知后觉的回头一看，吓--腿一软，扑通跪在地上，“大哥儿。”他这一跪，前面的人也纷纷回头，看见是李可，忙分开一条道来，纷纷弯腰行礼。李可走进堂内，老爷和太嬷嬷高坐在堂前，二房做在侧边，奶嬷嬷和一个低着头看不清容颜的男子跪在堂下，青芝跪在稍远一点的地方。看见李可来了，坐着的三人都皱起眉，太嬷嬷对身边的侍郎说：“谁去告诉妙哥儿的。仔细他的皮。”李可一笑，“太嬷嬷，你要处理我的奶嬷嬷，难道我不能在场？”
　　“你一个未出阁的哥儿，来听这些事做什么？小心污了眼。”太嬷嬷说。李可镇定的做到二太太对面的位置，对太嬷嬷一笑，“无妨的，我也好知道天天跟我在一起，大门不出二门不迈的奶嬷嬷是怎么和人私通的。”
　　堂下奶嬷嬷的脸色刷白，却倔强的没有哭。死死咬着嘴唇，背杆挺得直直的。李可扫过他，看向跪在最后面的青芝，“青芝，你跪在那干嘛？难道你也和人私通了。”青芝挺直腰杆说吗，“他们要处置奶嬷嬷，我想来跟你说一声，二嬷嬷就让人扣住我，不让走，让我一直跪在这。”李可对着太嬷嬷说，“青芝是我房里的人，奶嬷嬷也是我房里的人，我房里的人出了事，青芝想和我说一声，这没错吧？”太嬷嬷点头，“青芝，你起来吧！”青芝起身，走到李可的身后，虽然这人已经不是自己的那个主子了，虽然这个人平常大大咧咧的不像个哥儿，但青芝不想否定，在这个关键时候，李可的出现给自己带来多大的信心。
　　“太嬷嬷，这奶嬷嬷私通已经确定了吗？”李可问，“哼，”太嬷嬷哼一声，“我亲眼看到还能有假，更何况那个男人也招认了。采萍，你太让我失望了，我念你是忠仆，又素来品行端正，才放心的把妙哥儿给你带，结果，你却做出此等罔顾礼义廉耻的事来。我，我真是看错你了。” 奶嬷嬷没有辩解，该说的他已经说了。
　　“太嬷嬷，我能问那个男人几句话吗？”李可说，迎着太嬷嬷的疑惑的眼光说，“我想知道奶嬷嬷是怎么的私会的，平常没有看见他出院子啊，难道他们是在我院里私会。” 太嬷嬷望着老爷，老爷无所谓的摆摆手，本来一个奴仆的事不用惊动他的，但是这奴仆的身份不一样。哪里不一样。老爷不想再想，那个人是他心中隐秘的伤疤。以为不去想就不存在。
　　“你，抬起头来。”获得批准后，李可对跪着的男人说。男人畏畏缩缩的抬起头来，李可只看一眼就懒得再看，尖嘴猴腮，双目浑浊，满脸的小人像，奶嬷嬷会和这样的人私通？那奶嬷嬷也不至于这个年纪还没嫁人了。李可忍住心里的厌恶。
　　“你叫什么名字？”
　　“小的叫周远。”
　　“做什么的？”
　　“前面米铺的伙计。”
　　“和我奶嬷嬷是怎么认识的？”
　　“我俩是一个村的，从小一起长大。”
　　“既然有这个情分在，为什么你们不成亲，而非得幽会私通。”
　　男人假模假样的哭一下，“都是我没用，我赚不了钱，只能委屈采萍。”男人心中暗暗得意，这个问题我早就想好怎么答了。
　　李可顿一下，“你和奶嬷嬷私会多长时间了？”
　　“这样子才两三年。”
　　“你们在哪里幽会，多长时间幽会一次，在什么时辰，在一起又待了几个时辰？”
　　男子支支吾吾，二太太接话说，“这些个细枝末节问那么清楚干嘛？”
　　李可望了他一眼，“既然你说你和奶嬷嬷已经私通了两三年，那你手中应该有很多奶嬷嬷送得信物啊。”
　　作者有话要说： 我决定把青芝配给忠心的账房先生。（实在不想再加人物了-----）现在大家可以设定账房先生的性格。。。
　　他是潜伏在账房里的对小攻忠心的账房，前期形象可能不光彩。。。



14

14、第十三章 ... 
 
 
　　男子几乎是迫切的从怀里掏出一方丝巾来，“这就是他送给我的信物，鸳鸯戏水的绣帕，他想和我比翼双飞，白头偕老。”丝巾李可一看就知道是奶嬷嬷绣的，二太太看见男子拿起信物就说，“这还有什么好说的，人赃并获，周采萍，你虽不是我李府的家奴，但进了李府，就是李府的人，现在你做了此等败坏道德之事。要给你上枷锁游街一圈，然后去青山庵了次残生。”李可挑眉，“二嬷嬷，你还知道奶嬷嬷不是李府家奴啊？我还以为你不知道呢。”二嬷嬷忍住怒气，“这人脏俱在，妙哥儿这是想保住奶嬷嬷？”
　　李可不去看他，“保不保是我的事，你只要记住，这李府里能处理奶嬷嬷的人只有我一个。就行了。”李可让青芝去把男人手里的方巾拿过来。看了一会，“恩，不错，是我奶嬷嬷的绣品。”不等那男人的表情放松，李可又说，“花了不少钱吧！真是难为你了，演戏演的道具都是真的。要你这么干的人给你多少好处费啊。”男人拼命的解释这方巾不是买的，是送得。太嬷嬷则皱眉，“好端端的卖什么绣品。”李可笑，“那你要问管家了，你问问，二嬷嬷房里的大侍郎的月钱是多少，我整个房里的月钱是多少，你就知道为什么要卖绣品了。”
　　李可又看着跪着的那男人，却是对青芝说，“青芝，你去把账本拿来，奶嬷嬷喜欢记账，用了多少布,绣了什么东西，卖到哪里去，买了多少钱，都有数，拿出来对对。”青芝迎着声，却没动，因为谁都看的出男人抖得越发厉害，简直像想把身子给抖散。李可笑，“我也不为难你。只要你说出奶嬷嬷身上一个隐秘的身体特征，我都放过你，不但不放过你，我还会把奶嬷嬷风光大嫁给你，给你银子让你去做点小买卖。”
　　男子抖动着身子，想说什么，又说不出来，憋的脸通红，汗水直淌。李可怜悯的看着他。“现在，还有人说奶嬷嬷私通吗？”二嬷嬷冷着脸，“这样也不能说他就没有私通，无风不起浪，如果不是生活不检点，怎么会有男人找上门，还拉拉扯扯不清，这可是太嬷嬷亲眼看到的。”太嬷嬷没有反应，李可冷笑，对着跪着的男人说，“赌牌输了不少钱吧？”
　　男人把头低到地上，身子一直发抖。“我猜，请你做事的人只说可以帮你还清账务！你说，如果我要你的命，你身后的那个人能不能保住你呢。”李可说。男人几乎是跪不稳了。
　　“妙可，怎么说话的呢。还是一个哥儿。”一直没有说话的老爷说话了。李可像是惊奇的回望他，“从来没有尽过一天当爹的责任的人，你这么说是想管教我了。”二嬷嬷站起身，“你对老爷怎么说话的。一个这么大的人了，说话这么放肆，让别人说李府的大哥儿有嬷嬷生没嬷嬷养的。”李可对着他冷笑，“我没有嬷嬷养是谁害的。”二嬷嬷被噎的一梗，“只要一天你没登上李府这正室之位，你就没资格对我指手画脚。”李可说到，被戳中心中痛点的二嬷嬷努力克制着自己的情绪，只是脸却狰狞的难看。
　　李可正对着太嬷嬷，“太嬷嬷，没什么事我就先回去了，都这个点了，我还没吃饭呢。你看----”太嬷嬷显然也不知道怎么办才好，自己亲眼看到的事实，经不起一点点推敲，顷刻间被人推倒，总觉得自己的面子上挂不住，如果是别的奴仆，错就错了，但是，采萍毕竟不是李府签了死契的家仆，而且以前不爱说话没有存在感的妙哥儿突如奇来的强硬。也不好办啊。 李可见他迟疑，也不多说什么，扯下嘴角，“太嬷嬷，我嬷嬷留给我的不过也就是这一两个人了，嬷嬷就算看在我死去的嬷嬷面子上，就不要再找我们的麻烦了，我们总归以后不是你们家的人，又何苦在这里结怨呢。”李可这话一出，全场都默了，在府里，大嬷嬷是不能说的存在。妙哥儿从来不说大嬷嬷的事，突然搬出大嬷嬷的名头，不怪大家都震惊了。
　　“妙哥儿，你这是，是在怪我吗？”太嬷嬷稳定心神问，他自问也没做亏待大夫郎的事，大夫郎气量小，不能容忍自己的丈夫有小，自己气死的，他可没做什么事。“我不怪太嬷嬷，我怎么会怪太嬷嬷，太嬷嬷又没有做错事。”李可慢慢地说，“我只是怪自己，命不好罢了。”全场又再一次全默，大房虽然不管事，但姿态摆在那，即使是账房狗仗人势的减了月钱，但大房从上到下就没有一个人诉过苦，服过软，妙哥儿之前几乎是从未在大家面前说过话，这猛不定这么一说，全场就震惊了。之前怎么被诬陷的奶嬷嬷这时候却咬紧嘴唇，眼泪还是大滴大滴的掉落，都是自己不好，让可可做伏小姿态，受委屈。
　　李可让青芝去把奶嬷嬷扶起来，让他站在自己的身后，“奶嬷嬷，哭什么？已经洗掉你的冤屈了。”
　　奶嬷嬷不说话，只是猛摇头，李可对着太嬷嬷说，“太嬷嬷，我可以回去了吗？”太嬷嬷还没说话，旁边的老爷开口了。“都散了吧！妙可，你回去吧！”老爷爷起身往后院走去，路过二嬷嬷身边，停顿说，“以后做事不要这么没根没据，让下人们笑话。”在老爷走后，李可就领着自己的人走了，二嬷嬷准备请太嬷嬷一起走得时候在吹吹耳边风，太嬷嬷说：“管家，你来给我说说，这大侍郎和大哥儿的月钱差距在哪？二嬷嬷的脸色刷的煞白。
　　走到回院子的路上，奶嬷嬷恢复了少许的精神，但任是寡言，见到院子里，李可撤了一身的派头，一个飞扑，挂在奶嬷嬷身上，“奶嬷嬷，我都要饿死了。你去给我下面条。”奶嬷嬷看着他，“我去给你做面条，你别转眼就睡着了。”李可把手举过头顶，“我发誓，我绝对不睡。”奶嬷嬷被他夸张的样子逗笑，心情愉快的去做面条。
　　李可以为总算是松口气，结果，青芝探究的眼神阻止了李可前进的脚步。“说吧，你有什么不明白的。”
　　青芝像在思考语气句词，“我想问，问什么你今天会那样，那样的犀利，你平常不是这样的。”李可回头望他，“这个很奇怪吗？”青芝肯定的点点头，李可望天，“因为以前是你们在保护着我，现在，我想保护着你们。”青芝看他的侧脸良久，上前搭着他的肩，“主子，你会做我们主子，一直一直。”李可回头望他，“你别说，做主子还挺不赖的。”两人相视而笑。
　　作者有话要说： 我以前不是每个评论都回，有些加油打气的我心领了，就没回复，后来有人跟我说，要回复，我也照做了，但因为自己不是那种特勤快的人，估计过了一段时间又是只捡自己感兴趣的回。
　　亲爱的们，笑脸，加油什么的，我收到了，心里感激，就不一一回了，想要和我情感交流的筒子，随便写点字就行。。。


15

15、第十四章 ... 
 
 
　　
　　上溪 ，齐府
　　
　　入夜，偌大的园子里静静悄悄，只有灯笼在风中摇摆，主院里偶尔有一两个还在值夜的奴仆走过，也是小心翼翼的不发出脚步声。可是在偏院里，风声里却夹带出一些模糊的声音。
　　“啊--啊--不行了--爷--啊----”昏暗的烛火下，半遮半掩的床帘摇晃着放荡的波浪。床板也有节奏的吱呀-吱呀的伴奏。从帘子的间隙可以看到一个宽阔的背和，两只不停晃动的脚。“啊--爷--”一双手爬上宽阔的背，抓紧的手，在背上留下抓横，短促的声音里有着极致的欢愉
　　和无法承受的痛苦，痛苦又快乐，无法逃离。露背的男人也突然加速了动作，几个大的起伏后，死死的压在身下人的身上。“啊---”两人同时满足的呼出一声。
　　高潮过后，本来乱蹬的脚死盘着上方人的腰，“小浪蹄子，怎么着，爷还没满足你？”说话的男人，俊雅非常，挑起眉的时候有几分邪气。底下的人半窝在男人怀里，虽然也是男人，却是奇异的有着柔弱感，精心描画的眉眼，有着危险的诱惑。男人用手指划着搂着他的男人的胸膛，“表少爷，那么久才来一回，浪月当然想少爷多陪我一会。”被叫做表少爷的男人哈哈大笑，腰下一个用力，翻了个身，把在底下压着的人搂到身上，相连的部位这么一折腾，浪月皱着眉呜咽一身。表少爷色色的揉揉他的屁股，“老祖宗给你起名叫浪月，你倒是不辜负这个浪字，等会，咱两说会话，爷再好好的治你。”浪月趴在他的胸膛上呵呵的笑着，用手指戳眼前暗褐色的肉粒，“奴家这么浪，是谁害的！还不是表少爷弄的。”
　　表少爷笑，用手滑着他的背，“唉，表弟的身子总不见好，外祖怕是急坏了。”“表少爷这是假好心呢，谁都知道少爷要是不好了，这齐府当家的位置迟早是你的。你是巴不得少爷死吧。”浪月说。表少爷皱眉，“浪月。。。”浪月慵懒的点头，“是奴家不好，是奴家嘴欠。”表少爷抓住浪月不安分到处乱爬的手，“这还有齐栋呢，我再怎么着也不姓齐啊。”浪月不屑的说，“齐栋，是个什么东西，那是老祖心中的一颗刺呢，二房就是老太爷在外面生的风流帐，齐栋要是安分，老祖还能赏他一碗饭吃，齐栋要是有什么不该动得心思，老祖立马会让他滚蛋。表少爷你可不同，云哥儿可是老祖心中的宝，这才会在哥儿一过世就把表少爷接过来。”
　　表少爷沉默，浪月感觉到气氛的不同，腰一扭，感觉到身体里的孽根又半硬了，浪月娇笑着，“昨个儿，老祖请妙常观的须眉道长过来了，两人在园子里聊了很久。”表少爷的注意力果然被吸引过来，“哦，说了什么。”浪月说：“小时候少爷算过命，说是命薄，少爷今年不是21
　　了吗，这一年来又总不见好。老祖这怕少爷早夭，请了须眉道长来商量对策呢。”“哦，那商量出什么对策来吗？”浪月像是想起什么好笑的事，自顾自的笑起来。表少爷向上顶了顶，浪月瞥眼，“人人都说须眉道长是道行高，我看也不过如此，他想出的对策竟然是要老祖给少爷冲喜。”“冲喜？”
　　“对啊，还非得要大家族里的嫡哥儿，人品样貌还要上等的，你想啊，这快要死的人，谁愿意把哥儿嫁过来啊。”浪月像是开玩笑。表少爷的神情却变得严肃！“这大家族里的哥儿，有背景，要是再有点手段，怕是不好对付啊。”浪月讪笑，“说是这么说，但谁家舍得啊！”见表少爷皱眉，浪月撒娇到，“好了，我保证，这个即将要嫁过来的哥儿，绝对没背景，没手段。”表少爷差异的望着他说：“你怎么知道，外祖已经定下来了吗？”浪月娇笑，“没有，老祖正让管家去寻呢。只是我刚刚想起我以前的一小姐妹说，说他以前当差得那家的嫡哥儿，比侍郎还不如呢。”“哦，是哪家的哥儿。”“是下溪李府家的。不过你要记得是嫡哥儿，他家的二哥儿可是个刁蛮不讲理的主，他嬷嬷也是个厉害的主。”表少爷心思转了转，一个用力把浪月压在身下，已经硬起来的兄弟又开始干活。
　　“浪月，你又帮爷一个大忙，说，想要什么。”
　　浪月被顶得气喘，“呜--爷，--爷，浪月不要什么，浪月只要爷记得我就好--啊--”
　　又是一室春色无边。
　　
　　-------------------------我是场景分割线-----------------------------------------
　　
　　下溪 ，李府
　　
　　自那日在祠堂，李可出位的表现后，李府的下人风向又转了一转，现在见到大哥儿那是毕恭毕敬。见到奶嬷嬷和青芝也是礼貌有加。李可本人是没有什么感觉，他呆在院子里，出去的时间不长，只是觉得最近往院里送东西的越来越多。原先那小屋都快堆不下了。李可叹气，“人啊---就是这么的现实无味--”奶嬷嬷出了那事，虽然没人敢嚼舌根，但奶嬷嬷还是不出院门。他觉得都是自己害的可可在下人面前丢了份。这事看起来是可可大获全胜，但二嬷嬷没有那么容易善罢甘休，他早就把持了府中大权，想玩他们那是如翻手般简单。“青芝，你拿着这些钱去扯些上好的洪锦来。”奶嬷嬷交代，现在还是不要再去挑战二房，虽然可可的亲事还没定下来，但这时候也时候做嫁衣了。做嫁衣的钱是早就备好的。不拿李府一分一厘，他周采萍一样可以让可可风光大嫁。到时候，请了主子的骨灰，离开李府，再不回来。想起嫁衣，奶嬷嬷看着窗外可可又在侍弄花草，不知他在哪弄得种子，说一定要种出好看的万寿菊来。现在这样子的可可，要嫁人还真想象不出来。
　　青芝买布回来时又带来一个消息，“什么？我舅舅明天要来。”李可一口饭含在嘴里咽也不是，吐也不是。奶嬷嬷忧心的说：“也不知道能不能见着，要是能见着就好了，我也好和他说说可可的亲事。”李可的饭成功的吐出来，“亲事？我要嫁了？谁说的？”李可在心中叫苦，果然是温水煮青蛙，以前自己还想过要不要尝试死一死，也许又死回去了。但现在，自己已经习惯了这边的生活，决定担起李妙可的身份和责任，这最大的难题就出现了。嫁人？嫁给男人？上帝佛祖啊---青芝在桌下拍他的手，让他镇定。“这次应该会见到吧！舅老爷好像把帖子直接给太嬷嬷了，太嬷嬷也当场答应了。”奶嬷嬷是放心了，李可苦脸了。
　　饭后，李可拉起青芝说是散步就出去了。“这可怎么办啊？我不想嫁人啊。。。尤其是男人。”李可确定四下无人时就哀嚎出声。青芝说：“没让你现在就嫁。”李可在他面前站定，“但是迟早要嫁。”青芝找了一个小方石坐下，“你有这个意识就好。”李可抱头，“我不想有
　　。”
　　青芝淡定的说：“先出府吧！出府再想办法。”李可说：“出府？来的及吗？想出办法的时候，我已经被男人给圈圈叉叉了。”青芝不懂，李可抓狂了。青芝在说舅老爷的事，李可一个字也没听进去，悲观的感觉好像成亲就在明天，明天晚上他就会被男人女干了。
　　青芝被他的脸上的表情吓了一跳，“你怎么了，是不是哪里不舒服啊。”李可说，“我才青想被男人压。”青芝再淡定也是个不通人事的雏儿，被李可大咧咧的话说的脸一红，半响才挤出蚊子般的声音，“那个，那个，我听说，那个只要哥儿不愿意，爷们是不会强迫的。”李可凑到他跟前，“为什么？”青芝开始不想说，在李可的再三追问下，不得不红着脸说，“我也是听府里的嬷嬷说的，好像，好像哥儿的那里，不容易放松，强来的话容易流血。爷们不希望用强的，流血了说明他技术不好。”
　　青芝强作镇定的快速说完，李可逶谙殖。第一个想的是男人果然是没什么出息的人，千百年在意的还是这些东西。（喂，喂，李可你也是个男人好吧！是个男人就不可能不在意床上雄风的。哦，对了，忘记你是个披着男人皮，行使女人事的人了。不好意思，不好意思。李可：滚---）第二个想的是那个地方？哦，后庭！那个地方要是受伤了还真不好办。李可想，不管那些潜在的理由是什么，不愿意强上的古代人真是太好了。反正自己是不会主动愿意的。（喂，喂，你这情绪转化的也太快了。还有，话不要说的太满，小心现世报。）
　　
　　 

作者有话要说： 码完。。。无时无刻不想开新坑的某参遁。。。。
 我是日更君。。。。




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　第二天一大早，奶嬷嬷就抓起李可在镜前穿衣打扮，“这算是怎么回事啊！”李可哀叹，这起的越来越早,还让不让人活了啊。李可想不行，这第二天一大早，奶嬷嬷就抓起李可在镜前穿衣打扮，“这算是怎么回事啊！”李可哀叹，这起的越来越早,还让不让人活了啊。李可想不行，自己表示的太弱势了，不能被牵着鼻子走啊。其他的就随便啦，这睡觉问题可不能马虎。准备发作的李可看见铜镜前还站着一位年轻的哥儿，嫩黄色的衣衫，衬的人无比年轻。
　　“谁啊？这。”李可问。年轻男子微一福身子，“主子，我叫黄芝，是二太太让我过来伺候主子的。”李可伸出手，让奶嬷嬷帮他套衣服，边转头问他，“这个时候给我派下人来是什么意思啊。”奶嬷嬷只笑，清清的抛出一句，“按你的身份，再来三四个侍郎你也当得起。”李可疑惑，“今天见舅老爷是在外面见。”青芝在后面加上一句话。李可恍然大悟，“哦―是给我撑场子用的啊！”说罢，又看向黄芝，“不对啊，撑场面的话应该会在多派几个，你是颜色开头的芝，那也是府里的老人了。二嬷嬷不是要你来打探消息的吧！”李可直言不讳的言语让黄芝的脸色红一阵白一阵。正准备开口辩解下，李可挥挥手，“算了，你要打听就打听吧！”在青芝和奶嬷嬷的帮助下，把头发梳了，罩个外衫就起身准备走，“你只要记得不要犯我的忌讳，你就在我这呆着吧。”
　　坐了轿子，穿过几条大街，到了城中心最好的酒楼----满园春。李可下轿时对这个招牌还小声和青芝讨论，“这不是妓院吧？！”青芝摇头，应该不是。进了门，掌柜亲自来带路，带到二楼一个雅间。青芝上前开门，李可心下有点紧张，这便宜舅舅长什么样啊！门一开，一个圆桌，没人，李可上前一探头，一个矮矮胖胖的人突然冲出来搂住他，“哎呦，我的宝贝可可，舅舅可算是看见你了。我看看看，十几年没看见了，我的宝贝，长这么高了。”被吓了一跳的李可无从反应，等反应过来时已经被死搂着，不能动弹，李可伸长了脖子向奶嬷嬷求救。奶嬷嬷眼中含泪的上前扶住矮胖男人，“老爷，你松会手，可可被你吓到了。”那男人才不甘愿的松开手，胖脸上满是泪痕，望着可可的表情，又悲从心来，“可可，我是舅舅啊，你不认得了。”捂着脖子惊恐未定的李可在几双期盼的眼神下，吞吞口水，不确定的喊声，“舅----舅舅---”
　　“唉-----”只是一个喊声，舅舅就又要哭了，他忙塞勒一个红包放在李可手里，“我的乖外甥。”又召唤着身后的侍郎给跟着李可进来的侍郎嬷嬷一人一个大红包。舅舅又要抱着李可哭时，被奶嬷嬷请到桌上坐着了再说话。舅舅拉着李可的手不放，一会一口我的好外甥，一会哀叹一声我苦命的弟弟。李可作陪做的一个头两个大。别人多说他嬷嬷是个清冷有气质的人，怎么亲哥哥的性格这么跳脱。又过了好一会，舅舅算是把心情平静了，忙让人上早餐上来。边吃着，边和李可说着话。原来李妙可两岁时他嬷嬷带着他搬出主院时，舅舅就想要把他们爷俩给接回来，但嬷嬷不肯。他不肯原谅他的相公，也不愿意带着孩子受娘家的庇佑。舅舅每次送到府上的东西，他也是收多少又送还多少，舅舅对自己这个倔强的弟弟没有办法，弟弟死后，舅舅又想把外甥接过来，先不说府里的大人同不同意，李妙可自己也不愿意。说到这，舅舅哀怨的看着李可，“可可，你都不想舅舅。舅舅可是天天想着你呢。”李可被他的声音击的一身鸡皮疙瘩。李可忙说，“想，想着舅舅呢。舅舅知道，嬷嬷不愿意的。”李可想李妙可毕竟还是和他亲生嬷嬷住到十岁，多少对他的性格和处事也有点影响。舅舅又要长吁短叹。
　　“爹，你在外面就收敛点行不，不要刚见面就把表弟给吓到了，下次想见就没那么容易见到了。”一个爽朗的声音从外头穿来，李可回头，哇―好花----一个穿着花团锦簇的长袍的男子走进来，颀长的身躯，剑眉星目，高鼻梁，薄嘴唇，此时嘴角还挂着玩世不恭的笑容。见李可看他，还对他挤挤眉。
　　“你个不孝子，你又从哪里冒出来的，你昨天又没回家，看我怎么收拾你。”说着，舅舅就要脱鞋去揍来人，被身后的侍郎拖住，这表哥儿还在呢。来人浑不在意，扫视一场后，“啧啧，这李府老爷爱流连花丛，连府里的侍郎都是漂亮花一朵啊！”男人围着黄芝转了几圈，“这位小哥儿，能请教芳名吗？”黄芝羞的粉脸带春，“回少爷，奴家叫黄芝。”“黄芝，恩。恩。好名字。”男人调笑似得托起黄芝的下巴，“不知我有没有那个荣幸，陪黄芝哥儿去芜湖上游船呢。”黄芝娇笑，“奴家这全凭主子意愿。”男人回身准备问李可，却看到李可惊讶的微张嘴的傻样，青芝见状，在他后背捏了一下。李可回神，对青芝嚷嚷，“青芝，这个是爷们还是哥儿。”全场默。年轻男人的脸不可见的抽搐一下。青芝轻声说：“表少爷，并没有额间的花印。”“那他穿得那么花。你不是说爷们都穿得很素净吗？”青芝顶着表少爷探究的眼神，继续轻声说：“这可能是表少爷的风格吧。我说哥儿都穿得花，你就不爱花。爷们都不爱花，也许表少爷就爱花吧。”李可点头。
　　崇拜的看着站着的男人，“表哥，原来你就是传说中的花花公子啊。”男人不解，但还是不影响他的笑容，坐在李可旁边，“我都不知道表弟这么可爱呢。”舅舅在一旁拍桌子，“你离可可远一点，不要把可可教坏了。”男子笑，“爹，有你这么说亲儿子的吗？我这也是和可可联络感情啊。”舅舅气的吹胡子瞪眼。
　　一桌子有说有笑，吃了早餐又吃中餐，吃了中餐又上宵夜，终于在夕阳西下的时候，舅舅依依不舍的送李可坐轿子回府。“可可啊，以后要经常出来和舅舅见面啊。”李可点点头，好撑啊。这家店的东西还不错。“表弟，以后哥哥带你去好地方去玩。”李可忙不迭的点头。舅舅和青芝的白眼同时送到。两方人依依不舍后才告别。
　　回到院子里，李可对青芝说，“我突然多了一个老顽童一样的舅舅，一个花花公子样的表哥，感觉好奇幻哦。”青芝微笑，原以为李可待不了那么长的时间，没想到和舅老爷倒是很合得来。“周子桓（表哥名，表示那个字读huan。子桓huan.）也不容易啊，舅舅那么矮，他也长得那么高，别说他还挺有做花花公子的资本的。”迎着奶嬷嬷不赞同的眼神说，“奶嬷嬷，原来的你的姓也是跟主人家姓啊。”黄芝接口说：“跟主子姓是无上的光荣呢，只有忠诚的家奴才能被主子赐姓呢。”李可疑惑的看着他，“你怎么还在这啊！这场子也过了，你哪来的哪去吧。
　　”黄芝又被噎的说不出话，好半响才说：“大哥儿，我是二嬷嬷拨到你房里使唤的，以后就伺候你了。”说话间，李可已经走到前面去缠着青芝看他的红包有多大。“我舅舅真阔气啊！”远远的声音飘来。黄芝咬碎一口银牙。
　　------------------------我是场景分割线------------------------------------------------            上溪 ，齐府一个偏隅之处，树影摇晃之地。
　　“少爷，老祖宗想给你说门亲冲喜。”巨大的石头的一边，一个黑影小声的说着。
　　巨石那边久久没有回应，黑影又小声的说：“少爷？”
　　“齐栋和端木阳那边有什么动静。”一个清澈冷咧的声音说道。
　　“二少爷还是每天寻花问柳，端木少爷那，最近派了几批人出去了。只知道是去下溪，万江，红顶山，做什么现在还没打量出来。”
　　“老祖还没决定是哪家哥儿吧？”
　　“还没。老祖让老管家从外面找去呢。”
　　“想办法，拖住老管家。”
　　“是。”黑影应是，顿了顿，又说，“少爷，你身体没事吧！”
　　“没事。”清冷的声音说，“要把给我下毒的人钓出来。”
　　“是。”黑影散去。过了一会，少爷从阴影里出来，月光的照耀下，俊俏的容颜，虽然还是来暖色苍白，但已没了躺在床上的死相。这不就是人人都说快不行了的齐家大少吗？只见他紧锁眉头，苦恼啊！这一团乱麻，又要耽误一个无辜的人吗？
　　上溪 ，齐府表少爷的院子里还有一间房里亮着灯火。
　　“事情办得怎么样了。”
　　“已经找到浪月说的哥儿，只是因为他早就没在李府做事，现在正等着他和李府里头搭上线。”
　　“老管家是怎么找人的？”
　　“老管家都是先让媒人送画像来，再自己去府上拜访，打探。”
　　“想办法弄出来李家哥儿的画像。”转身向月，端木阳邪气的笑了笑，“表弟，表哥一定会给你找个好哥儿的。”
　　作者有话要说： 怎么办？我突然好想让青芝和表哥配对。。。
　　清冷淡定受PK油嘴滑舌花心攻。。。想想就太有爱了。。。。



17

17、第十六章 ... 
 
 
　　见了舅舅又过去几天，天气渐渐的热起来。黄芝也在院里住下来。虽然大家都没什么好脸色给他，但他也习惯了。再怎么样，在嫡哥儿这里当差还是轻松的。贴身的事都是奶嬷嬷在做，外面的事都是青芝在做。李可虽然不理人吧，但也不会动不动就打骂。黄芝毕竟也还是个年轻的哥儿，在院里过了几天的好日子，就叨念嫡哥儿的好了。在跟别的小侍郎说话，也说着嫡哥儿的好，在二嬷嬷那里回话也只回些寻常的话。闭口不谈李可那些在院里的坏毛病。
　　“好热啊---”李可穿着薄衫躺在竹椅上，青芝给他拍着扇子，“青芝啊，我为什么不能把衣服脱了啊。”李可扯着自己的长袖说，夏天还要穿长袖太悲剧了吧。虽然现在的夏天没有多热，大概只有三十一二度，但穿长衫还是热啊。李可怨念，为什么我连男人的福利----夏天打赤膊都被无情的剥夺了。“主子，我给你扇着风呢。”青芝不冷不淡的说，“你穿得还是最轻薄的面料，要不，你回屋待着。”李可嚎叫，“屋里风都没有，像蒸笼一样，我要成人肉包子了。”青芝摇着扇子，黄芝远远的走来，“主子，你来尝尝这冰镇的酸梅汤，我刚刚从厨房里端来了，可冰着了，来，喝了下下暑气。”李可半抬头，“你就只拿了我的啊。你们吃什么。”青芝接过来，“这个现在是府里最紧俏的东西，有的你的吃就不错了，还要谢谢黄芝呢。你就吃别管我们了。”李可含了一口，鼓囊着嘴说，“一人一口，记得送去给奶嬷嬷啊。”青芝坳不过，只好做罢，一人一口分了，最后还留了一大口给李可。人人鼓囊着嘴，相视一笑。
　　“青芝，太嬷嬷请嫡哥儿过去祠堂，你和奶嬷嬷也一起来。黄芝就不用了。”一个中年侍郎过来传话。奶嬷嬷疑惑，这不年不节的去祠堂干什么。虽是这样想着，但奶嬷嬷还是和青芝合力，把懒骨头―李可扶起，给他穿好衣服，整理好仪容，嘱咐黄芝看家。三人就往祠堂走去了。
　　到了祠堂，不用奶嬷嬷掐，李可就精神起来，好凉快啊----李可振奋了，这府里还有这么凉快的地方。等三人全进了祠堂，有侍郎就把房门关了。太嬷嬷和老爷和二嬷嬷做在上位，也不见什么侍郎嬷嬷。李可见了礼。太嬷嬷开口说，“采萍，你记着，这些都是妙哥儿院里这几年应得的东西。”奶嬷嬷顺着他的手望去，盘子里装的银锭子码的整整齐齐，还有一柄玉如意，十几件首饰，还有一些上好的布匹。奶嬷嬷不明所以，但还是点头应是，太嬷嬷又说：“舅老爷送来的东西，都已经分完用掉了，我让人折成银子也放到这了，那里有明细，你对一下。”奶嬷嬷弯腰点头。迎着李可疑惑的眼神说，“可可，我这几年不在府上，你爹也是个不管事的，让你受了委屈了。那个狗眼的账房，嬷嬷已经把他赶出府了。”李可装作乖巧的说：“我没有觉得委屈。”奶嬷嬷怜惜的说：“你二嬷嬷 ，我已经说过他了，他没有事必躬亲，让底下的人怠慢主子。嬷嬷也已经罚他了。”李可嘴里说不关二嬷嬷的事，心中却在说，屁了，要不是这二嬷嬷默许，那些个奴才给他几个胆他也不敢对主子怎么样咯。
　　“你怪我吗？”一直没说话的老爷开口说。不知道怎么回话的李可求救的看着奶嬷嬷，“李妙可，你怪我吗！”老爷执拗的问着，“从你出生后我就没抱过你，没和你说过话，以前你和你嬷嬷住一起，你不理睬我，后来，你嬷嬷死了，你还是不理睬我。现在你大了，随时都可能挂着李府嫡哥儿的名出嫁了，我只想，你怪我吗？”李可望着眼前的男人，儒雅的气质，遮不掉眼角的疲态。听说他总是在妓院里流连，身子应该也不好吧。李可突然有种冲动，“我怪不怪你，不重要吧！”望着满室的疑惑，李可说，“我以前一直以为我是没有爹的。我是嬷嬷一个人生的。嬷嬷总是不说话，也不爱笑。天天拿着串珠在佛像前跪着。我曾近偷偷溜出院玩，在别人口里我才知道原来我是有爹的。原来他们都说我嬷嬷是个神经病，是个傻瓜。为了置气，辜负自己的大好青春。”李可陷入恍惚感，“我很想跟他们说他们说的不是真的。我嬷嬷不是神经病，也不是傻瓜，他虽然不和我说话，但我知道他晚上在我的床边唱歌，唱着唱着流泪。那时我小，我不懂那意味着什么。
　　我七岁的时候，我听见有人和嬷嬷说话，那个人说，你这么痛苦，为什么不干脆死了算了？嬷嬷说，我不能死，可可还小，我死了他怎么办？那人说，既然你这么舍不得你孩子，可是也没见到你对你的孩子多亲密。嬷嬷说，我也想和他亲近，可是只要看他一个时辰，看着他肖像他的脸，我就会记起那些不愉快。我就会想让我撕心裂肺的那个时刻。我就会哭的不能自以，我就不得不离开他周围。说话那个人是谁，我忘了。但我记住了嬷嬷的痛苦。
　　从此以后就知道，我嬷嬷活得生不如死，都是因为我，他才不能死，不能解脱。虽然我才七岁，虽然我舍不得嬷嬷，但我还是决定要快点长大，因为，我不想嬷嬷那么辛苦。”有人上前想来抚慰李可，却止步。李可满脸是泪却不自知。只是看着同样无声流泪的老爷，继续说：“十岁生日那天晚上，我跑去和嬷嬷一起睡，我揽着他的手，要他告诉我我爹是怎么样的，嬷嬷先前不想说，我就跟他说，‘嬷嬷，我已经长大了！你宁愿要我在别人口中得知我爹是多么不堪吗？在别人口中知道我嬷嬷原来是个傻瓜吗？’
　　嬷嬷哭了，但他却是笑着和我说，春花似锦的街道，他和他第一次的见面。他笑着说我爹是个很英俊的人，穿着华衫，却在和他眼神交会的那一刻撞翻别人的菜篮，要多傻有多傻。他才情横溢，写诗，在他的阁楼下读着。出门游历回来，会先巴巴的跑过来献上路途中买得小玩意小点心。嬷嬷说着，好像回到那个时候，脸上神采飞扬。我就问他，‘既然你们那么相爱，又成了亲，为什么会弄成现在这样。那个人我见过，他在花园里搂着别人的腰，笑得肆无忌惮，而你，却在这屋子里终日的不见天日。嬷嬷沉默了好久，他只是说你爹并不坏，我，可能有点傻吧。我们算是在对的时间遇上对的人，只是无奈，对感情的看法不一致。才这样的情深缘浅。”
　　李可停顿，老爷已经把脸埋进手心，看不出神色。“我问他，你恨他吗？你怪他吗？嬷嬷说他恨过也怪过，但终究是看开，看不开又能怎样。只是他再不愿意回头。他宁愿留着记忆在最美的那一刻，也不委屈自己在人太多的感情里转不开身。他还说只是觉得对不起我，还让我别去怪你。”李可望着眼前的男人突然心中涌起无限的同情，“你爱我嬷嬷的吧！被嬷嬷这样放弃了，你很不甘心吧！所以夜夜笙歌，流连花丛吧。已经这么久了，嬷嬷不怪你了，我也不怪你了。你，也放过你自己吧！”
　　见没人留自己，李可慢慢的走出祠堂，抹抹眼角的泪，这是谁的泪。青芝走向前想去扶他，他有太多疑问想要问他了。李可是谁，谁也没有青芝清楚了，可是为什么那一霎那，李可说的做的都像是原本的主子。难道。。。青芝不敢多想。李可回头对青芝笑一笑，身子一软，在日头下晕倒。“快来人啊------”
　　李可醒来的时候还晕晕乎乎的，有点像是刚穿越过来的时候。才睁开眼，青芝就上前小声的询问，“主子，你感觉怎么样？”李可眨眨眼，没说话。青芝突然很紧张，左右看下，小声的说，“李可？”李可确定自己没有穿回去后，全身兴奋紧绷后的放松有种懒懒的感觉。“我是李妙可。”青芝在他头上敲打一下，“醒来就喝药吧！”李可望着床顶，“你刚才希望想来的是谁？”青芝的手一顿，说，“我也不知道。那你刚才希望醒来的地方是哪里？”
　　李可说：“我也不知道。”青芝把药端给他，“你今天在祠堂真是把我吓到了。不过，大概再也没有人会怀疑你的身份了吧！”李可捏着鼻子，苦着脸把药喝下去。“别说你，我自己都吓了一跳。嘴巴不受控制的说这些话。我是被附体了吧！这种感觉太恐怖了。”青芝接过空碗。李可把手放在脑后，“怎么办？你们的正派主子来了又走了，看来只有我这个假主子和你们一起过了。”青芝回头看他，“这样也挺好的。”李可瞪圆了眼睛，“挺好？”青芝点头“挺好。”李可笑，心中的那点不确定和不安全感都不翼而飞。也笑着点头，“恩，是还挺好的。”青芝见他一脸放松，于是说，“嫁人还是要嫁的。”
　　李可惨叫。。。。
　　 




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　夏日最苦恼的问题就是睡觉了。白天酷热，晚上蚊虫多。奶嬷嬷本来在房里燃了熏香，蚊子倒是少了很多，李可被熏了一晚上，就又咳嗽，又全身起疹子。李可的身体接受不了那个香味。奶嬷嬷犯了愁，本想每天晚上给李可摇扇子。但李可会是那种自己安睡，让别人给他摇一晚上扇子的人吗？到底上社会主义长在红旗下的四好青年，就算能够接受穿越后的大部分生活，但那种优越的高高在上的心态，李可是绝对不会有的。
　　每天最好睡觉的时候就是凌晨了。天不热，空气湿润，吃饱了蚊子也休息去了。李可就盼着这段时间好好睡一觉。院子里的人也知道，虽然大部分人都得这个时候起来，但都轻手轻脚，绝对不扰了李可的美梦。
　　“李妙可，你出来。你今天就和我说清楚，你什么时候给张家的少爷搭上的。你今天不说清楚，我就跟你没完。”一大早，二哥儿就一个人气势汹汹的走到李可的院子，又踢门，又扔花盆的。身后跟着一群侍郎，不知道怎么办，想劝又不敢劝的不敢上前。“二哥儿，这么大早就来找妙哥儿，他还在睡呢。”青芝把他堵在院门口，主子才刚睡熟，别被二哥儿这么一闹就行了。
　　二哥儿用手想拨开青芝，见拨不开，就指着青芝的鼻子说，“你算个什么东西？我来找你主子，还要你的同意不可。”青芝不卑不亢的说，“奴才不敢，只是主子刚刚才睡下，二哥儿没什么要紧的事，就等会再来吧！”“什么时辰了他还在睡？”二哥儿气的眉毛都立起来，“我找他有要紧的事，你别拦着，拦着有什么差池，你当的起吗？”青芝依旧纹丝不动，“既然这么重要，那请二哥儿在这稍等，我这就去跟主子通报。”二哥儿话不说一句，就又要往前冲，青芝走了，黄芝只好上前挡着。
　　二哥儿气的指着他，“黄芝，你吃他的饭才多久啊！你就忘了你是谁家的狗了。我嬷嬷对你怎么样，现在你就这样对我。”黄芝心里叫苦，但面上还是要劝慰他，“二哥儿，就是为了你好，我才不能让你现在进去啊！”看着二哥儿明显不信的眼神，黄芝苦笑，“大哥儿刚起床那会脾气可大了，尤其是他自己没想醒，被吵醒后，更是凶的不得了。我的好主子，你就等会，好吗？”在黄芝的劝慰下，二哥儿总算没往里面冲，就拿着院门口的花花草草撒气。
　　等了一刻钟时间，二哥儿正准备不管不顾的冲进去的时候，青芝出来了，没等他说话，二哥儿重重的哼一声进去了。这大哥儿的院，他从来没有来过，但是想应该会很萧条，没有生气，但进来一看，竟也是花红柳绿，翠意盎然，虽不及大花园里的花多，但也有另一份精致。二哥儿越发的怒气冲冲。一个他过的不好你才开心的人，突然告诉你在你看不到的地方他过的很好。任何人都会生气的。
　　走进偏厅，李可没骨头的瘫在宽大的躺椅上，虽然衣物都穿得整齐，但脸上一看就知道还是在睡梦中的神情。“李妙可，你给我说清楚，你和张家少爷是怎么勾搭上的。为什么张少爷说要娶你。”李可没反应，等二哥儿按捺不住准备上来摇他时，李可半掀眼皮，“你一大早来我这吵吵闹闹为什么？”二哥儿一字一顿的说，“我问你，张少爷为什么要娶你？”
　　“张少爷为什么要娶我？”李可把问题重述一遍，“这个你去问张少爷会不会好一些。”二哥儿正要发作，李可又问，“谁来告诉我这是怎么回事？”青芝早就打听清楚了，这时就接话说： “二嬷嬷托人去像张府说亲，那边的嬷嬷回说，这大哥儿都还没出嫁，就帮二哥儿说亲不合适。如果真的和李府结亲也应该是和大哥儿，万没有和二哥儿的道理。”李可抬头，“那张府说要和我定亲吗？”青芝摇头，“没听说啊！那边回绝了，二房的人就回来了，没在多说。”李可又问，“我不用嫁给什么张家少爷吧！”青芝说，“应该不要，除非张府上门来说亲。”李可撇了一眼二哥儿，“听见了吗？我不嫁给那个张少爷，你还闹什么？从哪来回哪去。”二哥儿不依不饶，“可是今天张府的侍郎出来跟我说，张家准备上门给你提亲，你做了什么了，你是不是勾引我君辉哥哥了。要不他怎么上门跟你提亲。”李可做出一个荒天下之大谬的表情。“你那君辉哥哥是谁啊？”
　　“就是张府的少爷啊？”二哥儿路出痴迷的表情，“身世好，文采好，又温柔，又会说话，长得又俊朗。简直就是下溪第一美男子。”陶醉完毕，二哥儿又凶悍的说，“我跟你说，你休想嫁给君辉哥哥，就算你使尽手段都是没用的。我嬷嬷会帮我的，我才是君辉哥哥的新娘。”
　　李可很无语，“拜托，老大，我连他长什么样子我都不知道？我为什么要费劲心思嫁给他啊！你想嫁就去嫁！我拜托你，以后不要一大早来别人家闹好不好。很不礼貌，也很烦。”李可对这个二哥儿没什么印象，除了一身小粉红还有很好骗之外，现在又多一条----很神经。
　　“我不管，你给我立个字据，你发誓你不会嫁给张少爷。”二哥儿上来拉扯李可的手，青芝奶嬷嬷忙上前搭救。一时间几个人闹成一堆。不时还传来李可的惨叫声，“哎呦---我的手----要折了----要折了---”
　　太嬷嬷的大房里，底下跪着一片人。李可和二哥儿衣衫不整，头发凌乱的跪在前面，后面跪一排下人。“哼-----”太嬷嬷重重哼一下，二嬷嬷觉得有点坐立不安，不停的用眼睛责备着二哥儿，下面还坐着老爷的小妾们。“李妙灵，你说是怎么回事。”二哥儿见势头不对，问话也不回，只是嘤嘤的哭起来。“李妙可，你说，怎么回事？”太嬷嬷又问李可。乐可没有觉得有什么丢脸的，他只觉得莫名其妙。莫名其妙打了一场群架，还没分出胜负，就都在这跪着了。“今一大清早，二哥儿就带着人来我院里，莫名其妙的说我为什么要嫁个张家少爷。我说我不会嫁给张家少爷，他非得上来抓我的手让我写字据，我底下的人来拉他，然后，就打起来的，然后，就都跪在这了。”李可意简言骇的说。
　　“二房的！”二嬷嬷拍打着桌子，二嬷嬷不敢坐着，马上站在一边垂手站立着，“你教得好哥儿。做出这样的事，让下人笑话。要是传出去，灵哥儿还嫁得出吗？”二嬷嬷说自己错了，管教不严。李可又觉得很无语，这不怪当事人，怪当事人他妈干什么。李可觉得太闹了，简直就像八点档连续剧一样狗血。李可直起身来和太嬷嬷说，“太嬷嬷，李可只求你一件事。一定不要我嫁给张少爷。”李可诚恳的表情，太嬷嬷以为他是被逼的忍让，太嬷嬷做出一个你放心的表情，“可可，只要张家少爷来向你提亲，我保证，你一定会嫁给张少爷的。看谁能拦。”二哥儿立即委屈的喊着，“太嬷嬷----”李可万分陈恳的说：“太嬷嬷，就算张少爷真的来提亲，我也希望你能给我回绝掉。”太嬷嬷还想说什么，看着李可坚持的眼神说，“那好吧！张少爷也算不上条件顶好的，太嬷嬷一定给你嫁个好人家。”李可辶恕Ｌ嬷嬷怜惜的让他先回去休息。回头就冷脸的要二哥儿去跪祠堂抄夫郎训。
　　回到院中，李可泡在水里，一大早的觉没睡，东西没吃，就闹了这么一场大戏。实在是乏人。天气又热，泡在水里还好过些。“可可，你别泡太久了，我去给你端早餐来。”奶嬷嬷交代着。李可应着。用毛巾搭在眼上，怎么办？真的要嫁人了怎么办？不能一走了之，怎么样才能说服奶嬷嬷和青芝，大家一起私奔呢？
　　---------------------------------场景转换线------------------------------------------------------
　　二房的院里，二嬷嬷躺在床上，额头上搭着湿毛巾。今天可被那个不争气的二哥儿给气坏了。 
　　“太太，周家嬷嬷求见。”
　　“他来干什么？”二嬷嬷皱眉，“不见，我正烦着呢。”
　　“我和他这样说了，可他一定要见太太，说是有什么好事。太太听了一准就不烦了。”侍郎回到。二嬷嬷哦了一声，“那让他进来说说。”来人领命下去。
　　一个四十岁左右穿着很花哨的嬷嬷走了进来，“太太，给你道喜来着了，是大喜啊！”
　　二嬷嬷撇了他一眼，“何喜之有啊！”
　　周嬷嬷上前一步，看了四周，“我啊，是来给妙哥儿提亲的。”
　　二嬷嬷冷哼，“周嬷嬷走错地了吧！给妙哥儿提亲，应该是去和大房道喜啊！不过现在大房不在了，但你可以烧香给他告诉他这个好消息。”二嬷嬷不耐想要送客。
　　“太太，太太，你先听我说完这家少爷的情况嘛！”周嬷嬷笑得一脸掐媚，凑近前一通的说。说完，二嬷嬷沉思了一回。“这个，怕太嬷嬷不会同意啊。”周嬷嬷一副你不明白的样子说：“不知道不就肯了！到时候，反正是那边来人说亲，媒人是不会说那个情况，要是太嬷嬷托人去打听，咱们把那个人收买过来不就行了吗？”见二嬷嬷还在想，周嬷嬷又加了一把火，“也不需要太太你做什么，只要到时候再旁边敲敲边鼓就可以了。你看，这大哥儿没嫁出去，也没人来给二哥儿提亲。再说了，大哥儿嫁到上溪，以后您也可以眼不见为净嘛！”说到后来，周嬷嬷做作的笑了。
　　 



19

19、第十八章 ... 
 
 
　　越到盛夏，李可的精神就越来越不好，就跟他养的兰花似的，在阴暗的角落里恹恹的。奶嬷嬷说了两回，见收效不大，就随他去了。只是和青芝加紧做李可的嫁衣。按道理说现在还没有人来说亲，奶嬷嬷可以不用那么着急。但奶嬷嬷就是有种急迫感，好像随时，李可就会嫁出去了。黄芝本来想帮忙，但无奈手艺太差了，奶嬷嬷不让他弄。他就天天拿着一个小扇子跟在李可后面，帮他扇风。李可无数次的抱怨，为什么不可以去祠堂睡觉？那里多凉快啊？要不我放点什么错，被罚进去好睡个觉。在收到白眼无数的时候，李可淡定的转头。
　　“采萍，采萍，。”院子里来客了。太嬷嬷身边的赵嬷嬷过来，看了躺在竹椅上的李可一眼，把奶嬷嬷拉到一边。“等会儿，领着妙哥儿去花厅里坐坐。”赵嬷嬷说。给了奶嬷嬷一个心领神会的眼神。奶嬷嬷震惊，“这么快？”赵嬷嬷推笑说“不快了，那少爷的画像太嬷嬷看了，非常满意。”奶嬷嬷忐忑不安的说，“知道是哪家少爷啊？”赵嬷嬷说：“是上溪的大户--齐家，是嫡少爷，八字什么的都对了，都特别合适。那边的管事得还等着看妙哥儿呢，你快点啊！稍稍打扮一下。”赵嬷嬷说完就走了。奶嬷嬷心里五味杂陈的，看着李可贪睡的样子，这么个不懂事的小人儿，就是要出嫁了？想是想，但奶嬷嬷还是把李可叫了起来，让他换上裙裤，又叫黄芝拿冰毛巾给他敷脸，清醒一下。对冰毛巾非常欢迎的李可，接受了太嬷嬷要在花厅见他的一说法。
　　李可坐到花厅里。百无聊赖的等着太嬷嬷，本来想大咧咧的坐着，但穿着正装的李可感觉总做不出一些随便的动作。李可无厘头的想难道这是所谓的衣服的人格，衣服穿我呢。“奶嬷嬷，太嬷嬷什么时候来啊。”李可问站在一旁，一进入花厅就心神不宁的奶嬷嬷。奶嬷嬷敷衍的应到“就到了。”眼睛就不停地四处观望，那个人会在哪观看呢。“奶嬷嬷，你看什么呢。”李可问，这花厅就这么大，一个来回眼就看的清清楚楚，奶嬷嬷咳咳两声，“我没看什么？你瞎说什么呢？”李可正想再说话。厅外有人进来了。
　　“哎呦---大哥，穿得这么漂亮给来说亲的人看，想来是很想嫁了吧！没想到，大哥也会思春啊！”进来的是二哥儿，依旧是恶俗的粉红色一身，手里拿着小团扇捂着嘴巴，做作的笑。“二哥儿-----”奶嬷嬷一脸担忧的说，怎么这个时候来，不会耽误李可的事吧。李可呲笑一声，“我本来没想这么早嫁的，无奈，总有人在我眼前闹，说是我不嫁他就不能嫁，为了不耽误兄弟的幸福。我也只能。。。唉。。。。”李可欲言又止的叹气。但就是能扭转局面。二哥儿的脸面有点扭曲，他是知道今天有人来看李可，特意来搞乱的。“哥哥这样子为弟弟着想，弟弟好感动哦。”二哥儿围着李可转了一小圈。“哥哥的衣服好漂亮啊！款式也独特，哥哥在这上面花了不少心思吧？”李可望着前面说，“衣服，不过蔽体而已。我从来不关心我穿得是什么。不过弟弟，你倒是可以关心一下。天天一身小粉红，别人不知道的，还以为弟弟你天天穿同一件衣服呢。”二哥儿气结，不知道从什么时候开始，一直不吭身的李妙可变得伶牙俐齿起来，自己在和他的嘴仗中，从没有占过便宜。二哥儿气的咬牙，明明你叫李妙可，我叫李妙灵，只有你是妙哥儿，而我只是灵哥儿？二哥儿装作不经意的把桌上的茶杯一拂，茶水顺着桌子流到李可的身上，“哎呦，对不起啊哥哥，把你的衣服弄脏了，我这就去拿衣服给你换啊。”说罢就走了。奶嬷嬷忙着把他整理，“这二哥儿到底是怎么样啊？”李可也说“他到底来干什么啊！”低头又对奶嬷嬷说，“那我们来干嘛？”奶嬷嬷手一顿，李可说过不想嫁的。慢慢说：“这大户人家老说亲的，一般都会想要看下哥儿，但，哥儿不轻易见客的。就让哥儿在花厅坐着，让来说亲的人隔着竹帘观看。”
　　李可环顾四周，“这么说，我现在是砧板上的鱼肉。”奶嬷嬷轻推他，“什么比喻？”李可吐吐舌，“奶嬷嬷，我们走了吧！”见奶嬷嬷一脸的犹豫，“你看，刚才那么一闹，也没什么形象了。我们就走了吧！见也见够了。”奶嬷嬷点头，两人就出去了。
　　竹帘后，太嬷嬷微笑着对一个白须老人说，“孙儿不懂事，让大管家笑话了。”老人微笑点头回应，“无妨，无妨，妙哥儿天真烂漫，挺好的。李老太太，这样，我就逾矩代我家主人和你定下了，过几天就让人上门提亲。你看怎么样？”太嬷嬷笑着点头忙说好好好。两人又客套一番，太嬷嬷着人送白须老人出去。一转头，就一脸严肃的对身边的嬷嬷说：“灵哥儿太放肆了。看来上次夫郎训他还没有学到。让他继续去祠堂里抄写。”
　　李可没有问今天是谁去看的他。嫁不嫁人不是他能控制的，嫁给谁就没有什么好纠结的。还是抓紧时间睡好觉。最好趁着出嫁的时候逃跑。李可抱着这样的信念睡觉。奶嬷嬷担心的睡不着。他连夜又做了些点心，送去给那些嬷嬷们吃，看能不能打听些什么情况。青芝也不知道他纠结什么。只好做好自己本分的事。奶嬷嬷回来后眉头还是锁着的。虽然听到一些东西，但总还是让人心生不安。青芝来宽慰他，奶嬷嬷抓着他的手，“青芝啊，我还是不放心，你明天去舅老爷府上，让舅老爷打听打听。”青芝忙应是。奶嬷嬷也不想睡觉，又去帮李可缝嫁衣了。青芝见劝阻不成，也只能叹气。奶嬷嬷把李可看的太重了。如果他知道这个李可已经不是那个李可。青芝不敢再想。
　　第二天一大清早，青芝就出府去舅老爷府上。李可也难得一扫萎靡之态，拿着笔和纸躲在一旁，写写画画，还不让人看。
　　周府----大堂----
　　青芝被下人领着进了大堂。这周府和李府的布置大不一样。装饰的那叫一个金碧辉煌，富丽堂皇啊。摆得花都是大朵大朵的牡丹。青芝只管走路，刚进府时对周遭扫了一眼就低着头，虽然舅老爷府上也是第一次来。但青芝从来不是那种好奇的人。到了大堂，高挂的匾额上书写“为富要仁”青芝想，这要是李可在这，一定会吐槽的。下面摆着那个阔气的太师椅。旁边立着两个人高的大瓷瓶。青芝没等多久，表少爷和舅老爷就相继出来了。
　　“咦，怎么是你？我还以为是粉嫩嫩的小黄呢。”周子桓一脸可惜的说。青芝无视他，福一福身子，“给舅老爷，表少爷请安。”“快起来，可可出什么事了？”舅老爷一脸关切的说。“舅老爷不用担心，主子没什么事。只是最近有人来向主子说亲了，奶嬷嬷差使我来，想让舅老爷帮帮忙去看看，那家的人怎么样。”
　　“啊―有人向可可提亲了，那我的好好观察才行，一般的人可配不上我们可可。”“就他那德行，没把来看的人吓跑吧！”舅老爷和表少爷同时说话。青芝选择继续无视表少爷，“奶嬷嬷打听的消息是好像那人对主子还挺满意，相约几日后，就要来提亲了。”舅老爷摸下巴，表少爷也摸下巴，“你对我有意见吗？怎么对我不理不睬的。”
　　青芝看着舅老爷，“说亲的人家好像是上溪的齐府，是他们府上的嫡哥儿。”
　　“什么？齐府的嫡哥儿，那个病秧子，他也敢来向我家亲亲的可可提亲。想都别想。李府的人是怎么想的。”舅老爷一听名字就炸了。
　　青芝不解。周子桓笑了，“百芝！哦，齐少爷啊！他还不错啊。”
　　“ 不错，不错个屁，那是你亲表妹，你眼看着他跳火坑啊。”舅老爷上来要打人，被待在旁边的管家拉住了。周子桓手中扇子一打，“爹，你不清楚内情。那齐少爷可是齐府的嫡少爷，偌大的家产可都是他的。齐府的生意做完全国各地，那是全国数一数二的大富商。可可嫁过去，一世富贵。”舅老爷上前又想踢一脚，“有命赚，没命享，今天不知道明天还活不活的人。你要你弟弟嫁过去守活寡啊！”周子桓别有深意的说，“爹，齐少爷那病，齐府天天用人参灵芝吊着的，活个百八十岁没问题的。”舅老爷又想上前踢打。眼看着管家就要拉不住，就要上演全武行了。
　　青芝说，“舅老爷，那我就先走了。”舅老爷疑惑的看着他，青芝硬着头皮，“我回去跟奶嬷嬷说说这个情况，之后嫁不嫁，我们是做不了主，到时候还要舅老爷帮忙。”舅老爷正要说话，周子桓又抢先了，“没事，你回去对可可说，放心大胆的嫁吧！”青芝终于正面给了他一个------疑惑的眼神，但还是福身走了。
　　 

作者有话要说： 今天减肥第一天。。好饿。。。
 中间这么转不知道怎么转啊。。。。




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　青芝还没走出周府，就被表少爷喊住了。“那个谁，等等。”青芝回头，表少爷一路跑来。青芝驻足，表少爷跑上来，稍微整理一下仪容，又摆出一副万人迷公子形象，“小哥儿，你走那么快干什么？我这周府有吃人的怪兽吗？”青芝没回话，就看着他，周子桓又说，“要不我们去找个地儿做下慢慢说。”青芝扭头就要走。周子桓忙一把抓着他的手，“你这人怎么这么无趣啊，和你说话太没意思了。”青芝想走，“好好，你慢点听我说完。”周子桓做出正经的样子。
　　
　　“你回去，让李可放心的嫁给齐少爷！”周子桓说。青芝疑问的眼神看着他，舅老爷怎么说不让嫁，奇怪的是周子桓竟然看的懂青芝眼神说的意思，“你别去管我爹，他现在不常在场面上走动了。有些事他不清楚。回头我会和他说清楚的。你回去只是要奶嬷嬷和李可把心放在肚皮里。”青芝的眼神又说，你可靠吗？你这么保证什么居心啊？周子桓看清楚什么意思，差点没跳脚，“你这什么意思啊？我能有什么企图啊？再怎么说，李可也是我亲表弟不。你也看到了我爹是多么宝贝李可，我敢对他怎么样啊！”
　　
　　青芝想了一会，点头，说：“没其他事，我就先走了。”周子桓看着他转身的背影，突然说：“你对我这么冷谈，不会是想要吸引我的注意吧！”青芝头也没回。脚步都没有停顿。周子桓突然笑了，在背后冲着他喊，“那你成功了。。”
　　
　　话分两头，这边，李可正拉着黄芝和奶嬷嬷分享他的‘私奔’大计。奶嬷嬷是拿来当笑话听了。不时还提一下自己的想法。黄芝则在心里叫苦，主子，你拿我当心腹我很感激，可是可不可以不要让我听这么危险的计划啊。所以青芝一回来，黄芝忙接过青芝手里的东西，用眼神示意他去陪主子，自己一溜烟的就跑了。“主子，你又说什么了，把黄芝吓成这样。”青芝走到桌边，奶嬷嬷给他倒了一杯水。“可可在说咱们啊，怎么逃出这李府，奔向自由的新天地呢。”奶嬷嬷笑着说。青芝拿起李可摊在桌上的计划书-----一张划满鬼画符的纸。李可凑上前问，“很不错吧？呵呵，我想了很久了。这个假死的计划实在是天衣无缝啊。”青芝看完，只是很客观的说，“主子，你要怎样才能无辜枉死呢，还要和我一起。”李可皱眉，“可是你不死的话，要是二房的不让你走，你不就走不了了。”奶嬷嬷说青芝的卖身契早就烧掉了。李可说那敢情好，那这样假死的人只要我一个就可以了。奶嬷嬷说但那时没有什么见证人，怕到时候李府不认账啊。李可说，“那怕什么，反正他们知道青芝的卖身契在我们这。我不说烧掉了，他们也不知道。咋呼两下就过去了。”
　　
　　奶嬷嬷又问青芝，“舅老爷那边怎么说。”青芝喝口水，“舅老爷说齐少爷是个病秧子，可是表少爷说要主子放心的嫁过去。”奶嬷嬷皱眉，这是个什么情况。“病秧子？病秧子好啊！”李可立即来了精神，“那这样，我们就去那边私奔啊！病秧子也没有精神管事，我们在那边走没了，那边怕出事，肯定会瞒着。人说嫁出去的女，泼出去的水。到时候李府也不会想要找我们了。哈哈。”奶嬷嬷没心情理会李可。“病秧子？”青芝说，“我看表少爷那个表情，好像那个齐少爷的病是有隐情的。”奶嬷嬷眉头不展，“有隐情也糟糕。什么情况下腰装病啊！他们家情况肯定特复杂。”李可举手，“要不找表哥出来见上一面，当面问清楚。你说，我要逃离李府，他会帮忙不。”奶嬷嬷和青芝都自动忽略他的后面的一句话。奶嬷嬷说，这样也行，青芝，你再去一趟舅老爷府，约个时间，让他投帖子到太嬷嬷那。青芝皱眉，“要不，叫黄芝去吧！”奶嬷嬷疑惑，青芝说，“表少爷，那个。。”李可接话，“哦，我那个花花表哥想要调戏黄芝是吧。”奶嬷嬷抬手打了他一下，“一个哥儿，说话这么没规矩。”李可吐舌。
　　
　　奶嬷嬷说，“越是这样，越不能让黄芝去。虽然是下人，但黄芝好歹也还是个哥儿，把名声弄坏了，以后怎么嫁人啊。”青芝没办法，又得跑一趟舅老爷府。原本只是想让下人转告一下就好了。但表少爷一听说是表哥儿府上又来人，蹭的就又出来了。他也不说别的，等青芝说完事，转身走的时候，他才不阴不阳的说上一句，“没事，我知道你想我了，下次想我就直接来看就是，不用一件事分两趟跑。多累啊！”青芝没回头。只是背影多少有点僵硬。舅老爷多么好的一个人，听说已故的舅嬷嬷也是一个温柔娴淑的人。到底是怎么样才能养出这么跳脱的孩子。青芝黑线的想，也许这就是主子说的基因突变。表少爷以后会变成什么样子，金刚狼？不，那么爱花，也许就变成狐狸了。
　　
　　-------------------我是场景分割线----------------------------------------------------------------
　　
　　上溪 。齐府 。兰苑
　　齐赞的卧室。病弱的齐少爷在床上躺着，一个银发华服的老人正端着一碗燕窝一口一口的喂。“老祖，你让下人喂就好了。”齐赞说。老人慈爱的看着他，“没事，我伺候我孙子，我心甘情愿。”齐赞看着眼前真心疼爱自己的老人，自己却让老人操心，真的不孝极了。“老祖，孙儿不孝。”老人笑，“哪里不孝，我孙子可是最孝顺的。”老人喂的差不多了，把碗递给一边立着的侍郎。“百芝，老祖给你娶个媳妇好不好。”齐赞苦笑，“老祖，孙儿这个身体，还是不要害了人家哥儿。”老祖宗拉着他的手，“可是大夫说，你这个身体，好好调理还是会好的。老祖还想着要抱重孙子呢。”齐赞不出声了。“百芝，老祖给你选的这个哥儿，身世好，样貌好，品行好，说不定，你成亲以后，身体就好些了呢。”
　　
　　齐赞不知说什么。老祖拍拍他的手，“老祖给你定了，十月初一是个好日子。到时候，你就等着接新娘子吧！”齐赞只好笑着。老祖说定下来的事，已经没有更改的余地了。回头让人去查一下，是哪家的哥儿。
　　
　　上溪 。齐府 。梅苑 
　　
　　“ 嬷嬷，老祖说给齐赞那个病小子娶媳妇呢！”一个20岁左右的青年对一个坐在桌边40岁出头的但还是打扮的很入时的人说。“那有什么办法，谁叫百芝是长房长孙啊，就算人家一年有200天躺在床上，人家也是真正的继承人。怪啊，就怪你的祖嬷嬷是做小的。”男人涂着鲜红的指甲，喝一口茶说。青年的长相倒是不错，只是，大概常年累月的酗酒，沾花惹草，面相很不好看。浑浊的眼球，青黑的眼袋。高颧骨，一看就不是什么好人。“听说，老祖找的哥儿还是下溪一个富家的。可惜了。。”中年男人瞪他一眼，“给你娶的媳妇还差了啊！天天的不着家啊！你啊，明知道你老祖看你不上，你就争气点。再怎么着，你也信齐啊！竟然让那个表少爷掌握齐府大权。你。。”青年男子走上前，讨好似的按摩他的肩，“嬷嬷，你看，你在老祖面前帮我说说话啊！要我去管那么个小酒厂，实在是太小题大做了。你让他给我管城中的铺子。我保证，一定做出成绩来。”中年男子摇摇头，“你呀，要不是你是我亲儿子，我都不希的管你。”
　　 

作者有话要说： 这个排版怎么样。。。。




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　结果，最终，李可也没来得及和表哥见上一面共商大事。就在约好的那天，正准备出门时，太嬷嬷来人通知说，亲已经正式说下了。婚期也定了。离十月还有三个月，李可这三个月都不能出门，要在家准备成亲的事宜。李可大呼遗憾，只好托青芝去说一下。自己回屋里种蘑菇去了。但是李可还是想错了，他以为这三个月只要当好蘑菇就行了。却不知道更大的挑战正等着他。
　　
　　“妙哥儿，又错了。这坐得时候只能坐凳子的三分之一，背脊挺直，双脚并拢，两手相交叠放在膝上。鞋子应该被裙面完全遮住，不能露出来。”一个严厉的嬷嬷指导着坐在椅子上的李可。
　　
　　原来，因为李可临近婚期，太嬷嬷派了两个嬷嬷过来看有什么帮助的。毕竟李可院里只有奶嬷嬷一个人管事，那些小的都还没懂事呢。奶嬷嬷坚持嫁衣由他一个人来做，剩余的最大的事情就是嫁妆的安排了。太嬷嬷说了，原先李可他嬷嬷嫁过来的嫁妆，那些古董玉器字画什么原封不动都给李可做嫁妆，其他的再在库房里拿。李可嬷嬷带过来这边的嫁妆奶嬷嬷写了一张清单，让来帮忙的嬷嬷拿去给太嬷嬷过目，没问题的话就去库房清点出来。
　　
　　这些事一个嬷嬷做就可以了，另外一个嬷嬷就帮着管理院内的事，才半天就让他发现一个最大的问题，那就是，李可这个准夫郎，竟然完全没有样子。什么样子，那就是一个大户人家的哥儿应该有的样子。这个嬷嬷也是实在的人，和奶嬷嬷沟通后就开始对李可的训练计划。奶嬷嬷自己对李可下不了狠心，只好让别人来教了。李可以前是很懂规矩很有仪态的人，病了一场后才开始不讲究这些，那时候，奶嬷嬷只想他健康就好，这些东西也就随他了。可是现在不一样了，如果要嫁到别人家去，被人说闲话的话，李可的日子就不好过了。
　　
　　李可在心里指天骂娘的，这个人怎么回事，走路要说，坐姿要说，烦不烦啊！我总算知道那时候小燕子忍不住要打容嬷嬷，实在是太烦了。李可自己都要忍不住凑上两拳了。李可在心里一直劝自己要冷静。虽然都是男人，但是打下去会有大麻烦的。李可咬咬牙。站起来，再重新坐，自己这算什么？新娘课程吗？汗---
　　
　　青芝做好奶嬷嬷交代好的事回来的时候，就看见李可像一条死鱼似的瘫在桌子上，青芝上前给他按按肩膀，“王嬷嬷走了。”王嬷嬷就是那个严厉的教习嬷嬷。李可有气无力的说，“和奶嬷嬷三人一起去库房了。”青芝在他身后说，“对了，表少爷说他会去送亲，和你一起去上溪。然后就留在上溪了。听意思好像以后就留在上溪了。”“他留在那干嘛？”李可没觉得有什么好高兴的。
　　
　　“舅老爷在那边开了新铺子，舅老爷说你远嫁在那边没有什么靠山，让表少爷去那边。你以后有什么事也好有个人善良。”李可瘪瘪嘴。如果靠山有用的话他死去的可怜的嬷嬷至于那么惨不。不过舅舅也是一片好心。完全陌生的地方，多个熟人也好啊。李可望着眼前的杯子，自己的的运气到底算好还是不好，两世为人，（这是李可为他的穿越做的新注解）前世是父母早亡，这一世也嬷嬷早亡，亲爹不理不睬，算来是很悲惨的人生了，可是前世有爷爷，姑姑，现在又有奶嬷嬷，青芝和舅舅。大家都对他好，也弥补了一些遗憾。唉，现在最烦人的就是要嫁人了。想我，恋爱都没谈过。就要嫁人了。自己做了两辈子男人，没想到要嫁人。“唉，左边再用点力。”李可指挥着身后的青芝。
　　
　　日子是经不起过的。在李可每天的叫苦声中，婚期越来越接近。转眼，明天，齐府的迎亲轿就要来，李府现在上下紧张的也只有李可院里和太嬷嬷那里了。奶嬷嬷恨不得把自己掰成几个人来用。李可，李可吃照吃，睡照睡。一点都没有嫁人的自觉。只是在看到嫁妆的清单的时候乐呵了半天。青芝忍不住吐槽，说有些人一辈子也就只看到一张嫁妆清单而已。李可笑，没关系，没看到东西没关系，知道东西是我的，就可以了。
　　
　　晚上，奶嬷嬷把明天要穿的东西拿出来放好。奶嬷嬷做出的嫁衣，一摆出来就艳惊四座。衣服的样式是参照李可平常习惯的裙裤样式。一色的红，上红的洪锦自带的光泽感，上面绣着繁杂的花，肩膀上用百余粒珍珠点缀出图案。红色的腰封上缀着上好的翡翠玉，碧绿的罪人吊着的坠子是让老字号金铺打造的同心锁式样。外壳浮着花纹，中间镂空，里面装着雕刻好的金圆球，走路的时候会发出声音，不似铃铛那样清脆，但又有别样的稳重。罩衫依旧是金云纱，但是奶嬷嬷又在金云纱上面用金线描出了两条龙相戏的图案，穿上去后，就像是两条龙在花间嬉戏，隐约还有云彩的样子。原本以为要穿裙子的李可震撼了。其他的别说，光这个衣服，一辈子能穿一次就算可以了。大家都交口称赞奶嬷嬷。新鞋也是红色缎面刺绣并蒂莲。李可觉得鞋子太花了。奶嬷嬷说，裤子都罩住的，别人看不见。李可才答应穿。然后是发箍，也是黄金打造的圆形，镂空雕刻着花纹。李可咂舌，这得多少金子啊，巴掌宽的宽度，虽说是镂空，但那枝枝蔓蔓的花地雕刻，肯定比挖掉的那些多。李可抚摸着它，“要弄这么多黄金在身上吗？”奶嬷嬷点头。“顶上的东西不能马虎，除非你想要弄个繁杂的发式，就可以不用这个。”李可忙摇头，一个马尾已经是极限了，反正周边的人都是这样的。要他顶着一个盘头，擦一朵大花招摇过市，他宁愿在家里种蘑菇。
　　
　　一对双龙镯子，对了，这双龙也让李可认清，这个世界是从头就长歪了。一个绿色宝石戒指，李可皱眉，“这会不会太多了，这些加起来有很重吧！”青芝在旁说，“这些还是奶嬷嬷选出来必须带的东西了，一些不必要的奶嬷嬷都给你省了，别人出嫁的时候身上的东西还要多。”李可感叹，“大家都是有钱人啊！”黄芝接口说，“主子，你别看你身上的东西少，也许别人家的一身加起来也没它们价值高。”李可傻笑，“这个我不担心，我只担心会不会有人来打劫。”奶嬷嬷忙说：“童言无忌，童言无忌。”来帮忙的嬷嬷说，“妙哥儿放心，听说姑爷家里也是大户，自然有自己护院。一定会护的妙哥儿平平安安大上溪，顺利成亲。满室欢笑。
　　 

作者有话要说： 字数比较少，因为卡文了。。。。
 日更挺难的，我才发现。。。。。
 明天保证3000+ 大家不要嫌弃我，要鼓励我。。。。。
 努力码文的某参。。。。。




22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　正说笑着，有人进来通报，说是太嬷嬷有请。李可跟那人过去，到了太嬷嬷房里，太嬷嬷把下人都屏退，招手让李可坐到他身边。“来，看太嬷嬷送你什么。”李可接过他递来的一块白玉。触手感觉温润坚密，就这么放上手上看就觉得莹透纯净，洁白无瑕，如同凝脂，正面还雕刻
　　着精致的芙蓉花。李可爱不释手的把玩，太嬷嬷笑着说，“这个啊是你爹的爷爷以前在西北那边游玩时在当地凑巧得到的。当地人说好像是什么羊脂玉，就是在当地这么好品相的也不多见。当时他们都说爷爷是有缘人呢！”李可看太嬷嬷一眼，羊脂玉，传说中的白玉王。李可在心中感叹，现在是名副其实富人一个了。
　　
　　太嬷嬷拉过李可的手，“可可，这个是爷爷留给我的，本来是留给嫡孙夫郎的，今天啊，太嬷嬷就把他送给你了。”李可不解。太嬷嬷叹气，“你嬷嬷那件事，我总觉得亏欠他很多。他是个要强的人，刚出那个事的时候，我也曾骂过你爹，可是，二房的他已经怀上了李家的种啊，我再怎么怜惜你嬷嬷，我也还是会把你爹娶他进门的，你爹不同意，他说他不要孩子，可是怎么能不要，李家向来人丁单薄，如果我就这样让李家的孩子死去，我死后也没脸面对李家的列祖列宗啊。”李可安稳的反握着他的手。这老一辈的恩恩怨怨他不清楚，他也不想参合。谁对谁错又有什么重要，反正已经是物是人非。太嬷嬷含泪看着李可，“可可，你大了，也懂事了，太嬷嬷不求你原谅我和你爹，我只是希望，你就要出嫁，嫁的人家也是富甲一方，太嬷嬷只求你一切看开，平安是福。你嬷嬷是郁郁而终，太嬷嬷只求你，这一生不要也是这个下场。”
　　
　　李可拍着他的手背说，“太嬷嬷，我嬷嬷的事已经过去了，我不怪你们，横竖都是一个人的命。至于我，你放心，我会顾好我自己的。”太嬷嬷含泪而笑，“看我，一个老糊涂，你明天要出嫁了，我还拉着你说这些丧气话！佛祖勿怪。保佑我可可出嫁一帆风顺。”李可也笑。太嬷
　　嬷说，“明天出嫁了，有一些事情，你奶嬷嬷终生未嫁，他不好说，我要赵嬷嬷跟你说。虽然不好意思，但你要认真听。这可是很重要的。”李可哀叹，“还要学什么啊！”太嬷嬷笑，叫人让赵嬷嬷进来，领着李可去旁边的偏厅去说。又交代李可，“等会你学完了就回去休息吧！不用来跪安了。”李可点头，“我交代了，明天的花轿会特意从你舅舅家经过，你就在轿子里和你舅舅告别吧。”太嬷嬷又说，李可点头称知道了。
　　
　　到了偏厅，赵嬷嬷先把房门都关好了，从一个暗柜里拿出一包用布巾包好的东西。李可坐在桌旁，看他移动书架露出暗柜。心想，什么值钱东西要赵嬷嬷给我啊！赵嬷嬷取了东西，也在桌旁坐下。“奴才先恭贺妙哥儿新婚大喜。”李可客气的笑笑。“妙哥儿以后就不是闺中的哥儿，是夫郎了，夫郎的生活和哥儿的就大不一样了。其他的也不多说，采萍跟着你过去，自然一切都会帮你打点好，今天奴才要和你说的就是一些，采萍不好说的。”李可看着他，什么事是奶嬷嬷不好讲的？“妙哥儿，你先看这本书。”李可接过被层层包裹的书，李可翻开，第一页写着夫郎手则，李可翻看，原来只是一些初中生物就学会的受精的原理。就是说小宝宝是怎样诞生的。李可碍于赵嬷嬷的眼光，只好慢慢地翻着。翻到后几页，李可突然就面红耳赤起来，原来后面竟是些图案，画着两个人或相拥或相叠的图片。画册旁边还写着斗大的房中术三字。李可虽然没谈过女朋友，但是A片什么的还是看过，这个虽然画得都是男人，但李可也立即就明白过来，“这不就是小黄书吗？”李可正准备扔书不看时，赵嬷嬷的的声音响起来，“妙哥儿，就算不好意思，也把它看完，这对你以后有好处的。”
　　
　　李可只好镇定精神，又看起来。之间图画虽然粗糙，但姿态体态清楚毕现，画中较瘦弱的男子，或仰躺或伏趴或半蹲，都把下身敞开来就强壮男子的那话，画中的男子那话一个刻画的玉立小巧，一个被刻画的又粗又壮。小小的入口也被细微的画上褶皱，有的正举枪待发，有的已半入底下男子的体内。无论什么动作，那些身下被男人充满的男人，脸上都有着眉开眼笑的淫@浪表情。李可脑袋冒烟的把书翻完，就把书一合放在桌上，随便用布裹一裹。
　　
　　赵嬷嬷给他倒了一杯水，“妙哥儿，你现在知道哥儿是用哪里来承受雨露了吗？”李可点头。“妙哥儿，因为那个地方的特殊，嫁做夫郎后，每日都要清洗，有一套专门清洗那个地方的用具，我已经送到奶嬷嬷那里了。方法我也告诉他了。妙哥儿记得用。”李可黑线，洗屁@股还要什么特殊的器具吗！赵嬷嬷继续说，“因为那个地方的特殊性，刚开始行房时，要先用一些脂膏，润滑一下。以后生了小孩就可以不用了。脂膏这些东西，姑爷那边会准备的。”李可点头。赵嬷嬷又说了些要怀孕做哪些姿势比较方便等等。李可一味的点头。等从偏厅出来，李可长叹
　　一口气。摇头，口中念叨，忘掉，忘掉，全都忘掉。
　　
　　第二日一大早，李可就被挖起来。眼睛还没睁开，就穿戴好。趁着他迷迷糊糊，奶嬷嬷给他上了一些粉和胭脂。皮肤越白，越衬出额中心的印记鲜红。被推搡着到祠堂告别列祖列宗和太嬷嬷，爹。李可就被推入花轿。等花轿走了一段时间，李可才逐渐清醒起来，外面有吹唢呐打锣
　　的声音，还有鞭炮的声音。李可悄悄的想掀开窗帘看看外面，才掀起一角，就被青芝压下，“主子，这会儿还在城里呢，不要掀帘子。”李可靠近窗帘说，“青芝，现在在哪里啊！”青芝在外说，“现在快要到舅老爷府上了，这些鞭炮都是舅老爷放得。”李可又问“那我待会要做什么吗？”青芝的声音在鞭炮声里显得有些模糊，“你什么都不要做，待会，表少爷也会加入到队伍来。他去送亲。”李可哦的一身表示明白。在一片热闹喧天的中，花轿走出了城。
　　
　　又走了半响，周围安静的只有送亲队伍的唢呐声。等唢呐声停的时候，轿子也停了。李可也凑近窗口那问：“青芝，为什么停下来啊！”青芝在外说，“这是出了城，到了十里坡，现在停下来，把嫁妆放进柜子里。等快进上溪了，再摆出来。”李可瘪嘴，这炫富炫都炫过了，还怕财不露白吗！不过李可现在不关心这个，李可又问青芝，“那我能下来吗！”青芝说，“不能！等中午到了打尖的客栈才能下轿。”
　　
　　“怎么这样，那我要嘘嘘呢？”李可哀叹。
　　“主子，你今天不会有水喝的。”青芝说。
　　“太不人道了。那我的早餐呢，不是吃个苹果就行了吧！我早就饿了。”李可说。
　　
　　轿外很久没人声，在李可等的不耐烦的时候，窗口递进来一小包东西，青芝的声音说，“小甜饼是你的早餐，苹果是让你拿在手上，不能吃的。”李可拆开纸包，“那我把苹果吃了怎么办。”青芝的声音很平静。“没关系，早就做好准备了，后面还有一筐苹果呢！”
　　
　　“弟弟，你真可怜啊！被一个侍郎治的服服的。”周子桓不知什么时候也走到轿旁。李可点头说，“没办法啊，青芝就是我肚子里的蛔虫。”青芝不说话。周子桓一直看着青芝波澜不惊的脸，对着轿子里的李可说话，“李可，你这次就风光了，齐府的聘礼已算非常丰厚，你的嫁妆却更胜一筹。我想十年内，下溪再没有一家哥儿出嫁能有你今天的气派啊！”李可在里面啃着饼，“哼，再多也不关我的事，我除了身上穿戴的金器玉器，一点现银都没有。”表少爷总算诧异的把目光投向闭着的窗帘，“你身上没银子啊！”李可说，“我不用买什么东西，身上自然没有银子。”表少爷充满同情的说：“弟弟，哥哥不知道你在李府过的是这样的额日子。早知道，哥哥一定把你接回来。”青芝见表少爷说的夸张，只好开口说：“我身上有银子，我和主子一直不分开。主子要用的都是事先全部准备好的。李可也在轿子里说没银子也没什么事，反正有青芝呢。
　　
　　“啊，你会说话啊，我还以为你是一座蜡像呢！”表少爷调侃青芝，青芝看看不远处准备出发的人们，只说“队伍准备出发了。”表少爷被无视了也没有什么不高兴。从钱袋里掏出两锭银子，从窗口扔进去，“苹果保的了什么平安。银子才是傍身的好东西。收好了。”李可握着银子笑开了花。真正的银子啊！呵呵------
　　 

作者有话要说： 保证明天小攻和李可一定可以见到面。。。。。别骂我嗦。。。。
 有些虫子大家抓出来了，我本来想去改的，只是怕别人说我伪更。。。等我找一天一起抓，事先会通知各位是哪天。大家就不用再看一遍了。。。。。
 q(s3t)r




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　中午简单的休息后，一行人又浩浩荡荡的上路。为了早点赶到晚上休息的地方。早点休息，明天要累得多，多积攒些力气才是。李可在轿子里，被颠的一抖一抖的。幸好，青芝一直在外面陪他说话，他才不至于闷的想要逃跑。
　　
　　“青芝啊，为什么成亲不能坐马车啊！坐轿子好晃。”李可抱怨。青芝在外面说，“相信我，你这八抬大轿，绝对比马车舒服。”“可是马车里可以躺着啊，这里只能干坐着。”青芝笑。“这路上有很多小石子，马车比轿子还要颠。你这个八个轿夫请得也全都是有经验的老轿夫。”
　　
　　“青芝，你一直在外面走吗？”李可话锋一转，又问，青芝在外面说，“要不然你以为我在外面也是坐轿子。”“青芝，那你也很辛苦啊，我不要你陪我了，你去后面和奶嬷嬷做马车好了。”李可担忧的说。青芝在外面笑，“没关系，走这么点路还是没关系。”李可不愿意。在李可的再三坚持下，表少爷也上来劝说，青芝才上去后面的马车里休息一下。换黄芝来陪李可。虽然李可再三保证说又不会跑。
　　
　　晚上到了客栈，轿子是直接抬到休息的院子里。李可哎呦哎呦的撑着自己的腰出来。奶嬷嬷看见他的样子都笑了。扶着他，拍拍他的衣服后摆，“果然，少交代一句，你就把衣服坐成这样。黄芝，你去厨房，拿一个烧热的铜质水壶过来。”黄芝出去，奶嬷嬷帮他把衣服换下来。青芝打了一盆热水进来给李可洗脸。李可洗过脸以后，就瘫在床上，对奶嬷嬷说，“我可以把身上的首饰什么的取下来吗。”李可哀叹还是没有那个富贵命。这些首饰戴在身上总觉得怪怪的。奶嬷嬷笑着拿个首饰盒来，帮他把首饰取下来，“以后到了姑爷家，这些东西也是天天要戴着的。戴着戴着就习惯了。”李可哀叹。“以后的事以后再说，我好饿啊，有东西吃吗！”
　　
　　吃完东西休息。当然休息也只有李可一个人。奶嬷嬷要把李可穿皱的衣服熨好。青芝拿着奶嬷嬷给的清单去盘点嫁妆有没有少。黄芝，黄芝是个小哥儿，奶嬷嬷就让他去休息了。李可躺在床上没一下就睡着了。好困。
　　
　　青芝盘点完嫁妆，嘱咐人好好看着。就准备回头，冷不定的怀里被丢了一个东西。青芝拿出来一看，是一个小瓶子。青芝抬头，院里有人声说，在热水里加三滴泡脚。在蜡烛里也滴一滴。可以舒缓疲劳。青芝望向声音的来源地，是表少爷休息的院子。青芝微一思索，说了声谢谢，就拿着东西走了。
　　
　　不知道是不是表少爷的东西气的作用。第二天起来，大家都觉得神清气爽。就连李可，也没有平常被叫着起床的痛苦神情。只是李可清醒的时候，要在他脸上化妆多费了些唇舌。好不容易全部弄妥当。李可坐进花轿。轿夫们抬起轿子。一行人又浩浩荡荡的上路了。走了约莫有两个时辰，队伍又停下来。青芝主动在外面说，“还有十里就到上溪了。现在这是把嫁妆全都摆出来，绕城一周就可以进齐府了。”
　　
　　李可在里面纠结，“青芝，怎么办，我好紧张，我没想过要嫁给男人你知道的。我喜欢女人的。我不要被男人压啊！哇---现在逃跑来不来的及啊！”青芝在外面哑然。“主子，听说齐少爷的身子很弱，行不了房的。”“那万一消息失误呢！如果齐少爷其实身体很好，那我准备等他死了就落跑的计划怎么实施啊！”青芝环顾四周，“主子，这话不能说的。”李可在里面悲鸣，“越来越觉得嫁出去再逃得方案有够逊的。不行，青芝，我们现在就逃吧！我们做到那个马车上去，嫁妆就不要了，反正我身上这一身，也够我们生活很久的。”青芝在外面劝阻他，“可是现在跑得话，李，齐两家都不会放过我们的。我们都没有出过远门，可以逃到哪里去。”
　　
　　“我没有听错吧！这新娘子现在商量的是要怎么落逃吗！”周子桓又适时出现。李可和青芝短暂的沉默。“李可，齐赞那人还不错，虽然现在病弱，但，病总是会好的不是吗！”周子桓以为李可是因为齐赞的病。李可哭，青芝无奈的对周子桓说，“表少爷，你能不能下次不要这么诡异的出现。先吱一声行不。”周子桓立马吱----一声，青芝给了他一个大白眼。
　　
　　等队伍出发后，青芝才靠在窗口对李可说，“主子，你别急，车到山前自有路。无论怎么样，现在嫁入齐府是最好的时机了。如果齐少爷不是真的病弱，而且要拉着你圆房，到时候我们再走也不迟啊！”李可在轿子里恹恹的应了一声。从再次出发时，唢呐队就开始了工作，一路敲敲打打的好不热闹。这边才远远看见城门，那边厢已经燃起的鞭炮。
　　
　　震天响的鞭炮声中，李可让自己挤出一个难看的笑脸。不就嫁人嘛！嫁就嫁！反正这个世界已经没有女人了，注定我要是不想孤独终老就要和男人在一起，一个病弱的新郎官，说不定，自己可以翻身“做”主人也不一定。李可乐观的安慰自己。好了，媳妇，我来了。。。。（话说，你这个情绪是怎么转换过来的！作者摊手表示：我也很无奈啊！）
　　
　　进了城，李可的精神在一番自我建设下好转，他偷偷的掀起窗帘一角，看周围的人群。哇----好多人围观啊！跟皇帝出巡一样。李可臭美的想。突然一阵味道传来，李可不可置信的吸吸鼻子，是那个味道，李可把窗帘又掀开一点。青芝上来挡着，“主子，你安分一点。”李可在里面嚷嚷“青芝，青芝，你有没有看见哪里有卖那种黑糊糊的方块形的豆腐。”青芝在不动声色的在人群搜索，啊---那个摊子倒是在炸黑色的小方块，只是那个是豆腐？青芝疑惑，但还是把看到的告诉李可。李可夸张的吸口水，“啊----那是我最喜欢吃的臭豆腐了。人间美味啊！我还以为我再也吃不到它了！果然到上溪来还是有好处的。”青芝听见他陶醉的声音，却头皮发麻，他有一种不好的预感。
　　
　　果然，“青芝，青芝，我想吃。”李可的声音传来，青芝尽责的说，“不行。”“好青芝，我想吃，我现在就想吃。”李可哀求道。青芝无波澜的声音说，“今天买不到啊！改天吧！”李可在轿子里悄无声息。眼看着就要到齐府大门口了，青芝怕待会李可出来一张大便脸，不得已只好说，“等会我寻着空隙就去给你买好不好。”李可在里面笑出声，“青芝，你是个大好人。”
　　
　　鞭炮和唢呐的声音交杂在一起，说不上好听，但总能让人从里面感受到浓浓的喜意和欢庆。轿子停了下来，新郎官从大门走出来，常年卧病在床的皮肤，在阳光下闪耀着雪白，更衬得人剑眉星目，眼睛黝黑的像一汪清泉。没有人搀扶，一袭红色的衣袍，长身玉立，虽然身子显瘦弱了些，但也担得起人们一句称赞，好一个俊俏郎君。更有观礼的人在旁边窃窃私语，都说齐少爷不久于人世，现在看来还挺好的啊。那些本城拒绝李府说亲的人们，手都被自家哥儿给捏青了。怎么就听信谣言，错过这么一个好爷们。 
　　
　　齐赞看着别人的反应，心里却在苦笑，原本自己打算今天连亲都不出来接的，这样才能彻底瓦解暗地里那些人的戒心。哪想到周子桓的一封信打乱了自己的计划，新夫郎竟然是子桓的表弟
　　。难怪会答应这门亲事。周子桓在信里反反复复的强调，一定要出来接。子桓是知道自己的底细的，他既然开口，这点面子还是要给他。齐赞环顾四周叹气，这下，又要装好久的病才能打消今天的顾虑。齐赞吸口气，算了，接夫郎。
　　
　　轿门被踢开，李可做了一会心里建设才走弯腰出来，站定后，发现前方三步开外，站着一个同样一声火红的男人，这就是自己的夫君？
　　
　　我靠，正宗的小白脸啊！这是李可对齐赞的第一印象。却全然不想，自己走出来给别人带来的震撼。当然，李可并不算长得倾国倾城，未脱稚气的圆脸庞，大眼睛，整张唯一可取的是小扇子一样的睫毛和好看的嘴唇。李可不爱脂粉，所以只是淡淡的上了一点，但却更显得李可清秀可
　　人。清秀的哥儿虽然赏心悦目，但让人们惊叹的却是李可的一身行头。洪锦，金云纱，翡翠腰带和金发箍，这些虽然别的富家都有，但都没有李可身上的精致。胸前佩戴的那一方白玉芙蓉，更是让识货的人啧啧称奇，这可是有钱都买不到的羊脂玉啊！看来这李府的对这个哥儿很看重啊！
　　
　　齐赞倒是没有那么多想法，都说相由心生，李可一下轿就直勾勾的盯着齐赞瞧，其中的不以为意齐赞自然也看的分明。一个想什么都表示在脸上的愣头青。这是齐赞对李可的第一印象。并不让人讨厌，齐赞想，所以他对李可露出一个笑容，然后伸出手，李可处于礼貌需求，也回了一个笑容，然后把手伸出去，任他握着往前走。旁边的人又啧啧出声。李可小侧身回头看一眼青芝，我做错了吗？
　　
　　青芝看着旁边呆立的手里拿着红色绸花的侍郎，对李可摇摇头。给他一个安心的眼神。
　　
　　“新人进喜堂---------” 

作者有话要说： 命运的齿轮已经打开--------
 呵呵，恶俗一下。。
 明天是星期天咯。。终于可以不写文了。。。。放松一下。。
 日更很容易倦怠的说。
 是不是很多筒子弃文了啊！点击少了好多。。。。桑心。。。。
 不过，只要还要有人看，我就一定会把他写完的。。。。




24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　不论男女，拜堂的程序都差不多。李可被人按着磕了三个头。心里觉得傻不楞瞪的但面上还不能表现出来。坐在上位的一个老嬷嬷全程笑得嘴都合不拢。李可给他奉茶，跟着齐赞喊“老祖，喝茶。”喜的老人给了一个大红包，还从手上褪了一个玉镯子给李可。李可乖巧的接过。
　　
　　礼成后，李可和齐赞被送入洞房。红毯铺就的道路，转过几个弯，经过一个小花园和一个荷塘，十月，荷花已经谢了，荷叶还是碧绿的一片。想必也是这个荷塘也是经过精心修剪的。要不然也不会说完全一点枯黄的叶子都没有。李可看着荷塘，如果房间就在这附近好像也不错，荷塘上还有小曲桥和亭子。如果吹点小风，坐在那上面会比较安逸吧。李可的手还在齐赞手里，所以李可也不怕摔着，东看西看就是不看路。至于两个大男人手牵手，别扭不别扭，忙着四处看的李可没有那个时间理会。齐赞在心里又给李可加一条注解，好奇心旺盛。在大户人家这可是个麻烦的性格。齐赞看着手里牵着的软绵绵的手，想，幸好人还是很温顺。
　　
　　过了荷塘，再转一个弯，就到了一个院子门口，兰苑。李可抬头轻轻的说，齐赞回头对他说，“以后我们就住在这里。”李可点头，这院子里的房间还挺多，走到最大的一间房，也是被红色淹没的一间房，才进去，还没找个凳子坐，有人就来请齐赞去大厅。李可被引领着坐到床
　　边。同情的看着齐赞无奈的表情又走向大厅。李可环顾四周，房间里还站着几个不认识的侍郎嬷嬷，脸上堆着笑，离床十步的地方有个圆桌上面摆满了干果糕点之类的。李可吞吞口水，好像饿起来了。奶嬷嬷和青芝，黄芝也都站在他身边。青芝见他看着圆桌的眼神，就明白了他的心思。他对奶嬷嬷说一些话，自己就出去了 。
　　
　　外面仍然是吵吵闹闹，房间内却越来越安静，李可没说话，那些站着的侍郎也没说话，恍惚间，竟然让人觉得是两个世界。李可强忍着想要打哈欠的冲动，好无聊啊。。。这时，一个穿枣红色的短衫装扮的人进来，对着齐府的侍郎说，“少爷说了，让你们先退下，让少太太休息一下。你们在去院门口候着。”等下人都走完了，那人上来给李可做了一个揖，“太太，我是少爷的书童，我叫吴小毛。”李可见他身形瘦弱，五官平淡，此刻平凡的脸上面挤着献媚的笑，竟意外的有喜感。奶嬷嬷从袖口拿出一个红包封，递给他，吴小毛站直身子很正义的说，“嬷嬷，虽说我是少爷嫡亲的心腹，但你不用这样的。我，吴小毛是一心一意为少爷的。”奶嬷嬷笑，硬把红包塞给他，“我也没要你做什么对不起你少爷的事！这不是让你也沾沾喜气嘛！”
　　
　　吴小毛才接过道谢，李可说话，“小毛啊！”吴小毛立马应声，“咱们打个商量，你看你不喊我做太太怎么样？”吴小毛脸色变得很难办，“那，我们叫什么啊！不能叫夫郎，也不能叫哥儿。”黄芝看他苦恼，就说，“那你和我们一起叫主子呗。”吴小毛看着黄芝，突然扭捏起来，“那就叫主子吧！”李可又交代他让他去跟下人们都说一说。新主子不喜欢太太这个称呼，吴小毛得令出去了，房间里总算只剩下三个人了。
　　
　　“呼-----累死我了，总算可以躺一下了。”李可伸个懒腰往床上倒去，“啊--什么东西磕我。”才躺下，李可像装了弹簧一样又坐起来，奶嬷嬷笑着上前给他把床铺整理一下，李可看奶嬷嬷用手扫出来的花生，莲子，红枣，嫌恶的皱眉，“这，怎么把吃的都放在床上啊，不怕招
　　老鼠啊！”黄芝笑着答话，“主子，你不知道啊！”李可回头看他，知道什么？黄芝说：“早生贵子啊！”
　　
　　李可的脸白了。床也不做了，走到圆桌旁坐下，“唉，我好饿啊！有饭吃吗！”奶嬷嬷说他去厨房问一下，这个院子里应该有小厨房。李可招手，“奶嬷嬷，你也来坐一下休息一会，不急着吃呢。”奶嬷嬷帮他把衣服整理一下，“以后啊，我们就不能像在自己院子里那样不分尊卑的胡闹了。”李可给了他一个无趣的眼神。拉着黄芝说起八卦，“你说那个吴小毛是哥儿还是爷们。虽然他额间没有印记，但他那身形，就跟哥儿差不多嘛！”黄芝笑着说，“可能营养不良吧！”
　　
　　正说话间，青芝回来了，手里提着一个大食盒，李可饿虎扑羊的扑过去，“青芝，你给我买臭豆腐了吗？”青芝点点头，李可高兴的三呼万岁，接过食盒放在圆桌上，一打开盒盖，恩----就是这个味。李可陶醉的想，他身后的黄芝和奶嬷嬷就不这么想了。纷纷起立后退，捂着鼻子说，什么东西啊！青芝因为已经闻过一次，抵抗力强了很多。李可见他们纷纷后退，举起筷子说，“正好，我一个人吃。”一块沾满酱汁的臭豆腐，恩，好吃。李可边吃边点头，青芝把食盒的第二层打开，“这下面也是上溪的一些特色小吃，丁子顺便买得，你也尝尝，李可伸长脖子一看，“哇---鸭脖子。”李可忙塞了一个放嘴里，口齿含糊不清的说，“我觉得来上溪实在是太好了。”其他三人无语的笑了。
　　
　　吃完臭豆腐鸭脖子的李可恢复了一点精神，奶嬷嬷把窗子都打开散气。李可问青芝，“你是在哪买的，你好快啊，只是一会你就回来了。”青芝冷静的说，“我没有出去，是丁子买得。”“我刚刚就想问你，丁子是谁啊！”李可说。青芝回答是表少爷的侍从。“你现在和表哥那边走的蛮近的啊！”李可不带感情色彩的描述着。奶嬷嬷倒是多看了青芝两眼。青芝很平静的没有表示。
　　
　　枯坐了一下午后，天渐渐黑了。原本散去的侍郎又都走回来了，点起红烛，李可在奶嬷嬷的提醒下，坐得无比端庄。奶嬷嬷准备了很多小红包，站在屋里的侍郎嬷嬷都送到了。不多时，齐赞就回来，只是是被人夹着送回来的。李可茫然起立。帮忙着把他送到床上。
　　
　　“弟郎，方才在大厅，大家高兴，起哄让表弟多喝了几杯。表弟身子弱，才两杯就被放倒了，若是误了你的洞房花烛，还请弟郎莫怪。”端木阳举起手说。李可只看了他一眼，面相倒是和齐赞不分上下，只是怎么看怎么别扭。李可没搭理他。端木阳也不好多说什么，放好齐赞后，就全都出去了。只是临出门端木回头望了一眼，站在床边的李可。
　　
　　屋里的侍郎嬷嬷面面相看，这洞房还有几道程序没走呢，新郎醉倒了怎么办？奶嬷嬷也皱起眉，李可叫吴小毛打了热水来伺候齐赞洗洗睡下，然后倒了两杯酒，自己手里端一杯，握着齐赞的手端一杯，两手相交叉，李可这杯喝的一干二净，齐赞那杯就碰碰嘴巴皮。“好了，交杯酒也喝了。礼成了。你们都散去吧！”从李可倒酒就开始发愣的众人在这句话后又开始面面相看，这个小夫郎是怎么回事啊！“还不走。”李可挑眉。众人只好下去，李可让奶嬷嬷也下去好好休息一下。奶嬷嬷担忧的看着李可，青芝也过来劝慰。奶嬷嬷才同意回去休息。青芝对李可说，“这门口随时都有人，你有什么事就出声。”李可点头。房间里清净了。
　　
　　李可爬到床尾出，蹲着细看齐赞。你得原谅李可，要知道他一直被灌输着哥儿和夫郎的不同，但在李可看来都一样，不都是长得男人样。现在好不容易可以近距离观察一个爷们。李可自然不会错过。
　　
　　嗯---额间没有印记，李可用手摸摸齐赞的嘴周，啊---虽然没有胡子，但是细摸还是可以感觉到胡茬。李可摸摸自己的，很光滑，什么都没有。李可叹气，这男人不长胡子，怎么感觉这么微妙呢。像某个特殊服务职业一样。李可又往下看，喉结，大家都有。胸脯，大家都是平的。小弟弟，李可干咳一声，随便摸人家小弟弟会被雷劈的。李可感觉从外观上没有什么不同。又研究起手脚来。骨架相似，但自己的怎么就有那么多肉呢。“我也没哪里胖啊！”李可无意识的拿着齐赞的手跟自己的手挨在一起比较。
　　
　　被当做死人的齐赞很无奈。齐赞早就苦不堪言了，本来在大厅，就是假醉好脱身。谁知这才进门的夫郎这么开放大胆，自己醉了他就上下其手。被性骚扰的齐赞想，如果自己装睡不醒来，不会就这样被霸王硬上弓吧！齐赞觉得这样的艳福还是受不起，所以他恩--的一声装作快要醒来。恩了半天，才完全把眼睛睁开，一睁开，喝---李可的大圆眼睛真在他上方瞅着他，“你---”齐赞寻摸什么话好开口说。这么尴尬的姿势。
　　
　　“以后我就是你相公！我会对你好的。”李可很认真地说。
　　
　　齐赞石化中。。。他没听错吧！自己刚进门的这小夫郎说的啥。
　　
　　“以后你就当我媳妇吧！我会对你好的。”李可认真地说，见齐赞还是那副惊恐过度的模样，好心的说，“你放心，对外还是我是你媳妇，关上门了才你是我媳妇。真的，你看你那么弱，躺在下面不费力气。”
　　
　　齐赞，齐赞彻底黑脸了，那个力气还是有的。可他一开口，说的却是，“我生不出孩子。”话出口，齐赞就恨不得打自己一个耳光，这是什么话？难道自己想当媳妇？
　　
　　李可笑了，非常大度的挥手，“没事，男人生不出孩子才是正常的。”
　　
　　 

作者有话要说： 被那么多留言砸中正幸福着到某参。。。。。。转圈圈。。。。
 
 至于段落的问题，有时候觉得一件事一段写完就不想分两段写。
 太零散了不方便一目十行啊。。。。我是为乃们考虑啊。。。。


25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　齐赞看着李可良久，最后说，“你不累吗？要不今天先休息。”李可歪着头想半天，“也对，泡妞是要时间和耐心的。那我们先睡吧！”李可一个翻身，在他旁边躺下扯着被子准备睡觉。
　　
　　齐赞诧异的半支起身子看向他，虽然说新婚夫夫睡一张床很正常，但像李可这样大大咧咧的还真是不多见。新夫郎多少应该有点羞涩吧！李可奇怪的看着齐赞，“你怎么不睡啊！”齐赞扯起嘴角笑，“我想我还不太习惯和人睡一张床吧。”李可嘲笑他，“你个大男人扭扭捏捏的，快
　　睡吧！我不会对你怎么样的。”说完翻个身就闭眼睡觉，好累啊---这两天都没有睡好觉。
　　
　　齐赞看着他的后脑勺苦闷，应该是我会对你怎么样吧。齐赞也躺平在床上。李可他派人去查过，只知道是个不得宠的嫡哥儿，今日迎娶，就觉得穿着打扮也不像个不得宠的。原先以为只是个有好奇心的哥儿，说上几句才发现怎么这么不对劲。先不说什么泡妞什么稀奇哭怪的词语，一个哥儿为什么会说出要做人相公的话！齐赞抬头看着床顶。难道自己的病弱之名盛传，以至于哥儿都以为可以骑在自己头上。齐赞笑。也许自己碰上了一个宝了啊。
　　
　　清晨，齐赞是一贯的早醒，只是装病使然，总要在床上躺上一会才起来。只是今天醒来却有点不一样。清楚感觉到有另外一个呼吸在枕边是很奇妙的体验。齐赞转头看李可，白净的脸盘，小扇子样的睫毛在清晨的阳光里投下一个剪影，鼻翼有规律的小小的翕动着。看得出来睡的很香，嘴边还有疑似口水的透明痕迹。齐赞失笑，这嫁过来第一天就睡的这么香的哥儿真的不多见。齐赞打赌，这个人绝对不知道婚后第一天是要给家中长辈斟茶的。
　　
　　门口有人轻叩房门，“姑爷，醒了吗？”齐赞应了一声。奶嬷嬷和青芝端着水盆进来，齐赞坐起身，他的院里没有常驻的侍郎，只有一个书童帮着伺候起居。平常生病了，老祖就会让一个侍郎过来伺候。他的所有的药物和饮食都是从老祖院里的小厨房准备，再端出来的。吴小毛也连忙进来伺候齐赞起身。齐赞起身后走到桌旁，黄芝从外面端了早餐进来，“姑爷，今天的早餐啊是奶嬷嬷赶早在院里的小厨房坐得，你尝尝看啊。”吴小毛刚要说话，齐赞就扯了他的袖子，面上推笑的说，“那我得好好尝尝。”吴小毛见少爷都这么说了，也就没说什么了。反正一大早他也起来，一直看着他们，应该也出不了什么差错。齐赞好整以暇的端坐在桌旁，吃着小笼包，看青芝怎么叫人起床。
　　
　　这家的侍郎和嬷嬷很会做事。看起来人品也不错。齐赞观察说，下人和主子的关系很好。虽然他们竭力表现的很尊卑分明，但是从小处可以看出他们的关系其实很融洽的。齐赞笑看，李可苦着脸起床的样子。吴小毛在背后说，“大师，真的说的不错啊！这个主子嫁进门后，少爷的身体是好了很多啊！不仅昨天站了一天都没事，今天看起来也精神很好啊。”齐赞听了心下却是一紧，好像太放松了。看什么时候又要‘大病’一场才好。
　　
　　李可洗了脸才清醒一点，坐到桌子旁，黄芝给他装了一碗粥，李可抱怨，“怎么这么早就要起床啊。”奶嬷嬷给了齐赞一个歉意的微笑。在李可身后对他说，“主子，你忘记了今天要去给老祖斟茶呢。”李可皱眉回望他，是我忘记了吗！吃完了，李可就和齐赞一起去主院给老祖请安。
　　
　　老祖大房里两侧的椅子都被人坐满了。在别人的注视下走到老祖跟前，随着一个老嬷嬷的高唱行动。敬了茶，领过红包。两人就在老祖的下手坐下。李可正襟危坐。老祖慈爱的说，“妙可，到了齐府，就当是在自己家，不用拘谨。”李可微笑着点头，“外祖，现在百芝已经成了亲，院里还没有一个侍郎，怕是会不方便。”端木坐在和齐赞相对面的地方说。李可打量着他，是昨天晚上那个人。看来他在齐府的位置很高啊，就他和齐赞离老祖最近。不过，百芝是谁？老祖询问似的看向李可。李可忙说，“我带来了三个人，我想伺候院里应该已经足够了。”见老祖还想要说什么，忙接着说，“我习惯自己人伺候了。而且，我不喜欢太多陌生人在跟前呆着。”老祖呵呵笑道，“你这点啊和百芝一样，他啊，除了那个小书童和我院里的几个侍郎，嬷嬷，其他，谁去伺候他都伺候的不好。”齐赞适时的说，“老祖，可可带过来的人还挺能干的。我想，就先不要加人了。”老祖点头，“既然你们两都是这个意思，就照你们说的去办吧！管家，你待会跟妙可带过来的嬷嬷说一声，什么东西缺了去哪里领。”一个站着的奴仆点头应声。李可轻松了下。接着不过就是坐在下方得人应场面说了些吉祥话了。
　　
　　“小夫郎昨天洞房花烛过的应该很好吧！我看，你们两人都面色红润来着。果然爱情的滋润胜过灵丹妙药啊！”一个略显的尖锐的声音说，李可望向发声处，说话的是快到门口的椅子旁站着的一个夫郎，穿着黄色的衣衫，脸上抹着粉，倒是有点姿色，头上戴了一个很复杂的首饰。李可疑惑，青芝在他身后弯身小声说，“是齐二少爷的的夫郎。”李可哦的一声，迎着堂上众人或好奇或尴尬或幸灾乐祸的眼神，坦然说，“我们昨天没有圆房。”见大家并没有很大的震惊，就继续说：“我和齐赞说好了，等我们再熟悉一点在圆房。”下方的小夫郎说：“昨天下花轿都是手牵手进得喜堂，怎么着，原来到了洞房里就不熟的。”
　　
　　李可看着他，舔舔嘴巴皮，很严肃的说，“白日宣淫不好的。”那夫郎转眼要变脸。这时站在老祖后面的一个侍郎出来打哈哈，“新夫郎的裙子真别致啊！昨天的婚服也是一样的吧！昨天有好多夫郎哥儿问我，新太太的衣服是哪做的呢。”话题被成功带过来。堂下的人又开始
　　讨论李可的裙裤来。李可推笑应付着，抽空扔了一个抱怨的眼熟给齐赞。齐赞当然接受到了，所以适时咳嗽起来。
　　
　　李可忙说，昨天齐赞累着了，今天一早想着给老祖敬茶，也没有休息好。老祖忙让李可搀扶齐赞先回去休息。交代大夫一会儿去看看。李可点头道谢后才搀着齐赞走了出来。经过荷塘时，青芝七拐八拐的就走到荷塘上的亭台去。一屁股坐在石头墩上，“唉，那些人太难伺了。”齐赞摇摇头，好笑的在他旁边坐下，“也没见你怎么伺候啊。”
　　
　　“你知道什么，就算没说什么，但每根神经都紧绷是很痛苦的。还那么长时间不放。”李可丢了个白眼，下人端着茶水和糕点上来。齐赞挥挥手，让人都站到十步开外去。“你刚才看我是什么意思啊？”齐赞心里微妙的觉得这个人知道自己的秘密。“没什么意思啊！就是你后来表现出来的意思啊！”李可吃了一块糕点。齐赞沉默。“得得，不要做那副小媳妇样，不就是装病嘛！这事我也做过，以前我不想写作业，我就装肚子疼。挺有效的。我又不会拆穿你。”齐赞现在是彻底的默了。
　　
　　好半响才憋出一句，“你怎么知道的。”不应该啊！他装了十几年，连贴身的吴小毛都不知道，他怎么会知道。齐赞暗暗警备。
　　
　　“昨天不是我们两牵过手吗！”李可无所谓的说，见齐赞不解，就只能放下手里的点心，很认真的解释说，“我昨天握你手心，温暖干燥，指节有力，是个正常人的手心。如果你真的是久病的话，手心应该冰冷并且有潮湿感。”见齐赞似懂非懂，就恨阿沙力的拍拍他的肩膀，“你放心啦，我会帮你隐瞒的。你肯定有不得已的苦衷，不过呢，没必要跟我说。我主张两个人相处要有自己的空间。”说完，眨眨眼，“我是个体贴的相公吧！”又拿起吃一半的糕点继续吃。只留齐赞看着自己的手心沉思。
　　
　　“哦，对了，刚才我就想问，百芝是谁啊？他和你一天成亲啊！”李可问。
　　
　　齐赞没好气的说，“百芝是我的字。”
　　
　　李可望着他，突然笑得前仰后附，“百芝，百芝是你啊。”齐赞又不解，短短两天，自己不解的地方实在是太多了。“百芝，这个名字好啊。这个名字你要是在李府，你就是最大的侍郎头子啊！哈哈-----百芝！诶，百芝，霆锋呢？”
　　
　　“庭枫是端木阳的字。”齐赞虽然觉得奇怪但是还是好心的解释。然后，就看着李可笑的变本加厉。都笑的从凳子上滚下来，蹲在地上了。
　　
　　 

作者有话要说：




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　那日李可的狂笑是在闻声赶来的奶嬷嬷的铁爪下才停止的。因为是在荷塘发生的，还是有很多人听到了李可的大笑声。当然，别人只会说新夫郎很活泼，和少爷的感情好。听到这个消息自然是有人欢喜有人愁。
　　
　　三天之后的回门，因为上溪和下溪的距离。李可的回门就是送亲来的表哥在上溪城里摆一桌酒席，宴请李可和齐赞。这天一大早，李可不用人叫就起来，很兴奋的催促着齐赞快一点。齐赞不解，青芝帮他解惑，“主子是赶着出去吃臭豆腐的。”其实人和人的相处也是很奇妙的。虽然才两天功夫，但大家好像就已经过了磨合期，可以很好的相处了。不管是下人还是主子都很快接受了多出来的那几个人和陌生的环境。
　　
　　自从李可大笑后，奶嬷嬷看着齐赞诧异的眼神，就知道妙哥儿的跳脱的个性是瞒不了了。叹气，算了，相处久了自然会知道。虽然现在就知道是早了一点。奶嬷嬷知道齐赞的伙食都是从老祖厨房做的，还特地去问齐赞，又托人去问了老祖，看可不可以在自己院里的厨房吃。齐赞说可以，老祖也就随他去了。娶了夫郎，就有夫郎照顾他了。
　　
　　齐赞晚上还是和李可睡一张床上，没道理他一个哥儿都没说分开睡，他一个爷们说要分开睡。反正真要有什么事，吃亏的不是他。（齐少爷，看来你对李可的还是认识不深啊。他可不是一般的哥儿啊。）李可，李可认为两个男人睡在一起没什么的。就算扑倒压倒之类的，现在没感
　　觉又不熟悉。也没需要啊。。。。。
　　
　　齐赞和李可，加上吴小毛，奶嬷嬷，青芝，黄芝，浩荡荡两台轿子，一群人就去向天香楼。一路上，李可说不要坐轿子，要下来逛逛。青芝安抚他，等吃了回门饭，再出来逛。你要拖着身体不好的姑爷一起逛，回去，老祖就会让你去跪祠堂。李可瞪眼，这么恐怖。青芝说还不止
　　呢，就把他最近打听的一些消息一一说给李可听。两人隔着轿子说话，街上人又吵，倒是没有别人听见。只见李可一会皱眉一会恍然大悟一会惊讶的，不时的点着头。
　　
　　已经可以看得见天香楼，青芝的汇报也到了尾声。李可扶着下巴，“难怪那厮要装病啊。”青芝低头，“你说什么。”李可打哈哈说，“我说果然百芝和庭枫是注定的冤家啊！”青芝不解。但李可不说，他也就不问。那天晚上，李可就答应齐赞，什么都不说出来，谁都不说。李可再怎么缺心眼，男子汉的诚信还是有的。到了天香楼，周子桓早就在等着了，见轿子停了轿，还让掌柜的象征性的放了一串鞭炮。三人见面拱手行礼，就走到二楼定好的包厢里。到了包厢，桌上冷菜已经上了，周子桓让小二可以上菜了。包厢内，除了一张大圆桌外，还有一个小方
　　桌。周子桓说，“今天就我们自个吃，不用你们伺候了，你们就在这小方桌上吃吧。”四人应是。吴小毛还一直说表少爷真是大方，平常跟着主子出来吃饭只有看的份，今天倒是可以吃吃这天香楼的菜了。黄芝打趣到，“你堂堂一个齐府大少爷的跟班，连天香楼都没吃过啊。”吴小毛说：“你知道什么，少爷身子弱，不管家中生意，平常可是没有什么机会出来吃。”
　　
　　圆桌这边，周子桓给齐赞到了一杯酒，听了吴小毛的话，就说，“看来这齐府大少爷，只是说着好听啊。”齐赞只笑不语，周子桓也是知道他底细的。李可则给了他一个同情的眼神，顺便夹了一块刚刚上桌的烤乳猪给他。自从听了青芝的八卦，李可真是很同情齐赞，都是父母双亡，但他的环境险恶的多。只有一个真心疼爱他的老祖，还老眼昏花，引狼入室。可怜差点被毒死的娃啊。。。周子桓和齐赞看着李可慈爱？的眼神，不约而同的打了一个寒颤，周子桓调笑说，“看来，齐少爷的魅力不解，才几天，就哄的我弟弟对你青睐有加，情有独钟啊。”齐赞苦笑，什么情况。李可撇了一眼周子桓，“你知道什么，不知人间疾苦的大少爷。”
　　
　　周子桓笑，“难道你是知道人间疾苦的哥儿。”李可自己夹菜吃了，“至少我是知道同情别人的人。”齐赞顶着周子桓怀疑的眼神说：“其实，不同情也没事的。”李可没理他，正专心吃螃蟹呢。齐赞只好对周子桓说，“子桓兄，听说你要在上溪做生意，不知道准备做哪行啊。”周子桓自己喝了酒，“还没想好呢。反正我爹是把我扔在这了。做李可的靠山。估计以后都会在这，我现在是先看房子。”齐赞说，“那也好。大家同在上溪，多走动走动也好。”周子桓敬他，“你这病什么时候能彻底好啊？”
　　
　　齐赞仰头喝了，“大夫说好好调养就可以好。但是同样的话我已经听了八年了，谁也不知道下次发病是什么时候。”周子桓皱眉，“上溪最近最火的消息就是齐少爷大病痊愈，众多商家都准备好了礼品等待着你的召见呢。不会是昙花一现吧。”齐赞摇头，“还不是你来信说，我的身体本来是要大病一场的。”吴小毛连忙搭话，“对，对，就是那个大师的话准，主子一进来冲喜，少爷的身子就大好了。主子都几年没有到街上了。”吴小毛兀自的感动着，看着李可的眼神就像是看菩萨一样。
　　
　　“冲喜？”周子桓放下筷子，虽然他是知道齐赞，才会让李可嫁过去，但他不知道，齐府上门提亲的缘由竟然是这个。奶嬷嬷也皱起眉。冲喜？姑爷的身子那么不好？那可可不是要守寡。齐赞挑眉，“你们不知道？我那时大病一场，老祖说要给我冲喜，还必须是大户人家的，这上溪的人都知道，所以，老祖才差人去上溪周边去找的。我还好奇怎么就找着你们家了。”周子桓冷哼一声，“李可，看来倒是小瞧你们那二太太了。”李可无所谓的耸耸肩，“反正结果还满意，就不要去追究事情怎么开始，过程怎样进行的了。我听说是齐府先来人说亲的，二太太也没做什么，只是没有阻拦罢了。是不是啊，青芝。”李可转头看青芝，这些小道消息，他最懂了。青芝点点头。
　　
　　齐赞若有所思，周子桓也陷入沉思，只有李可还混不吝的吃着菜，不亦乐乎，“我说你们一个一个苦着脸干嘛？吃饭吃饭。”周子桓笑，说：“你们二太太是绝对有问题，依他的个性，怎么会不加阻拦的就让你嫁如意郎君，不知道百芝内情的，绝对会说是个好亲事。二太太自己有个哥儿，他不会让你嫁的。除非他知道点什么。”齐赞也点点头，“恩，是很可疑。管家去找的思路是循着有生意往来的人家里去找，李府和我们并没有很大的生意往来，如果没有人推波澜，管家是找不到你头上去的。”李可无所谓的说，“反正他现在害不到我了。”
　　
　　周子桓叹气，“就你这个个性，放在齐府那个大宅门里，不要多久就尸骨无存了。唉----百芝，你还是快点好起来吧。”齐赞苦笑，“我也想啊。只是，良药未到啊。。。。”
　　
　　吃了饭后，李可嚷嚷着要在街上玩。穿到这里来，自从上次被涂着红唇的男人吓到后还没有出来逛过。听说上溪比下溪大了一倍不止。那得好好玩玩。齐赞要先回去了，奶嬷嬷只留下青芝陪她，交代好什么时候回府就走了。周子桓见了，也非要跟着一起玩。李可想多一个人也无所谓。加上周子桓的小厮，一行四人就开始满大街溜达了。
　　
　　臭豆腐，米粉，卤味，油炸红薯片。。。李可觉得自己到了天堂了。这么多小吃。其实李可也不是特别好吃的人，只是很久没吃了，又是前世见惯的东西，看到了自然激动万分。周子桓很丢脸，尤其是李可明明白白一个哥儿的打扮，竟然左右手都提着吃的。嘴里还不停嚼着。哥儿最怕懒，其次就是好吃。看着别人纷纷侧目的眼光，周子桓想着要不自己先回客栈。
　　
　　“主子，把东西给丁子提吧！你慢点，看见什么，我去给你买，你在原地等就好了。主子，你慢慢吃。”青芝拉着李可的手臂，才算遏制住李可的势头。李可回头，看周子桓旁边的小厮，“你是丁子。”那人点点头。“那天就是你给我买臭豆腐，谢谢你啊。”丁子憨笑着，“没事，帮青芝哥哥做点事是我很乐意的。”李可摇着肉串看他，又看看青芝。
　　
　　“你喜欢青芝？不行，不行，你太小了。奶嬷嬷不会同意的。奶嬷嬷说青芝要找个会疼人的。”李可说。拜奶嬷嬷天天念叨的福，李可现在也是很关心青芝的婚姻大事。李可没发现，他说完话后，其他三人都静默了。“主子，那里是买什么啊？好奇怪的大茶壶啊。”
　　
　　李可的注意力被吸引过去，拉着青芝就奔向那个大茶壶。剩下周子桓和丁子在后方。
　　
　　“喜欢青芝？”周子桓轻声的问，丁子万分委屈，“是少爷你让我去看青芝有吩咐的啊”周子桓看着青芝的背影，“难道是我喜欢？”摇摇头，“看来我是太久没去见我娇滴滴的美人了啊。”
　　 

作者有话要说： 寻个什么由头好把他两赶到山疙瘩里面养身呢。。。
 写不下去了。。。要不请两天假。。。




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　一层秋雨一层凉。但不下雨的秋天可以算得上一年中最舒服的季节。天高气爽，澄净的天空，悠闲的白云和偶尔路过的大雁。虽说没有春花似锦，但满山的红红黄黄的叶子也有别样的热闹。更别说秋天的田野，丰收的颜色是那么的让人赏心悦目。
　　
　　转眼间，李可嫁到齐府已经一个半月了。经过最初的好奇和新鲜感，现在的李可又恢复到那个可以安静的在院子里呆一天的文静人。齐赞从来就是不出院门的。不在书房看书，就在床上躺着。从李府带过来的那些兰花菊花，不知道是不是水土不服，搁在齐赞院里的角落里，恹恹的惹人心疼。兰花已经过了花期，只有叶子。而正在花期的菊花，就只开了一朵杯口大的花和几个瘦小的花骨朵。李可初见时，可心疼死了。当初，奶嬷嬷是不同意把那些花带过来。李可软磨硬泡的带了几盆最喜欢的出来。刚到齐府的时候，李可没有空管那些花花草草，只是黄芝在照料。等李可有时间来看时，花已经不行了。李可心疼了。忙了几天，把那些花草给整治好。不过，花草不是李可的强项，李可在学校里主攻的是园林，对乔木类植物比较有爱。尤其李可最喜欢照料果树。果树是会有丰厚的回报的。但是现在，英雄无用武之地啊。
　　
　　齐赞在这一个月中小伤风三次，晕倒两次。吐血一次。算来档期也排的挺满，基本上就是他在外面晃悠一天要小伤风一次，晃悠三天要晕倒一次，和李可去街上晃悠了，那就要吐血了。李可对此吐槽不已，“太不划算了，你陪我熟悉一下地形，我得在你床边陪上三天。你要是和我出去，你吐血了，我还得去祠堂罚跪。下次你就在屋里呆着，哪都别去了。我一个人晃悠挺好的。”对此，齐赞只是虚弱的说：“我们才成亲一个月余，你就嫌我了，果然是久病床前无孝子啊！”李可拿手中的书砸他，“会不会用成语啊！”齐赞笑了。原来是齐赞小伤风必须在床上静躺，李可陪着他在他床边读书给他解闷。
　　
　　李可把书一扔，“不念了。烦躁。”齐赞看着他，“你说是谁告的密啊，无不无聊啊！去跟老祖说是我带你出去害你吐血的。搞得老祖让我抄夫郎训。十遍啊！那么厚的书。要是我知道是谁我非饶不了他。”李可气愤的说。齐赞安抚似的跟他说，“这宅门里面等着抓我们小辫的人多的是。多少双眼睛瞪着我们啊。”李可鄙视的看着他，“你说你装病就装病，吐什么血啊！搞这么严重，害的我，你早说会这样，我都不跟你去。”原来是齐赞某天聊天突然说起上溪有个窑洞非常好玩，李可立马来了兴趣，齐赞就答应带他去玩。结果回来没两天，齐赞就不得不吐血了。齐赞歉意的说，“我也没办法啊，你想我是和你去窑洞玩，在大郊外吹着风，如果我一点事都没有，那别人还会相信我有病。”
　　
　　李可万分同情的看着他，但是，“那谁来同情我啊！你都不知道老祖是怎么说的。”李可轻轻嗓子，学老祖的样子说话：“可可啊，老祖知道你委屈了，但是你忍一忍嘛！等百芝身体好了，你想他怎么陪你就怎么陪你。现在他身体还没好，你就拉着他去吹风。可可啊，老祖跟你说去体己话，你和百芝的命运已经紧紧连在一起，他好你好，他损你衰。你要记得。”齐赞被他逗笑。只好对他说，“窑洞好玩吗？”李可摸下巴，不错，还挺好玩的。算了，就认了。李可起身，伸了个懒腰，往旁边的小床一躺，“我睡下，等会要是奶嬷嬷进来，你吱我一声。” 
　　
　　从齐赞第一次伤风后，在大夫的建议下，李可就和齐赞分床睡了。奶嬷嬷本来还想分房睡的。可是老祖一句新婚夫夫有一年不能分房睡的就只能作罢。但是奶嬷嬷每天都要煮些药草茶给李可说。当然院里的其他的下人也是有喝的。别人院里有说闲话的，都让吴小毛给反驳回去了。奶嬷嬷也不怕别人说他自私，李可是他的命啊！现在在齐府，不用自己绣花赚钱，奶嬷嬷就全部心神都放在做好吃的上面了。一个月，除了不能胖的齐赞和怎么也不胖的青芝，大家都长肉了。吴小毛都窜高了几厘米，可把他高兴坏了。尤其是李可和黄芝，两个人都有了肉肉的下巴。
　　
　　齐赞和李可的相处越来越自然，就像好朋友一样。分床睡后，李可更是把齐赞当好兄弟了。至于说要做他相公类的，李可早就忘到天边。毕竟他没有那个和男人发生关系的认识。至于齐赞，他每天和李可相处，就每天发现他的不同之处，自然不做作，大大咧咧，有时候又出乎寻常的细心和敏感，单纯，爱玩，绣品出奇的差，喜欢玩泥巴侍弄花草，全心的相信别人，说话奇奇怪怪却又有道理。。。齐赞觉得和这样的人相处，日子好像都过的快一点。一直郁结在胸好像也消散了不少。齐赞毫不讳言，喜欢上这样的李可实在是太容易。只是让齐赞纳闷的就是李可对他的态度，说不好他绝对是已经掏心掏肺，说好又好像不是那么回事。洞房时他还说了做他相公之类奇怪的话，后来却是什么涉及到哥儿和爷们的事都没说。就好像，就好像他和他是一样的人。齐赞苦闷，明明不是一样的人啊！齐赞想，还是先不急。反正人已经进了我家的门了，等我把那些琐事都解决掉，再来收拾他。
　　
　　李可睡到自然醒，已经是夜色降临，准备吃晚餐的时候了。李可瞪齐赞，你怎么不叫醒我啊。齐赞无辜的说，“没人进来啊！”李可苦着脸，待会奶嬷嬷又要说他了。谁管他夫郎要遵循什么规则啊。齐赞这个院子里其实也就是自己几个人，平常也没人来。只是齐赞病了，会
　　有人来看下。但是奶嬷嬷还是丝毫不放松对他的教育。吃饭的时候，奶嬷嬷竟然没有说李可，李可饭扒的非常嗨皮。
　　
　　“主子，二太太说请你今晚去听戏呢。”青芝在他下方说。现在吃饭的情况是，李可和齐赞在一个小圆桌上吃，奶嬷嬷和青芝和黄芝和吴小毛在挨着小圆桌的一个方桌上吃。这样，既不是主仆同桌坏了规矩，也不会让李可说两个人吃饭没劲。至于饭菜则都是一样的。都是奶
　　嬷嬷做的。当然如果院里有人就不会这么吃。
　　
　　“不去，就按以前的话回了吧。”李可没好气的说，这人也是有病，请一次不去，两次不去，三次不去的也应该知道是人不想去，不想还是要请。请来请去的，不去横竖没面子不。青芝欲言又止。李可看他那样子说，“我不去的啊！戏有什么好看的。”奶嬷嬷接口说，“去
　　一下吧！二太太加起来请了怕有四五次了，你一次都不去。别人会说你呢。”李可梗着脖子，“我怕他们说啊！他们说的还少啊！”
　　
　　齐赞看着他，“你去吧！”李可看着他，“我听说齐二的夫郎今天请得戏班子是城里最好的。再说，也要给二婶一个面子。你去看一下，如果真的很无聊，以后就再也不去了。”李可还在犹豫。齐赞又说，“你去的话，明天让你吴小毛给你带臭干子进来。”
　　
　　“一言为定。”李可立马说。谁知道那个周子桓那个人在做什么，把丁子给叫过去了，侍郎是不好老是出府的。李可发臭豆腐的瘾已经不是一两天了。
　　
　　齐赞没出声，只是看着吴小毛，只见吴小毛立马接话说：“主子，明天一大早我就出去给你买，争取给你买第一滩的。”李可满意的点点头。青芝就去打发人去回二太太。
　　
　　吃了饭，奶嬷嬷又忙着给李可沐浴更衣梳妆打扮，李可扯着袖子说：“大晚上就要睡觉了，我搞这些干什么！”奶嬷嬷只是坚持，李可对齐赞吼道，“我又亏了，你得让小毛给我带三天，不对，一个星期，七天，给我带七天的臭豆腐，还要鸭脖子。”齐赞笑着点头。李可才
　　心不甘情不愿的进去洗澡了。这么冷的天为什么要洗澡啊！！！
　　
　　洗完澡出来，见奶嬷嬷把装首饰的盒子拿出来。李可认命了。早就想到，去参加这样无聊到额聚会，不就是炫富的场所吗？李可说既然拒绝不了就自己选一些能接受的吧！衣服选的是浅浅的水蓝色，没有复杂的花纹，只在衣边上有同色线的绣纹。金发箍不要，一个翡翠玉簪
　　子把头发缠住固定。胸前戴着白玉芙蓉。手上戴着老祖给个玉镯。戒指就不戴了。脸上不上脂粉，只是涂些润肤膏，这天气的风已经吹的脸痛了。一切搞定，奶嬷嬷又取了一件白色的兔毛披风给他披上。细心的叮嘱他，“再怎么不高兴，也不能刚坐下就走，青芝跟着你去。别人说了
　　不好听的话也要先忍着。”李可点头，心里想，我一个现代人，还斗不过这些古代人。哼--一个指头搞定。
　　
　　李可像出征的人一样，雄赳赳，气昂昂的在青芝的引路下往齐二院里走去。 
　　 

作者有话要说： 你们不让我请假。。。我憋了一天啊。。。。痛苦啊。。。。。
 不能嫌弃我啊。。。。。要不我就哭。。。。。


28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　到了齐二院里，才知道原来二太太因为请了好班子，把左邻右舍亲朋好友都请过来听戏。院子里小，放不下，就搬到大花园去了。李可又在青芝的带领下往大花园走去。虽然到齐府都是一个月，青芝是已经把齐府给摸清楚了，哪里有偏门，哪里有小院子是干什么用的，都清楚。而李可呢，他至今还是只熟悉自己住的院子和前面的荷塘。
　　
　　去大花园李可来了兴致，不用青芝催，脚步也快了些。这齐府的花匠还真不是盖得。大花园弄得可漂亮了。秋天了也花团锦簇的。各色各异的菊花，李可觉得比前世那些开菊花展的公园的菊花还要优，大花园里有一个大的石头台子，当时吴小毛说那石头台子就是拿来唱戏的。今晚上正好去见识一下。
　　
　　还没到花园，就听到沸沸的人声。李可皱眉，这有些哥儿啊，除了没有胸前那一坨，多了下身那一根，简直就是完完全全不能让人忍受的女人啊！尖刻的声音，嗦的言谈，做作的笑声。李可突然又不想进去了。青芝在他后头使尽，李可被推进了拱门。有早就候着的小厮高唱：“齐府大太太到----------------”
　　
　　迎着满园一致刷---地看过来的眼神，李可做作的笑了笑。在小厮的引领下，去到正中间的桌子。一路上可以听见不停的窃窃私语，“那个就是齐府的新太太啊！”“长得很普通嘛。”“你看他那穿着，那配饰，娘家人有钱啊！”―――
　　
　　李可硬着头皮走到桌前，乖巧的喊着，“婶嬷嬷。”齐二嬷嬷点头，李可坐下，齐二的夫郎，叫云裳的，满脸堆着假笑，“弟郎真是难请，我都请了八九回了，弟郎才给面子来一次。说不定啊还不是我的面子，是戏班子的面子。”云裳心中恨啊！明明比眼前这个人大，偏偏谁都叫他二太太，就连嬷嬷也只都称不上大太太。他凭什么 ？
　　
　　李可也满脸堆笑的回应，“其实，我也想早和大家多见面多走动多玩耍。但是我没那个清闲啊！百芝的身体总不好，我得要陪着他啊。”席上一个夫郎说，“那是，齐少爷的身体不好，你得多担着些，你还没圆房吧！可怜了娇滴滴的新夫郎守空房啊。”李可看着他，不认识，不是府上的人，齐二嬷嬷给他解惑，“这是云裳娘家的嫂夫郎。”李可在心中吐槽，果然不是一家人，不进一家门。一家大大小小都讨厌，我圆不圆房关你屁事。但面上还是要堆笑，“这个不急，大夫说了，年轻人先禁欲日后会更好一点。我也不懂。”
　　
　　那个夫郎说：“身体能好的话，那自然是怎样都好咯。就是不知道。。。”他的话没说完，但明白人都听出来是什么意思。齐二嬷嬷板着脸说了那个夫郎一句。李可无所谓的笑笑，这府里多少人盼着齐赞死啊！偏偏死不了，气死你们。李可想。席间静默，戏班子准备登台了。李可也有时间来打量这夜间的大花园。
　　
　　白天光秃秃的石头台子铺上红毯，挂起飘逸的纱，大红灯笼挂了一排，上面还有绣满花纹的布片。台子的周围围坐了一帮穿黑衣的人，丝t管竹的，敲锣打鼓的。好不热闹。从台子往下，一溜的半人高的宫灯，点着防风烛。灯下爱的菊花姿态各异，千娇百媚。穿着嫩黄裙子的侍郎，端着果盘走来走去。李可暗忖，回去要让黄芝换一身衣裳。台下的空地摆了四个大圆桌，桌上摆着瓜果盘，零食盘，和茶杯，老老少少，花花绿绿端坐一桌。很和谐。李可想。
　　
　　咣当一声，好戏开锣，李可本来做好耳朵做摧残的准备了，结果一听，呃---感觉还不错，还蛮好听的。唱戏的人扮相也好，好听好看，李可来了兴趣。今天唱得戏是打金枝，青芝在他后面说这个剧目的主要内容是，前朝的一个皇帝将哥儿可伶君郎许配当时的洛阳王陈平的四子陈林为夫郎，时值洛阳王花甲寿辰，子、婿纷纷前往拜寿，惟独可伶君郎不往，引起议论，陈林怒而回宫，打了君郎。可伶哭诉父亲和嬷嬷，逼求皇帝治罪陈林，陈平绑子上殿请罪，那个皇帝也算明事理、顾大局，不但没有责罚陈林更是赏赐于他。君侯劝婿责哥儿，小夫夫消除前隙，才和好如初。李可一边听青芝说一边看看台上唱，两不耽误。看的津津有味。
　　
　　一个场景唱完，中场休息的时候，李可回头对青芝说，“青芝，还有什么事你不会的吗！你简直就是我的多拉A梦啊！”青芝笑，这些以前都是奶嬷嬷说的。李可诧异的看他，“奶嬷嬷喜欢看戏，那他怎么不来。”青芝笑，“奶嬷嬷都多少年没看戏了，以前没事的时候，他就和我说戏，那都是他妹到李府之前听的了。好像是主子的嬷嬷做哥儿的时候很喜欢听戏。”李可默，“哪天咱们自己请戏班子唱，想听什么唱什么，想听多久就听多久。
　　
　　听戏了倒是没人来拉着李可的说些有的没的。李可乐的轻松，看见有人陆陆续续的离席，李可琢磨着看什么时候也回去算了。正盘算着，许久没动静的小厮又高喊：“端木少爷到------”一时间，坐着的人都沸腾了。连云裳都不可置信，更有夸张的连忙叫身边的侍郎回家去叫哥儿过来。李可莫名其妙。
　　
　　望向院门口，端木阳拿着扇子款款而来，月白色的长袍，绣的花纹在月光下照耀着闪闪发光。嘴角噙着玩世不恭的笑容。对此，李可只评价两个字，“骚包----”端木直直的就往主桌上走来，跟齐二嬷嬷打个招呼后，就坐到李可的旁边，“弟郎的面真是难见着啊！借二太太的光。”李可纳闷，“你见我干什么？”
　　
　　“看弟郎这话说的，大家都是亲戚，多走动走动总是好的。”端木笑，这种哥儿见得多，表面装作不屑，搞定以后比什么哥儿都放荡。啊啊，端木少爷，难道你是想来勾搭李可，不要啊-----李可正色说：“你一个爷们，我们常走动不好说吧！”
　　
　　“弟郎这话太见外了，百芝身体不好，我帮他照顾照顾你是应该的。”端木的话说的含糊。错，这样长相的我还看不上看呢，只是把他的名声搞错，让他在老祖面前失宠。冲喜不管是不是真的，齐赞的身体是好了些。赶你走，看你还能冲什么喜。端木笑的欢快。李可正色说：“你这话说错了，我要你照顾什么？老祖又没有哪里亏待我，你这样说，是说这府里有人见百芝身体不好，欺负我是吧！这话千万别在说了，老祖听了，就有人要倒霉了。”
　　
　　端木笑的有点挂不住了。这个人的嘴巴皮很厉害嘛！还想说什，李可起身，对齐二嬷嬷和云裳说，“今天谢谢你们的招待了，现在天也不早了，百芝还等着我呢，我就先回去了。”说完一点头，就走了。这下其他桌的嬷嬷都冲上来，“端木少爷，我们家哥儿秀美无双，你看什么时候你有空去我们家坐坐啊！”“端木少爷来我家，我家的哥儿烧得一手好菜。”争先恐后的。端木也不好刚坐下就走，只能忍受。
　　
　　回院子的路上，青芝问李可，“你怎么对表少爷那么不客气啊！”李可说，“明知道他对我不怀好意，我为什么要对他和颜悦色啊。”青芝笑，“我只是觉得那你怎么一开始就对我说实话，你不怕我把你当妖怪抓起来让被人处置。”
　　
　　李可笑，“我也不知道怎么回事，就是见你就觉得亲切，就一股脑什么都跟你说了。反正我当时是不接受这个穿越的现实，想着，如果真的被妖魔了，处死了，说不定就回去了。”李可想着以前的种种笑，又回头问青芝，“那你呢，为什么就相信我。还一直这么帮我。”
　　
　　青芝很久都没说话。李可以为他不想讲，就转过身走他的路，他总来都不喜欢勉强别人。走了一会，青芝才说：“主子以前曾经跟我说过，如果他在李府该多好，如果他在这个世界该多好。其实主子和他嬷嬷一样，从来都不开心的。我和奶嬷嬷都和怕，怕他会像嬷嬷一样的早早的就去了。”李可诧异的回头，原来古人也会得抑郁症这么洋气的病啊。青芝对着他笑，“你现在知道为什么奶嬷嬷对你那么迁就了吗！你活着就好。其他什么都不重要。”李可笑。青芝说：“当时你跟我说的时候我也不信，太不可思议了，但后来我一想啊，这种事情从来没有过，既然你可以到这里来，那我们的主子也可以去那个你说的自由的世界。那对主子来说，是好事。是好事。”
　　
　　李可看着他，青芝上前挽着他的手，“现在，你就是我的主子。你在这过的好，主子在那也过的好。谁都没有遗憾，皆大欢喜。”李可也点头，“恩，你那个主子穿到我家去，好好的孝顺我爷爷，不是说你主子很喜欢诗词歌赋吗？现在我的那些姑姑们应该放心了。”
　　
　　一路月光。。。。
　　 

作者有话要说： 我明天和后天不更。。。。。大家不要刷屏啊。。。要淡定。。。。
 不要问候我，也不要抽打我。。。
 就这样。。。




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　齐府 ，花园折角处，比人还高的的美人蕉遮拦住背后的一片阴凉。
　　
　　“给，上次见你手都起皮了，这是宝玑堂新出来的擦手的膏，听说现在卖得最好的就是这个，要不是我和掌柜相熟，还不一定买的到。”如此的温情脉脉如此的体贴的男人，转过去一看，是端木阳。站在他斜对面的正是他的小情儿----浪月。
　　
　　浪月含笑接过那个小小的圆盒子，“爷，这么大方，奴家可没有什么好报答的。”端木依靠在柱子上，手一扯，把浪月扯到自己的怀里，手指轻佻的抬起浪月的下巴，“爷花个小钱，哄美人开心有什么不对的。”浪月娇笑。端木话锋一转，“最近，这齐赞身体好些了吗？”浪月也收敛了脸上的神情，“虽说这段时间少爷还是小病不断，但是，少爷的身体确实是好了些。”浪月见端木的眉头皱起，笑着说：“这是正常的才对啊！现在少爷的伙食都不是老祖的厨房里做，少了那些针对他身体的饭菜和那些加料的药汤，身体不好才奇怪了。”
　　
　　端木思索着说。“齐赞院里的厨房，掺不进去吗？”浪月撇嘴，“现在少爷院里的厨房的管事的是太太娘家跟来的嬷嬷，这个周嬷嬷一看就知道是大宅门出来的，做事细致小心，尤其是饮食方面，吴小毛都进不去。”端木侧头对浪月说，“那他院里，除了原先的吴小毛，其他的侍郎嬷嬷都是李妙可带过来的。”端木挑起眉，浪月回望他，端木说：“如果有人跟老祖说这新夫郎的侍从只照顾夫郎，对少爷的照顾只是马马虎虎，你说老祖会不会派人进去他那个院。”浪月若有所思，端木掐掐他的屁股，“就靠你这个老祖最信任的侍郎吹吹这股风了。”
　　
　　浪月笑，“这点倒不难，听说太太经常让吴小毛出府给他去买小吃。只要让老祖知道了，唯一一个贴心的还经常被支出府，那少爷身前有谁伺候着。老祖回考虑的。”端木点头，浪月说，“就算安插了人进去，进不了厨房也没有什么办法啊！”
　　
　　端木看着远方，微笑说：“让人身体不好的方法有很多啊！”
　　
　　齐府 ，兰苑
　　
　　“啊---我又输了。不来了，不来了。。。没意思。”坐在靠窗的榻上，李可把小桌子上的摆的棋盘用手扒拉扒拉的把棋子弄乱，坐在他对面的齐赞微笑，“输就是输了，愿赌服输，来来。”齐赞作势要用手去弹李可的脑门，李可捂着自己的脑门，“我都红了，又红又肿，你还弹的下的手。太狠了。”齐赞只是笑。原来白日里无赖，李可就拉着齐赞下棋，李可因为小赢了几盘就嚷嚷说要搞点彩头，要不没意思，就商量着说输的人要挨赢的人一下脑嘣。结果到后来，每次被打的都是李可。
　　
　　李可说，你太卑鄙了，还故意输，要不得。。。齐赞回驳说有彩头当然要发奋一点，要赢，两人像小朋友一样在争吵，还觉得挺好玩。一会儿，奶嬷嬷从外面回来，后面跟着垂头丧气的吴小毛，李可从窗子里看见，边隔空对奶嬷嬷说：“奶嬷嬷，吴小毛，我的臭豆腐呢？”吴小毛给了一个哭丧的脸。奶嬷嬷没表情的说：“可可，来，我新给你做的衣服，你来试下。”李可不解，在青芝的催促下，下榻吸着鞋子，去奶嬷嬷的房里。青芝也跟着去了。齐赞也把吴小毛叫道身前，出什么事了？
　　
　　到了奶嬷嬷房里，李可试穿奶嬷嬷拿出来的一件半成衣，套上袖子。奶嬷嬷帮李可整理着，“可可，等会儿老祖那边派过来一个侍郎，以后你在这院子里也要注意点，和姑爷说话也不要那么随便了。”李可点头，哦，真没劲。青芝则担忧的说：“老祖为什么突然要派人过来，是说我们伺候不周吗？”奶嬷嬷说：“唉，吴小毛给可可买小食，不知道怎么被老祖知道了，他到没有说我们伺候不周，只是说外面的东西不干净，要少给主子吃。这也难怪，这院里总共四个下人，就吴小毛是姑爷贴身的小厮，还经常出府。老祖自然不放心。”
　　
　　总算听出重点的惊诧的回头说：“以后我就不能吃臭干子了。”奶嬷嬷好笑的瞪他一眼，“你啊，就关心这个？”李可坐下，用手支起下巴，“这是一个大问题啊！”奶嬷嬷让他把身上穿着的衣服脱下来再坐，别新衣服还没做成，就坐出褶子来。奶嬷嬷说：“要不我去学着做。以后你想吃，我就给你做。”李可立马星星眼的对着奶嬷嬷，“奶嬷嬷，你真是我见过最好最好的人。”转念又一想，说：“那个别人会不会教啊！不会是什么祖传秘籍吧。”奶嬷嬷思索，这个不是很清楚。两人一同望向青芝，青芝略一想，“应该不会吧！这满大街都有的东西，如果都是祖传那怕是都是一个祖宗。”
　　
　　奶嬷嬷说：“可是我不能在外面待太长时间啊。”李可准备提议，奶嬷嬷制止他说：“以后，我们都不要总是使唤吴小毛。尤其是黄芝，黄芝哪去了。”青芝说：“去找别的侍郎交换花样去了。”奶嬷嬷说：“那他等会儿回来，我再跟他说。吴小毛最好是每天都呆在姑爷眼前。”奶嬷嬷突然叹气，这姑爷家的环境实在是太复杂了，不知道表少爷当初为什么一定要可可嫁过来。想到表少爷，奶嬷嬷对青芝说：“要不你去找表少爷，让他找一个会做臭豆腐的人，让他进府来教我，我回头跟管家说一声就行了。”青芝还没应声，李忙说道：“还要会做鸭脖子的。”青芝点头。
　　
　　晚上睡觉的时候，睡在床上的齐赞问睡在另一张床上的李可。“今天老祖跟奶嬷嬷说了些什么。”李可用被子把自己裹成一个蚕宝宝状，“吴小毛每跟你说吗？”齐赞说：“吴小毛是个做事不走心的，他哪听得出老祖的话外音？”李可说：“那今天晚餐时来的那个侍郎，叫什么星月的。你总该清楚你老祖的话外音吧。”齐赞望着床顶，“按说来我院里的侍郎不算多的，要加一个也没什么，但现在这么冷不定这么一加，一定是有谁在后面推波助澜呢。”
　　
　　李可干脆把头都蒙进被子里，“反正老祖的意思我不知道，奶嬷嬷的话外音我是听出来了。奶嬷嬷嫌你们家太复杂了，他现在每天想的就是不要让我在你们家牺牲了。”齐赞看见那床上的一坨，面色复杂的说：“我不会让你牺牲的。”见李可没反应，又说，“你这睡姿，以后谁敢和你睡啊。”李可已经响起幸福的小鼾声。
　　
　　第二天一早，李可就催促着青芝出门。青芝故意磨蹭了一下，李可作势就要上来打了。青芝笑呵呵的出去了。黄芝羡慕的说，“青芝真好，又可以出去了。”奶嬷嬷笑着说，“你也想出去啊！出去是做事，又不是好玩。再说了表少爷去多了也没好处。”黄芝吐吐舌，“我知道奶嬷嬷是为了我好，再说了其实表少爷那我还不爱去了。表少爷老是逗我，又办事。还是青芝有办法，什么都不说，就往那一站，表少爷就乖乖做事了。”李可猥琐的挤眉弄眼，“难道他们两有奸情。”奶嬷嬷在李可的背上一敲，“说的什么话？”李可嘻嘻散开。
　　
　　到了周子桓买下的宅子，让门房去通报。不一会儿丁子气喘吁吁的跑出来，“青芝哥，你怎么过来了。表哥儿出事了吗？你出事了？奶嬷嬷出事了？”青芝等着他把气喘匀，“没出什么事，只是有点事要表少爷帮点忙。”丁子为难的说：“可是少爷现在不在府上啊。”
　　
　　青芝略一思索，“见不着表少爷也没事。你帮忙找一个会做各种小吃的师傅，尤其是会做臭豆腐，鸭脖子的，找到后让他去齐府，奶嬷嬷要学怎么做。”
　　
　　丁子松一口气，“就为这？我还以为有什么大事呢？哥儿想吃，叫人出去买就是了，还要特意找个人回来学啊！”青芝说：“那自己做的要干净一些。”两人正说话间，一辆马车停到府门口。两人的目光同时投注。丁子叹气，“是少爷回来了。每天都这个时候回来，天天晚上都在怡红阁过夜。愁死我了，怎么跟老爷交代啊。”说是这样说，丁子还是马上就下到马车门口去接。
　　
　　马车上先下来的不是周子桓，而是一个穿着浅绿花纹的哥儿，衣服的设计特别突出腰线和臀部。真是盈盈一握，弱风扶柳。姣好的面容，细声细语的跟马车里的人说小心。这时周子桓才出来，大概是有点头疼，锁着眉，不停的摇头。半依在丁子的身上，上楼梯上到一半，周子桓才看到立在门口的青芝。怔住，侧身，让旁边那个哥儿先坐马车回去。然后走上去，咳咳一声，“你怎么来了。李可又出什么幺蛾子了。”青芝没说话。周子桓莫名的觉得有些心虚。
　　
　　青芝望他一眼，越过他向丁子说，“你找到了就到府上去。门房那已经打点好了。你说找青芝就行。”说完，给周子桓福身行礼，转身就回去了。
　　
　　周子桓看他的背影，丁子在旁边念叨着：“少爷，生意不是这么个谈法啊。你天天这么陪着喝酒，身体怎么受得住啊！”周子桓摇头。“扶我去休息。”
　　
　　 

作者有话要说： 我回来了。。。。
 充满元气的一个星期。。。。




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　自从院里来了一个叫星月的，很多事情都变了，首先是拼桌一起吃饭取消了，每天都是伺候齐赞和李可吃了饭以后，其他人才去小厨房吃。其次就是奶嬷嬷的二指禅又重出江湖，一天下来李可被掐的很惨。
　　
　　“你看仔细点啊，都要擦到啊。”李可半裹着被子，露出小半截背，“你快点，很冷得。”齐赞拿着一个小瓷罐，沾了药膏在李可白皙的背上青青紫紫的地方涂着，“那个奶嬷嬷下手也太狠了吧。”齐赞让自己注意力专注在青紫的地方，而去忽视自己手下滑腻的手感。
　　
　　李可切的一声，“你怎么不说老祖派了一个人过来，随时准备抓我小辩。”齐赞涂完药膏后，然后大力的按揉起来。“啊----你干什么！好痛啊---”李可没防备这一下，发出了惨叫声。齐赞边按边说：“揉一下，淤血才散得快。”李可发出悲鸣声，“我怎么这么可怜啊！轻点，痛死我了。”齐赞塞了一个蜜饯放他嘴里，“含着吧！不知道的还以为我怎么你了。”李可皱眉，“都是药油味。”
　　
　　两人有一搭没一搭的聊着天。
　　
　　丁子做事那是麻利的。没两天，就找来了人，青芝领了师傅进来。没几天，奶嬷嬷就学会了。可是李可天天吃的想法还是没能实现。奶嬷嬷隔三岔五的做，大部分还是给那些下人嬷嬷吃。奶嬷嬷说，礼多人不怪，这些小吃本来就是下人吃的多，进了府也不常吃，我们做了送给他
　　吃，他心里好歹会承这份情。不说能有什么帮助，只要在失势的时候不要乱打落水狗就好。每次听到这些东西李可就头大。
　　
　　要说李可现在怨念最大的就是星月。因为身份特殊，事不让他做，好吃的他先吃（这里指李可喜欢吃的臭豆腐），简直就是另外一个主子。李可跟齐赞抱怨说。齐赞笑，“至少他吃了你的嘴短，没在老祖那里说你的不是。”李可立即就瞪圆了眼睛，“我最经做什么让人抓小辫的事了，我这么乖，还有什么说。”齐赞不说话，但眼神明明白白的表示，你让人说的地方多着了。李可翻身，生闷气。都和我作对，这日子没法过了。
　　
　　也不知道是不是有心电感应，李可的情绪到临界点的时候，周子桓投了贴子过来，说是新府落成，又得了许多野味，请齐赞和李可过去吃一顿饭。李可高兴坏了，总算可以出去放风了。当然，在决定哪个人留守时，李可毫不犹豫的说，反正星月也不熟悉，就别去了吧！奶嬷嬷为难了，但是李可确实是被憋坏了这几天，要是坚持星月还去，那保不齐会出什么事。但留星月一个人在院里也不妥当。这时，青芝说话了，“我最近伤寒也不好出去吹风，我就和星月两个守院子吧。”李可蹬着他，“你傻了，有野味吃呢。”青芝笑，“反正我也尝不出味道，去吃了也浪费。”李可还想坚持，还没有去哪个地方他没有和青芝在一起。奶嬷嬷拍板说，“就青芝和星月看院子。我们回来的时候，表少爷会打发点，回来再做给你们吃。”李可只好不清不愿的走了。
　　
　　送他们出了府，回院子得路上，星月撅起嘴，“这太太是不是不喜欢我，第一个点名就不要我去。”要说人的惰性是很容易养成的。在奶嬷嬷刻意纵容下，星月已经变成一个好吃懒做的侍郎。“我还想尝尝野味呢。”青芝对他说：“也没什么好吃的。”星月依旧不高兴。青芝也不去劝他了。头好疼，真的伤寒了，回去要熬点药吃。
　　
　　到了周府，李可里里外外的扫了一眼，才道暖阁里坐下，“周子桓，阔气啊！这么大的院子，干脆我过来和你一起住算了。”周子桓的一口茶差点喷出来。“你这话怎么说的。”齐赞无奈的摇头，“谁让你不开心了。”周子桓逗李可，眼神就往他身后扫去，他没来。李可吃着干
　　果没回话。齐赞说：“子桓，你一个人住，买个这么大的院子？”周子桓回到：“还不是因为我们心爱的可可嫁到这边来，我爹说了，等我在上溪把生意做稳定了，他就把下溪的商铺整理一下，就搬过来。以后，就在这边定居了。说不定我的夫郎也就在这边找了。”
　　
　　齐赞诧异的说：“你们周家也是下溪的大户，就这样搬过来？”周子桓看着李可笑着说：“你现在知道了吧！咱们李可虽说他爹是不怎么管事，但是有一个为了他什么都能豁出去的舅舅。你以后可别欺负他。”齐赞笑。李可突然说：“你说舅舅什么都愿意为我做是吧！”周子桓
　　点点头。李可无比认真的说：“有办法可以让齐赞休了我吗！”这话一出，全场的人都静默了。
　　
　　周子桓哈哈的笑着打圆场，“我说百芝兄啊，你是怎么对可可了，让他这么大火气啊。”齐赞看着李可，好半响才半真半假的说，“大概是没有让他天天吃臭豆腐吧。”周子桓笑，“臭豆腐？”李可把手里的干果一扔，“我是认真的。”再一次全场默，几个年轻的小人甚至大气都不敢出。吴小毛心中凌乱，太太和少爷的关系不是处的很好嘛？怎么说着说着就要休了呢！这个事要不要和老祖说啊！
　　
　　周子桓拍手让人上菜，“有什么事，吃饱了再说！吃饱了没有那么多火气。”李可点头。周府吃饭的时候，是主子在榻上吃，亲近的小人就在下方的小桌子上吃。“这火锅啊，就是这个时候吃，边吃边聊，吃他一个下午就舒服。这牛羊肉啊，事先片好，在沸水里滚两下吃，那个味道，鲜----这是我去北方的时候在那边看见别人这么吃，就特意打了个这样的锅子来吃。”周子桓还在家介绍火锅，李可已经夹起肉片开始在锅里刷了。
　　
　　下方的桌子上，丁子问出了他主子一直想问得问题：“黄芝，怎么青芝没来啊！”黄芝开玩笑说：“青芝经常往你们这边跑，一次不来就念叨着，我好不容易来一次，你还不欢迎啊。”丁子忙说：“欢迎，欢迎，怎么能不欢迎呢，我还老说，黄芝来的少了呢。下次要常来啊！”黄芝笑：“好了，不逗你了，青芝身体不舒服，就没来了。”丁子忙说：“严重吗？请大夫了没有啊。”黄芝看着他呵呵的笑，“你明天去看他不就行了嘛！”丁子回头看他少爷，面色平常没什么不对，丁子莫名的打个寒战，“看是肯定要去看的，我今天就去看。待会我送你们回去
　　。”黄芝笑着在奶嬷嬷耳边说些话。奶嬷嬷皱眉拍他，席间却几次打量丁子。
　　
　　吃到最后，李可已经很嗨了。喝了点小酒，冲人就一脸傻笑。倒是乖的很，不说话，让做什么就做什么。齐赞帮他整理好披风，牵着他的手就往外走，周子桓拍拍他的肩膀，“我是因为相信你，才让他嫁给你的。你懂的。”齐赞点点头。周子桓让丁子驾着一辆马车送过去，在他上马车前，塞给他一个小瓶子。“要看见他本人知道不。”丁子呵呵笑着，“知道的。”
　　
　　到了齐府，丁子先把少爷交代过送给老祖的一些物资交到管家那。奶嬷嬷拿着另外的先回院子里，星月老大不高兴的抱怨，“你们怎么才回来啊！青芝今中午也不弄饭吃，害的我去大厨房那里吃，难吃死了。”奶嬷嬷放下手中的东西，问他。“青芝中午没吃饭啊！”星月翻检着地上的东西，“谁知道啊，一大早就回房了，还没看见出来，怎么都是生肉啊！没有现成的吃的吗？”奶嬷嬷示意黄芝从他那袋子里找点东西给星月吃，交代他把翻乱的东西收拾好，他就回房看青芝去了。
　　
　　一进门就有股药味，奶嬷嬷急步走到床前，推着裹着几层被子的青芝，“青芝，你怎么了。”青芝迷糊的应道，“没事，有点小伤寒，睡一觉就好了。”奶嬷嬷推着他，“那你先别睡熟，我去给你熬个粥，吃了再睡啊。”青芝应着。奶嬷嬷收拾了药碗出去。到厨房里，熬了小米
　　粥，奶嬷嬷又烧了热水去主房，可可喝了酒，要让他洗洗早点睡。李可只是傻傻的笑着。乖乖让奶嬷嬷给他洗脸擦脚，乖乖的让他帮着把衣服脱了，乖乖的。。。不盖被子。给他盖上他就掀开，瞪他，他就傻傻的笑。齐赞在他身后看着，“算了，让他睡大床吧！我今天照看着他。”奶嬷嬷看着他，齐赞觉得好笑，“我不会对他做什么，再说了，我做些什么也是应当应分的吧。”奶嬷嬷只好把李可挪到大床。
　　
　　丁子来的时候，大家都在忙着，不好招待他，见青芝也不方便。丁子只好把药让黄芝转交。再三叮嘱他说如果青芝好了，要他来周府一趟。黄芝赶他，好了，好了，知道了，你快走吧！忙着呢。。。
　　
　　 

作者有话要说： 月底工作繁杂。。。更新不定。。。莫怪。。。




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　李可是在被禁锢的不舒服感中醒来，还没睁眼，就先动动手脚，被什么捆住的感觉，李可扭动了几下，没挣开，恼火的皱起眉，一个低沉的音质在耳边响起，“别动，一大早的不要撩拨我。”李可的心不知为什么突然跳了好大一下，“你怎么和我睡在一起啊。”齐赞收收环住李
　　可的手，“还说，你昨天喝醉了，怎么都不肯好好盖被子。把你手脚都环住，才老实点。”李可发现原来自己的手脚都被齐赞的手脚环住，李可不好意思的动动，“还不放开。”
　　
　　齐赞像是发现他的不好意思，更是环紧了手，凑到他的耳边说：“你怕什么啊！一晚上都抱过来了。现在抱这一下怎么了。”李可被齐赞说话呵出的热气弄得痒痒的。“你不要说话像个色老伯好吧！”李可扭过头，“你基因突变啊。”齐赞不在意的更是凑近一点，鼻尖已经可以挨到
　　李可的耳朵。“也许我们圆房了会好一点，这样你就不会想什么休不休的问题了。”李可惊诧的回头瞪他，见他眸色里并没有开玩笑的意思，李可色厉内苒的说：“还不知道谁圆谁呢！你这病秧子，小爷我才是你相公。”齐赞的上身压到李可的身上，“好啊！看谁圆谁啊！”李可紧张了，他只是说一说啊！他没准备上一个男人啊！眼见着齐赞的脸越来越靠近，李可干脆闭上眼喊：“奶嬷嬷，我起来了----”
　　
　　“呵呵--”齐赞翻身落在一旁笑的很开心，李可睁开眼，知道齐赞是蓄意逗自己玩的呢。李可老羞成怒，翻身跨坐到齐赞的身上，用扯着被子就过来捂他的头，“叫你笑，我叫你笑。”齐赞扭头，用手挡着，似真似假的玩着。奶嬷嬷一进门就看到是，可可跨坐在姑爷的身上，两个人的衣衫都很凌乱。奶嬷嬷当场就红了老脸，端着洗脸水进也不是，退也不是。还是后天也闻声进来伺候齐赞的吴小毛吼了一嗓子，“奶嬷嬷，你是进还是不进啊。”两个玩的开心的人才停下来。李可才发现自己现在的样子很尴尬，马上翻下来，整理好衣衫。
　　
　　“小毛，你等会儿再进来。”齐赞交代着。看着李可的故作镇静的在奶嬷嬷的帮助下穿衣梳洗。等李可穿戴好，齐赞才叫吴小毛进来。李可听奶嬷嬷说了青芝病了，就急冲冲去看他了。
　　
　　“青芝，你怎么样了。”李可冲到青芝的房里，见一贯早起的青芝还在床上躺着，李可冲到了床边，青芝睁开双眼，看着他说：“今天已经好多了。”李可握着他的手，“不用请大夫吗？我去请大夫吧。”青芝反握他，给他一个安心的笑，“没事，大概是快要下雪了。我每年下
　　雪前都要病一场。没几天就好了。”李可皱眉，“呵呵，青芝有人心疼着呢，这不还有人特意送药过来呢。”黄芝端着一碗粥进来，笑着说。青芝和李可都望着他，黄芝把粥放在桌上，从怀里拿出一个小瓷瓶，“呐，这是某人昨天千叮呤万嘱咐要给你的药，结果我昨天让星月给气着了，就忘记给你了。你记得吃啊。一日一粒。”李可帮青芝接过瓶子，“哇，这瓶子很精致啊！”又拉开瓶塞闻了一闻，“恩，这个香味一闻就感觉很高级的样子。”李可问黄芝，“是谁啊？”黄芝神秘的笑，“是表少爷----身边的丁子啦。”李可给了他一个无聊的眼神，青芝好像也没有很惊奇的样子。黄芝瘪嘴，“你们什么表情啊！奶嬷嬷都说了，年纪小点没什么，知道疼人就好了。”李可赶着他出去，“你快去帮奶嬷嬷弄早餐吧。”
　　
　　李可把青芝扶起来，喂他吃了药，喂他吃了粥。拿着手里的瓷瓶把玩，“你说周子桓那下人的待遇真好，丁子一个跟班，买的起这么好的药送你。”青芝淡淡地没有表情，“行了，你去吃早饭吧！我中午就能起来了。”李可扬扬眉，把瓷瓶放在他的手心里握好。“收好了，情郎给的东西。”然后在青芝辩解前溜出去了。青芝无奈的摇摇头，手却不止摩挲着瓷瓶，是他，给的吧！
　　
　　青芝中午果然起来了。奶嬷嬷见他气色如常，才放下心了。天阴阴的。李可也没兴致出去玩，一整天都窝在暖炕上昏昏欲睡。齐赞见他没精神就没去吵她，拿着一本书挨着他，给他当靠垫。吴小毛又纠结了。今天少爷又和太太这样的好！那太太昨天说的话要不要告诉老祖啊！吴小毛想了想，还是算了，自从太太来了，少爷开心了好多。就当自己昨天什么都没听见。
　　
　　青芝和奶嬷嬷商量着，看来是要下雪了，不知道院里的人手够不够，要不要跟管家要人来扫雪。当天晚上果然下起鹅毛大雪，等李可早上一睁眼，听说下雪了，穿上衣服就往外冲，雪啊！李可打开门口一看，哇---好大好厚好白的雪啊！李可高兴的冲出去，现在天上还下着雪，
　　青芝见他一个人冲到雪里，忙上前帮他撑着伞，“你悠着点，小心感冒。”李可很兴奋的说：“青芝啊，我从来没看过这么多的雪啊！哇---好壮观，好好看啊！”青芝拉着他，“你慢点，这雪下得几天，有的你看。”才说话间，穿着青色棉袄的家丁，拿着揪和扫把过来，见到李可就
　　低头行礼，“主子，管家要我们过来把雪清了。”李可说：“可以不扫吗？”领头的那个尴尬的笑笑：“这是老祖下的令，说是不要摔着主子和少爷了。”奶嬷嬷从屋子里走出来，“这样就谢谢大家伙了，等会儿到偏厅里喝点热茶暖暖身子。”众人点头应好。
　　
　　李可跟青芝抱怨说：“没有人把我说的话当话。”青芝安慰他，“不是你说的，不要把你当主子看吗！你不是不习惯别人奴颜婢息的吗！”李可叹气，“我不是说我当主子，没人听我的话。我的意思是我，作为李可，一个独立人的思想和言论被禁锢了。”青芝包容的看着他，
　　李可叹气，仰头看着天空，飘飘洒洒的雪花没有遮拦，“我觉得，我是笼中的小鸟。这样的生活看不到尽头，我没有解脱的那天。”
　　
　　“你还是想走吗？”青芝思考了半天，才问出这句话。李可看着他笑，“走，我当然想走。再多的荣华富贵也没有自由来的可贵。”青芝等着他把话说完，“可是我走不掉了！比金钱更能绑住人的是感情。你，黄芝，奶嬷嬷，齐赞，我不可能一走了之了。”青芝按着他的肩膀，“总有一天，会好起来的。”齐赞看着才刚睡醒的星月，揉着眼出屋，苦笑：“希望吧！回屋了！回屋了。”
　　
　　雪下了几场后，就要过年了。大家族过年是件很隆重的事，李可再也没有吃小灶的时候了。自腊月开始，大家都是去大院里吃饭，一大桌几十个人，席上还要客气虚伪的来来玩玩的说着话。李可坐在齐赞的身边越来越寡言。对此，齐赞也没有办法，曾经想过要不就再大病一场，让李可可以在自己的院子里呆着，可是想想又不妥。现在这种时期，如果自己病了，有心人在老祖面前多嘴几句，李可的日子就会越来越难过。齐赞只好绞尽脑汁，想一些奇闻异事，说给他听。李可才多少有点兴趣。后来他自己在齐赞的书房里找了一本黎民农书，看的比较起劲，总算心情是好了点。
　　
　　青芝后来没有时间去周府，就一直忙着，直到，过年前几天，老祖请所有的亲家到府上见上一面。周子桓作为李可的娘家表哥出席，在宴席的空当，周子桓拉住青芝，“你病好了吗！上次的那个药好用吗！不是叫你病好了来周府一趟吗，怎么没来。我怎么觉得你脸总面色不好啊！四五个人伺候两个人，你不要把事都揽过去做了。”周子桓霹雳巴拉一通的讲。青芝皱眉，把自己的手扯过来，冷冷的说：“我长得就是这个脸色，不劳少爷惦记了。”
　　
　　周子桓笑，“我只不过心疼你受累，好好补一下，面色就好看了。”青芝依旧清冷的说：“我面色好不好看好像不关表少爷的事！表少爷不觉得管得太宽了。”说完就要往前走，周子桓愣神，回过神来，有一个箭步上去拉住他的手臂，青芝甩手，“表少爷，请自重！”周子桓说：“你怎么了！吃火药了！”青芝垂首，没有说话。
　　
　　“那天你看到的不是你看到的那样。”周子桓以为是上次看到的那个事。青芝制止了他的解释，“表少爷的事不用和我说的。表少爷是做大事的人。青芝只是一个小小的侍郎。”周子桓眉头紧皱，“我以为我的意思已经表现的很明显。”青芝挣脱，“什么意思？没有意思？”周子桓想要说什么，“我去做事了，表少爷，青芝只是个小侍郎。”青芝不让周子桓说话，说完就走了。
　　
　　周子桓看着他远走的背影，脸上的表情从不可置信到皱眉到释然到恍然一笑，丁子从后面冒出来，“少爷，你没事吧！”完了，少爷不会是从来没有被哥儿拒绝过，被打击过度了吧！周子桓只是笑，拍拍丁子的肩膀，“好，不错，太阳挺大，冰都融化了。”说完哈哈笑着去入席，留下丁子望着天上的月亮，心里惶恐，完了，少爷受打击过度，疯了啊-----
　　

　　 
32、第三十一章

　　快过年的时候，忙的人会更忙，不忙的人也会更清闲。李可就每天都窝在暖炕里。他不喜欢和那些个夫郎太太聊天，每天吃了饭就回来了。别人留了几次，见留不住也就不说什么了。但是私底下还是会议论纷纷，这个小夫郎也太傲了。这不不和人打交道。
　　
　　奶嬷嬷本来一个月前就开始想着要给可可和齐赞做新衣服。吴小毛制止他说，每年老祖都会叫人到院里给夫郎少爷们做衣服，这是过年必须的。奶嬷嬷就只给青芝他们做了衣服，现在眼看着还有6天就过年了，但没见一个人过来量尺寸，奶嬷嬷就奇怪了，你说姑爷不用量尺寸这也算了，每年都做衣服这尺寸量不量的无所谓，可是可可进齐府这么久，没有量过尺寸，难道这齐府的师傅这么厉害，见过可可的样子就可以做出合身的衣服。对此，奶嬷嬷也没去问，这大过年的大家都忙，就不要给别人去添麻烦。只是在晚上忙完了以后，再给李可做衣服。姑爷的应该没人怠慢，可可的还是做一身放这里有备无患。
　　
　　离过年还有4天的时候，院里总算来了量尺寸的师傅。李可皱眉看见眼前弯腰说要给他量尺寸的人。“我不要，我有新衣服。”那人不停的说着这是老祖吩咐的。每院都没有例外的，是老祖的一片心意。“师傅，你这个时候来量尺寸，做衣服还来得及吗？”奶嬷嬷问。
　　
　　然后这个人又开始倒苦水，虽然齐府正经的主子不过就是老祖，齐赞院里，端木院里和齐二院里，但是，老祖身边得宠的侍郎是老祖交代也要做衣服的，那些院里有点贡献的老人，都要做衣服，跟别提那些住在偏府的表亲们。那些年轻的哥儿，对衣服的式样要求又高，改来改去都不满意，所以才这个时候才轮到少爷这里，量完尺寸，这两天还要通宵赶制呢。奶嬷嬷说着他辛苦。他就用眼可怜巴巴的看着李可。青芝端来一盅冰糖雪梨来给李可，整天呆在暖炕里，火气重，下下火。青芝推搡着李可，“好了，一个下人，你为难他干什么。”
　　
　　李可斜眼，“我有难为他吗！我真的有好多新衣服啊。不用这么铺张浪费吧！”青芝看着他，“哎呦，好了，好了，让你量就是。”李可不耐烦得站起身，张开双臂，那人立马就拿出量尺来。李可说：“你量量就算了，如果时间真的来不及，就别做了。那么多衣服，谁知道是你们做的还是别人做的。”那人诺诺的点着头。量完尺寸就走了。李可又窝到暖炕上捧着那盅冰糖雪梨吃起来，齐赞放下手中的书，书从刚才就一直没翻动过。
　　
　　他盯着李可，“很窝火吧！他们这么怠慢你。”齐赞说话的时候没有屏退下人，他一开口屋子里就变得很静。李可头也没抬，“这不是正常的吗？你只是有个虚衔，实权，经济都不在你手里，只有在老祖问起来时你才是个少爷，其他的时候，下人有怠慢有什么奇怪的。”一时间，屋里只有李可咀嚼吞咽东西的声音。奶嬷嬷打圆场的说：“等姑爷身体好了。家族的生意也上手了。自然就好了。”
　　
　　李可撇嘴，“我又不求人。说老实话，怠慢不怠慢的我还真不在意。”齐赞说：“家里的生意早在三年前就是端木在打理了。三年，足够一个聪明的人把自己的亲信布置下去了。”李可望着他，“我又没说你怎么了！”吴小毛在后面搭话，“主子，少爷其实很努力了。”李可笑
　　了，他扔下手中的碗，“喂喂，你们是怎么了！我什么都没说啊，怎么一个两个都以为我要怎么样。”
　　
　　李可又对着吴小毛说：“你说你们少爷努力，我是没意见啊！可是读者有意见啊！这都9w字了，他还在病着。没掌权，没前途啊！到时候大家弃文了。那就是真的没前途了。”众人无语以对。
　　
　　齐赞叹气，“看来你还是嫌我没用了。”李可看向他，“你到底要纠结这个问题多久啊！我又没打算靠你，你有没有用对我来说没关系啊！做男人嘛！要靠自己的啊”屋子里又寂静了。齐赞静坐了片刻，起身走出屋。吴小毛立马也跟在后面出去了。奶嬷嬷和青芝嗔怪的看着李可。李可困惑的回望着他们：“到底是想怎样啊” 奶嬷嬷摇摇头出去了。李可冤枉的大喊：“我真的没嫌他啊。”青芝收拾碗，“作为一个依附爷们才能生存的哥儿，你的不嫌弃比嫌弃更伤人。”李可瞠目结舌。半响，在空无一人的屋子里，李可喃喃道：“可我不是啊！”
　　
　　齐赞和李可这算是吵架了吧！两个人再也不像从前那样总是坐在一起。李可见齐赞那态度，也来了脾气，什么人啊！也不理他。晚上甚至就和青芝一起睡。奶嬷嬷和吴小毛急的在旁边直转，你说还有两天就过年了，两人闹了这么一个矛盾。本来李可就不想去大桌吃饭，这两天，
　　他要周子桓给他做的那个小的火锅也送来了，正好他就窝在青芝的房里，和黄芝一起刷火锅吃。对外就宣称是病了，吹不得风。平常时期，星月绝对要进来看一看究竟。但是奶嬷嬷早就安排他去领过年分到院里的东西。没有什么好东西，让他贪一点就贪一点，总好过他乱说话。
　　
　　“主子，今晚上的可是年宴啊！一定要去啊！”黄芝过来伺候李可起床。“奶嬷嬷把火锅收起来了。”坐起的李可闻言，又倒在床上，“那我今天不起来了。你给我拿一本书来。”黄芝为难了，“那你早饭不吃了。”李可给了他一个笨的眼神，“我在床上吃啊！”黄芝说不动李可只好随他去了。
　　
　　中午的时候，送衣服的过来了。齐赞试着自己的衣服，问：“李可的送过去吗！他试了吗？”吴小毛看了眼旁边的青芝，没敢出声，青芝坦白的说：“主子在床上还没起呢。”齐赞闻言惊诧的回头，看青芝的表情不是开玩笑，“虽说是晚宴，但是申时就要入场。他知道吧！”青
　　芝点头，“姑爷放心，主子会和你一起去的。”齐赞看着他，“你说你们主子离了你该怎么活啊！”青芝低头没说话。
　　
　　这边厢，奶嬷嬷拿着送来的衣服给李可看，李可皱着眉很严肃，等奶嬷嬷把一整套衣服挂在衣架上摆好，奶嬷嬷也一脸的为难。李可指着衣服对奶嬷嬷说：“你都是这幅表情，就别指望我会穿它。”奶嬷嬷皱眉说：“可是这是老祖的一片心啊！”李可搞笑的说：“什么心啊！恶心啊---”奶嬷嬷看着他，“今年过年了，今晚上老老实实回你房里去睡觉。”李可当做没听见，只是嚷嚷着：“哎呀，快把衣服拿下来，看瞎我的眼了。”于是一件红色绣大朵牡丹的疑似被面的衣服被扔进了不见天日的柜底。
　　
　　最后李可穿着奶嬷嬷给做的新衣服，雪青色的锦缎，在前后衣摆都绣了红色梅花，领口缀着裘毛，奶嬷嬷给选了一个金锁带在胸前。依然是简单的把头发梳起。脸上不上脂粉。出门的时候，青芝递给他一个小暖炉。李可捂着，走在齐赞的身边。两人还是没有说话。
　　


33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　到了地方，天色还没黑下来，放下门帘，室内温暖如春，大家笑嘻嘻的团坐在一起。齐赞和李可先去跟奶嬷嬷见了礼，然后在老祖的侧手边坐下来。端木坐在老祖的另一侧，齐二又坐在端木的下手。“弟郎，这身衣服真漂亮啊！看来今年应该多赏一点给制衣的。”老祖笑着点头。齐二的媳妇就不安分了。“弟郎这衣服好看是好看，可是，怕不是府里的人做的吧！”李可再看到他身上那身床单就明白了他的想法，原来云裳的衣服和今天送过来给李可的衣服有很大程度的想象，只是云裳的衣料更好，做工更精致罢了。李可冷笑，就这么点段数嘛！面上却只是笑着跟云裳说：“大过年的，不要找不痛快。我的衣服不是府里做的还能是哪做的。”云裳不服气，再想说话的时候，他旁边的嬷嬷拉住他。
　　
　　齐二嬷嬷笑着说：“可可，你不要跟云裳计较，他只是眼红的你的衣裳好看呢。我回头就教训他，这二房的怎么敢跟大房的比。”老祖咳了一声，端木适时的叫人上菜，把席间的尴尬冲淡。李可饶有趣味的观察着端木，恩，这个人有意思。长得那么桀骜不驯一脸痞像，但是做起这种审时度势，讨好卖乖的事一点都不让人觉得冲突。人精啊---李可感叹到。收回自己的眼神，吃饭，最怕的就是这种人了。
　　
　　“端木表哥脸上有什么东西吗？弟郎看那么久。”这声音很陌生，李可望去，原来是从来都没有在自己面前讲过的话的齐二少爷。说起这齐二也是英俊小生一个，可是李可在见第一次面的时候就在心里给他下了注解----衣冠禽兽一个---，李可自如的吃饭，见他一脸的抓住你小辫的得意神情，李可叹气，“你坐到我面前，我也看你。”
　　
　　所以李可不愿意大桌吃饭，在那么多眼睛的注视下，这一口饭多嚼一下少嚼一下也有说头。吃了饭，今晚要守夜，所以早早就请了戏班子，不挪窝，把吃饭的桌子撤了，众人移坐到暖炕上，戏班子就在屋里唱。李可忍耐着。好吵啊！他回头看一直在身边伺候的奶嬷嬷和青芝，“你们去吃饭了吗？”奶嬷嬷说：“来之前吃了。”李可皱眉，这么长时间，应该又饿了。他说：“你们先回去吃点东西，待会再来吧！”奶嬷嬷不愿，“可可，这是你在夫家过的第一个年，守规矩会好一点。”李可点头，“我会很守规矩，你们去吃吧。”奶嬷嬷还想说，齐赞也凑过来说：“你们去吧！轮流去。吴小毛你也去。这肚子都响一晚上了。”吴小毛不好意思的饶头。
　　
　　李可扫了齐赞一眼，齐赞凑在李可耳边说：“还生气呢。别生气了。”李可不看他，“不知道是谁在生气。”齐赞把他的手拉过来放在自己的膝上，李可要挣脱，齐赞看着前面说：“老祖在看。”李可望去，老祖看着他们相握的手，高兴的不知道像得了什么宝贝似的。李可在心中唾弃，但是手还是没有挣开了。“下次要我帮你演戏可是要出场费的。”齐赞拍拍他的手。
　　
　　吴小毛去了，青芝去，青芝去了回来还带着黄芝，让奶嬷嬷多去休息一下。奶嬷嬷去了。黄芝和吴小毛看这个是最起劲。过了半个时辰，一个人把青芝叫了出去。原来是奶嬷嬷，奶嬷嬷站在檐下，脸色铁青却不全然是冻的。青芝上前握着他的手：“这么冰，奶嬷嬷，怎么不去屋里呆着。”奶嬷嬷看着青芝，慌乱的眼神，“怎么办！怎么办！青芝，怎么办！可可怎么办？怎么办。。。”青芝被他说的云里雾里，“奶嬷嬷怎么了，你慢慢说，我们去屋里说。”奶嬷嬷一动不动。他看看四周，没人，压低了声音对青芝说：“我刚刚听见星月跟一个爷们说话。”奶嬷嬷的眼神里有无比的恐惧，“他们要给姑爷下毒。然后嫁祸给可可。”
　　
　　青芝惊诧的看着奶嬷嬷，下意识也是看看周围，压低声音：“你没听错吧！”奶嬷嬷颤抖着，“我也希望我是听错了。可是他们说的很真。然后我偷偷跟着星月，他真的在姑爷房里的香炉里放了些什么东西。”青芝握着他的手，奶嬷嬷不停的呢喃，“怎么办！怎么办！可可就不该嫁进来。”奶嬷嬷像是想起什么，用力回握着青芝的手，“对了，找表少爷。找他想办法。”青芝眉头紧锁说，“你知道那个男人是谁吗？”奶嬷嬷说不清楚，青芝又问，要不要告诉主子，奶嬷嬷看着青芝，他已经完全没有主意了，青芝叹气，想了想，“还是告诉他吧！他自己好做个准备，也好给姑爷旁敲侧激提醒一下。”奶嬷嬷点头。
　　
　　站立了很久，最后奶嬷嬷不肯进屋了，他对青芝说：“我现在这个样子，可可要担心的，我先回去，还要把东西都检查一遍。你先进去吧。先不跟黄芝说，他不是个能瞒住事的人。”青芝忧心的叮嘱他，“那你自己小心点。”奶嬷嬷点头。青芝回到热气腾腾的屋里，看着那些衣冠楚楚，言笑晏晏的人。这里面，会有那么狠心的人吗！那么恶毒。李可看见青芝马上就向他招手，青芝马上走到他身边，李可问，“怎么出去那么久啊！”青芝笑笑，“没事，里面太闷了，我出去透透气，奶嬷嬷我让他回去休息了。”李可点头，“恩，他年纪大了，是要多休息。还有，真的好闷啊！”青芝看着他的面皮透着粉红，“我去给你拿点凉的水果来吃。”李可点头。青芝去后面端了一份切好的水果，给齐赞端了一份糖炒核桃。李可看着那个，眼巴巴的说：“我也想吃。”然后用眼神看青芝，青芝说：“你吃点凉的会舒服一点。”李可皱眉。然后吃水果。
　　好不容易熬到过了子时，放了花炮，摇摇欲坠的人们互相道了新年好就各自散去了。李可钻进青芝的房里时，齐赞的面色很难看，但他还是没有说什么就回房去了。没一会儿，李可抱着他的被子呼哧呼哧的又进来了。齐赞黑口黑面的，但还是心下欢喜。
　　
　　“哎呀。你睡里面点。给我腾个地。”李可裹着被子就往床上躺，“你不脱衣服睡啊！”李可说，“哦，先不睡，我来和你说点事。”齐赞侧过头看他。李可很坦然。
　　
　　“好，你要说什么。”齐赞转身，面对着他，“呐，不如先说说你为什么要装病好了。”齐赞的表情没有变化，说：“我本来就有病啊！只是不像表现出来的那么严重罢了。”“哦，那你说说你为什么要让病看起来严重好了。”齐赞挑眉，“你一定要知道？”李可回他一个挑眉，“不可以知道吗！”齐赞说“不可以。”李可的脸垮下来。齐赞心里想，原来直来直往的说话也这么有意思。
　　
　　“那好，我就不问你这个了。”李可迅速调整好自己的表情，“你可以帮助我逃离齐家吗？”齐赞哑言，心里收回对直言有意思的评价，直言的杀伤力大啊！齐赞努力维持自己的面部表情中，“为什么要逃离。”李可躺平，看着床顶的帷帐，“我不属于这里的啊！”齐赞不理解。李可转头看着齐赞的眼睛说，“本来我在李府就要逃得，我不喜欢也受不了大宅院的生活，可是还没准备好呢，就要到齐府来了。本来我想你是病秧子嘛，如果你死了我就可以解脱了嘛！结果你又不是病秧子。我想走啊。”齐赞清清嗓子，“你怎么知道我会帮你，你是我明媒正娶的夫郎啊！我放走你，不就是要自己孤独一人。”
　　
　　李可不以为然，“你开什么玩笑，你齐府少爷，还怕没有人陪吗？”齐赞故作可怜的叹气，“唉----你也知道我病弱又没有实权。”李可皱眉，“你知道我不是这个意思。”李可坐起身，“唉，你这人忒没劲，不跟你说了。你睡吧你。”齐赞拉住他，又把他推到床上，“先别走啊！这样吧！我跟你说说我为什么要装病吧。”李可乖乖躺下。齐赞看着床顶，慢慢诉说他以为再不会和人说起的往事。
　　
　　这是一个很俗套的故事，有一个很悲伤的结局。大家族里兄弟阋墙，是再正常不过的事情。只是齐赞的老爹是输得那一个罢了。齐赞的爹和嬷嬷在一次出游时碰到强盗，一行人大大小小十几个，全部罹难。那时还很小的齐赞伤心过度，整日卧床不起，越来越严重，大家都说是齐赞的爹和嬷嬷在下面舍不得齐赞，要把他带到下面去。齐赞也以为自己死定。他不怕死，如果真的死后能和爹，嬷嬷聚在一起，他巴不得早死，所以他变着法儿不吃饭，不吃药，想要早点下去。只是老祖天天在床边陪着他，流着眼泪陪他，加上不吃饭不吃药，身体竟然感觉舒适了些。齐赞想，不如去爹的坟头问一问，自己是活还是死。
　　
　　年幼的齐赞偷偷的摆脱身边的侍郎，跑到他爹的坟前，要说他爹，也是一个不折不扣的浪漫主义者，他和他夫郎的坟早就说好不立在祖坟，要立在东山山腰上。东山风景好，但又不是很出名，不会有很多人来打扰，再加上是那是他和他夫郎第一次相见的地方。
　　
　　 

作者有话要说： 存稿君再次飘过过。。。。
 
 （给所有不是在晋江本站看到本文的朋友，亲爱的们，乃们感谢楼主，楼主只是动动鼠标的功夫。而我，却是耗费无数心神写出，难道乃们不能来晋江感谢感谢我吗？对手指。。。。）

 v后的主要情节会离开齐府，去种果树，然后在这一阶段，齐赞和李可，青芝和表少爷的感情都会明朗化，然后最终齐赞还是会回到齐府，掌握大权。。。




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　李可看着齐赞的侧脸，“你老爹真浪漫。”齐赞苦笑，“可是浪漫不能帮助他活得更久一点。”齐赞又说：“到了我爹的坟前，我已经不知道摔了多少跤，整个人又黑又脏，又非常虚弱，我靠在我爹的坟前，心想，这就我爹的答案吧！他希望我下去陪他！当时的我，如果没有碰
　　到人，绝对是死定了。”
　　
　　齐赞说，正当我昏昏欲睡的时候，有一个背着药筐的人出现，在我朦胧的视线里，我觉得他像神仙一样，他喂我喝了水，又掰了些干粮给我，吃完了，我就有点力气，我听见他说：“你是谁家的娃娃，跑这里来找死了。哦，不对，你是来找风水地的吧！你这身子，不到这里也活不久
　　了。”齐赞笑，我当时也不知道是什么心思，我就把自己的情况都跟他说的，我想就你来给我做决定吧！对未来没有一点想法的我。
　　
　　“我爹和嬷嬷都死了，我要不要下去陪他们？”年幼的齐赞。
　　“他们在下面有很多人陪，不稀罕你下去陪。”席地而坐的大人。
　　“那我是个多余的人，没有人需要我。我爹死了，这个世界已经没有人来爱我了。”
　　“你家里没大人吗？”
　　“有，我还有老祖。”
　　“你爹已经不孝，抛下你老祖就走了，你现在也要像你那不成器的老爹，你走了倒是容易，你老祖怎么办。”
　　
　　年幼的齐赞陷入了沉思，是的，老祖不分日夜的在自己的床边陪着自己，没日没夜的哭，记得老祖拉着自己的手说只有自己了。小齐赞的眼泪出来了。“可是我爹和嬷嬷都死了，我很难过，和难过，我不想吃饭。不想吃药。”
　　
　　“恩，你不吃饭，不吃药是好事，说不定会活得久一点。”大人漫不经心的说。小齐赞不明白。那人拽着自己的衣袖，不温柔的在齐赞的小脸上一顿乱抹，“你是个爷们，哭什么哭。”齐赞努力吸鼻子，想把眼眶里的眼泪憋回去。“听着，小子，看你的穿着也不像是穷人家的孩子。你中毒了，你知不知道。”
　　
　　齐赞哽咽，“中毒？”大人说：“我在你身上发现起码3种慢性毒。他们会让你一天比一天虚弱。像生病一样，然后有一天，你就死了。别人还会以为是病死的。”齐赞瞪大了眼睛，“可怜的小孩，你家里有人要置你于死地呢。”齐赞被这个事实惊吓到，好半天都没说话。那大人叹气
　　，都是作孽，他摸摸齐赞的头，从自己的背篓里拿出一个小瓶子。“呐，你今天在这里碰到我呢，也算你命大，你爹保佑，这个瓶子里的小丸子，一天吃一粒，可以排除你身上的毒。”齐赞拿着瓶子看着他，“唉，这也是治标不治本的办法，你要知道一天没抓到给你下毒的人，就算你吃药排毒，药总要有吃完的一天。”
　　
　　齐赞茫然，有人要他死。谁会要他死，身边的人看到他是笑脸相迎，在这么多笑脸下，有人要害自己，有人要自己死，太可怕了。齐赞转头看爹的碑，怎么会这样。爹，谁要我死呢！爹，难道你也是让人害死的。齐赞模糊想起自己曾听过下人的讨论，老爷经过的那地方平常都没有强盗，怎么就那么巧就碰上了。齐赞变得很激动，他越来越相信自己的设想，他起身就要往山下冲。
　　
　　“怎么了，跑什么跑。”才起身，他就被大人一手扯住腰带，“我爹肯定也是人害死的，我要回去，我要给我爹报仇。”大人摇摇头，“说你是小孩嘛真就是个小孩，你多大，我看来不超过10岁，你有什么本事去报仇，甚至，你连仇人都找不到，你就已经死了。”小齐赞终于放声大哭起来。
　　
　　大人一脸的无奈，但还是没有扔下他，间或还拍下他的背。“小孩报仇，十年不晚。”齐赞哭着回应：“是君子报仇。”大人拍打着他的背，
　　
　　“好好，是君子，你这个小君子，报仇十年不晚啊！你要先自己活下去。然后再调查你爹的死因，然后再有怨报怨，有仇报仇。好不好。”齐赞打着隔点头。
　　
　　“好了，你先说你是哪里的吧！我送你回去。”齐赞说：“齐府。”大人为难，那么远啊！这要是回去，那人又要说了。但是低头看看故作坚强但可怜的小孩，叹气，算了，好人做到底。
　　应齐赞的要求，那人把齐赞送到齐府的偏门，“听着小孩，你回去就要人把你的碗筷换成银碗银筷，越是香喷喷，色泽艳丽的饭菜糖果，越不能吃。只吃干净的白饭和只放盐的小菜。黄瓜要生吃，隔两天要吃一次绿豆汤，一个星期吃一次猪血汤。每天要锻炼身体，记住，你现在的处境很危险，要是想活下去，就要装作快要死掉，但是不能死掉。知道吗！”齐赞似懂非懂的点头。大人看着他，“算了，到时候我请我的朋友过来当齐府的大夫，你听他的话就好了。”
　　
　　齐赞说完了，转头看着李可，李可还一脸的意犹未尽，“完了？”齐赞点头，李可皱眉“你讲故事的水平太差了。”见齐赞不解，“你看，那个人叫什么啊！他真的让他朋友来了吗！谁给你下毒的，你知道了吗？你爹到底是不是人害死的啊？这么多疑点都没说清楚。吊胃口啊你。”齐赞苦笑，“你看我现在还病着呢。”言下之意不言而喻。李可叹气，随即又兴致勃勃的进行推理，“这府里，非要你死的人，不过就是端木和齐二罢了。端木我听说是你爹死后2年，他嬷嬷死了，老祖怜惜他才把他接回来的。在那之前你就已经中毒了，齐二，齐二和你差不多大，那么小的孩子有胆谋有心计下毒？”
　　
　　齐赞无语，“齐二他有爹的。”李可说：“那就是齐二他爹下的咯。但是我没有见过他啊！”齐赞拿起李可一束头发在手里把玩，“前年死了。”李可不去管他的小动作，“他既然已经死了，那你还装什么病呢？”齐赞苦笑，“他死了，但那些人已经长成可以下毒的人了啊。”
　　李可挑眉看他，“可是你也已经长大了。你不是那个依靠装病才能活命的小孩了啊！”
　　
　　齐赞苦笑，“你又觉得我没用了。”李可撅嘴，我可没说。虽然我心里是这么想的。齐赞捏捏他的鼻子，“我自小病弱，老祖只求我长命百岁，所以家里的生意什么的从来不让我插手。我在这院里，虽说是大少爷，但一点实权没有，我怎么和别人斗。在老祖不知道的情况下，这府里有多少侍郎嬷嬷已经站队，我随便一个意外都能死去。”
　　
　　李可同情的看着他，“你实在是可怜。为什么不走呢！你随便找个地方说疗养，就不会有人害你了。”齐赞看着他，“我走到哪里都没有用，除非我死了，他们才会消停。”李可叹气，“不过是因为家产嘛！你就不要了会怎么样。男子汉大丈夫，不靠天不靠地不靠祖宗，自己堂堂正正的挣下一份家业又怎样。”齐赞看着他，突然笑出来，“你别笑，我是认真的。你把你的人生赔在这里不划算。难道你要装病装到给你下毒的人都死去。那你这一辈子就完了。”齐赞挑眉，“我当然不会一直这么等。”
　　
　　李可回挑眉，“那我怎么没看出你有什么行动。哦，吐血是比较少吐了。这我得谢谢你。我可以少抄好多夫郎训啊。”齐赞揉他的头。“你就承认，你就是舍不得这些家产。”齐赞笑，“我可不是为了家产。”李可看他，齐赞说：“我是为了爷们的自尊，你不懂的。”
　　
　　李可炸毛了，爷们的自尊谁不懂啊！我是正宗的爷们。两人又一通好闹，才沉沉睡去，李可被齐赞揽紧了睡，李可模糊中想，齐赞这厮越来越爱动手动脚了。
　　
　　初一，李可感觉还没睡多久，就被奶嬷嬷叫着起来。虽然不爽，但还是没有什么其他的反应，大年初一的不要触霉头嘛！等洗漱完毕，青芝他们鱼贯而进，排成一排，给李可齐赞拜年行礼说着吉祥话。齐赞从袖子里拿出几个红包，一人一个。李可傻了眼，没人跟他说要准备红包。奶嬷嬷走到他身后，把准备好的红包给他。李可也一人一个的发了。
　　然后再一起去大院里吃饭。一路上不停的有人过来见礼，奶嬷嬷不停的把准备好的小红包送出去。李可眼红了，“这里工作的待遇实在是太好了。红包拿个不停啊。我羡慕嫉妒恨啊！！！”
　　
　　齐赞好笑的看着他，在他耳后说：“你枕头下有！”李可惊奇，“真的。”齐赞笑着点头。到了大院家里，说了吉祥话，又得了几个红包。李可摸摸红包的厚度笑的像个傻瓜。大家都团坐在大圆桌吃早餐，至少表面是和乐融融。
　　“可可，”老祖叫李可，李可抬头看他，“初五，铺子里的总管和掌柜都会来府上拜年，到时候你也来。”李可不知什么事，就茫然点头。别人拜年，大概就是坐在上位，打哈哈就过去了吧！老祖对李可的表现非常满意。只是桌上的其他人都不约而同的吸气。
　　
　　齐府要变天了吗？？ 

作者有话要说： 昨晚熬夜的存稿君飘过。。。。




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　吃了饭，又各自散去，李可和齐赞慢慢地度着步子回自己的院里。李可很悠闲，齐赞看了他几次，最终还是觉得他的表情就是休闲。齐赞摇头，还能以为他会有什么不同，“你摇什么头啊！”李可侧过身子看他，“我在想，你怎么这么淡定，老祖让你参加管事的集体会议，也许就
　　是思量着想让你掌权呢。以后就怕你没有什么安宁的日子了。你都不着急。”
　　
　　“我着急有什么办法。”李可嗤笑，“只要你不离开这里，只要你不休了我，这些事情总是要找到我头上来的。说不定，明天也有人对我下毒来着！唉---我就当演电视剧好了。”齐赞看着他，李可的表情很飘渺。齐赞叹气。
　　
　　到了院子里，奶嬷嬷把李可叫道一边，“什么，为什么不做了！”李可惊诧的问。原来奶嬷嬷说不想在院子里的小厨房做饭，以后他和齐赞的饮食还是从老祖厨房里每餐送过来，他们呢就去府里的大厨房吃饭。李可皱眉，“为什么啊！那多麻烦。”奶嬷嬷很是犹豫，李可追问着他，“到底是因为什么原因，有谁说你了吗。”奶嬷嬷说：“我们自己弄怕不安全，万一出了什么事怕扯不掉干系。”
　　
　　李可双手环抱胸，“你不会突然无缘无故的这么想吧！”奶嬷嬷为难的叹气，李可叹气，“现在我这样的情况也很危险啊。”奶嬷嬷用眼神询问他。李可吐气说：“老祖今天让我去参加初五的管事年会。这下我就要成了某些人的眼中钉，肉中刺，别人还不知道有什么法子等着我呢
　　。”
　　
　　奶嬷嬷担忧的说：“那能不去吗？”李可叹气，“如果老祖是真的在意齐赞，这以后的家业他会想尽办法完整的交到齐赞手里。齐赞既然身体不好，当然就由他的夫郎也就是我来帮忙。我现在算是想明白了，为什么连冲喜也要找好人家的孩子，就是为了这个吧！他自己是哥儿，也当起一个家，他想让齐赞的夫郎也像他一样。齐赞这一生就无忧了。”
　　
　　奶嬷嬷忧心重重的，李可叹气，“所以，奶嬷嬷，我们还是在自己院里吃吧！也只有自己做的可以放心吃了。”奶嬷嬷思考半响，最终还是把自己听到的有关于有人想害齐赞的事说了。李可长大了嘴愣在那里。
　　
　　“可可，你看，就这么个事，该怎么办呢。我还想着不自己弄吃的，也沾不了那身骚，可是你现在也这样，那我还是自己弄吧！自己还是放心一点。”李可摸下巴，这真的在电视剧里面啊！这么险恶的情节都有。李可对奶嬷嬷说：“我们先一切都按原来的办，多提防一下星月，啧
　　啧，这个人真是。对他那么好还不知足，还要做这些伤天害理的事！有什么好处啊。我先去想办法，看怎么能从这家里逃出去。太恐怖了。”
　　
　　李可是真的在很认真的想办法逃离。他支起胳膊在花园里的石桌上。外面冷是冷点，但清净啊!在屋里，齐赞多精一个人啊！有什么好办法呢？李可甩着手里的珠子想。“呦，弟郎这是在想什么呢！这么出神，不是还没上任就想着新官三把火吧！”尖锐的声音传来，又是多事又刻
　　薄的齐二夫郎---云裳。对于这种爱惹事，手段又不高明的人，李可是真的懒得理。李可翻个白眼，自认倒霉，起身就准备走，“弟郎慢些，怎么着就开始摆腔了。老祖还不一定就让你当家呢。”李可叹气，有些人就是有被害妄想症，以为别人都瞧不起他。因为是站着，两人隔的很近
　　，李可都可以看到云裳脸上层层白粉下的疙瘩。
　　
　　“云裳，你最近火气很大嘛！这寒冬腊月的你多长火气疙瘩了，怎么了，齐二天天去青楼不去你房里啊。”云裳脸一阵红一阵白的，李可说：“哎，我教你一个治疙瘩的好法子，要听吗？”云裳将信将疑的的看着他。李可拍着胸脯说，“真的，我这办法问我弟弟都用过，就是下溪都有很多人弄过，很有效的。”云裳瘪嘴，“你别告诉我就是那个叉腰指天的那个。”李可是真的惊悚到，“都传到上溪来了吗？乖乖，这么好的效果啊。”云裳抖抖衣袖，“这个就算了吧！且不说他有没有用，这个动作实在是太难看了。我才不会做呢。”
　　
　　李可回神，“你放心，我这个法子是改良版，动作优美不说，效果也是一等一的好。”云裳心动了，李可教他，“前面的动作是一样的，双脚张开，与肩同宽，一手叉腰，然后变化的来了，另一只手稍微弯曲，手指翘兰花指指向前方。然后最重要的地方出现了，那就是你口里要念着‘代表月亮消灭你们。’恩，就这样。”李可示范完毕，然后期待的看着云裳，云裳硬着头皮照做一遍。“怎么样，有没有感觉很爽。”李可追问着。云裳迟疑的点点头。
　　
　　“这个办法是真的有效。你坚持做，别说是痘痘不长，其他各个方面都会好起来。想效果再好一点，就每天早中晚，对着开花的地方，然后说话前先一跺脚。哇----我跟你说，那个什么什么地方的第一美女就是靠这个漂亮的。”云裳：“真的有这么好的效果。”李可点头。云裳想着这又是月亮又是花的说不定还真有点效果。“那我先走了，弟郎你慢慢呆着啊！”云裳说着就走了，记得嬷嬷后院的梅花就开了，去试一下。
　　
　　李可一直目送着他走了很远，随即一屁股坐下，哈哈，要笑死我了。怎么一个两个都这么可爱!哈哈，我下次再想个什么动作出来呢。
　　回到院子里，李可也想出了自己的办法。他和青芝，奶嬷嬷关在房里叽叽咕咕了半天。最后决定，先跟周子桓去商量一下，毕竟计划要能顺利进行，还需要他的帮助。派谁去和他联系呢。当然是青芝了。青芝推脱说这么大的事他说不清楚，要李可写信，他只负责带信。青芝虽然淡定，但他也快要淡定不了了。以往在李府，大家勾心斗角的不过就是说点难听的话，告点状，最多就是耍点阴招让人丢脸。现在姑爷这里，玩的就是人命啊。主子也不是个省心的主。竟然想要装疯逃离。这一切都超出青芝的预想太多。他要冷静一下。
　　
　　李可捏着笔，坐在齐赞的书房里，愁眉苦脸的开始写他穿越后的第一封信。恩，毛笔好难拿啊！等等，我写简笔中文他看不看懂啊。“今日怎么发奋啊!平常可没见过你拿过笔啊。”齐赞端着一小碟糖炒核桃过来，给他放在书案上，“给谁写信啊。”
　　
　　李可捏着一块放在嘴里，“反正不是给你写。”齐赞看着他的吃像笑，“你慢点吃，这一碟都是你的。”李可语焉不详的说：“那天光看着你吃，馋死我了。”齐赞坐在书桌下手的椅子上。“你该干嘛干嘛去啊。坐在这里什么。”齐赞笑着说陪你啊！
　　
　　李可不去管他，嘴里嚼着东西，“有人在你蜡烛里加了东西你知道不。”李可漫不经心的说。齐赞一愣，随即笑，“我知道。”这下换李可愣。齐赞笑着说：“奶嬷嬷这几天寻着空就把房里的窗户都打开。把被套全换了，床帘子还多了一层。”李可回神，“你是明白人啊！就不用为你担心了。”
　　
　　齐赞看着他，“你，还是想走？！”李可继续跟毛笔和宣纸搏斗，扔出来一句：“我啊，也不要你帮忙了，只是我走的时候你别拖我后腿就行了。”一时间，方寸之地，鸦雀无声。
　　
　　良久，齐赞感慨出声，“要是我不想你走，怎么办？”李可抬头，瞪圆了眼睛，“你有病啊！干嘛不让我走。”
　　
　　“我让你走我才有病呢。”齐赞半开玩笑的说。
　　“不是，你干嘛不要我走啊。”李可急了。“你不是一个好人吗!我现在在这里呆不下去了，再待下去我会死的。你宁愿看我死你也不放我走。”
　　
　　齐赞看着他的眼睛，“这里待不死人。”李可恼火的说；“会死，我就会死。我为什么要和你在一起。你还真把我们当夫夫了吗？就算是夫夫，也兴休夫的。”齐赞一直看着他，“我们为什么不是夫夫，我们之间就差圆房而已。我们今天就圆房。”
　　
　　李可愕然的看着他，“你有病啊！我为什么要和你圆房啊。我又不喜欢你。”齐赞继续追问，“那你为什么不喜欢我。”
　　
　　李可看着齐赞的认真的神情，半响才喃喃道：“我跟你说，你不要喜欢我。我不喜欢男人的。”齐赞也无语了。“你不喜欢男人，你喜欢什么。哥儿？”
　　
　　李可望天，“我不喜欢男人，哥儿，爷们我都不喜欢。我喜欢女人，娇滴滴，大咪咪，下面没有那根，货真价实的女人。”齐赞锁眉，“女人？这个词时不时可以从李可嘴里听到。大咪咪？”李可耐心的解释道：“就是胸脯很大的。”说着在胸前比划了一下。
　　
　　齐赞锁眉，半响，才说出：“你喜欢梁嬷嬷那样的人。”李可愣住，两人的脑海不约而同的想起在主厨房管事的嬷嬷，体重200斤，胸前确实吊了两坨好大的肉。两人都恶寒了下。
　　
　　“不要开玩笑。”两人异口同声。
　　
　　 

作者有话要说： 还有一篇还在书写中。。。。。等着。。。。




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　那天两人算是不欢而散,当然也不算闹僵。因为第二天就是初二，初二是回娘门的日子。下溪太远，不过李可的舅舅从下溪过来过年了。所以，初二，齐赞和李可就携手去周子桓府上了。
　　
　　李可抽空把写好的信给青芝，“你待会就寻一个时间，单独交给周子桓，你要跟他说，先不要跟舅舅讲啊。最好是永远都不知道。”青芝点头明白。
　　
　　到了周子桓府上，李可的舅舅早早就在门口等着，远远看见他们的轿子来了就命人放鞭炮。见了李可，舅舅很兴奋，老泪纵横的，拉住李可的手不停的说：“可可，想死舅舅了。”李可任他拉着，对这个一把年纪但赤子童心对自己好的老人。李可心里是感激的。来自亲人的关怀总是最大的动力。齐赞是第一次见舅舅，表现的是温文尔雅，风度翩翩，舅舅对齐赞也算是满意。但他还是比较关心齐赞的身体情况，问了很多。
　　
　　齐赞是很想剖开心迹表明自己很健康，什么事都没有。但形式比人强。齐赞只好模拟两可的应和着。舅舅不是很满意，但是大过年的也不好说什么。只是让人多准备些药材待会让他们带回去。
　　
　　青芝从进周府开始，就再找周子桓落单的时候。只是不知道平常挺灵敏的一个人，今天愣是没感觉到青芝的眼神。青芝干脆也不在屋里转悠，就在花园里待着，寻着一个石头背光的地方。果然，没一会，周子桓就出来了，步子倒是不紧不慢，只是四处环顾的的眼神泄露出他的心焦。在他经过的时候，青芝一把抓过他，两人没入石头的阴影中。 
　　
　　“哎-哎-哎，大庭广众之下拉拉扯扯的不好吧。尤其是我爹还在呢。”周子桓感觉到是青芝就立马放松下来。不着四六的开起玩笑来。青芝早习惯他的秉性，也不和他多说，从怀里拿出信就交给他。
　　
　　周子桓高兴的说：“哎呦，才几天没见啊。情书都写上了。总算知道本少爷的好了吧。”青芝翻个白眼。周子桓抽出信来看，先是皱眉，这写的什么字啊！看不出青芝一本正经的，字写的这么烂啊。周子桓在心中评判道。后来则是越看越心惊。
　　
　　“他说的不是真的吧。”周子桓拿着信纸抖着问。青芝很平静的说：“主子说不让舅老爷知道。”周子桓张大了嘴巴。青芝又说：“知道表少爷和姑爷的感情好，但是主子毕竟是表少爷的亲表弟。希望表少爷看在亲戚一场的份上，帮一把。”
　　
　　周子桓维持傻样，青芝见话已带到就不想多留，转身就想走。周子桓抓住他的胳膊，你等会。周子桓说：“李可的意思是他找个机会装疯，齐赞借机休了他，然后我把他接出来，再送他远走高飞。是这个意思没错吧。”青芝点头。
　　
　　“李可另外有相好的啦。”青芝用鄙视的眼神看他，你以为谁都和你一样。周子桓说：“既然不是有相好的，为什么一定要走啊。”青芝提醒自己，那是主子，那是主子，才平静的和周子桓解释，“因为有人要害主子，害姑爷。为了活命才逃的。”周子桓说，“那齐赞同意了？”
　　
　　青芝说：“这个主子会去搞定的。”周子桓一时想不出问题，但他还是抓着青芝的胳膊不放。青芝用眼神示意，周子桓了然的放手，“怎么不是情书呢？害我白高兴一场。”青芝回头，见他低着头，好像很不开心。鬼使神差的安慰到：“表少爷还怕收不到情书。多少哥儿等着送给表少爷啊。”
　　
　　周子桓抬头，哀戚的脸一换，“我开玩笑的呢！情书这种早就不玩了。大家直接见面开心的多。”十足一副花花公子的脸。青芝变脸，行了个礼就走了。自己是一定是出门撞到头了。怎么以为他就是真的难过。实在是蠢啊!真蠢。
　　
　　尽管舅舅再怎么不舍得，到了该走的时候还是要走的。华灯初上的时候，齐赞和李可就告别了舅舅，回府去了。李可吃的脸颊红红的，在马车上还是很兴奋。齐赞半搂着他，让他不至于摔着。“真是，平常没看到你那么开心。是不是子桓家里饭菜有什么不同，让奶嬷嬷也去学着来，让你在齐府也能天天这么开心。”李可呵呵傻笑着，“才不可能呢。在齐府，看到那么多居心叵测的人围绕在周围。吃肉都不会开心。”齐赞揽紧李可。
　　
　　既然你如此的不喜欢。。。。。
　　
　　初五的管事聚会很平静很没有波澜的度过。管事们给李可行过礼，就算是见过了这位主子。知道有这么号人存在。其余的，因为初五也只是拜年，不是报告业绩的年会。所以大家也就是说些吉祥话就各自散去了。只是象征的意义比较大。因为这个会议只有老祖和李可在，别说是齐二，连端木都没有参加。端木还是另外在一家酒楼办了个小聚会，请各位管事喝茶。识趣的都去了，那些自认为是只认齐府的主子的就没去了。
　　
　　齐二大过年的也四处活动，他不甘心，他老子在的时候，真的只要再一下，齐府就是他的。结果他爹撒手不过两三年，他是越混越差。齐二不甘心，很不甘心。他四处活动找关系找联盟，希望有一天能当当这齐府的主。但是这天，他嬷嬷硬是把他留在家里。
　　
　　“行了，每天瞎跑啥。你加紧让你夫郎生个孩子是正经的。”齐二嬷嬷喝道。他原先也是个有野心的人。也曾幻想着有一天可以当齐家的当家嬷嬷。但是自从他的爷们几年前无缘无故暴毙，他就信了，信富贵命中有定。他现在只想要自己儿子，云裳平平安安的，不至于流落街头，他就满足了。今天突然想到要儿子去陪他夫郎，就是因为，这几天不知道云裳怎么了，每天早中晚照三餐去他后院，对着那株开花的腊梅，天天说什么代表月亮消灭你。才几天，他心里的慎慎的。就连花朵都恹恹的。齐二嬷嬷想着是不是因为儿子冷落他太久了。所以今天要他去陪陪云裳。
　　
　　齐二不情不愿的回到自己的院子。云裳见他来了，虽然说着刻薄的欢迎语，但手下还是忙着倒茶端水果的。“你说你每天忙什么忙，一天到晚的不着院。让睡家的野狐狸精给勾走魂了。”云裳坐在他的对面说。齐二不耐的说：“还说，还说，就是你经常说些这个，我才不愿意来。我天天在外面还不是为了给自己家多弄点好处。”云裳白他一眼，“你就瞎忙吧你。”
　　
　　齐二不正经的撩拨着云裳，“怎么着，想你男人了。”云裳白眼，“我不想你你就高兴了？我在外面找野汉子了我就不想你了。”齐二吃吃的淫笑，“行，今天爷儿就好好的满足你，让你想不起去外面找野汉子。”云裳面上绯红，还娇羞的用手捶打齐二，“死相~~~”
　　
　　两人调笑着。齐二和云裳说：“你说齐赞和他夫郎圆房了没有？”云裳斜倚在靠垫上，“肯定没有。你没见着李可，他要是圆过房，就不会是那个愣愣的样子了。”齐二猥琐的笑，“那你说，他会不会想汉子啊。”云裳看着他，“你以为谁都和你一样啊！他很乖的，在那院子里大门不出二门不迈的。老祖别提对他有多满意了。要不然也不会这么快就让他和管事们见面了。”
　　
　　齐二啐口，“想起这个我就来火。一年就两次所有管事的集会，年会不让我参加就算了，这过年的拜年会都不让我参加。压根就没把我当齐家人。”云裳由着他去发牢骚。齐二眼里闪过一抹恶毒，“李妙可他算个什么东西？进齐家还没有一年，还想当齐家的主。”云裳说：“老祖也没让他做主啊。不就是这么一提吗？”
　　
　　齐二阴笑着，“我看坏了你的名声，老祖还会让你做这个主不。”云裳说；“你又想什么坏点子了。”齐二阴笑，“你别管。”
　　
　　兰苑里。。。
　　
　　青芝和李可在聊天-----
　　青芝：“主子，你说你不喜欢大宅门，不喜欢斗争，你也没怎么斗啊！每天见你不就是吃吃喝喝睡睡，现在连花都不侍弄了。我以为你在这过的很潇洒呢。”
　　李可：“一定要我斗，然后斗个两败俱伤，然后我再来个绝地大反攻。才算是争斗吗？”
　　青芝侧身聆听，表情很认真，很受教。
　　李可：“其实很多斗争都是无形的。都是暗中的较量，不一定都要流于表面的。有些事，浅尝辄止，不一定要呈现败像，才算是争斗。其实嘛！态度是最重要的。”
　　青芝不明白。
　　李可耐心的说：“你看，我是整天不出门吧！但是必要的宴席我还是会去吧！我不找别人麻烦，别人找我麻烦我还是还击了吧！这就行了啊！别人即不会一味的当你是软柿子想捏就捏，又会因为不了解而不敢贸然得罪，更因为我不出去而找不到机会来和我斗。这就行了。”
　　青芝低头自己思索，半天抬头：“这就是无良的作者因为写不出像样的府斗而发表的官方说明吗？”
　　李可瞪眼，“胡说，这明明就是境界。”义愤填膺的说完。李可又转身用手挡着脸 对青芝说：“青芝，乃真相了。。。。”
　　
　　 

作者有话要说： 任务完成。。无比疲劳的爬过。。。。
 大家给我点鼓励吧！！
 下下章就会去山里了。。
 下章是转折。。。。




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　转换是非常狗血的。
　　李可整天想用什么办法才可以装疯，自然又不会让人怀疑。绞尽脑汁想以前看电视看的招，唉，披头散发，大喊大叫，目光呆滞，还要尝一下无论颜色和气味还是味道都非常坑爹的人体排泄物----米田共。李可叹气。这装疯的演技要求太高，不知道自己能不能胜任啊。毕竟对演戏什么的完全没研究。
　　
　　正月里也有阳光非常好的时候。李可难得的自己一个人在荷塘边坐着。池塘里荷叶没有，锦鲤还是有，李可像自己前世在公园里那样，把腿插进倚栏的空隙，反坐在倚栏，面向着荷塘，时不时把身边的点心弄碎了扔下去，看花背的鲤鱼组成一朵绚烂的花，然后再散开。如烟花一般短暂又夺目。
　　
　　正玩的高兴时，一个人走过来，立在李可的左后侧，然后就不动了。李可回头看了一眼，一个穿着长衫的像文人一样的男人。李可看他，他还微一颔首算作示意。李可也就扭过头不管他了。反正他又不包场，别人要看就看。恩。。。阳光好暖和，李可手枕在扶栏上，脸偏向一边，闭着眼睛开始打盹。
　　
　　远远的有人声过来，原来是老祖见天气好约了一大帮子小辈游园来了。这不，就走到荷塘附近。齐赞远远的就看见一个趴伏着人影，看身形就猜到应该是李可。齐赞纳闷，怎么今天没有人跟在他身后伺候。他身后的那个爷们是谁。齐赞皱眉。正打算让吴小毛过去一趟。身边的人影突然发出惊呼声。
　　
　　齐赞忙回头看，这一看他真的气的肝胆欲裂。阳光下，旁边侧立的爷们俯身轻轻的吻在趴睡的李可。本是应该是很浪漫的一幕，只是如果那个哥儿不是李可就好了。齐赞费劲心神才稳住自己不至于一个箭步冲上去把那个男人打翻在地。李可不会这么做，是谁设的计。可恶！该死！老祖的眉头也皱起来。
　　
　　李可正睡的迷迷糊糊的时候，感觉有什么遮住自己的阳光，皱眉正准备出声的时候，一个湿软的物事贴上了自己的嘴唇。李可不敢置信的睁开眼睛。是那个男人，贴在自己的嘴上的是-----男人的唇。轰的一声，李可的脑袋爆炸了。
　　
　　这边，一些夫郎啧啧的小声说着，这新夫郎太大胆了，这明目张胆的偷人啊。老祖的脸黑了，正准备带着人过去时，不可置信的事情发生了。只见李可飞快的站起来，抡起一拳就往那男人身上揍。嘴里骂骂咧咧的，“M的，恶心不恶心。你有病啊！”李可打的非常狠，还一边用脚踢。他是真的很生气。
　　
　　这么暴力的李可又让旁边的人惊吓到。看见李可动手了，齐赞忍不住了，忙冲上前拉住他， “怎么了，不要打了。”在拉人的同时，齐赞也没忘了往地上滚着的那人身上再补两脚。老祖这会儿也走到了亭子里。龙头拐一槌地，“怎么回事？”
　　
　　李可兀自喘着气，虽然被齐赞抱住，还是用脚一个劲的去踢地上的男人。云裳这个时候不轻不重的说了：“弟郎，没必要踢这么狠吧！就算是为了证明他不是你情郎。你也下手太狠了。”李可望着他，齐赞比他先出声，“云裳，你什么意思？”
　　
　　云裳说：“我没什么意思。不过就是大家眼见为实看的东西了吧。”亭子里突然死一样的寂静。老祖问被侍郎扶起跪在地上的男人，“你是什么人？怎么进的我齐府？你和李妙可是什么关系？”男人突然伏地，嘤嘤的哭出声：“你是齐府的老太太吧！我求你了！我和可可是真心相爱的，你就把可可还给我吧！求求你了。”男人的声音很悲沧，声音里有着不可错认的伤心。身后围观的人又哗-----出声。
　　
　　李可是气冷静了，他挣脱齐赞，拿起石桌上的水壶就朝男人扔去，“谁他M的和你真心相爱啊！你是哪里冒出来的野葱啊！”男人被泼了一壶水，也不生气，只是抬头弱弱的对着李可说：“可可，我知道你生我的气！你气我没有早点上你们家提亲，你气我眼睁睁看着你嫁入齐家。可是，可可啊，我是不得已啊！齐府是大家啊！我小门小户得罪不起啊。”
　　
　　李可看着他没说话。老祖的脸都黑了，他让人去找向李可提亲的老管家来。齐赞在李可的身边，面色平静看不出想什么。一时间只有男人嘤嘤的哭声。老祖皱眉，“你说你和李妙可之前是互通情谊？是齐府派人阻拦你们？那我问你，你和他的时，李府可否知情？”男人用袖子擦擦脸，“他府里的二嬷嬷是知道的。”
　　
　　齐赞听不下去了，说的越来越像真的，他开口说：“你既然说之前碍于齐府而放他走，你现在又来齐府做什么？现在你不怕了吗？”那男人说：“我本来想，就算是我们没缘没分好了。可是年前，可可托人带信给我，说他过的不幸福，说他还向我，让我过来看他。我才过来的。毕竟好过一场。”齐赞挑眉，“他写信给你说他不幸福？信呢？”男人说：“可可信里交代看完要烧掉，我就烧掉了。”
　　
　　老祖质问：“我自问，李妙可来我齐府，我齐府上上下下没有人亏待他。他会说他不幸福？”这个话是问男人，也是问李可。李可没出声。他在想，这不就是装疯的最好时机吗？有诱因，只是名声不好听了吧！因为偷人而疯的？李可苦恼。男人呵呵笑出声，“齐少爷和可可还没圆房吧！”众人默，男人又说：“大家都知道，尝过情@欲滋味的哥儿，很难熬得住的。”云裳惊讶的问：“你们之前。没成亲。。就做过那种事了？”此话一出，众人齐刷刷的看向李可。李可再一次怒火上头。是可忍孰不肯忍，说我欲求不满？谁会对男人欲求不满。
　　
　　李可冷笑。他冲着男人说：“说的有模有样的。花了不少功夫啊！调查我调查的很详细了吧！请你的人花了多少钱，我给你比他多一倍的钱，你告诉我是谁指使你的。”不知道为什么，这样的李可比暴力打人的李可更可怕。男人抖了一下。“可可，你说什么啊！如果不是你院里的人出来接我，我怎么能进到这个齐府来呢。”李可笑，“哦，是吗？那我来猜猜，是谁带你到齐府来的。是星月吧！我很重视他啊！才来我院里不过一个月，我就放心让他领我的情郎进来。还那么好巧不巧，星月出了一个小岔子，让我身边的奶嬷嬷和青芝都去帮他解决。我今天就落单了。”
　　
　　男人额间渗出豆大的汗珠，“星月是你的心腹啊！奶嬷嬷早就让我们断了，所以你不想让他知道。”李可环顾四周，“星月呢？我的心腹呢？我私会情郎这么重要的事，他不要给我望风的吗？我大咧咧的在这里会情郎，被一群人抓个正着。我是傻啊还是嫌命长啊！云裳，你说说，本朝对私通是怎么定罪的。”老祖又让人去寻星月。云裳讪讪的说：“游街，哥儿为官妓，爷们流放。”
　　
　　李可哦的一声。他盯着男人，“你是想流放了才来找上我的吧！”男人紧张的说：“要不，你让人验身啊！这是最直接的证据啊。我要流放，你也好过不了。”老祖皱眉。李可笑，“果然对我了解很透啊！我不会让人给我验身的。”余下的人又开始窃窃私语。
　　
　　云裳说：“弟郎，你就让嬷嬷看一下。这又没什么，坏了清白就是大事了。”李可笑，“你们是不是都以为我就是偷人了。我不会让人验身的。我的自尊不允许。当然还有一个办法。”大家的注意力吸引过来，李可一个箭步冲上倚栏，回头对大家一笑：“我死了，你们想怎么对我的尸体我就没意见了。”说罢，一个跳身，人已经到池塘里去了。齐赞见他跨上倚栏就知道不妙，但手还是慢一点，眼睁睁看着李可跳下去。
　　
　　“可可----”“主子------”闻讯赶来的奶嬷嬷和青芝看见这一幕，都惊吓的叫出口来。奶嬷嬷当场就软绵绵的倒下去了。
　　
　　亭子里乱成一锅粥。大家都喊救人，一直在后面没出声的齐二朝地下的男人挤挤眉，让他趁乱走，没想到他气性那么大，本来只想让他百口莫辩，惹一身骚的，他这样一跳，老祖势必要查个明白。这种事最怕的就是细查。男人悄悄点头，起身，慢慢地往外走去，“唉，你到哪去？”吴小毛一扫眼看见想偷溜的男人，立马就冲上前，抓住他手：“你坏我们家主子的名声，害他跳湖，你还想跑。”众人的注意力也转过来。
　　
　　齐赞抱着刚刚捞上来的李可。李可苍白着脸紧闭着眼。齐赞狠狠的说：“这事要彻查。查出来是谁就是谁。罚了家法再报官。我绝对不会放过任何一个伤害李可的人。”说完就打横抱起李可一路奔向自己的院子。
　　
　　老祖命人把男人关到柴房去，再命人去找星月。老祖摇头，让四周的人散去，晚上在祠堂公审。
　　
　　齐赞跑得很快，但还是很稳抱着李可。李可眼睛动动，喵喵四周，“你表现这样神武，还怎么装病啊。”齐赞看前方，没说话。李可伸出手，戳戳他的胸肌，“喂，别这样。不是最好的澄清办法就是以死明志吗？再说了我就跳下去那么一点功夫，死不了人！再说我会游泳啊！”齐赞突然停住，狠狠的盯着李可，“有时候我真的想掐死你，真的，掐死你后我再死。”
　　
　　说罢继续往前走。李可的心跳突然又好快。砰----砰-----全世界都听的到。李可用手捂住微红的脸颊，什么意思啊！（汗---可可你是小M吗！对这种情话才有反应。）
　　
　　 

作者有话要说： 我现在决定不看点击不看收益。。专心完结这篇文。。。
 早上回评，最近不用回什么评。。好空虚。。。



38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　齐赞把李可抱回屋时，坐在屋里的黄芝吓了一跳，“主子这是怎么了。”齐赞黑着脸，“快去烧热水来。”然后把李可扔到床上，用被子卷吧卷吧的卷成一团。李可可怜巴巴的把头伸出来，“我身上是湿的。”齐赞不说话瞪他。李可消了声。说起来李可这人绝对的欺软怕硬的类型，明哲保身，别人发脾气的时候他绝对就会乖乖的。
　　
　　奶嬷嬷是被青芝架着进来的。一看见李可，眼泪就哗哗的下来。“可可，你怎么了，有没有怎么样？有没有伤到哪里啊。”青芝冷静一点，看着李可睁着他那大眼睛就知道没事。拍着奶嬷嬷的背，“奶嬷嬷，主子没事呢！只是大概会受寒。我去看下热水烧好了没有。”奶嬷嬷立即反应过来，“对的，对的，还要熬点姜汤。请大夫了没有。”说着，黄芝和吴小毛就一人端着一盆热水进来了，“青芝快去帮忙端热水，主子要快点洗洗才行。”
　　
　　奶嬷嬷恢复了些力气，就也起来帮李可准备好换洗衣服，等黄芝他们跑了几趟，把大木桶里装满水，齐赞交代他们把床上整理一下就出去，又横抱着李可进去洗浴间。剩下的人面面相觑，姑爷（少爷）这是要伺候主子（可可）洗澡。吴小毛摇摇头，“少爷发脾气很可怕的。”示意他们都出去。
　　
　　齐赞把棉被一扔，就把李可扔水里。李可被水呛了一下，咳咳的，“你干嘛？这么大火气干什么？”李可叫嚷着，泥人还有三分土性呢。齐赞恍然不闻的样子，伸出手就去剥他的外衫里衣，动作不算温柔，李可又被衣带磨的生疼。“齐赞，你是不是疯了。很痛啊！”李可大喊着，用力挣脱着。齐赞突然停止动作，李可白皙的皮肤上有热气熏的粉红也有自己大力捏出来的痕迹，齐赞猛击水面一下，“是，我是疯了。你说，你开始不说话的时候，是不是就准备承认那个人是你情郎，你好借此逃离齐府，逃离我。”这样子的齐赞有点恐怖。
　　
　　李可吞吞口水，把自己的身子紧紧挨着离齐赞最远的那个桶边上。“我后来不是圆过来了吗？”齐赞死死的看着他。李可觉得自己很委屈，“不是你，我也不会让人冤枉。还有我的初吻啊！”李可狠狠的擦自己的唇，“竟然被一个男人夺去了。我还没怪你呢。你到脾气大！你家有什么好啊！我想走不行啊。。你。。。”未说完的话被齐赞悉数纳入口中。李可睁大眼，
　　
　　齐赞趁他出神的时候，舌头也不客气的伸进去，到处肆虐。本来只是单纯的想惩罚他一下，嘴巴却在接触到柔软的同类时叛逃。吸，吮，咬，啃，舌头深点再伸深一点，无力却还是在抵抗的舌头，卷着他一起动。舔他的上颚，仔细舔过他嘴里的每一寸空间，让他无法控制的细细颤抖。
　　
　　齐赞的动作太快，等李可错愕回神过来想要推拒抵挡的时候，已经全身无力，想推开齐赞的手，却只能软绵绵的搭在他的肩头，头晕晕的，脸红红的，好热。。。好。。好。。舒服。。不能合上的嘴巴，口水顺着嘴角流下来，却没有时间去擦拭。李可半眯起眼。嘴巴不是自己的了。蒸汽围绕了正在热吻的两人。
　　
　　“少爷，少爷，老祖让你去他房里。马上就去。”吴小毛急促的喊叫打乱了这室内迷乱的气氛。齐赞拼掉自己全部的自制力，才能使自己离开，李可半闭眼失神的样子足够让使他变成这个样子的爷们自豪。微肿嫣红的嘴唇，上面还有细小的齿印。齐赞一时没忍住，又俯身上去，亲吻，厮磨。
　　
　　“少爷，少爷。老祖催的很急。”吴小毛的声音再一次不识时务的响起。齐赞暗骂一声。把还在失神的李可按进水里。“等身子暖和了，再出来，喝了姜汤，裹着被子睡一觉。恩。”齐赞交代。李可看着他，齐赞在他额间印下一吻，“我很快就回来。”
　　
　　齐赞走出去，换了一身衣服，临走前还交代，“别让他在里面泡久了。喝了姜汤就让他睡一下吧！有什么话等他醒来再说。”齐赞特别跟奶嬷嬷交代说。等大家都点头，他才往老祖院里走。
　　
　　齐赞才走没片刻，洗浴间突然传来一声大叫“啊------”，奶嬷嬷急切的就想冲进去，青芝拉住他。“没事的，主子大概是想通什么事了吧！”事实上，李可是才回神，然后被自己和男人热吻的事实给惊吓到，才大叫出声。李可索性把自己的头也淹到水面下。
　　
　　我不喜欢男人，我不喜欢男人。之前那个男人吻的时候只有恶心，恨不得打死他才好。我才不喜欢男人呢。男人和男人神马的只是恶心。只是。李可用手触摸自己的嘴唇，热辣的口感还存在，甚至连舌头都还记得快要融化的感觉。李可的脸又不受控制的发热。啊-----要死了。要死了。李可哀叹。在快要窒息的时候冲出水面。一切都是假相，假象。他才没有和男人舌吻呢。
　　待到水快凉的时候，在奶嬷嬷再三催促下，李可才穿衣服出来。喝了热姜汤。蒙起被子呼呼大睡。做恶梦，醒来就没事了。确认李可睡着以后。奶嬷嬷又带着青芝黄芝去祠堂，今晚要公审，李可的热姜汤里放了安神的药物，在他们回来之前应该不会醒来。奶嬷嬷看着李可的睡颜叹气。
　　
　　老祖的房里。
　　
　　“百芝，这件事你看怎么处理妥当？”老祖问齐赞。齐赞说：“这件事一定要彻查。是谁要坏可可的名声？用心太歹毒了。”老祖迟疑着说：“百芝，你相信可可，可是，你们毕竟还没有圆房啊。”齐赞走到老祖的跟前，半蹲着身子，用力握着老祖的手。“老祖，你不相信我连枕边人都了解不了吗？对，我们是没圆房。但是我们也只剩下没圆房而已。”老祖看着他，“你相信就好。”
　　
　　齐赞像是考虑什么，最后还是下定决心，“老祖，过了元宵，我和可可去别院里住一段时间吧？”老祖惊异，“为什么？”齐赞说：“养身体。”老祖摸着他的头叹气，“百芝，你在齐府也是可以养身体的啊！你别看我疼爱庭枫，但始终只有你是齐府的子弟啊！这齐府最终还是要交到你手里啊！”齐赞点头，“老祖，我知道。”
　　
　　老祖又说：“你身子弱，之前我只求你活着。现在你的身体一天一天也好起来了。我也想把生意一点一点的交给你啊！你现在说你要到别院去住。百芝，老祖老了，有时候下面人瞒着做些什么。老祖不知道。老祖想稳稳妥妥的把齐府交到你手里啊！”
　　
　　齐赞点头，“老祖，我都知道。但是，老祖你也知道，我现在在府里什么多做不上，反而还成了靶子。你说今天的事，难道不是针对你初五让可可见了众管事而引起的吗？老祖，你放心，我保证，等我从别院里回来，我一定完全痊愈。健健康康的站在你面前。然后去担起我的责任。”老祖深深的看着他，“百芝。。。。”齐赞把头埋进老祖的膝上。“百芝。。。。”齐赞在他膝上模糊的应着。
　　
　　“我相信你。你一定要健康回来。”
　　
　　这一夜，齐家祠堂灯火通明。白天所以再场的人都在场。所以有关联的人都跪在下面，一个一个的陈述，一个一个的对置。老祖和齐赞坐在上位。审啊审啊，最终审到齐二的头上，齐二一个踉跄，跪到地上，“老祖，老祖，我只是一时鬼迷心窍，我只是开玩笑啊！真的只是开玩笑。嬷嬷。。你帮我说说，老祖，我只是想吓唬他一下。”
　　
　　老祖冷哼，“夫郎的闺誉是可以随便开玩笑的吗！今天可可差点就要以死明志。你想过没有，如果他没有被救起来。如果他死了。你这个玩笑，开的是不是大了点。”齐二不停的磕头。云裳吓的也没主意了，只知道跪在一旁哭。老祖看着齐赞。
　　
　　齐赞皱眉，“星月和你（那个男人），直接送官府法办。至于齐二，感念你是齐府子弟，虽然你做出这种目无法纪家规的事，还是考虑不将你送官。但国法易躲，家法难逃。从明日起，你和你的夫郎要搬出齐府。日后不得无故随意出入齐府。”齐二还想求饶。齐二嬷嬷却踢了他一脚。这件事就算这么过了。
　　
　　齐赞回去的时候，李可正睡的香。嘴上的红肿也消了，只是有些细小的咬痕。齐赞在他嘴角啃一口，“等你醒来，告诉你，可以不用装疯就可以逃离齐府，你肯定高兴坏了。”
　　
　　李可醒来的时候，果然高兴的不得了，虽然觉得有哪里怪怪的。但还是直接在床上就蹦Q起来。可惜高兴的时候还没多久，就被奶嬷嬷提着耳朵教训。再三保证再不拿生命开玩笑。才重获新生。
　　
　　元宵过后，李可就催促了。正月十七，一行人就浩浩荡荡赶着几辆马车，去到那传说中的别院。
　　
　　“奶嬷嬷，我们的那些金银珠宝呢？”临行前，李可关心的问。奶嬷嬷笑着点他的头，“放心吧！我收拾的妥妥的。”李可放心了。
　　
　　一路上，李可朝外面看个不停。齐赞笑他，“你至于吗，像刚出牢笼的犯人，你是多久没见过天日了啊！”李可白眼他，“你知道什么？自由，是自由。自由的味道如此清新。”
　　
　　说老实话，马车坐起来并不舒服。新鲜劲一过，李可就乏了，趴在褥子上假寐。
　　
　　“啊---我想起来了！”李可突然坐起。旁边的齐赞吓了一跳。
　　
　　“啊，我怎么就高兴呢？我高兴个屁啊！之前如果我装疯的话，我就彻底离开齐府了。现在，不是还是和齐府扯在一起吗？”终于想通的李可一拍大腿。他仇视的看着齐赞，“你太奸诈了。实在是太奸诈了。”
　　
　　齐赞很淡定的说，“你不是要离开齐府嘛！我们现在也离开了。”李可炸毛，“那不是还和你在一起嘛？啥时候你要回齐府了，我还不得乖乖的回去啊。”齐赞看着他，“你就这么不想和我在一起啊！”李可瞪圆了眼睛，可是不想那个词却怎么都冲不出口。
　　
　　李可气馁的窝在马车角落里。“我跟你说，我不喜欢男人的。你别喜欢我。”齐赞很淡定的点头。“我知道。”
　　 

作者有话要说： 明后天双休不更。。。。最近在构思新文了。。。
 下一周就正式种田了。。。。




39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　别院离上溪说不上远，马车走了一日，入夜的时候就到了别院所在的地方。天已经完全黑了，看不清周边的景物，只知道是走了一段长长的上坡，然后，马车停下来了。
　　
　　李可从没有遭过这样的罪，一天的马车坐下来，身子都摇散了，酸痛的不像自己的了。中午休息的时候，弄得干粮都吃不下去。李可万分唾弃自己，以前暑假去庄园实习每天上山下山的不带喘气的，现在坐在马车里都嫌累。还有什么用啊。在马车上摇啊摇的，李可昏昏欲睡。齐赞就劝他，你躺下来好好睡一觉，等到地方再叫你。李可狐疑的看着他，果断的说不需要。男子汉大丈夫的，被人抱来抱去的像什么样子。不要问为什么李可会有这样的想法。就是到时候齐赞会直接把他抱下去，而不是叫醒他。
　　
　　结果，就是到了目的地，李可被叫下车，东倒西歪的，在青芝的搀扶下，冲进一间房，找到一张床，扑上去就睡着了。平稳的感觉真好。最后，奶嬷嬷把齐赞和李可睡的房间简单整理后，还是齐赞把李可给抱过去的。不过在大家看来，齐赞抱李可是天经地义的，没什么大惊小怪。只是奶嬷嬷会嘀咕一句，这姑爷把可可抱来抱去的不像是病秧子啊。
　　
　　陌生的环境总有人睡不着。但是早上，该起来的还是得起来。青芝是最早起来的。他听听外面，很寂静，但又不是完全的寂静，远处有公鸡的打鸣声，耕牛下地的哞声。寂静中又透露出生机。青芝扯开嘴角，是久违了农家生活啊！青芝让奶嬷嬷和黄芝多睡一会。
　　
　　现在不是在府里，没有那么多眼睛盯着他们。这别院里原先只住着一对老夫夫带着小孙子。昨天见了一面，一看就知道是善良淳朴的人。总算可以活的轻松自在一点了。推门出去，这山里感觉别城里要冷些。青芝紧紧自己的衣领。主房里还没什么动静。一般只要主子不醒来，姑爷就算醒了也不会招人进去。青芝想想李可昨天如菜色的脸色。恐怕今天要起的很晚了。外院有人打扫的声音。
　　
　　青芝推开内院的门，是老伯在扫地。“老伯，你起这么早。”银发花白的老头咧嘴笑，“习惯了，都是这个点起来。没吵着主子们睡觉吧？”青芝摇头。老伯笑说：“昨天我家那老口子，把厨房整理了，今早上去村里买了些新鲜的食材，我们也不知道主子们的口味，要劳烦哥儿了。”青芝笑，“劳烦老伯和嬷嬷了。”老伯说：“哥儿客气了，这村里啊，都叫我华伯，我家那口子华嬷嬷。哥儿也可以这么叫。不那么生分嘛。”
　　
　　青芝点头，把自己和一众伺候的人的名字都和华伯说了。华伯一边扫地，一边说：“这个院子从建起来就没有齐府的主子过来过，大概大家都嫌这院子小。平常就是我们老两口带着娃娃住。你们来了，就可以好好热闹一下了。”青芝点头，帮着他清扫。吴小毛揉揉眼睛出来了，“阿---嚏。”吴小毛打了个喷嚏，“青芝，你就起来了。”
　　
　　青芝回头望他，“姑爷还没起吧！”吴小毛撇嘴，“少爷就算醒了，主子不起来，他也不会起的。”青芝把扫把给他，“ 你帮华伯把地扫了。我去弄早餐。”吴小毛冷得发抖，“等会儿，我去加件衣服。”
　　
　　李可刚醒来那会还有点迷迷瞪瞪，把头扭来扭去的四处乱瞄。这是哪里啊！外面是一如既往的安静，可这安静又带着点不同的意味，被窝是很暖和的。李可陶醉的往被窝了钻了钻。这是哪啊！怎么觉得这么舒服。正陶醉着，一只手环上他的腰，“想什么了，这么高兴。”李可一个蹦蹬，手臂的温度有真实的热感。
　　
　　李可瞪他，“你为什么在我的被子里。”齐赞无赖的说：“我为什么不能在你的被子里。”李可瞪他，“我们一直是一人一床被啊！”齐赞说：“两个人睡暖和啊！本来我们是一人一床的，然后，半夜你就钻啊钻的，就钻到我被窝里来了。我看你冷，就勉为其难的抱你一起睡了。你不知道你睡姿很奔放啊！我一晚上都没睡好觉。”李可狐疑的看着他。齐赞一副看我为了你我多辛苦的样子。李可就懒的和他说。“那你现在能放开了吗？男男授受不清啊你知道吗？”
　　齐赞忍笑，“你告诉我你在高兴什么，我就放手。”齐赞恶意的在李可的耳朵边吹一口气，“再说了，我们两清不了。”
　　
　　李可望天，冲着门外喊，“青芝-----”齐赞继续说，“你能不能有点出息，一有什么事就喊青芝。我记得。当初洞房的时候你还说要做我相公来着吧。怎么现在蔫了。”李可咽口水，“那是因为我发现你不是我喜欢的型。”齐赞说：“那你喜欢什么型啊！梁嬷嬷那种？”李可环顾四周，“恩，你不想知道我为什么高兴了吗？”齐赞看着他。李可用点劲挣脱他，然后蹦Q到地上，“因为我闻到了自由的味道！啊！自由的味道，如此让人向往。”
　　
　　齐赞坐起身，“你快穿衣服，这可不比之前住的地方，地面上铺着暖道，这个炭火炉子早就息了，不要着凉了。”李可吐舌头。拿起放在一旁的衣服就穿起来，青芝进来，看见了，就说：“主子，你先慢着穿，这山里冷，要多加点衣服，奶嬷嬷给你去找衣服了。你先到床上，待会再穿。”李可只好又跳上床，被齐赞一把抱住。坐正的李可说：“啊，你骗我，这床上明明就只有一床被子。你不要脸的和我挤一床被子，还好意思诬陷我钻到你被窝里。”
　　
　　齐赞说，“昨天都那么晚了。你忍心让你奶嬷嬷在忙着给你弄被子。”这话一出，李可息声。青芝在心里暗笑。昨天明明是姑爷说只要一床被子的。可怜的主子，这算不算被人吃死了。奶嬷嬷捧着衣服进来。给李可穿，“姑爷也多穿一点。”伺候着穿衣梳洗的时候，吴小毛端着新烧好的炭火炉进来。屋子里要暖和一些。
　　
　　吃了早餐后，李可像蝴蝶一样，在院子里穿来穿去，最后在外院的大门口，居高临下的对着山坡下面的小山村大喊一声，“我真的太喜欢这里了。”齐赞在他身后深思，喜欢这里啊？
　　
　　华嬷嬷听了李可的话笑了，“太太是哪里的话。城里不比这山疙瘩好啊！”青芝在后头解释说，“城里有城里的好，山里有山里的好。对了，华嬷嬷，我家主子不喜欢别人叫他太太，你以后跟我们一样叫主子好了。”华嬷嬷点头，凑上来和李可说话：“主子，乡亲们听说主家的来了都想来拜访一下。你看？”李可略一思索，在这里久住的话，邻里关系要打好啊。点头，“成，你看他们什么时候来吧。”华嬷嬷兴奋的点头，“有你这句话就够了，我现在去转告村长家的。约好时间再来告诉主子。”李可挥挥手让他去了。
　　
　　李可问奶嬷嬷，“他们来，我要说些什么啊？”奶嬷嬷从早上起就一直在归置带来的行李。听李可说要见乡亲们，就拿出一包首饰来。“他们啊，多半都是齐家的佃农，你啊，好歹是个主子，对他们要和蔼亲切但又不要太亲近。他们来啊，一般都不会空着手。这些首饰啊，你拿着，待会回礼给他们。”李可拿出一支簪子来看，“还要这么麻烦啊。”奶嬷嬷笑他，“你现在也是一个当家的夫郎了。以后啊，这些你都要学，都要想到。”李可苦脸答应。
　　
　　别看华嬷嬷的年纪大了，但那手脚利落的很，不一会儿功夫，就回来了。说：“主子，他们都应好了，如果主子方便的话，就吃了中餐过来。”青芝说，“午后，主子要小睡一下，等他睡醒了，还是下午再来吧！”华嬷嬷点头应是。李可从首饰堆里拿出一个玉镯，“华嬷嬷，辛苦你了，这个一点小意思，你收下吧。”华嬷嬷擦着手，慌乱的说：“哎呀，这叫什么事呢？实在是不好收啊这个。”李可笑，“没事得。也不是什么好东西，你放心收着吧。我们住这里，以后还要劳烦你照顾呢。”华嬷嬷才伸手接过，“华嬷嬷，我听说你还有一个孙子呢。怎么不见他人。”
　　
　　华嬷嬷说：“狗蛋调皮的很，怕他吵着主子休息，一大早打发他出去玩去了。”李可笑，“小孩子家家的，吵一些是正常的。没事的，你让他在院子里玩就是了。我待会让黄芝拿几块糖给他吃。”华嬷嬷又是道谢连连。等华嬷嬷出去后。
　　
　　李可瘫在椅子上，“可可，刚才表现的真好。待会奶嬷嬷做卤鸭子给你吃。”奶嬷嬷像哄小孩似的拍拍他的肩。李可回头，“奶嬷嬷，你和青芝一直在我身边，我都没送什么东西给你们。”
　　
　　奶嬷嬷对他笑，“你有这个心思奶嬷嬷就足够了。你健康开心就是对奶嬷嬷最大的回礼。”李可像是个小孩飞扑抱住。“奶嬷嬷-----”
　　
　　齐赞从外头进来，奶嬷嬷拍拍难的感情外露的李可，出去了。齐赞学着李可撒娇说，“奶嬷嬷----”李可拿果子扔他，“干什么，神经变态。”齐赞接着果子放进嘴里，“你要是什么时候能用这种语气喊我相公。我真的就是死都行了。”
　　
　　李可笑，“真的吗？相公？”后面一个词的咬字非常用力。让齐赞不寒而栗，看着李可说：“哈哈，想想，光是喊相公就满足了不行。怎么也得圆房吧。”
　　
　　李可又扔了，这回不是果子是杯子。哐当哐当。。。
　　
　　 

作者有话要说： 星期一开始。。。大家要元气十足啊。。。




40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　乡下夫郎的聚会不像是城里夫郎的聚会。这里的男人更像是，男人。没有涂的白白的红红的脸庞，没有能熏死十里八方蚊子的香味，没有花花绿绿的衣裳和娇柔做作的姿态。李可感觉到很自在。他就像是在前世和平常的男人们交谈。
　　
　　谈地里的收成，谈地里种些什么。有个别夫郎提起话头说自家的男人和孩子时，村长家的嬷嬷就会咳一声打断。这主子还没生娃呢。说这些干什么。被说的夫郎就不好意思的揪着衣角。李可笑着说没关系。他拉着边上的一个人说地里的东西。好熟悉，好亲切啊！李可想起自己没日没夜的伺候那些个花花草草的时候。真的，这个地方太好了。
　　
　　青芝和黄芝不停的给大家添茶水，添些小吃。奶嬷嬷都按捺不住自己，也和大家交谈起来，整个现场就是一个热烈的茶话会。
　　
　　李可和一个叫翠竹的夫郎相谈甚欢，翠竹也是去年成的亲，还没有生娃，嫁给村里的农夫吴三，家里人口少，地也少，翠竹想着能不能在山上开垦一块地，种不了稻子，种点苞谷高粱什么的也好啊。李可问那不就没什么事。翠竹说，不行呢，和村子相连的山上都是桃树。后山就是现在李可住的院子后面的山，又太远了。收割不方便，再说了，后山都多少年没去过人了。什么都有。这开垦就不划算了。
　　
　　桃树。李可的眼睛亮起来。这是好东西啊。桃子也算是经济作物啊。翠竹嗤笑，“这桃树啊，中看不中用。开花的时候十里桃花的，那是真漂亮，很多人过来看。可是桃花一谢。这果子呦，酸的不能入口。除了怀起的夫郎摘一两个吃吃。其他的果子都掉在地上烂掉了。
　　
　　李可点头，恩，现代的桃子好吃那是经过无数次嫁接改良几代的新品种。口感香味什么的自然没话说。“这么多桃树里，没有一棵结好吃的果子吗？”翠竹笑着说：“当然有那么几株的果子好吃。但是大人哪知道是那棵啊！就是村子里的那些毛孩子们，就知道这么多的桃树里有那些好吃的。”李可又问：“你们这没有会嫁接的人吗？”原来之前在齐府的时候，李可看农书的时候知道这个时代已经有了嫁接的技术。
　　
　　翠竹笑，像是听到什么笑话。“哎呦喂，我的主子啊。这会嫁接的人可是香饽饽，大户人家请去改良花种的。咱们庄户家家的谁有那个钱去请啊！只为了几个好吃的果子。再说了，这桃树也不是自己家的不是吗？”李可看他，“恩，不是村里的，那是谁的。”翠竹笑，“自然是齐府的！那时候齐府老太爷把这一片买下来，除了修了这个小院子外，就是种了这么多桃树了。
　　
　　李可叹气，“这桃花好是好，可是不能创造什么经济效益就真的是可惜了。”翠竹看着他，有些名词听不懂。李可说，“就是不能带给你们什么实在的好处。”翠竹想了想说，“也不能说完全没有好处，这桃花开的时节，很多人过来踏青，这里每家做点小吃，总也能进点钱。”
　　
　　茶话会一直进行到太阳西斜。大家还是谈兴正浓，还是村长嬷嬷拉着大家回去了，大家才依依不舍的起身，这家主人热情随和，茶水好喝，点心好吃，凳子坐得也舒服，真舍不得走。李可也很舍不得，好久没这么热闹过了。可是在奶嬷嬷重出江湖的二指禅下，李可没有说出大家留下来吃饭吧。只是拿出奶嬷嬷早就准备好的首饰让人一人一件的选了。青芝比较贴心的还帮家里有小孩的人家准备了一份小点心，让人带回去。大家都开心，今天的见面算是宾主尽欢。
　　
　　李可眼巴巴的看着他们出去了。估摸着他们都应该到家了。李可活动活动坐了一下午的身体，晃悠要院门口，站到院门口往下看，灰蒙蒙的天色，有炊烟，有豆大的黄色光芒，有绵延数里的光秃秃的树。李可闭着晃着脑袋，想象着开满桃花的时候该有多美。
　　
　　齐赞从后面走上前，给他盖上披风，李可回头看他，“小心着凉。”齐赞说。李可笑，“我一点也不冷。”齐赞说：“高兴吧今天。”李可点头，“你今下午做什么了。”齐赞叹气，“唉，我就没某人那么好命，有热茶果子，有人陪。我今天啊在书房里看佃农这两年的收成和交租。眼睛现在还麻麻的啊。”李可问他，“这村子里的收成好吗。”
　　
　　齐赞看着暮色下的村子，“这地方还行。老天爷好的时候还是能混个肚圆。”李可看着已经不清晰的树影，“你说你爷爷，干嘛要在这里种这么多桃树啊。”齐赞把手搁在李可的肩膀上，“我爷爷啊，他也是一个浪漫的人。因为想和我老祖在桃花盛开的地方养老，就选了这么一个地方，院子很小很温馨。可惜，我爷爷等不到那么一天。我老祖也把这视为伤心地，建成后就再也没来过。”
　　
　　李可看他的侧脸，“那你为什么来？你不是想要夺回对家产生意的控制权？为什么在这种时候来这鸟不拉屎的地方？如果，别人趁你不在家的这段时间，彻底把抢走你在齐府的权利，你怎么办？”齐赞盯着李可的眼睛，不容他后退的说：“因为我也是个浪漫的人啊。”
　　
　　李可的脸突然烟熏火燎的热起来。他知道自己的脸一定红了。他不知道为什么在这个时候，在齐赞的注视下。李可转过头，可是身子在齐赞手的禁锢下，转动不了。齐赞盯着李可的小红耳朵看，实在是太可爱了。齐赞忍不住上前啃了一口。李可像是受了很大的惊吓，腾的跳起来，捂住自己的耳朵，“你。。。。你。。。。你干嘛。。。。”
　　
　　齐赞很正经的说，“啊，奶嬷嬷叫吃饭了，走吧。”说完就回身走向客厅。留下李可在后面跳脚。黄芝端菜出来看见他，“主子，还呆在那干嘛，快进来吃饭了。”李可咬牙切齿的冲进去。
　　
　　屋内热气腾腾的，菜品没有精致的排盘，但是看起来很可口。李可坐到桌子前，离齐赞远远的，隔着热气瞪他，齐赞很自在的装了碗汤给李可，“喝这个，这个用山里的菌子熬的汤，又香又浓。”李可本不想接的，但是汤的诱惑实在是太大了。李可觉得还是喝完汤再生气好了。
　　
　　晚上睡觉的时候，李可很坚持。坚持自己一个被窝。齐赞想说一天不要撩拨的太过分，就随他去了。睡到半夜，齐赞还是扒拉扒拉的把他弄到自己的被窝。抱住，熟睡。。。
　　
　　早上起来发现自己又在某人怀抱里的李可没有发脾气，自己麻利起来穿衣服，等青芝端水进来，还惊讶一下他的速度，“主子，今天怎么这么快啊。”李可留着老大难的头发等他处理，“哦，我今天去附近转转。”齐赞有点失落，本来想早上起来再逗弄他一番的。结果人家根本不在意。齐赞乐观的想，也许可可也喜欢和自己一起睡。齐赞起身，既然他想去外面走走，待会就陪他一起去吧。
　　
　　结果等齐大少爷收拾好，吃了早餐来看，李可同志早出门了。齐赞呆立在原地想，看来以后还要教导他夫夫集体活动的重要性。今天，自己就当一天的孤家寡人，到书房里再看一看账本吧。账本很多，有一些是老祖派人送来的，有一些是一年前自己安插到铺子里的伙计送来的。现在这小门小院的不怕别人监视，偷看，他倒是可以安静专心的工作一番。
　　
　　今天跟着李可出门的是黄芝。小哥儿也兴奋，一路上叽叽喳喳的没停。看李可绕过村庄往旁边的小山坡走去，就问他：“主子，你不是说去村子里吗？怎么往这边走啊。”李可头也不回的说，“我先去看看桃树。”黄芝在后头撇嘴，“现在桃花又没开，有什么好看的。”
　　
　　李可回头看他，“没开花有没开花的看处。哎呦，真是太久没运动了。走这么点路就喘不上气，黄芝，你别跟着我了，你去弄点水来给我喝。我就在这片等你啊。”黄芝只得应好。李可就围着几棵树转悠起来。
　　
　　这地方气候应该挺适合桃树的生长环境的。这树没怎么打理但也长得挺好。主枝干很壮。树下有些枯黄的干草倒伏在地上，看来春天的时候这里应该会长出很多野草。李可想，烧了留作肥也不错。只是桃树可能在生长期间从来没有剪过枝，所以枝桠很多，这样不利于结果也不利于桃树的生长。
　　
　　李可四处乱看，不经意回头，看着自己住的小院子坐落在半山腰，这样看来和后面的青山好像融入一体。李可深呼吸。这样子真舒服。
　　
　　好吧。就从这些桃树开始。李可在古代的大好生活就要开始了。
　　




41

41、第四十章 ... 
 
 
　　李可走了好久的时间才把偌大的桃林走了一半，累的像狗一样，用手撑着树干，把舌头吐出来呼哧呼哧的喘气，李可早就把披风解了，搭在手上，李可擦擦自己额头上的汗，望着前后，李可嘟嚷，“我的个乖乖，这么大的桃林，打理起来还真是要几个人弄啊。”
　　
　　在转悠的同时，李可把已经枯死的，和已经到了老龄的桃树标记起来，到时候要情人把这些挖了出来，先种些绿肥在旧坑了，过个一两年再填新的树苗进去。李可想，但是现在已知这片桃林结的果子并不好吃，那还是得引进一些好吃的桃树品种，通过授粉，嫁接来改造这些桃树。只是，这古代的资讯太落后了，至今为止我对这外面的社会一点也不了解，怎么才知道哪里有好果苗啊。李可摸下巴想，“唉，有了，呵呵，不是有周子桓这个个投机倒把的资本商人嘛，让他去帮忙去找好树苗好了。
　　
　　李可休息着，黄芝气喘吁吁的跑过来，“总―总算找到你了。呼---主子，一眨眼就跑这么远了，这都过中午了，你不饿啊。”李可摸摸肚子，“你一说，我还真有点饿了。”黄芝还在喘气，休息好的李可说，“那我们回去吧。”黄芝啊的一声。只好又跟在李可的背后回去，还要大喊，“主子，你把披风披上，待会着凉了，奶嬷嬷要说的。”
　　
　　到家里的的时候，李可果然被奶嬷嬷好一通念，李可调皮的吐舌，洗了手，把留给他的饭菜端在暖炕上吃。齐赞坐在他对面，面前摆了一盅茶。“青芝啊，你待会去周子桓那一趟啊。”李可边吃边交代。等了半天没有等到李可搭理他的齐赞只好自己接话茬，“有什么事又要找周子桓啊！你以为现在还在上溪呢，这里去上溪要来回要两天，你有什么要急的事还不如交给驿站，半天就能到了。”
　　
　　李可嘴巴塞的满满的，支支吾吾说不清楚的看着他，好不容易快速把嘴里的饭菜嚼完。“真的有这么快吗？这不就是速递了。恩，青芝不去也好，这马车坐的真遭罪。”青芝站在他身后，一直很安静。“那你帮我写封信给周子桓。”李可对齐赞说。
　　
　　齐赞叹气，“好吧，那你总告诉我你想要写些什么吧。”李可说：“就让他找一些好的桃树苗子，要结的果子好吃的，品种可以多一些，让他弄个几十株过来嘛。”李可说的很轻描淡写。齐赞看他，“桃树苗，你还要种桃树？”齐赞的声音里有疑问。李可看他，“不行吗？”啊，忘了这个桃林不是自己的了。李可懊恼的想，要不先承包下来。
　　
　　齐赞见他的脸色立马就黯淡下来，忙说，“可以，可以种，你想怎么种怎么种，想种多少就多少。这片都是齐府的，都是你的。”李可脸色恢复正常，“你早说嘛，吓我。哦，对了，你跟周子桓说，如果他要钱的话，我没钱，东西倒是有，他要的话就已物抵钱。”齐赞黑线，“这点钱我还是有的。”李可呵呵的笑。“你今下午不出去了吧。”齐赞不经意的问。
　　
　　李可咕噜着喝汤，“出去，干嘛不出去啊，这桃林我才看了一半呢。”齐赞黑脸，“你怎么对桃树这么敢兴趣。哪个大户人家的的哥儿，夫郎喜欢玩泥巴啊。”李可奇怪，“你干嘛生气啊？”齐赞收声，他总不能说想和李可呆在一起吧。
　　
　　“你下午有什么事吗？要不，你和我一起去吧。”李可说。齐赞忙答应。李可看着他笑，“你这人啊，不坦白，你想和我去你就直说嘛！还非得要我说出来。”齐赞心里在懊悔，叫你答应这么快，让他找借口笑你。齐赞暗叹，真是越活越过去，不过就是离了齐府，阻碍还存在，他却已经轻飘飘的不知所以然了。齐赞看着得意笑着李可，只能安慰自己，从来美人怀，英雄冢。虽然这个美人有点憨。
　　
　　下午为了能把全部的桃树都看到，李可连例常的午睡都没睡，吃了饭坐了一会就往外冲。因为奶嬷嬷说，一定要赶上饭点。齐赞在后头跟着他，吴小毛拿着齐赞的披风在后面喊叫。奶嬷嬷叹气，真是鸡飞狗跳，可是，奶嬷嬷对青芝笑着说，这才像是生活啊。
　　
　　李可和齐赞并肩走，李可跟齐赞解说，桃树的习性，什么时候追肥啊，什么时候剪枝，怎么剪等等等等，齐赞看他说的眉飞色舞的，“你也是个浪漫的人啊。”李可好奇问他为什么。“对桃树这么了解，这么关心，说到桃树就整个人都不一样起来。除了浪漫，难道还有别的词来形容你对这种只有刹那芳华的东西的喜爱。”
　　李可正色的跟他说：“桃树也可以创造很大的经济效益的。”见齐赞望向他，他就说：“桃树是很常见的果树，开花的时候又是观赏花木。桃子清津味甘，可以生吃，可以做桃脯，可以做罐头，可以做果酱。桃木还可以做符做木剑，吉祥驱邪。桃树上下都是宝。弄得好，桃树比庄稼还赚钱呢。”
　　
　　齐赞看着他，“你到底从哪里得出这个结论的。”李可梗着脖子，“难道不是吗？”齐赞笑着摇头，“你也说了是常见的果树，常见的意思就是村里村外总有那么几株，果子好吃的，就大家吃果子，果子不好吃的，就每年看点桃花，折点桃枝。没有人会特意花钱去买这些个。城里的人有时候倒是会买来吃，但是你要知道，这些个应景的东西，卖得时间不长，也创造不了效益。倒是可以把桃子买到那些没有桃树的地方，但是果子易烂啊。”
　　
　　齐赞洋洋洒洒的说了一大通。李可不服气的看着他，“要是我可以改善这些桃子的味道，让他们变得好吃。你就没的说了吧。”齐赞看着他，“如果果子真的好吃，那也要苦恼了，这么一大片果树，结的那么多果子，要卖到哪里去呢。他们大部分的命运就是，烂在地里。”齐赞遗憾的说。李可皱眉，“你就说我不该弄这个是吧。”
　　
　　齐赞安抚他，“我可没说。我不是说了吗！这十里桃林是你的，你想怎么做就做。”李可没理他，闷闷不乐的。齐赞看着远方的山，“这十里桃林要真想赚点什么，倒是可以在这里修一座月老庙，用桃符做的同心结，再搬几块同心石，请人编几个动人的神话爱情故事传出去。到时候一定游人如云。”李可鄙视他，“这桃林，本来每年开花的时候都游人如云，你费那么大劲，那么多钱还是只要游人如云吗？”
　　
　　齐赞用手摸摸他的头，李可偏过头，怎么样啊，你个子高了不起啊。齐赞笑他的举动，“这桃花开，游人如云只是一时，我建个庙在这里，就可以全年游人如云了。这样对这附近的村民来说，就多了一项稳定的收入了。”
　　
　　李可看他，齐赞回望他，李可冷哼，“人多了，破坏生态环境。”齐赞不知道这个词的意思，但是他听出来李可语气里的不服气。他上前拦住他的腰，“不过这里还有一个问题，就是，如果我们可可能够用仙术让桃花开多一点，开久一点，那才能实施这个办法呢。”
　　
　　李可转头看他，“我是谁啊！不就是让桃花开久一点。一点问题都没有。”齐赞揉着他的腰顺着他的话头说，“对，对，可可最厉害了。”李可像是想到什么样的，丧气的说：“可是，如果庙建到这，我们就不能住到这了。我可不想住在风景名胜区，天天被人瞻仰。”
　　
　　齐赞说：“这个，你很喜欢这里吗！以后我们还是要回到齐府去的。”李可看他，“那你就回去住嘛！我在这里住。我喜欢这里。”齐赞看着他，“怎么，相公，你准备抛弃我了吗？”李可嫌弃的看着他，“你还是个爷们吗？这么说话。麻烦你以后不要学我说话行不行。”齐赞正色的说，“那你说，我是个爷们，你还不和我圆房。”
　　
　　涉及到这个敏感的话题，李可才后知后觉的发现自己的腰已经在敌人的控制下，最近齐赞很喜欢动手动脚，自己还是不要惹恼他的好。李可吞吞口水，“那，那，那你到底要不要修这个庙啊。”齐赞说：“建，当然要建，我地址都选好了就是桃林最东边的地方，那里离大路近，别人来烧香就方便，离我们这远，打扰不了我们。村民们要去那摆摊也方便。庙附近周围的几亩桃树归月老庙，这边的桃林还是全归你，随你想怎么玩就怎么玩。”
　　
　　李可目瞪口呆的，“你早就想好了啊。”齐赞神秘的一笑，“还不止，前天就已经有人动工了，今年三月桃花开的时候就可以修成了。”李可惊讶，“你们建房子不是慢嘛，这还有2个多月，建的起来嘛。”
　　
　　齐赞胸有成竹的说：“绝对能行。重赏之下必有勇夫。”李可看着他，像是不认识，齐赞挑起他的下巴，“怎么样，你男人很厉害吧。”李可把他的手打掉，“是不太像你啊！”齐赞把脸凑过去，“那亲一个，奖赏一下。”“啊―不要。。”李可推拒。
　　
　　李可推拒不成，被齐赞抱住猛亲。
　　
　　吴小毛在他们后面四五棵树的样子嗑瓜子。恩，恩，照这个速度，马上就可以有小少爷了。
　　
　　



42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　被吻过以后的李可很不好意思。但是有觉得如果追着齐赞打的样子，又太少女太脑残。面色通红的李可把手举了半天，最后扔下一句，“看什么看，回去了。”说罢气冲冲的走在前面，也不理齐赞。齐赞在后面笑的的跟偷腥的猫似的。
　　
　　回到家里，李可走了一天，身上出汗了，就叫嚷着要洗澡。泡在热水里，感觉身上的疲劳要少很多了。李可只留脑袋在水面上。不知怎的又想到齐赞的吻。李可把嘴巴也浸在水里。说老实话，感觉还不错啦。前世的李可是正宗的童子鸡，别说接吻了，就连除了自己家的女人和大于10岁的女人之外的女人的手都没牵过。
　　
　　齐赞之前很老实，只是不知道为什么这一段时间就喜欢动手动脚的。晚上要搂着睡，时不时就要亲一口。李可从发现自己并不是想象中那么排斥男人的接吻时，就不知道怎么办了。就一直是消极的对待。李可想，难道真的要和男人在一起可是，这里没有女人啊。难道真的要被男人压？是啊，自己以前不就考虑过吗？既然无法避免与男人在一起的命运，那么与其被人压，不如他压人。李可想，就齐赞吧！以后的人生伴侣，他还不算讨厌。好，就这么决定。那么身为一个好的小攻要怎么做呢？
　　
　　不要问为什么李可会知道男男相爱时的称谓，作为一个现代人，作为一个腐女遍地，耽美狼围观的好少年。知道这些个很平常。李可想，好小攻应该就和老公差不多吧。甜言蜜语，关怀备至，最重要的是要有自己的事业，李可暗下决心，一定要把桃林弄好。至于现在，就先从被人揽着睡变成揽着别人睡吧。（可可，你真是洗干净给人家送上门啊。）
　　洗了澡出来的李可，胡乱吃点饭就要去睡觉了。好久没这么走过了，好累好困。不过睡觉的时候，李可还是记得主动和齐赞睡一个被窝，然后把齐赞抱在怀里。无视齐赞的不解。也无视这个动作的不舒适。香甜的进入梦乡。
　　
　　第二天，李可并没有雄心壮志的很早起来进行他的伟业。而齐赞则是被李可身上的温度给惊起来的，“可可，怎么身上这么热啊。”李可面色潮红，迷迷糊糊的应一声，也不知道说什么。齐赞忙起身，叫人去请大夫，华伯说这村里也没有大夫，要走到临镇上才有大夫，齐赞信不过，一边让华伯请人去临镇上请大夫，一边又让吴小毛套上马车去上溪把府上的大夫请过来。
　　
　　齐赞坐到床边，让奶嬷嬷用湿毛巾给李可降温。黄芝在一旁落泪，怪自己，“都怪我，主子昨天取披风的时候，我就要拉住他，虽然太阳大，但风还是冷得。主子出了汗又吹了风不病才怪呢。”青芝拍他，“现在不是说这个的时候，你去厨房看着粥，主子清醒了可能想吃。”黄芝哽咽着出去了。奶嬷嬷的表情很严肃，也很担忧。但现在李可不醒，谁也宽不了心。
　　
　　镇上的大夫很快就来了，给李可把了脉，诊断只是简单的风寒入侵，也开了药，可是李可喝了药也不见好，翻来覆去的，不清醒，喊他，他也只会迷糊的说难受，难受。才半天功夫，齐赞就急的嘴巴长水泡。吴小毛去请大夫，说好让他连夜回，但最快也得明早上才回来。齐赞喂了李可吃了点粥，自己却什么都吃不下。
　　
　　奶嬷嬷也急，可可好久没这么病过了，可可从小就是这样，一旦得病就总也不好。心神大乱的奶嬷嬷哪还顾得上齐赞吃没吃东西，他自己都是囫囵两口粥就行了。唯一还有点章法的青芝，又要安慰奶嬷嬷，又要劝慰齐赞，不停的走进走出换水，还要在屋子里多烧几个暖炉，忙的咕噜转。
　　
　　晚上，齐赞一整晚都没睡，用厚厚的被子紧紧围住李可，自己的手脚箍在上面，逼着让他发汗。奶嬷嬷让青芝劝着去睡了。这个寒冬的深夜，这个小院子里，唯二清醒的人就是齐赞和青芝了。
　　
　　“姑爷，你放心，有你这么照料主子，他不会有事的。”齐赞的心焦，旁人都看在眼里，齐赞摇头，“也是我的疏忽，整天见他蹦蹦跳跳的就以为他健康的不得了，见他热的脱衣裳也没制止他。昨晚睡觉也由得他把手放在外面。他这样病着，该多难受啊！”齐赞爱怜的在李可的脸上啄了啄。
　　
　　天还朦朦亮的时候，吴小毛就回来了，整个院子又闹腾起来，可怜被颠了一夜的大夫，气还没喘匀，就被几个人同时拉进房去看李可的情况。
　　
　　大夫给李可诊脉，“这位夫郎，并无大碍，只是简单的风寒入体罢了。”奶嬷嬷把昨天大夫开的药给这位大夫看，大夫拿起闻了闻，“这药也算是对症下药。”齐赞皱眉，“那他吃了药，一点起色都没有。”
　　
　　大夫摸摸自己的山羊胡子，“照我看，这位夫郎应该是体质特殊。他之前有过这样的情况吗？”奶嬷嬷急的站都站不稳了，在青芝的搀扶下勉强站住，说：“是的，可可从小就容易生病，病了还好的特别慢。可是，去年，他大病一场后，身体就好多了，再没有生病了。”大夫闻言，不住点头，“恩，应该是这样了。他大病一场之后身体就好多了。但是其实他生病不易好的体质并没有转变过来。所以他这次病倒，才会这么严重。”
　　
　　大夫见齐赞凝重的脸色，这个小鬼，从他受人之托来齐府见他第一面起，虽然身处险境，有重病缠身，但他始终一副欠扁的小大人样。现在见他这样的失措也是一种趣味啊。大夫决定不为难他们了。大夫说：“没事，我给他扎几针，再泡点药浴，吃点药，好好调理一番。这次可能还是会好的慢一点，但是以后就不会一个小小的风寒就要人命了。”
　　
　　所有的人都松了口气，但是李可的苦难却正式开始。大夫施第一遍针的时候，李可就清醒了，只是身上软绵绵的使不上力气，高烧也退了。泡了一次药浴后，大夫再要给李可施针就难度颇大了。李可看着那亮晃晃的针尖，就扯着齐赞的衣袖，可怜巴巴的说，“不要，我不要扎针，我晕针啊。”齐赞软声细语的劝他。李可不知道是病了心理脆弱了，还是真的害怕，反正是扯着齐赞，各种撒娇，耍赖，不要扎针。
　　
　　齐赞被萌的心肝乱颤，恨不得就地压倒法办，但齐赞还是死死记挂着李可的身体，一次痛苦好过次次痛苦。齐赞先是再三保证，绝对不疼，接着就是再三威胁，你现在扎只要扎一次，你如果以后扎就得扎三次了。而且是每年扎三次。结果李可可怜兮兮的挂着几滴眼泪，用布蒙住眼，把头靠在齐赞的怀里。挨扎。。。
　　
　　扎针的过程其实也没想象中那么痛苦，只是扎完针后李可嚷嚷着皮疼。奶嬷嬷心疼的用热毛巾给他敷在针眼上。大夫收了针说，“好了，没什么事了，好好卧床休息，这段时间可别在招了风了。药呢，每天要按时按次吃完。饮食方面清淡点。其他的就没什么讲究的了。唉，先找个床给我睡一下，我这把老骨头要是病了，可没有人这么心疼哄着我。”大夫意有所指的开齐赞的玩笑。
　　
　　奶嬷嬷忙叫黄芝去引大夫去客房休息，千恩万谢的道谢。大夫摇摇手，齐赞往床上一歪，“我也要睡会，一天一夜都没睡了，困死我了。”奶嬷嬷见这里暂时也没什么需要，就带着青芝小毛都出去了，让他们两好好休息。
　　
　　齐赞除了衣服，钻进被窝，用不使李可疼得抱法，把他揽进自己的怀里。李可眼角还有晶莹的水迹没有看。齐赞搂着他笑，“疼吧！”李可点头，“看你以后还敢不敢生病！”齐赞一只手抚摸他的头。李可瘪嘴，“天要下雨，娘要嫁人，我怎么管得到。”齐赞用自己的鼻子去碰他的鼻子，“你啊，不要乱脱衣服，不吹风就不会得病了。”
　　
　　两个人眼睛对眼睛，鼻子对鼻子的，半响，齐赞说，“亲亲。”李可点头。两人温柔的接吻，甜蜜的交换着彼此的气息。耳鬓厮磨，交颈而卧，不一会儿就睡着了。
　　
　　接下来几天，李可都躺在床上，能吃能说，就是起不来，站起来走了没两步就发软只能找地坐下。齐赞说他，“你都病了，就老实一点，还往外蹦Q什么？你还想扎针啊！”李可扁嘴，“可是，桃林现在有些活不做的话，就来不及了。”
　　
　　齐赞笑，“就你这小身子骨，还指望自己去弄桃林的活啊。”李可瞪他，“当然是要请人弄啊！可是村子里的人到时候就要春耕了，请也请不到。”齐赞笑他，“不就是一个指挥人的事吗！你把要做的事说给青芝，让他去帮你弄了吧！他做事可比你像回事。”
　　
　　李可想，也是啊，但他没有先找青芝，而是，找了纸笔来涂涂写写，只是毛笔，李可实在是拿不惯，就要吴小毛去厨房里捡些炭条来。奶嬷嬷问清楚要炭条做什么，吴小毛说是主子要拿来写字。奶嬷嬷略一思索，就把炭条削了一下，再用布条缠住炭条的后面。这样就又好写又不会弄脏手了。
　　
　　李可拿着炭条赞叹不已，这不就是现代铅笔的雏形啊！奶嬷嬷太有智慧了。
　　
　　 

作者有话要说： 对不起啊！各位，昨天突发状况，没有发文。。。。
 这是昨天的。。。
 下午还有一章更新。。。




43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　李可拿着炭条在纸上写了小半天，才喊青芝过来，“青芝，你帮我个忙，就是去请一些村民，按照我这张纸上写的去做。事情很简单，只是因为桃林有点大，所以工作量会比较的大。”青芝接过纸，字倒是写的很清楚，但就是跟平常的字有点不一样，青芝想，难道毛笔和炭条的差距这么大，一样的字比划少了这么多。
　　
　　李可看青芝皱起眉，才想起，啊，自己写的简笔中文字啊！“青芝，看的懂吧？应该。”李可不自信的问。青芝把纸收入自己的怀里，“猜的明白。不过，你再跟我说一遍也可以。”李可眨眨眼，说，“其实很简单，第一步，就是把桃林按横6竖5分成一块一块的，这样便于管理，然后在在行间挖直沟，一般的话沟要深60到80厘米，就是？”李可在脑海里换算着，“恩，就是最少要2尺，要不2尺半也行。宽嘛，就随便啦。然后在坑里倒一点粪肥，没有的话，就用马厩里清出来的东西。注意了，最重要的事情来的，那就是在回填土时一定要把表土填在果树根系分布最多的层次。尽可能的要保留那些长得粗长的根，一些被锄头挖烂的根，损伤的地方就把他削平，这样他们就好的快一些。这样的深耕反正以后以后每年都要扩大进行。对了，你还要划分一块地方，按间距挖好一些洞，到时候用来栽周子桓弄过来的果苗。”李可转向齐赞，“周子桓他怎么说的啊！这都好几天了，有回信吗？”
　　
　　齐赞说：“他回信了，在帮你找，然后他人会跟果苗一起来一趟。算日子，这两天也应该到了。”李可疑惑，“我要的是果苗嘛！他人来做什么。”李可回头对青芝说，“恩，先这样，其他的等果苗来了再说。哦，对了，那些树龄还比较小的桃树，可以在树行间种些花生，地瓜什么的。”青芝应声就要出去。
　　
　　齐赞叫住他，对他细细的交代，“可可要养病，就不要在院子里包饭。你在村子里找一家，让他帮忙着煮饭。伙食弄好一点。给村民的工钱要开高一点。不要让别人说我们的不是。”青芝点头，出去了。
　　
　　“说到钱，我想起来了，我们这谁管钱啊！”李可问齐赞，齐赞看他，“怎么了！”李可说，“就是想知道谁管钱嘛！你吗？你为什么不给我零花钱。”齐赞笑，“你嫁进来后2个月，我们的钱就都是奶嬷嬷在管了。”李可看着他，“我是不管这些开支的，吴小毛也是大咧咧的，以前我院里有一个侍郎，钱是他在管。只不过我病了一次后，老祖就把他赶出齐府了。后来，就你来了。也没什么用的着钱的地方，反正吃的穿的一应早就准备好了。”
　　
　　“你很惦记着那个侍郎啊！长得很漂亮吗？”李可说。语气里有自己都没注意的酸溜溜。齐赞走到他身边，揽着他的腰，在他脸上轻啄一下，“怎么办，我越来越喜欢你了。我们今天圆房吧！”
　　
　　李可和坦然的说：“好啊！”齐赞瞪圆了眼睛，虽然在李可病前，他就有感觉到李可的态度有点软化，但是没想到可以这么快就接受更近一步。齐赞高兴的有点颤抖。李可又说：“是我圆你哦。太太。”齐赞的笑容僵在嘴边，“如果我不让你圆怎么办！”李可很无辜的说：“那就不圆啦！什么时候你答应让我圆你，我们就圆房。”
　　
　　齐赞说：“我从来没听说过那个哥儿要圆爷们的。你看的是什么书啊！”李可一本正经的说：“我看的是XX国人民人权法。”齐赞不解，李可说：“唉，你看吧！我们的生理构造是一样的。”齐赞看着他，“不一样，你可以生娃的。”李可黑线，“咱不说内在的，就外在的。你有的我都有吧！你没有的我也没有吧！”齐赞很困难的点点头。
　　
　　然后，李可又说：“既然外在是一样，那么你能完成的圆房的动作，我也是可以完成的。那为什么不是我圆你啊。”齐赞苦笑，“可是世俗从没有过这样的。”李可不在意的挥挥手，“那是他们没学过人权法，人权法说，人人生而平等，拥有一样的权利。你攻的，我就攻的。知道不。”齐赞摇头。李可戳他，“你怎么这么不开窍啊！反正我不管啊！你不给我圆。我们就不要圆房了。”
　　
　　齐赞上上下下打量着李可，李可被他看的发毛，“看什么看，我现在当然不会圆，我要等身体好了我再圆。”齐赞说：“我只是想看下你说的那本书而已。”李可朝天看，“书是天书，看完了，他就消失了。”齐赞笑，“这样也行。。”李可横眉，“不行吗？”齐赞含笑点头，“行的，行的。”
　　
　　李可的身子在三日后才完全好，他站在院子中央，张开手，感叹，啊----原地满血复活---咩哈哈-----正怪笑着，一阵辆马车停在院子外面。“我说你到了这，真就像鱼儿到了水里。自在的没边了啊！”周子桓从外面说笑着进来。李可看着他摇头，“你这个效率怎么的了咯！这都几天过去了。你才来。。。对，也怪我，要是我在信里写明，只要果树，不要人。也许会快一些吧！”李可不客气的说。周子桓笑，“表弟，虽然哥哥我也想你，但是，我来可不是为你送果苗来的。我是来百芝兄聊天说地的。”李可嗤笑，“果苗呢？”丁子在一旁接话，“都在马车上呢，卸哪啊！”李可摆手，“不用卸，待会马车拉到坑边上再卸。”
　　
　　周子桓手一伸，“唉，果苗你要了，钱呢？”李可梗着脖子喊，“要钱没有，小命一条。”齐赞从屋里出来，手里拿着披风，“带上披风，和你的果苗们去地里吧！”李可乖乖的站着，任齐赞帮他把披风系好。然后叫上丁子就出去了。周子桓走到齐赞身边，一起看着李可远去的背影，“呦，到这里，你们两的感情也一日千里，如胶似膝啊！”
　　
　　齐赞对他假笑一下，“比起这个，你知道你表弟看过一本叫什么什么人权法的书吗？”“什么书？”
　　
　　到了桃林，李可忙着四处转悠，青芝帮着丁子把果苗卸下来。“青芝哥，好久没见着你啦！我和少爷都挺想你的。”青芝笑，没回话。丁子说：“上次见你面都忘了问，你生病的那药好用吗。”青芝点头，然后皱眉说：“只是好像对主子没什么用，一瓶都给他吃了，都没见着好。”
　　
　　丁子说：“表哥儿应该是像他嬷嬷，我听老爷说过，姨嬷嬷小时候也是得了病就不容易好的。不过今天见着表哥儿，好像气色还不错。”青芝笑，“那是姑爷照顾的好！比我们都照顾的细。”
　　
　　丁子又说：“那你的药都给表哥儿，赶明我再送一瓶给你吧！”青芝摇头，“不用了，我一年也不生病，用那个浪费了，再说那个多贵啊！”丁子笑：“没关系，反正都是少爷买的。”说罢，丁子捂住嘴。青芝倒是没有别的表现。
　　
　　李可绕了一圈过来，拍拍青芝的肩膀，“青芝，你实在是太棒了。安排的井井有条，一切都做的非常好。你要是搁在现代，一定会是个出色的职业经理人。怎么办！我一点都舍不得把你嫁掉。”
　　
　　青芝笑，“我就跟在主子身边，哪都不去。”李可笑。“不行啊，一定要把青芝嫁出去。青芝你喜欢谁一定要说哦，我一定会把你风光大嫁的。”青芝摇头。对丁子说，“我们赶紧把树苗卸了就回去吧！主子才好，不能吹太多风。”李可很大气的挥手，“唉，不用顾忌我。我好着呢。”
　　
　　等卸了树苗，三人一起坐马车回家。青芝本来想还是去村里帮忙的那里吃算了。李可不依，“不行，家里今天来客了，你怎么能不回去吃饭呢。”丁子也附和。虽然他也觉得家里来客，侍郎一定要在的理论有点怪怪的。
　　
　　吃饭的时候，依旧是李可齐赞和周子桓做大圆桌吃饭，然后其他的们就做小方桌吃饭。今天奶嬷嬷做了一桌子的好菜。吃了两三天的清粥的李可就像饿虎出山一样，非常迅猛的吃饭。齐赞在一旁递水。周子桓啧啧出声，“我的个表弟啊！你幸亏就是嫁给百芝了，要不，就你这吃相，你男人都可以休了你了。”李可白眼，“怎么吃野堵不住你的嘴啊！真讨厌。”
　　
　　周子桓笑，喝着自己的小盅酒，他坐得位置可以光明正大的看着青芝。青芝在灼人的视线下面色平常的吃着自己的饭。周子桓其实心里也懊恼，不就是这么一个清清冷冷的人吗！年纪不小了，长相也一般，就是身材勉强入的眼。可是自己就怎么都放不下。就算身边的哥儿围绕，他还是想着他。甚至在还没勾搭上的情况下，他就对其他的哥儿没什么“性“致了。这对花心大少周子桓来说是绝无仅有的。
　　
　　周子桓喝酒。这样子不妙啊。。。。但是自己对这种不妙并没有什么排斥就是。甚至在很大一部分，他是乐见其成的。
　　 

作者有话要说： 明后天是照例的休息。。。没有更。。。
 然后，就是，，
 反正已经写的跟文案很不符了。。。我干脆把后半段写成甜蜜小白文吧。。。。




44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　周子桓就着青芝喝自己的小酒。席间，齐赞注意到了，半调笑的说：“子桓真是秀色可餐啊。”李可噗的一声，“就他那货，秀色可餐，那人也不怕被噎着。”周子桓和齐赞交换一个心知肚明的眼神。周子桓看着李可，“怎么着，我这下溪第一的佳公子，到上溪不到半年又被说成上溪三公子之一，如此俊朗好少年，称不上秀色可餐？”
　　
　　李可做了一个呕吐的动作。大家笑哈哈的。只是奶嬷嬷面色凝重的看看周子桓又看看青芝。原来，感觉敏锐的不止一个人啊。
　　
　　下人吃饭一般都吃的比较快。黄芝帮着奶嬷嬷收拾桌子，奶嬷嬷让黄芝在屋里伺候，青芝帮他把碗筷收到厨房去。青芝知道大概是奶嬷嬷有话对他说。提着碗筷，跟在后面就出去了。
　　
　　到了厨房，青芝麻利的收拾，奶嬷嬷在他身后欲言又止的。青芝回头，“奶嬷嬷，和我还有什么不好说的吗？”奶嬷嬷叹气，“青芝啊，奶嬷嬷心疼你，想给你找个好人家，你自己有什么想法吗？”青芝笑，“我之前不是说了吗！要和奶嬷嬷和主子一起过一辈子。我现在的想法还是这样的。说真的，奶嬷嬷，你还是给黄芝找一个吧，他一个年轻的哥儿，别耽搁了。”奶嬷嬷看着他不知说什么好。
　　
　　青芝转过身，做他手里的活。“你做事一向有分寸，从来不要人担心。我也不是说你就不好，可是青芝啊，阶级差距摆在那里啊！奶嬷嬷也不想你去做小啊！”奶嬷嬷点明三分说。青芝沉默点头。
　　
　　奶嬷嬷叹气出去，一向眼高于顶的表少爷会看上青芝吗？希望只是自己瞎想。舅老爷再开明，也不会让一个家养的侍郎做他唯一儿子的夫郎。如果表少爷真的看上了，执意要青芝做小，这该怎么办？也不知道以后的太太会不会苛刻青芝。不行，还是敢在表少爷说之前，先把青芝嫁出去吧！奶嬷嬷心想，还是去找华嬷嬷商量一下，看村里有什么好爷们吗？
　　
　　青芝沉默的把手里的活做完，看看不时传出人声的房间，青芝想起那几乎要实质化的眼神，费劲力气才能保持平静的自己。青芝自嘲的一笑，也不进去，走出院门，还是去桃林看看吧！
　　
　　吃完饭，齐赞，李可和周子桓移到暖炕上，靠窗的阳光照耀的人昏昏欲睡，李可半依在齐赞的身上，看着对面的周子桓，“所以说，你准备在这里建一个别院吗？”周子桓点头，“百芝在这修了一个月老庙，这是大善事，所以我也准备捐点资出来。”周子桓说，“既然风景这么好，顺便修个小院子在这也方便。你这院子也不大，我也不能总是睡你这啊。”
　　
　　李可皱眉，“你有什么事需要在我这里长住吗？”周子桓一愣，齐赞帮他打哈哈掩饰，“你不是喜欢这里吗？你以后要是常在这里住，子桓住这，也可以多走动啊！”李可想睡觉了，迷糊的点着头。周子桓说，“得了你，你先睡一下吧！我去外面转一下。”在齐赞的示意下，就出去了。
　　
　　齐赞把靠在他身上的李可搂在怀里，“去床上睡吧。”李可摇头，“恩，不要，就在这睡，晒太阳好舒服。”齐赞只好调整一下自己的坐姿，让两个人都可以舒服一点。齐赞让吴小毛拿一个披风来，裹着李可，亲亲他的脸颊。慢慢的，两人的呼吸一致。
　　
　　周子桓出来，伸伸懒腰，丁子从边上窜出来，在周子桓的耳边说明青芝的去向。周子桓点头，挥挥手让去休息，他自己就一晃一晃的走到桃林去。
　　
　　这个时候还没有人出来上工，大家都在吃饭。青芝出来也没什么事，就提了一个小木桶，提了水，浇着那些刚到的树苗的根部。天地很安静，斑驳的树影下，一个专注的侧脸。周子桓来这看到的就是这样一幅景色。
　　
　　因为劳作而微红的脸颊，在光影的处理下，平常只能说中等的样貌立刻就变成上等。周子桓斜倚在树干上，纯欣赏。
　　
　　周子桓一到，青芝就感觉到了！这么具有侵越性的眼光，在他二十几年的人生里并不多见。在这里，没有人的冬日树林里，青芝不想忍耐。他直起身，回望着的眼神很挑衅。周子桓笑，“终于不把我当透明了啊！”
　　
　　青芝挑眉，“我以为上次已经和表少爷说的很清楚了。”周子桓无赖的笑，“你上次和我说了什么？我不记得了。”青芝很严肃的说：“既然表少爷贵人多忘事，我就再说一遍。”青芝组织一下言语，“简而言之，就是我和表少爷不是一路人，表少爷不要找我玩你那些游戏。”
　　
　　周子桓笑，“我没有找你玩啊！”青芝皱眉，“那你现在这是在干嘛？”周子桓环顾四周，“啧啧，以前也没发现这光光的桃树这么有看头啊！”青芝深深的看他一眼，弯腰提起木桶，“那表少爷你慢慢看。”
　　
　　青芝特意绕过周子桓，才走一步就就被一个力道扑到一棵树上，青芝低哼一声，手里的木桶也掉落在地上。周子桓环住他，带着微醺酒意的呼吸呵在青芝的耳背。青芝比一般的哥儿要高，个头比周子桓只少一点。青芝甩了下肩膀，没挣脱，即使是一样高的哥儿和爷们，哥儿的力气是远远的比不上爷们。
　　
　　青芝放弃挣扎，叹一口气，“表少爷，你现在在干什么？不是说你想来抱树，然后我很不识相的挡在你面前。”周子桓在背后低声的笑。紧紧想贴的身体诚实的传来震动。青芝突然很不知所措。从来没有和爷们这么近的相处过。
　　
　　周子桓说：“如果说我不是玩我是认真的呢。”青芝深吸一口气，稳定了心神，波澜不惊的说：“表少爷在说笑吗？”周子桓把自己的头搁在青芝的肩膀上，“如果我不是少爷，你会不会对我不是这种态度。”周子桓语句里的惆怅，让青芝迟疑了一下。
　　
　　风吹过树林，两个相叠的影子，时间仿佛静止。青芝也不知道为什么斩钉截铁的那句话说不出口。两个人都安静的沉默，这种气氛有让人沉迷的魔力。不知过了多久，也许根本就没过多久，远远的有人声传来。青芝想起，回去吃饭的村民该来了。
　　
　　青芝扭动身子，低喝，“有人来了！还不快放开。”周子桓故意把手环的更紧，“你还没回答我呢。”青芝说：“这个问题，等表少爷不是少爷了再说吧。”人声越来越近，周子桓也怕把人逼急了起反效果，于是扳过青芝的头，在他脸上狠亲一下。就放开他从另外一条路跑了。青芝看着他活像是拍被捉奸的人慌不择路的跑法。没忍住，笑了出来。
　　
　　周子桓回到院子里的时候，李可还在窝在齐赞的怀里快乐的打鼾。周子桓和齐赞说了一声，就把丁子拎上，坐着马车回去了。
　　
　　乡下的日子过得轻松而自在。青芝把大部分的桃林做了深坑后来请示李可，“这时节，村民要忙活地里的庄稼了。桃林还有一小块没弄好。”李可说：“没关系，一点点就明年再搞吧！等天气再暖和一些，桃树就要开花了。这附近有蜂农吗？”
　　
　　青芝摇头说，“没听说有蜂农啊！”李可叹气，“那就要去外面找一个蜂农来！没有勤劳的小蜜蜂，桃树的结果就不理想了。哎，对了，我跟你说的要村里的小孩把那些结果好吃的桃树标出来，你标出来了吗？”青芝点头。李可摸下巴，“我要去摘点树枝，去其他的树上做嫁接。今年可能不会有果实，但明年就有了。也不要嫁接多了，先选一些做实验吧！这事不是很难，就我们几个去就行了，不要请人了。然后再选一些树，就人工授粉做实验。”
　　
　　齐赞在一旁说：“你身体刚好，不要做太多事了。”李可回头望他，“嫁接是小事情。至于授粉，现在桃花还没开花呢。”齐赞说：“你要等着桃花开才去做啊。”李可点头，齐赞说：“我还想桃花开的时候，带你去月老庙玩一玩。”李可瞪眼，“就建好了，这才几天啊！你不要建豆腐渣工程啊！”
　　
　　齐赞无视他的怪言怪语，“子桓投了钱进来，自然会快一些。可以多请一些工人。”李可思索。青芝说，“这些事我们去做，主子把方法告诉我们就成了。主子去玩吧！”李可断然说：“不行，月老庙啊！你们都得去。青芝，黄芝，吴小毛，都去求一求。说不定就真的能求到意中人呢。”被点名的三人不好意思的笑。“那现在，我们先去嫁接吧！”
　　
　　齐赞看他活力的背影深思，越接近就越感觉到他是个谜！哪里有深宅大院里养的哥儿这么喜欢接近泥土。就算是不受宠，也不至于让他种田为生吧！先不说大院里哪里有土地让他种，单说他身边两个侍从，奶嬷嬷和青芝，他们两个就算再不受宠也不会委屈到李可一分一毫。再说，即使他有条件去玩泥巴，怎么会连嫁接都懂。这可不是随随便便的玩玩就会的。现在会这门技术的都是不外传的。可是李可，明显对这门技术很熟悉。而且没有保密的意识，好像是人人都可以学的东西。
　　
　　齐赞想了一会，算了，既然已经决定他就是是自己此生的伴侣。就算有些小秘密也没什么。自己也有很多秘密没有坦白啊！
　　
　　 

作者有话要说： 又是充满元气的星期一。。。
 大家要开心啊。。。。。
 话说，
 花钱看v文的好筒子们，为自己的慷慨留个爪吧。。。。







45

45、第四十四章 ... 
 
 
　　嫁接说难不难，但就是要细致。李可深知减轻自己的负担的最好的办法就是把方法教给别人，越多的人会做，他要做的事就越少。黄芝是一早标明没兴趣，跟在后头就是帮忙提东西。青芝在旁学着，李可就要青芝再去村民里问问，看谁愿意学就过来学一下。
　　
　　村里的人都沸腾了。嫁接这个是新技术，从来只听见说，没见过真章的。虽然还不知道学这个有什么用，但是学着总没有坏处。于是家里有空闲的，觉得自己是个能学成的哥儿，夫郎都过来了。围成一个里三圈外三圈的人环。
　　
　　李可初见这人群都吓了一跳，想当初大学上课的时候也没这么多的人啊！李可想，这时期也没扩音器啊！这该怎么办。不过李可还是很勇敢的接受挑战。在人群的围绕下，开始他的嫁接课程。
　　
　　嫁接的好处，嫁接的原则，嫁接的最好时期，嫁接的注意事项，嫁接的具体操作流程。等等等等，李可详细的讲解，讲完后，有人不懂的，又耐心的反复说明。嫁接的手法他也示范了很多遍。
　　
　　教了两天后，李可想不能这么着，他就让青芝把那些已经学会的人挑出来，然后把剩下的人分成几组，再让学会的人去教他们。桃树呢也分成几块，让他们去弄。李可没有把全部的桃树都嫁接了！毕竟嫁接有风险，动手需谨慎。让青芝监工。自己就先回去了。
　　
　　不回去不行，总来没说过这么多话，再加上对这么多人说话，嗓门自然要放大一点，两天下来，李可的嗓子就哑了，嘶哑的难听。李可回去润嗓子去。真的一句话都不想说。
　　
　　李可跑出跑进的时候，齐赞都在书房里呆着看书看账本。李可在院子里，他一般都是在他身边陪着他的。今天他才在书房里坐下，就见李可回来了。原本以为他一会儿就要出去，但等半天也没见他出来。齐赞放下书本，去房里看他。
　　
　　进到屋里，只见李可斜躺在暖炕上，翘着二郎腿，脚一晃一晃的。闭着眼睛，啃着梨子。“你今天怎么没出去啊，小先生。”齐赞坐到他身边。李可睁开一只眼，看见是他，眼一闭，啃梨子。
　　
　　“恩，怎么了？”齐赞见他没回应，就推推他。这时候奶嬷嬷端着一盅甜品进来，见李可在啃梨子，“可可，怎么吃生梨子呢，那个又冷又硬，吃了坏嗓子，来，起来吃这个，奶嬷嬷给你炖了冰糖雪梨。这个对嗓子好。”
　　
　　李可一骨碌的爬起来，手里的梨子望望四周，没见着装垃圾的，一转头，齐赞坐在那，把梨子往他手里一塞。欢快的吃起梨子来。齐赞表情很无力，奶嬷嬷识相的把梨子从齐赞的手里接过，递给他一方湿毛巾擦手。然后在很识相的出去了。
　　
　　确定奶嬷嬷出去了，而且把门带上了，齐赞就趴在李可的背上，逗弄着他，“给我也吃一口呗。”李可拱他身后的齐赞，“干嘛呢，我有病你知不知道啊！”嘶哑的声音让齐赞心疼，但说出的内容齐赞已经学会无视了。
　　
　　“亲爱的，嗓子嘶哑不是病。”齐赞无比淡定的说。李可瞪他，“我这么可怜，你还要和我抢东西吃。”齐赞摸摸他的头，“乖啊！我不是要抢你的东西吃，只是想问你，我之前和你说过的，把桃花的花期延长有什么办法。你想出来了吗？”
　　
　　李可满脸悲愤，“你这个比抢我东西吃还讨厌，我累死了你知不知道。”齐赞又安抚他，“那好，不做不做，我去上溪请几个人过来弄好了。”李可安静的吃冰糖雪梨。
　　
　　吃完后一抹嘴，李可对着齐赞手一伸，齐赞疑惑，李可说：“你不是要请人嘛！钱给我，我接你这活了。”齐赞笑，把自己的手放在李可朝上的手心里，“我都是你的，钱自然都是你的。”李可抖，“不要学我说话。现在你越来越现代了，我很惊悚好吧！”
　　
　　齐赞笑，揽着他的腰，两人就在暖炕上滚来滚去像小孩子一样玩闹。
　　
　　第二天，李可随着齐赞去到已经建成的月老庙，说是在桃林里，但是两人还是坐马车过去的。一路上李可惊讶，原本以为自己已经走了桃林的大半，原来只走了冰山一角。李可想，这么多桃树节果子，怎么销是一个大问题啊。齐赞跟他解释原来，老祖每年都会派人来种一些桃树，一年又一年，就形成了这么大的规模。
　　
　　到了桃林的边缘，远远的可以看见建筑的头顶，李可把身子伸出来，“哇---建个这么大的庙啊！”齐赞把他拉回来，“不要把头伸在外面，当心被树枝挂伤了。”李可瘪嘴。到了目的地，李可下了车，惊叹，好壮观啊！
　　
　　下车的地方是一个很大很齐整的坪，用整块的青石板一块一块铺就。空气里有新鲜的石料的味道。站在坪里首先看到的是庄严的石门，石门前有一个很大的铜质的炉子，应该是用来烧香的，石门两侧一边蹲着一个用石头雕的惟妙惟肖的---兔子？李可再三辨认，是兔子！李可惊呼，兔子也可以看守山门啊。
　　
　　齐赞在他身后说，“这你就不懂了，月老庙门口，摆得一定是兔子。”李可回头看他，齐赞在他身后说，“不进去看看吗？里面的主建筑都是木头建的，雕栏画柱的很精致。这庙祝昨天也住进去了，明天就正式对外开放了。今天，你可以进去做第一个求得人啊！”李可看着他，“我不去。我在外面看看好了！你进去求吧！”
　　
　　齐赞笑，“这月老庙是哥儿求得。”李可白眼他，“媳妇也求的啊。。。。”齐赞看看身后的下人，很明智的没有再在这个话题上纠缠。“那我们就去看看树吧？”齐赞说。李可点头，转身的时候，李可指着挨着大路的一栋建筑问，“咦，那个是什么？也是新建的吧。”
　　
　　齐赞顺着他的手指看过去，“哦，是你表哥在那建的一个酒楼，后面的院子可以住人。这里是去临近的几个城镇都是一样的路程，再说从南往北的商旅也是要经过这里的。客流量应该不错。再说了，这么多看花的人总有几个要住宿的吧！吃饭反正就是稳赚了。”
　　
　　李可点头，“这周子桓的生意头脑还不错啊！”齐赞点头，李可看着他，“那你呢，你费那么多劲在这里修一个这么庙，你得到什么好处。”齐赞看着他，李可回望。
　　
　　齐赞笑，“齐府的生意大头主要就是整个流于江，然后围绕着这条江运线延伸了当地办得酒楼当铺客栈等等东西。”李可看他，齐赞说：“但是在我爹那会就想过，齐府没有自己的可以传世的买卖。虽然现在我们可以控制住流于江，但不能保证能永远控制下去。一旦失去控制，那我们依靠的这条江建立的商铺都得遭殃。齐府就会垮。”
　　
　　李可听的云里雾里，齐赞只好拣重点说，“就是我想在这开个胭脂铺。以此为据点，销往各地。”李可瞪大了眼，“胭脂？这里不是没女人嘛！谁用？”齐赞愣，青芝在后头轻咳，“主子，你自己不用，还有大把的哥儿夫郎要用呢。”李可把嘴闭上，“上次过年管事见面的时候，我好像记得上溪有齐家的商街啊！为什么不在那里开，要跑到这个地方来。”
　　
　　齐赞说，“恩，这个，第一呢是因为这里是很重要的原料地，其次呢这个月老庙可以帮助我们的胭脂打开名气，最后呢，也是最重要的原因是，我不想端木阳知道我在做这个。”李可恍然大悟。齐赞又说，“而且这一片的地皮都是我买下来的。和在齐府的商街上开并没有两样。日后，在这也会修一条商街，然后就会有其他的商家过来开铺子做生意，我还可以收租金！”李可看他，“齐赞，你老实说，你是不是也是穿来的？”
　　
　　齐赞不懂。李可转眼，“算了，我们去看树吧！其实也不用看！现在就开发出花期长的新品种桃树是不可能了的。”齐赞望着他，李可说，“不过，可以利用开花时间的不同，让人感觉到花期比较长。”齐赞听着。
　　
　　“可以让一部分的树先开花，一部分正常开花，然后一部分延后开花。”李可已经走进桃林，摸着一棵桃树说，“影响开花的主要是温度，日照和水分肥料等，桃花的话最主要的影响因素就是温度。意思就是天气热了，花就会开，天气冷了，花就不开！是这么个原理，具体操作的话就还要想想。”
　　
　　齐赞说：“意思是想要提前开花的就想办法让他热起来，不想让他开花的就让他冷下来。”李可点头。齐赞思考，“热的话就用火烤，冷得话就用冰。”李可说：“不止，因为现在天气慢慢变暖，还要想办法阻断自然的影响。”
　　
　　齐赞想，李可也想，青芝见他们进了树林就没跟进去了。黄芝一直腻着青芝说要进去庙里求一求。青芝坳不过他，跟着他去了，吴小毛坐在马车的驾驶位上，百无聊赖的看着远方的工人建房子。
　　
　　李可想了一会，看着太阳，再看看果林，突然一个想法涌上了他心头，“齐赞，齐赞。。”他忙不迭的去拉齐赞。齐赞看着他吗“想出什么好办法了吗？”
　　
　　李可兴奋的说：“我们来烧烤吧！春日宴好，最适合烧烤了！哇，想想就流口水。”
　　
　　 

作者有话要说： 濉！！！
 这个星期会奉献出一点肉渣渣出来。。。具体不清楚。。
 唉。。河蟹是很可怕的东西。。。怕被举报的我。。。锁章改章什么的是我最讨厌的。。。。









46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　李可别看平时懒懒散散的，但是涉及他自己想做而且感兴趣的事，他的行动力是非常惊人的。既然想吃烧烤了，那就马不停蹄的忙活起来吧！
　　
　　烧烤的要素就是烧烤炉子，炭，原料和配料。李可用炭笔涂涂画画，弄出来一个炉子形状，一个石头的桌子，外圆内方，中间方形的地方凿空了，再去铁匠铺里打一个网状的架子，夹在方形坑的上面，这样，下面就能放木炭，上面可以烧烤。李可设计好了，就让吴小毛拉着图纸让人去做。
　　
　　这几天，每天都有人进出小院，形形色色的各种人都有。于是，李可在忙烧烤的闲暇，溜达着走到齐赞的书房，适当的表示一下自己的关心。“怎么最近有这么多人啊！”齐赞抬头看他，“某人为了吃的，就不管那些可怜的树了，我总要找人把后续的事情弄好吧！”
　　
　　李可面皮一热，“我不是把方法给你了嘛！是你自己说的，我只要动嘴皮子，剩下的有人做的。”齐赞点头，“是啊，要热起来，要冷起来就是方法。”李可做鬼脸，齐赞对他说：“怎么，你的烧烤好了吗？可以让我见识一下吗？”
　　
　　李可说还早着呢，等炉子做起来就好了。齐赞笑，看自己的账本，李可想了想，还是说：“弄桃树的人要这么多吗？还得每个人都要向你直接汇报工作啊！”齐赞诧异的抬头看他，“我以为你不会关心这个？”
　　
　　李可黑线，“不能关心是不是？我又不是只会吃。”齐赞站起身，走到他对面，“你能关心我我是求之不得呢。”李可抖鸡皮疙瘩状。齐赞说，“不就是一些掌柜差人过来汇报工作罢了。”李可睁大眼睛，“你们家有这么多不在编制内的铺子啊！”
　　
　　齐赞花了一点时间理解李可话里的意思，然后苦笑，“这些铺子是端木知道的。”李可继续瞪大眼珠子，“啊。。。为什么？”齐赞说：“恩，这个有点复杂。”见李可一脸毕要追根究底的神情，叹气说：“是老祖说，我在这边调养身体，身体大好，所以让端木把手里的大部分铺子交到我手里管理，让他去开拓新铺去了。”
　　
　　李可双手环胸，往后一跳，“哇---不会有人来毒杀我吧！”齐赞无语，“我想暂时不会。”李可恢复正常，“我不得不说，老祖是你亲老祖，但是，端木也是老祖的外孙吧！至于那么对他吗？”齐赞远目，“他如果安守本分，改他的那份不会少给他，如果他妄图得到整个齐府，那么他将会一无所有。”齐赞表情有一股肃杀的阴冷。
　　
　　李可问，“那你不要装病了啊！”齐赞回头看他，换一脸的暖若春风，“装，为什么不装？这每天来的人，也都在暗中观察着我，他们中就有端木的心腹。一时掌权算不得什么，这个道理，我和端木都明白。”齐赞拍拍他，“没事，你就做你自己想做的吧！这些事我都会处理好的。”李可点头，“对了，你写信，让周子桓过两天过来吃烧烤吧！”李可说：“这个表哥对我还不错！就当是我的回礼了。那什么，我先走了啊。”
　　
　　慰问了齐赞，李可又去和奶嬷嬷商量烧烤的东西了。齐赞的事，他自己有谱，就不用他操心了。事实上他操心也是白操心。李可想，要不要弄点烈酒，来个什么酒后乱性什么的！既然决定和齐赞当伴了，无性婚烟是不稳定的婚姻。
　　
　　石头炉子弄好了，就摆在院子里大树的下面，炭也弄好了，特意选的无烟的木炭，肉都腌制好用竹签串好，蔬菜也串好。奶嬷嬷用几个小罐子分别装了油，调制好的酱汁，蜂蜜。没有排刷，李可买了新的没用过的大毛笔，用来刷酱料。恩，一切具备，天气也好，烧烤大会正式开始。
　　
　　因为是圆桌，李可招呼着大家都坐下，只是做上位做下位的区别。周子桓不是空手来的，提了几坛子好酒，一坐下就对齐赞说：“难得吃这个新鲜玩意，百芝，今日咱们不醉不归！可可，你保证能吃吗？”李可回一个白眼。
　　
　　李可先示范，他拿起一串肉串放在铁架上，刷了一层油，立马就滋滋作响，李可翻着面，时不时刷点酱汁，一会儿，一股奇异的肉香就弥漫开来。吴小毛和丁子不停的咽着口水。烤了一会，李可说行了。吞吞口水，用嘴稍微吹凉一点，就吃起来，一口下去，李可夸张的表情，“哇，好好吃，就是这个味。”见其他人眼巴巴的望着他，李可笑，“真的好吃。”
　　
　　在沉默中，齐赞说，“给我尝尝。”李可把肉串递过去，齐赞就着他手，咬了一口，“恩，还不错。”李可笑，“是吧！我才不骗人呢！你们看着干嘛，吃啊！自己烤自己吃。”说完自己又拿起一串肉烤起来。
　　
　　其他人才纷纷出手。不过周子桓和齐赞还是自顾自的喝着小酒，没有动手。青芝坐在李可的身边，青芝把烤好的东西放在李可身前的小碗中，李可再分给齐赞，周子桓看见了，把那个碗换过来，“表弟啊，你家爷们要吃的东西怎么好让别人烤呢。这份就我先吃了吧！你自己烤了给你男人吃。”李可心情好，不去和他计较。自己又拿了东西来烤，顺便吩咐青芝，“你烤你自己吃的，别管我了。”
　　
　　酒香菜好，气氛晕陶陶。一直吃到月亮上升，明朗的月光撒了一地，喝了一点酒的李可有点兴奋，到最后，青芝在烤，大家都在吃。奶嬷嬷在厨房意亮艘徽笞樱端了几碗小米稀饭出来，光吃菜可不行，吃点稀饭填填肚子。吃完了就散了吧！表少爷和姑爷都喝了不少了。
　　
　　李可欢快的唱着歌，捧着一个酒杯就不撒手。微微有酒意上头的齐赞很头疼，这个酒品也太不好了吧！奶嬷嬷让丁子伺候他家少爷去客房里睡下，他和青芝把李可架着回屋。简单的清洗一下，总算是大家都能休息了。
　　
　　半夜，齐赞突然惊醒，猛一张眼，只见，李可双手撑在他的耳边，亮晶晶的眼神看着他，齐赞悚然，“可可，怎么了。”李可呵呵的笑着。齐赞用手去碰他的脸，没有发热啊！发酒疯？难道李可的酒疯还是分时间发的，不同时间不同表现。
　　
　　“媳~妇~儿~”李可突然低头，在齐赞的脸颊狠啵一口，黏糊糊的喊着。齐赞茫然无措，这是个什么情况。李可呵呵傻笑，“媳妇儿~~~来，我们来洞房。”齐赞愣住了。然后，李可就捧着齐赞的脸猛亲，亲了齐赞一脸口水。
　　
　　现在的李可，本质上还是醉酒不清醒的。一个醉鬼知道怎么圆房？尤其是一个童子醉鬼。所以李可的行为也只限于到处涂口水，在身上乱蹭，弄的两个人的衣服都七零八落的。齐赞从最初的愕然，再到兴趣盎然，再到哭笑不得。
　　
　　齐赞伸手把李可推倒在床上，自己再覆身上去，用手拍打李可的脸，“可可，醒醒。。”李可半睁着迷蒙的眼睛，嫣红的脸颊，齐赞吞吞口水，好可口，好想吃啊。
　　
　　李可兀自不知的还在扯着齐赞的衣衫，“媳妇，你怎么跑我上面了。”还伸手想把齐赞推倒。齐赞脑海里天人交战，原则上他还是想有个两情相悦，灵肉合一的第一次。但是，李可还是不知死活的在齐赞身下乱扭，齐赞想，事先吃点甜头也不错。于是，固定住乱动的，伸嘴，深吻。
　　
　　人和人的差别是巨大的。齐赞的技术比李可的就好了不止一个层次。捏着下巴，舌头伸进去翻天蹈海，来不及咽的口水，顺着嘴角流下，本来就迷糊的李可被吻的更晕了，手指抓着齐赞的衣带，无意识的抓紧又放松。一吻作罢，齐赞抬起头，李可半张着嘴，松开的衣服露出一小段脖子，比月光皎白，比月光更加灼眼。
　　
　　齐赞从耳后吻起，一个一个细碎的吻，重叠而下，上下滑动着的小巧的喉结，含住吮吸。秀丽的锁骨流连再流连，李可急促呼吸的声音很性感，摊平了任齐赞摆弄，只是快要当机的理智模模糊糊的觉得哪里不对。
　　
　　齐赞已经把李可的上衣剥掉，大片雪白的胸膛，因为接触到空气而变硬，挺立的两个小蓓蕾，乖乖的惹人怜爱。齐赞含了上去，一直没有动作的两只手也开始活动，一手在上身流连，一手摩挲着向下，越过重重的衣裤的阻碍，准确无误的抓住这行的目的，温热半硬的宝贝。
　　
　　李可嘴里的声音越来越大，哼哼唧唧的也不知道是舒服还是难受，齐赞尽心尽力的伺候着他，只把两个小蓓蕾吸的又红又肿，舌头才一路往下，在肚脐眼边上温柔的绕圈，再由下，李可抖动得厉害，齐赞半跪起然后再躺到在李可的身边，把他的脸扳过来对着自己，一边追逐着他的小舌玩耍，一边一手扶着他的腰，一手扶着他的宝贝，上下撸动，李可发出甜腻的声音。齐赞有技巧的撸动，时松时紧，控制好力度。
　　
　　终于李可身子绷紧，再松懈下来，齐赞爱怜的吻吻他的潮红的脸，汗湿的鬓角，不一会儿，李可就有了稳定的呼吸声。发泄过后的李可睡着了，而且很香很甜。
　　
　　然后齐赞悲催了。看着李可的睡颜，齐赞想来想去还是舍不得惊醒他，于是只有-----平息心情，让激动的某处恢复平静，不要问他为什么不自我解决。因为，大老爷们的，身边躺着媳妇还要自己解决，实在是伤自尊啊。。。。
　　
　　 

作者有话要说： 这段时间一到下午就头疼，疼得不行。。。所以码字码不动。。。
 我说了是一点小肉渣，他真的就是一小点。。呵呵
 估计此文要爆字数了。。。远目。。。自作孽啊。。。。




47

47、第四十六章 ... 
 
 
　　宿醉醒来的人不懂什么叫尴尬。早上起床后，就一直趴在暖炕上说头疼。奶嬷嬷进来收拾弄脏的衣服，上面有最后收拾留下的痕迹。奶嬷嬷看了李可一脸，李可只是叫嚷着头疼，看他的行动，也不像是刚行完房该有的样子。奶嬷嬷疑惑的出去。
　　
　　齐赞，齐赞很淡定，只是盯着李可的眼睛显示他的欲求不满。李可似有感觉的回头望齐赞，看见他的眼神吓一跳，低头想了片刻说，“放心，今晚上我不喝酒了，一定满足你。”
　　
　　齐赞一瞬间，笑若春花，今晚还来？行啊！看我不收拾了你。李可看着他的笑颜发了一小会花痴，然后擦擦口水心想，哇--这么饥渴啊！看来我要做点准备啊！不知道这里有没有类似蓝色小药丸的药啊。。。
　　
　　而齐赞想的是，上次从府里有没有带出脂膏来！等会要找一下才行。。。
　　
　　两个人各自打着小算盘一直到天黑。早早的吃了饭，李可就把自己洗干净爬上床，让齐赞也去洗澡，特别流氓的喊着，“快去洗白白，小屁屁要洗干净哦！”齐赞回给他一个意义不明的微笑。李可还交代着奶嬷嬷和青芝，“晚上听到什么声音都不要出来啊！”奶嬷嬷很忧心，欲言又止的。走出房后，青芝宽慰他说，“主子和姑爷的感情越来越稳定，迟早是要做这事的。”
　　
　　奶嬷嬷说：“可是，姑爷，唉，还不知道是不是良人啊！”青芝笑，“奶嬷嬷，相处了这么久，你没有看出来姑爷是装病的吗？”奶嬷嬷沉思。
　　
　　睡房里，红烛摇晃，床帘轻动，不要误会，正主意还在洗澡，床会动得原因是李可正抱着棉被，把他当成齐赞，各种流氓，调戏，比如美人，让爷亲一个什么的。
　　
　　“在想什么呢，这么开心。”沐浴完的齐赞走了过来，李可看向他，和往常一样的长相，一样的身材，一样的白色单衣，李可莫名的就觉得有点脸红心跳起来，糯糯的说没什么啊！齐赞笑了，李可的脸更红了。
　　
　　齐赞到是不客气，上床来就直奔主题，双手固定着李可的肩膀，嘴巴就凑上来。清醒着亲吻的感觉，让李可不好意思的闭上眼。呜。。技术不错。被吻的晕陶陶的李可想。后背突然来的清凉，让他恢复一点神智，原来，齐赞吻着吻着就把他衣服给脱了。
　　
　　李可总算是想起自己身为攻的职责了，使个巧劲，压在齐赞的身上，然后嘴巴短暂的分离，牵连的银丝诉说着分开的不愿意，李可红着脸说：“我要在上面。”齐赞笑着说好啊！然后把他的头拉下来继续吻。
　　
　　温度越来越高，身子越来越软，李可仰天躺着，迷糊的想着我怎么就躺下了！恩----啊----嘤咛一声，思绪再次飘远，宝贝落在别人手里，身不由己啊！齐赞是熟门熟路，手的动作娴熟无比，然后舌头也不安分得乱窜，同样迷乱的舌头，耳后，喉结，锁骨，胸膛，小点点，一路又吮又吸，李可只能仰头躺着，全身无法控制的细抖。。。
　　
　　再一次绷紧，放松，李可陷入长长的放松，长吁一口气，李可不好意思的笑笑，说是攻，结果总是齐赞伺候的他，自己是舒坦了，但是还是可以感觉到齐赞的东西还硬梆梆的戳着自己的腿。李可给自己打气，伸手握住齐赞的。齐赞有点诧异，但看着李可红着脸，紧闭着的眼，颤动着的睫毛像惹人怜爱的小蝴蝶，齐赞吻吻他的眼睑，由他去，自己的手却是一直在李可的大腿，屁股处流连，又揉又搓的，每次一大力，李可就会不自知的哼哼。
　　
　　李可很快又陷入了迷迷糊糊中，本来运作的手也松软软的搭在一旁，齐赞叫他，他就是像小猫叫一样的应着，齐赞见时机差不多，从床边翻出一个小陶罐，用手指沾点脂膏就往后探去。其实外物入侵的时候，李可是有感觉的，雾蒙蒙的眼睛看着齐赞，然后齐赞吻了他，然后他就老实的把头转到一边忍耐着。齐赞不停的亲着他的耳朵，小声的说着情话。
　　
　　扩张进行的很顺利，衣物堆积的地方有隐隐的水声传来，李可的面上也不全是忍耐，齐赞见时机差不多，就把李可的两条大光腿盘在自己的腰上，提着他的腰立在半空中，一直很委屈的“齐赞弟弟”，精神抖数的准备上阵。
　　
　　齐赞进入的很慢，在进入的过程中，他一直看着李可的脸，李可紧闭的双眼在感觉到齐赞的进入后就流下了眼泪，潮红的脸也有一瞬间的惨白，齐赞爱怜的亲着他，“怎么了，痛吗？”停下了前进的步伐。李可紧闭着眼睛，在齐赞的再三询问下咬牙说出了一句，“恶心，我觉得恶心。”齐赞诧异。
　　
　　李可一直在流眼泪，齐赞进不去的出不来的也很难办。绮丽的气氛被打破，两个光着的人，气氛很尴尬，就在齐赞想着今天还是先不做的时候，李可壮士断腕的语气说：“你，进来吧！”齐赞像是听错了的表情，李可这样的话实在是说不出第二次，见齐赞久久没动作，李可牙一咬，腰一抬，竟是想自己生吞。
　　
　　齐赞忙制止他的举动。内心里满满洋溢的都是感动和爱意，很明显李可很排斥夫夫之间的房事，但是他现在还愿意继续，这代表了什么不言而喻。齐赞亲着李可的脸颊，一手去抚慰没精打采的小李可。不一会儿，李可就又响起甜腻的声音。
　　
　　然后，齐赞，一举攻破城池。李可的尖叫声被齐赞预先的封在嘴里。他可不想明天村民们以为山里闹鬼。李可没干涸的眼泪又流出来，这回是疼得。瞪大了泪眼，齐赞好言好语的劝慰着，一边手还要在他找到的敏感带活动，还要亲吻。很忙的说。
　　
　　李可渐渐呼吸越来越急促，齐赞想他也动了情，于是也开始动作起来。一直委屈的“齐赞弟弟”总算可以真正的享受一回。温暖，紧致，滑腻。。。如入仙境。
　　
　　做到最后，两人总算可以统一的享受到房事的快乐，李可的呻吟，齐赞的低吼，摇晃的蜡烛和摇晃的床帘。白皙有劲的腰身和晃悠着的大白腿。年轻是不节制。
　　
　　夜还很长。。。春天，已经到了。。。
　　
　　再一次清醒的李可还是没有情事过后的尴尬。他满心愤慨，对齐赞是不理不睬。像个病人一样高卧在床，得空就招呼青芝过来。
　　
　　“青芝，我后悔了！我们还是逃家吧。”李可如是说。青芝按了一下他的后腰，李可惨叫，青芝淡定的说：“我想，这个还是等你好了再说吧！”李可咬牙切齿的说：“等我好了，我一定逃！青芝，你看他这有什么值钱的，都搜走。”青芝笑。
　　
　　李可一脸的悔不当初，“真的，青芝，我后悔死了，你都不知道多疼啊！我就不该一时心软，我应该果断的把他XXOO的。”青芝在后面拍着他的肩，“好了，来吃鸽子汤吧！姑爷一早让吴小毛去表少爷的酒楼里拿来的，还热着呢。听说请得是京城里的大厨呢。”
　　
　　李可猛回头，然后扶着腰一阵叫唤，然后再问：“周子桓，他又打哪冒出来了。”青芝笑，“表少爷在桃林边上的酒楼昨天开门了，大概是后天正式开业，现在厨子什么的都到位了。所以才有人给你做这鸽子汤啊。”李可说：“那我怎么不知道。”
　　
　　青芝说，“昨天傍晚的时候，表少爷托人捎的口信，姑爷大概是昨天没来得及说。”青芝给他端着鸽子汤，“你今天又不和姑爷说话，当然就不知道了。”李可愤愤的喝汤，“我干嘛要理他！不理，我遇人不淑，青芝，今晚上我要和你睡！不和那个人面狼心的一起睡。”
　　
　　齐赞在书房里打个寒颤，看外面，艳阳高照的，再看主房，呃，昨天做狠了些，今早上李可就不爱搭理自己了。希望晚上会好一些，不过最有可能的是，李可晚上吵着和自己分房睡。齐赞笑，不要紧，终于得偿所愿，心情好，随他闹去。
　　
　　春风日暖，桃树也逐渐开花，粉嫩嫩的一如好心情。今天齐赞要和李可去参加周子桓酒楼的开业，李可的伤早就好了，只是他还是端着娇着不给齐赞一个好脸色。其实李可这厮是不好意思，抹不开脸面。
　　
　　明明自己要攻的，怎么就受了呢？好吧！就算技术不如人，要受吧！那也应该是个强受，女王受呢！怎么到最后弄成哭哭滴滴的小娘受。太没面子！太掉价了！李可的自尊心不允许了！但是做都做了，难道还要将娘进行到底，让他还他的清白吗？不干！绝对不干！于是李可就这么别别扭扭的相处着。话说，齐赞这样每天好言好语，低声下气的伺候着还挺爽的啊！
　　
　　李可控制着让自己不笑。继续摆着样子让齐赞说好话哄他开心！（李可，你就使劲装吧！你离小娘受，小白受越来越近了。你根本就是啊！）
　　
　　越到桃林边上，花开的越茂盛。李可看了，树和树之间的空地上还有火堆烧过的痕迹，想来是烧了火让温度提升，好让桃树能在开业期间开放。下了车，新建成的酒楼别致又气派，然后正中的匾额上写的是，燕子坞？李可惊奇的读出声。
　　
　　齐赞看他，“有什么不对吗？”李可摇头，“没有，我只是想到表哥而已。”齐赞笑，“这是你表哥开的店啊！”李可憋笑，希望这个表哥没有那个表哥倒霉。
　　 

作者有话要说： 这个肉肉应该不会锁，
 但是，乃们能不能看出来有H的甜蜜，我就不知道了。。。
 
 周末了。。。大家要开心啊！天气好的话就出去走一走。。。不要总是宅啊。。。。




48

48、第四十七章 ... 
 
 
　　因为酒楼开张，周子桓请了舞龙舞狮的过来，李可和齐赞站在门前看了一会，齐赞体谅李可站着腰疼，就招呼丁子过来，领他们去雅座上坐着再说。周子桓不停的应酬，还没有时间过来招呼。
　　
　　三楼上的雅座，向外看可以看到绵延的桃花，向下看可以看到舞龙舞狮。四处耸动的人头。李可啧啧，“这店开在这偏远的地方，还有人过来吃啊！这么多人。”齐赞给他倒茶，“这些有很多是城里的商户，和子桓有生意上往来的，今天过来主要是捧场的，但是刚才在下面，听到有人议论这桃花怎么开的这么早这么好，估计，今天这一拨人回去，明天就传开了，日后就会有游人如织，源源不断的来了。”
　　
　　丁子端了几盘点心过来，“表少爷，姑爷，少爷这会儿不得空，看来要饭点才过来了，这些点心都是大厨的拿手点心，少爷说让你们尝尝，有些还没上菜单，别人还吃不着呢。”李可兴致勃勃的拿筷子准备试一试。齐赞见丁子放了东西还没走，就说：“怎么，你不用下去帮忙吗！”
　　
　　丁子呵呵笑一声，“要去的，下面快忙翻天了，我不走是还有一个任务没完成。”李可抬头看他，“什么任务？”丁子朝着站在李可背后的青芝笑笑，“没什么，就是想请青芝下去帮帮忙。”李可回头看青芝，“要青芝帮什么忙？不是要端盘子吧！那可不行。”丁子陪笑道：“哪能让青芝去端盘子啊！少爷还不劈了我！”
　　
　　丁子说：“厨房和大堂之间少一个管事统筹的。现在乱得不得了！少爷说青芝能力还不错，想让他去帮帮忙，就帮着两天，请的人过两天就到了。”李可瞪眼，“不只是今天帮忙，你还想多留几天啊！”
　　
　　丁子为难的看着李可，“表少爷-----”拖长了音，李可说，“你装可爱也没有用，等下我回去，没有把青芝带回去，奶嬷嬷会不高兴的。再说了我也不想青芝辛苦。”齐赞清清嗓子，对李可说，“你不用问问青芝的意见。”李可看着青芝。
　　
　　青芝说：“我全听主子的。”丁子给李可作揖，“表少爷，你就帮帮忙，要不，晚上打烊了，我再亲自把青芝给送回来。”李可为难。齐赞看了他一会，对李可说：“要不，青芝你就先去帮忙吧！青芝点头，跟着丁子的后头出去，李可在后面喊着，“要记得包一个大红包给青芝啊！”
　　
　　齐赞把吴小毛和黄芝都打发出去，包厢里只剩下他和李可。李可吹着暖风，吃着点心，头一点一点的。齐赞想坐过去，李可用捏着糕点的手指着他，“别，就坐那，别过来。”齐赞耸肩。
　　
　　吃点心吃腻味了，看天色，离饭点还早，李可想，不会吧！还要一直在这坐着，等吃了饭再坐着再回去。不要啊。。。好无聊。齐赞像是听到了他的心思，开口说：“要不，我们先去外面逛一逛吧！”李可点头。
　　
　　然后大家就下了楼，出了门，齐赞给吴小毛，黄芝一人一些碎银子，打发他们去玩！自己呢则牵着李可的手慢慢的走。李可本来不愿意的！但是人太多，不牵着手容易被挤散，所以也就随他去了。
　　
　　月老庙前的香炉已经有袅袅的烟，大坪边上也有闻讯而来的村民，垮个小篮子，提了些山货野味在卖，一时间热闹非凡。李可东张西望的，这真的是前几天来过的那个寂静的小地方吗？
　　
　　走着走着，齐赞牵着他到了一家小店门口，绣着桃花的轻薄门帘在春风里晃荡，还没进去，就能听到里面叽叽喳喳的声音。李可停住脚步，看齐赞，“这是什么地方啊！”齐赞笑而不语。李可撇嘴，装什么神秘啊！
　　
　　这么热闹，难道是赌坊？？？李可的眼睛亮起来，还没见过现场版的呢。兴冲冲的就走进去了。里面完全不是李可想的热闹的赌坊，虽然人很多，人很吵，但是还是清清爽爽的没有乌烟瘴气。穿着花花绿绿的人们三三两两的聚在一个柜子前。热烈的讨论着。
　　
　　李可从这边看到那边，没看明白到底是卖什么的。齐赞进来，掌柜的见着了，立马从柜台后面出来，小跑到齐赞面前，喊声：“东家----”李可才恍然，“胭脂铺吗？”
　　
　　掌柜的见着李可，说：“这是太太吧！太太这边请，小文啊！你来给太太介绍。”一个圆润的哥儿出来，非常热情亲切的拉着李可，三言两语，李可就在旁边的太师椅上坐下，那个小文拿着东西在李可脸上涂抹。
　　
　　店里叫喳喳的哥儿夫郎都围过来，看着小文给李可上妆。冷不丁就成了焦点人物，李可窘迫的挪挪脚尖，求助的眼光看向齐赞，确见齐赞好整以暇的坐在对面的椅子上，悠哉的喝着茶，听掌柜汇报工作。
　　
　　李可心里把齐赞捏来捏去了，可是现实里是一点办法都没有。真是骑虎难下啊！原来促销不分古今，杀伤力是一样的啊！小文的手在李可的脸上划过，“可以看出，这位太太的脸是非常光滑的。太太，你是用的什么保养方法啊？”
　　
　　李可看着他以及一众围观的人，说：“不洗脸就好了。”小文尴尬的呵呵笑，“太太真是爱开玩笑，但是太太却是说中一个重点，那就是洗脸！洗脸是保养皮肤最重要的步骤。”然后小文就噼里啪啦的说了一堆，旁边的人听的不住点头。
　　
　　终于，围观着的哥儿夫郎被店伙计引领到柜台上看货物去了。李可死里逃生般的大喘气一口。齐赞走了过来，用扇子挑起李可的下巴，“呦，这是谁家的俏夫郎啊！长得这么俊俏。”
　　
　　李可不顾形象的给他一个大白眼，“我能把脸洗了不！”齐赞摇头，李可皱眉，“可是很难受啊！”齐赞趁没人注意，在他脸上飞快的亲一口，“你这样很漂亮。”李可紧张的看四周，见没人注意，才松懈下来。
　　
　　松懈下来，看着齐赞似笑非笑的表情，李可恼羞成怒，我才没有因为他一句漂亮而心里窃喜呢！站起身，“我饿了，回去吧！”两人从铺子里走出去。李可含羞带怒的薄红脸颊，一路来招了不少人回头。
　　
　　到了燕子坞，周子桓还在门口迎客，看见怒气冲冲的李可，再看齐赞，“行啊！你，这样让可可做广告。这下，你的胭脂铺想不红都不行了。”齐赞笑，李可回头看他，“行啊！你，我可是要出场费的！”周子桓和齐赞笑。
　　
　　李可越过周子桓看见青芝在柜台后面写写画画什么，不停的有人来跟他请示什么。李可对周子桓说：“虽然青芝是借给你应下急，你可不能在待遇方面亏待他啊！”周子桓回头看那清瘦诱人的侧影。
　　
　　“要不，就把青芝给我吧！”周子桓云清风淡的说。李可睁大了眼，朝他捶了一拳，“青芝不是东西，再说了，没有青芝我会死的。”李可认真地说。齐赞闻言皱眉，“可可，你这样说，我会吃醋的。”
　　
　　李可说：“就算你把厨房里的醋都吃光了，青芝还是很重要的。”齐赞说：“那青芝不嫁人了吗！”李可看着青芝，“嫁人当然要嫁啊！还要风光大嫁！我和奶嬷嬷商量好了，要青芝就嫁在附近。这样我们还是能常常见面啊！”
　　
　　齐赞说：“嫁在你附近，怎么，你还想着帮青芝找。”李可说：“当然是青芝自己找啦，找他喜欢的。”齐赞又说：“那万一青芝找到一个远地方的，绝对不会在你周围定居的，怎么办！”
　　
　　李可的脸一瞬间变得很难看。他瞪着齐赞，“你一定要说这么不开心的事吗？”说完阴沉沉的就朝雅座走去。齐赞在后头无奈耸肩。周子桓笑，齐赞对他说，“笑什么笑？可可这个样子，你要是不是认真的，就离青芝远一点吧！我可不想看你们兄弟相残。”
　　
　　周子桓笑，齐赞追上去哄李可去了。周子桓看着青芝纤细的脖子想，是不是认真的呢？要不要认真呢？舍不舍得放开呢？（喂，喂，表少爷你盯着的地方有点奇怪啊！你又不是吸血鬼，没必要盯着别人的脖子想问题啊。。。）
　　
　　下午李可和齐赞就先回去了。被允许自由放风的黄芝和吴小毛，每人怀里都抱着一堆东西。乐的找不着北。回去的时候，奶嬷嬷果然问起青芝，当听说是留在表少爷那帮忙，奶嬷嬷的脸都黑了。
　　
　　李可窝在暖炕上昏昏欲睡时，奶嬷嬷见齐赞在书房，就走进来，什么话也不说，就忧心忡忡的看着李可。李可开始都被吓了一跳。
　　
　　“奶嬷嬷，你干嘛，吓我一跳！”李可拍胸脯，奶嬷嬷看着他，“可可，怎么办啊！”李可摸不着头脑，“什么怎么办啊！”
　　
　　奶嬷嬷说：“如果表少爷真的看上青芝怎么办了！如果，青芝也对表少爷动了心怎么办？”
　　
　　“表少爷？”李可迷瞪了一会，“哦，周子桓啊！啊---他什么时候勾搭青芝的？”李可惊跳起来。
　　
　　奶嬷嬷敲打自己的手心，“都怪我，我当初就不该总是让青芝去跟表少爷打交道！”
　　
　　回过神来的李可安慰他，“也没有这么么严重吧！如果他们真的互相看对眼，就把青芝嫁个周子桓好了！他不敢不娶的。”
　　
　　奶嬷嬷看着他，“哪有那么简单。”奶嬷嬷叹气，“表少爷是少爷，青芝只是个下人，身份就是云泥之别。”
　　
　　李可嗤笑，“这些不是问题。”
　　
　　 

作者有话要说： 真的不是我不乖，不更新哦。。。
 在JJ大抽得前提下，我只是一株小浮萍，飘啊---游啊的-----
 
 这个星期五可能会发新文哦！大家要记得关注啊。。。




49

49、第四十八章 ... 
 
 
　　奶嬷嬷嗔怪着看着他，“你啊，这怎么不是问题！这是大问题。”李可不解，“这成亲，素来讲究门当户对！现在青芝和表少爷门不当户不对的，以后不会幸福的。”奶嬷嬷说。
　　
　　李可说：“奶嬷嬷，我就不明白了，你一直说要给青芝找个好人家，周子桓不好吗！我觉得他还可以啊！仪表堂堂，自己有能力，家里也好，为什么你现在又不愿意了。”
　　
　　奶嬷嬷说：“我是想给青芝找个好人家，但是那个好人家指的是家境殷实人品憨厚的农家，不会因为青芝曾经是奴仆就轻视他。”李可思索，“我觉得舅舅不是那种会轻视青芝的人。”
　　
　　奶嬷嬷叹气，“就算舅老爷不轻视！那谁又来保证表少爷会认真对待青芝一辈子？”奶嬷嬷的质问，李可回不上来，实在周子桓的花花公子形象太深入人心。
　　
　　奶嬷嬷说：“青芝是个好哥儿，但是容貌只属中等，表少爷什么美人没见过，这会儿，表少爷觉得新鲜，两人可以你侬我侬，但是日后呢，表少爷要变心，青芝一个人在那大宅院里该怎么活啊！”
　　
　　李可想了半天，不知道怎么回复，最后两手一摆，“奶嬷嬷，你想多了。就是憨厚的农夫，你也不能保证他不会变！再说了，青芝还有我们呢，难道他嫁出去，我们就不管他了！”李可拍着奶嬷嬷的肩，“反正一切看青芝的意思，青芝喜欢就喜欢，不喜欢就拉倒！”
　　奶嬷嬷只好点头。
　　
　　太阳快下山的时候，人们就陆陆续续散去，但是还是在夜色完全笼罩的时候，青芝才做完手头的事，收拾收拾就准备回去。丁子要留着他，青芝摇头，“不行，奶嬷嬷在家会担心的。我先回去了。”
　　
　　丁子说：“那你好歹吃点晚饭回去啊！咱们大厨的手艺是真的好。”青芝微笑，“才吃了东西，现在是真不饿，大师傅今天也忙了一天了，就让他早点休息吧。”丁子没法子，只好说：“那你在这稍等片刻，我去赶车过来。”
　　
　　青芝就站在酒楼门前等着，初春的风还带着料峭的寒意，白日里在阳光下笑的灿烂的桃花现在也没有了那个精气神，蔫头蔫脑的，青芝回头看看酒楼大门，刚才就没看见表少爷？这样不说一声就走不好吧！
　　
　　“青芝，上车吧！”丁子驾着马车过来，青芝想，没有打招呼就算了。上了车，车里很暗，青芝才坐下，丁子在外面一声喊着“走~~”马车突然加速向前，青芝一个不稳，往前倾去。
　　没有预料中的疼痛感，青芝摔在一个温热的肉垫上，主动环上的手，因为低笑而震动的胸膛，“难得看见你这个样子啊！”
　　
　　青芝瞬间了然，冷声的说：“表少爷，你一定要这么幼稚吗？”周子桓环紧了手，怀里的人有清冷的声音和清冷的幽香，光这些，就让他有点难以自持。周子桓为了不失态，抱了一会就放手了。
　　
　　青芝端正坐好，掀开窗帘，借着薄弱的月光，在马车上的杂物箱里找蜡烛点上。烛光闪耀着，被烛光照得阴阴暗暗的两人的脸，有种莫名的气氛。
　　
　　感觉到马车越开越慢，青芝无奈的扶头叹气，准备开口的时候，一直没出声的周子桓突然哎呦一声，青芝看着他，他从角落里拿出一个食盒来，“我的晚餐还没吃呢！”青芝很无力的看着他，“表少爷，你做这么多到底想干什么？”
　　
　　周子桓很认真地看着他，“你不陪我吃一点吗？中午也是随便吃了一点，我现在好饿啊！”青芝和他对视片刻，最后妥协，走上前，拿出马车专用的小木几，打开食盒，把还温热着的菜端出来。
　　
　　碗筷是准备的两幅，还有一壶酒，青芝帮周子桓倒上，等着他动筷，周子桓一直微笑额看着青芝忙碌，见一切都放好了，用自己的筷子夹了一块鸡肉送到青芝的嘴边。
　　“尝尝，大师傅最擅长的太白醉鸡。”周子桓说。
　　
　　饶是淡定的青芝，在这种情况下也淡定不了了，头微微后仰，脸色泛红，拿着碗准备来接。周子桓的筷子，绕过碗，坚定的停在青芝的嘴边。
　　
　　真是进退不得，青芝懊恼的想，果然应该一点退步都不能让，他为什么要在这里陪表少爷吃饭？然后被这种亲昵的动作吓到。青芝看着周子桓，周子桓可不怕与他对视，他巴不得，黑亮的眼睛看着青芝，眼里有隐约的期待。
　　
　　算了，算了，就豁出去陪他玩一场吧！青芝自暴自弃的想，眼一闭，把鸡肉纳入口里。低着头咀嚼，不去看周子桓的表情。于是，错过了周子桓脸上全然的开心。
　　
　　一餐饭吃的无比安静，周子桓喝点小酒，给青芝布菜，青芝低着头只管吃，所以在吃好后，觉得有点撑。青芝按摸着自己的肚子，看周子桓把剩下的饭菜都吃光。自己都没发现自己嘴角的弯起那么像笑的弧度。
　　
　　等周子桓吃完，青芝把东西收好了后，两人对视着，周子桓的视线越来越炙热的时候，青芝轻咳，“这点时间，上溪都能到了，这一炷香的路程还没到，奶嬷嬷在家该等急了。”
　　话音刚落，就被周子桓一个用力拉过去，嘴巴被暴力的侵入。无处闪躲的舌头，青芝很慌乱，但是周子桓的拥抱很坚定。
　　
　　周子桓稍稍离开他的唇，两人的眼神对视，青芝湿润的双眸和嫣红的脸颊，两人呼哧出的气息交缠在一起，心跳如擂鼓。周子桓在青芝的注视下，慢慢的低头，噙住，柔软的嘴唇彼此厮磨的感觉太好。青芝把眼睛闭上，手轻轻环住周子桓的肩膀。
　　
　　周子桓把青芝压在身下，亲的温柔投入，但愿时间静止，百年恩爱。
　　
　　“是丁子吗？”远远有人声传来。
　　
　　“是我！奶嬷嬷，你怎么在外面等着啊！”丁子的声音很大！大到沉浸在甜蜜氛围的人也能听到。青芝不好意思的推开周子桓，低着头就准备出去。周子桓拉住他，笑着帮他把嘴边的水迹擦干，还帮他整理了一下衣服。才让他下去。
　　
　　青芝下车，喊声奶嬷嬷，特意站得离灯笼远一点，昏暗的天色可以遮挡青芝脸上的红霞。奶嬷嬷有点奇怪，但他无暇细想，因为紧跟着周子桓也出来了。
　　
　　奶嬷嬷上前见礼，“表少爷！”周子桓说：“我今日特意过来是有事相求奶嬷嬷的。”奶嬷嬷看看青芝，再对着周子桓推起假笑，“表少爷，说什么求不求的，有什么事就吩咐好！”
　　
　　周子桓笑，“是这样的，我在这新开的酒楼，很缺人，现在后面客栈这块都还没准备。现在熟手也请不到，我想能不能这样，我请了几个小哥儿，让奶嬷嬷你帮我训练一下，然后再看情况是到酒楼还是到客栈里做事。”
　　
　　奶嬷嬷松了一口气，总算不是要他答应把青芝给他。奶嬷嬷笑着说，“这算什么事，表少爷尽管叫他们来就是，只是我怕我教不好！伺候主子我在行，伺候客人我可是没经验啊！”
　　
　　“伺候主子和伺候客人原理是一样，那就辛苦奶嬷嬷了。”周子桓笑的如沐春风，“奶嬷嬷你看，这人你教出来还要一段时间，这段时间就让青芝先在我那帮忙吧！”
　　
　　奶嬷嬷张着口，为难的看着他，周子桓笑，“你放心，不会让他做什么粗活，只是让他管点事。待遇这方面我也不会亏待他的。”见奶嬷嬷还是不说话，周子桓说：“这事，可可也答应了。”
　　
　　奶嬷嬷总算开口说：“既然主子们都商量好了，我这个下人有什么好说的，遵命就是，只是，表少爷，我只有一个请求，就是青芝在你那帮忙期间，还是要回来住，就劳烦丁子每天送一下了。”
　　
　　丁子看看奶嬷嬷，又看看瞬间就黑脸的自家少爷，咽咽口水没说话。
　　
　　“到时候那些哥儿也要在这住，怕地方睡不下啊！我那什么好房子没有，青芝这样子两头跑也辛苦不是吗？”周子桓说。
　　
　　“一个人睡的地方还是有的，表少爷，青芝虽说是个下人，但总是一个未嫁的哥儿，这样外宿不太好，如果丁子忙没有时间，我让村里的二牛帮忙送一下也没关系，左右不过一炷香的时间，青芝和二牛还可以多相处一些。”奶嬷嬷有所指的说。
　　
　　周子桓强忍住不悦，瞪眼丁子，丁子立马表态，“奶嬷嬷，不辛苦，也不忙，就我每天来接送青芝好了，那啥二牛，现在也春耕了，不要麻烦别人了。”奶嬷嬷点头。
　　
　　一时间冷场了。最后周子桓说“夜冷，你们就先进去吧！我也回去了。”然后，就散场了。青芝从奶嬷嬷手里接过灯笼，一手搀着奶嬷嬷。夜风一吹，青芝的脸色恢复正常，心态也恢复到平常的淡定。他以为奶嬷嬷会问他些什么，结果奶嬷嬷什么都没有说。
　　
　　第二天一大早，丁子又来接青芝了，周子桓也跟着来，用筷子举着包子冲着青芝傻乐。青芝无奈，两人又是腻腻歪歪的一路到酒楼。
　　
　　李可醒来没见着青芝，吃早餐的时候奶嬷嬷就把缘由说了一遍，李可感叹，“这周子桓太会说话了，我可没有答应什么。”然后又看着齐赞，“是某人答应的。也不知道青芝谁家的。”齐赞好笑，不说话。
　　
　　桃花陆陆续续开放，李可领着那帮周子桓送过来的哥儿，满山的跑。因为之前青芝已经把桃树都编好号划好区域。李可也就对着他的那些资料记录，桃花的花期和授粉的情况。
　　
　　对于用周子桓的人，李可一点心理压力都没有。你这么多人也当不了一个青芝，再说了，这体育锻炼也人才训练的一种啊。
　　
　　 

50

50、第四十九章 ... 
 
 
　　在别人看来，李可每天带了一群哥儿，漫山遍野的看桃花，日子过的太潇洒太自如。但是只有那些哥儿们心里叫苦不迭。那么多桃花，就算是看眼睛也会累啊！何况，还不止是看。
　　
　　四人一组，两人抬着一个梯子，一人爬上爬下观看，一人记录。一个时辰换一次。一天从早到晚，除了吃饭歇了一下，其他时候都是脚不沾地的忙碌。春日的太阳，晒久了也会有微微汗意。
　　
　　出来做事的哥儿多半都是家境贫困的哥儿，大小就做很多事的。所以尽管每天这样跑，爬，大家还是没有什么怨言，尤其是身为主子的李可每天也是和他们一样忙碌。大家更是没有说头。
　　
　　李可其实很累，作为一个正经的宅男，他从来没有这么多的运动量过，每天回去后，甚至还在泡脚的时候，他就已经睡着了。奶嬷嬷想去帮忙，李可不让，只让他在院子里。奶嬷嬷只好每天挖空心思做好吃的给他。
　　
　　齐赞也很心疼，找着机会拉着他说，这些你让下人去做，你好歹也是一个主子，每天这么累干什么？李可笑，不做不行啊！有些东西他们不懂，我自己跟进会放心一点。齐赞说，要不你慢点做也好。李可看他，你傻啊！花期很短的。不快点花就谢了。
　　
　　就是这样忙碌忙碌，时间过的很快。终于，在花谢的时候，记录工作完成了了大半。桃树发出绿绿的新芽的时候，李可忙着整理记录资料。而请来的哥儿也可以去上工了。
　　
　　盛开的桃花把月老庙的名声打出去了，也把燕子坞的名声打出去了。所以即使是桃花谢了，月老庙依旧是每天香火鼎盛，尤其是每月的初一十五，还请了大师开坛讲佛法。月老庙有人来，燕子坞就有生意。再加上周子桓请的厨师也是名声在外，慕名而来的客人也很多。
　　
　　青芝在燕子坞就相当于一个主管事。因为做事认真细致，处理事情来也公正不偏颇。而且在东家面前能说的上话。燕子坞的伙计们私底下都把他当半个东家，有些不能和大老板说的事，都来跟他说。就连掌柜，有些事也要和他商量后才做。
　　
　　周子桓的生意不只是燕子坞一处，主要的商铺还是在上溪。但是他却一直都待在燕子坞，然后通过驿站来处理事情，这下，其他的管事就苦不堪言了，有些事必须当面谈的就只能坐上一天的马车到燕子坞，请示完毕后再做一天的马车回去。有些管事年纪比较大了，坐起车来简直就是受刑。
　　
　　终于，承载了太多管事的期望的周子桓面前的前第一红人丁子找到了现第一红人青芝，期期艾艾的把管事们的意见说出来。希望青芝可以去劝周子桓还是回上溪办公。
　　青芝没有的迟疑的点头，丁子反而迟疑了，他知道自家少爷花了多少功夫，多少心思在青芝上。现在总算两人的相处有长足的进步，现在如果少爷去了上溪，说不定青芝又会缩回壳里，那少爷又怎么办。
　　
　　丁子拉住青芝，说不行，还是不要去说了，少爷爱在哪里就在哪里吧！就让那些管事的多跑一趟的吧。青芝淡淡的说，“就算你今天不说，我还是会和表少爷说让他回上溪的。”然后就走了。丁子呆在原地想，难道少爷还是没有什么进展吗？
　　
　　上溪有个传闻，向来风流的花心周大少，被桃花林的仙子迷住了，整日里乐不思返，无心商务。桃花仙子冰肌玉骨，呵气如兰，实在是无边艳福。多少爷们来月老庙上香，就是想看看传说中的桃花仙子长什么样，顺便希望自己也能碰上一个。
　　
　　桃花仙子自然是碰不上的，但是来上香的哥儿总能碰上几个。于是看对眼的大好姻缘就成全了几对。而这也更让月老庙香火鼎盛。
　　
　　青芝第一次听到这个传闻的时候，就决定让周子桓回上溪去，他不是什么美人，也担不起色令智昏的指控。本来以为只是表少爷心血来潮的游戏，但是整日的黏糊和亲密，让青芝开始不太确定了。
　　
　　这种感觉很美好，但是不是属于我的。青芝提醒自己。
　　
　　周子桓收拾收拾东西，准备下去坐在马车里送青芝回去。要是以前别人告诉周子桓，有一天他会和他喜欢的一个哥儿在同一个空间，除了亲亲抱抱，然后再没有其他的行为，然后这个还维持了很长一段时间。周子桓一定嗤之以鼻。
　　
　　他周子桓喜欢的哥儿还没有一个不到手的。如果是良家哥儿，不好下手的，周子桓也没有耐心陪他像过家家般的玩下去。但是现在，他和青芝，这样的状况已经维持很久了。每天接接送送，然后在马车里亲亲抱抱一下。再没有其他跟进一步的行为。
　　
　　周子桓意外的觉得没有任何不满。每天能亲亲青芝，和他说说话，他已经很满足了。周子桓想起青芝就想笑，发自内心的想微笑。周子桓想，这次是真的要被套牢了吧！
　　
　　在收拾的时候，青芝敲门进来了，盘子里端着饭菜和一壶酒。周子桓诧异的看着他，“今天可以晚点回去吗？奶嬷嬷那里没有意见吗？”
　　
　　青芝说：“我和奶嬷嬷说了，今天不回去了。”闻言，周子桓更诧异。青芝淡定的把饭菜摆好，然后转身把房门关好，周子桓从后面环抱住他，在他耳边说“今天怎么这么好！有什么好事吗？”
　　
　　青芝说，“先吃饭吧！”轻轻挣脱他的怀抱，在桌子旁坐定，然后给他斟了酒。周子桓笑着坐下。两人吃饭。
　　
　　吃的差不多的时候，青芝淡淡地说：“表少爷，你这里的人手也充足了，我想回去了。”周子桓一愣，把酒杯放下，“做的好好的，为什么突然说这个。”
　　
　　青芝说：“我是主子的侍郎啊，借调到你这，总不能以后就都在这了吧！”
　　
　　周子桓挑眉，“为什么不能。”
　　
　　青芝笑，“表少爷说笑了。”周子桓看他的表情，突然觉得很郁闷，然后倒满酒杯，一饮而尽，“果然是宴无好宴啊！”
　　
　　青芝看着他说：“这里已经上了正轨，表少爷也可以回上溪去处理事情了。”
　　
　　周子桓看着他，“有谁和你说了什么吗？”
　　
　　青芝摇头，“没人和我说什么，只是觉得，表少爷呆在这浪费时间罢了。而且那些个管事每天来来回回的也辛苦。”
　　
　　周子桓说：“我不想回上溪的原因，你不知道吗？我想和你在一起，你不知道吗？”
　　
　　青芝沉默，久到周子桓以为他不会回答的时候，青芝悠悠的说：“表少爷，你真的觉得这样每天和我腻在一起好玩吗？有意思吗？”
　　
　　周子桓被他的用词刺激到，“好玩？不，一点都不好玩！我昏了头要和你玩。”
　　
　　青芝直视他，“那就不要玩了。我也觉得不要玩了！”
　　
　　周子桓看着他的眼睛，“直到现在，你还是觉得我再玩！”语气有一点点质疑，有一点点害怕，有一点点伤心。
　　
　　青芝突然笑了，无声的笑，“难道不是玩吗！表少爷让我相信，一贯眼高于顶，花丛围绕，片叶不沾身的周少爷，会对我这个姿色平庸的侍郎认真吗？”
　　
　　周子桓有点狼狈的说：“我这次是认真的。真的！”
　　
　　然后，青芝笑的更开怀，开怀到眼泪都出来，“表少爷，我一个人的时候总是在想，我到底哪里吸引了你，然后我想了半天，还是觉得我乏善可陈，没有什么值得你看中的。”青芝站起身。
　　
　　周子桓也自嘲的笑笑，“你确实不在我的审美范围内，我也不知道为什么独独对你这么上心。也许这就是真爱吧！”周子桓期待的看着他。
　　
　　青芝对他嫣然一笑，“后来，我想我知道了，大概是我这身子吧！”周子桓不解的看着他。青芝抽调衣带，把整个上衣剥落下来，莹白的胸膛，在跳动的烛光里有想让人伸手触摸的欲望。
　　
　　周子桓诧异的看着他，“你觉得我是这样的人？”疑问的语气里有怒火也有另外一把火。
　　
　　青芝依旧淡定的说：“我的身子，表少爷想要就拿去了吧！也许要过了，表少爷就不会再对我有什么错误的感觉。”
　　
　　周子桓的每个字都像是从喉咙里挤出来的，“你觉得我这么下作？”
　　
　　青芝无谓的笑，“表少爷是怎么样又有什么重要的？我现在能给的也只有这具身体，希望表少爷得到了，就不要再拉着我玩那些你侬我侬的游戏了。说老实话，我已经厌倦了整天陪着表少爷这么腻歪。”
　　
　　周子桓像是受了很大打击，不可置信的说：“这就是你真实的想法？”青芝点头。
　　
　　沉默，沉默，周子桓又灌了一杯酒，见青芝还没有任何松口的迹象，惨笑一声，“算了，把衣服穿上吧！少爷我要嫖，会去找会伺候人的。你都一把年纪了，身体不柔软，还不会玩花样，爷我再饥不择食，也不会找你这么难吃的。别费爷的功夫了。”
　　
　　青芝沉默的把衣服穿上，“你想走就走吧！明天爷我就回上溪了，以后这你爱来不来的。”周子桓把壶里的最后一滴酒喝了，甩甩袖子走了。
　　
　　青芝穿好衣服，然后自如的把碗筷收拾好，送到厨房，然后自如的和掌柜说自己明天就不来了。然后自如的走出燕子坞。走进重重树林，直到除了树再也看不到其他。
　　
　　青芝再也维持不了自如，颓然的瘫坐在地上，脸上的眼泪流淌出一片冰凉，青芝环住自己的膝盖，终于呜咽出声。
　　 

作者有话要说： 一脸泪的望着你们。。。。
 我被抛弃了吗？
 呜----




51

51、第五十章 ... 
 
 
　　青芝是半夜回的别院，来开门的华伯看见青芝面色惨白的脸色，吓了一跳，连忙问出了什么事！青芝说没事，还求他不要和别人说，自己打了些冷水，洗洗就回去睡了。
　　
　　第二天奶嬷嬷看到他很是惊奇，问他什么时候回来的，还要不要去。青芝一一回答，态度很平常，但是奶嬷嬷还是看出来青芝哪里有点不对劲。但是他问，青芝总是笑着糊弄过去。
　　
　　难道青芝和表少爷发生了什么？奶嬷嬷忧心的想。抽空和可可说一下，让他去问一下。
　　
　　李可见着久违的青芝，很是高兴。两个人开开玩笑，很是欢乐。尤其是青芝说以后都不用去了。李可更是高兴，笑着问青芝拿了多少红包。
　　
　　奶嬷嬷找了一个空当，把自己的猜想李可一说，李可摸下巴，他也感觉到这次回来青芝有点不一样。两人讨论过后的结果可能是表少爷对青芝做了些什么。李可气愤了，挥挥拳头，“如果说是周子桓真的欺负了青芝，还不愿意负责任，我一定用拳头把他轰飞。”
　　
　　在李可和奶嬷嬷偷偷咬过耳朵后，齐赞又把李可拉进了书房。“气冲冲的准备去哪啊！”李可说去找周子桓，齐赞说：“你什么都不问就准备给周子桓定罪吗？”
　　
　　李可看着他，“你怎么知道？”齐赞叹气，“你和奶嬷嬷不就是怕周子桓欺负了青芝，但你好歹也要弄清楚到底是出了什么事啊！”李可皱眉看他，“肯定是周子桓欺负青芝，难道青芝还能欺负周子桓吗？”
　　
　　齐赞说：“我认为周子桓是认真的。”李可瞪眼，“认真的为什么青芝会不会不声不响的回来。”齐赞想，“也许有什么误会！”齐赞搂着李可的肩，“我们先不说这些，你也不要急着去找周子桓，你先和青芝谈一谈吧！”
　　
　　李可为难的说：“可是奶嬷嬷说青芝不愿意说这些，每次他要问的时候，他都把话题岔开了。”齐赞看着他，“难道你没有办法吗？”
　　
　　李可仰着头，斜瞥他，“怎么可能，我是谁啊！怎么会没有办法。”李可说着又垮下肩，“只是我想如果他不想说，就不要去勉强他。毕竟逼着他去说他不高兴的事，会让他再一次不高兴的。”
　　
　　齐赞捏捏他的脸，“如果他不想说就算了，但是，你可以告诉他，你在他后面支持他啊！”李可点头。齐赞迷恋手指的触感，捏了捏后又摸又揉的。李可瞪他，齐赞凑到他耳边吹气，“可可，我们做吧！”
　　
　　李可一个用力，挣脱齐赞怀抱，几个跳步，远离齐赞，防备的说：“你想的美！门都没有！”齐赞叹气。李可跑出了书房。
　　
　　到了晚春，白昼越来越长，漫山遍野脱去了粉色，上了新绿。春风吹的人欲睡，李可也恢复了自己午睡的习惯。一觉醒来，见太阳已经不是很毒辣，李可就拉着青芝去看桃林。
　　
　　漫步走在桃林里。李可敲敲这颗树，摸摸那棵树的，青芝沉默的跟在他后面，李可絮絮叨叨的说着桃林的后续发展。
　　
　　“主子，你以后都要住在这里吗？”越听越不对劲的青芝打断他的话，按照他那个说法，他的后半辈子都得在这里过了。
　　
　　“不行吗？”李可反问，青芝苦笑，“主子，你忘记姑爷是齐家的大少爷了吗？”青芝说：
　　
　　“可能再过半年，老祖就会让姑爷回府，到时候你还能在这吗？”
　　
　　李可看着山郁郁葱葱，“可我不想回那个齐府。”青芝看着他的侧脸，“你现在还能毫不迟疑的离开姑爷吗？”青芝问。
　　
　　李可明显是被这个问题难到，思索的表情有点苦恼，青芝笑，“舍不得吧！”李可看着他，“那你舍得周子桓吗？”
　　
　　青芝一愣，半响才说：“表少爷从来不是我的，我又何来的舍不得。”李可叹气，“青芝啊，你这个就和我说的可以头也不回的离开齐赞一样。”没说出来的是话是都一样的言不由衷。
　　
　　青芝看着李可说：“主子----”李可摆手，“你可以不用和我说的，反正我是支持你的。就像你支持我一样。”李可笑。“当然，我还是想你能开心一点。不管你和周子桓成不成，都要开心点。”
　　
　　青芝轻松的笑了，他的性格是真的不愿意把自己的私事摊开来说。现在李可不追问他，他松了一口气。李可正经没一会，又语带暧昧的推推青芝，“说老实话，你们做了没有？你是在上面还是在下面啊！”
　　
　　青芝很惊诧的看着他，“主子，你一个大户人家的太太，说话怎么这么粗鲁？”李可不管，继续挤眉弄眼的。青芝被他磨的没法，只能狼狈的摇头。
　　
　　李可再三确认，确定他们没做过，李可感叹，“看来周子桓是真喜欢你啊！”青芝不理他。“男人这种纯感官动物，在确定追你的期间，竟然能忍住不做，那是相当的喜欢你，愿意尊重你的想法啊！”
　　
　　青芝反驳，“你怎么知道他不是对我不感兴趣？”李可看他，“你傻啊！没意思，他还每天像蜜蜂围着花朵一样围在你身边。”
　　
　　青芝头疼，“我回去帮奶嬷嬷做晚饭了。你也回去吧！”两人又一前一后的回去。
　　
　　回去后就有一个不算好的消息等着李可，老祖来了消息，让他们回去齐府过端阳节。
　　
　　-----------------------我是很久没见的情景转换线-------------------------
　　
　　齐府，端木阳房里。
　　
　　刚刚平息的一场激烈的云雨，屋子里弥漫着餍足的气息。端木阳无意识用手指缠绕着浪月的头发。浪月趴在他的胸膛上，平静的等着激动的心跳慢下来。
　　
　　“端阳节，齐赞会回来吧！”端木说。
　　
　　“恩，去传信的人回来了，说少爷明天下午就回来。”浪月懒懒的说。 
　　
　　“传信的人还说了什么？”
　　
　　“没说什么！”浪月想了会，“哦，对了，他说少爷身体大好了。老祖很开心，还赏了他银子。” 
　　
　　端木久久的没有说话。就在浪月合眼快睡着的时候，他又开口问，“老祖给齐赞看了账本，你知道吗？”
　　
　　浪月点头，“老祖还夸了少爷，说根据账本提出的问题都很实际。后来，老祖不是还让管事们去别院请示少爷了吗？你不知道吗？”
　　
　　端木说：“我当然知道。”阴郁的语气，浪月没看到他的脸，也知道此时的他，脸色一定很难看。 
　　
　　----------------------------------我是情景转换线-------------------------------
　　
　　在回齐府的马车上，李可老大不高兴的。齐赞搂着他劝他，“我们又不是不回来了。”李可白眼，“是回来，一年回来住个十九八天的。”
　　
　　齐赞说：“那你真的想，以后都住在这啊！你看这里，静悄悄的小山村，没有好吃的，也没有热闹的街。桃树就能满足你啊！”
　　
　　李可执拗的点头，齐赞叹气，“等我当了齐府的家主，齐府就不会有制约的你的地方。你想怎么弄就怎么弄。你想留谁就留谁。那里会成为你真正的家。”李可不说话。
　　
　　齐赞扳过李可的脸对着他说：“我在的地方就是你的家，你明白吗？”
　　
　　李可不说话。然后齐赞只有叹气，“你这个小白眼狼，还没有把你喂熟吗？”李可继续没反应。齐赞又下猛药，“还是，你还是坚持，要离开我。”
　　
　　李可嘴巴动了动，但是还是没有说话。齐赞无奈的放来他，“好了，我知道了，等稳定后我放你走的。”说完就窝在马车里的一角种蘑菇去了。
　　
　　李可看着他萧瑟的背影，想上前说些什么，但又不知道说什么，只好作罢。掀开窗帘，看路上的风景。
　　
　　萧瑟的齐赞，脸上很严肃，装的这么可怜，他竟然都没有动静？难道真的要离开。齐赞心一寒，看来还是要把他拐上床，多拐几次，让他有了孩子，就不会想着走了。
　　
　　到了齐府，第一夜相安无事，第二天一大早，老祖就让人把李可带到祠堂里跪下。李可不明所以。老祖什么都没说，就让他抄写夫郎训。李可不想写，但是看着老祖威严的眼睛，只能乖乖的写了。所以说他不愿意回来嘛！
　　
　　一早上一起来。饭也没吃，就跪在那抄书，一直抄到日上正午，李可整个昏昏沉沉的。关键的是他还不知道是为什么？
　　
　　 

作者有话要说： 元气星期一。。。。。大家要加油。。。。




52

52、第五十一章 ... 
 
 
　　老祖很威严的看着李可，李可心里的不满已经到了顶点，身体也摇摇坠坠的。
　　
　　“你知道你错在哪吗？”老祖一拍桌子说。
　　
　　“老祖，孙儿也不知道李可错在哪，老祖可以告诉我吗？”李可还没来得及说话。被闻讯赶来的齐赞抢了先。
　　
　　原来是见到了中午，李可还没有回来，齐赞觉得有点奇怪。来老祖的院子里来找，下人闪闪躲躲的，齐赞觉得不对劲，略一思索，齐赞就往祠堂里走。一进祠堂，看见李可苍白的脸色，心下就一紧。
　　
　　不好就拉着李可起来，齐赞紧挨着他身边跪下，体贴的让李可把一半的身体重量靠在自己的身上。老祖见他跪下来，眉头一皱，“你跪下来做什么？”
　　
　　齐赞直视老祖，“李可做了什么？可可既然是我的夫郎，就是我的责任，他有错，我自然也要受责罚。”李可怪感动的看他一眼。
　　
　　“哼！”老祖别过头，“他是你的责任，可你却不是他的责任。”老祖严肃的看着李可，“你说，我要你们去别院，是让百芝好好调理身体，你身为他的夫郎，你做了些什么？”
　　
　　李可一时哑言，这齐赞本来就没有病，要他做什么呢。
　　
　　齐赞想开口，老祖用眼神阻止了他，继续对李可说：“说不上来了吧！哼！我来跟你说，你在别院，从来没有伺候过百芝，没有尽到夫郎的职责，每天都漫山遍野瞎跑。你一个大户人家的夫郎，你跑什么啊！”
　　
　　李可扁扁嘴，想说什么又没说，在气头上忤逆老人家时不对的。老祖端起茶喝了一口，“今天让你跪了半天，抄写了夫郎训，算了，下次要是再犯，我决不轻饶。”李可点点头。老祖又对齐赞说，“百芝啊，既然你身体大好了，就住回主院来，家里的生意你也要慢慢上手啊！”
　　
　　齐赞点点头，跪了半天，那是早上出来的时候就在这跪了，肯定早饭都没吃。齐赞看着李可的侧脸，是谁在乱嚼耳根，被他发现了绝不饶了他。
　　
　　老祖姗姗的走了，齐赞扶起李可，李可腿麻了，站直了就往前倾，齐赞半搂着他，慢慢地走。
　　
　　走到一半，李可觉得自己的腿好了点，及挣脱齐赞的手臂，自己一个人走。齐赞在后面无奈，他很想关切的问他饿不饿，可是这样子沉默的李可让他莫名有种恐惧感，怕他说出自己不爱听的话，还是沉默吧！
　　
　　到了院子，奶嬷嬷和青芝都关切的围上来，李可摇摇头，说不想吃饭，要睡觉了。齐赞终于忍不住，说：“你早上也没吃，先吃点再睡吧！”李可头也没回的进屋，进得青芝的屋。上床，拉被子，睡觉。
　　
　　留在院子里的人面面相觑，齐赞的脸色很难看，厉声喊道，“吴小毛！！”夹带着一股戾气，就进了书房。
　　
　　奶嬷嬷想问，又不好问，叹气一声，转身去厨房，他去煮点好入口的粥，也许可可醒来会想要吃。
　　
　　李可在青芝房里睡，青芝就和黄芝挤一张床，傍晚的时候，青芝端着粥进去，结果李可还是在睡。粥一直在火上热着，李可却总是不起来。要不是平稳的呼吸证明他是在睡觉，奶嬷嬷都要叫大夫了。
　　
　　奶嬷嬷很不放心，青芝只好说他就守在这里好了。青芝守了一夜，奶嬷嬷睡的也不安稳，几乎每个时辰都会起来看李可一次。奶嬷嬷脸色苍白，放在青芝肩膀上的手冰凉，“青芝，我又有那种可可会离我们而去的感觉。可可他不会有事吧！”
　　
　　青芝宽慰他，“没事，主子又不是生病，他只是有点累，想睡觉罢了。睡醒来就好了。”
　　清早的时候，奶嬷嬷实在是忍不住，就推推他，把他推醒来，在奶嬷嬷的祈求中，李可茫然的睁开眼睛。奶嬷嬷总算松了一口气，轻声细语的说，“可可，睡的太多了，咱们不睡了，起来吃东西吧。”
　　
　　李可辨认了下眼前的人，然后又用一点时间消化听到的东西，然后搂着被子翻了一个身，“我不饿，我要睡觉。”奶嬷嬷急着说：“起来吃点东西再睡，别饿坏了啊。”
　　
　　李可摇摇头。青芝也来推李可，“主子，你起来吃点东西，奶嬷嬷煮了你最喜欢吃的芋头粥。”李可干脆的把被子蒙住头。青芝和奶嬷嬷见他这个情况也不好再劝。只好先出来。
　　
　　齐赞站在院子中央，背着手看天空，见青芝和奶嬷嬷出来，端盘上的粥还是完整的。眸色一暗，这是在和谁怄气！齐赞淡淡的对着和奶嬷嬷说，“今晚上端阳节，有家宴，无论如何，让他起来。”
　　
　　到了下午，不等奶嬷嬷苦恼，李可就爬起来了。喝了点粥，就乖乖的坐着，让青芝和奶嬷嬷伺弄。穿好华丽的衣服，带一堆首饰，甚至奶嬷嬷用胭脂修饰李可偏白的脸色时，李可也没有抗议。
　　
　　奶嬷嬷和青芝都心中一惊，伺候的越发小心，体贴。可可/主子太不寻常了。齐赞看着李可也也惊讶了一下，虽然知道李可是在闹别扭，但是齐赞看了他的装扮一眼，沉默的可可也别有一番风味，真是漂亮啊！
　　
　　家宴上，李可坐在齐赞身边，别人说话他就听着，别人笑他也笑，别人夹菜他也吃。吃了饭一般人又转移阵地到了花厅，喝酒，聊天。
　　
　　端木问老祖，“百芝，这下身体大好了，老祖总算可以宽心了，百芝也可以回来管管铺子了啊。”老祖笑，但是还是皱眉摇头，“我也想这样，可是大夫说，百芝这身子虽是看着大好，但是，还是要再仔细调理一下。所以，可能还要去别院里住一段时间。要把身体彻底的调好。”
　　
　　众人都的看着齐赞，齐赞只是笑着点头。端木笑着说：“如果真的能身体完全好了，那再长的时间也是等的。”大家纷纷点头称事。齐赞抽空的回头看了一眼李可，晶亮亮的眼睛里都是高兴。
　　
　　齐赞在衣袖的遮盖下牵住李可的手。李可没有挣扎。齐赞心里想，唉，还是要先讨好夫郎啊！要不等权利到手，美人跑了就亏了。面上是一派的微笑。高兴的李可才是最漂亮的。
　　
　　等家宴散了后，两人手牵手回家，等到只有吴小毛提着灯笼在前方时，李可一个跳跃跳到齐赞的身上，“真的吗？我们可以继续回小院子里住。”
　　
　　齐赞吓了一跳，忙用手环住他，不让他摔下来。看见他这么高兴也笑了起来，“是啊，可以去住。”李可抱着齐赞的脖颈快乐的晃荡，齐赞也随他轻轻的笑。李可高兴的顺便一口，就亲到齐赞的脸颊上。
　　
　　齐赞把他的腰带到自己的面前，环住，额头抵额头，“这是奖励吗，如果是真的，我愿意为你做任何事。”充满欲情的眼睛，灼的李可一脸红霞。“说什么呢，真当自己是情圣啊！”
　　
　　齐赞低下头，想去亲他，结果是走到前面的吴小毛，一回头没看人跟上来，就吼一嗓子了。听见吴小毛喊，李可忙就挣脱了。齐赞无比懊恼。
　　
　　到了院子，李可看着奶嬷嬷就说，“奶嬷嬷我好饿啊！我要吃面。多放点肉。”奶嬷嬷欣喜的点头，去给他做面。李可坐在暖炕上，吃起小点心来津津有味。齐赞让吴小毛去烧水。顺便告诉奶嬷嬷面里不要放辣椒。
　　
　　吃饱了的李可，溜达着去泡个热水澡，然后溜达着回到床上，然后被齐赞扑倒，再一次成功吃干抹净。
　　
　　第二天，李可用手扶着酸疼的腰，呲牙咧嘴的问，“什么时候可以回去啊！”齐赞帮他按摩，“随时都可以回去，不过，你不觉得在回去之前，要去问一问周子桓是怎么回事啊。”
　　
　　李可哦的一声，然后尝试了坐起，没成功，“不行，我起不来，你去吧！问得清楚仔细点。如果是他的错，就地处决。”李可凶横的说。齐赞稍微用力按下他的腰，李可惨叫。斜眼，“你干什么。”
　　
　　齐赞俯下身子，悄悄和他摇耳朵说，“你说，要是能天天做，就不会做的这么狠，你就不会这么辛苦。不错吧！”
　　
　　李可脸红的用枕头抽打他，“你快去吧你。”
　　
　　齐赞哈哈笑着，出门。夜要求被充分满足的男人，面上一层志得意满的红光。叫上吴小毛，两人就出门了。
　　
　　结果到了周府一问，周子桓早几天就回下溪去了，还不知道什么时候回。齐赞就去找留下来帮忙打理生意的丁子。丁子一见齐赞就一脸苦笑。
　　
　　“哎呀，姑爷，你帮帮忙，让我们家少爷回来吧！”丁子说。齐赞把他带到一家酒楼，“到底是怎么回事啊！慢慢说，说清楚。”
　　
　　丁子就说自己多嘴说了些什么，然后青芝跟少爷说了些什么，少爷就心情很不好，当天晚上回了上溪，喝了几天闷酒，就回下溪了，临走前，把他给留在上溪了，“少爷肯定是生我气了。”丁子说。
　　
　　齐赞摸下巴，“这么说你们家少爷是真喜欢青芝。”“当然是真的啦，我还没见过少爷对哪个哥儿有这么用心的。”丁子帮他家少爷开脱说。
　　
　　“这个我也不能帮你啊！”齐赞为难的说，“他在他自家呆着，我找个什么缘由让他来上溪。”丁子双手合十说，“只要把青芝，让青芝过来，少爷一定会上来的。”齐赞摊手，“青芝不是我的人你知道的。那是你们家表少爷的心头肉啊！”
　　
　　“你就去跟表少爷说说。求你了，姑爷。”丁子说。
　　
　　齐赞只好点点头。
　　
　　 

作者有话要说： 某参是一直下午更新的。。。
 然后昨天出了意外，下午两点半出去的，晚上12点才回家睡觉，所以没有更新。。。
 对不起啦各位。。。
 (⊙v⊙)嗯




53

53、第五十二章 ... 
 
 
　　
　　――――――――――-周子桓在下溪――――――――――――
　　
　　周子桓和青芝谈崩的当天晚上，就回上溪了。在自己府邸里的院子里喝了一晚上闷酒，醉得不省人事就直接在石凳上睡着了。丁子在一旁胆战心惊的伺候着。见周子桓真的醉了，又叫上两个下人，把他搬到卧房的床上去。
　　
　　周子桓酒醒了，又跑到勾栏院去，接着喝，不要哥儿只要酒。喝的眼红脖子粗的，看着中央跳着舞旋转的哥儿，轻薄的衣衫挡不住胸前的风光，艳丽的脸庞满是勾人的红霞。
　　
　　醉眼朦胧的周子桓，看着看着，那红霞的脸渐渐和脑海中那呆板的没有表情的总是苍白的脸重叠。其实在燕子坞那一段时间，青芝已经是经常被逗笑，或生气，虽然脸还是苍白的，但是眼睛里的神彩却是不容认错的。
　　
　　在中央跳舞的哥儿，开始边跳边脱衣裳，周围观看的人开始哄笑，尖叫和拍手。周子桓却只看到，那寂静的月光下，平板的雪白的身子，因为紧张还会有小小的颤抖，不过被主人隐藏的很好。顺滑流畅的线条。
　　
　　周子桓狠喝一口酒，罢！罢！罢！怎么又想起他。既然他无心，我又何必死赖着不放，想我周子桓要什么样的哥儿没有，何苦单恋一枝花。周子桓招招手，熟悉他的鸨公，立马让一个艳丽的哥儿过来伺候。
　　
　　哥儿花枝款款的走过来，莹莹素手执起一杯酒，“周少爷，闷酒有什么好喝，美人倒的酒才好喝呢。”周子桓看他想要邀宠的侧脸，要想起自己几次厚脸皮在青芝身上偷得香。青芝不吐胭脂，身上只有淡淡的体香。
　　
　　青芝的嘴唇也是脱皮的，吻上去会有略微的刺刺感。周子桓看着哥儿水嫩的红唇想着。那哥儿以为周子桓想要一亲芳泽，识相闭着眼把嘴嘟起来。周子桓清醒，懊恼的把酒一干二净，扔下银子就扬长而去。
　　
　　第二天，第三天，第四天……每天都是这样，在家里宿醉，醒来了去勾栏院，每天对自己说不在乎，不要青芝，没有关系，然后在哥儿贴上来的那一瞬间，落荒而逃。各种哥儿都行，甚至周子桓让一个哥儿扮成青芝的样子，可以接近，却在准备亲吻的时候破功。
　　
　　青芝永远不会在这种时候用充满期待的眼神看着他。。。
　　
　　如此往来了几天，周子桓也觉得没什么意思，勾栏的人们也在传，周大少这是怎么了。周子桓干脆就回下溪了。留下丁子在这边看着，
　　
　　周老爹对儿子的回来，虽然嘴巴边上说不知道他回来干什么？但是心里还是欣喜的。夫郎去世后，也就只有儿子跟他相依为命了，儿子多回来看他，他自然高兴。忙喊着厨房去做少爷爱吃的东西。
　　
　　可是还没等高兴的劲过去，周老爹又烦心了，儿子不吃饭只喝酒。平常一回家就往外跑，这次天天呆在家里睡觉，周老爹富态的脸上满是苦恼，儿子在上溪怎么了？生意亏了？老管家说老爷要不你直接去问问。
　　
　　周老爹想了想，不行，子桓从小就有主见，他想说的就会说，不想说的，打他也不会说，而且儿子现在也大了，家里的生意也早就交给儿子了。一向自信满满的儿子会出什么事了。
　　
　　对儿子的反常现象，周老爹认为，儿子肯定是碰到什么不好决定的事了。周老爹托自己的一些老朋友老关系去问问，周子桓在上溪到底是发生什么事？还有齐家的新夫郎出了什么事吗？别是可可出了什么事！小兔崽子不敢说。
　　
　　这天，周老爹坐在大堂，等着别人来传递信息。周子桓穿的清清楚楚的走进来，“爹----”周老爷连忙把手中的茶放一边，“子桓啊！来跟爹说说上溪怎么样，可可嫁到那边去怎么样。”周子桓无比正经的说，“爹，今天先说说我的事吧！”
　　
　　周老爹连忙点头，“好啊，好啊！”手心却一片汗水。不会有什么大事吧！
　　
　　周子桓跪下了，周老爷忙站起来，“你这是做什么？”周子桓说，“爹，接下来我要说的这个事，是我已经决定好了的。我告诉你一声，希望你不要反对。”
　　
　　周老爷很紧张，说：“你要说什么？”
　　
　　周子桓说：“我找到我想要娶的夫郎了。我一定要娶他回家。只是他可能不是你想要的媳妇。”
　　
　　周老爷的心放下去又吊上来，“你想娶夫郎是好事？什么是我不喜欢的媳妇？难道，你想娶勾栏里的哥儿回家。”周老爷的声音吊高。
　　
　　周子桓摇摇头，“不是，我是看中在一家做事的侍郎。”
　　
　　周老爷吐出一大口气，安稳的把屁股做到凳子上，拿起茶杯喝一口茶。唉，吓死我了，还以为出什么大事了，小兔崽子，不知道老人家是吓不得的吗？
　　
　　周子桓见周老爷不慌不忙起来，以为他没明白自己的意思，就又说：“我要娶他做正夫郎，这一辈子我只会有他了，我不会再要其他的哥儿。”
　　
　　周老爷点点头，“知道，知道，那侍郎是谁家的啊！”
　　
　　周子桓瞪大眼睛，“爹，你都不惊奇的啊！”周老爷横眼，“我什么大风大浪没见过啊，就你这虾米大的事也值得我惊奇啊！”周子桓说：“那你不反对啊！”
　　
　　周老爷淡定的说：“天要下雨，儿要娶媳妇，天经地义的事，有什么好反对的。”周子桓说：“可是我是要娶一个下人啊！难道你不是要我娶一个门当户对温柔娴淑的大户哥儿？”
　　
　　周老爷反问，“我要你娶，你会娶吗？”周子桓老实的摇头，周老爷说：“这不就结了，我说了你又不一定做，我干嘛多费口舌。再说了。”
　　
　　周老爷一副嫌弃的表情，“就你那在外胡混的名声，哪个大户哥儿愿意嫁给你。现在啊，只要有老实善良的哥儿愿意做你的媳妇我就烧高香了。”
　　
　　周子桓面无表情的从地上站起来，“你早说啊，让我跪那么久。”周老爷吹胡子，“你跪你爹有什么不对吗？”
　　
　　周子桓拍拍膝上的尘土，让旁边站着的下人去给他那点点心过来，这都多少天没正经吃饭了，胃都受不住了。悠闲的吃着点心，周老爷捧着茶杯，从上方的太师椅坐到周子桓的旁边。
　　
　　“说真的，儿子，你看上的哪家的侍郎啊！”
　　
　　周子桓没搭理他，“儿子，说说，爹认识那户人家不？唉，你不是经常在勾栏里面呆着嘛，从哪里认识别家的小侍郎啊！”
　　
　　周子桓被问得烦了，随口甩出一句，“是你认识的。”周老爷又扳着手指数跟他家往来的几乎人家，然后绞尽脑汁想自己看过那些个侍郎，会是儿子会喜欢的类型。
　　
　　“唉呀，你别猜了，就是李可家的青芝。”周子桓说。周老爷扳着手指愣住了，“青芝，可可。”周老爷迅速从脑海里调出图像。
　　
　　“那是个好哥儿啊！他答应嫁给你了。”周老爷很一针见血的指出问题。果然，吃着点心的周子桓瞬间一脸难看。
　　
　　“本来处的好好的，但是他非得说什么和我不般配。”周子桓气愤的说。周老爷很了然的说：“这是借口，绝对的，主要还是你花名在外，青芝觉得跟了你到不了最后。”
　　
　　周子桓看他，“这次我是认真的。我都想好了，去衙门里做一个契约，要是日后我周子桓变心，或者是再纳妾，我名下的产业都给他。”
　　
　　周老爷看着他，“儿子，你要玩这么大吗？”
　　
　　周子桓说，“不行吗？”周老爷想想，“反正有一半家产也是你自己挣下来的。再说了，我觉得青芝很可靠，放他那儿，我死了也不用担心你日后为了流连勾栏，散尽家产，老来凄苦了。”
　　
　　周子桓白眼，“老爹，你能关心点正常的吗？我想着就拿着这个契约去向他提亲，他总要答应了吧！要是他还不愿意，就只能说他根本不喜欢我，一切都是我自作多情，然后我就，我就……”周老爷看他，“你就怎么样？”
　　
　　周子桓说：“我就天天黏着他，直到他喜欢我，愿意嫁给我为止。”周老爷嗤笑，“就你那德行。日后保管让你夫郎管得死死的。”周子桓被嘲笑了，心情很不好，就说：“还不是像你，你在我嬷嬷面前不就是一直小绵羊，叫往东不往西的。”周老爷呵呵的笑。
　　
　　周子桓看他，“你笑什么？”周老爷呵呵的说：“我想着我就可以抱孙子了。”
　　
　　周子桓说：“你要真想抱孙子，提亲就你亲自去一趟。”周老爷瞪眼，“为什么我要亲自去。”周子桓说：“他们就怕你不喜欢青芝，看不起青芝，你不亲自去一趟，他们怎么会同意啊！”
　　
　　周老爷想了想，也是这么回事，于是周老爷让管家去请媒婆来，商量下什么黄道吉日可以去提亲的。看着为这件事高兴忙碌的周老爷，周子桓想，有这样的爹，还正经挺不错。
　　
　　 

作者有话要说： 每天为了日更我真是绞尽脑汁啊！！！！
 最近心情不好，想写点H来看看，调剂一下。。。
 想要的同志把邮箱发上来。。。
 但是不会是这篇文的两个，可能是独立的H小故事。也写不长。。。
 纯洁的孩子就当做没看见吧。。。
 对了，我只会发给留在v章的邮箱，当做对买v看文支持我的好孩子一个小小甜品。。。
 话说这个不违规吧？恩，不管了。。。。
 祝大家天天开心。。。




54

54、第五十三章 ... 
 
 
　　在齐府只住了三天，李可就催着齐赞走人了。收拾好东西，上了马车，鞭子一仰，出发。齐赞回来告诉李可说周子桓回下溪去了，李可还惊了一会，看不出来周子桓是那种一受伤就往家里跑得人啊！受伤？
　　
　　李可苦恼的托着下巴，“怎么办啊，看样子，周子桓是真喜欢青芝，那青芝不是要嫁人了！”齐赞抱着他说：“以后有我陪你，青芝那么好，你也希望他有自己的幸福不是吗？”李可瞪眼，“你和青芝能比吗？”
　　
　　齐赞觉得被伤害了，搂着他要亲一下，弥补损失。自从知道可以回去住小院子的时候，李可对齐赞的态度就有了很大的松动，毕竟，齐赞是可以不回去的，他要稳妥的掌管齐府，留下来会好一些。
　　
　　但是他还是说谎，陪自己一起回那个小院子住。李可的心不是石头做的，自然会被感动。虽然他是可以随时走没错啦，但是有人这样珍视自己，也是很不错的。再说了，早就想好他是今生的伴侣，能不换自然是好的。
　　
　　于是李可不仅是再一次的躺倒在齐赞身下，更是每天和他黏黏糊糊的。两个人相依偎着说话，逗笑，允许他总是环着自己腰，或者是牵着他的手。
　　
　　在回去的马车里，齐赞想着李可前天才做过的，怕他腰疼，屁股痛，就拿自己当人垫子，让李可斜卧在自己身上。
　　
　　“你这么说，老祖会信吗？”李可突然想到一件事，头往后仰问齐赞，齐赞在他额间亲一口，“你现在想起问，会不会太迟了？”齐赞调笑说。
　　
　　李可满不在乎的说：“反正我们现在也出来了？再说了，大不了就是我再跪一下嘛！”齐赞的脸色瞬间变得很难看，他温柔的抚着李可的头，“以后再也不会让你去跪祠堂了。”
　　
　　李可笑着说：“是真的才好哦！我发现，老祖是不是因为你好了，然后就开始嫌弃我了？”齐赞把他的头扭过来，“你是从哪里得出这样奇怪的想法。”
　　
　　李可说：“正常人的想法都是这样的吧！你看，当时，老祖以为你要死了，急忙找个人给你冲喜，那个时候的我，身世还可以，人才还一般，能嫁过来他自然是满意的。但是你现在好了，老祖可能就会想啊，我孙子仪表堂堂，又家财万贯，自然要找个知书达理的温柔娴淑的貌美哥儿，才配得上你嘛！”
　　
　　“那你哪里配不上我了？”齐赞用手刮着他的脸，李可拍他的手，“这点自知之明我还是有的，我又不温柔娴淑也知书达理，更加是不漂亮。”李可说。齐赞被他的表情逗笑，捧着他的脸，狠狠的亲一下，“我觉得你貌美的很啊！”
　　
　　李可满不在乎的用袖子擦擦脸，“除了这样，要不我想不出老祖为什么对着我这么狠来着，以前也跪过祠堂，抄过书，但是没有跪这么久，还饭都不给我吃。”李可嘟嚷着着。齐赞亲着他的嘴角，“老祖不喜欢没关系，全天下人不喜欢也没关系，我喜欢你就行了，知道吗？”
　　
　　李可不好意思的脸红了，现在齐赞说起情话来是一套一套的。齐赞瞅着他脸红的劲，逐步加深这个吻，含住嘴唇，撬开牙齿，扫过牙龈，最后夹带着舌头一起起舞。环着的腰的手时紧时松。李可甜蜜的鼻息，哼出音调。
　　
　　直到李可受不了想要呼吸的时候，齐赞才放过他，嫣红的脸颊和红肿的嘴唇，水汪汪的大眼睛，齐赞把他的头揽在怀里，不行，不能再亲下去了，再亲下去说不定会直接在车里做了。
　　
　　李可听着齐赞稳定有力的心跳，慢慢地调整呼吸。现在这样的接触已经不会让他觉得不好意思或者是尴尬，只有淡淡地甜蜜萦绕在心间。李可把玩着齐赞横在他腰上的手指，原来变成真正的同性恋也没有自己想的那么难以接受！
　　
　　只要是相爱的两个人，如果能在一起，比什么都幸福。拿什么都不换。
　　
　　时间飞快的进入夏季，山上的夏季不是很热，晚上睡觉的时候也很舒服。李可想起自己前世和炎热做斗争，摇着扇子想，果然都是温室惹的祸啊！
　　
　　最热的时候，齐赞开始去城里的商铺管事。通常是去个两三天，再回来待个两三天。对此，李可没有一点异议，省的齐赞在家，有事没事就拉着他往床上跑，虽然说是年轻，但是做多了也伤身体啊。
　　
　　老祖对齐赞总是这样跑也有一点意见，说干脆就在府里住嘛！然后被齐赞一句轻飘飘的山上凉快给打发了。
　　
　　桃树开始结果子了，青青的小小的隐藏在叶子底下，李可一大早就跟村里人打好招呼，今年不要让小孩子去林子里摘那些个没成熟的果子，免得浪费。
　　
　　虽然说今年的果子还会是酸的，口感不好的，但是李可已经想好桃子的去处了。果酱用酸桃子做会更可口的说，李可决定，等桃子熟了，让奶嬷嬷做好果酱，让人拿着去那些个大酒楼里推销，告诉他煮酱的方法，然后再让他们买桃子。
　　
　　因为找不到可以灭菌保存的办法，自然是不考虑做果酱罐头销往远处，但是他把这个设想和齐赞说了，齐赞说他去想办法去解决这个容器和无菌操作的问题。说实话，无菌操作，虽然李可说了很多遍，但是齐赞也是一知半懂的。但是聪明的他自然是不会明说的。
　　
　　李可喜欢就让他弄，一些个酸桃子，做成酱就能卖钱？怕是成本都不知道要费多少。不过，人家千金一掷只为红颜一笑。我这个夫郎，至少还有名有目的。不算瞎花钱。
　　
　　李可还跟齐赞说过，可以让桃子上弄出字来。齐赞安静的听完李可说的原理啊操作啊然后最后的成品是什么啊之后，抱住李可，“可可，我知道你有能耐，但是答应我，你说的这个事不能做，知不知道。”
　　
　　李可撅嘴，“为什么？”齐赞说：“通常人们对于不能解释出的现象都会冠以鬼神之说，我不想你在风口浪尖上，知道吗？”李可想了想，把手搭在齐赞的肩膀上、
　　
　　“如果有一个人他还活着，但他已经不是他，你能接受吗？”李可不敢说的太明白，齐赞听的云里雾里的。“说什么呢。”李可在脑海里组织语言，“恩，就是这个人还是这个人的样子，但是这个内里已经不是这个人了。也就是说看起来是同一个人，但其实两个人，一个人的样子，一个人的灵魂。这样子你能明白吗？”
　　
　　齐赞皱眉，“你是想说，人还是这个人但是里面是另外一个人？你是从哪里知道这么奇怪的言论？”李可瘪嘴，“哪里有奇怪，不就是穿越啊，重生啊，灵魂转换之类的！”齐赞被他那些奇怪的词语彻底弄复杂了。
　　
　　“好了，不说这些神神叨叨的事了，周子桓回上溪了。”齐赞说些其他的事来转移注意力。李可说：“他回来干嘛？”
　　
　　“他有生意在上溪，自然是要回来了。他在请人修缮扩建府邸，秋收后，把你舅舅就接到上溪来。”齐赞说到这，注意看李可的表情，李可奇怪的看他吗“他把舅舅接过来好啊！舅舅年纪大了，又一个人，能和儿子在一起，当然是好了。”
　　
　　齐赞接着说：“听他说，他和你舅舅已经说好了，也请人看了日子，准备，等你舅舅到了上溪，就过来提亲。”李可很诧异的瞪眼，“提亲，提谁的亲的，青芝的。”李可张大了嘴，齐赞点点头。
　　
　　李可叹气，看来青芝是真的要嫁出去了。齐赞看他那委委屈屈的小模样，笑着捏他的鼻子，“要不再给你找几个侍郎来，你再找个贴心的伺候。”李可摇头，不要了，从齐赞的怀里挣脱出来。
　　
　　“我去跟奶嬷嬷说一说，让他去帮青芝准备嫁妆去。”
　　
　　奶嬷嬷听到李可说的时候也惊讶了一下，本来要去问一下青芝是不是真假。李可拉住他，“奶嬷嬷，你不要和他说啊。青芝这个人你又不是不了解，他从来不为自己想的。现在好不容易有幸福了，他会为了我们会不去接受得。”
　　
　　奶嬷嬷回头看青芝，可可自从醒来后就很依赖青芝，青芝要嫁人，他比谁都舍不得吧！想及此，奶嬷嬷拍拍他的肩，李可还安慰他说：“周子桓还让舅舅俩提亲，想来也不是玩玩，你可以放心的。”
　　
　　奶嬷嬷点头。“先不跟青芝说。”
　　
　　齐赞去上溪的时间越来越多。李可好奇的问他，“你就这样大张旗鼓的接手你们家的生意，端木没有什么反应吗？”
　　
　　齐赞也奇怪，“好像是真的没动静，我也不知道他怎么想的，反正安排了人在他身边。如果他有什么事，我这也会知道。”
　　
　　李可说：“你在他身边放了人，他肯定也在你身边放了人啊！切，搞什么无间道。”齐赞摸摸他的头，“说真的，你还不想回齐府住吗？”
　　
　　李可打掉他的手，用背对着他了，“奶嬷嬷又叫你回去了？其实你回去也没事，我在这住嘛！”齐赞上前拥住他，“可是我想和你一起住啊！”
　　
　　李可用手肘碰他，“那你就这么来来回回辛苦啊！”齐赞也做作的叹气，“唉，谁叫我喜欢这么个折磨人的东西呢。”
　　
　　李可笑，“谁让你喜欢了！”齐赞抱着他亲亲，李可说“这样吧，等桃子成熟了，我就和你回去住！我想，这山上到冬天会比较冷吧！”齐赞说，“真的？”李可点头，“真的。”
　　 

作者有话要说： 撒花……
 有人说要我开定制，我没想开。。。想不到谁会来买。呵呵
 等到了一个特殊时候，我可能会开一个特别的纪念定制，就算别人没有要买我就自己拿着做纪念吧！O(∩_∩)O~




55

55、第五十四章 ... 
 
 
　　李可现在的小日子过的很滋润，白天热他就在屋里呆着，竹躺椅，大蒲扇，还有奶嬷嬷冰在井里的瓜果和酸梅汤。晚上凉快嘛，就去桃林里走走，心情好的时候也会去村里坐坐，听他们闹闹家常。
　　
　　尤其是周子桓回上溪后，在燕子坞又做了一项善举，就是每逢初一十五就搭了室外戏台，请了城里的名角过来唱戏。李可每次唱戏都必须拖家带口的全都去听戏。
　　
　　上次回小院子的时候，华伯和他嬷嬷就告老请辞了。所谓拖家带口也不过是四个人，当然齐赞要是回来了，就是六个人。李可去听戏，一个是为了实在没有什么娱乐项目，这戏啊倒是听出来有点味道了。二嘛就是成人之美了。看在周子桓每次有好吃的好玩的好用的都先往他那边送，青芝也不是表现出来的那么完全没有情意，就让他们一个月会那么两次。
　　
　　和齐赞的相处也越来越融洽。虽然离齐赞想的天天洞房还是有点距离，但是齐赞在院子里的时候十有八九都做了。李可体会到其中的快乐，也就不排斥做这种事。他这边一放松，那那个就真的是鱼水之欢，蜜里调油了。所以齐赞每次离开院子去上溪的时候都是万分舍不得。李可每次都是一脚踢过去，“要走快走，办完事早点回来。”然后，齐赞就更舍不得了。
　　
　　青芝也很纳闷，不知道表少爷到底是怎么想的？原本以为上次那样决绝的离开，所有的事就算完结了。但是不过半个月，表少爷又出现了，对他好，关怀备至，又从不在他面前说些什么！以前他找着机会还会动手动脚的，现在完全是彬彬有礼。
　　
　　主子和奶嬷嬷的态度也很微妙，他们在我不知道的地方达成什么协议了吗？表少爷这到底是对我有意思啊还是没意思？不过就算是这种微妙的情况，青芝知道，自己对表少爷的回来是莫名欢喜的。罢，在表少爷没娶亲前，自己就陪着他吧！
　　
　　齐赞在去上溪的时间越来越频繁，在那边呆的时间也越来越长，终于，老祖看不下去了，金口一开，齐赞就回齐府住了，以前是时不时去上溪，现在是时不时回院子。李可觉得没什么！
　　他既然要执掌齐府家业，忙是正常的！住齐府也是正常的。他住他的，我住我的，又不冲突，两人也不是没有见面！距离产生美嘛！
　　
　　奶嬷嬷非常担心，每天劝着李可回去齐府去住，说什么年轻夫夫还是不要分隔两地的好。姑爷一个住，怕出什么事？奶嬷嬷说的很隐晦，李可也光明正大的听不懂，“出事？出什么事！他出不了事！”说完就去忙着规划怎么收桃子去了。
　　
　　是的，在经历4个月后，在夏天的尾声里，桃林的桃子已经开始熟了！李可先是让青芝和黄芝，一片区域一片的摘了桃子回来试吃。然后周子桓心疼青芝，就让丁子带了一些人过来帮忙。
　　
　　每个桃子李可都要亲自尝一口，弄的那两天，什么都吃不下，打个嗝都是桃子味，做梦也是在桃子山啃桃子。因为桃子吃多了上火，奶嬷嬷每天弄了降火气的凉茶给李可喝，就算这样，李可上厕所也是难过了一下。
　　
　　痛苦的上完厕所后，李可想着幸亏是齐赞没回来，要不他可郁闷了！想起齐赞，有好长一段时间没回来了，李可问奶嬷嬷，奶嬷嬷没好气的说，“姑爷让小毛回来过一趟，说是这阵子特别忙，就先不回来了。”
　　
　　李可也没多想，“奶嬷嬷，那个蜜桃派你研究出来了吗？”奶嬷嬷恨他不着急，没好气的说：“应该是成了吧！”李可回头看他，“那怎么没看到啊！”奶嬷嬷说：“刚出锅，就被他们抢光了，丁子还拿了几个回去给表少爷吃了。”
　　
　　“那没有我的份吗？”李可可怜巴巴的说，好想念麦叔叔的说。奶嬷嬷点他，“你这些天吃桃子还没吃饱啊！明天吧！”李可碎碎念，桃子和蜜桃派不是一样的说。
　　
　　傍晚的时候周子桓匆匆忙忙的赶来了，这会儿，正准备收拾桌子吃饭，李可看见他说：“你这个时候来，可没有你的饭哦！”周子桓不在意的笑笑，青芝去给他拿碗筷。
　　
　　“我今天来是想跟你做一笔买卖的！”周子桓说。李可满不在乎的听着，“我想买奶嬷嬷做那个蜜桃派的手艺，独家买断，也就是说除了我名下的酒楼，你不能把办法泄露出去。”
　　
　　李可咬着筷子说：“其实这个办法是很简单的，别人吃了几次就能吃出来。”周子桓笑，“所以我会限量供应的。吃的人不会想去做，想做的人吃不到。”
　　
　　李可皱眉，“可是我做这个就是为了把桃子消化掉啊！那么大的桃林，每年大部分的桃子都是浪费了，这个可以以桃子做原料的，拓宽桃子的销路。”
　　
　　周子桓潇洒的一摇扇子，“这有多难，我把你的桃子都买下来就行了，”李可嗤笑，“烂在地里，和烂在你库房里，有什么区别吗！桃子的意义就是被人吃进去。”
　　
　　周子桓收住笑容，“那你想怎么样，这个蜜桃派我是要做的，而且，不要别人做。我是你表哥，你不帮我，帮谁。”
　　
　　李可叹气，“好吧，好吧，教给你了，不会外传！但是别人研究出做法，就不关我的事吧！”周子桓笑，端起茶杯，“来，以茶代酒，干了，你这林子里的桃子成熟了的我就都买下来了。”
　　
　　李可白眼，“做这个就是要没成熟的好吧！带点酸味的最好。”周子桓满点头，“那奶嬷嬷什么时候去我那，先去燕子坞吧！城里不做这个，在这边做好了再带到那边去，可以减少别人偷学的机会。”
　　
　　李可点头，“随便你，那青芝明天去选好桃子，再按我教你做的办法储存好了。以后做的时候直接拿出来就好了。”李可想了想，“要收钱的，按市价的八折给他拿吧！给他备好一年的份啊！”
　　
　　李可又面向周子桓说，“那个，你知道那种运输方式快一点吗！现在我们这里桃树成熟了，那肯定，在我们南方的桃子早就吃过了，在我们北方的桃子还没有成熟，如果运输给力的话，倒是可以把桃子运到那些地方卖，可以卖个差价嘛！”
　　
　　周子桓说：“桃子不好保存啊！花那么多价钱运那么远，到时候都是烂桃子了。”李可神秘的笑笑，“我可以让桃子保存到14天左右，这个时间可以了吗？”周子桓惊讶望着他，“是真的？”
　　
　　李可点头，周子桓思索，“那倒是可行，不过。”周子桓笑，“可惜这个钱轮不到我赚！齐家有商队，走水路会快很多。”李可低头吃饭，周子桓见他不说话，“怎么了，对了，很久没见齐赞了。”
　　
　　“姑爷回齐府去了。”奶嬷嬷见李可没准备接话，就开口说。周子桓一愣，“他回齐府了，你留在这里干什么？”李可扁扁嘴，没说话，奶嬷嬷说，“他呀，舍不得这些桃子。”周子桓皱眉，“简直是胡闹，明天我跟齐赞说一声，让他来接你，你就乖乖的跟他回齐府，知道吗！”
　　
　　李可没说话，周子桓叹气，“桃子和齐赞谁重要，万一齐赞被别人勾了去，你就哭去吧！”李可反问他，“为什么一定会被勾了去？”周子桓本想说爷们都是很容易被勾引的，但是准备说的时候看见青芝，咬牙把话咽下，说，“那你不回去，齐家老祖对你有意见，怎么办？”
　　
　　李可无所谓的耸耸肩，“随便他，被勾住了就勾住了。我正好弄个轻松。”周子桓还想说什么，但是青芝在桌子底下踩了他一脚。周子桓噤声。
　　
　　过了几天，齐赞还是没回来，李可好像没事人的样每天忙着叫人山里挖了几个地洞来储存桃子。给齐赞写了信很公式化的说了桃子的运输问题，齐赞也很正式的回了信，说是可以。于是李可又忙着叫人用木板钉成木框子，用来运输桃子。
　　
　　李可是在一阵尖锐的疼痛感醒来，一睁眼，自己的身上笼罩一个黑影，张口准备喊，一个灵巧的舌头就钻了进来。熟悉的味道，熟悉的触感。
　　
　　紧张的李可才放松下来，几乎投入到缠绵的长吻中，又想起自己被吓的狼狈，于是叼起舌头，咬下去。
　　
　　“嘶~~真咬啊！”黑影开口说话，原来是久未谋面的齐赞，李可正色的想谴责他的时候，一动，终于发现自己会痛醒的源泉，原来齐赞的那东西，现在正塞在自己的体内。李可一动，就牵扯起来。有钝钝的痛。
　　
　　“你---”李可傻眼了，这是什么情况。齐赞抬高他的臀部，顺势把自己进的更深，自然又引的李可轻颤，“乖，很快就不疼了！”齐赞俯身堵住李可想要抱怨的嘴唇。下身开始慢慢的耸动着。
　　
　　李可被顶得红霞上脸，被堵住的嘴巴，呜咽着想要说话。王八蛋，不痛我擦你试试。可是一抬眼，看见齐赞眼下淡淡地青紫，和那眼神里的深情的执着。李可突然觉得心软。闭上不甘的眼，放松自己。让自己随着齐赞的顶弄，发出好听的声音。
　　
　　齐赞脸上浮笑，温柔的，爱怜的吻着李可的脸颊，脖子，我的可可真是个温柔善良的人。这么好，这么好，我怎么忍心把一点点不好的事情带到你面前来。
　　
　　不够，还不够。李可开始配合，齐赞的动作也越发的大起来。分开了这么久，真想就这么把他啃吃入肚，再也不分开。很久没做过的齐赞像是要把全部积累的一次爆发出来。
　　
　　而同样很久没做过的李可，却是受不住，到最后，嗓子也哑了，眼泪也流出来了，不住的求饶。
　　 

作者有话要说： O(∩_∩)O~




56

56、第五十五章 ... 
 
 
　　齐赞在狠狠发泄过两次后，总算是平息了心中的那团邪火。他翻身仰面躺下，把辛苦坏了的李可搂在他的胸前。盖好薄被，手掌不带情@色的抚摸着李可的背。
　　
　　李可休息了好一会儿，才回复平静，爱困的半闭着眼睛，用已然叫的沙哑的声音低声说：“奶嬷嬷叫我回去齐府住。”齐赞拂开他额间的发，“你还不想回去？”
　　
　　李可打个哈欠，没有回答他，而是反问，“你最近在忙什么？”齐赞说：“端木把他管着的几条商线交给我管，这些日子就是看账本，见管事，琐事一大堆。”齐赞环紧了搂着李可的手。为了早点回来见李可，没日没夜的忙碌。他真有点累了。
　　
　　就当两人都迷迷糊糊要睡的时候，李可又说：“奶嬷嬷想我回去是为了看住你，他说你会被别人勾走，你会吗？”齐赞闻言，用手托着李可的脸颊正对着自己，“你认为我会吗？”李可看着他墨黑的瞳孔，“说老实话，我不知道。”
　　
　　齐赞拉着他的手放在自己心口位置，“我的心，早就姓李不姓齐！所以不用担心，他哪天会不见。”李可笑起来，“你以为你是情圣啊！说话这么肉麻！我不是无知小姑娘好不好。”齐赞笑，“那你信不信嘛！”
　　
　　“我随便你，反正你出墙了，我正好也落得个轻松。一个人云游四海去。”李可笑着说。齐赞闻言很不爽，一个用力，又把李可压在身下，“竟然有这样的念头，看我怎么罚你。”
　　
　　又是一阵攻城掠池，李可惊呼，“啊~~不要了~~~会死人的~~~”
　　
　　这一次，齐赞在小院子里结结实实的住了六七天，直到上溪的人过来三请四请的，齐赞才依依不舍的准备走，临走还拉着李可说过几天就回来。李可笑着假意说：“既然你这么舍不得我，那我就搬到齐府去算了。“
　　
　　齐赞思索了一会，“不好，我这段时间忙，没时间陪你，万一你在齐府待个不爽走了怎么办！”齐赞把玩着李可的头发，“再过一段，我来接你回去，就可以日日与君好了。”李可踹了他一脚，“行了，快滚吧你”还日日与君好呢，我就干脆躺床上装残障人士好了。
　　
　　桃子用李可说的办法果然可以保存那么久，销往往南的安洲，销往往北的靖州，赚时间差价，倒是很赚了一笔。但是卖出去的都是些好吃的品种，还有相当多的部分，是又酸又涩的。
　　
　　李可除了开发出做桃酱，还做了桃脯。还研究了做桃子酒。馨香扑鼻又是另外一种风味。那么多桃子李可也没自己全部做了，他把这些桃子让村民们低价购买了，再把自己的方法教给他们。做成成品后，李可再统一收购再去卖了。
　　
　　本来当初想弄这些桃子就是为了改善附近村民的生活。李可的决定一出，大家都是很是拥护赞同，交口称赞李可是活菩萨来着。
　　
　　村民们摘桃子是很迅速很有效率的。才过了几天，桃树的桃子就摘的差不多了。当然这里的说桃子都是春天里，青芝带人规划好的桃林，那些编制外的暂时没管它。李可想了个法子，就是把桃林分区承包个村民。
　　
　　以后这桃林才能更好的发展起来。李可写信和齐赞说了，齐赞派了一个管事来，带来定好的合同租子，有些个村民胆大，就签了，有些村民还在观望。这桃子赚钱从来没赚过，今年是有太太在这，赚了点钱，但是太太哪能一辈子住在这啊！
　　
　　没租的，李可也没去为难他们。把所有的租了桃林的人组织到一块。成立个委员会，要制定行业规矩，其实也就是要统一卖价。李可又找了几个看起来比较聪明伶俐的人，跟着他学，把所有有关于果树种植的知识都告诉他们。
　　
　　李可很忙碌，但是觉得很开心，学以致用，还有什么比这个更满足的呢。正不亦乐乎的时候，周老爷闪亮登场了。
　　
　　“可可啊，你怎么喜欢住在这样的山窝子里啊！”才下车的周老爷，围着小院子左转三圈又转三圈，才气喘吁吁的举着毛巾问李可。
　　
　　李可调皮的吐吐舌头，“舅舅，山里空气好，住在山里，能长命百岁呢。”周老爷笑着点他的头，“小小年纪就想什么长命百岁啊！”周老爷带来的人一样一样的把马车上的东西往房里搬。
　　
　　李可说：“舅舅，我在这住不了多长了，你怎么拿了这么多东西过来啊！”周老爷笑，“这些东西啊，一些是给你的，一些啊是给他的。”周老爷用眼神示意青芝。
　　
　　李可张大了嘴巴，“舅舅，莫非你----”话还没说，被周老爷挡了下来，“你知道就好了，先不要说。周子桓那个兔崽子说等他来了再说。”李可了然的点头，做了思想准备，李可对于青芝要嫁人的这一事实已经无比淡定了。反正嫁给周子桓还是一家人。
　　
　　李可看着下人往房里搬东西，一趟一趟的，奶嬷嬷拿着礼单，自若的让人把东西分类放好。李可注意看到一个立在马车旁边的人。
　　
　　见过涂着脂粉的男人，但是没见过画这么浓妆的男人？见过穿的花花绿绿的男人，没见过这么花花绿绿的男人。一身大红配大绿配大紫的绸缎衫，头上插满各种各样的发钗，脸上糊的白白的红红的。
　　
　　被惊吓到的李可咽了口水，偷偷的问周老爷那是谁啊，周老爷回头看了一眼，“你不知道啊！那是媒人啊！”李可觉得被雷到了。原来古今中外的媒人都是如此大同小异，连穿越的平行世界都不能免俗。
　　
　　李可和周老爷进屋坐去了，青芝上来奉茶。周老爷看青芝的表情很是满意。青芝被看的毛骨悚然，本来想去看李可好询问是怎么回事，然后，李可的笑容也怪怪的。青芝后背冒汗的退下。出了房门，抬头看天，这么诡异，要出什么事吗？
　　
　　黄芝来接过青芝的盘子，努嘴对他示意说，奶嬷嬷找他。青芝以为奶嬷嬷是有什么事交代，就去了。进去后，奶嬷嬷就捧出一堆衣服来，让青芝穿。
　　
　　青芝纳闷，这不年不节的。奶嬷嬷说是刚给他做的一身衣服，看试试合身不。青芝依言穿上。衣服很漂亮，上衫，襦裙，罩衣，腰带，配饰，青芝为难的看着奶嬷嬷，“奶嬷嬷，衣服很漂亮，可是，我穿这样别人会说闲话的。这是主子的装扮啊！”
　　
　　奶嬷嬷像是没听见，拉着他转了几个圈仔细的看了看，“其实，青芝打扮打扮还是挺好看的。来，嬷嬷给你上点妆。”奶嬷嬷说着就拉着他去梳妆台做。青芝很为难，奶嬷嬷太不对劲了。
　　
　　奶嬷嬷对他说：“你就坐下，让我好好装扮装扮你，一直以来，你都能干，坚强，让奶嬷嬷都忘记你是一个年轻的哥儿了。”青芝被拉着坐下，呐呐的说，“没关系的，我是下人嘛！奶嬷嬷，你给我弄成这样，我不好干活啊。”
　　
　　奶嬷嬷按住他，“今天啊，咱就不做事！成日里最辛苦的就是你，休息一下，啊！”奶嬷嬷说着说着，眼泪都要出来了。青芝只好安静的任凭奶嬷嬷在他脸上侍弄。不对劲，太不对劲了。
　　
　　奶嬷嬷把青芝装扮的漂漂亮亮，左右看看很满意，就带着他到了客厅。远远的就看见周子桓正在和周老爷，李可交谈些什么，旁边站着的那个花花绿绿的男人，他认得，是媒人。青芝顿住脚步，他突然不想上前了。
　　
　　奶嬷嬷笑着看他，拽着他从偏门进去，在一个纱织屏风的后面坐下。两边都可以隐隐约约的看见人影，只是看不大清楚。奶嬷嬷让他坐下，拍拍他的肩，然后自己就走出去了。
　　
　　周子桓他们也看到青芝到了后头坐下，各归各位，奶嬷嬷出来的时候，媒婆就上前说话了，“哎呀我的个亲嬷嬷，天大的喜事要落在你们家了。”然后就是一些媒婆专用词，比如说这爷们高大威武英俊，家里是多么富裕有钱，家里的大人是多么通情达理，期盼着新夫郎进门什么的。
　　
　　奶嬷嬷笑着应和，但是眼睛一直是看着表少爷。周子桓见媒人说的差不多了。就站起身，媒人识相的退到一边去了，周子桓站在奶嬷嬷面前，一弯腰到底，鞠了一个大揖，“奶嬷嬷，请求你能够把青芝许配给我。别的好话我也不多说了，我知道奶嬷嬷担心的是什么？”周子桓从怀里掏出一个纸状的东西，递给奶嬷嬷。
　　
　　“这是我今天去衙门写好的契约，我，周子桓，将娶青芝为正夫郎，一辈子相互扶持，不离不弃，若我他日变心，则我周府的一切为青芝所有。届时，我将净身出户。”周子桓一出，满场皆惊。
　　
　　奶嬷嬷不敢伸手去接，惊慌的看着周老爷，怎么说也是主家啊！周老爷笑呵呵的说：“没事，我同意的。以后青芝进了门，就是我的亲哥儿，要是周子桓以后真对不起青芝，我就打断他的狗腿，把他扔出去，以后就青芝给我养老送终。”
　　
　　奶嬷嬷搓着手，这如何使得。他求助的去看青芝，啊，青芝不在，说的就是青芝的事，奶嬷嬷又去看李可，李可已经从最初的震惊中回过神来。周子桓，你这招好狠啊！不过看你对青芝一往情深的样子，就成全你了。
　　
　　于是，李可对奶嬷嬷说：“奶嬷嬷，你就接了吧！我看这样行。这门亲事我就准了。”奶嬷嬷哑口，然后周子桓很是自动自觉的把契书塞到奶嬷嬷手里。“好，我们现在来商量一下何时办酒吧！”
　　
　　“我不同意。”青芝提着裙摆就走出来。“主子，我不想嫁给表少爷。”装扮过的青芝让周子桓眼前一亮，但是说出的话就不那么动听了。
　　
　　“反对无效。”李可闲闲的说，“我是主子，我让你嫁你就嫁，让你嫁谁就嫁谁。”李可摆出一个无赖样。青芝很咬牙，但是又说不出话来反驳。一扭头，冲出去了。周子桓转眼就跟上去了。
　　
　　李可无所谓的摆摆手，“安拉，不要去管他了。快点选日子吧！他只是不好意思呢。”
　　 

作者有话要说： 加班码字。。。。
 今天是星期一，大家要开开心心啊！！！




57

57、第五十六章 ... 
 
 
　　
　　周子桓在青芝把门关上的那一瞬挤进来。青芝见他挤进来了，再赶他走也不现实，也不去管他，自顾自的走到铜镜那，洗掉脸上的胭脂。
　　
　　“喂，你还真的不愿意嫁给我啊！”周子桓坐到桌子边，看着青芝的背影。“不愿意。”青芝头也不回的说。“为什么不愿意啊！”周子桓不屈不饶的追问。
　　
　　“不愿意就是不愿意，有什么为什么！”青芝用帕子擦脸。周子桓说：“我这么深情，你这个理由不嫌对不住我吗？”青芝看着他，“我真不明白，你到底要什么？”
　　
　　周子桓直视他的眼，“到现在还明白我要的是什么吗！我要的是你。”青芝叹气，“你能不能不这么意气用事啊！”周子桓耸肩，“我没觉得哪里意气了，我都是深思熟虑的考虑好了，我也和我爹商量了，他同意了的。”
　　
　　青芝叹气，“我说过，我的身子你要你就拿去，但是，你以后能别再弄这些东西出来。”青芝话一落，周子桓就呵呵的笑起来，“你以为我还会像上次一样，你一脱衣服我就走。”周子桓上前，就把青芝打横抱起，一步一步走到床边。
　　
　　“反正我要你的人，早晚给了我没有差别。也许有了孩子，你还不会这么别扭。”周子桓把青芝放到床上，两手撑在他的耳边，居高临下的看着他。看见青芝眼中的慌张，周子桓笑，“对你，我是志在必得，躲是没用的。”
　　
　　青芝叹气，“我真不知道，哪里值得你这么执着？”周子桓说，“我也不知道，但是就是一天比一天的不想错过你。”周子桓慢慢地把脸压下，“你真的不喜欢我？”简单的质问，青芝却不能回答。
　　
　　两人的气息慢慢交融，“真的不喜欢我？”周子桓还在问。青芝皱眉，想开口说不喜欢，然后，嘴巴被侵占了。周子桓吻的小心翼翼，讨好的意味浓厚。青芝突然觉得心口发酸。周子桓是个大少爷，从来意气风发的。
　　
　　何苦在自己面前这般忍气吞声，委曲求全。何必来着。周子桓吻了一会，抬头又问，“真的不喜欢我？”青芝水盈盈的眼睛看着他，周子桓克制不住，又上前吻住。这次，青芝环住了他的肩，也主动把嘴张开。
　　
　　察觉到青芝的变化，周子桓更是吻的起劲。十八般武艺都使上，就想一个吻就把他迷得云里雾里什么都不想的就跟他回家。直到青芝受不了轻捶他的背。周子桓才放开他。青芝酡红着脸，发髻有点散乱，嘴巴微张着喘气，嘴间蜿蜒到耳后的透明水渍。
　　
　　周子桓自豪的用手抚摸着他的散发，笑着说：“还不喜欢？”青芝无力的剐他一眼，周子桓把头埋入青芝的颈间蹭来蹭去的，“青芝~~~~”青芝有点尴尬，情动之时，手自然的环上了，现在尴尬的不知道放在哪。只好推他，“走开，你好重啊！”
　　
　　周子桓吻他的耳朵，“喜欢我吗？”青芝全身僵硬，但是，喜欢那个字说不出来，但还是点点头。周子桓用手肘支起自己，“那嫁给我吗？”青芝还是摇头。周子桓盯着他，“为什么？”
　　
　　青芝说：“主子和奶嬷嬷，我不能丢下他们！”周子桓叹气，“那你要一辈子不嫁吗？”青芝避开他的目光，呐呐的说：“那，奶嬷嬷也一辈子没嫁啊！”
　　
　　周子桓把他的脸扳过来，“可是你碰见了我啊！”青芝抿紧了嘴不说话。周子桓看他的样子，只有长叹出声。
　　
　　“我保证，以后李可或者是奶嬷嬷出了什么事，我一定会陪着你待在他们的身边。我保证你嫁给我，除了多一个我，其他的不会有太大改变。你看，我在这院子的周围也建了而一个小院子，你走过来也不过就是片刻。”
　　
　　“在上溪的房子，到齐府也不过是几条街的距离。只要你能每天回来睡觉，其他时间你都可以待在李可这边。”周子桓无比诚恳的说。青芝看着他，“你没必要这么委曲求全，真的，我不值得。”
　　
　　“我也知道要不要这么犯贱，但是，我忍不住，只要你能嫁给我，我真的，什么都愿意。”周子桓苦笑，原来，真的会有一个人是你的克星，在他面前，自尊，骄傲都不重要，只有他最重要。
　　
　　青芝看着他的眼，眼里的深情不容错认。青芝哑着嗓子说不出话来，用手触摸着周子桓的脸，周子桓吻着他的手，“不为你自己想，也为我考虑好不好。”青芝点头。两人亲亲。
　　
　　周子桓从青芝房里出来的时候已经是下午了，见大家都把日子选好了，就点头说好，说那就准备吧！他这边会送一些布匹和一些婚嫁用的东西过来。然后就跟着周老爷回去了。
　　
　　人都走光了，李可和奶嬷嬷就待在客厅里，突然觉得好寂寞，李可扯出一个惨笑，走到奶嬷嬷身边，搂住他说，“奶嬷嬷，这是好事，我们要开心。”奶嬷嬷抹着眼泪点头。李可说：“我们一直都靠着青芝的照顾，但是，现在，我们不能做他幸福路上的障碍。”
　　
　　青芝晚上才出房门，李可在饭桌边看他的样子笑，“我还以为你生气不出来，感情是爱的印记太明显，不好意思出门啊！”青芝低头盛饭，不理他，“呦，呦，脖子上还有呢，周子桓很热情啊！”
　　
　　黄芝偷偷的笑，奶嬷嬷敲打他，原来青芝的嘴唇是肿的，嘴角还被咬破了，一低头，衣服遮不住的地方有红红紫紫的相互叠加的痕迹。青芝把一碗饭放在李可的面前，“吃吧！”
　　
　　李可戳着碗中的饭，“不怪我了吧！”青芝看着他的后脑勺，“为什么不怪？”李可抬头，青芝说，“可是你是主子啊！我能怎么怪！” 李可瘪嘴。
　　
　　于是，就是热热闹闹的准备起来，婚期是定的十二月初八，离婚期还有2个月。这个小院子一时车水马龙。周子桓的东西是一车一车的送过来。李可大手一挥说要青芝风光大嫁，所以奶嬷嬷也是一车一车东西的往外买。
　　
　　这天，照例是丁子来送东西，卸下货的时候，却搓着手一副想说不敢说的话。青芝见他那样子，就问他怎么了。丁子说，“青芝，我有个事，想说又不敢说。我跟少爷说了，少爷就出去打架去了，回来的时候脸都青了，我问他要不要告诉你，他想了很久说，你自己看着办吧！”
　　
　　丁子这么一说，青芝的脸色也凝重起来，“到底是什么事，快说。”丁子看了四周，“青芝，你要保证，不管出什么事，你都会嫁给我们家少爷。”青芝皱起眉，让他说。
　　
　　丁子拉着青芝到一边的角落里，观察四周，然后说：“表姑爷可能要纳小了！”“什么？”青芝震惊。丁子忙让他安静下来，然后看看四周，还好，没有人注意这边。青芝铁青着脸说：“是真的吗？这种事不能乱说。”
　　
　　丁子苦着脸说：“是真的，上溪的人都知道，周家哥儿已经每天跟姑爷同进同出了。他是老祖的表亲，现在也住在齐府里。齐府的下人说了，说老祖很喜欢这个哥儿，妙主子又不回去。他们都说周家哥儿年底可能就会进门，说不定不做小，要做平太太呢。”
　　
　　青芝靠在墙上，小声的呢喃着，“怎么可能？那主子，主子怎么办！”丁子看着他，“不告诉妙主子就行了啊！”青芝绝望的说：“但是等那个哥儿进门，怎么说，怎么瞒？”
　　
　　丁子也不知如何是好，静默了一会，青芝恢复了冷静，他吩咐丁子，“这件事，在这个院子里再别说起。知道吗！”丁子点头。转身走了。青芝想起要怎么和主子说这件事就头疼。叹气，还是再看看再说吧！他也走了。
　　
　　谁都没注意到转角美人蕉的背后，李可呆立在原地，脸上两行眼泪。
　　
　　丁子放了东西走了，青芝没帮着奶嬷嬷收拾东西，自己去找李可，不在卧房，不在院子，难道这会儿功夫就去山下了。一回头，看见李可坐在书房里的大椅子上。青芝推门进去，“主子，怎么在这啊！”
　　
　　李可开口说：“去套一辆马车，我们去上溪吧！”嘶哑的声音让青芝吓了一跳，“主子，现在去下溪，进不了城啊！”李可说，“去上溪。”青芝愣住，想了片刻，走到李可的面前蹲下，不意外一张泪脸。
　　
　　“主子，你都知道了。”青芝说。李可看着他，只是重复着说，“去上溪。”青芝看他，上前搂住他，“主子，我们去上溪，让我先去准备好不好。”
　　
　　没有时间跟奶嬷嬷解释，青芝套好车，放点干粮和被子，扶着李可上车，然后，一驾车就走了。
　　
　　等到上溪的时候已经是半夜，城门早就关了，城门外有很多人幕天休息。青芝找了一个人少的地方，把马栓好。再爬上马车。一路上都没交谈，不知道主子在里面怎么样。李可维持着上车的姿势，只是还是无声的泪流。
　　
　　青芝叹气，如今他也爱人了，他能体会被爱的人背叛的滋味。他捏碎了干粮，“主子，吃点吧！”李可摇头，青芝又提上水葫芦，“那喝点水。”李可还是摇头。青芝给他围上棉被，“主子，你这样身体会受不住的。”李可没吱声。
　　
　　青芝连被子带人的抱着李可，“主子，进城后我们去齐府吗？”李可摇头。“远远的看看就好了。”依旧沙哑的声音，青芝忍住心酸，用力的揽着他，“那，以后，以后怎么办？”
　　
　　“明天看过再说吧！”
　　 

作者有话要说： 冬天码字真冷的说。。。。




58

58、第五十七章 ... 
 
 
　　第二天清晨，城门开了，李可和青芝就进了城，青芝依李可的意思，把马车停在拐角处，远远的可以看见齐府的大门。
　　
　　慢慢地。街上有了行人和小摊贩。李可让青芝也进来，半撩起马车的窗帘，关注着齐府大门。看见有马车停在前面，看见齐府大门打开，看见齐赞走出来。
　　
　　“百芝哥哥，等等我。”齐赞才走出大门几步，后面跟着出来一个穿水蓝色衣服的娇小哥儿，齐赞的脸上闪过一丝不耐。皱起眉，回头问他，“你今天又要跟着去干吗？”
　　
　　那人儿娇笑着说：“老祖让我陪着你嘛……”
　　
　　齐赞说：“我不用你陪。你回去吧！”
　　
　　那个哥儿紧跟在齐赞的身后，“百芝哥哥，不要不好意思嘛……”齐赞不停的挥掉哥儿要缠上来的手。“要跟就跟，你给我老实点。”齐赞厌恶的说。
　　
　　那哥儿眉飞色舞的跟在后面，上了马车走了。
　　
　　而在远处的李可和青芝看来，就是两人恩恩爱爱的出门了。青芝面色凝重，还要扯出一个微笑来安慰面色惨白的李可，“也许姑爷是不乐意的，你看，他用手挥开那个人了。”
　　
　　“跟着，去铺子看看吧！”李可说。
　　
　　一路跟着去，看他们一起去巡视商铺，看他们一起进酒楼吃饭，然后看他们进入总行再没有出来。一路看下来，青芝也不知道怎么说了。毕竟就远远看见的事实来说，两人的关系是好像是不太一样。
　　
　　尤其是从一家商铺里出来，那小二高喊的“少爷，太太慢走……”这无疑也证实了些什么。
　　
　　李可只是白着脸，却再没有眼泪流出。反而这样，青芝更害怕他会出什么事！太阳开始西斜的时候，齐赞和那人走出来，上了马车回齐府。青芝看着李可，“主子，我们……”
　　
　　李可闭上眼，“回去吧！”
　　
　　青芝驾车，出了城门，回小院子了。
　　
　　半夜才到，一听见声响，奶嬷嬷就披衣出来了，从昨天担心到现在，奶嬷嬷出口责备到，“到底是怎么回事？”
　　
　　李可没说话，摇摇头就进屋休息了，奶嬷嬷想跟着上前追问，被青芝拉住。李可回到床上，就用被子裹住自己。好痛，头好痛。
　　
　　青芝看着奶嬷嬷，“奶嬷嬷，我们可能真的要离家出走了。”奶嬷嬷惊讶。青芝拉着奶嬷嬷回到房里，把事情的始末经过说了一遍。
　　
　　听完奶嬷嬷就捂住自己的嘴，失声哭起来，“我可怜的可可……”一直不停喃喃的念着。为什么会这样，主子是这样的命运，为什么可可也要是这样的命运。姑爷，姑爷怎么这么狠心。青芝看着李可睡房的方向。“这件事，不管主子做什么决定，我都会支持他的。”眼眶含泪。
　　
　　李可再一次的昏睡，奶嬷嬷没有去推他，只是把准备好的吃食，放在桌上，就出去了。东西冷了，就再热过再端进来。再冷就扔掉，再做新的吃食。
　　
　　李可没有打扰的睡足三日后起来了，吃了东西，到院子里晒了一小会太阳。洗个热水澡后，把青芝，黄芝和奶嬷嬷叫到客厅。
　　
　　李可缓慢的环视他们一圈，说：“不管你们心里怎么想的，我是真的把你们当做亲人。”其余三人都点头。李可看着一处空地，“我一个人，只有你们给我亲人间才有的温暖。”两句话说得大家都眼眶热热的。
　　
　　李可说：“既然是亲人，我做了些什么决定，我还是先想和你们说说。”李可看着他们，三人点头。“这次我是做的决定，不是要你们参考，我希望，我希望你们能支持我！尽管他看起来有点大逆不道。”
　　
　　三人点头。李可抿嘴，像是在考虑。终于，还是万分艰难的说：“齐赞的事，你们都知道了吧！”
　　
　　“主子，你不想说就别说了。”青芝看他勉强，就劝慰他别说了。黄芝则是干脆哭出声来，“主子，你要走就走，我们会一直跟着你的。”奶嬷嬷也忍着眼泪说：“这次我们谁都不拦你，你想去哪里，我们就去哪里！”
　　
　　李可笑了起来，“恩！”李可重重的点头。然后黄芝站起来，“我去收拾东西。”李可诧异的看着他，“这么快就收拾东西？”
　　
　　黄芝点头，“主子不是想离家出走吗？”李可说：“为什么要离家出走？”这下，那三人愣了。
　　
　　李可说：“我又没错，我为什么要离家出走。”三人大眼瞪小眼的，真的不怪他们啊，谁叫主子以前不是喊着要一起私奔就是离家出走。所以想当然的他们会想歪。
　　
　　李可接着说：“我要光明正大的走！”三人冷汗，这和离家出走有什么区别。李可看着青芝笑，“而且，我还要等青芝嫁人后我再走。”
　　
　　青芝看着他，“你认为你这样，我还会嫁人吗？”李可歪头看他，“为什么不？”青芝一副你是白痴的表情看着他。李可笑，“没那么严重，不过就是被劈腿，这样的事再现代有百分之八十的人会碰上。我能接受的了啦！你安心的嫁你的吧！”
　　
　　比起这个，其实青芝更想知道的是李可怎么光明正大的走，所以他问，“你准备怎样光明正大的走？”李可喝茶，说：“不是有休书吗？”
　　
　　然后三人都石化了。黄芝喃喃的道出大家的心声：“那还不如离家出走呢！”
　　
　　奶嬷嬷眼泪都掉下来了，“可可，你真的已经想好了吗？”李可点头，然后奇怪的看着他们一个比一个夸张震惊的表情。“这个比离家出走难接受吗？”三人齐点头。用力的程度看的李可都帮他们的脖子疼。
　　
　　“我记得我好像在哪本书上看过，两夫夫实在过不下去，可以由一方写休书，结束夫夫关系的吧！”李可说。
　　
　　奶嬷嬷无力的说：“但是一般都是爷们提出来的啊！很少有夫郎提起的。”李可瘪嘴，“很少，那也是有人做！”奶嬷嬷绝望的看着他，“但是这个，对夫郎的名声太不好了。”
　　
　　李可神色一变，自嘲的笑起来，“现在在上溪，难道还有还有什么人在背后说我好吗？”奶嬷嬷噤声，但是眼神却是愈发的心疼。青芝第一个表态，“主子，你决定去做了就去做吧！”
　　
　　李可看着他，“恩！”然后又对着奶嬷嬷说：“奶嬷嬷，我们身边还有什么值钱的东西吗？”奶嬷嬷擦擦眼泪看着他，“要多值钱？”李可皱眉，“恩，就像是齐府给我的彩礼那么值钱的东西。”
　　
　　奶嬷嬷看着他，李可说：“既然是我休他，我就把他的彩礼还给他！”奶嬷嬷看着他说：“值钱的东西还都放在齐府的库房里呢。现在身边最值钱的就是太嬷嬷给你的那方白玉芙蓉，李府的传家宝了。”
　　
　　一时静默，先不说那样东西的意义，但就李可对那东西的喜爱，李可也是舍不得卖的。“要不，去问表少爷借吧！”青芝看着他左右为难的脸说。李可最终还是铁着脸摇头，“不，卖了吧！”李可咬牙说：“如果以后有钱了我们再把它买回来。”
　　
　　李可说：“青芝，你现在去拿了，然后去卖吧！不要从我面前经过了。不要让我看见，看见了我会舍不得。”一时厅内的气氛惨然了很多。
　　
　　青芝点头，然后就进去内堂了。李可就盯着脚下那一块地板发呆，“你们也出去吧！让我一个人静一会。”李可说。黄芝和奶嬷嬷也出去了。
　　
　　青芝怀揣着白玉，架着马车思索，不行，真要卖了，主子心里肯定会留下一个大心病。可是不卖，上哪去弄那么多钱。表少爷？可是主子明显不想表少爷知道啊！青芝从怀里拿出那一方白玉，想起李可摸着它的欢喜表情。
　　
　　把玉佩塞进怀里，不管了，就卖给表少爷吧！不跟他说是为了什么事就行了。以后也好再买回来。青芝打定主意想。
　　
　　赶在城门关的时候进城，敲周府的大门，周子桓初听到是青芝来找他，还不相信，谁拿他开刷啊！当看见真的是青芝来找他的时候，周子桓高兴的不得了，上前殷勤的手都不知道往哪放，“青芝，你怎么来了？吃饭了吗？累不累啊！”又忙着叫人去准备饭菜，收拾客房的。
　　
　　“表少爷，我这次来是想跟你做一笔买卖的。”等周子桓把下人都屏退以后，对周子桓说。周子桓点头，“好的，好的，你开什么价就是什么价？”青芝把那白玉拿出来，周子桓见了，面色就凝重起来。
　　
　　青芝抢先说：“你只说做不做就行了，我不会告诉你原因啊！”周子桓接过玉佩，“他真想好了吗？我上次去找齐赞，虽然他没说什么，但是我觉得应该是有什么不得已吧！”青芝没接他的话茬，只是说了一个数字，那个数字就是彩礼的数字。
　　
　　周子桓说，“我让库房去给你准备，你去好好休息一下吧！看你憔悴的！”青芝看他，周子桓刮他的脸一下，“你知道心疼别人，也要记着有人心疼你。”
　　
　　青芝突然觉得无法控制自己，他上前，抱住周子桓，把脸埋入他的胸膛。这是他第一次示弱。周子桓爱怜的回搂着他。这个时候不需要说话。
　　
　　第二天，周子桓送青芝上路的时候，拉着他交代最后一句，“告诉李可，再怎么样还有我呢！”青芝点头。
　　
　　青芝带着一叠银票回去了，才回去不到半盏茶的时间，齐府的一个传信嬷嬷也到了。见着李可，说是老祖，让他近期回去一趟。
　　
　　奶嬷嬷识相的递了些银子给他，问他知不知道是为了什么事？那嬷嬷捏着银子笑哈哈的说，“这些主子们的事，我哪能清楚，不过约莫猜测大概是为了少爷纳小的事吧！”
　　
　　李可问他，“那少爷知道吗？”那嬷嬷见他没有什么神色不对的就说：“约莫应该是知道的！毕竟，老祖想这个事很久了，现在才提出来，大概是少爷同意了。”
　　
　　李可冷笑着说：“很好！”真的很好不是吗？已经没有最后一丝顾虑你会是被逼的。我也可以走的洒脱不是吗？
　　
　　那嬷嬷见李可笑，就陪笑着说：“太太，真不愧是大户人家出来的，心胸就是宽广，眼光就是放得长远。不像是有些太太，一听爷们要纳小就要死要活的。一点都想不透，这有钱的爷们谁不两三个夫郎啊！抓紧生个爷儿，保住正太太的位置才是最紧要的。”
　　
　　见那嬷嬷越说越不得劲，奶嬷嬷就假笑着送他出去了。
　　
　　李可冷笑！想要三妻四妾，可以啊！成全你！字字透着狠戾。
　　 

作者有话要说： 下章是冲突章。。。。
 要不要李可扇齐赞几个耳刮子？？？





　　59、第五十八章 ...

　　已经定好了明天回齐府，李可早早的就去睡了。奶嬷嬷和青芝，黄芝把那些要带走的东西都收拾一下，毕竟，如果李可真的休夫，这个小院子也不能来住了。毕竟，这个小院子也姓齐，不是吗？

　　一大清早的，李可不用人喊就起来了。往常总是不喜欢打扮的他，主动坐在梳妆台前，让奶嬷嬷给他弄发髻，略施薄粉。

　　穿了一身绛紫色长袍，同样是用同种色系的绣线绣了繁杂的花纹，外面罩一件云白纱，似烟似雾，走动间，衣料随着阳光角度的不同，折射出不同的光芒。腰带是浅紫色的绸缎裁成，上面用豆大的珍珠点缀着。

　　因为衣服太过华丽，李可没有再戴项链。只是戴了一个水红色的玉手镯。头发梳成马尾，简单的用玉簪插住固定。

　　李可大手一挥，“出发……”一行人浩浩荡荡的下山了。

　　李可坐在马车里，怀里放着昨天写好的休书。李可把手放在自己胸前。心里一阵阵隐痛。望着外面的桃花林，李可咬牙，不管怎样，总算是自由了不是！以后，我总会有我的桃花林的。

　　--------------------------------------我是情景分割线----------------------------

　　上溪，齐府。

　　吴小毛正在伺候齐赞起床，“少爷，你这次去谈生意，要几天啊！”齐赞说，“三天吧！”齐赞整理一下衣服的领口，“也好，可以离那个人远一点，没见过这么讨厌厚脸皮的人，每天缠的，我都喘不过气来。”

　　吴小毛忧虑的说：“少爷，这个人的事，不告诉主子好吗？”齐赞看他，“告诉他干嘛，让他也跟着我为这没缘由的事发愁。我会把烦恼都解决掉得，他不用知道，每天开开心心的就好。”吴小毛苦着脸说：“可是，可是，大家都说老祖要你收了那个人做偏房，说的我都以为是真的了。还有，上次周少爷都过来和你打架了。”

　　齐赞笑，“打架那会，当时，端木，那个人都在，我不好说的清楚，但是子桓应该是个聪明人，他回去想一想就知道我没理由也不可能要纳小啊！”吴小毛还是很担心。

　　齐赞拍拍他的肩说：“我已经让人去查他了，一个远方表亲的哥儿，为什么会无缘无故上齐府来，还对老祖的喜好这么了然于心，一下子就获得老祖的宠爱。我不相信他真的没企图。等我抓到他的把柄，往老祖面前一放，就什么事都没有了。放心，等我回来，就什么事都没有了。”

　　吴小毛想，希望是这样的吧！少爷出门，他这个贴身小厮本来是要跟着去的。可是前一天贪嘴，吃多了辣椒，结果痔疮犯了，不好赶路，少爷就没让他去了。吴小毛送少爷出了府，就回屋休息去了。

　　睡的迷迷糊糊的时候，听见有人从他门口经过，说什么太太回来了，在大厅等着老祖呢。今天穿的那身衣服真漂亮云云。吴小毛吓的一个激灵，仔细来听，又没听见什么人说话。吴小毛想是幻觉吧！

　　不行，还是去大厅看看，看看才放心。吴小毛一骨碌的爬起来，穿好衣服，鞋子就往外跑。

　　到了大厅门口，看见李可端坐在左下手第一个椅子上。青芝，黄芝，奶嬷嬷，一个不差的站在后面。神色很平静。可是就是这个平静，让吴小毛心里发毛，主子什么时候这么安静的坐着了。他总是东张西望的眯起爱笑的眼睛。

　　吴小毛这边纳闷，顺手扯住要进去奉茶的侍郎，“哎，你知道太太为什么今天回来吗？”那人一副你这都不知道的表情看着吴小毛，“你不知道吗？太太是老祖特意叫人去请回来的。估计是说要姨太太进门的事了。”那侍郎说完就走了。

　　吴小毛呆愣在当地。完了，完了，这下子完了，少爷……吴小毛想到还完全不知道的少爷。拔腿就往外跑。他要去通知少爷。

　　这边，在李可等了片刻后，老祖出来了，旁边搀扶着他的是一个穿着天蓝色衣服的陌生哥儿，样子清清秀秀的。李可在心里冷哼，以前有个小粉红，现在来的小天蓝。真是不对盘。

　　李可上前见了礼，老祖问了些家常，一问一答的还比较和谐。“对了！”老祖像是才想起来，对着那个蓝衣服的哥儿说：“这是齐赞的夫郎，你该叫声嫂夫郎的。”那小天蓝，款款的像李可行了一个礼。

　　李可对他皮笑肉不笑一下。老祖对他说：“这是表家一个哥儿，叫文儿。”李可点头。老祖又扯东扯西的说一些。李可陪着笑应和着。那叫文儿的哥儿时不时抬头看老祖，老祖怎么还不说啊！一时间，三个人，心思百转。

　　“唉，上次听老朋友说，他家的儿子啊，在外娶得三个姨太太啊，个个厉害，在家吵的家无宁日哦！”老祖感叹到。青芝没接话，那个小天蓝接话了，“这外面的哥儿不知根知底的，那嬷嬷怎么也准他进门啊！”

　　老祖说：“唉，他家的正太太，进门半年了肚子还没有消息，他就让自己的儿子纳小了，毕竟，不孝有三，无后为大呀！结果，姨太太进了门，就一个个都怀起了。争的不得了。”小天蓝立马接话，“所以啊，夫郎啊一个正一个偏是最好的。吵不起来。”

　　李可冷笑，没搭话，我看你们两一唱一和的准备演歌什么戏。这时，老祖对李可说：“可可啊，你嫁到齐府也有一年多了吧！”

　　李可点头。老祖接着说：“我知道，百芝之前身体不好，你受了很多委屈。”李可点头，老祖说：“半年前，你和百芝应该圆房了吧！”李可还是点头。

　　老祖看着他，索性不拐弯抹角，“我叫你回来，你知道是为了什么吧！”李可点头，老祖说：“你喜欢住在山上是不是？”李可点头。

　　老祖说：“其实上次我叫你们回来的时候，百芝的身体就好了是不是。只是百芝想陪着你在山上多住一段时间才说的谎话是不是”李可点头。

　　老祖说：“我原本很不满意，你要住在山上，还把我的孙子给带到了山上，他以后会是齐家的家主啊！怎么能一直待在山上。”老祖换口气，端着茶喝了一口。

　　“可是，百芝迁就你，任你住在山上。他自己上溪，山里两头跑的。夫郎伺候爷们，那是天经地义的。你怎么伺候的百芝。”老祖的语气有点严厉。而李可只是静默。

　　“后来，文儿来了，我才豁然开朗，你喜欢山上就住山上，小文可以在上溪伺候百芝。以后，百芝在哪都有人照顾，这不是挺好的。”老祖终于说出了自己的意愿，“再说，小文是表亲，知根知底的好哥儿，不会跟你争宠。你正房夫郎的位置不变。”

　　李可长久的没有回应。老祖皱起眉，又说：“我知道，你和百芝成亲才一年，百芝纳小，你肯定不舒服。但是，你想啊！纳小是一定要的。晚纳不如早纳。你还年轻，完全还可以捉住爷们的心。小文，乖巧又懂事，不比百芝在外收那些不三不四的人强啊！”

　　李可突然抬头一笑，“老祖，我没有不满啊！你想给百芝纳小就纳吧！我没有意见。”老祖意外的看着他，“如果你真的这么想就再好不过了。”

　　李可点头，“是啊，齐赞以后是家主，是大商贾，家里没几个太太怎么能撑得住的场面！这个我都懂。我没有意见！完全没有意见。”老祖虽纳闷，但是笑着点头，小天蓝更是极力的克制自己的笑脸，但还是可以看出一脸春意来。

　　李可笑着说：“老祖，你就是说这个事吧！还有其他的事吗！你的事说完了，我也有一点小事来给跟你说。”老祖笑着点头，“恩，我没什么事了，你有什么事啊！”

　　李可收起脸上的假笑，对青芝看一眼。青芝了然的从衣襟里掏出一叠银票，走上前，放在老嬷嬷面前的桌子上。

　　老祖纳闷说：“怎么这么多银票，干什么用的？”李可说：“这是当初齐府上我们家下聘的彩礼钱。老祖可以拿来做小文的彩礼钱啊！”

　　老祖面色非常古怪，“我齐府，这点钱还是有的。你无缘无故的把你自己的彩礼钱拿出来做什么。”

　　李可说：“老祖，我可不是无缘无故的拿出来哦！这些银票，是我退给你的。只因为，我昨天写的这样东西。”李可从自己的怀里拿出一张纸来。青芝接过，同样放在老祖面前。

　　老祖拿起来一看，顿时气的哆嗦，用手指着李可，“你，你怎么敢……”李可回他一个笑容，一个真心灿烂轻松的笑容。“我怎么不敢，你注意看哦，我已经盖了章签了字，现在只要齐赞签字，我们就拜拜了哦”

　　老祖质问他，“你不是说你对齐赞纳小没意见吗？那你弄出这个事是为了哪般。”李可说：“我是不介意啊！我休了齐赞，他就不是我男人了。他要娶几个哥儿都和我没关系。我介意什么。”

　　李可的话一说，大厅里原本不明所以的侍郎下人，都惊讶的捂住自己的嘴巴。天哪，太太怎么这么大胆，竟然要休夫，这全上溪也找不出敢这么干的夫郎啊！

　　老祖气的话都说不出了，只知道拍着桌子，嘴巴里念叨着“好……你好……”李可突然觉得这一世或惊讶或气氛的嘴脸实在是难看。他站起身，对老祖说，“我会让奶嬷嬷去收拾，你送得我的东西，我会一个不差得都放在房里。你不放心可以去点一点。我只要我当初嫁进来带的东西。其他的，一毫一厘我都不会要。”

　　李可转身准备提脚走的时候，齐赞满头大汗的跑进来。两人就在门边的位置相对立站着。一时看着，无言。李可笑着对他说：“恭喜齐少爷得此如花美眷啊！”齐赞看看他身后的老祖和小文，神色着急的上前拉着李可的手说：“可可，你不要误会。这真的是一个误会。我从来没有想纳小，我的心，你到现在还不明白吗？”

　　李可挣脱他的手，“什么误会，什么心，我都不明白？我现在也不想明白。”李可朝老祖的方向示意，“休书我已经写好了，你只要签字就行了。以后你就可以没有障碍的去拥抱百花丛了。不用瞒着了。”

　　齐赞粗鲁的从老祖手里抢过那张纸，三两下就把他撕碎了，“我不同意，我不同意。”李可看着他，“你以为撕了就没有了吗？我可以再写一张，我可以再写几百张？我已经没有办法再和你在一起了。”

　　齐赞不信的摇着头，“我不同意，我没有想要纳小。我没有背叛你，你为什么要对我这么狠。”齐赞上前抓住李可的肩就是一阵猛晃。

　　李可费劲辛苦挣脱开来，见齐赞还要发癫，气不打一出来，一抬手，一挥。

　　“啪-------”清脆的巴掌声，响彻一室。

　　作者有话要说： (⊙v⊙)嗯。。。就这样。。。。

　　

　　60、第五十九章 ...

　　李可看着齐赞一字一顿的说：“你还是不是男人。有什么放不下的。”齐赞被这一巴掌打的清醒点。

　　他看着李可，眼里的心痛不容认错，“我以为我们有感情的。我们的感情就是你如此的决绝吗？”李可心里也很难过，此时此刻他也是在硬撑而已。他笑，“我也以为我们有感情的。我们的感情就是你的欺瞒和纳小。”

　　齐赞很是无奈的表情，“我要怎么说，你才相信，我从来没有想过要纳小。”李可笑，“没想过要纳小？那那个人是什么时候来的齐府？他来之后你难道没有回来过小院吗？你为什么没有和我说？”

　　齐赞说：“我以为他只是一个小麻烦，我解决了就可以了！你没有必要知道，知道了你还要苦恼，烦闷。我不希望这些事来影响到你。”

　　李可觉得好笑，“你解决，你解决了吗？你解决的结果就是老祖来向我施加压力，让我来点头让你纳小吗！你就好没有负担了是吗？”

　　齐赞着急的摇头，“不是这样的的，你相信我，真的只要再几天，我就能解决了。”李可怜悯的看着他，“你有什么办法？老祖一定要你纳小，你会不纳吗？”

　　齐赞回头看老祖，老祖气的把脸转向一边，百芝是他心中的宝啊，长这么大他都没舍得动过一个指头，这李妙可，当着这么多人的面打了百芝。这样的夫郎有什么要的。

　　“我会说服老祖的。我一定有办法的。”齐赞说。李可看着他，“那你想要我怎么做，我去小院子里等你，等你把烦恼解决了，再来接我，我们像什么事都没发生一样的相处？”

　　齐赞点头，李可笑着摇头，“那是，如果我在小院子里一直不来上溪，我就永远不知道真相。齐赞，你把我当成好骗的小妹妹是不是，你说点好听的，指天发誓我就能相信你了是不是？”

　　齐赞急了，为什么这么一个简单的事情，两人就是说不到一块去。齐赞上前拉住李可的手，“怎么样，你才能相信我，难道我在你心中，就这么一点信用的都没有吗？”

　　李可看着他，是什么让我们这么辛苦。李可凄然的说：“就算我相信你是爱我，我相信你不会纳小，那有能怎样？”齐赞不解的看着他，“你能保证，你永远不会有别人吗？”齐赞拼命的点头。

　　李可说：“别傻了，现在是因为我们情方正浓，你说你不会纳小，以后呢，十年后，二十年后，你到时候是大商贾，你身边的人都是三妻四妾，你能不纳小吗？”齐赞说：“我不会纳小，我有你就够了。”

　　李可呼气，“这话真让人感动，那老祖呢，老祖那你怎么说。”齐赞犹疑，只是说：“总会有办法解决的。”

　　李可摇头， “你想听听我们现在面临的这个事的后续发展吗？我分析给你听听。”李可说：“这次我大闹厅堂，然后你把我哄好了，我愿意回山里的小院子等你，然后你一直在想办法解决这个事。”

　　“老祖因为今天的事，对我很不满，他一定要你休了我再娶，要不然就一定要纳小，你搬回齐府住，而我在山里坐冷板凳。你努力过了，你拼命的说服。然后你发现，哄我接受你要纳小比劝老祖别给你纳小要简单的多。”

　　“然后你就来哄我了，再三保证你只爱我一个人，再三保证纳小只是为了敷衍老祖的，再三保证你不会碰他。然后，也许我会就像今天被你哄好一样，傻傻的再相信你。你纳小了。开始你也确实是做到了。”

　　“每天回山里，不和你的姨太太说话，不进他的房。然后呢，时间久了，你偶尔在齐府里住，你会听见姨太太在房里抚琴唱歌，歌声那么凄凉，你开始觉得对不起他！觉得他也是无辜的。然后姨太太会来求你，你可以不喜欢他，你可以不进他的房，但他请你给他一个孩子，给他一个活下去的希望。你开始当然不肯。然后他就寻死啊！然后老祖也会给你施加压力了。”

　　“他说你有自由，但你必须为齐府留下后代，继承人。然后你就会觉得，给他一个孩子也不错，他就不会天天寻死觅活，闹的家宅不宁，疼爱你的老祖也不会对你横加指责。你就可以更好的跟我在一起。”李可说着说着笑了起来。

　　“你看，你做的每一步都是因为你爱我，想和我在一起，可是你也是真正的从名到实，从里到外的背叛了我。而我，连指责都做不了。”

　　齐赞铁青着脸，“这都是你的猜想，事实不会是这样的！你相信我！”

　　李可反问，“我相信你？那你愿意抛弃齐家的家产，和我一起浪迹天涯吗？”此话一出，又是满室讶然。

　　齐赞瞪大了眼，没有说话。李可觉得无味极了，难道不知道他如此的装病都是为了能获得齐家。李可叹气，转身往外走了。齐赞上前拉他。

　　“你还要拉我吗？”李可平静的说。齐赞只是看着他。李可挣脱，往外走，“何苦呢！好聚好散不好吗？”

　　见李可就要踏出大厅门槛，齐赞的心揪紧，突然，他冲上前，朝李可的脖颈一个劈刀，李可软软的倒在他怀里。青芝和奶嬷嬷立马冲上前来，“你要对主子（可可）做什么？”

　　齐赞抱紧怀里的人。为什么，为什么，曾经在怀里那么温顺的人，现在却一点点余地都不肯留。李可说的他似是而非。不是对的，说的不是对的，但是他又找不到什么话来反驳。他不想他走，他不想他们的关系真的一拍两散。

　　齐赞恢复了一下往常的镇静，他对奶嬷嬷说：“可可本来说离开这里去哪里的？”奶嬷嬷说，“可可还没交代，但是，大抵是会去舅老爷那吧！我们还没另外找房子呢。”齐赞打横抱起李可，“那我们先去周府吧！”

　　“百芝！”就当齐赞他们要走的时候，老祖拐杖一锤地，威严的说。齐赞回头，面对着老祖，“你要干什么？这样的夫郎不要去算了！你要抱着他去哪？”

　　齐赞看着老祖说：“老祖，我跟你说过，我不会纳小，你为什么要把我支开，对可可说要他同意我纳小。”老祖神色尴尬的干咳一声，“可是，他今天的所作所为太离谱，太超脱世俗了！我不能容忍这样的夫郎。”

　　齐赞凄楚的笑，“老祖，我一直以为在我心里，怎么坐好坐稳齐家家主是我最大的愿望。甚至还要查清楚我爹之前的死因和我为什么病了十几年。但是，就在刚刚那一刻，我突然觉得，什么都不重要了！”

　　老祖皱紧眉，什么叫查清楚死因和病因，难道另有蹊跷。齐赞看着怀里的人，“我现在最重要的是可可！”说完就抬脚走了。

　　剩下的侍郎们面面相觑。小天蓝走到老祖身边，怯怯的说：“百芝哥哥的意思是要离家出走吗？”老祖脸一沉，“瞎说什么？”转而又向厅里的下人们说：“都给我紧着嘴巴，谁要是把今天的事说出去，或者是我在外面听到什么风言风语，都给我小心你们的皮。

　　众人诺是。

　　在马车上，齐赞抱着李可，也不让青芝或者是奶嬷嬷接手，一直用下巴摩挲着李可的头。看他这个样子，奶嬷嬷也不好说什么了！其实他心里还是不希望李可如此惊世骇俗，正好，现在姑爷也不是存心的。两人能和好就最好了。

　　到了周府，周子桓不明所以的看着齐赞抱着李可进来，“他怎么了，要不要请大夫啊！”周子桓问。齐赞说，“没事，他睡了，你让他睡哪个房间啊！”周子桓立马让一个下人带着他们去无上院，那是周子桓早就准备好的给李可住的房子。

　　周子桓拉着青芝问，“这到底怎么回事啊？”青芝看他，想了想还是不知道怎么说，把手里的东西往他手里一放，“先把东西拿进去再说吧！”

　　齐赞把李可抱进房，帮着他把外衣除了，让他舒舒服服的躺下，头发散开，奶嬷嬷打来了热水，李可又帮着把他的脸擦干净，还帮他擦手擦脚，照顾的细致。奶嬷嬷送来水就下去了。

　　齐赞看着李可苍白的脸，和眼睑下淡淡地青紫，又爱有怜的摸着他的脸，“你这个傻瓜！”

　　齐赞让人送来了纸笔，他就对着李可的睡颜，提笔写给他的信，但是没多想就把他打晕了，还不知道醒来会怎么闹腾呢。

　　外面，青芝简明扼要的跟周子桓说了今天发生的事！周子桓摸着下巴说：“齐赞还真是倒霉啊！可可还真的做的出啊！”青芝瞪他，“主子有多伤心你没看到。哼~还是你们爷们都一样。巴不得三妻四妾。”

　　周子桓忙呼冤枉，“我不是这个意思啊！你相信我，我以后绝对不纳小。”青芝说：“你纳不纳小跟我有什么关系。”周子桓小心的陪着笑。周子桓说：“其实我相信齐赞不会纳小，就算是老祖逼他，他也不会纳的。”

　　青芝看他，周子桓说：“如果他是那样容易妥协的人，他就不会在齐府忍让这么久。”青芝抬头看紧闭的房门。“就算他是真的如姑爷所说，他不会纳小，他有办法解决这件事。但是，主子也不会那么容易妥协了。”

　　齐赞写好信放在李可的枕边，在他脸上印下一吻。走出房门，郑重其事的像青芝，奶嬷嬷鞠了一个长躬。这时候他不是主子，他只是拜托这些李可看重的家人在他不在的时候能照顾好李可。

　　青芝和奶嬷嬷侧开身，奶嬷嬷说：“姑爷，你不用这样，我们一直会照顾可可。”齐赞点头，对着周子桓，齐赞就么那么客气了，对着他很直截了当的说：“我让李可住在你这，他要是跑了，我绝不饶了你。”

　　周子桓笑的痞痞，“那我不知道啊！我只会支持我表弟的一切举动，这是我爹下的命令。”齐赞皮笑肉不笑的扯一下嘴角。“你真的以为，可可要是离开我了，你能取得到心中所爱。”周子桓正色说：“那你要多久时间才能解决你们家的事啊！”

　　齐赞看着远方没说话。周子桓推推他，齐赞回头冲着他一笑，“我要是真的因为李可脱离齐家了，你可要多帮衬啊！大舅哥。”周子桓一愣。回神来的时候，齐赞也走远了。

　　周子桓呆在原地喃喃，不是真的吧！

　　作者有话要说： JJ大抽中。。。。

　　所有与我同在坚持的好孩子们。。。。爱你们呦。。。。。

　

　　61、第六十章 ...

　　周老爷听说李可和他的新媳妇要在府里住，很是高兴。对于齐赞，周老爷提都没提一句。周子桓对自家老爹的淡定行为表示非常不解。他故意煽风点火的说：“啊，要是真的休夫了怎么办？”周老爷横眼，“难道我们家养不起可可吗？”

　　周子桓点头，估计问老爷子如果李可名声不好怎么办，老爷子会来一句，可可想怎么样就怎么样，他开心就好，管别人做什么？自家老爹和别人不一样。周子桓算是深有体会了。

　　李可醒来的时候天已经很黑了，李可注视着陌生的床顶，一时搞不清楚是在哪儿。青芝见他醒来，就过来问他，要起身吗？李可茫然的看着他，“青芝？”青芝点头。

　　“我们这是在哪啊！”李可在青芝的帮助下坐起来，摸摸发疼的后颈，“是谁打我的啊！”李可恼火的问青芝，以为是拍电视剧吗？手一到，人就倒。会痛的好不好。青芝笑而不语，给他端来茶水。

　　“我们现在在表少爷府上呢，”青芝等他喝完水后说。李可点头，一会又像是恍然大悟的跳起来说：“是齐赞打我的吧！那个鸟人，他竟然敢打我，他人呢，我要和他单挑。”青芝说：“姑爷回去了。”

　　“回去？回哪去？”李可有点愣，青芝说：“回齐府去了啊！”李可更愣了，“难道不是齐赞打我？”青芝说：“是姑爷打的你，你晕了后，姑爷就抱着你来表少爷府上了。”

　　李可的眼睛开始画蚊香圈圈，“他有病吗？我要走他不让我走，打晕后又把我送走，送到了他又回去。他想干什么啊！”青芝摇头，“也许他写给你的信上有说明呢。”青芝用眼神示意李可看他的枕头边。

　　李可皱眉看了那纸片一会，皱眉说，“有事不能当面说啊！写什么信啊！我不识字不知道啊！不看。”李可气愤。青芝见他没有想要下床的意思，就把饭端到床边的矮凳上，让他吃晚饭。

　　李可嘴里塞满了吃食，一边问，“奶嬷嬷呢？黄芝呢？”青芝说：“还不是主子你今天把齐家老祖气的够呛。我们才到周府，那边就有人过来，让我们去点嫁妆，他齐府也不赚你的钱。奶嬷嬷就带着黄芝和一干周府的家丁去那边点嫁妆去了，刚刚才回来，现在正在入库呢。”

　　李可无所谓的耸耸肩，“说明老祖也是个要强的人，我都把彩礼钱退给他了，他好意思霸着我的嫁妆不放吗？”青芝看着他，“主子，就算知道姑爷是被逼的，是不想纳小的，你还是要休了姑爷吗？”

　　李可放下筷子，“不管他是不是真的要纳小，齐赞的举动都伤害我了。有事为什么不能跟我说？两个人要过下去，信任很重要，我全然的信任他，而他辜负了这份信任。”

　　青芝说：“可是，你还是舍不得姑爷不是吗？”李可神色古怪的看着他，青芝被他看到额毛骨悚然，“不是吗？我看的出来，到后来，你对姑爷是全然的放开心扉，这么放开后，你就一点都不留恋。”

　　李可喝了点水，吊着眼看青芝，“青芝啊！你这个一大把年纪才初恋的人，现在这是准备给我上感情课了。周子桓教了你很多嘛！”李可阴阳怪气的说话，青芝受不了的把餐盘端走，“随便你啦！反正是你的事，我不管，我也管不着！”

　　李可吼吼的怪笑。等到青芝走远了，李可才恢复正常，揉揉因为夸张的笑而有点痛的脸。眼里浮现苦笑，青芝啊。知道被全然信任着的爱人背叛时的那种痛苦，希望周子桓不会让你学会。

　　看看枕头边的信，李可把它往地上一扔，负气的把被子拉高蒙脸睡觉。谁理他啊！

　　睡的太充足的情况就是李可醒来，发现眼睛肿了。让青芝打来冷水敷眼，等情况好一点后，就去前厅和舅舅他们一起吃早饭。

　　到了前厅，周老爷见着李可的样子万分心疼，小心翼翼的问，“可可，你没事吧！要不舅舅让你表哥去找些人打那个人一顿，给你消消气啊！”李可纳闷，“怎么了，我很好啊！出什么事了？”周子桓在一旁笑：“难道你那两个眼睛不是夜里偷偷的哭泣留下的罪证？”李可摸摸眼，“这个是睡肿的，睡多了就有，你有没有常识啊！舅舅，我没事啊！你别担心。”

　　李可坐下，早餐是包子，饺子，春卷和稀饭。李可挑挑眉，拿起筷子开吃，恩，好吃。周老爷看着李可的吃相，很开心，不停的给他夹菜，“多吃点啊！不够厨房里还有。中午想吃什么就和厨房说。”李可点头。

　　周子桓看他的吃相，啧啧出声，“我算是相信你那个大肿眼是睡出来，不是哭出来的了！休了夫还能吃这么开心的恐怕就只有你了！”李可还没发作，周老爷吹胡子瞪眼的，“你能在吃饭的时候说点高兴的吗？”周子桓摸摸鼻子，开吃。现在在这个家里，他是没有地位的人啊!

　　吃完早饭，李可在小花园里遛食，遛了没两圈，有人过来禀报说是齐少爷来了。李可想想说：“我可以不见吗？”那个小人为难的说：“可是他已经进来了。”李可抬头看着站在走廊的齐赞。叹气，“好吧，下次就不要带到这边来了。”下人点点头，下去了。

　　齐赞苦笑，“你不用当着我的面这么说吧！”李可没接他的话，左右看看。齐赞咳嗽一声，“昨天的信你看了吗？”李可看天，“没时间！”

　　齐赞说，“那我再说一遍给你听？”李可看地，“没兴趣！”齐赞苦笑，“真的就不给我机会了。”李可还是没说话，齐赞说：“难道你真的要我脱离齐家。”

　　李可终于有反应了，笑了起来，“我怎么敢！其实我也不想！你除了会做齐家少爷还会做什么？我也是要人家养的，我养不起你。”

　　齐赞上前，深情的看着他，“你相信我，在这件事上，我除了没有早点告诉你有这么回事外，我再没有做过对不起你的事。”李可回头看他，没说话。

　　齐赞看着他，“还是你想说，现在我们的问题已经不在这了。”李可想了想，点头。齐赞苦笑，这一阵子他真的苦笑太多了。“那你准备怎么办！”李可没说话。齐赞叹气，“我会每天都来！直到你愿意跟我说话为止。”

　　“何必呢！”李可忍啊忍啊忍，没忍住，还是问了。齐赞看他：“此生心愿不过是，愿得一心人，白首不相离。”李可酸了一下，搓搓手臂，回房间去了。

　　齐赞在周府晃荡了一下，到了中午再回去。李可才不怕他呢。自顾自的很happy。下午晒了太阳后，想要睡觉的李可回房睡觉，然后看见昨天扫到地上的信被青芝捡了起来放在桌上，李可把信扔在地上，踩一脚，然后心满意足的去睡觉了。

　　这样的日子过了十来天左右，大家都习惯了这样的日子。齐少爷每天吃完早餐来，然后到吃中饭的时候再离开，有的时候李可起得晚，齐赞没见着他，也不恼，和周老爷下下棋，聊聊天又回去了。

　　奶嬷嬷曾近问过李可，这样子到底是想要怎么办！李可茫然的回望他，我也不知道，奶嬷嬷叹气，齐府大人又没什么表示，姑爷这样子两边跑，谁都落不下一个好名声来。李可茫然。

　　现在说生气吧！他也没有那么生气，伤心过的事情想通也就还好。但是就这么当做什么事都没发生的和齐赞回去，他又觉得心里很梗。齐赞的诚意说是看到了但又觉得不够。李可叹气，自己还是喜欢齐赞的吗？

　　这样拷问的爱情还是爱情吗？李可想不通，回房去睡觉。车到山前终有路嘛！回房的时候再一次看到那封坚强的信，就是齐赞写的，李可每次看见都会仍在地上踩一脚的然后再被青芝捡好放在桌子上的信。

　　李可叹气，既然你这么坚强，我就看看你写些什么吧！拿起信，就着灯光起来。齐赞的信写的很煽情。全篇表明不过是我爱你，我想和你共度一生。请相信我，李可看了，无所谓的用火点了。你的使命已经完成了，安息吧！

　　李可招呼着青芝让他叫一个小厮去齐府把齐少爷喊过来。李可自己也懒得收拾，在小花园里找个凉板凳就坐着等。今晚的月色真好啊！真皎洁，真适合谈判。

　　齐赞进来了，看着月光下的李可，他心中升起一种奇异的感觉，也许李可今天想说的并不是什么好事。齐赞有种想要拔腿就走的冲动。

　　听见响声，李可抬头，看见齐赞，对他嫣然一笑，“你来了啊！”齐赞点头。好久没有看到李可对他笑了。齐赞近乎贪婪的盯着李可看。李可让他在自己对面坐下，见他只盯着自己，又笑，“看什么看，我脸上又没花。”

　　齐赞只是看，只是笑，倒是没再说那些会让李可起鸡皮疙瘩的情话。“可可……”齐赞喊着他的名字。

　　“齐赞，我们今天把事情说开了吧！”李可还是笑着，但是说出来的话就不如笑着那么亲切。

　　“怎么说开。”齐赞的声音很哑。

　　“那个，什么，你的信我看过了！写的很好，真是一封完美的情书。如果是其他人，估计都会被打动吧！”李可按着他自己想说的说。

　　齐赞看着他，“但是，你没有被打动！”

　　李可点头，“这不能怪你，因为我和这里的人都不一样，不是靠着几句好话就可以抚平心中的伤痛和打消对未来的顾虑。”

　　李可看着齐赞，“你说要我相信你，你会把事情解决了！那你现在跟我说，你解决的怎么样了。”

　　齐赞有很多话想说，他想说老祖已经软化了，再过一阵子，就可以完全说服他了，但是看着李可的眼睛，他说不出来。他知道，李可要的不是他一句就快要成功了。

　　李可看着他，“我相信你，即使被你狠狠的伤害过，我还是愿意相信你，可是你还是让我失望了！”李可看月亮，“你处理事情的办法就是每天到周府来，让舆论来逼我回头。我介意什么，害怕什么，你却轻而易举的避过。用你甜蜜的情话，就想让我回头。”

　　齐赞看着他说：“我没有。”李可盯着他的眼睛，“你没有，那我问你，老祖允许你来周府看我了吗？就算你不签字，老祖也认为他和我已经达成交易，我们已经是没有关系的路人了。”

　　齐赞哑着嗓子说：“老祖也没有强硬的说就不准你回去了。”李可摇头，“我原本以为你是聪明人！”

　　齐赞不解，李可看着他，“那好，我不说老祖的态度如何，我只再问你一句，就是那个什么叫文儿的小天蓝，他还住在齐府是不是。”

　　齐赞有点狼狈，“我和老祖说了让他回去的，老祖说堂堂一个齐府赶客人像什么样。我也私下去找了他，我有去请求他离开齐府的。可是他只会跑到老祖面前哭，却死活不肯走。”

　　李可笑，“那老祖说要你离开我，别再找我，你为什么不听。”齐赞神色痛苦，“别再说什么你舍不得，你只是要我回头，去齐府，然后和你一样痛苦的生活下去，你还要痛苦的问我，你已经那么痛苦了，为什么我还是不开心。”李可说。

　　李可看着齐赞，那些更狠的话他说不出来，他知道齐赞是真痛苦，知道如果齐赞碰上的不是他，他会轻松快乐很多。李可叹气，上前轻轻的拥住齐赞，“我知道，在你这个时代，在你这个位置的大部分人来说，你做的已经很有诚意了，你不顾家里老人的意愿，还是要来找我这个胆大妄为的下堂夫郎，你对我的诚意我知道了。”只是那个诚意不是我想要的罢了。

　　齐赞像是困兽发出呜咽的声音，李可拍打着他的肩，“我们就好聚好散好不好！你去找个温柔贤惠的哥儿，然后幸福快乐的过日子。以后也不要到周府来了！等青芝嫁进周府，我就走了！你就忘了我吧！”

　　作者有话要说： 那个啥，我说我要冲完结了，没人说我是烂尾吧……

　　预计20W完结，你们看着字数去数吧！

　　不过也许会爆字数……








62

62、第六十一章 ... 
 
 
　　那夜的齐赞和李可，在皎洁的月色下待了很久。天色将明的时候，齐赞什么都没说，脸色严肃的离开了周府。李可目送他走了，在月色下耸肩，回房里去睡觉了。
　　
　　这天白天，齐赞没有来周府，下人们理解为那天晚上来了也算是这天来了。李可在房里睡觉，晚上睡不着了，就跑到花园里看月亮。
　　
　　第二天，齐赞没有来，下人们纷纷议论，但是没说什么。李可白天睡觉，晚上看月亮。
　　
　　第三天，齐赞没来，有些个好事的下人开始偷偷的出府去打听。看齐府有什么动静。周老爷很苦恼的想找机会安慰李可，周子桓说，甩人的是你的宝贝侄郎，伤心的不会是他。你就放心吧！李可依旧白天睡觉，晚上看月亮。
　　
　　第四天，齐赞依然没来，下人们在周子桓的警告下，没有再说什么。在李可仍旧在夜深人静的时候，开始在小花园赏月的时候，青芝坐到他旁边。李可没眼神的看他一眼，依旧转头看月亮。
　　
　　“月亮好看吗？”青芝说。李可头也不回的说：“谁说我在看月亮！我跟你说，其实我是一个活了2000年的老妖精，我现在在吸收月华呢。”
　　
　　青芝愣，“这个一点也不好笑！”李可桀桀的怪笑两声，平静下来。青芝看着他，“这么舍不得，为什么还要让他走。”李可看他，“青芝，你不要这么冷血好不好，好歹也是我的初恋和初婚啊！现在结束了，我心情低落一下也不可以吗？”
　　
　　青芝看着他，“所以，为什么要他走呢！既然这么舍不得。明明还可以在一起的不是吗？”李可闻言笑，“一个桃子你很喜欢，但是有一天他起虫了，坏了，你再舍不得也不会把他吃下去。就算勉强吃下去，也许后果就是生病，难受。那个时候就只会有懊恼和后悔，再也没有舍不得了。”
　　
　　青芝听了半响无语，最后挤出一句，“你这是什么烂形容。”李可说。“形容烂没关系，道理真就好了。青芝笑，“那你的心情低落快点好起来，现在夜里很凉了，每天这样在夜里吹风，容易生病的。”
　　
　　李可点头，青芝起身了，给心情不好的人一点空间。李可看月亮，继续吸收月华。
　　
　　夜风真的吹不得啊！吹了三四天夜风的李可生病了。之前因为他说他白天睡觉不要去打扰他，没有人发现他的异常，等发现不对青芝来看他的时候，李可已经烧到不省人事了。
　　
　　大晚上的周府灯火通明，人影攒动，周子桓把上溪所有在城里的好大夫都请过来了。一个大夫看了摇摇头，两个大夫看了摇摇头，周老爷见了，一口气差点没上来。“大夫，到底是什么情况，你们倒是说句话啊！
　　
　　三四个大夫聚在一起交换了意见，最后派出一个代表来说，大夫捋捋胡子说，“这个夫郎的情况有点复杂，一方面他体虚是受了风寒，一方面是他有了身孕，影响到他的身体。本来这两个病，分开来看，是很简单的病，很容易就治好的。但是两个撞在一起，就有点麻烦了！”
　　
　　“有了身孕？”屋里的人震惊的异口同声的说。青芝讶然的看着烧得一脸通红的李可。这可怎么办啊！
　　
　　“你们不知道啊！我正想说你们也太不小心了，明知道夫郎有身孕，怎么能让他染了风寒呢！而且这个夫郎的体质本身就有点奇怪，别看他额间的红印，色泽饱满又大，但是他怀第一个小孩的时候是万分凶险，孩子会改变他的体质，稍有不慎，大人小孩都会有丧命的危险。”大夫慢条斯理的说着恐怖的话语。
　　
　　周老爷在深秋的天气里，惊起一身冷汗，“那，大夫，到底是没有法子治好啊！”大夫咳嗽了几声，“这个，老夫也和几位同仁商量过了，觉得还是等这位夫郎自然退热后再做打算。”
　　
　　周子桓都想冲上前给这个大夫一拳，自然退热，李可脸上的温度都能煮鸡蛋了，怎么自然退热。这些个名声在外的大夫都是些草包吗？旁边的丁子熟知他家少爷秉性，见情况不对，立马拉着他，“少爷，少爷，不能急啊！还等着他救表少爷的命呢。”
　　
　　那大夫说，“用些个冰块给他敷，喂姜汤，让他出汗，散热，周少爷，你别说老夫不开药，这肚子里有娃，药不能随便开啊！”
　　
　　一时间屋里的气氛很凝重，周老爷让人去给了诊金，送大夫回去，那个发言的大夫说，等散热了再请他过来看看，这怀了孩子，这特殊体质还是要调一下，要不然孩子能不能平安出生还是一个问题。
　　
　　奶嬷嬷用冰毛巾握着李可的手，不停的掉眼泪，我的可可哦，为什么跟主子一样的命苦啊！青芝也很不好受，把头偏到一边。周老爷急的团团转，哪里还有好的大夫啊！难道就这样放着他不管。
　　
　　周子桓狠捶一下床柱，齐赞，齐赞再干什么？夫郎孩子都不管了吗？不行，我要去找他。打定主意的周子桓冲出房门，青芝忙让丁子跟上去。
　　
　　结果在周子桓才冲出府门，就迎面和一个人相撞，紧跟的丁子忙去扶起少爷，被撞的那个人也很狼狈，丁子定睛一看，惊呼：“姑爷~”可不就是齐赞吗！
　　
　　齐赞还穿着上次离开周府的那身衣服，脸色不是很好看，看见周子桓诧异的眼神，他还很好心情的笑了出来，“认不出来了吧！这是正经的被扫地出门的富家公子形象！记得别和可可说啊！”
　　
　　周子桓回过神来，从地上拉起他就跑，“还讲什么形象，你太太孩子都要保不住了。”齐赞闻言一惊，马上抓着周子桓问这是怎么回事。周子桓把大夫说的重复一遍，齐赞甩开周子桓就往李可的房间冲。
　　
　　齐赞冲进来的时候，原本伤心的人们，又惊讶了！齐赞这是什么样子！但是，瞬间也管不了这么多了，齐赞跑到李可的床头，看着他烧得绯红的脸，因为难受而皱起的眉，
　　
　　齐赞把脸埋在李可的手心，干嚎了几声，为什么？不过是几天不见，可可就病得这样严重。老天，我知道我有点优柔寡断，但是我现在已经下定决心了！我只要可可，你不要那么残忍，才几天就把可可带走。
　　
　　应着齐赞的伤心，奶嬷嬷的眼圈又红了，齐赞稍微平复一下心情，抬起头问，“热度有降下来吗？”奶嬷嬷梗着嗓子说：“没有，一直给他换冰毛巾，热度一直没见下去，姜汤也喂不进去！这可怎么办啊！”
　　
　　齐赞红着眼，一直用手摩挲着裂开的脸，最终像是下了狠心的样子，对周子桓说，“子桓，你去把齐府的大夫接过来吧！这个时候他会在前门大街靠湖边的地方打太极拳！你快去！说不定只有他能救可可了。”
　　
　　周子桓点头，扭头就出去了，还一边招呼着丁子驾马。青芝见齐赞的状态也不是很好，就对他说：“姑爷，要不你先去休息一下，等会大夫来了，你再过来。”齐赞摇头。他好后悔，为什么要离开他身边。
　　
　　半柱香的时间，丁子就在外嘟嚷着说，“来了，来了！”这时，太阳也出来了，屋子里熬了一宿的人，像是看到了希望。
　　
　　那大夫一进来就说，“哪有你们这请大夫的！我的拳还没打完了！片刻也等不得！我告诉你们，我要是没有活到九十九，我找你们偿命啊！”齐赞起身，一个长揖到地，“先生……”那人看齐赞。叹一声，上前去给李可把脉。
　　
　　大夫把了脉后，走到屋中间，大家都围着一个圆，眼巴巴的看着他，大夫想了想，看着齐赞说：“你知道他怀了孩子！”齐赞点头。大夫沉重的说：“那你知道，现在用药的话，孩子可能保不住。”齐赞点头。
　　
　　大夫又说：“那你知道，这个弄的不好，也许你的夫郎再也怀不上孩子了！”齐赞点头，奶嬷嬷惊的捂住嘴巴！眼泪止不住的往下掉。天啦！再也没有孩子？老天，不要这么残忍。
　　
　　齐赞淡定的点头，大夫看着他，“真的不介意？”这年头，孩子绝对比夫郎珍贵。大人一般都要保小孩的。齐赞看着李可惨然说：“先生，快用药吧！我只知道，可可再这样下去，真的会不行的。”
　　
　　大夫还想说什么，看他那样子，也摇头不说了，人家孩子的爹都说没关系了，他这外人有什么好矫情的。青芝跟着大夫去拿方子煎药。齐赞依旧坐在床头，攥着李可的手，嘴里一直喃喃的说着，对不起，都是我的错。
　　
　　等煎了药，强制的喂李可喝下去。日头到了正午的时候，李可的热度总算是慢慢下去了。众人纷纷松了一口气。齐赞帮着给李可擦了一遍身子，换了新的软的被褥。最后，青芝表示，自己在这里守着照顾，大家都去休息吧！
　　
　　齐赞本不想去，青芝说：“姑爷，就算你不去休息，也先去洗洗吧！你也不想让主子看见你这个样子吧！”却是，齐赞的样子非常不好，皱巴巴的衣服，歪斜的发髻，面上有着浓浓的憔悴。
　　
　　齐赞摸摸脸，同意了，在厨房里不顾形象的吃了一碗面后，就去浴池了泡着了。正泡着，周子桓进来了，隔着一个屏风和他聊天。
　　
　　“什么情况啊！怎么搞的这么狼狈！”周子桓说。
　　
　　“就是我说的情况，被扫地出门呢呗！”齐赞说。
　　
　　周子桓明显不信，“我不信，你们那老祖爱你如命的，他舍得对你这么狠！”齐赞笑，“这个事情我骗你干嘛？”
　　
　　周子桓说，“你真的为了我那不着边的表弟，脱离齐家了。”
　　
　　齐赞用热毛巾敷在脸上，模糊的声音传来，“我现在只想可可没事，健康。其他的都不想去想。”
　　
　　周子桓在屏风外面没了声音，半响，“那你以后怎么办啊？”
　　
　　齐赞笑，“呦，我的富舅子，就嫌弃我小门小户了啊！”周子桓一连串的去去。齐赞笑，全身放松的把身子浸在水里，“放心吧！我那还有几家小铺子是不属于齐府的。那就是我现在全部的家当了，但是你放心，我不会让可可吃苦的。”
　　
　　周子桓啧啧的出声，“真看不出来，百芝你是如此的情圣啊！”
　　
　　晚上再吃了一副药，李可的情况稳定多了，只是还没有醒来，那大夫摸着胡子说，“恩，放心，没事，这药有一点安眠的作用！没办法，要他活命又保住孩子，只能让他睡觉来调节体质，度过难关了。”
　　
　　奶嬷嬷双手合十的问，“大夫，可可的孩子？”大夫点头，“现在应该是没什么大碍，反正他这段可能要睡个十几二十天的样子，如果中间很平静，没有发热，这孩子应该就算是保住了。”奶嬷嬷狂喜。
　　
　　只有齐赞还是很忧心，“睡那么久，会不会出事？不会睡着睡着就……”那大夫敲他的头，“小子，现在怀疑我的医术了，你还是我救活的呢。”齐赞一直拱手相谢。大夫说：“没事，晚上睡个人在他身边，吃不了饭，就每天弄点好汤水喂他喝了！每天给他搬动一下。没事！我保证你，太太孩子都健康的很！”
　　
　　周老爷围上来不停地说谢谢，还一直的塞红包。大夫无比坦荡的收了，又说，“万一他又有一个发热的迹象，就那我那个方子，再煎给他喝，不过是药量要减半。可以吃的不可以吃的，我等下写在纸上给你，你们也不要总是来齐府找我。我想，你也不想老祖知道这事！”
　　
　　后面一句话赫然是和齐赞说的。齐赞点头，对大夫说，“多谢先生了！”大夫摆摆手。周老爷忙和周子桓去送，奶嬷嬷叫上黄芝，去街上弄点新鲜食材回来炖汤。
　　
　　屋子里只剩下青芝和齐赞，齐赞对青芝说你去休息吧！辛苦了。青芝磨了很久，就到齐赞奇怪的看着他，青芝说，“不管你觉得奇不奇怪，我家主子，是真心觉得他是不会生孩子的。”
　　
　　齐赞听了，笑，“这很像你主子会想的事！”青芝说：“所以，我不觉得主子会为这个孩子高兴！他可能会觉得恐慌。”齐赞点头，看着他吗，“你有什么看法？”
　　
　　青芝扭着手，“我想，要不要先不告诉他，慢慢地让他接触一些怀孕的夫郎。”齐赞点头，然后看着他，“等孩子大了，他知道了，也不能做什么了。我希望主子能生下这个孩子！”青芝说。
　　
　　齐赞看着李可，话却是对着青芝说，“那你去跟他们说吧！就说是我说的。在可可自己发现以前，大家都别告诉可可他怀孕的事。”
　　
　　青芝点头，出去了。
　　 

作者有话要说： 4000字有没有看的很爽？……咩哈哈……
 话说，我开新文了，你们注意到没有哦……




63

63、第六十二章 ... 
 
 
　　　　齐赞见青芝出去了，回头摸摸李可的脸，你没事，实在是太好了！放松下来的齐赞也有点累了。脱了衣服，小心的揭开被窝，手环着李可的肚子，安心的睡着了。
　　好像是没有波折过的平静湖面。齐赞现在住在周府，每天白天就出门去打理铺子，晚上回来，和李可睡一个被窝，环着他和他说白天发生的事，或者是齐赞小时候的事，或者是他觉得有意思的事。一晚上总能絮叨好久。
　　下人们从起初的忐忑，到后来的淡定，姑爷都不担心主子不醒来，我们还瞎操什么心啊！专心准备着，主子睡了那么久，醒来后一定会有很多要求。
　　然而时间就是这样，你以为他过了很久，但是其实也不过是一瞬。在熟睡的第八天，李可醒来了。
　　李可醒来的时间很特殊，正是天要明未明的时候，大多数人还在熟睡的时分，李可一清醒，就感觉到耳后有气流，困惑的转头，就见到齐赞沉而香的睡颜，俊朗的面貌比起以前要瘦削些，眼下有青紫。
　　李可心下有奇怪，但他不排斥醒来后有体温熨烫着他的感觉，尤其是温暖着他的人还是他心心念念的人。李可挪动了一下，把自己的脸埋进齐赞的怀里，听着熟悉稳定有力的心跳。李可差点脆弱的哭出来。
　　其实发烧的他一直有迷迷糊糊的意识，不管是烧得难受，还是之后想要醒来却一直不能醒过来的感觉，李可都知道。这种感觉并不好，但是李可知道有人在陪着他，一直在跟他说话，为了这个人，他愿意努力的让自己醒来，不放弃。
　　有什么比在达成心愿的那一刻看见自己努力的源泉更能让人安慰！第一眼看到齐赞，李可觉得安心，又有点委屈。他把脸埋进齐赞的怀里，要是你这次回来还只是一味的要我妥协，我就，我就，你就去死吧！
　　李可恶意的想，然后又迷迷糊糊了。
　　齐赞起身的时候，李可有感觉，听到他和青芝在小声交代着什么。然后感觉到他出门。李可叹起，然后睁开眼。所以，青芝目送齐赞出门后，一转身，就看见李可睁着两个大眼睛，眨巴眨巴的看着他。
　　饶是淡定的如青芝，也吓的后退一步，手扶住胸口，好半天才回神，虽然是巨大的惊喜，青芝还是没忍住，上前轻轻拍打他一下，“终于舍得醒来了！什么时候醒来的。”
　　李可翻个身，面向床顶，“今早上就起来了。”青芝问他，“那怎么不早吭声啊！姑爷知道了要多高兴啊！虽说他嘴上不说，但是他心里可急了！”
　　李可没接话，突然冒出一句，“我好饿啊！有什么好吃的！我总觉得我饿的很久了。”青芝无奈，笑，“那你起来吧！我先去跟舅老爷，奶嬷嬷他们说一声，他们肯定高兴坏了！”李可点头吗，然后在青芝的背后交代着，“你让他们淡定点啊！别眼泪什么的，我受不了那个。”
　　起床梳洗，李可捏捏自己的脸，瘦了，越发觉得肚饿的难以忍受。黄芝端洗脸水进来，李可奇怪的看他，“有什么好事，笑的那么灿烂。”黄芝笑着说：“主子，你终于醒来了，太好了！”李可浅笑，伸开手抖抖，“恩，我也觉得醒来太好了！”
　　到了餐厅，周老爷，周子桓，奶嬷嬷，都围坐在餐桌上等他，李可一一打过招呼，然后坐下，拿起筷子开吃，一边吃一边点头，“恩，恩，好吃。”周老爷和奶嬷嬷在旁边看着是怎么看怎么爱，一个给他夹菜，要他慢点吃，另一个给他倒茶，要他慢点吃。
　　周子桓冷眼看着他的吃相，“我在想你的心到底是什么做的？齐赞那么担心你，你醒来还不跟他说。”李可还没反应，周老爷又是一个拐子过去，“你说你这糟心孩子，能不能在吃饭的时候说点开心的！”周子桓噤声。
　　李可照旧吃。没有影响的。吃完早餐后，又端着一碟蜜饯吃起来。奶嬷嬷忧心，能吃是好事，但是会不会吃点有点多。奶嬷嬷担心的问。李可大咧咧的拍拍肚皮，说“没事，我感觉我现在有两个胃，再多我都吃得下！”奶嬷嬷更担心了！不把可可怀孕的事告诉他自己真的好吗？
　　虽然一早就有人去告诉齐赞李可醒来的消息，齐赞还是忍住想飞奔回去的冲动，把手头要做的事情做好先。可可早上醒了为什么没有出声，难道他还在生气？可是生气，他也没有把自己踢下床啊！
　　齐赞看着自己的手，没记错的话，今早起来，李可整个人都是在自己怀里啊！齐赞摸不清李可的心思。算了，不管，为他离了家门都不怕，难道还怕他别扭吗？
　　齐赞忍着忍着，终于等到天色开始变黄，他就就往李府里冲。到了府上，正是准备开饭的时候。其实这几日来，因为李可总不醒，大家都是在自己房里吃的饭，今个儿，李可醒了，奶嬷嬷张罗了一大桌，餐厅里温暖的烛光和欢声笑语。
　　齐赞在门口看了好久，好热闹啊！可可从来没有齐府的大聚餐中笑的这么开心。齐府的大聚餐比这个还要热闹，可是没有让人觉得心里发暖的味道。齐赞想，也许他知道了李可为什么不喜欢齐府的理由。
　　像是感觉到他的目光，李可往外望了一眼，看到是他也没说什么，自顾自的又把视线转移到桌上。齐赞笑，真是一个可爱别扭的人啊！周子桓看见他，招呼他，齐赞走进去，在李可的身边坐下，一桌人有说有笑的开吃。
　　吃完了，各回各院，齐赞在短暂的停留后，还是跟着李可进了屋，李可吸吸鼻子没说话，用手按着肚子打圈，好像是有点吃多了。黄芝伺候他们洗漱。自从周子桓上门提亲后，不用奶嬷嬷说，黄芝都自动自发的开始接手照顾李可的起居。
　　一切弄妥当后，李可先上的床，然后齐赞也上了床，盖一床被子，开始齐赞很紧张，李可没说什么，吸吸鼻子，黄芝吹了烛火出去。齐赞在被窝里紧绷成一根弦，可可不赶他下床，他已经万幸了。
　　过了半响，李可转身看他，晶亮的眸子盯着齐赞，齐赞觉得心跳如擂鼓。看着他不说话，李可皱眉，见齐赞没反应，李可就对他说：“你今天是不是忘记什么了！我睡不着。”
　　齐赞的小心肝迅速的转一圈，哦，是那个啊！然后齐赞就讲起每天的床边故事。李可满足的闭上眼，不过他还是没忘记说他一直的感想，“恩，其实我觉得这样真的很蠢~”
　　齐赞含笑看着他放松下来的眉目，等他半进入梦乡的时候，齐赞小心的把他揽入自己的怀里，李可嘟嚷了一下，自己调整了一个比较舒服的姿势。真可爱！齐赞忍不住在他脸上亲亲，可可，真的，此生有你，吾愿足矣！
　　要说李可醒来，也没对周府的日常造成什么改变。齐赞依旧是早早的出门，晚上回来，李可像是要把昏睡的这段时间吃回来的样，每天不停的吃吃。他和齐赞的相处好像回到了他刚嫁进齐府的时候。
　　每天睡在一个被窝里，却是礼貌疏离的陌生人。但是又有一点不一样，至少那个时候李可没有不和齐赞说话，也不会像现在这样，每晚自然的躺在齐赞的怀里。周老爷对他们这样的相处模式表示万分不解。
　　周子桓说你就不要管他们了，这个样子的李可，能有齐赞这么个好男人愿意守在他身边，就偷笑吧！爹啊，你还是管管你的亲儿子，他就快娶不上媳妇了。
　　周老爷惊，你和青芝有什么事吗？下人都看见你们在小花园里搂搂抱抱，亲亲我我的，我以为你没问题的儿子！还没搞定吗？
　　周子桓无比哀怨，“这能怪我吗？之前齐赞没回来的时候，青芝说就不成亲了，我好说歹说的，加上齐赞又回来了，他才同意结，然后必须是等李可生了以后。”
　　周老爷摸胡子，“这样也没错，李可身边也没个称心的人！”周子桓瞪大了眼睛看周老爷，“爹你搞清楚，青芝是你媳妇。”周老爷斜他一眼，“但是他首先是李可的贴身侍郎，这个你不要一味的去逼青芝，人家是个有情有义的好孩子！可可会帮你搞定的。”周子桓白眼，“就那个吃货！”周老爷拍他。
　　而此刻，吃货正在自己院子里的躺椅上吃点心，摇啊摇的，李可吃到一半就问奶嬷嬷。“咦，按照之前定下来的日子，不是还有一个月就是要青芝和周子桓的成亲礼吗？为什么现在我还没看见周府有什么动静啊！”奶嬷嬷闻言只是叹气。
　　李可坐起身，“怎么了？不会是周子桓那个混蛋不想成亲了吧？”黄芝插嘴到，“是因为青芝想要留在主子身边啊！”李可纳闷，“这个事情不是早就解决了吗？”黄芝接着说：“然后是因为主子你有了……”黄芝在奶嬷嬷的瞪视下，把那句有了身孕咽了下去。
　　李可不明白，奶嬷嬷说，“那是因为你之前不是病了吗！谁也没有心情去弄这个。”李可哦的一声，“我现在好了啊！要不，我们现在就去街上准备东西吧！”李可说风就是雨，拉着奶嬷嬷和黄芝就出门。
　　所以等青芝从厨房里端出李可说想要吃的甜羹后，就只看到空荡荡的院子。有下人来告诉他，说是表少爷出门去了。青芝表示知道了。回到自己的房间，拉开柜子，把完成一半的绣品拿出来看一下，又放进去了。算了，还不知道什么时候嫁。
　　傍晚的时候，李可准备回去了，如往常般的脸色。奶嬷嬷和黄芝在他后头跟着，奶嬷嬷担心的往前一步，“可可，他们那些个夫郎嬷嬷没事就爱嚼舌根，你不和他们一般见识啊！”李可笑，“说的又不是我，我介意什么？”
　　走在前的李可走了几步，又回头问奶嬷嬷，“那个，奶嬷嬷，我们还有钱吗？”奶嬷嬷不明白的掏钱袋，李可说，“恩，不是这个钱，我是想说有大钱吗？比如说租房子？”奶嬷嬷虽然错愕，但是是点点头。
　　李可小叹一口气，“这样就好，我突然想到，到时候周子桓怎么迎娶青芝啊，总不能从后门出前门进把！”奶嬷嬷和黄芝愣。
　　晚上躺在床上，齐赞如往常一样说完今天去了哪碰上了什么趣事，但是说完了，李可还没有睡，他睁着两眼睛看着齐赞，齐赞抚摸着他的眼皮，“怎么了？有什么想和我说吗？”
　　李可骨碌的一转眼睛，然后正面朝上，对着床顶说，“为了青芝的婚事，我要出去住。”齐赞等着他说下文，李可见他没反应，就又说：“床啊，你愿意跟我一起出去住吗？”
　　齐赞笑，从侧边环住李可，李可没挣扎，齐赞说，“可可去哪，我就去哪？但是，”齐赞也学着向床顶说话，“齐赞现在没有钱，不能给可可住大房子了。”
　　李可正眼瞧他，“你真的是净身出户啊！”齐赞迎着他的眼神，“是啊！”李可皱眉，“你真笨啊！”齐赞点他的鼻子，“那也比某人每晚不睡觉，吹冷风，然后让自己病倒的强。”
　　李可捶他，“喂，你没想过，如果你净身出户了，我还是不原谅你，你不是就是人财两空。”齐赞笑，更是环紧了些，“你现在不是在我怀里吗！”
　　李可看他，“真没想过？”齐赞笑，“那时候我跪在祠堂，我想的就只是我几天没去，你会不会以为我放弃了然后伤心了！真的，其他我什么都没想。”
　　“你跪祠堂了？”李可惊呼，齐赞看他，“我说我在祠堂跪了三天三夜，你会不会心疼，然后早点原谅我。”李可不可置信，“不可能！老祖真这么狠心？”
　　齐赞把李可的头环在自己的胸前，“不过，总算是有个好的结果不是吗？”李可捶他，“你不知道当我看到你和那个人出来的时候我有多怄！”齐赞拍拍他的头，“好，好，都是我的错，我不该瞒着你的。我应该早和你说有这么个人，然后我们一起面对。”
　　李可说：“你知道你错在哪了吗？”齐赞点头，“我知道，我不该瞒着你！”李可奋力的抬头，“还有呢？”齐赞在他额前印下一吻，“我应该相信你有能力，你想要维护我的心和我想要维护你的心一样。我不该把你放在背后，我们应该并肩站立。”
　　李可忍住笑，“这还差不多！”齐赞亲他，“那我明天去找牙子，然后一起去看房。”李可点头。然后，李可仰头看着齐赞，虽然这个姿势比较别扭，李可看着齐赞的笑颜，“他们那么说你，你会不开心吗？”
　　没头没脑的话让齐赞想了一下，低头看着李可，“谁在你面前胡说八道了。”李可摇头，依旧执着的问，“你后悔吗？你去做生意有人会故意嘲讽你吗？”
　　齐赞亲亲他的脸，“没那么严重，可可，不要有压力，我做的一切都是我心甘情愿的！比起他们说起我，我更生气的是他们偶尔会把你说成一个任性不知礼数的人。至于生意，你放心，我没有和上溪本地的人交易。生意都是做到外地去，而且以后要成事了，他们更不会说什么。”
　　李可撅嘴，“那我是任性嘛！”齐赞亲亲火山口，“我喜欢就是了。”李可按耐不住的笑，“齐赞，我想亲你。”
　　“那就亲！”齐赞主动的把嘴送上。重新和好的情人间，那就是蜜里调油……




64

64、第六十三章 ... 
 
 
　　李可说要出去住的时候，周老爷很不乐意，就算李可说了是为了周子桓好迎娶也没有用。周子桓对李可这个决策自然是举双手赞成，当然他不是为了说李可要搬出去，而是为了李可这个要青芝嫁人的决心。
　　
　　青芝听了李可的决定，动嘴，但是没说什么，这个场合，他没有说话的地。李可揽着周老爷的手好一通摇摆，再三保证会没事就回来看他，周老爷才点头同意。不同意又有什么办法！
　　
　　中午的时候，齐赞过来接李可过来看房子，李可让奶嬷嬷和青芝，黄芝都去看。李可说是大家的房子，大家的意见都很重要。推脱不得的众人，跟着上了马车。李可推推齐赞，“咦，你的那个贴身小厮怎么没跟着你了！早就想问你了。”
　　
　　齐赞笑，“你见过谁扫地出门的连奴仆一起啊！”李可说，“看来吴小毛不是很忠心啊！电视里，那些个小厮都是跟主子同进退的。”
　　
　　齐赞说：“这也怪不得小毛，他的卖身契在齐府，不在我手上，现在没跟着我，还不知道得吃多少苦。”李可挑眉看他，“是个好主子嘛！自己都泥菩萨过江，还知道心疼下人呢。”齐赞拉着他的手过来，“我知道，你是心疼我，没事的，我不是有你吗？”
　　
　　李可看窗外，没理他。牙子带着一群人总共看了三个地方，一个是闹市，一个是靠着湖和闹市的地方，一个也是靠着湖，但是离闹市更远一点的地方。大家围在在商议，闹市的被第一个否决，虽然是前店后院的，但是齐赞并没有想要自己迎客的打算，而且那个格局小，住起来总有点被围困的意思，而且价钱也不便宜。
　　
　　靠湖的那两栋房子都不错，价钱适中，面积也大，李可拍板说去要那栋离闹市远的，奶嬷嬷皱眉说，“可是那栋离闹市近的，姑爷每天来回也方便点。”李可指指湖边停靠的花船，“但是那个晚上会很热闹。”
　　
　　牙子在旁说，“热闹些好，老爷要是有什么应酬也方便。太太监督也方便啊！”牙子笑的意有所指。青芝小声对着奶嬷嬷的耳边说些什么。奶嬷嬷立马改口说：“那就那套房子吧！”大家意见统一，约好牙子，明天上午去衙门了把文书办了，下午就可以搬进去了。
　　
　　奶嬷嬷在心里盘算着要什么时候去搞卫生，要置办些什么东西。牙子接过齐赞给的赏钱，笑咪咪的说，“那老爷太太还要不要买一两个下人啊！”齐赞和李可对视一眼，异口同声的说：“那就再买个侍郎（小厮）好了！”
　　
　　说完两人又对视，李可率先说：“要侍郎干嘛，我有奶嬷嬷他们就够了，你以前都是有小厮跟着，现在没有多别扭啊！”
　　
　　齐赞笑，“我现在没有什么事让人家做的，倒是你，青芝以后嫁出去了，你身边不就少人了吗？”李可看他，“听你的，还是听我的。”齐赞苦笑，“要不我们一样的买一个？”李可瞪他，“节俭啊！知不知道！”齐赞点头。
　　
　　最后李可敲定，只买一个小厮，齐赞有事的时候就跟在身边，齐赞没什么事的时候就待在府上的门房里。最后决定，让奶嬷嬷去选下人，黄芝陪着去，然后李可拉着齐赞去逛大街，青芝跟随。
　　
　　晚上，奶嬷嬷领回一个十一二的小少年，李可上上下下看了，回头对齐赞说，“这样小的人儿，还真不忍心叫他做事。”齐赞跟他说，“这种买了回来的是当做家奴的，如果年纪大了就养不熟了。不像是请的工人，那年纪就无所谓，有经验才好。”
　　
　　李可张嘴，“可以请人的？那我们为什么不请人，而非要买人！人口买卖是犯法的。”李可哀叹。齐赞拍他的肩膀，用眼神示意他去看站在一旁，已经用非常古怪的眼神看了李可一天的青芝，齐赞在李可的耳边说：“我先出去，你和他好好谈谈。”
　　
　　齐赞出去了，李可度着步子来到青芝的面前，“怎么了小嫁娘，今天用这种含羞带怨的眼神盯着我一整天了！是不是快要嫁人了心情很紧张，扭扭捏捏的都不像你了。”青芝白眼他。李可装模作样的摇手指，“呐，呐，呐，我可是给了你机会让你说清楚的。你不说，我就不管了！逃婚什么的，是绝对不允许的。”
　　
　　青芝扶额，有时候真的不知道他脑袋里想些什么，青芝说：“我的意思是不是把成亲的日期延后一点。”李可纳闷的看他，“既然你排斥嫁给周子桓，那日期有什么好纠结的。”青芝叹气，“不是，是我想再照顾你一下。”
　　
　　李可摇头，“NO，NO，人的每个阶段需要的人都不一样，你现在的人生重点也不是我，你的重点是周子桓。你就安心嫁人好了。”青芝苦恼的说：“但，你的身子……”李可奇怪的看他，“我的身子怎么了！我身体好着呢！你啊，就把你那颗爱操心的心安安稳稳的放下来。一点事也没有。”
　　
　　见青芝还在支支吾吾，李可一个大拍掌巴在青芝的背上，“再说了，你嫁人了也能照顾我啊！你嫁给周子桓，就是我，恩，嫂子了！以后你能拿着周子桓的钱更好的照顾我了。”李可咩哈哈的笑起来。青芝无语，看着他，“你这样说都不会不好意思吗？”
　　
　　李可往外推他，“行了，你还没嫁过去就替他心疼钱了，还说什么要延后婚期。小嫁娘快回房去准备你的嫁衣吧！这个月你就要开始习惯不伺候我的日子。”
　　
　　在青芝抵着门口的时候，李可突然换了一个口气，无比正经的说：“青芝，你知道的，我最最喜欢的就是你了！我希望你幸福。周子桓那人吧也不算好，但是他是我哥啊。比起你要嫁个某个不知名的人然后跟着他到别的地方去。我宁愿你嫁给周子桓。当然了，你自己喜欢是最重要的。”
　　
　　李可看着青芝的眼睛，“我相信，我们之间的情谊，不会因为你嫁人而有任何改变。”青芝听了很想要感动，但是看看站在不远处，浑身冒着黑气的齐赞，青芝点头，“那我先走了。”
　　
　　然后齐赞卡着李可进屋，“你给我说清楚，你最最喜欢的人的是谁？”……
　　
　　搬新家有条不紊的进行着。而其中，李可要做的只是端着一碟子花生米，在旁边看边吃。李可表示过要插手帮忙，然后被从上到下所有人都反对了，李可只好妥协。不过心中不免嘀咕，不就是病了一场吗？现在病好了，至于还把我当做玻璃人一样小心吗？
　　
　　新家是个三进的院子，李可和齐赞住在最后一进，有卧房，书房，客房，库房和杂役间。房子附近围绕着翠竹。二进是会客厅，厨房，杂役间和杂物间。二进前有一个小池塘，种些睡莲，养些鱼儿，一进自然是大门，一个门房，一个杂物间，侧边就是马棚。还有一个放马车的空地。
　　
　　奶嬷嬷最满意的就是房间够多，李可最不满意的就是那个小池塘为什么不在自己房门前面。吃过入伙饭，就算是住进了新家。周老爷送了一个小厮过来。说是一大家，一个做粗活的都没有，那怎么行，小蚊子还小。小蚊子就是奶嬷嬷买回来的小厮。
　　
　　为此，李可还和齐赞咬过耳朵，舅舅是不是心疼奶嬷嬷啊！齐赞很无语，怎么能编排自己长辈的事？李可撇嘴，这不他们两都单身嘛？奶嬷嬷一辈子不嫁，我也心疼啊！齐赞摸着他的头，再怎么也不能说是心疼奶嬷嬷啊，你说心疼媳妇也好嘛！本来，大部分的事也是青芝做的。
　　
　　本来只是夫夫间的私话，不知怎的，奶嬷嬷知道了，板着脸走到李可面前，“我知道主子大了，现在有了姑爷就不需要我们了。你放心，等青芝嫁出去，我和黄芝会自动收拾包裹就离开的。”李可很惊悚，“奶嬷嬷，你说什么呢！你们要抛弃我？”
　　
　　奶嬷嬷不冷不淡的说：“不是主子嫌弃我们？我们就不碍主子的眼了。”李可冲上去抱住奶嬷嬷的手：“啊……奶嬷嬷不要我，我会死的。”李可撒娇，“奶嬷嬷对我很重要的，不要不要我嘛？”奶嬷嬷板着脸：“那还乱不乱说话？”
　　
　　李可眨眨眼，努力再想自己是哪里有乱说话。然后，李可可怜巴巴的说：“我再也不乱说了，青芝嫁出去我都心疼死了，奶嬷嬷你不要嫁了。”奶嬷嬷好气又好笑的把李可扶正，“你啊！奶嬷嬷要嫁不早就嫁了，至于等到现在人老珠黄的吗？奶嬷嬷伺候了主子再伺候你，要是还能伺候上小主子，我就甘心了。”
　　
　　李可乖巧的点头。虽然他想说自己生不出小主子给他带，但是现在还是不要说的好。奶嬷嬷说：“黄芝还小，大概还要几年才能嫁人。你现在顾好你自己就行了。”李可点头，奶嬷嬷说：“还不松手，我刚做好的绿豆糕，要不要吃。”
　　
　　“要……”
　　
　　齐赞每天要出去办事，奶嬷嬷忙着打扫整理院子和准备青芝的亲事，黄芝和小蚊子忙着跑腿。于是，吃货李可同志寂寞了。他一边嗑瓜子一边无神的看着天空，这日子咋就过的这么颓废呢。
　　
　　青芝看不下去了，拖着他出门了，走过一段路，快到湖边有一块空地，垂柳围绕的石凳上，坐着一些人，有老有少，还有调皮的小孩在追跑玩闹。
　　
　　“花婶子，这是你要的花样。”“蔡嬷嬷，这么早就带着孙子出来玩了。”李可在后头惊讶的看着青芝娴熟的和人家打招呼。青芝，乃真是一个强人，你真的是才搬到这个地方三天的人吗？
　　
　　那些人热情的和青芝打招呼，看着李可就问是什么人，青芝自如的给他们互相介绍，李可尴尬的跟在后面不停的笑打招呼。果然，交际什么的是宅男永远学不会的痛脚啊！
　　
　　介绍完毕后，李可自觉的找了一个地方坐，看着青芝和他们交谈。有人过来跟他说话，他就接着话，没人来和他说话，他就看看风景看看湖水，有时候逗弄一下小孩，虽然也是无聊，但总比呆在院子里强。
　　
　　跟着青芝去了一两回也就熟了。齐赞对李可交际没有说什么。严格说来，这一带并不是富户区，居住的人以家境殷实的人为主，即没有大户里的那些个龌龊事，也没有小农人家的碎嘴和八卦。齐赞很放心。
　　
　　时间过的很快，等李可裹上厚厚的衣服的时候，青芝要嫁的日子也越来越近，忙活完青芝的嫁衣后，奶嬷嬷现在忙着给李可和齐赞做观礼的新衣服。在量尺寸的时候，李可捏捏肚皮上的肉。
　　
　　“奶嬷嬷，你看，我是不是胖了。”李可冲着奶嬷嬷说，奶嬷嬷上前拍他的手，“哪里胖了，我觉得这样子还不够，再胖点才好。”李可撅嘴，“奶嬷嬷，你要把我变成大胖子吗？”一边说，一边往嘴里塞点心，“不过，我觉得我自从病好后，就比以前能吃多了，不是我病得时候吃那个药有什么副作用吧！”
　　
　　青芝瞪他，“你非的咒自己还怎么的啊！”李可回瞪他，“新夫郎还在这里干什么，还不回房间做面膜去。”原来，新婚前，哥儿要用珍珠粉敷面。李可成亲当时，他皮肤白得跟什么样，就没做。但青芝无论如何是要做。结果被李可看到，好一通笑。
　　
　　青芝没理他，帮着奶嬷嬷收拾。奶嬷嬷让他回去，青芝说：“就让我做吧，我做一会少一会了。”奶嬷嬷没拦着他。青芝也算是他看着长大的，现在要嫁人了，心中的不舍一点也不比李可成亲的时候少。
　　
　　成亲的前天夜里，李可抱着枕头，过来和青芝一起睡。两个人盖着被子东聊西扯的。李可看着青芝，“你一点都不紧张啊！”语句里有遗憾，青芝看他，“你那时候不是也没紧张。一觉睡到大天亮，不喊你你还起不来。”
　　
　　李可说：“那能一样吗！我是无所谓嫁给谁，当时，齐赞是谁我都不知道，更不可能知道我会爱上男人。但是你不同啊！你知道嫁给周子桓，周子桓又是你喜欢的人。你知道自己要嫁个喜欢的人，为什么不激动。”
　　
　　青芝看他，“谁说我不紧张啊！我紧张你看不出来罢了。”李可嘿嘿的偷笑，笑的一脸猥琐的说：“青芝，说老实话，你之前和周子桓做过没。”青芝红着脸，“你能不能说点别的。不说，我就睡觉了。”
　　
　　李可推他，“说嘛！说嘛！”青芝头顶冒烟的说一句：“没有。”李可啧啧的出声，“看来周子桓确实很爱你，他这么一个种马型的人为了你守身如玉。唉……我也可以放心了。”
　　
　　青芝黑线，“你放心什么？”李可又凑上去问：“唉，那你是在上面还是在下面啊！”青芝再度黑线，“你和姑爷，你在上面吗？”李可没劲的叹气，“我还以为青芝你这么强，说不定可以在上面。”
　　
　　青芝半响没说话。李可突然神秘的乐呵起来，“不过，上次病好的时候，我跟齐赞说了，要我原谅他的话，就必须给我攻一次。”青芝诧异的看他，“姑爷同意了？”李可笑的得意，“是他想要和好，当然得同意啊！这个机会我要好好把握。”
　　
　　青芝惊了，转身，把被子拉高，“我什么都没听见。”李可笑着说：“你也可以这么和周子桓说，他那么着紧你，一定会同意的。”
　　
　　“你快睡吧你……”
　　
　　翌日，“吉时到……夫郎上花轿……”
　　
　　 

作者有话要说： 亲爱的看官们，乃们影响剧情的时候到了……
 
 第一，乃们想周子桓和青芝的初H是在正文里出现，还是在番外？
 第二，乃们可以大胆的预测一下李可知道自己怀包包是个什么表现？

 我看好乃们哦……




65

65、第六十四章 ... 
 
 
　　参与婚礼和旁观婚礼完全是两回事。李可人生里目前只看过两场婚礼，一场自己的，一场青芝的。自己的那场完全就是被别人牵引着，没觉出什么味来。所以青芝的婚礼上，李可玩的很起劲。
　　
　　踢轿门，跨火盆，对拜，交杯酒，甚至闹洞房的时候，李可也混进去了。齐赞有点无力，这闹洞房都是些没成家的夫郎在闹，意思意思喝杯酒就行了。但是就李可一个成了亲的夫郎，闹的比任何人都凶。什么两人互咬苹果啊奇奇怪怪的游戏。
　　
　　整得周子桓使劲的给齐赞颜色。齐赞只能环着李可的脖子搂着腰，连拉带拽的出了新房。其他也就告退了。周子桓如释重负的去送人，关门。
　　
　　齐赞看看身后紧闭的房门，又看看突然变得很安静的身边人，调笑着说：“你是有多想破坏他们的洞房花烛啊！”李可抬头看着齐赞，“你不会离开我的吧。”月光下的李可看起来有那么一点不符合他的脆弱。
　　
　　齐赞笑着拥抱着他，“当然不离开你。”李可的声音被齐赞的肩膀堵得细不可闻，“我只有你了啊……”在月光下温情脉脉的拥抱了片刻，李可把头抬起来，“就算我是妖怪，你也不离开？”
　　
　　齐赞笑，“就算是妖怪也不离开。就算你死了，我也不离开。我陪你死在一起。”月光下的齐赞的眼睛，认真的让人着魔，李可闭起眼仰起下巴，把自己奉上。
　　
　　――――――――我是洞房花烛直播现场――――――――――――――――――
　　
　　送走宾客的周子桓总算是松了口气，回过头来静静的坐在床边的青芝，周子桓呼气，控制，不要笑的一脸白痴样。周子桓在心里对自己告诫说。然后保持着微妙的表情，走到桌子边。
　　
　　周子桓倒好两个酒杯，一杯给青芝，“来，我们正经的喝个交杯酒。”青芝接过，两人对视喝下。喝了酒后，周子桓的目光放还是胶着青芝的脸。青芝垂下眼帘，但是脸颊和耳朵都不可抑制的泛起粉红。
　　
　　周子桓拉过青芝的手，放在自己的手心里摩挲。周子桓在这边感慨，人世间的缘分就是这么奇妙又不可思议。周子桓之前怎么也想不到，自己会为了这个清冷的人儿，迫不急待的成家立业。
　　
　　青芝在那边则是想，表少爷不是准备摸着自己的手就这样过一夜吧！不要想歪，青芝不是那种急色不矜持的人，他只是单纯的觉得，如果不做什么就早点睡吧！
　　
　　周子桓终于行动了，他用手挑起青芝的下巴，让他更近的面对自己，“现在我们也成亲了，你可以老实说，你当初那样冷淡的对待我，是不是想引起我的注意？”周子桓问了一个他一直很介意的问题。
　　
　　他向来引以为傲的爷们魅力，偏偏就在自己最在意的这个人面前碰了钉子。想想就是伤自尊啊!
　　
　　青芝不明白的皱起眉，“什么意思？”周子桓上前亲了一口，“字面意思，就说之前你真的一点都对我没想法？”周子桓诱供。青芝老实的摇摇头，周子桓气愤的吻上那张过分老实的嘴，舔，咬，抵，滑，未经人事的青芝哪是花丛老手的周子桓对手，不一会就气喘吁吁，香汗淋漓的。
　　
　　周子桓像是满意青芝现在的样子。轻咬他的鼻头，“我哪里不好啊？你为什么就对我没兴趣呢？”青芝在脸红心跳中努力维持平静，“我一个下人，没有出色的姿容，怎么会对高高在上的少爷有什么想法。”
　　
　　周子桓把青芝平放在床上，用手撑着自己，居高临下的看着他，青芝虽然依旧没有多余的表情，淡定的神情，只是眼睛心虚的不敢直视。周子桓用手摩挲着去除青芝的衣服，“但就是你这个姿色不好，对少爷没想法的下人，偏偏把少爷我迷得失了心窍，恨不得就把你变成玉佩，挂在我身上，时时不离。”
　　
　　青芝克制着自己很想去推开周子桓的手，咬牙憋住自己身体里涌现的莫名情潮，半才说出一句：“可是少爷你还是想要别人的喜欢。”周子桓的手一顿，青芝说：“要是还有一个人，第一次见你就不理不睬，你会不会，会不会……”余下的话青芝没有说。
　　
　　周子桓却懂，他笑着放松着自己压在青芝的身上，头在青芝的颈边摩挲，“你以为我问你之前是不是故意冷淡自己，是我觉得所有人都得喜欢我，不喜欢我，我就要缠到他喜欢我为止。”青芝没说话，但是神情明明白白的是这个意思。
　　
　　周子桓咬青芝的耳朵，“你啊，我问这个，只是为了问你爱不爱我！想想我都对你神魂颠倒了，而你，却从头到尾冷冷淡淡。我难免有点不确定嘛？”
　　
　　青芝诧异的看着周子桓，周子桓被他看的不好意思，把头埋入青芝的胸膛，到处招惹点火。青芝知道这个时候他不应该笑，但他实在是忍不住了。在周子桓准备咬上他胸前红缨的时候，青芝笑了出来。
　　
　　胸膛因为笑剧烈的起伏，让周子桓不禁怀疑自己是有多好笑。周子桓黑线撑起自己看青芝。青芝的笑的眼中泛泪，在周子桓发作前，青芝说话了：“你以为我为了什么即使知道你可能是猎奇，我还是愿意往里跳。”
　　
　　周子桓瞬间什么意见都没有了，温柔的含住青芝的嘴唇，“这是我听过最好听的情话了。”两人温柔亲吻了许久，分开后各自喘息。
　　
　　周子桓的嘴依照之前的设计好的路线，一路在青芝的身上蜿蜒，随着衣服一件一件的被剥落。青芝喘息着看着眼前火红的床顶，吃力的说“把…灯…吹了…”
　　
　　周子桓握着青芝已经起立的某处，赤红着眼，“不关，这是我看过最好看的身体，我要一寸一寸的把它吻遍。”青芝被周子桓的话臊的脸更热了，承受不住的用手蒙着自己的眼。嘴里胡乱的呜咽着。
　　
　　最终进入的时候，周子桓拉开青芝捂眼的手，看着他，赤红的眼，满满的欲*情，青芝想躲开他的视线，周子桓不让，身下困难的向前拓进，周子桓哑着嗓子说：“看着我，感觉我，和你合为一体的我。”
　　
　　青芝咬着下唇忍受身后初次被人侵入的痛感。索性放开扭扭捏捏，睁大了眼睛看着在他身上的周子桓，晶亮的眼睛和汗湿的额头。青芝张开嘴，无声的出着气。怎么办？放开后身体的感觉更加鲜明。
　　
　　“我，周子桓，此生愿与青芝携手，白头到老，不离不弃。”随着身下的动作，周子桓一字一顿的说，像是想让自己的誓言随着动作印到彼此身体的最深处。青芝的眼角开始渗出滴滴的泪水。
　　
　　青芝主动把手环上周子桓的背，脚也搭上周子桓的腰，不停耸动的动作，让青芝觉得自己好像是那俗世颠簸的小舟，而周子桓就是他唯一可以依靠的臂弯。
　　
　　即使这个颠簸会因为青芝的主动而变得动作更大。青芝也舍不得放手。
　　
　　幸福是可以奢望的，是不是！
　　
　　――――――――――――我是纯洁的小yellow――――――――――――――――――
　　
　　虽然青芝嫁过去才三天就回门了，平常也是每天都来李可的小院子报道。但是李可还是觉得无聊。大部分在和随时随地在还是有很大差别的。李可也不是不懂趣的人。有时候见青芝步伐不是很灵活，李可就会要他别过来了。
　　
　　理解嘛！毕竟是新婚夫夫。可是李可无聊了怎么办。奶嬷嬷和黄芝也各有事做。齐赞为了养活家庭也在拼命努力。李可觉得自己就是无所事事的废人一个，特忧郁……
　　
　　后来，在黄芝提醒下，李可就尝试着跟以前青芝在地时候一样，在特定的时候出门，在湖边的聚集地，装作很熟的，听街坊们说些的有的没的。
　　
　　去的时候多了，也熟识了几个人，李可觉得他有了朋友，总算能把日子过下去了。有时候不想出门了，就把相熟的几个约到家里来。有时候也相约到别人家里去玩。青芝来也一起玩。
　　
　　这天，宁竹（熟识的人之一，成亲2年的小夫郎）约李可一起去他的一个亲戚家。原来是那家的夫郎怀了孕，一直没有生育的宁竹想和李可一起去沾点孕气。
　　
　　李可不明所以的跟着去了，所以看到一个夫郎挺着高耸的肚子躺坐在那的时候，李可逶诘钡亍７钌洗来的礼物，接过主人家奉上的茶，落座，看着文竹和那夫郎热火朝天的聊天。
　　
　　李可还没回神，虽然他已经接受了这个世界没有女人的事实，虽然也有人告诉过他这个世界繁衍的理论，但是他一直没有实际看过。在脑海里的印象也不深。猛不丁看到一个男人大着肚子出现在眼前，这对于李可来说冲击力还是有的。
　　
　　李可东想西想的时候，文竹叫他，李可稳稳心神，走上前，文竹笑着让他把手放在夫郎的肚子上，让他沾沾运气，那夫郎也笑的羞涩又满足。李可吞吞口水，把手放上去。恩，肉，没什么特别啊！
　　
　　手掌下的肉软绵绵，热烘烘的。没有其他的什么，李可准备把手拿开时，突然感觉手掌被踢了一下。李可立马很惊奇的说，“啊！刚刚动了一下！”那夫郎摸摸肚皮说：“长齐了胳膊就喜欢动，大家都说可能是个爷们呢……”
　　
　　文竹连忙道喜，李可还在奇怪手掌的触感，看见那夫郎的笑容，李可恍惚的想，也许母爱不分性别呢！回过来，李可被自己恶寒一下。
　　
　　回去的马车上，李可看文竹，“你很想要小孩吗？”文竹一愣，随即不好意思的笑，“我都成亲两年了，那种事也没少做，还没有怀起孩子当然有点想。”李可愣，“做哪个就能怀上？”
　　
　　文竹叹气，“孩子是老天爷给的赏赐，要是做就能有就好了。”李可若有所思，文竹以为他也是为孩子发愁，便宽慰他说：“你不用担心啦，你的印记这么红，一定会很快怀上的。到时候，我也去沾你的孕气。”
　　
　　李可意义不明的笑笑。
　　
　　 

作者有话要说： 今天一天都把周子桓打成周再婚……濉…




66

66、第六十五章 ... 
 
 
　　晚上睡觉的时候，李可很迅速的爬上床，然后就持续的用大眼睛眨巴齐赞，齐赞苦笑，别勾我，现在你还在头四个月不能房事的阶段。可惜，齐赞的心声没有被李可听到。
　　
　　等他磨磨蹭蹭的上床时，李可迫不及待的抓着齐赞的手就往自己的肚子探去。齐赞紧张的想要说些什么，李可把他的手放在自己的肚皮上说，“你摸摸，是不是有点不协调！”
　　
　　齐赞小心翼翼的摸了一圈，说：“还好啊，冬天嘛！有点肉是正常的。”李可点点头，“我也是这么觉得。”说完长出一口气，“我还以为我怀孕了呢？”
　　
　　齐赞不自觉屏息，李可说完就自顾自的找舒服的位置，全然不知自己说的话在齐赞的心间制造的波澜。齐赞把李可揽入怀，手轻轻的搁在他的肚皮上，“如果，真的是怀孕了，你会高兴吗？”
　　
　　“高兴？惊悚还差不多吧！”李可说。齐赞苦笑，抚摸着他的肚皮，“为什么惊悚，虽然不是每个夫郎都会生小孩，但是应该没有夫郎会不想生小孩的吧。”李可笑起来，“因为我不是这里的人啊，我没有那个功能。”
　　
　　齐赞笑不出来，他用手碰碰李可的额间，“你额心的印记，样子端正又鲜红，是嬷嬷们选夫郎的第一选择，好生养啊……”李可兀自笑了一会，看齐赞不是很坦然的样子，李可回头看他，“我生不出小孩，你会再娶一个帮你生吗？”
　　
　　齐赞避开他的问题，而是反问他：“如果你能生，你会愿意生吗，生一个我和你的小孩？”李可睁大了眼睛，见齐赞是认真的，李可想了一会说，“如果真的能生，就生吧！没有小孩你会很失望吧。”
　　
　　齐赞被感动了，即便是你如此坚定的认为你生不出小孩，但为了不让我感觉失望，你也愿意为我生。人生得此一夫，夫复何求。齐赞搂紧李可，“就算你生不出，我也不会让别人生的。我只要你，”
　　
　　我只要你，和你生的小孩。看来，明天可以喊大夫过来，揭开谜面了。
　　
　　第二天，李可吃了一顿丰富的早餐后，照例，躺在暖炕上消食。靠近年关，天气愈发的冷起来，李可不想在外走动。平常这个时候奶嬷嬷和黄芝早就去忙过年的事去了，但是今天奇怪的都跟着李可在暖房里待着。
　　
　　李可说好，早就该休息了，就几个人过年啊，看你们一个一个忙的。正好今天休息，来来来，大家来打竹牌。自从文竹教了李可打竹牌后，正在兴头上的李可，每天都想凑牌搭子。
　　
　　想当然，奶嬷嬷自然不会和他打牌。李可撅着嘴，自己玩自己的。“奶嬷嬷，大夫来了。”门外有人在轻唤着。奶嬷嬷应着声出去迎接，黄芝去扶着李可让他坐正，迅速的把李可弄乱了的炕上整理清楚。
　　
　　李可纳闷，“大夫？谁病了？”黄芝说没什么，是姑爷觉得过年前，大家都让大夫整治一下，有病治病，没病强身。李可惊呼，齐赞这个老板做的太有人情味了吧！年终体检都能想到。这是多少现代小老板拍马也追不上的境界啊。
　　
　　所以大夫进来的时候，李可几乎是迫不及待的把手伸出去了。不照X光，不抽血，我也中医体检一会。
　　
　　大夫把好脉，对着李可点头笑，“大人小孩都很健康，恭喜夫郎，只要维持现状，一定能生出个健康的孩子。”大夫又转过头对奶嬷嬷交代着，“后期的话要稍微控制饮食，到时候如果孩子太大了就不好生了。春天的时候要把接生嬷嬷找好，让他时不时来看一下。”
　　
　　奶嬷嬷点头记住。黄芝小心的推推半呆滞的李可，“主子，怎么了？”李可像机器人一样的转头看着黄芝，“黄芝啊！我好像耳朵幻听了，你再说一遍，刚刚大夫说什么了？”黄芝吓的不知怎么说。
　　
　　那大夫倒是听见了，回头笑，然后用提高一个音的声音说：“我说夫郎你怀孕已经快3个月了，你和你肚子里的孩子都很健康。恭喜你啊！”大夫笑眯眯的看着李可，真是，看这个小夫郎都高兴坏了。
　　
　　奶嬷嬷客气的先送大夫出去，回头看了呆滞的李可一眼，可可不会有什么事吧！这孩子是不是还是上次大病落下的毛病。为什么会认为自己生不出小孩呢。奶嬷嬷担心的想。送大夫出去的时候，看见齐赞站在门边，齐赞一看他出来，就希冀的看着他。奶嬷嬷摇摇头。齐赞的心就比在寒冬腊月孤身站立着还冷。
　　
　　不一会，黄芝也出来了，齐赞和奶嬷嬷看他，黄芝说：“主子说他要自己呆一会。”屋外的三人静默。屋里的李可维持着原来的模样。神情不变的脸色，看不出他心里想的是什么。
　　
　　中午的时候送进去的饭菜原封不动的送出来，齐赞叹气，挪下脚步，在门外待了太久，不动的话会变成冰雕。奶嬷嬷和黄芝早就被齐赞打发走了。他一个人呆在暖房外面。奶嬷嬷也劝他不要再屋外等，会冻坏了。
　　
　　齐赞摇头，温情脉脉的看着房门，就像是看着李可本人。可可，不要在别扭了好吗？不一会，青芝急冲冲的赶过来。听奶嬷嬷说经过。端着一盘点心就进去了。齐赞看着青芝不在意的跨进去暖房后。认真的在心里思考下要不要吃青芝的醋。
　　
　　青芝进来的时候，李可已经由坐姿改成躺下了，手无意识的搁在肚皮上，这里真的有个小孩吗？不是，我怎么会有小孩！青芝把点心放在炕桌上，推推李可，“想归想，怎么能不吃饭呢？”
　　
　　李可无神的看着青芝，“青芝，我怎么会有小孩呢？”青芝说：“你为什么不能有小孩。”李可瞪他，“你知道的，我不是这里的人。”青芝慢条斯理的说：“但是你的身体是这里的身体，也就是说，只要你是健康的，你是完全能生的出娃来的。”
　　
　　李可愣，最后悠悠说，“那我是谁啊……”青芝笑，“你是谁，你还能是谁，你是你呗。”李可看着他，“我很严肃的。”青芝回笑，“我也是认真的。”
　　
　　青芝看着李可说，“你是李可，是奶嬷嬷全心爱护着的主子，是齐赞心心恋恋的夫郎。”青芝把手放在李可的肚皮上，“未来，你也会是一个娃娃的嬷嬷。”李可没有言语，青芝看着他，“你那么计较你的出处，现在拥有的一切你不在乎吗？”
　　
　　李可遮拦眼睛，“我混乱了，我要想想。”青芝看他，想说你知道吗，不是每个夫郎想要孩子就能有的。比如他，就很可能不会有孩子。但是他只叹气，没有说话。
　　
　　坐了片刻，想起来周子桓该来接他了，青芝起身，看了还在装蜗牛的某人一眼，“想通了就别端着了，自己那么大的人，总是别扭，要为身边的人想想。”李可霍的起身，瞪着青芝，“你，你能不能不那么周子桓啊！”
　　
　　青芝笑，揉他的脑袋，“姑爷在外站了很久了，仔细别冻坏了。”说完就姗姗走了。齐赞还没来得及问青芝李可是怎么想的，屋里的李可已经召唤齐赞了。
　　
　　齐赞推门进去，远远的看着李可端坐在暖炕上，“你站那么远看吗？”李可本来在酝酿要怎么开口好，结果一抬眼，看见齐赞紧挨着门口站着。不由气不打一处来。
　　
　　“等会，我身子凉，别冷着你。”齐赞笑着说。李可觉得眼眶发热，命令着说：“过来。”齐赞思量了片刻，慢慢的走过来。李可坐在炕上，伸出手环住齐赞，身上潺潺的寒气，反而让李可混沌的脑子清醒了很多。
　　
　　李可收紧手，齐赞不好推，也不好回报，只是低低的说，“真的会着凉的，你现在不能着凉。”李可口齿不清的说对不起。齐赞听清了，他笑了，“有什么对不起的。”
　　
　　李可抬起头，“你娶任何一个哥儿，都不会像我这样害的你这么惨，还不愿意为你生孩子。”齐赞刮他的鼻子，“这有什么，这一切都是我心甘情愿，甘之如饴的。”说完又无比苦涩的说，“你不想要这个孩子吗？”
　　
　　李可吸吸鼻子，“我只是有点震惊，没说不生啊！他都在我肚子里，我怎么好不要他。”齐赞闻言，在李可的头顶印下重重的一个吻，“可可，谢谢你……”两人就这样互相环抱着，是不是交谈几句。但愿时光静好，你侬我侬。
　　
　　――――――――――我是李可不知道的世界――――――――――――――
　　
　　某日，某间茶楼的雅间，在场人：齐赞，吴小毛
　　
　　“少爷，我想死你了……”吴小毛一进雅间，看见端坐着的齐赞，立马扑上去了。真的。他是家养的奴才，懂事的时候就跟着齐赞了，这还是第一次离开过齐赞。
　　
　　“小毛，辛苦你了，在府里，没有人欺负你吧！”齐赞的关心也不是假的。当初的离开仓促又决绝，都没来得及给吴小毛留条后路。
　　
　　“没啥，没人欺负我，我嬷嬷是管事嬷嬷，他就让我每天守库房。”吴小毛说，看见齐赞，又哭丧起来，“少爷，少爷你肯定过的不好，每天管那个小铺子肯定很辛苦。你在舅老爷家，他们家肯定给颜色给你看啊！”
　　
　　齐赞脸色微妙，“你听谁说的。”让吴小毛坐下。吴小毛抽搭搭的说：“每天都有人在老祖面前说你的情况，我嬷嬷听了回来说给我听。”
　　
　　齐赞哦的一声，“都说些什么了？”吴小毛想了想说，“说你那个铺子生意不好，说全上溪的人都在看你的笑话，说你，说你，说你在舅老爷家里看尽脸色，睡在柴房，呜……”吴小毛说着说着又伤心起来。
　　
　　齐赞只好安慰他，“都是些什么人再说啊！没有一件说的是真的。你也信啊！你少爷这么没本事，几件小铺子也搞不好？你不是见过舅老爷吗？他像是那种会让我睡柴房的人吗？”
　　
　　吴小毛抽抽搭搭的，“那那些人为什么这么说啊，老祖每次听了都很生气啊！”齐赞沉思，谁要做这种损人不利己的事呢？
　　
　　吴小毛看着齐赞，“少爷，你真的不准备回去了吗？老祖毕竟是真心疼爱你啊！你姓齐，齐府是你的根啊！你真的忍心都不要了。”
　　
　　齐赞笑，“我会回去的。总有一天老祖会想通，我就回去了。”吴小毛看着齐赞，“你骗人，我嬷嬷都说只要你在老祖面前服个软，老祖就会让你回去，你就是不想回去。”
　　
　　齐赞决定转移注意力，“小毛，你知道吗，可可有我的孩子了。”吴小毛从凳子上跳起来，“真的。”齐赞点头，吴小毛乐颠颠的，“那不是有小少爷了。”齐赞点头，吴小毛高兴了一会说：“那正好，少爷你回去说主子有孕了，老祖一定会把你们都接回去的。”
　　
　　齐赞黑线，“吴小毛……我会回去，但是不是现在回去。可可，自然是和我一块回去。”吴小毛点点头，他就是笨嘛！不知道少爷要回去的为什么不马上回去。
　　
　　齐赞摸下巴，“很多事情没有证据不好说，所以现在我一定要抓个人赃俱获。”吴小毛不明白，为什么突然说到这个事上面。齐赞对吴小毛笑，“小毛，我想你做个事。”
　　
　　吴小毛认真听，原来齐赞让他注意端木阳，并且找出那个和他勾搭的老祖的院子里的人。吴小毛虽然惊讶，但还是点头照办。
　　
　　齐赞嘱咐他，“端木这个人很小心，你要是长久跟着他肯定会露陷，你就等着他到老祖院子里的时候注意点就行了。发现什么也不要声张，到时候和我说就行。”
　　
　　吴小毛点头，齐赞看着他，“要保护自己，知道吗？到时候我会派人来和你接头的。”吴小毛点头。
　　
　　所以在李可不知道的世界里，吴小毛不再是吴小毛，而是密探吴小毛。
　　
　　 

作者有话要说： 下章把端木炮灰了，然后在下一章就把娃生出来……然后就再几个番外……




67

67、第六十六章 ... 
 
 
　　勉勉强强说服自己的李可，因为肚子还不是很大，又没有一般以为的孕妇吃不下又吐的毛病。李可乐观的想，怀个孩子也没什么的。再叫上齐赞一贯的宠溺，李可的日子不要太好过哦。
　　
　　接近年关，自从李可决定不在周府过年，奶嬷嬷就忙的脚不着地的。李可不明白有什么好忙的，奶嬷嬷没空给他解释。不过，李可还是装作不经意的问过齐赞，真的不回齐府过年吗？
　　
　　齐赞笑着揉他的头，李可还和他说，“再怎么样，怎么能真的一刀两断呢，不回太绝情了吗？”齐赞说，“没事，我们在自家过了年后，初一去拜年就行，老祖要是让我们进，我们就去给他老人家拜个年，去祠堂拜祭一下祖宗。”
　　
　　李可没那么乐观，“那老祖要是不让我们进去呢。”齐赞说，“那我们就在门口拜一下，就回来就是的。”李可瘪嘴，“老祖要是以后都不让你进齐府，等他百年了，那么大的齐家，你真的可以做到不要吗？”
　　
　　齐赞看他，“你终于想要问这个问题了吗？”李可斜眼，“我只是没有找到好时机说而已。”齐赞搂着他，“你会嫌我是个穷小子吗？”李可咧嘴笑，“得了吧你，周子桓说你现在这个两个铺子的生意很好。看不出你是个为钱所困的穷小子嘛！”
　　
　　齐赞笑，“这两个小铺子和齐府比起来，不过就是沧海一栗。”李可趴在他的胸前，“我相信你，你就算凭自己的力量，也能在建起一个齐府来。再者说，”李可戳着齐赞的胸膛说，“大少爷，齐府怎么可能真的让你在外一直不回去。”
　　
　　齐赞惊异的看着李可，李可叹气说，“长辈们总是容易向晚辈妥协。因为他们的爱比你要深。”齐赞看着他，李可说：“其实我也觉得很对不起老祖，他丧偶丧子，人生的希望不过就是你了，结果你这个不孝子，为了一个外人就离他远去了。我要是他，我都要恨死我了。”
　　
　　齐赞搂着他，轻拍他的后背，李可说，“不过，我们还是等他气消一点了再回去哄他吧！”齐赞笑，“好，都听你的。”
　　
　　腊月初八正式开始的年节，要一直热闹到出了元宵。在小齐府过的年，虽然只要几个人，但是还是过的温馨无比，年夜饭丰盛又精致。年初一的时候，李可和齐赞提了东西上齐府。老祖果然没让他们进去。
　　
　　齐赞只把东西托给来开门的老管家，和李可在门口对着里面磕了三个头。然后就回去了。老祖拿到东西听老管家说他们做了些什么，说了些什么，恨恨的想，“要是真想回来，不会在外面呆久点，自然有人不忍心来劝我，我才好让你们进来啊！一个两个的，磕个头就走，我稀罕你们磕头吗？”
　　
　　年初二的时候，是去周府过的，在周府一直待到初五才回去。周老爷是个很好的牌搭子。于是经常性的，几个人围着暖炕坐一圈，轮流着打竹牌就能消耗一天，后来就算是李可回去了，也时不时的过来。
　　
　　青芝被哄着也打了几回牌，后来觉得没意思，就没再参加了，选了好花样子，坐在一旁给李可肚子里的小孩缝制小衣服。大夫给青芝看过身子，本来就不太好生育，而且年纪也不小了，要先吃药调理身子，才能怀上孩子。
　　
　　周老爷和周子桓都没有给青芝压力，但是青芝自己还是每天都把医生给的药按时吃了，周子桓交代厨房每天给他做的补品也都吃了。吃的面色泛青都还是吃下去了。周子桓笑，“没见过你这种，吃补品吃的这么痛苦的。”
　　
　　青芝斜眼他。周子桓抱着他说，“怀不上也没关系，慢慢来。别把自己吃坏了。横竖我多努力点就行了。”青芝忍不住白眼。他就算每天吃这么多也没有胖的迹象。都是周子桓努力的结果，冬天也没什么事，周子桓没事就把青芝往床上带，说是努力造小人。
　　
　　元宵过后，空气里还残留节日的气氛，人们已经开始做春耕的准备啦。齐赞寻思着趁李可的肚子还不大的时候，自己去跑一条商线出来。把李可送到周府，再三保证说过3月前一定会回来。李可忍着小泪滴，挥着手帕送他走了。
　　
　　李可在周府呆着，整日里恹恹的。一直以来的好胃口也终于消停了一下。周老爷急的什么样。青芝于是每次端着自己的补品在他面前吃。第一次李可就被青芝痛苦的吃相震惊了。青芝用眼剐他。于是李可帮他分担了一半。
　　
　　过了十几日后，齐赞还没回来，李可就待得万分不自在了，在青芝的提议下，两人又去燕子坞住了一阵。青芝呢，是和村子里的人交代他去年没做完的，今年要继续做的。因为桃林已经分组给个人，所以个人要把承租的桃林部分施肥杀虫。
　　
　　李可上了几堂技术课就没他什么事了。每天在桃林里晃荡了一阵子后，就回燕子坞等着。有时候远远的看到半山腰的以前的住宅，李可就会想，怎么就发生了这么多事。仔细想想，也没什么大事，可是那个小屋就回不去了。
　　
　　李可和青芝说他想要和老祖和好。青芝愣了一下，随即说“等姑爷回来后再说这个比较好。”李可感慨到，“你说，那时候那么伤心，现在好像都没有那种感觉了。本来想说再也不和齐赞在一起了，现在也好好的在一起。但是当时我是真的没想过要齐赞脱离齐家的。”
　　
　　青芝耐心的等他说完，李可说：“你说我要不要送点东西给老祖啊，顺便送上我诚挚的对不起。”青芝没说话，李可说：“你会不会觉得我是那种小心眼又难搞的人，一定要齐赞脱离齐家来证明有多爱我，真的等他证明了，我又希望他能回去。本来就没什么大事，那本来也就是他的家啊！”
　　
　　青芝还是没说话，李可催他，“你倒是说句话啊！”青芝看他，“什么你都说尽了，你让我说什么？”李可哑言，青芝说，“老祖一直想让姑爷回去，你怀了孩子，老祖肯定也会让你回去的，到时候再和他修复关系好了。我听子桓说，姑爷迟迟不回去，也许另外还有什么原因。你就不要瞎想了。”
　　
　　李可哦的一声点头，然后说：“齐赞，怎么还不回来啊！青芝，我发现你到燕子坞这么久，你就不想周子桓？”青芝面上有如释重负的感觉，说，“他太粘人了，分开一段，我会没那么想要踢他的冲动。”
　　
　　李可不禁同情周子桓一分钟，“他怎么着粘你了？”随即又好奇的问。青芝可疑的脸红了，总不能说是因为周子桓夜夜求欢吧。咳嗽两声，青芝假借有事走出去了。
　　
　　齐赞是正好三月初一的时候回来的，接到通报的李可跟蝴蝶似的飞出去，在奔向齐赞的怀抱时有跟着来的拳头。齐赞抱着李可转圈，把他的抱怨都含入嘴里。小别胜新婚是一点都没错。
　　
　　当夜，齐赞吃到了很久没吃到的香喷喷的李可。虽然动作不能太大，但是与爱人结合总是让人感动的。
　　
　　齐赞回来后，李可的食欲算是恢复正常了，怀了快五个月的肚子跟吹了气的气球似的鼓起来。李可初始不习惯，顶了两天后也习惯了。李可把手放在肚皮上，短暂的思考过自己身上是不是带着母性，所以才这么快接受自己有孩子。思考不出结果，放弃，然后继续吃点心。
　　
　　李可的肚子大了，街上的舆论风向也变了，之前是说李可怎么怎么不懂事，不仅不让自家爷们纳小，还拐带着爷们脱离家门。等这肚子一现起来，算算时间，大家又说，这个齐府老祖怕是老糊涂了，新夫郎进门不到一年，肚子里怀着娃，怎么就上赶着给爷们纳小。这论谁，谁也受不了啊。
　　
　　李可很淡定，他平常不出门，这些个事吹不到他耳朵里，齐赞也很淡定，李可怀孕的事本来就是因为他默许才会流入市井间的。老祖不淡定了，他问下人，“是真的怀起了？”出去打探的人斩钉截铁的说，肯定怀上了，那肚皮，那人在自己身上比划了一个很大的圈。
　　
　　老祖笑的和不拢嘴，突然想到说，“坏了，那可可那时候那么伤心，会不会对我的宝贝曾孙有什么影响？现在他是自己住还是在周府住呢。”老人家只要有了小孩，什么都可以是过眼云烟。
　　
　　那人回道是在少爷置办的小院子里，老祖皱起眉，“那有什么好东西给我曾孙吃啊。”那人回道是奶嬷嬷每天去买新鲜的吃食，周府也时不时送些东西过去。只是少爷现在好像还没找接生嬷嬷。
　　
　　老祖想了一会，对立在一旁的老管家说，“你在库房里挑些好东西带过去，让赵嬷嬷去看看可可的情况。”老管家点头。老祖心想，这些个小崽子，看在我曾孙的面上，我就给台阶给你们下。
　　
　　老管家和赵嬷嬷带着东西去了。齐赞都收了，回说等哪天天气好了，就带着李可回去看老祖。赵嬷嬷看了李可的情况，一切都算好，只是现在要多走动走动，到时候就好生。李可点头称记住了。
　　
　　距离齐赞脱离齐家不过四个月的时间，上溪已经在传，齐少爷要回府了。
　　
　　站在阴暗处的某人，把芭蕉的叶子都扯烂。浪月担心的看着他，端木狠狠的啐了一口，“该死，时间不够，李可为什么这个时候怀上了，只要再几个月，我就可以转走大部分齐府的家业。偏偏这个时候。”
　　
　　浪月看着端木阴霾重重的脸，“算了，你现在的钱也够多了。”端木没说话，浪月心下一沉，“你真的要用那个办法吗？”端木看着他，“现在只能铤而走险了！”浪月神色焦虑的咬手指。
　　
　　端木拍他的肩膀，“你只要找到老祖放章子的地方，我亲自去动手。”浪月很忧虑，端木则是满满的不甘心，他布了这么久的局，如果到最后却是无疾而终。他不甘心，不甘心啊！
　　
　　他一开始就知道，齐家的家产不会随随便便的就姓了端木，所以他一直在谋划，偷偷把齐府的产业改头换面的到自己的名下。但是老祖很精明，他不敢大动作的。所以几年下来，挖到的也不过是齐府的冰山一角。
　　
　　本来他有时间慢慢来的，齐二是坨扶不上墙的狗屎，齐赞又是一个病秧子，他有大把的时间来慢慢磨。但是，老祖给齐赞娶了夫郎，齐赞的身体竟然慢慢的好起来。端木自然不会相信冲喜之类的鬼话。
　　
　　可是搀在齐赞饮食里的确实是慢性毒药，是他亲自买回来的。那么难道是齐赞在装病，他其实什么都知道。端木觉得很恐慌，他想要加紧步伐。
　　
　　就算齐赞再一次的吐血病重，端木也停不了心中的怀疑。快点，再快点。齐二自然是炮灰的，但是他没想到，他让那个远方哥儿过来，只是想日后更加方便对下毒，而齐赞却为了他脱离齐府。这是个千载难逢的好机会。
　　
　　老祖自然不会让齐家唯一的继承人长时间脱离齐家，但是在他回来之前的这个时间差再长一点，也足够他把事情都安排好。齐赞就算回来也没什么用了。
　　
　　可是，为什么李可要在这个时候怀孕，那么齐赞回府的时间自然会缩短，有些事还没安排好，看来只能是用老祖的公章办一些转移了。 

作者有话要说： 平安夜平安……圣诞节生蛋……






68

68、第六十七章 ... 
 
 
　　吴小毛通过中间人把齐赞约出来，把自己的发现和齐赞说了，齐赞摸下巴，果然是浪月是老祖房里的内奸，浪月是老祖从小就收在身边的。老祖很是信任和喜欢。
　　
　　要是老祖知道被自己疼若哥儿的浪月背叛，会很伤心吧！齐赞想。吴小毛又说了，说是老祖让那个小天蓝回自己家去。齐赞略一思索，对吴小毛说：“小毛，等那个人回去的时候，在半道上你把接回来，不要让任何人知道，在城郊找个地方给他住。”
　　
　　吴小毛诧异，“少爷，你让他回来干嘛！难道，你还想……”齐赞一个白眼扔过去，“瞎想什么，我留着他是为了作证。他为什么会来上溪？总有点门道在里面。”吴小毛恍然点头。
　　
　　齐赞想着老祖派人送了东西过来，也算是让步给台阶了，于是和李可商量后，找了一个好天气，两人相携上齐府去了。李可初开始还有点紧张。齐赞安慰了他一会，李可自嘲笑着说，“越来越把自己当个女的了。开始惧怕婆婆的媳妇。”
　　
　　齐赞不懂女的是什么东西，但他还是拥着李可说：“放心依靠我，没事的。”李可扯开嘴皮笑。到了齐府，神马关在门口避不见客，神马老祖威严一方进门就跪。李可想象的凶恶情节通通没发生。
　　
　　老管家很和气的引进门，老祖跟没事人一样，像是见到许久没回家然后回家的游子一样，亲切的如春风一般的对待。李可心里毛毛的，齐赞给他一个安心的眼神，等到老祖轰炸般的问候完毕。
　　
　　李可怯生生的开口说之前的事要怎么算，老祖没等他说完，云淡风轻的说过去的事就过去了，你在你的立场上没有做错事，我在我立场上也不算错。以后大家一家人，有事多沟通。还有什么说不过去的。
　　
　　李可深深被老祖这气魄给折服了。于是也扔下包袱，轻松的相处，大家其乐融融的说话，吃了中饭又陪着吃了晚饭，老祖很镇定很平常的让人去给齐赞他们收拾房子。李可还明白怎么回事。
　　
　　齐赞先说话了，“老祖，今天天色很晚了，我们先回去了，以后有的时间再来看你。”老祖不高兴了，竟然是齐赞说的要回去。老祖缓慢的开口，“百芝，你这是还对我有意见啊。”
　　
　　齐赞忙说哪里有。老祖说，“既然没意见，为什么不在府里住，齐府就是你的家，你还要回哪去。”李可没说话，虽然他住哪都是无所谓咯。
　　
　　齐赞赔笑说：“齐府当然是我的家，只是李可惯用的东西都还留在那个小院子里。可可现在怀着身子，突然搬到这来，怕有些不适。”老祖听了没说话，李可在心中翻白眼，好你个齐赞，你自己不想住，就拿我做挡箭牌。
　　
　　不过，算了，虽然老祖大方的算是前事不咎，但是之前不喜欢齐府的地方现在还是不喜欢。于是李可也帮忙劝着和老祖说。说自己认床，认味道。突然换地方肯定睡不着。说了半响，老祖没办法，叹气着答应，让人送了他们两回去。
　　
　　回去的马车上，李可靠在齐赞的身上，大咧咧的逼供，“说，你为什么不想回去？”齐赞捏着他的手笑，“不是你不想回去吗？”李可横眼，“屁，难道我说不回去，你就永远不回去了吗？”
　　
　　齐赞没去管他的粗言，考虑再三说：“可可，我跟你说个事。”李可懒洋洋的说，“什么事？”齐赞想着措辞，“那个人老祖让他回去了你知道吗？”李可想了一会，“哦，小天蓝啊！”
　　
　　齐赞黑线，不过算了，他也记不得那人叫什么名字，小天蓝就小天蓝。李可回头看他，“怎么了，你舍不得啦？”齐赞摇头，“长什么样子我都忘记了，什么舍不舍得。”李可哦的一声。
　　
　　齐赞捏着李可的手，“那个，我让吴小毛把小天蓝接到城郊的一个小民居里。”李可哦的一声，突然坐直，“你把他放在那干嘛？”齐赞忙说明，“绝对不是有其他的想法，我就是让他做一个人证。”
　　
　　李可怀疑的瞪着他，齐赞又发誓又保证的，绝对没有其他的想法。李可眼一闭，往马车上一靠，硬邦邦的扔下一句话，随便你。齐赞把僵着身子的李可纳入自己的怀里。
　　
　　娓娓的把自己的有关于端木的猜想和有关于他的计划和李可一说。李可慢慢的软了身子，“你整天想着这些个阴谋诡计，你烦不烦啊！”齐赞苦笑，“我要是不想这些，别人就有大把的诡计落在我身上。你也说了，装病没有前途。”
　　
　　“那你这个一出一回的，就能把他炸出来？”李可怀疑说。齐赞笑，“炸不出也要试，你现在这个情况，我担不起一点闪失。”齐赞摸着他的肚皮说。李可安静了一会，突然想到什么说：“那那个你脱离齐府也不是为了我呀！你早就想好有这么一招了。”
　　
　　李可倒是说不上生气，齐赞苦笑，“如果不是为了你，我可以安排的再完美一点，过程也不用那么惨烈。”齐赞亲吻着李可的头，“你不信我吗？”
　　
　　李可摆摆手，“算了，既然相信你的心是真的，过程里间带做点其他的也原谅你了。”齐赞高兴的凑过来，“那给亲个。”
　　
　　“不要！我跟你说，要是让我知道你私下去找那个小天蓝，你就等着瞧吧！”李可推搡着放狠话。
　　
　　马车晃晃悠悠的慢行着，载着幸福走在愈见明朗的大道上。
　　
　　进入夏天的时候，李可的肚子愈发的大起来，在夏天真的是很吃力，大着肚子不好动，一动就汗如雨下。偏偏凉的东西又不能吃。李可真想烦躁的大叫。老祖让他们搬进齐府很久了，齐赞没松口，李可也没同意，虽然想念着那个荷塘，但是又怕看见不想看见的人，影响心情。
　　
　　但相对于李可，齐赞的日子更不好过。因为到了怀孕后期，接生嬷嬷就会让爷们帮着给夫郎拓宽产道。那真是甜蜜的折磨。每次下来，齐赞都是憋出一身大汗，还必须在给李可净了身后再去解决自己的需要。
　　
　　齐赞不是没有在心里质疑过，既然是拓宽产道，那那个怎么也比手指粗，效果好吧！偏偏不能做，只能用手指，看着心爱之人活色生香的扭动。是个爷们就忍不住啊！齐赞只好憋着狠，一边把李可吻的七荤八素，一边在心里说等李可好了我就这样做一次，那样做一次。
　　
　　李可由最初的不好意思到后来的幸灾乐祸，故意挑逗再到后来的四肢摊平任由调戏。天气太热没想法啊。身体开始有变化，李可也不知道怎么面对，但是第一次胸口疼，然后扁平的肉粒渗出汁液来，李可还是吓了一跳。
　　
　　当得知就是用这个小东西喂养下一代时，李可更是哭起来。嚎啕大哭，齐赞吓的不行，一直温柔的哄着他。李可不管不顾的哭了一阵子后，心情好像平复一点。齐赞问他为什么哭的时候，李可梗着嗓子，委委屈屈的说：“我，我不要用那个喂……呜……我不要当奶牛……呜……”
　　
　　说的没头没脑的，但是齐赞听懂了，齐赞拍着他，“恩，好，我们不要喂。我们去买头羊好不好。”李可抽噎着点头。其实李可同学你完全多虑了。那个小东西分泌的乳汁是非常有限的，大部分的孩子都是吃的羊奶。或者是早早的吃辅食了。
　　
　　还有半个月就到分挽期了，经过大多数人的讨论意见，觉得还是搬回齐府的好，毕竟齐府人多，好照顾。到时候坐月子的时候也不好搬动。于是胖鼓鼓的李可又跟着大部队回到齐府。
　　
　　没心情感慨重回旧地的感觉。李可看着自己的大肚子，心情很是复杂。他也不是要人安慰，就是有点不开心。自从他搬进齐府，青芝也住进来照顾他。但是李可也不是要和他说话。他只是让齐赞陪着他。
　　
　　齐赞一出他的视线，他就会很不开心。最后齐赞也看出门道了，天天陪着他，两人像连体婴儿一样，形影不离。李可让齐赞陪着，也不是为了说话，有时候来两人依偎着也能过一个下午。
　　
　　有时候齐赞也会带着李可一起在书房里看账本。李可对那些数字没什么兴趣，只是有时候会去揉齐赞紧皱的眉心。“总是皱着眉头像是个老头子。”齐赞看着账本，“情况不是很妙啊！”
　　
　　李可看他，齐赞指着账本的几处说这里不对劲的地方。李可听了，打了一个哈欠，“既然觉得这是问题，应该也可以作为证据证明端木有异心。就没什么事了吧！”齐赞笑，“要是这样简单就好了，就怕到时候他来个不是他做账他不知道就可以推脱了。”
　　
　　齐赞说，“如果我猜想不错，他应该就是准备最后一击，去偷老祖的章子。”李可不解，齐赞解释说，“产业的转换是要持有人的盖章才有效的。”李可看他，“既然知道他的想法，不去制止好吗？”齐赞说：“要抓就抓现行。”
　　
　　李可摆手，“随便你，只是你不要弄巧成拙才好。”齐赞摸他的脸，“不相信我？”李可把头拱在齐赞的怀里，“这是你的事。如果端木成功了，大不了我养你好了。”李可打哈欠，“我发现会种植的人还蛮赚钱的。”
　　
　　齐赞哑语失笑，就算端木转移齐府的家产也不会全部转走啊。不至于要你养啦……齐赞轻触李可的脸颊。
　　
　　你在害怕什么呢？感觉你越来越不安？是因为我，还是因为孩子？
　　
　　 

作者有话要说： 那啥，我今天通宵码字，正式预告明天完结……
 正文只有一章了，可能还有几个番外……
 然后，我写啥你们看啥吧……就这样……




69

69、第六十八章 ... 
 
 　生孩子是个极其惨烈的过程，不管男女都一样……
　　
　　李可是吃完早餐后发现的不对劲，肚子陌生的抽痛，让李可全然依赖的齐赞，小嘴扁扁的，像是像是随时要哭出来。齐赞安慰着他。一边又差人去请接生嬷嬷。齐府开始忙乱起来。
　　
　　接生嬷嬷来，摸了李可的肚子，又问了他肚子的情况，说是时候还没到，要齐赞陪着他在院子里走动一下。李可当时的眼泪就飙出来了。齐赞看了很不忍心，可是接生嬷嬷说，要走动一下，等会才没那么辛苦。
　　
　　齐赞咬牙，和青芝一起夹着李可，他把李可的头拦在怀里。在他耳朵边小声说着着情话安慰着。知道他不喜欢陌生人在园子里，就让那个那些个下人都出去，等李可进了房了再进来。
　　
　　早就有人去跟老祖通报了，老祖也忧心着要过来看，被大家劝住了，夫郎生小孩是一个漫长的过程。等到时候要生了再过去吧。老祖想想也是。他就先去祠堂里去给列祖列宗们上柱香。保佑齐府的新一代可以顺利出生。
　　
　　浪月抽空看了之前在拐角处有人塞给他的纸条，上面写着‘老祖去齐赞院里时动手’，浪月的手心一片潮湿。真的，要这么做吗？
　　
　　实际上李可走了没几圈，就耍赖不走了。齐赞不敢勉强他，谁都知道夫郎生小孩是要生很久的。也不敢让他浪费体力。让他斜躺在床上。煮了点燕窝给他吃。李可舔舔嘴皮说，“我想吃点辣的。”
　　
　　这次不等接生嬷嬷说什么，其齐赞就皱起眉头，李可撒娇说：“吃点嘛，就吃点。到时候肯定很长时间都吃不到。”齐赞冷着面不答应。李可就用手蒙住眼睛，假装抽抽搭搭的哭起来。
　　
　　接生嬷嬷很是为难。没见过哪家的夫郎是生小孩前还要吃辣椒的。可是这个夫郎这么伤心的样子，齐少爷听说是疼爱夫郎到骨子里的。最后全部还在屋子里的人都看着他，好像他是那个大恶人一样。
　　
　　接生嬷嬷呐呐的说那只能吃一点啊！真的只能吃一点！没人了他，有人就是迅速的去厨房找辣的东西。李可不哭了，手臂拿下来，齐赞和他说着话，问他还疼吗？李可老实的点头。
　　
　　齐赞摸着他的头，不停的在他的额头，脸颊亲亲碰碰。李可挤出笑来，“也还好啦。”只是，李可挽着齐赞的手臂，小声的问，“孩子真的是从那个地方出来么？”齐赞一愣，说应该是的吧。
　　
　　李可愁眉苦脸的想，天哪，那么小的地方，不仅要承受男人的那个，然后还要承受一个婴儿。天哪，那个原本只有排泄功能的地方以后不会变成无敌黑洞吧！李可苦中作乐逵猩竦南搿
　　
　　其实到吃中饭的时候，李可已经痛的吃不下了。但是考虑到体力，还是硬塞给他吃了一些。勉强吃完以后，李可就开始痛的不行了。接生嬷嬷忙上前，看看情况，差不多了，让齐赞出去等着。
　　
　　李可眼巴巴的看着他出去了。可是疼痛让他很快除了大叫没有其他的想法。齐赞在外急的团团转。有人过来小声和他说了什么。齐赞皱眉，如此这般的叮嘱一番后，就让他去做事了。现在天大地大也没有李可大。
　　
　　老祖不一会就过来了，看着齐赞说，“这么早就生了？”齐赞扶着他，忙让人在走廊处放把椅子，让在他坐下，“接生嬷嬷说情况还算良好。顺利的话不用到傍晚就能生下来。”老祖点头，“那就好。”那时候，夫郎生小孩生个两天三夜的很平常。生个一天一夜都算是个是好生的。李可如果早生，就会幸福的多。园子里的下人乱中有序的穿梭着。
　　
　　李可咬着手帕，在接生嬷嬷的指引下吸气呼气用力。李可痛的要死，想着发誓说下辈子绝对不做女人，不生小孩了！然后半天后，李可又回神说，自己是男人啊！啊……这算是怎么回事啊！
　　
　　李可声嘶力竭的已经喊了一个时辰了，连在门外的齐赞都听出来李可声音里的虚弱，齐赞的眉头都可以皱着打结了。这时之前来请示的人又出现了，对齐赞说抓了个现行，问他要怎么处置。
　　
　　齐赞此时哪还想的到那么多，恢恢手说先随便找个地方把他看押起来。那人还要在问，房里已经有婴儿的哭声。随即是接生嬷嬷的大喊，“生了，生了，一个漂亮的哥儿，恭喜恭喜。”
　　
　　齐赞狂喜的冲进房，老祖也在外面双手合十，嘴里喃喃念叨着。这里就要说下人多的好处。从接生嬷嬷高喊，到齐赞冲进去，不过是一眨呀的功夫。但就是这个功夫，婴儿已经洗了人生第一个热水澡，用布巾包好。
　　
　　因为早说了不要人乳，下人也有早准备好的羊奶，喂个小婴儿吃。李可也被收拾了下身的狼藉。安静的躺在干净的床褥上。
　　
　　齐赞顾不得看小孩，先冲到李可的床前，握着他的手，摸着他的头，“怎么样，有没有感觉哪里不舒服。”李可只是虚弱的冲他一笑，“我想睡觉……”齐赞不住亲吻他的手，“嗯，那你先休息。”
　　
　　李可说，“你不走吧!”齐赞点头，“我在这陪着你。”李可安心的陷入睡梦中。
　　
　　婴儿是先被抱去给老祖看的。老祖看了乐的合不拢嘴，搂在怀里哄着。老管家把早就准备好的红包，发给接生嬷嬷，和所有在园子里帮忙的下人。一派喜乐融融。齐府真的是寂寞太久了。
　　
　　怕孩子惊了风，老祖只是抱了一下，就让人抱着进去了。见到孩子老祖已经满足了，优哉游哉的带着人回自己的院子去了，老人家紧张不得啊！
　　
　　到了院门，意外的看见一片黑压压，老祖心情好，所以只是说了一句，“你们在这干嘛？我院子里有什么值得你们兴师动众的。”
　　
　　一个精干的男子上前来和老祖说了事情的来龙去脉。老祖越听越严肃，越过人群，看着颓然在地的端木，“庭枫，你是真的……”老祖一杵拐杖。这个外孙，他是真的不亚于亲孙般的疼爱。现在，竟然……
　　
　　老祖说不出话，摆摆手，“你们都先下去吧！这个事，等百芝来处理吧！庭枫，就先关在他自己的院子里吧。”老祖说完就进去休息了。真的是老了，今天这样的大喜大悲，累啊！
　　
　　李可像是做了很长很长一个梦，一个只有白色却意外没有恐慌的梦。也许是手被人握住的原因。李可在梦里都能满足的笑出来。
　　
　　等到他终于满足的睡醒过来，一睁开眼，就能看到齐赞的睡颜，李可笑的咧开嘴，这个男人是真的很帅啊。却为了自己神魂颠倒，总感觉很有成就感哦。李可呵呵的傻笑起来。
　　
　　再一看，在他和齐赞的中间，还睡着一个小人儿。李可看着那个砸吧着嘴，睡的一脸香的甜的人。皱巴巴红通通的皮肤。
　　
　　李可觉得不可思议，这个人真的是从自己肚子里出来吗！李可困难的从被子里伸出一只手，用指头摩挲着小人的皮肤，呵呵，很奇怪，但是并不排斥的感觉。要是以前李可绝对想不到自己会生小孩。
　　
　　不过现在，这种感觉也不错嘛！李可心里满满的满足，呵呵，李可恶趣味的想，这部难道是因为心中的母性意识觉醒了。
　　
　　所以等齐赞有所感觉的醒来的的时候，看见的就是李可傻乎乎的笑逗弄着他们的小孩。齐赞笑着去抓那只乱动的手，“别动，他要醒了！”李可笑吟吟的看着他，“他好丑啊！”
　　
　　齐赞黑线，有说自己孩子长的丑的嬷嬷吗？“等长开后就会是个大美人。”李可也不在意的，收回玩弄的手，要知道小孩生气哭闹的时候是很恐怖的。
　　
　　“要喝水吗？”齐赞问，李可点头。齐赞起身，让下人进来，把孩子抱到小床上去睡。再端来水粮，让李可喝了吃了。齐赞帮着李可擦身子，给后方上药。李可的身体四肢还是能动，只是没力气而已。
　　
　　全部弄完了以后，见李可精神还算好，就扶着他半做起。现在奶嬷嬷的重心已经不在李可身上，每天就围着他的小主子转，李可顺利生完后，青芝也让周子桓接回去了。所以只有黄芝在李可身前伺候。
　　
　　老祖又拨了几个人来齐赞的院子里伺候，黄芝俨然是个小头目，做事也成熟起来，选了一个叫星月的近身伺候。
　　
　　齐赞陪着李可讲话，说道小孩的名字还没取呢。齐赞想等着李可清醒的时候一起取。李可思考了一会，名字嘛，自然是醒目易记的好。李可不确定的说，“要不，叫齐天大圣？”齐赞无语。
　　
　　最后敲定，叫齐天玲。李可瘪嘴，一个菜市场名。但是自己又想不出其他好的名字只能是这个了。
　　
　　卧床休息了半个月后，李可的身子好了一些，虽然还是不能出房门，但是在床边走动一下了。接生嬷嬷都说他恢复的好。
　　
　　齐赞终于得空去处理端木的事，不愿意太伤老祖的心，齐赞没有选择报官，只是在祠堂里来个宗亲会审。
　　
　　那些下毒害自己的事齐赞没有抖落出来，只是说了端木私自侵吞齐府家产的事。就这个事也算是严重的，看着那些个有牵连的掌柜管事的跪在地上哭诉冤枉，表忠心。齐赞突然觉得没意思。
　　
　　看他们，还不如回去看我的可可和小玲子，齐赞想。最后宗亲们判定，因为端木并不姓齐，当事人齐赞和老祖也没有想要重罚的意思。就罚端木交出所有有关于齐府的产业，并且以后都不能踏入齐府一步。
　　
　　浪月是家奴，却放下如此叛主的事，鞭策50下，赶出齐府。
　　
　　没有再去看端木如死灰般的脸。一等判决完，齐赞就回去了，这个时候，李可大概正是无聊在逗小玲子玩。虽然还是怀恋李可怀孕那会对自己的依赖。但是齐赞知道，他们此生的牵扯已经很深。
　　
　　就算他们不整天黏在一起，就算他们变成老头和老嬷嬷，爱会一直都在。
　　
　　阳光下屋里的李可抱着小玲子的笑颜，温暖的尘世间幸福，齐赞快步奔向他的幸福。
　　 

作者有话要说： 那啥……通宵党飘过……必须留言……很辛苦的说……
 这就算是正文完结了……大家下篇见啊……




　　




70

70、番外 只是当时已惘然 ... 
 
 
　　当时的李府大少，风流年少，翩翩少年，不知引得多少下溪的哥儿动了春心。多少大户小门里的哥儿，在街头无数次经过，就是为了得李大少的一眼。
　　
　　但是李大少却是很苦恼，已经到了适婚年龄的他，已经被家里逼婚，但是他总是没有碰到那个人。那个一见就会让他感觉此生为此人不可的感觉。周围的少爷都笑他，你身边的哥儿数不胜数，花团锦簇的，还找不到一个。
　　
　　李少爷只是笑，他们不能明白的感觉，事实上他自己也不是很明白。他只是不想就随大流娶个夫郎，然后生个娃。家里人只是想找更多的哥儿来给他看，希望他能喜欢一个。李少爷叹气，怕是下溪是没有了。
　　
　　一群子狼朋狗友约着李少爷去城中寺去游玩，说是正好是初一，许多哥儿要去庙中烧香许愿。也许能碰上一两个好的。李少爷想，反正是闲来无事，不如去看看。此时的他还不知道，他的人生因为今天要改变了。
　　
　　周家哥儿出现的时候，李少爷正是百无聊奈想要回家的时候。来上香的哥儿多半是见过的。要应付这些明里暗里送过来的秋天的菠菜，也是很累人的，这时，周家哥儿出现了。
　　
　　说老实话，周家哥儿并不是很漂亮，惊为天人的那种，但就是那种宠辱不惊的淡定气质，把李少爷给掳获了。李少爷看着周哥儿流口水，有同伴发现了，就跟他说，“怎么，看上周家哥儿了！哥们，你先看仔细了，这种人一看，就是不允许爷们纳小乱来的人。你要想清楚啊！”
　　
　　李少爷擦擦口水，“要真的有这么一个人在家里，我纳什么小，乱什么来。”当天，李少爷就是全程跟着周哥儿流口水。
　　
　　怎么那么美，弯腰跪拜的时候美！侧头微笑的时候美！与人交谈的时候美！就算是发现自己不悦的皱眉的时候也很美！李少爷想，他终于找到那个他想要的人了。当然他没有贸然的就上去搭讪。
　　
　　这个哥儿可不是那些随时想要巴到自己身上的哥儿，要花心思，费力气才能抱的佳人归。当然，佳人也值得这样的待遇不是吗？
　　
　　当天回去，李少爷就跟家里说了，他找到自己的夫郎了，是周府的哥儿。李家嬷嬷想了一会，行，周府也算是门当户对，周家哥儿，坊间传闻不多，不过这也证明这个哥儿很居家啊。说着，那么明天去提亲。
　　
　　李少爷说不行，现在这样贸然提亲肯定会被拒的，先等我和他搭上线，他首肯了再去提亲。李嬷嬷随他去了，反正到时候有夫郎进门就是行了。
　　
　　李少爷不得不说是个天生浪漫的人。自己呢也有点小才华。写了一些诗歌托人带给周家哥儿。周家哥儿刚看到信的时候是不屑一顾的。
　　
　　毕竟，给他写信的人多着去了，看多了也实在是没意思。无奈李少爷托的这个人还有点分量，周哥儿给他面子，看了一眼。这也得说李少爷的聪明，他没有一开始就表现出自己的企图，只是小小的夸赞一下周哥儿的美貌，顺便进行文学交流。
　　
　　周哥儿看这个人还有意思，于是两人信来信往的算是笔友了。周家大哥听说自己的弟弟在和李少爷交往时，还是担心了一下。周家哥儿很淡定的对自家大哥说，别想太多了，他也许根本就对我没意思呢，你看我们通了这么多封信他都没有说什么。
　　
　　周家大哥很焦虑，就是这样才让人担心，哪个爷们会无缘无故对哥儿这么上心。周哥儿笑，既然他对我如此用心，那嫁给他也没什么，反正是要嫁人的不是吗！周大哥抹汗，可是他不会珍惜的。周哥儿一句轻巧的，难道我随便的嫁的人就会珍惜吗？
　　
　　通信了通了快三个月的时候，李少爷开始约周哥儿出来，两人在下溪的大大小小的地方留下足迹。周哥儿玩的非常爽快。这样痛快淋漓的生活，是无数哥儿想过但终生都不可能实现的。
　　两人的感情在游玩中大幅度的提升。所以在周哥儿的默认下，李少爷小手也牵了，小嘴也亲了。然后李少爷上门提亲了。周家也应允了。
　　
　　当时的成亲场面是壮大的。下溪两个大户的结亲，不气派怎么行。李少爷坐在高头大马上，回头看花轿。笑的志得意满。
　　
　　成亲后的生活不是不幸福的，两人本身已有感情基础，自从结合后更是蜜里调油，两人天天黏在一起，举案齐眉，恩爱非常。
　　
　　在这样的环境下，怀孕是很简单的事情。进门不到半年，周哥儿就有了身子，只把李嬷嬷笑的合不拢嘴。李少爷也非常开心，每天端茶送水的好不殷勤。
　　
　　漫长的怀孕期间，年轻的爷们哪能忍住房事的诱惑，于是李少爷想，要不出去耍耍，不见着人可能不会那么想。那些个朋友，因为成亲也疏远了不少，都约出来见个面喝个酒吧。天地良心，李少爷这会绝对没有想什么要对不起周哥儿的事。
　　
　　约在一家酒楼见面，朋友们都笑李少爷，闹着要他罚酒，一来二去的李少爷就喝醉了。大家商量着反正是喝醉了，现在回去反而不好。就把他睡在酒楼了。
　　
　　结果，第二天醒来，李少爷发现自己的身边有个赤裸的哥儿。李少爷当时就惊了。扔下一笔钱就匆匆走了。那本来睡着的哥儿，睁开眼，面色复杂。
　　
　　回到家的李少爷觉得自己不是人，怎么能自家夫郎怀起孩子，他却要去外面玩，还不小心就背叛了爱人。李少爷觉得很心伤。于是整个怀孕期李少爷再没出去，整天的陪着周哥儿。
　　周哥儿觉得自己真的是幸福的不得了。然而他不知道，幸福总是短暂的。
　　
　　很快临盆，周哥儿生了一个哥儿。李少爷宝贝的不得了，天天都搂在怀里，周哥儿玩笑说他都要吃醋了。然后就在这其乐融融的时候，有下人来通报，说是有个哥儿要见少爷。李少爷皱着眉出去了。
　　
　　周哥儿觉得心下不安，等了一会儿后，不顾大家的反对，拖着还在月子里的身子出去了。然后一出去就是一个晴天霹雳。
　　
　　“我怀了李少爷的孩子……”一个人如是说。
　　
　　周哥儿瞬时觉得天就塌了，他站不稳，脑袋也晕晕的，他只抓住李少爷，盯着他的眼睛问，“是不是真的……”李少爷很害怕，周哥儿的这个样子太让人害怕了。李少爷扶着周哥儿，“只有一次，我喝醉了，但是我发誓，我绝度没有没有想要背叛你。”
　　
　　周哥儿来不及回话，他发出一声悲沧的声音，软绵绵的倒下去了。
　　
　　周哥儿的天已经塌了，他整天躺在床上，两眼无神的看着远方，李少爷说了什么，李嬷嬷说了什么，其他七大姑八大姨的说了什么，周哥儿像是听见了又像是没听见。
　　
　　最后还是他的随嫁侍郎采萍把新生的哥儿塞到他怀里，娃娃大声的哭，侍郎在一旁说，“你要是真那么想死的话，就带着小主子一起去死吧！我也跟着，到了地底下我还是伺候你。”于是周哥儿抱着自己的孩子环着采萍，三人痛痛快快的哭了一场。
　　
　　第二天，周哥儿神色普通的跟李嬷嬷说，要纳小就纳吧。李嬷嬷很开心，然后李少爷很忐忑的上前，想要握住他的手告诉他他最爱的还是他。然而，周哥儿拍掉了他的手，神色冷漠的说，“别碰我，我嫌脏。”
　　
　　于是，曾经恩爱的两个人如同陌路。周哥儿拒绝李少爷再在他房里留宿。刚开始的时候李少爷还想用强。而周哥儿，就只有默默的流泪。李少爷也只有退让。他也留着泪，哀鸣着：“你要怎么才能原谅我，我是真的爱你的！你要怎样才能原谅……”
　　
　　周哥儿没回话，他也不知道怎么回。他就是心中有颗刺。就算他原谅了，但这颗刺也会把他和李少爷之间的感情破坏的一点不剩。他不想那样！
　　
　　姨太太生了一个双棒儿，李嬷嬷因为有了金孙，大肆的举办了满月酒。周府的人想上门去闹，想把周哥儿接回来。周哥儿都给拒绝了。
　　
　　他也不知道这样活着是为了什么。但是他就是这样在李府里呆着。新太太明里示威暗里下套，他都无所谓，不过是逼急了，他就搬出了主院，自己独立的院子住起来，不用李府的钱也不用李府的下人。
　　
　　李少爷努力的修复两人的关系，但是没有办法，知道周哥儿已经不再属于自己，甚至他爱若珍宝的小哥儿，他也没在抱过。
　　
　　李少爷颓废了，整天游离于勾栏，新太太自从进府，他就没去正眼瞧过。更别说圆房了，甚至生了个双棒儿的时候，他也只是在主院的院子里念诗。念那些他曾经写给周哥儿的诗。他的孩子从来只有小哥儿一个。
　　
　　后来周哥儿独立一个小院了，李少爷知道自己是不受欢迎的，于是他也是只在院子外驻足。听听里面的声音，有时候可能一点声音也没有，但是李少爷就觉得好像是有周哥儿侧头说话的声音，微笑的声音。
　　
　　小哥儿长到10岁的时候，周哥儿终于不行了，常年的忧郁已经拖垮了他的身子，他没有请大夫，只是让人把李少爷找来。
　　
　　李少爷在喝酒，听说是周哥儿找，酒杯子一扔就跑回来了，连马车都等不及坐。到了那个院子，见到了一直想见的人，容貌依稀还在，只是清瘦了不少。李少爷忍住眼泪，却犹豫要不要上前。
　　
　　周哥儿笑，让他靠近一点，然后主动伸出了自己的手。李少爷捧着那只手，跪在他床前，泣不成声，难道真的，他想要的原谅可以在有生之年达到。
　　
　　“延年，我可能要死了！”周哥儿如实说。李少爷睁大了眼睛。周哥儿依旧是温柔的笑，“所以临死前我想见你一面。”李少爷不置信。
　　
　　周哥儿温柔的说话：“其实我早就原谅你了！”李少爷看他，周哥儿以为早流干的眼泪又湿润了眼眶，“但是我不知道要怎么和你相处。”
　　
　　李少爷把脸埋在周哥儿的手里。周哥儿说：“延年，我们来约定，下辈子要在一起重来，到时候你不要再犯这样的错误。我也不再倔强。”李少爷发出悲鸣。
　　
　　周哥儿让李少爷看着他，“答应我，你会活到寿归正寝的那一天，然后来下一世和我相聚。”李少爷摇头，“你不能这么残忍。”
　　
　　周哥儿笑，“一定要答应我，你这辈子欠了我这么多，一定要下辈来补偿我。”李少爷摇头，“你要我怎么度过没有你的几十年？现在就算你不理我，我还是知道你在，我还能幻想也许你明天就愿意和我说话。但是你要是不在，我要怎么熬下去。我要怎么活。”
　　
　　李少爷一直在说，声音里的悲伤不容置疑。周哥儿也在哭，到底是为了什么我们这么的互相痛苦。周哥儿说，“我死了这个要求你都不要答应我吗？那你走，我也不要和你约定，下辈子我们也不要再见面了。”
　　
　　李少爷死死抱住周哥儿，“我答应你，我答应你。”周哥儿也抱着他。两人在时隔十年后终于再次拥抱，而这次拥抱后却是永别。
　　
　　周哥儿死的时候，李少爷很平静，下葬的时候也很平静。后来一直没变化，依旧是醉生梦死，只是每次呆立的地方从小院子的门外，到了周哥儿的坟前。
　　
　　所有的人都不关他的事，他的心早已跟着一个人到了地下。
　　
　　记得，等我……
　　 

作者有话要说： 还有一章H的番外……
 通完宵还要正常上班的某参，求表扬……
 是李可他爹和他嬷嬷的故事哦……看的明白吧……