
						《那天》白酌

文章类型：原创-耽美-古色古香-爱情
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：12613字
						第1章 一
　那天，父亲在家，我穿了金线镶表的长袍，把内里母亲亲手做的淡青衫裹了个严严实实，吃罢早饭，丫头凑过来说，院里的海棠花昨儿夜里开了，满廊满院子都是大红色，可喜庆呢！丫头嘴里的话大半是不能信的，无非是想逗我一乐。

　　母亲过世那天海棠花已经谢了，没过多久父亲便娶了姨娘，从那以后每年这个时侯海棠花都会开，可母亲再也不会回来了。如今等过了今年年关姨娘的儿子俊琅就满六岁了罢，想想我 便是跟他这么大年纪失去母亲的，在那个萧瑟肃杀的冬日里。

　　说起来，母亲也并不是怎么疼我，没有像姨娘抱俊琅那样抱过我，也没有像父亲摸俊琅那样抚摸过我的头。整日的寒着一张脸，一见我便要盘问功课，每次她考我我答不上来的时候他就会说，罢了罢了，跟你爹一样，终是没这个命！不爱念就不念了吧！可不久之后她就会给我换个新的先生。

　　母亲的娘家在京城，是户部尚书的女儿，嫁给父亲的时候已经嫁过一次人了，可惜那短命鬼被处了死刑，五马分尸，死后连把灰也没落着。这是父亲说的，说的时候嘴边两瓣小尾胡一翘一翘地，满口唾沫星子往外喷。想想也是，若不是个孀妇，照母亲的家事跟姿色也断不会嫁给像父亲这样的人罢。

　　院里的海棠花一直是韩妈照应着的，跟着蹦蹦跳跳的丫头拐过回廊便看到韩妈伛偻着身子半隐在花丛里，花开了，可也没有像丫头说地那样大朵大朵地吐着鲜红。整片地花骨朵，偶那么一两株争将出来竞相开放。淡淡的，像极了豆蔻年华的少女，，娓娓地在低声说些什么，满是羞涩。

　　“少爷，院里的海棠是自家种的，养的娇贵，我老婆子也照应不来，难免开得不好，少爷想看花到西山去吧，那里的海棠也该铺地漫山遍野了。”韩妈见我过来，抬起身子慈爱地看着我说。

　　透过瘦小的韩妈我看到姨娘带着俊琅坐在湖边玩耍，身后成群的丫鬟聚在一起嬉闹。想想母亲生前只有丫头和韩妈两个人在旁伺候，也决不许人闹出声来的。就像韩妈说的，夫人喜静，二夫人喜闹。二夫人来了，这院里尽是生气，丫鬟们也活分了许多，只是这家里再也闻不到那股子书香气儿，四处都是脂粉味儿，透着俗气。

　　听了韩妈的话，丫头左缠右缠非是要我带他到西山去，先生留的功课还没有做，可终是敌不过丫头那磨人劲儿，便也随他去了。

　　马车只能行到山脚下，想看花？那么剩下的路便要提着两条腿走上去，到底是秋天到了，山上的天儿更凉一些，树叶子也落的更快，枯黄的焦草落叶踩上去卡巴卡巴响，丫头觉得好玩，故意踩来踩去弄出声音来。

　　响声很小，不知怎地却引来一头狼，透过层层灌木丛那双透绿的眼睛死死盯着我们，大白天里荧光闪闪的，丫头吓地大叫一声躲到我后面，其实丫头的个子要比我更大些，躲是躲不住的。

　　带来的甜品点心也不要了，撒腿就往回跑，车夫还在山下等我们，到了那里就安全了我想。可我怎么也想不透树林里怎么会有狼。丫头在前我在后，磕磕绊绊的也不敢回头往后看，只听到身后呼哧呼哧的喘气声离我越来越近。

　　“蛋子！”

　　突然一声大喝吓得我一个趔趄扑到丫头背上，然后两人就滚做一团，我想这下完了完了，铁定逃不掉了，轻轻地往上爬了爬把丫头压在身下，就等身后那张大嘴在我脖子上来一口。

　　呼，呼，呼！

　　想象中流着哈喇子的大嘴迟迟没有落下来，小心翼翼地睁开双眼，一张黑黝黝的脸正看着我们发笑，露着一排光洁的整齐的牙齿，一对横眉倒竖，就是笑都让人觉得毛骨悚然不怀好意，穿一身土黄土黄的旧布衣，上身垂下来扎在腰间。丫头好不容易从我身下钻出头来，看到他裸露着上身又尖叫着捂住眼。

　　追我们的那头狼乖顺地站在那人脚边，尾巴在枯叶上扫来扫去。姑且算它是狼吧，因为直到后来我都没搞清楚它到底是狼是狗，只是览顺说这是他家二黑子出走了近一个月回来的时候便怀了它，本来是叫黑蛋的，可是叫着叫着觉得不顺口就改叫蛋子了。

　　这个浑身透着痞气又黑的发亮的年轻人便是览顺，这也是我们回去之后才知道的。

　　第二天到书院去偶然提起这件事，春城哥很紧张地拍拍我的肩膀说幸亏我及时赶回来了。

　　春城哥是邻家郑员外的独孙，比我早一年生。我的卧室后面原本是院墙，后来塌了一截，对面便是郑家，也就没人在意，隔着院墙我与春城哥的屋子只相隔几尺。小时候做不完功课熬到半夜抬头看春城哥屋里总是亮着的。母亲罚我关禁闭不给吃饭也是春城哥拿了点心水果翻墙过来偷偷给我吃。

　　后来母亲过世，父亲就再没给我请过先生，索性把我送到书院里去。在书院里也是春城哥照顾我，他的话我一向很听的，他说让我躲着览顺，尽量离他远些。

　　当时我和丫头拍掉满身的杂草落叶，把跑散的头发又重新竖起来，看那人一脸不善地看着丫头，看花的事儿早飞到九霄云外去了，只顾着三步并作两步地朝山下跑。

　　东九街的陈家二少跟我说，那人是他们街尾孙寡妇的儿子，不学无术，偷鸡摸狗调戏少女无恶不作。

　　孙寡妇我是知道的，听家里的丫鬟们闲聊的时候说到过，成日的与男人厮混，丈夫都死了56+三年了又怀了孩子才被婆家赶了出去。

　　我想我是不会再遇到他了。

　　那日的花没看成丫头很是遗憾，一见我便要喋喋不休，可一提到览顺和他的黑蛋丫头就嘟着嘴露出一副嫌恶的表情，看花的事自然不了了之。

　　天儿越来越冷，早上起来头疼得很，该是昨儿夜里伤了风了，丫头把厚夹袄从箱子里翻出来非要我穿，夹袄是墨色的，不比父亲给的貂皮袄子亮眼，为此我们还争论了半晌。父亲已经半月没有回来了，想来今日也不会回来的罢。他向来不喜我们穿得太过朴素。

　　把书夹到胳膊底下往书院去。一路昏昏沉沉的，低垂着头，不想邦当一下跟什么人撞上，熏天的酒气扑鼻而来，慌乱着刚要道歉。

　　“找死啊小子，大爷你也敢撞！”

　　抬头一看，呼呼啦啦四五个彪形大汉，作势要打人。

　　我一下子不知所措起来。

　　“做什么呢？”又是那个声音，脑子里嗡的一下。

　　站在那里呆愣了半晌，待回过神来那帮人已经走远了。

　　小子，运气不错，又碰上我了！他说。

　　恩？

　　不知道那帮人为什么这么怕览顺，因为不知道所以我想我是不是应该更怕他，想起春城哥说的话。

　　谢谢！我说，然后仓皇着就要离开。

　　“哎！别呀！这么怕我！”他横过胳膊挡住我的去路，背后就是石头墙，把我夹在中间。我这才注意到没看到那条黑色的狼。我以为他还想着丫头，因为上次在山上他盯着丫头盯了很长时间。

　　那条狼没跟着你？我不自觉得问了出来。

　　他似乎笑了一下，“蛋子是狗不是狼。”

　　声音从头上传来，说话吐出的热气喷到发梢上头皮一阵发麻，很有压迫感，我想蹲下去或者变小一些好摆脱他的钳制。

　　我不敢看他，把头垂地很低，“我要去书院了，再不去先生会骂的。”声音越来越小，小的像蚊子哼哼。

　　扑哧！他又笑了，我送你去？他笑着说。

　　“不、不、不！”我连忙摆手。春城哥说了让我离他远些，再说……在书院里他的名声很不好……可是转眼又觉得不妥，不知道怎么解释，又赶忙说“丫头她……厄……就是上次跟我一起的那个姑娘，你……你若是喜欢她的话……我父亲已经给她找了、找了婆家了……”

　　“哦？原来你是这么想的，这倒是个不错的提议，可以考虑考虑……”他这么说，恍然大悟般的，眼底的笑像个痞子。我想我又说错话了。

　　“不过……不让我送你你就不怕那帮人正在哪个地方等着你呢？”

　　怕！听他这么一说我确实怕了，原本胆子就小。

　　我叫览顺，他说。见我不做声，“小子！不告诉我你叫什么？”他又说。

　　俊琰，韩俊琰，我说。他叫览顺我一早就知道，但不清楚他姓什么，随母亲姓？

　　我没有姓，也没有母亲，他说。

　　一时我不知道该怎么回答，他或许是恨他母亲的，那个声名狼藉的女人。



						第2章 二
 你姓韩，是城东的韩家？

　　	我点点头。跟他这么说话我还是很紧张。

　　	城东的韩家……那个暴发户？他大笑起来。

　　	是啊，全镇的人都知道城东的韩家是个暴发户。

　　	“怪不得每次见你都是一身银子堆出来的打扮，还在不起眼的地方露出点粗陋的衣裳角。真是俗气啊！”他一边感叹一边揪揪我的夹袄领。

　　	我臊地满脸发烫，嘴巴却不受控制，昂起头来辩道，“这夹袄是母亲亲手做给我的！”

　　	“哦？这么说那天露出来的青领子想必也是你母亲给你做的衣裳吧！”他呵呵笑着，伸过手来在我脸上轻捏两下，手指是粗糙的，有皲裂的痕迹，捏在脸上甚至可以感觉到他指尖的纹路，痒痒的，暖暖的。我臊得双颊发烫。母亲在世那会儿若是见我穿的铺张便要指责我不伦不类，尽跟父亲学些不好的，可父亲也尤其憎恨母亲做的一尾青衫。丫头说：“少爷不行你就里外各套一件吧，见老爷的时候穿上见夫人时解下不就得了。”

　　	“傻瓜，你就不会穿自己喜欢的么？管他们作甚！”

　　	“自己喜欢的？”看他无奈的眼神我有些迷茫。

　　	我喜欢什么？喜欢母亲看着我笑，喜欢父亲不再摆出一张疏离的脸，喜欢成片的怒放的海棠，海棠……

　　	我兀自沉浸在自己的思绪中，他笑了，笑的很轻松很明媚，眩得我睁不开眼。

　　	海棠……西山……看着他的笑脸我有些迷离，脑中又浮现出一个赤膊少年背着阳光，在那个挥挥洒洒的枫树林里懒懒一立的画面，还有那恶狗黑蛋顶着一副谄媚的嘴脸扑簌扑簌摇着大尾巴。那样狂野的，自由的……

　　	唔，我在想些什么！懊恼地垂下头去，他好像没有注意到我的窘态，背着手悠悠地朝前走。我微愣了一下，又不知如何是好。

　　	“小子！不赶着上书院了？傻站着做什么！”

　　	我赶忙紧跑两步跟上去。路上再没有说话，他似乎在想些什么，怡然自得地看着过往的行人商贩。直到进了书院，我的脸都是烫的。

　　	我埋着头只往里走，并没有注意到他已经落后很远了，咻！身后一声响亮的口哨，他远远走来挑眉笑道，“小子！不，俊琰！还想再见到你呢！”

　　	我无声地打个寒噤，他却头也不回的大步流星地走了。

　　	他穿了淡灰色的短衫，就这样，我脑中又多了一个淡灰色的背影。

　　	他明明使我感到害怕，与他多呆一会儿连身体都会颤抖。却又忍不住想笑出声来，有种轻轻地愉悦感从心底生出。

　　	然而这次却没有很快见到他，赶在海棠花谢之前，我与丫头又上了趟西山，沾满露珠的花瓣在初升的骄阳下神采奕奕，凌风而动，在这几近萧条的深秋，也只有这秋海棠能够演绎出如此绚烂的勃发的美。

　　	我的心随着缕缕清风在这漫天的花丛中驰骋，却又觉得空落的紧，海棠啊海棠……我因你而欢，因你而恼，而此刻，你的心中亦有我么？

　　	临冬，父亲到京城做了笔皮毛生意，回来的时候我见到一个人，父亲要我喊他舅舅――母亲的胞弟。这是我第一次见到他，在此之前母亲娘家也从未来过人。听丫头说，舅舅是皇上御封的钦差，路过此地，要带我走呢！

　　	带我走……连着多日我的脑中都在回响这个声音。父亲与舅舅天天忙着见客，连知府大人也来了许多次。舅舅没有孩子，就想着把我过继过去，也好考个功名，光宗耀祖。离开这个地方我倒是不介意的，原本这个家里我便是多余的罢。

　　	我依旧每天到书院去，日子还是一样的过，只是春城哥听说我要走，每天从书院回来都要来我这里坐会儿。唯恐再也见不到我了。

　　	春城哥说，等我们娶了媳妇儿你要生个女孩，因为我一定会生个男孩，这样我们两家就可以联姻了，我再也不会找不到你。这是在回家的路上偷偷说的，怕被人听到了笑话。春城哥下月就要娶亲了，新娘是东六街陈捕头家的女儿，也算门当户对。

　　	提到娶亲我有些不自在，毕竟我以为我还很小，可对门林大哥十七岁时就娶了两房媳妇儿，也怨不得姨娘总跟父亲唠叨这事。

　　	他娶亲了吗？我突然想到这个问题，他看起来比我大上几岁……已经很久没再见到他了呢。我坐在书房出神，蓦然惊醒，手中的书本还停在那一页半天没有翻动，我这是……这几日总会不由自主的想起他来，他在西山的粗犷狂野，在街上的悠闲自在都会不时的往我脑子里钻，挥都挥不去。

　　	上京的日子还没有定下来，以后再也见不到他了么？
我有些无意识的到他可能去的地方去，无意识的格外关注他的传言。想到他或许娶过亲心里憋得紧，我想我是病了。

　　	丫头说我想他是因为我好奇，因为我从没接触过像他那样的人，想想也是。可是丫头说话时的鄙夷神色让我很不舒服。

　　	这天，我见到了孙寡妇，穿着一件墨绿的素鸾裙，腰身裹得紧紧地，体态凹凸有致，四十多岁的人了依旧风韵犹存，提着个竹篮子。我是不认识她的，不过街坊的大婶们都认得，跟在她的身后指指点点。

　　	“哎，你听说了么，她现在跟了知府大人的小舅子，可威风了。”

　　	“得了吧，不过是只破鞋子，也不知道有多少人穿过呢，嫁过去也是个填房的，人家夫人岂能容得了她。”

　　	“亏她还敢大模大样的走在街上，也不怕被唾沫星子淹死。呸！”

　　	突然间，我有些害怕，就像被人骂的是我一样，因为想到了那天在书院春城哥他们是如何说览顺的，心里一阵泛酸，瑟缩了一下赶紧快步离开。

　　	我想见到他，从来没有像这一刻这么迫切地想见到他，我好奇他的想法，他的生活。摸摸脸颊，想到那一日他轻抚上来的触感，心中五味杂陈。

　　	我真的见到他了，在城门口的沙土堆上，他满脸血污，衣服也破成一条一条的在身上搭着，勉强盖着身体，隐约可以看到一道道狰狞的鞭伤，有些结了黑色的痂却往外渗着血。北风呼啸而过，我紧了紧身上的毛毡子，不可置信地走过去，眼中只剩下惊恐和害怕，我以为他会这样死掉，走过去怵在那里却不知如何是好。

　　	“小子，俊琰……又见到你了。”

　　	喝！突来的声音吓得我一大跳，看他抬起满是血污的脸。

　　	“我……你……”我一时结巴的说不出话来。

　　	“还认得我吗？”他笑了一下。疲惫的神色掩不住他的笑容，依旧明媚，张狂。

　　	“我……”

　　	“不认得就走吧，我也该走了。”声音透着沧桑和无奈，仿佛在陈述一个很平淡的事实。他挣扎着想爬起来，背上的伤又裂了开，渗出浓浓的黑血。我有些疼，心疼。

　　我不知道该做什么该说什么，可身体却快了一步，几乎是奋不顾身地扑上去的，他好不容易撑起的身子却又被我撞倒在地上。嘶！

　　	这或许是我做的第一件最出格的事情，也是第一件真正自己想做的事情，我想。

　　	我扶着他去了他的家，他家很远，在西山的半山腰上，我们从早上一直走到晚上，他的血染红了我的雪白毛毡。

　　	我有些紧张，像要面对新事物那样紧张。

　　	“小子，你在发抖。”他说。

　　	“为什么会成这个样子，谁打你了么？”我不解地看着他。

　　	他有些怅然，看着路旁的野草，半晌，说：“因为我那个娘太笨，被人陷害，她是个女人，没有人会动她，可她还有个可以动的儿子……”

　　	“不过她又勾上了知府的小舅子，自然我就被放出来了。”他笑了笑。

　　	什么？！你进了牢房！我惊颤。

　　	“你以为呢？”他转过脸来看着我。

　　	“他们凭什么抓你，你都不辩解吗？跟知府大人说啊，他不会这么糊涂的。”

　　	“俊琰，这些事情你是不会懂的。”他爱怜地摸摸我的头，却没有却没有再说下去。



						第3章 三
 越过林子深处，凭空现出一大块空地来，正中矗着一间小木屋，茅草遮顶，看似摇摇欲坠又似坚毅非常，我想，即使厉风骤雪它也依然会安然挺立在那里。
蛋子在门前的大石旁卧着，一听到脚步声倏地向我们跑过来，在览顺脚边耸鼻子，似是被浓郁的血腥味呛到，不安的甩动尾巴，看它似是悲哀的眼神，似是抽泣的低声呜咽，那一瞬突然不那么怕它了。
 扶着览顺到屋中躺下，血顺着扶在后背的手滴进袖口，暖暖的，又瞬间被严寒吸去了温度。心跳的厉害，我怕严寒像吸去这腾腾热气般汲走他的生命。轻轻托起他满是脏污也掩盖不住的苍白的脸，他倒是满不在乎，兀自眯着眼睛和蛋子调笑，笑起来扯动了脸上的鞭伤，疼得他龇牙咧嘴。我看的焦心，颤抖着手扶他趴在床上。待看清了背上的斑驳更是心慌意乱不知如何是好。
 “柜上有金疮药，剪刀在门外窗台上。”他说。
屋中除了览顺身下那张简单的木板床，仅剩一个木头草草钉起得柜子，有半人高，没有门，上面寥寥的躺着一些刀具，几件叠的平整的衣物，还有一个带锁的小木匣子，镶了富贵牡丹图，放在这屋中倍感突兀。
无心去细看这古朴的匣子。慌忙从角落里翻出几个青花瓷瓶，我不认得金疮药，抄起瓶子跌到床头。
 “这个……哪个？”一抬头便被览顺凝望的视线摄住，不知何时这屋子已经这么安静，蛋子也踱到屋门前卧着。直觉瞬间血气上涌，脸颊扑扑发烫，该是通红通红了罢。
心慌得垂下头去，双手紧攥着瓷瓶摩挲。一双大手盖上来，冰冷冰冷的，手指的厚茧磨得微痒。
 “俊琰。”他唤我。
衣服已破成布条般粘着他精瘦的身子，不敢映扯，剪刀剪了，细细地上罢药。想他该是几天没怎么吃东西了，可是屋子里什么都没有，即便是有我想我也弄不出热腾腾的饭菜来。要是丫头在就好了，丫头……窗外天色已经大暗，这时候不回去怕是丫头已经急了。
低头看他紧闭的眼睑，睡着了。
就这样，没有吃的没有喝的，也没有道别，扔他一人一狗孤零零地在冬日的萧肃树林中。蹒跚着下山。
夜幕降得很快，沾了血的毛毡子留在了木屋里不敢穿回家去，尽管裹了双层的棉衣依然觉得寒气入骨。
 北风吹得枯木簌簌摇摆，脸上拂过一点冰凉，抬手一抹――原来不知何时，今冬的第一场雪飘飘扬扬地落了，没有一点征兆。就像览顺一样，摩挲着被他抓过的手背。
俊琰……他低声唤我。
你担心我我很高兴……他说，依旧调笑。
伤过多少次，已经不记得了，有人上药，还是第一次……还是笑着，眼眸却深似潭灼似阳。
伤过多少次……我细细嚼着这句话，细细数着伤口。
道是受伤的你被我留在这萧瑟枯林，还是你，扔我在滂沱的茫茫中沉浮。

即是万番小心，还是让丫头瞄见了袖口的血迹，大惊失色地拉过我上下查看。父亲姨娘早已睡下，今日晚归，想来明日免不了一场责骂。

此后每天都到山上去，包裹裹些糕点药草，也不叫车夫，走十几里的山路上去，天微亮便出门，待爬上山去已是满身大汗。

览顺的伤也渐渐好转。

他看着我笑，伸手解下飘满雪花的毛毡子掸掸。他的笑像冬日里和煦的阳光，暖暖的，让我不禁想起母亲。看到他的笑我多半会傻乐，听他一遍一遍唤我俊琰……琰……

时而他是狂野的，带着未愈的伤口呼喝着黑蛋围捕一只半人高的成年野猪，在林子中窜来窜去。时而也会像现在这样，静静地看着你，仿佛天地间一切都不存在了，这风，这林，苍茫间唯剩他一人一狗。所有的孤独与委屈都在他云淡风轻的一笑中烟消云散。

如是，呆在他身边便什么都无需怕了。

若是无风的白日，他必是要与黑蛋消失在丛林中，待过了晌午，两人围着篝火，啃着陈年的腊肉，叙叙闲话。

原来，览顺六岁起便住在这山中。

原来的原来，还不似现在般冷清，大黑二黑两条猎犬，一瞎一残都是被赶出门的弃狗，像同命相连的连体，偎在山洞中过活，挨过了多少严冬腊月，风霜雨雪。

直到后些年才有了这栋小木屋。

那一年大黑死了，不知活了多少年头，陪览顺一陪六年，寿命终了，就埋在门前大青石下面。

 二黑死了，却不是老死的，村尾张老头贪嘴，旁家的狗不敢杀，捉了二黑子祭嘴。也是那日，蛋子闻着味儿引览顺到了张老头的门前，一只焦黑的狗头在门前槐树上吊着，一晃一晃。

览顺气红了眼，一人一狗。张老头残了一条腿，半只胳膊被生生剁了下来，命根子也被蛋子咬下。

张老头是个鳏夫，无儿无女，平时偷摸邻里过活，遇到外地人路过此地也敲些银两，算不上大恶。

蛋子窜进林子深处，躲过了围捕，览顺下了牢狱，一关四年。

览顺问我怕不怕。

 “怕与不怕，我已在这里了。”我笑答。

览顺不语，却欢喜地与我讲了数些高墙内没有的街头趣闻。

 “览顺。”

 “恩？”

 “恨你母亲吗？”我问。

彭起的火星眯了眼睛，他抬手轻轻抹过我的眼睑，“因为无关，所以不恨。”他说。

 “为何不离开这里，”我说，“外面天大地大……”我要进京了，半句话在喉咙里转了数转仍是咽下了。

 “她若死了，我便走。她呆一日，我即在这林中挨一日。”

她？

览顺沉默不语。

他的伤一日好过一日，日日踩着落日下山，却也渐渐没了等待朝阳的勇气，彷徨缱绻在夜色中，我以为那个她，是个女人。再没了上山的理由。

又是黄昏，他与蛋子送我至山脚，刚巧遇上巡视回来的舅舅与知府老爷。做了揖，被拉上轿子。轿夫是横着走的，远远隔开了览顺。

终是被父亲知道了，跪了半日祠堂。

狗养的杂碎，父亲骂。骂完了端起茶水簌簌口，似乎脏了嘴。

若是想取个功名光大门第，京中多是豪门子弟，莫在与这些市井流民来往了。舅舅说。




						第4章 四（完）
 春城哥娶亲，书院的同窗都到了，父亲也破格命人送了玉如意一枚作为贺礼，其实我和丫头都知道，那玉如意是先年母亲的嫁妆，尘封了许久，灰都落了不少。想是姨娘随手挑的。这样也好，母亲的东西赠与春城哥也不算落给外人。

春城哥穿着大红的喜服，春风满面，与来往的宾客寒暄。被这喜庆的气息感染，同窗们闹做一团，些许喝了几盅。

头有些晕，携了丫头从后门偷偷溜出去，却被一团黑影阻住了去路。听到低低的呜呜声。蛋子！

丫头被唬了一跳，看到蛋子身后的览顺更是急急拉着我要走。

 “那日回去想是挨骂了吧！”览顺走近一步，轻轻笑道。

 “你……你怎么来了，蛋子跑下山来不会有危险吗？”我诧异地问道。

 “想你了，来看看你。”他倾身俯近耳边说的，暖暖的气息拂过耳廓。眼神潋滟。

眼睛熏得厉害，看不真切，也听不真切。只记得晕乎乎被丫头拖着走。

踉跄着走出几步，回头看阴影处又哪里有人。

 “少爷莫要在跟这流子走的这么近了，镇上好多人都怕他呢，你不知道，前些年的案子。”

 “原来真是来了呢！”我垂眸。

 “少爷要进京了，丫头这次是不能跟着去了，老爷……老爷于我许了人家……少爷一走，我……”

 “等少爷到了京里，不知道舅老爷府里有没有贴心的丫鬟……”

 “尚书府比我们府里要大上许多吧，怕是有好几个知府老爷的衙门那么大呢！”

 “可是那么大的园子，少爷又人生地不熟，又是温和性子，定是要吃亏的！”

 “少爷……”

一路上丫头喋喋不休，我听得好笑，又浓的伤感。

 “我想你了”，挨到家中躺上床，脑中浑浑噩噩唯有这句话萦绕心头，挥之不去。

家中的日子仍是往日般平淡。素雅的青袍换成了棉布灰袍，外罩狐裘锦袍。仍是一日日去书院，做着先生留的功课。

书院门前见到了览顺，手里捏着朵喇叭花，在指头尖转来转去。一见我立刻满是坏笑大步迎上来.

 “来！有件物事送你！”指尖夹着喇叭花卷上来缠着我的指尖，十指相扣，牵起我就走。

红透了半边脸，心中欢喜的紧，脚步亦坚定平稳，任由他牵着。

 “俊琰！”忽的一个苍老的声音阻了前路。

 夫子夹着书本，徐徐迈过来。

 “俊琰，你随我来，老夫有话问你。”

 “是的，先生。”无奈脱出览顺的手，随夫子返回书院。

 “俊琰，”夫子的眼里满是痛心，“早前听说你与他混在一起，我还不信。你啊……着实让老夫痛心！”

 “他是什么人你知道吗！你也是世家子弟，论品行，论学识，都不在人下！与他拉拉扯扯像什么话！”夫子气的满把花白胡须直颤，“让我如何说你是好！”

我不敢抬头，诺诺地想要争辩。“夫子，学生以为，他……览顺他……也并不是极恶之人……众人多对他有所偏见……”

 “住口！”

 “夫子……圣人言：君子……”

 “你要气死老夫吗！罢了，你且回去，这件事情到此为止，日后我自会与你父亲讲。”

天蓝的扎眼，我茫然地不知所措。

回到家中，父亲与舅舅在堂中谈话。

 “俊琰这孩子，聪明的紧，却温婉有余魄力不足，怕是难以在朝堂中立足啊。”

 “俊琰是有些懦弱，以后要有劳然之多多费心了！”

 “姐夫无需多礼，待回了京都，让他见见世面，自是要好好教导一番。”

然之是舅舅的表字。

若无其事的进去请了安，便独自退下了。舅舅审视的目光如芒在背。

韩妈昨儿夜里崴了脚，拐到西院耳房去看韩妈。丫头也在，韩妈与她交待些我进京需准备的物事。连换洗衣物，路上备的糕点都讲得详细，面面俱到。我听得不由扑哧一笑。

 “韩妈，您老不舒服就早些歇着，还怕舅舅会饿着我嘛！”偎着韩妈在床榻边坐下。只有韩妈和丫头两人，心里轻松了许多。

韩妈握住我的手，眼泪就扑簌地往下掉，“少爷！韩妈老了，不中用了，丫头也到了出门的年纪，此次你独自进京，自是要万般小心，京城不比家里……。”

 “韩妈！我知道，不是还有舅舅嘛，俊琰大了，照顾得了自己，您安心养伤，进京还有一段日子呢！”

 “是啊！大了……也就一眨眼的功夫……”韩妈握紧我的手，挤出的笑容晕开了泪痕。

擦了眼泪又陪韩妈讲了些笑闻，强自三人流泪伤感的。讲着讲着便讲到了知府夫人陈氏的娘家弟弟――知府老爷的小舅子陈栓。

丫头向来喜欢道些邻里市场听来的新鲜事儿。“他家大小姐蕙兰前日里总是要吐，家里人以为吃坏东西，伤了脾胃，后来请大夫来瞧，一瞧可不得了！哪里是吃坏东西，竟是害喜的症状呢，都两个月了！”

 “丫头！这话可说不得！不说这事儿有影还是没影，传出去一个未出嫁的姑娘日后可如何做人！”

 “韩妈！您总是这么小心，这事儿千真万确呢！知府老爷气的要把蕙兰投河！幸好被拦了下来，陈家现在闭门谢客，外面不知道，早乱成一团了呢！”

说到陈家我记起――

你听说了么，她现在跟了知府大人的小舅子，可威风了……

她又勾上了知府的小舅子，自然我就被放出来了……

脑中浮现出那个婀娜的墨绿身影，还有紫竹篮。

 “街尾孙寡妇不是跟了陈栓陈老爷吗？”我问丫头。

 “她呀！陈家出了这么大的事儿，哪还管的上她呢！”丫头撇撇嘴，“少爷你问她作甚，陈夫人的亲闺女出了丑，还不知如何排挤她呢！”

 “作孽呀！也是个苦命人！”韩妈总是软心肠。

览顺说不恨自己的母亲，孙寡妇弃了他原想攀个高枝，却受了这么多年的苦，被人背后指指点点，也不知她作何感想。

想起今日览顺说要送我一件物事，却连话都没来得及说上两句，有些怅然，再也坐不下去，与韩妈道了安，留下丫头伺候着便兀自回了。

进京的日子定了下来，腊月初五。本以为还久得很，细算下来也仅剩十余日，愿与不愿也由不得我细想了。

书院无需再去，平日里在家中温书，同窗好友或两人或三人携伴而来，学大人们以酒践行，却不敢贪杯，玩玩闹闹过去几日。

行李是韩妈和丫头包办的，我插不上手，憋的厉害却出不得门，窝在家中一日便一日见不得览顺，我想，父亲也许正是因为这个才不愿我出门的罢。

 独自在西院溜达，园里海棠花枝早已枯败，待来年仍会长出新芽，继续开出无香的花儿来，我却看不得了。

还没有告诉览顺我要进京，不知如何开口，怕一开口更不愿去，脑中愁绪万千，蒙蒙得成一团浆糊，解不开。理应无需为此事担忧，因为再没了开口的机会，这次是真的再也见不到他了。可为何还是挣扎着想见他一面，像是落入沼泽泥潭，混混沌沌间将再无明日，却执着地向虚空挥手，再看一眼蓝天。

 “俊琰！”熟悉的呼唤将我的魂魄从茫茫思绪中抽回。

一双大手横过眼前，掩住我的口鼻拉我隐进拐角。

熟悉的温暖气息喷在耳边，霎时间惊喜非常，览顺！蒙蒙的愁绪中开出一枝花，潋滟非常。迷蒙的眼睛都是笑的。

 “你……你是如何进来的！父亲他……”

嘘！食指轻轻附上我的唇，“府里看管甚严，我翻了你家后院墙进来的，谁知道刚跳进来就遇见你小子！”他眼里满是笑意。

醉在他的笑容里回不过神，看着他的俊脸越来越近，蓦地唇角一暖。

 “琰，喜欢我吗？”他问。

心里有团火，腾的一下烧了起来，烧的心跳加速面颊发烫。燃尽了气息，蒸干了水分。我瑟着唇微微点头。

 “不！说出来！喜欢我吗？”他更是戏谑地逗我，强劲的臂膀圈的我无法动弹丝毫。

 “喜欢……”

 “叫我的名字！”

 “览……顺……”

缠绵的吻铺天盖地地向我压来，柔情似水又豪情万丈。这一刻，所有的紧张惶恐都走了，消失的无影无踪。气息交融唇舌相缠，仿佛生来就该如此，心为你而跳，身因你才暖。所有的坎坷不甘皆在这一刻算是圆满。

 “俊琰，明早我便离开这里，待我闯出一片天地到京城寻你。等我！”

 “恩。”再没有一句话能让我如此般欢喜雀跃。突然间，我渴望进京，渴望离开这个家，渴望，等待着你……

他笑得发傻，大手在我头上狠狠揉了两把，跳墙而出。

我依然站在墙角，直到他的身影跳脱视线，耳中再听不到他离去时轻快的脚步声。

 “少爷！您怎么在这里，让我好找！”是丫头。

 “额……没什么，闲来无事随便转转，回吧！”心跳的厉害，迎上丫头狐疑的神色。脑中尽是未来的憧憬，也尽是那时而沉静时而狂野的身影。

 “少爷！您笑什么？”

 “少爷！慢点，等等我……”

无论以后如何，我都该大踏步迎上去。

每时每刻都会想起他在做什么，吃饭的时候，读书的时候，一觉醒来就想：不知道他走到哪里了呢，蛋子还是亦步亦趋地跟着他罢。他们会肆无忌惮地嬉闹，围在一起瓜分一只兔子。恨不得变成一阵风，一片云，他脚下的一片落叶，跟上他的脚步，分享他的欢乐，诉说我无尽的思念……

腊月初五，宜出行嫁娶。朝阳初升，丫鬟仆人满满地站了一院子，姨娘抱着俊琅来送行，俊琅还小，只知一味抱着我喊哥哥。丫头韩妈近不得前，远远的挤在人堆里。

 “到了京城要懂得进退有度，一切听从你舅父的安排，莫丢了我们韩家的脸面！”父亲依旧板着脸训话。

 “是的，父亲。”

 “好了，走吧。”父亲摆摆手。

跟在舅舅后面上了马车，回首寻到丫头和韩妈的泪颜，把伤感狠狠咽下，钻进车子便是诀别。 

马车行在官道上一颠一颠，颠着离别的情愫，未知的茫然。

行至城门前，挑帘向外看，道是何时开始下雪了，漫天的雪花飞舞，一片银装素裹。不知道览顺现在到了哪里，可还安好。

 “大人！大人！”隐约有声音夹着北风呼啸传过来，越来越近。

 “大人慢走！民妇有话要说！”

 “何人喧哗！”舅舅满脸愠色。马车停了，我把头伸出窗外向后探去。

茫茫的雪地里一个墨绿的身影跌跌撞撞跑过来，正觉得纳闷，心里咯噔一跳――孙寡妇！

仓皇跳下车，孙寡妇已赶至车前来，蓬头垢面，没了上次见的风韵，双鬓发丝苍白凌乱，苍老了许多。扑通！孙寡妇直挺挺朝我跪下。

愣了一干侍卫，愣了舅舅，愣了我。“大娘！您这是做什么！快快起来！”

 “韩少爷，这是顺儿拖我交给你的。”我这才发现她手中似是捧着珍宝般捧着一个木匣子。

 “览顺？”

醴红的木雕牡丹在眼前绽开，这个匣子我认得，在山中览顺的小屋里。

 “韩少爷，顺儿临终前交待我一定要把这个交给你。说……说，上次未来得及……这次怕要等来生……”

临终？“你说什么？览顺他……”

 “俊琰还不上车！与这民妇耽搁什么，快些上路要紧，那个流氓昨儿就被处死了！你管这个做什么！”舅舅掀开帘子催我。

他说他要到外面闯荡，这会儿该走出很远了，怎么会？

 “顺儿走了，陈夫人状告他侮辱蕙兰，知府大人判的，就地问斩……”

 “都是我！要不是陈夫人气我恼我，也不会诬陷顺儿……”

 “顺儿原本已经走了，听到我被抓又赶了回来，认下了罪名！”

 “她们威胁顺儿，若是不认罪便杀了我！”

 “不是他！不是我的顺儿！哈哈！她蕙兰不检点和卖油郎好上，怀了孩子就诬陷我的顺儿！”

 “顺儿！顺儿！娘对不起你！”

 吧嗒！手捧得木匣子落到地上，滚了两滚一抹红色露出来。一件红衣！滚金边红袖，抖开，一只金色凤凰跃然其上，龙凤交缠――嫁衣！

我的眼中，脑中，所及之处满是鲜醴的红，像血！

孙寡妇不住的叩头，而我，什么都看不到了！

原来，你抛弃梦想抛弃一切美好只为这个女人，你的母亲！

原来，你要送我的，是这凤冠霞帔！

懵懵懂懂，听到蛋子朝我呜呜低吼，赤膊的你从漫山的海棠花丛中走出，向我伸手，而我！挣扎着靠前却越退越远，再也碰触不得……

--------------

我不懂爱情，爱情如何来如何去。

在苍茫的岁月中，辗转缠绵却又悄无声息。

耗尽我的灵魂，淹没所有澎湃。

只是现在――我，想你！

 ――结束语


 

