
卷一 北寒苍狼卷1

　　暮色让视线模糊，心情却随著紧贴皮肤的手掌带来的炙热温度撩拨得兴奋激动。秋彦看见玻璃幕墙上美！面若桃花般的迷醉神情，忍不住把手紧贴在他的身上感受掌下那寸寸细腻的肌肤。“小兔老师，啊，啊，不要，你在摸哪里啊……”“美！，我喜欢你，最喜欢你……”“啊，啊，不要，快住手……”秋彦的手继续下滑，明日宇不由得喉间一紧。
　　“宇殿，宇殿！不好了，出事了。天呐天呐，怎麽还在睡！”
　　明日宇感觉天隔著眼皮亮一下子了起来，心里一阵厌烦：真讨厌，正梦到关键的时刻。盖在脸上那本《纯情罗曼史》滑了下来，露出他出尘的俊颜。
　　戴僵是明日宇的招手之交，招手之交的意思就是只需明日宇一招手，戴僵就会屁颠屁颠跑到明日宇面前等候差遣。尽管他自愿做明日宇的跟班多年，但仍然常常陷入对明日宇绝美容颜的恍惚之情中。这回也不例外，直到看见明日宇皱眉才回想起来的初衷。
　　“宇殿，你弟弟樱殿被那个海归转校生迈克尔抓走了。他约你去山顶见面。”
　　明日宇听到戴僵称呼他们两兄弟宇殿、樱殿就头疼，什麽年代了，还叫得这麽古老，难不成戴僵也喜欢看动漫和穿越小说？
　　说起动漫和穿越小说，明日宇就对自己的弟弟明日樱感到从未有过的无力。明日宇九岁生日那天，明日樱知道他喜欢看动漫以後就用自己的压岁钱买了几张动漫碟片送给他。他欣喜的接过碟子摆正一瞧：《大闹天宫》、《天书奇谭》、《哪吒闹海》，顿时无语。话说这几部国产经典动画早在他五岁前就看过了。
　　再等到他迷上B L小说的年纪，长相越来越美的明日樱就成了他幻想男主。可是明日樱显然没有做美男的自觉，初中三年收了数百封情书却没有按明日宇的期望演绎出一段断袖情，甚至连B G绯闻都没有闹过。於是乎，明日宇花在他弟弟明日樱身上的热情彻底消失殆尽。可是老天似乎还不满意，隔三岔五指挥一些混混绑架明日樱来要挟他同意决斗。决斗的项目也五花八门，什麽跑酷、徒手搏斗、轮滑，甚至还有一个外校生下战书与他切磋箭道。不知道这回这个海归转校生迈克尔能耍出什麽新花样。
　　其实也不能怪这些精力旺盛的年轻人吃饱了没事干找他麻烦，实在是有不得已的苦衷。从初中开始，市内各个名校的校花校草就被明日宇两兄弟的魅力秒杀。大家都把情书投给他们，这让其他瞄准校花校草的风云人物怎麽活？於是乎原本只是彰显男性魅力的决斗渐渐变了味。明日宇的矫健身姿和不败战绩让他的名气越来越大，挑战的人就越来越多。而明日樱正好充当了这些人的帮凶，从小就身体柔弱的他每次都是被绑架的份儿。这种情况持续到明日宇升入本省私立大学立煌学院一年级才有所改变。都快一学期没人找明日宇的麻烦了，这个海归派迈克尔又是抽什麽风非要找他决斗呢？
　　明日宇不紧不慢的伸了伸懒腰，把掉落在地上的漫画书《纯情罗曼史》捡起来收入包里。啪的一声，包就转移到戴僵身上。他随意平常的动作在戴僵眼里是那样的行云流水，以致戴僵的眼镜反射阳光像闪光灯般晃了晃。
　　立煌大学建在郊区的一座海拔三千多米的山的山脚下，山上风景秀丽，春可观花，夏可望竹，秋照红叶，冬日映雪。现在正值冬季，天气寒冷干燥，身著褐黄相间羽绒背心的明日宇坐著缆车来到山顶。其他倒没什麽，只是山上有座铁索桥是立煌大学明令禁止入内的禁地，据说若干年前铁索桥上发生过血案就常常闹鬼。有些人畜失踪的现象就连著名的侦破专家都找不到科学道理解释。所以被视为禁忌的铁索桥常常被人拿来试胆。
　　明日宇把手揣进衣兜里，吹著口哨向山顶的庙宇踱去。戴僵知道，每次明日宇向对手昭告他的到来就是吹口哨，因为这是他的嘴现在唯一能发出的声音。并不总是公平的老天在对待明日宇时却做得异常公平，大概天妒英才，在明日宇十岁那年，一场大火烧坏了他的声带，夺走了他的声音。
　　迈克尔和明日樱听见口哨声都异常兴奋，明日樱赶紧对迈克尔说道：“快把帕子塞到我嘴里，你要是不做得凶一点，宇说不定就不和你切磋了。”
　　迈克尔对明日宇这个弟弟简直无语，不晓得他是不是脑袋被门夹过还是被绑架得绑上瘾了，居然如此专业，兴许天生就是SM向的人。




卷一 北寒苍狼卷2

　　明日宇看见被绑在庙柱子上的明日樱嘴里塞了帕子，眉头一皱，显然对那海归的做派不甚满意。
　　明日樱此刻却浑身血液沸腾，眼珠闪光，他最喜欢看明日宇为他伤脑筋的样子了。在明家，兄弟两从虽住在同一屋檐下但真正相处的时间并不多，以往在同一所学校还能时常相见，可自从明日宇考进处在郊区的大学後，几乎无法碰面。
　　哥哥十岁那年为了救他滞留火场而变成哑巴，之後很长时间明日樱都极其自责，不顾父母的阻挠早晚黏著明日宇。然而也是因为这个契机，三年後的一天清晨，让他发现了明日宇的秘密。
　　那日清晨天麻麻亮，初冬的早晨已十分寒冷，明日樱轻手轻脚摸进哥哥的房间。已经不知道有多少个早晨这样看著哥哥从熟睡中醒来，这天他跪在哥哥床前注视那天使般的面容。晨曦微弱的光洒在明日宇好看的脸上，他忍不住伸手拨弄了一下明日宇的额间流海，寒意驱使他小心的掀开被角钻了进去。刚找个合适的地方躺下来却被明日宇双手搂住：“冷……”明日樱趴在哥哥怀里惊讶万分，哥哥不是不能说话了吗，为什麽现在他嘴里清楚的吐出“冷”这个字！
　　迈克尔看见明日宇现身笑道：“你们兄弟两之间的感情还真是如传言一般不同寻常啊。明日宇，开门见山吧，和我比一场跑酷，就在这座山上。别一副不耐烦的表情，我可是从英国回来的，去年九月还亲眼目睹了在特拉法尔加广场上举行的世界跑酷大赛。我想知道你这个被称为本市跑酷之王的小白脸实力究竟有多强……”迈克尔刚进立煌学院就听说了明日宇的大名，得知他也喜欢跑酷运动後就想认识认识，可是万万没有想到对方居然长得那麽娘，这样的人应该去拍广告而不是玩跑酷。
　　哎？在山上比赛城市运动跑酷，这个迈克尔不正常吧。明日宇再看看满眼亮光的明日樱，心下无奈，八层这回又是这个小子干的好事。一阵风吹过，明日宇本能的缩了缩脖子，他最不习惯过冬天，一贯低脂肪摄入的膳食习惯让他身上没有一丝多余的脂肪，从小生长在四季如春的城市，不知雪为何物的他被山上的寒风吹得直哆嗦。看来运动运动产生些热量也未尝不可。
　　迈克尔简单交代了路线和终点，开始做热身准备。路线很简单，除了要途经那座意料之中的铁索桥以外，其他的地方都是小儿科。
　　明日宇掏出一把瑞士军刀割开捆住弟弟手脚的绳索，嫌恶的扯下明日樱嘴里的帕子丢在地上。正准备反身下场做热身运动却被明日樱紧紧搂住，耳边传来一阵热气，“宇，我好久没看到你了，不要住校，回家里来好不好？”
　　明日宇低声说道：“就因为这个原因你把那只伪洋猴子招来？”
　　久违的悠扬声音在明日樱耳边响起，他的脸上忍不住绽开笑颜，哥哥在家里对任何人都很冷漠，唯独他在哥哥心里的地位是特别的。他喜欢这种与众不同的感觉。怀里的人穿著羽绒背心仍掩饰不住瘦削的身躯，明日樱有点生气：这个家夥究竟有没有好好吃饭。
　　“喂！抱够了没有？真是的，你们如果不是亲兄弟，我还以为你们是玻璃呢。”迈克尔在英国住了数年，对同性恋并不排斥，但是眼前这两位的亲密样子让他心里不太舒服。这两兄弟的长相实在太容易惹人犯罪了。
　　明日宇拉开明日樱，伸展了下手脚，顺手把羽绒背心一脱丢给戴僵。两人都是身手敏捷的高手，不一会儿，身影就消失在明日樱和戴僵的视线里。明日樱和戴僵向索道入口跑去。在空中缆车里时而能看见山间小路上高速移动的明日宇和迈克尔，两人的实力不分上下，很快就来到路线里指定的那座铁索桥。
　　风声在明日宇耳边呼啸，铁索桥因为两人的重量和踩踏来回晃动。跑步经过铁索桥其实比慢慢走过要容易得多，很快两人就来到桥的另一端。
　　眼看再跑两步马上就能踏上平地，山谷里却突然刮起猛烈的旋风，空中的缆车被突如其来的怪风刮得左右晃动。明日宇用手抓住铁索接力一个腾跃率先冲过桥身。然而却迎面扑来大片大片的白色纸片，等纸片沾上明日宇的脸颊钻入脖颈，那冰冷的触感让他知道迎面而来的不是纸片而是鹅毛飞雪！
　　本应踩上的平地消失，明日宇整个人被大风雪抛上半空接著又狠狠的掼入雪地里。明日宇落地的一瞬护住头部就地一滚，整个人扎在雪里。
　　此刻，明日樱和戴僵觉得浑身的血液被冻住了，活生生的人就在眼前消失了。“宇！”明日樱的喊声回荡在山谷里久久不能散去。




卷一 北寒苍狼卷3

　　明日宇把头从雪地里拔出来，左右摇摇，头上的雪纷纷落下。他坐起身四处张望，到处是一片白茫茫的世界：不是吧，难道自己狗血的穿越了？
　　让明日宇百思不得其解的是，按照多年看穿越小说的心得，穿越人士一般不是穿到皇宫就是王府，稍差一点也是某宫主、堡主、门主家，再不济穿到谷里山里被世外高人捡到收为弟子，最後运气背到家的也是穿到妓院或破庙然後咸鱼翻身。可自己这算什麽，怎麽穿到一个鸟不生蛋，渺无人烟的雪地里，话说之前把羽绒背心也给脱了，真是脱得悔恨万年啊。
　　不过明日宇并没有因此而气馁，相反感觉很兴奋分，因为在新的环境，他可以不用带著假面具装哑巴优等生过日子了。他站起身远眺一望无际的雪山，高兴的大喊起来：“哦！我是飞天遁地刀枪不入、惊天动地少年金刚明日宇！不对，少年金刚是十方（动画版《小倩》里面五台山白云大师的弟子十方）才对……”
　　还没得意完，突然感觉地面晃动了一下，接著由远及近传来轰隆声。“该死的”，明日宇悔得肠子都青了，刚才一声吼把雪崩招来了。如今没有装备光凭两条腿怎麽赛得过雪崩的速度。真希望此刻体内激增的肾上腺素能助他度过险境。
　　明日宇不停的摆动双臂飞跑起来，这时他羡慕起火影里的忍者来，跑得“嗖嗖”的不说，实在不行还能通灵召唤出神兽背著他脱身（话说有召唤兽这种生物的话，他最希望拥有的是“猫咪先生”或“红莲”之类的），无奈这不是在动漫里，幻想并不能让他摆脱困境。
　　从来没在雪地里奔跑过的明日宇轻而易举就被雪地拖慢速度，雪崩还在火速朝他袭来。慌不择路的他居然跑到一块高耸的岩石上，顾不得危险向岩石下飞跃而去。然而，号称逃命圣经的跑酷运动也没能让他从皑皑白雪里逃出生天，当头顶被暗无天日的雪盖住的最後一秒，明日宇充分认识到：“幻想是丰满的，现实是骨感的。” 
　　风雪呼啸的山谷里响起一声狼啸，明日宇看过一本描写狼的小说，里面分明记载著狼是怎样利用雪窝子把猎物冻死再刨出来吃掉。不过他来不及恐惧，因为已经被埋进雪里不省人事了。
　　尽管明日宇的瘦削身材显然不符合狼的择食标准，但是在缺乏食物的冬天还是让一只雪狼破例对他那纤细身板发生兴趣。那只身形巨大的雪狼寻著未被风雪掩盖住的气味找到明日宇被埋的地方。巴拉巴拉锋利的前爪，不一会儿就让明日宇重见天日。
　　明日宇蜷缩在雪窝里，如沈睡的婴儿安静祥和，流海散在额头上，晶莹的雪沫粘在精致的脸上显得分外凄美。雪狼用鼻子嗅了嗅他，长啸一声，尾巴一扫，把整个人卷在背上消失在茫茫雪地里。
　　好温暖，明日宇觉得身处羽绒被里一般，尤其是身体内侧似乎贴著电热毯，热乎乎的。可是自己明明是被雪埋住了，怎麽会感到温暖，难道阴间此时正值春天？想到这，明日宇猛的睁开双目，映入眼帘的是白色的皮毛。他好不容易从裹住他身体的白色皮毛里探出脑袋，正对上一双红色的妖瞳。
　　“北极熊？”明日宇看见身形如此巨大的白毛野兽首先想到的是擅长左勾拳的北极熊，可是北极熊的脸显然没有这一位英俊，鼻子也没有这一位挺直，眼神更没有这一位凌厉（简直比犀利哥还有型），尤其是额间那火焰状的红色图腾，仿佛处处显示它不同於北极熊的存在。
　　明日宇骨子里的腐毒开始蔓延，他激动的喊道：“《夏目友人帐》的猫咪先生？”这一激动，手下的动作就狠了点，雪狼身上的毛被明日宇扯得生疼。他尾巴一扫把明日宇扫到雪地里。这是第一次有人看见他的真身而毫无畏惧，他不明白眼前少年口里喊的“夏目友人帐”是何许物，更不知道身为堂堂孤傲的漠北主宰夜狼族狼王为什麽会被这小子当成猫，但是那少年脸上生动的神情让他感兴趣。




卷一 北寒苍狼卷4

　　他站起身抖了抖身上的雪，被抖下来的雪几乎全招呼到明日宇身上，明日宇爽朗的笑道：“呵呵，你别闹了，红莲。”
　　狼王一怔停下来盯著他，他刚才给它取了一个名字：红莲。自古夜狼族里的老人对他说过，夜狼族的人只有死後才有名字，除此之外就是伴侣间可以互相取名。可是他显然不但活著好好的，而且还是公狼，眼前的小家夥是个少年，如何成为伴侣？狼王摇摇头轻轻一跃跳离数米远消失在明日宇的视线里。
　　明日宇看见雪狼离他而去紧张道：“喂！红莲，回来！”他朝前几步四下远眺，哪里还有红莲的影子，不过也不算太糟糕，发现不远处有一人家。
　　明日宇深一脚浅一脚来到一座木屋前，还没敲门门突然吱呀打开。一个浑身穿著兽皮的少女出现在眼前。
　　“葫芦娃？”少女头上戴了个小葫芦，明日宇乐道：真的有人把葫芦顶在头上啊。
　　“啊！”少女被吓得尖叫，她的反应让明日宇感觉从来没这麽挫败过。
　　“怎麽了阿妮？咳咳……”一个老人的声音传来，叫阿妮的少女顿时跪在明日宇面前高举双手膜拜道：“天人！爷爷，我看见天人了！”
　　“什麽？”屋里老人的声音有些颤抖，阿妮反身把老人扶出来。老人努力用晦暗的眼睛打量著明日宇，“黑色的头发，黑色的眼睛，果然是天人啊！”说完爷孙俩跪下来拜起来。
　　哎？黑发黑眼就是天人？中国这样的天人有十几亿呢！有什麽好稀奇的。定睛一瞧这爷孙两都是一头栗色头发，眼珠也是浅褐色。“老伯，你认错了，我不是什麽天人，快起来吧。”老人头顶也戴了只葫芦，爷孙两的装扮让明日宇一度以为自己穿越到仙界里，不但碰上猫咪先生还碰上葫芦仙。
　　明日宇伸手去扶老人，老人却受惊一般赶紧让开他的手，“天人说不是那就不是。外面冷，快进来吧。”
　　明日宇的肚子找准机会叫了两下，老人让他孙女把食物端上来。明日宇看见眼前的不知名的肉顾不得礼仪大吃起来。阿妮探出头盯著明日宇好看的脸，就像动物园里的稀有动物第一次盯著相机镜头一样，眼神充满热烈和质朴的好奇。
　　明日宇被她盯得有点不自在，放慢了进食速度，打听起自己所处的境地。半个小时的解说让他明白自己穿越到了一个架空的异世。这个世界被分为东西南北和中央五片区域，南边被彩狐族掌管，西边被神武族掌管，东边被人族掌管，中央被天人族掌管，而自己目前所处的北边被夜狼族掌管。在所有种族里，地处中央的天人族地位最崇高，甚至被视为神的存在，只有其他四族的首领能和天人相比。
　　这个异世各方的状况可以概括为南富、西贵、北寒、东乱。南边的彩狐族擅长经商；西边的神武族实际上是天人族和各族通婚的後裔；北部的夜狼族人数是第二少的，常年居住在苦寒的北方，族人凶狠野蛮；身为天人的一族人数最为稀少，但据说他们有掌控气象的能力；人数最多的是地处东边的人族，族内势力太多总是不断发生战争弄得民不聊生。而爷孙两是发配到此处的医官後裔，在这里平安时为各族的病人治病，战争时期为受伤的士兵疗伤。头顶的葫芦正是医家的标准装扮。
　　其他的几个族先不说，那彩狐族和夜狼族让明日宇大感兴趣，“狐狸和狼也能管理一片疆土？”如果这样说，之前把自己从雪地里救起来的红莲应该是夜狼族的一员。看来这里的狼具有魔幻色彩，和自己时空的狼大不相同。
　　阿妮奇怪的说道：“你真的不知道吗？彩狐族里的人可幻化为狐狸，颜色有许多种；夜狼族的人可幻化成狼，颜色只有白色、灰色和黑色。”
　　“啊？”阿妮的话让明日宇震惊，咬了半口的肉掉落回碗里。“真的假的？人可以一会儿变狐狸一会儿变狼？”
　　“什麽变狐狸又变狼的，是彩狐族的人才能变狐狸，夜狼族的人才能变狼！”
　　这不都废话吗，明日宇惊叹道：自己当然知道狐族的变狐狸，狼族的变狼，这麽说自己虽然没穿到皇宫、王府、宫主堡主家，但能穿到这麽一个怪异的时空倒也不错。先在夜狼族找只拉风的巨狼做自己的召唤兽，再去彩狐族弄只九尾狐来当随行保镖；上天真是对他不薄啊。




卷一 北寒苍狼卷5

　　如此想来，之前还在为这异世没有电脑无法上网以及再也看不到好多尚未完结的动漫而纠结的明日宇，心情稍显平缓了些。当务之急是适应这北方的环境和找到落脚之处。显然把他当神一样供著的爷孙两是不介意他住在这的。
　　阿妮果然对明日宇照顾得无微不至，这个久居的北方的东方姑娘不但性子豪爽，心思也十分细密。看见明日宇手脚被冻红，她会连夜挑灯为他缝制鹿皮脚套手套，看见明日宇嘴唇被冻裂，她会细心的为他涂上一层动物脂做的冻伤药。为了能让明日宇洗上热水脸、热水脚，她常常多跑几个山头捡来树枝为他烧水。
　　在阿妮的照顾下明日宇的日子虽然过得简单但也很温馨，可是住了十几天让他深刻认识到一个严重的问题，自打住下来就没看见爷孙两洗过澡，难道他们俩也入乡随俗和夜狼族的人一样都不洗澡？纠结了一下，弱弱的询问阿妮，阿妮嗤嗤的笑起来：“我们冬天都是不洗澡的，因为没有足够的热水。”
　　“啊？”冬季的北方，不论食物还是柴火都奇缺，基本上定居此地的人冬季都是吃番薯过活。如果不是把他当做天人，恐怕他那一天是吃不上肉的。而且不是阿妮额外的劳动，他是没条件天天洗热水脸热水脚的。明日宇想离开这里南下，但是如今大雪封山，唯有等到来年春天才能行动。
　　阿妮看见明日宇失望的神情说道：“其实爷爷说这山里有个温泉，但是那是夜狼族的禁地，唯有一族的王才能使用的地方，就连夜狼族的人踏足温泉都会被处死，更别说我们这些外来人了。”
　　“温泉？”明日宇的耳朵宛如樱木花道（《灌篮高手》里的男主）听见赤木晴子的声音一样，迅速捕捉到自己感兴趣的词。
　　起先阿妮还不愿意透露温泉的位置，明日宇软磨硬泡终於从小丫头口里套出温泉的所在地。这天，天气难得的晴朗，明日宇沿著阿妮告知的路线寻著途中的标志性岩石或巨树摸到温泉边。
　　这温泉真是擦亮了眼睛选地方，如果不绕过那块巨石，根本不会让人发现背後有这麽一潭温泉水。奇怪的是这里没有一丝硫磺的味道，更没有任何生物来此的迹象。明日宇用手指试试水温，热得恰到好处，忍不住嘟囔两句：阿妮真是的，怎麽不早点告诉我这个温泉呢。
　　明日宇三两下就剥掉身上的衣服跳进水里泡起来，全身的毛孔都张开了尽情的吸收著水里的温度。头顶是湛蓝湛蓝的天空，悠然自得的浮云与温泉里蒸蒸霭霭的热气交相呼应。如果此时有神仙云游至此看到这般醉人的美人沐浴图一定不舍得离开：雌雄莫辩的明亮面孔，长睫湿润泛著点点星光，眼眸微敛尽显慵懒魅惑的神情，光洁如缎的肌肤，修长的四肢随意的没入水中……直到皮肤被泡得发红，明日宇才恋恋不舍的起身穿衣。
　　熟话说有一就有二，起先明日宇还隔两日去一次温泉，後来习惯了就日日泡温泉。这天望著远处蓝天下大片白色树冠的树林，明日宇觉得这广袤的天地都是他一个人似的，心情没来由的好，张嘴吟唱起来：“明镜湖水明晃晃不荡漾，映佳人脸旁她来自天上，故事开场这地方；银月城的精灵什麽模样，德鲁依图腾在哪个方向，故事总是这麽长，你说幸福在远方 我们一起去流浪。鸟语花香伊人画眉梳妆，舞刀弄枪我当征马戎装，男儿当志在四方，让儿女情肠放一放……”清透空灵的声音在山间荡漾传来一阵阵回音……
　　这是首名为“十胜石”男女对唱歌，明日宇一人用男女两声唱完这首歌，只有弟弟明日樱知道他的梦想是做一名顶尖的配音演员。不同於普通的配音演员，而是能给任何年龄、性别的角色配音，如同日本国宝级声优关俊彦的存在。
　　明日宇想到弟弟明日樱心中一阵惆怅，猛的仰望天空长舒一口气，这一望差点没把心脏给跳出来。巨大的岩石上探出一只狼头，雪狼显然没有料到明日宇会突然仰头，虚著眼愣在那一动不动。这可不能怪人家雪狼135度俯视他，谁叫他正45度仰视别人呢。雪狼看见明日宇的眼神由吃惊变为神采奕奕，“红莲！”明日宇兴高采烈的冲雪狼喊起来。
　　明日宇认得雪狼额间的红色图腾和那一双妖异冷冽的红眸，九尾狐暂且放一边，先把这红莲搞定再说。




卷一 北寒苍狼卷6

　　明日宇刚要起身突然想起什麽又没入水中朝雪狼喊道：“红莲，你是夜狼族的吗？阿妮说夜狼族的成员可以在人形与狼之间变换，你不会下一刻就变成人了吧？”
　　雪狼嘴角拉长上翘，面前的少年难道还没认出他的身份？不过他那一人分饰两人的声音真好听，宛如雪地晴日照在人身上暖洋洋的又如盛夏骄阳下的一弯山泉冷冽宜人。他趴下身子，一边欣赏无垠的雪景一边貌似漫不经心的朝水里的人瞥上一眼。
　　明日宇见红莲没有秒速消失高兴的说道：“你等等哦，等我上来不要跑哦。对了，你要是公狼就算了，如果你是母的就转过去，不许看我穿衣服。”
　　红莲再次听到这空灵的声音更加深沈的看著明日宇，那红色的妖瞳里映著温泉水波一晃一晃的显得更加迷幻。明日宇被这暧昧的目光盯得不好意思，吼道：“看什麽看，真没礼貌。难道你是母狼思春了？”
　　红莲眼中的火焰渐渐归於平淡，他收回目光慢悠悠的转过身趴下来。
　　“哎？难道真是只母狼？”明日宇赶紧擦干身子穿上衣服。不一会儿他爬到岩石上在红莲腿边坐下来。“你到底会不会变人？会的话就点点头。对了，阿妮说这是夜狼族的禁地，除了狼王有人擅闯的话就会被抹脖子……难道你就是夜狼族的狼王？呵呵，我运气真是好到爆，居然和狼王做朋友。”
　　红莲的嘴角微不可察的弯了弯，这个少年居然一点也不怕他，要知道整个大陆，谁不是听到他夜狼族狼王的名号就怕得瑟瑟发抖。记得三年前几族的王在天人族神殿相聚，一路上幻化成男子的他只需一个眼神就把劫匪吓得鸟兽散。
　　明日宇看到近在咫尺的巨大雪狼安详慵懒的趴在地上，心下一动伸出手打算抚摸一下白得晃眼的皮毛。红莲的瞳孔骤缩，口里发出警告的“呜噜”声。明日宇吓得缩回手，就在此刻，他仿佛有个错觉：看到红莲像人一样嘴角上钩笑了笑。他不甘心的再次伸出手，眼前的庞然大物又变换眼神凌厉的盯著他，“呜噜呜噜”低唤。明日宇咽了咽口水，手停在半空中，来回了几次终於心一横闭上好看的眼睛把手抚在看似针般坚硬的皮毛上。
　　“哇，好柔软啊！”红莲正满意的看著一脸W羡的明日宇，突然听他说道：“知道为什麽给你取名为红莲吗？昌浩（动漫《少年阴阳师》里面的男主）的式神腾蛇就叫红莲。他长得可帅了，而且声优是小西克幸，完美的外形再加上无可挑剔的配音，真是酷到极致……”
　　红莲顿时好心情烟消云散烦躁起来：那个昌浩是谁？少年给自己起的这个名字居然是别人用过的！他不耐烦的站起身打算好好教训一下这个家夥。尾巴一扫，明日宇手下温暖柔软的触觉瞬间消失就被扫入温泉里。
　　“啊！咕噜咕噜，咳咳。”呛了几口水的明日宇生气的看著始作俑者，阳光给红莲巨大的身躯镀上一层金色，红莲如红宝石般的双眸在阳光下熠熠生辉。明日宇不由得被眼前这只威风凛凛的狼散发出的王者气质怔住好一阵子。这才发现红莲的背上有两块凸起，就像普通的狼背上多长了一对骨头。
　　山下传来号角声，红莲听见这异常的号角声纵身一跃仿佛长了翅膀般从明日宇头顶飞过朝山下跑去。明日宇睁大眼睛看著红莲巨大的身影遮住日光抖落粘在身上的残雪从他的头顶一闪而过。掉落在他脸上的冰晶带来丝丝冷沁感觉稍稍让热得发红的双颊恢复平常，腾跃在空中的红莲真是酷得炫目。
　　明日宇回到住处时，爷孙两显得很焦急，一问才知道几个月前地处东边的人族又发动了战争，这回是战败的一方朝北方逃窜，人族的主流部队委派追兵一路北上追到此处。山下的号角正是负责追杀叛兵的军队召集附近百姓询问情报所吹响。
　　战争似乎在哪个时空都是活跃分子，明日宇对它不感兴趣，早早换了衣服睡下。第二天，阿妮拿来几尺长的粗布为明日宇盘起头来。“阿妮，这个捆在头上好重啊。”
　　“不行，你一定要把黑发遮起来。”
　　“戴帽子不行吗，干嘛这麽麻烦？”
　　“你知道身处北方苦寒之地的天人被人族的军队发现是什麽下场吗？忍一忍吧，等军队撤离就没事了。还有，没事的话尽管不要说话，你的声音太好听了。”阿妮微红的脸上少有的凝重表情让明日宇住了声，难道人族的军队比蝗虫还可怕？




卷一 北寒苍狼卷7

　　明日宇恨透了这些逃兵和追兵，都是拜他们所赐，自己被爷孙两困在屋里几天没出门了。这天门外传来一阵马蹄声，阿妮把明日宇塞在床下，起身扶爷爷去应门。“！！！！”来人近乎野蛮的叫门方式不由得让人紧张和烦躁。刚打开门，嗖的一鞭子抽过来，阿妮的脸上顿时显出一道血痕。
　　“妈的，磨磨蹭蹭找死啊！你们就是这里的医官？”长得五大三粗的士兵推门而入，穷凶极恶的眼光搜寻著屋子里各个角落。门外的两个士兵拴好马後跟进屋里，看了一眼径直朝灶台走去。找了半天只翻出一碗番薯，为首拿鞭子那个莽汉啐了一口吐沫，“呸，就这点吃的！说，肉藏到哪去了？”
　　阿妮愤恨的瞪著他，爷爷见状忙说道：“军爷，大雪封山几个月，哪来的肉啊。我要是敢骗您，您就把我煮了。”
　　“呸，就你那一身老皮我还嫌磕牙呢。咦，你这孙女细皮嫩肉的还不错。”说完粗糙的手指扳起阿妮的下巴。阿妮气鼓鼓，腮边的血迹红WW的，眼睛里喷出桀骜的目光钢锥般扎进匪兵的皮肉里。
　　明日宇的指甲抓进土里，恨不得挺身教训这个匪兵。正打算出手，又进来一名男子。进来的人似乎官阶高一等，之前的几个士兵顿时安静了几分。“人找到了还赖在这里干什麽？主帅中箭危在旦夕，你们这几个家夥想死是不是？”
　　“大人，绝对没有！小的只是看看要带什麽草药，耽误了一会儿。”
　　“你们，收拾收拾和我们走一趟。老人家，要是你能救活主帅，重重有赏，否则你的孙女就看不到初升的太阳了。”
　　本以为来了个通情达理的家夥，没想到和之前的人是一丘之貉。明日宇愤怒的弓起身，床板被他顶得发出“咚”的声响。刚走到门边那个高官阶的男人停住脚步回头扫视了一下，最後把目光落到床上。
　　阿妮突然说道：“还走不走，不是说有贵人等著救治吗？”明日宇双脚一前一後蹬地，随时准备冲出来给这几个人好看，谁知为首的那个却反身利落的走掉了。
　　明日宇费了九牛二虎之力冒著缠著厚厚头巾的脑袋被卡住的危险，才从床底下爬出来。真是的，这床底是进去容易出来难。
　　等明日宇跑出屋，阿妮和爷爷已经随那几个士兵消失了，雪地里几串马蹄印很快就被漫天飘散的风雪掩去了痕迹。这天已经到後半夜了，还不见爷孙两回来，明日宇心里突突的跳，为什麽当时自己不跟出去呢？
　　翌日，雪停了，只剩几株被雪压弯的苍树在风中瑟瑟发抖。明日宇翻出几个番薯埋进灶台下生火烤起冻僵的手指。真讨厌这寒冷的北方，低温让他全身的关节像缺少油润滑的机器一样迟钝。如果自己有宇智波一族（《火影忍者》里拥有写轮眼能力的一族）的能耐可以吐出火多好。
　　一阵烟冒出来，干柴很快就燃了起来，红色的火苗添著锅底。柴火燃烧的味道夹杂著一丝番薯香味钻进明日宇鼻子里。明日宇身体渐渐热和，不一会儿背上已沁出一层细汗，心里思量著：难道自己不是烧柴的料？屋里的烟子怎麽越来越多，迷得眼睛都睁不开。一股烧焦的味道灌进明日宇的鼻翼里，屋内的温度迅速升高。这烟子多得有点诡异，当窗户上的木条被烧得劈啪响时，明日宇才发觉房屋由外至内烧了起来。
　　“！”的一声，明日宇撞开门滚到雪地里，借著惯性又滚了几步直到听见马嘶鸣的声音才停下来。包著厚重头巾的脑袋扎在雪地里半天抬不起来，一个巨大的身影挡住阳光拢住明日宇的整个身影。伟岸的身姿明显是个男人，身著铠甲很像古时战场上的将帅，逆著光看不清长相，除了看见他和胯下的座骑一样：鼻子里喷出的团团白雾外，只觉得那反射雪光的眼睛十分骇人。寒光一晃，一柄带钩的长矛戳进明日宇肩膀上的兽皮把他生生从雪地里提起来。
　　乖乖，大力水手？马上的男子单手就把他挑在半空中，任他脚不著地的扑腾。最後明日宇也扑腾累了，尤其是脖子酸得很，干脆全身放松大口大口喘气。
　　“呵呵，没力气了？”马上的人仿佛感觉不到地心引力一般，轻松的斜睨著挑在半空中的猎物。




卷一 北寒苍狼卷8

　　哧啦，肩膀上的兽皮终於应声而裂，明日宇重重摔在地上，脸被埋在雪里的石块撞得疼痛难忍，嘴里冒出一丝血腥味。明日宇从来没这麽丢脸过，该死的穿越、该死的雪地、该死的大力水手！他气急败坏的扯著头巾，不晓得阿妮打了几个死结，扯了半天也没完全扯下来，扯松的一截布正好挡在眼睛上。
　　“哈哈。”那人发出低沈但豪爽的声音笑起来。
　　“！”，明日宇抓起一把雪捏成冰弹子朝那人面门扔过来，那人眼疾手快将手里长矛一挥，冰块被斩碎全掉在明日宇的脸上。
　　“哈哈哈！”
　　明日宇以前哪吃过这样的亏，对方的嘲笑烧得他憋著一股无名火，胸口疼痛欲裂。几下子终於把头上的布扯下，明日宇站起身又抓了几把雪扔过去。捏实的冰块打到马身上，那匹战马扬起前蹄毫不留情的踩踏下来。明日宇左躲右闪，马上的人努力控制马身，最後单手把他抄上马。
　　被甩在马背上的明日宇颠得胃里翻江倒海，还来不及进食的他差点没把苦胆水呕出来。尽管到这步田地，他也没有吭一声。那人不满意在马上乱踢的明日宇，朝他屁股狠狠揍了两下，气得明日宇找准裸露在战甲外的大腿恶狠狠就是一口，嘴里传来血腥味也死死不松口。马上的人被咬得生疼，遂一记手刀打晕他。
　　饥饿、寒冷、疼痛一波一波袭击著明日宇的四肢百骸，他醒来时正发现自己被捆在一个帐篷里的柱子上。布帘被人掀开涌进一阵寒风，明日宇的头被风吹到疼得更厉害了些。听到几个人的脚步声後，他感觉一个冰冷的东西抬著他的下巴，定睛一看是只马鞭。
　　“哼，这副模样也是天人？我看是不是消息有误啊。”
　　“不会吧，丑是丑了点，但是头发和眼睛确实是纯黑的。”
　　啊？生平头一回有人说他丑。他费力睁开一条缝，脸被眼皮的肌肉扯得疼痛，呲牙著嘴。
　　“哟，醒了？少将军命我前来给你喂食，张嘴。”
　　把他抓来的大力水手是这个小兵口里的少将军？明日宇愤恨的想著：等他吃饱了养好伤非给那少将军点颜色瞧瞧。
　　一截散发著肉香的长条排骨递到嘴边，明日宇刚想张嘴，口边的排骨就被拿走。
　　“呸！这副尊容还想吃肉，我看你喝凉水去吧。”哗，一瓢冰水冷不丁泼在脸上，明日宇鸡皮疙瘩从头顶冒到脚趾尖。
　　“怎麽，不服气？想吃也不是不行，给爷学几声狗叫就给你吃，哈哈……”
　　明日宇猛的闭上眼平复心中的怒气，这个杀千刀的白痴，只要自己不死将来要他好看。
　　“哎呀几位哥哥别闹了，万一把他饿死了，少将军怪罪下来怎麽办？”一个清脆好听的声音传来，明日宇忍不住睁开眼瞧了瞧。
　　这一瞧看见一个风情万种的少年（晕，如今少年都能用风情万种来形容了），粗布衣装掩不住他身上散发的妩媚优雅之态，左顾右盼的神情让他想起自己的弟弟明日樱。不晓得阿樱现在怎麽样了，是不是为他的失踪焦急不已。思绪飘到几年前那个冬日清晨，睡梦中仿佛看见母亲温柔的抱著他，忍不住伸手搂住母亲，可睁开眼发现怀里紧紧抱著的是弟弟明日樱。半梦半醒之间的他喊出“我冷”几个字，才知道装哑多年的秘密已大白於自己弟弟面前。
　　父亲在他十岁因火灾被浓烟熏坏声带那时对他说过，他声音带有与生俱来的魔力，凡是意志力弱的人听见这种魔音都会爱上魔音的主人直至发狂。所以，拥有魔音能力的人最好永远不要说话。
　　本来这话明日宇是不愿意相信的，但是回想身边那些听过他说话的人似乎成天把炙热的眼神黏著他身上不放，於是酷爱动漫、上网、跑酷运动的现代腐男即便在声带痊愈後仍装哑巴生活下去。而这一切都被某日突然钻进被窝里的明日樱发现。
　　至此，明日宇渐渐觉得这弟弟有点不正常，总是暧昧的凝视著他，甚至钻被窝钻上瘾了。常常感觉缺氧的时候睁眼就能看见紧搂自己不放的明日樱。明日宇认为弟弟的古怪举动都是因为无意中让他听到自己的声音造成的。为了远离他，干脆选择住校，可是因此增加在学校的出场机会又为他带来新的麻烦。雪片般的情书塞满他的书桌，他感觉从宿舍到教室的那段路，自己就像《花样少年少女》里佐野泉一样被女生的灼热目光追逐。这种情况持续到考上大学为止，这一切仿佛发生在昨天，脸上火烧火燎的疼痛感不得不把他拉回现实。




卷一 北寒苍狼卷9

　　“透少爷，您别管闲事，少将军也是一时兴起，如果真的喜欢这小子怎麽会把他一人晾在这？”
　　“几位哥哥，你们去花帐玩吧，我来替你们照顾他。我长这麽大还是头一回看见天人呢。”
　　那个泼他冷水的白痴接过俊朗少年递过来的一串钱带著其余看热闹的人离去。这下子大帐内只剩明日宇和这个叫小透的少年了。
　　少年单纯的眼睛里闪过一丝担心，他小心翼翼的替明日宇擦干脸上的冷水。被碰到青肿的脸，明日宇反射得扯动嘴角，“嘶。”
　　“我弄疼你了？唉，可怜的孩子，不知道少将军会怎麽处置你。你这样的相貌怕是无法做将军的贴身美人，如果不是因为头发和眼睛纯黑，恐怕早就被扔进花帐里自生自灭了。不过别担心，有我在不会让人欺负你的。”
　　小透想起记忆里那丰神俊朗的少年把年幼的他从殴打他的同族手里救出来的往事。心存感激的他甚至不知道那少年的名字，只是那双红色的眼眸深深印在心里。眼前不成人形的明日宇让他生出恻隐之心，或许当年的少年也是因此才出手相救的吧。
　　小透的话让明日宇无语，身高还没他高还老成的叫他孩子。不过，那标致优雅的绝世容姿却像极了明日樱，当下心里对这少年顿生好感。正思量著要不要开口问问他阿妮爷孙俩的事，猛的袭来一阵寒风，小透赶侧立一旁低眉顺目的唤到：“少将军。”
　　明日宇听到这三个字顿时火冒三丈，他冷酷的目光恶狠狠的盯著来人。之前背光没看清他的长相，本以为单手轻松挑起他的大力水手会是虎背熊腰，五大三粗的粗人，结果映入眼帘的是清晰俊朗的五官，挺直的鼻梁，浓眉下一双浅褐色的眼眸透著自信的贵气。少将军来到他面前毫无感情的目光打量了一番道：“怎麽都湿透了？”一挥手，小透转身从容的退出大帐。
　　刚才还说有某人在就不会让人欺负他，现在居然这麽快就闪人了，明日宇无奈的望著小透离去的身影。
　　“怎麽，你也看上透了？不过他可不是随随便便能碰的人，那是我二哥的贴身美人。”
　　这里的贴身美人约等於古时的男宠吧，那麽年少的孩子居然因为秀丽的容貌沦为任人奴役的男宠。明日宇惋惜的神情看在面前高大的男子眼里却是失落、求而不得的表情。
　　“你这小子胆子真大，竟然敢用冰块扔流光，没被它踩死算你命大。怎麽不说话？”
　　明日宇的脸被指节分明的大手捏住，红润的唇被捏成小猪嘴一样依稀可以看见里面粉嫩的舌头。顿时眼睛里喷出怨毒的光，龙寿被他古怪的样子逗得开怀大笑起来。
　　正笑著，一个女人端著一盆热水走了进来。寒冷的天气，那女人却穿得很单薄，微开的领口若隐若现里面白色的肌肤。女人容貌中等，看见那少将军的一刻，眉目传情满脸含春。
　　“谁让你进来的？”少将军的声音不辨喜恶。
　　“是透少爷差我进来的，将军，奴家已经沐浴过了。”
　　那娇羞的表情加上暧昧的言语，这女的怕是眼神不济没发现帐里除了她眼里丰神俊朗的少将军还有明日宇这个大活人吧。
　　龙寿眉头一蹙刚要把那女人赶出去，眼神一扫瞥见明日宇厌恶的神情，嘴角一弯把那女人拉进怀里。水盆掉在地上，升起一阵雾气，龙寿伸手探入女人的衣领大力揉搓起来。
　　“啊！”女人被龙寿热情举动迷得找不著北，倒在他坚实的胸前不停拉扯著他的衣服。龙寿一手抓住女人的双手举过她头顶摁在床上，另一只手在那女人和他之间捣鼓了几下扯开衣物就开始律动。
　　这回可叫明日宇开了眼，真真的现场直播啊，唯一让他感到遗憾的是运动的两人是一男一女，如果都是两枚大帅哥会是怎样的情景。秋彦和美！的脸再次浮现在眼前。龙寿冰冷眼神的余光瞟见明日宇，却发现他脸上一抹激动又略带惋惜的神情，身下不断呻吟的女人好像发情的母猪一样让人心烦。
　　草草发泄完後，龙寿把赖在床上的女人赶出帐，完全无视明日宇的存在沈沈睡去。




卷一 北寒苍狼卷10

　　第二天等明日宇醒来发现他已经从柱子上被解下来，正准备起身却发现手脚被锁链锁住。帐里除了他已空无一人。过了一会儿小透钻进大帐，并给他带来一些食物。明日宇看见食物双眼放光，狼吞虎咽。吃饱後，小透从怀里摸出药盒，用手指沾了药替明日宇肿得老高的脸上药。温柔的指尖带来丝丝凉意，那担忧的神情仿佛受伤的是他自己一样。明日宇感动得眼眸里升起一层薄雾。
　　接下来几天，白天明日宇拖著锁链可以在大帐四周走动，晚上却被赶进帐看活春宫。真不知道这个龙寿是不是有病。起初从小透口里知道把他抓来并拥有一半神武族血统的少将军叫龙寿时，明日宇差点没把眼珠瞪出来：农瘦？身材瘦弱的farmer？依他看是身材魁梧的farmer才对，那名字取得不好，应该叫“农壮”！
　　小透的药似乎很有效，才几天时间，明日宇肿得老高的脸就恢复原样了。帐外的士兵看向明日宇的眼神由鄙视、厌恶逐渐向惊W、热烈转变，就连龙寿看向他的眼神也渐渐浓烈起来，这天龙寿打开明日宇的锁链，把他抛上马向山里疾驰而去。这次和上次不同，龙寿没有让他趴在马上而是让他坐在身前，大手搂住略显纤细的腰，单手握住缰绳策马狂奔。流光飞驰的四蹄踏在雪地里如履平地，身後溅起残雪在阳光下折射出入星星碎片般的光芒。
　　听著有节奏的马蹄声，龙寿的思绪飘到与明日宇初见的那一天。自那天放火把明日宇逼出来就被他出尘的容姿深深吸引住，桀骜不驯的眼神、气急败坏的神情在龙寿眼里都风华无限。尽管少年不会说话，但丝毫不影响心中对他产生的浓厚兴趣。因为认为对方是未经人事的少年，所以龙寿天天叫来女人在他眼前上演活春宫，希望用感官刺激让他对性事感兴趣。经过小透的医治，明日宇渐渐恢复容貌，而他也快要忍耐不住内心的冲动。
　　明日宇被龙寿死死搂在怀里，背上传来他温暖的体温和有力的心跳，头顶感觉他不断呼出的热气。心里纳闷著：不晓得这疯子打算带他去哪。
　　山路越来越熟悉，最後这疯子居然带他来到夜狼族的禁地──温泉。虽然泡温泉对明日宇来说是一大快事，但是和这个人同来就不那麽愉快了。龙寿望见雪山间如宝镜般的温泉水呼吸越来越急促，他丢下明日宇下马开始脱掉身上的衣服。明日宇趁他脱衣服的时候打算骑马逃走，却被那畜生摔下马来。
　　“哈哈，我的流光除非我同意，否则不会载任何人。过来让我看看摔伤了没有？”
　　早已脱得精光，双腿间不停摇晃大物的龙寿让明日宇脑门发麻，手脚并用朝池边爬。龙寿见状不怒反笑：“呵呵，想跑？没那麽容易。”
　　长臂一展就抓住明日宇的脚踝，顺势把他拖入泉水中。明日宇见龙寿双手不停的疯狂扯自己的衣服，现世掌握娴熟的擒拿手浮现在眼前。手掌一翻顺著他的手臂捏住他手肘的麻筋用力，本想屈膝顶开他伟岸的身躯无奈对方不但身材魁梧有天生蛮力，更是身经百战的主，而且在水里很不好使劲。刚才手臂被明日宇捏得发麻已经让龙寿吃惊，收起玩耍的心态全神贯注要把池里的少年吃干抹净。
　　明日宇接连几招四两拨千斤把龙寿推开，赶紧朝岸边游去。到手的猎物如泥鳅一样从手里溜走，龙寿怒火中烧超明日宇扑过去。他发疯似地抓住明日宇的手臂一扭，啪的一声，明日宇的右臂就脱臼了。跟著噗啦一声，背上的衣服应声而破，明日宇感觉到灼热的唇像烧红的烙铁一样落在右肩上，自己仿佛能闻到肌肤烧焦的味道。疼痛和赤裸的羞耻感让明日宇拼尽全身的力破空喊出声：“红莲！”长睫下掉落一串星光般晶莹泪珠。
　　回荡在山里清透、凄厉的声音久久不散，那透著绝望的声音在空旷的山谷中却显得如此空灵。龙寿不由得停下手，灼灼的盯著明日宇因剧烈呼吸而不停起伏的光洁後背。心里一阵激动：“你会说话？”




卷一 北寒苍狼卷11

　　明日宇万分没有想到在现世打架毫无败绩的他到了这异世竟被只高出一个头的男人整得如此狼狈。从未有过的挫败感和绝望感如潮水般不停的涌上心头，煎熬身体里的每一根神经。这不只是肉体的摧残，更是对精神的无情践踏。
　　龙寿扳过明日宇的身子，把他紧紧压在怀里，“乖，不想再受伤就别反抗，我尽量轻一点。”
　　“阿妮和爷爷怎麽样了，你们这群人渣有没有伤害他们？”
　　龙寿灵光一闪含住明日宇柔软的耳珠大力吸吮起来，“你不说我倒忘了，为了他们那低贱的命，你可不要违抗我。”
　　明日宇气急败坏的向眼前的疯子使用必杀碰头技，但显然他的碰头技没有达到樱木花道的水平，况且有一半神武族血统的龙寿的脑门也比常人硬，在异世屡试不爽的必杀技对龙寿来说无疑等同瘙痒。相反，近距离的接触让他更加兴奋，手下是滑腻的触感，眼前是令人血脉膨胀的画面，这个时候他能停下来才怪。
　　明日宇看见此刻的龙寿心里叹道：好可怕的目光，好强大的蛮力，难道我今天要被一个野蛮人欺负了？与其这样被羞辱不如去死。武侠小说和电视剧里常说咬舌自尽，不知道是不是真的管用。
　　就在明日宇闭上眼下定决心咬舌自尽时，一股巨大的冲击力从侧面向龙寿扑过来。等明日宇反应过来张开眼时只看见一团白影掠过，接著池里冒出汩汩血水。不一会儿水里浮起一具尸体，强壮如牛的龙寿竟然在眼前被秒杀。明日宇看见那白色生物转过头盯著他，巨大溅满鲜血的身姿、高隆的背部、妖异的红眸、额头上火焰般的红色图腾。
　　明日宇长睫微颤在失去意识前嘴唇颤抖的呼出两个字：“红莲……”
　　现代明家大宅，明日樱心情烦躁的盯著电视里的专题节目，“……事发现场没有任何嫌疑人的痕迹，据目击证人称，立煌大学一年级生明日宇就在眼前凭空消失……”啪，明日樱关掉电视走进明日宇的房间，眼前熟悉的一切却让他触景生情，心里不可自抑的思念疯长起来。他趴在床上，脸埋入被子里，似乎上面还残留著让人心悸的味道。
　　突然门外传响起一阵急促的脚步声正向明日宇的房间而来，“哗”门被打开，一个人影扑到明日樱背上。“哈！宇你回来了吗？”明日樱心里一阵狂喜，可是等等，好像宇从来没这麽热情过。
　　“尼酱，我回来了！哎？二哥，趁大哥不在又偷跑到他屋里思春了？”
　　“哈？你你你，你怎麽回来了？你不是在日本留学吗？”明日樱双目圆睁，腰差点被这始作俑者压断，气得直喘粗气。
　　“哼！别跟我提日本留学，想起来就生气！”
　　明日樱望著气鼓鼓的明月枫一脸无奈，只有明家的人知道，外表纯真可爱的明家三小姐骨子里是如假包换的腐女、动漫迷、声优迷、穿越迷，尽管明日宇也喜欢这些，但比起她无疑是小巫见大巫。“你又怎麽了？不是央求了好久母亲才同意送你去日本留学吗？”
　　“不要在我面前提那个女人，原以为她终於理解我了，到日本才知道她的险恶用心！”
　　“哈！哈！”明日樱脑门冒汗附和著干笑了几下，“好歹那是生你养你的人吧，她究竟怎麽险恶你了？”
　　明月枫读初二的时候被母亲送去日本留学，当时她欢天喜地离开机场上飞机的表情恍如昨日。明日樱不晓得这个从小就风风火火的妹妹发什麽神了，正值明日宇失踪之际，自己的心情还没整理好，这个麻烦精又回来了。
　　“你不会不知道中天集团的独生少爷是那老太婆好友的儿子吧？你不会不知道那个矮冬瓜的父亲是日本人吧？你不会不知道老太婆把我送到日本还安排我住在他家里是暗藏什麽险恶居心吧？”
　　原来是这档事，难怪明月枫要发飙跑路，喜欢日本动漫是一回事，嫁去日本则是另一回事，但是明日樱此刻没有这个心情听她发牢骚。他站起身，虚无飘渺的视线越过明月枫落寞的望著窗外。
　　明日樱不寻常的表情让明月枫纳闷，眼珠转了转笑道：“二哥，你不会又思念起大哥了吧？那有什麽，你去学校找他不就行了？”
　　“小枫，你要有心理准备：大哥可能，一辈子也回不来了。唉……”细腻的声音透著一丝疲惫，尤其最後那声叹息，深沈而孤独……
　　“哈？难道老太婆这回对大哥也下手了，说，女方是谁？”




卷一 北寒苍狼卷12

　　明日樱紧紧抓住胸口心口一痛，“不是被送走了，而是，失踪了……”原本无力的声音在说到“失踪”两个字显得神经质和沙哑。
　　“啊？！”明朗的二哥何时是这样的孤独颓废？明月枫的脑袋一时反应不过来，顿时一个头变成两个大。
　　当明月枫终於弄清楚大哥是怎麽失踪後，兴奋得单腿踩在椅子上食指直逼明日樱的眼睛说道：“吼吼，尼酱你真傻，我敢肯定那铁索桥的另一端是时空的裂缝，没准儿大哥已经穿越回古代或架空的异世了。少年，不要再独自黯然神伤，有这个时间不如去现场探查一下！”
　　“哎？”听到这明日樱逐渐封闭的心门里立马阳光万丈。
　　明月枫果然动手能力强、办事效率高，不到三分锺已经坐在电脑前上网查找穿越必备装备了，确切的说是野营必备装备。“睡袋、帐篷、登山杖、防风火机、手电、水壶、防晒霜、药品……”
　　“等，等等，你确定要带帐篷？”明日樱感觉面前正坐著一个疯狂驴友。
　　明月枫认真的盯著二哥的脸半晌後平静的说道：“好吧，防风火机、药品和太阳能手电是必带的，绳子、口哨等求生工具也不能少。对了二哥，大哥那个可以测海拔、气压和天气状况的运动系列太阳能腕表放在哪你知道吧？”
　　明日樱目光坚定，郑重的点点头，“OK，记得把那个也带上。呼，本年度最炫的穿越事件就要在你我二人身上上演了，怎麽了二哥，你不激动吗？”
　　明日樱再次觉得这个热血沸腾的妹妹不是从日本回来，而是从青山病院回来的。
　　“对了，大哥是哪一天失踪的，我得查一下当天的天气和地球潮汐情况。”
　　明日樱的心渐渐平静了下来，内心深处的思念让他这个高材生的潜意识也变得虚幻不真实起来，只要有一丝机会再见一眼那人的精致面容，再听一次那人动人的声音，就算被当成疯子也无所谓。
　　最後，明月枫查阅大量资料後决定在下周五的逢魔时刻去事发现场穿越。在此期间正好准备穿越的装备。
　　异世北方，明日宇的耳边寒风呼啸，他微张开眼发现自己正躺在红莲的背上，想到先前差点被人侵犯的情景和那人惨不忍睹的死相忍不住哆嗦了一下，没入温暖皮毛中的手下意识揪紧。红莲朝後看了下，继续飞速前进。
　　不一会儿，载著他来到一个人狼共处的部落里，四周的人和狼看见他们都恭敬的把手放在胸前行礼。有两个人在小声议论：“天呐，尊贵的吾王身上怎麽会托著一个天人？”
　　明日宇看到眼前的人、狼影和透著光亮的石屋安心的睡过去。红莲来到一座最大的石屋前，两旁的人替他拉开门，躬身而入。他卷起尾巴小心翼翼的把睡著的明日宇放在床上，墙上巨狼的身影顿时变换成人的伟岸身姿。红莲深呼吸了一下，注视著床上的人，明日宇眉头紧蹙，眼珠在眼皮下来回滑动，纤长上翘的睫毛以一种脆弱的姿态微微颤动。红莲看著如惊弓之鸟般浅睡的明日宇，叹道：天人中也有如此中看不中用的家夥。起身唤人送来一盆热水，绞了帕子替明日宇擦拭那张颠倒众生的精致脸庞。
　　热热的帕子刚一沾额头，就惊得明日宇猛然睁开眼，“呼，呼……”他左手死死抓住红莲的手大口大口的喘息著。映入眼帘的是如缎的银发，棱角分明的五官，紧抿著的唇线，摄人心魄的红眸，双眉间如火焰般跳跃的赤色额纹。
　　红莲蹙眉道：“身为男子怎能这般无用。放心吧，那个家夥再也不会活著出现在你面前。”
　　“红，红莲？”明日宇的手紧攥著红莲以致骨节发白、不停颤动。红莲大手覆在那细长的手上平视著他的双眼。手背上传来的温暖温度让人安心，平时冷冽的红眸变得温柔如水。明日宇微微上扬的身体躺回床上。“你，真的是红莲？那个救我的神一样的红莲？”
　　“呵呵。”
　　“嘶”，激动过後，脱臼的右臂与肩膀连接处传来一股钻心刺骨的疼痛感，红莲托住他右肩，另一只手握住手臂猛的用力就接好了他的右臂。明日宇此刻疼得全身沁出一层冷汗，趴在红莲胸口，强而有力的心跳就像催眠曲，不一会儿就在那坚实温暖的怀抱里沈沈睡去。
　　红莲想把他放在床上，可是靠在胸口的人睡著了还紧抱住自己的腰，想到之前这俊朗少年被那男人侵犯的时候，心里就火冒三丈，仿佛属於自己的东西被别人染指了一样，而且还是在自己的地盘上。




卷一 北寒苍狼卷13

　　现代，明月枫和明日樱给家里人留了一封延时邮件，如果穿越成功三天後邮件会发到家里的电脑上，如果失败，那麽回来把邮件删掉。当二人背著装备来到铁索桥时，明月枫放下包拉开拉链找著什麽，一会儿找出一捆绳索把自己和明日樱栓在一起。
　　“喂，干嘛要绑在一起，而且那绳子长度太长了吧？”
　　“不要吵尼酱，一会儿我就在桥对面等你，你就来回的跑好了，万一穿越我就坐上直通车了。难不成你指望我和你一起傻跑？”
　　“哈？”这个腐女，果真够懒！
　　看来不得不承认这腐女的聪明才智，明日樱来回跑了十几次还没发生任何异象，他累得扶住铁索桥大口喘气，明月枫见状直摇头。
　　“唉，尼酱，看来穿越果真不是人人都行的普及运动，我们还是回家另做打算吧。”
　　“喂！你们是哪个学校的，难道没看见这里被封了吗？”一个中年人的声音响起，明日樱两兄妹吓得一望，原来是巡山的安全人员。
　　“遭了，尼酱快跑！”
　　明日樱可不想被人抓到询问来此的原因，如果被人知道自己带著妹妹来此寻求穿越一定会马上被当成傻子红透祖国半边天。深吸一口气脚下用力一蹬朝桥对面的明月枫冲过去，前方的妹妹不停对他挥著手，就在到达目的地的一瞬，耳边传来那巡山大叔的喊声：“快回来！”
　　“谑”好刺眼的光！明日樱条件反射似地交叉双臂挡在眼前，下一秒就昏了过去。“尼酱，尼酱，醒醒！二哥……”明月枫的声音越发的飘渺起来，好像看到明日宇正在前方对自己招手。“宇，不要走，等等我，等等……”
　　“樱！”明日宇伸手向空中抓去，临了被两只大手握住。猛的睁开眼看见红莲正担忧的望著他。“做噩梦了吗？”
　　“我，我梦见我弟弟了。”
　　“你弟弟？你住在哪里，是中部的天人族住地吗？等来年春天冰雪消融我派人护送你回家。”
　　“回家？”明日宇觉得这两个字此刻对他来说是多麽的虚无奢侈。“我已经没有家了，红莲，你能让我住在这里吗？我会学习打猎抓牛和羊的。”
　　明日宇祈求、执著的目光让红莲一阵心悸，“好了，别担心，你想住多久都可以，而且不用你学习打猎抓牛羊。”
　　明日宇带著疑问的阳光望著红莲淡淡的笑容，刚才他说不用学习打猎是什麽意思，难道让自己在这里白吃白住？再说狼不是天生就爱抓牛羊吗？
　　“呵呵，一个人我还是养得起，别忘了我可是夜狼族的王。”红莲的大手抚摸著明日宇的头，那温暖的触感让人安心。“不，我可不想吃白食，我要学习如何在这里生存的本领。”红莲的话让他的脸不由得发烫，干嘛要让他养。
　　“好好，到时我教你。对了，你叫什麽名字？”红莲觉得自己真是捡到宝了，这个家夥原来不光长得好看，还很有趣。
　　“我叫明日宇，你可以叫我宇。”
　　等明日宇的手臂彻底无碍了以後，红莲果真带他外出并教他怎样识别天气变化的前兆，怎样根据气味和植物的生长特点找寻食物和药材。有一种树，据说在树皮上划开口子会流出具有治疗外伤作用的汁液；还有一种生长在雪地里类似番薯的植物，口感比番薯好，也容易储存。至於那些牛羊，早在冬季来临之前，夜狼族的家家户户已经储存够了整个冬天的所需。
　　这一天，红莲照例带上明日宇外出巡视夜狼族的领地，可是这回走得比平时远。到达一块巨岩时，随行的人都化成狼形四散了，红莲也变成狼示意明日宇坐到他背上去。
　　“红莲，这是要去哪儿啊？其他人呢？”
　　“他们去检查天然食物储存地是否有被人动过的痕迹，在他们回来之前我带你去一个地方转转。”
　　“天然的食物储存地？”
　　看样子红莲不打算再说，明日宇也就不问，趴在他背上把脸贴在温暖柔软的皮毛上享受这冬日难得的阳光。风过，雪地上扬起雪尘仿佛随风而散的炊烟，原本凹凸不平的地面被风雪覆盖成柔和的曲线。眼前的绵绵雪景仿佛是刚出锅的巨大热馒头，只是扬起的不是蒸汽而是雪尘，远处的树木失去原有的绿色，迎风而立显得萧瑟而坚强。再远些的群山、白云、蔚蓝的天空显得那麽的通透纯净。




卷一 北寒苍狼卷14

　　红莲不费劲就带明日宇来到一处山崖上，宇越过红莲的肩膀看见山崖下是几湾相连的冒著热气的海子。也许是冬天的缘故，几处淡蓝的海子颜色不够W丽，偶尔几个倒映著蓝天显得比其他的海子颜色要鲜W很多，就像颜色略浅的五彩池一样。
　　“好漂亮！那下面的海子冒著热气是温泉吗？”
　　“海子？这里是我另一处沐浴玩耍的地方，想下去洗洗吗？”
　　“哈？”明日宇四下张望了一下，这悬崖峭壁上根本没有下去的路，怎麽下到温泉里？
　　“抓紧了。”红莲身体略向後倾，接著带著明日宇纵身一跃朝山崖下跳去。
　　耳边是呼呼的风声，明日宇看见这无疑是自杀的自由落体运动吓得闭上眼惨叫起来：“啊~~~！”
　　“抓紧就行了，别死死搂著我的脖子。”
　　“天，天天，天啊！” 明日宇心下叹道：这个时候你还跟我说这个！
　　眼看要撞上对面高耸的树冠，“哗啦”一声，下降的速度骤减，明日宇仍闭著眼睛感觉他们此刻仿佛漂浮在空中。
　　耳边不停传来“哗啦哗啦”的声音，明日宇小心的睁开眼看见红莲正扇著白色的翅膀悠闲的朝池边的一块岩石落去。
　　“啊？不能吧，翅，翅膀？真的假的？这个世界有会飞的狼？”到底这是什麽世界，明日宇觉得大脑已经无法正常思考了。或许地球人在这诡异的世界根本如蝼蚁一样脆弱，难怪自诩身手矫健从无败绩的他之前被那个野蛮人整得那麽惨。明日宇突然心里踏实了些：如此看来，自己的魔音在这个世界应该不算什麽，这样就可以放心大胆的说话了。
　　当两人泡在温泉水里时，明日宇还不能相信红莲不但能变成狼，而且还会飞。“那个，红莲，你的翅膀平时收在哪里的？我是觉得你变成狼时，背部好像多张了两块骨头一样。红莲，夜狼族的人个个都能变成会飞的狼吗？”
　　“呵呵，你不知道吗，夜狼族的祖先个个会飞，可是随著时间的推移，现在只有极少数的人生下来还有翅膀。很巧，我就是那个会飞的。”说到这红莲心里有些惆怅，也正是这先天条件让他继承狼王之位，而他的大哥却因此离家出走。他永远记得族里的老人在他父母面前称赞族里出了个如先人般能飞的他是多麽可喜可贺的事时，大哥用一种他读不懂的似怜悯又似厌恶的眼神看著他。自从他无意中发现这个遍布温泉的地方，就高兴的带著大哥到这玩耍。当大哥发愁如何下到底时，他赶忙讨好的变成狼形飞下去。可是至那以後，大哥再也不和他来这个地方了。从此，他也尽量不动用翅膀了。
　　“怎麽了？”明日宇用手抚平红莲紧皱的眉头带来轻柔的触感。
　　红莲看见面前近在咫尺的是一张红得通透欲滴的出尘面容，湿漉漉的短发服帖的贴在精致的脸颊边，偶尔卷翘起一撮发尾滴著亮晶晶的水珠。眼神略一下移就看见光洁如玉的肌肤滴淌著水珠，整个身体如宝珠一样晃得人睁不开眼。红莲咽了咽口水，浑身涌出的燥热感排山倒海般袭来，“没事。”
　　“感冒了吗，声音整麽突然这麽沙哑？”明日宇担心的探上红莲的额头，在碰触的一霎，红莲猛的抓住他的手，那双红眸里反射水波发出不停荡漾的光。
　　“怎麽了，你的手好烫。”
　　“哗！”红莲竟然在温泉里就变身成狼展开双翅飞上天。“在这等我，我去去就回。”
　　“啊？去哪里啊？”
　　不一会儿红莲的身影消失在树丛中。明日宇无聊的坐在温泉里唱歌。此刻的红莲已变回人形站在一颗巨树後面单手扶住树干，另一只手压在剧烈起伏的胸口喘著粗气。好容易平静下来，他远眺一下池中的明日宇，极佳的视力甚至能看见鼻尖上的一滴水闪著光落在如缎般光滑的肌肤上溅起小巧晶莹的水花。
　　“该死！”心脏又加速跳动起来，红莲满脸通红收回视线。可是等稍微平和时又忍不住去抬眼一瞥。来回几次终於一拳砸在树干上，人瞬间消失，只剩树枝不停颤动。




卷一 北寒苍狼卷15

　　等红莲返回时，明日宇已经穿戴整齐躺在岩石上看云彩。一片阴影遮住他头顶的风光，一串不知名的红色水果出现在眼前发出诱人的香味。
　　明日宇赶紧坐起身接过红果，“咦，这是什麽果子，气味这麽香甜？可以吃吗？”
　　“这是北方的特产，也是唯一在冬季成熟的果子。快吃吧，味道很好。”
　　“怎麽吃，里面有籽儿吗？这麽小一个要不要剥皮？”
　　明日宇生动的表情让红莲心弦一动，他顺手摘下一枚放入宇的嘴里。“直接吃就行了，哪来那麽讲究。”
　　“哦，哇，好好吃哦，我还要。啊……”明日宇双手撑地张开嘴等著红莲喂。
　　又来了！红莲觉得血液直冲脑门，那个家夥无防备的表情太可爱了：精致微翘的下巴，红润张开的唇里是洁白的牙齿和粉嫩的舌头，眼睛微闭一副眼波迷离的样子。红莲赶紧连摘了几枚塞在他嘴里。
　　“呜，咳咳。呜……你要噎死我啊。”明日宇没想到红莲动作这麽粗鲁，大口大口嚼著，好不容易才把嘴里的红果吞下去。
　　嘴角溢出红色的果汁，香甜的味道引得红莲不由得靠近：好想舔一下。
　　“啪”脑门挨了一下，明日宇笑道：“怎麽想吃啊，这回换我喂你好了。”明日宇摘下几枚果子坏笑著塞进发愣的红莲嘴里。
　　“呜~~~”红莲握拳敲打了胸口几下才把果子吞下去。
　　“哈哈哈，看你还敢不敢一次塞这麽多整我。”明日宇爽朗的笑著，感觉嘴角被抚过。定睛一瞧，红莲的手指擦过他嘴角溢出的果汁顺势放进嘴里舔干净。
　　明日宇的脸顿时红起来，觉得红莲舔的仿佛是他的嘴唇一样。该死，BL动漫看多了，怎麽会那麽想！
　　“你在自言自语什麽呢？”
　　“没什麽，红莲，我们回去吧。”冬日里的微风难得的徐徐的吹拂，香甜的味道萦绕在两人间久久不散。
　　片刻沈寂後，“好。”红莲不舍的回答明日宇的话，变身成狼匍匐在他脚前。
　　红莲第一次以如此听话的低姿态匍匐在明日宇脚前，甚至给明日宇一个错觉：那一刻秒杀龙寿的凶残狼王好像是专属他一人的宠物一般，又似忠心的守护神。他真的喜欢上和这个狼王时刻都呆在一起的安心感觉。
　　这一晚，红莲目视明日宇睡下後，轻轻走出屋与手下汇合听取近几日手下打探有关人族军队的情报。平常夜晚都是红莲拥著明日宇睡觉，今晚只有他一人睡，觉得怎麽也睡不暖和。明日宇没想到才几天时间就让他这麽想念红莲的体温，翻来覆去到半夜了还睡不著。“这个红莲到底跑哪去了？莫非找女人去了？”
　　“谁找女人去了？你怎麽还没睡？”
　　被当场抓包的感觉真不爽，“我冷，睡不著。”
　　“知道了。”红莲脱掉衣服上床抱著明日宇。“你太瘦了，难怪不耐寒。要多吃点，又不是不让你多吃。”
　　红莲坚实温暖的胸抵著明日宇的背，他顿时觉得暖烘烘的。温暖的体温，强有力的臂弯，沈稳的心跳，这一切让人是那麽的安心。明日宇觉得内心深处有种暖暖的，痒痒的感觉慢慢滋长起来渐渐填满整个心房。“莲，答应我，永远陪在我身边，永远不要让我一个人入睡。”
　　明日宇的声音渐渐变得轻微，最後几个字消散在红莲的臂弯里，响起均匀的呼吸声。“好，我答应你。”
　　军营里，当龙彦澈回想起看见部下跟著流光找回的龙寿残缺不齐的尸体时，心里透著莫名的兴奋。那个自以为天神般存在的傲慢弟弟此刻正躺在自己脚边的白布下，几层厚厚的白布沁出鲜红的血迹，湿漉漉好大一片血红。
　　传进鼻子的血腥味在龙彦澈闻来是那麽的香：那个可爱的弟弟再也回不来了，尸体在夜狼族的禁地被找到，那麽龙寿的死一定和夜狼族脱不了干系。不过有什麽办法呢，是他自己要擅闯别族的禁地，就算是人族王最宠爱的儿子被夜狼族那样杀掉，父亲也没有办法讨回公道。毕竟北方的夜狼族是其他任何一族也不敢轻易挑战的，不过这回对方下手确实狠了点，或许一贯在人族耀武扬威的弟弟并没有让夜狼族认同他那目空一切的神武英姿。
　　小透看著努力隐忍著的龙彦澈缓言道：“事已至此将军请节哀顺变。”
　　“什麽？怎麽就能就这麽算了！夜狼族欺人太甚，杀的可是我族王的爱子！这里还轮不到你一粉面小人说话。”随军的副将田丰锡向来站在龙寿那边，龙彦澈皱皱眉道：“以田将军看，此事应如何了结？”




卷一 北寒苍狼卷16

　　“当然要向夜狼族讨回公道！”
　　“公道？什麽公道？龙少将军擅闯夜狼族禁地，对方没有因此向我们大开杀戒已经手下留情了，难不成要我们这些人去以卵击石？”另一个年纪较大的将领当时担任为神武族暗中输送粮草的任务亲历了那场战况惨烈的人狼大战。
　　过去了十年如今想起来还不寒而栗：战场上尸横片野，被杀神武族士兵的鲜血染红了大地；吃腐肉的大鸟吃了一个月还没有把尸体清理干净，累累白骨硬是堆出一座新的小山。至那场神武族挑战夜狼族失败後，再没有任何部族敢挑衅夜狼族。
　　好在当时夜狼族的王为救属下被神武族的王乘虚用毒箭射死，这才算勉强挽回颜面。本以为失去狼王的夜狼族不足为惧，哪知剩下那些夜狼族的人没了狼王约束更加凶残反击，不但扭转战势还活捉了神武族的王。最後上代神武族的王不得不落得自刎谢罪的凄惨下场。如今这事，就算王亲自定夺怕也是不了了之。
　　田丰锡自然知道这其中的厉害，但大军临行时，自己以人头担保龙寿的安全，如今叫他有何颜面活著回去见王。
　　“据说少将军事发前和他那个亲手抓来的天人在一起，如今少将军殁了，那个天人呢？”田丰锡心里打著如意算盘：夜狼族惹不起不还有个天人吗？据说那天人伤好後是倾城之姿，天人族的王不是正好这一口，如今要是让他得知夜狼族连天人族也不放在眼里，事情将会如何转变？如果天族肯参一脚进来，那麽挑战夜狼族将不再是神话。武将在战争年代才能显示其用处，为了保命不得不出此下策了。
　　龙彦澈眉尾一挑：这个老匹夫一肚子坏水又忍不住要流出来了，也罢，如果父亲真的为了龙寿而愚蠢到和夜狼族开战，自己正好利用这机会除去那些站在龙寿背後的势力。不过为了将来自己不被牵扯进去，得走一步险棋，去与夜狼族的新王碰面。打定主意後，龙彦澈的目光环视众人最後落在小透身上。
　　“谁说那天人是少将军抓来的，是请来的好不好。”又一个人说道。
　　田丰锡接言笑道：“对对对，是请来的。将军，您看……”
　　“容我想想。田将军，事不宜迟应先把三弟的尸骨送回去，此外派人打听那天人在天人族的情况。今天天色已晚都散了吧。”
　　冬日的月夜显得特别萧瑟清冷，惨白的月光下，寒风毫不吝啬的刮著大地。小透来到帐外，正看见苍穹下浑身泛著淡淡月光、迎风而立的丰仪挺拔的背影，那一刻他似乎透过这略显孤独的身影看到另一个人……
　　“将军，外面风大还是早些歇息了吧。”或许眼前的人太像记忆中的那个人，所以才会选择呆在他身边为他效力。
　　“透，你有办法替我联络夜狼族吗？我想和他们的王见个面。”夜狼族除了会和彩狐族通商以外一般是不会见任何外族人的，透是彩狐族王的小儿子，或许能有办法。
　　“我正有此打算呢，以前没有机会到这苦寒之地，如今能随将军来此地，如果不见上狼王一面就太可惜了。夜晚前去很容易让人误会，明日一早我就去看看，将军还是进帐来吧。”不知道明日能否见到故人呢，如果见到，他还能否想起当年救过一个少年的事呢？想到这，小透竟然有些忐忑不安。
　　早晨，红莲醒来正凝视著怀里恬静的面容：这个家夥如果是女人该有多好。想到这他臂弯稍稍用力抱得更紧，明日宇眉头轻蹙醒了过来。
　　“喂，红莲，你能不能不要抱得这麽紧？还有腿也是，不要动不动就压在我身上。”
　　“怎麽了嘛，你不是冷吗？”难得平常酷的不得了的红莲说话语气却这麽可爱。
　　“可是你的手臂和腿好重，压得我浑身血液循环受阻都快喘不过气了！”
　　“真的吗？那我和你保持距离好了。”
　　“这样吧，你晚上变成狼好了。不行不行，那样身躯更巨大，万一你翻个身就把我压扁了。哎？有了，你只把尾巴变出来好了，就把尾巴搭在我身上不就行了。”明日宇神采奕奕为自己的想出的法子洋洋得意，却看见红莲满脸通红的起身穿衣。
　　“怎麽了，难不成你变不出那个样子？可是电视上那些狐狸精不是都会变成有尾巴的人形吗？狼果真和狐狸不一样啊。”




卷一 北寒苍狼卷17

　　“电视？那是哪里？我怎麽不知道彩狐族的人可以像我族的人一样只把尾巴变出来？”
　　“什麽？这麽说你可以单把尾巴变出来，那就这麽说定了，今晚就要哦。”
　　“谁和你说定了，不要擅自做主。”红莲急急忙忙头也不回出屋了，一会儿一个少年端著热气腾腾的洗脸水进来。
　　少年皮肤黝黑，身体健壮，总是一脸高兴的样子。明日宇每次望见那真诚的笑容都有点不好意思。“你叫什麽名字？为什麽每次看见我都笑？”
　　少年望著屋顶说道：“我还没有找到伴侣所以还没有人给我取名。至於看见你就笑，是因为你长得太好看了，比族里所有的女人都好看。”
　　“哈？你父母没有给你取名吗？”少年後面那句话让明日宇的脸颊微烫，不知道是夸他还是损他。
　　“天人哥哥，你还不知道吧，夜狼族的人除了伴侣间会互相取名字以外，只有在死後族里才会给他取名的。”
　　“啊？那你们的王被我取名叫红莲，那不是……”明日宇的脸一下子红透，难怪红莲从来没说过他的本名叫什麽。
　　“呵呵，所以我很高兴啊，你长得这麽漂亮，和王站在一起真是相配呢。”
　　“啊？可，可我是男人啊！而且那可是你们的王，怎麽能和男人一起过日子呢？”这个家夥脑袋不正常吧？
　　“那有什麽关系，夜狼族的人向来不会置疑王的决定，王想和谁一起就和谁一起；王让族人做什麽，我们就做什麽，这有什麽好奇怪的呢？只要王自己觉得高兴就行了。对了，你们天人族不也是这样吗？据我所知，天人族的王在那座华丽的通天殿里豢养了不少美男子呢，不过我看那些人加起来也比不上你，这下我们夜狼族可长脸了。王就是王，眼光果真不一般呢。”黑皮肤的少年此刻单手托著下巴陷入沈思，好像思考什麽重大问题一样。
　　“哈？有这种事！”这个世界的NO.1都萌BL，那麽所有部族的人都接受断袖分桃也不是不可能了，可见权力这东西真是好啊。但是明日宇心里却升腾出一股不祥的预感：父亲的话果然没错，难不成红莲是因为听到自己的魔音才对他另眼相看，完了完了，这下子又祸害了一个有为青年！
　　这天红莲意外的扔下他一人外出了，明日宇百无聊赖的向森林深处走去。他靠著一颗大树晒著太阳闭目沈思：来年春天，自己究竟要不要离开红莲南下呢？好舍不得那个家夥，不对，只是舍不得他那身温暖的皮毛罢了。对，一定是这样。
　　“呵呵。”
　　“谁？谁在那里笑？”明日宇警惕的环视周围。“小透？你怎麽会来这儿？”
　　那个和明日樱有三分相像的清秀少年明朗的笑著站在明日宇身前：“没想到你原来会说话。你一个人在那摇头晃脑的想什麽呢？我嘛，是来和夜狼族做生意的，你瞧。”
　　纤细的手上躺著一个精致的木牌。“这是什麽？”
　　“这是彩狐族进入各族领地的身份鉴别牌，有了这个可以在各族间任意出入。对了，你在这里过得还好吗？你知道少将军是怎麽死的吗？”
　　“啊？那个，我，我也不知道该怎麽说。”千万不能让他知道红莲是为了我才杀死那个家夥的。
　　“呵呵，没关系，我只是随口问问。你能看在以往我对你还算照顾的份上帮我一个忙吗？”
　　“什麽事？”
　　“其实这次我来是想替将军预约与夜狼族的王私下见面。并非是追究少将军的死，你和狼王说得上话吗？能帮我和狼王说说这件事吗？”
　　“这个……”
　　小透看见明日宇一脸为难的样子说道：“既然不方便就算了，那我就和夜狼族的王先见个面好了。”小透不想让家族里人知道他来过夜狼族，因为他离家出走前被剥夺了通商的权力，而那块牌子不过是自己偷回来的而已。
　　“没事，我去和红莲说说好了，但我不能保证他愿意见。”
　　“真的，你真的愿意帮我？你真是太好了。这样吧，我们就约定三天後这个时候见面吧，但是将军不想让人知道他与狼王的这次会面，那见面的地点……”
　　“我知道西北方向有个悬崖，那下面有不少温泉池子，那里是夜狼族的另一个禁地，只是不知道你们找得到吗？而且那个悬崖恐怕要有绳索才能下去。”
　　“我知道了，这些就由我们来想办法吧，谢谢你。”
　　看见小透变成狐狸片刻消失在森林里，明日宇惊讶的张大了嘴：“哇，没想到小透是彩狐族的人啊。”看来自己左苍狼右彩狐的日子不远了。




卷一 北寒苍狼卷18

　　中午，明日宇踱回石屋，在经过一对夫妇时无意中听见那女的对自己的老公说道：“现在晚上越来越冷了，今晚也要把尾巴拿给我用哦，还是你的尾巴最暖和了。”“好啊，我也要盖你的尾巴，你的尾巴最柔软了。”
　　切，红莲真是小气，看人家小两口多大方。明日宇不愉快的加快步伐，刚进屋就撞上坚实的胸膛。“哎哟，没长眼睛啊！”
　　“怎麽发那麽大的火，我看看撞到哪里了？”
　　真是说曹操曹操就到，“哼！”
　　“怎麽了？你上午去哪了？”红莲注视著明日宇：他的身上有陌生人的气味。
　　“没去哪啊，就是在森林里晒太阳。对了红莲，军营里的小透让我给你带个信，他们的将军想和你私下见面，时间就定在……”
　　“小偷，哪个小偷？”
　　“不是小偷，是小透，在军营里很照顾我的那个清秀少年。”明日宇想到那个亲和的明朗面容，脸上不自觉浮现出淡淡的笑容。
　　“没兴趣，想见我就光明正大的来，私下见面我不去。”很高兴明日宇没有隐瞒和别人见面的事，可是他那麽亲密的叫那个送信的人为小透，现在脸上还一副朝思暮想的蠢样子，心里很不舒服啊，偏不见那个将军。
　　“你是在为杀死龙寿的事担心吧，没关系的，小透说了他们并不是为了追究那个白痴的死而约你见面的。哎哟，好痛。”
　　红莲握紧明日宇的手腕，眼神清冷如冰。
　　明日宇不知道他哪里说错话了，为什麽红莲看起来这麽不高兴，他从来没有用这样寒冷的目光看自己。这就是夜狼族王的眼神：不怒自威，让人触之全身血液流速放缓的眼神！
　　“你真是太小瞧我夜狼族了。追究？要追究也只有我追究人族的份，什麽时候轮到他们来追究我？要想见我就备齐礼物光明正大的来赔礼，否则不见。”红莲斩钉截铁的说完话放手离开了石屋。
　　“唉。”明日宇叹口气抚摸了一下被握疼的手腕，心下犯愁：自己可是答应了小透的，看来只有哄红莲三日後带他去洗温泉了。没想到，身为王的红莲还有如此高傲的一面。
　　红莲离开後不久，每日伺候他梳洗的那个总是带著阳光般爽朗笑容的少年进屋端来午饭。“天人哥哥，王怎麽了，看起来很不高兴，那样子好吓人。”
　　“多半是欲求不满吧，不用管他。对了，我给你取个名字吧，你喜欢什麽样的名字？”
　　“当！”少年手里的碗重重的砸在桌子上，“这，这，这我不敢，你饶了我吧。”说完一溜烟逃了。
　　“哎？”明日宇的手伸在半空中良久……
　　这一晚红莲没有回来，明日宇辗转反侧直到天麻麻亮才熬不住睡去。翌日快中午了，传来“咚咚咚”急促的敲门声。
　　“谁啊？自己进来吧。”
　　门被大力推开接著秒速被关上。“哎？到底是谁？”明日宇揉揉眼睛还以为出现了幻觉。
　　门外传来一个女人焦急的声音：“天人您起身了没？我有事相求！”
　　明日宇赶紧穿戴整齐打开门就看见外面跪了一个中年妇女。那女人看见他出来猛的扑过去抱住他的腿哭道：“天人，你救救我儿子吧，我只有这一个孩子啊！”
　　“你起来说，别哭啊，到底怎麽回事？”
　　那女人抹了抹眼泪仍旧跪在地上，“天人，我知道小儿不该心存不轨，竟敢觊觎天人，请天人开开恩求王收回命令吧！他父亲在十年前的大战中不幸战死，如今我们母子相依为命，我，我实在不放心让他去做王交给他的那麽危险的事，我求求你，求求你为我儿说两句好话吧……”
　　“你儿子到底是谁？红莲派他执行什麽任务去了？”
　　“哎？我可怜的儿啊，你为了人家茶饭不思，人家居然还不知道你是谁啊，呜呜~~~~~~”
　　“你别哭，到底是谁？”这女人的话让明日宇心里一阵烦躁，到底这是招惹谁了？
　　“我儿就是每日伺候你和王的人啊。”
　　“哈？那个爱笑的少年？”
　　不一会儿，那少年的母亲把明日宇带到一座石屋前就躲起来不肯出来。明日宇摇摇头推门而入，进门却发现几个女人正服侍红莲用膳。那些女人个个满面含春，丰满的身体有意无意的挤著红莲。明日宇顿时火冒三丈，这个家夥把一个孩子的母亲吓得流泪不已，他倒好在这左拥右抱。




卷一 北寒苍狼卷19

　　从明日宇进来红莲就没正眼瞧他，明日宇见状毫不客气的坐在红莲对面伸手抓碗里的食物准备大快朵颐。“啊！烫烫烫！”
　　“出去！”红莲看见那修长的手指被烫红，忍不住心疼，可一想起他的所作所为就生气。
　　昨晚红莲准备回屋休息，却看见每日伺候他梳洗的那个少年垫著脚尖透著门缝往里面瞧。他随手提起那少年的衣服带到一个僻静的地方审问，“你瞧什麽？谁准你趴在门口偷瞄的？”
　　“王！我，我，我……”
　　红莲眼睛一斜，面露讥讽：“我夜狼族何时出了你这麽没用的家夥，想你父亲当年可是族里数一数二的勇士，他要是还在世，看见自己的儿子如此唯唯诺诺不知要多寒心……”
　　少年被激得两腮鼓鼓的，末了心一横说道：“王，求您成全我和天人哥哥吧！”
　　“啊？你说什麽？”
　　“我，我说我要当天人哥哥的伴侣！”
　　“哦？呵呵，这也要看他答不答应啊。”红莲不怒反笑，心道：还以为什麽事，原来是这个小家夥思春了。不过明日宇也真能祸害人，族里一向出了名乖巧烂漫的孩子竟然为了他和我大呼小叫，有意思。
　　等少年把话说完，红莲的心里狂躁不安，这下就再也不觉得有意思了。放了少年在门口转来转去最後气得干脆夜宿在别的屋子里……翌日一大早就下令让那个少年去采摘明日宇爱吃的红果，采不满一篮就不许回来。本来少年认为这回是变相把他逐出族里，当听闻明日宇最爱吃这种果子就兴高采烈的向悬崖进发了。可少年的母亲却跪在他面前请求收回成命，他不胜其烦最後躲在屋里闭门不出。
　　想到这儿听到明日宇愤怒不已的声音：“我不出去！”
　　“没叫你出去。”红莲话音一落，那几个女人识相的全数而出。
　　“哼！”
　　“你还哼！你说说你有什麽资格生气？”
　　“你，我只问你一句话，你为什麽派‘阳阳’去采什麽破烂果子？听他母亲说那果子生长在悬崖峭壁上，就是成年人也不敢轻易去采，你还下令采不满一篮不准他回来，你不是想逼死他吗？”
　　如果明日宇肯柔声求他，或许还可以派人把那少年找回来，没想到这人一进屋就兴师问罪，红莲的手握住椅子的扶手，骨节被握得发白，“啪！”扶手被徒手掰断。
　　明日宇还想说他两句，一见手臂粗的扶手被他生生掰断，条件反射似地咽了咽口水。“你，你不要这麽激动，你瞧，虽说大冬天的柴火紧缺，但不至於把上好的椅子砸烂充数吧。”
　　“还‘阳阳’？！你当真想和那小鬼结成伴侣？”
　　红莲横过桌子把明日宇拉到面前，大手捏住那精致的下巴，手上立刻传来细腻柔滑的触感。只是轻轻一握传来的动人美妙的感觉透过指尖席卷全身，心脏被这难以名状的激动感觉撩拨得加速跳动，就像沈醉在美酒的浓香里不能自拔……眼前的面容是这麽唯美，当知道明日宇要为那少不更事的少年取名，心里不但涌出了排山倒海的愤怒之情，还隐约夹杂著一丝久久不散的痛……尽管红莲从第一次看见明日宇就有不同的感觉，但没想到他在自己心里会是如此不同的重要存在。他是夜狼族的王，是族里最强大的人，怎麽在明日宇眼里连一个端茶奉水的少年都不如！真是不甘心……
　　“呜呜，你疯了，我的下巴要脱臼了！谁和谁结成伴侣啊？”
　　“你！那小子都承认了，你还在这装！”
　　“你放手，装什麽啊？对了，那个少年，就是挺爱笑得跟阳光一样的小家夥……”
　　“还阳光？”
　　“哎呀，就是说没有名字麻烦嘛，那你让我叫他什麽？夜狼一号还是苍狼二号？红莲，你好歹是一族之王，下道命令让夜狼族的人从生下来就有名字好不好？不然称呼起来多不方便啊。”
　　“哎？”红莲手上的力道猛然放松，明日宇没防备他突然缩回手差点磕在桌子上。红莲在明日宇身体滑落的一瞬赶紧把他拽上来放在自己腿上。醉人的甜香侵入鼻尖，红莲觉得怀里抱著的仿佛不仅仅是一个男子，而是在深山里静静开放的幽兰，手上的力度渐渐加大，生怕下一秒手里的珠宝就悄然不见。
　　明日宇见自己很狼狈的坐在红莲腿上，一抹绯色涌上俊美的脸庞，正要发作却抬眼对上近在咫尺的清朗俊颜，昨晚还是一片冷漠的眼眸，此刻却透著温润如水，引人毫不自觉的就要跌入那片温柔中……




卷一 北寒苍狼卷20

　　正当红莲的心快要跳出嗓子眼的时候，明日宇清透空灵的声音传入耳际，整个人顿时一片清明。“呐，红莲，我今天才发现你的瞳孔不是圆的啊？”
　　“嗯？瞳孔？”红莲注视著明日宇如黑曜石般的眼眸，从那片夜空里看见自己正熠熠生辉的红眸。他不自然的把越发近前的明日宇推开，却被对方扯住衣服。
　　“别动，让我好好看看。”明日宇端著红莲的脸凝视了半天说道：“这光线不太好，我们出去看吧。”
　　“呵呵，刚才还那麽生气来著……”
　　“对了，被你一搅和差点把正事忘了！红莲，你答应我刚才说的事吧。”
　　“哪一件？你好像说了不只一件。”
　　“就是让全族的人死前都有名字，还有把那个伺候我们的少年叫回来吧。你不知道，今早他母亲在我面前哭得稀里哗啦的，我最讨厌女人哭了。”明日宇生怕红莲不答应，说完满眼希冀的望著他，甚至为了博取同情还拼命的想挤出两滴真挚的眼泪。就在眼睛发酸了还没制造出一滴彰显柔弱的产物时，耳旁传来红莲低沈的充满磁性的温柔嗓音：“好，我答应你。”
　　取名事件就这样戏剧性的终止了，全族的人得知可以死前就为自己取名时闹腾了好一阵。那个少年被人找到带回家，红莲下令他的名字就叫“阳光。”
　　“红莲，这也太扯了吧，我只是嫌麻烦才想给他取名字的，他怎麽会，怎麽会那样想呢？”明日宇心里又一阵恶寒：以後在阳光面前还是不要说话的好。都是魔音惹的祸啊~
　　“哼，自己惹的事自己收场，我可帮不了你。要不换个人服侍我们吧。”
　　“那倒不用，我怕这样反而适得其反，万一族里的人因此嘲笑阳光就不好了。”
　　“放心，夜狼族的人不会讥笑同族的人，那样的不良嗜好只有人族和神武族的人才有。”
　　“红莲，你知道吗，我真羡慕夜狼族的人。”明日宇的声音充满愉悦，连带红莲的心情也异常好起来。
　　“怎的羡慕呢？”
　　“你不知道，我从没见过这麽多人组成的团队是这麽和睦团结，这里简直就是人间天堂！记得你说夜狼族的人除了伴侣间自古就遵循在人死後才起名，如今你一句话改变旧习居然没有一个人反对。”
　　“呵呵，那有什麽，夜狼族自古是万众一心，凡事听从王的决定，哪怕让他们献出生命都不会有人说半个不字。当然，身为王也不会随意让部下犯险的。”
　　“哦？真的是不会随意让部下犯险吗？”明日宇的话透著不怀好意的语气，红莲却不怒反笑，习惯性的用大手抚摸著他的头。
　　温泉之约很快就来到，这天一大早明日宇正准备起身却被红莲的尾巴缠住腰部拖倒在床上，“喂，别闹啦。”
　　“还早呢，怎麽不再睡会儿？”红莲还处在半睡半醒之间，声音略微沙哑还稍有的透著一丝娇气。
　　“呐，红莲，我觉得肩膀有点不舒服，可能是昨晚被子没盖好受凉了。”
　　“嗯？我看看。”红莲单手撑在明日宇脸侧，另一只手小心的拉开他的衣领。闪亮的银发垂在明日宇的脸庞上，抬眼就是近在咫尺的冷峻容颜、温和的红眸，甚至能感觉到温暖的气息。红莲温暖而有力的手来回在明日宇的肩膀上来回摩挲，那感觉就像身处万丈阳光中一样暖洋洋而安心。
　　“哎呀，光揉是不管用的，还是带我去泡泡热温泉吧，嗯？”明日宇讨喜的望著红莲，盯著他的嘴唇，喜欢能听到自己希望的回答。
　　红莲坐起身为难的说道：“今天和族里的人约好了要去西边巡视，等完事可能都傍晚了，而且看样子今天会下雪，不如改天……”眼角的余光看著那讨人喜欢的小家夥脸上浮现出失望的表情，就像没吃到胡萝卜的小兔子一样可爱。“好啦，走吧。”
　　“去哪？先陪你去巡视吗？”
　　“逗你的啦，今天不需要去巡视。”
　　“好呀，你骗我。”
　　明日宇和红莲打打闹闹的出门，屋外的人见状高兴的说道：“王和天人的感情真好啊。”“是啊，年轻真好啊。”
　　“红莲，今晚也要把尾巴变出来给我用哦，你的尾巴……呜呜。”明日宇不防备嘴巴突然被红莲捂住，难道自己又说了什麽不该说的话。
　　“哇，我就说他们是伴侣了，王晚上居然把尾巴拿给天人用呢。”
　　“嘻嘻……”
　　红莲拖著明日宇离开众人的视线，立刻变成狼，尾巴一卷带上明日宇飞也似的朝温泉进发。




卷一 北寒苍狼卷21

　　“喂，红莲你刚才又怎麽了，干嘛不让我把话说完。”
　　红莲没有回答明日宇的话，反而加速前进，两旁的景物飞速晃过，只能依稀看见残影。明日宇抱紧红莲的脖子，头埋进温暖柔软的皮毛里，四周的一切好像都消失了，这世间只有令人安静的心跳声、四肢强有力的著地声和呼呼的风声。不知过了多久，耳边响起久违的哗啦声，红莲展开翅膀带著明日宇飞向悬崖下的温泉。
　　明日宇左脚一蹬：“夜煞，四号动作！”
　　“你说什麽？”
　　“哈哈，没什麽。”明日宇突然想起动画电影《驯龙高手》里小嗝嗝骑在飞龙夜煞背上的情景：早知道用夜煞这个名字也挺拉风啊，老毛病又犯了。
　　明日宇没入温泉中，漂亮的眼睛来回扫视四周：好像那将军还没来。
　　“呜噜呜噜。”明日宇蹲下身子，把半个头浸在水里吐泡泡玩，引来红莲一阵笑。
　　“呐，红莲，你也试试嘛，挺好玩的。对啦，来比赛吧，看谁发出的声音最久。输的人做今天的晚饭。”
　　红莲单手抚额叹道：居然让夜狼族的王做这麽幼稚的事，不过，反正也没别人看。“好吧，准备开始罗。”
　　两人同时把嘴没入水中：“呜噜呜噜……”
　　“哈！呼，呼，不行了。红莲，你的肺活量真大。”明日宇的脸憋得通红，尤其那嘴唇像樱桃一样让人忍不住想要去品尝那味道。
　　红莲那日的奇妙感觉再次如电流般经过全身，他猛地变成狼飞离温泉：“在这等著我，别乱跑，我马上回来。”
　　“哎呀，每次都这样匆匆忙忙的，又没有人在後面追他。”明日宇赶紧起身穿好衣服，他可不希望那将军出现时正看见自己沐浴的样子。
　　或许这个地方不太好找吧，明日宇坐在平整的岩石上半天了一个人影都没见到。岩石的下半部泡在温泉里，表面还有些温度，明日宇渐渐闭上眼蜷在上面小憩起来。天气越来越冷，他不由得缩紧全身，膝盖向胸口拢了拢。
　　当龙彦澈谨慎的出现在温泉时，正看见在泉水边睡得香甜的明日宇。他轻手轻脚来到明日宇身边蹲下身，半张绝美的容颜出现在眼前。
　　淡淡的阳光勾勒出精致五官朦胧静谧的侧影，尽管很早前就在军营里听说龙寿抓回来个容姿俊雅的倾城美人，但是亲眼看到那恬静的容颜时，心不由得微微一颤，怔在那好一会儿。
　　湿漉漉的黑发贴在光洁的额头上，挺直的玉鼻，好看的唇线微微上翘透著若隐若现的轻柔笑容，不知道那如蝶翅的长睫下是一双怎样动人心弦的眸子。修长的双手交叠在明月般的脸庞边，指尖随著均匀的呼吸声沐浴著薄光微微起伏，龙彦澈的心也随著这轻微的起伏荡漾开来，心下赞道：真是摄人心魂的唯美画面！
　　眼前突然花了一下，接著点点飞雪慢慢的落在明日宇乌黑的发间、明月般的脸庞上，美妙如黛的眉头轻微一皱。龙彦澈生怕美人惊醒，忍不住抓住披风的一角单臂展开为熟睡的人遮住恼人的飞雪。
　　“嗯。”明日宇红唇里发出含混不清的睡梦之音翻了个身，龙彦澈忙把披风挪近了些为他挡风遮雪。
　　等明日宇睡醒时正对上一双陌生但不失温柔的褐色眼眸，英俊的脸庞上是粘著白雪的眉毛和眼睫，再仔细一看发现整个人的头发覆盖了一层薄雪。
　　明日宇不好意思的坐起身，单手伸在半空中感受雪的冰冷，恍如在山壁上独自绽放的一支幽兰正小心的探知世间的冷暖。
　　龙彦澈目光触到那光洁优雅的手忙扬起披风遮住明日宇的头，臂弯下层层雪沫轻轻洒下，映照的得整个人的眼眸分外的明亮，好似有流星划过留下道道银色流光。
　　龙彦澈这一霎那间忘记了自己来此的目的，眼中只有如月的清朗少年，那乌黑纯净的眼眸牢牢吸引著他的目光，就连心底的魂也不自觉的被那眸光吸走一样。漫天飞雪簌簌下落在触到明日宇的一霎仿佛怕惊扰到他一样化为无形，四周的景物再无颜色。
　　“你是谁？人族的将军吗？那个，红莲大概采果子去了还没回来。”明日宇被龙彦澈盯得微窘：这个人的目光怎麽这麽毫无顾忌，难道我长得像妖怪？不过这家夥比龙寿长得好看，也比龙寿有人情味。
　　纯净悦耳的声音直入脑海荡下一圈圈涟漪，龙彦澈彻底理解那个傲慢弟弟的行为了，这样的容姿恐在世间只有天人族的首领天零能相比吧。真是奇怪，如此神仙之姿为什麽没有被天零收入通天殿？朦胧的呓语，清透的嗓音，真是把人的心都融化了。




卷一 北寒苍狼卷22

　　正当龙彦澈陷入难以名状的迷情中难以自拔的时候，突然发现优雅的人儿眼神一变，下一秒他就被巨狼死死摁在岩石上。龙彦澈的余光看见锋利的獠牙，渗人的红眸溢满杀气：真该死，竟然毫无防备以这样丢人的姿态趴在少年腿边。少年的脚踝边是一串串散落的红果，散发著诱人的甜香。
　　“住手红莲。”明日宇仿佛再次看到那日在他面前秒杀龙寿的红莲浑身透出令人窒息的萧杀之气，生怕眼前这个很可能是小透口中的将军的人丧命赶紧吼道：“你快说两句话，你到底是谁？”
　　“呃，我是龙彦澈，此次北上人族军队的将军。我事先派人打过招呼，诚心希望和夜狼族的王见个面。”龙彦澈被身後的杀气镇得动弹不得，没想到前一刻还处在仙境中，下一刻就跌入地狱。背上沁出一层冷汗，手指没入薄雪中紧紧的抓住身下的岩石，如果今天就这样死掉了，那自己多年的心血真是白费，太不甘心了。
　　“红莲！快放开他，都说是人族的将军了，你先听听他为什麽约你见面吧。”明日宇摇动著此刻化作狼身的红莲前臂。
　　龙彦澈感觉那少年的语气像是和情人撒娇一样，背上的力度慢慢撤去，心里喷涌而出的气愤之情却更加浓烈，耳边委婉惹人怜爱的声音此刻听来却那麽刺耳。
　　龙彦澈镇定的缓缓站起身整理一下衣服转过头，入眼是一个魁梧冷峻的男子目光不善的盯著他。他向身旁的少年拱手行礼道：“多谢天人，我此次冒昧前来只为和狼王说明我部的立场。”
　　红莲的眉间拧成川字型：这个讨厌的家夥刚才命都差点丢了，现在还假装从容的讨好明日宇。“什麽破烂立场，要想活命的话，赶紧说完了给我滚。”
　　“喂红莲，有点礼貌嘛，刚才澈兄怕我受凉还为我遮雪来著。”
　　还澈兄？真真让人不爽！红莲的眼眸透出杀气，四周的空气温度骤然下降。龙彦澈脑门上一排黑线，这个见面真是不太顺啊。
　　“啊，对了，你还不知道我的名字吧，上次太匆忙也忘记告诉小透了。我叫明日宇，等你们说完了，我想向你打听点事。”
　　“你先回答他的话再来跟我说吧，当然，我得看你有没有用心回答他的话再来考虑要不要听你说那个立场。”红莲不明白，明日宇那家夥怎麽对谁都能露出那样真诚的笑容，这时看起来真碍眼。
　　“不知宇弟有何事相问？”龙彦澈关心的上前一步柔声问道。
　　明日宇瞥见红莲的拳头握得咯吱直响，这家夥又在耍脾气了。“哈哈，我想问一下先前被请去军营的医家：一个老爷爷和他孙女怎麽样了？当时龙寿把他们住的房子烧毁了，不知道现在他们住哪里？”
　　“这个我没有听人提过，回去马上查问。你放心，我一定会命人为他们重新修缮房子的。”
　　“哎？你竟然不知道，当初不是说你中箭危在旦夕才把他们抓走的吗？”
　　“我的确肩部被箭擦伤，但不至於危在旦夕，恐怕是缪传吧。而且，我也没有下令抓人。”
　　“这麽说都是龙寿那家夥搞的鬼，可是为什麽要这样做呢？”
　　“详细情况我也不知，如今我只能保证只要他们还在军营，我一定会让他们安全回家的。”龙彦澈投向明日宇真诚而令人安心的眼神，坚定的语气表示他的承诺。
　　那抹坚定的眸光在红莲眼里分外碍眼，“说完了？走了。”一团白影闪过，红莲变成狼，尾巴一卷带著明日宇消失在树丛中。
　　“哎？你还没听澈兄要对你说的话呢。”风雪里只传来这最後一句话语，龙彦澈不由得伸出手却什麽也没抓住。眼光追逐著远去的人直到失去踪影才依依不舍的收回。
　　雪仍在下，岩石上明日宇躺卧过的痕迹渐渐被风雪淡去，而龙彦澈心底刻下的明月般面孔的痕迹却久久不散……
　　这晚红莲很生气，背对著明日宇睡下。明日宇甚至能感觉到那背部原本柔和的线条此刻绷得紧紧的。他缩回手不敢碰那个生闷气的家夥，翻过身紧了紧被角。不一会儿，感觉自腰部传来热气，这才发现红莲的尾巴穿过他胳膊下护在胸前。明日宇抱住柔软的尾巴，嘴角轻扬。




卷一 北寒苍狼卷23

　　“呐，红莲，为什麽白天我说到尾巴你就捂住我的嘴啊？”
　　“傻瓜，还不睡觉。”
　　“你说嘛，到底为什麽？”明日宇讨好的把脸放在尾巴上蹭了蹭。
　　“你睡不睡，不想睡就出去。”感觉到明日宇不错的心情，连带红莲自己的心情也好起来。
　　“睡，睡。小气。”
　　“你说什麽？”
　　“我说你霸气，呵呵，看你今天一掌把龙彦澈摁在地上，威风凛凛啊，我都看呆了。”
　　“真的？”红莲的声音隐约透著愉快，手臂搭在明日宇身前把他朝自己抱了抱。
　　“真的，比珍珠还真！”
　　“珍珠是什麽？”
　　“海里贝壳的产物。”
　　“海里贝壳又是什麽？”
　　“呃，不说了，睡觉。”
　　这晚上红莲和明日宇睡得很香甜，但是有一个人却彻夜难眠。
　　龙彦澈辗转反侧半宿都没有睡著，白天该谈的话没谈成不说，一闭上眼就浮现出那绝世容姿：温和恬淡的笑容，动人心魄的黑眸还有那清透空灵的声音在耳旁萦绕久久不散。
　　龙彦澈甚至觉得在与明日宇相见之前的二十几年都白活了，自己经历过的女人加起来还抵不上他的一缕乌发又或是一弯浅浅动人的笑容。自己多想再见他一面啊……心里的惆怅如潮水般袭来压得他喘不过气，要知道那人被夜狼族的王看上，恐怕白日这惊鸿一瞥只是藏在心底遥远的触不到的梦。
　　帐外北风呼啸，风雪翻飞，就连月亮也躲进厚重的云层仅仅透出些许晦暗的光。
　　原本打算来年春天就拔营起程的龙彦澈明显低估了那白痴弟弟在自己父亲心目中的地位，一个月後收到父亲龙漠传来的亲笔书信，要他继续驻守在北方养精蓄锐……看这架势与夜狼族开战是早晚的事了。
　　龙寿的母亲原本是神武族的名门望族，当初也是为了拉拢神武族的势力，龙漠才把她取进家门。不成想一贯体型长得不甚婉约的神武族女人里却出了个例外，龙寿的母亲东云明珠完全承袭了祖上天人族的基因，容姿倾城还身怀绝技甚得龙漠欢心。
　　至此龙漠再也没有把眼光长时间停留在龙彦澈母亲身上。想来也是，本是龙漠身边一个使唤丫头的母亲就算生了儿子也比不上神武族的贵族小姐。原本被捧在众人手心里的龙彦澈渐渐失了宠，这种情况在龙寿出生後更变本加厉。
　　在一夫多妻的时空，如果一个人的母亲不被看重，那麽为了保住地位和母亲的安全只有自己发奋成为一个对父亲、对家族有用处的人。显然龙彦澈早早就明白这一点，年纪尚幼的他跪在东云明珠的房外恳求她劝父亲送他到神武族东云家族里习武。
　　他永远忘不了那天虽是初春，心里却比冬日还冰冷。东云明珠刺耳的笑声直到今天还时时萦绕在耳边啃噬他的自尊心。如果不是当时前来探望东云明珠的兄长东云流光说了几句好话，或许他根本没有机会踏足东云家族接受最正统的武技训练。
　　往事在眼前不断浮现，龙彦澈一把揉烂父亲的亲笔信丢在身旁的火炉里看著火舌吞噬著纸团。揉成一团的信纸在火中舒展了一下就被烧成灰烬。火光映在眸子里把褐色的眼睛渲染成琥珀色，龙彦澈看到信纸消失殆尽突然高兴起来，信里字里行间无不透露出龙漠对夜狼族咬牙切齿的恨。
　　如今透过东云明珠丧子事件加上神武族前代王自刎事件这种种与夜狼族的新仇旧恨，或许让夜狼族狼王消失指日可待。
　　火光里浮现出明日宇在温泉边的岩石上小憩的画面，透过那画面龙彦澈似乎已经预想到狼王与神武族两败俱伤後死在他剑下的血腥场面。
　　“哈哈哈！”将军帐里透出龙彦澈疯狂的笑声，让人不寒而栗。
　　红莲并没有预感到笼罩在夜狼族住地上空的阴谋气息，但这并不代表夜狼族所有的人都不够敏感。族里的一位长老级别的人物在参加例行会议时或多或少提醒了大家提高对人族的关注度。渐渐的，越来越多的人开始注意到事件背後延伸的可能性并加紧对人族的防范。
　　但是红莲却跟没事人一样，整天和明日宇嬉闹。这天明日宇又发明了新玩法，当他从红莲背上跳下来时冲到崖边回眸一笑：“呐，红莲，我相信你胜过相信自己。”
　　“哦？这话怎麽说？”红莲不明白明日宇为什麽不等他把他载到崖底後再下来。原本冷峻的红眸里映著俊逸的身姿和那一弯明朗笑容，空中的浮云，四周的美景都是衬托，眼中的流光溢彩渐渐归於平淡只剩下深无止尽的温柔。




卷一 北寒苍狼卷24

　　就在红莲陷入对明日宇俊朗之姿的恍惚之情中时，明日宇却做出一个大胆的举动。他面向红莲向崖底倒下去，红莲来不及惊呼猛的一窜跃向崖底。
　　半空中明日宇向他伸出双手，灼灼目光充满信任。触及那坚定的眸光红莲心脏骤然收缩，尾巴一卷把明日宇放在背上张开双翅在空中滑翔。明日宇抱紧红莲感受那令人心安的心跳和温暖人心的体温，嘴角弧弯久久不散。耳边的劲风刮乱额前刘海，心也愈加痒痒的激动。
　　当二人安全著陆後，红莲对准明日宇头顶就是一拳。“你疯了吗？”双臂猛的把他拉进怀中紧紧拥抱。
　　“哎哟，疼疼疼！”明日宇搂住红莲的腰把脸靠在剧烈起伏的胸膛上说道：“我想更清楚的看看你展开翅膀那一瞬。再说我相信红莲一定会接住我的。”为了自身安全，明日宇没敢说他是想在这个时空感受一下跳伞的乐趣，而且他觉得眼前夜狼族的王既强大又单纯。
　　要知道一贯保护他人的人一下子转换角色成被人保护的人，这种奇妙的感觉是在自己出生的时空找不到。
　　看著埋首在怀里的人儿，红莲暴怒的神情被宠溺之情替代，轻柔的抚上明日宇柔软的发丝，下巴靠在他头顶说道：“傻瓜！”
　　红莲的反应更加纵容了明日宇，此後一到悬崖边，明日宇必定会先於红莲跳下去，而红莲也很默契的飞身接住那个淘气的家夥。
　　红莲和明日宇的日子过得越来越惬意，夜狼族的长老们却有些担忧。其中一位长老见对红莲的提醒没受到任何效果，於是萌生了找回红莲大哥的念头。
　　人族和神武族渐渐在北方边境上聚集军队，为了早日为爱子报仇雪恨，人族的王龙漠甚至亲自去天人族觐见天零，祈求他改变天气提前让北方进入春季。
　　向来精打细算的人族首领龙漠竟然带上大量礼物前来通天殿，让天零有些好奇，当知道事情的始末後，遂派人打探详细的情况。毕竟为了一个天人男子而丧命并不是一件光彩的事，龙漠对自己儿子之死也说得含糊不清。
　　看到此刻跪倒在面前的龙漠，天零从心底腾升出一股厌恶之情：这个人的身上充满了血腥味和因强烈欲望而散发出的腐臭味。天零懒懒的斜靠在软榻上，身边的伺童忙跪下为他捶腿。“最近身子有些乏，再说不到两个月北方就进入春季，你连这两个月的时间都等不了了吗？为了这点小事就惊动我，看来这些年我对人族有些疏於管理了啊。下去吧。”
　　从天人族归来的龙漠大发雷霆，在天零那受到的屈辱系数转嫁到红莲身上。“看来老天让我打一场准备充分的仗。夜狼族！你们就洗干净脖子等著受死吧！”
　　“王！你一定要为寿儿报仇啊！家兄已经回信，我族已在西北边境驻扎大军，只等春季一到挥杆而起。兄长东云流光已经前往北方与龙彦澈先行汇合，我一定要扒了夜狼王的狼皮为我儿做披风！”东云明珠楚楚动人的泪眼遂被一双充满仇恨的眼睛所代替。
　　明日宇突然浑身一抖，“怎麽了？觉得冷吗？”
　　耳边传来红莲关切的声音，明日宇嘴角一弯带出浅浅虹弧，“刚才突然觉得背後凉凉的，现在没事了。对了，听阳光说人族和神武族突然在北方边境上驻扎了不少人，红莲，不会是和那件事有关吧？”
　　明日宇眉头轻蹙，清澈的眸光里透出隐隐的担忧。
　　“你不需要操心这些事，你只需要让自己长结实点就行了。”
　　明日宇一把抓住红莲的手臂认真的说道：“红莲，其实我身手挺敏捷的，只是你们太强了才把我显得很弱。我以前很会打架呢！”
　　“是是是，只是以前而已，现在你要按我说的方法让身体更强壮。”红莲大手抚在明日宇的头顶来回摩挲，手掌上顿时传来柔软乌发的触感，痒痒的，柔柔的。
　　看见红莲眉眼里透出的笑意，明日宇就知道红莲并没把他的话当回事。“哎呀，知道了知道了，长那麽多肌肉在身上有什麽用，关键是身体的柔韧度和肌肉的线条，线条！可惜没让你们见识过李小龙的风采，那才叫做高手！”
　　“你转过头在那嘟囔什麽呢？还有李小龙是谁？”
　　“是我的偶像。”
　　“偶像是什麽？”
　　“就是崇拜的人呗。”
　　“什麽？那个李小龙在哪里，我不准你再提起这个人。”
　　“哈？”这下真是秀才遇上兵有理说不清了。明日宇感觉头顶有一排乌鸦飞过。




卷一 北寒苍狼卷25

　　虽然红莲每日会例行到各处巡视，但每天仍然会空出大半时间陪明日宇，不是去温泉就是采摘草药和冬季成熟的果实。明日宇显然不满意那日红莲对自己偶像的态度，於是这天等红莲巡视归来後吵著要和人形的红莲比试一番。
　　红莲自然是把明日宇的提议当著消遣，三两下就成功钳制住他。就在红莲准备调侃明日宇时，突然感觉身侧肋骨处传来一阵剧痛，不经意间稍稍松了下手，等反应过来时已被明日宇反客为主。
　　本来红莲没有上心，再加上怕弄伤明日宇未用全力，这下被钻了空子。明日宇爽朗的笑声传来，红莲变成狼形一个翻身把他按在身下。
　　“你，你耍赖！说好是人形的。”
　　明日宇气鼓鼓的脸涨得通红，看在眼里分外好看。红莲闻言变回人形以及其暧昧的姿势拥著明日宇。
　　银发随著微风轻扫明日宇的脸颊，宝石般的红眸里泛著微澜，一张精致完美的容颜映在其中。不知那张面容上那一抹渐浓的绯红是红莲特有的瞳色所致还是此刻旖旎气氛下的产物，明日宇看到自己的影子竟然僵硬的别过脸。脖颈处传来红莲呼吸带来的气息，急促而灼热。
　　正陷入二人世界的人显然没有注意到此刻的情景已被立於远处山崖上的一人尽收眼底。明日宇没有觉察到倒也罢了，就连红莲也没发现来人实在是因为注意力大半都放在明日宇身上，另外这个人挑选的观察位置此刻是逆风的。可是风向并不是一成不变，在风向改变时他人已离开。
　　如果此时红莲眼中明日宇不是那麽诱人，或许那极佳的目力就会让他发现暗中观察他们的那名男子，那麽此後也不会品尝到明日宇与他生离死别带来的痛楚，尤其是那痛楚是那样的让人撕心裂肺。或许红莲应该後悔自己今日的後知後觉。
　　白昼渐渐变长，树木开始爆出新芽，不论世界局势怎麽变，时间总是及其有规律的运行。北方山上的积雪渐渐融化，常年驻扎在西北边境上的神武族士兵已经按耐不住体内好战的因子和隐忍多年的仇恨，还来不及等到冰雪消融就爆发了几次小规模的战斗。
　　明日宇有点搞不清楚状况，战争在这个时空竟是如此容易爆发，当夜狼族里抬回一些尸体时才有了点紧张感。红莲平日里巡视和开会的时间花得更长了些，可是只要一闲下来就会陪伴明日宇。
　　那几场小战斗神武族和夜狼族可谓输赢参半，或许只是为了探知夜狼族目前的战斗力，最後一次规模稍大的战斗结束後，北方进入久违的平静中。
　　此时远在千里之外的通天殿内，天零的侍卫兼谋臣芝兰略微担心的说道：“主人就这麽放任那三族是因为这几年过得太过无聊吗？”尽管只是一个下人，但那声音低沈高贵绝无半点媚俗讨好之气。
　　天零那如玉兰花瓣般轻柔好看的眼睑微张透出亮如星辰的眸光，一抹阳光轻泻入殿，淡淡的金色随著覆在旖旎身姿上如瀑发丝蜿蜒流淌，最後汇於玉般的脚踝处轻轻跳跃。薄唇轻启传来虚无缥缈宛如浮云般的嗓音：“夜狼族的小子太过自我，他那眼神我有点看不惯，再说神武族也憋了这麽多年了，他们之间的战争是在所难免的。呵呵。”
　　芝兰还未参透天零最後的几声轻笑的意思，只觉眼前流光一晃，天零已如舒展独立的白莲站起身伸手拨弄著花架上的一片兰叶。赤脚站在那里的天零俊逸似竹，如缎黑发在阳光下更衬得脸庞白净如山茶。虽然通天殿四季如春，但目光触及裸露在地面的光脚，芝兰皱皱眉还是弯下腰单手把缎面软底鞋拾在手中，另一只手小心的握住那略显冰冷的脚为其穿上。
　　手心里传来细腻的触感仿佛不曾消失，头顶再次传来清透优雅又带著些许兴奋的声音：“只是，没想到人族也会插一脚，我以为那龙漠只会坐收渔翁之利呢。安静了这麽多年让他们闹闹也好。”
　　天零盯著兰叶的目光专注而平静，“对了，这次事件的起因，那个天人查出来是哪家的孩子了吗？”
　　芝兰身形一滞仍旧单腿跪在地上，“禀主人，还未曾查到，不过，应该快有消息了。”虽然没有抬头，但芝兰仍能感觉到天零的视线已下移到他身上，片刻，缎面鞋面和乌黑发丝飘离视线，空气中只留下一句话：“那颗兰草的叶子不够光亮，换了它。”
　　“是！”芝兰站起身从画架上抱起花盆，想起若干年前天零说还是少年的他身上有兰花的气质遂赐他芝兰这个名字。不管天零身边侍寝的人怎麽变换，但是他永远是最亲近也最能揣测出主人心境的人。看来那个北方的少年已引起天零极大的兴趣。




卷一 北寒苍狼卷26

　　根据夜狼族收到越来越多的消息，开春大战一场是无可避免了，其他的都好说，只是红莲目前担心的是明日宇的安全。
　　现在神武族打著夜狼族狼王诱拐天人的旗帜准备和丧子的人族联手对付夜狼族。不但公然挑衅还勒令夜狼族交出天人。之所以打这个名号的原因是这个世界的最高统治者天零过问了明日宇，还要求把他毫发无伤的带回天人族。虽然只是在殿内下令，但是毕竟有他族的眼线，很快，无辜的明日宇就被推在风口浪尖上。
　　其实天零并不想和这次大战有什麽瓜葛，无奈山高皇帝远，到了北方反而被人利用他的名号。
　　近几日明日宇总觉得夜狼族的人看他的眼神怪怪的，虽然心里极其想知道原因但又不想红莲在这个时候为他担心。直到有一日阳光说漏了嘴。
　　这天阳光送饭给明日宇，看见他独自蹙眉思索，以为他已知道神武族逼夜狼族交人的事。阳光放下托盘安慰道：“天人哥哥不用担心，有王在没有人敢把你怎麽样的！不过你们天人族的首领真是无耻，居然为了一己私欲号令大军北上。”
　　明日宇的眼睛顿时有了焦距，“你说什麽？天人族的首领怎麽了？”
　　“啊？呃，没什麽，我是说神武族和人族不要脸，去通天殿找天零撑腰，多半献了不少贡品吧。”
　　阳光收起托盘翻身遁走被明日宇一把拽住，“你不要糊弄我，说明白点到底是怎麽回事？人族认为龙寿是因我而死准备抓我回去抵罪吗？”
　　“怎麽可能，唉！你现在可是天零点名要带回通天殿的人，或许因为他已经听说了你长得好看吧。”
　　“哈？！”
　　“出去！谁让你在这乱说的？”红莲刚进屋就听见阳光与明日宇的对话，他就是不想让明日宇多想才下令全族不得把此事传与明日宇知晓。
　　阳光吓得一哆嗦飞也似的跑掉了。
　　“红莲……”
　　“不要说话也用不著担心，有我在谁也不能带走你。”红莲把明日宇的头按在胸前轻拍他的背，记得小时候母亲为了安慰他总是这麽做的。
　　“可是毕竟龙寿是因我而死，我不能自私的把责任都推给夜狼族。”
　　“胡说！是那家夥擅闯禁地，也是我决定杀了他的，这些都与你无关……”
　　“怎麽会无关呢？不如我自己……”明日宇执拗的抬起头望著红莲，想到之前死去的一些夜狼族人就感到非常内疚。
　　“好了，不说这些了，过几天我带你去个新去处，那里虽然入春要比这晚些，但是有不少红果。而且在那很容易看见这里看不到的美景。”红莲生怕明日宇说出把他自己交出去的话，忙出言阻止。
　　双臂搂得更紧了，十年前的战争虽然没有亲历，但是光看死去族人的数量就知道那场战争有多惨烈。如果可以他是不希望再爆发战争的，只希望族人过著祥和平静的生活，可是如今的形势并不是交出明日宇就能了结的了。
　　数日後，红莲带上明日宇往更北的方向走，穿越了大片森林天已漆黑时才到达目的地。夜晚繁星当空，一颗颗的看起来是那麽大那麽近，仿佛触手可得。明日宇从红莲背上跳下来仰望星空赞叹不已。
　　“哇，好美的夜空，红莲快看，这里的星星好大好亮啊！呵呵。”
　　正说著，一队彪悍的人来到红莲面前行礼道：“王，欢迎您来到夜城。”
　　明日宇闻言扭过头，脸上的笑容还未来得及敛去。夜城的人看见明日宇的面容无一例外的睁大了眼，有些年纪小的还忍不住发出惊叹的声音，只有为首的那位眉头皱了皱。
　　红莲有些无奈又有点满足，返回两步握住明日宇的手把他带入夜城。夜城是夜狼族的隐藏军队的驻地，在十年前的大战结束，红莲接任狼王後，曾下令将族里犯了事的人驱逐到更北的几乎很少见到阳光的地方。
　　明为驱逐实为暗中培植势力，而夜城的人後来还接到一个任务就是寻找王失踪多年的大哥。
　　这晚明日宇缠著红莲陪他看星星。漫天繁星下只见一匹雪白的巨浪趴在岩石上，一名俊美无双的少年倚著雪狼仰望静寂的夜空。
　　夜风吹拂著雪狼的身躯四散而去，天上如最纯净的宝石般闪耀的繁星与雪狼的红眸交相辉映。 红莲微一颔首注视著明日宇乌黑的眼瞳，那漆黑的眼眸中映著熠熠生辉的星星仿佛是另一片夜空，心绪不经意的随之进入更神秘的世界。月亮似乎被被这对人狼的绝美身姿惭愧得躲入云层，擅自留下心高气傲的星星与凡间的精灵争辉。




卷一 北寒苍狼卷27

　　东云明珠的哥哥东云流光已经到达北方与龙彦澈汇合，他看著在外征战多年的徒弟此刻恭敬的站在面前，微微颔首。其实在心里，对龙彦澈的欣赏远高於自己的亲侄儿龙寿。龙寿好勇逞强人又浮躁，虽然有些小聪明但不论待人接物还是行军打仗都不如龙彦澈稳重内敛。或许不远的将来，人族交由这个徒弟掌管是最好的结果。
　　翌日，东云流光与龙彦澈一道视察了军营的现状和询问了目前对夜狼族掌握的情报後，来到马圈看望龙寿的座骑流光。这匹马还是两年前东云流光送给侄儿参战的礼物，为了表示感谢和纪念，龙寿给它取名为流光。
　　自龙寿死後，流光就变得狂躁不安，为了安全不得不把它锁在马圈里。可是现在流光仿佛嗅到熟悉的气味，温顺的低下头踱到二人面前。
　　东云流光眼角有些许湿润，回想起龙寿小时候教他骑马的情景，上前几步摩挲著流光的马鬃，“你放心，我们一定会为寿儿报仇的！”
　　龙彦澈审视著师傅神情复杂，或许的龙寿的死为他解决了一个难题，那就是目前不用费尽心思除掉这个对自己有恩的心腹大患了。如果事情往更好的方向发展，能把阻力转为阻力也说不一定。
　　东云流光并不知道著些许时间里，自己的徒弟心里已经百转千回了，要是知道自己曾被龙彦澈列为暗杀目标一定会後悔当年收他为徒。他的心思现在只有一个，那就是灭了夜狼族，於私为自己侄儿报仇，於公为前代王雪恨。
　　龙彦澈本仍在算计怎麽毫发无伤的利用师傅的部族灭了夜狼族，可忽闻东云流光变换眼神阴惨惨的说道：“除了夜狼族，那个祸水天人，我一定要割了他的头替寿儿报仇！”
　　龙彦澈不曾料想行事一贯磊落光明的师傅也有如此小气较真的时候，明日宇的明媚容颜又擅自跳出来浮现在眼前，单手握拳心下有了计量。
　　……
　　红莲在夜城陪了明日宇两日准备返回，临行前把一双狼毛护耳交与那双瘦削修长的手上。大抵感情颇深的人在相处时总爱送点贴己的物件也好相隔千里时有个念想，睹物思人一下。明日宇也是明理的人，很是能感受红莲的这番苦心，眼巴巴的当心肝宝贝般接了来审视了半晌才放进怀里。
　　红莲抬头拢了拢明日宇的耳发，轻缓的从那温热的胸怀里取出护耳戴在眼前人的头上。手指在不经意间触到那光滑的肌肤，曼妙旖旎的感觉顿生填满整个心房要溢淌开来。
　　“你惧寒，这些时日我又不在你身边，这玩意儿要时刻戴著。如今仓促了些，不然就做副手暖给你了。”
　　眼睛的余光扫视到耳旁飘逸柔软的白毛，明日宇心下一暖问道：“这个是用什麽做的，这颜色我看，该不会是用你身上的皮毛做的吧？你有没有受伤？”
　　红莲被他拉著左右打量了一番笑道：“不过是尾巴上的毛，一点伤都没有，你就不要瞎操心了。回吧，外面风大。如果不是这里隐蔽，就派阳光过来伺候你了，忍忍吧，要不了多久就接你回去。还有，我没回来前不要离开夜城。”
　　一番嘘寒问暖把红莲在明日宇心中的地位又提升了个新台阶，依依不舍的点点头。
　　此後数日明日宇都过得郁郁寡欢。或许为了讨好红莲，又或许明日宇的魅力无敌，先前迎接他们到来而皱眉的那位带队的来到他面前，毛催自荐的要带明日宇出去散心。
　　明日宇本是不愿拂了人家一番好意，但是想到此刻红莲可能已在战场上拼杀就提不起兴致出外散心。
　　都说人不可貌相海水不可斗量，看似老实憨厚的人也有巧如舌簧的时候，那皱眉的兄台只老实本分的站在那有意无意的说了句：“本想带天人去看看王当年最爱去的地方转转，看来是我逾越了。”
　　说完行了礼转身欲走却被唤住：“等等，你说要带我去哪儿转转？”
　　人一旦有了在意的事就会忽略别的方面的事，明日宇兴高采烈的跟著那看似老实本分的人出来时，明显忽略了那位仁兄嘴边擒著的一丝意味深长的笑容。
　　当此人化成黑狼载著明日宇朝西边狂奔时，明日宇还沈浸在美好的遐想中。
　　这天的天气不错，行了半日居然出现万丈阳光，就在这时黑狼住了脚。




卷一 北寒苍狼卷28

　　平日里只道是这异世的红莲单纯强大，没成想也有这麽精於算计的时候：折返数日的“红莲”居然杀个回马枪。千不该万不该不听他走前的嘱咐，好不容易出来透透气竟被抓了个现行。
　　黑狼看见面前树林里走出来的雪狼，恭敬的俯下身，待背上的主儿下来後默默的退到一旁去。
　　明日宇正想为自己离开夜城的事辩解一番，可话还未说出口就被“红莲”大尾一卷夺路狂奔。看来这回“红莲”是气得有点深沈了，一路上不发一言。身後传来四蹄飞溅的声音，险巍巍回头望了望，那只黑狼正忠心的跟在後面护驾。
　　直到“红莲”夜路狂奔了近一日，第二天快正午时才在一气势磅礴的飞瀑前停了脚。明日宇正睡醒一觉醒来，耳边传来震耳欲聋的瀑布声。“红莲”没有说话就站在瀑布前，明日宇琢磨著是不是生他的气故意到这麽大老远的地方教育他。於是忙跳下狼背。
　　以往红莲都会俯下身，可这一次都过了一日了却还高昂的站著等他自己跳下去，心下有点委屈。不管怎麽说都是为了去他最爱去的地方转转才擅自出城的，至於这麽小气吗？
　　毕竟年轻气盛，再加上自认有理，人一般在这种情况下就容易做些不理智的事。果然，明日宇看看瀑布再看看依然冷漠的“红莲”，居然如离弦的箭一般冲向瀑布飞身跳下。下落时嘴角还带著得逞的笑意：没想到自己会这麽敏捷吧，既然已经跳了，那红莲断然没有不管自己的道理，只要他出手就代表消了气。况且自己毫无征兆的这麽冲出去，一定吓坏了那家夥，不能让自己白白被冷落了一整天。
　　所以说“青春是不停地重复做傻事”，一个人要是老把自己看得很重总有一天会吃苦头的。明日宇自由落体了半天也不见听到熟悉的哗啦声，或许是瀑布的声音太大盖住了吧，於是不死心的回头一望。
　　这一望只见“红莲”在瀑布边探出半个身子眸光冷冽的一瞬不瞬的注视著他，倒是一旁那只黑狼眼里有些歉意的神情。
　　明日宇一下子骤然清醒：原来，自己在红莲心目中的地位不过如此，他甚至在最後连一抹温和的目光都吝於赐给他。数不尽飞泻的瀑布水毫不留情的砸进眼里生疼生疼的，可是明日宇已感觉不到这疼痛，因为身上有个位置更疼，疼得心脏都仿佛不是自己的一样。
　　眼前的飞瀑被数月来与红莲相处在一起的情景所替代，白毛护耳突然被强劲的大风刮走，消失得很干脆，明日宇一个窒息昏了过去。
　　当明日宇的身影彻底被瀑布吞噬，白狼化成人形转过身朝树林里走去。阳光照耀著一样的俊朗身姿，一样的飘逸银发，甚至一样的动人心魄的红眸，唯一不同的是额前红纹颜色略浅。
　　世上可悲的事有很多，其中一件就是被无知和愚蠢害死，但是对於明日宇来说好像有那麽点情有可原，毕竟人形的时候能区分出来可是换著狼形就不那麽容易区分了。
　　此人已经暗中观察红莲和这个天人良久了，当初听说夜狼族的王因一个天人男子惹下战争祸端还以为是谣传，直到亲眼所见二人亲密无间的作态才下决心除了夜狼族的隐患。
　　诚然即使交出人去，神武族和人族也不会罢手，况且夜狼族与生俱来的骄傲也不允许他这样做，再说他毕竟不是大奸大恶之徒不愿因小小的且无自知之名的明日宇而手染鲜血，那不如将一切交由上天来决定。
　　西边瀑布的下游就是神武族的地盘，能不能活著被人发现就要看明日宇的造化了。或许今日果是由前日因所种，红莲的大哥因他背上没有翅膀这件小事就毅然放弃了首领位置数年，如今让红莲替他在明日宇面前背背黑锅也不算太过分。只是这个黑锅对红莲而言著实沈重了些。
　　明日宇在昏迷的一霎，潜意识总觉得这番与红莲的见面过程很诡异，那神情也不大正常，是否这中间有什麽误会？可是即便是有误会，至於冷漠的任由自己去跳崖吗？饶是他在这想破脑袋也想不出个所以然，真是庸人自扰啊。
　　不晓得是不是情到浓处就会产生心理感应，远处的红莲正杀得酣畅淋漓，突然觉得心一空，仿佛四肢著地时都不那麽真实，恍如踩在泥沼里。瞳孔皱缩，惊得冒了一身冷汗！




卷二 东云彩狐卷1

　　东云流光与龙彦澈的大军处在东北的边界上，而西北边神武族此番带队的正是东云流光最小的弟弟东云奕，东云奕帐下还有他贴身保镖骁勇善战的东云丸。除了这两人还算人物外，东云奕这次还带上了一个不可小觑的人物，那就是东云家族的一颗新星：东云棋。
　　东云丸身材魁梧使得一手好刀法，在战场上以一当百绰绰有余，那位风头正健的新星东云棋更是有役使名为乌锥的猛禽的本领。如今乃是东云棋首次参战，大有跃跃欲试建功立业的觉悟。
　　人有了目标就容易变得勤奋，东云棋自来到北方後时时刻刻不忘大显身手一番，无奈小叔叔东云奕打算留著这枚暗棋下令不到紧要关头其不得参战，看到先头部队奋勇杀敌，自己只得留守後方很是郁闷浮躁。
　　命令是死的，人是活的，东云棋这天迁来一匹黑马以喂乌锥为由瞒著叔叔东云奕悄悄北上打探军情。
　　树枝上的残雪早已经化去，河水也流淌的很与世无争，天空中除了一片看似乌云般的乌锥群，可以说是风轻云淡。数日前大军的奇袭昨晚才收工，按理战场上有不少死尸腐肉，本想明目张胆的使乌锥前去大快朵颐，岂料被小叔叔限制只得捡了僻静的山路迂回前行。
　　这趟出行的目的很明确，除了探查敌情，如果能碰上几具尸体替乌锥解馋是再好不过了。行了大半天了也没见著个人影，东云棋倒也不恼，琢磨著这场浩然大波的起因那个天人究竟长得是如何倾城，不但让表兄死得惨不忍睹，还连带著让天人族的老大天零也上了心。
　　总是不能理解男人会喜欢上男人的行径，联想到表兄平日里的行为做派当下同情起那祸水天人来。多半是抵死不从被顺道路过的夜狼族人看不过眼这才出手惩治，没成想就惹了个大麻烦。如今行侠仗义的後果也可以是很严重滴。
　　空中的乌锥自然不像它们的主人那麽悠闲，天生的本能再加上头鸟很尽职，不一会儿就发现异常鸣叫了两声提醒东云棋注意。
　　东云棋的猛禽役使得倒是很成功，没有得到命令是万不会擅自下口的，於是在那异常地的上空盘旋等待主人的到来。
　　东云棋见状收了思绪打马近前，不一会儿在河边发现一具尸体。随手伸出长戟一挑将人翻了个个，尸体头部正中一块不大不小的卵石发出“！”的一声。
　　当明日宇被磕醒时正逆光看见一军人打扮的人骑在马上，人和胯下骏马喷著白气，这光景似曾相识，虚弱的说了句：“龙寿？我不会是已到阴间了吧……”就又晕了过去。
　　 明日宇如今的形象可谓惨不忍睹，但仍被东云棋瞧出端倪，再加上那句用略带沙哑又深入人心的嗓音带出来的话语：“龙寿……”心下对此人的身份已了然於胸。真是功夫不负有心人啊，随便出来晃一晃就能发现好奇已久的关键人物。
　　东云棋左右转转头仔细打量了一番，虽然昏过去的人满脸污泥下露出惨白惨白的皮肤，浑身泡得不成人样打著皱，但是思量著既然是传说中的人物晒干了估计能缩回成精品，於是翻身下马替明日宇排出腹中积水拾掇起来。
　　总的来说东云棋算是东云家的异类，内心深处还是十分同情明日宇的，所以并没有马上把明日宇带回军营而是就近捡了个背风干燥的地儿生了堆火替他烘烤衣服。自怀里掏出外出必备的救急药丸打算撬开明日宇的牙口塞进去，无奈怎麽弄也弄不开那紧闭的牙关，於是只得作罢。
　　眼珠子转了转，待衣服烤干後替明日宇穿上，又从衣摆处扯下几尺布把那一头黑发包得严严实实，再放在马背上返回军营。
　　一路上东云棋都难耐心中的兴奋，或许只因那惨白的脸擦干净後有几分卖相。
　　由於东云棋的身份特殊，东云奕特准其一人使用一个军帐，把明日宇带回帐後请来军医替他看看。
　　到底人家是专业的，自己弄了半天也没撬开的牙关，那军医倒三下五除二一手捏住鼻子，另一只手摁住脖颈处某个位置再遣助手端起药碗找准角度就把药给灌进去了。
　　晚上明日宇发了一身汗，仍然陷入昏迷，按军医的指示只要能醒过来就无碍了，最多身子虚调养几日就成。这厢也不晓得明日宇几时能醒，东云棋只得白天为其熬药，夜晚和衣趴在床边上小憩。
　　大概是自己从未在如此妙人身边处过，即便是睡著了，东云棋也不自觉的嘴角上扬。




卷二 东云彩狐卷2

　　大概过了两三日，明日宇的脸色渐渐由梨花向桃花转变，身上的皮肤也逐渐紧致光滑，朦胧中见眼前有一古装男递给他一碗汤水，心下纳闷道：龙寿因我而死怎的不恨我，还亲自端孟婆汤给自己喝？难道他特地等著我打算一道投胎？
　　身体不由分说的被扶起来靠在“龙寿”肩上，那碗药被小心翼翼的递到嘴边。明日宇闭了闭眼：罢了，自己终究欠他一条命，他要我喝就喝吧。
　　东云棋见明日宇把药系数喝完开心得如阳春白雪般嘴角一弯露出整齐白亮的牙齿。“你现在感觉怎麽样？”
　　这下明日宇有点清醒了，意识到自己可能还没死：首先阴间的孟婆汤怎麽会是热的，其次扶他喝药的人那只手也很温暖。猛的一睁眼看清身旁的人五官端正，虽不惊W但那褐色的目光异常诚恳还透著关心，端药的大手手指修长指节分明而有力，分明有点流川枫（《灌篮高手》里男主樱木花道的假象情敌兼对手）可以单手拿球的感觉。所幸那性格显然比流川枫活泼了不少。
　　更特别的是那人中性的嗓音，说是女子的声音太过粗哑，说是男子的声音配上他那副身材又不够低沈浑厚，想了半天倒像是少年变声期的声音。
　　明日宇虚弱的笑笑：“是你救了我？”
　　这下可叫东云棋这孩子开了眼，那是怎样的面容啊！梨花般的脸庞，隽永的黛眉，乌黑纯净仿若深潭般引得灵魂不自觉的吸入其中的双眸，因无血色显得微薄的唇微微展开一丝笑容吐出的声音虽虚弱却是柔软的把人的身心都化得酥了。
　　即便是神武族公认的第一美人东云明珠姑姑的容颜都抵不上他十分之一！手忍不住搂得紧了些，脸庞近在咫尺，不但颈边能感觉到微微的呼吸，那几绺发丝靠在下巴处痒痒的，脸静静的红了。
　　就这麽风轻云淡的抱了半晌，突然发觉明日宇眉头一皱，惊觉自己的失态，东云棋不好意思的问道：“你叫什麽名字？我叫东云棋，你可以叫我，嗯，叫我小棋。”
　　明日宇再次笑笑道：“我叫明日宇，谢谢你救了我。这里是哪？”
　　东云棋看见这草木为之含悲风云为之变色的笑容，感觉双眼再次晃了晃，激动的说道：“你在我的军帐里，安心住下来吧，不要担心别的事。”
　　东云棋开心的半托著明日宇轻柔的放在床上，仔仔细细掖了掖被角，左右看看见他躺得甚合自己心意，这才捡了碗欢快的蹦出去。耳边不断传来那醉人的嗓音，嘴里不由得喃喃道：明日宇，阿宇，宇儿，宇！
　　明日宇再次醒来时，东云棋已如小狗般摇著尾巴注视著他，一双杏目触及他睁眼後遂笑得如千树万树梨花开般。端起一碗粥就坐在近旁伸手准备扶他起来。
　　明日宇深感难为东云棋把他睡醒的时间拿捏得那麽准，此时米粥刚好不冷不烫。熟不知这碗粥已来来回回换了好几次了……
　　明日宇身体底子本不错再加上东云棋衣不解带无微不至的照顾很快康复了七八分，这天东云棋拿来一条半透明的白纱附在他眼上说道：“你这眼睛在这里有点显眼，先这麽著吧，等和夜狼族的仗打完了你随我回家，我再为你寻个安全的住所。到时就不用这麽麻烦了。”
　　东云棋行云流水的握住白纱在明日宇脑後打个结，看不见提到夜狼族时眼前的人眸光一闪随即暗淡无光。这下不但头被包得严严实实的，眼睛也被遮上，明日宇不习惯的摸摸附在眼上的白纱。
　　一只手搭在他肩上带来暖暖的温度，“要是外面有人问起就说你在大战中伤了头和眼，还有你现在是我贴身小兵，帮我端茶倒水。呃，有点对不住委屈你了。”
　　“哪儿的话，我谢你还来不及呢。那我这就开始小兵的生活。”明日宇说完端起身旁的木盆刚想往外走又停了停。
　　“怎麽了？”
　　“那个……夜狼族现在怎麽样了？”思索了半天终於艰难的问出这句话。
　　原来明日宇不但模样生得俊，心肠也很好，“现在和我军还没分胜负呢，不晓得这仗还要打多久。”东云棋每每见到轻蹙眉头的明日宇就生生的把问他怎麽落水的话咽进肚里，想象不出那样神仙般的人在夜狼族过著怎样的日子。
　　明日宇背对著东云棋，没再言语，抬脚往外走，那背影显得那麽瘦削孤寂。东云棋忍不住提醒道：“小心！路不太平整。”
　　“嗯。”




卷二 东云彩狐卷3

　　明日宇出帐後不到一刻时间，东云奕就来到东云棋帐内说道：“你不是天天吵著要上阵杀敌，怎麽这几天倒老实了？”
　　东云棋眼皮一颤讨喜的说道：“小叔叔，父亲常在我面前赞扬您行军打仗自成一派旁人难及。我也想通了，时机到了您自然不会忘了我，我一个人在那干著急也没甚用处，不如养精蓄锐。”思索著这番话说得诚恳有理严丝合缝，当下垂下头眼观鼻鼻观心等候差遣。
　　东云奕狐疑的皱了皱眉，叹道东云棋是大哥唯一的子嗣，少不得想让其早日建功立业在东云家混出个名堂来，但正是因为这是大哥唯一的孩子所以不想贸然将其拉入危险。
　　如今这麽乖巧怕是其中有什麽变故，罢了，夜狼族大半军力都被他咬死在西北边，东云流光和龙彦澈兵分两路准备三面包抄夜狼族，现下大军已上路有些时日，估计不到半月就到目的地了。先提醒东云棋做好出战的准备再细细揣摩这孩子的性情因何而变。
　　“行了，你三叔和龙彦澈已准备和我军三方包围夜狼族，你这几日好生休息随时准备上场杀敌。嗯，不要惹事。”
　　“啊？三叔叔和澈表哥要来啦？”想到很快就能出战心情激动，再听到届时会与澈表哥相汇就让这激动之情更加沸腾。要知道在同辈中，自己与龙彦澈的关系最亲厚。
　　东云奕的眉尾不动声色的挑了挑，心里有点不好的预感，从小就觉得那个龙彦澈可不是什麽简单的人物，虽然总是一副温和的样子，但每每看到那不达眼底的笑容就虚得慌。
　　红莲面前跪著一小兵向他报告东北面有大军西移的情报，说完了半晌也没听见命令起身，抬头望了望红莲，却看见他眼神飘忽望著北方出神。
　　挪了挪腿再次问道：“王，还请示下！”
　　大帐再次陷入寂静，红莲身旁的长老看不过眼咳道：“咳咳，王，王？还请示下！”
　　红莲的思绪一下子被打断，不情愿的说道：“辛苦了，下去休息吧。”
　　长老的一干人等听了半天没听到下文都面面相觑，“王，此事我们该如何应对？”
　　“哗”的一声，红莲站起身丢下一句话：“来一个杀一个，来一双斩一双，如今我们以逸待劳有何可俱？”
　　长老们没想到这麽重要的军情，王连个作战计划都没讨论出来就走人，无奈的摇头叹气。
　　军帐里有个伶俐的追随红莲出帐，拦在他面前跪下说道：“王，现在形势急迫，请您不要为天人分心！”
　　红莲眼睛一，被人说中心事有些恼怒，“你的意思是你更清楚怎样当个王？”
　　“不敢！属下请令，还望告知天人的行踪，待属下前去打探一番也好令王宽心。”
　　红莲看了半晌不置可否。无奈对方不肯死心，“王！请下令！属下一家老小还望王能派人照看。”
　　这个家夥以前是红莲大哥的跟班，红莲盯著他的眼睛看不到一丝慌乱终於答应道：“族里任何一个人我都会奋力保护，你去吧。以你的脚程北上两日会进入一片晦暗不见阳光的森林，你点燃火把自有人现身，你把我的挂牌带上，明日宇就在那里。你了解明日宇现状後火速返回，不要把战况说与他听，就说我一切都很好。”
　　这名忠心的属下得令後转身起程被红莲叫住：“等等，你，你替我跟宇儿说一声，让他安心等我去接他，不要到处乱跑。”
　　“是！”
　　红莲看著那人远去的背影，如释重负般长舒一口气。振作精神转回大帐讨论对敌的策略。
　　过了五日，红莲不见人回来，有点魂不守舍。那天的诡异感觉实在是太真实了，这晚辗转反侧无法入眠，最後天还未大亮就准备北上。
　　出了石屋就召集紧急会议，当众宣布把指挥权让给族里最德高望重的长老暂代时，帐内顿时炸开了锅。
　　这世上就是有人爱美人不爱江山，显然红莲是这类人中的翘楚，宣布完後变身成狼消失在帐内。大帐的门帘被红莲带起的一道劲风刮得乱晃不已，这一屋子人都张大嘴傻眼了。
　　红莲如离弦之箭一般飞速狂奔，但行了不到十里就被人拦住。这人能把心急如焚的王拦住真是有才，而且他也只是简简单单的站在北上的必经之路而已。
　　红莲来了个急刹车，脚边尘土飞扬，待眼前的人影由朦胧转为清明时，红莲难以置信的脱口而出：“大哥？！”




卷二 东云彩狐卷4

　　见此人没有否认，红莲激动的说道：“大哥，真的是你，你这次回来就不会走了是不是？你回来得正是时候，我有一件非办不可的事，正愁擅自离军会带来严重後果，没想到大哥竟回来了。大哥，还请你替我主持大局……”
　　“啪！”红莲的满腔喜悦被一个耳光扇的无影无踪。
　　“大哥？”
　　“枉我那麽相信你，把一族的安危交由你来掌控，没想到天赋异禀的弟弟你竟然为了一名柔弱的男子弃全族的生死於不顾。”
　　“大哥，我……”
　　“你不用去夜城了，那个小白脸被我带到西边，本想放他一条生路任他自生自灭，没想到他看见悬崖竟然招呼不打就跳崖了……”
　　“什麽？他在哪里跳的崖？”红莲大哥的手被弟弟拽得生疼。
　　“西边大瀑布。”
　　“你，你当时为什麽不拦著他？！”
　　“哼！你看看你现在，哪里还有半点王的样子！你……”可叹红莲的大哥难逢难的回来一趟本想行使做哥哥的权力对弟弟说教一番，无奈话还没讲完人就不见了。
　　望见弟弟西去的背影气得大声吼道：“你要是敢去，以後就别回来！”
　　诚然夜狼族不但地理位置偏远了些没想到因此导致民风也有点木讷，长期生活在非主流地带的红莲大哥是以连但凡是有血性的人骨子里都有点叛逆因子，而这类因子在青春年少之人身上尤其活跃这种浅显道理都不太清楚。於是脱口而出只会收到反效果的话。
　　这下子红莲是豁出去张开翅膀朝西边边界飞走了。
　　此时明日宇正被人转著圈仔仔细细的上下打量，老实说他第一眼看见东云奕和东云丸联袂登场时首先想到的是动漫《通灵王》里的阿弥陀丸和麻仓叶，毕竟东云丸的身高比起东云奕来说高得离谱，而且那名子也有三分挂像。
　　“你就是东云棋最近收在身边的那个小兵？”
　　东云奕和他姐姐东云明珠有点像，这样的後果就是常常被人误认为是个普通人，当然这种情况通常是发生在他未说话或是没有拿眼睛意味深长地打量人的时候。
　　现在明日宇已经从那看似严厉又透著能看穿人魂魄的眼神里感受到被人现场扫描的难受滋味。
　　情不自禁地回道：“嗯。”
　　东云丸站在东云奕的身後眯了眯大的过分的眼睛，貌似明日宇这回答很不合普通士兵回答主帅问话的规范。
　　“你晚上都睡哪里？”
　　“啊？”明日宇本以为会问他为什麽用白布包著头，还用白纱附在眼上，没成想东云奕没头没脑的抛出这个问题。
　　“我是说东云棋晚上睡得好不好，起不起夜用不用人服侍？”
　　东云丸因东云奕的问话再次变换了下神色，看来这个小兵很受主子关注，一般在主人对什麽东西上心时，总会问些看似很没头没脑的话。
　　“睡得还好，不需人服侍。”
　　东云奕闻言点点头，“我这侄儿在家顽劣惯了，既然他肯收你在身边伺候他，少不得比待其他主子要多费点心。”
　　“是，知道了。”
　　“下去吧。”
　　听到这话，明日宇如释重负准备脚底抹油，刚走到帐边又听到东云奕不咸不淡的说道：“东云棋有什麽异状记得第一时间跟我禀告。”
　　“是。”
　　明日宇走後东云奕向东云丸吩咐道：“派人暗中盯著他，切记不要惊动小棋。”
　　“是。”
　　明日宇还没走到东云棋的大帐就碰见东云棋神色焦急的迎出来，还左後环顾他身後接著一把拉他进帐。
　　东云棋的反应在明日宇看来有点过了。“我叔叔叫你干什麽去了？你也真是的，不晓得胡诌个理由闪人吗？”
　　明日宇了然道：“你叔叔原来是大军的首领？”
　　东云棋倒是没为这麽点裙带关系高兴，只捡重要的问道：“不说这些，你有没有被怎麽样？他有没有叫你把白纱取下来？”
　　“没有啊，你干嘛那麽紧张，他只是嘱咐我好好照顾你。”
　　“他真的只和你说这些？”
　　“真的。”
　　“但愿那小狐狸不要发现什麽异常情况，你以後还是少出帐走动。”
　　“小狐狸？他不是你叔叔吗？”没想到这东云棋也是个淘气叛逆的家夥。
　　“切，只是辈分摆在那里，实际上只比我大两岁。”
　　“可是看起来你很怕他。”
　　“呃，你不了解他所以不知道。他那脑袋可不是常人的脑袋，真不知道他那脑袋瓜怎麽能想到那麽多事。小时候同龄人还在摸鱼斗蛐蛐时，他已经能写出万言书剖析族里过往战争失败或得胜的原因。不过也正是因为那万言书，小叔叔被爷爷狠狠教训了一番。至此他性情大变，变得让人琢磨不透，说话也拐弯抹角的。”
　　说起来这东云奕尚年幼时就屡次让侄儿吃瘪的例子从东云棋口里说出来简直罄竹难书。最後直到明日宇发誓不再“抛头露面”东云棋才罢休。




卷二 东云彩狐卷5

　　随著战势越来越紧张，东云棋呆在大帐的时间越来越短，大多时候是参加伐敌会议。越来越多的伤患从战场上抬回来，那些伤员个个怨声载道，除了咒骂夜狼族就是痛骂“罪魁祸首”明日宇。闻及此明日宇的恻隐之心和对夜狼族的担忧之心双管齐下折磨得内心深处隐隐作痛。
　　终於有一日，明日宇忍不住想要知道红莲的近况，於是待白天东云棋一离开大帐，他就跑到後方医帐那里去打探消息。
　　被夜狼族打伤的士兵可谓惨不忍睹，不是缺胳膊就是少条腿，或者肋骨被踩断。有些士兵疼得吼起来，对夜狼族的怒骂之声不绝於耳。
　　听到士兵的怨骂，明日宇心情更复杂，一边是照顾自己的红莲的族人，另一边是因他而受累的人。还没等悟出个所以然就被军医叫住：“你，对，就是你，包白帕子的，快过来搭把手！”
　　明日宇纠结了一番，现在被点名照顾伤员，要是推脱恐惹来麻烦。咬咬牙暗道：管他夜狼族、神武族还是人族，那些都是浮云，还是救下眼前的人要紧。
　　本来医帐就缺人，所以大家也没把注意力放在来历不明的明日宇身上，开始偶尔有人问起那包头附眼的白布，他还解释一番，後头大家都习惯了也不再问。可事情并没像明日宇预料的那样发展，这些伤兵中并没有直接和红莲对战的，侧敲旁击了几天也没打听出个所以然。
　　明日宇不会配药熬药，但是替伤患上药缠绷带倒是很麻利在行，轻重也拿捏的恰到好处。以致於，那些老的伤患都眼巴巴的等著让他换药。时间长了，明日宇在这些伤兵中倒有点小人气。
　　在医帐一干起活来不是说走就能走的，没几天就被东云棋发现。起先东云棋还不同意，明日宇说了不少好话，可谓声情并茂，好容易东云棋才松了口并嘱咐他小心行事。
　　最大规模的战斗在一个阴霾的清晨触发，神武族和人族分三路包抄，夜狼族可以说是腹背受敌处境很被动。这一战打了三天三夜也没打完，当双方处於僵持战况时，东云奕竟然数日前暗中派一组骑兵绕到夜狼族後方点火杀人。这一下，红莲大哥惊怒不已，身先士卒奋勇杀敌。
　　夜狼族军队被蚕食了大半，但族人并无退缩逃跑之意，反而更加恨厉。三个军队中以龙彦澈所领的人族最势弱，夜狼族显然瞅准这点，都把主力放到对人族的厮杀中。
　　本来龙彦澈路上有意放慢行军速度，即便开打也没有卯足力杀敌而是能避则避。没想到这样还是没有讨到便宜，反而更让夜狼族轻视杀得更上心。
　　所幸东云流光很在乎这徒弟，於是奋往救之，很快本来三股部队被合成了两股。东云流光的加入又为战势格局带来的变化，就在夜狼族节节败退被大军围剿之际，西去寻找明日宇的红莲突然出现，左突右进片刻就将包围圈杀开一道口子，讨伐大军只得眼睁睁的看著夜狼族逆转颓势。
　　龙彦澈再次见到红莲，气得牙痒痒的，当初被他一掌按在明日宇脚边的糗态历历在目，立马放弃扮猪吃老虎的计划整顿残余部队打算一决雌雄背水一战。夜狼族见敌人气势大变，还有东云流光救援，自己後方又被袭，於是顺著红莲扯开的活路撤回北方避不应战。双方都伤亡惨重，就这样进入休战状况。
　　东云奕不满龙彦澈攻击不力白白放走剿灭夜狼族的大好机会，但碍於东云流光以及与人族将来的关系只得按捺脾气隐忍不发。如今夜狼族躲起来不应战了，倒叫东云奕更头疼。毕竟初春就把大军压到北方来，到现在已过了三个多月，後勤补给的事也很具体。夜狼族要是继续蛰伏不出，这场讨伐战恐怕会虎头蛇尾了。
　　得想法子把夜狼族引出来。
　　明日宇在医帐的日子依然过得很充实，看见伤患康复甚至还觉得很欢快，可是远在千里之外有两个人过得比他更欢快。那两个人无疑就是明日樱和明月枫（要较真了说，欢快的人其实只有明月枫）。
　　明日宇穿到异世没多久，他这两个弟弟妹妹也穿来了，不过这降落地点和明日宇相比可谓是南辕北辙。兴许是两个人的重力和一个人重力大不相同的关系，明日樱和明月枫穿到了号称南富的彩狐族。
　　因为被误认为是天人，所以偶尔去酒楼吃点白食也没让人给打出来，再说彩狐族的人本就喜欢容貌美丽的人物，更多的时候是有人抢先为两兄妹付账。
　　这种情况更因一日明日樱喝茶时无意结识了彩狐族的一位贵公子而达到白热化境地。




卷二 东云彩狐卷6

　　彩狐族的男子个个丰神俊雅崇尚美好的事物，再加上族里通商风气尤甚接受新事物比别处更快，一件新花样出来很快就会流行起来。这种现状的後果就是单单明日樱优雅地喝个茶也能被彩狐族的名门望族的贵公子瞧上引为知己对待。
　　明月枫显然和彩狐族这里的风水很对盘，竟在喝茶这事上瞧见了商机，并怂恿明日樱与那贵公子合力做起无本买卖来。
　　事情的起因还要从几个月前说起。
　　明日樱和明月枫来到彩狐族後，找了半天连家当铺都没找到，更不用说找明日宇了。明日樱愁得跟西施一样，明月枫倒是很明白光愁是没用的，如今填饱肚子才是首要大事。既然与穿越小说的通常桥段不一样没有当铺换银子，那麽兴许吃个霸王餐的後果也会有所不同。
　　果然，两兄妹一踏进酒楼就成了“闪光灯”聚集的焦点，不少美少年美少女被二人的俊美容姿电得是一脸花痴状。甚至还有人前来搭讪希望同桌用膳。
　　很快，两兄妹到哪家酒楼用膳，哪家酒楼当天的营业额就会翻倍的进账。最大规模的酒楼──彩云楼的老板显然比别的楼的老板反应更迅速，承诺二人只要到彩云楼来用餐就包吃包住。於是两兄妹暂时在彩云楼落了脚。
　　明日樱日日挂念明日宇想要外出寻找，明月枫不得不摆事实讲道理劝慰二哥要做长远IB>景漶C这天明日樱在彩云楼二楼上喝茶注视著楼外的人群巴不得能看到熟悉的身影，突然眼前一片阴影，暗香袭来。待回过神来，一佳公子已坐在他对面轻摇蒲扇嘴角擒著笑温和著看著他。
　　这名蒲扇兄明显没有眼力见，专挑人家心情最郁闷的时候现身，本以为对方会出声询问，没想到明日樱蹙起好看的眉头端起茶别过脸望向窗外。蒲扇兄正思量著找点什麽事来搭讪，话未出口耳边传来急促的“！！”声。遂循声望去，这一望却让他眼冒红心望出个不亚於明日樱的美少女来。
　　这名美少女正是明月枫，她看见二哥在楼下喝茶，本打算急急的下去找二哥陪她逛街，没想到明日樱对面又来了个搭讪的人。
　　明月枫无视那人喊道：“尼酱！让我好找，陪我出去逛逛嘛。”
　　明日樱还未回答，蒲扇兄就了然於胸的拱手说道：“原来是尼兄尼妹，在下红狐晴天……”
　　“虾米？尼兄尼妹？还红狐晴天？噗，哈哈哈……”明月枫听到对方的名字笑得快岔气了。
　　那蒲扇兄倒是宽宏大量也不恼，还甚有风度的问道：“不知何事这麽好笑，尼妹？”
　　“你才是泥巴做的呢！我笑你那名字，红狐晴天？是晴天娃娃还是洪湖水浪打浪啊？哈哈……”
　　红狐晴天嘴角微抽，猛摇了下蒲扇道：“尼妹好气魄，好气魄啊。”
　　“小枫，不得无礼。这位红狐兄，舍妹顽劣，请不要和她一般见识。”
　　“舍妹？尼酱，你不会以为自己穿到中国古代了吧？”明月枫说完抬眼仔仔细细大量著红狐晴天。满头飘逸红发在阳光下反射著金色的光晕，同样熠熠生辉的是那双和头发一样红的红眸。深陷的眼窝，挺直的鼻梁，好看的唇线，就连拿著那把大伤风雅的蒲扇的手也那麽光洁修长。
　　好歹在彩狐族呆了有些时日了，起初还以为穿到外国去了，到处是头发眼眸五颜六色的俊男美女，所以明月枫此时面对容姿俱佳的红狐晴天时不过小晃了一下眼就稳住了心神。不但如此还煞有介事的和对方建议道：“晴天哥哥为什麽不用折扇，而是用这麽一个，一个不甚风雅的物件，太失身价了！”
　　“！！”红狐晴天听了明月枫的话宛如遭到晴天霹雳！要知道在风雅之风尤甚的彩狐族，你如果被人评价为不风雅，那就好比对服装设计师说他设计的作品是垃圾，再好比对化妆师说他画的妆不能见人一样。即便是平日有嫌隙的人碰面，不论怎麽冷嘲热讽，都避讳说对方不甚风雅。
　　如今被人当众评价不风雅，红狐晴天原本阳光的神色愣是在震精、激动、晦暗、悲愤中来回变换了好几遭才略略把持住。
　　明日樱和明月枫没成想不过是说不风雅，这红狐狸脸色就这麽难看，当下达成共识：在彩狐族切记不要说别人不风雅！
　　明月枫歉意的说道：“也就那麽一说，晴天哥哥表介意。”
　　“不知尼妹所说的折扇是何物？”
　　“不是说了我不姓尼……纳尼？你连折扇是何物都不知？”明月枫震精得眼珠子都快要掉出来了，不过有人比她更震精。




卷二 东云彩狐卷7

　　红狐晴天已经悲愤得眼泪快夺眶而出了，没有想到外表这麽可爱的女生说起话来这麽伤人。但是本著一贯虚心受教的态度仍然不失风度的说道：“还请，还请指点一二。”
　　“拿纸笔来，我给你画画。”
　　於是就因为这折扇，红狐晴天和明月枫可谓是相见恨晚，差点当下结拜成异姓兄妹。可是事情远不止这些，不但明月枫出了风头，就连此时十分低调的明日樱也成为了彩狐族日後的风云人物。
　　就在二人滔滔不绝大谈风雅之物时，红狐晴天突然盯著明日樱的手惊叹道：“天啊，天啊，我今天出门前一定是烧高香了，不但结识小枫得知折扇这麽高雅的物件，还让我看见樱弟这麽让人惊W的手势！”
　　“手势？”明月枫闻言向明日樱望去，发现他正翘著兰花指喝茶。
　　“不就是翘个娘娘腔的兰花指吗，你有这麽激动吗？”
　　“兰花指？”红狐晴天此刻已经幸福得满脸通红，真是一只名副其实的红狐狸。“真是，这名字真是太高雅了。”
　　随著红狐晴天这麽忘情一喊，楼里的客人全部聚到明日樱周围赞道：“真是高雅，高雅如斯啊！”
　　“这位小哥，你能把兰花指教我吗？我出十两钱。”
　　“如此高雅之物十两就想学，别听他的，我出五十两。”
　　“我出一百两！”
　　“慢著，我先看到的，谁也别和我抢，小樱樱，你教我吧，我与你妹妹情同手足，与你也是知己……”红狐晴天的双眼如茶杯一样蓄满了真挚之水映著那只依然高雅的兰花指荡漾不停。
　　这神情让明月枫再次晃了晃眼，诸多可能性在她心里斟酌了一番道：“等等，一码归一码。红狐晴天，亲兄弟还明算账呢，你知道这兰花指有多难学吗？一共五十三式兰花指，你以为这麽简单就教於你啊？”
　　此刻明日樱皱著眉头，没想到这个唯恐天下不乱的妹妹竟然把京剧大师梅兰芳自创的五十三式兰花指拿到此处来说事。以前她还嘲笑他翘兰花指娘的很，他搬出梅大师的兰花指也没得到认同，如今倒说得天花乱坠一般神乎奇乎的。
　　“五十三式？”这下子众人红了眼异口同声，“还有那麽多花式？啊！不行了，受不了了……”当下晕过去一人。
　　据传中国公元前猴年马月始,人们就时兴赏玩兰花指。在中国古代,翘兰花指的概念和如今不同，那是男人的专利,是显示男子气概的标志。当时的指法甚为繁复,有上下、前後、左右、正斜之分。再辅以不同的角度和动作的快慢,那是赏心悦目、曼妙多姿。叹息绝大部分指法已然失传,使得如今人们翘兰花指的样式极其单调且流於僵直、呆滞,绝无古时轻盈灵动的韵致,而且鲜有人翘出来时还要被人嘲笑“娘”，实在是中华古文化之一大损失。（本段文字大多摘自网上介绍）
　　显然京剧大师梅兰芳很明白这个道理，於是不但注重手势的表现力，还在这方面做出了很大的改革和贡献。以致於大师1930年访美演出时，美国戏剧评论家们也惊呼这手势是“醉人的美”。遂有五十三式兰花指之说（另有四十六式一说）。
　　如今被明月枫歪打正著寻思著以此在异世将之发扬光大的同时并能混口饱饭。诚然，发扬光大是明日樱的想法，而混口饱饭是明月枫的想法。於是在红狐晴天的参与下，不多久，彩狐族就出现了一名为“兰花阁”令人趋之若鹜的风雅胜地。
　　明月枫真是有做生意的头脑，不但想出在“兰花阁”招生教授兰花指挣钱，还琢磨出不少小细节。譬如进“兰花阁”除了报名要交钱外，在阁里品茗、书画、下棋也要交钱；再譬如授课分为几个阶段，一个阶段学完了要接受考核，考核要缴纳一定费用，阶段越高费用越高；另譬如考核过关的会得到一把盖有“兰花阁”印鉴的独一无二的折扇权当结业证书，最後学完五十三式的高手不但将得到由明日樱亲笔签名的折扇，还获得永久免费进入“兰花阁”品茗、书画、切磋音律棋艺的资格，并且还会赠与其一本记载少许专门教人如何鉴赏、锤炼和保养兰花指名为《兰花品藻》密不外传的小册子（这少许只是吸引人的手段）。
　　於是乎，现在在彩狐族要看一个人身价与否，首先是看他会不会翘兰花指，然後看他手中有没有传说中的折扇，最後再看看这传说中的折扇上有没有传说中的签名。人们见面也不是问“饭否”而是“翘否”。




卷二 东云彩狐卷8

　　明月枫数钱数到手抽筋时，明日樱却日渐消瘦：不晓得何时才能找到明日宇。
　　就在明日樱秋风悲画扇的当儿，红狐晴天一阵风似地进来劈头问道：“如今这‘兰花阁’办得是如火如荼，每期报名的学生已成百上千，可为什麽能得到最高阶签名折扇的却是凤毛麟角？我不少朋友都抱怨呢。我们将姿态摆得这麽高，我怕长此以往会生变故啊。”
　　“切！这你都不懂，越得不到的越珍贵。”明月枫不以为然地说道。
　　“枫妹之言甚是有理。”
　　“创造流行就是一门琢磨让人怎麽才能上瘾的艺术，今天你只让三个人拿到签名折扇，明天那剩下的九百九十七名学员才能更加努力的送银子争取最高荣誉。而拿到签名折扇的这三名典范内心会更加有满足感、优越感，况且，你没发现拿到折扇的人除了手长得漂亮，财力、地位也很不一般吗？社会的上层人物中流行起来的文化往往比草根文化更有影响力，也更持久。”
　　“天啊，真是真知卓见，小枫真是旷世奇女啊！”自从遇见了明日樱两兄妹，红狐狸眼睛又开始每日一放光了。
　　明日樱见状无奈的摇摇头，他可没兴趣跟著妹妹瞎胡闹，不知道何时才能再见熟悉的身影，再闻那令人心神荡漾的妙音。
　　“对了，你们让我打听的令兄之事，虽无进展，但我得了个有关北方大战起因的消息，或许你们会感兴趣。”
　　“北方大战？”明月枫对打仗不感兴趣，明日樱就更没有了。
　　刚想献宝的红狐晴天看见两兄妹一副爱理不理的表情忙再接再厉道：“嗯，你们可知神武族和人族为何联合攻打北方夜狼族？”
　　“不是说夜狼族杀了龙族老大的小儿子吗？”
　　“那你知道这人小儿子为何被杀吗？” 红狐晴天优雅地摇了摇折扇卖个关子。
　　“不知。”
　　“原因就是夜狼族的王看中了这小儿子身边的美人。”
　　“切，自古英雄难过美人关，这有什麽稀奇。”
　　“那个美人可不是普通的美人，据可靠消息说那是天人族的一名男子，美得星星不是星星月亮不是月亮的。”
　　“哈？难不成是太阳？”
　　红狐晴天的笑容一僵继续说道：“我琢磨著这天人如果是天人族的，那麽一定登记在册，缘何天人族的王竟不知此人底细还遣人去寻找；再则你们兄妹二人的相貌在我彩狐里已是不凡，那引起大战的男子或许只有令兄才能担当。”
　　明日樱神色一滞望著明月枫，明月枫也坐直身子思量著其中的可能性。
　　“那事不宜迟，小枫你收拾收拾我们明日就北上。”
　　“不行，尼酱，那只是传言，如今我们名声大噪或许大哥正在寻我们的路上，彼时我们这一走不是叫大哥满腔热血化作透心凉。”
　　“小枫言之有理，此事还需从长计议。再说，再说……”
　　“再说什麽，男子汉大丈夫说话怎麽吞吞吐吐畏畏缩缩的。”
　　红狐晴天的自尊心再次被刺中，急道：“据内部消息说那天人男子已跳崖，如今生死未卜！”
　　“宇！”明日樱瘫在椅子上，尚余一力拽著明月枫道：“怎麽办，怎麽办？”
　　明月枫见二哥这般没用的形容忙宽慰道：“二哥，你慌什麽慌？那天人是不是大哥暂且不说，其次你不了解跳崖定律吗？”
　　“跳崖定律？”明日樱喜欢中国古典文化可谓博览群书，但独独没听说这“跳崖定律”是何物，就连红狐晴天也大感兴趣。
　　“小说里不是常写了，凡是跳崖的没几个是死成了的。下面不是深潭就是神仙谷，再不济半山腰也要弄出个山洞来。那跳崖的天人如果真是大哥，说不定来找我们时已成了绝世高手。”明月枫单手握拳，美目放光，一副凛然之气笼罩周身。
　　不过，明日樱听了她这一派妖言，刚冒出来的一点希望之火灭得是烛尽沈烟。红狐晴天也歪扯著嘴角道：“哈？”
　　诚然明日宇如他妹妹明月枫所言，确实跳崖没死成，但是也没有成为绝世高手，如今倒是成为了龙彦澈的贴身小护士了。
　　原来东云奕见夜狼族避不应战就愁著怎样把人引出来，在会议上随口抛出这个问题也没指望能有什麽结果，没想到龙彦澈的一句话倒提醒了他。




卷二 东云彩狐卷9

　　龙彦澈颇有私心的说道:“要是能把那天人捉来，就不愁夜狼族的王不就范了。”
　　“哼，如今一族的人都躲起来了，要抓那天人谈何容易？”一个副将很不满意败於敌军的龙彦澈，言语甚是轻视无礼。
　　东云奕眼中精光一闪看似无意的问道：“龙将军此话怎讲？难道那个天人在夜狼族王的心里有这麽重要？”
　　龙彦澈并不想让人知道他曾私下与红莲见过面，遂敷衍道：“我也只是猜想，事先我们已放过口风，勒令夜狼族交出天人，可是对方并没有那样做。所以我认为，不论是夜狼族的王真的看中那天人还是单纯为了面子，总之，现在那天人的作用是举足轻重的。”
　　东云奕诡异地笑笑：“龙将军言之有理，不过如今要捉那天人可谓是比引出夜狼族还难，除非其中有变故。今日就到这，诸位回去想想可有他法吧。”说完，东云奕盯著那若有所思的侄儿，如预料中把东云棋脸上的慌乱收於眼底。
　　人都散尽後东云奕问道：“如今那白布小子还在医帐做事吗？”
　　东云丸答道：“正是，而且目前在伤兵中甚有人气。”
　　“哦？”东云奕很好奇夜狼族为之与神武族、人族大伤和气的明日宇又怎能心安理得照顾起诛杀夜狼族的士兵呢？
　　这下东云奕琢磨著明日宇这颗棋子的作用到底有多大，而且，如果要用这枚棋子，也得在杜绝东云棋闹事的情况下用。
　　到底是东云棋心目中狡诈腹黑的小叔叔，东云奕当晚就想到一个两全其美的法子。他先是派人假装探到天人已逃离夜狼族的消息，再把这消息风轻云淡的说与龙彦澈听，接著感叹北上数月粮草渐尽的现状。如果预料的不错，那个最有潜力获得腹黑大奖的龙彦澈应该会想出可供采纳的法子引出夜狼族。
　　东云奕点了火就闪了，这下龙彦澈可是内心百转千回，既激动又怅然。激动是因为有了将明日宇纳入掌中的机会，怅然的是这个节骨眼上即便找到他也很难避免当炮灰的命运，真是怎一个愁字了得。
　　果然，龙彦澈并没有辜负东云奕对之寄予的厚望，愁得差不多後，在彩狐族公子小透的建议下，打算一面秘密需找明日宇，一面找人冒充他行事。
　　於是没几天放出天人已被抓，并在三日後的午时当众处斩的消息。
　　得知这个消息时，东云棋惊得合不拢嘴，会议结束百米冲刺般跑到医帐拎出明日宇与之形影不离。
　　明日宇得知这个消息也是心急如焚，此时深刻认识到东云棋口中的小叔叔果真如传言般腹黑。
　　眼前浮现著摄人心魄的红眸，温暖的大手，令人心安的嗓音，“我，我要去夜狼族。”
　　“不行！谁知道那个狐狸这麽做是搞什麽鬼，你这个时候擅自行动不是正中他下怀？你先不要慌，我们以不变应万变。”
　　“如果不是红莲，我早就被……总之，红莲与我有救命之恩，我不能眼睁睁见他跳进火坑！”
　　“既然他对你那麽好，你又怎麽会昏倒在河边？”明日宇脸上焦急的神情让东云棋心里大不高兴，终於问出按捺已久的问题。
　　“这……”瀑布边那双冷漠的红眸刻在明日宇眼里、心上，挥之不去。
　　东云棋见明日宇的“嚣张气焰”顿时灭得干干净净，满意的说道：“我不管你之前发生了什麽，如今你的命是我救的，你得听我安排。”
　　可怜见的明日宇幽怨的望了望东云棋，不置可否。是夜，明日宇不断在心里安慰自己：我也就是去当面问问红莲，我对他而言，到底算什麽？
　　天明，东云棋侧身一探，身边的位置早已冰凉如水。
　　“该死！”东云棋翻身追出大帐，却被一枚五大三粗的乌云生生止住了脚步。
　　为什麽乌云要用一枚这个量词呢，原因就在於异常魁梧的东云丸此刻正乌云压顶般候在帐外，一脸恭敬。
　　“你，你怎麽会在这？”东云棋额头渗著虚汗，思量著明日宇被小叔叔捉去的可能性。
　　“大将军有军令要当面授予您。”
　　东云棋来到军帐，左右寻了寻，没有看见关键人物。
　　东云奕背对著东云棋默默凝视著作战地图，半晌说道：“我们北上有多少时日了？”
　　“时日？哦，少说有近四个月了吧。”东云棋不明所以。
　　“你可知大军一日所需粮草需要多少？”
　　“粮草？”
　　“呵呵，真是长在深闺中的人儿。如今你恐怕连我军伤亡的人数都不会关心了吧。”
　　“东云奕你，你这是什麽意思？”




卷二 东云彩狐卷10

　　东云奕转过身，目光凌厉冷冽，盯著东云棋半晌。东云棋从未看见小叔叔用今日这般冰冷的眼眸盯著他，心里一阵发虚，“你，你到底什麽意思？我本来很关心战势，也想早日上阵杀敌，是你不让我去的。”
　　东云奕如寒潭般的眼光中清幽冰冷之情渐渐淡去，看著眼前被他逼得双颊通红的东云棋，有些不忍的抬起手轻轻的抚摸此时已比他还高半个头的人的发迹。多年以前，一个淘气的小家夥看不惯族里同龄的孩子欺负他，第一个跳出来打抱不平的情景仿佛还在昨日。当时两人相处的很融洽，大有刎颈之交的感觉，是什麽时候起，这孩子逐渐疏远了他呢。
　　东云棋不想一贯冷漠的东云奕突然会做出这种举动，就好比周星星看见“如花”回眸一笑那麽惊悚，赶紧条件反射似地後退了一步。再看眼前人，脸上一副隐忍心痛的表情，东云棋的心有些乱了：刚才退得太速度、太明显，这不是明摆著告诉别人他不招人待见吗，以小叔叔那麽高傲的脾气秉性，这回一定是伤到心里去了。
　　手未触到那肌肤，就连刚感受到的一丝暖意也瞬间消失，东云奕怏怏的收回手背在身後紧握著微微颤抖。“你也知道後天正午处斩天人，届时你埋伏在一旁，随时准备出击。下去吧。”
　　仍然沈醉在惊悚与歉意双重交加的复杂感情中的东云棋，一下子回复清明：“等等，你们真的抓住了那个天人？你们在哪里抓住的？”
　　“你们？不是应该说我们吗？小棋，如果不想那白布小子有半点损伤，就在伏击夜狼族这件事上做点成绩给我看。”
　　东云棋视线错乱，颤抖的问道：“你果然还是知道了。”
　　“知道什麽？我不过是为了让你把心思用到上阵杀敌这件事上暂时除掉可能影响你心智的事物，难道做错了吗？”东云奕带兵打仗方方面面都离得清清楚楚，唯独不明白这麽短的时日，身为神武族贵族的东云棋怎麽就迷上了手无缚鸡之力的明日宇。
　　“不，你没有错，你一向都是族里的典范，怎会有错。即便有错，错的也是别人。”看到东云棋的晦暗神色，东云奕终究有些不忍，刚想说点安慰的话，却听到东云棋望著他一脸希冀的问道：“在那以前，能让我见见宇吗？”
　　“宇？”你们关系已经亲近到如斯地步了吗？东云奕的眼神略一变换，道：“大战之前不要为了这些小事分心，下去。”
　　东云棋愤恨的瞪著东云奕，一跺脚疯也似的离开大帐。
　　传说中的日子很快到来，近正午时，一名浑身染血的黑发男子被五花大绑的拉出来绑在立於一片空地中的柱子上。附眼白纱上的血迹已干涸，满脸血污，就连好看的唇也干得开裂。
　　东云棋见状一个箭步猛冲过去，却被身边的东云丸死死拽住，只剩下盔甲摩擦的声音。东云奕见到侄儿那副模样皱眉望著东云丸点点头。
　　东云丸见状附在东云棋耳边说道：“大将军说了，此人已身中剧毒，如果想让他活命还看您的表现。”
　　东云棋的双眼快要喷出火来，瞪著东云奕怒道：“那也要看夜狼族上不上钩，肯不肯现身！”
　　“哇！”周围的士兵的神情突然紧张起来，东云棋抬眼望去，对面一巨石上一只银白色的苍狼在阳光下浑身长毛如刚针般泛著灼灼耀眼的光辉，一双红眸紧紧盯著浑身血污被五花大绑的人。那双红眸冰冷如冰，如冬日寒风让人瑟瑟发抖。
　　东云棋此刻已顾不上埋怨他的小叔叔，红莲周身散发的萧杀之气让他热血沸腾。正打算招来乌锥群，东云丸却说道：“不可轻举妄动，要知道那天人……”
　　“知道了，少罗嗦！”
　　在场的人大都被红莲的气势镇住不敢贸然近前一步。龙彦澈则握住剑柄，眼睛一眨不眨的盯著红莲的身影。东云奕倒有点失望，怎麽只来了一人？难道援军在後面？他坐在主位上，往後挪挪靠著椅背，目光环视四周後落到东云棋脸上又绕到龙彦澈身上。看见龙彦澈蓄势待发的样子，嘴角微弯。
　　士兵们开始骚动，原来红莲已一个腾跃跳下巨石直逼场中人而来。潮水般聚拢的士兵犹如散沙般扬起落下，空气中血腥味更甚，到处开满了红色的彼岸花。近处的人甚至能听到狼爪插进人的身体里折断骨头又果断的抽出时带出的鲜血喷淋的声音。




卷二 东云彩狐卷11

　　春天的北方已长出第一茬绿草，红色的鲜血洒在一片新绿上分外显眼，场上每个人干燥的鼻腔里都充满著热腾腾的血腥味。连灭数人的红莲身染鲜血，浑身泛著银色光辉，冰冷的眸子透著一股子狠劲，只一扫就吓得人後退几步不敢近身。就连东云奕也有点吃惊，只一人就强到如斯地步，他忍不住坐起身一招手，埋伏的弓箭手万箭齐发。
　　密密麻麻的箭矢如安装了定位系统一样朝红莲呼啸而去。红莲双翅一展顿时狂风大作尘土飞扬，这下包围的士兵们都被这场景震撼住，很多人是生平第一次目睹只有在传说中记载的会飞的狼。 
　　东云棋见弓箭不管用，红莲从容不迫王样的朝明日宇逼近，连忙打个口哨，不远处的乌锥群黑云盖日般兴奋的鸣叫著直冲红莲而去。东云奕没想到东云棋这麽沈不住气，竟然在没看到援军的情况下就召出乌锥，心里一咯！：糟糕！
　　其实此刻看来东云奕的担心完全没有必要，因为红莲是只身前往。
　　这些乌锥相当恨厉，一嘴啄下去不咬掉块肉是宁死也不会松口的，但红莲也不是吃素的，箭雨尚不可近身，这些猛禽要讨到便宜也不是那麽容易的。不少乌锥被红莲的翅膀拍伤拍死落在地上，片刻乌锥的数量少了一大半。
　　眼前不少乌锥的残影，但红莲眼中只有明日宇，每靠近一分，心脏就跳动得愈加强烈。还记得第一次见明日宇时，他如出生的婴儿一样恬静的卧在雪地里；第一次听见他唱歌时，美妙清甜的声音时男时女；第一次拥抱他时，如残翅的蝴蝶一般紧紧抱住他瑟瑟发抖；第一次喂他吃甜果时，触到那柔软的唇让人心生荡漾；第一次在他眼前展开翅膀时，兴奋的趴在他背上欢呼；第一次陪他看星星时，那如幻的纯净双眸带给人神秘的遐想……最後想到明日宇跳下瀑布那景象……就恨不得现在立马带走他。
　　纷乱中只看见几点火星，接著是锁链被生生拉断的声音。
　　东云丸已离开东云棋企图近身袭击，无奈人没到跟前，人已被救走。东云奕“哗”的站起身惊怒不已，没想到人在跟前就这麽被救走，一只苍狼竟当数万雄兵的包围如无人之境。
　　如今的场面相当混乱，地上满是死尸，红莲身上也沾满鲜血遍体鳞伤，翅膀上被少数得手的乌锥咬得血肉翻飞深可见骨。
　　好在受点伤救到了人，他恨不得马上告诉明日宇那日在瀑布边的不是他。“明日宇”翻身坐在红莲背上，身上的绳索瞬间系数断掉，东云棋望见巨狼背上的身影忍不住以气吞山河之势破空喊道：“明日宇！”
　　“哧！”“明日宇”眼前一片血雾，刚飞到半空中的红莲扑腾了几下竟颤颤巍巍向树林里飞去，不一会儿树林里发出大片枝叶断裂的声音。
　　就在众人不明所以的时候，龙彦澈翻身上马快速向树林处追去。东云棋紧随其後。
　　明日宇被困於一军帐内心急如焚，就在刚才，仿佛听见红莲在呼喊他。大白天的觉得浑身发寒，不住的冒冷汗。
　　此刻红莲趴在地上奄奄一息，背上插著一把匕首，刀身已系数没入皮肉之下，更糟的是刀口处流出的血不是鲜红的。
　　背上的人跳下地，踱到红莲面前，眼上的带血白纱缓缓扯掉，露出小透的脸。红莲看见白纱下是一张陌生的面孔竟然露出了微笑，但马上又凝重起来：此人不是明日宇，那真正的明日宇到底是生是死？大口大口的喘息，浑身因毒药不停的发颤，逐渐涣散的目光在触及龙彦澈时立刻稳住一丝清明坚定如石。
　　龙彦澈的嘴角还没展到最佳角度，突然落叶乱舞，红莲打个滚扑腾著翅膀朝他扑来。身下座骑被压垮，龙彦澈再次被红莲一掌摁在地上，与之前不同，这次红莲没有控制力度，龙彦澈身上传来骨头断裂的声音。
　　“咳咳，噗！”一口鲜血自龙彦澈口中喷出，小透大吼道：“将军！”
　　到底是龙彦澈命不该绝，红莲还来不及秒杀他就被毒晕过去。东云棋赶到时看见小透和倒地的红莲、龙彦澈惊讶不已，在小透的提醒下随众人一起把龙彦澈从巨狼身下拖出来。
　　此刻小透见龙彦澈重伤气得抓起一士兵身上的长剑准备一剑结果了红莲，可是正当举起剑时，龙彦澈喊道：“住手，咳咳。我要抓活的。”
　　小透的剑举在空中半晌，看向红莲的目光变化莫测，最後缓缓放下。




卷二 东云彩狐卷12

　　龙彦澈要留著红莲的命可谓用心险恶，谁都知道夜狼族里从来没有降兵，即使被重伤，宁死也不会做俘虏。普通族人尚且如此，更何况是一族的王呢。如今，龙彦澈利用毒药把红莲当场自杀的权力也剥夺了。
　　东云奕後来知道此事也不免在心里称赞龙彦澈的决定，光杀杀夜狼族的人并没什麽了不起，只有活捉夜狼族的王并让他受尽屈辱才是最能化解神武族和人族的怒气的法子。
　　为了摒除一切红莲逃走的可能性，龙彦澈派人用铁链锁住了红莲的琵琶骨，可怜威风八面的一族之王就这样悲惨的做了阶下囚。不但如此，龙彦澈令人把解毒药掺著软筋散灌进红莲嘴里，让他求生不能求死不得。
　　就在红莲被人折磨得奄奄一息的时候，内心深处最挂念的人儿此刻正悉心照料著设计害他被俘并失去翅膀的龙彦澈。这都拜东云奕所赐。
　　东云奕把明日宇送到龙彦澈的大帐自有他的道理：其一，明日宇照看伤患很有一套，尤其是换药缠绷带，这一点正好能派上用场；其二，此时把明日宇送到人族将军那，如果日後他的身份暴露，即便是出了什麽变故也和神武族无关，毕竟，当初人是交到人族的手上；其三，也是东云奕最顾忌的，东云棋与龙彦澈关系亲厚，把明日宇放到他身边，或许小棋才不会做出什麽出格的事，至少短时间内不会。
　　红莲被捉後，当晚东云棋就闯入东云奕的大帐要求交人。东云奕显然高估了东云棋的耐心，更低估了他对明日宇的一片痴心。在得知人已被送到人族那照顾龙彦澈时，东云棋扭头准备去要人。
　　东云奕一把拽住东云棋的手臂道：“你想干什麽？难道你要去要人？”
　　“你不要拦我，我不想对你动手。”
　　“你，你就这麽喜欢他？”
　　东云奕酸溜溜的口气让东云棋一头雾水，俨然一副吃醋的形容，可是族里的腹黑典范怎麽也和“吃醋”这两个字不靠谱，所以转念一想估计是气他爱上无甚用处的明日宇恨铁不成钢。人在陷入爱情的时候智商都会瞬间变低，东云棋其实完全可以明修栈道暗渡陈仓，可是他非要将思慕之心大白天下。遂斩钉截铁说道：“对，我就是喜欢他。”
　　“可是，你小时候也说过……”东云奕说到这眉头一皱，看著东云棋神色变幻莫测，他记忆深处某个下午温暖的阳光里，耳边传来甜甜的声音：奕，在东云家我最喜欢你了，呵呵。
　　“什麽？”本以为东云奕会苦口婆心以大局为重为由劝诫他放下对明日宇的感情，哪曾想对方冒出这麽很有深意的半句话，不过下一句就更令他震精了。
　　“从今天开始你和我住一个帐，不论白天黑夜不得离开我半步。”
　　“凭什麽？”
　　“大哥把你交到我手上，我就要负责把你完完整整的交回去。我会让你好好的，一尘不染的回到族里。”东云奕说到“一尘不染”四个字可谓咬牙切齿。
　　“可是我不习惯和别人共用一帐。”
　　“我看你和那白布小子同床共枕得很习惯嘛。”
　　“小叔叔，我晚上睡觉不老实爱踢被子，我怕……”
　　“无妨，你打被子有我替你盖上。”
　　“我，我……”
　　“还有什麽？”
　　“总之我不能和你住一帐！”这句话在东云奕耳里听起来可以忽略不计。
　　对付东云奕这种人，你得和他说利害关系，光是陈述自己的感想是没用的。所以，东云棋那苍白的语言完全不能改变他被东云奕软禁起来的处境。
　　龙彦澈这回可说是糗大了，要不是东云奕招来族内拥有天人族特别能力的军医为他医治，估计早就玩完了。如今命是保住了，但是被红莲拍碎的肋骨戳进肺里，一呼吸就钻心的疼。军医为他接好骨头缠满绷带，更专门为他研制出一种对肺部有好处的药，日日服用。
　　明日宇正是担当了每日为龙彦澈换药、喂药的责任。因为是东云奕带过来的人，所以人族将军帐的人对他很礼遇，几乎没有人过问他头上的白布和脸上的白纱。估计是认为这装束是神武族里大夫的潮流妆扮。
　　明日宇来到龙彦澈大帐的当天就听闻了大军抓住了一只银白色苍狼的消息，他看见龙彦澈本想当面询问，无奈对方当时虚弱得几乎说不出话来。於是萌发了私自探牢的想法，可是一出帐就发现不远处有神武族的士兵在监视他。
　　这样不行那样也不行，明日宇烦躁不已，为龙彦澈换药时手上动作难免不够轻柔，弄得超级病号呲牙裂嘴的。




卷二 东云彩狐卷13

　　因为浑身无力，红莲只有通过绝食这一条路来达到自杀的目的，现在唯一让他挂念的就是明日宇的安危。如今已经六七天没有进食了，甚至连水也不肯喝，看守的士兵怕他就这麽死了承担责任，於是慌慌张张的来到将军帐报告。
　　“纾　绷彦澈一挥手把明日宇刚端来的药碗打落在地，“什麽？六七天没有进食为什麽现在才报？”
　　“将军息怒，身子要紧。”小透善解人意的劝慰道，接著目光凌厉地看著报信的人，“下去领罚。”
　　看守红莲的士兵吓得筛糠似的连滚带爬。龙彦澈的伤在细心的调养下本来好了大半，这下一发火胸膛里又开始剧烈疼痛。可是有人比他更疼，那就是明日宇。明日宇一直想去确认被抓的是不是红莲，如果真是红莲不知道他会怎麽样。如今这个情况即使身份暴露也要去探探了。
　　小透派人去医帐另端了一份药打算亲自喂给龙彦澈，龙彦澈怏怏的喝了无意中瞥见蹲在地上收拾碎碗的明日宇。
　　明日宇打第一天被送来，龙彦澈就没正眼看过他，如今见他安安静静的蹲在大帐出口处一片一片把碎片拾起来，不知道为什麽，那优雅的姿态看起来是那麽让人赏心悦目。阳光透过门帘的缝隙斜照在明日宇身上，衬得那双手格外修长美丽。
　　龙彦澈眼前闪过明日宇在雪中伸出一只手犹如幽兰般的画面来，最後那画面和眼前人重合在一起……
　　明日宇拾完碎片刚站起来就被叫住，“等等，你过来。”
　　小透闻言朝明日宇看去，不明白龙彦澈有什麽事忍著说话带来的疼痛唤这个药童。
　　明日宇一愣，转过身从容地走到帐中央。
　　“站过来点。”
　　遂近前几步。
　　“你叫什麽名字？为什麽头上眼上包著白布？”
　　“我，嗯，小的叫‘莲’，因为此前受了伤所以才这副打扮。”为了不让人看出端倪，明日宇改变了声音答话。
　　龙彦澈听到那声音眼光一暗，“下去吧。”
　　“是。”
　　明日宇出来往医帐走去，神武族的人紧随其後。他内心焦急万分，最後在路上听闻一些人族士兵大讲那日捉狼的情景。
　　明日宇放慢脚步仔细聆听，最後插上一句，“真这麽厉害啊，一只狼就能杀掉这麽多弟兄？”
　　士兵讥讽地看看他道：“哼，就你身板要是在场早就吓得尿裤子了。”引来一阵哄笑：“哈哈……”
　　“这位大哥，不知道那狼被关在哪里，我好想去看一看哦。”
　　那士兵朝远处一指，“就在那围栏里，不过我劝你看的时候站远点，免得那恶狼一瞪眼，你就站不住了，哈哈。”
　　明日宇闻言朝士兵手指的地方看去，不过数百米的距离。再仔细看看途中的障碍物，思量著最佳路线。正看得专心，眼前被两个巨大的身影挡住，抬眼一望：正是平日监视他的神武族士兵。
　　“还不快回帐，将军等著换药呢！”
　　明日宇心里默默说著：红莲，你一定要撑住，晚上我就来看你。
　　当明日宇拿著绷带进来时，龙彦澈的视线不自觉随著他的身影走，直到近前。
　　尽管包著白布，但那鼻梁、嘴唇和下颚的线条是那麽好看。当明日宇为龙彦澈解下旧绷带，手指无意中碰到他的皮肤时，那美妙的触感让他竟忍不住一阵战栗。心下叹道：被明日宇触到的感觉也是这样吧，不知道那白纱下是怎样的容颜。
　　人的想象是无限的，这就是为什麽现实总不如幻想来得奇妙。此刻，龙彦澈就沈浸在一片幻想中，甚至他把眼前人的一举一动也当成明日宇来想象。越是这样想，心里就越发煎熬得难受。以前虽然也对明日宇念念不忘，但毕竟认为相处无望，如今夜狼族的王被生擒，那麽得到明日宇就不再是遥不可及的梦。
　　念及此，龙彦澈询问小透道：“人找得有结果了吗？”
　　小透和明日宇均一滞，後者车耳倾听道：“回将军，暂无消息，我已经加派人手了。”
　　“嗯，注意不要走漏风声。”
　　“是。”
　　明日宇纳闷道：这是要找谁呢，神神秘秘的？
　　这晚，皓月当空，军营驻地一片银辉，明日宇换了件深色的衣服并罩住脑袋偷摸出帐。刚向围栏走了不到十米远就被人叫住，“半夜三更的去哪里？”
　　“呃，这位大哥，我白天喝多了，尿急。”
　　“把头抬起来。”




卷二 东云彩狐卷14

　　明日宇只得缓缓抬起头。
　　问话的人一把扯掉他罩头的衣服，“原来是你这小子，鬼鬼祟祟的想干什麽？抓住他送到将军帐去。”
　　明日宇一见那士兵正朝他举手而来，顾不得那麽多突然一矮身从神武族士兵肘下窜出去。
　　耳边是呼呼的风声，明日宇卯足了劲如与人比赛跑酷般直冲围栏而去。身後穿来急促的脚步声和谩骂声，“妈的，站住！”
　　这世上上演追逐大戏时，怎麽会有你喊声“站住”，对方就乖乖站住的呢？此追兵显然是没头脑。
　　夜晚这骚动的声音特别明显，片刻站岗的士兵有不少都围过来。就在明日宇快跑到目的地时，半人高的围栏横在面前。单手撑住围栏一纵身，众人只见明日宇翩若惊鸿般轻盈得越过围栏稳稳地落在巨狼身边忍不住发出一阵惊叹：“哦！”神武族的人大都身材魁梧，身强力壮，即便是人族军队里也鲜有身手如明日宇这般灵巧轻盈的，这回只一个纵身就让他们欣赏到如蝶般的身影。
　　趴在地上多日没有动静的巨狼突然睁开了眼，红眸反射著月光摄人心魄。风中传来了明日宇身上独有的味道。红莲抬起头看著月光下衣裾翻飞，鹤立般飞而未翔的身影。
　　“宇？”红莲目光锁住面前头包白布脸附白纱的人吐出珍藏在心里已久的这个字。
　　“红莲，真的是你！”明日宇一下子扑到红莲身前，红莲怕他摔倒忙变换成人形身手接住他。
　　琵琶骨处的锁链随著身体前倾发出哗啦声，牵扯著伤口窜出一阵刺痛。“嘶。”红莲小声地发出一点声音。
　　“天啊，这，他们竟然这麽残忍！”风过，被泪水打湿的白纱沁得脸上一片幽寒。
　　红莲顾不得伤口的疼痛双臂一展把明日宇锁在怀里，嘴里不停地说著：“对不起，对不起，我没有保护好你，都是我太没用了。”
　　“红莲，是我连累了你。”
　　“别胡说，不关你的事。你的头和眼睛怎麽了，为什麽会包上白纱？”说著红莲稍稍松了松手注视著明日宇的脸。
　　“哦，这个啊，是伪装。”明日宇把白纱拿下来，一双蓄满眼泪的漆黑眸子心痛地望著眼前人。
　　周围的士兵焦躁不安，有几个离得近的看见明日宇的黑眸竟然当场惊得长大了嘴愣在那。个别伶俐的已往将军帐报信去了，剩下的不是发呆就是远远观望著不敢近前。
　　围栏中的两人如处於无人境地般，眼睛里只有对方一人的容颜，耳朵里只有对方一人的声音。
　　明日宇见平日里精神十足的人现下憔悴得如病入膏肓的人，眼泪止不住大滴大滴地下落。
　　红莲舍不得自己的狼狈样惹明日宇伤心得泪眼婆娑的，赶紧把他紧紧重锁回怀里。“你没事就好了，我以为你……不过你也太傻了，在瀑布边为什麽没有认出那不是我？”
　　“你说什麽，载我去瀑布的不是你？我就知道红莲怎麽会忍心看我跳下去不理我。等等，我刚才包上白布你都认出来了，为什麽那天没有发现是有人冒充我？”
　　“夜狼族的人嗅觉比其他族的人要灵敏很多，只要顺风能闻出方圆数里人的气味。那天那人身上的气味被血腥味盖住了，我以为你受伤了就顾不得那麽多了。”
　　明日宇闻此浑身一怔：也是，和红莲在一起的时候他时刻护住自己，怎麽会给自己受伤的机会？“红莲，他们说你绝食，你不等见我一面就打算去死吗？”
　　“唉。我此刻不是见著你了吗。宇，此地不宜久留，你还是快走吧。”
　　明日宇猛的抬头望著红莲，“不行，你走不成我就留在你身边陪著你，如果你要自杀我就和你一道共赴黄泉。”
　　“黄泉，那是哪儿？”
　　“哈？”明日宇觉得头顶一排乌鸦华丽的飞过，不过下一秒又陷入悲情中。
　　红莲温柔地抚摸著明日宇的头无奈的说道：“夜狼族的人宁死也不会做俘虏，如今我只有……答应我，即使我不在了你也要好好活下去。”
　　“不行，当初我只身一人来到这里只有你对我最好，如果你不在了我绝不独活！”夜风刚把脸刮干，两行清泽又流了下来，明日宇从红莲那一双魔幻的红眸里看到自己坚决的表情。
　　周围传来一阵脚步声，明日宇并没有回头去看到底是谁来了，而是更紧的抱住红莲。耳边只听得到红莲的心跳，身体只能感受到红莲的有力的臂弯和温暖的体温。
　　“把他们分开，把人给我带出来！咳咳……”
　　“将军！”小透的声音响起。




卷二 东云彩狐卷15

　　得令的士兵们壮著胆子以不甚风雅的姿态翻进围栏，可是在离人三五步时生生住了脚。《封神榜》上说在周人灭商後，欲杀一代妖姬苏妲己，行刑之人因被其美色所眩迷，举刀手软而不忍下手；史上更有记载梁朝韩子高处於乱军之中，敌人挥舞长枪白刃疯狂砍杀，可一旦遇到此名美少年，竟然会抛掉手中的兵刃，竟然没有一个人舍得伤害他的一根毛发。估计是明日宇颇有成为妲己、子高那般等历史人物的潜质，又或许红莲的眼神杀气太甚，士兵们个个围在其四周却没有一个敢上前动手。
　　龙彦澈见此情形气得咳出一口鲜血，小透忙厉声喝道：“愣著干什麽，再不动手军法处置！”
　　都说乱世出英雄豪杰，在非常形势下能做出非常事的人通常容易冒出头。这些士兵中显然有个别明白此道的人，竟有人不惧红莲的眼刀，伸手去拉明日宇。
　　红莲之前抱住明日宇已是强弩之末羸弱不堪，此时除了继续紧紧搂住他别无反抗的气力。眼看情深款款的两人就要被封建恶势力残忍的分开，红莲用尽最後的力气托住明日宇的後脑一口擒住那花瓣般的嘴唇大力的吻起来。
　　仿佛在做生前的最後道别，红莲和明日宇相处多月来唯一的吻十分的用力缠绵，两人的舌头纠缠在一起，泪水掺杂其中咸咸的。婴儿在某一个时期会用舌头在探知事物，因为那样最直接，记忆也最深刻。红莲就如那婴儿一样想要记住明日宇柔软的唇舌、美玉般的齿、馨香的味道而一遍又一遍的吸吮亲吻。
　　这下周围的人都傻眼了，特别是龙彦澈，恶毒的目光在触及明日宇那一刻变得十分幽怨。在静寂的月空下他甚至能听见两人唇舌相交的声音，他恨不得用手捂住耳朵，把那天杀的声音摒除其外。
　　小透看见忘情拥吻的二人也大吃一惊，眼睛撇到一旁气得脸如白纸般的将军只得跳进围栏掏出匕首扎在红莲的手臂上。
　　红莲眉头一皱但仍不放开怀里的人，倒是明日宇嗅到浓烈的血腥味想要挣开怀抱一探究竟。红莲见明日宇张开双眼焦急地望著他，大手放在明日宇脸上遮住他的视线。
　　周围的士兵因小透的举动顿时回过神，连拉带刺的一拥而上。纷乱中不知谁说了一句“再不放手，他的胳膊就被砍下来了！”明日宇遂双眼一闭决然地推开红莲，“住手，都住手！不要伤他，我和你们走。”
　　“不可以，宇……”红莲不顾手臂上的刀伤奋力护著明日宇，终於在一阵奇香过後，红莲和明日宇双双昏倒。
　　龙彦澈一愣才发现撒迷药的是在医帐行走的神武族士兵。龙彦澈解下外衣注视了那张挂满泪水的脸庞良久才盖住那让人心神荡漾的容颜，叫人小心的把他抬回大帐。随後吩咐小透集合当晚见过明日宇的士兵去执行秘密任务。所谓的秘密任务也不过是幌子，可怜那些士兵系数被毒杀。
　　龙彦澈目送明日宇的当儿也支持不住伏在小透肩上大口大口的喘息。最後一张床上并排躺了两个人，龙彦澈激动得整晚无法入眠，记忆中的容颜近在咫尺，他的目光一寸一寸的描绘著那神仙般的侧脸。忍不住小心抚摸著动人的容颜，尽管一抬手胸部就疼得钻心，可是手指下细腻肌肤的诱惑感太强烈了。食指抚摸著浓密的眼睫就像在拨弄琴弦一样，异样美妙的感觉袭满全身，似乎胸口也没有那麽疼了。
　　最後龙彦澈趴在明日宇胸口听著他的心跳声一遍又一遍的说道：“你是我的，你是我的，你一辈子都只属於我一个人。现在你在我身边，谁也抢不走你，夜狼王不行、父亲不行、东云明珠不行、天零也休想！”
　　温暖的南方，明日樱焦躁的看著明月枫风生水起的拉帮结派过著逍遥日子渐渐的上课教授学员也不那麽上心。这天讲完“泛波”、“散馥”这两个手势後就草草结束当天的课程，正打算第二十六次找明月枫商量北上的事宜才发现她又被彩狐族的几位富家小姐拉去游玩了。
　　明日樱长叹一口气琢磨著再这样下去就只身一人北上了，还没想出具体计划就被冲进来的红狐晴天打断思绪。
　　“遭了，来了来了，小枫呢，这丫头在哪儿呢？”




卷二 东云彩狐卷16

　　明日樱见红狐晴天慌慌张张的以为他找到明日宇的消息了，遂一把拉过他的手腕问道：“什麽来了来了，你有我大哥的消息了吗？不用等小枫回来，你先说与我听。”
　　红狐晴天看到明日樱悲切焦急的神情不好意思的笑笑，“暂时还没有新的消息。”
　　“那你说什麽来了来了？”
　　“要命的来了！”
　　“哈？”
　　红狐晴天把明日樱拉到近前左右张望了一下道：“我那拜把的兄弟白狐梦月来了，多半是冲著小枫来的，这可怎生是好？”
　　此时明月枫正和几个彩狐族小姐在茶楼上看街上来往的帅哥，忽闻其中一位小姐说道：“这条路是彩狐四雅每日游街的必经之路，我已经好久没看到光狐公子了！”
　　明月枫一听立马寻到了八卦的蛛丝马迹，“你说的彩狐四雅是啥东东？该不会是彩狐族里最帅的男人吧？”此时明月枫的思绪已经从京城四少飘到武林四美，再从武林四美飘到江南四大才子当街走模特步的情景。
　　“哎呀，你整天和同为彩狐四雅的红狐公子在一起竟然没听他说过吗？彩狐四雅无论样貌、身份、财力都是族里最佳的，天下竟然还有没听说过彩狐四雅的人，啧啧啧。”
　　“哈？你说那个洪湖水浪打浪是彩狐四雅之一？”明月枫大吃一惊，难怪觉得那红狐狸长相非凡呢，不过更吃惊的是红狐晴天那样的容姿竟然在彩狐四雅中居最末一名，那另外三雅会是怎样一副i丽形态啊。
　　“什麽洪湖水浪打浪？你真不知道吗，彩狐四雅以光狐公子为首，依次下来是白狐梦月、碧狐烨辰和红狐晴天。”
　　兰花阁里，红狐晴天摇头晃脑的说道：“白狐梦月虽在彩狐四雅排名第二，但家里财富却居我们四人之首。我这二哥生平最喜未出阁的美少女，而且凡是被看中的必要得到手，这可怎生是好？”
　　明日樱纳闷道：“那他和小枫有什麽关系，为什麽你之前说他冲著小枫来的？”
　　茶楼上，彩狐小姐们继续说道：“小枫，那四个人里，你千万不要去招惹白狐梦月哦，不然我们再也不能找你出来瞄帅哥了。”
　　“哈？纳尼？”明月枫正纳闷著，突然楼外人声鼎沸，同游的小姐们如飞蛾扑火般趴在窗口上向下望。
　　明月枫好歹从众女侠胳膊缝里瞄到一匹矫健纯白的骏马疾驰而过，那尘土飞扬之後是万千少女、少妇兼少男提篮挽花奔走相随。人过後地上一片狼藉，水果、花束、香囊、衣带、帽子、绣花鞋散了一地。众小姐幽怨地长叹一口气坐回原位望天发呆，还有不少埋怨明月枫拉著她们问话白白错过了与白狐梦月近距离接触的机会。
　　“啊？”明月枫的脑海里浮现出潘安、卫d每每外出都有不少怀春少女夹道相随向其投掷水果的假想画面。想到更有甚者被爱慕者的果子砸死，今天这位仁兄如果不是骑马而是坐轿子多半也是这个下场吧。思及此十分佩服此君的智慧，骑马代步既能显示上佳的骑艺又能避免被爱慕者投掷的礼物误伤致残，唯一有点遗憾的是，刚刚角度不佳，只看见人家的座骑一瞬而过，没瞅见那白狐梦月的容姿。
　　明月枫正想细细询问白狐梦月到底有多麽的丰神秀逸惹人思慕，结果被一神色慌张的小厮跑进来打断，“启禀，启禀小姐，小的已查到今日光狐公子在城西淑云小姐家做客。而白狐梦月此番正往城东的‘兰花阁’而去，不知现下往西还是往东？”
　　“啊！哈哈，探得不错，打赏！”
　　“真讨厌，光狐公子为什麽去淑云家，哼！”
　　“别说那麽多了，这还用问，当然……”明月枫见刚才的架势本以为这小姐要说出去兰花阁看白狐梦月的话，没想到对方居然斩钉截铁地说道：“当然是城西淑云家，我记得上个月向她借的风月小说还没还，如今正好前往。”说完众小姐居然一个不剩的往城西而去，其中本有一人欲邀她同去，可是先前说要还书的小姐说道：“小枫就免了吧，她要去了，我们能有胜算吗？再说小枫可是兰花阁的副阁主，怎会与我们一般自动送上门呢，是吧小枫？”
　　“啊？哦……”话还未答完，刚才还人满为患的茶楼只剩她一人，风过，几片叶子凄凉的飘下落在她发间。
　　明月枫拿下叶子在手中转转道，“哼，有什麽了不起，光狐公子？我看是光头公子还差不多，我才不屑一顾呢！”




卷二 东云彩狐卷17

　　城西淑云家的花园里琴声，忽闻一个喷嚏声，“啊切！”
　　一名面如桃花的美人按住琴弦关切地问道：“公子，哪里不舒服吗，是不是受寒了，这里风大。”
　　“真是抱歉，不知为何，刚才觉得头皮发凉，现下没事了。云儿的手还是那麽美洁如玉，我光看著那美玉就连琴声也听不进去了。”其实此名美少年心里所想的是：都说奇丑必有奇才，根本就不是这麽回事嘛！姿色平常倒也罢了，连抚琴的手也跟石头一样那麽僵硬，这样弹出来的曲子鬼才听得进去。
　　兰花阁今日是被群众们围得水泄不通，以往最初也有这阵仗，可是时间长了就恢复平常了，此刻这番情景却是拜白狐梦月所赐。原因就是白狐梦月刚从天人族做生意回来就得知好友红狐晴天出资创建了兰花阁这个好去处，於是提前知会好友今日前来拜会。
　　来拜会也就算了，可人偏偏被拦在二楼入口处，彩狐四雅聚齐了其中两位又在过往群众能看见的上佳位置，於是门口就被挤了个水泄不通。
　　“晴天你真是热情啊，怎麽亲自到门口来迎接我了。啊，是不是我这次出门有些时日了，所以想我了？”话毕，白狐梦月打算往楼上去，却被红狐晴天一把拦住。
　　“怎的？”
　　“我说梦月，我已经在彩云楼准备好宴席，你我几个月未见，今日不醉不归。”红狐晴天心道：趁小枫回来前，一定要把这个要命的家夥带离此地。千万不能让这两人见面，不然後果不堪设想。
　　哪知白狐梦月一个旋身让过扑面而来的红狐晴天道：“不急，容我先去拜会兰花阁阁主。”
　　“且慢！”红狐狸一激动拽住白狐梦月的发带死不松手，本来人家的发质属於一梳梳到底的顶级秀发，这一扯头上发冠掉落在地。红狐狸只觉眼前明晃晃的一闪，一头瀑布般银亮的白发映著四周的赞叹声来回飘逸。
　　“哦！”兰花阁里众看客的喊声震天，差点没把明月枫的耳朵震聋。
　　“今天真是邪门，怎麽这麽多人？”明月枫恼怒地自言自语道。
　　“公子，公子，白狐公子，白狐公子！”一名兰花阁的学生未注意身後站著明月枫，忘我地呼唤白狐梦月。
　　此名学生本是平日里出了名的内向，没成想也有如此奔放的时候，明月枫更加吃惊，赶紧分花拂柳的挤进大门。看这接待偶像巨星般的架势，要不是大家还卖她个副阁主的面子，估计今天连大门也进不了了。
　　这边明月枫已拾级而上往二楼而去，那边红狐狸拽著白狐梦月还在二楼转角处你扯我让的。真是人算（狐算）不如天算，如果红狐狸没这麽上心的阻止白狐梦月，或许他与明月枫的见面就会十分平淡，然後正是因为如此，才会有了下面的情景。
　　白狐梦月脚下一滑旋身朝楼下扑过去，红狐晴天只觉得眼前银发如展开的扇面一样弧圆散开，再本能的侧身一让，那位仁兄就扑在楼梯上了半天起不来。
　　红狐晴天隐约看到白狐梦月银色绣著蓝纹的衣服下露出粉色的裙摆和一双小脚眨眨眼道：这双鞋怎麽那麽眼熟？
　　明月枫还没反应过来，只是觉得後背疼痛难忍，所幸後脑勺似乎栽在软的东西上，避免了脑震荡的悲剧。视线从楼顶横梁再到近在咫尺的一张阴柔俊美的容颜，相貌是上佳的相貌，可是头发是白色的。明月枫脑子里顿时浮现出白发魔女的脸，想到白发魔女就想到青霞姐姐，想到青霞姐姐就联想到东方不败。
　　结果嘴上就冒出一句：“东方不败啥时候变白发了呢，我记得电影里一直是黑发啊？难道是慕容紫英（玩过仙剑四的都知道，不过此君只有在游戏最後才以白发出镜，很是仙风道骨的。）？”
　　“呵呵。”白狐梦月怎麽也没想到，居然有女生被他抱在怀里却没有立马幸福得晕过去，当下觉得十分有趣。
　　等明月枫反应过来自己高难度的处境时，脸迅速蹿红。“你，你谁啊？快从我身上爬起来！”
　　白狐梦月眉头一皱：这是哪家的小姐，竟然不认识我，还让我不雅地爬起来。虽然心里这麽想，但是嘴上仍轻柔的说道：“小姐可否告知芳名，莫非前世你我已有羁绊，小姐的容颜似乎在我梦里浮现过千百回。”
　　红狐晴天在听到小枫那声河东狮吼就双手握拳放在嘴边牙齿打颤道：“完了，命运的邂逅出现了！”




卷二 东云彩狐卷18

　　明月枫眉毛不寻常的上挑著，寻思著这白发东方不败如此艰难地一手拖著她的後脑，一手搂著她的小细腰，於万人窥视之中嘴上还能风轻云淡地说出调情搭讪的话，真是高手。她嫌恶地小声说道：“我可是看过《盗梦空间》的哦，那都是拍电影，你别以为梦里相见这种蠢话我会相信。趁我没发飙你最好从我身上滚下去！”
　　《盗梦空间》和电影是何物白狐梦月是不晓得，可是那句滚下去的意思却很明白，这是第一次被女人秒速气得快吐血，於是执拗地保持原样意味深长地凝视著明月枫。心道：你要是不求饶我就不起来。
　　明月枫见这登徒子得了便宜还赖著不走，咬紧牙关手指用力一旋。
　　等红狐晴天把白狐梦月拉起来的时候，竟意外发现他满脑门的瀑布汗，脸色发青，熟不知此君腰间被明月枫扭得吃痛难忍。红狐晴天只是担心：趴在上方的已然是这般形容，那垫背的明月枫……
　　“小枫，小枫，你有没有被他怎麽样？”这个问话很具有深意。
　　“我没有被他怎麽样，你快点拉我起来。”这个回答依然耐人寻味。
　　“哦！”红狐晴天正打算把心中的女神拉起来，结果之前疑是伤残人士的白狐梦月竟然没事般单臂隔开他上前一步把明月枫横抱起来。
　　“哇，好浪漫哦。”
　　“我也想让白狐公子抱在怀里哦。”群众们开始发花痴了。
　　“你！”明月枫正欲发作，没想到白狐梦月把唇凑到她耳边暧昧的说道：“你最好乖乖让我完成英雄救美之举，因为刚才你的裙子被刮破了。要是你想让大家看见内裤的颜色就下来自己走吧。”
　　於是明月枫闻毕双手迅速的死死搂住白狐梦月还及其怨恨地怒视著他，事後有人如此解说：“当时兰花阁副阁主已经拜倒在白狐公子的翩翩气质下，竟然如身临梦境般失魂丢魄，以致目光呆滞，表情僵硬。白狐公子不愧为彩狐四雅中排名第二的佳公子啊，就连红狐公子都搞不定的兰花阁副阁主都能瞬间拿下。”
　　可怜的明月枫，和白狐梦月可以说是水火不容，无奈因这白狐扑月门事件和公主横抱门事件竟让她把白狐公子新欢的名分给坐实了。於是几乎是一夜间，明月枫就成了彩狐族一半未出阁少女的眼中钉肉中刺。
　　先前与她走得近的小姐们也对她敬而远之了，明月枫此刻真是对白狐梦月恨之入骨。唯一开心的是红狐晴天，这个局面是他万万想不到的，真是犹如拨开云雾见青天。但是这青天没保持多长时间就开始乌云蔽日了。
　　白狐梦月好像是发现了什麽好玩的事，没事就跑来兰花阁欺负明月枫，常常要闹得明日樱出面调停。
　　“小樱樱，你的手长得真漂亮，摸起来也柔若无骨似的。你说哥哥一颦一笑那麽高雅i丽，怎麽妹妹就一副泼辣蛮横的样子，啧啧啧。真是让人匪夷所思啊。”
　　明日樱脸色一僵，不动声色的把手从白狐梦月掌中抽出来，准备转身离去又被此人拦住。
　　“小樱樱，你那‘斗芳’和‘逗花’的手势我还没练会，你再教教我吧。”说完还握住他的手，食指在手心里来回滑动。
　　明日樱没想到白狐梦月在课堂上公然调戏他，脸红得如玫瑰花瓣般。
　　堂上的学生们见此窃窃私语道：“我看不是学‘斗芳’和‘逗花’，而是‘戏花’吧。”
　　“没想到白狐公子居然男女通吃啊。”
　　“就是就是，可怜我的小枫，遇人不淑啊……”
　　“听说同为四雅的蓝狐烨辰就是因未婚妻被他抢去而无颜远走他乡的。这回阁主和副阁主恐怕凶多吉少哦。”|
　　白狐梦月听到蓝狐烨辰的名字收起调笑的神情，眼睛一瞪得说话的少年赶紧埋头看鞋。他的这个反应更让人觉得有内情。
　　课毕，红狐晴天在雅间看著白狐梦月赖著不走随口问道：“梦月，你此番前去天人族看到烨辰了吗？话说他已经五年没回族里了，也不知道在天人族那边是不是儿女成群了。”
　　“纾　卑缀梦月把茶碗一摔道：“我去天人族做生意为什麽要去看他？他不肯回来与我有什麽相干。”说完只剩红狐晴天一人看著热气升起的茶碗。
　　“哎呀，总算是走了，我也不想在你面前提他啊，问题是不提他你就赖著不走啊，你赖著不走小枫就危险啊。”明日樱进来时正看见红狐晴天对著茶碗自言自语。
　　明日樱屁股还没沾著椅子，就窜出来一个送信的小厮。明日樱觉得奇怪，在彩狐族谁会给他写信呢？遂拆开一看，这一看不打紧，急得明日樱如热锅上的蚂蚁。
　　红狐晴天拿过信一看：欲救兰花阁副阁主须白狐梦月明日午时前前往思月山庄。




卷二 东云彩狐卷19

　　明月枫醒来之前正做著一个不甚风雅的梦，梦中自己头顶被鸟屎相中了，用水洗了半天还是觉得臭臭的。心里急得啊，这样怎麽出门见人呢？一著急就醒了，醒来觉得臭味更加浓烈，找准焦距一瞧，一个丫鬟正捂住鼻子拿著一截散发著奇臭的东西熏她的鼻子。见她醒过来，那丫鬟赶紧打开窗户透透空气。
　　明月枫仔细默了默，记得之前在大街上遇到一个卖花的小姑娘问她买不买花。小姑娘的长相特别纯良，还好心的挑出一朵甚为W丽的花递给她闻，结果一闻就不醒人事了。这个事件告诉我们，遇见看似纯良的人要特别警惕，尤其不要搭理陌生人(不要和陌生人说话)。
　　明月枫左右一看，发现自己在一个陌生的屋子里，遂问道：“这是哪儿，你们是谁，为什麽抓我来这？”
　　那丫鬟白了她一眼嘟囔道：“哼，什麽兰花阁副阁主，我看就是个不要脸的，竟敢勾引公子。”
　　明月枫血液直冲脑门，寻思著这是招惹谁了呢？“什麽不要脸，你说谁呢？我勾引哪家的白痴公子了？”
　　丫鬟正想与她理论，却听到“咕噜，咕噜”声就噤声了，还恭敬的站在门侧。一会儿，一名如水的美人坐在轮椅上被推进来。
　　明月枫抬头一望，当下被震在那半天。此名女子一头蓝发由两名丫鬟托在手里，看那长度应该超过脚踝了，再看那模样就像SD娃娃一样。这样的美人为什麽会绑架她呢，明月枫是百思不得其解。
　　“他说过最喜欢我的长发，可你的头发不过到腰际，为什麽会引起他的注意呢？”明月枫听到这个声音很是激动，因为她觉得蓝发美女的声音很有“钉宫理惠”的味道。
　　可是还没等她晕过味就听到一旁的使唤丫鬟说道：“小姐，这个女人根本不配留长发，待奴婢替您教她知道在彩狐族做人的本分。”说完上来两人摁住明月枫就开始剪她的头发。
　　“呀！你们这些疯子，给我滚开！”
　　“哼，如此没教养的女人还敢祈求公子的爱怜，一定是使了见不得人的招数。”
　　本来明月枫并不算柔弱，无奈这两名丫鬟长得五大三粗，孔武有力，硬是把她摁在地上动弹不得。
　　“罢了，不要太粗鲁了。记得他说过舍不得我的脚沾地，因为尘土混沌肮脏，会让纯洁的我被污染，所以那天他也是一直抱著我的。为什麽他竟会当众抱起你呢？”
　　依然是那名忠心的丫鬟回道：“小姐，听说这女人故意弄破自己的裙子才让高雅的公子不得不替她遮丑。就由奴婢来让她知道使诡计的下场是什麽吧。”
　　“呀！住手，变态、疯子！”明月枫耳边充斥著衣裙被撕破的声音，现在她恨死那个该死的公子对那神经女人说过的那些话了。
　　明月枫被折磨成泪人时，红狐晴天和明日樱在城北急得团团转，因为白狐梦月失踪了。去白府找人不到後据目击者称，看见白狐梦月自兰花阁出来打马往城北而去了。如今还有两个时辰就到约定时间，但关键人物却狐间蒸发了。
　　红狐晴天此刻心里是悔恨万分，为什麽在这个节骨眼上会在那家夥面前提起蓝狐烨辰呢？这下把人气失踪了，找谁才能救出小枫呢？突然灵光一闪，脑海里浮现出一个人选了。虽然是可用的人才，但是红狐晴天又开始人神交战：找他去救明月枫无疑比白狐梦月本尊登场还危险，自己事後一定会後悔；可是不找他出场，万一明月枫被彩狐族知名的疯女人折磨个三长二短自己更会後悔。既然横竖都要後悔，那麽能把人安全的救出来是首要的。
　　思毕，红狐晴天拽住明日樱道：“走！”
　　“去哪儿？你想起白狐兄可能出现的地方了？”
　　“等把他找出来估计小枫不残也疯，现下只有去请那家夥出山了。”
　　听到“不残也疯”明日樱就更急了，不晓得这回红狐狸到底要请什麽高人出山。
　　明月枫已经挂满泪水、满头残发狼狈不堪地趴在地上，那抽风的蓝发美人还在一惊一乍的回忆白狐公子曾与她说过的话。就在明月枫实在熬不住想要装晕时，突然听到一个如清风般和畅的声音，“静姐姐，我好想你啊。”
　　门被干脆的推开，接著一阵劲风猛的灌进来，等明月枫反应过来时正看见一个身材挺拔的男子背对著她搂著抽风美人高兴的说道：“静姐姐真狠心啊，都几个月没唤我来思月山庄了。”
　　“怎麽是你？”




卷二 东云彩狐卷20

　　“哦！静姐姐嫌弃我不想见我，好伤心啊。不过真好，静姐姐还是那麽美丽动人，看你好好的我就放心了。可是生气就不好了，会老哦。”
　　“都是这个女人敢勾引白狐公子！”一旁的丫鬟又插嘴道。
　　“哎呀，我就知道梦月这回又做错事了。不过不要生气哦，他已经去城北密林思过了，现下都没回家呢。”
　　“什麽，他真的为了我思过？”
　　“那当然了，你也知道他一贯淘气。这个，嗯，这个小姑娘又是兰花阁阁主的妹妹，红狐晴天的心上人，所以他想捉弄晴天才有了传说的那些事。哎呀，姐姐何必为了这点小事动怒，太不值了。”
　　“哼，你就会说好听的。为什麽公子还不来？”
　　“他哪里敢来啊，他跟我说你正在气头上，等你气过了再来赔罪。至於这个女孩子嘛，随你处置，就算因此得罪红狐晴天做不成兄弟也无妨。”
　　“真的，他真的这麽说？”
　　“我的话你都不信啊，我骗谁也不敢骗静姐姐你啊！我最喜欢静姐姐了，啾啾。”说完，这名男子还捧著蓝发美人的脸亲了两口。
　　这时微笑从蓝发美人嘴边浮现，“我也不是不明理之人，可是她既然是红狐晴天的心上人，为什麽到现在都不来接她呢？”
　　“哈？静姐姐，晴天现在被你的家丁挡在门外呢，一把鼻涕一把泪的太不优雅了，简直让人看不过眼。要我现在带他进来还是把他的心上人给他送出去？”
　　蓝发美人蹙眉思索了半天道：“罢了，今天我也不想这样和他照面，你把她送出去吧。”
　　此名男子转过身正朝明月枫走来时，蓝发美人又说道：“慢著！”
　　“还有什麽吩咐？”
　　“她这个样子出去委实不妥……”
　　“没关系的静姐姐，我带她出去好好和晴天说，准保让他不敢迁怒你还要感激你呢。我先行告退了，改天带梦月一块儿过来哦，到时你可不能心软要好好整整他，看他以後还敢不敢瞎胡闹。”
　　说完，明月枫只觉得眼前蓝光一闪，一件蓝色丝面带著竹叶般清香的外衣罩在她身上，还没看清楚衣服上的花纹就被人像抱小孩子一样抱起来。等明月枫本能的搂住此人的脖颈掌握住平衡时，发现已坐在这男子的手臂上出了屋。
　　手触及金色的发不禁赞道：好滑顺的长发！明月枫正感叹著却发现自己的眼泪滴在了此人的脸上反射著阳光亮晶晶的。这男子仿佛有感明月枫的注视，扬起脸看著泪眼婆娑的明月枫。“乖，不哭。不要怕哦，蓝狐静骨子里也不是坏女人。她只是太爱梦月了。”
　　有别於刚才轻浮装可爱的声音，明月枫听到似乎是发自内心关心她的语调忍不住盯著正仰头看她的男子。於是，大脑片刻死机後竟然高速运转！
　　一般来说，畅销小说被改编成影视剧时，观众对主角总会严厉批评。原因就在於小说里的描述是美轮美奂的，现实中的凡夫演员总是有缺憾的，而更要命的是人的想象力是无限的。可是当明月枫注视著那双传说中能带来幸福销魂感受的湛蓝眼眸时，觉得传说实在不能完全把此人的神仙气质完美描述。
　　当光狐宙对明月枫露出阳光般炫目的笑容时，小枫的脑子里已经浮现了若干动漫人物。从《今天开始做魔王》的保鲁夫拉姆到《吸血鬼骑士》的蓝堂英，接著从《彩云国物语》里的紫刘辉到《伯爵与妖精》里的爱德格，再来《樱兰高校男公关部》里的须王环到《最终幻想》里的克劳德，甚至还有《无爱之战》里的我妻草灯……最後还纠结那些漫画人物金发不够长，眼眸不够湛蓝。
　　一个人怎麽可以同时拥有如此多的气质呢？彩狐四雅之首真是名不虚传！只是，绯闻太多了。
　　想到这，明月枫皱皱眉不甚满意。眼前的俊美容颜突然放大，明月枫瞪大眼睛因光狐宙伸出粉嫩的舌头舔她脸上的眼泪再度陷入死机状态。
　　“嘻嘻，看来这个法子果然管用，小枫枫一下子就不哭了。”
　　没想到心里的须王环或者克劳德竟然如此轻浮，明月枫备受打击，一拳打在那挺直的鼻梁上，“你这个白痴弱智废柴花痴男给我正经一点！”
　　等明月枫回来兰花阁时，光狐宙正在阁中的雅间里揉著鼻子。仍盯著身上那件蓝衣若有所思的明月枫让红狐晴天甚为担心。他总觉得过了今天，小枫对他仅有的好感就会随风消逝了。
　　窗外的风清冷的刮著，几片树叶不停的在空中飞舞。




卷二 东云彩狐卷21

　　然而此时明月枫正为在光狐宙怀里失神的事懊恼，怎麽说她也是在花样美男（明日宇和明日樱）的呵护中长大的，怎麽会在那个花花公子面前发花痴呢，实在是人生中的奇耻大辱，比被剪掉头发撕破衣服还丢脸。
　　翌日，明日樱心疼的看著自己妹妹顶著那一头参差不齐的短发坐在窗前发呆，以为她还没有从绑架门事件里恢复过来。哪知他人未走近就听明月枫慵懒的说道：“尼酱，你说这世上有集须王环、克劳德、紫刘辉等容貌气质於一身的人吗？”
　　明日樱没想就随口答道：“估计那样的人魔界才有吧。”
　　“这麽说是米格鲁(《华丽的挑战》里的以折磨京子的生灵为由威胁得到手工情人节巧克力的人)？”声音飘渺不甚真实。
　　“你是说雷诺吧。”明日樱强忍悲痛：因为在记忆里妹妹只有在遭受打击时才会寄情於动漫人物。
　　“我还以为你要说和京子以前拍MTV的不破尚！。”依然如在云端的嗓音。
　　“真要说的话，我更看好洗掉染发剂的敦贺莲。”
　　“但是莲大人头发不够长啊，而且对女主太严厉了，应该活泼一点的。”
　　明日樱的表情更加悲催：还在纠结头发长短啊，看来这回打击不小。於是他拿出当年讨好明日宇废寝忘食学习动漫知识的精神搜索了一下道：“那就《今天开始做魔王》里的萨拉雷基陛下吧，我看他见有利时挺活泼的。”
　　“但是他的眼睛只在想要控制人的时候才变成蓝色啊。”
　　明日樱的表情已经快要达到惊悚的级别：完了完了，伤痛已经从三千烦恼丝上升到心灵窗户的高度了！
　　为了安慰自己的小妹妹，明日樱找来剪刀为她修剪参差不齐的头发。由於蓝狐静的粗使丫头下剪子时可没有按著谱子来，明月枫的头发被剪成一边长一边短，明日樱看了看把她的头发剪得颇时尚，一边齐耳尖，一边服帖的搭在脸庞边指向小巧的下巴尖。这样做的结果就是红晴天眼睛盯著明月枫的不对称短发大放光彩，“天呐，天呐！小枫，你这张脸真配这，这，这……”
　　“激动啥，头发不就是长了拿来剪短，短了留长，直发烫卷，卷发拉直的东西吗，至於激动得连话都抖不清了吗。”明月枫简直拿这没见过世面的红狐狸无语，就这种层次的人也是彩狐四雅中的一员？
　　明日樱见红狐晴天一副受挫的模样，插言道：“我妹妹长得再乖巧，没有我的手艺你也看不到这样不对称的BOBO头，你怎麽不夸我只夸小枫？”
　　“什麽，什麽波波头？小樱樱你说得肤浅点。”今天红狐晴天眼睛发光的次数明显已经超过日平均水平了。
　　明月枫翻了个白眼打算出门转转。这下红狐晴天也顾不上BOBO头了，赶紧拦在她身前，“小枫，你看如今已入夏，天气炎热，大白天的街上的路都晒得明晃晃的，出去连个人影都看不见。”说起来红狐晴天实在怕小枫的短发遭到彩狐族嫉妒她的小姐们嘲笑，让她添堵才不想她现在就出门。
　　见小枫闻言嘟起小嘴儿，红狐晴天想了想道：“我也知道这几天你闷在家里也挺无聊的，要不我带你去个地方转转，准保风景如画还空气凉爽？”
　　“哦，有这种好地方你怎麽不早拿出来献宝，带路。”正说著要走，却遇到之前和明月枫最熟络的彩狐族小姐亲自登门拜访。
　　红狐晴天有点暗自高兴，但是接下来那彩狐族小姐的话就让他老大不顺心了。
　　“小枫，没想到蓝狐静那女人竟然这样对你！真是太过分了。”说完还挤出两滴眼泪。
　　明月枫对此名女子的行为很费解：难道彩狐族的人都这麽柔弱？不就是被剪了头发吗，至於这麽悲伤吗。而且自己和她的交情还没到为了对方黯然流泪的地步吧。
　　“没什麽，小事一桩。我正说要出门转转呢，你来探望我的好意我心领了……”
　　话未完只见那小姐眼睛一亮接道：“小枫，我这刚接到一个帖子，邀请我去揽翠湖聚会。揽翠湖烟波浩渺，湖边遍植天人族最喜爱的蔓兰，如今正是兰花开得最绚烂的季节，左右你呆在家里也无事，不如随我一起赴宴。”
　　红狐晴天一听到揽翠湖三个字心里一咯！：她怎麽和我想到一块儿去了？只是彩狐族的女子最忌秀发受损，即便不小心只是流海被蜡烛烧到一星半点儿，那是一个月都不会出门的。现在这女人怂恿小枫去赴宴到底有何目的呢？可是嘴上还来不及劝阻，明月枫已随那小姐出了屋往楼下而去。




卷二 东云彩狐卷22

　　明月枫和那小姐同乘一顶轿子与红狐晴天的雕花轿子一前一後往揽翠湖而去。半个时辰後，轿子停在碧波荡漾的揽翠湖边。明月枫与彩狐族小姐换乘了一叶轻舟不等红狐晴天上船就朝对面的揽翠阁驶去。
　　红狐晴天见平日里聚集在湖边的小舟都聚集到对面去了，如今光有银子雇不到船家，心下不安起来。
　　明月枫随著那小姐停靠在一座三层楼高、勾心斗角、巧夺天工的木船边，抬头望见龙飞凤舞的“揽翠阁”三个字，遂神清气爽的登上木船拾级而上。等明月枫双脚站在平稳的船板上才发现揽翠阁实际上是船型的建筑，根基在湖中。
　　二人来到揽翠阁的集芳雅间门口就闻到一阵阵异香，当门被随侍丫鬟打开，入眼是众多打扮的花枝招展的小姐们，她们中有不少还和明月枫一起在茶楼瞄过过往的帅哥。只是有个别没见过的生面孔，一见明月枫露面当下好奇的盯著她上下打量。那眼神颇有不屑的意味。
　　明月枫眼尖，见众人盯著自己的目光不大和善，这个聚会大有鸿门宴的味道，於是打算扯个理由走人。难怪这小姐不等红狐晴天就硬拉著她上船呢。脚还没挪动半分只听为首的一位穿著很得体的小姐说道：“这位就是兰花阁副阁主？久仰大名，今日有缘一见真是我白狐淑云三生有幸。”
　　淑云？这个名字让明月枫觉得耳熟，想了半天还没想出在哪儿听过这名字，那淑云小姐接著道：“明月阁主请坐，这次你因白狐公子受累於蓝狐静的事我们已经听说，你初来彩狐族可能不知道，那蓝狐静是彩狐族的异类，万不要因她一人对我彩狐族的女子有了误解。”
　　这很有大姐头风范的淑云小姐说话倒是进退有度，但是那脸上一派明弱实强的表情让明月枫觉得有点别扭。坐下後不到半分锺，明月枫就觉得鼻子难受的很。她感觉自己好像坐到了看似光鲜的花篮子中央，四处飘香但仔细一闻似乎能闻到一股子霉味。
　　明月枫四处打量，发现每位小姐面前都放著一个糕点食盒，难不成那又香又霉的味道是从那儿里面传出来的？
　　正想著，离她较近的一位小姐收到白狐淑云的目光指示後打开面前的食盒，取出一盘外形精美的糕点推到明月枫面前请她品尝。
　　明月枫皱眉思索著要不要把这盘未经质检部门检查过的不明物体吃下肚时，对面的一位小姐抢著把自己食盒里的糕点也推过来，“来尝尝，这可是光狐公子专门为我做的小点。”说完还挑衅的看著先前递点心的那小姐。
　　这下在座的女人们议论纷纷炸开了花，明月枫竖起耳朵听到几句。“哼，她有什麽好得意的？我们中哪一位没让光狐公子亲手做过点心？我这还留有光狐公子上个月做给我吃的点心呢。”
　　“我这也有。”
　　“我也有。”
　　……
　　说完，小姐们把面前的食盒都打开，顿时香味霉味混杂。明月枫侧目一看，正看见旁边的食盒里的点心上长了厚厚的一层绿毛，跟绿毛龟似地，差点没一口吐出来。最後，一盘果香四溢的梅花状半透明点心映入眼帘。明月枫一瞧，递过来的正是那白狐淑云。
　　白狐淑云微笑道：“之前听闻光狐公子出手将明月阁主至蓝狐静手中救出，就想结识阁主，今日得见阁主的花容月貌真是令我内心赞叹不已。既然是光狐公子出手相救的人，那大家从今以後就是姐妹。来，尝尝吧，这碟水晶果点是光狐公子见天气炎热今日一大早专门遣人送过来的消暑小吃。”
　　众人闻言，眼里露出W羡的目光，好像明月枫面前的小点心是能吃了就长生不老的蟠桃一样。
　　“淑云小姐真是的，她怎麽配吃光狐公子亲手做的美食？”
　　本就不敢对不明物体下口的明月枫听了这话，心情郁闷，扯了个谎说肚子不舒服尿遁了。来到揽翠阁底楼，发现没有船家愿意渡她，绕了一圈发现阁後门竟连著水中回廊，遂朝两边枝叶茂密的回廊走去。
　　明月枫刚才坐在揽翠阁里觉得闷热难当，空气混浊，这一踏上回廊，顿时凉风习习，兰花独有的香味扑鼻而来。揽翠阁本在岸边，相接的回廊在湖边水面上蜿蜒圈住了大半个湖。岸边的奇特植物如柳枝般细长柔软的枝条搭在回廊两边，上面绽开一朵朵五颜六色的兰花，芳香四溢。难道这就是那小姐口中的蔓兰？




卷二 东云彩狐卷23

　　明月枫在现代没见过这中植物，好奇的向更加茂密的植物深处走去。这可真是别有洞天，回廊两边的蔓兰营造了一个天然的避暑通道，蔓兰的枝条茂密的地方还有点阴冷。正沈浸在愉悦心情里的明月枫不知不觉分花拂柳的走到一个拐角处止住了欢快的脚步。
　　之所以停下来是拐角那边传来很可疑的声音。明月枫好奇的探出头一望，心如擂鼓般看到一对交颈鸳鸯在忘情拥吻。雌的那只闭上双眼，衣衫半退露出粉嫩的香肩；雄的那只很有定力，穿得人模狗样的搂著半裸美人的小蛮腰，眼光却越过怀中美人看著不远处的一朵蔓兰花。
　　那名男子的脸被女人的脑袋遮住了大半，明月枫只是觉得那露出的半只眼睛很眼熟。於是小心翼翼的拨开挡眼的蔓兰仔细一瞧，当下正对上那男子的湛蓝眼眸。
　　一个人可以瞬间爱上另一个人，也可以在瞬间厌恶这个人。老实说光狐宙这次在明月枫面前的出场真是糟糕透顶。明月枫觉得那两人法式舌吻发出的声音就好像一头老牛把陷进烂泥里的牛腿拔出来时发出的声音一般。看他那娴熟的架势不知这样热烈的亲吻过多少女人，又和多少女人在床上耳鬓斯混过了，立马浑身觉得一阵恶寒。更让她感到厌恶的是此刻的光狐宙显然看见了蔓兰花枝後的她，竟然眼光一亮。明明怀里搂著一个还向远处的她放电，这花花公子著实可恶。
　　明月枫内心深处的克劳德、爱德格之流人物的光辉形象瞬间土崩瓦解，再想起自己的脸还被这个死狐狸那万人尝的病毒舌头舔过，恶心得差点没把苦胆水呕出来。
　　光狐宙怀里的女人趁著喘气的当儿问道：“公子，今天她们都在揽翠阁大宴兰花阁副阁主明月枫，谁也想不到我们会在此地私会。我真是觉得好幸福，好刺激哦。”
　　光狐宙盯著明月枫道：“她们请她来干什麽？”
　　“哼，都怪你坏，替那女人出什麽头啊。这下子惹恼了白狐淑云，她们要趁这次聚会让那明月枫认清现实，不要以为公子你救过她就产生非分之想。”
　　哦，搞了半天是这麽一回事。明月枫心下叹道：你们接著刺激，这辈子我也不可能对这个恶俗家夥有非分之想。思毕，朝光狐宙举起中指嫌恶的瞪了一眼後干净利落的转身而去。
　　光狐宙见明月枫离去，眉头一皱思索著明月枫冲他做的那个手势是什麽意思。
　　等明月枫心情平复时正看见好不容易雇到船家的红狐晴天立於轻舟中正朝揽翠阁而来。回去的路上，明月枫一言未发，红狐晴天只当是她吃了那些醋坛子的亏，轻声细语的捡好玩的事讲给她听。最後听明月枫自言自语道：幸亏今天来揽翠湖了，要不然就丢掉亲眼目睹那花花狐狸的丑恶嘴脸的机会了。
　　呃！明月枫不能自已的打个寒战，再侧目望望一脸深情的红狐晴天，觉得他此刻仿佛没那麽废柴，身影也变得不同往日的高大起来。於是把光狐宙丢在脑後没话找话问道：“那个蓝狐静就那麽喜欢白狐梦月吗？”
　　红狐晴天见明月枫主动问他，兴奋得如摇尾小狗般讨好的说道：“你不知道，蓝狐静是在她和蓝狐烨辰的婚礼上被白狐梦月当众抢走的，可是事後梦月并没有娶她。她就那样足不出户的盼望著嫁进白府有五年了。老实说蓝狐静後来变得疯疯癫癫的，梦月应该付主要责任。”
　　“是不是白狐家嫌弃蓝狐静腿脚不方便才阻止他们的婚事？”
　　红狐晴天愣了一下道：“蓝狐静还坐在轮骑上不肯下地走吗？”说完无奈的摇摇头。
　　明月枫又问道：“你是说她原本能自己走路？那她为什麽坐轮椅呢？难道彩狐族流行这个？”
　　“白家为什麽不娶她我也不知道，每次一说这件事白狐梦月就发飙。不过族里盛传，因梦月抢亲那天当著众人的面说舍不得蓝狐静的双脚沾上肮脏的泥土就抱著她离开，打那以後蓝狐静就再也不下地走路了。”
　　“哈？真有这麽痴情的女人？”明月枫惊讶得眼珠子差点瞪出来，心道不管是什麽原因让白狐梦月事後没能娶了蓝狐静，都是不能原谅的。之前对蓝狐静的讨厌之情立马烟消云散了大半。这下彩狐四雅有两名上了明月枫的黑名单了。




卷二 东云彩狐卷24

　　都说生活充满意外，当几个月後明月枫挺著肚子在白狐梦月小心翼翼的搀扶下来到明日樱面前时，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　明日樱还来不及询问这是怎麽回事，明月枫就开始阵痛，接著不到一个小时就分娩出一“只”湿漉漉、毛乎乎的东西。明日樱仍然处於震惊中，白狐梦月满眼希冀的把那团软趴趴的小东西放在他手中时，他甚至能感觉到温热的小家夥心脏那规律的跳动。
　　接著，诡异的事情发生了，那团小东西好像见风长一般，湿漉漉的皮毛风干成蓬松的毛茸茸的样子。一直紧闭的小眼睛突然睁开露出湛蓝的双眸。明日樱觉得有点不对劲，白狐梦月的眼睛是银灰色的，怎麽小枫生出的不明物种的眼睛是湛蓝的。正思索著，手上的小家夥的目光牢牢锁住明日樱并张嘴奶声奶气的喊：“舅舅！”
　　明日樱猛的睁开眼气喘嘘嘘，“呼，呼，呼！”四周一片漆黑，天还未亮，原来是一场梦。
　　受昨晚诡异梦境的影响，明日樱一上午都魂不守舍的，草草结束了课程不知不觉踱到明月枫的门口。转过弯正看见白狐梦月和红狐晴天剑拔弩张的杵在妹妹的房门口，心道：怎麽刚梦见他，他就来了。昨晚那梦究竟预示著什麽呢？都说梦境是反的，这麽看来白狐梦月跟小枫不会有结果的。
　　明日樱拍拍胸口定了定神，寻思著被小狐狸喊“舅舅”的可能性不复存在，顿时神清气爽起来。
　　白狐梦月看见明日樱，嘴角浮现出明媚的笑纹，“小樱樱，你看晴天又发神经了，居然不让我去探望小枫。”
　　红狐晴天毫无退让之意道：“你把小枫害得还不够惨吗？你最後以後离她远远的，否则我们就做不成兄弟了。”
　　“吱呀！”门被打开，小枫干练的出现在门口。“吵什麽吵，你们就不能装个深沈？大街上都能听到你们俩的声音了。”
　　“小枫？”白狐梦月看见短发的明月枫眼眸一亮，遂笑开了颜道：“小枫你没事吧，这次要是你被蓝狐静那疯子弄出个三长两短我怎麽向你哥哥交代哦。”
　　明月枫眉头一皱道：“疯子？要是疯子还不是你一手造成的，你这人做事怎麽这麽没担当？”
　　白狐梦月一位小枫还在生头发被剪的气，遂好言好语道：“小枫不要生气了，我自会当面和蓝狐静说清楚，以後我和她毫无瓜葛，再也不会……”
　　“慢著！拜托你不要这麽没责任感，既然当初你敢上门抢亲就该立马娶了她。你知道你间接害了多少人吗？蓝狐静就是你害的第一个人。”
　　白狐梦月没成想小枫会说出这样的话，愣在那一言不发。
　　明月枫见白狐梦月无话可说就一脚跨出门干脆的向明日樱走来。“尼酱，这里充满腐烂的味道，你陪我出去透透气吧。”
　　白狐梦月望向二人的背影时，红狐晴天一手拍在他肩上语重心长的说：“小枫说的没错，你应该面对自己当初造成的错误，逃避只会让事态更糟糕。这次我还能找宙来救小枫，下次就不知能找谁来救无辜的人了。”
　　白狐梦月锁紧眉头半晌道：“你也劝我娶妻？好，我马上就娶。”
　　白狐梦月拍开红狐晴天放在肩头的手大步流星的追寻明月枫而去。红狐晴天看清梦月的行动轨迹，回过神来跟著追上去。“梦月，你不会是来真的吧，难道你想娶的人是……不行，我不准，我不会让小枫嫁给你的！你听见没有，你给我站住！”
　　当白狐梦月拽住明日樱认真的说道“小樱樱，你答应……”时，红狐晴天一个白鹤晾翅扑到近前，“明日樱千万不要答应把小枫嫁给他！”
　　明日樱听到晴天的话，眼睛睁得老圆，心道：难道梦境要成真了？这可怎麽办？
　　白狐梦月双手紧紧握住明日樱双臂，用真诚得不能再真诚的目光盯著他道：“明日樱，我白狐梦月在此当著众人的面向你求婚，你答应嫁给我好不好？”
　　“哈？”
　　“哈？？？”明日樱和看热闹的兰花阁众学生的疑问同时响起。就连红狐晴天和明月枫的眼角都同时抽搐，百思不得其解白狐梦月出人意外的作为。
　　红狐晴天的心情由坏到好，都不知嘴角改怎麽笑了，却听到一个声音斩钉截铁地说道：“不好！”




卷二 东云彩狐卷25

　　众人回过神来，循声望去。光狐宙站在白狐梦月背後，眼睛反射阳光透出无比坚决的光芒。
　　眼神这种东西很简单也很强大，有时不过是遮眼的眼睑被肌肉拉扯著变换了一下角度和开合度，可由此展现的眼神传递给人的感觉却大为不同。此刻明日樱越过白狐梦月俊朗的身形正是被光狐宙那恍若钻石一般坚硬的眼神秒杀导致心里一惊，身子猛的往後一缩脱离白狐梦月的钳制。
　　白狐梦月被明日樱不同寻常的反应刺激了一下，转过身看著光狐宙用滴水成冰般冷冷的声音说道：“宙，我娶谁与你无关，你少管闲事。否则就算是你我也不会给面子。”
　　与二人此刻的冷峻气氛相反，围观的群众的热情迅速攀升，那感觉就像在刻板的校园里突然发生拥有年轻之心的男女当众热情拥吻带来的震撼之感一样。兰花阁的学生们个个找寻最佳的观赏位置像骨灰级的票友似的静候好戏开场。
　　光狐宙的到来让明月枫的心情从吃惊变换到震惊，咬牙切齿的在心里默道：这个万年带菌体怎麽敢在光天化日之下如此从容的出现在她的视线范围内，难道他那白里透红的脸皮竟已修炼到刀枪不入的境界了？而且这家夥为什麽反对白狐梦月对二哥的求婚呢？难道……难道这个极其令人讨厌的家夥和那白狐狸有一腿？不晓得“杀生丸”和“我妻草灯”谁是攻谁是受，嘿嘿……彩狐族不为人知的秘密马上就要在她面前被揭露出来了，情绪真是相当的兴奋。
　　红狐晴天被一旁的明月枫脸上高深莫测的诡异笑容吓得心脏剧烈一跳，他现在怎麽也想象不到身为腐女一族的明月枫脑子里在YY什麽画面。
　　光狐宙一贯慵懒散淡略显轻浮的声音突然间变得清冷，“白狐梦月，要任性也该有个限度，你这样做也达不到心中的目的，而且还会连累他人。大家都是从小玩到大的朋友、兄弟，我不希望你一错再错下去。”
　　“住口！我说了我的事轮不到你来管。你自己又怎样呢，想要对我说教，你还没那个资格。哼！”
　　白狐梦月说完转过头狠狠的看著明日樱，“我即刻回家准备准备，这几日不要乱跑，乖乖等我来接你。到时我要给你一个在族里史无前例的婚礼。记住，我白狐梦月说到做到。”
　　傻子才不乱跑！明日樱听见白狐梦月的求婚宣言，脑子里第一时间浮现出这句话，这回说什麽也不能呆在彩狐族了。还是趁夜赶紧北上！
　　明月枫乐了：没想到在这异世居然有人公然向同性求婚，看来彩狐族很有成为发扬腐文化基地的潜质。
　　然而事情并未像明日樱预想的发展，红狐晴天当晚在门外拦住他後带来了有关神秘天人最新也是最震撼的消息：导致北方大战的天人被得胜归来的将军龙彦澈带回人族了，不日将带至天人族复命。而且让明日樱透心凉的是，传说中的美男天人竟然来了个180度大反转，此人的真实身份居然是天人族的一名女子！
　　据红狐晴天打探回的消息说这倾国倾城的天人族女子为了方便呆在军队中不惜女扮男装，龙彦澈不但设计生擒了夜狼族的王还把传奇女子一并带回。然而更离奇的是夜狼族的王在被押解途中落跑至今下落不明。不过显然明日樱对最後这条消息不感兴趣。为今之计唯有离开彩狐族再作打算。可是如今似乎不需要北上了，那他到底该何去何从呢？
　　关於这点疑问，蓝狐静为明日樱做出了抉择。不到三天白狐梦月的绯闻未婚妻就被带至蓝狐静的面前。不晓得是不是本著同性相排异性相吸的常理，明日樱并未遭到自己妹妹的疯狂遭遇。蓝狐静极其疑惑的注视了明日樱良久，末了悲伤的叹道：“梦月居然为了和我彻底了断不惜找来你当挡箭牌？他就这麽讨厌我？”
　　明日樱的恻隐之心开始无边的泛滥，或许蓝狐静那求不到的爱情刺激了他，他自己又何尝不是蓝狐静的翻版呢？从某种意义上来说他甚至比蓝狐静更悲惨，至少後者能把自己的心意大白天下，而他自己的感情却是无法道为人知的。
　　明日樱轻柔的说道：“蓝狐小姐，我也不想牵涉其中，如今我只愿在白狐梦月发现前能离开彩狐族找寻失散的大哥而已。”




卷二 东云彩狐卷26

　　“你真的想离开彩狐族？”蓝狐静露出急迫的眼神但随即透出一丝精光。
　　“当然。”
　　“那你不用担心，我会为你安排好一切。你打算去哪？”淡淡的微笑在嘴边浮现，嘴角扯出很好看的幅度，这恰到好处的幅度为她脸上增添了不少神采，恍若病入膏肓的人回光返照。
　　“老实说我也不知道。之前想北上，不过看来暂时没有那个必要了。或许我应该去天人族，毕竟那里的人的外貌特征都和我无异。说不定大哥也在那里。蓝狐小姐，你真的能帮我去天人族吗？你看我就这样被你请来，身无分文。再说我还没告诉我妹妹这个决定。”
　　“你不用担心，这对我来说不过是举手之劳，再说我送你们去的地方梦月公子绝对找不到。”蓝狐静说完看见明日樱的疑惑又道：“我是说我送你们去落脚的那户人家即便梦月公子知道也没法去找你们，好了现下你就住在这里，我派人把你妹妹接来。”
　　明日樱觉得事情太顺利反而有点不真实的感觉，看来彩狐族的传言不能尽信，蓝狐静并非疯得不可救药。
　　明月枫接到一小厮送来的明日樱的亲笔信有点不敢相信，她的二哥怎麽这会儿和蓝狐静一个战线了。她思索了一会儿把信递给红狐晴天看。“红狐狸，思月山庄我恐怕还得去一趟，但我不大放心蓝狐静。现在我能指望的只有你了，你愿意陪我去吗？”
　　红狐晴天仿佛接到天命般一个劲的点头，“小枫你能这样想就对了，要不要知会梦月一声？”
　　明月枫眉头一皱道：“你傻啊？二哥就是想神不知鬼不觉的跑路，你怎麽能告诉那个家夥。”
　　红狐晴天打了个单缝眼道：“要不知会宙一声？”
　　明月枫一个眼刀扎过去差点没把晴天的魂吓掉，接著从牙缝里挤出一句话：“要想做朋友以後不要在我面前提起那让人恶心得想吐的白痴弱智！”
　　“白痴弱智？这，小枫你为什麽那麽讨厌宙呢？”红狐晴天此刻既震惊又从心底泛出一丝高兴，世上有可能成为他最棘手的情敌化作莫须有了，高兴，今儿个真高兴。
　　“说了不要提他，那家夥太不要脸了，他以为他是人见人爱，花见花开，车见车载的情圣呢，要我说他就是一只死苍蝇！”
　　“死苍蝇？”红狐晴天百思不得其解，这苍蝇究竟是何物？
　　“对，就是死苍蝇，闻著蛋裂了一丝缝就上赶著往里钻。彩狐族的女孩子也太不自爱了，那样的脏东西还竞相往上贴，太脏了！”
　　“脏？小枫你怎麽会这样说我的好友？宙并不像表面上那麽光鲜，他的身世很可怜的。”
　　“打住，天下间可怜的人多了去了，他不残不傻还能随时泡妞，活得如此风生水起还可怜？他在我眼里连一堆牛粪还不如。书上说牛粪晒干了还能烧火做贡献呢，他呢，就知道欺骗女人的感情把女生当傻子耍。真不知道他父母怎麽教育他的，就任由他这颗变异的毒瘤祸害人间……”
　　“别说了！”
　　明月枫被突如其来的吼声镇住，半天反应不过来。
　　红狐晴天深呼吸了几下道：“小枫，光狐宙与我情同手足，我们都是从小玩到大的，他变成今天这个样子也是情非得已，而且你批评的他的父母早已过逝。不管别人怎麽看待他，我还是当他是最好的朋友。再说要不是他，你也不会那麽容易从思月山庄出来。虽然，虽然你在我心里是任何人也无法替代的，但我不能接受你那样说宙和他的父母。”
　　有的时候人就是犯贱，凡事顺著她，她反而把你当做路人甲；偶尔唱唱反调，她却会把你当做蓝颜知己。明月枫觉得红狐晴天的身影从来没有这麽光辉过，尽管心中仍有一丝不快，但她觉得男生有时就应该有气魄一些，这就是传说中的男人间的友情吗？吼吼，明月枫又开始YY了。
　　红狐晴天看见小枫脸上溢出诡异的表情愣在那，顿时清醒过来，忙好声好语的安慰道：“小枫，我们不说这个了，先去思月山庄确定明日樱的安全要紧。”
　　为了保险起见，红狐晴天出发前派人告诉了光狐宙。事实证明红狐晴天这个举动是很有远见的，因为他在大门口又被拦下来了。他望著小枫婀娜的背影心里怏怏的。




卷二 东云彩狐卷27

　　蓝狐静并未与明月枫见面，而是让丫鬟引她与明日樱相见，旋即又带他们来到山庄的一个隐蔽神秘的院子里。那神秘的院子里杂草丛生十分荒凉，似乎很久没有人来过，野草疯长得比人还高。明月枫不小心被草叶刮破了脸，火辣辣的疼。
　　“该死，都说什麽样的主人养什麽样的狗，连草都欺负我。”
　　“嘘，小枫忍忍吧。”
　　走在前面引路的丫鬟不屑一顾地从鼻腔里哼了一声，在一堆布满荆棘的地方停了下来。身形壮实的丫鬟用手里的棍子费劲的拨了拨带刺的藤条，露出一扇石门的门锁来。丫鬟打开锁又转动门边的机关，厚重的石门被打开透出一股混著霉味的尘土味。
　　丫鬟示意两兄妹进去，可明月枫有点打退堂鼓了，“这是什麽地方，不会是古墓吧。尼酱，万一里面钻出个妖兽那咋办？我看我们还是另做打算吧。”
　　丫鬟不以为然地说道：“现在出城的各个关口都被白狐公子派人把守了，这是蓝狐家的秘密逃生通道，我看目前除了这条道，你们就算长了翅膀也难飞出白狐公子的手掌心。进不进去随便你们，要做打算就趁早，我还要回小姐那复命呢。”
　　“尼酱，就算被白狐狸抓住也不会难为我们，不如你牺牲一回假装答应他，再谋後路。”
　　这一点，明月枫倒是还有些头脑，可惜明日樱听不进去，他拽住小枫就进了那无底洞似的石门内的通道。丫鬟进去在墙上拿下一个火把点燃後递到明日樱手中，接著带著二人九曲十八弯的往里走。走了一会儿那丫鬟加快速度，不一会儿就没影了。
　　“哎，人呢？”明月枫觉得不太对劲赶紧拉著哥哥折返，可东拐西拐的居然找不到回去的路了。这下明月枫兄妹俩大眼瞪小眼了。
　　“我就说那疯女人没那麽好心，明日樱你怎麽这麽单纯呢？这下怎麽办，你说这火把能燃多久？这里面会不会有‘大粽子’，你说出门走得太急怎麽没带只蜡烛出来？”
　　“啥大粽子？我们有火把要蜡烛干嘛？”
　　“书上不是讲那些盗墓的行事前会先在墓穴的东南角点只蜡烛，要是蜡烛没灭就可以下手，要是蜡烛无风而灭那就意味著墓穴里有‘大粽子’──僵尸，那他就得收拾家夥全身而退……”
　　明日樱也觉得恐慌，说道：“你别吓我，兴许这里面有出路，不如我们先找找。”
　　好不容易走到尽头，可等著他们的是一面石墙。
　　“呀！”
　　“怎麽了小枫？”不会是真有‘大粽子’吧。
　　“我还有那麽多动漫没看呢，这下再也看不到了。《世界第一初恋》出动画了，我还没看，你赔给我，赔给我！”
　　“哈？”明日樱简直无语，心想在此非常时期有非常想的明月枫将来一定是个人物。还没感叹完，手中的火把居然灭得烛尽沈烟，空气中残留著火把燃尽的味道。这麽点时间火把就灭了，显然是年久失修或者假冒伪劣产品，好在明日樱在火光消失前赶紧抓住了妹妹的手。
　　再怎麽不济也是男生，明日樱平复了一下惊悚的情绪故作镇静道：“走吧，我们再摸著墙找找别的出路。别担心，佛说每个人一生中都会经历大大小小的考验，这些不过是浮云、幻像。再说我不入地狱谁入地狱，这或许是前世种下的孽因导致今生必经的业果……”
　　“哈？都什麽时候你还跟我谈佛学，明日樱，有时候我真怀疑你是不是穿越来的。你要真是穿越来的最好是古墓派的杨过、小龙女，那样兴许还能有点用处找到出路；你要是那‘人生若只如初见，何事秋风悲画扇？’的纳兰容若还是什麽纳兰性德穿越来的，那我就和你绝交。百无一用是书生。”
　　“哈？你这个时候还跟我讨论‘人生若只如初见，何事秋风悲画扇？’？纳兰性德字容若本就是一人。”
　　“再或者你是那小仓童鞋？”
　　“哈？哪个小苍？”不会是饰演《料理仙姬》里那个古早的“半田仙”的苍井优吧。
　　“就是仓央嘉措啊。”
　　“你还知道六世达赖喇嘛仓央嘉措？”明月枫的话再次坚定了明日樱的信念，这个妹妹竟然在生命的尽头还能和他风轻云淡的讨论纳兰性德和仓央嘉措，日後她的前途一定不可限量，当然，得要出得去才行。




卷二 东云彩狐卷28

　　“尼酱，我看你还是莱纳?龙特（《传说中的勇者传说》中的‘复写眼’拥有者，可复制任何魔法阵）比较好，一个魔法阵我们就出去了。要不就是漩涡鸣人，先把我们带到仙界再送回人间界；不过其实我更希望你是卡卡西。”
　　明日樱的内心在颤抖，他觉得之前给妹妹的评价太高了。只是为什麽妹妹会希望他是那个蒙面的卡卡西呢？难道是因为卡卡西能召唤小狗带路或是用雷切斩断墙壁出去？
　　还没想个明白，明日樱感觉手中的小手骤然一缩，接著又听到妹妹的惨叫：“呀！”
　　“又怎麽啦？”难不成又想到什麽旷世绝古的动漫人物了，拜托你一次惨叫完好不好，老是一惊一乍的，心脏承受不了。
　　“尼酱，我刚才好像踩到活物了，软趴趴的被我一踩就跑了，你说会不会是传说中的老鼠？”
　　“什麽？”明日樱的手立马抓得比明月枫还紧，要知道他平日里最怕类似老鼠、蟑螂这样的生物。
　　“有了！”
　　“你有什麽了？”明日樱惊悚的问道。
　　“去你的。尼酱，你为了你可爱的妹妹我，一定什麽都肯做，哦？”
　　要知道明月枫每次说话结束时带著一个上升调的“哦”字多半是有了什麽与“好”字不沾边的主意。明日樱很了解自己的妹妹，纳闷道此时此地，你能想出什麽怪招来，於是沈稳的问道：“你到底想让我做什麽？”
　　果然，明月枫挽著明日樱的手臂撒娇道：“尼酱，你为了我，不对，是为了我们的自由去抓老鼠吧。你想啊，老鼠一定知道出路……”
　　“不行，你找别人去抓吧！”
　　“这个时候我能找别人吗？刚才是谁说的‘我不入地狱谁入地狱’？”
　　“那是地藏菩萨说的，再说你怎麽忍心让我这翘兰花指的手去抓老鼠那麽恐怖的生物？”
　　“你！明日樱啊明日樱，都什麽时候了你还在跟我谈兰花指，我鄙视你，发自内心的鄙视你！”
　　於是乎两人完全没有被关进活死人墓的自觉，依然在那斗嘴，直到明月枫搬出大哥明日宇时，事情才有了转机。
　　“我现在终於明白在如今这个充满诱惑的纷乱年代，尼酱你为什麽会去参佛理经了。你一定是因为此生无法得到大哥对你感情的回应才会去妄想依靠佛学得到解脱吧。”
　　本以为明日樱会马上回嘴，可是黑暗中却安静得只听见心跳和呼吸声。
　　明月枫觉得话说过头了些，忙打破沈默说道：“尼酱，你以前说如来佛祖讲佛法有时眉间放光，有时头顶放光，还有时是足间放光还是膝盖放光来著？”
　　明月枫还未听见二哥的回答就隐约看见远处通道尽头的拐角处淡金色的光晕。“天啊，难不成佛祖显灵了，这个时候放光给我们看？”
　　“哈？这事可不能乱说的。”明日樱闻言左顾右盼终於发现了传说中的淡金色光晕。
　　显然发光的不是佛祖。
　　记得电影《夜巡》开头时，半裸的主角伦勃朗（也称林布兰特）在空旷的屋子里坐在非常有戏剧感的床前对沐浴在金色薄雾般晨光中的美貌侍女说过“红色是静定的，黄始终在流动。”当时明日樱还不了解黄为什麽像液体一样始终在流动。
　　如今那团淡金色的光亮正高速朝他们如水流般移动过来，而且还不停的跳跃。起先以为是火把或烛光，但仔细看又不像。那光黄得比火把纯粹，光晕的范围又比烛光海量，并且跳动的幅度很大。这幅神秘诡异的景象让明日樱两兄妹惊悚的同时更理解了那位荷兰画家描述有关“黄”这种颜色的话。
　　由於速度很快，不一会儿就让本互相拥抱著咬紧牙关瞪大眼睛浑身发抖二人发现那神秘发光体是一只非常俊逸的狐狸。见此景二人抱得更紧，明日樱那好看的兰花指快要扎进妹妹胳膊上的肉里了，明月枫却仿佛消失了痛感依旧瞪大眼睛死死咬住牙根仿佛腹语般说道：“尼、尼、尼酱，这是不是传说中的妖兽九尾狐？”
　　可半天不见明日樱答言，因为此刻他正陷入迷茫中，而让他陷入迷茫的正是在黑暗中发光狐狸的那双湛蓝、如宝石的眼眸──这双眼眸似乎梦里见过。
　　意想不到的事发生了，那不似正常生物的生物仿佛裂嘴笑了笑道：“终於找到你们了，快跟我走吧，我带你们出去。”
　　“呀！！！”明月枫的惨叫快要把明日樱的耳朵震聋。那狐狸仿佛没有心理准备听这撕心裂肺的吼声吓得本能的往後一跳。
　　“你又怎麽了？”
　　“尼酱，你说这九尾狐的配音咋那麽像那个可恶的万年带菌体？”
　　“哈？”




卷二 东云彩狐卷29

　　是人多半都有过这样的经历：当有人用厌恶的眼神注视著你并说出一些你听不懂的词汇时，那种暧昧、隐晦的气氛或多或少的会影响你的情绪。本来是饰演拯救人类的神般的光狐宙此刻正体验著明月枫给他带来的那种只可意会不可言传的感觉。
　　在这样的背景下，他还能在自身散发的淡金色光辉下把注意力调整过来捕捉到对方脸上那几道细微得不能再细微的伤口上，不能不说此君是一位心怀天下、柔情比海深的谦谦君子。
　　映著淡金色光辉，衬得蓝眸温和地敛著流光似阳光下爱情海的海水般以恰到好处的幅度婉约荡漾。这双摄人心魂的眸子如初见那时一样瞬间放大，待到明月枫回过神来，光狐宙已钻入她的怀中，扬起优雅的头伸出粉嫩的舌头温情脉脉地舔了舔可人淡粉色脸上的几道伤口。
　　令人沈醉不已的眼眸和柔和触感，就连一旁的明日樱都有点脸红心跳：如果此刻脸被刮伤的人是他，而小心地替他舔舐伤口的人是明日宇的话，那该多梦幻啊。
　　可是有的人总喜欢在天真浪漫的气氛下做出异常的举动，明月枫像受了刺激一般一拳朝光狐宙挥过去，还闭上眼瞎蹬乱踹。可怜的光狐宙哦，被小白兔似地明月枫打得一头撞墙，半天回不过神。
　　明日樱赶紧抱住妹妹不停的说道：“小枫，小枫，要镇定！”
　　“哎呀，吓死我了，让那只妖兽离我们远点。幸亏我反应快，不然就被那家夥吸血了。”
　　光狐宙从来没这麽委屈过，罕见的以狐身示人进行营救活动，不但没有得到对方的感谢还要被打。终於，在明日樱的调停下，由光狐宙带路，明日樱第二，明月枫殿後鱼贯走出了秘密通道。这对明月枫来说是做出了多大的牺牲啊，要知道在逃生运动中，通常殿後的都是英武神勇的大无畏人士。
　　山中一日世上千年。两兄妹不过在密道里困了一日，当逃出生天时，外面的世界竟发生了翻天覆地的变化。待到红狐晴天寻到三人时，白狐梦月早已来到思月山庄经历了一生中难以忘怀的事件。
　　蓝狐静死了，中毒而亡；白狐梦月被蓝狐静的心腹丫鬟灌以解药救治，虽然生命无碍，但从此视力昏花成了一个半瞎的人。
　　为了遵守承诺，白狐梦月择日以夫妻之名葬了蓝狐静，那个思慕他多年的救命丫鬟被他收入府中。於是之前明日樱与白狐梦月传得沸沸扬扬的婚事如风消散。
　　事毕明月枫伤感道：“问世间情是何物直教人生死相许”的伤感事情原来真实存在，而且就发生在身边。为什麽蓝狐静要一条道走到死呢，换个念想或许她的人生就完全不一样了。
　　对此明日樱的解释是：世间所有事都离不开因果，今生所遇情劫就是前世恶因的业报，如果妄想不能断，那换一个对象却是一个好办法。可惜的是蓝狐静不但放不下执念而且也不肯换个对象，最後竟拿出毒酒哄骗白狐梦月喝下共赴黄泉。到底白狐梦月命不该绝，被蓝狐静的贴身丫鬟所救，可是终究目力受损，只能辨出物体的大概轮廓。
　　关於因果报应的说法，明月枫只当他二哥在发神经。如今她二哥虽然不用嫁给白狐梦月，但以此事为契机，两兄妹准备辞别红狐晴天去天人族找寻明日宇。
　　就在出发前夕，蓝狐静下葬之日，那传说中的未婚夫蓝狐烨辰赶回彩狐族，茕茕孑立现身於已嫁做他人妇的未婚妻墓边。
　　这是明月枫两兄妹第一次看见耳闻已久的人物。此时已盛夏，墓地有意选在开满不知名淡蓝色花朵的一棵大树边，大树枝干苍劲有力，未没入土中的根部极具张力。蓝狐烨辰好看的身姿隐於树荫下，脸上、身上交错布满了繁茂枝叶下投射的不停跃动的光斑。蕴含花、叶的半透明脉络的阴影落在那一袭白衣上像人为晕染了一副水墨画。
　　明月枫仔细辨认了那树荫下的容姿，蓝狐烨辰脸色惨淡，全身上下只有蓝得如天空的长发格外显眼。
　　白狐梦月有感突然停下来的下葬队伍，推开搀扶的人，慢慢的走到与蓝狐烨辰相隔一丈远的地方。风过，两人的长发翻飞，发丝在眼前蜿蜒飘动，如漂浮於空中的蓝烟、如沁入水中的银彩。
　　蓝狐烨辰瞥见多年不见的兄弟身後那副沈重的棺木，眉头紧蹙，里面躺著的正是从小就嬉闹在一起的远方堂妹。唇角紧抿一言不发。




卷二 东云彩狐卷30

　　白狐梦月目无焦距的轻声问道：“你,终於肯回来了？”
　　蓝狐烨辰满目凄凉，“如果我知道事情会发展成这样，我应该更早点回来。这，都是我的错。”
　　白狐梦月仰头望天，但是强忍的泪水仍顷刻间溢满眼眶顺著眼角流下。
　　这动人的景象让人疑惑：蓝狐烨辰不是因为未婚妻之死回到彩狐族兴师问罪的吗？怎麽却说都是他的错呢？
　　明日樱、明月枫、红狐晴天三人面面相觑，只有光狐宙一脸风清云淡。
　　葬礼结束，蓝狐烨辰禀明白狐家的长辈，要带白狐梦月到天人族请人医治眼睛，却被白狐梦月推辞。
　　红狐晴天突然一个激灵，出言请蓝狐烨辰回天人族时顺带捎上明日樱两兄妹。於是几日後，明日樱两兄妹很安心的跟随蓝狐家的商队出城。不过一路上都不见蓝狐烨辰，倒是红狐晴天十里相送鞍前马後的向明月枫投去幽怨不舍的眼神。
　　行到日中，後面传来急促的马蹄声，大家回首一望，只见一人长发飘飘，广袖翻飞，尘土飞扬的打马而来。
　　“烨辰现在才跟上来啊。”红狐晴天纳闷的说道。可是等看清来人就脑门冒虚汗了：这家夥怎麽来了？
　　光狐宙赶上明月枫坐的轿子，稳住马身。接著一柄粉色折扇轻启轿帘，明月枫看清折扇的主人，顿时眼睛瞪得快要掉出来了。
　　光狐宙朝轿子里明朗的一笑，红狐晴天和明月枫的眼角一个劲的抽搐。
　　“宙，你怎麽跟过来了？这有我，你先回去吧。”
　　“烨辰说了，他走小道，让我替他照看商队。对了，你家里生意天天都离不开你，你还是快回去吧。”
　　照看商队也范不著掀轿帘还贱贱的笑吧！这句话在红狐晴天的脑海里来回转了还几番，但终究没有说出口。
　　此时彩狐族的另一条人迹罕至的小道上，白狐梦月恼羞成怒的坐在蓝狐烨辰身前骂道：“你放我下来，我哪也不去！你聋了吗？”
　　蓝狐烨辰胯下皮毛光滑油亮的大黑马不满比平时多负荷一人，此人还甚不老实扭来动去，遂打个响鼻继续奔腾。
　　“你父亲叔伯们都已同意，你还是乖乖随我去天人族吧，不要闹了。”
　　“我，是我害死了蓝狐静！”
　　沈默了一会儿後，蓝狐烨辰勒停黑马，扳过白狐梦月的脸，手指在他眼眶上来回滑动。
　　白狐梦月只能隐约辨出蓝狐烨辰的身形，但无法看清脸上的细致表情。只觉得灼热的呼吸越来越近……
　　大手托住白狐梦月的後脑把他压在颈边，蓝狐烨辰斩钉截铁地说道：“那不是你的错，这一切都是我造成的，和你无关。”
　　白狐梦月搂住蓝狐烨辰的腰说道：“怎麽会没关系？！当初是我擅作主张去抢亲，才会让蓝狐静误认为我答应了她的请求……”
　　“好了，都过去了。现在就让我自作主张把你抢到天人族吧。”
　　“可是，可是之前我还放话要娶兰花阁阁主的。如果，如果蓝狐静没有死，你会不会回来？”
　　“这些年你也闹够了……其实我每年都定期秘密回族里。当我听月彤说蓝狐静遣她秘密找寻毒药时，我真担心你会受牵连。”
　　“月彤是你的人？”白狐梦月一把抓住蓝狐烨辰的手，眼睛想努力看清他的神情，但只能依稀看见脸的大概轮廓。
　　蓝狐烨辰看见白狐梦月晦暗的双眸，心里一痛，抱紧他道：“都是我的错！我太大意，没想到蓝狐静还掺和了别的毒药……你放心，我一定会把你治好的，哪怕去觐见天零。”
　　有别於这条风光旖旎小道的另一条康庄大道上，明月枫气鼓鼓的瞪著那只招摇的万年带菌体。因为小枫十分的不明了：光狐宙是彩狐族小姐女眷们心中的红太阳也就算了，怎麽如今在满是男人的商队里也这麽的受欢迎？那一个个发花痴的少男们轮流著红著脸为光狐宙送上解渴的山泉或可口的水果。光狐宙那一贯友好的表情在明月枫看来是那麽的眨眼！不晓得为什麽，平常看到这些难得一见的暧昧场面本该很欢喜的明月枫，此刻心里却很不舒服。
　　好在红狐晴天心思还算纤细，注意到小枫望向光狐宙那恶毒的眼神，於是充分发挥了打篮球的潜质。《灌篮高手》在N多年前就告诉我们一个浅显的道理，那就是控制篮板球就能控制整个比赛，而要控制篮板球首先要会卡位。红狐晴天总是积极的出现在明月枫身前并看似无意的挡住小枫可能看见光狐宙的视线。在不断前进的途中还能完成此举，不能不说这“位”卡得多完美啊！




卷三 罪唯美1

　　明日樱并没注意到一路上他的妹妹与红狐晴天和光狐宙之间上演的那些微妙的小插曲，他的全部注意力都化作浓浓的思绪想念著另一个人。可那个人此时想的并不是他，而是被俘後失踪的夜狼族的王──红莲。
　　明日宇此刻正由龙彦澈陪著来到城中风景最优美的地方赏花。为什麽两个大男人会顶著烈日看花呢，这起因还要从几天前的“清晨物语”说起。
　　清晨，阳光洒进屋内，给一切物体附上明快的色彩。明日宇却一脸无奈的看著面前鱼贯而入的侍女们忙碌的为他叠被子、更换房里的熏香和放好洗脸水後又安安静静的鱼贯而出，长长的叹了口气。果然，下一秒那位比闹锺还准时的家夥步入房门微笑的凝视他几秒锺就满足的伸出双手拿起盆里的帕子，轻柔的绞干水递给他。明日宇不情愿的接了帕子擦拭脸庞，接著开始向龙彦澈每日必问的话题。
　　“有红莲的消息了吗？我到底要这样装女人装到什麽时候？”
　　“又来了，我说过一有消息就告诉你。去天人族的时间还没定下来，等接到那边的命令，我们就起程。只要能糊弄过去就不用担心了。”
　　“为什麽天零会找我呢？我并不认识他，难道仅凭传言，他就想把我抓到跟前看看吗？”
　　龙彦澈把明日宇拉到镜子前坐下来，拾起桌上褐黄色的梳子为他梳起披肩的黑发。右手拈著梳子顺溜的从头顶滑下，左手的手指顺势插入发间往下捋。龙彦澈感觉明日宇的乌发像黑丝绸一样轻拂著他的手指，微妙的幸福感从触及第一根发丝起开始膨胀，直到填满整个心房。此时此景，他在北方与明日宇在温泉分别起就开始幻想了。为了这一天他小心算计，甚至牺牲了小透。但是，他并不後悔，假如时光倒转，他仍会做相同的事。
　　明日宇没有听到回答，在镜子里看见龙彦澈嘴角带笑的望著他的头发出神，闭了闭眼一副很无语的样子问道：“龙彦澈？”
　　“叫我澈。”
　　压根咬得很紧，安奈烦躁的心情道：“澈兄，你说我这样不会被看出来吗？你看，不管怎麽说，喉结这个地方很明显啊，那个天零是不是太那个……”
　　正说著，龙彦澈的手轻按在明日宇的脖颈上，慢慢的抚摸。“怎麽了？”明日宇不解的问道。
　　龙彦澈的眼神在迷离与清明间来回变动，听到明日宇的追问，手指轻轻一颤。手指下那如花瓣一般的细腻感渗入皮肤散进四肢百骸中，意犹未尽。就在刚才，他差点剥去好兄弟的伪装，让手顺著展现温婉曲线的颈就那样滑入水般柔滑的肌肤中。
　　明日宇见龙彦澈还在发呆，干脆转过头小声说道：“侍女都出去了，澈兄不必装样子了，老让你这样照顾我，很别扭呀。”
　　“嘘！”龙彦澈警惕的往门外瞥了一眼道：“完事小心，如今你的身份特别，是我要娶的女人，不管怎样都不能露出破绽。你也不想被天零收入通天殿，只能毫无怨言的伺候他吧？”
　　“那以後呢？等把那家夥糊弄过去了，我总不能一辈子装你的女人吧？”
　　龙彦澈紧紧握住梳子，梳齿陷入手掌：骗过天零只是第一步，还有更宏伟的计划等著他一步一步的实施。中途不能有一丝差错，否则不但会失去明日宇，甚至还会连自己的命也会丢掉。
　　明日宇抬头正看见龙彦澈脸上从隐忍向冷酷转化的表情，思量著要是装女人的事弄砸了不知道龙彦澈会受到怎样的牵连，遂握住他的手并小心的从掌中拿开木梳放在桌上。“澈兄，我，我不知道说什麽好。之前还误会你想杀掉红莲处处与你作对，如今不但劳你替我找寻红莲还累你担上这样的风险。我，我真不知道该怎样报答你。”
　　龙彦澈眼中跳出一抹亮彩，手指半握细数木梳留下的齿痕，高兴的说道：“怎麽又在说这个了，我天天不知要听你讲多少回。不是说了吗，有我在一天，我绝不会让任何人欺负你。”
　　“哈哈，澈，你知道你现在像什麽吗？”
　　明日宇只在心情高兴时会唤他“澈”，显然此刻这样的称呼让龙彦澈很受用，唇边荡漾开明朗的弧纹。“像什麽？”
　　“很像男主角在向女主角告白。”
　　“男主角？告白？那是什麽意思？”
　　“呵呵，你们这的男孩子喜欢上女孩子都是怎样表达爱意的？”




卷三 罪唯美2

　　表达爱意？这对龙彦澈来说还属於新兴学科的范畴，在过去的二十几年间，他从来没有花心思在这个问题上。即便是为了稳固、扩张势力的需要做出什麽讨女孩子欢心的举动，都是由小透策划好细节，他造本子演戏即可。
　　“你们那里是怎麽表达的？”
　　“我就知道你们这不兴这一套。通常比较老土的传统项目是送花，其他的就根据具体情况自由发挥。”明日宇把答案控制在异世人民能理解的范围内。
　　“送花就可以了吗？”
　　“花可不能乱送，每种花都有属於它的话语。”
　　“如果是你，你会送什麽呢？”
　　“我？没想过。不过电视上演的男孩子都会送红玫瑰给女孩子。”
　　明日宇这回答真是说到龙彦澈的心坎里了，没想过就是没有恋爱经历啊！“电视是什麽？红玫瑰又是什麽花？我的意思是，这里没有这种花吗？”
　　“我也不知道啊，之前也没机会留意。”
　　就在此时，门外响起侍女的声音：“主人，膳食准备好了。”
　　 “进来。”话音刚落，龙彦澈就抓住明日宇的手含情脉脉的说道：“今日我还要去父亲那里办点事，不如改日我带你去城东赏花。”
　　明日宇只当龙彦澈在演戏，遂自认为很有眼力见的娇羞道：“你做主。”接著传来侍女们低沈的笑声……
　　几日後，龙彦澈果然带著明日宇徒步走过散发幽香气味的青草地，来到一片沁人心脾的花海中。风过，阵阵浓郁的花香扑鼻而来。这情形让明日宇脑中闪过漫画《圣传》里的天王邀请帝释天的乐师乾达婆王在善见城外的花海里郊游的画面。龙彦澈弯下腰摘来一朵不知名的花递给他，明日宇扭头望了望身後数丈开外的随从们，不由得眉峰一挑：不用演得这麽专业吧。
　　待到明日宇把视线从随从身上收回来时，龙彦澈已摘了另外一朵，小心翼翼的插入他的鬓角。不过由於明日宇的头发太顺，那只花插了半天也没插稳，倒把束发的簪子弄掉了。本来气氛很唯美、暧昧，直到传来一串由远及近的马蹄声。
　　明日宇抬头一望，看见一人骑在飞奔的马上，阳光勾勒出人、马矫健的身姿。待到近前，挑起的花瓣随风飘扬，而茂密青翠的草把马蹄都染绿了。明日宇眼眸一亮，眼神惊喜而热烈地追随著骑马的人。
　　来人勒停马利落的跳下来，明日宇赶紧迎上去。
　　“哈哈，东云棋！你怎麽来了？”
　　“我随小叔叔来人族拜访，过些时日一道去天人族觐见天零。我听说澈表哥带你到这儿赏花，反正我这座骑脚力非凡，顺道过来瞧瞧你。”说完，东云棋礼貌的向龙彦澈行个礼道：“澈表哥。”
　　龙彦澈没有被久别重逢的东云棋那明朗笑容所感染，只是略一颔首。东云棋看见明日宇发间有片花瓣，正欲动手摘取，龙彦澈已先一步轻柔的拿掉起先被东云棋的良驹奔跑时带起而後又无心的落在明日宇发间的花瓣。此时明日宇一袭粉色女装，头发虽不算长但散在微风中荡起一丝丝美丽的弧线分外惹眼。东云棋怏怏的收回手不动声色的绞著缰绳。
　　“见到你真是太好了，你不知道我扮女人都要扮疯了。既然来了就不要急著走，咱们好好聊聊。”末了，明日宇还讨喜的问道：“澈，你看今日我们找个酒家聚一聚可好？”
　　明日宇也真是单纯，你都当著别人的面问好不好了，即使龙彦澈心里再不乐意也不可能当众拒绝啊。
　　果然，龙彦澈露出国际标准微笑热络的回应道：“是该好好聚聚，我们这就回内城吧。”正打算折返，却发现明日宇停在东云棋那匹梅花纹大青马前微笑著盯著马儿大大的眼睛。
　　“怎的，想试试吗？”东云棋热情的问道。
　　“当然，以前在马场骑过的马不论身形还是马本身传递出的力量都比不上你这匹。”
　　明日宇的话让龙彦澈奇怪，记得在军营里让他时刻呆在自己身边，什麽时候他有机会去骑马了呢？
　　东云棋倒没想那麽多，高兴道：“真的？那你试试吧，但是要由我牵著。”
　　“慢著，宇弟今日的装扮实在不合适骑马，再说还有外人在。”龙彦澈心道：你们一人牵马一人骑马，那我干什麽？何况就算要骑，也应该骑我的马并由我牵著，或者干脆同乘一匹马。




卷三 罪唯美3

　　为了不让喜出望外的明日宇失望，龙彦澈带二人来到城里一家僻静雅致的酒馆里。
　　明日宇看了看这里清幽的环境，赞道：“酒楼开在这麽远离尘嚣的地方，老板不是普通人吧？”
　　龙彦澈赞赏道：“是认识的人开的，那人嫌旁的酒楼太喧闹，就自己开了一家，专供自己和朋友使用。大家不必拘束，开心就好。”
　　看来龙彦澈是这里的熟客，不看菜帖张口叫了几个特色酒菜，样样精致、芳香四溢。明日宇抿了一口，顿时唇齿留香。东云棋倒豪爽，一杯一杯的干。龙彦澈专心为明日宇布菜，时而唇边擒著好看的弧纹，但笑不语。
　　喝至一半时，龙彦澈欲加点菜，被明日宇阻止。“大家也吃得七八分饱了，不如我去厨房弄点爽口的东西给大家吃，亦可解解酒，怎样？”
　　东云棋惊讶道：“阿宇，你还会做吃的啊？”
　　明日宇道：“只是不知方便不？”
　　“方便，怎麽不方便。宇，你尽管去弄，缺什麽只管和店里小二说。”龙彦澈想到又可以吃到明日宇亲手做的东西，简直快心花怒放了。可是回忆起军营里的过往，又担心道：“小心不要弄伤了自己，不如我陪你一道弄吧。”
　　“那怎麽行？你可是身居要职，再说我正愁不能报答一、二，左右不过是弄点餐後小点而已，你不用过於担心。”
　　“可是，你不是不习惯用这里的灶吗？”
　　“那，让东云棋陪我吧。澈，你乖乖坐在这儿等我们哦。”说完，明日宇也不管龙彦澈同意不同意，拉著东云棋幸福的大手消失在雅间。
　　如果忽略最後明日宇牵某人大手这一段，龙彦澈还是挺欣喜的，遂闭上眼小憩。
　　明日宇据小二指点来到厨房後，猛的把东云棋拉进去还探出头左右看了看，确定无人跟来後，把东云棋拉至墙角。
　　东云棋见他神神秘秘的，问道：“怎麽了，阿宇？”
　　“嘘！你耳力好，你听听有没有人在外面？”
　　东云棋屏气凝神听了一会儿道：“没人，到底怎麽了？”
　　“唉，没人就好了。我估计你那表哥脑子有问题，天天黏著我。对了，我想问问你，你有没有红莲的消息？”
　　东云棋听到那句“脑子有问题”，乐得差点笑出声，但觉得这样不太厚道就忍住了。“你是说夜狼族的王吗？澈表哥没跟你说他在哪儿吗？”
　　“你的意思是，他知道红莲在哪儿？”
　　“那我倒没这麽说。难道他也不知道夜狼王的下落吗？”
　　明日宇眼光一暗道：“我还以为你那腹黑的小叔叔知道呢。”
　　“我倒没听那家夥提起过。只是听说怕夜狼族的人来劫囚，所以把夜狼王转移到别的地方了。我倒是问过他，但是他守口如瓶，也不说转移到何处，更没说夜狼王是否逃跑了。”
　　“唉，龙彦澈说红莲在那晚被神秘人救走了，为了封锁消息才编出上面一段话。”
　　“什麽？！救走了？东云奕那家夥还真稳得起，这麽重要的消息都不透露给我。”
　　“你说红莲是真的被人救走了吗？”
　　一阵沈默後，明日宇突然想起什麽，问道：“没想到你们神武族还有飞车党啊，和夜狼族交战时，怎麽没见那些人出场呢？”
　　“飞车党？你是说神武族的战车一族？”
　　“啥？战车一族？”
　　“嗯。你知道神武族是天人族与人族通婚的後裔，其中有少数人还有天人族王的血统。这些人中的极个别，带著神车出生，那神车随著主人一起成长，并能载著主人在空中飞驰，很是神奇。”东云棋说到此处，眼睛不由得放光，似非常的羡慕。
　　“真的假的？那晚上我还以为我飞升到天界，看到八部众了呢。”
　　“八部众？那是什麽？”
　　“修罗王一平，夜叉王黑木凯，龙王良马，天王乔佳……等等，我跟你扯这个干嘛。其实也不是，阿樱说过真正的八部众是佛讲法时护守道场的神族，不是这些动漫人物。行了，不说这个了。”
　　“那晚？到底发生什麽事了？”
　　“你没听说？那倒是，龙彦澈说这是秘密……”
　　“跟我还有秘密吗？”
　　跟你秘密就多了去了。不过这话明日宇没说。
　　明日宇注视著东云棋道：“小棋，现在在这世上我也只能相信你了。”
　　东云棋内心深处幸福的小花苞开始怒放了，“当然，我绝对可以信赖。我保证绝不向他人透露半分，否则有如此锅。”
　　说著东云棋抽出剑打算把面前的大锅斩成两半被明日宇喝止：“行了行了，你想让你那问题表兄知道你在这发毒誓啊？”
　　东云棋不好意思的笑笑，把剑收回鞘。




卷三 罪唯美4

　　“在北方时，龙彦澈答应放我和红莲走，当时我十分的开心，以为可以从此和红莲过著与世无争的生活了。”明日宇说到这蹙眉凝思了一会儿。
　　东云棋不敢打搅他，只是静静的看著明日宇脸上的一颦一笑。
　　“为了掩人耳目，我们决定趁夜跑路。龙彦澈说不要走大路，就指了小道给我。红莲伤得很重，我们走得很慢。都怪我，我不该那麽心急，应该多留几日，等红莲的伤好点再上路的。可是就在路上，我们被小透拦住。那晚小透说我们很有可能一个都走不了，因为已经被神武族的人发现了。小透说是将军派他来报信的，还说没想到神武族里有天生具有神力的人在，可以眼观八方耳听六路。当时我有点慌了，末了把心一横打算和红莲共生死。但是小透说红莲伤得太重，一起走的话一个都走不掉，於是建议我和红莲分开行动，於是我自告奋勇去引开神武族的追兵，他带红莲寻别的道先走。红莲抵死不答应，小透只得给他嗅了什麽东西迷晕了他。”
　　“小透？你是说澈表哥的贴身小军师？”
　　“嗯，那时我别无他法，与小透约定了汇合地点就往大路上逃了。本来，我以为我绝对走得掉的，没想到还没跑到三百米就听见空中传来奇怪的声音……”
　　原来这奇怪的声音正是东云棋口中那携战车出生的神武族追兵架起的快战车发出的声音。就算明日宇再能跑，也抵不过空中的飞行物啊。於是，明日宇很轻易的就被神武族的追兵抓住了。最後还是龙彦澈出面将他要了回来。可是，从此红莲和小透却失踪了。
　　“当时你还记得来了几个追兵吗？”
　　“没记错的话，大概来了四人。”
　　“四人？小叔叔真舍得下血本，整个神武族拥有战车的不超过八人，他竟然派出一半来拿你。要知道那些人属於神武族的贵族，即便我族至高无上的王一般也很难调动那些拥有天人族王的血统的贵族。我叔叔之所以年纪轻轻就能手握兵权，很大一部分原因就是他能调动这几个神武族的贵族。据说北方大战时，小叔叔曾派出一神秘小队去偷袭夜狼族的後方，我估计就是这些人。”
　　“这麽说起来，这次东云奕拜访人族另有目的？”
　　“你的意思是，明为拜访实为监视？”
　　明日宇点了点头，非常的失望。
　　“难怪今日我说要来外城寻你，他答应得那麽爽快呢。真够腹黑的。”
　　“你没发现他带了那些神秘人吗？”
　　“这个，那些贵族大都避世不愿现於人前。说老实话，我真的是一个都没见过。此次小叔叔随行带了八人，不会把那些人都带来了吧。”
　　明日宇听到这儿更愁了。沈默了一会儿道：“小棋，你能不能替我找个暂时能落脚的地方？”
　　“这？这里是人族的地方，我不太熟悉，如果在神武族那倒不成问题。”
　　“你别放在心上，是我太强人所难了。不知以後还有机会相见吗，你那问题表哥把我看得比他的老婆还重要。”
　　“老婆？”
　　“就是他的妻子。”
　　“你知道他已经娶妻了？”
　　“哎？他真的有老婆啊，那还天天准点儿往我房里跑，简直有病。我说，他不会是把我当成炼丹的药引了吧，天天把我看得死死的。”
　　“炼丹？炼什麽丹？”
　　“你没听说长生不老仙丹吗？”
　　“长生不老？那恐怕只有天人族的王有那神力吧。据说天人族的王永葆青春，长生不老，只有王本人的後嗣有能力杀死他。历代天人族的王都是杀掉自己父辈才继承王位的。天零就是亲手杀了自己的父亲天霁才当上这一代王的。”
　　明日宇对天人族王位更替的传统不感兴趣，心里只是想著别的事。
　　东云棋见他半天不答话，问道：“怎麽了？”
　　“我在想，龙彦澈和这事有没有份。”
　　“你说龙彦澈和我小叔叔串通一气？”
　　“我的确不相信他，他前後的态度变得太大。只是不明白他为什麽费这麽大劲把我和红莲分开。他大可以将我和红莲一起押到天人族啊。而且还很可疑的让我扮女人，你说，他图我什麽呢？”
　　左右不过图你这个人罢了，不过这句话东云棋藏在心里也没有说出口。




卷三 罪唯美5

　　“可是，为什麽东云奕那麽上心这事，还专程跑到人族来监视我？”
　　“我觉得澈表哥并没有和小叔叔串通，或许小叔叔正是担心澈表哥再次私下放你才赶到人族来。这麽看起来，也许大战前，小叔叔收到天零的密令，必须把你带去通天殿才行。”
　　“又是天零！为什麽他非要见我呢？听说他在通天殿豢养的美少年多如繁星，多我一个不多少我一个不少呀。”
　　东云棋看见明日宇烦躁的表情，心里很不好受，末了揽过明日宇的双肩说道：“阿宇，你不要多想，我不会让你被收入通天殿的。”
　　这话龙彦澈也在明日宇耳边说过很多次了，他不明白自己为什麽会惹上这些麻烦事，难道自己当初真不应该开口说话？
　　不过现在想这些也没什麽用处，不如先解决眼前的事。於是明日宇左顾右盼道：“这厨房里有水果吗？”
　　“水果？”
　　“就是树上结的能吃的果实。”
　　东云棋恍然大悟，但他很诧异明日宇的思维怎麽这麽跳跃。“这几样都是。”
　　“那你先生火，我把它们煮熟了。”
　　“啊？这些生吃就可以了，为什麽要煮熟？”
　　“不是说要给你那问题表哥做吃的吗。既然要做就做些他没吃过的，免得他怀疑我们呆在厨房里老半天了还不回去。”
　　“哦，言之有理，可是不晓得煮熟好不好吃啊？”
　　明日宇简直要无语了，“你管他好不好吃呢，赶紧煮熟了放点糖端出去了事。只要吃了不坏肚子就成。”
　　当龙彦澈眼睛放光的喝下那碗实验体时，东云棋真替他捏了一把汗。可是没想到龙彦澈的反应那麽的激烈。
　　龙彦澈竟然当著他的面拽住明日宇的手道：“宇，我今天第一次吃到这麽好吃的东西，你以後天天做给我吃好不好。”
　　“哈？你喜欢就好，我和小棋还担心不和你口味呢。”明日宇完全没想到会是这样的结果，这简直是惹了个大麻烦，早晓得不应该放糖而应该放盐。
　　龙彦澈的眉眼完全为明日宇而弯了，此时东云棋根本被他忽略不计。他附上另一只手还翻过来仔细看了半天，“哎呀，这里怎麽有点红，是不是被烫伤了？”
　　鬼才被烫伤了，明明是你拽得太久给捏红了嘛。明日宇腹诽了半天，期待龙彦澈早点放手，不然就和他翻脸。
　　那知龙彦澈举起明日宇泛红的那只手放在嘴边轻轻的吹。动作那麽轻柔，神情那麽温和，不但明日宇被他整得心如擂鼓，就连东云棋都看不过眼了。
　　“咳咳，澈表哥？天色已晚，我们还是早些回去了吧。”
　　“是啊，看天色，太阳快下山了。澈兄，我们回去了吧，再说我觉得有点冷了。”如果明日宇知道这麽说的後果，一定会剪了自己的舌头。
　　龙彦澈看看不断飞舞的窗纱道：“这里晚上就是风大。都是我疏忽了。”说完龙彦澈脱下外衣罩在明日宇身上还张开右臂将他揽在怀里。
　　明日宇觉得十分的别扭，把衣服拿掉还给他。龙彦澈皱起眉又把衣服披到他身上还按了按道：“乖，那些随从还在外面。”
　　明日宇只得眼睛抽搐的任他揽著往外走。刚出了雅间要下楼时，龙彦澈眼见心爱的人靠得那麽近甚至能感觉到对方的心跳就再也忍不住，一把抱起明日宇往楼下而去。明日宇惊得咬牙切齿的勒住龙彦澈的脖颈，巴不得就这麽勒死他。可是龙彦澈完全不这麽想，他只当明日宇喜欢与他亲近，才搂他搂得这麽紧。
　　东云棋的手握成拳头，捏得咯吱咯吱响，幸好这声音被周围客人的窃窃私语所掩盖。楼里所有活的生物都在大赞龙彦澈的冲天W福。
　　“天啊，要是我也会为了那样的美娇娘与夜狼族开战的。”
　　“可惜是个女人，不然通天殿里要发生翻天覆地的变化了。”
　　“我看要是天零看见这个美人也会动心的。说不定通天殿从此解散，一切恢复如初了。”
　　“那怎麽可能？天零是不会留下子嗣来杀他自己的，要不然怎麽会喜欢男人？”
　　明日宇一听到有人说要把他献给天零，气得对那个说话的宾客直瞪眼。
　　“哗”的一声，一个酒瓶被打翻，那个挨眼刀的人眼冒红心的说道：“天啊，天啊！你们看到了吗？她在凝视我呢！今晚我可怎麽睡得著啊？”
　　“呸，我看人家是在怒视你。”




卷三 罪唯美6

　　“哎哟！”眼冒红心的家夥被东云棋撞翻倒地，半天爬不起来。
　　“不好意思，没注意到这还有个人。”
　　“你这个该死的……没关系，没关系……”地上的泥鳅一看到东云棋那恐怖的表情和巨大的拳头差点没把魂吓掉。
　　明日宇看到这一出，乐得咯咯笑起来。
　　“纭薄“哗啦”的声音顿时此起彼伏。一干人等都运动神经失调了。
　　“哦，我的天啊，我的地啊，她在对我们笑呢！”
　　“苍天啊，得此女，此生无憾也……”
　　明日宇看到这些人的傻相笑得更厉害了，直到龙彦澈在他耳边小声说道：“你真淘气。我得快点走了，免得你被那些肮脏的人亵渎。”
　　说完龙彦澈抱著明日宇一个腾跃落到楼外的马车前。马夫正打算伸手来扶被龙彦澈嫌恶的让开。龙彦澈把明日宇小心的放到马上，翻身坐到身後，将他锁入怀中打马而去。剩下东云棋等人愣在原地老半天。
　　明日宇用力挣了挣，单被龙彦澈抱得更紧。“别动，大家都在看呢。”
　　灼热的带著酒香的气息吹拂在耳边面颊上，明日宇的脸像滴在宣纸上的红一样晕染开来。
　　龙彦澈大概喝多了，况且此时就算酒不醉人人自醉。他的手在明日宇腰间游移，嘴里不停的呼出热气。明日宇费劲的掰开腰间那只不安分的手，可龙彦澈竟然勒停马死命搂住他。
　　“别，别推开我。你和母亲长得很像，她还健在的话一定会喜欢你的。你要是女人，我一定会疼爱你一辈子的。宇，宇，答应我别离开我。”
　　明日宇感觉到背後的人在瑟瑟发抖，第一次觉得龙彦澈是那麽脆弱、可怜。
　　“你答应我！”龙彦澈半天没听到回答，粗暴的把明日宇的头扳过来。
　　“疼。”明日宇的脸颊被捏得生疼，接著龙彦澈滚烫的唇附上来，擒住他两片薄唇大力亲吻。
　　“啊！”明日宇大惊，龙彦澈却趁此将舌头滑入他口中，纠缠住嫩滑的舌把口中的唾液吸得干干净净。
　　明日宇简直忍无可忍了，猛的一口咬下去，趁对方被咬得吃痛一把将人推到马下。舌头被吸吮的火辣辣的痛，明日宇呲牙裂嘴的摸了摸脸颊。
　　“你喝多了是不是！再来我扁死你！”
　　龙彦澈躺在地上看到英姿飒爽的明日宇竟然大笑起来。
　　“哈哈哈，宇，你生起气来真好看。”
　　“变态！”
　　其实这天酒楼里的人不算多，但因为酒楼老板颇有地位，所以来喝酒的都是人族里的贵族。於是明日宇的绝代容姿被人添油加醋的传遍整个人族，还大有继续向外族泛滥的趋势。本来明日宇到人族的事被龙彦澈弄得很低调，安排他住的院子也很偏远，可是今天这一怒两笑就让他更加名扬天下了。
　　这样的後果就是传言引起了龙漠的注意，东云明珠更是恨不得要斩了明日宇的头祭龙寿。然而东云奕在这事上表现了少有的兴趣，他与东云棋就住在东云明珠院内，还阻止她找明日宇算账。
　　然而东云明珠哪里肯就此打住，可是龙漠也出面阻止并下令任何人不得去骚扰明日宇，这才怏怏而回。龙漠在屋里哄了东云明珠半天，最後还把天零搬出来。
　　“阿珠，你先忍忍，等澈儿带她去天人族交了差，如果人没被天零留下来，到那时随你怎麽整治。”
　　龙彦澈这几天早晨都没有过来瞧明日宇，但还是每天傍晚时分抽空过来。这已经让明日宇大松一口气了，估摸著东云奕叔侄的到访拖住了龙彦澈。不过另一件事让他很不满意。
　　异世的天气和之前生活的世界大不相同，这里简直只有冬夏没有春秋。本该夏末了，但天气依然炎热。更要命的是这里没有空调，更没有冰箱。白天明日宇做得最多的事就是搬张躺椅抱个不知名的大水果，躺在院内参天大树下纳凉。
　　本来没人看想不穿衣服的，但又怕万一身份暴露。龙彦澈让丫鬟替他打扇，但他又做不出这麽没风度的事，往往龙彦澈前脚走，他後脚就让丫鬟们下去休息了。
　　这天水果吃得撑不下了，躺在树下小憩，隐隐听到一点悉悉索索的动静。明日宇仔细一瞧，有人在往他纳凉的树上爬。这倒让百无聊赖的他顿时来了精神。




卷三 罪唯美7

　　明日宇半闭著眼看这人到底想干嘛，只是那人爬到树上半晌也没什麽惊天地泣鬼神的作为。他等得累了就陷入半睡半醒之间。
　　突然有个活物落在明日宇脸上，他条件反射似地用手拿起来一看是只软趴趴的青虫。他正思量著要不要学女孩子一样吓得大叫，结果还没来得及就听见一声：“小心！”从树上掉下了一只更大的“青虫”。
　　树叶哗啦哗啦的纷纷下掉，待到明日宇彻底清醒过来时，发现怀里趴著一枚身著绿衣的少年。那少年触到明日宇耐人寻味的目光，立马羞红了脸。
　　强烈的阳光被繁茂的枝叶梳理後，只剩下若隐若现的光斑洒在二人身上如湖水般缓缓晃动。明明那少年身量还未长足，但已难掩俊朗的容姿，并且此时还用一种半明半昧的迷幻眼眸恍惚的盯著明日宇看。
　　“呵呵，你是谁家的孩子？怎麽有本事爬上去，没本事站稳呢？”
　　“哼，我好心提醒你，你倒来嘲笑我。”少年赶紧从他身上爬起来，口气很不友好，但脸依然很红。
　　“你提醒我什麽？哎哟！”
　　“怎麽了，被咬了吗？”明日宇还没反应过来被什麽咬了，就见那少年撩起他的袖子露出一个红包。
　　“哇！你们这的蚊子这麽厉害啊，咬得人生疼不说，还起这麽大的包。”
　　少年此时却目露凶光，从怀里掏出一把匕首毫不犹豫的往红包上划下去。
　　“你，你，你干嘛？想宰了我啊？”
　　“别动，听话。你被青衣咬了，这个有剧毒。”
　　这口吻似曾相识，明日宇顾不上毒包，仔细打量起这个少年。少年长得太清秀，尤其是那双桃花眼，要不是那两道剑眉过於英气压住了满脸的媚气，真会让人误认为是个女孩子。
　　少年见明日宇的手臂上毒包划开流下变色的血，眉眼间浮现出隐忍的神色。他双手四指相对，皱眉使劲把包里的血挤出来。末了还附嘴上去把残血都吮吸出来吐掉。
　　小小年纪用刀干净利落，说话又这麽老成，明日宇猜想他究竟是谁的孩子。
　　“你们在干什麽！”
　　少年像被针扎一样松开明日宇的手腕恭恭敬敬的站在一边，先前生动、恨厉的神情被低眉顺眼所代替。
　　“你喊那麽大声干嘛，这小家夥替我逼毒呢。”
　　“什麽？快让我看看。”龙彦澈一个箭步近前，心疼的看著那只划开一道血口的手臂。
　　龙彦澈的目光一触到伤口就阴狠的盯著一旁的少年，少年被吓得往後缩了缩。
　　“下去！去唤大夫过来。”少年得令後一溜烟的跑了。
　　“唉，你吓唬他干嘛，我还没问他是哪家的孩子呢。我看他长得挺漂亮，要是女孩子一定会让很多人喜欢的。”
　　“这个时候你还有心思说这些，你知不知道你被什麽咬了？”
　　“青衣呗，刚才那小家夥和我说了。他还叫我小心来著，不过我还是被咬了。你们这的生态环境保持得太好了吧，居然住家户里也能遇见这麽毒的虫。”
　　龙彦澈的眼睛蓄满暴怒之情，恍如夜晚的海面掀起狂乱的风暴。“青衣的毒性很强，要不是处理得及时，你这只手臂就废了。”而且，青衣并不是所谓的住家户里能出现的东西，在龙家只有一人会养。为了不让明日宇忧心，後面这句话，龙彦澈并未说出口。
　　当大夫走後，龙彦澈留下了几名心腹才依依不舍的离去。之後几天明日宇再也没见到那个少年。当明日宇快要忘记这件事时，又看见少年小心的爬到树上。
　　明日宇心情一下子明朗起来，他抱著树干“噌噌噌”几下就爬了上去坐在少年身旁。
　　少年看看远处的护卫，压低声音道：“你还会爬树？”
　　“这有什麽难的，很简单啊。”
　　“我，我没见过女孩子爬树。”
　　明日宇本来晃得很欢快的双腿生生停在空中，那声“女孩子”差点没让他掉下来。
　　“怎麽了？”
　　“没什麽。你这几天怎麽不来了？”
　　“将军派了几个武艺高强的人守著你，我怕被发现挨罚。你的手好了吗？”少年说完坐在明日宇身边，摘了片树叶放在手中把玩。
　　“你那天被罚了吗？为什麽不能光明正大的过来找我玩？”
　　“光明正大？你现在是将军的手中宝，心头肉，怎会让我们这些人来惊扰你！哼！”
　　明日宇不晓得哪里得罪他了，刚才开关心他手好没好，这麽快就翻脸顺著树枝跳到另一边院子里消失了。明日宇怏怏的望著树冠半天，最後干脆爬到树顶上极目远眺。




卷三 罪唯美8

　　四周景色一览无余，远处还有街道、楼阁，人群熙熙攘攘好不热闹。可是街道离得太远，人都像蚂蚁一样，根本听不到那些人在说些什麽。
　　“哼！鬼才留在这里扮女人呢！”明日宇朝少年消失的方向爬下去，落到一个清静的院子里。凭著轻盈的步法和细致的眼力，避开一些守卫和丫鬟，斗转星移的绕了数个回廊、小院，最後来到一个十分别致的院子里。明日宇瞧了瞧，发现这院子後再无出路，就打算折返另寻路径。
　　正要开溜，听到屋子里传来少年的声音，“娘亲，你别太伤心，我看那个蠢女人没什麽心机，不过样子长得还算顺眼罢了。”
　　蠢女人？他这是在说谁呢。明日宇纳闷道，遂好奇心大发，跳进屋子的回廊里爬到梁上往里看。
　　屋里坐著一个妇人，云鬓高耸，姿容绝W，尤其是那双水汪汪的桃花眼，顾盼生辉。原来那少年的美目得自这位阿姨的真传。
　　“纾　泵栏救艘徽瓢鸦ㄆ可ǚ在地。“哼！居然还让她住阿娘当年住的院子。你那天为什麽不毒死她？”
　　“那个，院子是死的，人是活的。娘亲别为了小事生气，再说那天父亲正好过来，要不是我反应快早就被抓个正著。恐怕，恐怕娘亲就再也见不到飞翼了。”
　　美妇人揽过少年的头又痛哭起来，哭得怀里的少年都不耐烦了，才咬牙切齿的说道：“我看他能不能护她一辈子，哼哼！”
　　原来今天少年在他面前“哼”一声这腔调也是出自这位阿姨。明日宇背脊发凉，终於明白那声“蠢女人”指的是谁。他沮丧的退出小院，连外出跑路的兴趣都没有了。
　　回来的路上，明日宇一直在想一件事。以前看古装宫廷剧常听人说“一入侯门深似海”，当时还不太理解，只觉得戏里的人归纳起来就是“男的傻，女的坏”而已。如今碰上的这个少年，年纪不过十岁左右，就能狠下心去放毒物杀人，究竟是什麽让人走到这一步呢？如果那天龙彦澈没有来看他，那他或许已经见不到初升的太阳了。
　　傍晚，龙彦澈来到小院，明日宇随口问道：“那天那个孩子是哪家的？他救了我，我还没跟他道谢呢。”
　　龙彦澈一滞，笑道：“你还真是心地善良。你不用跟他道谢，那本是他应该做的。不说这个，这几天怠慢你了，明天有些闲时，想去哪里走走？”
　　明日宇在树下躺椅上看见倾身坐过来的问题人物，立马坐起身拉开距离。这个家夥真是自来熟，幸亏我不是真的女人啊！明明有老婆孩子，而且孩子都能打酱油了，还来招惹我，简直无良。
　　龙彦澈哪里晓得眼前的妙人心里想了那麽多，看到他明显的疏远，叹道那天酒後做得太过火了。可是能忍到今天，已经很难了。他又问道：“有喜欢的东西或想去哪里玩玩吗？”
　　“没什麽喜欢的……对了，你把那天的那个孩子唤来陪我玩耍吧。”
　　龙彦澈的笑容僵在脸上，单手握拳道，“那孩子课业繁重，那天偷懒跑到这里本已不对，他母亲知道已重重的罚了他。如今你让我唤他来玩耍，我怕……”
　　“哼，我一天到晚困在这里连个说话的人都没有。你还是赶快把我送到通天殿里吧！与其在这里装女人苟且偷生，还不如给我来个痛快的。反正红莲也不见了，没人会真的关心我。”
　　“住口！咳咳。”龙彦澈北方大战时落下的病根还没有断，气得咳起来。
　　明日宇好不容易鼓起勇气扮娘，没想到龙彦澈是这个激烈反应。
　　龙彦澈站起身走掉，因为再呆下去他怕自己会失去控制。明日宇到现在还对红莲念念不忘，这让他怒火中烧。
　　“哎呀，男人变脸比翻书还快，真怀疑他是不是女人装的。”
　　翌日，龙彦澈没有过来带他出去走走，而是把那名少年送来了。少年在护卫面前唯唯诺诺的，还拿起扇子替明日宇打扇。明日宇让护卫都下去，可叫了半天也只是不情愿的退到院门口而已。
　　“你坐过来，我还没向你道谢呢。”
　　少年见护卫离得远了就大刺刺的坐在躺椅上给自己扇起来，“谢什麽？将军今天怎麽会让我来陪你？我可是很忙的哦。”
　　“将军？你不是应该唤他作父亲吗。”
　　少年慵懒的神情一僵，“你怎麽知道？”
　　“呵呵，我就是知道，我还知道那青衣是你放的呢。”




卷三 罪唯美9

　　少年“哗”的一声站起来盯著他看了一会儿又坐回原位。“你想让我干什麽？”
　　“没想让你干什麽啊。”
　　“不可能，你既然知道我的身份，又有这麽好的借口除掉我，怎麽会不动手？”
　　“除掉你？我跟你又没有深仇大恨，为什麽要除掉你啊。再说你好歹是龙彦澈的亲生儿子，他没那麽绝情吧。”
　　少年露出迷茫的神情，揣摩明日宇的话有几分真意。
　　“对了，我叫明日宇，你叫什麽？”
　　“谁不知道你叫明日宇啊，我叫龙天翼。”
　　“那好吧，天翼，从今天开始我们就是朋友了。”明日宇伸出手，但龙天翼迟迟没动静。
　　“我要杀你，你为什麽还要和我做朋友？原来你并没有看起来这麽简单。”
　　“你不是没杀成还出手救了我吗。哎呀，你下手挺重的，那一刀划下的口子到现在还隐隐作痛呢。”
　　龙天翼有点不好意，目光瞥向明日宇的手臂，“真的，还疼吗？”
　　“也不是很疼，男孩子家家怕什麽疼啊。”明日宇从天翼手中拿过扇子自顾自的扇起来。
　　“男孩子？！”
　　“呃，被你发现了，我是个男的。”明日宇笑笑，觉得自己不想再隐瞒下去了。
　　“父亲知道吗？”
　　“当然知道啊。”
　　“那他为什麽对你……还说要娶你？”
　　“他发神经。”
　　“啊？”
　　“你知道城里哪有好玩的地方吗？”
　　“你想出去？”
　　“嗯，不然干嘛，在这里当活死人？”
　　“我溜出去倒是不成问题，可是你光会爬树是不行的。”
　　“我会什麽你不用管，问题是怎麽才能在他们眼皮子底下出去。”
　　“这个不难。不过先把话说清楚，你让我带你出去玩可以，要是想趁机逃跑可不能挑今天。”
　　“怎麽说？”
　　“这不是明摆著我放你出去，你想让父亲打死我啊。”
　　“哦，我保证今天只是出去逛逛，一会儿就回。”明日宇心想，等我摸熟了路就不劳烦你带路罗。
　　明日宇进屋里换衣服时，龙天翼已经把门口的护卫给毒晕了。不到半个时辰，二人已站在人来人往的大街上。
　　街上的一切对明日宇来说都很新鲜，不但有做买卖的，杂耍的，还有当街挑战的。不远处正好两个使箭的碰上，当下就要切磋一二。被挑战的人也很爽快，一起来到城中射箭的地方拉开架势射起来。
　　“城里还有这种地方。”明日宇找个视线好的地方站定，一下子就鹤立鸡群。
　　“这有什麽，父亲为了使族人变得像神武族的人一样强大，鼓励大家骑马射箭。”天翼满脸自豪之情，并未注意他们二人已成了视线的焦点。
　　比箭的两个人见群众们热烈的眼光都投向明日宇和龙天翼，虚荣心开始膨胀。其中一个走到明日宇面前，“哟，哪家的小娇娘跑到爷面前惹眼？”
　　“呸，怎麽说话的，敢在我们面前放肆！”龙天翼身高还不到那人肩膀，可毫无惧色。
　　“哈哈，长得还没冬瓜高就想英雄救美？”
　　天翼伸手到衣袖里掏毒物却被明日宇按住。“你们比箭本就是比给众人看，我们只是看看又没妨碍你们。还是说你怕今天会输就找个借口转移大家注意力不比了？”
　　明日宇此时用男声讲话，但优雅清透的嗓音一出，顿时鸦雀无声，就连那个挑衅的人都愣在那里好一会儿。
　　天翼也是第一次听到明日宇真正的声音，手又被他捉住，脸红得仿佛血液都要从皮肤里渗出来了。
　　明日宇见对方的嚣张气焰如风消散，觉得没趣就拉著天翼转身离去。可那个人一下子反应过来上前一步就抓他的手。明日宇听到背後生风，反手拿住偷袭的手一翻腕将那人的手臂反剪至背後。
　　“好身手啊！”群众们热烈的叫好，被拿住的人更不甘心了。
　　明日宇与他过了几招，就把人服服帖帖的踩在脚下。“罢了，我不想和你打。”
　　那人灰头土脸的站起身叫道：“慢著，你有什麽了不起，长相说话都娘娘腔的，有本事和我比射箭！”
　　这下没等天翼出手教训他，明日宇反身取过另一人肩上的弓箭，顺手抽出一支箭挽了个花搭在弓上，“嗖”的一声，箭稳稳的扎在箭靶正中心，箭尾轻颤不已。
　　“好俊的箭法！”大家又喝彩起来，被打的人目测了一下明日宇离箭靶的距离，比他刚才要射箭的地方远很多，顿时傻眼了。
　　天翼的眼中透出炽热的羡慕之情，他觉得明日宇就是他的偶像，这下子唇角带勾，一直乐呵呵的跟在明日宇身後。
　　人族真是混乱，竟然对天人也不尊重，明日宇纳闷了一下可想到自己的身份到底不是根正苗红也就心理平衡了。




卷三 罪唯美10

　　“那两个人是什麽来头？”对面酒楼上的二楼雅间里，一个兴趣盎然的声音响起。
　　“回大人，那个年少的是龙彦澈将军的小公子，那个年长的嘛，属下不曾见过。您看是不是要属下把他拿过来？”
　　“不必生事，我自有主意。”说话的正是天人族里担当为天零物色美少年任务的墨竹，地位仅次於芝兰。为了方便行事，表面上的职务是联络官，行走於各族间。这次的惊鸿一瞥让他对未来充满希望，他坚信今日遇见的这位少年会让他的地位发生质的变化。
　　天翼和明日宇匆匆回到院子後赶紧把晕倒的护卫弄醒，那些人还以为自己只是打了个盹，见到二人无异又开始站岗了。
　　不久，远在天人族的通天殿里，一个侍卫伸手捉住报信的信鸟，取出纸条递给芝兰。芝兰看了看闭目养神的天零，寻思著要不要等一会儿再呈上来。天零却头也没抬说道：“念。”
　　“龙家一男，丰神俊雅，姿容绝代；恒出玉音，质如浮云。动，似朗月清风；静，若松山照影。眼，不忍视其旷世芳华；耳，不敢闻之绝代妙音；唯恐登仙入魔也。”芝兰缓缓的将信纸上的字都念出来，面无波澜。
　　底下打扇捶腿的少年们个个眉眼轻佻，不肖之情浮於脸上，但都不敢出言。天零此时倒恍如睡著一般，毫无动静。只是无人看见他唇边浮出一抹淡淡的笑容。
　　“叮叮咚咚”，一阵落珠溅玉之声传来。捶腿的少年很有眼力见的退到一旁，一男子戴翠缀珠叮铃相现。
　　这携玉微步的男子优雅的跪下身，轻轻的替天零捶起腿来。“龙家上下，也就龙彦澈还长得算过得去，这会儿怎麽又出了个能使人登仙入魔的妙人来？墨竹怕是言过其实了吧。”
　　芝兰低首退至瑛枝背後，将身型隐於大殿的阴影里。
　　“没有别的消息了吗？”天零坐起身靠在软垫上，瑛枝赶紧抄过扇子扇起来。
　　“未见新消息传来。”
　　“哼，我就知道墨竹没见著那个女人。”瑛枝脸上堆著笑，没注意天零露出不耐烦的神情。
　　天零一挥手，瑛枝欲言即止的看了芝兰一眼只得不甘心的随著众人一道离去。
　　“你怎麽看？”
　　芝兰站在原处答道：“龙彦澈迟迟不带人过来复命，现在墨竹又传来这个不食人间烟火之人的消息，确有蹊跷。”
　　“不食人间烟火？有趣。你让墨竹下旨，传龙家带上人二十日内至本殿复命。”
　　芝兰看了一眼天零道：“通天殿从来没有女人进殿的先例，您看这……”
　　天零的眼中闪过一丝厌恶的神情，随即说道：“那就让他们在外殿待著吧。最近有什麽好玩的事吗？”
　　“在族里做玉石生意的蓝狐家接连开了数家美容店，据说经营的种类繁多，瑛枝是他们的常客。”
　　“美容店？这是做什麽的？”
　　“顾名思义，让人美丽容颜的店子，店里来了两人教人如何保养容颜。这两人就是前段时间在彩狐族闹得沸沸扬扬的兰花阁阁主。”
　　“那个兰花指？蓝狐家素来低调，这回把他们请过来有什麽隐情吗？”
　　“据我所知，蓝狐烨辰和白狐梦月情同手足，之前白狐梦月被人毒瞎了眼，现下正讨好瑛枝想要觐见您。”
　　“彩狐四雅来了两人？想让我出手救治也不是不行，不过得看他们有什麽新花样才行。这段日子不要让瑛枝来见我。”
　　“是。”
　　於是，明日宇和龙彦澈的行程就在别人谈话之间定下来。




卷三 罪唯美11

　　这天，龙彦澈脸色不像以往那麽明朗，下午就来到明日宇住的院子里呆到太阳西落也没有要走的意思。明日宇只当是外出的事被他知晓了，表情才这麽怪异。最後横下心道：我又不是你的所有物，如今勉强呆在这不过是想打探红莲的消息，做出这副脸色给谁看呢。实在不行，爷不在这儿呆了。
　　“唉，都下去。”明日宇大眼瞪小眼了半天，忽闻龙彦澈交代了这麽一句，思量著这人长吁短叹的到底要干嘛。
　　待护卫丫鬟们都散去，龙彦澈走近了些，害得明日宇眼皮直跳：这家夥不会又要发神经了吧。
　　　“还记得我们第一次相见的情形吗？”语气轻柔得如薄薄的晨雾。
　　　“哈？你是说温泉边那次。”明日宇不晓得这个家夥到底想说什麽。可是经他一提醒，倒让他想起红莲来。於是表情开始幽怨了。
　　　“你学女人说话倒是一点破绽没有，唯一让人担心的还是这里，如今又天热，总不能让你在这里缠布。”龙彦澈的眼光投向明日宇的喉结处，接著从怀里掏出一串样式繁复的项链，站到他身後轻柔的撩起披肩的长发。
　　　明日宇颈部的曲线如玉兰花一样温婉高雅，吹弹可破的肌肤因炎热的天气微微发红。龙彦澈褐色的眼眸仿佛染上了夕阳的流光，那玉颈红颜映在眼中也镀上了一层美仑美奂的光华。
　　　这项链好像是羊脂玉制成，最下端缀著一块雕花的玉牌，触及之带来一丝凉意。龙彦澈整理了一下，让项链以最舒服的位置躺在那令人沈醉的玉颈上，手不经意的触到细腻的肌肤，心痒难耐……
　　　明日宇觉察到身後人的手指微微一颤，转过头看见一双如湖水般浓稠静谧的眼眸，接著浮现出恍惚之情。慢慢的，那手贴上他的颈子逐渐收拢，阴狠的表情一闪而过，随即被温柔的神情替代。
　　　明日宇吓得退後一步，但被对方大力拉入怀中。“你一定不会有事的，这世上没有人有资格亵渎你。如果有人胆敢染指你哪怕分毫，我一定要让他後悔来到这世上。”
　　　明日宇皱著眉把龙彦澈往外推，反而被抱得更紧了。“不要怕，更不要推开我。我把你看得比所有人都重要。”
　　　“所有人？不可能吧，你生命中最重要的人难道不是你的妻儿吗？”
　　　龙彦澈吃惊的把怀中人拉开些许距离以便注视他的眼睛。“妻儿？那些不过是附属品，和衣服鞋子没什麽两样。只有你，唯有你才配做我最亲的人。为了你我可以做任何事，甚至挖出我的心。”
　　　“这个太血腥了，再说我也用不上。”明日宇说完，眼神四处飘移，寻找著能立马跑路的最佳路线，这个龙彦澈要把他逼疯了。
　　　“我说的是真的，你知道当时我下了多大的决心才答应放了你和夜狼王吗？我心如刀绞的整理好失去你的心理准备，可万万没想到你们一个失踪另一个被抓。其实当我得到你被东云奕抓住的消息时，我内心深处的某个地方的喜悦之情瞬间喷涌而出。我觉得这是老天给我的一个机会，如果我失去这个机会，今後一定会後悔。於是我伏低做小的去向东云奕要回你。如今我已骑虎难下，只要我们能过了天零这一关，就可以无忧无虑的在一起。”
　　　“啊？可是我还要找红莲呢，再说和你在一起的应该是你的妻儿而不是我，一个男人！”
　　　“为什麽我不能和你在一起？天零可以搜刮天下美男而没人可以反抗他，可我只要你一个。你知道吗，天零已遣人传令我们即刻起程，不足一月就要带著你去面见他。如果能瞒过他固然最好不过，要是你被他看出来……”褐色的眼眸霎时如寒潭一样让人视之不寒而栗，一闪而过的阴狠眸光又布满双眼久久不散。
　　　看出来又怎麽样，你们这里的人怕他怕得跟孙子一样，难不成你还会为了我造反？兄台你好歹心理素质好点，最好把你非凡的感情控制在我能忍受的范围内。否则到时我可不管那麽多，先跑路然後去找红莲。明日宇打著小算盘不再言语，只希望这个人赶紧离开小院。
　　　可是他低估了龙彦澈对他喜爱之情的程度，“今晚我就歇在这里，从现在开始你的一颦一笑我都要毫无遗漏的印在脑海里。”
　　　“啥？这不行！这里就一张床，难不成你睡地上？”
　　　“我说了，你的一切都属於我，在外人看来你本是我未过门的妻子，就算一起睡也没有什麽不妥的。”
　　　“就是不妥！龙彦澈，你是不是搞错了？我根本不喜欢你！”
　　　“由不得你不喜欢，难道你想凭你一己之力去找那个该死的红莲？”
　　　“一个人找就一个人找，我就不信了，我一个大男人还需要像女人一样依附你才能成事！你放开我，不然我翻脸了！”明日宇恼羞成怒，心道要不是看在你有痼疾在身，早就两三下放倒你跑路了。
　　　然而，下一秒被放倒的不是龙彦澈，明日宇觉得脖颈处被针刺了一般，眼前的景象慢慢的变得虚幻起来。他感觉脚不沾地身子轻飘飘的，随著龙彦澈的步伐一晃一晃的。眼皮逐渐沈重直到最後眼前一片漆黑。隐约只感觉到脖颈上被刺的地方开始发烫。




卷三 罪唯美12

　　 龙彦澈掌下的肌肤触感如夏日里沁凉的泉水一样让人欲罢不能。他小心的把怀里的人放在床上，随手摘去两人的发簪，乌黑的发丝凌乱的铺陈开来，与栗色的长发交织在一起，让人心起微澜，荡漾不止。
　　　他再次用手描绘著明日宇的眉眼，就像在军营里那晚一样。彼时因为身上的伤而疼痛，此时却因明日宇明显的拒绝而心痛。他猛地闭上眼，长睫因激动的心情而颤动，接著睁开眼锁住近在咫尺的红唇，将自己滚烫的唇压了上去。
　　　明日宇被吻得唇间发出叮咛之声，龙彦澈将项链扯开，顿时在宁静的夜里响起大珠小珠落玉盘的声音。
　　　“红莲……”当龙彦澈听到含混的声音再次从明日宇嘴里发出，气得双手掐住他的脖子，眼里蓄满暴怒的旋风，心里爱恋的人竟然在失去意识时念念不忘的还是那个让他恨到底的夜狼王。
　　　然而触及那令人疯狂的容颜，龙彦澈渐渐松开了双手。落玉溅珠之声未止，又响起帛巾被撕破的声音。
　　“唔，阿樱，小枫，你们别走。”
　　这下龙彦澈疑惑了，怎麽又多出阿樱、小枫两个人来。这又是哪来的讨厌鬼呢？这家夥还真是不让他省心，末了他笑起来，把脸贴在那温暖的胸膛上，听著那让人悸动而逐渐衰弱的心跳。
　　翌日，明日宇觉得时间仿佛过了一个世纪那麽长，当他警醒过来时，屋里只剩他一人。遍地是玉珠和碎绸，他的身上只批著龙彦澈的外衣。
　　“Shit！我要宰了这个家夥！”他站起身一脚踩在地上，突然浑身瘫软差点摔倒。
　　这下他气得更厉害了，貌似BL小说里有说在发生某件惊天地泣鬼神的事後会浑身瘫软，有的地方还会疼痛难忍……等等，疼痛难忍？的确是疼痛，可是疼的地方只有脖子而已。明日宇摇摇晃晃的坐到镜子前，仔细的看那疼痛的脖子。
　　这一看不得了，除了脖子上肿了一个包以外，上半身包括整个颈子全是花瓣状的吻痕。
　　明日宇的眼睛急速扩张，血压飙升至极限值，感觉头顶要冒烟了。“混蛋！禽兽！变态！”如今看来，这里无论如何也呆不下去了，最好今天就收拾收拾闪人。
　　正想著，有人推开门进屋。明日宇只当是龙彦澈还敢厚著脸皮来送死，咬牙切齿的抄起桌上的摆件瞧也没瞧向门口扔过去，“滚开，谁准你进来的？！”
　　“哎哟！”龙飞翼的声音传过来，明日宇一愣朝门口望去。
　　龙飞翼捂著脑袋语气不善的说道：“都睡到中午了脾气还那麽大。你说我怎麽这麽霉？父亲大人说你不小心被虫蛰了，让我过来瞧瞧你，你倒好，竟然这样欢迎我。”
　　“怎麽是你？等等，你先别过来。”明日宇见自己浑身上下只穿了一条亵裤，身上又满是吻痕，十分的别扭。
　　可是龙飞翼哪里有那麽听话，说话间已快步走到他面前。小人好像对明日宇身上的印记视而不见，专心的给他脖子上药。
　　“成了，早晚各涂一次，不出三日这肿就消了。只是可能体内会有余毒……”
　　“啥？还有余毒？该死的龙彦澈真他妈的黑心！”
　　“噗，我还是第二次听到有人敢这麽骂我父亲。”
　　“还有谁这麽英雄神武？”
　　“名字不记得了。那时我还是小孩子，只记得那人脖颈喷溅出的鲜血迷了我的眼，连他的头滚落在地上时，眼睛来得及闭上没有都没看清。”龙飞翼说这话时漫不经心，仿佛那不过是再平常不过的事。
　　明日宇吃惊的注视著镜子里和他坐著时差不多高的人，心道这小家夥到底在什麽样的环境里生存啊？
　　“怎麽了？有什麽好吃惊的，父亲说身为他的儿子要从小习惯血腥的味道。那天我表现的很好，一直看到最後都没有腿软。父亲很高兴，在我记忆里第一次对我笑了。你说，我该不该高兴？”
　　“高兴？你没事吧？我看这里不能呆了，最好你也别呆在这里了。这里实在不适合你成长，我们一起走吧。”
　　“走？呵呵，你现在走得了吗？你中的毒没那麽简单，咬你的虫子是我花了两年的时间喂成的。要把身上的毒清完至少也要花三个月的时间。”
　　“虾米？你不是说三天就消肿了吗？”
　　“没错啊，肿是能消，可毒一时半会儿清不了。”
　　“後遗症是什麽？”
　　“什麽是後遗症？”
　　“我问你呢，你倒来问我！我是说往後这三个月间，这毒对我有什麽影响？”




卷三 罪唯美13

　　“也没什麽，最多看不清东西或是听不见声音。”看到明日宇失望到极点并逐渐向暴怒转变的表情，他忍不住笑道：“噗，也没那麽严重，只是慢慢的从伤口处会溢出些臭味。怎麽父亲没和你说吗？”
　　“什麽？还有臭味？！”
　　龙飞翼挠挠脑门道：“现在还不会，大概需要一二十天臭味才会钻出来。父亲真的没跟你说啊。他给你下毒也是迫不得已，还不是怕万一你被天零认出来。这样一来，即使发现你是男人，但身有异味或许就不喜欢你了。虽然他可以救你，可恐怕一闻到你身上的味儿就不要你了呢。没想到我平时弄来整人的东西如今还派上大用场了。”
　　“他可以救我？什麽意思？”
　　“你怎麽什麽都不知道啊？天人族的王天生带神力，除了能控制天象，王的血还能解百毒。不过我听说那个天零既爱美还有洁癖，最讨厌身边的人不干净。”
　　“你怎麽知道得这麽清楚？”
　　龙飞翼意识到自己说得太多了就敷衍道：“听人说的。反正父亲这样做也是为你好。忍忍吧。”
　　明日宇看著镜子里的龙飞翼说道：“你小小年纪干什麽不好，偏去养毒物？你母亲不管你吗？”
　　龙飞翼眉眼中显出厌恶之情，“我没你那麽好命！”
　　明日宇转过头望著飞翼，却惊讶的发现他的眉棱骨处开始渗血，原来刚才丢过去的是一把木梳。幸好桌上没什麽重量级的东西，否则这小家夥怕要被砸个半死了。他歉意的拉过飞翼，找了一张巾帕替他擦拭。
　　“哼，我早就知道你看我不顺眼，这麽想我死就该找把匕首丢过来。”龙飞翼气鼓鼓的，明日宇只当是他因误伤而生气。
　　“谁看你不顺眼了，现在我看不顺眼的除了那个天零就只剩你那个变态父亲。对不起，弄伤你了。快让我看看，你长得这麽秀气，脸上要是有伤就不好了。你那儿有药吗？我给你涂涂。”
　　龙飞翼的情绪随著明日宇软下来的口气逐渐平复，他抓过手巾随便擦了擦道：“不过是皮外伤，我还没那麽娇气。我得走了，父亲说了我给你上了药就走，不能耽误你休息。”
　　“都休息到中午了还休息，别理他……”
　　明日宇话未完，龙彦澈静静的站在门口。龙飞翼见状，低头走了，经过门口时被叫住：“有没有什麽要紧？”
　　“回将军，一切都处理好了，只要按时内服外擦即可。”
　　龙彦澈看都没看飞翼一眼，挥手让他退下。
　　“你站住，不准进来！不不不，你压根不用进来，我出去！”明日宇站起身打开衣柜翻著衣服，好不容易找了件深色的裙子，两下把袖子、裙摆扯了罩在身上，弄了半天看看那裤子觉得不伦不类的又把上衣脱了继续翻著衣服。
　　龙彦澈忍不住笑了一下道：“别找了，要是这些衣服不合你的意，咱们再去选别的。”
　　明日宇听到这个让人抓狂的声音把裙子往後面一抛道：“不合意，通通不合意！我要穿T恤，牛仔裤，你有吗？”
　　“什麽？”龙彦澈根本听不懂那些话，但那生气的表情却让他有种想笑的冲动。
　　“你还有脸笑！龙彦澈，你要是男人就光明正大的，不要尽使些卑鄙不入流的手段。”
　　“我知道你会恼怒，但那也是没办法的办法，总比你被收入通天殿好。”
　　“我没说那个，我说的是……”明日宇的脸红得快冒烟了，後面的话怎麽也说不出口。
　　“你说的是什麽？”
　　都说人要脸树要皮，人不要脸鬼都害怕，这个龙彦澈竟然正义凛然的问他後面要说什麽？这，这，这真是太皮厚了。
　　“爷是说你给我闪远点，不要在我身上种草莓！”
　　“种草莓？那是什麽？最多只种了一个毒包而已。再说三个月就解了，乖，别生气了，气坏了身子不值当，我也心疼。要不你打我一拳，权当让你解气？”说完，温柔中又蕴含著一丝贼意的笑容逐渐在那张欠扁的俊脸上荡漾开来。
　　明日宇杵在哪儿，眼睑四周的肌肉很不正常的抽搐起来，他几步走到门口一掌把“门神“推开，头也不回的朝院外走去。




卷三 罪唯美14

　　院子口的护卫见到树影下半裸的明日宇以为看岔了，揉揉眼一瞧先是一惊，然後听到龙彦澈下令拦住他。
　　平日里在众人眼中百媚千娇的明日宇恢复男生样子竟然目光如暗夜星辰，神情俊逸中透著不羁。近处的人不等手触到他，就被擒住手腕，膝盖内侧被狠狠的一踹立马倒地。旁边的护卫见到电光火石的一击，活动了一下胳膊准备动手。
　　因为是将军重视的人，随後围住的几个护卫都不敢动真功夫，但瞬间被放倒在地让他们的存在价值一扫而空，这无疑是让他们丢了面子还等於是丢了饭碗。於是，有几个人顾不上那麽多，出手越发狠厉起来。
　　明日宇觉得眼前生风，利落的偏头让过，同时挥出右拳打在对方头部侧耳处，顿时那人觉得耳朵嗡响不止，脚步不稳。那人刚倒下，他左侧的人感觉面前人影如梨花照影般一闪，不等近身被踢中腹部坐在地上。他身後的人借著掩护突然冲出劈腿朝明日宇面门而来。一切来得太速度，以致龙彦澈紧张地喊出：“住手！”
　　显然龙彦澈不了解物体运动的规律，有谁跳到空中在没有外力的作用下能突然停止或倒回去呢？可是就在此时，明日宇一脚揣在那倒霉鬼的裤裆处，跟著手如飞龙探爪般拍在那人脑门上，凌厉的一势被瞬间化解。这下子单挑被秒杀，剩下的三、四个人互相对视一眼围攻而上。
　　明日宇的眼光如豹子一样扫视著几人，随即出脚往眼神犹豫的人小腿上一磕，右腿踢向对方胸膛轻松料理了他。有个家夥被这景象刺激得昏了头，正准备抽出鞭子打过来。明日宇踩住刚爬起来的一人接力腾跃抓住一根较粗的树枝，双腿朝使鞭子的人面门猛蹬过去。“哎呀”、“喔唷”之声此起彼伏，三两下五六个护卫倒地哀嚎。
　　真是火一上来什麽都不顾了，明日宇干净利落的招式让龙彦澈眼花缭乱。眼看人要消失在视线里了，他从腰间抽出一根半透明的软鞭，空气中响起不同寻常的音爆，明日宇虽听到那怪音，但没想到那软鞭在他判断到达之前牢牢缠住了他。
　　他使劲挣了挣，但鞭子越收越紧陷进皮肤里。
　　“别动了，免得勒伤你！”龙彦澈心疼的吼道，但今天见到的情景著实让他大吃一惊。
　　“该死的快放开我！”
　　“你别再动了，只要你答应不离开我，我马上放了你。”
　　“呸！你妄想！”
　　龙彦澈握住鞭子的手微微颤抖，厉声吼道：“还杵在那干什麽！还不把人给我扶进屋子！”
　　明日宇气急败坏的出腿猛踢一阵，最後被个伶俐的家夥一掌放倒。
　　等他醒过来时，发现自己被绳索绑住四肢躺在床上，龙彦澈就坐在他身边温柔的注视著他。这下真是让人气不打一处来。“该死的龙彦澈，有本事把我放了！”
　　龙彦澈听见明日宇的叫骂倒也不恼，反而高兴的捋了捋他额前留海，又仔细查看被鞭子勒红的地方。
　　“别使劲了，这绳子你挣不断。来，让我给你上点药。”龙彦澈小心翼翼的为明日宇上药。被勒出血丝的痕迹在玉般肌肤上格外刺眼，手指碰到伤处时心如刀绞。可是嘴上却说道：“你真是让人惊奇，身手怎麽那麽漂亮。”
　　“哼，你少说好话，赶紧把我放了！”
　　“不放，如今你哪也不能去。”
　　“凭什麽？我又不是你儿子要任你管教。”
　　“你当然不是我儿子，你是我的爱人，我只会疼你护你，怎会管教你。”
　　“你！你心理不正常！”
　　“怎样才算正常？男人爱上男人就不正常吗？我不过是想找个自己发自内心爱恋的人陪伴，只不过那个人刚好是你，而你又刚好是个男人而已。如果你是女人，我也一样爱你。”
　　“你倒是不吃亏，男女通吃，但爷不愿意伺候你。”
　　龙彦澈擒住明日宇的下巴说道：“你生气的样子倒是好看得紧，不过既然说开了，我就说到底。我发誓一定要让你心甘情愿的爱上我，在此之前我会尽量忍著不伤害你。但是如果你想逃跑，那最好不要被我找到，否则就不会像昨晚那麽轻易放过你，我不但会让你的心记住我，更会让你的身体也记住我。”
　　明日宇气得无语了，好一会儿才从牙缝里挤出一句话：“你别忘了还有天零在，难道你敢忤逆他？”
　　“从我放出你是女人的消息开始，我就已经忤逆他了。我龙彦澈想要的东西一定会不择手段的弄到手，你更不会例外。”
　　“你！”明日宇心里暗暗发誓：你当你是宇佐见大天神，可惜我不是那个柔弱的小受。我就是个例外，而且今晚就逃给你看！




卷三 罪唯美15

　　龙彦澈似乎从那怨恨不满的神情里猜到他心里所想，说道：“别想著逃走，而且你那麽善良也不想有人因你而丧命吧。”
　　“因我丧命？”
　　“今天看见你身体的人被我全部赐死了，他们的妻儿没了丈夫、父亲都是拜你所赐。”
　　“什麽？你真恶毒，你怎麽能这麽轻易的杀人？”
　　龙彦澈仿佛听到了什麽可笑的事，笑道：“呵呵，我说了，为了你我什麽都干得出。你要习惯这样的生活，过段时间这世上的空气会因你更血腥。”
　　“你，你疯了……”
　　龙彦澈看看天色，站起身丢下一句话，“好好休息，明天上路去天人族。”
　　“等等，你难道要一直这样绑著我？”
　　龙彦澈坐下来坏笑道：“你答应不逃跑，我就给你松绑。”
　　“好，我不逃。”不逃有假，等爷自由了先扁你一顿再走人。
　　“答应得太爽快没有可信度啊，这样，你主动亲我一下。”
　　“你！”你简直找死！後面这句在明日宇喉咙里打转，差点脱口而出。
　　“不肯也没关系，我向来不爱强人所难。那我就先走了，对了，那绳子浸了腐草水，那气味会吸引小虫子往你身上爬。我真的不愿意这样对你，可是以後的生活容不得你这麽任性，只有委屈你了。”
　　“虫子！Shit!你回来！”
　　龙彦澈倾身过来，垂下的发丝拂在明日宇脸上，暖暖的气息似有意般在他耳边吹拂。
　　“你离我远点，别靠那麽近！”
　　“不这麽近你怎麽亲得到我呢？”
　　“滚！”
　　“哈哈哈！你真是让我看不够啊。没关系，你现在在气头上我也不逗你了。”说完，龙彦澈捧住那动人的容颜，美美的亲了一口才帮他松绑。
　　“夜羿先生，请进来。”明日宇没注意他唤了何方神圣进来，全部心思都花在松去束缚後怎麽教训龙彦澈。等双手自由，他一拳朝龙彦澈鼻梁打过去，却觉得眼前人影一晃，劲风袭来，接著四肢发麻，手臂怎麽也抬不起来。
　　“呵呵，我就知道你调皮。安心休息吧。”说完又对那“风中使魔”交代道：“只要不出这个院子，随他怎麽闹，切忌不要让他弄伤了自己。有劳了。”
　　明日宇十分震惊，究竟是谁这麽大架子让龙彦澈那麽恭敬。等龙彦澈走後，一枚身著黑衣的男子背对著他站在窗前。
　　“你过来，刚才是你弄得我全身发麻不能动弹吧，你赶紧替我解穴。”
　　那黑衣男的头微微一偏，但仍然毫无动静。
　　“你聋了还是哑巴？叫你给我解穴！”刚被龙彦澈占了便宜，又被人阻止报复，明日宇心情十分恶劣。
　　“解穴是什麽？我看你精神太亢奋了，不如好好休息。”
　　“你这个人真没礼貌，说话都不看著对方，难道你长得惊世骇俗？”
　　“呵呵，也许吧。龙彦澈怕我吓著你，再三请我不要贸然让你看见我的样子。”说完，这个叫夜羿的男子缓缓转过身。
　　明日宇睁大眼看看到底是多麽恐怖的容颜，还没看到脸光是看见那轻盈的身形就觉得对方非神即仙。可是等他完全转过身只看见半张脸，鼻梁以上的部位被墨色布帘挡著，唯一看得到的鼻翼和嘴唇却长得十分妖孽。
　　“哼，不就是长得动漫了些，快把我弄正常。”
　　夜羿半握手朝明日宇张开一挥，霎时暗香拂来。明日宇觉得四肢血脉通畅，渐渐恢复了知觉。他站起身看了夜羿一眼就慢吞吞的朝屋外挪步，对方竟然无动於衷。
　　明日宇出了屋撒丫子往院口跑，跑到门口时突然听到铃铛的声音，接著双脚被拽住差点就地摔倒。低头一瞧，发现双脚脚踝被一根串著铃铛的红绳缠住。刚想蹲下身去解绳子就来个天地景象大逆转，人被倒挂在平日里乘凉的那棵大树上。
　　“快放我下来，你这个印第安人！”
　　“记住，你不能出这个院子。”说完，明日宇失去束缚往下掉，本来他打算就地一滚，结果後背被人提住稳稳的落了地。
　　明日宇开始冒虚汗，他知道这回龙彦澈找了个高手回来守著他。可是他仍不死心，来来回回在院门口打转，只要脚抬起来准备跨出去，背後就想起铃铛声。
　　就在此时，似乎事情峰回路转，东云棋来到小院探视。明日宇开心的迎上去，正准备把他拉到一个相对安全的角落，可一转头发现夜羿消失的无影无踪。




卷三 罪唯美16

　　“你怎麽了，看什麽呢？”
　　“咦，那个印第安人刚才还在这儿呢。”
　　“什麽印第安人？”
　　“龙彦澈找了个叫夜羿的神人来看住我，这回……”
　　还没等他把话说完，东云棋一把拽住他问道：“你，你说什麽？叫夜羿的人，你确定？”
　　“是啊，龙彦澈叫他夜羿先生，还对他很客气。”
　　东云棋的眼神从吃惊向崇拜变化，看得明日宇十分的不爽。“你发啥花痴呢？”
　　“天啊！我在东云家活了数十年，只问其名未见其人。哈哈，阿宇你真是太优秀了，竟然请得他出山。”
　　“虾米？你眼睛抽筋了是不是，乐什麽乐！我现在被看得死死的，你还在那儿幸灾乐祸。”
　　东云棋的笑容僵在脸上，才收敛了不到两秒锺，又左顾右盼的问道：“夜羿战神在哪儿啊，你好歹请出来让我见见啊。”
　　“战神？”
　　“对啊，世上谁不知我神武族的战神夜羿啊。我小时候就是听著他的英雄事迹长大了，不少和我同辈的人都以他为榜样从小刻苦习武的。”
　　“真的假的，不就是一个半遮面的小女子吗。”
　　“什麽小女子，只要战神夜羿出山，星辰逆转、风云变色……”
　　“还草木含悲呢。他那麽厉害怎麽在北方没派他上场呢？”
　　东云棋又贼贼的环顾四周，贴近明日宇耳朵小声说道：“这个是神武族心照不宣的秘密，现任王和前代王虽有天人族的血统，但并无天人族王的血统。夜羿战神和之前跟你提到的那八位秘密人物一样拥有天人族王的血统。王历来对那边的人有顾忌，不到万不得已是不会请他们出山的，尤其是夜羿战神，据说只有到一族生死存亡的时候才会请他出山。
　　“什麽！龙彦澈这个该死的，竟然从犄角旮旯里挖出这麽个极品来守住我，这麽说我逃跑是没戏了。”
　　东云棋好像被热情冲昏了头脑，竟然一脸自豪的说道：“那你真是别想了，谁能在战神眼皮子底下逃脱啊。”
　　明日宇眼神像钢针一样向东云棋猛扎过去，後者不自然的摸了摸下巴，扭转了张狂的表情。
　　“得了，你走吧，看来指望你是没戏了。”
　　“你别推我，我还没见到战神呢，你帮我请他出来让我见见，就一眼。”
　　“半眼也不成！”
　　东云棋意犹未尽的被推出院子後，夜羿的声音在明日宇背後响起：“东云奕的这个小侄儿倒是有趣。”
　　明日宇狠狠的瞪了他一眼，“哼！战神居然屈尊降贵来守我这个平民，真是大材小用了。”
　　夜羿嘴角轻扬绽开爽朗的笑声：“呵呵，我好久没去天人族了，反正闲来无事，顺便接你这个差事让东云奕和龙彦澈都欠我一个人情岂不正好。”
　　明日宇见著这笑容，第一次觉得男人也可以笑得这麽性感，不知道那布帘下的眼睛到底长成什麽妖孽的级别。
　　“你没听说过小隐隐於林大隐隐於市吗？像你这种重量级人物不该这麽贸贸然就登场，你要不要再考虑一下，你瞧这天气炎热，路途遥远的，还要让你受累看住我进而大大影响你的休息，这太过意不去了。”
　　“无妨，我练就了天罡气护身，可以把酷暑严冬阻隔在外；而且只要我进入三昧境界，可以一个月不眠不休，左右这里去天人族不过十来日路程，即便一天都不睡也不碍事。”
　　“啊？！”明日宇步履蹒跚的踱到屋里倒头睡觉。
　　睡得朦朦胧胧的，明日宇觉得屋子里起了一层雾气，并且越来越浓，伸手不见五指！他起身往前走，屋里的一切摆设似乎消失无踪。不一会儿，他听到呼吸声离他越来越近，再仔细瞧瞧发现面前不远处有一个人影。听脚步声感觉人影逐渐向他靠近，但被浓雾罩住只看见有两团发著红光的东西。
　　难道是红莲！明日宇伸出双手，被人先一步拥在怀里。
　　“真的是你，红莲？你到哪里去了，我一直都很挂念你！”
　　“我也是，你没事就好了，宇，我爱你。”
　　红莲虽然一直很照顾他、看重他，但从来没对他说过这麽露骨的话。明日宇一激动双手环上他的背紧紧搂著。红莲的心跳越来越快，他猛的捧起明日宇的脸颊，用力亲吻起来，唇舌交缠、追逐，像双生花一样你中有我，我中有你。
　　明日宇从来没这麽激动过。以往在一起生活的点点滴滴不断的在脑中浮现。龙彦澈也强吻过他，但那感觉完全不同。他觉得此刻幸福得想哭，开始拉扯著红莲的衣服，双手探进温暖的肌肤中。




卷三 罪唯美17

　　“慢点，别急。”
　　“你穿的什麽衣服，怎麽那麽难脱。这雾是从哪儿来的，为什麽我看不见你。”
　　“宇。没想到你也有这麽热情的时候。呵呵……”
　　明日宇觉得红莲的手不断在他胸前一路抚摸，点燃一串串火花；另一只手至背後滑到臀部描绘浑圆结实的曲线。
　　“啊，红莲，慢点，我受不了了……你的尾巴呢？我要你把尾巴变出来。”明日宇伸到他背後却什麽也没摸到。
　　他猛地睁开眼，发现浓雾烟消云散，此刻龙彦澈衣衫半退，双手在他身上不停的抚摸，更要命的是，他的舌头还在他嘴里。
　　明日宇双目圆睁，觉得胃里涌出恶心的味道，一脚揣在龙彦澈的腹部。
　　“哎哟！”
　　“哎哟！”龙彦澈是被踹中疼得直叫，而明日宇是被他不小心咬到舌头而叫。
　　“你！你这个变态什麽时候跑出来的！”
　　龙彦澈一手撑著地，另一只手意犹未尽的摸了摸嘴唇。“天亮了，我来接你启程，没想到我一靠近你，你就那麽热情。呵呵，怎麽办呢，我现在很有感觉呢，要不要做完再上路。”
　　“滚！做你个头！那个夜羿呢，这种关键时刻他死哪儿去了。”
　　“哈哈，既然你都说是关键时刻，夜羿先生自然不会来煞风景的。”龙彦澈站起身，衣服滑在地上。
　　明日宇怒道：“你敢过来我就揍死你！”
　　龙彦澈毫不在意他的话，踱到床边，拾起被他脱掉的衣服披在明日宇身上。“好了，时辰不早了，赶紧穿上衣服上路吧。还是要我替你穿？”
　　“你滚出去，我自己知道穿！”明日宇觉得今天实在不是个好日子，大清早的就差点把肺气炸。可是梦境里的感觉那麽真实，红莲的气息似乎还在耳边萦绕。明日宇这回是铁了心和龙彦澈翻脸了，一直不肯换女人衣服，最後被夜羿弄晕丢进轿子了事。
　　似乎每次明日宇身陷囹圄的时候，他的小妹妹明月枫都过得很欢快。明日樱两兄妹来到天人族快一个月了，最初几天，明日樱天天外出在人群中寻找明日宇。明月枫就跟在他身後趁机搜索天人族的帅哥美男，这日子过得是有滋有味。
　　蓝狐烨辰一开始还有些讨厌明月枫，要不是看在红狐晴天的份上根本不想靠近她半径五米范围内。因为她总是用很暧昧的眼神盯著白狐梦月。
　　为什麽明月枫会突然对白狐梦月感兴趣了呢，原因就是她的观念转变得太快。一直排在她黑名单上前几位的白狐梦月竟然在一夕间变成了正面人物，这都要归功於蓝狐烨辰的抢人事件。当明月枫得知白狐梦月和蓝狐烨辰才是一对以後，那真是看什麽都顺眼了。
　　这一顺眼少不得就拉近了和白狐梦月的距离，甚至常常主动关心他眼睛的情况。蓝狐烨辰只当是明月枫对他的心上人有意思，很是生了一阵子闷气，直到明日樱指条明路让明月枫转移了注意力，才让蓝狐烨辰松了一口气。
　　明日樱出的损招就是让蓝狐烨辰带他的小妹去天人族俊男出现得最多的场合去闲逛。蓝狐烨辰一头雾水，不晓得明日樱葫芦里卖的什麽药，硬著头皮邀明月枫去霓裳楼喝茶，这一喝就一发不可收拾了。
　　明月枫看到随处可见的美男，眼睛都直了，於是天天吵著要去霓裳楼喝茶。过了几天後，这茶也不喝了，倒是整了一叠白纸在那画起美人来。蓝狐烨辰只是无意的看了一眼，发现上面详尽的注释著画中人的外观特征，身高，姓名，喜好，脾气秉性等。顿时蓝狐烨辰觉得小枫这样的人物不去当天零美人的搜罗官真是可惜了。
　　“小枫，你又看又画的好几天了，你到底看上哪一个了啊？”
　　明月枫惊悚的看著蓝狐烨辰道：“看上哪一个？别说得那麽俗气。这些优质美男不过是我的收藏品，凡是入得了我法眼的，我都喜欢。尤其是你和白狐梦月，我越看越欢喜。你说你都把人掳到天人族了，怎麽迟迟不下手呢？”
　　蓝狐烨辰眼皮一颤，端起一碗茶漫不经心道：“下什麽手？”
　　“少装了，谁不知道你和白狐梦月是一对啊，你为什麽不和他同房啊？你们真是让人等得心焦啊……”
　　“噗！”蓝狐烨辰顿时把茶水喷出了一派很壮观的景象。
　　“天啊！我的美男图！你这个废材男激动什麽啊！不就是同房吗，有这麽大惊小怪的吗？呜，呜……”蓝狐烨辰赶紧捂住明月枫的嘴巴，四顾环视。这回真是被她雷住了。




卷三 罪唯美18

　　这回轮到蓝狐烨辰惊悚了，“你一个女孩子家家天天看男人就不说了，如今还脱口说出，说出不雅的话来……”
　　“什麽看男人，那是鉴赏！鉴赏你懂不懂，就和你看良辰美景一样。他们在我眼里就是些美好的事物而已，人生短短数十载，谁又能青春常在？我不过是在欣赏他们人生中最美丽的日子的同时为他们记录下来这些惊世容姿罢了。可惜你们这儿太落後，没有相机、手机、电脑，不然就不用我现在这麽麻烦了。”
　　蓝狐烨辰脑门上的青筋如针刺般狂跳，这个明月枫又开始说些他听不懂的话了。
　　“我决定了！”
　　“你小点声，女孩子家家的。你决定什麽了？”
　　“蓝狐烨辰哥哥，我们来开美容院吧。”
　　“美容院，不知是何物？现在替梦月医治眼睛才是首要的事，我已经因为你这些美男图耗费了不少时间了。”
　　“切！做事要用对方法，否则做再多也是白做。我问你，你现在找到门道觐见天零了吗？”
　　“天零贵为一族的王，虽然我蓝狐家每年都与殿里有生意来往，但从来没有机会见到他。据说他常年呆在通天殿里，即使外族的王觐见最多到外殿的多闻殿接待。要见他，谈何容易。”
　　明月枫见他愁得跟西施一样，神秘的笑笑：“这有何难，只要是人总有喜欢、迷恋的东西。你没听说过爱屋及乌吗？没机会见他没关系，只要你能把他的爱侣搞定，那治好梦月哥哥的眼睛指日可待。”
　　蓝狐烨辰第一次对明月枫刮目相看，他觉得今天小枫突然变得可爱起来，难怪红狐晴天爱她爱得死去活来。都说关心则乱，蓝狐烨辰这回真是病急乱投医，当下和明月枫商量起开美容院的事。
　　明月枫的意图很明显，表面上说是为了博得通天殿内的绝世美男的青睐进而顺杆子往上搞定天零，实际上是想借此机会大大的见识一下美人如云的天人族中的高端阶层。本来她打算继续发扬兰花阁的事业的，但明日樱摆明态度不愿在这些事上浪费时间了，於是只有另辟蹊径。很自然的，通天殿里此时荣宠最盛的瑛枝成了头号目标。
　　可惜人算不如天算，自从瑛枝被下令不得再进内殿之後，他也渐渐不来蓝狐烨辰的美容店了，毕竟有负所托又好面子。
　　看著一天愁胜一天的蓝狐烨辰，明月枫又开始绞尽脑汁谋划新的出路。
　　“你说天零为什麽不肯出来微服私访一下啊？”
　　蓝狐烨辰无奈的回道：“他那样的容姿怎麽微服私访啊，估计一出现在光天化日之下就成了万众瞩目的人物。”
　　明月枫的内心开始澎湃，“真有那麽好看？难道比路卡（看过《无法挣脱的背叛》的人都知道）还酷？”
　　“路卡是谁？”
　　明月枫完全进入幻想世界了，根本没听见蓝狐烨辰的问话。“其实愁生（《无法挣脱的背叛》中戒之手之一）也挺不错的，瞧人家那眼神多忧郁，多有王子范儿啊。”
　　蓝狐烨辰叹了口打算离开却被小枫叫住：“哎？你等等，我想到办法了。”
　　“又有什麽办法？”
　　“我们开歌舞团吧。”
　　“什麽歌舞团？”
　　“不是吧，你连这个都不知道啊。不过不知道就对了。上次不是听瑛枝说天零平日里没什麽消遣吗，甚至连阳光都不愿多照。像这种有自闭倾向的人，内心深处一定有不为人知的对新鲜事物的渴望。哎，多可怜的忧郁美少年啊。这个时候如果我们弄个吸引众人视线的华丽丽的歌舞团，没准哪天他就微服私访了呢。即使不出来也没关系，只要召见我们进去也成啊。”
　　其实蓝狐烨辰也没指望明月枫的计策能派上用场，但看见眸光日益黯淡的白狐梦月，就本著死马当活马医的精神，拨了一心腹专门配合明月枫开展歌舞团的事宜。
　　这名心腹可是小枫眼馋了许久的人物。他的名字叫花舞，蓝狐家都唤他小舞。他的昵称曾一度让明月枫想起《武林外传》里的那个小捕快小六。但在她眼里，这个小舞显然比起那个小六要伶俐一千倍，美型一万倍。她冒出开歌舞团的念头第一想到的主角就是这个小舞。




卷三 罪唯美19

　　小舞的身份很特别，是天人族的。要知道在天人族，本族人到“外企”里打工的简直凤毛麟角。是什麽促使他来蓝狐家开在天人族的店子里打工呢，原因在於他有一个在天人族里可谓是惊世骇俗的爹。而他老爹惊世壮举也不过了结了三次婚。
　　直到彼时，明月枫才知道天人族的人都很自觉的执行一夫一妻制。特别是男人，如果结过二婚，那身份地位就直线下降，可怜小舞的爹不但结过二婚如今都奔三了。这结果就导致容姿清秀绝代的小舞不但儿时读书被歧视，如今十四岁了连个像样的工作都找不到。虽然小舞的处境很可怜，但明月枫看事物总是上升到更高的层次，所以在她看来天零掌管下的天人族实在太合她的意了。
　　小舞儿时丧母，父亲为了嗷嗷待哺的他新娶了一个女人，可惜那後妈过门不到两年就殁了，於是他父亲不得不又娶了一个。都说穷人家的孩子早当家，小舞做事相当麻利。蓝狐的管家让他做一件事，他能想到把後续的相关事宜全安排好，於是不到一年就当起了管家的副手。
　　蓝狐夜辰向来爱才，而且把众多手下过了一遍，觉得能搞定明月枫的非他莫属，於是小舞就成了明月枫头号培养的人才。
　　明月枫把在现代学习的舞蹈一一向小舞演示了，她没想到小舞的身子骨那麽柔软，简直天生就是练舞的料。为了让他舞得更唯美，她不惜把明日樱扯来教授小舞兰花指。
　　“早就听说兰花阁的兰花指了，今日有缘得见真是太好了！”
　　“哦？我们在彩狐族弄的兰花阁你也知道？”
　　小舞甜甜的露出两个小酒窝和白玉般的贝齿，声音脆脆的：“当然，不单我们这些人，就连通天殿里的那些美人们哪个不知啊。兰花指的手势图都是天价卖进殿里的。”
　　明月枫眼里闪过一丝精光，“什麽！谁准他们卖的？你说你们这儿怎麽这麽不重视知识产权！二哥，你怎麽无动於衷啊，我们辛辛苦苦教授的兰花指被人拿去盗版挣钱了！”
　　明日樱不咸不淡的说道：“那我们在彩狐族教授兰花指还没给梅大师一份呢。钱财名望都是浮云，生不带来死不带去……”
　　明月枫满脑门的黑线，一听到二哥讲佛理就头疼。“既然这样，那小舞你记下来，开业前半个月的宣传POP上注明舞蹈中蕴含了兰花阁原汁原味的兰花指手势。”
　　小舞眨巴眨巴闪亮的眼眸问道：“匹欧匹是何物？”
　　“你！我无语了，你们这儿开张做买卖前难道不造个势宣传宣传？这POP就属於平面广告中常用的一种。”
　　小舞眼望蓝天一头雾水状，“平面广告又是何物？”
　　明月枫翻个白眼道：“我无语了，你表管POP还是平面广告之类的东西了。你就记住准备一张纸，上面注明先前我说的舞蹈蕴含兰花指手势，美仑美奂、唯美优雅到极致就行了。还有，你会画画不？最好在上面画个妖娆的美人红袖善舞的就圆满了。”
　　小舞满脸崇拜的把明月枫讲的一条一条仔细记下来，大概理了个费用预算征得蓝狐烨辰同意後交给下面的人准备去了。没想到蓝狐烨辰就是画画高手，明月枫请他照著小舞的样貌在几十张POP上画了一枚广袖仙衣、身姿各异的男子。
　　这POP一贴出去，不到半日竟被哄抢一空，歌舞团的消息更是传得沸沸扬扬。门票上更是画了一势兰花指，简直就是收藏品！光这个卖点就让门票在三日内售罄。虽然大家并不知歌舞团究竟是干什麽的，但前期宣传极大的调起人们的求知欲，看著门票被疯抢一空的情景，明月枫笑得相当灿烂。
　　通天殿内的气氛乍一看於往常没什麽不同，天零慵懒的斜靠在软榻上。他半敛著眼眸听著琴师的琴音，香炉里散发青色的香烟如薄云般静静飘浮在殿内。天零深吸了一口气，青烟如丝般灌入玉鼻中复又从丹唇中徐徐吐出。
　　琴师的琴音似乎有些躁动，天零微一皱眉招手唤芝兰近前。“怎麽了，为什麽今天我觉著一丝浮躁的韵律？”
　　芝兰从袖子里掏出几张纸，理顺了後在天零面前展开。“或许是因为族里有了新鲜事吧。”




卷三 罪唯美20

　　天零看到画中人道：“歌舞表演？这画作得线条流畅，笔力非凡，神韵十足，到底是谁的手笔？”
　　“据我所知是蓝狐烨辰亲笔画的。如今张贴的这些告示已被人收集起来高价出售，大有超过前段日子的兰花指图之势。”
　　“噗，这模样吗倒是画得很像啊。”
　　“表演的日子定在半个月後，和龙家觐见的日子很近。”
　　“嗯，这世上还有谁的歌舞比得上我们的小影啊，等他们先闹闹吧。夜羿还在当那个女人的保镖吗？”
　　“是的，龙彦澈很看重那个女人。”
　　天零莞尔一笑：“你说到时候我让他亲手杀了那个女人，他会怎麽做？”
　　芝兰探究的看著天零道：“那女人的身份还没确定，如果……”
　　“呵呵，事情越来越有趣了。不过可以肯定的是，如果真是女人，那她必死无疑。”天零说到这儿，掐断了一朵香兰。随後又问道：“夜狼王的情况呢？他的兄长可是八方为他奔走啊。”
　　“人已经废了，不过吊著一条命罢了。”
　　天零伸手捧起另一朵香味四溢的兰花嗅了嗅，那玉指嵌在花朵下微微向上舒展，煞是好看，生生的把香兰的美给夺了去。“龙彦澈果然够狠……不知道夜羿会向我提怎样的请求，我很期待他开的条件。”
　　天零口中的夜羿此时肯定耳朵都发烧了，因为他不但被天零念叨，还被明日宇天天丢眼刀。明日宇实在不明白为何一个人的精神可以那样好，仿佛一天二十四小时都不用休息，究竟那三昧境界是怎样的神幻世界。他觉得如果自己的小妹妹在的话，一定会崇拜那个家夥到全体投地的地步。
　　他甚至认为那个“半张脸”比红莲还强大。在路上这段时间，什麽招都用尽了，每次逃跑的希望都被“半张脸”果断的扼杀在摇篮里。有一次甚至趁著月黑风高尿遁都被逮回来了，如果不是有龙彦澈在，估计他又要被挂在树上。现在明日宇连睡著时，梦里都能听见铃铛声。
　　夜羿看著明日宇幽怨的眼神笑笑，“你看著我也没用，既然我答应把你安全送到天人族就绝不会食言。反正也跑不了，不如享受一下路上的美景。”
　　“大热天的看什麽美景啊。”
　　“境由心变，你觉得好看那什麽都会变得好看，你觉得没什麽可看的，那即使在神仙地也和凡境没什麽不同。世人多眼盲，还不如我这个瞎子。”
　　“什麽？你眼睛看不见？”
　　“我眼睛虽然看不见，但我用心眼看。再说我的眼睛时时刻刻都和我在一起。”
　　明日宇背上冒出一层虚汗道：“你不会是拿个罐子把眼睛泡在里面带在身边吧。”
　　“你不是看过吗，还吃了不少苦头。”
　　“哈？”
　　夜羿晃了晃铃铛道：“喏，就是这个。”
　　“啊？！”明日宇已经不能用正常思维思考了。
　　“这对锁魂铃就是用我的眼睛炼制的。”
　　明日宇盯著那被红绳串起来的铃铛惊奇道：“你不要说那红绳是你的血管炼成的，我的个老天，我不会转生到天界了吧。”
　　“血管？血就是血，血管又是什麽？至於红绳子嘛，是对我而言很重要的一个女人绑头发用的。如今戴在身边只是不想辜负她当初的希望，也是我遵守最後的承诺罢了。”说完，夜羿沈思了好一会儿。
　　明日宇事後曾想过趁这个时机逃跑的，但不想双腿被女人的红头绳外加一对变形眼睛捆住就放弃了这个念头。他看著夜羿在夕阳下的影子被拉得长长的，觉得那背影是那麽孤单萧索，就连那遮脸的布帘都显得格外惨黑。不知道那个红绳的原主人是怎样的女子……
　　可是如今他没有过多的精力去遐想那个神奇女子了，现在首要关心的事是自己目前的处境。逃，看来是逃不掉；即便是逃掉了又不知该往何处而去。不逃，落入天零手中就不知道是什麽下场；或是糊弄过去被龙彦澈带回人族，那自己的後半辈子就得过被软禁的禁腐生活。明日宇抬头又看见夜羿孤寂的身影，他长叹一口气开始想念在北方与红莲在一起的日子。眼眶微湿，真是相思成灾……




卷三 罪唯美21

　　当清晨的阳光穿过云层钻过重重树梢斜照在一面静谧的宫墙上勾勒出明日宇完美的侧脸时，他都不敢相信自己终於来到了天人族那个神秘主人的宫殿前。仿佛与红莲相遇的情景还在昨天，当时看见红莲的石头房子是那麽简朴、天然，但他们俩却住得很舒心。
　　此时，多闻殿外的宫人的目光都不由自主的锁住一名身著水蓝色纱衣的高挑女子。秀发在夏日晨风中泛著淡金色的光如蝶般翻飞；蓝色轻纱如水般吻过拥有柔软线条的石，包裹著俊逸的身姿灵动的向空中散开。当这水中仙回眸时，在场的所有人竟倒抽一口气，那容颜真是看过一眼就叫人再难移开视线，如毒品一样让人上瘾。
　　明日宇再次抬头望了望宫门的牌匾──多闻殿，难道今日就能看见那个传说中神般的天零。感觉一双手放在他的肩上轻轻捏了捏，回首正对上龙彦澈关心的眸光。有那麽一丝错觉，仿佛身旁的人没有那麽讨厌。
　　龙彦澈别过夜羿和明日宇来到偏殿，等了半日才得到新消息：天零今日正值大沐浴日，择日再行接见他们一行人。明日宇听到这个激动人心的消息後不动声色的把喜悦之情埋在心里，夜羿到了多闻殿就消失了，这是他逃脱的唯一的机会。
　　脖颈处传来刺痒的感觉，明日宇摸了摸脖子上的硬包，觉得这两天果然从那里溢出很难闻的味道。龙彦澈靠在他颈边，甚至唇已触到白皙的肌肤。
　　“你不嫌难闻吗？”
　　“只要是属於你的一切我都喜欢。不，不是喜欢，是爱到骨髓中。”阳光在那双时而温柔，时而贪婪的眼睛里不停的闪耀。
　　“我今天起了个大早，还有点困。既然见不到天零，我想休息了。”
　　“那好，我也有点困，我们去歇息吧。”说完，龙彦澈很自然的握住明日宇的手向宫外走去。
　　其实这天根本不是天零的大沐浴日，只是听人来报龙彦澈领来的美眷身有异味就不想见了。芝兰传话时尽量说得委婉些，寻思著天零让龙彦澈当场杀了那名女子的恶趣味或许就此终止。显然，此时对夜羿的兴趣远胜於那传说中的美人。尽管宫人把那女人形容得似画中仙，但身上冒臭味在天零眼里就落了下乘，而且是下下乘。但是这也让他生疑，龙彦澈和夜狼王都对她很看重，或许其中有什麽缘由。
　　明日宇并不知道自己和弟弟妹妹已身在同一个地方，满脑子想著怎麽逃走。可是龙彦澈自夜羿走後全天二十四小时守著他不离开半步，门外不但有人族的手下，更有神武族的人把守。看来要想点办法才行。
　　半夜里，明日宇突然肚子疼，而且疼得在床上翻滚。龙彦澈见状大惊，忙派人找大夫来。可是大夫来了看不出个所以然，只是说或许吃坏了肚子。龙彦澈与他同食同寝，没道理他没事而明日宇闹肚子。
　　“别白费力气，大半夜的别闹了。”
　　“哎哟，疼死我了，疼死我了。肚子和脖子哪儿好像有根筋扯著，一起疼，哎哟！好你个龙彦澈，都怪你下的毒，你想让我死就来个痛快，别这麽折磨人。哎哟……”
　　“什麽？快让我看看。”龙彦澈看见明日宇惨白的脸和满身的冷汗，心开始发慌。
　　“来人！快去殿里请大夫！”
　　半晌，一人慌慌张张跑到门口说道：“回将军，宫里说现已过了夜禁时间，任何人不得出入。要看病只有，只有去大街上的医馆……”
　　“！！”门被龙彦澈一脚踹开。
　　“滚！再去找大夫过来，要天人族最好的大夫！”
　　“哎哟，哎哟，疼死了，这回是没救了。姓龙的，你记得每年的今天多给我烧点纸钱，是你害我，你欠我！”
　　龙彦澈急得满头大汗抱著明日宇，抚著他的背：“宇儿，宇儿，好点没有。你别吓我，我心都乱了。要不我给你揉揉。”
　　明日宇一听吓一大跳，“别，你手没轻重。哎哟，怎麽这麽疼啊。”要说怎麽这麽疼还不是自己装的，只要骗得龙彦澈把他带到街上，一切见机行事。现在大半守卫被调去抓大夫了，今晚不逃更待何时。
　　明日宇觉得这晚他太苦了，既要装疼得死去活来，还要忍住不笑出来。考大学时也没这麽辛苦啊！




卷三 罪唯美22

　　不少有钱人都喜欢把房子弄得大一点，环境布置的雅致一点，更有甚者的家里弄得比公园还大。可是往往这些人一生当中打著飞的往来於各地，真正在家里住的时间却很少，较真了说还不如家里花钱请来的保姆、工人逍遥。人家拿著你给的钱，抱著你的爱犬，坐在你的房里喝著你的咖啡看海景、山景……日子过得多惬意啊，房子真正的主人却劳心劳力、勾心斗角无暇享受阳光般的生活。
　　龙彦澈在这些人中算的上中等水平，因为他在天人族的住地就有一个公园大。其实人家一直也很低调，可是为了能和明日宇在天人族住得舒心点就临时买了一座庄园似的宅邸。这宅邸里亭台楼榭、小桥流水样样都有，尤其是中间那个湖颇有天人合一的味道，是引上游的活水注入，经过两三个亭子、四五座桥汇入庄外的河流中。
　　虽然好歹龙彦澈和心爱的明日宇在这公园里也住了半晚，但看来这缘分也到此为止了。明日宇白天入庄时就看好了地形，对於这座活水湖更是心生欢喜。如今龙彦澈的手下撤走了大半去找大夫，只剩大门口的神武族人马比较麻烦。
　　龙彦澈已经把龙飞翼准备的解毒药给明日宇服了三天的份儿，可是还不见有所好转。最後问明天人族最富盛名的医馆位置抱起明日宇朝庄外走去。因为这庄子的布局讲求柳暗花明、移步换景，不少路都是碎石小径骑不了马，龙彦澈硬是身带痼疾抱著他徒步而行。
　　“宇儿，你忍忍，就快出去了，到了外面我们可以骑马去医馆。你要是忍不住就咬我肩膀吧。”
　　明日宇心里嘀咕著：我又不是女人，为什麽要我咬你。再说真要咬不如咬手，让你抱不住我正好跑路。
　　当龙彦澈抱著他经过最後一座桥时，已经累得靠在桥上气喘吁吁。
　　“你放我下来自己走吧。”
　　龙彦澈一咬牙道：“无妨，过了这桥就快了。”
　　是啊，我也知道过了这儿就希望大大的了。正当龙彦澈深呼吸了一下准备再接再厉时，明日宇突然疼得双手乱挥，还“不小心”的打在他的太阳穴上。只听“噗通”一声，怀里的人没了。
　　“阿宇！”
　　“救命，我不会游泳！”明日宇在湖面上冒了几个泡就不见了，龙彦澈看著蓝色的纱衣在水中飘荡了几下就往湖底消失。
　　很不幸，龙彦澈不会游泳，但他还是第一时间跳了下去拉扯那飘渺的纱衣。明日宇看见有人跳下来直骂：“该死的，不是说人族的人几乎不会游泳吗，那麽卖命干嘛。”
　　似乎在水底感觉有人抓扯他的衣服，他干脆把衣服脱掉水遁了。
　　“将军！快来人，将军落水了。”当龙彦澈被手下拉起来时，他的手死死不放那衣服不停的颤抖。
　　“不要管我，快去救人，宇儿还在下面！”龙彦澈此时十分懊恼，自己怎麽就那麽不小心把心上人弄湖里了呢？而且他还中著毒。不过这份懊恼也只持续了半日。当日头高照，在湖里寻人未果後，他觉得明日宇的堕湖事件早有预谋。因为湖水并不算太深，而整个湖除了那件衣服连个尸首都没发现。
　　“呵呵，跟我玩这一套，你真是有本事。来人，给我搜遍全城，掘地三尺也要把人给我翻出来。”
　　此时的明日宇已经躺在一堆彩衣里沈沈睡去，许久没锻炼，游了半夜真是太累了。当他从庄外的河里挣扎起来时，正是家家户户起床梳洗的时候。他四处张望了一下，发现前面的饭庄前停了一辆马车。他躲在马车旁正看见不少龙彦澈的手下在四处寻找他，眼看一人超他这个方向走过来，正拉著一名路人问话。
　　他赶紧跳上马车，发现车里装了几口黑色漆面镶著银色花纹的箱子。趁著没人打开其中一口箱子看见里面全是衣裙。本来自己浑身上下湿透了，衣服也丢给龙彦澈了，他很想找一件穿上，可发现里面都是裙子就作罢了。他正打算离开，马车的主人似乎用完早餐出来，跳上车打马而去。
　　“！”的一声，明日宇的脑袋因路不平整，磕在箱子上。他又气又累，干脆跳进一口箱子里，弄了一大团衣服塞在箱盖下留了条换气的缝儿。车子一摇一晃，一会儿就睡著了。这下就看上天要把他送到哪里去了。




卷三 罪唯美23

　　快到正午时。明日宇终於睡醒了，而且一睁眼就看见一个流口水的女人正咬著手指上下打量著他。他没把人家吓到就不错了，结果反倒被人吓到。他条件反射似地朝後一缩，无奈箱子太窄，退无可退。於是就这样大眼瞪小眼了半晌。
　　“嘿嘿，花衣精来了，花衣精来了。我看见花衣精了，臭臭的花衣精……”那女人边傻笑边念叨著这几句。
　　明日宇默道：原来是个脑残，可再让她这麽喊下去，迟早要被抓住。於是他电光火石的想了想道：“别喊了，你要再喊我就让别的花衣精来抓你。”
　　那女人脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“不要不要，小叶乖，小叶不喊，小叶不想被花衣精抓走。”
　　“乖，你告诉我这是哪儿，你又是谁？”明日宇觉得自己有点像大灰狼正在诱骗小红帽。
　　没想到这小叶并没有第一时间回答他的问题，而是咬了咬手指道：“你这只花衣精长得真好看，你不要走，陪著小叶，小叶给你拿好吃的好玩的。”
　　明日宇满脑门黑线，脑残都知道选好看的陪她玩。他摇摇头打算到外面探探风，但被小叶死死抱住。
　　“你放开我。”
　　小叶晃晃脑袋抱得更死了。
　　“你为什麽叫我花衣精，我是说你怎麽知道我是花衣精？”在这样的时候对付这种特别的人，首先就应该转移她的注意力。
　　“阿丹说好看的衣服里有花衣精，他不让我靠近这些漂漂的衣服。因为这些衣服要送到五哥哥那里去的。嗯，他还说只要我一靠近就有花衣精出来吓人。阿丹说的真是大实话，我以後一定要听他的话。”
　　明日宇眨巴眨巴眼叹道：原来那个阿丹是不想让她弄乱衣服而编的谎话。这也算实话？那我说个更大的实话。“那他还有没有说花衣精喜欢吃好吃的？谁要是给花衣精好吃的，就能变漂亮。”
　　“真的？”小叶的眼睛开始放光了。
　　“当然，小叶，你快去找点吃的给我。等等，记得不要让人发现，要是被人发现，你就不能变漂亮了。”
　　小叶郑重的点点头，消失在绿树红墙间。明日宇赶紧从马车上跳下来，四处瞧了瞧。他摸进一间雅致的屋子里，看屋内的陈设感觉是女人的闺房，悄悄退了出来往别的屋子探索。原来他正处在女眷生活的院子里，再往外就依稀看得见工人房和厨房。而小叶正在那厨房里给他捣鼓吃的东西。
　　肚子咕咕叫了两声，明日宇寻思著先填饱肚子整两件衣服穿上再考虑後面的事。小叶回到小院，满心欢喜的把食物递给明日宇道：“小叶很小心，没有被阿丹他们发现哦。那个，花衣精哥哥，你为什麽这麽臭？”
　　这女人到底是真傻还是假傻？“嗯嗯，臭就对了，你们这儿种花不施肥吗？我们花衣精就是要越臭长得才越好看。”
　　小叶恍然大悟道：“哦，难怪你这麽臭呢，真的是长得很好看，比五哥哥都好看。不不不，不只五哥哥，你比樱哥哥还好看。”
　　“小叶，你这儿怎麽送来这麽多裙子，为什麽不送点男人穿的衣服？”
　　“这就是男人穿的衣服啊。”
　　“啊？这麽多晶晶吊吊的，是男人穿的？”
　　“对啊，这可是枫姐姐画了好久的画，让阿丹老板的店子照著那些画做的。喏，再过两天五哥哥就要穿上这些衣服跳舞了。”
　　明日宇对那些个五哥哥、六哥哥不感兴趣，对那个阴阳哥哥也无好奇，於是吃完了午餐就打算闪人了。他哄小叶再找点正常点的衣服给他，但折腾了半天只弄到一件灰褐色的工人服。他赶紧换上然後对小叶说：“小叶，我们来玩捉迷藏吧，我先藏起来，然後你来找我。找到了，我就带你去玩。”
　　“好啊好啊，小叶要出去玩。”
　　“那你先闭上眼睛数数，数到一百就可以睁开眼找我了。”
　　明日宇觉得自己有点不厚道，欺骗人家纯真少女，但现在他也没法。毫无悬念的绕到厨房周围，再往外走时就听见小叶惊天动地的嚎哭声。
　　那声音像催命的一样，明日宇脚底抹油飞奔起来。这时不知道从那儿钻出来一抹多人向小叶呆的那个院子方向汇集。
　　“天啊，表小姐又发病了。”
　　明日宇低著头缓缓朝外走却被人一把拉住。“好啊阿凯，这个时候都去表小姐哪儿，你倒偷懒想往哪里去。哎哟，你掉茅坑里啦，怎麽这麽臭？”
　　明日宇点点头道：“嗯嗯，我正要去洗洗。”
　　“慢著，你不是阿凯，你到底是谁？”




卷三 罪唯美24

　　明日宇把那人一推就拼命往外跑，那人扯著嗓子一喊“抓贼！”就把涌向小院的群众给吸引回来了，於是出现了数人大追捕的壮观景象。
　　要说在这些普通人面前逃跑，那对明日宇来说是小菜一碟，很快就把众人甩在身後。可是跑著跑著，他眼睛余光就发现有个轻盈的身影在斜後方穷追不舍。
　　难道迈克尔也穿越到异世了？明日宇纳闷了一下看见前面有座假山盆景，轻松的一跃而过。
　　“嘿嘿，小样，追我？”明日宇见身後没了人影开始得意了。
　　但是，对逃命这项运动来说，了解地形才是首要的。人一得意就容易浮躁，浮躁就容易犯错。当明日宇被斜窜出来的人扑倒在地时，他甚至不敢相信那人的速度竟然那麽快。他此时十分的郁闷，再次肯定自己和这异世很犯冲：为什麽他这个跑酷高手每次逃跑都能被人抓住？天理何在！
　　有时只需要那麽几秒锺，形势就变化了。当明日宇推开那人起身时，却被饿虎扑食再次倒地。他真是服了那个人了，竟然如此敬业。现在有点能明白小偷被抓时的感受了。他很想把那人踹开，但无冤无仇的下不了脚。
　　“喂，你松手，再不松手我扁你哦。”
　　那人听到这话突然抬起头一脸疑惑的看著他。当看清这位人民警察的相貌时，明日宇也愣了一下。抓住他的是一位少年，而且是位很清秀的少年，那样貌曾让他想起小透。而想起小透就更会想起红莲。然而就这一愣神，後面的大部队终於赶上了。
　　当众人捂著鼻子对他指指点点时，小叶突然挤进人群。“住手，花衣精是我的，谁也不许打他。”
　　“小舞，你跑那麽快干嘛？竟然把我一人丢在太阳地里。”极具穿透性的清悦嗓音传入众人耳中。 
　　众人忙自动让出了一条道好让这名美少女闪亮登场。
　　明日宇抬头遥望这略显熟悉的声音主人是何方神圣时，惊讶得使劲揪了揪一旁的小舞。
　　“哎哟，你这贼子，竟然还敢掐人？”小舞真是气坏了，世上怎麽有这麽不要脸的贼，虽然他长得很好看。
　　“这麽说我不是在做梦？小枫，真的是你？”
　　“大哥？”明月枫一个箭步扑上去，可电光火石间就被臭气逼得转移目标扑到了小舞身上，可怜的小舞哦，十分锺不到就倒地了三回。
　　　明月枫捂著鼻子道：“好啊老哥，你竟敢背著我偷吃臭榴莲。等等，你哪儿冒出来的，我大哥怎麽可能会说话了呢？”
　　　明日宇简单的解释後就终於和明月枫胜利会师了。明月枫一脸幸福的赞叹道：“大哥，你的声音好萌哦，活脱脱‘樱十三’（声优迷们都知道）的翻版。哎呀，我真是太幸福了，两个哥哥都这麽美丽卓绝。”
　　“行了行了，给我说说这段日子你和阿樱过得怎麽样？”
　　“哦，还用问吗，有我在当然是过得逍遥猖狂了。二哥太废柴，指望他只有喝西北风。哎哟，你干嘛打我头？”
　　“你看你，没大没小的。”
　　“好好好，我不说了，你有什麽要问的当面问二哥吧。”
　　当明日樱第一眼看见明日宇时甚至不能相信自己的眼睛。
　　　明月枫倒是一脸鄙夷的摇头晃脑道：“啧啧啧，我说大哥啊，人家穿越都混得人模狗样的，怎麽轮到你不但被人追杀还弄得浑身都是臭味，简直就是真人版臭豆腐。”
　　　明日宇委屈道：“跑路前服了三天的解药已经没那麽臭了，再说也不是浑身臭，只有脖子那里臭啊。”
　　　“你不知道那个地方味道散发得最快啊，人家喷香水都专门喷那里。你倒好，被人在那里下毒。没想到啊，没想到，你就是那个引起北方大战的蓝颜祸水。”
　　　“我就知道那传说中的美人十有八九就是大哥。宇，我想死你了。”明日樱猛的把明日宇抱住，趴在他肩膀上轻轻啜泣。
　　　“得啦，大男人还哭，还不如我这个女生。”
　　　“阿樱，你离我远点，那个我太臭了。”
　　　明日樱摇摇头抱得更紧了，整张脸都埋在肩膀上哭了好一会儿才略略止住。“让蓝狐兄请这里最好的大夫给你看看吧。”
　　　“免了，说不定龙彦澈的人就在医馆外守著呢。”
　　　“哧，呵呵……”
　　　明日宇看见自己小妹妹不怀好意的笑容知道她又在那里YY了。




卷三 罪唯美25

　　“那个龙彦澈到底长得好不好看。老哥，你看人家对你一片痴心，从北方追你追到天人族，这份执著多难得啊，你不如就从了他吧。其实我是希望你被天零收入通天殿来著。等你混得风生水起时也带我去传说中的宫殿里瞻仰一下传说中的人物。”
　　　“不许胡说！”虽然知道是玩笑话，但明日樱听在耳里就是不舒服。
　　　“要从你去从，我可没兴趣。你一天到晚就知道看美男，怎麽还不长进。将来怎麽嫁人哦。”
　　　明月枫托著下巴两难道：“哎呀，人家只是想见见那个美到荼靡的神族少年罢了。我才不嫁人，嫁人也是门技术活，你知道我天生和‘技术’二字反冲。那现在怎麽办呢？按理天人族也不安全，还是回大本营吧。可是後天歌舞表演就开始了。”
　　　明日樱闻言道：“那我和大哥先撤，你玩得差不多了就来找我们。”
　　　“大本营是哪里？”
　　　“当然是彩狐族。二哥你也太没风度了，居然把我一人丢给那个万年哀怨的蓝狐烨辰！人家的梦月还等著我们去解救呢。多好的姻缘啊，长了这麽大第一次让我看见这麽美型的一对活断袖，出於道义也应该帮帮他们啊……其实仔细看看白狐梦月和蓝狐夜辰真是神幻拍档，前无古人後无来者的绝配啊……喂，人呢？”等明月枫回过神来时，明日樱正带著明日宇往外走。
　　　明日宇一跨出屋就看见小叶倚栏频望，轻啮指尖、眼泪汪汪的。
　　　“小叶，你怎麽了，为什麽哭呢？”
　　　小叶见状就要扑到明日宇怀里大哭一场，幸好被明日樱拦住。明月枫从屋里伸出脑袋瞅见走廊拐角处的小舞就喊道：“小舞，快过来把小叶搞定。”
　　　小舞小心翼翼的上前，哄小叶时还不忘拿眼偷瞧明日宇。看来明日樱也把红狐晴天卡位的功夫学到手了，不著痕迹的挡在二人之间成功的拦截了那投向明日宇的意味深长的目光。
　　　终於见到大哥，明日樱恨不得变成他头上的一根头发天天跟著他。本来见到思念已久的人应该高兴才对，但高兴过後总觉得有一丝惆怅。和大哥分开的日子，他究竟过著怎样的生活呢？他到底和那个夜狼王是什麽关系呢，还有那个龙彦澈、天零……好烦，为什麽会冒出这麽多不相干的人。
　　　明日樱的这些烦恼的影子在看见明日宇远望夕阳长吁短叹後显得更清晰。大哥此时是为了那个夜狼王叹息吗？想到这儿，他从明日宇背後抱住他。“宇，你好像长结实了些。”
　　　明日宇知道阿樱喜欢黏人的老毛病又犯了。“这还算结实啊，你不知道我在北方那段日子比现在结实多了。都是红莲把我照顾得太周到了……”
　　　明日樱使劲收拢十指：你就那麽看重那个红莲吗？为什麽在你身上发生了那麽多我不知道的事。你和他在一起时有没有想到过我呢？
　　　“宇，以後你打算怎麽办呢？”
　　　明日宇拿开弟弟的手转过身道：“以後？当然要去找红莲了。”
　　　“找到以後呢？”
　　　“找到以後？不知道他的伤好点没有，我和他逃跑那晚，他被伤痛折磨得羸弱不堪，完全没有夜狼王的风范了。你不知道龙彦澈太狠了，居然派人打穿红莲的琵琶骨。我要是能找到他一定会照顾他一辈子的。”
　　　又说我不知道，是啊，你们之间的事我的确一无所知。“那在那以後呢？”
　　　“还以後啊，暂时还没想那麽多。我都不知能不能找到他。”
　　　你就半点没有想到我吗？果然，你再怎麽宠著我也只是把我当弟弟看罢了。为什麽心脏那麽难受，为什麽你会是我的哥哥呢？
　　　“怎麽了阿樱，眼睛怎麽红红的？”
　　　“没什麽，我是见到大哥太高兴了，这是喜极而泣。”
　　　“好了，男子汉大丈夫怎麽那麽爱哭呢。将来你还要娶妻生子过日子呢。”
　　　“我不会结婚，更不会和女人结婚！”明日樱猛的大吼起来。
　　　明日宇一愣道：“好好好，咱不结婚，你没发现‘婚’字就是个女字旁再加上个昏头的昏吗。都说汉字文化博大精深，古人都和我们明示了跟女人结婚就会昏头。”
　　　“呵呵。宇，我从来没发现你这麽会哄人。”
　　　“说什麽说得这麽高兴呢，二哥，你不是说要做点好吃的给大哥吃吗。”
　　　“对哦，宇你等等，我去去就回。”
　　　明日宇看见弟弟远去的背影说道：“你把阿樱支走想干嘛？”




卷三 罪唯美 26

　　明月枫诡异的笑笑，“瞧你这话说得，你到底有没有把我当妹妹啊。我看你天生就是重男轻女的老封建，早知道就该让老妈把我生成男孩儿。”
　　　明日宇摸了摸妹妹的头道：“唉，你都长这麽高了，都是我这个大哥不好。你和阿樱刚到异世时一定吓坏了吧。”
　　　“那怎麽可能，你太小看我了。异世多好啊，不用上学写作业，想干什麽就干什麽。除了没电脑、没网络、没空调、没冰箱、没手机、没音响、没苹果、没汽车……”
　　　“呵呵，你要求可真多。”
　　　“对了大哥，你老实告诉我，你到底和那个夜狼王是什麽关系？”
　　　刚放松下来的神经又绷紧了。“这与你无关吧。”
　　　“哼，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。我看你遮遮掩掩的肯定有奸情！你们到底做了没有？”
　　　明日宇狠狠的朝小妹妹脑门一弹，“谁解释了？我看你中毒太深了，就知道瞎想。”
　　　“切，少敷衍我。我又不是小孩子，限制级的动漫我看得多了。大哥你到底是攻还是受？你说男人和男人做那事不会很疼吗？啧啧啧，依我看那个传说中的夜狼王那麽英勇神武的，多半他是攻你才是受。老哥你长得这麽好看，想必那个夜狼王也差不到哪儿去。哎呀讨厌，你们一起那个的情景光想想就让人脸红，真是太闪亮啊。大哥，你说红莲到底长得怎麽样，属於什麽水平？模样低於路卡或玖兰枢（《吸血鬼骑士》里的吸血鬼始祖）的就不要哦，你知道我是外貌协会的，只要他长得好看，我不介意哥哥你嫁给他哦。还有那个龙彦澈，我看你们俩住在一起几个月了，多半已经做过了吧。”
　　　明日宇想到被龙彦澈弄得全身都是花瓣吻痕就来气。“去去去，自己觉悟点蹲在墙角画圈圈，你再说这些有的没的，小心我把你卖到北方嫁给狼人。”
　　　“哼，明日宇，表给你点阳光就灿烂。想把我卖到北方？小心我先把你卖到通天殿去，不不不，用不著通天殿，把你卖给那个龙彦澈就绰绰有余了。喂，来人啊，引起北方大战的祸水在……呜呜呜。”
　　　“你小点声！算我怕了你了。你这麽能闹腾，谁敢看上你啊。”你不想嫁人也好，世上就少了一个被你荼毒的人。
　　　“什麽？我看你和《小屁孩儿日记》里格雷的哥哥一个德行，就知道欺负我和二哥。你别把人看扁了，我到哪儿都很受欢迎的。二哥没跟你说吗，我们一到彩狐族，彩狐四雅的红狐晴天就把我当成红颜知己对待……”
　　　“小枫！哎呀阿樱，你让我进去，我听见小枫在叫我。”
　　　这声音怎麽这麽耳熟？明月枫纳闷道，打开门发现红狐晴天和蓝狐夜辰一起出现在门口。“你怎麽来了？真是说曹操曹操就到。”
　　　红狐晴天笑得十分灿烂，“听说你们的歌舞团要开张了，我快马加鞭的过来送彩头。”
　　　“啥彩头？”不会是送红包吧？真不错，好久没收压岁钱了。
　　　“都在外面呢，你快跟我去看看。”红狐晴天兴奋的抓住小枫的胳膊往外扯。
　　　虾米？在外面？这家夥真有财，到底送了多少钱钱过来啊，都放不下要搁到外面去？明月枫很高兴，虽然到最後也没问出大哥到底和红莲还是龙彦澈做过了没有。
　　　蓝狐夜辰见状朝明日宇和明日樱一颔首，随红狐晴天一道出去了。
　　　明日宇见明日樱站在门口脸色晦暗的，关心的问道：“怎麽了阿樱，不舒服吗？”
　　　“没有，刚才我太兴奋了，没问你想吃饭还是面食。等我折返时，看到小枫好像有机密的事要问你就没好进来。”是啊，小枫问的那些问题我也想知道答案。
　　　“什麽机密啊，别理她，我们家就她是单细胞生物。你别费力做什麽东西了，随便叫点外卖吃得了。对了，这儿有外卖吗？”
　　　如今你连我亲手做的食物都没兴趣了吗。为什麽会这样，我比谁都先认识你，有时我们亲近的就像双生子一样，为什麽红莲一出现一切就变了呢。或许我对你来说只能是亲人，你永远也不会跨过这道鸿渊到我这里来。一切都是我自作多情。罢了，就算你只把我当弟弟，我也不介意。只要你心里有个位置是为我留的就行。




卷三 罪唯美27

　　“不碍事的，一会儿就做好了，快说你想吃什麽？山药饭可没有，你知道这里没有山药。你在北方都吃些什麽？”
　　　“没注意，多半是肉食，很多都是红莲亲自猎来的，味道十分鲜美。要是将来我找到他，带你一起去北方。要知道北方的夜空太美了，那些星星好像触手可得……”
　　　又是红莲，你曾和他相偎在一起看夏日星空吗？你还记不记得我们小时候露营时也一起遥望过无尽的满天繁星，可现在你心里只有他了吧。如果可以，我真希望你一辈子也找不到他。明日樱被自己突然冒出的这个想法吓了一大跳，什麽时候开始自己变得这麽恶毒呢。
　　　当明月枫看见红狐晴天口里嚷嚷的所谓的彩头时，差点没气得吐血。
　　　红狐晴天看小枫那明显要爆发的扭曲表情，觉得很忐忑。“怎麽了小枫？不合你的意吗？”
　　　“不合意，统统不合意！好啊红狐晴天，歌舞团还没开张你就给我添堵。我招你惹你了，你犯得著这麽损吗？”
　　　“我，我怎麽敢损你呢？”
　　　“你看见谁家开张给送花圈的，你咒我死是不是？”
　　　“天啊，你怎麽会这麽想？我们这儿开张都送花环的。这花环上的花可是我高价订购的，即使在大热天里也能保持新鲜至少十日。我几乎都把天人族的这种花环买完了。”
　　　“行了行了，你赶紧去把这些晦气的东西退了，直接送我银子还实惠些。”明月枫深刻认识到，这世上总有些人天生和你不对盘。有时候希望越大失望就越大，本以为红狐晴天送的是白花花的银子，没想到被花圈替代。
　　　不晓得是不是红狐晴天的花环触了歌舞团的霉头，开幕那天小舞的脚踝肿了。而罪魁祸首就是明日宇和明月枫。可是小舞很贴心，把自己的伤情掩藏得好好的，就这样硬著头皮上场表演。因为他明白，在天人族对於他这种身世的人来说，有的机会错过了就是一辈子的事。
　　　或许小舞的执著感动了老天，歌舞开场表演十分成功，以致接下来不得不每日追加一场表演。待到第三日时，歌舞团的名号已传遍整个天人族。
　　　通天殿内，天零望著那个背影笑道：“夜羿先生还是第一次来我的通天殿。这里的景致还入得了你的法眼吧。”
　　　“我早就没有眼睛了，哪来法眼一说。”
　　　“夜羿先生此次到访不知所谓何事？”
　　　“明人不说暗话，我要带走夜狼王，你开条件吧。”
　　　真不愧是传说中的战神，很有气势呢。“你确定在这个时候带走他是明智的吗？”
　　　夜羿转过身问道：“你什麽意思？”
　　　天零捧著白瓷茶碗吹了吹，“你应该清楚夜狼王已变成了废人，夜狼族如果看到他的情况一定不会善罢甘休。到时就会有新的战争。北方大战的停止并不是因为神武族和人族见好就收，而是找不到夜狼族的神秘基地。如果此时整个夜狼族大举反击暴露行踪，你那个知己恐怕会遭遇灭族之灾。”
　　　夜羿隔著布帘只露出一抹好看的弧弯，“你认为我没有那个能力保住夜狼族？”
　　　“我当然不会质疑你的能力，但难道你要因此和族人针锋相对？”
　　　“那你的意思是不肯放人了？”
　　　“我的意思是希望他暂时在我这儿疗伤，你清楚的，每月用我的一杯血供养他，他才有希望复原。”
　　　“你真的肯这麽做？”
　　　“当然我是有条件的。在他康复期间，劳烦夜羿先生做我的贴身侍卫。我长这麽大还没好好瞧瞧我掌管下的世界是什麽样子。”
　　　“你要出通天殿？”
　　　“日子过得太闲了，让我感受不到真实。正巧，族里出现了一个有趣的地方，夜羿先生如果同意，今晚就陪我出去逛逛吧。”
　　　“好。但我要先见见夜狼王。”
　　　“没问题。”
　　　明日宇的屋子里，明月枫正气呼呼的盯著她的大哥。
　　　“小枫，你瞪大哥也没用，在此非常时期你怎麽能让大哥冒险去给小舞替场？”
　　　“大哥没法上场，二哥你去也行。”
　　　明日樱摆摆手道：“我不行，我连个空手翻都不会。”
　　　“那你说怎麽办，小舞是追他时弄伤自己的，人家已经默默忍受撑了两天了。你就不能罩个面纱易个容吗？”
　　　“少打我主意，你也不怕我把前排观众臭晕了，再说跳舞又不是我的强项……”
　　　“够了，你不用在那儿假打，当年某人被教导主任推荐参加校际歌舞赛的事，你以为我不知道？”
　　　“你怎麽知道？”明日宇立马望向明日樱，後者秒速低头喝茶。
　　　明月枫了然道：“我记住你了，明日宇！”
　　　“你还是不要记住我这个小人物，你的脑子应该记住那些更出色的人。”
　　　“哼，求人不如求己。大不了我自己上！”
　　　“都是我不小心才造成这样的局面，其实也没那麽疼，今晚还是让我上场吧。”小舞觉得很不好意思，自己真是不争气。
　　　“那怎麽行，你脚都肿得穿不下鞋了。”
　　　“可是现在找不到人替我不是吗。”
　　　“那个，我可不可以？”众人望向门口，明月枫眼睛开始发光。




卷三 罪唯美28

　　“帅哥，不知你是哪家的小公子啊？”明日樱无语了，一般小枫只有看见美男时才会露出这麽欠扁的表情。只是，这个有点眼熟的陌生男子到底是谁呢？”
　　　“父亲！你怎麽会到这儿来？”小舞清脆的声音打破了这微显迷幻的场景。
　　　“啊？父亲？”明月枫的眼神在小舞和门口的男子间来回扫视。“这不可能，哪有这麽年轻的父亲啊。你们！你们简直就是兄弟嘛。”
　　　小舞的父亲局促不安的微微一笑：“小舞平日里在家练舞，我有仔细看过。年轻时，我也喜欢为她母亲唱唱曲，舞一舞的。只是现在年纪大了，怕是配不上你们那华丽的舞台。”
　　　“谁说配不上，小舞爸爸，你，你……”你了半天，明月枫竟然问道：“你实在太童颜了！你到底几岁结婚生的子啊？”
　　　众人头上一排乌鸦华丽丽的飞过。小舞爸爸的脸静静的红了。
　　　小舞爸爸换上表演服显得十分出尘飘逸，唯一令明月枫不满的是，他坚持带上面纱。把那张酷似小舞但更成熟的俊脸遮住多可惜啊。
　　　一切进行得很顺利，观众们被出神入化的舞姿所倾倒，但最後的舞曲快要终止时，人们开始拍手叫好并闹著要目睹舞者的脸。明月枫很兴奋，但她不明白小舞爸爸为什麽不肯摘下面纱。
　　人群开始热烈的欢呼，几乎挤到舞台前。眼看维持秩序的手下快要被人群淹没，蓝狐夜辰、红狐晴天和明日樱为了掌控局面不得不转到前台两侧以防意外发生。
　　二楼的雅座里，罩著青色长袍的人嘴角一弯：“夜先生，我也好奇那名舞者的长相，你不介意出个手让大家瞧瞧吧。”
　　夜羿紧抿唇角，这个天零居然使唤他去做这种讨好卖乖的事，著实可恶。要不是夜狼王还需要他救治……罢了。
　　一指劲风贴面袭来，小舞爸爸的面纱在舞曲终结前滑落。大家愣了一下，突然听到人群里有人喊道：“是城东那个接过三次婚的无耻家夥！”
　　小舞爸爸僵在场上，舞台侧面的明日樱赶紧喊道：“退场！退场！快谢幕！”
　　“纭保一个流线型的物件从人们眼前划过，直逼小舞爸爸而去。“小心！”红色的血像一根蜿蜒的红绳从他眼角流下来。可是这刺目的血反而刺激了场下的观众，茶杯、瓜果一波接一波招呼上来。
　　“太过分了！天人族还有没有天理？接过三次婚又怎麽了！太欺负人了！”明月枫气得浑身发抖，没想到这个美男众多的天人族里会发生这麽不讲道理的野蛮事件。更让她无法理解的是，既然前两天肯接受小舞，为什麽现在不肯接受小舞爸爸。
　　天零见状笑起来，“今晚果然没白来。”
　　夜羿感觉到人群中冲出一个人护著台上的人往後台撤，失控的人群开始新一轮的攻击。
　　莲花！那个人有莲香！夜羿的心脏开始剧烈跳动。
　　有个别胆大的居然跳上舞台和那两人拉扯起来。
　　“二哥小心！”明月枫看清投掷物的轨道担心的大喊起来。现在的情景让小枫觉得简直就是现实版“植物大战僵尸”里的僵尸大暴走，尤其那几个先後冲上台的，很有橄榄球僵尸和撑杆僵尸的风范。
　　明日樱扭头一看，一个花盆扑面而来。这时从舞台前後的方向先後冲出了两个人。“！”，花盆被人利落的挥手打落。明日樱脚下一滑应声而倒。
　　腰间被人稳稳搂住，眼前出现了一张挂著黑布帘的面孔。台下的人愣了愣，叫嚣起来：“什麽人？一起揍！”
　　夜羿鼻子里不屑的哼了一声，一挥手就狂风大作,近前的几个人当时就被震飞。明日樱突然看见那黑色布帘被风力带起，一双空如宇宙黑洞的眼窝出现在面前。那黑洞仿佛能吸走人的生气，明日樱吓得瘫倒在黑洞主人的怀里。
　　“莫怕。”怀里的人散发的莲花香牵动了夜羿久远的记忆而变得柔和起来。
　　明月枫热血沸腾，忍不住赞道：“这个坚果出场好拉风啊！简直比机枪豌豆还厉害！”
　　“什麽坚果、豌豆的，小枫快回来，那里危险。”红狐晴天挣扎了半天才回到後台，第一想到的就是小枫的安全。
　　“而且颇有毁灭菇的气势！”小枫依然沈浸在她的游戏世界里。
　　……
　　当明日宇看见弟弟被人英雄救美後，傻眼了。因为一时情急冲上了舞台，而且没有采取任何伪装措施。更糟糕的是，那位英雄是个熟人，一个让他条件反射时刻都想躲避的熟人。




卷三 罪唯美29

　　明日宇反身准备溜进後台，但台下面的人开始高喊：“美人留步！美人再来一个！”
　　这个美人不会喊得就是我吧？我又没舞一曲，凭什麽叫我再来一个呢？明日宇思考这些时毫不减速的冲进了後台。
　　“大哥，怎麽办，外面人说你不出场就要抓小舞爸爸去游街。”明月枫尽量表现得很为难，但心里却非常高兴：大哥啊，早知道你就该主动一点，这下子上也得上，不上也得上。
　　明日宇看著小妹妹，一咬牙道：“你要能给我准备一条七米长的红绸我就上场！”
　　“早准备好了！递上来！”明月枫忍不住偷笑起来。“大哥，你要跳水袖舞哦？”记得当年你被指名参赛的舞就是这个，而且还是反串。
　　这丫头明显安心让他见光。明日宇眼睛一：“不跳这个难道让我给异世人民跳鬼步？”
　　“哈哈，我是不介意。”
　　救场是要救，但要以什麽身份上台呢？男人还是女人？刚才台上出现的人分明是夜羿没错，在他面前明日宇一直是以男声说话。要是现在装女人万一被龙彦澈的手下撞见不是自投罗网吗？最後明日宇认为再怎麽人族的手下和夜羿是不能相提并论的，还是打算骗过夜羿为先。於是明日宇心中默念了一下“甩、掸、拨、勾、挑、抖、打、扬、撑、冲”的口诀後，一枚长袖善舞的女子登场了。
　　当一抹极具张力的红绸冲入疯狂群众的视线时，骚乱渐渐归於平静。
　　“大哥真是称职的冰冻蘑菇啊。”明月枫满意的摸摸下巴，那神情分明有运筹帷幄的形容。
　　 明日宇大抵不想暴露得太彻底，有意无意欲左故右的掌控红绸划过荡人心弦的轨迹後还能略略遮住自己的脸。由於身上的味道，促使他不敢舞得太靠前。
　　天零见骚乱平静得太速度，讶异的定眼瞧了瞧舞得天昏地暗的人。身形高挑，动作苍劲有力，柔软的红绸在手中好像得了生命力般活了起来。只是，模样生动、妖娆了些，尤其那左顾右盼的眼神……到底是男是女？心里好像有只小手挠得直痒痒。
　　此时夜羿带著明日樱已经离开了众人的视线，只有芝兰还恭敬的立於身侧。芝兰寻著天零探究的目光望过去，嘴微张了好一会儿才不动声色的归於平淡，背在身後手的关节被握得发白。
　　其实明日宇无需担心龙彦澈的追兵，因为他根本没心思来光顾这里。偶尔有几个手下寻到这儿，也认不出他。毕竟，明日宇的画像数量有限，只有几个管事的手上有，其他人等不过匆匆看一眼或是看都没机会看就被外派寻人了。
　　有那麽一个小兵就寻到了歌舞团所在的街上，听见里面人声鼎沸的刚要进去就被身後的同僚扯住。“怎的，这节骨眼上还敢摸鱼？”
　　“不是这里人多吗，没准会有发现。”
　　“咚！”头上挨了一记。“你见谁那麽猖狂，都逃跑了还不忘来这些地方寻乐子。笨！少偷懒，去那边。”
　　龙彦澈此刻找到明日宇的唯一希望被忠心的手下生生葬送，所以有时候，有的事情不是尽忠尽职就会有好结果的。
　　明日宇卖力的连转了七圈，场下一片叫好声。好久没这麽转过，头脑发晕，眼神飘忽，好像在嘈杂声中听到了催命的铃铛声。於是一咬牙，婉转清透的女音自红唇中滑出。其实那铃铛声不过是某位带著做辟邪用小铃铛的观众激动时拍手拍得太用力而传出罢了。这真是好心办坏事。
　　除了明日樱，其余的熟人尤其是明月枫惊讶得忘却了眼前的骚乱。“大，大哥的声音也太像女人了吧。真是妖孽啊，不过这声音好萌啊！”
　　当明日宇悠扬的歌声一飘出，芝兰很清楚的看到天零放在扶手上那好看的手微微一震後紧紧攥住，眼神由迷离转为惊怒。场下一片欢腾，叫好声此起彼伏。歌声未尽，天零“哗”的站起身，“如此妖女竟敢蛊惑我的子民，著实可恶。”原来女人让男人喜欢也可以是大逆不道的。
　　芝兰把天零的一脸怒气纳入眼中：恐怕被蛊惑的不只有你的子民吧。你还是那麽厌恶女人吗？幸好！
　　“将人杀掉，尸首烧尽。”天零冷酷的丢下这句话自顾自的走了。芝兰左右望了望，没寻到夜羿只得跟在天零身後回宫。这晚天零召了冷落已久的瑛枝陪寝。




卷三 罪唯美30

　　歌舞团的骚动被明日宇扭转乾坤後，蓝狐烨辰第二天就接到终止营业的命令。不知是不是碍於蓝狐家的面子，并未有更坏的消息。
　　　小枫对於这个命令很不能理解，大骂天人族的人有病。明日宇倒是挺舒心的，踱进後院准备休息。
　　　太阳晒得地面发白，这个偏远的院子里已没有龙彦澈为他准备的那个小院里的参天大树好遮荫。明日宇习惯了白天在屋外小憩，就著人寻来一柄巨伞支在躺椅旁。蓝狐烨辰对美有很好的理解和造诣，派下人送了一柄绘有酷似樱花花卉的红伞来。唯这W丽的红不太符合心理学，明日宇被穿透伞面的红光晃得一会儿就进入了梦乡。
　　　明日樱在屋里生闷气，救他的那个家夥自昨晚就如鬼魅般跟著他，直到他回房才不见了踪影。早晨一觉醒来打开窗，发现那人竟躺在窗前的树干上，感觉明日樱看到了他，微微一笑。
　　　“你到底是谁？为什麽阴魂不散的。”那双眼睛著实可怕。“我已经道过谢了，你怎麽还赖著不走？”
　　　“我没有眼睛又看不到你，就当我是树上的一片叶子吧。”
　　　明日樱嘴巴长了两大，终究没说出一个字。迅速的关上窗，寻思著要不要去找明日宇。昨晚被那个家夥擅自掳到树上对坐了半晌才放他回家，直到现在还没向阿宇解释自己突然失踪的行径。最後想了想打开窗道：“那个，我，我要去如厕，就是上茅房，你不许跟来。”
　　　夜羿愣了愣，淡淡的笑起来。那个懊恼的语气多年前也曾听过。
　　　炙热的天气容易融化人的耐心，即便是杀手也不愿在这种天气里出任务。房檐上探出几个人影。带头的人手中银光一闪，剑气劈在伞面上发出“哧啦”的声音。红伞上描绘的樱花树枝应声而裂朝四面八方飞出去，一张出尘的睡颜近在眼前。跟著长剑从开口的地方朝熟睡的人刺去。
　　　不晓得是臭气太逼人还是被明日宇趁热拉扯开前襟露出的平坦前胸所惊讶到，长剑在刺入的时候偏了轨迹。“噗”！明日宇睁眼时看见耳边！亮的剑面上映著自己惊恐的眼眸，翻身就地一滚，半截黑发被斩断落在地上。
　　　刺客的同伴跳进院内环住坐在地上的明日宇。
　　　“你们是谁，为什麽要杀我？龙彦澈就这麽容不下我吗？”明日宇只当是龙彦澈恼羞成怒终於下定决心要杀他，没想到话问出口，一句回音也没有。
　　　明日宇几时见过如此专业的暗杀，刚才没吓破胆已经很难得了。看见几把剑同时向自己袭来时，他很後悔自己当初学的是跑酷而不是武术。
　　　“阿宇！”耳边传来明日樱惶恐的喊声，一阵气浪迎著刺客推出去，几只飞鸟惊得拍著翅膀飞了出去。不多时地上躺了几具尸体。
　　　明日宇转头一看，明日樱被夜羿抄在身後。
　　　啊？这个半张脸怎麽追到这儿来了。明日宇纳闷著，阿樱已挣脱夜羿朝他扑过来。
　　　“宇，你没事吧？怎麽会有人来杀你？”
　　　“不晓得，估计是身上太臭了，污染环境。”
　　　“这个时候你还开玩笑。”
　　　“知道开玩笑说明他好得很。”夜羿踢了踢尸体，他那混元罩只是隔开刺客并未想取他们的性命，怎麽就死了呢。他蹲下身随手翻了翻，轻松的表情僵在脸上，这五个人都是背後中了喂毒的暗器，这麽说刚才飞出去的不只是飞鸟还有别的人。而这杀人灭口的手段显然来自天人族宫中。
　　　他站起来斜睨著明日宇道：“明日宇，你是怎麽得罪了天零呢？”
　　　“天零？我连他长什麽样子都不知道哪有机会得罪他呢。没想到夜羿战神眼神不济，其他几感倒是敏锐得很。”言下之意，你怎麽知道这些人是天零派来的呢。
　　　明日樱看了看两人，抓住大哥的手道：“你们认识？吓我一跳，我还以为碰上个跟踪狂呢。”
　　　夜羿摸了下鼻梁，没想到她转世後一门心思都用在了眼前这个臭气熏天的家夥身上。不管她这一世心里装著谁，更不管她转生成男人，自己是不可能再放手了。




夜羿番外

　　 多年以前，家里曾为夜羿订了一门亲。那时的夜羿把全部精力都放在了修练混元神功和三昧禅界上，无暇顾及自己的终身大事。他甚至连婚礼都没参加就上山修行去了。几个月後，他在山里救了一名被野兽追杀的迷路女子。为了避免麻烦等女子醒来後就不由分说将她送下了山。
　　　那女子不过十五六岁，却很有毅力。以不能欠别人的情为由，非要上山照顾他三年报恩。本来夜羿如果不想被她找到是很简单的事，但思量放一女子在荒郊野外不太厚道，只得随她去。反正她和门前的一株绿树没什麽区别。
　　　女子名唤瑶，姓什麽夜羿当时没记下来。尽管她接连三天打破四个碗，煮糊了七顿饭，但思量著关键的炊具──锅，没能整烂也就宽慰了不少。毕竟锅是铁的，那小细胳膊要把它弄烂恐怕不花三年五载的功夫是办不到的。就算没了碗，就著锅吃饭也不是不行。故而望著灰头土脸的瑶那哀怨的眼神，夜羿竟没有说一句重话。这在瑶看来不是一般的贴心，故而日後常常在他练功练得满头大汗的时候递上一张绣花的小帕子或是一壶解渴的清水。夜羿面无表情的受了，心想日子久了她自会离去。
　　　不出所料，终有一天瑶不见了。可是半个月後，瑶失魂落魄的一头扑进他怀里。近在眼前瑟瑟发抖的人像失去母兽的小兽一样惹人怜惜，夜羿举手打算按在她头上却迟迟没有落上去。
　　　瑶哭了很久才略略止住，“呵呵，母亲在我六岁那年请相士给我看相，说我姻缘比纸薄。几个月前家里说媒将我嫁给门当户对的人家，无奈还未过门人就殁了。本以为就此终止，没想到日前家里派人递话要把我嫁给那人的胞弟。我，我不是一块石头一棵树。我不想一辈子过任人摆布的生活。你，我知道你喜欢我，你愿不愿鼓起勇气救我？”
　　　夜羿觉得很头疼，她怎麽认为自己会喜欢她而且还无勇气呢。他目光复杂的看了她半晌，没有答话。
　　瑶目光一暗道：“先生是世外高人，瑶逾越了。告辞。”
　　　这件事情留在夜羿的记忆中只有瑶最後那抹失落的眼神。或许，这是他修行中遇到的一个小小试炼吧。他很庆幸通过了考验。
　　　七年後，神武族发生战争，夜羿一连几次收到催他回家的消息而没有返回。还差一点点，混元神功就有所小成，不能废在这个节骨眼上。神武族高手云集，多他一个不多，少他一个不少。多半是母亲太思念他了。
　　　大半年後收到最後一封信上只寥寥落了几个字：“夜阑战死！”
　　　夜羿快马加鞭回到家里，等著他的只有弟弟冰冷的牌位和年满四岁的稚儿。夜羿把哭得泪人似的侄儿从地上拉起来，小脸依稀有弟弟的影子。心中一动：“我带你去练神功，将来没有人能杀死你，你愿不愿意？”
　　　“真的什麽人也杀不死我？”
　　　“大伯的话能有假？”
　　　“可，可他们说都是你不肯回来，父亲才会战死。你为什麽那麽狠心。要是你肯回来，父亲就不会死了，呜呜~~~~(>_<)~~~~ ！”
　　　“不许哭，要怪只能怪自己不够强大。”声音有点耳熟，语气有点哀怨。
　　　小人止住哭，渐渐淡定了。可是夜羿无法淡定。
　　　“你……”
　　　“母亲，你身子不好怎麽又出来了，我不过是给父亲上柱香。”
　　　“你是弟妹？”
　　　“见过大哥。这里风大，伊瑶退下了。”
　　　夜羿怎麽也没想到当年那个打破碗的娇气小姐竟然曾是自己的未婚妻。为了连横伊家的势力，原来自己逃了婚，家里也是可以找弟弟来顶缸的。注定这辈子是欠了她。
　　　瑶身子越来越弱，夜羿以侄儿大伯和师傅的双重身份守在她身边二十年直到她去世。
　　　那晚风雨交加，大夫撂下一句“准备後事”就匆匆离开。弥留之时，瑶唤到身边的竟是他。
　　　“我看见夜阑的第一眼就觉得眼熟……过门後才隐约听到你的消息，我知道他们为了伊家的脸面才谎称你已经死了。你说是不是我上辈子欠了你，这辈子因你受罪。”
　　　“瑶……”夜羿握著她的手，手心的温度竟已捂不热她。
　　　伊瑶惨兮兮的扯著嘴角笑了一下，“你第一次这麽叫我。虽说怨气是有，其实我也没那麽恨你……你回来毕竟终身未娶还守了我和炀儿二十年。现下我要走了，再也管不了你会不会娶别人。”伊瑶抬手抚了抚夜羿紧皱的眉心。
　　　“你说你会等我走了娶别人吗？”
　　　“不会。”
　　　“那你会偷看别的女人吗？”
　　　“不会。”
　　　“你，你说的这麽平淡一定是骗我的。咳咳……再说你长得那麽好看，尤其是那双眼睛，即使你不去看别人，别人也会来看你。”当年我就是栽在那双深邃的眸子里，一栽就是二十多年。
　　　“那，我把眼睛挖下来，就看不了别人，更没有人愿意看一个瞎子。”
　　　“呵呵，好啊。”伊瑶只当是夜羿哄她开心罢了。
　　　“羿，如果当初你知道娶的是我，还会不会跑到山上去修行？”夜羿感觉握住的小手微微发颤。
　　　“不会。”
　　　伊瑶笑了笑，“你就只会说这两个字吗。”
　　　伊瑶接连喘息了一阵，用尽最後的力气反手握住夜羿道：“来生，来生你要是遇见我，不要，不要负我……”
　　　“好。”
　　　“万一你认不出我怎麽办？”
　　　夜羿皱眉了半晌，这个问题的确没想过。
　　　“我来世要带著荷香出生，只要你遇到身上自带荷香的，就算她长得再难看，你也要宠她一辈子。”
　　　“好。”
　　　说完这个字，再也听不到嫌他言语贫乏的娇怒语气。夜羿小心取下伊瑶束发的红绳揣进怀里。
　　　後来，夜家之主为夜羿自挖双眼的事惊怒不已，放言夜家再不娶伊氏女子过门。见炀儿眼神幽怨得深成了些，夜羿只得向父亲谎称混元神功练到最高境界可以将自身器官炼制成认主人的神兵利器了事。况且，没了眼睛看不见世间纷扰，要证入三昧禅界更容易。
　　　所幸伊瑶的这一世不但长得不难看还风华绝代，只是，是个男子……




卷四 天族唯美卷1

　　　通天殿内，天零听到派出的杀手除了回来报信的无一活口，气得打翻了身边的香炉。报信的人跪在殿门口瑟瑟发抖。“禀王，人是被夜羿战神杀掉的。”
　　　“混账！五名宫内一等一的高手，连个女人都杀不了。四个人去牵制夜羿，剩下一个人去杀人总行了吧。”那个女人和他非亲非故，夜羿再强也不至於为了她动用混元神功大开杀戒。
　　　“王，息怒。夜羿毕竟是战神，他们为了不辱使命已经自杀了。”芝兰温和地劝解著，他很奇怪为什麽夜羿会管这种闲事，要知道夜羿近百年来从未对女人动情。
　　　“王……，那个冒臭气的不是女子而是儿郎身。”
　　　“什麽！臭气……”前一秒还痛恨夜羿多管闲事的天零，此刻愣在那里把之前的事细细过了一遍。
　　　“你都瞧仔细了，那人真是男子？”芝兰阴霾的盯著那人，希望他能回答得聪明些。
　　　可惜报信的暗卫吓得看不明白芝兰的眼神，信誓旦旦道：“小的以人头担保，那院里的人的确是个男子，而且……”
　　　“而且什麽？”天零颇有些不耐烦。
　　　“而且长得倾国惑世。”这话一出，芝兰要吐血了，但脸上的神情没有什麽变化。
　　　“一定是他了，呵呵。”天零按著额头，嘴角上扬，心里默念著墨竹传来的诗句：“龙家一男，丰神俊雅，姿容绝代；恒出玉音，质如浮云……”容貌的确芳华绝代，音质也的确如玉如云，不过下次一定要让他用男声说话。
　　　“王，可要召他进宫？”芝兰想道：长得再美也没用，天零素来有洁癖，估计一闻著那味道就要把人轰出去。
　　　“召，怎的不召。给龙彦澈递个信，告诉他人在蓝狐家。他不是挖空心思瞒著我吗，这回我让他尝尝亲手把心中所爱拱手送人的滋味，一定很刻骨铭心。”我倒想看看是爱情重要还是权力重要。
　　　芝兰少有的皱了下眉，天零还是那麽喜欢捉弄人。或许自己应该更耐心点，天零不论喜欢上谁，终有厌倦的一天。这次对那人这麽上心或许只因是龙彦澈瞒著他的原因。人总有逆反心，你越拦著，他越感兴趣。心里一下子有了底，叹道：天气热得离谱了吗，害得自己的心也浮躁起来。
　　　芝兰派人递信的方式不太一般，直接把人塞在麻袋里丢到龙彦澈在天人族的院子里。
　　　龙彦澈看著眼前语无伦次的小叶问道：“你们说这个傻丫头知道明日宇的下落？”
　　　侍卫恳切的回道：“属下的确听到她醒来喊的第一句话是花衣精明日宇哥哥。”
　　　花衣精是个嘛儿玩意儿龙彦澈是不知道，对他来说只要知道明日宇三个字就行了。他盯著小叶问道：“你认识明日宇？”
　　　小叶懦懦道：“你也认识宇哥哥？你长得好看，但没有宇哥哥好看。你身上也不臭，看来你是花衣精里面比较一般的吧。可是宇哥哥的兄弟是明日樱哥哥啊……”
　　　龙彦澈嘴角一弯道：“告诉我你的宇哥哥在哪儿，我们是……是兄弟。他要是看见我会高兴得请你吃好吃的呢。”明日宇还有兄弟？亲人越多越好啊，这样能逼他就范就容易多了。这回我看你往哪儿跑。只是，到底是谁把这个傻丫头送过来的呢？
　　　小叶眼睛一亮：“真的？”
　　　“真的。”
　　　彼时，明日宇还不知道大难临头，正和弟弟妹妹们讨论暗杀门事件。他瞟了夜羿一眼问道：“既然战神不是来抓我的，那又有何贵干呢？”
　　　夜羿不以为然道：“我觉得你弟弟很有练混元神功的潜质，想收个徒弟。”
　　　明日樱可不想当他的徒弟，正色道：“我对练武没兴趣，你还是另寻他人吧。”
　　　夜羿沈默一会儿说道；“可是我答应了她要照顾你一辈子，你不愿做我徒弟也无妨，我自然不会逼你。”
　　　“那个，夜羿战神啊，二哥不愿没关系，我愿意啊。别看我是女生，运动神经比二哥强多了。不如你退而求其次，教我吧。”明月枫再次让众人用眼神好好鄙视了一番。
　　　夜羿根本没搭理小枫一个字，径直走到明日樱面前，“从今往後我会跟在你身边保护你，只要有我在，谁也不能动你一根汗毛。”
　　　明月枫本来被无视感到很郁闷，可是看见夜羿的气势又赞道：“真是现实版的路卡和夕月啊，二哥，你上辈子不会是战神喜欢的女人吧。这也太狗血了。”




卷四 天族唯美卷2

　　明日樱瞪了小枫一眼，明日宇倒笑起来，“哈哈，阿樱，这回你赚到了，天下无敌的战神夜羿说要做你的保镖，这是多少人求都求不来的。不如你请他顺便也保护一下我。”
　　　“宇，现在天零要杀你，你还有心思开玩笑。”
　　　夜羿插言道：“如果是你的意愿，我会考虑保护你哥哥的。” 
　　　正说著，蓝狐夜辰由远及近朝明日宇径直走了过去。“明日宇兄，有位客人出高价买你。”
　　　“啥？”大家都以为听错了。
　　　蓝狐夜辰迟疑道：“确切的说，有人先出了千两金要买你回去。”
　　　怪事年年有，今年特别多。“你确定是买我？”
　　　“嗯，我想应该是你。因为，因为……”
　　　明月枫不耐烦了，“到底因为什麽，别吞吞吐吐的。”
　　　“因为这里只有你大哥一人身上有臭味。”
　　　“啊？”
　　　“那人说了，如果你不跟他走，再过些日子，你脖子上的伤口会开始溃烂并蔓延至全身。”
　　　“什麽？难道是龙彦澈。他长什麽样？”
　　　“一个少年，长相清秀，但说话语气很傲气。”
　　　“龙飞翼？”明日宇纳闷道，这小家夥什麽时候来天人族了，他是怎麽知道我在这儿呢。
　　　来人果然是龙飞翼，他看见明日宇後捂了捂鼻子丢了一个小药瓶过来。“你真能耐啊，居然在父亲眼皮子底下逃跑。你也不怕毒发。”
　　　“你怎麽找到我的？”
　　　“父亲告诉我的。”
　　　“铛铛，好漂亮的正太，让姐姐仔细瞧瞧。”明月枫赶紧插在两人中间，上下打量著龙飞翼。
　　　龙飞翼眉头一皱，“天人族的女人真是麻烦，难怪天零只收男人。”他绕过明月枫看著查看了一下明日宇的脖子上的包。“你还是跟我回去吧，父亲把我剩下的解药拿走了，照这个情形，你再不治就真的只有求天零放血救你了。”
　　　“你就不能再制点解药吗？”
　　　“也不是不行，但时间来不及了。父亲还说，欢迎你带亲人来家里小住。”说完不以为然的看向明日宇身後的明日樱，当目光触及夜羿时微微收敛了傲气。
　　　“不行，宇哪儿也不能去。”好不容易才重逢，怎能说走就走。明日樱拉著大哥的手，目光恳切。
　　　龙飞翼盯著两人的手半晌冷冷问道：“你是何人？”
　　　“是我弟弟。你替我转告你那个将军父亲，说我死也不回去，让他死了这条心。”
　　　“吼吼，以死相逼，以退为进哦。大哥，我看这小子长得不赖，他老爹也应差不到哪儿去，你不如……”明月枫看见二哥恶毒的眼神渐渐没音了，最後又提高声调道：“其实我是想劝大哥先去把毒解了再谋後路，常言道留得青山在不怕没柴烧嘛。”
　　　这下大家都安静下来，过了一会儿，夜羿说道；“我陪你去龙府走一遭吧。”
　　　“你愿意出手帮我？”
　　　“左右看在你弟弟的面子上，走吧。”
　　　於是夜羿和明日宇兄弟两随龙飞翼驾临龙府。明日樱不放心非要跟来，念著有夜羿在，明日宇也就没有再阻止了。唯一气得牙痒痒的只有明月枫，她被两个哥哥丢在蓝狐家不许跟去。
　　　龙彦澈备了酒宴等著明日宇，临了看见夜羿和明日樱皱了下眉头，但看见明日宇後嘴角忍不住上扬。
　　　明日樱瞧见龙彦澈的笑脸叹道：这个就是软禁了大哥几个月的龙彦澈，长得真是英俊，大哥那麽讨厌他，不知道他们之间到底发生过什麽。明日樱下意识的拉住大哥的手，并很满意的看见龙彦澈的笑容僵在脸上。
　　　但只是一瞬，龙彦澈就向明日樱说道：“这位就是宇的兄弟明日樱吧，和宇长得倒有几分挂像，不过身子单薄了些。阿宇就够瘦的了，没想到你更瘦。”
　　　这个人太可恶了，是在向我炫耀曾经和宇很亲近吗。还是暗示我太弱保护不了宇？可恶，著实可恶。
　　　龙彦澈看见明日樱咬著红唇，目光幽怨，忍不住冲他一笑。
　　　明日宇不满意龙彦澈的得意样，说道：“我瘦不瘦关你什麽事，如今我人来了，解药呢？”
　　　“既然来了也不急於一时，难得夜羿先生也在，不如先入席吧。”说著近前一步伸手去拿明日宇的手。
　　　明日宇哪肯让他触到，一个移形换位就闪到夜羿身後。“我没那麽多时间陪你耗，你要是肯交出解药现在就拿出来。不愿意，我们马上就走。”
　　　这都什麽世道啊，如同借钱的是大爷般，如今中毒的人比下毒的人都凶。龙彦澈又上前一步笑道：“宇，你还是那麽有活力，我真是越看越喜欢。”
　　　这，这个家夥太不要脸了，竟然当著那麽多人的面说这麽肉麻的话。明日宇余光一瞥就看见明日樱哀怨的目光，心肝不由得抖了抖。




卷四 天族唯美卷3

　　 明日宇的心脏还没跳回原位，龙彦澈再接再厉道：“房间里的摆设还保持你走前的样子，我叫人换了冰丝被，即使两个人睡也不会热得出汗了。”
　　　望著龙彦澈弯弯的笑眼，明日宇心里怒道：这家夥绝对是故意的，太可恶了。“你到底给不给解药，不给算了，大不了翘辫子。走吧，阿樱，根本就不该来。”
　　　明日樱欲言又止，看著龙彦澈张狂的笑容心里很不舒服，可是，宇的毒也要解啊。
　　　明日宇见弟弟杵在哪儿，干脆拽著他的胳膊往外走。
　　　“慢著！”龙彦澈踱到明日宇身边，在他耳边说道：“宇，我知道你不怕死，可是你不想知道你的红莲的下落了吗？”说完，瞪著旁边的明日樱。他觉得那被宇拉著的胳膊太碍眼了。
　　　明日樱被龙彦澈恶毒的眼神吓得後退一步，突然一只大手遮在眼睛上，瞬时贴在一个温暖的怀抱里。耳边响起夜羿的声音：“龙将军不要吓唬我徒弟。既然你们有事要谈，我们就先走一步，晚点我来接他。”说完不由分说握住明日樱的手离开了。
　　　“哎？等等我！”明日宇可不想和龙彦澈独处，加快脚步追了出去。
　　　“你真的不管夜狼王的死活了吗？”
　　　明日宇心里一窒，“你别以为靠这个我就会受制於你。你这点小花招哄无知稚儿还差不多。总之红莲要是死了，我也不会苟且偷生。你本是人族的将军，应该有更重要的事等著你做，不要把时间浪费在我身上。不值得。”
　　　龙彦澈气血翻涌，猛的上前把明日宇抵在门上，“值不值得我说了算，你既然知道我还有很多事情没做就该懂事一点。我不奢望你在宏图霸业上帮我，我只希望疲惫一天後回到家里能看见你的笑脸。难道我这点小小要求都过分吗？你为什麽不肯多看我一眼，多放一点心思在我身上，我到底哪一点比不上夜狼王？如今我族里各方势力在争权夺利，我走错一步就会跌进万丈深渊。我不但要应付父亲的命令以及东云明珠恨不得将你千刀万剐的心思，还要应付天零伸向你的魔掌……你知不知道你的处境？”说完，他把头靠在明日宇肩上。
　　　明日宇看著眼前因激动而全身剧烈起伏的人，突然有点不知所措。可是该说清楚的还是要说明白，不然继续下去大家都累。对付这样的人应该从哪里下手呢？硬碰硬肯定不行，只有趁火势还未蔓延开去，赶紧浇一瓢冷水灭了他。
　　　“那个，我不喜欢男人。我紧张红莲是因为他救过我。其实我喜欢女人，你贵为将军，人又（狡诈）……又聪明，早晚会接替你父亲掌管整个人族。那时盯著你的人就更多了，如果让人知道你喜欢，嗯，喜欢男人，恐怕有人会借此大做文章。这对你终归是不好。况且，你已有妻儿，你既然娶了人家生下後嗣就该给家人幸福安稳的生活。”
　　　龙彦澈环住明日宇说道：“你不用操心这些，我自有主张。你只需要相信我，呆在我身边就好。飞翼的母亲是父亲做主替我纳的，我没喜欢过她，她从来就不是问题。至於飞翼，你要是不喜欢，我让他到边城去。你就给我一个机会保护你好不好？”
　　　男人也有撒娇的时候？龙彦澈软软的语气让明日宇浑身起了一层鸡皮疙瘩。看来这瓢水浇得不太圆满，他眼睛转了转道：“你的志向就只有保护我、守著我这点程度吗？男儿志在四方，你就没想过做一个流芳百世的人吗？”
　　　“流芳百世？”
　　　“对啊，人族内部势力分散，你没想过统一整个部族建立新的国家，开创繁荣之世吗？到时你就是皇帝，万人敬仰的皇帝……”
　　　话还没说完，龙彦澈眼睛一亮抬头盯著明日宇道：“呵呵，我的心意只有你懂。我的确想统一整个人族，之前有龙寿挡著我，可是他却因你而死。宇，你真是上天注定来帮我的。你的想法很合我意，既然你有心就回来吧。我发誓要把整个天下踩在脚下，到时我就是那万人膜拜的帝王，而你就是我的皇後，可好？只是事成之前要委屈你了。”
　　　龙彦澈深情的抬手抚向动人的容颜，却被明日宇牢牢抓住手腕。
　　　这个家夥从哪儿看出来我有心了，真是够难缠的。孔雀开屏能开到他这种境界的真是人间少有。看来只有下猛药了。




卷四 天族唯美卷4

　　“龙彦澈！”
　　　“嗯？”呃，这音调真恶心。明日宇要吐血了。
　　　“你头脑清醒一点！我一点也不喜欢你，一丁点也没有。你我没有交集，你还是把心思放回到你的宏图伟业上去，从今往後你我只是路人。”
　　　龙彦澈盯著明日宇，眼睛都快喷出火了。看著手腕上的白瓷玉手怒极反笑道：“你力气蛮大的，看来这几日被照顾得还不错。虽然你当我是路人，可毕竟相处了几个月，临别时送上一份礼物以解你的相思。来人！”
　　　明日宇不知道他葫芦里卖的什麽药，从他怀里挣开，打开门欲走掉却看见一名侍卫站在门口，手里托著一个白布盖著的盘子。
　　　“不打开看看吗，里面或许有你朝思暮想的东西。”
　　　难道是解药？这家夥终於想通了吗。明日宇迫不及待的掀开白布，一对发黑的骨头躺在眼前。
　　　“这是什麽破玩意儿？”
　　　“呵呵，你说对了，这的确不是什麽好东西，不过是夜狼王背上的一对骨头，少了这对骨头也没什麽大碍，顶多做不了飞狼罢了。”
　　　这无疑於明日宇头顶炸了一个响雷，他反身双手揪住龙彦澈的衣襟骂道：“你，你简直不是人，你是第一个逼我想亲手杀了的禽兽。”
　　　“咚”拳头生风打在那欠扁的脸上。
　　　“将军！”侍卫欲上前被龙彦澈挥手止住。嘴里冒出一股血腥味。他抹了抹嘴角，看见刺目的鲜血笑道：“你轻点，太用力我吃不消。想杀我就更该守在我身边，这样机会才多不是吗。”
　　　“机会，现在就是好机会，我宰了你祭红莲！”说完跟著就是一脚。
　　　这下两人玩起猫捉老鼠了，龙彦澈也不还手只是跑来跳去的。到底身带痼疾，跑了一会儿就扶在假山上咳起来。“咳咳，别，别打了。没看出来你体力这麽好，看来以後晚上有玩的了。”
　　　“玩你个头！”明日宇可不会手下留情，一盏茶的功夫就让龙彦澈变熊猫眼了。
　　　“哎哟，你真下的了手！”估计这拳被揍得惨了些，龙彦澈有些恼怒。
　　　“你拆红莲骨头的时候不也下手下得很干脆吗。今天都不要活了，你折磨红莲，我就拉你来垫背。”明日宇把来异世受的怨气一股脑全撒在他身上，最後逼得他自腰间扯出响鞭。
　　　“啪！”一阵风过，地上绽开一条三指宽的凹槽。
　　　“让你打了这麽多下，气也该消了。再不住手就别怪我心狠了。”
　　　“你心一贯就狠，范不著装好人。你不累，我看著都嫌累。别拿根红绳当法宝，我今天就是要打死你。”明日宇想到红莲展翅！翔在天际时的飒爽英姿，再看到眼前一对黑骨，眼眶发胀，怒火攻心，巴不得打残了他。
　　　龙彦澈本是闹著玩，这下看明日宇来真的了，倒也不是很生气。可听到最後这句带著哭腔的话，仔细一瞧，看见那双明眸中点点星光，顿时火就上来了：你居然为了那个野蛮的夜狼王红颜眼！你整个人是我的，就连眼泪也只能为我一人流。
　　　龙彦澈到底是东云流光的得意弟子，手中又有破日神鞭，再加上心中有气，用了七成力就打得明日宇脱力。天热本就穿得薄，立时，白色衣服上渗出一抹红像云彩一样晕染开去。龙彦澈看到那红色，心里一痛，可明日宇毫无惧色，发了狂一般往前冲。
　　　“住手！再来你要被我打残了！”
　　　“残了更好，红莲没了翅骨正好和我这个被打残的人配对。”
　　　“好，你这麽想残，我成全你！”又是红莲，你就那麽迫不及待和他做苦命鸳鸯。
　　　说话间，明日宇避闪不及挨了好几鞭。最後一鞭挂了点风在脸上，小指宽的红印显在白皙的皮肤上分外刺目。可是，龙彦澈正在气头上根本停不下来。眼看明日宇在勉力招架，突然身子一软倒了下去。
　　　身後出现的是龙飞翼，手里拿著根绿色吹管，表情纠结。
　　　“谁准你冒出来的？”龙彦澈气急了眼，谁出现在他视线范围内就是讨打。可怜的龙飞翼身上挨了一鞭比明日宇还惨。
　　　龙飞翼赶紧跪下说道：“父亲！你真的要打死他吗？我只怕你气消了又来後悔。他多日未服解药，伤口已经开始溃烂，如今又添新伤，我怕……”
　　　龙彦澈看见倒在地上嘴唇发白的明日宇，火灭得是烛尽沈烟。“你，你怎麽不早点出来，难道真要看我把他活活打死。”
　　　龙飞翼眼角一扯，很是无语。看见父亲紧张得把人抱进屋，轻碰了一下伤处，疼得呲牙。他杵在门外半晌才去拿药。




卷四 天族唯美卷5

　　龙彦澈小心剥开衣服，看见洁白的肌肤上交错了数道渗血的红痕，十分的心痛和懊恼。“你我真的要闹到如此地步吗？你为什麽这麽恨我？”
　　明日宇双目紧闭不醒人事，只有眼角缓缓溢出的一行泪还算有点生气。龙彦澈伸手拭去他眼角的泪，指尖泛出湿润的感觉，不禁叹道：“何时你才会为我流泪？”
　　龙飞翼折返时正看见父亲从未流露出柔软之情的双眼红得满满的，而那目光探及之处正是牙关紧闭的璧人。他也不知为什麽，站在父亲身後好一会儿才把手里的药递出去。一瓶解毒药，一瓶外伤药。
　　龙彦澈接过药瓶屏退众人，亲自为明日宇上药。就在龙飞翼走出门口两三步时被唤住。
　　“你想办法拖住夜羿，我要照顾他直到伤好。”
　　龙飞翼双目圆睁：父亲你真看得起我，让我去对付夜羿。我这个儿子对你来说连个暖床的都比不上吗？愤恨的表情只表露了一瞬就掩去，仿佛脸上从来没显过不满的神情。
　　傍晚时分，龙飞翼出现在蓝狐府上，以自己为人质换父亲与明日宇的数日独处。
　　明日樱自是生疑，非要让夜羿陪他去龙府探究竟。可是龙飞翼说道：“宇哥哥的毒需要一段时日才能解。期间需要人细心照料，出半点差错都有生命危险。如今解药在父亲手上，你若此时去搅局，万一有个意外可不要迁怒於我。父亲怕你们担心，好心送我来当人质，你还有什麽不放心的。父亲说了，等宇哥哥的毒一解马上就放人。左右就个把月时间，你师父又不比常人，唬谁也不敢唬神武族的战神啊。你现在去倒是简单，只怕父亲嫌我办不成事责罚我。”
　　“瞧这小脸多可怜啊，二哥你就别操心了，你别忘了大哥可是龙彦澈的心尖尖。小弟弟，过来，我带你去看你的房间。”明月枫在明日樱眼里看来俨然就是个没心没肺的。听她那完全不担心宇死活的语气就来气。尤其是那句“某人的心尖尖”成功的让明日樱心底抽痛。
　　龙飞翼讥讽的看著明月枫和明日樱：再是心尖尖，惹恼了父亲也没好果子吃。眼下呆在龙府怕是会受鱼池之殃，不如名正言顺的窝在这儿。打定了注意，脸上明媚一笑道：“劳烦姐姐了。”
　　“不劳烦，不劳烦。”
　　看著二人退下，夜羿轻声说道：“你要不放心，我去龙府看看。如果你哥哥真有事，我就带他回来。”
　　“等等，你去确定一下龙彦澈到底在给宇解毒没有就成。不必让他看见你。”
　　“我知道。”说完，人就消失在晚霞中。
　　明日宇坐立不安，只希望大哥的毒能解掉。只要这事一了就劝大哥和他回彩狐族，什麽红莲、龙彦澈统统闪一边去。
　　　夜羿来到龙府时，感觉到明日宇身上的血腥味，皱了皱眉。刚想进去探个究竟就听见龙彦澈的声音。
　　　“我从小但凡是喜欢上什麽，到最後都会被龙寿抢走。就连吃穿用度都比他差一等，最初我不明白为什麽同是父亲的儿子，待遇却不相同，後来才知道那是因为我的母亲地位不比东云明珠尊贵。一个男人有多爱他的子嗣，很大程度取决於他爱那个孩子的母亲有多深。本以为我这辈子只能屈居龙寿之下苟且过活，没想到他竟因你而亡……”
　　　夜羿跳到树上，捡了个舒服的位子靠著树干。没想到表面风光的龙彦澈童年过得这麽纠结。
　　　“难道喜欢一个人有错吗？就因为你是男人就拒绝我，可是红莲也是男人，你为什麽那麽在意他？北方是苦寒之地，夜狼族与神武族有深仇大恨，决一死战是早晚的事，你跟著他不会有好结果。他能给你的安逸生活难道我就给不了你吗？”
　　龙彦澈激动的注视著动人容颜愤恨的说道：“在这世上只有我与你最相称，为了你我什麽都愿意做。虽然天零说要活捉红莲，但将在外君命有所不受，战场上死个人也不足为奇。我本欲放他一条生路，可是瞒谁也瞒不过天零，不得已才将他送给天零发落。其实那晚我是做了放手的准备，无奈你们运气不佳碰上东云奕的追兵，我低声下气的去他的大帐求他把你交给我……我为你做的这些你又知道多少？你回回只会拿夜狼王来刺我，你的心为什麽那麽硬，有时我真想剖开你的胸膛看看里面是红是黑。可是，我又舍不得……”




卷四 天族唯美卷6

　　夜羿有点同情这个从未被自己放在眼里的人了，思绪却飘到数十年前。修炼三昧禅界必须摒除七情六欲，他虽然是修炼神功的奇才，但并不是生来就无情。他的弟弟处处不及他却又被人处处拿来比较，他知道夜阑心里活得很苦，只是从来没表现出来罢了。
　　有一次练功走火入魔差点死掉，半昏半迷中隐约看到弟弟眼里露出一丝喜悦之情。原来自己的存在在弟弟眼中是那麽碍眼，从那一刻起，他就萌生了离家的念头。父亲为他与伊家定亲，东云、夜、伊三家族是神武族的三大支柱，如果他娶了伊家女子将来势必要掌管夜家大权。为了弟弟的将来，这个婚定不能结……
　　　当年神武族发生战争，他不是不知道，只是怕回去立下战功令夜阑再生烦恼。他与龙彦澈对待自己弟弟的态度截然不同，但却殊途同归。自己是错了吗，让弟弟嫉恨总比让他送命强，而且也就不会欠著伊瑶的情了。如果当时选择回去，结果或许大不相同，可是人生没有那麽多如果。
　　　耳边传来龙彦澈的深情言语，突然没了探听的兴致。夜羿如风一般消失在龙家内院，只留了摇摆不定的树枝，几片叶子随著那摇摆的韵律轻颤。
　　　龙彦澈和明日宇再度相逢後还没满三天，事情就发生了变故。这天龙彦澈撤去众人，坐在明日宇床边默默注视著他。
　　　明日宇被他那不辨喜怒的眼神盯得难受，“看著我干什麽，你快放了我。”
　　　“放？恐怕如今由不得我了。你离开这几天干了什麽露出马脚？”
　　　“什麽马脚？”
　　　龙彦澈没有答话，缓缓伸出手握住那精致的下巴。可是除此之外，什麽也没做。
　　　明日宇已下了药浑身无力，觉得像被蟒蛇缠住脖颈一样难受但又动弹不得。“你松手，离我远点。”
　　　“你是巴不得早日离开我才故意抛头露面的吗？你就这麽讨厌我？我看上的东西都会不择手段的弄到手，如果我得不到不如毁了他。你说，我要不要现在让你死在我怀里？”说完，附上另一只手紧紧攥住明日宇的脖子。
　　　“你，你要杀就杀，别磨磨蹭蹭的！”
　　　龙彦澈突然一笑，“呵呵，红莲死了你也巴不得死了陪他？可惜，我不会让你如愿。天零传令让我即刻送你入通天殿。你就等著去伺候他吧。如果你能熬到我掌管天下的时候，我会考虑收你做个暖床的可人儿。”
　　　明日宇看见龙彦澈毫不留恋的离去，吼道：“你回来，你说明白点，红莲真的死了？”
　　　龙彦澈身形一滞，邪火上窜，扶住门框的手捏得骨节发白。“死了，早就死了。他那骨头就是他死後取下来的。”
　　　背後没了声音，好一会儿，明日宇才虚弱的说道：“原来是死了以後取的，想来算是少受了点苦。”
　　　“你就只有这点说的？你不恨我把你送给天零？你为什麽不骂我？”龙彦澈折返身扑到床前。
　　　“你，不值得我骂。对你费神实在不必。我们不过是路人。”明日宇已没了心思斗嘴，眼眶发酸，头脑里只有和红莲在北方生活的片段。那双摄人心魄的红眸再也看不到了，心里的惆怅泛滥无边。
　　　龙彦澈发了疯般托住明日宇的後脑吮吸花瓣似的红唇。明日宇像灵魂出窍般没了反应，空洞的眼睛睁得大大的望著天花板。龙彦澈分花拂柳般撤掉明日宇的衣服，但没有遭到丝毫的反抗，就连生气的在他胸前撕咬也没有丝毫的反应。
　　　突然龙彦澈推开明日宇，把房里的东西一一砸了个遍。砸累了看见明日宇笑起来就气得给了他一耳光。“不要以为离了你我就没法活了，像个死尸一样有什麽趣。如今我厌烦你了，不要你了。你洗干净等著去伺候天零吧，反正你这辈子再也看不到你的红莲了。哈哈哈。”
　　　明日宇眉头一皱回道：“你真的是很可怜。你没有能力保住我，我并不怪你。毕竟，再美的容颜总有老去的一天，还是手里握著权利实在些。你走吧，我累了，想睡会儿。”
　　　龙彦澈听他的话说得悲催，欲上前守著他，可是却听到他自言自语道:“或许在梦里能看见红莲。”
　　　龙彦澈收回前行的脚步，愤恨地瞪了明日宇一眼甩袖离开了。疾步走到忍不住咳起来才扶著身边的树回望明日宇的小院。粗糙的树皮被捏碎扎进肉里，却感觉不到一丝疼痛。




卷四 天族唯美卷7

　　明日宇进通天殿这天，龙彦澈递给他一包解药。“要不要服用，你自己拿主意，我既然答应给你解药就不会食言。夜羿那边，我已经派人带信儿了，至於他肯不肯得罪天零救你就不是我能管的了。”
　　　明日宇没有伸手接解药，木讷的爬上马车，还未坐稳龙彦澈就掀开布帘冲进来。怀里多了包东西，唇上一热就疼了起来。好一会儿，宫人催促起来，龙彦澈才从马车里出来，冰冷的眼神环视一周，炎炎夏日入进入冬季一般。
　　　车夫扬起马鞭“啪”的一响，龙彦澈的心抽痛起来。“慢著。”
　　　“吁。”车夫勒停马车，“将军，时辰不早了。”
　　　龙彦澈摸出几锭金甩给车夫和陪同的宫人，“路上赶车架得平稳些。他性子急，有什麽任性的地方多担待些。”
　　　明日宇听到他的嘱咐，叹道：他的确对我很好，只是到头来还是抵不过把我送给天零的命运。说起来，那麽骄傲的一个人，此时的心情恐怕很糟糕吧。
　　　想到这儿，明日宇撩开布帘看著旁边茕茕孑立的龙彦澈。龙彦澈在他露出半张脸的一瞬，眼光一亮，随即眼睛变得红红的。明日宇约莫看见他嘴唇蠕动了一下，仔细辨认原来是说：等我。
　　　明日宇放下布帘瘫在车里默道：自己要不要继续活下去还没想清楚呢，等你？怕我没那个心思。也罢，时间会冲淡一切，早晚你会忘了我的。那样，最好不过。
　　　明日樱得知明日宇被召进通天殿时，急得就要往宫门跑，却被夜羿拽进怀里。明月枫看见忙用手遮住脸只露出半只眼：“哇，非礼勿视，非礼勿视！”
　　　龙飞翼却冷漠地看著明日樱激动的样子。
　　　明日樱恼道：“你松手，我要去救宇。”
　　　“救？你怎麽救？拿自己换你大哥吗？只怕天零连你一块儿收了。别闹了，乖乖呆在这儿。正好我还有事要去宫里，我去看看，等事情一了就带他回来。”
　　　“了什麽事情？我到底要等多久，早知道就该让你把宇从龙彦澈那儿带回来。”
　　　“你莫急，等天零把你大哥治好了，再带回来也不迟。”
　　　“天零愿意救宇？他什麽时候才能把他治好？”
　　　“不会太久的。”至少要等夜狼王康复了以後。
　　　明日宇入宫那天并没有被天零召见，只是默默无闻的被安排到宫中最深处的一间屋子里。被两个清秀的男孩子带到浴池沐浴，完毕後服侍他的男孩子交代不要到处乱走就留下一盘简单的饭菜离去。
　　　明日宇没有胃口吃东西，想到那两个少年不可一世的语气“宫里有规矩，没有宣召不得擅自出屋走动！”哼！如今我连死都不怕，还怕你们的宫规？可笑，我偏偏要到处乱走，你们又奈我何。
　　　明日宇闲庭信步到处乱窜，不一会儿来到一座院外。精致的院子里传出低低的啜泣声，他想也没想就走了进去，在窗户上透过烛光看见一张好看的侧影。
　　　大概是天零失宠的男妾吧，这个天零真是可恶。明日宇打开门看见一个男子如受惊的小兽般往後一缩。
　　　“是你，谁准你到这个院子里来的？”
　　　明日宇随意的坐在地上离他不过一丈远。“说话还有生气，看来也没多伤心。你别过来，我中了毒，伤口腐烂有异味。”
　　　“原来你是中了毒？”
　　　“你知道我？”
　　　男子笑道：“现在整个通天殿，谁不知道你啊。宫里是不许人乱走的，轻则挨板子，重则关进地牢永不见天日。你就不怕受罚吗？”
　　　明日宇头一仰靠在矮榻上：“连命都不要了，还有什麽好怕的。我现在无聊得要命，你和我说说你的事，或许我一听就有活下去的欲望了。”
　　　“我的事？”
　　　“你刚才不是在哭吗。那个天零就那麽好，值得你浪费大好青春独自垂泪？”
　　　“你！你竟然对这世界的主宰如此不敬，就不怕千刀万剐？”
　　　明日宇挪过去了些，长臂一展揽住男子的肩熟络的说道：“我说小哥啊，要剐也是剐我，你激动什麽。说吧，男子汉大丈夫为什麽哭？”
　　　说完，明日宇偏过头看去，这一看不得了，笑容僵在脸上。自己揽住的这名男子的样貌实在脱俗，仿佛揽住的不是一个人而是一支身姿卓绝的白莲。特别是那双眼睛，干净得不像是尘世中的人。半滴泪还挂在眼角，明日宇鬼使神差的轻轻拭去那点星光。




卷四 天族唯美卷8

　　　男子愣了一下，随即脸上泛出红晕扩散至耳尖。他皱眉推开明日宇道，“你身上太难闻，劝你觐见天零前把自己弄干净些，否则就等著当花肥吧。”
　　　“牡丹花下死做鬼也风流，当化肥也算是做贡献。你还没说你为什麽哭呢，反正我是将死之人，不会泄露你的秘密的。”
　　　“那你先说你和夜狼王的事。听说夜狼王视你为至宝，甚至不惜为你开战。反正你说自己是将死之人，也不在乎把心里的秘密说与我听吧。”
　　　明日宇垂下眼帘良久无话，在身旁的男子以为他不会说出一个字时，平静的话语缓缓滑出：“那时我在家乡和人比赛跑酷，知道跑酷吗？就是街头疾走的极限运动，最早来自法国……”
　　　当月亮高升到被朝阳替代，明日宇才讲到在北方温泉与夜狼王的初见。不是他讲得太慢，而是期间那个男子有许多问题要问，答案给出却延伸出新的问题，於是讲了一夜才讲到温泉初见。
　　　听到门外有人走动的声音，明日宇把食指贴在唇上，“嘘，我倒无所谓，怕连累了你。和你说一晚话，我心里畅快不少，但愿今日天零不要召见我，我好美美的睡一觉。走先了。”
　　　男子觉得身旁温暖的感觉骤然消失，怅然的问道；“你何时再来？”
　　　明日宇回头一笑：“等我睡醒吃饱了你还在这屋里时，我就过来。对了，你还没告诉我你的名字呢。”
　　男子低头想了会儿抬眼说道：“我叫天莲。”
　　　明日宇听到这名字一愣，“看来我和莲花天生有缘啊。”随即摆摆手消失在窗前。
　　　上午时分，芝兰来到殿中伺候天零，一进殿就看见天零正嘴角擒著笑目无焦距的往向远方。这实在是一件令人震惊的事，难道他又想到整人的法子？可是一般上午是天零最慵懒的时候，每每这个时间都在闭目养神。
　　　芝兰还未近前忽见天零转过头看著他莞尔一笑：“芝兰，你来啦。你看我今天气色如何？”
　　芝兰眨眨眼睛仔细瞧了下，心里虽然有疑问（难道昨晚他已经见了那人，可是没听说他有召见他啊），嘴上仍平静的回道：“眼睛有点点红，气色很好。”
　　　“哦，是了。我休息一会儿，不要让人打搅我。你也下去吧。”
　　　“是。”
　　　“等等，叫人下午送点好吃的过去。”
　　　“过去？”过哪里去？
　　　“送给龙彦澈和夜狼王的至宝啊。”
　　　芝兰眼睛一跳，心下不安，“您晚点要召见他吗？”
　　　天零沈默了一会儿，虽然背对著芝兰，仍然让他瞧见带笑的侧脸。“不必，先让他休息几天，适应一下。”
　　　傍晚姗姗来迟，天莲在房里踱来踱去，看看天，随手抓起案上的铜镜照了照时听见窗外悉悉索索的声音。放下铜镜，脸上堆著笑，可是明日宇一进来就嘟起嘴道：“怎麽才来，吃东西吃得连时间都忘了吗？你身上怎麽还有味儿，你没有疗伤吗？要不要我找人给你看看？”
　　　明日宇抓起桌上的茶壶自来熟的倒了一杯一口喝干，“不用，我有解药，只是一直犹豫要不要服。你要是受不了这味儿，我马上就回去吃解药。不过听说一时半会儿还好不了，要不等我完全好了再来？”
　　　天莲眉头一皱道：“别！你坐在下风口，昨天讲到你遇见龙彦澈了，继续。”
　　　明日宇环顾了四周，看见香炉里烟的走势，估摸著捡个下风口的位置坐下来。迎面飞来个枕头，天莲努嘴让他垫在背後。
　　　明日宇露出白白的牙，开头第一句却是说这里的夥食：“通天殿的食物倒是挺好吃的。在家乡可吃不到这麽好吃的饭菜。”
　　　“哦？”眼睛已溢满笑意。
　　　“嗯，我们那儿环境越来越差，肉没了肉味，菜没菜味。虽然生活水平越来越高，就是大家生活得越来越好，但吃的东西已没了儿时记忆中的味道。想来你们这儿的环境还没有被污染，说来天零这一点倒是做得蛮不错。听说他有神力可以掌控天气。”
　　　“你真的觉得我们这儿不错？”声音里透著兴奋。
　　　“嗯，我在歌舞团的时候，看到街上的人没有一个乱丢垃圾的，道路十分干净，真是不错。”
　　　“那当然，我最讨厌脏、乱、臭了……嗯，我不是说你。”
　　　明日宇嘴角一弯笑道：“我明白。这都拜龙彦澈的宝贝儿子所赐，小小年纪就饲养毒物，长大了还得了。”
　　　“竟然有这种事，那我有机会禀明天零让他下道旨禁止他养毒物。”
　　　明日宇摆摆手道：“算了，他也是可怜人，在那样的环境下做那样的事只是为了自保。好了，不说他了，我们接著聊。”



卷四 天族唯美卷9

　　明日宇每日傍晚和天莲聊天的简单日子接连过了六七天，都未被天零宣召。这一天他在老时间来到天莲屋里，身上的味道已没那麽重了。
　　　“宇，今天讲什麽？”
　　　明日宇看了他一眼又侧耳倾听了一会儿才说道：“今天不讲那些，我有些事要问你。”
　　　“哦？什麽事？”
　　　“你有这宫里的地图吗？”
　　　天莲的瞳孔下意识的一缩，冷冷的问道：“你想逃走？”
　　　明日宇眼睛一弯道：“你真聪明。这几天我也想通了，堂堂七尺男儿怎麽能坐在这儿等死。”
　　　天莲拨了拨灯芯，平淡的问道：“怎麽说是等死呢？宫里盛传你就快取代瑛枝的位置了，为什麽要逃，再说违背天零的意愿是大不敬的，你不怕受罚？”
　　　明日宇像听到什麽有趣的事，低沈的笑声传出来：“呵呵，别开玩笑了，谁稀罕在这儿当个男宠。我才不管什麽樱枝、桃枝，我在乎的只有自由。”
　　　天莲抬起头盯著他问道：“那你前两天为什麽不跑？”
　　　明日宇一愣，“那时心情还恶劣著，差点连死的心都有了。可是我和你聊了这几日也想通了，每个人生来世上走一遭不能随随便便死掉，还有很事要做。相信红莲也会同意我的看法。我要连他的份一起活下去，好好的活下去。”
　　　“可我只是听你说话，什麽也没说啊？”你怎麽和我聊几日就想通了呢。
　　　“人是群居动物，需要有人分享他的快乐和忧伤。结婚也是如此，不过是找个伴，男女都无所谓，只要相处得快乐就好。今天来，除了地图的事，还想问问你愿不愿和我一起走？”
　　　天莲内心恼怒的情绪渐渐被柔软的感动代替，他实在没想到明日宇会这麽信任他。“走？往哪儿走呢？即便是有地图，宫里守卫这麽多，要离开谈何容易。”
　　　“以前有人逃走吗？”
　　　“这个，不曾听说过，大家都惧怕王的神力。”
　　　明日宇上前握住天莲的手道：“那我们就做第一人，我不敢保证一次能成功，但是可以肯定的是如果我们不试一下就肯定不会成功。你和我一起走吗？”
　　　“我？”
　　　“对，我看得出来你呆在这里并不开心。今天有瑛枝，明天还会有别的什麽枝来新人换旧人，难道你还指望能一辈子得到王的恩宠？”
　　　“为什麽不能？”
　　　“人的心总是不满足，再美的事物看久了也会有审美疲劳。与其把自己的一生寄托在这麽飘摇的愿想上，不如好好把握自己的命运。就算到头来只是失败，但至少我们努力过了，不会後悔。”
　　　烛光照在明日宇眼中灼灼闪耀，天莲第一次仔仔细细审视一个人，仿佛要透过那双眼眸看进他灵魂深处。嘴边无意识的蹦出一个字：“好。”当这个字说出来，他自己都吓了一跳，可是接著，心里被热烈的幸福感所替代。
　　　明日宇得到回应高兴地说道：“我们来计划一下逃跑路线和要准备的装备。”
　　　天莲问道：“想好逃出去去哪儿吗？”
　　　“先去宫外找我弟弟、妹妹，天下之大肯定有我们的容身之处。这两天我查了一下，宫里以南的地形和侍卫换班的时辰差不多都在我脑子里了，我想要逃出去不是不可能。你知道还有什麽是我没考虑到的吗？”
　　　天莲一把拉住他的手问道：“解药在身上吗？”
　　　“在，我想跑路那天起就贴身放在身上了。”
　　　“好，那走吧。”
　　　“啊？现在就走？吃的还没准备呢。”
　　　“无妨，你相信我吗？”
　　　明日宇仿佛回到第一次与天莲相见的那天，当时映入眼帘的纯净眸子还刻在记忆深处，最後与眼前的明眸重叠在一起。“相信。”
　　　脸上的笑容绽开再也止不住，“那走吧。”
　　　明日宇看著眼前瘦削的身影，却向他传递出令人心安的感觉。他任由那微凉的手紧紧拉著，巧妙的绕过守卫，穿过繁花翠柳，眨眼的功夫就来到一个破旧的石门前。
　　　“宫里身份低微的人死掉，都是走这里被运出去。自天零接管天人族一来，宫里已经少有人死去。没想到如今从这扇门出去的是两个活人。”
　　　“你真厉害，连这麽偏僻的地方都找得到。你为什麽没想过早点出去呢？”
　　　天莲脚步一滞，回首遥望宫殿群道：“我是在宫里出生的，这里对我来说就是家。离开了家，我不知道还能往哪儿去，直到我遇见你。”
　　　明日宇单手搭在他肩上怜惜的说道：“那以後你就是我弟弟，我们共同再建一个家。”
　　　“好！”




卷四 天族唯美卷10

　　 明日宇将外袍罩在天莲头上，只因那张脸太显眼，可是他忽略了自己一点也不低调的容颜。幸好已是夜晚，路上的行人不多。
　　走到半路，天莲停下来气喘嘘嘘，毕竟他没有走过这麽长时间的路。明日宇担心被人发现，蹲下身让他趴到背上。天莲迟疑了一下俯身上去，全然不顾那股异味。
　　天莲觉得自己仿佛坐在船中，一荡一荡，一会儿就睡著了。等醒来时已躺在一张简单的床上，摸摸床边空无一人。他猛地坐起身却听到女人的声音。
　　“哎哟！”
　　他赶紧跳下床，地上一团黑影动了动拉长到他耳朵的高度。
　　“咦，你醒了吗？天还没亮呢，你可以再睡一会儿。昨晚大哥带你回来时已经半夜了，哈欠，好困。”
　　确实是女人这种生物，天莲厉声问道：“你是谁，离我远点，明日宇呢？”
　　听到厌恶的语气，明月枫真是很受伤。“那啥，我是明日宇的妹妹，明月枫。我自告奋勇的照顾你，你不领情也就算了，犯得著那麽激动吗。不就是长得妖孽了些，哼！”
　　“大胆！竟敢把我和妖孽混为一谈。”
　　“大胆？你以为你拍古装宫廷戏哦？唉，算了算了，我回房补补觉。”
　　“等等，你哥哥呢？”
　　“你说我大哥啊，还没天亮自然是在睡觉了，昨晚也不知道是谁，大男人一个还累我大哥背他。大哥都不肯背我却来背你，要不是看你还有几分姿色，我才懒得理你呢。”
　　“姿色？你！”天莲气得睡意全消，女人这种生物果然很可恶。他拉开门道：“明日宇在哪儿，快带我去。”
　　纯净俊逸的面孔暴露在月光下，秒速浇灭了明月枫的怒火，她恍惚了一下柔声道：“你别急，我带你去还不成。不过你小点声哦，这会儿大家还在睡梦中。”
　　令明月枫跌破眼镜的是，天莲来到她大哥的房间，跟入无人境般脱掉鞋子上去躺在明日宇身边。明月枫凝眉摇摇头，“啧啧啧，妖孽。”
　　明日宇觉得胸口好像压了块石头，自己想要推开，可那石头却纹丝不动。欲睁开眼，眼皮也沈重得睁不开。
　　感觉有人站在床边注视著他，“！”，铜盆跌在地上的声音终於把他的知觉唤回。他睁眼看见靠在胸口上的天莲，愣了一下抬眼就发现明日樱生气地看著他。
　　“阿樱。”
　　“哼！”明日樱拂袖而去，明日宇却一脸无辜。
　　天莲慵懒的展开手臂把他拉回被窝温柔的说道：“困，再睡会儿。”
　　“你怎麽跑到我屋里来了，那你再睡会儿，我先起来。”胸口一疼，明日宇发现天莲居然在掐他。
　　“我要你陪我再睡会儿。”语气很傲娇，惹得明日宇唇角溢出笑容。没想到天莲还有这样的一面。
　　当他以为天莲已经睡著时，耳边传来暖暖的气息，“刚才是你弟弟？”
　　“嗯。”
　　“他不高兴？”
　　“啊？我也不知道他怎麽了。”
　　“是讨厌我吗？”
　　“那怎麽会，你不要多想。”
　　“我当然不会多想，又没让他喜欢我。不过还是你最好看。我晚上总是很浅睡，稍微有点动静就会惊醒，昨晚虽然半夜才睡，但我觉得很安稳。宇，以後我天天和你睡。”
　　“啊？你都成年了，应该自己睡。我们兄弟俩五岁以後就自己睡一个屋了。”
　　“我已经决定了，不要说这些无谓的话。”
　　明日宇突然觉得自己带回一个大麻烦，可是转念一想又越发怜惜他。他从小到大在宫里连个安稳觉都没有吗。
　　吃午饭时，天莲坐在明日宇身旁倒不算奇怪，可是明明有手却让明日宇喂他，这就有点惹众怒了。明日樱撂下筷子，不满道：“宇，那个我够不著。”
　　“哦。”
　　看见明日宇把那盘菜递到面前来，明日樱快要发飙了。“怎麽还不吃，你也要人喂吗？”夜羿夹了一筷子菜凑到嘴边，但他看见明日宇跟喂宠物似的照顾那个软骨家夥就没了胃口。
　　“师傅，二哥不吃，我吃。”明月枫已经认定夜羿是她师傅，不管人家同不同意，反正她就这麽叫了。
　　天莲意味深长的看了夜羿一眼，张开嘴道：“啊。”
　　明日宇摇摇头把菜送进他的嘴里。
　　吃过饭，明日樱在院子里扯花瓣，一会儿地上就一片狼藉。夜羿说道：“花草也有感觉，你这样会弄疼它们。”
　　“你那麽神通广大，不如把那个软脚虾送回宫里吧。”
　　夜羿迟疑了一下说道：“这个人我不能动。”
　　“为什麽？”
　　“别问那麽多了，只要他对你哥哥没有恶意就好。”不管怎麽说，他住在这儿省了我不少事。




卷四 天族唯美卷11

　　没过几日，听说龙彦澈一行人离开了天人族，明月枫把这个消息告诉明日宇时，天莲正啃著水果，眼睛的余光盯著他。
　　“他走不走与我无关，小枫没事帮蓝狐兄照顾一下梦月吧，在这里除了蓝狐兄就你与阿樱和他比较熟。”
　　“那叫二哥照顾他嘛，我看天莲哥哥也需要人照顾。”
　　“对了，你说梦月的眼睛只有天零的血才能治好吗？”
　　明月枫点点头，“嗯，怎麽了？说起来，你在宫里怎麽不把握机会弄点血出来。”
　　天莲“吭哧”一声咬下果肉，嚼得很有气势。
　　明日宇扇了扇折扇说道：“我还是不大相信，天零的血就那麽神奇？你们只是听说，又没有人试过。”
　　“那你就去试试啊。”明月枫不以为然的说道。
　　女人果然可恶，天莲吃完果子顺手把果核丢到小枫脸上。
　　小枫一摸脸，觉得黏糊糊的正要冒火，看见天莲的脸就消气了。“天莲哥哥，吃完了吗？我这就给你再削一个。”
　　明日樱见不得小枫的狗腿样，白了一眼说道：“宇，我们什麽时候离开这里？”
　　“对啊，对啊，我也想回彩狐族了。”
　　明日宇眼神飘忽的经过天莲又望向蓝天说道：“等我的伤好彻底就走。”
　　傍晚，夜风习习，星星缀满整个黑丝绒般得天空。一个身形挺拔的男子翻墙跳出院子往宫里而去。
　　树上传来夜羿的声音：“没想到你会出宫。可是他现在要去自投罗网，到时被抓住，你会出面救他吗？”
　　天莲莞尔一笑，“战神弯弯小指不就可以救他了，还能让他的傻弟弟更感激你。”
　　夜羿笼著袖口咳了一下道：“我徒弟挺乖巧的，哪里傻了。”
　　“哦，那就是傻得可爱。”
　　夜羿捏紧铃铛没有搭话。
　　天莲继续说道：“等宇被抓了，然後我再去救他，顺便还能找个借口把血给他了了救人的心愿，岂不正好。”
　　“你是想让他感激你吧。”
　　“再说，夜狼王治疗的时间也快到了，我终究要回宫一趟。战神无事的话，送我一程吧。”
　　芝兰早就得到消息，今夜有人走偏门潜入宫中，当属下报告抓住明日宇时，还是让他小小吃惊了一下。明日宇是什麽时候逃出去，又为什麽还要返回呢？还有，口信是暗卫传给他的，难道天零早就知道这事。不管怎麽说，落到他手上，可不能这麽便宜了事。
　　明日宇觉得自己霉到家了，刚穿过三道宫门就被网子网得严严实实，毫无用武之力。他心里悔的啊，怕弟弟妹妹们又为他担心。还有天莲，假如让他知道自己被捕的消息，万一折回来涉险救他怎麽办？
　　真是一失足成千古恨。可是转念一想，或许能趁这个机会见到天零，到时再伏低做小找机会下手。
　　可是他见到的不是天零而是瑛枝。瑛枝拿著带刺的蔓藤抬起他的下巴，眼神恶毒的盯著那张让他嫉妒的脸。“就是你蛊惑吾王，眼里再容不下旁的人？”
　　“你谁啊？我什麽时候蛊惑你的王了？”
　　一道黑影袭来，脸上立时火辣辣的疼。瑛枝伸出手指沾了点明日宇的血放到鼻端嗅了嗅，“这味道不错，拿去做花肥正好。不过在那之前，我得练练手。”
　　明日宇被剥个精光，然後被瑛枝当靶子打得体无完肤。牢房里充斥著血腥味，明日宇渐渐失去了知觉。
　　地牢的另一端，石门内蜷缩在墙角的不明物体动了动，嗅到空气中的铁锈味，嘶哑的吐出一个字：“宇……”
　　石门缓缓打开，天零捂著鼻子皱眉进来。听到红莲发出的声音说道：“你对宇真是情深，都这副模样了还念著他。我的血可以救你，不过也可以控制你的思想。”
　　红莲艰难的抬起头，双目失明，额头的红纹被烙铁烫得看不出半点影子只剩下骇人的疤痕。手脚筋都被抽掉，唯一能动的只有不太灵巧的舌。
　　天零蹲下身审视了一下红莲的脸，说道：“明日宇就在这座地牢里，离你不过数百米，要不要我叫人带他过来瞧瞧你？”
　　红莲缩得更厉害，浑身发抖不停的摇头。
　　天零笑了笑：“你迟早会被我治好，但是那以後我不希望你再见他。为了宇，我现在可以让你们见一面，感谢我的仁慈吧。”
　　天零递给他一杯血，但被红莲用头撞洒在地。“你竟敢糟蹋我尊贵的血，真是不识抬举。要不是看在夜羿的面子上，我才不会救你。你既然不珍惜，那这个月就不用喝了。来人，把明日宇关到这个牢房里来。”




卷四 天族唯美卷12

　　明日宇被解开锁链时，瑛枝则代替了他的位置。芝兰站在牢门外冷漠地看著他，动动指头就有人来对瑛枝动刑。
　　瑛枝一贯活得娇贵，哪受得了这样的折磨，扯著嗓子怒骂芝兰：“你这个阴险狠毒的家夥，明明你最恨那家夥却激我对他下手，你，你，哎哟，你不得好死……混账东西，也不看我是谁，居然敢这样对我，哎哟……”初时还吼得欢快，一会儿就没了生气。
　　芝兰转过身离开时摇摇头默道：白长了一副好皮囊，可惜脑子太笨，现下的明日宇也是你能动的。只是解决了这个又冒出一个，天零真是会给我找事。
　　明日宇被转移到红莲的牢房，可惜他此刻就算清醒著也认不出他。红莲嗅著浓郁的血腥味，艰难的挪到明日宇身边，难看的眼眶溢出泪痕，可他什麽也做不了。
　　明日宇醒来时正对上一张狰狞的面孔，吓得一缩。红莲或许是感觉到他的恐惧，别过脸挪到墙角背对著他。
　　“你是谁？为什麽被整得这般惨？”
　　红莲把头埋在膝盖间再不言语。
　　翌日，天莲浑身是伤的出现在隔壁的牢房里。明日宇吃惊地扑过去隔著木栏握著天莲的手道：“莲，你怎麽被抓起来了？该死的，他们也太狠了。”
　　天莲扯出一丝惨然的微笑说道：“我没事，倒是你，伤得那麽重。”语毕轻轻的啜泣起来。
　　明日宇瞧著伤心又安慰了他好一会儿。就在这时听见背後传来沙哑的声音：“宇。”
　　他猛地转过背，天莲却在他耳边吼道：“鬼啊，吓死我了。”
　　明日宇抚著他的背柔声说道：“别怕，不过是个可怜人，伤不了我们的。只是眼下我们如何能出去呢？”
　　天莲凑近他低声说道：“天黑我们就行动。对了，这是天零的血。”说著从怀里掏出一个小瓷瓶递给他。
　　明日宇郑重的接过来，惊讶道：“你是怎麽弄到手的，就是因为这个你才被抓起来？”
　　天莲说道：“我本是内殿值夜的，前些日子告了病假也没人留意。昨晚我本用香迷晕了王，没想到得手寻你时被人发现。好在保住了这瓶东西。”
　　“真是难为你了，晚上我们怎麽行动？”
　　“不用担心，我有这个。”
　　明日宇看见他怀里的一串钥匙，正惊喜著，却听他说道：“那位兄弟著实可怜，据传王的血是疗伤圣药，要不把这瓶血先给他服用，我找机会再去内殿试试。”
　　明日宇回过头看著不明物半晌，迟疑道：“我怕你再被抓住。要不我们先给他服一半？”
　　天莲点点头，盯著红莲的目光却冷若冰霜。
　　“这位大哥，给。”明日宇把药瓶递到红莲嘴边，可是他却一个劲的摇头还差点把药瓶撞掉。
　　天莲瞪著他说道：“好心救你还不领情，怕是个傻子吧。宇，把瓶子收好，别糟蹋了。”
　　明日宇看著蓬头垢面的傻子，心里说不出的难过。
　　半夜，天莲趁狱卒熟睡时，摸出钥匙打开牢门，正想拉著宇跑路，宇却蹲下来轻推睡著的傻子。
　　“喂，醒醒，我带你走。”
　　天莲恶狠狠的盯著红莲，只觉气血翻涌。可看到红莲背过身不理明日宇，嘴角溢出笑容。当宇转过身，脸上的笑容顿时消失不见。“宇，他已经傻了又残成这样，我知道你心善，但我们救不了他。”
　　明日宇用手擦了擦傻子的脸上的污迹，傻子嘴唇抖动了半天却没说出一个字。宇眼眶微湿说道：“对不起。”
　　“快走吧，被发现就不好了。”天莲拽著明日宇离开了牢房，临走时还不忘瞪红莲一眼。
　　令明日宇惊奇的是，此番夜逃十分顺利，不一会儿就跟著天莲拐出宫殿。只是到了小径上，天莲支持不住差点摔倒。明日宇忍著剧痛欲背他，却被他按住手。
　　“我没事，还能走的。”
　　天莲光脚踩在地上，白白的脚已磨出血迹，明日宇看得甚心酸。好在夜羿适时出现在二人面前，这回总算派上了用场，毫不费力的带著两人回到蓝狐家。




卷四 天族唯美卷13

　　明日樱和明月枫看见浑身是伤的大哥大为吃惊，当时明日樱的眼眶就红了。
　　小枫摇摇头道：“赶紧救人要紧，哭鼻子解决不了问题。”
　　明日宇拉住弟弟道：“没事，不过皮外伤，不要去找大夫，拿点外伤药就行。”
　　这副惨样岂是抹点伤药就能搞定的，明日樱心下一著急正要反驳，却听见大哥扭过头对天莲说：“你怎麽样了，脚都磨破了。”
　　天莲把脚往里收了收，眉尾不自然的跳动了一下，扯出一个惨淡的微笑道：“没事，还是你的伤要紧。”
　　“还说没事，笑得这麽不自然。阿樱，你快去问蓝狐兄拿点药来给天莲。”
　　明日樱两腮咬得棱角分明，看了一眼天莲反身离去。
　　明月枫觉得二哥有点不对劲，但又担心天莲，眼神在二哥的背影和天莲间来回扫视了几下，还是弯下腰撩起天莲的衣摆要看伤势。
　　“走开！”天莲见小枫的手毫不顾忌的伸过来，厌恶的一吼，接著觉得反应有点过激就对小枫说道：“我的意思是，我没事。”
　　小枫贝齿咬著下唇露出小狗的眼神，她几时被人这样吼过啊。泪花在眼眶里打转，在掉下来前离开房间追二哥而去。
　　明日樱看见妹妹甚是无语，“不是说哭鼻子没用吗，怎麽某人现在眼睛比兔子还红。”
　　以往这种时候，小枫少不得还要辨一辩，可今天却很安静。低头又忍了一会儿才说道：“二哥，那个天莲是不是讨厌我？”
　　明日樱抬头摸了摸妹妹的头道：“他不是讨厌你，而是讨厌女人。”顿了顿又道：“或许除了宇他谁都看不顺眼。”
　　“这怎麽能行！”
　　明日樱苦笑道：“小枫，世界不可能按照你的喜好来。如果事情真有那麽简单就好了。”
　　“二哥，你别灰心，我看大哥只是看他可怜。你知道大哥就是心软，你忘了以前你是怎麽三番五次故意被人抓住等他来救你的吗。”
　　“呵。”明日樱轻笑了一下，拿著药低头前行。
　　本来天莲还要赖著和明日宇同寝，大家以伤势惨重为由将他劝道隔壁的屋子里住下。
　　半夜，一个人影轻轻的飘过明日宇的门窗。
　　明日宇迷迷糊糊的觉得口渴，闭著眼张口就觉得有人在喂水就迎头喝下。
　　後来眼前的场景一下子变成他和弟弟妹妹吃火锅，阿樱点了一份血，小枫又追加了一份。这火锅店老板忒实在了，那血怎麽吃也吃不完。
　　等睁开眼时，天已大亮。嘴里有股淡淡的血腥味。明日宇暗道：难道昨晚真的吃了火锅，可是没什麽印象呢。动了动胳膊居然觉得伤口没那麽疼了。
　　上午阿樱来给明日宇换药吓了一跳，那些伤竟然好了大半。明明十个小时前有的地方的伤口还清清楚楚的，这会儿居然恢复如初了。让人怀疑之前是不是记错了。
　　小枫见二哥在发愣，问道：“二哥你看傻啦，伤患也不放过哦。”
　　“胡说什麽。”
　　“我哪有胡说，你是直勾勾的盯著大哥的胸口嘛。哎，不说了不说了……”
　　“少说话多做事，把那个递给我。”
　　明月枫把绷带递给哥哥时，却不小心让袖子沾上了血迹。等二哥弄得差不多了，拍拍手道：“我去换件衣服，上次和你一同做的新衣服还没上身呢。”
　　明日宇笑道：“小枫穿什麽都是美少女。”
　　“那是，也不看是谁妹妹，对吧。”
　　三兄妹会心一笑，天莲看在眼里，却十分的落寞。
　　夜羿仍然靠在树干上闭目养神，一会儿好像发现什麽动静跳下树来引得众人问道：“你怎麽了，宫里派人追到这儿了？”
　　夜羿没有答话，只是略扬起脸对著长廊的另一边。
　　大家都伸出头望过去，却看见小枫款款而来。
　　明日宇打趣道：“战神挺看好我这个小妹的嘛，不过换了件衣服就这麽大反应。”
　　夜羿无视他的调侃，只吐出没头没脑的几个字，“她身上怎麽也有荷香？”
　　“荷香？哦，那是衣服的熏香。小枫知道我喜欢莲花的香味，专门让成衣坊的送了不少熏香过来。”明日樱觉得有点奇怪，夜羿为什麽对这香味这麽在意，不过他的鼻子不是一般的灵敏啊。
　　“呵呵呵，原来只是衣服的熏香，呵呵呵……”夜羿笑得双肩抖动，浑厚的声音自胸腔发出直灌入耳。
　　众人觉得耳膜发疼忙捂住耳朵问道：“战神，你怎麽了？”
　　“一切不过是妄想，有的事错过了就是错过了，我原以为……罢了，夜某有事告辞。”一阵风後，人消失得无影无踪。




卷四 天族唯美卷14

　　明日宇担心天莲的伤势，但是他又不让明月枫照顾他，自己想要照顾的念头刚冒出来就被阿樱恶毒的眼神制止。最後，蓝狐兄唤来小舞来照顾天莲。幸好小枫没有异议。
　　明日宇听到小舞的名字就想起那个身手轻盈的少年被小枫扑倒的情景，微微笑了起来。这笑容让天莲很生气。
　　可是天莲并没有否定这个提议。
　　小舞看见天莲时恍惚了一下，等发现对方一瞬不瞬地盯著他时赶紧低头看鞋。
　　“你就是小舞？”
　　这语气好冷，小舞忍不住颤抖了一下。
　　小枫见状说道：“瞧这孩子吓得，要不还是我来照顾天莲哥哥吧。”
　　“不必。”天莲反应过来明日宇就在身旁时，又说道：“我走路不方便，还是男孩子力气大些。”
　　不管怎麽说，天莲没有很排斥小舞，这让明日宇很欣慰。“天莲，小舞很伶俐的，蓝狐家只有他能搞的定小枫呢。”
　　“嗯。我累了，想睡会儿。”
　　明日宇有点意外，这是天莲第一次对他下逐客令。或许真是很累吧，明日宇被阿樱扶著离开了天莲。
　　等众人走远了，天莲斜靠在床上说道：“你过来。”
　　小舞迟疑了一下走到床前，仍旧低著头。
　　“抬起头来。”
　　小舞很听话的仰起脸，却看见天莲眼睛里闪过一丝厌恶就惶恐的低下头。
　　“你这张脸真是让人看不顺眼。”
　　小舞胸口一窒跪在地上，“小的有什麽做得不好的地方请责罚。”千万不要让蓝狐主人以为我办不成事。
　　天莲听到这卑贱的语气气得目光冷如寒冰，可旋即又笑起来。
　　“呵呵呵，真是有什麽样的种，出什麽样的後代。”天莲一把扯过小舞的长发拽到面前，低头说道：“好好服侍我。”
　　小舞从没见过这麽让人恐惧的人，不知道为什麽，他觉得自己曾见过天莲，但又记不起什麽时候见过。头皮被扯得疼痛难忍，但他丝毫不敢反抗。
　　过了一会儿，天莲问道：“家里还有什麽人？”
　　小舞愣了一下低头小声说道：“父亲和三娘。”
　　“三娘？”
　　小舞咬紧牙根说道：“小的母亲病逝多年，三娘是父亲後娶的。”一般，人们得知他的身世多半都会嘲笑他，原以为这一次也是这样，但半天没听到刺耳的话语。
　　“你，小时候过得挺艰难吧。”
　　小舞抬头看见天莲同情的神情，摇摇头道：“我不苦，只要父亲过得好就行。父亲是为了我才受那些白眼的。”
　　天莲一下子又露出怨恨的目光，“行了，下去。”
　　小舞懦懦的回道：“小的就在门外，有什麽需要请唤我。”
　　天莲一下子倒在床上背对著他，只不耐烦的挥了挥手。
　　平时如影随至的夜羿突然消失了，倒让明日樱一时有些不习惯。
　　“这个家夥到底跑哪儿去了，也不交代得明白些。”
　　明日樱口里的“这个家夥”此时正在千里之外一座青山上的小小坟前。
　　夜羿抚摸著墓碑上刻的字迹，淡淡的说道：“你是怨我才安排这一切的吧。我，不会怪你。只要你解气，我怎样都无所谓。不过最初以为那小家夥是你时，心里暗暗高兴了好久。下一次你又会安排什麽样的人和我相遇呢？你那麽调皮，以後不会过得这麽无趣了。”
　　风瑟瑟的卷起几片树叶在坟头打著旋，除了他的叹息，再没有别的生气。
　　过了一会儿一只蝴蝶翩翩飞来，却撞进坟边蔓草上等候多时的蛛网里，悲惨地扑打著翅膀做最後的挣扎。夜羿伸手取下蝴蝶，放飞了说道：“下次小心点，别再被网住了。”
　　嘴边微微一笑，又低下头对著墓碑说道：“我答应你再不看别的女人，他是男的又是你安排我见的，我看一看他你不会介意吧。”
　　回答夜羿的依然只有风声，他却心情好起来：“要是你恼我就亲自转世当面骂我好了。我等著你。”
　　终有一天，明日樱在树上看见了熟悉的身影，只是那脸不再是熟悉的面孔。
　　“你是谁？为什麽打扮得和他一模一样？你是怎麽进来的？”
　　树上君子笑道：“你还是和以前一样喜欢问问题啊。”
　　“你，你的声音怎麽会和他一样？”明日樱惊讶的四处张望，院里只有他们两人。
　　“他是谁？”声音里透著戏谑。
　　夜羿几时笑得这麽阳光，明日樱被他的笑容照得炫目，感觉自己脸烫起来，恼怒的说道：“你到底是谁？你和夜羿是什麽关系？”
　　“呵呵，走了多时你还没忘记我，真是令人欣慰。乖，过来我看看这些日子你有没有变瘦。”夜羿像唤小狗一样招招手。
　　明日樱戒备地後退一步：“我不过来，你装他来骗我有何目的？哼，你假扮别人前难道没打听清楚对方是个没眼的瞎子吗？”
　　夜羿苦笑了一下道：“我过来。上回在台上吓坏了你，现在这个样子你就不会再怕我了吧。”




卷四 天族唯美卷15

　　夜羿带来的惊吓还没过去，明日宇又干了一件没脑子的事。他烂好心把明日樱亲自下厨弄的美食拿给天莲吃了，气得明日樱又在院里蹂躏花花草草。
　　夜羿走过来看见眼睛通红的明日樱，抓住他的手腕就往明日宇的房间扯。
　　明日樱被拖得险些摔地上，怒道：“你放手！你拉我去哪儿？”
　　“拉你去你最喜欢去的地方。”
　　“什麽喜欢的地方？你快放手。”
　　“自然是你大哥那里。”
　　“什麽？”明日樱眼睛里闪过一丝惶恐，“我为什麽要去他那，我不去！”
　　夜羿停下来居高临下的看著他，那目光看得明日樱更不知所措了，最後毫无感情的吐出几个字：“胆小鬼。”
　　“谁胆小鬼了！”
　　“你！拿花草出气算什麽男人，你就是气死，明日宇也不会知道的。”
　　明日樱乱挥著手，挡住夜羿审视的视线，“你胡说什麽，好像你什麽都明白似的。”
　　“重要的不是我明不明白，而是你大哥明不明白吧。干脆你当面和他说清楚，他肯不肯接纳你的感情好歹给个结果，好过你在这乱发脾气。”
　　“啪！”明日樱还没反应过来就打了夜羿一耳光，打人的触感还在掌间。等回过神来，愈加惶恐，视线触到夜羿严肃的脸，只一瞬就撇开望向别处。
　　夜羿摸摸被打的地方，道：“很好，还知道打人，不愧是我看上的人。你就把这气势保持到见到你大哥为止吧。”
　　夜羿说完一把扛起明日樱送到明日宇处。
　　当时只有小枫在明日宇屋里向他打听天莲的喜好，突然门被人踢开她和大哥都吃了一惊。
　　明日樱还在夜羿肩上挣扎，看得小枫眼睛瞪得溜圆。“哇塞！师傅，你好有气势啊！偶像呀！”
　　明日樱被夜羿放下来正要开溜，听到明日宇问道：“阿樱，你们这是怎麽了？”
　　半晌没回一个字，夜羿凑到明日樱耳边说道：“你想一辈子在他身後注视吗？你就不想知道他是否愿意不顾世俗的观念接受你吗？”
　　明日樱握著拳头，嘴唇咬得发白，最後抬起头道：“我想知道。”
　　“二哥，你想知道什麽啊？”
　　明日樱拨开小枫，直直走到明日宇面前道：“宇，我，我最喜欢你了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你知道？”
　　“嗯，以前你说过好几回了。”记得小时候每次明日樱楼著他总要在他耳边小声说道：“宇，我最喜欢你了。”
　　“不是那个意思，我是说我把你当做一个男人喜欢。”
　　“嗯，我是男人，不用你提醒。”
　　明月枫摇摇头道：“大哥，你真迟钝……”
　　“小枫出去，不用你插嘴。”
　　“什麽？”小枫还没抗议完就被夜羿带到院子里了。
　　明日宇把手搭在弟弟肩上，问道：“你到底怎麽了，还在为我把你做的好吃的拿给天莲生气啊？”
　　话未说完，嘴唇就被擒住，明日宇顿时瞪大眼看见弟弟微颤的睫毛和红红的面颊，脑子一片空白。
　　明日樱紧紧握紧大哥的双臂，亲吻著一直想要碰触却始终没胆碰到的唇。可是过了一会儿，终於被明日宇推到地上。
　　“阿樱，你，你疯了。我是你亲哥哥！”
　　“亲哥哥？这不过是这一世的身份，上一世我们是恋人也说不定。这麽多年，你难道不明白我的心意？你给句话，我想要和你厮守一辈子，想爱人那样，你愿不愿意？”
　　明日宇急道：“我们都是男人，而且还是亲兄弟！你明不明白你说的那些话，你这样是乱伦！我不会答应，不会让你一错再错的。”
　　明日樱突然松了一口气软软坐在地上，“呼！我终於说出口了。呵呵。”
　　“阿樱，你怎麽了，你开玩笑的是不是？”
　　“我没有开玩笑，其实我心里早就明白你不会答应的。只是，我只是想听你亲口说出来才肯死心罢了。宇，你始终是为我好的，尽管很残忍。”明日樱的眼泪夺眶而出，一双手适时的覆在他眼上。他感觉自己被温柔的抱起来，鼻尖传来熟悉的味道。
　　“明日宇，你不会反对我带走他吧，因为反对也没用。”
　　明月枫後脚跟进屋里，起哄道：“吼吼，师傅好有男人味哦！将来要是有人这麽霸道的掳走我，我一定幸福死了。”数月後发生的事实证明，话是不可以随便乱说的。
　　明日宇担心的看著弟弟，结结巴巴的说道：“我，我……你不可以欺负阿樱。”
　　夜羿嘴角一勾笑道：“徒弟是拿来宠的，我怎麽会欺负他。”
　　小枫再次崇拜道：“师傅也要宠我哦。”
　　“哎，啊？”等明日宇惊讶那个古板的夜羿也会说出那样的话来，二人已消失在他的视线里。




卷四 天族唯美卷16

　　半夜,天莲翻来覆去睡不安稳,一睁眼看见夜羿立在窗前。
　　他起身半倚著，笑道：“战神不是和你那个乖巧的傻徒弟私奔了吗，怎麽有空半夜来这儿吓人。我胆子小可不经吓。”
　　夜羿无视他的调侃问道：“夜狼王的伤势还需要多长时间才能复原？”
　　天莲眉头一皱，道：“是啊，我是说你怎麽不管那小子就走了呢。如果他肯安心定期服用我的血，一两年间就可痊愈。可是他现在拒受我的血，那康复的日子就遥遥无期了……”
　　夜羿上前一步道：“拒受你的血？这个好办，打晕了灌进去便是。”
　　天莲瞳孔皱缩，心道：你当我尊贵的血是井水，随时想喝就能舀一瓢的吗！可恨。
　　他理了理一束发丝为难的说道：“我天生身子弱，每月一杯血已是勉力为之。昨儿个明家兄妹说不日将启程去彩狐族，我正愁每月派人定期取血万一路上有个闪失……”
　　“这个无需担心，我每月定期去看你。”
　　哼，你虽有天人族王的血统，但你并非知道取自不同部位的血效力大不相同。最有效的无疑是心尖上的血，夜狼王嘛，就等著喝我脚趾头上取出的血吧。你不是要月月亲自取血吗，甚好不过。到时他还好不了就怪不到我头上了。
　　天莲心里思索了半晌，眼角淡淡带笑却听到夜羿说道：“三年，三年时间总够了吧。夜狼族於我有恩，索恩的人说了，如果夜狼王好不了就退而求其次。”
　　“退而求其次是什麽意思？”
　　“要三条人命而已。”
　　天莲眉间闪著疑惑。夜羿盯著他一字一顿的说道：“人族、神武族和天人族王的命。”
　　天莲抚摸发丝的手一顿，随即问道：“到底是什麽恩情竟然让你点头诛杀自己的族人？”
　　“他说了，神武族交给夜狼族料理，我只管其余两人。不过我想，你是不会让这种让我为难的事发生的，你说是不是？”
　　夜羿走後，天莲险些把长发扯断，嘴角抖了半天，一怒而起把屋里能摔的东西摔了个遍。屋外电闪雷鸣,乌云翻滚,扯破天际的闪电由近及远把夜晚照得恍如白昼。暴雨下了半晚，全城的花朵一夜间全部被打落在地上。
　　翌日，明日宇见已近日中天莲还未出来吃早饭就去看他。小舞正焦急的站在屋外不敢进门，明日宇推门而入就看到地上一片狼藉，连个下脚的地方都没有。
　　“过来抱我起来。”天莲的声音自内间响起。
　　明日宇用脚把地上的东西挪到一边，朝他走过去：“这是怎麽了？昨晚的雨下得真大，雷也炸得怪响的，我还担心你睡不好呢。”
　　“或许有人惹老天生气了呗。你既然担心我为什麽不来看我？”
　　明日宇坐到天莲身旁叹道：“我怕万一开门吵醒你就不好了。”
　　天莲伸手抚平他的眉心说道：“还在担心你弟弟？”
　　“我，我也不知道，按理他和夜羿在一起是最安全不过了。”
　　“哼，的确是安全，希望那个战神昨晚不要被雷劈中了！”
　　“啊，说起来天零好像有掌控天象的能力，这传言是真的吗？”
　　“或许吧，反正王生气後，总有几天雷雨天气。但是他并不想控制天象的，因为会让他折寿。”
　　“哈？那这种能力还是不要的好。”
　　“你也觉得这种能力不好吗？”
　　“不说他了，我们出去吃饭吧。”
　　“好，那你抱我出去。”
　　明日宇脑门上一排黑线道：“这是怎麽回事？”
　　天莲眼睛望著天花板道：“我怕打雷，每次一打雷我就怕得摔东西。”
　　“这没什麽好怕的，不过是自然现象，就像日出日落一样普通。”
　　“宇。”天莲靠著他的肩膀，声音很娇气。
　　“嗯？”
　　“将来你愿意陪我看日出吗？”
　　明日宇拨了拨天莲的流海说道：“好啊，但是你得要起得来。”
　　“你和我一起睡不久行了，你醒了我也就醒了。”
　　明日宇摸摸後脑勺道：“哈哈，先吃饭，把肚子整饱再说。”
　　百里之外的客栈的雅间里，明日樱奇怪的看著夜羿。
　　“你身上怎麽有股糊味？”
　　夜羿捋下一束黑发闻了闻道：“昨晚惹了不该惹的人，估计是被他的怒火烧到头发了。按理不能啊，明明用了混元罩，或许太久没练生疏了。”
　　“什麽乱七八糟的，话说你真的要收我做徒弟练什麽混元神功？”明明下了磅礴夜雨，他身上干爽得没有一点水迹，怎麽就出去惹了不该惹的人呢？明日樱对此很是无语。
　　“练这个不好吗？以後不但可以自保还可以保护重要的人，比如你哥哥、妹妹。”
　　明日樱长叹一口气道：“他再也不愿见我了。我也没脸见人了。”
　　夜羿把他盖在脸上的双手拿下来说道：“怎麽就没脸见人了，不过这麽好看的皮相不愿意让别人见也好，省得惹事。”
　　“你！战神说话也这麽油腔滑调？”
　　“什麽战神？我从来没说过自己是战神。再说我说的是大实话，老实人说的话尤其可信。别不开心了，我带你去彩云当空，风景优美的地方小住。在那里你就是世界的主宰，你想干什麽都没有人说三道四……”
　　“真的有那样的地方吗？”
　　“当然，在那儿只有我们两人，你说什麽我都听你的，你还不是最大啊。”
　　“呵呵。”明日樱笑出声来，有点迫不及待想离开天人族了。




卷四 天族唯美卷17

　　一个月後，明日宇一行人已回到彩狐族居住。让众人费解的是,天莲坚持让小舞跟著照顾他,并且小舞也欣然同意。本人都无异议，蓝狐烨辰也不好多说什麽，只是白狐梦月不愿再回彩狐族，他只得请红狐晴天护送一行人回族里。
　　来到彩狐族，起初明日宇还吓了一跳，街上到处是摇著折扇，举手翘兰花指的俊男。後来才知道这是弟弟妹妹的杰作。
　　为报治眼之恩，明家兄妹和天莲、小舞被安排住在白狐梦月名下的幽静小庄里。可是，安静的日子没过上一个月就被红狐晴天打破。
　　别的人都也觉得没什麽，唯独苦了小枫。因为某日他把万年带菌体给带来了。
　　其实这也怪不得红狐晴天，他也不想带光狐宙来。可是光狐宙是白狐梦月的死党，眼下他有难又是小枫的旧识，自然是躲在梦月的别庄里避风头。
　　原来彩狐族有位养在深闺中的贵族小姐长年思慕传说中的光狐宙，终有一天忍不住抛头露面一睹光狐公子的风采，哪知叫她看见心中所爱正和旁的身份地位都不及她的小姐亲热，於是乎接受不了这残酷的现实就上吊自杀了。
　　自杀也就自杀了吧，偏又留下一封恨宙遗书，家里人得了这遗书就将光狐宙告到族中长老处。本来想花钱了解此事，但那家人身份显贵，财力雄厚，根本不买账。你说不过逢场作戏玩玩罢了，也能惹出一桩命债来。光狐宙今年委实流年不利。
　　光狐宙的後援团队也不是吃素的，族中长老被夹在中间没办法，只好暗示光狐宙跑路，在外避个三年五载等风头过了再出来见光。
　　可是光狐宙完全没有跑路避光的自觉，反而像来别庄度假一般，过得很是逍遥。以往被女人烦还要陪笑脸，如今庄里能入他法眼的美女只有一位，偏这一位还看他不顺眼断不会主动招惹他。顿时，他觉得世界美好起来。
　　这让明日宇很惊奇，光狐宙的样貌算是奇缺水准，按理应该是小枫喜欢的菜，怎麽小枫一见他就一副厌恶到极点的表情呢。
　　明日宇自是不知其中的典故，只得询问晴天娃娃。红狐晴天了解得也不透彻，说了半天也没说出个所以然。
　　可是人的好奇心是很强大的，终有一天明日宇忍不住去问当事人。
　　“大哥，别怪我没提醒你，离那个万年带菌体远点。”
　　“哈？万年带菌体？”
　　“嗯，千人枕万人上的，不是万年带菌体是什麽？瞧他那得意样，以为全世界的女生都把他当神供著呢。”
　　“哈？真没看出来，你说的都是真的？”那家夥明明待人接物很有气质，非常懂礼貌的说。
　　“亲眼所见还有假？”
　　“啥？你见啥了？”
　　“呃，这个人人都知道的，他常常召集花痴女们玩轰趴的，名声远播啊。”
　　“啊？过得这麽靡乱？”
　　“大哥，天莲哥哥呢？最近我看他和小舞走得挺近的。”
　　明日宇往湖边小筑瞧了瞧道：“真难得，天莲竟然不排斥小舞。不过小舞真的很伶俐啊。我过去看看他，他的脚老没好彻底。”
　　“我也去。”
　　“好。”明家兄妹来到天莲的小屋时，天莲眼睛一亮随即黯淡下去。
　　明日宇上前关心的问道：“怎麽了？精神这麽不好。”
　　“天莲哥哥，是不是天气太热了，要不要去湖里游泳？”
　　天莲厌恶的想道：真是不知廉耻，公然邀请男子游泳。明日宇怎麽会有这样的妹妹。
　　“不去，宇陪我在这里纳凉就行了。你自己去吧。”
　　“哦，那就算了。我也在这纳凉吧。”
　　“对了，昨天和光狐公子说好一起纳凉的，怎麽现在还没过来。小舞，你去看看。”
　　明月枫的笑脸突然一抽，道：“我好像还有事没办完，先走了。天莲哥哥，我明天再过来看你。”
　　待明月枫走後，明日宇摇摇脑袋道：“你真是明察秋毫，怎麽就看出小枫处处躲著光狐宙呢？”
　　天莲莞尔一笑道：“这个很容易的，只是你一般不留心这些。过来帮我打扇。”
　　明日宇接过扇子好气的笑道：“你真是天生就是当主子的料，以前在宫里你到底怎麽生活的。”
　　天莲顺手扳过明日宇的腿当枕头躺下，望著他好看的下颌说道：“怎麽了？为什麽这麽问？”
　　“听说那个天零在通天殿里豢养了大批美少年，可是很少有谁伺候他超过一年的。这麽乖张的人一定很难伺候吧。你在内殿待了多久，有没有被他罚过？”
　　天莲咬牙切齿道：“谁跟你说王性格乖张了？只要没人惹他，王是很好伺候的，对我们也非常的和颜悦色。不少人以在内殿当值而荣呢。”
　　“既然他那麽讲理，为什麽非要把我弄进宫呢？我可不愿去伺候他。”
　　“你怎麽知道他非要把你弄进宫？”
　　“看龙彦澈的脸色就知道了。”
　　“对了，听说龙彦澈的父亲龙漠前段时间突然瘫了，他真是性子急啊。”
　　“为什麽这麽说，难道你认为和他有关？”
　　天莲躺在明日宇腿上半敛著眼道：“之前有次在内殿遇见王召见他，待他下去後，王说龙彦澈天生有反骨，目光阴沈，心思深邃，日後必会将龙漠取而代之。没想到他下手这麽快，龙寿死了还不到三年呢。”
　　“天零竟然这麽厉害，这都被他看出来了。”
　　天莲嘴角的弧度弯得更大了，“这有什麽，王的天眼早在他八岁那年就开了。”说到这，天莲声音一顿，嘴角紧抿，眉心紧蹙。
　　明日宇觉得奇怪，问道：“怎麽了，想起什麽不愉快的事了吗？”
　　“没有，只是想睡了。你陪著我，不要走开。”天莲翻个身，侧躺在明日宇腿上，生怕明日宇等他睡著擅自走掉，还把右手搭在他腿上并紧紧抓住裤腿。
　　明日宇轻叹一口气，也倚著墙睡了。他希望梦里能梦到红莲。




卷四 天族唯美卷18

　　红狐晴天这天神情焦急的过来,拉过光狐宙窃窃私语,明月枫等人瞧著奇怪就慢慢靠过去。
　　“我不走，我又没做错事，已经遂了他们的愿跑到这清净地来，还想怎样？”
　　红狐晴天有点无奈，家里的生意还需要他打理，要不是事态紧急，他也不会丢下生意到这儿来报信。
　　“你们说什麽呢？”小枫虽然不待见光狐宙，可听那开头感觉晴天在劝他离开，这个还是比较感兴趣的。
　　“我叔父打听到宙躲在这个别庄，已派人前往拿人了。”
　　“你叔父为什麽派人抓光狐公子？”明日宇早就觉得奇怪，为什麽光狐宙会到这个避世的别庄小住呢？
　　红狐晴天看了小枫一眼，说道：“我堂妹，也就是叔父的独生女殁了。他老人家认为此事与宙有关，所以……”
　　光狐宙从鼻子里哼出一声，坐下来端起茶碗托在手里，仿佛那事与他毫无干系一般。
　　明日宇颇有打破砂锅问到底的素质，又道：“你堂妹的死为什麽与光狐公子有关？”
　　小枫讥讽的看著光狐宙说道：“这还用问，定是某人始乱终弃了呗。不过你堂妹真傻，世上比某人好的男子多太多了，为什麽想不开去死呢？”
　　红狐晴天抹抹额角的汗心道：我还没细说，小枫怎麽就猜到我堂妹是因宙而死的呢。不过这样也好，她应该更讨厌宙了。嘴角的笑容一闪即过。
　　说话间，外院已经闹哄哄的，众人还未转向别处，一名红发的中年人已带著大批人马来到内院。
　　红狐晴天担心的看了一眼光狐宙，推门迎出去。“叔父安康，小侄有礼了。”
　　“你闪开，人呢？”
　　小枫从後面探出一个脑袋道：“这大叔是谁，这麽有气势。这下死狐狸惨了。”
　　明日宇瞪了小枫一眼，没有搭话。天莲坐在内间对此毫不感兴趣，他不明白明日宇兄妹为什麽对这事这麽上心。
　　红狐晴天与中年人交换了一下眼神道：“什麽人，叔父在找谁？”
　　“自然是找在下，玉照叔叔别来无恙？”众人循声回头，发现光狐宙正斜倚著门，风卷起他的金发蜿蜒飘荡。
　　红狐玉照有那麽一丝恍惚，随即怒道：“谁是你叔叔，我今天就是为小女报仇的。”
　　光狐宙像听到什麽好笑的事，嗤嗤笑出声道：“记得十二年前，第一次和玉照叔叔见面时，我才五岁。那时母亲还健在，常对我说将来长大了要做顶天立地的男子。”
　　红狐玉照的表情柔软了不少，道：“是啊，你母亲是彩狐族最美的女子，可惜红颜薄命。”
　　小枫见红狐玉照转变的神情，心道：原来是老熟人，万年带菌体真是不要脸，竟然连叔叔的女儿也不放过。这种人根本不该活在世上害人。
　　光狐宙的眸光在红狐玉照提到他母亲时，露出一分厌恶。他努力平静了呼吸，似笑非笑的说道：“玉致妹妹的死我也很惋惜，但这与我有什麽关系？”
　　“你！要不是你，小女也不会年纪轻轻的就去了。你父母与我朋友一场，念你是他们的遗孤，我可以不取你的性命，但要你……”
　　光狐宙上前一步逼视他道：“要我怎样？”
　　“我要你入赘我红狐家，此生不得再娶别人。”
　　啊？这大叔有毛病吧，自己女儿已死，还要光狐宙入赘他家守活寡。唉，貌似不应叫守活寡，管他的。不过这大叔真是偶像，这样一来解救了多少美少女啊。明月枫心下对红狐玉照十分欣赏。
　　“晚了。”光狐宙嘴角微微上翘，露出清爽的酒窝。
　　红狐玉照看著那熟悉的酒窝，道：“什麽晚了？”
　　“我已经被人预定了。不过和入赘你家也没什麽分别。”
　　明日宇觉得光狐宙的语气很落寞，“被人预定”，是什麽意思？小枫也大为不解。
　　红狐玉照心下一惊，“难道你是说她？”
　　“嗯，是了，这世上唯一能镇得住你的就是她了。现在你打算怎麽办？非要我入赘你家吗？”
　　红狐玉照神情复杂，末了朗声笑道：“哈哈，你说得对，这没什麽分别。你注定是我红狐家的人，哈哈哈……”
　　光狐宙可怜地看著他，说道：“我是谁家的人没关系，只要我母亲这辈子是光狐家的人就行了。”
　　红狐玉照的笑声当即止住，愤恨地盯著他，想要说什麽终究没有说出一个字。




卷四 天族唯美卷19

　　浩浩荡荡的队伍就这麽散了,剩下的人除了天莲都十分诧异,想知道光狐宙口里预定他的人到底是谁,但谁也问不出口。
　　红狐晴天站在院门口远望了明月枫和光狐宙好一会儿，才跟随红狐玉照怏怏而归。他现在怒火攻心，只因临走时光狐宙凑到他耳边说明月枫迟早是他的囊中物。红狐晴天不明白，为什麽光狐宙突然决定对小枫出手。自己的叔父办事也太不可靠了。
　　这天小枫趁大哥沐浴之际，又跑到天莲的房里。她端著一碗莲子银耳羹巴巴地献宝，那只天莲一甩手就把银耳羹打翻在地。心里委屈得比被人冤枉还难受。眼泪在眼眶里打转，轻轻一眨眼就滚落出来。
　　天莲见她一副可怜相却毫不怜惜的说道：“要哭到外面哭去，别弄脏了我的房间。”
　　“天莲哥哥，你为什麽这麽讨厌我？”
　　天莲蹙眉说道：“我这辈子最讨厌女人，要不是看在你大哥的份上，早把你打出去了。女人无事献殷勤准没好事，滚！”
　　最後那个字简直就是从他的牙缝里蹦出来，小枫甚委屈，愤恨的留下一句话跺脚转身跑了。
　　天莲听到小枫留下的那句话，差点两眼一黑晕倒在地。耳边不断回响小枫哀怨愤恨的声音“你这麽讨厌女人一定是童年受过女人的刺激，害怕女人的胆小鬼！”
　　天莲气得血气上涌，回想起这辈子最不愿记起的事。
　　那时他还小，父亲常年闭关修炼，母亲在他记忆里很少露出笑容。直到幽影的出现……
　　正想著，小舞静静的走进来扶住他道：“怎麽了，刚才小枫姐姐她……出了什麽事，身体不舒服吗？”
　　天莲抬起头看见小舞关切的脸，气得喷出一口血雾道：“滚！滚！都给我滚！咳咳……”
　　小舞满脸沾满血，吓得哆哆嗦嗦的往明日宇的房间跑。
　　明日宇见著小舞时吓了一大跳。
　　明日宇刚沐浴完，正在穿戴。“小舞你怎麽满脸是血？”
　　“我，你，宇哥哥，你还是赶紧去看看天莲哥哥吧，这血就是从他嘴里喷出来的。”
　　“啊？”明日宇从没听说人好好的会喷血，鞋也顾不上穿就赤脚跑到天莲的屋里。
　　天莲此刻仰面躺在床上，胸口的白衣上沾满了血迹晕染开来像朵朵桃花。
　　明日宇一把搂著天莲，将他的头小心放在自己臂弯。“小舞，小舞！快叫大夫。”
　　天莲抓住他的手道：“不必惊慌，过两日就没事了。”
　　“都吐血了，还没事？这给我老实交代，怎麽会这样？是旧疾吗？”
　　天莲惨淡的笑道：“是旧疾，父亲去世时太过悲切，哭了好久就落下病根了。”
　　“好了好了，先休息吧，以後再细说。”
　　“你陪著我。”
　　“好。”
　　天莲在明日宇怀里睡了一会儿，将将睁开眼时，夕阳已把天空晕染成火红色。
　　大夫把了一回脉却看不出端倪，只是开了一些补血宜气的药，嘱咐病人多休息。
　　天莲仍然搂著明日宇的脖子，将头靠在他肩上。
　　好一会儿，微弱的声音从耳边传来。“我惹你妹妹生气了。”
　　“是她惹你了吧。你不用理她。”
　　“其实，她没什麽错，可我就是厌恶女人。”
　　“为什麽那麽讨厌女人？”
　　天莲叹了一口气道：“你妹妹说的对，我小时候被女人吓过……”
　　明日宇轻拍他的背说道：“哪个女人这麽可恶，吓唬像你这麽可爱的小孩子？”
　　天莲笑起来，说道：“呵呵，是我母亲。”
　　“你母亲？”
　　“知道我父亲怎麽死的吗？”
　　明日宇已猜到答案，却不敢说出口，只是摇摇头。
　　天莲收拢手抓紧明日宇的臂弯，说道：“我母亲很少有机会见到父亲。她在宫里的地位不一般，下面的人为了讨好她，送来了一个叫幽影的舞姬。幽影的舞跳得很好，我常常躲在屏风後看他跳舞。那时，我觉得天上的舞神跳得也不过如此。只是我没有想到，和我一样想法的还有我母亲。”
　　天莲将脸埋在明日宇的肩窝里，一如明日宇初见时啜泣了一会儿，继续说道：“幽影入宫的次数越来越多，时间越来越长。终於在一年後的一天，我见他进了母亲的寝殿，却换了别人穿著他的衣服出了殿。之後没多久父亲出关了，那天母亲十分高兴，亲手做了很多美食迎接父亲出关。可是那晚父亲却把母亲痛打了一顿，还命人将母亲逐出宫外。我很惶恐，哭著求父亲留下母亲。可是父亲抱走我什麽也没说。我知道父亲心里因为打了母亲而痛苦，可我不敢再求他。半夜，母亲跑到我面前唤醒我，递给我一包药，说父亲得了失心疯连结发妻子都不认了。她让我务必把药参在食物里给父亲服下。”
　　说到这儿，天莲的指甲险些插进明日宇的皮肤里。“我那时人小胆怯。倒药粉时洒落了不少。父亲喝了参药的汤却没有立刻死掉，我之後几乎每晚都看见父亲七窍流血的望著我。原来母亲拿给我的不是治病的药而是要人命的毒药。父亲双手乱挥不断挣扎，我当时可以救他，但却不知道自己有这个能力。母亲这时候从暗处钻出来用枕头捂住父亲的脸，还不停的叫我过去帮她。我好怕，我从来没看见母亲的脸像那天那样狰狞。是我害死父亲，父亲临死时还拽著母亲的裙角不肯松手。”
　　“你父亲是做什麽的？你母亲後来怎样了呢？”
　　“父亲在宫里的地位是举足轻重的，母亲和幽影一道被新王逐出宫去。”
　　“杀了人只是被逐出宫吗？虽然那是你母亲。”
　　“有什麽法子呢？那时她肚子里已经怀了幽影的孩子，新王心太软。我不明白，为什麽一个女人会为了别的男人设计杀掉自己的丈夫。她们曾经过得那麽幸福，父亲闭关修炼也是为了母亲能和他一样容颜不老。她怎麽下得了手……”
　　明日宇擦干他的眼泪，道：“没事了，一切都过去了。不是每个女人都会做出那样的选择，善恶有时只在一念之间。我想你母亲现在一定活在悔恨中。”
　　“呵呵，她没机会了，因为她生产那天正是幽影迎娶二房的日子。她产後身弱，受不了这个刺激就死了。”
　　“你母亲也是可怜人，那个幽影并非良人。”
　　“你也觉得幽影很可恶吗？呵呵，全族的人都看不起他呢。”说到这儿，天莲看见门外一袖青色衣角一闪而过。
　　因为得知了天莲的童年往事，明日宇事事顺著他，甚至答应晚上与他同寝。
　　小舞突然称家中有事告假回家了。




卷四 天族唯美卷20

　　小枫不愿再找天莲，而大哥只顾著照看天莲根本没时间理她，最後整个别庄，只有光狐宙愿意陪她。可是那个人正是高居她黑名单榜首的人物。
　　这天小枫闲得发慌，看到光狐宙正摇著扇子坐在她身旁的女儿靠上含笑望著她就来气。“你笑什麽？也不怕把下巴笑脱臼。真不明白，那些女生怎麽能看上你这麽憨傻的人。”
　　“呵呵，小枫你真是与众不同。我还是第一次听见女生这麽说我呢。”
　　“你说你被人预定了，到底哪家女子那麽倒霉？”明月枫估计提这件事可以惹怒光狐宙，没想到对方连摇扇子的频率都没半点改变。
　　“红狐晴天没和你说吗？就是他姑姑，红狐玉照的亲姐姐红狐玉珏啊。”
　　小枫当即震惊得呼吸不畅，“你，你这人怎麽这麽不自爱，居然一肚子坏水连结拜兄弟的姑姑都不放过。”
　　“没办法，谁叫我长得像红狐玉珏的心中所爱呢。”
　　“你怎麽可以说得这麽风轻云淡，好像那和你无关一样。”小枫越来越看不透光狐宙，难道此人的脸皮生来就这麽厚？
　　“那你让我怎样？因为父母早逝，自己又过著荒唐的生活而捶胸顿足吗？”
　　“你这岂止是荒唐，简直就是人渣。”明月枫想到那中年人红狐玉照的姐姐八层也是大婶级别的人物了，光狐宙不过年十七，他竟要和能做自己母亲的人在一起厮混。虽说爱情不分身高、年龄甚至性别，况且看过穿越的都知道连生死都不算什麽了，可关键是，这颗嫩草根本就是把女人当玩物。
　　光狐宙停下扇子，望著湖里的倒影静静的出神。一只蚊子飞到他眼前，他一扇子扇开，认真的说道：“这就算人渣吗？或许真正荒唐的事才刚开始。小枫，你最好离我远点。我，不想伤你。”
　　小枫听到光狐宙的话，突然心口像被人揪住一样，她第一次觉得光狐宙或许没那麽可恶。
　　这时光狐宙突然站起身，将她锁在一角，坏坏的笑道：“怎麽，舍不得离开我吗？你放心，我十八岁以前还是自由身，只要你愿意，我随时可以供你享用。我想你一定是她们中最好的。”
　　小枫的心境顿时来了个一百八十度大逆转，憋足了气吼道：“滚！”
　　光狐宙退後一步仰头笑道：“怎麽滚，是抱著我在地上滚来滚去吗？小枫你真是有情调。”
　　“你他妈的爱抱谁抱谁，赶紧在我视线里消失。”明月枫第一次被气得口出脏话。
　　光狐宙嘴上占了便宜本欲离开，却往远处瞥了一眼道：“我就爱抱你，乖，随我回房好好休息吧。”说著上前不由分说将小枫抄在怀里。
　　小枫又惊又怒，不停踢打光狐宙，但他就是不放手。
　　“光狐宙，把小枫放下来！”
　　小枫像遇见救星一样朝红狐晴天望去。“红狐哥哥，快救我。”
　　光狐宙不情愿的放下小枫，得意的看著红狐晴天。
　　“小枫，你先回屋，我一会儿来看你。”
　　小枫闻言突然狠狠踢了光狐宙一脚风也似地溜了。
　　光狐宙疼得呲牙裂嘴地还不忘冲著小枫的背影笑。
　　“宙，你再对小枫无礼我就对你不客气。”
　　“你？凭什麽。你是小枫的什麽人？”
　　“我，我是小枫的朋友，日後还可能是她的丈夫。”
　　“哦，你想娶明月枫？”
　　红狐晴天一把揪住光狐宙的前襟怒道：“只要你不捣乱，小枫迟早是我的人。”
　　光狐宙毫无惧色的看著红狐晴天的眼睛说道：“小枫不会同意嫁给你的。因为玉珏说你已和梦月的堂妹订了亲。”
　　红狐晴天突然浑身无力，松开了手。末了阴狠的说道：“你告诉小枫了？”
　　“哼，我不像有的人那麽没义气。不过她迟早会知道。”
　　“我，我那是迫不得已。”
　　“晴天，你要是真的爱小枫就不要同意那婚事。以小枫的性子是不会和别的女人分享自己的丈夫的。”
　　“我知道，但我没有选择。我会好好疼她的，我甚至可以安排她住在别处，瞒她一辈子。”
　　“你太天真了，难道你以为这事是想瞒就能瞒得住的吗？”
　　红狐晴天来回踱步，最後说道：“瞒不住就让她谅解我。总会找到办法的，我一定要让她不得不嫁我。”
　　光狐宙那时并没有把红狐晴天的话放心上。他万没有想到这正是小枫日後痛苦的根源。
　　明日樱数月前做的梦终於应验了，小枫三个月後的某天晕倒了。大夫诊脉却向明日宇兄妹道喜，因为小枫怀孕了。这次是真的怀孕，再不是做梦了。
　　明日宇一脸铁青，追问孩子的父亲是谁。但小枫只是哭，什麽也不肯说。
　　此刻庄里嫌疑最大的只有一人，而且那人的风月史相当混乱。
　　明日宇怒气冲冲的一拳打在光狐宙的嘴角，顿时鲜血溢出来滴在衣服上。
　　当光狐宙得知明日宇发怒的缘由时，眼神黯淡无光也不再反抗，最後被打得满脸是血。奄奄一息时对明日宇说道：“别打了，我会负责的。”
　　“真的是你？”小枫扶著椅子绝望地看著光狐宙。
　　光狐宙很诧异，难道小枫竟不知道是谁让她怀孕？一种可能性在脑中闪过，他盯著小枫说道：“我愿意做你孩子的父亲。”
　　小枫突然倒在地上哭得天昏地暗，这让她怎麽接受这个残酷的现实，自己最厌恶的人竟然是她肚里孩子的父亲。
　　明日宇抱著小枫哄了好一阵，待她心情平和了些问道：“你打算怎麽办？”
　　光狐宙悲切的看著明月枫道：“我说了，我会负责的。”
　　“那个预定你的人呢？你打算怎麽打发她？我绝不会让小枫嫁给三妻四妾的人。”
　　“那个是有点麻烦，不过我会搞定的。小枫不适合呆在这里，我要带她去更安全的地方。”
　　小枫听到这儿突然站起来抓起身边能拿起的东西朝光狐宙摔过去，“我要他死，大哥，我不要跟他走，我要他死！呜呜呜……”
　　明日宇心里像被刀剜一样疼得窒息，妹妹嘶哑的吼声让他心烦意乱。“你还有脸杵在这儿，滚！”
　　光狐宙站在那儿看见小枫越发激动，终於一转身离开了众人的视线。




卷四 天族唯美卷21

　　明日宇寸步不敢离开小妹，明月枫哭了几日突然像变了一个人，目光呆滞，寡言少语。明日宇瞅著心疼，怨恨自己没有保护好妹妹。
　　这天傍晚，小枫突然对明日宇说道：“大哥，你去睡会儿吧，你老守著我也不是办法。我已经不是过去那个任性的我了。”
　　明日宇头有点发晕，他托著小枫的脸颊说道：“我没事，都是大哥没用。”
　　明月枫别开脸道：“别说了。”
　　“小枫……”
　　“我真的没事，不就是做未婚妈妈吗。你去睡会儿吧。”
　　明日宇听得心酸，说道：“你再睡会儿，等你睡著了我就回屋。”
　　“好。”
　　当明日宇回屋时，天莲正躺在床上等他。
　　“你回来啦，你妹妹还好吧。”
　　“有什麽好不好呢，就那样。我真担心她会想不开。”
　　“过来我看看你的脸。”天莲捧著明日宇的脸端详了一下，说道：“你眼睛里全是血丝，快躺下休息。你要是实在担心，我去替你守著小枫。”
　　明日宇拉住天莲道：“算了，她现在除了我谁也不想见。我这两天心乱得很，你不要介意。”
　　“我没什麽，你先睡吧。”
　　明日宇十分後悔没让天莲守著妹妹。因为当他睡到第二天清晨时，明月枫失踪了。他急得坐立不安，整个别庄派得出的人手都外出寻找了，但没有丝毫线索。
　　明月枫醒来时，正躺在一张小床上，感觉有点天旋地转。耳边传来水声，她挣扎半天也起不来，浑身瘫软。
　　她放弃最後的努力干脆躺在床上盯著摇摇晃晃的屋顶，心里想道：我这是在船里吗？或许这就是往黄泉路上的船。人死了以後怎麽连知觉都没有，因为自己是自杀，灵魂才那麽衰弱吗。
　　她下意识的把手搭在腹部，泪水流下来浸在耳廓里。随著船的摇摆，渐渐昏睡了过去。半睡半醒间觉得有人坐在身旁轻轻擦去她的眼泪，还听见不止一次的叹息声。
　　当她再次醒来时，已经能坐起来了。感觉到有点口渴准备找点水喝时，看到眼前的一切已发生了变化。正要下床突然门被打开，一个中年妇女放下手里的食盘飞奔过来。
　　“姑娘你醒了吗？饿了吧。”正说著，中年妇女麻利的在小枫身後垫上枕头，转眼就捧了一碗粥过来。用嘴吹了吹小心的递到明月枫唇边。
　　“你是孟婆？这里是阴间？怎麽你的粥是热的？”
　　中年妇女笑笑道：“姑娘的声音真好听。我不姓孟，姓红狐。这天虽然热，但姑娘的身子不宜吃冷的，将就吃点吧，我给你吹吹。”
　　“什麽？我，我没有死？”
　　“姑娘，不是我说你，年纪轻轻的有什麽想不开的连自己肚子里的孩子都不管了。要不是主人及时救你，恐怕……唉，我的女儿要是那年没得病去了，怕也有你这麽大了。”
　　“你主人是谁？”
　　红狐大婶眼神躲闪说道：“来，先把粥喝了，主人有事连夜外出，恐怕一两个月都没法回来。等主人事情办完了，姑娘再谢他也不迟。”
　　换做从前，小枫一定要问出个究竟，可是如今她反而没那麽好奇了。心里甚至还因自己捡回一条命还松了一口气，或许目前来到一个陌生的地方对她再好不过。
　　红狐大婶照顾得很尽心，不到三天，小枫已经能下床到屋外走走了。
　　屋外是一片花树，正盛开著不知名的花。微风一过，似铃兰的花朵交叠相撞，发出阵阵清香。地上是漫漫青草，走在上面柔软如棉，这里一切都好只是没有小桥流水。
　　明月枫想到那主人是不是怕她再投湖才选了这麽一个风景如画却无水的地方收留她，忍不住一笑正被红狐大婶看见。
　　大婶笑得比小枫还灿烂，端出一盘糕点放在屋外的石桌上。“姑娘，累了就在这儿坐坐。这是，是我亲手做的玉堂酥，你尝尝合胃口不。”
　　明月枫看见石凳上已垫好了软垫，坐下尝了一口那个什麽酥却发现不如想象的好吃。但不愿让红狐大婶失望还是笑道：“阿姨的手艺不错，这个挺好吃的。”
　　“真的？”红狐大婶搓著手，笑得有点腼腆。
　　日子似乎就这麽平静和谐的过著，转眼就过了半年。天气已入冬，早晚间还寒气逼人。
　　小枫这阵子成天有些嗜睡，但晚上睡得并不深沈。总觉得这两天入夜似乎有人站在床前看她，但睁眼时什麽也没发现。或许是精神恍惚，她也没在意。
　　那不知名的花已变成红色的果实。白天，小枫边给红狐大婶唱歌，边摘著果实放到立在身旁的大婶怀里的竹篮里。
　　摘了十几颗，小枫突然弯腰捂著肚子。
　　红狐大婶吓得将竹篮一丢，扶住她问道：“怎麽了？”
　　小枫回给她一个微笑道：“他（她）踢我了。”
　　红狐大婶放下心，去捡竹篮。“小枫姑娘，和你说了多少回了，摘果子这种事让我做就好。你现在只能散散步。”
　　“闲著也是闲著，听说有的女人生产前一天还在工作呢。”
　　“那肯定不是我彩狐族的人，在咱们这儿哪舍得让怀孕的女人干活啊。小枫姑娘你长得这麽漂亮，生出的小娃娃一定也乖巧得不得了。”
　　“阿姨？”
　　“嗯？”
　　“你家主人什麽时候会来庄里？”
　　“这个我也说不清。主人生意做得很大，平常这里一年也不见得能来一次。多亏了姑娘，才让我们老两口比往年更早的见到主人。”
　　小枫有些惆怅，不知道这个主人到底是何方神圣。不一会儿，红狐大婶端来了小点，如今大婶的手艺越来越好了。




卷四 天族唯美卷22

　　就在小枫休闲度日时，白狐梦月的别庄发生了巨变。先是三天两头应付来庄里捉拿光狐宙的红狐玉照和之後几批找寻光狐宙的不明人物。红狐晴天也来找过明月枫几次，後来就全心全意搜寻光狐宙去了。
　　渐渐平静了几天，明日宇日渐消瘦之际，庄里却来了一位外罩斗篷的访客。当那人拿下斗篷时，明日宇才发现他是有同台献艺之谊的熟人──小舞爸爸。
　　小舞爸爸还是那麽出尘俊逸，只是额角因上次舞台大闹事件留下了一个疤痕。明日宇猜不出小舞爸爸到访的原因，对方倒先说了话。
　　“明先生，可以帮我一个忙吗？”
　　“什麽忙？”
　　“可以让我见见天莲吗？”
　　“天莲？”这下明日宇纳闷了，他为什麽要见天莲呢？可他没有过多的心思管这些事，妹妹的下落还依然不明。
　　“嗯，我有要紧事要见见他，请您一定帮我见到他。”
　　明日宇将他带到天莲那里，哪知天莲一见小舞爸爸就破口大骂。
　　“你是个什麽东西也有脸来见我？”
　　虽然不知他们中间发生了什麽事，但小舞爸爸毕竟是长辈。明日宇拉拉天莲的袖子说道：“你先别气，小舞爸爸好像有重要的事要和你说，再怎麽也等他把话说完，嗯？”
　　天莲似乎不愿买明日宇的账，小舞爸爸倒是立马跪倒在天莲面前。
　　明日宇正要上前扶起他，小舞却一阵风似的跑到他眼前跟著跪下。
　　“王，我替父亲跪，求您念在他受了一辈子苦……”
　　“滚开！胡说什麽！”
　　王？明日宇愣了一下，突然冒出一个念头。
　　“你是天零？”
　　天莲担忧的注视著明日宇，最後挺直腰杆说道：“我是天零。”随即对地上跪坐的二人说道：“滚出去。”
　　“慢著。”明日宇上前一步拧著眉头说道。
　　“宇？”
　　“小舞爸爸是幽影对不对，而小舞是你同母异父的弟弟对不对？”
　　小舞爸爸和小舞跪在地上，身形一颤，前者低头不语，後者抬著头一脸希冀的看著天零。
　　天零沈默了一小会儿笑道：“宇，你真的很聪明。但我不承认那个孽种是我弟弟，他不配！”
　　小舞双目湿润，低下头再不敢看天零。
　　幽影扶住小舞说道：“都是我的错，但小舞是无辜的……”
　　“无辜？我父王才是最无辜的。”天零话音未落抬脚朝幽影踹下去，明日宇见状死死把他抱住。
　　“你松手，族里那些饭桶都瞎了眼，怎麽就放这个祸害出来呢。”
　　幽影突然站起来对明日宇说道：“我有事要单独和王说，麻烦您带小儿出去。”
　　“你想说，我不想听。要想活命就滚！”
　　明日宇拉起小舞欲走，天零气得跺脚吼道：“来人！人都死了吗？”
　　顿时屋顶出现几个暗卫。
　　“把人都给我抓起来，一个都不许跑。”
　　“是。”
　　明日宇将小舞护在身後，突然幽影冲上前抱住天零。
　　所有人还没反应过来，天零一个踉跄慢慢退後，胸前一片血红。
　　幽影伸手欲抓住天零，天零浑身颤抖地一缩。幽影重心不稳倒在地上，胸口插著一把匕首。
　　“求王，将我，将我与敏儿合葬。我，我生前不能让她释怀，希望王能给我个机会让我死後向她忏悔。”幽影费力的朝天零爬过去，揪住他的裤脚，定定的盯著他。
　　天零猛的抽开脚道：“休想，她早就化成灰了。”
　　幽影喷出一口鲜血，急道：“我从未怪过你，只求你让我们夫妻合，合葬。”
　　天零气急败坏的说道：“我说过了，她已灰飞烟灭，你想和她死在一起就把自己烧成灰。”
　　幽影难过的收回目光自言自语道：“那样，也好。”
　　小舞终於挣脱明日宇的束缚，扑到幽影面前托著他的头。“父亲！你为什麽这麽狠心，丢下我一人。”
　　幽影看著小舞扯出一个笑容道：“小舞，我对不起你。你，你不要怪你哥哥。是我对不起他在先。你，你答应我好好服侍你哥哥，要当主人一样。”
　　幽影颤抖的从怀里掏出一个荷包递给小舞，“这是你母亲留给你哥哥的遗物，你替我转交给他。”幽影突然看向小舞身後笑道：“敏儿来接我了，你说她是不是已经原谅我了。”
　　天零吓得往边上挪了几步，惊恐的循著幽影的视线看过去，可是那里什麽也没有。
　　幽影脑袋垂下，只留下小舞痛苦的呼喊声音不绝於耳。
　　暗卫上前等候旨意，天零挥挥手道：“拖出去。”
　　暗卫拽起小舞往外拖，一副生离死别的悲惨相正在上演。
　　几个人围住明日宇却半天抓不住他，暗卫亮出兵器却被天零唤住。“他留下，其余的带走。”
　　暗卫让开路，明日宇推开抓住小舞的人，从他手里拿走荷包递到天零面前。
　　“这是幽影临死前要交给你的东西。不管怎样，死者为大，你看看吧。”明日宇将荷包塞进天零手里又环视四周道：“这里血腥味太重，你跟我回你之前住的厢房。”
　　明日宇见天零还愣在那儿，干脆抓住他的手拖走。




卷四 天族唯美卷23

　　天零顺从的跟著明日宇回了屋。他打开荷包，发现是自己小时候常戴的手镯。他匆匆瞥过一眼纳入怀中。旋身坐在桌旁。
　　“你什麽时候看出来的？”
　　明日宇捡他对面的位置坐下来道：“很早就有疑惑了，曾以为你是王安插在我身边的……我实在没想到王会屈尊降贵。”
　　“很早？”
　　“嗯，从我们出逃那会儿开始。”
　　天零闭目捏了捏鼻梁，心道：当时的确是我心急了。
　　“你为什麽後来让我跟随你到这里来？”
　　明日宇平视著他道：“第一次见面，你给人压抑的感觉，我觉得你应该到更广阔的天地生活。”
　　天零苦笑道：“这里就是更广阔的天地？”
　　“至少离开了皇宫。”
　　“可是现在我们又要回去了。”
　　明日宇转开视线，阳光透过窗户斜照在脸上，投下好看的侧影。“我去哪儿都无所谓，但是我想先确定小枫的下落。”
　　“如果她安全呢？”
　　“你知道她的下落？”明日宇注视著天零，希望能听到满意的答案。
　　“我可以帮你确定她的下落，但需要身为她至亲的你的血。”
　　“没问题。”说话间，明日宇已撩开衣袖把手臂递到天零眼前。
　　天零皱眉默道：如果你知道我每动用一次这种能力就会损耗自己的生命，你还会这麽迫不及待吗？
　　心里有点小邪恶，唇角绽开笑颜道：“我不从这里取血，你靠近点。”
　　明日宇担心妹妹，赶紧把椅子拉近了些。还未坐稳，天零就倚身上前捧著他的脸亲吻他的唇。
　　“咚！”明日宇觉得心要跳出来一样，扶住椅子的手臂一滑仰面跌在地上。
　　天零眉头一皱，双臂撑地托住他的头，在手中的小绵羊发愣之际，他伸出舌头探入明日宇口中。
　　天零身上天生有淡淡的香味，此刻虽然行事霸道，但舌头却很温柔。
　　明日宇顿时傻了，天零的体温一贯较常人低，他的舌在明日宇口中，就像含著一勺香草味的冰激凌。
　　可是冰激凌与表相相反是高热量的食物，很快明日宇的脸红得像桃花花瓣一样，浑身像著了火一样。
　　明日宇抓紧天莲的上臂想要移开他，目的还未达到，舌头痛起来。灼热的呼吸混在一起，天零咬破他的舌还在不停吸吮，等到明日宇发出叮咛之声才依依不舍坐起来。
　　“你先出去吧，我找到她会派人把消息带给你。”
　　“为什麽要派人转告，我呆在这儿不行吗？”
　　“不行。除非你想再来一次。”
　　明日宇躲开天零的眼神，说道：“我晚点过来。”
　　“不用这麽著急，这两天你见不到我。出去吧。”
　　天零的语气平淡，仿佛刚才采血是很平常的事一般。
　　待明日宇离开屋子，天零唤来暗卫在门口把守。他坐在镜子前，用指尖抚摸著红唇。“原来味道是这麽美。怎麽办，我已经中毒了。”口中的触感还未散去，心中相思已起。
　　接下来两天明日宇的确没有见到天零。尽管已被告知小枫的命星在彩狐族以东的天空光辉熠熠，但明日宇仍然想听到天零亲口说出妹妹平安无事。
　　暗卫都摆出一副臭脸对著他，第三天天零终於让人放他进屋。
　　明日宇踱到床边，关切的问道：“你脸色很差。”
　　天零微笑道：“我还以为你会先问你妹妹的事呢。”
　　“我当然想问小枫的事，你确定她现在平安？”
　　“平安，又不平安。”
　　“什麽？怎麽又不平安？”
　　“呵呵，别激动。她的星光被更亮的星光盖住，还隐隐显出粉色，或许会发生对她来说很重要的事。”
　　“你说得明白些，星光、粉色什麽的我不懂。”
　　“她现在被人好好的保护著，且此人对她心生爱恋。这够明白了吧。”
　　“哈？你怎麽看出来的？”
　　“我还看出别的事呢。”
　　还有事？小枫目前的状况可禁不起再发生什麽事件了。明日宇当下紧张道：“别的什麽事？”
　　天零勾勾手指道：“你近点。”
　　明日宇有点心有余悸，但还是老实的靠过去，只是把握了速度。
　　天零凑到他耳边轻声说道：“我在你的星光里也看到同样的现象。”
　　明日宇下意识闪开却被天零捉住手道：“这里乱了。”
　　低头看见天零指著自己胸口。明日宇有点恼羞成怒。平时一副柔弱相的天零竟然也有这麽强硬、邪气的时候。
　　他赶紧站直拂了拂衣服说道：“哪里乱了，跳得很平稳呢。”
　　天零闻言仰天笑得上气不接下气，“哈哈哈，我是说你衣服前襟乱了。”




卷四 天族唯美卷24

　　这天下午，小舞跪在天零居住的院外痛哭流涕。
　　侍卫上前欲将他拖走却被明日宇瞧见。
　　“慢著！”
　　明日宇飞速跑过去蹲下扶住双肩抽搐的小舞，“人死不能复生，你要坚强点……”
　　小舞哭得一把鼻涕一把泪的，“父亲去了也就去了，可为什麽不让他入土为安？宇哥哥，他们，他们要把父亲暴尸啊！”
　　明日宇心里一震，那个柔弱美丽的少年居然会下这样的命令。他擦著小舞的眼泪柔声劝道：“别慌，别慌。你现在外面等著，我，我去看看还有转机没有。”
　　小舞抬头望著明日宇，眸光闪动，接著一头扎进他怀里哭得更肆意了。
　　一片阴影罩在二人头顶，小舞止住哭看见天零脸色惨淡的立在近前，吓得一缩跌坐在地上。然後突然扑到天零脚边抱住他的腿道：“王，王！我求求你把父亲还给我，我求你了……”
　　天零冰冷的声音在他头顶响起：“哦？你求我？”
　　小舞猛地点点头。
　　“还给你？哈哈哈，天下一切事物都尽归我管，你父亲是我的臣民，你也是。没经我同意他竟敢擅自死了，光这一条就不可饶恕。他的苦还没吃完，怎麽能这麽便宜寻死？先前我还恼著他死了，我还能折磨谁，现在我可以不用烦恼了，因为我看见了你。”
　　天零弯下腰托住小舞的下巴，嘴角带笑，眸光却极冷。
　　小舞浑身开始发抖，但只是一小会儿，他就镇定下来低头施礼道：“我怎麽样都行，求王让我父亲入土为安。”
　　天零愣了一下，捂额笑道：“怎麽办呢？幽影想死後火化成灰，你却想让他入土为安。不如这样好了，将他的尸体剖著两半，一半烧成尘埃，一半埋在地底，这样就两全了……”
　　“够了！”
　　小舞和天零循声望去，明日宇一脸怒气。
　　“出去。”天零面无表情的吐出两个字。
　　小舞愣在那里，天零的声音继续在他耳边炸开，“我叫你滚出去！”
　　小舞不情愿的被侍卫拖走，明日宇蹙眉冷冷看了天零一眼跟著小舞出去却被唤住，“你不能走。来人，封住院门，没我旨意任何人不能进出。”
　　院门将小舞关切的眼神隔在院外，明日宇背对著天零没有回头。
　　“你吼我，你为了那两个人吼我！”声音充满怒气但透著幽怨哀伤之意。
　　明日宇叹了一口气转过身走到天零面前握住他的肩头说道：“怒气蒙蔽了你的双眼，你本不该这样的，再说小舞爸爸生前过著被人唾弃的日子……既然他已经去了就放下执念吧。不要再折磨自己了。”
　　“他活该受人唾弃。”
　　“那你也该消气了吧。”
　　“消气？怎麽可能，这才刚刚开始。幽影不自爱勾引有夫之妇，被人唾弃是理所当然的，别以为能一死百了，我要让他的儿子替他偿还我父亲的债，我要让他求生不能，求死……”
　　“啪！”响声过後，天零脸上留下一片红影。
　　天零震惊的盯著明日宇，仿佛不能相信他刚才打了他。
　　沈默半晌，他怒道：“你敢打我？哼，你以为你是谁？……”
　　“我打你是为你好，你处心积虑过了这麽多年仇恨的日子不累吗？”
　　“我处心积虑？”
　　“难道不是？王後为了别的男人而谋害王，你没有大白於天下而是放他们离宫，试问天下人为什麽还会唾弃幽影？我始终想不通为什麽幽影还会娶别的女人，且一而再再而三，直到他死前说出那句话。”
　　“什麽话？”天零觉得头疼欲裂，两眼发黑，退了几步勉力稳住身形。
　　“他说‘我从未怪过你’。”
　　天零松了一口气道：“你的确心思敏捷。不错，是我下旨让他在母亲生产那天娶了母亲最信任的宫女。因为我曾在屏风後听见幽影对母亲发誓说他这辈子只会爱她一人，即便不能娶她也不会娶别人。也是我下令在幽影娶的宫女病死後立娶别的女人续弦，因为暗卫告诉我那一年幽舞在母亲牌位前高兴的说道‘二娘死了，我们一家人再不用被外人打扰了……’”
　　“你威胁了幽影？”
　　“不错，母亲和她肚里的小孩儿随便哪一个都能让幽影就范。”天零心里无奈的笑道：你什麽都看得明白，什麽都清楚了，你还会像以前那样对我吗？
　　温暖有力的感觉袭来，天零吃惊的发出一个叹声被明日宇紧紧搂在怀里。
　　“你父王、母後还有那个幽影其实都是受害者，幽影被逼打破誓言，如果他真的爱你母亲这比从他手中抢走你母亲还让他痛苦……阿樱常说，人总喜欢纠结於过去，在乎现在和遥想未来。我们不要被过去绊住，受这样的折磨。因为这样很傻，你是这个世界的主宰，不应该和普通人一样。”
　　天零的眼泪无声的滑下，他抓紧明日宇的後背试探的问道：“那你能原谅害死红莲的龙彦澈吗？再或者，假如红莲是可以被救的，而有人能救他却没有出手，你会原谅见死不救的那个人吗？”
　　明日宇心口一窒，这两个问题都让他内心灼烧得疼痛难忍，他锁紧臂弯，眉头拧成川字，红莲的音容笑貌不停的在眼前浮现。最後，舒展眉心说道：“‘过去’杀伤力的确很大，但我选择不被它玩弄於股掌之间。阿樱说人的生命过去无始，未来无终，既然这样我们这一世不要走以前的老路被过去的事折磨。我们一起放手让自己过得更轻松些吧。” 
　　天零闭上眼呼出一口气说道：“好，我让幽影和母亲合葬。至於幽舞，我让他入宫做人上人。”
　　“你能放下仇恨真是太好了。零，你真的很伟大。”
　　我不是能放下仇恨，只是为了你放下仇恨。




卷四 天族唯美卷25

　　人的境遇发生大变化时，往往心境会跟著发生巨变。譬如纠结於温饱问题的人一夕间得到横财变成有钱人，难免会财大气粗起来；再或者一向被大家瞧不起的人，突然有了身份就容易忘乎所以尊上欺下。然而小舞从一名曾常年在族里上不了学找不到工作的少年一跃成为天族皇宫里大权在握的副总管，让他觉得和以往不同的不过是换了一件衣裳而已。
　　小小年纪能有这份定力，让他的现任老师──芝兰另眼相看。
　　芝兰得到天零回宫的消息十分高兴，同时又为幽影的事担忧。天零看似强大，其实内心很脆弱。可是他万万没想到相隔数月，得到的第一条旨意竟然是将幽舞调教成一人之下万人之上的人物。
　　他以审视的目光瞧著幽舞的容颜、身姿，总觉得那个被人嘲笑的家夥换了身衣服，就显出不凡的气度。或许这气度从来就有，只是没人注意过。但是，幽舞的眼睛里没有张扬，出奇的淡定。
　　这让芝兰好奇。
　　同样好奇的还有明日宇。
　　幽舞在宫里对大家态度温和，但不刻意拉拢任何人，有时聪明的人还会感觉出隐藏在那温和之下的疏离。但是小舞对明日宇却很随意，或许是认为父母能合葬是承了他的恩情。
　　除了幽舞，明日宇也是芝兰暗中观察的对象。尤其是在龙彦澈将将掌权进宫述职的日子，一切都变得不同寻常。
　　老实说，人家明日宇对龙彦澈此行毫不感兴趣，芝兰却非要安排两人相见的机会，而且还说服了天零同意这安排。
　　事情很简单，龙彦澈携带了大量贡品，天零让他全部送到明日宇的寝殿供其挑选。龙彦澈得了旨意面上毫无波澜，带上礼物随宫中内侍徐徐前往。
　　龙彦澈来到时，明日宇正在和小舞聊天。屋里两人站在湖中小筑的落地木窗前并肩说著什麽，偶尔会心一笑。这笑容在龙彦澈看来很是扎眼。
　　内侍近前禀报，明日宇讶异的转脸看著龙彦澈，只是一小会儿就笑著招呼道：“龙彦澈，好久不见。怎麽不见龙飞翼？”
　　语气熟络的就像多年未见邻居，龙彦澈心里很不好受。原以为会看见幽怨的眼神，没想到是那样晴朗的模样。怎麽可以这样？离开他被天零奴役，还能过得这麽悠哉，实在不可理喻。
　　龙彦澈眼底蓄满怒气，隔开内侍进入小筑，正要发难，却出现一名少年拦在面前。
　　“既然东西送到就下去吧。”小舞平视龙彦澈毫无惧色。
　　龙彦澈愣了下道：“这位是？”
　　“小舞，澈兄是老朋友了，进来说说话无妨。”
　　小舞转过头明朗的笑道：“那好吧。”
　　龙彦澈觉得小舞的样子很熟悉，看他穿著不凡料想在宫中地位不同寻常。略微收敛了一下，等奉上礼物後，随手捡起一把褐黄色的木梳递给明日宇道：“这把梳子是香木雕成，可惜年代久远，香气渐淡。或许是思念前主人了，我用著总是扯得头发不顺畅。”
　　明日宇看著那把曾用过的梳子并不接过来，只是礼貌的说道：“不合用就换了吧。再说我这里的梳子很多，把把都用得很称手，要不你挑一把？”
　　“哦？恭敬不如从命，不知我现在可否挑一把试试。”
　　“随便。”明日宇唤来内侍取出一盘各种材质的梳子。
　　龙彦澈道：“可以择一把为我梳梳发吗？”
　　“有何不可？”明日宇淡淡笑著，仿佛他们中间没有出现过红莲。
　　小舞从以往明家三兄妹的谈话中隐约得知龙彦澈的事，他好奇的看著淡然的明日宇。觉得自己和他比差太远了。 C Q  l
　　龙彦澈广袖一展威风的坐在镜子前，注视著身後俊逸的明日宇。那双手看在眼里还是那麽洁白修长，一举一动还是那麽优雅，心里像被蚁虫噬咬一样，一点一点慢慢蚕食。每日你也这样从容的为天零束发吗？你如兰的手也滑过他的发吗？你为什麽一点都不难过，还该死的露出那样阳光的笑容？
　　“阿樱说人转世後或许在别的星球上去了，你说这可能吗？”
　　龙彦澈被这没头没脑的话难住了，“星球？”
　　“嗯，也可以说是别的世界。我常常想，红莲或许已经在别的世界重生了。记得在北方曾听他说过，夜狼族的人宁死不降，这麽想著想著觉得这样或许对他来说是最好的结局。也省得我日日牵肠挂肚，愁煞人，容颜憔悴。”
　　明日宇瞥见龙彦澈衣袖下微颤的手，继续笑道：“说起来都要感谢澈兄。以前我从未觉察到红莲对我是如此重要。人果然是凡事失去以後才知道珍惜的生物。本来想就这麽去了，没准儿可以和红莲转生在同一个世界，但是人不可忘恩负义。零对我不是一般的好，我实在不忍心丢下他。”
　　“纾　绷彦澈猛地起身怒视著明日宇，可对方只是愣了愣就笑道，“虽然我不矮，但这麽站著就不好梳了。怕是澈兄已经找到满意的梳子，我一会儿还要陪零用膳，失陪了。”
　　明日宇不等龙彦澈答话，抽身离去。转过身，一脸肃然：心里还是邪恶了一把，放下仇恨的确说起来容易做起来难啊。
　　“慢著！”
　　明日宇停住脚步，听对方不甘心的问道：“你就这麽恨我？”
　　嘴角微微带笑，“恨？心都没了哪来的恨，澈兄说笑了。”
　　“我已经总揽族里军权……”
　　明日宇摆摆手，“恭喜了。”
　　龙彦澈碍於小舞等人不能把话说得太明白。注视著远去的背影心里暗道：你可知为了你，我已冒险提前下手？




卷四 天族唯美卷26

　　通天殿走廊两边遍植名贵的花草，天零的心情似乎从没这麽好过，觉得那些花草也特别的生机盎然。他笑盈盈的注视著明日宇优雅的走进殿里，伸手摘下一支白色带粉的花递过去。
　　“这几日的粉兰开得特别好，这一支还未舒展花瓣，可是我认为这是它最美的时候。”
　　明日宇接过粉兰抵在鼻尖嗅了嗅，“很清香啊。”
　　“知道为什麽打著花苞的时候是最美的吗？”
　　“因为你不知道它完全开放後是何等美丽，有时候未知的事物带给你遐想和期盼。”
　　“宇，你甚合我意……小枫有确切的消息了。”
　　明日宇顺手将花苞置於掌中，问道：“她现在在哪儿？我要去看她。”
　　天零眼里划过一丝惆怅，拉过他的手微闭著眼嗅著粉兰的香气，长睫在花苞上投下好看的影子。大殿安静了一阵，明日宇的内心却不平静。身为兄长，没有尽到保护妹妹的责任，真是他一辈子的遗憾。
　　天零仿佛小憩了一会儿，才缓缓睁开眼道：“三日前就有了消息，我一直惴惴不安……不是小枫出了事，而是担心你会借此离我而去。”
　　“怎麽会？我只是，只是想把小枫接回来。”
　　“接回来？”天零恢复笑颜，心里乐道：那是否意味著你把这里当做家了呢。
　　明日宇突然想起什麽，道：“我忘了通天殿不许女子入内的。那把她接到宫外住也可，只要能让我时常去看望她。”
　　“你只是想让妹妹安全还是希望她从此能走出阴霾过幸福的日子？”
　　“当然希望小枫能幸福。”
　　“那你相信我吗？”
　　耳边传来这句话，昔日出逃的情景浮现眼前。那一日，天零也是这样用干净的眸子注视著他，说出“……你相信我吗？”
　　明日宇被那眸光感染，来不及思考就滑出让天零异常高兴的两个字：“相信。”
　　天零招手唤来内侍请幽舞入殿。
　　不一会儿小舞从容的入内，正要下跪被天零止住。“从今往後你不用跪任何人，包括我。”
　　小舞眼睛微酸，抬头看见立在天零身旁的明日宇，微微露出笑脸。
　　天零略微蹙眉，拂手让小舞退到一丈外，问道：“我知道你感激宇，现在有个报答他的机会，你愿不愿把握？”
　　“愿意！”
　　天零突然撇了一下嘴角，“答应得倒快。”他把从明日宇手中拿过来的粉兰又递回去，说道：“小枫在渭水以北四十里外的山中别庄里，护著她的人眼下有点小麻烦。你去做他後盾，要人要物自己琢磨著安排。记住，能不出手就不出手，即便出手也不要让他们察觉出来。详细的问芝兰吧。”
　　小舞得令退下。
　　明日宇却不明所以，耳边传来天零的低语，“男人总是好面子，还是让小枫对他有个好印象吧。”
　　“你说的究竟是谁啊？”
　　“以後你就知道了。阿宇，我帮你确保小枫安全，你怎麽谢我？”
　　“啊？你想我怎麽谢你？”
　　看著明日宇略显防备的眼神，天零笑道：“那晚见你男扮女装舞红绫不弱当年的幽影，我先是惊W，而後气得中途拂袖而去。今天你再为我舞一曲吧，我要从头欣赏至尾。”
　　只是跳舞啊，这个可以有。
　　这晚之後，明日宇的无双舞姿被宫里的人交相传颂。後来还传到了人族，害得某人摔碎了一套玉杯和数个精雕细琢的瓶瓶罐罐。
　　後来天零得知龙彦澈在府里置了数个长袖善舞的少年，只是付之一笑。冒牌货怎麽也抵不过本尊。只是不知道他还能留下明日宇多长时日。
　　再过些日子，通天殿里又传出天零赐明日宇“天之宇”的名号，夜夜与之宿在一起，後宫男眷以泪洗面，再不得王的召见。
　　这个皇家消息以星火燎原之势传遍四方。某日天零接到来自人族耳目的信又吃吃笑了好一阵。信上大抵写著龙彦澈吐血的文字，遍寻人族的名医不见明显好转，最後竟遣人前往神武族寻医。
　　“耗吧，看咱俩谁耗得更久。”
　　“你说什麽？”耳边是明日宇的朦胧声音。
　　天零趴在他胸口上说：“宇，喜欢‘天之宇’这个名号吗？”
　　“那，当然是喜欢。”明日宇不知道为什麽听到‘天之宇’就想到‘天之莲’，低头注视著天零，觉得胸口上趴著的仿佛是个孩子。




卷五 完结篇1

　　人生如朝露。或许大家都有这样的经历，少年时随父母外出，逛著逛著发现迎面走来一中年人并对你展露笑容。然後自己不明所以左右张望，接著听到对方与父母寒暄，不时拿眼风瞅瞅自己说道：“你的小孩儿？怎麽长这麽大了啊，上次还是小娃娃，只有这麽长呢……”
　　人的变化的确很快。
　　同样变化极快的就是明月枫，在对未来的迷茫与恐惧中，不知不觉迎来了生产的日子。快十六岁的小女生马上就要做妈妈，这让她无奈、无助……而且更糟的是此刻身边没有一个亲人，就连那个救命恩人也未浮出水面，仿佛只是存在於梦境中的人。
　　所幸红狐大婶照顾的很周全，半个月前就请来了产婆住在庄里。毕竟等发作时再去外面请就怕来不及了。
　　明月枫满脑子里充满电影电视里饰演生产大戏的女演员痛得死去活来的画面，等到她开始阵痛後才终於明白那是怎样的痛。
　　尽管产婆经验很丰富，但小枫并无经验。
　　生产很不顺利。
　　不知道是胎位不正还是脐带绕颈，总之三个时辰过去了，还没突破性的进展。最後小枫疼得直嚷嚷：“我要剖腹，剖腹！疼死了，疼死了……”
　　红狐大婶急了，活了一把年纪哪里听说要剖腹生孩子的。急急忙忙跑向隔壁的小楼里。
　　产婆也急了，照这个样子如果大出血的话就不是生不出来的问题。
　　红狐大婶领来一个人，那人在大婶的惊叹中速度的打开门进到里面去。
　　产婆吃了一惊，但很快镇静下来说道：“公子，小姐再生不出来怕是不行了。”
　　“你出去。”
　　“出去？这怎麽成！”红狐大婶急了，这个节骨眼怎麽能让产婆出去？
　　“无妨，都出去。”声音很好听也很坚定。
　　小枫感觉自己跌跌撞撞的走在一座独木桥上，两边乌云蔽日，唯有桥的另一端透出些许光亮。她想往光亮而去，但身子沈得让她挪不动脚步，突然脚下一滑，眼看就要掉落深渊。心脏仿佛不在原来的位置，一只手紧紧握住了她的手臂。
　　然後，那只手的主人说出一句让她震怒的话，“你不想知道孩子的父亲到底是谁就要去死了吗？”
　　“谁？”
　　“等孩子出世，你就可以寻著他身上的特征推断他的父亲是哪一族的人。”
　　小枫睁开眼，却只看见一片漆黑。她只得死命抓住那只手道：“帮我。”
　　口里好像被塞了一片什麽东西，舌头触到泛出中药的苦涩味。感觉自己被扶起来靠在一个温暖的胸膛上，耳边传来越来越清晰的男音，“调整呼吸，生孩子没什麽大不了，就当吃坏肚子出恭好了。”
　　小枫突然想笑，却笑不出声。
　　“不要一直用力，等痛感袭来时再用力。”身後传来大夫的话语，小枫的双手被他十指交叉握著，好像力量从那双手上源源不断的涌进身体里。
　　这个男大夫有点能干，小枫还来不及称赞他，就觉得肚子里有什麽东西滑出了体外。
　　“产婆！产婆！”门被打开，模模糊糊看见产婆应声而入……
　　小枫稳住最後的清明抓住那双手道：“孩子，我要看孩子。”
　　身後半天没有回答，产婆用布裹住孩子站在远处等候男子的吩咐。小枫著急回头一望，却看见光狐宙的脸……
　　小枫急急吐出嘴里的东西吼道：“剪刀，我要剪刀！”
　　产婆被光狐宙示意将孩子抱离小屋，红狐大婶跟著进来。
　　“大婶，拿剪刀过来。”小枫低下头按捺心中的怒气。
　　“哟，孩子都生出来，脐带也剪了还要剪刀干嘛。”嘴上虽然这麽说，但还是将剪刀递了过来。
　　明月枫的眼睛突然亮了起来，抓起剪刀反身朝光狐宙胸膛扎下去。
　　“天啊！”小枫眼前出现的衣料从剪刀口处慢慢晕染出大片血迹，在红狐大婶的惊呼声中终於晕了过去。
　　头依然昏沈，但不妨碍小枫醒来时感觉出疼痛。她想起来却使不出力，红狐大婶正在屋里忙这忙那，看见她睁眼也没停下手里的活。只是嘴里隐约冒出几句话，“姑娘你也太狠了……宙公子那样谪仙的人物，哪里受过那样的伤啊。试问天下谁家的姑娘对公子下得了那样的狠手啊，太狠了太狠了……”
　　“他还没死吗？”
　　红狐大婶撂下手里的活蹭蹭两下走到小枫床前，嘴唇抖了几下，终於说道：“姑娘你怎麽能这麽说？宙公子为了你平生第一次下厨做东西给你吃。每每听到我说你前天笑了，昨天又乐了，再或是今日里唱歌了，公子比吃了蜜还高兴。我从未见公子对哪家小姐这般上心过！”
　　小枫被红狐大婶扶了起来靠在床上，随即端来一碗药递到嘴边。
　　见小枫被那药味熏得皱了皱眉，红狐大婶不耐烦的说道：“上好的滋补汤，喝不死人的。”
　　小枫有点想笑，却想起当年在彩狐族揽翠阁里看见的那些绿毛龟似地点心，心里一阵恶心想吐。
　　“哎？你可别吐，熬了好久呢。”
　　“我的孩子呢，我要看孩子。”
　　“公子说了，你养好身体前不可以见孩子。”
　　“他凭什麽不让我见孩子？”眼泪就要溢出眼眶，心酸得发疼。
　　“唉，孩子没什麽事，也不爱闹，挺好带的呢。姑娘，不是我说你，换了别的夫家早把你撵出去了。就我们公子心善……”
　　“我又不是他的老婆，哪来的夫家。”
　　“我知道那孩子不是公子的，但公子也没有嫌弃你还说要把你当成女主人对待……”
　　“纭！币┩肼湓诘厣纤姆治辶眩“你说什麽？”




卷五 完结篇2

　　红狐大婶意识到自己说溜了嘴，含含糊糊说道：“那啥，你赶紧把身子养好。到时你想问什麽自然可以去问公子。”
　　小枫扯住欲开溜的红狐大婶，顾不得什麽赤脚下地道：“我要见孩子，现在就见。”
　　红狐大婶掰了半天才掰开明月枫的手，道：“你晕了好几天了，孩子需要喂奶，现在不在庄里。要想见孩子还是早点把身体养好。”
　　“那，那我要见光狐宙。”
　　红狐大婶很为难，说道：“公子伤得不轻，躺了几日未起了。你既然不愿做少夫人也就不方便去厢房看他……”
　　“少罗嗦，带我去！”
　　“姑娘也太凶悍了，啧啧。”
　　明月枫被红狐大婶掺到一间屋里，透过屏风隐约看见床上躺著一个人。
　　“可怜见的，大夫说这一剪子扎得够深的，如果公子再不醒，恐怕就……”
　　明月枫第一次觉得红狐大婶哭哭啼啼的很烦人，急忙说道：“快扶我过去。”
　　小枫坐在凳子上，扯得身体疼痛难忍，只得倾身向前坐到床边。
　　“光狐宙，光狐宙。”喊了两声没有回应，眼泪就淅淅沥沥的流了出来。“我，我怎麽知道你不是那个该死的人……你又不说，还躲著我。之前又要做我孩子的父亲，都是你的错。你醒醒，你醒醒吧。”
　　明月枫推了几下，光狐宙似雕像一样躺在那里毫无反应。脸上白得没有血色，小枫伸手摸了摸棱角分明的脸，惊得一抖。那脸温度太低了。
　　“我，我也不想扎你啊。我惹谁了，这辈子除了蚊子还没杀过生呢。呜呜呜，我怎麽这麽倒霉，这麽惨啊，呜呜呜……”小枫再也忍不住，趴在光狐宙胸口哭起来。
　　“嘶……”雕像仿佛有了生气。
　　“小枫，你要趴趴这边，不要正好趴在伤口上，疼著呢。”
　　“哎？”小枫泪眼婆娑的看著光狐宙，“你，你不是昏迷不醒吗？”
　　“有女孩子趴在我身上哭得天昏地暗的，就是死了也得活过来。”
　　“噗。”小枫笑出声，立马蹙眉道：“你装死？”
　　“哪有？好了，别气了，你身子需要好好调养，怎麽红狐大婶就由著你下床了呢。”光狐宙顺手搂住小枫，挪了挪身子将她沈在内侧臂弯间。
　　“你，你轻点，我疼著呢。”
　　“我也疼著呢，我陪你一起疼。”光狐宙眨眨眼，笑眯眯的。
　　小枫脸上一红，低头道：“你不让我见孩子。我连男孩儿女孩儿都不知道。”
　　“女孩儿，和你一样漂亮。”
　　“那……”小枫揪紧光狐宙的手臂，“她到底是哪族的？大婶说孩子不是你的。”
　　“她是你的孩子，等我们成婚，就该叫我爸爸了。”
　　“谁要和你这个万年带菌体成婚！”小枫想到自己的处境，声音越来越小。现在最脏的是自己吧，哪还有资格骂别人是万年带菌体呢。
　　“别动气，小心疼。小枫，我一直不明白你为什麽讨厌我。记得在思月山庄时，你明明看到我的脸愣了好一会儿呢。”
　　“也没有那麽讨厌，我只是不喜欢你花花公子的……等等，谁看见你发愣了。”
　　“好好好，是我看错了，你没有发愣。小枫，对不起。”
　　“你为什麽要说对不起。”
　　光狐宙躲开小枫的眼神，将她放在身边後平躺下来握住她的手说：“小时候父亲生意失败郁郁而终，母亲每每哭到伤心时看见我来了就连忙擦擦眼泪对我笑。那时我除了替母亲抹掉眼角尚未擦干净的泪，什麽也做不了。至此我见不得女孩儿在我面前哭，总觉得是自己没有照顾好她。小枫，别再哭了，我不想在你面前显得很无能。”
　　“你为什麽说要做孩子的父亲呢？”
　　“唉！我本来就喜欢你的，在思月山庄第一次见到你时就喜欢你了。”
　　“哪有那麽快。”小枫心里突然觉得甜甜的，跳得频率更快了。
　　“嗯，确切说其实是你打了我一拳时喜欢上的。要知道除了你从来没有女人舍得打我。”
　　“呸，还自我感觉良好呢。”这家夥说话真可气。
　　“小枫。”
　　“嗯？”
　　“我们能这麽安静的说说话真好。”
　　“你究竟伤得怎样？”
　　“能怎样，奄奄一息的产妇能有多大劲。皮外伤不碍事的。”
　　“你骗我，明明流了那麽多血。”
　　“你比我流得多多了，不也下地走了这麽远吗。”
　　“滚，那能比吗？”
　　“好好，不能比，别动气。”光狐宙紧紧手臂搂了搂小枫。“我曾经希望能娶个喜欢的女人为妻，平淡的过一生。但，现实总不尽人意。就在我下定决心放弃幸福时，是你给我勇气和机会重拾深埋心里的希望。小枫，谢谢你。”
　　“你骗女孩子都这麽游刃有余的吗？”
　　“我是对不少女人甜言蜜语过，但我除了一件事从未骗过她们。”
　　小枫好奇的看著光狐宙美丽的侧脸问道：“除了什麽事？”
　　光狐宙摸摸鼻子不好意思的说道：“就是那些点心，是请思味斋的大师傅做的。我骗她们是我亲手所做。”
　　“你为什麽要送点心给那些小姐，直接送物件不是更省事吗？”
　　“点心吃了也就没了，我不希望送那些可以长久保存的东西给我不喜欢的女人。讨好她们也是不得已。好了，不说了。往後我亲手做的点心只有你可以吃。”
　　“那个，之前红狐大婶送给我的点心是你做的？”
　　光狐宙别过脸道：“不是很好吃吧。”
　　“不，挺好吃的。等你好了要再做给我吃。”
　　“好。”
　　小枫没有问光狐宙为什麽要讨好那些小姐，只是隐约觉得和他父亲的逝去有关。她把头朝他拱了拱，安心的睡了过去。
　　屋里响起两人绵长均匀的呼吸。




卷五 完结篇3

　　风过，挂在殿角的雕花铜铃发出乐音般好听的声音，近旁的树木在宫墙上留下斑驳的树影。明日宇凭栏而立，微微仰著头专注的看著摇曳的铃铛。云彩悄悄云游到大殿上空，照得人脸上神采奕奕，就连乌黑的眼睛也镀上了一层玫瑰色。
　　正在研究雕花铃铛发出能发出仙音般的声音的人，还没早找到答案，腰间就多了一双手，背上传来温暖的体温和重量。
　　“你是小孩子吗，总是喜欢趴在别人身上。”天零很爱搂著他，或是靠在他肩头，这种极度需要安全感的样子让明日宇心疼。可是，两个大男人这样未免过於亲近。
　　“嗯，我就是小孩子，再说我是趴在你身上，不是别人……”
　　“零？”
　　“嗯？”
　　“还记得在大牢里遇见的那个脑袋可能有病的人吗？”起初回宫时，因为担忧妹妹而忘却了这件事，如今得知小枫被人很安全的保护著，就渐渐想起了这个人。
　　明日宇觉得背後的人身体僵硬了一下，料想那位悲惨的仁兄没准犯下滔天大罪才会被整成那副模样，或许天零猜到他要说的话，觉得很为难。
　　背上的重量一轻，但人的体温还在。“你想让我放了他？”
　　“我不知道他为什麽会变成那样，但既然人已经傻了，再关著也没有意义，不如……”
　　“如果放了他，他就必死无疑。毕竟在牢里，有人伺候他三餐”何止三餐，每月还外加我一杯血呢。
　　明日宇转过身，微微握住那白玉般的手道：“我只是希望他能换个好点的环境生活，如果能请个大夫就更好了。”
　　哼，你只在有求於我的时候才这麽主动。心里不太甘心，但笑容很阳光，连带著声音也很婉转。“好，你想怎样就怎样。”
　　“他是哪里的人，为什麽会变成这样呢？”
　　到底你还是问了。眸光有些许暗淡，天零低头看著池中有一只昆虫奋力练习在水面上行走，可是怎麽也走不好，好几次掉进水里又拼命扑腾起来，心里有些烦躁。“不是很清楚，一年前人族送他来时已是那副样子了。各族的重犯最终押至天人族宫中大牢是历代的惯例。下面的人都循著旧制办差，我一般很少过问。我是不是很不称职？”
　　“你只是对那些事不上心罢了。不过人族也太残忍了。”
　　天零长舒一口气道：“谁说不是呢，每年人族送来的犯人是最多的，处置的也是最严酷的。”
　　“天零，你能不能让人族节制一下，这样太惨无人道了。”
　　你实在不该求我，你真正应求的人是龙彦澈。“改天宣龙彦澈进宫，我让他当面向你承诺取消酷刑好不好？”
　　“好呀，但是不用当我面吧，你听著就好。”
　　“我向来看不惯人族的行事，当初听说他很爱你，我就一时兴起下旨让他把你送入通天殿，不过想看看人在权利和爱情面前如何抉择罢了……没想到极爱你的他还是放了手。不知道为什麽，这两次见龙彦澈，总觉得那安分的目光里透著不安分的危险眸光。我有时在想，他会不会有一天做出什麽惊天动地的事来。”
　　“你不是担心他造反吧？”
　　“如果有一天，他身染鲜血的站在你面前对你说，他起兵杀我只是为了你，你会怎样？”
　　“那我就宰了他给你陪葬。嘿嘿，天人族的王不是有神力吗？你不会坐视他走到那一步吧。而且，我不认为我有那麽大的魅力让他甘愿做出有生命危险的事。”
　　得不到的总是最好的，有时人挣扎一辈子挣回来的不过是曾经的得不到，然而得到之後又觉得索然无味。特别是人族的人，总爱做这种无意义的事。可是，你，无论他得到与否，绝对是有魅力让人不顾生命危险的去挣一挣。我如今让你时刻陪在身边亦是枉然。突然有点明白父王当年为什麽会为了母後闭关炼制长生丹了。可惜，我没有那个能力去完成父王未完成的心愿……
　　“真没想到光狐宙并不是小侄女的父亲，即便这样他仍然默默挨打还决定娶小枫。说起来他是我在这个世上很少佩服的人之一。但是我很担心小枫不会接受他，毕竟他名声不好。”
　　“哼，名声这种东西好不好又怎样呢。我的名声也不好，你不是照样陪著我，容忍我吗。”
　　“那倒是，之前听说你豢养了不少美少年，每晚换不同的人侍寝呢。当时我就想：千万不要让我遇见你……”
　　“嗯？”
　　“哎呀，你不要掐我嘛，女人才喜欢掐人。”
　　“谁叫你说错话。”说错话不要紧，拜托你不要再泛滥你的同情心了。那样让我很为难，到底要不要与夜羿撕破脸杀了红莲。我很想让他从世上永久的消失，或许就会让我在你身边睡得更安稳些，可是我又怕万一被你知晓会毫不留情的与我决裂。我，什麽都可以试著容忍，但惟独容忍不了过没有你的日子……那和没了生命有什麽分别？明日宇，你可知我爱你爱到不敢碰你的地步。更糟的是，还有比让你疏远我更恐怖的事……




卷五 完结篇4

　　一个月後，明月枫在房里踱来踱去，光狐宙已答应她明日把孩子从庄外接回来。自从那晚与光狐宙长谈後，她已经渐渐接受了不堪想象的事实。
　　她实在没想到，那个招蜂引蝶的光狐宙竟然那麽会安慰人。当心情不愉快时，耳边就会自然的冒出光狐宙的声音：小枫，每个人一生都有曲折。我们并没有比别人更不幸，只是在人生较早的阶段用上坏运气罢了。这也意味著将来我们比别人活得更美满。
　　如今怎样美满是不想了，甚至小枫在努力说服自己不要把做坏事的人放在心上，可是眼下有一件事，是她无论如何都很担心的。那就是到底生出的是人类婴儿还是浑身长毛的狐狸崽儿。
　　为什麽生产当天，自己就不争气的晕了呢！她一直很纠结这个问题。
　　光狐宙放下茶杯换了个姿势靠在椅背上。“小枫，你休息一下吧，鞋子磨破了不要紧，我担心你的小嫩脚。”
　　明月枫终於在光狐宙身边停了下来，“你说彩狐族的女人有时生出的是婴儿，有时生出的是带毛的狐狸崽儿？”不等回答，小枫又自言自语道：“真是的，生人类的婴儿不就好了，干嘛还要生狐狸崽儿呢？”
　　“呵呵，你担心这个啊。小枫你太可爱了，来，把脸嘟嘟拿过来让我亲一下。”
　　“你就知道亲，问你你又不告诉我。你说，我到底生的是什麽？”
　　光狐宙一把搂住小枫将她放到腿上说：“生的是天下第二美呗。”
　　小枫脸上一红，道：“你离我远点，每次都把我当小孩子一样搂著，不像话。”
　　“喜欢你才搂著你。”
　　“你也搂过别的女人，还不止一个。”
　　光狐宙心脏有点酸疼，“对不起，我惹你不高兴了。”
　　又来了。明月枫对光狐宙这种落寞的声音最没抵抗力了。这让她内心担忧：到底这是他的真心话还是他讨女人同情心的惯用手法。人与人之间一旦没有信任，要开展一段恋情就困难重重。就好比相爱的两人过著贫穷的生活能过得很开心，而没有爱情的两人过同样辛苦的生活就会觉得是在煎熬。
　　明月枫在心里默默询问：光狐宙，我可以相信你吗？
　　这晚明月枫辗转难眠，她干脆的摔上门拒绝掉光狐宙与她同寝一室的提议，甚至没有留意对方那略显失望的表情。
　　翌日，当光狐宙把怀里包得像卷心菜一样的软趴趴的东西放在她怀里，眼泪不能控制就大颗大颗滴下来。
　　小枫面前出现了一张粉嘟嘟的柔嫩小脸，唯一见光的小脸上没有令她担心的狐狸毛。眉毛是黑色的，小枫小心翼翼的拨开包裹布，露出黑色的头发。
　　笑容逐渐在小枫脸上消失，因为在阳光下，那头黑发泛出深红色的光泽。对她做出难以启齿事情的罪魁祸首是红狐族的人。
　　她过滤著可疑人物，最终在脑海中把目标定在红狐晴天的脸上。这让她情何以堪，那竟然是向她求婚多日的光狐宙最要好的兄弟。为什麽平时对她唯唯诺诺的人会干出那样的事，难道红狐晴天不知道那样伤她有多深吗。
　　头开始犯晕，身子摇晃了一下被光狐宙稳稳扶住。“小枫，我永远在你身边。”
　　“不要和我说永远，我害怕。”小枫靠在光狐宙怀里，仿佛那样才能保持身体的热量。“你已经知道是谁，可为什麽是他？”
　　“他是害怕了，他怕你会被我抢走。人有时在极度恐惧下会干出让人难以理解的事。但是，我相信即使那样，他仍然是很爱你的。”
　　“可是为什麽我不知道事情的经过……宙，我害怕，我怕有一天会想起一些事。”
　　光狐宙紧紧手臂道：“红狐族有秘药，会让人的感觉持续数月变得迟钝……”多年前也是红狐族的人对我母亲和我用过这种药，著实可恶。
　　“宙。”
　　“嗯？”
　　“带我去见红狐晴天。”
　　沈默了一会儿，光狐宙用下巴摩挲著明月枫的头顶道：“我们该举行婚礼了，到时邀请他参加。”
　　这次小枫没有反对光狐宙的提议。




卷五 完结篇5

　　当光狐宙的婚帖递进通天殿时，已是一个月之後。明日宇捏著烫金婚帖，内心忐忑。“小枫答应嫁给光狐宙，我认为是最好的选择。可是不知道为什麽，隐约有点担心。”
　　就在这时，传来了有关光狐宙的最新消息。天零展开来自幽舞的信纸，看了一会儿不置一词顺手递给了明日宇。
　　明日宇揽信後大惊。“光狐宙名下生意的各个主事尽然被挖角了大半！这婚到底结的成不？为什麽红狐家会找光狐宙的麻烦，难道和红狐晴天的叔叔有关？”
　　“挖角是什麽意思？”
　　“别管什麽意思了，光狐宙的生意接连倒闭了大半，小舞还在观望什麽？”
　　天零扯过信丢进琉璃池中，道：“生意倒了无妨，只要人健在。有幽舞在，不用担心。你别忘了幽舞之前在蓝狐家做了几年的管家呢。”
　　“也是，只要人在就好，钱嘛，这辈子赚是赚不完的。”
　　婚礼到底还是举行了。据说婚礼当天，红狐家派了不少人将新郎新娘团团围住，然而身为新娘的小枫丢下光狐宙和红狐晴天走後不到一日就返回新婚小院。从此传出红狐晴天一病不起的消息。
　　光狐宙的生意算是废了，据小枫从红狐晴天口里得来的消息说，此次灭光行动由红狐家两姐弟联合操刀，誓要吸干光狐家的每一滴血汗之财。
　　小枫皱眉看著挂著浅浅笑容的光狐宙，生气道：“人家把你的生意全抢了，你倒是两袖清风，自在得很。你之前说过要好好照顾我一辈子的，这下可怎麽办？”
　　光狐宙打个呵欠道：“我现在天天呆在家里照顾你不好吗？”
　　“可是我们剩的钱不多了，不如另辟蹊径吧。”
　　光狐宙无奈的说道：“小枫，自从我和红狐家撕破脸，他们是不会给我们机会东山再起的。其实，我觉得能过点悠闲的生活是福气。放心，我不会让你饿肚子的。”
　　“你说得轻巧，你别指望像上次一样哄我吃你那些红粉知己送来的东西。”
　　“东西又没有错，吃了终归是我们占便宜不是。”
　　“你说什麽？”
　　光狐宙摸摸下巴道：“为夫说天色已晚，娘子早些歇息了吧。”
　　“那你可以出去了。”
　　光狐宙长叹一口气，听话地走出小枫的闺房，耳边传来小枫的嘀咕声倒让他心情好了大半：“真是的，结了婚还不省心，彩狐族的女人脸皮也太厚了。”
　　两天後，光狐宙留下外出赚银子的口信就匆匆离家了。小枫在家里等到日落还不见人回来，好不容易挨到凌晨时分，终於忍不住沈沈睡去。清晨，小枫惊醒，两眼一睁正好看见光狐宙疲惫的为她掖被角。
　　“谁准你进来了？”
　　“小枫，我只是怕你半夜又踢被子了。”
　　“你白天去哪儿了？”
　　“赚钱去了。”
　　“你怎麽赚的，赚了多少钱？”
　　“给老朋友们画点画，写点字呗。”
　　小枫一把抓住光狐宙的手臂，道：“你去见老相好了？”
　　“哎哟，小枫你轻点。要是早知道那样你才会对我上心，我早就去见了。乖，别瞎想。”
　　小枫半信半疑地松了手躺回被窝，就在光狐宙坐在床边的一瞬，突然将他扯在枕边躺下。
　　光狐宙惊悚的看著小枫，不自觉的咽了咽口水道：“小枫，你身子还没大好，我怕你受不住。”
　　小枫眼角一抽道：“别说话，我就想靠在你怀里睡个安稳觉。”
　　光狐宙神采奕奕的眸光黯然下去，不情愿的说道：“哦，这样也好。”
　　小枫靠在他劲窝边，秀发扎得他痒痒的，“呵呵，小枫，你的如缎美发挠得我好痒。”
　　“嫌痒？那改疼怎麽样？”
　　“啊？哎哟，饶命，饶命。”
　　小枫一脚把光狐宙踹到床下，怒道：“下次出去玩，最好洗干净了再回来。你别忘了我现在是不熏香的。”
　　光狐宙绝望的看著小枫道：“小枫，你听我解释！”
　　“解释？解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，你给我滚！不对，我有什麽资格让你滚，该滚的是我。”
　　光狐宙看见翻箱倒柜收拾衣物的小枫，急道：“小枫，你听我说，你走了孩子怎麽办？”
　　“孩子和我一起走，反正那也不是你的孩子。”正说著，眼泪就不争气的夺眶而出。
　　光狐宙突然抱起小枫将她按在床上说道：“明月枫，我不许你再说这样的话。你不能走，你走了我就去跳崖。你要是不愿意见我，我就不再踏入你闺房半步。”
　　说完，小枫身上一轻，光狐宙已离去。小枫把头埋在锦被里哭道：“我也没说不愿见你，再说你凭什麽拿跳崖威胁人，出去找女人还这麽理直气壮，太没天理了。呜呜呜……”
　　接下来的日子，光狐宙不但很少出现在小枫的视线范围内，有时甚至彻夜不归。家里的夥食越来越丰盛，但小枫的精神越来越差。




卷五 完结篇6

　　夜羿站在红莲面前，面无表情。
　　天零打个哈欠说道：“我已经尽力了，但他外伤虽痊愈，人却呆傻了。你要不满意就取我首级好了。”当然，也要看你有没有那个本事。
　　“既然人已经行动无碍了，那我就带走了。告辞。”言毕，一阵风过，两人均已消失。
　　天零嘴角带笑道：“再强大又有何用，关键还要会动脑子。”
　　“王，幽舞在殿里候驾多时。”
　　“宇呢？”
　　芝兰忙答道：“还在睡梦中。”
　　“嗯，走吧。”
　　当明日宇睡眼惺忪地出现在通天殿的大殿内，幽舞正好离去。
　　“零？”
　　“嗯？睡得好吗？”
　　“那人是小舞吗？小枫那里又有新消息了吗？”
　　天零一招手，明日宇坐到他身边的王座上。天零顺势躺在他腿上说道：“小枫嫁了个人物啊，彩狐族有好戏看了。”
　　原来，彩狐族传出红狐晴天割掉自己的狐尾送给光狐宙的惊人消息。要知道，在彩狐族，自割尾巴是犯了重罪的人的请罪之举。此事一出，引得红狐族族人一片哗然。大家纷纷猜测这割尾事件恐与之前红狐族的灭光行动有关。红狐晴天与光狐宙乃结义兄弟，这是众人皆知的事，恐怕红狐晴天忠义不能两全，才会做出请罪之举。
　　只有知情人明了这尾巴究竟是割给谁的。
　　以这事为导火索，红狐玉珏亲临光狐宙的小院。明月枫接到丫鬟的消息时，懒懒的说道：“去找光狐宙去，就说他昔日的老相好来找他了。以後不要拿这种事烦我……”
　　“你就是天儿日思夜想的明月枫？我以为是何等绝色，不过尔耳。本来念在与宙的情谊，不想为难於你，没想到你竟害得天儿受此大辱。你委实不知羞了些，我不得不教训你一下，好让你知道……”红狐玉珏第一次出现在明月枫面前。明月枫看著那似少女的容颜，竟感到有些心凉。原以为对方不过是个老太婆，没想到那麽年轻貌美。可是她的话未说完就被人打断。
　　“知道什麽？”光狐宙厉声问道。
　　红狐玉珏眼光一亮，道：“宙！”
　　光狐宙横在小枫面前，厌恶的说道：“这里不欢迎你，出去！”
　　红狐玉珏笑容僵在脸上，只一瞬就恢复如初，“好，我不恼你。记得老时辰在老地方见。”说完，红袖一展，轻轻在光狐宙脸上拂过。
　　“老时辰？”明月枫小声嘀咕了一下。
　　光狐宙反身笑道：“小枫，这段日子冷落你了，有没有想我？”
　　“滚！”
　　“哎哟！”光狐宙抱著脚跳了半天，无奈的看著小枫消失在眼前。
　　“公子？”一管家近前。
　　“呵呵，我这媳妇就是厉害啊。看来要加快动作了，不然事未成，我先被小枫灭了。”
　　“是。”管家离去。
　　“慢著。明日将小枫移至别处，这院子也不安全了。”
　　“是。”
　　两个月後，彩狐族发生了翻天覆地的变化。红狐族旗下几乎所有的店子被神秘债主讨债。红狐玉珏看见那些由红狐玉照亲笔签写的欠条，差点没气的背过气去。一夜之间被红狐家挖角的大小管家们突然消失。
　　红狐玉珏咬碎银牙道：“我要见债主本人！”
　　哒哒哒，脚步声徐徐传来，当光狐宙出现在她面前时，她几乎不能相信自己的眼睛。
　　“是你？”
　　“是我。我等这一天很久了。”
　　“你什麽时候开始筹划的？”
　　“从我母亲死的那一天开始。”
　　红狐玉珏歪坐在椅子上，无力的说道：“你筹划了这麽多年，为什麽现在才动手？”
　　光狐宙看著她道：“因为红狐晴天。”
　　“那为什麽现在又要动手了？”
　　“因为红狐晴天。”
　　红狐玉珏一脸茫然。
　　光狐宙俯身在她耳边说道：“你们姐弟俩逼死我父母，我发誓要铲平整个红狐族。但是你侄儿待我如亲兄弟，那阳光的笑脸一度融化了我冰冷的心。可是他不该对小枫下手。如果不是顾虑小枫的孩儿将来连亲生父亲的面都见不到，我早就把他的命收下了。如今让你们红狐家如此体面的散掉，你应该无憾了。”
　　“什麽？”红狐玉珏抓紧光狐宙的手臂说道：“你就不念旧情？”
　　“我与你之间从来不曾有情。你也不过是将我当做父亲的替代品罢了。”光狐宙站直身离去，再也没看红狐玉珏一眼。




卷五 完结篇7

　　小枫看见面前金碧辉煌的高门宅院，微张著嘴看了半天。一双温暖的手臂环住她，道：“怎麽，看傻啦。这小院是我送给你的礼物，喜欢吗？”
　　小枫忙合拢嘴道：“小院？这都快比得上皇宫了。你是怎麽成了暴发户的？”
　　光狐宙挠挠头，“暴发户？虽然为夫觉得娘子的话永远是对的，但是这个词听起来好像不大妥当呢。”
　　“那好吧，换一种说法，你是怎麽把这豪宅弄到手的？”
　　“弄？这本是我光狐宙的祖宅，如今不过是物归原主罢了。小枫，从今天到永远，你都是这宅子的女主人。”
　　“女主人就我一个吗？”
　　“当然，谁敢跟你挣，我废了她。”
　　“呵呵，你就吹吧。”
　　明月枫分花拂柳的穿过一个个院门，兴奋的说道：“这里，我要改装成客房，以後大哥二哥来，就让他们住这儿……”
　　“小枫，东苑就是专门为客人准备的，不用操心这些小事。”
　　“东苑？那这是哪里？”
　　“这是迎客的前院。还不到整个宅子的十分之一呢。”
　　明月枫开始换算起面积来，最後惊讶道：“你家比公园还大啊！我家住别墅和你家比起来简直就是萤火比月光。”
　　“什麽你家，那是我们家。”
　　小枫突然想起什麽，停下脚步。
　　“怎麽了，累了吗？”
　　“你这宅子那麽大，万一将来你带个女人回来，不是神不知鬼不觉的。”
　　“哈？天地良心，小枫你太伤我心了。从今往後，我天天都在你面前晃悠，你去哪儿我去哪儿。不要担心了，容易老。”
　　“宙。”
　　光狐宙听到这麽亲近的称呼，很激动。“什麽？”
　　“你不介意让琉璃跟我姓吧。”
　　“介意，那是不敢的。跟谁姓还不都是我们的孩子。”
　　明月枫心下一暖，靠在光狐宙怀里。“我真希望大哥二哥来这里小住。”
　　“那我马上派人往通天殿递信。至於咱二哥嘛，行踪就飘渺了些。”
　　……
　　一座郁郁葱葱，植被茂盛的深山里，明日樱坐在一棵满树繁花的树荫下，蹙眉看著眼前毫无生气的红莲。
　　夜羿走过来道：“这里风大，进屋吧。”
　　明日樱道：“他真的就是大哥挂念的那个夜狼族的王──红莲？怎麽会是这个样子。”他实在无法将传言中英武俊朗的王和眼前发须斑白，满脸伤痕，目光呆滞的人联系在一起。
　　“好了，别想那麽多了。明日我们启程北上去夜狼族。”
　　“夜羿，你不是说要教我神功的吗，怎麽到现在什麽也没教我？”
　　夜羿看著单薄的明日樱，有些心疼。“有我在你身边保护你，学不学都差不多的。”
　　“那怎麽一样，我不想凡事都依靠你。”
　　有时，有人肯依靠你，也是一种福气呢。夜羿执拗道：“依靠我不好吗，我喜欢被你依靠。”如果多年前，自己能这麽坦白就好了。想到这儿，夜羿心中充满惆怅。
　　“可是，我更喜欢自己保护自己。我虽然柔弱，但也是男孩子。以前不想变强，是因为……”是因为想让宇来保护自己，但是这一句话在今时今日，他怎麽也说不出口。
　　夜羿紧抿嘴唇，三两步跨到明日樱面前，一把握住他的手道：“手这麽凉，快跟我回屋去。我锅里炖了肉，香著呢。”
　　“你不是说最好不要杀生吗？”
　　“杀生的确不好，但那是我杀生，与你无关。你只要把身体养得肥肥胖胖的就好。”
　　明日樱一听到“肥胖”二字就头疼。“你当在养猪啊！”
　　“对，你就是我的小猪。就算你长得像猪一样肥，仍然是我最宠的……徒弟。”
　　明日樱脸颊发烫，道：“这是战神说的话吗？我不管，我肉要吃，神功也要学。”
　　夜羿用食指点著他的鼻尖，微笑道：“好，你说怎样就怎样。”
　　风过，吹起红莲花白的发，浑浊的目光里倒映著依偎在一起的两人，显得有些湿润。




卷五 完结篇8

　　远在天人族的明日宇接到妹夫的邀请函，本十分高兴，正准备和天零商量启程去彩狐族的事宜，却发现宫里的人一看到他就开始窃窃私语。这种感觉很是不好，明日宇假装不在意，快步经过两个宫人时，隐约听到“人族……大乱……造反”什麽的字眼。心里有些慌张，赶紧进入通天殿寻天零。
　　腰上的配饰叮咚作响，天零闻声乐道：“怎麽这麽急，宇？”
　　明日宇见天零一副乐悠悠的样子，道：“你不会不知道吧，人族貌似反了。”
　　“咦？你消息满灵通的。”
　　“我早就担心他会反，没想到这麽快。”明日宇心里担心的事终於发生了，龙彦澈竟然真的反了。
　　“宇哥哥……哦不，宇妃，您怎麽知道龙振会反？您认识我堂叔？”
　　哎？何时出来个跑龙套的。明日宇听著脆生生略显熟悉的声音一愣，再一望惊讶道：“龙飞翼，是你？你刚刚喊我什麽？宇妃？”汗！
　　龙飞翼像得知自己闯了祸一样赶紧低头看鞋。
　　天零仰天笑道：“宇妃？真有意思。不过这个称呼的确不妥。应该叫宇後才对。哈哈哈。”
　　明日宇生气道：“还笑？难道不是龙彦澈反了吗？”
　　龙飞翼诧异道：“怎麽会是父亲反了，明明是我堂叔龙振反了。父亲遣我来天人族求救呢。”
　　“虾米？龙振是何许人，竟然敢反龙彦澈？”明日宇说话的腔调里隐约透出兴奋。龙飞翼见状眼神抽搐。
　　天零懒洋洋的说道：“你下去吧。”
　　龙飞翼欲言又止，只得乖乖退下。
　　“龙彦澈被堂弟跳出来抢先反了，你倒挺欢快嘛。”
　　“咦，我高兴的可不是这个。我是觉得那麽阴沈的家夥竟然还有人敢反他，很有趣啊。今年的意外还真不是一个二个呢。”
　　天零嘴角上翘，道：“你也喜欢看戏啊。”
　　宇挠挠头一副甚无辜的样子道：“这个世界这样没有，那样没有，不看戏还干嘛呢。现在终於知道古时候的人为什麽那麽喜欢看戏了。那你会派兵去人族平乱吗？”
　　天零望著天花道：“天人族无兵可派的。”
　　“哈？你不是光暗卫就遍布天下各族了吗？”
　　天零随手将羽扇盖在脸上道：“之前宫里倒是有个军队什麽的，但是天人族百年无战事，芝兰见我闲得无聊就提议把他们派往各族打听一些奇闻异事给我听或是收集珍奇的东西回来。”
　　明日宇突然坏笑道：“珍奇的怕不止是东西吧。”广选男妃还不承认，非要说是东西，著实虚伪。
　　天零拿下羽扇露出生气的脸道：“这都怪你，你早点出现不就什麽事都没有了。”
　　明日宇脸微红，绕开话题道：“那现在怎麽办？一时半会儿诏那些人回来也不现实。人族的搜宝部队有多少人啊？”
　　天零又开始神情恍惚，“不知道，这个都是芝兰在管。其实没必要现在出手，就让他们对掐吧。”那个龙彦澈真的是让人看不顺眼。
　　明日宇知晓天零的恶魔因子开始使坏了，再想想以前龙彦澈的所作所为，也就不再关心人族大乱的事。其实，他也不知道是相信龙彦澈必定能摆平这点事还是恼他对红莲太过残忍才这麽冷淡对待此事。
　　明日宇淡定可龙飞翼不这麽想，天天请求觐见天零已半月未果。最後一日竟然毒倒守宫侍卫闯进内殿。
　　龙飞翼见天零半卧在榻上，明日宇端坐在一旁摆弄身边的鸟笼一派祥和闲逸的样子，鼻子一酸膝行至二人跟前痛哭流涕道：“求王替家父做主，日前东云家遣人来报信说家父……家父……说父亲遭人刺杀了！”
　　“什麽？！”明日宇站起身道，端在手中喂鸟的雀食洒了一地。
　　“慌什麽慌！这消息可有人证？”
　　人证？如今人已亡，还问什麽人证？龙飞翼到底年轻气盛，顾不得礼仪，指著明日宇怒视天零道：“我知道你恼我父亲之前对他好才见死不救……”
　　明日宇见天零眼中闪过一丝寒意，忙道：“飞翼，别胡说。零没有那麽想！”
　　龙飞翼冷笑几声道：“不过一区区男宠，枉家父对你一片情深，疼极爱极了你，日夜供养优於家族里的女人数倍。甚至恼我对你下毒差点杀了我，你竟然薄情如斯！你但凡有个头疼脑热，父亲日夜床边照看，怜我母亲为此日日垂泪……你！你的心是石头做的吗？”
　　“哈？”我什麽时候头疼脑热了？虽这麽想，但这节骨眼上，明日宇也没好把这句话问出口。龙彦澈的死讯对明日宇的影响不是一点没有，而是不能让他相信而已。
　　趁天零大怒前，明日宇唤宫人将龙飞翼拉出去了。
　　“零？”
　　“嗯？”
　　“小孩子不懂事，你别和他计较。”
　　天零见明日宇一副讨好的笑容就来气，“哼！我还嫌他父亲死得太便宜了呢！”
　　“你真的相信龙彦澈已死？”
　　“死不死，过了今晚就见分晓了。”
　　“你要夜观天象？”
　　“过来。”
　　明日宇疑惑的踱过去，见天零拍拍身边的位置，就听话的坐下。天零捧著他的脸看了半晌，突然将唇印上。看见长睫轻颤的天零带来唇上柔软的触感，突然心脏一阵狂跳。天零亲他也不是一次两次了，但每一次感到天零对他深深的依恋就开始心跳加快。
　　天零将明日宇的嘴唇吻得深红似血才满意的移开，道：“宇，你真聪明。现在身为龙彦澈至亲的小东西就在眼前，观星的条件都具备了。今夜，为了你，我就再占一回星。”




卷五 完结篇9

　　尽管明日宇觉得天零会在取血这件事上为难龙飞翼,但是当他看见那白瓷海碗还是吓了一跳。
　　“零，你让飞翼用这麽大的碗采血？”明日宇默道：那不是整死他吗。记得向我采血时只吸了舌头上那一点点血。
　　零走到明日宇面前坏笑道：“想少留点血也成，难道你要我也咬破他的舌头？”
　　明日宇脸上一红，道：“这还有区别？”
　　龙飞翼实在看不惯这打情骂俏的情景（在他眼里这俨然就是在打情骂俏），出言道：“取多少血我都不怕，只要能确定家父的安危。”
　　“宇，回寝殿吧。”
　　“不行，我不出去。”
　　“你不出去我就不占星了。”
　　龙飞翼急道：“宇，宇後，请您移驾。”
　　明日宇只得与天零讨价还价道：“除非你一完事就来寝殿找我。”明日宇记得上回天零是三天後才让他见面的，难道这占星有什麽见不得人的不好事情？
　　天零眸光一暗，道：“你乖乖回去，我考虑考虑。”
　　“王，您别考虑了。宇後，求您别添乱了。”龙飞翼欲上前推搡明日宇，却被宫人隔开。
　　明日宇只得忐忑不安的离去。
　　天零看著血在白瓷碗里绽开一朵朵妖娆的花时，嘴角一挑：敢亵渎宇的人，都不会让他好过。要不是宇会护著你，你早就死千百回了。
　　龙飞翼这会儿倒是很有男子气概，放了那麽多血，眼睛都不眨一下。
　　明日宇觉得这晚的月光十分暗淡，黑夜笼罩大地如张开不透光的幕布，伸手不见五指唤人掌灯，却被告知天零下令是夜全宫除了熏香不得掌灯。
　　明日宇知道这晚点的香是安神的，但他依然翻来覆去睡不著，正打算起身一探究竟，却听到天零轻轻的脚步声。明日宇闭上眼开始绵长的呼吸，感觉天零一步步的接近。
　　天零不小心碰倒了烛台，接著黑夜恢复了宁静。过了好一会儿，似乎在确定明日宇已熟睡後，天零终於小心的坐在他身边。
　　天零身上独特的幽香缓缓袭来，明日宇第一次想要天零靠近他。他想看看天零，却不敢睁眼。
　　也不知道天零就那麽静静的坐了多久，四周安静得似乎没有生物一般。终於，天零长叹了一口气，那气息飘渺得仿佛从未出现过。明日宇尽量保持均匀的呼吸，感觉天零的手轻轻放在他的眉间抚摸他的眉眼。
　　明日宇心下一颤，那手的温度极冷。
　　“是冷凝香的药效太浓还是你其实心里并不在意我。宇，你今晚睡得真甜，这样也好。”
　　明日宇听见悉悉索索的声音，接著天零冰冷的身体依偎在他怀里。明日宇收拢双手紧紧抱著怀中人。
　　天零惊讶道：“冷凝香竟然对你无用？”
　　明日宇死死抱住天零道：“你不愿让我看你，我不睁眼就是。再说今夜无月光，即便睁眼也看不见。你怎麽这麽冷？”
　　“宇。”天零抓紧明日宇胸前的薄纱。
　　“嗯？”
　　“吻我。”
　　“哈？”
　　“我，我冷得嘴唇发乌了。”
　　“好。”
　　明日宇是第一次如此动情的主动亲吻天零。不知道是渐渐喜欢上天零还是被他惹人疼惜的语调感染，火热的唇寻到那冰冷时深深吻了好久。口里仿佛有雪在渐渐融化，明日宇希望尽可能把自己的热量传到天零身上。
　　天零发出叮咛之声，明日宇觉得胸口一疼。
　　“怎麽了？”
　　天零害羞道：“我，我快喘不过气了。”
　　“你也会喘不过气？”
　　“你！我累了，懒得和你争。”
　　“呵呵。零，龙彦澈是死是活？……哎哟！你又掐我！”
　　天零咬唇一字一句说道“今晚，除了我们不准提别人。”
　　“好，咱谁也不提。”
　　“你抱著我就好。宇，你是那麽温暖，让我一投进你的怀抱就不想思考任何事了。”
　　这晚，天零睡得很安稳，只是可惜黑夜中明日宇没有看见他的微笑。




卷五 完结篇10

　　人类真的很渺小，突然一天说没就没了。龙飞翼得知龙彦澈的死讯，看不出喜怒，推开宫人离去，只剩下身後的宫纱飘摇不定。
　　“飞翼一定很难过吧。没想到龙彦澈真的死了。”
　　天零单手支著脑袋不满的说道：“你说了一早上都没提到我，你一点都不在乎我吗？”
　　“哎？哪有。听说那造反的龙振要求人族脱离天人族的管辖，再不朝贡。你接下来怎麽办？”明日宇觉得这或许是任何世界历史发展的必然趋势。在历史的洪流中，总会冒出一些想要与权利抗衡最终要麽被权利吞噬要麽掌控权利的人。他倒是不关心这天下要怎麽乱，唯一担心的是天零的处境和事态的延伸会不会影响到弟弟妹妹的安全。
　　天零一副与己无关的表情，耸耸肩道：“还能怎麽办，等他来罗。”
　　“哈？那小枫她们会不会有危险？”
　　“哼，彩狐族离得天远地远的，你倒挺上心。”
　　明日宇解释道：“我主要怕小枫惹事。”
　　“她一女流之辈能惹出什麽事来。”
　　明日宇的确太了解他这个妹妹了。彩狐族的光狐山庄里，明月枫兴奋的向光狐宙提议道：“太好了，这百年难得一遇的机会被我们撞上了。宙，作为商人中的典范，要随时捕捉到生意的气息。”
　　光狐宙看著那光彩熠熠的脸孔，既高兴又纳闷，“小枫，你究竟想指示点什麽？”
　　“宙，这里打仗的必需品是什麽？要知道在我们那，有的国家就是趁著战争发起来的。一国尚且如此何况一族乎。”
　　“哈？你真不是普通女人，竟然打这个主意呢。小枫，你的洞察力很敏锐，提议也很大胆，但是不合我们这个世界做生意的准则。”
　　小枫的热情被浇灭了大半，不爽道：“你什麽意思？什麽准则？”
　　光狐宙讨喜的将明月枫圈进怀里放到他腿上坐定道：“小枫，在这里，如果想要靠战争发大财是不太现实的。恐怕先辈积累的信誉会因此毁於一旦不说，还会把整个族拉进危险的漩涡。自古，彩狐族在战争年代只会施医布药而已。除此之外作为中立方不参与任何部族的支援，也是因为此我族经历数百年能一直保持繁荣。”
　　“行了，你是说让我们放弃这个挣钱的大好机会抽身事外。”
　　“你真聪明，再说自从红狐族的大半生意被我接手，为夫光是忙手上的事就已经很劳累了。钱乃身外物，挣是挣不完的。乖，别生气。我要是累倒了，谁来疼惜你啊。”好在光狐宙打破“婚”字的深层涵义，遇到明月枫这个女人脑袋还没有昏。
　　小枫嘟著嘴道：“其实，我是担心大哥。人族窝里反了现在更是向天人族宣战，大哥还在通天殿和天零在一起呢。我是琢磨著暗中两边支援，到时大哥被牵连也好说得起话讨要个人而已。”
　　这道理真是颇具站不住脚的嫌疑，光狐宙只好耐心的摆事实讲道理，将明月枫发战争财的念想扼杀在摇篮里。但是明月枫倒是提醒了他，要早作打算。
　　虽然世界随时在变幻，但有的道理却是亘古不变。不论你的本事再强，都不要太目中无人。否则就不会有“龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺”或是“阴沟里翻船”一说了。
　　龙彦澈被名不见传的龙振秒杀不是他运气背，而是他低估了堂弟的军师。这军师据说没人见过他的真面目也不知他从何处而来，但是在龙振的军营里，人人都害怕他，龙振更是将他奉为上宾。
　　显然与龙彦澈犯同样错误的不止他一人。当人族大军进驻天人族时，族里姿容姣好的广大群众还跟看新鲜似的，一点也不慌张反而异常兴奋的围观。真是有其主必有其民。
　　龙振也左顾右盼十分好奇，最後触及军师严厉的目光才端正视线。
　　宫里报信说大军已快到达宫门，天零却风轻云淡的说道：“让他们去西宫候著，军队不许入内。”
　　信使顿时傻眼了。目前是让他们怎样就能怎样的吗。无奈的摇摇头视死如归的去颁旨了。




卷五 完结篇11

　　这个世界的人似乎都太单纯了，天零让他们在西宫候著，造反派果然听话的在西宫静静等著。
　　龙振打量著殿里的陈设：贴金的天花缀著摇曳的宫纱，浮雕四季花草及垂云纹的多宝格上置著质地细腻或晶莹的摆件，雕饰珠花龙纹的几案、座椅透著本身的木香，就连地面都镶著繁复的云状花纹。西宫的殿阁大都三面大开一人高的窗，窗外的植物被宁静的窗框分隔後形成自然惬意、生机盎然的画。龙振有种踏在云端，身在天宫的感觉。
　　就在此时，一年少的宫人低头端著茶水上前。“这是宫里童子用月见花的露水冲泡一炷香内采摘的逸香仙芽而成的茶，请各位大人品尝。”
　　龙振颇为高兴，“哦？光闻香气就使人心旷神怡了。”
　　龙振饮了一杯，示意军师也品品，但是军师只是端著茶闻了闻就放下了。
　　明日宇听说人族的现任首领已在西宫候驾，很感兴趣打算去瞧瞧。快步走到西宫门口却被拦住。
　　“宇，宇大人，还请留步。”
　　“怎麽，这西宫我进不得？”
　　“无王的旨意，任何人不得入内。”
　　“放肆，这宫里难道还有宇大人不能去的地方！”
　　“啊？芝兰大人！小人该死！”
　　明日宇大吃一惊，“芝兰？”要是让天零知道他擅自到西宫看热闹，不晓得又要被那家夥使性子到什麽时候。
　　芝兰并不搭话，只是目光寒冷的对守宫侍卫说道：“西宫的无尘花开得正盛，我陪宇大人进去瞧瞧。”
　　“可是？”
　　“迎客的大殿离花园有些距离，断扰不了你们接待客人的。”
　　“是。”
　　明日宇有种不好的预感，为什麽芝兰会出现在这儿还好心的带他进去看热闹。刚踱进宫门，明日宇就打算折返。“芝兰大人，我突然想起来还有事，就不去赏花了。告辞。”
　　芝兰见他转身，忙上前一把扣住手腕道：“既然来了，不去瞧瞧委实可惜。再说也花不了多少时间，难道宇大人不想亲眼看看杀了龙彦澈的人究竟是何人吗？”
　　“我和龙彦澈又不是挚交好友，他被谁整死与我无关……哈？你竟然，竟然……”明日宇怎麽也没想到芝兰的脸就那样在眼前放大，接著对方很暧昧的向他吹了一口气，他就倒在芝兰怀里不省人事了。
　　天零在正殿里百无聊赖的等著明日宇一同去西宫见见那个传说中灭了龙彦澈的龙振，却半天不见人影，正打算派人催请却接到宫人的禀报。
　　“王，宇大人晕倒了。”
　　“晕倒？呵呵，平时生龙活虎的家夥也有晕倒的一天？”
　　“宇大人全身发烫，面若桃花，丹唇似樱……”
　　“纭钡囊簧，天零抓起身旁的饰品朝宫人脑袋上砸过去。“混账！说不出病因也就罢了，还有心思在那里‘面若桃花，丹唇似樱’！”
　　“小的该死，小的该死。”报信宫人冤道：刚才您不是还笑来著，怎麽转眼就黑脸了。
　　天零来到明日宇身边，搂住头颈疾呼道：“宇，宇！”目光扫视众大夫，全部都将头埋在地上，不敢吱声。
　　“怎麽好好的就不省人事了？”问了半天只得了个“小人该死，小人不知”的回答，天零勃然大怒将众人呵斥出寝殿。
　　“王！”
　　“何事？！”
　　“西，西宫那……”
　　“让他们等著！”
　　“可是……”
　　“来人，拖出去斩了！从现在起，谁敢打扰我医治宇，就如同此人。”
　　龙振与军师等候多时，最後等来的是明日宇晕倒的消息。龙振好奇道：“那个明日宇，我在族里早有耳闻，可惜龙彦澈将他护得死死的，无缘得见。到底他长得有多倾城，迷得龙彦澈和天零团团转。啊，不止，之前还有夜狼王和龙寿呢。”
　　军师用鼻子哼了一声道：“世人多愚痴，万物本无美丑之分，色相终究也是空。更何况还是一柔弱男宠，既不能建功保国，也不能生养子嗣，徒好颜色尔，无甚用处。”
　　龙振闻言双手辑礼道：“国师大人所言极是。”
　　“哼，现在称国师，为时尚早。既然天零今日见不了我们，就回军营吧。”
　　“是。”
　　这回明日宇晕倒让天零很头疼，用了各类药都不见转醒。最後他灵光一闪道：“来人，把龙飞翼唤来。”
　　片刻，宫人回报道：“龙飞翼不见了。”
　　“不见？果然是他。哼，我不管你用的什麽毒，当真以为我就束手无策了吗。来人，通缉龙飞翼，我要活的。”
　　“是。”
　　天零传来芝兰交代一些未尽事宜，就讲明日宇带入通天殿内他疗伤闭关的灵宫。芝兰一再请他三思而行，却更加坚定了他医治明日宇的决心。
　　灵宫内有一血池，但通常情况下血池中无血。
　　天零将明日宇放入血池中，与之一同除去衣物坦诚相见。他的视线描绘著明日宇的立体五官，抚摸那细腻温暖的肌肤。
　　“瞧你睡得多安详，幸好还有一口气，只要你还有呼吸，我一定能治好你。”天零将头埋在明日宇的胸口，聆听沈稳的心跳声。“宇，此时此刻，你可曾梦到我？我知道你爱干净，可是这是我的血，你应该不讨厌，哦。”
　　语毕，天零用竹刀划破双腕，深吸一口度入明日宇口中。“世人都不知天人族的王为什麽到死前都容颜不老。那是因为我们每十年会用自己的血沐浴。宇，再美的容颜都有衰老的一天，可是我不要你老去。既然要喂你饮血，不如今日就将此事一并办了。”
　　天零注视著明日宇的如雪肌肤染上他的殷红鲜血，用手指沾血涂在明日宇的唇上。“宇，你看你现在多美，红唇似樱呢……怎麽会这样？咳咳……噗！”
　　天零看著明日宇的嘴唇由红转紫，大惊之前气血上涌，忍不住喷出一口血。




卷五 完结篇12

　　石壁後传出一人声：“‘无念’是上古的异药，据说无色无味，但是遇到血就会显出紫色来。它能让人长眠数十年，解药只一味，就是无根水。知道吗，它最忌沾血，因为一旦沾了血，就会变成毒药，让你瞬间衰老。”
　　一名身穿玄衣的男子缓缓出现在天零的视线内。有那麽一瞬，天零以为自己的父王重生了。可是，他亲眼所见其父王分明多年前死在他母亲手中，那麽，此人又是谁？他无力的挣扎起挡住明日宇道：“你是谁？！”
　　“零儿，你父王临终前都未向你说起过我这个大伯吗？”
　　“什麽？！噗……”
　　“别激动，身为王的你，每次采血後的半天是你最虚弱的时候，更何况你还中了‘无念’。天人族这些年被你弄得人人只知道奢华享乐，这天下该还给我了。”
　　“你，你究竟想怎样？你对怎麽对我无所谓，但你不可以对宇出手！”
　　“宇？哦，你是说你身後的男宠。放心，我对他没兴趣，不过有人对他很有兴趣，为了祝我完成大业，可是把他摆在交换条件中的第一位呢。”
　　“什麽？”
　　“芝兰，将那男宠带走。我要单独和我心爱的侄儿话话家常。”
　　天零震惊道：“芝兰？你是他的人？”
　　芝兰皱眉道：“我是天鸣唯一的徒弟，也是师父的养子。”
　　“这麽说明日宇是你下的毒？”
　　芝兰咬咬牙叹道：“是我亲手将‘无念’涂到他的嘴唇上。因为我知道你喜欢那的滋味，必会亲口品尝。零，原谅我。”
　　“滚！谁准你这麽叫我？要麽你今天就杀了我，否则来日我一定要将你碎尸万段！”
　　芝兰眼眶湿润，胸口疼痛道：“让你恨总比不被你在意好。都说这辈子你恨的人，下辈子还会与之纠结在一起。你能恨我，真好。”
　　这一天是天零感觉最耻辱的一天。心爱的人被夺走，自己也变成垂暮老人的样子。
　　天鸣蹲在血池旁，道：“我知道你很自负，但也没想到你竟然自负到毫无防备的让我们大摇大摆的进宫。”
　　“我们？”
　　“嗯，就是龙振和他的军师我啊。”
　　“对宇感兴趣的是谁？”
　　天鸣突然大笑起来，回声在灵宫内回荡。“哈哈哈，都这个时候了，你还关心那男宠。放心，对他感兴趣的人会好好待他的，而且应该会比你更加疼惜他。好了，零儿，别想这些无关紧要的事。你还有重任呢。”
　　“告诉我他究竟是谁？”天零一把抓住天鸣的前襟，怒道。
　　天鸣轻而易举的掰开胸口的手，道：“还能有谁，自然是人族的王。零儿，你放心，大伯不会让你死的，我还要借助你的力量完成我的大业呢。”
　　天零对那大业毫无兴趣，自言自语道：“人族的王？难道是龙振？他竟敢……噗……咳咳。”
　　“行了，别激动。把你的力量都给我吧。”
　　……
　　一个月後，天鸣执掌天人族，并昭告天下天零已亡，并命四族的王於两个月内来贺。
　　人族王的寝宫内，一面如冠玉之人展开双臂任侍女为其穿戴华服。一男子跪在他面前道：“王，明日宇大人自从服了‘无念’，身体每况愈下，我怕再这样下去……”
　　“也是时候去见见他了。”
　　“王，小的有一事不明。”
　　“何事？”
　　“王既然这麽重视宇大人，为何还让小人折磨大人？”
　　身著华服之人淡笑露出浅浅笑纹道：“他的脾气我最清楚，不日我将名正言顺受封为人族的王，只要事成，我人族将会是四族之首。到时，如果想让宇常伴左右，得好好磨磨他的脾气。再说，这样相见一定能让他更加刻骨铭心。”
　　……数月後，四族之王朝拜天鸣後返回各自部族。人族新建的宫殿落成，新王於三日後在新殿内登基。
　　两日後，大殿内，一白发老人正拿著扫帚打扫皇宫内院。
　　“喂，喂！喊你呢！”
　　明日宇颤巍巍转过头，瞧著唤他的宫人。
　　“哼，老家夥，你给总管塞了多少好处？竟然派你在王登基之日恭送圣水。”
　　明日宇声音嘶哑道：“什麽圣水，我不知道。”
　　宫人一脚踹在他身上，吐了口吐沫道：“呸！老不要脸的，还敢装糊涂。你可给我听仔细了，明日辰时，你在众朝臣面前把圣水奉给吾王。你这双老手千万端稳了，要是洒了一滴，你人头不保。滚，还不快给我把树叶扫干净了。”
　　明日宇气得双手发抖，他也不知道为什麽自己几个月前一觉醒来就变成一迟暮老人，人事全非。如今这身手想要离开这深宫大院比登天还难。所幸，在这里没有人知道他的过往，更没有人会将之视为倾国的天人了。只是，他是在不明白，为什麽会让他负责为人族的新王奉上圣水。




卷五 完结篇13

　　翌日，明日宇被早早唤醒，花了一炷香的时间才将精美的锦衣穿戴整齐。尽管面目苍老，但这麽一打扮，英挺的气质外现，就连平日里欺负他的宫人都眼眸一亮：“老家夥，换身衣服还人模狗样了。”明日宇累得都快直不起腰了，暗骂道：送个水，还要穿得这麽隆重，变态！
　　登基大典在号角声中开始，龙振神色凝重的站在天梯的最後一级，展开卷轴诵读古语。最後唤道：“上圣水！”
　　明日宇被人推搡了一下，抬头间，手里多了一个托盘。他皱眉暗道：什麽破圣水，我看和自来水差不多。
　　望了一眼无尽的阶梯摇摇头缓缓前行。
　　阶梯旁是满朝文武，大家都替他捏把汗，生怕这老人将圣水洒了。爬到一半时，明日宇实在爬不动了，停在那大喘吁吁。上首的宫人急得想要下去接人却被制止。
　　这下，神圣庄严的登基大典就成了众人观看蜗牛送水的滑稽场景。
　　当明日宇终於将圣水送至龙振手中时，正打算离去却被龙振拉住。“还没完呢，你现在还不能走。”
　　“还，还没完？”明日宇看到龙振这张脸就讨厌。隔三岔五这家夥就会来到面前嘲笑他苍老丑陋，或是派人安排他做些打扫之事。真不知道是哪里惹到他了。
　　龙振仔细审视明日宇苍老的面容,说道:“吾王还未饮圣水，慌什麽慌。”
　　明日宇瞪大眼睛暗道：吾王？你不就是人族的新王吗？
　　正疑惑著，才注意到一人从王座上起身，踱到他面前。
　　明日宇透过新王王冠的珠帘看见那张熟悉得不能再熟悉的面孔吓得几乎瘫软在地。
　　“龙，龙彦澈！你没有死？”这话此刻在明日宇心中呼喊了千百回，却不敢发出声。 他低头纳闷道：天零明明占星说他人已死，怎麽现在又活过来了？到底哪儿出了错呢？
　　手上一轻，明日宇才发觉盛满圣水的杯子被龙彦澈取走。当杯子重新回来手中托盘里时，文武百官三呼万岁，响声震天。
　　不过还好，龙彦澈似乎并未注意明日宇，随内侍离去。明日宇舒了一口气，琢磨著自己的处境。
　　傍晚，宫人传话让明日宇去新王寝宫值夜。刚缓和的神经一下子绷紧。
　　“为何让我去值夜？”
　　“少罗嗦，误了时辰有你好看的。”
　　明日宇忐忑不安的来到寝宫时，龙彦澈已睡下。明日宇瞥了一眼纹丝未动的宫纱，坐在地上背靠宫柱默道：如今我都这副模样了，估计他一定认不出我。淡定淡定。
　　毫无波澜的日子过了半月，龙彦澈都未看他一眼，这样的疏远让明日宇很安心。这天他撑了个懒腰打算偷懒小睡时，堪比地狱魔音的声音在他身侧响起：“你过来，随我出去。”
　　明日宇一下子睡意全消，站起身俯首侧立。
　　当明日宇累得快断气时，龙彦澈带他来到宫外的马场。
　　龙彦澈脸上充满笑意指著马圈内的一匹俊马道：“这马是今日才从神武族送来的，从今天起交由你照看。”
　　“我？”
　　“本王登基那天是你送的圣水吧。”
　　心开始狂跳，“是。”
　　“你叫什麽名字？”
　　“我叫，我叫司禾（思荷）。”
　　龙彦澈眉头一皱，沈吟半晌道：“司禾？虽然你年纪大了些，但看你办事还算沈稳。这差事就交给你了。至於值夜就免了，从今日起，你专心把这匹马照看好就行。我会时常过来查看，不要怠慢了。”
　　明日宇听到可以免去值夜，心中狂喜，道：“是！”
　　龙彦澈离去，一马倌来到明日宇身旁说道：“这马可不比寻常，可是和神武族东云棋大人的座骑有亲戚关系呢。这简直就是无上光荣的差事，千万别搞砸了。”
　　“是！”明日宇觉得今天真是个好日子，而且还听到了老友东云棋的名字。思绪一下子飘到之前被龙彦澈软禁时，在繁花遍野的地方看见东云棋骑著骏马来看他的情景中。当时，他就对东云棋的马十分感兴趣。
　　明日宇认定是这匹马将自己从大魔王身边拯救出来的，故对这匹马格外上心。听说龙彦澈给这匹马取名为“明日之光”，但明日宇却喜欢唤它“月舞者”。
　　月舞对明日宇十分亲近，一个月後竟然到了不是明日宇喂食就绝食的地步。期间龙彦澈只来过三两次，每次来都赞许的点点头，赏赐一些财物给他。




卷五 完结篇14

　　不知道是不是人逢喜事精神爽，明日宇渐渐觉得自己的身体状况越来越好了。夜晚带著月舞偷偷出去，还能骑上月舞小跑一阵子。
　　……
　　龙彦澈听著暗卫的禀报，似乎十分满意，露出微笑。
　　龙振不明所以的问道：“王，为何您将宇大人遣离皇宫，之前留在寝殿不是更好吗？”
　　龙彦澈摇摇头道：“要达成一件事并非只有一种方法。”宇，我会让你慢慢了解我对你的感情的。这一次，我不会再让你有逃离我的机会。天鸣就快行动了，当其大业成时，就是封你为後之日。龙彦澈似乎已预见明日宇身著凤衣与之朝夕相对的美景，闭上眼翘起唇角冥想幸福的画面。
　　翌日，阳光倾泻大地，最先迎接曙光的宫殿顶被镀成金色，显现出迷幻、耀眼的金边；接著金边不经意间扩散成一片金色。静谧的宫殿群渐渐苏醒，如同那跳跃的金一样变得浮躁。
　　明日宇没有想到龙彦澈会这麽早就晃到马场来，难道这个世界的皇帝不上早朝的吗。领了旨带上月舞者与龙彦澈同行。
　　“明日之光怎麽样？”
　　“啊？”半夜才骑上月舞者出去小跑了一段路，到现在休息了不到四个小时，明日宇十分困倦，眼皮直打架。
　　“我问这匹马怎麽样？知道为什麽叫它明日之光吗？”龙彦澈举鞭指著月舞者，眼睛的余光却有意无意的瞟著明日宇。
　　明日宇大清早被唤醒，鸡飞狗跳的准备好接驾，心情很不爽，压根不想回话。
　　龙彦澈抚摸著月舞者的鬃毛，说道：“我心爱之人喜欢马，我想他要是还在世上，看到这匹马一定会喜欢的。所以，我给它取名明日之光。”
　　明日宇心中嘀咕著：这麽俗的名字亏他取得出来。
　　龙彦澈减慢速度，下了马，与明日宇并肩而行。
　　“我第一次见他是在北方温泉边。当时他就那麽毫无防备的躺在巨大的岩石上小憩……”
　　明日宇开始脑门冒汗：这家夥竟然说我无防备！
　　“……我觉得世间最美的珍宝也不过如此了。我仿佛著魔一般，就静静的呆在他身边注视那甜美的睡颜……”
　　明日宇顿时睡意全消，胸中烦闷：丫的还甜美？我是纯爷们儿好不好，变态！
　　“我生怕惊动那份美好的安静，天降白雪时，甚至傻傻的展开披风为他遮雪。可惜这一切他不会知道也没有兴趣知道。”龙彦澈的声音透出淡淡的落寞，和平常大不相同。
　　明日宇轻拧眉头不发一言。
　　龙彦澈加快脚步自顾自说道：“可惜，也就是在同一天，我遭遇了这辈子最幸福和最屈辱的事。我被夜狼王当著他的面踩在脚下。我这辈子都忘不了这一天，即便将之剥皮抽骨也难消我心头之恨。”
　　明日宇不自觉的握紧双手，努力平静起伏的内心。
　　“可是即便如此，有那麽一瞬。为了他能活得幸福，能天天展开笑颜，我甚至……甚至放他们走。到现在我都不敢相信，那时是发自内心想让他幸福。可是当我得知神武族抓住夜狼王时，内心却按耐不住欣喜。你说我是不是很坏？”
　　坏？何止是坏！明日宇抬头触及龙彦澈的目光却吓了一跳。龙彦澈的那双眼睛里分明有泪光，可是明日宇委实不敢相信那样狡诈的人也会露出那样诚挚的目光。心开始变得柔软，明明想破口大骂的，结果却说道：“这也不能算是坏吧。喜欢一个人并没有错，但是明知道他心里没有你却强迫他喜欢你就不妥了。”
　　龙彦澈的眸光渐渐暗淡，翻身上马道：“我只是希望他呆在我身边过幸福的日子。我可以尽我所能的对他好，但凡是他喜欢的，想要的，我都会找来送给他。而且为了确保有保护他的能力，我和父王挣，和老天挣。难道我有错吗？众目睽睽之下，夜狼王不是我说放就能放的。如今即便他在我面前，我也这麽说。我不後悔将夜狼王送到天人族的大牢里。再说，夜羿是夜狼王大哥的挚交好友，本想有他出面，天零一定会治好夜狼王。可是到头来似乎天零没打算治好他，这能怨谁……”
　　“你说什麽？红……夜狼王本没有死，天零可以治好夜狼王？”明日宇怎麽也没想到红莲原来并没有死，可是在人族龙彦澈明明将那发黑的骨头拿给他看，还告诉他红莲已死！而且这麽说天零是知道红莲没死，还可以治好他的。
　　明日宇心里越发乱了。抓住缰绳稳住平衡。他努力回忆往事，突然有个画面定格在脑海里。天人族牢中那个浑身是伤，脑子不清醒的人！天零当时表现出不自然的神情越来越清晰……




卷五 完结篇15

　　龙彦澈欲伸手扶住明日宇，却没做进一步的动作。尽管有些不忍，但内心深处渐渐明朗起来。天零还被天鸣关在牢里，只要人没死，说不定哪天会有翻身之日。可是如果让明日宇知道他能救夜狼王却没有救治到底，那麽即使将来他们见了面，他们之间也绝不会再处得如胶似漆了。想到之前来自天人族通天殿内的种种消息就怒火中烧。
　　明日宇突然说道：“王，你可知夜狼王现在在哪儿？”
　　龙彦澈顿了顿道：“这就要问天零本人了。如果他还活在这世上的话。”
　　“你也不知道天零是死是活？”
　　“我倒是想把他挖出来好找到我的宇，可是他竟然可恶的就凭空消失了！著实可恨！”
　　明日宇巴不得马上跑到通天殿的大牢里寻找红莲，即使找不到那寻到天零问问红莲的下落也好。可是龙彦澈的话将他的希望灭了大半。
　　“你看起来脸色不大好。这差事对你来说苦了些。这样吧，今日起做我的贴身内侍好了。”龙彦澈撂下话，叫侍卫护著明日宇一同回宫返回。
　　明日宇百般推辞，龙彦澈却不予理睬，打马先行回宫。
　　龙振看见堂兄心事重重，问道：“有什麽不顺心的吗？”
　　“你来得正好。之前打听明日樱兄妹两的事怎麽样了？”
　　龙振道：“夜羿与明日樱的具体下落暂未打听到，只是看见他们带了一个人往北方而去。至於明月枫，传言她身怀六甲终日在家中养胎，不曾出过大门半步。”
　　“夜羿和明日樱带的那个人不用说一定是夜狼王。”
　　“什麽？！是否需要往北方派兵？”
　　龙彦澈微笑道：“不必，由他们去。夜羿和那红莲的大哥是旧识，此事在神武族也是秘密，否则当年也不会不让他参加北方的战事了。夜羿一定是把夜狼王带回北方交给他大哥。这对我们无关紧要，相反可以少生枝节。”这个时候，他们离明日宇越远越好。“彩狐族那边不要松懈了，严加监视。光狐宙一夜之间掌控了红狐家，此人才是目前首要注意的。”
　　龙振十分诧异，龙彦澈竟然对恨之入骨的红莲不予理睬，究竟是什麽原因呢。他很久以前就觉得这个堂兄非等闲之辈，即便是其被龙寿欺负的时候，也从来没有小瞧过他。他现在如多年前一样开始充满期待，不知道这个人族的新王接下来会做出什麽有趣的事来。
　　“对了，明日宇已知道夜狼王尚在人世，我怕他又想离宫，暂且唤他回殿。过段时间我要去觐见天鸣，这期间好好看著明日宇，千万不要让他沾到雨水。”
　　“是！”
　　眼下最著急的就是明日宇，自从知道红莲还活著，就心急如焚。到底上哪儿去找红莲呢？思来想去，最後把目标定在天人族：先去寻天零的下落。可是如今又被召入内殿，脱身不易。这天听说王下个月要去天人族觐见天鸣，觉得机会就在眼前。
　　龙彦澈觉得有点不对劲。以往明日宇在内殿总是离得他远远的，怎麽这两天老是在跟前转悠。甚至还主动替他打打扇，端端水的。
　　龙彦澈虽然很高兴看到这转变，但知道其中一定有内情。
　　他坐在榻上对明日宇道：“司禾，你多大年纪了？”
　　明日宇正好看了看对面镜子上的苍老面容，琢磨了一下道：“怎麽也有七、八十岁吧。”
　　龙彦澈忍不住笑道：“哦？不记得具体年龄了吗？”
　　明日宇露出无辜的表情道：“小的来到这世上就没了父母，著实不知道今年有多大了。看看额头上抬头纹都快数不清了，估摸著最少也得上七十了。”
　　“哈哈，估摸得很好，很好。过来。”
　　过来？明日宇开始忐忑不安。
　　龙彦澈见他愣在那里不动就说道：“让我数数你的抬头纹到底有几条。”
　　“哈？小人，小人面目丑陋，怕惊扰了陛下。”
　　“无妨，当年亲手拆了夜狼王的一对翅骨，鲜血飞溅，也没眨下眼。过来！”
　　龙彦澈毫不放过明日宇布满皱纹的脸上一丝变化，尤其看到那转瞬即逝的愤恨表情就很来气。




卷五 完结篇16

　　明日宇刚一近身就被扯来跪下，龙彦澈擒住他的下巴，细细打量。
　　“你年轻的时候一定长相不俗。不过毕竟是老了，留在内殿委实不妥。不如去我龙家宗庙里领职吧。”
　　“宗庙？”让我离你远点正合我意，只是这宗庙在哪儿啊。
　　“供职宗庙对你来说是无上光荣，你愿意去吗？”
　　“去，小的多谢陛下。”
　　“那地方一踏进去就永世不得离开，你也愿意？”
　　“愿意！”等我离开这儿，再见机跑路，鬼才永世不离开呢。
　　龙彦澈眼角一抽，暗道：就这麽想离开我。
　　“宗庙建在山谷中，出谷的路只有一条，就是挂在峭壁上的天梯。天梯只有在每年祭祀的时候才放下来供人使用。不过既然你这麽想得到这份荣光，就准了你了。下去吧。”
　　“等，等等。”该死的龙彦澈竟然让我去谷底当活死人，我又不是武林高手，现在还英雄迟暮，怎麽爬上去啊。
　　“怎麽了？”
　　明日宇颇狗腿的说道：“小人身体不适，年岁又这麽大，万一不争气的死在宗庙，岂不是糟蹋了神圣的地方。陛下换个地方让我呆吧。”
　　“胡说，我看你挺硬朗的，一时半会儿还死不了。再说迟早也是要入宗庙的，提前去适应一下也好。”
　　“啥！？什麽叫迟早要入？”明日宇一生气竟然忘了做下人的语气。
　　“哼，听你这口气，似乎对我的安排颇有不满？”
　　“不敢！小人是希望陛下您把合适的人放在合适的位置上而已。”
　　“那依你之见，我该把你放在哪里？”
　　明日宇赶紧近前一步道：“听说不日陛下将启程去天人族。小的这辈子还没去天人族，想跟著陛下去长长见识。小的虽然愚笨，但经历不算少，曾照顾过不少病人。陛下此去天人族，路途遥远，难免有个头疼脑热的时候。到时有小人侍奉，怎麽也比旁的人仔细些。”
　　龙彦澈正准备勃然大怒，但看见跪在生前的明日宇，再听到那番话，突然眼前浮现出当年他在北方照顾自己的画面。火气渐渐下去，一种酸酸涨涨的幸福感袭来。龙彦澈伸出手欲探明日宇苍老的脸，却半途忍住起身背对他道：“你既然这麽有心，我准了。此去天人族路上，你与我同车寝食。我想到的事，你要尽心尽力去做；我没有想到的，你要替我先一步想到尽责侍奉我。听清楚了吗？”
　　“是，小的听清楚了。”侍奉你？想得倒美，要不是我突然变老浑身无力，看我不给你套上麻袋，往死里揍。
　　明日宇想了想，以这种方式去通天殿寻天零最好不过。至少可以光明正大的入宫。於是在去天人族的路上，为了不出意外，照顾龙彦澈颇尽心尽力。有时他觉得龙彦澈就像个小孩子，夸他两句，拍拍马屁，竟能让他高兴一整天。
　　虽然是重走老路，但明日宇的心情大不一样。回想往日龙彦澈将他送上去天人族的马车，那时以为红莲已故，对什麽都不感兴趣。
　　正想著，耳边传来龙彦澈的声音：“怎麽不说话了？”
　　明日宇拉回思绪道：“小的怕惊扰陛下小憩。”
　　“唉。”龙彦澈拨开纱帘望向前方，顿了顿说道：“如今走在这条路上，我心里很难受啊。”
　　难受？你也会难受？那你就多难受一会儿吧。“不知陛下怎有此说？”
　　“自我十四岁上阵杀敌，不曾有半点退缩，甚至敌人的头颅在我眼前被砍下，眼都不会眨一下。可是那天，我竟然不敢看他的脸。我恨自己没有在龙寿之前遇见他，要是那样就不会有後面的事发生。这样，他的眼里只有我一人，天零也不会知道他的存在。”龙彦澈放下纱帘，低头闭目半晌无语。
　　好一会儿，明日宇以为他已经睡著时，却听龙彦澈说道：“呵呵，不过说起来我有今天全是托他的福。如果他没有遇见龙寿，龙寿也不会被杀。我也不会逼父王退位，更不会与天鸣合作，荣登四族之首。”
　　“陛下真厉害，神武族如今也在人族之下的吗？听说神武族的人个个都有天生的神力。”
　　“哼，神力是天给的，天也可以收回来。要不是神武族的夜羿坏事，夜狼王早就死在天零手下了。”
　　“什麽？！夜狼王已然被俘，等於领了无期徒刑。为何天零非要赶尽杀绝？”
　　“无期徒刑？这个名字蛮有趣的。这世上除了我，就只有天零对夜狼王恨之入骨。你难道不知道，夜狼王昔日的爱人是天零最宠的男妃吗？”
　　“哦，陛下说的是传说中的祸害明日宇啊。听说他长相妖孽，可惜小的无缘得见。”
　　龙彦澈听到明日宇的话，又好气又好笑。“祸害？妖孽？你知道光凭这两个词，我就可以将你凌迟处死？！”
　　“小的该死！”
　　“行了，过来给我揉揉肩。好怀念在北方军营，他天天像你这样照顾我的日子。那张容颜和那双手是怎麽长的啊，有时光是见见面，听听他的说话的声音就让人沈醉不已。尤其那双手……”说到这儿，龙彦澈捉住明日宇的手拉到眼前细细打量。“他的手指也和你的手指差不多长，跟白玉似的，肌肤细腻得让人握住就不想松手。多想回到那时候，将他拥入怀中共览美丽河山。只要他肯和我在一起，我保证和他一同掌管天下。到时候神武族、夜狼族算什麽？不过是我身边的一条狗，哈哈哈……”
　　龙彦澈的笑声在明日宇耳边回荡不绝，龙彦澈的一席话让他有种不祥的预感。他希望早日到达天人族，否则怕哪天忍不住在夜里用枕头将龙彦澈闷死了事。




卷五 完结篇17

　　事情发展并未像明日宇想象的那麽完美。在进入天人族皇宫後，龙彦澈就玩起失踪，但是他消失了却留下数名身强力壮的侍卫全天候监视明日宇。
　　明日宇身体状况不比从前，要在众多人监视下脱身绝非易事。已两个多月过去不见龙彦澈的身影。冥思苦想了几天也没找到个可行方案。这天百无聊赖的倚在窗前，满眼金黄映入眼帘。风过，落阳树的金色树叶落在窗前，明日宇放在手中转动回想起往日和天零一起欣赏深秋的落阳树黄金般的身姿。
　　“唉，已经入秋了啊。落阳树还是那麽奢华，香气也一如既往。”明日宇将树叶凑在鼻尖嗅了嗅，突然那一抹金色在他黑曜石般的眼睛里熠熠生辉。
　　宫中不少面缚白绫的医者秘密朝明日宇的寝室聚来。宫中御医老远就闻到一股恶臭，许多人并未近身只是望了望满脸流脓的脸就捂住鼻子摇头离去。不多时，进来两名手拿草席的宫人。
　　明日宇开始窃喜，宫中一旦发现有传染病患者，必会火速走小道送出宫去。只要能脱离龙彦澈的监视，到时再走天零带他出宫的密道回来就好。一切都神不知鬼不觉。
　　正高兴著，事情起了变故。两名草席兄被六名抬担架的仁兄替代。明日宇被小心的放在担架上抬走。路上，他不停的想：如今改朝换代，传染病人的待遇也不同往日了，如今两人编制也提升为六人，看来新王不懂资源的合理利用。不就是丢个病人吗，犯得著派六个人吗？这不加大我跑路的难度，可恨！
　　明日宇觉得越来越不对劲，於是扯著嗓子问道：“你们是谁？要带我去哪儿？是不是要把我埋了啊？救命，救命啊！”
　　奇怪的是，六人全都无视他的表演，面无表情的将他抬到如镜子般平静的池边就退下了。
　　明日宇坐起身一瞧，心中纳闷道：这不是以前天零让他沐浴的地方之一──天池吗？怎麽把他抬这儿来了，天池不是只有历代天人族的王才有资格使用的天然浴池吗？
　　“你一定很意外，天池是历代天人族王才能使用的天然浴场，怎麽会把一个病人抬到这儿来。”
　　明日宇听到这声音差点没跌下水，颤颤巍巍说道：“王，你，你怎麽会在这儿？”
　　“行了，别装了。落阳树的树叶虽然自带香气，可是和酒混合後会产生异味。别忘了我的儿子有制毒的本领，多年前他给我的宇下的毒药中，有一味就是落阳树的树叶。”
　　“啊？”
　　“过来，把你身上这难闻的味道洗掉。”
　　“小的，小的惶恐……”
　　话还没说完，龙彦澈就从一块岩石後绕过来，几步走到明日宇面前一把将他拉入水中。
　　明日宇拼命挣扎，却被死死按入水里。肺里的氧气渐渐消耗完，紧张中张开嘴灌入一大口池水。透过水怒视著那张畸形的脸，明日宇暗暗骂道：就算拆穿我装病，也不用把我往死里整吧。这个可恶的龙彦澈，内心天生就变态……
　　意识渐渐不清，挣扎的手也慢慢停了下来。只觉得唇上软软、热热的，眼前的景象渐渐被黑暗代替。
　　当明日宇醒来时，发现自己穿著雪白色只在袖口和衣摆处绣著粉色花瓣的柔软丝衣。从布料的质地看，是王族才有资格穿著的上等衣物。只是这枕头躺起来不太舒服……
　　“你醒了？”
　　“哈？”明日宇一翻身从龙彦澈腿上爬起来，却被他扯住袖子搂住腰拉进怀里。
　　“王，请放手。”
　　“哦？没想到‘无念’竟有此等功效，让你说话也变得有礼起来。”
　　“什麽无念，小的粗人一个，听不明白。”
　　龙彦澈突然仰天大笑道：“粗人？你要是粗人，这世上就没有优雅的人了。你说是不是，宇？”
　　明日宇瞪大眼睛道：“小的名叫司禾，王是不是认错人了？”
　　下巴突然传来疼痛感，龙彦澈紧紧攥著明日宇精致的下巴道：“哼！你以为我不知道‘司禾’就是‘思莲’的意思？无念可以让人陷入沈睡，但是最忌沾血。你中了无念却沾了天零的血，所以没有沈睡却在瞬间衰老。可是，无念虽然有此奇效，却十分容易破解。知道为什麽每到下雨时，你就会被带入内殿不让沾上半点雨水吗？”
　　明日宇回忆这段时间，的确没到阴雨天气就被唤入藏书殿打扫。心脏开始加速跳动，难道龙彦澈早就知道他的身份？
　　龙彦澈很满意的看著明日宇紧张的神色，道：“天池中的水乃是这世上最干净的无根水汇集而成。你里里外外被天池水泡足了半柱香的时间，那个满脸皱纹的司禾早就一去不复返了。”
　　“什麽？！”明日宇从龙彦澈的钳制中挣脱出来，却被龙彦澈踩住衣摆跌在地上，正好面对一个养著水中观赏植物的石盆，在那盆中清晰的映著一张光洁俊俏的脸。他往後挪了几步，抬起手看见上面原本松弛的皮肤消失不见，如白瓷般紧致细腻的手横在眼前下一秒被龙彦澈紧紧握住。




卷五 完结篇18

　　明日宇觉得奇怪，如果龙彦澈早就知道他的身份，那为什麽还配合他装傻到现在？如果今日不是自己装病逃跑，是不是他还会一直装下去？可是，这是为什麽呢？难道只是为了换个方式打动他……
　　最後，他怒道：管他什麽目的，已经不重要了。如今体力恢复，只要神武族的战车党不在，谁还能拦住他。这宫殿的一草一木早就印在脑海里了，不会再犯当日被小舞截住的错误。
　　明日宇一挥手甩开龙彦澈，几乎同时一跃跳上窗台。衣裾在圆形雕花的木窗间翻飞，仿佛如蝶般翩翩展翅。
　　龙彦澈大惊，伸手道：“外面有重兵把守，你出不去的！”
　　“刺啦！”明日宇扯掉长长的衣摆狠狠摔在地上道：“我倒要看看外面那些人拦得住我不！”
　　“来人！拦住他！”龙彦澈朝门口大喊，立马出现十几个人欲将明日宇团团包围住。
　　可是包围圈还未形成，明日宇左突右跳，眨眼间就顺著一棵树借力跳到围墙上。刚要潇洒的走人，龙彦澈却大笑起来。
　　明日宇迟疑了一下，回首望了望。
　　龙彦澈踱出门站在院子里向上看著他说道：“跑吧，跑吧。难得你恢复容貌和体力，想要玩一玩也是正常的。反正跑了还是会回来的。”
　　“什麽？你当我白痴，跑了还回来？”
　　“要不要打个赌，不出十天，你就会连滚带爬的回来求我。”
　　明日宇见他语气那麽肯定，心想是不是拖延时间之计，可四下打望了一下，没有发现有人过来。“龙彦澈，有话就说明白些，你罪恶的脑袋又在图谋什麽？”
　　龙彦澈露出白白牙齿走到墙边展开双臂道：“下来，我带你去见天零。你不是想问他知不知道夜狼王的下落吗？”
　　“见天零？你会这麽好心？我才不上当呢。”
　　“哦？原来你不想见他啊，也对，他明知道红莲对你有多重要却没有尽力施救，你怨恨他是应该的。但是我不同，只要你答应乖乖留在我身边，我准你见夜狼王。”
　　明日宇有些心动，但龙彦澈实在没什麽可信度。“口说无凭，你凭什麽让我相信？”
　　“由不得你不信。知道为什麽我一直不与你相认吗？因为时机未到。本打算等天鸣完成夜狼族的转化再迎回你，可是没想到你这麽心急想要逃跑。也罢，每天看著你让我心痒难耐也够折磨人了。下来，我让你见天零。”
　　明日宇急道：“夜狼族的转化是什麽意思？”
　　龙彦澈笑笑道：“知道这两个月神武族发生了什麽吗？”
　　问你夜狼族，你给我扯神武族。“我对神武族不感兴趣，告诉我转化是什麽意思？”
　　龙彦澈单手抚额故作伤心状说道：“唉，枉东云棋那麽喜欢你，你却对他们一族的未来漠不关心。你知道吗，天鸣借助天零的神力，已经开坛做法收回了神武族的天生神力。现在世上再无什麽神武族，他们当初再强大如今也只不过是普通的武者。对了，夜羿也应该成为普通人了，你弟弟早晚会被我请来宫里做客。”
　　“什麽！这不可能，你当在上演神话故事呢。”
　　“不信就走吧，用你自己的双眼去证实我所说的话。但是我丑话说在前面，我受不了你在我面前再次消失，如果你今天走了，势必影响我的心情。到时候不知道我会干出什麽事来。先不说你弟弟明日樱，相信你那在彩狐族待产的妹妹很容易就能找来。见不到你，见见你的弟弟妹妹也是好的。”
　　“你卑鄙！”
　　“卑鄙？别急，我话还没说完呢。不想知道夜狼族转化的事吗？继神武族变成普通人族後，下一步，天鸣会将夜狼族的人永远变成狼，再不能转变成人身。”
　　明日宇想到从此红莲只能变作狼身就气得七窍生烟，怒道：“这麽做对你有什麽好处？难道你就这点出息，为个男人处心积虑做这些逆天的事？”
　　龙彦澈很享受的看著发火的明日宇道：“非也非也，处心积虑做这些事的不是我，而是天鸣。天鸣和他那个颓废的侄儿不同，他的宏愿不止统一天下那麽简单，而是要让他的江山世世代代毫无疑问的握在他後人手中。”
　　“那你呢？你甘心屈於人下？”
　　龙彦澈眼睛一亮道：“宇，你真的甚合我意。我当然不会屈居人下，别担心，一切都在我的掌握中发展。只要你听话，将来想要什麽，我就能给你什麽。”
　　“我想要红莲，你给不给？！”




卷五 完结篇19

　　当龙彦澈听到明日宇近乎疯狂的呼喊，瞳孔骤缩道：“就这麽点要求？只要你尽心服侍我，别说你弟弟妹妹可以过一人之下万人之上的生活，就算是红莲，我也可以带来给你。别忘了，夜狼族完蛋之後，剩下的就是彩狐族。尽管彩狐族的转化与否没甚大碍，但是对你妹妹来说就是天大的事了。你也不想自己的妹夫是狐狸吧。”
　　“龙彦澈！你实在太可恨！我先把你打成猪头再说。”说完，明日宇跳下围墙，一脚踩在龙彦澈嚣张的脸上。
　　“陛下！”众人大惊，赶紧上前拉扯打得甚欢快的明日宇。可是明日宇灵活得似泥鳅一样难以抓住。
　　龙彦澈顿时倒地觉得天旋地转、脸上疼痛难忍，待血腥味传出，定睛一看，明日宇身上的白衣溅满鲜血。
　　最後明日宇顾不得那麽多，骑在龙彦澈身上一阵猛打。红莲当日在天零大牢里目光呆滞的情景与被龙彦澈抽骨的想象情景交织在一起，沈寂在内心深处的愤怒无法控制的喷涌而出。
　　“哼，让红莲变狼，让光狐宙变狐？我先打死你给他们垫背。”
　　……
　　通天殿内宫人们窃窃私语，都在议论人族的王被人揍得下不得床的事。尤其是犯人不但未被处死还被好好的安置在内殿里真是让人匪夷所思。
　　祸兮福所倚。这句话对龙彦澈来说再贴切不过。
　　明日宇很震惊，不到半个月，被他揍得半死的龙彦澈竟然神采奕奕的出现在他面前。
　　龙彦澈蹲下身笑盈盈的注视著他道：“小心别把手脚勒坏了，这可是北方盛产的金石制成的锁链。你出手还真狠，不过多亏了你才惊动天鸣出面为我诊治。你瞧，他采了天零的血混合他的神力注入我体内，不但治好了你留下的皮外伤，还治好了我在北方留下的旧疾。一开始我还担心被你打断的鼻梁会长不好呢，天人族的力量果然神奇。”
　　说完龙彦澈眸光一冷，站起身道：“来人，传我旨意，缉拿夜狼王及明日樱；此外请光狐宙夫妇前来天人族做客，就说明日宇想他们了。”
　　“等等，你有什麽不满冲著我来好了……”锁链将洁白的皓腕磨得皮破见血。
　　龙彦澈弯下腰捏住那细腻的下巴说道：“别著急，我会慢慢处置你的。你不是要红莲吗，我就依你将他找来好了。再说，你不想让自己的弟弟妹妹看看你荣宠备至的生活？别怨我，这也是为你好，将来要在我身边长久的活下去必须变得聪明点。而先於聪明的就是控制自己的怒气。要知道发泄怒气很容易，隐忍不发却很难。你应该感到幸运，在这方面我早已驾驭得很娴熟，也是因此你才没有收到处罚。”
　　龙彦澈捉住明日宇的手细细打量了一下道：“弄伤我和弄伤你自己都无妨，反正宫里有天零这个药人在。虽说你有理由怨恨他，但是我相信你更有理由担心他的生死。毕竟人都是有感情的，他待你那麽好，你多多少少会念旧情的吧。”
　　“混蛋！你最好现在杀了我，否则……”
　　“哎呀哎呀，刚才和你们说那麽多，完全没领悟啊。宇，今天我就给你上一课，将自己的意图暴露出来和把自己的心脏置於身体之外任人宰割没什麽区别。”龙彦澈轻轻吻了吻明日宇被锁链磨坏的手腕，道：“你的眼睛就算美丽，也不要这麽炙热的盯著我。知道吗，在北方的那个雪天，你睁开眼睛第一眼望见我时，我的心都融化了。如果不是有夜狼王在，恐怕那时就带你走了。”龙彦澈捕捉到明日宇眼里的厌恶，动情的说道：“即便世上所以人都反对你的存在，污蔑中伤你，或是将来你容颜老去，我都会在你身边保护你，不会抛弃你，讨厌你。宇，我对你的心意你就一丁点都感受不到吗？”
　　明日宇心里升腾起一阵恶心感，“你要讨厌我，我就谢谢你了。拜托你离我远点，你老婆孩子都有了还喜欢男人，你不觉得不正常吗？”
　　龙彦澈豁然开朗道：“我怎麽没想到这一层？宇，都是我的错。但是还请你再忍耐些时日，待我将天下纳入手中时，就是我废妻立你为後之日。”
　　 明日宇听到某人的肺腑之言，真是想死的心都有了。




卷五 完结篇20

　　人算不如天算。事情并未像龙彦澈预期的方向发展，一个雨夜，他手中的王牌天鸣被人暗杀。或许说暗杀并不贴切，在知情人眼里已变为普通人的夜羿骑著一匹银色雪狼潜入深宫内殿以徐雷不及眼耳之势用红绳肢解了天鸣。随後，与之一同消失的还有密牢里的天零。
　　龙彦澈秘不发丧以天鸣闭关之名掌控了通天殿。然而，几乎同时收到了神武族的新王东云奕送来的脱离天人族管制的宣言书。龙彦澈展开书信气得打翻了石制香炉。
　　明日宇觉得纳闷，怎麽数日未见龙彦澈来骚扰他。不知道明日樱、明月枫现在怎麽样了，还有那最让人挂心的红莲。
　　是夜，狂风暴雨交加，明日宇被一声响雷惊醒。睁眼一瞧，发现龙彦澈面无表情的站在他面前。
　　“你！你给我滚出去！”
　　龙彦澈无视明日宇的话，突然仰天大笑。明日宇觉得他那被闪电之光划过的脸显得分外狰狞。
　　“哈哈哈，无论怎样我都争不过老天吗？”
　　明日宇一头雾水，不知道他这是抽什麽风。
　　龙彦澈突然扑过来扯掉明日宇的衣服，将脸贴近他的胸口说道：“听啊，多强而有力的心跳声。你就鲜活的在我眼前，为什麽我却觉得你离我越来越远？”
　　明日宇奋力挣扎道：“你这变态给我滚开！”
　　“变态？哈哈，宇，我让你记住今晚发生的一切，这辈子都不许忘！”
　　……
　　比身体更疼痛的是深入骨髓的耻辱感。手腕被锁链磨得鲜血淋漓，就在一切似乎了无希望时，龙彦澈冷酷的说道：“天鸣被夜羿所杀，听说他骑著雪狼跃过宫墙乘其不备做了这件事。如果我猜得没错的话，那只狼很有可能是红莲。”
　　“为什麽告诉我这些？”
　　龙彦澈拾起自己的衣服盖在明日宇身上，叹了一口气道：“或许这样能让你有个理由活下去吧。宇，之前与你的约定我暂时无法遵守了。神武族的新任王是东云棋的叔叔东云奕，整个神武族我最忌讳的就是他。杀掉天鸣或许就是他的计划之一。天下……看似很近却离我更加遥远了。”
　　“呵呵，你担心有朝一日你会像天鸣一样死去。”
　　“没想到你还能笑得出来。我知道你恨我，我会送你一座新的宫殿，从今以後……你在那里生活吧。”
　　……
　　那晚过去已经很久远了。明日宇坐在窗前凝望眼前挂著冰柱大树。一件厚厚的裘衣落在肩头，他没有回头。如今在这寂静的宫殿里，只有一人愿意照顾他了。
　　“大人，你在等陛下吗？”
　　“胡说，谁会等他。”
　　“可是你总是这样坐在窗前好像在等什麽人。”
　　“我等谁也不会等他。”
　　“可是，这宫殿在皇室宗庙旁，除了陛下，还有什麽人能下到谷底来呢？”
　　“咳咳，你哪来那麽多可是。下去吧。”
　　未央紫萱，奉命在谷底宫殿照顾明日宇已十年之久的内侍，撇撇嘴怏怏的离开了。临走时小声嘀咕道：“大人真是的，徒长了一张好看的脸。为什麽每次陛下来都不肯笑一笑呢。如果肯笑一下，陛下新纳的那几名男妃算什麽啊……”
　　明日宇抬头出神地望著天空，一阵风过，他闭上眼感受彻骨的寒意。脸上有了湿意，他用手摸了摸道：“原来下雪了啊，红莲，你知不知道我在人族的宗庙旁啊。”
　　身後传来悉悉索索的声音，明日宇猛的转过头，看见未央紫萱手里端著一个暖壶。
　　“不是让你下去吗？”
　　“哼，大人总是口是心非。嘴上说等的不是陛下，其实你比谁都希望陛下来。”
　　“说了不是。”
　　未央紫萱把暖壶递给明日宇，蹲下身替他按摩著腿脚道：“大人腿脚不方便，如今天寒地冻的，身边怎麽离得了我啊……咦，快看，大人，那有两只冰羽虫在打架呢。”
　　明日宇顺著未央紫萱的视线望过去，看见窗台上落了两只半透明的冰羽虫正打得酣畅淋漓。到底是小孩子，总是对这些东西感兴趣。他望著紫萱兴奋的脸，突然有些内疚。
　　十年前还未到这谷底时，明日宇看见宫里有个貌似迷路的漂亮小孩子，因为多看了两眼就被龙彦澈下令封为内侍照顾他。据说本是某位妃嫔的娘家小辈，头一次进宫就遭遇这样的变故。可是紫萱不但没有憎恨他，反而庆幸的说“如果当时我是闯进别的妃子的宫里早就被杀头了。”
　　明日宇呼出一团白雾，看著紫萱生动的表情。不一会儿，一只冰羽虫被咬断翅膀和腿躺在那里奄奄一息了。紫萱失望的起身去打扫战场。
　　明日宇淡淡说道：“断了翅膀没了腿，以後的日子它怎麽过呢？”
　　“大人不必担心它的以後了。”见明日宇有些疑惑就继续说道：“冰羽虫的寿命只有一个冬，它受了这麽重的伤一定活不过今天。”
　　“只有一个冬天的寿命，为什麽还要拼个你死我活呢？”
　　紫萱偏过脑袋答道：“为了争栖息的树啊，有了住的地方才能找雌虫繁衍後代。不单是虫子，这世上谁不是争来争去的呢。”
　　“可是毕竟只有几个月的时间好活。”
　　紫萱收好虫子走到火炉边时听到明日宇说道：“你说这世上会不会有活得更久远的生物正看著我们。就像我们看这些虫子争斗一样，在嘲笑我们只有几十年的活头还争来争去呢？”
　　紫萱将尚在痛苦挣扎的冰羽虫倒进炉中，掩住鼻子，举袖扇了扇难闻的气味Y声Y气的说道：“谁知道呢。神武族和我族的仗打了七八年了，每年血流成河的。大人，窗前冷，我推你到里面来坐吧。”
　　“无妨，我喜欢呆在窗边呼吸新鲜空气。”
　　“可是，隆冬季节陛下是不会来的。”
　　明日宇摇摇头，再不言语。




卷五 完结篇21

　　沈默中,明日宇注视著剩下的那只冰羽虫笑了，只是那麽一瞬，却让紫萱出神了好一会儿。
　　“大人怎麽不笑了，刚才想什麽呢，笑起来很好看呢。”
　　“我只是在想，我要是在冰羽虫的翅膀上刻字，不知道会不会有‘杨过’看到而已。突然觉得这麽想挺傻的，呵呵。”
　　“杨过是谁？大人别管那麽想傻不傻，就应该多笑笑。我现在就出去捉几只冰羽虫来。”
　　未央紫萱风也似地消失在屋里,明日宇缩回椅子里打算小憩一下。突然，他的眼眸变得犀利起来。
　　一个黑影逐渐逼近他，在接触的一刹被明日宇用身上的裘衣套住摔在地上。然而毕竟腿脚不便，很快，不明人物一个腾跃跳後几步。
　　对持中，对方紧绷的身体逐渐放轻松。“不愧是传说中在十年前将龙彦澈揍得下不了地的人。即便是脚筋被挑，身手还是这麽敏捷。”
　　“龙彦澈？竟然用这种语气直呼人族王的名讳，你究竟是谁？”
　　“送信人。”
　　“送什麽信，给谁送信？”
　　“自然是送给明日宇大人您。七年前神武族与人族发生大规模战事，那次战役死了很多人……”
　　“这与我何干？”
　　“死的人当中有个叫红莲的，不知这与大人有没有关。”
　　“什麽？！”明日宇觉得此人的话如魔咒般直击大脑深处。“这，这不可能！如果红莲死了，龙彦澈一定会告诉我。”
　　“龙彦澈很清楚，红莲是目前牵制您的最有效的棋子。您的弟弟明日樱和妹妹明月枫失踪多年，至今下落不明。如果让您知道夜狼王已死，恐怕会生出什麽变故来。”
　　“这不可能，这不可能！别以为你这麽说就能欺骗我！”
　　“大人如果不相信，来年春天龙彦澈来宗庙祭拜时，您可以亲口问他。话已带到，告辞。”送信人正打算离去却想起什麽从怀里掏出一物交给明日宇。
　　明日宇展开一看，竟然是一簇银白色的狼毛。记不得那人是怎样离开，只觉得世界万物被雪掩盖，一如当年被困在雪地里逐渐失去知觉……
　　心情能影响健康，这话一点不假。明日宇染上风寒，吃了留宫御医的药却一直不见大好。离春祭的时间还有一个月，龙彦澈却风尘仆仆的出现在明日宇面前。
　　“这是怎麽回事？你们怎麽照看人的？”
　　“属下该死！”
　　“都滚下去！”龙彦澈赶紧走到床前伸手探明日宇的额头，却被让开。
　　龙彦澈蹙眉坐下来说道：“宇，我知道你一直怨我。可是……”
　　“红莲，你答应将红莲找来给我，为什麽食言？还是你根本没找到他？咳咳……”
　　龙彦澈拍怕明日宇的背道：“还有精神说话就好。”
　　“为什麽不回答？”
　　“回答什麽？过了这麽多年我的确没找到他，你满意了吧。”
　　“撒谎！”
　　龙彦澈握紧手，身体紧绷。“我有必要撒谎吗？”
　　“那我弟弟妹妹呢？”
　　“我知道你怨我将你安置在这儿，过段时间，等我找到更安全的地方就接你出谷。”
　　“更安全的地方？龙彦澈，你究竟在顾忌什麽？是怕我知道红莲已死而想要逃跑吗？”
　　龙彦澈倏地站起身道：“胡说！你在这里太清闲了才会胡思乱想。”
　　“不然你为什麽会挑了我的脚筋？你害怕，你不是害怕我逃跑才这样做的吗？”
　　“没错，我是害怕。我怕你有一天会离开，到我找不到的地方去。我更怕你会贸然寻死！所以我才……”
　　明日宇长叹一口气道：“行了，龙彦澈，都结束了。我这病怕是好不了了。你没必要瞒著我红莲的死讯。在北方，红莲传过我一项夜狼族的秘技。只要他死了，我就会有感应……”
　　“这不可能。”
　　“哦，为什麽这麽肯定？因为他七年前就死了，我却等到今天来问你？”
　　龙彦澈眸光开始闪烁，继而像蕴含了暴风雨一般问道：“你忍不了那麽久，是谁告诉你的？”
　　明日宇沮丧的低下头，盯著床边的木纹自言自语道：“原来是真的……咳咳咳……”
　　龙彦澈将他揽在怀里，当看见明日宇拿下掩住唇的手发现一滩红色，音调颤抖地说道：“宇，你，你怎麽病得这麽厉害。宇，别担心，你不会有事的。相信我，我这次把天零带来了，你不会有事的。”
　　“呵呵……”
　　“你怎麽了？”
　　明日宇惨白的手背抹了唇角的血丝，妖娆的笑道：“别那麽紧张。知道吗，就在刚才我曾想掏出怀里的匕首趁你不备时杀了你。可是我放弃了。”
　　“什麽？”
　　“阿樱曾说过，一个人临死时执念太深就会带到下一世。我下辈子实在不想与你有什麽瓜葛，所以我选择不再恨你。既然大家很快就是没任何关系的陌路人，你也就不用这麽担心我的生死。”
　　“你！你胡说！”龙彦澈简直快要被气疯，牙齿被咬得咯吱咯吱响。
　　“咦？你都有白头发了。整天算计人活得也很累吧。”
　　“你！不和你说这些，来人，将人带进来。”
　　明日宇仔细辨认了半天才看清楚进来的正是天零。




卷五 完结篇22

　　龙彦澈还未发话，却听到天零依然冷傲的说道：“龙彦澈，出去外面守著。没我的话什麽人都不准进这间屋子。否则……”
　　“哼，你也只有在这个时候能这麽说话。我出去可以，人你一定要给我治好。”
　　“不用你说。”天零皱著眉嫌恶的朝门口支支下巴。龙彦澈狠狠的瞪了他一眼不情愿的朝门口走去。
　　“等等。”
　　“你还有什麽事？”
　　“我看宇病得不轻，估计要花半天时间。你不要沈不住气进来坏事。”
　　龙彦澈甩甩袖子，气呼呼的离去。
　　天零忙替明日宇扶扶背後的枕头，担心的望著思念多年的人。
　　“天零？你脸上怎麽那麽多红印？”
　　天零不自然的摸了下脸，道：“龙彦澈这疯子每次心情不好都要用刀划伤我的脸。可是每次这皮肉自己会长好，气得他吐血呢。不过划得次数多了，就这样了。宇，你还是这麽好看。呜呜……”
　　“你哭什麽？”
　　“我舍不得你。”
　　“红莲死了，我不会在这世上久待。”
　　“我知道。”
　　“你知道？那你知道阿樱和小枫的下落吗？”
　　“知道。”
　　“他们在哪儿？咳咳。”
　　“别著急，他们过得很好。夜羿在多年前的大战中遁掉後，与你弟弟往北方隐居了。你妹妹小枫嘛，倒是嫁了个不错的夫君。光狐宙将家产悉数送给神武族，现在他们两夫妇在东云奕那里过得很安全。你不用担心他们，宇，你愿意继续在这里过暗无天日的生活吗？”  e X l
　　明日宇唇角微微一勾，道：“天零，你变了。” 
　　“啊？”
　　“你现在没那麽自我了。”
　　“你是在嘲笑我吗？”
　　“咳咳，绝对没有。咳咳咳……你别浪费精神治好我了，即便是这回治好，我也有别的法子结束生命的。”
　　“你真的对这世界无所留恋吗？”
　　“我，其实我想再见阿樱和小枫一面，可是我知道这是不可能的。即便龙彦澈有心，他也找不来人。唉。”
　　“那，你就离世吧。”
　　“哈？你也太直接了吧。”
　　天零双手捧起明日宇的脸与之对视道：“我说真的，既然过得这麽凄惨，不如离开这个世界回到你原来的世界去。”
　　明日宇一把抓住天零的手道：“你，你知道怎麽送我回原来的世界？”可是，不等天零回答却暗下眸光道：“算了，就这样吧。”
　　“什麽叫就这样？”
　　“没什麽。”
　　“看著我，宇！事情没那麽糟糕。”
　　“你以为我是傻子吗？看看你现在的样子，你还有多少能量来送我穿越时空呢？”明日宇趁天零发愣的时候一把扯掉盖在他头上的披风，露出白色的长发。
　　“你眼睛真尖，我以为藏得够好了。的确，我也没多少时日可活了。这些年，我被过量采血，要是换了普通人早死千百回了。可是我保证在临死前能将你安全送回你的世界。”
　　“行了，我说了就这样。”
　　“宇，看著我。你不能这麽轻易放弃，难道你不想见红莲了？”
　　“你想骗我吗？红莲七年前就死了。”
　　“不对，他十年前就死了。”
　　“啊？咳咳咳，你要我死快点是不是。”
　　“七年前战死的是红莲的大哥。而十年前，是我亲自送他上路的。”
　　“你说什麽？你……”
　　“哎哟，你听我把话说完，快，快松手。”天零被明日宇掐得脸红脖子粗。
　　“你老实交代，到底怎麽回事？”
　　“哼，一说到红莲你就翻脸。罢了，不和你计较。十年前天鸣将我带至密宫正打算抽我的血时，被潜入宫的红莲和夜羿暗杀。本来还打算救你，但却出了变故。天鸣在被夜羿肢解前拼尽最後的神力给了红莲致命一击。红莲临死前求夜羿和我将来好好照顾你。我也不知道当时是怎麽了，或许是他的眼神太摄人心魄，亦或是对你的歉疚。我施法将他的魂魄送到你的世界转生。所以，宇， 你回家吧。我保护不了你了。”
　　“没想到你这麽会编故事。我知道你哄我呢。天零，我累了，你走吧。”
　　“我说的句句是真，你为什麽不相信我？”
　　“就算你有神力，就算你突然良心发现，你怎麽那麽合适就把红莲的魂魄送回我的世界呢？万一你出了差错送到别的世界去呢？”
　　“不会有错的，多年前我吸了你的血占星找寻明月枫的下落时就知道你来自哪里。只是我不想和你分开所以一直没和你说过这事。而且，十年前情况混乱，夜羿已失去神力不能久战，我没有完全把握逃出宫，所以才心一横，做出那样的决定。也是为了到将来的某个时候，让龙彦澈再也见不到你，生不如死！当然，更重要的事是为了将来让你别那麽恨我。”
　　“呵呵，你眼睛别瞪得那麽吓人。我不认为他会生不如死，你知道他身边有多少美人吗？”
　　“谁不知道他纳的那些人身上多多少少都有你的影子呢。那麽，我送你回家吧，到那个世界你们一定能相见。”




卷五 完结篇23

　　明日宇的脸上显出光彩，口里却说道：“我真的有点累了，让我好好睡一觉。谢谢你告诉我红莲已转世去我的世界。不过，你的好意我心领了。”
　　“你真的不回去吗？你不怕我用最後的神力干别的事吗？”
　　天零见明日宇无视他躺下准备睡觉，怒极反笑道：“看来是天意。天意如此。宇，既然你不肯让我动用最後的神力送你回家，那麽我就将这世界转化。”
　　“转化世界？难不成你要将彩狐族的人都变成狐狸？那可不行,小枫怎麽办？”
　　天零抚摸著明日宇的脸颊脉脉温情的说道：“我才没空做那样的事。我只是将让这世上所有的男人从今往後都只会爱上男人，对男人动情。这样一来，你的弟弟、朋友就可以安心幸福的生活下去。”
　　　“胡说，你这样做的後果只会让这个世界慢慢消亡。男人不再和女人结合，哪来的子嗣繁衍生息？你干的是亡国灭种的事！”
　　　“呵呵，我记得小枫曾经说过在你们那个世界有不少人男男相恋，女女相恋。而且她说不少人还十分赞同这样的事。既然她们那些女人都不介意将来变成世界的装饰品，那你还担什麽心呢？”
　　　“那不一样，我们那里是不可能出现全民同性恋的情况。过多的人口还让世界的负担越来越沈重。即便有的国家已经允许同性恋结婚，但仍有不少人选择和异性过日子。在我们那里，人是可以选择的，而你现在剥夺了这个世界人的选择权。你并没有问他们愿不愿意这样。”
　　　天零低著头目无焦距：“或许你说的有道理，但这的确是最温和的灭亡方法。总比我降下天灾要好得多吧。”
　　　“你为什麽这麽麻烦，一切交给他们自生自灭不好吗？”
　　　“我意已决，你不肯回去也活不了多久。在我大限到来前，我一定要这麽做。”
　　　明日宇反握住天零的手道：“你骗我？你不会这麽做的。”
　　“我没有骗你，宇，你回家吧。红莲的魂魄的确已经被我送到你的世界多时了，只是当时因为有天鸣侍卫的打扰，我恐怕将他送去的年代与你离开时有出入。总之，你快回去与他相见吧。”
　　　“你，你骗我的是不是，你只是想把我骗走。”
　　　“实话和你说吧，我活不过今年春天，所幸在那之前与你见了这一面。你回去吧，错过今天，你就回不去了。”
　　　“即便我回去，茫茫人海中，红莲转生到哪里，我又去哪里找他呢？而且，你还出了点差错，万一他已经变成老爷爷了呢？”
　　　“你不用找他，你们的缘分未尽，即使你不去找他，他也会来找你的。这就是宿命。况且，我不认为他变成老爷爷，你就改变对他的感情了。”
　　“零！你和我一起走吧。”
　　天零看见一脸希冀的明日宇微笑道：“傻瓜，我要维持时空穿越的通道直到你安全到家。”
　　“那我回去以後，你怎麽办？你是不是用尽神力就会，就会死掉？”
　　天零表情复杂，躲开明日宇的眼神道：“这个宇宙里有万千世界同时存在，我的世界在其中连一粒沙都算不上。‘死’不过是一个相的消亡。说不定我会以另一种相转生在别的世界。宇，让我再拥抱一下你吧。”
　　　当明日宇被天零紧紧抱住後就渐渐失去意识……
　　　翌日，龙彦澈发现屋子里只有天零一人时，气得七窍生烟，可是有更令他生气的事在等著他。上下谷的唯一途经──挂在峭壁上的天梯，被人拉到半山腰了。
　　　龙彦澈盯著天梯上站著的人，不可置信的问道：“天翼？你敢反我？”
　　　龙天翼居高临下看著谷底的人冷冷道：“父王，你年纪大了，和心爱的人留在这世外桃源过清闲的日子不好吗？”
　　　“告诉我明日宇被你带到哪儿去了？！”
　　　龙天翼乐了：“哦？你的那个宇不见了吗？”
　　　“我没空和你胡扯，快把天梯放下来！”
　　　龙天翼眼神立时变得凌厉起来：“我也没空和您胡扯，明日宇在您眼里是个宝，在我眼里什麽也不是。对了，我母妃的牌位供奉在宗庙里还不满三年，就麻烦您老人家照看了。您放心，这天下我会替您掌管得好好的，绝不输给您。”
　　　龙彦澈背冒冷汗道：“原来红莲的死讯是你传给明日宇的！红莲死了那麽久，为什麽今日才动手？”
　　　龙天翼眼神没落道：“红莲的死讯的确是我派人告知明日宇的，这样他才会引你来这里。起初还担心您老会做好万全之策才来宗庙。没想到过了这麽多年，您遇上他的事就会手忙脚乱，竟然带了不足百名侍卫就来寻他。本来，我也不想这麽做，可是母妃死得太寂寞了，她一定很高兴您能在宗庙陪她。如果当日你肯多看母妃一眼，或许结局会不一样。可惜，太迟了。”
　　　龙天翼招手示意回到地面，只听见龙彦澈的声音飘荡在山谷中。
　　　“你这个逆子！我後悔当初没杀了你！”
　　　“哼，我逆子？您忘了当初是怎麽逼死爷爷的吗？我不过是将您作为榜样来学习罢了。”
　　　龙彦澈气得耳晕目眩，却听到天零的笑声。
　　　“哈哈哈，你这儿子真可爱啊。哈哈哈……”
　　　“什麽？你活得不耐烦了，看我一剑杀了你！”
　　　“好啊，明日宇回到他的世界了，我在这世上也没什麽可牵挂的。你要杀就杀好了。”
　　　“噗！”眼前血雾弥漫，明日宇脱口而出“住手！”




卷五 完结篇24

　　“铃铃铃！”明日宇猛的被闹锺吵醒，伸出的手什麽也没抓住。他爬起来望了一下四周发现自己正在熟悉的卧室里。赶紧看了一下时间，正是他穿越後的第二天早晨。他动动手脚照照镜子吃惊道：不会吧，我的脚居然完好无损？我的脸也没有一丝皱纹，难道我只是做了一场梦？可是为什麽那麽真实？到底之前那麽多年，我是活在梦里还是真实的倒影里？
　　　“宇，快起床下来吃饭了，今天你要回学校住了。”楼下传来妈妈的声音。
　　“蹬蹬蹬”，明日宇跑下楼看见母亲和父亲已经像往常一样坐在餐桌前等他们。
　　他环顾了一下道：“阿樱和小枫呢？他们怎麽没下来？”
　　“哪个阿樱小枫？宇，你交新朋友了吗？”
　　“哈？就是二弟和三妹啊！”
　　“咦，老公，没想到如今的年轻人还流行结拜啊。”
　　明日宇觉得一阵恐慌，忙打开电脑看以往的照片。可是电脑里有关明日樱和明月枫的照片都离奇消失了。他又跑回卧室翻出老相册，原来明日樱和明月枫在的位置被别的景色替代……
　　想到无法再和弟弟妹妹相见，明日宇像被抽去了浑身的力气一样躺在沙发里半天都起不来。这样的失落感觉持续了一个月，直到那个家夥出现。
　　明日宇现在还不能相信自己怎麽毫无防备的和一个陌生人到咖啡店里来悠闲的喝咖啡，他看著坐在对面的那个人，他总是笑得这麽灿烂吗？
　　起因还得从半个小时前说起。现在已入隆冬，当周末下午最後一节课的下课铃响起後，不少准备回家住的同学早就在下课前收拾好了书包直奔学校大门。明日宇则懒洋洋的进行收拾书本的慢动作。
　　窗户边突然响起女生们的尖叫，“快看啊，靠在梧桐树边的那个人是谁，穿得好时尚啊。这麽冷的天，穿那麽少不冷吗？”
　　“你懂什麽，介个就是流行，你没看见韩剧里的男猪脚在雪天都穿得少少的，还外套大打开吗……”
　　“不过他这样穿真的好有型哦，简直像动漫的男猪脚一样。”
　　明日宇皱皱眉，到底是何方神圣火速浇灭了群众们迫切回家的愿望？而且，他最搞不懂大冷天为了风度穿得很少的人了。他看也没看那个时尚男就离开教室向校门口走去。
　　正走著，一双白底褐色皮面的鞋出现在眼前。在深色地面的衬托下，那白色鞋边分外扎眼，所以他多留意了下。
　　“阿诺……那个，请问你是明日宇君吗？”
　　哎？明日宇抬头一望，看见一个穿铅笔裤的男子。他下意识的上下打量了一下，觉得很难得看见把铅笔裤穿得这麽有型的人。现在周遭越来越多的年轻人把牙签似的小细腿塞进铅笔裤中，彰显一种柔弱美。随著时代的发展，人们传统的审美观逐渐被颠覆。不过眼前这个人的身材匀称，穿铅笔裤不会让人觉得那是缺乏营养的腿，也不会给人粗壮的不协调感。
　　“你是哪一位，找我有事吗？”这个人的国语腔调很奇怪啊。当明日宇仔细打量了一番确定他长得一点也不像红莲时露出有些失望的表情。不过与他相反，白色鞋边主人的笑脸十分的具有感染力。
　　“我叫赤诚莲，这是我的名片。”明日宇迟疑的接过名片，发现上面有一串日文。只是赤诚莲这三个字是中文的。全世界只有日本几个为数不多的国家可以用中文文字互相交流，这的确是一种羁绊。
　　“嗯，我是日本东京K社的摄影师，可以耽误你几分锺吗？”看见明日宇疑惑的表情，他挠挠头道：“难道你没听说过K社吗？半个月前有位署名叫明月枫的人把你的照片和相关资料发到本社星探科的官方邮箱里。正好我要来中国A城参加在那里举办的摄影年会，我看离你的学校只有两个小时的车程就擅自来了。请原谅我的冒昧打扰。”
　　明日宇还不能习惯日本人那拘谨的礼节，有点排斥。既然是明月枫把他的照片发送过去的，可是为什麽她自己的照片和亲人有关她的记忆都消失了呢？“我能为你做点什麽吗？”
　　“这里太冷了，不如我们到那边的咖啡店里坐一会儿吧。”
　　谁叫你耍帅穿得那麽少呢？真是自找苦吃。




卷五 完结篇25

　　街道拐角处的咖啡店虽然每天能看见，但明日宇从来没去光顾过。当那个赤诚莲很绅士的为他打开门时，他才发现这家咖啡店的门把手十分的有特色。门上合适的位置镶了一个小巧的粗陶罐权当门把手。而且里面放了一些咖啡豆，在开门时，手指伸进陶罐里正好触到那些咖啡豆。明日宇在今後很长的一段时间里都觉得这家店的主人很有品味。
　　赤诚莲找了靠窗的位置坐下来，嗅了嗅指尖残留的咖啡豆香。“宇君，你知道吗，像这种很有特色的小店越来越少了。真难得我们第一次相遇能在这个店子里继续。”
　　明日宇觉得有点後悔，这个日本人太健谈了，竟然一坐下来就和第一次见面的人滔滔不绝的说起来。
　　“你知道吗，日本的特色文化正在被外来文化所占据，许多有历史感的街道正在慢慢消亡。有时你会有一种错觉，不知道自己站在东京、大阪还是北海道。甚至连行道树都是千篇一律的。”他略一停顿道：“可是这次我到中国来，没想到看到了同样的现象。要知道中国有数千年的文化，比我们幸运得多，你们拥有许多记载历史痕迹的古建筑……”
　　明日宇往後挪了挪靠在椅背上，这个人太直白了。作为一个外国人尤其是日本人踩在中国的地皮上大肆宣扬自己的观点，即使他说的有理，但，也太猖狂了。心里觉得有点好笑，拾起咖啡勺搅拌了一下，继续听这个家夥的唠叨。只片刻时间，赤诚莲就已经从速度过快的城市建设的话题讲到了法国卢浮宫前的那座玻璃金字塔。 
　　赤诚莲正向他宣讲自己的观点，可是这聊天对象却在神游太虚。明日宇满脑子都是红莲转生到哪里，根本没注意那热血青年在说些什麽。直到回复安静了好一会儿，明日宇才意识到赤诚莲正嘴角擒著微笑，默默看著他。突然有点不自然，低头搅和了一下半冷的咖啡。
　　可是这位国际友人好像不打算轻易原谅明日宇的失礼，毫不顾忌咖啡店的其他顾客，横过桌子抬起他的下巴将温热的唇附了上去。
　　眼睛徒然放大，慌乱中打翻了咖啡。等他反应过来时，赤诚莲已经笑意连连的坐回了桌子。
　　“明日宇君，你的衣服沾上咖啡渍了。”
　　“现在不是说咖啡渍的时候吧！你这变态都干了什麽？”
　　这下，激动的明日宇成了咖啡店里人们的视线焦点。
　　“变态？这是对明日宇君的惩罚。我说了那麽多话，明日宇君却无视我，没有尽到待客的责任。不管对方是大人、小孩儿、男人还是女人，在和你说话的时候，你不应该认真的听吗？”
　　竟然被初次见面的人说教，实在是很不爽。可是他的话让明日宇无力反驳。这就是反客为主吗？侍者过来清理了桌面，明日宇的心情也随之平复。
　　赤诚莲在侍者递上餐巾之前掏出自己的手巾擦干明日宇身上的咖啡渍。最後询问他是否愿意去日本K社担当他的专属摄影模特。
　　明日宇对做模特的观念还停留在美院里那些脱光光在大庭广众大摆出忧郁表情模特的认识，所以他理所当然的拒绝了赤诚莲的邀请。这简直是必须的，难道让他这个日语水平停留在只会说“阿里嘎多、卡哇伊”水平上的家夥辍学远渡重洋去当邻国人民的展览品？何况刚才那一幕还在脑海里挥之不去。
　　赤诚莲真的很有风度，即使遭到拒绝仍然能笑得那麽阳光。他看了看腕表，以擅自占用的明日宇宝贵的时间及弄脏他的衣服为由，坚持要亲自送他回家。
　　来时赤诚莲借用了中国同行的车子，他不由分说的把明日宇推进车里。当他问明目的地时就开始拨弄起车上的导航。
　　明日宇觉得有点不安全，他家里人开车从来不用那个玩意儿，只是因为曾在电视上看到过一个关於老外根据导航把车开进公厕的报道。这个赤诚莲哪来的自信，只身在国外还自告奋勇的担当司机。
　　当只有半个小时的路程花了一个半小时才到达目的地时，明日宇觉得这个家夥早有预谋。多出来的一个小时，他又向明日宇灌输了许多摄影理念及如何把人最有特色的一面通过镜头这个特殊的语言表达出来。
　　如果不是赤诚莲还要赶回A城参加一个采访，明日宇真怀疑他会自来熟的赖在他家里吃过晚饭再走。只是，这个人实在太殷勤，或许是太具有保护欲了。不但快速跳下车为明日宇打开车门，还擅自取下手环作为初次见面的礼物带到他的手腕上。
　　想到人家一个外国人都那麽热情有礼，那作为礼仪之邦自居的中国人，自然更应该礼尚往来。可是摸遍了全身所有的兜，明日宇也没翻出一件可以承担与国际友人友好往来重任的物件来。
　　赤诚莲看到发窘的明日宇，展开双臂，“一个拥抱，就给我一个拥抱当做回礼吧。”
　　明日宇还没许可，赤诚莲就抱了抱他，然後钻进车子直线遁走。鼻腔里是好闻的淡淡的香味，手腕上映著自己迷糊神情的金属手环还有那人的余温。
　　当他进到屋里後，发红的双颊和嘴唇让母亲一度以为他感冒发烧了。明日宇摇摇头跑上楼，自言自语道：“那个变态干了什麽啊！今天真倒霉！”




卷五 完结篇26

　　四年後，已经顺利拿到毕业证的明日宇正手握照片站在东京一座三层建筑物前的广场上。他真不敢相信自己竟然来到东京这个陌生国度的大都市。他再次肯定了赤诚莲的活动能力。要知道三年间，那个家夥几乎每隔几个月以出差为由“顺道”来到明日宇家拜访。
　　　明日宇的母亲有位闺蜜嫁到日本，常年不间断的联系让她对日本这个国度很有好感，她经常叹息为什麽没有生个女孩子好嫁到日本的那个闺蜜家里去。关於这一点，从明月枫身上他早有体会。
　　　外表俊朗又很有礼貌的赤诚莲在他母亲眼里简直就是半个儿子。明日宇不得不把希望寄托到父亲身上，据他所知，父亲当年颇不赞同母亲的闺蜜嫁到日本去。可是在茅台酒和象棋的双重攻势下，父亲也渐渐缴械投降，最後还常常拿赤诚莲来说事教育他。一个人的观念怎麽可以转变得这麽快。
　　不过，赤诚莲在征得明日宇父母让宝贝儿子去东京的同意後就不再来拜访了。後来明日宇才从他嘴里得知：达到目的就要懂得见好就收，因为往往言多必失。
　　　听说东京的房价高得让人咋舌，明日宇也就不奇怪公司把他和同事安排在同一个公寓的同一套房子里，只是那个同事刚好就是赤诚莲。
　　站在陌生的门前，无法想象门後将会是怎样的生活等待著他。从进公寓大楼就被住户及管理员的异样目光环绕，明日宇再次紧了紧手中的照片。如果不是为了照片上的主角，谁会和那个自来熟妥协啊！
　　赤诚莲打开门将行李箱放在墙边赶紧跪在地上将拖鞋握在手里递到明日宇脚边。
　　眉毛不自然的一跳，这人有病啊！鞋子明明就在那里，不用亲自为他穿上吧。明日宇突然回想起在通天殿里，宫人每每将锦鞋递到天零脚边都被无视的郁闷情形。要是这个家夥在宫中一定也会被天零无视，只一瞬嘴角不由得微微上翘。可是这在赤诚莲看来很是不一般，不等明日宇抬脚就握住暖暖的脚轻轻往上一抬，麻利的为之穿好鞋。
　　明日宇觉得脚底板痒痒的，小晃了一下，幸好果断的扶住墙壁灭了某人想伸手扶他的念头。不由自主的拧起好看的眉，觉得住在这里不是长久之计，赶紧速战速决得好。
　　“那个，赤诚莲君……”
　　“叫我莲。”
　　你做梦！明日宇仿佛看见了赤诚莲身後有个看不见的尾巴在晃动。顿时觉得甚无语。
　　“请问你什麽时候能带我参观你的老家？”老家是其次，老家养的宠物才是重点！
　　某人眸子一亮，甚欢喜的回道：“这个季节还在下雪，老家那里的山路在冬季常常会因为暴雪而封掉。不如等来年春暖花开时再和宇君去。
　　虾米？在异世那个冷兵器年代因为大雪封山也就罢了，现在神六都升天了，你还让我等来年春天！那我什麽时候才能见到照片上的……人（如果能变身的话，应该算人吧）？！
　　“那，明年春天我一定能看到红……禾子吗？”
　　“宇君真的喜欢我们家禾子吗？我想禾子一定也会爱上宇君的！”赤诚莲仿佛灯泡通电一般，拿出手机翻出禾子的照片递给明日宇看。“你看禾子的毛多漂亮啊，萨摩耶犬看起来很威武但性情温和不会惹事……你瞧禾子红色的额纹多漂亮啊！”
　　明日宇心里一阵抽痛，这个天零竟然让红莲转生成一只萨摩耶犬。幸好转世後仍然保留著他独特的红色额纹，不然茫茫人海中如何寻找。只是，为什麽偏偏是这个家夥养在老家的爱犬，天理何在！




卷五完结篇 27

　　更近隆冬，天气越来越冷，明日宇最怕过冬天，还未飞雪就把自己包得跟粽子似的。可是赤诚莲那家夥仿佛感觉不到初夏秋冬，只是比平常多了一件外套而已，这让明日宇相当的羡慕。
　　“小宇，要不我退掉邀请在家陪你吧？小宇，记得把被子盖好……小宇，我炖了汤趁热喝吧……小宇，我真放心不下你，这样我没法安心的去法国……”耳边仍然回响著赤诚莲的魔音，明日宇睡得迷迷糊糊的。
　　赤诚莲受邀前往法国参加影展，本来可以带上助手同去，但是就在这个节骨眼他的御用助手──明日宇患上重感冒病倒了。这病对明日宇来说来得真是时候啊！耳边终於清静了。可是也太清静了。
　　这几天，都是邻居雪子阿姨来照顾他，平时总是笑眯眯注视著他和赤诚莲，嘴里总是说著：“真好真好，真是令人羡慕的两个年轻人啊！”雪子阿姨五十多岁了，丈夫早逝，儿子三年前考上东大，於是从老家过来照顾儿子。雪子阿姨真的很会照顾人，炖汤的手艺比那家夥强，可是这味道似曾相识。
　　雪子看见端著汤碗发愣的明日宇笑道：“宇少爷，怎麽了，这味道不和你口味吗？”
　　“哪里哪里，雪子阿姨的汤最好喝了，我还是第一次喝这麽好喝的汤。”比这好喝的汤不是没喝过，在异世龙彦澈那里和天零的通天殿里，天天吃的都是珍馐美味。但是随著年纪的增长，说好话温暖人心的事是越来越频繁了，大人的世界就是这样吧。想到这儿，明日宇嘴角泛著一丝笑意。
　　“真的吗？我太高兴了。”雪子阿姨瞧了瞧他唇边的微笑，继续说道：“宇少爷尝出来了吧，呵呵。这汤，莲少爷来我这学了好久呢。”
　　“啊？”我可什麽都没尝出来。
　　雪子优雅的举手抚住额头说道：“莲少爷可是赤诚家的独子。在老家，夫人是不许少爷碰一滴水的。那年少爷出走来东京，家可是闹出了很大的动静。正好我的儿子考上东大，於是私底下夫人拜托我顺道照顾少爷，还为我垫付了这里的房租。”
　　“哈？”原来那家夥是纨！子弟，难怪那麽霸道。
　　“不过，真令人伤心啊。莲少爷半年前说将来要为喜欢的人做好吃的，於是让我教他做饭，这次如果不是少爷出国，宇少爷又生病，恐怕我都没有用武之地了，呵呵呵。”
　　好不容易清静了一下，可是透过雪子阿姨，赤诚莲的影响仍在。雪子总是看到什麽就回忆到什麽，并且当时就回忆出来。
　　“阿拉，那只白犬真好看。少爷收养禾子的事仿佛还在昨天。”
　　总算遇到一件让他感兴趣的事。赤诚莲走後，听雪子阿姨讲述禾子的事是他唯一的快乐之源。
　　渐渐的，这种快乐变得越来越强烈。明日宇盯著日历看了好几次，心中默数著还有几天那家夥才回东京。
　　禾子的事讲得差不多了，雪子又开始讲述那家夥学生时代的趣事。什麽十一岁就受到第一封情书啦，十二岁就收到第一份巧克力，十三岁时班上的女生偷偷跟踪他放学……诸如此类。明日宇搞不懂，这些事雪子阿姨讲起来那神情怎麽骄傲得不得了。
　　“那家夥，呃，赤诚莲君行情那麽好，就没有女朋友吗？”
　　“行情？”
　　“我是说他那麽讨女孩子喜欢，就没正式交个女朋友吗？”
　　“呵呵，那怎麽可能，少爷可是从小就订了亲的。对方可是门当户对的名媛。”
　　“哈？什麽年代了，还定娃娃亲？”
　　“阿拉，我还有点事先走了。”雪子捂著嘴找了个借口离开了。
　　赤诚莲终於从法国回来了，因为怕累著明日宇并没有让他接机。等明日宇见到他时，被狠狠的熊抱了。
　　“快放手，你想勒死我啊！”
　　“啊，对不起，小宇。”
　　“表叫我小宇，请叫我明日宇！”
　　赤诚莲黯然失色了一瞬道：“宇君是嫌我回来晚了吗？真是对不起，因为临时参加了几个业内朋友的聚会就推迟了两天。别生气，宇……”你看我给你带了什麽礼物……可惜，这句话还没说出口。
　　“你什麽时候回来与我无关。”




卷五 完结篇28

　　赤诚莲至法国回来後就一直过得很郁闷，因为他心里的某人突然从某天开始就不再正眼瞧他。这种待遇还从未有过，赤诚莲窝著一肚子火却在看到明日宇脸庞的一瞬散得干干净净。中途不是没制造机会探知明日宇态度变化的缘由，然後对方以身体不适为由，不是早早睡觉就是安静地看书。
　　东京的生活节奏的确很快，工作项目一个未完新的就已经排在後面了，有时行情太好也有压力。特别至赤诚莲在法国影展获奖归来，行业内顶尖杂志对其做了获奖采访後，拍摄项目源源不断的涌来。为了保证效率和质量，公司为其增添了数名助手并组建了新的团队。这样安排的好处就是工作可以更速度的完成，然而与明日宇独处的机会却越来越少。
　　不知不觉时光飞逝，当赤诚莲拿到手中关於为某知名企业百年庆拍摄以枝垂樱为主角的宣传项目时，已是来年二月。
　　枝垂樱又称瀑布樱花，是樱花里最漂亮的一种，日本樱花的变种。粗枝横向伸展，细枝下垂，如粉红瀑布一样悬挂下来，别名又叫枝垂彼岸。枝垂樱的花期是三月下旬，离拍摄时间没有多少日子了。在此之前还要与客户沟通拍摄地点、大意、时间等细节，以及授意团队整个项目的进度安排……这个项目的时间短得真是让人无暇顾及其他的事。
　　当拍摄进度如火如荼的进行时，事情发生了变故。客户看到小样後对上面的模特不甚满意。原来赤诚莲认为最能代表百年企业厚重历史感的模特非日本传统文化里的能剧大师担当，然而负责此项目的原企划人重病入院，新接替该项目的即企业社长的独子羽仁俊秀认为应将年事已高的能剧大师改换成近年来人气颇高的 “早乙女太一”之类的女形明星。尽管对方一再强调费用不是问题，但是明星艺人的档期很成问题。
　　公司为了抓住这个大客户不断向赤诚莲施压，可是临时换角对能剧大师也不好交代，最後协商的结果是出两个版本的作品，一种针对老年人，一种面向年轻人。可是眼看樱花就要谢了，还未联系到合适档期的女形艺人。
　　赤诚莲最後决定趁花期为过时先拍摄花景，待到人到位时单独拍摄後期合上去。可是这毕竟很难达到最佳效果，但是现在也没有其他法子了。
　　拍摄当天，风和日丽，飞花似雨。羽仁俊秀也专门来到拍摄现场探班，然而这一探还真不是白探，竟然敲定了模特人选。
　　风一吹，不知哪位佳丽的丝巾随风飘荡，最後竟然徐徐落在蹲在樱花树下整理器材的某人肩上。当明日宇纳闷是谁的丝巾擅自落在肩头回眸一望找寻失主时，突然发现不远处有两点闪光。待瞧仔细时发现那两点闪光正是传说中难伺候的客户羽仁俊秀的眼镜反光。
　　羽仁俊秀凝视了片刻，收回视线不动声色地和身旁属下交代了两句就上车离去。接著赤诚莲和明日宇先後接到了公司的电话。赤诚莲接到的电话是当天的拍摄被取消，而明日宇接到的却是人事部的调动通知。
　　翌日明日宇被人事部的木村小姐带至满室和服的化妆间时，顿时火冒三丈。
　　“你说什麽？让我穿这些衣服去拍照？”
　　木村小姐满脸绯红地盯著明日宇笑道：“早就知道明日宇君早晚会被看中委托大任的，没想到竟然这麽快。红极一时的小林君出道前可是熬了整整三年呢。放宽心，明日宇君，我们大家都看好你的！尽管放手去做吧！”
　　还出道？难道我到东京来是为了当艺人的吗？明日宇掀开送来的和服，大步流星来到人事部，当场写下辞职信准备离去。一只略带皱纹的手出现在面前将辞职信撕成碎片。
　　明日宇抬头一瞧，年届五十的人事部主管高桥先生微笑道：“现在的年轻人真是浮躁。明日宇，你确定要这麽做吗？对你来说不过是换一份工作，可是对你的推荐人赤诚莲来说可就不是这麽简单了。进入这里工作的人哪个不是万里挑一，而像你这样的外籍人士更是凤毛麟角。你之所以能进公司工作，赤诚莲君可是在社长那里信心满满的做了担保。当然，我的意思并不是说你靠关系进入……”
　　“够了！”谁愿意到这里来，说得好像我挖空心思来这里当关系户似的！可恶！
　　高桥先生拨了拨头发往後靠了靠，等著明日宇的回应。
　　明日宇皱眉咬牙了半天想象赤诚莲在社长面前低头的样子又浮现当年在龙彦澈处扮女人的模样开始人神交战。
　　就在这时，高桥先生善解人意的说道：“今天只是拍摄试装照，最终是否由你来担当模特还是未知数。不知多少人羡慕你有这个机会，不如好好把握，也让赤诚莲君好做。况且就算辞职也应提前一个月……”
　　明日宇开始云里雾里，根本不记得高桥先生後来说了些什麽。当他站在赤诚莲面前时，只问了一句：“莲，什麽时候能去看禾子？”
　　这是多日未听见的声音，赤诚莲一把握住明日宇的手说：“放心吧，宇君，我会把你的特质全拍出来，你会发现一个全新的自我……”
　　明日宇蹙眉抽回手道：“我问何时去你的老家看禾子？”
　　赤诚莲握住明日宇的双肩认真说道：“等这个项目结束就去。”
　　“不行，现在就去，明天一早坐新干线回来。不然，我没法继续工作下去。”
　　两人对视了一会儿，赤诚莲道：“明白了，出发吧。”
　　“前辈，前辈，今天的拍摄……”一名助手跟上来问道。
　　“今天集体休整，检查设备和文案。明天上午10点开会。”
　　“哈？这个时候检查设备和文案？可是马上羽仁俊秀先生就要来了……”
　　“不用管他……就说樱花落了不少，我出去找新的拍摄地了。”
　　“哈？等等……”
　　赤诚莲为了甩开助手，一把握住明日宇的手向电梯口跑去。电梯门快要关闭的一瞬，另一架电梯出来的羽仁俊秀略微诧异的盯著赤诚莲和明日宇交握的手。




卷五 完结篇29

　　想到马上要见到红莲的转世──禾子，明日宇紧张得心都快要跳出来了。赤诚莲嘘寒问暖了半天，明日宇却毫无反应，只是嘴角擒著笑望向窗外。最後赤诚莲安静下来，微笑地注视著明日宇恬静的笑容。
　　即便是转世成萨摩耶犬，依然是我心里最爱的红莲！明日宇拿定主意渐渐合眼浅睡，梦中似乎看到当年和红莲在夜狼族玩闹的场景。
　　出了车站往赤诚家的必经之路上有一块墓地，横穿墓地的人行道两旁开满了樱花，一片烂漫的景象实在和墓地的冷萧相去甚远。不少上班族中午都会来这里坐在樱花树下或路边长椅上吃午餐，仿佛郊游一般。
　　几个翘课出来的女中学生正在用手机拍摄良辰美景。明日宇二人路过时被捕捉个正著。几个眼光雪亮的女生把明日宇围住既羞涩又大胆的拍得如火如荼。赤诚莲皱眉挡在明日宇面前。
　　“未经允许请不要随便拍照，这是很失礼的！”
　　“呀！还有一个耶，好帅啊！”U嚓U嚓，看来赤诚莲也未幸免於难。
　　赤诚莲一把抓住明日宇光速遁走，只剩下身後一片尖叫声。
　　两人来到赤诚本家时，门口站了不少人迎接。明日宇毫无心思打量赤诚莲家颇具历史感的大宅，坐下来就询问赤诚莲禾子在哪儿。赤诚莲微笑道：“别著急，一定在後院，往常总会在大门口迎接我的的说。”
　　可是出现的并不是禾子，而是赤诚莲的母亲。
　　“既然肯回来一定是做好觉悟了。没想到事先不打招呼还带了客人来……”
　　明日宇没想到一贯阳光做派典范的赤诚莲的母亲竟然是这样一位严厉刻板但不失优雅的中年女人。甚至他认为赤诚家的女主人恐怕从来不知道笑为何物，不由得瞟了赤诚莲一眼叹道：回家也要做好觉悟吗，这家夥究竟有怎样的童年啊。
　　“母亲大人请不要误会，我不是为了继承家业而回来的。又是樱花盛开的季节，突然想看看母亲大人是否风采依旧。”说完，露出他特有的灿烂笑脸。
　　赤诚莲的母亲赤诚悦子并未被这笑容感染分毫，反而拧著眉头道：“既然不愿继承家业就是外人，我没必要和外人多费口舌。看过了就出去吧。”
　　明日宇惊恐的看著利落起身的赤诚悦子，心道：这个古板的老女人也太凶残了，竟然说自己的儿子是外人。
　　赤诚莲眼眸黯然了一瞬，趁母亲未走出屋时说道：“母亲，我还想看看禾子，看完就走。”
　　赤诚悦子停下脚步冷冷说道：“不必了。”
　　“可是……”
　　“在这个家里最思念你的禾子已经死了。”
　　明日宇怀疑自己幻听了，呼哧一下站起来问道：“你说什麽？禾子它死了？”
　　赤诚莲一把抓住明日宇的肩膀，目光看向母亲问道：“母亲，这是什麽时候的事？”
　　赤诚悦子眉目间的神情逐渐柔软下来，道：“去年冬天的事。大概是吃坏了肚子，前前後後治疗了一个多月就去了。”
　　“去年冬天？你为什麽不早说？”
　　赤诚悦子审视明日宇道：“这位是？”
　　“我的同事，也是好朋友。”
　　“哦，外人的朋友也是外人，竟然跑到别人家里大呼小叫。啧啧啧，真是没有教养。”
　　“什麽？禾子的墓在哪里，我要去看它！”
　　赤诚悦子疑惑於明日宇的气势，不由自主答道：“後山赤诚家的墓园里。”
　　……
　　禾子死了，赤诚莲不难过那是不可能的，但是也没有伤心到眼泪夺眶而出的地步。他实在没有想到明日宇会哭得稀里哗啦的。
　　明日宇在禾子墓前哭了半天，嘴里喊的却是“红莲”两个字。
　　明日宇从未在面前哭得这麽伤心，赤诚莲搂住明日宇任他在怀里哭了个痛快。
　　“别哭了，今天你似乎没吃什麽东西。”
　　明日宇抬头泪眼婆娑的说道：“赤诚莲君，我要回家。”
　　“现在？恐怕赶不上末班车了，你累了，休息一晚再回东京吧。”
　　明日宇摇摇头道：“不回东京，我要回国。”
　　赤诚莲睁大眼不敢相信自己的耳朵，“你说什麽？”
　　“禾子不在了，我要回国。”你以为我当初了为了什麽才来日本的。
　　“你回不回国与禾子有什麽关系！你喜欢萨摩耶犬的话，我们再养一只就好。不，你想养几只就养几只，秋田犬，牧羊犬什麽的，你喜欢哪种就养哪种，嗯？不要说回国这种孩子气的话。”
　　“你不明白禾子对我的意义。”
　　“那我呢，你明白你对我的意义吗？”
　　明日宇想推开赤诚莲却被抱得更紧，“放开我，在日本的一切都结束了。本来这就不是我想要的生活。明天我会递上辞职信的。”
　　“不行，我不同意！”
　　“这是我的人生，我想去哪儿就去哪儿，你无权过问。”
　　“那好吧，你去哪儿我就追到哪儿。”
　　……
　　翌日，洗漱後两人怀著各自不同的惆怅心情准备离开却被佣人叫住。
　　“少爷，来客人了。”
　　“客人？”
　　“是啊，好像叫什麽羽仁俊秀。”
　　赤诚莲疑惑道：他怎麽找到这儿来了？
　　“来找我的吗？”
　　“那倒不是，是来拜访老夫人的。”
　　“啊？”
　　明日宇和赤诚莲怎麽也没想到羽仁俊秀竟然是赤诚莲堂妹赤诚苗子的未婚夫，据说苗子去英国留学去了，等毕业後就与羽仁俊秀举行订婚仪式。
　　可是这样大的事，赤诚莲竟然一点也不知道，真是令人诧异。
　　羽仁俊秀露出友好的笑容对明日宇说道：“没想到宇君也在这里，有宇君的加入，这次的拍摄一定会成功的。”
　　赤诚悦子没想到羽仁俊秀对明日宇这麽客气，仔细打量了他一番。最後得出一个结论：这张脸太俊美了，长在女人脸上就是红颜祸水，长在男人脸上就是千年祸害！
　　因为羽仁俊秀的拜访，两人不得不推迟回东京的时间。赤诚悦子下了指示，要赤诚莲一起招待贵客吃过午饭再走。昨天还说赤诚莲是外人，今天态度转变就这麽大，看来羽仁俊秀的地位不是一般的重要。
　　赤诚莲很不悦，看来羽仁俊秀早就知道他是苗子的堂兄，却装作不认识。不知道他究竟是什麽意思。
　　席间，羽仁俊秀要求把拍摄地点换到赤诚莲的老家来。原来那块墓地是日本著名的赏樱胜地。
　　对此明日宇倒是没有意见，毕竟可以再多看两眼禾子的墓。
　　“既然这样，我打个电话安排一下……”赤诚莲还未掏出手机，却被羽仁俊秀打断。
　　“这麽重要的拍摄，莲君认为电话里就能安排妥当吗？没想到莲君对放弃家业追求的工作所抱的态度竟然只是这种程度。”
　　赤诚莲与羽仁俊秀对视了片刻道：“我知道了。”
　　说罢柔声对明日宇说道：“那我们走吧。”
　　“安排工作这种事宇君不用去吧，还不如趁这个时间去熟悉一下拍摄现场。”
　　赤诚莲正欲反驳，明日宇却答应道：“莲君，你去吧，我还想陪陪禾子。”
　　落寞的语气让人心疼，“你等我，我速去速回。”
　　返回东京的路上，让赤诚莲担心的是羽仁俊秀有礼的拒绝了母亲的邀请，而是决定住在颇具地方特色的小旅馆去，不但如此，明日宇也被其一并带走。
　　羽仁俊秀很奇怪明日宇为什麽送走赤诚莲後就一直呆在禾子的墓边。
　　“听说这是赤诚家的爱犬禾子的墓，宇君之前见过禾子？”
　　“没有。”
　　“去年夏天我拜访赤诚家见过禾子一次，很活泼友善的样子。听说赤诚家的独子一直很喜欢这只萨摩耶犬，想必莲君失去禾子一定很伤心吧。”
　　明日宇没有搭理羽仁俊秀，只是静静的注视著禾子的墓碑。
　　“起风了，我们回旅店吧。”
　　“我想再待一会儿。”
　　羽仁俊秀隐约看见明日宇长睫下有点点泪光，想到他一定是担心禾子的死给赤诚莲带来的悲伤才这样，心里闪过一丝难受的感觉。
　　“是担心莲君吧。”
　　“唉，从今往後让我再到哪里去遇见额头天生有那样红纹的呢？”
　　羽仁俊秀恍惚了一下道：“说起来禾子的额纹真的很特别呢，莲君的绘画功底也很强大啊。听悦子夫人说当年赤诚莲在禾子额头描绘了这个红纹後，在这里还被拍照登上报了呢。”
　　“你说什麽？”
　　“我说禾子被拍照登报……”
　　“你说禾子额头的红纹不是天生的？”
　　羽仁俊秀微张嘴半晌，笑道：“那种特别的红纹怎麽会是天生的呢，如果是天生的就不止登报这麽简单了。”
　　“我要回东京！现在就走！”
　　“哈？”




卷五 完结篇30

　　明日宇现在更加体会到“踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫”这句老话的含义。自从被天零送回来後，不知祈望了多少次能尽快遇见红莲都不能如愿，好不容易有了禾子的线索却在见面前断掉。如今，找寻红莲的关键人物却是数月来和自己朝夕相处的赤诚莲。一定要赶紧见到他问个清楚。
　　赤诚莲在列车上不停的盯著手机，希望明日宇能给他打个电话或发个短信，可是什麽都没等到。赤诚莲闭上眼小憩了一会儿。
　　明日宇买到车票後才想起应该事先打个电话，电话却先响了起来。看见屏幕上显示的名字，眼眸一亮叹道这家夥真是心有灵犀一点通，可是接通了传来的却是女人的声音。
　　“阿诺……您好，我捡到了一部手机，它大概是被您女朋友遗失在列车上了。请问您女朋友现在在哪里呢，方便的话我给她送过去。如果远的话寄过去也行……”
　　“什麽？女朋友？小姐你弄错了吧，我没有女朋友。我打的应该是我的同事赤诚莲的手机，而且他是男人！”
　　“哈？原来是办公室恋情啊，哎呀，我是不是说了不该说的话。我看见手机通讯录上明明显示您的号码分类是爱人的。而且您的声音明明是男生……天呐，你们不会是那个，那个……不对，应该是您被那个，那个什麽暗恋了吧……”
　　明日宇脸上开始发烧，仓促挂断了电话。恼怒道：该死的家夥，尽干些荒唐事，爱人？哼，谁是他的爱人啊！
　　算算时间，赤诚莲应该已经回到公司，明日宇拨通了赤诚莲助手的电话。“小田君吗，我是明日宇。赤诚莲和你在一起吗？”
　　“前辈？前辈不是和您在一起吗？”
　　难道他还没有回公司？“他现在应该回公司了，请你遇见他後让他给我回个电话。”
　　“好的，我知道了。”挂断电话，小田有点纳闷：你直接打电话给前辈就好，干嘛还要我传话啊，这两个人一定发生了什麽事，难道真如传闻所说，前辈喜欢明日宇？
　　赤诚莲回到公司没有第一时间回到组里，而是被叫到社长的办公室训话。社长大抵是担心得罪羽仁财团，说了不少严厉的话。可是社长真是做无用功，赤诚莲眼光望向窗外，压根没听清训话的内容。
　　训得差不多了，赤诚莲礼貌的离去。出了社长办公室也没记起刚才被训话的内容。赶紧做好工作安排早点返回老家才是首要的……
　　“前辈！”小田君眼眸一亮，正想转告明日宇的话却被无视。
　　“有什麽事等会儿开会的时候再说，这个时候你不在整理材料在门口干什麽！”
　　“可是，明……”
　　“别可是了，先去通知所有人十分锺後开会。这期间不要来打扰我。”
　　小田委屈的摸摸後脑勺，正想提起明日宇但被赤诚莲一瞪眼就闪得无影无踪了。会议结束後已是四十分锺後。
　　“咦，赤诚莲还没回公司吗，怎麽组里的人电话都打不通。”明日宇在列车上鬼起火地打了几十通电话一个人也没找著。
　　赤诚莲结束会议後，小田终於鼓起勇气转述了明日宇的话。
　　“你说什麽？宇君打电话找我……我的手机呢……你为什麽不早说？！”
　　不是你不让我说的吗。但是这句话小田实在是没胆抱怨出来，只得低头三呼“万分抱歉”。
　　“前，前辈您去哪儿？”
　　“我去车站接他。”
　　“那个，你要不要先给明日宇君打个电话？”小田礼貌地递上自己的手机。
　　赤诚莲投来赞许的目光，接过手机拨通熟悉的号码。
　　“小田君，赤诚莲回公司了吗？”明日宇看见来电显示十分开心。
　　“宇君，是我，赤诚莲。你到站後哪儿也别去，我这就来接你。”
　　“哈？是你哪儿都别去给我呆在公司吧！”
　　“听话，我来接你。”
　　……
　　赤诚莲开始猜想明日宇突然回东京的原因，难道是因为羽仁俊秀？
　　当赤诚莲风风火火赶到车站看见明日宇的一刹，什麽也没说就把明日宇抱在怀里。
　　车站这个人来人往的地方立马爆发出一阵好事者的声音。
　　“你放手，大家都在看呢！”
　　“别管它，你有没有被怎样？”
　　“怎样？怎什麽样？”
　　“没事了，有我在，今後我来保护你。”
　　“等等，我有话问你。”
　　“问什麽？”
　　明日宇微微推开赤诚莲注视著他的眼眸问道：“禾子额头的红纹是你画上去的？”
　　“嗯，怎麽了？”
　　“那个图案你从哪儿得来的？”
　　“小时候从我记事起常常做一个梦，梦里有一只苍狼总是很悲伤地在山崖上朝远方哀嚎。每次梦醒时，都被那悲戚的声音感染得哭湿枕头。”说到这儿，赤诚莲有点不好意思。
　　明日宇的骤缩的瞳孔却开始放大，“你还梦见什麽？有没有，有没有梦到……”
　　 “别的不记得那麽多了，但是苍狼额头的红纹却是记得清清楚楚，那图案实在是太完美了。”
　　　“红莲！我终於找到你了！呜呜……”明日宇一头扎在温暖的怀抱里大哭起来。
　　　周围的乘客开始指指点点议论纷纷。
　　　赤诚莲抚摸著明日宇的头道：“出什麽事了，你不要只是哭。喂，宇，说句话啊。”
　　　明日宇仰起头红著脸问道：“莲，你现在还喜欢我吗？”
　　　“现在？”，从我第一次见到你，不对是看见你的照片时，我就爱上你了。
　　　赤诚莲还在回想当初看见明日宇照片时眼前一亮的情景。
　　　明日宇却十分紧张等著答案。“那个，我，我知道我总是很被动的等著你来找我……可是我也是做了努力的，不然就不会来日本了。你怎麽不说话，说啊，你现在到底还喜不喜欢我？”
　　　“快回答啊！”周围的群众开始不耐烦了。
　　　突然，明日宇好像想起什麽，垂下头推开了赤诚莲。
　　　“怎麽了？”
　　　“我已经不是原来的我了，你怎麽会还喜欢我呢。一切只是我太贪心了。”明日宇头脑里挥之不去的是龙彦澈的脸，那是他一辈子都不想记起的面孔。
　　赤诚莲笃定明日宇和羽仁俊秀之间一定有事发生，他担心因为这一点让宇离他远去，著急地把人圈回怀中。
　　“呀( ⊙ o ⊙ )！好浪漫哦……”一群女生开始窃窃私语。
　　“是不是在做节目啊……”
　　“现在的年轻人，太目中无人了，啧啧啧……”
　　“好帅哦……”
　　明日宇的心开始扑通扑通的跳，脸烫得发红。眼角滑出一行泪。
　　赤诚莲吻得明日宇快要窒息时才捧起他的脸一字一句说道：“不管你过去发生了什麽事，和什麽人在一起过，我都不介意。喜欢一个人难道不应该包容他的一切吗……”
　　“可是，可是我的过去有点复杂……”虽然明日宇想说出一切，可是红莲的转世会相信异世之类的事吗。
　　“有过经历就意味著更有自己的想法，不会随波逐流。我一直担心，担心你讨厌被男人喜欢，担心你不喜欢我，更担心假如你喜欢我遇见别的什麽人会忘了我。虽然你肯来日本我很高兴，但我一直害怕终有一天你会离开我到我看不到你的地方。我不知道宇君你今天为什麽突然和我说这些话，但是我真的很高兴。宇，相信我，不论你有怎样的过去，我都有信心让你过得幸福。”
　　突然听到这番话，明日宇刚被风吹干的泪眼开始溢满泪水。
　　半年後，赤诚莲和明日宇移居到法国。赤诚莲与法国知名的画廊签约，生活倒还衣食无忧。明日宇考上了一所艺术类学校，学习自己感兴趣的东西。在一次学校开办的展览上，明日宇融入通天殿陈设的背景设计好评如潮，以致还未毕业就有数家公司或工作室向他投来橄榄枝。
　　七年後，赤诚莲携明日宇回日本为赤诚悦子六十岁生日庆生。
　　在庆生会上，羽仁俊秀和妻子赤诚苗子带给明日宇不小的惊讶。
　　席间，一个漂亮清秀的小男孩儿指著明日宇说道：“你就是那个抢走舅舅的家夥？”
　　“哈？”
　　“哈什麽，你叫什麽名字？我叫羽仁零。”
　　明日宇看见羽仁零高高在上的姿态，乐道：“小的名叫明日宇。”
　　“明日宇？好吧，从今天起你就是我羽仁零的佣人了，你记住要叫我主人哦。”
　　赤诚苗子不好意思的说道：“真是失礼了。”
　　“明日宇，除了主人这个称呼，没人的时候我允许你叫我天零。”
　　明日宇手中的筷子啪嗒掉在桌子上：纳尼？



（全书完结）