
1、麋鹿的北风(上)

麋鹿的北风(上)
(纯属虚构=3<，各位大人2012黑皮)
1
今晚全世界庆祝即将到来的一年，同时，有一个名叫邪恶圣诞老人的组织正酝酿著可怕的计画，具体的内容不是很清楚，不过可以透露成员包含北风、死神与悲剧等人，三人的计画分别是绑架一个腻称叫「麋鹿」的少年、盗取伯利恒的复制古书、以及取得一只经过大主教神圣加持的许愿圣诞袜，并且在12点以前抵达集何地点。──这是一个无聊的亿万富翁发出的任务。
三人分别行动，可是最终，成功达成这个任务的，只有一个人，你猜会是谁？
时间倒转到节日前。
北风正伪装成一个采买圣诞商品的青年，因为身材高大的关系，他穿起KENZO的军装双排扣外套还挺人模人像样的，北风看著光洁的玻璃窗映出的潇洒身影，露出一抹嘲弄的笑。
他接下任务以来，迟迟无法找到腻称叫做「麋鹿」的少年──於是百无聊赖的在街头f晃。他俊美飒爽的外表多少成为这繁华城市的一道点缀。
北风正装做观察一只蛋糕的样子，然後，他注意到这家24小时营业的店面吸引了一些孩子的眼光。
靠进店面前的地下道，一些流离失所的孩子蹲在那，盖著报纸的身躯瑟瑟的发抖，或者与节庆大不相同，发出死气沉沉的气息，一些眼里透著饥渴与忌妒，一些呢，闭著眼睛用睡眠来逃避现实。
北风正掏出虚拟货币购买的蛋糕上，这样的举动这一些孩子渴望的盯著看。
这些孩子中会有一个叫麋鹿的吗？他思索。
这一整个月来走访各地，从328英盏牡缱邮サ树墙、北风只看见富有的少爷小姐们甩著手套，让管家买了许多甜点，当然也包括假麋鹿和这种蛋糕；现在这个时刻他绝对不会承认自己的任务是同伴中最简单的…
北风的脸上挂个一种人类普通的和善，像个圣诞老人一样靠近这些戒备的眼睛，他将那刚买来的糕点做为换取资料的捷径，向那些孩子打听「麋鹿」这件事情。
「你们之中有人叫做麋鹿的吗？」
一名少年被吃饱的同伴从窝里挖出来。他有著一双灰蓝色的忧郁眼珠。
北风问，「你就是麋鹿？」
「恩。你…」麋鹿想这个人的腿好长，他的腿比他的长快一半，而且非常结实有力的样子。於是他心里对这个人的好感先+50分。
「你想要离开这个充满疾病与穷困的地方吗？」
看著眨著眼的麋鹿，北风撇开头说：「我可以带你离开…」
「好心的人，谢谢你。」
「不，你别太早谢我。」
北风冷酷的说，「我可以帮助你离开，但你必须和我去见一个人。」
「这…」麋鹿身上只剩下两个铜板跟一身破烂的衣服，他咬咬牙，说：「那我可以带著我的宠物一起走吗？」
「随便你。」
北风看了一下麋鹿脏兮兮的脸，指著地下道前方说，「你知道怎麽从这个地方到车站去吗？」
「恩。」
「那带路吧……。」
事实上，正因为北风他没有在这个地方真正的居住过，所以他并不觉得一条地下道走十几分钟还未见到出口有甚麽不对。可是麋鹿的脸就充满了困惑与讶异，尤其当他看见一个巨大的石碑阻挡在前方的时候，灰蒙蒙的脸上也露出了不可置信。
「旅行者啊，你们要往哪里去呢？」石碑上的怪鸟问道。
「我们要去车站，赶时间。」
「这样啊，如果你们能通过我的考验，那麽我就送你们直接到车站如何？」
「…考验？」麋鹿害怕的躲到北风身後，这时，北风的手机响了一声。
「对不起接个电话。」北风他听见悲剧在那一端说了找到甚麽，同一时间死神传了简讯过来，他才刚瞥见第一行的开头「我已经在回程…」，手机忽然画面一黑似乎没电了。
「…」
「好吧，甚麽样的考验？」
「你们叫甚麽名字？」
「我是北风、他是麋鹿。」
「呵呵，北风跟麋鹿啊~我问你们三个问题，你们回答，只要连续三次猜对我的问题答案，那麽就过关了..」
「那如果没有答对…」
「那就把你们一要重要的东西留下，才可以通过。」
「哼。」
北风的脸色难看起来，从来没有人可以威胁他。
「那麽你的问题是？」
「好，注意罗，第一个问题，圣诞节会剩下一样东西，那是甚麽？」
「…」北风沉默了，他从不关心这些琐碎的事情。
麋鹿弱弱的举手，说，「我想…是蛋？会剩下蛋。」
「答对罗。」
怪雕笑了一声，说：「第二题，圣诞老人最先放进圣诞袜里的会是甚麽…？」
「这个…」
北风看著麋鹿，而可能有了第一题的信心，麋鹿很快回应，「糖果！」
怪雕奸诈一笑，说：「答错罗。」
「…」
「好，最後一题…」
「为什麽圣诞老公公没办法将礼物送给全世界的小孩？」
这次麋鹿不敢抢答了，他让北风回答。
北风说：「这个…因为他钱不够！」
「答错罗。」
怪雕大笑：「…因为他骑的是麋鹿。」
「…」
…原来一年只要上一天班，而且永远不必担心被炒鱿鱼的人也这麽有话题性。
「不错了，三题至少有答对一题罗。」
「这个….现在我们可以通过了吗？」麋鹿问。
「不行啊，你们一要重要的东西留下，才可以通过。」
「别太过分了。」北风警告对方。
「呵呵，不然就别过去啊。」
「你！」北风看著怪雕的脸、腾地卷起袖子，这时麋鹿拉住北风的衣角，说：「这…那我..我留一样可以了吧？」
怪雕打量麋鹿一眼，开心的说：「呵呵，那麽就你把双眼留下吧..」
麋鹿握紧了手，最後颤抖著捂住脸，说：「这样我就看不到这个世界，还有我喜欢的人了。」
「没办法噜，很多事情不能两全其美嘛。」
「我…」
「你把眼睛给我，就可以走出这个地下道罗。」
「这…我本来就知道怎麽走啊。」
「可是今天可能永远走不出去哟。」
「….」麋鹿问：「你在威胁我吗？」
「嘿嘿。。」
「够了！」
北风上前捏住怪雕的脸，说：「让我要砸烂他。」
这时候，那奇怪的雕像又说话了，它说，「慢著！」
怪雕说，「我改变心意了，我要你的衣服，你把全身的衣服给我。」
「呃..这…好吧！」
麋鹿吓了一跳，他不知道自己身上这些破烂有甚麽好，可是为了避免对方更过分的要求，他赶忙把自己剥光，拉著北风穿过石碑让出来的通道。
「喂，你…甚麽要答应对方？」
「…」
北风的心情有点复杂，从某方面说，虽然他足够强大可以保护自己，但这次他感觉自己被一个弱小的麋鹿救了，看著前方异常白嫩的屁股，他心里别扭起来，忍不住甩开对方的手，抢先往前走。
「啊..好痛。」麋鹿光溜溜的脚底板磨破了皮，走得更慢了，北风一但越过就必须不时的停下来等他来带路。而麋鹿光裸的互相摩蹭著的红色脚趾，也同样让他分心。

作家的话：
(纯属虚构=3<，各位大人2012黑皮)



2、麋鹿的北风(上)续

2
「真是。」
最後北风忍不住停了下来，弯下腰来，在麋鹿「啊」的惊叫声中，将赤裸的麋鹿抱在怀里，大步前进。
「你这个人…到底在想甚麽。」麋鹿脸色发红，小声抱怨。
「你不冷吗？」
「哈楸!」
「…这样走比较快。」
「我很重。」麋鹿闷闷的说。
北风下巴的线条也很凌厉，低头看了一眼怀里的麋鹿，脚步仍旧轻松，他用一种调笑的语气说，「你轻得跟棉花一样了。」
「乱说。」
「呵。」北风在他头上发出奇异的笑声，麋鹿心里是生气又是高兴，他一边想要更多时间可以跟北风相处，可是又贪恋的缩在北风的怀里，将发红的耳朵藏在长长的头发下。
「北风…」
「恩。」
麋鹿扯一下对方胸口的衣服，说：「一直这样走很无聊，不如，我们来说说话？」
北风默默的问：「…说甚麽？」
「这个…」麋鹿抓抓耳朵说：「说故事？」
「这我可一点都不懂。」
北风拍拍著麋鹿的背。一副无聊的嘴脸。
「那我来说一个…，从前有一个人他花了300元进去拍卖场买东西，看到两件非常喜欢的东西，而且价位都非常低，只有不到原价一半，他想捡到便宜了，马上下标，可是…他离开卖场前都没能买到他喜欢的东西，因为有超过11个人在看那样东西，他一连被11个人喊价超越，最後，他喜欢的那两件东西以原价20倍，被买走了，换算这个人究竟赔了多少？」
「…」
抱著他的男人拍开眼前的碎石，说：「300。」
「啊，好像太简单了，那、我再说一个，有一天北风和太阳比赛…北风输了。」
「你这个故事也太随便了。」
「抱歉，因为我把过程忘记了，只记得北风输了。」
「那是因为你没看新版的故事。明明是北风赢了啊。」
「你…赢了？」
他面无表情的说：「北风和那个家伙比了第二场，这次北风和那家伙比的是谁可以先让人穿更多的衣服…」
「原来是这样才赢的啊。」
男人嘴角一抽，说：「第一次的比赛也不公平。」
「咦、那你为什麽还要跟那家伙比？」
「…」
「有甚麽难言之隐？」
「因为我接了一个别人的任务，让那家伙赢。」
「…北风你…」
麋鹿用一种同情与「我了解」的眼神看过来，北风嘴角又抽动了一下。
「我知道你很穷，没想到…那你有办法养的起我嘛？」
北风摸摸麋鹿的头，疑惑的问：「养你？你吃很多吗？」
「大家都说我食量很大，你可能会吓一跳唷。」
「等等，甚麽东西…在咬我..」
北风感觉怀里安分的麋鹿身上，有一些奇怪的骚动。
「啊，只是一些我的小宠物而已。」
这样说著麋鹿变魔术一样，掏出怀里的小包裹，北风默默的看对方从那个小小的包里拿出一些其妙的玩意。
「…」
麋鹿的宠物是一些难以形容的生物，就好像打开来看是一本书，但折起来只是一张纸，还有一打会围著他们转圈的火柴人。几只正活跳跳的唱歌，其中，还有一个火柴人正对著北风的耳朵大吼大叫。= =||||
感觉过不久不是他的耳朵坏掉，就会是这个火柴人被揍扁。当然，北风不会让前者发生。
更让他讶异的是，麋鹿的态度从一开始的怀疑害怕…到羞涩的缩在他怀里…而现在则大胆的跟著火柴人哼歌。
神经非常大条、就算把他卖了也不会被查觉吧。这样单纯的家伙也会被无聊的人锁定…
「哈…」北风想到这里忍不住好笑。
「咦…北风你笑了。」麋鹿眨眨眼睛。北风抿嘴说：「那是错觉。」
麋鹿自语：「要是能一直这样游荡就好了…」
「你说甚麽？」
「北风你看前面有亮光，到出口了吗…」
「…」
北风看著那绿莹萤的光，说：「恐怕不是。」
两人前方矗立著一个石碑，这个石碑是上个的两倍大，上头雕著一只蛇。这只蛇的大小是也是早先怪雕的两倍大。
它的眼睛正闪闪发光，看著眼前两个小黑点，它张开嘴嘶嘶说：「你们是第100个到达这里的恋人…我要求取走一样东西。」
「G，不对吧。」麋鹿说：「我们不是恋人啊。」
「你的爱人不是正抱著你？」
「谁说抱在一起的就是恋人啊。」
「好吧」，蛇张开嘴说：「那我只好把你们吞到地狱里去了，不是恋人的人不能从我这里通过！」
「等等！」
麋鹿伸出一根手指头堵住蛇的鼻孔说：「那个…我们是情侣…。」
「…」北风无语。
「好……我要求取走一样东西。」
「甚麽？」
「在这样的晚上，我在这地下道超孤单的，我需要一个叫做爱情的东西…」
「…」北风、麋鹿无语。
「G，其实不瞒你们说，其实是会有使用下三滥技巧偷取他人物品的人，偷走了我的心。所以我要你们的心脏…啊，就用地上那把铲子、挖出来给我吧」
「你是在开玩笑吗？」
「并不是。」
蛇雕有些感伤的语气转为凶狠，它一双眼睛盯住了这两个人，说：「随便一个、把心挖出来给我，就可以过去了。」
「你…你以为人心挖出来还可以活吗？」
「这是你们的事情。」
「我不懂，这是现实世界吗？」
麋鹿询问北风，北风则上前一步拿起铲子朝蛇雕说：「喂，你要人心做甚麽，你又不是人。」
「我不管，给我一颗心脏，就让你们通过这里。」
「不能用别的东西交换吗？」
「不行。」
「你坚持？」
「没错。」
「好吧，看来我们谈判破裂了。」北风靠近蛇雕，说：「那我只好使用暴力手段罗。」
「…」蛇雕的眼睛一瞬间睁大，大概没想到这个小小人类也会有反抗的一天。
「…」北风轻松的掰断蛇雕的一只眼睛，蛇雕的下巴落到地上，它发出带著臭气沉重的呼声。
北风抬起铲子转向蛇雕的另一只眼睛，这时蛇雕晃动著巨大的身体说，「别这样…」
麋鹿看著蛇雕可怜兮兮的样子，上前拉住的衣角说：「北风…你放过它吧。我们已经可以过去了。不用感尽杀绝吧。」
「小心！」
气息奄奄的蛇雕突然吐出一大团黑烟，从天而降笼罩住两人的身影。
「你还好吗？」
北风发现吸入大量黑烟的麋鹿显得有些呆呆的。
「哈哈哈哈，这是对你们人类的惩罚，就在这冰冷的黑暗中，坠入地狱吧，哈哈哈…」
「可恶，..」北风感觉周遭的温度瞬间降低，手上开始结起碎冰，而麋鹿赤著脚，双腿呈现发紫的情况。随著时间流逝，陷入不妙的境地。
「对了，火柴人…」
北风想到麋鹿的宠物，赶紧抓起地上一个火柴人点燃，火柴人哇哇大哭的瞬间他看到麋鹿眨眨眼睛，似乎清醒一些，只是一支火柴人很快就熄灭了…
瞬间又恢复著那样刺骨的黑暗冰冷。

作家的话：
各位大人2012黑皮>3</



3、麋鹿的北风(中)

麋鹿的北风(中)
3
「北风，…北风…你在哪里？」
麋鹿的脸色透著死气，一边茫然的呼唤著北风。
北风摸索著搂住他冰冷的身体。
这样下去不行。北风心里想，可是他不是太阳，怎麽能够提供温暖呢。
看来只能采取雪地里那种磨擦生热的方法了，北风摩擦著双手，将信念灌注在每一个动作间，他不能让麋鹿死在他的眼前。
他的双手仍然是一片冰冷、凉意...
北风不死心的摩擦著双手，一遍又一遍，一遍又一遍。
「北风、北...」
麋鹿的牙齿上下打颤，说话的声音很小声，他必须贴进对方的脸颊才能听得清楚。
北风看著麋鹿那因为冰霜而略为破皮的嘴唇，忍不住轻轻的吻了一下，「嘶」一声，他到一股的血味，可怜的麋鹿嘴唇上的裂口就这样被他碰了开，一些细小的血珠滑落而出的瞬间，就变成晶体。
「...抱歉。」
「恩？」麋鹿非常想睡了。
他说，「北风..你干嘛咬我？我...睡一下...」
「不行！你不能睡！」北风不断磨擦著手，并将手掌贴到麋鹿脸上不停的揉捏，试图将温度传递给对方，接著、就是突然间发生的，北风的手慢慢的变热了，...
「太好了。」北风抱紧麋鹿光裸瘦小的身躯，将全身的温度一点点传递过去。
麋鹿就像个汲取温暖的人一个磨蹭过来。他像个天真的孩子在冰冷的肌肤贴到北风健硕的胸膛时，发出舒服的哼哼声。一边坐在人家怀里扭动著腰，争取最大面积的与对方相贴。
「...」
北风讶异的发觉自己的腿间开始发烫，被麋鹿磨蹭得难以启齿的地方鼓胀起来。可是这时他已经无法放开晕呼呼的麋鹿了。
麋鹿这家伙还一边无聊的摸索著他的胸膛，一边往下扒他的裤子。然後把冰冷的小腿，贴到他裸露的大腿上。
北风将对方禁锢在怀里，一边吻著麋鹿睫毛上的冰珠，一边舔去麋鹿脸上细小的血痕。这些动作太温柔了，麋鹿感受到这温柔疼爱的举动，晕呼呼的打了一个嗝。
接著他听见北风低沉的笑声，忍不住脸红。
北风没有嘲笑他、他也说不出话来，因为北风的舌头正搅动著他嘴里的小舌，一点点刮过他嘴里的嫩肉，像是在品尝甚麽美味一样，还作出色情的抽插动作。这一切都让麋鹿醺醺然。
「还冷吗？」恍惚间他听见北风询问。
「恩、腿好冷...」温暖的手摩擦著他苍白丑陋的腿，麋鹿的眼眶红了。
「还有哪里？」
「手...」
北风看著麋鹿像个笨蛋一样把手递给他，整个人眼巴巴的看著他的手磨擦著他的，一根又一根。胯下的疼痛让他忍不住升起作弄得心思。
他 说，「麋鹿啊，你怎麽都不关心我呢。」
「你？你看起来不冷啊？」麋鹿问：「你是哪里冷呢？我看看」
北风抓住麋鹿胡乱摸索的手，说：「我啊是这里...」
「骗人的吧、这个是需要降温啊、」
「哦，那我们刚好中和一下。」
「在说甚麽啦。」
北风压著麋鹿，麋鹿感觉到一根硬梆梆的热棒子隔著一片单薄的布正磨蹭著他的臀部。忍不住逃避的扭了几下。
这几下，让北风的身体瞬间紧绷。几声布帛破裂的声音，伴随麋鹿的惊呼。
「啊。」麋鹿被北风用力压著，那烫热的东西似乎突然间挣脱束缚贴著他冷冷的腿根皮肤，接著，慢慢的头部探进了他臀肉之间，一点点的戳著他密所的肉摺。
只差一点点，这种尴尬的不上不下的位置让麋鹿喘了一下。
他喘息的时候，略为被撑开的肉洞也刁钻的吸住了北风的头部，亲密相贴的感觉让北风几乎要把守不住一股作气的干进去了...
可是，他不能这麽作的，他...他是北风，接下这个任务的北风。
北风脑中理智与情感两个人交战著，理智胜出了，他慢慢的试图将分身拔出那温暖的地方。
可是，麋鹿不知道他的努力，麋鹿也努力的想摆脱滚烫的束缚，只是用力过猛，一瞬间整个人导在他怀里，那根肿胀的深色肉柱彻底的没入麋鹿温暖的体内、「啊」两人同时发出呻吟。「啪──」北风囊袋重重撞击在那颤抖著收缩的臀上。
北风他脑内绷紧的一根线断了。

作家的话：
*3*/新年勤奋求票票拍打



4、麋鹿的北风(中)续

4
「恩嗯...」麋鹿先是感觉到一股火辣辣的痛，可是涌出更多奇异的酥麻。从两个人相交的地方，他忍不住自己扭头，掰著臀部，看著那个地方。
「好神奇...」麋鹿张大眼睛，说：「竟然可以作到那种地步...」
他此时竟然还完全是用一种置身事外的语气，一边用手捋过北风裸露出的一点、而且在往下摸过囊袋作出弹弄的声响，北风凶狠的压住他的手，说：「你自己不是也有，有甚麽好玩的。」
「嗯，这麽说也是啦、不过玩自己的没意思、。」
「喂喂...」麋鹿突然又想到一个点子，摇晃著屁股，一边往前抓住北风胸口的突起。
北风被这家伙弄得火大，眼睁睁看著麋鹿作在他身上摆出滑雪橇的姿势，一边摇晃的白花花的臀，夹住他埋在他体内的硕大。
「噗哧噗哧」的淫靡声音响起，麋鹿感觉到一些热热的液体沿著臀部渗出，忍不住叹口气说：「唔唔唔──真的好厉害─。」
完全就是完事的样子。
不过北风埋在他的肉根依然肿胀，他的手也摸上了麋鹿的分身。
「咦一你刚刚不是出来了...」
麋鹿眨著眼睛问，又是这样想让人折磨的语气。
「才刚开始，我才刚进去..都还没动。那是你体内的汁液....」
「甚麽汁意啊...」麋鹿虽然人迷糊，不过听著对方咬牙切齿的声音还是明白对方根本还未开动。不过他绝对不会承认自己会泌出甚麽汁液...
「我动了。」
「啊啊啊，太大力了，这样会被插坏的。好痛、」
「唔。」麋鹿夹得太紧了，每一次都紧紧的吸吮著北风的肉根，每次拔出来，就贪婪的吸著那头部，插进去则含著粗长的茎身不愿意放开，每一次的抽插麋鹿都发出一连串好听的呻吟声。
只是北风对於这方面的知识与经验都很贫乏，他维持著这样的姿势一点改变的态度都没有。
持续了不知道多久，对方都没有喷射的迹象..麋鹿感觉到腰部发酸，他忍不住用凉凉的脚丫蹭著北风的背。他的分身则磨蹭著北风间硬的腹部，一边哼哼。
「嗯──嗯、不要再──插了这样一点意思都没有。」
麋鹿咬著北风的耳朵抱怨：「我的腿好冷。」
「唔。」
北风苦恼的感觉到自己的肉根处於爆发边缘却迟迟找不到发射的按钮。
麋鹿突然间受不了对方这样慢吞吞的，想起自己无数次在黑暗的夜晚里见到的、听到的，忍不住用一种奇异的声调说：「你摸摸我的腿，快点嘛。」
「...」北风的手包裹著麋鹿的脚，从脚踝到一根根的脚趾头。
「你的脚很...」
「我的脚一点都不好看...」麋鹿用一种沮丧的语气说。
「不，很可爱。」北风认真的说。
「哈哈，谢谢你的安慰。」
「我是认真的。」
「呵，那我也要开始认真罗。」
「？」
北风感觉到怀里的麋鹿似乎休息够了，突然一把将他推倒，接著，就著相连的姿势，跨坐在他腰腹间。那黑红白交错的密处，曝露在他眼前，让他口乾舌燥。
「咦、你竟然还可以变大...」麋鹿诧异的说，一边在他眼前持续掰开自己的臀部查看，接著将那仅存的一点小尾巴也吞到肚子里了。
「乎。」北风发出一声叹息。
「嗯──嗯─」麋鹿调整好姿势，接著撑著他的胸膛说：「嗯─开始噜。」
「...唔。」麋鹿扭摆著腰，将那硕大硬挺的东西持续撞击在自己的体内深处，北风的眼睛发红，看著这个瘦小的躯体驾驭著他的疯狂。
「里面一点。─啊。。啊、对。」
「嗯。」北风啃咬著麋鹿粉色的乳首，一边顺著他的速度在那白皙的臀部上捏出一些暗黑色的印记。那些暗色的印子与北风落下的吻痕相互辉映，麋鹿喘著气，突然地拔高了呻吟。
「要、、要、到──了。」
麋鹿的肉穴紧紧的咬著他，他闷哼一声，把白浊的液体缴出，一股股的全数喷入麋鹿的洞穴中。
麋鹿摇晃著尖叫一声，也喷洒在他的腹部上。
北风眯著眼看著自己散发热度的手，搂著体力消耗殆尽的麋鹿，一边缓缓把那粗长的分身拔出，拔出的时候麋鹿又小小的呻吟了，北风忍著冲动，就著手边的布匹擦拭著两人狼狈万分的身躯。那白色的液体沿著麋鹿的腿根汩汩而下...
他默默的擦去，又换了一片碎布。
最後两人身上，仅剩下一件可以称得上完整的那件排扣外套。
「吃。你的样子好好笑。」
麋鹿看著北风狼狈、衣不蔽体的样子，忍不住笑了出来。
「...」北风有史以来最不优雅的样子被麋鹿看见了，不过看著麋鹿这光溜溜的家伙，北风开始想到底要不要把外套分出去了。
「北风你看！快看！」
「怎麽...」
「黑雾...不见了...我们可以过去了。」
原来在刚才两人一阵发狂的时候，黑雾渐渐的随著诡异的蛇雕消散了。
可是前方又是一个石碑，这个石碑是上个的三倍大，上头雕著一个虎。

作家的话：
-3-/天冷勤奋求票票~~



5、麋鹿的北风(下)

麋鹿的北风(下)
5
「咦──」麋鹿好奇的打量著这眼前的雕像，「这看起来像是狮子又像是老虎的东西...到底是甚麽？怎麽会无缘无故出现在这里呢。」
麋鹿伸长脖子一扭一扭的盯著眼前的怪雕，可是自己光溜溜的屁股却一点也不遮掩的曝露在北风面前、还露著一些被他使用过的体液与红痕...。看在北风眼里实在是一种脸红心跳的刺激，不过他本人却板著一张脸，装作不在意的样子。
而麋鹿自己还一直处於状况外的样子，他还在玩那些颇有精神的火柴人，也没发觉少了几只。
「嗯，我们绕过去吧。」
北风想，他已经在这里花费太多时间了，手机没电，他没办法知道现在的时间，只是感觉上，在这个地下道里待得太久了...
无聊的亿万富翁不关他的事但他接下任务，....
可是现在衷心希望能够跟这个迷糊的家伙多相处一段时间，...
「我说...你们不要当著别人面前讨论别人的长相。一点礼貌都没有，喂喂。」
「...」
「咦，这个也会话唷。」麋鹿戳戳怪雕的鼻子，「你到底是狮子还是老虎啊？」
「不是！我是龙！尊贵的龙！」
那雕像愤怒的摆动著头，发出震耳欲聋的呼喊。
北风抱著麋鹿连退了三大步。
「好好，我知道了，这个、龙先生....你长得挺有性格的。」
「哼，要不是被卑鄙无耻的小人陷害我怎麽会落得这般田地。」
「...」怎麽感觉一路走来都是被人陷害的故事...
「哼，我告诉你们，要通过这里走出去只有一个办法，就是让我恢复真身！！」
「真身...要怎麽作？」
「我只需要大量的情绪能量就可以恢复真实的面貌，...」
「这个时候我们怎麽可能变出来给你...」
「笨，我可是伟大的龙神，我在这里潜伏了百年已经取得了一定的能量，现在只差一步就可以突破咒术换回真正的面貌，重返我的宫殿了！你们！快想办法！！」
「想办法是可以，不过能量甚麽的真还是没办法瞬间变出来给你的啊...」
麋鹿困惑的歪著脑袋，北风从头到尾一言不发。
「这很简单啊。」
「ㄟ？」
「只要你们交配就会产生大量的情绪波动，这样我就圆满了。」
「等等，你不是在开玩笑吧。」
「我像是会开玩笑的那种神吗！」
「...」
麋鹿无语，举手问：「那请问你怎麽在这个过程中吸收...这个情绪波动...」
「很简单，来...这里有两个黑色小药丸。」
龙雕说著隔空捏出两个类似污垢的东西，递到两人面前。
「快点！凡人！时间宝贵！拿一下拿一下！」
北风满头黑线，麋鹿则犹豫著拿起那两个「药丸」。
龙雕说：「好，现在你们各自把这个药丸吞下，这样我就可以在过程中得到能量...」
「...」怎麽感觉好像甚麽采捕妖怪一样。怪怪的...
北风说：「麋鹿，就算我们不透过它也可以走出去。」
「嗯嗯。」
「别天真了。」龙雕看著北风，突然奸诈得笑起来，它说：「我可是掌管这个空间的龙神，你们没有我的同意是不可能在明年天亮以前离开这里的。」
「哦，你是哪一种龙神？在西方的神里，我可从没见过你。」北风嘲道。
「嘿，无知小儿，我可是东方的神龙。
」龙雕得意的挥舞著双蹄，说：「你也太没常识了。」
「敢问龙神是东方哪一种神龙？」
「哈哈哈，听好了，在下乃龙阳大神是也。」
「龙阳神...」
「...」
「龙阳神就可以强行徵收人类的地下道吗？还有强迫人类作不想作的事情...」
「G，本龙神作事有作事的原则，你门快点！把那个药丸吞下去，不然...嘿嘿嘿」
「...」
果然就是这样才会被天上的神排挤的吧、、这样的个性在哪边都会被人讨厌...
北风在内心想著，转头却看见麋鹿把那个黑色药丸咕噜一下吞到肚子里。
「麋鹿！」
北风大叫，麋鹿受到惊吓的抱怨：「怎麽了嘛。我肚子饿了啊。」
「你就算饿也别乱吃东西啊！也不知道甚麽成分说不定会中毒」
「哦哦可是已经吃下去了耶。」麋鹿的人生哲学是先吃先赢。
「喂说甚麽中毒，本神的药丸可是按照正规制作，乱说甚麽。」
「麋鹿你感觉怎样..」
「唔，肚子涨涨的，屁股...有一点痛」
「...」北风无语的看见麋鹿又扭著头掰自己的屁股看。
会痛也是因为刚才...太冲的关系吧，这家伙神经真的很粗。
「好了，小子你也快点把自己的那份吃下去吧、、不然啊，你的爱人可是要自己难过到死罗。」
「你...」北风愤怒的注视著看好戏的怪龙，一边压制著暴打对方一吨的冲动。
最後还是默默的把那个药丸吃下肚。
再怎样接下这个任务他已经认栽了。
「...好奇怪唷屁股好好..痒」麋鹿晃著头，一边用臀部蹭著他，北风发现对方白嫩光裸的臀部长出一个短短的尾巴，毛茸茸的一抖一斗，非常的可爱。
「...喂，怪龙，这个药出现甚麽奇怪的作用了。」
「嘿嘿，只是一点情去而已啦。别太大惊小怪。」
「你这家伙！」
「北风...我的屁股..好难受。」
「麋鹿你这个笨蛋！」
「呵呵。就看你们表现罗。」
「北..北风，你干嘛骂我，我都已经吃下去了又不可能吐出来，你还凶我！」麋鹿有些生气的说，一边捏住北风结实胸膛的肌肉，咬下去。
「喂...你冷静点。」北风手忙脚乱的压制对方，只是看见麋鹿的修长的腿分开，尾巴也一边卷著他的腰上下摆动，心智又开始不坚定起来。
「北风你...快点把裤子拖掉啦！这样磨蹭起来不舒服。」
「....」
「呼，这样好多了，咦，你已经涨这麽大了，还装！」
「...」
「那麽反正都这样了、我们开始吧？」麋鹿又用无辜的表情看著北风。完全不是一种商量的语气。
「这种事情你...很熟练吗？」
「哪有、是你今天晚上已经对我作过更过分的行为了...」
「我那个是...你快被冻死了...」
「哼、还有更过分的。我看你也不怎样嘛。」
「...」北风握住对方正在作怪的手。
「不要拖拖拉拉的、男子汉大、丈夫....啊──」
那个被入侵过的地方已经被打开了，所以北风这次稍微用一点力，「噗哧」一下就插了进去，那热而温暖的肉壁很快的裹住他。
「啊..你干嘛...」
「干你。」
「你干嘛突然进来。」
「这不正是你想要的。」
「太啊──、慢───一点。」
「太慢？」北风粗大的根部深深的埋进麋鹿体内，接著用两浅一深的速度不断撞击著麋鹿挂在他身上的柔软穴口，那已经被前一场活动打开的地方热烈的欢迎著他的攻击。
「啊啊──啊啊─嗯。」
麋鹿的胸口发红，眼睛则水润润的，嘴巴也微微张开，一边喘著。
「奇怪...你的形状....」
「唔。」
「那个北风你不要再变大了、我要被你杀死了。」
「...」北风也诧异的感觉到刚才嵌合的大小适中的所在，快速的紧绷起来。
他的下半身异常的涨得有两倍大，拔出的时候，他看见头部还带著一点鲜红。
「...对不起。」
「嗯嗯─好痛唷。」
「抱歉。」北风自己也痛苦的扭曲著脸，额头上都是冷汗。他抓住麋鹿的肩膀大口的喘著气。
麋鹿看到北风这样的情况忍不住担忧的问：「嗯嗯、北风、、是那个怪龙的药发挥了甚麽作用吗？」
「...难...受」
「那...我帮帮你」麋鹿看到北风的痛苦，伸手握住那热烫的肉棍，捋著头部，来到根部，上上下下的，摩擦起来，北风的呼吸急促，看著麋鹿坐在怀里，对著他最敏感的部位上下其手，还一边小声抱怨的说：「让你作怪！我...让你作怪！」
「...」
北风的肉棍在麋鹿白皙的手中弹跳著，上头的纹路可怕的突起，可是处於爆发边缘仍然差了一点。
这时，他讶异的看见麋鹿忿忿的低头舔了一下那个地方，沿著肉棍的小孔转了好几圈，又吸吮著那个肉棍的三角形头部，发出啧啧的声音。
麋鹿摇摆著头部，自己跨间的分身甩出一些湿润的液体，沿著腿根，汇聚在後方的凹槽处，全身都是淫靡的味道。
「够了！」北风强行拉起麋鹿的头，一边将他的长腿分开，那个地方已经湿润的不像话，手戳进去的时候就发出咕啾咕纠的吸吮声。
「….啊啊。好舒服──北、…北风。」

作家的话：
天冷真心求票票定期拍打!!!<(〃ε〃)>



6、麋鹿的北风(下)完

这淫荡的家伙。
北风感叹著，可是自己的理智已经被彻底打败了，就算没有理智，他的身心也已经被这放浪的家伙俘虏了。
他将肿胀得肉棍一点一点的插入，直接顶到肉洞的最深处，一个突起的点。麋鹿张著嘴呻吟：「啊、唔，全部都进来了….」
「…」北风掰开麋鹿的臀肉，沉默而快速的抽插起来。
「啊啊──快─啊。」
麋鹿的眼泪沿著脸颊滑落，微微发红的眼睛望著这不断疯狂亲泛著自己的男人。而与北风下方的凶狠不同，他吻著麋鹿的眼睛，说：「舒服吗？」
「唔唔。嗯──快点─那里──啊─好棒！北风─」
「还不够快？」北风挥洒著汗水，无奈的看著麋鹿不满的脸，加快速度。
「好烫──太、、、慢、一点…」麋鹿语无伦次的抓著北风的肩膀，指甲在对方裸露的背部留下数条痕迹，他感觉到自己的後面火辣辣的，像是要燃烧起来。
「唔。」麋鹿快速的收缩的臀肉，一些滚烫的液体喷溅到内壁，他尖叫著射在北风的胸膛上。
一股奇异的气味，沿著交合的地方散发出来。
6
不知道过了多久。北风蜜色的躯体仍然不知疲倦的在麋鹿软绵绵的躯体上律动著，并把精液一汩汩的浇灌到那充满水液的肉穴里。
「…」
「够、──了。北风。我快涨死了。你、、不要再来了…」麋鹿凄惨的求饶著，一些液体沿著他的腿根漫溢而出。他听见北风在他耳边说：「…对不起。我控制不住了。」
麋鹿双眼发黑，感觉自己的腿又被架高，那个已经喷射过的肉棍仍然维持著进入的状态。北风带著愧疚的英俊脸庞注视著他，麋鹿看著对方的眼睛，一时间又短暂的失神了。
麋鹿推推北风压著他的胸膛，颤抖著说：「你出来…啦。」
这带著撒娇味道的声音让北风差点又要失去理智，最後他还是慢慢的把硬硬的肉棍拔了出来。「啵」地一声，麋鹿感觉到那热而硬的东西沿著臀部的缝隙滑出，一些湿润的东西，则缓缓的带著让人害羞的速度流淌而出。
那个鸡蛋大的头部还恋恋不舍的在微微隙张的穴口徘徊，不时的顶弄著他。麋鹿被这样的举动弄得全身发软，忍不住发出一些意味不明的声音：「啊──你…别乱动了。」
北风黑色的眼睛注视著这一切，忍不住吻了麋鹿的脸颊一下。
「你…呀。」这家伙刚刚还很主动、现在却埋头装鸵鸟的….
「呵。」麋鹿愣愣的看著北风笑著的脸，脸上一副向对方索吻的表情。
北风又在他脸上烙下数个吻，直到对方的脸红得像一颗番茄，才笑著放开。
这时候，怪龙那讨厌的声音打破了这个空间：「嘿嘿，谢谢你们罗。终於可以回家了。」
「....」
「好吧，为了达谢你们，我送你们一张结婚证书。」
「....」
「这有甚麽特别的。」
「别小看结婚证书唷，这可是100年来我送出的第一张结婚证书。」
「请给我一套完整的衣服。」北风沉静的说。
「我…想要…许愿池。」
麋鹿小声的说，没有人理会他。
怪龙说：「好吧好吧，那亚曼尼衣服加赠一张结婚证书，请在这里签收，我要回天上去罗。」
「滚….」
「呵呵、再见罗。」
「....」北风抓起一旁的石头扔过去。
麋鹿则抓著他的风衣，脸红无措的看著他。
麋鹿说：「我想要一个许愿池啊。」
「....」
好吧，事已至此。北风认真的注视著麋鹿，在他眼前将那一套时装穿上，接著单膝跪地，将自己的风衣紧紧的包裹住赤裸的麋鹿。
麋鹿问：「北风…你怎麽只要一套衣服啊。这样我怎麽走出去….」
「呵、」北风低声的在对方耳边说：「我的不就是你的。」
「！」
麋鹿咬著嘴，扭捏的说：「真的不想穿…风衣。」
「这麽喜欢裸体啊你...」
「不是啊，我不想穿你这件弄脏的风衣。」
「你在我的怀里，不会有人看见你的。」
「哈哈，你真是个可爱的迷糊蛋！」
「才不是！」
麋鹿抱怨：「我不是蛋！！！」
怎麽感觉触发了甚麽机关，麋鹿的语气变得有点黏呼呼的。北风暗损。
又说：「好好好，不是。」
「那麽，我们走出去吧。」
北风摸摸眼角，看见麋鹿从口袋里掏出一根真正的火柴，接著，点燃了…热度。在这个黑暗的地下道出口，他看见一个挂在大厅里的钟，时针分针重合，发出当当当的12下声响。
这个迷糊的混蛋，在他怀里小声的说：「新年快乐。北风。」
北风先是愣了一下，接著笑著扔掉了关於任务的所有心思，他说：「新年快乐，小鹿。」
而後在所有人都沉迷於节庆气氛的时刻，他也不免俗的、低头吻住了麋鹿。

作家的话：
各未大人新年黑皮~再忙也别忘记吃肉！鲜网卡卡也努力更新祝透明真心求定期拍打收藏!!!<(〃ε〃)>

