
重生之商业写手 作者：东方黄瓜
前尘归土，那南重生回到十二岁那年，人生最大的愿望就是每天写写文，成大神，赚钱买房买车娶妻。
彼时网络初兴，网文尚未成雏形，他百分之百地肯定自己按照这条路走一定能够成功。

活了这么些年，赵诚焰还是第一次对一个人这么感兴趣，看上去很老练，偏偏又带着股近乎执拗的天真。越是感兴趣，就越是想抓到手。
他铺好了一条路，将这个人推向神坛，而自己则守在路的尽头，等着他心甘情愿地堕入网中……
重生写文，立志成神。
PS：本文中对于网文的观点仅仅代表个人的意见，有不足在所难免，希望大家谅解。而且本文的主角定位就是商业写手，所以可能会触碰清高者的神经，也希望大家能谅解。

内容标签：重生 都市情缘 豪门世家

搜索关键字：主角：那南赵诚焰 ┃ 配角： ┃ 其它：
======================================================================
　　第一章

　　那南死得不冤，他救了两个人的命。一个人抵两个人的命，他觉得值了。那辆车开得特别猛，车体在身体上碾过，死得也不痛苦。
　　那南觉得这辈子还算可以，患着绝症，没钱治疗，原本是想故意去撞车骗取保险金，但是还没做好心理准备的时候，两个孩子忽然闯了出来，那南下意识地冲了出去。然后一切都那么地顺理成章。
　　好了，父母会得到一笔保险金，算是有个交代了。他们也不用天天骂白养了个没出息的废物。
　　那南就是个废物，身体文弱得可以，肩不能挑手不能提，从小体弱多病，实实在在是本就不富裕的家庭的负担。好几次大病，不管是父母还是自己都恨不得死去，可是上苍捉弄，他就是活了过来。这病就这样拖着，一直拖到现在，终于彻底没治了，结束了。
　　最后一眼清澈的蓝天倒映到瞳孔里，那南缓缓闭上了眼睛。
　　没去地府，没去天堂，当那南睁开眼睛的时候，他仍然在人界。母亲在床边扑簌簌地掉眼泪，一脸不敢置信和悲伤。父亲在一边沉沉地坐着。面容居然很年轻？
　　鼻孔里是熟悉的药水味道，有些亲切，又让人厌恶。那南挣扎着从床上坐了起来，手背上的吊针随之晃荡。然后他看到了自己的手，那是一只细弱的手，苍白得能清楚地看到手背上的青色血管。一根针头正插入血管链接着旁边的吊瓶。
　　一切都显得那么真实，那南瞬间想到的是这或许是死前幻境，或者是死后幻境。谁也不知道死后会发生什么事，或许就是现在这样默默地坐在床上回到了他十二岁第一次检查出肺部有问题的时候。这些东西应该都是虚幻的吧？
　　那南想。他坐了起来，随手扯掉了吊针。母亲还在哭，她没想过自己的孩子居然会肺部有问题，而且是一种长期性的病症，或许一辈子都好不了。这样的孩子需要投入大量的金钱去保养。
　　可是家庭刚好欠了巨大的债务。这该怎么办？
　　那南其实不用死的。因为这个病在国外已经能够根治，只要治好了，那南以后的生活可能会很不一样。可是治疗这个病需要钱，需要大量大量的钱。这些钱是这个普通家庭给不起的，所以他们选择了控制，慢慢地拖，最后彻底无药可治。
　　那南坐在病床上发呆。父母亲好赌成性，那南基本上都是自给自足。小学的时候别的家长会来接小朋友回家，那南从来都是自己一个人回家。
　　小时候父母要去打麻将，又怕孩子走丢，一般都会把那南关在屋子里自生自灭。那南很多时候趴在窗台上看着外面的小朋友玩儿，心里特别羡慕。一个人的时候，那南喜欢看动画片，喜欢看小人书。渐渐长大了认得字了，又喜欢看小书了。
　　小时候回家的路上有一个底下旧书市场，里面的书都卖得比较便宜，英语电脑职业技能之类的资料书稍微贵一些，小说和杂志就完全是废纸价格。那南凑的零花钱刚好购买这些废纸价格的小说和杂志，天天拿回家里去看，一个人看得津津有味。
　　有时候甚至不能自拔，影响学业，母亲不得不收走他的书不让看。那南开始和父母斗智斗勇，把买回来的杂志小说藏在床底下、衣柜里，一切小孩子能想到的藏东西的地方。父母狠狠地揍了他几顿仍然不起效之后，就骂着他废物让他自生自灭了。
　　那南的朋友也觉得那南很孤僻，天天就知道看小说不和人交流，甚至有时候一个人会莫名其妙地拿着本书发出诡笑。那南的成绩一落千丈，因为课上偷看小说被罚站过很多次，可是那南仍然屡教不改。
　　有些人觉得那南很可怜，可是只有那南自己知道自己的精神世界是多么的丰富。好像这个世界上有了小说，他甚至可以不用吃饭。
　　到了高中的那南终于有些急了，因为高考是决定人生重大转折的一场关键考试，那南也想好好地挤上独木桥，为自己赢得进入大学的机会。他决心戒掉小说，他把小说全锁进衣柜里，逼着自己看参考书，可是他总是会不由自主地打开衣柜。他路过旧书市场，也总是会不由自主地拐进去。
　　到了高三，谁都知道那南没救了，包括他自己。于是他自暴自弃，天天看小说，天天看。那时候网络文学已经慢慢盛行了，写出来的书更是一大堆一大堆的，那南疯狂地迷恋其中，和同班几个也迷恋玄幻小说的男生一起逃课疯狂地看。
　　高考失败，在父母和亲戚的冷眼下，那南去深圳那个天堂与地狱交叠的城市求生。那南的前半段人生都奉献给了虚拟的小说，一旦进入现实社会，他才发现这个世界是多么的现实和残酷。而现实的残酷和失落又刺激得他更加迷恋小说构筑的虚拟童话。
　　这是一个恶性循环。
　　他的一生给人的印象都是孤僻、不和人交流，像是某个角落里生长的阴暗植物，让人一望就觉得这人阴沉可怕。
　　虽然那南自己不觉得。
　　走到死这一步，他事后分析这是相当地理所当然。一个懦弱、喜欢逃避现实的人注定会被现实淘汰。这是他用二十五年的生与惨烈的死得到的最深刻的启示。
　　永远不要逃避现实，现实就在那里，永远也逃避不了。
　　如果逃避不了，那就勇敢地去面对吧。
　　于是他在十二岁那年重生的那一刻，他下定决心，一定要走不一样的路。
　　他永远不要再过那种自我封闭说是自己精神世界有多么满足，但其实只是逃避现实的生活。
　　再也不要！
　　重新来过是一件多么可喜可贺的事！
　　那南想痛哭，他很早就厌恶了自己的人生，然而有些时候根本没有回头路。尤其是当他每年带着不多的钱挤着人潮汹涌的火车回到家乡，看到以前的同伴一个个都有房又有车，工作体面，还娶了让人羡慕不已的美娇娘，他心里头的落差就很大。
　　他在暗暗嫉妒，又为自己感到可悲。
　　他看过无数的小说，小说的主人公都是一个平凡的人物，有一天突然得到一件宝物，或者突然遇到一个贵人，从此一帆风顺平步青云，最终的结局都是钱多得数不完，女人也多得数不清。
　　这种事情在现实中发生过吗？不可能吧？
　　他每次都问自己，他觉得这毕竟是小说，不可能发生，可是又隐隐期待着发生。好像有些人路过卖彩票的售票点，明明知道获奖的几率比被雷劈还小，可是总是会不由自主地想：或许我会成为那千万分之一……
　　人越是贫困潦倒，越是希望有奇迹发生。那南也一样，他喜欢去野外，去垃圾堆那些小说中主人公常常捡到宝物的地方，然而很多年过去了，他仍然一无所获。
　　这个世界是现实的。
　　他知道这一点，然而他总是有抱着不切实际的期盼，直到心死、身死。
　　然而在他不相信有奇迹的时候，他却突然重生了！
　　“走吧。”第二天的时候，母亲觉得孩子在医院里呆着除了花钱也没什么用处，于是申请了退院。
　　床上的那南没有反应。
　　母亲皱皱眉，从昨天醒来，这孩子就一副痴痴呆呆的样子。虽然说检查出来是肺部有毛病，难不成脑袋也有毛病？那得花多少钱？自己为什么就这么命苦，居然生了这样一个包袱！
　　“走了。”因为那南的病和那父爆发过几次争吵的那母不耐烦地催促。
　　那南依然痴痴呆呆的样子。
　　那母忽然觉得前途一片黑暗，想到自己遇人不淑，生活艰辛，现在又遇到这种事儿，于是忍不住哇地一声哭了出来。
　　母亲的哭声终于让那南回过了神，自己居然真的重生了，这一切是真的！
　　感谢上苍……
　　眼泪再也忍不住从眼眶中流了出来……
　　母亲看到那南哭了，有些诧异地停止了哭泣，“那南？”
　　那南凝视这个还很年轻的女人，轻声叫到：“妈……”
　　不知为何，明明是很普通的一声称呼，那母却一怔，过了片刻，她擦了擦眼泪说：“起来走吧，刚好过几天就要上初中了。”
　　那南乖巧地点点头，揭开被子从床上滑下来。
　　那父是一个货车司机，这几天在外面跑货运，那母自己带着那南回到了那个小小的家。
　　那南一踏进家门，熟悉的气息迎面而来，破旧的小窗，斑驳的桌子，还有那台老式的TCL电视机，一切都和记忆中一模一样。
　　真好呢……
　　“那南，就在家里乖乖呆着，我去买菜。”那母在玄关说了一句，就匆匆离开了。
　　“好。”那南点点头。
　　十二岁的自己，好像是一个众所周知的好孩子。
　　那南想着，随手打开了电视，电视里居然在放《新白娘子传奇》，那南有一瞬间的恍惚，他记得当年自己好像很喜欢看这部电视剧。小时候是因为喜欢看到里面的白娘子，长大了就想着要是自己也能找一个这样贤惠又能干的老婆就好了。
　　那南坐在脏兮兮的布沙发上无声笑了。
　　上一世自己没有达成这个心愿，那么这一世就一定要完成。
　　现在他的目标很明确，一是要努力挣钱治好自己的病，死过一次的人绝对不会再想死第二次；二是要挣很多很多的钱买房买车，然后讨一个漂亮能干性格又温柔的老婆。
作者有话要说：
终于改好了，好纠结，到底是心脏有病好还是肺部有病好啊摔！
　　第二章

　　那南第一天的初中生活很普通。
　　他虽然重生了，但是生活依然平静，没有小说中那种立即横财飞来或者练成绝世神功的境遇。他过着十二岁孩子应有的生活。
　　然而毕竟是有不同。
　　至少他不会像其他十二岁孩子一样只想着玩儿，他在思考要怎么规划自己的人生。
　　可是由于上一世实在学的东西太少，他不能像小说中的人一样画出一幅惊天动地的画，作一首可歌可泣的诗，由于性格一直内向，他还是害怕去参加诸如唱歌比赛等少儿节目。
　　除了年轻和看过很多小说，他没什么优势。
　　思前想后，他决心要好好发挥自己唯一的优势――写小说。
　　上一世的时候他也有写过，但是写了一篇之后石沉大海，加上工作又忙，心里就打了退堂鼓。可现在不同，他有时间。
　　家里没电脑，他只能在本子上写。
　　他写的也不是长篇小说，因为他不会。
　　在最初写网文的时候，他以为自己看过无数的小说，以为照搬模式就能写出长篇来。可实际上一动笔才发现，前路漫漫，笔触生涩，根本写不出来。
　　有些东西必须要有积累。
　　他在网路上写了三十万字，在三四百万小说流行的时代，那三十万字简直连开头都算不上，然而那南却觉得自己已经到了极限，写无可写，最后只能去看别人的文章，搬了别人的桥段来，最后也没有讨好，只能不了了之。
　　那时候的那南心里畏缩，觉得网文水太深，自己恐怕永无出头之路，于是就此搁笔了。
　　然而现在，他觉得自己不应该畏缩，他需要钱，而他又喜欢小说，两相结合，他应该好好坚持下去。
　　写文是一件寂寞又幸福的事。
　　那南觉得自己有必要先学习怎么写文章。第一步，就是练习怎么把一篇文写完。
　　这是个在很多人看来很简单的事，然而做起来却很难。在那南的前一世，茫茫网文世界，某些作者的专栏里挖坑无数，坑人无数，整个专栏看起来就像是月球表面，坑坑洼洼，读者一进去就摔得半死，被坑得血流满面。
　　那南曾经迷过一个叫“东方西瓜”的作者，可那死人从头到尾挖了十几个坑，填完的就只有三个。到了最后，干脆连马甲也弃了，偷偷摸摸地开了另一个号又挖了一坑，那南倒霉地又掉了进去，被坑得半死。
　　从那时候起，那南总算知道这家伙就是一坑神，于是彻底绝望，发誓不再看那家伙的文。可没想到的是，不到半年，又有人在论坛暴了一个叫“坑品有良”的马甲，说他就是“东方西瓜”。那南连忙翻出收藏夹，发现自己居然又在追这个“坑品有良”的文！
　　那瞬间他紧张极了，迅速跑到“坑品有良”的文下问他是不是那个臭名远播的“东方西瓜。“坑品有良”很快就在文下回复了，赌咒发誓自己绝对不是，还说出如果是“东方西瓜”就生个儿子没□儿的话来。
　　那南于是放心了，然而一个月之后，“坑品有良”忽然说要结婚，所以要停更一周。那南想，结婚是大事儿，一定要谅解。然而等了半个月之后，“坑品有良”说老婆要多让他陪到全国旅行，要停更一个月。
　　那南不淡定了，那个死人“东方西瓜”也是要结婚要旅行然后生病在床最后有儿子之类的事一大堆，最后彻底地消失得无影无踪。
　　那南觉得自己有必要有所行动，于是在文下放上自己的QQ号，意思大家都明白。然而“坑品有良”却毫无反应，装作没看到。过了一个月，不出所料，这家伙弃坑了。还“坑品有良”，坑死爹了！
　　那南不知道他到底是不是因为有事而弃文，“东方西瓜”在那个文学网站上还是小有名气的，固定粉丝也有，但是比起其他一尊尊闪闪发光的大神来，他确实什么也不是。
　　当时那南非常气愤，觉得这家伙不负责任，在“东方西瓜”弃坑半年之后又跑到他文下吼了一通。然而真的轮到他自己写文的时候才发现，事情并不是想象中那么简单。
　　长长的篇幅，能写完就是一件非常难办到的事。
　　一开始写文是因为兴趣，可是真的写上来了，就会各种攀比，最后彻底失去最初的热情。
　　三十万字之后，那南也选择了弃坑。幸好掉他坑里的人不多，就算他弃坑了，也平静无波，没有人骂他。
　　后来他了解到，如果一个作者，能毫不在乎收藏、读者、评论，能不求一分回报地把一篇上百万字的网文写完，那绝对绝对需要很大的决心和毅力。
　　那南心有感触。
　　在网文泛滥商业化的那个时代，这样的作者绝对是一个值得豢养起来的瑰宝。那南甚至想，如果真有这样一个作者，他一定要好好地鼓励他，让他一路走下去。
　　那南知道自己办不到，就算是现在也办不到。
　　他需要钱。
　　总之一句话，如果要想要成为未来的大神，那么首先要做的事就是拿起笔，把一个故事完整地写完。
　　十二岁的那南于是就拿着笔，一笔一划地在本子上写下很简单的故事。
　　故事是童话。
　　没办法，他不想有人在检查自己作业本的时候发现上面写了一个男的突然发达，然后和无数美女有一腿的故事。
　　那南有点笨，他记不住太多的东西情节，他需要写下来才印象深刻。他虽然看过无数的小说，可是要他回忆一本书的情节，他却是一点儿都说不出来的。所以，他需要不断地练习把一个故事写完。
　　“那南……”
　　好像有人在叫他，那南茫然地抬起头，就看到语文老师生气的脸，“那南！”
　　“在！”那南连忙站起来，因为站得太猛，桌子被他推得一晃，桌上的课本稀里哗啦地掉下来了，惹得全班一阵哄笑。
　　“你在干什么？我叫过你好几次了，你没听到吗？”语文老师生气地说。这个孩子平时很少说话，在自己课上不是发呆就是搞小动作，太不可爱了！
　　那南连忙低眉顺眼，“对不起。”
　　“你在写什么？”语文老师一早就发现他在本子上写写画画。
　　“没什么。”那南眨眨眼，很无辜。
　　“拿来让我看看。”语文老师伸手。
　　那南犹豫了片刻，在老师的瞪视下交上了作业本。
　　教室里一片嗡嗡声，一群初中生兴奋地在一边看热闹，等着语文老师的反应。那南这个同学很奇怪，他似乎都不太和同学交流，大家都觉得他似乎有点高傲阴沉，而语文老师平时非常严厉，于是大家都在猜想那南是不是会被语文老师骂得狗血淋头。
　　“下次不要再在课堂上做别的事。”出乎意料的，平时很严厉的语文老师没有责罚那南，她语气放柔，把本子放到那南的桌子上，“下课后来找我。”
　　“好。”那南点点头。
　　语文老师不免看了他一眼，总觉得这孩子一点都不怕她。其他的孩子都觉得自己很严厉，看到自己都绕道走，只有那南不会。
　　“好好上课。”语文老师说完就走上讲台。
　　一群唯恐天下不乱的小萝莉小正太们很失望。
　　下了课之后，那南在同学们莫名的目光下镇静地走到语文老师的办公室，办公室是很多人混用的，那南扫视了一圈儿，在最角落里看到自己那位年轻漂亮的语文老师。
　　“那南，那个故事是你写的？”语文老师柔声问。
　　那南点点头。
　　“你写得很好。”语文老师脸色柔和，“你比张艾还写得好，以前参加过作文班吗？”
　　张艾是那南班上公认作文写得最好的小才子，小学三四年级就有文章见报。
　　那南摇摇头，“没有。”
　　语文老师很惊讶，她看了那南的故事，虽然故事稚嫩，语句不华丽，但是行文很成熟，要不是亲眼看到他在作文本上写出来，他要以为是高中生写的。
　　“你很有天赋。”语文老师不吝啬自己的赞美，尤其是对自己的学生。
　　那南老脸一红，那当然，他都活了那么多年了。刚上课那会儿，看着周围一堆小萝莉正太，听着老师在上面认真地教“Good morning”，还看到书本上远离他多年的韩梅梅和李雷，他不知道有多别扭。
　　“教师节快到了，学校要搞活动，要求每个班上交一篇文章，你回去写一篇吧。”
　　这所初中很重视这方面的活动，也很注重培养学生这方面的才能，甚至有自己的校刊。每次活动都会鼓励学生写作发表，如果在校刊上发表了，班主任和语文老师都会得到加分，所以语文老师也非常重视。
　　那南也想正好有自己训练的机会，于是点点头。
　　“不过，教师节该些什么呢？”那南问。
　　语文老师笑了，“随便写写就行了……”这话说出来，想到对面还是一个初一的学生，于是改口道：“既然是教师节，肯定是要写感谢老师之类的文章。”
　　她自己也有点惊讶，和那南对话，就像对着成年人一样，不知不觉就说出“随便写写就行了”这种客套话来。
　　那南几不可见地皱皱眉，然而很快就松开了，点点头说：“我知道了老师。”
作者有话要说：
求收藏求留言~
　　第三章

　　一个成功的商业写手，就是别人让你写什么，你一定能写出来。
　　那南对于写“感谢教师”之类的稿子下意识地排斥，这让他想起那些遍地泛滥的套话文。以前公司到了活动日，要搞什么演讲比赛，还规定必须每人写一篇。写这样的稿子，完全是歌功颂德言之无物的套话文，那南很是反感。明明恨公司小气，薪水少还经常加班，但还要写“感谢公司培养了我，让我收获了许多”之类恶心的文字，那南一般都是在网上东抄一段西抄一段了事。
　　然而他现在忽然意识到，如果真的靠写文赚钱，就必须写别人需要的东西。
　　不一定是自己想写的东西，哪怕写的人想吐。
　　那南曾经看到过这样的说法，那个时候电视上流行烂俗的肥皂剧，有些剧情能被把人雷得外焦里嫩，还有各种各样说不过去的硬伤无数，大家都想不明白写的人到底是什么样的脑子，能写出这样眼瞎的剧本。
　　后来有一位剧作家就诉苦：“你们痛苦，你们不知道我们写的时候更痛苦，明明年纪一大把了，还要写各种雷死人不偿命的桥段和恶心巴拉的台词，每次写完都要吐两天。可没办法，别人让写，我总是要吃饭的。”
　　人总是要吃饭的。
　　这是文学商业化的悲哀。如果一个人要靠文挣钱，除了天赋异禀，还必须有极佳的运气能让自己的文章能红得一版再版，能让自己每一篇文章都大卖。否则只能放弃自己的坚持，写商业化的文章，要不然只能被饿死。
　　那南明白这个道理，他于是不拒绝写“感谢教师”这样的文章，虽然他连自己的教师都还叫不全名字。
　　语文老师让那南写文章的消息不胫而走，同学们都很惊讶。虽然后来语文老师又找了张艾去提了同样的要求，可大家一直都认为这应该是张艾的独权。
　　张艾也是这么认为的，他有些心高气傲，有些接受不了老师居然“先”找那南的事实，无形中，好像就把自己排在了后面。
　　那南并不清楚自己的事已经惹得他人不快，他在构思怎么写感谢老师。他和老师接触不多，老师也没帮他过什么，如果写讲讲课什么的又太平凡了。他是决心朝写文赚钱这条路上发展的，他怎么能让自己写出这样平凡的水准？
　　“那南。”一个声音将他从思绪中拉了回来，一个长得清清秀秀的男生站在他面前，凤眼高高地挑着，眼神带着轻蔑。小孩子，总是不擅长掩藏自己的情绪。
　　那南记得他叫张艾，这是他记得为数不多的几个名字之一，这是因为老师们都喜欢他，经常在课堂上点他的名，久而久之就记住了。
　　“什么事？”那南轻声问到，对于小孩，他一向宽容。
　　“听说你也要投稿？”
　　“是的。”
　　“走着瞧，我一定比你写得好。”张艾扔下一句，轻哼一声，转身离开。
　　那南愣了愣，半天才反应过来他是被人下挑战书了，不由好气又好笑。
　　到了第三天，两人同时交上了一篇稿子。
　　语文老师看了看稿子，望望面前站着的两个男生，满意地点点头道：“你们都写得很好。”
　　张艾松了口气，看了老神在在的那南一眼，心里想这家伙难不成真有几分真才实学，能得到吴老师的青睐？
　　“不过，能上交的只有一篇……”她在两人身上来回扫视了一圈儿，张艾立即紧张起来。
　　“张艾。”吴老师点名，张艾立即应了一声。
　　“你写得非常好，外貌描写很好，还讲了老师带病上课的情况，写得很真实感人。”吴老师面带笑容。张艾一听，心里顿时得意了几分，不由瞄了身边的那南一眼。那意思那南明白，就是“走着瞧”的意思。
　　“但是……”吴老师忽然的转折让张艾愕然，他惊讶地睁着一双漂亮的眼睛，直直地等着吴老师的下文。
　　吴老师拿着两篇文章晃了晃，说：“我选择交那南的稿子。”
　　“为什么？”张艾追问。
　　那南在一边不吭声，如果这是一场战斗，那么从一开始就注定了输赢。他毕竟比张艾活了那么多年，初一的文章，他自然不在话下。
　　“我知道让你写感谢老师有点为难，毕竟你们才刚上学，大家都还不熟悉，事情也经历得少。张艾，你写了我带病上课的事，这个例子是为数不多能突出中心的例子，你的选择很恰当。当然那南也选择了这个例子……”
　　“那为什么不选我？”张艾打断吴老师的话急急问到，他很不明白，既然都是一样的，自己又差在了哪里？
　　吴老师伸手下压，示意他不要激动，“可是那南的写法不同。你的是直接描写，可是那南的很特别，他是通过一只鸟的视觉来写的。”
　　“鸟？”张艾诧异。
　　吴老师点点头，“他通过一只鸟的视觉来写了我生病那天所做的事，我们不谈我到底有没有那么伟大，但是那南的文读起来很感人。你的是直抒胸臆，他的文章是意味隽永，没有直接表达，但是每个读到的人都会默默地感动。你明白吗？”
　　吴老师看张艾还不服气，就把那南的文章递给他，“你看看吧。你们都是很优秀的人，我很少看到有初中生能把文章写得这么好的。你们应该相互交流，以后一起进步。”
　　张艾接过稿子慢慢地看，他看得很慢。那南心中一怔，忽然意识到这个张艾真的很可能是未来一颗文学明星。
　　对待文章的态度，可以从一个人看文的速度看出来。
　　在网文泛滥的年代，很多人都练就了一目十行的本领，甚至有人只看双引号之内的内容，一天之内就能解决掉几大本。那南的最高纪录是一天看了十本。然而，看的过程很爽，看过之后就什么也不记得了，只是有个大概印象。所以真的动笔的时候，发现行文成句方面很有问题，很多看文时候不会注意的神态描写、眼神描写之类的词语句子根本就不够用，反反复复就来这么几个。
　　有时候他看一些不太好的文章，作者也是语言贫乏，以前有人在网络上还在论坛里开玩笑，说有的作者动不动就“虎躯一震”“虎躯一震”，看得读者们也跟着“虎躯一震”。还有些描写眼神就是通篇“精光闪闪”，闪你个鬼！
　　那南注意到这个问题之后，他就会注意作者的行文成句，这样看文的速度自然就放慢了。张艾看得很慢，说明他看得很仔细，这说明他真的很认真地在研究学习。
　　这是一棵好苗子啊！
　　“他写得也不怎么样。”张艾看完文章之后说到，朝那南瞟了一眼，看到那南始终都是不动如山的表情，心里头有点不爽。
　　“不过就是在技巧方面占了点便宜而已。”他说了一句，就转身离开了办公室。
　　“张艾！”吴老师叫了一声，张艾头也不回。她不由叹了口气，这小孩被宠坏了，个性有点糟糕。
　　“老师，我可以走了吗？”那南轻声问。
　　吴老师点点头，又鼓励了一下：“你要加油。”
　　“谢谢。”那南微微一笑，也转身离开了办公室。
　　经此一事，那南在班上声名大振。张艾脸色有点难看，对那南也总是臭着脸。
　　张艾因为从小顺风顺水惯了，脾气比较大，同学们有很多其实很嫉妒他，故意把他输给那南的事到处传扬，搞得整个年级都知道了。
　　那南到老神在在，依然我行我素。每天一下课就回家做饭洗衣服，父母看他勤快，干脆让他把所有家务都包了。
　　那南以前虽然是个宅男，但是也是个有点品位的宅男，简单点儿的说法就是“闷骚”。因为经常在家的关系，所以他会家里打扫得很干净，布置得很好。虽然他外表实在土得可以，可内在却很FASHION，看得书多了，眼界自然开了。平时闷声不吭的，可一到网路上就活跃得很。
　　理所当然的，那南的文被选进了校刊，还被评为一等奖。
　　大礼堂里，那南第一次当着那么多人的面走到讲台上领取属于自己的荣耀。那一瞬间的感觉别人永远无法感受。不管是第一世还是这一世，这也是那南得到的属于自己的第一份荣誉，这份感动，无法用言语来描述。
　　所以，当主持人让他发表获奖感言的时候，他一句话也说不出话来，只是看着台下黑压压的人头和一双双漆黑的眼睛。那一瞬间，他并没有感受到站在众人面前的恐惧，他就站在台上呆呆地看着台下的学生们。
　　主持人最后看他说不出话来，只好圆场让他下台去。台下发出一阵嘲讽的哄笑，那南却并不在意。
　　这次的获奖，增强了那南写文的信心。
　　有些时候就是这样，并不是写手写得差，而是信心不够，导致很多优秀的写手退缩，实在让人遗憾。
　　那南信心十足地开始向青少年文学投稿。一来他想通过短篇锻炼自己的写作控制力，二来是他想要一台电脑了。
　　这个时候电脑还很贵，也没有未来十年之后那么普及，可是网络已经开始在中国市场上悄然蔓延。网络市场的形成已经有了雏形，网文的好日子，快来了！
　　而那南，就想趁着这个网文的第一波浪潮玩一票。
　　只要有了电脑，他就有了尽情施展才华的舞台。而他，迫切需要这样的舞台！
作者有话要说：
大家留评留评，留评之后RP会好的，真的不骗你们~
留评啊~跪求~
　　第四章

　　网文最初的发展时期，并没有VIP这种制度，更没有后来和出版社的直接合作，在网上写作，纯粹是各自的乐趣。或许是因为纯粹，那段时期涌现了很多经典的作品，成为网文的开山鼻祖。
　　那南记得自己也是在那个时候开始看网文的，到租书店里去租上一两本，看得津津有味。
　　文字有一种神奇的魔力，他能令人痴狂，让人无可自拔。那南前一世就是一个活生生的例子，然而岁月倒流，看开一切的他对待文字的心态有了巨大的不同。
　　就好像读者和作者的立场永远不可能一致，看待文章的角度也不一致。
　　到了高一的时候，那南陆陆续续投中了大约十篇短篇，有了原始的积累。当然，其间被退稿的数量是投中的五倍。这个比例向那南述说一个事实：实力还不够！还需要再练习。
　　那南在初中过得很悠闲，写文时间很充足，还轻而易举地上了本市最好的三中，父母也不太管他。而到了高一，父母突然严厉起来，禁止他看小说写东西，希望他好好学习，为考上重点大学做准备。
　　没有哪个父母不望子成龙的，就算是那南这样的父母也是，或许他们仅仅是想挣一下面子。那南在初中很少犯病，只进过一次医院，也是有惊无险，和上一世一样。那南记得很清楚，自己的病情恶化是在参加工作的时候。
　　他必须加紧挣钱的步伐了，最好能出国治好。他不想死。
　　那南家很穷，那南的保健费每个月用掉五百，父亲是货车司机，母亲就是打麻将的，加上赌博，家产所剩无几。说起来那南有一个小姨，嫁了一个县城的局长，算是个有钱人。可是姨夫家看不起那南的母家，就连小姨，也恨不得重新投个胎，极少和娘家人联系。只有春节的时候回来一趟，吃过午饭就走。
　　小姨每次来会扔一大笔钱给外公外婆，给亲戚孩子的红包也很殷实，导致母亲每次去外公外婆家都会对他耳提面命：“一定要去给小姨拜年！嘴巴甜点儿！”
　　那时候那南也很兴奋，只要拜一次年小姨就会给两百块！那是好大一笔钱啊！虽然转头母亲就抽走了输在麻将桌上。
　　小姨有一个儿子，是个小胖子。那南清楚地记得，那个小胖子很高傲很嚣张，每次都欺负他。有一次过年，小胖子就对一堆小孩子说：“你们谁给我跪下磕头拜年，我就给谁十块钱！”
　　站在身边的几个小孩子左右望了望，终于有个小孩走过去跪下给小胖子咚咚咚三个响头。那南忽然觉得很心痛，他不知道为什么，只是从此以后他非常讨厌小胖子，也不想再去讨好小姨。
　　长大后，那南才知道，痛的不是心，而是自尊。
　　那南的小姨有钱，她会给外公外婆一笔钱，而那南的母亲就是等着小姨一走，去要那笔钱的。外公外婆怜她家贫，就会瞒着其他人把钱给她。所以那南家里，那南母亲天天打麻将不工作，照样在家里有话语权。这个女人其实挺精明，她把钱紧紧捏在自己手里，那南父亲虽然恼火，但是也无可奈何。
　　那南母亲虽然认为那南是个包袱，可是那南考上了让众多人羡慕的三中还是让她非常高兴。原本她想奖励那南一套新衣服，那南拒绝了，他要钱。
　　那母于是就给了他一千块，这是有史以来最大的奖励。那南没敢把稿费的事给父母说，要不然肯定会被拿走。他的地址一律写的是吴老师的家。
　　这三年来，那南最感激的人就是她。
　　那南拿着自己的稿费和母亲给的一千块，买了一台电脑回家。那母不懂电脑也不知道价格，也没当回事。那南还告诉他，因为自己考了年纪第一，学校奖励了几百块，所以才买上了电脑。那母很高兴。
　　有了电脑以后，那南终于开始了大神之路。
　　首先的第一件事，就是写大纲。
　　大纲这东西很重要，无比的重要。尤其是对于写上一两百万的长篇小说来说，大纲就是一本书的生命线。
　　没有大纲，好像一本书没有骨头，写到后面必定疲软。
　　同时人设、世界设定也是必须的。
　　以前那南看到过这样一个争论，写一本书之前，到底是先搞人设还是先想故事？
　　现在那南觉得，这个是不一定的。
　　小说的灵魂是人物，每一个老师都会这么说，每一本教材都会这么写。可是在网文泛滥的时代，那南却发现这一条不一定成立。
　　有些小说，是靠设定取胜的；有些小说，是靠文笔取胜的；还有绝大部分的小说，是靠剧情取胜的。但是大部分成功的小说，都是两者三者结合。比如当时凶残无比的《诛仙》，文笔爆好不说，仙幻的设定也非常抢眼。后来也相当凶残的《鬼吹灯》《盗墓笔记》，主要是靠剧情和物种设定取胜。
　　其实网文的人物都比较脸谱化，比较简单。好人就是好人，坏人就是坏人，除了主角，配角一律脸谱化。主角的性格也不会像经典作品中那么有内涵，因为一旦深入挖掘人物性格，必然会有过多的心理方面的描述和一些读者不太喜欢的情节。而网文的卖点就是让读者看着爽歪歪，谁有空去细细品味你到底在想啥纠结啥。那么漂亮的一个女人脱光光躺在你面前你还不扑上去，你是不是男人啊？
　　所以说，剧情是非常重要的。那么先有人设和先有故事就不值得讨论，反正先想到哪个就写哪个。
　　那南的第一想法是写一个人，他写一个叫王平的人。那个人其实是他的缩影，一个平凡的小人物。除此之外，没别的了。这只是一个大致的人物轮廓。
　　那南一方面很想写自己，很想表达自己对于生活的渴望，他渴望成功，渴望发达，渴望财富滚滚而来。这是每一个作者动笔的最初动力，因为心中有想写的，才会提笔写下去。
　　可是那南又深深的知道，自己这篇文章是写给别人看的，那么必然会考虑别人的感受。这是商业化写手的必备素质。
　　有些文，一发表就有无数的人跟随追捧，可能文笔会很烂，让人理解不了。而有些文，文笔很好，写得也尽心尽力，可是就是冷清惨淡，这也让人扼腕叹息。
　　作为一个资深的读者，那南明白这是为什么。
　　因为，读者在看文的时候，他想看自己想看的，如果他希望自己成功发达财源滚滚，而那本书刚好满足了这样的愿望，那么就算文笔烂又怎么样？我看得开心，我高兴。
　　总的来说，如果想成为大神，那么首先就要满足祈愿者的愿望。
　　那南想成为神，所以他必须满足读者的愿望。
　　读者想要看到什么，那南只要稍微回想一下自己前世的想法，这个答案就会轻而易举地出来。
　　他迫切地渴望成功，渴望财富，渴望有美女青睐。只要是个男人，都会有这个愿望。
　　所以他笔下的王平，就会从一个普通的小人物，渐渐地成长为一个有权有钱的男人，还会因为奇遇而变得英俊潇洒，获得无数美女的青睐。
　　好了，他想写的故事就是这个。第二步，就是这个故事发生的背景。
　　异界？现代？古代？未来？
　　这个问题不大。
　　因为现在的读者群体还没有形成固定的分类，对于每一个设定，他们都会自动接受，不会像未来十几年之后，有些读者就只看现代都市，或者只看异界设定。
　　现在网文，很容易红。
　　那南觉得写异界古代未来都不好掌握，因为那需要查资料，还必须建立一个完善的世界系统。所以他想，干脆就直接搬用现实的世界设定。定位就是现代都市。这刚好，很多都市小男人都盼着自己有发达的一天，这个设定会让他们觉得很有希望。
　　背景确定了，第三步，故事脉络。
　　也就是大纲。
　　玄幻修真得宝物遇高人是必不可少的，只是怎么安排而已。不过那南觉得这个问题也不大，现在网文才刚起步，剧情还没有烂透，随便一个剧情走向，反正不要太离谱都OK。
　　那南觉得自己现在最重要的是练习把一个故事说完，所以他也不在剧情上有太多计较。他设定了一个很简单的剧情：王平生活很不如意，在公司里遭人排挤，还被无能的上司欺压，女朋友也嫌弃他穷而分手了，于是，心里很不开心的他决心去露营散心。然而露营的时候有人掉落悬崖，其他人都不愿意去救人，只有王平很有良心地下去救人……主角嘛，都是各种正义各种伟大各种白莲花救世主的。
　　在悬崖里，他救了那人，还发现了一个秘密洞穴。洞穴里就有一棵树，树上结了几颗诱人的果子。被救的人因为害怕，想方设法让王平吃果子试毒（又是蛋疼的主角极其无辜白莲花配角猥琐各种坏），王平吃了顿时痛得直打滚，被救的家伙吓坏了，居然就扔下王平一个人逃走。没想到三天以后，王平不但没有死，还活过来了，从此身怀异能，有一双有魔力的瞳孔，只要女人直接看到他的瞳孔三十秒，就会爱上他。
　　那南写完这个剧情大纲之后极其抽搐，实在太傻逼了。可是……可是他是有想过身上会有某个部分让女人喜欢，他只是让这种能力加强了而已。
　　王平回到家以后，上司想炒他鱿鱼。他一气之下去上司家找他理论，结果遇到了上司的老婆，上司的老婆年轻漂亮，因王平的异能顿时爱上了他，王平心里气愤，于是就给上司带了顶绿帽子，也是在那个时候，他发现自己有异能（那南又开始抽搐）。
　　上司并不知情，还是一如往常地整王平。这时候，董事长的刁蛮女儿来到公司，遇到了王平，在各种刁难之后发现这个青年又帅又有内涵，爱上了他。董事长有一个难题要解决，愁眉不展，女儿萱萱于是推荐了王平，王平施展异能解决了，董事长大悦。
　　那南忽然发现自己写不下去了。太抽搐了。
　　不过，他是决心当商业写手的，这点雷算什么？我不被雷，谁被雷？就算被雷得内焦外嫩，也要写下去。
　　一、王平陪董事长去澳门赌场赢了一大笔钱，于是被各方势力看上。
　　二、青龙帮为了拉拢王平，派了最得力的女赌手安茹来勾引他（安茹必须是青龙帮帮主的女儿，要不然王平怎么有机会掌握青龙帮呢？）
　　三、王平忽然遇到一个被追杀的男人，男人是中国最最神秘的特种部队（又蛋疼了）的成员，这个特种部队每一个人都有异能，而他是特种部队的高手，是去美国偷回国宝XXX的。这个人快死了，临终之前不得不把国宝XXX托付给王平，让他交还给国家。
　　四、王平收留XXX的当晚，XXX忽然发出异象，与王平建立了联系。然后王平发现，这个被美国研究了很久也没弄懂的神秘物品居然是一件修真宝贝（鬼才会去研究美国那么多能人异士为什么会研究不出来，会在意的人都是傻逼）
　　五、王平开始修真，然后发现这个宝贝里面还有一个灵魂，她是未飞升的仙子，她美得全宇宙无敌！（鬼才会去研究为什么一定是一个美女而不是个男的，会在意的人还是傻逼）
　　六、美女想要得到肉体，想恢复功力，而唯一的方法就是和王平合体双修！而因为和美女双修，王平的功力一日千里！当然，他的功力还没达到最高。（鬼才会去研究为什么一定要合体双修……）
　　七、萱萱的哥哥佩服王平的王八之气，心甘情愿地当了他的小弟。王平收了萱萱做小老婆，顺便接收她老爹的公司。
　　八、青龙帮出事，安茹来求救，王平不忍心帮了忙，青龙帮全体上下一致感恩戴德。王平收了安茹做小老婆，顺便接收了她老爹的青龙帮。
　　九、王平黑白两道通吃，有人来砸场。王平把来砸场的人轻而易举地打得满地找牙，顺便接收他的地盘兄弟和女人。他英俊的容貌和王八之气引起了女人的爱慕和一堆小弟的跟随……
　　“我写不下去了！”那南猛然把本子给摔到地上，狠狠地踩了两脚。这种狗血的剧本……有点痛苦。
　　虽然已经做好被雷死的准备，但是工夫不到家，那南还是功亏一篑。他狠狠地把本子塞到抽屉里才松了口气。
作者有话要说：
各位，留言咩？
　　第五章

　　虽然决心走商业写手的道路，可是真的实行起来，那南却发现自己放不开。
　　或许这就是文人骨子里的清高吧，总是放不下身段。
　　或许……自己还是写自己想写的？
　　那南想，反正自己还年轻，那先写一篇短一点的、纯粹的文章也应该没关系吧？
　　那南重新拿起笔，开始了另一个大纲的书写……
　　赵诚焰最近有点无聊，作为一个标准的二世祖，他最近找不到事情做。虽然他是个二世祖，但是他又不是一个普通的二世祖。他在家族内是掌握了实权的。
　　赵家百年老家族了，发迹的时候要算从清朝开始，那时候的赵祖父趁着国家混乱，官商勾结囤了不少银子。不过这点底子到军阀混战的时候被各方势力吃掉一大半，赵家家主也不敢肯定到底哪方军阀能最后统一中国，只能客客气气地打点方方面面，白花花的银子送出去，每个赵家人心里头都疼得流血。
　　然而赵家人也不是吃素的，军阀拿了他们的钱，他们就绑着军阀的名声大肆敛财，勉强喂饱了上面的大鳄和自家人的肚子。
　　可最后没想到的是，统一中国的居然是一帮原本认为是乌合之众的□。赵家小心地在各方势力中游走求生，但世事难料，最后还是被打上了大地主的标签。那个时候的地主就是革命的对象，所有人都恨得牙痒痒。幸好赵家人机灵，在□打到北平前立即反水，把家产全部捐献给了伟大的共产主义事业，总算是保住了一家老小的性命。
　　就这样战战兢兢地过了十多年，又到了文革，很多见机得早的人立即跑到国外去。有污点在的赵家人也不例外，立即卷铺盖跑到了美帝国主义的地盘上去了，在那边又混了十多年年，算是扎了根。可毕竟风俗习惯差太大，地盘不是自己的，再怎么混也混不到上层去。等中国这边一改革开放，赵家人觉得机会来了，又风风火火地以闪亮的华侨投资商身份回来。
　　那时候中国很OPEN的，对带着美元的赵家人是热烈欢迎啊。
　　赵家人闪亮亮地在小平爷爷画的那个圈儿上投资了一把，因为是先驱者，捞得挺多的。后来深圳那边挤爆了，早就赚得钱包鼓鼓的赵家人又开始寻别的宝地，手伸得挺长，全国各地都有他们的身影。可是捞太多总是让人不快，限制政策一下来，赵家人立即知趣地收敛了爪子。为人也低调了很多。
　　原本是一家集团公司被赵家人拆成了好几家，每一家都不大不小，混在大大小小的公司里不显眼。上面的人一眼望去也望不到他们，所以不太把眼睛盯着他们了，在挂牌上也好说话了很多。
　　不过赵家人还是不敢太高调，能有多低调就有多低调，和上面的关系一直都维持得挺好，默默地赚钱，默默地控制规模。
　　而赵诚焰就出身在这样一个家族里，上头有两个堂哥和一个堂姐，下面还有一个堂弟和一个堂妹，算是家族内最直接的竞争对手。当然，他那个胸无大志、又喜欢惹是生非的妹妹赵敏儿绝对不在竞争对手之列，那家伙巴不得自家哥哥能当上家主，好拿着他的钱去胡吃海喝。赵家人虽然在外面为人做事都很低调，可是在家族内部却很不低调。竞争是摆在台面的，做了什么，给家族进账多少，老爷子手里头都有一本很细的账目。
　　赵诚焰开的车很低调，就是一“别摸我”，放到满大街名车的京城超不显眼的。车子打了个转儿，拐进了一家气派大楼的地下停车场。刚停下车，手机就响起来了。
　　“喂？”
　　“赵哥是我。”王琛的声音响起来，身边好像还有几个人在说话，“什么时候到啊？”
　　“马上。”赵诚焰说了一句，挂掉电话打开车门走出去，环顾了一下空无一人的停车场，他走到电梯前按下五楼的键。
　　电梯到了一楼的时候打开，走进来几个年轻学生，叽叽喳喳地直说话。赵诚焰退到后面安静地站着。那几个学生原本聊得挺HIGH，忽然看到赵诚焰，顿时不由自主地停住了话，走进电梯里一言不发。
　　这个男人身上的气质总让人不由自主地屏息敛气，虽然他从头到尾没说一句话，也没露出一丝不快。
　　最前面的一个染着金毛脖子带着骷髅的男生按下了五楼键，赵诚焰看了剩下的穿着高中校服的女生一眼，接着转开头。然而他的那一眼却让被拉扯来的几个女生忽然心虚起来，好像被家长抓住晚上在外面鬼混一样。
　　问题是这男人只是个陌生人，而且从头到尾都没说话！为什么会让人产生这样的感觉呢？
　　挨着赵诚焰的女生忍不住退开一步。
　　男人穿着一身黑西装，手自然垂在两边，手指修长，非常干净，看着就舒服。再往上看，就看到漂亮的侧脸曲线，鼻梁很挺，嘴唇很性感……
　　女生倏然红了脸。
　　叮地一声，电梯到了。打开。
　　汹涌而来的是震耳欲聋的音乐声。乍然受到这样的冲击，赵诚焰不由挑了挑眉，迈开修长的腿跨进室内。电梯里的人等他走了，才下意识地跟在他后面走进来。
　　“欢迎光临！”迎宾男女一躬身，女的直起身子迎接赵诚焰。
　　“517。”
　　赵诚焰报了一个数字，他的声音很平很稳，然而在震耳欲聋的音乐声中却很清晰地传到女服务员的耳朵里。
　　女服务员很专业地在前面为他带路。
　　布置了豪华皮沙发的客厅里，跟着他进来的几个学生看着他离开，下意识地问迎过来的服务员，“他是谁啊？”
　　“对不起。”服务员微笑。
　　女生回过神，顿时满脸通红。
　　赵诚焰根本没在意刚见面的陌生人对他的看法，他在服务员的带领下很快来到517，打开包房门，里面的鬼哭狼嚎立即刺进耳朵里。
　　“赵哥来啦！”最中间一个左拥右抱的俊美男人朝赵诚焰打招呼。
　　“王琛。”赵诚焰朝他露出一个笑容，走到左侧的沙发上坐下。
　　听到王琛的叫喊，正在撕心裂肺唱歌的华荣吼完最后一句，放下话筒走过来，“赵哥，最近终于有空了？”
　　“是啊。刚把一批被扣的货搞出来，这次多亏了章辰。”赵诚焰说着，拿起桌上的酒瓶倒了两杯酒，递给歪在一边无聊的男人一杯，“哥这次谢你了。”
　　“好说。”章辰接过杯子和他碰了一下，仰头一干而尽。
　　王琛拍拍身边的一男一女，“哥有点事儿要谈，先出去吧，待会儿再来找你们。”
　　那一男一女在王琛脸上印下一吻，乖巧地走出了包房。
　　望着离开的男女，赵诚焰笑到：“王琛，你玩得也太开了吧？连少爷都找？”
　　“赵哥也太落伍了吧？他何止找少爷，他还搞双飞，男女一起。”华荣在一边嗤笑。
　　赵诚焰挑挑眉，他知道王琛一向玩得开，没想到私生活居然这么混乱。不过……这不关他的事。他拿起酒瓶又为自己倒了一杯。
　　“啧啧，你们都不知道男人的好处。”王琛摇着手指，“在某些方面是女人无法比的。那地方又紧又热，不会松。玩一次保管让你终生难忘……什么时候带你们去红楼试一试。”
　　“谢了。”华荣立即扬手。
　　“还是说正事吧。”一直歪在一边的章辰说，“赵哥，你手下闹得厉害，该管管了。走私这事儿还是少干为妙。”
　　“应该的。”赵诚焰点点头，“这次我并不知情，没想到叔叔在里面藏了车。”
　　其实是知道的，当初打点了上下，以为平安无事，所以在里面加了点私货，可没想到边境突然搞严，被抓了小辫子。这种事不是没干过，只是这次阴沟里翻了船。老爷子很生气，找他去臭骂了一顿，让他颜面尽失。
　　还好他关系够硬，最终还是放了过来。不过心里头始终有点不痛快，所以这几天都不想去公司也不想回家族，在外面乱晃着。
　　虽然心里头不痛快，但是表面上谁也无法从他脸上看出一丁点征兆来。按照他妹赵敏儿的说法，他就是一张死人脸，高兴是那样儿，不高兴也是那样儿。
　　“最近赵哥想搞什么？”王琛随意地问到，可眼睛里却精光闪烁。
　　来了！
　　赵诚焰知道这是规矩，这些高干子弟虽然自己不经商，可是却喜欢找人投资。他们只要把钱投出去，就必须要赚一票回来，就算亏损了，像赵诚焰这种下蛋母鸡宁可自残也必须得把他们的本钱还回去，除非他不想再混了。
　　在伟大的天朝，有钱不是最厉害的，必须得有权才行。
　　“最近在西边拍了一块地皮，在筹备建一个商业大楼。”赵诚焰说。
　　王琛坐过来拍拍他的肩膀，“赵哥，有你的。我先在这里敬你一杯，祝你旗开得胜财源广进。”
　　赵诚焰举杯和他一碰，一饮而尽。接着又和华荣、章辰他们分别喝了酒，扯了些有的没的，玩到十二点的时候，王琛打了个电话，那一男一女又去而复返。
　　“赵、赵哥，我先走了，你们接着玩儿！”王琛醉醺醺的，被两人扶着走出包房。王琛走了之后，华荣也离开了，只剩下章辰和赵诚焰两人。
　　“赵哥，听说现在计算机挺热的，是吗？”章辰这人不喜欢玩男人女人，他只喜欢玩钱，一玩就玩大的。
　　“是啊。”赵诚焰点点头，“我也在搞，不过没什么成果。而且这东西风险很大，我现在也只搞实体，网络这一块只搞风险投资，投入得也不大。”
　　“上面挺扶持这一块的，绿灯。”章辰喝了一口酒。
　　赵诚焰点点头，“我先看看。”
　　章辰拍拍他的肩膀，“时间很晚了，我得走了。”
　　“不送。”
　　章辰离开了房间。偌大的包厢里，就剩下赵诚焰一个人在独饮独酌，默默地回顾刚刚所有人的话。
作者有话要说：
伟大的楠竹出现了r(st)q
　　第六章

　　赵诚焰开车回到自己最近的一套房子，没想到一开门，发现门口摆着一双高跟鞋。叹了口气，这几天没见到赵敏儿，原来是蹿到这里来了。
　　大概听到了开门声，赵敏儿从室内跑出来，看到是赵诚焰，叫了一声：“我饿了，带我去吃饭。”
　　“自己叫外卖。”赵诚焰将西装脱下扔在真皮沙发上，拉开落地窗的窗帘，顿时夜晚的灯火辉煌映入眼帘。他揉揉太阳穴，刚刚喝得有点多。尤其是王琛，完全是不要命的喝法。他有些不理解这些天之骄子的想法，基本上不用自己动手就可以轻而易举地得到别人一生都得不到的东西，为什么还是过得这么糜烂而颓废，把自己的身体不当回事儿？
　　“切！”赵敏儿朝他比了一个中指，还冲自家哥哥拌了个鬼脸。随后才拿起手机叫了外卖。她以为自己的行为很隐蔽，可是背对着她的赵诚焰通过玻璃的反射把她的行为看得一清二楚，挑挑眉，他懒得和这个野丫头计较。
　　这套房子只有一室一厅，比较小，原本赵诚焰买来就是供自己一个人住的，属于自己的私人财产之一。类似这样的窝还有好几个，每个的布置都不太一样，赵敏儿缠着他把钥匙给了她，基本上把这些房子理直气壮地当成了自己的财产。
　　“今天去睡客厅啊。”她说了一声，闪进了房间。
　　赵诚焰皱皱眉，他觉得赵敏儿最近越来越野了，他走进房间，靠在房门上问对着电脑的赵敏儿，“你的头发是怎么回事？”
　　“刚染的。”
　　顶着一头白色鸟窝的赵敏儿一边奋力敲打键盘，一边随口答到。
　　赵诚焰心里怒火蹭蹭蹭上冒，野就野吧，还把自己搞成这副人不人鬼不鬼的模样。
　　“去染回来！”
　　赵敏儿感觉到自家大哥像泰山一样站在了身后，顿时压力倍增。不过她是从小被练到大的，她立即转过椅子挑眉，“这是我今天才染的。”
　　“我不管你是什么时候染的，立即给我染回来！”
　　赵诚焰的脸拉了下来，赵敏儿心头一怯。想到最近的消息，说自己老哥被老爷子骂了，可能在气头上，自己还是不要当他的出气筒吧。
　　眼珠转了转，赵敏儿涎着脸道：“哥，我明天去染回来。”
　　“现在、立刻、马上。”赵诚焰抱着胸居高临下地看着她。
　　赵敏儿咬咬牙，她很想吼回去，但是又不敢，只能踢了椅子一脚，蹭蹭蹭地跑出了房门。
　　赵敏儿走了之后，赵诚焰顿时又感到一阵头痛。他坐到那张椅子前，盯着上面的游戏屏幕发了一会儿呆。
　　网络市场……
　　自从《传奇》横扫中国以后，很多商家疯狂涌入网络游戏市场，赵诚焰也不例外，可是运营得不好也不坏，而且赵氏企业基本上很多是制造业和海外贸易，所以并没有把重心放到这上面。那家游戏公司最初是多大规模，现在也是多大规模。更没有发展出其他的网络平台。
　　这一两年，因为网络一夜暴富的人很多，也因为网络倾家荡产的人也多，更有许多前一晚上才为自己刚刚暴富而高兴，结果第二天就哭自己破产的人。
　　这种虚拟经济风险太大，赵家发展到今天，全部是小心翼翼走过来的，导致赵家人不太追捧现在市场上的热概念，总是通过自己独到的眼光寻找商机。现在计算机网络被炒得很热，而且很可能还会热下去。今天通过章辰的话可以推断，这位高干子弟也想在里面捞一把。
　　要不要一起做呢？
　　赵诚焰用手扣着电脑桌。
　　电脑里那位女侠呆呆地站在一边。赵诚焰忽然瞄到下方的频道里有个叫“重来一次”的人在不停地叫赵敏儿。
　　那南已经发了不下十条信息，可是对方毫无反应，估计是下线了吧？在准备去刷怪的时候忽然停了，这人也有些不负责任。
　　这个叫“天下无双”的女侠，最初是在一个叫“小说天坛”的论坛里认识的。现在的文学网站还比较少，也没有成气候的。在论坛里面写文纯粹都是为了快乐。“小说天坛”人不多不少，人气还算是比较旺。
　　那南在里面发的文写的是自己的故事。
　　是的，他是度过两世的人，感悟很深，所以特别想写。
　　写手都是这样，有时候是手痒得不行，不得不一写为快。这样的文章写出来，他早就做好了以冷淡收场的准备，所以当他发现只有一个读者在追的时候，他也一点都没有太大的心理波动。
　　这个读者就是“天下无双”。最后干脆两人就在文下聊上了，聊得不过瘾后通过伟大的企鹅联系上了。“天下无双”觉得这人还不错，拉着他进传奇。
　　那南虽然是宅男，可是不太玩大型网游，他主要是看小说。不过传奇他是玩过的，但是玩过DOTA啊天龙八部等等画风漂亮音乐很赞的网游之后，再来玩刚刚起步的传奇，无疑是一种折磨。可是这是自己唯一的一个粉丝，还是个女粉丝，他不想失去。
　　于是，他就跟着她进了传奇。
　　“天下无双”兴致勃勃，脾气火爆。越是接触，那南就越觉得奇怪，这样的一个人为什么会喜欢自己那样沉闷的文章呢？如果她不是自己的粉丝，那南会觉得她像是网吧里动不动就砸桌子骂你X的小太妹。
　　啊，反正大千世界，性格诡异者多的是。那南也没怎么追问。要是他知道赵敏儿是因为被某天气极的赵诚焰勒令去看希特勒的《我的奋斗》，看了两眼看不下去，再翻了翻翻到自己那篇《我的奋斗》，看着还比较顺眼，于是顺手就留了言讨论了一下，他一定会很郁闷的。
　　赵敏儿也知道自家老哥要自己看的是希特勒那本，可是当时赵诚焰只说《我的奋斗》，便偷工减料地用那南这一本顶了。反正到时候老哥问起看了《我的奋斗》没有？她会理直气壮地说看了。至于加那南好友、给他的文留评论也是为了给自己找足够的证据，要是老哥查起来，自己也好交差。
　　赵诚焰关掉了网页。
　　过了片刻，QQ又弹出一个抖动框。
　　重来一次：怎么突然下了？
　　赵诚焰盯着弹出来的对话框片刻，用一只手慢慢地在键盘上按了几个键。
　　天下无双：是
　　重来一次：你怎么可以这样啊？每次动不动就发脾气，也不说一声就突然下线，我跟你说话也不理！
　　那南是有点生气了，这个读者太自我为中心了，经常在游戏中惹毛别人不说，害得他不停地为她擦屁股，还有这种说也不说一声就下线也有过好几次了。
　　为了一个读者做到这一步，那南觉得自己有点太过。问题是“天下无双”还觉得自己为她做的一切好像都是应该的。
　　赵诚焰盯着对话框有点惊讶，平时除了自己，没有人敢说赵敏儿的不是，就连父母长辈都很疼她，跟宝贝似的捧在手心里。
　　这个叫“重来一次”的人胆子到挺大的。不过只是一个网友而已，他不会放在心上。他第二次准备把QQ直接关掉的时候，对方忽然发过来一大片的字符。
　　那南是把他才写好的新章发给“天下无双”。开始“天下无双”还在他文下留言，后来两人勾搭上了之后“天下无双”就直接让那南把文发过来给她，然后她快速地瞄一眼关掉。那南写得很用心，完全是自己真情实感，是自己的感悟，因此更希望有人能看到自己的文章。可是文章发表以后，基本上没有人来看，而且还有很多不好的留言。
　　诸如“靠！主角天天就是个宅有P用？！”“一个男人这也怕那也怕干什么吃的？看得我憋屈！”“主角太懦弱了，是个傻逼！”
　　那南看到的时候心情很平静，当然，淡淡的难过是有的。确实，回顾自己的前一世，自己确实没有什么作为。
　　他的这篇《我的奋斗》就是他真实的自我反映。他想把上一世的自己写出来，然后重生开始新的生活。然而，读者们只看了前面就被苦逼的情节逼退了。网络的情感是放大化的，很多人都会直言不讳，当然也不排除有恶意攻击，那南从读者们的留言再一次深刻地认识到自己的前世是多么的失败。
　　读者们等不了后面的情节了，他们看得不舒服，在前面二十章就退散，最后只剩下“天下无双”还执着地留着。那南很感动。
　　那南把新章发过去之后，就去干别的。因为“天下无双”回话现在变得很少。那南想，是不是“天下无双”已经厌倦自己了，只是不好意思说，所以才采用这种不理不睬的手段来让自己知难而退？
　　想了想，他打出几行字：这篇文章我是真的很用心地在写，写得比较现实，可能我的文笔还很差，情节也没有波澜壮阔的感觉，我只是想写一篇比较贴近事实的文章。你是不是不喜欢了？如果不喜欢你可以直接说，这点打击我还是接受得了。
　　然而过了五分钟左右，“天下无双”回复过来一句话：你写得很好。
　　那南顿时惊喜异常，刚刚被放鸽子的不愉快顿时被抛到九霄云外，他又惊又喜地问：真的？
　　那边很快回复：真的。
　　还有什么比别人承认自己呕心沥血的作品令一个作者感到高兴的呢？那南顿时在电脑前欢呼了一声。
　　赵诚焰肯理那南是因为他无意中瞄到了一个公司的名字：天成。
　　这个公司正是赵氏在深圳的一家分公司，从文章上看，天成公司的经营好像出了问题，上层比较乱。文章中描述的公司不管从地址上还是模式上来看，都非常熟悉。难不成真是天成？
作者有话要说：
同志们，你们的留言在哪里？在哪里啊？先祝大家国庆节快乐~
　　第七章

　　“天下无双”说了一句“真的”之后就悄无声息，那南断定她已经不在了，于是翻出自己刚刚被退的稿子愁眉苦脸。
　　这是被退的第五份稿子。
　　那南初中的时候投的大多是青少年文学、作文、童话，还偶尔写恐怖故事。到了高中以后，他开始尝试写推理小说和青春小说。那南知道，这个时期正是80后文学拔起的时期。此时韩寒已经引发了一股热潮，他的《三重门》引起了各界的轰动。而那南还知道，到了明年，郭敬明就会以一本《幻城》横扫各大书市。80后青春文学将正式崭露头角。
　　而这个时期流行的就是以继承安妮宝贝风格的四十五度忧伤的文风，更有“美女作家”这种职业的存在。作家，已经开始会炒作，比如关于美女作家颓废糜烂的生活各种报道，或者美女作家各种漂亮的照片传播，文学商业化已经开始走上正轨。
　　在80后作者闪亮的人物当中，比较出名的韩寒、郭敬明、张悦然、饶雪漫等都是从一个地方起步的，那就是――新概念作文大赛。
　　基本上，只要是高中生，都知道有这个比赛的存在。
　　这些80后的文笔虽然很无病呻吟，可是不可否认的是，他们的文笔很精致，用词遣句都像是用最美的珍珠串起来。虽然有时候读者看不懂他们到底在写什么。
　　或许80后的文章，卖的就是一种朦胧的美。走在他们的字里行间，就像走在一个个美丽而朦胧的梦中，让人觉得不真实，有种超然的孤独和自我良好。这或许也是受到青少年追捧的原因之一。
　　另一个新概念受追捧的原因是，它可以让人保送进一流的名校。
　　进名校是每一个在昏天黑地过着高中生活的高中生的梦想，虽然他们不知道进了名校也不一定会有好结果，可是在被繁重课程压榨的过程中，每个人都会告诉他们只要进了大学就是天堂。这是一种精神支撑。
　　那南也想进名校。没办法，他是俗人。
　　上一世他连大学都没上，高中课程落下很多，这一世他明白，大学文凭不是万能的，但没有大学文凭……很多公司连面试机会都不会给。
　　可是他有一个很大的问题，他的文风根本不是这种呻吟性的文风，毕竟他活了二十多年，见惯了冷暖，疼是有，但是不会莫名蛋疼。这让他非常苦恼。
　　他希望自己能在新概念中获奖，如果能捞到一个名校最好，捞不到就算了。在初中的时候他完全是抱着一种打酱油的心态买了一本萌芽报了名。最后的结果是落榜。
　　而到了高中，他觉得应该拼一把，去拿一个名次回来，最好能不用再努力地过水深火热的高中生活就能进比较好的大学，这样他也好抽出时间去写小说。
　　于是，他开始尝试着学习怎么写青春文学。
　　为此，他把新概念的作文翻了无数遍，读书笔记都做了厚厚一本。那个笔记本大概有一百八十页，就算后来他输掉了比赛，看到那个笔记本他也非常得意。
　　那南写了稿子之后尝试着投稿，然后不停地被退稿。编辑们都说：“很遗憾，故事太平淡了。”
　　这句话是最打击那南的。身为一个立志成神的写手，故事平淡绝对是无法磨灭的硬伤，毕竟网络文学最吸引人的是故事性。在被退了四次稿之后，第五次的编辑给了他一个改正的机会。
　　那南就在为怎么把一个故事改得曲折动人而伤透脑筋。可能大家都会有这样的经历，写惯了长篇，再写短篇的时候就很难在短短的字数内写完一个剧本。现在的杂志字数一般规定为6000-8000，这个字数已经不算短了。那南想，或许自己努力一把就可以成功。
　　这次他写的是一个三角恋的故事：1、女孩误把从水里把自己救出来A男当成了B男，一心一意地喜欢B，而A在一边默默地爱着女孩。2、B喜欢上了C女，女孩各种难过，A各种安慰。3、B与C闹矛盾，分了又合，女孩最后彻底死心。4、女孩因为自己没机会了而心神恍惚，走到马路上时闯了红灯，这时一辆汽车冲过来，A冲过来保护了她。5、女孩终于知道当年救自己的人是A，然而A已经去了天国……
　　比较简单的故事，其间最重要的要再加入各种纠结啊纠结（编辑说的）。
　　然后编辑还告诉他，可以尝试着改成喜剧结尾。
　　那南写到后面的时候很犹豫，他想要不要把结尾改成喜剧，让A只是重伤昏迷，最后在女孩的吻中醒过来。在现实中受过伤害的人，总是希望别人都会得到幸福。相信读者们也喜欢看大团圆，可是大团圆总是会让清高的作者们嗤之以鼻，认为俗气。
　　那南改了两天，最后还是以悲剧版本上交。
　　上交之后他就不管了，开始写新概念的初赛稿。
　　新概念的中心就是新，思想新锐，或者格式新锐。那南思考了很久也没想出个所以然，不得不搁笔。
　　一个周之后，那南忽然发现自己的文下多了一个读者，叫“焰”。这名读者在文下很尖锐地提出一个让那南原本忽视的问题，为什么要把现实中公司的名字用在小说里面？
　　最初那南也有想过这个问题，可是后来看的人太少了，加上他又想更贴近自己，所以连曾经待过的公司，吃过的餐馆，住过的旅店都写了上来。因为是未来发生的事情，所以他没有一点担心会被拆穿。可是天成公司却是老牌的，一直存在的。
　　那名叫“焰”的读者还把企鹅号码留了下来。那南犹豫了一下，还是加了他好友。
　　焰：你说2007年是中国牛市？
　　那南一愣，他没想到对方一开口，居然问的是这个问题。想了想，打下几个字。
　　重来一次：是的。
　　焰：你说2008年会爆发全球金融危机？
　　重来一次：是的。
　　焰：说得挺似模似样的。
　　那南不知道该怎么回答，最后只能打出几个字：随便编的。
　　焰：你的编剧能力挺好。
　　那南脸微红。活过一次的人，当然知道未来发生的事，有时候会让人觉得是个神棍，可是他又不能说自己是知道的，就算说出来别人也不会相信。最后他想了想，只打了两个字。
　　重来一次：谢谢。
　　坐在电脑前的赵诚焰微微一怔，他在想，这个叫“重来一次”的作者是听不懂自己的讽刺吗？但又觉得不可能，唯一的解释是这个作者脾气很好。
　　想到这里，咄咄逼人的语气也放松下来。回顾自己看的文章，他问到：取名《我的奋斗》是因为主角是自己吗？
　　那南愣了愣，刚想答是，但犹豫了一秒，还是答到：是，也不是。王平只是一个虚构的人物，他胆小、懦弱，他逃避现实，我赋予他这些性格特点是因为……我就是这样一个人。
　　赵诚焰背靠在椅子上，盯着屏幕的对话框。
　　那南倾诉愿望忽然爆发，他快速地在对话框里敲字：王平的初期就是我，但是我希望自己能有所改变，所以我让王平在经历各种磨难之后也慢慢地成长得坚强勇敢。因为，我希望我自己也变得勇敢坚强……呃？当然最后会成为大富翁抱得美人归。
　　不知为何，那南打出最后一句话有点心虚。
　　二十平米的卧室内，寂静的房间里忽然发出一声轻笑，赵诚焰能想象得出对方尴尬的表情，甚至会忸怩的动动身体，或许还会脸红也说不定？
　　事实上，上面的反应那南全部都照着顺序做了一遍。
　　他有些底气不足地打出一句话：只是小说而已，我知道自己不可能那样……
　　修长的手指扣过咖啡杯，赵诚焰拿起轻轻地喝了一口放下，在键盘上敲下：为什么不可能？
　　那南忐忑地等着对方的回答，他有被嘲笑的准备，可是没想到对方居然会来这么一句激励人心的话，顿时松了口气。
　　重来一次：我觉得自己太平凡了，而这个世界太现实，全球几十亿人口，可比尔盖茨只有一个。
　　焰：你很老吗？
　　重来一次：不老。
　　焰：为什么这么没自信？
　　随意的话发出去以后，那边很久没有回答，赵诚焰喝着咖啡，耐心地等着。
　　重来一次：确实是我太没自信了。我已经重新开始新的人生，我应该相信自己能做到。
　　赵诚焰挑挑眉。重新开始新的人生？难不成以前犯过事甚至坐过牢？可看了《我的奋斗》，上面也只是描写了一个平凡的爱好小说的青年而已。或许是自己想多了？
　　赵诚焰随手打下一行字。
　　焰：你想做什么，只要有那个心，就能做到。
　　赵诚焰有底气说这样的话，从来他想做的事，很少有没做成的。不管是事业上还是人缘上，他都一帆风顺。当然，在他成功的人生经历中，也有只有几件事给他留下了遗憾。
　　一件就是小时候他曾经养过一只小狗，那只小狗是从路边捡来的，样子很丑。后来家里人不同意他饲养，趁他不在家把狗扔了，还骗他说小狗是自己离开的。赵诚焰不相信，他到处找，到处问，终于问出了小狗被扔掉的地方，然后他让司机开车去那个地方去找狗。然而，小狗已经死在垃圾堆里。赵诚焰回到家之后，又收养了一条长得一模一样的狗，所有人都认为他把狗找回来了。只有赵诚焰知道那条狗已经死了。
　　那条狗提醒着当初自己的无能为力，每当看到那条狗，他就下定决心要变强，强大得足够保护自己想要保护的东西。
　　他争取把每一件事做到最好，不让自己在未来的某一刻后悔。在他的执着下，虽然有过起起落落，但是基本上是中华大地上的黄河，虽然曲折，但流入大海的趋势是毫无疑问的。
　　他相信只要下定决心，一定能做到。
　　当然，他现在是没看到那南脑中《我的奋斗》的后半部，要是他看到最后他绝对不会说那样的话。毕竟赵诚焰还是个比较实在的人，更不会好高骛远，至少他从来没想过王平后来会成为世界第一首富手下小弟无数。
作者有话要说：
评论回复不上是肿么回事？对了，黄瓜提个问题：有多少人被新概念摧残过？黄瓜先举个爪！
　　第八章

　　那南也觉得自己的人生计划很完美：写文成神，买房买车养老婆。这样的人生计划有百分之八十的可能会成功，而他正朝这条路上狂奔。
　　他想，或许自己应该好好调整一下心态，摒弃掉前一世给自己的负面影响。自己已经重生了，拥有别人求也求不来的青春和对未来的知晓，为什么还要害怕呢？
　　和赵焰诚的谈话很愉快，感觉对方应该是一个成熟稳重的人。至少比那个“天下无双”好多了。
　　焰：我希望你能改掉公司的名字。
　　重来一次：我会的，你是天成公司的员工吗？
　　不怪那南这么问，这人这么执着于天成很难不让人联想到那方面。
　　赵诚焰也爽快，他答：是的。
　　那南在得到这个答案的瞬间松了口气，却又忍不住多嘴的说了一句：我觉得你还是早点离开天成为好。
　　赵诚焰喝咖啡的动作一顿，挑挑眉，敲字：为什么？
　　重来一次：天成其实是赵氏的公司，赵氏内部斗得厉害，天成里面也跟着乱成一团。
　　焰：你怎么知道赵氏内部的斗争？
　　赵诚焰是了解赵氏的竞争机制的，现在确实斗得比较厉害，但还没有浮上水面。赵氏的内部分为了新派和旧派两股力量，旧派比较保守，不想涉足比较高端的科技板块，只希望能在实体制造业方面实打实扎；而新派却对金融和保险这类新型的产业感兴趣，可是因为风险性问题，一直在内部争议颇大。
　　赵诚焰目前徘徊在中间，比较偏向于旧派这边，一直在搞贸易、酒店、医药这一块。
　　那南想自己这不是多事吗？犹豫了一下，说：我随口说的，不用在意。
　　怕对方逼问，不擅长撒谎和一说谎就容易内疚的那南急忙说：我有事，先下线了。
　　说完就匆匆忙忙地关了企鹅。
　　赵诚焰盯着屏幕呆了一秒，他居然被放鸽子了？
　　但他很快反应过来在网络的世界里，所有人现实中的身份都会被抹掉之后又释然了。只是从来被人恭敬对待的他还是有点淡淡的不悦。
　　那南一下网就把赵诚焰甩到了九霄云外，他还在思考新概念作文，最后考虑来考虑去还是采用了分叙体。这篇文的主题主要是赞扬默默的爱情和亲情，不算新颖，只是在体裁上稍创新一些。因为他考虑到阅卷的老师每天收到很多文章，容易疲惫，只有让人眼前一亮的文章比较容易吸引住眼球。况且，那南自认为现在的文笔拼不过很多天才。不得不说，写作是要靠天分的，有些人就是能出口成章，行文信手拈来，感情饱满真挚。那南不是个有天分的，他写文完全是靠努力，而那一堆读书笔记和摘抄就是例证。
　　所谓分叙体的灵感来源是卞之琳的《断章》，而他决定用多种视觉描写。形成的文体大致如下：
　　女：以女的角度写自己的事巴拉巴拉。
　　男：以男的角度写他默默的喜欢女还有其他的事巴拉巴拉。
　　树：以树的视角写男和女之间其实错过而又相互喜欢的事巴拉巴拉。
　　鸟：以鸟的角度写男和女家庭和学校里发生的事巴拉巴拉。
　　如上……
　　视角是在从小变大，从一个人扩展到多个人的写法，当然之间必须要有联系，要不然会散成一团，成为一篇真正的“散文”。当然，要在最后的结尾来一个出人意外的结局，让人精神一振就行了。
　　题材确定，猪蹄确定，写起来就像拉肚子似的呼啦啦。三个小时之后搞定，那南检查了两遍，然后存在了电脑里。
　　第二天再翻出来看看，看有没有改动的地方。那南的习惯就是这么龟毛，写一堆存着，然后等到第二天来查看情节和错别字，据他的说法是头天码字可能会出一些当时挑不出来的毛病，第二天之后脑袋会清醒一些，会更客观一些。所以他写文会有一个很大的毛病：写得很慢。
　　“那南，自己做饭吃，妈妈要出去一趟。”那母忽然伸头进来说。那南答了一声好，那母就离开了。
　　类似这样的对话他已经听过好几次，那是母亲准备去打麻将的前奏曲。最近母亲的手气好像比较好，可能赢了钱，红光满面的。
　　然而母亲刚走了不久，就有人敲门。那南出去开门，发现自己的小姨光鲜亮丽地站在门口。小胖子也在她身边，哦，其实已经不是小胖子了。上天有时候就是比较溺爱某些人，总是把东西一再地赐给某个特定的人，原本圆得像个球似的小胖子被老天赐予了更多的膘肥，如今长得更圆更胖了，眼睛微微一笑就陷在肉里面看不到。看到那南，他抬起手叫到：“鼻涕王。”
　　那南倏然脸红，小时候他经常感冒，常年在鼻孔下面挂着两条鼻涕，被人戏称为鼻涕王。如今长大了，在加上那南比同龄孩子要成熟稳重很多，大家都不会再这么叫他，只有这个小胖子，一见面就叫他的绰号。自从那年春节他叫人给他跪下拜年之后，那南和他就一点都不对盘，总是对他很冷淡。可是大概是越是傲气，小胖子就越喜欢捉弄他，连带着外公家亲戚的孩子也跟着捉弄他。他们把那种称之为“擦炮”的小鞭炮忽然扔过来，或者在放烟花的时候把花筒忽然对准他，并在那南的狼狈躲闪中哈哈大笑。
　　有一次他们趁那南没注意，把点燃的鞭炮放到那南的口袋里，那南正在看一本书，口袋砰地一声炸开了。幸好衣服穿得厚，那南才只是稍稍疼一下并没有受伤，不过在聚精会神过程中忽然遭遇这样的事，那南一张脸也吓得青白。
　　从那以后，那南对小胖子由讨厌上升到厌恶，连带厌恶他身边的一堆小孩子。被小孩子欺负过之后，他打从心底讨厌小孩，觉得小孩子其实是带着天真的邪恶，碰着他会哇哇大哭，让着他又会被欺负得很惨，还会编排谎话，甚至用危险的物品带着一脸笑意地伤害别人。
　　那南被他们扔鞭炮扔出了心理阴影，听到鞭炮声就会紧张，就连听到气球的爆破声也会紧张，在打雷的时候更是莫名地害怕，他会迅速钻进被窝里把自己捂得严严实实，并在里面瑟瑟发抖。
　　一个重生过的人居然都会被弄出这种怪毛病，可想而知小胖子和那堆小孩子有多过分。或许，也还有那南重生后心理状态不稳定的原因。他偶尔会处于一种莫名的害怕之中，他生怕一闭眼再一睁眼，一切又会恢复成原样。他甚至怀疑自己其实被车撞了之后成了植物人，而这个世界是自己创造出来的精神世界，其实所有的东西都是假的。
　　他真的很希望有自己这样的先例，可以一同探讨相互倾诉。他像一个患了奇怪病症的患者，在网上的诡异论坛里发帖子，和一些诡异的家伙探讨前世今生、佛学道学等等，甚至试图用科学来解释重生的异样。
　　然而……没有解释，也没有人和他一样。
　　他是特别的，他的重生是离奇而诡异的。
　　这样连自己的存在都无法肯定的情况下，他非常没有安全感。然而，这种事他说出来没人信，别人也不喜欢听他神经兮兮的言论。所以，那南没有说。
　　从外表看，谁也不知道这小孩其实心理很有问题。
　　那南很不喜欢小胖子，不想听到他的名字，可是饭桌上父母还是经常谈论起小姨家里事，语气带着羡慕。姨夫是局长啊，那是好大的官儿！通常那个时候那南就一言不发地扒饭，扒完了就闪人。
　　小姨从来没来过那南家，这次远道而来，到底是什么原因？
　　那南只是愣了一刹那，就连忙把两人请进屋。必要的礼节是必须的。
　　“你妈呢？”小姨一进屋看了看四周，就皱紧了眉头。
　　“她有事出去了。”那南连忙走到水壶边拿起一个杯子给小姨倒了一杯水，那边小姨犹豫着坐到那张破旧的脏沙发上。
　　“什么时候回来？”
　　“估计要很久，我打电话叫她。”那南把水杯放到小姨面前就转身去打电话，没注意到小姨盯着水杯皱紧了的眉头。这个杯子……看起来又破又旧又脏！这间屋子也是，听说二姐嫁得不好，原来是这么的上不了台面。她一秒也不想呆了。
　　“不用了！”她站起来冷冷地说，小胖子到是好奇地东看西看，没空去骚扰那南。
　　“呃？”那南刚拨通了小区下面麻将馆的号码，听到这样的话一愣。
　　“告诉你妈，以后不要再拿我给爸妈的钱了！嫁出来这么多年，连儿子也怎么大了，居然还不要脸地拿我给爸妈的钱用！有这种姐姐，我真感到丢脸！”小姨艳丽的唇里吐出刺耳的话语，那南呆了一秒，才想起没挂掉电话。他急忙把电话挂断。
　　“听说你在上重点高中？你的成绩怎么样？”小姨又问。
　　那南只能如实回答，“勉强……”
　　“看你也知道，过年的时候也不和人说话，就喜欢在一边看小说，一看就是个没出息的！我先警告你，以后混不下去了别想来找我，也别说我是你小姨，我不会给你一分钱的！你听到了没有？”
　　大概是官太太当久了，说话总是一股盛气凌人的劲儿。那南还没回过神，呆呆地站在一边。小胖子朝他拌了一个鬼脸，吐吐舌头。那南终于回神，一股气从心底蹿到头发，他很想挺直胸膛说回去，可是一想到母亲确实是每年都会回去问外婆要钱，而自己也基本上靠着那些钱活着，反驳的话就无法说出口。他只能低下头，说：“是。”
　　小姨对那南的低眉顺眼表示满意，她踩着高跟离开，小胖子跟在她后面说：“妈，我想去上海玩儿。”
　　“乖，下次我就带你去。”
　　声音远去，那南握紧拳头，狠狠地踢了沙发一脚，心里头才舒坦了一些。
　　过了片刻，还敞开的门外传来一阵急匆匆的脚步声，接着那母的身影出现在门口，她左右望了望，“听说有人来吵架？”
　　那南摇摇头。
　　那母松了口气，“发生什么事了？”
　　那南沉默片刻，说：“小姨来了。”
　　“真的？”那母又惊又喜，左顾右看，“她人呢？”
　　“走了。”
　　“走了？！”那母的声音拔高，“怎么会这么快？你是不是没有好好招待人家？”
　　“我有。”那南指了指那杯一点都没碰过的水。
　　“她说了什么？”那母急急问到。
　　那南看了紧张的母亲一眼，转身走进了房间，在关上门的瞬间说：“她说让你不要再问外婆要钱了。”
　　那母怔在客厅里。
作者有话要说：
咳咳，不要吐糟啊各位。这篇新概念的文体是我高中时代一篇高分作文的摹本。当然，黄瓜参加新概念作文大赛写文非常中规中矩，然后……不说了，捂着小心肝爬走……
喂喂喂，你们不能这么霸王我啊啊啊泪，是不是JJ抽了你们评不了？
PS：《断章》原文：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
　　第九章

　　那南心情很不好，他希望能改变现在的状况，可是又无能为力。小胖子什么都不用干，就可以动不动地去全国各地的景区游玩，甚至出国。只因为出生比别人好，他们基本上不用努力就可以得到别人拼尽一生也得不到的东西。
　　那南觉得很不公平。可是现实就是如此，虽然天朝一直倡导平等和谐，可事实上无形中人都被分成了三六九等。一个扫大街的和一个官员受到的待遇能一样吗？
　　可最大的问题是，这种三六九等有时候根本无法靠努力突破。
　　我恨有钱人！
　　那南磨着牙齿，在本子上的“有钱人”三个字上面狠狠地划下一道杆。想了想，又写到：我恨有权人！
　　这样的郁闷一直持续到一个晴朗的午后。他忽然被告知，他的新概念作文入选了！
　　当时那南根本忘了这茬，乍然听到这个消息，足足愣了十秒钟才抢过复试名单，在名单上找到了自己的大名才欢呼起来。与他一起的张艾也入围了。两人将会去上海参加同一场复试。
　　张艾仍然是一个不折不扣的才子，身上始终带着那股讨人厌的傲气。更过分的是，这家伙到了高中居然蹭蹭蹭地长个儿，脸也被施了魔法似的越变越帅。那南每次照镜子看到自己干瘪的身体和豆丁一样的身材，心里头就羡慕嫉妒恨哪！
　　那南的发育要迟缓一些，为此，那南在上一世忧愁得吃不下饭过。同一批的同学都长得高高帅帅的，就只有他像个小学生，连初中生都不像。两人从初一因一篇作文结下的仇怨一直持续到了高中，并在其间因为各种各样的摩擦像滚雪球一样越滚越大。两人的竞争很明显，如果那南走了狗屎运拿到了班上第一，张艾就会拼命地拿年纪第一。当然，这只是个极端的比喻，那南从来没走过狗屎运。
　　说起高中的课程，那南真是烂得一塌糊涂。首先，他的精力没放在上面；其次，他前世没听什么课，今生还是不怎么听课，成绩能好到哪里去？不过那南有两个备用方案，一个是通过新概念捞一个名校，反正有韩寒“七门红灯照亮我的前程”在前，他死猪不怕开水烫；另一个是他隐隐还记得高考的时候考的一些题目。
　　没办法，那时候他在高考场上是各种纠结抓狂，事后也是拼命地找卷子对答案估分，然后算来算去还是只有两百多，连三本都上不了，彻底绝望。
　　不过，高考考了哪些具体的，还是忘掉了很多。那南现在是相当地悲愤自己为什么不好好地把试卷背下来而是一卷包袱去了深圳，要是他还记得所有的题目，他基本上是高枕无忧了。可现在他对高考的记忆只停留在一道非常难的物理大题、两道数学大题、还有当年的高考作文题目上。
　　说实话，过了这么多年还记得，那南也算难得了，可是他毕竟不可能靠这点记忆在高考场上蒙混过关。这么一想，那南还是有那么点忧愁的。他想，如果这次捞不到入校资格，那么他就好好学习天天向上。
　　不过在好好学习之前呢，先允许他不思进取一下吧。
　　张艾看这个对手根本就是不思进取，渐渐地不把他放在眼里，然而这一次，两人居然又成了竞争对手，他心里意外的同时又警觉起来。
　　为了去上海的事，张艾来找那南，“你去过上海没有？”
　　那南没去过。张艾想扔下他一人不好，就说：“要不我们一起走吧？”
　　“真的？”那南又惊又喜，“那真是谢谢你了。”
　　说实话，他从没想过张艾会主动来找他谈这件事，以前见到他，他都是翘着鼻孔从里面轻轻地发一个哼，然后在那南笑眯眯的“hello”中再度重重地哼一声。
　　少年惊喜的笑容让张艾一怔，有些不好意思地转开头。他觉得这家伙应该是个傻的，一开始自己各种挑衅，可是他总是反应迟钝。饭菜里多了条虫，他会把虫子夹起来放到一边继续吃。被人不小心推下台阶，在地上趴了一分钟才拍拍屁股爬起来走人，也不看看后面到底是谁推了他。把他课桌里的书藏起来让他着急，结果等了一个月这边藏得不耐烦了去提醒他，他才知道原来自己掉了一本书……没见过这么迟钝的人。
　　虽然这些事是拥护自己的人帮忙干的，自己从来没做过，可是他总是有点心虚。这次就作为补偿，带着他吧。免得到时候这人迷路了参加不了复赛，自己也不好意思说自己赢了他。
　　那南没他想得那么多，他纯粹就是为有人能带自己而松了一口气。
　　小样儿！小胖子你能去上海，我一样也可以去上海玩一通，还不是靠爹妈罩着！等老子有钱了，我还要到迪拜去住住七星级酒店！
　　最后一样让那南顿时觉得前途一片光明。
　　回到家之后，那南便迫不及待地把这件事给“焰”说了。对方只是淡淡地说了一个好字。那南满腔的倾诉欲望顿时被堵在喉咙。这人总是这样不咸不淡的，好像什么大事在他眼中都很平常。
　　在“焰”面前，那南总觉得自己是一个小孩子，甚至有时会感到隐隐的压力。因为自己说得兴高采烈的时候，等了半天，对方只是回答一个淡淡的“嗯”“很好”“可以”。那南以为对方对自己没有兴趣，可是有时候又是对方点了自己的企鹅。
　　好吧，他总有种自己是他后宫妃子的感觉，他偶尔来翻翻自己的牌子，自己就全副武装地隆重相迎，然后等他喝完茶再笑着一张脸送他出去。
　　“为什么我永远要对自己的读者这么低声下气啊？”那南无奈叹气。“天下无双”是这样，现在“焰”也是这样。他很想自己硬气一点，好想在文里挂“你爱看不看，不看就闪”之类斗气冲天的话，更想读者不是这么盛气凌人的对他。他什么时候才能建立自己的书评区拥有一大堆活跃的粉丝、听到“爽！”“写得不错。”“很好很强大。”之类的话呢？
　　抹抹脸，那南知道现在只有两个读者的自己只能想想而已。好吧，现在读者就是上帝，要让他们满意才行。
　　可是“天下无双”偶尔有看不过的桥段会特别暴躁，尤其是写到王平和女人的对手戏的时候。那南想女人和男人的观点就是不一样。而且“天下无双”还尤其女权，她一看到那样的章节，就立即很暴躁地说“你开什么玩笑？”“你当女人是什么了？”“女人会这么随便地爱上一个男人吗？”“爱情有这么简单吗？”之类种种。
　　那南确实不知道真正的爱情是什么样的，面对如此暴躁的女读者，他的YY只能默默地在心底破碎了。那南曾经暗恋过高中的校花，也暗恋过《高达》上的拉克丝，还暗恋过那个童颜□的台湾妹郭书瑶。
　　不过他不知道这些暗恋算不算爱情，反正他为了爱情干过的最冲动的一件事就是偷偷地跟了校花五条街，就为了把一个他用不看小说存了一个月的零花钱买的公仔送给校花，结果在看到她和另一个外校长得又高又帅的男生挽在一起时默默地退散了。
　　不同于别的作者会对读者的这种论调特别生气，那南在生气的同时会询问“天下无双”关于女性在爱情方面的观点并认真考虑。主要是以前他看到的小说，反正只要是主角，女人都会爱上他，而且是很多女人会爱上他。所以在那南的观点中，只要男人有钱有王八之气，女人都会像飞蛾一样扑过来。
　　“天下无双”才没这么多美国时间给他叽叽歪歪，随口是让他去读读言情小说就OK。那南于是就买了几本店长推荐的言情来看，其中就有《第一次亲密接触》《挪威的森林》之类的。那南说要看纯言情的。店长古怪地打量了他很久，给他推荐了那种小本小本的台言。那南看了之后得出的结论是：女人果然是世上最难懂的生物，明明很简单的问题为什么要纠结来纠结去？其实看了好几本，看来看去看到的还是女人会爱上一个英俊多金的男人，最多那男人会为了那女人抛掉一切，可事实上到最后那男人也不会抛掉一切。如果抛掉了一切，女人跟着他喝西北风去？
　　因此他就想不明白王平也变得超级有钱有风度的，女人喜欢他应该很正常啊？为什么“天下无双”会这么暴躁？
　　这是那南的唯一的两个读者“天下无双”的情况，接下来让那南特别头痛的是另一个――“焰”。
　　“焰”挺好的，他不会非要人改动剧情，应该说，他是个非常好的读者，只是有时候特别抠字眼。反正就是强烈要求他把有关天成的一切都抹掉。好吧，因为他是天成的员工所以才会这么在意。他还发了一份清单，上面详细地列出在哪些章节出现了“天成”，哪些地方会让人联想到天成。
　　那南对着那份清单目瞪口呆，不得已之下只能一一修改。有时候动到重要剧情，改得那南冒火，他就敲企鹅发牢骚：都这样了不会有人想到天成的。
　　对方只回他一个字：改。
　　那南憋着一肚子火，不得不抓耳搔腮地想剧情补充。
　　有些地方实在懒得改了，那南就保留下来，心存侥幸地想：是以前的章节，而且混在这么多章节中，他应该不会发现吧？
　　可没想到，过了两天，对方又传来一份清单，上面把那些没改的地方又挑出来放着。
　　那南想掀桌。
　　这人是真是执着！
　　万般无奈之下，那南只能老老实实地继续绞尽脑汁改动。一边想一边抱怨这家伙真是闲得慌，老是揪住自己不放！
作者有话要说：
偶也~

　　第十章

　　事实上，赵诚焰是有点闲得慌。前一段时间忙得昏天暗地之后，现在比较清闲。最近也不出去和别人玩了，一出去就胡吃海喝，尤其是和王琛出去的时候，那种不要命的玩法他实在消受不起。除非必要，他一般不会去和他们出去。
　　而前一段时间刚好又忙，他便拒绝了很多外出的邀请，天天到公司报道，也让老爷子稍微改观了一点。
　　不忙的时候，他就坐在办公室闭目养神，偶尔和那个叫“重来一次”的人聊聊天。从聊天上来看，对方也该是个年轻人，懂的东西很多。应该比自己年轻，不过年龄应该相差不大。
　　他相信自己的判断，他的判断很少出错。可当他知道那南是高中生的时候，他开始怀疑自己的判断了。
　　对方是一个比较温和的人，但性格应该比较闷骚。虽然语句上服服帖帖，可能心里头已经把自己骂得要死了。
　　赵诚焰做事比较严格，所以才要求那南一再修改文章。因为做惯了老板，语气自然地就是“嗯”“好”“还行”“继续改”之类的上位者台词。后面他也意识到对方不是他的员工，不应该用这种命令性语气要求对方，可是对方好像没什么意见，他也懒得改，就维持原样了。
　　所以说，如果那南肯争取几下，说不定能得到不一样的待遇。
　　交谈久了之后，那南会跟他说一些自己的想法，他毫不避讳自己要成为大神的愿望。
　　重来一次：我想成为大神，然后赚钱买房买车养老婆。
　　赵诚焰想这家伙的理想真是小家子气，历来文化类纸书类赚钱的都不会是作者，从古至今靠文字吃饭的人都很穷，最多混个温饱。或许天朝就是这样，一边大力倡导文化，一边又饿死作者，矛盾得很。
　　身为剥削终端的作者只能是下蛋的母鸡，一边吃着随意洒出的劣质饲料，一边被催着拼命下蛋。先是被第一批人扒一层毛，再被第二层人扒一层皮，最后剩下的就是骨头。至于下的蛋，别人会以高出给作者很高的价格打上标签弄到市场去赚钱。
　　写文成神？能赚几个钱？还不如去学街边的奶茶店，赚得钱还挺多的。
　　不过既然是别人的理想，还是应该尊重一下。赵诚焰是非常会鼓励年轻人的，比如他侄子跟他说想做变形金刚，他也会大力支持。秉着弘扬伟大的文化和鼓励一个开启新时代作者的诞生的精神，他打了一个字。
　　好。
　　那南在这边滔滔不绝地说了许多，他很兴奋，或许是在网络中更容易透露心情，他一股脑地把所有的想法都说了出来。他相信对方会认真地看他的话，因为从聊天来看，对方应该是一个比较认真有耐性的人。
　　然而对方又是给了一个“好”。
　　那南很泄气，但有立即振作起来。反正不管别人说什么，自己的计划都不会变的。想到“天下无双”的话，他便忍不住问到：你觉得，爱情是什么？
　　……好高深的问题！
　　赵诚焰对着电脑足足愣了两秒才反应过来。这个问题的提出让他不由自主地开始回忆自己的恋爱史，可是想来想去也没什么好特别的，于是，就不负责任地打了一句话：就是两个人喜欢对方。
　　那南对着这句话无语了半天。
　　好吧，看来对方跟他一样不知道。
　　赵诚焰从来没想过这个问题，他满脑子想的都是怎么把生意做大怎么拉客户怎么和众多狡猾的商人周旋，爱情从来都是生活中的一点调剂，可有可无。
　　赵诚焰交过女朋友，可是他并没感受到别人所说的触电、冲动、上天堂之类的感觉，而且到了后面，女朋友变得越来越黏人，还得自己浪费时间去做一些傻逼的事，他就更搞不懂了。比如说两个人傻乎乎的非要在厨房把自己搞得一身油烟地做一锅菜，比如非要去看一部极其无聊的电影，比如非要去商场选一对无聊的情侣戒指，要是把这些浪费的时间都花在赚钱上，十倍二十倍都能赚回来了。
　　赵诚焰工作又忙，他不想浪费时间，他希望女朋友能理解他迟到、不能接她的电话、不能陪她吃饭之类的小问题。可是这些小问题在女朋友看来却极其地不可饶恕。通常的结果是大吵一架后女朋友一脚把他踹了。
　　连交了几个女朋友又在很短的时间内被踹掉之后，赵诚焰被人打上了“没人要”的标签。她们都说他不懂得浪漫不懂得疼人。赵诚焰觉得很冤枉，能去好的饭店吃饭为什么非要浪费时间去自己动手做饭？那电影有什么好看的值得自己推掉客户过来吗？去过好几次的公园有什么好玩的非要再去逛？聊天什么的有一辈子的时间为什么非要现在叽叽喳喳？
　　赵敏儿摇头叹气，说他根本不懂女人。是，他是不懂女人，可是他为什么非要搞懂女人？
　　“因为你要找老婆！”
　　“联姻就行了，有人会为我找。”
　　赵敏儿一脸不可思议，“你居然把自己的终生幸福看得如此之轻？”
　　“我的终生幸福就是能每天赚很多的钱。”赵诚焰一脸不置可否，事实上，他觉得单身非常好，非常自由。他不想找一个人管着自己。
　　“我看你这辈子都没人要了。”赵敏儿一脸同情。
　　“如果人民币美元什么的能变成老婆，那该多好？”赵诚焰叹气。
　　赵敏儿冷笑，“人民币上的几个都是老头子，你对着他们不会反胃吗？”
　　赵诚焰想了想，点点头，“只要是人民币，我都爱。”
　　赵敏儿气得拍桌离开，她觉得这人是无药可救了。
　　如今，没人要的赵诚焰被人突然问爱情是什么，确实难为他了。
　　他靠在椅子上思考的时候，门忽然被打开，他猜应该是秘书，所以就看也没看地随口问到：“什么事？”
　　然而对方根本就没回答，直接走到自己身边。
　　一双白皙柔软的手臂蛇一样缠上了脖子。
　　赵诚焰抬起头，就看到他的新任女朋友美丽的脸正笑意盈盈地盯着他。这个女人叫魏姗姗，是在咖啡厅里遇上的，是一个室内设计师，两人王八对绿豆，一见就对上眼了。
　　女人投怀送抱，赵诚焰自然却之不恭，两人来往了将近三个月，算是赵诚焰有史以来来往时间最长的女朋友。赵诚焰也对魏姗姗很满意，她不会像别的女人那样会忍不住打电话给他，也不会撒娇非要自己陪着去公园很傻逼地散步。
　　事实上赵诚焰不知道，如果一个女人真的不这么做，最大的可能是她并不爱他，当然也不排除那个女人是一个非常能忍的女人。可是魏姗姗不是。
　　魏姗姗是有意接近他的。魏姗姗长得很漂亮，父母是中产阶级，从小衣食无忧，又受到同学们的追捧，渐渐地养成了眼高于顶的目光。在她的心目中，她的男朋友一定要是英俊多金的男人，那些小打小闹的富家公子就不要再来烦她了。
　　魏姗姗也是个比较现实的人，因为她知道自己的家境在贵胄富豪面前绝对是谈不上话的，而且她也听说其实越是有钱人，选择结婚的对象更是要选门当户对的婚约者。最初魏姗姗想当官太太，也不是没有官员子弟喜欢她追求她，可是她嫌他爸爸的官职太低，一定要找更好的，所以一直都是拼命地去接近那些高干子弟。
　　她以为那些男人拿着父母钱挥霍的男人都蠢得像猪，可事实上这些人一个个都精灵得要死。表面上给你暧暧昧昧，转过头又跟另外的女人勾勾搭搭，最后魏姗姗彻底明白了，这些人是不可能要她做老婆的。
　　她死了心之后，决心在富豪群中找一个金主。魏姗姗又不想委屈自己选一个年龄大脑袋秃或者凸肚的中年男人，于是找来找去也没找到。虽然她看似一无所获，可是上流社会的豪门贵胄她是摸得比较清楚的，这就让她知道了赵家。
　　在外面的人看来，赵诚焰只是一家公司的老总，而且这家公司规模还不是很大。这在富人聚集的京城是很普通的，说是有钱人也算，但不是大富大贵。可魏姗姗知道了他的老底之后，又见他本人英俊潇洒，顿时决心打他的主意。
　　她知道赵诚焰经常去公司旁边的咖啡厅喝一杯咖啡，于是常常把自己打扮的漂漂亮亮地坐在窗户边，或者手托腮或者低头看书，试图以最优雅的姿态在第一时间内吸引金主的眼球。等了好几天，赵诚焰终于来了，而且果然把视线停留在自己身上的时间比别人多了一秒。
　　有戏！
　　魏姗姗按捺住喜悦，忍住上前搭话的冲动，继续维持着漂亮的姿势。如此两人在咖啡厅偶遇了三次之后，赵诚焰有一天终于坐到了她对面的一张桌子边。魏姗姗站起来去付账，故意把书忘在桌子上。
　　赵诚焰不是傻瓜，他因为被赵敏儿训了之后，也开始反省自己是不是在恋爱问题上太被动了。或许他可以找到一个比较称心如意的老婆？
　　魏姗姗人很漂亮，男人总是会对漂亮的女人青睐有加的。魏姗姗故意把书本忘在桌子上，就是在试探他对她有没有意思。拒绝这么漂亮的一个女人是有点可惜，说不定她真的是自己的真命天女？
　　赵诚焰只犹豫了一分钟，就拿着书走了出去。之后的事情就水到聚成了。
　　而且魏姗姗的表现也让他非常满意，赵诚焰对女朋友、老婆的标准很低，就是不要经常来烦他。魏姗姗在这一点上表现得很好。
作者有话要说：
O(∩_∩)O哈哈~
各位留言啊(∩_∩)#
　　第十一章

　　赵诚焰不是太在意女方的家庭背景，在他看来，要靠女方提供帮助在事业上打拼的男人都是窝囊废。这话有点绝对，可赵诚焰是个比较大男子主义的人，与他在一起的女人没有一个不说他大方的。
　　和一个女人AA？你是在开玩笑吧？
　　魏姗姗想要什么，只要不是太过分，赵诚焰都会满足。他给了她一张五十万额度的卡，让她在自己不能陪她的时候去逛街玩儿。用完了再给他说。他也学乖了，知道要多抽出时间陪自己的情人，所以如果能出差又能带人，他还是会带着魏姗姗世界各地到处走。
　　魏姗姗总算松了口气，自己的努力总算没白费。在这个社会里找到这样有钱又大方又不会在乎自己家世的男朋友是相当要运气的，大概是老天看到她这么努力所以才赐予的吧？
　　不得不说，赵诚焰是理想的男朋友。唯一的缺点就是，好像对自己并不上心。
　　感觉自己在他心目中是可有可无的，和他在一起，魏姗姗总有种危机感，总怕他会有一天把自己一脚踹掉。而且越是接触，她越是想真正做他的太太。
　　以前是想找个有钱人，可是相处久了之后，魏姗姗是真心想和他在一起。
　　她渐渐地不能忍受与他一个周只见一次面，明明他就在很近的地方。她不能忍受自己不能打电话给他，也不能忍受他不打电话给自己。情人节的时候，她也是一个人过的。要不是有人提醒赵诚焰今天是情人节，他急急忙忙买了一束玫瑰花派人送过去，说不定他都会把这事忘掉。
　　魏姗姗说她不在意，可是心里在意得很。
　　忍了三个月之后，她终于按捺不住了，直接来找赵诚焰了。
　　“你怎么来了？”赵诚焰皱皱眉，他并不喜欢把私人事情带到公司里来。
　　“我不能来吗？”魏姗姗嘟着嘴，“你都一个周没给打过电话了，也有十天没来看过我了，我打电话你也不接。”
　　“不好意思，前几天有点忙。”赵诚焰道歉。
　　“那你现在不忙了？”她看了看他的脸色，轻声问到。
　　赵诚焰眉头微不可见地挑了挑，他点点头，“不忙。”
　　魏姗姗眼睛一亮，她变戏法似的从身上拿出两张电影票，“要不我们去看电影吧？”
　　又来了！
　　赵诚焰在心底叹气，他真的很讨厌做这些无聊的事！比起看电影，他更喜欢看财经报道。
　　“我想起我还有别的事……”赵诚焰没说谎，他虽然是闲，但还是会等着别人来签单什么的。
　　“焰……”魏姗姗咬着唇，“你不愿意去？我们是情侣，连一场电影都没看过，算什么情侣？”
　　“下次吧。”赵诚焰将椅子拉近桌子。
　　“赵诚焰！”魏姗姗极度生气，她一个天之骄女为什么要对这个男人低声下气？就因为他有钱？有钱了不起啊？
　　魏姗姗很少发脾气，赵诚焰有些吃惊。
　　“你知不知道今天是什么日子？”魏姗姗含着泪，为了自己的理想，她委屈了自己很多，咬牙忍着赵诚焰的不理不睬，到了今天，她实在忍不住了。
　　赵诚焰问：“什么日子？”
　　看着他无辜的脸，魏姗姗猛然把手中的票扔到他脸上，咬牙切齿地说：“你自己去想！我已经受够你了！我们分手吧！”
　　说完就蹭蹭蹭地跑了出去，留下赵诚焰呆愣地坐在办公室里。他想不明白为什么好好的自己又被一脚踹了。
　　他仔细地想今天是什么特殊日子，想了半天才恍然大悟，今天是魏姗姗的生日！
　　原来是这样被踹了！
　　赵诚焰在心地叹气。不过分就分吧，自己一个大男人拿得起放得下。
　　魏姗姗跑下楼就等在楼梯，她等着赵诚焰追下来。事实上，赵诚焰的前N任女朋友也有过这个行为。可是到最后，赵诚焰都没有追下来。
　　魏姗姗彻底失望，原来这个人不打电话给自己也不来找自己，是因为他根本就没把自己放在心上。自己对他来说，完全是无足轻重的。
　　为什么要呆在这种人身边？他不爱自己，早晚他会找到更漂亮更有家世的女人，与其到时候被他凄惨地扫地出门，还不如现在潇洒分手。
　　魏姗姗收起泪水，坚定地走出了大楼。
　　在办公楼的上面，秘书拿着一份文件在门前犹豫要不要现在进去。魏姗姗是赵诚焰的女朋友，这件事很多人都知道，所以她刚刚才没通报赵诚焰就让她进去了，可是从刚刚魏姗姗冲出来的形态看，好像两人相处得并不愉快。
　　等了一分钟，她还是敲了敲门。
　　“进来。”里面的男声一如往常般沉静而有磁性。
　　推门进去之后，秘书把文件放在赵诚焰的办公桌上刚要离开，一直靠在椅子上的赵诚焰忽然开口了，“苏丽，你们女人到底是要什么呢？”
　　秘书一愣，她没想到赵诚焰会问这个问题，犹豫了一秒钟，她比较隐晦地说到：“女人都是比较感性的动物，口口声声要钱的女人其实是因为没有安全感，所以不一定给女人钱就能让她们满足……”
　　赵诚焰挑挑眉。
　　美丽的秘书继续说：“如果一个女人喜欢上一个男人，她会希望男人陪在身边……”
　　赵诚焰的手指轻微地扣着桌子，片刻说：“你下去吧。”
　　美丽的女秘书离开，她的提醒也只能到此为止而已。像赵诚焰这样的钻石王老五一再被甩，老实说她非常惊讶。不过就她看来，赵诚焰根本就没把一分心思花在与他没有利益关系的女人身上，比起其他男人，赵诚焰对女人似乎要更冷漠一些。
　　难不成他根本就不喜欢女人？
　　秘书脑中忽然跳出这句话，立即狠狠地吓了一跳。她摇摇头，赶紧把这个念头甩开。老总的私生活，不是自己该担心的事。
　　坐在办公室里的赵诚焰又开始反思自己的行为，对于魏姗姗，他感到心存歉意。他是感觉到她漂亮、条件又合适，所以才试探着接近，想把别人教给他的追女方法试验一遍。可是到最后还是失败了，他真的很没心情去做那些无聊的事。
　　是真的抽不出时间去陪她吗？
　　赵诚焰问自己，得到的答案是：不是。
　　他只是感到厌倦，好像在强迫自己做一件不喜欢的事。他只是不想强迫自己而已。
　　这到底是怎么回事呢？
　　坐在真皮椅上，赵诚焰陷入了沉思。
　　赵诚焰在自己探讨的时候，那南也陷入了一个不小的麻烦。他决心加快第一本书完结的进程。一本书的热情有时候是短暂的，特别是受到外界强烈干扰的时候。
　　那南的问题就是，他的老师向那母揭发他经常在课间打瞌睡，询问他晚上到底在做些什么。投身伟大国粹事业的那母有一天因为手气实在太差，十二点的时候就早早从麻将馆里出来了。在进屋睡觉之前，她忽然就想起了一个周之前班主任的话，于是跑到那南的房间查看。刚好那天那南忘了反锁门，那母直接就走了进来。
　　那时候电脑里王平正第一次和他的情人上床，那南精神高度集中，脑中小剧场里苍井空正不停地摆着各种诱惑的姿势，引诱得他脑袋充血，以至于没发现身后一个巨大的黑影笼罩了他。
　　结果可想而知，那段H被无情地删掉，那母把他骂了个狗血淋头说他不务正业，并警告他不许再写小说。
　　这个插曲对那南对于第一篇长篇的热情是毁灭性质的。原本因为没有人气，还因为读者不好伺候让那南心里有些难过，现在家人又不支持。那母整天都在麻将馆里混，骂的话很难听。
　　“妈，小说我是一定要写的。”那南心头也来气，梗着脖子回话。
　　“你个杂种有空写这种东西，怎么不好好学习啊？你看看你的成绩，越来越差！到时候考不上大学找不到工作，看你怎么办？还有我拿钱让你读书不是让你去睡觉糟蹋的！我怎么生了你这个小畜生？你怎么不去死？！”那母破口大骂。
　　“杂种也是你生的。”那南咬牙回到，立即把那母气得半死。她眼睛睁大，鼻翼一张一翕的，她说：“好、好、好啊！还敢顶嘴了？”
　　她四处张望了片刻，冲进客厅拿起扫帚又冲了回来。那南知道自己又要被打了，那母的教育方针就是一个字――打！鼓棒底下出人才！她对这句话深信不疑。
　　蓬蓬地几下，扫帚杆打到那南薄弱的身子上，那南一动也不动，虽然很痛，但是他就是不哼一声。
　　“看你还写小说看你还写！”那母一边打一边骂，“你个小畜生，你还写不写？”
　　“要！”那南的声音斩钉截铁。
　　那母气炸了，她刚刚输了一笔钱，正找不到气出，现在这个不争气的小畜生又来惹她，立时把她惹得炸了。
　　那母在整个小区都是有名的母老虎，和那父也打过几架，居然还没落在下方。尤其是狠起来是又抓又咬又砸！打不过的时候就半夜冲到小区里大哭大闹，非要吵醒所有人给她评理她才甘心。男人比较好面子，家丑不可外扬，被那母这么一闹，那父就不敢再打她了。加上她在外婆那里拿了钱，家庭经济算是半边天，那父对她也是低声下气的。
　　那母经常打那南的事大家都知道，有人看不过去劝说过，她一嗓子吼回去说：“你他妈的给我住嘴！老娘生的儿子老娘就有权利打！”
　　当人在幼年的时候，总是有些任性的。比如说小孩子，他们摔了会哭，被欺负了也会哭，看到好看好吃的东西就会想要。所以带幼儿的大人都非常辛苦。可是那母不一样，她受不来这个气，那南小的时候一哭，吵得烦了，她就破口大骂，把那南的眼泪活生生地吼回去。那南想要吃零食，那母通常是不会买的，如果那南闹起来，她就――打！别人一说她，她就反过来说那南的不是，说这小孩不懂事，家里一堆零食还出来乱买东西，买回去又不吃。其实家里是没零食的，那母只是不舍得那几个钱而已。
　　抠门、自私、泼皮。这几个词在那母身上得到充分体现，活脱脱一个泼妇的标版。
　　那南已经学会了忍耐，他很小的时候就不会再向那母要钱买零食或者小东西，因为他知道再求也没用，只有偶尔那父会给他一点零花钱。所以比起其他缠着父母买玩具或者又哭又闹的小孩子，那南就安静很多可爱很多，于是小区里的大人们都说：“你看人家那南多乖！”
　　对此那母非常得意，逢人就讲她的子女教养法，头头是道的。那南总是默不作声的，从此，那南就一直默不作声下去了。他很乖很安静，一直到死，都是很乖很安静的一个人。
　　对于被打这种事，那南已经麻木了。他对那母最大的感觉不是敬爱，而是恐惧。这种恐惧从幼儿时期根植在心中，就算他现在重生了也还是很恐惧。
　　小时候他一被打就幻想有一个英雄能从天而降把自己救出去，可是那个人一直都没出现。而这一世，他还是很恐惧，然而他已经不再相信有人能把他从地狱里救出来，除了自己。
作者有话要说：
这一章有点沉重，那个那南的母亲就是以黄瓜的老妈为原型加工而成的咳咳……不过，我妈现在对我可好了=V=
　　第十二章

　　那南被打的那天，他很想告诉那母自己可以靠写文挣钱，但是他忍住了，任由棍棒打到自己身上。因为他知道，一旦说了自己有稿费的事，那么以后的钱绝对不会落到自己的口袋里。那母只会拿着他的钱到麻将馆里搓上几天。
　　吴老师还是在帮着他瞒着这件事。她是比较少知道那南情况的人之一，而且她也支持他写作。可是，她不知道那南在写长篇小说。在吴老师的观念里，那南的本职是学生，是学生的话就应该把学习放在第一位。写写短篇还可以，写长篇就是费时费力，耽误学习。
　　不同于别的家庭暴力，小孩子身上带着明显的伤痕，那南身上只有腿、手臂的伤痕较多。这是那母总结出来的打人经验。打腿、手受到的伤害不会太大，但是会很痛，容易让孩子长教训。如果一不小心打到了背胸脑袋，要是伤到了内脏或脑袋，花钱的还是自己，况且那南身上带着病根。打人时留下的伤口还不能太过暴露，让外面的人看到了又要说自己的不是，闲言闲语的让自己心里头也不爽。
　　她的经验让那南非常恐惧，被打的时候真的很痛，但是又很庆幸，自己的伤会好得很快。他曾经向人哭诉过，回来之后那母就一把鼻涕一把泪地控诉他是小白眼狼，说：“你痛？那你知道我把你生出来的时候有多痛吗？啊？我养你这么大容易吗？啊？你这个畜生，你居然对外人说你亲妈的不是！”
　　然后，她会拿出一个笔记本，把上面那南从小到大所花费的每一笔钱念给他听。那上面的账目清清楚楚明明白白，那南听过很多次。那母是个聪明的女人，她知道仅靠暴力不能管住自己的丈夫和儿子，所以她要充分运用自带的条件。所以，那南向外面的人告状的时候，她知道了这个消息气得想打死他，可是她还是采取了亲情攻势。她哭得稀里哗啦，说那南小时候有多折腾人，那父又是怎样的混账，自己在那样的情况下又是怎么怎么熬过来的。她把账目算得很清楚，每念完一次，她都会说：“这些钱先欠着，你以后慢慢还。”
　　每当她拿出那个账本的时候，那南都会垂下头，心中涌起想哭的冲动，可是这又是没办法的。她说的是对的，事实上他就是她生的，也是她养的，她对他就是有生养之恩！那些钱也确实是他用的！借钱还债，天经地义！
　　那南唯一能做的就是不断地调整自己的心态，适应这里的一切。然后拼命长大，然后挣钱离开这个家独立。
　　被打的那天，那南第一次没有低头认错。
　　他是决定了的，他就是要写文挣钱。这是他这一世的目标。
　　他现在的银行账户上已经有一万块，况且他已经到了高中。再过两年，他就可以远走高飞！
　　被打的第二天，他心情特别坏，不想回家，可是天黑了，又不得不回家。一个人在屋子里坐了半晌，还是忍不住哭出声来。
　　他想改变这个境况！
　　他想要独立，他想要从此不再受气！
　　他能做的就是写文挣钱。
　　电脑的WORD开着，企鹅也开着。今天的剧情是很美好的一段，王平到赌场得到了五百万，还有美女投怀送抱，王平心情很不错。可是那南一边写一边在哭。
　　他不想写，今天心情很差。
　　可是他必须保持日更，这是一个大神必备的素质。就算他心情很坏，他也必须让文章充满了喜悦。
　　企鹅忽然发来一条信息，那南都不知道自己在写些什么。
　　焰：今天好像很晚？
　　那南抹抹泪，面无表情地把企鹅关了。他不想说话，更不想小心翼翼地和人说话。
　　赵诚焰的心情也不好。今天王琛找了他去酒店，他们都叫了小姐，自己也顺势点了一个。可是一般情况下他都不会碰那个小姐。
　　今天谈了一些正事之后，王琛就开玩笑，“赵哥，我说你，好像从来没带女人回去过夜吧？”
　　赵诚焰很想说他不想碰这些红灯区的女人，他觉得很脏。可是他的风度又不允许他说出这样的话，只是微笑着说：“有女朋友了……”
　　“别开玩笑了！”王琛摆摆手，满口酒气，“听说那个魏姗姗又给你分手了是吧？”
　　赵诚焰顿了顿，点点头。
　　王琛推开身边的女人，一屁股坐到他身边，把脑袋凑过来问到：“喂赵哥，你是不是对女人不感兴趣啊？”
　　“你开什么玩笑？”赵诚焰眉毛挑得老高。
　　“我是听说了的！”王琛一脸贱笑，摇着手指说到，“你根本就对你的女人不上心，所以这么好的条件才会一再地被甩。”
　　“喝酒。”赵诚焰只是端起酒杯和他碰了碰。他知道王琛喜欢满嘴跑火车，可是这家伙的眼光毒辣是出了名的。有时候听听这混蛋的意见还是有点好处。
　　“赵哥，我觉得你可以试一下男人。”王琛给他碰了一下杯说到。赵诚焰看了他一眼，一言不发地喝掉酒。这家伙自己玩男人之后，总是见面就向人推荐男人好。
　　“我说的是真的，如果你不喜欢男人，任他们怎么挑逗都不会有反应，正好可以测试一下你的性向嘛。”王琛两眼发光。赵诚焰算是明白了，这家伙就是在找个由头捉弄自己。于是一挑眉，说：“好啊。”
　　反正都是玩儿，就陪这群太子党玩儿吧。
　　“阿奇过去测试测试！”王琛连忙拉了拉坐在一边很清秀的男孩子。
　　“别！”赵诚焰阻止，“要测试也不是在这种地方，我们去隔壁。”
　　说着，在王琛和一干正兴奋看戏的太子党失望的嘘声中搂过阿奇出了门，可他根本就没去隔壁，一出门，他就直接推开阿奇走人了。
　　一路上他的脸色阴沉。
　　回到家以后，心里特别烦躁。这次连王琛也说这样的话，这让他心里不太舒服。事实上，他是有考虑过这方面的事。可是对着男人和女人，他一样提不起兴趣。
　　这种事不好拿出去说，他心里又很迷惑自己到底是怎么回事。
　　好吧，每个人都有尴尬的时候，这种糗事又不好拿出来说。一般人会怎么办呢？跑去网上树洞或者提问。总会有各种知心姐姐或者知心哥哥来解答。
　　赵诚焰还是有点矜持的，他想和别人谈一下这个问题，但是这个人又不能是认识的人。想来想去，就想到了那南。
　　他很矜持地开口：今天好像很晚？
　　然后对方半天都没回他。
　　他不死心，又矜持地打了一行字：很忙吗？
　　对方同样不理他。
　　挑挑眉，平时自己点他，这人总是很快就回答，难不成不在线上？于是又打了两个字：不在？
　　过了半天，那边终于发来一条信息：不要和我说话！
　　这口气怎么说呢？有点像撒娇的埋怨。好像女人说“不要不要”其实很想要一样。
　　赵诚焰觉得这人别扭得可爱。他打到：是不是发生什么事了？也没看你更新。
　　过了一会儿，那边说：在码字，还要过一会儿。
　　赵诚焰想，看来是因为刚刚在码字所以没回自己的话吧？然而口气这么冲真是少有，他以为对方是老好人，永远不会生气的。
　　焰：如果心里有事，说出来会舒服一些。我不认识你，我们不会见面，你给我说也没关系。
　　其实这话是赵诚焰拿来说服自己的，现在正好，对方有苦水要倒，待会儿自己也可以倒苦水了。
　　那边沉默了很久，打出一行字：不知道该怎么说。
　　焰：慢慢说。
　　重来一次：我被打了。
　　赵诚焰微微一怔，打到：为什么？
　　重来一次：被我妈。她看到我在写文。
　　赵诚焰一愣，这个话……怎么不太像成年人？但是他还是打到：她反对你？
　　重来一次：嗯。
　　焰：你是怎么想的？要放弃吗？
　　重来一次：当然不是！我是一定要立志成神的！我要写文挣钱买房买车养老婆！
　　赵诚焰笑了，这人的理想……好吧，他不应该发笑。
　　焰：写文能挣钱吗？
　　对方用四个感叹号告诉他：能！！！！
　　焰：如果签了出版社，还是挺好的。
　　重来一次：谢谢。不过我是想走两条线，一条是实体，另一条是网文。
　　焰：网文？
　　赵诚焰微微一怔，他第一次听说写网文也能挣钱的。
　　重来一次：对！未来几年，电子文学会很盛行。
　　那南看对方轻视网文，立即不高兴了，于是开始巴拉巴拉地讲诉网文的赚钱方法，诸如VIP制度，和出版社联系实体出版等等。
　　赵诚焰的脑袋开始飞转，这个“重来一次”的话让他有些震惊，这个制度确实是可行的。忽然又想起章辰那天说要在网络里赚一票，立即想到这一层上。这是实体和电子的结合，几头赚。可是，做书比起现在的产业来说，赚的毕竟是小钱。到底赚大头的在哪里？
　　赵诚焰的脑子好是出了名的，他立即开始扩展。毕竟电子与实体出版只是一条产业链，如果再扩大到影视、游戏、周边，那一定是可观的。他的脑中立即想到自己旗下那个半死不活的游戏公司。他想，如果自己开一家写文网站，把最火的网文签下来做成游戏，那不就挣钱了吗？网文本身已经聚集了一批人气，会更容易招揽玩家。当然，拍成电视剧也很好。
　　做成这一切之后，他还可以做周边。
　　他微微一笑，靠到椅子上。
　　焰：你说得很好。你一定会成功的！
　　那南正巴拉巴拉地打着字，对方忽然跳出来这句话，他呆了一下，把一大段提醒对方不要轻视网文的话都删掉，打了一个字：啊？
　　赵诚焰似乎能想象对方惊愕的脸。
　　一直困扰他的难题忽然解决了，他一直想进攻游戏界，那里面的油水让人眼红啊，可是做出来的游戏砸了很多钱，但收获却勉强糊口而已，现在看来得采用多方政策，在各个方面进行宣传。
　　对方能给自己出点子挣钱，赵诚焰立即大方起来，一连串鼓励的话哗啦啦地打过去。
　　那南看到对方的话，心里忽然忍不住倾述的欲望，他一股脑地把母亲的事说了，并说了自己的困惑。他不知道该怎么办，他喜欢有人能给他出主意。
　　赵诚焰听了，无语了一阵，自己一直以为对方是个成年人，现在才发现，对方只是一个高中生……
　　焰：不要难过，不要管别人的想法，如果你真的选了这条路，那就一直走下去。很多时候，很多事情就是贵在坚持。
　　那南犹豫了片刻打到：亲人不支持我，文章没人看，我觉得很累。
　　焰：记住。你妈是把你生了下来，这是上帝赋予一个母亲该尽的职责，你是该感恩，但是不应该被要挟。你生下来就是独立的，别人不能决定你的生活。从法律上说，你是未成年人，父母花钱养你是应该的也是职责，她记账的行为是不正确的。其次，她给予你家庭暴力在法律上也是不正确的，如果她很过分，你甚至可以去法院告她。最后，你尊重她和你忍受她的暴力是两回事。
　　那南第一次听到这样的话，有些怔忪，然而又像是破开了他的迷惑。他连忙说：GO ON。
　　赵诚焰对着那两个单词无语了一阵，继续打到：她那么对你，你觉得委屈痛苦吗？
　　重来一次：嗯。
　　焰：正常的家庭，父母对待孩子应该是爱护的，孩子感受到的应该是温暖和被爱护。你感受不到温暖，还说她经常通宵麻将，这说明她做得不对。你尊重她是你的自由，可是你不能牺牲自己。
　　重来一次：啊？
　　赵诚焰微笑，打出一行字：要想别人尊重你，首先你得自己尊重自己。你就把自己当成你的一个普通朋友，你会尊重你朋友吗？
　　重来一次：会。
　　焰：如果你的朋友被人欺负，你会帮助他吗？
　　那南毫不犹豫地打到：会！
　　焰：你该怎么做呢？
　　那南有些犹豫地打到：我会安慰他，然后找到欺负他的人让他向我朋友道歉。
　　焰：这就对了。
　　那南吓了一跳：那是我妈！我怎么能让她给我道歉？
　　焰：你觉得大人就算做错了事也可以不道歉吗？
　　那南毫不犹豫地打到：当然不可能！
　　赵诚焰笑了，打到：对与错不能因为年龄大小和亲疏关系而有改变，对就是对，错就是错。所以这个世界才会有正义。
　　那南看到那句话整个人都傻了。
　　这么伟大的句子砸下来，好像不和老妈讲理就是不讲正义一样。
　　焰：怎么？在犹豫？
　　那南吓一跳，这家伙有读心术？
　　焰：你是正义的，为什么要畏惧？对自己有点自信，你要尊重自己，尊重自己的权益。如果你朋友是正义的又不能出头，你会为他出头吗？
　　等了很久。那边打到：会！
　　赵诚焰笑了，打到：那么就为自己出头吧，不要再让“自己”这个朋友受委屈了。
　　那南心中顿时豁然开朗，他一连串地打了N个谢谢，然后就说有事下线了。
　　赵诚焰还没发出“等等”两个字，对方就已经下线。
　　……你倒完苦水，我还有话没说呢……
　　不过算了，刚刚得到的新点子也不错。
　　赵诚焰心情也超级好起来。
　　而在遥远的另一个城市，那南脸上也绽开笑容。对啊！自己为什么要怕？如果一再纵容，母亲就会变本加厉。自己不是说重来一次要坚强吗？一味逃避没有办法，那么就勇敢地面对吧！
　　那南握拳，目光坚定。
作者有话要说：
先去吃饭了，先半更一下，晚上再发上来后面一点。
　　第十三章

　　自从被赵诚焰开导以后，那南心里舒服了很多。是啊，自己的路应该由自己来走，自己已经不是小孩子了，对于母亲的做法，只一味愤怒埋怨是不行的。想通了这个，再想想自己的前世今生，他也发现母亲只是一个普通人而已，没什么值得害怕的。她让自己还债有什么可怕的？反正自己现在已经挣钱了，如果实在呆不下去，有手有腿的也可以走。
　　或许好运总是在心情好的时候来，当那南又打开企鹅的时候，《微雨》杂志的编辑给他打来电话，告诉他他那篇《夏日秘密》终于过了终审！那南开心得跳了起来，这家杂志口碑非常好，销量又高，每天都有很多来自全国各地的稿件，而且因为是大杂志，新人很难出头，那南能被选上实在让他觉得意外又惊喜。
　　众多写手选择这家杂志的原因就是这家杂志不拖欠稿费，而且是一旦过了终审，立即就先预付一半的稿费，剩下的稿费要杂志上市的时候连同最新杂志一起寄过来。那南也遇到过黑杂志，文章投了之后就毫无音讯，点企鹅说在审，再问的时候就干脆不回答了。那南知道有些杂志的审稿较慢，也不太催促，可是过了一两个月还没有回信就只好主动去催。到了最后上论坛一查，才知道这是黑杂志，不付稿费给作者，或者付比预料中少很多的稿费。那南被坑过几次之后加了几个杂志写手的企鹅群，这里面有编辑和写手，大家会相互暴光那些杂志不太好。渐渐的那南也熟悉起来，自己也可以带带新人什么的。
　　《微雨》的稿费标准比较高，这也是吸引各路高手蜂拥而至的原因之一。他家的字数大约在100元至300元每千字左右。稿费标准按质量而定。这是一般杂志给出的说法。事实上，有很多杂志的稿费标准跨度太大，连20至150这种都有。可是杂志行业的稿费标准一般在五十每千字，一般情况下拿二十每千字的是二稿。所谓二稿就是以前投过又中了的稿子，这样的稿子二投稿费标准就会很低。可是很多黑杂志就拿这个标准糊弄写手，他们设置了很大的稿费跨度，写手辛辛苦苦投了稿子中了，结果却只拿到二十每千字的标准，有苦说不出。
　　“稿费标准按质量而定”其实非常有水分，一般是大神、粉红级别的才能拿大的那头，新人一般拿小的，幸运点儿拿中间。那南以为自己就算中了也可能就拿一百，没想到稿费一发下来，他拿到了800！那南交的稿子是八千字，如果算下来，他拿到的标准居然是两百每千字！
　　一篇稿子就拿了1600，这可把他乐坏了。
　　现在他的户头上的总额是一万二左右，他想，再加把劲儿，或许可以在今年冲到一万五。现在2003年，正是郭敬明的《幻城》横扫各大书市的时候，那南很不幸，他没有走到那条路。写文真的很需要天赋，而且你永远也无法预料到读者的口味是什么。
　　那南也想过跟着这批作者混到前面去，可惜有心无力，文风相差太大，他写不来，而且也没那个机遇，所以他至今也只是个混杂志的低级写手而已。就算他写杂志写了整整四年多，也还是处于透明阶段，不得不说是个悲哀。
　　每次写手群里曝光写手每个月的收入，有的人能拿到上万，有的人一分钱也没有，那南最多的一个月也只拿了一千左右，要不然不会混到现在也才只有一万多的存款。
　　那南想到另一条赚钱途径就是炒股。到了未来，金融市场在中国的扩大是不可避免的趋势，有钱存在银行就是贬值，只有买股票和基金才能赚钱。那南也自学过看盘，会看最基本的K线图和PE值，还会一点点其他的分析技巧。
　　没办法，其实炒股就是合法的赌博，太多人因为这场赌博而一夜暴富的了，巴菲特先生挤掉比尔盖茨荣登世界第一富豪榜让全世界所有人都疯狂地投身进去。那南也眼红不已，也做过几次短线买过几股基金，好命赚了百分之二十左右，可是底金只有五千，再赚也赚不了多少。
　　还有另一条路就是炒房。
　　炒股这条路已经热起来了，可炒房这股热潮才刚刚兴起。现在的人永远也无法想象未来十年，天朝人民的房价会飙升到一个怎样的高度！
　　经历过CPI达到10%的通货膨胀年代，又经历过金融危机和全民炒房的那南，怎么会放掉这个白白赚钱的机会？
　　那南决定，等到了一万五，立即把所有的钱投到中石油去！等到了08年，到时候就绝对可以买一辆宝马了。房地产在未来也是疯狂发展的份儿，那南已经决定把钱投万科，食品方面家居方面，张裕一直是那南心中的痛，还有就是一定要趁早把云南白药买了，这只股绝对是终生幸福股！
　　最最重要的是，一定要买他N套房子先放着！
　　不过这一切，都是先要有钱才行。
　　这个世界，人找钱是找不到多少的，只有钱找钱才会一夜暴富。看那些一天到晚忙忙碌碌的人，每天累得半死，可是还是没找几个钱，而有些人，一天只上几个小时的班，或者根本就不上班，过着悠闲的日子，然而却财源滚滚。
　　在这个时代，靠劳动勤勤恳恳地赚钱已经是低级手段，靠脑子才是王道。
　　看着别人玩得好钱赚得多，那南也抱怨过，可是后来他明白，有些事情，已经注定。命运会开玩笑，那南曾经看到过一个报道，香港那边有个女孩贷款炒最疯狂的期货，居然从一千翻到了二十万！而有些富翁，一千万的家产一夜之间全部清空，最后跳楼自杀。
　　那南不是个冒险者，老实说，他很保守。金融那块，那是精英才能进的，那南不认为自己重生一次就突然能飞天遁地。不过知道未来发生的事也是个超级作弊器，那南很有信心在未来的社会爬到中端靠上的位置。
　　不过，还是一句话，要先有资金才行。
　　想到这里，那南爆发出了无比的写作热情。
　　然而那南还高兴没多久，母亲忽然气冲冲地冲进来，怒目圆瞪，“你这个臭小子，居然又再写东西？！”
　　那南吓了一大跳，本能地感到害怕，然而他一想到赵诚焰的话，又镇定下来。他笑了笑，说：“妈，我们好好谈谈行不行？”
　　那南镇定自若的神态让那母一愣，但是还是点头说好。那南想确实如此，没有父母会对自己的孩子像仇人的，有话肯定还是愿意好好说的。他松了口气，跟着那母走到客厅里坐下。他没马上说话，反而先打开电视，转到一个那母比较喜欢的一个电视节目上停下来。电视里传出的声音不大也不小，刚好到一个舒适的范围。
　　要谈判，先要取消对方的敌意，这是第一步。
　　接着，他又去为那母倒了一杯水，轻轻递给那母说：“妈，口渴了吧？喝口水。”
　　心理学上有研究，当一个人手里拿着东西的时候，会消除一些烦躁和不安。但那母没喝水，哼了一声，一下子把水杯放到桌子上，动作大得连水都溅出来了。
　　但是那南没有丝毫不安，他知道，这一系列的友好的举动或多或少都会化解一些对方的敌意。
　　“你个臭小子！别以为这样就可以哄到我！居然三番四次半夜写小说，你还想被打是不是？”那母怒目圆瞪。
　　一听到“打”这个字，那南立即想起几天前被打的经历，顿时暗地里倒抽一口气。他连忙说到：“怎么会呢？妈妈，我们今天就来说说这一阵子发生的事吧。从小到大，我们好像也没有好好地坐在一起谈过话。”
　　那母听到后面一句，眼中顿时闪过一丝伤感，然而马上又怒目圆瞪，“谈？有什么好谈的？最近发生的事就是输了钱，还有你这个臭小子不争气！”
　　那南顿了顿，说到：“妈妈，你忘了小姨来过了？”
　　提到小姨，那母沉默了。那天她不在，可是通过那南的话，她预料得到发生了什么事。她有些羞愧，也很愤怒。她们是姐妹，为什么差距就这么大呢？自己嫁了一个没用的货车司机，而自己的妹妹却成了官太太，明明长相也差不了多少。更难过的是，妹妹发达了，也不来带姐姐一下，居然还上门来说这样的话。
　　那南看母亲的反应，知道触到了她的内心，暗中松了口气。于是，他又把当日的情况细细地说了一遍，那母听了极其气愤，“我是拿钱又怎么样？爸妈他们又不缺钱，我这边这么困难，拿点钱来救济一下又怎么了？变了凤凰就不认自己的娘家人了？我是她姐姐啊，小时候我有多照顾她你知道吗？”
　　那母顿时滔滔不绝地开始讲述她以前是怎么带妹妹，生病了也是背着她去医院，有好东西也会分她一份之类的事情。这件事一直是她的心头刺，让她很没面子，一直想找人说，可是那父经常不在，对外人又不好说这种事，于是一直憋着，今天那南坐到她面前，终于让她忍不住开始巴拉巴拉了。
　　那南一直认真地听着。他其实知道母亲拿外婆的钱一直心中羞愧，更不敢让小姨知道，现在被抓了包，心里肯定会想诉苦，所以他才找这个话题来引出后面的话。
　　对自己的亲生母亲使出这样的计谋也是无可奈何的事，那母实在太凶了，而且又非常固执，如果一开始就谈写文这件事，肯定会让她大发雷霆，只能采用迂回战术。
　　等到那母说得差不多了，那南把桌上的水杯端过去说：“喝点水。”
　　那母自然而然地接了过去喝了一口。
　　好，终于成功了！
　　接下来该是正事了！
作者有话要说：
同志们，留言啊！黄瓜很忐忑滴！
　　第十四章

　　于是，那南清清嗓子，说到：“妈，其实小姨这么做也是无可厚非，她拿钱是给外公外婆的，现在被你拿走了，她心里肯定不高兴。”
　　那母沉默。
　　那南叹了口气，“说来说去，还不是因为我们太穷了。世人都是嫌贫爱富的，要是我们家产万贯，别人巴结我们都来不及呢。”
　　那南刚感叹完，那母立即哭到：“还不是你死鬼老爸不争气！当年我怎么就瞎了眼嫁给了他？！别人家的妻子都是享福的，只有我，来到这里就处处受气！”
　　那南翻白，到底是谁受谁的气啊？嘴上却说：“妈先别气，事情都这样了，气也没用。唯一想办法的就是好好挣钱吧？爸爸已经够努力了，经常在外面开货运，很辛苦的。”
　　“他辛苦？”那母一瞪眼，“他辛苦个屁！整天瞎忙活，最后也挣不了几个钱！还没我打麻将来的钱多！”
　　那南又想翻白眼，你输的钱也很多好不好？嘴上却说：“确实是，爸爸天天在外面那么辛苦也赚不了几个钱，就是因为跑货运不太行啊……”
　　那母立即打断到：“所以这个家就指望你了！可你这臭小子却不好好念书，以后考不进大学找不到工作怎么办？”
　　那南早有准备，一直连连点头，“你说对你说的对，所以我一直都很努力地在学习……”
　　“你学习？！”那母顿时一瞪眼，刚要发火，那南连忙说：“妈先别急着生气，其实我真的是在学习啊。妈你知道张艾吧？”
　　张艾的事那母是知道的，因为这孩子每次在家长会上都是被表扬的主角，于是说：“知道又怎么样？”
　　“其实张艾跟我一样在写小说。”那南长叹了口气，“妈，你知不知道新概念作文大赛？只要得到第一名，就可以保送进北京大学。”
　　“北京大学？！”那母吓了一跳，连忙问，“真的吗？”
　　……鬼知道是真是假？
　　那南点点头，微笑着说到：“我正想告诉你这件事，我已经进入复赛了，二月份的时候就要去上海参加复赛。”
　　那母又惊又喜，点了点他的脑袋，“你个臭小子！居然瞒着我这件事！”
　　看那母惊喜的样子，那南松了口气，然而那母也不是个傻的，她立即又找到了重点，“作文会写那天我看到的那种东西吗？”
　　……好吧，这个世界写H果然应该慎之又慎。
　　那南连忙叹了口气，“妈，我这是为了你好啊。”
　　“为我好？”那母又要发火。
　　那南连忙说：“妈，我跟你说，写小说可以挣钱的！”
　　一说到“挣钱”这两个字，那母立即熄火了，瞪着眼睛等着那南说出理由。那南说：“你知不知道‘东方西瓜’这个作者？他就靠写小说挣了一百万啊！”
　　鬼知道现在“东方西瓜”那死人现在在哪里，听说好像也没赚到这么多，不过糊弄那母还是可以的。
　　“一、一百万？！”那母倒抽一口冷气。一百万是什么概念？那是一张麻将桌都堆不完的钱啊！这一辈子都不用愁了！
　　那南连连点头，“你不知道外面那些人就嫌我们穷，那个小胖子……哦，陈欢，就因为以前我没跟他下跪，经常欺负我，还骂我是穷鬼。以前上学，买不起好衣服穿，别人也很鄙视我……”
　　这些事是真的，那南说起来也很感慨，他继续道：“最重要的是，我看着爸爸妈妈这么辛苦，我这身病也拖累了家里不少，所以我一直就想挣点钱帮帮家里。”
　　那母的表情缓和了下来，“所以你也开始写小说？”
　　那南狂点头，“是啊是啊。不过最近还没挣钱，可能要熬一段时间，到时候就可以挣钱了。我想反正有电脑又有时间，与其跟着其他的同学出去上网打游戏，还不如在家里写写小说挣钱……”
　　那母听了那南的话心里忽然柔软，想着孩子总算懂得为家里着想了。可是她依然耿耿于怀，“想法是好，可是你现在读高中了，怎么能在课上打瞌睡？不考大学，这辈子就会像你爸一样开货车！”
　　那南微笑，“妈，我知错了。我知道孰轻孰重，以后我会努力学习的，在写小说的事情上少花一点时间。而且我有信心，一定会考上大学的。我当然知道考大学才是最重要的，我知道你的期望，我不会让你失望的。”
　　那母满意地点点头，“这才对嘛……对了，你说那个什么什么大赛，真的能进北京大学？”
　　……谁知道？
　　那南笑着说：“要得第一可不容易。不过我好不容易进了复赛，总要试上一试。”
　　那母皱皱眉，“要去上海？”
　　那南立即知道她在担心什么，于是道：“妈你放心，这个大赛包车票食宿的，不花一分钱。”
　　事实上只报销来回车票，但是那南怕那母因食宿费多生事端，就一句话让她放心。
　　一听说不花钱，那母顿时安心了，点点头，“那就去，好好写作文，要是考上北京大学，我就跟你摆十桌宴席庆祝！”
　　……才十桌？
　　好吧，不能妄想抠门的母亲能愿意花大钱在这些上面。
　　这件事总算是揭过去了，事后那南一想，母亲就是一没什么文化又好糊弄的家庭妇女而已，以前为什么就那么害怕呢？或许真正让一个人失败是自己的视野和内心吧。
　　刚好，二月份也快来了，《我的奋斗》已经快到了结尾。到了这个时期，王平什么都有了，唯一缺的是真正的爱人。王平后来总算通过狂论坛、看小说，明白了爱情这种东西非常复杂，不是想简单就能简单的。他也理解了“天下无双”以前为什么会这么暴躁。他的描写不再是脸谱化简单化，会有适当的情感波动。跟着王平的女人有很多，但是她们爱他有多有少，那南开始描写女人的伤心、无奈、误会、背叛等等，让女人不再是苍白的影子，而是有血有肉的生动人物。
　　最后，王平被最好的兄弟出卖，一夜之间倾家荡产。写这一段那南写得很用心，那些伤感和周围人的反应他写得很满意，很多人的面目暴露出来，很多盘丝错解的剧情展开，很多组织的目的也明朗。王平非常感慨，这个时候，他才找到了自己最爱的也深爱自己的女人。这个女人陪着他度过了这个艰难的岁月，鼓励他振作，对他不离不弃。这一段的感情描写让“天下无双”和“焰”都很感动。
　　“天下无双”说：“你写的真的很好，女人就是这样的，世间就是该一对一的。爱情怎么可能被分成那么多份呢？”
　　“焰”只说了一句话，“坚持写下去，你一定会成神的。”
　　那一瞬间，那南心中涌起了无法诉说的感动，这种被承认的满足，绝对不是几千块就能买来的。
　　他加紧写结尾，争取到二月份结束。因为二月份他就要去上海了。
　　最后的结尾是，王平事实上并没有破产，他一直想有一个美满的家庭，想为自己的女人营造一个最好的家园，所以他早就为每一个爱他的女人都存了很大的一笔钱，准备再过几年功成身退后跟着自己的爱人远走高飞乐逍遥，然而还没等到这个时候，他就被背叛，女人们也离开了。最后王平取出这笔钱，带着最爱的女人，远走高飞了。
　　“经过了这么多事，人生的酸甜苦辣咸王平都尝尽了。他没白来这世间一趟，他曾经登上了最高峰，看到过最美的风景，他也跌落过人生的最低谷，尝尽世间冷暖。他觉得自己没什么遗憾，尤其是现在他找了值得一生相守的人，生活无忧。所以，就算张俊求着他回来继续做老大，他也没有答应。或许以前太累，现在想休息休息，或许他只是不想再呆在这个地方，有新的征程。
　　几年过去了，张俊听到很多很多的消息，听说前阵子埃及那边突然有一个人为了救一个被卖到那边接客的中国女孩儿大闹那边最大的黑帮，从里面救走了所有女孩，还把老大打成了残废。他就知道一定是自己曾经的老大干的。也听说去太平洋游览的船只被劫匪劫持，是一个优雅的东方男人和一个美丽的东方女人在优雅的音乐声中将所有的劫匪打趴在地，然后端着酒杯干杯。也听说爱琴海岸，有人见到过他们在海边。还听说很多组织在招揽他们入伙但是拒绝了。最近又兴起一个组织，听说和他们关系密切……
　　或许，王平就是个传说，他从这里离开，继续着新的传说……”
　　那南郑重地打出这一段的字，跌宕起伏的心境终于恢复平静，盯着屏幕几分钟，他轻轻地敲下三个字：全文完。
　　那南写完之后就没再管这部小说了，他拼命地搬出厚厚的新概念作文书奋斗，这次那母也没说什么。然而他没想到，这一部小说完结以后，因为完结被版主顶到最上面，虽然只有短短一天时间，且很快就被其他的小说压了下去，但是还是有人来者不拒只要完结文的读者将其收入囊中。然后，他的文莫名其妙地就红了。
　　而这个时候，他已经坐上了去上海的火车。
作者有话要说：
有童鞋说苦逼，其实此文真的不苦逼的。黄瓜解释一下为什么不抄袭这个事。其实黄瓜很讨厌抄袭，而且黄瓜想说的是，认真码字认真写文，写自己想写的东西，真的可以成神的。上天或许会偏爱某些人，社会或许会不公平，但是维持这个世界运转的基本规则是不会破的。那就是，只要努力，会坚持，就一定会有收获！
　　第十五章

　　那边那南准备着去上海的时候，这边赵诚焰也回了家一趟，和老爷子长谈了一通，之后搞定了京城总部的事宜，然后决定到上海分公司来看看。赵敏儿也硬跟着过来，赵诚焰在她的无敌缠功下只能投降。
　　赵诚焰到了上海之后，赵敏儿立即跑得不见人影。赵诚焰也没空管她，分公司那边的人知道他来了，一堆人等着请吃饭。做上司的不去就太不给面子，为了避免他们的胡思乱想，赵诚焰在给了赵敏儿第十个电话未接之后只能上酒店赴宴。
　　那种野丫头，实在该管教管教了！
　　赵诚焰在觥筹交错中说着令自己和下属都痛苦的客套词，再淡淡地点了几句，再接受一轮又一轮的敬酒轰炸，时间就到了十点。
　　天朝的传统就是这样，饭桌上就要拼酒量。酒量不好，是当不了好上司的。一批又一批的人前仆后继，相继战死酒场，只有赵诚焰始终屹立不倒。要是武松站到赵诚焰面前，也会为自己的酒量而自卑。
　　酒醉之后，各种奇形怪状就出来了。虽然所有人都记得一条职场条例：如果酒量不好酒品又差，那么千万不要在上司面前喝醉酒。可是当真到了酒场，再不喝酒的人也不免会喝上几杯。
　　赵诚焰环顾四周，还清醒的已经没几个了，剩下的人满脸通红，甚至有人已经抓着旁边的人一直叫爸爸。估计现在大半的人都想走了。
　　赵诚焰看了看表，说：“今天就到这里吧，大家早点休息……”
　　他今天被赵敏儿惹得毛了，加上饭局又拖着他没空去找赵敏儿，后来季云给他说赵敏儿被拎回酒店了才松了口气。不过他心里有点不爽，有意延长了饭局时间，害得一干人莫名其妙地跟着受罪，还得在心里悔恨自己酒量不济。所以说，上司的心情阴晴表是每一个下属都该人手一份的必备宝物。
　　转头赵诚焰下了饭局之后就被殷勤的下属送到了下榻的索菲亚大酒店。那里，赵敏儿已经被季云找了回来，正在房间里摔东西发脾气。
　　赵诚焰问她发生了什么事她也不说，不得已之下只能打电话给朋友，“季云，那丫头在哪里找到的？”
　　季云算是赵诚焰的老相识，以前在一个学校混的，两人也跟着一群人到国外去花天酒地过，算是标准的狐朋狗友。让所有人都掉眼珠子的是，这个在外面花得要死的家伙一回国，居然就结婚了！
　　“我的赵大哥，现在几点了？我正跟老婆亲热呢！”那边传来一声惨兮兮的埋怨。
　　赵诚焰一本正经地道歉：“对不起，打扰你弟弟的工作了。”
　　“我去！”那边传来一声笑骂，“你最好问问你家丫头，我找到她的时候她正被几个小混混围着呢。其他的事我不知道。”
　　说完就飞快地挂断电话，赵诚焰静了片刻，收起手机转身进房问赵敏儿，“你突然着急地来上海，还着急地跑出去，最后被小混混围攻，你能不能给我解释一下？”
　　赵诚焰的声音很平静低沉，隐隐含着一股强迫的力量，赵敏儿有些生怯，然而一想到自己的遭遇，又忍不住伤心起来。
　　“哥！你一定要帮我！”她扑过来拉住赵诚焰。
　　“怎么了？”
　　“我……”赵敏儿咬咬唇，最后低下头小声说，“我被骗了。”
　　“嗯？”赵诚焰挑挑眉。
　　“是……一个网友……”估计是自己也知道丢脸，赵敏儿的声音低了下去。
　　“网友？”赵诚焰的声音果然冷了下来。对于“网友”这个词儿，他像所有的家长一样从心里排斥，社会报道上出了那么多关于“网友”的负面文章，这让护犊子的赵诚焰像所有家长一样打从心底感觉网络这东西不靠谱。
　　赵诚焰不是食古不化，相反他自己也会偶尔和网上的人聊天，了解一下各方的想法，不过他分得很清楚，网友就是网友，不能脱离“网”这个字。赵敏儿打游戏交网友他不反对，只是搞到现实中来他心里就很不痛快。
　　更可气的是，以机灵出名的赵家人居然会被人骗！这是让他最生气的。
　　“到底是怎么回事？”赵诚焰挑挑眉，找了张凳子坐下。
　　赵敏儿站在一边犹犹豫豫，赵诚焰用下颌指了指不远处的凳子，赵敏儿就乖乖地走到凳子上坐下。这个混世小魔王，也只有赵诚焰才降得住她。
　　赵敏儿于是就开始巴拉巴拉起来，原来赵敏儿在游戏里认了一个很厉害的GG，此GG带她练级和她一起惹是生非为她擦屁股，赵敏儿就觉得这位GG很有男子气概，心里就有些欢喜。而且那位GG对她极好，有什么好的装备都给她。赵敏儿心里就更动心了。
　　后来两人又视频，看到对方是一个大帅哥，赵敏儿顿时倾心不已。加上一干游戏的朋友起哄，两人就在游戏里当了情侣。
　　接触久了之后，男方告诉她他在上海做工程师，赵敏儿想：好嘛，工程师虽然比起赵家那一堆老总CEO什么的是差了点儿，但是人家长得帅又温柔，是个好对象啊。再说自己也不愁吃喝的，怕什么呢？
　　赵敏儿胆子非常大，说风就是雨，说要见那位GG，居然就真的缠着赵诚焰去上海了。结果到了上海那位GG居然不愿意出来，赵敏儿威胁说不出来见面就没得做朋友了，那位GG才不得已之下和她见了面。
　　见面的那一瞬间，赵敏儿知道了什么叫做――幻灭！
　　那位GG一看就是个中年大叔，还凸着肚子。那位GG解释是怕赵敏儿看不起他，所以就找了个英俊的朋友帮忙顶替视频之类巴拉巴拉。最后是赵敏儿一气之下将一杯咖啡倒到他头上就头也不回地跑了出去，结果倒霉的是迷了路走到一条小巷子被几个小混混围着借钱。幸好季云今天有空，才在赵诚焰的拜托下找人，终于在千钧一发之际赶到。
　　赵诚焰看她一边抽抽搭搭一边说，听完过程之后也心软了，放了她一马，让她乖乖地待酒店里别乱跑，注意安全。
　　赵敏儿这丫头小鸡啄米地点着头说好好好，也赌咒发誓地说不再见什么网友了。赵诚焰于是就放心地离开，接连两天都在公司里晃来晃去，还和朋友们见面等等。
　　到了第三天，赵敏儿就坐不住了。跑到季云家里去“借”了一辆奥迪出来，趁着赵诚焰去见一位已经从上面退下来的老先生的时候，开着奥迪跑出去了。
　　当赵诚焰从老先生家里出来的时候，他的手机忽然疯狂地响了起来。
　　赵诚焰拿起接听，“喂？”
　　“哥，我撞到人了！”赵敏儿惊慌失措的声音从电话的那一头传来。
　　那南和张艾是一起做的火车，路上张艾一直开着控制者的模式，吃什么东西，东西放在哪里，走那条道路都要听他的，只要那南离开他十米距离，他都会紧张地将他喊回来，活像只保护幼仔的老母鸡。
　　“火车上有很多小偷，还有人贩子，你机灵点儿！”
　　张艾一副紧张兮兮的模样让那南哭笑不得。不过看在这孩子是紧张他的份上，他就任他控制了，连连点头说是。张艾开始还很警醒，精神也好，可到了后面就不行了。那南看他睡得东倒西歪的样子长长叹了口气，帮他把原本紧紧抱在怀里结果因为睡着了而掉在地上的包包捡了起来。
　　一抬头，就感觉有两个长相大众的男人靠了过来。一个拿着份报纸在看，一个人就坐在一边打瞌睡。
　　那南只一眼就描出这两个是惯犯，心里有些警觉。他不知道自己是哪里漏了财让这些人盯上了，还是他们觉得只有两个高中生好欺负？他知道这些扒手一般都会趁着旅客熟睡或者迷糊的时候作案，于是一直就不敢睡，保持着清醒。
　　那个拿报纸的人一直在打量那南和张艾，他们之所以盯上那南他们是因为张艾上火车的时候买东西掏钱包让他们看到了，加上张艾一直在提醒那南说“只有我们两个人所以一定要小心”之类的话，他们就断定那南他们只有两个人，还是第一次出门的小高中生，于是就决定今天要宰这两只小肥羊。
　　他们耐心地等了一阵，发现张艾果然睡着了，包包也掉到地上，于是就靠了过来。然而一过来，那南忽然就醒了，还把包包捡了起来，这迫使他们不得不坐在一边假装看报纸打瞌睡，等待下一次机会。然而他们发现这只小豆丁居然还挺警觉的，一直都不睡，似乎是觉察到了到他们，心里有些惊讶。
　　他们等啊等，越等越郁闷，这小豆丁怎么还不睡呢？
　　那南也等啊等，等着他们走，好迷糊一会儿，但是他们一直不走，于是他连眼睛都不敢闭，心里也很郁闷。
　　就这样僵持着到了凌晨四五点钟，那两个人终于走了，那南才松了口气，靠在椅背上半闭着眼睛。结果一到早上，张艾睡醒了之后看到那南还在靠着，连忙摇醒他说：“你怎么这么不警觉啊？都这个时候了还睡觉？”
　　那南哭笑不得，一晚上没睡，脑袋昏昏沉沉的，也不想浪费精力和这小孩子辩驳，到了站以后，就一言不发地起身拿行李跟着张艾走人。
　　出了车站之后张艾直接打了出租车，那司机直接喊价两百，那南刚想还价，张艾就一口答应了。那南叹了口气，想张艾有钱，估计两三百对他来说是小意思，于是就没吭声，就让张艾和出租车司机交流，他自己靠在车椅上打盹儿。正睡得迷迷糊糊的，他又被张艾摇醒了，“你怎么还睡？下车了！”
　　下了车之后两人就开始找小吃店吃早餐，张艾带着那南东走西走了半天，在第四次过了同一家服装店的时候，那南不得不叹一口气说：“要不找个人问问？”
　　张艾脸红不已，好吧，他其实有点路痴。
　　那南等了一阵，直到一个抱着孩子的婆婆过来他才走过去问了问这边的早餐店位置，还询问了这边的标志性的几栋建筑的名称，之后才礼貌道谢。
　　“饿死了，你干嘛这么罗嗦？”张艾捂着肚子不满。
　　那南只是笑笑说：“我们赶紧去吃东西吧！”
　　他是过来人，一般情况下，抱着孩子的妇女老婆婆之类的一般不会是坏人，出来总是要警觉一点。至于问建筑名称，也只是为了方便尽快掌握这边的位置，就算迷路了也能返回原位。不过他现在也饿坏了，这些事情以后再解释吧。
　　他想着和张艾一起走到路口，然而刚跨到路中央，一辆车就风驰电掣般地冲了过来！
　　“小心！”那南下意识地把张艾推了出去。那辆车的车主也看到了人，吃惊之下连忙踩刹车，然而毕竟迟了。透过挡风玻璃，赵敏儿看到路中央那具小小的身子在空中翻滚了一下，滚到了路中央不动了。
作者有话要说：
r(st)q
小攻和小受终于相遇了~

　　第十六章

　　赵诚焰一接到赵敏儿的电话，就匆匆开着车去医院，一路上对这件事进行了各种模拟处理，受轻伤最好，如果残废，希望能用钱解决，如果最后死了……
　　他拿起手机，给那位才见面不久的老先生打了个电话。
　　赵诚焰的车是这边的公司配的，赵敏儿不敢用自家老哥的车，所以才借季云的来用。现在出了事，赵诚焰也来不及追究她偷跑出酒店飙车的混账事，只是希望将事情压下来。毕竟赵家为人很低调，不想为此闹得满城风雨。最近因为天朝贫富差距拉得太大，很多人都有仇富心理，就等着揪人的小辫子。
　　赵敏儿是赵家大小姐，标准的天朝人民又恨又爱的富N代，现在飙车出事，要是让记者抓到了，绝对是头条新闻。
　　不过赵敏儿还是有脑袋的，不是“我爸是李刚”这种傻逼，撞了人还一副盛气凌人的模样，态度恶劣不说还给整个家族添麻烦。她知道撞了人之后连忙下车看人的情况，发现还有气，就赶紧打电话叫了120。她不敢移动那南，怕伤到骨骼、脏器之类。
　　张艾也吓傻了，但是这孩子反应也很快，在那南落地后的一秒急忙冲了过去问：“那南？那南？”
　　这个时候正是早上九点多，行人渐渐多了起来，很多人就拿着手机开始拍照，赵敏儿的车牌也被人拍了下来。她心里又惊又怕，那孩子一直躺在地面上一动不动，也不知道情况怎么样……
　　那南只觉得天地一片混沌，身体疼得冰冷，特别是下肢完全没感觉了。稍微动一下小指头，一股锐痛就袭击到大脑，痛得他一动不敢动。
　　他听到有人在叫，他知道是张艾，可是视野模模糊糊的看不清楚。还有另一个人蹲在身边，嘴巴不停地说着什么。
　　那南忽然想起了上一次被车撞的时候，那时候更疼，比现在疼十倍百倍，可是那疼是短暂的，只是刹那他就感受不到了。醒来之后他就回到了十二岁。他苦笑，自己不会又挂掉，然后又回到十二岁吧？
　　第一次回到过去是惊喜，第二次回去就是烦躁了，如果还有第N次……那不如让他彻底死掉算了！
　　那南一边想些有的没的来分散自己的注意力，一边拼命地调整自己的呼吸……唔，千万不要挂啊，这不是玩游戏回城重生，他可不想又从十二岁开始去学GOOD MORNING。
　　在他胡思乱想的时候，刺耳的救护车声音呼啸而来，接着有很多人冲过来将他的身体抬起。他拼命维持着自己的意识，眼睛瞪得大大的，就怕一闭眼就回到十二岁去了。他瞪着一双牛眼可把救他的护士吓坏了。这孩子一脸血，眼睛睁得老大，虽然黑色的瞳孔很漂亮，可是大片的眼白露在外面怪吓人的。
　　呃？千万别死不瞑目啊……
　　小护士在内心祈祷，呸呸呸不对，是千万别死啊！
　　那南被抬上车，救护车又风驰电掣地往医院赶去。趁警车还没来，赵敏儿抓住张艾急忙回到她的奥迪上，一边咬着前方的救护车拼命赶，一方面在内心狂喊千万不要死啊之类的话，从不信神的她还把观音玉帝王母之类的神都拜了一遍。张艾在一边怒吼，大骂赵敏儿不该开车这么快撞了人。赵敏儿又怕又理亏，一声不吭的任他骂，心里又委屈又窝火。
　　赵诚焰开车到医院的时候，那南已经被送进了急救室。赵敏儿在走廊上走来走去，有些不安。赵诚焰大踏步走过去问到：“情况怎么样？”
　　“哥――”赵敏儿看到赵诚焰，心里的惊惧与委屈顿时爆发出来，她一头冲进赵诚焰的怀里呜呜地哭，“我怎么就这么倒霉？！被人骗，开开车也会撞到人！上海这种鬼地方，我再也不来了！”
　　这话一说，守在一边的张艾顿时气得跳脚，指着赵敏儿的鼻子骂到：“你倒霉？！现在躺在里面不知道生死的人又怎么说？！要不要你和那南换换？你去里面躺着，我们在外面守！”
　　赵诚焰皱皱眉，将又想哭的赵敏儿拉起来，对张艾说：“对不起，我妹妹不懂事。请问里面的病人怎么样了？”
　　“我怎么知道怎么样了？我又不是医生！”张艾的话很冲。本来那辆车是该撞到自己的，结果是那南救了自己。他又是担心又是愧疚，如果那南真的有事，那么他一辈子都不会原谅自己！
　　赵诚焰看无法交流，便说了一句对不起之后不再和他说话，低头问赵敏儿道：“交了医疗费没有？”
　　“还、还没……”
　　“先去把医疗费交了吧。”赵诚焰看她可怜兮兮的样子，也不忍再责怪她，给了她一张卡让她离开。
　　那边张艾在走廊上转来转去，赵诚焰就坐到长椅上静静等着。张艾原本想冲他发脾气，可看到这个男人气度不凡，表情沉静，不知怎的就觉得自己矮了一截，那些无礼的话怎么也说不出口，只是时不时地重重哼几声。
　　没等多久，急救室的门开了。走廊上的两人连忙站起，同时问到：“医生？”
　　见惯了这种场面的医生微微一笑，说：“不用担心，他只是内脏稍有出血，有轻微的脑震荡，不过情况不严重。最严重的是下肢大腿骨折，估计要三个月才能恢复……他很幸运。”
　　比起见到过的那种不死既残的伤者，那南简直就是上天眷顾。
　　赵诚焰松了口气，脸上的肌肉也放松了点。
　　“太好了！”张艾顿时欢呼一声就要往里面冲，被医生阻止了。
　　不一会儿，推车从急救室里由两个护士推了出来，张艾立即靠过去焦急地叫那南的名字。那南苍白着脸，朝他微微一笑，轻声说：“我没事。”
　　一堆人簇拥着那南离开，赵诚焰走到医生面前和他握手，真诚地感谢到：“这次真是多亏了黄医生你。”
　　他来医院的时候已经稍微了解过情况。
　　“呵呵，不用谢。”医生脱下手套和他握手，他知道赵诚焰想知道什么，一般病人的家属都会问一些后遗症啊伤情啊该怎么治疗有什么忌讳之类的事，他也毫不保留地说了一通。赵诚焰用心记下，点点头，又说：“谢谢。”
　　“这是应该的。”医生笑了笑，尔后有点疑惑地问到：“他是你弟弟吗？”
　　赵诚焰一点也没廉耻地点点头，说：“是啊。”
　　“你弟弟真厉害。”医生忍不住说到，“死也不让麻醉，一直嚷着绝不睡觉，折腾了好一阵。”
　　赵诚焰一怔，不让麻醉？不过他也没放在心上，和医生交谈了几句之后往刚刚推车离开的方向跟过去。
　　现在人只是受了轻伤，事情就好办多了。
　　他打了个电话给赵敏儿，“只是轻伤，没事。”
　　赵敏儿一直在外面徘徊，她不敢进来，现在听到这样的话顿时松了一口气，一直缠绕着她的不安才慢慢散开。她收起电话后就急急忙忙地往赵诚焰所说的病房赶，刚进来就看到赵诚焰走出来。
　　“哥？”
　　“我去给他转一个病房。”赵诚焰轻声说，将她拉到一边，“现在别去打扰他，先买点东西过来。”
　　赵敏儿这才想起刚刚自己只顾着冲过来，居然连一样东西都没买。
　　“我马上去！”这丫头说风就是雨，风一样卷走了。赵诚焰在后面笑了笑，经过这件事，估计这丫头会收敛一些吧？
　　他回头望了望这个挤满了病患的病房，转头迈着沉稳的步伐往大厅走去。作为补偿，还是给他转一个单人病房吧。嗯，还得找人给黄医生备一份谢礼。
　　那南躺在病房里，左边是一个不停咳嗽的老爷爷，右边是一个不断呻吟的老太太，耳边是张艾不停地“你怎么样啊”“有没有事啊”“你好幸运啊”之类的叽叽歪歪。
　　问题是，他一夜没睡，现在特别困，火车上没怎么吃东西，下了火车也没吃早餐，肚子饿得咕咕乱叫，被车撞了之后身体又疼得要死。他现在是又困又饿又痛，也不知道是该先睡觉还是先吃东西。
　　这倒霉催的！
　　实在受不了了，他轻声开口到：“张艾……”
　　“哎？”张艾的滔滔不绝戛然而止，凑过来盯着他。那副小心紧张的样子让那南觉得很搞笑。张艾平时在他面前从来都是一副高高在上的模样，而且对他有莫名的敌意，现在居然让他露出这样的表情，他也不知该不该庆幸。
　　人生就是祸福相依的吧……
　　那南很惆怅地长叹了口气，眼神悠远地盯着前方的天花板，在张艾被他的眼神搞得毛毛的时候说：“我饿了。”
　　“我马上给你买东西吃！”张艾顿时飞奔而出，根本没听到后面那南的“我要吃豆浆油条小笼包”。
　　张艾一走，那南顿时寂寞不已。他躺在床上闭上眼睛，在确定自己死不了的那一刻，他就无比地想睡觉。可是一闭上眼睛，左边“咳咳咳”，右边“哎哟哟”就无比清晰地传进耳朵，他无奈之下又睁开眼睛，无聊地开始望天花板。
　　正在这时，门被轻轻推开，一个西装革履的英俊男人走了进来。
作者有话要说：
话说，这样的相遇实在不美妙啊r(st)q

　　第十七章

　　病房里有几个病人，有些有人陪着，有些只有自己一个，总体来说还是比较安静的。赵诚焰一进来，就吸引了一片人的注意力。那南也不例外。
　　有这么一种人，站在人群中，别人总是会一眼就注意到他们，然后心里就产生想要亲近或逃避，还有羡慕之类的感情。只要他一开口说话，别人总是会忍不住相信他所说的。这就是所谓的个人魅力。
　　每个人都在追求自己的个人魅力，有人通过外表，有人通过口才，有人通过姿态，都在尽力开发自己的个人魅力。
　　这是一项伟大的事业，特别是女人，总是为了回头率不惜砸下重金。
　　赵诚焰在这项事业上投资也不小，那一身定制的高级西装，长久教养下形成的行为姿态和优雅温和的谈吐，都让人感到眼前一亮。
　　无疑，这是个相当有个人魅力的男人。
　　现在，这个男人正向那南走过来，站在自己身边轻声问到：“小弟弟，你现在感觉怎么样？”
　　小弟弟？好吧，自己长得是有点嫩。
　　南有些莫名其妙，他根本不认识这个人，但是总不能拒绝别人的善意吧。于是点点头说：“好多了……先生，你是谁？”
　　赵诚焰坐到床边，眸子很温和，“可能会让你生气，我叫赵诚焰，是害你进医院的肇事者的哥哥。”
　　那南顿时皱紧了眉头，刚升起的一点好感立时消失无踪。
　　看到那南的表情，赵诚焰知道他心里不痛快了，便说到：“我在这里代她向你道歉。”
　　“她为什么不来？”那南立即问到，口气不好。肇事者不来，让自己的哥哥来顶替，怎么也说不过去吧？
　　赵诚焰真诚地说：“我妹妹不太懂事，撞了你之后，她心里害怕、愧疚，一直在外面不敢进来。你才刚出急救室，她怕打扰你休息。”
　　这话有帮赵敏儿脱罪的嫌疑，不过确实让那南舒服了一些，他看了看男人，觉得他态度诚恳，又不是直接肇事者，加上自己受伤并不严重，心里的敌意就没那么大了。
　　那南虽然没说话，可赵诚焰从他的神情里就判断出他已经消气了。
　　赵诚焰原本已经准备好被臭骂一顿，遇到这种事，谁都会很生气，所以他才让赵敏儿先出去买东西，自己进来先化解一下伤者的敌意，免得到时候让赵敏儿难堪，说不定会一时脾气上来将关系搞僵。可没想到，这个孩子居然这么容易就谅解他人……该说这人心肠软吧？
　　其实他是有些愧疚的，他没想到赵敏儿撞的居然是一个小孩子。从急救室里出来的时候他只瞄了一眼，看到那张苍白的小脸，他忽然有那么点心疼。刚刚走进这间病房，看到那具小小的躯体在病床上陷着，只有那么一点点，周围一个看护的人都没有，他就更觉得愧疚了。
　　“你家人呢？”赵诚焰问到。
　　那南皱皱眉，说：“我今天才来上海，家人不在这边。”
　　赵诚焰一听，微微一怔，这孩子居然是一个人？
　　“待会儿你会转到单独的病房，这次是我们不对，医疗费用都由我们承担，我真心希望你能快点好起来，如果你有什么需要，可以跟我说。”赵诚焰语气更柔和了，他一向对小孩子非常宽容有耐心。
　　……这人还算是有良心，认错态度良好，而且还愿意承担责任。不像有些人，明明撞了人，却死也不认，最好闹得打官司。
　　那南瞄了赵诚焰一眼，点点头。
　　赵诚焰看他完全没追究的样子，知道自己开始的一系列ABCD计划完全没用武之地。想孩子果然是孩子，不懂得趁机敲一笔钱什么的。
　　正心里感慨着，门外忽然又冲进来一个人，手上抱着一大束鲜花，手腕上还挂了一堆乱七八糟的零食水果。不是赵敏儿是谁？
　　她进来之后顿了顿，吸了口气冲到那南身边不等他反应，就噼里啪啦就说了一大串“对不起是我没看到人我再也不会这么干了这次的事件我一定会扛起来的要杀要剐随你怎么办”！
　　一口气说完之后，赵敏儿一梗脖子，拿出一副烈士的表情盯着那南。
　　房间顿时陷入寂静，过了好一会儿，是赵诚焰打破了沉寂，道：“这是我妹妹，赵敏儿。”
　　那南上上下下的打量了赵敏儿很久，看得她心里发怵，眼光不断地往赵诚焰方向瞟，希望自家老哥能说上一句话，给个信息。然而赵诚焰只是看着那南，没有看到他可怜的妹妹的求救眼神。
　　“我接受你的道歉。”那南忽然说到，正眼神乱瞄的赵敏儿以为听错了，不敢置信地又问了一遍，“你说什么？”
　　那南挑了挑眉，看了看赵诚焰说：“鉴于你们认错态度良好，我决定原谅你。不过绝对不能再有下次了！”
　　这话一说出来，赵敏儿立即瞪大了眼睛，“真的？”
　　那南点点头，心说要不是你哥先来磨了一会儿，你的态度还算不错，老子肯定不饶你这野丫头！刚来上海就被车撞，还把腿撞坏了，你让我怎么去参加比赛？
　　赵敏儿顿时高兴地说了一句“你真好”，更是在那南的脸颊上亲了一口，然后把花和零食放到一边。
　　那南的脸轰然红了。果然……魔都的女性就是很OPEN！
　　他哪里知道，赵氏兄妹都把他当初中生看了。其实在这件事上，赵诚焰非常狡猾，小孩子受伤，一般情况下是要联系对方的父母的。可是他偏偏就没提这件事，跟那南私了了，他想的是先博取孩子的好感，如果他父母真找上门来，也好说话一些。
　　现在事情基本上是私下里圆满解决，那南又开始想到后天的新概念作文比赛，顿时眉头拧得死紧。赵诚焰瞄到了，柔声问到：“哪里不舒服？你跟哥哥说，哥哥帮你找医生。”
　　那南听得这话浑身别扭，知道他们误会了自己的年龄，就说：“你不要把我当小孩子，我已经是高中生了。”
　　赵诚焰怔了一瞬，立时笑了，“就算是高中生，我年龄也比你大，也算是你哥哥。”看那南一脸踩了狗屎的表情，便又笑到：“我还不知道你的名字呢。”
　　“那南。”那南闷闷地说。
　　“那我以后叫你那南，你就叫我赵哥，好吗？”
　　那南只好点点头。好吧，虽然自己的年龄两世加起来肯定比这人大，但这一世自己确实还挺小的，被人占便宜也是无可奈何的事。
　　“我回来……”正在这时，张艾提着面包牛奶进来。话说这家伙买面包牛奶都会花这么长的时间，不会是迷路了吧？
　　“他们也在这里啊？”张艾一脸不善，看到床头柜被赵敏儿的东西占满了，于是就指着那束花说：“这么大的东西，真占地方！”
　　说着就把那花拎起来扔地上，将自己买的东西放上去，气得赵敏儿一个劲地翻白眼。
　　那南早就饿坏了，拿着张艾买的面包牛奶就一通猛吃，看得赵诚焰有些想笑。他看事情基本上结束，就站起来准备走人，但被那南立即叫住了，“喂！我后天要参加新概念作文比赛，你到时候想办法带我过去！”
　　“你受了伤，不宜移动，该好好休息。”
　　“不行，我这次来上海就是为了参加新概念，无论如何我一定要去！”那南语气坚决。
　　赵诚焰挑挑眉，“作文比赛？下一次吧，现在最重要的是养好伤……”
　　“现在最重要的是后天的比赛。”那南打断道，语气很淡，但是其中的坚决不容置疑。
　　赵诚焰挑挑眉，“你的大腿骨折，需要是静养，要是再被伤到，有可能会骨骼畸形……”
　　“你好嗦！”那南极其不满，本来的圆脸因为生气而鼓了起来，他自己没觉察，不过在别人看来就活像个包子。
　　赵诚焰又是好笑又是不解，不过就是一个作文比赛而已，为什么这么执着？算了，对方是一个小孩子。无理取闹是小孩子和女人的特权。
　　于是，那南在特级病房里住了一天之后，被赵诚焰特地花重金为他找来的一对医疗队浩浩荡荡地护送到了复赛现场，搞得他还没比赛就出名了。
　　那南自己也没想到居然会被一对医疗队护送进比赛现场，当时他要求赵诚焰无论如何都要将他带到现场去，因为是受害方，所以特别地理直气壮。最后赵诚焰终于妥协，答应了到时送他过去。
　　原本他认为就是开辆车什么过来就可以了，但打死他也没想到居然是一队医疗队！
　　那天也不知道是怎么过的，反正那南是各种不自在，被无数双莫名的眼睛盯着，浑身就像是有无数只蚂蚁在爬。进入考场之后，医务人员将他的大腿固定住之后才离开。一条腿搭着一条腿绑着，反正那姿势又别扭又难看。周围的学生更是频频对他投以注目礼，让他坐立难安。那南强迫自己将注意力集中到比赛上。
　　这次的比赛题目有两个。
　　题一：我所不能抵达的世界
　　题二：
　　阅读以下文字，作文：
　　有一种很小的鸟，能够飞行几万里，跨越太平洋，它需要的只是一小截树枝，它把树枝衔在嘴里，累了就把树枝扔到水面上，然后落在上面休息一会儿。
　　第一题给出的信息很少，第二个材料给出的信息大一些。两个材料的发挥余地都很大。
　　新概念就是一个新字，想别人不能所想。
　　那南只看了一眼，就决定选第一个题目。“我所不能抵达的世界”，关键字就是“不”“世界”。
　　看到题目的第一眼，那南想起的第一个词语是“遥远”，第二个词是“虚幻”。但是他很快抛弃了第二个词。现在的作文大家更看重的是立意。现在比较流行的是批判现实就是立意高。因为那南看过很多的玄幻小说，所以他第一反应就是另一个世界，那个世界主角各种牛逼……好吧，他恶俗了。那南提醒自己，立意要高一点，要批判社会，指出社会弊端，最好能拿出韩寒那股冷嘲热讽的劲儿。不过他也知道自己还是写不出来的。
　　写成另一个世界的科幻，可能会落入俗套。写成一个人的内心世界，好像也不行，一个人，这个范围太小气了。必须把这个世界扩大。
　　那南咬着笔细想，周围非常安静，有的人也如他一样苦苦思索，有的人已经奋笔疾书了。
　　他盯着那几个字，轻声在内心念到：“我所不能抵达的世界……我所不能抵达的世界……”
　　脑中忽然展现出一幅画面：一个孤独的旅人背着背包走在荒野上，他不停地往前走，走得非常疲惫，然而想去的地方却看不到一点踪影……那是一个他不能达到的世界……
　　心中忽然有一点疼痛慢慢地浮出来，这和他的境遇如此相似！上天爱捉弄凡人，总是让人得不到他最想要的东西，凡人只能不停地追寻，满身疲惫，然而却到不了那方的彼岸。那个世界很美，虽然旅人从来没看过那个世界是什么样子，但是他知道那个世界一定很美，所以他一心在寻找，一心想要到达那个地方……
　　等那南猛然回过神来，发现自己已经写了一段了！
　　“糟！”他痛苦地盯着那段文字，很想它们突然消失掉！然而他瞪了半天，那段文字还是好好地呆在那里。
　　那南叹了口气，算了，一心计较盘算说不定还不讨好，写文重要的是真心实意，不如就让自己畅快地一书胸臆吧。
　　想到这里，他重新拿起笔，奋笔疾书起来……
作者有话要说：
咳咳，不许吐糟我的作文！当然……你们……要吐糟……我……也……没办法……嘤嘤嘤……
　　第十八章

　　那南将赵诚焰的手机还给他，微微叹了口气。
　　母亲又不在家。
　　出事的第二天已经打过一次电话了，可是没人接；比赛之后被等在赛场之外的赵诚焰接回医院，他又打了个电话，不过还是没人接。
　　“还是没人吗？”赵诚焰放下报纸，将手机接了过来。将人接回来之后，他就一直呆在病房里看报纸。
　　那南点点头，他确实想把这边的事情给那母说一下，不过他现在改变主意了。赵氏兄妹对他挺好的，愿意承担一切责任，现在告诉那母，也只会让她担心而已，说不定还会多生事端，还不如就在这里将伤养好了再回去。
　　赵诚焰想这孩子的父母也有点不负责任，这两天下来，他发现这孩子不哭也不闹，遇到这种事也挺冷静，心里有些赞赏又有些怜惜，于是声音放柔道：“没关系的，你就把我当你的哥哥，有什么要求都可以跟我说。”
　　那南抓抓头，他确实有要求，只是不好意思说。
　　赵诚焰是什么人，他常年在各色人之间周旋，一看那南的表情就知道他有话要说，便轻声问到：“怎么了？”
　　那南的脸有点红，他不好意思地说：“你……你有电脑吗？我现在想上网……”
　　赵诚焰看这孩子不安的样子，微微一笑，“有是有，不过还在北京。今次走得急，没带出来。”
　　“啊！”那南满脸失望之色。
　　赵诚焰刚要说话，门外忽然响起敲门声，片刻后，张艾提着一大包东西进来。他瞅了赵诚焰一眼，走到那南身边抱怨，“你转房间了怎么也不跟我说一声？害得我找了很久。”
　　他边说着边把东西准备把东西放到柜子，却发现柜子上已经堆满了各种各样的营养品和水果，他看了看自己寒酸的苹果，只好把苹果放到地上了。
　　那南好笑，“你看我的腿，我怎么告诉你？”
　　张艾想也是，就转头对坐在一边的赵诚焰语气不好地问到：“你怎么回事？给那南转病房也不通知我一声？”
　　赵诚焰没回答他的话，只是说到：“你来得正好，那南有件事想请你帮忙。”
　　“啊？”张艾疑惑地看了看他，又看了看那南。那南自己也莫名其妙。
　　赵诚焰从口袋里掏出一张卡递给张艾，说：“那南想要一台笔记本，我来的路上好像看到这条街上就有电脑商城，去提一台回来吧。”
　　“啊？”张艾愣了愣，小心翼翼地问，“笔记本？记东西用的？”
　　“电子计算机。”赵诚焰换了个说法，又说，“卡的密码是六个0.”
　　张艾惊了一跳，这家伙到底是谁啊，买个笔记本跟买根大白菜似的。
　　那南也愣了，他没想到赵诚焰居然会直接给自己买，连忙说：“别别别！这玩意儿太贵重！我也不是那么着急……”
　　那南一说，张艾反而把卡一把抓了过来，“这是他自愿的！”
　　说着就往外面冲，生怕赵诚焰反悔。他刚冲到门口，赵诚焰又开口到：“等等。”
　　“喂，你不是要反悔吧？”张艾语气很差劲。
　　赵诚焰只是说：“顺便买一部手机回来给那南。”
　　那南惊得虎躯一震，“我不要手机！”
　　“有了手机，你可以直接给家人朋友联系。”赵诚焰转头说。
　　张艾立即溜了出去，他就是看不惯赵诚焰，遇到这种宰他的机会，他乐意极了。反正他想当冤大头就让他当呗。
　　那南觉得不好意思极了，不停地骚着脑袋，他说想要电脑，但是从没想到这人居然会直接去买一台给他。
　　知道他在尴尬什么，赵诚焰又坐在他旁边拿起报纸，“如果不想要，出院之后还给我就行了。”
　　说完也不理那南，又看起报纸来。
　　那南看他不想说话的样子，就闭了嘴。他的腿要三个月才好，这段时期他正好可以写第二篇文了。他想是不是赵诚焰觉得把自己撞进医院愧对自己，才对自己这么好？想了想，他轻声叫到：“赵哥？”
　　“嗯？”赵诚焰依然看着报纸。
　　那南搔搔头，说：“其实你用不着愧疚，也用不着一直陪着我，你给我付了医药费，还让我住这样的病房，你已经不欠我什么了。”
　　赵诚焰瞄了他一眼，又低头看报纸，“嗯。”
　　那南疑惑地看着他，那个“嗯”是什么意思？是不愧疚了吗？他到底理解自己的意思没有？但是看赵诚焰专心看报纸的样子，他下意识地不想打扰他，于是又说了一句“我出院之后会还给你”就闭上了嘴巴。
　　房间一下子陷入沉寂，那南无事可做，只能盯着赵诚焰看。
　　男人的侧脸非常漂亮，鼻线很挺，闲散的坐姿却带着优雅淡然的气息，有他坐在这间病房，整个房间好像忽然变成了一间宽敞明亮的大办公室，他坐的也不是小凳，而是真皮沙发一样。
　　英俊、强势、多金，这就是自己一直想成为的人啊。
　　那南心里又开始羡慕起来。
　　自己什么时候才能像他那样呢？那南想着又叹了口气，身子往下挪了挪，把自己放到被子里面。
　　“小心腿。”原本以为一心一意看报纸的男人忽然开口，漆黑的眸子看了过来，里面的关切显而易见。那南心里忽然紧张，连忙把被子拉起来挡住他的视线，闷闷地嗯了一声。
　　赵诚焰看着把自己裹得像只蚕宝宝的那南，无声地笑了。
　　这个孩子……还真是可爱。
　　他站起来替那南拉了拉被子，轻声说：“别闷着。”
　　那南心里泛起一丝异样的感觉，鼻头有点酸。好像记忆里，从来没有人为他拉过被子。这样的感觉……很温暖。
　　“想睡了吗？”赵诚焰的声音很轻。
　　那南点点头，闭上了眼睛。他听到上方一个很温和的声音说：“睡吧。”然后有温暖的手在自己的头上摸了摸、接着又为自己掖了掖被子才离开。过了片刻，那南睁开眼，发现那人又坐在床边看报纸，目光依旧专注。他看了片刻，忽然觉得真的很困，眼皮慢慢地合上了。
　　这一觉睡得特别舒服，那南一睁开眼睛就看到了头上的天花板。他眨了眨眼，慢慢地转过脑袋，入目的是黄色的门、白色的墙、还有堆满了东西的米色柜子，接下来的窗台边还有一盆吊兰……这里是……？
　　“睡醒了？”耳边忽然传来一个熟悉的声音，那南猛然转过头，看到一张英俊的脸。他这才回过神，自己这是在医院里！
　　“嗯。”他说，看到赵诚焰依然还坐在床边，好像从来没离去一样，便有些不好意思地问到：“你……一直在这里？”
　　“对。”英俊的男人点点头，毫不在意地说了一声，指了指床头柜说：“东西在这里。”
　　那南侧过头，就看到耳边的床头柜上放了一个黑色的包包，鼓鼓胀胀的。他又惊又喜，“是笔记本？”
　　“我刚刚试过了，可以直接用。”赵诚焰看那南想起身，就站起来把包包打开，把里面的一款黑色SONY拿了出来，打开后递给那南。
　　张艾也是个脑袋灵光的人，知道那南不方便，所以选机的时候就秉承了两个字“贵、小”，反正在小的基础上越贵越好。他自己也没怎么买过，那家商城就给他推荐了这一款。他晃了一圈，又在商城里买了一款他自己最看中的诺基亚，提着就直奔回医院。
　　到了医院之后，两人走到走廊上，赵诚焰问：“手机卡呢？”
　　张艾顿时羞愧地飞奔出去，又买了手机卡和办理了无线网卡回来。两人又在病房里静静地坐了一个下午，张艾无聊得要死，赵诚焰就让他先回旅馆了。于是那南一醒过来，就看到房间里只有赵诚焰一个人。
　　“呃？你不用一直陪着我……”那南抓抓头说。
　　赵诚焰看了他一眼淡淡地说：“我回酒店也是坐着看书，在这里一样。你不用在意。”
　　那南无话可说，不过他觉得赵诚焰在身边坐着让他压力好大。
　　赵诚焰给他弄好了电脑之后看了看表，说：“晚饭时间到了，我去买点吃的回来，有什么特别想吃的没有？”
　　那南摇摇头说：“没有。”
　　赵诚焰笑了笑，直接出了门。门关上的那一刻，那南才狠狠地松了口气，兴奋地抱着电脑开始上网。
　　他迫不及待地跑到“小说天坛”看自己的文，一点开，忽然冒出了一大串的评论，让一直习惯了没评的那南吓了一跳。
　　“居然是如此的好文，以前错过了，特此来留脚印。”
　　“大大写得真好。”
　　“只能说，前半部分真的看得人很憋屈，差点放弃了，不过幸好坚持了下来，很感动……”
　　“别人推荐的，确实写得可以。”
　　“……”
　　一大片的全是好评，也有几个来找茬的，不过也被后来的人猛说了一通，掐成一团。
　　龙之骑士：写得很垃圾！真不明白为什么有人这么推崇？文字一点都不优美，建议去看看名家著作！现在的人审美水平怎么会低到这种地步？
　　这人发了这张帖之后，立即有一个读者跳出来说：你爱看不看！既然这么看不上眼，滚回去看四大名著！
　　下面的人也跟着说，有些读者的话还很难听，带上了人身攻击，虽然是支持自己的，但那南看了还是觉得心里冒汗。这种话一说出来，肯定是遭掐的。果然，后面的一大堆帖子就和那个骂脏话的读者对骂起来。
　　那南看了一阵，楼已经完全歪掉了，到后来就变成了什么四大名著、中国文化，还有什么小说内涵之间的纠结问题了。一堆人跟帖跟得很欢乐，充分发挥了自己的说话水平，那南觉得这文从来没这么热闹过。
　　他继续往下拉，最后忽然瞄到了一个熟悉的名字――东方西瓜！
作者有话要说：
算了，找个时机统一找一找错别字= =
　　第十九章

　　一看到东方西瓜的名字，那南顿时虎躯一震！脑中立即想起了这家伙还未完的几个坑，诸如《天变》《盗亦有道》等等，特别是《天变》，正是断在主角进神之遗迹打BOSS救蓝云儿的时候，那南至今都还记得《天变》的最后一段话是：杀死了最后一只血色大毒蝎，唐风松了口气，他趴在地上，全身上上下下没有一寸完好的地方，王立和赵秋月也重重地喘着气，这个时候，大家都有些筋疲力尽了。却在这时，正中间的九龙门忽然打开，趴在地上的唐风连忙抬起头，看到了一双红色的靴子。那只靴子桃红，正是几天前唐风陪着蓝云儿到北语路买的。
　　书就卡在这里，那南记得当时自己抓狂得想掀桌！《天变》中蓝云儿是第一女主角，美得冒泡，又温柔又体贴，才十六岁，还是只萌得可爱的小萝莉。这让那南身为资深宅男的心砰砰乱跳，更重要的是，蓝云儿的身世似乎很神秘，东方西瓜那死人铺垫了很多，搞得一票男人对蓝云儿充满了好奇。最后蓝云儿忽然失踪，唐风立即带队去神之遗迹打BOSS，试图拿到明月宝镜看蓝云儿去了哪里。结果到了九龙门的时候，出来的却是一双红色的靴子。
　　靴子你妹！
　　直接告诉大家穿靴子的是不是蓝云儿不就行了吗？还靴子，靴子你妹！
　　然后一票读者在《天变》文下问来的是不是蓝云儿，蓝云儿为什么出现在这里等等，东方西瓜一声不吭。到了第二天，那南迫不及待地去刷网页，一看，东方西瓜根本没更新！第三天，东方西瓜露了下脸，说了一堆要结婚要蜜月反正就是屁事多多更新不了的话后消失，然后第四天过去了……
　　第五天过去了……
　　一个周过去了……
　　两个周过去了……
　　这死人就彻底消失得无影无踪！
　　那南一颗纯纯的宅男心，被粉碎成了无数块晶莹的碎片。
　　伤心了几天，那南又重新振作起来淘文，不久之后又迷上了《书道》，此文属于修仙类型的，讲的是一个落魄书生无意中得到一幅书法，在临摹的时候发现其实那些书法其实是文字迷宫，他参详研究了之后，破解了这本书法，练成一种上古修神的功法，从此走上了修仙之道。
　　那南看得津津有味，主角一开始被欺负得很惨，然后修仙之后就扮猪吃老虎，捉弄那些纨绔子弟，后一步一步地变强变大。女主角是一个修真门派掌门人的女儿，年龄三百多岁了，老主角两百多岁，因为要进入圣地学习，按照门规出来完成三项任务。书生对女主一见倾心，扮猪吃老虎跟在她身边死皮赖脸地要拜她为师，然后在她不知道的情况下把女主的试炼关一一破解，又屁颠颠地跟着她上她的门派去学习……
　　那南看得是各种欢乐，尤其是看到男主可怜兮兮地对女主说“师父，我被欺负了，您要为我报仇”的时候，那南笑得肚子都疼了。
　　然后有一天，论坛里忽然爆出《书道》的作者“坑品有良”就是“东方西瓜”，那南当时就吓坏了，心里特别不安。过了不久，坑品有良果然要结婚要蜜月等等又一堆屁事，最后彻底坑掉。
　　那南心如死灰。
　　要说那南前一世的遗憾除了自身的一些事情之外，就是还没看完自己特别想看的几本书。
　　如今在这一世，他居然又看到了“东方西瓜”这只马甲，顿时又爱又恨，内心激动。
　　镇定一下，那南看这人的帖子。
　　是一张技术性帖子。
　　帖子里把那南的《我的奋斗》的主线支线肢解了一遍，用一种很专业的口吻来对文章进行分析，说出了很多不足，不过大部分是认同的。
　　“……总的来说，这篇文能变得这么火还是有一定原因的，文字上看得出下过功夫，虽然故事比较简单，可是波折安排得比较适宜，能引起人的阅读欲望，后面的功成名就让人看得特别满足。唯一的问题是前面太沉重平淡，建议修改或者缩短。PS：楼上的吵架的人全是一堆屎，完毕。”
　　那南晕，想这话不是找抽吗，果然后面的人又开始掐了。东方西瓜却再也没出现。
　　那南想这只马甲到底是不是本尊？话说这个时候东方西瓜好像还没有开始写作，不过从他的分析来看，却是挺专业的，难不成已经开始写文了？
　　那南想，看来自己得加快写小说的步伐了，还有，这一世，如果有可能，他一定要想方设法让这死人把那三个坑都填了！
　　在那南磨牙握拳的时候，远在京城的某人忽然打了个喷嚏，摸摸鼻子，他嘀咕到：“难不成我妈又开始念我了？我这不是来上班了吗真是的。”
　　“东阳，那篇稿子审完没有？”一个长发美女走过来问到。
　　东阳吓了一跳，眼疾手快地按下WIN+D，顿时电脑桌面被清空，“小说天坛”的界面也被缩小到下方。
　　“正在审。”东阳又快速把稿子翻出来，面色极其严肃地盯着电脑屏幕，一副专心致志的模样。
　　“那快点。”美女抱着东西走过。东阳嗯了一声，看着美女走了，立即双手抱在脑袋靠在椅子上闭目养神。
　　旁边的一人看到东阳的反应，摇摇头，叹了口气，“有后台的人就是不一样啊。”
　　这间出版社是东阳姨妈的财产之一，专门出版各种小说和教材，在外文教材方面也能走自己的路子，能在高教人教一统天下的教材市场中走出自己的路子，不可谓这家出版社挺有能力的。东阳毕业以后，就被妈妈扔到这里来了。他自己并没有多大的兴趣，上班也是摸鱼，同事们也不说什么。不过东阳因为嘴巴甜，又太子党，所以别人也没说他什么，最多叹口气。
　　其实也不是说没兴趣，只是东阳并不想搞教材啊什么的，他比较喜欢奇幻玄幻之类的小说，也想办一本杂志什么的，可是家里人就对他说：“现在小说出版竞争得太厉害，加上大陆这边审查又严格，挣不了几个钱的，最好是打打关系去教材市场分一杯羹。”看东阳还郁闷，就又加了一句:“一屋不扫何以扫天下？先去出版社呆呆看再说。”就让他来姨妈的出版社先呆上一阵，了解一下发展方向和出版界的动态。年轻人，总是野心勃勃的，刚把凌云壮志说出来就被人泼冷水，东阳心里头很不爽，这种不爽就充分反映到工作上来了。
　　不过东阳还是知道是公还是私，没有和人对着干，最多就只是上班摸摸鱼而已，同时也在网上、论坛上乱晃着，看看新闻小说，也勾搭一下各路写手和编辑，好为以后办杂志做储备。最近因为一个家伙在“小说天坛”连载《我的奋斗》走红，东阳也因为好奇跑过去看了，还挺不错的，于是就在那个“重来一次”的文下用了个“东方西瓜”的马甲说了一通闪人。他绝对没有想到，因为这只马甲，他会被人盯上了。
　　那南是一个比较执拗的人，想要做什么事，就会想方设法地去做，哪怕头破血流，这就是所谓的傻蛋精神，挺磨人的。他反反复复地将东方西瓜的评论都看了一遍，又不死心地在在论坛里找了很久，一页一页地翻，都没有看到东方西瓜出现，这才长叹一口气作罢。他安慰自己，东方西瓜以后也会写书的，到时候和尚庙开门，自己就可以登门拜访了，到那时一定好好提醒这家伙不准坑人！
作者有话要说：
亲们，昨晚电脑坏了，屏幕分成了几块，根本打不出字来，哭死。今天去检查，原来是本本的屏幕坏了，又哭死。黄瓜准备月底去提一台电脑回来，又成负资产了呜呜呜。为毛我总是月光族，捂脸。
　　第二十章

　　这两天那南享受着两辈子也没享受过的待遇，天天吃饱了就睡，睡起来就吃，身边还有美人相伴……啊呸！是帅哥相伴！
　　话说赵诚焰这人真是让人羡慕嫉妒恨，长得又帅，又有RMB，上天总是厚爱某些人啊。那南在心里捶地，又忍不住偷偷地打量身边的人。
　　一眼看过去，总是忍不住要先看这人的鼻子。从没看过这么挺直漂亮的鼻子，不管从正面还是侧面，都好看得不可思议。接着是唇线，很有吴彦祖的风范。至于眼睛，不知为何，那南从来不敢与他的眼睛直接对视，一看久了，心里就莫名紧张和亚历山大！还有这人的头发居然乌黑发亮，根根分明。那南忍不住摸了摸自己那头到处乱翘的鸟窝，很想问他“你用的是什么牌子的洗发水”。话说那南一直很苦恼自己的头发，又黑又粗，特别是洗了头之后用吹风一吹，那绝对像是从玉米直接进化成超级爆米花。
　　“有事吗？”被人用那种炽热的目光盯着，赵诚焰又不是木头人，他合上书，抬眼问到。
　　偷窥被抓包，那南有一丝尴尬，支支吾吾了一阵，看到他手上的那本《人性的弱点》，就问：“你也看卡耐基？”
　　“嗯。别人推荐的，刚好这阵子有空，拿来看看。”赵诚焰扬了扬手里的书说。
　　“我也看过一点，不过只看了一点点……”那南说。
　　赵诚焰有些惊讶，“你也看这种书？”
　　在他的印象里，好像高中生都不喜欢看这类型的书。
　　那南摸摸鼻子，“偶尔看一下，看不懂。”
　　话说他前世的时候还是看了很多这种书的，投资理财的、管理的都涉猎了一些，不过没有深入。那时候他迫切地想要赚钱，希望找到一条好的路径，所以就有目的地去看这类型的书，不过嘛……他还是比较喜欢看小说。
　　“其实看看这类型的书挺好的，有些书，看得越早越好。”赵诚焰笑了，他比较欣赏一些有先见之明的人，像那南这种孩子在他看来，能有意识去看这类型的书，让他惊讶之外有点赞赏。
　　“你年龄还小，社会阅历还不够丰富，看这些书是会困难一些，不过，慢慢来，你还年轻。”赵诚焰笑眯眯地说。
　　那南顿时脸红不已，自己两世年龄加起来都三十多了，居然还被人说什么年轻社会阅历浅之类的话……好吧，他确实是因为自我封闭了很久，所以社会阅历确实浅。不过这人说话总是老气横秋的，话说他到底多少岁啊？
　　直接问对方年龄应该没问题吧？又不是女生和老人。
　　“赵哥……问你个事。”
　　“你说。”赵诚焰语气和蔼。
　　“你……今年贵庚？”那个“几岁”在最后关头被生生改成了“贵庚”。
　　赵诚焰哭笑不得，“你用不着这么和我说话，我今年二十五。”
　　“啊？没有三十？！”那南一脸震惊。
　　赵诚焰手上翻书的动作一顿，一秒钟之后笑眯眯地说：“准确地说，我下个月十五号才满二十五。”
　　总觉得这话说出来像是磨着牙磨出来的。那南尴尬得想找个地洞钻进去，这几天相处下来，赵诚焰不管是在谈吐还是行为，特别是气质上都给人一种很沉稳的感觉，加上这人的面庞长得又一脸严肃，所以那南下意识地认为他至少在三十岁以上。
　　“对不起，对不起……呃……我今年十七岁，生日也是在下个月……”那南语无伦次。
　　“和我一个月的？几号？”赵诚焰又问到。
　　“十四号。”那南老老实实地交代。
　　“居然这么近？”赵诚焰惊讶了一下，把书彻底合上，“看来我们还真是有缘。”
　　“是啊是啊。”那南连连点头。
　　“呵呵，如果有机会，我们能在一起过生日就好了。”赵诚焰看这孩子尴尬得手足无措的样子，心里就原谅了他刚刚的无礼，开口打趣道。这几天他觉得自己真的已经很亲切很亲切了，可是这孩子在自己面前总是有点战战兢兢的，难道自己长得就这么吓人吗？
　　其实赵诚焰不明白，这是那南的自卑感在作怪。有些人因为家庭贫穷或者单亲，内心总会有点自卑感，在有权有势有钱者面前总会下意识地退缩。那南也说不明白自己为什么会这么紧张，以前的他，在看到这种有钱有势者的时候，总是会避开。看到极品美女，他也不是像大家想象的那种会流着哈喇子跟过去，而是会躲得远远的。他自己也想不明白是为什么，就算那个台湾妹郭书瑶站在他面前，可能他也不会很自然地和她讲话，更大的可能是逃跑。
　　这种自卑感，不是靠赵诚焰单方面亲切问候就可以消除的，还是要靠那南自己一步一步地用成功增强自信才能消除。
　　当然，赵诚焰这种人，永远也无法体会这种下层人的心理，这些芸芸大众一方面渴望着接近那些成功人士、超级明星，一方面又对他们抱有敌意和羡慕，真见了面，他们也会逃跑。这就是弱小者在强大者身边时的不确定感。
　　那南经常对赵诚焰说的话就是，“你不用一直陪着我”。这句话在赵诚焰看来并无多大意义，他认为自己有时间，陪在那南身边是尽自己的责任。而那南说这话却是因为他真的很不习惯，他真的很希望赵诚焰离开，这人在身边让他很有压力。如果是张艾陪在身边他就不会这么紧张。
　　赵诚焰死赖着不走，那南也没有办法，不过相处得久了，心里压力就没有一开始那么大，所以刚刚居然还主动和他谈话。
　　不过这两个人要交心，绝对还有漫长的路要走。
　　赵诚焰也觉得自己不能老是在这孩子旁边看书看报的，原本他以为没什么可谈，对方只是一个孩子而已，不过现在看来还是有共同语言的，或许自己该做点儿别的来拉近两人的关系？
　　于是他试探着问到：“闷不闷？想不想出去？”
　　“出去？”那南眼睛一亮。他在这病房里已经呆了三四天了，要不是有台笔记本，他可要闷坏了。
　　赵诚焰点点头，“医生说坐在轮椅上可以出去走走。”
　　那南压住心里的雀跃，“真的吗？”
　　赵诚焰看着他亮晶晶的眸子，微微一笑，“真的。”
　　他说着就出了门，当在关上门的刹那，他听到房间里传来一声欢呼“哦也！”少年特有的欢快气息让赵诚焰也跟着心里轻松起来。
　　二月份的天气比较冷，刚好这天却迎来了少有的艳阳天。金色的阳光洒在树叶、街道、人群上，整个画面忽然充满了暖意，让人心里也跟着温暖起来。被赵诚焰推着在医院里走走，感觉像是被关了很久被放出来一样，看到每一个人都倍感亲切。可惜的是，没逛多久，就又被关回病房里去了。
　　看到那南一脸失望，赵诚焰安慰到：“没关系，以后我会安排医务人员照顾你，他们会带你出来的。”
　　那南一听，顿时惊讶，“你要走了吗？”
　　赵诚焰说：“是啊，在这里已经呆了很久了，有些事情还没做完。”
　　不知为何，那南心里涌起一股失望，虽然他是想赵诚焰不要老像门神似的坐在自己身边，可是一听说他要走，心里头却有些淡淡的失落。
　　这股失望刚冒出来，那南就感到好笑，他又不真的是你哥，这么难分难舍干什么？大概是这几天一直被这人细心关怀着，心里头产生了依恋吧。
　　便抓抓头说：“我是不是耽误你了？”
　　赵诚焰笑了，“是敏儿撞了你，我照顾你是应该的，不能谈什么耽误不耽误的。”
　　“那你什么时候走？”
　　“大概就这几天。”赵诚焰顿了顿，又笑着说，“我等你的复赛结果出来之后再走。”
　　那南心里一阵雀跃，那不就是还有两天？
　　那南的喜怒哀乐都会直接表现在脸上，赵诚焰看了，轻笑一声，觉得这孩子实在有趣。正在这时，赵诚焰的手机响了，他说了声“我去接个电话”就走了出去。
　　他一出去，那南就开始皱着眉头想自己的复赛情况。其实他比赛完了之后就没把这事放在心上了，可是赵诚焰居然说要等他的复赛结果出来再走，他心里又有些紧张起来，他在心里头不停滴祷告：“希望能得好结果啊求你了老天爷！”
　　那边赵诚焰走到走廊上拿起电话，却发现是赵敏儿打来的。
　　“什么事？”
　　“哥，你还在医院里？”赵敏儿的声音很惊讶。
　　“对。”
　　听到赵诚焰淡淡的声音，站在空无一人的房间里的赵敏儿皱眉，“哥，你对那个那南也太好了吧？天天陪着，我们不是陪了医药费吗？还买了其他东西，已经够意思了……”
　　赵诚焰的声音忽然变冷，“够意思了？这到底是谁惹出来的祸？这孩子一个人在上海，身边一个大人都没有，你好意思把他一个人扔在医院里不闻不问？话说你这几天去哪里鬼混了？”
　　赵敏儿吓了一跳，连忙说：“没有鬼混！我去季云那里了。”
　　“没有就好，乖乖地呆在酒店里，要不就过来陪着。”
　　“我呆酒店就好了。”赵敏儿急忙挂掉电话，生怕迟一秒就会被叫过去当佣人。
　　挂了电话之后，赵敏儿嘀咕，“找个保姆什么的照顾不就行了吗？有必要自己亲自陪着？连我生病的时候也没这么积极过……”
　　不过哥哥大人的想法不是自己能揣测的，反正自己是不想去医院当陪护看人家的臭脸色。特别是那个张艾，嘴巴超级讨厌。
　　赵诚焰挂了电话之后忽然也想到这个问题，自己确实可以找一个保姆来照顾那南，为什么非要自己亲自来？这样不是有违自己的让利益最大化的行为准则吗？
　　拿着电话想了想，赵诚焰为自己一时选择了这种费时又费力的笨方法而诧异，可转念一想到那南单薄的身体和清澈的眼睛，又觉得从人性来说自己没做错。毕竟是一个没人照顾的孩子，自己亲自陪着更有诚意吧？
　　“喂！”一个声音打断他的思考，赵诚焰转头，就看到张艾走了过来，朝他点点头。
　　“我进去了。”张艾却随口招呼一声就进了病房，赵诚焰毫不在意他的态度，在外面又站了一阵，才慢慢走进房间。
　　“……明天就公布复赛结果了。”刚一进去，就听到张艾说。床上的孩子顿时吃惊，“为什么是明天？不是后天吗？”
　　张艾翻翻白眼，“后天是颁奖典礼，其实明天就可以知道结果了。更准确地说，现在就已经有人知道比赛结果了。”
　　“真的？”那南一脸震惊。
　　“谁知道呢？”张艾耸耸肩，“只是小道消息而已。不过比赛前就有种子选手，前几名基本上就是那几个人啦。”
　　他说完，叹了口气。
　　那南想了想，确实如此。有些人是上一届或者前几届来过的，有些在网上已经有人气了，自己什么都没有，也不知道结果怎么样。又想到自己那篇信手涂鸦的作文，更感觉结果渺茫，心里不由一阵泄气。
　　“没关系，真正的结果还没出来呢，别灰心。况且我们才高二，还有机会的。”张艾拍拍那南的肩膀。
　　那南又振作起来，反正自己又不是一定想得那个名次，而且自己想走的是网文路线，不能妄想全部通吃吧。于是点点头说：“放心，这又不是生命之不能承受之重。”
作者有话要说：
今儿爆发，唉，用别人的本本就是不好。争取早日把本本买到手，工资啊，你早点发下来吧……
　　第二十一章

　　第二天，张艾和赵诚焰带着那南去比赛场地。当初新概念复赛的时候，那里简直就像高考场，学生在里面，家长就在外面焦急地等待。当初那南被一队医疗队浩浩荡荡地送进去的事情也让人记忆犹新，还有媒体做了报道。此次重来，三个人就低调了很多。两个人搀扶着那南慢慢地从那辆肇事的奥迪里出来。
　　今天的天气又转冷，很多人都穿得像只球，而且大部分的人表情都很紧张，看到那南，也没有多大的反应。在校园里，媒体也很多，人群三三两两地聚在一起，各种声音汇集在一起，有点吵闹。
　　“你是XXX吗？我是XXX，是XX的编辑，你有意和我们合作吗？”
　　走在铺满湿漉漉落叶的大路上，偶尔会听到这样的声音。新概念声势浩大，每次比赛，都会有大批的编辑啊什么的来此地签人，毕竟这些都是些优秀的种子、未来的名作家。
　　在看到那南的时候，也有人想过来打招呼，但是看到那南被人掺扶着，就停住了脚步。
　　过了片刻，还是有人走向了那南。
　　“请问，你就是那南吗？”那是一个美丽的女子，看起来很干练。
　　“是的。”那南被搀扶着停在这里。
　　“我叫秦薇，是《微雨》的编辑，我看了你的作文。”女子说，“你有没有意向为我们《微雨》杂志写稿呢？”
　　“《微雨》？”那南惊讶，他没想到，居然会在这里遇上《微雨》的杂志编辑，“我有投过稿子给你们。”
　　“是吗？”女子又惊又喜。
　　“我的笔名叫‘南极星’，写的是《盛夏的秘密》。”那南很开心。
　　“啊，是那篇！”秦薇想了会儿，恍然大悟。
　　“对不起，能不能让那南找个地方先坐一会儿。”看那南有意和秦薇交谈，赵诚焰看了看四周，在见到走廊上的一排绿色塑料椅时提议，“那边有椅子，我们过去吧。”
　　“对哦，那南还金鸡独立着呢。”张艾一拍脑袋。
　　“不好意思，是我疏忽了。”秦薇大方一笑，道了声歉，便和三人走到走廊上去。
　　一到了走廊，秦薇和那南就聊开了，赵诚焰坐在一边听他们讲话。秦薇忍不住看了他一眼，这男人实在显眼，刚进校门的时候，一眼望去就看到他了。从气质上看，应该不是个简单人物，估计是那南的监护人吧？
　　想到有家长在场，秦薇的用词遣句也更慎重了一些。
　　张艾听了一阵，心里头有点微微不爽。那些早在网路上就被人评出来的种子选手不说了，人家人气摆在这里，可是自己好歹也发表过一些文章，为什么还无人问津呢？
　　听着秦薇和那南的谈话，他不免心里有些不快，就站起来说：“我去看看情况，随便看看名次。”
　　“好。”那南正谈得高兴，给了他一个大大的笑脸。
　　张艾转过头，哼了一声走开。
　　真正的颁奖要到明天，现在只是知道名次而已，很多学生三三两两地聚在一起讨论，有些人沮丧也有些人兴奋。张艾四下打量，他一走出去，立即就有人过来和他说话。这个小才子还是有些名气的。
　　张艾的心情忽然好了起来。
　　这边那南依然在和秦薇交谈，两人聊得很开心。过了一阵，张艾兴匆匆地跑回来说：“结果出来了！”
　　那南就看到周围的学生呼啦啦地往前走。
　　“我也过去看看。”秦薇站起来拉了拉包包，微笑着朝那南和赵诚焰点点头，转身离开。那南也想跟过去，可是被赵诚焰阻止了。
　　“我先去了！”张艾一脸迫切，匆匆说了一句就跑，那南在后面急地想站起来，却被身边的门神挡住了。
　　“你别去，让张艾去看就可以了。”赵诚焰拉着他手臂一压，那南就被压在椅子上动弹不得，只能焦急地在椅子上伸长脖子等待，好像这样就可以看到结果似的。赵诚焰看得好笑，安慰到：“早晚会知道，不用急在这一时。”
　　那南有点脸红，自己的定力果然还不够，看人家赵诚焰，无论何时何地，总是泰然处之。这份淡定，真是让人羡慕啊。
　　他只能干坐在那里，支着耳朵听不远处传来的声音，可惜他耳力有限，还是听不清什么。
　　“今次只能拿个入围奖了。”过了不久之后，那边的人潮又开始慢慢散开，有人边走边叹气。
　　“是啊。果然被刷了下来。”一人说到，“不过本来就是来打酱油的，也不差。”
　　那南听了这话，心里告诫自己，这些小孩子都能做到宠辱不惊，自己一大把年纪了，更应该如此吧。想到这里，又忍不住看了赵诚焰一眼。决定了，就要向身边这人学习……不管做什么事，都要――淡定！
　　“哦，XX啊，我早就看好他了。”
　　“是啊，他在网上就有一票支持者。”
　　“说起来那南的文风也和他挺像的，都是抒情型的。”
　　那南猛然抬起头，看到前面有三个女孩子一路走一路说。
　　“那南？哈！”一个女孩一说完，另外两个就爆笑起来，“他那个叫画虎不成反类犬，人家XX是抒情的细腻的，读起来像一首诗一样，他那个是什么，乱七八糟的东西！写了半天，完全不知道在说什么，就像个老太婆在絮絮叨叨。真不明白这样的水平是怎么进来的……”
　　“别这么说，他的第一篇文还是不错的。”
　　“切，不就是多视角吗？有什么了不起？这样的手法电影里老早就用过了。”女孩不屑，“今次的复赛，估计是想模仿XX，结果写出一篇烂文。”
　　女孩子边走边说着走过，那南挑挑眉。再怎么说……自己写得也不是这么差吧？为什么要这么说自己？还有，虽然多视角手法电影里老早就用过了，可是用这种手法来写文的是少数好不好！现在来酸溜溜的说算什么？不过，我已经决定了，我要――淡定！
　　手上忽然一暖，那南回过神，就看到赵诚焰的手正抓着自己的，不知为何有点尴尬。
　　“别放在心上。”赵诚焰说。
　　那南将心里头那丝异样很快扔掉，笑道，“她们只是一群小孩子，我不会和她们计较的。”
　　赵诚焰看他没一丝难过的表情，微微一怔，无声地笑了。
　　看来，是自己小瞧这个孩子了……
　　那南耸耸肩，他早有被人说的这个准备。
　　“……可就这样的烂文，居然还是一等奖？这些评委到底是怎么回事？”
　　女孩愤愤的话让走廊上的两人回过神。
　　“唉，新概念到底是怎么回事嘛？难道就是要写那种看不懂的云里雾里的东西才能获得青睐吗？可恶！”另一个女孩也发着牢骚。
　　那南还没反应过来，旁边的赵诚焰忽然发出一声轻笑。
　　那南回过神，也噗哧一声笑了。
　　“这就是所谓的文人相轻吗？”赵诚焰收住笑，眼睛里有一丝戏谑。
　　那南笑了，“何止文人，百家百行，都有这种情况。”
　　赵诚焰看了他一眼，“口气挺沧桑啊。”
　　那南顿时一副往事不堪回首状，“难啊，在外面混，你懂的。”
　　赵诚焰忍不住揉揉他的头，“得了便宜还卖乖，得瑟吧你。”
　　那南边笑边躲避他的爪子。
　　“那南！”
　　一声呼唤让两人停止了笑闹，张艾从外面跑进来，一脸兴奋，“你和我都是一等奖！”
　　那南说：“我知道了。”
　　张艾大受打击，“你怎么这么快就知道了？”
　　那南笑得一脸得意。
　　“有什么好得意的，一等奖有好多个，你我的名次都靠后呢。”张艾翻着白眼。
　　那南仍然一脸捡到了馅饼的表情，“能得到这个名次已经出乎意料了。”
　　赵诚焰在一边笑了。
作者有话要说：
星期五把本本拎回来，每个月都当月光族，哭死…… 
　　第二十二章

　　颁奖典礼在礼堂里举行，大概限制了人数，里面的人并不多，还有一些记者在拍照摄影。这场典礼的主角不是那南，媒体和评委的目光基本上都集中在前几名上，对那南只是淡淡地问几句。那南也不在意，能有如此好的结果已经出乎自己的预料了，所以接了奖就下了台，安安静静地坐在一边看着上面的人。
　　在来之前，心中已经打好了腹稿，在前一晚还紧张兮兮地反反复复练习了很久，就怕出错什么的，还让赵诚焰当观众，搞得赵诚焰哭笑不得，一直安慰他没事不用紧张。可是那南一想到到时候要上报纸、视频还会放到网络上去传播，他就没法不紧张。
　　“真的没关系，上去只是说一些套话而已。”赵诚焰安慰。
　　“可就算是套话，我也是第一次说。”那南郁闷地垂着脑袋，片刻后忽然抬起头眼睛亮晶晶地问到：“有什么办法让自己上台不紧张？”
　　赵诚焰摸摸下巴，“有一个简单的方法。”
　　“什么方法？”
　　“把下面的人全部当成大南瓜。”
　　那南无语，“南瓜不会问我话。”
　　“他们问你什么就答什么好了。简短点儿，最好两三个字。”赵诚焰一脸很有经验的样子。
　　“举个例子？”那南凑过去。
　　“比如说，你问我家在哪里，我就直接答北京两个字就可以了，其他的话一律不说。少说少错，还能装酷一把，给人留下深刻印象，”
　　那南狐疑地看着他，赵诚焰拍拍手，“来，我们来演练一遍。”
　　“怎么个演练法？”
　　“你家在哪里？”
　　“统江市。”
　　“市可以省略。家里有哪些人？”
　　“爸爸妈妈和我。”
　　“缩短为爸妈和我。”
　　“哦。”
　　接着赵诚焰又问了他很多问题，不知不觉间，那南就把自己的老底都掀了。
　　“你居然还在写小说？”赵诚焰诧异。
　　那南有点害羞，“是的。”
　　“写的什么？”
　　那南忸怩了一下，还是说到：“《我的奋斗》。”
　　赵诚焰诧异之极，急忙问到：“那你的笔名呢？”
　　“重来一次。”那南老老实实地交代，“哦，我的杂志笔名叫‘南极星’。”
　　赵诚焰上上下下打量了他几眼，那南被他看得极不自在，“干嘛？”
　　“没什么。”赵诚焰收回目光，满意地点点头，“就是要这样，简洁明了，你做得很好。”
　　那南兴奋不已。等他摩拳擦掌到了第二天的颁奖典礼，结果一切准备毫无用武之地，因为主办方考虑到他是病患，根本就没安排他上台。那南失望的同时又狠狠地松了口气，坐在下面眼巴巴地网上一个个获奖选手在台上拍照合影什么的。直到结束。
　　张艾一脸放光地领了奖走到那南身边坐下，和他有一搭没一搭地聊着天，眼珠子却在周围人身上乱瞟。
　　“你看那家伙，鼻孔都快翘到天上去了。”
　　“啧啧，快看快看，就是他，那个就是XXX，网上停火的。”
　　张艾兴奋地说，那南兴趣缺缺地“哦”。
　　上面的人叽叽歪歪地说了很久之后，颁奖典礼终于结束，那南兴冲冲地跑出来。赵诚焰
　　开着车等在外面，两人钻进车里，赵诚焰驱车离开。
　　“怎么样？”赵诚焰边开车边问。
　　“一等奖，保送不了名校，不过高考可以加分！”张艾一脸兴奋地道。那南也有些高兴，虽然保送不了名校，可是高考加分已经是很优厚的条件了。
　　“今天好日子，我带你们去吃好吃的庆祝一下。”
　　“真的？！”后座上两声又惊又喜地声音。
　　赵诚焰笑了，将方向盘打了个转儿，拐进了一家看起来价格不菲的酒楼。
　　赵诚焰和张艾将那南小心地扶上楼要了一间包间，服务员刚拿着菜单进来的时候，张艾就很暴发户地一挥手，“有什么贵的好吃的特色的菜都端上来！”搞得服务员愣了一阵才反应过来。
　　那南连忙碰碰他，“喂，别这么宰赵哥。”
　　“没关系，喜欢就点。”赵诚焰接过菜单递给两人。
　　“你看，是他自己说的。”张艾抢过菜单，眼睛一瞄到贵的就点，服务员在一边开心得嘴巴都要裂开了。那南看阻止无效，恨不得有个地洞钻进去。他不时地看赵诚焰的表情，却看到他始终笑眯眯的，一点也没有生气的意思，心里头才稍微放松了一些。
　　一顿饭吃得撑死，那南觉得自己一个月不吃饭都可以了。看到上面浪费的一桌菜，身为贫穷人士的心在滴血，很想厚脸皮地打包回去，但在关键时刻忍住了。
　　刚刚已经够丢脸了，不能再把剩下的脸皮也丢掉。
　　吃了饭之后，赵诚焰又开着车先送张艾去旅馆。
　　“哎，我估计明天要走了。”快下车的时候，张艾犹豫地说到。他的家人管得还是比较严，到了上海之后天天打电话询问，让他早点回来。那南羡慕不已。
　　这事来上海之前张艾就提过等结果一出来就走，所以那南并不意外，只是心里头有点发愁，赵诚焰也马上要走，自己以后就是一个人了。
　　可是总不能要求别人留下来吧，于是他点点头说：“那你小心点儿，一个人在路上，最好还是把钱放在安全的地方，钱包里装少量的钱就可以了。”
　　张艾挥挥手，“这些不用你操心，你先顾好你自己吧。”又犹豫到：“我走了真没关系？”
　　“没关系的。”那南心里一暖，拍拍他的肩膀。
　　“你放心，我会找人照顾他的。”一直在开车的赵诚焰冷不丁开口，张艾刚要说话，赵诚焰就说：“到了。”
　　车停下，张艾只好下车，站在车门钱犹豫了片刻，说：“你放心，你也不会一个人很久的。”
　　说完离开，那南刚想问那句话是什么意思，赵诚焰已经把车开走了。
　　等他到了医院，他总算知道张艾那句话是什么意思了。
　　因为医院大厅的椅子上正坐了一个人。
　　“妈？！”那南大吃一惊。
　　那母正无聊地打瞌睡，一听到叫喊连忙抬起头，看到那南正被一个男人搀扶着，顿时眼睛一亮，霍然站起冲过来对赵诚焰气势汹汹地到：“你就是那个撞了我家那南的人吧？”
　　“妈，你怎么来了？”那南惊讶地问到。
　　那母冲过来道：“我怎么来了？要不是张艾打电话给班主任，班主任再打电话给我，我还不知道发生了这么大的事！”
　　那南噤声。赵诚焰微不可见地皱皱眉。
　　那母转头瞪像赵诚焰，“你就是那个肇事者？”
　　“妈！”那南急切地叫了一声，“赵哥不是。撞我的是另外的人。赵哥对我很好的。”
　　“你个笨蛋！”那母很铁不成钢，“开车撞你的是他妹妹，跟他撞了你有什么两样？”
　　赵诚焰挑挑眉。
　　那母回过头，眼睛盯着赵诚焰急切地说到：“总之都是你们家撞了人，别以为我会想那南那么笨，对你们还感恩戴德的。总之，这件事不会就这么完了！”
　　那南一头汗，他之所以不积极地打电话给那母的另一个原因就是怕那母把事情闹大。他了解那母爱占便宜的个性，要是知道自己儿子被人撞了，肯定会讹诈一笔钱的。
　　“妈，赵哥负担了医药费，还尽心尽力地照顾我……”
　　“说你蠢就是蠢！他们撞了你，负医药费照顾你是应该的，可这事不能就这么完了啊。现在看不出有什么事儿，难保不出后遗症啊。要是以后出了问题，到时候你找谁哭去？”那母噼里啪啦地说到。
　　那南顿时一阵头疼。
　　此时因为在医院门口，大厅里的人纷纷地转过头来看着这边。
　　赵诚焰开口到：“要不，我们先进去再说？”
　　“好。”那母点点头，走到一边搀扶着那南。
　　一行三人往电梯走去。
作者有话要说：
手机打字……天啊，这样的日子要到什么时候？T T
　　第二十三章

　　那母一进了门，和赵诚焰一起将那南放到床上躺好，就立即叉着腰开始清算那南被撞的问题。内容说了很多，中心就是一个“赔钱”。赵诚焰只是坐在一边听她滔滔不绝地说话，面无表情的。
　　那南听得满头大汗，每次想插话，那母就大吼到：“大人说话少插嘴！”
　　“妈！”
　　“叫你别说话！”那母很生气，转头开始教训那南，说他被一点小恩小惠就哄得晕头转向。那南被骂得狗血淋头，想反驳，却插不上话。
　　坐在一边的赵诚焰眉头微微皱起，“我觉得，您的声音可以小点儿。”
　　那母正在骂得起劲，闻言将火力转到他身上，“还不是因为你！要不是你妹妹撞了我家那南，我也不会千辛万苦地跑到这个地方来。”
　　“你要多少？”赵诚焰淡淡开口，打断了那母的絮絮叨叨。
　　那母的声音戛然而止，她说了那么多，就是在等着这句话。舔舔唇，说：“不多，拿个十万就可以了。”
　　“十万？！”那南失声叫到。
　　“十万已经很少了！”那母瞪眼，“我来的时候特地问过别人，撞死一个人要赔三十多万的，现在没死，要个十万也不过分吧？要是你的身体以后出了问题，十万也是个小数目！我听说有人被车撞了之后几年才病发，我这是防范于未然。”
　　“这也太过分了！”那南脸色难看，“妈，就算从法律上说，我们也要不了这么多钱……”
　　“好啊！”那母的声音拔尖，指着赵诚焰的鼻尖说到，“如果不给，我就打官司，看看法院到底判多少？我知道你妹妹是闯绿灯，犯法的！”
　　那南急了，“就算要赔，也赔不了十万那么多！”
　　“我是你妈！你现在靠我吃饭！你怎么帮着外人？那母瞪着那南，又转头道：“那九万九千九总可以吧？”
　　到此时，赵诚焰一直波澜不惊的脸上终于出现了一丝波动，他微微抿了抿嘴角：“好。”
　　那南看到他的表情，心头一凉，“赵哥，你不用……”
　　赵诚焰站起来看了他一眼，说：“既然你妈妈来了，那我也不用再守在这里。”
　　“你想跑？”那母跳过来拉住他，“没赔钱，别想走！”
　　赵诚焰的眉头皱起，“放手。”
　　“你今天不把钱赔了，我就绝不放手！”那母的蛮横一向让人闻风丧胆。
　　赵诚焰的嘴角抿得更紧，这是他生气的表示。他看了那南一眼，那一眼让那南觉得这人忽然离自己很远很远。
　　“好。我给你。”在那母的纠缠下，赵诚焰皱着眉头说。
　　“我不要你的钱！”那南脱口而出，那母立即朝那南吼到，“你个蠢货！”又转头揪着赵诚焰道，“这可是你说的！我们现在就走！”
　　那南眼睁睁地看着赵诚焰被那母推推搡搡地推出了病房，埋下头，忽然狠狠地捶了一下床。
　　床头的手机忽然响了，那南盯了几秒钟，才拿起来，“喂？”
　　“是我。”张艾的声音兴高采烈，“我现在已经在火车上了。”
　　虽然心里沉重，那南还是不想把情绪传给外人，勉强笑到：“那太好了，祝你一路顺风。”
　　“对了，你妈妈来了没有？”
　　那南心里一沉，“来了。”
　　“真的？那太好了！我终于可以放心了。”张艾在那边松了口气，“你上次说没通知到家人，我怕我走了你一个人在这里，所以就特地把你被撞了的事告诉了班主任，让班主任来在给你妈妈传话，幸好在我走之前赶上了……”
　　那南捏着手机的手紧了紧，低声道：“谢谢。”
　　“跟我客气什么。”张艾的语调轻快，“好了不聊了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂断电话，那南的脸色依然不好。一想到刚刚赵诚焰那疏离的目光，他的胸就闷得厉害。在这短短的几天里，他已经将赵诚焰看成是一个……重要的朋友，他并不想在他心里留下很坏的印象。
　　不知过了多久，病房门被人推开，那母兴高采烈地走进来，“那南，那个赵诚焰是个大款啊，拿十万块眼睛也不眨的。”
　　那南看了看她后面，没看到赵诚焰的身影，忍不住问到，“赵哥呢？”
　　“走了。”那母边收拾包包边说，“好像说有急事，要离开上海。”
　　那南的拳头握紧。
　　他……应该早点阻止的！
　　“妈，把钱还回去。”那南第一次用这么严肃大人的语气和那母说话，那母怔了怔，立即暴跳如雷，“你居然还说这种话！”
　　“还回去！”那南的眼睛发红。
　　第一次被儿子吼的那母惊呆了，那南忽然掀开被子从床上单脚跳了下来。
　　“你干什么？”那母吓了一跳。
　　“把卡给我。”那南伸出手。
　　“什么卡？”那母下意识地捂住包包。
　　“那十万块。”那南压抑住语气。
　　那母的眼睛冒出火苗，她猛然把包包摔在一边指着那南的鼻子大骂，“我这么做还不是为了你？！”
　　“为了我？”那南眼睛黝黑。
　　那母被他瞧得心虚了一下，但很快又镇定起来，“当然，你又不是不知道你那个肺病有多难治多烧钱，这钱估计可以把你的病彻底治了。”
　　那南怔了怔。
　　那母一看他表情，连忙又说到：“我看他也不是个缺钱的，这些有钱人赚钱都黑心着呢，当捐款救济救济我们得了……”
　　那南忽然咬着牙大吼：“还回去！”
　　那母被他吓了一跳，刚要发火，就看到那南的眼睛已经红得不成样子，表情也很狰狞，心里顿时咯噔一声。
　　那南单脚跳着冲过来抢包包，那母没防备居然被他一下子抢了过去。
　　那南拿着包包就往外面单脚跳去，速度还很快。周围的人看到他单脚跳着，都很吃惊。有人想过来帮忙，他理也不理，直接跳过。
　　刚刚那母的话其实触碰到那南的心里痛处，那南前一世因为贫穷受够了冷眼，所以重生之后特别好强，不想再被人当成可怜人施舍，刚刚那母的话就触碰到了他的自尊心。
　　他想，就算是死，也不要这种来路不正的救命钱。
　　他一路跳着跳到了医院一层，那母在后面已经追上来了，两人又在大厅里拉扯了一阵。最后那母一个耳光扇过去，将那南打倒在地，怒骂到：“你疯了！你居然敢和我对着干？”
　　那南躺在地上，因为腿使不上力，一直在地上挣扎着却起不来，只能眼看着那母把包包拿走了。护士听到动静跑过来，那母连忙赔笑着解释自己是他的母亲。那南趁机又爬了起来，那母吓了一跳，赶紧拿着包包退开。
　　那南这次却没去拿她的包包，勉强爬起来之后，又一跳一拐地跑出了医院。
　　那母怔了半晌，才后知后觉地追了出去。
　　那南招了一辆出租车，报了索菲亚大酒店的名称之后，在那母尖利的叫声中扬长而去。
　　一路上，那南不停地催促司机快点，搞得司机也不耐烦。最后终于到了酒店，那南下了车就要走，被司机叫住了，“你还没付钱！”
　　那南停住脚，摸摸口袋，脸上露出尴尬的神色。
　　气派的酒店门口，在众人好奇的目光和司机渐渐不善的眼光中，那南维持着站姿，满头大汗。他好的那只脚支撑着身体，坏的那只也因为维持身体平衡而矗到了地上，隐隐有疼痛传来，然而现在他根本顾不上。
　　“我……我没带钱……”那南艰难地说出几个字，垂下头。
　　司机立即走下车骂骂咧咧，周围人也被吸引过来，那南周围很快围了一大圈儿。
　　这种情形实在是难堪之极！
　　那南握着拳头，站在人群中央低着头。
　　“发生什么事了？”酒店的保安被引了出来。
　　那南低着头，一声不吭。
　　“发生什么事？他坐车不付钱！”司机心里不快。
　　那南头埋得更低。
　　“多少钱？我付了。”一个声音□来，那南猛然转头，就看到赵诚焰站在人群外围的阶梯上，居高临下的俯视他们。赵敏儿和一个美丽干练的女子站在他身边，女子手上提了个箱子，看起来像是秘书一类的人物。
　　一时之间，那南心里头翻涌着百般滋味，他有很多话想对他说，可是人群密集，那人离自己又远，这种尴尬的环境下他一句话也说不出来。
　　司机报了一个数字，赵诚焰掏出钱包，女子接过去抽了一张给司机，司机脸色好转，坐回车开车走人。
　　“请大家不要围在这里。”保安也在疏散人群。没什么热闹可看，这一片又恢复了平静。
　　“你怎么来了？”赵诚焰走到那南面前，“一个人？”
　　“嗯。”那南轻轻嗯到，又抬头急切地问到，“你现在要走了吗？”
　　赵诚焰点点头。
　　“赵哥，我会给我妈讲清楚的，让她把钱交出来……”那南声音急切。
　　赵诚焰讶异地看了他一眼。
　　“对不起，我事先真不知道我妈会来……我也不知道事情会这样……”那南说得很快，“赵哥，你别生气，我妈的性格就是那样……”
　　“我没生气。”赵诚焰打断他的话。
　　那南盯着他，明显不相信。
　　赵诚焰叹了口气，摸摸他的头，“我是突然有急事不得不走，和你无关。”
　　那南依然看着他。
　　赵诚焰又微不可见地皱皱眉，那南看到了，心里又是一凉。
　　“苏丽，给我支笔。”赵诚焰转头朝干练女子说，女子很快从身上拿了一只签字笔过来。
　　“伸手。”赵诚焰打开笔盖。
　　那南疑惑而不安地看着他。
　　叹了口气，赵诚焰拉过他细弱的手掌，用笔在上面写下一串数字，末了说到：“这是我私人电话，有事情打电话给我就行。飞机时间快到了，我必须得走了。”
　　说着，摸摸他的头，“回去吧。”
　　那南盯着掌心发呆。
　　赵诚焰给保安说了几句话，用手指了指那南。那南脑子还在呆愣着，一句话也没听清。
　　赵诚焰三人走了，那南回过神，连忙喊到：“我会把那十万块还给你的！”
　　赵诚焰和干练女子交谈着上了车。
　　“就算妈妈不还钱，我也会努力赚钱还给你的！”那南冲远去的奥迪大叫。
　　“先生，请这边走。”保安走过来搀扶着他。
　　那南看着车融入车流，才在保安的搀扶下离去。

作者有话要说：
今天是笔记本打的，和手机比起来，实在是太爽了……嘤嘤嘤，我的本本……你什么时候到？
　　第二十四章

　　接下来的一段时间，那南和那母留在了医院养腿。其间那母找过医生来为那南做彻底的检查，然而医生却告诉她……
　　“这个病目前在国内还没有具体的治疗方案……”
　　那母傻眼了，“不是说只要钱够了就可以治了吗？难道……这病不能治？”
　　医生解释道：“不是不能治，是在国内治不了，从迹象来看，这个应该是吕氏综合症。在前期只会表现为感冒时咳嗽比一般人剧烈，有痰，接下来痰会成粘稠黄褐色，病人经常会感到胸痒，一直抓胸部，病人胸口一般会被抓伤，之后咳嗽加剧，后期会咳血……”
　　“到底能不能治啊？”
　　“可以的，在国外已经能治了。”医生安慰。
　　那母抓着包包，犹豫地问到：“那……要多少钱？”
　　“如果是去美国的话，大概需要一百万左右……”
　　“一百万？！”那母失声叫道，当初在统江市医院的时候，医生给她说过这病很难治，有可能一辈子都好不了，就算要治这个病，花的钱也是天价。
　　这个“天价”医生并没有说多少，可是他的表情是同情的。当时家里正困难，那母和那父一听就绝望了，还因为这事狠狠地吵了一架。其实当时两口子都倾向于用药物保养方案，但那父心里有道坎儿，后来吵了一架之后，两人就选择了让那南吃药维持。
　　对于最高数目只见过五万的那母，十万块已经是天文数字了。当初她听到班主任说那南被车撞了以后，第一反应就是马上找人问了一下赔偿问题。在统江这边，撞死一个城市户口的人需要赔偿三十万左右，撞死一个农村户口的人大概十几万，有时候甚至可以利用农民的无知把这十几万压到一两万。
　　那母知道那南只是撞了腿，心里就盘算着讹诈一笔钱，这笔钱不能太高，太高了成功的可能性很小，所以她想来想去，咬咬牙，一口咬了十万块。
　　撞死一个三十万，撞伤了，折一半价格总可以了吧？
　　在来上海之前，她心里都在想会不会要价太高，但又听说大城市里的人，都不把钱当钱看的，心里又坚定了。
　　赵诚焰的爽快让她有些后悔，不过事已至此，十万块完全也是赚了。原本她以为，拿着这笔钱可以把那南的病治好之后还绰绰有余，可没想到居然要一百万，而且居然还要出国。
　　她吃惊了片刻，又镇定下来。因为数额相差太大，她反而不急了。
　　反正这些年都用药熬过来了，也不差后来几年。
　　这么想着，她就心安理得地拿着十万块存在了银行。
　　上海这边消费很高，那母有些受不了，天天念叨着住旅馆太费钱了，吃的东西不好还贵得要死。念来念去，那南就说：“那我们回去吧。”
　　那母犹豫了很短暂的一秒钟，点点头，说：“好。”
　　那南这几天都没怎么说话，面无表情的，也不知道他在想什么。退了房之后，那母带着他坐了卧铺回家。
　　那南杵着拐杖，一瘸一拐地走在大街上。人潮汹涌，他只觉得荒凉。两夜长梦，他和那母又回到了那个小小的统江市。
　　回到家乡，他就闲赋在家。那母因为拿了十万块，而这十万块又用不到那南身上，于是忽然有了责任心，主动做饭洗衣服，对待那南也嘘寒问暖的。对于她的温声细语，那南心中对她的不满也冲淡了很多。
　　那南闲赋在家，可以光明正大地写自己的小说了，那母没有阻止。
　　有了第一个文的基础，那南在“小说天坛”里已经小有名气，甚至有外面的读者因为他的文章特地来找他的老巢。
　　等那南终于静下心来把大纲理好准备挖新坑的时候，那篇《我的奋斗》已经很热了。
　　“……我们支持你！”
　　“写得很好……”
　　一句句话让那南的心倍感温暖，想想两世经历的事，他有些沧桑和怆然。提起笔，每每落下，笔触更加老练世故，但写的故事全是悲剧，虐心之极。上交的杂志让编辑也颇有微词，说他老是写悲剧，看得让人难受。当然有些杂志就是想要这种风格的，凄艳的文字和悲伤的剧情让一帮小萝莉哭得稀里哗啦，南极星的名字在杂志界也更加响亮。
　　那南以前很讨厌看这种伤春悲秋的文章，觉得这些人都是吃饱了撑着，可是现在看自己写的东西，好像也是这个类型的，不过，心中却毫无抵触。
　　最近他上《微雨》上得很勤，交上的稿子中标率也很高。秦薇很满意自己的眼光。俗话说朝中有人好说话，和秦薇面对面交谈之后，那南的稿酬已经可以拿到300字每千元，而且就算稿子不被通过，也有改正的机会。
　　那南知道，这是《微雨》要将他挪入固定写手圈儿的标志。
　　到了第三个月，那南已经把第二份长篇大纲拿了出来。
　　这次，他写的是一个奇幻故事……
　　这边那南在默默写东西的时候，赵诚焰已经回到了北京。
　　他这次匆忙回来，是因为当初拍下的西郊的一块地皮出了点问题。原因是那块地皮上有一间仓库，原本属于国有财产，多年前那间仓库被单位闲置，后来单位看一个守门的老门卫一家子生活可怜，就把那将仓库借给他们住。
　　大约二十多年过去了，这家人看没人来收这间仓库，渐渐地就把这间仓库当成了自己的财产。而原单位也因为人员调动和年代久远等原因，也认为这间仓库是门卫一家子的，可是在市的档案上，这块地皮和建筑又全属于国家的，所以赵诚焰把这块地皮购下来准备建楼的时候，问题就出来了。
　　拆迁队准备过来拆房，门卫的后代死也不搬，闹得很凶。在赵诚焰留在上海的那段时间，这件事闹了一阵，管这一块地皮的人手腕较高，是赵诚焰比较信任的人，他给了赵诚焰一个电话，把这事告诉了他，赵诚焰让他自行处理。后来那人也确实说动了门卫的后代，他们同意搬走，只是，一开口就要价六十万。
　　公司这边不愿意，可是拆迁队请了，后期的建筑队也请了，就等着盘下地皮好开工，每停一天，损失就大了。两边僵持不下，公司就决定强拆。可这时候忽然跑出一个患了癌症的老太太，这人就天天睡在大门口不走，吃喝拉撒也在里面，非要把这六十万要到手。别人一动她，她就躺在地上直嚷嚷。她这么一闹，工程完全进行不下去，不得已之下公司又和他们进行谈判，可是他们的要价却越来越高，完全超出了公司底线。
　　门卫后代也不省心，除了非要赵诚焰回来给说法之外，还跑到市里去闹，惊动了上面，看事情无法善了，公司这边才通知赵诚焰回来处理。所以赵诚焰那次才会走得这么匆忙。
　　回到北京以后，赵诚焰立即打了电话给上面的人，也给媒体打了招呼，这事暂时被压着了。
　　“小赵啊，这件事你要尽快处理，而且必须和平处理。最近刚出了几起强拆事件，还闹出了人命……这事儿，棘手啊……”
　　赵诚焰一边看那户人家的资料一边笑着说：“我当然分得清轻重，事情已经明摆着，有话好好说，他们会听的。”
　　那叠资料上写到，门卫一家一共六口人，家庭情况困难，那个赖在工地上不走的是奶奶，有癌症。父亲残废，母亲是个下岗职工。这家庭里有两个小的，一个叫陆云春，失业，另一个叫陆云霞，在读大二。
　　难怪会这么拼死拼活地想要一笔钱。赵诚焰想。
　　“哈哈，就知道你有办法，那我这边就不多心了。”电话那头说。
　　“周部长，这阵子真麻烦您了。”赵诚焰用笔在陆云霞的名字上画了个圈儿，和周部长客套了两句，挂掉电话。
　　陆家确实值得同情，可真按照他们要求的价格给他们是绝对不行的，有一就有二，要是给了陆家，以前那些拆迁户肯定也会回过头来要钱，到时候不好收场。
　　赵诚焰想了想，打电话让苏丽进来，让她去找陆云霞。
　　“陆云霞？”苏丽睁大眼睛，“我？”
　　赵诚焰点点头，“她是大学生，有见识一些，不会胡搅蛮缠，你跟她讲清楚前因后果，她会理解的。”
　　“可是万一……”
　　赵诚焰挥挥手，“去吧，放你几天假。”
　　苏丽看他又开始打电话，只要闭上嘴悻悻地出去。
　　这个老板一工作起来，很会使唤人，从另一个方面来说就是善于用人。最近这件事让所有人都头痛，那个盘子是用大笔大笔的钱砸出来的，那老太太赖在那里不走，造成的损失已经把他们的要价抵进去了，可是又不能冲她发火，她是癌症患者，要是真死了，倒霉的还是公司。
　　这一阵子，大家都有些焦头烂额的。
　　苏丽心里也担忧这事，可看赵诚焰面上没什么忧色，心里踏实了一些。她是比较担心陆云霞不会听，可想到赵诚焰做事一向喜欢打点方方面面，心里又踏实了一些。
　　等苏丽一走，赵诚焰就找人放出消息，说是因为那老太太扰乱治安，犯了法，警察要来抓人了。
　　在之前，公司已经找人和陆家说过那间仓库不是他们的，他们心里头大抵也明白，也知道这样死赖着完全是在讹诈人，心里头有些虚的。现在一听说警察要来抓人，老太太就怕了，从工地上跑了出来。
　　她一出来，施工队就冲了进去，老太太等了一阵发现是假消息，连忙想赶回工地，可是却靠近不了。她于是又使出百试不爽的那一招，躺在地上直哼哼，正巧赵诚焰过来看到这一幕。
　　“老板……”旁边管工地的人神情尴尬。
　　赵诚焰皱了皱眉，叫工地的工头过来，“你给她说，现在她已经出了工地，就算是死了，也不关我们的事。”
　　工头领命而去，赵诚焰直接进了工地，看到地基才刚起来，脸色就沉了沉。周围一圈的人看到了他的脸色，一个个都满头大汗。
　　“继续努力，争取在工期内完工。”最后赵诚焰只是淡淡地说。
　　周围的人松了一口气的同时又忍不住想呻吟，工期已经耽误了，却要求在时限内完成，看来有一段苦日子了。
　　之后的事情比较顺利，苏丽o陆云霞晓之以情动之以理之后，又答应给他们补偿二十万，陆云霞终于点头了。有陆云霞做说客，加上陆家老奶奶因为靠近不了工地，他们终于答应了拿了二十万走人。
　　工地还在赶工，赵诚焰却已经起身去自己那家半死不活的游戏公司了。
作者有话要说：
今天终于把本本拿到手了，晚上回来打开本本准备码字，结果被WIN7系统给难住了，折腾了好一阵，现在码字一章发上，困死我了……
　　第二十五章

　　那南写的《灭世》是一个奇幻世界，那一套背景设定让他费心费力了很久。在这个时候，奇幻的风潮才刚刚兴起，写手们都比较喜欢引用西幻的设定，而那南决心在这个基础上再加上自己的想象创造一个新的世界。
　　或许对每一个作者来说，在自己的文中创造出一个独特的世界而且又能让读者赞同，这绝对是一件让人身心极其满足的事情。而且，在投身于创作的时候，可以暂时忘掉一些生活中的不愉快。
　　那南的世界叫希卡利大陆，名称来源为日语“光”的发音。在这个世界上有一条连绵无尽的巨大山脉，将大陆一分为二，名字叫“萨达山脉”，名称来源为英文“SAD”。在那南的心目中，这条山脉很高很大，大陆上的人极少有人能征服它。
　　希卡利的极北处有一群高高的冰山，它们晶莹雪白，名字叫“厄尔皮斯群山”，名称来源于希腊神话中的希望女神。每年的一月份，厄尔皮斯群山上空都会有五彩的极光照射下来，通过雪山的反射，光会照耀整个极地，如果有人能登上萨达山脉，也可以看到这样美丽的景象。
　　大陆上的人把极光称之为神之光，他们被这样壮观的景象吸引，渐渐地在极地形成了一个圣光教，在千百年的时间里，这个教派席卷了整个北大陆。每年，北大陆的人都会在一月份进行朝圣，他们会斋戒沐浴，虔诚地对着厄尔皮斯群山方向祈祷。甚至他们会匍匐着往冰山方向前行，不过他们会被“绝望深渊”阻挡在群山外面，很难再向前前进。
　　前往希望的道路上阻挡着绝望，在无法逾越的悲伤下面，却埋藏着广大而坚实的光辉。
　　这或许是那南此时此刻的心情写照。
　　武技设定是采用异化系列。在这片大陆上，每一个人生下来都会在心脏附近带一个蛋。这个蛋就是人的异化宠物，它们有各种各样的形式和变化，和主人一命相连，每个人的蛋都会有好有坏，这就决定了一个人的成就强弱。而且取蛋的时候因为要把胸膛划开，一不小心就会死人，危险系数很高，还不能确定蛋的级别，所以很多人都不会冒这个危险取蛋。
　　《灭世》的主角名叫西维，原本是一个低级贵族子弟，先前很废材，一点都不爱学习。后来他爱上了城主的女儿格芬娜，可是格芬娜却因为他的废材拒绝和羞辱了他，这让西维难堪又伤心。在这个时候，家里又因为卷入门阀斗争而成了牺牲品，只有西维在姐姐的帮助下逃了出来。而西维，也因为为了逃避追兵跳进火中而受到了严重的烧伤。
　　在姐姐帮西维逃出来之前，曾经交给西维一个盘龙戒，叮嘱他这是传家之宝，绝对不能够弄丢。这枚戒指很普通，不知道有什么用处。
　　西维差点被烧死之后，一觉醒来，却发现自己的脸上带了半边铁面具，上面雕刻着极其精致的龙纹。
　　原来，这枚盘龙戒是一枚进化宝物，在千百年的时间里辗转流离，经过了很多人的手，可是大家都不知道该怎么触发它，最后到了西维的祖先手里，一代又一代地传了下来。西维跳入火中，熊熊大火和血肉触发了盘龙戒，盘龙戒被触发，变成了半张面具覆盖在西维脸上。
　　遭逢大变，西维决心开膛破肚，取出宠物蛋，并请求救他的江湖医生执刀。江湖医生熬不过他的请求，帮他取了出来。因为医生的不正规加上条件的简陋，西维差点死掉，不过凭着一股报仇的信念，西维硬是熬了过来。抱着蛋他喜极而泣，开始充满希望地孵化这个蛋，然而经过一个月的孵化之后，这颗蛋却出来一只普通的咕咕鸟。
　　西维悲伤一段时间后又重新振作起来，他决心拜师学体斗术。体斗术是一种不靠宠物蛋也能学习的普通武技，就算学一辈子，也不可能超越有宠物异化加持的人，然而他并没有放弃。在学体斗术的过程中，他发现，他的咕咕鸟开始发生了变异。
　　同时，在学习的过程中，他遇到了这辈子最好的几个朋友，也遇到一个神秘的少女孤月，故事，就慢慢展开了……
　　在那南的心目中，西维的形象是这样的：脸上带着精致的面具，一头干脆利落的黑色短发，背上披着披风，他的肩上停着一只巨大而威武的苍鹰，手上拿着上古神剑斩月。
　　那把剑就是神秘少女孤月的真身，也是他的爱人，平时的时候孤月会出来在他身边，而西维就背着一把巨大的剑鞘（孤月的家）走路。一旦发生战斗，他肩膀上的鹰会异化成铠甲和一对巨大的翅膀，带着他上天入地所向披靡，而孤月会化成剑飞到他手上，让他遇神杀神遇鬼杀鬼。
　　那南想这个人想了很久，觉得形象上比较满意了，才开始进一步的创作。
　　对于西维性格上的描述，那南想了很久也没敢确定，不得不搁笔。或许是因为想得太多，晚上就做起了梦。他梦到自己在树林里慢慢地走，心里很寂寞很寂寞，忽然，他听到树林外有人声，渐渐地靠近，他心里激动起来。过了不久之后，他看到一群少年正追打着一个戴面具的少年闯进了树林。那个戴面具的少年跑过来之后看到他一愣。那南心中又惊又喜，连忙试探着问到：“你看得见我？”
　　“快走！”后面的人又追过来了，那个戴面具的少年连忙拉住他往树林深处跑，直到后面的追兵渐渐消失无踪，两人才停下来。
　　“你是谁？”那南问，那个戴面具的少年却一屁股坐在地上不理他。
　　“戴着面具干什么？让我看看！”他看少年不理他，那南心里有点不爽，于是伸手往他脸上一剥，轻而易举地把少年的面具摘了下来。然后，那南就看到一张熟悉的脸……赵诚焰！
　　那南被吓醒了。
　　坐在床上回想了一下梦中的场景，那南辶税胩臁
　　为什么西维是赵诚焰？为什么自己又成了孤月？
　　无语了一阵之后，他觉得特别好笑，虽然梦很诡异，不过心里模模糊糊的却有了些东西。到了第二天，他就顺顺利利地把西维的角色定格下来。一想到西维，立马就把他套到赵诚焰身上去了。
　　后面的创作都比较顺利，只有在写孤月的时候遇到了一点困难。在他的心目中，孤月是一个古灵精怪又很聪慧的女子，放眼四周，他还没遇到过这样的人，于是他修修改改的花了好多工夫。
　　那南写得很HAPPY，有点废寝忘食的意思，直到张艾提着生日蛋糕上门，他才猛然想起，今天是他的生日，而明天，就是赵诚焰的生日。那母也特定做了几道菜，三个人饱饱地吃了一顿，期间那父也打过电话来问候那南，语调亲切。
　　将灯关上，在蜡烛上插满蜡烛，满室的烛光让人倍感温暖。那南双手合十，在摇曳的烛光中许下了三个愿望：希望自己能越来越坚强，成为自己想成为的人；希望生活越来越好；希望以后都开开心心……
　　吹熄蜡烛，切掉蛋糕，三个人开开心心地吃起蛋糕来。
　　虽然人不多，但是张艾很给力，一直在调动气氛，这个生日总算在比较温馨的氛围内结束。
　　到了第二天，那南很早就爬起来拿着手机坐在床上发呆。赵诚焰给了他号码之后，他一次都没打过。第一是他不知道该说什么，第二是想到那母的作为，他不敢和他说话。
　　可今天不同，于情于理，今天都应该打个电话过去。
　　那南拨过去，那边很快就接通，“喂？”
　　那南听到熟悉的声音，心里有些发怔，不过他很快反应过来，轻声道：“赵哥，是我……”
　　那边反应了好一会儿，才问到，“是那南吗？”
　　声音比较平淡，那南忽然有点失望，“是我。”
　　“有什么事？”
　　“今天是你的生日，祝你生日快乐。”
　　那边沉默了一秒，忽然笑到，“我忘了，难为你还记得，还一大早打电话过来……”
　　“咦？”那南看了看闹钟，才八点，但随即反应过来，今天是星期天！
　　他懊恼得要死，“赵哥，是不是打扰到你了？”
　　“是啊，昨晚熬夜，刚睡下不久就被你吵醒了……”
　　那南很尴尬，“对不起！那……我挂了，你好好休息……”
　　“别挂！”那边的声音忽然带了点儿命令的意味。
　　那南只好拿着电话听他说，心里的紧张感慢慢消失。他等了很久，却听不到对面的声音，他直觉那边有话要说，不由问到：“赵哥？”
　　“给我说说你的事吧，现在怎么样了？”赵诚焰的声音又恢复了原样，温和有礼，可那南一听就知道这不是他刚刚想说的话，可是又不好意思追问他，就顺着话说，“好多了，等着时间一到，我就可以到处乱走了。”
　　“那太好了。”那边笑了笑，接着又问了一些那南写作上面的事，那南很高兴地说了很多。
　　“好好努力，看得出来，你的努力开始有回报了。”赵诚焰赞赏到，那南微笑，回想起从十二岁开始拼搏到现在，他也有些感慨，想到赵诚焰熬了夜需要休息，他就说：“赵哥，你好好休息吧，今天是你生日，一定要开心点儿。”
　　过了片刻，那边传来一声，“好。”
　　赵诚焰的语气里没有一丝一毫的陌生，挂断电话，那南打电话前的忐忑不安消失无踪，心里更加明媚起来。心情好干劲也足，打开那台笔记本，又开始投入世界创作。
　　赵诚焰挂断电话，也是微微一笑。自己只提过一次自己的生日，没想到那南居然还记得自己的生日。打了电话之后，这几日来的烦闷消失了一些。
　　桌子上的咖啡早凉透了，电脑已经待机。他揉了揉太阳穴，靠在椅背上养神。
　　之所以这么累，除了一大堆事情之外，还有一件事干扰了他的心情。那就是陆云霞昨天来找他，告诉他奶奶已经死了，就死在工地的外面。当初陆家都答应领二十万走人，只有老太太不愿意。她本身患了癌症，更想用有限的生命为自己的儿孙后代挣下一份财产，于是停止了治疗，天天在工地周围晃荡。赵诚焰事情一大堆，只是让下面的人别让她进来就去忙别的事，直到陆云霞来找他说奶奶死了，他知道有这件事。
　　如果时光能够倒流，他仍然会做当初的决定，而且他不认为自己亏待了陆家，只是一旦牵扯到人命，总让他心里有些愧疚。刚刚那南给他打电话，他就想说这件事，可是话到嘴边，他又没说了。
　　事情已经发生了，自己做的也不差，那么就没必要纠结这件事，更没必要随便把自己的心情透露给一个只相处过短暂时间的人。
作者有话要说：
这文周二入V，我知道会有很多人会走，请大家留下脚印哦=V=
　　第二十六章

　　有大把的时间，又没有多大的烦心事，那南就这样一边写大纲一边写杂志稿，三个月飞快地过了。一解开腿上的石膏，已经闷了三个月的那南立即冲到了大院呼吸新鲜空气。那天正好又是雨后出晴，房屋、树木、天空都被洗刷得干干净净，空气很清晰。院子里的大姑大妈们看到那南，也笑容满脸地冲他打招呼。
　　那南坐在她们身边听了一阵，心思却并没有放在她们的谈话内容上，直到一个词忽然传进他的耳中，他才连忙凝神细听。
　　“……才买的，两室一厅，就在上坡林那地方。”大妈甲说。
　　“搞装修没有？”大妈乙问。
　　“当然有，人家父母有钱，房子买了还装修好的，还买了车呢。婷婷嫁过去，直接享福。”
　　“真是好运气啊。”大妈乙长叹，一脸往事不堪回首的模样。
　　那南听到这里，忽然就站起来说：“我还有点事，先走了。”
　　大妈甲乙说好好好，那南打了声招呼离开，心里有些兴奋。
　　在刚刚，大妈提到“买房”“上坡林”这两个词，立即勾起了那南掩埋在深处的记忆。那南记得在前一世，上坡林的后面有一栋危楼，里面有人要卖房，卖得超级便宜，当时听说的是，只要两万多就能拿下一室一厅。
　　那栋危楼非常年久，而且地势不好，加上上坡林这个时候还没有开发，属于靠近郊区的地方，所有人都不看好这些房，而里面有的人又很想脱手，所以到后来价格都很低。可是一年之后，那一片居然被规划成开放区，房价顿时翻了天，当时引起了很大的轰动。那南记得这么清楚就是因为那母那父经常在饭桌上念叨：“哎，当初该买的，才两万多，也没多少钱嘛。”
　　“是啊。”那父也长叹。
　　那母一瞪眼，“还不都是你！”
　　“我又怎么了？”那父莫名其妙。
　　那母哼哼，“当初我要买的，你老说买来没用，我才没买的……”
　　那父恼火，“当初是你不想买吧？”
　　那南沉默吃饭。
　　如今，这个机会又摆在了眼前，那南顿时心花怒放。他现在的存款已经有两万多，可是他并不想只买一室一厅，他想买个大的，现在是买得越大，赚得就越多。那南自然义不容辞。
　　他坐着公交去了上林坡，去了那个危楼察看。看了一阵之后，他又去看小区的布告栏电线杆，在一堆“治疗淋病”“腋臭一除尽”“香港女富豪找人生子”的小广告中细细寻找着，不久之后，果然被他找到了一个：房屋出售，三室一厅，面积120，价格面谈。
　　那南把电话号码记下，然后打了个电话，把声音压得很低，听起来还挺像个大人的。
　　那边很快答复，人很热情。由于那南心里头有实际成交价，谈起来也比较有底气。那户人家确实就是那栋危楼的，人还是中肯，没有报得太高，就让拿七万。他们也不敢报价太高，因为客户总要看房的，只要一看房，价格多少自然就心中有数了。其实在那南打电话之前，他们已经接过几个要卖房的，可是一看现房，大家又都不要了，所以那南打电话的时候，他们就报了个实价。
　　那南想了想，一室一厅两万多，七万好像多了点儿，本着能砍价就砍价的原理，他又试着砍到六万，那房主就试探着问：“你不看房？”
　　那南说：“我就是这个区的，你那房子我知道。”
　　那房主一听，觉得是个确实想买房的，心里踏实了些，又问：“六万确定要吗？要的话必须一次□钱。”
　　那南没想到真能砍下去，可是要他一次性付六万，他又拿不出来。但是他还是口头上答应到：“好，成交。”
　　两方约定了交易时间，那南把时间尽力往后延，可是卖方不同意，最多只等两天，那南没有办法，只能答应了。
　　商讨了之后，那南匆匆赶回家，他想给母亲商量一下，让她贴四万出来。毕竟那母手里刚入账十万，拿个四万完全没有问题。只要等一年，估计一年都等不到，就能把那六万翻到六倍左右。到时候拿到三十多万，那就不需要通过那母，自己就能把那十万块还给赵诚焰。
　　那南回到家以后，那母不在，他知道她一定又去麻将馆了。想到这种事不好拿到外面去说，就进入房间开了企鹅。焰的头像依然是灰色，这三个月，他好像从来没上过线，发信息过去，也没人回话。
　　估计是忙吧？
　　那南打开文档写作，因为心里装着事，写得心不在焉的。他又放弃了写作，进写手群看聊天。最近他都不怎么说话了，一是他在忙着写《灭世》，二是只要他一出现，群里的人都会来找他说话，有时候私下里Q他的人很多，有讨好的，也有阴阳怪气来找茬的，还有人想通过他要秦薇的号码和其他编辑的联系方式，甚至还让他推荐。
　　文人总是有些恃才傲物，群里的人都是在混了很久的，也有大神在里面，有时候说着话就打起了嘴仗；更有不知天高地厚或者想炒作的新人进来故意找茬的，一来二去，那南就不太发言了。就算要说话，他也谨记赵诚焰上次教他的，尽量简短，尽量低调。
　　其实和人在网上聊天挺费时间，那南有被十个人同时私敲的记录，为了不让自己显得太过高高在上，他每个人都会很认真客气地回话，有时候东拉西扯的，时间就过去了。这次也一样，将人都招呼了一遍之后，时间就到了晚上。
　　屋外响起了声音，应该是那母回来了。那南心头一喜，连忙退了企鹅走出去。
　　那母正在客厅里倒水喝，看表情似乎在生气。那南想了想，走过去开门见山，“妈，我有件事想给你说。”
　　“你说。”那母拿着杯子坐到沙发上。
　　“是这样的，你知道上林坡那边有几个人卖房子吧？就是危楼那栋。”那南试探到，他记得前一世那母是知道这个事的。
　　那母点点头，“知道，怎么了？”
　　“我觉得，我们也去买一套吧。”那南说到，“我刚刚去看了，三室一厅的才六万，买下来很合算……”
　　“合算？！”那母嚷嚷，“合算人家怎么会卖？那是危楼，不知道什么时候就垮掉，买来干什么？”
　　“买了卖出去。”那南胸有成竹的说到，“妈，三室一厅六万绝对划算，买来稳赚的。”又隐晦地说到，“说不定那一片会成开发区，房价会涨的。”
　　“不行，不买。”那母眉头皱得死紧，“你一个小孩子打听这些做什么？还不快去好好学习？”
　　那南只好摊牌，把已经商量好的情况说了，他现在也比较急，当初房主限定他两天之内把钱交出来，分明就是另有打算。如果不赶紧下手，说不定就会让人捷足先登了。可是他把嘴皮子说干了，那母就是不松口。那南知道从那母那里拿钱很难，但没想到会这么难，心里又焦急又无奈，到最后，他只能这样说：“妈，那这样，你借给我行不行？我只要四万块，那套房子我自己去买。”
　　那母一口咬定，“没钱。”
　　这种睁着眼说瞎话的行为让那南心里很不舒服，他只好开口到：“我记得你拿了赵哥十万……”
　　“哟，现在知道来找我拿钱了？当初是谁一直说不要的？”那母斜眼。
　　那南脸一阵红一阵青的，当初他确实不想要，可是计划赶不上变化，他怎么知道日后会用到那么多钱？那母态度很差劲，可是他现在有求于她，只能忍住气说：“妈，我打借条给你行不行？我保证日后一定还你。”
　　“打借条？”那母上上下下看了他两眼，“你吃我的穿我的住我的屋子，还用我的钱去读书，你现在能挣钱吗？你拿什么还我？”
　　“妈！”那南被这种阴阳怪气的态度搞得有些烦躁，他一字一句地说到：“这套房子不是你的，是‘你和爸’的，我吃的穿的也是‘你和爸’给的，我读书的钱也是‘你和爸’一起给的！”
　　那母豁然从椅子上站起来，手指指着那南叫到：“你……你居然敢这么和我说话？！”
　　那南这次没有像往常一样沉默，而是站了起来，迎着她的指尖靠过去，眼睛直直地盯着她道：“我说的有错吗？”
　　那母一怔，十多年来，那南在她的棍棒教育下已经变得服服帖帖，她说一，那南绝对不敢说二，更不用说这么冲地和她对着干，还说出这样气人的话。她怔了片刻回过神，气得浑身颤抖，“好啊，你长大了，翅膀硬了是不是？居然敢这么顶撞我了？我辛辛苦苦把你生出来又辛辛苦苦把你养大，你良心都被狗吃了？！我是你妈，你居然因为钱这么对你妈！”
　　那南沉默了片刻，知道自己激动了，又抬起头说，“我今天就只是想找你借四万块而已，没别的意思。”
　　“没了！”那母依然情绪激动，“我没钱！”
　　那南皱眉。
　　那母今天也不知道是吃了炸药还是怎么的，脾气暴躁异常，她指着那南的鼻子骂道，“你个小畜生，我为了你，千辛万苦要了十万回来治你的病，可是你那破病居然要一百万！一百万啊，我怎么拿得出来？”
　　那南脸色变了变，垂眉道：“妈，这病我不需要你帮我治，我自己挣钱来治。我今天只是向你借四万而已，其他的事情就不要谈了。”
　　“没了！你没长耳朵吗？！”那母大吼，“为了帮你挣一百万，我把那十万块拿去赌大桌了！”
　　晴天一个霹雳！
　　“……你……刚刚说了什么？”那南不敢置信地问到。
　　那母有些心虚，然而一向蛮横的她很快又凶起来，想到刚到手的十万长着翅膀飞走了，她心里又痛又怒，那南跟她谈这个事，正好踩了她的雷，于是她立即叉着腰瞪着眼睛，对那南说到：“我告诉你，我赌博从来都是赌小的，这次是为了你，我才去赌大桌，原本以为会翻几番，没想到最后输掉了……”
　　“你不要再说了！”那南蓦然大吼一声，原本还在絮絮叨叨的那母停住了话头，不安、心虚、恼怒从她脸上一一划过。
　　深吸一口气，那南说到：“我知道了，那十万全输光了，是吧？”
　　“你这是什么口气？！”那母怒到，“要不是为了你……”
　　“不要再说了！”那南又大吼一声，眼睛转过来直直地盯着那母，“不要再说那句话，我求你……”
　　要不是为了你……
　　我所做的一切都是为了你……
　　要不是为了你，我早就和你爸离婚了……
　　我现在沦落到这种地步，还不是因为有了你……
　　够了，这句话，他已经听够了……
　　多年在强压下积累的怨愤和委屈，两世被压抑的痛苦，早在那南心中越滚越大，最终在今天彻底爆发出来。
　　那母又嘟囔了一声，那南猛然捂住耳朵，可是这个动作却又激怒了那母，她大吼到：“那南！你知道我为了你，为了这个家付出了多少？你凭什么来责怪我？！”
　　那南放下捂住耳朵的手，转过头直直地盯着她。他的眼睛里有太多太多的悲哀、失望，让那母的气势忽然弱了下去。
　　那南小的时候，是因为那母的强压政策而不敢反抗她，那南长大了，觉得她始终是自己的亲生母亲，就算心里委屈，也不会说太重的话。可是这已经是第二世了，长久的累积让他觉得很疲惫，到了今天，那股气迫使他想反击回去。
　　房间陷入沉默，周围很安静。
　　母子两人相对而视，良久，一个声音轻轻地说：“如果可以选择，我绝对不会选择被你生出来……”
作者有话要说：
更新完毕~
　　入V通知

　　本文十月二十五日入V，谢谢大家的支持O(∩_∩)O～

　　第二十七章

　　那南走的时候收拾了一个行李袋的衣服，把手机和笔记本带上，在那母依然暴怒的“你跟我滚”中头也不回地走出了家门。
　　关上门的那一刻，在昏黄的楼道灯光中，那南静静地站了片刻。他很惊讶自己的平静，好像早就料到有这么一天似的。
　　前一世，他很多次幻想着能离家出走，靠自己的力量生存下去，可是一直都没有付诸于行动，而这一次，他真的走了。
　　没有悲伤，也没有喜悦。
　　很平静。
　　楼道的灯光暗了，世界一片漆黑。那漆黑的夜里，不知道潜藏着什么可怕的东西。那南知道，如果现在回头低头求饶，他依然可以住在房子里，可以美美地睡上一觉，不用担心今晚的住处和明天的早餐。可是，他不愿意回头。
　　他紧了紧旅行袋，下楼走到了庭院里。
　　夜已深，劳累一天的人匆匆回到家，周围都是温暖的光辉，光辉里一定有一家人的欢声笑语。
　　庭院里已经没人了，放眼望去，这里只剩下他一个。
　　他提着旅行袋往大门走，途中碰到了几个小区里的熟人，他们冲那南打招呼，问他这么晚去哪里。那南说：“送东西。”
　　行人们回家，那南和他们相反而行。
　　一时之间，他不知道去哪里。提着旅行袋走了好一阵，走的累了，就到公交站的凳子上坐着。路灯的光照得周围透亮，马路上的车跑得飞快。
　　路上的行人越来越少，最后基本上没有了。
　　那南坐在凳子上盯着对面的商店一间间拉上卷帘门，听着忽然而过的车跑声，有些迷茫。
　　他还是没想好去哪里。或许坐在这里等到天亮也未尝不可，因为他没有一丝睡意。
　　口袋里的手机忽然震动起来。
　　那南回过神，拿起来发现是一个陌生号码。他打了过去，对面一个女声说到：“尊敬的客户你好，这里是香港XX集团，你的手机号码被抽中为一等奖，奖金为十万元……”
　　那南笑了笑，没有挂断，他依然把把手机放在耳边静静听着，好像有个人陪在身边似的。
　　最终骗子电话也打完了，那南拿着手机发了会儿呆，手指无意识地在上面滑动。
　　“那南？”一个熟悉的声音让那南回过神，他这才发现，自己一不小心按了拨出键，由于这段时间他只打了赵诚焰的号码，所以这一打就打到了赵诚焰的手机上。
　　那南几乎是反射性地把手机摁了。
　　过了片刻，手机又震动起来，那南看来电显示，是赵诚焰的。犹豫了片刻，他接通了。
　　“怎么不说话就挂了？”那边说。
　　那南不知道该怎么说。
　　“怎么了？特地打电话来，是有什么事想给我说吗？”
　　那南从来不主动打电话，打过来肯定是有事，赵诚焰这么想就这么问。那南本来没想好要说什么，可忽然间脑袋就想到了点东西，默了片刻，他说：“赵哥，我想给你借点钱。”
　　“为什么？”
　　那南小声说：“我想买房……”
　　“买房？”那边的声音很吃惊。任谁听到一个高中生向自己借钱买房都会吃惊。
　　那南也知道自己这个行为很唐突，可是他现在也找不到人能一下子借给他四万，向赵诚焰借钱他并没有报多大的希望，听到赵诚焰的问话，他勉强笑到：“被赶出来了，想买一套房子住住……”
　　那边沉默了一阵，问：“发生什么事了？”
　　心里忽然翻江倒海起来，那南忽然很想倾述，很想发泄，然而他忍住了。
　　是该学会忍住的时候了。
　　他深吸一口气，语气恢复了冷静，“赵哥，事情是这样的，主要是我看中了一套房子，只要六万，我手里头只有两万，还差四万。我听到风声，那片区域会开发，房子会升值，所以想盘下来……”
　　“你离家出走了？”那边冷不丁地问到。
　　那南的话戛然而止，过了半晌，才微不可闻地“嗯”了一声。他也不好说是被那母赶出来的，不过他确实没想过要回头。
　　一辆出租车忽然呼啸而过，在半夜无人的街道上开得飞快。
　　“还在外面？”那边似乎听到了出租车的声音，问到。
　　“嗯。”
　　“在哪里？”
　　统江市比较小，那南土生土长的，左右扫了一眼就报了一个地名，“新南大街。”
　　“赶紧找个旅馆。”那边静了片刻，声音严肃起来，“就算要离家出走，也该找个地方呆着，现在都一点了，你怎么还在外面？”
　　那南道：“我正在去旅馆的路上。”
　　他说着就拿着电话单手去提旅行袋和电脑包，边走边说：“赵哥，我知道太冒昧了，不知你能不能借给我四万？”
　　那南现在是到了绝境，他有预感，这将是他的重生后的第一个重大转折点，那三室一厅，他一定要拿下来！
　　那边笑了，“那你给我一个借四万元给一个认识不到一个周的高中生的理由。”
　　那南拿着手机的手紧了紧。赵诚焰虽然在笑，可是那南知道他一定是认真的。
　　他是在拒绝，也是在给自己一个机会。
　　那南的头脑前所未有地清晰，他开始讲述上林坡那栋楼的情况，也把统江市在上林坡的开发计划说了，条理清晰，头头是道。
　　“如果统江市真决定在上林坡开发，这个房价不可能只有这么一点，那些房主也不会把房子卖出来。”赵诚焰很快挑出了问题所在。
　　“我确定上林坡要开发，我有特殊渠道打探消息。”那南沉声道。
　　赵诚焰无声地笑了，他不相信那南的说辞。不过四万对他来说是小意思，一听到那南的声音，他就想起他单薄的身子和清澈的眼睛，还有偶尔莫名其妙的沧桑和成熟，又想到他现在一个人在深夜的大街上边走边和自己谈判，心里顿时滑过一丝微妙的感觉。
　　他愿意给他这份人情。
　　就好像大人喜欢一个小孩，愿意给他一颗糖果一样。
　　无伤大雅。
　　“好，我借给你，把你的卡号报给我，明天给你打过去。”
　　那南的步子一顿，心中涌起一阵狂喜，他很想问“是真的？”，又觉得自己不能太孩子气，该老练一些，就压抑住了这股想跳起来的冲动，声音真诚地说到：“谢谢。”
　　那边无声地笑了，“早点找个地方休息。”
　　“对不起，打扰你了。”
　　那边笑笑，挂断了电话。
　　那南放下手机，心里一块大石落下，抬起头，发现自己刚好走到一家旅馆旁边。微微一笑，他拐进了旅馆旁边的楼道。楼道里原本是放垃圾车的，不过现在被清扫得比较干净，垃圾车也被推走了，楼道下面比较避风，那南在阶梯下面用衣服稍微布置了一下，把旅行袋里所有的衣服穿在身上，就一点也没感觉到冷。
　　他身上一分钱也没有，是住不了旅店的，这个地方也不坏，他决定在这里将就一个晚上。
　　夜色浓郁，万籁俱寂。
　　手机一直拿在手里，冰冷的质感却让那南感到一份说不出道不明的安心。这份安心让他觉得周围的环境也温暖舒适起来。
　　他靠着墙壁慢慢地想着事情，想着想着就在黑暗中无声笑了。过了不久，他就在对未来的无限期望中慢慢地睡了过去。作者有话要说：开始赚钱了，黄瓜宣布苦逼日子结束～
作者有话要说：
开始赚钱了，黄瓜宣布苦逼日子结束~
　　第二十八 章

　　天刚蒙蒙亮，朱大爷就穿着运动衣从家里出来，开始日复一日的晨跑。人年老了之后，做的事情似乎只有那么几样，生活平静无波，但又很安宁。朱大爷对这样的日子很满足。可是今天，似乎有那么点不同。
　　走到底楼的时候，他听到楼道里有点动静。不是平时清洁工那种很大的动静，好像有什么动物在里面晃动。
　　他疑惑地站在楼道里看了会儿，就看到里面走出一个人。是个少年。
　　天还未大亮，四周黑漆漆的。朱大爷瞧得不是很清楚，总感觉那少年像细弱得像浓墨里留下的一抹淡彩，马上要融化在黑色中一样。
　　等了片刻，那少年走到了他几步远处，停下来了。
　　借着朦胧的晨曦之光，朱大爷瞧清楚了少年的模样。个子不高，长得很清秀，身体很瘦，好像风一吹就会被吹走似的。黑亮柔顺的头发下面，是一双大大的眼睛……或许并不是很大，只是因为太瘦，脸又尖尖的，衬托得那双眼睛很大。
　　朱大爷瞬间就被那双眼睛攫住了心神。
　　黯淡的清晨，那双眼睛就像是启明星似的发亮，那种光芒忽然就点亮了他的脸庞，使他整个人看起来不像先前那么弱不禁风了。
　　少年静静地站在他面前，朱大爷回过神，发现自己挡了他的道，连忙退开几步。那少年才提着旅行袋一步一步地走了出来。他的步子很稳健，一步一步都像踩在了心坎上，不急不缓。
　　朱大爷看着他消失在朦胧的晨色之中。周围的光线黯淡，朱大爷却莫名觉得那背影是亮的。摇摇头，他很快抛掉心中的想法，开始了他日复一日的晨跑。
　　赵诚焰终于将堆积起来的事情处理完了，有空回老家一趟。
　　赵家老爷年纪大了，喜欢清静。为了讨好他，整个家族跟着他把家搬到了近郊，庭院也造得古风古韵，里面小桥流水，花木丛生，走进去还真有那么丝远离尘嚣的意味。
　　赵诚焰一路顺着走廊走，就看到二伯母在草坪上喂一只黄皮黑纹的土狗。赵诚焰还没靠过去，那只土狗就高兴地吠了两声，撒开四爪飞奔而来，围着赵诚焰团团转。
　　“阿花。”赵诚焰摸摸她的头，土狗拼命地摇尾巴。
　　“阿焰回来了？”二伯母头发在脑后松松地盘了个发髻，穿着一条碎花裙，外面罩了一件米色风衣，整个人显得很温婉高贵。
　　虽然是伯母，可是年纪比赵诚焰还小。
　　“伯母。”赵诚焰朝她笑笑，算是打了招呼。
　　二伯母也回以微笑。
　　“爷爷呢？”
　　“在屋里，阿志陪他下棋。”
　　二伯母口中的阿志，就是赵诚焰最大的竞争对手赵承志，是死去的前二伯母的儿子。此人胆子很大，敢冒险，钱来得很快，可是去得也很快。最近听说在搞投资公司，在砸钱炒股票，到处在拉人入伙，估计是资金上跟不上了。这次来本家，估计是想从老爷子手里讨点好处。
　　赵诚焰朝二伯母微微一笑，低头拍拍阿花的脑袋，“去二伯母那里。”
　　阿花不舍地在他身边转了几圈，直到赵诚焰往草坪尽头的一栋三层楼走了，她才甩着尾巴跑到二伯母身边。这狗也是有灵性的，当初赵诚焰捡了她回来顶替死去的小狗，后来也没怎么管她。赵诚焰长大后，更是常年在外很少回来。可阿花就是记得他，每次他一回来，就高兴得跟在赵诚焰后面拼命摇尾巴。
　　不过赵诚焰已经二十五了，阿花也活了十多年，也老得差不多了。赵诚焰一进屋，她就回到二伯母身边趴下，尾巴也不摇了，动也不想动，一副老态龙钟的模样。
　　二伯母就蹲在她身边，一下一下地抚摸着她的背部，摸下一手的毛来。
　　赵诚焰进去了很久，大约一个小时左右，他从房屋里出来，脸上依然平平淡淡的，看到二伯母，依然冲她微笑打招呼。
　　阿花忽然又来了精神，甩着尾巴扑腾着跑过去，又绕着赵诚焰的腿拼命转圈儿。这次赵诚焰没摸她的头，只是对二伯母说了几句话就离开了。
　　等赵诚焰一走，她又趴会草坪，又显出一副老态龙钟的模样。
　　赵诚焰没想过阿花，他想着另一件事。
　　今天他来本家的目的和赵承志一样，都是来要钱要支援的。赵承志是一个野心勃勃的人，一搞就要搞大的，这次炒的盘子太大，资金快跟不上了，不得不回家来找老爷子支援。他留在这里已经几天，老爷子渐渐有了松动的迹象。这个时候赵诚焰却忽然来访，目的仍然是要钱。老爷子忽然就爽快地答应了借钱给两人的事，这让赵承志心里有点不快。
　　赵诚焰是知道赵承志是有想法的，不过他没什么感觉。他只是想到老爷子这么做的用意，看来是要自己和赵承志争了。
　　赵诚焰抬起头，看到天空中一丝一丝的阳光洒下来，心里头最后那丝不确定就被他抛到了九霄云外。
　　既然老爷子支持，那么就放开手脚做吧。
　　这次，他炒的也是大盘子，就是在西郊拍下来的那块地皮上修建一大栋商业大楼。不过后来他发现周边的地皮也挺好的，就想干脆把这一片地全拍下来，集中搞一个商业中心。商业大楼是动工了，主体已经完成了一半，花钱如流水。要是把这片地全部盘下来，资金是绝对不够的。
　　在来之前，他已经给老爷子说过自己的想法，当时老爷子没有表态。过了这么久，考察也完了，前景确实挺好的，这个项目做下来，少说也有几个亿的进账。不过投入的钱，绝对是有史以来最大的资金之一。所以，赵诚焰就直接来找老爷子商谈，希望能得到他的支持。这么久，老爷子估计也听到了点儿风声，今次来就爽快地答应了他。
　　赵诚焰原本以为会磨上一阵嘴皮子，没想到这么顺利，心里有些欢喜。不过这人在表情上一点儿也不显山露水，外面人一点也看不出来他到底是何种情绪。
　　最大的事情解决了，赵诚焰心里轻松了很多，坐着车一路往回走，心思也不再总是围绕着公司转，他开始想别的人。
　　他想到的第一个人就是赵敏儿。这一阵子也不知道这丫头又疯去了哪里，自己因为繁忙很少过问她，只是让人看着她点儿，别又搞出些事儿来。
　　这么想着就打了个电话给她，问她现在在哪里。赵敏儿却说，她已经回家了。
　　赵诚焰挂掉电话，想了想，大概估摸着她去的位置，就开车往大道上走。车刚开动，他忽然就看到了一个熟悉的人影。
　　魏姗姗。
　　她两手都提满了大袋小袋，走起路来很吃力。
　　他想了想，摇下车窗，叫了她的名字。
　　魏姗姗听到有人叫她的名字，转过头来发现了他，犹豫了一秒钟，就提着大包小包走了过来。她的穿着打扮依旧靓丽，笑容依旧落落大方。
　　“不忙吗？”魏姗姗上了车。
　　“刚忙完，想去哪里，我搭你一程。”赵诚焰说。
　　“回家。”说这话的时候，她的表情有些甜蜜。
　　赵诚焰通过镜子看到了她的表情，低声说了个“好”字。魏姗姗飞快地报了一个地名，然后说：“我结婚了。”
　　赵诚焰没有说话，只是静静地开着车。魏姗姗坐在他后面，看不到他的表情。这个男人好像没有一丝反应，她的内心里升起一丝不知道是失望还是解脱的感觉，笑了笑，说：“不奇怪吗？”
　　赵诚焰依然没有说话。
　　魏姗姗说：“我嫁人了，对方既不是高干子弟，也不是英俊多金的老板。他是一个大学教授，算是中产阶级吧，可对我挺好的。”
　　赵诚焰说：“恭喜。”
　　魏姗姗笑了，“不觉得奇怪吗？我这样势利的女人居然会选择嫁给这样一个人。”
　　赵诚焰淡淡开口说：“不奇怪，婚姻的对象是相伴一生的人，总要合适才行。”
　　“真没想到你居然会说这样的话。”魏姗姗有些惊讶，继而又笑了，“你说得没错。以前我就是追求有钱人，想做阔太太，和一群草包虚以委蛇，回家后就犯恶心。幸好我最后没选他们，要不然我一定会恶心死的。”
　　赵诚焰露出一个似笑非笑的表情。魏姗姗这种高傲的个性，估计一辈子都改不了了。
　　“你的女朋友呢？”魏姗姗问到。
　　“最近太忙了，没空谈女朋友。”赵诚焰刚说完，就引来魏姗姗一声嗤笑，“你就一直找借口吧。”
　　“不是借口，是真的忙。”赵诚焰依然淡淡地说。
　　“看来，你是没寻到你真心爱的人。”魏姗姗叹了口气，“如果你真的爱一个人，绝对不会因为忙就不接她的电话不给她打电话或者拒接她的要求，就算你真的很忙很累，也一定会照顾她的感受，不会发脾气什么的。你会变得非常有耐心，会想着为她做一些傻事，比如买蛋糕买花下厨房做饭之类的，当她要求你陪她看电话逛街的时候，你一定是非常愿意非常高兴的。甚至，你会主动提出去哪里逛逛……”
　　赵诚焰默默地记着。
　　魏姗姗一口气说了很多，把当初的不甘心都一股脑地倒了出来，很是对当初赵诚焰对她的态度不满。
　　“真心爱的人？”赵诚焰笑了笑，“我不知道我遇到没有。”
　　“当有一天你变得对某个无关紧要的人忽然很耐心很上心的时候，那么你就是爱上她了，可惜，我不是那个人。”魏姗姗说。
　　“你遇到了更好的。”赵诚焰说。
　　魏姗姗又笑了，“是啊。对于当初一脚踹了你，我一点都不后悔！”
　　赵诚焰笑了，比起当初和魏姗姗别别扭扭地在一起，现在朋友似的的交谈更让他轻松。
　　“我在这里下车。”
　　车停下，魏姗姗从车里出来，关上门，提上大包小包头也不回地离开。从此，彻底地走出了赵诚焰的世界。
　　赵诚焰默默坐在这里想了会儿，想了一下魏姗姗的那些话，忽然笑着摇摇头，“我做不到……”
　　一边想着，他又开始开车往自己那套单身公寓驶去。

　　第三十章

　　那南认真地打扫着房子，争取把每一砖每一瓦都刷干净。他刷得很认真，目光很专注。
　　房间安静又空旷，整个大厅空荡荡的，所有的家具都被前任房主搬走了，只留下了一个空壳和少量的厨具。房子大了，只有一个人的时候有点冷清，采光不是很好，光线带了点儿阴郁地黯淡。那南把窗户全部打开，风从外面吹进来，带着不知从何处来的饭香。
　　他在刚刚做卷子的过程中，吃掉了一个大个的肉松面包，并不觉得饥饿。做数学题做得累了，他就想找点别的事情来做，劳动一下肉体，也算是锻炼身体吧。
　　那天在楼道里过了一夜，第二天一早就去了吴老师家。他身上有一张存定期的存折，里面有一万块。还有一张银行卡，里面有五千左右。还有六千在吴老师那里。吴老师一直默默支持着那南，那南非常感激她。所以当吴老师急着用钱的时候，那南就毫不犹豫地借给她了。
　　昨夜之所以没有去工行取钱，一是因为工行离旅店有点远，二是统江市抢钱的人挺多的，很多人刚离开提款机就被抢了。那南在前一世有因为没找到工作而不得不和游民一起住在高架公路下面的经历，加上他不想半夜骚扰别人，所以毫不犹豫地选择了住楼道。别说，楼道其实是一个很安全的地方，特别是住宅区的楼道。
　　第二天天一亮，他就去了吴老师家，求她一起去交易。吴老师一直知道那南母子的情况，但是没想到居然会闹到这种地步，劝慰一番无效之后，只能带着那南去房主那里。
　　有大人在，房主也不敢欺他，房屋顺利交割，终于到了那南手里。于是在那南十七岁这一年，他有了人生中的第一套房子。
　　如今，时间也隔了大半年了。
　　他每天住在这套房子里，安安静静地干着自己想干的事。新概念作文没拿到第一，买了房子之后，那南立即按照计划全身心地投入到高中的紧张学习之中。那个时候已经到了高二下半期期末，也是学生们该奋力冲刺的时候了。
　　那南对于大学的执着并不深，虽然大学文凭是很重要，可是某些时候又不那么重要。这是一块敲门砖，可以砸出一个机会。如果那南还是前世的打工仔，他或许会非常需要这块敲门砖，但是这一世，他并不那么需要。
　　在前一世的经历里，那南深刻的知道一件事，给别人打工，是永远不能大富大贵的。到了这一世之后，他的几项计划里，比如写文，比如倒卖房产，比如炒股，根本就不需要文凭，因此他并不是很执着地考大学。可是那南又深刻地感受到过这个社会对只有高中学历的人的歧视，所以他考大学，更多的是想圆一下前世的遗憾和消除一些不必要的麻烦。
　　他的要求不高，只要是个普通大学就可以了。所以他过得比其他压力巨大的学生轻松一些。
　　不过就算是普通大学，也是要成绩的。那南觉得，自己也该努力一把，走与前世不同的路。经过离家出走以后，那南的心涅了，有了前所未有的信心和期待，仿佛灵魂的锁链又一次解开。
　　那南第一次能深刻感受到自己发生变化的时候是出车祸死掉醒来的那一刻，那一次他回顾了自己的一生，并客观地总结了自己的失败和不足，然后下定决心要重新开始；如今，他又一次感受到自己发生了极其深刻的变化，好像灵魂表面的一层壳儿被破开，透明的羽翼从里面缓缓地舒展出来一样。
　　他忽然觉得以前觉得困难重重的事也没什么大不了的，这个世上没有不可逾越的高山，人生的起起伏伏不就是那么回事儿么？
　　至于家庭，爱与恨从来不是单纯的，生活的滋味本就百味陈杂。那南觉得自己应该放开，况且自己已经搬出来住了，更不需要那些事情来干扰自己的心情。
　　他精心驾驭着自己的马车，在已经计划好的人生路线上不急不缓地前进。
　　因为当务之急是高考，所以那南只把《灭世》的大纲拟好，写了一部分开头就搁笔了。他计划在大学里完成这个任务。这一阵子，他真像一个高三生一样学习、学习，继续学习。
　　经过了两世的经历，他明白了计划的重要性，所以他在做事的时候会习惯性地拟定计划，并有条不紊地施行。他把自己的复习计划给老师看，老师帮他修改了一些，鼓励他努力学习。那南欣然接受。同时，他将剩下的存款划分成几份，一份用于基本的生活，一份用于教育投资，他还为自己请家教和报补习班。
　　偶尔学习累了，他就写写短篇，这不会花费他太多的时间，一方面维持了他的名声，一方面又有经济来源，日子过得很顺利。
　　或许是心态的改变，又或许是压力没有别人那么大，他的成绩慢慢地升到中上游，不拔尖，但也绝对不差，排名很稳定。
　　几次大考之后，众人终于把“他一定是靠运气”的想法转变成了“他一定在暗中努力”。那南是一个努力的人，从他十二岁开始一直坚持写作到现在就可以看出。有的人可能在前期因为一直没有回报就会放弃，可是那南没有，他会痛苦会抱怨，但是从来没想过放弃。这种执着被他转移到学习上之后，他的成绩慢慢地游上来也不足为奇。
　　学习这项事业还是比较公平的，只要努力了，成绩不一定会很好，但一定不会差到哪里去。
　　张艾和他成为了好朋友，经常会转悠到那南身边说“你有什么不懂的可以问我”“你考得怎么样”之类的话。在以前，他怕那南考得好，然而到了现在，他很怕他成绩像先前一样一塌糊涂。然而那南的表现让他松了口气。
　　两人和善的关系让学生们很惊讶，暗地里议论纷纷，可是两人统统无视了。
　　日子过得有条不紊，唯一一次大的动静是开家长会。那次班主任要求家长一定要来，因为她要做高考总动员，全班四十八个人的家长基本全到齐了，只差了那南的父母。当时班主任很生气，要求那南必须把家长叫过来。可那南却说：“老师，我爸爸在外面开货车，我妈妈有事去了姥姥家，来不了了。”
　　班主任很生气，“家长会的事是很早以前就通知了的，你没说清楚吗？”
　　那南只是道：“他们真的有事。”
　　说话的时候，那南从头到尾都很平静，可这种平静被班主任解读成了对高考的不认真，当即她就拿起手机打电话到那家。正巧那天那母在家里，一接到班主任的电话，那母就极其生气，“他不是我儿子，我不会管他！”
　　这件事让班主任极其困惑，被那母挂断手机后，她问到：“那南，你和妈妈吵架了吗？”
　　“老师你不用担心，我一定会好好努力的。”那南避而不谈，只是表明了要考大学的态度。
　　班主任奇怪的望着这个少年，她觉得这人身上有了那么点不同，至于具体是什么不同，她又说不上来。他的眼睛里比别的孩子多了些东西，身上也没有同龄人该有的叛逆和跳脱，总感觉他和周围的学生不一样，很让人放心。而且那南最近的表现也让她很满意，所以她就没再追问。
　　时间又过了半年，就到了高三下半期。后黑板上被分割出一个三分之一的版块，专门用于记录高考倒计时。又一次月考之后，班主任拿了一叠纸片让学生们填写心仪的大学，然后贴到高考倒计时的上方。
　　考哪所学校？
　　那南拿到纸片之后，第一反应是要选在北京的学校。
　　为什么？
　　脑中忽然飘出赵诚焰的身影，那南觉得莫名其妙。他很快把这个奇怪的影像抛开，开始认真想考北京的理由。
　　我要考北京的学校，是因为北京是中国的心脏，我要去看□，我想去爬长城，我想去吃北京烤鸭，北京是大城市，更有发展机遇……
　　那南很快就罗列出一大堆选择北京的理由，越想越觉得自己应该报考这里的学校，他很满意地点点头，在上面随手写了一个学校的名字……
　　北京大学。
　　……好吧，他知道的大学不多。
　　他的条子贴到黑板上的时候引起了一阵轰动，围观人群无不瞪大了眼珠子，一脸惊讶。
　　一个超优生说我的志愿是北京大学，别人不会太惊讶，但如果是一个曾经成绩不怎么样，现在成绩中游的学生说“我要考北京大学”，就好比有人拿了一颗重磅炸弹从天上砸了下来，瞬间整个学校都震惊了。
　　张艾听说之后跑过来趴在黑板上研究了那四个字半晌，直到确信那四个字横看竖看都是“北京大学”四个字之后，才蹭蹭蹭地跑到做试卷的那南身边把桌子敲得砰砰响，“喂！你真要考北京大学？真的假的？”
　　那南正在解一道数学大题，闻言心不在焉地嗯了一声。
　　张艾震惊了片刻，心里忽然升起了无限地斗志。他走到黑板边把自己的那张纸条撕下来，也哗哗地写下了“北京大学”四个龙飞凤舞的大字，然后啪地一声又拍到了黑板上――连那南都敢把白日梦写到纸上，我张艾好歹还有些希望！
　　纸条风波之后，众人看那南的眼光更不一样了。在三中的普通班，敢在黑板上明目张胆地写自己要考北大的人，无论他成绩怎么样，都值得敬畏。
　　因为这件事，高三班的全体学生充满了前所未有的斗志，就连那些差生也转了性般努力起来，一时之间大家努力得热火朝天。
　　人家一个成绩不怎么样的人都敢写想考北大，我们更应该努力啊！我们不写北大，写普通点儿的大学不过分吧？
　　当然，这些事情那南并不关心，志愿纸条对他来说没有像对其他学生一样那么神圣。他只是想去北京而已，他知道的学校不多，第一个想到是北大，然后就写上去了而已。
　　几个月紧张而充实的高三生活之后，成绩榜下来，张艾去了北大，那南的成绩只上了北京的一所普通高校。这在众人的意料之中，但是又让人觉得惋惜。毕竟那南的努力是有目共睹的。
　　张艾高兴地跳来跳去了半天之后想起了那南，他怕那南不开心，特地打电话慰问。
　　那南却说：“我一开始就报的是北京XX大。”
　　张艾吃惊，“你不是说报北大吗？”
　　那南翻了翻眼睛，“我有几斤几两你又不是不知道。”
　　张艾没从他的语气里没听出不痛快，心里松了口气，又说：“我爸妈要办谢师宴，你也来吧。”
　　那南却说：“不好意思，我来不了了。”
　　张艾心里顿时又担心起来，怕那南的淡定都是装出来的，心里暗骂自己笨蛋。自己考上北大去请那南来吃酒，不是更让他伤心吗？因此就不追问他了，说了一通要要好好保重不要泄气之类的话后挂了电话。那南莫名其妙地拿着手机想了半晌，也没明白他想说什么。
　　不过他现在已经没时间想张艾的事，他忙着去律师事务所。上林坡在不久前被规划成了开放区，这边的房价立即开始飙升，很多投机客开始涌进来。那南最初也想出手，可是他犹豫了一下捏住了。后来那南那一块地要拆迁建新的市政府，政府赔给了他四十万。
　　他怕自己一个高中生被人小看，特定请了一个律师来专门处理这套房子的事情，而今天，这四十万就要到手了。
　　人生的第一桶金，被他挖了出来。作者有话要说：今天第三更～



　　第三十一章

　　那南走到银行里给那母汇了一千块，这是他们之间的约定。当初那南搬出来之后，那母曾经来找过他，两人仍然没谈到一起。那母手上拿着账本，又仔仔细细地念了一遍，那南点点头说：“我知道了，不过我现在没钱，我可以慢慢还。”
　　那母看了看空荡荡的房子，神色有些复杂。她从来没想过，那南真的可以靠着自己的能力买下一套房子，虽然这套房子只是栋危楼里的房子，可是在她的观念里，买房都是大人的事情，一个高中生是绝对不能做到的。然后又想到那南瞒着她挣钱，一点风声都不透露，心里又觉得窝火。
　　于是说：“好。我也不逼你，这个帐分期还，我要求不高，在你读书期间每个月给我一千，工作了每个月拿三千，这总行了吧？”
　　那南脸上显出点为难，他借钱买房之后身上的钱财已经所剩不多，虽然知道自己是肯定能挣钱的，不过短时期内还负担不起，就说到：“可不可以少一点？我现在一个月拿不了那么多……”
　　那母脸上的表情一收，“那就把这房子卖了，搬回家去住。”
　　那南的表情也收起来，面无表情地说：“好，每个月一千，我们立字据。”
　　他说着就起身去房间拿纸和笔，那母怔住了，她只是想刁难一下那南，然后把这房子卖掉而已，没想到那南居然会真的答应下来。
　　那南进屋了，那母没事干，就开始上上下下地打量着房屋。还不错，破是破了点儿，可是很干净，收拾得也很整洁。
　　那是自然的，没离家的时候，家里的清洁家事基本上都是那南在做，如今那南自己出来了，收拾自己的东西当然会更用心。
　　过了片刻那南拿着东西出来，在那母的注视下把条款写了上去。那母盯着他认真写字的眼神和淡漠的表情，忽然心里头很不是滋味。
　　“好了，你看看。”
　　那南写好之后拿起纸条递给她，那母回过神，下意识地接过来看了两眼，然后说：“就这样吧。”
　　那南点点头，又埋头写了另外一张纸条，最后两人在两张纸条上分别签字，一人拿着一张。
　　“可以了。”那南说，看那母还没动，就慢慢道，“我还在做卷子，你自便。”
　　说完，也不再看她，径自转身走进自己的房间关上门，空荡荡的房间里，他的脚步声和关门声清晰又冷漠，仿佛一阵无声的抗拒。
　　那母脸一阵红一阵青，过了好一阵，才怒气冲冲地摔门而出。那南一直站在房间里听外面的动静，直到巨大的摔门声响起，他才微微叹了口气。
　　那母出门之后，一路骂着“小王八蛋”“小兔崽子”“小畜生”“没良心的东西”往回走，走了一阵，忽然心里又窜出一股莫名的邪火，让她猛然把手上的字条摔在地上狠踩了好几下，边踩边破口大骂，什么难听的话也骂出来了，骂着骂着又忽然哭起来。哭了一小会儿之后，抬手狠狠地抹了抹泪，又捡起纸条破口大骂着往回走了。
　　自此之后，两人形同陌路。
　　上林坡离那家较远，到高考结束，两人基本上没见过面。
　　听到那南离家的消息后，那父匆匆赶回来找到那南住的地方，父子两沉默地坐在沙发上。那父并没有劝那南回去，只是坐在房间里一口一口地抽烟。他的脸藏在烟雾后面，粗糙的脸上表情莫测，眼睛如平时那样低垂着，显出一副弱相。那父之前也个坏榜样，年轻时吃喝嫖赌样样来，脾气也大得像佛爷，可那母嫁过来之后，他的就从一条龙彻底变成了一条虫。
　　所谓一山还有一山高，恶人自有恶人磨，那父在那母的教育下从一个人见人怕的痞子变成了一个良顺平民，吃喝嫖赌中也只剩下赌了，不过也不敢赌大的，要是一输钱，那母绝对跟他没完。
　　整个小区都知道他是个有名的“气管炎”。
　　那父的话一向不多，那南和他坐在一起也是沉默的。
　　那父因为经常在外头跑，从小到大，那南一年也见不了几次面。两人在一起，都不知道该说什么。那天那父坐了一阵就说了一些要让那南好好照顾自己的话，然后从口袋里掏出皱巴巴的六百元递给那南。
　　那南有些惊讶和感动，他知道那父从来不敢存私房钱的，他身上的钱一般会被那母收走。如今他给出了六百，估计也是从牙缝里挤出来的。
　　“爸，我不缺钱，你自己拿着吧。”那南将钱塞回那父的手心，手指触摸到他粗糙的掌心，心里忽然又酸又暖。
　　“那……那我收着了……”那父喃喃地说。
　　“你收好吧，别让妈发现了。”那南含笑把他的手指反扣住那几张粉红的人头。
　　那父不再犹豫，把钱收起来，又简短地和那南说了几句话离开。
　　自那次之后，那父就没有来过，时光如水，汩汩而逝。如今，那南已经是个准大学生了，手里还抱着四十万。
　　他买了一堆东西回暂时租的房子，为自己去北京做准备，进院子的时候，被小卖部的老头儿叫住了，“那南，你的东西。”
　　那南疑惑地走过去，老头儿从里面提出一个塑料袋子。那南打开一看，是个鞋盒子，上面还有耐克的标签。那南打开盒子，发现是一双蓝色的运动鞋，材料有些劣质，一看就是国人的山寨版。
　　那南用手摸了摸那双鞋子，脸上的表情是得了宝物的欣喜。他放下鞋子，又发现鞋盒子下面还有一个硬壳儿笔记本，上面印着让那南哭笑不得的紫薇和小燕子。那南打开笔记本，跳入眼睛的是雪白的纸张上几行歪歪扭扭的黑字：
　　祝那南考上大学。
　　落款：
　　爸爸。
　　那南拿着笔记本，一时间怔在了原地，心里忽然就翻江倒海起来。后来外面有客人来买烟，那客人嗓门很大，巨大的声音让那南回过神。他平复一下心情，向店主道了谢，将笔记本装在袋子里提回楼上。
　　作为一个学长，邵弥觉得自己有些奇怪，大学里流行的一句话叫“赏花赏月赏师妹”，可是他师妹没怎么关注，却关注起一个师弟来。当初九月开学，邵弥从一堆如狼似虎的光棍里面杀出重围，很荣幸地获得了接待师弟师妹们的任务，用一双能从千军万马中一眼挑出美女的眼睛在滚滚人潮中巡视着，试图能预先抢下一位师妹，在男女比例接近七比三的北C大里脱掉光棍的身份，加入光荣的非单身一族。
　　然后，他那双只盯美女的眼睛就看到了那南。
　　当时的情况是这样的，天空里金光闪烁阳光灿烂，人潮熙熙攘攘，忽然间，一堆讨厌的雄性动物中忽然冒出一个卷发的脑袋。邵弥火眼金睛，视线在拥挤的人群中瞬间粘到那个身影之上。然后瞧到那师妹大眼小唇皮肤又白，完全是心目中理想的女朋友模样，顿时激动不已。他当机立断地决定了今后的人生伴侣，于是急吼吼地冲过去。人潮涌动，邵弥为爱不怕艰难险阻，奋力扑腾着往那个地方扑去……
　　近了……更近了……
　　幸福生活即将来临了……
　　邵弥幸福地伸出狼爪去抓那位像小绵羊似的师妹，但忽然间，一个人从旁边闪出来，站在离他仅仅十厘米的正前方，挡住了他脱离光棍的宽敞大道。就这么一小会儿，那师妹就被另一个眼疾手快的师兄领走了。
　　邵弥愤顿时恨得捶足顿胸，不得不把恼恨的目光投注到眼前挡住了幸福生活的罪人身上。
　　第一眼……靠！哪来的小屁孩儿？
　　第二眼……哟，哪个国家逃难出来的饥民？怎么瘦成这样？
　　第三眼……嗯，长得还是不错的。
　　第四眼……晕！居然敢这么明目张胆地穿一双假耐克！牛逼啊！
　　“小弟弟，和大人走丢了吗？”邵弥故意一脸关切，心中有个小人儿在险恶地阴笑。
　　那南是被人挤过来的，新生太多，挤来挤去，他那小身板像大浪里的叶子，飘来荡去的，于是在不知情的情况下不小心地阻挡了邵弥的人生大计。听到邵弥的声音，他抬起头，看到一位高个子戴黑框的学长，那学长一脸亲切的笑容，让他心里很舒服。
　　“我是新生。”那南解释，自己的身高和长相太过幼齿，这一直是他的心病。
　　“哪个学院的？”学长亲切地微笑。
　　“化工学院的。”那南四处张望，试图在人海中找到化工学院的条幅。
　　“真巧，我也是化工学院的。”学长的笑容更盛了。
　　那南转头看他，眼睛里带着惊喜，“居然是师兄？”
　　“是啊是啊。”邵弥连连点头，“来来来，我来带你。”
　　说着，就热情地提过那南手中的箱子，带着他往马路上走。
　　那南看了往大厅蜂拥而去的人潮一眼，困惑地问到：“不是要先报到吗？”
　　“现在报到处人太多，先把别的事项做好了再来也不迟。”学长一脸真诚，还转身领了一张表给他。
　　那南看了看对方转身时背后印着的“化工学院”几个字，相信了好心学长的说辞，跟着邵弥往外面走。
　　邵弥边走边想，看今天不整死你！
　　于是，他带着那南去了排队排得最长的档案交接处，其实老生都知道，交档案可以延迟几天交的，不过新生们不知道，排着长长的队伍等着。
　　“你就在这里等吧。”邵弥微笑着拍拍那南的肩膀，心想敢挡我追女友的大路，我让你排队到晚上！
　　“谢谢师兄。”那南连连道谢。
　　邵弥阴笑着离开，然而二十分钟后，他帮一位新生把包抗到宿舍后回来，发现那南已经出来了，顿时大吃一惊，“你怎么没排队？”
　　“我弄好了。”那南说。
　　“不是吧？这么快？”邵弥大叫。
　　那南说：“我刚排队没多久，学校又开放了一处收档案的地方，我直接就过去交了。”
　　……运气真好！
　　“是吗？”邵弥咳嗽了一声，“你运气挺好的，我带你去别的地方吧。”
　　于是他又带着那南七拐八拐地往去校园卡拍照点，这里也排了很长的队伍，更重要的是，这里拍照需要把其他的事项都办完了才能拍照。
　　哼哼哼！
　　邵弥再一次阴笑着离开，他想象着那南排了很长的队伍之后发现自己白忙一场的表情，那一定很解气！哦呵呵呵！
　　然而二十分钟过去了，他又一次在大街上遇到了那南。
　　“你……你怎么又没排队？”他震惊地问到。
　　“排完了。”那南说。
　　“啊？”邵弥震惊，“你拍到照片了？”
　　“嗯。”那南看了他一眼，说，“我排队的时候听到拍照要把其他的事项都做完了才能拍照，就去把报了名交了材料，我运气好，每次排队都很快，现在已经弄完了。”
　　邵弥脸一红，看来自己整人的事被发现了，不过他脸皮奇厚，很快又镇定道：“那太好了，我带你去宿舍吧。”
　　“不用了，我可以自己找。”那南淡淡地说，心想看来师兄也不是个好物种。
　　“我可以帮你提袋子，宿舍很远的。”邵弥想弥补一下。
　　那南正要拒绝，一辆黑色宝马忽然开到他旁边停下，两人转过头，就看到茶色玻璃摇下，一个长得很严肃的英俊男人显现出来。
　　邵弥忍不住往里面看，男人的侧脸长得极其漂亮，很让人印象深刻。男人一转过头，那眼睛淡淡地看过来，邵弥忽然就有立正站直的冲动。
　　男人只看了他一眼，就把视线转到似乎有些呆怔的那南身上，声音低沉说：“上来。”作者有话要说：今天更完～

　　第三十二章

　　“赵哥？你怎么来了？”那南愕然。
　　赵诚焰笑了笑，“你都到北京来了，我这个地主来接风是正常的吧？”
　　他今天穿着比较休闲，白色的衬衣外面套了件米色的外套，身材挺拔，长手长脚的，像个模特儿。一下车，立即引起了更多窥视的目光。
　　邵弥心中一跳，顿时很不是滋味。
　　人说男人帅气的主要表现在两个方面：身高、鼻梁。刚好，赵诚焰两样都占全了，那衣服架子似的身材让他鹤立鸡群不说，最可恨的是，至今为止，他脸上那只鼻子是邵弥见过的最完美的鼻子了。有了那只鼻子，赵诚焰的侧脸完美得不可思议。
　　值得庆幸的是，这男人的正脸还没有帅到秒杀所有雌性的地步。不过长成那样还开着宝马，就值得所有雄性动物有灭了他的冲动！
　　赵诚焰下了车之后，一点也没管周围的目光，只扫视了那南手中的东西一眼之后，问到：“就只有这些东西吗？”
　　那南总算反应过来，点点头，勉强镇定地说：“是。”
　　他完全没想过赵诚焰会过来，他只是来北京之前给他打过电话提了一下自己上北C大的事情而已。
　　“我帮你搬过去。”赵诚焰似疾似缓地走过来，伸手轻松轻松地把那至少有二十公斤的箱子拎过去放到后车厢里，完全没有给那南任何反驳的机会。
　　等他把那南仅有的一个箱子和旅行袋放好关上车盖，像中邪一般呆在一边的那南和邵弥才反应过来。
　　“上车。”赵诚焰打开车门，朝里面仰仰下颌，两人就束手束脚着走进去了。等车发动在宽阔的大马路上驰行，邵弥才反应过来――靠！我怎么也坐进来了？！
　　不过邵弥这人脸皮奇厚，很快就为自己找到了理由――为学弟带路。
　　三人坐车去了竹园一栋。北C大学校在名校云集的京城不怎么样，可是硬件设施却是跟上了的。那南住的那栋楼有十层，修建得很漂亮，面上贴着凹凸不平的灰色面砖，看起来有些欧式的味道。住宿楼的周围种植了大量的竹子，一棵棵葱葱郁郁，看起来很有精神。
　　三人顺利地到达312。里面是四人间，配了一个带热水器的厕所和小阳台，房间看起来很整洁……只是看起来而已。
　　那南是第一个到达的。
　　三人进屋以后，赵诚焰和邵弥原本还想帮他把床铺等弄好，不过越帮越乱，最后被那南轰到阳台上去老实站着。两人只好看那南一个人把屋子扫得干干净净，又拿了抹布把四个人的桌子椅子都擦干净了。
　　一个小时之后，房间地板蹭亮，明黄色的桌子一尘不染。一眼望去，有种焕然一新的感觉。
　　“……你还真行！”邵弥连连惊叹，在他的认知里，男生宿舍应该是东一堆臭袜子西一堆脏衣服、鞋子裤衩到处乱飞的，一个月里只有宿舍大妈来检查卫生的时候会干净一些。
　　赵诚焰比邵弥有自知之明，他深刻地知道，赚钱他是行的，可是对于家事，他一窍不通，因此他进门的时候就没想过要动手，看到那南在收拾房间，就自动站到阳台上等着。
　　新生们陆陆续续地进楼，等那南收拾完的时候，第二个室友到了。他先前是到了的，只是把东西扔到床上占了一个位置就出去了，回来发现屋子里有两个大男人和一个小豆丁儿，小豆丁儿手里还拿着抹布，顿时对这三个能帮着把宿舍全打扫干净的人感激不已。他很热情地走到邵弥身前说：“你就是我室友？我叫陈佑，以后多多指教咯。”
　　“我不是你室友，他才是。”邵弥指了指那南。陈佑顿时大吃一惊，问那南道：“你多少岁？”
　　那南笑着说：“我叫那南，已经快二十了。”
　　“对不起。”陈佑为自己的大惊小怪不好意思。
　　“没关系，我已经习惯了。”那南说着拿起抹布往外面走。
　　陈佑盯着他的背影出神。那背影挺瘦弱，看起来有些营养不良，不过却看起来却很有一丝坚定的意味。人长得很清秀，甚至是稚气，无怪乎自己会误会他的年龄。不过刚刚谈了两句话，就发现这人身上的气质和他的外形不搭，瞬间就给人一种成熟许多的感觉。
　　他看着那南走到阳台，那里又有一个人背对着屋子站着，身材挺拔，背部挺得笔直，像根标杆似的。感觉到那南出来，男人转过身和他低声交谈，声音低沉而又磁性。
　　阳台外面的光线充足，风吹得竹子沙沙摇晃，两人轻声交谈着，忽然间就有了种极其静谧和谐的感觉。
　　时间飞速而逝，收拾好了之后就到了中午，赵诚焰从阳台上走进来，邀请两人吃饭。饶是邵弥脸皮再厚，也不会再答应去了。陈佑也连忙拒绝了，托口说另外有约。赵诚焰也不勉强，招呼那南走人。
　　邵弥看着那辆黑色的宝马扬长而去，不知怎的忽然满心沧桑。
　　哎！正是有这样的人在，所以追女朋友的路才这么坎坷啊！
　　正值中午，吃饭的人很多，闹哄哄的。赵诚焰在那南的坚持下就近找了一家装潢不错、人又少的饭馆停下吃饭。赵诚焰要了个包间，让那南点了几个菜，就开门见山地问到：“为什么给我十五万？”
　　那南总算知道赵诚焰为何而来了。在来北京之前，他干了三件事，第一件事是汇了五万给那父，并打电话给他，让他不要告诉任何人钱是自己给的；第二件事是打电话要了赵诚焰的卡号，汇了十五万过去；第三件事是用十五万买了中原铝业的股票。
　　赵诚焰给的卡号是他给赵敏儿的零花钱卡，赵诚焰为了限制赵敏儿乱花钱，每两个月只会给她五万的零花。赵敏儿自己也知道，除非给出特别的理由，一般是不能从哥哥那里挖到钱的，可是这一次卡里突然多出十五万，让她又惊又喜，心里感动哥哥终于懂得疼自己的小妹了，于是连忙打电话给赵诚焰说了一堆哥哥我爱你的肉麻话。到这个时候，赵诚焰才知道，那南还的不是四万，而是十五万！
　　“那是我欠你的。”小暴发户那南同学说到，他不明白自己为什么自己会像个犯人一样被审讯，而且自己还底气不足！借债还钱天经地义，自己完全没做错，唯一做错的就是多给了一万而已……那个算是做错事吗？
　　可是对着赵诚焰严肃的脸，他不知怎的就觉得自己做错了。
　　“你只借了我四万而已。”赵诚焰盯着他缓缓地说。
　　“还有十万。”
　　“那十万是我心甘情愿给的。”
　　“是我欠你的。”那南一口咬定。
　　“那为什么又多给我一万？是弄错了吗？”
　　“不是，是你给我买笔记本、手机的钱，还有借钱的利息。”
　　赵诚焰夹菜的动作一顿。
　　这人，还真是一分情都不想欠别人的啊。
　　他面无表情地盯着那南看，也注意到了他偷偷摸摸的小动作。那南那张脸太过稚气，探头探脑的像只胖胖的仓鼠，让人很想在他头上乱揉一气。
　　他心里忽然有些好笑又疑惑：自己这是生的哪门子气？别人还钱居然还生气？有这个道理吗？
　　气氛有些僵硬。
　　过了半晌，赵诚焰忽然笑了，夹了一片肉放到那南碗里笑眯眯地说：“吃吧。”
　　那南盯着碗里的肉，眼睛偷偷地打量对方的表情。自己刚刚有说错话吗？为什么赵哥好像不高兴了？
　　赵诚焰却不提这件事，又问到：“你为什么来北C大？还读化学系？我以为你会选中文系之类的。”
　　那南看他表情舒缓了，心里也跟着松了口气，解释道：“当初想来北京，选学校都是朝这边选择的。以我的分数加上上次新概念作文的分数，能选择的最好的学校就是北C大。至于选化学，是因为北C大的化学系比较出名。”
　　顿了顿，他又接着说：“没想过选中文系，现在社会上读理科的人路要好走一些，我得为我自己考虑一下。况且，就算我读理科，我也一样可以写小说。”
　　赵诚焰思考片刻，缓缓点头道：“北C大的化学听说不错，而且读理工科的学生要比读文科的学生是要好找工作一些。”
　　“是啊。”那南说。
　　“北京是个好地方，以后我带你到处转转。”赵诚焰又夹了一块肉放到那南的碗里，“吃吧，把自己养胖点儿。”
　　那南吞下肉片，双眼放光道：“你愿意带我转北京？”
　　赵诚焰笑了，“只要你愿意等。最近项目快收尾，估计还要忙一阵。”
　　“好，我一定等。”那南毫不犹豫地点头。
　　赵诚焰到没想到那南态度这么爽快，怔了一下后心情大好，又夹了一大块肉到那南碗里道：“那好，到时候我会打电话给你……吃吧，都吃完。”
　　那南对着半碗菜忧愁不已，他很想告诉他自己吃不了那么多，可是看对方虎视眈眈的架势，不得以只能全吞下肚。
　　一顿饭下来，那南被塞得胃满满的，瘫在椅子上直哼哼。赵诚焰开车把他送回了宿舍楼，一路上脸上都是带着笑意的。
　　那南没想那么多，他回到宿舍之后就拿出笔记本开始写《灭世》。时间过了一年，那南有时候会翻出大纲来看，经过一年多的反复推敲，大纲更加完善和细致。修改了不下十次之后，完整的大纲终于出来了。
　　主线和支线都有完整的描述，就连章节的大纲都写了出来。加上设定、地名、背景、人设等，整个大纲加起来约二十万字。
　　那南准备全文写一百万字，这个数目是个大概，二十万字的大纲足以应付。
　　在高考结束之后，除了处理房子和研究投资之外，他就着手写《灭世》了，到了今天，他存稿已经有二十万左右。原本他想早点发表，可是想到自己存稿不够，于是就推迟到上大学。
　　这篇小说是那南有史以来花费心血最多的小说，而且他想靠着这一篇文红起来，所以对开头是改了又改，对大纲是推敲了又推敲。写文的时候，他非常有激情，他很想让自己创造的这个世界被大众所接受，他想让千千万万的人都看到自己写的小说和接纳自己创造的世界。
　　那种感觉一定棒极了！
　　对于现在的那南来说，写作挣钱的目的似乎在渐渐变弱，因为他有了更加来钱的途径。可是，他依然放不下写作这项事业。因为这是一项深入灵魂的爱好，经历了两世，不曾改变。
　　现在的他，更想通过写作，把自己想表达的东西让更多的人能接受，能理解，并能为自己的作品而感动。他想创造自己的世界，创造自己的角色，像经典人物那样，让人记忆深刻。
　　所以，在一片庆幸过了地狱高中而疯狂玩耍的大学新生中，只有那南开始有条不紊地继续自己的写作历程。
　　一个周之后，《我的奋斗》的作者“重来一次”在沉寂一年后携新书《灭世》重出江湖，在小说天坛里开始新的连载。因为《我的奋斗》这本书，“重来一次”还是比较受网友关注的，只是因为他刚红了一点就消失了一年，大家不免有些扼腕。猜测他如果当时能趁《我的奋斗》大热的时候写第二本，现在估计已经成神了。现在才出来，要想一炮而红有些艰难啊。不过，是红还是不红，这需要时间来验证。
　　在有网友热烈讨论的前一周，被讨论的主角正坐在电脑前喝水。
　　今天是星期三，天气晴得不可思议，暖风和煦，是个标准的好日子。
　　那南的表情很郑重，好像在进行一项神圣的仪式……不，对那南来说，这就是一项神圣的仪式――发新文的第一章。
　　他盯着屏幕片刻，又看了一遍那密密麻麻的小字，食指微微用力点在鼠标上。过了两三秒，网页一刷新，新章节终于发出去了。
　　他微微松了口气，有点如释重负，又有点期待和激动。
　　嗯，那南，这将是你一个新的起点。
　　所以……努力吧。作者有话要说：今天生日，跑去吃了一通回来，更新晚了，抱歉啊～

　

　　第三十三章

　　那南把《灭世》的更新速度定在每天三更，因为有二十万的存稿，他心里还是比较踏实的。在他离开的一年里，“小说天坛”里已经冒出了拔尖的人物，像“狂风暴龙”“刹那之间”等，他们的粉丝群很大，也比较狂热。那南刚等到论坛，就发现这两人的粉丝又开始掐架了。
　　最初好像是因为两人写的文章的某些地方相同了，然后被人看到挂了出来，两方的粉丝看到了，都咬定是对方在抄袭，于是气势汹汹地跑到对方文下、书评区、企鹅群里大闹。一时之间，整个论坛充满了火药味。各种猜测各种对骂。
　　“狂风暴龙”最初还出来辩解，结果立即被“刹那之间”的粉丝骂得狗血淋头。不管“狂风暴龙”说什么，反正都是错的。而且因为他的解释，“刹那之间”的粉丝就一口咬定他做贼心虚，所以才出来辩解。“狂风暴龙”脾气暴躁，顿时就发起脾气来。结果可想而知，不管多优雅多正义的人，只要一发脾气，形象上总会大打折扣，说出去也不好听。
　　总的来说，不管到底是谁抄袭了谁，“狂风暴龙”在这场争斗里都是输掉的一方。
　　“刹那之间”什么都不用做，他就完胜。
　　前车之鉴，后世之师。完整地旁观了整个争斗过程的那南在心中告诫自己：不管怎么样，绝对不要把自己置于和别人吵架的境地。
　　此时，他的新文《灭世》已经发到二十多章。刚开始发文的时候，完全可以用“门可罗雀”来形容。现在网文已经开始步入发展期，写作的人渐渐多了，“小说天坛”的水也渐渐深起来。
　　那南的点击率很低，然而，收藏和推荐率却很高，达到了二比一接近一比一的历史高峰！那南更加谨慎，对文章的字词用法等都仔细揣摩，力求让阅读的人能产生一种酣畅淋漓之感。这是网文的最低要求，也是最高要求。
　　写小说最重要的是让人的注意力无法从文字上移开，那南一开始就安排了主角西维被格芬娜拒绝的那一幕，然后在这个过程中穿插了背景介绍，之后立即开始描写被追杀，过程很紧凑。
　　其实在一开始的时候，那南是想一步一步地从西维的家庭介绍开始的，不过写了三万字之后回过去看，觉得一开始把背景发上去比较枯燥。自己是作者，知道精彩在后面，可是读者估计不会买账，而且大段的背景介绍太过臃肿，那南就毫不犹豫地把那三万字推翻了重写，尽量做到开头干脆、利落，有爆发力。
　　果然，接近一比一的收藏和推荐数证明了这个做法完全成功。开头大顺，让那南一直悬着的心微微放下。
　　那南的更新速度很高，一天三章，在质和量都是高水准的情况下，那南的文渐渐地开始从水底浮上来。
　　这文最终被顶上了上面。
　　这个时候的“小说天坛”还没有VIP化，不过有论坛币这种东西，可是价值不大。而且真正的大神都不是靠VIP挣钱，而是靠出版，还有就是到杂志上连载。
　　《灭世》上首页了，点击量一下子多了很多。读者们再一搜索，发现这文居然是“重来一次”写的，立即被勾起了关于《我的奋斗》的回忆，很多人跑到他文下留评砸花等，一时之间很是热闹。强大的点击收藏推荐和评论让这篇文一直被顶在上面，被顶在上面又让更多新读者看到，如此下来，形成了很好的良性循环。
　　到了这个时候，那南脸上才露出胸有成竹的微笑。
　　在文发表的第三个周，就有人开始和那南联系出版的事了。那南早就等着这些人找上门，心里很高兴。提交了大纲和简介，再说了自己的目标字数之后，对方拍板要他的文。不过因为那南还是个新人，出版社给出的价格很低，而且，还不是给版税，是直接花十万买断。
　　那南很犹豫，一百万字花十万买断……值吗？
　　那南犹豫的另一个原因是，那家出版社的口碑还不错，要是签了之后，熬上一阵子，以后发展还不错的。不过新人过去肯定会委屈一段时间。
　　正在那南犹豫着要不要签约的时候，忽然有一个小道消息传出，“小说天坛”要被天威公司收购了！
　　天威公司主要是一家游戏公司，好像以前一直不景气，不过神奇的是，这个不好也不坏的公司居然能在竞争激烈的游戏商竞争中存活下来，不得不说这是一个奇迹。更奇迹的是，这个天威居然在熬过寒冬之后，迎来了欣欣向荣的春天。
　　天威最初也搞大型网游，可是一直不吃香，最近两年全力发展对战平台，完全的暴力机械游戏，却反而很受大众追捧，天威基本是就是属于一夜暴富的那种公司。
　　天威的良好发展势头在整个行业有目共睹，扩张是早晚的是，网络上也在纷纷猜测他们会买下哪家网站，可没想到他们居然会选择了“小说天坛”这个名气不是很大的小说网站，这让人开始猜测他们的进攻方向难道是小说界？
　　因为天威的介入，那南出版这事就迷离起来。“小说天坛”具体哪一天易主还不知情，以后发展也不知道会是什么样。但出版社直接给他说了，如果网站易主，天威肯定不会让作者像以前那么自由，估计会过他们的手，到时候会分掉更多的钱。所以，他们提醒那南尽快答复，最好在网站交接之前。
　　那南这几天就为这件事愁眉不展，心里考虑来考虑去也拿不定主意。
　　正在那南思来想去的时候，赵诚焰正在办公室里看文件。他的桌子旁边，正是天威和小说天坛签订的合同。
　　外界议论纷纷的“天威收购事件”早在半个月前就进行了多次交涉商谈，终于在今天落下了帷幕。不管是天威还是小说天坛，基本上都没有太大的情绪反应。整个过程极其平淡普通，就好像是大家约在一起吃了个饭一样。
　　在去年的时候，西郊的商业中心项目终于被赵诚焰拿了下来，资产多了十多个亿，之后他立马又拿着这些钱去接了政府的一个大工程――修公路。
　　这种肥差一般是不会交给私企干的，可是赵诚焰的朋友多，家族和上层走得近，于是通过关系拿到了这个项目。也不是拿到，是先由一个国企在明面上接了，之后再转手包给他，国企只是挂了个名而已。赵诚焰知道这里面的油水，所以给出的承接费绝对是一个让人惊叹的数字。
　　在那南入学的那个时候，这个项目也快收尾了，就在前不久，这个项目终于完成。赵诚焰的公司赚得盆满钵满，奖金发得让一公司的员工喜笑颜开，暗自在心头乐呵没跟错老板。
　　跟着赵哥走，金银大把地有。
　　大工程结束之后，赵诚焰又来到天威游戏公司。他在很早之前就有心打造一个虚拟经济公司，不过因为当时接了几个大项目，主要是房地产方面的，比较忙，没抽出时间来。最近工程结束，他立马就开始把天威的建设计划提上日程。
　　收购“小说天坛”是很早以前就有的意识。他想发展游戏、网文、视频这些网络经济，建立网络平台，选择一家小说网站是在计划之内。不过具体选哪一家，就需要探讨了。当时公司内部大部分人倾向于选择收购名气更大的一家小说网站。不过被赵诚焰否决了。
　　出于利益考虑，“小说天坛”的投资成本更小，收购过来之后，只要通过自家的网络平台，肯定能得到很好的宣传，并不需要花太多的钱去收购一些大网站。
　　而在私人方面，赵诚焰不得不承认，他是受到了那南的影响。当初他看那南的文就是在“小说天坛”上看的，后来因为忙，看到一半就没看了。可是印象还在。
　　“小说天坛”的事又让他想起那南来。
　　虽然自己答应带他去游北京，可是已经过去三个周了，自己一直都没有时间。
　　估计他已经不再等了吧？
　　赵诚焰想。
　　“哥。”
　　办公室门被人轰然打开，能敢对他这么没规矩的，除了赵敏儿没有第二个人。
　　“什么事？”赵诚焰回过神，眼皮也没抬。
　　赵敏儿踌躇了片刻，说到：“我……想要点零花钱……”
　　说着的时候低下头，一脸沮丧。
　　赵诚焰挑挑眉，“我记得我才给了你五万。”
　　赵敏儿大叫，“不带这样的，明明给了我十五万，害我高兴一场，结果一狠心就买了几样一直想买的东西，结果你又把这笔钱要回去了……呜呜，哥，你不能这么玩儿我啊。”
　　“我说过，每两个月只给五万。”赵诚焰冷淡地说。
　　赵敏儿可怜兮兮地看着自家哥哥，“哥……通融通融一下吧。”
　　赵诚焰挑挑眉，“自己有手有脚的，自己去挣钱。”
　　“我也想啊，可是他们都不要我！”赵敏儿恼到，她也想跑到自家哥哥公司里去当打工仔，可是一进去，所有人都小心翼翼的把她像菩萨一样供起来，根本不让她工作。
　　赵诚焰不想和她缠，埋头继续看文件，可赵敏儿把包扔到一边，一屁股坐在椅子上准备鏖战到底了。
　　时间一分一秒过去，眼看着到了中午一点半，自己的肚子饿得咕咕乱叫，可自家哥哥却还在办公，神情淡淡的，一点吃饭的意思都没有。
　　……他一定是铁打的！
　　赵敏儿嘟囔一句，站起来捂着肚子哀求道：“哥，行行好吧，我求你了。从上海回来之后，我一直都很乖巧的，一点祸也没闯……你能不能看在我改过自新上多给我点零用钱？”
　　赵诚焰终于有了反应，他抬起头，眼神有点不善，“你不提我还忘了，你上海撞人那笔帐我还没跟你算呢！”
　　赵敏儿吓了一跳，连忙跳起来道：“我不要零花钱了，我马上走！”
　　说着就冲过去拎起包包往外面跑。
　　“等等。”后面低沉的声音阻挡了她的脚步。她慢慢转过身，怯生生地盯着坐在一边若有所思的赵诚焰，“……哥？”
　　赵诚焰想了想，冲她微微一笑，“想不想挣零花钱？”
　　赵敏儿犹豫了片刻，点点头。
　　“那好，我现在给你一个任务，只要完成了，我就给你零花钱。”
　　“什么任务？”赵敏儿期待又不安。
　　“去那个‘重来一次’的文下写评，鼓励他好好写作。写得越长、字数越多，得到的零花钱就越多。”赵诚焰笑着说。
　　“为什么？”赵敏儿纳闷儿。
　　“这是你欠他的。”赵诚焰说了一句，又继续埋头工作。
　　赵敏儿看赵诚焰不想解释，反正自己的目的也达到了，就满怀疑惑地离开。作者有话要说：改错……Orz很想像别人那样写出优美精炼的句子啊泪……

　　第三十四章

　　星期五那天晚上，312一干人迎来了期盼已久的联谊活动。陈佑混得比较开，入学不到一个月就吃吃喝喝地交上了一大帮朋友，连带着312全体也跟着沾了光，跟着他出去混了个脸熟。
　　出去吃饭K歌的时候，只有那南吃亏了点，无论是谁，都以一副大哥大姐的口吻和他说话――明明有人比他还小！
　　这让他郁闷不已，发奋图强，拼命吃饭，试图让自己的个子脱离豆丁的范畴节节高升。他自己也不知道是怎么回事，周围男生一个个都长得高高壮壮了，就只有他还一副发育不良的模样。
　　那南虽然很想长得高高壮壮，可惜有心无力。
　　刚进入大学的男生都怀着一颗萌动的少男心，眼睛总是不由自主地网罗周围的各色美女。至于大学里的联谊，特别是男女生联谊，绝对是一个脱离光棍的好机会，所以312的全体同志都摩拳擦掌、蠢蠢欲动，争取早日讨一个温柔贴心的另一半。
　　那南也不能免俗，陈佑一说联谊对象是另一所外国语大学的美女，他立马就激动了。外国语大学，那是美女如云啊！
　　到了星期五晚上，几个人和强烈要求加入的邵弥一起浩浩荡荡地直奔校园旁边的欢乐迪，要了个大包之后，几个人就拿着话筒鬼哭狼嚎。这时候美女们都还没来，几个大男生站没站相坐没坐相地在大包里撒欢。
　　陈佑和另外几个男生抱着话筒把《死了都要爱》吼得声嘶力竭，原本音响开得很大，加上几个人跑调不知跑到哪里的凄厉大吼，那南整个脑子都被震得嗡嗡作响。
　　“哎哎哎，女士们，你们不能总是欺负人家小弟弟啊。”邵弥看到那南坐在沙发上，便对拿着话筒鬼哭狼嚎的几人说到，“让那南也来唱一曲吧，前两次他都没唱过。”
　　几个“女士”依然忘我地大吼，沉醉在音乐的世界里不可自拔。
　　几分钟以后，一曲震撼的《死了都要爱》结束，几人意犹未尽地转头对那南说：“你也来唱吧。”
　　那南推辞。
　　“快来快来！”几人起哄。虽然声音很热忱，可是手却把话筒捏得死紧，一点也没让出来的意思。混了这么久，那南已经知道这群人都是些麦霸，对他们口是心非的召唤很不屑。
　　“来嘛，快来嘛～”邵弥做老鸨招客状。
　　“讨厌，不要啦～”那南配合地做了个娇羞的表情。
　　一干人立即在旁边干呕，趁这个机会，那南猛然扑向陈佑，抢了他的话筒跑到中间。
　　陈佑措手不及地被抢了话筒，只能恨恨地坐到沙发上翘着二郎他吼到：“给本大爷唱一曲！要是不过关，今天就让你唱破嗓子！”
　　“去！”一群人冲他比中指。
　　那南在众人的催促中点了首林俊杰的《江南》，拉开嗓门唱起来。
　　“喂喂喂，快关原唱。”其他人催促坐在点播屏幕旁边的陈佑，陈佑恨恨地看了他们一眼，不情不愿地点了一下切换。
　　“咦？怎么还是原唱？”众人纳闷儿。
　　陈佑又点了一下，“现在是伴奏了。”
　　……
　　众人顿时把目光放到正沉浸在音乐世界的那南身上。
　　“靠！居然唱得这么好！”邵弥羡慕嫉妒恨，立即拿起话筒扯着嗓子一通乱唱。
　　“对对对，到KTV里唱歌就是要跑调才有意思！唱得这么准干什么？”其他人反应过来，立即两个两个地挤着一个话筒乱吼乱叫，房间里顿时又一阵鬼哭狼嚎，那南原本唱得还挺好的，结果被他们一带，也跟着跑调跑到东北以东去了。
　　他翻了翻白眼，突然扯着嗓子把声音扩大，试图盖住其他的人的大吼。其他人也不甘示弱，跟着凄厉地叫起来。
　　陈佑坐在一边痛苦不已。
　　正在这时，包房的门突然打开了，几个美女鱼贯而进。
　　在看到美女的那一瞬间，几个人集体失声，连忙把身体站直。那南背对着房门，没看到来人，几个人不唱了，他连忙把音调调回来，把最后一小段唱完。
　　一曲终了，一阵霹雳拍啦的掌声响起。那南回过头，就看到一个娇俏的美女正激动地鼓掌。他的脸倏然一红。
　　“是你？”一个声音忽然插进来，熟悉的声音让那南猛然抬头，视线刚好和刚进门的赵敏儿的愕然眼神相触。
　　两人愣了一秒。
　　还是赵敏儿先反应过来，快步走过来道：“你也到北京来了？”
　　“我在北C大上学……你怎么在这里？”那南惊讶地睁大眼睛，“你也在上学？！”
　　赵敏儿朝他头上拍了一记，“你这是什么话？我马上要毕业了，快叫学姐。”
　　那南毒舌，“你这么老，来凑什么热闹？”
　　“我陪师妹来的，免得她被狼叼去了。”赵敏儿从鼻孔里轻哼一声，招呼站在一边的娇俏女孩，“温婷，我们坐那边去。”
　　剩下的几个女生也跟着坐了过去，其他几个见色忘友的狼友立即摇着尾巴为众美女端茶倒水，殷勤得很。
　　因为赵诚焰的关系，那南对赵敏儿已经没什么芥蒂了。正要走过去，邵弥忽然从后面把他拉到一边的角落里低声道：“你认识那个美女？”
　　“哪个？”那南故意道。
　　邵弥跳脚，“少装蒜！快说！”
　　“认识又怎么样？”
　　邵弥激动地搓着手，“那可不可以……”
　　“不可以。”那南想也不想地拒绝，又怀疑地看着他，“刚刚没听到吗？她快毕业了……你喜欢年长的？”
　　“女朋友就是要年长的好，比小女孩懂事又温柔。”邵弥一脸很有经验的模样。
　　……懂事？温柔？
　　那南转头看坐在沙发上的赵敏儿，她正在给那个小美女倒水递东西。不可否认的是，赵敏儿是长得很漂亮，跟她哥一样是个美人，不愧是一个家族基因的。可懂事温柔的人会在大马路上飙车吗？
　　“哥们，行行好，帮个忙呗。”邵弥在一边殷切地催促。
　　“你可别后悔啊。”那南说着就往茶几方向走去。
　　那边赵敏儿看都不看周围的男生一眼，其他男人看她不好惹的模样，也不敢和她说话。
　　那南走到茶几处拿起话筒，对坐在对面的赵敏儿一笑，“学姐，有人想为你唱首歌。”
　　他说着就拿起话筒塞到跟过来的邵弥手上，邵弥完全没准备，有些手足无措。赵敏儿抬眉看了他一眼，他更紧张了。
　　“想唱什么？”那南施施然地走到点播屏幕旁问到。
　　邵弥回过神，说：“就唱光良的《童话》吧。”
　　那南笑眯眯地看着他，邵弥额头开始冒汗。其他人也开始起哄，邵弥咳嗽一声镇定下来，在音乐声中声情并茂地把这首歌唱完了。
　　房间里很给面子地响起了热烈掌声，赵敏儿没什么反应。邵弥忐忑地研究了一阵，看她什么也没表示，于是沮丧地坐到一边。
　　“那南，你也为我唱一首歌吧。”那个娇俏的小美女突然开口，大大的眼睛里闪烁着渴望。
　　“唱吧。”赵敏儿一副命令口吻。
　　那南心里顿时不快。
　　“那南……”那个小美女再一次求到。
　　“唱吧唱吧，别不给美女面子。”其他哥们连忙起哄。
　　那南脸看着小美女的表情，心想拒绝美女的请求确实不好，就站起来拿起话筒准备唱歌。
　　“我想听林俊杰的《一千年以后》。”小美女又红着脸说。
　　刚好林俊杰的歌那南基本上都会，于是拿起话筒站到中间站起来。他模仿林俊杰的声音模仿得很好，唱起来特别像是原唱。
　　那小美女听着听着忽然就哭着跑出去了。
　　赵敏儿跟在后面追了出去，留下一屋子的人面面相觑。
　　不过这个小插曲并没有打扰到大家的热情，停了一会儿，联谊会继续。
　　其他人东一团西一团地坐在一起聊天，形成一个个小小的世界，将周围的人分隔在外面。就连邵弥也和一个女孩聊了起来，一脸开心。
　　那南又是被留下的那一个。
　　周围的人都忙着聊天去了，话筒被留了下来，歌曲无人问津。无事可做的他拿着话筒把《K歌之王》唱了一遍又一遍。
　　歌词有些伤感，那南忽然有些落寞。
　　“喂，你怎么老唱这一首歌啊？”陈佑不满地转头说。
　　“你忙你的吧！”那南翻了翻白眼，不过还是放下话筒走到沙发上坐下。
　　坐了一阵，口袋里的手机忽然震动起来。他连忙摸出来一看，赵哥两个字闪闪烁烁。
　　心里忽然莫名一跳。
　　他连忙拿起手机往外走，厚实的门将喧嚣阻挡在身后。周围紧闭的房间里隐隐飘出男男女女的声音。
　　“赵哥？”
　　那边轻笑了一下，“你在外面？”
　　“嗯，在KTV。”
　　“唱歌吗？”
　　“是啊。”那南说，“刚刚还见到……赵小姐。”
　　那边反应了一会儿，才反应过来“赵小姐”指的是赵敏儿。
　　“她找你做什么？”那边有些疑惑。
　　“不是找我。是我们和北外搞联谊，她也在场。”那南咳嗽一声。
　　“她在北外上大学，不过留了级。”赵诚焰毫不客气地指出，语气有点不满。
　　那南连忙转移话题，“赵哥，怎么突然打电话来？”
　　“不可以打电话给你吗？”
　　“不，我不是这个意思。”那南抓抓头，“只是平时你都不打电话，忽然间打电话过来，我想是不是有什么事情……”
　　那边思考了一秒，慢慢道：“那看来是我电话打得少了。”
　　“呃？没有的事……”
　　那边又笑了，“明天有空吗？”
　　“有空。”
　　“明天我带你出去转转……有想去的地方吗？”
　　“你不忙吗？没有别的事情？”
　　那边沉默了一秒，“你不想去？”
　　“不是，我是怕耽误你的工作。”
　　那边又笑起来，“以前说带你游北京，最近刚好有空了。明天我来接你。”
　　“好。”那南答应了一声，开玩笑道，“盼星星盼月亮就盼着你来带我出去。我等你这句话等很久了。”
　　那边又沉默了片刻，“你一直在等？”
　　那南点点头，“是啊。”
　　同寝室的人曾经邀请他出去游玩，不过那阵子他忙着写给杂志写稿，没有答应。赵诚焰说了要带他去游北京之后，将近一个月没给他打电话，他以为对方是随口说的，所以准备这阵子自己出去，没想到今天他忽然打电话过来了。
　　老实说，他很高兴。
　　“以后不会这样了。”那边说到。
　　“啊？”那南莫名其妙。
　　“明天九点，我到你楼下来。你玩开心点儿，少喝酒。”那边说了一句，挂断了电话。
　　那南听着手机的嘟嘟声，莫名地搔搔头，不明白对方的语气为什么忽然那么郑重其事。
　　算了，不想了。
　　他拿着手机重新推门进屋。心情有些不错，他环视一周，走到茶几边拿着话筒把花儿乐队的《嘻唰唰》唱了一遍又一遍，搞得一屋子的人很抓狂。

　　第三十五章

　　那南心满意足地回到寝室，像往常一样打开电脑刷后台。哗啦啦，满满几大篇，全部是长评。那南吓了一跳，连忙仔细一看，居然全是“天下无双”发的。仔细看了看，还好，都算是正面的评价。
　　不过心里头有些纳闷儿，为什么“天下无双”会给自己写这么长又是正面的评论呢？从以前的接触看，她可不是个会有耐心写长评的人。
　　在那南思索的时候，远在一方的公寓里，赵敏儿正在为挣零花钱而努力奋斗着。她双手霹雳拍啦地打字的同时，偶尔会转头看坐在一边看杂志的赵大魔王一眼。
　　自家哥哥怎么可以这样？！
　　赵敏儿欲哭无泪，自己不过就想要点零花钱而已，怎么就一定要被拉到这里来被盯着写评论呢？呜呜呜，别人的哥哥都是对自己妹妹嘘寒问暖，予取予求的。只有自己哥哥，总是对自己马着脸，还小气地只给五万两个月的零花钱！又不是没有，这家伙完全就是来折腾自己的￥@#￥
　　“骂够了吗？”低沉悦耳的声音在背后像幽灵一样响起，赵敏儿吓得一个激灵，下意识地答到，“骂完了……”
　　“那好，从现在起，千字一百降到千字五十。”
　　赵敏儿望着自家哥哥的背影欲哭无泪。
　　可是她已经穷得快揭不开锅了，无奈之下，只能老老实实地一个字一个字地码。原本她想找枪手的，可是赵诚焰却把她抓到这里来告诉她，只有在他面前打出来的字才算钱。
　　有这样的哥哥吗？！魔鬼！他一定是魔鬼！
　　连小学作文都是找人代写的赵敏儿对着电脑痛苦不已，细白的额头因杀死大量脑细胞而冒出点点汗珠。
　　到了这一刻，她终于知道，写作的家伙，上辈子都他X的是折翼的天SHI！
　　赵敏儿正一边在心底暗骂着，一边用力思考该怎么凑字数，一杯热气腾腾的咖啡放到她面前……唔，是她最喜欢的蓝山……不过哥，别以为一杯咖啡就能挽回你魔鬼的形象？！
　　赵敏儿愤愤地想。
　　“想要多少钱？”背后的大魔王问到。
　　赵敏儿心中一喜，转头亮晶晶着眼睛道：“不多，就五万。”
　　赵诚焰摸了摸下巴，“唔……千字五十，那五万就是一百万字……”
　　一百万！？
　　赵敏儿惊了一跳，眼神里充满了可怜巴巴的祈求。
　　“好好努力。”大魔王拍拍她的肩膀。
　　晴天一个霹雳！
　　赵敏儿飙泪，“你怎么可以这样？！”
　　赵诚焰悠然而去。
　　赵敏儿在他身后大吼，“我自己去投稿也挣得比五万多！”
　　走到门边的赵诚焰转过头，笑眯眯地看着她，“以你小学作文也不及格的水平吗？好，你去投稿吧，我不管你了……”
　　“不不不，我只是说说而已！”赵敏儿连忙说到，开玩笑，以自己这个水平……
　　“那你继续努力，希望那杯咖啡能让你渡过一个晚上，我去睡觉了……”赵诚焰指了指那杯还在冒热气的咖啡，施施然地离开。
　　房内传来砸桌子的声音。
　　那南是被手机震醒的。他迷迷糊糊地摸到手机，含含糊糊地问了一声，“喂？”
　　一片静默。
　　正当那南以为是骚扰电话准备摁掉的时候，那边忽然开口了，“是我。温婷。”
　　那南的神经还在沉睡，完全没想起温婷是谁。
　　“今天是星期六，我们去约会吧。”
　　“……约会……哦……”那南半梦半醒。
　　约会？！
　　他猛然醒过来，“温婷？你是温婷？”
　　“嗯。我刚刚有说……”
　　“不好意思，刚刚你说了什么？”全体人员鼾声如雷，那南压低声音道。
　　“我们去约会啊。”
　　那南脑子完全跟不上，“约会？”
　　“对啊，我决定做你的女朋友，所以今天早点起来，我们一去出去玩哦。”那边的声音很可爱。
　　那南汗都要掉下来了，谁来告诉他到底发生了什么事？
　　“不好意思……”
　　话还没说话，温婷的声音忽然可怜兮兮起来，“我好不容易鼓起勇气邀请一个男生，你要拒绝我？”
　　“不是，我只是想知道到底发生了什么事。”那南终于找回了自己的思路。
　　“嘻嘻，到时候见面不就知道咯？记得九点啊，别赖床哦大懒虫。”那边笑嘻嘻地挂断电话，完全没给那南继续追问的机会。
　　那南拿起手机一看……晕！居然才凌晨四点半！这家伙到底在做什么？还有那股莫名其妙的亲热劲儿，不该是对着才见过一次面的自己说的吧。说不定，她打错电话了？
　　困意袭来，那南打了个呵欠，一头扑倒在床……嗯，应该是打错电话了。
　　这一觉睡得死沉死沉的，手机忽然尖叫起来，那南一个激灵，醒了。
　　是八点半的闹钟。
　　全体人员依然鼾声如雷。
　　那南连忙轻手轻脚地爬下床，用最快的速度洗脸刷牙穿戴整齐，抖擞了一下精神，提着相机满怀期待地冲下宿舍楼。
　　刚到一楼大厅，就看到玻璃门外站着一个娇俏的身影，那南在心里忽然叫了一声：糟！
　　“那南！”大约看到了那南，温婷眼睛一亮，冲大厅里的那南拼命摆手。
　　不得已之下，那南只能出门。
　　“你……你怎么在这里？”
　　“我们说好九点要约会啊。”温婷嘟嘴，伸手挽住他的胳膊，那南吓得连忙后退，“呃？你确定是等我？”
　　“当然啦。”温婷又欺身过来，那南连忙又后退一步。
　　“你就这么讨厌我吗？”温婷咬着唇。
　　今天她穿着粉色的百褶裙套装，头上戴着粉色的蝴蝶结，手上拿着白色的包包，整个人看起来像个甜心公主。加上她本身就长得很可爱，那南实在找不出自己讨厌她的理由。
　　“不是，我想知道你为什么突然找我……约会……”后面两个字让他说得很艰难。
　　“嘻嘻，因为我喜欢你，我要做你的女朋友呀。”温婷走过来，自然而然地勾做他的胳膊。
　　这一次那南没有拒绝。他找不到拒绝的理由，事实上，他是幸福得呆住了。
　　终于……终于有美女看上他了啊！
　　猛然的关门声把他的神智唤回来，两人抬眼看去，就看到赵诚焰正靠在车边抱臂静静地看着他们。也不知道他是什么时候到的。
　　“赵哥？”那南终于从美色中解脱出来，慌忙挣开温婷走到赵诚焰身边。
　　“我以为我还要等一阵你才看得到我。”赵诚焰淡淡地看了他一眼，又抬眼看了一下温婷，“有女朋友了？”
　　“不是。”“是。”
　　两个声音同时响起。
　　赵诚焰目光不明。
　　温婷目光坚定。
　　那南额头开始冒汗，忽然有些心虚……
　　心虚？我为什么要心虚？
　　“那南，我们走吧。”那南正自我审查的时候，温婷也走下来勾住那南的手撒娇。
　　“走？”赵诚焰的眸色又是微微一动，“去哪里？”
　　“约会啊。”温婷一脸甜蜜。
　　“约会？”赵诚焰的面色不善，居高临下地问那南，“你不是说今天有空吗？”
　　那南被他高高在上的态度搞得冒火，“我也不知道我今天有约会！”
　　“喂，是我们先前就说好的哦。”温婷撅着嘴。
　　“我记得，我们是一个月前就约好了吧？”赵诚焰盯着那南。
　　“约定什么？”温婷好奇地问。
　　“一个月前我们就约好今天去游北京。”赵诚焰说到。
　　“好啊好啊，我也想去。”温婷欢呼一声。
　　赵诚焰怔了怔，脸上恢复了一贯的温和，朝温婷笑了笑，对那南说：“一起走吧。”
　　那南想，三个人一起确实没什么啊，反正都是游玩，人越多越热闹嘛。不过……为什么总觉得气氛不大对呢？
　　想不通就不想。
　　三个人别别扭扭地坐上了赵诚焰的车往京城开去。
　　一路上玩得还是挺开心的，那南拿着相机拍了无数张照片。温婷无时无刻不粘着他，而且一看到好玩的，立即拉着他飞奔过去。赵诚焰开始还找他们，到后来就留在原地等，等着那南把温婷拉回来，然后再带着他们去别处。
　　一路上，赵诚焰展现了他良好的风度，面上始终带着淡淡的笑意。不过他内心是怎么想的，也只有老天和他自己知道了。
　　不知不觉就到了傍晚。
　　“好累啊！”温婷捶了捶腿，对那南说，“我们找一个地方吃饭唱歌去？”
　　作为在场唯一的女士提出的要求，两个雄性都没有拒绝的意思。
　　“我知道有个地方。”站在一边的赵诚焰说，“我带你们去。”
　　“偶也，我又可以听到那南唱歌了！”温婷欢呼一声。
　　“唱歌？”赵诚焰扫了那南一眼。
　　“我家那南唱歌可好了！”温婷抱住那南的胳膊吐舌头。
　　那南的脸微红。
　　赵诚焰笑了，“我忽然充满了期待。”
　　三个人坐着车到了一处高档酒店，吃了饭之后，又去了赵诚焰以前常去的KTV。事实上他知道的KTV也只有这么两家，还是王琛那个花花公子介绍的。
　　到了五楼，接待的看到赵诚焰，连忙迎上来道：“赵哥，到517吗？”
　　赵诚焰立马反应过来，王琛也在这里。
　　转头看了看身边的两个半大孩子，他摇摇头，“不是，给我重新开一间。”
　　接待的领命而去，不一会儿又走过来带他们去另一间包房。
　　一到包房，温婷就催促着那南唱歌。赵诚焰坐在一边微笑不语。
　　“快唱《一千年以后》，快点！”温婷催促。
　　怎么又是《一千年以后》？那南纳闷儿，不过看到她亮晶晶的眼睛，身为男士的心不免柔软了一下。
　　他看了一眼赵诚焰，看到他正微笑着看着自己，他的脸被屏幕投射出来的光亮映得隐隐约约，线条柔软了很多。他就这么随随便便地坐在一边，就给人一种安定人心的力量。
　　前奏完了，那南有拿起话筒唱起来。清亮的声音飘荡在整间房间。灯光昏暗，只剩下那南的歌声飘荡在空气中。听着听着，温婷忽然又流下泪来。
　　“你怎么了？”坐在一边的赵诚焰问到。
　　“我没事。”温婷抹抹泪，继续看向场中的那南，眼神恍若穿透人间。
　　赵诚焰若有所思。
　　一曲终了，热烈的掌声响起。
　　那南转过头，看到两人正鼓着手掌。温婷是热烈的，赵诚焰是不急不缓的。温婷的眼光明亮如焰，赵诚焰的眼光深沉如海。
　　“再唱一首吧。”赵诚焰开口。
　　“再来一首！”温婷也举着双手叫到。
　　那南拿着话筒站了片刻，走到屏幕前点了一首最爱的《浮夸》。
　　为什么喜欢这首歌？或许身为拥有梦想的小人物最能给出答案。陈奕迅是那南最爱的歌手，他觉得他的歌有种看透世事的沧桑，唱到了人的内心深处。
　　很多时候，那南都是在听着他的歌中睡着的。
　　剧烈的挣扎、强烈的渴望、想被认同的执着……这首歌表达的情绪让那南满心共鸣，痛苦的时候，他也会大声地唱这首歌，然后告诉自己这个世界上痛苦失意的人不止他一个。
　　你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕，似木头，似石头的话，得到注意吗？
　　激烈的情绪宣泄而出，赵诚焰盯着场中大声吟唱的身影，目不转睛。


　　第三十六章

　　那南至今对赵诚焰的歌声记忆犹新。他想不明白，拥有一把如此好嗓音的家伙，怎么可以把歌唱到惊天动地辟邪驱鬼的境界？！寝室那几个和他比起来，简直弱爆了。
　　不过赵哥本来就不是一般人，在蹂躏完观众的耳朵之后，依然面不改色地走到沙发上坐下，问：“怎么样？”
　　那南和温婷久久回不过神。许久，那南很违背良心地赞赏道：“不错，挺震撼的。”
　　温婷在一边默不作声。
　　赵诚焰的眼睛笑成一条缝，“我轻易不出手的。”
　　一出手就惊天动地。
　　那南连连点头。
　　之后赵诚焰把两人分别送回了学校，温婷很想再和那南聚一聚，赵诚焰说：“天色太晚了，女孩子不安全。”
　　如此，温婷只能眼睁睁地看着自己和那南天各一方。
　　那南回到寝室已经晚上十点钟左右，一进去就被众人不怀好意地将他拉到中间审讯。
　　“干什么？”那南问。
　　“干什么？”众人一脸□，“听说你今天和一个女的出去了？”
　　那南翻翻白眼，“同时出去的还有一个男的。”
　　“靠！你居然男女通吃？！”
　　那南额头青筋冒出，一拳打得那人嗷嗷叫，“胡说什么？”
　　“嘿嘿，开个玩笑。”那人被挠了一爪子，连连赔笑，“不过你和你女朋友约会为什么要带个男的？”
　　“她不是我女朋友。”那南连忙否认。
　　“哦～”众人一脸恍然，“原来如此，我明白了。”
　　“你是怕有人发现你们的关系所以带了个男的吧？你当大家是什么了？”陈佑捶了那南一拳，笑嘻嘻地说，“大家都是兄弟，交了女朋友有必要遮遮掩掩的吗？”
　　“温婷不是我女朋友……”
　　“哦，原来是温婷啊……”其他人恍然大悟。
　　那南立即选择了闭口不言，不想跟一帮明显就是在扯蛋的家伙鬼扯。这种事情，越描越黑。
　　其他人还想逮着他详谈细节，那南已经飞快地把电脑打开，摆出一副油盐不进的样子。其他人一看没戏，嘻嘻哈哈了一阵，各干各的了。
　　那南松了口气，收敛心神，把今天要发的章节发了上去。再一刷评论，好家伙！满满的都是长评，还全部都是“天下无双”写的。
　　长评下面盖起了楼层。
　　龙之骑士：哟，找人刷评来了？你以为你写的是世界名著啊？你当其他人都是傻瓜？！这种文一点水准都没有，就算你刷上去也是白搭！
　　那南淡定无视。
　　再往下一看，又遇东方西瓜。
　　东方西瓜：哟，又来找茬？话说我记得你好像一年前还来这里闹，不想看就不要点进来啊！受虐狂吗？看到你就蛋疼。
　　接着后面就是龙之骑士跳脚，东方西瓜回击。哗啦啦，后面跟帖一大堆。
　　东方西瓜……那南掐指一算，好像再过两年这家伙就要挖坑了，唔，到时候再去骚扰他也不迟。
　　哼哼两声，那南关掉电脑，埋头码字。
　　但是在码字的同时，赵诚焰、温婷却一直在他脑中乱飞，思绪完全集中不了。再加上和其他室友有时候东拉西扯一下，他更写不下去了。
　　话说……温婷长得超级可爱，而且很会撒娇，确实很符合自己的要求，可为什么这颗该死的心就是不动两下呢？
　　想来想去也想不明白，无奈之下，只能洗洗睡掉。
　　爬到床上翻来覆去烙煎饼，好不容易迷迷糊糊地睡着了，却做起梦来。梦中出现了三种小鸟，三种鸟分别顶着赵诚焰、温婷、自己的脸，这些鸟一脸苦逼相地在天空中飞着，一会儿排成S形，一会儿排成B形……
　　到了第二天的时候，赵诚焰的电话让他从噩梦中惊醒。
　　“赵哥？”
　　“我有点事想和你谈谈。”
　　“什么事？”那南蜷进被子里纳闷儿地问。
　　听到那南疑惑的声音，赵诚焰靠在床头以手撑着头，声音慵懒，“是关于你出版的事。”
　　“出版？”那南立即来了精神。
　　“我看了你的《灭世》，刚好认识出版社的人……”点到为止。
　　那南很惊讶，他隐隐约约知道赵诚焰好像在搞房地产，挺牛X的。只是没想到他居然会搞起文化生意来。
　　“今天有空吗？”赵诚焰又问。
　　“有！”那南回答干脆。
　　听到对方精神抖擞的声音，赵诚焰的嘴角勾起一丝微笑，声音依然淡淡地说：“那好，我给你一个地址，你过来吧。”
　　“好。”那边很激动。
　　赵诚焰轻笑一声，把自己的公寓地址报了，挂掉电话，靠在床上拿起杂志有一下没一下地翻着。
　　收购了小说天坛以后，公司里的人在知道老总的计划之后热情很足，一个个跑腿跑得飞快，很快就把一些其他的资源整合起来，其中，就有几家出版社。
　　此时许多文学网站已经把名声打了出来，小说天坛比起他们稍弱一些，不过有大资金注入，外面的人兴致很浓。原本赵诚焰有意思自己搞一家出版社，不过这要费一些财力物力去打名气找销路，加上有几家出版社给出的合作条件优厚，赵诚焰就直接投资到他们头上。
　　到了星期一的时候，小说天坛的版面将会焕然一新，小说天坛的福利机制将会启动，而且首页上人气很旺的几个作品都有机会出版。赵诚焰喜欢大手笔，大手笔的好处就是让所有人都很有干劲地追着他，并且死心塌地地相信一定能做好。
　　在出版名单中，那南的《灭世》已经在赫然在列，不过这件事现在还没公布出来。
　　至于找那南来……
　　赵诚焰把杂志合上，有些无奈地摸摸额头。
　　他只是想缓解一下昨日的郁闷而已。
　　昨天原本兴致很浓地找人搞京城一日游，没想到半途杀出个电灯泡，搞到后面连说话的机会都很少，原本他还准备和小弟一起度过一个愉快的周末的，最后只能载着一个讨厌的电灯泡回家。
　　赵诚焰是个很照顾周围人感受的人，在公司里也很有亲民的意味，人人都喜欢叫他一声赵哥。当然，他照顾别人的感受，也很照顾自己的感受。回到家以后，心里头就憋着一股被人打搅了好事的郁闷，虽然这股郁闷来得莫名其妙。为了照顾一下自己的感受，于是他决定第二天找那南过来。这才有了一大早打电话的事。
　　或许见到他就不郁闷了。
　　赵诚焰默默地摸着杂志，心里对自己这种执着很无语。简直就像是被人抢了心爱玩具的小朋友，心里一心想着要再抢回来……自己都几岁了？
　　“会不会太高兴了点儿？”反省了一下自己幼稚的行为，他调整了一下自己的表情，改成了一张死鱼脸之后才慢吞吞地下床洗漱。
　　慢悠悠地刷了牙洗了脸，烤了几片面包之后，门铃居然还没响。
　　赵诚焰皱了皱眉，拿起手机打过去，“你现在在哪里？”
　　那边喘着粗气，“不知道……不过应该快到了。”
　　赵诚焰点点头，“记住路线，以后别迷路了。”
　　“好。”那边声音急促。
　　慢吞吞地吃完了早餐，门铃居然还没响。我们的赵哥把眉头皱成了一个川字形，自言自语道：“不应该这么晚才对啊？”
　　他站起来抬步往大门走去，然而在快走过去的那一秒脚步一转，跨步回到房间里拿了浴袍进洗漱间去洗澡了。
　　“……还是让他自己先认认路吧，印象深刻点儿。”
　　自言自语着，赵哥进了浴室洗刷刷起来。
　　等那南终于找到公寓楼，他整个人只剩下喘气的份儿。
　　由于对地形不熟，他转悠了很久，绕来绕去头都要绕晕了。原本想让赵诚焰下来接一下，但是又很不好意思开口，硬撑着在原地兜了好几圈儿才找到公寓楼。
　　跟着进楼的人混进去，被守门的大叔盘问了一下，坐上电梯按下十五楼，那南才松了口气。
　　拿出手机一看，居然都快十点了！
　　忙打电话过去。
　　嘟嘟几声没人接，电梯停止，那南抬头一看，已经到了。忙拿着手机走出去。
　　“没人吗？”在按了几下门铃之后，那南纳闷儿地站在门口。
　　正准备打电话，门忽然开了。
　　刚出浴的美男出现在眼前。
　　那南怔了怔，他见过的赵诚焰永远都是一副穿戴得整整齐齐、一看就是社会精英那种模样。在他的印象里，好像对方就应该是一副随时随地可以参加国际会议的样子。可是现在……
　　湿润的头发没有了原本的规规矩矩，带着晶莹的光泽服贴在额头上面，那张棱角分明的脸像是雕刻家用刀精心雕刻的，就算他现在摆着一张死鱼脸，那模样也可以去演一个又酷又帅的黑道大哥，完美的鼻子下面是性感的唇，接着是小麦色的脖颈、宽阔而纹理细腻的胸膛，再下去……被浴袍遮住了……
　　“看够了吗？”
　　低沉悦耳的声音在头上响起，那南猛然回过神，脸刷地红了。
　　“进来吧。”对方的声音里隐隐带着笑意。
　　那南咳嗽一声，掩饰了一下自己的窘态，探头朝里望了一眼……真的是普通的公寓！
　　在见到公寓以前，他都认为自己会进一间商业气息浓厚的办公室。
　　忽然有点犹豫到底要不要进去，老实说，他还没准备好进人家家门的准备……
　　那南惴惴不安地站在门口。
　　“进来。”那个穿着白色浴袍的身影走到沙发上坐下，靠在沙发上随手打开电视。
　　……到底有什么可怕的？那是一直很照顾自己的赵哥，又不是洪水猛兽，怕什么啊？
　　那南抓抓头，忽然对自己莫名其妙的预感嗤之以鼻。
　　不再犹豫，他深吸一口气，以一副烈士赴刑场的壮烈姿态抬步跨了进去。
　　坐在沙发上的人嘴角微微勾起一丝笑意。作者有话要说：路过……

　　第三十七章

　　至今那南也不太明白那天自己到底是去干什么的，唯一印象深刻就是：赵哥家的沙发真软！
　　回想起来，那天自己就是坐在沙发上和对方侃大山。谈话的内容也是杂七杂八的，上至天文地理，下至历史文化，东拉西扯，无所不谈，可是和出版一点儿边都不粘。时不时的，对方又关注一下自己的生活状况，这让那南觉得自己好像是在迎接视察的领导。
　　幸好那南对于新闻还是关注的，不至于说不上话，对答方面还算进退有度。
　　不过谈话什么的他应付得过来，可是对于对方衣衫不整的慵懒模样，他就有些烦恼！
　　说不看他吧，好像不太礼貌，说看着他吧……只要把眼睛盯过去，又遇到对方似笑非笑的眼神，那眼神让他觉得自己像个色咪咪的怪叔叔似的……明明自己的眼光很纯洁的！
　　他看对方没有一丝提起出版的意思，也不好追问，便收敛心神眼观鼻鼻观心，顺着对方的话题谈起来。谈着谈着，他脑袋忽然开窍，醒悟过来对方是在努力找话题和他交谈。
　　这么一想之后，他就不再觉得对方的眼神有问题……果然是自己想得太多！
　　调整了想法之后，他不再赵诚焰问一句答一声，或者等对方说了一大堆之后恩啊两声了。他主动提起话头，对方果然顺着话题聊起来。
　　气氛渐渐融洽。
　　那南越说越起劲，反客为主，像开闸的三峡大爸滔滔不绝。赵诚焰只是微笑着听他说话，偶尔点点头。
　　说了一大通之后，那南有点不好意思，“你是不是觉得这个理想很好笑？”
　　“不会。”赵诚焰摇摇头，认真地说，“我记得上小学的时候，老师问大家长大了想干什么，有很多人说要当作家，也有要当科学家，还有当武林大侠的，可是长大了之后，真正还记得自己最初梦想的人已经不多了。”
　　顿了顿，朝那南微笑，“你能坚持自己的梦想，很好。”
　　心跳忽然快了一拍，那南不自在地动了动身体。
　　虽然就算全世界都不同意他去当作家……不，写手，他也会努力向前走。可是，如果有人支持自己，那种感觉就更好了。
　　落地窗外，阳光细碎着洒进来。半开的窗缝外面吹进来阵阵微风，带着远离尘嚣的清新，吹得窗帘微微摆动。
　　原本线条简洁的室内装扮忽然有了几分温馨。
　　那南规规矩矩地坐得累了，就学赵诚焰慵懒的样子，把腿蜷到柔软的沙发上，头靠着沙发背，有一搭没一搭地和赵诚焰说话。
　　这个姿势果然很舒服……
　　舒服得想睡觉……
　　时间总是在高兴欢乐的情况下流失得最快，一转眼，居然就到了中午十二点。赵诚焰打电话叫外卖，问那南，“你想吃什么？”
　　那南已经完全失去了形象，躺在沙发上卷成各种奇形怪状，反正是赵哥……形象什么的就让他随风而逝吧。
　　听到赵诚焰的问话，他调整了一下姿势，“随便。”
　　“你平时喜欢吃什么？”赵诚焰换了个问法。
　　那南想了想，答到：“糖醋排骨、宫保鸡丁、香菇鸡……大概就这些吧？”
　　赵诚焰就点了这些菜。
　　那南有点不好意思，随口问到：“赵哥，你平时都吃外卖吗？”
　　“是啊，不会做饭，也没空做饭，有时忙起来都不会吃饭。”赵诚焰叹了口气，随口问到，“你会做饭吗？”
　　“会。”那南道，“以前在家里都是我在做饭。”
　　“是吗？”赵诚焰一脸不相信。
　　那南觉得自己受到了鄙视，从沙发上爬起来说：“我说的都是真的！别看我这样，洗衣做饭这些我是从小做过来的！”
　　“那下个周末过来做一顿饭吧。”赵诚焰道。那南一愣。
　　赵诚焰叹了口气，“不愿意？”
　　“不……不是……”那南皱了皱脸。
　　“那你答应下个周过来了？”赵诚焰在沙发上换了一下姿势，身体微微前倾。
　　那南想了想，好像下个周周末也没什么事情，就点头道，“……好，我下个周再来。”
　　“一言为定。”赵诚焰又重新靠到沙发上，眼睛笑得微微弯起。
　　那南点点头。
　　之后两人吃了个午饭，虽然是外卖，可是一定是大厨炒的，美味不已。那南吃得肚子浑圆，躺在沙发上直哼哼。
　　吃饱了，就想睡觉。那南努力挣扎了几下，可是沙发是在太软了，加上昨晚没睡好，周公的魅力不可抗拒，没过一会儿，他就挣扎着就陷入梦乡。
　　赵诚焰从沙发上下来，进到屋里拿了一件衣服走过来搭在他身上。一件衣服下去，就把那南的身子盖住了。
　　……居然这么小。
　　仿佛一只小小的宠物狗。
　　吉娃娃。
　　赵诚焰的脑中快速划过这三个字，都是一样身子小小的，一双大大的眼睛，瘦得不可思议的身体四肢……
　　不过，如果自己说他是吉娃娃，他肯定会跳起来反驳说“我才没那么丑”吧。
　　轻笑一声，赵诚焰默默站在沙发边缘，盯着那张幼齿的脸，目光柔和。
　　一觉睡得通体舒爽。
　　醒来时已经华灯初上，那南一骨碌爬起来，擦了擦嘴角的口水，看了看四周，没看到赵诚焰的身影，连忙又抽了桌上的纸巾把沙发上的口水偷偷擦掉。
　　噢噢噢，沙发上从来没有粘过口水，口水这件事从来不存在……
　　正当他擦得起劲的时候，一个声音在背后响起，“醒了？”
　　那南吓得一弹，顿时从沙发上滑了下去。
　　“我送你回去吧。”背后的声音隐隐有笑意。
　　那南爬起来傻笑。
　　一只手伸过来，那南下意识地伸出手。那只手微微用力，那南就被他拉了起来。
　　衣服还掉在地上。
　　那南连忙蹲□去捡起来递给赵诚焰，“赵哥……”
　　此时赵诚焰又恢复了平时的打扮，精英感觉中又带了丝如沐春风般的温和。
　　不得不说，无论他什么打扮，都帅得一塌糊涂。
　　“放沙发上就行了。”
　　那南连忙放下衣服，跟着赵诚焰出门。赵诚焰开车将他送回学校。
　　一路无话。
　　快到校门了，赵诚焰忽然开口，“你把书交给小说天坛处理，我保证会保护你的利益。”
　　那南诧异地看着他。
　　“小说天坛的管理者我很熟。”都是自己的下属和合伙人。
　　那南顿时了然，有熟人帮忙，总比自己乱投一气的好，心里放下了长期以来的大石。
　　那南对赵诚焰极其地信任，他道了声谢，就匆匆下了车。
　　城市的霓虹闪烁着，夜晚做背景，更显得城市五光十色。人群来来往往，年轻的笑声，让人听到就产生说不出的幸福感。
　　那南一路小跑着跑进大门，转过头，就看到那辆黑色的宝马正慢慢移动。茶色的玻璃阻隔了视线，但是那南能想象得出对方脸上温和的笑意。
　　他就站在那里，看着宝马慢慢驶入大街，融入滚滚的五光十色中。
　　周一小说天坛改版，宣布和天威合并，并推出了VIP制度和各种福利条款。特别是优厚福利条款让人趋之如骛，网上疯传。仅仅几天的时间，就有很多的写手涌进来，跟过来的还有一大批读者。更有传闻有很多网站的其他大神也想跳槽过来了。
　　小说天坛的原生作者顿时倍感压力。
　　那南属于原生土著，一想到大神要过来，心里还是很有压力的。
　　到了周三的时候，网站的编编来找那南说要把他的书拿去出版。那南想起赵诚焰的话，二话不说地点头答应。
　　第一本书的出版总算是定下来了。跟着定下来还有他有些不安的心。他想，不管大神们过不过来，自己只要把文章写好了，自然而然有读者追随。说不定大神们来了还是好事，他们强大的号召力会带来大批的追随者，这些人都是自己潜在的粉丝啊。
　　小说天坛的新主子很给力，手段雷霆万钧，居然花大价钱去挖了别人的墙角，请了几尊大神过来坐镇。之后，先前要出版的那几篇文以不可思议的速度出版了，并被挂在首页展示。其他写手一看出版这么给力，顿时不再犹豫，纷纷跳了过来。
　　那南想，原来自己是被拿去打广告了。不久之后，编编让他如果有空就去论坛发篇帖子，谈谈出版的感想……
　　吃人嘴软，拿人手短，那南抽了个空就去论坛上发帖子写出版的事。那里面已经挂了“刹那之间”的帖子，立场坚定。那南不敢像他那么把“小说天坛”夸得天花乱坠，因为有些网站虽然说要改革，事实上最后没改成，坑掉了一批人，所以他用词比较谨慎，只是客观叙述了一下事实。
　　最值得那南高兴的是，《灭世》销量出乎意料的好，写得让人认同是一个方面，另一个方面就是“小说天坛”和出版社真的肯砸钱捧他。那南仔细一想，就明白了这也是炒作的一种手段，网站初期需要实例来为自己打广告，而自己幸运得被选在了他们的种子写手之列，受到了追捧。
　　那一阵子，那南逛书店，到处都会发现自己的书被摆到架子上出售。那种感觉，实在无法用语言言表。
　　等到同班同学也拿着自己的书，或者讨论自己的书的时候，那种感觉就更微妙了。
　　当然，出版的条件中有一条条款，《灭世》的游戏改编权必须给天威，天威付给了他十万，事后证明这本书不止这个价，不过那南已经很满足了。
　　同时，因为VIP的推出，那南在网站上也开始有了收入。因为网站的给力推荐，形势一片大好。
　　那南就靠这系列书赚了将近六十万左右。
　　之后，那南又像只驴一样被拉出去溜达了几圈，引得无数羡慕嫉妒恨的写手前仆后继地涌到小说天坛这边来。
　　当然，这些事情都是之后发生的事。
　　在这些事情发生之前，赵诚焰送那南回校之后，他开车回家，坐在公寓里思考了整整一个晚上。
　　夜色清幽，一直空旷的屋子忽然被抹上了一抹寂寞的色彩。赵诚焰的身影陷在月光和城市的霓虹中，一半明亮，一半阴暗。
　　他的脸藏在阴影后面，看不清表情是什么。
　　他在思考。
　　他喜欢在夜晚里思考。冷静的夜晚能让他的思绪清晰，很容易察觉到白天里察觉不到的事情。很多时候，他都是这么静静地坐在黑夜中思考很久，然后做出重大的决定。
　　可是今天，他遇到了难题。
　　主要是他的逻辑受到了挑战。
　　一加一等于二，很多事情只要理一理，都能理出一套逻辑来，然后通过这套逻辑推理出后续趋势。赵诚焰就像台冷静的计算机，CPU高速运转几下，把结果拿出来，看看分析结果，就可以根据结果做出重大决策。可是现在，他这台计算机不行了。
　　他回顾了自己的所作所为，找不出逻辑所在。完全没头没尾的。
　　先是莫名其妙地找人过来谈早就决定好的出版事宜，之后拼命找话题和对方同步，再之后又几乎是强迫性质地把对方叫到这里做饭，可是鬼知道他厨房里一样厨具都没有！更让他生气的是，人走了之后，他更郁闷了。
　　原本以为见到了人自己就不会郁闷了，谁想到人一走，心里更憋闷起来，恨不得立即开车回去把人劫回来关在屋子里。
　　他为自己这种扭曲的情绪感到极度诧异。
　　不管从哪方面分析，这种情绪都是极其莫名其妙的！
　　他试图分析自己的所作所为，理出这种情绪的原因，可是越想越没头绪，反而把自己搞得很烦躁。
　　夜色静谧。
　　不知道过了多久，黑暗的空间里传来一声轻叹，“我想我是病了。”
　　病了就要治，赵诚焰不是个逃避的人，他喜欢把自己面对的情况掌握在手心里，事实上从他接触第一笔生意以来，他就一直这么做了。掌握越多的情报，心里了解得越清楚，人就越胸有成竹。
　　思考良久，想往常一样，他下了第一个决定，他要查清楚自己的病因。作者有话要说：其实，最初写这文的动机是想YY起、点，那时候脑补如果小攻为了小受创建了起、点=V=，想想就觉得基情满满鸡冻不已！可是……真的动笔写起来，就发现那想法很天真，要是真写出来，下场一定相当凄惨T T，于是，俺就不写了叹气……不过，脑袋里还是各种脑补啊有木有？！心里像有只猫爪子在挠啊有木有？！手痒啊很痒啊超级痒痒啊 TT，特别想不顾一切写啊有木有？！现在好难受啊T T



　　第三十八章

　　时光如同飞奔的老鼠，跑得飞快。一转眼，周末又到了。
　　赵诚焰周六的时候赶着把事情做完，早早地回到公寓宅着，望着空荡荡的屋子，忽然觉得一个人住是有那么丝寂寞。
　　到了周日一大早，他醒来之后就皱着眉头坐在沙发上扮演沉思者，心里对自己紧迫的心情感到诧异。这种心情，就像是接了极具有挑战性的大项目时才有的心情，充满了期待、喜悦和……不安？
　　到了九点半的时候，门铃响了，赵诚焰放下手中的杂志前去开门，那南提着大袋小包站在门口，看到赵诚焰开门，细致的脸上闪过一丝拘束，不过他很快就振作起来，声音维持到自然的水准。
　　“赵哥，我来了……”
　　赵诚焰只是默默地看了他一眼，让开身，示意他进屋。我们的赵哥其实内心波涛汹涌，可是真面对了引起这一切的罪魁祸首，他又不知道该摆出什么表情，想来想去之下，只能摆出平时所向无敌的死鱼脸。
　　那南本来就比较不自在，现在看到主人面无表情的，就更加不自在了。他到底是……欢迎？还是不欢迎？
　　换了鞋子走进屋中央，赵诚焰关上门走过来，一米八几的身高、面无表情的死鱼脸，还有因死鱼脸带来的隐隐威压，都让站在他身边的那南压力山大。
　　“赵、赵哥？”赵诚焰一言不发地站在他面前盯着他，那南的声音都颤抖了。
　　“嗯？”赵哥从鼻孔里嗯了一声。
　　“厨房在哪里？”那南硬着头皮问到。
　　赵诚焰伸出修长的手指头往厨房方向一指，淡淡道：“那里。”
　　刷――
　　那南瘦小的身子以前所未有的速度冲进了厨房……再呆在那里，他觉得呼吸都要被压抑住了。将东西放到台子上，那南擦擦不知何时冒出来的冷汗，心里纳闷赵哥为何和平时不太一样，感觉像是换了个人似的？
　　放下东西四处张望，厨房相当整洁，一看就是不经常使用的。不过锅碗瓢盆样样齐全，全部都是蹭亮无比、完好无比，仿佛未开苞的处子一样。那南随手拿起一个盆，发现此盆还真是未开苞的，连标签儿都还在。又拿起菜刀和锅看了看，果然也贴着标签。
　　“不会是才买的吧？”那南自言自语。
　　“买了很久了，一直没用。”低沉而富有磁性的声音在背后忽然响起，吓得那南手一抖，手中的菜刀差点儿扔了出去。
　　“小心。”一只手包住他拿刀的手，阻止了手中的利器掉下。那只手干燥温热，皮肤的接触处传来赵诚焰特有的力道与体温，带了点不可抗拒的意味。自己的手被整个包住，感觉就像一只老鼠被猫抓在手心一样，让那南下意识地挣扎。
　　“赵哥……你什么时候进来的？”那南尴尬地问到，心中泪奔，赵哥今天到底是怎么了？人很不对劲不说，连走路都没声音。
　　赵诚焰放开他的手，后退一步，“刚刚。”
　　“我……我要做饭了。”那南紧张地说到，不知为何，今天特别特别地不对劲！赵诚焰一靠近，他头发都要竖起来了。
　　“没问题……不过可不可以把菜刀收起来？”赵诚焰点点头，又后退了几步。那南这才注意到自己拿着把菜刀乱挥，尴尬地咳嗽一声，将菜刀放到台上，转头去打开袋子拿蔬菜。虽然这个动作避开了直接面对对方的尴尬，但是对方的视线像刀子似的，直直地盯在背后，如芒在背。
　　被那样的视线注释，那南全身紧绷。
　　那南做饭，赵哥像尊大佛一样杵在他身边盯着。那样认真而强烈的视线让那南甚至觉得被他盯住的地方在嗤嗤冒烟。
　　过了半晌，只听到背后自言自语了一句“我到底是怎么了？”，接着响起清脆的脚步声，赵诚焰终于离开。
　　赵诚焰离开之后，那种似乎要被掠夺掉一起的危机感消失无踪，那南这才长长松了口气。
　　松了口气之后，那南有种虚脱的感觉。
　　那种危机感，实在是让他太难受了。
　　赵哥，你到底怎么了？那南泪流满面地想。
　　不想了，赶紧把菜炒好吧。那南振作了一下，全身心投入到炒菜大业。
　　听着厨房里传来的嗤嗤声，靠在沙发上的赵诚焰默默地看着自己的右手。就是这只手在十分钟之前握住了另一只手。那只手滑腻白皙，又很纤细，仿佛柔嫩的枝条，脆弱又美好。手上似乎还残留着那种细弱的感觉。
　　赵诚焰惊讶的是，自己居然很想再度握住那只手，更甚者，他想抱住那只手的主人。事实上，要不是刚才最后关头对方拿着菜刀拼命乱挥，他可能已经那么做了。
　　屋子很静，只听得到从厨房里传出来的炒菜声，原本空旷的屋子似乎被某种东西填满了，心里忽然感到特别的满足，很宁静的满足。好像是深夜的港湾，可以让疲惫的小船静静驻留。
　　赵诚焰忽然发出一声轻笑，想到自己的行为，又笑得更大声出来。
　　“赵哥？”那南做好饭从厨房出来，就看到赵诚焰一个人在那里诡异地笑，笑得他浑身发毛。
　　“嗯？”赵诚焰收住笑，转头看那南，脸上也不再是刚才的死鱼脸，而是平时的温和笑脸。
　　那南吞吞口水，小心翼翼道：“赵哥，您……是不是有病啊？”
　　赵诚焰的表情定格。
　　那南看着对方一脸僵硬便自知失言，连忙改口道：“我的意思是，你是不是哪里不舒服？”
　　“为什么这么问？”赵诚焰很快恢复过来，又笑得如平时那样很有风度。
　　那南看他似乎又恢复了平时的模样，便改口道：“只是看你脸色不好。”
　　“大概是因为昨晚一夜没睡的原因吧。”赵诚焰淡淡答到。
　　“一夜没睡？”那南吃了一惊，这人也太忙了吧？连周末也通宵？
　　赵诚焰点点头，“最近一直被一件事烦恼着，睡得不是很好。”
　　“什么事啊？”
　　赵诚焰看了他一眼，眸子中的神色晦暗不明。那南看对方不愿意说，便有些不好意思地岔开话题，“那个……那件事很难解决吗？”
　　“很难，是以前完全没接触过的领域。”赵诚焰一脸严肃。
　　那南看着他严肃认真的表情，暗想看来是生意上遇到了大问题，要不然赵哥不会这么烦恼。不过自己不懂生意，估计帮不上什么忙，想了想，只能安慰到：“没事的，慢慢来，问题总有解决的方法。”
　　赵诚焰点点头，“我也是这么想的，也在找解决问题的方法，最近总算有点头绪了。”
　　“那太好了！”那南真心实意道。
　　赵诚焰看着他一脸欣喜，也微微一笑，“你说的对，慢慢来，事情总会解决的。”
　　“是啊是啊。”那南点点头，“我卡文的时候，对着电脑半天，一个字也写不出来，干脆就出去走走，或者做做别的事情，然后忽然脑袋就知道该怎么写了。”他顿了顿，对赵诚焰道：“赵哥，如果你的烦恼不能一下子找到解决方法的话，可以尝试着放下，说不定哪天就灵光一闪，解决方案就拿出来了。”
　　赵诚焰盯着他半晌，在那南不自在地动了动身体之后缓缓问到：“如果，我的烦恼需要你帮我解决，你愿意帮我吗？”
　　“当然！”那南立马答到，“有什么我能做的，我一定做！”
　　赵诚焰的眸色一深，他忽然探出手搂住那南的腰猛地向前一带，把人带进自己的怀里。那南惊呼一声，手忙脚乱地想挣脱出来，然而对方的手臂却更强势地把他搂住。那南全身紧绷，那种要被掠夺掉一切的危机感又冒出来了！
　　“别动！”赵诚焰的声音极其低哑。
　　“赵哥？”那南额头开始冒汗。
　　“别动……让我最后测试一下。”赵诚焰的声音低沉而暗淡。
　　“赵哥，你到底怎么了？”那南感觉到对方的身体在颤抖，抱着自己的手臂在越收越紧，他快被勒得喘不过起来了。
　　过了片刻，对方忽然放开了他，“测试完了。”
　　那南完全无法理解这一切，他蹦起来后退好几步，直到确信自己处于安全距离之内，他才问到：“刚刚……为什么抱我？”
　　“……我冷。”赵诚焰面无表情地说。
　　……鬼才信！
　　那南在心中发誓，以后再也不来了！在家里的赵诚焰和在外面的赵诚焰完全是两个人！
　　两人怀着不可名状的心思匆匆吃了午饭，那南忙借口说班级有活动所以必须早点回去，然后站起来就往外面走。
　　“等等。”赵诚焰的声音带着点懊恼，“我送你。”
　　“不用了不用了，我知道路。”那南连连摆手，然而赵诚焰已经迈着长腿快步跨过来，“我开车送你。”
　　对于吓走对方的行为，赵诚焰自己也很懊恼。
　　那南看抗争无用，就闭口不言了。两人坐着车回到学校，路上一言不发。
　　到了学校停下车的时候，那南打开车门下车，忽然听到背后传来一声，“对不起。”
　　那南转过头，看到对方的表情有一闪而过的难堪。
　　……难堪？
　　还怔忪间，赵诚焰已经开车走了。
　　那南抓抓头，觉得赵哥的脾气真是不可捉摸。
　　赵诚焰回到家以后，心情极差。
　　原本是一个很好的相处机会，但是却被自己搞砸了。
　　打开门，忽然注意到玄关处大喇喇地甩着两只高跟鞋，心里知道是赵敏儿回来了。
　　“哥！”倒在沙发里看时尚杂志的赵敏儿听到动静，一骨碌从沙发上跳起来，很殷勤地跑到赵诚焰身边将他的西装接过来挂起。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。又怎么了？”赵诚焰挑着眉。
　　赵敏儿笑嘻嘻地靠过来，说：“哥，给点儿零花呗。”
　　赵诚焰转头看她，“不是才给了吗？”
　　赵敏儿立即不满地大叫，“才四千块，打发乞丐吗？早用完了！”
　　“用完了自己挣。”赵诚焰本来心情就不好，脸色也不太好看。
　　赵敏儿见了，知道自己不该态度嚣张，就压下气焰低声道：“哥，你行行好，我已经改了很多了。上次你让我打字挣钱，我也很认真地写评论的……”
　　“那继续写。”赵诚焰毫不犹豫地说。
　　写评论写得生不如死的赵敏儿跳脚，“你欺负我！我要告诉爷爷你欺负我！”
　　赵诚焰走到沙发上坐下，似乎想到什么，朝赵敏儿找找手，“你过来。”
　　赵敏儿走过去坐下。
　　“好，我给你一个机会。”
　　赵敏儿一喜，眼睛发亮。
　　赵诚焰微微一笑，“现在我要问你一道题，如果答对了，我就给你一万的零花……”
　　“我答！”话音未落，赵敏儿立即大声回道。
　　赵诚焰笑了笑，“别答应得太早，我还有话没说完。”
　　“啊？”赵敏儿惊讶，朝他的方向挪了挪，“你继续说。”
　　“如果答错了，你就要倒给我一万，从下个月的零花钱中扣除。”
　　“魔鬼！”赵敏儿跳起来抗议，“哪有这样的？”
　　“那你是答应还是不答应？”赵诚焰面无表情。
　　赵敏儿咬咬唇，重新坐到沙发上，过了好半晌，才咬咬牙答到：“我……我答应。”深吸一口气，以英勇的姿态问到，“你出题。”
　　赵诚焰皱了皱眉，思索了片刻，对惴惴不安的赵敏儿道：“你听好了。”
　　赵敏儿下意识地坐直身子，竖起耳朵听着。
　　“有两个人，分别叫A和B，A一看到B，就想抱他，想把他留在身边，甚至能对他产生……欲、望，你说，A是不是爱上了B？二选一，是，还是不是？”作者有话要说：今天出去喝酒了，喝得二麻二麻滴，九点回来写字，现在才发上来= =汗，不知道写成啥样了r(st)q



　　第三十九章

　　“你说什么？！”坐在桌边的俊美男子噗地一声，把口中的咖啡喷了出去。坐在他对面的英俊男子冷静地避开他的口水攻势，重复道：“我恋爱了，对象是个男人。”
　　王琛抹抹嘴角，瞪着眼睛将对面一脸平静的人从上到下，从里到内都扫描了一遍……当然是不可能的！有桌子挡着，而且对方漆黑的眸子也让他不敢太过放肆。
　　这个消息……也太猛了！
　　时间回到一个月前的公寓，赵敏儿听到赵诚焰的问题呆了呆，脱口道：“这不是明白着吗？”
　　“什么明摆着？”赵诚焰目光微凝。
　　“A肯定是喜欢B的啊。”赵敏儿很肯定的说，脸上带着“这么明显的问题还需要问吗”的表情。
　　赵诚焰沉默了良久，点点头，“我知道了。”
　　他当然是知道的。
　　虽然他从来没看过猪跑路，但是也吃过猪肉。一开始他是对自己陌生的情绪而惊讶不已，不过之后就渐渐明白了，只是……知道是一回事，接受却是另一回事。
　　他找到了自己为什么对女人一直很冷淡的原因，可是这个原因又让他难以接受。他一直认为是自己的真命天女没出现，可是从来没想过，有一天，自己会喜欢上一个男孩子。
　　是错觉吧？
　　他想着，于是在周日那天决心测试一番。
　　当门打开的那一刻，他看到那个孩子站在门边，身体纤细脆弱，脸上带着微微的紧张，漆黑的眼睛里带着无措的光，好像一只走失的小绵羊，心里忽然就跳了一下。他默默地看着那南，忍不住想抱住他。
　　是错觉！
　　他告诉自己。
　　然而当那南走到客厅坐到他身边的时候，他内心忽然无法抑制自己的冲动，所以他忽然把他抱在了怀里。那一瞬间，他的心忽然奇异地满足了，接着就升腾起奇怪的、想彻底占有怀中人的欲、望。
　　那一瞬间，他明白，自己没救了。
　　赵诚焰从第一次在病床上看到那南脆苍白的面容开始，“他是脆弱的，需要保护”的观念不知不觉就深刻心底，所以下意识的，他总是会以长辈的姿态爱护他。可是他不知道，这种怜惜到底是什么时候变质成了另外一种感情。
　　一种奇怪的、令人愉悦又不安的禁忌感情。
　　难以接受，但是又不得不接受。
　　之所以问赵敏儿那个问题，与其说是问赵敏儿，更不如说他想让一个局外人来点出这个他无法自己承认的事实。
　　“我答对了吗？”赵敏儿看哥哥久久不说话，不安地问到。
　　赵诚焰的面色阴沉，让她忽然对自己的答案很没信心。
　　半晌之后，赵诚焰站起来，在赵敏儿期待而又不安的眼光下一言不发地走了出去，开着车出去转了一圈。转了一个小时回来之后，他的表情恢复了平时的平静温和，朝惴惴不安的赵敏儿微笑着宣布，“恭喜你，答对了。”
　　赵敏儿的欢呼雀跃姑且不谈，接下来的时间，赵诚焰就开始为这件意外状况而打算。
　　事情已经发生了，他必须得好好想想接下来该怎么走。
　　所以，一个月之后的今天，他来找王琛，向他说出了这个秘密。
　　王琛理所当然地惊讶，不过不愧是见多识广又玩得开的，他很快从震惊中反应过来，露出一丝邪气的笑意，“赵哥，你把我从温柔乡里揪出来就是为这种小事？”
　　“小事？”叫服务员来整理桌子的赵诚焰挑挑眉，“你说这是小事？”
　　“不是小事是什么？”王琛摊手，“只要赵哥你在，肯定是大事化小事、小事化没事，有必要把我叫出来吗？”
　　“这次问题大了。”赵诚焰道，“如果我真的喜欢男人，和赵承志进行的家主之位的竞争肯定会输掉，老爷子绝对不会把家族交给一个同性恋，到时候我为家族所做的一切都是白费力气。我前面的努力，全部将付诸流水。”
　　赵诚焰的表情平静无波，语气也很平淡，外人绝对不能从他的表情上理解他话里的危机性。赵诚焰从小为家族事业拼搏，很多公司都是他一手一脚打出来的。在老一辈退役，新一辈打天下的现在，赵家能有如今的繁荣局面，赵诚焰绝对是立下汗马功劳的大功臣。如果要把这一切都输掉，拱手让给赵承志，那绝对是活生生地把肉从身上剔下去，那种痛苦，绝对让人生不如死……
　　当然，这只是了解局势的外人理所当然的想法而已。我们的赵哥自己是怎么个想法，还有待考察。
　　说了这番话之后，空间陷入寂静，唯有咖啡厅的轻音乐在空气中淡淡飘散。
　　一个服务员走过来把咖啡放到赵诚焰面前，礼貌地说：“先生，您的咖啡。”
　　赵诚焰点点头，服务员离开。
　　王琛笑吟吟地用修长的手指敲击着桌面道，“我不信你毫无对策。”
　　赵诚焰眼神微微一动，他端起面前热气腾腾的咖啡轻轻啜了一口之后，才慢慢道：“我准备独立。”
　　……
　　原本安静的咖啡厅里忽然爆发出一阵大笑，众人循声而望，就看到一个俊美的男子笑得毫无形象地扑倒在桌子里。
　　“很好笑吗？”赵诚焰眉头微微皱起。
　　王琛笑够了，坐直身体望着赵诚焰说：“赵哥，谁都有小金库，我不相信你这么多年没搞一点猫腻。你今天找我来说这些话是来消遣我的吧？”
　　赵诚焰默默地看着他。
　　王琛收住笑，面上渐渐浮现出震惊的神色，“赵哥……你、你不会真的没冲小金库吧？”
　　赵诚焰缓缓地点点头。
　　“……靠！”王琛不可思议地看着赵诚焰，有没有搞错？！现在社会上谁不会中饱私囊？况且赵诚焰自己接了那么多大项目，捞油水是很正常的……挺聪明的一个人怎么脑袋这么迂腐？
　　“商人贵诚。”赵诚焰又喝了一口咖啡，“我自己有股份，偷自己的东西有意思吗？”
　　王琛笑了，“赵哥，那还不是你的东西吧？”
　　那个“你”字咬得很重。
　　赵诚焰缓缓道：“我一直对当家主很有信心。”
　　王琛挑挑眉。
　　赵诚焰微微叹了口气，不是他迂腐，只是他一直觉得公司的钱是整个家族的钱，而且家族给他的费用很丰厚，在他的逻辑里，这是很正当的在商言商的雇佣关系，而在他的行为准则中，诚信这事很重要，别人付给他丰厚的资金让他管理公司，还把大股的资金拿给他冒风险，双方已经达到了价值平衡，从中谋取私利就有点过分。从私人感情上说，他一直对当家主很有信心，一旦当了家主，那些财产还不是自己的，所以对于充实自己小金库这件事，他并没有太多的欲望。况且，他自己的资金有别的投入，公司里也有他的股份，他真的不穷的。
　　可是他的这种行为在王琛看来就是极其地傻逼。大权在握不敛财，不是傻逼是什么？
　　咳嗽一声，王琛问到：“那我想问你，你所谓的独立是指什么？”
　　“我想搞自己的公司，不过法人不能是我。”
　　王琛吃惊，“难道你找我来是让我去？开什么玩笑？我对那种天天坐办公室费脑子的事情一点都不感兴趣！我更喜欢把钱交给别人打理让别人给我挣钱！我的青春时光必须由我来做主！”
　　“你激动什么？我又没说找你来做。”赵诚焰淡淡地看了他一眼，“人马和投资者我已经找好了，不用你操心。”
　　王琛愣住，疑惑道：“你自己把事情都解决了，那你到底找我来做什么？”
　　赵诚焰叹了口气，“不，事情没有解决。”
　　王琛总结了一下赵诚焰的行为：因为担心自己喜欢男人的事情被老爷子知道，因此造成家主之位飞走，所以赶紧开始干私活，就算被一脚踹出家门也不至于就此跌倒……对策很不错，没什么可挑剔的，还有什么事没解决呢？
　　大概看出王琛的疑惑，赵诚焰低声道：“我还不知道对方是不是喜欢我。”
　　王琛瞪得眼珠子都要掉下来，“你是说……你还没把人搞到手？”
　　赵诚焰顿了一刹，点点头。
　　王琛已经说不出话来。
　　对面这人是绝对的钻石王老五，可是很不幸的是，每次都被人甩。现在好不容易喜欢上一个人，结果对方是个男的，还不知道对方喜不喜欢他……哦，还不知道对方是不是个弯的。
　　王琛看着赵诚焰的脸，啊，怎么会有这么可怜的人？！可是为什么自己这么想笑呢？不行，挺住，一定要挺住！
　　赵哥有点忧愁，想了想，说：“我思考了很久，我弄清楚自己是喜欢上他了。可是不知道接下来该怎么办。”
　　王琛深吸一口气，“所以，你今天找我来是……？”
　　“我想知道该怎么追求一个男生，还有追上之后该怎么做？”对方很爽快地说，“我认识的人中，好像只有你对这方面比较熟悉。”
　　开窍了开窍了！这根木头终于开窍了！王琛心里感慨万千，这家伙看来是真的恋爱了。以前的他，绝对不会花时间在这种事情上面，现在居然巴巴地跑过来求他……哈哈哈，简直就像是头小肥羊自己伸出脑袋来求他宰嘛。
　　“赵哥，我想问问你想开什么样的小灶啊？”王琛神清气爽地喝了口咖啡润润喉，眼睛里闪过一抹算计的光芒。
　　赵诚焰看了他一眼，没说话。其实他来找王琛，一方面是想向他取点儿经，另一个方面，也抱着想拉他下水的心思，毕竟王琛的后台摆在那里。王琛自己提出，他当然顺水推舟，“就是平时搞的那些，房产、建材之类的，主攻也在这一块。”
　　王琛和赵诚焰合作也不是一天两天的事，赵诚焰这人很靠谱，把钱交给他很放心，很多官太太官先生都想找机会投钱给他。只不过，他现在是在开小灶，公司都还没影子，也不知道搞不搞得下去……
　　王琛略略思索，就拍板答应了，“好，赵哥，我过几天就把钱投过来，以后合作愉快！”
　　赵诚焰微微一笑，“王琛，你不怕到时候钱打了水漂？”
　　“有赵哥你在，我很放心。”王琛一脸嘻嘻哈哈。
　　赵诚焰笑而不语，王琛这人胆子很大，就敢接这种生意。要说风险是肯定有的，自己的公司完全是新公司，不能保证挣钱，要是公司亏损，自己又真的没当上家主，到时候连担保的财产都没有，损失肯定是补不回来的。
　　王琛这么做，也算是很给自己面子了。
　　生意谈完，话题又诡异地拐到另一个方向。
　　“你跟我仔细说一下这方面的东西，最好能举举例子。”赵诚焰淡然道。
　　王琛嘿嘿一笑，“那自然，我一定知无不言言无不尽！”作者有话要说：昨天喝醉了酒，今天把赵哥的形象圆回来r(st)q

　　第四十章

　　在赵诚焰从纠结恢复淡定的那段时间，那南也没闲着。他的《灭世》除了在网上连载，因为文章本身写得不差，又加上网站的大力吹捧，一时之间，“重来一次”炙手可热。
　　对于这种梦寐以求的状况，那南在满足的同时又很心虚。因为，很多人都是第一本红了，之后就又变得默默无闻。网站的势头良好，那些已经出版过好几本书的大神们接二连三地进驻，竞争压力开始增大。如果自己实力不济，网站肯定会很快把他抛掉。不管从哪个方面来说，捧已经红了的大神总比捧刚红的小新人要好很多。
　　那南虽然一炮而红，不过根基未深，还处于遭人掐的时期，网络上还有很多找事的人。甚至论坛上也有帖子掐他抄袭，那个帖子又是那个“龙之骑士”发的，指出了他抄袭一篇名叫《异世法师》的奇幻文。
　　那南搜寻过《异世法师》这篇文，那个作者不出名，而且坑掉了。不过设定上却是有些像，而且发文的时间比那南的早一个星期。
　　那南忽然就想起先前看到的“刹那之间”和“狂风暴龙”的那场抄袭之战，心里有些警惕，想了想，还是保持了沉默。
　　只要说话，就很有可能被找到漏洞，可能更会推动事态朝恶劣的方向发展。
　　因为是掐当红作者，帖子很快被盖了楼层，这次东方西瓜又作为领头人在为那南说话。
　　龙之骑士：东方西瓜，你简直就是重来一次的狗！一有事就跑出来咬人！
　　东方西瓜：到底是那只乱吠的东西跑到星战上来乱说的？我就是看你不顺眼，一看到你咬人，就想抽你两鞭子！
　　龙之骑士：你这么积极，我怀疑你就是重来一次本人！重来一次，我认为你没必要演戏了，你以为你说不是抄袭就不是抄袭吗？
　　东方西瓜：我不是重来一次，《灭世》每天三更，一更三千到四千的字，作者都在埋头码字，才没空来理你这种跳梁小丑。
　　江男：各位不要吵了，我看了《异世法师》和《灭世》，两篇文是有些像，可能借鉴了一些，但是不算抄袭吧？像写西方玄幻的文章，大部分都是借鉴北欧神话之类的。我只是路人，说完话走人。
　　我痴西红柿：路过……
　　唐家四少：排楼上。
　　梦如神机：顶。
　　方相：留爪。
　　南派四叔：此贴必火，留爪。
　　龙之骑士：借鉴？！搞笑吧？！现在的人，把人家的文章抄过来改一改，就变成借鉴了？至少有的作者还很有诚意，知道在文上写“向XX致敬”，你重来一次算什么，连个致敬都没有！
　　东方西瓜：每个人都长有眼睛，只是有些人的瞎掉了，你拿《灭世》中男主被追杀那一段来当例子，你不觉得可笑吗？你翻翻其他的书，哪本不是写上了追杀的桥段？难道都是抄袭？算了，我要去吃饭了，走人。
　　龙之骑士：好！你说要多的证据，我就拿证据给你们看！
　　那南看到这里心里震惊又诧异，连忙往下拉，果然看到龙之骑士列举了很多例子出来。有些烂俗的桥段也在里面，比如说都有宝物，比如说被追进树林里遇到女主角等等……其实都构不成证据。
　　随便翻翻其他的书，也都能找出这样的文字来。
　　那南看得好气又好笑，关掉网页，继续埋头码字去。东方西瓜说得对，作者都在埋头码字，不应该去没事找气受。
　　自己问心无愧，那就足够了。
　　以前那南还有想过和龙之骑士化敌为友好好相处的，不过对方说话很不客气，现在看出来了，龙之骑士就是来黑他的。那南想，还是好好码字，报答支持自己的读者为好，虽然有很多懒人很心安理得地当着霸王，可是那南知道他们一定在默默支持着自己，要不然自己不会收到那么多鲜花，自己的书也不会卖得这么好。
　　那南钻心地码着字，寝室里安静，陈佑是每天都有约会，一般半夜才回来。另外两个沉浸在魔兽的世界里不可自拔，那南跟着他们也玩过，不过有码字压力压着，时间控制得很紧。
　　总是码字，不可能瞒着室友。那南承认他在写小说，不过没曝过自己的马甲。室友只是笑嘻嘻地拍着他的肩膀说：“以后挣钱了要请哥们喝酒！”
　　“当然当然。”那南连连点头。
　　“好小子！”其他人揉揉他的头，又继续魔兽去。
　　这一码又码到手机铃声响。因为前段时间老是因为码字而熬到凌晨，那南想这样不太好，就给自己设了个闹钟，到了点就响起来，准时吃药上床睡觉。
　　虽然开始有些痛苦，但是想到将来，还是咬牙忍住了。毕竟码字码到灵感汹涌的时候忽然被打断，那是一件极其苦逼的事。
　　那南伸了伸懒腰，动了动有些酸痛的脊椎和肩膀，又刷新了一下网页。或许可以考虑去买一个按摩器，最近码字码得狠了，腰酸背疼的。
　　边想着边看着网页出来，忽然一条留言引起了他注意，主要是那只马甲很显眼：东方西瓜。
　　东方西瓜：大大，有事找你，可以加Q否？
　　后面是一串数字。
　　虽然那南已经红了，但是他是个安静的人，平时码字之后就爱和狐朋狗友鬼混，或者打游戏看小说，所以先前他考虑过建企鹅群，但是后来也没建。不过他是知道有几个读者自发组建的企鹅群的，他也套了马甲跑到里面去蹲过，不过也不太发言。
　　那南有点激动，这家伙自己送上门来，肯定要好好抽打他的。嗯，以后他挖坑了，自己也可以直接鞭打之。
　　毫不犹豫地加了他的企鹅，等了一阵对方没反应，估计是下线了。那南的闹钟定的是十二点半，一转头，看到另外两个还在魔兽。他关掉电脑，走到阳台处去洗漱。
　　到了第二天上完课回来，一开Q就接到东方西瓜的信息。
　　东方西瓜：重来，在不？我一直在线等你。
　　那南看了一下发信时间，是早上九点二十分。
　　不过刚刚下了课和室友一起去小炒了一下，才回来，现在已经是晚上七点半了。东方西瓜的头像是灰的，那南想了想，不抱希望地发了条短信过去。
　　南极星：我回来了。
　　没想到那边很快就回复道：我一直在等你！
　　那南汗了一个，问到：抱歉，我才看到信息。
　　东方西瓜：没事。
　　南极星：你找我有什么事吗？
　　东方西瓜：重来，我想问你，你有没有意向写一些中短篇的玄幻文？
　　那南愣了愣，打了几个字：什么意思？
　　想了想，又抹掉了，重新写到：我其实也有写短篇。
　　东方西瓜：那太好了。事情是这样的，我现在正在和朋友创建自己的杂志，杂志归到云安出版社旗下，你该知道云安出版社吧？这是一个实力比较强大的出版社。我那本杂志现在还没发行，所以我想找你来写一篇。
　　云安出版社那南是知道的，确实是比较有实力的几个出版社之一。不过相对于云安出版社，东方西瓜在办杂志这件事让他更惊讶一些。不过只惊讶了一下，随即又有些释然。对于东方西瓜，先不说在前一世自己是他的粉丝，就说这一世，只要自己一被掐，他总是会出来为自己打抱不平。这份恩情就值得他毫不犹豫地答应他的要求。
　　南极星：我很乐意。
　　东方西瓜似乎也没想到那南会这么爽快，那南看到信息窗口上方那只笔一直在小本本上写，之后又停止了，之后又写了几下。
　　东方西瓜：太好了。重来，我还有一件事想冒昧地拜托你。
　　南极星：请说。
　　东方西瓜：是这样的，我和我朋友也对写东西感兴趣，闲暇时候也会动一下笔杆子。我和我朋友想在杂志上分一个版块，上面由我们来主笔创建一个大的世界。我的朋友对这个很热衷，他写了整整一年的世界架构、物种设定等等，我们想在这个架构的基础上写故事。我想邀请你来和我们一起建造这个世界。
　　那南看着上面的字幕呆了一下，东方西瓜的意思是三个人合写吗？
　　还没来得及问，对方又很快地发信息过来。
　　东方西瓜：现在只有我和我朋友两个人，如果你加进来就是三人，我们还在物色在设定剧情方面的有才之人加入我们，一起写这个故事。
　　南极星：那你们是准备写一个故事还是几个故事？
　　东方西瓜：几个故事，很多人。如果写一个故事一个主角，世界不饱满。那个世界的名称暂定为云安大陆。
　　那南笑了，还真是时刻不忘记打广告啊。不过和人合作写小说还从未有过，想想都很有趣，尤其是合作的对象还是东方西瓜。
　　南极星：我考虑一下，主要是我自己在网站上有更新任务。
　　事实上，他的《灭世》快写完了，他已经在着手写下一部书的大纲。为了不让下一本书扑街，他最近在抓耳搔腮地想剧情设定。
　　东方西瓜发来一个笑脸，道：我知道太过冒昧，不过只要想想，每个人写一部分，大家合作把心目中的世界完整地展现出来，如果能成为经典，那一定很美好！
　　成为经典……那南不由想到《魔戒》来，托尔金实在是强悍，缔造了一个完整的世界，并且让这个世界成为了经典。那南到没想过成为第二个托尔金，不过他想到另外两个人创造的经典，一个是江南的九州系列，一个是侠女沧月的云荒大陆。
　　托尔金是可望不可即的，不过江南和沧月的成功说不定可以复制。想到这里，那南不由有些激动。但一想到现实，他又有点犹豫。
　　南极星：我考虑一下，不过肯定是写不长的。
　　东方西瓜：每个人写过二十万左右吧，如果有问题，还可以少点儿。
　　那南看出东方西瓜很急切，但是他又不能一口答应下来。毕竟自己的时间现在就已经勉勉强强，再加工作量估计就要捉襟见肘了。而且他知道到了大二大三，正是课程最紧的时候。
　　如果那个云安大陆真如东方西瓜那样说的话，那么绝对不是一朝一夕就能建立起来的。战线……有点长啊。
　　思忖了片刻，那南还是打到：让我考虑一下。
　　那边很快回复：我等着。又发了一个星星眼的表情。作者有话要说：泪，今天太忙了，待会儿还有事，不能回复留言了，抱歉啊各位T T


　　第四十一章

　　赵诚焰开着车往北C大走，房屋和人群在两边退化成喧嚣的背景，车上的他还在默默回想几天前王琛的话，“赵哥，我其实不太明白。你为什么不找一个两全其美的方法呢？”
　　“两全其美？”
　　“你喜欢男人的事现在除了你我还没有人知道，你可以选择和女人结婚，然后找他做情人不就行了？”
　　和女人结婚，找他做情人……
　　这确实是一个省事又省力的解决方式，很多人也这么过来的。不过奇怪的是，当自己确定了心意的那一刻，居然从来没想过这么做，而是想着不惜与家族决裂。那南这个人……到底是什么时候在自己心中变得如此重要的？重要得甚至会为他放弃自己先前打拼的一切？
　　默默地开着车，很快就来到北C大。
　　今天他来这里没有告诉任何人，他只是想看那个人一眼。至于为什么想看他，他自己也说不出是为什么。只是王琛的话让他几天不得安宁，到了今天，就不得不驾着车来了。
　　心中的天平摇来摇去，赵诚焰不是圣人，如果能在保留利益的情况下又获得爱情，那绝对是再好不过了。如果为了爱情而丢掉自己的利益，用现实的标准衡量，他就是个傻子。爱美人不爱江山的傻子。
　　到目前为止，他从没想过要当这样的傻子。
　　“包养他吧，男人与男人本来就不用结婚的。”
　　王琛的话像一个魔咒，在他的脑海中一遍又一遍地回荡，渐渐的，身心仿佛都被催眠了。他想，或许，自己可以这么做……
　　现在包养情人也不是什么大不了的事，大家渐渐都对这样的事情见怪不怪。自己还单着身，以自己的条件，就算包养一个情人也不会有太大的问题。
　　赵诚焰不停地催眠自己，用各种理由来说服自己干自己以前很不屑的事。
　　他把手搭在方向盘上默默地想着，车在校门口停了将近五分钟之后才开进了校园。
　　那南用手抹抹汗，被汗水打湿的额发一缕一缕地贴在脑门。细白的脸也因剧烈运动染上了两抹红晕。此时的他穿了一件白色运动衣和一条蓝色的运动裤，右手拿着乒乓球拍，重新微微弯□，眼神顿时变得锐利坚定，仿佛一头充满力量的小豹子。
　　蓝色的乒乓球台对面，是一个穿着红色运动服的高个子男生，他同样也满头大汗，眼睛直直地盯着那南，眼神里带着微微的惊异。
　　男生没想过，那南的乒乓球打得这么好，因为他的外表太具有迷惑性了。
　　那南平时不去打篮球踢足球，加上他身体瘦弱，大家都认为他不喜欢运动，到开学第三个周的周末，大伙儿约着去打乒乓球，那南一反往常地积极响应，要跟着他们去凑热闹。众人当然乐意他加入，只是没对他的技术报有太大的期待。结果到了球场之后，一群人高马大的大男生就被这个从没放在心上的小个子娃娃脸蹂躏得死去活来。
　　到了傍晚，被毫不客气蹂躏了一通的众人蹲到墙角商议了三分钟，然后嘿嘿□着围到那南身前，“那南，我们去打篮球吧。”
　　那南本来想拒绝，因为他在篮球和足球方面就跟中国足球队一样让人痛心疾首，可是看到一干人阴沉沉的恶笑，他只能很识时务地回答，“好。”
　　之后，那南就被一干人高马大的大男生蹂躏得死去活来。
　　那南前世的时候就打过乒乓球，对这项运动还算是热爱的。到了这一世，他为了不让自己太宅，会主动参加各种运动，争取和人打成一片。不过篮球足球什么的无论他怎么打还是惨不忍睹，只有乒乓球让他找回了一点尊严。
　　到了今天，学院要拉通搞一个活动月，有羽毛球比赛、乒乓球比赛，当然还有篮球比赛和足球比赛，甚至还有专门为女生准备的跳绳比赛（事实上没有女生很热爱这个东西，不过伟大的团委书记坚定地认为是）。
　　大家稀稀拉拉地随便参加，只有那南在听到乒乓球比赛和羽毛球比赛的时候高兴了一下。之后的羽毛球组合赛理所当然地混了进去，不过在对阵大三的时候又被削掉了脑袋，西风败北，惨淡而归。那南决心一雪前耻，一定要在这一次拿手一些的乒乓球比赛中拿到名次，所以在赛场上是拿出了十二分的干劲。
　　第一个对阵的就是本年级学生会的体育委员。
　　眼神……如刀！
　　姿势……如豹！
　　双方你来我往，交战甚酣。
　　热烈的掌声响起，在众多的围观者后面，赵诚焰一身休闲装站在那里，默默地盯着人群中央那个白色的身影。
　　周围是年轻的大学生们，他们一个个那么有朝气和激情，仿佛初生的太阳，看到他们，就觉得这个世界美得透明。
　　赵诚焰心中忽然动摇起来，觉得自己一肚子坏水。
　　他往人群中看去，那个白色的身影依然在动着，汗水打湿了他的背脊，年轻的躯体显露出来，瘦弱的身体居然呈现出一种让人倍受鼓舞的力量和美丽。那种力量不是来自于外貌，而是从灵魂深处流露出来。像一头欢快的小鹿，让藏在树后的猎人不忍心用箭射击。
　　“哇！”人群中蓦然发出一阵惊叹。
　　打了半个小时，两人的分数还是持平着。比赛进入到关键时刻。
　　被激起斗志的体育委员也打起了十二万分的精神来面对这个小个子对手，一局下来居然能来回打上十几个。双方都拼尽全力，拿起干劲的两个人顿时让围观群众热血沸腾。时间一分一秒地过去，终于进行到最后一局了。
　　所有人都屏息静气，就连赵诚焰也微微提起了心。
　　一局定胜负！
　　两个人已经湿透了，仿佛从水里捞起来似的。人群汹涌，两人却更加谨慎。三个来回后那南忽然发力，把球打到了边角上，体育委员吓了一跳，跳过去堪堪挡住。球反弹的力道很大，观众基本上都认为他这个举措是徒劳的，发出了叹息声。然而没想到的是他的运气超好，那球居然擦着边过去了！
　　所有人都惊了一跳。那南这边的人惊呼一声……
　　“糟！”
　　那球来势很凶残，距离也很远。
　　来不及了……
　　然而没想到的是，那南忽然奋不顾身地飞扑而出，扬手在空中把球打了回去，但身体却因惯性碰地一声重重摔到了一边，还在地面上滑行了一小段距离，好一阵都没动静。
　　众人都惊呆了。
　　那颗球打到了对面，体育委员根本反应不及，没有接到。
　　在众人呆怔的时刻，那南从地上摇摇晃晃地爬起来，笑嘻嘻地扬了扬手中的乒乓球拍，“我赢了！”
　　“呃？是、是的。”站在一边的裁判结结巴巴地说。
　　那南咧嘴大笑，然而忽然的刺痛让他的大笑扭曲成奇怪的表情。众人这才慌慌张张地围过去问到：“你怎么了？受伤了吗？”
　　腿部钝痛，那南几乎又要一屁股做下去，然而一双强有力的手臂忽然从后面把他抱了起来。
　　“哇！”那南吓得一声惊叫，慌忙转头，就看到赵诚焰严肃而阴沉的脸在上面悬着，他的眸色一片幽深。
　　“赵、赵哥？”这次轮到那南结结巴巴。
　　“你以为你在参加奥运赛吗？”赵诚焰的脸阴沉得可怕，“这么拼命干什么？”
　　“我不是故意的……”那南很委屈，他只是下意识的反应而已。当时他的倔脾气上来，脑子里就想着“不能输，一定不能再输了”，以至于身体飞扑出去，脑子都还没反应过来。
　　“我带你去医院。”赵诚焰不给他辩解的机会，抱着他转身大步往外走。
　　那南被他的脸色吓到，等赵诚焰抱着他走了，他才反应过来这是在众目睽睽之下！
　　“赵哥，你放我下来！”那南挣扎着，然而男人的臂膀紧紧地搂着他，好像根本没听到他话一样大步往前走去。
　　那南气得要死，自己堂堂一个大男生，居然被抱着走！而且众人忽然诡异的目光让他恨不得找个地洞钻进去。
　　“你放我下来！”那南气急败坏，赵诚焰充耳不闻，大跨步走到车前将挣扎不已的他放下，那南刚松了口气，就被他塞进了车里。伤口因拉扯而剧痛，那南倒抽一口冷气。
　　赵诚焰手上的动作顿了顿，把他轻轻地推了进去，动作轻柔得像在碰一件易碎的水晶。然后关上车门随便拉了一个路人上车带路，就往校医院的方向飞奔而去。
　　至于包养那件事……
　　“混蛋王琛！就爱出些馊主意！”赵诚焰目光微沉，那种魔咒般的思想忽然消失了一般，他猛然清醒过来。
　　自己居然想要包养那南？！
　　他简直不敢想象自己居然会有这么龌龊的心思。
　　“怎么走？”很快来到一个岔路口，赵诚焰语气平淡，然而被他强力拉来正一肚子火的路人却被隐隐的压力压得喘不过气。
　　“左边……”他吞了吞唾沫，小声道。
　　明明该生气的是自己吧？为什么却心里隐隐害怕呢？
　　这个男人……很可怕。
　　路人于是安安分分地当着指南针。
　　以最快的速度到达医院，赵诚焰飞快地下了车，随手掏出钱包把里面的钱抽出来塞给路人，边说着“谢谢你带路”边下车开后车门，想再一次把那南小心翼翼地抱出来。
　　“我自己来！”那南哪敢再让他抱，事实上被他在众目睽睽之下抱着走已经让他很难堪了，那敢再让他抱一次让人笑话？
　　大概没料到他的表情会这么难看，赵诚焰愣了愣，伸出的将要碰到那南的手默默地收了回去，身子站到门边，声音轻柔低沉，“你下来，我扶着你走。”
　　那南想他的语气刚刚确实不太好，不过他不想道歉，只是一点一点地挪动身体从车里出来。
　　“小心。”刚踩下车门，那双一直等在外面的手就扶住了他。
　　这一次那南没有拒绝。
　　赵诚焰一直阴沉的脸终于破开一丝冰层，他扶着那南，慢慢地往医院大门走去。
　　那南很快被送到住院室的病床上，赵诚焰直接找了医生过来给他看腿。
　　正在这时，那南的手机响了。
　　他连忙拿起手机一看，脸上浮现出不自然的神色，然而很快又恢复了平静。
　　赵诚焰一直站在一边看着他，自然没放过这一丝表情变化。
　　“我现在有事，不太方便……”那南低声道。
　　过了片刻，又说：“明天没空，嗯，有人找我了，先挂了。”
　　电话那头的人似乎不想放过他，那南的眉头轻轻蹙起，“我现在真的有事，他是我朋友……”
　　赵诚焰一直默不作声，此时忽然伸手将那南的手机拿了过来，“喂？”
　　“你是谁？”电话那头传来一个恼怒的女声。
　　“我是那南的哥哥，你又是谁？”赵诚焰为对方不太客气的语气挑了挑眉，又感觉对方的声音有点熟悉，心里立即开始翻各种女人的脸谱。
　　“哥哥？”那边似乎很惊讶，语气也柔了下来，“我是那南的女朋友温婷，我没听过那南有哥哥啊？”
　　“原来是温婷。”赵诚焰心里略略不快，不由看了那南一眼，恰好看到他正因医生的探伤而扭曲着一张脸，脸色又柔下来，“我们见过面的，上次我们还一起游览过北京。”
　　“啊，是赵哥！”温婷的声音很欢快。
　　“现在我找他有点事。”
　　“原来是赵哥你找那南啊……最近那南总是躲着我，所以我今天才打电话来。”温婷有些不好意思，“还以为是他骗我呢……唔，既然你们有事，那我就挂了。”
　　说完，温婷挂掉了电话。
　　赵诚焰拿着手机站到那南身边，看到他龇牙咧嘴的表情，眼光里带着点担忧和疼惜。作者有话要说：突然不知道该说什么，唔……那就――同志们好\(^o^)/～


　　第四十二章

　　“医生，他的腿怎么样？”
　　回到医务室，赵诚焰以监护人的口吻询问医生。医生理所当然地把他当成了那南的亲人，问到：“他的腿以前受过伤吗？”
　　赵诚焰微微一怔，点点头，“以前出过车祸。”
　　“果然如此。”医生若有所思，“他的腿并没有太大的问题，只是因为以前断过，容易骨折挫伤。这次不是很严重，休息几天就没事。只是以后不要再让他磕磕碰碰摔着了。”
　　“我知道了。”赵诚焰点头。
　　“现在最好让他住院两天观察情况，看看还有没有别的问题。”
　　“可以。”赵诚焰想在医院要更便于被照顾一些，便代为回答。
　　医生拿出药方刷刷地开了一些药，让他拿去开药。之后赵诚焰便去帮那南办理住院的事情，还去排队拿药，因为正值学校退休职工到医院拿药检查时期，赵诚焰排队了很久才把这一切搞定。当他弄完最后一项从人群中出来的时候，抬手看表，已经到了下午六点中。
　　他拿着装着药的小塑料袋来到病房，正看到那南无聊地坐在那里发呆。
　　他快步走过去把药物放在一边，问：“饿了吗？我去买点吃的过来。”
　　那南低着头，没有吭声。
　　赵诚焰站起来往外面走，等他买了晚餐回来的时候，发现病房里多了几个男孩子，正在和那南有说有笑，细白的脸上透着和自己相处时完全不同的笑意。
　　他顿了顿，走进去道：“这是你朋友？”
　　那南正和陈佑说话，闻言抬起头，笑着叫了一声，“赵哥。”
　　或许是刚刚和室友有说有笑的惯性使然，忘了自己还在生气，等那南反应过来，自己已经一脸微笑着和赵诚焰打招呼了。
　　“你的晚餐来了。”赵诚焰依然保持着柔和的神情，不曾因他先前的冷淡和现在的亲热而有一丝改变。
　　那南伸手接过饭盒，心里想：自己不该生气，赵哥也是担心自己。这样想着，神情也松弛下来，好像开始两人之间的不快从来没存在过。
　　“赵哥，这是我室友。”那南一一介绍了一下。
　　“我叫赵诚焰，你们也跟着那南叫我赵哥行了。”赵诚焰扫视了他们一圈儿，微笑着点头。
　　几个人有些拘束地叫“赵哥”，这男人一看就是长期在上位上混的，虽然他竭力显出一副和蔼可亲的模样，可是隐隐的气势是骗不了人的。
　　“喂，不厚道啊。”陈佑在一边忍不住开口，“我们给你送的饭就不吃，只吃赵哥送来的饭，你不能歧视我们啊。”
　　其他两人也连连点头附和。
　　赵诚焰闻言往病床边的柜台上看去，果然看到一个塑料袋装着的饭盒。
　　那南翻翻白眼，“你们来之前赵哥就给我买饭去了。还有，我对你们的品味很没信心，我猜，你们肯定是从食堂给我买来的吧？”
　　陈佑语塞，过了一阵道：“食堂还是不错的……”
　　那南挑眉，“是吗？那到底是谁天天抱怨食堂像是在喂猪？”
　　其他人笑起来。
　　“吃饭吧，别冷掉了。”赵诚焰在一边温声提醒，看他不方便，便把柜子清出一块空地来，从那南手里把饭盒拿出来一个一个地摆在柜子上面打开。
　　那南转头看到里面都是自己爱吃的东西，顿时被勾起了馋虫，双眼放光着移动身体转向柜子方向。
　　“哇！这么丰盛，难怪看不起我们的食堂！”其他人一脸羡慕。
　　那南边动边哼哼笑。
　　赵诚焰看他实在笨拙得可以，看不过去，就伸手掀开被子，将他的腿轻轻搬过来，动作轻柔，没让那南感受到一点痛苦。
　　其他三人看着他的动作，不由面面相觑。
　　这个人……到底是谁啊？
　　赵哥？看来不是亲哥哥，表哥？
　　那南不是说过在北京没有亲人吗？
　　而且，只要有点眼色的人，都能看到他身上穿的衣服和手腕上带的表价格不菲，难不成那南真是个有钱人家的孩子？
　　说起来众人对那南这个人感到十分迷惑。当初那南穿着那双显眼的假耐克上学的时候，还被人嘲笑过，只是他不在意，依然故我地穿那双假耐克。众人猜测他可能家庭条件不太好，大家曾经还好心地建议他写助学金申请材料，不过他拒绝了，那时候大家想，那南的自尊心很强，不想让大家知道自己处境难堪。可之后相处下来，大家发现那南的吃穿用度虽然比不过那些张扬的少爷小姐，但是也绝对不差，不是个缺钱的主儿。后来同班的一个玩得比较熟的同学因救落水女童死掉了，家里是山区的，非常贫困，还有一个小妹在读书，学院组织捐款，那南居然一下子就拿出了一万块！
　　于是大家又开始猜测，那南其实是个不张扬的有钱人人家的孩子。具体是哪种情况，大家也不好问，那南也没说。到了今天，突然冒出一个成功人士的赵哥，这更让大家觉得自己的猜测很可能是正确的。
　　但是，那南曾经给同寝室的人说过，自己家是统江的，母亲没工作，父亲是个货车司机，家庭条件一般。现在一对比起来，陈佑等人心里不免有点不舒服，觉得那南不信任他们，觉得他说了谎。
　　加上赵诚焰这个人身上的气势太足，呆在这里太过拘束，于是几人纷纷起来说要走。
　　“啊？”那南吃了一惊，不过他也不好挽留他们一直陪着自己呆病房，只好失望地说，“谢谢你们来看我。”
　　“同一寝室的，谢什么？”其他人笑到，陆陆续续地从病房里退了出去。
　　这间病房里有两个床位，只是另一个床位是空的，陈佑他们一走，病房里又剩下赵诚焰和那南两个人。
　　那南默默地吃着饭，没了外人，忽然不知道该说什么好了，有点莫名的紧张。
　　“同寝室的？”赵诚焰坐在他身边问。
　　“嗯。”那南边吃边嗯一声。
　　“感觉都是些热心的孩子。”
　　“嗯。”
　　赵诚焰有些无奈，“你准备都用嗯来和我说话吗？”
　　“我在吃饭。”那南含含糊糊地说。
　　赵诚焰看他的样子，心里暗藏的话一点都说不出来。
　　时机未到，慢慢来吧。
　　温水煮青蛙，慢慢磨，先让他一点一点地接受再说。
　　两人又有一搭没一搭地说了一些话，赵诚焰看时间太晚了，就站起身来，“我也得走了。”
　　那南立即抬头看他，眼睛里带着自己也未觉察的失望之色。
　　“好好休息。”赵诚焰说了一声，转身离开。走得干脆利落，让那南忽然心里头有些别扭地生气。
　　切！果然是个霸王，想来就来想走就走！
　　那南心里觉得发闷，更有些焦躁，总觉得自己好像应该干些什么，可是一时之间又想不出来。想了一阵，忽然恍然道：“啊，我今天没更新！”
　　站在门口等着那南问“你明天来不来”的赵诚焰摸摸鼻子，默默地离开了。
　　第二天赵诚焰果然来了。只是这次比较匆忙，只来送午餐和晚餐，送了之后随便说了几句话就离开。
　　他应该很忙吧？
　　这么忙还来送饭……
　　那南忽然觉得自己有些任性，别人对你这么好，还拿什么架子呢？
　　回想一下以前的自己，好像对赵诚焰都是诚惶诚恐战战兢兢的，只是这么久相处下来，那种感觉已经消失了，居然还在他面前耍起了脾气。赵诚焰是自己的什么人？凭什么他非要忍受自己的脾气？凭什么他要对自己这么好？
　　那南越想，越觉得自己有些蹬鼻子上脸，不识抬举了。
　　到了第三天的时候，赵诚焰再来找那南，见到的就像是一脸热烈欢迎领导莅临的那南同志，搞得他以为自己走错了房间。
　　虽然疑惑对方的表现，不过赵哥还是很高兴的。欢欢喜喜地留在病房里聊天。
　　那南抱着陈佑带过来的电脑，一边聊天一边打字，手里头有东西，就不再那么莫名地紧张了。
　　这一聊就到了下午，吃过午饭之后，病房门忽然响起敲门声，赵诚焰前去开门，就看到温婷一脸焦急地站在门外。
　　赵诚焰的眉头微不可见地皱了皱，又换上一副淡淡的表情，“温婷？”
　　在病房里的那南听到这句话，全身下意识地紧绷起来。
　　“那南！”透过缝隙看到病床上的人，温婷双眼一亮，快步从赵诚焰身边擦过走进去。赵诚焰关上门，静静地走过来。
　　“你被摔伤了为什么不告诉我呢？”温婷的大眼睛里装满了急切，伸手很亲密地去抓那南的手。
　　那南缩回手，下意识地看了赵诚焰一眼。
　　赵诚焰装着不明白他的意思，很不识相地继续留在病房里。那南只能尴尬地温婷说：“我没大碍，谢谢关心。”
　　温婷嘟着嘴，“我是你女朋友，发生了这种事为什么不告诉我？”
　　那南道：“温婷，我说过我们不是这种关系……”
　　“嘻嘻，这次我特地给你带了礼物哦。”温婷恍若未闻，从包包里掏出一盒巧克力，“这种巧克力很好吃，你生病了多补补。”
　　老实说，温婷对那南是极好的。经常嘘寒问暖，还经常带好东西过来，只是无论那南怎么拒绝，她都会想方设法地把东西给他。
　　那南对于这样的女孩子实在是应付不来，如果他喜欢她，说不定会很高兴她这么对他，问题是他根本就不喜欢她。
　　“温婷……”那南叹了口气，把巧克力推回去，“我不吃巧克力。”
　　“是吗？”温婷歪歪头，把东西放到柜子上，“你可以学着吃吃看，很好吃的！”
　　“来，尝一颗试试。”温婷打开包装，自说自话地拿出一颗心形巧克力往那南嘴边送过来。
　　“最近不想吃太甜的东西。”那南拒绝。
　　“你尝尝嘛，很好吃的。你肯定会喜欢。”温婷笑眯眯地说。
　　“我真的……”那南不想吃，可是人家女孩子都送到嘴边了，不吃实在失礼。
　　“他说过，他不吃。”那南正要伸手去接的时候，旁边一只手伸过来把那颗巧克力拿走了。温婷转过头，就看到赵诚焰严肃的脸。那眼睛里带着明显的不愉快，更带着一丝对不听话小孩的失望和无奈。
　　“那是我买给那南的！”温婷站起来嘟嘴到，原本想发脾气，可是在赵诚焰面前，就像面对着一个积威深重的家长，她不敢太过分。
　　“他说过，他不吃，你不能强迫他。”赵诚焰盯着她道。
　　“我没有强迫他，这种巧克力味道很好，他一定会喜欢的！”温婷抬起小脸反驳。
　　“你说他喜欢他就一定喜欢吗？”赵诚焰声音微冷。
　　“让他吃一颗不就知道了？还有，请你不要对我们之间的事指手画脚！”温婷咬咬唇，居然顶撞了赵诚焰。
　　“赵哥，我有话跟温婷说。”看两人气氛不对，那南连忙出来打圆场。到这种情形，把赵诚焰牵扯进来就过分了。
　　赵诚焰眉头微微一皱，那南这是在维护温婷吗？
　　他原本没有生气，可是温婷那句“请你不要对我们之间的事指手画脚”让他很不舒服，感觉好像自己根本就不是那南的什么人，没有资格参与到他的私生活中。现在那南又让他出去单独留下温婷……
　　他看了那南一眼，看到他面上严肃而略带歉意的表情，心里微微一叹，转身走了出去。
　　自己在他心中，果然还是很不重要的……作者有话要说：今天，我被一个妹子萌到了=V=心里高兴，双更！

　　第四十三章

　　门一关，温婷就欢快地扑向那南，“嘻嘻，我就知道你一定站在我这边！”
　　那南行动不便，被她扑了个满怀，连忙伸手推开她，“温婷，我有话要跟你说。”
　　“嗯？”温婷一脸可爱。
　　对着这样爱撒娇的可爱女孩，那南觉得自己有些残忍，但是藕断丝连更会让两方受伤。虽然一开始他就表明他不喜欢温婷，可是大约是拒绝的态度温和，温婷根本就听不进去，依然来缠着他。
　　“你以后……别来找我吧。”那南满脸认真，“我不适合你。”
　　“嘻嘻，我明天还会过来的，到时候我会再给你一个惊喜！”温婷笑嘻嘻地说。
　　“温婷，我是认真的。”那南语气加重，“我从来就没有喜欢过你，你也从来就没有喜欢过我。”
　　“哎呀，你在开什么玩笑？我当然喜欢你啦，你也肯定喜欢我这样的女孩子吧？”温婷捧着脸道。
　　“温婷，我是认真的！”那南的脸终于板了起来。
　　在走廊外面，赵诚焰默默地靠在栏杆上望着前面的树木想事情。刚刚的病房里发生的一切让他不得不开始思考，如果那南真的交上女朋友，自己该怎么办？
　　自己这份隐藏在暗处的心意，又该何去何从呢？
　　这么一想，忽然心里就沉重起来。
　　他默默地看着那棵书，下意识地又回避了这个问题，心思转到温婷身上。他想起那南曾经跟他说过，他第一次见到温婷时，赵敏儿也在旁边。他想了想，拿起电话打给赵敏儿，“敏儿，你和温婷是怎么认识的？”
　　“温婷？她怎么了？”赵敏儿的声音很惊讶，“哥，你怎么问起她来了？”
　　“她现在缠着那南做她的男朋友。”
　　“啊……是这样啊。很好啊。”赵敏儿仿佛松了口气。
　　“很好？”赵诚焰的声音骤冷。
　　“怎、怎么了？”赵敏儿的声音低了下来，“这有什么不对吗？温婷长得这么可爱漂亮，家世又好，那南能和她做情侣完全是高攀……”
　　“高攀？”赵诚焰的声音更冷。
　　“这个……”赵敏儿一听声音就知道赵诚焰生气了，虽然她不太明白自家哥哥为什么会这么在意那个那南，也不太明白他为什么会生气。
　　“那我很想知道温婷一个可爱漂亮家世又好的女孩为什么会去追那南。”
　　“这个……我怎么知道？”赵敏儿有些心虚。
　　“她是不是发生了什么事？我见过她两次，她根本就不喜欢那南，反而像是在通过那南寻找谁的影子。你知道是谁吗？”赵诚焰道，“不要试图隐瞒，隐瞒我没用，你该知道隐瞒我的后果。”
　　那边沉默下来。
　　“温婷，你能不能听我说一次话？”那南已经压抑到了极致，无论他怎么说，温婷就像没听到他的话一般。他知道她是故意的，可是她这种自我的态度让他越来越难以忍受。
　　“我有啊，一直都在听的。”温婷嘟着嘴。
　　“温婷！”那南终于大声说了出来，“我不喜欢你！我从来就没有喜欢过你！请你离开，以后都不要再来了！”
　　笑靥如花的脸僵住，温婷慢慢的变得面面无表情，那双没有感情的眼睛盯着那南，淡淡道：“为什么？我哪点不好？”
　　“霸道，自我为中心。”事到如今，大家算是撕破脸了，那南便一字一句地吐了出来。
　　温婷站起身，猛然一个耳光甩了过去。
　　那南万万没想到她会突然打人，反应过来之后心里也是怒火万丈，手一扬，就要甩出去，然而刚要触到温婷的脸颊时，又堪堪停住了。
　　温婷紧闭着眼睛，娇小的身躯在微微颤抖。眼角两行清泪慢慢地渗了出来。
　　她等着耳光降临，然而过了很久，预料中的耳光也没有打下来。她睁开眼睛，里面充满了复杂的情绪，“为什么？”
　　“你走吧，以后都不要来了。”那南收回手，面无表情。
　　“我做错了什么？”温婷神色凄惶，“尽全力去爱自己所爱的人，有什么错？”
　　那南转过头，眼珠墨黑，“你真的喜欢过我吗？”
　　温婷咬着唇，“你这话是什么意思？”
　　气氛僵持，两人对望。
　　“温婷！”门打开，赵敏儿飞奔而入，打破了寂静。
　　“学姐！”温婷看到她，忽然扑到她怀里呜呜哭起来，“我是不是做错了？”
　　赵敏儿拍着她的背，安慰道：“没有没有，你没有做错。”
　　“那是那南做错了吗？”赵诚焰从外面走进来。
　　赵敏儿吓了一跳，然而还是鼓起勇气道：“可是温婷也没错，她很可怜的，一直默默地喜欢着一个人，可是到他死，她也没机会说出来。而且，她对那南很好的不是吗？”
　　坐在床上的那南有些尴尬，说实话，除开霸道、自我为中心等，温婷对他确实挺好的。
　　“对一个人好，不是自认为付出就一副站在道德的制高点模样，到头来别人不接受或者不还情就认为副对方是负心汉欠了自己很多似的。还要看对方愿不愿意接受你所谓的好。”赵诚焰严肃道，“说不定，你所谓的好，对别人来说，只是一种折磨。”
　　那南惊讶地抬起头。
　　温婷的身躯一颤，哽咽道：“我只是……只是觉得，如果喜欢一个人，就一定要把他紧紧地抓牢，不要再让他……让他像宋毅一样，忽然就……就……”
　　就什么，她始终没说出来，只是泪如雨下，泣不成声。
　　不过，大家都知道她想说什么。
　　“我很后悔……我很后悔因为他一直有女朋友，就不敢表白，一直默默地等着，可是我从没想过，会有等不到的一天……”温婷擦了擦泪，继续道。
　　赵诚焰心中一动，刚刚赵敏儿已经跟她说了前因后果，那时他才知道原来温婷以前不是这个样子。她暗恋一个男孩，然而那个男孩和他女朋友感情很深，温婷就默默地把心意藏在心里，期盼着哪怕万分之一的机会两人分手，自己也好上去表白。前不久，男孩和女朋友终于分手，分手那天男孩子很伤心很伤心，喝得酩酊大醉，到KTV里唱歌，最后唱的就是《一千年以后》。温婷和赵敏儿也在场，就等着第二天去表白，可是当天晚上，那男孩酒后驾驶，出车祸死了。
　　或许，爱情之花，真的不能等得太久。人生有太多的意外，那种脆弱的花儿，很容易就碎了。
　　想到这里，赵诚焰不由看了看床上的那南一眼。看到他也是一脸黯然加沉思。
　　赵诚焰忽然觉得自己顾忌太多，温婷说得对，真的有喜欢的人，就一定要牢牢地抓在怀里。但是，他绝对不会犯温婷的错误。
　　温婷一副梨花带雨的模样，让所有人动容。那南忽然间就原谅了她所有的任性妄为。
　　可是有人还是铁石心肠。
　　“你想紧紧抓牢你喜欢的人，但是你真的喜欢那南吗？你只是把他当成替身而已。”赵诚焰依然教训口吻。
　　“哥！”赵敏儿不满，温婷都这样了，这人还是这么冷血！
　　温婷忽然大哭起来，泪水如潮，“对不起对不起……”
　　那南黯然又歉意，更是感到心酸。好不容易有个女孩子肯追自己了，结果，自己只是个替身！难道，自己真的没人要？前世自己已经是个滞销品，难道今生还要重蹈覆辙？
　　想到这里，那南忽然忧愁起来。
　　不过，如果自己能遇到一个自己喜欢的人，一直追逐着，也是一件很幸福的事吧？
　　他抬起头，正巧遇到赵诚焰深深的目光。那南下意识地转开头，脑中忽然想：还是赶紧变成赵哥那样的人吧，只要变成那样的人，肯定有大把大把的女人倒过来追求自己，自己也可以跟自己喜欢的人创造一个好的生活环境了。
　　“不要再哭了……哎，别哭了……”赵敏儿手忙脚乱，她从没经历过这样的阵仗，也从来是别人安慰她，至于安慰人这种事，她赵大小姐根本没做过。不得已之下，只能下意识地把求助的目光投向自家哥哥，反正只要自己有问题，哥哥都会帮自己解决。
　　然而，她却看到自家哥哥根本没有看这边，而是看向另一个方向。他的目光专注，更带着说不出的柔和……
　　赵敏儿一愣，顺着他的目光看去，就看到坐在床上的那南。
　　阳光从窗户穿透而入，忽然带了点温暖和静谧的味道，整个房间就带上了一层淡淡的暖意。
　　温婷的抽泣声渐渐减小。她抹了抹眼泪，拉了拉赵敏儿的衣服，小声道：“学姐，我们走吧。”
　　赵敏儿回过神，“哦，好……”
　　温婷拉着赵敏儿头也不回地离开，今次虽然是她的错，但是被这样对待，她真的不想向那南道歉。女孩子的自尊心，不该由男孩子来伤害。
　　那南也没在意，看到人离开了，只是微微叹了口气。
　　果然，每一个人，都是一本书，每一个人的背后，都有自己的故事。
　　难怪很多作家都说，必须要经历过人间百态，尝尽人世沧桑，才能写出永垂不朽的文字。
　　这就是所谓的……生活阅历。作者有话要说：突然发现，自己果然还是强悍的T T同志们，黄瓜也是有持久度的！

　　第四十四章

　　“咳咳……咳咳……”
　　那南喝了点水润润喉，又继续开始写大纲。《灭世》那个坑在他的电脑里已经完结，现在他码的是另一新坑《云战》。早在两个周之前，他就开始写这个大纲了。
　　这个故事的构思是进大学不久之后开始的，现在已经快要第一学期毕业了，《灭世》码完，字数超出了预计的一百万，写到了一百三十多万。因为有更新任务，那南平时思考《云战》也只是想出个模糊的故事大概，还没有具体拿出故事情节来。《灭世》码完以后，他立即开始着手写《云战》的大纲。
　　不过有一件让他烦恼的事，那就是网站代为转达出版社的话，让他放慢更新，而且不能在网上贴出结局。
　　那南可以接受放慢更新，但是不贴出结局这件事让他很纠结。
　　《灭世》只是一本小说，不像教科书、历史书，就算全文贴出来，也会有人买。小说不同，除非经典，在出书之前把结局贴出来，无疑是会给实体书的销量给予严重的打击，书商是绝对不会容许的。何况，那南自认为《灭世》没达到经典的程度，说白了，《灭世》只是快速消费品，除非特别热爱，很多读者都不认为这种网络书籍有买来收藏的必要。
　　可是如果不贴结局，是很伤害网络上的名气的。
　　这就是那南烦恼的原因。
　　盯着屏幕片刻，那南突然间感慨，如果自己的书能成为值得收藏的经典，那该多好？
　　感叹完，脑海中忽然想起东方黄瓜的提议：合作创造一个经典的世界。
　　他心里一动，或许，这就是上天给他的一个机会？让他创造一个经典，一个值得收藏的经典？东方西瓜他们有自己的杂志作为平台，背后又是实力强劲的云安出版社，一定会有所作为的。
　　想到这里，他忽然激动起来，放下了写了三分之一的大纲，打开企鹅去敲东方西瓜。东方西瓜的头像是灰色的，没有回应。
　　那南头脑中思绪纷腾，注意力无法集中，对着WORD无法静下心来。盯了三分钟之后，他关掉了WORD，随手刷开网页进论坛。龙之骑士黑自己的那个帖子已经被顶到最上面，那南点进去晃了晃，后面自己的粉丝跟了进来，为自己撑场。
　　铛年明月：请不要再来黑大虫了。大虫码字不易，坑品还不错，被这样黑大虫让人很气愤啊。
　　条舞：退散吧，龙之歧视！
　　苍月：爱大虫，爱大虫的坑品，爱大虫的情节，爱大虫的文字。支持大虫！
　　余秋鱼：此人羡慕嫉妒恨了吧？
　　“大虫”是粉丝对“重来一次”的昵称。
　　那南看到一连串赞扬自己坑品好的帖子，脸上渐渐浮现出尴尬的红晕。想到后面自己可能不会贴出结局，这些一直追随自己的粉丝该如何地失望，他就有些坐立难安。
　　可是出版合同已经签了，书一旦出版，更多的主动权就不再作者手上，尤其是像那南这样的新人。而且，出版实体书，是每一个作者的梦想。那南也不例外。
　　如果手上拿着一本自己写出来的书，就好像得到了一个认可证。毕竟网络上不管名声还是人气都是虚的、看不到摸不着的，只有拿到实体书，感受到书的重量和质感，才能让人获得极大的满足。就好像一个演员，再有人气，如果没有奖项傍身，那么他的事业就不算是成功。
　　想了想，他爬下论坛，又敲了自己BB的企鹅。BB是个工作狂，一天到晚都在线上。那南一敲他，他立即现形了。
　　莫云：什么事？
　　南极星：我想知道，不能贴出结局是确定的吗？可不可以通融一下？我总不能坑掉吧？
　　莫云：说不贴出结局，只是在书出版之前。大部分书一出版，结局就贴出来了。作为朋友，我建议不要贴出结局，这样实体书会好卖一些。
　　南极星：可不可以同步？我不想让读者们失望。
　　莫云：……
　　南极星：不可以吗？
　　莫云：作为网站编、辑，我当然支持。可是我们毕竟和出版社有合作，他们也想挣钱的。
　　那南皱皱眉，暗叹了口气。
　　南极星：如果我不贴结局，会对“重来一次”这个笔名的名气伤害很大。你们捧红这个笔名，不是想让它像流星一样一晃而逝吧？
　　那边沉默良久。
　　莫云：我会把这种情况反应上去。
　　那南看到一丝希望，连忙再接再厉。
　　南极星：我前面那三本已经买得可以了，书商们要赚钱也可以了吧？他们不能只顾着自己赚钱不顾一下我的名誉啊。莫云，拜托你了。
　　莫云：我会跟上面说的。
　　南极星：谢谢。
　　莫云给他一个笑脸。
　　那南长松了口气，放下心中大石。然而这个时候，喉头忽然又痒起来，迫使他连连咳嗽，咳得满脸通红。那南猛然一惊，这种情形……难道是病症要开始发作了？
　　不对啊，上一世没有这么早的！
　　那南心惊不已，他脑中立即想到的是马上去美国治疗。可是他现在的户头里只有十万左右，还有三十万在股市里呆着，他买的那几只股票都是在一年之后才会翻盘，现在是动荡时期，撤出来会损失惨重！就算撤出来，这个数额也远远不够。还有《灭世》最后一本根本没出，还有一部分资金现在根本拿不到。
　　更让他忧心的事，如果自己的病症真的提前，就表示这个世界的节奏已经打乱，未来，很可能会发生出乎意料的变化！自己买进的五只股票，很有可能不会按照自己的预想在一年后翻盘。
　　呼啦啦的，各种不确定和坏的预感骤然而来。一时之间，那南有些茫然。
　　那种一直胜券在握的确定感忽然消失，那南望着电脑屏幕，从心底感到一丝恐慌。
　　……不行！不要再想下去了！
　　那南从来没有这么恨过自己这个充满了奇思妙想的脑子，它开始不断地往坏的方向狂奔而去。
　　冷静……事情一定没有想象中这么坏……
　　冷静……就算未来发生了改变，对自己的计划应该也影响不大。
　　冷静……深呼吸……放松点儿……
　　那南运用起自我催眠法，半个小时之后，他重新睁开了眼睛，里面的恐慌消失，又充满了以往的坚定。
　　正在这时，他瞄到右下角东方西瓜的头像在跳动，连忙点开。
　　一点开窗口，东方西瓜的笑脸就跳了出来。
　　东方西瓜：大虫？
　　南极星：我想谈谈你那天跟我说的事，我想看看你们的设定。
　　东方西瓜：你愿意加入我们？太好了！
　　那南发了一个咧嘴大笑的表情。
　　东方西瓜：你等等。
　　那南耐心等着，过了片刻，看到窗口的右方出现一份文档。他点了接受，文档传输很快。
　　南极星：我先看看。
　　东方西瓜：欢迎提出意见。
　　南极星：会的。
　　那南点开文档，显露出来的是一连串的世界设定、国家设定、物种设定、武技设定等等，还是很详细的。
　　只是有一个很大的问题，那南并不是很喜欢这种设定。从这份详细的设定上可以看出设定之人是极其用心的，想必花费了大量的心血，然而，这种中规中矩的西幻设定太普遍了。人族、精灵族、矮人族……完全是托尔金中古世界的翻版。
　　中规中矩没什么不好，只是要出彩，对故事情节方面的要求就更强烈一些，更何况有前辈在前，要想成为经典，谈何容易？！
　　那南谨慎地思考了一下措辞，打出一串话。
　　南极星：设定我看了，我个人觉得设定有些传统，我觉得，我们可以加入一些更新的东西。
　　那边良久没有回复。
　　那南以为对方无法接受，微微叹了口气，毕竟人家是花了大心思在上面的，被人说缺乏新意，估计会不好受。
　　正思索着，对方很快发来一条信息。
　　东方西瓜：刚刚去撒了泡尿。嗯，其实我也觉得太过中规中矩了，所以才到处拉人过来入伙啊。你有什么想法不要大意地说出来吧。
　　那南对着信息窗无语。
　　南极星：把这个世界定成灭世后的世界吧。
　　东方西瓜：什么意思？？？？？
　　很多个问好强烈地表达了对方的疑惑？
　　那南微微一叹，不由打开自己的《云战》的大纲，看着自己辛辛苦苦码出来的字，心里犹豫了刹那，还是下定了决心。对于东方西瓜这人，他从心里觉得值得信任。于是对东方西瓜说：我发一份我还未完成的大纲给你看看，这是我自己的世界设定。
　　东方西瓜发来一个惊叹号。
　　那南笑了笑，点了传送。
　　东阳期待地点了接收，对方是准大神，居然把大纲发给自己看，实在是太荣幸了！
　　接受完之后，东阳迫不及待地点开看起来。十分钟以后，他猛拍大腿，“不愧是大神啊！”
　　这份大纲也是写得比较详细的，虽然剧情还刚刚开始写了一部分，可是世界设定却是很完善的。
　　这个世界依然是魔法世界，有人族、精灵、巫师之类的传统设定，可是这个世界和以往的西幻设定很不一样。
　　这个世界的设定是前一个机械文明破灭后形成的世界。
　　“在很久很久以前，宇宙的中心莫名地发生了小型爆炸，爆炸波波及了这颗星球，使高度发达的机械文明彻底毁灭。爆炸以后，这颗星球的物种开始变异，人类有的变异成了侏儒――矮人，有的身形莫名高大，形成巨人族，还有的莫名地长出了翅膀，形成羽人族，还有普通的人类。这些生命体中都含有因宇宙爆炸而从宇宙中心带来的神秘元素――咔。
　　咔是一种强力磁性物质，因为咔的存在，使这些生命体能运用起磁场飞起来，还可以运用星球所带的磁场进行攻击。这就形成了神秘的术法。
　　武者进行修炼，主要是吸收空气中看不见的存在的咔元素，咔越多，个人能力就越强……”
　　东阳继续看下去。
　　“世界地理（按咔密集程度分布）
　　因为宇宙爆炸，咔在星球上分布不均匀，有的地方密集，有的地方疏松。而密集的地方，有罗梅尔森林，因为变异和咔存在太过密集，这里成为恐怖的魔兽集中地带。
　　第二个咔密集的地方是世界之墟。这里原本是一座高度发达的城市，爆炸后形成废墟，只有各种残破的建筑大楼和钢筋混凝土，资源极其匮乏，里面的人绝大部分是不为各个国家所容纳的流放者、强盗、杀人犯等等，因为咔集中，里面强者横行，适者生存，是死亡率最高的地区。世界之墟的市中心因为咔太过密集，超过了人体承受范围，又被人称之为毒气地带……”
　　“物质介绍
　　魔晶：实际为咔的集中体，纯度有高有低，是引发世界争端的根源……
　　松岩：因爆炸带来的宇宙陨石，各种穿孔，里面含有魔晶。
　　虹草：变异种，成熟时二十四小时之内变七种颜色，其中红色时含剧毒，蓝色时为救人之圣药……”
　　东阳一边看一边惊叹。这些物种设定之奇妙，非常吸引人。更让人感到新奇的是，这个世界残留着现代文明的痕迹。特别是世界之墟，很有发展空间。总的来说，是一个很残酷，带着颓废色彩的世界设定。可他偏偏又带了西幻色彩，现代与古代之间有了完美的衔接，给人一种奇异的感受。
　　这样的世界，如果写好了，一定会成为一个经典！
　　东阳激动起来。
　　正在激动的时候，背后突然被人轻轻拍了一下，东阳吓了一跳，转过头，就看到一个身穿白衬衣、鼻梁上架着一副框架眼镜的斯文男子正笑眯眯地站在后面，也不知道他站在后面多久了。
　　“龙宇，你干什么呢？”东阳皱皱眉，恢复了平时冷淡的态度。
　　“我想问你在看什么？看得这么专心？”龙宇指了指他的电脑，语气态度没有一丝敬意。
　　东阳连忙关掉文档，淡淡道：“没什么。”
　　龙宇看他不想说，只是笑了笑，拍拍他的肩膀，慢慢离开。
　　东阳望着他的背影叹了口气，这个龙宇是个相当心高气傲的人，听说是T大中文系的高材生。相处久了之后，他能感觉到龙宇对自己做到总编这个位置感到很不平衡，总认为自己是因为裙带关系关系才占据高位。心眼极小。
　　有这样的人做同事，实在伤脑筋。
　　东阳挑挑眉，不明白他又闷不吭声地站到自己后面干什么。
　　不过他这种目中无人、把自己当成只靠裙带关系上位而没什么才能的白痴的态度，实在是让他不爽。东阳不是个很好脾气的人，要不是小姨阻止，他早就想让这人滚蛋了！
　　“东总编，有人找你，在会客厅。”助理站在大开的门边用文件敲了敲门框。
　　“我马上来。”东阳站起来拿起挂着的西装边穿边匆匆往外走，他这个人是个雅痞，经常衣衫不整的。然而他没注意到，坐在小隔间办公桌上的龙宇抬起头，藏在镜片后的眼睛骤然露出嫉妒愤恨的情绪，然而很快又压抑住了。看到东阳已经出了门，他站起身，快步往东阳的办公室走去……作者有话要说：小南瓜，妈妈对不起你，又要折磨你一下了。还有那个咔，其实想写金字旁，但是……你们懂的……r(st)q



　　第四十五章

　　将自己的大纲发给东方西瓜之后，后面的两天那南继续写《云战》的大纲，到了周二的晚上，他忽然觉得身体有些不舒服，皱皱眉，吃了药之后爬上床去休息，不准备在今天写东西了。
　　大纲，过一阵再码吧。反正自己的《灭世》还有一段时间才会完结，而且开下一个坑之前有一段时间缓冲。
　　这一觉睡得很沉，沉得四肢百骸像是灌了铅一般。
　　“那南……”
　　隐隐约约的，他听到有人在叫他的名字，又似乎有人在用力推他。那南想睁开眼睛，但是眼皮重逾千斤。
　　“他发烧了！好烫！”
　　“快快快，快送他到医院！”
　　“陈佑你还在干什么？”
　　那南迷迷糊糊地想：我这是怎么了？！
　　他想喊，想动，可是发不出声音，也动不了！
　　心里忽然又想起最近这阵子莫名的咳嗽……难道是真的？病症开始发作了？
　　他模模糊糊地想着，感受到自己的身体被一路颠簸地背在人体背上。他忽然从心底感到一阵温暖，有这样的朋友们，真好……
　　来到医院被放到病床上，又听到各种各样的交谈声，都是压抑着，深怕吵醒自己。
　　“现在医院也不太明白是怎么回事……看来问题很严重……”
　　“该怎么办？”
　　“要不要通知他的家人？”
　　“我去拿那南的手机打电话给赵哥，他是他哥……”
　　不知过了多久，周围恢复了安静。
　　一只手。
　　那南忽然睁开眼睛……这只是他下意识的行为而已，实际上他并没有睁开。
　　那只手轻轻地包住自己的手，干燥、温暖，很熟悉，带着安定人心的力量。
　　他的心忽然安定下来，头脑昏昏沉沉，睡意如潮水般袭来，要将他吸入无边黑暗的漩涡，然而……
　　那南很想睁开眼睛，准确地说很想瞪开眼睛。
　　唇上的触觉还残留着，那人温热的鼻息在一秒之前拂过自己的脸庞，带着淡淡的属于他的味道。
　　手已经被包着，阵阵暖意从被覆盖的地方传来。
　　……刚刚发生了什么？
　　他想张口问，然而身体的控制权不在他身上。
　　一只手抚摸上他的额头，动作轻柔得像是在呵护一块易碎的瑰宝。
　　如果那南能动，他会想也不想地回避，然而他不能，只能任由那人在自己额头上摸了摸，然后轻轻地抱起自己的身体，调整了一个舒服的姿势。
　　他的手伸到自己的胸膛，慢慢往下……
　　那南想要挣扎，可是他什么也做不了。被封闭了四感，唯一的触感更加灵敏，神经末梢似乎全部集中到那正不断往下的手指上去了。
　　他要做什么？
　　那南微微诧异。
　　那只手一路往下到腰部，接着一掀，把身上的T恤往上掀开。
　　冰冷的空气接触到皮肤，身体本能地开始颤抖。
　　那南知道，一定是自己的体温太高，所以才会在这样的大热天感到冷。他甚至想象得出自己一定出了鸡皮疙瘩。
　　不过，这不是他关心的，他关心的是身边人的下一步动作。
　　那只手顿了顿，接着又把衣服放下来，用被子将他盖好。
　　那南无声无息。
　　虽然疑惑，可是并没有紧张和害怕，因为他笃定，身边的人对自己绝不会怀有恶意。
　　接着他听到有人轻微的脚步声，似乎是刻意放轻了脚步。那南微微松了口气。不一会儿，那阵熟悉的脚步声又来到身边，接着他感觉到有人拉住自己的衣服，轻微的咔嚓声响起。
　　那南反应了好一会儿，才反应过来他是在剪自己的衣服！
　　那人很耐心地把衣服剪掉，放下剪刀，把自己扶起，把身上被毁尸的衣服脱掉。
　　光溜溜的身体在那人的怀里，那南忽然感到了一丝尴尬，这种尴尬比刚刚被偷吻还要尴尬，因为刚才他根本没在状态。
　　过了片刻，那人伸手在旁边摸了摸，接着有柔软的布料覆盖到自己身上。
　　哦……原来是给自己换衣服。
　　那南松了口气。
　　然而下一刻心又提起来，换了衣服，那接下来不就是……
　　果然，身体被放到床上之后，一双大手就开始扒自己的裤腰带。
　　那南很窘，他很想说“我自己来”或者自己动手，可是奈何身体无法动弹，口也无法说出只言片语。
　　下面感到一阵凉意。
　　此时正值初夏，空气干燥而热烈，那南只穿了一条蓝色牛仔七分裤，轻而易举地就被那双手扒了下来。
　　旁边半晌没动静。
　　那南窘得要死，同时，他还感觉到自己的皮肤在接触到空气时不断收缩成一排排鸡皮疙瘩。
　　身边人终于动了，又伸手想扒掉他的内裤。
　　那南忽然明白，刚刚那人停顿了那么久，估计是在纠结要不要扒他的内裤吧。
　　这样私密的事……
　　一想到自己要完全那双手很快地扒掉他的小裤裤。那南只要想一下自己下面□着摆在那人面前，他就有些无地自容。
　　很快那人重新给他套了一条布料舒适的内裤，接着给自己穿上单薄的棉裤，接着再给自己盖上被子。整个过程，非常有耐心。
　　这样事情虽然让那南羞窘不已，可是对方居然会为自己做到这种地步。他知道，因为自己身体出汗，肯定是汗臭无比的。很难想象，一向尊贵的那人会亲手为自己换衣服。
　　那南心里泛起了一丝奇异的感觉。
　　这种被人当孩子般照顾的感觉，这种被人全身心呵护的感受……
　　他的眼眶慢慢湿润。
　　很小很小的时候，那南就已经学会了独立。别的孩子能感受到的家人的呵护，他懂事以来从来没感受到过，只要自己一哭，母亲总是会很不耐烦，而那父经常在外，就算回来也动作笨拙，不会带孩子。
　　小小的那南，在看到其他小朋友可以拉着爸爸妈妈的手蹦蹦跳跳的时候，心里非常羡慕，也曾想过自己也会有那么一天。可是长大了、工作了、重生了，渐渐失望，渐渐再也不敢想象。然而在这一世的这个过了孩童时代的年龄里，在这个毫无血缘关系的人身上，自己居然真的感受到了那种想象中的温暖。
　　这种仿佛至亲之人给予的温暖。
　　一直陪伴在身边的温暖。
　　外面似乎又有人进来了，身边的人放开了一直紧握自己的手，轻轻地走了出去。他的脚步很轻，似乎在避免吵醒自己。
　　赵哥……
　　那南醒来之后很快出院，出院那天赵诚焰不在身边。醒来的时候那南坐起来环顾了一下四周，漆黑的眼珠仿佛墨玉，在没看到那个人的身影时垂下眼，浓密的睫毛覆盖住了瞳孔里的失望。
　　陈佑等人长松了口气，又是谢天又是谢地般地念叨了几声，就关切地问那南怎么样。那南心中温暖，感激道：“谢谢你们。”
　　“谢什么？我们之间，还用客气吗？”室友们嘻嘻哈哈。又说了赵诚焰好像公司有急事，在半个小时之前走了，谈吐间充满了遗憾。
　　“是吗？”那南流露出自己也没发现的失望。
　　望着他的神情，陈佑目光微闪，若有所思。
　　又好歹住了一天，那南出了院。医院告诉他检查结果还没出来，提醒他如果有什么问题一定要赶紧回医院来。这番话让那南更加确定这一次不是普通的高烧，确实是自己的身体出了很大的问题。
　　一想到那笔昂贵的医疗费用，他就忧心不已。
　　他想了又想，虽然《云战》现在大纲还没有码完，但是现在《灭世》的热潮还没退去，如果现在挖坑，肯定会有大量的读者进来。网站的VIP收入还不错，而且是一月一结制，如果能借着《灭世》的势头再让《云战》也跟着出版。那加起来的钱也差不多能勉强能够挣下自己的医疗费了。
　　唯一的问题是《云战》的剧情大纲还没有完全拿出来，到了中间估计会有一些问题……可到了这个时候，那南也顾不得那么多了。
　　说做就做，尤其是在急需用钱的情况下。
　　无存稿，完□奔，每日三更到四更，还有一些不得不上的课程……那南简直是在挑战自己的极限！他希望更新快一点、多一点，收入更高一些。
　　幸好，他这么多年来磕磕碰碰的写作经历锻炼出了他的文字驾驭能力，虽然是现写现发，可是文笔还尚可，但是比起前一部精雕细琢的《灭世》，毕竟要差上几分。于是，有人就冒出来感叹：“‘重来一次’的辉煌就要止步于《灭世》吗？”
　　还有人大骂，“怎么写得越来越差？就想着赚我们的钱！”
　　“这作者RP太差，不看了！”
　　但是也有支持的读者说：“虽然比起《灭世》文笔是要差一点，但是比起其他的小说已经好得太多太多了！我们总不能要求大虫每一次在保证快速更新的情况下按照《红楼梦》标准来写上一两百万字吧？”
　　其实按照整个网络文学的标准，尤其是长度达到一两百万字的小说，那南的文笔绝对是其中的翘楚。可是《灭世》实在太成功了，这既带给了那南巨大的名誉和财富，也给他带了不小的压力。
　　一般来说，作者第一本写好了，外界就对他下一部作品充满了很大的期待，也更加苛刻。虽然《云战》剧情仍然一流，但是文笔差了一筹，没有达到他们心中的高度，很多人都觉得失望。
　　很多羡慕嫉妒恨的写手也以一种高贵冷艳的态度评价到：“写得也不怎么样嘛。”
　　更有小透明小真空在暗地里窃笑，在背后议论纷纷，在论坛、贴吧里评论。其中有一条以恶搞语气毒舌《云战》的帖子被转载了N次。
　　“……西维君穿的是一件‘泛着磷光的’青铜铠甲，面上覆盖着半张‘雕刻繁复图纹的’的金属面具，‘在光线的折射下会反射出冷冷的光辉’，而可怜的温莱只能穿着‘一套铠甲’‘一件披风’……”
　　这只是其中比较温柔的一段对比，西维是《灭世》的主角，而温莱是《云战》的主角，《云战》中有一段温莱穿着古代铠甲进入毒气中心的描写，情节比较重要，因为温莱就是被迫进入毒气中心无意中见到一个活人，才有了后面所有的故事发展。为了营造出紧张气氛，那南大量采用了短句，尽量省略无关紧要的词句，全力拉动剧情进展。然而这一段却被拿出来和《灭世》对比。刚好两人穿着差不多，这样一对比，确实显得《云战》有失水准。
　　负面评论让那南觉得难堪，这不只来自于对自己的冷嘲热讽，更来自于有些评论确实是正确的。
　　因为，他确实大部分是因为钱的原因才匆忙间写这本书的。
　　一波未平，一波又起。忽然论坛上又爆出了重来一次抄袭的事。
　　上次爆出重来一次抄袭《异世法师》的帖子纯属捏造，龙之骑士被冷嘲热讽一段时间之后销声匿迹，之后就没有人说那南抄袭。
　　在不久前，有人在网上看《云战》，之后再搜索的时候，随便点了一个，结果发现虽然剧情雷同，但是文字描述不一致。再一留意，作者居然都不同！
　　更让那人吃惊的是，其中一位还是最近正红的“重来一次”！
　　两篇文在名字、设定、情节上相似到了这种程度，这绝对不是普通的抄袭了！
　　这件事一爆出，立即掀起轩然大波。
　　“龙之骑士”和“重来一次”这对冤家顿时成为了论坛里的红人。
　　龙之骑士的《云战》是发表在另一个大型的小说网站上的，大概是新注册的，马甲还未被签约，那网站水很深，点击量不大，才刚刚冒头。所以事情发展到今天，那南都写了三十章了，事情才被爆出来！
　　因为怕评论影响自己的情绪，那南最近都不看评论，也不进论坛，直到BB来敲他，给他说了这件事，他才知道有这么回事。
　　这时候事情已经闹得很大，全世界就只剩下那南不知道了。
　　那南开始不相信，直到点了龙之骑士的《云战》才知道自己有了这么大的麻烦。
　　他当时的表情相当呆滞，头脑空白了几秒才反应过来。
　　又是那个问题，龙之骑士的《云战》比他发表早了一天！



　　第四十六章

　　东阳的电脑忽然弹出一个窗口。
　　南极星：东方，我的大纲被人盗用了。
　　这件事东阳知道，他刚刚就在浏览网页，关注事态的发展。对于龙之骑士盗取大纲的事也十分愤怒。重来一次有没有抄袭，自己最清楚不过，但是现在的情形对重来一次很不妙。
　　东方西瓜：查出来是谁吗？那个龙之骑士！
　　南极星：完全不知道。我现在只确定，大纲不是从我这边流出的……
　　东阳忽然反应出对方的未尽之言，连忙神色凝重地说：我确定我看完之后，就把大纲粉碎了，销毁得很干净，一点残留都没有，而且从得到到销毁，整个过程只有半个小时，绝对不会有人看到。
　　刚把这行字发过去，东阳猛然想起那天中途有人找他，他出去了十分钟左右……难道是……
　　望着上面那行字，他忽然不确定起来。
　　那南盯着东阳发过来的信息，心情有些沉重。
　　既然东方西瓜没有把大纲没给别人看，那么是从从哪里流传出去的？他相信东方西瓜的RP，如果说龙之骑士就是东方西瓜……那绝对不可能！就冲他和龙之骑士不对盘的态度，也不可能顶着他的马甲来黑自己。
　　算了，现在这些事已经不重要了，当务之急，是怎么把这件事挽回来。
　　其实，在《云战》遭到批评的时候，很多支持者都这样认为……
　　“大虫写的是网文，大家对网文的文笔要求不能这么苛刻，毕竟大虫每天要更新那么多字。网文只要故事情节好就行了，《云战》的世界设定实在太精彩了，就凭这一点，就值得赞赏！剧情方面还刚展开，还没看出后期发展怎样，但是节奏把握得不错，凭这些东西，这文肯定会红！”
　　“只要剧情精彩，设定奇特，我没多大要求！”
　　其实大部分网文读者对文笔并没有太大要求，只要剧情够好，他们并非不能接受。那些反对者也只能攻击那南的文笔粗糙，但是对于世界设定，他们也无话可说。这是作者脑子里的创意，有目共睹。读者们虽然不满文笔比《灭世》差，但是对于剧情和设定还是相当满意的。
　　可是现在，就连让人满意的剧情和让人耳目一新的设定都有了抄袭嫌疑，这不得不说是对《云战》的巨大打击！
　　那南坐在椅子上坐了很久，他把龙之骑士的《云战》看了，完全和自己写的一模一样。如果自己的记忆没错，《云战》的大纲确实是自己一个字一个字地写出来的，那个世界也是花了他很大的心思慢慢想出来的。
　　那个世界矿石、植物、魔晶，还有山脉、城池等他都有仔细想象过，甚至还在网上大量下载图片资料观摩想象。就算是人名地名，他也是根据剧情和资料绞尽脑汁地想出来的。
　　可是，龙之骑士却有了他相同的书名，相同的世界设定，相同的故事情节，就连其中的物种设定都一模一样。
　　这让他震惊的同时又极其地愤怒。
　　没有哪个设计师能容忍自己的创意被剽窃，这些东西都是他亲手一点一点地想象、磨砺、成形的！自己千辛万苦花费的心血，居然被人这么轻而易举地偷走，还反过来指责自己抄袭！
　　就因为对方比自己早发表了一天！偏偏他第一天发的东西，还是自己的那些设定！
　　因为两文相似度太高，龙之骑士的《云战》又早发表了一天，现在舆论对那南很不利。
　　人们都说重来一次的RP很有问题，甚至开始翻起龙之骑士那个污蔑那南抄袭《异世法师》的帖子，质疑《灭世》是否真的有抄袭。
　　文化圈对于抄袭这种事最是痛恨，就算是大神，只要和抄袭沾边，也会受到很大的抵制，也会被骂得狗血淋头。何况那南还不是个神，再加上优势不在那南这边，骂那南的帖子一张跟着一张，更有人不分青红皂白地围着痛骂，甚至有激进分子扬言要那南在小说天堂再也呆不下去。
　　有人就感慨，说重来一次红得突然，臭得也突然。
　　也有人说：这就是实力不济的下场。
　　还有人说：不管以后怎样，这个作者会臭了吧？
　　还有人提议：干脆马甲自杀，重新换号得了。
　　很短的时间爬到顶峰，接着又在极短的时间内狠狠地摔下来，简直就像在坐云霄飞车。那南都觉得自己的人生充满了戏剧。
　　负面评论太多，他反而麻木，心思也渐渐冷静下来。
　　再这么下去，《云战》要再出版绝无可能！近了说自己的资金会陷入紧张，远了就会影响以后的发展，更是一道无法抹去的污痕。
　　他必须自救。
　　他也不是没有机会。
　　首先，他给了BB一封邮件，上面说明了自己不是抄袭，然后把自己还未写完的大纲附上，以佐证。这主要是向网站传达一个正面信息。
　　第二件事，他同样在论坛上开了一篇帖子，说明自己的大纲曾经流出去过，解释自己没有抄袭。同时，也把自己那份未完成的大纲发了上去。到这个时候，剧透什么的已经不在他的考虑之内。之后，他还发上去了自己预存的一部分资料，即很多自己写大纲时候查阅的书籍、摘抄，还有曾经想好的剧情片段等等都发了上去。
　　这些文字加起来就有六万多，实在是个恐怖的数字。
　　大纲只是最后精练的结果，在写大纲的过程中，有些删减的片段、灵感什么的都放在了另一文档。
　　其实这些都是不要的东西，没有用。幸好那南有保留片段的习惯，到了这个时候终于显出重要性来。
　　这些零碎的东西讲述了一篇文是怎样一步一步诞生、演变出来的。然而毕竟是不重要的东西，那南自己看得懂，未必读者看得动。为此，他又熬两天夜把这个文档里的东西整理了一遍，每一份资料和分块都标注了一下自己的思路和想法。
　　任何人看到这样的文字，都会感受到作者费了多大心思，投注了多大的心血！
　　那南的想法，是将自己的创作思路全部展现出来，以此来表明自己并非抄袭，而是实实在在的原创。当然，他保留了一些东西，这些东西是能让他绝地反击的有力证据！
　　这个帖子一出，事情又陷入扑朔迷离的阶段。特别是那南的粉，原本不敢吭声，现在简直是毫不犹豫地站出来为那南说话。大众也跟着迷惑不已。
　　可是有一个现实性的问题是，龙之骑士的文比他发表了早一天，那些设定一模一样。又有人说那南是在作秀。龙之骑士发贴说这是那南根据自己的文章反推断出来，不能算数。
　　那南没想到这世上有脸皮这么厚的人，气得笑了。
　　与此同时，关注事态发展的东阳松了一口气的同时也忧心忡忡，就算那南发表了那样的帖子，也不能够洗刷抄袭嫌疑。
　　他用手指默默地敲击着桌面思考，为今之计，要保住重来一次的名声，只有一个办法……
　　“让龙之骑士主动承认是自己抄袭！”
　　在那一瞬间，北C大的那南、云安出版社的东阳、正在埋头处理文件的赵诚焰同时说出这一句话。
　　“让龙之骑士主动承认抄袭？”宽敞而简约的办公室里，坐在旋转椅上不停旋转的赵敏儿愕然定住，继而恍然大悟，“对啊，只要一方承认自己抄袭，那么另一方自然就胜出了。”
　　赵敏儿欢呼一声，从椅子上跳了下来。因为上次哥哥逼着自己给重来一次写长评，不爱看书的赵敏儿不得不拿起《灭世》来看，结果一看就入了迷，成为了那南的忠实粉丝。后来《灭世》畅销，她也与有荣焉，对网上的朋友很得意地说：“我是看着大虫从一只小透明一步一步地爬上来的，当年我认识他是时候，他还一点都不红呢。我是他的第一个读者哦！”
　　刚刚为了打破沉默，就给工作狂哥哥说了一下重来一次的抄袭风波。因为哥哥好像对那个重来一次很上心。最近大虫处境不利，赵敏儿也很着急。没想到哥哥立即就想出了解决方法。
　　不愧是自己的哥哥！
　　“太好了！这样大虫就可以全身而退！”
　　赵诚焰盯着合同嗯了一声，似乎没在听她的话。
　　“可是……龙之骑士既然敢抄，他肯定不会承认吧？”赵敏儿又忧心起来。
　　赵诚焰闻言抬头看了她一眼，“终于肯动脑子了？”
　　“哥！”赵敏儿跺脚，“我在跟你说正事呢！”
　　赵诚焰把合同的最后一页看完，伸手去拿桌边的钢笔准备签字，一只手却快速地把笔抽走了。
　　赵诚焰收回手，“干什么？”
　　“哥，你帮帮大虫吧。”赵敏儿一脸希冀，“你是幕后大BOSS，你一定能帮上忙的。”
　　赵诚焰淡淡道：“怎么帮？”
　　“你可以找到龙之骑士对他进行威逼利诱！”赵敏儿凶狠地扬扬拳头，“这人太可恶了，我们可以先找人暴打他一顿，然后再用钱摆平……”
　　后面的话在赵诚焰渐渐阴沉的脸色中消声，她咳嗽一声，“刚刚是说着玩儿的，哈哈。”
　　干干的笑声在空旷的办公室里很清晰，笑着笑着，赵敏儿自己也笑不出来了。
　　“我以为你长进了一些……”坐在椅子上被气得够呛的某人阴沉沉地冷笑，“看来你的零花钱多得用不完是吧？”
　　“不要啊！”赵敏儿惨叫，今天她来，就是来要零花钱的。
　　“把笔给我。”赵某人伸手。赵敏儿连忙把笔给他。
　　赵诚焰刷刷刷地在合同上签下自己的大名。
　　赵敏儿晃眼看去，唔……轩辕小说网……
　　咦？不就是龙之骑士所在的那家网站吗？
　　赵诚焰在大力建造自己的网络娱乐王国的时候，那南也到了准备反击的阶段。他在小说天坛的论坛、轩辕小说网的论坛，还有在全球华人中影响力最大的天呀论坛发表了一张帖子。
　　上面向龙之骑士发出了挑战，约定明天晚上九点的时候，在天呀论坛上进行对质。
　　帖子一发出，立即引起了轰动。两个大网站上的读者作者们纷纷留爪转帖，激动地说：“好戏要来了！要来了！”
　　群情汹涌，热情似火，这条消息通过帖子、企鹅等等现代通讯手段，一瞬间就传遍了大江南北。尤其是天呀论坛人数众多，帖子被那南的粉丝、好事的家伙、唱反调的家伙顶起来之后，更是让普通人也好奇地进来围观。
　　“龙之骑士，回帖！”
　　“不回就是承认自己抄袭！”
　　“不会是心虚了吧？”
　　这样大面积的信息传播，龙之骑士自然知道了。
　　到了这种时候，如果龙之骑士不吭声，不应战，那就是间接承认自己抄袭了。也不知道是被逼上梁山，还是自己笃定自己会赢，龙之骑士很快回复到：真不要脸！抄袭的人居然还这样脸皮厚！好，明天我就上来对质！
　　那南刚吃了药，脸色也不是很好，精神却很振奋。看到这条口气依旧强硬的回复，他微微一笑。
　　从这一刻，主动权掌握在了自己手里！作者有话要说：所以说，黄瓜真的是亲妈……下一章，看小南瓜如何收拾龙之骑士=V=还有你们这群魂淡！居然霸王我！真想把你们一个个统统拉上床【哔――】一千遍啊一千遍！


　　第四十七章

　　事情过去了很久，那一场抄袭之争仍然让人津津乐道。那场战斗不是电视台上的作秀，没有名家的点评；也不是哗众取宠，没有特意地讨乖卖巧，当时围观的人数却超过了所有人的想象。
　　自从《灭世》畅销以后，外界渐渐对重来一次的真身感到好奇，甚至有人给那南打招呼，让他出来走动走动。可是那南想自己还是个学生，而且自己并不擅长于经营，就回避了。有的作者低调，少有走动，外界的关注度慢慢就会下降。然而那南的情况不一样，这个不一样是网站对他的态度。
　　虽然那南并没有炒作自己的意思，但是网站却一心要捧他，时不时地透了些东西，虽然很多是捏造的。所以，那南在外界的关注度一直都很高，这也是他有那么多黑的原因。
　　到了现在，先是被爆出抄袭，众人大哗，接着是来天呀当面对质，这些事件都把重来一次炒得很热。
　　对质那天，那南首先发了一个帖子，希望大家不要胡乱插楼，接着公布了对质帖子的网址。
　　顿时，写手界人群蜂拥而入。
　　然而，到了晚上八点半的时候，龙之骑士忽然提前出现，开始大量诉苦，接着，帖子里哗啦啦地跟了一大堆支持龙之骑士的跟帖，那南的粉丝一看，顿时恼了，跟着也疯狂插楼，结果，九点没到，那楼在短短半小时的时间里已经盖到两千多层！
　　情绪激动之下，什么难听话都说出来了。
　　到了九点的时候，众人骂来骂去，发现龙之骑士早失去了踪影，重来一次也没出现。那南对着完全歪掉的楼，半是无奈半是感动。
　　支持自己的人，还是很多。
　　龙之骑士的支持者也很多，但是很有可能是雇佣来的枪手。对方不可能毫无准备地来接受对质，一定会打乱整个流程。
　　然而他越是这么做，越能表明他心虚。
　　在第两千五百多层的时候，那南携带红色四号字体的格式君出场，接着向外界简要讲述自己是如何写这篇文，更主要表明的是：自己绝对没有抄袭！之后，他附上当初那恐怖的六万字细节帖子地址，希望大家前去围观。
　　之后，下面的帖子开始有一堆人支持或反驳。过了N楼之后，龙之骑士携带红色三号字体的格式君出场，比那南大一号的字体很压迫性，接着他用了很多条血淋淋的感叹号来强调自己是如何如何地无辜，被抄袭了还被人打压。
　　下面依然是一堆跟帖的，但是全部都默契地选择了平常字体和颜色。
　　“呼吁呼吁！不要插楼，先让当事人把话说完！”
　　“再胡乱插楼者，断子绝孙！”
　　“支持大虫，不准乱插楼！”
　　“支持龙之骑士，重来一次狗屎不如！”
　　战况依旧激烈，那南和龙之骑士分别讲述了自己是如何想写这样一部小说的，当时的心情怎样，有些灵感从何而来。龙之骑士应该做了大量准备，说得天衣无缝，让那南都差点认为他确实有为这本小说好好努力过。而且，他的态度突然一改先前的嚣张，处处以被害者自居，用以博取同情。
　　这种大众围观、又是在能毫无顾忌地说话的网络上，要是语气稍有不对，观众肯定是一面倒。
　　所以，就算那南心里恨得牙痒痒，他也只能耐着性子磨，尽量斟酌词句，不留他人把柄。
　　两个人小心翼翼地周旋。
　　时间一分一秒地过去，时针指向了晚上十点。那南其实很讨厌陷入这种无止境的争吵，那纯粹是在浪费时间，而且对方明显是在玩太极，说话也很有技巧，滴水不漏，就是拖时间。他最近身体不舒服、精神不济，整整一个小时还在原点停留，渐渐地就有些沉不住气了。
　　心里焦灼的时候，手机忽然振动起来。拿起来一看，是赵诚焰打来的。
　　“赵哥？”
　　“为什么开这个帖子？”赵诚焰的声音很低沉，低沉得仿佛一座背脊坚实的大山，那南的心一下子就平静下来了。
　　“这样根本无法争论出任何结果。”
　　“继续下去，反而炒作了对方，降低了自己的身份。”
　　那南一言不发，静静地听着对方的话。
　　那边也似乎觉得自己语气过于严厉了，舒缓了一下，轻声道：“别担心，事情总有解决的方法。我已经拿到了龙之骑士的详细资料……”
　　那南惊讶。
　　赵诚焰顿了顿，道：“你不要再说话了，我会尽快让龙之骑士主动承认抄袭。”
　　只要找到现实中的人，用现实中的手段很容易就让人就范，不管他到底有没有抄袭。
　　“不用！”那南很快从震惊中反应过来，他真的没想到赵诚焰居然会关心这种事，还为这种事奔波。
　　那方没了声音。
　　那南意识到刚刚那声“不用”太过决断，便小声说：“我开这个帖子是有目的的，其实我自己有办法让他招认，只是刚刚被他绕晕了，还好……”
　　还好有你打电话过来……这句话终究没说。
　　“我继续，你不要插手，你看着我，我会用自己的能力打败他。”那南说完，不等对方回答就匆忙挂掉电话。他也不知道为什么一点都不想借用赵诚焰的力量，他深怕他插手进来。就好像已经确定如果自己不济，对方一定会帮自己一样。
　　打了电话之后，头脑恢复了清明，时候也差不多了，那南看龙之骑士态度依然嚣张，便打出了一行字：龙之骑士，如果你能回答得对这三个问题中的其中一个，我就认输，并当众向你道歉承认自己抄袭，怎么样？
　　龙之骑士道：我很无奈，重来一次，你的头脑回路到底是什么样的？明明我才是受害者，你为什么还这么咄咄逼人。
　　那南不理他，继续：
　　第一个问题：你能说出女主角为什么叫黛西吗？
　　龙之骑士很快回答：黛西，雏菊。而雏菊在罗马神话中是一名妖精，代表着快乐、明朗，这和女主角活泼的性格相符。我当初就是因为这个原因才让女主角叫了黛西。
　　反应很快。
　　那南微微一笑：非常遗憾，你只答对了一部分。有读者在我写到第二十章的时候提了一个BUG，说为什么姆妈把女主角黛西的名字叫成了潘西，让我改错字。其实这个并不是BUG，而是因为，女主角是双重人格。黛西的首字母是D，潘西的首字母是P，取自英文 Double Personality，即双重人格的缩写，之后才是选择了附和女主角活泼性格的名字，这才是女主角为什么叫黛西的原因。
　　这段解释发出去之后，众人大哗，有人发帖道：“难怪当初奇怪怎么叫错了女主角的名字，我当时还想，连女主角的名字都能打错，大虫也太粗心了！”
　　“好像还有人骂大虫不负责任，说只重数量不重质量，连主角的名字都弄错。”
　　后面一堆跟帖附和，但是很快就有人出来说：“瞎编的，刚好凑巧而已。”
　　“不得不佩服重来一次的想象力，不仅打击了骑士，还洗刷了自己写文粗糙的事实。”
　　那南不理那些热门。又继续问到：第二个问题，为什么大陆北方有两条长长的山脉？
　　龙之骑士这次学乖了，不回答，直接开始诉苦扮悲情角色，企图打乱那南的流程，掌握主动权。然而那南的号召力毕竟大一些，现在情况未分明，加上这个问题大家都很想知道，观众自然不买他的账，非要他回答。
　　龙之骑士额头冒汗，两条山脉能有什么意义？仔细想，既然重来一次敢这么问，一定有特殊的意义……
　　好像那山脉是一长一短的，难道是……
　　二？
　　文章很二？主角很二？剧情很二？
　　是重来一次在开玩笑？
　　也有可能，有些作者喜欢开玩笑，故意在文章中留下一些玩笑性质的东西，而且是很难会被发现的玩笑。
　　没关系，反正这个说法读者也可以认账，到时候只要咬定是自己在开玩笑就行了。
　　于是，在众人的千呼万唤中，龙之骑士发了帖子，以无奈地口吻说：“其实那是我开的一个小玩笑，那一长一短山脉形成一个二，可能大家都注意到了。”
　　那南正喝水，差点儿一口水噗到电脑屏幕上了。
　　二？亏他想得出来！
　　龙之骑士一发上去就有些后悔了，心里隐隐涌起了不好的预感。
　　那南问的那个问题其实有陷阱，因为他只问了北方的那两条山脉，其实，完整的问题是北方的两条山脉、南方一条山脉，还有西方一条发源于北方那两条山脉、几乎纵贯整个大陆的河流以及南方山脉尽头处的大城是什么含义。
　　可能这么一说，所有人都知道了。三条山脉，左边的河流，山脉尽头的大城，刚好形成一个云字。非常非常清晰的云字。但是因为不是都是山脉，加上了河流和大城，没人提醒根本想象不出来。况且世界地图这时还没有画出来，只是通过语言描述了一下而已，读者不会特地去画。
　　“二？”
　　那南解释了之后，第一个抢楼的帖子就是这么一个字。
　　接着众人开始自觉排队，形成了如下的场面。
　　“二？”
　　“二？？”
　　“二？？？”
　　“二？？？？”
　　“……”
　　那南忍俊不禁。
　　“确实如此，确实是个云字。龙之骑士，求解！身为作者，为何不知？”
　　“只是凑巧而已！”立即有人反驳。
　　帖子继续剧增，那南乘胜追击，提出最后一个问题：请问，从西至东，连成一线的四大主城的城门上为什么分别写上了C、L、Y、C。
　　如果是平时，很多人都会说这分别是卡拉城、拉美尔城、雅安城、卡洛斯城的首字母，然而经过了刚才的两个问题，所有人都知道这四个字母含有别的含义。
　　而且，这四个字母，反应快点儿的人都能猜出来。
　　“我知道！”龙之骑士还没说话，第一个人开始抢楼了。
　　“我知道了！”第二个人也说。
　　页面一刷新，哗啦啦地涌出了大量的留言和猜测。
　　龙之骑士不是蠢蛋，他自然也猜了出来，可是知道结果，更让他无法回答。
　　他只能保持沉默。
　　CLYC
　　重来一次！
　　答对三道题中的一个，重来一次就要向他道歉，承认抄袭。
　　现在这个问题怎么简单，所有人都能说出答案，然而，他却无法开口。
　　不管这道题自己是答对还是答错，都没有了意义。
　　他很想说，这四个城市是随手取的名字，没有意义。然而，那有这么巧合的事？
　　“这只是凑巧！凑巧而已！”发帖子的人寥寥可数，那是拉来的枪手。其他的人都保持了沉默，更突显出那几个说“凑巧”的帖子底气不足。哗啦啦地一系列骂“瞎眼了？”“睁着眼说瞎话！”“你当所有人都是傻瓜！”之类的帖子骂得后面的人彻底失踪。
　　接连三个问题，每一个问题都可能不会让人信服，都有理由说凑巧。可是接连三个都这么凑巧，就完全让人不相信了。
　　龙之骑士握着拳头，狠狠地砸在桌子上。
　　对方一开始……就很笃定。
　　他能想象出围观群众是一副怎样的表情。
　　他忽然很后悔，当初他看着这个设定实在好，为了避免后面的人说他抄袭，他故意把设定放到了第一章，以为这样就可以证明是自己原创，以后要是有人用这个设定，都会认为是从自己这里拿来抄的。但是没想到，这个最有利的证据现在却成为了最有力的匕首，直刺心脏！
　　龙之骑士其实并不喜欢网文，他更喜欢红楼梦这样的世界名著，然而，中文系毕业之后，他接触到的，全体人民都在推崇快餐文化，文化成了一种商品、快速消费品，一些写得好的、有意义的文字却无人问津，前人推崇的高雅文字生存艰难。
　　他不懂。
　　世界怎么可以变得这样物质？
　　自己怀才不遇，无能者却能踩在自己头上。
　　怎么可以这样？
　　他看不惯那些在网上写文‘只为了赚钱而买文的写手。
　　他们的文没有内涵，反而充满了精神鸦片。
　　他不明白，这样的文字为什么会受欢迎。之所以这篇文连大纲设定改也没改就发上去，一方面他是真的不屑用心去思考、去写这样的垃圾文章，另一方面，他只是想再一次证实这个市场而已。
　　他不知道，这个大纲是重来一次的。
　　如果知道是他的……
　　不！我依然会写！依然会！而且会写得更好！更好！
　　“龙之骑士，承认抄袭，向大虫道歉！”
　　“快道歉！”
　　帖子里满是愤怒的呼唤声，然而，龙之骑士却消失了，再也没出现过。
　　“人肉他！”被扔下的观众愤怒地喊到。作者有话要说：=V=说了我是亲妈的～



　　第四十八章

　　抄袭风波在那夜结束，虽然龙之骑士没有当面承认自己是抄袭者，可孰是孰非，明眼人一看就明白。轰轰烈烈的争论彻底炒红了那南，小说天坛也这次抓住机会，大力宣传，天威集团也开始狠狠地宣传《灭世》的游戏，还宣称马上会签下《云战》的游戏权。
　　《云战》虽然大纲被泄漏了许多，但是经过这次争论风波，读者却不减反增，来找那南签约出版的很多。人红书红，带动游戏红，游戏宣传又带动那南的人气，一时之间，重来一次这个笔名名声大振。
　　但是那南知道，这种红是虚的。他真正的实力还达不到那个程度，听到赞美和别人盲目的崇拜台词，他其实很有压力。
　　人红到一定程度，外界就开始对那南的现实身份极度好奇起来。网上各种威逼利诱各种卖萌撒娇求真相照的人多起来。
　　那南心里不安，下意识地觉得，不把自己暴露出去，要相对安全一些。
　　于是，死也不发照片，也不公布资料。
　　结果外界更加好奇。那南被逼无奈，就在文下留言说不要在意他现实中的样子，只要支持他的作品就好了。可是，让一群猫不吃鱼，行吗？
　　答案当然是不行。
　　最后那南干脆什么话也不说了。
　　其实，在这场风波中，被炒红的还有另一个人，那就是龙之骑士。
　　他的“二”言论成为最新的网络用语。
　　今天，你二了没有？
　　这句话原本是一个网友根据上次的争论无意中开的玩笑，结果被疯狂相传，从小说界流传到了普通大众的视线，就连有些哗众取宠的报纸也用了这句流行语。而龙之骑士，也当仁不让地被尊称为――“二爷”！
　　在网友们对“二爷”极其关注的时候，“二爷”正被上司东阳叫到办公室闭门谈话。
　　“你就是龙之骑士吧。”东阳坐将椅子换了个圈儿，开门见山。虽然是疑问句，然而却是以陈述语气讲述出来。
　　龙宇没有回答，脸上波澜不惊。自己拿了大纲之后，从来没在公司里留过档，也没有用公司的电脑码过字，应该是没有留下把柄的。况且面前坐的是个靠裙带关系上来的公子哥儿，他能有什么办法让自己承认？
　　龙宇很镇定地微笑，“龙之骑士？那是谁？我不知道你在说什么，我手里还有一大堆事情要做，就算你是我上司，我也希望你看在我为公司做事的份上不要耽误我的时间，那是公司的损失。”
　　东阳眉毛一挑，露出个似笑非笑的表情，“是吗？既然你不知道，那我来说说这个人。他偷了重来一次的大纲到网上去写文，开始死不承认自己抄袭，后来被抓到了当面对质被驳得哑口无言，最后彻底失踪了。”
　　“这样啊。”龙宇依然很镇定。
　　东阳眯眼看了看他，懒懒地靠在椅子上道：“后面的问题来了。其实我和重来一次是朋友，他上次就把他的大纲发给我看，在短短的半小时之后，我就彻底销毁了这份文档。可是，大纲却被人胆大包天地偷走了。”
　　“那和我有什么关系？”
　　“在那半个小时之内，我出去过十分钟，听说，有人进了我的办公室。”东阳眯了眯眼，“听说，那个人就是你。”
　　“我是进去过。”这点无法否认，毕竟当时有人看到的。
　　“你是在怀疑我偷大纲？”龙宇嗤笑，“你开什么玩笑？我每天都会审稿子，每天都会接触各种各样的大纲，我会去偷大纲？笑话！你是为了这事找我来吗？那也实在太可笑了。”
　　顿了顿，又嘲讽道：“况且，你怎么就一口咬定这份大纲是我偷的？重来一次自己不小心让人偷了不是也有可能吗？大少爷，你就因为我进去一次就认定是我偷的，也太武断了吧？我知道你看我不顺眼，但是也用不着用这么低级的手段来陷害我吧？说出去，也只能侮辱大众的智商啊。”
　　说完，也似笑非笑地看着东阳，眼中闪过一晃而逝的蔑视。
　　这种靠裙带关系上位的公子哥儿，不学无术，草包一个！
　　东阳面上的笑意更深了，“龙宇，原本还想留你几分面子，是你自己不识好歹。你虽然拿了文档之后没在公司的电脑上写过《云战》，可是你却用公司的电脑用龙之骑士这个ID上过网，进过小说天坛，那个IP地址很不巧地和本公司你用的那一台电脑一致。你好像很不喜欢重来一次，还去他文下骂过他。”
　　当然，还和自己吵过架。
　　MD，自己果然和这人不对盘，现实中是，在网络上也是。
　　龙宇一惊，继而镇定道：“我是不太喜欢重来一次，有法律规定我一定要喜欢他吗？况且龙之骑士这个马甲很多人都用过，刚巧我和另一个龙之骑士共用了同一个ID而已。”
　　对，只要一口咬定龙之骑士是两个人就可以了。反正自己码字发文都是在自己家里弄的。
　　“这么说好像也对。”东阳拍拍手，心里冷笑，这人还真是不见棺材不掉泪！
　　“你确定写文的那个龙之骑士不是你？”东阳挑眉。
　　“当然不是我。”
　　东阳摇摇头，转身将自己的企鹅打开，龙宇莫名其妙地看着他，继而把目光转到屏幕上，脸色忽然难看起来。
　　“那这是什么？”东阳指着上面的聊天记录道。
　　龙宇脸色发青。
　　那是自己和东来东去的聊天记录，当初这个东来东去说是他的支持者，大骂重来一次抄袭他的文章还死不认账，又要加自己为好友。那时他正和重来一次打口水战，心想支持者越多越好，就拉他进了自己的群。东来东去还说自己曾找过重来一次让他推荐自己的作品，可是重来一次态度很恶劣嚣张，于是从此由粉转黑。还说重来一次的书写得不怎样，言谈中很是羡慕嫉妒恨。
　　龙宇于是认为这人是个嫉妒心强的小透明，想利用他一下，就好言安慰，还让他去黑过重来一次。这人果然照做了，龙宇放下心。
　　后来这个东来东去就问他是不是讨厌重来一次？也问他当初在论坛里发帖说重来一次抄袭、在重来一次文下和东方西瓜争吵是不是他。龙宇就回答说是。
　　现在这个聊天记录被截下来了。
　　原来这个东来东去就是东阳！
　　龙宇震惊。
　　“你承认发帖的是你自己，然后发帖留言的那个龙之骑士的IP又是你的电脑IP。”东阳面色严肃，一字一句重逾千斤，“龙之骑士就是你，偷大纲的人也是你！”
　　总结性的反应，好像警匪片里大侦探最后指着某个人说“凶手就是你”一样。
　　龙宇呆怔了片刻，忽然大笑起来。
　　他真的没想到，没想到一份小小的大纲，居然会引起这么大的风波，也没想到东阳为了查出这件事，居然还去做网上卧底。
　　这个人生，居然真的像小说一样情节跌宕啊！
　　“你笑什么？”东阳沉着脸问。
　　“没什么……”龙宇站起来，脸色慢慢恢复到冷漠。应该说，他从一开始就没有好好准备过，只是一个未完成的大纲而已。自己觉得还顺眼，就顺手拿了过来，改也没改地发了上去。网络世界这么大，每天新闻这么多，谁注意得到自己呢？
　　可是没想到……
　　世事总是无常，老天爷总是爱开人的玩笑。
　　之后，在外面的人发现，龙宇表情平静地走出东阳的办公室，之后走出公司，再也没有回来。
　　不久网上爆出了“二爷”的照片和资料，具体是谁爆出来的，已不可考。
　　龙之骑士的真名叫龙宇，T大中文系毕业，目前在云安出版社工作。
　　听说，该人在T大的时候，是个很有才华的人，虽然脾气怪了点。
　　那南也好奇地去看了，那是一个很斯文的青年，带着眼镜，目光藏在镜片后面，给人一种阴沉沉的感觉。在流传出来数不多的几张照片中，只有一张是笑着的，那张照片上面，青年穿着宽大的学士学位服，手中抱着一本厚厚的书本，上面隐隐露出个红字，身后是垂着柳条波光粼粼的湖，他笑得仿佛六七十年代的知青……
　　笑容纯真而美好。
　　然而时光像刀，把这样一个明媚的笑容一片片划烂，只剩下一张因愤世嫉俗而扭曲的脸。
　　“我当然知道自己在做什么！但从你这里拿走大纲是另一回事！你炒我鱿鱼就行了，用不着再羞辱我！也用不着摆出那样一副高高在上的道德者嘴脸！”
　　“这个世界早就烂透了！什么都可以物质，爱情、亲情、友情，都变得物质到极点！”
　　“比起很多人的做法，我拷贝了一份未完成的大纲又算什么罪？”
　　“有人满腹才华，却得不到施展，有人只是会投胎，就轻而易举地得到所有的东西！比如你！”
　　“这个世界已经物质到堕落！”
　　“可是就算怎么堕落，作为精神传承的文字是绝对不能堕落不能物质的！”
　　“可是文字也堕落了！堕落了！”
　　“我再也不会再跨入这个行业！我辞职！”
　　龙之骑士从这个世界上消失，网上再也没有他的消息。
　　东阳向那南道歉，说了是自己的疏忽让大纲流了出去，也说了一下把那人炒了鱿鱼。现在事态对自己很有利，那南也不想追究了。
　　“大虫，你有没有兴趣和云安合作？”
　　东方西瓜的话让那南呆了一下，脑子立即开始反应这句话背后的含义……和出版社签约？
　　“云安也签了很多的作者，对于自家的作者，云安是很给力的。”东方西瓜开始热情洋溢地推销自家出版社。一方面，他有心补偿一下重来一次；另一方面，重来一次势头正红，虽然是靠网文发家，但是未来也很有发展潜力，对出版社的多方面发展也有好处。
　　那南很惊讶，他知道云安出版社里有许多作者。这些作者都是非常正统的作者，大部分写得都是写散文、诗歌、清新小说等在大众心目中比起网文来高雅很多的作品，而且很多都是有名或者稍有名气的作家。
　　作家。
　　不是写手。
　　因为云安出版社主要是做教材的。
　　而且，云安出版社是比较大的出版社，和另外几个国家出版社也有合作，比起其他的小作坊，从那里面出来的书让人觉得更有档次一些，是会堂堂正正理直气壮地摆在新华书店、各大书店、图书馆的书。
　　而且，云安出版社对作者的宣传给力是公认的，那是大公司，正规又有地位，对作者又很大方。被签约的很多作者可以通过云安出版社往更好的方向发展。如果真的签进去，说不定有机会挤进青年作家协会。
　　好的平台。
　　诱人的前景。
　　到底签不签？作者有话要说：猥琐地路过……

　　第四十九章

　　老实说，那南很心动，可是一想到网站那边大力捧自己，现在绕开网站和别家勾搭，好像有忘恩负义的嫌疑。
　　于是，那南斟酌了一下词句道：“我的合同在网站那边，签约比较死，缓缓吧。”
　　东方西瓜看他态度模棱两可，想了想，也猜到他在顾忌什么，微微一笑，打了个好字过去，再顺带发张笑脸。
　　两人又随便聊了几下下线。
　　然而事情远远没有结束。私下找那南谈书本签约或者挖人的网站、出版社很多，大多开出了优厚的条件，而且有些条件让听了的人绝对会怦然心动。那南偶尔还是会心跳加速一下，不过，还是拒绝了。
　　一方面，他不知道他们说的是真还是假，另一方面，网站肯定为自己的书有考量。那南觉得，应该听听网站的意见。
　　果然不久之后，BB莫云给他发信息说有出版社在找网站商量，准备出版《云战》，希望他耐心等候。那南放下心来，网站能给他协商那自然最好。
　　但是，莫云却并没有说是哪家出版社，那南很忧心《云战》的出版权最后被哪家出版社拿走。出版金给不给力，多久到账等等，都是他比较忧虑的问题。
　　如果有可能，他不想再和前一家出版社合作了。上次《灭世》的书，他们的版税只给了七个点，而且很折腾人。唯一好的地方是出版速度很快。
　　那南一边玩命儿码字，一边望夫石一样等着BB的回复。
　　然而正码字码得很疯的时候，赵诚焰忽然打电话过来说要和他谈事情，语气很严肃。那南恋恋不舍地看了看电脑，只能默默关机，从椅子上站起来收拾自己那邋遢至极的形象。
　　因为完全宅在寝室里，又拼命地码字，那南基本上随时随地处于头顶鸟窝脚踩拖鞋的情况。天气很冷，他身上也只是随便套了件毛衣，再用一件大衣把自己裹得严严实实的，像颗球一样蹲在椅子上打字。
　　“你这是要干什么？约会吗？”推门而入的陈佑惊讶地瞪大眼睛。
　　现在的那南穿了一件灰黑渐变色的连帽冬衣，衬得他本身就细白的脸更加白皙了，下面依然是一层不变的蓝色牛仔裤，腿很细很瘦，显得裤腿空荡荡的，脚上是一双褐色高帮防水鞋，走起路来啪嗒响。
　　这身打扮很平常，可是，如果一个平时头顶鸟窝脚踩拖鞋随时裹着一件大衣的邋遢小子忽然换了一身衣服，从街头流浪汉忽然化身为清秀美少年，那就有些不平常了。
　　那南这几天拼命打字，大门不出二门不迈，吃喝拉撒都顾不上，更不用说维持形象了。
　　“约会？”那南的眼睛眨了眨，继而隐隐有了笑意，“是啊是啊，我就是去约会了。”
　　“女朋友？”跟进来的陈斌和董辉一脸□。
　　那南吹了吹因为长久没修剪而长长了的额发，哼哼一笑，双手插在裤带里晃悠悠地闪过他们身边，“当然是女朋友。”
　　“哟，找弟妹啊，给兄弟们介绍一下啊！”那南正准备出去，陈佑哥两好地排住他的肩膀。其他两人也围了上来，“老实交代，是不是美女？”
　　那南翻了翻白眼，“当然是美女了！我这么英俊潇洒，美女们还不哭着闹着要我做我女朋友？”
　　“臭小子！”这番大言不惭的话立即招来众人的海扁。
　　正在这时，不轻不重的敲门声响起，隔得最近的董武随手打开门，一道修长的身影映入众人眼帘。
　　那人穿着灰色羊毛长款双排扣风衣，里面穿了一件黑色贴身保暖衣，脖子上围了一条灰色的围巾。迈步行走的时候，敞开的风衣在两边摇摇晃晃，显得极其潇洒。
　　室内的人齐齐怔了怔，那南愣了一秒反应过来，惊讶地叫了一声，“赵哥？”
　　赵诚焰走进室内，扫了室内一圈儿，明明他的眼光没有任何压迫力，甚至带着点点笑意，可几个人还是下意识地束手束脚地站直了身体，不敢放肆。
　　“收拾好了吗？”他柔声问那南。
　　“呃？收拾好了。”
　　“带上身份证了吗？”
　　“带了。”刚才打电话的时候，赵诚焰也提醒过，虽然莫名，依然照做了。
　　“那我们走吧。”赵诚焰朝众人点头示意，算是打了招呼，然后又迈步走出房门。
　　“我走了。”那南快步跑到站在门外等候的赵诚焰身边，冲几人挥挥手，转身和赵诚焰往走廊尽头走去。
　　留在寝室的三个人面面相觑……
　　“约会？”
　　“女朋友？”
　　静了片刻，三个人齐齐鄙视道：“靠！”
　　走到外面，冷风呼呼地吹。今天的天气，似乎比往常要更冷一些。地面是湿的，天空一直在淅淅沥沥地下着小雨。走廊下方的树木上枯黄败落，叶子一片片地贴在地面上。行人也很少，一个个缩头缩脑的，恨不得把自己整个塞进大衣里。
　　“我没想到你这么快就来了。”走到下楼梯处，刚好一阵风吹来，那南缩了缩脖子。
　　“冷吗？”赵诚焰回头看了他一眼。
　　“有点儿。”那南搓了搓手。
　　灰色围巾围到他脖子上，带着残留的体温，一瞬间挡住了冷风的侵袭。很温暖。
　　“走吧。”赵诚焰转身下楼。
　　那南怔了怔，摸了摸手感上好的围巾，连忙跟上。
　　“我们得快点，时间有点急。”赵诚焰边走边说。
　　“时间急？”那南疑惑。
　　走在前面的赵诚焰抿抿嘴，目光微沉，“我们快走吧。”
　　“哦。”那南看他不想说话，便闭上嘴巴，紧紧地跟着赵诚焰的步子。
　　两人下楼坐上车，其间引来进进出出的学生好奇的目光。
　　赵诚焰把车直接开到寝室楼下来了，难不成真的有什么急事？
　　隐隐的，那南感觉赵诚焰的心情不是很好……
　　那南也说不上来自己会有这样的感觉，虽然这么多次见面，赵诚焰的表情并无多大变化，可是他能感觉到以前见面的时候赵诚焰似乎是很高兴的。
　　车子开动，赵诚焰依然不说话，气氛显得有些凝重和压抑。
　　“赵哥，发生什么事了吗？”车子开出了大学校门，那南打破了寂静。
　　赵诚焰看了他一眼，没说话。
　　说话没引起对方的附和，那南有些窘迫。他本不是擅长交际的人，面对现在这种情况有些不知所措。
　　空气依旧僵硬。
　　那南不自在地动了动身体，又勉强换了个话题，“我们现在是去哪里？去做什么？”
　　赵诚焰盯着前方默默地开着车，在那南以为他又不会搭理自己的时候缓缓道：“机场。”
　　北C大校内的男生寝室312。
　　“你说……那南和那个赵哥是不是怪怪的？”陈斌忽然问到。
　　“嗯？”其他两人好奇地回头望他。
　　陈斌摸着下巴，“上次我问过那南，他说赵哥不是他亲戚。”
　　“谁知道？”陈佑耸耸肩。
　　“总觉得，那个赵哥不简单。”
　　“废话，有眼睛的都能看出来。”其他两人翻了翻白眼。
　　“喂，你到底想说什么？”董武斜眼道。
　　陈斌深沉道：“总觉得他们之间肯定有什么重大的秘密，这次，他们一定发生什么事了。”
　　“什么事？”陈佑莫名其妙。
　　“比如是豪门争斗，比如黑帮火拼……总之那个赵诚焰的背景很不简单。”
　　“咦？你怎么知道？”
　　“男人的直觉。”
　　“……”
　　半晌。
　　“……你小说看多了。”
　　“机场？”那南吃了一惊，尔后问到，“是去接什么人吗？”
　　“不是。”
　　“那……是你要走？”那南猜测，心里快速转动，因为要离开京城的怀抱，所以赵哥心情不好……开什么玩笑？！
　　“不是我，是我们。”
　　赵诚焰扔下一个重磅炸弹，那南被炸得愣了一下，好半晌，才从半开的口里发出一个，“啊？”
　　“先去你家办护照，之后去美国。”
　　“……啊！”那南已经晕了。
　　“为、为什么去美国？我还没凑够钱……”那南结结巴巴地说到，虽然他天天想着去美国把这破病治了，可是突然有人告诉他要去美国，他完全没准备。
　　赵诚焰叹了口气，又用那双墨黑的眼睛看了他一眼，“前天，医院给了我通知。”
　　那南完全跟不上节奏，只能愣愣地看着他。
　　车窗外两边林立着高楼大厦，各色各样色彩鲜艳的广告牌冲淡了冬季的冷意，带着温暖的色彩。三三两两的人群行走在一起，有说有笑。
　　从那南的角度，只能看到赵诚焰极其完美的侧脸。
　　赵诚焰继续道：“我去了，领了你的检查报告。”
　　那南忽然反应过来，“是你拿走了我的检查报告？”
　　他一直在等着医院来电话，可是左等右等就是不来，心里还埋怨医院效率差，没想到是被赵诚焰领走了。不过，他怎么能领走自己的检查报告？
　　看着他傻头傻脑的样子，赵诚焰忽然很想用手去摸摸他的头，不过现实不允许。他笑了笑，道：“你的室友们把我当成你的亲戚了，医生也是。后来医院就通知我去领。”
　　原来如此。
　　那南点点头，轻声问到：“报告上面写了些什么？”
　　赵诚焰没有回答，他忽然把车拐到街边停下，那南因猝不及防身体倾斜，然而在下一秒就被一双手拥进一个宽广温暖的胸膛里。
　　那南正要挣扎着起来，那双手却将他紧紧地扣在怀里。
　　“别担心。”头上的声音很温柔，“我这次就是带你去美国治病，医生我已经联系好了。”
　　那南停止了挣扎。
　　街边有一棵壮年的梧桐，叶子掉光了，枝干也很斑驳。一切都很寂静。
　　然而心却是温暖的。
　　原来，刚刚他一直不说话，是因为不知道该怎么告诉我得了重症这件事吗？
　　那南眼眶有点红。
　　“是吕氏综合症，这种病已经没什么大不了的。”赵诚焰没听到怀里的声音，轻声安慰到，“医生跟我说了，你的病处于中期阶段，完全能治好。”
　　“幸好做了检查，那次我还以为只是发烧。”
　　“要不然，我真不知道该怎么办。”
　　“你看起来很健康……我真没想到……”
　　手臂越收越紧，那南觉得自己快要喘不过气来了。
　　那南却没有挣扎。
　　他的头一次都没有抬。
　　“下雪了！”有人叫到。
　　车窗外面，忽然飘起了细细的白雪，一片一片。潮湿的街道、斑驳的树枝，空荡荡的城市，忽然间就被这些纯美的小东西填满了。
　　过了半晌，赵诚焰松开了手，那南也坐起来。
　　赵诚焰看了那南一眼，没从对方眼里看到一丝恐惧，心里忽然放下大石。
　　“我们走。”
　　黑色的轿车，又开始移动起来，缓缓融入洁白的世界中。作者有话要说：……开始撒狗血了……玛尼玛尼哄！捂脸，修一个BUG，就是关于护照的问题。俺忘了这事了T T明明我身边也有人出国还抱怨办签证难啊等等，但是居然写着就忘了T T唔，下一章让他们赶紧办完护照签证啊等等去美国把病治了=V=

　　第五十章

　　冬日，南方的天气比北方要温暖很多。没有雪。
　　那南在路上让室友帮忙顶课，说是要回老家一趟。室友们义不容辞的同时又极度好奇。当听说那南要办护照的时候，陈佑呆了呆，“留学吗？”
　　“去治病。”那南简略而谈。
　　一听说治病，陈佑就立即信誓旦旦地说一定不会让人点到他的名字，还代表全体室友对他的身体健康表示慰问，搞得那南哭笑不得。
　　“你的朋友真好。”赵诚焰说。
　　那南点点头。
　　统江是个小城市，没有机场这种东西。两人很快到L市的机场，再打车去了统江。赵诚焰路上又打了个电话给L市的朋友，问一下统江那边的情况。到了真正办理护照的时候，上头有人，机关的办事效率忽然就高起来。
　　越到统江，那南的心跳越快，害怕、激动、兴奋交杂着，回到故土的喜悦让他精神大振。那南趁着司机不注意，偷偷摇下车窗。沿途的景色尽收眼底，然而凛冽寒风也呼呼地吹了进来，将他的脸吹得红彤彤的。
　　“不冷吗？”坐在他身边的赵诚焰含笑望着他。
　　“不冷。”那南摇摇头，寒风把他的头发吹得像朵爆米花。
　　“呃？吹到你了吗？我把窗户关上。”
　　“不冷。”赵诚焰好笑地看着他可怕的发型。
　　“把窗户关上。”司机嘟囔道，“哎，你们不冷吗？”
　　“开一半吧。”赵诚焰道。那南照办，司机也看在对方一点也没讨价还价的份上忍了。
　　到了统江之后那南打了个电话给那父，刚好那父在家，那南长松了口气，叫那父把户口簿拿出来。
　　那父说马上。两人就站在街角处等。
　　统江一到冬天，经常会下淅淅沥沥的小雨，基本上一个月也很少见到太阳。路面很湿，聚集的水洼倒映出行人的脸庞和周围商铺的影子。这个小城市很安静，依山傍水的，似乎人人看起来都很悠闲。很多店面一副要开不开的模样。
　　“我们市的人都是出了名的懒人。”那南不好意思地说。
　　赵诚焰只是笑，环视了一圈之后说：“适合养老。”
　　那南笑了，“很多人都这么说。小时候还想过自己买一条船，没事去钓钓鱼什么的。”
　　“船？”赵诚焰低头看他。
　　那南道：“是啊，坐船什么的很有意思。”
　　赵诚焰若有所思。
　　正在这时那父来了，穿了件大棉袄，显得灰不溜丢的。急匆匆地跑到那南身边来，一抬眼就看到儿子身边像是从电视里走出来的帅哥，忽然心里头那点底层人的自卑就冒出来了，有些不知所措。
　　赵诚焰盯着那父看，下意识地寻找他与那南的相似之处。头发乱糟糟的，衣服也穿得乱七八糟，看起来走得很急，这些和那南差远了……当然，他是没看到那南在寝室里那副恐怖的造型。
　　眼睛形状很相似，就连目光里带着对陌生人的好奇和惬意都很像。
　　这就是那南的父亲吗？
　　微微一笑，赵诚焰伸出手来，“您好，我是赵诚焰。”
　　“老爸，这是赵哥。可照顾我了。”那南介绍。
　　那父望着那只干净的手，连忙手忙脚乱地双手伸过去抓住赵诚焰的手使劲摇了摇，摇得猝不及防的赵诚焰踉跄了一下，嘴上还说：“你好你好，我家那南给你添麻烦了。”
　　赵诚焰站稳了身体，含笑说：“应该的。那南是个好孩子，很独立。我很喜欢。”
　　说完瞄了那南一眼，那南的脸莫名红了一下。
　　呃？自己害什么羞？那南咳嗽一声，道：“风好大。”
　　赵诚焰眸子里满含笑意。
　　“哈哈哈，我儿子不是吹的，就是特别独立！”那父一听赵诚焰夸自家儿子，又很高兴地使劲摇了摇赵诚焰的手，巨大的力道让赵诚焰差点又往前跑了一步。那南在一边尴尬又好笑，连忙解围，“爸，户口簿呢？”
　　“哦，带来了。”那父终于松开了赵诚焰的手，往大衣口袋里掏了掏，拿出一本户口簿来，“要这个干嘛呢？”
　　“办护照。”那南拿过户口簿。
　　“护照？啥啊？”那父好奇。
　　“那南要去美国治病。”赵诚焰解释。
　　“治病？”那父的脸色呆了呆，大概是想起了那南的身体。那实在是不美好的回忆。
　　“不用担心，那南的病会治好的。”赵诚焰安慰。那父追问，赵诚焰耐心回答。
　　三个人边走边说。事关自己儿子，那父还是很担心的，但是他又有很多东西不懂，不停地询问。赵诚焰回答得很耐心。
　　最后是那南忍不住了，劝了一句，“爸，你怎么那么多为什么？”
　　那父讪讪。
　　“爸爸也是担心你。”赵诚焰给那父一个台阶下。其实刚开始的时候他对那父并没有多大的感觉，因为那南和那母的关系走到那一步，那父必然负有不可推卸的责任。他甚至猜测，那南的离家出走那父是默许的，那父是和那母一个德行的。
　　但是从刚刚的谈话看，那父好像还是很关心自己儿子的。他想了想那母，心里无声叹息了一下，有那样的妻子，丈夫估计不会强硬到哪里去。
　　“那，治病的话得花多少钱？”那父终于犹犹豫豫地问了出来。
　　“大概一百多万吧。”赵诚焰道。
　　那父倒抽一口冷气。
　　“爸，钱的问题你不用担心。”那南道。
　　“是吗？”那父疑惑。
　　那南沉默了片刻，说：“我已经差不多有这个数了。”
　　那父彻底怔住。
　　之后去公安局申请了之后，那父说什么也要请客，就带着那南他们去了一家饭店，又非要招待他们去住旅馆。两人照办。
　　第二天启程回到北京，赵诚焰让安慰那南不要着急，现在护照和签证很快的。
　　那南心里温暖，反过来安慰他不要担心，自己一点都不急。
　　因为，自己还没凑够一百万呢。
　　一回到学校打开电脑，那南又开始拼命码字。
　　赵诚焰偶尔会打电话来，问问他的近况，提醒他注意身体，不准再感冒发烧。更勒令他不准熬夜。
　　那南自然点头称是。
　　“不要说一套做一套，我看了你的更新时间，居然是凌晨三点！”对方很生气。
　　那南被揪住小尾巴，只能陪着笑说自己那是存稿箱。因为《云战》是裸奔，他最近在玩命儿地保持着更新，再加上他想如果住院了，估计更新会有很大的问题，所以想多存一点稿子。因此，晚睡是肯定的。
　　“存稿箱？”对方的声音骤沉。
　　赵哥不好忽悠，那南听对方生气了，选择了坦白从宽，“只有那么一次，其他的时候我都是早睡早起的，我发誓。”
　　嗯，晚上九点睡觉，半夜两点钟爬起来，六点钟再睡觉，七点半又爬起来。
　　“不许熬夜，多吃东西，不要总是在电脑面前呆着。”赵诚焰最近也听说了现在的写手一个个都很玩命，担心那南也是其中一员。
　　“放心，不会的。”那南回答得中气十足。
　　赵诚焰俗事缠身，对方又信誓旦旦，只能姑且听之，就等着这一阵忙完了再去巡查。
　　打发走了赵诚焰，那南立即把自己的保证丢到了九霄云外，又蹲到电脑面前码字去了。
　　开玩笑，现在不拼命，过后就没得命拼了。
　　码着码着，又想起那天在车里的那个怀抱，耳边似乎还残留着对方的呢喃，还有对方温热的气息……
　　“那南？那南！”
　　一声大叫让那南回过神，转头就看到陈佑一脸疑惑。
　　“什么事？”那南咳嗽一声。
　　“想什么事情那么出神，叫了你好几声了。”陈佑嘟囔道。
　　“没什么。”那南镇定道。
　　“今晚有晚会，要不要去？”陈佑拍了拍他的肩膀，忽然笑得一脸暧昧，“传说我们那位当选环球小姐的学姐还有艺术学院的校花都会出席哦。嘿嘿，到时候看看谁更美一些。”
　　那南鄙视了他一眼，“擦擦口水吧，别那么猪哥。”
　　陈佑切了一声，晃晃荡荡地走开。
　　那南码好一章，伸了伸懒腰。最近太过拼命，经常腰酸背疼的。想了想，晃进论坛闲逛。这时，他发现了一个帖子。
　　“轩辕小说网和小说天坛合并！”
　　合并？和轩辕？
　　那南心里惊讶，对于自己所在的网站，他知道背后是天威，难道是天威又不知不觉收购了轩辕？
　　点进去看了看，那南又跑出来去网上搜索，确实有天威收购轩辕的新闻，然而两家合并的消息都是未证实的。
　　那南觉得论坛上那个帖子关于“两家合并”的说法只是LZ个人的猜测。天威确实收购了轩辕不错，但是还没有把两家合并的动作，而LZ只是根据这个动作来猜测天威下一步的动作而已。
　　“天威真的要爆发？”
　　“一下子吃了两家。”
　　“天威这个色老头，第一家的根基才刚稳，居然这么快就对别的出手了！”
　　下面是一堆发表感叹的跟帖。悲观者认为天威扩张太快，况且两家都是老牌网站，不好磨合。乐观者认为，天威实力雄厚，如果两家真的合并，到时候网站实力更大。
　　那南看了看，又爬下论坛继续码字去。比起两家合并，他现在更关心的是出版。
　　等待是漫长的，尤其是心急的等待。
　　这么多天了，到底那边的情况怎么样了？
　　刚想着，BB忽然来发来一条消息：有好消息。
　　一瞬间狂喜涌来，那南几乎是颤抖着手打出连个字：“出版？”
　　他这些日子，朝思暮想的就是出版了。
　　那边顿了好一会儿，才道：“不是。”
　　就像坐云霄飞车一样，那南情绪一下子从最高处跌落到了最低谷。
　　正垂头丧气的时候，屏幕上又冒出一行字：“开玩笑的。”
　　那南想抽人。
　　莫云报了这几天被骚扰之仇，心里舒畅无比，也不再开那南的玩笑。
　　“你的《云战》将由云安出版社出版，我们为你争取了九个点的版税。”
　　“云安很不错，很正规，出手也大方。”
　　“我们也没想到这家出版社会找上门来。”
　　那南在看到云安出版社这几个字的时候就愣住了，继而想到东方西瓜。
　　笑了笑，这个世界……还真小啊。
　　而且，版税九个点！比上一家强多了！
　　心情极度愉悦，那南第一时间就拿起电话报告了赵诚焰。
　　“恭喜。”对方的话语里包含笑意，仅仅是两个字，就让那南的心情极度昂扬。
　　“嘿嘿，这本书如果能大卖，我就是大神后备军了。”那南得瑟道。
　　“大神？”那边笑了，“这都是些什么称呼？神？”
　　对方调侃的语气让那南不满，抗议道：“现在网络上就是这么个称呼。你OUT了，大――叔――！”
　　电话那头没了声音。
　　“怎么了？”那南问到。
　　“没什么。”受伤的赵哥很淡定地说到，“嗯，恭喜你啊。好好努力，成为大作家，哦不，是大神。”
　　“必须的。”那南依旧得瑟。
　　挂掉电话，赵诚焰在心中发誓一定好好了解一下现在年轻人的流行词！
　　那南第一时间和赵诚焰分享了一下自己的喜悦之后，心里得到了极大的满足。站起身来对还在魔兽的陈斌、董武说：“今天哥哥高兴，请客！”
　　寝室里静了静，顿时狼嚎了几声。
　　陈佑刚晃到隔壁去拉人看美女，听到自己寝室的狼嚎，连忙飞奔过来问：“发生什么事了？”
　　“来得正好，哥哥我请客。”那南得瑟。
　　陈佑给了他一巴掌，“还哥哥？先变成男人再说吧。”
　　“难不成我是女人？”那南翻翻白眼。
　　陈佑笑得一脸暧昧，“嘿嘿，说起来我很想知道，你有没有……成为男人啊？”
　　一听这话，另外两人也一脸猥琐地围了过来。
　　那南莫名其妙，“什么意思？”
　　刚说完，头上又被拍了一记，“你装！快说！”
　　“说什么？”
　　“就是那个啊……”其他三人眼冒绿光，“苍井空啊。”
　　那南茅塞顿开，用极其鄙视的眼神扫了三人一眼，“那还用说？”
　　“有过？”董武和陈斌脸上写满了嫉妒，只有陈佑志同道合地拍了拍那南的肩膀，“看不出来啊。”
　　“走吧，吃饭去！”那南不想在这个问题上纠缠，转移了话题。三人果然被转移了注意力，兴奋地冲到自己的衣柜边随手掏了件衣服换上，再催着慢吞吞地关电脑的那南快点。
　　那南几乎是被一路拉扯着到了商业街去被狠宰了一顿。饭后他原本要回宿舍的，结果被三只色狼拖着去了晚会。
　　环球小姐VS校花
　　谁赢呢？
　　那南心里还是有那么一丝好奇，但这丝好奇已经纯粹是凑热闹的好奇，并不像其他三人那样满脑子不纯洁思想。不过这时候的他还没注意到而已。
　　估计是因为环球小姐的加盟，这个晚会搞得华丽无比，估计赞助商不少，相对的，参加的人也暴多。
　　那南四人去的时候，整个剧场已经人满为患，根本挤不进去。不过在高大的董武蛮力挤压下，好歹挤到最后一排的后面过道上。可惜的是，那南个子矮，前面的人又全部垫着脚尖，结果人虽然挤进去了，却什么也看不到。
　　“出来了！环球小姐！”大厅里沸腾起来，人声一浪高过一浪。
　　“啊，校花也出来了！”
　　“天，两个人同时出来！”
　　“都好漂亮啊！”
　　周围响起了猪哥们的口水声，学生们热情洋溢地呼喊尖叫起来，还有人不断地吹着口哨。一时之间，气氛到达顶点。
　　那南心里像是被猫抓着，拼命地上串下跳，可惜还是看不到，最后彻底放弃了。
　　“亲爱的同学们，大家好！”一个甜美的声音说，室内众人顿时大声回应，声音大得像要把房顶掀飞。
　　之后两人开始说话。
　　“现在，我想问大家一个问题。我们之间，谁更漂亮呢？只能答一个名字哦。”一个魅惑的声音说，声音里带着明显的挑衅。
　　室内的人忽然失了声，也有人小声地说是XX，不过碍于另外一人在场，声音很小。
　　“好，现在我们用灯来选定答题人。”那个魅惑的声音继续说。
　　一束光照了过来，挡在那南前面的董武身体一侧，同时身边的另外三人也毫不犹豫地迅速散开，顿时那南被暴露在明亮的光线下。
　　那南被刺眼的光亮照得眼睛眯了眯，等他反应过来的时候，全场人都直直地盯着他。
　　这个问题，不管答谁，都会得罪另外一个。哎，得罪美女，实在罪过。
　　“请这位同学回答。”主持人把话筒递给那南。
　　那南不由往向台上，两个极其漂亮的美女正笑意吟吟地望着他。
　　那南眯了眯眼睛，拿起话筒。
　　全场人都跟着提起气来。
　　室内一片寂静。
　　“对不起，我近视，看不清。”那南道。
　　众人晕倒。
　　“那你上台。近距离接触美女哦。”原本以为这样就可以蒙混过关，但没想到主持人咬定他了。那南只能尴尬地跟着主持人上台。
　　还没走上台，那南就连忙说：“两个都漂亮，很漂亮。”
　　众人切了一声。
　　“只能挑一个哦。”主持人又说。
　　那南额头冒汗。
　　结果他还没回答，下面的人却慢慢地叫起来，各自叫着一个人的名字。
　　“呵呵，那换一个问法，我们两个中间，你会选谁做你的女朋友？为什么？”艳丽的美女眨了眨眼睛，另一个清纯美女也用清澈的眼睛望着他。
　　“一个都不会。”那南答得超级快，让美女们很不高兴，也让台下嘘声一片。那南汗，忽然醒悟过来不应该这么说，可是刚刚他真的就是这么想的。
　　“为什么？”两美女齐齐问到。
　　“因为我不喜欢女人！”那南急中生智。作者有话要说：黄瓜好发型闪亮登场，现在来讲解一下小知识。关于出国护照签证的问题，护照只能自己去办，签证可以代办，得护照的话，一般半个月左右就可以拿下来，最快只要五天。签证大概半个月左右，也可以很快。不过最痛苦的是不一定预约得上，同时又不一定能过，所以说护照好拿签证难。以上来自度娘、搜狗、谷哥。因为护照和签证问题，我家南瓜还得留在天朝一章，只能明天去美帝国了叹气。最后黄瓜要控诉，为神马电视剧小说上那些人动不动就去了外国，为毛我家南瓜这么磕磕碰碰！掀桌！


　　第五十一章

　　“因为我不喜欢女人！”
　　一句石破惊天的话掷出，原本闹哄哄的剧场骤然陷入寂静，好像画面被突然按下暂停键一样。
　　台上的两美女也目瞪口呆，完全没想到会得到这样的答案，一时之间，所有人都失去了反应。
　　却在这个时候，那南好整以暇地拿起话筒，声音清晰地说到：“我不喜欢女人，因为我只喜欢对我好的女人。”
　　“靠！”下面黑压压的一片头颅中，忽然爆出一声大骂。这声大骂像是某个开关，顿时让整个剧场沸腾了起来。
　　“恶搞啊！”此起彼伏的嘘声响起，顿时剧场里乱哄哄成一片。
　　那南嘿嘿笑了，“我不喜欢女人，因为我只喜欢对我好的女人，但是对我好的女人这世上只有一个，就是我家亲爱的。所以对不起了两位，我不会选你们任何一个做我的女朋友。”
　　那南趁着众人还没回过神，又拿着话筒面向台下，极其深情地表白道：“亲爱的，我这辈子就喜欢你一个，我发誓，就算是像台上这两位这种级别的美女来找我，我也绝对不会动心，我发誓，我会一辈子对你好，请你一定要相信我。”
　　这话暗中赞扬了一下两位美女，两位美女的脸色稍霁。
　　这一番话下来，原本就沸腾不已的剧场更加热闹了！
　　“哇！不是吧，当众表白啊！”
　　“靠，这人太会抓机会了！”
　　“MD，刚才老子也该趁机上去向我暗恋的女孩表白一下啊！”
　　众男捶胸顿足，后悔不已。而女生们却觉得……
　　“哇！好浪漫啊！”
　　“他女朋友是谁啊？”
　　剧场里议论纷纷，主持人看场面已经失控，连忙上来抢过那南的话筒道：“各位观众朋友，经过刚才的突然告白，我们可以感受到一个男孩对女孩的深情，现在就让我们来听一首由我们两位美女一同演唱的一首《爱的告白》吧。”
　　随着主持人极好的嗓音，剧场的喧嚣渐渐平息下来，那南也悄悄地从旁边的台阶溜了下去，边走边后怕。
　　那南很少上台，刚刚被叫上去的时候，特别紧张，一紧张就容易说错话。幸好他是搞文字的，经常高强度写作之后，脑子反应还算是快，刹那间就跳出“白马非马”这个典故来，接着又演了一场深情告白的戏码，总算蒙混过关。
　　说实话，他自己都没想过自己会说出那么惊天动地的话来。
　　是不是脑袋被门夹了？
　　剧场里回荡着动听的歌声，看周围的人的注意力全都集中到台上去了，那南抹抹汗，勉强镇定了一下，偷偷地从侧门溜了出去。
　　陈佑他们回到寝室之后，果然对他进行穷追猛打，盘问他女朋友是谁。
　　“真没想到，你这小子平时不声不响的，泡妞还挺有一套啊。”陈佑拍拍他的肩膀，笑得一脸暧昧。
　　“就是，现在的小女生就吃这一套。”董武也说。
　　“喂，是不是温婷啊？”陈斌把一张长满了青春痘的脸凑过来问到。
　　“不是。”那南一巴掌将他的脸推开，“这么八卦，干嘛不去当八婆？”
　　“切！”陈斌对他比了比中指。
　　“温婷今天来参加晚会了吗？”董武疑惑。
　　“肯定是又看上哪个妞了。”陈斌一脸羡慕嫉妒恨，“刚甩了一个，现在居然又把到一个，太可恶了！”
　　那南翻了翻白眼，不跟他们谈了。随便他们怎么猜吧。
　　“睡了。”他爬上床，用被子把自己捂得严严实实，阻断了三只八婆的继续盘问。
　　看那南不想说，三人也哼哼着各自干各自的事去。
　　寝室里恢复了平静，然而，裹在被子里的那南心里却久久不能平静。
　　他实在想不通自己为何会脱口而出那样的话。
　　别人说有时候无意间说出的话才是自己的心声，难不成自己……
　　……
　　OH！
　　NO――！！！！！！！！
　　不管那南如何纠结，时光还是飞一样过去了。那天晚会过后，BBS上果然把他的言论和照片贴了出来，一堆人在下面热烈讨论他的深情告白，当然也有人认为是那南在搏出位，用怪招来吸引大众的眼球。
　　不过事情还没平息下去，那南忽然又从学校消失了。
　　蓝天白云下，一架飞机从北京首都国际机场出发，飞离了和谐而伟大的社会主义天朝，奔向了万恶的资本主义帝国。
　　十多个小时之后，飞机降落在美帝国主义的地盘上。
　　那南极度兴奋。毕竟是第一次踏出国门，多少还是有好奇心的。
　　来接机的有两个人，年轻那个西装革履，看起来很干练；另一个是老人，身材稍矮，穿着极其普通，样子看起来很慈祥，就像邻居家整天下棋喝茶的老爷爷，令人一看就心生亲切。
　　那年轻人恭敬地站在老人身边。
　　看到老人，赵诚焰快步走过去，恭敬地叫到：“叔公。您怎么来了？”
　　“好久不见，想看看你啊。”老人笑容里带着对晚辈的宠爱，转头看向那南，眼神里带了点疑惑。
　　“那南，这是叔公。”赵诚焰将呆在一边的那南拉了过来，又对老人说，“这是那南。”
　　“就是这个孩子吗？”老人目光和蔼，“看起来是个好孩子。”
　　那南尴尬地不知道该说什么。
　　“叫叔公。”赵诚焰含笑望着他。
　　“叔公。”那南老老实实地叫了一声，末了想起，不对啊，自己怎么也跟着叫叔公了呢？偷偷看了赵诚焰一眼，看到对方脸色如常，不由搔搔头，算了，跟着叫就行了。
　　老人被那一声“叔公”叫得舒坦，对赵诚焰道：“这孩子真可爱。”
　　赵诚焰笑道：“是啊。”
　　“那这病一定得治好。”老人笑到，“走吧。”
　　一行人便坐车离开。
　　那南满心好奇，但是又不好太过失礼，只能转着眼睛，透过车窗往外面看。
　　依然是楼房林立高楼大厦，不过建筑风格上还是有很多不同的地方。店铺也很多，不过上面标注的是英文字母，广告画上的也是五官特别立体的外国面孔，更有些极其夸张的海报，还有墙壁上五颜六色的涂鸦……一切都很陌生而新鲜。
　　越行越远，行人越来越少，建筑也越来越少，更多的是一排一排红顶白房子。
　　道路很宽很直，安静得有些寂静。
　　车越往前开，连店铺也少了，时不时地才有一两栋修建极好的房子闪过。
　　大约一个小时左右，车从大道拐进了旁边一条向上的支路，在路的尽头是一栋蓝顶欧式两层别墅。
　　“到了。”赵诚焰轻声提醒。
　　虽然那南一脸镇定，然而四处扫视的眼神却出卖了他的紧张。毕竟是第一次踏上异国他乡，心里紧张在所难免。赵诚焰看到了，微微一笑，“别紧张，叔婆很和蔼的。”
　　“到我这里不要客气。”叔公也说。
　　那南点点头，尽量让自己的表情正常，不要东张西望的那么失礼。
　　然而等到他见到所谓的叔婆时惊了一跳。
　　“诚焰！”刚进门，一个金发碧眼的外国女人就双手张开迎了上来，脸上带着毫不保留的喜悦。这个外国女人穿着米色套装，短短的卷曲金发像是金丝雕刻而成，耳朵上带着乳白色珍珠耳环，虽然眼睛嘴唇上布满了皱纹，可以看出年纪也很大了，不过身材却保养得很好，整个人显得高雅大方。
　　“叔婆。”赵诚焰和拥过来的外国女人拥抱。
　　那南惊了一跳，没想到赵诚焰的叔婆居然是个外国女人。
　　“UNCLE ZHAO！”正在这时，两个胖乎乎的外国小孩摇摇晃晃地跑了过来，身后跟着一脸小心的保姆。
　　“哎！LUKE！ALEX！”赵诚焰抱着两个孩子一人一口。
　　那南惊讶地看着两个天使样的小孩儿。卷曲的黑色头发，明亮晶莹的黑色眼睛，仿佛果冻一样奶白色的皮肤，但是五官却完全是外国人的立体深刻。完全就是画像里小小的天使！
　　看到那南，其中一个又摇摇晃晃地跑过来，双手大张着，那南连忙弯腰把他抱了起来，心情激动不已。
　　哦，活生生的洋娃娃啊！
　　然而还没高兴一秒，那个洋娃娃就抓住他的头发开始扯，边扯还边咯咯笑。
　　“看来LUKE很喜欢你。”赵诚焰笑着说到，他怀里的小男孩也不甘寂寞地拼命用手拍打他的脸，打得他不得不别开头。
　　“LUKE！”叔婆连忙把LUKE从那南怀里报了下来，用有点怪腔怪调的声音对那南道歉，“对不起，LUKE很淘气。”
　　“没有，孩子很可爱。”那南对着外国脸下意识地想用英文，然而嘴巴却先一步说了一句中文来。想想自己那可怜的ABC，那南还是决定放弃了。
　　“谢谢夸奖。”叔婆笑得很开心，这一笑起来，给人一种明朗大气的感觉。那南瞬间感觉到两人之间的距离拉近了不少。
　　保姆连忙走过来把两个孩子弄走了。
　　“刚下飞机，该累了吧。”叔公说到。
　　“我带你们去房间。”叔婆很热情。
　　“走吧。”赵诚焰提醒那南，那南连忙跟在他身边。两人跟着叔婆上了楼。
　　叔婆很热心，一路都在问那南的事情，并不停地对那南的病情报以同情，还安慰那南说一定会治好的。
　　等到叔婆走了之后，那南才松了口气。美国人果然是直接又热情，有点招架不来。
　　“休息一下吧。”赵诚焰看出他有些疲惫，况且倒时差也是个重要的过程，便走过去把床上的被套拉开，示意那南上床。
　　那南原本精神紧绷，现在看到柔软的床，顿时防线崩溃，连忙扑到床上，恨不得就此睡死。
　　“换了衣服再睡。”赵诚焰明显是熟客，走到米色衣柜前拿了一件白色绒睡衣出来递给那南。
　　“不……”那南痛苦地呻吟，将被子把头蒙得死死的。
　　“换上吧，舒服一些。”赵诚焰揭开他的被子像哄孩子般柔声道。
　　“麻烦……”那南不甘不愿地爬起来，接过睡衣，三下五除二就扒掉身上的衣服套上，接着掉头呼呼大睡。
　　赵诚焰收了他的衣服，坐在床边看着他陷在枕头里的侧脸，目光柔和。
　　那南睡得天昏地暗，一觉醒来之后已经是第二天了。
　　拉开宽大的窗帘，明亮的阳光顿时倾泻而入，整间屋子顿时充满了阳光的味道。
　　心情顿时大好。
　　走到窗边往下望，就看到绿色的草坪上摆了一张长长的桌子，上面铺了白色的印花桌布，再在上面摆了很多点心和水果之类的东西。叔婆叔公还有另外两个年轻人也在，当然还有那两个可爱的小男孩儿，不过他们好像要的东西很多，让身边的一个衣着讲究的褐发美女大声用英文招呼，结果两个孩子都哭了起来。保姆连忙冲过去救场。
　　赵诚焰正坐在叔公旁边和他谈话，听到那边的动静就走过去抱起一个哇哇大哭的男孩儿哄。
　　金色的阳光照在他脸上、头发上，这个人忽然就像带了光环一样显眼无比，让那南转不开眼睛。
　　似乎感觉到他的视线，赵诚焰忽然抬起头朝他一笑，那南的脸倏然红了，连忙退进室内。
　　四下打量间，发现床边摆着崭新的衣服，还有新的内裤。
　　那南的脸更红了，走到卫生间里去准备洗一下脸，结果在看到有喷头的时候改了主意，舒舒服服地洗了个澡。温暖的热水冲走了全身的疲劳和睡意，洗完之后，人精神了很多。
　　从卫生间出来，就看到赵诚焰已经在屋子里。
　　“赵哥？”
　　“洗好了吗？”
　　“洗好了。”那南点点头。此时的他头发湿湿的，细小的水珠沿着发梢往下低落，睡衣微微敞开，露出精致的锁骨和细腻的皮肤，因为水汽蒸腾过，还显得粉嫩粉嫩的。
　　赵诚焰看了一眼就转开头，接着看到床头的衣服，走过去拿起来把衣服递给他，“穿好下来吃早餐。”
　　“嗯。”那南有些不自在地接过衣服。作者有话要说：终于要治病了～\(RQ)/～


　　第五十二章

　　将衣服递给那南之后，赵诚焰走了出去。那南望了望关上的门，再望了望手中干净的衣服，连忙脱掉睡衣换了衣服下楼。
　　一到大厅，就能望到草坪上那一大家子人欢声笑语的场景，阳光把那一方天地照得透亮，有种无形的力量阻挡了他继续前行的脚步。
　　赵诚焰正在哄LUKE，无意间抬头看到大门口站着有些迟疑的少年，就把LUKE交给保姆，长腿几步跨到那南面前，“呆站着做什么？还不快过来。”
　　长手长脚又高的人居高临下的话语很有压力，那南回过神，喃喃地不知道该说什么。
　　“走吧。”赵诚焰又朝前走了两步回头看他，阳光中他的表情很淡，似乎如果那南不走，他就会一直等下去。
　　风吹过树冠发出沙沙的声音，地上的阳光和阴影随之摇晃。孩子的笑声在草坪上空飞舞，一丝丝的暖意忽然就袭上心头。那种隔阂感忽然消失无踪，那南裂开嘴笑了笑，小跑着跑到他身边，跟着他一起往那条长长的餐桌走去。
　　虽然拘束，但那南还是把肚子填满了。
　　刚开始的时候不会西餐礼仪，只能表面维持着平静尴尬地坐着。赵诚焰开始没想到这茬，等了一阵没见他动刀叉才反应过来。
　　于是帮他把食物弄好放在餐盘里，顺便若无其事地把自己的动作放慢。那南一直盯着他，看了一阵之后，拿起刀叉学着他一起吃餐盘里的东西。
　　整个过程悄无声息的，周围的人依旧各干各的，似乎没人发现。
　　等到吃完了，赵诚焰抬手看了看表，对那南说：“离医生的预约时间还有一个小时，我开车送你。”
　　“预约时间？”那南疑惑。
　　“早就定好的。”叔婆的声音在旁边响起，她脸上带着笑意，“诚焰很担心你，很早之前就让我们找医生了。”
　　那南微微一怔。
　　“那我们先走了。”赵诚焰站起身来告辞。
　　“去吧去吧，别耽误了。”叔公带着一副眼镜，手上拿着报纸，闻言抬起头，满脸慈祥，“治病要紧。”
　　“谢谢。”那南真心诚意地道了声谢，他没想到因为自己的病，除了让赵诚焰麻烦之外，还让叔公也跟着麻烦。
　　“不要客气。”叔婆站起来走到他身边，轻轻地给了他一个拥抱，“我们有义务救助任何需要帮助的人。”
　　“谢谢。”那南只能重复。
　　“走吧。”赵诚焰看有没完没了的趋势，提醒到。叔婆放开那南，那南微微赧然地又看了叔公一眼，转身走到赵诚焰身边跟着他往车库走。
　　那个赧然的表情让叔公和叔婆面面相觑了一会儿，尔后开心地笑起来。
　　“真是个害羞的孩子。”
　　“诚焰看起来很喜欢他。”
　　“他们是什么关系呢？我很少看到诚焰这么紧张一个人。是恋人吗？”
　　“应该不是，我们诚焰还没罪恶到去找初中生的地步。应该是朋友的儿子吧？”
　　从别墅到医院的距离不是很远，赵诚焰开得很慢，好让那南能仔细观看沿途的风景。那南极其地兴奋，连一条狗跑过也能兴奋地大叫：“黄金犬！是黄金犬啊！”
　　赵诚焰无语，“又不是没见过……”
　　“你懂什么？这是外国狗哎！”土包子那南嫉妒地瞪他一眼，“你这种阔少怎么懂得我这种从未踏出国土的小市民的激动心情？”
　　赵哥忍俊不禁，“好好好，那小市民先生，可不可以把头收回来？我要加速了。”
　　“哦。”那南恋恋不舍地收回那颗毛茸茸的脑袋。
　　赵诚焰把车顶关上，然后踩上油门加速，“先去把病治了，病好之后带你去海上划船。”
　　“大海？！真的？！”土包子那南再一次大喜过望。大海啊，他还没看过海呢，做梦都想去！
　　“哈哈，我小时候的梦想就是能有一天开着一艘船到海上去漂泊。”
　　那南开心地道，然而他绝对没有想到，这句话在不久的将来一语成真，那时候的他是无比地痛恨自己的乌鸦嘴。
　　赵诚焰笑而不语，专心开车。很快就从大路上拐进了一家支路。在支路的尽头，是一块宽阔的草坪，草坪的周围栽满了葱郁的树木，一棵棵看起来都很有年份了。医院被丛林掩映着，显得安静清幽。草坪上三三两两地坐着、走着病人护士。
　　把车开到车场停下，那南跟着赵诚焰走进医院。医院里人也不多。
　　接下来就是去了办公室见医生助理，再后来就被放置到二楼的一间病房。被一群外国护士围着，说着自己听不大懂的语言，那南心里紧张得要死，眼睛下意识地寻找赵诚焰的身影。
　　“别怕，相信医生。”赵诚焰轻声安慰他，摸摸他的头，走了出去。
　　那南下意识地伸出手想要留住他，然而在伸出去的刹那收了回来。
　　神色有些诧异。
　　自己……是不是对赵诚焰太过依赖了？
　　接下来的三天，那南进行了全方位的检查，检查完毕之后，又用了大半个月的时间来治疗。这大半个月绝对是永生难忘的大半个月。原本对手术没有多大的感觉，心里也早有准备，然而真的要被开膛破肚的时候，却忽然感到一种无法驱逐的恐惧。
　　他知道自己不该恐惧，然而心里却总是会莫名想象那种场景，越想就越紧张，越紧张就越想，整个人连觉都睡不着。
　　赵诚焰百般安慰，然而只要赵诚焰一安慰，那南马上一副“你不要担心，我没事”的表情，还开玩笑说赵诚焰像他爸爸一样唠叨。
　　看着那南的笑脸，赵诚焰无声叹息。这孩子，心里明明害怕，却非要摆出一副不害怕的样子。给谁看呢？
　　“我真的没事，你先回去吧。”那南把他推出门。
　　“那我先回去了。”顿了顿，赵诚焰在外面说。
　　“走吧走吧，叔公他们在等着你呢。”那南不耐烦地摆摆手，然后关上门。
　　哒哒的脚步声离去，那南的脸立马跨了下来。
　　扫视空荡荡的房间，少了一个人，房间顿时显得无比空旷。
　　这里的人对他很好，然而毕竟是异国他乡，听着不懂的语言，吃着陌生的食物，触目的又是让他痛苦不已的ABC，那南还是感到一种说不出的陌生和紧张。
　　赵诚焰不在的时候，他基本上都是沉默的。也只能沉默，他那可怜的英文也只能进行简单的交流。
　　记得第一次半夜起来找水喝，病房里没水了，他就在灯光柔和的楼道里走了很久也没找到，夜很静，整个世界好像只剩下他一个人。那时候那种陌生感就更加强烈。
　　不过……总是要学会适应和独立。
　　又不是婴儿，无时无刻地需要他人的照顾。
　　当他凭着自己的力量找到饮水机之后，那种内心的喜悦和满足也是让他极其激动的，以至于第二天非常得瑟地向赵诚焰炫耀，换来对方揉乱自己头发的动作。
　　说起来，赵诚焰对自己真的很好啊。
　　好得就像自己的亲人一样……不！比亲人还好！
　　可是，他有必要对自己那么好吗？
　　跳上床，那南开始在床上发呆。最近时间空闲，也没有码字，其他一些忽视的东西也纷纷冒了出来。
　　赵诚焰对自己的好，已经远远超出了朋友的限度，这种好，甚至超越了父母亲人给予的好。回望自己的前世今生，赵诚焰大概是对他最好的一个人了。
　　可是，他为什么对自己这么好呢？
　　从最初不算愉快的相遇开始，两个原本平行线上的人开始有了交集，可是按照正常情况来看，两人之间的牵连应该在赵诚焰拿钱给了那母之后彻底结束才对。可是为什么到现在还保持着联系？
　　那南有些迷茫。
　　如果是赵诚焰以前对自己好是因为心中有愧，那么现在呢？现在又算什么？他是以怎样的心态来为自己的病情奔波的？
　　想着对方无微不至的关怀，对方对着自己时细致温和的眉眼，还有对方揉自己头发的温暖手掌……
　　“王八蛋！胡思乱想什么！？”那南一巴掌把面红耳赤的自己拍醒，但想着赵诚焰的行为，越想越觉得很有问题。
　　那南摸着下巴，自言自语道：“难道自己美若天仙？”
　　……
　　“……洗洗睡吧。”
　　那南猛然把被子拉好捂住自己的头，连带着捂住了天马行空的胡思乱想。
　　不过……如果真的是，自己又该怎么办呢？
　　那南捂在被子里默默地想。
　　感觉……也没什么讨厌的……
　　半晌，二楼忽然传出一声惊天动地的“NO――！！！！”
　　第二天一早，那南醒来之后精神有些不振，眼睛下面还有两轮黑眼圈。
　　左等右等，那人还不来。
　　唔，今天来得有点晚啊……
　　那南不得不拿起床头书，勉勉强强地看起来。
　　“叩叩。”就在这个时候，响起了轻微的敲门声，接着房门打开，赵诚焰面带微笑地出现在门口。
　　“你终于……”声音在看到赵诚焰身边的一个孩子时停住了。
　　那个小孩大约八九岁的样子，身体很纤细，脸蛋雪白，五官精致，眼睛水汪汪的，像是小天使，看得那南很想把他抱在怀里。也不知道赵诚焰对他说了什么，小孩一进来就扑向那南说了一大堆英文。
　　那南只听懂了一句话，“不要害怕。”
　　孩童清脆的“不要害怕”仿佛带着魔力，让那南烦躁的心仿佛经过泉水洗涤一样清明起来。
　　“他是？”疑惑地看向赵诚焰，赵诚焰走到男孩身边蹲□道：“艾里克，介绍一下自己。”
　　“嗯。”小孩点点头，转头冲那南眨巴着眼睛道，“我叫艾里克。”
　　可爱的样子让那南心痒不已。
　　“艾里克得了肺积水，已经动过两次手术了。”赵诚焰站起来摸摸艾里克的头，目光柔和地望着那南，“我和他交谈以后，他很乐意来帮你。”
　　那南愣了一秒，低头看艾里克。
　　这么小的孩子……就被开膛破肚两次？
　　赵诚焰又低头向艾里克说了几句话，艾里克点点头，走过来拉住那南的手大声地用英文说着什么。
　　那南疑惑地看着赵诚焰。
　　“他说不要怕，一点都不痛，很快就康复了。”赵诚焰翻译，脸色柔和。窗外的光线照射进来，染得那人轮廓极其柔和，仿佛笼罩在一团暖暖的光线中，整个人显得帅气耀眼极了！
　　说不清那一瞬间的感觉是什么。
　　那南只是看呆了。
　　什么开膛破肚的恐惧，什么异国他乡的紧张，统统被甩到了哇爪国。
　　回过神，那南咳嗽一声，“我说过不要担心，我真的不害怕。”
　　连小孩都能挺过去的关，自己一个成年人如果还怕来怕去实在太不像话了。
　　之后的过程果然很顺利。一闭眼一睁眼就过去了。
　　又休息了大半个月左右，那南又是活蹦乱跳少年人一枚。
　　“去海边划船！去划船！”一出院，那南就嚷嚷着要去海边。他自己或许都没注意到，现在他对赵诚焰是越来越随便了，大呼小叫也是常有的事。
　　赵哥微微一笑，说：“好啊。”
　　当然，他对现在两人越来越亲密的相处模式很满意。作者有话要说：下一章……妈妈让两人……嘿嘿……


　　第五十三章

　　“啊，有岛！有岛啊！”
　　蔚蓝的大海上面忽然飘来一个白色的小点，小点上面有个小小点，此时那个小小点正激动地指着前方一座巨大的岛屿。
　　看到俯卧在海面上的黑色大岛，那南激动得都快哭出来了。
　　事情的经过是这样的……
　　三天前，两人借了叔公的船就立即狂奔向蔚蓝大海的怀抱。原本计划的是海上一日游，结果因为一场忽然的大风浪，一日游变成无限游。
　　因为，船坏了。
　　两个人只能看着船只自己随着风浪漂啊漂啊干瞪眼。
　　最后实在没办法，干脆把外套脱了，忍着寒冷再好歹找了几根铁棍绑上当了风帆，勉强走得快点。然而，茫茫大海无边无际，不知道要走到何年何月。幸好赵诚焰带有手表，遇到有太阳的日子还能辨别一下方位，其他时候都是瞎摸。
　　赵诚焰虽然多备了食物和淡水，可是也仅仅只够吃两天，两个人勒紧裤腰带过日子，好歹能撑上三四天。
　　原本计划得好好的两人世界被搞成这样，赵诚焰心里窝火无比。走之前，他查过天气预报，这一带基本上都属于风平浪静型，所以才安安心心地哄那南出来说带他去看野生海豚群，谁知道海上忽然刮起了大风，把两人搞到这种狼狈的地步！
　　赵哥发誓，再也不相信任何天气预报！
　　两日的时间，两人彻底从二十一世纪走回了十八世纪，人也从风度翩翩的社会精英彻底沦落成潇洒不凡的犀利哥。
　　更讨厌的是，手机信号也没有！
　　“我要投诉电话公司！”那南抗议，“一点也不人性化！好歹该搞一个全球网络覆盖网啊，如果有我们这样的倒霉蛋该怎么办？”
　　“其实摩托罗拉曾经有一个叫铱星计划的全球网络覆盖计划，他们发射了很多卫星，就是想把整个地球全部笼罩在他们的网络范围内。不过后来失败了，因为收不回成本。”赵诚焰长叹，“毕竟像我们这样流浪在海上或者迷失在沙漠中的人是少数。”
　　那南翻翻白眼，“所以说，我们很幸运？”
　　赵诚焰摸摸鼻子，“不是有个词叫否极泰来吗？说不定我们倒霉透顶之后马上会时来运转？”
　　那南噗嗤笑了，跳到他身边说：“说得没错。我这次算是和大海进行第一次全方位的、彻底的亲密接触了。”
　　赵诚焰也哈哈笑起来。
　　不同于以往时时刻刻一副优雅稳重的样子，此时的他像个水手大叔一样放得很开，连笑声也比以往大了很多。今天意外地阳光很大，直直地烧烤着海面，烘得人大汗淋漓，赵诚焰把衣服全脱了，光裸着上身，蜜色的肌肤在阳光和海浪中泛着诱人的光泽，整个人充满了野性的魅力。
　　不过那南却没心思去欣赏这份魅力，小命儿玄乎当头，还是保命要紧。
　　同样的，赵诚焰也没心思去观赏那南那白嫩嫩的小身板。
　　开始的时候赵诚焰自认为自己是监护者，总是想一力承当起掌船的责任，不过那南不干，“别逞强，我们轮流来，要是你倒下了，我可不敢保证我一个人能支撑到回去。”
　　赵诚焰想想也对，不过看到那南单薄的身体有些担心。特别是到了晚上，太阳一消失，天气就冷了下来。他只好爬上船顶把当风帆的外套取下来套在两人身上。但这样一来他们又无法掌握航向，第二天一醒来，又不知道被船带到哪里去了。
　　每天晚上睡觉之前，两人就会从船舱中拿出可怜的食物坐在甲板上分食，一边吃一边聊些有的没的。
　　“看，有好多星星！”那南边啃着面包边赞叹到。
　　抬起头，就能看到广袤无垠的天空上布满了碎钻一样的星辰，银河带很清晰地划过蓝黑的天空。那些星星仿佛一颗颗被擦得蹭亮无比的钻石，闪烁着明亮而璀璨的光芒，一捧一捧地聚集在天幕上，让人怦然心动。
　　赵诚焰坐在他身边同样啃着一块压碎了的干面包，闻言抬起头看了看，说：“难得看到这么漂亮的星星。”
　　广袤的世界里，只有自己两个人，好像这个世界的风景被两人独享一样。
　　“你说……双鱼座在哪里？”那南忽然问道。
　　“双鱼座？”赵诚焰愣了愣，反应过来，笑道，“我不知道。”
　　“嘿嘿，你不知道我却知道。”那南得瑟地指了指天边几颗星星道，“那里。”
　　赵诚焰仔细看去，只看到一大片星星乱闪，疑惑道：“你怎么看出来的？”
　　那南耸耸肩，“这是靠练出来的。”
　　赵诚焰忍不住抬手揉了揉那颗得瑟的脑袋。
　　“话说，双鱼座男人好像评价不太好啊，是十二星座里最差劲的男人了。”那南又感慨。
　　赵哥立即反驳，“哪有？双鱼座男人都很体贴温柔。”
　　“所以说双鱼座男人很讨情人喜欢，但是又很花心。”
　　赵哥道：“星座这种东西不可信。”
　　那南犹豫，“我觉得有时候还是挺准的。比如我吧，有时候确实有点优柔寡断，不想得罪任何人，所以对谁都很客气。”
　　赵诚焰揉揉他的脑袋笑道：“那是自然的，宁得一朋友，勿得一仇人。在社会上树敌太多不好，我觉得你这个行为可以理解。”
　　“赵哥也是，对谁都和和气气的。”那南笑到。
　　赵诚焰道：“我一向都很温和。”
　　“那赵哥的朋友该很多吧？”
　　“不多，朋友贵精不贵多……”
　　聊完天，晚上两个人就挤在船舱里睡觉，船舱比较小，把门一关，星星月亮什么的全被阻挡在外面，两个人挤着还挺暖和的。
　　“过来点儿。”赵诚焰很自然道，“挤着暖和一些。”
　　那南犹豫了一刹那，还是挤了过去，赵诚焰立即伸手把他搂到怀里紧紧抱着。
　　“喂！”那南抗议，更有些不自在。
　　“别动！”赵诚焰严肃道，“乱动会赶走暖气。”
　　虽然不知道这话是真是假，那南还是不动了。
　　只是心跳很快。
　　好像全世界就剩下自己的心跳声。
　　咚！咚！咚！
　　响声越来越大。
　　幸好隔着厚厚的衣服，要不然对方肯定听到了。
　　不过这样抱着，确实挺暖和的。
　　“喂……如果我们一辈子回不去该怎么办？”那南闷闷地问，虽然不愿意这么想，但是已经两天了，触目的依然是茫茫无际的大海，由不得他继续乐观下去。
　　低低的笑声在头上响起，那南问到：“你笑什么？”
　　“笑你喜欢胡思乱想。”赵诚焰用下颌蹭蹭他的头，“我们失踪的话，叔公肯定会来寻我们的。另外，我们失踪的地方离海岸并不是很远，这一带肯定会有船只行过。”
　　“说的也是。”对方亲密自然的动作让那南不自在地动了动身体，声音也小了下去，“不过，如果我们真的回不去怎么办呢？”
　　上方没了声音，只是拥抱自己的手臂蓦然收紧，半晌后，赵诚焰的声音平静道：“不要怕，我一定会带你离开的。”
　　那声音虽然很平静，但是却带着仿佛能看得见的力量，让那南的心忽然重重一跳。手臂上的力量和温暖源源不断地传过来，让人的心被填充得满满的。
　　船舱陷入寂静。
　　只有近处海浪的声音模模糊糊地响着，一波一波，很有节律。船舱也随之而晃动，一下一下，仿佛母亲的摇篮。
　　在海浪很有节律的声音中，往事也如潮水般一波一波地袭来。这样安静的夜晚，这样安静的环境，那些平时没注意到的、故意忽略的眼神、动作、表情、气息仿佛一块块碎片慢慢地随着海浪浮动……
　　那南动了动。
　　“怎么了？”赵诚焰问到。
　　“有点冷。”那南闷声到，伸手环到对方的腰上。
　　当手放到那人腰上的那一刻，那南能感受到对方忽然僵硬的身体。
　　“……怎么了？”过了好半晌，赵诚焰才找回自己的声音。
　　“冷。挤着暖和。”那南镇定地说，“如果真要死的话，也不能让自己冻死。”
　　“都说了我们不会死。”赵诚焰哭笑不得，“别这么悲观好不好？”
　　“我不怕死。”那南反驳道，“反正我也是死过一次的人，再活一次活到现在也算得偿所愿，够本儿了。”
　　“胡言乱语，睡吧。”赵诚焰轻骂着，然而却把人搂得更紧了，温声道，“明天还得努力呢。”
　　“嗯。”那南又地往那温暖的怀抱挤了挤，调整了一个舒服的姿势，安安心心地闭上眼睛。
　　黑暗中，有人轻轻地吻了吻他的额头。
　　布满整个星空的星辰下面是一望无际的大海，广阔无垠的海面上只有一艘小小的船，船上有一个小小的世界，在这个小小的世界里，两人相拥而眠。
　　在海上漂流了两天之后，到了第三天，站在甲板上的那南终于看到了一座岛屿，他激动得差点儿没哭出来。
　　赵诚焰连忙看去，果然看到了远方的海面上匍匐着一座黑色的岛屿。
　　有些筋疲力尽的两人顿时精神抖擞，两人几乎是趴在船沿上用手一路划着水到达那座岛屿的。
　　“到岸了到岸了！”船接近了岛屿，两人都激动地站起来往岛屿上望，确认这确实是一座很大可以适合人生存的岛屿后，两人眼中的激动更是无法言表。
　　“终于到了！到了！”海流卷着船往岛屿靠近，在靠近沙滩的那一刻，那南激动地抱住赵诚焰大叫。
　　赵诚焰张着双手，感受到下方的人激动的心情，慢慢地把手收紧回抱了他。
　　船身一阵摇晃。
　　“呃？”发觉两人姿势不雅观的那南连忙放开手后退两步，左顾右看。
　　晚上的时候好像看不到脸，不会觉得有什么，现在大白天的，还真有点儿……
　　赵诚焰收回手，若无其事地说：“我们下去吧。”
　　“噢噢噢！”话音未落，船还未靠拢，那南在赵诚焰还来不及阻止的情况下就扑通一声跳了下去，游了一阵之后似乎到了浅水岸，便站起来一路踩着水一路尖叫着往沙滩上跑。
　　赵诚焰收回阻止他的手，眸子含笑，等着船继续靠近岸边一点后也跳下水推着船往沙滩上走。
　　原本已经到了沙滩正在狂奔乱跳的那南又嘻嘻哈哈地跑回过来，两人合力将船推到岩石处，再用绳子把船拴好，之后才拖着湿淋淋的身体上岸。这一切结束后，聚集几天的疲惫顿时袭来，两人一踏上海滩，顿时累得躺倒在地一动也不想动。
　　海浪沙沙的声音一波接着一波，旁边是大大的船体，海鸟在天空中飞舞。
　　一切都显得静谧美好。
　　两人不约而同地转过头，相视而笑。作者有话要说：孤岛生活开始～\(RQ)/～咳咳，JQ，请飞奔吧……

　　第五十四章

　　休息了片刻，两人回到船上把衣服换了。下到沙滩上，赵诚焰抬头看了看头顶上的葱郁的山岭，沉吟片刻道：“我先上去看看，你留在这里。”顿了顿，又不放心道：“你还是回船上去吧。”
　　“不行，我也去。”那南立即说。
　　赵诚焰皱皱眉，正要反驳，那南连忙道：“别阻止我，我一定要跟着你走，有个照应也好。”
　　赵诚焰的嘴唇刚动了动，那南又加了一句，“再说，你把我一个人留在这里，到时候我这里出了什么事该怎么办？”
　　赵诚焰微皱的眉头松开，略略思索后点头，“说的也是，那你得紧跟着我走。”
　　那南松了口气。
　　“自然，这荒郊野外的，两个人还是一起行动最好。”那南笑嘻嘻地路过他身边往前走，不想被一只手揪住了后领拖回身边。
　　“干什么？”那南疑惑地转头。
　　赵诚焰指了指船，“带上武器再说。”
　　那南不好意思地摸摸头。
　　两人又回到船上把水果刀带上，一人削了根两指粗的树枝，沿着树林一路探寻着往山顶上走去。
　　树林比较浓密，枝桠纠缠，草没到胯部，间或有藤蔓缠绕。赵诚焰一路小心翼翼地在前面开路，就怕有蛇虫之类的东西跑出来，那南也一直用树枝敲打着周围，惊跑蛇虫。
　　一路探来，发现这座岛确实是一篇未开垦的处女地，没有人的痕迹。树林里的鸟儿挺多的，大概是个海鸟的巢穴，一走过去，海鸟们就纷纷扑扇着翅膀飞向天空。
　　就这样小心地走着，不高的山丘居然花了整整一个多小时才爬到山顶。到了山顶之后四下观望，居然一眼就看遍了整座岛屿的全貌。
　　是一座很小的岛。
　　赵诚焰开始找旁边的干树枝，那南立即明白了他的想法，也跟着去捡树枝。赵诚焰提醒了一句，“不要走远。”
　　“知道了！”对于赵诚焰总是把自己当成孩子看的婆妈个性，那南也只能无奈地翻翻白眼。
　　这座岛因为没有人迹，枯枝败叶堆积得厚厚的，不消片刻，两人就堆了很大的一堆柴火。
　　赵诚焰又开始清理地盘，把地上的草割断。那南抹了抹汗，顶着一张花猫脸跑过去帮忙。
　　“一边呆着去。”赵诚焰像赶小狗似地挥挥手。
　　那南不满道：“难不成就让我呆在一边看着你忙活？”
　　“这些我来处理就行了。”赵诚焰头也不抬。
　　那南不跟他说话，默不吭声地开始割草，心想你不要小看我。结果手刚一抓，倒霉催地刚好抓到一把有刺的，顿时痛得惊叫一声。
　　赵诚焰好气又好笑，连忙三步并两步走过来抓过他的手察看，掌心被刺出一个个血点，还有一些绒毛似的的绿刺陷在肉里面，看起来挺可怕的。
　　“都说了不要插手。”赵诚焰眉头皱紧。
　　“我怎么知道这里面有刺？”
　　那南刚说完一句，就换来对方凶恶的眼神，声音顿时小了下去，“我又不是故意的，这东西混在一堆草里面，长得也不起眼，看走眼很正常的……”
　　那南说得没错，那种刺像绿色的绒毛，混在草丛里面极难发现，百分之九十九的人也会看走眼。可是赵诚焰依然很生气，“叫你小心看着点四周，没听进去吗？”
　　那南怔了怔，低下头，嗯了一声。
　　赵诚焰意识到刚刚的话太重，看到那南垂头丧气的样子，声音柔软下来，“这些植物不太常见，也不知道有没有毒，万一要是有毒……”
　　“我知道了。”那南抬起头道，“我一边呆着去。”
　　说着就要往旁边走，赵诚焰一把拉住他，“等等。”
　　那南疑惑地转头看他。
　　“先把刺取了再走。”赵诚焰边说着边很自然地拉着他往他刚刚清理过的空地走。那南盯着两只相握的手，脸微微红了。
　　“坐下。”赵诚焰拉着他坐下来，瞅了瞅他的脸色，问，“怎么了？脸那么红？”
　　“好热。”那南镇定地用另一只手扇了扇风。
　　“估计是刚刚劳动过度了。”赵诚焰道，“休息一会儿，我帮你把刺拔出来。”
　　“我自己来。”那南下意识地想收回手，然而对方捏着他的手腕，挣不开。
　　“别乱动。”赵诚焰低头细心地为他拔刺。
　　树林很静谧。
　　那南盯着赵诚焰认真的脸，心里忽然涌起一阵说不出道不明的暖意。
　　以后嫁给这个男人的人，一定会很幸福吧？
　　“好了。”赵诚焰放开他的手，表情严肃地警告道：“一边呆着，不要乱帮忙。”
　　那南在他的威压下只能乖乖地点头，默默地走到一边找了处地方坐着看着赵诚焰把草一丛一丛地割掉，割出一大块空地来。
　　天色渐渐变阴，赵诚焰终于清理掉最后一簇草，站起来抹抹汗道：“好了。”
　　那南连忙跑过去把这些草踢到中央那堆柴火上，赵诚焰朝那南笑了笑。不得不说，这些日子相处下来，两人之间渐渐地培养出了默契，有时候不用说话就能知道对方下一步要干什么。
　　赵诚焰拿出保护得很好的打火机，将柴火其中干燥的部分点燃，顿时鲜艳的火苗冲出来。两人连忙又把新鲜的枝桠和湿润的木棒扔在上面，再在上面撒了一层刚刚割下来的新鲜青草。顿时，巨大的浓烟滚滚而上，直冲云霄。
　　这堆柴火很大，至少能烤上一天。加之赵诚焰选的地盘处于树林中心，海风吹不到，浓烟可以笔直地冲上天空形成烟柱。
　　“这样一来，过往的船只应该看到了吧。”望着那滚滚的浓烟，那南感慨道。
　　“希望如此。”赵诚焰道。
　　“我们还应该在沙滩上去生一堆火，希望能在晚上也能引起船只的注意。”那南又说。
　　赵诚焰摸摸他的头，笑道：“还挺聪明的。”
　　“必须的。”那南得瑟。
　　咕咕，还没得瑟完，肚子却很不合时宜地响起来，那南微濉
　　赵诚焰笑了，“我们走吧，回船上吃东西去。”
　　那南虽然肚饿，但还是摇头道：“不好，我们不知道要在这个岛上住多久，能节约一点就节约一点。”
　　赵诚焰看着他纤细的身体，想到他才大病初愈，结果却遭了这样的罪，心里泛起丝丝疼惜。摸摸那南的头，赵诚焰目光柔和，“没关系的。”
　　“不行。”那南斩钉截铁，这几天，赵诚焰一个高高壮壮的大男人吃的分量却和他一样多，这让他很过意不去，觉得自己明明没什么用，却还要当饭桶，心里愧疚难当。
　　赵诚焰看他态度坚决，怔了怔，笑道：“你忘了，我们现在是在岛上，不缺食物的。”
　　“嗯？”那南抬起头。
　　“走吧。”赵诚焰又很自然地拉着他的手往前走，自然得让那南有种理所当然的感觉，于是，他就让赵诚焰拉着往前走了。
　　沿着原路返回要比上来快很多，大概半小时就下去了。
　　一到沙滩，那南就被赵诚焰以伤者的名义轰到船上呆着，那南抗议无效，只能呆在船上看着赵诚焰又返回树林里抱了几根柴火堆到沙滩上，又返回去继续搬运。
　　海浪的声音一阵又一阵，海风吹拂着，空气中飘荡着潮湿的咸水味。
　　这就是大海的味道吗？
　　那南偷偷溜到甲板上，深吸一口气，清凉的气息顿时顺着气管进入肺部，引起身体一阵颤抖。风拂动着头发，那南将已经很长的额发往耳朵后面抹，眼睛望向一望无际的海平面。
　　今日的海很平静，波涛并不汹涌。然而岛的折叠处却巨浪滔天，翻滚着白色的浪花，声音也一波一波地如同愤怒的猛兽。天空中的海鸟时不时咕咕地叫着盘旋，划出优美的弧线。
　　天空慢慢地从蔚蓝变成深蓝，又变成了蓝黑色。
　　空间已经模糊。
　　赵诚焰已经来回跑了好几趟。
　　“喂――！”那南朝他大叫，“回来吧――！”
　　风把他的声音带到那个忙碌的身影身边，赵诚焰朝他挥挥手，接着在靠着大石的沙地上把点燃一堆火。
　　黯淡的天地里忽然窜起一点显眼的艳红，顿时让整个冷色调的画面布上了一点暖意。火堆燃烧着，渺小，却又坚定。
　　赵诚焰走了过来。
　　那南以为赵诚焰要回来了，连忙迎过去。
　　“回去。”赵诚焰冲他摆摆手，“我再出去一会儿。”
　　“你去哪里？”那南大声问到。
　　“秘密。”赵诚焰只是冲他笑了笑，转身沿着沙滩往岛屿的另一头走去，很快地，他就翻过了岛屿突出的尖角，消失在了渐渐阴暗的天色中。
　　那南一个人在甲板上等了一会儿，四周是空茫的大海和黑黢黢的岛屿，没有人的气息。陌生而绝望的景色。
　　他忽然有些孤独和害怕。
　　他想：如果只有自己一个人，恐怕会疯掉的吧。
　　他回到船内。船内一片漆黑，黑得只能感觉自己的心跳。
　　一个人的心跳。
　　从船只出事开始，从海上的流浪到现在的岛屿停顿，他都从未感受到像现在这样的恐惧。仿佛这个世上只有自己一个人，孤独得可怕。
　　不是对死的可怕。
　　而是孤独。
　　人生两世，那南一直对自己的评价是性格孤僻，他甚至以为，自己本性就是喜欢孤独的。
　　然而他现在终于知道，孤僻并不代表不怕孤独，甚至，更加地渴望别人的温暖。
　　自己曾经以为的喜欢孤独，其实是没有接触到温暖之时的自我安慰而已。然而一旦获得了他人的温暖，那种快乐简直让人沉醉。
　　这个世界上，有个人全心全意地对自己好。
　　只要想一想，都会让人幸福得快飞起来。
　　他喜欢这种感觉。
　　于是更讨厌孤独。
　　或许是深海孤岛的环境让他不安，又或许是天色阴暗又只有自己一个人让他感到害怕，这种特异的环境让那南心潮汹涌，他忽然很想赵诚焰陪在他身边。
　　他很想见到他。
　　现在。
　　立刻。
　　马上。作者有话要说：不好意思，让大家久等了……


　　第五十五章

　　那南在船舱里呆了很久，其实并没有多久，就又走出来站在甲板上眺望，希望能看到赵诚焰的身影。然而触目的依然是一片陌生而空茫的景色。
　　只有沙滩上燃烧的火堆提醒着他对方曾经在这里过。
　　心中的荒凉在见到火堆时稍退。
　　“怎么还没回来？”天色这么晚了，他还在做什么？
　　那南的心忽然烦躁起来。
　　浪涛越来越大，天越来越黑，黑得只能看到火堆周围的事物，其他地方只能隐隐看到轮廓。
　　海鸟的声音已经消失殆尽。
　　天地间只剩下浪的声音，一下一下，仿佛沉重的拍子拍打在心上，让那南的心越来越沉。
　　不会是出事了吧？
　　这个念头刚滑过脑海，那南的身躯猛然一震，他连连摇头甩掉这种可怕的思想，努力笑了笑，“开什么玩笑呢！”
　　然而身体却先脑子一步跳下沙滩，冲到火堆边拿起一只火炬，沿着赵诚焰离去的方向追踪而去。
　　还没走到岛屿的尖角，一阵潮湿的海风出来，原本摇摇欲熄的火棒顿时寂灭，空余暗红的炭花还发着光，只是已经完全失去了照明的功能。
　　“赵哥！”那南下意识地停住脚朝前方大喊。
　　回答他的是海浪哗哗的拍打声，狰狞而冷漠。
　　“赵哥！”那南朝前面摸索着走，黑暗中一切都模糊成一团。天地模糊成一团，不知道哪是树哪是石头。
　　还是没人回答。声音反而被狂风和巨大的海浪撞击声掩盖掉，就连自己都觉得自己的声音微弱得毫无力气。
　　“赵诚焰！”那南用尽全身力气大喊那人的名字。
　　声音在空茫的天地里毫无着落，那南又朝前面走，刚一落脚，却没料到踩到一块硬硬的石头，身子歪斜着扑倒在一边，手臂磕到另一块尖锐的石头，顿时一阵钝痛。
　　幸好没磕到脑袋。
　　要不然又要被教训了。
　　那南爬起来想。他甚至能想象对方会紧皱着眉头一脸严肃，像个教育孩子的欧吉桑一样一脸义正言辞。然而一想到赵诚焰，立即想到对方现在还下落不明，心里就慌乱烦躁起来。
　　咬了咬牙，他爬起来继续往石头群上走。
　　由于看不见路，一路磕磕碰碰摔摔倒倒的，走了好久才走了一小节路。
　　“赵诚焰！”又一次撞上一块石头，那南站起来大声喊到。
　　海浪的声音大而空旷。
　　他的心恐慌起来。
　　他不会有事吧？
　　这么黑的天，这么危险的地方。
　　如果没事，为什么不回答自己的话？
　　“赵诚焰――！”那南又开始喊，声音因为太大而有些走调，变得嘶哑难听。
　　不，他不会有事的……
　　然而恐慌这种东西，只要有一点苗头就会被诡谲的外界无限扩大，那南手脚并用地在石头群上摸索着前进，脚步不知是因为心里的恐慌还是道路难行而踉踉跄跄。
　　“赵诚焰――！”
　　空茫的黑暗和浪涛声中，那南觉得自己的声音那样渺小而微弱，仿佛自身周围有无形的海绵，把所有的声音和力气都吸收掉了。
　　“那南？”
　　突然响起的声音让那南又惊又喜，“赵哥？是赵哥吗？”
　　“是我。”声音从下方传来。
　　那南连忙摸索着往前。
　　“别过来！”赵诚焰的声音忽然严厉，“这里是悬崖！”
　　那南的脚步收住了，声音焦急不安，“赵哥，你怎么了？”
　　赵诚焰咳嗽一声，似乎有点尴尬，“天太黑，不小心下来了。”
　　结果爬不上去……
　　“你先回去，我等明天早上天亮了再找路爬上去。”赵诚焰又说。
　　那南又想哭又想笑，“赵哥，你到底干什么去了？”
　　“找鸟蛋去了。”赵诚焰也顾不得制造什么惊喜了，老老实实交代，“找了很多，怕路上坏了，就干脆烤熟了再包着走，没想到天太黑……”
　　然后就下去了……
　　果然人无完人。
　　那南好气又好笑，“你不会明天再来拿吗？”
　　下面沉默片刻，道：“想晚上吃得尽兴点，毕竟是我害你变成这样的。”
　　空气陷入寂静。
　　“我拉你上来。”那南朝前小心翼翼地试探着接近。
　　“不用了！”赵诚焰连忙道，顿了顿，又说，“你把东西先拿回去，我明天自然就回来了。”
　　岸上似乎推上来一包东西，大概是用衣服包着的。
　　“我拉你上来。”那南没理会那包东西，伸手摸索着抓住那只要缩回去的手。
　　“那南……”
　　“我拉你上来。”那南坚持。这种该死的地方，他怎么能让赵诚焰独自一人留在悬崖下边吹冷风，万一要是涨潮，那后果更不堪设想。
　　赵诚焰很无奈，“你拉不上我的。”
　　那南望了望四周，隐隐看到有棵灌木，道：“我手边有树，你放心好了。你再找找石头借一下力，应该可以上来。”
　　“……好吧。”下方无奈道。
　　那南朝左方移了移，攀住了树枝使劲扯了扯，嗯，很好，很稳。
　　“开始了！”那南道。
　　“可以了。”下方答。
　　手上开始用力。
　　那南精神高度集中。
　　过了片刻，赵诚焰上来了。
　　并没有预料中的辛苦，大概他找到的借力点比较好。
　　“没想到力气还不错嘛。”赵诚焰调侃那南，却换来他猛然的一个拥抱。
　　怔了怔，赵诚焰诧异地低下头，“怎么了那南？”
　　“我……”那南的声音带着浓重的鼻音，“我以为你出事了……”
　　赵诚焰感到贴着自己的身躯在发抖，他的手放到那南身上慢慢收紧，声音低沉而喑哑，“我没事。”
　　“嗯。”那南轻微地点点头，松了口气。
　　“我们走吧。”黑暗中，赵诚焰的声音很平静。
　　两人拿着东西摸索着往前走，很快地就回到了沙滩。
　　沿着沙滩，两人快步走向那堆快要熄灭的火堆处。
　　“偶也！我们终于回来了！”那南高兴地冲进光亮，摇曳的光线照亮他兴奋的眼睛，仿佛天上地下唯一一对星辰在闪耀。
　　“真不容……唔……”
　　易字还未出口，嘴唇忽然被人堵住，剩下的话语被阻隔在了胸腔深处。还未反应过来，身体忽然被凌空抱起，接着天地倒换，人已经被放倒在火堆旁边。
　　靠近火堆的沙滩已经被烤得很温暖，后背传来一阵温热的暖意。
　　嘴唇依然被火热地侵犯着，鼻端有那人急促而炽热的鼻息。
　　“赵……赵哥？”对方终于放过了他，那南喘息着，茫然地盯着上方被火光照亮的脸。
　　那双眼睛明亮如星，仿佛这黯淡荒凉的世界里最唯美的风景。
　　那南被那里面的光深深吸引，从对方的瞳孔里，他看到自己满脸通红，眼睛同样明亮如星。
　　视线仿佛有了热量，他感到自己的身体越来越热，呼吸也渐渐急促起来。
　　那张俊美的脸靠得越来越近，近得鼻尖已经贴着鼻尖。
　　深深的凝视让那南身体发烫，对方深沉的视线更让他头脑眩晕，里面包含的温情更让他意乱情迷。
　　隐隐约约的，他又感到了冷。
　　这阵冷让他稍微回过神。
　　他这才发现，自己的衣服已经被打开，身体已经暴露在对方炽热的视线里。
　　“赵哥……”那南慌忙挣扎着想爬起来，然而对方有力的臂膀轻轻一按，就又把他按到了温暖的沙地上。
　　“等等……”那南慌慌张张地爬起来往旁边躲，然而赵诚焰却像门神一样堵着他所有的方位，把他困在石头下方。
　　“等什么？我知道你喜欢我，不是吗？”赵诚焰的目光极其晦暗，里面涌动的欲望让那南忍不住害怕。他不断后退，当后背贴上后面的石壁时，他才发现自己已经退无可退。
　　他惶惶然地四下打量着，仿佛被逼到绝境的小动物。
　　“那南……”那只野兽的大掌伸了过来，那南大叫一声，“等等！让我想想！这、这种事，我还没想好……”
　　“有什么好想的？不用再想了。”赵诚焰的眼睛里有着仿佛能溢出水来的温柔和宠溺。
　　望着那样的眼神，那南心中一颤，“不……我……”
　　只是这稍微犹豫的刹那，赵诚焰那肯放弃这种好机会，立即欺身上来抓住他的胳膊狠狠地吻了下去。
　　这个吻浓烈而醉人，舌头在口腔里肆虐着，让那南的头脑缺氧似的头晕目眩。
　　那南不安地扭动着身体，眼睛里带着迷蒙和不安。
　　他的脸和柔嫩的身体在火光的映照下有种异样的诱惑和美，赵诚焰放开他观赏片刻，又情难自禁地低下头，吻了吻他。趁他还未回过神的时候，极其快速地把他的衣服快速脱掉。
　　突然的寒冷让那南瑟缩了一下，赵诚焰却低低一笑，低下头，轻轻地舔了舔那颗小小的红果。
　　“呜……”那南的身体颤抖着，睫毛不停地乱眨。身体变得比平时敏感一百倍，只要稍微一点刺激，都让他的身体经不住地逃避。
　　“别怕……交给我……”对方低沉魅惑的声音好像罂粟，那南眨了眨眼，表情更加迷茫。
　　手指在身上游动，每一次的抚弄都让他感受到一阵战栗。
　　赵哥的手指……有电流呢……
　　那南迷迷糊糊地想，接着感觉到下方也一冷，回过神时，身体已经完全被剥光，赤条条地躺在对方面前。
　　意识到自己是完全□的，羞耻感让那南下意识地蜷缩起身体。
　　“别怕……我也一样。”对方轻声安抚，接着很快地除下衣服，露出蜜色的皮肤和极其漂亮的肌肉，那早已充血的巨大昂扬更是让那南呼吸一窒。
　　赵诚焰无耻地道：“你看，我也脱光了。公平吧？”
　　那南面红耳赤，抬腿踹了他一脚。结果脚却落入对方的手中，被暧昧地抚摸着。那手极不老实，沿着脚踝一路摸索着到了大、腿根部，接着轻轻地弹了弹那最脆弱的部位。
　　“呜！”那南一声惊呼。
　　“已经起来了呢。”对方低低地笑。那南脸倏然一红，连忙缩回腿，然而对方却把他的腿拉得更高，视线也毫不掩饰地注视着那个羞耻的部位。
　　“别看了！”那南面红耳赤地叫到，扬起另一条腿踹人，结果又被轻而易举地抓住拉开，身体最隐秘的部位完全暴露在对方□裸的眼神中。
　　那样的视线让那南有些害怕，他觉得这和平时的赵诚焰不太一样，那视线太有侵略性，让他忍不住想逃走。
　　“别怕。”大概从那南的反应上知道了点什么，赵诚焰尽量柔和眸色，极力掩藏住眼睛里面的侵略性。他将那南抱到自己的怀里，手轻轻地握住对方的柔软很有技巧地上下□着。
　　剧烈的快感夹着着羞耻感从背脊一路上窜，那南下意识地环住对方的脖颈，压抑着喘息，低着头。但是，没有拒绝。
　　“看我。”赵诚焰的声音在上方响起。
　　那南更不敢抬头，身体沉默地接受着对方的抚弄。
　　“乖，看我。”对方的手忽然用力，那南一声惊喘，身体绷直。他惊惶而迷茫地张大眼睛，抬头惊疑地望着赵诚焰，但只看到对方黝黑深沉的眼眸。
　　那南眨眨眼，那双水汪汪的眼睛更让赵诚焰欲、火焚烧，手上越发地快速起来。
　　“啊！”两声惊喘，一股白色的浊流尽数射在赵诚焰的手里。
　　发泄过后的身体虚软地靠在赵诚焰怀里，发泄过后，那南的神智渐渐恢复，意识到刚刚都做了什么，顿时羞愤得想挖个地洞把自己埋了！
　　天、天啊！自己居然在赵哥手里……射了……
　　还在羞涩着，身体忽然放到沙地上，双腿更是被打开到最大。赵诚焰的眼睛里满含笑意和温柔，那南愣了愣，忽然感到下面那个羞耻的地方有异物入侵。
　　“哇！”那南惊得身体一紧，紧紧地卷住了那根异物。
　　“放松……”赵诚焰轻声安慰，眸子更加柔和。
　　“赵、赵哥？”那南的声音里充满了极度的不安和困惑，他的身体乱动，试图将那讨厌的异物排出来，然而那讨厌的东西却很坚定往里面更加推进了。
　　这副羞涩的样子让赵诚焰眸色沉了沉，又送入了一根沾满了白色浊物的手指。
　　少年的身体想象不到的柔软和韧性，虽然进入了两根手指，被吸附得很紧，但是对方好像很快就适应了。
　　赵诚焰很不客气地放了第三根手指进去。
　　这次那南险些哭出来。
　　赵诚焰俯□，不断地亲吻安抚不安的少年，“相信我，把自己交给我……”
　　低沉魅惑的话语让那南泪眼迷蒙地点点头。
　　对方又用另一只手爱护着那南的身体，那已经软下去的柔软又矗立起来，剧烈的快感袭击着大脑，痛楚渐渐离去，身体下意识地适应着里面的异物。
　　赵诚焰虽然憋得很难受，但还是耐心地等着对方适应。
　　这是他最喜爱的孩子，最宝贵的珍宝。他不忍心伤害他。
　　他的动作很轻很柔，在这样简陋的环境下，只能多花点时间让对方适应。
　　少年嫩嫩的呻吟让他恨不得立即占有下方的人，然而他依旧用手指一边扩张着对方的甬道，一手爱抚着对方的柔软。
　　火苗呼呼地摇曳着，海浪一波又一波地拍打着。
　　那南再一次释放。
　　释放了两次的身体已经完全没力气了，他迷迷蒙蒙地躺着，身体完全放松，软成一滩春水。赵诚焰抽出手指，映着火光，看到那小小的洞穴一开一合的，在艳丽的光线中闪着迷人的光泽，仿佛在邀请人的进入。
　　赵诚焰再也忍不住，抬起对方白嫩的双腿，用力一挺身。
　　下面的异物退了出去，那南还没来得及喘口气，一个庞大的家伙忽然闯进了身体，然而只进入了一点点。那南的精神紧绷，但却并没有感受到很大的痛楚。
　　对方慢慢地、慢慢地推进，动作很温柔，生怕伤害到自己。
　　那南的心里忽然满满的。
　　身体空得厉害，仿佛体内有了一个无底洞，很想被对方完全填满。
　　几乎是以听不见的声音说到：“进来……”
　　声音虽然小，然而赵诚焰一直注意着的他的每一丝反应，怎么会听不到？但是他却故意问到：“你说什么？”
　　那南羞得全身发抖，别开了脸。
　　赵诚焰却强制性地扳过他的脸，认真地又问了一遍，“你刚刚说了什么？”
　　“我……”那南满面通红，吸了口气，大喊道，“我让你进来！”
　　在他大叫分神的瞬间，那个庞大的家伙趁机猛然顶到了他的最深处！
　　“啊啊啊！”那南几乎瞬间从地上弓成虾米，然而前伸的身体却更加让对方入侵到深处。
　　赵诚焰搂住他的腰身轻轻地抽、插了一下，那南颤抖得更厉害了，那里剧烈收缩着，换来对方满足的叹息。
　　“放松……乖……”赵诚焰拍拍他的身体，俯身亲吻他的脸他的唇瓣。
　　过了好一阵，那南才从那阵巨大的刺激中回过神，躺倒在地直喘气。
　　对方轻轻地动起来。
　　那南吸着气，尽量放松。
　　对方似乎受到了鼓励，动作加大。肉体的撞击声让那南脸红得滴血，然而被填充的满足感也让他感受到前所未有的幸福。
　　“那南……”赵诚焰将他抱起来分开双腿坐在自己上面，抱住他不断亲吻。那南双手环抱住他，主动送上唇。
　　对方又抱着他轻轻抽、送起来……
　　海浪的声音渐渐平静，没有星星，没有月亮，也没有海鸟……
　　只有烧得噼里啪啦的火堆旁边，两具纠缠的身体……作者有话要说：咳咳，这段H很重要，是推动感情的重要事件啊啊，是必须的！真的是很必须很必须的！所以很不想被锁，黄瓜这个H无能星人绞尽脑汁才写出来，求求老天，不要被发牌子不要被锁神马的啊啊啊啊！没有这段H，这个孤岛之行的感情故事不完美啊啊啊！两人的感情也不能更进一步啊啊啊！这是两人直接用身体挑明的啊啊啊！求求老天，不要被锁！不要河蟹！不，这两个人爱爱被围观已经很可怜了，再被发牌子就更可怜了泪。求不要被发牌子，这里面我一个字都不想改……嘤嘤嘤


　　第五十六章

　　那南不知道自己是怎么睡过去的，后面的记忆在意乱情迷中陷入黑暗，他只记得自己最后忍不住大声呻吟着，在一波又一波的快感中达到云端。
　　幸福快乐得仿佛触摸到了天堂。
　　船舱很温暖，海水的浪涛声在梦中一波一波袭来，统统化为喑哑的背景。
　　睁开眼睛，视野很黯淡。
　　那南眨了眨眼，渐渐回神，发现自己光、裸着身体蜷缩在赵诚焰怀里。那人强有力的双手紧紧环抱着自己，像是要把自己镶嵌在身体里面一样。
　　很温暖。
　　让人贪恋的温暖。
　　实实在在的温暖。
　　昨夜的记忆如同潮水涌入脑海，那些碎片渐渐聚拢，拼凑出完整的画面。
　　那南的身体微僵。有些疑惑，自己怎么就半推半就地从了赵诚焰？
　　当时脑袋像仿佛被被什么迷住了，只要一对上赵诚焰那双温柔宠溺的眼睛，他忽然就失去了拒绝的力气。
　　这个男人，是在这个空茫的世界里唯一的依靠，唯一的温暖。
　　从遇见他开始，似乎一直在给予自己力量与温暖。
　　从什么时候开始，他已经悄悄地占据了自己的内心？
　　当昨晚上他失踪的时候，他从来没有这么清醒地认识到，原来自己是这么地依赖他。
　　依赖他的声音、他的手臂、他的眼神。
　　还有，他的温暖。
　　那南微微抬起头，看到对方英俊的面庞，极其挺直的鼻子。这是一个极有魅力的男人。
　　如果时光能够重来，自己会不会拒绝他？
　　那南垂下眉。
　　这个答案无法回答。
　　他承认自己昨晚太过冲动了。
　　然而脑子却乱乱的，他理不清自己的想法。
　　不讨厌。
　　昨晚的结合好像一场梦，没有一点排斥。
　　没有讨厌的感觉。
　　一切都像一场梦。
　　只是梦醒了，他又有些无法面对这个人。
　　无法面对之下，那南选择了闭上了眼睛。说他逃避也好鸵鸟也罢，他现在确实不知道该怎么面对赵诚焰。
　　而在他闭上眼睛的瞬间，赵诚焰睁开了眼睛，默默地注视怀里的人。
　　他昨夜也是激动了，他平时不会有这么激进的动作，就怕吓跑了对方，所以事事都小心翼翼。从情动开始到确定自己的心意，再到决心保护这个世上唯一的珍宝，经过了太多的时间。而其中大部分的时间，他却没有明白自己的心意。或者说，是在逃避自己的心意。
　　然而一旦不挣扎了，确认了，世界又豁然开朗。
　　他小心地维持着自己和那南的关系，想让对方习惯自己的存在，可是始终无法迈出最重要的一步。
　　然而昨夜那南从悬崖上把自己拉上来的那个拥抱刺激了他，于是一时激动就几乎是强行占有了自己的宝贝。
　　其实，如果那南真的拒绝的话，他也是不会继续下去的。然而那南的犹豫给了他很大希望，让他知道自己在对方心中并非不占分量，顿时决定当场推到那南，不给对方任何拒绝的机会。
　　说他霸道也好、强迫也好，他只是觉得如果两个人有了更亲密的关系，那么自然而然就能在一起了。
　　杀伐果断，看准机会，该出手时就出手，这些一向是赵诚焰的信条。
　　他的决定是对的。
　　结果那南果然被一举攻城略地，拿下城池。
　　怀里是他心心念念的宝贝。
　　他终于彻底地占有了他的宝贝。
　　意外地惊喜。
　　虽然两个人都醒了，然而却都不约而同地选择了装睡。
　　赵诚焰是还想抱一会儿，那南是不知道该怎么面对他。
　　咕咕……
　　肚子传来的抗议声打破了两人之间的沉默。
　　昨天只顾着去OOXX了，结果忘了喂饱自己的肚子。
　　再也无法装下去，那南尴尬地睁开了眼睛。
　　赵诚焰低下头，用下巴蹭蹭他的头道：“醒了？”
　　“嗯。”一想到昨夜的疯狂，那南就有些面红耳赤。
　　“再休息一会儿吧。”赵诚焰疼惜地吻吻他的头发。
　　那南动了动身体，小声道：“我饿了。”
　　赵诚焰伸出一只手往旁边摸了摸，摸出昨夜好不容易拿回来的鸟蛋，剥掉一颗送到那南身边。
　　那南伸出手去接，然而那人却讨厌地把蛋拿开了。
　　那南抬眼看他，眼神中透着气愤和极力隐藏的害羞。
　　赵诚焰低低一笑，道：“不要总是不看我。”
　　那南脸微微一热，又垂下头。
　　“抬头。张嘴。”赵诚焰轻声道。
　　他的眸子很柔和。
　　那南的脸慢慢涨红，赵诚焰好整以暇地等着。过了好一阵，那南慢慢抬起头张开嘴。
　　赵诚焰把蛋喂入他嘴里，那南觉得自己好像是一只被饲养的宠物。
　　赵诚焰低低笑起来，眉眼生动，眼里带着戏谑。
　　那南耳根发红，联想到昨夜的情形，不由在心里骂到：混蛋！
　　他不知道这个“混蛋”是骂自己还是骂赵诚焰，或许都有。
　　到了这一刻，他终于后悔了。
　　后悔昨夜居然就这么随便地把自己交给了这人，没有一丝矜持。
　　他心中咒骂着，然而还是乖乖地吃下一颗又一颗送到嘴边的鸟蛋。鸟蛋很小，很滑嫩，还算不错。
　　赵诚焰看着怀里的人吃得津津有味，眸色柔和，用手摸摸他柔软的发，另一只手伸到旁边把矿泉水拿过来递到那南嘴边。
　　那南吃得口干，正想喝水，嘴边就被送了一瓶水过来。虽然不满对方把自己当宠物的态度，但那南还是就着对方的手把水喝了。
　　做都做了，也只能自认倒霉。无论如何都不能亏待自己的身体。
　　不过感觉并不坏。
　　不由回想起那阵灭顶的快感，那南的脸又红了红。
　　难怪书上会用“欲仙欲死”来形容那样的事。只是没想到，男人之间的情事居然也可以这么美妙……
　　晕！自己到底在想什么啊？！
　　那南恨不得给自己一拳。
　　赵诚焰看着那南变幻莫测的表情，忍不住又低头啄了啄他的唇瓣。
　　“你干什么？！”那南吓了一跳。
　　赵诚焰暧昧一笑，忽然扣住他的头狠狠地吻下去。吻着吻着，那南感受到对方身体起了变化。
　　“走、走开！”那南慌张地推开他，裸着身子爬起来狂奔出去，结果刚走了两步，就差点软到在地。
　　一双手接住他，声音无奈，“走慢点……怕什么？我又不会吃了你。”
　　都已经吃干抹净了！
　　禽兽！
　　那南愤愤不平地想：对着我这么个初中生的小身板都下得了手，简直是禽兽！
　　吃了一顿鸟蛋早餐，赵诚焰每次想去帮那南的时候，那南总是躲得远远的。对于这样的情况，赵诚焰无奈又没有办法。
　　他很想把那人抱在怀里，也很想帮他穿衣喂食，然而只要一靠近，对方立即就像炸毛的小动物一样警惕地盯着他，好像自己是什么洪水猛兽。
　　两人又磨蹭了半天。昨天赵诚焰很小心，那南只是觉得酸痛，并没有受到伤害，休息了一夜半天之后，那南就觉得屁屁不那么酸痛了。两人于是决定爬出去维持山顶上的烟柱。一路上那南都不要赵诚焰扶着，赵诚焰只能很小心地看着他。
　　到达山顶的时候，两人发现烟柱已经变得很小，柴火快被烧光了。
　　“得重新添置一些柴火。”赵诚焰道。
　　“我去捡。”那南连忙往树林里走。虽然这岛上只有自己两个人，但是他现在很怕和他独呆在一起。
　　只要在一起，他就会想起自己昨夜犯下的错误。
　　一只手从后面抓住他，那南挣扎着转过头，有些气急败坏，“你干什么？不要动手动脚的！”
　　赵诚焰只能放开他的手，摸摸鼻子，“你坐一边去，我自己来就行了。”
　　对于对方这样的反应，赵诚焰只能尽量小心迁就。
　　不过赵哥心里很是疑惑，不是发生了那样的关系之后两人之间应该更加亲密吗？为什么反而好像更加生疏了？
　　那南虽然PP没受伤，走路也没什么问题，但是不能进行剧烈动作，看赵诚焰自己揽下活儿，一想到昨夜这王八蛋的行为，心里就嗤嗤冒火。既然他自己找累，自己也乐得清闲。
　　那南盯着赵诚焰忙活的身影，暗自捶胸顿足咬牙切齿。
　　想来想去，昨晚上自己一定不是自愿的，都是这王八蛋引诱他！
　　还有啊，自己居然在下面，在下面啊！
　　还有，自己的理想不是写文挣钱娶老婆吗？为什么昨天就跟着这王八蛋走了？
　　对，这都是一时冲动。
　　那南环顾四周，丛林茂密，原生态的自然景色让人心旷神怡，仿佛一个裸、身而天真的处女在邀请人的开垦。
　　这地方有邪气！
　　那南笃定地想，肯定是这地方有毛病，才害得自己犯病没有拒绝那样不文明不和谐违反人类社会规律的行为！
　　感受到背后怨念的视线，赵诚焰转过头，“怎么了？身体不舒服吗？”
　　“没有！”那南硬邦邦地答到，环顾着四周浓密的树林，焦虑地皱紧眉头。
　　到底什么时候离开这鬼地方？！
　　赵诚焰只好继续砍树割草，重新弄好烟柱之后，两人就好奇地在这座小岛上乱晃，惊扰飞鸟无数。又不顾海鸟们的意愿捡走了它们很多后代，拿到沙滩上去埋着烤熟分食。
　　到了第二天，山顶上的烟柱终于引起了别人的注意力。
　　听到头上的螺旋桨声音，两人慌忙抬起头，一架直升机正从天边缓缓驶过来。
　　“是直升机！”那南兴奋地大叫，“我们有救了！”
　　赵诚焰只是含笑看着激动不已的那南，眼神里带着宠溺。
　　直升机降到沙滩上，巨大的风中，沙滩上的一个小点朝直升机飞奔而去，走到半路的时候，又回过头来催促掉在后面慢慢行走的另一个小点。
　　“麻烦你走快点啊！”那南不耐烦地瞪人。
　　赵诚焰望着那南拼命招呼自己的手，笑了笑，加快脚步朝直升机走去。
　　海浪扑腾，海鸟飞舞，直升机旋转上升，巨大的轰鸣声宣布将近一周的海上漂流正式落下帷幕……
　　最近，网上的群众很郁闷。
　　重来一次失踪了将近半个月！半个月啊！
　　最开始的时候，重来一次说要出国治病，所以放存稿箱，每天只能发一章节，说估计能撑到他治完病回来，希望大家理解云云。众人纷纷表示理解，还祝福他治病成功。
　　十五天，人们靠着每天一章节过活，然而到了十六天，众人一点进去，居然没更新！
　　好吧，看来是存稿用完了，那么大虫也该回来了。
　　众人坚定地抱着这种想法等啊等。
　　一天过去了……
　　嗯，从美帝国到天朝的距离还是挺远的，大虫应该在路上了吧？
　　两天过去了……
　　刚回国，总要调整一下时差嘛。
　　三天过去了……
　　估计回国之后亲戚朋友走访很花时间吧？
　　四天过去了……
　　五天过去了……
　　然后N天过去了……
　　半个月！又是半个月！
　　跳坑的万千群众再也忍不住，血流满面，在坑底咆哮呼喊，拼命呼喊大虫回来填坑。
　　“大虫啊，你到底去了哪里？你听得到群众的呼声吗？”
　　“大虫啊，我已经弃坑又追坑了N次了，你到底神马时候回来啊？”
　　“大虫！你死哪里去了？”
　　“不要坑啊啊啊啊！”
　　……
　　虽然《云战》坑下哀鸿遍野，然而北C大校园却一片清新热闹，年轻活力的大学生们依旧过着或逍遥自己或苦逼无限的日子。
　　随着第二节大课的铃声响起，教学楼里涌出大片的人流。312寝室的三贱客呵欠连天地走出教室，跟随着人流摇摇晃晃地走下楼。
　　走到十字路口的时候，眼尖的陈斌忽然揉了揉眼睛，待确认之后连忙拉了拉前面两位，“你们看谁回来了！”
　　“谁啊？”陈佑和董武不耐烦地转过身，就看到大门的公路上，那南像被鬼追似的拖着一口箱子鬼子进村似的大踏步往前奔，身边一辆黑色轿车不急不缓地缀在他身边，好像车里面的人一直在和他说话，然而那南眼睛向前，一律无视。
　　“那南！”三贱客顿时眼睛一亮，精神一振，连忙迎上去。
　　“我室友来了，你走吧！”那南不耐烦地冲车里人摆摆手。
　　三贱客看到车里的赵诚焰不由面面相觑，难不成两人闹矛盾了？作者有话要说：抓虫……

　　第五十七章

　　“走吧走吧，我不要你送！”
　　正值下课时节，周围群众纷纷用雪亮的眼光对这四人一车进行全方位集体扫描，那是先让那南有些受不了了，连忙趴到半开的车窗上冲里面大声道，“你走吧，别跟着我了。”
　　赵诚焰无辜地眨眨眼睛。
　　那南心里忽然窜起一股想把此人海扁成猪头的无名火。下了飞机之后，赵诚焰的秘书苏丽开车来接他们，那南说想自己一个人走，拉着箱子就往另一边停着的出租车走去。
　　他的话说得很客气，意思那南自认为也表达得很明显，可是赵诚焰这家伙还是打发走了苏丽，开着车一路跟在出租车后面尾随而来。
　　对于和赵诚焰莫名其妙的关系，那南现在心里既后怕又后悔，他的脑子乱成一团，一看到他心里就极其尴尬。他需要时间和空间来思考，然而赵诚焰却连这点机会都不给他。
　　“现在已经回国了，我求你，给我一点空间。”那南低声哀求到，周围残败的银杏树在他身后扑簌簌地飘落，那声音也跟着带了点可怜的意味。现在他的室友站在他面前，他真的很害怕让三人看出点什么。
　　“既然你同学来接你了，那我回去吧。”赵诚焰看着对方极其明显的抗拒，沉默了片刻，道，“我只是怕你路上出事。”
　　“机场到这里能出什么事？”那南盯着里面的人说。
　　赵诚焰盯着他漆黑圆润的眼睛，很想在临别前吻吻他，或者抱抱他，然而刚把手伸过去，他就立即跳开了。
　　赵诚焰半空中的手略略一转，拉了拉安全带，淡淡道：“我回去了。”
　　车子调了个头，往北C大宽阔的大门驶去，那南注意到了赵诚焰最后一刻的表情，心里忽然有些不安。
　　是不是自己表现得太过分了？
　　“你们吵架了？”董武小心翼翼地问。
　　那南回过神，摇摇头，“没有。”
　　“赵哥好像是要来送你，你为什么不让他送？反正他有车。”董武又问到。
　　那南忽然一瞪他，“你还记不记得你姓什么名什么？”
　　“姓董名武啊，怎么了？”董武摸摸头。
　　“我还以为你姓八名婆呢！”那南拖着箱子扭脸就走。
　　身后三人面面相觑片刻，异口同声道：“一定吵架了！”
　　那南没理会他们的猜测，一边拉着箱子，一边走一边纠结刚刚的赵诚焰的表情。
　　他不会生气了吧？
　　可是，自己只是想要一点点空间来想想而已……
　　……话说自己为什么要这么在意他的一丝表情？
　　那南停住脚步。
　　“怎么了？”后面的人跟上来问到。
　　“没什么。”那南摇摇头，继续往前走，心里暗骂自己：没出息！
　　一路快步走回寝室，刚把箱子打开准备收拾东西，手机忽然振动了一下。那南摸出来一看，是赵诚焰发来的消息。
　　“好好休息。”
　　四个很淡很平常的字。
　　唔……看来是没生气。
　　那南打了条“嗯，你也是”，刚要发过去，犹豫了一下，后把后面的“你也是”删掉，只发了个“嗯”字。
　　过了一分钟，手机又振动了。那南拿起来一看，又是赵诚焰发来的讯息。
　　“我想起来了，你的内裤还在我这里，我明天送过来。”
　　轰――
　　那南瞬间被高压锅蒸熟，红得跟虾有得一拼。
　　他连忙翻找自己的箱子，果然内裤没了。仔细回想，好像走的时候很匆忙，叔公叔婆非要塞给他一大堆东西，害得他不得不买个箱子来装。他一个人在楼上慌慌张张地收拾，赵诚焰拖着一个小袋子来帮他，顺便帮他搬了点东西……
　　难不成那时候就……？
　　这人一定是故意的！
　　那南咬牙切齿地几乎是用蹂躏似的的力道狠狠按了几个键，一个无声的“不用”就通过无线电波发了出去。
　　手机振动，赵诚焰拿起手机，看到屏幕上显示的“不用”，似乎透过这两个字看到对方一副张牙舞爪的样子。微微勾了勾嘴角，放下手机，对战战兢兢站在面前等着挨训的两个下属说：“下去吧，下次别犯了。”
　　两个上班偷玩游戏被刚好回归顺便巡查的BOSS揪住的职工连忙撒开脚丫子跑得飞快，边跑边庆幸，“幸好BOSS没生气。”
　　另一个人抹抹汗说：“BOSS一般不会这么好说话的，你看到没有，刚刚他笑了哎。”
　　“是啊是啊，平时都是一张死鱼脸，刚才进办公室都还一阵阴气，结果刚刚居然笑了。”
　　“估计是又交了女朋友吧？”
　　“话说在魏姗姗小姐之后，能和他交往上一个月的女人也很少了。”
　　“哎，上次魏姗姗居然甩了BOSS，想必BOSS心里头肯定不好受。所以后来的女人基本上都是炮灰。估计这次也一样吧，说不定一个月不到又会分手。”
　　“管他的，反正我们只要逃过一劫就好。”
　　“你们在说什么？”一个好听的女音在两人后面响起。
　　“苏姐！”两个职员吓了一跳，回头一看是苏丽，连忙尴尬地打招呼。
　　“还不快去工作。”身着职业套装画着精致妆容的苏丽淡淡扫了两人一眼，两人立即飞快地跑了。
　　苏丽望着两人的背影叹了口气，心里默想：BOSS真的又交女朋友了吗？以他的个性，真的能找到真爱吗？
　　不过，BOSS的私生活和自己有什么关系呢？
　　苏丽转过身，踩着高跟鞋步履稳健地离去。
　　一切收拾好了之后，把一些从外国带回来的东西分给寝室东问西问的三贱客，那南就连忙搬出电脑打开网页。文下意料之中的哀鸿遍野，一片催更声。再打开企鹅，立即被满屏的信息炸昏了。
　　BB莫云，东方西瓜，甚至还有“刹那之间”和“狂风暴龙”都发来消息。
　　基本上都是问他什么时候滚回来。
　　狂风暴龙和刹那之间是和那南同属一批的算是当红的作者，“刹那之间”和他是同在莫云手下混的，两人都不喜欢发言说话，基本上都是很客气地交流几句后闪人，没什么交集。至于“狂风暴龙”，是他自己来敲那南的，主要是交流出版方面、写作方面的信息等等。
　　他们此次发来的信息，也全部是来表示慰问的。
　　狂风暴龙：这么久没回来，是不是病情很严重？千万不要有事儿啊，我还有很多事情没问你呢。
　　狂风暴龙：今天被人拉着去寺庙，他们说点平安灯可以积福，我点了很多人，顺便给你点了一盏。那和尚说平安灯有便宜的三元钱一盏，有贵的五元钱一盏，我帮你点的是五元一盏的，听说这个聚福快，千万不要浪费我那五元钱啊。
　　那南感动又好笑，发了个“谢谢”过去。又加了一句：我已经没事了。
　　刹那之间发来的信息比较疏离客气，也是关于慰问的，之后有一条信息是说希望能和他合作愉快。
　　合作愉快？
　　那南想了半天也没想出来到底是什么意思，自己什么时候和刹那之间合作了？
　　没仔细想，就点开东方西瓜的信息。
　　走那天那南是亲自给东方西瓜发过讯息的，感谢他特地到网站上来签他的书。东方西瓜说：别这么看得起自己，我是看这本书有市场才签你。还有，我和网站合作是因为我发现这家网站的实力不错才过来的，不要往自己脸上贴金。
　　那南哈哈笑了笑，又告诉他马上要去美国治病。
　　东方西瓜只是说：赶紧治好滚回来。
　　南极星：会的会的。
　　那南在美国的时候基本上没有上网，他看了看时间，东方西瓜基本上是每天发一条。
　　“治好了吗？”
　　“到底是什么病要治这么久？”
　　“病情很重吗？”
　　“祸害遗千年，你会没事的。”
　　“回来没有？”
　　“回来吱一声。”
　　“有要事相谈，回来之后立即和我联系！！！！！！！！！”
　　最后那条的无数个感叹号让那南不得不关了其他窗口赶紧去敲他。
　　南极星：回来了，有什么事？
　　那边很快回复：终于回来了，病怎么样？
　　南极星：治好了，身体倍儿棒。
　　东方西瓜：那就好。主要是杂志的事情，那个云安大陆稍微改了一下设定，不过我朋友比较固执，不希望有太大的改动，所以改得不多。
　　那南想，当时自己只是看了一下设定提的建议而已，并且自己也并没有太大的方案，又想到毕竟这次大陆建设的主要负责人不是他，因此也理解对方的执着。
　　南极星：上次只是随便提的建议，其实一板一眼的大陆也可以，只要够精彩够详细。
　　东方西瓜：这次我们主要分了五块来写，东西南北中，每个人负责写一块。
　　南极星：那我负责哪一块？
　　那边停了好一阵才发来一句段话：这就是我要跟你说的另一件事。当初你去了美国，我们这边进程已经到了决定关头，所以找的这几个人中他们都已经把五大板块取走了。
　　那南愣了愣，打到：那表示没我的事了？
　　说实话，他心里还是挺失望的。毕竟这种在杂志上合作共同创造世界的机会是极其难得又有趣的，然而毕竟主要负责人不是自己，拿出大陆架构和设定的也不是自己，在重要时刻不得不离开一个月的也是自己，现在没有自己的机会也是自然的。
　　怀着淡淡的失望，那南又说：这次是我不对，如果有一下次，我希望能再一次合作。
　　那边很快回复：这就是我要说的第三件事，大陆主部已经分割完毕，然而毕竟还有一些周边地区还没有。我们商讨过后觉得，如果只写大陆好像也挺单调的，所以我们决定把海岸这一块交给你。种族已经设定好了，人族的分支。待会儿发给你。
　　那南又惊又喜，忙打字到：没想到还有我的机会，真是太好了。
　　东方西瓜发了张笑脸又说到：只是这部分的架构没有主大陆那么大，属于附属结构和剧情，应该说格局比较小，可能在发挥上会受到限制。待会儿我给你资料。
　　那南心里高兴，手指飞快，“没关系，有我一份儿就不错了。”
　　东方西瓜又发了张笑脸，道：“对了，这次的合作者还有你的一个熟人。”
　　南极星：谁啊？
　　东方西瓜：刹那之间。他的战争场面写得很好，主要负责中部主城，还有大陆上的几个战役。
　　那南忽然想起刹那之间那条讯息，这次反应过来。他也看过刹那之间的书，有两本都是军事方面的，战争场面写得一板一眼，基本上没有BUG，网上流传他是个军事控，查资料很厉害。
　　南极星：确实是熟人，我会和他交流的。
　　窗口上显示出文件传送，那南点了确认。
　　南极星：收到了，我马上看。
　　东方西瓜：呵呵，以后合作愉快。
　　南极星：合作愉快。
　　两人结束了交谈，那南点开文档。东方西瓜比较有心，先是给了他一个总纲、总设定，之后又特定把他要写的那部分挑出来。
　　五个主角分别由五个人负责，那南负责的只是一个配角，是人族的一个旁支，当初因躲避战乱而到了海上。因为要避免和其他主角接触而扰乱大纲，那南的主角明华的活动范围只能局限在本族海上。
　　地域比较小，只是两座岛屿。写了《灭世》《云战》这种浩大场面的那南有些迟疑，不知道该怎么写才能出彩。或许这部大陆的主要剧情就没他的事，毕竟明华的设定只是辅助剧情，可是那南还是想写得出彩一些，把整个大陆写得更丰满一些。
　　只能在两座岛屿上活动，人也没几个，该怎么写？
　　如果按照一般小说来走，主要是写一个少年的成长史，可是如果只有两座岛屿，没有城市，没有几方势力的争斗，这个设定套路明显不适用，写了只会小家子气。而且上面的字数限定也在二十万。这是当初那南自己说的，没想到现在却成了一个限制。
　　该怎么写？
　　还有另一件让那南不自在的事，那就是为什么好死不死地就又是岛屿呢？
　　一看到岛这个字，那南的思路就开始狂奔出轨，跟着歪到莫名的道路上一去不复返。脑中又开始回忆起那一晚黑暗的海水、有节奏的浪涛声、熊熊燃烧的火焰，还有两具炽热的躯体和无法控制的呻吟和喘息……
　　轰――
　　那南又熟了。作者有话要说：回国，奋斗！\(^o^)/

　　第五十八章

　　第二天，那南不得不去上学。出国之前，那南同学已经是逃课大王。出国之后整整断了一个月的课，回到学校，虽然立马就有无数的事情扑面而来，可是那南还是不得不去上课了。
　　因为，要期末考了……
　　虽然大学里的传统是考试前一周通宵达旦及格万岁，可是挂掉的还是一片又一片。312寝室生活在一片水深火热之中，陈佑神通广大，对着老师软磨硬泡，硬是磨出一些考试内容来，然而灭绝太师滴水不漏铁桶一枚，怎么磨也磨不出来。再加上有师兄师姐传经，说灭绝太师的考试题目极难，每年死在他手下的冤魂无数时，312全体成员顿时愁云惨淡一片。
　　更可恶的是，一向温和柔软的历史老师忽然告知众人，考试就在三天之后！
　　三天！
　　整层三楼都笼罩在一片阴云之中。
　　那南过得苦逼不已，先是因为断更了半个月，文下群众已经怨恨无比，只能抓紧时间赶稿上交；另一方面，东方西瓜的那个文也得着手写大纲；鬼知道忽然要考试，三座大山压身，那南那小身板顿时被压弯了。
　　更让人愤慨的是，明明都去了一趟美国了，结果英文还是超烂！早知今日，住院的时候就该拉着护士姐姐多聊聊天什么的。
　　当然，事情一多，那南就没时间去纠结“自己和姓赵的到底是什么关系”这件事了。
　　他没时间，赵诚焰那边也没什么时间，毕竟出去了那么久，回来的事情又是一大堆。如此隔了三四天的样子，那南刚被喂养出来的两斤肉又没了。
　　这日刚下课，那南又顾不得吃饭开始狂奔回寝室，半路赵诚焰忽然杀到，惊得他堪堪刹住脚步。
　　赵诚焰今日依然着装体面但不再是一副让人望而却步的精英模样，身上敞开件黑色大衣，整个人显得很休闲。这样闲适的打扮没了平日的疏离感，加上出色的样貌，顿时引来周围人的频频注视。
　　然而那南在看到他的第一秒，顿时全身肌肉紧绷，脑中牢牢地盘旋着一个问题：他是带内裤来了！？
　　“去吃饭吧。”赵诚焰笑眯眯地道。他今天是特地抽空过来接人的。
　　“今天不行。”那南一口否决，“今天有事情。”
　　赵诚焰挑挑眉，“什么事？”
　　那南顿时痛苦地呻吟：“写作，复习。天，今天还有一万字的任务啊！”
　　“吃了饭再去。”赵诚焰道。
　　“来不及了。”那南依然摇头，“时间太紧，我已经让室友帮我去食堂抢饭带回去，我必须得走了……糟糕！都六点四十了！”那南抬眼看到学校那口大钟，顿时夸张地惊呼一声，迈腿就要往一边闪人。
　　赵诚焰看他作势要走，连忙伸手抓住他的后领将他提了过来强硬道：“陪我去吃饭。”
　　这几个字字字重音，显然话的主人心情不太愉快。
　　那南自然听出来了，可是他实在不想去。一来他确实事情缠身，而来他见到赵诚焰还是觉得尴尬不已。
　　转过身，理了理衣服，镇定了一下，又摆出一副“我很忙”的表情道：“赶时间，真的很急。”
　　“那么急，陪我吃顿饭都不行吗？”赵诚焰道。
　　“真的很急。”那南不停看表。
　　“走。”赵诚焰看这人冥顽不灵，也不废话，提住他的领子，不顾他的挣扎将他塞进车里
　　关上，然后坐上驾驶座一踩油门，车子在那南无奈的抗议声中驶出了校门。
　　人都被劫到车上了，那南也只能作罢。
　　“想吃什么？”赵诚焰在前面问。
　　“随便，越快越好。”那南在后面说，“啊，就这里！就这里！停车。”
　　车停了下来，赵诚焰转过头，肯德基爷爷慈祥的面庞在墙面上闪闪发光。
　　“这里？”赵诚焰诧异。
　　“是啊是啊，赶时间嘛，随便吃点就好了。”那南边说着边已经开门下车了。
　　无奈之下，赵诚焰只能道：“你等我一会儿，我去停车。”
　　“那我先进去。”那南冲他挥挥手，转身往大厅里面冲。赵诚焰只能开车去旁边商厦的停车场。等他停了车再过来，那南已经左手一个鸡腿右手一只鸡翅膀坐在玻璃旁边大啃特啃了。
　　“给你。”赵诚焰刚坐下，那南把他面前的那堆杂七杂八的食物往他方向推了推，“吃吧。”
　　赵诚焰看着那堆垃圾食品，胃口全无。不过看着那南吃得津津有味的样子，也不好叫人走人。干脆就坐在那南对面盯着他看。
　　那南啃了两下发现对方只是笑眯眯地盯着自己，活像自己像只青蛙似的，心里有些发憷，道：“你看什么？”
　　赵诚焰笑了笑，“你说我在看什么？”
　　那南用油腻腻的手指了指桌上那堆垃圾食品，“不吃吗？”
　　赵诚焰摇摇头，“我不吃这些东西，听说极不卫生，里面含有转基因激素，鸡都是从培养皿里培育出来的，全身插满了管子，一只鸡身上长八只翅膀六条腿，肉嘟嘟的没有毛……”
　　那南面无表情地放下鸡腿，“我吃饱了。”
　　赵诚焰笑了笑，“我带你去另一家。”
　　“不用了，我吃汉堡。”那南连忙掏出另一个汉堡猛地一口咬下去，结果那一口太大，咬得满嘴都是。
　　赵诚焰掏出纸巾去擦那南的嘴，那南闪开，脸色有点不自然。
　　赵诚焰很自然地收回手。
　　那南做贼似的环顾四周，看到周围人似乎没有朝这边看的动作才松了口气。现在正是肯德基营业时间高峰期，周围人来人往的，赵诚焰居然在大庭广众之下弄这种暧昧动作，这让那南胆战心惊。
　　他连忙拿过旁边的一杯饮料掩饰性地喝了一口，赵诚焰被他闪开也不以为意，只是收回手笑眯眯地看着他，看得他心里发毛。
　　说实话吧，赵哥平时很正经，但是偶尔不正常的时候真的很吓人。上次去他家做饭那次，差点没把他的小心肝吓出来，对于他不正常的时候，真的很难猜测他下一步会做出什么惊人的举动来。
　　“你别这样动手手脚的。”那南低声警告。
　　赵诚焰挑挑眉，似乎有些不以为意。
　　“大庭广众之下，影响不好。”那南加了一句。
　　赵诚焰勾了勾嘴角，漆黑的眸子微微眯起，里面含了一丝若有若无的暧昧，“你的意思是……如果独处就可以随便动手动脚了？”
　　那南顿时被呛得咳嗽连连，慌慌张张地压低声音道：“说什么话？我当然不是那个意思！独处时候也不可以动手动脚的！”
　　赵诚焰眉心微微动了动，“那到底什么时候可以动手动脚？”
　　那南抓狂，“什么时候都不可以！”
　　周围的声音静了静，那南转过头，就看到无数双眼睛直直地盯着他看。脸僵了僵，咳嗽一声，镇定一下表情拿起饮料喝了一口，“好喝。”
　　周围人转开视线。店里又恢复吵杂。
　　“我觉得你好冷淡。”赵诚焰抱胸看他。
　　那南低头，“忙。”
　　“忙得不打电话也不接我的电话？”赵诚焰挑挑眉。
　　不知为何，那南忽然觉得自己很像是被多疑的妻子不停盘问的丈夫。
　　妻子……赵哥……？
　　开什么玩笑？！
　　那南慌忙把这个荒谬的想法甩出脑袋，淡定道：“你也很忙，不想打扰你。”
　　赵诚焰果断道：“虽然忙，但是接电话的时间还是有的。”
　　那南无话，低头喝果汁，就是不敢看对方的眼睛。
　　赵诚焰看着他心虚的模样，冷笑一声，“怎么？得了我的身体之后就想拍拍屁股走人？”
　　噗――
　　那南一口水喷了出来，赵诚焰早有准备，身体稍稍倾斜，避开了那南的水波攻击。
　　“到底是谁得了谁的身体？！”那南怒吼。
　　周围忽然寂静无声。
　　刷刷刷，不用看，那南都能感受到周围一束束仿佛带了温度的视线。
　　那南额头冒汗，僵直着身体，眼珠动也不动，一点也不敢看周围人的表情。
　　赵诚焰的眼中闪过一丝恶劣的笑意，敲敲桌面，“坐下，有话好好说。”
　　那南解除石化，冲过来一把抓住他痛哭流涕，“我知错了，我跟你走吧大哥。”
　　“好。”赵诚焰很干脆地站起身往大门走去，那南埋着头小跑着跟在他后面，一边走一边低着头，恨不得有张遮羞布来包住自己全身，半遮半掩挤眉弄眼的样子只能用一个词来形容――猥琐。
　　两人坐上车，赵诚焰开着车把人带到一处高档餐厅，这里的环境很安静，客人也衣冠楚楚。那南望着桌子上精美的几样菜，神经高度集中在对面那位用优雅的方式曼斯条理吃饭的人身上，根本没胃口吃东西。
　　赵诚焰看着他紧张戒备的样子，眼睛大大的，爪子紧紧的，仿佛一只紧张的猫，忽然很想把他抱在怀里揉揉。不过毕竟是大庭广众之下，赵哥还是选择了矜持。
　　“不吃吗？”赵诚焰边吃边问。
　　“吃饱了。”那南摇头。
　　赵诚焰只是笑，慢慢地吃饭，吃得津津有味。
　　那南坐立难安，等啊等啊，终于等到赵诚焰吃完了，立即道：“我真的得走了，今天还有一万多字呢。”
　　赵诚焰慢吞吞地站起来，有些无奈地叹了口气。他今天开完会，横跨半个城市过来找人，结果没说几句话对方就要走人，还动不动就拿“我很忙”这种借口来搪塞，老实说，他心里很不高兴。同时，也对以前自己动不动就拿“忙”来打发他那些所谓的女朋友的行为表示悔意。原来这种被人搪塞忽视的感觉挺不好受的。
　　赵诚焰心里不太愉快，很想作弄一下对方，可是看到对方一副紧张兮兮的样子，他又做不到苛责他。
　　赵诚焰百思不得其解，他不明白明明两人有了那样亲密的交流之后，为什么对方反而要处处躲着自己呢？
　　重新坐到车上，两人无话。
　　夜色爬上城市楼头，灯红酒绿也跟着渲染了整个城市，汽车在川流不息的车流里流动。过了好半晌，赵诚焰开口道：“那南，你为什么躲着我？”
　　“我没有……”
　　“不要撒谎。”赵诚焰皱皱眉，声音很淡，然而其中的压力让那南的辩解全憋回了肚子。
　　沉默片刻，那南低声道：“我也不知道……”
　　“不知道？”赵诚焰忽然打了一下方向盘，车子停到了路边，接着开门下车，在那南还未反应过来的时候已经开门坐了进来。
　　拥挤的空间被强势入侵的压迫感让那南忍不住想拔腿而逃，然而对方只是坐在他旁边没有任何唐突的动作，他动了动身体，终究没有走开。
　　或许是应该好好谈一谈。
　　赵诚焰看着他的反应，脸上带了点笑意，声音也放柔了，“我很可怕吗？”
　　那南想了想，摇摇头，只是手很紧张地交握着。
　　赵诚焰伸出手来忽然抱住他，那南惊呼一声，然而那声惊呼却被一个吻狠狠地堵在喉咙里。唇瓣被强有力的舌头顶开，那南不得不张开嘴，任由那条舌头在口腔里肆虐。
　　脑袋似乎缺氧了，要不然怎么会这么眩晕？
　　口鼻间充斥了对方的气息，有一个声音在内心深处哀嚎：推开他！推开他！
　　然而身体仿佛不受意识控制，软绵绵的，没有一丝拒绝的力气。
　　不知道过了多久，赵诚焰终于放开了他，那南迷迷糊糊的，只剩下喘气的份儿。
　　“看来，你也不是讨厌我。”赵诚焰低低地笑着，手指沿着那南的脸往脖子方向摩挲。痒痒的感觉让那南回过神，伸手一把拍开他的爪子，湿润着眼睛道：“你住手！”
　　赵诚焰看着他湿润的眼睛，顿时心中激动，恨不得当场就要了他。大概是眼中的欲望太过明显，那南的表情微微一僵，接着身体飞也似的往车门边挤过去。
　　赵诚焰一把抓住他开车门的手，身体悬在上空，形成一个包围的姿势，把那南牢牢地笼罩在自己的阴影里。
　　那南战战兢兢地转头看他，赵诚焰在上方低着头，眼神波澜不惊。那里面有一种莫名的力量，似乎在强力地传到出什么东西，好像在说：看着我，不准躲。
　　那南几乎被他的眼神攫住，无法逃避，呼吸也跟着变得小心翼翼。
　　空气静默，仿佛停止了流动。
　　半晌，赵诚焰的眸子又柔和下来，仿佛猎豹在威胁了自己圈养的动物之后又表达一下不会伤害他的善意，他伸手揉揉那南的头，轻声道：“我送你回去。”
　　接着他转身打开另一扇车门下车再坐到前面去。
　　压迫感离开，那南终于找回了自己，回过神的第一件事就是恨恨地在心里骂交警，“怎么关键时刻总是不出现？”
　　之后车开到了学校，两人都没有说话。
　　只有下车的时候，赵诚焰忽然叫住他，“那南。”
　　“嗯。”那南微微紧张。
　　赵诚焰朝他笑了笑，语气笃定，“你喜欢我。”
　　那南猛然把车门摔上，蹭蹭蹭地往楼上狂奔，仿佛一只受惊的兔子。
　　赵诚焰微微一笑，看着他慌张离去的身影，眸色柔和。作者有话要说：JJ大抽，大哭！昨天没更新……遁走……



　　第五十九章

　　那南觉得自己应该让自己更累一些，才没有空闲去想那些有的没的。已经凌晨两点多，万物俱寂，周围的人也爬上床呼呼大睡。那南却一点睡意也没有，脑子特别清醒。
　　赵诚焰强势的姿态和眼神不断地在脑海里来回重播，还有那句笃定的“你喜欢我”像是一句魔咒，让他胆战心惊。
　　虽然隐隐地感觉到什么，然而事情真的来临，却让他退缩起来。就像上次动手术一样，明明之前一点都不害怕，然而真的到了快动手术关头，心里忽然又害怕了。
　　动手术……
　　那南不禁想起了那人最后找了一个动过手术的小男孩儿来鼓励自己的情形……
　　那南站起身走到阳台关上门，拧开水龙头接了一捧水浇到脸上，冰凉的触感让他打了个冷颤。
　　水……
　　他默默地盯着水龙头中哗哗流出的水，时光仿佛又回到了那段海上漂泊的日子。赵诚焰以监护人自居居然想一力承当起航行的职责，自己据理力争，最终那人妥协，两人一同行驶着船在海上漂泊。到了晚上的时候，两人边吃着东西边看星星，说着傻透了的话。那个时候，明明知道有可能会永远也回不去，为什么心里却没有一丝害怕呢？
　　虽然一再说“有可能永远也回不去了”，但是心里却并不感到难过。还有沙滩上那次，自己明明可以拒绝的……
　　为什么没有拒绝？
　　或许……其实自己早就有那个意识了吧？
　　但是……
　　我还是想讨个老婆啊啊啊啊！
　　那南孤零零地站在阳台上，泣不成声。
　　我上辈子的愿望就是写文挣钱讨老婆，呜呜呜，老天，你不要这样玩儿我啊，你连我临死之前的愿望都不能实现，也太残忍了吧！
　　他又凄凉地站了一阵，最终垂头丧气地走进房间重新坐到电脑前。
　　脑袋好像被清空了什么，又像是被塞进了什么，特别的清晰。
　　那南知道，他要的灵感时分来了。
　　光标跳动，白色的文档上跳出东海诡局四个字。
　　那南是个标题党，如果一篇文章没有标题，他一个字也憋不出来。小岛又是副剧情，虽然无法大开大合地挥洒出如画江山，但也可以工笔细描，绘出夕阳晚荷。那南决心放弃以往的养成系写法，改成逆转系写法。
　　所谓养成系写法大致就是让主角一步一步地变强，剧情随之而铺展开，这种写法比较平铺直去，好像一副画可以慢慢打开，场面越来越精彩。这种由浅入深的写法很受读者们的喜爱，也让读者能跟随主角成长而成长，培养出深厚的感情。这种写法的另一个好处就是可以凑字数。
　　在动不动就百万多字的网文时代，怎么不含水分地写出大长篇其实是个很费脑子的活动，所以一般的网文主角一开始都很弱，因为如果一开始主角太强大，虽然读者很看得很爽，可是后面就无法升级，最终写无可写，最后只能被迫完结或者坑掉。那南的《我的奋斗》《灭世》《云战》全部都是这个套路写的，纵观所有网文，基本上百分之九十的网文也是这个写法。
　　可是现在这个故事字数只有二十万，写养成系并非不可以，但刻画不会太深刻，画面也无法展开得太深入。如果改用逆转系写法，就要好很多，也就是所谓的中部插入叙述。
　　悬疑系列的故事最喜欢用的就是这个手法。在读者拿起书翻了第一页之前，这个故事其实就已经发生了。比如肯定有一个人被杀，他是如何被杀，因为什么原因被杀的，和哪些人接触过，和哪些人有仇恨……这些都一一发生过了。而读者是跟随着一个中途插入剧情的主角进入故事的中央，比如侦探，然后跟随着这个主角的视角来通过中途剧情线索等逆转推理出以前发生了什么事，最后查出真凶揭开真相，再抖一下包袱，写出剧情人物的反应，之后的命运等等，从而使整个故事前中后三部分全部贯穿起来，形成一个完整的故事。
　　这种写法的字数就比较少，叙述也完整，以前发生的事可以通过对话回忆等完全展现而不让人反感，非常有效。
　　那南准备采用的就是这个手法。
　　然而，这个手法有一个重要的问题是插入点。到底是什么时候插入最好呢？
　　侦探剧完全不用费心，只要死了人就可以插入了。
　　那南想了想，还是觉得稳妥较好，就采用侦探式手法，让一个人死掉作为视角插入点。况且死人等刺激会激发读者的阅读欲望，应该不会出错。
　　于是，《东海诡局》的开篇就是“一望无际的大海尽头，天与海的交接处，旭日渐渐升起，金光破开云层从天而降，维岛上的居民们跟随这阵光走向海边，开始了新一天的开始。海滩上有早起的调皮儿童在玩着沙土和石头，正在这时候，一个孩子惊叫一声‘你们看！’孩子们连忙顺着他的手指看过去，远远的，看到波光粼粼的海面上飘来一个黑点，随着浪涛一晃一晃地朝海边飘过来，不一会儿就飘到了海边。众人这才发现，那是一具海上尸体……”
　　在《东海诡局》中，那南塑造的明华不是一个通用形象――少年，而是一个三十多岁的颓废大叔，这位大叔长相英俊，但是平时极其邋遢，不修边幅。这位大叔是红海村的村长，还有一点与众不同的是，这位大叔他结婚了，有一位极其漂亮的哑巴妻子。
　　那南这样的布置是希望能塑造出和以往不同的角色，虽然结了婚让大叔身价猛掉，可是哑巴妻子的存在又会让读者们生起一丝好奇。加上不断地死人杀人让剧情紧凑，会让整个故事充满了新鲜感和吸引力。
　　第一具尸体成为了开篇，引出了一系列的主要人物，接着海上又出现了一大片尸体，因为尸体太多影响太大，村长明华召集众人商议，决定开村迎接上面长老会的调查。不久之后海上又飘来几具尸体，其中有一个活口，但因为受伤太重而昏迷不醒。这些尸体好像和前面的不一样，明华心中疑惑。
　　在这里，那南着笔把红河村的秘密开始引出来。原来，红河村其实是纳亚族一个极其重要的基地，纳亚族以买晶矿为生，他们挖晶的功力举世闻名。而没有多大武力的他们就以这种能力在大陆上生存。
　　而红河村则是专门负责挖矿的秘密基地，一般情况下不会对外开放，很多人来维岛寻找这个秘密基地，也因为纳亚族的守护和红河村的方阵而无法找到。现在情况逼不得已，他们不得不开村接人。
　　不久之后，长老会成员终于到了，其中有一个成员叫云霄。此人是个极其英俊的青年，年轻有为。长老会成员一看尸体，就觉得红河村不保险，要明华交出罗盘。
　　在这里，那南开始插入介绍罗盘的作用和纳亚族的历史。原来，纳亚族能找到晶矿的秘密就在这个罗盘，这是从祖先那里继承下来的神秘礼物，原本是一对，有了一只，就能随着罗盘指示的方向找到另一只。纳亚族的祖先在海上漂泊，历尽艰辛，无意中到了一个神秘的岛屿，这座岛很大，里面全是晶矿。纳亚族的祖先兴奋不已，满载晶矿而归，然而将船驶出海岛后不久回头，就完全找不到那座岛了。幸好他们不小心把另一只罗盘遗落在岛屿上，他们靠着剩下的一只罗盘最终才能找到那座岛屿。
　　从此以后，纳亚族就靠着这堆晶矿在大陆有了立足之地，和各个国家都有了良好的关系来往。而那个罗盘和出海采矿就成了整个族的最终秘密，不允许任何人染指。一旦罗盘消失，纳亚族最大的依持将不在，这将是毁灭性的打击。
　　每一代红河村的村长都是罗盘的守护者，也是海上航行最伟大的风向标，肩负着最重大的使命，同时也肩负着采矿的职责，每年三月都会带人出海采矿。
　　明华自然不敢轻易交出罗盘，而且长老会强硬的态度也引起了他的怀疑，他让人送信去族长那里询问。
　　同时，几人开始各藏心机地调查尸体来源，云霄提出要见那位昏迷的人。明华心中怀疑，就说已经死了。
　　过了不久之后，昏迷的人醒来，告诉明华他才是长老会成员，在来的途中遭人袭击。而且，对方有很多人，不知道埋伏在何地。明华忽然明白了为何第三批尸体和前两批尸体不同，他把这个人藏起来，决心出去和那几个人周旋，一方面又派人第二次偷偷传信给族长让他派人来支援。
　　那南在这一段的描写上很用心，极力营造出那种紧张和紧凑的剧情，尽量使危机感加深，让读者能提起心脏来。
　　写到这里，明华睿智的形象已经塑造出来，基本上只要重点描写出他如何和那群假冒者步步危机地周旋，那么写完二十万字也无妨。不过那南觉得，这样写下去不够深刻，也不够惊喜。他决定再设定一个□。
　　这时候妻子的作用就出现了，那个原本被明华藏起来的人被妻子找到，放了出来让人看到了。事情败露，云霄当机立断地让人冲进来围困了村子。
　　在这里，云霄的身份揭露，原来他是有名的海盗团体“剑魂”的二头目，大头目是一个美丽的女人，云霄的姐姐。
　　同时，那个送信的人也被半途劫回，原因也是妻子的背叛。
　　那南在这里描绘得很小心，妻子和丈夫对峙的场面是一个□，而妻子忽然开口说话更是一个□。事情的真相是，妻子是一个小国的贵族，国家毁灭，她也流离失所，后来被人贩子拐卖，受尽了苦难，受刺激无法开口说话，最后流落维岛成为明华的妻子。然而她当了明华的妻子之后，却受到了岛上人的歧视，心心念念的都想重回以前的荣耀，后来她终于能开口说话了，但是心高气傲的她因为下嫁一个莽汉而不愿开口。假扮长老会的人中，就有人是其他国家的使者，他答应让妻子回到自己的国度重新获得贵族的身份，这才导致了她的背叛。
　　在描写这一段的时候，那南主要描写明华大叔的痛心疾首和夫妻相残的残酷，有那么点狗血，不过适当还是能添色不少。
　　接着，为了防止夜长梦多，云霄逼迫明华交出罗盘，明华说只有罗盘也没用，因为海域复杂危险重重，而且必须三月份才能出海，否则会出大事。
　　其他人并不相信，一定要他带路出海。无奈之下，明华上了船。到了魔鬼海域，明华说出为何只能三月份出海，那是因为只有三月份海妖会产卵孵卵，不会出海。
　　在他说完话的时候，海面响起了一阵阵悠扬的迷幻之音，传说中的海上死神海妖出现。
　　海妖的原型是美人鱼，她们极其漂亮，然而爪子锐利力道很大，身体又很灵活。那南笔下，海妖成了极其美丽又恐怖的怪物。
　　人与海妖大战是最后一个大□，那南用的篇幅较长，其中还设置了人与海妖的争斗中人与人的互动。在与海妖大战中，明华和海盗头子云霄并肩作战，生死与共，最后渡过难关，然而一过了难关，两人又立即反目。云霄逼迫明华找到晶岛，而明华想着怎样利用环境杀了他。
　　这段剧情主要是打斗场面和人性描写，那南自认为还是满意的。
　　最后两人终于到了晶岛，云霄这才诉明华，自己是一个小国的王子，一直在找机会复国。他和他的姐姐带着骑士团漂泊在海上，一直找机会回国，久而久之，被人称之为海盗。而明华的妻子是他当初的恋人，一位公爵的女儿，身份极其尊贵，她看到王子，自然会帮忙复国，并不是因为贪慕虚荣。
　　明华一声不吭。
　　当两人踏上晶岛的时候，云霄惊呆了。因为这座岛，根本没剩什么晶矿了。明华告诉他，这座岛因为经年开采，晶矿已经所剩无几。纳亚族其实在外放买卖晶矿的假消息，就是不让这个秘密传出去。
　　深感被欺骗的云霄要杀掉明华，两人在岛上搏斗，最终明华杀掉云霄坐船离开。
　　全文完。
　　写完整个大纲用了那南整整两天的时间，结果第三天英文考试，那南一脸惨不忍睹的表情出来，众人一看他的表情，只能由衷安慰他补考其实不难之类的话。这让那南更痛苦了。作者有话要说：昨天没更上，今天又来。不知道更不更得上，看RP吧……望天……


　　第六十章

　　那南写完《东海诡局》大纲，加上考试，完全已经人不人鬼不鬼了。赵诚焰并没有打多少电话过来，因为那南告诉他自己马上要考试。
　　或许是因为没有面对面，那南电话里的话说得也硬气一些，赵诚焰也一如往常地柔声细语，仿佛两人之间从来没有什么激进的事情发生。
　　那南也鸵鸟地闭口不言。赵诚焰也认命了，软的硬的都不行，逼得紧了，这家伙跑得比兔子还快，甚至连洞都不出来。叫了他好几次出来，那南统统以期末考试为由拒绝。光明正大的理由让赵诚焰无话可说，也只能叹了口气转过身去忙自己的。
　　网站已经步入正轨，《灭世》的游戏已经开发出来，还有狂风暴龙的《暴风传奇》也开发出来了，两款游戏的反响都不错，尤其是《灭世》，似乎人要多一些，而且很受女性玩家的欢迎。
　　市场调查显示，这些女性玩家非常喜欢那南笔下的主角西维，也很喜欢女主角孤月的性格。
　　“西维的形象设计太帅了！”
　　“孤月可以化身为大剑，和男主角并肩作战，太有爱了！”
　　还有一个让玩家很喜欢的是，《灭世》中有完整的宠物设定，每个人都能孵化出一个宠物，还能和剧情吻合很好，他们比较欣赏。
　　同时，游戏公司根据孤月的情况有一个设定，就是当游戏中的男女结为夫妻之后，妻或者夫可以相互成为对方的宠物，化成各种各样的武器来为对方服务。这项设定其实对升级没有多大的用处，但是暧昧的设定却让人很疯狂。
　　论坛上有张著名的表白贴说到：亲爱的，我想化成一把剑，被你紧紧地捧在手心里，为你冲锋陷阵、劈山开路……
　　此贴一时传为经典，网友们感动不已，大量的情侣跑到《灭世》里来谈情说爱。女生们为了化身为漂亮的武器，大把的RMB砸下来，就是为了把自己锻造成美丽高级的武器。还有些男生也为了爱情奋不顾身地去跳焚化炉，向自己心爱的的女孩表明决心。当然，焚化炉的分配是随机的，有的成为了绝世武器，而有的只能化身为小匕首，甚至还有人化身为锅铲、菜刀之类的垃圾品，让玩家羞愤不已。
　　总之，天威的游戏开发者脑子不错，赚得盆满钵满的。
　　对于这样的状况，赵诚焰还是比较满意的。
　　同时，狂风暴龙的《暴风传奇》也推了出来。《暴风传奇》是暴力式的游戏，比较受男性玩家喜爱，然而为了挣钱，天威也在游戏里面加入了宠物，这让《暴风传奇》完全变了味道，遭人诟病，反响也没有《灭世》这么热烈。后来天威一看市场不行，连忙把《暴风传奇》引到他们引以为傲的对战游戏平台，最终才拯救了这部游戏。
　　在网络轰轰烈烈的时候，那南也轰轰烈烈地投身期末大考，当最痛苦的一周过去之后，解放的曙光喷薄而出，一干不人不鬼的家伙激动不已。期末考试一完，大家就要准备着滚回老家去过年。
　　周围的人似乎都兴冲冲的，谈起自己家庭都是一脸的幸福快乐，就算有人嫌弃自己老母唠叨，然而也是心心念念地想着要回家。人员一个接一个地离开，当所有人都准备着离开的时候，那南心中忽然升起一丝荒凉的感觉，心中也有了冲动想回一趟家。
　　这段时间走在校园，随时随地都能看到有人拉着箱子说说笑笑地往大门走，哗哗的滚轮声不绝于耳，那南在滚滚人潮中逆流而行，心中生起一丝微妙的感觉。说不清是什么，只是觉得好像整个人忽然孤独起来。
　　回到宿舍，楼道上的垃圾桶塞满了乱七八糟的东西，熟面孔一张一张地和他告别离开，那份孤独感就更强烈了。
　　“那南，你什么时候走啊？”刚回到寝室，正收拾东西的陈斌就问到。
　　屋子里乱七八糟的，被塞得拥挤不堪。那南好不容易挤进去，边走边说：“还要等一阵呢，或许不回去。”
　　“不回去？”陈斌的动作一顿，有些疑惑道，“你家很远吗？”
　　“嗯。”那南心不在焉地点点头，又打开电脑坐着。
　　“他才不远呢。”半躺在床上看小说的董武忽然开口，“他家人都在北京，随时随地都可以回去啦。”
　　“说的也是。”陈斌恍然大悟。
　　“谁说我家人在北京的？”那南边开电脑边疑惑，“我家在统江，离这儿十万八千里呢。”
　　“少来啦。”董武放下书本斜了他一眼，“我们都是什么关系了，还有什么好隐瞒的？”
　　“隐瞒什么？”那南摸不着头脑。
　　“那南，你老实说，你家是不是这种？”董武扑□子，伸出两根手指来回搓。
　　“什么意思？”那南疑惑不解。
　　“切！真不厚道！”董武翻身回床，拿着书又看起来，“不说算了，真不把人当兄弟。”
　　董武人比较直，说这话的时候，能明显感觉到他的不愉快。那南急了，“我真不懂你什么意思啊？”
　　“他是想问你，你家是不是像文少那样的富家子弟或者高干子弟。”陈斌边把一摞衣服塞进箱子边说。
　　文少是他们学院的名人，天天香车美女，嫉妒死一大堆男人。他老子很有钱，听说母亲娘家在京城也是有权有势的主儿。
　　“开玩笑吧？我怎么可能和文少比？”那南极其惊讶，“我是富家子弟或者高干子弟？你们到底是怎么得出这个结论的？”
　　“你家哥哥都那么强悍，你家能差到哪里去？”陈斌一脸“你别解释了我们都明白”的表情。
　　“我家哥哥？”那南只是稍稍一想，就明白他们在说谁，恍然道，“你们说赵哥？”
　　“除了他还有谁？”两人异口同声。
　　那南连忙摆手，“你们别误会，我和赵哥不是亲戚，我们只是……”
　　后面的话戛然而止，陈斌看那南脸上露出惊愕迷惑的表情，忍不住催促到：“只是什么？说啊。”
　　“只是……只是……反正不是亲戚！”那南不耐烦地挥挥手，“你不是赶时间吗？还不快收拾东西去！”
　　“是哦。”陈斌拿起手机一看，“糟糕！我得快点儿了！”
　　边说着，边把一堆乱七八糟的东西使劲塞到皮箱里面去。
　　“你和赵哥不是亲戚？”虽然打发走了陈斌，但是还剩下一个董武，他吃惊到，“不是亲戚居然对你这么好？我以为他是你亲哥哥呢。”
　　“不是。”那南有些烦躁，“你管这些干什么？反正我绝对不是什么富家子弟高干子弟，我和赵诚焰也没什么关系！”
　　董武拿起书嘟囔，“激动什么？我只是随便问问而已……”
　　那南也知道自己过于激动了，镇定了一下，低声道，“抱歉，我今天有点心烦。”
　　董武不再说话，他看得出来那南陷入了某种焦虑之中。
　　那南又把注意力集中到码字上。他有个比较好的地方就是如果想做一件事很快就能把精力投入进去。这一码字就码了很久。《云战》的更新完全更上了，还能存稿。最让那南感动的是，虽然书评区里一堆人在埋怨他断更一个月，然而当他说出自己的情况之后，却得到了大多数人的谅解。这是让那南最感动的地方，也是让他的动力来源。
　　有读者们陪着，那南不再觉得寂寞。
　　那南在存《云战》的稿子的同时，偶尔会抽时间来写《东海诡局》。写了几百万字的小说之后，对于二十万字，完全是手到擒来。
　　嗡――
　　放在桌子上的手机又响了，那南看也不用看，就知道是赵诚焰打过来的。
　　大概是知道期末考试已经结束，赵诚焰就开始打电话过来。开始那南还搪塞两句，说什么“没听到电话铃声”等等，后来干脆都不接。
　　他都怕了。
　　赵诚焰这边忙得要死，抽空给那南打电话那南居然不接，简直快把他气死。那南知道自己很不给面子，但是他真的很害怕，只要电话一响，他就怕了。就算接了电话也不知道说什么，最后干脆不接。
　　赵诚焰一般电话打不通之后就改发短信。不用听到那人的声音，那南偶尔还回一下。但回复的内容也很简短。赵诚焰也没空和人短信聊天，说不了两句又得去忙着忙那的。那南这才喘了口气。
　　一方逼得很紧，一方却缩得更厉害。
　　赵诚焰拿他完全没法。
　　过了一会儿，手机停止了震动，那南松了口气。然而下一刻手机又震动了一下，把那南吓了一跳。
　　手机只响了一声，那南松了口气，看来是短信。
　　犹豫了一下，打开一看，上面写到：“我们出来谈谈。”
　　那南回复：最近事多，忙。
　　想了想，还是把字抹掉，不回复了。
　　“到底是谁啊？”董武在上面又问，“天天给你打电话，你却不接。”
　　“骚扰电话。”那南没好气道，放下手机又继续码字。
　　赵诚焰有个好处就是，他虽然急，但是不回太过紧逼。特别是休息时间，考虑到那南的情况，他会放过他。
　　那南写了会儿《云战》再写一会儿《东海诡局》，两本书相互交叉着写，不会感觉很疲惫，脑子也能放松。
　　就这样码着字，和读者们交流，虽然楼层里的人一个一个地离开，那南也不会觉得很寂寞。期末考试又过了，没什么其他事情压着他，那南的速度明显提升起来。
　　“出来见个面。”赵诚焰又发了条短信过来。
　　那南瞪着那条短信，好久没动静。
　　“出来。”过了很久，那边又发了一条短信。简短的两个字透露出主人的浓浓不满。
　　那南心头一跳。
　　又过了一阵，手机又响了。
　　“不出来，后果自负。”
　　完全是威胁性的语言了，那南心里头一抖，下意识地选择了关机。
　　眼不见为净。
　　赵诚焰不在现场，那南朝手机很嚣张地比了一个中指。你以为你谁啊？
　　手机没响了，那南抖擞了一下精神。嗯，码字码字！工作要紧！码字去。
　　那南拼命地集中精神。
　　如此又过了两天，楼层里的人一个个地离开，到星期三的时候，寝室里最后一个陈佑也要走了，那南这才感觉到一阵阵无法言明的寂寞。
　　“哥走了，记得要想哥。”陈佑拍了拍那南的肩膀，长叹一口气离开。
　　“滚吧！”那南翻了翻白眼，给了他一拳。
　　陈佑笑嘻嘻地离开，两人又折腾了一会儿，陈佑挥挥手示意他不要送自己，拖着那口大皮箱离开。
　　等陈佑一走，原本拥挤的寝室顿时显得空荡荡的，那南很不习惯。
　　现在已经是快接近年末，陈佑是因为要和女朋友腻歪才留下来，否则不会拖到这个时候才走。校园里已经没剩几个人了，到处都显得空荡荡的。
　　那南一点都不想出去，一直都呆在寝室里。不出去，也不会看到空茫的景色让他心生荒凉。
　　电脑里东方西瓜和他聊天。
　　东方西瓜：哎，快过年了，估计这段时间都不能上来。
　　南极星：过年肯定得陪自己的父母亲戚嘛。
　　东方西瓜：他们那群人，嗦得要死，麻烦。
　　南极星：他们也是关心你。
　　东方西瓜：关心个P哦，整天就在我耳朵面前唠叨什么时候给他们带女朋友回去。真想要个女朋友，自己去找呗。
　　那南愣了愣。
　　南极星：女朋友？家里人逼着你结婚吗？
　　东方西瓜：废话，年龄一到，大把大把的人当我是种马，天天催着我和女的相亲配对。
　　那南脑中忽然跳出赵诚焰的脸，想，他是不是也要和女人相亲？
　　这个念头刚一冒出来，那南连忙摇摇头。
　　不要想他不要想他，他催眠自己。
　　不过……他那种人，没有人能逼得了他吧？
　　那南忍不住想到。
　　……晕！怎么又想到那个瘟神了？
　　那南狠狠地敲了敲脑袋，把注意力集中到电脑上。
　　南极星：相亲的人中有没有看得上眼的？
　　东方西瓜：丑死了！
　　那南笑了。
　　南极星：多看看，总能找到合适的。
　　东方西瓜：最讨厌相亲了，每次我一去，都像是被摆在台子上的大白菜一样任人挑挑拣拣。对了，你呢？
　　南极星：我还早着呢。
　　那边沉默片刻后打到：你年龄多少？
　　南极星：20.
　　那边没了消息，过了很久之后，才发来一个字：靠！
　　南极星：我还在上大学。
　　东方西瓜：在哪里上大学？
　　南极星：京城。
　　那边又沉默了片刻，打到：我也在北京。
　　那南微微诧异，又有些莫名的兴奋，真是太有缘了。
　　南极星：猿粪啦。
　　在同一时间，对方也发来两个字：猿粪。
　　那南看着那两个字，咧嘴无声地笑起来。这种感觉，实在太好了。他能想象得出，对方估计也在电脑面前开心地笑。
　　东方西瓜：赶紧的，这一阵子我都不能工作，你跟我说说你那边的情况怎么样了？赶紧，我待会儿还有事。
　　南极星：大纲已经出来了。
　　东方西瓜：发给我瞧瞧。
　　正在这时，那南的手机振动起来，拿出来一看，是赵诚焰打过来的。那南盯着手机在桌上乱跳，没有接起来的意思。然而那手机很有耐心，一直在响。
　　那南紧紧地盯着手机，活像那手机会跳起来吃人似的。
　　过了好一阵，手机停止了震动。
　　那南松了口气，然而在松了口气的同时又伴随着一股说不出的失望。
　　那南摸了摸胸口，觉得自己很莫名其妙。
　　转过头，看到电脑上显示着东方西瓜的信息。
　　“快快快快！！！！”
　　这人真是急性子。
　　那南打出几个字：你等等。
　　刚把信息发过去，外面忽然响起了敲门声。
　　“来了来了。”手忙脚乱的那南连忙站起来往门边跑，椅子因为突然的动作被推得咔咔作响。
　　匆忙间拧开门。
　　门一打开，在看到来人的一刹那，那南轰隆一声又把门关上了，连给对方打招呼的机会都没给。
　　那南背靠着门，心脏砰砰乱跳。
　　他完全没想到，这人居然会直接找到寝室里来。作者有话要说：双更神马的是不行了，今天明天要陪朋友，存稿箱给力。但是周一周二不行了，亲爱的们，黄瓜的眼睑上莫名其妙地长了颗肉瘤啊捶地！真的很莫名其妙啊！所以请了假去医院动手术了……在此，请假两天。

　　第六十一章

　　“开门。”外面的人说。
　　那南背靠得更紧了，吞了吞口水道：“你……你怎么来了？”
　　“好意思问我？为什么不接我电话？”外面的声音很生气，“期末考试不是已经完了吗？”
　　那南悄悄地把门上上锁，后退一步，镇定道：“最近忙。”
　　“又忙？”赵诚焰鼻子都要气歪了，“你都在忙些什么？”
　　“忙着写文。”那南理直气壮。
　　“开门，你要我这样隔着门和你说话？”赵诚焰的声音沉了下来。
　　那南很是犹豫。
　　“你的待客之道？”
　　那南靠过去，想了想，道：“你别动手动脚的，我就放你进来。”
　　赵诚焰怒道：“你当我是什么人了？”
　　那南听出他已经很生气了，心里有些惭愧，觉得自己刚刚的话说得过分，好像对方是只大流氓似的。说实在的，赵诚焰一直都是谦谦君子的形象，人家举手投足都很有范儿。这么想人家实在过分。
　　想到这里，那南心怀愧疚地打开门。
　　赵诚焰黑着张脸走进来，居高临下地看着那南道：“是不是我不来找你，你就打算一辈子不接我电话了？”
　　“没有……”那南不自在道，“我是真的……”
　　忙字还没说出口，忽然双唇就被堵住了。
　　那南大吃一惊，拼命挣扎，然而对方的力气很大，侵略性质的吻让他毫无反抗之力。那南急得要死，拼命拍打赵诚焰的背，剧烈的挣扎终于让他有了一丝喘息机会。
　　“门还没关……”他惊惶地说。
　　赵诚焰微微一笑，脚一勾，门拍地一声关上了，“我们继续。”
　　那南啊了一声，终于知道大难临头，匆忙往阳台方向屁滚尿流地逃跑，结果没走两步就被人揪住了往后拖。
　　“王八蛋！你说了不动手动脚的！”那南大喊。
　　“我什么时候答应你不动手动脚的？”赵诚焰卡住他的腰，另一只手忽然拉了最近的椅子掉了个方向，接着把那南按在上面。
　　这间寝室是四人间，两方各有两张床位，那南住右边离门远一些的床位。两人挣扎着刚好到了那南的床位旁边，赵诚焰随手拉的椅子正是那南的。
　　“不要!”那南惊慌失措，然而赵诚焰无动于衷。这一阵子，那南不接他电话，不回他信息，更不主动联系他。先前那一次，他以为自己会点醒这只兔子，后来明白，那南不是兔子，而是只蚌，只要给他机会关上壳儿，他绝对死也不出来。
　　对于这样的人，不给他猛药，他绝对会跑得远远的。
　　“别！我求你。”那南挣扎不过他，抬起头，哀哀地祈求道，那圆润的眼睛里有渴求的水润光泽，波光粼粼的，很是动人。对于这样的表情，赵诚焰最是没辙。
　　然而一想到他最近的行为，赵诚焰心里就冒出一股火来。
　　“别这样……”那南低下头，哀声祈求。
　　赵诚焰叹了口气，虽然心里气愤，然而终究不是很想强迫他。他目光微闪，放开他，后退一步。
　　那南松了口气。
　　“那南，你告诉我，你到底对我是什么感觉？”
　　“什么感觉？”那南刚从椅子上站起来，结果立即又被赵诚焰狠狠地按到椅子上。
　　“那我问你，你知道我对你是什么意思吗？”赵诚焰按着他的肩膀，眼睛直直地盯着他。
　　那南低下头，回避了他的目光。
　　怎么不知道呢？
　　其实心里模模糊糊地有了个想法，赵诚焰似乎也从来没有掩饰过自己的想法，他的一切行为在自己意识到那方面的时候忽然间明朗起来。那些温柔体贴都解读出了一个答案。而这个答案自己清楚，要不然那天在岛上就会鬼使神差地和他在一起了。
　　只是……怪怪的……
　　如果突然和赵诚焰从以前的关系上升到情侣关系，又觉得很诡异。好像有一天你突然发现你爸爸不是你亲爸爸，而是和你是同一辈的朋友，这种微妙的感觉……
　　老实说，他一点都没准备好。
　　没准备好……
　　那南猛然一惊，原来，自己纠结的不是同性之爱，也不是自己喜不喜欢赵诚焰，而是心中某一点莫名的坚持而已……
　　重新活到世上，一切都朝自己预定的方向有条不紊地发展，然而赵诚焰的出现忽然打乱了他的计划，让他有些不知所措。如果真的和赵诚焰走在一起，那南不知道下一步该怎么走，那条路是未知的。然而如果他坚定原来的方向，那么一切都在掌控之内。
　　选择未知，还是选择将一切掌控在手里……对于趋利避害的天性来说，第二者大概是最优的选择吧？
　　那南的沉默让赵诚焰的心慢慢往下沉。事情又一次与他的推测不一致。第一次，他原本认为两人发生了关系，关系应该更进一步，结果适得其反。第二次，他笃定对方是喜欢自己的，然而对方却保持了沉默。
　　是自己错了吗？
　　一开始就错了吗？
　　那天在岛上，一时冲动，加上欲望作祟，直接打破了原本的坚持，占有了一直默默守护的人。事后他并不后悔，甚至因为那南的反应而庆幸，他开始推断对方的心中肯定有自己的一席之地，可能性几乎为百分之百。于是，就像商场战术一样，他立即发动进攻，试图在对方毫无反抗之力的情况下一举攻下城池。然而……
　　看来，是自己太过自负了。
　　放在肩膀上的手慢慢拿开，赵诚焰的脸上又恢复了一贯的平和，他摸摸那南的头，笑了笑，“你忙你的，我走了。”
　　他直起身子，迈步往外面走去。
　　依旧风度翩翩，好像什么事情都没发生过一样。
　　甚至还很有礼地关上门。
　　门轻微的上锁声让那南回过神，他猛然惊觉，赵诚焰是真的走了。
　　心中忽然升起一股无法抑制的失望和害怕。
　　那扇门好像变成了一把巨大的侧刀，从天而降，猛然把自己和他的世界劈开，从此各走各的。不再回头。
　　从相遇到现在，赵诚焰始终和自己没有太深入的关系，他与他之间，没有血缘的羁绊，也没有利益的纠葛。他们各自独立，相互为对方世界里的一个过客，进退有度，不伤分毫。就算他要走，自己也没法用任何东西羁绊住他。
　　自己与他的关系，真的薄如蚕丝。
　　那南忽然间有些明白，自己和赵诚焰之间，或许一开始存在了太多的不对等因素，所以早在心中就播下了分离的种子，每次都提醒自己说：
　　他早晚要走的。
　　自己只是一个什么也没有的普通人，而他是个有身份地位的人。
　　相差太大了。
　　就算他现在和自己很好，早晚也会离开。
　　……
　　所以，这一切，其实都是自己从灵魂深处、从前一世带过来的自卑感在作怪吗？
　　那南低下头，拳头握紧。
　　按照以前的想法，写小说、出版、挣钱，娶一个妻子，养一个孩子，然后就这样过一辈子吧。事情很简单，目的很单纯，只要努力，一定可以达到的。
　　何必冒险去做那些未知的事情呢？
　　何必呢？
　　他要走就走吧，彻底从自己的世界里走出去，然后自己就可以按照预定的路线有条不紊地走下去。
　　何必再和他搅和？
　　……何必呢？
　　那南站在寝室中央，光线很暗。他的影子成为模糊地投射在窗帘上，静止不动。
　　不知道站了多久，时光好像一条静止的小溪，似乎没动过，似乎又快速地流走了。那南微微抬起眼，正对着的电脑屏幕上东方西瓜的窗口一直在抖动。
　　东方西瓜：干什么去了？
　　东方西瓜：有事吗？
　　东方西瓜：吭一声啊。
　　东方西瓜：不在？
　　屏幕上的字幕又跳了跳。
　　南极星：对不起，我有急事要出去一趟。
　　东方西瓜：啊？
　　那南来不及关掉电脑，打完那一行字之后就飞快地往寝室门外跑。
　　管他是什么人！
　　就算他是国家主席又怎么样？
　　就算自己平凡普通到极点又怎么样？
　　就算两个人天差地别又怎么样？
　　怕什么呢？
　　自卑什么呢？
　　喜欢这种东西，没有因为人的身份而有高低贵贱之分。
　　那南跑得太急，脚一下子勾到椅子腿，身子顿时踉跄了一下摔倒在地，摔得他倒抽一口气。那把椅子也被他勾到在一边，跳了两下不动了。
　　那南连忙爬起来继续往门边走，那条腿摔得隐隐作痛。那腿在车祸之后，被摔打总会奇痛无比。他放慢了脚步，一瘸一拐地往靠近门。
　　一边走一边想，如果追不上他，可以给他打个电话。如果他不接自己的电话，那么可以发短信。如果他连短信都不回，自己就找上门去。
　　他是一个过客，可以任意而自由地从自己的世界里出现消失，那么同样的，自己也可以死缠烂打地闯到他的世界里去。
　　或许会遇到很多未知的情况，也可能会出乎自己的预料。
　　但是那没关系，反正死过一次，这一世自己的大部分心愿都实现了。不就是找不到老婆吗？
　　如果能拥有一个自己喜欢的人，那又有什么关系？
　　那南就这样想着，伸手打开了门。
　　蓦然，他的身躯顿住了，他的腿拖着，身子前倾，手还放在门锁上，身体形成一个可笑的姿势。
　　赵诚焰就站在门边，满含笑意。他穿着黑色的大衣，脖子上套着一条灰色的围巾，身形颀长挺拔，全身上下散发着无可名状的优雅。他就这样静静地站在那里，仿佛站了很久。灰色的走廊在他的身侧沿生，使他的身体看起来有种极其突兀而又惹眼的感觉，仿佛被放置这里的雕像，不会移动。
　　那南的眼睛睁大。
　　漆黑的瞳孔里，倒映出那人溢满温柔的眸子。
　　原来……
　　他一直……
　　都在等着自己吗？
　　恍惚着，身体忽然被拥入一个温暖结实的怀抱。耳畔有人轻声地说：“你终于开门了……”作者有话要说：明天去医院，请假两天。


　　第六十二章

　　激烈地拥吻，炽热的喘息。
　　两人一边吻着一边往寝室里走。也不知道是谁的脚一勾，把门关上了。
　　那南觉得脑部都快缺氧了，呼吸不畅，头晕目眩。
　　虽然想主动，可是他主动不来，还是在赵诚焰的手里被揉捏得气喘吁吁眼泪汪汪的。
　　“我很高兴……”赵诚焰终于放开了那南的唇，用脸蹭着他的脸颊，双手紧紧地环抱着他的腰，轻声道，“你终于接受我了。”
　　那南红着脸，什么话也没说。
　　刚刚太激动，现在冷风一吹，旺盛的羞耻心又冒了出来。他挣开赵诚焰的手，左顾右看，“嗯……”
　　刚嗯一声，又被人吻住了。
　　那南纠结了一下就主动撤下防守，任由对方的舌头强势地攻城略地。粗糙的舌苔舔舐着口腔里的一切，带起整整的刺感和快意，直冲脑门儿。那南的脑子又开始不清醒起来。
　　两人一边吻着一边乱动，意乱情迷间也顾不得移到哪里去。
　　一双大手开始从下方伸进衣服里，寒意刺入，那南打了个寒战。
　　“冷吗？”赵诚焰在他耳边轻声问到。
　　“放手！”那南面红耳赤。
　　赵诚焰轻轻地在他耳朵上舔了一下，那南连忙去捂自己的耳朵，目光慌张地看着赵诚焰。
　　看来是这里了……
　　赵诚焰挑挑眉，眼睛里有一丝笑意。他拿开那南捂住耳朵的手，又去轻轻地吻了一下。
　　“唔……”那南挣扎。
　　“既然冷，就让我来温暖你吧。”一句暧昧的话贴着耳边说出来，温热的气息让那南的耳朵瞬间红透了。
　　赵诚焰轻笑一声，忽然抱起他，把他压在椅子上。
　　那南惊呼一声，这才觉察，两人吻着吻着居然又回到自己的位置上来了。
　　一抬头，就看到电脑屏幕上的信息窗口在跳动。
　　东方西瓜：喂！你到底去哪里了？
　　东方西瓜：赶紧出来啊！
　　东方西瓜：晕！我很忙的！
　　“我有工作……”那南回过神，急忙推开在身上动手动脚的赵诚焰。
　　赵诚焰的眸子里怒气一闪而过。
　　这家伙！现在这么关键的时刻，这么好的气氛！他居然还想着工作！
　　“他一直在等着我……”那南抬起头小心翼翼道，说实话，是他自己又退缩了……
　　接受这人是一回事儿，但是马上发生关系……他还没准备好……
　　这不是坐火箭啊……
　　“好，你继续。”赵诚焰放开他。
　　那南连忙从椅子上蹦起来，但又似乎觉得这动作太突兀了，也没必要。又抓抓头，傻笑了一下，拉着椅子坐到桌子面前。
　　然而，却一屁股坐空了。
　　惊惶间身体被人从后面搂住，接着被压到桌子上。
　　“哇！”那南吓得大叫。
　　“你继续，我也继续。”赵诚焰冲他笑了笑，手却很灵活地摸到他的腰部，快速地解开了那南的裤子扣。那南还没来得及阻止，裤子就被人扒到底了。
　　“别！”那南吓得几乎是惨叫了。赵诚焰一不正常，总是做一些让他心惊胆战的事情来。
　　“乖，你忙你的吧。”赵诚焰贴在他身后暧昧地说。
　　“不，我还没准备好……”那南挣扎着想翻身。
　　赵诚焰看似轻巧实则很力道地压住他，还好心地指了指电脑屏幕，“他还等着你呢……唔……东方西瓜？”
　　东方西瓜：我求你了大虫，你到底要我等到什么时候啊？
　　赵诚焰笑了笑，忽然空出一只手快速在键盘上按了一个键，那南吓得连忙去拍打他的手。不过一个“看”字还是打出去了。
　　东方西瓜：你终于回来了！不过看什么？
　　那南狠狠地瞪了赵诚焰一眼，连忙打到：打错了。
　　正是他打字的时候，后面的人趁着他不注意，把他的内裤扒掉了。手指正沿着曲线轻轻地摩挲着。那南的身体瞬间紧绷。
　　臭流氓！！！！
　　东方西瓜：赶紧把大纲给我。
　　那南也不敢再废话，往旁边闪了闪，一边快速找文件传输。
　　赵诚焰气得要死，这家伙居然还真的工作起来了！
　　“你把大纲给他，你准备把什么给我。”赵诚焰在他耳边嗤嗤笑，“纲？”
　　一个纲字，莫名地被他说得暧昧不已。
　　那南瞬间面红耳赤，连忙往旁边闪，“你别闹。”
　　没想到这一闪居然真的闪开了，赵诚焰在一边挑挑眉说：“好，我不闹。”
　　说完，还退开两步，转身往阳台走去，那南慌张地提起裤子，长长松了口气，然而接着心里头又泛起一丝心虚。
　　他不会……真的生气了吧？
　　话说自己是不是太会破坏气氛了？关键时刻打退堂鼓似乎真的不太厚道。说好不逃避的，怎么一到关键时刻就退缩了呢？
　　有勇气一点！不就是痛一下嘛，过会儿就会舒服了……晕！我到底在想什么？
　　那南轰地一声，又熟透了。然而很快的，他又想到一个关键之处。
　　等等！为什么一定是我痛？
　　我也可以在上面的！
　　那南瞬间两眼发光。脑中开始想象出赵诚焰被自己压在身下的情景。那结实的胸膛，浅卖色的皮肤，漆黑的眼睛，还随着自己的动作不停呻吟喊叫……
　　激烈的画面让那南内心蠢蠢欲动，他吞了吞口水，咳嗽一声，正准备去阳台叫赵诚焰。没想到赵诚焰又回来了，手上还拿了瓶沐浴液。他冲那南摇了摇那瓶沐浴液，又低头看了看上面的字，一本正经地念到：“XX沐浴露，让你的肌肤紧致水润富有弹性……”念完后，点点头，很满意道：“嗯，刚好。”
　　“住口！”那南不知道想到什么，脸又红了。
　　“什么住口？我是照着着上面念的。”赵诚焰挑挑眉，“这是你的吗？”
　　“是的。”
　　赵诚焰给了他一个似笑非笑的眼神，“看来你早有准备了。”
　　“胡说八道！”那南怒，然而想到什么，咳嗽了一声，又镇定下来，“我说赵……诚焰啊……”
　　原本的赵哥硬是被他转成了全名，因为他忽然发现，如果叫赵诚焰赵哥，无形中自己好像矮了一截。
　　“别叫我全名，感觉好生疏。就叫我阿焰好了。”那南话还没说话，赵诚焰就走过来，冲他又摇了摇那瓶“紧致、水润、富有弹性”的沐浴液，又对着摆在桌子上的电脑扬扬下颌，命令道：“给你三分钟，赶紧把要说的话说了。”
　　“哦。”那南下意识地走到电脑前，末了才反应过来，自己不能够气势一直被他这么压着。于是转过身来，拿出一副大哥派头，“赵诚焰。”
　　“叫阿焰。”
　　“阿焰？”那南摇头，“感觉好肉麻。”
　　“肉麻？”赵诚焰动作一顿，眼睛漆黑，“有什么好肉麻的？”
　　那南纠结了一下，犹豫到：“还是叫赵哥吧。”
　　“随你。”赵诚焰挑挑眉，示意他，“有话赶紧说。”
　　那南赶紧打了几个字给东方西瓜。
　　南极星：我有急事，这样吧，你把里面和你们有冲突的地方标出来，发到我邮箱里，我以后再改。
　　那边很快回复：好的。
　　那南关机，深吸一口气，转过身，面色严肃道：“我有件事必须得和你说。”
　　赵诚焰靠在柜子上，闻言给了他一个眼神，示意他说。
　　那南又消音了。
　　他看着靠在柜子上的男人，身躯挺拔，面容英俊。黑色的大衣被他脱下来随便地搭在手上，身上只剩下一件银灰色的衬衫，不张扬的光华，低调的雍容。领口的扣子已经被扯开了，露出一小块光滑的皮肤。细致的纹理让人忍不住想去摸一摸。
　　他整个人只是闲闲地靠在那里，浑身却散发着一股莫名的优雅和……致命的性感，仿佛暗夜里的迷香，若有若无，时隐时现，勾得人心里痒痒的。
　　那南从来不知道，原来这人不正经的时候，居然是这么的……性感。
　　而现在，这个性感得如同城市夜色的男人正一步一步地朝自己走过来。那南似乎听到了自己的心跳声，好像急促的鼓点，震耳欲聋。
　　那人走到自己身前，漂亮的眼睛居高临下地盯着自己，“说话。”
　　两个字终于让那南回过神，他后退一步，把自己从赵诚焰的阴影里解脱出来。吞了吞口水，纠结了片刻，抬起头结结巴巴地说到：“我想……我想……”
　　“想什么？”赵诚焰抱胸，挑眉看他。
　　那南脸红得滴血，声如蚊蚋。
　　“你说什么？”赵诚焰没听清楚，低下头凑过去问。
　　那南猛然后退一大步，深吸一口气，大声道：“我要在上面！”
　　静――
　　良久。
　　赵诚焰盯着那南，眼神玩味。
　　话已经说出口，那南如释重负，心理压力忽然没那么大了，于是开始镇定地讨价还价，“你看，上次我已经在下面一次了。我们是受过高等教育的文明人，最应该讲究公平原则的，是吧？你一次我一次，大家都公平，是吧？”
　　说完之后，那南紧紧地盯着赵诚焰的反应。那人只是意味不明地望着他，半天没反应。那南心中忐忑。
　　过了半晌，赵诚焰忽然低下头笑起来，笑得不可遏制。
　　“你笑什么？”看着对方抖动的双肩，那南张牙舞爪地大声问到，“我们该讲究公平的不是吗？我们社会主义大中国，倡导的就是人人平等，这是世界的公理！国民的公理！最伟大的公理！如果没有公平，我们这个世界就不会存在了！身为一个有良知的人类，这点道理是应该讲的吧？”
　　“嗯。是的。”赵诚焰看着对方张牙舞爪的样子，勉强收住笑，表情严肃起来。这人的脸就是有这点好，只要一严肃起来，看起来挺正经的，会让所有人都忍不住跟着严肃认真起来。
　　那南果然也跟着严肃起来了。
　　“好，这次你就在上面。”赵诚焰笑了笑，走过去抱他。
　　“等等，你要干什么？”那南警觉地后退一步。
　　赵诚焰张开手，耸耸肩，“你不是要在我上面吗？”
　　“真的？”那南双眼一亮，继而又怀疑道，“你真的愿意？”
　　赵诚焰笑，“你那么大顶帽子扣下来，我能不让你在上面吗？”
　　那南连忙点头，“是的是的，我们就该讲究公平。”
　　说着，还主动靠近赵诚焰，伸手去抱他的腰，然而抱了半天也抱不动。
　　啧，要是自己再长高点儿，直接把他扛到床上去！
　　那南抱了一阵抱不动，在心里狠狠地想。
　　赵诚焰笑眯眯地看着他，看着他满头大汗的样子，慢慢开口，“还是我来吧。”
　　说完，不等那南反应，伸手反搂住他把他压在桌子上！
　　“你说了让我在上面的！”那南吓得大叫。
　　“会的。”赵诚焰一边淡淡地说着，一边压住他三下五除二把他的裤子扒了个干净。
　　“我自己来我自己来！”那南被他一系列快速的动作搞得惊慌失措。然而赵诚焰把他扒光以后，又抓住他往后一带，带着那南刚好坐到桌子后面的椅子上，那南刚好被抱到了赵诚焰的怀里。
　　□光裸着坐在男人的大腿上，温度隔着布料传来，让那南全身紧绷。这样紧密的接触，那南能感觉到下方有个炽热的东西在抵着自己。他当然明白这是什么。
　　明明对方已经答应让他在上面了，可是他心中却涌起强烈的不祥预感，这种预感迫使他又大声提醒，“我要在上面！”
　　“那南……”身后一个温热的躯体贴了上面，恍若叹息般的话语让那南的心也跟着安定下来。
　　“我爱你。”一个声音在耳边轻声说。
　　那南动作一顿。
　　他……刚刚……说了什么？
　　爱？
　　我爱你？
　　内心最柔软的角落忽然涌出一股温暖的泉水，汩汩地流向四肢百骸，整个人仿佛浸润在温水中，就要融化掉了……
　　他转过头，看到对方近在咫尺的眼眸，里面满含笑意，有水一般的温柔。
　　那双眼睛越来越近，最后充满了整个视野，整个世界。
　　眼睛里只看得到对方眼睛里的东西。
　　赵诚焰捧起他的脸，给了他蜻蜓点水般的一个吻。
　　那南忽然间像是身处寂静黑夜的山岭看到了远方天空骤然升起的烟花，有无数的光华在眼中灿烂地爆开。
　　他从来不知道，原来，甜言蜜语的力量会这么大，会让一个人像狠跑了五千米一样喘不过起来。
　　虽然……那三个字，好像根本就算不上什么甜言蜜语……
　　然而，那南却有些想笑又想哭的感觉。
　　他自己也弄不清是为什么。
　　好像得到了什么承诺一样。
　　明明只是一句很普通的话而已……
　　他感觉到自己的身体在被分开，有冰凉的东西被送了进来，还有讨厌的东西在里面搅动。那南猛然回过神。
　　感动归感动！但是公平还是得维持！
　　“你说了让我在上面的！”那南大喊，挣扎着要从赵诚焰身上下来。然而下一秒，一双有力的手忽然抓住他的腰往下面忽然按下去。
　　一个庞然大物凶猛地闯了进来，那南惊叫一声，痛得飙泪。
　　“混、混蛋！”好不容易缓过气，他狠狠地一口咬在对方肩膀上。
　　赵诚焰一手搂着他的腰，一手去摸他的脸颊，神色温柔，“对不起。”
　　虽然用温柔的语言说着对不起，可赵诚焰却依然强势地入侵着对方的身体，根本没有一丝后退的意思。
　　那南全身紧绷，注意力全部放在怎么缓解痛苦上，根本没机会去争论谁上谁下的问题。
　　对方已经入侵到身体的最深处，那南觉得自己被塞得满满的。他能感觉到对方在自己身体内部的脉动和温度。
　　有种血肉相连合二为一的感觉。
　　“别……别乱动……”感觉到那个大家伙在体内开始不老实地乱动，那南连忙避让身体，然而稍微的动作却让那个大家伙插得更深。那南只能呜咽着软成一团。
　　赵诚焰抱着他，笑了笑，“生命在于运动，这是世界最基本的道理，作为接受过高等教育的文明人，我们应该好好遵守，不是吗？”
　　@#%@%！
　　“混蛋！”幽闭的寝室里，只传来那南呜咽般的声音……作者有话要说：黄瓜好纯情=V=


　　第六十三章

　　“你的安排是什么？”
　　两人挤在那南窄小的单人床上，赵诚焰双手将他紧紧地圈在胸前，用下巴抵着他的头顶轻声问到。这张床实在太窄了，两个人挤得就像双面饼干一样贴合着。那南被他折腾得浑身无力，床又小，只能无奈地被他抱在怀里吃着小豆腐。
　　“什么安排？”那南拱了拱，调整了一下姿势。
　　“学校放假了，你回不回家？”赵诚焰低声笑了笑，用下巴磨蹭着他的头顶。
　　家？
　　那南的身体顿住了，过了好一阵，才若无其事地说到：“有什么好回的？”
　　回去之后，估计也是鸡飞狗跳，还不如不回去。
　　“那就和我一起走吧。”赵诚焰道。
　　“去哪儿？”那南问。
　　“当然去我家。”赵诚焰笑，“和我一起过春节。”
　　一起过春节？
　　那南怔了怔，忽然想起很小的时候，父母带他回姥姥家的情景。到处都是人和鞭炮声，不管有多大的间隙，那段时间人们的脸上都是喜气洋洋的，笑呵呵地说话打麻将，一派其乐融融的迹象。
　　那时候什么也不懂，但是却很幸福。长大后，却连家也不敢回了。
　　越长大，越孤单吗？
　　“那南？”怀里的人半天没回答，赵诚焰又一次问到。
　　“嗯。”那南回过神，轻微地点点头。
　　长大也好，孤单也好，只要有最亲密的人在身边，那就够了。
　　那南下意识地朝赵诚焰靠过去，然而，却靠空了。
　　那南愕然，忽然感到一丝冷意。
　　赵诚焰揭开被子下床。
　　冷空气忽然闯进来，那南瑟缩了一下，问到：“你做什么？”
　　赵诚焰回头在他额头上亲了一下，边穿衣服边说：“既然要走，当然是要收拾东西。”
　　“哦。”那南也翻身爬起来，赵诚焰轻轻把他压回床上，“我来就行了。东西不多吧？”
　　“……不多。”那南被他压住动弹不得，犹豫了一下，红着脸道。
　　赵诚焰看着他露在被子外面红红的脸，心里痒痒的，忍不住又亲了他一下，“等我收拾好了，一起走吧。”
　　“嗯……”
　　赵诚焰下床打理东西。那南靠在床边看着他忙碌的身影，有些惊讶于他娴熟的动作，更没想过他居然会为自己收拾东西。果然，上得厅堂下得厨房吗？
　　心里又暖起来。
　　那南忽然起了作弄的心思，趁着赵诚焰背过去的瞬间，用口型朝他叫到：“老婆。”
　　赵诚焰还在弯着腰放东西，那南叫了一声，特别满足，好像心里忽然被温热的暖流塞得满满的，精神很振奋。他忍不住又叫了一声“老婆。”
　　声音很小，赵诚焰没听到。
　　那南更振奋了，又稍微大声地叫到：“老――婆――”
　　赵诚焰霍然转头。
　　那南吓得连忙缩进被子里。
　　“你刚刚说什么？”
　　“没有。”那南捂住被子叫。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”赵诚焰居然爬上来了，伸手扯他的被子。那南奋起自卫，死死拉住被子不让他扯掉。
　　“说，你刚刚叫了什么？”赵诚焰一脸凶狠地压住他。
　　“我说我说。”那南被他压得喘不过起来，连忙投降。
　　赵诚焰起身，眼睛眯起。
　　那南眼珠子转了转，“我刚刚是提醒你东西掉了。”
　　“嗯？”赵诚焰挑挑眉。
　　那南狡辩，“有东西掉地上了，我在提醒你‘捞起’。”
　　“是吗？发音是这样的吗？”赵诚焰一脸怀疑。
　　“当然是。”那南猛点头。
　　“说谎！”赵诚焰忽然掀开他的被子钻进来，那南吓得往旁边闪。
　　赵诚焰一把捞住他，在他的腰部不停地骚他痒痒，那南立即控制不住地笑出声来，“混、混蛋！好痒！别骚了！”
　　他最怕痒了，特别是腰部，一旦被人瘙痒，他就浑身发软。
　　“你说不说？”赵诚焰坏心眼用另一只手去抓他的肉、棒，还用手指尖在小口处骚弄，这么强烈的刺激让那南的笑声蓦然尖利，几乎走调。
　　“不要……别……”那南已经流泪了。双重强烈刺激下，他刚刚才发泄过的身体根本经受不住。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　“好好好，我说我说。”那南含着泪花，连忙说道，“是老婆……啊啊啊！”
　　下面的刺激让他头脑空白。
　　赵诚焰掐住他的肉、棒顶端，声音拔高，“老婆？”
　　“你放手！放手啊！”那南拼命拍打。那种刺激实在太强烈了，他忍不住尖叫。
　　正在这时，外面响起了敲门声，“那南？”
　　赵诚焰的动作停住，那南也惊了一大跳，像是从顶端猛然被踹回谷底，他喘了口气，大声问：“谁？”
　　“是我，蔡文！”外面的人说，“我要走了，跟你说一声。”
　　“一路顺风！”那南的声音大而急促地传了出来。
　　过了片刻，外面没有了声音。
　　那南恼羞成怒地猛拍赵诚焰的手，“滚开！”
　　刚刚那一下，把他吓坏了。
　　赵诚焰坐起来，耸耸肩，叹了口气。
　　那南狠狠白了他一眼。
　　赵诚焰忍不住发笑，凑过来亲了他一口。
　　那南狠狠地瞪过去，虽然表情凶狠，然而心里却十分高兴。
　　经此一事，两人也不敢在寝室里胡闹，赵诚焰收拾好东西，那南也爬下来顺便套了两件衣服就跟着赵诚焰出了门。
　　两人很快离开，又去吃了点东西，然后开车回到赵诚焰的窝。
　　一路上，气氛渐渐和睦暧昧。
　　回到公寓一开门，两人就看到客厅里有个人正跟随电视里的音乐蹦Q着，头上的红色短发一摇一摆的，像堆茅草。
　　听到开门声，那人转过头来，冲赵诚焰摇摇手，“哥。”
　　正是赵敏儿。
　　赵诚焰皱了皱眉，“你怎么在这里？”
　　赵敏儿的出现，完全不在他的考虑之列。
　　赵敏儿很无辜，“我难道不能来吗？”
　　那南探头看了看赵敏儿，刚才聚集的喜悦忽然间消失了大半，他突然间意识到，赵诚焰其实并不是像他一样只有他一个人，他还有很多很多的亲戚朋友。
　　想到这里，不由束手束脚起来。
　　“我……我还是回去吧……”他小声说。
　　现在三个人，好尴尬。
　　而且，他忽然间意识到，他们之间的关系，对大部分人来说，是难以接受的。
　　刚开始的时候，完全是头脑冲动，一点都没考虑到这些事情，居然还傻乎乎地跟着过来同居了。
　　果然，爱情都会让人的智商成负数吗？
　　要是让人知道自己是个同性恋，周围的人会是什么反应呢？那南暂时还没有把两人的关系弄得人尽皆知的打算。
　　想到这里，伸手去提赵诚焰手上的袋子。
　　赵诚焰避开了他的手，看了他一眼，抬步走了进去，“进来。”
　　那南尴尬地站在门口，“我……东西掉在学校了……”
　　“明天再去拿。”赵诚焰毫不犹豫地打断他，将袋子放在一边，朝他招手，“站在那里干什么？还不快进来。”
　　“你是……那南？”赵敏儿自然也注意到自家哥哥后面有人，好奇地走过来看，在看到那南的那一刻，惊讶地睁大眼睛，“你怎么来了？”
　　那南恨不得找个地洞钻进去。被人家的妹妹这样问，真的好尴尬。
　　“我……”他吞吞吐吐地，不知道该怎么说。
　　“爷爷一直在找你。”赵诚焰对赵敏儿说，“怎么不回去？”
　　赵敏儿被转移了注意力，嘟起嘴，“我不想回去啦！回去一点都不好玩！”
　　“这是必须的，我也帮不了你。”赵诚焰叹了口气，伸出手。“钥匙拿来。”
　　“什么钥匙？”赵敏儿莫名其妙。
　　“这套房子的钥匙。”
　　“哎？”赵敏儿眨巴着眼睛，不明所以。
　　“给我。”赵诚焰淡淡道，然而手却执着地停留在赵敏儿身前。
　　“哥，你这是干什么啊？”赵敏儿不情不愿地把钥匙放到赵诚焰手里。
　　“这套房子现在不允许任何人进来了，就算你也不行。当然，其他的房子你随便折腾。”赵诚焰边说着边拿起钥匙走到那南身边，将钥匙放到那南手里。
　　那南下意识地想拒绝，然而赵诚焰却把钥匙硬塞到他手里，“拿着。”
　　那南微微一怔。
　　“你干嘛把钥匙给他？”赵敏儿睁大眼睛。
　　“你可以走了。”赵诚焰朝门口伸出手，做了个请的姿势。
　　赵敏儿目瞪口呆。
　　“以后不要随便过来打扰。”赵诚焰又提醒到，“其他的房子随便住，只有这个地方不要来。”
　　赵敏儿的目光来回在赵诚焰和那南身上转动，忽然将像是想到什么，啊了一声，“你们……你们是……”
　　那南倏然红了脸，低下头。
　　赵诚焰笑了笑，“还不笨。”
　　“天啊啊啊！”猜测被证实，赵敏儿骤然发出一声惨叫，“不是吧――？！”
　　天啊！
　　自己的哥哥喜欢上了一个男生！
　　自己的哥哥是个同性恋！
　　自己的哥哥原来是个同性恋！
　　天啊！天啊！
　　赵敏儿头脑一片混乱。
　　那南被那一声震耳欲聋的尖叫叫得胆战心惊，手足无措地站在那里。
　　赵诚焰走过来环住他的腰，朝赵敏儿扬扬下颌，“是。”
　　那南下意识地挣开他，往旁边避了避。
　　果然，有人在场，他没法和赵诚焰做这么亲密的动作。
　　赵诚焰被他避开了，也没不满，只是望着他笑。
　　“真的是？”赵敏儿不可置信地再一次确认。
　　赵诚焰忽然问那南，“你说我们是不是？”
　　那南慌忙看地，当起了哑巴聋子。
　　赵诚焰轻笑一声，转头笑着对赵敏儿挥挥手，“知道了还不快出去？”
　　长期的积威让赵敏儿停止了追问，她不可思议地看了看两人，最终有些精神恍惚地走出了房间。
　　赵敏儿走了，门关上，那南长长松了口气，竟然感到了一丝虚脱。
　　就这样和赵诚焰在一起，真的好吗？
　　内心里，忽然冒出了强烈的不确定感。作者有话要说：回首这几天，泪流满面。

　　第六十四章

　　赵敏儿走了之后，赵诚焰把他的衣服放到自己的寝室，很自然地说：“以后就住这里。”
　　虽然旁边还有一间空房，可是赵诚焰决定把它无视掉。
　　那南没吭声。
　　赵诚焰的房间舒适简单，床很大。住在这里之后，每天，他就坐在电脑面前不停地码字，《灭世》已经快结尾了。读者们都非常积极，书评区里一片热闹。
　　大虫，写得真好，我们支持你。
　　这本书虽然出版了，但是大虫居然能够坚持在网上更新，没有断更，人品不错。
　　大虫，下一本书什么时候写呢？到时候我再来捧场。
　　那南看到书评区里的留言，非常高兴，也非常激动。有今天的成绩，都是因为这些读者们的认同。自己应该多多努力呢。
　　《灭世》的更新量不大，加上现在是假期，那南的时间很充裕。他开始码了一点《东海诡局》的开头。虽然这几天和赵诚焰住在一起，但实际上什么事情也没有发生。因为赵诚焰要工作，白天基本上不在屋子里。
　　开始的时候，那南很紧张，总是想避开赵诚焰。赵诚焰也知道，突然让那南搬过来肯定需要一段时间来适应。所以他特地离开，就是为了让他熟悉里面的环境，消除他的紧张感。
　　到了晚上的时候，那南坐在电脑面前打字，赵诚焰就坐在他旁边看杂志，房间很安静，只听得到键盘的声音。屋子不算大也不算小，空间刚好。开始那南很不习惯，因为赵诚焰的存在感实在太强烈了，他没法集中精神专心打字。不过后来，他也渐渐习惯了。就好像赵诚焰是屋子的一部分，他就应该在这里。
　　习惯之后，那南感受到的是一种满足和平静，只要他回过头，就可以看到那人静静的坐在那里。
　　其实，有个人陪着也不错。
　　这样的日子，其实还不坏……
　　偶尔那南打字打得太久了，赵诚焰就会很强势地走过来说：不许再打了。
　　他的态度很强硬，不容拒绝。那南虽然心有不甘，但是在他的强硬之下，他也无可奈何。
　　时间就这样一天一天地过去了，终于快到了年末，那南心理忽然感伤起来。赵诚焰和他朝夕相处，自然注意到了他的情绪。
　　有一天，他对那南说：要过年了，我们干脆回去吧。
　　那南正在打字，闻言抬起头，疑惑地问：“回哪里去？”
　　赵诚焰笑了笑，把一杯咖啡放到他的桌子上，“你说呢？”
　　那南疑惑地看着他，“我不太明白。”
　　赵诚焰坐到他旁边，拿起一份杂志，说：“当然是回你家。”
　　回我家？那南不可思议地睁大眼睛，他吃惊地再一次问道：“真回我家？”
　　“当然，难不成我还骗你？”赵诚焰笑眯眯地看着他，眸子里有晶莹的笑意。
　　那南心中的喜悦忽然像泉水一样涌了出来，他从椅子上跳了起来，眼睛发亮。
　　“真的吗？是真的吗？你真的要和我一起回去？”
　　赵诚焰放下书，站起了抱住他，轻轻的在他的额头上印下一吻，含笑说：“当然是真的。”
　　那南的脸微微的红了，左顾右盼的，不知道该说什么好。原本他不想回去的，心里头有太多的害怕和恐惧，可是现在，有一个人陪着他他就不再害怕了。他知道是赵诚焰在照顾他，心里升起一股暖意。
　　心怀感恩，那南特地去了超市买了很多的蔬菜和水果，还买了肉类和鱼，回到住宅花了整整三个小时作了一顿非常丰盛的晚餐。赵诚焰还没有回来，他便坐在客厅里，一边看电视一边等待，心不在焉的。
　　过了一阵，门外响起了敲门声。那南从沙发上跳起来，飞快地跑到门边打开门。
　　赵哥……
　　原本的话语在看到来人的时候自动消音，那南有些愕然的看着赵敏儿站在外面。
　　他愣了一秒，连忙打开门让赵敏儿进来，有些拘束地说：“赵哥不在，你坐一会儿……”
　　汗，在赵敏儿面前，他总觉得自己是个鸠占鹊巢的坏家伙。
　　赵敏儿施施然地走进来，走到沙发上坐下，什么话也没说。那南有些拘束地坐在她对面，不知道说什么话好。
　　过了半晌，赵敏儿迟疑地开口：“你……你真的和我哥哥是 ……”
　　那南的脸倏然红了，他不自在地动了动脚，几不可见的点点头，用很轻的声音说：“是的。”
　　“天啊！”赵敏儿叹了口气，身子靠在沙发上，说：“哎，我真没想到，我哥居然是个同性恋！”
　　那南有些尴尬地低下头，不知道该说什么。
　　“你放心好了，我没有歧视你们的意思。现在想想，我终于明白了我哥哥为什么老是找不到女朋友，老是对别的女人不感兴趣。原来，他压根就不喜欢女人。”看到那南的反应，赵敏儿摆摆手到。
　　那南依然一言不发。
　　赵敏儿又说：“我到没关系，不过……”
　　“不过什么？”那南抬起头，疑惑地看着他，心也微微提起。
　　赵敏儿道：“其实是我那堆七大姑八大姨啦，他们一天到晚就喜欢给人拉红线做媒婆。尤其是我哥，钻石王老五啊，况且现在年纪也大了，就算他不急，家里人也很急。你要有心理准备。”
　　那南怔了怔，目光直直地盯着赵敏儿。
　　什么意思？
　　“你盯着我干嘛？”赵敏儿被他盯得很不自在，“反正我不反对你和我哥在一起。”
　　嗯，其实是想反对也反对不了，还不如干脆做个随水人情，讨好讨好老哥，说不定他一高兴，就在财务方面放宽松了。
　　“我要说的就是这些，你们自己看着办吧。”赵敏儿耸耸肩，站起身来就要往外面走，那南连忙阻止了她，说：“你这么快就要走了？”
　　赵敏儿回头看了他一眼，抱怨道：“我能不走吗？大魔王就要回来了。真是个有异性没人性的家伙……哦，不对，不是有异性没人性。应该说是有同性没人性的家伙。好啦拜拜，我要走了。”
　　开玩笑！上次那南一来就把自己扫地出门，明显就是不想自己当电灯泡嘛。要是又不识相地留下来，那自己的零花钱……
　　赵敏儿连忙说：“你别阻止我！我有约会！”边说着边往门冲，生怕那南逮住她似的。
　　随着门砰的一声，赵敏儿离开了。
　　客厅里只剩下那南一个人，他呆了一会儿，又走到沙发上坐下。
　　想想也对，赵诚焰这样的人，肯定是有很多女孩子心目中的金龟婿类型。况且他已经是适婚年龄，有人给他牵线搭桥是应该的吧？
　　对于这种事，应该是早有准备的，不是吗？
　　想到赵诚焰，那南的心忽然安定下来。笑了笑，他对自己说：这是自己选择的路，没有什么可以后悔的。况且，还有人陪着自己，不是吗？
　　看来赵诚焰不会一时半刻回来了，要不睡会儿吧。
　　那南想着，脱了鞋子躺在了沙发上。
　　不知道过了多久，有个声音在头上不停地叫他的名字，那南？那南？
　　那南一下子就醒过来了，他睁开眼睛，入目的是一张英俊的面容。
　　“赵哥？你什么时候回来的？”
　　那南揉著眼睛连忙坐起来，赵诚焰说：“怎么在沙发上睡着了？”
　　那南抓了抓头发，不好意思地说：“我也不知道。”
　　赵诚焰的眸子微暗，伸手轻轻地摸了摸他的头，问道：“一定等了很久吧？”
　　那南摇了摇头。
　　赵诚焰把他拉起来，说：“以后别在沙发上睡觉了，会感冒的。”
　　那南点了点头。迟疑了一下，他不知道该不该把赵敏儿来的事告诉他。
　　“怎么了？”赵诚焰问道。
　　那南摇摇头，算了，还是不告诉他把。反正也没什么重要的事情。
　　“哦，我做了饭，估计现在都冷了。我去热一热。”
　　他说着，匆匆忙忙地往厨房跑。赵诚焰看着他的背影，脸上带着温柔的笑意。
　　要是以前，如果真的忙起来，他肯定不会回来了。然而现在，家里住了一个人，心里也住了一个人，只要想到家里有一个人在等着他，他就心心念念地想要回来。
　　回到这个“家”里面。
　　这就是成家的感觉吗？
　　赵诚焰忽然有些理解，为什么很多人到了年龄，就想着要结婚。并不是因为年龄到了，而是一个人太久，心始终漂泊着，想找个地方停靠。
　　而现在，他找到了。
　　那南冲进厨房，果然看到饭菜都凉了。
　　他连忙把饭菜热了热，端上桌子，招呼在一边微笑着看他的赵诚焰过来吃饭。饭菜的香味飘荡到空气中，引得人食欲大振。赵诚焰走过去和他坐在对面，对着色香味俱全的饭菜赞叹了一声：“真香！”
　　这一顿饭两个人像往常一样吃得很开心，赵诚焰不断地为那南夹菜，那南地碗里堆满了各种各样的食物，他连忙说：“你别老是给我夹菜，你自己也吃。”
　　说完，又不断地把一些菜夹到赵诚焰的碗里。
　　“好吃吗？”看赵诚焰优雅地吃着东西，那南忍不住问到。
　　“当然好吃。”赵诚焰笑眯眯地看着他，说：“只要是你做的都很好吃。”
　　那南这一次没有脸红，在赵诚焰的熏陶之下，他的厚脸皮程度越来越强大。以前，赵诚焰随便说两句暧昧的话，那南都会面红耳赤，但是现在，他已经淡定了。
　　这就是所谓的近朱者赤近墨者黑。
　　想到要回家，那南心里头又忐忑起来。对于那个家，虽然已经处于离家出走状态，但是到了年末，他都特别想回去。可是，一旦回去，他又不得不面对自己的母亲。
　　那南不想吵架，他只是想回去看看。这种感觉很奇怪，他明知道回家会得不到好的待遇，他也并不想在见到母亲，可是，他就是想回去。或许，他并不是需要父母的温暖。出生、长大的地方对于每个人来说都有特别的意义。
　　回自己的家，那南比赵诚焰还要紧张。一路上，赵诚焰也没说什么。始终以一种从容不迫的态度来面对一切。他知道那南有心结，可是他无从帮忙。对于那南和他的母亲之间的事情，他了解得不多，况且这种事情，还是需要当事人自己来解决。
　　下了飞机，两人又坐车来到统江。南方的天空淅淅沥沥的下着小雨，因为接近年末的关系，街上行人如织，人来人往，好不热闹。城市的街道上，到处挂满了灯笼、彩灯，营造出一副喜气洋洋的景象。
　　见到这一幕，那南内心忽然雀跃起来。
　　他终于回到了家乡，这就是他的家。
　　赵诚焰看着他喜悦的样子，忍不住伸手揉了揉他的脑袋。那南忽然想起一件事，他转头问道：“赵哥，你不回家吗？”
　　他现在才反应过来，赵诚焰是有家人的，他有妹妹，有爷爷，据说还有七大姑八大姨。那么他也应该回去才对，可是却因为自己的关系回来了。主要是赵诚焰的表现太淡定了，他从来没有提起自己会回家过年，就算说要回那南的家，他的语气也是淡淡的。所以那南才没有想到这茬儿。况且他当时的激动了，就想着回家这么面堆，却忽略了赵诚焰也应该回家的事情。
　　赵诚焰看着他内疚和不安的眼神，又揉揉他的脑袋，说：“你别担心，是我自己不想回去的。”
　　“为什么？”那南问，他实在很好奇。连自己这样的人都想回家，为什么赵诚焰反而不想回家呢？难不成，他其实和自己一样也和家里的人闹翻了？
　　赵诚焰知道他胡思乱想了，笑着说：“因为我一回家，他们就总是把各种各样的名媛淑女塞给我，不停地逼我相亲。我已经怕了他们了。”
　　说完，又俯□，在那南耳边轻声说：“我很抢手的，你可要牢牢把握好了。”
　　那南翻了翻白眼，说：“臭美吧你！”
　　赵诚焰无声笑了。
　　两人边说着便往前走，忽然，一个熟悉的声音叫住了他们，“那南？”
　　南南转过头，就看到一个高个子男生提着一个塑料袋正从人群的另一头走过来，走进了，那南才发现那个男生是张艾。
　　“张艾？”那南又惊又喜，真没想到在这里见到呢。
　　张艾走过来一拍他的肩膀，说：“你小子，居然肯回来了。好就不见了。”
　　虽然在同一个城市，但是两所学校相隔甚远，一学期下来，两人都没见过面。
　　张艾后退一步，上下打量那南，片刻后说道：“你好像长高了一点。”
　　“是吗？”那南大喜过望。听到这句话，他简直开心死了。其实，他亦有觉得自己长高了一点点。他问过赵诚焰，可是赵诚焰只是笑着揉揉他的脑袋，什么话也没说。这让他很受打击。
　　张艾也注意到了那南身边站着另一个人，当他注意到是赵诚焰时，嘴巴吃惊的张成了O型，非常惊讶地问道：“你怎么在这里？”
　　也难怪他惊讶，怎么看，赵诚焰和那南八杆子也打不到一块儿去。是不是自己离开之后，两人之间又发生了什么事？
　　赵诚焰笑眯眯地说：“那南被我妹妹撞得太惨了，我得负责照顾他一辈子。”
　　闻言，那南狠狠地踩了他一脚。赵诚焰脸色扭曲了一下，很快又恢复了淡定。
　　张艾的眼珠子几乎快从眼眶里掉落下来，他不可置信地问道：“不是吧？你在开玩笑？”
　　常听说有人残废需要加害者照顾一辈子，但是从来没有人实行过。况且那南身体完好，需要人照顾一辈子吗？
　　那南狠狠瞪了赵诚焰一眼，连忙对张艾说：“当然不是真的。他在开玩笑呢。”
　　“哦。”张艾点了点头，目光在两人之间扫来扫去，他总觉得这两人之间肯定有点别的东西。可是是什么，他一点儿也看不出来。唯一能看出来的，就是他们俩的关系似乎很好。
　　不过，他没有追究别人的隐私的爱好，看到那南，他就忍不住问道：“那南，你还在写作吗？”
　　那南点点头，说：“当然。你呢？”
　　张艾叹了口气，摇摇头，说：“没有了，大学里面课业繁重，那时间写。况且……”
　　“况且什么？”那南忍不住问道，他看出张艾的脸色有些黯然。
　　张艾苦笑，“我这一辈子估计都和写作无缘了。”
　　“为什么？”
　　张艾摇摇头，“没办法，家里人要我子承父业，人际关系又复杂，哪有时间静下来写东西呀。”
　　那南也叹了口气，张艾是个才子，从小就是，比起自己，张爱有天分多了。没想到最后……
　　张艾走过来拍拍他的肩膀，说：“你加油，如果你出了书，一定要告诉我，到时候我去买个十本八本帮你撑场。”
　　那南狡黠地笑了，说：“一定的。”
　　张艾和他告别离开。等他走开之后，赵诚焰就笑着对那南说：“其实他已经帮你撑场了。我刚刚看到他的袋子里面就有你的书。”
　　那南怔了怔，扑哧一声笑了。
　　“瞧你那得意的样儿。”赵诚焰摸摸他的头，“我们赶紧走吧。你带路，回娘家。”
　　那南瞬间反应过来，猛然又踩了他一脚，眼睛睁得老大，“你说什么？回娘家？你再说一遍？”
　　赵诚焰被踩了两脚，连忙举手投降，“你听错了，我什么也没说。”
　　哎，现在的那南越来越暴力了。
　　那南哼了一声，转头往前面大踏步走去。赵诚焰在後面慢慢地跟着他，虽然他走得很慢，但是一点都没落下。那南在前面含恨地想：可恶！没事儿腿长这么长干什么？
　　两人七拐八拐的，终于走到了一家小区。那南的脚步放慢下来，表情也不复刚才的兴奋。赵诚焰立即意识到，那南的家快到了。
　　第六十五章

　　那南的家就在前面的那个小区里面，那个小区一看起来很破旧，很有年份了。一走进去，就听到院子里很多孩子的嬉闹声。还有很多老人在庭院里休息，吃着东西一聊着天。赵诚焰和那南一走进去，他们就纷纷转过头来打量两人，接着，露出了惊讶的神色。
　　“那南，你回来了？”一个头发老太太走过来问道。
　　“七婆。”那南眼里浮出一丝亮光，连忙迎过去说：“我回来了。”
　　“赶紧回去吧，你爸爸妈妈在等着你呢。”老太太一脸慈祥地说。
　　那南点点头。
　　老太太又说：“何必和妈妈怄气呢？有什么事是解决不了的？一家人相互忍让着就过去了。”
　　听到老太太的话，那南垂头不语。
　　老太太叹了口气，不再劝慰了，只是轻声道：“回去吧。”
　　那南没吭声。赵诚焰走过来拍拍他的肩膀，轻声说：“我们走吧。”
　　那南点点头，在前面带路。两人上了楼，那南在前面走，走了几分钟到了六楼，他停住了。他的神情有些紧张。赵诚焰明白，这就是他的家了。
　　等了一阵，看他没有敲门的意思，赵诚焰就径直走过去敲了敲门。那南刷地一声躲到赵诚焰后面。
　　过了片刻，门打开了。
　　“你是……”一个男人惊讶的声音响起。那南听着这个熟悉的声音，心里忽然激动起来，他忍不住探出脑袋往前看。
　　那是……爸爸。
　　“是赵家小子……那南呢？”那父左右观望。
　　赵诚焰一把将那南从背后提了出来，把他提到那父面前，“他在这里。”
　　那南猝不及防地被提了出来，有些惊慌失措地乱动着，在赵诚焰的手上像只可怜兮兮的小动物。不过已经现形，他只能抬起头，期期艾艾地叫了一声，“爸爸。”
　　“回来了？回来就好，回来就好！”那父似乎很高兴，连忙开门把两人迎了进去。那南靠在门前左看右看，观望那母在不在。赵诚焰看他那副犹豫不决的死样子，干脆在后面推了一把，把他推了进去。
　　那父似乎也知道他在顾虑什么，解释道：“你妈妈出去买东西了，过一会儿就会回来……来，坐吧。”
　　那南搓著手，有些局促地走到沙发上坐下。赵诚焰将手中的礼物交给那父，“伯父，给你拜年。”
　　“啊，你真是太客气了。”那父有些受宠若惊地接过礼品盒放到茶几上，招呼正在打量客厅的赵诚焰说，“请坐请坐，我去给你们倒杯水。”
　　“我来。”那南从沙发上弹起来。
　　“谢谢。”赵诚焰一点儿也不客气地坐到了沙发上，好像这里是自己的家似的。反而是那南局促不安，好象是个外人似的。
　　那南为三人倒了水，也坐到沙发上，三个人面面相觑，却无话可说。
　　过了片刻，那南打破沉默，问那父，“爸爸，最近过得怎么样？”
　　“还好。”那幅说，问那南，“你在那边习惯么？”
　　“习惯，一切都好。”那南说，“室友们也很照顾我，我和周围的人也相处融洽。”
　　看了看赵诚焰，又小声加了一句，“赵哥也很照顾我。”
　　赵诚焰嘴角微微勾起，身体坐得笔直。
　　他说着，又转过头来对赵诚焰说：“谢谢你照顾那南，我真不知道该怎么感谢你。”
　　赵诚焰很大度地说：“应该的。”
　　“怎么是应该的？”那父连连摆手，“虽然你妹妹撞了我家那南，但是你这么照顾他还真是少见。”
　　赵诚焰看了那南一眼，又笑着对那父说：“以后也会照顾他的。”
　　那南脸倏然一红，心也跟着提到了嗓子眼，眼睛直直地盯着赵诚焰。他的心里七上八下的，不知道是期盼他说出两人的关系还是怕他暴露了两人的关系，他自己也闹不清楚。
　　那父疑惑地看着两人对视，不明白两人在打什么哑谜。不过刚刚那句“以后也会照顾他的”让他心里很感动，他说到：“那是不是太麻烦你了？”
　　“怎么会？”赵诚焰笑眯眯地说，“一点也不麻烦。”
　　那南低下头，不住地偷偷打量那父。
　　那父刚巧抓住他偷窥的眼神，对那南说：“赵诚焰这么照顾你，你一定要好好报答赵哥啊。”
　　“伯父客气了，这是我应该做的。”那南还没说话，赵诚焰又气定神闲地接话，身子往那南身边靠了靠，用仅仅两人能听到的声音快速说，“听到没有，要好好报答我啊。我的要求不高，以身相许就行了。”
　　那南狠狠瞪了他一眼，脸涨得通红，然而一句话也反驳不出来。
　　那父看那南一声不吭，有些尴尬，觉得那南一点面子都不给赵诚焰，怕赵诚焰难堪，连忙提醒：“那南？”
　　那南望着父亲焦虑的眼神，从他的表情也猜得出是想自己和赵诚焰搞好关系，他也是为自己好，虽然他完全搞错了状况。那南心头一暖，低下头，轻声“嗯”了一声，说：“我会好好报答赵哥的。”
　　赵诚焰嘴角微微勾了勾，随便捡了个话头开始和那父聊起来。先是讲了讲京城的一些地理风物什么的，之后又讲京城的学校，还讲现今大学专业和之后的就业等等，那父比较关心，一直在问。
　　客厅里的气氛渐渐融洽，那南看到两个人这么和睦相处，心理也渐不再那么拘束了，偶尔谈到兴高采烈之处，他还会插话。一时之间，客厅里充满了欢声笑语。
　　赵诚焰知道，虽然那副不停地和他讲话，但是他更想和纳兰谈话。坐了片刻，他就找了个借口出去，你们聊吧，我去买包烟。
　　那南看了他一眼，赵诚焰从来不抽烟。他这么做，只是想让他和自己的父亲独处而已。
　　赵诚焰朝那父点点头，起身离开了客厅。屋子里只剩下那南和那父两个人。赵诚焰下了楼，双手放到大衣口袋里，慢慢地观察着周围的一切。
　　先前的那位老太太看到了他，走过来问道：“小伙子，那南和他父母相处得怎么样？”
　　赵诚焰脸色柔和，说：“还好。他和他爸爸感情还可以的。”
　　老太太又说：“他们父子俩还好，但是他和她妈妈的关系就比较糟糕了。亲母子怎么会落到这种地步呢？也怪她母亲，就爱赌博，视钱如命，一点也不管家里的事情。但是，人总是要老的，到时候没有儿女送终，那才叫一个凄惨。不过呢，作为儿子，母亲有再大的不是，也该容忍一点。人都会老的，人一老，思想观念就会变了，就会希望儿女陪在自己身边。你多劝劝他吧，那南是个好孩子，一定不想别人在背后说他不顾念亲情。”
　　“好孩子？”赵诚焰来了兴趣，“我对那南的以前一点都不了解，您能否给我说说？”
　　“当然可以。”老太太似乎很高兴，人一老，似乎就爱唠叨，一个大帅哥愿意听他说话，她很高兴呢。
　　两个人坐到了一边的椅子上，赵诚焰就开始听老太太讲述那南小时候的事情。赵诚焰很有耐心，老太太东拉西扯的，赵诚焰都是面带微笑，时不时地插两句，把老太太的话头拉回来。
　　“你不知道，那南小时候最喜欢流鼻涕了，鼻子下面似乎永远地挂着两条鼻涕，很多人都叫他鼻涕王……”
　　“很小的时候，那南总是被院子里的很多孩子欺负，那孩子也总是小心翼翼地，只是哭不敢还手……”
　　“那孩子从小身体就比较弱，那么大的年纪也才那点儿身高，被人欺负是肯定的……”
　　“后来，那孩子也就不太和孩子们玩了，加上大人也不管他，他就自己一个人在旁边安安静静的看书，什么书都看，看起来挺乖巧的……”
　　“比起别的孩子，他真的很乖。要是其他小孩子，早就不知道野到哪里去了……”
　　“……很多时候看到他，他都在看书。看得书太多了，他妈妈就很不高兴，有一次拉着他往死里打。”
　　赵诚焰怔了怔，问，“为什么打他？”在他的观念里，父母打孩子，有些不可思议。
　　老太太叹了口气，“这就是他妈妈的不对，他妈妈脾气不太好，远近闻名，一有不顺心，就拿孩子出气。好像是因为考得不太好，老师就说他在看小人书。”
　　赵诚焰默然。
　　老太太又继续讲述，赵诚焰仔细听着，不时点点头，脑中开始想象那南小时候是什么样子。一边听着老太太说，一边想象着那南的小时候情景，不知道为何，心里就泛起一丝淡淡的疼惜。
　　那孩子，小时候一定吃了不少苦。
　　正说着，忽然看到不远处的正门走来一个人，那人提着大袋子。袋子似乎很沉，走起路来歪歪斜斜的。赵诚焰站起来，旁边的老太太说：“看，那南的妈妈回来了。”
　　赵诚焰点点头，向老太太道了声谢，就朝那母走去。那母正在艰难的提着袋子，旁边忽然走来一人，伸手题过他的袋子。那母抬起头，看到了赵诚焰，怔住了。
　　“伯母，让我来帮你吧。”赵诚焰礼貌地说着，从呆怔的那母手中接过了袋子。手中一空，那母回过神来，皱皱眉，诧异而警觉地问：“你怎么在这里？”
　　对于赵诚焰，这人总给她一种很厉害的感觉。自己讹诈了他一笔钱，见到他，总有点心虚。
　　“我是和那南一起来的，我和那南是很好很好的朋友。”赵诚焰只是笑，面容温和可亲。
　　“那南？”那母的眼睛里忽然闪过一丝晶亮的神色，她的声音微微提高，“你是说那南回来了吗？”
　　“是的，他现在正在屋子里等你呢。”赵诚焰说着走上了楼梯。那南似乎特别兴奋，她的脚步加快,蹭蹭蹭的上了楼。赵诚焰走到後面望着她的背影，心里在想：其实那母和那南的关系并非如那南想象中那么不可挽回。
　　打开门的时候，那南还在和那父说话，两人有说有笑的，看起来相谈甚欢。直到那母出现，原本还笑着的那南，忽然间脸色就变了。他从沙发上站起，拘束地看着那母。
　　而那母的脸色也跟着沉了下来，母子相见，却有几分紧张的气氛。
　　“你还知道回来？”那母又开始冷嘲热讽。这并不是故意的，她的说话方式一向如此，高兴归高兴，但是她的说话方式依然保留着冷嘲热讽的模式。
　　一句话就给那南难堪，他嘴巴紧抿着，一声不吭。
　　赵诚焰把袋子放到客厅里，走到那南身边，轻轻碰了他一下，说：“刚才你妈妈听说你回来很激动。”
　　那南抬眼看了他一眼，朝那母看去。因为赵诚焰的话，那母也觉得说话不能够太过分，说：“既然回来了，那就留下来吧。”
　　那父连忙在旁边说：“对对对，一定要留下来。”
　　那南局促了片刻，没有回答。赵诚焰代替他答话，“好啊，正巧没找到地方睡觉。”
　　那南松了口气。
　　那母轻哼一声，转开了头，在看到桌子上摆放的礼品盒时眼睛一亮。三步并两步走过去礼品盒子，问：“这是什么东西？”
　　边说着便拆开了包装盒，赵诚焰在一边说道：“这是一套茶具。”
　　那南连忙说：“这是赵哥亲自选的茶具和茶叶。”
　　当初走的时候，赵诚焰听说那父爱喝茶，特地去挑了一套茶具来，那南就在一边想：挑这些东西，还不如直接送钱给老母，说不定他们还会更高兴。
　　不过对着纠结于送什么礼物的赵诚焰，那南不好意思说出口。
　　那母闻言说：“这怎么好意思？”
　　她的表情是笑着的，不过温度不够。她看了那套茶具，觉得普普通通的没什么特别，兴趣自然不大。那南和她相处十几年，自然能够理解她的表情，就补充了一句：“别看那套茶具样子普通，价值两万多块呢。”
　　“什么？”那母拿着一个杯子正在查看，闻言吃了一惊，“你说这个玩意儿居然要两万多？！”
　　那父在旁边也吃惊不已，他没想到，赵诚焰一出手居然就送他们两万多的东西！
　　赵诚焰听到他们的惊呼，只能摸摸鼻子。
　　那父闻言好奇地凑过去，和那母一起端详着那一套茶具，边看边啧啧称奇。
　　“真看不出来！这东西到底有什么好处，居然价值两万多，不就是泡个茶嘛。”
　　“水杯也可以泡茶，干嘛非要花两万多买一个泡茶的东西呢？”
　　“两万多买了个泡茶的东西，不划算。”
　　那南边看边说，那父也觉得在理，说：“小赵啊，你的心意我们领会就行了，不过花两万多买这个东西，一点都不值得啊。你是不是被坑了？”
　　赵诚焰只好摸摸鼻子。那南在一边忍不住偷笑，难得看到赵诚焰吃瘪的样子啊。
　　赵诚焰总算知道自己的某些做法不能够放到那南的父母身上来。特殊问题特别解决，特殊人才特别对待。
　　茶具风波过后，气氛活络起来。刚好那母是去办年货，买了一大堆菜和肉。那母提着东西下厨房了，那南鼓起勇气走了进去，“我来帮忙。”
　　赵诚焰含笑对他点点头，那南勇气倍增。赵诚焰就在客厅里和那父天南海北地聊天。
　　整整两个小时，那南和那母在厨房里除了必须的交谈，其他话一句也没有说。晚饭很丰盛。那父一旦喝了酒，话就多了。赵诚焰自己本来就会活络气氛，这顿饭吃得还是很融洽的。作者有话要说：这算是见娘家了把？r(st)q话说为了防止文章白板，又发到下面来……

　　第六十六章

　　吃过晚饭之后，又在客厅里聊了一会儿，那南和赵诚焰两人进那南的屋子休息。
　　屋子还维持着原样，书桌上积满了灰尘，看来是很久没人进来了。正在这时，那父提着水桶进来，说：“我把这些收拾一下，你们先到客厅去一会儿。”
　　“爸爸，我自己来就行了。你和赵哥去客厅里坐着吧。”那南连忙走过去，接过水桶，那父搔搔头，说：“那好，我先出去了。”
　　赵诚焰还留在屋子里，那南连忙对他说：“你先出去。”又不好意思地说：“今天晚上我们就将就一下吧。”
　　赵诚焰笑了笑，“你对我不要这么客气。这里是你家，我不会在意的。”
　　又转头四下打量，好奇地看着这里的一切。那南看他没有出去的意思，就拿起抹布和水桶走到一边，专心打扫起来。
　　赵诚焰走到他的书桌旁，问他：“我可以看你的东西吗？”
　　那南头也不抬，“随便看，反正也没什么好看的。”
　　赵诚焰就一本一本地拿起上面的书翻了翻，看到里面都是些小说什么的，还有一些作文书。
　　“那上面都积满了灰尘，小心弄脏你的手。”那南提醒。赵诚焰毫不在意，一本一本的翻看，似乎很有兴致。那南看劝不住他，就不再阻止，继续自己的清扫工作。
　　“你小时候还挺像的小女生的。”赵诚焰忽然说。那南一怔，抬起头，就看到赵诚焰在翻看他的相册。他吓了一大跳，慌慌张张地跑过去抢夺那本相册，“这本不许看！”
　　“为什么？”赵诚焰把相册举高，可怜的那南上串下跳也够不着，只能一边跳一边说：“不许看就不许看！你还给我！”
　　“是你自己先允许我看的。”赵诚焰气定神闲，他人高马大，毫不理会那南的上窜下跳，自顾自地翻看起来，一边看还一边笑，“哦，还真挂着两根鼻涕，鼻涕王果然不是盖的。”
　　那南闻言，脸涨得通红，“你还给我！”
　　赵诚焰看他脸红红的，眼睛也湿润起来，知道他已经急了，就把相册还给他。无奈地说道：“在我面前，有什么不好意思的？”
　　那南垂下头，他完全是下意识的反应。这个相册里面的照片，有很多实在太挫了，他不敢拿出来丢人现眼。
　　赵诚焰看到那南放下相册去做清洁了，没注意这边，又转战旁边的书柜，随手一抽，就抽出了一个本子。是一个作文本。
　　其实是个草稿本，上面乱七八糟的什么都有。有片段，也有大纲，还有小故事。赵诚焰一边看一边忍不住笑，尤其是上面还有一段激情戏的描写，更是看得乐不可支。
　　估计那南没什么经验，才会写出这么些东西来，让人很想发笑。
　　他看着上面的字迹，很多的修改，很多的涂抹，有时候是一些片断，有时候是一句话反复地扩展。虽然有些情节不合常理，但是可以看出作者的认真。
　　赵诚焰想，那南到底在他成功之前，做了多少努力才会有那样的成绩？他又拿出一本笔记本翻开来看，发现里面满满的都是笔记，各种各样的句子、段落、描写。又拿出一本，发现还是笔记。
　　他找了找，整整八大本。旁边还有无数的草稿本，上面写的也是他自己的灵感、片段等等。
　　赵诚焰转过头，看着那南在擦床脚，他的眼神很认真，就像他每次坐在电脑桌前写小说的时候的样子。
　　“你又乱看我东西。”那南打扫得累了，转过头，看到赵诚焰手里拿着一个草稿本，小时候的记忆顿时狂涌而出。他慌忙跑过去，一把抢过草稿本，“你让开，我要打扫这里。”
　　赵诚焰退到另一处，那南故意又走过来说：“让开让开，我要打扫这里。”
　　最后赵诚焰被轰到了客厅。
　　那南打扫完之后出来，看到赵诚焰和那父有说有笑的，他放下东西，也走过去加入其中。如此到了十点左右，夜色渐浓，外边灯光摇曳。
　　“时间不早了。”那父说，“你们今天也累了，赶紧去休息吧。”
　　“那好，爸爸，你也早点休息。”
　　那南和赵诚焰站了起来，在那父的催促下进了那南的屋子。因为那南的床比较小，那父就不好意思地说：“屋子太小了，你们……将就一下吧。”
　　“没关系，两个人挤着暖和。”赵诚焰大手一挥，毫不在意，“更小的床我们都睡过，完全没问题。”
　　“啊？还有比这还小的床？”那父很惊讶。那南狠狠地瞪了赵诚焰一眼。这家伙，最近真让人不省心！
　　“大学寝室里的床比这个小多了。”赵诚焰笑了笑。
　　“赵诚焰！”那南怒道，脑中浮现出那天的荒唐来，顿时面红耳赤。
　　他真想拿块胶布把这家伙的嘴封上！
　　“……我读大学的时候，那床可小了，冬天很冷，大家冷得受不了的时候就挤在一起睡。”赵诚焰一本正经地说到，又疑惑地问那南，“你激动什么？这种事情很平常吧？”
　　那南哑口无言。
　　“北方的天气就是冷啊。”那父感叹了一句，说了声不打扰了后离开。
　　“你大学里和别人一起睡过？”那南瞪着这家伙，他明明记得这家伙是在美国混的大学，住的是公寓，冬天有暖气的！
　　“你这么在意？”赵诚焰挑挑眉，揉揉他的头，叹了口气，“你放心，和我一起睡过觉的男人只有你一个。”
　　“赵诚焰！”紧闭的房门里，传来一声压抑不住的怒吼。
　　“好了好了，我们睡觉吧。”赵诚焰不再逗他，拉着因思想不纯洁而又面红耳赤的那南君上床睡觉。那南被他拉了几下，才气鼓鼓地上床。赵诚焰把他抱在怀里。
　　那南恨死了这张床。这么小，连想和这王八蛋分开睡都不行！
　　“睡吧，别生气了。”赵诚焰抱着他，像抱着一只猫似的，用下巴蹭蹭他的头，安静下来。他是有点累了。
　　后面的怀抱很温暖，因见父母的紧张而被压抑住的疲惫如潮水般涌来，那南很快陷入了梦乡。
　　到了半夜的时候，那南被渴醒了，他悄悄地爬起来喝水，赵诚焰不情不愿地放开了他。那南拍开他的手，轻手轻脚地朝客厅走去。他刚走进客厅，忽然发现客厅里坐着一个人。他吓了一跳，仔细一看，原来是那母。
　　“妈妈，你怎么在这里？天都这么晚了。”那南走过去问道。
　　“那南，我有话要跟你说。”那母说到，示意那南走到沙发上坐下。那南怔了怔，还是走过去坐到了沙发上。
　　那母穿着厚厚的睡衣，不停地搓著手，问：“你在学校习惯吗？”
　　“习惯。”那南答。
　　“听说北方挺冷的，是吗？”
　　“是的。”
　　“那边的住宿和食物还习惯吗？”那母又问道。
　　那南心理有些惊讶，他没想到，那母居然会问一些这样的问题，她的脸上也没有了平日的冷漠，语气里更没有平日的冷嘲热讽。
　　这样的转变让那南有些不习惯。
　　“你……”那母迟疑了片刻，问到，“你和赵诚焰是什么关系？他为什么要跟着你回来？”
　　那南心中一紧，来了！他忽然很犹豫，不知道该不该把他和赵诚焰的事情说给那母听。
　　“我看他挺关心你的。”那母说，“离开上海之后，你们怎么又遇上了呢？”
　　那南解释，“我在北京上学，他在北京工作，我们就遇上了。他很照顾我。”
　　“那是应该的。”那母立即说，“他撞了你，赔钱是小事儿，反正他连两万的东西都能随便送人，肯定不缺钱的。”
　　“妈！你怎么这样说？”那南皱紧眉头，“赵哥是一片心意，他第一次登门拜访，我当时都劝他不要带东西，可是他说，第一次见面，必须得表达诚意。”
　　“你还真当我是你妈吗？”那母忽然问到，“这么久对我不闻不问的，你问问周围的人，看看哪一家的儿子对自己的母亲是这样的？”
　　那南就知道他一定会被数落，低下头，一言不发。反正和母亲斗嘴，他总是输的一方。
　　那母的神色又好了起来，他放缓了语气说，“我不是怪你，只是我这个做妈的，很想你啊。”
　　那南抬起头，不可置信的看着那母。
　　他刚刚说她很想他？他没听错吧？
　　“有这么惊讶吗？”那母叹了一口气，“母亲思念儿子难道不是应该的吗？”
　　“没有，我只是……”那南不知道该怎么说好。
　　那母摆摆手，“既然你都已经回来了，我也不是一个小肚鸡肠的人。我们之间的不痛快，就一笔勾销吧。”
　　那南除了惊讶还是惊讶，他完全没想到，居然是那母先放□段来找他言归于好。惊讶的同时，也非常高兴。
　　如果能真的回家，那就太好了。
　　“我……我其实……”那南吞吞吐吐，这里毕竟是他的家，他长大的地方，他难以割舍。
　　“听说你的病已经治好了？”那母忽然问。
　　那南点点头，“对啊，是赵哥陪着我去美国做的手术。”
　　“又是赵诚焰？”那母很迷惑，“看来，他对你真的很好，好到奇怪了。”
　　那南不安地动动身体。
　　“不管这个。”那母转了个话题，“你治病，花了多少钱？”
　　“大概一百多万的样子。”那南老老实实地说。
　　“一百多万？！”那母睁大了眼睛，有些不敢置信，“还真花了一百多万？”
　　那南点点头。
　　“那这些钱是从哪里来的？”那母关心地问到。
　　“我自己挣的。”那南说，“不过，开始因为钱不够，是赵哥帮我先垫付了一部分。”
　　当时走得太急，身上的钱加起来也只有几十万，到了美国之后，钱已经被付了。赵诚焰根本就没有让他还的意思，不过那南自己坚持还了那一百万。这是自己小小的坚持。他不想事事都依靠赵诚焰。自从还了那一百万之后，身上已经没剩下几个钱了。不过无病一身轻，只要身体在，他就有信心能够重新赚回来。
　　“你自己挣的？”那母不敢相信，他从来没有想过，自己的孩子居然会赚到一百万！当初那父回来告诉她，那南要去美国治疗的时候，她并不相信。甚至，她怀疑是赵诚焰帮他支付医疗费用。其实，这个猜测已经八九不离十。所以她想不通，为什么赵诚焰愿意这么付出，完全没有道理。
　　不过她现在明白了，钱是自己儿子赚的。
　　一百多万。
　　天文数字。
　　那母盯着那南看，就这么一个瘦瘦小小的、胆怯的孩子，居然这么会挣钱。
　　自己看走眼了。
　　“那南，你知不知道，现在家里到了一点困难。”情况已经探听出来，那母话锋一转，说到了主题上，“我买了一套房子，现在在交着首付。困难啊。”
　　那南的眉头微微拧起，“妈，我们不是说好了吗？我每个月给你一千块。等我毕业了，我会每个月汇给你三千。”
　　“太少了，现在家里困难。”那母说，“现在房子挣钱，我还想再买几套呢。”
　　“你在搞房地产投资？”那南惊讶。
　　“是啊。”那母点点头，“上次你买了一套房子赚了那么多，我肯定也会买了。不过，就是手头很紧。要是你投点钱进来，到时候赚了，我们大家都赚。”
　　那南迟疑，“但是我现在没有什么钱。”
　　那母的脸色沉了沉。
　　那南说：“我去治病，已经把积蓄花光了。”
　　“我还想问你，你那钱是怎么赚来的？”那母问到。
　　“我说过，写文能够赚钱的。那些钱，都是这些年来，我一本一本的写书得来的。当然，还有买房子和炒股票赚了一些。”
　　“当真赚钱了。”那母惊讶，继而说，“那你现在还写没有？”
　　那南点点头，“当然有。”
　　“那不就结了？你写文，赚那么多钱，还会一直赚下去，随便给点妈妈，也不过九牛一毛。”
　　那南说：“妈，我是真的没钱。”想了想，又加了一句，“可能要过一阵子。”
　　那母的脸色变了变，那南推三堵四，就是不愿意拿钱出来。不过她并不死心，最后想到什么，说到：“那就好，反正都能赚回来。这样吧，你先跟赵诚焰借一点钱。反正他那么有钱，也不在乎这么一点儿吧？等你赚了钱，你再还回去。”
　　“我……”那南皱紧了眉头，“我不能再麻烦赵哥了。”
　　“怕什么，又不是不还钱。等我的房子卖出去，几倍都能赚回来。”那母不耐，“你连这点忙都不愿意帮吗？”作者有话要说：吃过晚饭之后，又在客厅里聊了一会儿，那南和赵诚焰两人进那南的屋子休息。屋子还维持着原样，书桌上积满了灰尘，看来是很久没人进来了。正在这时，那父提着水桶进来，说：“我把这些收拾一下，你们先到客厅去一会儿。”“爸爸，我自己来就行了。你和赵哥去客厅里坐着吧。”那南连忙走过去，接过水桶，那父搔搔头，说：“那好，我先出去了。”赵诚焰还留在屋子里，那南连忙对他说：“你先出去。”又不好意思地说：“今天晚上我们就将就一下吧。”赵诚焰笑了笑，“你对我不要这么客气。这里是你家，我不会在意的。”又转头四下打量，好奇地看着这里的一切。那南看他没有出去的意思，就拿起抹布和水桶走到一边，专心打扫起来。赵诚焰走到他的书桌旁，问他：“我可以看你的东西吗？”那南头也不抬，“随便看，反正也没什么好看的。”赵诚焰就一本一本地拿起上面的书翻了翻，看到里面都是些小说什么的，还有一些作文书。“那上面都积满了灰尘，小心弄脏你的手。”那南提醒。赵诚焰毫不在意，一本一本的翻看，似乎很有兴致。那南看劝不住他，就不再阻止，继续自己的清扫工作。“你小时候还挺像的小女生的。”赵诚焰忽然说。那南一怔，抬起头，就看到赵诚焰在翻看他的相册。他吓了一大跳，慌慌张张地跑过去抢夺那本相册，“这本不许看！”“为什么？”赵诚焰把相册举高，可怜的那南上串下跳也够不着，只能一边跳一边说：“不许看就不许看！你还给我！”“是你自己先允许我看的。”赵诚焰气定神闲，他人高马大，毫不理会那南的上窜下跳，自顾自地翻看起来，一边看还一边笑，“哦，还真挂着两根鼻涕，鼻涕王果然不是盖的。”那南闻言，脸涨得通红，“你还给我！”赵诚焰看他脸红红的，眼睛也湿润起来，知道他已经急了，就把相册还给他。无奈地说道：“在我面前，有什么不好意思的？”那南垂下头，他完全是下意识的反应。这个相册里面的照片，有很多实在太挫了，他不敢拿出来丢人现眼。赵诚焰看到那南放下相册去做清洁了，没注意这边，又转战旁边的书柜，随手一抽，就抽出了一个本子。是一个作文本。其实是个草稿本，上面乱七八糟的什么都有。有片段，也有大纲，还有小故事。赵诚焰一边看一边忍不住笑，尤其是上面还有一段激情戏的描写，更是看得乐不可支。估计那南没什么经验，才会写出这么些东西来，让人很想发笑。他看着上面的字迹，很多的修改，很多的涂抹，有时候是一些片断，有时候是一句话反复地扩展。虽然有些情节不合常理，但是可以看出作者的认真。赵诚焰想，那南到底在他成功之前，做了多少努力才会有那样的成绩？他又拿出一本笔记本翻开来看，发现里面满满的都是笔记，各种各样的句子、段落、描写。又拿出一本，发现还是笔记。他找了找，整整八大本。旁边还有无数的草稿本，上面写的也是他自己的灵感、片段等等。赵诚焰转过头，看着那南在擦床脚，他的眼神很认真，就像他每次坐在电脑桌前写小说的时候的样子。“你又乱看我东西。”那南打扫得累了，转过头，看到赵诚焰手里拿着一个草稿本，小时候的记忆顿时狂涌而出。他慌忙跑过去，一把抢过草稿本，“你让开，我要打扫这里。”赵诚焰退到另一处，那南故意又走过来说：“让开让开，我要打扫这里。”最后赵诚焰被轰到了客厅。那南打扫完之后出来，看到赵诚焰和那父有说有笑的，他放下东西，也走过去加入其中。如此到了十点左右，夜色渐浓，外边灯光摇曳。“时间不早了。”那父说，“你们今天也累了，赶紧去休息吧。”“那好，爸爸，你也早点休息。”那南和赵诚焰站了起来，在那父的催促下进了那南的屋子。因为那南的床比较小，那父就不好意思地说：“屋子太小了，你们……将就一下吧。”“没关系，两个人挤着暖和。”赵诚焰大手一挥，毫不在意，“更小的床我们都睡过，完全没问题。”“啊？还有比这还小的床？”那父很惊讶。那南狠狠地瞪了赵诚焰一眼。这家伙，最近真让人不省心！“大学寝室里的床比这个小多了。”赵诚焰笑了笑。“赵诚焰！”那南怒道，脑中浮现出那天的荒唐来，顿时面红耳赤。他真想拿块胶布把这家伙的嘴封上！“……我读大学的时候，那床可小了，冬天很冷，大家冷得受不了的时候就挤在一起睡。”赵诚焰一本正经地说到，又疑惑地问那南，“你激动什么？这种事情很平常吧？”那南哑口无言。“北方的天气就是冷啊。”那父感叹了一句，说了声不打扰了后离开。“你大学里和别人一起睡过？”那南瞪着这家伙，他明明记得这家伙是在美国混的大学，住的是公寓，冬天有暖气的！“你这么在意？”赵诚焰挑挑眉，揉揉他的头，叹了口气，“你放心，和我一起睡过觉的男人只有你一个。”“赵诚焰！”紧闭的房门里，传来一声压抑不住的怒吼。“好了好了，我们睡觉吧。”赵诚焰不再逗他，拉着因思想不纯洁而又面红耳赤的那南君上床睡觉。那南被他拉了几下，才气鼓鼓地上床。赵诚焰把他抱在怀里。那南恨死了这张床。这么小，连想和这王八蛋分开睡都不行！“睡吧，别生气了。”赵诚焰抱着他，像抱着一只猫似的，用下巴蹭蹭他的头，安静下来。他是有点累了。后面的怀抱很温暖，因见父母的紧张而被压抑住的疲惫如潮水般涌来，那南很快陷入了梦乡。到了半夜的时候，那南被渴醒了，他悄悄地爬起来喝水，赵诚焰不情不愿地放开了他。那南拍开他的手，轻手轻脚地朝客厅走去。他刚走进客厅，忽然发现客厅里坐着一个人。他吓了一跳，仔细一看，原来是那母。“妈妈，你怎么在这里？天都这么晚了。”那南走过去问道。“那南，我有话要跟你说。”那母说到，示意那南走到沙发上坐下。那南怔了怔，还是走过去坐到了沙发上。那母穿着厚厚的睡衣，不停地搓著手，问：“你在学校习惯吗？”“习惯。”那南答。“听说北方挺冷的，是吗？”“是的。”“那边的住宿和食物还习惯吗？”那母又问道。那南心理有些惊讶，他没想到，那母居然会问一些这样的问题，她的脸上也没有了平日的冷漠，语气里更没有平日的冷嘲热讽。这样的转变让那南有些不习惯。“你……”那母迟疑了片刻，问到，“你和赵诚焰是什么关系？他为什么要跟着你回来？”那南心中一紧，来了！他忽然很犹豫，不知道该不该把他和赵诚焰的事情说给那母听。“我看他挺关心你的。”那母说，“离开上海之后，你们怎么又遇上了呢？”那南解释，“我在北京上学，他在北京工作，我们就遇上了。他很照顾我。”“那是应该的。”那母立即说，“他撞了你，赔钱是小事儿，反正他连两万的东西都能随便送人，肯定不缺钱的。”“妈！你怎么这样说？”那南皱紧眉头，“赵哥是一片心意，他第一次登门拜访，我当时都劝他不要带东西，可是他说，第一次见面，必须得表达诚意。”“你还真当我是你妈吗？”那母忽然问到，“这么久对我不闻不问的，你问问周围的人，看看哪一家的儿子对自己的母亲是这样的？”那南就知道他一定会被数落，低下头，一言不发。反正和母亲斗嘴，他总是输的一方。那母的神色又好了起来，他放缓了语气说，“我不是怪你，只是我这个做妈的，很想你啊。”那南抬起头，不可置信的看着那母。他刚刚说她很想他？他没听错吧？“有这么惊讶吗？”那母叹了一口气，“母亲思念儿子难道不是应该的吗？”“没有，我只是……”那南不知道该怎么说好。那母摆摆手，“既然你都已经回来了，我也不是一个小肚鸡肠的人。我们之间的不痛快，就一笔勾销吧。”那南除了惊讶还是惊讶，他完全没想到，居然是那母先放下身段来找他言归于好。惊讶的同时，也非常高兴。如果能真的回家，那就太好了。“我……我其实……”那南吞吞吐吐，这里毕竟是他的家，他长大的地方，他难以割舍。“听说你的病已经治好了？”那母忽然问。那南点点头，“对啊，是赵哥陪着我去美国做的手术。”“又是赵诚焰？”那母很迷惑，“看来，他对你真的很好，好到奇怪了。”那南不安地动动身体。“不管这个。”那母转了个话题，“你治病，花了多少钱？”“大概一百多万的样子。”那南老老实实地说。“一百多万？！”那母睁大了眼睛，有些不敢置信，“还真花了一百多万？”那南点点头。“那这些钱是从哪里来的？”那母关心地问到。“我自己挣的。”那南说，“不过，开始因为钱不够，是赵哥帮我先垫付了一部分。”当时走得太急，身上的钱加起来也只有几十万，到了美国之后，钱已经被付了。赵诚焰根本就没有让他还的意思，不过那南自己坚持还了那一百万。这是自己小小的坚持。他不想事事都依靠赵诚焰。自从还了那一百万之后，身上已经没剩下几个钱了。不过无病一身轻，只要身体在，他就有信心能够重新赚回来。“你自己挣的？”那母不敢相信，他从来没有想过，自己的孩子居然会赚到一百万！当初那父回来告诉她，那南要去美国治疗的时候，她并不相信。甚至，她怀疑是赵诚焰帮他支付医疗费用。其实，这个猜测已经八九不离十。所以她想不通，为什么赵诚焰愿意这么付出，完全没有道理。不过她现在明白了，钱是自己儿子赚的。一百多万。天文数字。那母盯着那南看，就这么一个瘦瘦小小的、胆怯的孩子，居然这么会挣钱。自己看走眼了。“那南，你知不知道，现在家里到了一点困难。”情况已经探听出来，那母话锋一转，说到了主题上，“我买了一套房子，现在在交着首付。困难啊。”那南的眉头微微拧起，“妈，我们不是说好了吗？我每个月给你一千块。等我毕业了，我会每个月汇给你三千。”“太少了，现在家里困难。”那母说，“现在房子挣钱，我还想再买几套呢。”“你在搞房地产投资？”那南惊讶。“是啊。”那母点点头，“上次你买了一套房子赚了那么多，我肯定也会买了。不过，就是手头很紧。要是你投点钱进来，到时候赚了，我们大家都赚。”那南迟疑，“但是我现在没有什么钱。”那母的脸色沉了沉。那南说：“我去治病，已经把积蓄花光了。”“我还想问你，你那钱是怎么赚来的？”那母问到。“我说过，写文能够赚钱的。那些钱，都是这些年来，我一本一本的写书得来的。当然，还有买房子和炒股票赚了一些。”“当真赚钱了。”那母惊讶，继而说，“那你现在还写没有？”那南点点头，“当然有。”“那不就结了？你写文，赚那么多钱，还会一直赚下去，随便给点妈妈，也不过九牛一毛。”那南说：“妈，我是真的没钱。”想了想，又加了一句，“可能要过一阵子。”那母的脸色变了变，那南推三堵四，就是不愿意拿钱出来。不过她并不死心，最后想到什么，说到：“那就好，反正都能赚回来。这样吧，你先跟赵诚焰借一点钱。反正他那么有钱，也不在乎这么一点儿吧？等你赚了钱，你再还回去。”“我……”那南皱紧了眉头，“我不能再麻烦赵哥了。”
　　“怕什么，又不是不还钱。等我的房子卖出去，几倍都能赚回来。”那母不耐，“你连这点忙都不愿意帮吗？”现在打开JJ好艰难，JJ到底还在抽没？


　　第六十七章

　　那南的心中充满了疲惫，他虽然想和好，他也想有一个完整的家庭，可是，他发现自己错了。有些事情，并不是单方面努力就可以成功的。就像有些人，他的性格就是那样，已经定型了，没法改变。
　　那母就是这样的人。
　　望着那母，那南的心渐渐地沉静下来，目光也变得坚定，“妈，我不会去找赵哥的，更不会向他去借钱。我们的协议依然有效。以后我每个月给你一千，毕业以后给三千，就这样。”
　　他说完，起身离开。
　　那母极其愤怒，“站在！你还当我是你妈吗？自己有钱，却一分钱也不愿意拿出来。你知不知道我现在有多困难！？我辛辛苦苦把你生出来，你就是这样对我的吗？你知不知道我为了养你你付出了多少？你知不知道因此花了多少钱？”
　　那南的心彻底冷下去，他转过头，目光里没有了一开始的激动和不安，变得非常冷静。他错了，他真不该回来的。
　　“好，你到底要多少？”那南问，“我长这么大到底花了你多少钱？要不要一次性算清楚？”
　　听到那南冷漠的语言，那母怔了怔，忽然意识到自己不该这么急切。但是，她真的很需要钱。不只是因为买房子，而是因为没有赌资。
　　家里的钱已经被她花光了，所以才会萌发了买房子赚钱的念头。而这笔钱，是抵押了现在这套房子而付的首付，还从别人那里借了一些。因为小姨的关系，她无法从娘家拿钱了。
　　没法收手，她现在真的很需要钱，一大笔钱。
　　不过那南的话让她特别不安。那南出去之后，从来没有过问过她。其实她潜意识里，已经明白了自己有些做法不对，所以孩子和她不亲是应该的。她更害怕，日子久了，那南又不在身边，他会慢慢地忘掉这个家，不会再拿钱回来。因为自己没有束缚他的东西。
　　刚才，自己向他要一点点钱，他居然都推三阻四。这说明了什么？这说明了他根本就不在意自己！不在乎这个家了！
　　如果是这样的话，还不如现在就狠狠地要一笔钱。养儿防老，自己要一笔钱过舒服的日子，一样也可以安度晚年。
　　想到这里，她咬咬牙，说：“我的要求不高，你给我五百万……不，一千万！你还这么年轻，就挣了一百万，拿一千万应该不成问题吧？”
　　一千万？那南震惊地睁大眼睛。这个狮子大开口，也开得太大了吧？当自己是提款机吗？
　　况且自己哪里有一千万？那一百万也是存了好多年才存下来的。
　　“如果你给了我这一千万，那后面的钱我就不再问你要了。”那母说，“你明天就给我十万吧，我急着用。”
　　那南握紧拳头，“我现在真的没钱……”
　　那母的脸色变了，“你……你想耍赖吗？你难道一点儿亲情都不顾念吗？”
　　不行！自己一定要让他交出这一千万，要是他拍拍屁股走了，到时候竹篮打水一场空，那自己就得喝西北风了！
　　“我真的没钱！”那南低吼，“这么短的时间内，我怎么找到一千万给你？”
　　“我没让你付一千万，我只是让你先付十万。才十万而已。”那母反驳，“难不成你连这点钱都拿不出来？你在开玩笑吧？”
　　那南的眼睛忽然死死地盯着她，好像她是个什么妖魔鬼怪似的。
　　“好，就给你一千万。”正在这时，一个熟悉的声音响起。两人转过头，就看到赵诚焰和那父从暗处走了出来，也不知道听了多久了。
　　“爸爸，赵哥？”那南喃喃道，低下头，“吵到你们了？”
　　那父不知所措，他一向惟那母马首是瞻，这么多年来，那母都是发号施令的角色，他已经习惯了。遇到现在这种情况，他也不知道该怎么办。帮哪一方都不好。
　　“如果我给了你一千万，是不是永远的不要来找那南要钱了？”赵诚焰走过来问。
　　“那是自然。我说话算话。”那母抬起头，尽量不让自己的气势输下去。这个男人的压迫感实在太强了，在他的眼神逼迫下，连说话都困难。
　　“赵哥……我……”那南紧紧地握着拳头，这种感觉很糟糕。
　　“好，我明天就给你一千万，从此以后，那南和你无关。”赵诚焰说。
　　那南在一边垂下头，阴影掩盖了他的表情。一种极其糟糕的感觉在心中盘旋。
　　两个最亲的人在他面前讨论用一千万买断他的自由，这种感觉，就好像自己是一件商品放在商场里任人挑选。
　　糟糕透了！
　　尤其是交易的两个人还是自己最亲的两个人。
　　那母的神色舒缓下来，她的目光转向那南。
　　最终，那南几不可见地点了点头，表示默认。
　　商谈好了之后，几个人各自回房间睡觉。
　　一夜无眠。
　　辗转反侧。
　　到了第二天，赵诚焰给人打了个电话，对那母说：“过一会儿，钱就到账了。”
　　那母似乎有些不敢相信，等到她到银行确认了数额，仍然如置云端。
　　这是一千万啊！一千万！这么容易就到手了？
　　居然一夜之间，自己就成为千万富翁了？！
　　那母激动不已，回过神，看赵诚焰的目光忽然诡异起来。
　　“我们走了。”赵诚焰说。
　　“都二十八了，留下来过年吧。”那父急急忙忙地走过来，眼睛里充满了担忧和渴望。
　　那南望着他的眼神，忽然心里酸楚，他冲过去一把抱住他，哽咽着说：“对不起，爸爸。”
　　说完，放开他，转身和赵诚焰一起离开。
　　那母的心中忽然升起一丝荒凉的感伤来，刚刚得到一千万的喜悦消失无踪。她自己也不明白这是为什么。看到一高一矮渐行渐远的背影，在她自己也没意识到的时候忽然大声喊到：“那南！”
　　然而，那南没有回头。
　　冬季的小雨，淅淅沥沥地下着，世界笼罩在一片雾蒙蒙中，很快就看不到彼此的身影。
　　来的时候很激动，走的时候很伤感，那南坐在车上，望着车外不断后退的景色，表情冷漠。
　　这个地方，他再也不想回来了……
　　赵诚焰盯着他的侧脸，叹了口气，伸手把他搂过来，摸摸他的头，说：“别想了。以后的日子还长着呢。”
　　是啊，以后的日子还长着呢。
　　那南把头靠到他的胸膛，轻声说：“我好累，昨天一晚上都没睡觉，我现在想睡一会儿。”
　　“睡吧。”赵诚焰把他的脑袋放到自己的腿上。那南闭上了眼睛。
　　两个人坐飞机很快离开了这所城市，回到了北京那套公寓。
　　一进门，那南立即很热情很主动的吻了赵诚焰。赵诚焰已经憋了好几天，所以他只怔了片刻，立即反过来亲吻他，很快占据了主动位置。
　　那个吻绵长激烈，那南的回应也很激烈，仿佛要发泄什么似的。
　　“抱我。”那南揪住赵诚焰的衬衣，眼睛盯着他。那眼珠里有太多的冷伤和不安，放佛想要确定什么似的。他现在只想要一个人的体温来温暖他，只有赵诚焰的气息能让他平静下来。
　　赵诚焰抱住他，狠狠地抱住他。他自然知道那南需要什么。
　　之后的事情顺理成章，那南疲惫不堪，陷入了沉沉的梦境。
　　赵诚焰在一边搂着他，看着他的睡颜，眼神温柔。
　　那天，已经是年末了。
　　第二天一醒来，那南就听到赵诚焰正在打电话，眉心拧着。
　　“好了我知道了。”他的语气淡淡的，“我会回去的。”
　　他挂掉电话，转过头，看到那南已经醒了。
　　“你醒了？”赵诚焰走到他身边。
　　那南从床上爬起来，忽然身体一软，差点摔下床。赵诚焰连忙走过去扶住他，“你小心点。”
　　那南的脸微微一红，昨天晚上太过激烈了，他只是想着完全地放开自己，把自己彻底沉沦到□当中，忘掉所有不开心的事情。现在一觉醒来，身体却有点受不了。
　　“我没事。”那南推开他，又抬头问道，“你……是不是有别的事情？如果你忙的话，就去忙你的，不用管我。我会自己照顾自己的。况且，待会我还在写作。”
　　“都快过年了，还要写东西吗？”赵诚焰皱皱眉，那南太拼命了。看着他，有些心疼。
　　“必须得努力。”那南勉强笑了笑，还有一千万的债务呢。
　　虽然赵诚焰没有让他还钱的意思，但是，如果不把这笔钱还回去，他的心中总是有些不舒服。如鲠在喉。无形中，自己好像和赵诚焰的距离拉得越来越开。
　　感觉自己像是被买回来的东西一样……
　　他不想这样。
　　“休息几天吧，上帝创造世界也需要休息，何况是人。”
　　“不行，我回去已经耽误了好几天了，我现在得把以前的文章补上来。还有，我必须得准备下一篇文章了。”要是断更，声誉大打折扣不说，收益上也会大打折扣。
　　一千万……
　　那南无声的叹了口气，这要写到何年何月才能完成啊。或许，他应该找别的捷径？
　　他忽然想起了股票，这个来钱是最快的。但是，无论如何也是先需要钱先投入才可以啊。还是得努力。
　　他想着，下了床，匆匆地往洗手间走去。
　　赵诚焰看着他的背影，摇了摇头。他也能感觉到那南的心情似乎不太愉快。发生了那样的事，总需要调整一段时间。他想做什么就让他做吧，只是希望他能够慢慢地恢复过来。
　　那南洗漱好之后走出来吃了点东西，就坐到电脑面前开始码字。然而心情不平静，对着电脑半天，却一个字也写不出来。
　　赵诚焰忽然从外面走进来，拍了拍他的肩膀，温声道：“您该出去走走，散散心。”
　　那南犹豫了片刻，站起来点点头。
　　如果一直坐在屋里面，只会越来越烦躁，还不如出去走走散散心，这样会好很多。说不定，忽然就福至心灵把一切都想开了。何况如果自己一直这么消沉下去，会给赵诚焰添麻烦的。
　　赵诚焰叹了口气，摸摸他的头，“不要想太多，心里也不要太多的负担。遇到不幸的事情，本身已经很糟糕，如果再让不幸的事情缠绕自己，失去了好心情，那不是损失更大吗？”
　　那南闷闷的说：“其实也不是不痛快，相反，我放下了心中的负担。原先我还对她有些难以割舍，但是现在我已经和她一刀两断。只不过，我总是会去想。”
　　赵诚焰摸摸他的头，“那就不要想了，想得越多，越想不清楚。”
　　那南点点头，扯出一个笑，“我也想出去走走，反正对着电脑我一个字也写不出来。说不定我出去走一趟，回来立即灵感如泉涌！”
　　“好啊。”赵诚焰也笑了。忽然他的手机又响了，接起手机，那南看到他的眉头微微皱起又微微绽开。
　　“看来你有事情，那我自己出去吧。我去买一些东西回来，要过年了，总要有过节的样子。”那南忽然眼睛发亮，“我去买一些年货，我要做一顿大餐！”
　　赵诚焰瞅着他，没有说话。
　　那南忽然抱住他的脖子，在他的脸上亲了一口，很大爷地说：“宝贝儿，等我回来。”
　　赵诚焰扑哧一声笑了，忍不住又狠狠地揉了揉他的头。看那那南又恢复生龙活虎的样子，他心里也很高兴。
　　那南穿好衣服带了个包，大呼小叫地跑了出去。随着门砰的一声关上，他的脸又垮了下来。
　　说是一回事儿，做又是一回事儿，做到又是另一回事儿。
　　果然，自己的抗打击能力还是太差了，不过比起上一次，心里要好很多。这是不是说自己也在进步呢？
　　那南边想着边走向电梯，电梯门打开，一个穿着黑衣服的极其英俊的男人走了出来。男人的头发很长，那南很少有见到男人留这么长的头发。他忍不住多看了一眼。
　　两人擦身而过。
　　那南走进电梯，关上了门。
　　他沿着路一直往前走，原本想去最近的超市，不过他不想这么快就回去，所以又随便坐上了一辆出租车，但是一直往前开。
　　“先生，你到底要去哪里？”司机问到。
　　那南没有回答，他只是靠在窗前望着外面。窗外下着雪，一片一片地，仿佛鹅毛一样，把整个城市装饰的很美。行人很少，这种时候，这种天气，大家都应该在自己的家里面，开着暖气，和自己的家人一起开开心心到准备过年。
　　和自己的家人一起过年……
　　脑中浮现赵诚焰的身影，那南的心忽然暖起来。
　　“停车。”家乐福超市的门一闪而过，那南年忙说到。再这样走下去，他也不知道去哪里。况且天气这么冷，还是去超市买东西回家做饭吧。
　　有人等着自己呢。
　　那南的嘴角微微上扬。
　　司机把车停靠道路边，那南开门下车，往超市奔去。刚走到门口，忽然从旁边窜出一条小小的身影，一把扯住他的衣服，撕心裂肺的哭喊道：“哥哥啊，我等了你好久了！”
　　那南愣住。
　　他连忙低头一看，发现是一个四五岁左右的小孩子。全身穿着厚厚的棉衣，圆滚滚的像一颗球。小脸蛋也被冻得红彤彤的，乌黑的眼珠的滴溜溜地转，鼻子一抽一抽的，一条鼻涕也跟着一抽一抽的。
　　那南忍俊不禁，俯□，“小朋友，你认错人了吧？”
　　小孩子望着他，忽然间大哭起来，“哥哥，你要扔下我吗？我再也不惹你生气了，你不要扔下我好不好？我求你了，你带我回家吧。外面好冷……呜呜呜……”
　　喂喂喂……有没有搞错？
　　那南汗了一个，连忙说：“小朋友，你这是干什么？我不是你哥哥……”
　　小孩子眨巴着眼镜，吸着鼻涕，“你就是我哥哥，哥哥，你带我回家吧。”
　　这时候，因为动静太大，引起了周围人的注意。许多大妈大婶围了过来，对着那南指指点点，“你是他哥哥，你怎么可以把他扔在这里呢？”
　　“这么冷的天，这一个小孩子在外面，多受罪啊。”
　　“做哥哥的，就应该带着弟弟吧。”
　　那南望着周围的人，不知所措。他刚要走，那小孩着抱着他的大腿号啕大哭，“哥哥不要扔下我，哥哥不要扔下我！”
　　那南低下头，看到小孩子神情凄然，一副慌乱的样子。
　　他忽然间明白了什么，叹了口气，摸摸小孩子的头，说：“你是不是没地方可去？那好吧，你就跟着我。”
　　小孩子的脸上绽开一个灿烂的笑容，他狠狠的点了点头，“嗯！”


　　第六十八章

　　“你为什么找上我？小弟弟，你这种属于欺诈行为，是犯法的，还要坐牢。”走到另一边，那南小声对小孩子说。
　　小孩子眨了眨眼睛，里面忽然涌出了泪水，“对不起。我实在没办法了。我求你帮我好吗？我是从孤儿面跑出来的，我来找我的爸爸妈妈，但是我找不到他们。”
　　那南很惊讶，“你一个人？”
　　小孩子点点头，“原本还有另外一个，但是他回去了。我不想回到那个地方，所以一直走到这边来。”
　　这么小的一个小孩子，居然能一个人走到这里，不知道该称赞他还是责备他。那南仔细看这个孩子。小孩子长得粉雕玉琢，脸蛋红彤彤的，眼睛很大，滴溜溜的看起来很机灵。是一个非常可爱的小男孩儿。
　　“小弟弟，你这种做法是错误的。不管你说的是真是假，我都不会在意。你找上我，如果我是坏人怎么办？”那南沉声说。
　　小孩子低下头，似乎有些不安。
　　“我很好奇，你为什么在那么多人中就单单选中了我？”那南问。
　　小孩子犹豫了一会儿，说：“因为你看起来……是个好人。”
　　换一种说法，就是自己看起来很好欺负很好骗吧？
　　那南心中无奈，“我会带你去警察局。”
　　“不要！”小孩子似乎很惊慌，拼命摇着脑袋，“警察都是坏人！他们肯定会对我不闻不问的，最后又把我扔回孤儿院。哥哥我求你，不要把我送到警察局。你就收留我两天，到时候我会走的。”
　　说着，抬起头，眼睛里充满了希望。那种期望好像一束闪亮的光，让看到的人都不忍心拒绝。
　　那南皱皱眉，这么小的一个小孩子，一个人在外面，况且天现在有这么冷，确实很危险。
　　小孩子盯着他，眼巴巴地。他其实也不确定，这一招完全是铤而走险，纯粹看运气了。
　　过了好半晌，那南点点头，说：“都过年了，我也不好把你一个人扔在外面。我就留你两天吧。”
　　“谢谢哥哥！”小孩子眼睛发亮。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫童翔。”
　　“跟我去超市吧。”
　　那南转身就走，衣角忽然被人拉住，他转过头，就看到小孩子微红着脸。
　　“怎么了？”
　　“哥哥，能不能……能不能给我点儿吃的？”童翔抬起头，眼巴巴地看着他。
　　那南心头一软，说：“你跟我来吧，我买点东西给你吃。”
　　说完牵起他的手往超市里面走去，两人很快来到卖点心的地方。
　　“想吃什么？”那南问。
　　小孩子看着柜台里面琳琅满目的糕点，咽了咽口水，看了那南一眼，指着一个馒头小声说：“就要这个。”
　　“不要别的吗？”那南问。
　　“不用了。”小孩子摇摇头。其实，他是不好意思要别的东西。
　　那南让售货员给了他一个馒头，童翔立即狼吞虎咽起来。那南又给他买了一个，还给他买了一杯豆浆。
　　小孩子感激涕零，一直说谢谢。
　　“哥哥，你真是好人。”
　　那南苦笑，自己的性子就是这么软，很容易被别人牵着走。摇摇头，叹息了一声。
　　那南买了很多东西，蔬菜水果肉买了很多，还买了一条很肥美的鱼。
　　年年有余嘛。
　　童翔跟在他身边，对着五彩缤纷的糖果眼馋不已。
　　“你想要什么？想要的话跟我说。”那南低下头问童翔。
　　童翔有些不好意思，他的脸蛋红红的，有些忸怩地说：“我什么也不想要……哥哥，遇上你真是太好了。你是个好人。”
　　被发了好几张好人卡，那南忍俊不禁，问：“你知道你爸爸妈妈住哪里长什么样吗？如果知道的话，我可以送你过去。”
　　童翔摇摇头，“我也不知道。”
　　那南惊讶，“你不知道？那你知道你爸爸妈妈的事情吗？”
　　小孩子想了想，又摇摇头。
　　天，现在的小孩子，都这么彪悍吗？什么都不知道居然也敢跑出来……还真亏他跑到这边来居然还没被人抓回去。
　　不过，从另一个方面说，这小孩子简直聪明透顶，而且，很会看人。知道找自己这种人。
　　“既然你不知道你的爸爸妈妈长什么样，为什么要冒险来找他们呢？”那南问，“孤儿院里不是经常有人来领养孩子的吗？里面也有很多好人，你为什么不跟着他们？”
　　“我的爸爸妈妈一定很好！”童翔大声说。
　　那南怔了怔，没说话。
　　童翔又低下头，轻声说：“来孤儿院领养孩子的人，他们都不选我。”
　　“为什么？”那南很惊讶。
　　童翔气鼓鼓地说：“他们认为我太聪明记忆力太好了。他们就喜欢那种笨笨的小孩子。”
　　那南不相信，“真的是这样的吗？”
　　童翔的目光闪烁。
　　那南挑挑眉，“如果你不说实话，我马上带你去警察局。”
　　“别！”童翔急了，眼巴巴地望着那南，“我求你别把我送去警察局！我不想再回去了！我说这是真的，他们认为我记忆力太好，怕我长大后不认他们。”
　　“不可能没有人收养你吧？”
　　童翔低下头，声音很小，“有是有，不过……我只想找长得好看、脾气又温柔的人来抚养我。可是他们都不行，所以，我就出来找我自己的爸爸妈妈了。”
　　天！那南的目光惊讶，竟然还有小孩子挑养父母的……只能说这孩子太早熟了。
　　“哥哥，你别把我送去警局，你就收留我几天吧。我求你了。”童翔哀求，明亮的大眼睛忽闪忽闪的，看起来很是惹人喜爱，“我一定很乖的。等我找到了我的爸爸妈妈，我一定会报答你的。”
　　那南故意逗他，“你怎么报答我？”
　　童翔很急切地拉着他的衣角说：“我长大后一定会对你很好的。”
　　还用可怜巴巴的眼神看着那南，生怕他不答应。
　　那南扑哧一声笑了，摸摸他的头，“好了好了，我就收留你几天。刚好我那屋子里只有两个人，过年似乎有些冷清。你来了正好凑热闹。”
　　“谢谢哥哥！”童翔喜笑颜开，蹦蹦跳跳地在那南的周围转了一圈。
　　那南推着推车往前走，付了款，童翔立即来帮他提着袋子。
　　这孩子真机灵。
　　那南在后面想。回想了一下自己四五岁时在干什么，那南忍不住汗颜。
　　在那南出去认了个弟弟的时候，赵诚焰的公寓里正发生了一系列对话。
　　“你最好还是回家一趟。这种情况下都不回去，老爷子会生气的。”坐在沙发上的长发男人说。
　　赵诚焰没有说话。
　　“听说，你找司琪要了一千万？”长发男人看赵诚焰没说话，转了个话题。
　　“是的。”赵诚焰点点头，毫无隐瞒之意。
　　“那可是雷爷的钱，况且你又不是没有一千万，为什么要找司琪？”长发男人问，“难不成又有别的投资？”
　　赵诚焰微微一笑，“那当然，一辈子的投资。”
　　那个微笑含义不明，长发男人无法理解。
　　“雷爷同意了？”长发男人皱皱眉，“为什么我不知道这件事？”
　　赵诚焰笑了笑，“赵玄，你不用太在意。那一千万是我私人的事情。况且，那笔钱司琪会去收回来的。”
　　“收回来？”名叫赵玄的男人皱了皱眉，“我不太明白。”
　　“这是我的私事啦。”赵诚焰靠在沙发上，“如果你有兴趣，可以去问司琪。反正这件事由她一手包办。”
　　赵玄挑了挑眉，不再追问了。
　　“对了赵玄，你告诉叔公，我以后不再帮他做这种事了，上次就差点被查到，爷爷自然也知道了，他非常生气。要不是王琛他们帮我，我差点栽了跟斗。”赵诚焰眼光直直的看着名叫赵玄的长发男人，“我是做正当生意的，不想淌那趟浑水。”
　　赵玄笑了，“赵哥你开玩笑呢？雷爷听到会伤心的。”
　　“上次去美国我已经跟他谈过了。”赵诚焰用手抵着头，“叔公表示理解。现在大陆查得很严，判刑很重，走私上亿就会判死刑，我还不想英年早逝。”
　　“呵呵，什么时候你的胆子变得这么小了？”赵玄笑着说，“不过也可以理解，你现在还在和赵承志争，身上不干净容易被抓到把柄嘛。”
　　赵诚焰看了他一眼。
　　“何必在意这个家主之位呢？”赵玄又说，“雷爷很欣赏你，有意让你接他的位置呢。”
　　赵诚焰依然不说话。
　　赵玄叹了口气说：“当年在美国，风爷和雷爷就是因为道不同不相为谋而分道扬镳，风爷回国打天下，雷爷留在美国继续发展。风爷很想漂白，所以回大陆后基本上不再沾那些生意，对自己的子女要求也很严。如果他知道你和雷爷合作，真不知道是什么表情。”
　　赵诚焰挑了挑眉。当初年轻气盛，需要做给人看，于是不小心走了歪路子。不过，他并不后悔。况且，对方是自己的叔公，感情一直挺好的。他也能理解自己的行为。
　　赵玄又忽然问到：“我听说，你好像起在金屋藏娇？”
　　赵诚焰蓦然抬头看他，赵玄老神在在地四下打量这所房子，点点头道：“确实挺普通的，一点也不起眼。挺适合养养宠物什么的。”
　　赵诚焰的眉头几不可见地拧起，他坐直了身体，“你是什么意思？”
　　赵玄从口袋里掏出一样东西，他拍地一声到茶几上，几张照片上散落到无色的玻璃上，非常惹眼。
　　赵诚焰拿起一张照片，发现上面正是自己和那南的照片，好像是在机场拍的。
　　他挑挑眉，把照片重新放到茶几上，抬起头问道：“你拍的？”
　　“是我让人拍的，而且是老爷子让我拍的。”赵玄双手交握，眼神锐利如狼，“老爷子已经有退位的意思了，他当然要考察一下你们这群所谓的继承人。但我没想到的是，居然会拍到这么有趣的东西。”
　　赵诚焰的目光微沉。
　　“这种关键时刻，我希望你不要头脑发昏。”赵玄说着站了起来，“今天无论如何你也必须回去，这是老爷子的话。”
　　他说完，理了理黑色风衣，抬步离开。
　　等他走到门边的时候，赵诚焰的声音传了过来，“我知道了，我会回去的。”作者有话要说：上来晚了，抱歉……抓虫= =

　　第六十九章

　　那南回到家，打开门，就看到赵诚焰坐在沙发上。听到动静，他转过头，笑着说：“你回来了……？”
　　他的目光在看到那南身边的小孩子时变得很惊讶，“这个小孩子是……？”
　　“他叫童翔，从孤儿院里出来找父母，不过他一时之间找不到，可不可以收留他几天？”那南有些忐忑。
　　“孤儿院？出来找父母？”赵诚焰很惊讶，不由上下打量童翔。
　　圆滚滚的，像个球。不过眼睛看起来很机灵。
　　似乎忽然间了解到谁才是当家主人，童翔连忙向赵诚焰又把自己的情况说了一遍。
　　赵诚焰毫不在意的点点头，走过去帮那南提过袋子，“进来吧。”
　　童翔犹豫了片刻，在那南的招呼下走了进去。
　　“我去做饭。”
　　那南说着要往厨房走，赵诚焰一把拉住他，“等等。我有话要跟你说。”
　　“什么事？”那南转过头，疑惑地望着赵诚焰。
　　赵诚焰似乎有些难以启齿，他的眸光闪了闪，低声道：“今天晚上，我客人不能和你一起吃饭了。”
　　“啊？”那南惊讶，但很快又恢复了平静，笑着说，“我知道了，你是有别的事情。没关系的，你去忙你的吧。”
　　赵诚焰摸摸他的头，忽然一把抱住他，轻声在他耳边说：“对不起，我今天不能陪你了。”
　　“没关系的。反正有童翔陪着我。”那南拍拍他宽阔的背部，安慰道。
　　“你不生气？”赵诚焰松开他，望着他问道。
　　“我生什么气呢？”那南说，脸上挂着浅笑，“我们都住在一起了，见面的时间多得是。”
　　赵诚焰望着他微微一笑。接着到沙发旁边，拿起外套就匆匆往外面走去。
　　随着门砰的一声关上，那南长长的吐了一口气。说不失望是假的，可是他明显蓝看出来，赵诚焰有急事。
　　不过那又怎么样呢？反正日子还长着呢。以后还会过无数个年呢。
　　“那么今天就我们两个人一起过年了。”那南转头对童翔说，“我先去做饭，你乖乖地留在客厅里看电视。”
　　“嗯。”童翔点点头，“我会很乖的。”
　　那南摸摸他的头，唯一的一点不愉快也消失无踪，有这样一个聪明的孩子地陪伴着过年，好像也不错。
　　当天晚上，那南拿出看家本领，做了一顿很丰盛的年夜饭。两个人吃得不亦乐乎。
　　夜色浓得墨黑，远处有巨大的礼花升起，整个世界显得特别热闹。电视里一年一度的春节联欢晚会又开始了。
　　人们说，观看春节晚会，会有一种与全中国人民一同热闹的感觉。
　　那南仔细看了，兴趣缺缺。
　　“哥哥，你心情不好吗？”童翔忽然问到。
　　那南转过头，惊讶地问到：“为什么这么问？”
　　这孩子的观察力也太好了吧？
　　“因为你看起来好像没什么精神。”童翔靠过来，“是因为刚才那位大叔不能陪你的原因吗？”
　　大叔？
　　那南呛了一下，“呃？你该叫那位赵叔叔。”
　　童翔皱了皱小脸蛋，随即摇着他的胳膊，“不管啦！哥哥，现在是过年，一定要高高兴兴的。赵叔叔不能陪你，我会陪着你的。”
　　那南被他逗得失意全无，心里一暖，摸摸他的头道：“没有，哥哥很高兴。”
　　“那哥哥为什么不和爸爸妈妈一起过年呢？”童翔好奇地问到。
　　那南的笑脸忽然僵住，过了一秒，长长叹了口气，说：“哥哥不想回家。”
　　“为什么？”小孩子的好奇心被勾了起来，“如果是我，我一定要和爸爸妈妈一起过年。”
　　那南看着他期待而天真的小脸，在心中暗暗叹了口气。
　　世事无常。
　　他摸摸童翔的头，“童翔真乖。”
　　这孩子对父母的期待真大，不过，能把自己的儿子抛弃的父母，又能好到哪里去呢？
　　希望事实不要这么残忍，这孩子真的很聪明很乖巧。
　　年底的最后一天晚上，夜色如墨，家家户户团团圆圆，共同迎接新的一年。
　　远方的城市里，那母也非常高兴地在餐桌上吃饭，边吃边说：“以后我就是大富翁了，有的是钱。我明天就回娘家，看那些人怎么看我！他们看不起我不就是因为我没钱吗? 现在我有钱了，看他们还狗眼看人低！”
　　说到激动之处，她还拍了一下桌子。那父一直在埋头吃东西，冷不丁地感觉到桌子震动了一下，手中的筷子一抖，刚刚夹起来的一块肉掉了下去，落到了地板上。
　　“你拍什么桌子？”那父嘟囔到，又夹了一块肉放到嘴里慢慢嚼着，露出一点心满意足的表情来。
　　“我不能拍桌子吗？谁规定我不能拍桌子的？”那母瞪了那父一眼，也伸出筷子夹菜吃饭。
　　那父不再说话。
　　客厅里陷入沉默，显得有些冷清。
　　到了第二天早上的时候，那母很早就起来了，穿着才买来的新衣服，甚至还画了一点妆，然后就迫不及待地收拾了一番就拿着包包匆匆地往外面走。
　　她要回去好好地炫耀一番，最好让她的妹妹知道，她也是个有钱人，以后不用再看她的脸色了。在麻将桌上，她也可以不用向别人借钱、受人白眼了。
　　这么想着，她渐渐兴奋起来，仿佛看到了她那些亲戚簇拥着她的样子。
　　走到庭院里，那父还没有下来。
　　“这家伙，怎么比我还磨蹭？”那母自言自语。
　　正在这时，她忽然听到了一个好听的声音，“请问你就是那南的妈妈吗？”
　　那母飞快地转过头，看到从不远处走来一个非常美丽的女人。那个女人有着波浪似的栗色卷发，仿佛海藻一般垂下，时不时地晃动着，闪现出一种魅惑人心的光泽。她的五官不是特别精致，拆开来看每一样都毫无特色，但是组合在一起，却显出一股致命的吸引力，让人转不开眼睛。
　　她穿着长款大红色风衣，耳朵上吊着长长的红宝石耳坠，笑靥如花，惊心动魄。在冬日阴暗的背景里仿佛一朵热烈盛开的牡丹。
　　这样出众的人物，在这种地方实属罕见。
　　“我是……你是……”那母疑惑道，他完全没见过这个女人。
　　女人踩着高跟筒靴走了过来，用手拨了拨头发，嫣然一笑，“伯母好，我叫司琪。是赵哥的好朋友。”
　　“啊！是赵诚焰！”那母惊呼一声，眼睛里浮现出喜悦的神色。赵诚焰随手就拿出了一千万给她，真的是个超级超级有钱人啊。他的朋友一定也是有钱人。
　　想到这里，那母忍不住上下打量女人，发现女人上下的衣着十分考究，身上的饰品看起来也价格不菲，这进一步证实了她的推测。
　　她的脸上立即堆起了笑容，迎上去，“你找我有什么事儿吗？”
　　“是这样的，赵哥派我来跟你谈谈一些事情。”女人抿了抿红唇，笑着说。
　　“什么事情？”那母疑惑。
　　“这里说话不方便，你可以让我上去吗？”
　　“当然可以。”
　　那母说着连忙往前走，为这名叫司琪的女人带路。
　　“咦？你怎么回来了？”穿好衣服匆匆下楼的那父看到那母一怔。
　　“别说了，有贵客来。”那母挥挥手，示意他上去。
　　那父抬头看到了那母身后的司琪，刚想问点别的，就被那母推上了楼，“看什么看？眼珠子都快掉下来了！”
　　“我才没有！”那父老脸有点红。这样漂亮的女人，他在现实里从来没见过。
　　“上去上去。”那母推搡着他。
　　三个人往楼上走去，而在他们上楼的时候，小区的庭院里忽然有走进来几个穿黑西装的男人。他们一个个都身材高大，凶神恶煞，看起来极不好惹，像极了黑帮电影里的黑道人士。
　　在那南他们上去不久之后，他们紧跟着也上了楼。三个人一言不发，沉默如铁。
　　因为现在是大年初一，庭院里基本上没有人，大家都呆在屋子里，或者在亲戚家。这些人的出现没有引起任何人的注意。
　　那母到了五楼准备开门，忽然听到了楼下传来嗒嗒嗒的声音，好像有很多人上来的样子，有些好奇地往下望。
　　然而那些脚步声在下一层楼的时候停住了。
　　“怎么了？”司琪歪歪脑袋。
　　“好像有人……不过不关我的事。”那母说。
　　那父掏出钥匙开了门。
　　三个人进去。
　　那父正要关门，正是这一瞬间，忽然从外面冲进来三个人高马大的男人，速度极快，那父反应不及，被他们闯了进来。
　　“你们是谁？要干什么？！”那父惊了一跳后大吼，冲向最近的一个男人试图去拉他，结果反而被男人一把拉倒在地。
　　最后进来的一个男人把门关上，然后就在门边静静站着，仿佛一尊门神。
　　那母吓傻了。
　　“现在我们来谈谈吧。”司琪走到沙发上坐下，双手交叠，姿势优雅，仿佛是一位赴宴的优雅贵女。
　　“坐下。”那母还没反应过来，一个男人就推了那母一把，把她推到了沙发上。那母吓得瑟瑟发抖，忍不住大声问道：“你们是什么人？想干什么？”
　　“想干什么？”司琪看着自己精心保养的指甲，反问，“你说呢？”
　　“我怎么知道你们想干什么？”那母惊慌而恐惧地看着周围的黑衣大汉。天啊，这到底是怎么回事？自己不过是欠了一点点钱而已，怎么会引来这样的人？
　　欠钱？！
　　仿佛想到了什么，那母又尖叫起来，“你们是来收账的吗？我有钱了，我可以马上还！”
　　“还钱？”司琪笑了笑，放下手，“那倒也是，我今天就是来收钱的。”
　　那母镇定了一下，“多少？我马上还给你。”
　　现在自己有一千万，还那点债务不在话下。
　　“现在就还吗？”司琪把交叠的腿分开，露出一个似笑非笑的表情。
　　“当然！”那母小鸡啄米般点头，她现在恨不得立即拿钱让这群人走人。
　　“好，你给我一千万吧，我马上走。”司琪伸出手。
　　“一千万！？”那母失声叫道，“我从那没有欠过那么多钱！你们这是讹诈！”
　　叫出来的同时，那母心中开始拼命地想，是不是因为自己得了一千万的消息走漏了，所以才引得这群人来抢自己？
　　入室抢劫……
　　那母微微肥胖的身体开始颤抖，脑中开始不断地回想出看到的新闻。什么入室抢劫被杀、无一活口之类的事情。越想心里越害怕。
　　看着周围一个个凶神恶煞的人，那母胆战心惊。他们完全是有备而来！这些人这么高大，完全无路可逃啊。
　　她又想叫救命，但是又怕周围的歹徒受到刺激，干脆给了她一刀。所以她不敢叫，只是战战兢兢地望着司琪。
　　那父挣扎着爬起来，然而又被人一脚踩到地板上。
　　看到这一幕，那母更害怕了。
　　“我、我没有那么多钱……”她抖抖索索地说。
　　司琪抚弄了一下长发，微笑着说：“你是没有那么多钱。因为你那一千万是我的。”
　　那母低下头，不敢看她的眼睛，只是一直重复，“我没有那么多钱……”
　　“我知道赵诚焰给了你一千万。”司琪说，“可是那一千万是我的钱，他是从我这里拿的。现在我拿回属于自己的东西。”
　　那母心中震惊，霍然抬起头看着司琪，眼中充满了迷惑和不解的光芒。
　　“你准备什么时候还给我？”司琪不再解释，笑嘻嘻地看着她。
　　“我没有那么多钱……”那母死鸭子嘴硬。
　　司琪脸色一变，向后招招手。一个黑衣人就走了过来，一把拎起那母狠狠地甩到地上，“司琪小姐很忙，希望你不要浪费她的时间。”
　　第一次遇到这样的事情，那母吓傻了。
　　然而不等她反应，黑衣人又一巴掌扇了过来，把她的脸上扇到一边，那一巴掌的力道很大，那母的脸上顿时显出五个红指印。
　　那母愣了一秒，回过神后呜呜咽咽地哭起来。
　　“把钱还给我。”司琪重复一遍。
　　“把钱还给她吧。”那父在一边喊。人家人多势众，自己这方毫无胜算。
　　“为什么会这样？”那母很绝望，她才得了一千万，结果就要飞走了。原来赵诚焰给她的钱不是他的，这是自己的养老费用啊，现在真的竹篮打水一场空了。
　　想到伤心之处，哭得更伤心了。
　　“你有什么问题吗？”高大的黑衣人蹲到她面前，用粗大的手掌拍拍她的脸颊，拍得那母刺痛不已。
　　她连忙说：“我知道了，我没问题。”
　　“你好像很有问题。”司琪却故意说道。
　　黑衣人立即拉起那母，狠狠的十几个巴掌扇了下来，响亮的耳光声回荡在客厅里，让一边的那父身躯颤抖。他懦弱惯了，现在看到那母被打，他更不敢出头，只能低下头回避眼前的情景。
　　黑人下手很重，那母的嘴角流出血来。
　　“我没问题！我没问题！我知道了我马上给你钱！”那母哭喊道，黑衣人依然抽她的耳光，直到司琪淡淡的说了一声“够了”，黑衣人才退开。
　　那母跌坐到地上，司琪站起身，走过来蹲到她面前，叹息了一声，说：“你惹谁不好，怎么就惹上他了？”
　　那母惊慌的眼睛里掩藏不住疑惑。
　　司琪抽出一张纸递给她，让她擦擦嘴上的血迹。
　　“赵哥啊。”司琪笑了笑，“你居然想讹诈他？”
　　“我没有讹诈他。”那母小心翼翼地说，内心震惊。她其实一直在猜测赵诚焰到底是做什么工作的，不过她现在明白了。
　　难怪那南一直叫赵诚焰“赵哥”，开始她以为是因为年长的关系，没想到是黑道大哥之类的人物。
　　望着周围的黑衣人，那母颤抖着说：“我没有讹诈他……我马上把钱还给你。”
　　“这才乖嘛。”司琪笑眯眯地看着她，站起身，“把你的银行卡给我。”
　　那母立即掏出包包，拿出银行卡递给这个恶魔般的女人，战战兢兢的目光让司琪很受用。
　　“还有密码。”
　　那母报了一个数字。
　　“去看看。”司琪把银行卡交给一个黑衣人，“如果她敢骗我，我会让她永生难忘。”
　　那母身躯一震，连忙拼命摇头，“没有没有，我没有骗你。”
　　过了好一阵，出去的黑衣人又回来了，朝司琪点点头。
　　司琪站起身，对那母说：“以后记得，不要来招惹我们……对了，如果你再去骚扰赵哥和那南，我们还会来找你的。”
　　“现在那南有赵哥罩着，你最好不要再去找他。如果你乖乖的，赵哥会每年给你足够的钱，如果你不识相，别怪我们不客气。”
　　“不会了！绝对不会了！”那母大喊。黑社会什么的不是她能惹得起的，她只是一个普通老百姓。可是……
　　“这里有十万，密码是小那南的生日，好好过年吧。”司琪扔下一张卡离开。
　　司琪走到门口，忽然听到后方传来那母的声音，“那南……还好吗？他和赵诚焰是什么关系？”
　　司琪转过头，那母的身躯瑟缩了一下，惊慌地拼命眨眼。那父连忙跑过去把她扶起来。
　　“他很好。至于他们的关系……”司琪想了想，指着他们俩说，“就是你们这种关系。”
　　那父那母呆住。
　　门被关上。
　　过了好半晌，那母才转头问那父，“她刚刚是什么意思？”作者有话要说：=V=昨天字少，今天补上。



　　第七十章

　　道路堵塞，车辆把四周的路面填得满满的。赵诚焰无法移动一丝一毫，只能静静地坐在车里等候。他拿起电话拨通了那南的手机，过了一会儿，那边接通了。
　　“赵哥？”那南的声音又惊又喜。
　　听到这样的声音，赵诚焰像是吃了颗甜心丸一样通体舒爽。
　　“是我，我马上要回来了。”赵诚焰看了看前面，似乎车辆在移动，于是说，“大概十分钟左右。”
　　“啊！”那边惊呼一声，接着赵诚焰听到了稀里哗啦的声音。
　　“发生什么事了？”赵诚焰问。
　　“没事……摔下来了……”那南不好意思地说。
　　赵诚焰忍俊不禁，“我要回来会让你这么激动吗？”
　　那南有些不好意思，“赵哥你别开玩笑了，刚才是不小心。”
　　“哥哥！”
　　赵诚焰忽然听到一个孩童的声音，怔了一秒才反应过来是当时那南带回来的那个小孩子，疑惑道：“那个孩子还在？”
　　“嗯。”那南在这边点点头，看了身边的童翔一样，“他估计会再待一阵子。”
　　赵诚焰挑挑眉，他并不想有人来打扰他们的二人世界。不过……只是一个小孩子而已，应该没什么关系的。
　　前面的车开走了，赵诚焰说了一句“我马上回来”后挂掉手机，开车往公寓回去。
　　周围的街道上依然残存着积雪，行人如织。
　　赵诚焰不由回想起自己回到家中的情景。
　　赵家人从祖辈下来就很团结，所以才能在军阀混战的时候求得生机，慢慢地延续了几代。不过，一个家族太大了，事情就会变得复杂。当初从大陆逃到美国，祖辈依然兢兢业业，相互扶持着在美利坚那片陌生的土地上打拼，好不容易在那里站稳了脚跟，建立了属于自己的帝国。
　　当然，这其中肯定会用一些非常手段。
　　唐人街挺乱的，况且为了来钱快，做点非法生意无可避免。久而久之，赵家人和当地的黑道、地痞流氓等都有了来往，甚至越干越大。到了赵诚焰的爷爷赵正风那一辈，正巧遇到改革开放，赵家人有想着回去重新开始的，也有想留下来继续的。这时候，赵诚焰的爷爷赵正风和他的叔公赵正雷产生了很大的分歧。作为两派的领头人物，两人不欢而散。赵正风带领不愿意再做非法生意的子弟回国重新开始，而赵正雷则选择了继续留在美国。那时，赵正风带走了绝大部分的人。
　　道不同不相为谋，虽然是亲兄弟，两人之后却基本上没有往来。
　　赵诚焰是被赵正雷找上门的。赵正雷想进军大陆，找了赵诚焰做这边的接头人。赵诚焰当时年轻气盛，手头苦无资金资源，想着挣钱多，就瞒着家里人答应了。后来他羽翼渐丰，大陆这边开始查严，他就渐渐退出，不愿意再帮赵正雷做事。上次他带那南到美国治疗，其实也是去商谈这方面的事情。
　　赵玄、司琪都是赵正雷的人。三个人前期一直合作帮赵正雷做事，和赵诚焰自然十分熟悉。不过，赵家老爷赵正风完全不知道这三人的关系。甚至赵玄还是他最亲信的左右手。
　　到了大陆这边，赵家子弟渐渐的又有了分歧。连赵诚焰这种可以说是“老实”的人都欺上瞒下和赵正雷合作，可想而知其他人会有什么样的小动作。不过至今还没有大问题。到了现今这一辈，主要领军人物就是赵诚焰和赵承志了。新一轮的更新换代，两个人都拼命挣表现。不过回去之后，依然一副兄友弟恭和和睦睦的景象。大家一起吃着年夜饭，开着玩笑，气氛很活络。老爷子依然不偏不倚，没有明确表态。
　　老爷子虽老，可心里头明镜似的。他谁的话都不爱听，就听赵玄和二伯母桑忆如的。
　　想到二伯母，赵诚焰的眉头微微拢起。
　　这个女人比他的年龄还小，手段却很厉害。前一个二伯母去世之后，二伯一直很失意，虽然有很多女人投怀送抱，但是他毫不动心。在众人以为他会就此孤独一辈子的时候，他领了桑忆如回来，很快就娶了她。
　　二伯很维护她，疼爱有加。
　　不过她确实有这个资本，她的漂亮很罕见，更罕见的是她身上始终有一种远离世俗繁华的宁静感，放佛万丈红尘中的一泓清泉，很吸引人，尤其是吸引在商场里怕摸打滚见惯了尔虞我诈的商人。就连爷爷也很喜欢她，听她的话。这两年来，一直是这个二伯母在打理爷爷的生活起居。
　　老实说，赵诚焰不太喜欢她。
　　可是不得不去找她。因为她的话，很可能会左右老爷子的决定。
　　或许，找个机会去找她吧……自己不去，赵诚志也会去。
　　赵诚焰边想着边开车，忽然间，他从后视镜里看到后面有一辆黑色的轿车不近不远地跟着他。皱了皱眉，赵诚焰加快了速度。
　　后面的车也跟着加快了速度。
　　两辆车往繁华的商业圈地带开去。
　　过了几分钟的样子，赵诚焰到了公寓楼。再看后视镜时，那辆车已经消失了。他把车开到停车场，之后乘坐电梯上楼。
　　电梯门打开，赵诚焰往自己家走去。走了两步，他忽然心中一动。
　　“赵哥！”正在这时，那南惊喜的声音响起。赵诚焰循声而望，就看到那南正带着童翔小跑着过来，脸红彤彤的，眼里有着掩饰不住的兴奋。
　　或许这人无论到了多大年纪，可能都学不会隐藏自己的情绪吧？
　　赵诚焰想，迎了上去，狠狠抱了他一把，“怎么出来了？”
　　那南脸一红，挣扎着从赵诚焰怀里出来。
　　“哥哥听说你要回来了，连忙把梳洗了一番出来迎接你啦！”那南还没回答，跟过来的童翔脆生生地说到。
　　“童翔！”那南脸红地叫了一声。
　　赵诚焰看了他一眼，脸色温柔。他正要伸手摸那南的头，忽然脸色一变，转身往走道的另一头匆匆跑去。那南诧异地抬起头，就看到走道的转角处一道黑影飞快地跑开。
　　“站住！”赵诚焰追了出去。然而那人身形极其灵活，速度也很快，赵诚焰追过去的时候，那人已经消失了。
　　“发生什么事了？”那南匆匆忙忙走过去问道。
　　“有人在偷拍我们。”赵诚焰皱紧了眉头。这种感觉很太糟糕了，明明是很私人的地方却被人闯进来，而且还被偷拍。实在让他怒不可遏。
　　“偷拍？为什么要偷拍我们？”那南极其惊讶。
　　赵诚焰刚要回答，一道人影忽然飞了出来，男人哎哟一声摔倒在地。那南晃眼看去，好像就是刚才那个人。
　　赵玄从应急走道里慢慢走了出来，依然穿这一件黑色的风衣，长长的头发披散着，脚上蹬着一双黑色高帮皮鞋。他慢慢走着，走廊上回荡着清脆的脚步声。
　　随着他走来，整个楼道放佛形成一个漩涡，空气里散发着似有若无的压迫感。
　　“刚才那辆车里的人就是你？”赵诚焰望着他，面无表情，“你跟着我干什么？”
　　赵玄耸耸肩，“这是老爷走吩咐的，我只是奉命行事而已。”
　　赵诚焰不再过问，转头向从地上挣扎着站起来的男人，“你是什么人？为什么要偷拍我们？谁派你来的？”
　　男人不答，眼珠乱转，看样子似乎还是准备着逃跑。
　　“让我来问他。”赵玄走过去一把拎住他，转头对赵诚焰笑笑，“给我十分钟的时间。”
　　说着，拖起那个男人就往楼道走去。很快，那南听到里面传来杀猪一般的惨叫声。
　　那南一阵哆嗦。听着这阵惨叫声，他就能猜到那人一定很痛。
　　“我们进屋去。”赵诚焰转过头，楼过他。
　　温暖的手臂让那南安下心来。
　　那南胆战心惊地看了前面一眼，额头冒汗。
　　……不会把人打死吧？
　　汗，赵哥身边似乎……有些奇怪的人啊……
　　童翔似乎也怕了，靠过来紧紧地抓着那南。那南拉住他的手，小声告诉他，“没事的，不要怕。”
　　童翔拼命的眨著眼睛，点点头，“我不怕。”
　　赵诚焰走过去开门，三人走进去。只过了片刻，赵玄拿着相机走了进来，笑眯眯地说：“搞定了。”
　　“是他吗？”赵诚焰随口问。
　　他是谁？那南满眼疑惑，然而两个男人似乎都没打算解开他的疑惑。
　　“是他。”赵玄点点头，把相机放到茶几上，走过来坐到沙发上，“看来，他也开始来找你的把柄了。说不定，他已经知道你的事了。”
　　“知道就知道吧，没什么大不了的。”赵诚焰无所谓地说，看了那南一眼。
　　那一眼让那南忽然感悟，这件事肯定和自己有关。
　　“发生什么事了？”他问到，眸中带着不安。
　　赵诚焰安抚地一笑，“没事，不用担心。”
　　你这么说我更担心。
　　那南在心中腹议。
　　“那你准备怎么做？”赵玄问。
　　赵诚焰笑了，眼睛盯着他。
　　赵玄耸耸肩，“又是我？”
　　赵诚焰点点头，“这次还是要麻烦你了。”
　　赵玄双手交握，“听司琪说……你好像不愿意和我们合作了？”
　　“是啊。我是正当商人，那些生意我不想碰了。”赵诚焰点点头。
　　赵玄惊讶地望着这个无耻的男人，他怎么可以一边和自己谈分手还一边叫自己为他办事？
　　“虽然不合作了，但是我们还是朋友。”赵诚焰笑眯眯地说。
　　“你真够无耻。”赵玄冷哼，“利用我们丰满羽翼，用完后马上一脚踹开。雷叔要是知道你是这种人，一定伤心死了。”
　　“怎么会？”赵诚焰无辜地耸耸肩，“我上次去美国已经向他表明态度了，我们好聚好散。”
　　赵玄笑了，摇摇头，“不可能的，雷叔是不会这么容易放过你的。”
　　赵诚焰不置可否。
　　那南听着他们的话，完全一头雾水，他们的话他都听懂了，但是又好像一句话也没懂。
　　他忽然意识到，他对赵诚焰真的一点都不了解。
　　一点都不。
　　“好了，我就不讨厌地继续留下来打扰你们了。”赵玄叹了口气站起来，看了那南一眼，眼眸里有似笑非笑的光芒。
　　那南有些尴尬。
　　赵诚焰站起来大方地搂住他，朝赵玄摆摆手，“不送。”
　　清脆的脚步声远去，赵玄离开。
　　赵诚焰忽然抱住那南狂吻。
　　那南还没回过神，就被他吻得头晕眼花。过了几分钟，忽然想到房间里还有一个童翔，连忙推开他，“你发什么疯？”
　　看童翔，果然看到对方一脸好奇地盯着自己和赵诚焰，目不转睛。
　　“想你啊？”赵诚焰脸皮奇厚。那南瞪他一眼，“不要教坏小孩子！”
　　“哈哈。”赵诚焰搂住他大笑。
　　那南白了他一眼，往房间走去。
　　赵诚焰自然屁颠屁颠地跟了过去，童翔要跟过来，赵诚焰一个眼刀扔过去，小孩子立即瑟缩了一下，停住不动了。
　　房门关上。
　　“喂！你干什么？”
　　“混蛋！现在大白天的！”
　　“你放开我……啊……嗯……”
　　童翔站在门外，听到里面传来奇怪的声音。听着就让人脸莫名脸红。
　　他拍拍脸蛋，走到客厅里打开电视机，津津有味地看起来。

　　第七十一章

　　两人一夜缠绵，相拥而面。那南已经疲惫地入睡了，赵诚焰却无法入眠，他抱着那南，盯着他的睡颜，眼神幽暗。
　　事情太多了，已经到了不得不出面解决的时候。赵诚志步步紧逼，现在居然连派人来偷拍的事情都做出来了，自己也应该反击。
　　再过不久，就是老爷子八十岁大寿。老爷子奋斗一生，到了这个年龄，不管是他自己还是周围的人，都想要他退下来了。
　　所以现在的争斗才会这么激烈……
　　那南睡得很沉。
　　赵诚焰叹了一口气，还是把怀里的人牵扯进来了。
　　到了第二天一早，那南醒过来，就看到赵诚焰坐在一边，衣服已经穿好了。他着装整齐，看起来非常的优雅。
　　似乎要去参加什么重要的会议。
　　“我要去参拜赵家祖坟。这是我们赵家的传统，每一个赵家子孙都必须过去。”赵诚焰说，摸摸他的头。
　　那南从床上下来，边穿衣服边问，“你这是要出去了？”
　　赵诚焰点点头，“是的，这种事我不能够缺席。”
　　才回来一个晚上就要走了吗？
　　那南心里微微失望，他抬起头，“你什么时候回来？”
　　赵诚焰心头一软，捧着他的脸轻轻的吻了一下，“我很快回来。”
　　“我知道了，你走吧。”
　　“你不会说你想我、不让我走之类的话？”赵诚焰凝视着他。
　　那南翻了翻白眼，“谁会说这么恶心的话？我才不会想你。你少自恋了。”
　　“我这么快就走了，你不怨我吗？”赵诚焰又期待地问。
　　“才不！”那南挑眉。
　　赵诚焰耸耸肩。
　　“那你好好待在家里，有事情打我电话。”说完，赵诚焰就起身走出去，关上了门。
　　房间空淡淡的，似乎有些冷清。
　　那南坐了片刻，忽然大叫一声，仿佛要把心中的怨气发泄出去。
　　“你个王八蛋！才回来就要走，太过分了！”
　　门忽然被打开，赵诚焰的身影出现在门口，笑着说：“不是很大方吗？怎么现在又怨我走了？”
　　“你快滚！少赖在这里不走！”那南抓起枕头扔过去，脸红红的。
　　赵诚焰关上门，这一次是真的走了。
　　那南气鼓鼓地，被他摆了一道，心里不爽。
　　正在这时，房门被人打开，童翔端着早点进来。
　　“哥哥，吃早餐咯！”
　　“你做的早餐？”那南惊讶。
　　童翔摇摇头，“是赵叔叔做的。”
　　那南接过来。是一碗粥，里面加了菜沫。闻起来很香。
　　那南的嘴角勾起。
　　“哥哥，你好像心情很好。”童翔说。
　　“哪有？”那南下意识反驳，继而又想，好像没有隐瞒的必要，就说，“那当然。”
　　吃过早餐之后，童翔收起碗回厨房去清洗。无所事事地那南在房间里转悠了一会儿，走到电脑前决定写小说。
　　写了不知道多久，手机忽然响了。那南接起来一看，居然是那父打来的。
　　他怔了片刻，还是接了起来。
　　“爸爸？”
　　“那南吗？”那边问。
　　“是我。”
　　“你现在在哪里？”
　　“我在北京。”
　　“你和赵诚焰在一起吗？”
　　“是的。”
　　那边忽然沉默。那种沉默让那南忽然明白，他一定有别的话要说。
　　“爸爸？”
　　“那南，你……你和赵诚焰到底是什么关？”
　　这次轮到那南沉默。
　　“你告诉爸爸。”那父说，“初一那天，有一个叫司琪的女人来找我们，他说你和赵诚焰是那种关系……”
　　爸爸知道了？！
　　“司琪？那是谁？”那南头脑空白了一秒，连忙问到。
　　“她说她是赵诚焰的朋友。”那父说，“我们不管这个，你老实告诉我，你和赵诚焰到底是不是她说的那种关系？”
　　那南抿紧唇，一言不发。
　　现在询问他的是他的爸爸。从小到大，虽然爸爸没有太照顾他，甚至一年也难得见上几面。父子双方甚至有些陌生。但是每一次见面，那南都能体会到从母亲那里得不到的关爱。
　　尤其是他和母亲闹翻以后，那父更是默默的支持他。没有责骂，没有纠缠，就是那样默默的关爱着。自己一个人住的时候，他也会经常来，手上总会带着小礼物。有时候是水果，有时候是笔记本，还有钢笔。这些礼物虽然粗糙，然而，却是那南在那段时间里难得的安慰。每当累了，夜深人静的时候，看着桌上摆好的物品，他会觉得，自己不是一个人，自己没有被抛弃。这个世界上，仍然还有人关心着自己。
　　和母亲闹翻，那南觉得，自己最对不起的，就是爸爸。和家里决裂，对不起的，依然是爸爸。现在那个家里面，他最舍不得的依然是爸爸。
　　他的手握紧，过了好半晌，他轻声的说：“爸爸，你过得还好吗？”
　　“那南，你告诉我，她说的是真的吗？你和赵诚焰真的是情人关系？”
　　那南沉默了片刻，说：“是的。她说得没错。”
　　那父一时之间不知道该说什么。得到了证实，他反而不知所措。
　　他想劝那南离开赵诚焰，这种事情太疯狂了，完全接受不了。可是，他现在又有什么资格要求那南呢？
　　他走了……
　　在遥远的地方，连过年都没有在一起。
　　“爸爸，我知道你要说什么。当初我决定和他在一切，就已经料到会发生什么事，也知道你会说什么。但是我还是选择了和他在一起。”
　　那父沉默。
　　“这不是一时冲动。我也知道，两个男人在一起，对现在的社会来说，太过惊世骇俗。我还知道，如果我们的关系公布出去，一定会有很多的流言蜚语，甚至会遭到歧视，人生会一团糟糕。我也思考了很久，我也怕这些。我从小就制定了目标，一直朝这个方向努力，虽然过程曲折，但是现在也小有成就。遇到他真的是个意外。我常常在想，要是没有遇到他，说不定我的生活会是另外一种样子。我会挣一些钱，然后娶一个漂亮的妻子，和你们住在一栋漂亮的房子里面过着安稳的生活。我一直期望这样的生活。但是我遇到了他。”那南的脸上浮现一丝复杂的神色，“我知道和他在一起会遇到什么，说不定，我的梦想也因此而受损，永远也到不了那个地方。但是我想了又想，还是决定和他在一起。这是我深思熟虑的结果，责任我有准备担当。爸爸，你不用劝我了，我不会和他分开的。”
　　电话那头保持着沉默，一直听着那南把话讲完。
　　过了好半晌，那边才说：“那南，你长大了。你小时候，身体很弱，性子也很安静。有人跟我说你长大以后可能会和我一样。我自己很懦弱，我就期望你一定不要像我这样。你母亲的性子太强了，我一直想摆脱她，但是没有勇气，况且生活也在那里了，没法改变。后来你和她闹翻离家出走，我也没有找你回来。因为我知道，这或许是你的一个机会。一个人独立生活，就会变得自立自强。你没有让我失望，爸爸很高兴。既然这是你自己深思熟虑后的决定，那我就没有必要再劝你了。”
　　“爸爸……”那南的声音哽咽。
　　那边传来一声叹息，“到了这种地步，你还认我这个父亲，叫我一声爸爸，我真的很高兴。你就好好的生活吧，不用再回来，抽时间给我打个电话让我知道你过得好不好就行。”
　　那南静静听着，眼泪无声无息地流下来。
　　“就这样吧，我不会再来打扰你了。你的号码我也会删掉，免得让你妈妈看到了再来找你。”
　　说完，那边就挂了电话。
　　那南拿着手机，心里百感交集。
　　“哥哥？你怎么哭了？”忽然间，一个声音唤回了他的神智。
　　那南转过头，发现童翔在他身边，眨巴着眼睛紧紧看着他，也不知道是什么时候进来的。
　　“我没事。”那南擦擦眼泪，深吸一口气，“哥哥要工作了，你到一边玩儿去吧。”
　　“好，我不打扰哥哥了。”童翔很乖巧地走出了房间，还关上了房门。
　　那南对着电脑坐了半晌，才慢慢地码起字来。
　　赵诚焰说去参拜祖坟，但是并没有说会去多时间。那南也没有问。等了一天，赵诚焰依然没有回来。不过到了晚上的时候，他给那南打了一个电话。
　　关切的语言让那南心里温暖。两人在电话里缠绵了一番，赵诚焰的脸皮奇厚，而且说话越来越不正经。那南总会被他弄得面红耳赤。不过久而久之，他也渐渐习惯了。
　　“想不想我，宝贝儿？”
　　那南静了一会儿，大方承认，“当然想。”
　　赵诚焰在那边开心地笑了，“我也很想你。我现在一个人睡在床上，一点儿也不习惯。要是你在我身边就好了。”
　　“我还好。”那南不客气地说，“童翔陪着我。”
　　赵诚焰很伤心，“你个小坏蛋，居然趁我不在找别的男人。”
　　那南磨磨牙，“你胡说八道些什么？”
　　“开个玩笑而已。”赵诚焰笑了，“我真的很想你，很想占有你，进入你的身体，听到你美妙的呻吟……”
　　“如果我把刚才那段话录音交给警察局。他们会判你性骚扰。”那南面无表情地挂断电话。
　　赵诚焰拿着手机郁闷不已，现在的那南越来越不好对付了。
　　不过经过经过刚刚的谈话，稍稍缓解了一下自己的情绪。
　　夜色渐浓。两人沉入梦乡。
　　赵诚焰不在，那南可以专心码字，不知不觉间，居然过去了两天。童翔很乖巧，从不会来打扰自己。这世上，真的有这么聪明早熟的孩子。
　　把他扔下的父母，一定会后悔做出这个决定的。
　　那南想。
　　说曹操曹操就到，童翔跑了进来，“哥哥，有人敲门。我不认识。”
　　“什么人？”不是赵诚焰，还会有谁？
　　“是赵玄吗？”
　　童翔摇摇头，“一个我不认识的女人。”
　　女人？
　　那南诧异地挑挑眉，站起身出去开门。
　　门外站了一个非常漂亮的卷发女人，她穿着大红色的风衣，五官拆开来看，都没有什么特别之处，但是组合在一起，却散发着致命的吸引力。
　　“你好，我叫司琪。”女人笑着说，“我是赵诚焰的未婚妻。”作者有话要说：其实……我不会取题目了……捂脸裸奔……

　　第七十二章

　　“你一定在开玩笑。”那南毫不犹豫地否定。
　　“为什么我不能是赵诚焰的未婚妻？”名叫司琪的女人好奇地问他。
　　“你是什么人？你来找赵诚焰吗？他不在。”
　　“我当然知道他不在，我是特地来找你的。”司琪笑得很妩媚，她拨了拨长发，“你不请我进去吗？”
　　“请进。”那南打开门。司琪走了进去。
　　“这个地方还挺普通的。他就把你藏在这个地方？”司琪四下打量着说到，走到沙发上坐下。
　　“请问你找我有什么事吗？”那南为她倒了一杯水。童翔走出来站到他身边，好奇地打量司琪。
　　“居然连孩子也有了，当真是一家三口。”司琪笑得很开心。
　　那南几不可见地皱皱眉，“请问你是什么人？”
　　“我叫司琪，是赵哥的好朋友。你没听他说过吗？”
　　那南摇摇头。
　　“这家伙……我有什么见不得人的？”司琪不满地嘟囔，又好奇地问那南，“你为什么那么肯定我不是赵诚焰的未婚妻呢？”
　　“他没说过，我相信他不会隐瞒我这种事情。”那南笃定地说。
　　“你这么相信他？”
　　那南点点头。
　　“看来你很了解他了？”司琪笑到，“我确实不是他的未婚妻，我是他的合伙人。对了，你知道我们合伙做的是什么生意吗？”
　　那南摇摇头。
　　司琪笑了，“看来他也没有告诉你。”
　　那南盯着她。
　　“你还是留个心眼吧，男人都不可靠。”司琪说，“完全信任一个人是愚蠢的行为。”
　　“我相信他，是因为我相信我自己。”
　　大概是第一次听到这种说法，司琪惊讶地看了那南一眼。过了片刻，她问出一个问题，“你信任他，不一定代表他信任你。他是个事业心很强的人，从来不懂得谈情说爱。他交女朋友从来没有超过两个月。虽然现在他对你不同，可是你的重要性肯定不如他的事业。”
　　那南皱了皱眉，“你想说什么？”
　　“你知道他最近发生了什么事吗？你知道他现在在忙什么吗？你知道他现在面临着什么困难吗？”
　　那南一个问题也回答不上来，只能保持沉默。
　　“你看，他都不带你回家见他的亲人。”司琪又说，“因为带你回去，会对他未来的事业造成很大的影响。”
　　那南的双手交错，十指无意识地颤动着。
　　“你知道你们的关系公布出来会对他造成什么样的影响吗？”
　　那南抬头，“我不用你来说教，他做出了选择，自然应该承担责任。当然，我做出了这样的选择，我也准备着承担一切后果。”
　　司琪惊讶地看着他。她完全没想到，那南居然会这样说。原本她以为，只要说两句话，他就会屈服，会忧心，会像其他女人一样担忧着赵诚焰抛弃他，会嫉妒事业在赵诚焰心中的分量。
　　这就是男人和女人的区别吗？
　　想到这里，她也不拐弯抹角，“我今天来，是让你暂时离开。他可能没告诉你现在的处境，但是我可以告诉你，你是他的一个弱点。他的对手会拿你做文章。”
　　“你知道你们之间的关系一旦公布，会对他造成多大的影响？身为朋友，我不希望他因此而栽跟斗。”
　　那南沉默了片刻，问到：“他……到底有什么事？”
　　“他现在是紧要关头，你了解赵家吗？”
　　那南摇摇头。
　　“天！”司琪一拍额头，“他怎么什么事情都不告诉你啊？”
　　那南抿了抿唇，这话听起来很让人难受。这种难受不是针对赵诚焰，而是针对自己。他了解赵诚焰的性子，他成熟稳重，总是处于保护者的地位。这样的人，要了解他的一切，分担他的一切，必须是坚强有能力的人。而自己却达不到那个标准，所以他才不会告诉自己这些事情吧？
　　因为自己帮不了他的忙。
　　他把风风雨雨都独自扛下来，为自己创造一个没有波折的世界。
　　可是，自己很想了解他。他现在有困难，自己更想帮他，但是又什么都做不了，还成了他的软肋。
　　这让那南很难受。
　　“我知道了，但是我现在不会离开，等他回来再说。我不会再出去了，免得让别人看到。”那南忽然明白，当时那个偷拍的人一定是他的对手派来的。
　　司琪的目光变得莫测，她上上下下地打量那南。
　　和自己想象的不一样，让自己吃惊了。
　　或许，这就是赵诚焰选他的原因？
　　“那好，既然你明白，那我也不再多嘴了。”司琪站起来。
　　司琪离开，那南松了一口气。
　　赵诚焰……我希望你多相信我一点，相信我没有那么软弱。经过了那么多事情，我已经学到了很多。
　　一座不高的小山上聚集着很多人。这些人一个个衣着光鲜，看起来就不象是一般人。但此时，全部都恭恭敬敬的低着头站在小山上。每年年初的时候，这一大帮子人就会出现这个可以说是荒芜的地方，还请来道士做法事，场面宏大。
　　路过的人都见怪不怪了。他们都知道，那一定是赵家人。
　　这座小山上，埋葬着历代的赵家先辈，是他们的祖坟。这个地方是风水宝地，埋葬在这里的人，他们的子孙后代都会大富大贵。听说赵家人的祖先就是因为选了这个地方做祖坟，赵家才发迹起来，而且历代兴旺，长久不衰。
　　这种事，宁可信其有不可信其无，所以，赵家每年都会有一次祖祭，很隆重很重要，基本上所有的赵家人都要出席。
　　几个道士在里面转来转去，嘴里发出意味不明的声音。所有的人都保持沉默，一脸虔诚。
　　大约两个小时过去了，道士做完法事，众人这才收敛了肃穆的神态，相互攀谈起来。
　　“诚焰，听说这一年，你搞的那个网络投资，好像很有起色。”一个中年人走过来说。
　　“过奖了，二伯。”赵诚焰谦虚道。
　　“后生可畏呀。”二伯拍拍他的肩膀。
　　“二伯。”赵诚志走了过来。他是一个极其俊美的男人，脸部轮廓和赵诚焰很像，眼睛更细长一些，眯起来看人的时候显得很凌厉。不像赵诚焰把气势压抑住，他把自己身上的气势毫无保留地释放出来，甚至有些一点飞扬跋扈。不过所有看到他的人，都会觉得，他就该是那样的，张狂不羁。
　　“诚志啊，你也是，听说你做的金融投资也很成功。”二伯感叹道，“我们这些老家伙，没有了冲劲儿，果然该退下去让新一辈来接班。”
　　“哈哈，二伯真是谦虚。”赵诚志大笑。
　　赵诚焰也说：“二伯过奖了，二伯做的饭店生意也很好。听说有两家已经评了五星级，下次我一定光顾。”
　　“哈哈，一定要来。倒时候我一定让人好好招待。”二伯听了很舒畅，开怀大笑。
　　“你们两个，都好，都好。”二伯连连赞叹。
　　“老公。”一个声音响起，三人循声望去，就看到桑忆如娉娉婷婷地走过来，放佛江南烟雨中的美妙女子，线条柔美得和青山碧水融在一起。
　　“忆如。”二伯连忙走过去，脸色放柔，“站了这么久，累了吧？我们到一边去休息。”
　　桑忆如盈盈的美目看了两人一眼，嗯了一声，和二伯一起离开了。
　　赵诚焰微微转过头，眼角的余光看到赵诚志神色有异，但很快隐去了。
　　赵诚焰顺着他的目光看去，正看到桑忆如和二伯渐行渐远的背影。他不由皱皱眉。
　　“大哥，我们难得见一次面，找个机聚一聚吧。”赵诚志又恢复了一贯的笑脸。
　　“我也这么想。好啊，回去后我们兄弟一定要聚上一聚。”赵诚焰也笑着说。
　　两人又交谈了一会儿，赵诚焰的手机忽然响了起来。
　　“不好意思，我接个电话。”赵诚焰说着走到一边。
　　赵诚志眯著眼睛看他，忽然间看到赵诚焰神色突然一变，但是又很快恢复如常。
　　“好，我知道了。”
　　他收起手机走了过来。
　　“发生什么事了？”
　　“小事。”赵诚焰笑了笑。
　　赵诚志看他没有说的意思，就识相地转了个话题。兄弟两攀谈着，面带笑容。在周围的人看来，两人相谈甚欢。
　　“这两兄弟，感情还行嘛。”
　　“是啊。这两人小时候孟不离焦焦不离孟的，关系可好了。”
　　“他们都很优秀。哎，老爷子到底要选谁呢？孙子太优秀，也是一件伤脑筋的事啊。”
　　看着赵诚焰和赵诚志的人议论纷纷。现在争当家主的事已经不是秘密了。
　　祭拜祖坟是非常重要的事情，而且很繁琐，赵诚焰逗留了两天才回家。一路上表情不太好，司琪来找过那南。
　　也不知道会说什么，但是他预感不会说什么豪华。
　　希望那南不要把她的话放在心上。
　　赵诚焰开着车回到公寓，那南还在房间里奋斗。《云战》的结局已经出来了，他在不停地修改。
　　这本书从开头到结尾，并没有像前一本书《灭世》那样把细节处理得很完美，不过因为设定新颖，还有前一本书《灭世》带来的读者群，这本书的人气还是很高的。再加上，当初在天呀论坛里的和龙之骑士的争斗，这本书的名气反而比《云战》还要大。
　　他写书的时候非常认真，受不得一点打扰。赵诚焰知道他的这个小习惯，回到家以后轻轻的打开门看到他还在码字，就关上门悄悄的退了出去，没有打扰他。那南奋力敲击键盘，等感觉到了腰酸背痛才收手。出门一看，发现赵诚焰已经回来了。
　　“赵哥你什么时候回来的？”那南惊讶，“怎么不叫我一声？”
　　赵诚焰喝着咖啡，含笑说：“我刚才进去想叫你，不过看你挺专心的，不想打扰你。”
　　那南不好意思地摸摸头，“我刚刚在码字，没觉察到你进来过。”
　　“哥哥，喝咖啡。”童翔小跑过来，手上端着一杯热气腾腾的咖啡。这孩子真是太会讨人欢心了，非常贴心。
　　“谢谢小童翔。你真懂事。”那南微微笑道。童翔的眼睛亮亮的，掩藏不住一丝得意和兴奋。果然还是个小孩子，被人夸奖一下就高兴极了。
　　“童翔，你去屋子里呆着。”赵诚焰说。童翔望了望那南，点点头回自己的房间了。赵敏儿被赶出去之后，房间空了出来，童翔就住在里面。
　　望着赵诚焰的表情，那南走到沙发上坐下，捧着咖啡问到：“赵哥你是不是有话跟我说？”
　　赵诚焰沉吟了片刻，抬起头来，“你觉得，我们是不是该公布一下我们的关系？”
　　什么？！
　　那南惊了一跳，手中的咖啡差点儿掉到地上。
　　他完全没想到赵诚焰会说这样的话，虽然是很高兴，但是他完全没准备，而且，现在这个时机公开两人的关系，太不妥了。
　　赵诚焰到底是发了什么疯，居然要在这个关键时刻公布两人的关系？
　　“赵哥你为什么这样说？”那南把杯子放到茶几上，抬头疑惑地看着他，“你现在情况不是很好，为什么突然要公布我们的关系？”
　　赵诚焰凝视他，“你也知道我现在的情况了？”
　　那南轻微的点点头，又摇摇头说：“知道一些，但不是很了解。”
　　司琪走了之后，两人偶尔通过一两次电话，她大致告诉他一些赵诚焰的事情。
　　赵诚焰叹了一口气，“是司琪和你说的，对吗？”
　　那南点点头。
　　“她的话你不要放在心上。”赵诚焰看着他垂下的头说，“现在的情况是不管有没有你，我都要和赵诚志进行家主之争。”
　　“可是我的存在，会对你的事业造成影响吧？”
　　“这是我早有准备的，你放心。况且，公布我们两人的关系，对事业造成影响的不止我一个，还有你吧？”赵诚焰笑著说，站起身走到他身边坐下，搂住他，“当初我决定追你的时候，我就预料到会有一些情况发生，我早就决定了承担某些后果。”
　　那南摇摇头，“不管怎么样，现在这种时机公布我们的关系，实在太不妥当了。”
　　如果现在公布的话，别的人怎么看待赵诚焰呢？最影响事业的，就是本人的声誉，而最影响本人声誉的，就是本人的私生活。君不见那些政治人物、位高权重者都在这种事情上栽了跟斗，所以对这些事情都是极力避免。
　　那南的目光黯然。是啊，对外面的人来说，自己和赵诚焰的关系就是赵诚焰的一个污点，会影响他的声誉。可是明明自己和赵诚焰就和千千万万的情侣一样，没什么分别。果然，这种恋情是见不得人的……哎，想这么多干什么，不是早有准备吗？
　　赵诚焰没有说话，他知道自己冲动了。
　　在祭拜祖坟的时候，人忽然接到电话，说司琪来找那南，他忽然很害怕。他怕那南离开自己，误会自己。因为他知道，司琪是个很现实的人，她绝对不会说出什么好话来。那南这个人，性子又软，一定受到委屈了。
　　他忽然想，把那南椅子藏到一个地方的行为就就像是有钱人包养情妇的行为一样，这对那南不公平。他什么都没有做错，没什么见不得人的，自己不应该这么对他。
　　所以他一回来，冲动之下，就对那南说了那样的话。
　　可是说出来之后，他就明白自己冲动了。在现在这种情况下忽然公布两人的关系，完全就是没给自己留后路，简直就是傻瓜的行为。
　　但是，那南就不得不继续做着他的情人，不能回家，偷偷摸摸，好像见不得人似的。
　　这不公平……
　　赵诚焰默默地想。
　　他忽然意识到，自己并没有自己想象中那么强大，很早之前他就已经准备好迎接一切后果，但是到了今天他才知道，自己还没有完全做好准备。


　　第七十三章

　　“赵哥？”那南看到赵诚焰一直不吭声，不由出声提醒。
　　赵诚焰回过神，凝视着他的面容，忽然捧起他的脸狠狠地吻了下去。仿佛野兽的撕咬，没有了以前的温柔，褪下了所有温和的伪装。
　　他在懊恼。
　　是的，他在懊恼。
　　“赵哥……”那南不知所措，赵诚焰的吻很激烈，他的手来回在自己的身体上抚摸着，手指上仿佛带了电流。被他的手触碰过的地方，起了一阵奇异的颤栗。
　　空间的温度升高。那南觉得自己完全被赵诚焰的气息包围，很热，很激烈，带着侵略性质，他无法抵挡。
　　衣服很快被撕开。是的，是撕开。
　　赵诚焰的动作比起以前粗鲁了很多，显得很急迫，很急迫地想占有他。
　　他的情绪也似乎有些不稳，似乎在悔恨什么。
　　那南觉察到了。
　　这男人从来没有像这样过。
　　像一头受伤的兽，急需要别人的温度来温暖他。
　　那南不再挣扎，任由那双大手把自己的衣物完全撕开，□出细白的皮肤。
　　冷空气触摸肌肤，点点的鸡皮疙瘩冒起来。
　　有点凉。
　　赵诚焰一把抱起他往卧室走去，后脚把门关上。
　　他把那南放到床上爬上去，不停地吻着他的眉眼。那南用手回抱他的背部。
　　“对不起。”
　　他听到赵诚焰在上方轻声的说。
　　那南微微诧异，不太明白他为什么这么说。
　　赵诚焰伸手拉开抽屉取出里面的润滑剂，挤出一点。那南的脸微微发红，顿了片刻，还是把腿慢慢的张开，温顺地露出羞涩的入口。那地方一张一合的，褶皱随之而一张一合，仿佛在邀请着外人的进入，带着羞涩的致命诱惑。
　　赵诚焰盯着看了一会儿，眼神忽然带了点别的东西。那点情绪让他的眼睛放佛藏于暗处的黑色水晶，散发着点点光亮，带着迷人的光泽。
　　暗淡、魅惑、夜色般的性感。
　　那南的呼吸急促。
　　这男人……
　　夜魅一般引人沉沦。
　　全身的火忽然烧了起来。
　　在赵诚焰的眼中，那南这个邀请的姿势何尝不性感逼人呢？
　　“你真漂亮。”赵诚焰的声音低沉暗哑，伸出手指去挑逗那个地方。那南的身躯轻微的颤抖了一下，细白的皮肤慢慢的浮现出粉红的颜色，整个身体像只水蜜桃似的的诱人可爱。赵诚焰恨不得一口把他吞下去。
　　受不了了。
　　他今天怎么这么可爱？温顺得像一只小绵羊，甚至还懂得了摆一些诱惑的姿势，鲜美得就像一盘可口的糕点。
　　赵诚焰伸手在他的□里扩张了几下。里面温热无比，柔韧而滑腻，随着手指地搅动，渐渐湿润起来，仿佛鲜花里的花蜜，带着迷人的诱惑。那南似乎有些不适应，不过很快就调整姿势来适应了。
　　太可爱了！
　　赵诚焰再也忍不住，一把抱起他，在他的惊呼中把他放到自己早已蓄势待发的火热上。
　　那南发出一声惊呼，巨大的刺激让他忍不住蜷缩起脚趾头。他伸手环住赵诚焰的脖子，感受到对方的脉搏在自己的体内跳动，有种血脉相连的感觉。
　　合二为一……
　　那南闭上眼睛，双手抚摸着对方结实的背部。随着对方的律动，他可以感受到赵诚焰强烈的占有欲。那种欲望让他感到甜蜜。
　　他需要自己……
　　只要想到自己是被需要的，一种淡淡的幸福感就涌上心间。
　　或许自己现在什么也做不了、什么也帮不了他，只有用这种方式让他感受到自己还陪在他身边。
　　赵诚焰热烈地占有着自己的宝贝，不断地在他身上亲吻。无上的快乐而冲淡了心里头的懊恼，他感受到了对方的温顺，心理的怜惜更重。
　　他紧紧地抱住那南，在心里对自己说：“是有怀里的这个人才是最重要的。”
　　抵死缠绵换来两个人的身心疲惫和说不出的满足，赵诚焰和那南相拥而眠。
　　自始自终，童翔都很识趣地没有来打扰他们。
　　“明天我带你们去个地方。”那南一动也不想动，被赵诚焰抱在怀里，忽然听到对方用人情事过后特有的低哑嗓音说。
　　“去哪里？”那南问。
　　“回家。”
　　“什么？”那南愕然，说了半天，这家伙的耳朵都是聋的吗？
　　他动了动身体，想要挣扎着起来反驳他，却被赵诚焰紧紧地搂到怀里。
　　“你不要担心，是回我们的家。”赵诚焰闷声笑道，“至于见爷爷的事，可能还要过一段时间。”
　　那南放下心来，又说：“在这里住得好好的，为什么突然要搬家？”
　　赵诚焰叹了口气，“这里太不安全了？一会儿有人偷拍，一会儿有人找上门而来。我一走，什么不三不四的人都过来了。”
　　如果司琪听到自己被说成不三不四的人，一定会大声地骂他一顿：“你这个有同性没异性的家伙！”
　　“我的工作有点忙，你一个人呆在这里，我不放心。”赵诚焰说着，用下巴蹭蹭他的头。放佛一头餍足的兽。
　　那南无力反抗，只能任由他折腾自己，他现在很累，只想睡觉。他动了动身体，轻声嗯了一声，“好。”
　　无论去哪里，对他来说都没有区别。
　　赵诚焰在他的额头上亲了一下，“睡吧。”
　　“嗯。”那南轻哼一声，随即被周公拖走。
　　赵诚焰爱怜地摸摸他的头发，将他抱在自己怀里，为两人盖好被子，也陷入了深深的梦乡当中。
　　天气晴朗，鲜红的太阳居然肯出来了，这是冬日里难得的好天气。红日在上方悬挂着，光芒照得人身心具暖。
　　赵诚焰开着车，那南坐在后座，眼睛透过车窗往外看。
　　风景两岸。
　　这是郊外的一处别墅区。
　　别墅与别墅之间相隔得很远，中间还有很多树木栽种，每座别墅都有自己独立的空间。
　　车一路开过来，见到的人很少，车也很少。偶尔遇到几辆，都是一些比较豪华的私家车。
　　别墅建在半山腰之上，丛林掩映着，露出一点漂亮的房顶。
　　车至很快开了过去。停下。下车。
　　那南抬起头，看到了一栋三层小洋楼，由两个侧翼组合。欧式的小窗开在树林之间。颜色不是很亮眼，面砖是砖红色，带着古朴的意味。
　　“这是我母亲选的，也是我长大的地方。”赵诚焰忽然开口，边说着边向前走去。
　　那南跟上他。
　　“我母亲在这里养病，她喜欢清静。”
　　母亲？
　　那南忽然紧张起来，赵诚焰不是说不带自己去见亲人吗？怎么突然之间就带自己过来见母亲呢？
　　还有……这就是赵诚焰长大的地方吗？
　　那南在紧张的同时，心中却又忍不住涌起一丝好奇，眼睛四处打量。
　　确实很清静。
　　赵诚焰边走边说，偶尔回头看他一眼，看到他脸上的表情，不由微微一笑。
　　“我真想看看你小时候的样子。”那南开口，小跑到赵诚焰身边。
　　“我不会像你这么小气，我会给你看的。”赵诚焰笑到。
　　他指的是在那南家里那南不让他看照片的事情。
　　那南心里不爽，“我怎么小气了？明明是你偷看我的照片。”
　　“是是是。一切都是我的错。”赵诚焰立即投降。
　　那南哼了一声，闭口不言。
　　“少爷。”一个穿黑色衣裙的老妇人匆匆赶过来，面露喜色。
　　她是谁？
　　仿佛知道他在想什么似的，赵诚焰解释道，“这是吴妈。从小就照顾我，也一直照顾我母亲，在这个家里呆了很久了。”
　　“吴妈。”他说完朝老妇人叫了一声，声音比较恭敬，像是对着自己的亲人。
　　老妇人跑到他面前，又叫了一声少爷。
　　“这是那南。”赵诚焰拉过有些拘束的那南。
　　老妇人转头看那南，面带笑容，“那少爷。”
　　“别叫我那少爷。”那南吓了一跳，连连摆手。开什么玩笑，就自己这水准，让一个老人叫自己少爷？
　　又连忙朝老妇人聚了一躬，“吴妈好。”
　　吴妈怔了怔，笑了。这孩子还真懂礼貌。
　　“吴奶奶好。”童翔也脆生生地叫道，声音清亮，模样看起来很机灵可爱，立即博得了吴妈的好感。
　　“别站着了，我们快进去吧。”吴妈在前面带路。
　　三人跟在她後面往前走。
　　前面的庭院中央有一个小小的天使喷泉，喷泉周围簇拥着花朵，营造出安静幽雅的气氛。周围也是修剪得整整齐齐的花草树木，不用想，都知道这要花很大的一笔钱来保养。
　　看来赵诚焰的母亲是一个喜爱花草树木的人。
　　离大门越来越近，那南也越来越紧张。
　　他人忍不住吞了吞口水，拼命地在脑中思考待会儿见到赵诚焰母亲时的说辞。
　　然而脑子却一片空白，什么话也想不起来。
　　不行！得赶紧想！
　　那南那额头上冒出了冷汗。
　　一只手忽然抓住他的手心，“你怎么了？”
　　那南稍微松了口气，可心里的紧张丝毫没减少一分。
　　这是一场战役！
　　他对即将到来的事情严阵以待。
　　走进大门，一进去就是一件极其开阔的大厅，家具也很古朴精巧。到处都摆着精致的古董，墙上挂着几幅油画，花瓶里插着鲜花。吊顶上挂着一盏极其华丽繁复的欧式灯盏。
　　那南有一种错觉，他觉得自己不是进人家的家门，而是踏进了一间富丽堂皇的博物馆。
　　下意识的，他步子放得很轻，走起路来也小心翼翼的。那南和童翔忍不住手牵着手。
　　东西太美，也会有震慑力。
　　太过华丽的东西，震慑力同样巨大。
　　“这里是客厅。举行宴会、吃饭的地方。”吴妈介绍。
　　“我先带他们去房间。”赵诚焰说，问吴妈，“屋子收拾好了吗？”
　　“收拾好了。”吴妈说。
　　赵诚焰点了点头，带着那南和童翔上了旋转扶梯。
　　“好漂亮哦。”童翔忍不住惊叹。
　　“是啊。”那南点头，目光在那些古董上打转，“这么漂亮的东西，如果是我，我不会拿他么当家具摆设之二类，我会把它们锁起来好好珍藏着。”
　　赵诚焰笑了，“家具再漂亮也是家具。沙发的作用就是用来坐，画的意义就是被人看。如果不能坐不能看，它们就没有什么价值了。如果它们有感情，知道自己被锁在房间里，一定会哭的。”
　　“说得也有道理。”那南点点头。
　　两人边说着边走进走廊，楼道两侧挂着很多人物画像和照片，画里都是同一个人。
　　一个女人。
　　一个极其漂亮的女人。
　　画像很多，不过画的水准不怎么样。要不是那南看到了那个女人的照片，他完全看不出来那些胡乱涂鸦画的是那个女人。
　　这么劣质的画，为什么挂在这里？
　　那南心中好奇，但是忍住没问。不过，童翔毕竟是小孩子，好奇地说出来了，“这些画还没有我画得好，为什么挂在这里？”
　　赵诚焰走在前面，闻言咳嗽一声，“那些画得不好的画，是本人的作品。”
　　那南和童翔瞪大了眼睛。
　　“这么吃惊干什么？我不可以画画吗？”赵诚焰显得很无奈。
　　那南会过神，咳嗽一声，“当然可以，只不过……”
　　“只不过没想到会画得这么丑吧？”赵诚焰把他未说完的话说完，一点儿也没有不好意思的意思，“人无完人，我小时候被母亲逼着学画画、弹钢琴、拉小提琴，结果一样都没学会，甚至惨不忍睹。我母亲绝望了，觉得我一点儿都没遗传到她的艺术基因。我就对她说，我虽然不会这些，但是我功课好，尤其是数学。大概知道我不是那块料，我母亲只能无奈地放弃了。”
　　他说着，指了指墙上的画道：“这就是我母亲。”
　　啊……
　　那南和童翔两人睁大了眼睛，更加仔细的打量画像上的女人。
　　这就是赵哥的妈妈吗？
　　不知道……她是怎么样的一个人呢？
　　“房间到了。”赵诚焰忽然说。那南回过神，停到一处房间面前。
　　这时候室内走廊已经走完了，再走过去就是一条室外走廊。
　　“进来吧。”赵诚焰先推门走了进去。
　　里面的布置很舒适。特别是那KING SIZE的大床，柔软的杯子和床垫让人忍不住想在上面打滚。
　　大大的落地窗两旁，有两个半人高的大花瓶。花瓶里插着铁丝编织的花束，有一种冷冰冰的后现代美。
　　然而花瓶上方却是两条白色柔软的窗帘，看起来很轻盈，非常柔软。有一种温柔舒适的感觉。
　　那南走到落地窗旁边，无意间瞄到下方有几个人走来走去。还有几条身强体壮的藏獒在一边休憩。
　　那南后退了一步，问赵诚焰，“那些是什么人？”
　　“那是这里的保全。”赵诚焰笑道，“来，我带你去别的地方。到了晚上，我会把你介绍给他们。”
　　那南点点头。之后赵诚焰又带了他们去童翔的房间，路上介绍这所房子的历史。不过，从头到尾一点儿也没有带那南去见他母亲的意思。
　　那南忍不住了，问到：“赵哥，我向拜访一下……伯母……”
　　“伯母？”赵诚焰惊讶地看他。
　　那南绞着手指，“你不是说伯母在这里养病吗？”
　　赵诚焰的神情有些奇特，他深深地叹了一口气，走过来摸摸那南的头，“我母亲已经去世了。”
　　那南霍然抬起头。
　　赵诚焰笑笑，“我是十一岁的时候去世的。”
　　那南眨了眨眼睛。
　　“我带你到院子去走走。”赵诚焰转身离开。
　　那南一把拉住他的衣袖，小声地问：“我是不是勾起你的伤心事了？”
　　赵诚焰回头看他，脸上慢慢露出一个笑容，“是有那么一点。”
　　那南放开手，眨着眼睛看他。
　　“你要怎么赔我？”赵诚焰俯身看他。两人的脸离得很近。鼻端能闻到彼此的温热的气息。
　　“什么赔？”那南不动声色地后退一步。
　　赵诚焰把脸凑近，“亲我一下。”
　　那南的脸红了。
　　赵诚焰等着他。
　　犹豫了片刻，那南仰起头，在他的唇上轻轻的吻了一下。
　　蜻蜓点水般地吻。
　　赵诚焰的唇边勾起一抹笑意。作者有话要说：好吧，我真的不会起名……今天双十二，淘宝半天，所以更新迟了……表打我……

　　第七十四章

　　“我母亲是一个很温婉的女人，她的身体一直不好，尤其是生了我之后，身体每况愈下。十一岁的时候，她又生了我妹妹赵敏儿，这一次她没有躲过去。”赵诚焰叹了口气，“其实我父亲很反对她生妹妹，但是我母亲很想要一个女儿，说女儿贴心。儿子生下来不完全属于自己，只有女儿，是完全属于自己的。”
　　庭院里花草茂盛，在冬日里显出勃勃生机，赵诚焰顿了顿，继续说道：“后来她生了我妹妹之后，身体更坏了。父亲和母亲的感情很好，知道母亲没救了，他极度生气，把气撒在妹妹身上。母亲知道了父亲的想法，怕她死之后父亲不善待妹妹，临死的时候，拉着我的手要我一定要照顾敏儿……”
　　听到赵诚焰的叙述，那南默默地想：所以，赵诚焰才会这么照顾他妹妹吧？
　　到了晚上的时候，赵敏儿回来了，看到那南非常惊讶。
　　“从今天开始，他就会住在这里。”赵诚焰对赵敏儿说。赵敏儿心中惊疑不定，望着那南的目光也不一样了。
　　赵诚焰从来没有带过任何女人回来，来这里的都是他最亲密的朋友，就连魏姗姗，那个和他交往最久的女朋友，他也从来没有带回来过。这里是属于非常私密的地方，应该说，是自己哥哥内心深处最神圣的地方。因为这里，是他们兄妹俩长大的地方，自己的母亲也是在这里过世的，可以说，这是一块圣地。
　　哥哥和母亲的关系很好，所以母亲虽然去世多年，个个还是派人把这里的花园、庭院、房子整理得很干净。这次，他居然把那南带回来了。
　　这说明了，这个男孩子在哥哥的心中是很不一样的吗？
　　不过为什么？
　　赵敏儿心中疑惑。论起家世容貌，比那南优秀的人比比皆是。那南最多只能算一个清秀可爱的少年而已，到底有什么特别的地方吸引了自己的哥哥呢？
　　想到这里，她又忍不住朝那南看过去。对方朝她微微一笑。
　　很平常的笑，很清秀的一张脸。
　　带着孩子气。然而那种孩子气的笑容却如同冬日的暖阳，让人心里很舒服。
　　赵敏儿心里立即想到一个人。
　　桑忆如。
　　他们是同一种人。
　　桑忆如是不沾红尘，而那南是……很傻很天真。
　　不过对于在诡谲争斗中打滚的人来说，同样有吸引力。
　　赵敏儿略略思考，挑挑眉。不过，这不关她的事。反正自家哥哥能够解决所有的问题。而自己，只要坚定的支持他就行了。
　　想到这里，她立即路出一个笑脸，走过去对那南说：“欢迎欢迎，以后就是一家人了。”
　　这话让赵诚焰很受用，那南有点点尴尬，连忙说道：“以后打扰了。”
　　“反正打扰的也不是我，我没关系。我还有事，先上去啦！”赵敏儿说着，拉了拉包包，蹭蹭蹭地往楼上跑去。
　　那南略微尴尬。赵诚焰说：“这个丫头从小到大就是这样，也怪我，是我把她宠坏了。她没有坏心的，有什么说什么。如果她口不择言，你不用放在心上。”
　　那南点了点头。他也看出来了，赵敏儿就是一个刁蛮的富家千金，被所有人宠坏了，不过性子却并不坏。
　　接下来的两天，那南就住在这栋别墅里面，每天无所事事。闲的时间久了，他就重新打开电脑码字。
　　他很认真，全身心投入，没注意到身后有人慢慢接近了。
　　“你就是重来一次？”赵敏儿惊讶的声音在身后响起，那南回过头，看到不知道什么时候赵敏儿已经走到了自己身边。
　　“赵小姐……”
　　赵敏儿一拍额头，“天！你居然叫我赵小姐！”
　　那南不知道该说什么，其实他也不知道该怎么称呼赵敏儿。
　　“就叫我赵敏儿或者敏儿好了。”
　　那南迟疑。
　　“好啦好啦，不管这个！”赵敏儿摆摆手，双眼发光的盯着那南，“你就是重来一次？是真的吗？我没猜错？你刚刚写的是《云战》的结局，对吗？”
　　被人当场看到，那南只好点点头，况且这也没什么见不得人的。
　　“真的呀？！”赵敏儿兴奋地冲过来一把捏住他的肩膀，“你真的是大虫？真的吗？”
　　那南被她摇得头晕眼花，闻言连忙点头说：“是的。”
　　“哇！没想到大虫就是你！太好了，我见到活生生的大虫了！”赵敏儿激动不已。天，网络上到处都有人在猜测大虫的身份，很多粉丝都想见到大虫的真实面目，没想到自己居然见到了！
　　哈哈哈！
　　“来来来，和我合影一张！”赵敏儿掏出手机走到那南身边抱住他的胳膊，把头靠到那南，咔嚓一声，那南僵硬着一张脸就被拍下来了。
　　赵敏儿看了看照片，看到那南的表情似乎很惊慌，大大的眼睛里充满了不知所措，仿佛一只被欺负的羔羊，看的人恨不得把他抱在怀里蹂躏一番。
　　赵敏儿心里一动。不由望向那南，看到他慌慌张张地垂下眼睛的样子，越看越可爱。
　　有一种想狠狠地S他一下直到流出眼泪，再抱到怀里安抚一番的冲动。
　　……不是吧？
　　赵敏儿为自己的想法感到迦弧：鋈幌氲阶约旱母绺纾难不成，他其实喜欢的就是这一点？难到自己的哥哥是个施虐狂？
　　赵敏儿诡异的目光让那南有些不安。
　　“赵敏儿？”他轻轻叫了一声。
　　赵敏儿后退一步，上上下下地打量那南，越看越觉得那南就是一副很好欺负很好蹂躏的样子。
　　心痒难耐。
　　赵敏儿的目光忽然变得很恐怖。那南莫名其妙地发现自己全身紧绷，“赵敏儿？”
　　赵敏儿转过身，在心中哀嚎：原来哥哥有这种嗜好！
　　同性恋已经够惊世骇俗了，没想到还是个施虐狂。天啊！
　　如果说开始赵敏儿对拉南的态度还是不闻不问不冷不热的，但从知道他是大虫以后，她的态度忽然一百八十度大转弯，对那南好的不得了。嘘寒问暖，天天跟在他屁股后面转。家里人看到了，非常吃惊。赵诚焰回来几次看到了，吃惊的同时又非常高兴。如果自己最亲的人能和最爱的人能相处融洽，那当然最好不过了。
　　开始那南还很不习惯，不过赵敏儿跟他说他是自己的忠实粉丝。
　　“我是你的粉丝，当初我是你的第一个读者，之后就一直跟着你，从来没有变心过。”赵敏儿兴奋地说，“我收藏了你所有的书籍，不信的话我带你去看。”
　　说完，也不理那南的反应，拉住她的手就往自己的房间跑。
　　那南被他拉得踉踉跄跄。
　　终于跑到了赵敏儿的房间，推开门一看，里面居然到处都是粉色，仿佛一个童话王国。那南吃惊地睁大眼睛，他从来没有想过赵敏儿的房间会是这种样子。有人说过，从一个人的卧室情况就可以看出那个人的心理状态。那么赵敏儿就是小公主类型的吗？
　　没想到赵敏儿心中居然存在着这么少女的情节……
　　果然是女孩子……
　　“你看你看，这是你的书！”赵敏儿跑过去打开书柜，书柜分为几层，从上面数第二排全部都是拉南的书，各种版本的都有。那南总共才出版了两本书，以“重来一次”的名义写了一篇杂志，没想到赵敏儿居然全部都买回来了。
　　“我们都在猜测你现实里会是什么样子。”赵敏儿说着走到他身边，“我们甚至都做好了准备。”
　　“做好了什么准备？”纳兰迷惑地问道。
　　赵敏儿俏皮地一笑，吐吐舌头，“我们猜测你有可能是一个糟老头子，或真是一个不修边幅的猥琐男人。”
　　“哈哈。”那南忍不住笑了，“我其实有时候很不修边幅的。”
　　“已经我想象的好多啦。”赵敏儿摆摆手，快活地说，“当然，也没有大家想象的是一位充满文雅气质的翩翩公子。”
　　文雅气质？
　　那南羞涩地笑了。自己为数不多的优点中，好像没有这个。
　　或许人真的是种很情绪化的动物，在发现那南是重来一次对他有好感之后，赵敏儿现在看到他，就觉得他每一个动作都无比顺眼。越看越可爱！
　　“也有人想你肯定是一个很俊美的帅哥。”赵敏儿憋笑继续说，“总之，五花八门的都有。”
　　那南笑道：“那让你们失望了。”
　　“哪有？”赵敏儿声音拔高，拍了拍他的肩膀，“你这个样子看地让很多人喜欢的。只是大家猜不到的是你的年龄会这么小。”
　　“哈哈。”那南只能干笑。
　　“有很多的粉丝喜欢你这种可爱的类型。”赵敏儿说，“当然我喜欢的是帅哥，你不属于啦。”
　　当着自己的面说自己不是帅哥……
　　那南在心里暗叹一口气，说实话还是受到了打击。不过赵敏儿也算是实话实说，果然是口直心快。
　　“我是你的超级粉丝，给我签个名吧。”赵敏儿从书柜里拿出一本书后急吼吼地靠过来。那南一看，正是《灭世》。
　　赵敏儿哗啦啦地把书翻到最后一页，很兴奋地说：“在这里给我签一个字。”
　　说了之后想起没笔，连忙把书递给那南，“哎呀，我的笔！”
　　那南接过书。赵敏儿立即跑去找自己的笔。她的动作大开大阖，把整间屋子翻得稀里哗啦的，东西到处乱扔。原本被收拾得干净整洁的屋子立即乱得像一个猪窝。
　　“啊，找到了。”她欢呼一声快速跑了过来，递给那南一只签字笔。
　　“快给我签个名。”
　　那南翻到最后一页，遇到这种情况还真不知所措。她想了想，用笔在上面写下了从“重来一次”四个字。
　　“偶也！”赵敏儿拿着书欢呼一声，在那南的脸上亲了一口。
　　那南的脸涨得通红。
　　赵敏儿……
　　现在的女孩子都这么开放吗？
　　自己好像被赵敏儿吻过两次了。
　　“我要跟温婷说去！我有大虫的亲笔签名书籍！”赵敏儿拿着书，喜滋滋拎过包包就往外面冲去。遇到这么高兴的事，她迫不及待地想要和最好的朋友分享。
　　温婷？！
　　那南汗了一下，一把抓住她，“你等等！”
　　“怎么了？”赵敏儿疑惑不已。
　　“我希望你不要把我是从来一次的事告诉别人。”那南认真地说。
　　“为什么？”赵敏儿更疑惑了，“让所有的人都知道你在写书你是个大名人不好吗？”
　　那南摇了摇头，目光认真，“写作是一件安静的事，我不想有太多的人来打扰。”
　　他的眼睛很清澈很认真。
　　他说的话是真的。这种眼神让赵敏儿的脑里立即冒出这句话。
　　“那好吧，我不说就是了。”赵敏儿立即说道，“这个秘密就只有我一个人知道了，嘻嘻。”
　　那南微笑。
　　末了，赵敏儿又很郑重地说：“我就跟她说我见到你了，要了你的签名，我不会告诉别人你的真实身份。我是你的忠实粉丝，你一定要相信我，我绝对不会出卖你的。”
　　出卖？太夸张了吧？
　　那南连连摆手，“没这么严重……我只是不想有人打扰而已。”
　　“你放心好了我绝对不会说的。”赵敏儿拍着胸脯，信誓旦旦。
　　那南松了一口气。
　　“我先走了。”赵敏儿给了他一个飞吻转身离开。
　　那南苦笑了一下摇了摇头，走出房门。
　　童翔走过来，好奇地问道：“那个姐姐是谁啊？”
　　“那是赵哥的妹妹赵敏儿，你要叫她姐姐。不过不要去惹她，她的脾气好像不是很好。”
　　“嗯。”童翔点点小脑袋，又拉着拉南说：“哥哥，我不会用这个东西，你能教我吗？”
　　“什么东西？”那南疑惑道。
　　“就是你经常用的东西，你过来看看。”童翔拉着他往前走，很快到了他的房间。
　　房间里有一台台式电脑，开启着。
　　“你能教教我吗？”童翔眨巴着大眼睛，眼巴巴地望着那南，“我从来没见过这种东西，好像很有趣。”
　　那南走过去一看，开了好多程序，看来是童翔在研究电脑。
　　童翔也走过来，哗啦啦地把那些窗口关掉，又熟练地开启窗口，点开网页等等。动作都比较娴熟。
　　看到他娴熟的动作，那南不禁问道：“你真的没学过电脑吗？”
　　童翔摇摇头，“孤儿院里没有这种东西。”
　　从来没有遇到过的东西，这孩子居然都能够把他这么快的熟练运用。
　　真的太聪明了！
　　“我看到哥哥一直在一个白白的画面上写字，我想找到这个东西。可是我一直找不到。”童翔皱紧眉头。
　　“在这里。”那南帮助他把WORD调用出来。
　　“真的哎！”童翔的小脸充满了兴奋，“谢谢哥哥！”
　　那南摸摸他的头。
　　童翔搞鼓着电脑，那南看他认真的样子略微沉吟片刻，尔后悄悄离开，继续自己未完成的码字大业。
　　这个孩子的事情……该怎么办呢？



　　第七十五章

　　商业圈大楼里，一间明亮的大办公室里正有两个男人在对话。
　　赵玄坐到沙发上，翘着二郎腿，闲闲地说：“我听说，你把那孩子带到家里来了。”
　　赵诚焰正在批阅一份文件，闻言头也不抬的嗯了一声。
　　“你还真是大胆，你不怕别人知道吗？”赵玄挑挑眉。
　　“有什么好怕的？我们有什么见不得人的吗？”赵诚焰放下文件看着赵玄说。
　　赵玄拔腿放下，身体坐直，“你知道我在说什么，你脑子坏了吗？在这种关键时刻，你居然把人带回去，这是不是表明你自动放弃了？”
　　赵诚焰没有说话，面无表情。
　　其实对于这个决定，他也拿捏不准。
　　这么大张旗鼓地把人找回去，基本上已经是告诉家里人自己和那南的关系了。只要有新人稍微调查一下，都会知道他们的关系。老爷子肯定也知道。不过自己没说破，他们也不会点破。
　　可是如果一直把那南藏在那间小公寓，还被一些不三不四的人骚扰，他心里很不舒服。他不能对不起那南。
　　这孩子已经和家里决裂了，如果自己的行为稍微让他产生不信任感，就会对他造成很大的伤害。
　　而那个孩子，他绝对不会把自己最真实的想法说出来，就算受到了伤害，也会自己一个人默默承担。
　　让人心疼。
　　这是他最重要的宝贝，他不想让他受到任何伤害。
　　所以，他才会把那南带回自己的家。这是在为公布两人的关系作准备。
　　“就算我做了家主，如果让人知道我和那南的关系，老爷子估计也会收了我的权。还不如让他现在就知道，看他怎么选择。”赵诚焰面无表情地说。
　　“你这是在赌了？”赵玄挑挑眉，眼睛里有似笑非笑的表情，“我很少看到你居然会在不确定的状态下做出一个决定，也很少看到你会这么铤而走险。”
　　赵玄顿了顿，笑道：“你一直都是比较稳妥地，没有百分之八十的可能，你基本上都不会出手。所以说，爱情都会让人头脑发疯吗？”
　　“等你爱上一个人就会知道我的感觉了。”
　　“哈哈，那要很久以后了吧？”赵玄毫不在意地说，“赵诚志现在很努力，你却闹出这种事情，你是准备把家主之位拱手相让了对吗？”
　　赵诚焰轻笑一声，脸上浮现出一种莫名的表情，“我这么做，不是认输，只是为了让爷爷做出更好的选择。”
　　“为了一个人这么做，值得吗？”
　　“没什么值不值得的。”赵诚焰笑著说，“我喜欢他，不想让他受到委屈，仅此而已。如果我得到了家主之位，却让他伤透了心，我也不会高兴的。”
　　“赵诚焰而赵诚焰，你这是典型的不爱江山爱美人啊。”赵玄感慨万千地摇摇头，“看来你是不准备全力相争了。”
　　“顺其自然吧。”赵诚焰只是笑。
　　“不过，我听说你好象很早以前就再干别的事情，您是不是有别的投资？”赵玄试探着问，“除了赵家、雷叔，你是不是还和别人有合作？”
　　赵诚焰笑而不语。
　　看着他的表情，赵玄叹了口气，“原来如此，我就说你怎么这么大方，原来是早有退路。”
　　“退路说不上，只是想到如果万一失败，有一块立足之地罢了。”
　　“哈哈，你果然很狡猾。没有万全的准备，你果然不会做重大决定。”赵玄笑着说。
　　“对了，你今天来到底有什么事？不会就是来问我关于那南的事情吧？”赵诚焰问道。
　　“我今天是给你带好消息的。”赵玄笑得一脸神秘。
　　“好消息？”赵诚焰挑挑眉，“哦？是什么？”
　　“保证让你很高兴。”
　　赵玄说着，从口袋里掏出一叠照片放到他的桌子上。赵诚焰拿起一张来看，画面有些模糊，不过可以隐隐地看出有两个人。一个男人一个女人。
　　他又拿起另外一张，上面的画面就清晰了很多。女人的面容完全显示了出来。
　　桑忆如？
　　赵诚焰有些疑惑，为什么赵玄会拍桑忆如的照片呢？
　　仿佛看出了他的疑惑，赵玄从照片堆里拿出了一张照片放到他面前。这张照片非常清晰，上面显示一男一女在接吻。
　　一个是桑忆如。
　　一个是……赵诚志？！
　　赵诚焰的表情骤然惊讶。赵玄笑了，“这是好消息吧？”
　　“他们两居然是这种关系……”赵诚焰很惊讶。
　　“桑忆如这么漂亮年轻，赵诚志这个花花公子不对她出手才怪。”赵玄说。
　　“可是……”赵诚焰迟疑，桑忆如一直都是谨小慎微的，她怎么这么大胆？
　　“如果这张照片让老爷子看到，你说他的反应是什么？”赵玄一脸兴致勃勃。
　　赵诚焰笑了，“估计和知道我和那南关系的表情差不多。”
　　赵玄摇头叹气，“哎，你们果然是兄弟呀，一丘之貉，半斤八两。”
　　“过奖了。”赵诚焰笑得很开心，“这真的是一个好消息，谢谢你帮了我这么大的忙。”
　　“我走了。”赵玄挥挥手，潇洒地离开。
　　别墅里。
　　那南打字打累了，他伸伸懒腰，站起身来到处乱逛。
　　走着走着就走到了童翔的房间。
　　透过门缝看，他发现这个小孩子正静静的坐在一边，低着头，似乎……在哭？
　　“你怎么了？发生什么事了？为什么要哭？”那南连忙走进去。
　　童翔慌慌张张地擦干眼泪，“哥哥你来了？”
　　“你为什么要哭？有谁欺负你了吗？告诉哥哥。”那南扳过他的肩膀。
　　“我……”童翔低下头，咬咬嘴唇，一言不发。
　　“如果你不告诉哥哥，哥哥怎么帮你呢？”
　　“我……我想去找我的爸爸妈妈！”童翔抬起头说。
　　“爸爸妈妈？”那南惊讶，原来他哭泣，就是因为想爸爸妈妈了吗？叹了一口气，那南蹲到他面前，摸摸他的头，“好了别哭了，我带你去找就是了。”
　　果然，小孩子还是想要自己的爸爸妈妈吗？就算他们丢弃了自己。
　　“真的？”童翔抬起泪花迷蒙的脸，眼睛发亮。
　　那南点了点头，“哥哥现在有空了，我带你去找吧。”
　　“好哎好哎！我可以去找我的爸爸妈妈了！”童翔高兴地转着圈圈，在那南的脸上亲了一口。
　　那南摸摸脸，苦笑，一天之内被两个人亲了脸呢。
　　他站起身，拿起童翔的小手，“我们走吧。”
　　“嗯。”童翔急匆匆地往外面走。
　　那南又想：世界这么广大，一点线索都没有，根本不知道从何找起。还不如先回孤儿院，说不定能发现什么情况。
　　“童翔，我们先回孤儿院吧。”
　　“回孤儿院？”童翔的眼睛警觉起来，他后退一步，摇摇头，“不，我不回去。哥哥，你不要我了吗？”
　　他的话音里已经带上了哭音，似乎马上要哭了。
　　那南连忙安慰：“没有的事，我只是想先去问问院长，看看有什么寻找你父母的线索。”
　　“是这样吗？”童翔又高兴起来。
　　那南点点头，脸上堆满了笑意，柔声道：“当然。要是我们现在去找，也不知道从何找起。还不如先回去看看有什么线索。”
　　“那好，我们赶紧走吧。”童翔急切地说道，拉着那南的手往外面走，“我们赶紧回孤儿院。”
　　刚才还避之不及，现在又急匆匆地想要回去。那南摇了摇头，果然是小孩子。
　　两人下楼。先前赵诚焰已经给他介绍过别墅里的人，他知道别墅里配了司机。赵诚焰告诉过他，如果他想去哪里，就可以叫上司机开车。还特别叮嘱过，不要一个人出去，就算要出去都要带上保全。
　　那南还从来没有受到过这种待遇，感觉忽然自己变成了富家子弟、特权阶级。说实话，对于现在的生活他并不习惯。所有的人都对他很客气，好像他是个皇子皇孙似的。甚至有些同龄人，也对他恭敬而疏远，不敢多说话。就连吴妈，也对他很客气。
　　好像是赵诚焰特别吩咐过。
　　对于这种情况，那南不习惯只能逃避，尽量躲在屋子里不出来，尽量不去麻烦别人，尽量自己动手。
　　不过现在要出去了，还是不得不带上司机。如果让赵诚焰知道自己和童翔单独出去，他肯定会生气的。
　　司机是一个瘦瘦的中年人，看到那南和童翔进来，站起身来说：“那南少爷。”
　　对于现在的称呼，那南很不习惯。
　　“你叫我那南就好了。”那南说，“我想出去一趟，麻烦钟先生带我一程。”
　　“好的。”司机说。三个人走出房门，走到车库里开了一辆车出来。
　　三个人坐上车。
　　“那先生想去哪里？”司机问道。那南对于这个称呼勉强接受。
　　“去孤儿院……你知道有哪些孤儿院吗？”那南问。
　　“我知道去路！”童翔忽然说。
　　“那好，让童翔带路吧。”
　　“请坐好，我马上过去。”司机说着，等了片刻才踩油门。车开了出去。
　　那走到半路的时候，车子忽然停了下来。
　　“怎么了？”
　　司机踩了好几下油门，车子动也不动一下，那南忍不住问道。
　　“我下去看看。”司机说着打开门下车。
　　那南看到他走到前面把打开车盖查看。接着绕到后面去提了工具箱过来。
　　过了好一阵，还没有修好。
　　那南透过车窗往外看，外面树木茂盛，很有贴近大自然的感觉。
　　那南打开车门走了下去，同时招呼童翔，“童翔也下来吧，这里的空气很好。”
　　走出来看，这条路上行人车辆都非常少，到处都是树木，环境非常的清幽。那南深吸一口气，冬日的冷空气吸入心肺，特别清凉。
　　正在这时，从後面来了一辆车。大约看到了前面的情况，车停了下来。车门打开，一个极其漂亮的女人下来。那个女人面容精致小巧，身躯玲珑有致，整个人像一个艺术品似的，身上的每一个部位都很完美。更吸引人的是，她身上有一股特别的气质，特别温婉宁静，有一种淡薄世俗的感觉。整个人处在山林间，显得特别和谐，优美如画。
　　那南和童翔看得呆住了。
　　“发生什么事了？车子出问题了吗？”女人的声音也很好听。
　　“桑小姐。”司机听到了声音，抬起头来看到了女人，连忙叫道。
　　桑小姐？
　　那南想，看来是司机认识的人。
　　桑忆如朝司机点点头，面色温和。她看了看那南，又看了看童翔，脸色忽然一变。那种表情很奇怪，像是极度的愕然和震惊。但是很快又收敛住了。
　　“这个孩子是……？”
　　“他是我弟弟。”那南说。
　　桑忆如点点头，表情恢复如常，又显得温婉无比。
　　“车已经修好了。”司机走过来说。
　　“我们上车吧。”那南朝桑忆如点头示意，带着童翔上车。
　　桑忆如看着他们上了车、开车离开，脸上的表情忽然沉静下来。她细致的眉头微微隆起，表情若有所思。
　　童翔来的时候，坐的是客车，事实上他根本就不知道路。不过他记得孤儿院的名字，司机打了个电话回去，那边很快就回复了。
　　“我知道地方了，我们走吧。”司机说。
　　“麻烦钟先生了。”那南微微歉意。

　　第七十六章

　　今天路况很好，一路上基本上没有遇到堵车。大约过了两个小时左右，车便一路畅通无阻地来到孤儿院。
　　那是一栋很小的房子，建筑看起来年代已久，墙上灰扑扑的、斑斑驳驳。周围的树木年份很大，一棵棵长得很粗壮。梧桐的叶子掉光了，光秃秃的枝干显出一份凄凉的景象来。其他的叶子也黄黄的，掉落在地面上。因为下过雨，到处都是湿漉漉的，黄黄的叶子紧贴着地面，铺满了整条道路。
　　三个人走进了孤儿院的大门，大门也生锈了。一进门就是一块小空地，旁边是一块篮球场，还有几个跷跷板和秋千。看来孩子们的娱乐设施就是这些了。
　　空地上没有人，大概是天气冷的原因，孩子们都不出来。
　　那南继续往前走，童翔从进门开始就一直紧紧地拉着他的手，一点也不放松。
　　或许他在紧张……
　　“哈哈哈！”靠近前面的建筑，孩子们的笑声、叫声是从前方传了出来。
　　“有人来了！”走廊里玩闹的小孩子忽然看到空地里有三个人，立即大声地叫道，“我们快去给院长说。”
　　不用他们报告，一个略微肥胖的中年妇女已经走了出来。
　　她看起来很慈祥。
　　“你们是……”她疑惑地看了看三人，当他的目光落到了童翔身上立即变了，变得激动不已。
　　“童翔？！是你？！你回来了？”她伸出手去抱童翔，“宝贝儿，你可终于回来了。”
　　“院长……”童翔的鼻头也酸酸的，他也伸手扑过去，两个人抱在一起。
　　“你去哪里了？到底发生了什么事情？是谁把你带走的？”院长上上下下的打量他，发现他安然无恙，才关切地问道。
　　童翔咬了咬唇，指着那南说：“是那南哥哥收留了我。”他没有解释是自己跑出来的。
　　“谢谢你。”院长站起身，很感激地对那南说。
　　那南摇了摇头，“你不用谢我，收留他的另有其人。”
　　“是谁？我一定要好好感谢他。”院长说道。
　　“他叫赵诚焰。”那南说，“对了，我今天带童翔回来，就是来问关于她爸爸妈妈的事情。”
　　“爸爸妈妈？”院长疑惑。
　　“当初，您是怎么发现童翔的？”
　　院长想了一会儿，说：“我记得是夏天的时候，有人把一个婴儿放到了大门面前，我听到了哭声走出来，就发现了童翔。”
　　“你没有看到人吗？”那南皱皱眉。
　　“我一个人的没看到。”院长摇摇头，“当我发现孩子的时候周围一个人的没有了。”
　　那南很失望，“你有什么关于童翔父母的线索没有？”
　　“我收留了童翔之后，从来没有类似于亲属的人来找过他。”院长摇摇头。童翔的目光黯然，低垂着小脑袋，模样可怜极了。
　　“对了，他为什么叫童翔呢？”那南忽然问道。
　　院长怔了怔，忽然像是想起了什么，恍然大悟道：“对了我想起来了，当初虽然没有看到了这孩子的父母，但是这孩子身边有一张卡片，上面写着童翔两个字。我便给这孩子取名童翔。”
　　“原来如此。”那南想，估计那是童翔的父母为他取的名字。
　　“还有其他的线索吗？”
　　院长仔细想了想，摇摇头说：“真的没有了。”
　　那南无声的叹了口气，童翔眼中的光芒也消失。
　　“现在天气这么冷，大家不要站在外面了，我们赶紧进去吧。”院长说着，热情地邀请三人进屋。
　　那南拉着童翔走进门，司机回到车上等候。
　　室内很温暖。小孩子们很好奇地跑过来，还有很多小孩子和童翔打招呼，但是童翔没有回应他们，一直低着头。
　　“童翔……”一个大约四五岁的小男孩挤出人群，走到童翔身边，“你回来了？太好了！”
　　说着伸手去碰童翔，但是童翔忽然打开他的手，大声道：“你不要碰我，走开！”
　　小男孩怯怯地收回手，细声细气的叫道：“童翔……”
　　童翔厌恶地看了他一眼，没有说话。
　　那南看着奇怪，不由对童翔说：“你怎么这么对小朋友说话呢？”
　　童翔哼了一声，没有回答。
　　“是我的错，是我惹他不高兴。”小男孩立即道歉。童翔看了他一眼，紧抿着嘴唇。
　　“童翔能回来了，我谢谢你们。”院长对那南说，“我们上来说话。”
　　那南点点头，“好。”
　　说着起身跟在院长的后面，然而刚走两步，衣服就被人拉住了。那南转过头，就看到童翔眼巴巴地望着他，“哥哥，你不要扔下我。”
　　“不会的。”那南摸摸他的头，转身跟在院长後面走了出去。
　　到了办公室，院长关上门，
　　“那先生，关于童翔的事情我有话要对你说。”院长说道，表情郑重。
　　“请说。”
　　“我看得出来，那孩子好像很依赖你。”
　　“这几天他都跟着我，我们已经很熟悉了。”
　　院长叹了口气，“那先生，那你赶紧离开吧。”
　　那南疑惑的看着她。院长解释，“那先生，我看你也没有收养他的意思，那么就请你悄悄的离开。童翔是个可怜的孩子，应该说孤儿院里的孩子都很可怜，他们很渴望亲情，希望有人能疼他们。可是你又不愿意收养他，你收留了他几天又把他送回来，很伤孩子的心的。”
　　“我没有说我不愿意……”那南急忙说到，然而半途又停住了。是啊，他虽然收留了童翔，但是真的从来没有想过要一辈子收养他。
　　他的脸色渐渐变了。
　　空间沉寂。
　　“那先生，不管你愿不愿意收养他，那也是不可能的。”院长放佛知道他在想什么，说。
　　那南抬起头。
　　“你的年龄太小，我们不会把他交给你的。”院长说着站起来，“趁现在他没上来，你赶紧从后门走吧。”
　　那南站着没有动。
　　“那先生？”
　　半晌。
　　“好。”
　　那南点头。
　　院长在前面带路，那南跟在他后面悄悄地出了门，没有惊动在下方的孩子们。他们又绕了一圈，来到车停住的地方。
　　“那先生，再一次谢谢你把童翔送回来。”院长说。
　　那南胡乱的点点头，拉开门上车。
　　正在这时，远方想起一个清脆的声音。
　　“哥哥！哥哥！”
　　远处，一个小孩子匆匆地跑了过来。
　　“那先生，再见。”院长连忙帮他把门关上。车门碰地一声，那南的心也跟着跳了一跳。
　　司机开车，车缓缓地开出了大门。
　　“哥哥！哥哥！”渐渐远去的声音还在後面响着，一声又一声，萦绕在耳边。
　　车子越开越快，离开孤儿院的大门，驶向宽阔的街道。孩子的声音已经消失。
　　路面比较湿滑，天空里的树叶一片片地飘落，凋零在路面上。那南的心也如同那片片的树叶，落到地面上，冰冷。
　　“停车。”他忽然开口。
　　“那先生？”司机转头，面露疑惑。
　　“回去。”那南的眼神晦暗不明。
　　司机不再询问，他掉转车头往孤儿院的大门开去。车很快又回到了孤儿院，那南透过车窗看到了那个小小的身子在大门处都蹲着，双肩一颤一颤的，似乎在哭泣。
　　车一停下，那南立即推门下车跑过去。
　　“童翔。”
　　孩子的身躯一震，他抬起泪眼模糊的脸，在看到那南的那一秒惊喜满面，“哥哥？”
　　那南跑过去抱住他，“对不起。”
　　童翔抱住他，忽然失声哭起来。
　　“对不起，对不起，我以后不会再扔下你了。”那南拍着他的背部。
　　“真的吗？”童翔抬起脸问道，他的眼睛里有热烈而希冀的光芒。
　　“真的。”那南盯着他的眼睛说。
　　“太好了。”童翔抱住他。
　　站在不远处的院长和司机脸上露出复杂而感动的表情。
　　“那先生……”院长走过来。
　　“对不起，我要带他走。”
　　“可是……”
　　“就算我不能收养他，我也会尽量为他找一个好的养父母。”那南望着她坚定地说，“我保证。”
　　院长看着他，良久，无声的叹息了一声，“好吧。你就带他走吧，如果不合适再送他回来。当然，我希望他这次出去就再也不要回来了。”
　　那南带着童翔上车，车缓缓前行。院长目送着车子离开，内心微微叹气。希望他能够找到好的归属吧。
　　远处，也有一个小小的身影看着车辆离去。
　　“童翔……”小男孩儿眼巴巴地看着车，无意识地叫着童翔的名字。
　　那南带着童翔回到别墅，内心忐忑。他是想收养这个孩子，但是还得征求赵诚焰的同意。
　　童翔差点被扔掉，一刻也不敢离开他，一直紧紧地跟着他，寸步不离。
　　到了晚上的时候，赵诚焰回来了。那南不知道从何说起，几次都是欲言又止。赵诚焰看到童翔，也没有什么反应。
　　对他来说，多一个人多一张嘴，不重要，只要不来打扰他和那南的二人世界就行。
　　童翔也意识到，能做主的人还是赵诚焰，因此也不安地看着他。
　　吃饭的时候，桌子上一片宁静。
　　“最近我不在，你还习惯这里吗？”赵诚焰问那南，看也不看童翔一眼。
　　“习惯。”
　　“我听说赵敏儿回来了，他有没有来烦你？”
　　“没有。”那南摇摇头。
　　赵诚焰笑了笑。三个人又闷声不吭地吃起饭来。
　　吃了饭之后，赵诚焰又接到电话走到一边商谈去了。
　　那南想，还是寻找一个合适的时机再说吧。他摸摸童翔的头，“好好在这里呆着吧。”
　　“嗯。”童翔乖巧地点头。
　　这孩子那么聪明，又很乖巧，那南其实非常喜欢他。如果自己和赵诚焰在一起，肯定是不能够有孩子的，估计以后也会去收养一个孩子，还不如现在就把童翔收养了。这样一举两得。
　　越想越觉的这个注意不错。
　　赵哥一定会答应的吧？
　　那南想。唯一的问题是，不知道赵诚焰喜不喜欢童翔。从这几天的相处来看，他好像对童翔没有特别的感觉。
　　如果……如果赵诚焰不愿意收养童翔怎么办？
　　那南不得不做最坏的打算。他从心底很喜欢童翔，想要收养他，但如果赵诚焰不答应他也没有办法。只能帮他找一对好点儿的养父母了。
　　童翔不安地看着他，现在是属于关键时候了吧？他们的决定会左右自己的人生。
　　怀着不安的心情，那南和赵诚焰睡在了一起。
　　“你是不是有心事？”赵诚焰自然发现了他的神情有异。
　　那南想了想，开口道：“赵哥……你有没有想过……收养一个孩子？”
　　“孩子？”
　　老实说，赵诚焰还真没想过这事。他有些惊讶地挑挑眉，“为什么突然这么问？”
　　那南道：“如果我们两人在一起，是不可能有孩子的。”
　　赵诚焰笑了，“如果你想要孩子，那么收养一个就是了。”
　　那南居然会想到这件事，赵诚焰心里很高兴。这是不是说明了对方已经全心全意地想要和自己过一辈子了？
　　那南心理雀跃起来，“真的？”
　　“只要你想。”
　　那南在他的怀里动了动，“你觉得……童翔怎么样？”
　　“他？”赵诚焰的眉头几不可见地皱起，“他不行。”
　　“为什么？”那南很吃惊，“你不喜欢他？”
　　赵诚焰毫不犹豫的点点头，抱住那南说：“宝贝，我们现在的事情还很多，我们也还年轻，为什么要那么早的收养孩子呢？这件事以后再说吧。”
　　话已至此，那南只好收住了话头。两人又缠绵了片刻，空气的温度渐渐升高。赵诚焰抱住他轻轻的吻起来。那南感觉到有一个火热的东西抵着自己。
　　他的脸一红，轻哼了一声，“真不老实……”
　　“我就是不老实……”赵诚焰笑嘻嘻地，“这么久没看到你，我憋得慌，你要谅解。”
　　那南白了他一眼，赵诚焰捧住他的脸狠狠的吻下去。那南只是推脱了两下，就温顺地迎了上去……
　　满室春光……


　　第七十七章

　　第二天赵诚焰出去以后，一个意外之客来访。
　　“那南，桑小姐来找你。”吴妈说，她是似乎有些疑惑，么不太明白这位夫人为什么会来找那南。难道两人认识？
　　“桑小姐？”那南疑惑，他从来就没有听过什么桑小姐。
　　“她等在下面。她说你们见过面。”吴妈说，“要不要见面呢？还是我去把们她打发走？”
　　“我去看看吧。”那南下楼，还没下到底层，就看到那天马路上遇到的那位极其漂亮的女人静静的坐在沙发上，她的姿态很优美。她似乎有这种奇异的能力，总能找到合适的角度来摆放自己的身体，使自己的身体和周围的环境完美地融合在一起。
　　“那先生。”女人抬起头看到了旋转扶梯上那南，站起身来柔柔地叫了一声。
　　“你就是桑小姐？”那南疑惑，“请问你找我有什么事吗？”
　　桑忆如望了望他的身后，“赵诚焰不在吗？”
　　“他出去了，真不巧。”看来身来找赵诚焰的？又不像……
　　“请坐。”他走到另一边，邀请桑忆如坐下。吴妈给两人倒了咖啡。
　　“你怎么知道我住在这里？”那南疑惑的问道。
　　“那天那位司机我认识，我知道他是赵诚焰的司机。”
　　原来如此，那么这位肯定是认识赵诚焰的，是他的熟人。
　　“我是他的二伯母。”桑忆如似乎知道他在想什么，笑了笑。
　　“二伯母？”那南惊讶地睁大了眼睛，这么年轻？
　　惊讶了之后又反应过来自己这样好像不太礼貌，那南咳嗽一声，端起咖啡掩饰性质地喝了一口。
　　桑忆如对他惊讶的态度毫不在意，“那先生是什么时候搬过来的呢？”
　　“不久前。”
　　那南奇怪，这女人为什么东拉西扯的呢？自己住这里和她有什么关系吗？
　　“哥哥！”童翔从楼上跑下来，飞快地跑到那南身边。他最近很黏他。有被扔到孤儿院的情况，他被吓怕了。
　　桑忆如忽然从沙发上站了起来，走到童翔身边，“哎呀，这孩子好乖巧呀！”
　　“是啊。”那南不疑有他，点点头道，“童翔还很聪明呢。”
　　“他叫童翔？”桑忆如的脸色忽然么划过一丝震惊，但是又极快地掩饰住了。
　　“是啊。”那南点点头，以为她在惊讶于两人的姓不同，解释道，“他不是我的亲弟弟，所以不和我同一个姓。”
　　“不是亲弟弟吗？”
　　“是啊，他是我从半路上认回来的。”那南笑着说。
　　“那他为什么叫童翔呢？”桑忆如又问。
　　那南奇怪地看着她，桑忆如知道自己问得太多了。
　　“童翔是孤儿院的孩子，院长发现他那天，他身上有一张卡片，上面写着童翔两个字。所以就取名叫童翔了。”
　　“原来如此。”桑忆如笑了笑，不好再追问下去，换了一个话题，“那先生住得还习惯吗？”
　　又是这个问题……
　　那南笑了笑，“我很好。”
　　两人又交谈了一会儿，桑忆如起身离开。
　　那南重新回到二楼，透过窗户，他忽然看到桑忆如走得很慢，一边走一边回头，表情很奇怪……
　　为什么？
　　那南心中疑惑甚重。
　　不过他没有再细想，回到电脑桌前继续码字。忽然东方西瓜的头像亮了起来，屏幕中央弹出一个窗口。
　　东方西瓜：我看了你的大纲，完全没有问题。
　　那南就说：那我就放心了，我会很快把这篇文写完的。
　　东方西瓜：太好了！杂志基本上已经确定了，由于他们的文章结构太大，所以我想把你的《东海诡局》放到第一期打头阵。
　　不是吧？
　　那南很惊讶，他写的是副部，居然会被放到前面去打头阵？这是很影响杂志销量的。
　　东方西瓜：这是我们商议之后的结果，我们靠你了。杂志是生还是死，就要看你的了。
　　这么看得起自己，那南心理感动。
　　南极星：你放心，如果我的大纲没有问题，我会努力你把细节处理好的。
　　东方西瓜：我代他们先谢谢你了。
　　南极星：大家关系这么熟，还说什么谢谢呢？对了，我一直忘了问一个很关键的问题。
　　东方西瓜：什么关键的问题？
　　那南汗：我们的杂志叫什么名字？‘
　　东方西瓜：……
　　东方西瓜：叫《真.幻》。
　　南极星：名字挺中规中矩的。
　　东方西瓜：多方面考虑的结果，不敢太新锐。中规中矩也好，一步一步地显得很塌实。
　　南极星：是啊。
　　东方西瓜：那好，我不打扰你了。
　　谈话结束。
　　那南立即调出大纲，开始写《东海诡局》。
　　接下来的日子很平淡，那南渐渐习惯了这里的生活，没有了刚开始来的时候的拘束。那些碰也不敢碰地贵重东西，他现在也觉得平常了。也不是觉得平常，只是能用一种平和的心态来对待了。
　　土包子已经慢慢变得不像土包子……大约是见到了世面吧？
　　也和自己的经历有关。重活一次，离家出走，出柜，写文……人生就是那么回事儿。
　　“哥哥！”童翔忽然跑了进来。
　　“怎么了？”
　　“又来了一位哥哥找你。”童翔说。
　　“找我？”那南迷惑，最近找他的人还挺多的。
　　他起身下楼，童翔跟在他身边。楼下的沙发上，半躺着一个极其英俊的男人。他五官俊美，身上穿了一件厚实的衬衫，大衣被他扔到了沙发的一边。修长的双腿不老实的搁到茶几上。姿势极其地闲散，恍如休憩的猎豹。不过看起来极其地流里流气，一看就是经常在外面混的那种。
　　“HELLO～”看到那南，男人笑眯眯地冲他摆摆手，算是打了招呼。
　　“请问你是……？”
　　“我叫王琛。是赵哥得好朋友。”
　　他的好朋友真多。那南在心中说了一句。
　　“请问您找我有什么事吗？”那南问道。
　　“没什么事。”王琛摆摆手，“今天只是来看看你，看看那个让赵诚焰神魂颠倒的人长什么样。”
　　那南脸红，这人说话真的是……
　　“长得很可爱……”王琛坐起来，摸着下巴上上下下的打量那南，“原来他喜欢这种款式的。还是个男人。我就说他以前怎么那么正经，原来根本就不喜欢女人。”
　　说完，哈哈地笑起来。
　　那南尴尬不已。
　　“好了好了，我不逗你了。我在这里等赵哥回来，不用你陪。你去忙你的吧，不用管我。”王琛笑着说，又躺到了沙发上。
　　那南迟疑地看着他。
　　“哟，你这么看着我，我都忍不住动心了。”王琛促狭地眨眨眼，忽然翻身而起，在那南还没反应过来之前走到他身边，一把捏住他的下巴。
　　“看起来很美味，让我尝尝。”在那南还惊愕的时候，他就嘟着嘴巴往那南亲过来。
　　那南吓得连忙后退，这人真的是……他从来没有见过这么大胆的人，仿佛视礼义廉耻为粪土。别人的男朋友也敢随便乱动！
　　“让我尝尝吧，我真的很好奇。”王琛故意逗他，很执着地伸手抓他。那南吓得大叫：“你要干什么？”
　　“干什么？你不是知道吗？”王琛笑得像个流氓。
　　“你干什么？放开他！”吴妈冲了出来，“王少爷，他是少爷的人，你不能动他！”
　　她的手上拿着鸡毛掸子，冲过来就对着王琛一阵乱打。趁这个机会，那南闪开了。
　　王琛被打得狼狈不已。
　　“哎哟，只是开个玩笑而已。”王琛慌忙说到。
　　“少爷说过了，对于你，只要你有不老实的举动，我就可以把你乱棍打出去！”吴妈一边打一边说，把王琛追得鸡飞狗跳。
　　看来，王琛的恶劣是所有人的共识。
　　那南看到这一幕，虽然震惊还在，不过也被逗笑了。
　　“你们在干什么？”
　　赵诚焰的声音忽然响起，客厅里追打的两个人连忙停了下来。
　　“赵哥！”那南又惊又喜地走过去。好了，救星来了。有赵诚焰在，那个叫王琛的家伙该不会再动手动脚了吧？
　　赵诚焰一把搂住他，在他的额头上亲了一口，“有没有想我？”
　　那南很小声地说：“有。”
　　赵诚焰笑了，笑得很开心。
　　王琛看到这一幕，啧啧称奇，“我真没想到你居然也会有这样的一面。真该让他们都过来看看。”
　　“你来做什么？”赵诚焰搂着那南过来，挑挑眉。
　　“没事不能来找你吗？”王琛耸耸肩。
　　赵诚焰的目光微沉，“是不是公司……”
　　“找你来就是为了这件事……”
　　“我上楼去。”那南识趣的说。
　　“不用。”赵诚焰一把拉住他，“你就留在这里。”
　　那南留了下来。
　　“出什么事了？”赵诚焰的神色郑重。
　　王琛叹了口气，“我希望你能尽快地把几个公司组合起来，现在太分散了。也不知道是有意还是无意，我们和赵家的公司存在竞争。”
　　他顿了顿，脸上浮现出一层促狭的笑意，“说来有趣，和我们的公司竞争的公司就是你现在所处的公司，大老板，你放我们一马吧。和你抢生意，我们都得喝西北风去。”
　　赵诚焰挑挑眉，也笑了。虽然知道会出现这样的情况，但是两家自己的公司同时竞争同一个项目的情况，还真没出现在自己的考虑之列。
　　“这个项目不行，赵家比较重视。”赵诚焰摇摇头。
　　“喂喂喂！这块肥肉难道就让他飞了吗？”王琛不干了，明明干了这一笔就会挣到很多钱，只要赵诚焰能够循私舞弊一下。
　　赵诚焰笑着摇摇头，“这次真的不行。”
　　“既然你态度这么坚决，那我也无所谓了。反正吃大亏的是你不是我。”王琛的声音有些不爽，他就是想来挣钱的。这次的项目真的很赚，他不想失去这次机会。
　　有时候赵诚焰的原则，真的让人讨厌。
　　很讨厌。
　　“先生，赵诚志先生来了。”一个黑衣保全跑过来说。赵诚焰还想说什么，听到这话皱了皱眉头停住了话语。
　　“什么事情这么热闹？”一个好听的声音忽然响起，众人转过头，就看到大门口一个俊美的男人正走了进来。那南注意到这个男人身体修长，剪裁得体的西装把他的身形线条完美地显现出来，肩宽腰细腿长，身体是漂亮的倒三角形。他的脸很俊美，五官和赵诚焰有七分相像。但是比赵诚焰的要柔美一些。眼睛要更细长一些，看人的时候微微眯起，仿佛一只狡猾的狐狸，带着凌厉的目光，却又有一丝若有若无的挑逗。
　　他全身充满着一股逼人的魄力。他不像赵诚焰是一种隐隐的、无声无息的气场，迫人但是又不逼人，然而这个男人对气场却是极其嚣张的，有一种飞扬跋扈的感觉。然而奇怪的是，却不让人讨厌。
　　这就是赵诚焰的弟弟赵诚志吗？
　　那南在心中想，也是一个了不得的人物呢。
　　“坐吧。”赵诚焰的表情柔和，随手指了指沙发。
　　“这就是那个孩子吗？”赵诚志走到一边坐下，目光在那南身上打转。
　　那南被他的目光看得很不自在，忍不住动了动身体，赵诚焰伸手抱住他，把他往自己的身边带了带。那南很诧异。通过这几天陆陆续续地了解，他已经知道了赵诚焰的对手就是赵诚志。上次那个偷拍的人也是赵诚志派过来的。而且从旁人的口中那南也了解到两人的斗争已经到了白炽化的阶段。
　　赵诚焰似乎也想先隐瞒自己两人的关系，为什么这次赵诚焰却做出这样的动作？他不怕赵诚志知道吗？
　　其实那南不知道的是，当赵诚焰把他迎回家的那一天，基本上有心人都已经知道了两人是什么关系，只是没有捅破而已。
　　到了现在这种时候，完全已经没有隐瞒的必要了。
　　“听说你最近挺忙的，怎么有空到我这里来？”赵诚焰笑道，口吻像在闲话家常，甚至带着亲昵的意味。
　　那南有些奇怪，他以为这两人的关系应该是剑拔弩张的，但看起来不像……
　　赵诚志随便地坐到沙发上，王琛往旁边闪了闪。
　　“听说你搬回来了，我当然要来看一看。”他笑着说，“而且我也想来见见他。”
　　赵诚志说着朝那南努努嘴。
　　自己到底有什么好看的？一个个地跑过来围观自己……
　　那南在心中腹议。这些人吃饱了没事干吗？
　　“怎么样？可爱吧？”赵诚焰环着那南，笑得像个得意的流氓。
　　“只是完全没想到你好这一口而已。”赵诚志挑了挑眉，凝视那南说，“挺好的。不过不是我喜欢的类型。”
　　“当然，你好象喜欢那种胸大腿长的美女。”
　　“哈哈。”
　　“你女朋友好像挺多的。”
　　“过奖过奖。”
　　两兄弟又笑起来。
　　那南坐不下去了。这三人之间的气氛太奇怪了，坐在他们中间，自己感觉像个傻瓜一样。
　　那南站起来走人。
　　“你想去哪里？”赵诚焰问。
　　“我去帮吴妈做饭。”那南匆匆说了一声，小跑着往厨房走去。
　　望着他离去的身影，赵诚志挑了挑眉，“我好像不受欢迎？”
　　“你知道就好。”赵诚焰看了他一眼，又转头盯着王琛。
　　王琛摸摸鼻子，刚刚的印象实在太坏了吧？他开玩笑开习惯了，没想到吓到了小朋友。
　　那南走进了厨房，吴妈看到了他，奇怪地问道：“那南，你怎么来了？”
　　“我来帮你。”
　　“哎呀不用你帮。”吴妈连忙说，“我自己一个人就可以了。”
　　“让我帮你吧吴妈。”那南说着走了过去拿起一根黄瓜按到菜板上，随手抽出旁边的一把菜刀狠狠地砍了下去。
　　黄瓜一刀两断，吴妈胆战心惊。
　　那南拿着刀回头冲她一笑，“你看我挺熟练的，让我帮你吧。”
　　这孩子受什么刺激了？看着那把明晃晃地菜刀，吴妈心里有些发怵。忽然想到了王琛，估计是他吧？都是这个家伙，估计吓着那南了，才让他变得这么奇怪。
　　罢了罢了，随他而去吧。
　　“我也来帮你们。”童翔忽然出现在厨房。
　　吴妈还来不及阻止，他就冲到了那南身边，拿起旁边的西红柿走到水管下面冲起来。
　　厨房里一片沉默。
　　那南心里不快，主要是因为来这里的人看自己的目光，让自己觉得好像一只稀奇的动物。他和赵诚焰的关系，难道就这么让人难以接受吗？他们到底是怎么想自己的？
　　他们的语气和表情，都是一种居高临下的语气和表情。这然那南觉得难受。
　　大约一个小时之后。
　　三人把饭菜端上了饭厅。
　　“这是那南自己的炒的菜呢。”吴妈介绍到。
　　看到上面的菜式，几个人都发出了惊叹，“看起来不错，色香俱全。”
　　赵诚焰更得意了，“那当然，味道更不错。”
　　“我尝尝。”王琛当先忍不住夹了一块红烧肉放到嘴里，慢慢咀嚼，过了片刻伸起大拇指，“不错不错，是个大厨！”
　　赵诚志也赞不绝口。
　　赵诚焰听到几人的赞赏，觉得像赞赏自己似的，连连谦虚道：“过奖了过奖了。”
　　其实这只是几样家常小菜，能得到几个人这么高的评价，那南非常惊讶。
　　“咦？这道菜……上面好像刻了字？”赵诚志指了指中间的一个菜盘。上面是半个猪头，油光水滑的，额头上刻了一个模模糊糊的“王”字。众人仔细看去，果然看到了那个“王”字。
　　那南淡定道：“这是红烧猪头王。”
　　童翔和吴妈在一边偷笑。赵诚焰和赵诚志不由看向王琛，眼神诡异。
　　那南拿起筷子，一筷子插到猪头上。
　　王琛摸摸鼻子。
　　饭桌上的人都笑了。
　　王琛不由望向面无表情的那南，这人真爱记仇。以后还是别惹他吧。
　　“忘了说了，我家那南是写小说的，在网络上很有名气，粉丝超级多。你们最好小心一点，自古以来都是武将易倒文官难搞，你们最好别欺负他。要是他一个不高兴，让你们出了名就不好了。”赵诚焰笑道。
　　赵诚志和王琛惊讶地看着那南。他们只知道那南在上大学，但没想到他还有副业。
　　果然，赵诚焰看上的人总有几把刷子。

　　第七十八章

　　赵诚志和王琛蹭完饭之后，酒足饭饱的走了。赵诚焰搂着那南上楼。
　　“今天是不是惹你不高兴了？”
　　“没有。反正我只是一个小人物，无论被怎么样都是应该的。”那南冷哼一声。
　　“你还在怪王琛吗？他那个人就爱开玩笑。”
　　老婆生气了，赵诚焰连忙安抚。
　　“他刚刚真的差点亲到我了！”那南怒道。
　　赵诚焰皱皱眉，眼神冷凝，声音变冷，“他刚刚想亲你？”
　　那南冷哼一声。
　　“我会让他好看！”赵诚焰磨牙。刚刚那进来的时候，只看到吴妈拉着鸡毛掸子追打王琛，并没有看到王琛调戏那南的那一幕。
　　难怪那南会这么生气。
　　这家伙，朋友妻不可欺，简直没节操到了极点！
　　“好了好了你不要生气了，我会找机会整治他的，一定不会让他好过。”赵诚焰哄到，在心里盘算，那家伙的父母生日快到了，就让他的情妇们都去他爸妈那里祝祝寿吧。
　　那南的神色依然没有好转。
　　“不要再生气了，为那种人生气不值得。”赵诚焰极力安抚，忽然抱住那南轻吻起来，手也不老实地在他身上游动。
　　大色魔！
　　大白天的就发情！
　　那南一巴掌拍开他的手，瞪着他，“你发什么疯？现在是大白天！”
　　“大白天又怎么了？谁规定……不能在大白天？”赵诚焰笑得很暧昧。
　　说着，手又不老实的伸了过来。
　　那南这一次又打掉了他的手，甚至还挣开了他的怀抱。
　　据觉的意味很明显，赵诚焰诧异了。通常这种情况下，只要自己坚持，那南一般是不会拒绝的。
　　而且，那南脸上的神情很郑重，也很纠结，似乎在挣扎着什么。
　　“你是有什么话要对我说吗？”赵诚焰也郑重起来。以两人的关系，那南还有什么话要吞吞吐吐的呢？
　　“我……我想收养童翔……”那南抬起头，似乎下定了决心。
　　收养童翔？
　　赵诚焰很诧异，不由想到上次的那南提到的收养.孩子的事情。难不成那时候他就有想法要收养童翔了？
　　“童翔他真的很乖的，又非常的聪明。”那南说，“我们反正也要收养.孩子，不如就收养他吧。”
　　赵诚焰叹了一口气，环住他的腰，两人坐到了床沿上。
　　“不行。”
　　“为什么？”那南急了，赵诚焰到底哪里不满意呢？
　　“不管是聪明才智，还是年龄，童翔都非常合适啊？”
　　“就是因为他太聪明了。我不想要太聪明的孩子。”赵诚焰拍拍他的手，示意他不要着急，“如果小孩子太聪明、太成熟，我们要孩子的乐趣就不在了。我们何必要让一个有心计的人来打扰我们的生活呢？还不如不收养.孩子。”
　　那南沉默。确实，童翔非常聪明，也很成熟，有时候成熟的不像是小孩子。赵诚焰的说法也无可厚非。
　　“你为什么这么着急要收养.孩子呢？”赵诚焰又问。
　　为什么？大概是因为看到童翔找不到养父母，自己想干脆把他收养了。自己是苦过来的人，看到小孩子受苦，总是不忍心。
　　想到这里，那南叹了一口气。果然自己的想法有些欠缺，似乎也有些着急。
　　他就把自己的想法告诉了赵诚焰。赵诚焰听了，拍拍他的手说：“你放心，我会帮他找一户好的人家。”
　　童翔这个孩子，收养他的人也不知道是幸还是不幸。那南可能没有看出来，这孩子野心其实很大，戒心也很重，估计是小时候的经历让他形成了这样的性格。到现在为止，他亲近的只有那南一个人，对其他人并不上心。
　　赵诚焰并不想要这样的孩子。
　　从这几天相处来看，他盯上那南，并且时时刻刻讨好那南，足以看出他的心计。
　　如果自己收养了他，以后还不知道会出什么幺蛾子。
　　收养.孩子是寻找快乐的，不是用来斗智斗勇的。
　　那南沉默，过了好久，点点头，“那好，我希望童翔有一个好的归属。”
　　而在他们的房间外面，一个小小的身影悄悄走开。
　　哥哥不愿意收养自己了吗？
　　自己果然是没人要的……
　　不行！一定要争取一把！
　　自己才不要一些莫名其妙的人来收养自己。
　　赵诚焰和那南留在房间里亲昵了很久。傍晚的时候，几个人还到草坪上去晒晒太阳。冬日好不容易出现太阳，大家都很兴奋。
　　到了晚上的时候。赵诚焰在书房里看书，房门忽然响了。
　　“进来。”他头也不抬地说。
　　房门被轻轻地打开又关上。
　　赵诚焰放下书，抬眼看着那个小小的身影，“你找我有什么事吗？”
　　童翔绞着手指，低着头走到他身边，轻声说：“赵叔叔，我想跟你说一件事。”
　　“说吧。”
　　童翔抬起头，眼睛里充满了渴望，“我请你收养我吧，我真的很喜欢哥哥，我不想离开他。”
　　“你不是要去你父母那里吗？”赵诚焰故意问。
　　童翔低下头，难过地说：“他们把我扔下来，我长到这么大他们也不来找我，估计是不要我了。”
　　“我为什么要收养你？”赵诚焰的语气冷漠。这孩子故意接近那南，就是看中了那南的心软，老实说他心里不爽。而且他还要和那南过二人世界，不想这么快就加一个电灯泡。
　　“我以后会很乖的，长大后也会好好对你们的。”童翔急忙说，“我真的会很乖的，我不会让你们丢脸。”
　　赵诚焰挥挥手，“你出去吧。”
　　“赵叔叔……”
　　“你出去吧。”赵诚焰重复。
　　童翔看到他又拿起书看，根本就不想搭理自己，难过地低下头，悄悄的离开了。
　　赵诚焰放下书本陷入沉思。
　　其实他现在有点欣赏童翔了。小小年纪，居然就敢在他面前自荐，长大后绝非池中物。
　　如果作为继承人来培养……确实可以……
　　他的手指无意识地敲击着桌面。
　　不过收养小孩子，还是以高兴为主吧，太聪明的不太好……
　　再看看吧……
　　赵诚焰又拿起书看起来。
　　一转眼，寒假飞快地溜走了。那南高高兴兴地去上学。他收拾东西的时候被赵诚焰发现了。
　　“你这是干什么？”赵诚焰皱紧了眉头。
　　“上学。”那南的声音很轻快。
　　“上学？上学需要带这么多东西吗？”笔记本、书本还好说，最主要的是一大箱子的衣服，他是什么意思？
　　“当然要带这么多东西了。”那南诧异地看着他，“我要回去住校嘛。”
　　赵诚焰极其不满，一把抢过他的衣服，“你要回去住校？为什么要回去住校？”
　　“我要上课，你这里离学校这么远，我肯定要回去住校嘛。”那南无辜地说。
　　“不许住校。”赵诚焰霸道的说，把他的箱子拉开。
　　“不行。”那南说，“你这里太远了，一来一去会花很多时间，我都不用上课了。”
　　“回我的公寓去住。”赵诚焰霸道地命令道，“不，我再给你找一套房子。”
　　开玩笑，要是他回去住了。自己的性福生活就完蛋了。
　　“找房子？”那南迟疑，“这是不是太麻烦了？”
　　“有什么好麻烦的。”赵诚焰挥挥手，“有人帮我们搞定的。”
　　说完拿起手机走到一边拨通了电话，“喂苏丽，你帮我在北C大附近找一套房子……好一点儿的。”
　　那南耸耸肩，看了看周围被赵诚焰弄乱的东西，无奈地叹了一口气。
　　无论怎么样，自己还是要搬家的，搬家就得收拾东西呀。
　　想到这里他又收拾起来。
　　赵诚焰打完手机走过来，“让人来帮忙吧。”
　　这座房子里定期会有佣人过来打扫，赵诚焰并不喜欢在房子里养一群人，搞得自己像个特权阶级。
　　过了片刻，吴妈就带着几个人来帮那南整理东西。那南被劝到一边，无所事事。
　　这几个人手脚麻利，三下五除二就很快弄好了一切。
　　等了一天，那边也为那南找好了房子。基本上不用那南动手，所有的一切都准备好了。到了真正开学那天，他就空着两只手去了学校。当然，是赵诚焰送他去的。
　　大家一个假期没见面，相互见面的时候自然要叙叙旧。同寝室的几个人晚上约好了一起去吃饭。
　　那南推托不过，也不好推脱，只好打电话给赵诚焰说晚上不回去吃饭了。
　　赵诚焰表示理解。
　　晚上很晚回家，赵诚焰已经等在屋子里了。
　　“这么晚才回来，你怎么舍得让我独守空闺？”赵诚焰笑着一把抱过他，狠狠的吻下去。那南热烈地回应。
　　在新的房间里，两人都很有感觉，很快就跳上床交缠起来。忽然间，那南一下子把赵诚焰按到了床上，自己坐到了赵诚焰腰.部。
　　“你好像有胖了一点……”赵诚焰眯著眼睛说。
　　那南脸一红，小声问：“我很重吗？”
　　赵诚焰不老实地抚摸他的腰，“我还承受得起，要不要你试着挂在我身上来一次？”
　　那南唾了他一口，这个王八蛋！
　　“这次我要在上面！”他声明，“总是你在上面不公平！”
　　末了又赶忙加了一句，“我要在上面……”他的脸倏然红了，他不好意思说出那个字。
　　“不准像上次那样作假！”那南瞪了偷笑的赵诚焰一眼，“我要彻底地在上面！”
　　“什么叫做彻底地在上面？”赵诚焰好笑地看着他。
　　“你自己心里明白。”那南红着脸说，“这次你不准动，全部由我来。”
　　赵诚焰果然没动了，只是含笑看着他。
　　那南学着赵诚焰的动作把他的衣服拉开，也把自己的衣服脱掉，趴在他身上轻轻地吻着对方的眉眼，慢慢往下。
　　“噗嗤……”那南正干得起劲的时候，赵诚焰忽然扑哧一声笑了。
　　“你笑什么？不准笑！”那南面红耳赤，自己好不容易鼓起勇气，结果对方毫不领情还嘲笑自己，太过分了！
　　“还是我来吧。”
　　赵诚焰刚刚说完，那南立即反驳，“不行！这次我一定要自己来！”
　　赵诚焰的手轻轻的戳他的腰.部，那是那南非常敏感的地方。那南果然控制不住地笑起来，身体也软软地趴在了他的身上。
　　“你王八蛋！不要瘙我的痒痒！”那南笑得眼泪都出来了，身体软成一团。赵诚焰趁机抱住他翻身，把他压在自己的身下。
　　“来，我教你怎么做。”他的嘴角勾起一丝不怀好意的微笑，俯□，用舌头舔了舔红.艳的果实。那南被刺激得轻喘一声。
　　“记住这种感觉，记清楚。”赵诚焰用牙齿轻咬，那南用手拍他的脸，不停地说：“我知道了我知道了你放开我！”
　　“明白了吗？”赵诚焰问道。
　　“知道了知道了。”那南慌不迭的点头。
　　“接下来……是这里……”赵诚焰的手往下，手指一弹，轻轻的弹了一下那脆弱的硬.挺。
　　“唔！”那南的身子瑟缩了一下。
　　“接着再这样……”赵诚焰一本正经地捏住他的柔嫩，用粗糙的手指面在顶部轻轻地打转，巨大的刺激让那南呻.吟起来。他的手无力地播弄着赵诚焰的手指，然而那手却坚定地在上方打转摩挲，引起一波又一波强烈的快.感。
　　赵诚焰俯身在他耳边轻声问：“这种感觉怎么样？”
　　那南的目光迷离、脸颊通红，已经完全沦陷到情.欲当中。
　　赵诚焰笑了，手上忽然用力。
　　那南立即啊了一声，身体颤抖。他瞪着赵诚焰，眼睛里充满着情.欲的潮湿。
　　赵诚焰拉开旁边的抽屉，拿出润滑剂，挤出一些放到手指上，然后再慢慢送到那南的身体里面。
　　赵诚焰的手指在里面扩张着，有过多次经验，那南的身体已经适应了情.事，他很快适应了他的手指，小.穴微微张开，露出粉红的肉.壁。
　　“接下来……”赵诚焰抬起他的双腿，用蓄势待发的昂.扬的住他的入口，说：“接下来就这样。”
　　话音未落，他腰部用力一挺，狠狠地刺入了那南的体内。
　　巨大的昂.扬塞满了整个身体，刺入到不可思议的深度，一种强烈的满足感让那南尖叫起来。
　　赵诚焰抱住他狠狠地冲刺着，一下又一下的撞.击中带起一片片战栗般的快.感，如置云端，欲.仙.欲.死。
　　“抱着我的脖子。”赵诚焰把他的手放到自己的脖子上，那南无意识地抱住。赵诚焰忽然搂住他的腰站了起来，从床上直接走到了地上！
　　“啊啊啊――！”
　　那东西立即刺入到了不可思议的深度！
　　这种刺激真是太强烈了！
　　那南拼命地摇着头，手臂紧紧地攀住他的脖子，全身无意识地抽搐着。除了尖叫，他已经无法再做任何的反应。
　　“你果然有胖了一点。”赵诚焰邪笑道，搂住他的腰站在地上狠狠地抽、插。室内响起了淫靡的抽、插声，刺激着两人的感官，有晶莹的蜜露从两人相合的地方不断流了出来，随着昂.扬的进进出出滴落到明黄色的木质地板上。
　　柔嫩的穴.口被巨大坚硬的昂扬不断进攻抽、插着，律动很快。那地方传出阵阵快感，让那南惊喘连连。他觉得自己就像暴风雨里的一片树叶，无助地接受对方的蹂.躏。
　　那南根本无法做出其他反应，只能紧紧地抱住赵诚焰的脖子，湿润着眼睛，口里随着那律.动呻.吟着、尖叫着，在巨大的刺激和快感中攀上云端！
　　那南的身体忽然紧绷，脚趾头蜷起，双腿紧紧地环住赵诚焰腰部，口里无意识地发出语义不明的惊喘。
　　赵诚焰忽然把他压到床上，手迅速抓住他的柔嫩，不让他射出来。
　　“王八蛋！”那南的眼睛蓦然睁大。
　　“你放开我！”
　　这种感觉实在太难受了！简直就是从天堂直接掉到了地狱！
　　“等我！”赵诚焰的声音低沉暗哑，他狠狠地律.动着，频率更快。
　　“王八蛋！你放手！快放手！”被欲.望不得舒缓折磨的那南拼命捶打着对方。一方面前面已经忍到了极致，却又被压着不能释放；另一方面下面又遭受着强烈的刺激，逼迫他攀上云端，天堂与地狱交叠。他觉得自己快要死掉了。
　　赵诚焰从来没有这么捉弄过他！
　　受不了了！
　　他尖叫着，臭骂着赵诚焰，忽然双腿狠狠一夹，强忍住巨大的快.感和刺激狠狠地收缩，紧紧夹.住那个在他体内凶猛肆虐的家伙。
　　那家伙忽然停住了。
　　赵诚焰急促地喘了口气。
　　刚刚那一下，差点就让他忍不住了！
　　“小坏蛋！”他啪地一声拍了一下那南的臀，“今天非要收拾你不可。”
　　那南夹的那一下已经刺激得他自己头脑空白，他的脑子里紧绷着一根钢丝，似乎马上要断了，但是又始终不断。这种感觉让他发疯地摇着脑袋，拼命哀求道：“啊……放了我……王八蛋……求你……”
　　“再等一会儿……”赵诚焰今天吃定了他，依然坚持地抽、插.进出，速度越来越快。
　　那南觉得自己每一寸肌肉都绷紧了，自己就是一根紧绷的钢丝，在等待着断掉的那一刻。
　　前面的手忽然拿开，同时，体内一股炽热的热流刺激着深处的花.蕊。
　　“啊啊啊！”那南惊叫着，双手无意识地抓着赵诚焰的肩膀，手指甚至掐入了肉里面。一股白色的浆液从他的柔嫩里冲了出来，沾染到赵诚焰结实的腹.肌上。体内又一股热流射了出来，剧烈的快感冲上头顶，那南的柔嫩被刺激得颤抖了片刻，又喷出了一股精华。
　　赵诚焰满足地叹了口气，俯□，那南的柔嫩顶端触摸着他的腹.肌，摇晃了片刻，无力地垂了下来。赵诚焰将自己已经发泄过后的昂.扬继续停留在他的体内，抱起全身无力的他躺倒在床。
　　那南眼前空白，全身无力，身体还无意识地颤抖着。
　　这一次，实在太刺激了……
　　“宝贝，怎么样？学会了没有？”赵诚焰在他的耳边吹着气。
　　那南大睁着眼睛，完全没有反应。
　　他还没从刺激的余韵里回过神来。
　　过了好久好久，他终于也慢慢的回过神，随之而来的疲惫席卷了他所有的神经，他原本还想质问、臭骂一顿赵诚焰，然而身体却先一步陷入沉睡。
　　“王八蛋！”他只能有气无力地骂了一句，然后不情不愿地睡过去了。
　　赵诚焰看着他脸，眼神柔和。过了片刻，他拷过去亲吻他的睡脸，继续吃着小豆腐。

　　第七十九章

　　没过几天，那南就把《东海诡局》这本书写完了，总共才二十万字。写得比较轻松。开学的这段时间，学校还没有从假日的余韵中回过神来，大家都显得比较懒散，那南也不例外。不过，与其他人忙着吃喝玩乐不同，那南利用这段时间把《东海诡局》这本书修改了一下，主要是润色了一下句子，尽量使句子精炼。还检查了一下细节方面，争取尽量不出任何问题。
　　当稿子写完的时候，他松了一口气，点了点东方西瓜，把稿子传给了他。
　　东方西瓜：这么快？
　　南极星：才二十万字而已。有什么快的？我现在可是码字王，时速能达到三千五。快一点的时候能达到四千多。最快的是有一次达到了五千，那是我的最高纪录。
　　东方西瓜：真是够快的。
　　南极星：那是自然，我有大纲在，不需要再去想情节，自然码字就快了。
　　东方西瓜：话说你们的码字速度到底是多少啊？我看你写了两本书，速度都挺快的。
　　南极星：不是才说过吗，我的码字速度平均下来三千五六左右。
　　东方西瓜：我不是这个意思，我是想问你们整个写手群体的码字速度大概为多少？
　　那南想了想，打到：要看情况吧？如果没有大纲在，速度一般都会比较慢。如果有大纲，爆发的时候速度都比较快。我听说过一个传言，有人的时速能够达到一万以上。没听过有人日码三万吗？这些人都很牛啊。
　　东方西瓜：时速能够达到一万吗？我不太相信。这样下来平均每分钟能够打将近两百字了。有这种可能吗？
　　那南耸耸肩，打到：我也不知道，不过有些人手速很快是真的。其实我也不是很相信。
　　东方西瓜：那这样不是很强悍吗？那些打字很快的人。一百万字的书，只要一百个小时，每天写八个小时，只要十几天就写完了。
　　那南笑了，打到：那是不可能的。没有人能够连续写上八个小时，至少我从来不行。写书还是挺费脑子的，必须要停下来休息一段时间。况且状态不好也不能写，写出来也乱七八糟的必须得修改。我听说的有的人每天只能码字三小时左右，这已经算是好的了。
　　东方西瓜：看来是几天写一百多万字是个神话。
　　南极星：哈哈。
　　东方西瓜：对了我要告诉你另一件事情。
　　南极星：什么事？
　　东方西瓜：你知道“万直奖”吗？
　　南极星：万直奖？没听说过。这些奖项和我都没什么关系。
　　东方西瓜：你应该多关注一下，这个奖是为网络原创文特别设立的。是由天呀、你们“小说天堂”等几个大网站，还有几家出版社合作创立的奖项。动静挺大的，而且是采用全民投票式。我觉得你应该去参加一下。如果获奖的，奖金到不是很多，但是得到推荐的机会那是大大的。
　　那南很惊讶，他从来没有听过这件事。再说，在他的观念里，得奖从来与他无缘。因为他写的是网络小说，对大部分的人来说，网络小说是快餐文化，上不得台面的。没想到，网络小说居然也会有得奖的一天。
　　说实话，他有些跃跃欲试。
　　南极星：我真的没听过，不过如果真的有这件事的话，我一定会参加的。
　　东方西瓜：那太好了，争取去拿个奖项，这样的话，你就可以脱离“写手”身份，晋升到作家行列。
　　南极星：作家不好说，但是如果能得到奖项，也是一辈子的荣誉。
　　那南的心中很激动，其实他最初的想法就是先在网络上打出名气，然后再走实体出版路线，这样，从一个写手慢慢的晋升为作家。
　　作家，他两辈子的梦想。如果真的能成为作家，只要想一想都让人激动不已。
　　知道了这件事之后，那南象被打了兴奋剂一样，满脑子都是得奖的情况。而且思绪一路狂奔，越想越远。白日梦做得比所有人都要happy，他甚至想，是不是自己也有可能去参加诺贝尔奖的竞选了……当然这是玩笑！！！
　　不过，就算是白日梦也激动人心，梦想之所以是梦想，就是让人的生活有梦可追，这样的人生才有意义。
　　他刷开网页，进入自己的论坛。这是读者为他建立的，他很久都没来过了。不过偶尔他无聊的时候会来看看，主要是看一看读者们对他书的评价，或者对以后的期望，然后他再反思自己的作品，慢慢地磨练自己。
　　论坛里因为是自己的粉丝，评价大部分都是积极的正面的。《云战》已经结尾，这次的书评区里依然热闹，大部分人都是在讨论整本书的感觉。
　　那南看了一溜儿，都是比较正面的。就算有说自己不怎么样的，后面也有粉丝为自己拉回来。
　　汗。
　　粉丝就是这样，只要是偶像，不管对错都要支持。
　　有人就说那是大虫的脑残粉，但是那南却觉得这些人巨可爱。
　　上天保佑，如果这就是脑残，那让全世界的人都跟着脑残吧。
　　那南在心里默默想。
　　他继续往下看，之后的话题转到了下一本书身上。
　　有人就说到：重来一次写的书套路基本上都是一样的，没有什么新意，现在市面上大部分的书都是这个样子。希望大虫能够创新，创造出让人眼前一亮的作品。
　　不知道为什么，那南对这段话特别在意。他自己也在想，自己的写作手法是不是陷入了某种套路当中？因为活了两辈子，他看过无数的小说，其实大部分的小说写得都一样。就算说有新意，格局却一点都没变。
　　都是一些争霸天下、慢慢升级，最后坐拥后宫无数或者天下无敌的剧情。
　　这是市场要求，无可厚非。但是，那南突然想，自己是不是应该发挥一下创造精神，自己创造一个题材？
　　如果一直坚持中规中矩的套路，估计最后会江郎才尽，只有挑战一下别的题材才能扩展视野。
　　这是一个大胆的创意，在那南脑中一发不可收拾。首先，他自己最重要的病情已经治好了，并不需要太多的钱财；其次，他已经有了一定的名气和读者基础，他可以试试别的题材。
　　这么一想，毫无后顾之忧。
　　那南创作的欲望忽然大爆发。他不由开始想，他应该写什么呢？
　　跳入脑海里的第一个创意，是悬疑恐怖类故事。他其实一直有一个想法，想写一个悬疑恐怖类故事。这让他充满了激情和创作欲望。
　　他在很小的时候就有这么一个腹稿，那是以前在高中的时候无意间闪现的灵感。因为在他的城市里，有一所白房子。那里曾经发生过一起杀人案，死的是一家三口。这让他印象深刻。当时，他就写了一个恐怖的故事，还投过杂志，最后中了。
　　而今天，他就想在这个故事的基础上发展。
　　取名《死灵镇》。
　　这是一个循环轮回类型的故事。
　　那南营造的这个故事全部是以这个小镇为依托的，他设定的是：这个故事所处的小镇有奇怪的磁场，这个小镇上的人，其实都死过好几次了。那所白房子是这个磁场的中心，因为曾经发生过一起杀人案触发了磁场，笼罩了整个小镇，使小镇每隔一段时间就会时光倒退回一月一日。书里面的主角钟旭阳首先发现了这个现象深入调查，然后他死了。之后时光倒流，他又复活。从此，他不断复活不断调查，直到遇到了女主角舒美雅。
　　舒美雅能在磁场内看到死亡预像。她看到的那些死亡预像，其实都是这些人在前一轮回死去的场景。最后两人终于知道自己已经死过好几次了。而钟旭阳，就是要带着自己深爱的女人从这个死亡轮回里逃出去。
　　那南将这篇小说设置成几个轮回。每一场轮回里都有一个杀人魔或者变异怪物、或者其他想要逃出轮回的人。而要逃出这个死亡轮回，必须要杀掉这些怪物，拿到他们身上的卡片。这些卡片凑齐之后，就可以从这个轮回镇里逃出去。
　　然而，最大的问题是，每隔三十天，时间就会倒退回一月一日，所有的记忆都会消除。钟旭阳不认识舒美雅，他也不知道自己身上有卡片（此卡片不会消失），这时候那些怪物和同样发现小镇有问题的人就会来寻找身上有卡片的人，抢夺卡片。
　　这个小镇的人因为相互厮杀越来越少，每一次回到从前，只有越快发现事情真相的人有生存优势。而在这几个轮回中，舒美雅和钟旭阳的关系一会儿是敌对，一会儿是同伴，甚至一次是舒美雅把钟旭阳杀死。
　　整个文，基本上不再有逆天的作弊器存在，只有舒美雅的死亡预像，然而作用不大。
　　这个故事是一个恐怖故事，人类的敌人不是神也不是魔，而是看不见摸不着的时间和空间。但正是这种时间和空间，却是人类无法逃避和最恐惧的敌人。
　　那南想表达的，就是这种对时间和空间的畏惧。最后钟旭阳带着舒美雅逃出了小镇，其实从心里还是想表达一下人类想战胜时间空间的欲望。
　　《死灵镇》并不长，情节是一个小节一个小节地扣着。而且带着悬疑性质的文本来就不能拖得太长。况且，这个设定在某方面是有漏洞的，那南也不想太留人话柄。
　　这只是他的一个尝试。
　　当他把大纲写出来之后发现，发现可以完全当成一个恐怖故事来看了。基本上和玄幻没有沾上多大的关系。
　　他忽然有些迟疑，不知道自己写这种东西能不能得到认可。
　　但是想了又想，这是他自己一直心里渴望写下来的故事，所以还是准备动笔写了。
　　BB莫云果然来找过他，跟他说了参赛的事情。那南自然答应。
　　那南在写文的时候，家里发生了另外一件事。那就是关于童翔的事情。
　　赵玄找过赵诚焰试探了他的口风，得知他并不是很热衷于争取家住之位，于是打电话给赵正雷。赵正雷其实一直想让赵诚焰过来接自己的班，所以打电话给赵诚焰，劝他来美国帮自己。
　　赵诚焰自然拒绝了。
　　“叔公，这边有我的事业，好不容易在这边站稳脚跟，不想就这么丢了。”赵诚焰语气平和，“况且，我真的不想碰那些生意。”
　　“哎，你这孩子，如果继承不了赵家的财产，你又有什么东西呢？还不如来帮叔公，叔公年龄也大了，想退下来休息，以后叔公的摊子就交给你了。”
　　对于叔公老是想把事业推给自己的行为，赵诚焰表示无奈。
　　“叔公，你自己的几个子女保护得好好的，让他们上大学做正当工作，一点都不让他们碰这些东西……你怎么就非得让我来做呢？”
　　那边沉默。赵诚焰叹气。或许每个人都有私心吧，赵正雷真的把他的家人保护得很好。
　　“何况叔公手下人才济济，哪里能找不到继承人呢？比如司琪，还有赵玄，他们也可以的……”
　　“他们不行。”赵正雷长叹了口气，“司琪是女人，压不住场子；赵玄根本就不想离开赵家，那个人我看不透，完全不知道他是怎么想的，感觉他就是在玩儿，我不需要一个玩儿的人。”
　　赵玄真的是一个奇妙的人，一方面，他是赵家老爷赵正风最得力的亲信，另一方面，他又为赵正雷做事。
　　赵正雷感慨万千，要是自己身边有合适的人，也用不着心心念念地要赵诚焰过来帮忙。
　　赵诚焰忽然心中一动，他说到：“这样吧叔公，您慢点儿退位，我这边有个孩子，你收过去养着看看，他性子很适合干你们那行，长大点儿或许可以继承您的衣钵。”
　　“什么孩子？”赵正雷疑惑。
　　赵诚焰笑了，“是那南捡来的一个小孩子，非常聪明，你一定会喜欢的。”
　　“哦？是吗？”
　　“我确信。”赵诚焰笃定地说。其实这话也有几分假，童翔是很聪明，但是至于赵正雷会不会喜欢还有待商榷，只是赵诚焰看到那南心心念念的都是童翔，心里不舒服。这小电灯泡，还是早点扔了好。
　　“那你送过来看看……哎，他多大年纪？”
　　“快六岁了。”
　　“这么小？”那边吃惊。
　　“就是小才有塑造性。”赵诚焰呵呵笑道，“大了就有自己的心思，不好管。”
　　“……算了，先送过来看看吧，反正我这边也想培养一些贴身的人。”
　　“过段时间我派人送过来。”赵诚焰说完挂掉了电话。
　　终于甩掉这电灯泡了。

　　第八十章

　　那南的新书《死灵镇》开始在网络上发表。
　　他先发了几章试水，然而得到了一堆砖头。
　　“主角没有东西帮他吗？”
　　“感觉很忧心啊……”
　　那南看了这些评论，没有多大反应。读者们的回应在自己的预料范围之内。等他写到舒美雅看到钟旭阳的死亡预像时，读者们讨论得更激烈了。
　　“钟旭阳会死吗？”
　　“……我选择相信主角不死定律。”
　　“钟旭阳是主角，肯定死不了……”
　　“汗啊，感觉这本书里死人太容易了，舒美雅是女主角吗？她会死吗？不要啊……”
　　“坚定相信主角不死。”
　　那南看得偷乐。主角不死定律？本人今次就要好好打破一次！
　　那南发下一章节，写的是钟旭阳被杀死，而且死状极惨。
　　书下顿时一片质疑声。
　　“钟旭阳死了？？？？？”
　　“不敢相信……难道钟旭阳不是主角？”
　　“钟旭阳不是主角谁是主角？”
　　“主角都死了，这本书还能写下去吗？”
　　那南坐在电脑面前淡定微笑。到了第二天，时光倒退，钟旭阳复活。读者们大哗。
　　“这个镇有古怪。”
　　“是不是有什么阴谋？”
　　那南继续发章节，通过钟旭阳的视角解开了死灵镇的真相。当然，他解迷速度快。毕竟是网文，他还是不敢冒太大的险让悬疑部分拉得太长。读者们会暴躁的，得照顾一下他们的感受。
　　“钟旭阳真可怜，都死了三次了……”
　　“看来死也没什么可怕的……”
　　“这书……神了……”
　　读者们渐渐平静下来，跟着故事情节走。谜团一点一点地拆开。
　　同时，这本书参与了万直奖竞争。参与的男性文学组里，这本书因为题材新颖而有些惹人注目。一方面，这本书没有太多逆天技能；另一方面，设定奇特；第三方面，男女主角之间的关系非常独特。
　　虽然说这是网文比赛，但是参赛的终极评委更倾向于寻找有些内涵的的文学，况且大堆大堆的逆天玄幻文已经让人产生了疲劳，这样别出心裁的文更让人觉得眼前一亮。
　　这也是那南选择这个题材的原因。
　　这是一场冒险和试探。他想试探一下读者们的接受程度，好为以后自己的转型打下基础。
　　平时的时候他坐在赵诚焰为他租的房子里，节假日的时候他就回到别墅，日子过得平淡而充实。
　　一转眼，赵家老爷八十大寿就要到了。事先那南并不知情，他最近全心投入《死灵镇》创作，除了忧心一下童翔的归宿，他基本上属于两耳不闻窗外事的类型。这天是周六，他被赵诚焰接到了别墅里。等吃饭的时候赵诚焰忽然说起八十大寿要带他回家，那南惊了一跳。
　　“你……你要带我回家？！”
　　赵诚焰点点头，“我爷爷八十大寿，我想带你回去看看。”
　　哦我的天！你是想让你爷爷在八十大寿上气得吐血吧？
　　那南盯着赵诚焰，不知道他说的是真还是假。他又小心翼翼地求证，“你说的是真的？”
　　“当然是真的。”
　　“我……我还没准备好。”那南实话实说，“八十大寿哎……你真要带我回去吗？”
　　“我觉得是时候了。”赵诚焰在他的碗里放了一块鱼肉。那南夹起来放进嘴里，食之无味。
　　是时候了吗？
　　那南很紧张，不可否认的是，他确实很兴奋。如果能见到赵诚焰的家人，能得到他们的认可……只要想想都觉得激动无比。不过他担心的是，赵老爷会被惊出问题来。
　　八十大寿……一定是宾客满座众目睽睽。赵诚焰是想强行公布两人的关系？
　　“这样真的好吗？”
　　“你放心。估计爷爷也想看看你。”
　　那南沉默吃菜。
　　吃过饭之后，那南连续两天都心神不宁，脑子一闲下来就会想这件事：要见家长了要见家长了要见家长了……
　　这个句子一直在他头脑里回荡着，甩都甩不掉。
　　“桑小姐来了。”正焦躁不安的时候，吴妈走过来说。
　　“桑小姐……？”那南回过神，“哦，是上次那位。”
　　“桑忆如，少爷的二伯母。”吴妈提醒。
　　“我知道了。”那南点点头，又疑惑道：“她找我干什么？”
　　吴妈摇摇头，“我不知道，她什么也没说。”
　　“那我下去看看。”那南快步往下走去，下了楼，果然看到桑忆如坐在沙发上等候。今天她穿着比较朴素，妆容也化得很淡，似乎看起来不想惹人注意。
　　“那南。”她看到那南，连忙招呼。
　　那南走下去，“桑小姐你找我？”
　　其实按照赵诚焰的意思，是让那南跟着他叫二伯母。不过，一来这位伯母实在太年轻了，二来，他现在不好意思跟着赵诚焰称呼。所以干脆就叫她桑小姐。
　　桑忆如点点头，神情有些不安。
　　“请坐。”那南现在已经适应了这里的生活，把这里当成自己的第二个家。
　　桑忆如坐下，迟疑了片刻，轻声问到：“你……童翔呢？”
　　“童翔？”那南纳闷儿，这人怎么对童翔这么关注呢？
　　“他在屋子里画画。”
　　“这样啊……”桑忆如点点头，又问到，“我听说童翔是你在路边捡来的？”
　　“是啊。”那南点点头。
　　“那你……准备怎么安置他？”桑忆如问。
　　提起这件事那南就想叹气。他和赵诚焰始终在这件事没有达成协议。
　　“我是想收养他，我正在劝说赵哥。”
　　桑忆如的脸上露出一丝喜色，“真的？”
　　“是的。”那南点点头，“童翔非常聪明又乖巧，我很喜欢他。”
　　桑忆如笑了，“如果你们在一起，确实也需要个孩子……”
　　说到这里自知失言，连忙住口。
　　那南毫不在意地笑了，“说得也是，只是赵哥说现在还早，不想这么快收养.孩子。”
　　果然，自己和赵诚焰的关系已经不是秘密……难不成赵诚焰当初把自己接到这里来就是让人慢慢接受自己的存在？
　　桑忆如连忙说：“那你多劝劝他，难得找到这么一个合缘的孩子，一定得留下来。”
　　“桑小姐好像很在意童翔的事？”那南忍不住问到。
　　桑忆如叹了口气，“因为童翔太像一个人了……”
　　“什么人？”
　　“像我的一个老朋友。”桑忆如说，“我在想这会不会是他的孩子，上次我打过电话问他，他又说不是……哎。”
　　“原来如此。”那南点点头，不再追问。他看得出来，桑忆如在撒谎，再追问下去没有意义。
　　“以后不管有什么事，我都会站在你们这边。”桑忆如忽然又说道，接着告辞离开。
　　那南迷惑不已。
　　事实上，赵诚焰和雷叔交谈之后立即就找了他，给他说了把童翔送到美国这件事，问他的意见如何。那南看得出来，虽然赵诚焰是在问他的意见，但实际上他已经心中打定了主意了。
　　不过那南心里还摇摆不定，不过他更倾向于收养童翔。
　　桑忆如走了之后，童翔忽然从另一边跑过来。
　　刚才的话他估计都听到了。
　　“哥哥……”童翔的脸上喜忧参半，“你想收养我吗？”
　　那南沉默，现在他不好回答，因为他自己都没决定下来。不过看到童翔不安的样子，那南摸摸他的头道：“你很喜欢你，很想收养你。”
　　童翔眨了眨眼睛，眼珠里面有晶莹的光流转。或许对小孩子来说，甜言蜜语什么的杀伤力也是相当巨大的。
　　童翔又说：“我也很喜欢哥哥，想和哥哥在一起。哥哥，你不要让赵叔叔把我送走。”
　　“送走？”那南诧异。
　　童翔低下头不语。
　　那南追问了几下，他也不答。
　　是不是赵诚焰背着自己和童翔说了什么？
　　童翔望着那南若有所思的脸，眨了眨眼睛。
　　虽然他年纪下，但是心智发育得很成熟，很多事都经历过了。他心理清楚，赵诚焰并不喜欢自己，可是，他很喜欢那南，很想留在他身边。在这个世界上，他觉得们让自己留下的人就是那南了。他相信这个人可以改变自己的一生。而自己必须要抓住这个机会。
　　那南听了童翔的话之后，到了晚上自然会问赵诚焰。
　　“赵哥，我听说你要把童翔送给别人？”那南问道，“我想知道是哪一位？”
　　“是叔公，上次去美国见到的那位。”赵诚焰似乎早就知道他会这么问，“他那边挺好的，叔婆很喜欢孩子。”
　　“可是……”
　　“他们挺好的，你放心，叔婆会好好照顾他的。”赵诚焰安抚，“况且你见过叔公，该知道他是个什么样的人。”
　　赵诚焰说谎眼也不眨，理直气壮得很。
　　那南回想了一下在美国时候的情景，觉得相处下来，发现叔公真的是个很好相处、又和蔼可亲的老人，觉得心里踏实了一些。
　　虽然想收养童翔，但是赵诚焰不答应，也只能从了他。况且收养的是叔公，赵诚焰的亲戚，以后也可以把人接过来……
　　想到这里，那南就点头说：“这样也好……只是为什么叔公要收养.孩子？”
　　“他想有个继承人。”赵诚焰笑而不语。
　　“哥哥……”
　　房门忽然被推开，童翔冲了进来。跑到那南身边拉他的衣袖，小脸上满是哀求，“我不想离开你，你不要让我走……”
　　他和那南谈了之后，心里不安，一直在门外徘徊，听到那南答应了，他终于忍不住冲了进来。
　　听到软软的童音，那南的心软了，他叹了口气，摸摸他的脑袋，对赵诚焰说：“赵哥，我不想送这个孩子走，我们留下他吧。”
　　赵诚焰无声的叹了口气。
　　“哥哥、赵叔叔，我一定会很乖的，绝对不会给你们添很大的麻烦。我会努力地学东西，争取早日独立的。”
　　童翔稚嫩而坚定的声音让那南更坚定了自己的立场。经过这些天的相处，他真的很喜欢这个孩子。赵诚焰提醒他这个孩子很有心计，但是那南想，他那么小就失去了父母，还要考虑生存，他耍耍小聪明无可厚非。
　　赵诚焰其实也并不是非要让童翔走。他只是不想多一个人来打扰自己和那南而已，现在那南坚持，他也就放弃了。
　　虽然养子不合心意，太聪明少乐趣，但是从另一个方面来说可以好好栽培他当自己的帮手。
　　这件事就这样无声无息地确定下来了。
　　赵诚焰再也没说要让童翔离开的话，但是也没说要收养他。
　　童翔看到他很害怕，在那南面前他放得很开，甚至还撒撒娇什么的，但是在赵诚焰面前，就像面对着一个严父一样战战兢兢的。
　　偶尔天气很好的时候，三个人在草坪上休憩，俨然一家三口的模样。
　　“还不错。”赵诚焰偶尔会检查童翔的功课。对于这个便宜儿子，他还是比较严厉的。
　　听到他的夸奖，童翔的小脸上立即露出兴高采烈的神色。
　　“但是没有全对。”赵诚焰面无表情地加了一句。
　　童翔低下头，小声答了一句，“我以后会努力的。”
　　那南看到赵诚焰那张死鱼脸立即不干了，走过来一把抓起课本看了看，挑着眉说到：“这些都是小学五六年级才能做的题吧？童翔只错了一道已经很不错了。”又睨了赵诚焰一眼，“我看你是故意刁难，如果你敢欺负童翔，我绝对饶不了你。”
　　赵诚焰摸摸鼻子，尔后眼神不善地盯着童翔。
　　他就知道会这样！这个电灯泡一出现，肯定会分走那南的注意力！
　　童翔被他的眼神吓到，身子不由朝那南靠了靠。那南立即帮他撑腰，“别怕！如果赵叔叔敢找你麻烦，你就来找我，我帮你出气！”
　　赵诚焰磨牙，最后只能假装淡定道：“我这是为他好，严师出高徒，为了他的未来，我觉得还是严厉一点比较好。”
　　那南狐疑地看着他，“你真没故意刁难童翔？”
　　赵哥很严肃地看他，“我是这种人吗？我会和一个小孩子计较？”
　　那南研究了他的表情片刻，点点头表示相信了，“但是童翔还小，还属于玩闹的年龄，不要太苛刻了。”
　　赵诚焰还没说话，童翔立即说：“没关系的！赵叔叔也是为我好！我会好好努力学习的，多学东西对我有好处！”又朝赵诚焰认真地说：“赵叔叔能抽时间来检查我的功课，说明他很关心我，赵叔叔，我一定不会让你失望的。”
　　赵诚焰惊讶地盯着他。
　　这孩子还真让人吃惊。不得不说，他很会说话。赵诚焰虽然并不喜欢他，但是这番话也让他很舒心。这几天他能看出来，他在不停地讨好自己。
　　其实赵诚焰对他没有多大的仇恨，只是讨厌他当电灯泡而已，不过不得不说，聪明孩子的好处就是懂得看时机，并不会惹人厌烦。比如说现在，童翔拿着课本对他说：“我继续去看功课了。”
　　之后就匆匆离开，留下那南和赵诚焰在充满阳光的草坪上。
　　挺识趣的。
　　童翔一离开，赵诚焰立即伸手搂住那南的腰，把他勾到自己怀里。
　　“混蛋！现在是大白天！”那南脸色铁青。周围还有那么多保全，他居然在这里耍流氓？！
　　“怕什么？早晚他们都会知道的。”赵诚焰一挑眉，笑得毫不在意。
　　那南瞪他一眼，坐到离他几步远的地方。赵诚焰笑了笑，靠过来挨着他坐。
　　那南瞄了他一眼，没有拒绝。
　　“明天就是爷爷八十大寿了。”赵诚焰忽然说。
　　那南背脊挺直。说实话，这几天他脑海里盘旋的都是这件事。只要一想那个场景，他就手心冒汗。
　　“别怕。”似乎知道他在担心什么，赵诚焰伸手抓住他的手，用力握了握。手上的温度和力道让砰砰乱跳的心脏渐渐平静下来。
　　“我会跟他说清楚的。”赵诚焰轻声说。
　　阳光温暖。四周安静。
　　那南身体轻轻往他身上靠过去，过了好半天，才微微“嗯”了一声。
　　事情到底如何……
　　只要两个人相互相信彼此，其实并不需要别人的认同，不是吗？

　　第八十一章

　　郊外的一处古典建筑里人来人往，热闹非凡。平时这地方人很少，极其清静，但是今天却到处都是衣冠楚楚的男女。
　　赵家老爷八十大寿，子孙亲戚都过来了，还有一些商界名流、高官贵人等都来捧场。宾客个个衣着光鲜亮丽、笑容满面。在众人簇拥围绕的中间，是一位精神矍铄的老爷爷，他身材并不高，但是显得比较精悍，看起来完全不像是个已经八十岁的老人。他头发花白，面容看起来很慈祥，和人说话的时候眼睛笑得微微眯起，极其和善。
　　他就是今天的主角赵正风赵老爷。在今天这个好日子，赵老爷笑得尤其开心，不断地和周围的人说话客套。那些商贾名流也纷纷上前祝寿，众星拱月般把他围在中间。
　　看得出，他心情很好。
　　赵诚焰带着那南走进去，那南看到的就是这一派热闹和乐的景象。他自然也注意到了被人围在中间的赵老爷。看到周围人的神色，立即猜到了这位老爷爷的身份。
　　他就是赵诚焰的爷爷。
　　那南开始冒汗，从进门开始就聚集的紧张更加狂涌而出，手心都被冷汗湿透了。
　　在这种大日子里，又在众目睽睽之下，赵诚焰不好拉他的手。那南只能把手紧紧地握成拳头，用锐痛来抵消心中的紧张感。
　　“别怕。”赵诚焰低声在耳边说了一句。淡然低沉的话语让那南稍微镇定了一点。
　　……不就是赵诚焰的爷爷嘛……
　　赵诚焰这么好说话，相信他爷爷也应该好说话……
　　那南在心中安慰自己。
　　他跟着赵诚焰朝那边移动。自从进门开始，他就敏锐地感觉到有无数的人在盯着他。
　　虽然早有心理准备，但是见到这么大的场面，他还是难免怯场。
　　环顾四周，这里聚集的都是衣着高贵的名士，他们看自己的目光里带着遮遮掩掩的好奇和试探。也有不明情况的人在，知道的人立即低声说明，然后不明情况的人的脸上慢慢浮现出诡异的神色，看待自己的目光立即变得惊讶又兴致盎然。
　　被这样的目光包围着，那南觉得呼吸困难。
　　这样的动静自然引起了赵老爷的注意，他抬起头来，看到了正缓缓走过来的赵诚焰和那南，目光倏然变得极其锐利。
　　接触到那样的目光，那南的心一抖。
　　现场一下子陷入奇怪的沉默当中。
　　众人目光异样。
　　赵诚焰带了一个男性情人回来的事情其实大家略有耳闻，只是没想到真的带回家了。
　　“爷爷，我来跟您祝寿了。”赵诚焰笑得云淡风轻，周围人的目光对他一点影响都没有。
　　赵老爷的脸上浮现出一丝笑容，他略微点点头，“回来就好。”
　　“这是我和那南为您准备的寿桃。”赵诚焰献上一个精致的盒子。那盒子很大，包装很精美。那是赵诚焰特地定制的一个用极其珍贵的绿翡翠雕刻的寿桃，通体晶莹剔透，绿得水润饱满。
　　赵正风别的不喜欢，就喜欢收集翡翠。
　　这是赵诚焰和那南共同商议过后选的礼物。
　　大约是那句“我和那南”让赵正风不快，他脸色沉了沉，没有接盒子。
　　空气骤然凝住。
　　四周的声音似乎也消失了。
　　那南额头又开始悄悄地冒汗。
　　就连远处的人也好奇地往这边看过来。
　　他不接……他不接……他不接……
　　怎么办？
　　“爷爷，祝您福如东海寿比南山。”赵诚焰诚恳地说着，手往前伸。
　　赵正风面色阴沉地盯着他，眼中有压抑的情绪在不断地闪烁。
　　气氛僵硬。
　　正在这时，旁边的桑忆如走了过来，她笑容满面地帮忙把盒子接了过来，笑道：“爷爷，客人们都还等着呢。”
　　她这一举动巧妙地化解了尴尬的气氛。
　　赵正风的脸色恢复如常，他看了赵诚焰一眼，盯着那南问：“这是谁？”
　　“这是我朋友。”赵诚焰笑着说。
　　那南战战兢兢地看着赵正风。
　　赵老爷子满意地点点头。还算这家伙识相，没在大庭广众之下说出“这是我男朋友”之类的话。
　　赵诚焰自始自终气定神闲，而那南就不行了。刚刚赵老爷没有接盒子的那一刻，他的心都要跳出来了。
　　要不是桑忆如，还真不知道怎么收场。
　　想到这里，他朝桑忆如感激地一笑。桑忆如回他一个安抚的笑容，点点头后离开。
　　一直观察这边的赵诚志看到这一幕，狭长的眼眸眯了眯。
　　居然敢把人带到家里来。
　　不得不说，赵诚焰的确勇气可嘉。然而，勇气可嘉赢得美人的下场就是……他输定事业了。
　　不过，桑忆如什么时候和赵诚焰的交情这么好了？
　　难不成两人之间有什么交易吗？
　　这个猜测让赵诚志皱了皱眉头，略微不快。正在这时，赵诚焰似乎感觉到他的目光，抬起头来朝他微微一笑。赵诚志也朝他微笑示意。
　　现场的气氛又恢复正常。周围有人来找赵诚焰谈话，赵诚焰对那南说：“我先过去和他们谈一会儿，待会儿过来。”
　　那南嗯了一声，立即老鼠似的往角落里窜去。
　　“HELLO～”
　　一堵人墙挡在前面，那南抬起头，就看到王琛正吊儿郎当地看着他。
　　那南不动声色地后退一步。王琛自然觉察了，但是他只当没看到，拉住他往角落那组沙发走去。那南挣了挣，没挣脱。
　　“这就是赵哥那位？”沙发上坐了好几个青年男人，看起来都有些放浪不羁的。看到王琛拉着那南过来，全部用探究的目光上上下下打量。
　　“是啊，赵哥可宝贝了。”王琛把那南按到沙发上。那南不安地看着这几个陌生人，这些人看起来和赵诚焰很熟？这都是他的朋友吗？
　　“看起来挺可爱的……”一个俊美的青年摸着下巴。
　　“赵哥喜欢的类型是这样的吗？”另一个稍微冷漠的青年惊讶。
　　“那南！”
　　正当那南想站起来走的时候，赵敏儿找过来了，看到那南特别兴奋，“找你老半天，终于找到你了！”
　　自从知道那南身份之后，她和那南的关系立即突飞猛进。
　　“敏儿。”那南站起来。太好了，终于有人来把他救出火坑了。
　　似乎也看出气氛不对，赵敏儿挑了挑眉，拿出一贯的大小姐脾气，“哥哥让我罩着你，如果有人对你不敬，我一定饶不了他！”
　　说着挥挥拳头。
　　那南道：“没那么严重……我想去洗手间，可不可以带我去？”
　　“当然可以。”
　　那南连忙跟在她后面走出客厅。呆在那屋子里太让人压抑了。
　　“你进去吧。”赵敏儿指了指不远处的入口，那南道谢一声，朝里面奔过去。
　　赵敏儿在后面捂嘴笑，这家伙跑得这么快，难不成憋急了？
　　跑到洗手间里，那南才长长吐了口气。
　　然而还没轻松两分钟，两个男人就走了进来。
　　“妈的赵诚焰！居然是个GAY！我居然输给一个GAY，想想都恶心！”
　　说话的男人被另一个胖男人扶着，走路歪歪扭扭。他一脸嫌恶，一转角，却看到那南呆在那里，顿时微微一怔，继而笑了。
　　“这不就是赵诚焰带回来的那个吗？还真他妈的大胆，我看赵老爷脸色不善，这次他肯定死定了！”
　　“你喝多了，少说两句。”胖男人连忙劝到。
　　“我没醉！”那个男人用力挣开了男人的钳制，朝那南冲过来一把揪住他，“你们这种死GAY，就是恶心人！他妈的！”
　　“先生，你放尊重点儿。”开始那南还很怕，但是被他这么一吼，心里一股火气就冒了上来，“我们是GAY又怎么了？碍着你们什么事了？”
　　那男人没想到看起来一脸我好欺负的那南居然会硬气地反驳，怔了怔，尔后酒气上涌，扬起拳头就要揍下去，“你们这种烂货！就是欠揍！是GAY都该死！他妈的别出来恶心人！”
　　那南奋力挣扎，旁边男人看情况不对，连忙过来拉男人。那南趁机退开。
　　“你别拉着我，你看他这副娘样儿，明明是个男人却要靠别人包养，他妈的还是个男人吗？”
　　那南正在整理衣服，闻言立即怒道：“你说谁靠人包养？”
　　“你不是吗？”男人冷笑。
　　那南愤怒地握紧拳头，“我有手有脚的，自己能工作挣钱，活得问心无愧，哪需要人来包养？”
　　男人冷哼。
　　这人就是来找事的！
　　那南看出来了，想起刚刚听到的话，收敛住脾气，脸上浮出一层轻蔑的笑意，“你是因为输给赵哥嫉妒他吧？自己没能力，就在背后吐人家口水，简直卑劣至极！你这种人，输掉是应该的！”
　　“你说什么？！”男人气得两眼发红，扬着拳头要冲过来。
　　这种时候不能怯场！
　　一定要顶住！
　　那南后退一步忽然又站定了，脸上浮现一丝笑意，他紧紧的盯着那人，撇了撇嘴角大声道：“不是吗？你看看你，别人说你两句就动手动脚，还随意侮辱他人，简直像个小丑！赵哥强你一千倍一万倍，你输给他是应该的！你活该！”
　　话语铿锵有力。气是出了，但是男人已经气得暴跳如雷。
　　要被打了。
　　那南闭上眼睛。
　　然而过了片刻，想象中的疼痛却并没有来临。
　　那南睁开一条缝隙，看到赵诚焰阴沉着脸盯着那个男人。他的手被赵诚焰紧紧地抓住，丝毫动弹不得。
　　旁边的胖男人手足无措地站在一边，不知道该不该上前劝架。
　　被赵诚焰抓住的男人也愣了，不知道该怎么反应。
　　还没等他犹豫完，赵诚焰忽然放开他的手，声音很温和，“林先生，请你滚。”
　　用极其客气的声音说出“请你滚”这样的话，那南的感觉很微妙。那男人喝了酒胆气挺壮，还想和赵诚焰理论，然而看到对方寒气逼人的眸子，他还是退却了。
　　“我们走吧。”胖男人趁机走过来劝到。
　　那男人顺着台阶下去，骂骂咧咧地走了。
　　“你没事吧？”赵诚焰表情急切地问那南。
　　那南摇摇头，“我没事。”
　　如果赵诚焰迟来一步，估计就有事了。
　　赵诚焰走过来抱抱他，“辛苦你了。”
　　这话就像一股暖流，那南反搂住他，轻声道：“我没关系的。”
　　赵诚焰放开他，想了片刻，像是下定了决心，拉住他的手郑重道：“待会儿我就把你正式介绍给我爷爷。”
　　那南轻嗯一声。
　　两人沿着通道走出去，忽然听到外面传来喧闹声，两人连忙走出去。一看，却是刚才那个姓林的男人正躺在地上，赵敏儿正叉着腰骂得他狗血淋头。周围一圈的人议论纷纷，也有两个人在劝赵敏儿。
　　“发生什么事了？”赵诚焰走出去，皱眉问赵敏儿，“你怎么打人？”
　　“他活该！”赵敏儿一向刁蛮任性，蛮横道，“谁叫他骂你和那南？没抽他就算好的了。”
　　“我有说错吗？”男人从地上爬起来，愤怒道，“他们就是GAY，难不成还怕人说？”
　　说完了，有些得意地看着赵诚焰。这么多人在场让赵诚焰出丑，他觉得心里出了一口恶气。
　　赵诚焰挑挑眉，笑了，“我是不怕人说，就是怕些不三不四的东西乱叫。”
　　那南佩服地看着赵诚焰，这家伙毒舌起来也不是一般人啊。不过被被人当众爆出来，真是尴尬！也不知该该怎么收场。还有，他刚刚说的话不是间接承认两人的关系了吗？
　　周围人盯着这边，窃窃私语。
　　那南恨不得缩成一颗芝麻，消失在众人的视线里。
　　“你！”男人气得脸红，本来的酒意又涌上来，使他的脸红得和猴子屁股有得一比，“你们这对恶心的GAY！”
　　“请你说话尊重点儿！”赵诚焰眼睛里怒光一闪。
　　“怎么？不敢承认？你这种人，就喜欢在背地里做些坏事，表面却维持着什么所谓风度！”男人眼睛也跟着红了，他点着赵诚焰的胸膛，“你是不是男人？敢做不敢当？如果你够种，你就当众承认啊！”
　　赵诚焰周身的气压迅速降低，直逼零下。
　　“赵哥，我们走……”那南看到那男人完全醉了，不依不饶的。
　　赵诚焰却没动。
　　“你TMD就不是男人！敢做不敢当！”男人大吼。
　　全场寂静，谁也没料到会出现这种情况。
　　过了片刻，赵诚焰一把拉住那南，环顾四周一圈，郑重地宣布道：“那南和我是情侣关系，和一般的情侣没什么不同，请大家不要过分在意。”
　　不要过分在意个屁啊！
　　那南呆了一秒，立即在心中大喊，这是大庭广众之下哎！考虑点儿影响好不好？！慌张之间，连忙挣开赵诚焰的手说道：“赵哥喝醉了，大家不要听他的话！”
　　赵诚焰一挑眉，一把把他拎过来，“你是不是想让我当众吻你来证明？”
　　那南彻底蔫了。
　　赵诚焰露出一个微笑。
　　全场安静得落针可闻。过了好一阵，才微微有点惊讶声，接着那惊讶声就像浪潮般席卷了整个大厅。
　　周围的人神色复杂。原本以为赵诚焰至少会带一块遮羞布，没想到这人连布也不盖了，居然真的能在大庭广众之下承认自己的性向……真不知道是傻还是大胆。
　　那南的手在颤抖。他为自己现在的高兴心情而可耻。赵哥当众宣布两人的关系，他吃惊过后立马感到由衷的高兴。他知道周围人的眼光是诡异的，他也知道周围人议论的也是自己和赵诚焰，或许态度还不见得好，但是他还是好高兴！
　　真的好高兴！
　　然而现在高兴似乎是不应该的，赵哥现在当众公布的结果一定很糟糕，对于他前程肯定是不利的……
　　手忽然被握住。那只手温暖有力，放佛全世界最坚定的力量。那南盯着那只手，心情飞扬。
　　“你们把这人拖下去！”赵敏儿找了两个保安进来，看到周围的气氛奇怪，皱了皱眉，指挥保安把那个林姓男人拉住。
　　“你放开我！”林姓男人怒道。
　　“敏儿！放肆！”赵老爷忽然出声，他自然也注意到了这边的情况，他的脸色阴得可以滴出水来了。他挥挥手让两个保安滚蛋，来者是客，他不想太过难堪。赵敏儿瘪瘪嘴。
　　赵老爷盯着赵诚焰和那南片刻，命令道：“你们跟我过来。”
　　说完指挥淡淡地看了姓林男人一眼。那一眼让男人被酒精塞满的脑子一冷，忽然意识到自己犯了一个天大的错误。就算自己是赵诚志这一派的，但是也不能够在赵老爷的地盘上给赵诚焰难堪啊！
　　那南紧张，赵诚焰拉着他的手跟在赵老爷后面离去。
　　手心的温度让那南恢复了宁静。
　　事情到了这一步，没有后路了。
　　况且，他真不觉得自己和赵诚焰的关系有什么好见不得人的。
　　自己没有做错，没什么好紧张的。
　　那南告诉自己，渐渐镇定下来。
　　众人目送三人离开。赵诚志端着酒杯，眼睛微微眯起。
　　看来……这一次他是凶多吉少了……
　　祝你好运！
　　他笑了笑，端起酒杯朝赵诚焰离开的方向示意了一下，一口喝干里面的液体。
　　“赵先生……”
　　赵诚志刚喝完，耳边就响起那个蠢蛋惴惴不安的声音。他斜睨了姓林男人一样，淡淡笑了，“怎么了？”
　　“我……”
　　话还没说完，赵诚志端起旁边长条桌上的酒杯递给他，然后又为自己满上酒，在男人还没回过神的时候举杯和他碰了一下，笑着道：“林先生，和你合作得很愉快。但是……没有下次了。”
　　男人呆住。

　　第八十二章

　　二楼书房。
　　一片寂静。
　　赵老爷坐在桌子前静静地打量两人。而那南和赵诚焰就像等着挨罚的小学生一样站在桌子前面等着他说话。
　　那南战战兢兢地看着赵老爷，时不时地抬头看一下赵诚焰。然而赵诚焰一脸淡定，没有一丝紧张和不自在。
　　“你们还真够轰轰烈烈啊。”赵老爷忽然冷笑一声，狠狠地一拍桌子。砰的一声，那南的心也跟着抖了一抖。
　　“爷爷，其实您不是早就知道的吗？”赵诚焰很淡定的说。
　　“你还有脸说？！”赵老爷怒目圆瞪，“你选谁不好，偏偏选了一个男人！你要让我们赵家的面子往哪里搁？”
　　“爷爷，我们有什么见不得人的吗？我和那南是相爱的，和千千万万的情侣一样，除了性别不同……”
　　“混账东西！男人就应该和女人在一起，男人怎么可能和男人在一起？”
　　“男人为什么不能和男人在一起？”赵诚焰反驳，“有哪条法例规定男人不能和男人在一起吗？”
　　“要是男人能和男人在一起，为什么国家不让男人与男人结婚？”赵老爷怒气冲冲。
　　赵诚焰笑了，“爷爷，荷兰、加拿大、美国都已经同性婚姻合法了，这说明国家也是认同性婚姻的。”
　　赵老爷被赵诚焰的态度气得暴跳如雷，“胡说八道！这里是中国，你说那些没有用！”
　　赵诚焰的嘴角微微勾起，“爷爷，您的意思是只要不是在中国，我和那南就可以了吗？”
　　赵老爷眼睛都瞪圆了，这家伙居然跟他玩文字游戏？
　　“中国不行！外国也不行！”赵老爷怒道，“如果你执迷不悟，你该知道是什么后果！”
　　那南心里一惊，他当然知道赵老爷是什么意思，连忙上前拉赵诚焰的衣服，小声说：“赵哥，别惹爷爷生气。”
　　赵老爷看了那南一眼。
　　赵诚焰对那南安抚性地一笑，拍拍他的手，“你别担心，我会搞定的。”
　　“搞定？！”赵老爷立即气得跳脚，当着他的面说搞定，当他是什么了？
　　赵诚焰的脸色忽然严肃起来，他转头对赵老爷说，“爷爷，不管你是反对还是赞同，我都是要和那南在一起的。我今天带他来只不过是向你报备一下，并不是来征求你的同意的。”
　　赵老爷气得吐血。
　　“我知道你会拿什么东西来威胁我，但是我不在乎。”赵诚焰叹了一口气，语气柔和，“当我决定和那南在一起的时候就知道会有这么一天。那时候我很犹豫，男人在世求的就是功名利禄，但后来我想了又想，最后还是选择了自己的爱情。因为我发现，如果没有了情感，再多的钱也买不了快乐。所以我还是选择了和那南在一起，这是我深思熟虑过后的结果。”
　　“赵哥……”那南被这一番话感动得差点而涕泪横流，他极其激动地抓住赵诚焰的手，一句话也说不出来。
　　赵老爷的脸色也怔了怔，没有再继续吼下去。这两个人之间充满了极其亲密的气息，形成了自己的世界，外面的人无法进入。赵诚焰说得对，他不是来征求同意的，他只是来报备一下。
　　望着自己的孙子，赵老爷脸色复杂。他已经成为了完全能够独当一面的精英，身上散发着自信独立的风采，更重要的是，他的脸上没有那种对功利的迫切欲望，这使他看起来风度更加儒雅，更吸引人心。
　　而那个少年，眼睛很清澈，放佛最透明的水晶，干净而耀眼，恍若瑰宝。
　　难怪赵诚焰会喜欢上他……
　　赵诚焰望着那南，眼睛里满含笑意，继而又转过头对赵老爷说：“爷爷，赵诚志很不错，他很爱冒险有冲劲儿，肯定能将赵家发扬光大的。”
　　可是他做事不靠谱，喜欢由着自己的性子胡来！
　　赵老爷在心中腹议，然而脸色依然冷漠，“既然你爱美人不爱江山，那我收回你所有的权利，总经理什么的你也别做了。二选一，这段时间就好好考虑一下该怎么选择吧，这是我给你的最后一次机会。”
　　其实他更想把家族交给赵诚焰，但是赵诚焰这么不识相，那么只能收回先前的决定。
　　赵诚焰笑著说，“不用选了。”
　　说完之后拉着那南潇洒离开。
　　赵老爷被他的动作气得又是胸口一闷，过了良久之后深深地叹了一口气，颓然地坐到了椅子上。
　　赵诚焰拉着那南一路走出了赵家。赵诚焰把他塞到车里面之后立即跳上车开车离开。
　　“赵哥……这样好吗？”那南忍不住问道，其实他觉得赵老爷还挺好的。刚才虽然发火，但是都是对着赵诚焰，一点儿也没有针对自己。
　　赵诚焰没有说话。
　　他的脸色阴沉。
　　那南原本还想问，但是看到他的脸色便立即住了口。看来赵哥的心理其实还是很不好受的。
　　那南低下头，自己果然拖累他了……
　　一路无话。
　　赵诚焰紧抿着唇，眼睛紧紧地盯着前方。
　　那南很想说话安慰他，但是他却不知道说什么好。赵诚焰身上的气息是拒绝的、冰冷的，让那南喘不过气来。
　　他只能保持沉默。
　　一个多小时的路程，两人基本上一句话也没有说。
　　车子开回了别墅区，赵诚焰忽然把车子停下。旁边是一片绿地和森林。赵诚焰下了车，转过头来对那南说：“对不起，我想去走走。”
　　他说完转身往绿地走去。
　　那南看着他的背影，心里忽然泛起了一丝疼痛。
　　该说对不起的，应该是我……
　　是我害得你变成了这样……
　　那南垂下眉，忽然把车门打开小跑着追上赵诚焰。
　　“你回车上去，不要跟着我。”赵诚焰的声音前所未有的冷漠。
　　那南停住了脚。
　　赵诚焰看也没看他一眼，继续往前面走。
　　等了片刻，看到他走远了，那南又抬步跟了过去。
　　赵诚焰一路似乎都在思考着什么，他的情绪好像渐渐平息下来。
　　那南跟在他后面几步远的地方，不紧不慢地跟着，也不去打扰他。这个时候说什么都是没必要的，这里的环境很宁静，宁静到让人的心情也跟着渐渐地舒展开来。或许赵诚焰就是想借助这种环境来平复一下心情吧。
　　那南跟着赵诚焰慢慢地走，一路上也想了很多。虽然早有准备，但是但事到临头的时候，心里还是会痛的。对于赵诚焰这样的人来说，让他一无所有是最痛苦的吧？
　　不知道走了多久，赵诚焰忽然停住了脚步，那南也跟着停住了脚步。
　　“那南，从今以后我们就在一起了。”赵诚焰忽然走过来狠狠地抱住他。
　　那南回抱住他，片刻后挣开他的怀抱，伸手捧起他的脸轻轻的吻了下去。
　　“赵哥，无论发生了什么事，我都会在你的身边……”
　　赵诚焰的眸色剧烈颤动起来，他反过来捧起那南的脸狠狠的吻了下去，手开始在那南的身上粗暴地抚摸着。
　　那南被他吻得喘不过气来，好不容易他的嘴离开了，身上的衣服被暴力地撕开。赵诚焰像一头狂乱的兽，迫切地想要撕咬什么。
　　那南放弃了挣扎，任由他把自己放到了草地上。
　　现在自己能做的就只有这个了。
　　衣服被撕开，双腿被打开，一个坚硬的东西狠狠地闯了进来。
　　那南的脸疼得扭曲了一下，他睁大了眼睛，看到赵诚焰的眼睛里同样含着痛苦和怜惜。
　　“对不起……”赵诚焰停住所有动作懊恼的说，“我今天有点不正常，老是做错事情。”
　　“没关系，我们继续。”那南抬起双腿勾住他，脸上泛着鼓励的笑意。
　　被这样勾引，没有男人能够把持得住。
　　赵诚焰凝视着下方的人，声音郑重，“那南，我不后悔，现在、将来，都不会。”
　　那南的目光剧烈闪动，忽然一把揪住赵诚焰的领子，将他拖到离自己一厘米处。
　　“赵哥……我也不会！”说完这句话，他狠狠地一口吻在赵诚焰唇上。这个吻不同于以往，放佛一头小兽伸出爪牙，紧紧地护着自己最宝贵的东西。
　　赵诚焰怔了怔，忽然抱住他反吻回去。
　　两人的动作都有些粗暴，到这一刻，压抑的情绪需要宣泄，不管是好的还是坏的。
　　没有回头路……
　　但是……
　　不后悔……
　　自从离开赵家之后，那南觉得自己要振作起来，至少不要给赵诚焰拖后腿。回到家里后，他也不再一心写文了，只要赵诚焰一回来他就会去陪他。偶尔的时候，他还会自己去做菜或者煲汤。
　　赵诚焰最近留在家里的时间变长，似乎是因为离开了公司事情变少的缘故。赵诚焰看到那南这么积极，自然知道他在想些什么。他看在眼里暖在心里，不过这几天，那南总是有一种奇怪的眼神看着他，似乎有话要说，但是在他等着那南说出来的时候，那南又一声不吭了。
　　终于在一天晚上，当那南又用那种眼神看他的时候，赵诚焰忍不住问道：“你是不是有话要说？”
　　那南犹豫了片刻，他动了动嘴唇。
　　赵诚焰看他吞吞吐吐，就说到：“有什么话就直说吧，你不说我不会知道的。”
　　那南终于鼓起了勇气，他睁大眼睛看着赵诚焰，“赵哥，你是不是最近很困难？我现在手里有一点钱，虽然很少，可能也帮不了你什么……”
　　赵诚焰挑了挑眉，惊讶地看着他，“为什么这么说？”
　　那南低下头，声音很小，“我看你一直呆在家里面……况且你已经不在赵家做事了，所以我想你是不是缺少资金？”
　　赵诚焰：……
　　原来是因为这个……
　　赵诚焰扑哧一声笑了，揉揉他的脑袋，“你是不是些小说写多了，脑袋也跟着想些千奇百怪的东西？”
　　那南眨巴着眼睛看他。
　　赵诚焰想，那南这几天这么讨好他，估计就是认为自己虎落平阳吧，他是在同情自己？
　　这个想法让赵诚焰有点不爽，“你不用刻意的讨好我，我没有那么脆弱。”
　　那南连忙说：“我没有特意讨好你。”
　　赵诚焰揉了揉他的脑袋，“那南，你是不是在内疚？”
　　内疚？
　　是的，那南是在内疚。他觉得赵诚焰现在闲赋在家都是因为自己的原因，是自己让赵诚焰失去了事业。
　　“没有，我只是想对你好一点。”那南摇摇头笑着说。
　　赵诚焰叹了一口气，这孩子总不会撒谎，他的眼睛已经出卖了他。
　　“你不用内疚，这是我自己作出的决定。”赵诚焰温声安慰，“我喜欢的是你最原本的样子，我希望你活得自由自在开开心心的，我不希望你有什么负担。”
　　那南低下头。
　　“况且，我又不是没有事业。”赵诚焰笑了，“我自己也开着公司。”
　　那南惊讶的抬起头。
　　“怎么？很奇怪吗？”赵诚焰笑道，看着那南吃惊的样子，他很想在他脑袋上敲一记。自己有这么可怜吗？
　　那南摇摇头，有些难以启齿的说道：“可是……可是你这几天都在家里面，平时你挺忙的，经常不回家。”
　　所以说，自己没了事业成了吃闲饭的？然后这小子认为自己心情不好，所以就拼命的讨好自己？
　　“我回家不好吗？”赵诚焰眉毛高高地挑起，“你不希望我陪着你？”
　　“没有！”那南连忙反驳，“我只是在想，你突然之间闲下来是不是因为……”
　　赵诚焰磨磨牙，“那是因为以前我既在赵家打理生意，又在开自己的公司，所以特别忙……现在我只跑一头，当然就会有更多的时间来陪你了。”
　　那南眨了眨眼睛，似乎有些不敢相信。
　　赵诚焰气得鼻子都歪了。在他的眼中难道自己东山再起就那么难吗？
　　“你知道天威吧？”
　　“知道……”那南点了点头。
　　那是当然的，天威是自己网站的大靠山、顶头老大。
　　“那就是我的公司。”
　　“啊？！”那南吃惊得睁大眼睛。天威的老大是面前这位？自己的顶头上司就是赵诚焰？
　　“真的假的？”那南怀疑地看他。
　　赵诚焰气得伸手捏住他的鼻子，“我还有一家建筑公司，是以前几个朋友一起开的。你是不是要我去开一个证明你才肯承认？”
　　那南被他捏住鼻子，连忙摇摇头，瓮声瓮气地说：“我知道了，我承认就是了。”
　　“其实天威也是赵家的一个公司，不过盈利不是大头，那天和爷爷吵翻之后，他就把这个公司分给了我。”
　　“分给了你？为什么？”那南好奇。
　　赵诚焰若有所思，“虽然那家公司一直是我在打理，不过走之前爷爷似乎好像铁了心要让我净身出户，不过好像是桑忆如在爷爷那里帮我说好话，爷爷才答应将公司给我，我不太明白她为什么要帮我……既然他给我，我没不收的道理。我好歹也帮着赵家奋斗了那么久，给他们赚了那么多钱。再这么着他们也该补偿我一点吧？况且我是他对孙子，就算做不了家主之位，他老人家虽然面子上过不去，但实际上却很疼我的……”
　　“咦咦咦？！”那南吃惊地大叫，“你没有和家族决裂？？！”
　　赵诚焰额头青筋暴跳，“我什么时候和家族决裂了？你哪只眼睛看到哪只耳朵听到的？”
　　“哎？”那南仔细一想，确实，赵老爷只是威胁他说如果赵诚焰选择了那南就不让他做家主，从来没有说过要和他断绝关系。
　　……所以这么久来自己都误会了？？？？
　　那南濉
　　赵诚焰点着他的脑袋，“我看你以后别写小说了，这脑袋越写越糊涂，整天就想七想八的。”
　　“那可不行！你让我不干什么都可以，就是不能不让我写小说。”那南捂住脑袋说。
　　赵诚焰呵呵笑了，看着那南可爱的样子，他的心又蠢蠢欲动起来。却在这个时候，童翔一把把门推开，兴冲冲地跑到你那身边很期待地说：“哥哥，我作业做完了，我们一起去玩儿吧。”
　　“好啊。”那南立即一脸兴奋地迎了上去。赵诚焰的手停在半空，杀人般的眼睛直直的盯着童翔，吓得小孩子后退了一步，不由自主地朝那南靠近……
　　赵叔叔……还是好可怕！
　　“走走走，我们出去。”那南背对赵诚焰，没有发现这一大一小之间的猫腻，拉着童翔往门外走了出去。赵诚焰望着空荡荡的房间，很无奈地长叹一声。
　　作者有话要说： 二楼书房。
　　一片寂静。
　　赵老爷坐在桌子前静静地打量两人。而那南和赵诚焰就像等着挨罚的小学生一样站在桌子前面等着他说话。
　　那南战战兢兢地看着赵老爷，时不时地抬头看一下赵诚焰。然而赵诚焰一脸淡定，没有一丝紧张和不自在。
　　“你们还真够轰轰烈烈啊。”赵老爷忽然冷笑一声，狠狠地一拍桌子。砰的一声，那南的心也跟着抖了一抖。
　　“爷爷，其实您不是早就知道的吗？”赵诚焰很淡定的说。
　　“你还有脸说？！”赵老爷怒目圆瞪，“你选谁不好，偏偏选了一个男人！你要让我们赵家的面子往哪里搁？”
　　“爷爷，我们有什么见不得人的吗？我和那南是相爱的，和千千万万的情侣一样，除了性别不同……”
　　“混账东西！男人就应该和女人在一起，男人怎么可能和男人在一起？”
　　“男人为什么不能和男人在一起？”赵诚焰反驳，“有哪条法例规定男人不能和男人在一起吗？”
　　“要是男人能和男人在一起，为什么国家不让男人与男人结婚？”赵老爷怒气冲冲。
　　赵诚焰笑了，“爷爷，荷兰、加拿大、美国都已经同性婚姻合法了，这说明国家也是认同性婚姻的。”
　　赵老爷被赵诚焰的态度气得暴跳如雷，“胡说八道！这里是中国，你说那些没有用！”
　　赵诚焰的嘴角微微勾起，“爷爷，您的意思是只要不是在中国，我和那南就可以了吗？”
　　赵老爷眼睛都瞪圆了，这家伙居然跟他玩文字游戏？
　　“中国不行！外国也不行！”赵老爷怒道，“如果你执迷不悟，你该知道是什么后果！”
　　那南心里一惊，他当然知道赵老爷是什么意思，连忙上前拉赵诚焰的衣服，小声说：“赵哥，别惹爷爷生气。”
　　赵老爷看了那南一眼。
　　赵诚焰对那南安抚性地一笑，拍拍他的手，“你别担心，我会搞定的。”
　　“搞定？！”赵老爷立即气得跳脚，当着他的面说搞定，当他是什么了？
　　赵诚焰的脸色忽然严肃起来，他转头对赵老爷说，“爷爷，不管你是反对还是赞同，我都是要和那南在一起的。我今天带他来只不过是向你报备一下，并不是来征求你的同意的。”
　　赵老爷气得吐血。
　　“我知道你会拿什么东西来威胁我，但是我不在乎。”赵诚焰叹了一口气，语气柔和，“当我决定和那南在一起的时候就知道会有这么一天。那时候我很犹豫，男人在世求的就是功名利禄，但后来我想了又想，最后还是选择了自己的爱情。因为我发现，如果没有了情感，再多的钱也买不了快乐。所以我还是选择了和那南在一起，这是我深思熟虑过后的结果。”
　　“赵哥……”那南被这一番话感动得差点而涕泪横流，他极其激动地抓住赵诚焰的手，一句话也说不出来。
　　赵老爷的脸色也怔了怔，没有再继续吼下去。这两个人之间充满了极其亲密的气息，形成了自己的世界，外面的人无法进入。赵诚焰说得对，他不是来征求同意的，他只是来报备一下。
　　望着自己的孙子，赵老爷脸色复杂。他已经成为了完全能够独当一面的精英，身上散发着自信独立的风采，更重要的是，他的脸上没有那种对功利的迫切欲望，这使他看起来风度更加儒雅，更吸引人心。
　　而那个少年，眼睛很清澈，放佛最透明的水晶，干净而耀眼，恍若瑰宝。
　　难怪赵诚焰会喜欢上他……
　　赵诚焰望着那南，眼睛里满含笑意，继而又转过头对赵老爷说：“爷爷，赵诚志很不错，他很爱冒险有冲劲儿，肯定能将赵家发扬光大的。”
　　可是他做事不靠谱，喜欢由着自己的性子胡来！
　　赵老爷在心中腹议，然而脸色依然冷漠，“既然你爱美人不爱江山，那我收回你所有的权利，总经理什么的你也别做了。二选一，这段时间就好好考虑一下该怎么选择吧，这是我给你的最后一次机会。”
　　其实他更想把家族交给赵诚焰，但是赵诚焰这么不识相，那么只能收回先前的决定。
　　赵诚焰笑著说，“不用选了。”
　　说完之后拉着那南潇洒离开。
　　赵老爷被他的动作气得又是胸口一闷，过了良久之后深深地叹了一口气，颓然地坐到了椅子上。
　　赵诚焰拉着那南一路走出了赵家。赵诚焰把他塞到车里面之后立即跳上车开车离开。
　　“赵哥……这样好吗？”那南忍不住问道，其实他觉得赵老爷还挺好的。刚才虽然发火，但是都是对着赵诚焰，一点儿也没有针对自己。
　　赵诚焰没有说话。
　　他的脸色阴沉。
　　那南原本还想问，但是看到他的脸色便立即住了口。看来赵哥的心理其实还是很不好受的。
　　那南低下头，自己果然拖累他了……
　　一路无话。
　　赵诚焰紧抿着唇，眼睛紧紧地盯着前方。
　　那南很想说话安慰他，但是他却不知道说什么好。赵诚焰身上的气息是拒绝的、冰冷的，让那南喘不过气来。
　　他只能保持沉默。
　　一个多小时的路程，两人基本上一句话也没有说。
　　车子开回了别墅区，赵诚焰忽然把车子停下。旁边是一片绿地和森林。赵诚焰下了车，转过头来对那南说：“对不起，我想去走走。”
　　他说完转身往绿地走去。
　　那南看着他的背影，心里忽然泛起了一丝疼痛。
　　该说对不起的，应该是我……
　　是我害得你变成了这样……
　　那南垂下眉，忽然把车门打开小跑着追上赵诚焰。
　　“你回车上去，不要跟着我。”赵诚焰的声音前所未有的冷漠。
　　那南停住了脚。
　　赵诚焰看也没看他一眼，继续往前面走。
　　等了片刻，看到他走远了，那南又抬步跟了过去。
　　赵诚焰一路似乎都在思考着什么，他的情绪好像渐渐平息下来。
　　那南跟在他后面几步远的地方，不紧不慢地跟着，也不去打扰他。这个时候说什么都是没必要的，这里的环境很宁静，宁静到让人的心情也跟着渐渐地舒展开来。或许赵诚焰就是想借助这种环境来平复一下心情吧。
　　那南跟着赵诚焰慢慢地走，一路上也想了很多。虽然早有准备，但是但事到临头的时候，心里还是会痛的。对于赵诚焰这样的人来说，让他一无所有是最痛苦的吧？
　　不知道走了多久，赵诚焰忽然停住了脚步，那南也跟着停住了脚步。
　　“那南，从今以后我们就在一起了。”赵诚焰忽然走过来狠狠地抱住他。
　　那南回抱住他，片刻后挣开他的怀抱，伸手捧起他的脸轻轻的吻了下去。
　　“赵哥，无论发生了什么事，我都会在你的身边……”
　　赵诚焰的眸色剧烈颤动起来，他反过来捧起那南的脸狠狠的吻了下去，手开始在那南的身上粗暴地抚摸着。
　　那南被他吻得喘不过气来，好不容易他的嘴离开了，身上的衣服被暴力地撕开。赵诚焰像一头狂乱的兽，迫切地想要撕咬什么。
　　那南放弃了挣扎，任由他把自己放到了草地上。
　　现在自己能做的就只有这个了。
　　衣服被撕开，双腿被打开，一个坚硬的东西狠狠地闯了进来。
　　那南的脸疼得扭曲了一下，他睁大了眼睛，看到赵诚焰的眼睛里同样含着痛苦和怜惜。
　　“对不起……”赵诚焰停住所有动作懊恼的说，“我今天有点不正常，老是做错事情。”
　　“没关系，我们继续。”那南抬起双腿勾住他，脸上泛着鼓励的笑意。
　　被这样勾引，没有男人能够把持得住。
　　赵诚焰凝视着下方的人，声音郑重，“那南，我不后悔，现在、将来，都不会。”
　　那南的目光剧烈闪动，忽然一把揪住赵诚焰的领子，将他拖到离自己一厘米处。
　　“赵哥……我也不会！”说完这句话，他狠狠地一口吻在赵诚焰唇上。这个吻不同于以往，放佛一头小兽伸出爪牙，紧紧地护着自己最宝贵的东西。
　　赵诚焰怔了怔，忽然抱住他反吻回去。
　　两人的动作都有些粗暴，到这一刻，压抑的情绪需要宣泄，不管是好的还是坏的。
　　没有回头路……
　　但是……
　　不后悔……
　　自从离开赵家之后，那南觉得自己要振作起来，至少不要给赵诚焰拖后腿。回到家里后，他也不再一心写文了，只要赵诚焰一回来他就会去陪他。偶尔的时候，他还会自己去做菜或者煲汤。
　　赵诚焰最近留在家里的时间变长，似乎是因为离开了公司事情变少的缘故。赵诚焰看到那南这么积极，自然知道他在想些什么。他看在眼里暖在心里，不过这几天，那南总是有一种奇怪的眼神看着他，似乎有话要说，但是在他等着那南说出来的时候，那南又一声不吭了。
　　终于在一天晚上，当那南又用那种眼神看他的时候，赵诚焰忍不住问道：“你是不是有话要说？”
　　那南犹豫了片刻，他动了动嘴唇。
　　赵诚焰看他吞吞吐吐，就说到：“有什么话就直说吧，你不说我不会知道的。”
　　那南终于鼓起了勇气，他睁大眼睛看着赵诚焰，“赵哥，你是不是最近很困难？我现在手里有一点钱，虽然很少，可能也帮不了你什么……”
　　赵诚焰挑了挑眉，惊讶地看着他，“为什么这么说？”
　　那南低下头，声音很小，“我看你一直呆在家里面……况且你已经不在赵家做事了，所以我想你是不是缺少资金？”
　　赵诚焰：……
　　原来是因为这个……
　　赵诚焰扑哧一声笑了，揉揉他的脑袋，“你是不是些小说写多了，脑袋也跟着想些千奇百怪的东西？”
　　那南眨巴着眼睛看他。
　　赵诚焰想，那南这几天这么讨好他，估计就是认为自己虎落平阳吧，他是在同情自己？
　　这个想法让赵诚焰有点不爽，“你不用刻意的讨好我，我没有那么脆弱。”
　　那南连忙说：“我没有特意讨好你。”
　　赵诚焰揉了揉他的脑袋，“那南，你是不是在内疚？”
　　内疚？
　　是的，那南是在内疚。他觉得赵诚焰现在闲赋在家都是因为自己的原因，是自己让赵诚焰失去了事业。
　　“没有，我只是想对你好一点。”那南摇摇头笑着说。
　　赵诚焰叹了一口气，这孩子总不会撒谎，他的眼睛已经出卖了他。
　　“你不用内疚，这是我自己作出的决定。”赵诚焰温声安慰，“我喜欢的是你最原本的样子，我希望你活得自由自在开开心心的，我不希望你有什么负担。”
　　那南低下头。
　　“况且，我又不是没有事业。”赵诚焰笑了，“我自己也开着公司。”
　　那南惊讶的抬起头。
　　“怎么？很奇怪吗？”赵诚焰笑道，看着那南吃惊的样子，他很想在他脑袋上敲一记。自己有这么可怜吗？
　　那南摇摇头，有些难以启齿的说道：“可是……可是你这几天都在家里面，平时你挺忙的，经常不回家。”
　　所以说，自己没了事业成了吃闲饭的？然后这小子认为自己心情不好，所以就拼命的讨好自己？
　　“我回家不好吗？”赵诚焰眉毛高高地挑起，“你不希望我陪着你？”
　　“没有！”那南连忙反驳，“我只是在想，你突然之间闲下来是不是因为……”
　　赵诚焰磨磨牙，“那是因为以前我既在赵家打理生意，又在开自己的公司，所以特别忙……现在我只跑一头，当然就会有更多的时间来陪你了。”
　　那南眨了眨眼睛，似乎有些不敢相信。
　　赵诚焰气得鼻子都歪了。在他的眼中难道自己东山再起就那么难吗？
　　“你知道天威吧？”
　　“知道……”那南点了点头。
　　那是当然的，天威是自己网站的大靠山、顶头老大。
　　“那就是我的公司。”
　　“啊？！”那南吃惊得睁大眼睛。天威的老大是面前这位？自己的顶头上司就是赵诚焰？
　　“真的假的？”那南怀疑地看他。
　　赵诚焰气得伸手捏住他的鼻子，“我还有一家建筑公司，是以前几个朋友一起开的。你是不是要我去开一个证明你才肯承认？”
　　那南被他捏住鼻子，连忙摇摇头，瓮声瓮气地说：“我知道了，我承认就是了。”
　　“其实天威也是赵家的一个公司，不过盈利不是大头，那天和爷爷吵翻之后，他就把这个公司分给了我。”
　　“分给了你？为什么？”那南好奇。
　　赵诚焰若有所思，“虽然那家公司一直是我在打理，不过走之前爷爷似乎好像铁了心要让我净身出户，不过好像是桑忆如在爷爷那里帮我说好话，爷爷才答应将公司给我，我不太明白她为什么要帮我……既然他给我，我没不收的道理。我好歹也帮着赵家奋斗了那么久，给他们赚了那么多钱。再这么着他们也该补偿我一点吧？况且我是他对孙子，就算做不了家主之位，他老人家虽然面子上过不去，但实际上却很疼我的……”
　　“咦咦咦？！”那南吃惊地大叫，“你没有和家族决裂？？！”
　　赵诚焰额头青筋暴跳，“我什么时候和家族决裂了？你哪只眼睛看到哪只耳朵听到的？”
　　“哎？”那南仔细一想，确实，赵老爷只是威胁他说如果赵诚焰选择了那南就不让他做家主，从来没有说过要和他断绝关系。
　　……所以这么久来自己都误会了？？？？
　　那南濉
　　赵诚焰点着他的脑袋，“我看你以后别写小说了，这脑袋越写越糊涂，整天就想七想八的。”
　　“那可不行！你让我不干什么都可以，就是不能不让我写小说。”那南捂住脑袋说。
　　赵诚焰呵呵笑了，看着那南可爱的样子，他的心又蠢蠢欲动起来。却在这个时候，童翔一把把门推开，兴冲冲地跑到你那身边很期待地说：“哥哥，我作业做完了，我们一起去玩儿吧。”
　　“好啊。”那南立即一脸兴奋地迎了上去。赵诚焰的手停在半空，杀人般的眼睛直直的盯着童翔，吓得小孩子后退了一步，不由自主地朝那南靠近……
　　赵叔叔……还是好可怕！
　　“走走走，我们出去。”那南背对赵诚焰，没有发现这一大一小之间的猫腻，拉着童翔往门外走了出去。赵诚焰望着空荡荡的房间，很无奈地长叹一声。



　　第八十三章

　　既然误会解开，那南又恢复了以前的生活，一有空就蹲到电脑面前打字去了。赵诚焰很郁闷，早知如此就该让他一直误会着，其实这家伙殷勤的样子很可爱啊，特别是那啥啥的时候也特别主动热烈，现在好了，一句“我要赶稿”就把自己给打发了。
　　他在那南後面晃了半天，甚至故意弄错声响，但是那南的眼睛就像是黏在电脑屏幕上，一眼也没转过来没看他。无奈之下，被抛弃的赵诚焰只能灰溜溜地自己去看杂志了。
　　那南和东方西瓜聊天。
　　东方西瓜：大虫，我们的杂志已经出来了。
　　南极星：真的吗？
　　东方西瓜：你住什么地方？到时候我把书寄给你。
　　南极星：你救寄到北C大竹园312.
　　东方西瓜：对了我还得拜托你一件事。
　　南极星：什么事？
　　东方西瓜：我希望你在网站上帮我们的杂志宣传一下，你的粉丝很多，很有号召力。
　　南极星：没问题。
　　东方西瓜：谢啦。
　　南极星：我们之间谈什么谢啊。
　　和东方西瓜谈过之后，那南立即打开网页，在自己的书评区、文章、贴吧等地方都发了这条消息，说自己的《东海诡局》在《真.幻》上连载，希望大家多多捧场。
　　发这条消息的时候他根本就没有想过其他的事情，况且为自己的书打广告这种事很平常，网站上很多透明都会带着自己的书到其他作者的书评区里去为自己打广告，说什么“XX携带《XXX》来访”，有些脸皮厚的人还要求作者回访。
　　这种小广告在那南的书评区很多，因为他现在在“小说天堂”算是神级人物，书评区自然热闹，相对来说来打广告的人自然也多。大家都习惯了。
　　然而到了第二天，BB莫云忽然来找他，“你想走？”
　　想走？什么意思？
　　那南百思不得其解，疑惑之下刷开自己的网页，忽然发现下面有一些奇怪的留言。
　　“重来一次背叛网站！”
　　“重来一次想要跳槽！”
　　“大虫要走实体路线了吗？”
　　“小说天堂果然不行，留不住人才。大虫要走，是不是因为网站待遇不公？”
　　“重来一次真是太无耻了，网站把他捧红，他就要走，真没见过这么无耻的人。”
　　那南一路看下来，终于明白是自己发的那条宣传广告引发的风波。但是他发誓，他的留言里根本就没有说过自己要走之类的话，这分明是有心人想通过自己来攻击网站。
　　对于这种事情，那南现在已经很有经验了。无视那些找事的帖子，立即发表声明：本人只是在一家杂志上投过稿，并没有离开网站的意思，网站福利很好也很公平，只要是作者都知道。大家不要胡言乱语。
　　本来他还想说明一下狂风暴龙和刹那之间也参与了这次的稿子，但是想了想还是没有把他们拉进来。口水战的时候，如果当他是朋友，就不要让他的名字出现在战场上。
　　他发表了这个声明以后，又发短信给莫云，说明了一下情况。莫云很快回复，表示知道了。
　　那南叹了口气，继续打开文档码字。
　　这种事情，还是无视吧。
　　有很多事情，如果你不去管他反而会慢慢地平息下来。这件事也是这样，那南发表了公告以后，可爱的粉丝们就不再怀疑大虫会转站的事情，反而对杂志充满了期待。
　　东方西瓜告诉那南，杂志的销量不错，第一期算是打开了销路。现在，杂志的写手们开始努力定稿第二期，争取利用狂风暴龙和刹那之间的名声，把第二期推出去。这样连着几波宣传，打出杂志的名声。
　　那南表示赞同。在讨论组里，几个人又商讨了一下，确定了最后的走向。那南已经完成了自己的任务，属于比较轻松的人，而东方西瓜他们几个就很忙了。
　　一期的杂志推出去以后，读者们对《东海诡局》的评价比较正面。
　　“《东海诡局》是一个比较精巧的故事，它不同于以前大虫的写作风格，写得比较细致，这是大虫的一个转型之作，无疑，他的转型是成功的……”
　　“虽然没有宏大的世界，也没有千军万马的战争场面，但是这本书描述的故事一环扣一环，让人欲罢不能，就像一颗颗精致的珍珠相互串起来形成一串漂亮的项链。《东海诡局》只是一个小故事而已，我们很期待云安大陆以后的故事……”
　　“《真.幻》邀请了最近网络上比较红的几名作者来写云安大陆的故事，《东海诡局》开局不错，想来云安大陆的故事也必定精彩纷呈……”
　　以上是一些杂志媒体的评价，其实主要是东方西瓜利用本身的资源在后面推波助澜，给杂志造势。
　　而读者们的反映则直白很多。
　　“希望重来一次们把结局改掉，云霄罪不致死。”
　　“这个故事里每一个人物都很丰满，他们都有自己的感情和世界观，背负着自己的故事，所以他们所做的事情不能简单地判断是对还是错。”
　　女读者对书的结尾特别不满，她们是云霄的粉丝，看到云霄死了，极度悲伤愤怒。
　　那南百思不得其解，云霄虽然有好的一面，但是他杀了那么多人，无疑是个反派人物，为什么还有这么多人喜欢他呢？
　　一次吃饭的时候，他就把这件事告诉了赵诚焰。赵诚焰也表示不理解。但是当时赵敏儿也在，当即说：“现在的女孩子就喜欢这种坏坏的男人。”
　　赵诚焰和那南面面相觑，觉得匪夷所思。好男人现在不吃香了吗？
　　赵诚焰摸着下巴凝视那南，想：自己是不是太好了？
　　那南现在已经怕了他这种表情了。赵诚焰一旦露出这种表情，里面的花花肠子也不知道绕了几道弯儿了。他立即戒备地问到：“你在想什么？别又打什么鬼主意！我不会上当的！”
　　赵诚焰听了，很满意地点点头。嗯，原来自己还是有点坏的，应该不至于被淘汰。
　　“大虫，你就把结局改了吧。为什么一定要让云霄死呢？你就不写他到底死了没有不就行了吗？给我们一点儿想念……”赵敏儿没管两人之间的暗潮汹涌，她比较关心的还是云霄。身为小姑子，自然要勇敢地代表广大的女同胞要求嫂子改结局。
　　那南摸摸鼻子，“都已经发表了，还怎么改？况且就是因为云霄死掉了，他才能在你们的心中留下如此深刻的印象。所以我不会改的。”
　　“哼！”赵敏儿气得磨牙，吃过饭以后也不和那南说话，气呼呼地走了。
　　那南耸耸肩，走到赵诚焰身边坐下。赵诚焰正靠在沙发上翻看《真.幻》，那是那南特意买回来的，看到两个人的互动，不仅笑出声来。
　　那南爬到他身边，殷切地看着他，“赵哥，你看我写的怎么样？”
　　赵诚焰边看边点头，“还不错。”
　　那南很失望，“就一个‘还不错’？”
　　他以为能够得到更高的赞赏。
　　赵诚焰弹了弹他的额头，“谦虚一点。别人都表扬你我就得打击你。”
　　那南很不服气，“他们都说我写得好。”
　　赵诚焰看他气鼓鼓的样子忍不住伸手戳戳他的包子脸，被那南一巴掌打开了，还附带被赠送了一对白眼。
　　赵诚焰摇着手指，“还不够，你的人物情绪波动很大，特别是在描写主事人的时候，你没有把他们的优点展现出来。”
　　那南翻了翻白眼，“他们只是配角，干嘛要着重描写他们？”
　　赵诚焰摸摸他的头，“你总会长大的，你的主角也不可能永远都是十八二十岁，人一过了四十岁，很多思想和行为都会有不同，或许说思考更全面一些。”
　　那南若有所思。
　　“你有几个配角，性格基本上都是一样的，我根本就分不出他们来。”
　　那南点点头，“我明白了。”
　　也就是说，自己对于年长的人的心态把握不足。
　　赵诚焰含笑看着他若有所思的样子，他就喜欢那南这点，听得进别人的意见，不管是谁和他说话，他都会认真的听。
　　虽然谁的意见都听有时候就会表现成性格柔弱没有主见，但是他会慢慢地成长，当见识广博之后，肯定会成为一个有丰富思维的人。
　　听了赵诚焰的话之后，那南开始更注重人物方面的塑造。他把自己以前写的书翻出来看，看到确实在人物塑造上有很大的问题。主角还好，配角千篇一律的面具化，辨识度不高。他又去翻看自己写的《死灵镇》，同样有这样的问题。不过这本书比较特别的地方就是它的内容是循环的，主要的几个人会循环反复的出现，特别是配角，他们有时候和主角敌对有时候又是朋友，虽然依然形象面具化，但是在本书中能一直保持着同一种面貌出现，反而更容易让人接受。
　　那南略略沉思，决定还是依然保持现在的风格，至于配角塑造方面，将在下一本书里仔细斟酌。想到这里，心里轻松了很多。他在注意力最近被一个消息吸引住了。
　　那就是“万直奖”中一个参赛作者被爆刷票，然后被人查出来挂在论坛上。接连着，有一些估计是羡慕嫉妒恨的人纷纷开始怀疑靠前的几名作者是不是也在刷票。
　　虽然他们没有证据，但是舆论影响极其恶劣，那南刚好挂在前十的末尾，很不幸地也遭了殃。
　　“万直奖”中玄幻组的参赛字数是一百万左右，其他组别字数少一些。在三个月内，参赛文章会在几个网站同时连载，网民会根据喜好投票，直到三个月之后第一轮排名出来。
　　说到投票，这里面的猫腻很多，甚至有些竞争激烈的网站默认了这种不和谐的竞争手段。因为网站的首页、分频就那么几个推荐位，而写文的人却成千上万，有很多很多的好文因此而埋没。说句实话，在网上写文的作者，都是想寻到知音人，有越多的人肯定自己的作品，内心的满足感就越大。如果发上去的文章没人看，心里自然感到凄凉，最后坚持不下去就太监了。有人求名，自然有人求财。
　　还有一部分写手，他们想通过写作来挣钱，自然也不想文章被埋没，会想方设法地把自己的文推上去。所以，有些网站的榜单上刷子很多，作者去淘宝或者通过其他方法来为自己的文章刷积分、收藏、月票等等，把自己的文章从万千文海里拉到水面上来，增加曝光率。如此一来就形成了极其不良的风气。
　　刷！
　　刷！
　　使劲刷！
　　网站自己也睁一眼闭一只眼，就算把文章刷到首页上，是驴子是马，时间一久，读者们自然会辨识。好文会被拉上去，劣质文自然就会下沉。不过，可惜了很多勤勤恳恳码字不刷票的人，他们的文章未必不好，然而数据却一片惨淡。
　　“万直奖”本身得到的奖金不多，就算得了头奖也不过是有出版机会。那南参赛也只是为名而已，并没有多想，至于刷票，就更没想过了。等到出了事情，他才知道有这么回事。
　　他想不明白，那些刷票的人为什么要花那么多钱去刷票，就算刷到第一也不见得有多大好处。
　　况且“万直奖”本身有评委系统，他们也会参与投票，而且分量很重，写得不好一样会被拉下马。
　　事情闹得比较大，不过因为后台势力大，比赛仍然照常进行。
　　那南想了想，还是选择了明哲保身，什么话也不说，自己专心去码字。作者有话要说：
　　既然误会解开，那南又恢复了以前的生活，一有空就蹲到电脑面前打字去了。赵诚焰很郁闷，早知如此就该让他一直误会着，其实这家伙殷勤的样子很可爱啊，特别是那啥啥的时候也特别主动热烈，现在好了，一句“我要赶稿”就把自己给打发了。
　　他在那南後面晃了半天，甚至故意弄错声响，但是那南的眼睛就像是黏在电脑屏幕上，一眼也没转过来没看他。无奈之下，被抛弃的赵诚焰只能灰溜溜地自己去看杂志了。
　　那南和东方西瓜聊天。
　　东方西瓜：大虫，我们的杂志已经出来了。
　　南极星：真的吗？
　　东方西瓜：你住什么地方？到时候我把书寄给你。
　　南极星：你救寄到北C大竹园312.
　　东方西瓜：对了我还得拜托你一件事。
　　南极星：什么事？
　　东方西瓜：我希望你在网站上帮我们的杂志宣传一下，你的粉丝很多，很有号召力。
　　南极星：没问题。
　　东方西瓜：谢啦。
　　南极星：我们之间谈什么谢啊。
　　和东方西瓜谈过之后，那南立即打开网页，在自己的书评区、文章、贴吧等地方都发了这条消息，说自己的《东海诡局》在《真.幻》上连载，希望大家多多捧场。
　　发这条消息的时候他根本就没有想过其他的事情，况且为自己的书打广告这种事很平常，网站上很多透明都会带着自己的书到其他作者的书评区里去为自己打广告，说什么“XX携带《XXX》来访”，有些脸皮厚的人还要求作者回访。
　　这种小广告在那南的书评区很多，因为他现在在“小说天堂”算是神级人物，书评区自然热闹，相对来说来打广告的人自然也多。大家都习惯了。
　　然而到了第二天，BB莫云忽然来找他，“你想走？”
　　想走？什么意思？
　　那南百思不得其解，疑惑之下刷开自己的网页，忽然发现下面有一些奇怪的留言。
　　“重来一次背叛网站！”
　　“重来一次想要跳槽！”
　　“大虫要走实体路线了吗？”
　　“小说天堂果然不行，留不住人才。大虫要走，是不是因为网站待遇不公？”
　　“重来一次真是太无耻了，网站把他捧红，他就要走，真没见过这么无耻的人。”
　　那南一路看下来，终于明白是自己发的那条宣传广告引发的风波。但是他发誓，他的留言里根本就没有说过自己要走之类的话，这分明是有心人想通过自己来攻击网站。
　　对于这种事情，那南现在已经很有经验了。无视那些找事的帖子，立即发表声明：本人只是在一家杂志上投过稿，并没有离开网站的意思，网站福利很好也很公平，只要是作者都知道。大家不要胡言乱语。
　　本来他还想说明一下狂风暴龙和刹那之间也参与了这次的稿子，但是想了想还是没有把他们拉进来。口水战的时候，如果当他是朋友，就不要让他的名字出现在战场上。
　　他发表了这个声明以后，又发短信给莫云，说明了一下情况。莫云很快回复，表示知道了。
　　那南叹了口气，继续打开文档码字。
　　这种事情，还是无视吧。
　　有很多事情，如果你不去管他 反而会慢慢地平息下来。这件事也是这样，那南发表了公告以后，可爱的粉丝们就不再怀疑大虫会转站的事情，反而对杂志充满了期待。
　　东方西瓜告诉那南，杂志的销量不错，第一期算是打开了销路。现在，杂志的写手们开始努力定稿第二期，争取利用狂风暴龙和刹那之间的名声，把第二期推出去。这样连着几波宣传，打出杂志的名声。
　　那南表示赞同。在讨论组里，几个人又商讨了一下，确定了最后的走向。那南已经完成了自己的任务，属于比较轻松的人，而东方西瓜他们几个就很忙了。
　　一期的杂志推出去以后，读者们对《东海诡局》的评价比较正面。
　　“《东海诡局》是一个比较精巧的故事，它不同于以前大虫的写作风格，写得比较细致，这是大虫的一个转型之作，无疑，他的转型是成功的……”
　　“虽然没有宏大的世界，也没有千军万马的战争场面，但是这本书描述的故事一环扣一环，让人欲罢不能，就像一颗颗精致的珍珠相互串起来形成一串漂亮的项链。《东海诡局》只是一个小故事而已，我们很期待云安大陆以后的故事……”
　　“《真.幻》邀请了最近网络上比较红的几名作者来写云安大陆的故事，《东海诡局》开局不错，想来云安大陆的故事也必定精彩纷呈……”
　　以上是一些杂志媒体的评价，其实主要是东方西瓜利用本身的资源在后面推波助澜，给杂志造势。
　　而读者们的反映则直白很多。
　　“希望重来一次们把结局改掉，云霄罪不致死。”
　　“这个故事里每一个人物都很丰满，他们都有自己的感情和世界观，背负着自己的故事，所以他们所做的事情不能简单地判断是对还是错。”
　　女读者对书的结尾特别不满，她们是云霄的粉丝，看到云霄死了，极度悲伤愤怒。
　　那南百思不得其解，云霄虽然有好的一面，但是他杀了那么多人，无疑是个反派人物，为什么还有这么多人喜欢他呢？
　　一次吃饭的时候，他就把这件事告诉了赵诚焰。赵诚焰也表示不理解。但是当时赵敏儿也在，当即说：“现在的女孩子就喜欢这种坏坏的男人。”
　　赵诚焰和那南面面相觑，觉得匪夷所思。好男人现在不吃香了吗？
　　赵诚焰摸着下巴凝视那南，想：自己是不是太好了？
　　那南现在已经怕了他这种表情了。赵诚焰一旦露出这种表情，里面的花花肠子也不知道绕了几道弯儿了。他立即戒备地问到：“你在想什么？别又打什么鬼主意！我不会上当的！”
　　赵诚焰听了，很满意地点点头。嗯，原来自己还是有点坏的，应该不至于被淘汰。
　　“大虫，你就把结局改了吧。为什么一定要让云霄死呢？你就不写他到底死了没有不就行了吗？给我们一点儿想念……”赵敏儿没管两人之间的暗潮汹涌，她比较关心的还是云霄。身为小姑子，自然要勇敢地代表广大的女同胞要求嫂子改结局。
　　那南摸摸鼻子，“都已经发表了，还怎么改？况且就是因为云霄死掉了，他才能在你们的心中留下如此深刻的印象。所以我不会改的。”
　　“哼！”赵敏儿气得磨牙，吃过饭以后也不和那南说话，气呼呼地走了。
　　那南耸耸肩，走到赵诚焰身边坐下。赵诚焰正靠在沙发上翻看《真.幻》，那是那南特意买回来的，看到两个人的互动，不仅笑出声来。
　　那南爬到他身边，殷切地看着他，“赵哥，你看我写的怎么样？”
　　赵诚焰边看边点头，“还不错。”
　　那南很失望，“就一个‘还不错’？”
　　他以为能够得到更高的赞赏。
　　赵诚焰弹了弹他的额头，“谦虚一点。别人都表扬你我就得打击你。”
　　那南很不服气，“他们都说我写得好。”
　　赵诚焰看他气鼓鼓的样子忍不住伸手戳戳他的包子脸，被那南一巴掌打开了，还附带被赠送了一对白眼。
　　赵诚焰摇着手指，“还不够，你的人物情绪波动很大，特别是在描写主事人的时候，你没有把他们的优点展现出来。”
　　那南翻了翻白眼，“他们只是配角，干嘛要着重描写他们？”
　　赵诚焰摸摸他的头，“你总会长大的，你的主角也不可能永远都是十八二十岁，人一过了四十岁，很多思想和行为都会有不同，或许说思考更全面一些。”
　　那南若有所思。
　　“你有几个配角，性格基本上都是一样的，我根本就分不出他们来。”
　　那南点点头，“我明白了。”
　　也就是说，自己对于年长的人的心态把握不足。
　　赵诚焰含笑看着他若有所思的样子，他就喜欢那南这点，听得进别人的意见，不管是谁和他说话，他都会认真的听。
　　虽然谁的意见都听有时候就会表现成性格柔弱没有主见，但是他会慢慢地成长，当见识广博之后，肯定会成为一个有丰富思维的人。
　　听了赵诚焰的话之后，那南开始更注重人物方面的塑造。他把自己以前写的书翻出来看，看到确实在人物塑造上有很大的问题。主角还好，配角千篇一律的面具化，辨识度不高。他又去翻看自己写的《死灵镇》，同样有这样的问题。不过这本书比较特别的地方就是它的内容是循环的，主要的几个人会循环反复的出现，特别是配角，他们有时候和主角敌对有时候又是朋友，虽然依然形象面具化，但是在本书中能一直保持着同一种面貌出现，反而更容易让人接受。
　　那南略略沉思，决定还是依然保持现在的风格，至于配角塑造方面，将在下一本书里仔细斟酌。想到这里，心里轻松了很多。他在注意力最近被一个消息吸引住了。
　　那就是“万直奖”中一个参赛作者被爆刷票，然后被人查出来挂在论坛上。接连着，有一些估计是羡慕嫉妒恨的人纷纷开始怀疑靠前的几名作者是不是也在刷票。
　　虽然他们没有证据，但是舆论影响极其恶劣，那南刚好挂在前十的末尾，很不幸地也遭了殃。
　　“万直奖”中玄幻组的参赛字数是一百万左右，其他组别字数少一些。在三个月内，参赛文章会在几个网站同时连载，网民会根据喜好投票，直到三个月之后第一轮排名出来。
　　说到投票，这里面的猫腻很多，甚至有些竞争激烈的网站默认了这种不和谐的竞争手段。因为网站的首页、分频就那么几个推荐位，而写文的人却成千上万，有很多很多的好文因此而埋没。说句实话，在网上写文的作者，都是想寻到知音人，有越多的人肯定自己的作品，内心的满足感就越大。如果发上去的文章没人看，心里自然感到凄凉，最后坚持不下去就太监了。有人求名，自然有人求财。
　　还有一部分写手，他们想通过写作来挣钱，自然也不想文章被埋没，会想方设法地把自己的文推上去。所以，有些网站的榜单上刷子很多，作者去淘宝或者通过其他方法来为自己的文章刷积分、收藏、月票等等，把自己的文章从万千文海里拉到水面上来，增加曝光率。如此一来就形成了极其不良的风气。
　　刷！
　　刷！
　　使劲刷！
　　网站自己也睁一眼闭一只眼，就算把文章刷到首页上，是驴子是马，时间一久，读者们自然会辨识。好文会被拉上去，劣质文自然就会下沉。不过，可惜了很多勤勤恳恳码字不刷票的人，他们的文章未必不好，然而数据却一片惨淡。
　　“万直奖”本身得到的奖金不多，就算得了头奖也不过是有出版机会。那南参赛也只是为名而已，并没有多想，至于刷票，就更没想过了。等到出了事情，他才知道有这么回事。
　　他想不明白，那些刷票的人为什么要花那么多钱去刷票，就算刷到第一也不见得有多大好处。
　　况且“万直奖”本身有评委系统，他们也会参与投票，而且分量很重，写得不好一样会被拉下马。
　　事情闹得比较大，不过因为后台势力大，比赛仍然照常进行。
　　那南想了想，还是选择了明哲保身，什么话也不说，自己专心去码字。

　　第八十四章

　　事情就这样过了一个月。
　　那南上学、码字，和赵诚焰缠缠绵绵，还偶尔翻看童翔的功课，日子过得很充实。他很喜欢现在的生活，这让他感觉自己找到了归宿。有自己的事业，有自己的家庭，有自己的梦乡，有深爱自己的人和自己深爱的人，这样的生活简直可以说是完美。
　　有这样完美的生活，那南觉得自己圆满了。
　　这个世界，最重要的东西已经到手，他还有什么渴求的呢？维持自己现在的生活，那就是最大的幸福。
　　每当赵诚焰和他拥抱的时候，每当童翔叫自己哥哥的时候，每当看到读者们可爱的留言的时候，他都会为自己有这样的生活而惊喜感动。
　　哪怕现在死去，他都可以说出“死而无憾”四个字。
　　但是老天爱作弄，这样幸福得像天堂般的生活不会一直延续下去，忽然有一天，东方西瓜来敲他：这张照片上的人真的是你？
　　那南看到上面的人，怔住了。
　　那确实是自己的照片。
　　那是自己在大一刚进来的时候在学校草地上照的，后面是一片绿汪汪的湖水，远处是高大的图书馆。青山绿水间，自己笑得像个傻逼一样。
　　当时那南的第一反应就是赵敏儿把他爆出去了，心里有点不快，但又想到，就算被人知道也没什么，便释然了。
　　南极星：是啊，那确实是我的照片。
　　东方西瓜：哈哈，原来网络上流传的照片是真的。你就长这样啊……看起来像个未成年。
　　那南有些不好意思。
　　南极星：你别取笑我了。
　　东方西瓜：收藏之。
　　那南发了一个大汗的表情，又问到：这是什么时候的照片？很好奇。
　　如果开始他还怀疑是赵敏儿爆了自己的真相在照，现在他一点都不怀疑她了。因为这张照片赵敏儿不可能有，反而有可能是……
　　东方西瓜：这是才在网络上爆出来的，就在你的贴吧里，那人自称你的同学。哈哈，现在这张照片疯传，不过因为以前网络上也有一些你的假照片，所以大家对这张照片还是保持怀疑态度。
　　也就是说还不确定吗？
　　那南沉吟了片刻，连忙刷开自己的网页。果然自己的大照像灵堂遗照般大喇喇地挂在论坛里，下面的人跟着一堆评头论足的。
　　“很受。”
　　只看了第一句话，那南就被气得吐血。
　　那是笔误吧？
　　是吧？是真的吧？
　　那南纠结而忐忑地想。
　　接着往下看。
　　“1L永远真相帝。”
　　“1LV5”
　　“幼齿一只，不会是高中生吧？心情现在TMD特别抽搐啊。”
　　“4L，看清楚，照片后面的那栋图书馆是北C大的标志性建筑。”
　　“好受好可爱，来姐姐啵一个～”
　　一堆调戏的帖子之后，那南发现了赵敏儿穿着“天下无双”的马甲发的帖子，“这不是真的照片，大家不要起哄了。”
　　下面立即说：LS请说明。
　　天下无双：因为我见过大虫。
　　后面的人就开始围观天下无双，让她拿出证据。赵敏儿一口咬定自己见过。
　　那南松了口气，想赵敏儿虽然性格暴躁，但是有时候还是言出必行的。自己不让自己的真是情况爆出去，她真的没有说出去。
　　那南继续往下看。
　　看了几条，后面有不相信的人跟着开始臭骂自己的照片。网络上就是这样，喷子很多，在现实里遭受了不痛快，看到热闹总要进去乱喷一气。结果这一喷惹毛了赵敏儿，她立即跳出来和那人对骂。
　　“天下无双，你干嘛这么激动？”
　　“本小姐今天路见不平拔刀相助，不行吗？”
　　“我记得天下无双小姐好像是大虫的老粉丝吧？开始你说自己见过大虫，现在又这么维护上面的照片……我可不可以推测，那其实就是大虫的照片(⊙o⊙)！？”
　　赵敏儿无声无息，只说自己看不惯有人乱喷人。
　　后面跟帖很热闹，接着又有人放了一张照片，那是自己上课时在课本上画《死灵镇》的人物关系图的时候被拍的。
　　照片清晰，看起来是坐在自己周围的人拍的。下一张照片是自己画的人物关系图，这张照片很大，上面的字迹很清晰。
　　那南有画人物关系图的习惯，以主角为中心，敌对一方是哪些人，朋友一方是哪些人，中立的一方是哪些人，都会写出来，然后根据这个图谱把故事放进去。这样就不会写到後面遗漏了以前的人物。
　　发照片的人说，这些照片是他的一个朋友拍的，那个朋友发现了原来自己的同学就是网上有名写手“重来一次”，于是把照片给他看。开始他们都不敢确定，后来发现《死灵镇》后续故事里面出现了图谱中的人物，他们才确定了。
　　这几张照片发出来之后引起了轰动，大家都觉得是真的。
　　到了这个时候，那南想不承认也不得不承认了。于是，他就披着“重来一次”的马甲上去说道：大家不用猜了，这确实是我的真相照。但是我希望大家不要因为我的长相而歧视我。
　　这个帖子发出去以后，后面的人跟着轰动。
　　“真的假的？是重来一次吗？还是COS的？”
　　那南发了这个帖子之后关掉网页，不再参与。
　　然而他没想到的是，那张湖边傻逼照被人拿去PS，被P成了各种版本、各种形态，有被贴上胡子的，有被戴上假发的，有被把背景换掉的，还有被P成女人的……林林总总，不胜枚举。
　　被P了之后，照片被无数人转载。到後面越来越多人参与，甚至开始把自己的照片和各个人P在一起。
　　“小受受，给你个猛哥～”
　　“小弟弟，扮女人很可爱哦。”
　　“尼玛的居然把云霄写死，现在就让你当太监！”这是一个愤怒的粉丝说的，他（她）把那南照片P了太监。
　　赵敏儿把这些相片一一取下来弄成极其清晰的相片，甚至有几张特别搞笑的被弄得很大，如果框上像框完全可以挂在墙上当壁画了。
　　赵敏儿弄完了这一切之后拿给那南看，那南的脸都绿了。赵敏儿笑得直不起腰来，“我要把这些当作纪念品，留给我的子孙后代……”然后想了想，又摸着下巴说，“这几幅大的该挂在哪里呢？”
　　大的？挂？
　　那南睁大了眼睛。
　　“啊～干脆就挂到走廊上吧！”
　　“不行！”那南惊叫，冲过去要抢赵敏儿手上的照片，“你给我。”
　　“不给。”赵敏儿吐了吐舌头，哈哈大笑。逗那南真的很好玩儿，看他上蹿下跳的，像只急的团团转的老鼠，真是可爱极了。
　　“什么事这么好笑？”赵诚焰的声音把两人都吓了一跳，赵敏儿连忙拿起照片冲到他身边说：“哥！你快看！”
　　“不要！”那南大叫一声冲过来要抢照片，赵敏儿连忙拿着照片闪到赵诚焰後面，一边躲着那南的抢夺，一边朝赵诚焰急吼吼地说：“哥！快拿照片！”
　　赵诚焰疑惑地拿过照片一看，立即乐不可支。
　　那南涨红了脸。
　　“这张照片挺漂亮的。”赵诚焰拿着那张“女人照”笑眯眯地说道。
　　那南的脸瞬间绿了。
　　“我也要看我也要看！”童翔短胳膊短腿儿的，也不停地要求赵诚焰把照片递给他看。赵诚焰随手把手中的照片给他，继续翻看后面的照片。看着看着，脸也跟着绿了。
　　“这是什么？”他拿着一张那南和一个猛男的合照，脸色阴沉。
　　这张照片P功很好，看起来好像就是那个猛男抱着那南一样。
　　赵敏儿吐吐舌头。糟糕！忘了把这张照片抽出来了！
　　“哥，这是PS过的。”她连忙解释道，这可不关她的事……老哥别把气撒到自己头上啊，那可太冤了！
　　“照片能够随便乱P吗？这是在侵犯别人的肖像权。”赵诚焰将照片上生气地啪地一声拍到茶几上，幸好茶几质量够好，要不然赵敏儿都会怀疑这茶几会不会被他拍烂。
　　她下意识地看了赵诚焰一眼，发现对方面色不善，不由暗想：刚刚那一下他其实是想拍在我身上的是吧？是吧？
　　不过她也有些委屈地反瞪赵诚焰，你一开始不是也看得挺欢乐的吗？现在对人这么凶……
　　不过这些话她不敢说出来。
　　“把这些照片扔了。”赵老大发话，其他人莫敢不从。赵敏儿连连说是。那南眼见事情急转直下，虽然闹不清楚发生了什么事，不过扔照片他是大大地赞同的，于是连忙在一边狐假虎威，“要烧了，不准留下证据。”
　　说话的时候，他眼睛睁得又圆又大，试图传达出威慑力，不过无论怎么看都像只兔子。
　　“对对对，一定要烧掉！”童翔自然是哥哥说什么也跟着说什么，无条件支持那南哥哥。看那南和赵诚焰气愤，也跟着愤愤地鼓起包子脸对赵敏儿说。
　　赵敏儿被这两大一小三人盯着，压力山大，在心里腹诽：这三人就会联合起来欺负人！
　　在赵诚焰的逼迫下，赵敏儿快速地把照片拉去烧掉了。这件事到此结束，那南长长的松了一口气。然而他没想到的是，更大的风波在后面等着他。
　　网络世界广大，那南已经被爆了真相照，那么就注定过不了平静的生活。
　　周一的时候去上学，走到学校里，路上遇到的人看自己的眼光也不一样了。那南开始还有点不自在，他已经习惯不受别人的打扰，自己一个人静静的生活学习，并不喜欢有太多的人注视自己，不过自从自己的照片被散布到网上之后他就已经有心理准备会遇到这样的事情了，所以，他选择了表现淡定。甚至看到别人偷偷打量他他还会回以微笑。
　　“那南，你可终于来了！”一个熟悉的声音唤起了他的注意，那南宏一转过头就看到信是三贱客正急匆匆地跑过来。
　　“陈斌、陈佑、董武，你们这是要干什么跑得这么急？”
　　陈佑喘了口气，平息了一下心跳，笑嘻嘻的走到他身边拍拍他的肩膀，“来接你啊，大作家。”
　　……一定有问题！
　　那南怀疑地看着他。他了解这三个人，他们绝对不会因为自己的身份忽然转变就很殷勤地跑过来接自己。最大的可能是，他们会在电话里吆喝着让自己请他们大吃一顿。
　　想到这里，他忍不住用探究的眼神在三人之间打转，然后他发现，董武的神情有异，对上自己目光的时候有些畏畏缩缩，很快就传开了视线。
　　“兄弟呀。”陈佑一脸哥两好地拍拍那南的肩膀，叹了一口气道，“我们是兄弟吧？”
　　那南的心里晃忽闪过一个模糊的猜测，他看了董武一眼，发现对方很紧张，便点点头说：“我们当然是兄弟了。”
　　陈佑马上问道：“如果兄弟犯了一点小错，还是无心的，那应该没有什么大问题吧？”
　　那南故意装着不知，又点点头道：“当然，如果是无心的，就不是他的错。”
　　“你看，我就说那南不会在意的。”椅子跟在董武身边的陈斌碰碰董武的胳膊说，转过头走到那南身边，一巴掌拍得他肩上，“还是我们那南好，宽宏大量，宰相肚里能撑船。”
　　“到底发生什么事了？”那南一脸好奇。
　　“其实是这样的。”陈斌吞吞口水，说，“那个董武呢……他不小心看到了你在课本上写写画画，然后发现这是《死灵镇》中的人物。你已自在些小说嘛，大家也不知道你在写些什么，董武看到你的人物关系图，就猜测你可能是重来一次，但是他又不敢确定，然后就把他的图片给他的朋友看了，然后他朋友就把你的照片发到了网上……”
　　陈斌说完做出一个无奈的表情，陈佑在一边耸耸肩，而董武则低着头走了过来，偶尔抬头瞄了那南一眼又飞快地垂下视线，活像个受气的小媳妇儿似的，明明这人长得人高马大，现在做出这样的动作，实在是有点滑稽可笑。
　　那南就忍不住笑了，“你想说什么就直说，不要一副受气样儿，搞得我像个恶婆婆似的。我又没怪你。”
　　“对不起。”董武小声说，抬起头小心翼翼地问道：“我没给你添麻烦的吧？”
　　那南走过去一巴掌拍到他背上，“当然没有。”
　　这一巴掌用力很大，那南是在借机出口恶气，不过他失算了。董武皮糙肉厚，那拳头打到他背上一点儿作用的没有。他摸这头发嘿嘿傻笑两声，看他那副傻样，那南也没脾气了。
　　“喂，大作家，同寝室半年，你居然都藏着掖着不告诉我们你就是大名鼎鼎的重来一次，他不厚道了吧？”陈佑走过来一脸奸相。他的表情就知道他已在打什么鬼主意。
　　“好啦好啦我知道啦，我会带你们大吃一顿的。”那南很上道地一挥手，牛逼哄哄地说。
　　“切，看你那得瑟的样儿！”陈斌陈佑两人看不下去了，同时狠狠地拍了他一下，拍得那南的小身板踉跄着往前跑了几步，回过头叫嚣道：“再打我，别怪我不客气！”
　　“你要怎么个不客气法？”三贱客嘿嘿奸笑，摩拳擦掌。就等着那南反击过来再打回去。
　　“不请你们吃饭了！”那南从鼻孔里哼出一声。
　　“喂喂喂，有没有搞错？你请客是应该的吧？好歹你瞒了我们半年之久，我们要求赔偿精神损失费！一次还不够，一定要请N次！”陈斌叫嚣。
　　陈佑这个奸商连忙在一旁加了一句，“N大于等于10！”
　　而董武这个吃货在一边大吼，“我要吃螃蟹，要吃龙虾，还要吃山珍海味！”
　　“山珍海味你个头啊！”那南臭骂，“小心吃死你！”
　　“能做个饱死鬼，我死而无憾。”董武无所谓地说道。
　　那南翻翻白眼，“去上课吧，都快迟到了。”
　　三人又笑嘻嘻地跟了上来，四人一路有说有笑地往教学楼走去。作者有话要说： 事情就这样过了一个月。
　　那南上学、码字，和赵诚焰缠缠绵绵，还偶尔翻看童翔的功课，日子过得很充实。他很喜欢现在的生活，这让他感觉自己找到了归宿。有自己的事业，有自己的家庭，有自己的梦乡，有深爱自己的人和自己深爱的人，这样的生活简直可以说是完美。
　　有这样完美的生活，那南觉得自己圆满了。
　　这个世界，最重要的东西已经到手，他还有什么渴求的呢？维持自己现在的生活，那就是最大的幸福。
　　每当赵诚焰和他拥抱的时候，每当童翔叫自己哥哥的时候，每当看到读者们可爱的留言的时候，他都会为自己有这样的生活而惊喜感动。
　　哪怕现在死去，他都可以说出“死而无憾”四个字。
　　但是老天爱作弄，这样幸福得像天堂般的生活不会一直延续下去，忽然有一天，东方西瓜来敲他：这张照片上的人真的是你？
　　那南看到上面的人，怔住了。
　　那确实是自己的照片。
　　那是自己在大一刚进来的时候在学校草地上照的，后面是一片绿汪汪的湖水，远处是高大的图书馆。青山绿水间，自己笑得像个傻逼一样。
　　当时那南的第一反应就是赵敏儿把他爆出去了，心里有点不快，但又想到，就算被人知道也没什么，便释然了。
　　南极星：是啊，那确实是我的照片。
　　东方西瓜：哈哈，原来网络上流传的照片是真的。你就长这样啊……看起来像个未成年。
　　那南有些不好意思。
　　南极星：你别取笑我了。
　　东方西瓜：收藏之。
　　那南发了一个大汗的表情，又问到：这是什么时候的照片？很好奇。
　　如果开始他还怀疑是赵敏儿爆了自己的真相在照，现在他一点都不怀疑她了。因为这张照片赵敏儿不可能有，反而有可能是……
　　东方西瓜：这是才在网络上爆出来的，就在你的贴吧里，那人自称你的同学。哈哈，现在这张照片疯传，不过因为以前网络上也有一些你的假照片，所以大家对这张照片还是保持怀疑态度。
　　也就是说还不确定吗？
　　那南沉吟了片刻，连忙刷开自己的网页。果然自己的大照像灵堂遗照般大喇喇地挂在论坛里，下面的人跟着一堆评头论足的。
　　“很受。”
　　只看了第一句话，那南就被气得吐血。
　　那是笔误吧？
　　是吧？是真的吧？
　　那南纠结而忐忑地想。
　　接着往下看。
　　“1L永远真相帝。”
　　“1LV5”
　　“幼齿一只，不会是高中生吧？心情现在TMD特别抽搐啊。”
　　“4L，看清楚，照片后面的那栋图书馆是北C大的标志性建筑。”
　　“好受好可爱，来姐姐啵一个～”
　　一堆调戏的帖子之后，那南发现了赵敏儿穿着“天下无双”的马甲发的帖子，“这不是真的照片，大家不要起哄了。”
　　下面立即说：LS请说明。
　　天下无双：因为我见过大虫。
　　后面的人就开始围观天下无双，让她拿出证据。赵敏儿一口咬定自己见过。
　　那南松了口气，想赵敏儿虽然性格暴躁，但是有时候还是言出必行的。自己不让自己的真是情况爆出去，她真的没有说出去。
　　那南继续往下看。
　　看了几条，后面有不相信的人跟着开始臭骂自己的照片。网络上就是这样，喷子很多，在现实里遭受了不痛快，看到热闹总要进去乱喷一气。结果这一喷惹毛了赵敏儿，她立即跳出来和那人对骂。
　　“天下无双，你干嘛这么激动？”
　　“本小姐今天路见不平拔刀相助，不行吗？”
　　“我记得天下无双小姐好像是大虫的老粉丝吧？开始你说自己见过大虫，现在又这么维护上面的照片……我可不可以推测，那其实就是大虫的照片(⊙o⊙)！？”
　　赵敏儿无声无息，只说自己看不惯有人乱喷人。
　　后面跟帖很热闹，接着又有人放了一张照片，那是自己上课时在课本上画《死灵镇》的人物关系图的时候被拍的。
　　照片清晰，看起来是坐在自己周围的人拍的。下一张照片是自己画的人物关系图，这张照片很大，上面的字迹很清晰。
　　那南有画人物关系图的习惯，以主角为中心，敌对一方是哪些人，朋友一方是哪些人，中立的一方是哪些人，都会写出来，然后根据这个图谱把故事放进去。这样就不会写到後面遗漏了以前的人物。
　　发照片的人说，这些照片是他的一个朋友拍的，那个朋友发现了原来自己的同学就是网上有名写手“重来一次”，于是把照片给他看。开始他们都不敢确定，后来发现《死灵镇》后续故事里面出现了图谱中的人物，他们才确定了。
　　这几张照片发出来之后引起了轰动，大家都觉得是真的。
　　到了这个时候，那南想不承认也不得不承认了。于是，他就披着“重来一次”的马甲上去说道：大家不用猜了，这确实是我的真相照。但是我希望大家不要因为我的长相而歧视我。
　　这个帖子发出去以后，后面的人跟着轰动。
　　“真的假的？是重来一次吗？还是COS的？”
　　那南发了这个帖子之后关掉网页，不再参与。
　　然而他没想到的是，那张湖边傻逼照被人拿去PS，被P成了各种版本、各种形态，有被贴上胡子的，有被戴上假发的，有被把背景换掉的，还有被P成女人的……林林总总，不胜枚举。
　　被P了之后，照片被无数人转载。到後面越来越多人参与，甚至开始把自己的照片和各个人P在一起。
　　“小受受，给你个猛哥～”
　　“小弟弟，扮女人很可爱哦。”
　　“尼玛的居然把云霄写死，现在就让你当太监！”这是一个愤怒的粉丝说的，他（她）把那南照片P了太监。
　　赵敏儿把这些相片一一取下来弄成极其清晰的相片，甚至有几张特别搞笑的被弄得很大，如果框上像框完全可以挂在墙上当壁画了。
　　赵敏儿弄完了这一切之后拿给那南看，那南的脸都绿了。赵敏儿笑得直不起腰来，“我要把这些当作纪念品，留给我的子孙后代……”然后想了想，又摸着下巴说，“这几幅大的该挂在哪里呢？”
　　大的？挂？
　　那南睁大了眼睛。
　　“啊～干脆就挂到走廊上吧！”
　　“不行！”那南惊叫，冲过去要抢赵敏儿手上的照片，“你给我。”
　　“不给。”赵敏儿吐了吐舌头，哈哈大笑。逗那南真的很好玩儿，看他上蹿下跳的，像只急的团团转的老鼠，真是可爱极了。
　　“什么事这么好笑？”赵诚焰的声音把两人都吓了一跳，赵敏儿连忙拿起照片冲到他身边说：“哥！你快看！”
　　“不要！”那南大叫一声冲过来要抢照片，赵敏儿连忙拿着照片闪到赵诚焰後面，一边躲着那南的抢夺，一边朝赵诚焰急吼吼地说：“哥！快拿照片！”
　　赵诚焰疑惑地拿过照片一看，立即乐不可支。
　　那南涨红了脸。
　　“这张照片挺漂亮的。”赵诚焰拿着那张“女人照”笑眯眯地说道。
　　那南的脸瞬间绿了。
　　“我也要看我也要看！”童翔短胳膊短腿儿的，也不停地要求赵诚焰把照片递给他看。赵诚焰随手把手中的照片给他，继续翻看后面的照片。看着看着，脸也跟着绿了。
　　“这是什么？”他拿着一张那南和一个猛男的合照，脸色阴沉。
　　这张照片P功很好，看起来好像就是那个猛男抱着那南一样。
　　赵敏儿吐吐舌头。糟糕！忘了把这张照片抽出来了！
　　“哥，这是PS过的。”她连忙解释道，这可不关她的事……老哥别把气撒到自己头上啊，那可太冤了！
　　“照片能够随便乱P吗？这是在侵犯别人的肖像权。”赵诚焰将照片上生气地啪地一声拍到茶几上，幸好茶几质量够好，要不然赵敏儿都会怀疑这茶几会不会被他拍烂。
　　她下意识地看了赵诚焰一眼，发现对方面色不善，不由暗想：刚刚那一下他其实是想拍在我身上的是吧？是吧？
　　不过她也有些委屈地反瞪赵诚焰，你一开始不是也看得挺欢乐的吗？现在对人这么凶……
　　不过这些话她不敢说出来。
　　“把这些照片扔了。”赵老大发话，其他人莫敢不从。赵敏儿连连说是。那南眼见事情急转直下，虽然闹不清楚发生了什么事，不过扔照片他是大大地赞同的，于是连忙在一边狐假虎威，“要烧了，不准留下证据。”
　　说话的时候，他眼睛睁得又圆又大，试图传达出威慑力，不过无论怎么看都像只兔子。
　　“对对对，一定要烧掉！”童翔自然是哥哥说什么也跟着说什么，无条件支持那南哥哥。看那南和赵诚焰气愤，也跟着愤愤地鼓起包子脸对赵敏儿说。
　　赵敏儿被这两大一小三人盯着，压力山大，在心里腹诽：这三人就会联合起来欺负人！
　　在赵诚焰的逼迫下，赵敏儿快速地把照片拉去烧掉了。这件事到此结束，那南长长的松了一口气。然而他没想到的是，更大的风波在后面等着他。
　　网络世界广大，那南已经被爆了真相照，那么就注定过不了平静的生活。
　　周一的时候去上学，走到学校里，路上遇到的人看自己的眼光也不一样了。那南开始还有点不自在，他已经习惯不受别人的打扰，自己一个人静静的生活学习，并不喜欢有太多的人注视自己，不过自从自己的照片被散布到网上之后他就已经有心理准备会遇到这样的事情了，所以，他选择了表现淡定。甚至看到别人偷偷打量他他还会回以微笑。
　　“那南，你可终于来了！”一个熟悉的声音唤起了他的注意，那南宏一转过头就看到信是三贱客正急匆匆地跑过来。
　　“陈斌、陈佑、董武，你们这是要干什么跑得这么急？”
　　陈佑喘了口气，平息了一下心跳，笑嘻嘻的走到他身边拍拍他的肩膀，“来接你啊，大作家。”
　　……一定有问题！
　　那南怀疑地看着他。他了解这三个人，他们绝对不会因为自己的身份忽然转变就很殷勤地跑过来接自己。最大的可能是，他们会在电话里吆喝着让自己请他们大吃一顿。
　　想到这里，他忍不住用探究的眼神在三人之间打转，然后他发现，董武的神情有异，对上自己目光的时候有些畏畏缩缩，很快就传开了视线。
　　“兄弟呀。”陈佑一脸哥两好地拍拍那南的肩膀，叹了一口气道，“我们是兄弟吧？”
　　那南的心里晃忽闪过一个模糊的猜测，他看了董武一眼，发现对方很紧张，便点点头说：“我们当然是兄弟了。”
　　陈佑马上问道：“如果兄弟犯了一点小错，还是无心的，那应该没有什么大问题吧？”
　　那南故意装着不知，又点点头道：“当然，如果是无心的，就不是他的错。”
　　“你看，我就说那南不会在意的。”椅子跟在董武身边的陈斌碰碰董武的胳膊说，转过头走到那南身边，一巴掌拍得他肩上，“还是我们那南好，宽宏大量，宰相肚里能撑船。”
　　“到底发生什么事了？”那南一脸好奇。
　　“其实是这样的。”陈斌吞吞口水，说，“那个董武呢……他不小心看到了你在课本上写写画画，然后发现这是《死灵镇》中的人物。你已自在些小说嘛，大家也不知道你在写些什么，董武看到你的人物关系图，就猜测你可能是重来一次，但是他又不敢确定，然后就把他的图片给他的朋友看了，然后他朋友就把你的照片发到了网上……”
　　陈斌说完做出一个无奈的表情，陈佑在一边耸耸肩，而董武则低着头走了过来，偶尔抬头瞄了那南一眼又飞快地垂下视线，活像个受气的小媳妇儿似的，明明这人长得人高马大，现在做出这样的动作，实在是有点滑稽可笑。
　　那南就忍不住笑了，“你想说什么就直说，不要一副受气样儿，搞得我像个恶婆婆似的。我又没怪你。”
　　“对不起。”董武小声说，抬起头小心翼翼地问道：“我没给你添麻烦的吧？”
　　那南走过去一巴掌拍到他背上，“当然没有。”
　　这一巴掌用力很大，那南是在借机出口恶气，不过他失算了。董武皮糙肉厚，那拳头打到他背上一点儿作用的没有。他摸这头发嘿嘿傻笑两声，看他那副傻样，那南也没脾气了。
　　“喂，大作家，同寝室半年，你居然都藏着掖着不告诉我们你就是大名鼎鼎的重来一次，他不厚道了吧？”陈佑走过来一脸奸相。他的表情就知道他已在打什么鬼主意。
　　“好啦好啦我知道啦，我会带你们大吃一顿的。”那南很上道地一挥手，牛逼哄哄地说。
　　“切，看你那得瑟的样儿！”陈斌陈佑两人看不下去了，同时狠狠地拍了他一下，拍得那南的小身板踉跄着往前跑了几步，回过头叫嚣道：“再打我，别怪我不客气！”
　　“你要怎么个不客气法？”三贱客嘿嘿奸笑，摩拳擦掌。就等着那南反击过来再打回去。
　　“不请你们吃饭了！”那南从鼻孔里哼出一声。
　　“喂喂喂，有没有搞错？你请客是应该的吧？好歹你瞒了我们半年之久，我们要求赔偿精神损失费！一次还不够，一定要请N次！”陈斌叫嚣。
　　陈佑这个奸商连忙在一旁加了一句，“N大于等于10！”
　　而董武 这个吃货在一边大吼，“我要吃螃蟹，要吃龙虾，还要吃山珍海味！”
　　“山珍海味你个头啊！”那南臭骂，“小心吃死你！”
　　“能做个饱死鬼，我死而无憾。”董武无所谓地说道。
　　那南翻翻白眼，“去上课吧，都快迟到了。”
　　三人又笑嘻嘻地跟了上来，四人一路有说有笑地往教学楼走去。

　　第八十五章

　　下午一放学，三贱客立即急吼吼地拉着那南往校外狂奔，就怕那南临阵脱逃。
　　“我要吃螃蟹！”董武很执着地嚷嚷，大力地摇着那南。
　　“我知道了……”可怜的那南被他摇得头晕眼花、满眼星星。
　　在三人的押解下，那南带着它们进入了大学园区最贵的一家酒楼，点了包厢之后，那南走到包厢外面，又给赵诚焰打了个电话。
　　“赵哥，我今天和朋友吃饭，不回来和你一起吃了。”
　　那边笑道：“既然是朋友，就该多多交流。我今天刚好也要和客户吃饭，到时候我来接你吧。”
　　“别别别。”那南下意识地拒绝，话说出口，又觉得不太对劲儿，这样好像怕自己和赵诚焰的关系被人知道似的。
　　“好吧，那你注意安全，我的手机随时开着，有事就打电话。”那边却一点儿生气的意思都没有。那南在心中感慨，这就是成熟男人的区别吧。
　　挂掉电话拉南走进包厢，里面几个人已经把菜点了，看到那南进来连忙把菜单递给他，“来来来，赶紧点菜，哥们儿肚子饿得咕咕叫。”
　　三个人很不客气的样子让那南翻了翻白眼，不过心里头却对现在的相处模式非常喜欢。这就是朋友的感觉，不会因为身份地位的变化在态度上有所差别。
　　这种感觉……很好。
　　那南接过菜单，看到上面却是点了一些名贵地菜，但是却不多，看来三个人虽然口头上想要狠宰他一顿，其实还是有分寸的。他想了想，把上面那几道菜又多添了几份，又点了一些普通学生消费不起的海鲜，这才把菜单递给服务员，“谢谢，请尽快上菜。”
　　“好的。”身穿工作服的服务员礼貌地接过答到，转身离开了包厢。
　　这家酒楼到服务态度很好，菜很快上来了。个头十足的螃蟹，几只大龙虾，扇贝，还有其他的一些样子看起来还不错的菜，看起来色香味俱全、让人食指大动。
　　“开动！”一声令下，四个人立即狼吞虎咽起来。
　　“这种情况下怎么能没有酒呢？”正吃着欢快的时候，陈佑一拍桌子，大声叫到，“拿酒来！”
　　这种豪气干云的姿势让人辶艘幌拢那南有些迟疑，“真要喝酒吗？”
　　“废话！”其他三人同时鄙视他，“男人在一起吃饭怎么能少了酒？当然，如果有美女作陪就好了。”
　　“对啊，我们为什么不叫美女过来呢？”陈斌兴奋得脸上的青春痘痘都散发出光芒。
　　“不行不行！就可以上，美女绝对不行。”那南连忙说到，拿着筷子指了指满桌子的菜，“今天我懒得请客，你们就好好吃吧。”
　　“唉，就是东西太多了可能吃不完才叫妹妹过来的嘛。”董武从碗里里抬起头来，嘴里包着东西含含糊糊地说。
　　“不行就是不行。”那南摇头，叫旁边的服务员，“你去拿一打百威过来。”
　　“够爽快。”陈佑他们看那南坚持，没有再提叫美女过来作陪的事情。
　　酒上来之后，几个人也不吃东西了，纷纷落了一瓶啤酒在那里狂灌。陈佑朝另外两个人使了使眼色，拿着酒瓶走到那南身边，长叹一声说：“那南，你不太厚道啊。”
　　那南莫名其妙，“我又怎么了我？”
　　“你瞒了我们这么久啊，是不是该罚一杯？不，罚一瓶？”
　　其他两人连连点头，连声起哄，“对对对，该罚该罚！”
　　“一瓶？”那南下了一大跳，连连摆手，“我客喝不了那么多酒！你们饶了我吧！”
　　陈佑勾住他的脖子，“哥们儿，我们是不是兄弟？是兄弟就把这瓶酒喝了！”
　　“我们当然是兄弟了！”那南忙道，不过看着那瓶酒，心里还是有些犹豫。
　　看那南犹豫，陈佑又拍拍他的肩膀，“看在朋友一场的份上，让你喝半瓶吧。”
　　别人已经给足面子，再推辞就是不识相了。况且不过半瓶啤酒，不碍事的。想到这里，那南接过陈佑的瓶子，说：“好，我喝！”
　　“够爽快！”其他两人发出鬼叫。
　　那南拿起瓶子咕噜咕噜地喝了下去，一口气喝了半瓶，呛得他连连咳嗽。刚喝下去没多久，整张脸就红得跟番茄似的，眼睛也水润水润的。
　　“惩罚已过，下面是祝福。”陈佑退场，陈斌拿着酒瓶接替他的位置。他一屁股坐到那南身边，说：“以前我不知道你在写作，觉得你这个人好像对我们不上心，开始还有点不快，不过现在知道了。那南，你好样的！人才呀！”
　　说完，他还举起大拇指。
　　“今天，我就为以前的不理解道歉！”陈斌说完，拿起酒瓶咕噜咕噜地灌了下去，居然灌了一整瓶！
　　那南心里感动，况且别人都喝了一整瓶酒，自己不能不给他面子，于是拿起酒瓶把后面的半瓶酒喝光了。
　　陈斌下去之后，董武上场，轮番下来，那南觉得天旋地转、眼冒金星，感觉整个世界都在摇摇晃晃。
　　“不行了不行了，我真的不能喝了。”那南连连摆手。
　　其他三个人也喝得醉醺醺的，男人一喝酒高兴了，什么奇形怪状都会出来。董武一个大男生，居然开始唱起“月亮代表我的心”，那嗓子实在吓人。
　　“别唱了，我们来喝酒！”其他两个人连忙醉醺醺的阻止，拿的旧瓶子含含糊糊地说，“喝酒喝酒！今天就要喝个痛快！不醉不归！”
　　那南最后又被逼着喝了一瓶酒，喝完之后，站起来摇晃了两下，实在站不住，一下子扑倒在桌子上起不来。
　　剩下三个人已经喝高了，没管那南，自己又喝了起来。
　　赵诚焰和客户吃完饭回到家里等了很久，也没有接到那南的电话，他抬表看看时间，已经是晚上十一点了。
　　那南从来没有这么晚回来过，他心里不免有些担心，但是又怕打电话去打扰了他和朋友的聚会，便只好坐在房间里等候。
　　如此又过了二十分钟，他实在坐不住了，就拿起手机打了那南的电话。
　　那南已经喝醉了，没有接电话。
　　赵诚焰打了很久那南也不接，心里焦急起来。
　　他不会是出事了吧？
　　这个念头一旦出现在脑海里就挥之不去，他越想越觉焦急越想越可怕，年忙穿了外套走出房门，一边走一边打电话。
　　但他开着车快到北C大的时候，电话终于接通。
　　“那南？”
　　“你是谁？”一个醉醺醺的陌生声音问到，还打了个酒嗝。
　　赵诚焰愣了愣，皱眉反问道：“你又是谁？”
　　“是我先问你的……你为什么要问我？”陈佑酒气冲天地问道，这人已经完全喝醉了。
　　赵诚焰的眉头皱得更紧了，“我是那南的哥哥，你是谁？那南现在怎么样了？”
　　“哥哥？他没有哥哥……你骗人！”陈佑蛮不讲理。
　　这是个醉鬼，难不成他们喝醉了？
　　赵诚焰在心中下了定论，他沉声问道：“你们现在在哪里？”
　　“在……在酒楼里……”
　　“哪家酒楼？”
　　“隔壁……”醉鬼断断续续地说，忽然挂掉了电话。
　　隔壁？
　　赵诚焰望着电话皱了皱眉，隔壁是哪里？
　　不过大学生吃饭，应该都是在学校附近。
　　他思考了片刻，开车驶向校区。
　　那南觉得脑子迷迷糊糊的，他好像听到自己的手机在响，但是好象又是错觉，直到有人从自己的身上拿走了手机，他才渐渐清醒过来。
　　“谁、谁啊？”他含含糊糊地问道。
　　“不、不认识。”陈佑也醉醺醺地说。
　　“哦。”那南又扑到桌子上。
　　“好像说是你、你的哥、哥哥。”陈佑又补充了一句。
　　那南的酒立即醒了大半，“什么？”
　　他慌忙掏出手机，一看果然是赵诚焰打过来的。他拿着手机连忙踉踉跄跄地往外面走，走廊上的夜风吹过来，让他打了个寒战，酒也醒了很多。
　　手指不太灵活地拨通手机，等着那边接通。那边反应很快，“那南？”
　　“是我……”那南说。
　　“你在哪里？”赵诚焰问道，尽量不使自己的语气听起来太过生气，他已经在那片区域找了很久了。
　　那南心里惴惴不安，声音很小，“我在XX酒楼……”
　　“哪条街？”
　　那南报了一个街道名字。
　　“等我过来。”赵诚焰说完挂掉电话。
　　那南不安地站了片刻，感觉身体很冷，又走进了自己的包厢。进入温暖的地方，酒意又冒了上来。
　　过了大约十分钟的样子，赵诚焰一身寒意地上来了。来到包厢，一眼就扫到坐在桌子旁边的那南和周围的狼籍。皱皱眉，他大踏步走了过去。
　　“怎么喝这么多酒？”闻到那南身上的味道，赵诚焰眉头紧皱。那南的脸蛋通红，双眼迷蒙，听到有人叫他的名字，抬起头来发现是赵诚焰，便迷迷糊糊地叫了一声：“赵哥……”
　　原本还有点生气的赵诚焰被这一声叫得冰雪融化，他叹了口气，摸摸他的头，“我带你回去。”
　　其他三人已经差不多醉倒了，只剩下陈佑抱着脑袋坐在一边。
　　“赵哥……”那南攀着赵诚焰的胳膊站了起来，忽然搂住他的腰，用头在他怀里乱蹭。
　　赵诚焰低头问道，“怎么了？”
　　那南抬起头，估计是酒壮胆气，开口道：“你做老婆吧……”
　　赵诚焰半天没回过神。
　　“赵哥……”那南开始拉他的衣服不依不饶。
　　“哈哈哈！”陈佑听了在一边狂笑。
　　“你喝醉了。”赵诚焰拉开那南的爪子，转头问陈佑，“你们能回去吗？”
　　“你带他走吧，我马上打电话叫人来把这两个家伙抬回宿舍。”陈佑拿起手机拨打，脸红得像猴子屁股。
　　那边好像有人接他们。
　　“那我先带那南走了。”赵诚焰便朝他点点头，扶着拉南往外面走。
　　“先生，请买单。”服务员走过来。
　　赵诚焰小心翼翼地把那南扶到一边坐下，起身道柜台结帐，结完帐之后带着那南离开。
　　那南的身子软软的，一直挂在赵诚焰的身上。走出酒店之后，冷风刮过来，他不由得了个寒战，朝赵诚焰身上贴得更紧了。
　　夜晚的街道夜色浓郁，路灯在广阔无垠的夜色中点亮一团团温暖的光辉。时间已快到1十二点，四周寂静，行人很少。
　　赵诚焰扶着那南往车上带。
　　“赵哥……”那南一把抓住他，眼睛前所未有的清明，“我们一定要在一起……”
　　赵诚焰直直的盯着他片刻，忽然捧起他的脸，在他的额头上印下一吻。
　　“会的，除非你离开我，我不会离开你的。”
　　身影如同夜色般温柔。
　　那南眨了眨眼睛，忽然露齿一笑，脸上又露出点醉态，口齿不清地说：“那我们去结婚吧……”
　　“结婚？”赵诚焰怔了怔。
　　“嘿嘿，开玩笑的……”那南打了个饱嗝，拍拍赵诚焰酒气冲天地说到，“以后等、等我有钱了……一定……一定抬八抬大轿来把你娶、娶过门……”
　　赵诚焰眯着眼睛看他，冷哼到：“好啊。”
　　“嘿嘿。”那南傻笑了一下，身子一歪，差点儿扑倒在地，赵诚焰连忙接住他，却发现他睡着了。
　　无奈地叹了口气，把这人小心翼翼地抱上车，开车离开。
　　黑色的车子消失在浓浓的夜色中……作者有话要说： 下午一放学，三贱客立即急吼吼地拉着那南往校外狂奔，就怕那南临阵脱逃。
　　“我要吃螃蟹！”董武很执着地嚷嚷，大力地摇着那南。
　　“我知道了……”可怜的那南被他摇得头晕眼花、满眼星星。
　　在三人的押解下，那南带着它们进入了大学园区最贵的一家酒楼，点了包厢之后，那南走到包厢外面，又给赵诚焰打了个电话。
　　“赵哥，我今天和朋友吃饭，不回来和你一起吃了。”
　　那边笑道：“既然是朋友，就该多多交流。我今天刚好也要和客户吃饭，到时候我来接你吧。”
　　“别别别。”那南下意识地拒绝，话说出口，又觉得不太对劲儿，这样好像怕自己和赵诚焰的关系被人知道似的。
　　“好吧，那你注意安全，我的手机随时开着，有事就打电话。”那边却一点儿生气的意思都没有。那南在心中感慨，这就是成熟男人的区别吧。
　　挂掉电话拉南走进包厢，里面几个人已经把菜点了，看到那南进来连忙把菜单递给他，“来来来，赶紧点菜，哥们儿肚子饿得咕咕叫。”
　　三个人很不客气的样子让那南翻了翻白眼，不过心里头却对现在的相处模式非常喜欢。这就是朋友的感觉，不会因为身份地位的变化在态度上有所差别。
　　这种感觉……很好。
　　那南接过菜单，看到上面却是点了一些名贵地菜，但是却不多，看来三个人虽然口头上想要狠宰他一顿，其实还是有分寸的。他想了想，把上面那几道菜又多添了几份，又点了一些普通学生消费不起的海鲜，这才把菜单递给服务员，“谢谢，请尽快上菜。”
　　“好的。”身穿工作服的服务员礼貌地接过答到，转身离开了包厢。
　　这家酒楼到服务态度很好，菜很快上来了。个头十足的螃蟹，几只大龙虾，扇贝，还有其他的一些样子看起来还不错的菜，看起来色香味俱全、让人食指大动。
　　“开动！”一声令下，四个人立即狼吞虎咽起来。
　　“这种情况下怎么能没有酒呢？”正吃着欢快的时候，陈佑一拍桌子，大声叫到，“拿酒来！”
　　这种豪气干云的姿势让人辶艘幌拢那南有些迟疑，“真要喝酒吗？”
　　“废话！”其他三人同时鄙视他，“男人在一起吃饭怎么能少了酒？当然，如果有美女作陪就好了。”
　　“对啊，我们为什么不叫美女过来呢？”陈斌兴奋得脸上的青春痘痘都散发出光芒。
　　“不行不行！就可以上，美女绝对不行。”那南连忙说到，拿着筷子指了指满桌子的菜，“今天我懒得请客，你们就好好吃吧。”
　　“唉，就是东西太多了可能吃不完才叫妹妹过来的嘛。”董武从碗里里抬起头来，嘴里包着东西含含糊糊地说。
　　“不行就是不行。”那南摇头，叫旁边的服务员，“你去拿一打百威过来。”
　　“够爽快。”陈佑他们看那南坚持，没有再提叫美女过来作陪的事情。
　　酒上来之后，几个人也不吃东西了，纷纷落了一瓶啤酒在那里狂灌。陈佑朝另外两个人使了使眼色，拿着酒瓶走到那南身边，长叹一声说：“那南，你不太厚道啊。”
　　那南莫名其妙，“我又怎么了我？”
　　“你瞒了我们这么久啊，是不是该罚一杯？不，罚一瓶？”
　　其他两人连连点头，连声起哄，“对对对，该罚该罚！”
　　“一瓶？”那南下了一大跳，连连摆手，“我客喝不了那么多酒！你们饶了我吧！”
　　陈佑勾住他的脖子，“哥们儿，我们是不是兄弟？是兄弟就把这瓶酒喝了！”
　　“我们当然是兄弟了！”那南忙道，不过看着那瓶酒，心里还是有些犹豫。
　　看那南犹豫，陈佑又拍拍他的肩膀，“看在朋友一场的份上，让你喝半瓶吧。”
　　别人已经给足面子，再推辞就是不识相了。况且不过半瓶啤酒，不碍事的。想到这里，那南接过陈佑的瓶子，说：“好，我喝！”
　　“够爽快！”其他两人发出鬼叫。
　　那南拿起瓶子咕噜咕噜地喝了下去，一口气喝了半瓶，呛得他连连咳嗽。刚喝下去没多久，整张脸就红得跟番茄似的，眼睛也水润水润的。
　　“惩罚已过，下面是祝福。”陈佑退场，陈斌拿着酒瓶接替他的位置。他一屁股坐到那南身边，说：“以前我不知道你在写作，觉得你这个人好像对我们不上心，开始还有点不快，不过现在知道了。那南，你好样的！人才呀！”
　　说完，他还举起大拇指。
　　“今天，我就为以前的不理解道歉！”陈斌说完，拿起酒瓶咕噜咕噜地灌了下去，居然灌了一整瓶！
　　那南心里感动，况且别人都喝了一整瓶酒，自己不能不给他面子，于是拿起酒瓶把后面的半瓶酒喝光了。
　　陈斌下去之后，董武上场，轮番下来，那南觉得天旋地转、眼冒金星，感觉整个世界都在摇摇晃晃。
　　“不行了不行了，我真的不能喝了。”那南连连摆手。
　　其他三个人也喝得醉醺醺的，男人一喝酒高兴了，什么奇形怪状都会出来。董武一个大男生，居然开始唱起“月亮代表我的心”，那嗓子实在吓人。
　　“别唱了，我们来喝酒！”其他两个人连忙醉醺醺的阻止，拿的旧瓶子含含糊糊地说，“喝酒喝酒！今天就要喝个痛快！不醉不归！”
　　那南最后又被逼着喝了一瓶酒，喝完之后，站起来摇晃了两下，实在站不住，一下子扑倒在桌子上起不来。
　　剩下三个人已经喝高了，没管那南，自己又喝了起来。
　　赵诚焰和客户吃完饭回到家里等了很久，也没有接到那南的电话，他抬表看看时间，已经是晚上十一点了。
　　那南从来没有这么晚回来过，他心里不免有些担心，但是又怕打电话去打扰了他和朋友的聚会，便只好坐在房间里等候。
　　如此又过了二十分钟，他实在坐不住了，就拿起手机打了那南的电话。
　　那南已经喝醉了，没有接电话。
　　赵诚焰打了很久那南也不接，心里焦急起来。
　　他不会是出事了吧？
　　这个念头一旦出现在脑海里就挥之不去，他越想越觉焦急越想越可怕，年忙穿了外套走出房门，一边走一边打电话。
　　但他开着车快到北C大的时候，电话终于接通。
　　“那南？”
　　“你是谁？”一个醉醺醺的陌生声音问到，还打了个酒嗝。
　　赵诚焰愣了愣，皱眉反问道：“你又是谁？”
　　“是我先问你的……你为什么要问我？”陈佑酒气冲天地问道，这人已经完全喝醉了。
　　赵诚焰的眉头皱得更紧了，“我是那南的哥哥，你是谁？那南现在怎么样了？”
　　“哥哥？他没有哥哥……你骗人！”陈佑蛮不讲理。
　　这是个醉鬼，难不成他们喝醉了？
　　赵诚焰在心中下了定论，他沉声问道：“你们现在在哪里？”
　　“在……在酒楼里……”
　　“哪家酒楼？”
　　“隔壁……”醉鬼断断续续地说，忽然挂掉了电话。
　　隔壁？
　　赵诚焰望着电话皱了皱眉，隔壁是哪里？
　　不过大学生吃饭，应该都是在学校附近。
　　他思考了片刻，开车驶向校区。
　　那南觉得脑子迷迷糊糊的，他好像听到自己的手机在响，但是好象又是错觉，直到有人从自己的身上拿走了手机，他才渐渐清醒过来。
　　“谁、谁啊？”他含含糊糊地问道。
　　“不、不认识。”陈佑也醉醺醺地说。
　　“哦。”那南又扑到桌子上。
　　“好像说是你、你的哥、哥哥。”陈佑又补充了一句。
　　那南的酒立即醒了大半，“什么？”
　　他慌忙掏出手机，一看果然是赵诚焰打过来的。他拿着手机连忙踉踉跄跄地往外面走，走廊上的夜风吹过来，让他打了个寒战，酒也醒了很多。
　　手指不太灵活地拨通手机，等着那边接通。那边反应很快，“那南？”
　　“是我……”那南说。
　　“你在哪里？”赵诚焰问道，尽量不使自己的语气听起来太过生气，他已经在那片区域找了很久了。
　　那南心里惴惴不安，声音很小，“我在XX酒楼……”
　　“哪条街？”
　　那南报了一个街道名字。
　　“等我过来。”赵诚焰说完挂掉电话。
　　那南不安地站了片刻，感觉身体很冷，又走进了自己的包厢。进入温暖的地方，酒意又冒了上来。
　　过了大约十分钟的样子，赵诚焰一身寒意地上来了。来到包厢，一眼就扫到坐在桌子旁边的那南和周围的狼籍。皱皱眉，他大踏步走了过去。
　　“怎么喝这么多酒？”闻到那南身上的味道，赵诚焰眉头紧皱。那南的脸蛋通红，双眼迷蒙，听到有人叫他的名字，抬起头来发现是赵诚焰，便迷迷糊糊地叫了一声：“赵哥……”
　　原本还有点生气的赵诚焰被这一声叫得冰雪融化，他叹了口气，摸摸他的头，“我带你回去。”
　　其他三人已经差不多醉倒了，只剩下陈佑抱着脑袋坐在一边。
　　“赵哥……”那南攀着赵诚焰的胳膊站了起来，忽然搂住他的腰，用头在他怀里乱蹭。
　　赵诚焰低头问道，“怎么了？”
　　那南抬起头，估计是酒壮胆气，开口道：“你做老婆吧……”
　　赵诚焰半天没回过神。
　　“赵哥……”那南开始拉他的衣服不依不饶。
　　“哈哈哈！”陈佑听了在一边狂笑。
　　“你喝醉了。”赵诚焰拉开那南的爪子，转头问陈佑，“你们能回去吗？”
　　“你带他走吧，我马上打电话叫人来把这两个家伙抬回宿舍。”陈佑拿起手机拨打，脸红得像猴子屁股。
　　那边好像有人接他们。
　　“那我先带那南走了。”赵诚焰便朝他点点头，扶着拉南往外面走。
　　“先生，请买单。”服务员走过来。
　　赵诚焰小心翼翼地把那南扶到一边坐下，起身道柜台结帐，结完帐之后带着那南离开。
　　那南的身子软软的，一直挂在赵诚焰的身上。走出酒店之后，冷风刮过来，他不由得了个寒战，朝赵诚焰身上贴得更紧了。
　　夜晚的街道夜色浓郁，路灯在广阔无垠的夜色中点亮一团团温暖的光辉。时间已快到1十二点，四周寂静，行人很少。
　　赵诚焰扶着那南往车上带。
　　“赵哥……”那南一把抓住他，眼睛前所未有的清明，“我们一定要在一起……”
　　赵诚焰直直的盯着他片刻，忽然捧起他的脸，在他的额头上印下一吻。
　　“会的，除非你离开我，我不会离开你的。”
　　身影如同夜色般温柔。
　　那南眨了眨眼睛，忽然露齿一笑，脸上又露出点醉态，口齿不清地说：“那我们去结婚吧……”
　　“结婚？”赵诚焰怔了怔。
　　“嘿嘿，开玩笑的……”那南打了个饱嗝，拍拍赵诚焰酒气冲天地说到，“以后等、等我有钱了……一定……一定抬八抬大轿来把你娶、娶过门……”
　　赵诚焰眯着眼睛看他，冷哼到：“好啊。”
　　“嘿嘿。”那南傻笑了一下，身子一歪，差点儿扑倒在地，赵诚焰连忙接住他，却发现他睡着了。
　　无奈地叹了口气，把这人小心翼翼地抱上车，开车离开。黑色的车子消失在浓浓的夜色中……

　　第八十六章

　　一觉醒来，头痛欲裂。
　　这就是宿醉的后果。
　　“喝点水吧。”熟悉的声音在耳边响起，接着旁边递来一杯水。那南接过来喝了一口，脑中慢慢地回忆起昨天晚上到底发生了什么事。
　　先是找陈佑他们几个吃饭，然后喝酒，然后给赵诚焰打了个电话，再然后……脑子一片空白。
　　似乎……好像……隐隐的……自己好像给赵诚焰说了什么了不得的话……
　　那种感觉至今残留在心中，好像说了一直藏在内心深处的话，所以说出来的时候那种紧张感至今还残留着。
　　可是到底说了什么，自己已经完全记不得了……
　　到底是什么呢？
　　那南偷偷地抬起头看赵诚焰的神色，对方的表情一如往常，既没有生气也没有高兴……那是当然的，昨天喝到那么久、喝得那么醉，又胡言乱语，对方不生气才怪！
　　不过自己喝醉是第一次，那南汗了一下，小心翼翼地问赵诚焰，“赵哥……那个……我昨天晚上又没有做什么奇怪的举动？或者说什么奇怪的话？”
　　“你说呢？”赵诚焰眉毛轻轻一挑，抱起双臂，表情莫测。
　　那南顿时惊了一跳。
　　……果然自己做了什么奇怪的事！
　　那南额头冒汗，连忙跳下床举手发誓，“不管我昨天说了什么、做了什么，通通都是酒后失态，千万不要当真！”
　　“酒后失态？不要当真？”赵诚焰放下手，居高临下地看着他。
　　那南顿时觉得亚历山大！
　　“男子汉大丈夫，一诺千金！说出去的话泼出去的水，一言九鼎驷马难追，你现在想反悔？”赵诚焰看起来很生气，声音一声比一声大。
　　那南在他的话语下恨不得把自己缩成一个小点。赵诚焰铿锵有力的话结束之后，过了好半晌他才小心翼翼地问道：“我……我到底说了什么？”
　　“你说要做我的老婆，还在大街上死缠难打着要和我结婚！”
　　“什么？！”那南跳了起来，“我不可能这么说！”
　　“你的朋友好像也在场，你去问他。”赵诚焰鄙夷地看着他，嘴角微微勾起。
　　那南抱住头惨叫，“你是说他们也知道了？他们听到了！我说这话的时候他们也在场？！天呐！不要啊！”
　　“你去问问他们，看看他们知不知道吧。”赵诚焰不再管他，拿过他的杯子走出房间。那南抱着头在屋里极度纠结。
　　不是吧？我就这样把我和赵哥的关系公布了？他们会怎么看我？
　　……唉无所谓了！怕什么？难不成学校还能开除我？
　　……开除也没什么可怕的！本大爷前世也不是没读过大学吗？有什么可怕的？
　　那南在心里安慰自己，又想到赵诚焰为自己付出了那么多，心理忽然又内疚起来。
　　赵哥为了自己放弃家主之位，就算自己被开除，又怎么了能和他比呢？
　　其实自己也不是不想公布两人的关系，只是觉得在学校里还是应该保持低调，尽量不要引人注意。
　　不过现在也没关系，知道就知道了，没什么可怕的。
　　越想心里就越平静，那南放开抱住脑袋的手，开始想赵诚焰刚刚说的话。
　　他的眼睛忽然睁大……
　　……结婚？！
　　他刚刚说的是结婚吗？！
　　真的假的？！自己真的向赵诚焰求婚了吗？！
　　原来自己这么热情？
　　太棒了！好样儿的！
　　那南在心中为自己喝彩，激动得在房间里走来走去，越想越觉得自己的行为够给力！
　　“哈哈哈！！”
　　房间里忽然传出一阵抽疯般的大笑，赵诚焰皱皱眉，走过去打开房门，看到那南正在里面又蹦又跳，便奇怪地问道：“你在干什么？”
　　那南顿住动作，傻逼的表情僵在脸上。
　　赵诚焰抱胸靠在门框上看他。
　　那南咳嗽一声，站直身体，“报告！我在做早操！”
　　说着还耍了几拳。
　　“出来吃早餐。”赵诚焰留下一句话转身离开，那南哦了一声，乖乖地跟在他后面出了门。
　　茶几上摆了两片面包和鸡蛋，还有两杯牛奶。
　　“赵哥……我们，真的要结婚？”狠狠地咬了一口面包，那南犹犹豫豫地问道。
　　赵诚焰看了他一眼，淡淡的说道：“你不是说酒后失言，什么话都不算数吗？”
　　啊？！不要！
　　那南连忙叼着面包上到他身边，涎着脸赔笑，“我刚才是说着玩儿的，我昨晚是不是向你求婚了？你答应了没有？”
　　赵诚焰斜睨他，“你说你要做我的老婆，让我带着你去结婚。”
　　“那么……你答应了吗？”那南的眼睛亮晶晶的。
　　“你愿意做我的老婆？”赵诚焰忽然问。
　　“哎？”那南噎了一口，问到，“你确定我问的不是‘赵哥你做我老婆吧，我们去结婚吧？”
　　赵诚焰挑挑眉。看来某人对自己还挺了解的嘛。
　　“不是，你说愿意做我的老婆。”
　　那南很纠结，“这不应该呀？”
　　“你朋友听到的，你去问他吧。”赵诚焰看也不看他一眼，起身离开，走到门口又回过头，“对了，路上注意安全。”
　　那南很纠结，这种问题他怎么好意思去问陈佑他们？
　　不过他觉得自己不像是说那种话的人。
　　想了半天之后，那南忽然想起，赵诚焰还没有回答他到底答不答应和自己结婚！
　　“赵哥！”他连忙起身追出去，然而赵诚焰已经走了。
　　那南只好垂头丧气地回到房间，穿好衣服提了自己的包包往自己的学校赶去。一路上都在想：赵哥到底答不答应啊？自己真的说了那样的话吗？
　　又想陈佑他们看到自己会露出什么样的表情？会因为自己是GAY而疏远自己吗？
　　怀着复杂的心情，那南来到了学校。
　　那南来到教室，看到陈佑他们还没有来。
　　他现在很怕看到他们，就怕他么问出一些自己尴尬的事来。
　　“嗨！”
　　想曹操曹操就到，陈佑三人从门外走过来冲他招呼，三个人看起来精神都不太好。宿醉之后哪还有精神来上学？
　　那南连忙站起来挤出一个笑脸，“你们来了？”
　　“昨天喝醉了，也不知道说了些什么，你别见怪啊。”陈佑拍拍他的肩膀。
　　那南盯著他的脸看，试图找出一丝一毫的异常来，然而……
　　没有！
　　一点儿都没有！
　　他又看董武和陈斌，同样没有。
　　“怎么了？我们脸上有什么吗？”
　　“没有。”那南摇摇头，收回视线，过了片刻之后犹犹豫豫地问道，“昨天……你们有没有听到什么奇怪的话？”
　　“奇怪的话？”三个人面面相觑，然后一致摇头，“没有。”
　　“我完全喝醉了，根本不知道後面发生了什么事。”陈斌不好意思地说。
　　“我也是。”董武接腔。
　　……看来他们没听到。
　　“我好像……”陈佑犹豫了一下，有些不敢确定的说，“好像觉得有人进来过。”
　　“什么人？”陈斌和董武大吃一惊，“昨天晚上吗？”
　　“是啊。”陈佑点点头。
　　“你听到那人说了什么没有？”那南提着小心肝问到。
　　“好像……”陈佑在他的注视下竭力思索，“好像有听到什么什么老婆之类的话……”
　　……看来是真的。
　　那南在心中下定论。
　　“唉想不起来了。”陈佑摆摆手，“昨天喝得那么醉，都记不得了。”
　　也就是说他们也不知道自己和赵诚焰地关系了？
　　那南失望的同时又长长的松了一口气。
　　心情有点复杂。
　　除了结婚这个问题之外，周围的同学对他的态度也改观起来，本来那南还挺纠结的，结果被众人围起来问东问西，根本就没时间去纠结。
　　“我明天要公布天威和宏盛合并的消息。”晚上的时候赵诚焰忽然说。
　　“天威和宏盛？”那南已经知道了宏盛就是赵诚焰的另一家公司，他愣了愣，说道，“这很好啊，反正都是你的公司，合并起来更好打理一些是吧？”
　　赵诚焰点点头，“没错，合并在一起之后资金更容易流转。不过实际上各自的系统不会改变。”
　　赵诚焰管理赵家很多企业，这些企业系统都是独立的，他已经很有经验了。
　　“那以后你就是董事长了，是吧？”那南把一块蛋糕放到嘴里，眼睛亮晶晶地看着赵诚焰，“赵大董事长，恭喜了。”
　　赵诚焰扑哧一声笑了，揉揉他的脑袋，“你这是在挤兑我吗？”
　　“哪有？我这是在恭喜你。”那南笑嘻嘻地避开他的手，吃着赵诚焰给他拎回来的蛋糕，在心里非常犹豫要不要问那件事。
　　“你是不是有话要说？”赵诚焰对他已经了如指掌，看到他表情犹豫就问道。
　　“赵哥……我们……要不要结婚？”那南小声地问道。
　　赵诚焰默默的看着他。
　　那南也默默地看着他。
　　“嘴角上有东西。”忽然赵诚焰伸手抬起他的下巴，附身在他的嘴唇上亲了一下，把那南挂在嘴角的蛋糕渣吻走。
　　那南的脸涨得通红，大叫到：“我在问你正事，你不要老是这么突然好不好……”
　　“要。”
　　“至少给我点儿提示……什么？”那南忽然睁大了眼睛，“你刚刚说了什么？”
　　赵诚焰的眸子含笑，“我们要结婚。”
　　心忽然跳得很快。
　　砰！砰！砰！
　　似乎整个世界都是自己的心跳声。
　　那南呆呆地看着赵诚焰，一句话也说不出来。他的脑子一片空白，赵诚焰的话语让他整个人都僵住了。
　　“我们两个月后就去荷兰结婚吧。”赵诚焰拉着他的手轻声说，漫天的星光似乎落到了他的眼睛的。
　　“我们先去荷兰结婚，然后周游欧洲，再去美国夏威夷海滩度假，之后去东南亚，你不是喜欢吴哥窟吗？到时候我们一定去……那南？”赵诚焰的话戛然而止。
　　站在面前的那个人，眼睛里忽然涌出了晶莹的泪水。
　　挨打的时候没哭，离家出走的时候没哭，被人泼脏水的时候没哭，流落到孤岛的时候没哭，和家里决裂的时候没哭，和赵诚焰在一起的时候没哭，但是这一刻……他却忍不住哭了。
　　真可笑，都那么大的人了……为什么就为这一句话而感动得哭了呢？
　　有什么好哭的？
　　可笑死了……
　　那南拼命的擦着泪水。
　　赵诚焰默默的看着他。
　　“我……沙子……”那南刚想说“沙子掉到眼睛里了”，然而知道这话完全是欲盖弥彰，就干脆不解释了。
　　“对不起……”好丢脸……
　　“为什么要说对不起？”赵诚焰站起来抬起他的脸，黝黑的眼珠直直的看着他的脸，“如果要说对不起，那个人一定是我。”
　　他抱住那南，紧紧的，紧紧的。
　　像是要把他嵌入自己的身体。合二为一。
　　赵诚焰轻声问，“可爱的那南小朋友，你愿不愿意和这个大你八岁、名叫赵诚焰的老男人结婚？”
　　“嗯……”那南只是紧紧地抱住他，说不出话来。
　　赵诚焰松开他，从口袋里掏出一个精致的盒子打开。白色的棉绒上，静静的矗立着两枚戒指。那两个戒指都非常地精巧，线条简单流畅，它们静静地矗立着，散发着迷人的光泽。
　　多么可爱的小东西！
　　赵诚焰拿起一颗，拉起他的手，慢慢地套到了无名指上。
　　那南呆呆地看着那枚戒指。
　　赵诚焰又拿起另一颗戒指放到他手上，“来，为我戴上。”
　　“那个……我觉得现在结婚太突然了……”那南戴着戒指，突然忸怩起来。
　　赵诚焰好笑，“那你想什么时候结婚？”
　　“等我毕业吧。”那南抬起头道。
　　“你确定一毕业就嫁给我，不会再延后？”
　　那南猛然点头，点过头之后忽然回过味来，“什么叫嫁给你？”
　　赵诚焰揉了揉他的头，潇洒离开。
　　那南望着他的背影，摸摸刚刚他摸过的地方，脸红红地喃喃道：“算了，本人大人有大度，不会跟你计较……”作者有话要说： 一觉醒来，头痛欲裂。
　　这就是宿醉的后果。
　　“喝点水吧。”熟悉的声音在耳边响起，接着旁边递来一杯水。那南接过来喝了一口，脑中慢慢地回忆起昨天晚上到底发生了什么事。
　　先是找陈佑他们几个吃饭，然后喝酒，然后给赵诚焰打了个电话，再然后……脑子一片空白。
　　似乎……好像……隐隐的……自己好像给赵诚焰说了什么了不得的话……
　　那种感觉至今残留在心中，好像说了一直藏在内心深处的话，所以说出来的时候那种紧张感至今还残留着。
　　可是到底说了什么，自己已经完全记不得了……
　　到底是什么呢？
　　那南偷偷地抬起头看赵诚焰的神色，对方的表情一如往常，既没有生气也没有高兴……那是当然的，昨天喝到那么久、喝得那么醉，又胡言乱语，对方不生气才怪！
　　不过自己喝醉是第一次，那南汗了一下，小心翼翼地问赵诚焰，“赵哥……那个……我昨天晚上又没有做什么奇怪的举动？或者说什么奇怪的话？”
　　“你说呢？”赵诚焰眉毛轻轻一挑，抱起双臂，表情莫测。
　　那南顿时惊了一跳。
　　……果然自己做了什么奇怪的事！
　　那南额头冒汗，连忙跳下床举手发誓，“不管我昨天说了什么、做了什么，通通都是酒后失态，千万不要当真！”
　　“酒后失态？不要当真？”赵诚焰放下手，居高临下地看着他。
　　那南顿时觉得亚历山大！
　　“男子汉大丈夫，一诺千金！说出去的话泼出去的水，一言九鼎驷马难追，你现在想反悔？”赵诚焰看起来很生气，声音一声比一声大。
　　那南在他的话语下恨不得把自己缩成一个小点。赵诚焰铿锵有力的话结束之后，过了好半晌他才小心翼翼地问道：“我……我到底说了什么？”
　　“你说要做我的老婆，还在大街上死缠难打着要和我结婚！”
　　“什么？！”那南跳了起来，“我不可能这么说！”
　　“你的朋友好像也在场，你去问他。”赵诚焰鄙夷地看着他，嘴角微微勾起。
　　那南抱住头惨叫，“你是说他们也知道了？他们听到了！我说这话的时候他们也在场？！天呐！不要啊！”
　　“你去问问他们，看看他们知不知道吧。”赵诚焰不再管他，拿过他的杯子走出房间。那南抱着头在屋里极度纠结。
　　不是吧？我就这样把我和赵哥的关系公布了？他们会怎么看我？
　　……唉无所谓了！怕什么？难不成学校还能开除我？
　　……开除也没什么可怕的！本大爷前世也不是没读过大学吗？有什么可怕的？
　　那南在心里安慰自己，又想到赵诚焰为自己付出了那么多，心理忽然又内疚起来。
　　赵哥为了自己放弃家主之位，就算自己被开除，又怎么了能和他比呢？
　　其实自己也不是不想公布两人的关系，只是觉得在学校里还是应该保持低调，尽量不要引人注意。
　　不过现在也没关系，知道就知道了，没什么可怕的。
　　越想心里就越平静，那南放开抱住脑袋的手，开始想赵诚焰刚刚说的话。
　　他的眼睛忽然睁大……
　　……结婚？！
　　他刚刚说的是结婚吗？！
　　真的假的？！自己真的向赵诚焰求婚了吗？！
　　原来自己这么热情？
　　太棒了！好样儿的！
　　那南在心中为自己喝彩，激动得在房间里走来走去，越想越觉得自己的行为够给力！
　　“哈哈哈！！”
　　房间里忽然传出一阵抽疯般的大笑，赵诚焰皱皱眉，走过去打开房门，看到那南正在里面又蹦又跳，便奇怪地问道：“你在干什么？”
　　那南顿住动作，傻逼的表情僵在脸上。
　　赵诚焰抱胸靠在门框上看他。
　　那南咳嗽一声，站直身体，“报告！我在做早操！”
　　说着还耍了几拳。
　　“出来吃早餐。”赵诚焰留下一句话转身离开，那南哦了一声，乖乖地跟在他后面出了门。
　　茶几上摆了两片面包和鸡蛋，还有两杯牛奶。
　　“赵哥……我们，真的要结婚？”狠狠地咬了一口面包，那南犹犹豫豫地问道。
　　赵诚焰看了他一眼，淡淡的说道：“你不是说酒后失言，什么话都不算数吗？”
　　啊？！不要！
　　那南连忙叼着面包上到他身边，涎着脸赔笑，“我刚才是说着玩儿的，我昨晚是不是向你求婚了？你答应了没有？”
　　赵诚焰斜睨他，“你说你要做我的老婆，让我带着你去结婚。”
　　“那么……你答应了吗？”那南的眼睛亮晶晶的。
　　“你愿意做我的老婆？”赵诚焰忽然问。
　　“哎？”那南噎了一口，问到，“你确定我问的不是‘赵哥你做我老婆吧，我们去结婚吧？”
　　赵诚焰挑挑眉。看来某人对自己还挺了解的嘛。
　　“不是，你说愿意做我的老婆。”
　　那南很纠结，“这不应该呀？”
　　“你朋友听到的，你去问他吧。”赵诚焰看也不看他一眼，起身离开，走到门口又回过头，“对了，路上注意安全。”
　　那南很纠结，这种问题他怎么好意思去问陈佑他们？
　　不过他觉得自己不像是说那种话的人。
　　想了半天之后，那南忽然想起，赵诚焰还没有回答他到底答不答应和自己结婚！
　　“赵哥！”他连忙起身追出去，然而赵诚焰已经走了。
　　那南只好垂头丧气地回到房间，穿好衣服提了自己的包包往自己的学校赶去。一路上都在想：赵哥到底答不答应啊？自己真的说了那样的话吗？
　　又想陈佑他们看到自己会露出什么样的表情？会因为自己是GAY而疏远自己吗？
　　怀着复杂的心情，那南来到了学校。
　　那南来到教室，看到陈佑他们还没有来。
　　他现在很怕看到他们，就怕他么问出一些自己尴尬的事来。
　　“嗨！”
　　想曹操曹操就到，陈佑三人从门外走过来冲他招呼，三个人看起来精神都不太好。宿醉之后哪还有精神来上学？
　　那南连忙站起来挤出一个笑脸，“你们来了？”
　　“昨天喝醉了，也不知道说了些什么，你别见怪啊。”陈佑拍拍他的肩膀。
　　那南盯著他的脸看，试图找出一丝一毫的异常来，然而……
　　没有！
　　一点儿都没有！
　　他又看董武和陈斌，同样没有。
　　“怎么了？我们脸上有什么吗？”
　　“没有。”那南摇摇头，收回视线，过了片刻之后犹犹豫豫地问道，“昨天……你们有没有听到什么奇怪的话？”
　　“奇怪的话？”三个人面面相觑，然后一致摇头，“没有。”
　　“我完全喝醉了，根本不知道後面发生了什么事。”陈斌不好意思地说。
　　“我也是。”董武接腔。
　　……看来他们没听到。
　　“我好像……”陈佑犹豫了一下，有些不敢确定的说，“好像觉得有人进来过。”
　　“什么人？”陈斌和董武大吃一惊，“昨天晚上吗？”
　　“是啊。”陈佑点点头。
　　“你听到那人说了什么没有？”那南提着小心肝问到。
　　“好像……”陈佑在他的注视下竭力思索，“好像有听到什么什么老婆之类的话……”
　　……看来是真的。
　　那南在心中下定论。
　　“唉想不起来了。”陈佑摆摆手，“昨天喝得那么醉，都记不得了。”
　　也就是说他们也不知道自己和赵诚焰地关系了？
　　那南失望的同时又长长的松了一口气。
　　心情有点复杂。
　　除了结婚这个问题之外，周围的同学对他的态度也改观起来，本来那南还挺纠结的，结果被众人围起来问东问西，根本就没时间去纠结。
　　“我明天要公布天威和宏盛合并的消息。”晚上的时候赵诚焰忽然说。
　　“天威和宏盛？”那南已经知道了宏盛就是赵诚焰的另一家公司，他愣了愣，说道，“这很好啊，反正都是你的公司，合并起来更好打理一些是吧？”
　　赵诚焰点点头，“没错，合并在一起之后资金更容易流转。不过实际上各自的系统不会改变。”
　　赵诚焰管理赵家很多企业，这些企业系统都是独立的，他已经很有经验了。
　　“那以后你就是董事长了，是吧？”那南把一块蛋糕放到嘴里，眼睛亮晶晶地看着赵诚焰，“赵大董事长，恭喜了。”
　　赵诚焰扑哧一声笑了，揉揉他的脑袋，“你这是在挤兑我吗？”
　　“哪有？我这是在恭喜你。”那南笑嘻嘻地避开他的手，吃着赵诚焰给他拎回来的蛋糕，在心里非常犹豫要不要问那件事。
　　“你是不是有话要说？”赵诚焰对他已经了如指掌，看到他表情犹豫就问道 。
　　“赵哥……我们……要不要结婚？”那南小声地问道。
　　赵诚焰默默的看着他。
　　那南也默默地看着他。
　　“嘴角上有东西。”忽然赵诚焰伸手抬起他的下巴，附身在他的嘴唇上亲了一下，把那南挂在嘴角的蛋糕渣吻走。
　　那南的脸涨得通红，大叫到：“我在问你正事，你不要老是这么突然好不好……”
　　“要。”
　　“至少给我点儿提示……什么？”那南忽然睁大了眼睛，“你刚刚说了什么？”
　　赵诚焰的眸子含笑，“我们要结婚。”
　　心忽然跳得很快。
　　砰！砰！砰！
　　似乎整个世界都是自己的心跳声。
　　那南呆呆地看着赵诚焰，一句话也说不出来。他的脑子一片空白，赵诚焰的话语让他整个人都僵住了。
　　“我们两个月后就去荷兰结婚吧。”赵诚焰拉着他的手轻声说，漫天的星光似乎落到了他的眼睛的。
　　“我们先去荷兰结婚，然后周游欧洲，再去美国夏威夷海滩度假，之后去东南亚，你不是喜欢吴哥窟吗？到时候我们一定去……那南？”赵诚焰的话戛然而止。
　　站在面前的那个人，眼睛里忽然涌出了晶莹的泪水。
　　挨打的时候没哭，离家出走的时候没哭，被人泼脏水的时候没哭，流落到孤岛的时候没哭，和家里决裂的时候没哭，和赵诚焰在一起的时候没哭，但是这一刻……他却忍不住哭了。
　　真可笑，都那么大的人了……为什么就为这一句话而感动得哭了呢？
　　有什么好哭的？
　　可笑死了……
　　那南拼命的擦着泪水。
　　赵诚焰默默的看着他。
　　“我……沙子……”那南刚想说“沙子掉到眼睛里了”，然而知道这话完全是欲盖弥彰，就干脆不解释了。
　　“对不起……”好丢脸……
　　“为什么要说对不起？”赵诚焰站起来抬起他的脸，黝黑的眼珠直直的看着他的脸，“如果要说对不起，那个人一定是我。”
　　他抱住那南，紧紧的，紧紧的。
　　像是要把他嵌入自己的身体。合二为一。
　　赵诚焰轻声问，“可爱的那南小朋友，你愿不愿意和这个大你八岁、名叫赵诚焰的老男人结婚？”
　　“嗯……”那南只是紧紧地抱住他，说不出话来。
　　赵诚焰松开他，从口袋里掏出一个精致的盒子打开。白色的棉绒上，静静的矗立着两枚戒指。那两个戒指都非常地精巧，线条简单流畅，它们静静地矗立着，散发着迷人的光泽。
　　多么可爱的小东西！
　　赵诚焰拿起一颗，拉起他的手，慢慢地套到了无名指上。
　　那南呆呆地看着那枚戒指。
　　赵诚焰又拿起另一颗戒指放到他手上，“来，为我戴上。”
　　“那个……我觉得现在结婚太突然了……”那南戴着戒指，突然忸怩起来。
　　赵诚焰好笑，“那你想什么时候结婚？”
　　“等我毕业吧。”那南抬起头道。
　　“你确定一毕业就嫁给我，不会再延后？”
　　那南猛然点头，点过头之后忽然回过味来，“什么叫嫁给你？”
　　赵诚焰揉了揉他的头，潇洒离开。
　　那南望着他的背影，摸摸刚刚他摸过的地方，脸红红地喃喃道：“算了，本人大人有大度，不会跟你计较……”解释一下，刚刚后台出了问题，我以为没发上来，于是又发了一遍`汗……我的存稿……明天裸奔吧……泪……幸好有存稿……JJ……我受够了……ORZ

　　第八十七章

　　那南的手上，从此以后多了一枚戒指。这枚戒指简单大方精巧细致，上面还镶嵌着钻石……
　　首先注意到的是陈佑，开始的时候他拍着那南的肩膀开玩笑地问道：“那南同志，你不是已经订婚了？” 原本只是开玩笑性质的问话，没想到那南犹豫了一会儿，有些害羞地说：“是的……” 陈佑目瞪口呆，好半天才回过神来问道：“你……你订婚了？真的订婚了？真的假的？女方是谁？” 那南尴尬地看着他，没有回答。陈佑明白自己太过突兀了，咳嗽一声，“不好意思，我真是太好奇了……” “没什么不好意思的……”那南笑得眼睛微微弯起，摸摸手上的戒指，脸上浮起一层幸福的笑意，“总之不管怎么样，他会是我共度一生的人。” 陈佑看着他的表情抖了抖身上的鸡皮疙瘩，心里暗暗想：看来对方一定是个贤良温柔体贴的女子，要不然也不会然那南这么年轻的男孩子愿意订婚，还露出那样的表情？ 到底对方是个什么样的人呢？ 陈佑的心痒痒的，原本他还没有兴趣，现在却忽然感兴趣起来。 就这样持续了一周，有一天早上，那南像往常一样去上学，然而今次他忽然感觉到周围人的目光有些异样。 那南下意识的打量自己的装扮，休闲鞋、牛仔裤，衬衣加英伦风灰色针织衫……没什么奇怪的呀？ 为什么他们有这样奇怪的目光看着自己呢？ 那南暗暗在心里疑惑。 事实上，最初网络上爆了他的真相照之后，他确实有一段时间被人围观着，天天生活在无数人奇异的视线中。有些人甚至会来问他： “你一个月赚了多少钱？” “你是不是百万富翁？” “做了写手是不是很挣钱啊？” 等等等等。 还有一些生活上比较隐私的问题，有些人是比较崇拜他的，但有些人语言锋利，一个劲儿地挖掘试探，让那南觉得对方有点儿咄咄逼人。 开始那南很不习惯，甚至下意识地推脱来学校上课，不过渐渐的，大家的新鲜劲儿过去了，那些该问的问题已经问过无数遍了，也没什么好问的，于是来骚扰那南的人就少了。骚扰之人一少，那南自然而然恢复了以前的上学状态。正坐在桌子前面，陈斌忽然大惊小怪地跑过来问到：“那南？你家赵哥是不是……天威老总？” 这已经不是秘密了好吧？那南暗自想，前几天赵诚焰也宣布天威和宏盛合并，这件事儿还在网络上流传了一阵呢。 “你OUT啦。”陈佑翻翻白眼，“这已经是旧新闻了好不好？” “不是这个，是……”陈斌急得抓耳搔腮，比手划脚地说：“是那个……” “到底是什么？”董武在一边好奇地问道。 “现在网络上曝出你和赵哥的照片，现在赵哥是天威的老大，大家都说你……”陈斌忽然住了口，似乎难以启齿。 “我的照片？”那南惊讶。
　　“你自己上网看吧。”
　　那南连忙拿起包包冲出了教室，进了学校里的电子阅览室。
　　很快的，他就看到了那组照片。那一组照片应该是在夜晚拍的，照片不是很清晰，但是还是能够认出是那南和赵诚焰两个人。照片上的两人挨得很近……那是当然的，那天那南和室友喝醉了，赵诚焰来接已经喝醉了的他。 没想到这样居然被拍了照片…… 到底是谁这么无聊？ 那南并没有把这件事放在心上，然而，网上却出现了一些置疑地言论。 “原来重来一次的和天威老总关系这么密切，我就说，当初网站为什么这么大力地捧他，原来两个人关系这么近。” “靠，原来如此，重来一次的背后有人，还是网站大老板，难怪这几年这么红。” “所以说，在天朝，有实力不是最重要的，人脉才是。” “如果真相真的是这样，我不得不怀疑‘小说天堂’的公正性……” 林林总总地看下来，总结来说，大家就是怀疑那南靠着赵诚焰的这层关系上位大红大紫。 那南回想起当时的情况，好像自己确实是被网站推上去的。看到这些言论，他不得不怀疑，是不是真的有赵诚焰在背后推波助澜。如果真的是…… 那南忽然对自己现在所取得的成就产生了怀疑，现在的成绩到底是不是凭借自己的真才实学取得的呢？自己红得也确实太突然了，而最初在网络上飘红和网站的大力吹捧脱不了关系。 越想心里头越不安，那南不由苦笑。其实他一直坚定地认为自己就是凭着真才实学取得了成就，重活一次，他相信自己最初是靠了运气，不过后来绝对是自己努力的结果。是两世的累积，是多年的辛苦磨练，所以才会有后来的大红大紫。 他一直这么坚定地认为着，然而当看到网上的这些言论之后，他开始动摇了。 天威的老板是谁无关紧要，网站的老板是谁也无关紧要，就连赵诚焰跟他说他就是天威的老板时，他完全没朝这方面想。那现在看到这些言论，他却也开始怀疑自己能够这么顺利就是因为赵诚焰。 只有赵诚焰才有这么大的能耐和耐心来帮他…… 难道自己的成就是因为他吗？ 那南在感动的同时心里又淡淡的升起一丝失落，这种感觉有点糟糕，感觉自己的一切都被否定了，自己坚信的东西也被否定了。更让人痛苦的是，他没有办法理直气壮地站出来反驳那些怀疑他的人：“你们不要开玩笑了！我凭借的是我自己的真才实学，没有靠别人的关系！” 他没有办法否定…… 这种感觉很难受，一难受就会让他的情绪低沉，情绪低沉，回到家里的时候就连童翔也感受到了。童翔本身就要比同龄人聪明，又善于察言观色，看到那南苦着一张脸，连忙挨着他坐过去。 “哥哥，你怎么了？看起来不太高兴……”童翔摇着他的胳膊。 “我没事。”那南勉强挤出一个笑脸。 “哥哥不要不开心，我们要快快乐乐的。”童翔安慰。 那南摸摸他的头，笑了，“你说得对，我们要快快乐乐的，现在的幸福来之不易，不应该让这些不开心的事情来打扰我们。” “什么不开心的事？”房门忽然被打开，赵诚焰出现在门口，眉毛挑得老高。看来是刚刚才回来。 那南想，估计是刚才心里有事情，没听到外面有人开门。 那南摇摇头，“没什么……” “你脸上可不是这么说的。”赵诚焰走到他身边坐下，朝童翔看了一眼，童翔这机灵鬼立即乖乖地说，“我去做作业。” 说完跑出了房间，还顺手带上了门。 “说吧。” “什么？”那南疑惑地问道。 赵诚焰抱着胸膛，“到底什么事让你不高兴了？” “我说了没什么事……” 那南刚转开了头就被赵诚焰扳了回来。他的大手夹住那南的脸，表情认真，“是不是这几天我忙起来没有陪你……所以不高兴？” “不是……对了，你今天怎么回来了？不是说要晚上才回来吗？”那南左顾而言他。 “突然想回来……就回来了……”赵诚焰含笑凝视他，继而又问到，“到底有什么不开心的？如果真的想快快乐乐地生活，那么就一定要把不开心的事情说出来让大家一起解决。 那南怔了怔，垂下头。 “说吧，在我面前还有什么不好说的？” 那南犹豫了一下，问到：“你……是不是在背后帮我？” 赵诚焰挑挑眉，“我不明白你的意思，可否解释一下？” “就是……”那南迟疑着问到，“就是你是天威的老板，当初网站要推我，是不是因为你的原因？” “现在才问？”赵诚焰笑了，摇摇头，很肯定地说，“不是。” 那南看着他，眼睛里明明白白地写着怀疑。 “别这么怀疑，当初网站的‘成神计划’给我看了，我同意了这个计划，但是里面的名单不是我决定的，毕竟我并不熟悉哪些人比较有潜力，他们是开会决定的，至于最后那份名单……他们只是最后找我签字而已。”赵诚焰解释道。
　　那时那份名单上有那南的名字，但是如果没有，赵诚焰很乐意在上面加一位。
　　听了赵诚焰的话，那南松了口气。
　　他相信赵诚焰说的是实话，这是莫名的直觉。况且不管他说的是真是假，选择相信他是最好的选择。难不成如果自己真的是靠关系，还要自己不停内疚吗？内疚不能为自己带来任何好处，还不如利用这内疚的时间去提升自己的实力，默默地经营自己的笔名，让其名副其实。
　　如果真的有真才实学，到最后别人也会是无话可说的。
　　赵诚焰说完，疑惑道：“为什么突然问起这件事来？”
　　那南摇摇头，“网上有些人说一些奇怪的话……不过我已经不在意了……”
　　赵诚焰笑着敲敲他的头，“你怎么相信网络上的话呢？都是假消息居多。”
　　那南捂住头不服气道：“还是有真话的。”
　　“别让那些虚无缥缈的东西影响心情。”赵诚焰手很自然、很自然地摸到了那南腰上，“大好时光不要想那些不开心的事，我们应该做一些有意义的事情……”
　　那南一把拍开他的爪子，瞪着眼睛：“我还没吃饭呢！天也还没黑呢！”
　　“你放心，我会喂饱你的。”
　　“喂……混蛋……唔……”
　　“既然不开心，让我来开导开导你吧……”
　　“王八蛋！大色魔！”
　　童翔做完作业走出自己的房间，听到哥哥房里传来熟悉的声音，小大人似的叹了口气，摇摇头慢吞吞地走进厨房。
　　看样子，今天的晚饭还是自己动手吧……
　　在赵诚焰的语言开导和肉.体开导之下，那南果然把那件事扔到了九霄云外，依然整天顶着一张笑脸去上学。
　　这天放学的时候，他的手机忽然响了。拿起来一看，是一个陌生的号码。
　　“喂？”那南接了起来。
　　“我是二伯母。”桑忆如的声音温婉地传来。
　　桑忆如？
　　二伯母？
　　她为什么给自己打电话？
　　“你有空吗？我们能不能出来谈谈？我在你学校旁边的黑岛咖啡厅。”
　　又要谈？
　　每次谈话都不知道她到底是来干嘛的……
　　“好啊，我马上就来。”
　　挂断电话，那南和陈佑他们说了一声往校门外走。
　　“你说那南到底是怎么回事？一放学就跑得比兔子还快……他是不是有女朋友了？”陈斌摸着下巴怀疑道。
　　陈佑用鄙视的眼神看他。
　　“你干嘛这样看我？我有说错吗？”陈斌一脸不解。
　　“我在鄙视你反应迟钝！”陈佑哼了一声，“那南手上戴结婚戒指都那么久了，你眼睛是瞎的吗？”
　　“结婚戒指？！”陈斌和董武震撼地大叫。不敢相信……实在不敢相信……
　　“也可以说是订婚戒指。”陈佑为自己掌握真相而得意洋洋，“他还没结婚，只是已经订婚了。”
　　“订婚？！”两人眼睛瞪得差点脱窗。
　　“够劲爆吧？”陈佑嘿嘿笑道，“想不到吧？”
　　两人拼命摇头。
　　“真想知道……他的未婚妻长什么样……”陈佑邪恶地摸摸下巴。
　　“我也想知道，是什么样的女人把一个花骨朵般的青春少男给套住了！”陈斌一脸兴奋。
　　“那还等什么，我们跟上去呗！”董武性格直来直去，提议到。
　　这个提议立即得到剩下两人的热烈响应。作者有话要说：现在JJ应该不抽了吧？手机党挺苦逼的，今天不贴了……呃？关于昨天发重了的事……真的很抱歉……ORZ

　　第八十八章

　　三个人连忙往校门方向狂奔，幸好那南走得不快，三个人出了校门就看到了对方的背影，连忙鬼鬼祟祟地跟着他一路往商业街方向走，当看到那南进了黑岛咖啡厅之后，三人道：“果然是见未婚妻！”
　　三人躲到一面窗户旁边，伸着脑袋往里面偷瞄，正好看到那南走到不远处一张桌子上坐下，最重要的是，那张桌子上坐着一个超级大美女！
　　不过……这个美女的年龄怎么看也有点大啊……
　　三人腹诽，姐弟恋？不过看起来那个女人挺有气质的，是男人都会心动。
　　“那南……该不会是被包养了吧？”陈斌语出惊人。
　　话一说出口，便被陈佑狠狠地敲了一记，“那种美女只有别人包养她的份儿吧？是男人都会想要她！”
　　陈斌捂着脑袋点头。
　　三人有趴在窗户上看了一阵，发现两人详谈甚欢。
　　“你们在看什么？”忽然有人拍了拍最后面的董武的背部，吓得他差点跳起来。
　　“没什么。”三人连忙站直身体，对来人说。
　　“我们吃饭去！”来人说，“我知道有一家新开的烤肉店，超级便宜，味道也不错。”
　　“真的？那一定要去！”吃货董武双眼发光。
　　陈佑思索了片刻，觉得偷窥太过猥琐，为了自己形象着想，他也点头答应了。
　　两人都答应了，剩下的陈斌也只好不甘不愿地答应。
　　“那南……”咖啡厅里，两人东扯西拉了一番，桑忆如忽然脸色有点迟疑。
　　来了。
　　那南下意识地坐直了身体，赵哥说桑忆如帮过他，在赵老爷身边为两人说好话，他心里非常感激。但是赵诚焰也说过，她应该不会无缘无故帮人，一定有什么原因。
　　只是那南想不明白，她为什么要找自己？她是要提什么要求呢？自己能为她做什么？
　　“我想……让童翔做我的干儿子，怎么样？”桑忆如开口，眼睛紧紧地盯着那南。
　　让童翔做她的干儿子？那南怔了怔，道：“这我得问问童翔。”
　　桑忆如惊讶地看着他片刻，脸上浮起一层浅浅的笑意，“看来你很尊重他。”
　　那南点点头，“童翔很聪明，也很懂事，我们尊重他的意见。”
　　桑忆如的脸上划过一丝复杂的表情，喃喃道：“那就好……那就好……”
　　“二伯母？”
　　桑忆如回过神，笑道：“那么，请你转达一下童翔吧……我看着这孩子就心生好感，很想做他的干妈……况且有我做他的干妈，不管是对他还是对你们来说也有好处。你觉得呢？”
　　那南怔了怔，桑忆如忽然用这样的谈判口吻和他谈话，他一时之间还回不过神来。不过仔细琢磨这话，好像也没错。
　　“你好像对童翔很在意，我可以知道为什么吗？”那南问到。
　　桑忆如笑了，“我喜欢小孩子，看着他很喜欢。”
　　看桑忆如明显不想说，那南便不再追问了，点点头道：“我会问童翔的。”
　　“请你一定让我做他的干妈。”桑忆如的眼里闪出渴求的光芒。
　　那南又怔了怔，点点头，“我会尽力劝说他的。”
　　“谢谢。”
　　“呃？不客气……”
　　两人又在咖啡厅里聊了一会儿天，那南的手机忽然响起来。这次是赵诚焰打来的。
　　“我在大门外面等你。”
　　那南忙道：“我现在已经在外面了。”
　　“哪里？”
　　“商业街的黑岛咖啡厅。”
　　“我马上过来。”赵诚焰挂点电话。
　　“是他打来的吧？”桑忆如放佛对一切了如指掌。
　　那南有些不好意思地点点头，“他来接我……”
　　“真没想到……他居然会对没有血缘关系的人那么上心……”桑忆如微微叹了口气，“真的不敢相信。”
　　那南望着她。
　　桑忆如看到他的表情淡淡笑了，“请放心，我是很支持你们的，只是感慨一下而已。他为了你算是抛掉一切了。总之，他这样的男人，世上少有。”
　　那南的脸上浮起一层满足而坚定的笑容，那笑容让桑忆如怔了怔。
　　“是的，他是世上独一无二的，我这辈子最幸运的事就是遇到了他……我会好好爱他的。一定。”
　　桑忆如怔怔地看着那南，对方庄重的神情让她内心震撼。
　　“啊，他已经来了。”那南站起来。透过咖啡厅的落地玻璃，一辆黑色的轿车停在路边。人来人往间，那人开门下车，身材修长容貌俊美，引得周围的人频频投以注目礼。
　　这样的男人……是自己的呢……
　　“赵哥！”那一瞬间那南脸上泛起的光彩让桑忆如怔住，或许只有深爱着某个人才能露出这样发自内心的笑容吧？而自己，有多久没露出过这样的笑容了？
　　那是……在生下童翔之前露出过的吧？
　　桑忆如喝了口咖啡，掩饰了一下眼中剧烈的情绪。
　　然而现实是残酷的，时间就是一把尖锐的刀，能把美好的一切毫不留情地切割掉。希望他们不要像自己一样……
　　“我得走了，谢谢你的咖啡。”那南朝桑忆如道谢。
　　桑忆如朝他笑了笑。
　　那南连忙朝玻璃外的男人跑去。
　　咖啡厅里人不多，轻缓的音乐流淌着，桑忆如看着那南跑到赵诚焰身边，赵诚焰摸摸他的头，脸上带着宠溺的笑意，然后两人上了车，车开走。
　　桑忆如喝着咖啡，内心忽然感到一丝寂寞……
　　一晃三个月过去了，“万直奖”三月竞争期结束，那南的《死灵镇》杀出重围，居然以堪堪两票之高压过第二名斩获桂冠。第二名是个大神，主要是他好像在参赛期间有事情，在更新方面不给力，以至于票数差了一点。
　　这个结果一出来，网络上一片哗然。
　　那南的名气是已经挺大了，但是他写的文还不多，比起其他大神，他的资历很浅，能在人气方面胜过其他大神，是众人万万想不到的。
　　当初参赛的时候，最热情最激动的不是作者，反而是那些读者。他们为了让自己心中的粉爬上去，拼命地投票，甚至有传言还有有钱读者为自己喜爱的作者花大钱请人来投票。
　　这种事情让其他作者听了，只有羡慕嫉妒恨的份儿，谁让人家的读者这么舍得呢？
　　那南当时看了，也长叹一声，那个大神的粉丝真是忠诚啊。
　　“那南，高兴吧？”
　　“万直奖”的比赛结果一出来，赵敏儿就打电话来了，她的声音很兴奋。
　　那南心中也很高兴，“当然！”
　　“呵呵，你可要好好感谢我。”赵敏儿笑嘻嘻地说，“我为你得奖下了大力气哦！你好多票都是靠我呢！”
　　那南一怔。
　　“哎，这几个月生活过得好拮据哦……”
　　那南听到这里，脑中不由想起那个大神有钱粉丝为大神花大钱请人投票的事，心中微凉。
　　他从来没想过，故事的主角有可能是自己。
　　现在想来，赵敏儿一切都很符合……
　　“敏儿姐，你……是不是……”
　　“嘿嘿，你不用说感谢的话啦，我心里知道你已经非常感动了。哎，不过这个月真的很累啊，我拼命地在我的Q群里宣传，还拉了很多好朋友为你投票，虽然贡献得不多，不过说不定你多出第二名的那两票有可能就是我这边的朋友投的哦。”赵敏儿说，“要是哥多给我点零花钱，我就像那些人一样为你请人来投票啦，这样你的票数一定会更高的！”
　　原来不是她。
　　那南心中不知道是什么滋味，原来赵敏儿在背后为自己做了那么多，刚刚自己却在对她抱有怀疑……嗯，虽然她也说了如果有钱肯定也会刷票之类的话……
　　不过还是无视吧，她是一片好心。
　　那南的心微微感动起来。
　　“喂？你怎么不说话？”赵敏儿半天听不到回答，不由问道。
　　“哦，我在听。”那南回神。
　　“哎，其实我有找过我哥啦，可是那死人就是不拿钱，说你会生气之类的话……哎哎哎，你是他老婆啊！连自己老婆都不帮，这人真是冷情到了极点！还有对我也是，零花钱一点都不涨！呜呜呜！你不知道我这几个月过得有多辛苦！”
　　那南脸黑了一下，“为什么我是‘老婆’？”
　　那边很理所当然地回到：“这还用问吗？一看你就是受啦！”
　　那南磨牙，“我会让赵哥再减你的零花钱！”
　　“喂喂喂！你怎么这样啊？”赵敏儿惨叫，“我好歹帮了你啊！你们统统都是大坏蛋！就知道欺负我！”
　　赵敏儿鬼吼鬼叫了一阵才挂掉电话。
　　被赵敏儿一闹，那南哭笑不得，激动的心情也平息了很多。
　　他打了个电话给赵诚焰，“赵哥，我得了‘万直奖’的第一名。”
　　“恭喜！”电话那头的声音隐约有笑意，“很厉害！”
　　虽然只有短短两句话，但是那南心里还是像被塞进一个热炉似的暖烘烘的。知道赵诚焰白日较忙，他又说：“不打扰你了。”
　　“在家里等我。”赵诚焰也回了一句。
　　挂掉电话，那南环顾四周，忽然欢呼一声扑倒在床上抱着被子滚来滚去，一边滚一边哈哈大笑。
　　“他夸我很厉害！他夸我很厉害！那我一定很厉害！哈哈哈！”
　　他像个疯子似的哈哈大笑。
　　“我得奖了得奖了！哈哈哈！”
　　疯狂的笑声让隔壁的童翔摇摇头，长叹一口气，继续给自己的干妈画画。对于这个长相很漂亮的干妈，他也很喜欢。
　　嗯，她对自己很好很好呢。买玩具，买书本，想要什么都会给自己买……虽然自己并不需要这么多。还有赵叔叔好像也不喜欢自己老是玩玩具，嗯，待会儿给她说不要再买玩具过来好了……
　　那南高兴了一阵，又爬到电脑面前刷网页，刷了片刻，一个窗口忽然跳出来不停抖动。
　　是东方西瓜。
　　东方西瓜：恭喜你得了“万直奖”第一名。
　　那南有些不好意思。
　　南极星：谢谢。
　　东方西瓜：真是太好了，与有荣焉。
　　南极星：哈哈。
　　两人聊了一阵，东方西瓜忽然道：你的《东海诡局》很受欢迎，加上你现在得了奖名气正旺，我们云安出版社打算把你的《东海诡局》推成单本，你觉得如何呢？
　　觉得如何？这是天大的馅饼啊！
　　那南兴奋得眼睛都亮了，这样一来，自己又出版了一本书了。怀着激动的心情，他连忙打字。
　　南极星：真的？如果是真的那实在太好了！
　　东方西瓜：关于出版合约……依然按照上一本怎么样？
　　那南还有什么不满意的？上一本的条件那么优厚，他还有什么不满意的？于是他当场就答应了。
　　关于出版这个话题聊了一阵，东方西瓜又说到：现在我们敲定了，既然如此，那么我现在正式邀请你参加我们云安出版社在下个月的作家周年庆活动。
　　那南诧异。
　　南极星：作家周年庆活动？
　　东方西瓜：这是个官方活动，每年都会搞的。一方面让作家们聚一聚，另一方面主要是宣传一下个人的新书。你的书也会在宣传之列。
　　原来如此。不过那南有些忐忑，听说云安出版社里的作家都是大腕级别的，自己这样的人……可以吗？
　　东方西瓜：到时候我会发邀请函给你，请务必参加。
　　那南望着那行字，对着“务必”两字研究了好久，觉得对方真的没在玩儿他，才打到：会的，谢谢。
　　东方西瓜发给他一个笑脸，离开了。
　　那南对着电脑片刻，忽然又跳起来扑倒在床上滚来滚去。
　　“哈哈哈！我又要出版啦！哈哈哈！”
　　一天之内接连两个好消息，让那南如置云端！作者有话要说：此文即将完结～不容易啊泪T T


　　第八十九章

　　因为获得“万直奖”的第一名，那南一时名声大噪，原本网上还有些因为他和赵诚焰的照片而质疑那南的人，现在也销声匿迹了。一来是他风头正劲，二是他获得了奖。不管怎样，如果一个人的作品获了奖，那就是一座闪亮亮的傍身金牌。有奖的总比没得的好吧？
　　况且，他是力压了几尊大神冲上来的。光凭这一点，就够让人佩服不已。
　　那南获奖那天，赵诚焰特地亲自去菜场溜了一圈儿，提了一大堆东西回来，准备自己动手做一顿饭犒劳犒劳那南君。结果没进厨房两分钟，就被忽然燃起来的油烟熏得狼狈地逃出来。
　　那南和童翔第一次看到他如此狼狈的样子，惊了片刻之后抓紧机会哈哈大笑。理所当然地被赵诚焰揪住两人的耳朵。
　　那南和童翔连连讨饶，赵诚焰以两人嘲笑自己而内心受伤为由，要求两人到厨房去做监工。那南借机把赵诚焰呼来喝去，过足了一把家主瘾。
　　一个月的时光飞速而逝，那南果然收到了云安出版社的邀请函，邀请他去参加“云安出版社作家周年庆”。
　　赵诚焰也知道这件事，他说：“我送你过去吧。”
　　“嗯。”那南点点头。
　　赵诚焰开车送他去现场。那是一处酒店里面，赵诚焰只把他送到酒店门口就走了。
　　“你忘了什么？”赵诚焰一把拉住转身欲走的那南。
　　“什么？”那南疑惑地转头。
　　赵诚焰指了指自己的唇，笑眯眯地盯着那南。
　　那南的脸倏然红了。
　　赵诚焰现在越来越放得开了，甚至要求什么早安吻、晚安吻、离别吻等等……
　　那南还是很害羞，他左右看了看，看到行人很少，他们也没注意这边，于是飞快地在赵诚焰唇上吻了一下。
　　吻的速度极快，一沾即走。
　　那南兔子似的逃开，心还在砰砰乱跳。
　　赵诚焰摸着唇望着他的背影微笑，直到他消失在酒店里面，他才开车离开。
　　而他们不知道的是，这一切都落在了另一辆车的车主眼里。
　　那南上了七楼，终于来到了会议场所。一走进去，那南就松了口气。最初的时候他以为自己穿得太随便了，本来他是打算穿西装的，可是他实在撑不起来，干脆就穿了一身比较正式的休闲装，没想到到了会场一看，居然还有人比他穿得更邋遢的。有个男人，居然还穿着拖鞋过来，加上满面胡子拉茬的，衣衫不整，如果是走在大街上，恐怕会让人认为是乞丐。
　　这也是表现独特的一种？
　　所以说，作家都是另类的吗？
　　那南在心中微濉
　　当然，也有几个很漂亮的作家MM，而且年龄也很小。
　　自古英雄出少年。
　　那南沧桑地感慨。
　　不过，大部分的作家还是看起来很平常的普通人，仿佛就是身边的你我他，看起来很平凡。
　　但是，一旦和他们说话，就会发现他们有比外貌更闪光的东西。特别是那些年龄大的作家，特别亲切、有内涵。
　　那南刚走进去的时候有点拘束，自己走到的角落里一个人静悄悄地坐着，旁边正好坐了一位普通老人，老人就和他搭起话来。那南开始还放不开，不过在老人极具幽默的话语之下，他很快笑了，然后也说了个笑话回敬，两人慢慢地聊起来。
　　和老人家说话，那南受益匪浅，感觉得对方就像一本博大精深的书、一杯们浓香醇厚的酒，因为阅历的增加、经验的积累，从内到外上散发着极有智慧的感觉。
　　老人家特别喜欢易经，那南却没有看过易经，老人家就兴致勃勃地跟他讲解起来。
　　会议室里除了这些作家，还有一些记者，现在人还比较少。
　　“周老！”有人走了过来，是一个很年轻俊美的男人，带着无框眼镜，不过却掩饰不了他身上一股……嗯……斯文败类的气息。
　　“小东啊……”老人朝他招招手。
　　“嗨，那南。”男人走过来朝那南打招呼，一副“我和你很熟”的样子。
　　他为什么知道我的名字？
　　那南盯着他不知所措。
　　“忘了自我介绍了。”大概是看出那南的尴尬，男子笑道，“我叫东阳，还有一个名字叫东方西瓜，目前是云安出版社小说部的主编。”
　　“东方西瓜？！”那南又惊又喜，上上下下地打量他。真没想到，东方西瓜是这样一个年轻人。至少他从来没想过他会是这种有些痞子气息的家伙，看起来就像是个享受玩乐的花花公子。如果走在大街上，他是绝对不会认为这种人是搞文化产业的。
　　“是我，哈哈，怎么，想不到吧？”东方西瓜笑呵呵地说。
　　“呃？这个……确实和想像中不一样……”那南尴尬地抓抓头。
　　“你们认识？”周老疑惑地看着两人。
　　“认识，在网上的认识的。”东方西瓜笑道。
　　“在网上认识的？”周老摇摇头，感慨道，“果然是年轻人，我们这些老东西看来要退出江湖了。”
　　“哪里哪里，周老的书意味隽永，读您的书让人受益匪浅哪。”东方西瓜坐到旁边。
　　“你小子就会说好话。”周老也笑了，转头问那南，“对了小伙子，我好像是第一次见到你，你是写哪方面的书呢？”
　　那南有些紧张，在这位老人面前，他忽然不好意思把自己写网文的事说出来。感觉好像低了一个档次。毕竟那些书都没什么内涵的。
　　可是老人家问话，不答不好。
　　东方西瓜说到：“那南的笔名叫重来一次，就是写《云战》《灭世》《死灵镇》的那一位。”
　　“哦，原来写《灭世》的就是你啊。”周老恍然大悟，脸上没有丝毫轻视的表情，“果然年轻有为，我的孙子还喜欢你的书呢。”
　　那南松了一口气，“谢谢。”
　　周老拍拍他的肩膀。
　　过了一会儿，主持人上台说了一席开场白，把众人的目光都引了过去。大家慢慢的坐到了大厅中央的圆桌四周。
　　“周老，那南，走这边。”东方西瓜站起来指了指最前面的桌子。
　　……呃？要坐到最前面去？
　　那一桌坐的都是些高层啊……
　　“走吧。”周老拍拍他的肩膀。
　　那南只好尽量镇定地跟在两人身后走了过去。
　　待会儿我一定不说话，什么话也不说，只是听，不说话！
　　那南在心中一遍又一遍的警告自己。
　　三人坐到桌上，和桌子上的人又客套了一番，最后坐定。
　　主持人在台上把气氛挑热之后邀请老总上台发表演说。那南这才发现，云安出版社的老总居然是一个四十多岁的女人。她看起来保养得很好，完全没有一丝凌厉的气息。而且说话也很有趣，把全场逗得哈哈大笑。那南也忍不住跟着笑了。
　　老总说完之后，接着又是几个人上去说话，后来周老也上去发表了热情洋溢的演讲，还开了一句玩笑，惹得全场大笑。整个会场的气氛很好。
　　不过那南还是有点紧张，他是第一次参加这么重大的活动，还是一个人，周围的人都不熟，有点小紧张的同时，也很激动。
　　东方西瓜一边给他介绍上台的人一边安慰他，“以后慢慢的就习惯了，其实大家都很好的。”
　　那南点点头，一声不吭。接下来就是大家自由活动，其他桌上的人也举着酒杯走来走去，或者有人走出去和别桌的人说话。
　　“我要过去一下，你自己照顾自己。”东方西瓜起身离开。那南点点头。
　　东方西瓜离开。
　　那南一个人埋头吃着东西，原本想着就这样一直当隐形人到头，没想到忽然有人坐到先前东方西瓜做的位置上，开口道：“以前和赵董事长由打过交道，是个很有能力的人哪。”
　　那南开始还没反应过来，听到这句话，忽然间明白这人是来和他说话的，虽然他不认识这个人，但是他连忙放下筷子答到：“是啊。”
　　“你好像和赵董事长很熟？”那人问道，“感觉你们关系不一般。”
　　那南一怔，仔细的打量面前这个人，这是一个普通的中年男人，穿着西装，看起来不像是这里的作家。
　　他为什么要问自己和赵诚焰的关系？
　　头脑闪过几个念头，那南笑了，“我们认识。”
　　那个人没想到那南居然滴水不漏，明明看起来一副菜鸟的样子，于是直接问道：“请问你们是什么关系呢？”
　　“你好像很关心，为什么？”那南不动声色地问道。
　　“我听到有人说，你们好像住在一起。而且，我听到有传言，当初赵老爷八十大寿的时候，赵诚焰好像把他的男性情人带回去了。”
　　那南的眉头皱了皱，“这关你什么事？”
　　被人这这样追问，那南心里很不舒服。
　　“那个男性情人就是你吗？”男人咄咄逼人。
　　“对不起，我想出去一下。”那南站起身往外面走去，那个男人也跟着追了过去。东方西瓜正在招呼客人，看到这样的情况皱了皱眉，也跟着走了过去。
　　在去洗手间的那段路上，那南停下来了，他并不是想去洗手间，只是不想被人这样咄咄逼人地追问。其实他心里有点烦躁，把两个人的关系公开并没有什么关系啊？为什么要下意识地回避呢？
　　想到这里，他的眉头渐渐舒展开来。
　　抬起头，正看到那个男人走过来。
　　“那先生。”男人笑眯眯地，一脸斯文相。
　　那南朝他客气地点点头，脸上没有了开始的不耐烦。
　　“那先生回避我的问题、不正面回答，是不是不好说出口呢？”
　　“那到不是，只是想去一下洗手间而已。”那南淡然笑道。
　　男人怔了怔，不太明白他的态度为什么一下子发上了转变。
　　“那么请问，你和赵董事长到底是什么关系呢？”男人双眼发光。
　　那南刚要回答，东方西瓜忽然从后面走过来叫道：“那南，你怎么在这里？周老想见你。”
　　“周老？”
　　为什么要见他？
　　虽然疑惑，但那南还是忙走向东方西瓜。和男人擦身而过的那一瞬间，男人似乎还想追问，但是东方西瓜冷淡而不善的眼神让他停止了话语。
　　对于这位太子党，大家还是很给面子的。
　　男人朝他笑笑，颇有示好之意。
　　东方西瓜看了那男人一眼，转身跟着那南离开。
　　“那南，不要说。”还没走进大厅，东方西瓜忽然说道。
　　那南的脚步都顿住。
　　“说出来，对你没好处。”东方西瓜眼睛直视前方，说话的内容却戳中了那南的心。
　　“为什么？你知道了？”那南问道。
　　“我看到了，在楼下。”东方西瓜解释，转头看他，神色中没有一点鄙视，好像这件事很平常，没有触动他分毫。他的眼神很认真。
　　“就算你不为自己着想，也要为他着想，他现在才刚刚起步，你不想他因为私人原因而让他烦恼吧。我不是在歧视你们，很多人嘴上不说，其实心里并不赞同。特别是做生意的人，有时候有很多选择的机会，他们不会选太过特别的人。况且，你们的事情你们自己知道就好了，为什么一定要公布出来让全天下看到呢？你们就像千千万万的普通人一样，安安静静的不好吗？所谓的幸福，并不是需要得到别人的认可，而是要得到你们自己的认可。”
　　听了东方西瓜的话，那南渐渐地从惊讶变成了平静，东方西瓜的话结束，他便笑了，“我并不是想得到别人的认可，只是别人都问起来了，我不觉得这有什么好隐瞒的。”
　　东方西瓜依然很认真，“那要看是什么人了。如果是一般人或者朋友问起没关系，但是有心人就不行了。无论你说什么，他都会解释成自己想要的某种效果。那对你没好处，何必让这些人得逞呢？”
　　那南点点头，赞同东方西瓜的话。他也是为自己好。

　　第九十章

　　两人进入大厅。
　　主持人又上台，开着玩笑逗着趣。然后宣布有一个活动，就是进来的少数书迷可以向自己喜爱的作家提问。
　　这时候里面的记者已经很多了，大家都扛着摄像机对准台上。
　　这个活动提出来之后，书迷们很激动，纷纷在下面举手。几个问题之后，先前那个追问那南的男人忽然走到前方高高地举着手。
　　那南和东方西瓜同时皱眉。
　　“这位先生看起来很热情，这次的机会就给你。”主持人把话筒交给了那个男人。
　　那男人拿起话筒，声音响亮地问到：“我是重来一次的书迷，我听到有人说重来一次和天威的老总是情侣关系，所以才会迅速红起来。我本人是不信的，但是又觉得心里不舒服，现在特地来问问这件事。”
　　这人说话真是……
　　那南感慨，其实不管自己怎么回答，反正自己都会被怀疑了。
　　会场突然变得很安静。
　　东方西瓜看着那南。
　　那南忽然走出了大厅。
　　这个动作很突兀，让正准备给他话筒的主持人很尴尬。不过他临场反应较快，随口调笑了两句又叫下一个。
　　旁边的几个高层脸上虽然没什么动静，恐怕也在为那南的大牌而心里不舒服。
　　东方西瓜挑挑眉，他心里忽然有不好的预感。
　　那南走到外面拨通了赵诚焰的号码，那边很快接起来。
　　“赵哥，如果我向人公布我们的关系，对你会不会有影响？”
　　赵诚焰听了这个问题，忍不住笑了，他想刚想说“没有”，但是又想到那南肯定不会相信，说不定会更担心，便说了实话，“影响当然有，不过完全不是问题。”
　　这个是实话，因为有些人心里有洁癖，不想再和他合作，但是这世界上生意人多的是。况且商人都是追逐利益的，只要有共同利益，不管是什么人都会聚集在一起，哪还管你喜欢的是男人还是女人？
　　问题真的不大。
　　“我认真的。”那南又问到，“会不会让你生意难做？”
　　“我也是认真的。”赵诚焰语气很强势，“我说没问题就绝对没问题，你不相信我？”
　　“不是！”那南忙道，又顿了顿，小声求证，“问题真的不大吗？”
　　“你瞎操心什么？”赵诚焰无奈地笑了，“那天我光明正大地把你带回去，还当众公布了我们之间的关系，现在谁还不知道？和我做生意的朋友都心知肚明……要我说，我身边的人都知道了，反而是你那边，好像还没几个人知道。”
　　言语中居然带了点控诉的意味，活像自己是个被那南藏起来见不得人的小媳妇儿似的。
　　呃？
　　那南汗了一下，说：“我知道了。”
　　知道什么了？
　　赵诚焰有些纳闷，然而那南已经挂掉了手机。赵诚焰想起他刚才的话，大概是要向朋友说出和自己的关系吧？
　　自己终于可以见光了……
　　赵诚焰如此猜测道，心情忽然愉悦起来。
　　那南挂掉电话，在过道上站了片刻，深吸一口气，在心里下了一个重大的决定。
　　其实他很早就有这样的想法了，但是一直犹豫，今天被人追问，刚好得到了机会。
　　也好，反正早晚也要说的……
　　在心中下了决定之后，心情忽然一阵轻松。
　　嗯，其实很多事情看着难、想着也难，但是真的下定决心做了，其实也没什么大不了的。
　　他收好手机走进大厅。
　　大厅里的气氛又被主持人搞活了，东方西瓜看到那南进来，低声问到：“你干什么去了？”
　　“我去打电话征求意见。”那南朝他笑了笑。
　　“你……”东方西瓜还来不及反应，那南已经朝台前走去，很快走到主持人身边。
　　他的上台让气氛诡异起来。
　　大厅里无数双眼睛疑惑地盯着他，不知道他要做什么。
　　“请把话筒给我好吗？”那南礼貌地伸出手。
　　“可以。”主持人素质很好，一点也没有受到刚才小尴尬的影响，很有风度地把话筒递给他。
　　那南拿着话筒环顾了四周一圈，声音清晰说到：“不好意思，我为刚才的行为道歉。”
　　说完，鞠了一个很有诚意的躬。
　　因为这个动作，原本还有些不快的高层脸上露出点笑意，心里也舒坦了一些。这小子看来也不是耍大牌的人。
　　那南直起身来，环视了大厅一周，举起话筒，声音清晰地说道：“其实，我刚刚出去是打电话了，毕竟突然被人问到这样私人的问题，我还得找我那位商量一下。”
　　那位？
　　哪位？
　　隐隐有点预感的众人精神齐齐一振，忽然明白接下来那南的话绝对是重磅炸弹！
　　“我们商量了一下，觉得没什么不好说的，虽然我们比较喜欢低调，但是并不介意让人知道我们的关系。”那南笑着朝那个男人道，“我现在可以告诉你，是。我和赵哥确实是情侣关系，事实上，我们已经订婚了。”
　　说完，还伸手秀了一下戒指。
　　闪亮的戒指在灯光下散发着璀璨的光芒，刺入众人的眼睛。
　　“……但是我现在所取得的成就是我一步步走出来的，也是书迷们支持的结果，不是所谓的裙带关系。”那南声音清晰，“我的书能得到大家的认可，我很高兴，这也是书迷们的支持，我很享受这样的过程。无可否认的是，赵哥确实帮了我很大的忙，我能走到这一步，也是他在背后支持的结果，但是并不是外界猜测的那样我们有内幕关系。”
　　“……我能说的就是这么多，我也不知道这话能不能为大家解开疑惑，但是我站在这里可以拍着胸脯说：我说的这些话都是真的！完全问心无愧！”
　　铿锵有力的话语让整个会场鸦雀无声。众人的目光直直地投射到台上那个不高的身影身上。
　　这个年轻人的眼睛干净而清澈，脸上的表情很坚定。
　　看到他的表情，所有人都会在心里想：他说的话是发自肺腑的。
　　那南环顾了一下四周，清清嗓子，继续说道：“在这里我要再一次谢谢大家，感谢一直支持我的人，感谢那些一直默默支持我的读者们。”
　　那南的话渐渐地慢了下来，他的语调放佛带着叹息，“没有你们，就没有重来一次这个人，如果说重来一次一定是被谁捧红的话，那就是你们捧出来的……谢谢。”
　　那南的表情有些激动，他说完之后又对着镜头深深地弯下腰。
　　大厅里静了一秒立即哗然，过了片刻，竟然响起了掌声。
　　那南愣了一下循声望去，看到东方西瓜在旁边含笑拍掌。
　　事情既然到了这一步，只能将其往好的方面引导。
　　“有勇气！”东方西瓜大力拍着掌。
　　在他的带头下，一群思想超前的人都大叫着“好”“有勇气”“够胆”噼里啪啦地响起掌声来。
　　那南将话筒交还给主持人，步履轻松地走下台。
　　不管最后会遇到什么，他都有心里准备。
　　东方西瓜走过来拍拍他的肩膀，想说什么，但是最终只是叹息了一声。说出去的话，泼出去的水，没办法收回来了。
　　那南朝那个挑起话头的男人方向看去，但是却没有看到人影。东方西瓜见了道：“他已经走了，估计是在赶稿发新闻吧。”
　　那南点点头，说：“我出去打个电话。”
　　东方西瓜示意他随便。
　　那南朝他笑笑，走出去又给赵诚焰打电话，那边依然很快接通。
　　“赵哥，我说了。”
　　“嗯？”
　　“就是向媒体公布了我们的关系。”那南吐了口气。
　　“……媒体？”赵诚焰的声音里难得地带上了惊讶。他没听错吧？他刚才说的是媒体？
　　“告诉我发生了什么事……”赵诚焰的拍拍额头。媒体？这小子还真是不鸣则已一鸣惊人啊！
　　“嗯……其实就是刚才有个记者当着众人的面问我和你的关系，然后我就说了……”那南小声地说到。那边没了声音。
　　“赵哥？”半天等不到回应，那南心里不安起来，“你……是不是不高兴我这么做？我……我……”
　　……果然刚才他是骗自己的，公布两人的关系肯定对赵哥很有影响！
　　那南心里焦急又不安，“对不起，是我太没分寸了！”
　　“没有的事。”赵诚焰的声音终于响起，一如往常强势而又低沉的声音让那南焦灼的心瞬间安定下来。
　　“原来你刚才问我那些话是因为记者提问的关系？”
　　“嗯。”那南轻轻地点点头。
　　赵诚焰叹了口气，“难怪……”
　　“赵哥，我是不是不该这么做？”那南惴惴不安。
　　“没有的事。”赵诚焰声音里带着笑意，“相反，我很高兴。因为你以前没有向你的朋友说过我们的事，感觉你好像对我们之间的关系还存在怀疑……”
　　“不是！”那南反驳得很快。
　　赵诚焰笑了，“不和你争，反正你现在公布了，还是对着媒体公布，我也安心了，不过……”
　　赵诚焰的语气变得严肃，那南紧张起来，“不过什么？”
　　“你怎么办？现在我们的关系是通过媒体公布的，知道的人会很多，特别是你的读者……你在网上肯定会受到攻击，你想过没有？”赵诚焰语气严肃。
　　那南低头不吭声。
　　原来，他担心的是我吗？
　　赵诚焰这个男人永远想到的是自己，总是在为自己考虑。
　　那南的心暖暖的。
　　他忽然想起赵老爷八十大寿的那天，赵诚焰当众公布了两人的关系之后开车回家，那时候他的心情很不好，自己陪着他走了很久，可是最后，他抱着自己说：“那南，我不后悔，现在、将来，都不会。”
　　那南，我不后悔，现在、将来，都不会……
　　现在、将来……
　　那南深吸一口气。其实他有想过，想过很久。但是，做任何事情都要付出代价，在得到和失去的东西之间取舍，看哪方面更重要一些，看值不值得付出。
　　挣扎了那么久，其实自己已经够自私了。
　　“赵哥……”那南的声音很慢，一个字一个字地说，“我知道，但是我不后悔。”
　　那边没了声音。
　　走廊很安静，室内人声鼎沸，喧嚣隐藏在墙壁后面。世界显得有些寂静，又有些喧闹；有些寂寞，又有些热闹；有些伤感，又有些喜悦。空气中有什么在渐渐地沉下去，又有什么在渐渐地浮上来，围绕在四周，散发着温暖的气息，形成一团无形的云雾，将电话两头的人瞬间包裹到一个小小的世界里默默对视。
　　抬起头，似乎能看到对方的眼睛，以及眼睛里翻涌的情绪。
　　如果他真的在这里，我一定会抱住他，狠狠地吻他。
　　什么也不管，什么也不管。
　　那南想。
　　良久，电话里声音传来，“那南……我也不后悔。”
　　那南当众承认和赵诚焰的情侣关系的视频流传出去之后，在网络上引起了一片哗然。原本东方西瓜以为推出来的《东海诡局》销量会因此受到影响，但是没想到奇迹的是，销量居然不可思议地刷新了先前的记录。
　　东方西瓜翻看着一堆数据自言自语，“真没想到……完全没想到……现代人的接受能力居然这么高？”
　　或许，现在的绯闻不管是好还是坏，都会存进销量？
　　东方西瓜暗暗想。
　　这边实体书莫名走红，那边那南却在网络上遭到了一片谩骂。
　　这是当然的，因为他写的是玄幻，玄幻的受众大部分是男人，而大部分的男人其实是喜欢女人的，而这大部分中的一部分男人又是极其讨厌同性恋的。
　　“同性恋，去死！！！！！！！”
　　“知道重来一次是同性恋后，现在再看他写的男女为主的书……有种极其别扭的感觉……”
　　“……无法接受，以后不会在做虫子了。”
　　“再见，大虫。”
　　那南看到上面的留言，无悲无喜。
　　他早就知道会出现这样的结果，他的文订阅直线下降，底下还有一片谩骂的评论。
　　说不难过是假的，但是那南觉得这一切都是值得的。
　　他认真地写，从来不回复那些评论，争取把《死灵镇》写好。
　　赵诚焰自然也知道他的情况，也不安慰他，而是如同往常一样上下班后和他一起吃饭闲聊，一切维持着原样。就像那南不会追问赵诚焰当初公布关系之后到底遇到了哪些问题，只是默默地陪着。
　　这样的感觉真好。
　　好像网络和现实彻底地割裂开来，在那边得到的疲惫和痛苦都可以在这边得到解脱和安抚。
　　那南消沉了一阵，想通了，又振作起来。
　　其实两个人都知道，真相公布出来，付出的代价是巨大的。
　　他们早有准备。
　　就像赵诚焰不可能继承赵家庞大的财产，也像那南在网络上的事业必然遭受打击。
　　这是两人从一开始就知道的。
　　所以只是心痛了一阵子，又恢复了过来。
　　那南没有说他在网络上遭受了怎样的谩骂，虽然不舍得，但是他已经准备把《死灵镇》完结之后就把“重来一次”这个笔名封掉，然后换“南极星”这个很早以前用来投杂志稿的笔名继续走实体路线。虽然那条路有点困难，但是他有时间有耐心，或许十年，或许二十年，他都不会放弃，因为那是他的梦乡。人生的旅途那么漫长，况且有人一路在身边陪伴，在他身边支持着，他这份追逐的心就不会老、不会死，他会一直走下去。因为他知道，当他跌倒的时候、疲惫的时候、痛苦的时候，身边的人都会伸出手来扶起他，给他强大的力量。
　　赵诚焰也不会说，他当初公布关系之后，赵老爷等着他回心转意，然而他依然“冥顽不明”，最后赵老爷极其生气，让赵诚志打压赵诚焰的公司。那段时间比较艰难，不过赵诚焰撑过来了，最后把赵玄给的赵诚志和桑忆如接吻的照片给了赵诚志，逼迫他放手，赵诚志才违背了赵老爷的命令。
　　有些情侣，他们永远不会把工作上的困难带回家庭说，他们宁可说给自己的朋友听，也不愿意向自己深爱的人倾述。不是因为他不爱他（她），而是不想深爱的人跟着难过。
　　赵诚焰就是这样的人。
　　虽然那南有时候会觉赵诚焰隐瞒了很多事情，但是他理解他，不会追问。
　　两个人在一起，最重要的就是信任。
　　又过了一个月，《死灵镇》在风风雨雨中完结，那南宣布封笔。
　　没想到一说封笔，结果跳出大片人的又大叫：
　　“胆小鬼！”
　　“不要退缩！”
　　“走自己的路，由他们说去吧！”
　　“不管大虫你是什么，我们都支持你！”
　　“因为别人的闲言闲语就退缩了吗？你连公布的勇气都有，怎么没有面对这些闲言闲语的勇气？！如果怕这些，当初就不该公布！”
　　那南看着上面的话无语。
　　想了想，打了一段话。
　　“看到大家的留言很感动，或许我受到了这方面的影响吧。但是我已经决定了自己的方向，除了写字，我更需要生活。我的学业已经到了比较繁忙的阶段，我想多留一点时间来享受生活，所以才会有封笔的念头。既然如此，我会再写一篇文，只是这篇文会比较短，而且基本上金手指很少，甚至主角也不会讨人喜欢，更新也不定。这篇文我不求名也不求财，只是想写而已。”
　　这段话发出来以后，有人就问到：“是什么文啊？”
　　那南笑了笑，打到：“重生题材的。”
　　“咦？重生？不是穿越？好像挺新鲜的。”
　　“叫什么名字呢？”
　　那南望着屏幕半晌，一个字一个字地敲下――《重生之商业写手》
　　简介：这是一个重生的小人物，一边怀揣着赚钱发财的梦，一边又想保持着内心文人清高的写作过程……
　　那南看到这个简介忽然想爆笑，他又写到：“过程有美女……”
　　……嗯，赵敏儿是个大美女。
　　“有打到BOSS的过程……”
　　……嗯，老妈、赵老爷都是大BOSS。
　　“有商战……”
　　……赵哥是做生意的，肯定有商战。
　　“有暧昧……”
　　……听说那个二伯母和赵诚志很有问题啊。
　　“有天真……”
　　……童翔小朋友……
　　“有狗血……”
　　……反正人生本来就狗血的。
　　“有深度和内涵……”
　　……写文章的，遇到的文人墨客能不有深度吗？
　　那南边写边笑，他把书发上去。
　　《重生之商业写手》
　　简介：这是一个重生的小人物，一边怀揣着赚钱发财的梦，一边又想保持着内心文人清高的写作赚钱过程……
　　过程有美女、有打到BOSS的热血过程、有激动人心的商战、有让人喷鼻血的暧昧、有天真烂漫的XX、有狗血而催人泪下的剧情，但是本文又是有深度和内涵的作品，欢迎各位阅读。请自带避雷针，如果对本文不满，请不要人身攻击，请自扎小人一枚，可以扎针吐口水。


　　第九十一章

　　番外一
　　一晃三年飞速而逝，那南从北C大毕业了。
　　青春就像一只飞鸟，在蓝色的天际上划过一条透明的痕迹，然后消失，然后寻不到踪迹。随着青春的流逝，稚嫩的脸蛋会渐渐地成熟，脸上的表情更加内敛复杂，而内心却在年月的历练下更加坚强。
　　同寝室的人各奔东西，临走的那几天，那南搬回了宿舍住，和周围的朋友享受最后的狂欢。
　　当年那南公布自己和赵诚焰的关系之后，不管是网络上还是学校里都引起了轩然大波，曾经一度，那南和陈佑他们的关系疏远了。毕竟这种事情有点难以接受。
　　三年的时间，可以发生好多好多的事，写出很厚很厚的一本日记，可以流下很多眼泪，也可以笑出无数的笑容。
　　有缘分的，永远都是朋友。
　　那南和陈佑他们又和好如初，事件也渐渐平息。人们总是喜新厌旧的，很快忘了那南的事情。世界日新月异，人们的思想更新越来越快，越来越开放，那南这点事已经不算什么了。就算在学校里，他也没有再接受到众人奇怪的目光。
　　三年过去了……
　　高大的长得熊一样的董武抱着吉他在一直暗恋的女孩楼下唱歌被拒。
　　陈佑脚踏N条船的事情别人捅出来之后被女友合起来恶整，结果一个女朋友也没留下来。
　　陈斌考研失败鬼哭狼嚎。
　　那段时间他们走到马路上就嚷着要撞车，走到湖边就说要跳湖自杀，一副心如死灰的样子，然后过了两天。
　　董武说：“得不到的，才是最美的记忆。”
　　陈佑说：“这次教训让我懂得了无论是谁，都不能对他说自己有几个妞！哪怕是最好的兄弟也不行！”
　　陈斌说：“老天让我早日进入社会定是有原因的！”
　　然后到了毕业……
　　毕业晚会上，众人喝了酒之后忽然鼓噪起来，“那南，把你家那位也请过来吧！”
　　那南连连推辞。
　　“那南！叫赵哥过来传授一下混社会的经验啊！”陈佑一拍那南的肩膀。
　　“对啊对啊，让我们近距离瞻仰一下这位年轻英俊又事业有成的老总吧！”女生在一边星星眼起哄。这两年，赵诚焰可是炙手可热啊！英俊、多金、事业有成、家世优良、风度翩翩……白马王子的条件全部都被他占起了，但是……
　　“可恶！为什么好男人都去搞基了？！”一个女生一口气喝掉半瓶啤酒，狠狠地擦擦嘴说到。
　　听说，她毕业失恋了……
　　那南熬不住众人的请求，站起来说到：“我得问问他。”
　　众人嘘他。
　　那南笑着掏出手机打电话，“赵哥……现在忙不忙？”
　　“在陪童翔画画……今天不是散席宴吗？”
　　那南瞅了瞅一堆兴致勃勃的人，道：“他们……嗯……他们想见见你……”
　　“谁？”
　　“我同班的……”那南顿了顿，加了一句，“他们想听听你成功的秘诀。”
　　那边传来赵诚焰的轻笑。
　　“如果不方便……”
　　那南话还没说完，一边偷听的人立即狂喊：“一定要方便啊！”
　　赵诚焰的声音里带着笑意，“好，你们在哪里？我马上过来。”
　　那南把地址说了，挂掉电话。一群偷听的人立即鬼吼鬼叫起来。
　　大约十五分钟的样子，赵诚焰走了进来。现在这个时候正是吃饭高峰时期，饭店里人来人往的，但是赵诚焰一出来，大部分人的眼睛还是瞄到了他身上。
　　这男人实在太抢眼了。
　　赵诚焰的到来让气氛陷入了更热烈的情况。赵诚焰本身极其优秀、最近几年看是名声大噪，他旗下原本自有两个房地产、网络公司，没想到越做越大，特别是他的网络公司，退出的很多游戏都受到了众人的追捧，由于网络聚集资金的力量非常强大，一时之间，他的身价暴涨，各大媒体报纸上都是他的身影，很多人都把他当做自己的偶像，人生的目标。
　　虽然大家开始起哄让他过来，可是当他真的过来的时候大家又束手束脚的，一点玩笑也不敢开，再加上赵诚焰多年来的上位者气质，就算他极力表现自己的平易近人，结果还是不能让学生们放开畅谈。
　　不过那南在身边，偶尔会说两句调和气氛，大家又喝了酒，随着时间的流逝大家渐渐地也放开了。
　　“赵哥，你和那南是怎么认识的？在一起多久了？”在问了几个不痛不痒的问题之后，陈佑问出了众人一直想问的问题。
　　赵诚焰站端着酒杯，闻言想了想，笑道：“很久以前的事了，要说我们第一次的见面真是糟糕至极。”
　　“咦？为什么？”其他人燃起了熊熊的八挂之火。
　　那南翻了翻白眼，“我和他见面是在医院里，但是被他一个重要的人撞了，他来为她善后。后来我们就认识了。”
　　“那还真是不太愉快的第一次见面呢。”众人嘘嘘。
　　“你还在生气吗？”赵诚焰转头问那南。
　　那南耸耸肩，“早过去的事了，没什么好生气的，不过印象深刻，想忘也忘不了。”
　　“赵哥该罚！”众人起哄，不停地为赵诚焰倒酒。赵诚焰拿起酒杯一饮而尽，态度特别豪爽。
　　众人喝酒吃菜，气氛热烈，谈到後面不可避免地又谈到了以后的前途。
　　“以后有什么打算呢？”众人再说了自己的一些打算之后，忽然有人问那南。
　　“他还有什么好打算的？现在他的书这么火，早就事业有成啦。”陈斌一脸羡慕嫉妒恨。
　　“不是，我是想问……”那个女生忽然住了口。她其实是想问那南和赵诚焰以后的打算，只是问出来之后才意识到，这是个不该问的问题。
　　为了掩饰自己的尴尬，她连忙低头吃菜。
　　赵诚焰已经是成了精的人，自然知道她的未竟之言，笑道：“其实，我要和那南结婚了。”
　　所有人的动作一顿。
　　“咦？”过了好半晌，陈佑最先反应过来，眼珠子瞪得老大，“结婚？”
　　那南有点害羞，他轻轻的点了点头，“我们以前说好的，一毕业就结婚。”
　　众人这才回过神来，纷纷面带复杂地祝贺，“恭喜呀……”
　　从来没有想过，会在毕业的时候听到一对同性情人结婚，感觉心情很复杂。但是看到那南和赵诚焰很默契的相处模式，心你又觉得，这是应该的。
　　散席宴在众人的东倒西歪中结束，那南被灌醉了，赵诚焰也喝了不少酒，最后因为不能开车，还是招的出租车回家。
　　一个月之后，陈佑收到了一张去荷兰的机票。在那里，他看到了一对同性夫妻的诞生。在那个小教堂里，在神父的祝福之下，两个人互相交换了戒指，向对方说：
　　YES,I DO。
　　番外二
　　07年的时候，赵诚焰在那南的暗示下炒股赚了钱，他不由想起那南在很久很久以前写的《我的奋斗》里面曾经说过的一些语言性质的话，于是，某天晚上，他特地问那南。
　　“你怎么知道07年是牛市呢？”
　　“有人告诉我的。”
　　“谁？”
　　“神。”
　　“……”
　　“好吧，其实是因为我是来自未来的人，所以知道以后发生的事。”
　　“……你小说写多了，脑子也跟着不清醒了？”
　　总之，赵诚焰当他脑子坏掉了。
　　番外三
　　那南：你知道某点是怎么建成的吗？
　　赵诚焰：不知道。
　　那南（一脸得意）：我知道。
　　赵诚焰（挑眉）：“哦？”
　　那南：“你想知道吗？想知道的话求我哦，但是嘛，我有条件。”
　　赵诚焰：“什么条件？”
　　那南：“让我在上面一次。”
　　赵诚焰：“你在上面很多次了。”
　　那南（怒）：胡说八道！每次都是你……你……
　　赵诚焰（诡笑）：“我怎么了？”
　　那南（镇定）：“那好，如果你想知道，必须让我上一次。”
　　赵诚焰（低头继续看杂志）：“我没兴趣知道。”
　　那南：“喂喂喂，给点面子嘛。某点的诞生很有内幕的。”
　　赵诚焰（装很有兴趣样子）：“是什么？”
　　那南（得意）：“其实，某点的老板是因为爱上了一个人才创办了某点，他想让那个人成神……”
　　赵诚焰：“……你脑袋里都装了些什么东西？上次说自己是从未来来的，这次又胡编乱造……从今天开始一个月，为了防止你变成神经病，不许写小说！”
　　那南（惨叫）：“不要！”