 

　　零之卷

　　推荐序

　　各位刚刚翻开，以及再度翻开这本书的读者你们好，我是灵雪狐。很荣幸被作者草子信邀请来给这本《鬼王异闻录》写推荐序，稍微有点紧张导致语句不通顺的话请多包涵呢（笑）。即使是第一次拿起这本书也不要紧，推荐序是不会剧透的哟。

　　看到这本书的书名，也许有一部分的女性读者会被吓退……有被吓退吗？不要担心哦，我可以担保这本书一点都不可怕！

　　与其说不可怕，倒不如说是相当可爱又有点黑化的灵异故事。

　　看文案就可以发现，这部书的中心人物是个拿着镰刀的坏脾气的猫布偶鬼王。这……到底是个什么样的鬼王呢？

　　这样的一个奇怪……或者说全身上下透出违和感的鬼王，和富有常识的平凡主角间会有怎样的冲突和摩擦可想而知。草子信十分擅长描写拌嘴吵架的情节，吵得火花四溅的对话每每看得人发笑，而相知相识过程中的一系列故事和内心变化更是细腻有趣。故事中的每个角色，都有自己独特鲜明的性格和相貌，剧情推进也是环环相扣高潮迭起，我当时在看这个故事时，也因为感觉到越来越精彩而被吸引住了呢！

　　这里我特别要推荐的是，草子信的文字本身有着强烈的画面感和节奏，你只要顺着看下去，脑海里就会浮现出她笔下的那个世界来。精彩的战斗场面，人物的外貌，和充满想象力的场景，看过之后就会留下鲜明的印象哦！

　　作为草子信的好友，我很开心能作为鬼王第一本的写序者，见证她的小说出版面世的这一刻。草子信本身是一位非常勤奋努力的作者，而写稿的速度也十分惊人――换句话说，追《鬼王》的话，是不必苦苦等待又或者跌坑爬不出来的哟，草子信她会源源不断地把有趣的故事通过略微黑化而又富有画面感的文笔输送给大家，所以请不要迟疑地跳进《鬼王》的坑中吧（笑）！

　　那么各位，准备好了吗？请向后翻动书页，进入《鬼王异闻录》的世界吧～

　　楔子

　　「呐，我们一定得去那个地方吗？回头好不好？」一路上不断劝诱对方回头的男孩子，瑟缩着身体，躲在拿着蜡烛的人身后，小心翼翼的看着四周，脸色苍白得仿佛白纸一样，深怕这黑漆漆的四周，会突然间跑出「好兄弟」来。

　　但是拿着蜡烛的人却很不以为意的撇撇嘴，一副没什么大不了的样子，左右探头看着，找寻他们的目标，顺道安慰躲在自己背后的人：「都已经快要走到目的地了，现在折回去的话，不就太可惜了吗？」

　　拿着蜡烛的人转过头来，将蜡烛的光照在脸上，嘴角上扬，如弯月般微笑，让男孩的背脊凉了一大半。

　　「子……子离，你这样看起来好恐怖喔……」

　　这名男孩已经开始有些欲哭无泪了。

　　尹子离推了推挂在脸上的黑框眼镜，没有理会男孩的抗议，继续往前走着。就在过了约两分钟之后，他看见那栋被树木半掩盖住的屋檐，于是便对着背后的人说道：「你看，在那里而已。」

　　「可是我光站在这里，就能感觉到它的寒气了……」

　　「什么寒气，那只是你心里有鬼而已啦！」尹子离不悦的看着他说：「说起来，我为什么会跟你一组啊？明明其他人都是男女生合组的说。」

　　「因、因为女生人数比较少啊。」

　　「那身为主办单位的你，为什么硬要跟我一起跑来玩？」

　　「因、因为我怕你会害怕啊。」

　　「……一路上害怕颤抖的人是你吧。」

　　「我这是在帮你害怕……呜哇！」

　　突然一阵树叶骚动的声音，从两人身旁传来，顿时吓得男孩抓住了尹子离的脖子，尖叫大喊着：「出现了出现了啦――」

　　「你快放开我！我快被你掐死了！」尹子离不断拍着对方的手臂，他从没想过他的力气有这么大，正所谓狗急跳墙就是指这种「爆发力」吧？

　　听见了尹子离的哀号，男孩才收回手说道：「对、对不起，我刚刚被吓、吓到了。」

　　「那只不过是风吹过树叶的声音，我拜托你冷静点好吗？」

　　尹子离用烛光照了一下对方的脸，摸摸脖子继续往前走。男孩见到尹子离离开，马上快速的跟上前去。

　　两人在绕过了眼前的几株草丛之后，看见了一间破烂的老庙，而老庙前的石桌上，则是摆着好几串铃铛，看起来，他们好像是第一个到的。

　　「我们到了。」

　　「可是好恐怖――」

　　「既然你这么害怕的话，就在这里等我吧。」

　　尹子离留下这句话之后，就直接往石桌的方向走过去，被他遗留下来的男孩缩着身体，站在原地，小心翼翼的望着四周的风吹草动，看着尹子离从石桌上拿起了铃铛。

　　「你看，我拿到。」尹子离高举起持有铃铛的手，甩甩铃铛发出声音。

　　但是当他回头对着男孩说话的时候，男孩脸上却像是见了鬼似的，惊恐的捧着脸颊，脸色发青的颤抖着身体。

　　不知道他是又看见什么风吹草动的尹子离，忍不住将拿着铃铛的手K在腰上，说道：「喂，你可不可以别再被树叶吓到啦？」

　　「那……那……那才不是树叶啊――」

　　男孩捧着脸尖叫起来，接着不管三七二十一，狼狈的转身飞奔离开，让被他扔下的尹子离无奈的站在原地叹了一口气。

　　「唉，所以我就叫你不要跟来了嘛。」

　　但就在尹子离叹气之后，他突然觉得背脊有些发凉，虽然自己本身不相信这种鬼怪神话故事，但他还是有些迟疑的慢慢转过了身，看向背后。

　　结果没想到，那个丢下他逃走的人，说的话居然是真的。

　　在尹子离的背后，出现了一个大到能够掩盖住破庙的黑色影子，双眼散发出可怕的红色光芒，对着他张牙舞爪――

　　妈呀，他这次真的见鬼了。

　　第一话　黑影

　　「你……你……你是什么东西啊……」尹子离傻眼的看着眼前这片黑影，颤抖的嘴角微微上扬，还有点不太相信的说道：「难不成你是主办单位设计来吓人的吗？」

　　黑影没有回答尹子离的问题，只是迅速的朝他扑过来，当下吓得尹子离马上往旁边扑倒在地，手中的蜡烛也不知道掉到哪里去了。而他沾满泥土的脸，还不忘赶快抬起来，注意黑影的动态。

　　没想到黑影居然飞到空中绕了一圈之后，又往他的方向飞扑而来。

　　「等、等一等啊――」尹子离慌张的猛挥着双手，脑海中因为情况太突然，而一片空白，但是他的心里面却有个声音，提醒他记得逃跑。

　　于是尹子离朝旁边翻了个滚，来到破庙面前，而黑影就这样从他背后擦过去，眼见只差一秒钟的时间，他就要被黑影给吞噬掉了。

　　当下尹子离不再去认真思考，这个黑影的真面目到底是什么，在黑影转身过来，想要再一次扑向他的时候，拔腿冲进庙里面，在黑影来到眼前的瞬间，将门牢牢关起来。

　　「怎、怎、怎么办啊现在！」

　　尹子离怎么样也没想到，自己居然会遇上这种事情，可是他还是搞不懂，外面那个黑影到底是什么东西。

　　结果在手忙脚乱之下，他居然跑进了这间破庙里面来。不知道这个破庙……能不能阻止外面那个黑影跑进来？

　　可是他也不能一辈子都躲在这里啊！

　　尹子离在稍微冷静下来之后，咽下口水，慢吞吞的从地上爬了起来。没有灯光辅助的破庙里，一片漆黑，伸手不见五指，在这种状况下，他连自己是从哪里进来的都搞不清楚了。

　　现在他只能将手伸向前方，像是瞎子摸路一样的寻找着眼前的路。结果他才刚跨出了两、三步路，双手就摸到了一个冰冷的东西，吓得他马上将手缩回来，跌倒在地上。

　　就在他跌倒在地的瞬间，眼前突然有光芒出现，像是自动开关一样，从尹子离脚边开始，慢慢点亮了光芒。此时尹子离才发现，地上居然有着一个像是魔法阵一样的圆形图样，而在这圆圈的四周，则是点着许多根蜡烛，成为这破庙里面唯一的光线来源。D_A

　　但是，蜡烛是不会自己突然点燃的，这点尹子离很清楚。

　　从地上站起来之后，他看着眼前的圆形图样中间，似乎还有着一个什么黑色的东西。眯起眼睛仔细看了看，尹子离才发现，这个黑色东西蜷成一颗排球大小，然后被许多条锁炼绑在地上，而黑色球状体的身体里面，像是有什么东西存在一样的，散发出淡淡的蓝色光芒。

　　尹子离甚至还能听见「咚咚」、「咚咚」的心跳声，仿佛这个黑色球状体是活着的一样。

　　「这是什么东西啊……」

　　尹子离完全呆住了，他根本就无法消化眼前的「非科学」存在体，今晚所发生的事情，让他错愕到无法正常用脑袋瓜思考，只能用着不敢置信的眼神，看着眼前所发生的所有事情。

　　就在他犹豫着是不是要往前一点，仔细看看的时候，破庙的门突然间传来了一阵强烈的撞击声，吓得他一个不小心，用脚踢倒了其中一根蜡烛。

　　当蜡烛倒地的瞬间，那个黑色球状体突然间像是惊醒一样的，抖了一下，而后便开始疯狂的挣扎起来，不断扯动着铁链，把尹子离吓得后退好几步，紧紧的将背贴在墙壁上。

　　「怎、怎么回事！为什么看起来好像会跑出凶猛动物来的样子啊！」

　　就在尹子离发出声音的同时，那原本在强烈挣扎的黑色球状体，突然停了下来，从那圆滚滚的表面上，伸出了一对动物的尖耳朵，仿佛是在找寻尹子离的声音来源似的，左边抖抖、右边抖抖。

　　最后，那对耳朵停在尹子离的方向，并且对他开口说话。

　　「就是你吗？把我从睡梦中吵醒的人。」

　　「咦？」听见这对耳朵的问题，尹子离楞了一下，但还是回答了它的问题：「这、这个嘛……我只不过是不小心踢倒了蜡烛……」

　　「看来那该死的壬王所下的封印，居然被一个不起眼的小鬼给破解了啊。」那对耳朵似乎很开心的不停抖动着，接着他双耳像是听见什么声音般的，灵敏的竖直起来，朝尹子离说道：「喂，小鬼。别站在那里发呆啊！快点把剩下的蜡烛都踢倒，这样才能解除我的封印，放我出来。」

　　「我、我干嘛要帮你解除封印？」

　　「外面不是有东西在追你吗？只要放我出来的话，不到三秒钟我就可以把那家伙打到天边去了。」

　　尹子离没想到这个黑色球状体，光靠耳朵就能够知道他目前的窘境，让他倍感意外，不过他却不敢大意的照做。

　　封印本来就是要关住那些不好的东西，不是吗？要是他随随便便解开封印的话……天知道会发生什么事情。就算他不相信神鬼故事，这点基本神话观念还是有的。

　　黑色球状体不悦的冷哼了一声，说道：「你顾虑这么多做什么？反正为了感谢你解开我的封印，至少今天我是不会对你出手的。」

　　「那个『今天』是什么意思啊！听起来就好像说你总有一天会来暗杀我一样！」

　　「反正就算我不杀你，人类也难免一死吧？」

　　「话是这么说没错啦……但是你的用词真的很恐怖。」

　　「说到底，你要不要帮我啊！」

　　「还是不要。」

　　听见尹子离还是拒绝替他解开封印，黑色球状体更加生气的上下跳动着，「喂！你这家伙该不会只是来这里聊天打发时间的吧！我告诉你，我可没时间在这里陪你这小鬼混！」

　　尹子离坐在地上，看着眼前这颗黑色球状体又跳又叫的对自己发脾气。虽说他现在极度需要帮助，但是他可不想被这种「不明生物体」拯救啊。

　　「对、对了，手机……」

　　突然间，尹子离想起来自己的口袋里，还放有手机，于是他便立刻像是找到希望一样的，从口袋里拿出了手机，但是当他打开一看，却发现这间小庙的讯号居然是零，让他顿时又绝望的垂下了肩膀。

　　似乎是感觉到尹子离绝望的气团，那颗黑色球状体抖了抖耳朵，上下跳动着说道：「我说你就别挣扎了，你如果真的想要活着离开这个鬼地方，就快点把我放出来吧！」

　　「不行。」尹子离还是很坚持的抬起头，将没有发挥作用的手机放回口袋里，看着那不停甩动耳朵的黑色球状体，「你是做了什么坏事，所以才会被人封印起来的，对吧？既然如此，我就不能随随便便把你给放走。」

　　「我才没有做过什么坏事呢！」

　　黑色球状体气愤的说着，但是，尹子离却眯起双眼，露出不相信的眼神，直视着那对耳朵。

　　「没做过什么坏事？那你怎么可能会被……呜哇！」

　　小庙突然一阵晃动，让尹子离话才说到一半，就这震天摇地动吓了一跳，赶紧缩起身体来，紧贴在墙壁旁。

　　震动很快的停了下来，小庙也恢复了宁静。尹子离将抱住头顶的双手放下来，小心翼翼的抬起头来，看着因为摇晃而落下的尘埃，轻轻的松了一口气。

　　但是，黑色球状体却在尹子离安心下来的时候，对着他说道：「先别安心得太早，它又要来。」

　　「它？」

　　就在尹子离还没搞清楚黑色球状体所指的「它」是什么的时候，小庙又开始强烈的晃动起来，顿时让还没做好心理准备的尹子离，整个人扑倒在地上，连眼镜也从鼻梁上掉下来，歪了一边。

　　小庙就像是被人从外面撞击墙壁一样，不停的摇晃着。这早已经有些年岁的小庙，被撞得不断发出「咯咯咯」的声音，看起来好像快要崩塌了一样，吓得尹子离双眼含泪的趴在地上，用双手抱住自己的脑袋瓜，不断颤抖着。

　　而那黑色球状体，则是一边扯动着身上的铁链，一边对着趴在地上的尹子离大喊道：「小鬼！不想死的话就快点把我放出来！」

　　尹子离双眼挂着两滴泪珠，把头转向黑色球状体，虽然他心里很害怕，但他还是依然坚持着自己的决定，摇摇头大喊道：「不行！万一你是什么恶灵的话，该怎么办――」

　　「都什么时候了，你还有时间管这个！」黑色球状体的声音很着急。由于它无法扯动自己身上的铁链，于是只能继续劝说着尹子离，希望他那固执的脑袋瓜能给他一丝希望。

　　屋顶上的梁柱，终于因为承受不住撞击而坠落下来，重重的落在尹子离与黑色球状体之间。而亲眼看见梁柱掉落在自己身旁不远处，尹子离的脸顿时惨白一片，他吓得腿软，翻身仰坐在地上，用颤抖的双手移动着身体，想要远离这根梁柱。

　　轰隆一声，屋顶上的另外一个粗壮的梁柱，也承受不住外头给予的刺激，硬生生的从尹子离的头顶上坠落下来。

　　而尹子离，却是完全没有发现这根从天而降的梁柱，依然双眼涣散的看着前方。

　　「啧，真是麻烦！」

　　黑色球体突然间弹舌一声，随即便从身体里钻出一条长长的尾巴，朝尹子离的方向迅速伸过去，在千钧一发之际，圈住了尹子离的腰，将他从梁柱的正下方给拉了过去。

　　等到被黑色球体这么一拉之后，尹子离才回神过来，而梁柱也在瞬间从他鼻间划过，重重的掉落在地板上，扬起了一阵不小的烟雾。

　　「咳咳咳……」尹子离被尘埃呛得直咳嗽，而黑色球体则是在轻轻的利用那条尾巴，将尹子离放在那坠落的梁柱旁边，而后就收了回去。

　　尹子离看着黑色球体把尾巴收回，才发现自己被它救了一命。

　　「你救了我？」

　　「是……是又怎样。」

　　黑色球状体的耳朵垂了下来，似乎很疲倦的躺在地上，拚命喘气，感觉好像是花费了很多力气一样。而看着黑色球状体突然从活泼的样子，变成了如此脆弱的模样，尹子离突然有种感觉――

　　其实这颗黑色球状体，并不坏。

　　楞楞的站在原地，看着眼前那颗黑色球状体垂下双耳的模样，尹子离忽然压低了双眸。

　　他抛开心中害怕的念头，快速的踏出脚步，越过了阻挡在他与黑色球状体之间的梁柱，迅速的来到蜡烛面前，一手挥开了眼前的蜡烛。

　　当蜡烛一熄灭，黑色球状体的耳朵立刻有精神的抖了抖，而尹子离也赶紧往下一个蜡烛跑过去，用脚将蜡烛踩碎。

　　小庙继续不停的晃动，让尹子离很难踩稳脚步，但是他还是努力的走向每个蜡烛，将它们全部熄灭掉。但他却没有注意到，某面墙壁上已经开始有了碎裂的痕迹。

　　随着尹子离将蜡烛熄灭，小庙内的光芒也渐渐变少，视线也跟着越来越不清楚，但是黑色球状体身上的铁链，却一个个的碎裂开来。当尹子离将眼前的蜡烛踢掉后，小庙里只剩下一个蜡烛正在黑暗中，努力的散发着光芒。

　　「剩最后一个了……」

　　尹子离看着蜡烛的光芒，张开双手，轻轻的稍微蹲低身体，很小心不让晃动造成身体的倾斜而跌倒，一步步的朝着蜡烛前进。

　　就在尹子离来到蜡烛的面前时，在尹子离身后的墙壁却突然碎裂开来，撞出了一个大洞，而在外面不断摇晃着小庙的黑影，也在瞬间冲进了小庙里面来，并且卷住了站在蜡烛前面的尹子离，让他整个人双脚悬空的飘浮在半空中。D_A

　　「唔！」尹子离双手伸向腰间，想要挣脱出来，但是当他的手才刚触碰到黑影时，却透了过去，不管他试了多少次，就是无法碰到黑影。

　　这样子，他根本无法挣脱出来――

　　「喂，小鬼！」黑色球状体被一条铁链困住，根本无法动弹，只能不断的抖着耳朵，对着尹子离着急的说道：「剩下最后一个蜡烛了！快点把它熄灭掉，这样我才能出来！」

　　「我知道啦，不要一直催我！我可是被人抓住，不能自由行动耶！」尹子离没好气的对着黑色球状体喊着，然后不断的摸索着自己的身体，想要找到东西来帮助他脱离目前的困境。

　　就在他上下摸索过一遍后，他忽然想起了什么事情般的，将手放进上衣的口袋中，拿出了刚才完全没派上用场的手机。

　　看了看手机，再看了看脚底下的蜡烛之后，尹子离将眼镜往内一推，认真的垂下了眉毛，双眼注视着那竖立在眼前的蜡烛，弯曲了手臂。

　　而后，他使出全力，朝那根蜡烛扔出了手机――

　　就在手机正中目标的瞬间，铁链断裂的声音也随之响起，在这之后，那颗黑色球状体便从束缚中挣脱了出来，迅速的在空中绕了一圈后，来到尹子离的面前，瞬间将黑影拦腰砍断，并且紧紧抱住了尹子离的身体，带着他穿过黑影所打破的洞口，来到小庙外面。

　　在尹子离被放在地上后，他才藉由外面的月光，看清楚了这个救了他的黑色球状体的面貌。

　　那是一只四肢粗肥短小，并且用两只脚站立在地上的黑猫。

　　它的脖子上绑着一条红色布巾，而左手则是拿着一把绑着凌乱绷带的紫黑色镰刀，在它的身后，有着两条交叉的尾巴，尾端染上了雪白的颜色，一前一后的晃动着。虽看起来很像是布偶，但它却双眼认真的盯着前方，全身上下充满着警戒。

　　察觉到尹子离正盯着自己瞧，黑猫将双眼垂下，嘴角弯起一抹微笑。

　　「刚才真是好险啊，小鬼。」

　　听见黑猫的声音，尹子离先是反应极大的震了一下身体，随后才缓慢的回神过来，僵硬的张开了嘴，「啊……是、是啊……」

　　「虽然你这小鬼看起来满懦弱的，不过毕竟还是替我解除了封印。为了答谢你，就让我替你解决这家伙吧。」

　　「耶？」尹子离讶异的看着黑猫琥珀色的双眼，一时有些傻楞的说：「你、你怎么会是只猫！」

　　「我才不是什么猫咧！再说了，我有哪一点像猫啊！」

　　你才告诉我你哪里不像猫啊……

　　看着从头到脚，都像是只黑猫的它，尹子离忍不住无奈的想着。

　　「啊，还是说你是会动的黑猫布偶？」

　　尹子离指着黑猫问道，黑猫却黑着脸，冒出了许多条青筋。

　　「你没看见我活生生的会动吗！你别给我天马行空的乱想这些有的没的！」

　　黑猫一边对着尹子离的耳朵大吼，一边用着紫黑色镰刀往他头顶上敲了一下，那放在尹子离背后的爪子也收了回来，结果害得尹子离一个重心不稳，直接向后倒在地上。

　　「好痛――」尹子离一边摸着撞击到地面，而痛得发麻的背部，一边眨着眼睛，从地上爬了起来。

　　但他才刚扶着身体爬起来时，他的面前却突然落下了紫黑色的锐利刀身，吓得尹子离将双手掌心紧贴在地上，迅速挪动身体向后逃逸，不过黑猫的速度却比他更快的来到他的身后，一把揪住了尹子离的衣领，再度将那如弯月一般的刀身架在尹子离的脖子上。

　　尹子离看着离自己脖子只有短短一公分距离的镰刀，害怕的咽下了口水。

　　「你你你……你想干嘛！你不是说要帮我吗？难道你要出尔反尔？」

　　「你不用担心，我只是在做个确认而已。」黑猫双眼微垂，将手中的镰刀向下滑动，一刀划开了尹子离胸前的衣服。

　　「哇啊啊啊――这件衣服很贵的啊！」

　　「吵死了，小鬼。」黑猫火大的拉着尹子离的脸颊，然后将视线向下移动到尹子离的胸前，随即，它的视线柔和下来，像是松了一口气的放开尹子离。

　　得到自由的尹子离马上像只蜥蜴一样，快速爬行离开，与黑猫拉开了安全距离，但是他却没有注意到那从墙壁的大洞里面，伸出来的黑影。

　　当黑猫见到那朝大意的尹子离攻击过来的黑影时，立刻从原地踏出了脚步，在黑影碰触到尹子离的身体前一秒，将镰刀插入地面，阻挡下黑影的攻击。

　　尹子离慢了半拍的意识到眼前的黑影，同时也看见那踩在镰刀把手上的黑猫。

　　「喂喂喂！琰角，你怎么一直攻击这小鬼啊？难道你见到我不会先打个招呼吗？」

　　黑影在镰刀前抖了抖，似乎听得见黑猫所说的话般的，将伸出的触手变为锐利的尖刺，垂直向上的扫过黑猫的脸颊。但黑猫却只是将双手交叉的放在胸前，只轻轻一撇头，便闪过了黑影的攻击。

　　「琰角。」黑猫抖了一下眼角，随后抓住了脸颊旁的尖刺，低下头对着那片不停扭曲的黑影说道：「你什么时候变得这么弱小了？我可不记得你的实力只有这样。」

　　就在黑猫说完这句话之后，立即使力，将黑影的身体高高举起来，放在空中转过好几个圈圈后，将它扔回了墙壁的洞口里去。

　　而底下的尹子离，却早已经被黑猫吓得张大着嘴巴，哑口无言。

　　察觉到尹子离摆出很愚蠢的姿势，黑猫便抓住了镰刀的把手，将它从地面上拔出后，转个圈踏落在地上。

　　「别发呆了，小鬼。快点给我滚到一边去，不然你会妨碍到我的。」

　　尹子离听见了黑猫的话，顿时清醒过来，从地上慌乱的爬起来之后，他便往着树林跑过去，但是他跑了几步，却又像是想起什么事情的把头转回来。

　　「可是你……咦？」当尹子离回头看向黑猫所站的地方时，黑猫的身影却早已从他面前消失不见。

　　四周安静得仿佛什么事情也没发生过，就连被黑猫扔回小庙里去的黑影，也完全没有任何声音。

　　尹子离眨眼看了一下四周，自言自语的问道：「跑到哪去了？」

　　这突然降临的诡异宁静，根本没让尹子离的心放下来，反而，他的警戒心越来越高。

　　第二话　式神

　　安静的四周没有任何身影存在，让尹子离忍不住好奇的到处看着，但就在他探头探脑的时候，小庙的屋顶却瞬间被黑影给冲破，一滩巨大的影子掩盖住天空，仿佛张牙舞爪般的，对着尹子离晃动着身躯，让尹子离吓得脸色发白。

　　逃跑的念头再度回到脑海中，驱使他加快速度朝树林奔跑过去，躲在某棵树的树干后面。

　　黑影在天空中晃动了一下身体，随后迅速的朝尹子离的方向直落而下。不敢去想接下来会发生什么事情的尹子离，紧紧的闭上了双眼，缩起身体躲在树干后方，奢望能被树干保护。

　　就在尹子离已经开始在心里狂念起了观世音菩萨与圣母玛利亚的名字时，一道锐利的刀光从黑影伸下的地方掠过去，并且砍断了尹子离完全触碰不到的黑色身体。

　　接着，一个小小的身体站落在尹子离所躲藏的那棵树上，将手里的镰刀架在肩膀，伸出短短肥肥的小手，指着那片能够掩盖住整个天空的黑影说道：「琰角！我不是说了吗？那小鬼不是你的敌人！你怎么一直把他当成敌人攻击啊？难道是被关太久，所以闷到脑袋坏掉了吗？」

　　黑影只是静静的晃动着身体，没有回答黑猫的问题。不，应该说……根本就不知道那片黑影会不会「说话」。

　　当尹子离抬起头，听着从树顶上传来的声音时，不知道为什么，他的心里面安心不少。然而在见到光明与受到保护的状况之下，他的理智也稍微回到了脑袋中。

　　此刻的他，才赫然听清楚黑猫所说的话，并且在停滞了两、三秒钟之后，像是想通了什么事情般，从树底下跑了出来，对着树上的黑猫喊道：「原来那家伙是负责看守你的啊！」

　　「是这样没错啊。」

　　「那么他是因为想要阻止我接近这里，所以才会攻击我的吗？」

　　「有可能。」

　　听见黑猫这么说，尹子离的脸色顿时惨白一片――

　　那么……黑影会攻击他的原因，不就是因为他擅自接近这个有封印的小庙，所以它才会跑出来阻止自己的吗？

　　结果到头来，这个黑影根本就是在做自己分内的工作嘛！

　　黑猫从树顶上跳了起来，迅速挥动着手中的镰刀，快而准确的将黑影的身体从中砍成两半。变成两半的黑影分别倒向两边，但是它却仿佛一点也不受影响的，快速粘合在一起，伸出无数条柱状触手，朝黑猫袭击过去。

　　而尹子离的脸，也顿时垮了下来。

　　「等等等，等一等啊你们，别打了！」

　　黑猫旋转着手中的镰刀，如割草般轻而易举的将眼前这些触手割断，而后站落在尹子离的面前，侧头看着尹子离脸上慌张的表情，语气不耐的说道：「你干嘛叫我停啊？小鬼。」

　　「我叫你停，是因为这个东西根本没错！错的是擅自闯进小庙的我……所以它才会对我展开攻击的，不是吗？」

　　「就算是这样子好了，但是一旦引发攻击的式神，可不是说停就会停的。」黑猫握紧了手中的镰刀，又快速砍落几只想要趁着它在和尹子离对话时，攻击过来的触手。

　　但是尹子离却一脸困惑的反问道：「完全没有办法让它停止攻击吗？」

　　「除非是主人的命令或是战斗到死，否则身为式神的它，是不可能停止攻击的。」

　　「那……那有没有让它停止攻击，又可以不伤害它的方法吗？」

　　「……你是在故意找碴吗？」

　　「不、不是，我只是觉得这一切……好像都是我的错……」尹子离有些心虚的低下头来，毕竟，是他让黑影变得如此暴躁且具有攻击性的。

　　黑猫看着尹子离一脸充满自责的样子，那原本扬起的嘴角，也随之下弯。在叹口气之后，它把爪子放在头顶上，不断摇头晃脑的。D_A

　　随后，它将头转回去，面向着挥舞触手的黑影，像是心里有了底。

　　「真是的，我怎么会遇上你这种小鬼啊。」

　　黑猫将手中的镰刀重重的向下一放，短短肥肥的手掌朝着尹子离的方向伸直着，并且用半垂着双眼的表情，对他说道：「看在你解开了我的封印的分上，我就勉为其难的照你的话做吧！不过在这之前，我得先跟你要个东西。」

　　「要东西？你要跟我拿什么？」尹子离不明白的看着黑猫，想想自己身上也没什么东西可以拿出来给他。突然一个突发奇想，让他害怕的抓住了被黑猫划开的衣服，紧张的说道：「你你你……你该不会跟我要灵魂之类的东西吧！拜托不要，我还想活久一点咧！」

　　黑猫的额头上暴出青筋，不悦的说道：「我才不想要那种东西！」

　　「那你要什么？」

　　「我要的东西很简单……」

　　黑猫一边说着，一边举起了手中的镰刀，毫无预警的就朝尹子离的鼻子上重重撞下去，痛得尹子离摸着流出鼻血的鼻子，一脸怒火的对着黑猫吼道：「你干嘛打我的鼻子！这样很痛耶！」

　　「这算是惩罚你临时要我改变做法。」黑猫冷冷的说完之后，跳了起来，伸出爪子放在尹子离的鼻子底下，接住了从他手指缝中流出来的一滴鲜血。

　　看着黑猫拿了自己的鼻血之后，就跳回到地上去，让他忍不住好奇的眨眼问道：「喂……你拿我的鼻血做什么？」

　　「你看着就知道了。」

　　黑猫神秘的回答着尹子离，随后便朝黑影纵身一跃，而黑影的所有触手，立刻以黑猫的身体为中心，聚集起来，像是吞噬掉一样的将它整个包覆起来。

　　看着黑猫居然连反抗也没有，任由自己被黑影吞噬掉，让尹子离吓了一大跳。当他看见黑影满足的在空中形成了一个超大球体，并且像在咀嚼一样的扭动时，尹子离的脸上落下了因惊吓而落下的汗水。

　　还没搞懂黑猫的行动，飘浮在天空中的球体身上，就突然出现了一个金黄色的奇异符号，并且像是锁炼一样，将黑色球体完全环绕起来。

　　黑色球体僵硬的停止了扭动，而后居然化成了一大滩水，如瀑布一样的从天空落下。

　　尹子离见到这滩黑水从坠落到地面上来之后，居然变成了黑色的海浪，朝自己扑过来，反射性的闭上双眼，将双手放在面前，阻挡这片黑水的袭来。但是当黑水扑向了尹子离，并在快要接触到他手臂的瞬间，却化成了无数根羽毛，将尹子离整个人掩盖在羽毛堆里。

　　等到尹子离发现黑水变成羽毛时，他有些错愕的拿起了头顶上的黑色羽毛，掐在双指间转来转去。

　　「羽……毛？」

　　一阵东西飞过来的「咻咻」声，朝着尹子离的方向快速接近，并且在他专注的看着手中的羽毛时，插落在他眼前的羽毛海中，而那抹黑色的娇小身影，则是高高的踩在黑色的握把上头，由上而下的看着尹子离手中的羽毛。

　　「对，羽毛。」黑影对着尹子离说道：「这才是『琰角』真正的模样。」

　　尹子离先是对眼前完好无伤的黑猫感到讶异，但是他却又马上垂下了眼帘，用着严肃的表情对黑猫提问：「这话是什么意思？」

　　黑猫勾起了嘴角，神秘似的回答：「等一下你就知道了。」

　　就在黑猫说完这句话之后，地面上的所有羽毛突然像是受到什么控制一样，全部向着小庙面前凝聚起来，渐渐的化成了一个人形。

　　而在漆黑的羽毛从分裂变为液态，融合在一起之后，人形也换上了人类的面貌，身上穿着如古代长袍般的衣服，腰间系着长长的布，垂在一旁，在布条里面，似乎还能看见一个红色的勾玉，用深褐色的线，松松的挂在腰间。

　　随着衣服的形成，黑色的羽毛也化作了手、脚，最后，完成了脸。

　　尹子离看着那留有黑色短发，长相俊俏的男子时，惊讶的眨了眨眼睛。

　　这张脸……根本已经可以去当模特儿了吧？

　　在俊俏的脸上紧闭的双眼，慢慢的睁了开来，并且用着那深蓝色的眼樱直直的盯着尹子离看，但他那半垂着的眼皮，与看起来没什么精神的表情，真让尹子离感觉不出来他是「醒」着的。

　　「我说……这是谁啊？」

　　尹子离不太明白的朝盘腿坐在镰刀上的黑猫问着，但是黑猫却很不客气的回道：「我不是说过了，这才是『琰角』真正的面貌。」

　　「眼角不就是指这个吗？是说他的名字还真奇怪。」尹子离指着自己的眼角，露出困惑的表情，将双手环抱在胸前，上下打量着这看起来一点表情也没有的男人。

　　黑猫额头上爆出了青筋，从镰刀上跳了下来，一拳打在尹子离的头顶上，怒言道：「不是那个眼角！我说的琰，是斜玉边的那个琰啦！」

　　「你这样说我哪知道是哪个字！」尹子离抱着头，对黑猫抱怨道。

　　「多读点书！居然连这个字都不知道，现在的小鬼到底是在干什么啊？」黑猫露出了无奈的表情，直摇头叹气，「算了算了，这不是重点。琰角，快点过去吧。」

　　琰角看了一眼黑猫，像是不想要听从它的命令般，脚步迟迟不肯向前移动，让黑猫不悦的侧眼看着琰角那张平静的脸，质问道：「喂，我说你啊……好歹也该去对这小鬼表示感谢之意吧？若不是他不准我杀你，我早就把你大卸八块了。」

　　琰角依然没有开口，但他却迈开了步伐，朝尹子离的方向走了过去。看见琰角接近自己，尹子离下意识的想要逃跑，可是当他才把脚向后移了一步，来到尹子离面前的琰角，就突然对着他单膝跪下，低着头，将脸面向地面。

　　「咦？咦？咦？」尹子离看见琰角对自己下跪，惊讶的看着琰角，再看向黑猫，像是把问题卡在喉咙般，什么也问不出口。

　　但是黑猫却仿佛知道尹子离的疑问，将镰刀从地上拔起之后，转手让它消失不见，随即交叉甩动着它的两条尾巴，对尹子离解释道：「你不是说不准我杀他吗？所以，我利用你的鲜血，改变了他与原本主人的契约。而你，就是他的新主人，所以他对你下跪是正常的……」

　　「等等等等！停――倒带！你给我倒带一下！」

　　「啊？倒什么带？」

　　「就是把你刚才说的话再说一遍！」

　　「你是耳朵长茧还是怎样？干嘛不一次就把话听清楚！」

　　「突然间听见这种非现实世界状况的话，谁能够一次听明白啊？」

　　「这哪是非现实世界的状况！这很正常啊！难道你没听说，式神是用人类身上的某个东西缔结契约，所召唤出来的吗？」

　　「我只在动画里面还有小说跟漫画里面看过……」

　　「那就对啦。」黑猫叹了一口气，虽然它嘴上说着不想再多做任何解释，但还是很好心的对尹子离解释：「人类身上所有的东西中，最强的就是鲜血。只要利用鲜血来重新跟琰角缔结契约的话，他就会收起攻击了。而这不就是你所希望的吗？不杀了他，也让他停止对你的攻击――」

　　「但是现在他却跪在我面前啊……」尹子离无力的看着还没把头抬起来的琰角，叹了口气，「难道你就不能跟我说明一下，再行动吗？」

　　「是你自己的知识太浅薄，不能怪我。」黑猫说得一副都是尹子离的错般，让尹子离气得牙痒痒。

　　「现在是二十一世纪，哪有人会知道这种神话鬼怪的事情啊！」

　　「二十一世纪？」黑猫听见尹子离说的话，敏感的抖了一下耳朵，并且转过身来，双眼锐利的看着尹子离，「你说现在是二十一世纪？」

　　「对……对啊，有什么问题吗？」突然被黑猫那双琥珀色的眼眸狠狠瞪着，让尹子离忍不住害怕的缩了一下肩膀，连说出口的话也变得有些结巴。

　　黑猫迅速的收回了看着尹子离的双眼，若有所思的低下了头。

　　「原来，我被关了这么久。」它喃喃自语着，而那双眼间的皱纹也随之加深。

　　突然间，黑猫抬起了头，一个劲的跃上了旁边的大树，让尹子离都还来不及开口叫住它，就让它从自己的眼前消失不见了。

　　「搞什么啊？那只黑猫布娃娃……」尹子离回头看着那棵大树，碎碎念了一下之后，又把视线放回到依然跪在地上的琰角身上。

　　看着琰角连动也没动，如同石像一般的跪在自己的面前，让尹子离很无奈的撇了撇嘴。在搔弄了一下头发之后，他跟着弯曲双膝蹲下身来，直视着琰角的头顶。

　　「喂，你叫做琰角对吧？」

　　「是。」

　　琰角突然间用低沉的声音回应着尹子离，让他吓了一跳，睁大了双眼，但是他却很快的收起了惊讶的表情，闭上双眼说道：「刚才黑猫说的话是真的吗？我已经跟你缔结了那个什么契约的……是吗？」

　　「是。」

　　一样的语调，一样的回答，琰角仿佛只会说这个字一样，充满制式性的回应，让尹子离忍不住露出了笑容。

　　「很抱歉闯入了小庙，也很抱歉吵醒你的睡眠，让你把我当成了敌人。」

　　琰角没有回答尹子离的话，但尹子离却继续说着：「但是现在你的任务已经解除了，你什么都不用再做，什么东西都不用再守护了，所以……回去吧！回到你自己的世界去。」

　　尹子离的话，让琰角慢慢的抬起头来看着他，那张始终没有任何表情的脸上，此刻却仿佛出现了一丝错愕与……迷惘。D_A

　　看着琰角那副不知所措的表情，尹子离楞了楞。

　　「琰……」

　　「如果您不需要我，那么我便无处可去，只能选择从这世界上消失。」

　　琰角的话让尹子离吃惊的张大了嘴，「没、没这么严重吧？」

　　「不被需要的式神，是不能存活在这个世上的……」

　　「这种想法太极端了！」尹子离害怕的抓住了琰角的肩膀，拚命晃着，「你现在没有任何命令要执行，应该自由自在的活着才对啊！不被需要什么的……这种话绝对不能乱说！」

　　「那么。」琰角抬起头来，用无神的双眼看着尹子离，「您需要我吗？」

　　「我……」

　　「式神只有在被需要的时候才会存在，如果不被需要，只能选择消失。我们是跟万物不同的存在，除了主人的命令之外，我们什么都不需要。」

　　看着琰角的双眼，尹子离从他坚定的眼神中，明白了他的固执与不可谈判的态度，于是他深深的吸了一大口气之后，垂下肩膀，张大嘴巴叹气着。

　　「我知道了，我做你的主人就是。」

　　尹子离无法看着琰角无缘无故的消失不见，毕竟是他的错，才会让琰角从睡梦中醒来，并且展开攻击，还解开了黑猫的封印。

　　说起来，都是那个试胆大会害的……

　　试胆大会……

　　试胆……

　　「啊！我都差点忘了！」突然间，尹子离仿佛现在才回到现实世界般的，从地上跳起来大叫着，「我跟阿晃走散，还这么久没回去，其他人一定会担心得不得了！我得快点回去才行。」

　　听见了尹子离所说的话，琰角从地上站了起来，对着尹子离说道：「请不要担心，我能让您以最快的速度回到其他人身边。」

　　「咦？你可以吗？」

　　「是的，只要您肯唤我的名字并且命令我，我就能替您做任何事情。」

　　第一次成为「主人」，更是第一次听见这种话的尹子离，有些不好意思的搔了搔头。

　　「我看我还是自己慢慢走回去吧，叫你带我回去什么的……感觉好奇怪。」

　　「如果您这么认为的话，那么就让我陪您走回去吧。」

　　尹子离看着琰角，若是他消失这么久，结果之后又带个大男人回来……不管怎么想都很诡异啊！于是他赶紧挥动着双手，拒绝道：「不行！绝对不行！」

　　「那么，我就以其他型态，跟随在你身旁吧。」

　　尹子离听见琰角的话，小心翼翼的问道：「其他型态是指什么？」

　　「您放心，我绝对不会让您的同伴发现我的存在。」

　　似乎是知道尹子离的顾虑，于是琰角便如此解释着，而听见琰角这么说之后，尹子离这才放心的拍拍胸膛，松了口气。

　　「那么，我退下了。」

　　琰角对尹子离弯腰行礼之后，消失在尹子离的面前。

　　而尹子离则是抬起头看着漆黑的天空，重重的叹了一大口气。

　　「怎么觉得短短的一个晚上，我就遇见了一堆讨人厌的事情啊？」

　　「你所说的『讨人厌的事情』，该不会正好指的就是我吧？」

　　突然间，尹子离的头顶上传来了熟悉的声音，让尹子离吓了一大跳的退后好几步。当他看见原本站在树上面的黑猫出现在自己面前时，他才指着黑猫那对他耸肩摇头的表情大声说道：「你你你……你不是走了吗？」

　　「我什么时候说我要走了？我只是上去看看而已，没想到现在这个世界居然变得这么多。」黑猫半垂着双眼，看着尹子离，而后摸着下巴感慨道，似乎是对现今的变化十分感兴趣般的。

　　「说起来，为什么我会无缘无故的收了一个式神啊！」

　　「那是因为你不准我杀他啊。」

　　「但我也没说要你让他成为我的式神！」

　　「我可是救了你，好歹你也该表示感激吧！小鬼。」

　　「我不是什么小鬼！」尹子离气愤的对着黑猫喊道之后，气呼呼的转头走向树林中，「反正现在已经没事，所以我跟你这家伙已经没关系了！」

　　「是这样吗？」

　　黑猫的嘴如同弯月一般上扬起来，在黑夜中，看起来格外让人惊悚，但是背对着黑猫离去的尹子离，却完全没有看见黑猫嘴角上的那抹诡异微笑。

　　「不用急，小鬼。我们还会再见面的。」

　　黑猫一边微笑一边说着，仿佛是在对毫不知情的尹子离，下达「再次见面」的预告通知。

　　而走进树林里的尹子离，则是背脊一冷，后知后觉的用双手抱住自己的身体，回头看着背后。

　　「总、总觉得有种奇怪的预感……」

　　第三话　失踪

　　白白折腾了一整个晚上，让尹子离又累又想睡，直到他回到了夜游大会的起点之后，才重重的松了一口气，但没多久，他便看见眼前扑来一个人影，边哭边叫的把他整个人扑倒在地上。

　　「呜哇啊啊！对、对不起啦子离，我不是有意要丢下你的！」

　　「你够了没，阿晃！我的脖子快要被你折断了啦！」

　　「我真是个没有义气的家伙啊――」

　　「你没义气的事情大家都知道，所以你快点放开我的脖子！我需要新鲜空气！」

　　突然被人抱住的尹子离，不停用双手推着那双紧紧扣在他脖子上的那条手臂，使出吃奶的力气，想要把它拔开，但是不管他怎么推、怎么拽，那条手臂就是不肯放开他。

　　就在尹子离思考着，是不是应该用力朝他手臂上咬一口，好让他把自己放开的时候，他的面前出现了一张笑脸，并且带着悠闲的语气，轻轻松松的把抱住尹子离的那个人给拎起来。

　　「好了，阿晃。你再这样让子离喘不过气来的话，就休怪我把你扔下山谷去了喔！我都还没好好惩罚你抛下子离，自己一个人偷跑的错呢。」

　　这名有着黑色短发的男子，用堆满脸笑容的表情，对手里的阿晃说着，而他的这抹笑容，却让阿晃整个人瞬间石化，拚命流泪的双眼也止住了泪水。

　　男子笑了笑之后，把手中的阿晃随意向后一扔，而后对着尹子离伸出了手。

　　尹子离扶好有些歪斜的眼镜，对眼前的男子露出了苦笑，并将手放在他所伸出来的手掌心里，让他把自己从地上扶起来。

　　「谢了，玄宗。」

　　看着自己的好友，尹子离终于能够放心的松口气了，但是高玄宗却一脸担忧的看着尹子离，不过他却没有问出口，只是转身对着其他人拍手说道：「好了，各位。今天的试胆大会就到此结束吧！大家一起回民宿休息，明天我们还要去市区逛逛唷！」

　　「好――」

　　「等你这句话好久了！」

　　其他人你一言我一语的，发出了欢呼声，似乎对于试胆大会的结束，都同样松了口气，而后所有人便一起往民宿的方向走，路上有说有笑的，在这片漆黑的树林入口，增添了不少生气。

　　尹子离也跟随着其他人的步伐，朝山下的方向走过去，「啊啊，终于结束了。回去之后我一定要好好洗个澡，休息一下……玄宗？」走了两三步之后的尹子离，看见高玄宗还依然站在原地，没有要离开的打算，便担心的回头看着他。

　　但是高玄宗却突然面色严肃的抬起头来，用锐利的双眼看着尹子离。

　　「子离，你没事吧？」

　　「咦，怎么了吗？怎么会突然这样问？」

　　「刚才在树林里……是不是发生了什么事情？」

　　高玄宗的双眼仿佛能够看穿尹子离一样，让尹子离吓了一跳，抖了一下肩膀。当他的脑海中闪过了黑猫的脸时，尹子离垂下了双肩，将手放在嘴巴前面挥了挥。

　　「没事没事，我跟阿晃只是被野猫吓到了而已。」

　　似乎是从尹子离的表情里察觉到他不愿意说出实情，于是高玄宗也就只是叹了一口气，重新将笑容放回嘴角上，没有继续问下去。

　　「那么我们快点回民宿去吧！洗完澡之后，还有其他活动喔。」

　　「耶？还有活动？现在应该已经很晚了吧？」

　　尹子离算算自己至少有花上半个小时跟琰角缠斗，加上还在那边跟黑猫对话、沿着小庙的路走回来，应该少说也晚了快一个小时才对，但是高玄宗却仿佛完全没有顾虑到时间一样。D_A

　　高玄宗回过头来看着尹子离，用着不明白的表情对他眨了眨眼睛，说道：「你在说什么啊？现在顶多也才九点，时间还很多啊，不是吗？」

　　「九、九点？」

　　尹子离听见高玄宗说的话，惊讶的瞪大了双眼，而高玄宗则是看见了尹子离惊讶的表情后，给他看了看手表，抬高起眉毛说道：「是啊，你看。」

　　当尹子离看见高玄宗手腕上的手表，刚刚好将短针对准数字九的时候，他的脸颊时染上一片黑。

　　他记得……试胆大会应该是八点开始的啊，可是为什么才九点而已，他明明跟黑猫还有琰角混了很长一段时间，不是吗？

　　一边不敢确信的收起了惊讶的眼神，一边抿起双唇。此刻，在尹子离的心里面，仿佛只剩下了唯一一个答案――

　　『难道说，那段时间……静止了？』

　　「时间静止」四个字，一直不断盘旋在尹子离的脑海中。

　　他躺在床上，用手枕在头底，双眼直盯着天花板上的灯看，眼镜底下的双眸连眨也没眨，就像是在发呆一样，让刚洗完澡走进房间的高玄宗，忍不住出声叫了他的名字。

　　「子离。」

　　突然听见有人喊自己的名字，神经有些紧张的尹子离立刻吓了一大跳，手忙脚乱的从床上跌了下来，脸朝地的扑倒在地上，让站在门口出声叫他的高玄宗，无奈的落下了一滴汗水。

　　「子离……你在干嘛啊？」

　　「哈哈哈！我没事、没事，只是在发呆而已。」

　　尹子离迅速的从地上跳了起来，双膝紧贴的跪坐在地上，用手搔弄着后脑，对自己面前的高玄宗露出了苦笑。

　　「你看起来一点也不像没事的样子啊，子离。」高玄宗虽然还是挂着微笑，但是嘴角的笑容此刻却有些苦涩。他一步步走到尹子离的床边，坐了下来。

　　「我是真的没事啦。」尹子离从地上爬了起来，一把抓起早已经放在床边准备的盥洗用具，脚步迅速的跑向门口，一把关上了房门。

　　尹子离的身影消失在门口之后，高玄宗脸上的笑容瞬间变为严肃，并下垂着嘴角，双眼凝视着那扇被尹子离关起来的房门。

　　而离开了房间的尹子离，则是背靠在门上，大大的叹了一口气之后，才睁开眼睛，推了推眼镜。

　　「抱歉了，玄宗。不是我不愿意告诉你，而是连我自己都还没搞清楚是发生了什么事情啊……」

　　对于关心自己的好友，隐瞒着事实不说，让尹子离觉得有些对不起高玄宗，但是他现在连怎么开口解释都不知道，所以他只能将这些问题往自己心里藏，说不出口。

　　暗自忧郁一下之后，尹子离朝着浴池的方向走过去。他们住的这间民宿有个共用温泉浴池，可以泡温泉纾压，而且还有游戏室、室内游泳池、咖啡厅等，可说是价格不便宜的民宿，在旅游手册上面也是排名很前面、很受推崇的。

　　不过他们这几个没什么钱的高中生，会有办法在毕业旅行的时候，来到这间高级民宿度假，其实也是有原因的――

　　这间民宿曾经在三个月前传出了失踪案件，还一次失踪四个人，而且到现在也还没找到人，害得民宿的营业急速下滑。听说后来为了挽救自己民宿的名声，所以他们才会以十分优惠的价格，邀请举办毕业旅行的学生们来玩。

　　而他们，就是因为这样所以才来到这里的。

　　一边想着他们来到这里的愚蠢理由，尹子离一边将身上的衣服脱掉，只在腰间绑了块毛巾之后，就推开了浴池的拉门。

　　庞大的共用浴池里面，没有半个人在，仿佛整个场地都被他包下来了一样。虽然说这里有着失踪的传闻，但能够因此以优待的价格，得到这个不错的毕业旅行地点，让尹子离苦笑了一下。

　　步入浴池之后，尹子离自言自语的说道：「说起来，我们这群人还真是不怕死，明明这里发生了失踪事件，却还能够跑到后山去玩什么试胆大会的……」

　　「比起『不怕死』，我倒认为『少根筋』这个名词比较适合你们。」

　　「嗯嗯，我也觉得这个名词比较贴切……等等，你怎么会在这里！」

　　原本还一脸平常的附和着这句话，但是下一秒尹子离却马上察觉到不对劲，马上转头对着旁边漂过来的木桶大声喊出来。

　　黑猫侧躺在漂浮于水面上的木桶里，喝着白色酒杯所盛装的酒，微红的脸颊与半垂的双眼，看起来似乎是有些醉醺醺的了，不过它却稍微将眼神向上一提，看着尹子离惊讶的表情，继续喝着自己的酒。

　　「我在这里有什么不对吗？」

　　「不对，不对，大大的不对啊！」尹子离从浴池里面跳了起来，指着黑猫吼道：「你、你该不会是偷偷跟着我回来的吧？」

　　「我才没跟着小鬼回家的兴趣咧，我可是光明正大的从旁边那个栅栏跳过来的好吗。」

　　「你这样做，根本就是擅闯民宅嘛！」

　　「是栅栏做太低，可不能怪我。」

　　「看就知道是不能跨越的吧！」

　　「吵死了，小鬼。」黑猫被尹子离的声音弄到有些火气上来，它额头爆出青筋，并且对着尹子离的下巴扔出了手中的酒杯。酒杯不偏不倚的撞在尹子离的下巴上，让他向后一仰的倒回到浴池里面去。

　　黑猫抱着酒瓶，从木桶里面站了起来，指着漂浮在水面上的尹子离说道：「难得我在品尝我最爱喝的酒，不准你来扫我的兴。」

　　「谁扫你的兴啊！你这只猫咪布偶！」尹子离突然复活的从水里跳了出来，但是他的下巴却因为被黑猫扔了酒杯，而微微泛红着，看起来好像有点肿起来，不过本人倒是一点感觉也没有。

　　「别一直布偶布偶的叫我，小鬼。」

　　「不然我要怎么叫你？我又不知道你的名字……」

　　黑猫的额头上多了另一个青筋，而它也瞬间从手中具现出了那把紫黑色镰刀，并用着镰刀顶端，瞬间指向尹子离的鼻尖，让尹子离吓了一跳，连想说的话也没来得及说出口，只能就这样静止在原地，看着眼前的镰刀。

　　「哼，凭你这小鬼，还不够资格呼唤我的名字。」黑猫收起了镰刀，背对着尹子离，而后举起了比它身体还要大的酒瓶，一口气灌下一大口。

　　在把酒瓶里的酒喝完之后，黑猫舔了舔嘴巴，把酒瓶横倒在木桶里面，一屁股坐了上去。而尹子离则是稍微平静下来，把半颗头掩盖在水里面，不停用鼻子「咕噜咕噜」的吐着气，两颗眼珠子紧紧盯着木桶里的黑猫，随时注意着它的举动。

　　察觉到尹子离的视线，黑猫有些不耐的问道：「小鬼，你看什么看啊？」

　　「不，只是有点好奇罢了……」

　　「好奇？」

　　尹子离让脸离开了水平面，皱紧眉头问道：「你为什么要跟着我？」

　　「我不是说过，我不是跟着你吗？」

　　听着黑猫死不肯承认是在跟踪自己，尹子离只好叹了一口气，改口问道：「好吧，那我问你。你为什么要出现在我面前？照理来说，我帮你解除了封印，你也帮我解决了被追杀的问题，我们两个人应该从此互不相欠才对啊。」

　　「啊，应该是这样没错。」坐在酒瓶上面的黑猫翘起了二郎腿，并将手肘放在翘起的膝盖上面，用手掌枕着下巴说道：「不过我改变主意了。」

　　「拜托你改变主意的理由不要是我。」

　　「的确不是你。」黑猫用那双像是会发光一样的琥珀色眼眸，看向尹子离，而它的嘴角也随之高高扬起，让看见它露出这种表情的尹子离，顿时有种不祥的预感。

　　明明黑猫口中说的话，应该会让他安心才是，但为什么他现在却一点安心的感觉也没有？

　　黑猫的目的，让尹子离有些好奇，但却也有些担忧。

　　毕竟它原本是被人封印住的，而现在却被他解开了封印，重新回到世界上来。从头仔细想一想，黑猫的存在本来就是应该让人害怕的，但是黑猫到目前为止的所作所为，似乎并不如他想象中那么坏。

　　但是黑猫的身分，还是让尹子离感到很疑惑也很好奇。

　　「喂，小鬼。给你一个忠告。」黑猫突然间收回了看着尹子离的双眼，并且从酒瓶上站了起来，脚步轻盈的跳到浴池边的石头地上。

　　看着黑猫娇小的背影，尹子离有些害怕的咽下口水。

　　「……什么忠告？」

　　「明天天亮之后就离开这里，不要回来。」

　　「不、不要回来？为什么？」

　　黑猫侧过头来，看着尹子离，冷漠的说道：「反正我已经警告过你了，如果你不听的话，我也没办法。」说完这句话之后，黑猫就朝夜空中的月亮迅速跳高脚步，「刷」的一声消失在天空里。

　　尹子离望着天空上的月亮，反复思考着黑猫所带来的警告，忍不住紧皱起眉头来。

　　「难道说……它所指的是之前那个连续失踪案件吗？」低头深思的尹子离，一直不断的猜测着黑猫所说的话，然而在经过几分钟的思考之后，他突然像是恍然大悟的瞪大了双眼，嘴巴圈成Ｏ型，眨眨眼睛看着月亮。

　　「它该不会是因为担心我，所以特地来这里警告我的吧？」

　　这个想法让尹子离稍微对黑猫这关心自己的态度，稍微感到些许高兴，但是很快的他又垂下了肩膀，对着自己吐槽道：「怎么可能，那只黑猫怎么可能会担心我啊？我真是想太多了……」

　　「啊啊啊啊啊啊――」

　　突然间，民宿里传来了一阵惨叫声，而听见了这声惨叫的尹子离，当下吓得立刻从浴池里跳了起来，一脸惊慌的听着声音来源，随后立刻跑出了浴池，顺手抓起了放在旁边的浴袍之后，快速的穿在身上，脚步迅速的跑进民宿里面。

　　当他看见很多同学同样听见惨叫声，而从房间里跑出来的时候，尹子离立刻抓住了经过眼前的同学肩膀，朝他问道：「喂，发生什么事情了？怎么会有惨叫声？」

　　「不知道，好像是从阿晃他们房间里传来的！」

　　那名同学似乎也是对尖叫声感到疑惑，但是他的情报，却给了尹子离目标。

　　不知道为什么，刚才在浴池见到黑猫的画面，又再度出现在尹子离的眼前，让他心里顿时有种不好的预感出现。

　　他跟着这名同学的脚步，来到了阿晃的房门前面，但在这里，却早就已经围满了其他班上的同学，而且大家你一言我一语的，神色看起来都很紧张的样子。

　　尹子离虽然有些害怕，但他还是鼓起勇气推开了眼前的同学，一步步接近了阿晃所在的房间。

　　当他来到阿晃房间门口的时候，他看见高玄宗面对着一件散落的浴袍，神色凝重的单膝跪在地上，而在尹子离来到之后，高玄宗也似乎是忽然惊觉到他的存在，从地上站了起来。

　　「怎、怎么回事，玄宗？」

　　「阿晃他……不见了。」

　　看着地上散落的那件浴袍，高玄宗神色紧张的对尹子离说着，而他的话，也让尹子离顿时睁大了双眼。

　　「阿晃不见了？怎么可能！到底是发生了什么事情啊……喂！」

　　尹子离一脸错愕的回头看着跟阿晃同房的同学，但是那名同学却是低头摇了摇，用着颤抖的语气回答：「我……我也不知道，当时我正在看电视，然后阿晃刚洗完澡回到房间来，但是我才刚听见了他的声音，回过头来之后，就只听见了阿晃的惨叫声，还有……这件浴袍……」

　　这名同学的话，让尹子离错愕的说不出话来，而这个事件也让其他同学开始交头接耳，大家的脸上都很害怕，也很担心。

　　「喂，这该不会是那个失踪案件吧？」

　　「没想到真的发生了啊……」

　　「可是都已经过了三个月，为什么还……」

　　大家你一言我一语，不断猜测着阿晃失踪的可能性，但是讲来讲去的结果，却是让所有人更加害怕。对这些猜测听到火大的尹子离，紧握住双手之后，转身对着身后其他同学大声吼道：「你们不要吵了！现在不是在这边玩『我猜我猜我猜猜猜』的时候吧？」

　　尹子离的一声大吼，让其他同学顿时安静下来，场面瞬间一片宁静，让人连庭院里的流水声都能听得一清二楚，而划破了这片宁静，率先出声的，是一脸严肃的高玄宗。

　　「总而言之，我现在先去通知在主房的老板娘，其他人先全部回到自己的房间去，尽可能的不要落单。」在对其他人说完之后，高玄宗回头过来对着跟阿晃同房的同学说道：「你先去跟其他人同房，不要在这间房间里待着。」

　　「我……我知道了。」那名同学听见高玄宗的话，很快就抱起了自己的行李，拚命点头。

　　高玄宗的命令一向都是其他同学的指标，只见大家很快的回过神来，慢慢的挪动脚步回到自己的房间去，但是尹子离却依然站在原地，没有移动脚步。

　　看见尹子离一动也不动的低着头，高玄宗有些担心的伸手拍了拍他的肩膀，说道：「不用担心，我会处理的。你先去其他人的房间里面，不要落单。」

　　一直低着头的尹子离忽然将头抬起来，看着高玄宗的脸回答道：「好。」随即他便抬起脚步，往自己的房间走过去。D_A

　　而见到尹子离的身影消失在转角处之后，高玄宗的脸上才露出放松的表情，之后他便迅速的转身走出屋外，往老板娘住的主屋跑过去。

　　然而走入转角处的尹子离，却只是将背贴在墙壁上，听着高玄宗推开门跑出去的声音。虽然他刚才已经答应了高玄宗要去跟其他同学会合，但事实上，他却早就已经另外下定了决心。

　　黑猫的话，让他很在意。而且阿晃的生命安全，更让他担心。

　　为了能够找回阿晃，他决定去把黑猫找出来――

　　回到房间之后，尹子离迅速脱掉浴袍，换回了短裤短袖，然后从窗户跳了出去。伸出手指将歪掉的眼镜扶正，尹子离双眼凝视着左右，忽然失去了方向感。

　　「这么说起来……我要怎么做才能找到那只黑猫啊？」等到自己行动之后，尹子离才赫然发现，自己根本不知道找黑猫的方法，于是他的脚步再度停滞不动。但很快的，他又重新打起精神对自己说：「我还是到处找找看再说吧，在这边发呆也无济于事。」

　　于是尹子离将头扭向后山的方向，决定先从那边开始找起，但是他才刚做好决定，就听见头顶上传来一阵拍翅的声音，吸引住他的视线，让他抬起头来看向天空。

　　「那是……什么东西？」

　　洁白的月亮上，出现了一对黑色的羽翼，尹子离眯起双眼，想要看清楚那是什么东西，但距离实在太远，让他根本没有办法看清楚。

　　只见这个有着黑色羽翼的身影，绕着月亮飞了一圈之后，便向他的方向急速坠落下来。

　　而尹子离的脸，也顿时由青变成了白色。

　　第四话　追杀

　　「呜哇啊啊啊！那是什么东西啊！」

　　尹子离吓了一大跳，眼睁睁的看着黑影迅速朝自己头顶上落下来，却只能用着双手防御。

　　就在他看见黑影出现在眼前的那一刹那，他紧闭起了双眼，不敢去想象接下来发生的事情，然而他的肩膀，却不知道什么时候被人搂紧，接着，他便掉进了一个温暖的胸怀里面。

　　「闪边去。」

　　冰冷的声音命令着那道黑影，双手紧紧将尹子离的身体保护在怀中，并且瞬间从张开的掌心里召唤出烈风，把眼前的黑影瞬间吹散开来。

　　当尹子离再度睁开眼睛时，他看见琰角双眼凝重的直视着天空，摊开的掌心对准着月亮，似乎是在千钧一发之际，救了他一命的样子。

　　尹子离抱持着感谢之意，对着琰角说道：「谢……谢谢。」

　　琰角听见尹子离的声音便垂下头来，那双无神的眼中，似乎多了一丝放松的安心感，让尹子离顿时傻了眼。

　　琰角将尹子离抱了起来，让他站稳脚步之后，便单膝跪在他面前，对他低着头说道：「您没事吧？」

　　看着琰角的头顶，尹子离有些不好意思的清清喉咙，问道：「我、我没事，谢谢你。但是你怎么会在这里？」

　　「我说过，我会跟随在您身旁的。」

　　琰角抬起头来看着尹子离，语气十分忠诚，让尹子离有些不好意思的别开脸，用手指抠了抠脸颊，苦笑着。

　　「是、是这样吗？哈哈哈……」

　　「这附近很危险，还是请您先回房间，等到天亮之后再出来比较好。」

　　一听见琰角说的话和黑猫有几分相似，加上刚才又被奇怪的东西攻击，尹子离当下马上就不顾他的劝告，直接问道：「为什么你会说出跟黑猫一样的话？还有，刚才那个攻击我的到底是什么东西？这里是不是发生了什么事情？」

　　「那家伙也来提醒您了？」琰角听见了尹子离的第一个问题，神色有些惊讶，但是很快的他将双眼眯起，面无表情的脸上像是染上了一层怒火一样，然而他却还是用着温柔的语气，对尹子离说道：「既然如此，您为什么还要到处乱跑？」

　　「我的朋友不见了。」尹子离很快的回答了琰角的问题。既然琰角也跟黑猫一样知道些什么的话，那问琰角也是一样的，于是他便将双手交叉放在胸前，「你还没有把我的问题全部解答完，琰角。」

　　琰角闭上双眼，叹了一口气之后，有些不太愿意的回答道：「刚才攻击您的，也是跟我一样居住在后山的式神，我们被留在这里的目的只有一个，就是看守小庙的封印。」

　　「还有另外一个式神？」

　　「是的。我的工作是解决所有接近小庙的人，而另外一名式神的工作，则是驱逐靠近后山那片树林的人，不过……它似乎是比我还要早就被人给唤醒，现在就连我也不知道它到底在哪里。」

　　琰角的话让尹子离想起三个月前的报导里似乎有说，那些失踪人口都是去后山玩之后不见的，虽然之后有派人连夜搜索，但是却始终找不到失踪的人。

　　这个发现，让尹子离忍不住联想到他们的失踪，会不会就是误将沉睡的式神唤醒，而跟他一样被当作危险人物，所以才会消失不见的？

　　但是既然那个式神是「驱逐靠近后山那片树林」的人，那么在民宿里面待得好好的阿晃，为什么也会消失不见？不管怎么想，都让尹子离觉得很奇怪，而且破绽百出。

　　「难道说……那个式神现在也暴走了？就跟当时的你一样。」

　　「这我也不清楚，不过您的朋友，很有可能是被这名式神给带走了。」

　　这句大胆的猜测，让尹子离惊讶的瞪大了双眼，着急的问：「你、你确定吗？是那个式神带走了阿晃？」

　　「您与您的朋友都有到过后山的那片树林对吧？所以它可能是把您们当成了敌人。」

　　「可是我们已经离开啦！再说，它为什么会现在才来抓人？」

　　「这也是我不明白的地方，但是，我能确定现在这边很危险，请您先回房间待着，不要出来。」

　　「不行！既然我现在已经知道了阿晃消失不见的『可能原因』，那就更不能坐在房间里面发呆！」尹子离气愤的说着，而后立刻转身往后山的方向走过去。

　　见到尹子离离去的脚步，琰角迅速跟上前去，走在他的身旁，紧张的说道：「请您不要冲动，那个式神跟我不一样，不是那么好对付的――」

　　「反正只要把我的血给它，改变它跟原本主人所缔结的契约，让他成为我的式神就可以了吧？」

　　尹子离根本不想听琰角的话，乖乖回到民宿等待。之前琰角在没有与他缔结契约时，是多么的恐怖，他可是亲身经历过的，如果说这个式神比琰角还要难对付，那阿晃就可能会遭遇到危险。

　　而且，尹子离是运气好，所以才会遇上黑猫来脱离困境，什么保护也没有的阿晃，让尹子离不能坐视不管。

　　看着尹子离双眼炯炯有神的看向前方，完全没有要回头的打算，琰角知道自己再多说什么都是没有用的，于是他只好放弃劝说的垂下肩膀，「我知道了，但是您得答应我，如果有危险的话，就绝对不要继续追究下去，可以吗？」

　　「我要视情况考虑。」

　　「如果您不答应我，我就不带您去找另外一名式神。」

　　琰角的话与强硬的做法，让尹子离停下了脚步，回头看着他。而琰角也不打算退缩的继续说道：「我能带您去那名式神当初被封印起来的地点，但是您得先答应我的请求。」

　　想了想之后，尹子离只能垂下头回答：「我知道了，我答应你就是。」

　　「那么我们走吧。」琰角的双眼里似乎出现了一抹淡淡的笑容，但是他的表情却依然平静如水面，让尹子离以为自己刚才看见的那抹微笑，只是错觉。

　　尹子离不再多想，转过头继续往树林的方向走过去，而琰角则是安静的跟随在尹子离的身后，同时也提高着警觉，注意着身旁的动静。虽然他刚才才与尹子离约定好，但要是有个万一，他就不会理会尹子离的意愿，硬是把他绑回民宿。

　　两人沿着后山隐藏在草丛中的小阶梯，爬上去之后，那片不久前才来过的树林，就出现在两人眼前。月光照不进的树林里，漆黑一片，一点光线也没有，仿佛伸手不见五指一样，而且还传出了一阵寒气，让尹子离忍不住抖了一下身体。

　　「奇怪了……刚才这片树林有这么恐怖吗？」

　　尹子离记得在试胆大会开始之前，这片树林明明就还能够看见从树叶中透过的月光，但是如今再次来到这片树林面前，却是什么也看不见。

　　而且，那阵吹过他身旁的寒气，总让尹子离的心里有种不安的感觉。

　　「这是瘴气。」来到尹子离身旁的琰角，注视着眼前这片树林，向前多走了一步，站在尹子离的面前，并且伸出手来，阻止尹子离向前进，「请您站在这里不要移动，否则瘴气会影响到您的。」

　　「瘴气是什么东西？」尹子离不明白的问着，他不管怎么看，就是看不见琰角口中所说的「瘴气」，但是却下意识觉得眼前的树林很恐怖，让他没有办法往前更进一步。

　　「瘴气是邪气，也可以说是致命的毒气，普通人只要吸入一点点的话，就会昏迷不醒。您的身上没有任何灵力，所以没有办法应付它的，请让我来吧。」

　　不知道为什么，被琰角这么一说，尹子离倒觉得自己好像变成是扯后腿的拖油瓶了。不过他本来就对这些神怪的传说故事没什么兴趣，要不是遇见了黑猫和琰角的话，他可能永远也不会相信这些「非科学证明」的存在体。

　　因为，他只相信「眼前所发生的事情」。

　　「你打算怎么做？」

　　知道自己帮不上忙的尹子离，只能站在琰角的背后担心的问着。

　　「身为您的式神，只要您下令，我愿意替您做任何事情。」琰角高举起右手手臂，平放在尹子离的面前，「您想进入这片树林的话，我绝对会让您进去的。」

　　就在琰角把话说完之后，四周吹起了一阵风，风里夹带着许多根黑色羽毛，随着这阵风飞舞在尹子离的眼前，而与尹子离一起站在这阵风里的琰角，则是静静的闭上了双眼，轻轻的动着手指。

　　当琰角的手指轻轻一抖，那阵风里的所有羽毛顿时全部整齐划一的指向这片树林，接着以飞快的速度，化成无数道黑色触手，全数朝树林攻击过去。

　　黑色触手瞬间来到树林面前，正打算一鼓作气的攻进去时，这片树林却像是有生命一样，突然飞出许多条树藤，将琰角的触手全部牢牢绑紧。

　　惊觉到自己的攻击被束缚住的琰角，瞬间睁开了双眼，而在他指挥之下的触手也瞬间瓦解成无数根羽毛，仿佛胡乱攻击般的，不分前后左右划过了树藤。锐利的羽毛如同利刃一样，划过了树藤，并且将它们全都砍断。

　　掉在地上的树藤像是虫一样的不停扭动着，随后化成了一滩紫色的血水。其他的树藤也被琰角的黑色羽毛逼得节节退后，最后像是不敢再出来对抗一样的，缩回树上去，而这片树林也顿时恢复了原本的气息，不再如尹子离一开始所见到的那样，有着漆黑以及可怕的感觉。

　　琰角垂下了手臂，回头对着尹子离说道：「现在您可以放心进去了。」

　　看着刚才琰角利用羽毛对付树藤的模样，尹子离有点害怕的眨了下眼睛，扶正眼镜之后，小心翼翼的问道：「真、真的没问题了？可是看起来好像还是很可怕的样子……」

　　「是，这些树木不会再散发出瘴气了，如果您还是害怕，我可以将这片树林铲平。」琰角边说边将掌心打开，具现出了一根黑色羽毛，似乎是打算真的这样做。

　　尹子离看见琰角认真的想要把树林里的树全部砍掉，立刻惊讶的猛挥手说道：「不不不，这就不用了！既然你说了可以进去就好。」

　　「是，我知道了。」听见尹子离的话，琰角很快的将手中的黑色羽毛化为烟雾，消失不见。

　　看着琰角如此听话，尹子离真不知道该说什么才好，只能垂下头叹了一口气。

　　「太听话也很让人烦恼啊……」

　　看着站在眼前的琰角，尹子离真的不明白他答应收下琰角的事情，到底是好还是坏。但是很快的他收回自己的思绪，跨出脚步进入了树林之中，而琰角也紧跟随在他身旁，不让尹子离离开自己的视线任何一秒。

　　树林的确没有刚才那么让人难以呼吸，也能够从树叶的缝隙中看见月亮的身影，而尹子离就靠着这抹淡淡的月光，一步步小心翼翼的走在树林之中。

　　「呐，要往哪个方向走？」

　　附近全部都是长得一模一样的树，让尹子离完全分辨不出前后左右，于是便回头朝琰角问道，而琰角则是没有回答尹子离的问题，只是伸出手指向前方。

　　顺着琰角所伸出的手，顺过去看之后，尹子离赫然发现眼前不远处有一个月光照耀面积较大的草地，让尹子离有些讶异的眨了眨眼。

　　「那里吗？」

　　「是的。」

　　「哇啊……那里没有路啊！看来要穿过树林才能过去了。」

　　与琰角确认过之后，尹子离便一边低头闪过树枝，一边慢慢的朝集满月光的方向走过去。拨开了眼前的最后一根树枝，尹子离看见月光集中的这块小草地上，有着一个小井。

　　尹子离踏上这片小草地之后，琰角也已经推开了眼前的树枝，跟随着尹子离的脚步走入这片草地里，而他的眼神，却在看见这口井之后，渐渐眯了起来。

　　「怎么了？有什么不对吗？」

　　察觉到琰角的不对劲，让尹子离有些担忧的开口问着，但是琰角却很快的收起眼神，摇头道：「不，没事。」

　　尹子离并没有继续问下去，他小心翼翼的踩着步伐，来到那口井面前，将头往井口探了一眼。这口井并不深，能够很清楚的看见底部，而且一滴水也没有，看起来应该已经荒废很久了。

　　不过，令尹子离好奇的是，为什么这种地方会有井呢？明明附近看起来一点人烟也没有。就算是黑猫封印的小庙，也是小路可以通到的地方，但是这口井却完全没有路可以通，只能靠着拨开树枝，一步步走进来。

　　琰角来到尹子离身旁，看着刚把头从井口抬起来的尹子离说道：「这就是另一个式神被封印的地方。」

　　「咦？另外一个式神被放在这里吗？」

　　「是的，因为他是必须驱逐接近这座树林的人，所以他封印的地点离树林出口比较近。」

　　「但是我们这样闯进来，它也没有攻击我们……」尹子离困惑的皱起眉头，将双手环抱在胸前，仔细的思考着，「难道说，那个式神已经不在这里了吗？」

　　「我并没有察觉到它的气息，很有可能如您所说的，已经不在这里了。」

　　尹子离叹了一口气说道：「如果那个式神不在的话，不就没有办法知道犯人是不是它了吗？」

　　「的确是这样没错。」

　　「这样的话，到底是谁抓走了阿晃啊？」

　　尹子离烦恼的搔着头发，原本以为得到的可靠消息现在又化成了烟影，让他很气馁又很无助。不知道阿晃人在何处的尹子离，再度迷失了寻找的方向。

　　而满脑子都是问号的尹子离却没发现，站在他旁边的琰角眼神已经微微拉起成了直线，并且一脸严肃的盯着天空上的月亮看，在他那双反照着月光的眼瞳里，出现了一个黑色的小圆点，渐渐变大，并且朝着尹子离的方向迅速落下。

　　「小心！」

　　「什、什么……哇啊！」

　　琰角一把将还在烦恼的尹子离拉进了怀中，并且在天上的攻击落下之前，迅速张开了身后的黑色羽翼，以它当作盾牌，盖在尹子离的身上。

　　在羽翼的包覆之下，尹子离只听见身旁仿佛有无数发子弹击落在地上的声音，跌坐在地上的他，只能从羽翼旁看见那如子弹般的闪光，像雷射光一样射入地面。

　　攻击像是不肯停止一样，将琰角的黑色羽毛一根根射落下来。尹子离看着琰角的羽毛散落在地上，立刻抬起头来看向琰角，但琰角的脸上却没有任何一丝痛楚，仿佛一点感觉都没有。

　　但琰角却没有要拉长这场攻防战的打算。

　　只见他迅速的将双眼拉直，并且张开羽翼，将眼前这些攻击瞬间弹开来，随后便一把抱起了坐在地上的尹子离，飞入黑夜之中。

　　「等……等一等啊！你要去哪里啦――」

　　「到安全的地方去。」

　　琰角如此对尹子离说着，但是这样说根本无法让尹子离安心下来。他扭头看着飞过脚底下的树林，忍不住在夜空中飙泪。

　　这还是他生平第一次在半夜被人抱着飞啊啊啊啊！

　　「请您抱紧我。」琰角低头对着尹子离说着，但是当尹子离听见他的要求，而带着满脸困惑抬起头来时，琰角却已经用着极快的速度直落而下。

　　「呜哇啊啊啊啊啊！我还不想死啊！」

　　尹子离双眼泛泪的紧抱着琰角的脖子，看着地面离自己越来越近，心脏也越跳越快。当他因为不敢去看自己撞上地面，而回头看着琰角身后时，他却看见一张闪耀着金色眼眸、勾起弯月笑容看着他，还长有翅膀的黑色身影，吓得惨白着脸颊，差点没昏过去。

　　「那是什么东西啊！」

　　尹子离大叫的同时，他也看见那个黑色身影在手中凝聚出像是「龟●气功」一样的蓝色球体，而后朝他与琰角的方向直射过来。

　　「龟●气功啊啊啊啊――」尹子离放声惨叫。D_A

　　察觉到他的攻击，琰角迅速转身面对着那个黑色身影，并且在眼前摊开了掌心，任何准备都没有做，就徒手接下了这道攻击，并且让它转移攻击方向，直落入脚底的树林中。

　　「碰」的一声巨响，尹子离看见脚下的树林出现了一个大洞时，他忍不住紧张的咽下口水。

　　差一点，他就要变成那个大洞了……

　　在抵挡住这记攻击之后，琰角再度转身朝眼前直飞，但是在他怀中的尹子离却已经吓到全身无力，只能微微的勾起嘴角苦笑着。

　　「哈……哈哈，这是一般高中生在毕业旅行时，会发生的事情吗？」尹子离如此问着自己，可惜这个问题的答案，没有人能够回答。

　　琰角带着尹子离快速的在夜空中飞着，然而身后的黑色身影却仿佛不肯离开似的，依然紧紧跟随在琰角的身后，而那张脸上所带着的笑容，也渐渐的变大了起来，让人毛骨悚然。

　　飞越一株较高的树之后，琰角带着尹子离来到之前封印黑猫的小庙，拍拍翅膀落在小庙面前之后，琰角将已经有些头昏脑胀的尹子离放下来，之后立刻转身背对着尹子离。

　　琰角将双手掌心合在一起，并且慢慢向外推开，而在他将手掌推开之后，两掌之间出现了一道红色的光芒。接着他快速将双手往下一放，并且转手握住了眼前的红色握柄，而后双手紧握住武器，用那锐利的刀锋对准眼前的黑色身影。

　　尹子离根本还来不及出声，就看见琰角扔下他，张开翅膀飞入天空之中，与那黑色身影开始交战起来，不停在黑夜里互相过招，擦出金黄色的火光。

　　「这、这到底是怎么一回事？怎么还有另外一个黑影啊！」

　　在底下紧张的看着琰角与黑色身影过招的尹子离，不断用眼神追随着琰角的身影，但是更让他不明白的是，另外这个黑色身影到底是从哪里来的？

　　而且，比起琰角暴走之前的样子，这个黑色身影有着完整的体态，可以看得出他的身形，但是脸却完全被黑色影子所笼罩，只能看见眼睛与嘴巴散发着金黄色光芒。

　　「你这小鬼还没搞清楚吗？」

　　突然间，尹子离的脚边传来了一个冷漠的声音，让尹子离吓了一大跳的高举起双手，跳起一只脚来，一脸错愕的低头看着脚边的身影。

　　一双灵活的金色猫眼不断转着，手里还抱着酒瓶，不断甩动着两条尾巴，盘腿坐在地上，并且用着充满诡谲的微笑，对着尹子离说道：「那就是另外一个式神啊。」

　　第五话　小庙

　　尹子离垂头看着坐在地上的黑猫，无奈的说道：「怎么又是你……」

　　「怎样？又是我不行吗？」黑猫一口灌下酒瓶里的酒，然后用爪子擦去了嘴边的酒滴，抬起头来看着尹子离那充满不屑的表情说道：「我可是早就已经坐在这里了，是你跟琰角突然从天而降来打扰我的。」

　　「你大半夜的一个人坐在这里喝酒干嘛……」

　　「跟你这小鬼没关系。倒是你跟琰角两个人怎么会跑到这里来？」

　　面对黑猫的询问，尹子离有点犹豫要不要说真话，但是一想到黑猫刚才还特地跑到浴池来警告自己，尹子离对黑猫的印象就忍不住转好，因此他便诚实的回答：「我的朋友不见了，我跟琰角猜测可能是另一个式神抓走的，所以才会来到这里。而且在这之前，也有发生过失踪案件。」

　　「喔？失踪案件吗？」黑猫眯起双眼笑道：「那还真是有趣啊！这座后山的妖魔鬼怪挺多的，搞不好是被哪个饥饿的妖魔给抓去吃了吧。」

　　「喂！不要把人说得好像粮食一样！」

　　「本来就是啊，妖魔可都是虎视眈眈的将你们人类视为粮食喔。」黑猫嘿嘿笑了两声，而后继续说道：「不过还真可惜啊！被抓走的竟然不是你这个小鬼。」

　　「这有什么好可惜的啊！你就这么想看我被抓走是不是！」尹子离忍不住对着黑猫大吼着，但是黑猫却是灌了一口酒之后，将头转回去冷笑着。

　　「当然啊！别忘了，你可是能够打破封印，把我解放出来的『普通人』耶。」

　　听着黑猫那仿佛话中有话的语气，让尹子离有些害怕的退后了一步。

　　「普、普通人不好吗？」

　　「对我来说是没差，但是对其他人来说，可就不一定了。」黑猫笑弯着嘴角，从酒瓶上站了起来，伸出那只短肥的小手指着天空说道：「先别说这个了吧！这样好吗？琰角搞不好会输喔。」

　　听见黑猫说的话，尹子离立刻抬起头来看向天空上的琰角，手持三叉戟的琰角与那个黑影战斗起来，的确像是有点沉重般，不断闪避着在身旁迅速飞来飞去的黑色身影，一直处在防御状态，根本无法攻击对方。

　　尹子离赫然想起来，之前他被攻击的时候，琰角也只是做了防御，并没有攻击。不管是刚才从天而降的攻击，还是黑色身影在背后追赶时所使出的龟●气功，琰角也都只有采防御的方式，并没有展开攻击……

　　明明在还没与琰角重新缔结契约时，他都会攻击的啊！但为什么现在会变成这样？

　　「为什么……为什么琰角不攻击？」

　　「这是因为他的主人很没用啊。」黑猫用着事不关己的态度，冷冷的说着。而他的话也让尹子离垂下头，用着错愕的目光看着它，但黑猫却还是无视着尹子离的视线，继续喝着自己的酒。

　　「我……没用？」

　　黑猫闭上双眼，将瓶口从嘴巴上移开，说道：「没错。因为你一点灵力也没有，根本不能帮助琰角。式神的强度是由主人的灵力来做区别，因为式神所要消耗的，是主人的灵力，主人强，式神当然也会跟着强，但若是主人一点灵力也没有的话……那么式神就会弱到最高点。」

　　黑猫的这番话，重重的打入尹子离的心里面，他一把抓起了黑猫脖子上的红色布巾，把它放在自己的面前，额头上爆着青筋大声问道：「你一开始就知道我一点灵力也没有，所以才会让琰角跟我缔结契约的吗？」

　　「是又怎样？」黑猫抖了抖耳朵，半垂着琥珀色眼瞳，看着尹子离，「你当时也没问我这么多，不是吗？」

　　「你！」

　　尹子离被黑猫的态度气到说不出话来，只能压低着双眉，狠狠的瞪着手中的黑猫，但黑猫却还是依然悠闲的喝着自己的酒，仿佛尹子离根本没办法造成任何威胁般。

　　「琰角会变弱，都是因为你一点灵力也没有，如果想要帮助琰角的话……我倒是有个不错的点子，而且，搞不好还能顺便找到你的朋友喔，如何？」

　　在尹子离低头懊恼着自己的没用时，黑猫突然将喝完的酒瓶向后一扔，然后将两只短肥的爪子交叉放在胸前，勾起了充满阴谋味道的嘴角，对着尹子离说道。

　　虽然知道黑猫有可能又有了什么讨人厌的点子，或是有可能想要欺骗他，但是尹子离却还是在犹豫了几秒钟之后，垂下肩膀说道：「好吧，你说说看。」

　　一听见尹子离答应了之后，黑猫那双琥珀色眼瞳里，似乎闪过了一丝诡谲的光芒，而他的眼睛也仿佛在微笑似的，弯成了月亮的形状。

　　「那就跟我来吧，小鬼。」黑猫轻松的从尹子离的手里跳下来，背对着他甩了甩两条尾巴之后，回头看着神色有些紧张的尹子离说道：「你不用担心，我不会加害于你的。」

　　「你这句话听起来一点说服力也没有……」

　　「虽然你这么说，但你还是会跟着我来的，对吧？」

　　没有等尹子离迈开步伐，黑猫就自行朝小庙的方向走了过去，将尹子离扔在后头。站在原地的尹子离看着黑猫的身影消失在小庙里面之后，他虽然还是有些犹豫，但却紧握起拳头，咽下口水，双眼直视着小庙，并且跨步向它走过去。

　　在空中与另一名式神缠斗的琰角，看见尹子离朝小庙的方向走过去，立刻惊讶的瞪大了双眼，张开口想要叫住尹子离，但是另一名式神却又在他正想出声之际，忽然一闪来到了他的眼前，露出弯月形微笑，并且张开了翅膀，将身上的黑色羽毛全部朝琰角集中攻击过去。

　　「呜……」

　　琰角转动着手中的三叉戟，击落这些黑色羽毛，而他的注意力却还是放在尹子离的身上。

　　当他看见尹子离踏上小庙的阶梯，正要跨步走进去的时候，他使出全身的力气，瞬间将这些恼人的羽毛全数打散开来，而后将手掌摊开，具现出一根黑色羽毛，并且朝尹子离的方向投射过去，让黑色羽毛粘在尹子离的背上。

　　就在黑色羽毛附着在尹子离的背上之后，尹子离的身影也随之消失在小庙门口，但是琰角的视线，却一直逗留在尹子离消失的地方，久久不肯收回。

　　「……是我错看你了吗？」

　　琰角的眼神黯淡下来，低头将这句话含在嘴里念了一下之后，便立刻将手中的三叉戟平放在眼前，正好接下来黑色身影突如其来的攻击。

　　「咯咯咯咯……」

　　黑色身影仿佛在笑一样的对着琰角发出声音，而后他的脖子向旁边倾斜，加重了手中的力道，让琰角措手不及，就这样被他推向地面，重重的撞击在地上。

　　「咳咳咳。」琰角将三叉戟插入泥土地中，一手擦着嘴角的鲜血，身上多出了许多伤痕，但是他却没有任何喘息的空间。D_A

　　只见那个黑色身影再度快速落下，将身旁的黑色羽翼全数凝聚在手掌心里，变成了一把长剑，朝着琰角的头顶直落而下。

　　琰角立即将三叉戟举起来，与黑色身影的长剑相互摩擦，引起了一阵火花。

　　虽然琰角的心依然紧紧在进入小庙里的尹子离身上，但眼前却无法分身，让他只好暂时将注意力放在眼前的黑色身影上。

　　使力将黑色身影推开后，琰角将三叉戟的刀刃向下一划，放在身后对眼前不断退步的黑色身影冷声道：「不好意思，我没时间继续在这里跟你鬼混了。」

　　「咯咯咯……」

　　黑色身影像是听不懂琰角的话，左右弯了弯头，之后便举起了手中的长剑，朝琰角直扑而来――

　　小庙里不同于尹子离第一次来到时候的样子，由于黑猫跟琰角的战斗，所以已经让小庙屋顶开了一个大洞，让这间小庙顿时灯火通明，同时也让尹子离能够看清楚当初封印黑猫的那块地上，所画着的圆形长得是什么样子。

　　由白色的蜡笔画成两个圆形，中间还有象征驱魔的六芒星符号，两个圆圈之间则是写满着许多诡异的文字，在尹子离的眼中，那些文字看起来就像是鬼画符一样。说是图样也太勉强，说是文字又太过潦草，所以，尹子离擅自在心底决定称呼那些为「鬼画符」。

　　而原本能够用肉眼看见，绑在黑猫身上的铁链，现今看来却什么也没有。旁边倒卧、踩碎的蜡烛残骸凌乱的躺在图样四周，让尹子离想起他曾经做过的事情。

　　就是因为踢倒了这些蜡烛，所以黑猫才会解开封印出来帮助他，但是他却还是不知道被封印在这里的黑猫，到底是何方神圣，也不知道它为什么会被封印在这里。

　　尹子离忽然觉得，根本还不清楚黑猫底细就相信它所说的话的自己，是不是太过鲁莽了一些？

　　黑猫短短的脚步停滞在地上的圆形前方，而后回头看着尹子离说道：「小鬼，你看得懂地上这是什么东西吗？」

　　「你觉得我看得懂吗？」尹子离忍不住生气的反问着。黑猫明明就知道自己是个连灵力也没有的普通人，那么怎么可能会知道地上这诡异的图形是什么东西！

　　黑猫会这么问他，无疑是想取笑他吧！

　　听见尹子离回答的黑猫眨了眨眼睛，并没有如尹子离想象中的那样嘲弄他，只是将头转回去看着地上的六芒星，嘴角安静的下垂着。

　　「看来你不只没有任何灵力，就连这方面的基本知识都没有啊。」两条尾巴交叉甩动着，而黑猫的声音越来越低沉，到最后，尹子离根本就听不见它在说些什么。

　　黑猫闭上双眼，重新勾起了嘴角，背对着尹子离说道：「嘛，算了！对我来说，你不知道这是什么东西也好。」

　　「你这话什么意思啊……好像认为我就算是个笨蛋也无所谓。」

　　「呵呵呵，你要这样翻译也行。」

　　黑猫不可否认的说着，让尹子离有些气恼得皱起了双眉。

　　「算了，这不是重点。你快点告诉我要怎么做，才能够帮助琰角，还有，我的朋友到底是被抓去哪里了！」

　　「真心急啊。」黑猫眯起笑脸，「在这之前，你不是应该有要问的重要问题才对吗？」

　　「重要问题？」尹子离听不懂黑猫话中的意思，双眼微微瞪大起来，看着黑猫的背影与它不停甩动着的两条尾巴，「什么问题？」

　　「看来你还真的是一点兴趣也没有啊，真伤我的心。不过这还是我第一次遇见像你这样的人类呢。」黑猫的声音听起来有些无奈，但是却又很开心，让尹子离对黑猫更是不明白的猛眨着眼睛。

　　最后，黑猫摆摆手，似乎是不打算再继续讨论这个话题，然后转手变出了那把紫黑色的镰刀，对着眼前的这个圆形图样，眯起了琥珀色眼瞳。

　　「开启吧，封闭之门。」

　　黑猫如此对着眼前的图样命令道，接着转动了手中的镰刀，高高的跳了起来，并瞬间将手中的镰刀紧握住，将刀刃向下划下一刀。

　　地面上的图样突然间散发出强烈的光芒，由黑猫所划开的那记裂口，朝两旁慢慢的打开来，而站在图样旁边的尹子离则是不可置信的看着眼前的画面，惊讶的张大嘴巴。

　　「这、这、这……」

　　「还发什么呆啊，小鬼。走了！」

　　从空中落下的黑猫顺手抓起站在旁边的尹子离，在他张目结舌之际，带着他进入眼前的这道光芒之中。然而就在两人的身影消失在光芒里后，这道光芒瞬间旋转向内收起，恢复了平常的样子。

　　当尹子离再度睁开眼睛时，他发现自己已经不在小庙里了，相反的，他来到的地方是个很大很大的房间。眼前的房间十分明亮、鲜艳，而且一切看起来都是亮晶晶的样子，总觉得好像是来到了某个梦幻世界一样。

　　而那带着他进入这个地方的黑猫，却已经不在他身旁了。

　　虽然不知道现在自己人到底在哪里，但是尹子离却还是慢慢的向前踏出脚步，推开了眼前那扇拉门，而在这之后映入眼帘的，是他这辈子从没见过的美丽花园。

　　各种颜色的小花种植在两旁的花圃里，雪白色的岩石所砌成的道路将两旁的花圃做出了分界线，而拉门前的缘廊则是被擦得闪闪发亮，旁边的围栏上还刻有精美的纹路，看起来尹子离就好像是穿越时空，来到了古时候一样。

　　但是这如梦似幻的画面，却怎么样也无法让人觉得自己是存在于「现实世界」里。

　　「这是什么地方……」

　　尹子离为眼前的一切感到讶异与不解，他只知道自己和黑猫穿越了地板上的图样，之后进入到这个地方来，但是带着他来到这的黑猫，却又不知道跑到哪里去了。

　　这样的话，他要怎么找到帮助琰角的办法，以及找回失踪的阿晃？

　　「喂！黑猫布偶，你在哪里啊？」

　　尹子离踏上缘廊，边走边喊着，希望能够在这亮白的地方发现眼熟的黑色身影，但是他沿着缘廊走了一小段路，直到眼前的景色都已经从花圃变成了池塘，尹子离还是没能找到黑猫。

　　看着眼前这片如鳞片般闪闪发亮的小池塘，尹子离叹了一口气。

　　「唉，那只黑猫到底跑到哪里去了啦……」

　　「黑猫？」

　　就在尹子离低头叹息时，突然一个声音传入他的耳中，把他吓了一大跳的向前踏出一步，结果一个重心不稳，就这样从缘廊的矮栏上掉入了池子里面去。

　　「扑通」一声，尹子离扑进池中，头顶上还多了一片荷叶，而刚才出声询问的那个人，则是一脸错愕的跑到矮栏旁，探头看着坐在池子里面的尹子离。

　　「你没事吧？」

　　尹子离把不小心含在嘴巴里的小鱼吐了出来之后，转头朝询问的声音来源看过去，「没事，我没事，哈哈哈哈……」当尹子离将脸面对着眼前的身影之后，他的双眼顿时睁大开来，并且一脸错愕的楞在原地，好半晌都说不出话来，只能用两颗大大的眼珠子，盯着眼前的人看。

　　一个头上戴有花冠的小男孩，堆满笑容的弯着双眼，看着尹子离，而那张脸，是让尹子离完全不会忘记的面容――因为那是他小时候的模样。

　　虽然头发和瞳孔的颜色跟自己不一样，但是那张脸，却是跟小时候的自己完全一模一样。

　　但是小男孩似乎对尹子离的存在，一点感觉也没有的对他伸出了手，而尹子离也在看见小男孩伸出的手掌之后，稍微回神过来的推了推眼镜，把手放在小男孩的手掌心里面。

　　说也奇怪，在尹子离从水池里被拉起来的时候，他竟然觉得自己的身体很轻，感觉好像不费吹灰之力，就可以从水池里面爬出来。待他双脚回到缘廊上面的时候，他好像看见脚边有什么白色的东西吹过，但是他的视线很快的就被眼前的声音给拉了过去。

　　「你是从哪里来的？」

　　眼前的小男孩笑眯眯的问着尹子离，让尹子离稍微迟疑了一下之后，才张开口回答：「我……我是被别人带过来的。」

　　「被别人带过来？」小男孩的双眼有些不敢置信的眨了眨，但他却没有继续询问下去，反而转过了身，背对着尹子离说：「那么我们快点去找那个带你来的人吧。」

　　「等、等一下！」尹子离听见小男孩居然这么热心的想要帮助自己，不免起了疑心，「你这样说，是要帮我一起去找人的意思吗？」

　　小男孩回过头来，天真的对尹子离笑道：「是啊。」

　　看见了小男孩的笑容，尹子离不知道为什么，突然心底有种奇妙的亲切感，让人忍不住会想要相信小男孩的话，跟他一起走。但是尹子离却及时踩住了煞车，没有跟随着小男孩的脚步，只是垂下了双眼，警戒的看着眼前的小男孩。

　　「你是谁？你为什么要帮助我？」

　　走在前方的小男孩听见尹子离的问题，便停下了脚步，但是他却没有回过头来看着尹子离。

　　「我是谁，很重要吗？」

　　「当然重要！我不能平白无故的随便跟一个陌生人走。」

　　「那么――」小男孩突然之间将头转向了尹子离，而他脸上不再挂满笑容，取而代之的，是一张成熟且严肃的表情，同时间，小男孩全身上下的气息，也似乎有了些改变。

　　即使尹子离没有灵力，也能感觉得出小男孩身上那抹难以用言语形容的气息。

　　将脸转过来的小男孩，用着冰冷的口气，将刚才没说完的话接下去――

　　「既然你认为名字很重要的话，为什么你没用相同的警戒心对待黑猫，解除了它的封印？」

　　小男孩的话让尹子离顿时傻楞在原地，他双眼瞪得大大的看着眼前的小男孩，惊讶的说道：「你、你怎么会知道是我把黑猫的封印给解除的……」

　　「这不是重点吧？你应该先告诉我，你为什么会如此信任它才对。」小男孩恢复了脸上的笑容，将头歪向一边，双手交叉放在身后，笑嘻嘻的问着，「你不是觉得，被『封印』起来的就是不好的东西吗？既然如此，那你为什么一次又一次的信任它？」

　　「我……」

　　尹子离一时间无法做出任何的解释，只能难过的吐出一个「我」字而已，而小男孩却仿佛知道尹子离心中的犹豫，将手从身后拉到面前来，并且伸出食指轻轻的放在唇上，眨着一只眼睛对尹子离说道：「算了，不勉强你。这个答案等到你知道该怎么回答的时候，再告诉我就好。」

　　随即，小男孩转过了身，再度背对着尹子离，并且用着不同于刚才的冰冷口吻，将头转向横跨过池子的小桥上面，充满笑容的脸庞，再一次染上沉重的表情。

　　「看来我们的谈话时间结束了呢……尹子离。」

　　「你、你知道我的名字？」

　　听见初次见面的小男孩居然知道自己的名字，尹子离吓了一大跳，但是小男孩却没有告诉他原因，只是微微勾起了嘴角，垂下头来。

　　「接下来的事情，我们以后再谈吧。现在，有人来接你了喔！」

　　一听见小男孩说的话，尹子离有些不明白的皱起了双眉，但很快的他就想到了小男孩口中的人会是谁，立刻想也没想的就转头看向小男孩注视的方向。

　　然而在那里，他看见了那抹熟悉的黑色身影。

　　第六话　骗局

　　「终于找到你了啊，小鬼。」

　　黑猫盘腿坐在石桥的边缘上，两条尾巴一前一后的甩动着，两只短肥的爪子交叉放在胸前，琥珀色的眼眸则是紧紧盯着站在尹子离面前的小男孩。

　　「在传送途中稍微发生了一些小失误，所以我不小心把你遗留在这里了。真是抱歉啊！」

　　将双眼闭起来之后，黑猫用着一点也没有在反省的语气，对尹子离说声抱歉，但是尹子离却一点也不高兴的对着黑猫说道：「你好歹也用抱歉的口吻对我说吧？」

　　「我是在道歉啊。」

　　「一点也感觉不出来。」

　　「就是因为抱歉，所以我不是来接你了吗？小鬼。」黑猫从石桥上跳了下来，两条小脚轻轻的踩落在石头砌成的地面上，而那双眼瞳，却依然盯着小男孩的身影看。

　　黑猫嘴角下垂的冷哼了一声，随即用着熟稔的口吻对小男孩说道：「只是没想到，会在这里遇见你啊，壬王。」

　　黑猫的话让尹子离惊讶的张大了双眼，没想到黑猫居然认识眼前这个小男孩，而且两人的关系看起来好像有些不太寻常，似乎能够感觉得出双方那快要擦出的火光。

　　而黑猫口中所喊的名字，让尹子离觉得好像在哪里听过一样……

　　在听见了黑猫唤出了自己的名字后，壬王轻轻的眯起双眼微笑着说：「好久不见了，鬼王。」

　　壬王对黑猫说话的口气，就好像是在对自己的孩子说话，格外的亲切以及温柔，但是黑猫却不以为意的将双眼垂成一直线，转动爪子具现出那把紫黑色的镰刀，摆出随时都能开战的战斗姿态，用紫黑色镰刀的刀刃对准着壬王。

　　然而站在一旁的尹子离，却第一次从壬王的口中听见了黑猫的身分――

　　鬼王。

　　顾名思义，就是妖魔鬼怪的王吗？如果真是这样的话，那他可是解除了一个不得了的封印啊！

　　尹子离一边默默思考着这个问题，一边抿起双唇，注视着眼前两人的对话，而壬王只是侧头看了一眼尹子离脸上的沉默表情后，再度眯起双眼对黑猫说话。

　　「被封印了这么久，你有没有稍微学乖一点啊？」

　　「恚∷会学乖啊？你这该死的家伙，到底把小鬼带来这个地方做什么！」黑猫对于壬王的出现，感到十分的惊讶与不解。早已经去世的壬王，是不可能会出现在它的眼前才对，所以黑猫很确定，眼前的壬王绝对不是「人类」。

　　壬王似乎从黑猫的双眼中，明白了它心中的顾虑，便转身面向黑猫，歪着头反问道：「这还用问吗？我会出现的原因，永远都只有一个。」

　　说完这句话之后，壬王轻轻抬起了手，而黑猫也立刻握紧了手中的镰刀，快步从地面踏出脚，挥舞着手中的镰刀朝壬王挥砍过去。

　　但就在镰刀的刀刃来到壬王眼前的那一瞬间，他的面前像是出现了一个透明的屏障，将黑猫的镰刀挡下来。两者之间擦出激烈的蓝色雷光，刺眼的让站在旁边的尹子离张不开眼，刀刃撞击在屏障上面所传来的尖锐金属声让尹子离觉得刺耳，但却并没有持续很久。

　　当闪光消失后，尹子离也恢复了视线，刚才与壬王交手过一招的黑猫已经跳回到它原本的位子上，而壬王的脸上也依然保持着笑容。

　　感觉上，两人刚才的瞬间的过招，仿佛只是幻觉一样。

　　壬王伸直的手摊开了掌心，嘴角上的笑容也越来越深，他睁开眯起的双眼，露出那对有着美丽湛蓝色的眼眸，凝视着垂下耳朵，全身提高警觉的黑猫。

　　黑猫再度将手中的镰刀旋转，将刀刃向下一挥，全身散发出气势逼人的可怕气息，双眼紧皱起来，「你的灵力居然丝毫都没有减弱？为什么！」

　　「因为我是真实存在的。」笑着回答黑猫问题的壬王，将手掌使力握紧并且用力甩下之后，他的手中出现一把剑柄绑有一条透明色长丝带的长剑。

　　「我可不认为你是真实存在的。」黑猫看着壬王将这把长剑竖直在眼前之后，便抬高起下巴说道：「『镜若灵』是吗？看来你虽然已经死了，但还是保有着生前所拥有的力量啊。」

　　「想再尝一次它的威力吗？」

　　「随时奉陪。」

　　黑猫一脸严肃的回答了壬王的问题之后，便再度挥舞手中的镰刀，朝壬王的方向飞越过去，而壬王见到黑猫攻击过来，勾起了嘴角将长剑向后一收，踏步踩在缘廊边的矮栏上，直接迎面接下了黑猫的攻击。

　　「啧。」

　　见到攻击被挡下，黑猫的脸上便露出了不悦的神情，而壬王则是在挡下它的攻击之后，将它整个身体往外推入了天空里。一旁的尹子离看见两人这拉开战斗的序幕，立刻冲上前去想要阻止。

　　「等、等一下！你们先把事情解释清楚再去战斗啊！」

　　虽然尹子离并不想打扰两人叙旧，也不想介入这两个人的战斗之中，但是他来到这里是有原因的，不能一直停留在这里。

　　他还得去找阿晃，还得帮助琰角……

　　但是弯曲双膝蹲在矮栏上的壬王，却只是回头对他笑道：「你放心，这场战斗不会持续很久的。等到我让那只笨猫重新回到封印之中后，我会跟你解释清楚的。」

　　「什么！封印？」

　　听见壬王居然会想要再度将黑猫封印住，尹子离脸上的表情都变了。但他却没有再次得到回应，壬王在回答了他的第一个问题之后，就用力朝矮栏上一踏，随着黑猫的身影直冲入空中。

　　尹子离呆呆望着壬王离去的身影，那张着的嘴巴好半晌都闭不起来，只能站在缘廊边，抬起头看着天空中缠斗的壬王与黑猫。

　　蓝色的剑光与紫黑色的刀刃在空中相互摩擦，来回不停的散发出火光，尹子离没想到，那个看似只有七、八岁的壬王，居然能跟曾经打败琰角黑猫如此缠斗。同时，这也证明了壬王那超乎于外表的实力。

　　但尹子离可是什么事情都还没搞懂啊！

　　他唯一知道的，只有壬王打算将黑猫再度放回到封印之中的事情。

　　黑猫突然间从空中降落到尹子离的面前来，它单手拿着镰刀，另一只则是紧贴在地面上，单膝跪地的抬起头来，眼神凶恶的看向前方。而壬王则是轻轻的踩在屋檐上，一手向前将长剑锐利的刀刃转向黑猫，而另一手则是将两指伸直放在胸前，低声念着一段尹子离听不懂的语言。

　　随着壬王的声音，他放在胸前的手腕上出现了一道金黄色的光芒，沿着他的手臂、腰，缠绕在他的身体四周。在金黄色光芒消失之后，一条深灰色铁链出现在尹子离的眼前。

　　「铁链……他是真的想要把黑猫再一次封印起来！喂，黑猫，快住手！不要打了！难道你想要再一次的被封印起来吗？」

　　看见那条熟悉的铁链，尹子离双眼瞪大的趴在矮栏上，对着面前的黑猫喊着，但是黑猫却是眯起了眼眸，那双充满神秘的琥珀色眼瞳里，露出了认真的神情。看起来，它是有把尹子离的话听进耳中，可是它却没有因此退下，反而是用双手握住了镰刀，让镰刀染上了一抹深紫色火焰。

　　「我看得出来他想做什么，小鬼。」黑猫冷冷的回答着尹子离，「我可是永远也忘不了那条讨人厌的铁链，但我可不会再像上次那样，被他给封印起来。我还有事情没完成呢。」

　　「你说这种话可是一点说服力也没有。」尹子离担心的回呛黑猫，「别忘了，他可是曾经把你给封印过的人，要再一次的将你封印住，根本是轻而易举。」

　　「喂喂喂，小鬼！你别把我说得好像很弱似的。」黑猫总算将目光放在尹子离的身上，然而从它的表情上看来，似乎一点也不担心尹子离所说的问题，反倒是信誓旦旦的说道：「难道你刚才没听见那家伙叫我什么吗？」

　　「当然有听见。」尹子离叹了一口气，「『鬼王』……是吧。」

　　「你知道什么是『鬼王』吗？」

　　「呃……照字面上翻来，应该就是妖魔鬼怪的老大吧？」

　　「没错。」黑猫将视线再度放回到壬王的身上，而他那双严肃眯起的眼睛，也瞬间换上了充满自信的锐利目光，「所以你就乖乖在旁边看着，懂了没？」

　　「可是我还得去找阿晃还有帮助琰……喂！听我把话说完啊！」

　　尹子离想要对黑猫抗议着，但是他却才把话说了一半，黑猫就已经带着那把沾满紫色火焰的镰刀往壬王的方向冲过去，让尹子离只能一脸气愤的站在原地，看着黑猫飞快向前冲的身影。

　　而站在屋檐上的壬王，此刻也已经念完了那段神秘的语言，并且将两指往前一伸，指着朝他挥舞着镰刀的黑猫说道：「去！」

　　在壬王的命令之下，缠绕在他身体四周的铁链便立刻朝着黑猫伸过去，面对迎面而来的铁链，黑猫垂下双眼，准确的用紫黑色刀刃将铁链给缠绕起来，使力一拉，铁链便从它的眼前甩至背后。

　　黑猫将镰刀上的火焰附着在铁链之上，并且说道：「烧毁吧，你这该死的东西。」

　　就在黑猫如此说完之后，铁链便瞬间被强大的深紫色火焰给包覆住，仿佛熔化似的变成了液体，慢慢失去原有的形状，但是壬王却不以为意的轻轻勾起嘴角，露出笑容。

　　「你以为只要把铁链消灭掉就能够阻止封印了吗？」

　　「没有铁链，你还能拿什么封印我。」黑猫勾起嘴角，冷淡的回答着壬王的问题。

　　然而黑猫的话，却让壬王眯起了双眼，露出弯月般的眼角微笑的看着它，让黑猫原本的冷漠转为惊讶，当它意识到事情有些不对劲的时候，那原本已经开始熔化的铁链居然瞬间散发出金黄色的文字，沿着整条铁链，直到全部包围在光芒之中。

　　铁链随着文字，恢复了原有的面貌，并且挣脱出深紫色的火焰，朝黑猫的方向袭击过去。

　　错愕的黑猫看着铁链围绕在自己身旁，渐渐分裂成三、四条……不，八、九条铁链，以它的身体为中心点，不停旋转着。

　　黑猫回头看着这几条环绕在自己四周的铁链，脸色越变越凝重。手中的镰刀原本所燃烧的深紫色火焰，也像是被水浇熄一样，慢慢的、慢慢的消失殆尽。黑猫颤抖着爪子，松开了镰刀，让它在空中转了几个圈之后，刀刃插入地面之中，而它的身体也在下一秒钟坠落在镰刀旁边。

　　「黑……黑猫！」

　　尹子离看见黑猫倒卧在地上，两条尾巴仿佛没有力气似的，瘫软在它的背上，忍不住从矮栏里跳了下来，来到黑猫的身旁。然而铁链却依然原封不动的在黑猫身体四周旋转，铁链上的金黄色文字也发出了一闪一闪的光芒。

　　黑猫安静的躺着，连动也没动，让尹子离担心的皱起眉头，回头望着站在屋檐上的壬王。

　　「喂！难道你就是担心黑猫的封印解除，所以才会待在这里的吗？」

　　「是啊，因为它的存在太过于危险。」

　　壬王十分冷静的回答着尹子离的问题，而他脸上的笑容也似乎变得很冷淡，仿佛笑里藏刀一样，让尹子离忍不住瑟缩了一下身体，但他还是尽量鼓起勇气，对着壬王说道：「但是它还得帮我去找回我的朋友，也得教我帮助琰角的办法……所以如果你现在把它封印起来的话，我不就什么事情也做不成了？」

　　「琰角？」壬王听见了琰角的名字，原本平静的双眼瞬间睁大起来，眨了眨，随即他从屋檐上跳了下来，站在尹子离的面前，吓了尹子离一跳。

　　「你、你干嘛！」

　　「别动。」壬王神色凝重的伸出了手，将掌心贴在尹子离的脸颊上面，随着他的掌心发出光芒，壬王的脸色也越来越严肃，并且低语道：「没想到我与琰角所缔结的契约，居然会被它给破了……」

　　从壬王的语气听起来，他似乎不知道琰角与自己缔结契约的事情，但是他却知道自己的名字，也知道是他将黑猫的封印解除……看来壬王所知道的事情，似乎是有限的。

　　看见尹子离用着好奇的目光盯着自己看，壬王便叹了一口气，收回了放在尹子离脸颊上的手掌说道：「我并不是神，我所能知道的，只有在小庙内发生过的事情而已。不过你刚才所发生过的事情，我已经从你的记忆里面全部知道了。」

　　听壬王这么一说，尹子离这才明白为什么他会不知道琰角跟他重新缔结契约的事情，但是尹子离却没有注意到壬王双眼里闪过的一丝锐利眼光，只是着急的发问。

　　「那么你知道我应该怎么帮助琰角吗？」既然壬王是琰角的前任主人，那么尹子离猜想，他应该有办法可以让自己也拥有灵力，如此一来，他至少可以让琰角具有攻击能力。

　　但是壬王却没有回答尹子离的问题，垂下了双眉，回头看着被铁链围绕起来的黑猫说道：「你为什么要让他跟琰角缔结契约？」

　　「这还用说吗？」原本脸贴在地面上，始终安静不作声的黑猫，突然间撑起四肢，拍拍身上的尘埃，从地上站了起来。虽然它的表情没有那么痛苦，但却气喘吁吁的，看起来好像很疲累的样子。

　　它望向壬王，勾起笑容说道：「这是小鬼的意愿啊！我只是替他完成他的愿望而已。」

　　「但你似乎是利用了什么也不知道的尹子离，而让他跟琰角缔结契约的对吧？」

　　「不杀死式神，那就只能改变式神的契约了。」黑猫盘腿坐在地上，低着头喘息道：「难道你不好奇吗？如此一个没半点灵力的小鬼居然能够破除你的封印，将我释放出来，而且还能够在与式神缔结契约之后，精神奕奕的站在这里……」

　　黑猫的话，让壬王瞬间眯起了眼神，而他嘴角上的笑容，也渐渐退去。但是尹子离却听不懂黑猫说的话是什么意思，不断转头来回看着两人脸上的表情。

　　「什、什么？我……我精神奕奕的不对吗？」

　　「普通人是无法跟式神缔结契约的。」壬王默默的回答着尹子离的问题，「因为会无法承受住那种强大的力量，而造成精神崩裂、歇斯底里。但是这些状况在你身上都没有发生。」

　　黑猫勾起嘴角，接着道：「所以说，这小鬼是特别的。」

　　壬王双眼恐怖的拉直起来，锐利的瞪着黑猫的笑容，拉住了尹子离的手腕，将他带到自己的身后来，「你被利用了，尹子离。」

　　「被利用了？什、什么意思！」尹子离不明白的张大着嘴巴，看向壬王严肃的表情。

　　「你的朋友，根本就不是另外一个式神所带走的，而是被鬼王所召唤出来的幽魂抓走。」

　　「……咦？」尹子离听见壬王说的话，顿时傻楞在原地。当他低着头看向黑猫时，黑猫却只是低着头，没有让尹子离看见它脸上的表情。

　　「『鬼王』是能够操控所有妖魔鬼怪的存在，它控制了往死在这附近的幽魂，并且将它妆扮成我的另外一个式神，与琰角对战。」

　　「可是琰角也认为是另外一个式神做的……不是吗？」

　　「那是因为他现在的力量很微薄，无法分辨出敌人的身分，所以才会将那个幽魂误认成另外一个式神。」

　　「那、那……」尹子离有些混乱的低下头，看着被铁链环绕起来的黑猫，缓慢的从口中吐出问句来，「那阿晃人呢？他人在哪里？」

　　「不用担心，我把他扔在浴池里了。想必现在应该有人找到他了吧？」黑猫低着头回答。

　　虽然听见阿晃安全的消息，但是尹子离却没有因此露出笑容或放心的表情，他握紧着拳头，继续问道：「那你所做的一切，都只是为了把我引出来吗？」

　　这个问题并没有得到黑猫的回应，但尹子离却把黑猫的沉默当成了默认，接下去问：「如果是这样……那你为什么要带我来这里？」

　　「我不是说了吗？是在传送途中不小心把你给遗留在这的。」

　　「既然如此，你的目的到底是什么？」

　　黑猫听见尹子离的这个问题，双耳有反应的抖了抖，但它只是勾起嘴角头抬起来，将琥珀色的眼眸眯成一直线，细细的看着尹子离满脸困惑的表情。可是回答问题的，并不是它，而是站在尹子离身旁的壬王。

　　「因为它还需要你解除最后一个封印，不然它就无法离开小庙太远。」

　　壬王的话，让尹子离吃惊的瞪大了双眼，同时也不敢置信的看着黑猫。

　　他没想到黑猫居然是想要再一次的利用他，来重获自由，而当时的他居然还傻傻的相信黑猫是好人，还会担心他而特地跑到浴池给他忠告。原来这一切，都只是黑猫为了让他帮忙而演的一场戏！

　　若不是壬王的出现，那他可能还会傻傻的再一次替黑猫解除封印，让它真正的重获自由。天知道在黑猫利用完自己之后，会有什么样的下场。

　　越想越生气的尹子离，紧紧的握紧了拳头，他咬着牙，压低着喉咙对黑猫说道：「你……居然敢耍我！」

　　「耍你？」黑猫一点也不觉得自己有错的站了起来，那双琥珀色眼瞳仿佛能看穿人心一样，让它看起来格外的恐怖，而它的语气，也似乎不是很高兴。

　　「你觉得我是在耍你吗？小鬼。」

　　「事实已经摆在面前了，不是吗？」尹子离抖动着双唇反问道。

　　黑猫抬起头来看了一眼壬王，而后再看了一眼尹子离，似乎是不打算继续做解释的回答：「如果这是你所认为的事实，那么我无话可说。」

　　没有反驳，也没有解释。黑猫冷漠的反应，让满腹怒火的尹子离忍不住悲从中来，双眼含上了泪珠，不停在眼眶中打滚，之后承受不住重量，顺着他因怒火而胀红的脸颊，缓缓落下。

　　「你……你背叛了我对你的信任，我是因为相信你，所以才会跟你来到这里的！没想到你居然什么话也不想对我说？」

　　「现在不管我说什么，你都听不进去吧？」

　　「你说啊！你说了我就听。」

　　「不，你不会听进去的。现在无论我说什么，你都只会把我的话当成是在辩解，如此一来，我何必多费唇舌跟你解释？」

　　固执的黑猫，依然不肯开口解释。这样的发展，是尹子离从没想过的，他多希望能够听见黑猫对他说「那不是真的」、「壬王是在骗人」这些话，多希望黑猫能够否认它绑架了自己同学的事情，但是，黑猫却一点也不介意将这些过错揽在身上。

　　即使他的心里面深深相信着黑猫不会做出这种事情来，但是眼前的事实还是让保有理智的他，选择了放弃。

　　不肯回答的黑猫，是想抛弃他对它的信任，还是说打从一开始，黑猫根本就不相信他？

　　所以才不愿意开口，所以才不愿意辩解，所以才……不愿意否认别人的所有指责？

　　尹子离渐渐放松了紧握的拳头，双眼像是觉悟似的慢慢闭了起来。他颤抖着身体，转身背对着黑猫，不发一语的往缘廊的方向走了过去。

　　看见尹子离沉默不说话的反应，壬王便明白的垂下了眼帘，双眼哀凄的看着铁链中的黑猫，将另一手所持有的长剑收置背后之后，伸出了他的手掌，让掌心面对着黑猫。

　　「你失去这孩子对你的信任了，鬼王。」

　　黑猫低着头，没有抬起来看向对它说话的壬王。而在接下来沉默的空间里，只剩下了壬王平静的念咒声音。

　　第七话　事实

　　在咒语的引领下，铁链瞬间将黑猫的身体捆紧，让黑猫难过的皱起了脸，痛苦的咬着下唇，即使它使力想要从铁链之中挣脱出来，但它的反抗却只是让铁链更加牢固，适得其反。

　　即使很痛苦、难受，黑猫却连一声也没有吭的，十分沉默的让铁链将自己捆绑起来。它的四肢向内缩起，尾巴也向内卷成圆圈之后消失在屁股上，不断的缩小、缩小，直到变回原来尹子离最初遇见黑猫时候的那颗黑球状。

　　铁链牢牢的紧贴在地面上，而黑球则是一动也不动的被铁链锁着，一切，回到了原点。

　　完成封印之后的壬王收回了手掌，回过头来看着尹子离颤抖的肩膀，伸手拍了拍，「我已经将它重新封印起来了。」

　　「是……吗？」尹子离双眼含泪的摘下眼镜，用手背擦去了这不争气的泪珠，再重新戴上，勉强露出笑容的转回身来看着壬王，「谢谢你，如果不是你的话，我想我真的会被它牵着鼻子走。」

　　「人难免会犯错，所以你别再自责了。再说，你并不知道黑猫的身分，所以你所犯下的只是无心的过错而已，别放在心上。」

　　壬王温柔的安慰着尹子离，让尹子离稍微提起了一些精神。他吸吸鼻子，高抬起头来对壬王说道：「既然现在事情已经结束了，那可以请你送我回去吗？我是被黑猫带过来的，不知道怎么回去……」

　　「回去？」壬王眨了下眼皮，睁大着双眼问道：「可是你不是还想知道怎么帮助琰角吗？」

　　「啊……也是。但我现在没有心情学习这件事情，能不能改天再来小庙找你？」

　　被背叛的滋味真的很不好受，原本是如此信任黑猫的尹子离，此刻只想要好好休息一下，让脑袋恢复正常。虽然这样可能有点对不起为他奋战的琰角，但是……他现在真的没有力气去学习如何控制式神。

　　即使到现在，他还是很不肯相信黑猫欺骗他的事实。

　　然而看着垂头丧气的尹子离，壬王的双眼却是闪过了一丝诡谲的光芒，但沉浸在难过气氛中的尹子离，根本就没有注意到这一点，还站在一旁猛叹气。

　　「既然如此，我就送你回去吧。」

　　壬王笑弯着双眼，将放在尹子离肩膀上的手收回来，而尹子离也感激的抬起头来，对着壬王苦笑道：「谢谢，那我改天再来……唔！」

　　就在尹子离正想对壬王表达感谢之意，而抬起头对着壬王微笑时，一把冰冷的物体直接贯穿了他的身体，让他脸上的笑容顿时僵住不动，双眼瞪大的看着眼前对他微笑的壬王。

　　「怎……么……一……」沙哑的声音没有办法将话完整说出口，但是对方却知道他想说什么的把手中的长剑从尹子离胸口拔出来，将上面沾满的鲜血甩在地上。

　　随着胸前伤口溢出的鲜血，尹子离仿佛觉得自己的身体失去了力气，双腿一软，就这么样瞪大着充满不解的双眼，倒卧在自己的血泊之中。

　　当尹子离回过神来的时候，他只听见壬王用着冷淡的口吻，对他说话――

　　「真的是个好骗的大好人呢，尹子离。」

　　听见这句话的尹子离，顿时脑海恢复神智的抓住了站在眼前的这只脚踝，即使胸前的伤口痛得让他很想去撞墙，但他还是努力的维持住开始迷糊的意识，对着壬王问道：「你……为什么……」

　　「原因？」壬王勾起了嘴角，一手K腰，「没有原因，没有理由。但你若是真的想要一个理由的话，我倒是可以跟你说。」

　　壬王蹲下身，一手抓起了尹子离的头发，将嘴唇附在他的耳边轻语道：「我不容许鬼王的复活，也不容许能够让鬼王复活的你存活在这个世界上。」

　　这番话，让尹子离讶异的睁大了双眼。

　　「难道你……咳咳！你不是当初……那个封印黑猫的……人？」

　　壬王勾起了嘴角，松开手让尹子离的头坠落在地，而后一脚踩在他的后脑勺上，「你还没察觉到我是谁，对吗？可悲的人类。」

　　「唔……」被踩在脚下的尹子离根本无法反抗，加上失血过多，他的神智也已经开始有些不清楚了。他努力的抬起眼，看着壬王，但是壬王的脸却在他的视线中越来越模糊不清，而能够透入眼中的光芒，似乎也越变越少。

　　「你是……谁？」

　　「我是谁？」仿佛是听见一个很有趣的笑话般，壬王忽然间大笑起来，「哈哈哈哈哈！连黑猫的身分都不想知道的你，居然一直问我是谁？看来黑猫在你心中真的是个『例外』啊！尹子离。」

　　「咳咳咳……」尹子离没有回答壬王的话，反而咳了几声，从口中咳出鲜血来。

　　看着进入濒死状况的尹子离，壬王似乎已经不打算再继续隐瞒自己的身分，便将手中的长剑随意往身后一扔，身体也随着长剑落地的瞬间，染上了一片白色的雾气。在雾气散去之后，一个有着透明身体的男人，穿着日式和服，披头散发的出现在尹子离的面前。

　　当尹子离看见他露出真面目之后，双眼闪过一丝不安的光芒，无法将视线对焦的晃动着眼珠。

　　而男人则是勾起了嘴角，对着踩在脚下的尹子离说道：「人类果真是愚笨的生物啊！就连自己被欺骗了也不知道。」

　　「你……说什么……」听见男人说的话，尹子离当下心中一震，全身冰冷的慢慢抬起头来，看着男人脸上的笑容，「什……么欺骗？」

　　男人对着尹子离笑了笑，「何谓欺骗？何谓信任？何谓事实？何谓真实？」

　　「别用这种文言文对我说话……」

　　「听起来或许很难，但是却很好解释。简单来说嘛，我能够顺利的封印鬼王，都是多亏了你的不信任呢。」

　　这句话深深的烙印在尹子离的心中，同时也让他的脑袋恢复了思考能力，他将视线往下垂放在地面上，不敢置信的张着嘴。

　　想起刚才黑猫用着可怕的目光，反问自己的模样，尹子离这才后知后觉的明白了男人说的话。

　　「难道说……你刚才对黑猫的指控……全是假的？」

　　「不，有一部分是真的。」男人张开双手，开心的说道：「但这些都不重要了！人类。只要能吞噬掉鬼王，我的力量就会大增，到时候我就可以成为新一任的鬼王，同时也可以利用这股力量，让世界陷入黑暗！」

　　这种在漫画或者卡通里面才会出现的说词，此刻真实的回荡在尹子离的耳边，即使知道自己已经快要没力气了，但尹子离还是忍不住朝眼前的男人吐槽着。

　　「你要吞噬黑猫？别……忘了你刚才才把它封印住了。」

　　「那又如何？」男人用力的踩着尹子离的头，似乎对尹子离所说的话很不以为然，「封印住的东西，是最没有反抗力的，将它封印之后再吞噬掉，就等于是把它杀死之后再吃掉啊！」

　　尹子离听见男人的这番话，顿时无言以对，只能咬着嘴唇，不断颤抖着身体。

　　「不过，你这人类真的很厉害，居然能够解除那家伙的封印，害我得再花费这么多时间，才能好好品尝它的美味。」

　　男人将脚从尹子离的头上移开，慢慢的走向变成黑球的黑猫，继续说道：「但是无所谓，现在，我已经得到了鬼王。」

　　尹子离用手掌捂住了胸前的伤口，他感觉到从胸前流出来的温热鲜血，但是却一点也不害怕的抬起头来，压低着双眉，全身颤抖的看着男人慢慢朝变成黑球的黑猫走过去。

　　「住……住手……」

　　见到男人将手伸向黑球，脸上流露出贪婪的笑容时，尹子离忍不住用沙哑的声音对他低喊着，但是他有气无力的声音，却完全无法传到男人的耳中。

　　此刻的男人眼睛里，就只有黑球的存在。

　　「住手啊……」

　　尹子离慢慢挪动着身体，想要靠近男人，阻止他碰触黑球，但是早已经没有什么力气的他，不管如何努力用手移动身体，却还是没有办法在男人之前赶到黑球身旁。

　　「我……我叫你……住手啊――」

　　在尹子离用尽全身的力气，对男人的背影大喊之际，那把掉落在地上的紫黑色镰刀突然间腾空飞起，旋转起来朝男人的身体飞砍过去，将完全没有戒心的男人砍成两半，化成烟雾消失在尹子离的面前。

　　而那把旋转的镰刀则是在完成任务后，飞到了尹子离的身后去，让那站在缘廊旁矮栏上的小小身影，抓住了它的握柄。

　　顺着镰刀的方向，尹子离将头转了过去，然而当他看见那将紫黑色镰刀扛在肩膀上的身影时，原本紧张到落下泪水来的脸，马上转为惊讶。

　　黑猫将小爪子放在腰际，勾着微笑，用那双充满灵性的琥珀色眼瞳，看着眼前满身是血的尹子离。

　　「小鬼。」黑猫的眼睛眯成弯月一般，但它的笑容却还是带着淡淡的温柔，从矮栏上跳了下来，轻轻踏着脚步来到尹子离的面前，并且抬起头看着他，「想念我吗？」

　　当黑猫的这句话一说出口，尹子离再也忍不住的咬紧下唇，哭了出来。但是却在心情放松之后，全身无力的倒在地上，双眼紧闭的昏睡过去。

　　看起来，似乎是在感到安心之后，才察觉到身体的疲惫而昏倒的。

　　黑猫用脚将尹子离翻了一圈，让他的脸朝上之后，蹲下身来看着他胸前的伤口。

　　虽然伤口受到长剑刺入，流出了大量的鲜血，但是黑猫却一点也不担心的将肉球贴在伤口上，迅速的一挥而过，那原本还在流血的伤口便瞬间消失不见，同时也让尹子离惨白的脸色恢复了红润。

　　之后黑猫将爪子从尹子离的胸前移开，看见尹子离的胸口开始平稳的上下起伏之后，黑猫的表情也柔和下来，双尾也仿佛松了一口气似的，垂了下来。

　　在它低头看着尹子离的时候，黑球旁再度凝聚起淡淡的烟雾，并且变成了壬王的样子，而他的脸上，则是因为黑猫的出现，露出错愕的表情，双眼瞪大的看着黑猫。

　　「不可能……」他回头看着身旁依然被铁链紧紧锁在地上的黑球，然后再看向听见他的声音，而抖了抖耳朵站起来的黑猫，不明白的低喃着：「你不是被我封印了吗？为什么你还能出现在我面前？」

　　「封印？」低头听着他所说的话，黑猫的语气并不是很好的将镰刀重新放回肩膀上面，并且高傲的抬起头来，藐视着眼前的男人，「别笑死人了！凭你这种幽魂，能够封印得了我吗？」

　　「呜！」男人向后退了一步，随即立刻转手再度握紧长剑，将刀刃对准着黑猫。

　　看着男人对自己兵器相向的样子，黑猫的嘴角高高拉起。

　　「别以为你复制了我脑海中的壬王，模仿了他的样子还有说话的口气，以及他的力量之后，就能够得到封印我的力量。不管是封印也好，还是那把他所惯用的『镜若灵』，都不过是复制品而已。」

　　「就算是复制品那又怎样？在这个空间里，我所复制的力量跟你记忆中的，可是完全一样！」

　　「完全一样？那就好办了。」黑猫听见男人的话，冷笑了一声，转手让它惯用的紫黑色镰刀消失在它手中，「你知道『镜若灵』是个什么样的武器吗？」

　　黑猫的话，让男人顿时无法回答的楞住了。然而下一秒钟，黑猫却用着极快的速度，瞬间来到男人的面前，并且用爪子抓住了男人握着长剑的手背，微笑的在他耳边低语道：「让我来告诉你吧！所谓的『镜若灵』，就是专门用来斩杀妖魔鬼怪的武器啊……」

　　「嚓」的一声，男人低下头，颤抖的看着自己的胸前插入了一把长剑，而这把剑，就是原本他握在手中的那把「镜若灵」。

　　「你竟然……」男人的嘴角流下鲜血，但黑猫脸上的表情却依然一点变化也没有。突然间，男人开始冷笑道：「就算杀了我……又怎样？我刚才所说的话都是事实……是你欺骗了尹子离来到这里，是你抓走了他的朋友，是你打算让他再一次帮肋你解开封印，好离开这里的……不是吗？」

　　「就算真是如此。」黑猫黑着脸，转动了手中的剑柄，用着冰冷的语气对男人说道：「也不该从你这家伙的口中说出来。」

　　「啊……啊……」男人看着黑猫的笑脸，与胸前刺穿自己身体的长剑，渐渐融化成了烟雾，如旋风般在黑猫的眼前消失不见。

　　黑猫轻巧的踩落在地上，而那把「镜若灵」则是掉落在一旁。男人的身体，再一次的随着烟雾消散在空气中，只不过这一次，这个男人再也回不来了。

　　「恚真是一段意外的插曲。」

　　黑猫冷眼看着躺在地上的「镜若灵」，也跟着化成了烟雾，随风飘散不见，而它的双眼也跟着慢慢垂放下来，将琥珀色的美丽眼瞳掩盖住一半。

　　四周的景色依然如仙境般美丽，然而黑猫的身旁却有着难以言喻的沉重感。

　　若不是这段突如其来的插曲，他现在应该早就已经达成了自己的目的，再一次利用能够解开封印的尹子离，获得自由。但是尹子离却先一步的知道了自己的计谋，意外让它的计画出了些差错。

　　转头望着躺在地上沉睡的尹子离，黑猫慢慢的抬起脚步走了过去，静静的垂下眼眸，盯着尹子离的脸看，而后，伸手将尹子离脸上的眼镜给摘了下来。

　　刚才一时间他没有注意到，尹子离将眼镜拿下来之后，还真的跟壬王有些神似，不过尹子离却不是壬王，只是个没有灵力，什么也不懂的普通人类小鬼。

　　这个人，不是壬王。

　　黑猫将眼镜放回到尹子离的脸上之后，便弯曲了双腿，高高跳了起来，以极快的速度重重朝尹子离的肚子上踩下去――

　　「别再给我赖床了，小鬼！」

　　「呜哇！痛、痛死人了啦！」

　　突然被袭击的尹子离瞪大着双眼，从地上跳了起来，慌张的将双手一前一后的放在胸前，摆出了防御的姿势，神经质的左顾右盼着。

　　但是当他看见眼前只剩下双手K腰，垂着双眼瞪着他看的黑猫时，他的心情才放松下来，垂下肩膀摸着肚子说道：「你要叫人起床，也别用这种粗鲁的手段嘛……难道你就不能平常一点叫人吗？」

　　「平常一点？」黑猫亮出了爪子，说道：「那就让我在你脸上多画几条血痕之后，再把你叫起来如何？」

　　「这一点也不平常！」

　　「还是说你想要我坐在你的胸口上，看着你难受的脸，让你充满恐惧的跳起来？」

　　「你说的那是鬼压床吧！」

　　「不然我在你耳边低语『起床啊……起床啊……』如何？」

　　「你会害我作恶梦的！」

　　不管黑猫说了哪几种方式，都把尹子离吓得抱住自己往后退，直到他撞上了缘廊，脑袋才稍微恢复一些神智的眨了眨眼睛，把昏迷之前的画面全部放回脑袋中。

　　而后，他惊讶的指着黑猫大喊：「你你你！你不是被封印了吗？为什么会一脸没事发生的样子站在这里？还有我……我不是被剑刺穿吗？」尹子离摸着胸前，但是却完全感觉不到伤口，也没有看见任何一滴鲜血。

　　脑子里一片混乱的他，抬起头看着黑猫。

　　「这到底是怎么一回事？」

　　黑猫叹了一口气，弯着眉毛说道：「你还真爱问问题。」

　　「如果情况不是这么诡异的话，你觉得我会问吗？」尹子离忍不住对把他当成笨蛋看的黑猫吐槽着。只要是普通人，都会对现在所发生的事情感到困惑以及混乱吧！

　　老实说，他还能这么冷静跟黑猫对话，已经算是很特殊的例外了。

　　黑猫甩着两条尾巴，将双手环抱在它小小的胸前，抬起头反问着尹子离：「你还记得多少？」

　　「就……」尹子离垂下眼皮，「你欺骗我，想让我来这里帮你解除封印，为此还绑架我的朋友，害我以为是另外一个式神干的……」

　　「啊啊，这是事实。」

　　「咦！你真的是故意这样拐骗我来到这里吗？」

　　「是啊。」黑猫勾起了嘴角，「刚才那个假壬王说的话，只有一个地方是错的，其他都是对的。」

　　「假……假的？那他是谁？」

　　「那是在这个山里遇难的幽魂的集合体，所创造出来的妖魔。」

　　「遇难……难道是指三个月前的那些人？」

　　「这我就不知道了，反正也不是重点。」黑猫耸着肩膀回答，随后伸长尾巴，拍了拍那颗被铁链困在地上的黑球之后，黑球就化作了无数颗小黑点，从铁链的缝隙中钻出来，集中到黑猫的手掌心里面，最后消失不见。

　　但是尹子离却还是觉得很不对劲的摸着自己问道：「那我的伤口呢？我记得我刚刚明明快死了不是吗？」

　　「『镜若灵』是只能斩杀妖魔鬼怪的武器，对人类根本就不具有杀伤力。刚才的你只是被他的幻影所迷惑了而已。」

　　「所以我才会没事啊。」

　　「算你命大，小鬼。」黑猫对着尹子离露出笑容，「在那种状况下，如果你的大脑里认为自己已经死亡的话，就算你身上一点伤也没有，还是会死的。」

　　「咦咦咦咦！」尹子离捧着脸惊讶的说道：「那我刚才的处境不是很危险吗？」

　　「的确是。」

　　「……有种在鬼门关前走一趟的感觉啊我。」

　　「这可是难得的体验，好好记住吧。」

　　「我一点也不想体验这种滋味……」

　　两人之间再度陷入沉默，然而跟黑猫惯例性的互相吐槽完之后的尹子离，渐渐垂下了眼帘，看着旁边花圃里种植的各种颜色的小花，拍拍屁股上的灰尘，从地上站了起来。

　　「呐，黑猫。」

　　「干嘛？」

　　尹子离抬起头来，看着黑猫那双琥珀色眼瞳，问道：「你凭什么要我再一次相信你？」

　　听见这个问题的黑猫，并没有露出惊讶的表情，而是依然用着它半垂着的双眼，抬起头看着尹子离，反问道：「你不相信我吗？」

　　「对于一个认识才不到几个小时的奇幻生命体来说……是，我不相信你。」

　　「那你就继续保持你那不信任的态度吧。」黑猫仿佛无所谓的收回了视线，再度将那把紫黑色的镰刀具现出来，放在肩膀上，让尹子离紧张的快步走上前去，绕过黑猫的身体，站在它的面前，强逼它看着自己。

　　看着眼前的尹子离，黑猫不悦的垂下了嘴角。

　　「不让我信任你的话，我是不会跟你走的。」

　　「那我就抓着你走吧。」

　　「你……你为什么就是不肯再对我多说一些事实呢！难道你不需要我对你的信任吗？」

　　「不需要。」黑猫很快的回答了尹子离的问题，让尹子离的脸上一阵错愕。

　　「为什么……你……」

　　「因为我并不是需要你相信我，你只要能够完成我想要你完成的任务就行了。」

　　「你当我是工具吗？」

　　「工具？」黑猫看向尹子离，露出了一抹诡谲的微笑，「不，我只当你是个普通到没什么用的人类而已。」

　　第八话　布偶

　　黑猫的话让尹子离全身一震，那消失的颤抖感，再度回到身上来。眼前的黑猫让他感到陌生，而且也感觉到一股前所未有的强烈压迫感。

　　之前他根本不知道黑猫的身分，如今，他才真正的体会到黑猫身为「鬼王」的真实感。

　　黑猫将尹子离的反应尽收眼底，但是他却没有开口对他说任何一句安慰的话语，这种态度，就好像是在给尹子离加重威胁感一样。

　　它将手中的镰刀直立在身旁，甩甩两条尾巴，抖抖耳朵，对着尹子离说道：「呐，小鬼。」

　　「什、什么？」黑猫突如其来的叫唤，让尹子离震了一下身体，慢半拍的回应着它。

　　「刚才那个假壬王说的话里面，几乎都是对的。但是我可以跟你保证，我不会伤害你。」

　　黑猫的话，让尹子离有些讶异的睁大了眼瞳，但他却很快的将眼中的惊讶收起来，咽下口水，小心翼翼的盯着黑猫看。

　　「你说的『几乎』，就代表他那些指责里面，还是有错误的……对吧？」

　　「当然，我可没笨到会让那种程度的家伙，知道我的计画。」

　　「那……哪一个是错的？」

　　听见尹子离的问题，黑猫眨了眨眼睛，似乎是不相信尹子离还会想知道这个问题的答案。它那原本下垂的嘴角，随之高高扬起，笑眯着双眼对尹子离说道：「哈哈哈，说什么不信任我，但是却还是很想知道我的事情。小鬼，你还真有趣啊！」

　　「并、并不是！我我我……我只是好奇而已！」不知怎地，尹子离突然觉得在意这种事情的自己很可笑，马上慌张的改口说着，让黑猫忍不住低头露出微笑来。

　　「只有一个地方是错的。」黑猫突然间转过身来，面对着慌张的尹子离，慢慢说道：「只有我『利用』你的这个地方，是错的。」

　　「你不是要利用我……解开封印吗？」

　　「对，但是那不叫做利用。而是需要。」黑猫用眼皮掩盖住双眼，将爪子K在腰际说着，「因为我并不打算强迫你做任何事情，你现在会来到这里，都是出自于自己的意愿，不是吗？」

　　而在听见黑猫说的话之后，不知道为什么，尹子离觉得自己的心情似乎有些放松下来。明明自己前一秒还对黑猫充满着不信任，但是……现在却……

　　看着尹子离脸上掩盖不住的淡淡笑容，黑猫将头撇了过去，冷言道：「先别高兴得这么早，小鬼。」黑猫用鼻子哼了一声，将镰刀指向尹子离的鼻尖，「虽然我不是利用你，但是抓走你的朋友、召唤幽魂出来假扮成另外一个式神的样子，和琰角战斗这些，可是不折不扣的事实啊。」

　　黑猫的话，并没有错。

　　这点尹子离自己也很清楚。

　　黑猫虽然抓走了他的同学，但却只是将他扔到浴池里去，根本也没有伤害他或者是将他绑走。虽然说是将他引来这里的手段，可是黑猫却始终没有做出任何伤害他的事情来。

　　望着尹子离充满思考的脸庞，黑猫只是垂下肩膀，深深的叹了口气，「别想这么多问题了小鬼，小心你的脑袋等等因为思考过多而烧坏。再说，你之前不是一点也不相信我的存在，也不信任我的本性吗？既然如此，那你就不用想这么多问题了。」

　　「一开始的确是这样，但是在见到这么多无法用科学解释出来的状况之后，我已经彻底觉悟了。」

　　「你接受事实的速度挺快的。」

　　「因为我只相信眼前所见到的事情。」尹子离笑了笑，而后继续说道：「那么……你现在是希望我能够帮你解开最后一个封印吗？」

　　黑猫抬起头看了尹子离一眼，之后便将头转回去，收回指着尹子离鼻尖的镰刀，冷淡的说：「既然你知道了我的目的，还会想帮助我吗？」

　　「当然会。」尹子离仿佛是知道黑猫心里面在想些什么事情般的，看着黑猫圆滚滚的后脑说道：「我知道你很讲求『等价交换』。你是打算让我来到这里解除了你的最后一个封印，好让你离开这里，顺便教导我如何帮助琰角吧。」

　　尹子离的话，让黑猫的脸上露出了一抹淡淡的微笑，但是低着头的它却没有让尹子离看见它嘴角上的笑容，只是抬起头来，将镰刀重新放回肩膀上面，半垂着双眼看着尹子离。

　　「你这小鬼还挺聪明的嘛，看来你并不如我想象中的愚蠢。」

　　「我就收下你这难得的夸奖了。」

　　「既然你现在已经知道我想做什么，那我也就不拐弯抹角，直接解释给你听吧。」黑猫似乎不打算继续瞒着尹子离，直接把自己原本的目的说出来。

　　「那个壬王所下的是双重封印，先将我封印在小庙里面，然后再另外创造一个空间来封印我的行动――这算是非常谨慎的封印，就算有人解开了小庙里的封印，但我却还是无法离开这里。不过这些都是我在不久之前才知道的事情。」

　　「为了能够再度重获自由，我只好把你引来这里。曾经解除过一次封印的你，一定可以再把那最后一个封印给解除掉。」

　　尹子离听见黑猫说的这番话，忍不住好奇的皱起眉头说道：「但是那个封印不管是谁都可以解除的啊……踢掉蜡烛这种事情，无论是谁都可以做的吧！」

　　「但前提是他们要能看得见蜡烛。」

　　黑猫冷静的将这句话说出口，当下就让尹子离当场傻楞在原地，好半晌都说不出话来。

　　「等、等等，你是说……那些蜡烛不是每个人都能看得见吗？」

　　「就算看得见，也不一定能够接近它们。」

　　「你这样说，好像是在变相的告诉我，我拥有阴阳眼一样。」

　　「这点我可以保证你没有。」黑猫转动着手中的镰刀，马上就将尹子离的猜测给打了回票，「若是你真的看得见，那你早就应该在民宿那边察觉到那个幽魂的存在才对。那个幽魂可是一直虎视眈眈的跟着你回到民宿，还露出看着猎物的表情，陪着你一起泡澡呢。」

　　「拜托你不要用这么可怕的形容词好吗！」听着黑猫的叙述，都快让尹子离全身的鸡皮疙瘩掉光光了，害得他忍不住想象了一下，铁青着脸抖了抖身体。

　　「既然你早就知道幽魂的事情，那你那时候干嘛不跟我说一声！」

　　「说了就不好玩了呀。」黑猫满意的看着尹子离此刻的表情，用爪子摸了摸下巴，「你真该看一看你现在的表情，真的好像是见了鬼似的惨白一片啊。」

　　「我本来就是见鬼了！」

　　「哎，我可不是鬼。说起来我要比鬼的阶级高上许多，已经快变成神了。」

　　「谁说你啊！我是指刚才的幽魂！」

　　「你小子拿我跟那个低阶幽魂比较啊？」

　　尹子离已经不知道该拿什么话来吼黑猫了，黑猫脑袋里的想法总让他无法搞清楚它真正的目的是什么，于是他选择不再跟黑猫提起这件事情，深深的叹了一口气。

　　「算了算了，反正只要我帮你把你最后一个封印解除的话，你就会教我怎么帮助琰角对吧？」

　　「这是当然。」黑猫将爪子交叉放在胸前，转而用两条尾巴将镰刀握紧，「我鬼王可不是那种说话不算话的骗子。」

　　「那就快点带我去解除封印吧，我想回民宿了……」

　　「我也想快点离开这里啊，但是想要离开这里，必须靠你的力量才行。」

　　黑猫不悦的撇了撇嘴巴，然而它的突如其来发言，却让尹子离顿时傻眼的张大着嘴巴，盯着黑猫那双半掩盖着眼瞳的双眼看。

　　「你这话是什么意思？为什么问题又回到我身上来了？当初不是你带我进来的吗！」

　　「难道你忘了我是不小心把你扔在这里的吗？真要说起来的话，是你自己进来这里，可不是我把你拉进来的。」

　　「为什么你这句话听起来充满着推卸责任的意味啊。」

　　听见尹子离嘀咕的黑猫，马上从地上跳了起来，用尾巴挥舞着镰刀，将刀柄转向尹子离，重重的朝他头顶上敲下一棍，痛得尹子离马上抱着头蹲在地上，双眼含泪的惨叫了一声。

　　「好痛！」

　　黑猫将身体转了一圈之后，轻轻的踏步回到地面上来，两只爪子K在腰间，抬高了下巴摆出不屑的姿态，冷冷的用着平垂的双眼，看着蹲在地上的尹子离。

　　「谁说我是在推卸责任了啊！小鬼。我现在可是在陈述事实，信不信由你！」

　　「我可以选择不信吗？」

　　尹子离抬起头来，用着含有泪珠的双眼，无辜的看着黑猫，但是黑猫却用着十分可怕的表情回瞪着他，让他立刻把这句话吞回肚子里去，改口道：「我知道了……我该怎么做才能让我们离开这个地方？」

　　「很简单，增加你的灵力。」黑猫将爪子移向身后，从尾巴上拿起了镰刀，放在尹子离的面前说道：「只要利用媒介的话，就可以让原本一丁点灵力也没有的你，提升到足够让琰角生存的灵力等级。」

　　尹子离看了一眼黑猫放在眼前的镰刀，再看了眼黑猫那认真的表情，不太明白的问道：「但是我要拿什么东西来成为媒介啊？我现在手边什么东西也没有……难不成你要我拿你的镰刀来用吗？」

　　「只要运用你的脑袋瓜就好。」

　　「运用我的脑袋瓜？」

　　「对于灵力等于零的你来说，你现在能做的只有『想象』，利用你的脑袋瓜描绘出一个物品的样子，然后用尽你吃奶的力气尽量维持住它的形体约十秒钟的时间。剩下来的工作，就交给我这如同神一般存在的鬼王来做吧。」

　　「……你这样说我好不能安心。」

　　「有什么不安心的？难道你不信任我？」

　　「不，不是。我是对你的自大感到担忧……」

　　「我什么时候自大了，小鬼。我说的可都是事实！」

　　尹子离看着黑猫张大鼻孔，对着他猛喷气的模样，只好转移了话题，反问道：「但是，我要想象什么东西比较好啊？」

　　能够想象的东西实在是太多了，让尹子离根本难以从中选取，更何况，增加灵力的媒介大致上应该要像是什么东西，黑猫也没有对他说清楚。这样子就直接推他上阵，无疑是要他去大海里面捞针嘛！

　　但是他的问题，却被黑猫原封不动的退了回来。

　　「你问我这个问题干嘛？应该动脑的是你而不是我吧？」

　　「我是说，你好歹也给我一点灵感或者方向之类的，不然我现在脑海中一片空白啊。」

　　「你这脑袋空空的小鬼，怎么这么麻烦！」黑猫紧皱起脸来，怒视着尹子离，「反正你只要闭上眼睛之后，你的脑袋里自然就会有画面了啦！」

　　「听你说得这么容易……」

　　「当然容易！快点照着我的话做，小鬼！」

　　再一次被黑猫当场勒令之后，尹子离赶紧闭上双眼，不敢再开口顶嘴。但是闭上眼睛之后的他，却还是脑袋一片空白的想不出任何东西来，让脑袋里本来就已经很混乱的他，更加混乱了。

　　媒介……媒介的话，是要像那个假壬王手中的那个武器一样吗？

　　尹子离在心中问着自己，而后大致上想象了一下他所看到的那把「镜若灵」的模样，奢望能够从中找到一些灵感来。

　　雪白的剑身与充满灵气脱俗的存在感，后头拉着一长条透明色丝巾，长长的仿佛能将刀身完全缠绕起来似的，虽然不是把看起来很好用的武器，但总觉得它的存在就会让人对它产生敬畏感。

　　在那个假壬王手中的「镜若灵」，跟真正的「镜若灵」比起来，不知道是不是都有着一样的气息。

　　但是对于完全不善于用长剑的尹子离来说，「镜若灵」并不是最适合他的「媒介」。这点，尹子离自己很清楚。

　　所谓的媒介，应该是自己最惯用、最擅长的东西才对，但是尹子离一点也想不出自己有什么「最擅长」的东西。但是尹子离彻头彻尾的思考了一遍，就是想不起来自己有什么最擅长或者最惯用的东西，这样看来，他的人生还真的很枯燥乏味啊……

　　不过他还是不明白，既然黑猫说自己一点灵力也没有的话，那么为什么他能够看得见蜡烛，也能够毫无阻碍的将它们踢倒或者踩碎？如果封印这么好破除的话，那根本就不叫做封印了嘛！

　　但他既看不见幽魂的存在，也无法成为琰角的力量来源，这样的自己，到底是什么样的人，什么样的存在，顿时也让尹子离自己开始迷惘了起来。

　　家庭平凡的他，从来就没听说过自己的父母或者哥哥有过灵异的体验，这样的话，他到底是为什么会拥有这种不完全的力量？

　　朝着这个方向思考之后，尹子离开始有些害怕起自己本身的存在了。

　　『力量并不是藉由血缘关系传承下去的。』

　　突然间，一个让尹子离耳熟的声音传入了他的脑海中，但是他却不知道声音是从哪里来的，仿佛就是自然出现的一样，不断回荡在他的脑海里面。

　　意外的是，尹子离却一点也不害怕这个声音。

　　过了几秒钟之后，那个声音继续对尹子离说道：『灵魂本身就存在着力量，只要你能够看见你灵魂的模样，你就能够看得见它的形状了。』

　　「意思是说，要我先看见灵魂，再去思考它的形状……吗？」

　　尹子离自言自语的解释完之后，他那原本一片空白的脑海中突然出现了一道强烈的光芒，而那道光芒里面，似乎藏着一抹微笑，对他轻轻笑着，但是光芒太过于强烈，让他根本没办法看得很清楚，只能隐约的知道，在他的面前有着一个人。

　　一个他认识的人。

　　这个突如其来的声音，带动了尹子离脑海里的思考，让他想起了一个早已经遗忘许久的过去――

　　空白的脑海里面出现的，是一间摆满娃娃的小孩子房间，昏暗的房间里只有桌上放着的台灯，是唯一的光线来源，而在台灯旁边的床上，躺着一个年纪很小的小孩子。

　　那小孩子双眼兴奋的看着与坐在小椅子上面的女人，而女人则是用着十分温柔的表情，垂下长发轻轻抚摸着小孩子的额头，对他微笑着。

　　女人将另一只放在大腿上的手移到小孩子的手掌心里，紧握住他的双手之后，将掌心里的一个很小的黑猫玩偶送给了这个小孩子。

　　而看见黑猫玩偶的小孩子脸上，展露出开心的微笑，然而却在低头看了看这个小小的黑猫玩偶之后，回过头去再一次面向床边，却发现女人的身影已经消失得无影无踪了。

　　一切看来，就如同是一场梦一样，然而却让尹子离紧缩起了双眉，摊开掌心看着自己的手掌。

　　「我都快忘了有过这件事情。」尹子离双眼微眯起来，像是在回忆很痛苦的往事一样，静静的闭上了双眼，缓缓道：「妈妈的玩偶……」

　　就在尹子离低头将这几个字说出口之后，他的头马上被人用力的抓住，痛得他睁开双眼，从思考中回神过来，一脸错愕的看着站在他肩膀上的黑猫。

　　「你突然间的干嘛抓……我……」

　　尹子离原本想要大声的斥责黑猫的行为，但是黑猫从他的肩膀上跳下来时，爪子里却多了一道淡蓝色光芒。

　　黑猫扭过头看向张着嘴巴望着自己发呆的尹子离，伸长了两条尾巴，堵住他的鼻孔，一时间突然没了空气的尹子离，这才慢半拍的挥开了黑猫的尾巴，指着黑猫爪子上的淡蓝色光芒说道：「这这这这这……这是什么东西啊！」

　　「你问我我问谁？这可是我从你脑海里面拽出来的，我怎么可能会知道这是什么。」

　　黑猫不悦的回答着尹子离，但它的回答根本就跟尹子离想要知道的答案，完全不一样。知道黑猫又把自己的话给错认了的尹子离，马上蹲下身体，转个方式来询问黑猫。

　　「你不是要我维持十秒钟吗？我刚才可是连个一秒都还没开始想象，你就突然把我给打醒了！」

　　「我算过有十秒钟，我才抓的。」黑猫也坚持着自己没错，如此对尹子离说着。

　　「但是你抓出来的东西根本就连个形状也没有啊……」

　　「谁说没有？你再仔细看一遍。」

　　黑猫将手中的淡蓝色光芒递到尹子离面前，让他好好仔细看着，但是不管尹子离怎么看，就是没有办法从淡蓝色光芒中看出个「形状」来。见他不断皱眉思考的样子，黑猫是越看越生气，不想继续跟他耗下去的深呼吸，将爪子上的淡蓝色光芒吹散开来。

　　而在黑猫将淡蓝色光芒吹散之后，一个带有钥匙圈的小黑猫布偶，就这么样出现在尹子离眼前，看见这个黑猫布偶的尹子离，顿时睁大了双眼，一把从黑猫手中将布偶拿过来，放在掌心里盯着它看。

　　这、这、这不是小时候他妈妈做给他的布偶钥匙圈吗？

　　就跟刚才在脑海中见到的一模一样！

　　但是，他的钥匙圈早就在他妈妈去世的那一天，让他丢入火坑里面烧成了灰烬。现在在他眼前的这个黑猫布偶，应该就是黑猫刚才所说的――将想象的东西具现出来的媒介吧。

　　「没想到你居然拿个布偶当作媒介，还真是让我感到意外。我还以为你至少会做出个跟壬王那家伙差不多样子的武器呢。」黑猫见尹子离低头看着掌心里的布偶，便一直摇头叹息的说着，似乎对于尹子离所创造出来的「媒介」很不满意。

　　但是尹子离却始终没有将头抬起来看向黑猫，也没有发出任何反抗的声音，只是默默的低着头，看着手掌心里的这个钥匙圈。

　　似乎是终于察觉到尹子离不太对劲，黑猫垂下尾巴来，将爪子放在尹子离低下的头顶上，说道：「虽然这是个很糟糕的媒介，但是却拥有着很强大的力量。小鬼，可见这个东西对你来说，很重要对吧？」

　　「……的确是很重要，但就是因为重要，所以我才舍弃它的。」

　　原本一直没有回答黑猫的尹子离，突然用着沙哑的声音开口说着，听见他这有别于那充满活力的嗓音，黑猫的双眼顿时垂闭下来，拉成了一条直线。

　　「小鬼，我对你跟这东西的过去没有兴趣，现在我只需要你给我站起来，然后照着我的话，让我们离开这个鬼地方。」

　　听见黑猫说的话，尹子离立刻握紧了手中的钥匙圈，抬起头来用着十分认真的表情，看着黑猫那双琥珀色的眼瞳，说道：「我可以重来一次吗？我不想……不想再看见这个东西了……」

　　尹子离的要求顿时让黑猫的额头上冒出了青筋来，他迅速的转过身体，甩出两条尾巴朝尹子离的脸颊上打了两巴掌。

　　「啪啪！」

　　连续两声响亮的巴掌声，宁静的回绕在尹子离与黑猫之间。

　　而无缘无故被打了两巴掌的尹子离，先是瞪大着双眼用手抚摸着被黑猫打过的地方，花了三秒钟的时间之后，才缓慢的回过神来，不明白的对着黑猫大喊着。

　　「你干嘛打我！」

　　「我打你是因为你很任性！小鬼。」

　　「我这不是任性，是要求――」

　　「我管你用什么文字来形容，反正你就只不过是个任性的小鬼而已！」黑猫脸色凝重的将双手环抱放在胸前，一脚高高的抬起来，踩在尹子离的面前，而那被他踩到的地面，居然下陷的露出了裂痕，仿佛被重物压过一样。

　　即使如此，尹子离却还是没有收起眼中的愤怒，依然直视着黑猫的双眼。

　　黑猫不悦的弹舌道：「啧！我不知道这鬼东西对你来说有什么意义，也不想知道你喜不喜欢这个媒介，但是这个东西可是紧紧的跟你的灵魂所牵连在一起的，就算你叫我重来一遍，我所拉出来的媒介也还会是这个鬼东西！」

　　听见了黑猫说的话，这才让尹子离稍微冷静的收起了愤怒的双眸，但黑猫却没有停下来，继续的说道：「那鬼东西已经成为了你的灵力，就算你把它烧了、扔了、煮了，它也还是会回到你身边的！就算你死了它也会跟着你一辈子！」

　　说完了自己想要说的话之后，黑猫背对着尹子离，气愤的盘腿坐在地上，不停甩动着它的两条尾巴。而尹子离在听完了黑猫说的话，顿时全身无力的蹲下身来，垂头丧气的将头埋进了双腿之间，手臂平放在膝盖上面，无力的下垂着。

　　黑猫悄悄的侧头看了一眼尹子离的状况，却马上听见他用着有气无力的声音询问自己。

　　「真的……没办法吗？」

　　「对。」黑猫哼了哼鼻子。

　　「唉――」尹子离大口的叹气着，而后将头抬起来，放在双膝之间看向黑猫的两条尾巴，「我知道了，那就这样吧。」

　　即使尹子离满心不悦，也不想接受这个事实，但……就目前的结果看来，应该是由不得他了。

　　第九话　媒介

　　黑猫回头看了一眼尹子离，再度冷哼了一声。

　　「结束你的任性行为了吗？小鬼。」

　　「算是结束了吧。」尹子离握紧了手中的钥匙圈，问道：「那么现在我有了媒介，就等于是拥有了灵力吗？」

　　「不，并不是。灵力是存在于媒介之中，并不是在你本身体内的，所以你本身还是个没有用的普通人类，但是有了这个媒介之后，就可以让琰角暂时拥有一些战斗能力，也可以让你做到一些你平常做不到的事情。」

　　「例如用念力打开冰箱的门，再用飘浮力让饮料从冰箱里面飘到我手上来吗？」

　　「……果然小鬼就是小鬼。」黑猫不悦的将头转过去，冷声道：「我指的那些特例，是拿来做像是等等我们要做的事情那种，你说的例子，只要用你自己的双腿跟双手就可以去完成了吧！那根本就不是你做不到的事情。人类还真是一个愚蠢又懒惰的生物！」

　　打消了脑袋里这荒谬念头的尹子离，好奇对着黑猫询问道：「不然你所说的『事情』是指什么？」

　　「当然是解开结界之类的事情啦！」黑猫抬起头看着四周的景色，「就先拿离开这个鬼地方来当作你的练习，若是你连这种程度的结界也出不去的话，那你就别奢望可以帮助琰角。」

　　「听你说得好像很容易似的……」

　　「的确是很容易。」黑猫用鼻子冷哼了一声，「只要你乖乖听我的步骤来做的话，你也会觉得很容易的，小鬼。别给我露出一副好像要考试一样的哀怨表情！」

　　尹子离垂下双眉，双眼无神的盯着黑猫看，惹来黑猫一身的不舒服，立刻挥舞着掌中的镰刀往尹子离的头上挥过去，不偏不倚的打中了他的右脸颊，让他从口中喷出鲜血来。

　　「痛死人了啦！别老是用镰刀K我！」遭受重击的尹子离握紧拳头对着黑猫大喊着。他用手捂着被镰刀打中而发红的脸颊，嘴角含着鲜血，连眼镜也歪了一边，看起来十分狼狈。

　　但是黑猫却一点也不疼惜的回答：「谁叫你露出那种败犬表情！」

　　「我只是在怀疑自己能不能做到而已！」

　　「有我带领你还做不到的话，那就代表你太愚蠢了！」

　　「你别忘了我可是个『普通人类』，这些事情我以前可是连作梦都没梦过！」

　　「那你就从今天开始给我梦！」

　　「作梦哪能由得了自己啊！」

　　两人的对话已经偏离正轨，不知道跑到哪里去了，但是他们却还是依然能够朝对方大声喊着，仿佛不管是什么问题，都可以当作吵架的主题似的。

　　「真是，跟你这小鬼吵起来就有完没完的，你是想让我脑细胞多死一些是吧？」

　　「不，我的脑细胞死得才比较多。」

　　「……难道你连脑死都想跟我比吗？小鬼。」

　　「我才不想跟你比较这个！」尹子离揉了揉脸颊之后，把眼镜扶正，将手中的钥匙圈伸向黑猫，问道：「快点教我使用这东西的办法吧，我不想再继续跟你一起待在这里了。」

　　黑猫斜眼看着尹子离，冷哼了一声，「要不是那最后一个封印，还得让你来试试看，我早就已经离你这小鬼远远的了。」

　　「这么看来我们彼此彼此。」

　　「……哼。」黑猫没有回答尹子离的话，它垂下了眼皮，半掩盖住那双琥珀色的眼瞳，用镰刀指着尹子离手中的钥匙圈说道：「你先用手指勾住它上面的那个洞，然后挂在手指上面，放在你的面前。」

　　尹子离照着黑猫所说的，将钥匙圈扣在中指上面，放在眼前晃呀晃的。而后黑猫就朝尹子离的方向踏出了一步，站在尹子离双脚前面之后，将手中的镰刀一挥向下，平放在它的身旁，并且闭上了双眼，头低低的垂了下来。

　　不知道黑猫打算做什么的尹子离，只能眨着眼睛盯着黑猫的两个耳朵看，没有它的下一个指示，尹子离根本就不敢随便乱动。

　　就在黑猫将镰刀平放之后没多久，尹子离手指上的钥匙圈居然自己开始左右晃动起来，仿佛是有生命一样的，不断顺时钟绕着圈圈。而在他与黑猫的旁边，也出现了一个蓝紫色的六芒星，上面还写满着很诡异的文字，看起来就像是鬼画符一样。

　　而在六芒星的外围，还有着两个同心圆，将六芒星包围起来。一个逆时钟旋转，另一个则是顺时钟旋转着，看得让尹子离有些头昏脑胀。

　　黑猫的嘴一张一闭的，像是在碎碎念着什么咒语似的，而地上的那六芒星，也随着黑猫张嘴的动作，散发出淡淡的光芒来。围绕在六芒星旁边的两个圆圈，速度也渐渐加快起来。

　　尹子离有些慌张的看着六芒星散发出光芒来，手臂稍微晃动了一下，将原本高举起来的手稍微下垂下来。没想到闭上双眼的黑猫却马上察觉到他的反应，抖动着耳朵将手中的镰刀举起来，以锐利的刀刃指向尹子离。

　　「把你的东西放好！小鬼。」

　　看见眼前这把锋利的镰刀，尹子离立刻将才刚下垂的手举起来，放回到原来的高度上，这才让黑猫满意的收回了镰刀，不过这次它没有将镰刀平放着，反而是竖直起来，立在它与尹子离的中间。

　　再度将钥匙圈腾空放在眼前的尹子离，看着钥匙圈继续顺时钟旋转，然后慢慢的、慢慢的，停了下来，布偶的脸正对着尹子离，而尹子离的眼睛也碰巧的盯着它看，就在他这无心的对视下，尹子离赫然发现这个布偶用着黑色小珠子所做成的眼睛，似乎有灵性的闪动着光芒。

　　就在尹子离意外的瞪大双眼时，原本站在地上的黑猫，突然间跳上了竖直在两人之间的镰刀上，双脚踩着紫黑色的刀刃，一爪抓住了尹子离手中的布偶，而后使力将它拉至身后――

　　「你在……咦？」

　　看见黑猫意外的行为，尹子离原想出声喊叫出来，阻止它那粗鲁的动作，但是却没想到布偶居然顺着与钥匙圈连接的那个部分，发出了银白色的光芒，并且从布偶头顶与钥匙圈的连接点，形成了一条长长的细线。

　　闪闪发亮的线散发着十分耀眼的光芒，在黑猫的手中格外显眼，而且尹子离总觉得好像看见这条线的外围，套着淡淡的蓝色光芒，仿佛与空气融合在一起般的，让人以为那只是错觉。

　　黑猫看着这条银白色的线，很满意的露出了笑容，而后将手中的布偶扔给了尹子离。

　　「接着，小鬼。」

　　「啊？什么……耶？」

　　尹子离慌张的接下了黑猫扔过来的布偶，中指上的钥匙圈还依然挂在那，但是布偶却分离开来的在他的掌心里面。

　　低头看了看布偶之后，尹子离抬起头来对着黑猫问道：「你、你是怎么做到的？」

　　「要是能教你的话，我就不用这么辛苦了。」黑猫冷哼了一声，盘腿坐在紫黑色的刀刃上面，看着满脸惊讶的尹子离，「我稍微帮你改造了一下你的媒介，让它成为能够防身的武器，虽然不能单打独斗，但对于你这什么都不会的小鬼来说，已经足够了。」

　　「那我要怎么使用它？」

　　「这我怎么知道，那可是你的媒介耶。」

　　「……你真的很爱做事不负责任。」

　　「喂，我肯帮你改造媒介，你就要心存感激了！小鬼。别对我奢望太多，听见没？」

　　「是是是。」尹子离敷衍的叹了一口气，「那你改造之后，就可以让我们离开这个地方了吗？」

　　「你以为我是谁？被我改造过后的媒介，怎么可能没有办法离开这鬼地方！」黑猫再一次的冷哼着，随后举起爪子，指着天空说道：「把那东西往头顶上丢过去。」

　　「唉？丢过去？你是指我手指上的钥匙圈还是掌心里的布偶啊……」

　　「废话！当然是你掌心里的那个布偶！」黑猫气得爆出青筋来，从镰刀上跳起来指着尹子离说道：「听好了，你要把钥匙圈挂在手指上面，才能够启动媒介的力量，所以千万不可以让钥匙圈离开你的手指，知道没！」

　　「我、我知道了啦……」尹子离看见黑猫如此气愤的样子，忍不住后退了一步，但是这么做的他，却又马上被黑猫再度大吼。

　　「啊啊啊啊――笨蛋！不准后退啦！万一你踩到我的魔法阵，那我可就没办法帮助你发动媒介，离开这鬼地方了！」

　　「原来地上这个图形是魔法阵啊。」

　　「废话，看也知道！」

　　尹子离已经懒得吐槽它了。

　　总而言之，只要是黑猫所认为的「常识」，尹子离就一定得知道。跟着黑猫吐槽没几次之后，尹子离已经确定了这一点。

　　为了不让两人又陷入争吵中，尹子离照着黑猫所说的话，将脚步移回到六芒星的正中央来，待站定好位子之后，他便照着黑猫的指示，将掌心里的布偶扔向头顶。

　　黑猫也随着布偶抬起头来，将视线往上移动，随后便立刻从紫黑色的刀刃上站了起来，一脚用力踏出，伸直着爪子，再叼住被尹子离扔上天的布偶。

　　就在黑猫叼住布偶之后，它将连在布偶身上的银白色线条拉出了好几条分线，并且对准着尹子离脚底下的六芒星，分别将分线朝六芒星的六个顶端使力丢下去。

　　当银白色的线条与六芒星的角碰触的瞬间，六芒星上头的光芒立刻顺着银白色的线条，朝着黑猫向上攀爬，而黑猫则是松开了口，让布偶落在它的肉球上面，勾起了嘴角对尹子离露出笑容。

　　而后，轻轻说道。

　　「准备闪人了，小鬼。」

　　「哎？闪、闪人？是要闪去哪……哇啊！」

　　尹子离满脸困惑的看着黑猫，而后感觉不太对劲的低下头来，没想到原本贴在地面上的六芒星，居然慢慢的飘浮了起来，还将他的脚、小腿、膝盖……慢慢的吞噬掉，吓得尹子离无法冷静的抱着头，脸色惨白一片。

　　「这是怎么一回事啊啊啊啊――」

　　「吵死了，小鬼。你就不能安静点吗？」黑猫从空中落了下来，轻巧的站在紫黑色的刀刃上，但是原本应该在它爪子里的布偶，却不知道消失到哪里去了。

　　不过尹子离现在根本没有时间去注意这件事情，只能一脸错愕的抓住了黑猫脖子上的红色布巾，把它拉到自己眼前来质问着：「我我我我……我在消失耶！」

　　「如果你的能力再强一点的话，就可以消失得更快了。」黑猫像是很可惜的叹了一口气，但是尹子离却一点也不觉得可惜啊！

　　他再度低下头，六芒星已经到自己的大腿上来了。

　　「妈呀啊啊啊啊――」

　　「吵死人了啦！」黑猫一脸不悦的住自己的耳朵，皱起脸来看着尹子离，「我知道了，你是希望快一点是吧？正好，我也对这种缓慢的速度感到很烦心。」

　　尹子离流着两行清泪看向黑猫，因为它完完全全的把自己的意思搞错了啊！但是他却一点开口的机会也没有，就让黑猫从他的手掌心里挣脱出来，握住了立在旁边的镰刀之后，反抓住了尹子离的手，带着他往六芒星里钻。

　　「与其这样慢慢等，还不如自己直接进去还比较快。」

　　「等……等一等啊啊啊啊！我不是这个意思――」

　　尹子离的声音随着身体进入六芒星里之后，消失不见，而在两人的身体消失之后，射入六芒星六个角的银白色丝线也瞬间朝着天空中收起来，最后，那被黑猫遗留在半空中的布偶，也随着两人之后，掉入了六芒星里面去。

　　咚！

　　咚咚。

　　第一声，毫无疑问的是身体较大的尹子离直落到地上，而发出的强烈撞击声。而晚了几秒钟的另外两声，比较小一些，像是轻轻碰撞到什么东西的声音，则是双脚踩在尹子离的肚子上，顺利落地的黑猫，还有从天而降掉到尹子离头上，再掉到地上来的黑猫钥匙圈。

　　最后落下来的，是黑猫手里拿着的镰刀。

　　它在空中不停旋转之后，刀刃直插入尹子离脑袋上方的地面，只差个一公分，刀刃就要让尹子离脑袋开花了。

　　不过黑猫却一点也不在意的将爪子放在长柄上，把镰刀从地面上拿了起来，扛在肩膀上。

　　「总算离开那鬼地方了。」黑猫另外一个爪子K在腰间，一脸满意的张大鼻孔，长长的吐了一口气出来，完全都不觉得自己降落的地点，似乎有点不太一样。

　　被黑猫踩到肚子而从嘴里吐出魂魄来的尹子离，已经两眼翻白的昏倒在地上了。

　　黑猫从尹子离的肚子上跳了下来，而后捡起了地上的黑猫布偶。黑猫布偶头顶上的银白色丝线依然还存在着，没有因为尹子离失去意识而消失不见。

　　只见黑猫稍微将黑猫布偶往后轻轻一拉，随即放开爪子，那个黑猫布偶立刻像是吸尘器的收线器一样，迅速的随着银白色丝线的方向收起，回到了尹子离手指上的钥匙圈里。

　　等到黑猫替尹子离将钥匙圈恢复原状之后，尹子离这才慢半拍的动了一下身体，用手扶着额头，紧皱起双眉，痛苦万分的从地上坐了起来。

　　「好痛啊……」尹子离觉得头昏脑胀，像是刚才坐过云霄飞车一样。当他察觉到放在额头上的手，似乎摸到了什么湿湿的东西，他便将手从额头上移下来看。

　　当他看见手掌心里面染上一片红的时候，他的脸都绿了。

　　「噫――我、我、我、我流血了？我流血了啊啊啊啊！」

　　「别因为一点小伤就大吼大叫的！」听见尹子离大叫的黑猫，一脸不悦的挥动手中的镰刀，重重的砸在尹子离的左脸颊上，让尹子离的嘴里又喷出了鲜血来。

　　尹子离被打倒在地上之后，立刻又跳了起来对指着黑猫喊道：「拜托你不要这样对待伤患好吗！」

　　「等你断手断脚之后再来跟我提『伤患』这个词。」

　　「那时候已经变成重度残障了！」

　　黑猫垂眼看着满头是血的尹子离，一点也不觉得严重的说：「不要紧，到时候我会负责帮你把手脚接回来的。」

　　「你不要用这个可怕的口气说这种话好吗？感觉我好像有一天真的会断手断脚似的！」

　　于是，尹子离对黑猫的「观念」，再度重新定义了一次。

　　不过虽然黑猫口中一直碎碎念着尹子离的「反应过度」行为，但它还是转手将镰刀收起来，而后慢慢走向尹子离，轻轻一跃的跳到他的肩膀上去，将肉球贴在他额头的伤口上面，发出淡淡的光芒来。

　　起先尹子离还以为黑猫是想要恶化他的伤口，于是便害怕的瑟缩了一下身体，但伴随着伤口的疼痛感渐渐消失，尹子离才发现到，原来黑猫是在替他治疗伤口。

　　虽然黑猫嘴巴很硬，但其实也是个心地善良的好「猫」。

　　在治疗结束之后，黑猫从尹子离的肩膀上跳了下来，甩动着它的两条尾巴，侧头对着尹子离说道：「好啦！满头是血的小鬼，这样就没问题了吧？」

　　尹子离摸了摸额头，再看看手指之后，露出了微笑。

　　「其实你还是个好人嘛！黑猫。」

　　「吵死人了。要不是你这么烦人的话，我才懒得帮你治疗。」

　　黑猫把头转回去，似乎是不想让尹子离看见它有些害臊的表情。看来就算是个性固执又自大的黑猫，被人称赞之后也还是会害羞的。

　　尹子离对黑猫的背影笑了笑之后，才抬起头来看着他们来到的这个地方。

　　不同于刚才那个如梦似幻的世界，现在他们站着的地方，很像是个地底世界，四周虽然是岩壁，但是却有着点点绿光，像是萤火虫一样的到处飞舞着，而且眼前还有一片小小的水池，中央种植着一棵超级巨大的树木，并且散发着淡淡的绿光。

　　树根突显在池塘里面，看得一清二楚，而池塘的水并不深，大约只到脚踝的深度，但是却十分清澈，看起来如同镜子一样闪闪发光。刚才只顾着担心额头伤口的尹子离，这时才知道自己现在所在的地方，是个如此美丽的世外桃源。

　　虽然只有小小的一块地，但是却有着脱俗的气息，感觉只要待在这里，就会觉得心情愉快。

　　不过，那么一棵巨大的树木，怎么会在这种地底下面呢？

　　「那就是最后一道封印。」

　　黑猫突然间开口对着尹子离说着，吓了他一跳。但是尹子离却不明白的说道：「你说最后一道封印……是指那棵巨大的树木吗？」

　　「对。」不同于尹子离惊讶的表情，黑猫神色凝重的弹舌着，「我这辈子最讨厌看见的一棵树，就是它了。」

　　「最讨厌？」

　　「哼，你不知道吗？那是梧桐树。」

　　「梧桐？」

　　「就叫你多读些书了！小鬼。」黑猫抬起眼来，狠狠的瞪了尹子离一眼，让他马上闭上嘴巴，随即马上将视线放回到眼前的巨树身上，冷冷的说道：「梧桐是具有灵气脱俗的气息植物，时常被用来当作是消灾除恶的器具，所以我最讨厌的，就是梧桐了。」

　　「原来如此……」

　　「你见过树林里的那口井吧？那是用这棵树的树枝所做成的。那口井是通往这里的出入口，但是却在你替我解除了封印之后，被阻断了。」

　　看着黑猫不断对着梧桐树碎碎念的模样，尹子离眨了下眼皮。看来对于身为鬼王的黑猫来说，能够消灾除恶的梧桐树，是等同于敌人般的存在吧！

　　这也难怪黑猫会如此讨厌梧桐树了。

　　尹子离低下头来，看着还挂在中指上的钥匙圈，忍不住轻轻叹了一口气。

　　「那么，我要怎么做才能帮你解除封印，好让你真正获得自由呢？」虽然黑猫个性很糟糕，而且也是个不太好的存在，但尹子离还是撇撇嘴，跨步来到黑猫的身旁，抬起头和它一起看着这棵美丽脱俗的梧桐树。

　　黑猫转动琥珀色的眼瞳，看了一眼站在它身旁的尹子离之后，将爪子交叉放在胸前，淡然道：「很简单，只要你走过去把这棵树给砍了就行。」

　　「嗯……砍了它的话，我不会受到诅咒什么的吧？」

　　「这我就不知道了。」黑猫收回看着尹子离的眼神，闭上双眼道：「毕竟那都是我被封印之后的事情，就算我是万能的鬼王，也不可能知道。」

　　「咿――那万一有什么诅咒的话，我不就糟糕了？」尹子离眨眨眼睛，指着自己的鼻尖说着。

　　「那是你该烦恼的事情，不是我该担心的。」

　　「……我拜托你也稍微改一下这种无事一身轻的个性好吗？」

　　「不然。」黑猫睁开眼睛，看了一眼垂头丧气的尹子离，「如果真有什么诅咒的话，到时候我再替你解开，如何？」

　　第十话　梧桐

　　尹子离也不笨，跟黑猫相处的时间虽然不是很长，但他也已经有些明白它的做事风格，于是他半垂着双眼看向黑猫，轻声问道：「但是你这么做的话，肯定又会要跟我做交换条件吧？」

　　「怎样，不愿意吗？」

　　「谁会愿意啊……」

　　尹子离再度垂下头来，无力的叹气。

　　看样子，他是无从选择了。

　　尹子离一边跨步向梧桐树走过去，一边低头看了看挂在手指上的钥匙圈，不明白的皱起了眉头来。这个钥匙圈的线就像是棉线一样细，怎么可能去把那棵粗壮的树给砍了？

　　如果说是跟黑猫借一下镰刀来用，他还可以花点时间慢慢把它砍掉。

　　于是他在水池前停下脚步，回过头看着远远站在身后的黑猫，「那个，我可以跟你借你的镰刀来用用吗？」

　　「干嘛？你不是有自己的武器吗！为什么还要借我的镰刀来用？」

　　「你是要我用细线去把那棵粗壮的大树给拦腰砍断吗？」

　　尹子离在「细线」与「粗壮」这两个词语里加重了语气，想要让黑猫明白自己的难处，但是黑猫却完全不以为然的用鼻子冷哼了一声，随即盘腿坐在地上，把脸撇向一边。

　　「我怎么可能会轻易把镰刀借给你这种小鬼！哼。再说，梧桐树能够净化恶气，我的镰刀对它根本就不会造成任何的威胁或者伤害，搞不好还会害得我的镰刀烟消云散咧！」

　　听着黑猫说完话之后，尹子离垂下了肩膀，叹息道：「好啦好啦，我知道了……我用细线慢慢去割断它，这样就行了吧？」

　　「慢慢割断？」黑猫睁大双眼，回过头来看着尹子离，「小鬼，你是不是搞错了？你手中的媒介，可不是普通的武器。别以为你衣服破洞还能拿这细线来缝补！」

　　尹子离眨了下眼皮，似乎不太明白黑猫的话。当黑猫看见尹子离眼中的傻气表情时，垂下了耳朵，轻轻摇摇头，随即将交叉放在胸前的爪子伸直，指着尹子离说道：「与其让我用说的来解释，不如你自己亲身去体验看看！小鬼，把线缠绕在树干上之后，用力扯看看！」

　　「用、用力扯？」

　　「对，给我用你吃奶的力气扯。」

　　「这样树就会被砍断了吗？」

　　「你还怀疑啊！」

　　尹子离再度眨了眨眼睛，看着黑猫脸上火大的表情，之后再看了看手中的钥匙圈之后，他抓住了布偶的身体，照着刚才黑猫拉出细线的方式，弯曲手肘向后一拉――

　　只见布偶的头与钥匙圈之间，再度出现了那条银白色的细线，软绵绵的飘浮在尹子离的眼前。

　　虽然尹子离还是不相信这种非科学的事实，但眼前出现的画面，却让他不得不对自己固执的想法有所改变。

　　这个世界上，还是有科学无法解释的事情存在的。

　　无论是黑猫，或者是他手中的这被称作「媒介」的东西，都是不折不扣的例子。

　　咽了一下口水之后，尹子离拿着手中的布偶，慢慢的将脚踏入了水池之中。很奇怪的是，当他的脚踏入水池时，他能感觉到脚底似乎出现了一股力量，让他往上浮着，当他低下头看着自己的双脚时，尹子离才发现自己是站在水面上的。

　　「这这这这……这是怎么一回事啊？为什么我可以蜻蜓点水的在水面上走！」

　　「因为那不是水。」坐在后方观看的黑猫再度将爪子交叉放在胸口上，替惊慌的尹子离解释道：「那看起来很像水的东西，是灵气。」

　　「灵、灵气？」

　　「对，那是这棵树的力量来源，也就是壬王所遗留在这里的灵气。」黑猫厌恶的皱起了脸来。

　　这下子尹子离知道黑猫为什么要坐得老远，不肯靠近这里了。

　　尹子离小心翼翼的踏着步伐，一步步来到梧桐树的前面，虽然说他是浮在水面上的，但是这种感觉真的很难让人安心下来，总觉得下一步就会踩空，跌进水里面去。所以在好不容易来到梧桐树的面前后，寻求安全感的尹子离伸手抓住了前面突起的树根。

　　「总、总算到了。」尹子离用手背擦去了额头上的汗水，在抓住了树根之后的他，脸上的表情也稍微松散下来。这条路虽然不长，但是却让尹子离有种走了好几个小时的感觉。

　　在靠近了梧桐树之后的他，抬起头来，由下而上的看着这棵巨大的梧桐树。

　　这棵梧桐树，似乎比刚才在远处看得还要大上许多。翠绿色的树叶上环绕着许多绿光萤火虫，而且在这棵树的身旁，也能够看见有抹淡淡的白光包围住它，就好像神明一样，神圣不可侵犯。

　　「砍下去，应该不会怎么样的吧……」

　　尹子离看着这棵树自言自语着，随后爬上了被他抱紧住的树根，坐在上面将手中的布偶放到眼前来，而后使力朝着树干一甩――

　　说也奇怪，布偶居然像是有意识一样的，知道尹子离想做什么般，在树干身旁绕了两、三圈之后，回到了尹子离的手上来。

　　尹子离眨眼看向回到掌心里的布偶，然后紧紧握住它，照着黑猫所说的，向后拉扯着这条细线。

　　但就在尹子离的手臂刚弯曲起来的瞬间，原本浸泡在水池里的树根，却突然间动了起来，一瞬间就朝尹子离的方向直扑而来，并且抓住了尹子离那握有布偶的手腕。

　　看见树根缠绕住自己的手腕，尹子离的脸色瞬间惨白一片。

　　「咦――为为为……为什么树根会自己动起来啊！」

　　「这还用问吗？」远处的黑猫传来一声迟来的提醒，「因为这棵梧桐树跟琰角一样，都是壬王那家伙的式神啊。」

　　尹子离听见黑猫轻描淡写的将重点说出来，忍不住转头对着它大吼：「既然你知道的话，那干嘛不早点说！」

　　「是你这小鬼没把事情搞清楚吧！琰角不是早就跟你说了，有两个式神吗？别把自己的愚笨怪罪在我的身上。」

　　「另外那个式神不是你找来的幽魂吗！」

　　「是啊，但是这个不是。」黑猫伸出爪子，指向尹子离的背后说道：「这可是百分之百的纯正式神喔！跟我那随便抓来的替身不同。」

　　「你这该死的黑猫！」尹子离被黑猫气得牙痒痒，但是却没有办法继续再跟它对骂下去，因为他已经被树根高高的举了起来，而且还被它在空中甩过来甩过去的。

　　双脚腾空的感觉，已经比蜻蜓点水还要更加令人不安了，没想到现在居然还被甩来甩去，让尹子离忍不住反抓住那根缠绕在他手腕上的树根，刷白着脸色，把身体缩了起来。

　　「救命啊――我还不想死啊――」

　　「少用这种没骨气的声音大喊！」站在底下的黑猫不悦的朝被树根甩来甩去的尹子离说着，「你难道忘了你手里还有媒介吗？小鬼！」

　　「那种东西怎么可能帮我脱离现在这个处境！」

　　「我没叫你用那东西脱困！我只是要你轻轻一扯，别忘了你的细线还缠绕在那家伙的树干上面！」

　　「听你说得很简单似的！这种状况下要我怎么拉啊？不然换你来被甩甩看！」

　　「换做是我才不会这么愚蠢的被甩来甩去！」

　　「不好意思，我就是这么愚蠢啦！」

　　「既然知道自己愚蠢，就快点把事情做完！」

　　「你去跟这棵大树说啊！它再继续这样甩下去的话，我都快吐了！」

　　「别像个洒水器一样乱洒你的呕吐物！」黑猫火大的对尹子离吼完之后，转头对着那棵梧桐树说道：「喂喂喂！你再这样闹下去，那小鬼真的会被你给折腾死的！」

　　原本感觉很欢乐的在甩着尹子离的梧桐树，在听见黑猫说的话之后，突然停止了动作，然后松开了捆绑住尹子离的手腕，让他整个人朝水池坠落下去。

　　「啊啊啊啊啊啊啊！要死了啊――」

　　「叫什么叫！还不快点拉布偶活命！」

　　在一片混乱中，尹子离听见了黑猫的声音，下意识用力的握紧了手中的布偶，随即往后使力一拉――

　　一道白光出现在尹子离的眼前，在他头朝下坠落之时，瞬间拦腰砍断了这棵巨大的梧桐树。当尹子离亲眼看见那条缠绕在树干上的细线砍断了梧桐树时，他惊讶的瞪大了双眼，完全忘了自己现在正在迅速向下坠落的事实。

　　就在尹子离的身体快要撞上水池里的时候，一阵旋风从旁边射过来，不偏不倚的抱住了尹子离的身体，并且站落在水平面之上。

　　被尹子离砍断的树干慢了半拍的坠落到水里，扬起了一阵巨大的水花，但是水花却仿佛有生命一般的，闪过了尹子离的身体四周，不让他的身上染到任何一滴水。

　　尹子离眨眼看着抱住自己的黑猫，发现它全身上下的气息似乎有些不太一样了，但他却又说不出有哪里不同。

　　不过，它的外表依然是只矮小的黑猫布偶。

　　黑猫抬起头来，半垂着眼皮看向盯着自己看的尹子离，勾起了嘴角。

　　「做得很好，小鬼。」

　　听见黑猫的声音，尹子离露出了呆滞的表情，似乎是没想到会从黑猫的口中听见对自己的称赞，但很快的黑猫带着他慢慢的走向岸边，将尹子离的身体放在平坦的地面上之后，黑猫才松开了自己的双手。

　　尹子离看着站在自己眼前的黑猫，再看着在他后方的那个只剩下树根的梧桐树，想起了自己刚才所做的事情，立刻低下头来看着手掌心里的钥匙圈。

　　钥匙圈已经恢复原状，好端端的套在他的中指上，而刚才的一切对尹子离来说，仿佛就像梦境一般，一点也不真实。

　　「我……做的？」即使他也有看见梧桐树被砍断的画面，但他还是不敢相信的问着黑猫，「真的是我靠这个钥匙圈，把那棵巨树给砍断的吗？」

　　「你不是也亲眼看见了吗？那干嘛还问我。」

　　「只是、只是感觉有点不真实而已。」

　　「哼，有什么好不真实的？难道你不相信自己的力量吗？」

　　「别忘了在这之前，我只是个平凡的高三生。而且我现在还在毕业旅行途中啊……」

　　「有差别吗？」黑猫走上岸边，甩着两条尾巴，背对着尹子离说道：「你并不是没有力量的平凡人类，只是你不知道自己拥有什么样的力量而已。而我，只是让你察觉到你的力量的契机。」

　　尹子离若有所思的看了一眼手中的钥匙圈之后，紧紧将它握住。随后，他看见眼前的水池正在渐渐消失，而那棵梧桐树的树根，也失去了原有的光采，染在它身旁四周的光芒转为黯淡的颜色，而那些环绕在它四周的绿光萤火虫，也消失无踪。

　　就好像失去了生命力一样。

　　「那棵树……怪怪的……」

　　「嗯？」黑猫回头看了一眼梧桐树的树根之后，毫不留恋的把头转了回去，具现出镰刀来，淡淡的回答：「那是因为封印被破除了，所以它也就没有必要存在啦。」

　　「咦！」尹子离吓了一跳，「你你你……你的意思该不会是说，我把那棵树杀了吧？」

　　「依照人类的方式来说――是这样没错。」

　　「你可没跟我说过会变成这样啊！」

　　「我干嘛非得要一个一个慢慢跟你解释清楚！」黑猫不悦的说道：「再说，如果跟你讲了的话，你一定会做出和对付琰角时，同样的决定的，不是吗？」

　　「当然！」尹子离想也没想的立刻回答了黑猫，但是黑猫却没有像上次一样只是叹气带过，反而露出了一脸严肃的表情，皱起脸来瞪着尹子离。

　　「这次我可不能答应你。」

　　似乎是被黑猫严肃的表情吓了一跳，尹子离并没有开口问原因，只是睁大双眼盯着黑猫看。

　　而黑猫，也没有多做解释的将镰刀扛在肩膀上面，可是它的耳朵却仿佛察觉到什么事情般的，高高的竖了起来。

　　没多久之后，尹子离听见黑猫的叹息声――

　　「都把你给砍了，你还能缠着我不放？你真的很难缠啊！行云。」

　　这句话很明显的就不是在说给尹子离听的，这点尹子离也很清楚，于是他将头转回到梧桐树的树根上，赫然发现在那突起的树根上面，坐着一个留有银色长发的男人。

　　男人有张十分美貌的脸庞，看起来很温柔的表情，而他身上则是穿着一袭淡绿色长袍，腰间系着一条红色粗线，挂着一块土灰色的玉佩，垂在右侧。

　　他勾起了嘴角，对着尹子离露出淡淡的笑容，让尹子离一时看傻了眼。

　　「他……什……这到底是……」

　　「那是梧桐。」

　　「梧、梧桐不是树吗？」

　　「所以他就是梧桐树的精灵啊！笨蛋。」

　　「……咦？」一瞬间，尹子离还以为他听错了，但是等到黑猫的话在他脑海中回荡了好几次之后，他瞬间清醒过来，并且惊讶的指着坐在树根上的行云说道：「咦咦咦咦！可可可……可是他不是被砍了吗？」

　　「精灵是属于寄宿体质的，那家伙只是寄宿在梧桐树的身上，并不会随着它挂点而死去。」

　　「那、那也就是说，最后一个式神是精灵？」

　　「可以这么说。」回答尹子离的，并不是黑猫，而是那从树根上站起来的银发男人。他笑眯着双眼，看着尹子离说道：「我受到的命令，是效忠于解除鬼王封印的人。所以……」

　　行云一边轻轻说着，一边踏步从树根跳了下来，走向坐在岸边的尹子离，并且在来到他眼前之后，对着他单膝下跪，将右手弯曲放在胸前，左手捧起了尹子离的手，并且用额头轻轻的抵住了他的手背。

　　「从现在开始，您是我的主人了。尹大人。」

　　「尹尹尹……尹什么！」

　　这辈子从没被人这么叫过的尹子离，震惊的看着跪在自己面前的行云，错愕的转头问着黑猫：「喂喂喂！这、这、这算不算是诅咒啊？」

　　「硬要说的话，这应该是对我的诅咒吧。」黑猫转过身来看着行云，冷哼道：「难道你的任务并不是要阻止我离开这间该死的小庙吗？」

　　「壬王大人的确是这么命令的，但是他却要求我在封印被破除之后，保护将封印解除的人。」行云用着好声好气的口吻说着，他的声音听起来让人感觉很舒服，就像是轻风吹过发丝一样，让尹子离忍不住对他产生了好感。

　　但是黑猫却不这么觉得。

　　「这样正好，那你就不会来烦我了。」

　　「是不会。」行云笑了笑，「壬王大人相信，在过了这么长一段时间的封印之后，你能够改变你原先的想法，所以才没有下令让我继续追杀你。」

　　「那么，改成保护这小鬼的命令，是不是太过仓促了一些？」

　　「怎么会呢？」行云那双笑眯起的双眼，突然间睁了开来，露出淡灰色的眼珠子，看着黑猫说道：「你别忘了，尹大人既然能够解除你的封印，那就代表他也拥有将你重新封印回去的力量――所以壬王大人才会让我来保护他的。」

　　行云的这句话，让黑猫睁大起双眼，并且全身一震，似乎是对于男子的话感到十分惊讶般的。但很快的，黑猫收起了讶异，转而抱着肚子大笑起来。

　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！你别笑死我了！这、这普通到连一点灵力也没有的小鬼，会拥有封印我的力量？哈哈哈哈哈哈！过了这么久，你依然还是只会说冷笑话啊！行云。」

　　「不准你直接叫我的名字，鬼王，我的名字可不是你能够叫唤的。」行云轻轻的笑了笑，「再说，别忘了在你遇见壬王大人的时候，也对他说过相同的话啊！」

　　被行云这么一说，黑猫像是被唤醒了尘封已久的记忆般，瞬间睁大了双眼，将头转过去看向尹子离。但是完全搞不清楚状况的尹子离，只是用充满紧张的表情，有些颤抖的看着黑猫。

　　尹子离颤抖害怕的表情，让黑猫眯起了双眼，那双深邃的琥珀色眼瞳里，完全猜不出它心中的想法，也让人完全不明白，此刻它心中到底在想些什么――

　　「如果这小鬼有那种能耐的话，就再度把我封印吧。」

　　仿佛是充满绝望的语气从黑猫的口中说出来，随即，黑猫便甩动着手中的镰刀，在眼前斩出一条裂缝来，接着便只身进入了裂缝之中，离开了这个地方。

　　被黑猫遗留下来的尹子离看着黑猫离去的地方，松下肩膀叹了一口气。

　　「看来是结束了……」

　　「不，尹大人。这才是刚开始而已。」跪在尹子离面前的行云如此说着，随即恢复了那双笑眯起的双眼，牵着尹子离的手，扶着他站了起来，「不过请您不用担心，我会保护你的。」

　　尹子离看着眼前这张高出他一颗头的笑脸，苦笑的勾起了嘴角。

　　才刚收了一个琰角，现在又得收一个梧桐树精当作式神？

　　「那个……别叫我尹大人好吗？」

　　「这是习惯，不能改的。」

　　「那……你别在别人面前这样叫我，可以吗？」

　　「只要你唤我的名字命令我，我一定会做到的。」

　　「名、名字？」

　　「是的，我的名字叫做行云。」

　　尹子离张着嘴巴，过了好一会儿才叹了一口气。D_A

　　折腾了这么久之后，他好累，好想回到民宿去好好休息一下――

　　「行云。」

　　「是。」

　　「带我回民宿吧！我好累。」

　　「遵命。」

　　行云露出笑容，对着尹子离弯腰说道之后，便发出了淡绿色光芒，将他与尹子离的身体包覆起来，变成一团光球，向上消失无踪。

　　待尹子离再度睁开眼睛时，他看见了他和高玄宗所住的那间房间的天花板。带着疲惫的身体从床上爬起来之后，尹子离用手掌扶着脑袋，脸色痛苦的皱起来。

　　「好累――」

　　感觉上，他好像是去刚跑完马拉松一样，全身酸痛得仿佛骨头要散了，不过他却很高兴自己能够回到房间来。

　　移动身体将脚放在地板上之后，他突然想起了一件很重要的事情――

　　「等、等等，我刚刚不是还在树林吗？怎么会跑到这里来？」待冷静的想过了一遍之后，尹子离眨着眼睛，左右看着四周，「该不会……到刚才为止，我都是在作梦吧？」

　　这个想法一出现在脑海中，尹子离的脸上就露出了放心的微笑，并且开心的伸手擦去了额头上的汗水，「本来就是梦嘛！那种超乎常理的事情，怎么可能真的出现呢？我一定是昨天晚上去玩试胆大会玩太投入了。哈哈……哈哈……」

　　尹子离从床边站了起来，像是松了一大口气的伸着懒腰，但就在他才刚下床的瞬间，一个东西落地的声音传入了他的耳中，让尹子离好奇的顺着声音来源，低头看着地上。

　　然而，当他看见躺在地上的那个黑猫布偶钥匙圈时，他的脸瞬间从笑容转为了阴暗。

　　不是梦。

　　到刚才为止所发生的事情完完全全不是梦啊啊啊啊――

　　《零之卷？完》

　　后章

　　一天当中，清晨是最让人感觉到神清气爽的了。

　　回到民宿的尹子离起床之后，才发现天空已经由黑转亮，太阳也已经在不知道什么时候高挂在空中，散发着温暖的光芒。露珠挂在绿叶上，轻轻落在泥土里，沾满露珠的花朵则是显得晶莹剔透，看起来格外动人。

　　不过尹子离却没有心情去好好欣赏清晨的美景。

　　他以最快的速度来到了阿晃所在的房间，用力的扯开了眼前的拉门，进入了房间里去，而后迅速来到阿晃的床边，气喘吁吁的看着躺在床上、睡得香甜的这张欠揍脸庞。

　　「喂！阿晃，快点给我起床！」

　　尹子离一脚把阿晃从床上踢下去，让他毫无预警的坠落在地上，但是他却还是紧紧抱着枕头，似乎一点反应也没有的继续呼呼大睡。

　　不过这个声音，反而吵醒了跟阿晃同房的另外一名同学。

　　「嗯……是子离啊。这么早你在吵什么？」

　　看着同学揉眼睛坐起来，问着自己，尹子离马上抛弃贪睡的阿晃，大步来到他的面前，一脸凶狠样的对这名刚睡醒的同学质问道：「阿晃是怎么回来的？他不是被抓走了吗？」

　　「啊啊，你说阿晃啊？」同学打了个哈欠之后，眼角含泪的说：「说也奇怪，昨天大家找了好久之后，才发现他被人五花大绑的丢在浴池里面。等他醒来之后问他，他却说什么也不记得了。」

　　听见这名同学的说法，尹子离才安下心来。看来黑猫说的话是真的，它虽然抓走了阿晃，但是却只是把他扔在浴池里面，并没有让他有生命上的危险。

　　「那玄宗怎么说？」

　　「玄宗他也不知道是怎么一回事，不过老板娘是认为有小混混溜进来恶作剧的。」那名同学打了个哈欠之后，又躺回床上去，「结果大家昨天晚上折腾了好久，都快累死了……现在你别吵我，我要好好补个眠……呼噜……」

　　听见床上传来整齐的呼吸声之后，尹子离便叹了一口气，慢慢的走出了房间，并且轻轻的关上了房门。

　　看来昨天晚上是一场混乱啊！

　　「的确是一场混战。」

　　突然间，安静的走廊上传来另外一个人的声音，让尹子离惊讶的从门前跳了起来，紧张的左右看着四周，但是走廊上一个人也没有。于是尹子离只好认为自己是耳朵漏风，听错了，便没有多想的往自己的房间走过去。

　　但走了几步之后，那个声音再度从他耳边传来――

　　「尹大人，您别无视于我的存在啊。」

　　「……咦？」

　　这次，尹子离可是清清楚楚的听见了这个声音，而且照这用字遣词听起来，怎么那么熟悉啊？

　　已经来到落地窗边的尹子离转头看着身旁的镜子，然而他也从镜子的倒影里，看见那只站在自己肩膀上的诡异生物。

　　「呜啊啊啊啊啊――」

　　尹子离迅速退后身体，直到后背撞在旁边的墙壁上之后，才停了下来。但是他的脸上依然是慌张的神情，眼睛瞪大，胸口不断上下起伏，脸色苍白。看起来就像是活见鬼了。

　　然而刚才在窗户的倒影上看见的奇妙生物，此刻也已经飘浮到他的眼前来，用着微笑的脸庞对尹子离说道：「尹大人，请您不要害怕。是我啦！我是行云。」

　　「行行行……行什么！」

　　「行云，那个梧桐树精灵。」

　　眼前这有着圆滚滚的草绿色身体，头上有着一根卷起的呆毛与兔耳，两只脚更像是兔子一样，长长扁扁的贴在底下，尾巴如扫把似的长长扫在身后，而且双手与脚十分不相衬，短短的贴在胸口上的动物，居然是那有着灵气脱俗容貌的行云？

　　尹子离开始怀疑自己是不是睡太久睡傻了。

　　「你是行云？」

　　「是的，这是我原来的面貌。以这种型态待在您身旁的话，除了有灵性的人之外，都是看不到我的，请您放心。」

　　误以为尹子离是担心会有人看见自己，行云便如此解释着，但是尹子离却完全不是这个意思。

　　叹了一口气之后，尹子离将手放在额头上。

　　「……我看我还是回去继续睡觉好了，反正今天的退房时间是中午十二点，不睡实在太可惜了。」

　　「等、等一下啊！尹大人！」

　　见到尹子离转身离去的样子，行云马上紧张的挥舞着小小的双手，转而飞到尹子离的面前，阻挡他的去路，让尹子离用着半醒的双眼，盯着他看。

　　「尹大人，您是不是忘了什么事情？」

　　「嗯？我有忘了什么吗？」尹子离打了个哈欠，完全不懂行云在说些什么。

　　行云明白尹子离现在的脑袋是一片空白，于是便叹口气说道：「您忘了您还有另外一位式神吗？」

　　「另外一个……另外一个式神！」

　　被行云这么一提醒，尹子离的双眼顿时清醒的睁大开来，他慌张的抱着头，惊讶的看向窗外的后山，紧张道：「糟、糟糕了！我就这么样回到民宿来，也没跟琰角说……而且最重要的是，琰角还在对付敌人啊！」

　　接着尹子离二话不说，立刻推开眼前的落地窗，不顾自己的满头乱发，跳到庭院里面去，对着后山大喊着：「琰角！琰――角――」

　　「属下在此。」

　　突然间，他的身旁吹起一阵风，之后便传来琰角独有的低沉声音。

　　听见声音的尹子离立刻回头看过去，当他看见琰角安然无恙的跪在自己面前时，尹子离才安心的全身瘫软下来，把头放进双膝之中，面朝地的蹲在地上。

　　「还好你没事。」尹子离不好意思的搔弄着头发，将脸面向琰角，「抱歉，我居然忘了你。把你一个人丢在后山的小庙那……」

　　「请您不用担心。」琰角依旧用着没有表情的脸，望向尹子离，「后来鬼王它出现，退下了那名假冒式神的幽魂之后，就跟我说您已经回到这里来了，叫我回来看照您。」

　　「黑猫说的？」没想到会从琰角口中听见这些话的尹子离，脸上露出了惊讶的表情，不停眨着眼睛对琰角问道：「那……它人呢？」

　　「既然封印已经解除，那它应该也离开这里了吧。」

　　回答这个问题的，是从窗户里飞出来的行云，然而当琰角看见行云的时候，他的脸上依旧没有任何的表情，仿佛行云的存在只要不会危害到尹子离，对他来说有没有差都无所谓。

　　尹子离回头看了一眼行云之后，便从地上站了起来，转头望向民宿后头的山林，露出了一抹淡淡的微笑。

　　「我们回去吧！经过了这么多事情之后，现在的我只想好好睡一觉。」

　　伸了一个懒腰后，尹子离对着琰角与行云说着，然而琰角在听见尹子离的话之后，很快的再度让身上卷起一阵旋风，消失不见，而行云则是降落在尹子离的肩膀上，跟随着他一起走回走廊。

　　但是，身影消失在庭院里的尹子离，却完全没有发现到那侧躺在屋顶上，用爪子抓着屁股，双眼紧紧闭起来打盹的黑猫。

　　《完》

　　壹之卷

　　楔子

　　距离那场令尹子离难以忘怀的毕业旅行，已经过了快三个月的时间。

　　这段日子里他恢复了平静的普通人生活，跟着所有高中生一样，静静等待大学放榜的时刻到来，日子平稳到让他几乎快忘了琰角与行云的存在。不过很奇怪的是，在这三个月之中，琰角与行云就仿佛从没出现在他的生命中一样，完全没有出现在他眼前。

　　就连那只最让他感到害怕的鬼王黑猫，也没有突然间从哪里蹦出来，做出那些吓死他不偿命的怪异举动，或者用它那一贯的高傲口吻数落他。

　　想着想着，尹子离伸出手拉开抽屉，拿出了放在里面的钥匙圈，深深叹了一口气。

　　若不是这个钥匙圈如此真实的被他握在掌心里面，他可能真的会以为毕业旅行发生的那段小插曲，只不过是一段又长又煎熬的梦境而已。

　　尹子离将手指套在钥匙圈上面，晃动手腕旋转着钥匙圈之后，侧眼看了一下放在书桌旁的时钟。

　　「时间到了啊，好！」

　　仿佛是在对自己打气一样，尹子离一把抓住了钥匙圈，认真的将双眼落在电脑萤幕上，把手放在滑鼠上面，挪动它点选了网际网路。

　　今天是大学登记分发放榜的日子，而在大学指考时拿了四百多分成绩的尹子离，抱持着绝对可以上间好学校的心情，打开了查询的网页，然而，他却在自己的成绩单上，看见了三个他从没想过会见到的中文字。

　　未录取。

　　「为……为什么会变成这样……」

　　尹子离颤抖的手放在滑鼠上，双眼瞪大的看着电脑萤幕，不敢相信眼前所见的状况，用着结巴的语气问着自己。

　　四百多分，都可以进台湾大学的成绩，居然会被写上「未录取」三个大字，这让尹子离顿时傻楞在电脑前面，无法置信的瞪着电脑萤幕。

　　「这、这一定是哪里搞错了……对，没错！一定是程式出了问题……」

　　这种结果让尹子离无论如何都无法接受，他迅速的拿起放在旁边的手机，从网页上翻找出了查询专用电话，飞快的按下电话号码。

　　电话那端传来了两、三声的嘟嘟声之后，接通了。

　　尹子离着急得等不及对方出声，自己先开口说出了这可怕的事实：「喂？你好，我想请问一下，我的登记分发结果似乎出了点问题……我的成绩有四百多分，但是却没有录取任何一间学校，所以想请你帮我调查一下是不是程式出了问题。」

　　『请您先告诉我您的准考证号码好吗？』电话那头听见尹子离紧张的声音，不疾不徐的用着温和专业的服务口吻，回答着他，让尹子离稍微将心情放松下来，冷静的把自己的准考证号码告诉了对方。

　　但是，他所换来的却是让他震惊不已的回答――

　　『不好意思，这位同学。你的准考证号码是去年的喔，所以程式才会跑不出结果来。』

　　「咦、咦？怎么可能！我、我可是今年才考的啊！」

　　『会不会是你记错准考证号码了？要不要重新再确认一次？』

　　「可是我刚刚就是看着准考证念的啊！」尹子离几乎快要疯掉了，他没想到自己的准考证好端端的，怎么会变成「去年」的了，而且他去考试的时候，根本完全没有问题的！

　　他那间考场的监考老师，还微笑对他说着「书包请放在前后面喔，同学」这句考场经典名言啊！

　　不管怎么想，都太奇怪了！

　　第一话　再会

　　尹子离现在正如死尸般的平躺在自己的床上，两眼发直的直盯着天花板上的电灯看，把左手臂放在额头上，大大的张着嘴巴，全身上下散发着一股阴沉的气息。

　　从他挂上电话之后，就全身轻飘飘的倒到床上去，维持这个模样将近一个小时的时间。

　　「这到底是怎么一回事啊――」

　　脑袋里丝毫没有任何头绪的尹子离，根本不知道该怎么办才好，就算他想找人求救，刚才的电话也已经把他打落谷底，而跟他一起住的哥哥也因为今天有社团活动，一大早就出门去了。另外那个跟他从小时候就认识的死党，手机更是打不通，想找人也找不到。

　　此刻，尹子离才发现到自己有多么孤立无援。

　　原本已经过了三个月的普通人时光，却偏偏在这最重要的一刻戏弄他，让尹子离感觉自己好像被人将了一军。

　　摆了一个小时没动的身体，总算从床上坐了起来。他呆望着窗外的天空，张开的嘴巴依然没有阖起，而是傻傻的继续自言自语着：「难道我得明年再重考一次吗？」

　　深深的叹了一口气之后，尹子离的肚子突然间传来一声「咕噜」，让他顿时眨了眨眼睛，跳下床。

　　「这么说起来，我好像还没吃东西。」

　　听见肚子的叫声，才让尹子离想起自己从早上到现在，都还没吃东西。他拿起放在床头旁边的眼镜，戴了上去，一手插在口袋里面，另一手则是不断搔弄着自己的头发，边打哈欠边走向房门口。

　　就在他把手放在门把上面的时候，他的正后方传来一声清脆的玻璃破碎声音，瞬间把他脑袋里的瞌睡虫全部吓光，立刻把头转过去。

　　窗户的玻璃仿佛被什么东西撞碎一样，碎玻璃掉满地，而外面的强风也透过没了玻璃的窗户，吹进房间里来，窗帘被这阵风带起，轻飘飘的往尹子离的方向飘逸着，但是不管尹子离怎么看，也找不到打碎他窗户玻璃的「凶器」。

　　照玻璃掉落的方向来看，这百分之一百是被人从外面扔东西过来打碎的。可是在他的房间里却找不到任何「凶器」，除了一地的碎玻璃之外，什么也没有，这让尹子离的心底顿时不停打着冷颤，越想越不对劲。

　　于是他以飞快的速度冲向自己的书桌，拉开那最长的抽屉，从里面拿出了黑猫钥匙圈，而就在他刚用手紧握住钥匙圈的瞬间，他感觉到自己的左脚像是被什么东西缠住一样，下一秒，他就被人用力一扯的扑倒在满是碎玻璃的地上。

　　玻璃划过了他的皮肤，留下许多血痕，但尹子离却咬着牙，不顾满地的碎玻璃，将手掌紧贴于地面，把自己的身体撑了起来，可是他的左脚却依然被东西捆住，让他没有办法站起身来。

　　尹子离转头看着自己的左脚，想看清楚是什么东西拖住了他，但没想到当他转过去的时候，却什么也没看见，只能看见自己的左脚高高举着，像是在做伸展操一样。

　　看不见的敌人，让尹子离的脸色瞬间铁青起来。

　　「这、这、这是怎么一回事啊！」

　　他慌张的对着自己的脚吼着，而他的声音仿佛是触动了那「不明物体」的感觉神经，结果他又被看不见的东西高高举了起来，不停左右左右甩动着。

　　「唔……唔……我、我快吐了！别再甩了啦！」

　　现在这个状况，就跟毕业旅行时所遇见的黑影一样，让他的脑海里瞬间闪过一丝念头――这个「不明物体」会不会也跟琰角一样，是妖怪？

　　但是他却没有办法仔细去思考这个猜测的正确性，因为在被左右甩完之后，尹子离就立刻被拖出窗户外面去，让他像是倒退飞行的超人一样，只能伸直双手的飙泪喊道：「这到底怎么一回事啦――谁快来给我解释清楚――」

　　然而，他的呼救却没有被任何人听见，整个被拖出窗户之后，他被这「不明物体」扔在巷子里面，全身染血的跌坐在地上。

　　原本尹子离以为他会被这个「不明物体」给抓到它的窝里去大卸八块，但眼前的结果却出乎于他的意料之外。那拉扯他左脚的「不明物体」，在把他抓出窗户之后，就突然间消失不见了，也不再缠在他的脚上，就好像是……任务完成了一样。

　　尹子离傻眼的坐在自家门前的地上，不断眨眼看着眼前的家门，怎么想也想不透刚才那一瞬间到底是发生了什么事情，直到附近的大婶看见尹子离满身是血的坐在地上，才惊讶的跑了过来。

　　「哎呀！子离，你怎么会满身是伤啊！快快快，快到大婶家去，大婶帮你消个毒、擦一擦药。」

　　尹子离听见大婶的声音，才缓慢的回神过来，带着迟来的笑容对这名好心的大婶说：「不用不用，我可以回家自己处理。」

　　一边说，尹子离一边自己站了起来。虽然他的脚步没有摇晃，看起来也还没问题的样子，但是他满身伤痕的模样，却让大婶十分担心。

　　「子离，你真的没问题吗？」

　　「没问题没问题，我没事。」

　　尹子离安抚着大婶之后，朝自己家门口走过去，而担心他的大婶只能双眼紧盯着尹子离的背影，直到他走回自己家中，那名大婶的表情才瞬间变了个样子，狰狞的皱起脸来。

　　而尹子离却完全没发现大婶的变化，从自己房间那扇破掉的窗户爬进去，他看着房间里满满的玻璃碎片，深深的叹了一口气，而后将手掌摊开来，垂眼看着被他紧握在手掌心里面的钥匙圈，忍不住苦笑了起来。

　　「结果我在慌忙之中，第一个想到的居然是拿这个来保命……」

　　这个由黑猫替他从脑袋里拽出的媒介，这个只有他能够使用的武器……打从那次砍了梧桐树之后，他就再也没用过。

　　将钥匙圈放入口袋里之后，尹子离抬起头来用鼻子长长吐了一口气，双手K腰的看着满地碎玻璃自言道：「等等得去找人来修一下窗户了。」

　　「在修窗户之前，难道你不觉得应该关心一下你自己身上的伤势吗？」

　　突然，尹子离的背后传来了一个让他永远无法忘记的熟悉声音，当下听见这句话的尹子离，马上露出了错愕的表情，瞪大双眼转过身去。

　　两条长尾上下交叉晃动着，而那圆滚滚如布偶般的身体，翘着它短肥的腿，坐在尹子离的书桌上面，用着那双琥珀色的眼瞳，紧紧盯着尹子离那副惊吓的表情看。

　　三个月不见的黑猫，不知道突然从哪里冒出来，并且用着一脸悠闲的态度，对他伸出猫爪，把肉球对着他的脸说道：「唷，好久不见啦！想念我吗？小鬼。」

　　尹子离惊吓的表情似乎让黑猫很满意，它勾起了嘴角，露出十分开心的表情，不过尹子离却是震惊不已的瞪大双眼，看着黑猫的脸，颤抖的伸手指着它，用结巴的口吻说道：「黑……黑……黑……黑猫！你为什么会在这里！」

　　「这什么话啊？」黑猫将两只爪子交叉放在胸前，侧头看着尹子离，将方才出现过的开心表情收起来，抬高着头对尹子离说：「我们这么久没见，你好歹也该跟我说句『最近好吗』之类的问候吧？」

　　尹子离看着黑猫摆着高傲的姿态，对自己说话的模样，整个火气跟着上来。

　　「你、你整整三个月不见踪影，为什么偏偏挑现在出现在我面前！」

　　「难道你以为我想再跟你这小鬼有勾搭吗？」

　　意外的，黑猫用鼻子冷哼了一声，将微微抬高起的头垂下，从桌子上跳了下来，踏着满地玻璃碎片，弯下腰捡起其中一片碎玻璃，放在爪子里左右看了看。

　　「果然不出我所料，你被攻击了对吧。」

　　「难道你……你早就知道我会被攻击吗？」

　　尹子离觉得不太对劲的转身面对黑猫，举起手来紧握住拳头，放在胸前，而双眉也紧皱起来。他那充满愤怒与不解的视线落在了黑猫身上，而黑猫也感觉到他这道刺人的视线，转动琥珀色猫眼，看着尹子离那抿着嘴的表情，什么话也没说，把爪子上的玻璃碎片举了起来，放在嘴边。

　　接着，它鼓起脸颊，朝它吹了一口气。

　　黑猫吹出的气体如烟雾般，缓慢的将那片玻璃碎片团团包围起来，之后黑猫迅速的从地上跳了起来，在它的身体向上的瞬间，地面上的玻璃碎片也全都跟着它轻轻的离开地面，飘了起来。

　　当黑猫旋转着身体，面向那扇没了玻璃的窗户时，它迅速的朝窗户扔出手中这片玻璃，说也奇怪，在它脚底下的那些玻璃碎片，就像是被黑猫扔出去的那片玻璃所吸引一样，全部被它吸了过去。不出一分钟的时间，那扇原本被打碎玻璃的窗户，已经恢复得连个裂痕也看不见，全新的模样。

　　黑猫把身体转回来面向尹子离，此刻它的身体也正好落到了地上，重新站在尹子离的面前，而在黑猫背后的那扇窗户，就在尹子离的视线下完全修复完毕。

　　见到眼前的状况，尹子离连反应的空间也没有，只能这样呆楞的站在那里，说不出话来。

　　他知道黑猫总是会做出让他难以言喻的事情，但他没想过黑猫居然连破掉的玻璃都有办法修复，这根本已经脱离他身为鬼王的能力了吧？

　　稍稍回神过来之后，尹子离慢慢垂下眼皮，盖住他还有些错愕的眼神，看着站在眼前的黑猫说道：「你什么时候改行当玻璃工人了……」

　　「不是我自夸，天底下还没有我办不到的事情呢。」

　　「那你不就是万能鬼王了吗？」

　　「第一次见面的时候我不就说过了？我可是要比鬼的阶级高上许多，已经快变成神的存在。」黑猫抬起头，将嘴角上扬，对尹子离露出一抹充满霸气的笑容，让尹子离突然间对眼前这只黑猫，多了一份崇拜感。

　　但是黑猫依旧是黑猫，是妖怪世界的王者，人称鬼中之王的鬼王。

　　老实说，到现在尹子离还是不清楚自己解开黑猫的封印，到底是对还是错……

　　叹了一口气之后，尹子离走向自己的床，坐了下来。而黑猫的视线也跟着他的身体移动着，直到他坐在床上，也都没有移开来。

　　黑猫的视线，让尹子离很好奇。于是他将双手搁在两腿上面，转头对黑猫问道：「说吧，你这次来找我到底又是要我做什么？」

　　「看来你挺认命的。」黑猫盘起两条肥肥的小腿，坐在地上，而后它从脖子绑着的红色布巾里面，拿出了一颗闪闪发光的珠子，说道：「把嘴巴张开。」

　　「啊？张开嘴？你要干什么？」

　　其实当黑猫拿出珠子来，又对自己这么说的时候，尹子离就大概猜到黑猫在打什么主意了，不过他可没有信任黑猫到可以随便吃它给的东西。

　　尤其这还是颗闪闪发光、看起来一点也不好吃的珠子。

　　「别担心，这不是什么诡异的东西，他可以让你的伤口复原，还能够让你的身体保持最佳状况，再说，这东西是我做的，保证百分之百安全啦！」

　　「光是『我做的』这三个字就很恐怖了……」

　　「你这小鬼吵死人了！给我闭嘴乖乖吞下去！」

　　尹子离的抱怨，让原本好声好气对他说话的黑猫脸上暴出青筋来，从地上站起，轻巧的跳到尹子离的肩膀上去，一把抓住他的嘴巴，硬是把它手中那颗闪闪发光的珠子塞进尹子离的嘴巴里去。

　　咕噜一声，珠子顺着尹子离的喉咙吞下，而尹子离的脸上更是因为害怕而紧闭起双眼，但在吃进这颗怪异的发光珠子之后，尹子离觉得自己的身体似乎变得很轻盈，整个人也轻松起来，精神也没有方才那样颓废，而口中则是留有淡淡的甜甜香味。

　　这颗发光的珠子并没有表面看起来那样难吃，吃起来就像是糖果一样，爽口又不甜腻，感觉吃久了会上瘾，让尹子离忍不住伸出舌头来舔了舔嘴唇，脸上也没有刚才那种惊悚的表情，反倒是睁开眼来，不断对黑猫眨着眼睛。

　　「没想到还满好吃的。」

　　「果然，小鬼就是小鬼。」黑猫见尹子离乖乖吞下发光珠子，脾气也就收敛了许多，它索性坐在尹子离的肩膀上，爪子紧贴在尹子离的脸颊上说道：「你看看现在你身上的伤口是不是都好了？」

　　听黑猫这么一说，尹子离才赶紧低头查看着自己的身体，果然就如同黑猫说的一样，刚才那些被玻璃划伤的伤口，现在居然好到连个疤痕也没有，让尹子离充满惊讶的嘟起了嘴巴。

　　「原来那颗发光的珠子真的是可以治疗伤口的啊……」

　　「你的语气听起来好像根本就不相信我的样子。」

　　「的确不敢相信你啊。」尹子离摆下了双手，侧眼看着坐在肩膀上的黑猫，「别忘了上次你可是耍计要我帮你解除最后一道封印，根据我的经验告诉我，你是不能信任的。」

　　「叫你的经验闭嘴，不然我就砍了它。」

　　「……你是要从哪里砍啊？把我的脑袋瓜洗脑不成？」

　　黑猫闭起眼来叹了一口气，把爪子从尹子离的脸上收回来，交叉放在胸前。

　　「算了吧，我对个痴呆的人偶可是一点兴趣也没有。」

　　见黑猫难得没有继续和他对骂下去，让尹子离觉得浑身不对劲的抖了抖身体。他看着黑猫若有所思的侧脸，先将两人的恩怨放在一旁，把现下的状况搞清楚。

　　「从你刚才说的话听起来，你好像早就知道我会被攻击一样，如果是这样的话，那你现在再次出现的原因，是想来给我忠告还是什么的吗？」

　　黑猫睁开那双琥珀色眼眸，侧眼看着尹子离，「如果只是来给你个忠告的话，我用得着亲自出马吗？」它没有收起脸上表现出的沉默，而语气也十分的认真，让尹子离顿时不知道该如何回答才好。

　　眼前的黑猫虽然还是三个月前的模样，但是整个气势却不同于那时候。

　　这三个月之中，一定发生了什么事情――

　　「黑猫，你……可以把话说清楚点吗？」

　　黑猫转过头来面对着尹子离，如他所愿的开口道：「简单来说，就是状况不妙了。你知道吗？你解除了我的封印这件事情，在妖怪们之间已经是广为流传的事了。他们开始惧怕你的力量，所以便暗中准备吃了你。」

　　「吃、吃了我？」黑猫的话让尹子离的额头猛冒冷汗，勾起僵硬的嘴角颤抖着，「所以刚才那个把我拖过去的东西是妖怪？」

　　「是啊，那东西擅于隐藏自己的行踪，不过却很胆小。我猜它大概是察觉到我的气息，所以才会临阵脱逃的吧。」

　　「这么说……我不是差点被吃了嘛！」

　　「如果我没来的话，你现在应该被吃得只剩骨头而已了吧。」

　　光是听见「只剩白骨」这几个字，就已经让尹子离吓得垂下头来，心脏怦通怦通跳个不停。

　　他用双手抱着头，不明白的自言道：「天、天啊！为什么、为什么妖怪要吃我？我的肉一点也不好吃啊――」

　　「妖怪们都是以吃妖怪来增强力量的，也就是自相残杀。只有这样，才能够得到被吃掉的妖怪身上所拥有的力量，所以妖怪们在铲除强者的时候，都是用吃的。」

　　「这样听起来不是很不妙！」

　　「的确是很不妙啊。」黑猫伸出爪子摸了摸下巴，「而且因为我被封印的时间太长久，导致很多妖怪都以为我已经死了，或是根本不知道我的存在，结果，就有新的鬼王诞生了。」

　　「新的……鬼王？」尹子离喃喃重复着黑猫的话，而后悄悄看着黑猫的表情。

　　鬼王的位子换人做，应该会让黑猫感觉到不开心吧？不过尹子离却没有开口问黑猫，而是选择默默观察黑猫的表情。

　　但是黑猫的表情却依旧如故，仿佛鬼王的称呼被别人抢走的事情，并不是让它很在意。

　　察觉到尹子离的视线，黑猫就立刻用着灿烂无比的笑容对他说道：「对，同时也是第一个主张说要吃了你的妖怪。」

　　「咦！什、什么！我还年轻，我还不想被吃掉啊――」尹子离错愕的用双手捧着脸颊，因为用手挤压着脸，而让他的眼镜歪了一边，但是尹子离却是一点也不介意，依旧刷白着脸色。

　　黑猫收起了故意吓尹子离的那抹笑容，盘起腿来说道：「你别担心，我不会让你被这个新鬼王吃掉的。」

　　「这就奇怪了，你要帮我？」听见黑猫居然会想要主动帮他，让尹子离立刻从惊吓之中回神过来，不敢相信的勾起眉毛看着黑猫，「你不是向来喜欢跟我玩交换条件的吗？这次你又想用什么条件来跟我立约定了？」

　　黑猫额头冒出青筋来，朝尹子离的脸颊上用力挥上一爪。虽然尹子离说得没错，但是他的语气却让黑猫很想狠狠K他一顿，这样赏他一个巴掌，已经算是手下留情了。

　　尹子离摸着被印上猫肉球的脸颊，楞楞的瞪大双眼看着黑猫。

　　「这次算是我免费奉送的。」黑猫从尹子离的肩膀上跳了下来，站在他面前的地板上说道：「我会保护你，是有我自己的原因，所以你不用担心我会跟你要什么报酬之类的。」

　　「原因？」

　　「别追根究柢的问！」黑猫不耐烦的吼着，「反正你暂时不用担心你的肉被其他家伙吃掉了。」

　　「……唉，我今天还真是倒楣。先是准考证出了问题，落榜了，现在又出现要被妖怪当成猎物吃掉的事情来……我看我还真的没办法过平常人的生活。」

　　黑猫看着尹子离那面容沉重的表情，垂下耳朵来，没什么精神的侧躺在地上，抓起了其中一条尾巴，放在爪子上甩来甩去，一副悠闲的说道：「说起来，你的那两个式神呢？看见你被攻击，那两个家伙不应该坐视不管吧？」

　　「这个嘛……老实说，在三个月前跟你分开之后，他们两个就再也没出现过了。」

　　听见尹子离这么说，黑猫用爪子甩尾巴的动作突然停了下来，它瞪大了那双大大的猫眼，惊讶的看着尹子离，随后，它将双眼眯成一直线。

　　「你说没出现过是什么意思？」

　　「就是跟你一样，都没有出现在我面前……」

　　「行云就算了，居然连琰角也……真是的！净是一群会给我找麻烦的家伙！」

　　黑猫一边气愤的说着，一边从地上跳了起来，它飞快的跳上窗台，拉开了窗户，在往外跳之前先回头过来，对着坐在床上的尹子离留下警告。

　　「在我回来之前，不准离开这间房间，听见没有！」

　　「咦？什、什么？等……等一下啊！」

　　尹子离连话都还没问清楚，黑猫就已经跳出了窗外，当他慌张的跑到窗边来，往外看的时候，黑猫的身影已经消失得无影无踪了，让尹子离就算有话想问，也只能硬生生的把话吞回喉咙里去。

　　「它还是一样我行我素啊。」

　　第二话　地裂

　　虽然尹子离很不愿意听黑猫的话，但他还是乖乖躺在床上，无聊的盯着天花板看，电脑里传来电台直播的音乐，让他稍微闷闷的心情多了点放松，不过肚子里突然传出的怪声，也顿时提醒了他还没去把生理问题解决。

　　伸手摸了摸肚子之后，尹子离侧眼看着房间门，不知道该遵从自己的生理需求，去厨房弄点东西来吃，还是应该乖乖的听黑猫的话，在房间里面等它回来。

　　咕噜――

　　犹豫之际，肚子再度发出哀嚎声，让尹子离垂下了眉毛，翻身从床上起来，伸手把躺乱的头发梳直，慢慢的走向房门。

　　看来还是生理需求比较重要……

　　虽然尹子离是这么想的，但是在打开房门之后，他还是先小心翼翼的把头探出去，左看右看检查一下，确定没有问题之后才走出来，用着飞快的速度走到厨房去。

　　「嗯……我记得冰箱里应该有昨天吃剩的咖喱。」

　　打开了冰箱，尹子离从里面拿出昨天的剩饭还有咖喱，开始煮他的中餐。早已经熟悉做法的尹子离，熟练的将咖喱热好、把白饭拿去微波之后，直接坐在餐桌上开始吃他的午餐。

　　过了没多久就将咖喱全部吃光光的尹子离，总算因为喂饱了肚子而露出满足的笑容，他拍了拍肚皮，将吃过的碗盘拿去水槽，就在这时候，地面突然间强烈晃动起来，差点没让尹子离把手中的盘子摔到地板上去。

　　「地、地震？」

　　尹子离紧张的把碗盘放在水槽里面之后，就迅速的爬到餐桌底下去，等待着这阵天摇地动结束。

　　地震持续了二十多秒的时间，而尹子离只能静静的躲在桌子底下，听着家里发出晃动的嘎嘎声，厕所里的马桶也传出了水晃荡的声音。

　　地面从激烈的晃动渐渐平息下来，但是尹子离却还是觉得地面还在微微晃动般，让他头昏目眩。他慢慢的从桌子底下爬出来，先去检查家里有没有东西掉下来，在发现没什么大碍之后，他才安心的拍了拍胸膛，松了口气。

　　「今天真是够了。先是没学校念，再来又差点被看不见的妖怪吃掉，然后黑猫居然又突然出现，匆忙离开之后又出现地震……看来今天一定是我的倒楣日。」

　　尹子离一边搔着头发，一边厌烦的紧皱着眉毛，他总觉得刚才的地震出现的时机好像不太对劲，可能是因为才刚遇见黑猫的关系，又听见他现在是所有妖怪眼中的美食，让他觉得不管什么事情都仿佛是冲着他来般的，无法安心。

　　虽然他知道台湾地震频繁，但是他的身边早就已经不能用「常识」来解释所发生的一切事情了。

　　他回到厨房，伸手拉了张椅子坐下来，突然间，放在裤子后方口袋的手机传来了震动。尹子离把手机从口袋里拿出来，看见萤幕上显示出高玄宗的名字，便没有多想的直接按下通话键。

　　「喂！你这家伙，从一大早开始就找不到人，结果我都已经吃完午饭了才想起我来啊？」

　　『我不是跟你说过我今天得去道场吗？』电话那头传来了高玄宗的叹气声，『你该不会电动打得太专心，所以把我说的话全部忘光光了吧？』

　　被高玄宗这么一说，尹子离忍不住心虚的向后缩起了肩膀。昨天高玄宗打电话给他的时候，他的确正在玩游戏，所以只是应付似的回答着高玄宗的话，挂掉电话之后，他就马上沉浸在游戏世界之中，无法自拔。

　　光是昨天被他老哥敲房门，提醒他睡觉的次数，也高达十几次，不过他却依然没有要把游戏关掉的打算，玩到凌晨四点，把游戏破关了之后才安心的去睡觉。

　　尹子离开始有点心虚了，而从小就已经习惯他个性的高玄宗，也感觉得出来。

　　于是他叹了一口气，说道：『先别管这个了，我打电话给你是想问你没事吧？』

　　听见高玄宗的问题，尹子离便马上听出他是在问刚才的那个地震，于是便说道：「没事，你们那边呢？」

　　『我们练习到一半，感觉到地震，就全部跑了出来。你知道我们道场旁边就是一大片空地对吧？我们就聚集在那里，直到地震平息下来。』

　　「喔喔，我知道。那个地方我们小时候也常去玩。」

　　『嗯，就是那里。地震之后你去看新闻了没？』

　　「新闻？不，没有，我今天还没打开电视机。」

　　『你现在去打开电视看一下。』

　　「要看刚才那个地震状况吗？」尹子离不大有兴趣的说：「那个没什么重要的吧？我等等回电脑前面查一下就好了。」

　　『反正你先去打开电视看就对了！』

　　虽然尹子离搞不清楚高玄宗到底想表达什么，但他还是听话的来到客厅，伸手拿起遥控器，打开了电视，转到新闻台。

　　『这次是规模六点五的有感地震，震央发生在北部地区，但很奇怪的是，其他地区都没有出现类似的有感地震，仿佛地震只集中在台北而已。相关的学着也因为这奇特的景象，开始进行深入调查。现在连线给记者做更进一步的报导。』

　　『是的，主播。当时的地震十分强烈，一阵天摇地动将所有人都吓得跑出办公室，就连在外面进行报导的记者也拍下了如此惊悚的画面……』

　　电视萤幕转为稍早之前的画面，而出现的影像，却是让尹子离大大的张开了嘴巴，双眼也跟着瞪大，目不转睛的看着电视上夸张的景象。

　　地面像是被人扯开一样，向两边裂开来，露出一条长长的裂缝，而这些裂痕不是只有单单一条而已，而是在台湾各地都有，其中有一段还是在记者实况转播到一半的时候，突然出现在摄影机面前，正好被摄影机拍了下来。

　　可以看出当时的记者还在进行播报，但是播到一半，记者背后的地面突然隆起裂开，而当新闻画面不断重复播放着那段不小心拍摄到地面裂开的实况时，尹子离的双眼瞪得更大了。

　　因为，他看见地面并不是自行裂开的，也不是地震晃动而造成的裂痕，而是被一双大手直接拉扯开来。

　　而且之后从那裂开的缝隙中，慢慢爬出了一只像是猩猩般的生物，它全身长满着深绿色长毛，看起来很像是穿着海藻，并且不断挥舞着长在它背上那些像是树藤般的触手，抬高头嗅着四周的气味，最后慢慢消失在电视机的画面里。

　　一看就知道那一定是妖怪！

　　『你还醒着吗？子离。』

　　电话那头传来高玄宗的声音，这才让尹子离顿时回神过来，结巴的回答道：「啊……嗯……我、我还在。」

　　『很可怕对吧？我们这附近也有喔。』

　　「咦？我们这附近也有？」

　　『嗯，就在剑道场旁边的那块空地。』

　　「你们刚刚躲的地方？那、那你没事吧！」

　　『废话，有事的话还能这样跟你讲电话？』

　　尹子离搔了搔头，停顿一下，而后才松口气的说：「也对，不过你们没事就好。」

　　听见了尹子离的回答，高玄宗便轻轻的弹了一下舌头，语气感慨的说道：『没事是没事啦，不过因为地震加上这个裂痕的出现，结果把道场整个从中裂成两半了……』

　　「……从中裂成两半？」

　　『对啊，以后我们道场可以变成左右两块场地了。』

　　「这样听起来好像很严重的样子！玄宗，你确定你真的没事吗？」

　　『我没事啦！你放心，我现在是在教练家里看电视，刚才那个地震把很多人都吓坏了，就连我的手到现在还有点颤抖呢。所以大部份的人都先暂时留在这里，等家人来接回去。』

　　「那你呢？要不要我去接你？」

　　『不用啦！你又不是我爸妈，我在这里待一下之后自己可以回去的。你就先乖乖待在家里面吧，电视上说，可能还会有余震喔。』

　　「余震……」尹子离呆望着电视上面的跑马灯，就如同高玄宗所说的一样，地震测报中心说还可能会有余震出现，希望人们除非必要，尽量不要外出的警告标示。

　　之后，画面再度开始重播那段地面裂开的画面，而尹子离将视线从跑马灯上移开，落在那段影片上面时，他又看见了那个妖怪从地面爬出来的画面。

　　看着看着，让尹子离越想越觉得不对劲。因为新闻上面完全只有说到地面裂开的事情，根本就没有把那只从地底爬出来的妖怪写进去，就好像是没有人看见一样。

　　虽然尹子离不认为自己有能够看见妖怪的眼睛，不过他还是为了确保自己没眼花，便朝电话另一头的高玄宗问道：「玄宗，我问你喔。你看地面裂开的那段影片时，有没有看见什么？」

　　『你说看见……是指什么？』高玄宗的声音听起来有些困惑，似乎不明白尹子离为什么会这么问。

　　而听见高玄宗的回答，尹子离便从嘴里吐出了长长的一口气。

　　看来好像只有他看得见电视机里的妖怪――

　　「没事，我可能只是眼花了而已吧。你休息一下之后就快点回去吧，我晚点再打电话给你。」尹子离快速的对着高玄宗说完之后，就把手机从耳朵上移开来，挂断了电话。

　　将手机放回口袋里之后，尹子离用手捂着嘴巴，转头撇向一旁，视线没有焦点的随意往下放着，脸颊旁边慢慢滑落着紧张的汗水。

　　明明看不见刚才那个拉住他的脚，把他拖出去的妖怪，但是现在他却能够清楚的看见电视机上面所照到的妖怪模样。不管怎么说，也太奇怪了！

　　尹子离觉得自己全身的力气仿佛被抽空一样，让他整个人疲倦的向后往沙发上坐下去，但就在他才刚把膝盖弯曲而已，他的屁股就被一个长长的东西戳到，吓得他马上反弹往前跳了两三步，之后用手遮着屁股，用着惊讶的表情转过头来，看着沙发。

　　不知道什么时候回来的黑猫，正翘着它那条肥短的小腿，手里反握着镰刀，甩着它两条可爱的尾巴，眯起那双琥珀色猫眼，用着冰冷的表情瞪着尹子离，看起来心情好像不太好的样子。

　　看见黑猫又用这种无声无息的方式出现，尹子离马上对着它吼道：「你、你干嘛用镰刀戳我屁股啊！这样很危险的！」

　　「你的行为才叫做危险。」黑猫的声音冷淡，听不出它现在到底是以什么心情跟尹子离说话，而黑猫的态度也让尹子离不自觉得开始害怕起来，它的话更让尹子离觉得心虚的把脸转过去，与黑猫的视线错开来。

　　黑猫叹了一口气，转手将手中的镰刀化作一阵烟雾，消失不见。之后它背后的两条尾巴突然间朝着尹子离的方向伸长，分别抓住了尹子离的两只手腕，硬是将他拉到自己面前来，结果害得尹子离整个以飞扑的方式朝黑猫的方向扑倒。

　　无法抵抗的尹子离脸朝地的贴在地板上，之后他慢慢用双手撑起身体，把头抬起来，对上黑猫那双严厉的双眼。

　　还来不及开口对黑猫说话的尹子离，直接被黑猫的视线盯到说不出话。

　　从这双琥珀色的猫眼里面，他能够清楚的看见自己的倒影，也能够感觉得出黑猫有多么生气、不开心，虽然眼前的黑猫看起来就跟礼品店里卖的布娃娃差不多模样，但是他却开始对黑猫产生惧怕的感觉，身体也因为它的凝视而微微颤抖起来。

　　看见尹子离露出对自己充满恐惧的表情，黑猫才赫然发现自己居然对他这样的小鬼动了肝火，马上将猫爪贴到额头上去，闭起双眼摇了摇头。

　　「我不是要你乖乖的待在房间里等我，别出去吗？没想到你居然把我的话当成耳边风，给我跑出来！」黑猫将抓住尹子离手腕的双尾松了开来，回到它们原本有的长度，而它说话的语气也缓和不少，不过它的话中还是带着些许责备。

　　尹子离从地上爬起来，盘腿坐在沙发前面之后，抬起头来看着黑猫，还不忘用手掌搓揉着手腕，因为黑猫的拉扯，让他的手腕出现了淡淡的红色痕迹。

　　他抬起头，看着坐在沙发上的黑猫，安静了一段时间才开口说道：「你……你没说你什么时候回来啊，我肚子饿，所以就……」

　　听见尹子离的话，黑猫顿时垂下了耳朵，紧皱起脸来叹了一口气。

　　「拜托你不要用这么可怜的口气对我说话好吗？好像我强迫你、凌虐你似的。」黑猫转过头来对着尹子离说着，而它的视线也已经不像之前那样可怕，变回到原本尹子离所熟悉的那个黑猫了，让尹子离稍微松了一口气，但是却也没有收起对黑猫的害怕感觉。

　　从尹子离的眼中，黑猫知道他并没有完全对自己放下戒心，不过它也不想继续把时间浪费在这件事情上面，开门见山的说道：「你知道你刚才做了什么事情吗？」

　　「什么事？我刚刚就只是走出房间，热了咖喱还有白饭来吃啊……难道说你也喜欢吃咖喱？所以我把咖喱吃掉让你很不开心？」

　　「小鬼，我看起来有这么贪吃吗？」黑猫的额头上冒出青筋来，两只爪子交叉放在胸口上，对于尹子离又把话题转到奇怪的点上这点，感到很无奈。

　　「那不然……你是在生什么气？」

　　「当然是你不听我的话，走出房间啊！我刚才说的话你到底有没有在听！」

　　黑猫对着尹子离大声说着，但是尹子离却是微微勾起嘴角苦笑着，用手指抠抠脸颊。

　　刚才黑猫的气势太过恐怖，所以尹子离根本没有去注意这么多。如果照着这样老实说的话，尹子离相信，黑猫绝对会拿出镰刀把他砍成两半的。

　　看着尹子离那副痴呆的看着自己的模样，黑猫又叹了一口气。它伸出爪子，指着电视机说：「如果不是你不听我的话，跑出来的话，现在状况才不会变得这么复杂！」

　　「你说复杂是指……刚刚那个地震吗？」尹子离不明白的顺着黑猫的爪子，看着电视机，不管怎么想也想不透，为什么刚才的地震会跟他走出房间有关系。

　　黑猫收回爪子，「我在离开你房间的时候，从外面下了道封印，因为那些妖怪正在找你，所以我必须将你隐藏起来。结果你这家伙居然无视我的好意，自行走出去，破坏了封印，结果那些妖怪一闻到你的气味，就全部从地面蹿出来了。」

　　「你有做这种事情也给我事先讲清楚啊！你不说清楚讲明白，我怎么会知道你是在保护我！」

　　「我急着去找你那两个罢工的式神，哪有空闲跟你解释这么多啊！」

　　「如果你有事先跟我讲的话，我就不会这么笨的走出去了！」

　　「喂，我可是好心帮你耶！」

　　「那你不会好人做到底，帮我解释一下啊！」

　　「……真是的，要是行云在的话，根本不用这么麻烦。」突然间，黑猫用力的用爪子搔着头顶，露出了厌烦的表情，自行停止与尹子离的对骂，转而说道：「反正你听清楚了，刚才把你拖出去的那个妖怪已经找来了自己的同伴，而且它们为了吃掉你，打算一起合力进攻，所以才会引发地震，从地面爬出来。」

　　「那些到底是什么妖怪啊？」尹子离也不想继续针对已经发生的事情，与黑猫纠结下去。现在事情已经发展成那种状况，他也只能默默接受眼前的事实，趁着黑猫还在的时候，把话问清楚。

　　「那叫做弼蟾，是居住在地底的妖怪，只有在团体行动的时候才会爬出地面。」

　　「壁……壁蟾？是蟾蜍的一种吗？贴在墙壁上的蟾蜍？可是它的外表看起来很像是大猩猩啊！而且，它的名字怎么这么难念，而且也好奇怪……」

　　「弼是双弓一百的那个弼……等一等！现在不是说这种事情的时候吧？」黑猫打断了尹子离的抱怨，「我现在没时间给你上国文课。你听好了，弼蟾是个无法离开大地的妖怪，很怕水，不过却很喜欢喝人血，所以他们吃人通常只是吸血不吃肉的，而且被它们吸光血的人，不一定会马上死掉，所以必须一边看着自己慢慢干枯、慢慢死掉。」

　　「你的形容好恐怖。」黑猫的解释让尹子离忍不住抖了一下身体。

　　「我只是实话实说而已，说起来，事情会变成这样还不都是你害的。所以我现在只能建议你，最好随身携带水桶之类的，它们才不敢靠近你。」

　　「水桶……你是要我带多少水啊？」

　　「看现在的数量的话，至少要带一吨吧。」

　　「一、一吨？喂！我可不是移动式水塔啊！」

　　「那我劝你最好去游泳池泡着，不然等到那些家伙聚集完毕，准备过来找你的时候，就太迟了。」黑猫说着说着，便侧躺在沙发上，悠闲的拿着遥控器，熟练的换台着。

　　「你不要说得好像置身事外的感觉！你不是说要帮我吗？」尹子离把遥控器从黑猫面前抢走，阻止它继续换台，气愤的从地上跳了起来。

　　黑猫双眼盯着电视机，挥挥爪子说道：「既然事情已经发生到这个状况了，我想也没什么办法好想，现在只能等那些妖怪自己送上门来了。我告诉你，那些家伙可是很擅长隐藏行踪的，所以与其去一个个抓出来砍，不如等到它们聚集完之后一并杀光。」

　　「你这样听起来，好像是想把我当成诱饵，等它们过来吃我一样。」

　　「从技术上说，的确是这样没错。」

　　尹子离害怕的看着黑猫悠闲的张大嘴巴，打哈欠的模样，深深的叹了一口气。

　　现在，他也只能选择相信黑猫的话了吗？

　　「啊，对了。」黑猫用爪子抓抓屁股之后，趴在沙发上，挥舞着两条尾巴，慵懒的眯起双眼来，看起来就像是快要睡着般的，对尹子离说道：「有件事情我觉得你应该先解决比较好，这件事情比你被吸成人干的事情还要重要多了。」

　　「喂！别把我的血看得这么廉价啊！」尹子离忍不住反驳着，但是却被黑猫直接无视。

　　黑猫从沙发上跳了起来，把遥控器从尹子离的手中抢回来之后，踏着小脚回到软绵绵的沙发上去，用遥控器指着尹子离说道：「我刚才不是去找你那两个罢工的式神了吗？结果你猜怎样？」

　　「什、什么怎样？」突然被黑猫这样问，让尹子离忍不住愣了下。

　　「你是不是打从跟我见面那次之后，就没有再使用过那个媒介了？」

　　「对啊，因为又没什么事情要用……所以我一直把它放在抽屉里面，偶尔拿出来玩一下。怎么了吗？」

　　黑猫把遥控器向后扔到沙发上去，两个爪子K在圆圆的身体两旁，摇头道：「我不是说过了，你本身没有力量，只有媒介才有，而你的灵力强弱会造成式神的力量强弱吗？」

　　「嗯，你有说过。」

　　「所、以、说。」黑猫勾起嘴角，睁开笑眯的双眼，「因为你都没有使用媒介的关系，所以没有替那两个家伙及时补充灵力，结果他们就自动跑去沉睡了。」

　　黑猫的话让尹子离顿时石化在原地，嘴巴张得大大的，不知道该说什么才好，仿佛连脑袋的思考都停止下来了。

　　尹子离这正常的反应，让黑猫满意的笑弯着双眼，再度盘腿坐在沙发上，愉快的看着电视机。

　　「现在你去换个衣服，准备准备吧。我们要去帮这两个笨蛋式神morning call了。」

　　再度让尹子离感到震惊的，不是黑猫幸灾乐祸的表情，而是它脱口而出的这句简单英文――

　　什么时候，妖怪也进化到会说英文了？

　　更何况，黑猫还是三个月前刚解除封印的老妖怪啊！

　　第三话　榕树

　　脚踏车穿梭在巷子里面，行走得十分顺畅，也没有遇上什么汽车或机车的，反而是有不少人被刚才的地震震怕了，迟迟不肯进屋，还在外面游荡着。

　　绕过了几个拐弯之后，尹子离看见眼前出现电视上所播报的那个「裂痕」。亲眼见到果然比较震撼，眼前的地面就像是海沟一样，虽然已经被警察紧急拉起封锁线，旁边还是有很多围观的民众。

　　窄窄的巷子里面，挤满了人海，照这个状况来说，根本是人肉障碍嘛！根本连只苍蝇都飞不过去。于是尹子离只好掉头拐入旁边的巷子里面，绕路而行。

　　一路上，尹子离已经看过了许多像刚才那样的状况，而此刻他才发现，原来自己家里附近也有不少裂痕。而这些裂痕的数量，就等同于刚才黑猫所说的那种妖怪的数量吧？这样一来，情况真的真的非常不妙啊！

　　他才骑车走了不到十分钟的路程，就已经看见七、八个裂痕了，北部的地这么广，如果每个地方都跟他家附近一样的话，那不就有几百、几千个妖怪吗？

　　这个合算起来的妖怪数目，恐怖到让尹子离都不想再继续想下去。眼下还是先把另外两名式神找出来，多些人来帮忙对付这些妖怪，虽然尹子离并不是不相信黑猫的实力，而是只让黑猫一个人应付的话，他也不能完全放心。

　　绕离人群，离开小巷子之后，眼前出现了高大的河堤。

　　刚要离开家的时候，黑猫只要尹子离先绕到没有地裂痕迹的地方，而尹子离在想了想之后，决定来河堤附近看看，证实一下黑猫说的情报是不是正确的。果然，来到比较靠近河堤附近的路之后，就一直没看见地裂的痕迹，就跟黑猫说的一样。

　　那些妖怪很怕水。

　　旁边的河水至少也比黑猫所说的「一公吨」还要多上许多，所以有这条河的庇护，应该是不会有太大的问题。

　　尹子离在骑上河堤之后，顺着眼前这条笔直的小路，慢慢骑着，并且侧眼看着站在他肩膀上，舒服吹着风的黑猫，开口问道：「这里可以了吧？」

　　黑猫抖了抖那对尖尖的小耳朵之后，转头看着尹子离，轻轻勾起了嘴角。

　　「没想到你还满聪明的嘛！居然想得到这种地方。」

　　突如其来的夸奖，让尹子离浑身不对劲的抖了抖身体，「拜托你不要夸奖我，怪可怕的！」

　　「哼哼――还真是个奇怪的小鬼头。」黑猫将前爪交叉放在胸口，盘腿坐在尹子离的肩膀上面，用鼻子冷哼着，似乎对于尹子离这「不赏识」的反应感到不开心，不过它却没有多说什么，只是淡淡的批评着尹子离这个奇怪的个性。

　　虽然知道这里是安全地带，不过尹子离还是很想要快点去找到他那两个睡着的式神，于是他为了不让黑猫再把话题岔开，立刻问道：「我们现在要去哪里找行云还有琰角？」

　　「你家附近有没有什么大树之类的东西？」

　　「大树吗……」尹子离皱起眉毛思考了一会儿之后，说道：「有啊，在菜市场那边有棵大榕树。」

　　「那我们现在就去那里吧。」

　　听见黑猫的话，尹子离立刻紧急煞车，双脚踏在地上，回头过来张大嘴巴，看着黑猫平静如水的表情，惊讶道：「咦咦――什么？那是反方向耶！你刚才为什么不早点说啊！」

　　「那些妖怪的感觉可是很灵敏的，我不希望我们去找行云的事情被那些家伙知道，所以才会让你找个地裂最少的地方。」

　　「虽然这么说是很有道理啦，不过我们刚才一路走过来，也没遇见任何一只妖怪啊。」

　　「那是因为有我在，所以它们才躲得老远。」黑猫高傲的抬起下巴，用鼻子吐了一口气，「不过它们虽然不敢接近我，可还是十分关注着你的行动。一旦它们聚集完毕之后，就会立刻围上来把你抓走，到时候连我也没办法帮你喔。」

　　黑猫这么一说，不禁让尹子离想起在家里时，黑猫对于这种妖怪的叙述，马上脸色铁青的将脚踏车掉头，用力的踩在踏板上，专注的看着前方的路，做出准备行动的姿势。

　　看着尹子离的反应，黑猫高高的扬起嘴角露出笑容来。

　　「……你确定行云跟琰角他们在那棵大树附近吗？」在朝目标前进之前，为了确保黑猫不是在晃点他，于是尹子离便再度问了一次。

　　黑猫不以为意的将爪子贴在尹子离的脸颊上，琥珀色的猫眼眯成一条线，充满自信的说道：「这还用问吗？我可是被称为鬼王的妖怪，我说的话不能信任吗？」

　　曾经被黑猫利用过的尹子离，听见黑猫这番话，忍不住苦笑起来。

　　「你的回答让我心里好复杂啊……不过，你现在不是已经变成『前』任鬼王了吗？」

　　「废话少说！我会把位子抢回来的，用不着你这小鬼头担心这么多！」

　　「我才不是关心你，我只是担心你晃点我而已。」

　　现在的状况，让尹子离只能选择「相信黑猫」这条路。他将双眉压低，把眼睛眯成了一条线之后，认真的踏出脚步，快速踩着踏板飞跃下河堤。

　　黑猫高兴的甩着两条尾巴，随着尹子离的身体一起飞在半空中，之后重重的落在他们来到这里的那条小路上，速度极快的往前狂奔。

　　尹子离的脚踏车技术，让黑猫心情愉悦，感受着这如风般的速度，不过负责骑车的尹子离却完全没有这种好心情。

　　他像是脚踏车选手一样，身体向前倾，微微抬起屁股，脚步极快的踩着踏板。只要是他经过的地方，就会像烈风吹过一样，让人还来不及看清楚是什么东西，就不见踪影了。

　　就连转弯他都可以滑过后轮，紧急煞车之后立刻转弯，将地面扬起一阵尘埃，让旁边的路人被这尘埃呛到直咳嗽。

　　接着，眼前来到了一个斜坡路段，但是尹子离却完全没有要放慢速度的打算。他直接飞出斜坡，抬高起前轮，让后轮与斜坡接触之后，停止踩踏板的动作，顺着斜坡路段往下飙。

　　回到平路上之后，他一边保持着下滑的冲力，一边加上踩踏板的动作，向前飞进。

　　而站在尹子离肩膀上的黑猫，依然摆出十分愉悦的表情，任由尹子离用这如飚车般的速度向前进，尽管风将它两边的胡须吹得往后贴紧脸颊，但它依然没有任何反应的轻轻抖了抖耳朵。

　　尹子离照着黑猫所说的地点，笔直的前进着，略过满是车子的马路地段之后，他们来到了某个比较偏僻的黄昏市场，在前方的鱼贩所摆摊的路口转进去之后，眼前出现了一棵巨大的榕树。

　　叽――

　　尹子离拉紧煞车，将脚踏车停在这棵巨大的榕树面前，而此刻的他也已经气喘吁吁，满头是汗的说不出话来，只能不停喘气着。

　　黑猫抬起头来看着它那茂密的树叶，再直视着围在树底下乘凉的老人、小孩子们，转头对着尹子离问道：「就是这里吗？」

　　「……对……先让我喘……喘一下……」尹子离上气不接下气的回应着。

　　黑猫抖了抖耳朵之后，跳到脚踏车前面的车头上，甩动着它身后的两条尾巴，用爪子摸摸下巴说：「嗯，这棵树里果然有行云那家伙的味道。」

　　听见黑猫这么说，稍微休息一下之后，尹子离便开口问道：「这……这棵是榕树耶，行云不是梧桐吗？」

　　「在没有梧桐树的状况下，总是没鱼虾也好吧？而且根据行云那家伙的个性，一定会选棵看起来比较壮硕的大树当成自己家。」

　　「你还真了解他……难怪你会问我我家附近有没有大树……」

　　「当然。」黑猫突然间垂下了眼皮，将双眼拉直成一条线，侧眼看着尹子离，「我跟那家伙好歹也是旧识，虽然他是个精灵，但是却是个比妖怪还要有心机的家伙呢。给你一个忠告，千万别被那家伙满脸笑容的表情，或者像颗气球一样的可爱外表给骗了。」

　　虽然尹子离并不觉得行云真的如黑猫所说的那么需要提防，但是他还是默默将黑猫的警告记在心里面，至少从它的眼神，尹子离可以看得出黑猫真的跟行云有许多「旧帐」，而且，他也不想再被黑猫用镰刀戳屁股。

　　用叹气回答了黑猫的警告之后，尹子离开口问道：「行云在这的话，那琰角呢？」

　　「琰角那家伙比较简单，等你把行云叫起来之后再去处理他也不迟。」

　　黑猫这么说，让尹子离不禁好奇起琰角在黑猫心目中的地位，到底有多薄弱……

　　「那现在我要怎么做才能把行云叫起来？该不会又要跟上次一样，叫我砍树吧！」

　　「上次是因为封印在那棵树里面，为了解除封印，我才让你砍树的。这次不一样，行云那家伙只是附在这上面而已，你只要去用你的眼睛，把『最不寻常』的地方找出来就好。」

　　「最不寻常的地方？」尹子离抬起脚，把脚踏车架在旁边，双手插在外套口袋里面，站在脚踏车旁边，紧皱眉毛盯着这棵巨大的榕树看。

　　他小时候也曾经像那些在大树底下玩耍的小朋友们一样，在这棵大树底下度过一段童年时光，这棵大榕树对他来说，是美好回忆中的一部分，不过他却在长大之后很少来到这里，跟这棵大榕树见面。

　　尹子离一步步靠近大榕树，绕过放在树荫底下的藤椅之后，从口袋里伸出手来，轻轻抚摸着这棵大榕树的树干，慢慢抬起头来。

　　从这里抬起头看着头顶上的树叶，更能够感受到大榕树所带给人的保护感，尹子离想起小时候的自己也很喜欢这样做。每当他这样看着大榕树，就会觉得自己好像它的孩子一样，受到保护的被它紧紧抱着。

　　一想起那种感觉，尹子离的嘴角就忍不住上扬起来。

　　「喂，小鬼。专心一点啊！别老对着这棵树傻笑。」

　　黑猫突然开口说话，把尹子离脑海中的回忆瞬间打散，将他拉回到现实层面――让他回头瞪了一眼黑猫，之后继续查看着这棵大榕树，看看有没有什么「不寻常」的地方。

　　他的手掌贴在树干上面，绕着大榕树走了一圈，但是却没有看见任何不寻常的地方，让他好奇的皱起眉头，对黑猫说道：「我没看见什么奇怪的地方啊。再说，我又没有阴阳眼什么的，怎么可能看出『不寻常』？」

　　「你不是可以看见电视上面的妖怪吗？」黑猫不知道何时已经召唤出了它的紫黑色镰刀，扛在肩膀上对尹子离说着：「那就代表你的『眼睛』跟平常人不一样，能够以不同的观感看着这个世界。」

　　「不对啊！可是我看不见抓住我的那个妖怪耶。」

　　「弼蟾背后的触手拥有可以隐藏踪影的能力，所以它们都是躲在地底下，伸长触手把猎物拖进地底下，吸干血之后再让猎物直接成为大地的天然肥料……」

　　「够了！拜托你别再说下去了，听起来真的很恐怖啊！」尹子离把头往树干上轻轻一敲，无力的对黑猫说着，祈求它别再把那个妖怪可怕化了，不然他晚上可会怕得睡不着觉。

　　现在他的处境可是像恐怖片一样恐怖啊！

　　黑猫感觉出尹子离的顾虑，便叹了一口气，「你这小鬼怎么这么胆小啊！连这点都无法承受的话，以后你要怎么对付其他妖怪？」

　　「你不是说要帮我对付？」

　　「喂！身为除妖师，你这小鬼也太不争气了吧！居然要拜托妖怪保护你！」

　　「是你自己说要保护我的不是吗？话说回来，我什么时候说我是除妖师了……」

　　尹子离忍不住对黑猫吐槽着，不过黑猫却不以为意的耸了耸肩膀，「『除妖师』不是你想当就当的，就算是除妖师家的传人，也不一定拥有能够成为除妖师的资格。而你只是碰巧踏上了除妖师的路而已，即使你不想当，你的身分还是会引来许多妖怪的。这是你的命运。」

　　说完之后，尹子离把额头从树干上面移开来，回头看着黑猫，而黑猫也抬起头与尹子离对视着，如同经验丰富的老长辈般，对尹子离说道：「你知道吗？成为除妖师的第一步，就是必须拥有一双特别的『眼睛』，拥有看得见妖怪的『眼睛』。」

　　「所以说，我通过第一关了吗？」

　　「没错，而且你拥有式神、媒介这些除妖师专用的武器，所以就算你跟别人说你不是除妖师，也不会有人相信的。」

　　尹子离明白黑猫的意思，也知道自己现在手边有着都是些「特别」的东西，早就已经脱离正常人的生活了。不过，他未来的梦想可不是当个「除妖师」啊！

　　毕业前的出路调查，他可是写了想当普通的上班族，并不是整天跟妖怪在一起的除妖师啊！

　　尹子离转过身，背靠在大榕树的树干上面，用手掌盖住了额头，垂下肩膀。

　　「……听着妖怪说起命运什么的，感觉还真奇怪。」

　　「不然你要我换什么形容词给你听？」黑猫勾起了眼角，好奇的看着尹子离。

　　把手掌从额头上面移开之后，尹子离闭上双眼回答：「不了，我不想再被你骂说国文程度很差之类的话。」

　　「很有自知之明嘛，孺子可教也。」黑猫用镰刀指着尹子离，命令似的说道：「现在快点继续给我找！努力的找！别忘了我们可没有时间继续在这里鬼混下去。」

　　「可是我就是找不到啊……」尹子离回头看着大榕树，皱起脸来，摆出无奈的表情，「就算你叫我努力的找，我还是没看见什么不寻常的地方。」

　　「你这小鬼真麻烦。」黑猫叹了一口气，似乎对于尹子离愚笨的动作感到很头疼，但它还是好声好气的用镰刀指着尹子离的口袋说道：「既然如此，你就利用媒介来把行云呼唤出来吧。」

　　「用媒介？」听见黑猫的话，尹子离把手伸进口袋里面，掏出钥匙圈来，放在手掌心里看着。

　　突然间，他的脑海里晃过一个很奇怪的想法，让他也没多想的就将钥匙圈贴在树干上面。就在他这么做之后，钥匙圈一碰上树干，就立刻散发出淡淡的光芒，接着，整棵榕树被染上了这片淡淡白光，从树干开始渐渐变成白色，让尹子离惊讶的瞪大了双眼，反射性的缩回了手。

　　但是白光却没有停止将榕树染成白色，从树干一直延伸到树枝、树叶上面，而后从树叶冒出像泡泡一样的白色圆形物体，慢慢向上飘入空中。

　　尹子离抬起头来，看着从树叶里冒出的白色泡泡，不禁向后退了几步。之后，他低头看着握在自己掌心里，不断散发出白光的钥匙圈，仿佛能够感觉到钥匙圈正散发出一股暖暖的温度，让他感觉十分舒服。

　　看着尹子离脸上的反应，站在后方的黑猫则是微微将嘴角上扬，露出一抹诡谲的笑容，不过背对着它的尹子离，根本没有注意到黑猫的表情。

　　就像是感觉到有什么东西要出现般的，尹子离收回看着钥匙圈的视线，慢慢的把头抬起来，看着榕树粗壮的树干，在尹子离的注视之下，那沾满白光的树干慢慢向外突了出来，如水平面一样的冒出了一粒如篮球般大小的水珠，飘到尹子离的面前来。

　　水珠里的水十分有弹性的晃动两、三下之后，从里面冒出了一对长长的耳朵，随着水珠渐渐向内缩起，一双扁平的脚也冒了出来，草绿色的尾巴也从水珠里弹出，甩在水珠消失之后露出的圆滚滚身体旁边，而它的身体也掉了下来。

　　看见它坠落，尹子离赶紧伸出手来接住了它，同时间，大榕树也停止散发光芒，那些在树叶上面冒出的白色泡泡也跟着消失不见。

　　一切恢复了平静，四周也开始正常运作着。大榕树底下的孩子们依旧开心玩闹，坐在藤椅上乘凉的老人们也愉快的聊着天，对于刚才所发生的事情，他们似乎一点感觉也没有。

　　尹子离离开大榕树底下，抱着手中的行云走向黑猫，而行云的双眼紧闭，似乎还在熟睡中一样，让尹子离有点担心。不过在来到黑猫面前之后，在他手里的行云突然抖了抖耳朵，接着便猛然跳了起来，胀起身体不断抖着身上的短毛，把尹子离吓了一大跳。

　　醒过来的行云在抖完身体之后，抬起头来看见盯着自己看的尹子离，眨眨眼睛，露出开心的表情离开他的掌心，腾空飘到他的眼前去，对他低头行礼。

　　「尹大人，好久不见了。行云在此先向您请安。」

　　尹子离用手搔着头发，不好意思的说：「对不起啊，行云。我不知道要时常给你们补给灵力，结果害你跟琰角进入沉睡。」

　　「没关系的，尹大人。」行云抬起头来，眯起双眼对尹子离笑道：「尹大人毕竟不是除妖师，对于式神的使用方式并不清楚，这点我跟琰角都很清楚的。同时，我们也知道尹大人习惯过着普通生活，所以我们并没有直接对您要求这些事情……」

　　说着说着，行云慢慢的转过身去，看着站在后面的黑猫，双眼眯起友善的笑容，瞬间转变为可怕的威吓笑容，冷冷的看着黑猫，对尹子离说道：「只是我没想到，与您再次相会的这天里，它也会在。」

　　面对行云皮笑肉不笑的表情，黑猫将镰刀对准行云，高傲的说道：「我可是特地过来保护你的『尹大人』喔，你好歹也该对我客气一点吧？行云。」

　　「是吗？这样的话真的很感谢你啊！不过现在我已经醒过来的话，就不需要麻烦你了，请你现在立刻消失在尹大人面前。」

　　「这么不欢迎我？」

　　「我向来没有跟妖怪当同伴的兴趣，尤其是身为鬼王的你。」

　　「你自己不也是妖怪吗？」

　　「请别拿我跟你这种等级的妖怪比，我可是尹大人的式神。」

　　「是是是，你是伟大的式神，而我只不过是个低下的妖怪，不过我可是不听任何人命令的，这你也知道。我可不会乖乖听你的话离开这里，相信我，你一定还有用得到我的地方。」

　　行云冷冷的看着黑猫，两人对上的视线仿佛能够出现火花般可怕，让站在一旁的尹子离不知道该怎么办才好。虽然他知道这两个人之间有过节，但依照现下的状况来说，他不能没有黑猫的协助――

　　于是，他只好开口。

　　「行云，就让黑猫跟着我们吧！如果没有它的话，我也没办法找到你。」

　　见到尹子离开口，行云只好放弃的叹了一口气，而黑猫则是露出了胜利的笑容，对行云露出开心的微笑，让行云看得很不是滋味，但却还是乖乖听从尹子离的命令。

　　「我明白了。」行云转过身来面对尹子离，对他深深一鞠躬之后说道：「那么我就照您的意思，暂时让鬼王跟着，不过若是您因为它而受伤的话，我是绝对不会轻易饶恕它的。」

　　行云转过身来瞪着黑猫，轻轻一飘停在尹子离的肩膀上面，但黑猫却只是将镰刀收回来，立在身旁，眯起那双充满鬼点子的猫眼，转而对尹子离淡淡一笑。

　　「好，现在就只剩下琰角了，对吧？」

　　「你说琰角也在这里的不是吗？可是我却只有找到行云，没看见琰角……」

　　「不用着急。」黑猫用爪子摸摸脸上的胡须，「你刚才已经释放出了灵力，所以那家伙应该也已经察觉到你才对，所以现在你只要跟以前一样，呼唤他的名字就行了。」

　　「……这么简单？」黑猫的话听起来太过简单，反而让尹子离无法放心相信它，但是照目前看来，鬼王的话几乎没有出错过。

　　于是，尹子离吸了一口气，用着不确定的口吻，轻轻的说出这三个月没提到过的名字――

　　「琰……琰角？」

　　第四话　弼蟾

　　突然一阵旋风从尹子离身边卷起，一对黑得发亮的翅膀从旋风中心伸出来，将风瞬间打散之后，一个穿着日式和服的黑发男子单膝跪在尹子离的面前，低着头闭上双眼，恭敬的对尹子离说道：「您呼唤我吗？主人。」

　　看见琰角真如黑猫所说的出现在自己眼前，尹子离忍不住楞在原地。没想到还真的他一喊，琰角就出现了，而且速度之快让他根本就感觉不出琰角跟行云一样，刚从沉睡中醒过来。

　　行云看见尹子离满脸困惑表情，于是在他耳边解释。

　　「照你这么说的话，琰角应该不会跟你一样跑去睡大头觉啊。」

　　「是，琰角是由妖怪转化成为式神的，所以他本身还是拥有自己的力量的。」

　　「唔……我怎么越听越糊涂了啊？式神的种类还真多。」尹子离越听越觉得麻烦，忍不住皱起了眉毛。

　　「式神是分很多种类的，尹大人。」行云轻笑了一下之后，继续说下去：「另外，琰角跟我的状况不太一样。他的力量是来自于您的灵力，若是您没有发动媒介的话，琰角的力量就会变得很脆弱，导致他变得跟我一样，进入沉睡之中，或是变成暴走状态。」

　　「暴走？」行云的话让尹子离回想起了第一次遇见琰角时所发生的事情，明白的抬高了眉毛，「所以我平时有事没事就要发动一下媒介，才不会让琰角跑去睡觉吗？」

　　「现阶段的话……是的。但等到您之后能够控制自己的灵力时，就可以不必这么做了，因为那时候的您，可以控制灵力的流动，如此一来，只需要让灵力随时缠绕在身体四周，就可以了。」

　　「我明白了。」

　　听完行云的叙述，尹子离低头看着握在手掌心里面，散发着淡淡光芒的钥匙圈。刚才的事情他完全是第一次听到，原本他还以为自己只要不去动钥匙圈，就不会再发生像那次毕业旅行时所发生的事情。

　　可是却没想到，他这样做反而害得行云和琰角进入了沉睡。

　　要是他知道灵力对他们来说是这么重要的东西，他就不会把钥匙圈放在抽屉里了！

　　「我都……不知道这些事情……真对不起，都是因为我的疏忽，结果害你们两个陷入沉睡。」

　　尹子离自责的说着，但跪在他面前的琰角却睁开双眼抬起头来，侧眼看了一下黑猫之后，转而凝视着尹子离。

　　对上那双深蓝色眼眸，尹子离还以为琰角会对他说些什么，但是琰角却只是静静的凝视着尹子离，一瞬间让四周陷入了沉默。

　　琰角的眼中没有责备，也没有因为他这个「主人」当得不称职而露出不悦的表情，只是看着他，就像是在等他开口对自己下命令的忠犬般，让尹子离不知道应该对琰角的反应哭还是笑。

　　将手放在额头上，闭上双眼朝地面叹了一口气之后，尹子离淡然道：「行云，从现在开始好好告诉我一些关于你们式神的事情，然后黑猫，关于媒介的使用办法还有维持灵力的方式，就麻烦你好好指导我一下了。」

　　听见尹子离说的话，行云很快的就从尹子离的肩膀上跳到半空中去，向内弯着他的身体，对尹子离说道：「是，我知道了。」

　　而黑猫则是听见自己也有一份工作，便不开心的啧了一声，转过身去背对着尹子离。

　　「为什么我得教你这小鬼使用媒介？我没这个义务吧？」

　　「把我推下水的人可是你耶！」

　　「是你叫我做出那种麻烦事情的不是吗？我只不过照做罢了！」

　　「麻烦你做之前先跟我说清楚，讲明白。这样我才能够知道你想做什么啊！」

　　「这样很麻烦耶。」黑猫摆明不想这样做的嘟起了嘴巴，将镰刀扛在肩膀上，用两个爪子向后抓着，一边吹口哨一边跳上尹子离停在旁边的脚踏车，盘腿坐在椅垫上。

　　「反正你闲着也没事情做，对吧？况且，如果你教会我怎么使用媒介到我可以保护自己的程度，你就不必老是跟在我屁股后面保护我了。这样对你来说不是也比较轻松吗？」

　　「嗯……」黑猫听见尹子离这么说，把头歪了一边，皱起脸来思考着，「小鬼，你确定吗？刚才你不是才说没兴趣当个除妖师吗？如果我真的教你使用媒介的话，那你就等于说要踏上这条路了喔。」

　　「这点我当然知道。」尹子离看着黑猫，伸出拿着钥匙圈的手，把钥匙圈上的环扣扣在中指上面，放在眼前晃动着。

　　「我可不想一直当被你保护的软脚虾，而且，为了行云跟琰角两个人，我也得快点学会使用这东西的方式才行。」

　　看着尹子离认真的双眼，黑猫闭起了琥珀色眼瞳，瞬间将扛在肩膀上的镰刀化成烟雾消失不见，把两只前爪放在盘起的双腿上，低头露出了一抹微笑。

　　「你真的确定你要这么做吗？」

　　「……确定。」

　　「不后悔？」

　　「后悔的话以后再讲。」

　　虽然，尹子离无法接受眼前出现的状况，不管是突然间变成了妖怪们的目标，或者是在意外中得到式神这些事情，对他来说都像是奇幻小说里面才会出现的故事。而「除妖师」这个名词，在他的记忆中也是十分陌生的东西，但是现在却真真实实的出现在他身边，让他无法视而不见。

　　而黑猫也从尹子离的回答里面，听出他心中还是有些疑惑与不确定，仿佛现在的状况让尹子离不得不接受成为除妖师的选择一样，不过，尹子离刚才说的话的确让黑猫有点心动。

　　与其给他鱼吃，不如教他怎么捕鱼。

　　于是黑猫抖抖耳朵，做出了决定。

　　「好，那我教你怎么使用那个东西。」黑猫从椅垫上站起来，交叉甩动着两条尾巴，高高的抬起下巴来看着尹子离，而尹子离则是勾起嘴角对它露出苦笑。

　　他有预感，黑猫一定会是个魔鬼教练。

　　就在黑猫刚下定决心指导尹子离，让尹子离安心下来的时候，地面突然开始剧烈晃动起来，把旁边所有人都吓得惊声尖叫，纷纷开始逃窜，就连壮硕的大榕树也被摇得嘎嘎响，树叶不停被震落下来，坐在大榕树底下的老人们见状况不对，赶紧抓着小孩子去避难。

　　而尹子离则是被地震晃得无法站稳脚步，往旁边一倒，却被琰角抓住了手臂，环抱住他的胸口，张开身后的黑色羽翼，带着他飞入空中避难，行云也飘着身体，紧紧跟随在尹子离的旁边。

　　黑猫则是再度召唤出镰刀，将镰刀的棍子插入地面，而后从倒下的脚踏车上跳到镰刀上面去，继续盘腿坐着，将前爪交叉放在胸口上，双尾不停摇摆着，看似十分冷静。

　　在空中感受不到地震的摇晃，让尹子离稍微安心了点。这个地震的威力似乎比刚才遇见的那个还要强上许多，让他连脚也无法站稳，若不是琰角即时抓住他的话，他很有可能就会跌得满身泥。

　　就在尹子离开始思考这个地震的来源是不是妖怪的时候，大榕树附近的地面突然朝天空高高突起，直逼在空中的尹子离。察觉到攻击的琰角立刻想要带着尹子离闪避开来，但是行云却先行一步的闪身来到尹子离的眼前，双手放在面前，做出一层淡绿光色的保护网，硬生生的挡下了这突起的地面。

　　见到行云出现在眼前，琰角也没有意思要往旁边闪躲，就这样躲在行云建造出的保护网之后，但他的视线却很快的向左右各瞥一眼，仿佛察觉到什么般的，将翅膀瞬间张大开来，朝两旁射出许多根黑色羽毛。

　　黑色羽毛划过的地方，喷出了鲜红色的血来，就仿佛是切断了什么东西一样。但是这些喷血的地方却又很快的向下缩回去，消失不见，动作迅速且毫无停顿，让人根本没有办法看清楚到底发生了什么事情，就连尹子离也没察觉到。

　　而那块突起来的地面也停止往前施力，仿佛弃械而逃一样，察觉到这点的行云也将保护网收起，用扁扁的长脚踏在眼前突起的泥土上面，转头看着尹子离。

　　「逃走了……尹大人，这妖怪似乎是冲着您来的，这是怎么一回事？」

　　早已经吓傻了的尹子离回神过来时，才发现行云与琰角已经替自己解除了危机。面对行云的问题，尹子离只是摸了摸鼻子，无奈道：「这就是我来找你们两个的原因……」

　　琰角拍拍翅膀，慢慢的降落下来，把尹子离放回地面上去，而后用着那张看起来随时都像在生气的表情说道：「难道说，您被妖怪盯上了吗？」

　　「差不多就是这个意思没错。」

　　回答琰角的，不是尹子离，而是坐在镰刀上面，笑得很开心的黑猫。

　　琰角立刻侧眼瞪着黑猫，紧紧的锁起双眉来，看起来十分凶悍的样子，但是黑猫却一点也不怕的笑眯着双眼面对他可怕的表情。

　　行云从天空飘下来，向后翻转一圈之后身体散发出绿色光芒，变回了人类的模样，轻轻的将双脚踩落在地面上，挡住琰角的视线，面带笑容的看着黑猫。

　　「方便的话，可以请你好好的把状况解释给我听吗？」

　　「先等我把这边解决完吧。」黑猫突然间从镰刀上面跳了下来，一把握住镰刀的棍子，将它从地面上拔出来之后，把镰刀刀口用力向身后一甩，侧头看着站在琰角与行云中间的尹子离说道：「喂，小鬼，你不是说想要学怎么使用媒介吗？」

　　「对……对啊……」

　　就在尹子离回答的同时，他看见眼前那块原本高突起来的泥土地，不知道为什么开始出现了裂痕，慢慢的剥落泥土的外表之后，从里面出现了一只他曾经见过的妖怪，也就是那只在新闻上出现过的妖怪――弼蟾。

　　弼蟾巨大的身体从天而降，重重的落在黑猫的面前，扬起一阵尘风，幸好琰角将翅膀交叉挡在尹子离的面前，替尹子离挡下这可怕的烈风后，才把翅膀收回。

　　而之后出现在尹子离眼前的，是跟大榕树差不多高度的巨大绿色猩猩。它的身上披着像海藻一样的毛发，下巴向前突出，露出尖锐的牙齿，面对着黑猫的注视，它毫不惧怕的张开双手，对着黑猫大声嘶吼着。

　　「吼――」

　　「吵死人了，大块头。」黑猫用爪子掏了掏耳朵，露出不悦的表情。早已经把头转回去背对着尹子离的黑猫，俐落的转动着手中的镰刀，用双手紧握住之后，头也不回的对尹子离说道：「看好我的动作，知道没？小鬼。」

　　「……啊？你说什……等一下啊！」

　　黑猫完全没等尹子离回答，就用力往地面一踩，挥舞着手中的镰刀朝弼蟾的方向冲过去。弼蟾则是大吼一声，身后就传出了一阵阵风吹过的声音，连动也没动的，像是在等待黑猫攻击过来一样。

　　但是黑猫的双眼却仿佛能够看穿一切般的，闪过一丝锐利的光芒，接着它一个踏步往上飞越，在它离开后的地面立刻像是坠落一个物体一样，扬起尘埃，而黑猫在跳起来后，踏回到原先站的地方，但是它的脚下却仿佛有东西，让它腾空站着。

　　不过它停留的时间却十分短暂，只见它又跳了起来，感受到一阵风从它的耳际吹过，晃动着它脸上的胡须，但黑猫依然用着老神在在的态度，伸出右爪朝什么都没有的前方一抓，接着，它便开口了。

　　「小鬼，这是第一课，『双眼所见不一定是真相』。这东西呢，可不是用眼睛看的，而是用你的『灵力』来看。用你媒介上面的能力感受这家伙真正的模样！」

　　而后，黑猫鼓起脸颊，对右爪一吹，那原本什么东西也没有的地方，突然出现了一只粗壮的触手，不停在黑猫爪子里挣扎着，让尹子离双眼瞬间瞪大。

　　黑猫看见尹子离惊讶的模样，轻轻的勾起嘴角，将爪子里的触手瞬间扯断，扔到一旁的地上去。

　　弼蟾痛得用它低沉的声音惨叫着，一气之下，它将那些看不见的触手全数往黑猫的方向集中过去，但是黑猫却冷静的站在那里，侧头对着尹子离说话。

　　「从现在开始，由你来告诉我触手的位置。」说完这句话之后，黑猫便闭上双眼，真的一动也不动的站在那里，等着尹子离开口。

　　「你这种不清不楚的解释谁听得懂啊！」面对黑猫始终只把话说一半的态度，尹子离忍不住先开口抱怨着，同时他也开始慌张起来。

　　虽然他看不见那些触手，但想也知道那些触手现在一定正要攻击黑猫，他无法坐视不管。

　　于是他决定赌一赌――

　　照着三个月前，第一次与黑猫见面时它所指导的方式，抓住了挂在钥匙圈底下的黑猫娃娃，瞬间拉出那条银白色丝线来。

　　银白色丝线环绕在尹子离的身旁，淡淡的光芒在他的四周看起来就像小条银河般，十分美丽，让尹子离惊讶的微张开嘴巴。这次使用钥匙圈的感觉跟上次比，似乎有点不太一样――

　　但是尹子离却没有时间慢慢欣赏，他闭上眼睛莫约一秒钟的时间，又立刻睁开来，此刻他的眼睛已经沾染上淡蓝色的光芒，原本漆黑的眼珠却在此刻变成了亮蓝色。不过尹子离却不知道这一点，只是注视着黑猫的身影，而后对着它大喊。

　　「左边三根，右边四根，头顶上还有两条！」

　　不知道为什么，尹子离发现自己居然看得见这些触手，而且看得一清二楚！就连他自己是怎么做到的，他也无法说明。就好像是……就好像是他早就已经知道怎么做一样，而黑猫，只是刚好点出了让他动手的第一步而已――

　　听见尹子离的回答，黑猫开心的勾起了嘴角，并且转动手中的镰刀，照着尹子离的指示，分别砍落从旁边来的那些触手，但是在它砍完头顶上最后两条冲过来的触手之后，黑猫的面前却又突然出现一条隐藏起来的触手，打算让黑猫防备不及。

　　不过黑猫却看出了这个小小的陷阱，双眼依然紧闭，直接旋转手中的镰刀，把眼前这条想偷袭的触手压在棍子底下。

　　它慢慢的张开双眼，那双猫眼凝视着弼蟾，尖锐的竖立起来。感受到黑猫散发出来的压力，弼蟾缩起了身体，同时间也将受伤的触手全数收回背后，但那条被黑猫压住的触手，却无法逃离它的力气，被它重重的压住，无法动弹。

　　黑猫转过头来看着尹子离，让尹子离惊吓的抖了一下肩膀，嘴唇抿起来，心虚的对黑猫眨眨眼睛。

　　但很快的，黑猫收起了那抹可怕的眼神，用着轻松的口吻，对尹子离说道：「做得不错，虽然有点小失误，不过以第一次来说，你已经算是很好了。」

　　没想到会被黑猫夸奖的尹子离楞了楞，随后他看着左手掌里的黑猫布偶，与扣在右手中指上的钥匙圈，若有所思的紧皱起眉毛。

　　刚才他……到底是怎么做到的？

　　明明脑海里什么也没想，黑猫也只不过是给了他言语上的提示而已，也没指导他怎么进一步的使用，但是他却可以熟悉的将灵力转移到眼睛上面，看出弼蟾的触手。

　　一切的一切，都让尹子离搞不懂原因，可是在他思考这些问题的时候，前方的黑猫却已经开口对弼蟾说话了。

　　「喂，我问你。你为什么要单独行动，过来偷袭尹子离？」

　　黑猫的话里充满着命令意味，威吓着弼蟾。而知道自己逃不了的弼蟾，此刻也不同于刚才的威风，缩起了身体来，没有开口回答。

　　看着明明还有「身体壮硕」这项武器可以使用，但是光只是触手被砍，就变成缩头乌龟的弼蟾，尹子离忍不住好奇的扭头看着行云问道：「为什么它立刻就变得温驯多了？刚才明明还很像要大开杀戒的感觉啊。」

　　「这个嘛，有两个原因。」行云单手放在背后，伸出另外一只手的食指，对尹子离解释道：「第一个，弼蟾天生胆小，若是触手被攻击的话就会躲起来，要不就是等着被杀或被吃掉；第二个就是……因为它的对手是鬼王。」

　　「因为对手是黑猫？」

　　「对，我想您应该也看到了吧？刚才那一瞬间鬼王所散发出的杀气。」

　　尹子离想起刚才黑猫转过头来看着他时，那霎那的可怕模样，马上就明白了行云的意思。

　　刚才那一瞬间黑猫的可怕气息，让尹子离切身的体会到黑猫就是鬼王的事实――

　　而迟迟不肯回答问题的弼蟾，让黑猫等得有些不耐烦的更加使力压住了它的触手，顿时让弼蟾又发出了一阵惨痛的叫声。

　　「如果你再不回答，我就直接把你给劈了。」黑猫笑弯着双眼，对弼蟾说着。它皮笑肉不笑的威吓表情，让弼蟾不敢再继续沉默下去，老实的回答着黑猫的问题。

　　「……这是命令……」

　　「命令？谁的命令？」

　　「……我们……的王……」

　　听见这个回答，黑猫的双眼瞬间眯成一条线，而弼蟾立刻察觉到黑猫的怒火，还以为是自己说错了话，急忙为自己辩解：「这是……王……王下的命令，我们只是……照做……」

　　黑猫低着头，没有回答，只是继续听着弼蟾慌张的解释。

　　「王说，抓到那个人类……就会给赏……所以……所以……」

　　尹子离知道弼蟾所说的「人类」就是自己，而在一旁听见弼蟾说话的行云，则是已经将脸上的笑容退去，转为严肃的表情，不经意的与站在尹子离身后的琰角对看一眼。

　　而尹子离从弼蟾的语气里面，已经听出它有多么害怕了。而且也确定了妖怪的行动，是针对他而来，证明黑猫的话是正确的。但是，当他看着黑猫握紧镰刀的手时，他突然有种不好的预感。

　　就在尹子离才刚这么想的瞬间，黑猫手中的镰刀染起一片紫黑色火焰，而它的身影也瞬间消失在弼蟾面前，当它再度出现在尹子离的眼中时，弼蟾的身体已经从中分成两半，分别倒在左右两侧。

　　弼蟾的鲜血从黑猫手中的镰刀慢慢滑下来，就像是死神一样，那双琥珀色眼瞳透过它漆黑的身体，散发出异样的光芒。

　　黑猫冷冷的看着弼蟾的尸体，小声的对着它说道：「给我记住了。在妖怪之中，只有我有资格称为『王』。」

　　尹子离吃惊的看着黑猫将镰刀收起来，背对着弼蟾的尸体朝自己走过来，忍不住害怕的咽下口水，在黑猫来到尹子离面前之后，他更是害怕的握紧了双手的拳头。

　　黑猫看着尹子离脸上紧张的表情，勾起嘴角笑道：「之后再给你上第二课吧，小鬼。现在我还有事情要办，你就先跟这两个家伙回家去等我。」说完这句话之后，黑猫就跳到大榕树上面去，再灵巧的跳到旁边的屋顶上，渐渐的远去，让尹子离连开口询问原因的机会也没有。

　　再度回头看了一眼弼蟾的尸体后，尹子离叹了一口气，照着黑猫所说的对琰角与行云说道：「我们先回家去吧。」

　　「尹大人，我能先暂时离开一阵子吗？」

　　行云突然间对尹子离做出了离开的要求，让尹子离微微一楞，但是他却没有拒绝行云的要求，点头回答：「嗯，我知道了。那我跟琰角先回我家去，你一个人行动要小心点，这附近聚集了很多刚才那种妖怪……」

　　「我会小心的，请您放心。」行云对着尹子离弯腰说完之后，地上的落叶全数卷起，将他的身体掩盖住，一瞬间消失在尹子离的眼前。

　　尹子离看着眼前的落叶慢慢落下之后，向前走过去，牵起倒地的脚踏车，把脚踏车牵到旁边的角落之后，对琰角说道：「走吧，琰角。我们去跟踪行云和黑猫。」

　　行云的离开，很明显的就是要追随黑猫而去，不过尹子离这次可不想继续当个被保护的角色，黑猫的秘密太多，也总是不事先说明就擅自行动，把他搞得团团转，如果他这次还继续乖乖听话，等它回来的话，那么他将会永远当个什么都不知道的笨蛋。

　　他不喜欢这样，所以这次他决定――主动出击。

　　琰角听见了尹子离的话，微微瞪大了双眼，似乎是对尹子离突如其来的发言感到错愕，但是他却没有开口询问尹子离原因，立刻张开了翅膀，闭上双眼弯腰道：「我明白了。」

　　第五话　聚集

　　吵杂的都市里，高楼林立，在人群聚集较多的市区里面，从旁边那有三十几层楼高的地方看下去，底下的人们就如同蚂蚁一样。

　　黑猫盘腿坐在大楼楼顶的楼梯台上面，抬起头看向蔚蓝色的天空，今天的云朵绵密的像是粘在一起的棉花糖一样，但是却带着淡淡的灰色，看似快要下雨的模样。

　　它抖了抖鼻子，将看着天空的视线收回，闭上双眼微微的低下头来。

　　身后吹起一阵风之后，黑猫开口了。

　　「你不跟在那小鬼的身边没关系吗？」

　　仿佛知道行云会跟过来般的，黑猫用平淡的口吻问道。而伸手将落在肩膀上的树叶拿下来之后，行云慢慢的走到黑猫的身边，双眼凝视着前方，任由风吹过他披在肩膀上的银色长发，将手K在腰边，眯起双眼笑着。

　　「有琰角在，所以我并不担心。而且，你现在不就是想去把事情给『解决』吗？如果成功解决的话，那么尹大人就不会有生命危险了吧。」

　　黑猫侧眼看着行云那副始终有着微笑的脸，冷冷的哼了一声，将前爪交叉放在胸口上面。

　　「哼……你知道了多少？」

　　「我才刚睡醒，你觉得我会知道的比你还多吗？」

　　「凭你那可怕的聪明才智，会猜不出来现在是什么状况吗？」黑猫收回了冷视着行云的视线，反问着，但是它却不奢求行云回答自己的问题，自行继续说道：「算了，我也不想把时间浪费在跟你吵架上面。反正简单来说，现在的妖怪已经换了一个王，而那个王想要把你的『尹大人』吃了。」

　　「目标是尹大人？为什么？」

　　「因为那小鬼拥有可以解除我封印的力量，所以那个王可能是想得到这股力量吧？虽然我还没有正式跟那个家伙碰面，不过我已经听说过很多关于它的事情了。现在这任鬼王似乎用着十分强大的力量，在统治着妖怪们，但在我看来，那个鬼王的力量还是远不及我，所以它才会需要小鬼。」

　　「也就是说……你会自愿保护尹大人的原因，是因为怕这个新任鬼王得到尹大人的力量吗？」

　　行云的猜测十分准确，所以黑猫也没有多说什么，只是静静闭上双眼，再度冷哼了一声。

　　「你没听过『螳螂捕蝉，黄雀在后』这句话吗？我的目的是那个新任鬼王，所以我不会对你家的『尹大人』出手的，至少现在还不会。只要能够利用的话，我就会尽全力保留住他的性命，所以你不用担心，短时间内我不会成为你们的敌人。」

　　黑猫的话让行云不悦的皱起眉毛来。

　　他知道，黑猫的行动向来都以自身利益为第一优先考量，因为它是个妖怪，妖怪的话本来就不可以信任，更别说是妖怪之王的鬼王黑猫了。

　　与黑猫认识有段时间的行云，大概能够知道黑猫此刻到底在打什么主意，不过以现在来说，要让黑猫成为敌人的话，会让事情变得更加复杂，也会增加尹子离的生命危险。

　　本来他就对黑猫会在尹子离身边出现这件事情感到困惑了，结果果然不出他所料，黑猫只不过是嘴上说着要保护尹子离，但是实际上却只是想要利用尹子离来跟新任鬼王对上。

　　只要跟着尹子离，就一定可以遇见新任鬼王――这就是黑猫的主要目的。

　　「你这么做，摆明着是想把尹大人当成诱饵对吧？」

　　「诱饵？不，我才没把那小鬼当成诱饵看待，我对他很感兴趣呢。」黑猫笑着摸摸胡须，从地上站了起来，「难道你不也这么觉得吗？不然你怎么可能会乖乖跟着那小鬼，还喊他『尹大人』呢？」

　　「我说过吧！我是奉着壬王大人的命令，跟着尹大人的。」

　　「所以在你心目中，那小鬼并不是你真正的『主人』？」

　　黑猫的话让行云的双眉抖动了一下，他慢慢的睁开眼睛，转头垂下视线，看着黑猫。

　　而黑猫看见他的反应，则是用它那双琥珀色猫眼，静静的对上了他的视线，与他相视着。

　　过了几秒钟时间后，行云先行将视线收回，回头看着这栋大楼面对的高山，将话题转开。

　　「你现在是想去找弼蟾的栖息地吗？」

　　「对方都已经派一只过来刺探状况了，难道这次不该换我上去给它们一点惊喜？」

　　「所以，你想要自己解决那些弼蟾吗？」早已感觉到前方那座山上传来的浓厚妖气，让行云露出严肃的认真表情，凝望着那座高山，嘴角勾起的笑容也瞬间凝结起来，变成了可怕的微笑。

　　「我可不准你随便擅自行动，鬼王。」

　　黑猫轻笑了一下，转动着屁股上的两条尾巴，收回看着行云的视线，眯起了那对猫眼。

　　「什么时候轮到你来管我的事情了？」

　　「如果可以的话，我也希望现在就在这里把你给除掉，但是尹大人的命令是『暂时让你跟着』，所以记得回去之后要好好感谢尹大人，没让我现在就动手把你给杀了。」

　　「之前你都杀不了我了，难道你以为现在的你还能够做到？」

　　「尹大人有着跟壬王大人比还要强上许多的力量，若是壬王大人只能封印你的话，那么尹大人的力量就有可能可以将你铲除。这件事情早在尹大人解除你的封印时，你就有所察觉到的，不是吗？」

　　「就凭那个小鬼？」黑猫一想到尹子离的脸，就忍不住大笑起来，「哈哈哈！就凭那个连媒介也不会用的小鬼就可以除掉我？行云，没想到你最近还学会说笑话了啊。」

　　「我是不是说笑，你自己是再清楚不过的了。」行云皮笑肉不笑的回答着黑猫，但是却有一件事情让他始终想不透，于是，他便语带困惑的问道：「可是你明知道这点，却还是答应指导尹大人使用媒介……这点我真是搞不清楚。你的心里面到底在打什么算盘？」

　　「我不是说过了吗？我对那小鬼有着很大的兴趣。」

　　黑猫突然间转手将它爱用的紫黑色镰刀具现出来，握紧在爪子里面，直立在身体旁边，让镰刀上缠绕的白色绷带，随风飘起，长长的扫在后面。它的笑容里，似乎藏着许多阴谋诡计，让人搞不清楚它心里的想法。

　　但是黑猫口中的「兴趣」，却让行云感到不安。

　　「大到让你愿意冒着生命危险，指导尹大人使用媒介？我真搞不懂你的兴趣，鬼王。明明知道尹大人学会的话，就有可能成为你最大的敌人，但是你却愿意指导他……」

　　「这有什么好担心的？」黑猫将镰刀扛在肩膀上，转身面对着行云的侧脸，露出自信十足的笑容。「只要我也跟着变强，那不就什么事情也不用担心了吗？」

　　说完，黑猫向后跳下了大楼，转了一圈倾斜的踩在大楼外侧的墙壁上之后，使力一蹬，让身体飞快的向前飞去，落在旁边几栋大楼的墙壁上面，朝眼前的高山前进着。

　　行云看着黑猫往前飞奔的身影，深深的叹了一口气之后，无奈的垂下头来。

　　「你还想继续变强吗？鬼王……」

　　天空中一颗黑色球体不停旋转着，之后快速的坠落下来，落在长长阶梯尽头的拱门上面。

　　黑猫单膝跪下，平安落在定点上之后，慢慢的站了起来，手持镰刀轻轻拍打着肩膀，抖了抖耳朵，冷视着眼前的庙。

　　这里是个建在斜坡上面的小庙，沿着楼梯爬上来之后，就可以看见这有着两扇木门的拱门，拱门之后就是一间看起来颇为冷清的小庙，放置在中间的炉火只有几炷香，旁边一个人也没有，看起来十分阴凉、恐怖。

　　黑猫站在拱门上，用琥珀色的视线扫过附近之后，便从拱门上跳了下来。

　　比它晚一步来到这里的行云，落在它的身旁，左右看着附近冷清的模样，将嘴角拉长一直线。

　　「嗯，还真奇怪呢。在这种深山里面居然会有小庙，而且连个人影也没看见，就好像是没人知道一样。」

　　「我看就算这里有住人，也应该早就被妖怪吃掉了吧！这里妖气这么浓厚，如果没有个三两下功夫的人，是绝对不可能从这里逃出去的。」黑猫把自己的鼻子掐住，挥了挥爪子，像是闻到了什么难闻的气味一样，露出厌恶的表情。

　　关于黑猫说的这点，行云也同意的点了点头。

　　「这个味道……是刚刚那些妖怪吧？」

　　「是啊，从山脚下就可以闻到弼蟾的臭味了，可见这里应该就是它们的聚集地。我想它们应该没猜到我会主动过来找它们吧？真是一群没脑袋的笨妖怪，难道没想过聚集越多的话，就会越容易被发现吗？」

　　「万一它们是故意把你引过来的呢？」

　　「你跟我都知道，弼蟾并不是这么聪明的妖怪。」

　　「但是如果有个引导它们的『王』，那么状况就不一样了。」

　　黑猫勾起了嘴角，将手中的镰刀高举起来，放在头顶旋转着，兴奋的说道：「管它是陷阱还是什么，反正要是能因此见到它们的『王』，那就不枉费我特地杀过来了！」

　　接着，黑猫不打算继续等待下去，它跳到了放置在中央的炉火上方，将手中旋转的镰刀迅速往下一挥，旋风以炉火为中心点向外旋转吹起，形成一个强大、扁平的龙卷风，一瞬间就将旁边的屋子拦腰切断，化成碎石头，吹散在龙卷风里面。

　　而行云依然站在拱门前方的石头路上，将双手环抱在胸前，默默的看着黑猫的破坏行动，任由烈风把他的长发向后吹起，激烈的左右拍打着，完全不受眼前这道龙卷风的影响，稳稳的站在地上，仿佛是在等待什么似的。

　　将旁边屋子吹垮后，黑猫的双眼立刻落在眼前的小庙身上，瞬间停止旋转在头顶上的镰刀，将扁平的龙卷风竖直成一条线，颜色也从淡灰色变成深灰色，更加看不清楚龙卷风内的黑猫，而后它一个转弯向前，直接朝小庙的大门吹过去，想要贯穿小庙。

　　但是龙卷风才刚碰到小庙的大门，就立刻被一股力量阻挡下来，让龙卷风只能停在大门前方不到一公尺处旋转着，不管龙卷风如何努力想要照着黑猫的指示，将眼前这座毫不起眼的小庙贯穿，但就是无法更进一步。

　　在龙卷风正中央操控着龙卷风的黑猫感受到小庙大门前的阻力，便将眼皮稍微拉低，露出锐利的表情来，接着它一收爪子，把龙卷风的头向内缩起，瞬间让它破散开来，消失不见。

　　之后它直视着刚才阻挡下龙卷风的小庙大门，看见那出现在门前的亮黄色六芒星阵法，立刻察觉到事情似乎跟它设想的不太对，便将镰刀重重往火炉上一敲，对着小庙大门大声斥喝着。

　　「给我滚出来！别给我在那边装神弄鬼的！」

　　就在黑猫这么一喊之后，小庙的大门瞬间向两旁打开，从门里出现一大片的海浪，将黑猫脚下的火炉完全淹没。见到这个状况，站在后方的行云立刻跃步跳到拱门之上去，而黑猫则是依然冷静的站在只留下一小片的火炉上面，那双锐利的视线连动也没动过。

　　小庙四周因为这阵突如其来的海浪，顿时变成了小小的水池，奇怪的是，这水像是有意识一样，聚集在这块土地上，即使拱门底下的门是打开的，水也没有因此从楼梯上流下去。

　　突然，黑猫的背后传来「啪答」一声水声，让黑猫侧眼看着后方，就在它刚分心之际，原本它所注视的小庙前方的水面，瞬间飞跃起一道具大的身影，当黑猫察觉到的时候，已经晚了一步。

　　那是一条杀人鲸，是绝对不可能出现在这种深山里的大海生物――

　　而它庞大的身影看似很笨重，但却能够一瞬间转身用它肥厚的尾鳍，用力的将站在火炉上面的黑猫打飞到一旁去。虽然黑猫很快将镰刀放在前方抵挡，但是却没有办法阻止这强大力量将它的身体打飞。

　　黑猫的身体速度极快的向后飞过去，重重的撞在它刚才拦腰砍断的半个建筑物的墙壁上，但是它的身体却没有因此停下来，竟然穿过了墙壁，飞到房子里去。

　　它转手将镰刀刀口往下，插入地面，把地面拉出了一条长长的裂痕之后，才在撞上第二道墙时，勉强的停止往后退的身体。

　　那将黑猫身体打飞的杀人鲸完成任务后，便回到水里，再度将身体隐藏起来，而这一瞬间的袭击，全让在拱门上面，成为旁观者的行云看进眼中。

　　「六芒星的防护阵法，还有这条……式神，看起来你好像钓到了一条大鱼啊！鬼王。」

　　「吵死了，给我乖乖在一旁当观众！」

　　黑猫伸出爪子，将嘴角露出的鲜血抹去，它的身上已经染上了一片尘埃，看起来颇为狼狈，但是它却将四肢贴在地上，猛力抖了抖身上的黑毛，将染在身体上的尘埃抖散之后，从这失去屋顶的房子里跳了出来，回到炉火上去。

　　紧握住手中的镰刀之后，黑猫小心翼翼的看着四周的水面，不悦的对小庙里吼道：「我不是说给我滚出来吗！你这缩头乌龟！」

　　黑猫的话仿佛激起了对方的怒火，只见水面四周同时卷起了一片潮漩，之后，同时从里面飞出了四条巨大的杀人鲸，一同朝黑猫所站的中央，从它头顶直扑而下――

　　这次黑猫可不会再让它把自己弄得像刚才那样狼狈，只见它微微弯曲两条小腿，将镰刀平放在胸前，抓住了缠绕在镰刀上面的白色绷带，用力一扯。

　　白色绷带像是没有底一样的不断变长，一瞬间冲出了四条杀人鲸的缝隙中，速度极快的将这四条杀人鲸缠绕起来，不到三秒钟的时间，这四条杀人鲸就已经被包得像木乃伊一样，动弹不得。

　　最后，黑猫用力一扯绷带，绑着四条杀人鲸的绷带便立刻向内缩起，将包覆起来的杀人鲸吞噬掉。

　　绷带变回原来的长度，再度卷回到黑猫手中的镰刀上之后，黑猫将镰刀直立放在身边，不想继续等待的踏出脚步，朝小庙攻过去。

　　但就在它的身体刚要来到小庙门前时，水面里再度冲出一条杀人鲸，一口将黑猫放在前方，准备将小庙拦腰砍断的镰刀咬住，不让它得逞。可是它却没想到黑猫立刻松开握着镰刀的爪子，向前翻了个圈之后掠过自己的头顶，成功来到小庙门前。

　　当它转过身来阻止黑猫前进的时候，它却看见黑猫不知道为什么，将爪子对准它的肚子，接着，它感觉到一个攻击重重的打在它的肚子上，让它的肚子立刻向内凹陷，脑袋也一片空白，顿时失去知觉的昏了过去，而它巨大的身体则是不稳的向俊倒下，撞击到正中央的炉火，没入水里。

　　黑猫收回了爪子，站在小庙门前，琥珀色的眼瞳扫视着漆黑的小庙内部，如追捕猎物的猎人一样。

　　而在黑猫将杀人鲸击退之后，那原本将小庙前方的空地变成水池的水，也顿时消失不见，刚才被黑猫击倒的杀人鲸也不见踪影，只留下刚才被杀人鲸咬住的那把紫黑色镰刀。

　　黑猫双尾一抖，躺在地上的紫黑色镰刀立刻动了一下，朝黑猫的背影飞过去。黑猫用双尾接住镰刀之后，漆黑的小庙里也慢慢的走出了一个高大的身影。

　　「果然……光凭这点力量是封印不了你的啊。」

　　「光靠你那种三脚猫的小功夫就想封印我，还早好几百年呢。别自不量力了！」

　　黑猫眯起双眼，冷冷的对着门里的人说。而在他们这短暂的对话之际，小庙里的身影也慢慢跨出了门槛，出现在黑猫与行云的眼前。

　　这个男人的身上有着黑猫最讨厌的除妖者气息，加上他刚才那句话的意思，黑猫也大概猜出了这个人的来历。

　　它看着男人的双眼，轻轻的笑了。

　　「没想到在这世界上还能看见壬王一族的人。」

　　虽然被黑猫看出了身分，但是男人却一点也不着急的勾起嘴角，充满自信的笑道：「真不好意思，我们还没灭族。不过你也没想过经过这么多年之后，『鬼王』的位子已经换人做了吧？现在你是不是很想要抢回这个只属于你的位子啊？」

　　听见男人这么说，黑猫的双眼顿时危险的眯成细细的一条线。

　　「注意你说话的口气，小鬼。」

　　「我没有必要听从你的命令，鬼王。」

　　两人之间仿佛就像是水火不容一样，不管是谁都不想退让一步，眼见两人再这样下去就要开打起来的样子，站在拱门上的行云只能轻轻摇头叹气，跳下来，走向两人。

　　「好了，你们两个都别吵了。」行云微笑的对两人说着，「现在可不是给你们吵架的时候，对吧？鬼王。」

　　行云来到黑猫身边，若有所指的看了它一眼，当见到它收起那双可怕的视线，转而走到旁边去，背对男人坐下来之后，行云才收回视线，转而看着男人。

　　「你是因为察觉到鬼王的封印被破除，所以才来到这里的吗？」

　　男人上下打量着站在眼前的行云，似乎是对他充满着警戒，一直迟迟不肯回答他的问题。但是男人知道行云并不是妖怪，只是对于他会跟鬼王在一起这点感到困惑而已。

　　行云看出这点，便说道：「你不用担心，我是另外一位除妖师的式神。现在鬼王由我家主人监视，所以你不用担心它会再攻击你。」

　　「其他除妖师的式神？你家主人是属于哪个宗族的？」

　　「我家主人并非居于某个除妖师宗族之下。」

　　「这就更加可疑了……」

　　见男人始终不肯相信自己，行云只好垂下双眉，微微苦笑一下，转个说法。

　　「我的前任主人是壬王宗一郎大人。」

　　单单说出这句话来，行云相信，男人一定会放下对自己的警戒，但是他却没想到男人在听见他这句话之后，居然露出一脸惊讶的表情，像是见到什么可怕的东西一样圈起了嘴巴，用手指着自己。

　　「那……你……你该不会就是壬王一族传说中的那位式神大人吧！」

　　「式神大人？」行云对这个称呼十分陌生，但是现下他只能点头接受这个称呼。

　　男人又继续说道：「传说你跟另外一位式神一起被封印起来，难道说……封印被破除之后，你就跟随着那个破除鬼王封印的人吗？」

　　他的猜测很准确，但是行云却没有开口做出任何解释，也没有指责男人话中的对或错，只是静静微笑的看着他慌张的模样。

　　「所以，那个破除鬼王封印的人，是个普通人……」

　　「猜测就到此为止吧。现在可以请你告诉我你来到这里的目的吗？」行云打断了男人的思绪问着，因为这才是他想要知道的事情。同时他也想知道，为什么他会在这有着浓厚妖气的地方。

　　男人侧眼看着坐在旁边的黑猫，似乎有点犹豫不知道该不该说，但是行云却对他说道：「你不用担心，鬼王它不会怎么样的。我知道你来的原因是因为它，不过我相信，应该还有其他目的吧？」

　　「唔，既然您都这么说了……我是被壬王现任当家派来调查状况的，我们察觉到鬼王的封印解除，于是当家就命我来这里调查状况，并且将解除鬼王封印的人抓回去。」

　　「这么说的话，你是要来抓我家主人？」

　　「简单来说就是这样。」男人搔着头笑道：「不过现在状况跟大当家猜测的不太一样，所以我必须先回报给壬王一族，请当家做决定。」

　　「我劝你最好不要这么做。」行云笑着说，让男人不禁觉得头皮发麻，抖了抖肩膀，「如果你这样回报的话，我可是会尽全力阻止你的。」

　　「咦！可、可是……这件事情必须让当家的知道啊！而且也必须报告您没事的消息……」

　　男人着急的说着，但是他的话才说到一半，就突然间被从天而降的身体直接一屁股的压倒在地上，无缘无故成为了垫背。

　　「好痛……」

　　伴随着这声哀嚎，黑猫与行云都同时露出了惊讶的表情，看着坐在男人背上，用手揉着屁股，痛得紧闭双眼的尹子离。

　　第六话　跟踪

　　「你这小鬼为什么跟来了啊！」

　　一见到尹子离，黑猫顿时额头冒出青筋，跳起来伸出爪子，对着尹子离大吼着。

　　但是尹子离却也不示弱的说道：「谁叫你每次都喜欢擅自行动。我知道你想帮我，但是我不想什么都不知道的傻傻被人帮助啊！」

　　「乖乖坐的家里蹲着等，有什么不好！」

　　「谁跟你说我喜欢这样了！」

　　「反正人类不是最喜欢躲得好好的，把危险的事情交给妖怪或者式神去做吗？天底下哪有你这种亲自出马的笨蛋除妖师！」

　　「你别强制性的把我归类！我喜欢有参与感不行吗？」

　　「参与个头啦你！」

　　两人一见面就吵个不停，让行云完全没办法插嘴，他从尹子离掉下的地方抬起头来，看见飞在天空中的琰角，无奈的对他苦笑了一下。

　　琰角依然面无表情的看着行云，然后拍拍翅膀降落在他身旁，把坐在男人身上的尹子离抱起来，好端端的放在地上，让他站好。

　　被琰角抱起来站好之后，尹子离才发现自己的屁股底下居然坐了一个陌生人。他停止与黑猫争吵，看着摆成大字形、脸朝地贴在地面上的男人，转头问着黑猫与行云：「他是谁？」

　　行云和黑猫没有回答，反倒是男人自行从地上爬起来，指着尹子离破口大骂：「什么我是谁！哪有人反应这么迟钝的，把人当垫背之后再问我是谁的！话说回来，你为什么会从天空上掉下来啊！」

　　「没办法啊。」尹子离叹了一口气，「我只是对琰角说『把我放下来』，他就真的半空中把我放开来了，害我从半空中坠落下来，一屁股的坐在你的身上。」

　　「这样很痛耶！以后麻烦你注意脚下好吗！」

　　「我又不是故意的，那时候我根本没注意到你在我屁股底下啊。」

　　「我站在这里这么久了，你还敢说没注意到？」

　　「反正你身上肉多，坐起来满有弹性的，没关系啦。」

　　「你说谁肉多啊！我这些都是肌肉，不是赘肉！」

　　「不管哪种肉都一样吧？」

　　「不一样！差很多好吗？相扑选手跟拳击手是不可以画上等号的！」

　　男人的话让尹子离不太明白的皱起眉头，安静了一会儿之后，他转头对着行云问道：「这家伙到底是谁啊？难不成是变成人类的弼蟾？」

　　「你这矮冬瓜说谁是弼蟾啊！」

　　见尹子离不理会他，反而转头过去问行云自己的身分，顿时让男人的腹中燃烧一股怒火，对着尹子离大喊着，但是他却很快接收到行云与琰角同时对他投射出的可怕视线，让他马上住口的向后缩了一下肩膀。

　　在让男人闭嘴之后，行云解释道：「尹大人，这位是壬王一族的人，他被派来这里调查鬼王封印解除的缘由。」

　　「壬王一族？」听见这个熟悉的名词，尹子离很快的就反应过来，他转过头再度看着男子，错愕的说：「没想到这世界上真的有壬王一族！」

　　「喂，小鬼！你这话太失礼了吧！」男人伸出手指着尹子离，但顿了几秒钟之后，他又改用着惊讶的口吻，铁青着脸说道：「你……你这小鬼该不会就是把鬼王封印解除的那个人吧？」

　　尹子离搔搔头道：「虽然这不是什么可以炫耀的事情……不过黑猫的封印的确是我解除的。」

　　「没、没想到会是被像你这种小鬼……」男人喃喃自语着，看着眼前一点灵力也没有的尹子离，那张大的嘴巴不管怎样都阖不起来。

　　而他的下一句话，却不偏不倚的踩中了尹子离最禁忌的地雷处――

　　「你看起来不过是个国中生而已吧？」

　　一瞬间，尹子离的脸色完全变了个样，他双眼锐利的眯起来，没有平常那种随遇而安的态度，感觉得出他在背后燃烧的熊熊火焰，而他也立刻刷黑了脸色，高高的抬起下巴来，一字一句的慢慢说道：「国、中、生？你说谁是国中生？」

　　虽然他的身高不过一五九点多，看起来就像是个国中生一样，走在路上也常常被误认，时常会有怪叔叔拿着糖果要诱拐他，就连他自己的爸爸也认为他根本还是个小孩子，说着下次休假要带他去游乐园玩的天真童话，但他好歹也已经十八岁了好吗！

　　国中时期已经离他有段距离了！

　　第一次看见尹子离露出这种表情的黑猫，在一旁看到傻眼，不过没多久之后，它就忍不住的低头笑出来，但却没有想要去阻止这火山爆发的意思。

　　琰角与行云则是你看我，我看你，傻傻的站在那里。因为他们两个人都没有资格出面去阻止尹子离的爆发。

　　男人感觉到尹子离这莫名散发出的杀气，立刻从口袋里拿出了黄色符咒，掐在两指之间，低声念了句咒语之后，将符咒掷向尹子离。

　　但是尹子离却立刻将扣着钥匙圈的那只手往上一摆，扣在钥匙圈底下的黑猫布偶便自行拉出长长细细的银白色线条，在尹子离的手腕上绕了一圈之后，往符咒的方向飞过去，瞬间将符咒一分为二，软趴趴的落到地面上去。

　　没料到尹子离会使用媒介的男人，错愕的看着眼前缓慢散落的符咒，防备的后退了一步。

　　「式神大人，你不是说你的主人是个普通人吗？」

　　「我的确这么说过啊。」随着符咒慢慢落到地上，行云的笑容也越来越深，他睁开眼看着男人惊讶的表情，坏心的说道：「我的现任主人，是个没有任何『除妖师』背景的『普通人』，这点我可没说错喔。」

　　男人的嘴巴拉长到可以粘在地上了。

　　行云的个性，似乎跟「传说中」不太一样啊……

　　始终独自坐在一旁的黑猫，嘴角带着笑容，对眼前上演的这出喜剧感到十分愉悦，不过它却突然间像是察觉到什么不对劲，瞬间竖直了双耳，收起笑容抬起头来，转向身后，看着摆在石头庭院中央的炉火，从地上站了起来，一个跃步跳到尹子离的背后去。

　　「行云！琰角！」

　　黑猫对着两名同样也察觉到不对劲的式神喊着，他们立刻往前大步跨过去，来到尹子离的身旁，而黑猫则是双脚踏在尹子离身后的楼梯上，冷视着炉火。

　　突然间，炉火所在的地面裂了开来，并且伸出许多白色的触手，整齐划一的朝尹子离的身体袭击过去，听见声音的尹子离立刻转过身去，才发现行云与琰角不知道在什么时候，来到了他的身旁两侧，而黑猫也早已经来到了他的面前，做好准备的伸出爪子，在面前划出一个圆形来。

　　同时间，尹子离也看见那突起的地底下，伸出了无数条触手――

　　见到这个似曾相识的触手，尹子离的脸色顿时一变，才刚张开嘴想要喊出声音来，但是那些触手却已经全数朝自己袭击过来。

　　尹子离顿时心头一紧，什么事情也没办法做的站在原地，当他认为即使现在黑猫出手，也阻止不了这么多触手的同时，眼前这些触手却撞上一个圆弧形的屏障，全部弯曲向旁边散开来，之后再疯狂似的回头，像是想要突破般的不停拍打着屏障。

　　此刻尹子离才稍稍回神过来，低头看着黑猫将爪子伸向前方的模样，意识到黑猫早已经在他察觉到攻击之前，保护了他。

　　那原本对尹子离会使用媒介而吓到的男子，此刻也回神过来，抬起头看着那些不断拍打着屏障的触手，明白似的说道：「原来如此，难怪你这小鬼头刚刚会说我是弼蟾……原来这里变成了弼蟾的栖息地吗？」

　　「该说是栖息地，还是应该说是它们聚集的老巢呢？」黑猫一脸悠闲的甩着两条尾巴，头也不回的说着，语气里充满着调侃的味道，让尹子离顿时不悦的皱起眉毛，撅起嘴。

　　「我先把话说在前头，把我拖下水的人可是你……」

　　「不过，是你自己把自己逼到需要我拯救的地步，否则你也不会为了生存，解除我的封印吧？」

　　黑猫的回答让尹子离哑口无言，根本无法反驳它的话，只能站在那里张着嘴巴，而后再默默的闭上，默认自己的疏失与过错。

　　行云堆满笑容看着尹子离的反应，而后开口说道：「尹大人，您在这里太危险了，让琰角先带您从空中逃走吧。」

　　尹子离明白行云的意思，因为弼蟾的目标是自己，所以只要他离开的话，对黑猫他们来说，可以减轻不少负担。他不想成为拖后脚的人，但是也不想成为一个胆小鬼――

　　如果在这里退缩的话，那么他就永远无法独自面对眼前的危险，既然现在这些妖怪的目的是他，那么如果他不学会自行防备的话，不管逃多远都还是会成为拖油瓶。

　　于是他低下头来，向黑猫的方向跨出一步。

　　行云与琰角一同看着尹子离的身影，不敢有任何的大意，而琰角也猜测尹子离会选择离开，先行张开了背后的翅膀，险些打到站在最后面的男人。

　　但是，尹子离却回答道：「我要留下来。」

　　尹子离的话让黑猫的嘴角高高扬起，而行云也是瞬间睁大了双眼，从尹子离倔强的背影里，他似乎看见了另一个熟悉的身影……

　　他很快的收起了这短暂的幻觉，摇摇头道：「尹大人，您还不大会使用媒介，所以现在还是请您先撤退吧，不然以现在的状况来说……」

　　「不是有句话常说，心动不如马上行动吗？」尹子离一甩手中的黑猫布偶，黑猫布偶立刻如波浪般的在尹子离的身边绕了一圈，淡淡散发着蓝光的银白色细线围绕在尹子离的身旁。

　　现在的尹子离，并不是一点也不害怕，其实他早就已经紧张到额头都狂冒汗水了，不过如果他不踏出第一步的话，怎么成为除妖师？

　　不过，他可不是想当什么除妖师，才会留在这里的。

　　「这可是你说的喔！小鬼。到时候可别后悔。」黑猫突然间向后翻了个斤斗，落在尹子离的肩膀上面，侧眼对着行云与琰角说道：「你们两个先把那个看起来傻楞傻楞的家伙带到一边去，我要来替小鬼上课了。」

　　「让你跟尹大人独处？这我可不同意。」

　　行云将双手环抱在胸前，没有要照黑猫所说的行动，而琰角也一样，依然站在原地没有移动脚步，双眼像是能够喷火一样的瞪着在尹子离肩膀上的黑猫，眉头间的皱纹越来越深。

　　而被所有人当成「多余物品」的男人，顿时没好气的快步走上前去，用背挡住了尹子离与黑猫眼前的视线，冷声道：「你们通通都给我滚边去！这里由我来解决就好，我好歹也是壬王一族的除妖师，要除掉这种等级的妖怪，根本不是什么困难事！」

　　见到男人阻挡自己，尹子离不悦的压低双眸，但是黑猫却将爪子贴在他的脸颊上，在他耳边低语几句之后，尹子离立刻改变了态度。

　　「啊，是吗？」尹子离双眼半垂成一直线，把钥匙圈放回到口袋里之后，伸手拍了拍男人的肩膀说道：「既然你都这么说了，那这里就交给你吧，我们几个就先不客气的告退。」

　　男人错愕的看着尹子离转过身背对自己，走到已经张开翅膀的琰角面前，坐到琰角垂直弯曲的手臂上，而一旁的行云也对尹子离突然间的转变感到惊讶，跟男人一起抬起头看着琰角拍动翅膀，飞入空中。

　　在尹子离离开之后，行云立刻召出一阵清风，乘上这阵风追上琰角的身影，而男人则是傻楞愣的站在原地，觉得自己好像被尹子离耍了一样，错愕不已。

　　那原本抵挡住触手的屏障在尹子离离开之后，瞬间消失不见，一时间所有触手统一目标的往还楞在那里没反应的男人袭击过去。

　　触手的速度极快，前端露出尖锐的针刺状，看似就要把男人的身体穿出一个洞来。

　　但是，宁静的空间里突然传来一阵水声，紧接着，一条巨大的杀人鲸从右边直扑而来，一口吞噬掉所有的触手，接着便回到如水面般晃动的石头地里，消失不见。

　　只剩下一半的触手慌张的缩回炉火的地面底下，从突起的缝隙中，似乎能听见妖怪因疼痛而发出的哀嚎声，接着，这突起的地面里飞出了三只巨大的身影，垂直的往空中飞上去，就像是有人把它们从地底下打出来一样。

　　这三只弼蟾向上飞了一下后，急速向下坠落，它们庞大的身体个别落在炉火旁的石头地上，扬起一阵风沙，把男人的衣o吹得不停晃动着。

　　但男人却依然站在那里，深深的叹了一口气。

　　「没想到事情会变得这么复杂啊……我得快点把这件事情告诉当家才行。」

　　在男人喃喃自语的时候，落在最靠近他身旁的弼蟾抖了一下身体，双眼散发出可怕的光芒抬起头来，对男人伸出大掌。

　　不过，却有一个跟它手掌差不多大的尾鳍，从上而下的打在它的身上。看似轻轻的拍打，但却让弼蟾的身体向内凹出了一个痕迹，同时也让这只想要攻击男人的弼蟾双眼一翻，口中喷出鲜血来，不支倒地。而它的手掌，就这么刚好的擦过男人的背后，重重的落在地上。

　　那将弼蟾一击拍倒的杀人鲸，将两边的胸鳍贴在地面，撑起身体来，看着男人的背后说道：「你真的打算把这件事情报告给当家吗？那个式神不是警告过你，不准你这么做的吗？」

　　男人已经从衣服内侧的口袋里，拿出一张长方形的空白符纸，用手指在上面不停转来转去，像是在写字一样，但他也没忘记回答杀人鲸的问题。

　　「但我不能眼睁睁的看着曾经被誉为壬王一族中最强式神的他，成为那种小鬼的式神。」

　　听见男人的话，杀人鲸便大笑起来。

　　「哈哈哈哈，看来你真的很喜欢那个式神啊！」

　　「别笑了，六珩陆。」

　　男人被笑得不知道该如何是好，不禁红起脸来，用无奈的口气对杀人鲸说着。

　　但是杀人鲸却不以为意的继续说道：「我知道你很崇拜壬王宗一郎，而你的目标，也一直摆在那个人的身上。那家伙是个很强的除妖师，而且他所持有的式神也都是属一属二的高手――这点我无法否认，也明白你见到那个式神时，有多么惊讶了。」

　　杀人鲸将话说到一半，叹了一口气，才又继续说下去。

　　「不过，你崇拜的人已经死了很久，就连他的式神也都换了主人，这点我相信你还是明白的吧？既然如此，你就别继续执着那个已经不存在的目标了，好好看清眼前的事实不是比较好？」

　　「六珩陆，你是要我放弃成为最强除妖师的目标吗？」

　　「当然不是，我只是希望你能够看清楚自己真正的实力而已。还有，不要肖想杀掉那个小鬼，让那个式神成为你的，这是我身为你的式神兼朋友，所能给你的最后忠告，仲年。」

　　男人抬起头来看着杀人鲸那双发亮的眼珠，将双眼眯成一条线，似乎在他的心中，早就已经有了答案――

　　他那写字的手指停了下来，握住符纸的手也瞬间握紧成拳头，把符纸在手掌心里揉成一团纸球，静静的闭上双眼，把那张符纸收进口袋里去。

　　看见男人的动作，六珩陆眨了下眼睛，歪头道：「你不打算跟当家报告了吗？」

　　「我另外有想法了，所以暂时不跟当家报告，而且，你说的也很对。」

　　「这真是难得，你居然把我的话听进去了。」

　　「你别说得好像我总是不听劝一样。」

　　「你的确是这样啊。」

　　「六珩陆……身为我的式神，你不应该总是吐槽我吧？」

　　「让你一个人演独角戏，而不去吐槽你？这样太浪费了。」六珩陆开心的说着，把两边胸鳍向上翻过来，晃了晃巨大的头，「况且，身为你的式神兼朋友，我也不愿意看你继续过着一个人的孤单生活。」

　　男人没有答话，所以六珩陆便继续问道：「那么你现在打算怎么做？不向当家报告的话，难道你要跟着那些人一起行动吗？」

　　「不，我的目的没变。」

　　男人抬起头来看着六珩陆，让六珩陆错愕的眨了眨眼睛，听他继续把后面的话说完，「我的目的本来是要将封印解除的人带回去，但是当家有说，如果那个人反抗的话――我就可以随自己的意思将他除掉。」

　　听见男人的话，六珩陆明白的把头趴在地面上，与男人直视。

　　「你是打算让那个式神跟小鬼的契约解除，好让他成为你的式神吗？」

　　「只要主人死掉的话，式神就会被接收或者被消灭，这是除妖师与式神订契约的不成文规定。」

　　「是、是、是。所以如果你被那小鬼杀死的话，我不就要听他的话了吗？」

　　「为了不变成这样，你就助我一臂之力吧！六珩陆。」

　　「嗯……」

　　六珩陆把头抬起来，高高的望着天空，并且用胸鳍摸了摸它雪白的肚子，状似思考般的说道：「如果你肯答应我，带我去我想去的地方观光的话，我就帮你，如何？」

　　就在六珩陆这么说完之后，男人的双眼瞬间锐利的瞪了它一眼，但是六珩陆却早已经习以为常的用尾鳍拍打地面，高高的向上跳起来之后进入地面之中。在六珩陆落下的地方，如同水面般的扬起涟漪，再慢慢的恢复平静之后，男人走下阶梯，踩在刚才六珩陆没入的地面上。

　　此刻的地面已经恢复成原来的模样，让男人可以平顺的走在上面。

　　男人将双手插进外衣口袋中，低低的垂着头，盯着地面看，而后慢慢的叹了一口气。

　　「你明知道我讨厌人群的，还故意这样要求我吗？六珩陆。」

　　「我这么做可是在帮助你。」地底下传来了六珩陆的声音，「反正你若真要跟那小鬼打起来的话，绝对会需要我的，所以我的要求就等于任性的命令，不是吗？」

　　「你知道的话就别给我出这些馊主意！」

　　六珩陆直接无视了男人的话，继续说道：「但是，仲年。难道你不觉得奇怪吗？为什么这些弼蟾会聚集在这里？弼蟾可不是种会群居的妖怪。」

　　「啊，这点我也感到好奇，总觉得那小鬼身上好像还隐藏着什么秘密……不过这跟我无关。」

　　男人一步步走向拱门，跨过那横躺在拱门前面的弼蟾，离开了这个地方。

　　他的目的跟尹子离的秘密一点关系也没有，所以对于弼蟾为什么会聚集起来的这种事情，他丝毫没有任何的兴趣。

　　现在，他只要追上去，将尹子离除掉就可以了――

　　这样，他就能得到行云。

　　就在他刚跨出拱门后，身后立即传来了一阵可怕的「隆隆」声，当他回头一看时，便看见那原本盖着小庙的地方，全部向上高高隆起，小庙、炉火等全部被泥土地淹没，而在这之后，出现的是好几十只的弼蟾。

　　当男人见到眼前这个画面，他立刻想起尹子离离开前，黑猫曾在他耳边低语的事情，不禁眉头一蹙，喃喃低语道：「原来……这才是那小鬼跟鬼王离开这里的原因吗？」

　　眼前那如排山倒海的可怕景象，让男人不禁觉得自己似乎被那两人摆了一道。

　　第七话　课题

　　啪答。

　　翅膀的拍打声从天空上方传来，落下了几根黑色羽毛之后，怀中抱着尹子离的琰角慢慢落到了地上，随着他将尹子离放到地上去，那乘着清风跟随在他们身旁的行云也轻轻的落在尹子离面前。

　　他们来到的是比那间小庙还要上面的山坡停车场，这里的地虽然不广，但是却足以让他们逗留了，而且从旁边的山坡上看下去，景色十分漂亮，底下的房子像是染上一层薄薄的雾气一样，模糊不清，但是却又能够让人隐约看见它的模样。

　　跟着琰角的身影来到这里的行云，将手用力向下一挥，缠绕在他身体周围的那层风沙便瞬间散开来，消失不见。他的神色看起来似乎带着淡淡的怒气，双眼一瞥，先是瞪了一眼依然坐在尹子离肩膀上的黑猫，之后便跨步来到尹子离面前，质问着他这突如其来的行为。

　　「尹大人，您的态度似乎转变得有点快？为什么原本想要战斗的您，却突然选择让那个男人留下，自行离开呢？」

　　尹子离抬起头来，对上行云充满困惑的视线，解释道：「黑猫说弼蟾似乎已经察觉到我们了，所以聚集了很多只，为了以防万一，我才会选择先离开那里，让那个人去处理那些弼蟾，而且黑猫也同意我这么做。」

　　「您是打算让那个人成为诱饵吗？」

　　「嗯，因为我们的主要目的并不是与弼蟾开战。再说，那个人是除妖师吧？对付妖怪这种事情对他来说，应该不是很困难才对。」尹子离理直气壮的说着。

　　「这是……鬼王的提议，还是您自己的意思？」行云再度瞪了一眼盘腿坐在尹子离肩膀上的黑猫，继续问着尹子离，似乎没有个明确的理由给他的话，他会无法理解尹子离离开那里的行为。

　　知道行云不喜欢黑猫的「命令」或者意见，尹子离便解释道：「这是我自己的意思，跟黑猫没有关系。况且，我刚才也说了吧？是我选择离开那里的，黑猫只是附和了我的意见而已。」

　　一听见尹子离这么说，行云脸上的表情有些惊讶。而站在尹子离背后的琰角则是依然沉默的下弯嘴角，静静听着尹子离说的话。

　　尹子离明白行云为什么会这么惊讶，也似乎对于他的「命令」感到错愕，现在他的反应，就跟他当初从黑猫口中听见「除妖师」这个行业时，完全一模一样。

　　虽然他现在都表现得很惊恐、完全不懂的样子，但是在他下定决心跟黑猫学习成为「除妖师」的那时候，他就已经开始在渐渐了解身边所发生的状况了。

　　他不是很聪明的人，但也不笨。

　　虽然妖怪很可怕，但是妖怪毕竟还是有着像动物一样的习性――

　　在刚才黑猫跳到他肩膀上的时候，在他耳边低语，告诉他弼蟾已经聚集起来的讯息，并且建议他离开。虽然一开始他并不打算照着黑猫的意见，留下那个人离开那里，但是他却突然将弼蟾与动物画上了等号。

　　因为他们闯入了弼蟾的群聚之地，所以它们才会一起反抗的吧！这样就跟蜜蜂很像。

　　假设他们是猎食蜂蜜的熊，在寻找蜂蜜的时候闯入蜂窝，蜜蜂们为了捍卫自己的家园，一定会群聚起来抵抗外敌……现在，他让那个突然出现的除妖师成为那头熊，让弼蟾将目标放在他身上的话，那么他们就可以去取蜂蜜了。

　　虽然这不是什么光明正大的好计画，但是却可以让他们省下力气，直捣黄龙。

　　唯有找出那将弼蟾群聚起来的人，他才有办法知道详细的来龙去脉――但是现在他只希望那个人不要是想吃了他的现任鬼王，不然，他就像是送到嘴边的肉一样，想逃也逃不掉了。

　　他知道跟现任鬼王对上，是黑猫的目的，但是他还不想把自己的性命放在黑猫的手中。

　　毕竟，黑猫是个只会在乎自身利益的妖怪。

　　盘腿坐在尹子离肩膀上的黑猫，侧眼看着陷入思考之中的尹子离，猫眼里闪过一丝锐利的光芒，但这道光芒里却没有隐藏任何杀气、怒火，反而是有种充满期待的味道。

　　对于尹子离的决定，它一点也不觉得不妥，而他的反应，正是黑猫想要的。

　　不知道为什么，对于指导尹子离，并且看着他成长的这件事情，对黑猫来说，感觉并不糟。

　　而看着尹子离开始学会冷静思考、观察它给予的讯息来做抉择的态度，更带给黑猫感觉到一股莫名的骄傲感，它并不讨厌这种关系，反而还乐在其中。

　　黑猫真的认为自己搞不好是被封印太久，所以脑袋坏掉了。它居然会觉得指导尹子离走向除妖师之路，是件很好玩的事情……

　　「看来，你已经学会了第二课了。」

　　「咦？」

　　黑猫的话让尹子离忍不住一楞，他怎么一点也不知道黑猫开始替他上课了，也一点都没察觉到黑猫对他下的课题。

　　他刚才，只不过用自己的想法思考了一下而已。

　　「我的目的就是要让你动脑袋。」黑猫将爪子移动到尹子离的太阳穴，轻轻拍着说：「面对刚才的状况，你做出的决定很正确，想要成为除妖师，就必须有这种程度的反应力。」

　　「……怎么我听你说起来的感觉，很像是把我当成笨蛋？」

　　「我一开始的确是这么想的没错，不过事实证明，你有成为除妖师的资格以及潜力。」黑猫很老实的回答着尹子离，但是尹子离却一点也高兴不起来，不过，黑猫后面加上去的解释，却让尹子离有些讶异。

　　本来黑猫一直都不是很看好他的，但是现在却仿佛承认了他的能力一样，让尹子离的心底稍稍感到开心，看来当时的决定是正确的。

　　不过，黑猫却开始补充：「先别高兴得太早，小鬼。你接下来要面对的，绝对会是跟弼蟾不同等级的妖怪，幸运的话，搞不好还能见到现任鬼王的庐山真面目呢。」

　　「现任鬼王的庐山真面目？难道说……你没有见过现任鬼王吗？」

　　「废话，如果我有见到那家伙的话，早就已经去把它大卸八块了！」

　　「说得也是……」

　　尹子离忽然觉得自己的问题有点蠢，如果黑猫见过现任鬼王的话，那根本不可能还出现在他的面前，更不用说现在还成为他的师父，教导他成为除妖师。

　　「那么尹大人，您现在打算怎么做？」

　　始终站在一旁看着两人对话的行云，忽然介入了两人之间，对尹子离提出问题来。而他的问题，也正好让尹子离想起现在的状况，把话题转回到眼前的重点里。

　　「现在当然是要去找出将弼蟾聚集起来的那个人。」

　　「您也认为是有人刻意将弼蟾聚集起来的吗？」

　　行云对尹子离的直觉感到讶异，没想到对妖怪一点也不了解的尹子离，会这样猜测。而他的想法，就跟他与黑猫完全一模一样。

　　「照我目前是『所有人都想吃的美食』这种状况来看，很有可能是有人刻意这么做的，不然，那些弼蟾好端端的怎么会突然聚集起来？」尹子离将双手交叉放在胸口上，「况且，你们两个人同时丢下我跟琰角离开的原因，不就是因为察觉到这点吗？」

　　尹子离的话让黑猫大笑三声，而行云则是从惊讶的表情慢慢转变成温柔的微笑。

　　「原来您早就知道了。」

　　虽然尹子离只不过是个普通的人类，但是行云却对尹子离灵敏的第六感感到不可思议。尹子离与他前任主人有着完全不同的个性，就连实力也完全无法比拟，但是尹子离却有着一股天生的领导能力，让他不自觉的想要追随……

　　这种心情不是来自于前任主人所下的命令，而是代表他对尹子离的信任。

　　「很好！小鬼，看来你已经渐渐拥有成为除妖师的自觉了。」黑猫开心的从尹子离的肩膀上站了起来，不断用猫爪搓揉着他的头发，「就是要有这种程度，才有被我保护的价值在！」

　　被黑猫这么一说，真让尹子离不知道该用什么表情做反应才好，他只能将双手交叉环抱在胸前，露出无奈的表情，深深叹了一口气。

　　「光是这样还不够吧？对于妖怪、式神以及壬王一族的事情，我都还是一点常识也没有，虽然我现在是为了保命要跟你学习当除妖师，不过我可不是那种嘴巴上说说而已的半调子。」

　　照着自己的状况来说，他完全是被现实所逼迫，而决定成为除妖师的，但是既然都已经下定了决心，要成为除妖师，那么尹子离也早就已经做好心理准备，好好朝这条路前进。

　　他现在对妖怪这些东西的印象，都只有在漫画、小说、电影这些里面，虽然说那种科幻作品大部分都是唬人的，不过也有不少东西是正确的观念。

　　现在他只能孤注一掷了。

　　「其实这些东西并不困难。」

　　黑猫从尹子离的肩膀上跳了下去，转过身来看着他，勾起嘴角说道：「听好了，小鬼。我现在要给你下一堂课之前的作业。」

　　「哎？作业？」

　　听见黑猫的话，尹子离不禁傻眼，怎么黑猫的课上起来跟学校的没什么两样啊？一样是上课没听懂，作业很难懂，考试看不懂。

　　老实说，黑猫的指导并没有让他感觉到自己有进步，而且在即将要去一探究竟的现在，它居然还有心情对自己出作业？

　　黑猫的态度，让尹子离一点也感觉不到紧张感。照理来说，黑猫也应该跟自己一样，对于背后操控弼蟾聚集的原因充满困惑才对，但是黑猫却摆出一副无所谓的态度……

　　「有上课，当然就有作业。」

　　黑猫转身，跳到坡边的矮栏杆上，双尾不停交叉摇摆着，而后它侧头看着尹子离，对他露出一抹充满诡谲的微笑。

　　「先把我的话听清楚你再继续抱怨吧！小鬼。」

　　尹子离咽下口水，屏息等待着黑猫开口。

　　「就如同我刚才所说的，接下来你遇见的对手，绝对是比弼蟾还要高上许多等级的妖怪，同时也很有可能会直接对上现任鬼王。虽然这个状况很糟糕，不过对你来说，却是练习实战的好机会。接下来的课题，就是去把那个躲在幕后的罪魁祸首给揪出来。」

　　「咦？」

　　「在这之中，我不会帮你，也不会给你任何意见，更不会跟着你行动。我呢，会在那个人的藏身地等着你过来，如果在太阳下山之前你没有出现的话，那就代表你的作业不及格，而我呢，也不会再出现在你面前。」

　　「……等、等等，你给我等一下！」

　　黑猫的话让尹子离一时间摸不着头绪，他出声想要阻止黑猫继续说下去，但是黑猫却完全没有要停止说话的打算，继续说着。

　　「最后，我给你一个忠告吧。」黑猫将爪子轻轻放在嘴巴上面，眯起了琥珀色眼瞳，对着尹子离慌张的表情露出开心的笑容来，「这附近除了弼蟾之外，还有许多不同等级的妖怪喔。」

　　说完，黑猫毫不留恋的纵身一跃，从矮栏上跳下山坡，留下满头是汗、张着嘴巴不知道该做何反应的尹子离。

　　山坡底下似乎还能听见黑猫传来的奸诈笑声……

　　过了几秒钟之后，尹子离回神过来，并且抱着头在原地大叫起来。

　　「呜啊――那个恶魔！它到底是在想什么啊？现在都什么时候了还给我出课题！它到底有没有危机意识啊！那只臭黑猫――」

　　见到黑猫离开，行云松了一口气，他在旁边听着尹子离对着黑猫离去的地方抱怨着，但是心中却对黑猫的离开感到十分开心。

　　黑猫的存在，绝对是个麻烦，而现在这个麻烦好不容易自己离开了，还留下那样的课题给尹子离，所以，行云当然是不会放过这个甩掉黑猫的好机会的。

　　不过他还是想知道尹子离的心里有什么想法。

　　「尹大人，您打算怎么做？是照着黑猫的话去做，还是说……您自己有其他想法呢？」

　　「这还用说。」

　　收起大声惨叫的喉咙，尹子离没辙的用鼻子吐了一口气，将双手K在腰间，有些留恋的看了一眼黑猫离去的地方之后，用手指推了推眼镜，抬起头看着行云说道：「当然是照着黑猫的话去做！这种作业与其说是训练我，不如说是给我丢下的挑战书，那家伙摆明就是想要测试我目前的实力嘛。」

　　虽然尹子离知道自己现在根本没有什么所谓的「实力」，而且黑猫给他的课题也让他觉得很麻烦，不过，这的确是个让自己成长的好机会。

　　只是黑猫这么做，还真的是有点强人所难啊……

　　「您确定吗？其实这是个摆脱鬼王的好时机，若是少了它的话，您的处境也会安全许多，这样对我们来说比较好。」

　　「我知道你不相信黑猫，不过现下我们还是需要它的情报，也需要它的力量。如果真是如它所说，现在的妖怪都是以我为目标，想把我抓回去当主菜的话，那么让黑猫跟着我们，多多少少也能够警惕那些蠢蠢欲动的妖怪。」

　　「可是……」

　　其实行云的心里也明白，黑猫在身边的话的确能够赶走不少苍蝇，不过伴随的风险太大了，大到让他无法想象接下来可能会发生什么事情。

　　「您对鬼王的事情知道得太少了，尹大人。虽然您的想法是没错的，但是鬼王本身就是一个麻烦，留它在身边绝对只会给您带来噩运。」

　　「它的确是给我带来不少噩运。」一想起自己与黑猫的相遇过程，尹子离忍不住叹了一口气，「我也知道我对它的事情了解的并不多，但是照黑猫的意思看来，在它还没有抢回鬼王位子之前，应该是不会与我为敌。」

　　「您太过信任鬼王了，尹大人。如果鬼王只是想利用您的话，您该怎么办？」

　　「如果是的话，到时候再说吧。」尹子离甩甩手说道，再度推了推眼镜之后，他开始思考现在该如何开始行动比较好。

　　天空的颜色还很明亮，距离黑猫所指定的「太阳下山」的时间应该还有三、四个小时，有这段时间，应该足够让他完成课题了。

　　现在有两个重点，一个是真的有那个操控弼蟾的人存在吗？另一个则是黑猫离开前对他提出的忠告。

　　先假设有那个人的存在，那么其他妖怪应该会埋伏在路上才对，这样一来，他必须一边确保方向、一边前进。

　　他还没有看过行云战斗，不清楚他的实力到底有多少，但是行云却有着比他还要多很多的知识，所以他是辅助他的最佳人选；而琰角则是有着很强的战斗力――这点在跟黑猫初次相遇的时候，他就已经深刻体会过了。

　　接下来他只要维持住媒介的灵力，就可以确保琰角的战斗力了。问题是，他可以持续使用媒介到什么时候呢？

　　他使用媒介通常都是一瞬间的事情，只有维持几分钟的时间，但若是要像这样长时间维持住媒介的话，不知道会不会很浪费体力或者出现什么后遗症之类的。

　　可是现在不试试看的话，他就不能知道任何事情，所以关于这个问题，尹子离还是先把它放在一旁，之后再来考虑。

　　但倘若没有那个人存在的话，也无所谓。他只要让行云找寻黑猫的气息就够了……

　　眼镜底下的双眸灵敏的转动了一圈之后，尹子离的心里已经做出了决定。

　　「行云，你能察觉到这附近有什么不一样的气息吗？」

　　看见尹子离那副跃跃欲试的表情，行云先是叹了一口气，知道自己不管再怎么说也不会让尹子离改变主意了，于是边抬起头来观望了一下之后，回答道：「除了鬼王之外，山顶附近还有另外一股妖气，不是弼蟾的，不过我也感觉不出是什么妖怪……」

　　「这样就够了。你等等变回布偶的样子，到我肩膀上来告诉我方向。」尹子离对行云说完之后，转身对着从头到尾没说任何一句话的琰角，指着他说道：「再来是琰角……唔，你的衣服好显眼啊……」

　　「衣服？」

　　听见尹子离的低语，琰角低头看了一眼自己身上的穿着。

　　单色调的和服，手臂上还披着一块长布，看起来完完全全就像是日本古书上面画着的天狗穿着，只差没有红脸跟长鼻子而已。

　　虽然尹子离并不认为现在这时候会遇见其他人，不过跟琰角走在一起的话，被人看到还是会觉得不好意思。行云还可以变成布偶的模样，但是他从没见过琰角变成其他样子，而且琰角要担任护卫他的任务，若是变成像行云那样的话，战斗起来反而会碍手碍脚的。

　　陷入思考中的尹子离，不知道该如何是好的紧皱眉头，但就在他认真的思考该怎么办才好的时候，琰角却突然闭上双眼，张开了自己背后的黑色翅膀，把自己的身体藏在黑色翅膀底下之后，再度打开来。

　　当尹子离发现琰角的行为时，他只看见琰角的身旁落下了许多黑色的羽毛，而他的翅膀也已经化做光芒消失不见，更令他讶异的是，琰角身上的衣服居然改变了。

　　原本的琰角就已经有着一张足以当模特儿的脸蛋，而现在的他居然还穿着一身十分流行的时装，看起来就像是从书里走出来的模特儿，更加为他的明星光芒添加了不少光采。

　　尹子离忽然觉得，身为男人，光是外貌他就完完全全输给了自己的式神啊。

　　「……主人？」

　　琰角见到尹子离没有开口说话，只是呆呆的望着他，便歪头开口问着，才让尹子离从打击中走回现实，对他摸着后脑苦笑了一下。

　　「没、没事没事。琰角，你等等跟着我走，随时帮我注意附近有没有其他妖怪出没。」

　　「是，我知道了。」

　　在琰角回答了尹子离的话之后，行云将身体四周卷起一阵旋风，变回到绿色圆滚滚的兔子模样，转身扫过身后那条长长的尾巴，软绵绵的来到尹子离的肩膀上。

　　尹子离将手伸进上衣的口袋，紧紧握住放在里面的钥匙圈之后，双眼锐利的眯起，抬起头来看着山顶的地方，说道：「准备好了就出发吧。」

　　「是。」

　　行云与琰角两人同声回应着尹子离，与他一起迈出步伐，前往无法预测的未来。

　　第八话　牛鬼

　　隐藏在树林里面的小路，因为很少有人走过，长满了不少青苔，导致很不好行走。尹子离一边小心翼翼的走着，一边不时张望旁边的状况，跟随在他身后的琰角双眼严肃的凝起，似乎也在提防身边的动静。

　　打从离开停车场那块空地之后，已经过了三十几分钟的时间，其实比起走这种爬山路段，尹子离大可选择让琰角带着他直接飞往目的地，不过这种做法太过招摇，很容易就会被其他妖怪发现。

　　如果黑猫的忠告是正确的话，那他还是选择最稳健的方式――爬山，会比较安全。

　　不过平常就没什么在运动的他，真要爬山路的话，还真是有点吃不消。只不过才走个三十分钟的路程而已，他就已经开始上气不接下气了。

　　「……回去之后我一定要好好锻炼体力。」尹子离忍不住如此下定决心，低声自言着。

　　「请您好好加油吧，尹大人。」

　　为了不让尹子离增加压力，所以行云选择飘浮在他的身边，围着他团团转，当他听见尹子离的低声自语时，也不忘对他加油打气。

　　尹子离抬起头来看着一派轻松模样的行云，有点羡慕能够飞行的他，一边用手背擦去滑落至下巴的汗水，一边说道：「行云，你用这个模样替我加油，反而会让我更加没力啊……」

　　「那么我来说些其他事情，让您分心，不再去想身体疲劳的问题。」

　　「其他事情？」

　　「是的，看您想知道什么事情，只要是我能够回答的范围内，我都可以告诉您。」

　　行云的话，勾起了尹子离的兴趣，他突然停下了脚步，直视着刚好晃到眼前来的行云，喘了几口气之后，问道：「那么，你可以告诉我关于你前任主人还有壬王一族的事情吗？」

　　壬王一族，那个曾经将黑猫封印起来的除妖师一族，现在因为黑猫的封印被破解，再度出现想要将黑猫封印起来――至少在遇见那个男人的时候，尹子离察觉到这点了。

　　他一直以为现在已经不存在的壬王一族，现在却真真实实的出现在他面前，虽然尹子离还不知道那个人出现的原因是什么，但是他的直觉告诉他，绝对不是什么好事情，而且，也一定与他有关。

　　到目前为止，只要是跟黑猫有关连性的事情，都不会漏算他一笔，所以他得趁着把这件事情解决之前，多了解壬王一族，正所谓「知己知彼，百战百胜」，反正这些事情他以后也还是得知道的，就干脆直接先问行云比较快。

　　行云沉默了一会儿之后，绕了一圈来到尹子离的身旁，而尹子离也继续开始向前迈开步伐走着。

　　「就如同您所知道的，壬王一族历代以来都是除妖师，而且一直以来都是从事阴阳师这方面的工作，而我的主人――壬王宗一郎，是某一代的壬王家当家，同时也是封印鬼王的人。」

　　「我是宗一郎大人所制造出来的式神，也是跟随在宗一郎大人身边最久的式神。因为除妖师的工作是必须面对妖怪，所以式神的存在是绝对必要的，大多数的除妖师都是利用式神的力量来消灭妖怪，但是宗一郎大人却不一样，他可以凭借着自己的力量将妖怪消灭。」

　　提起壬王宗一郎，行云脸上的表情就变得开心起来，笑容也跟着温暖许多，让尹子离看得微微瞪大双眼。从行云的表情，他可以知道行云非常喜欢壬王宗一郎，也对他十分信任。

　　能有个如此强大的主人，身为式神的行云应该也很自豪吧？但是现在的行云，却成为他这种人的式神，总觉得……有点大材小用了。

　　没有查觉到尹子离思考的模样，行云继续说着：「即使是面对几十只妖怪，宗一郎大人还是能够不皱眉头的将其消灭，所以宗一郎大人被誉为是壬王一族历代里最强的除妖师。」

　　这点尹子离很清楚，如果没有相当强大的实力，怎么可能封印身为鬼王的黑猫？但是他却将这个封印解除，再度让世界造成混乱，搞不清楚黑猫心中想法的尹子离，对于不知道会发生什么事情的未来，感到十分恐惧。

　　「……不过这是我被封印之前的事情了，后来的状况我也不是很清楚。只知道当我再度醒过来的时候，就已经来到现在这个时代了。」

　　「你的主人……很厉害呢。」尹子离有点吃味的说着。

　　听见尹子离这稍微带着忌妒的口吻，行云忍不住笑了出来。

　　「尹大人，您与宗一郎大人不一样，是无法相提并论的。只要您愿意，不管什么事情我都愿意教您，让您成为不输给宗一郎大人的除妖师。」

　　尹子离叹了一口气，闭上双眼用手搔弄着头发，没什么信心的说：「我会努力，至少我得做到能够把你们照顾好的主人，不会再让你们因为灵力不足，跑去睡觉了。」

　　「您觉悟的速度很快呢，通常一般人不是这么快就能接受这个状况的，如果一个人突然间从普通人变成除妖师的话，大部分都会显得十分焦躁不安，不会像您一样还能够下定决心，学习成为除妖师。」

　　「这个嘛。」行云的称赞让尹子离有点不好意思，便用手抠了抠脸颊，别开眼神，看着旁边的树丛说道：「我……我不是接受度高，而是因为黑猫一直不断把我推进复杂的事情里面啊。再说，现在我可是成为妖怪们的佳肴耶！就算再没自觉也会有最基本的防卫心理吧？」

　　「说得也是。」行云眯起双眼笑了笑，而后突然间，他的双耳敏感的抖动了一下，跟随在尹子离背后的琰角便立刻转手变出三叉戟，以极快的速度来到尹子雕的身边，把他吓了一跳。

　　然而当他还没搞懂琰角的行为时，在他原本站着的树丛里突然被一双红色利爪拨开，接着出现了一颗长着牛角的头，双眼散发着黄色光芒，晃动着鼻孔上的鼻环，对早已做好战斗准备的琰角大吼一声。

　　琰角的脸上丝毫没有任何反应，依然平静如水的看着眼前出现的妖怪。

　　「是牛鬼。」行云用两边短短的小手紧抓着尹子离的衣服，不让他因不稳而跌倒，而他脱口而出的名字，却让尹子离错愕不已。

　　是……妖怪！

　　「哈哈哈哈哈，没想到居然让我在这里碰见你们，真是走运！」牛鬼拨开树丛，挡住尹子离等人面前的石阶，当它完全走出树丛之后，尹子离才能够看清楚眼前这只妖怪的模样。

　　那张长得像是鬼的脸长着两个牛角，而大嘴两侧则是有着锐利的虎牙，长过嘴唇，往下生长着，它的身体跟一台小轿车的大小差不多，不过不是什么「牛」的身体，而是有着八只脚的蜘蛛，模样看起来极为恶心，但是现在却没有时间让尹子离去旁边呕吐，因为这只叫做牛鬼的妖怪，已经开始对他们挥舞着最前面的两只利爪，以极快的速度朝尹子离的方向爬过来。

　　见到牛鬼的行动，琰角立刻将手中的三叉戟向下一甩，在牛鬼的面前落下一道闪电，让牛鬼停止了步伐，转而看着他。

　　「乌天狗啊，原本也是妖怪的你，现在成为了人类的走狗？咯咯咯，还真是丢脸啊。」

　　「你的嘴巴最好给我放干净点。」牛鬼的调侃，更加深了琰角双眉间的皱纹。

　　牛鬼没有继续对琰角说话，反而对在一旁发楞的尹子离说道：「你就是那个解除壬王宗一郎封印的家伙吧？咯咯咯，我的运气真好，居然会遇见这等美味佳肴。」

　　牛鬼的声音低沉且带着阴气，让人不自觉的颤抖，就连尹子离也被它的声音吓得无法动弹。

　　看见尹子离害怕的模样，牛鬼一点也不惊讶的继续说下去：「所以说普通人类就是这样软弱，咯咯咯，看来我可以不费吹灰之力吃了你。」

　　说完，牛鬼快速的朝尹子离的方向落下两只锐利前爪，见到牛鬼的攻击，琰角立刻来到尹子离的面前，将三叉戟横放在头顶上，阻挡下牛鬼的攻击，他跨着马步的双脚看似有些颤抖，看来牛鬼的力气非凡，让琰角只能单单抵挡下攻击而已。

　　就在牛鬼开始攻击的瞬间，尹子离也稍微恢复了理智。而在他旁边的行云看见眼前的状况，想要过去帮忙的往前飘过去，但是却被尹子离拉住尾巴，阻止下来。

　　当行云用着困惑的视线回头看着尹子离的时候，却发现他已经停止因惊讶而不停颤抖的身体，脸上也收起错愕，恢复到平常的冷静表情。

　　已经不是第一次见到妖怪的尹子离，对于牛鬼的出现虽然有点讶异，不过那只是一瞬间的反应而已，并不能代表什么――

　　如果他得成为能够配得上行云与琰角的除妖师，那么他就不应该害怕妖怪！

　　尹子离将拉着行云尾巴的手松开来，转而探入口袋中，拿出钥匙圈，快速且俐落的将手指伸入扣环里面，用另一只手掌抓住了底下的黑猫布偶，使力一扯，拉出那条散发着淡淡蓝光的银白色细线，张开双手面对着牛鬼。

　　见到尹子离摆出战斗姿态，牛鬼伸直着八只脚，稍微将身体提高起来，散发着黄色光芒的眼睛里布满着笑意。

　　「咯咯咯，你要跟我打？咯咯咯，连媒介的战斗方式都还不会使用的你，居然想要对抗我？」

　　牛鬼的声音提高，变得尖锐又刺耳，面对尹子离的反应，它似乎有点过于激动，不过尹子离却一点也不介意让牛鬼嘲笑自己，一脸认真的看着它。

　　尹子离认真的视线让原本还在嘲笑他的牛鬼瞬间收起笑声，将压制在琰角的三叉戟上的两只爪子收回来，低下它那颗大头，将屁股翘高起来。黑暗笼罩在它的脸上，只能看见那双散发黄光的双眼，还有它裂开嘴角，高高扬起的笑容。

　　「有趣，有趣。我倒要看看你想怎么对付我。」

　　看见牛鬼可怕的脸色，尹子离顿时有些却步的震了下肩膀，但是此刻琰角却速度极快的向后退步，拿着武器来到他身旁，弯曲着身体附在他耳边轻声低语。

　　「您不用担心，我会在一旁辅助您的。」

　　知道尹子离想做什么的琰角，虽然用着面无表情的模样看着他，但是语气却是如此温柔，让尹子离的心中稍稍增添了一些勇气，但是牛鬼却没有给两人太多交谈时间，只见它又举起了两只爪子，猛力的朝尹子离与琰角的方向落下。

　　琰角一瞬间将头抬起来，把三叉戟直立落地，空中立刻落下三道闪电，如威吓般的擦过牛鬼伸出来的爪子，见到攻击的牛鬼速度极快的收回自己的爪子，被闪电逼得后退几步，与尹子离拉开距离。接着，琰角跃步没入空中，张开背后那对黑色羽翼，一甩将三叉戟的刀口往下，翅膀里便射出无数根羽毛，如下起黑色的雨一样，打在牛鬼的身上。

　　可是牛鬼的身体却坚硬如蟹壳般，面对琰角的羽毛攻击，就仿佛如针扎一样轻松，一点也不觉得困扰。

　　它抬起头张开嘴巴，从口中出现一颗白色的光球，越凝聚越大颗，当它变得比它的嘴巴还要大的瞬间，光球从牛鬼的口中射出，成为一道速度极快的光束，朝琰角的方向攻击过去。

　　琰角将三叉戟放在眼前，不停转动形成屏障，将光束打散开来，但是光束却像是无止尽一样，即使琰角已经将光束打散，但却没有要停止的迹象。

　　早已准备好战斗的尹子离在将钥匙圈转为战斗状态之后，就完全没了动作。这时的他才发现，黑猫似乎没有指导他关于媒介的使用方式啊！

　　结果到现在，他还是只会拉出光线而已，攻击的部分就只有把黑猫布偶丢出去，将目标缠绕起来之后一拉，将目标割断。不过这种战斗手法，就只有对静态物体比较有用，要是面对会动来动去的妖怪，那他的战斗力根本就是等于零嘛！

　　就在尹子离懊恼的回忆起这最重要的事情时，他听见身后传来行云的声音。

　　「尹大人，媒介就等同于您自己本身。身为媒介的创造者，您只需要在脑海里指挥它的行动就可以了！」

　　「在脑海里？」垂头丧气的尹子离听见行云的声音，转头看着他问道：「你是说，像当时我在脑海里想象媒介的时候一样吗？」

　　「是的，只要请您把媒介当成你自己就行了。」

　　「当成我自己？」尹子离看着被他紧握在手掌心里面的黑猫布偶，喃喃重复着行云的话，似乎是在反复咀嚼他话中的意思般，瞬间从垂泪的模样振奋起精神来。

　　「事到如今，就只有先试试看再说了！」

　　尹子离在心底对自己加油打气一番后，闭上了双眼。

　　对方是会移动的物体，不是静止不动的，如果想要让他的媒介攻击成功的话，就只有将银白色细线缠绕在对手的身上。只要有一条线缠绕成功，那么他就可以将对手大卸八块，就跟当初在结界里面砍倒梧桐树一样。

　　但是，如果要将会动的物体缠住，那么他的线也必须要能够随意移动，或者照他的意思改变方向之类的……这样的话，只要是在他的线可以到达的地方，就是他的领域。

　　会移动的线。

　　他需要一个会随着攻击目标移动的线！

　　尹子离在心底大声呐喊着之后，睁开了双限，锐利的眼神落在正在与琰角缠斗的牛鬼身上，当牛鬼注意到尹子离那带着杀气的视线时，它的身体忍不住震了一下，同时也停止与琰角缠斗的动作，僵硬的把头转过来，看着尹子离。

　　而查觉到牛鬼不太对劲的琰角先是一楞，之后随着牛鬼的视线转过头去，当他看见全身散发着水蓝色火焰的尹子离时，他的表情也是震惊到不行。

　　与牛鬼和琰角同样惊讶的，还有刚才用言语提醒尹子离的行云，他眼睁睁看着尹子离的变化，脸颊旁边不禁落下几滴汗水来。

　　只是短短的一句提醒，没想到尹子离就能够以这么快的时间顿悟，尹子离的学习速度，就如同海绵吸水一样快速，让他吃惊。

　　原本驼着身体的尹子离，慢慢的将背拉直，同时也放开紧握着黑猫布偶的手掌心，但就在他的手掌打开的瞬间，一道夹杂着黑色与蓝色的身影快速的从他手中飞出来，并且以极快的速度朝牛鬼的方向飞奔而去。

　　查觉到攻击是朝自己而来的牛鬼，立刻摆出了应对的防御动作。它高高抬起屁股，从屁股射出蜘蛛丝，快速在自己的身体四周缠绕起又粘又稠的防护网，想要把这不停在自己身边跳来跳去的东西给抓起来。

　　但是它结网的速度却完全比不上对方的动作，当它将蜘蛛网结到一半的时候，那个身影已经离开了它的身边，跳回到尹子离的肩膀上去。

　　此刻，所有人才看清楚了那夹杂着黑色与蓝色光芒的物体，是什么样的东西。

　　那是一只有双狐狸耳朵、身材娇小的黑色生物，它的四肢如猫咪一样的纤细，长长的尾巴上面染着一团蓝色火焰，而在它的身体四周也都沾染着琐碎的蓝色火焰，脚爪、背、耳朵上面都是。

　　它的双眼如翠绿色的宝石一样闪闪发光，充满着灵性的光采，漆黑的身体虽然只能看得出大约的轮廓，但还是能够看出它是只「动物」。至于是什么样的动物，就没有人知晓了。

　　这个「动物」的身体大小能够完全掩盖住尹子离的肩膀，它横跨在尹子离肩膀上的样子，看起来就像是站在悬崖边藐视人类的雄狮，高傲且充满威严，让它站着的尹子离仿佛感觉不到肩膀上的重量，向上抬起了手，轻轻抚摸着这只「动物」的身体。

　　尹子离充满自信的态度，让琰角与行云感到错愕，同时间也感受到一股莫名的压迫感，但是尹子离本人却似乎没有察觉到这点，微抬起下巴，冷视着还没从惊讶之中回神过来的牛鬼。

　　「捕获……完毕。」尹子离说着众人听不懂的话，而听见这句话的牛鬼，顿时也从惊讶中回神过来，开始它的狂妄发言。

　　「咯咯咯咯，刚才明明还在发抖，但是却能够在如此短的时间里恢复冷静？我看你应该是吓到脑袋坏掉了吧？」

　　「我的脑袋坏掉？」尹子离勾起嘴角，冷笑着，「我只是好不容易搞懂了媒介的使用方式而已，倒是你难道都不先关心一下自己的状况吗？你现在的处境，可是岌岌可危喔。」

　　「哈哈哈哈哈，岌岌可危？你这人类说话都不经过大脑的吗？咯咯咯咯！真是笑死我了！」

　　「嗯……原来你这妖怪的脑袋并不是很聪明嘛。」

　　突然间被尹子离这么一说，牛鬼的笑声顿时停了下来，语气不悦的说道：「咯？你这人类可别小看我啊！你知道吗？我只要一张口的话，就可以把你一口吞下肚！」

　　「那也要你做得到才行。」尹子离收回抚摸那只黑色动物的手，抬起眼眸看着牛鬼，「我告诉你，我这个人在面对有把握的事情时，才会这么冷静。」

　　「咯咯咯，有把握？你是说你有把握杀了我吗？」

　　「对。」

　　「咯咯咯咯！真是笑死我了！我看在你脑袋还没坏掉之前，我还是把你给吃了比较好，免得等等我吃坏肚子――」

　　牛鬼说完，举起了前面的两只利爪，想要朝尹子离的方向挥过去，琰角见状，立刻握紧手中的三叉戟，想要过去保护尹子离，但是他却在一瞬间接收到尹子离对他投射过来的眼神，命令他不准动手，让他原本想要行动的步伐顿时收回来，而牛鬼则是一点也感觉不出有异的朝尹子离快速爬过去。

　　那双挥舞的利爪，在完全没有人阻挡之下，从尹子离的头顶直落而下――

　　忽然，牛鬼的视线里闪过一丝蓝色光芒，而它的利爪也在距离尹子离头顶不到一公分的地方停了下来，搞不清楚状况的牛鬼，顿时睁大了双眼，不知道这是怎么一回事的停在那里。

　　当它察觉到自己的身体状况时，牛鬼的脸上露出惨白的表情，声音也开始断断续续颤抖着。

　　它带着充满怒火的视线，冷冷的看着爪子底下的尹子离，失去了刚才的狂妄态度，用低沉可怕的声音对尹子离问道：「你这家伙……对我做了什么好事……」

　　「终于察觉到了吗？你这迟钝的妖怪。」尹子离露出笑容，对牛鬼轻轻一笑，「我刚才不是就已经说『捕获』完毕了吗？没想到你居然一点也没查觉到异样。」

　　在尹子离说出口的瞬间，牛鬼的身体四周出现了无数条银白色细线，将它的身体缠绕起来，就连在它对尹子离攻击的那两只利爪上面，也同样有着银白色的细线。刚才明明什么也看不见的这条细线，现在仿佛是缓慢入场的主角般，瞬间让有利的局势转向尹子离那方。

　　行云与琰角也是在这时才发现到那银白色的细线，纷纷对于尹子离的转变感到错愕与惊讶。

　　不服输的牛鬼，搞不懂的问道：「这个东西……是什么时候缠绕在我身上的？难道说……是那时候？」

　　牛鬼想起了那站在尹子离肩膀上的动物。

　　在从尹子离的手掌心里跳出来之后，那只黑色的动物就不断在牛鬼的身体四周徘徊，看起来像是要攻击它一样，但是却一次都没碰到它的身体。

　　原来，那个动物的目的并不是攻击牛鬼，而是将这颜色淡到看不见的细线把他缠住！

　　「现在察觉到已经太迟了。」尹子离黑着脸勾起嘴角，就仿佛是有着天使表情的恶魔一样。

　　他伸出手抓住眼前的银白色细线，用威胁的口吻对牛鬼说道：「现在，轮到我大笑你的愚蠢了，对吧？」

　　第九话　流言

　　「你……你这人类的个性改变得真快！」牛鬼的声音十分慌张，看来面对重要的生死关头，让它紧张到连身为妖怪的面子也不想顾。

　　原本它还以为，在这里遇见尹子离是个绝佳的好机会，但是现在却变成它要死在这个什么都不懂的人类手中了？

　　丢脸，真是太丢脸了！

　　「我不是说过了吗？我对于自己有把握的事情才会这样，而我刚才只不过是刚好被行云点通了而已。」尹子离叹了一口气，用手搔弄着头发说道，但是他的说法一点说服力也没有。

　　琰角收起三叉戟，回到尹子离的身边，而行云则是轻轻落在琰角的肩膀上，跟他一样露出困惑的表情。

　　他们到现在还是没办法搞懂尹子离是个普通人类，还是说……其实他根本就是个天才！

　　不过，他们现在有点明白为什么黑猫会如此在意尹子离了，甚至还愿意指导尹子离成为除妖师，因为尹子离有着成为除妖师的资质，同时也隐藏着一股难以预测的潜力。

　　尹子离没有注意到行云与琰角那双充满疑惑的视线，只是继续开口对着牛鬼说话。

　　「喂喂，我有几个问题要问你，如果你乖乖老实回答我的话，我就放你走，如何？」

　　「问题？」牛鬼听见尹子离的话，迟疑了一下之后点头说道：「好吧，你要问什么？」

　　「你是受人指使来这里袭击我的吗？」

　　「不，我不听命于任何人。只是因为有风声说你出现在这附近，所以我才会来的。」

　　听见牛鬼的回答，才解开了弼蟾为什么会聚集在这里的原因。原来不是受人指使，而是听见风声才会出现在这里的……那，黑猫跟他的猜测错了吗？

　　「除了你之外，还有其他妖怪？」

　　「对。你可是妖怪之中的美食，它们就算是知道有危险，也还是会群聚过来的。」

　　「那你知道在山顶附近的那个妖怪是谁吗？」

　　这次的问题，牛鬼并没有回答，只是陷入了沉默之中。

　　但是尹子离却不打算放弃这个问题。

　　「看来，那个妖怪不是普通的妖怪……对吧？」

　　「我给你一个忠告，人类。那个妖怪比其他妖怪都还想要得到你，而且，它就是对外放出风声的人，是它将妖怪们召集起来，一起狩猎你的。」

　　看来尹子离猜对了一半。

　　的确有个召集人，不过这些妖怪只是被「召集」过来的，并不是听命于那个妖怪底下，虽然这个消息对尹子离来说是好事，但同时也是不好的消息……

　　黑猫就是要让他去那里吧！

　　「谢谢你的忠告。」尹子离撇嘴说道：「我会好好注意的。那么现在，你已经回答完我的问题了，所以我也按照约定，把你放了。」

　　就在尹子离说完这句话之后，牛鬼的身体顿时解开了束缚，那些银白色细线也跟着消失不见。

　　恢复自由的牛鬼不断在原地转圈圈，同时它也开始恢复狂妄的笑声。

　　「哈哈哈哈哈！我自由了，我自由了！你这愚蠢的人类居然真的把我放了――」

　　就在牛鬼说完这句话之后，它那原本温驯的脸瞬间压上一片灰暗，变成怒火的狠狠瞪着尹子离。

　　「难道你以为妖怪会说话算话吗？笨蛋！」

　　牛鬼提高声音对尹子离说着，仿佛是在嘲笑他一般。它再度对着尹子离伸出了利爪，这次没有了细线阻止他，要取尹子离的性命对它来说是轻而易举！

　　但是，在牛鬼对自己挥舞着利爪的同时，尹子离却勾起了嘴角露出笑容。看见他脸上突如其来的笑颜，顿时让牛鬼的心底产生一股凉意，不明白为何死到临头尹子离却还是可以保持冷静的态度，露出微笑。

　　然而就在下一秒钟，牛鬼感觉到自己的脖子被什么东西紧紧缠绕住，让它痛苦到无法呼吸，那双挥舞的利爪也顿时收回来，颤抖着全身扑倒在地，痛苦的抖动着身体，发出哀鸣。

　　「啊……好痛……好痛啊――」

　　不断痛苦哀嚎的牛鬼，在地上翻来滚去的，无法停止身体的颤抖，也无法解除脖子上传来的痛苦，当它滚到尹子离身边的时候，它用着颤抖的身体抬起头来，双眼含着泪水，对上尹子离冷漠的视线。

　　「你……你……」

　　「我并不认为你会说话算话，所以早就已经做好准备了。」尹子离笑着回答牛鬼，他伸出了手，向前握紧拳头之后，一条染着蓝色火焰的线条出现在牛鬼的眼前，并且一直延伸到它的脖子上来，将它的脖子团团缠绕住。

　　此刻牛鬼才发现，尹子离根本就没有「完全」放开对它的束缚。

　　「你……居然……骗我……」

　　「你不也是骗了我吗？」

　　「人类……你……」

　　「不用担心，我不会取你的性命，因为我还有事情要你帮忙。」尹子离蹲下身体，在牛鬼的面前轻声说道：「只是如果你想再杀我的话，这条线就会夺走你的性命，懂了吗？」

　　「我……我居然……会败在你……的手上？」

　　「你只是很不凑巧的成为我练习媒介的目标而已。」

　　「可……恶……我知道了……」

　　「真的知道了吗？」

　　「你……别说废话……」

　　「那好。」

　　尹子离松开紧握的拳头，而牛鬼的脖子上的痛楚也随着火焰消失而平复，让它不再继续颤抖下去，但是它却因为那段暂时性的缺氧，变得上气不接下气的。

　　「记住，你脖子上的火焰并没有消除，只是看不见而已，所以你如果还想要背叛我的话，那么下一次我就不会手下留情了。」

　　「你……你……」牛鬼一边喘气，一边用着愤恨的眼神狠狠瞪着尹子离。

　　尹子离冷冷的看了一眼牛鬼那双带着愤怒火焰的双眼，之后慢慢伸直双腿，站了起来，笑眯着双眼，转身对着早已看傻眼的琰角与行云说道：「太好了，这下子我们有俘虏了。」

　　「尹大人，您――」行云此刻终于能够对尹子离提问，但是刚张开口的他，却怎么样也想不出来自己要从何问起。

　　相反的，渐渐恢复冷静的琰角向前走了一步，来到尹子离的面前，深锁的双眉所展现出的表情，就好像是在生气一样，虽然尹子离对于琰角的模样已经稍微习惯了点，不过近看还是会觉得有点怕怕的。

　　琰角将视线从尹子离的脸上慢慢移动到了站在他肩膀上的动物，见到琰角略带疑惑的视线，尹子离立刻用手抚摸着那只动物的身体，解释道：「这个是我的媒介，也就是钥匙圈底下的那个黑猫布偶。」

　　「您、您将黑猫布偶变成生物了？」行云错愕的问着。

　　「是啊，因为我想要一个能够随着我的意识自由移动的武器。」

　　「可是……将媒介变成生物这种事情，我还是第一次见到……」

　　「那我是第一个？感觉好创新喔，哈哈哈！」尹子离忍不住用手搔弄着头发，露出害羞的表情来，「这样一来，我应该有朝你们两个的前任主人更进一步吧？」

　　一听见尹子离这么说，琰角跟行云同时露出了傻楞的表情。

　　「尹大人，您很在意宗一郎大人吗？」

　　「他是你们的前任主人对吧？那么，为了成为你们的主人，我会尽可能成为跟他一样厉害的除妖师，这样一来，你们就不用这么辛苦了。」

　　尹子离的话，让行云与琰角的心里五味杂陈，但是面对如此在乎自己与壬王宗一郎落差的尹子离，行云却说不出任何话来鼓励他，只能选择沉默。

　　而琰角却是伸出了手，轻轻抚摸着尹子离的头顶，难得开口的说道：「您不用担心这种事情，请您尽量依赖我们。身为您的式神，能够保护您就是我们最大的光荣。」

　　「我知道。」尹子离抓住了琰角抚摸着他的手，说道：「但是身为你们的主人，我也想要保护你们。」

　　行云与琰角同时陷入了沉默，而尹子离则是不再继续对两人说话，放开了抓住琰角的手之后，转头对着趴在地上不想动的牛鬼说道：「喂，你好多了没？可以动了吗？」

　　「早就可以动了。」牛鬼不悦的冷哼着，用八条腿撑起自己的身体之后，垂头看着尹子离。

　　那个视线不像是在看「食物」，也不像是想对他攻击的模样，只是默默的观察他而已，让尹子离有点浑身不对劲的退后了几步，不断眨眼看着他。

　　被一个长相如此可怕的妖怪盯着看，可是一点也不有趣啊！

　　看见尹子离对它的视线有些反感，牛鬼才撇开眼神，开口说道：「我在想啊，你还真是一个奇怪的除妖师。」

　　「嗯？是这样吗？」

　　「除妖师除掉妖怪，是连理由也不会说的，而且对于式神的使用，也是当成杂兵一样，反正用光了还可以再做，所以这还是我第一次见到说想要保护自己式神，还有抓着妖怪但是不杀的除妖师呢。」

　　尹子离双手K在腰间，叹了一口气说道：「那是因为我本来并不是除妖师啊。」

　　「咯咯，不管怎么说，我对你的兴趣很大。」

　　「唔！我还真不希望你这样对我说……」

　　「咯咯咯，我这样说才不是想吃掉你咧！」

　　「……有前科的人说这种话，一点可信度也没有。」

　　「真是烦死了！反正我说我不吃你就是不吃你，你要当成我是在骗你的也无所谓！」

　　面对尹子离的不信任，牛鬼似乎有点恼羞成怒，不过它却没有对尹子离出手，反而是问道：「你有什么事情要我去做的，快点说吧！我可不想继续再跟你这个怪人待在一起了。」

　　「啊，你不说我差点就忘了。」尹子离少根筋的拍着手掌说着，差点没让牛鬼跌倒。

　　「你这人类真的是……」

　　「我是真的差点忘了嘛！先不管这个了，我想要麻烦你去放一个新的流言。」

　　「流言？」

　　「对，你去告诉其他埋伏在这座山里面的妖怪，跟它们说我已经被山顶那个妖怪抓住了。」

　　尹子离的话让牛鬼有些困惑，这个风声流放出去的话，就等于是让其他妖怪跟那个妖怪对上一样，「……你这么做有什么原因吗？」

　　面对牛鬼的问题，尹子离只是神秘的笑了笑。

　　「别问这么多，照我说的去做就对了。」

　　「我明白了。」

　　牛鬼不再多说任何一句话，慢慢的往旁边的树丛里爬过去，庞大的身体渐渐消失在尹子离等人的视线里面，在牛鬼离开之后，尹子离肩膀上的黑色身影化成一团雾气，向旁边抹去了身影，消失不见，而尹子离扣在手指上面的钥匙圈，也恢复了原来的模样。

　　对于尹子离的做法，行云若有所思的用手摸了摸下巴，似乎明白尹子离为什么会这么做一样的勾起了嘴角，而一旁的琰角却是连问也不想问的站在那里，直到尹子离重新转过身来面对他，他才把头抬起来，注视着尹子离。

　　「不用担心，琰角。我有我自己的打算。」

　　琰角没有回答尹子离，只是安安静静的盯着他看，他那双眼神里，参杂着复杂的情感。对于尹子离刚才说的想要保护他们的话，还有尹子离不同于壬王宗一郎一样的对待态度，让琰角感到十分不适应。

　　但是，他并不讨厌这种方式。

　　「那么，尹大人，我们现在要做什么呢？」行云轻飘飘的来到了尹子离的头顶，整个身体软绵绵的趴在他的头上，垂着耳朵与尾巴问着。

　　「就算是制造流言，也是需要一些时间的吧！您这样能在天黑之前到达与黑猫约定的地点吗？」

　　「流言的速度可是以倍数成长的喔。」尹子离笑道：「我们现在只需要在这里休息个十几分钟，就可以出发了，在这段时间里，可以请你教我如何隐藏自己的气息吗？」

　　「当然可以。」行云轻笑着回答，之后便转头对琰角说：「麻烦你了，琰角。」

　　沉默不语的琰角走上前来，抓住了尹子离的手，在翻开他的掌心之后，他咬破了自己的手指，用沾着鲜血的手，在尹子离的手掌心里面写下了一个奇特的符号。

　　完成之后，琰角放开了尹子离，半垂的双眼扫过尹子离惊讶的表情，淡淡说道：「好了。」

　　「咦？」没想过这么容易的尹子离，看了看自己的掌心之后，不解的歪头道：「这样就可以了？」

　　「是的，因为您还无法自行隐藏自己的气息，所以最快的方式，就是利用妖怪的鲜血来掩盖住您身为人类的气味。」行云补充解释着。

　　尹子离看了看自己的手掌心之后，虽然还是带着半疑惑的表情，不过至少已经放下心来了。

　　这样一来，流言的可信度也可以提高了吧！

　　「被抓了……」

　　「那个人类被抓到了……」

　　「是那位大人吗？果然还是落到那位大人手中了吗？」

　　「好可惜啊，我好想品尝看看那甜美的肉体……」

　　树丛中传来夹杂着说话声音的微风，没有任何人影的地方，很自然的传来了对话的声音。其中有男有女、有低有高，分辨不出谁是谁，更让人搞不清楚声音是从哪边传来的。

　　「去抢吧……就算只能分到一根手指也好。」

　　「只要能吃到那个人类的肉，据说就可以提升好几倍的妖力……」

　　「让那位大人一个人独占，实在是太不公平了。」

　　声音们你一言我一语的，不停碎碎念着，对话内容也从原先的感慨变成贪婪的贪念，甚至有人认为只要能吃到尹子离一小部分的身体，就可以增加妖力。

　　越来越荒唐的流言，就像雪球一样，越滚越大。

　　将背紧靠在树干上面，双眼紧闭的黑猫，坐在树枝上头，把两条尾巴垂放在树枝旁边，甩来甩去，原本进入沉睡之中的它，却在听见树丛里传出的这些对话声之后，抖了抖耳朵，慢慢将双眼睁开来，抬高着头，注视着树木顶端的翠绿色叶子。

　　鹅黄色的阳光透过树叶射入，照着黑猫面前的树枝上面，就像是一道道聚光灯一样，景色让人感到十分悠闲自在，而且阳光带着的独有温暖气息，也让黑猫的心情渐渐放松下来。

　　不过，耳朵边传来的这些对话声，却让它原本松懈下来的双眼，微微眯起。

　　「被抓到了？我离开那小鬼的身边也不过才一小时的时间……怎么可能这么快就被抓到了？」

　　这个流言让黑猫原本补眠过后好心情全数消散，脑海中马上被这个问题所填满，原本难得的休闲时刻，就这么样的画上句点。

　　不过，这个毕竟只是流言而已，黑猫并不认为妖怪之间流传的言语具有百分之一百的可信度。

　　妖怪跟人类一样，也会流放出对自己有利的流言，倘若尹子离真的被抓了的话，那么行云应该会跑来找他，并且挟持他去救尹子离。

　　看这风平浪静的模样，黑猫并不认为这个流言具有真实性。但若这个流言是假的，那么会是谁放出来的风声？虽说这个流言表面上听起来好像很不妙，但如果是有人「故意」放出的风声的话，那么事情就有趣了。

　　原本以狩猎尹子离为主的妖怪们，听见目标被更加强大的妖怪抓住，通常只会有一种反应――那就是团聚起来，协力去对付那个更强大的妖怪。

　　除非那个妖怪的力量太过强大，或者拥有让那些妖怪惧怕到连名字都说不出来的能力，否则，通常妖怪都是最容易反吞噬掉自己老大的物种。

　　妖怪跟人类的想法是完全不一样的。

　　但问题是，这个流言到底是从哪里传出来的？

　　就在黑猫的心底刚升起这个问题的瞬间，尹子离的气息忽然消失得不见踪影，顿时让黑猫惊讶的瞪大双眼。

　　「……那小鬼在搞什么鬼？」

　　黑猫将背从树干上移开，跨坐在树枝上面，垂头看着脚底下的树丛。

　　微风吹起树丛的树叶，发出舒服的沙沙声音，仿佛有种魔力般，让人不禁想闭上双眼好好睡一觉。

　　但是黑猫却没有心情去仔细聆听，现在它的满脑子里都对尹子离突然消失不见的气息，感到担心。

　　难道自己高估了他？

　　不，或者是……他将自己的气息隐藏起来了？

　　就在黑猫的心里面充满着这些问题时，一个低沉的声音却夹杂在那些讨论的声音之中，打断了黑猫的思绪。

　　「去吧，到那位大人的身边去。」

　　「这样没问题吗？对手可是那位大人……」

　　「可是我们所有人的妖力合起来的话，绝对可以赢过那位大人。」

　　「得到那个人类，对我们所有人都有帮助。」

　　妖怪们听起来兴致勃勃的样子，而耳尖的黑猫，却对刚才第一个开始怂恿其他妖怪，去对付坐镇在山顶上的妖怪的那个低沉声音，提起了一丝好奇心。

　　「……难道说，这是那小鬼的点子吗？」

　　突然间，黑猫的脑袋里闪过这个想法，顿时让它充满好奇的脸庞里，多出了一抹豁然开朗的笑容。

　　它从树枝上面跳了下来，用两条短肥的小腿重重的踩落在散落一地的落叶堆里，随着落叶在它脚下传来清脆的破碎声，甩动两条尾巴的黑猫勾起嘴角上的微笑，抬高着头说道：「喂！你们这些弱小的家伙，难道你们真的以为光凭你们那种三脚猫功夫，就可以对付得了『那位大人』吗？」

　　所有对话的声音全部停了下来，似乎对于黑猫突然间的插入感到错愕，而且，它们似乎也都没注意到黑猫的存在，一瞬间，原本乱糟糟的树丛里只剩下细微的风声。

　　黑猫知道这些妖怪并不是害怕得跑走了，也不是说不出话来，而是在等待它继续把话说下去，于是黑猫便如它们所愿的开口说道：「你们想要赢过那个人的话，就全部乖乖听我的命令吧。」

　　「……听你的命令？」

　　「你是谁？我们为什么要听命于你？」

　　「像你这种来路不明的妖怪，我们怎么可能听从你的命令？」

　　妖怪们纷纷发出疑问，但是声音之中没有反对，有的只有对黑猫的「不信任」。

　　而在这阵阵声音之中，黑猫并没有听见刚才怂恿妖怪们的那个低沉声音，它迅速的将双眼微眯起来，以高傲的态度冷视着四周传出的疑惑声音。即使它的身高不过几十公分，看起来就跟绒毛布偶没什么两样，但它身上传出的可怕霸气，却让妖怪们更加骚动了。

　　黑猫没有开口做出任何解释，只是静静的听着妖怪们提出的许多问题，安静的闭上双眼，抖抖耳朵，把所有妖怪的问题全数收入耳中。

　　直到那个低沉的声音在距离黑猫十分近的距离里，说出了第一句肯定它的话。

　　「没想到你又回到这个世界上来了……」

　　听见这句话之后，黑猫慢慢的睁开了那双猫眼，在此同时，它也看见一只庞大的蜘蛛身躯，带着一点也不适合它身体的可怕鬼头，拨开它与黑猫之间的树丛，出现在它的眼前。

　　看见眼前的妖怪，黑猫不但没有露出惊讶的表情，反而还高高的扬起一边的嘴角，刚睁开的双眼又慢慢的眯成了一条线，让人猜不透它的心思。

　　但是它的态度，却表现出了它十足的自信心，与那位于高处的王者姿态。

　　「果然是你，牛鬼。」

　　「……真是倒楣。」

　　前面才好不容易离开尹子离的可怕手掌心，结果现在却又很倒楣的被它遇上黑猫，看来今天它的运气简直就是背到了谷底。

　　黑猫并没有放过牛鬼这句淡淡透露出的心声，但是比起叙旧，它还有更重要的事情想要做。

　　它在毫无预警之下，用一瞬间的时间，迅速散发出它强大的妖气，在它四周一百公尺之内的大地里，顿时一片死寂，感受不到任何一丝生气，而那些原本还在不断对黑猫做出询问的妖怪们，也顿时全部乖乖闭上了嘴巴。

　　当黑猫收回它那股骇人的气息之后，它将嘴角平放成一直线，用着冷漠的表情注视着在它面前，第一时间感受到这强大逼迫感妖气的牛鬼。

　　牛鬼的身体不自觉的颤抖着，似乎就连它自己也没注意到自己已经将恐惧流露出来，而且在它的额头上也满是汗水，那张大得合不拢的大嘴，也在不停抖着。

　　花了好一番工夫才恢复冷静的牛鬼，向后退了几步之后，脸色铁青的看着黑猫。

　　「你的力量……似乎跟以前没什么差别。」

　　「怎么？难道你以为我被封印之后，就会变弱吗？」

　　「……你真的是个可怕的家伙。」

　　「请称赞我宝刀未老。」

　　黑猫眯起双眼笑着，站在这一片死寂大地上的黑猫，此刻看起来，就如同鬼魅一样让人打从心底打着冷颤。

　　不，或许黑猫的可怕早已经超越了鬼魅……

　　牛鬼的心里，再度低声呐喊着自己的倒楣人生。

　　第十话　鬼魂

　　在牛鬼与尹子离等人分开之后，又过了约十几分钟的时间，尹子离才又再度朝山顶的方向走过去。

　　他用着琰角在自己手掌心里画符的方式，将自己的气息隐藏起来，为的就是让这个流言增添可信度。

　　不过他自己用起来并没有什么感觉，所以一路上一直跟行云确认气息是否有隐藏成功，直到行云对他说明，除非是琰角动口解除，否则这个符咒将永远存在之后，尹子离才稍微放心了点。

　　挥开了眼前的树丛，尹子离终于看见通往山顶的马路，而天空上的太阳，也才正要开始西下而已。

　　多亏那个流言的帮助，他们一路顺利的来到了这里，不但没有碰见任何妖怪，也没有遭遇到其他攻击。

　　尹子离看着渐渐变成橘黄色的天空，放心的松了一口气。

　　「看来我完成了黑猫出的课题。」

　　对于自己第一次没有靠黑猫，自己达成目的的经历，尹子离感到十分自豪，一想到绕过前面的马路之后，就可以到达山顶的目的地，掩盖不住雀跃的心情，让尹子离开心的勾起嘴角。

　　从蜿蜒的山路里走出来之后，出现在尹子离等人眼前的，是一座寺庙。

　　但是这里与遇见弼蟾的那间寺庙完全不一样，这里的香火鼎盛、人声鼎沸，不但前来拜拜的人数很多，就连沿路也布满叫卖的小贩，跟之前在停车场以及另一间小寺庙那边的景象，简直就是天壤地别。

　　就连尹子离看见眼前的盛况，也吓了一大跳。

　　他走向寺庙大门，抬起头看着眼前摆成梯形的白色楼梯，往上延伸到摆着炉火的平台上面，无论哪里，都挤满着人群。

　　尹子离顺着人群，踏上楼梯，往平台的方向走了过去。

　　「好多人……」看着这个状况，让尹子离忍不住低喃着。

　　人多的地方，互相推挤的程度也会跟着变大，为了不让尹子离离开自己的视线，琰角轻轻将手臂贴在尹子离的背上，锐利的眼神扫过四周，不时提高警觉注意着附近的状况。

　　而行云依然趴在尹子离的头上，但是双眼却跟尹子离一样，瞪得大大的。

　　面对如此众多的人群，就连他也吓了一大跳，仿佛根本没有察觉到这些人的存在般，用小手拍了拍尹子离的头顶。

　　「好像有点不对劲，尹大人。」

　　「嗯，我也觉得不太对。」

　　尹子离附和着行云的话，不知道为什么，打从他一进入这个地方，他就觉得好像有股奇怪的感觉，缠绕在他的心头上面，而且这些来拜拜的香客，人数也多到让他吃惊。

　　如果是这么有名的寺庙，照道理来说，下面的停车场不应该如此荒凉才对，而且通往山顶的小路，也不会长满青苔……就连刚才他们经过马路边时，也没有见到车子经过，然而现在眼前却出现如此盛况，让尹子离无法反应过来。

　　就连走在人群里面的感觉，也是轻飘飘的，背后还不时传来一股寒意。

　　为什么他会觉得这个地方很恐怖……

　　明明从他身旁经过的人群，都跟他一样是人类啊。

　　「行云，你感觉得出这附近哪里有妖气吗？」

　　尹子离小声的问着竖起耳朵，不停左右张望的行云，但是行云却很快的垂下了耳朵，摆出无奈的表情，深深叹了一口气。

　　「很抱歉，尹大人。我感觉不出这附近任何的气息。」

　　「感觉不出来？」

　　「是的，不知道为什么，打从这间寺庙出现之后，我的感觉就仿佛变迟钝了，什么气也感觉不出来，所以我才会觉得不太对劲……」

　　听见行云这么说之后，尹子离立刻转头朝琰角问道：「琰角，那你呢？你也一样吗？」

　　「嗯，什么也没有。」

　　「什么也没有？可是我们旁边挤满人群耶……」

　　「但是那些人一点人类的气息也没有。」

　　「……咦？」琰角的话，顿时让尹子离的脑袋停止思考，过了半分钟之后才能用呆滞的表情发出疑惑的声音。

　　他抬起头看着琰角，对他眨了眨眼，「琰、琰角，你的意思该不会是……」

　　「这些不是人，而是鬼。」

　　「什……什……什么！」

　　一听见这个惊人的消息，尹子离顿时瞪大双眼，忍不住尖叫出声来，好在行云在紧急时刻从他头顶上滑下来，硬是用他圆滚滚的身体阻止尹子离叫出来。他看着瞪大双眼，紧张的挥舞双手的尹子离，无奈的从脸颊旁滑落一滴汗水。

　　「请您冷静下来，尹大人。」

　　「唔唔唔――」

　　被遮住嘴巴的尹子离，根本没有办法回答行云的话，但是在行云这么一说之后，尹子离也发现到自己不应该打草惊蛇，便努力将自己狂跳的心压了下来，照着行云所说的，冷静下来。

　　当行云看见尹子离的双眼不再充满恐惧之后，行云才把身体从他嘴巴上面移开来，飘到了他的左肩上去，尾巴扫过尹子离的后颈，如围巾般的将他的脖子盖住，而小小的手掌则是轻拍着尹子离的脸颊，让他尽量放松自己。

　　但是一开口的尹子离，却还是没有除去颤抖，用着微微抖动的口吻小声说道：「这……这是怎么一回事啊？难道我们闯入另一个空间了吗？」

　　「不，我并没有感觉到任何结界，可能是有人故意召集这些鬼魂来到这里的。」

　　「可是……为什么要这么做？」

　　「也许是想要隐藏自己的气息吧！这里有这么多鬼魂游荡的话，就可以很轻松的就把自己的气息隐藏起来。」

　　「那、那、那我们要怎么离开这里……」

　　一想到这些不是人类而是鬼魂，尹子离便不敢靠近人群，变得紧张兮兮的，就连有人从他身旁走过去，他都会像是触电一样的跳起来，看起来身处在如此众多的鬼魂群里面，身为格格不入的唯一一个人类，尹子离已经张开了全身的警铃，处处提防这些鬼魂。

　　这些鬼魂看起来就跟普通活着的人没什么两样，皮肤不白、眼睛也炯炯有神的，身上也没有鲜血或是伤口，更没有断手断脚的，而且刚才在人群里推挤的时候，鬼魂的身体也不是透明到可以让他用手穿过肚子的。这些鬼魂，看起来就跟普通活着的人没什么两样。

　　由此可见，电视上都是骗人的……

　　「这些鬼魂没有察觉到您的存在，所以我们现在还可以离开，不过请您千万要注意，不可以惊动这些鬼魂，只要像你刚才走进来的时候一样，用着平常的心态走出去就好。」

　　行云的话对尹子离来说，简直是不可能的任务。

　　「你说得简单……刚才的状况跟现在不一样啊，我刚刚可是完全不知道这些家伙是『鬼魂』，可是现在却知道了，既然如此，我怎么可能还用着平静的心态走出这里？」

　　「不然您就闭着眼睛，让琰角牵着您走出去如何？」

　　尹子离的脑海中顿时闪过琰角变成导盲犬的模样，但是很快的，他甩着头把这个念头从脑海中抹去，反对的回答：「那样只会更加紧张吧！看不到的话我会更加恐慌啊！」

　　「可是，如果您不赶快离开这里的话，对琰角来说是种伤害喔。」

　　「咦？」

　　一听见行云的话，尹子离立刻转头往琰角的方向看过去，赫然发现琰角的额头上多了几滴汗水，而且脸色也不太好的样子，眉头间的皱纹也更深了。

　　琰角的模样让尹子离紧张的问道：「琰角……琰角你怎么了？」

　　琰角没有回答尹子离的话，只是沉默的撇过头去，回答这个问题的，是站在尹子离肩膀上的行云。

　　「鬼魂的存在对妖怪来说，是负面能量，就好像是身体感染到细菌，结果不小心感冒是同样的道理，所以鬼魂在的地方，就没有妖怪，不过相对的，鬼魂的存在也可以抹灭妖怪的气息。」

　　「不过行云你看起来好像没问题？」

　　「因为我是精灵，跟妖怪是不一样的。」

　　「也就是说……那个妖怪明知道这点，还将鬼魂聚集在这里？」

　　「是的。」

　　「可恶！这样不是很糟糕吗！」

　　霎时间，尹子离也不想管这些看起来跟人类很像的鬼魂了，他一把抓住了琰角的手，强拉着他穿越人群，往梯形楼梯的方向快步走过去。

　　他拉着琰角的手掌里，传来冰冷的感觉，让尹子离的心揪了起来，同时也加快了脚步。

　　虽然他的心里也对身旁的鬼魂感到恐惧，但是琰角的状况却更加让尹子离担心。

　　眼看着楼梯就在眼前，只要走下楼梯之后就可以离开这个地方时，那些原本忙碌的在拜拜的鬼魂们，却仿佛察觉到不对劲一样，同时间往尹子离等人的方向转过头去，用着同样的扑克脸，直视着尹子离。

　　这突如其来的状况，顿时让尹子离的脚步停了下来，错愕的看着前方的鬼魂，当他左右回头看的时候，发现到这些鬼魂的表情似乎跟刚刚不一样了，现在他们看起来，就好像是在看稀有动物一样，让尹子离全身的寒毛都竖起来。

　　「行……行云……」

　　「不好了……」

　　行云的声音听起来很紧张，这让原本想要跟他求救的尹子离，更加不知所措了，然而就在这个时候，琰角突然间昏眩的倒在地上，把尹子离吓了一大跳。

　　「琰、琰角！琰角！」

　　看见琰角倒地，尹子离立刻冲过去抓起琰角的肩膀，把他的身体紧搂在怀中。

　　在尹子离肩膀上的行云，也马上离开尹子离，在空中后空翻一圈之后，变回人类的模样，同时他也将双手的手掌打开来，在手掌心里召出一阵旋风之后，两只手里各出现了一把绑着红色流苏的扇子，对那些渐渐接近他们的鬼魂摆出战斗姿态。

　　尹子离把琰角抱在怀中，低头看见他不断痛苦的喘息，就像发烧一样，全身滚烫，嘴唇也染上白白的一片，那张严肃的脸庞，顿时扭曲成痛苦的表情。

　　「尹大人，您快带琰角离开这里！」

　　「可是行云你……」

　　「我不要紧的！请您先快点带着琰角出去吧！再这样下去的话，琰角的力量会越来越弱的！」

　　尹子离看着身旁渐渐接近他们的鬼魂们，着急的让手掌心里布满了汗水，虽然他也很想照着行云的话离开这里，但是鬼魂几乎都将退路给封锁住了，让他就算想逃，也找不出空隙来。

　　「尹大人，我替您开路！」

　　察觉到尹子离的顾虑，行云一个转身来到尹子离的背后，张开手中的扇子，一挥召唤出旋风来，将面前的鬼魂如烟硝一般吹散。

　　「请快点从这个地方出去！」

　　「不行！我不能丢下你……」

　　尹子离的固执让行云莫名的火大起来，他虽然明白尹子离是在担心自己，但是比起自身的安危，他更想好好保护尹子离的生命安全！

　　于是，他对着尹子离大吼道：「您不是说想要成为能够保护式神的主人吗？那么您现在就应该先带着琰角离开才对！」

　　尹子离被行云的声音吓到，同时也回想起自己对琰角说过的话，顿时，他不禁自责的咬着下唇，痛苦的像是快哭出来一样。

　　现在他到底该怎么办！

　　如果黑猫在的话，它绝对不会像他一样露出这么愚蠢的表情！

　　瞬间，尹子离注意到自己又开始在依赖黑猫，忍不住开始痛恨会有这种想法的自己。

　　犹豫之际，那条被行云开出的路又再度被鬼魂所占据，而行云则是侧头看着充满痛苦表情的尹子离，没有责备，但也没有开口说出任何一句鼓励的话语。

　　「可恶……」

　　他把头转回去，面对这些步伐缓慢的鬼魂，张开手中的两把扇子，平放在眼前，对准着这些鬼魂，抱怨道：「这种时候你在哪里啊！鬼王――」

　　「还真是难得啊！没想到你居然会呼唤我，行云。」

　　突然间，黑猫熟悉的声音传入行云的耳中，让原本扭曲脸庞的行云露出惊讶的表情，抬起头来往着声音出现的方向。

　　一大片的黑影从前方扑过来，将这些鬼魂全部缠绕起来，鬼魂们痛苦的将双手伸向空中，无声的张嘴，做出哀号的动作，渐渐让黑影吞噬掉。

　　不出一分钟的时间，原本多到挤满寺庙的鬼魂，现今却全部被黑影吞噬掉，全数净空。

　　而黑影在将鬼魂消灭之后，团团围绕起来，落在行云的面前，为此感到错愕的行云与尹子离，睁大双眼看着眼前的黑影瞬间吹散，现出无数只妖怪的模样，顿时傻眼。

　　这群妖怪之中，除了尹子离熟悉的黑猫之外，还有那被他害得很惨的牛鬼。

　　看着尹子离与行云紧张的模样，黑猫出声说道：「别紧张，没有我的命令，这些家伙是不会对你们动手的。」

　　黑猫从某一只妖怪的头顶上跳了下来，甩动着两条尾巴，悠闲的将爪子K在腰间，对露出惊讶表情的尹子离与行云微微一笑。

　　见到黑猫出现，不知道为什么，尹子离感觉到自己的眼眶似乎有点微热……

　　「黑、黑猫……琰角他……」

　　「被鬼魂搞到快窒息了是吧？」

　　黑猫跨步走过依然僵硬在原地的行云身边，来到尹子离的面前，伸出爪子贴在琰角满是汗水的额头上面，在黑猫触碰的地方，发出了淡淡的温暖光芒，让琰角的浏海微微飘动着，像是有阵轻风吹过一样，过了没多久，他的脸色就恢复红润，也不再喘息。

　　「这样就没事了。」黑猫收回爪子，对尹子离说着，放心下来的尹子离顿时全身无力的松下肩膀，用手背擦去眼角的泪水，默默吸着鼻子。

　　「看来你被吓到哭了喔。」

　　黑猫的声音带着一丝嘲笑感，让尹子离忍不住回嘴道：「我、我、我才没有！这是放心的眼泪好吗？」

　　「哼哼，还想逞强啊？」黑猫跳到尹子离的肩膀上去，伸出猫爪，朝他的头顶用力挥下――

　　就在尹子离以为自己要被黑猫打的时候，他却赫然发现黑猫的爪子轻轻的放在他的头发上面，并且温柔的搓揉着，顿时让他惊讶的露出呆滞的表情，转头看着站在肩膀上的黑猫。

　　没想到，黑猫居然摆出一张温柔的表情，称赞他道：「虽然你差点被鬼魂杀了，不过幸好你没事。而且，你也很完美的达成了跟我的约定，很好很好。」

　　被黑猫这么一称赞，尹子离不禁害羞的红起脸来，他立刻把头垂下来，用眼镜盖住自己透露出害羞表情的双眼，结巴的说道：「你、你、你这样让我好不习惯……」

　　「原来你是被虐狂啊。」

　　「我才不是！」尹子离立刻反驳，但是他的语气却又顿时缓和下来，轻轻说道：「我、我只是不习惯你用这种口气对我说话而已……」

　　「那就是被虐狂了嘛――」

　　「我不是说过我只是『不习惯』吗！你到底把我的话听到哪里去了啊！」

　　「很显然的是没听进去。」黑猫再度笑了笑之后，从尹子离的肩膀上跳了下来，跨步走过行云的身旁。

　　两人擦身而过之际，行云紧握起了拳头，似乎对于居然会出声要黑猫帮忙的自己感到十分厌恶，同时也对黑猫能够在一瞬间就把鬼魂消灭的力量，充满着不平的气愤。

　　知道向来自尊心极高的行云，对于自己的失言一定会责备到底，于是黑猫在经过他身旁的时候，用着只有行云听得见的声音，低沉的说道：「还在后悔自己对我求救吗？」

　　行云狠狠的瞥过视线，冷视着黑猫。而黑猫也侧头用着微眯起的双眼，对行云淡淡一笑。

　　「承认吧，行云。你还是跟以前一样需要我。」

　　在说完这句话之后，黑猫收回了看着行云的视线，回到那群妖怪的面前。

　　尹子离看着黑猫在经过行云身旁的时候，不知道对行云说了些什么话，导致行云的表情变得十分可怕，便沉默的抿起双唇，将视线紧紧落在黑猫的身上。

　　虽然不知道黑猫与行云之间有过什么样的过去，但是尹子离感觉得出来，行云十分抗拒黑猫的存在。他并不是想要追根究柢，只是这两个人所隐藏的秘密，让他无法不去在意。

　　「唔……」

　　就在尹子离思考之际，怀中的琰角传来了一声低喃，让尹子离赶紧收起思绪，低头看着琰角慢慢睁开眼睛，放心的松了口气。

　　「你终于醒过来了，琰角。」

　　听见尹子离的声音，原本还昏昏沉沉的琰角立刻瞪大双眼，动作极大的从尹子离的身上跳了起来，用恐怖的表情不断左右观察着状况，然而当他发现鬼魂全部消失不见，取而代之的是不知道从哪里出现的妖怪群体时，他的双眼顿时锐利的眯了起来。

　　琰角可怕的表情，让尹子离吓了一跳，赶紧伸出手来安抚他道：「琰角！没事、没事了，那些妖怪是黑猫带来的，不是敌人。」

　　听见尹子离的声音，琰角便收起可怕的表情，转头看着尹子离，「咚」的一声跪了下来。

　　「琰、琰角？」

　　「是我太过软弱了，主人。」

　　琰角自责的对尹子离道歉，让尹子离不知该如何是好的慌张起来。

　　「没有，是我的错，如果我早点发现不对劲的话，也不会害你差点丢了性命。」

　　「不，是我能力不够，没能好好保护您。」

　　「不对不对，是我太弱了……」

　　「你们两个有时间在那边继续互相让错的话，还不如赶快去把那个让你变得这么惨的妖怪给找出来！」听不下去的黑猫用爪子掏着耳朵，盘腿坐在牛鬼的头上，摆出不悦的表情。

　　黑猫的话让尹子离与琰角同时露出了害羞的表情，不过让尹子离在意的是，黑猫已经确定了真的有这个召集妖怪来攻击他的「妖怪」存在吗？

　　但在问这件事情之前，他还有另外一个重点想要知道……

　　尹子离伸出手，指着眼前这一大群妖怪说道：「我差点忘了问你……这么大群妖怪是去哪里找来的啊？」

　　「这种小问题不是重点吧？你应该问我『那个妖怪是谁』才对。」

　　「……听你这么说，害我更不想问了。」

　　「不管你问不问，我还是要跟你说。」黑猫勾起嘴角笑道：「毕竟成为那个妖怪目标的人，可不是我喔。」

　　「我知道啦，我知道。」尹子离不悦的甩手说：「不过，你要带着这么大一群妖怪行动吗？这样会不会太显眼了一点？」

　　「显眼？不会啊。」黑猫笑眯着双眼，嘻嘻笑着：「因为我们的行动早就在那家伙的计算之中了，所以就算现在开始躲藏起来，也已经为时已晚。」

　　这样不是很糟糕吗！

　　尹子离没想到，原来黑猫打从一开始就想要直接正面跟对方对上，还是说，它根本只是把自己当成诱饵，送到对方的嘴巴前面之后，再一举进攻！

　　尹子离痛苦的摇摇头。

　　他都快搞不清楚黑猫真正的意图了。

　　《壹之卷？完》

　　后记

　　各位好，我是上次忘了写后记的天兵草。

　　之前有朋友提问，说怎么没看见我的后记……后来我才想到原来我忘了写（掩面），真的很不好意思。

　　《鬼王异闻录》这个作品其实在两年前我就已经有计画要写了，但是一直都没有开始动笔，直到前阵子跟编辑讨论到这部作品，才有机会让这部作品问世。其实在写《鬼王》的时候，不知道为什么，我的速度都会变得很慢很慢，感觉就好像是在原地跑步一样，虽然写得很开心，但另一方面却写得很沉重。但是，最后我还是完成了这部作品，因为这部作品真的很可爱，主题也是我很喜爱的鬼怪系列。

　　第一次挑战鬼怪系列的文章，说起来，要找的资料真的很多很多，之后大家会在这部作品里面见到许多以前看过的妖怪，还有一些我自己脑内妄想的新品种妖怪。

　　这次的封面人物，是主角尹子离身边的两只式神――人气很高的琰角，还有腹黑的行云，但我怎么写到后面，行云从腹黑的角色转变成妈妈了（拍额），这样说起来的话琰角不就是爸爸……（被打飞）。

　　总而言之，十分感谢各位能够看到最后一页，为了感谢各位购买这本书，就让黑猫出来边跳草裙舞，边唱着唐诗三百首吧……虽然很想这么说，但我还年轻，不想被黑猫活活打死（跪地），所以如果有想看的读者，私下跟我说，我偷偷写给你看。

　　（尹：不要怂恿读者！）

　　（草：你没见到他们眼神散发出异常光芒吗！）

　　最后，给各位读者拜个晚年，祝各位兔年行大运，红包多多。

　　草子信

　　贰之卷

　　第一话　进入

　　原本人山人海的寺庙，此刻已经变成毫无人烟的空地。

　　当尹子离回神过来的时候，他才发现到寺庙已不如一开始所见，成为了一间破旧不堪的普通木屋。

　　黑猫所带来的那些妖怪们缓慢的从尹子离的身旁走过去，而牛鬼则是依然站在原地，没有移动脚步，坐在它头顶上的黑猫则是将两只前爪交叉放在胸口上面。在它脖子上面的红色围巾轻轻飘动着，就如同这些妖怪们缓慢的脚步一样。

　　这些妖怪，似乎是受到黑猫的命令而前进。

　　尹子离左右看着走过自己身旁的妖怪们，向前挪动身体，来到了牛鬼与黑猫的面前。

　　「黑猫，你……打算做什么？」

　　「安静的看就知道了。」

　　依然故作神秘的黑猫直视着妖怪们直行的方向，看也没看提问的尹子离一眼。现在的它将自己全部的注意力都放在了眼前的行动上面，根本没有时间分心去替尹子离解释。

　　知道这点的尹子离，默默的收回了看着黑猫的视线，转身背对牛鬼，与黑猫一起看着妖怪们的行动，而琰角与行云也来到了尹子离的左右两侧，如同门神一样的守护着尹子离。

　　「尹大人，您没事吧？」行云有些担心的问着，毕竟刚才在面对鬼魂的时候，尹子离的状况并不是很好。

　　尹子离垂眼道：「我没事。」

　　听着尹子离平稳的口气，行云稍稍放下心来，接着他又继续问道：「那么您待会就跟琰角先待在外面吧，我会跟着鬼王进去看看情况的。」

　　「你的意思是要我在外面空等？」

　　「是的，您也知道对方的目的是您，这样的话，您就更不能进去了。」

　　行云的话让尹子离稍稍不快的紧皱起眉毛来。

　　他知道现在有人想要他的命，也知道现在所有的状况对他来说都是危险的一步，但他并不想做个傻傻让人保护的弱者。

　　尹子离下意识的紧握住放在口袋里的钥匙圈，有它的存在，增加了尹子离不小的信心，他相信自己还有成长的空间，如果能够确实掌握住力量、确实学习如何使用力量的话，那么他就可以搞懂黑猫到底在做什么，还有如何让自己安全的存活下去。

　　若是要让自己的生命更加有保障，那么唯一能相信的人，只有自己。

　　就在尹子离正准备张嘴反驳行云的提议时，他听见头顶上传来了黑猫的声音。

　　「行云，你会不会过度保护那小鬼啦？你这样子根本不是在保护他，而是让他更加容易成为妖怪们的美食而已。」

　　黑猫将琥珀色瞳孔慢慢往下滑，映照着尹子离与行云的身影，它毫无起伏的语气比平时说话的口气，差别实在很大，就仿佛是多了一层冰霜一样，令人在心底忍不住发寒。

　　行云怒视着黑猫的双眼，不悦道：「你还想再把尹大人当成你的诱饵吗？鬼王。」

　　「诱饵？我什么时候把他当成诱饵了？」

　　黑猫一脸无辜的耸肩说着，还摆出摇头叹息的模样，让行云更加怒火中烧。

　　「你还敢说！这些妖怪还有刚刚那些鬼魂，全部都是你故意让尹大人跟你分开，好让对方觉得有机可乘。等到他在对付尹大人的时候，收拾残局的你就显得容易多了，不是吗？」

　　这次黑猫并没有马上回嘴，而是默默的眨了一下眼睛，将视线转回到眼前的妖怪身上。

　　「……但是如果我没这样做的话，这小鬼的媒介能够成长到攻击型态吗？」

　　黑猫的一句话，顿时让行云哑口无言。

　　听见行云沉默下来，尹子离这才转头对着他说道：「行云，够了。黑猫说得对，如果他没有放我一个人去战斗的话，现在的我根本还不会使用媒介来进行攻击。」

　　对一个成为众妖怪目标的人类来说，不会战斗这个缺点实在是会要了他的命。即使他拥有琰角与行云两位式神，但也不能完全保证这样就可以平平安安过日子。

　　尹子离不会让自己变成毫不知情的笨蛋。

　　即使这件事情的发展并非出自他的意愿，但他也是会观察状况的。妖怪什么的……对尹子离来说，还是一个很虚幻的名词，现在却能够亲眼见识到所谓的「妖怪」，对尹子离来说，是个很难去信任的事实。

　　听见尹子离说的话之后，黑猫再度勾起嘴角。

　　「看来你已经有所觉悟了，小鬼。」

　　尹子离叹了一口气，无奈的回答：「我是不会让自己傻傻等死的。」

　　「呵呵呵，我果然没看错人。小鬼，你有被我保护的价值。」

　　黑猫很开心的露出笑容来，两条尾巴不停的上下交叉摆动着，两眼眯成一条线，一扫方才的严肃气氛，瞬间将严肃的气息转变成轻松的态度。

　　对于尹子离的回答，黑猫似乎很满意。

　　笑弯的双眼慢慢睁开来，随着下垂的头，转移到尹子离的身上去。当尹子离看见黑猫突然朝自己看过来的时候，他的身体下意识的颤抖了一下，脸颊旁也因为紧张而落下一滴汗水，呼吸也稍稍停了一秒钟。

　　看着尹子离的黑猫并没有再开口对他说什么，只是就这样静静凝望着他。随后，它突然敏感的抖了抖耳朵，立刻将头转回到前方去。

　　见到黑猫的反应，尹子离也立刻转头跟它看向相同的方向。

　　那些缓慢行走的妖怪们挤进了破木屋敞开的门口，但是模样却很奇怪，好像是门里面有东西在将妖怪们吸进去一样，不出几秒钟的时间，原本有着上百只妖怪聚集的这块空地，只剩下了尹子离等人。

　　「这是怎么一回事？妖怪们……妖怪们跑进木屋里面去了吗？」

　　「我明明跟那些家伙说过，要它们慢慢来的。」

　　黑猫语气无奈的叹了一口气，而后从牛鬼头上站起身来，交叉放在胸口上的爪子挪到了身体两侧，K在看不见腰的肥胖身体上面，严肃的眯起双眼。

　　「黑猫，你那句话是什么意思？」

　　「就是字面上的意思。」黑猫回答着，「我要那些妖怪先去探个路，结果它们却不知道被什么东西吸引，结果争先恐后的挤进去了。」

　　「被东西吸引？」

　　黑猫的话让尹子离不太明白的勾起了眉毛。

　　木屋内到底有什么东西？会让妖怪在瞬间就背叛了黑猫的命令，你推我挤的跑进去？

　　「我说过我不是什么都知道的，小鬼。你别把我当成百科全书问好吗？」

　　「现在既然我已经下定决心要好好学习关于妖怪的事情，当然是要抓个妖怪来问啦。」

　　「哼，我也说过我不是妖怪吧？」

　　「我知道，你是鬼王。不过既然你是居于妖怪之上的存在，那么问你也是可以的吧？」

　　了……小鬼，你脑袋变灵光了。」

　　「并不是变灵光。」尹子离伸出手指推了一下眼镜，「我只是终于可以接受事实而已。」

　　「你接受的速度挺快的嘛。」

　　「那要多慢？慢到我一只手被妖怪吃了吗？」尹子离没好气的回嘴着，他总觉得黑猫很矛盾，一方面希望他能够学会使用媒介，但是另一方面却好像不希望他知道太多事情一样。

　　黑猫侧眼看着尹子离，擅自结束这个话题，转而说道：「如果想知道是什么东西把妖怪们吸引走的话，就跟我一起进去看看吧。」

　　「不要紧吗？」尹子离指着那间看起来快要倒塌的木屋说道：「那间木屋不会因为牛鬼走进去而崩塌吧？」

　　牛鬼的身体是刚才那些妖怪之中，最为高大的，而且它的身体又是往横向发展，让尹子离不得不在脑海中想象着牛鬼卡在木屋门口的画面。

　　「你这句话还真失礼。」始终安静不作声的牛鬼，在听见尹子离的调侃之后，立刻回嘴道：「难道你当我是笨蛋？不会换个样子进去吗？」

　　说完之后，牛鬼的身体突然被蜘蛛丝所包围住，而在它的身体完全消失在雪白色的蜘蛛丝里面时，黑猫也反应极快的从牛鬼的头上跳了下来，在尹子离的头顶上翻了个圈之后，轻松的落在尹子离的眼前，背对着他。

　　而尹子离则是转过头去，看着变成一颗巨大毛线球的牛鬼，慢慢的向内缩小，直到白色的蜘蛛丝缩小到现出一个人形之后，蜘蛛丝才撕裂开来。

　　一个留有橘色短发的女孩子，头上长着两个小牛角，穿着画有蜘蛛网的日式短版和服，慢慢的睁开眼睛，用着高傲且不屑的态度冷视着眼前的尹子离。女孩子的模样大约只有十来岁，外表看起来就只是个小学六年级的小女孩一样，但是她全身所散发出的气息，却让尹子离一点也不敢大意。

　　牛鬼抬起头来看着尹子离，虽然有着十分可爱的外表，但是知道她本体是妖怪的尹子离，根本没有心思去欣赏眼前的萝莉，反而是警戒的退后三步。

　　「这样你没意见了吧。」

　　「……原来你是母的？」

　　这一句话，瞬间又让牛鬼的额头上冒出青筋来，她气急败坏的指着尹子离说道：「喂！这句话很伤人耶，难道你连我是公的还是母的都看不出来吗？真是没用的家伙。」

　　谁看得出来啊！

　　尹子离忍不住在心底反驳着，但却没说出口来。

　　万一说出口的话，他真不知道牛鬼会不会直接杀过来……

　　「还有问题吗？」黑猫见到牛鬼变成小女孩的样子，似乎没有太大的惊讶，依然用着平静的口吻询问着尹子离。

　　尹子离回头过来看着黑猫，点头道：「没事了……我们走吧。」

　　黑猫将头收回，走在最前面，而牛鬼则是跨过了尹子离的身边，跟随在黑猫之后。尹子离撇撇嘴，用力的深吸一口气，鼓起勇气跟着进入木屋门口。

　　行云与琰角虽然都没多说什么，但是两人却还是抬起脚步，跟着尹子离往前走。

　　但是当两人来到距离木屋不到一公尺的地方时，忽然有股强大的电流阻挡在行云与琰角的面前，把他们两人远远的弹了开来。

　　听见雷电的声音，尹子离立刻转头过去看着身后。

　　「行云！琰角！」

　　当他看见两人脸色痛苦的跪在地上时，尹子离紧张的向他们跑过去，但是他才刚踏出脚步，就立刻被旁边飞过来的黑色镰刀划过眼前，落在踏出去的脚旁边，让他不自觉得停下了脚步。

　　尹子离一看见眼前这把缠绕着白色绷带的镰刀，立刻认出这把镰刀的主人，便回头说道：「黑猫，你想谋杀我吗！」

　　「注意看看你的脚边吧，小鬼。」黑猫冷静的说着。

　　听见黑猫的提示，尹子离便照着它的话，再一次低下头看着自己的脚。这一次他才发现，就在黑猫的镰刀落下的地方，居然有一个写着奇怪文字的黑线。

　　而且不知道是不是他看走眼，这条黑线居然还一闪一闪的散发着紫色光芒。

　　「这是什么？」

　　「结界。」

　　「结界？」

　　「对，用来抵制式神的结界。」黑猫补充解释着，「如果你再一次跨过去的话，这条结界就会把我们锁在里面的。」

　　「……为什么？这不是单单抵制式神的结界吗？」

　　「正确来说，这个结界是用来抓人的，只可进入，不可出去。而因为这个结界是用妖咒所写，所以可以抵抗式神的进入。」

　　一大串很难懂的语言，再度出现在尹子离面前。不过虽然他没有完全听懂原因，但是已经抓住了几个重点。

　　第一，只可进不可出。

　　第二，式神没办法进来。

　　不过这样一来……他们该怎么离开这里？

　　黑猫看着尹子离皱在一起的眉毛，似乎明白他的困惑，于是便笑了笑。

　　「你不用担心，只要你好好跟着我，就不用担心你会被困住了。」

　　尹子离抬眼看着黑猫，不知道为什么，每次只要黑猫一开口，总是能让他着急慌张的心渐渐平静下来。即使在完全不清楚黑猫是否真的有办法可以带他离开这里的状况下，他也依然愿意选择相信黑猫。

　　这种莫名而来的信任感，让尹子离有些不安。

　　他这么信任黑猫，是对的吗？

　　黑猫举起爪子，落在尹子离脚边的镰刀立刻像是受到召唤一样，回到了黑猫的爪子里去。当它看见尹子离用着充满困惑的眼神注视着它的时候，黑猫不是很高兴的眯起双眼来，冷冷的问着：「犹豫什么？小鬼。难道你不相信我有能力可以放你出去？」

　　「不……不是……」

　　「那你为什么要摆出那种复杂的表情！」

　　尹子离怎么可能真的把自己心中的想法告诉黑猫？于是乎，他随便应付的说道：「我只是担心琰角跟行云而已，他们两个被锁在结界外面没关系吗？」

　　「那两个家伙比你懂得照顾自己，与其担心他们，你还不如先看清楚自己目前的状况吧！」黑猫冷哼一声，转身走进了木屋之中，不再停留脚步等待尹子离，冷漠的语气里可以听出黑猫的不悦。

　　牛鬼回头对尹子离吐出舌头来，做了个鬼脸之后，也用着轻快的脚步随着黑猫进入木屋之中。

　　被遗留下来的尹子离眨了眨眼睛，完全不明白黑猫到底在乱发什么脾气，只好无奈的搔了搔头发，回头看着行云与琰角。

　　「行云、琰角，我跟着黑猫进去看看状况，反正有黑猫在，我应该不会有什么危险。」

　　琰角点了点头，而行云则是抬起头来，看了看这道阻挡在眼前的透明屏障，虽然不愿意，但却也无可奈何。

　　叹了一口气之后，行云说道：「我明白了，那么请您千万要小心自身的安危，好好跟紧鬼王。」

　　「我知道了，你们两个也小心一点。」

　　「是。」

　　行云礼貌的对尹子离稍微低头行礼，之后尹子离便快速的转身背对两人，用力的大吸一口气，鼓起勇气迈步进入漆黑的木屋之中。

　　木屋内是一片黑暗，只有墙壁上微弱的灯光照出了眼前的去路，而在进入木屋之后，尹子离才发现到木屋里面居然是只有一条路的隧道。

　　这是从外面根本无法看出来的真实模样，同时也让尹子离再一次感到震惊。

　　原来外面的木屋，只不过是一个虚幻的影像吗？

　　尹子离大口咽下口水，抬起脚往前走了一步，结果一个黑色影子便从天而降的落到了他的肩膀上面，害他整个人重心不稳的往前扑倒在地。

　　「哎，干嘛不站好啊！」

　　稚气的抱怨声音从尹子离的肩膀上传来，让尹子离立刻将手掌贴在地面上，撑起自己的身体来，用着满是泥土的脸蛋，抬起头来看着坐在自己肩膀上面的人。

　　「你……你为什么会在这里！」

　　没想到，这个害他跌个狗吃屎的罪魁祸首，居然就是牛鬼！

　　早就应该跟着黑猫进入木屋里的牛鬼，不知道为什么从天而降的坐在他的肩膀上，用两条大腿紧紧夹住了他的脖子，把他的头顶当成桌子，让纤细的手肘跨放在上面。

　　不过，牛鬼的表情似乎不太高兴。

　　「你以为我愿意啊？别忘了我跟你可是有着不共戴天之仇，哼！若不是鬼王要胁我留下来等你，跟你一起行动，我才不愿意跟你这个笨蛋人类在一起呢。」

　　「……我是笨蛋人类真不好意思啊。」

　　「如果你强一点的话，鬼王就不用这么辛苦的照顾你了。所以，你快点变强吧！人类。别扯鬼王的后腿。」

　　牛鬼的这番话，瞬间让尹子离楞在原地，一时间做不出任何反应。

　　感觉到尹子离的肩膀顿了一下，牛鬼便勾起了嘴角，露出一抹笑容来。

　　「咯咯咯，看来你自己也有察觉到这点，对吧？」

　　「……我的事情不用你管。」

　　「唷，现在凶起来啦？」见到尹子离的火气比刚才还要旺盛，牛鬼更加开心了。她松开缠绕在尹子离脖子上面的腿，放在他的胸前晃来晃去，开心的模样就像一个小孩子一样，但是隐藏在那双鲜红色眼瞳里的笑容，却有着令人难以言喻的恐怖感觉。

　　绝对不能光靠外表来评断一个妖怪――这是尹子离从黑猫身上学到的知识，所以即使牛鬼现在变成一个小女孩，他也还是不忘对她提高警觉。

　　「怎么？你怕我跟你作对？」像是知道尹子离在顾虑什么一样的，牛鬼轻拍着尹子离的头顶说道：「你别瞎操心了，我们妖怪有个不成文的规定，那就是绝对不跟『打败自己的敌人』作对，所以你大可放心，我不会对你出手的。」

　　「我可不敢相信你的话。」

　　牛鬼曾经骗过尹子离，让他放了她。虽然那时候尹子离早就已经做好了准备，没有让牛鬼有机可乘，不过这次状况可不同，要是牛鬼想的话，大可以直接把他脖子扭断。

　　现在的他连发动媒介的时间也没有。

　　有了说谎前例在的牛鬼，完全不受尹子离的信任。

　　「真是令人失望，我居然这么不被信任。」牛鬼的话听起来好像很伤心，但是她脸上却依然摆出微笑的表情，一点也感觉不出她所谓的「失望」。

　　不想再继续与牛鬼讨论这件事情的尹子离，向前迈开步伐之后，转移了话题。

　　「黑猫到哪里去了？」

　　比起牛鬼的信任，现在的他比较在意黑猫的行踪。

　　他只不过是慢个几分钟进来而已，没想到黑猫就已经不见踪影了，明明这里只有一条路而已，附近也没被钻洞过的迹象，除非是黑猫的速度飞快，否则不可能在这么长的一个隧道里，居然会见不到它的身影。

　　「我也不知道它去哪了，反正它只要我跟着你而已。」牛鬼很不负责任的回答着。

　　「跟着我……可是我也不知道要往哪走啊。」

　　「这里不过就一条路而已，不是吗？」

　　「是这样没错。」

　　「那你还有什么好困惑的啊！」

　　「因为前面不知道会有什么东西……当然会困惑！」

　　「人类真麻烦，总是疑神疑鬼的。我告诉你，就算你在这边困惑个老半天，最终也还是只能选择走下去，既然如此为什么还要想这么多啊？」

　　「我这不叫做想太多，而是做好所有意外状况的心理准备。」

　　尹子离与牛鬼你一言我一语的你来我往，成为这条隧道里唯一的声音，眼前的路虽然有旁边烛火照耀着，但是视线却依然不佳，很难分辨眼前到底还有多远的路程。

　　虽然牛鬼说的话也很有道理，但是尹子离却不认为自己可以什么也不想的走着。像这种安静的时刻，更能够让他脑袋瓜里开始思考许多问题，而他的问题，大多围绕在黑猫的身上，挥之不去，但是现在在他身边的却不是黑猫，而是牛鬼，让他想问也无从问起。

　　进来这里之前，行云说过要他好好跟着黑猫走……但是在找不到黑猫的状况下，他是要怎么跟着它走啊？

　　黑猫似乎很喜欢在一些奇怪的时间点，消失在他眼前。

　　「唉，说什么要保护我的……结果黑猫那家伙还是依然我行我素的嘛……好痛！」

　　突然间，坐在尹子离肩膀上面的牛鬼用力的伸手推着他的头顶，让尹子离痛得轻呼一声。牛鬼全身提高警觉，惊讶的瞪大双眼注视着前方，原本充满玩笑表情的脸上，此刻转变成了严肃的表情。

　　牛鬼在停顿片刻之后，对着尹子离说道：「注意一下，人类。」

　　「哎？注意什么？」

　　尹子离伸手摸着自己的头顶，眨着一只眼睛回头看着牛鬼，满脸不解的问着。

　　牛鬼一句话也没说，只是迅速的朝眼前伸出手指，尹子离便顺着牛鬼指着的方向，将头转过去看着。

　　眼前依然是漆黑一片，而尹子离在仔细看了好久之后，还是没看懂牛鬼的意思，只好问道：「你到底要我看什么啊？」

　　「还看不到吗？人类。」牛鬼从尹子离的肩膀上跳了下来，背对着尹子离往出口的方向跑走，离开前，她只留下了一句话――

　　「我可不想跟你这家伙死在同一个地方。」

　　第二话　岩石

　　「牛……」

　　尹子离转身望着牛鬼离去的身影，伸出手正准备叫住她，结果他才吐出了一个字，就感觉到地面开始震动起来，路边的小石子不停上下跳动着，而墙壁上的蜡烛火光，则是开始被风吹得倾斜燃烧着。

　　这下子，尹子离真的察觉到事情不妙了。

　　他立刻将头转回前方，烛火微弱的灯光依然无法让他看清楚到底发生了什么事情，不过，现在的他却可以听见一个低沉的轰隆声。

　　听起来有点像是打雷，但却又不太像……不管那是什么原因造成的声响，这个声音似乎越来越接近尹子离所站的位置，而且当声音越来越大声时，脚边的小石子也跳动得更加激烈了。

　　尹子离侧头看了一眼脚边的小石头，之后再度将视线放在眼前发出轰隆声音的地方，这次不但声音越来越大声，而且就连眼前的蜡烛灯火，也正在朝着他的方向一个个消失不见。

　　「看起来状况真的很不妙啊！」尹子离忍不住对着自己说，而后将手掌探进了上衣口袋，快速的把食指扣在钥匙圈上面，把它从口袋里拿了出来。

　　尹子离将钥匙圈放在眼前，双眼一眯，伸出另外一只手掌抓住了钥匙圈上的黑猫布偶，接着使力一拉――

　　黑猫布偶的身体与钥匙圈连接的部分，出现了一条淡蓝色的细线，仿佛染着火焰一般燃烧着。虽然照耀能力没有墙上的烛火好，但是却有着一抹淡淡的阴森气息，看就知道不是存在于这个世上的东西。

　　之后，尹子离松开了抓着黑猫布偶的手，轻轻将它往空中一抛。黑猫布偶在空中自转一圈之后，化作一滩黑色影子，慢慢形成一只四脚动物的形体，用细长的四肢站在尹子离的肩膀上面。

　　黑色影子的轮廓十分杂乱，让人无法看清楚它真正的模样，而它的身体四周也出现了一些蓝色的琐碎火焰，毫无规则的在它身旁燃烧着。

　　在这只黑色生物身上唯一保留最明显的地方，是它尾巴上面的蓝色火焰。

　　蓝色火焰将这只黑色生物的尾巴与尹子离手中所拉出的蓝色细线连在一起，看得出来它就是原本尹子离手中的黑猫布偶。不过，这只黑色生物不管怎么看，也不像是只「猫」。

　　就在这只黑色生物刚踩落在尹子离的肩膀上面之后，它那双如宝石般的翠绿色眼珠子突然闪过一丝光芒，警觉性极高的它已经注意到了眼前的危机，于是不用等尹子离开口，自己就从他肩膀上面跳了下去，落在尹子离的面前。

　　尹子离所拉出的蓝色细线围绕在他的身体四周，如同保护层一样，但是细线却难以用肉眼察觉，所以只能看得出尹子离身旁不时闪着蓝色光芒，却无法看清楚蓝色光芒就是细线的事实。

　　在黑色影子落地之后，那轰隆声音已经到了尹子离的眼前，同时也让尹子离能够看清楚这个声音的真正面目。

　　那是一颗几乎可以将隧道卡住的巨大岩石。

　　虽然不知道这颗巨石是从什么地方来的，但是现在尹子离却没有时间去仔细思考这个问题，他得先让这颗岩石停下来才行，不然他会被压成肉饼的！

　　尹子离举起手往肩膀上一扯，黑色影子便仿佛得到命令一样的抬起头来，瞬间张开了自己的身体，在尹子离的面前张开一道黑色屏障。

　　巨大岩石牢固的撞击在黑色影子所形成的屏障上面，只稍微向尹子离所站的地方凹陷了一下，之后就在距离尹子离鼻尖短短一公分的地方停了下来。

　　见到岩石被及时阻止了，尹子离便放心的松了一口气，之后他将黑色影子召回来，让它便回到原本的动物模样。

　　黑色影子恢复原状之后抖抖身体，轻巧的用着纤细的四肢踏回到尹子离的肩膀上。

　　尹子离伸手摸着眼前这颗巨石，深深叹了一口气。

　　「牛鬼那家伙因为这颗石头就逃走？」

　　那个曾经放大话说要杀了他的牛鬼，居然会怕这么一颗石头？

　　尹子离顺着岩石的外侧往下摸着，就在他思考着为什么牛鬼会这么害怕这颗巨大岩石的时候，他忽然摸到了岩石上面有个凹突的地方，好像刻着什么东西一样。

　　「这是什么？好像写着什么字的样子……」

　　尹子离一边摸着、一边自言自语的问着自己，然而就在他才刚开口而已，他摸到的凹突地方就突然散发出金黄色光芒，炫目得令他睁不开眼睛，脚步下意识的往后退着。

　　岩石散发出的光芒，显现出十分奇异的文字来。这是尹子离从没见过的文字，看起来就像是鬼画符一样，而且不只有刚才尹子离所碰到的地方有这种文字，整颗岩石上面还同时间散发出许多亮点，分别凌乱的出现在岩石四周。

　　岩石上的文字藉由亮光浮现出来，迅速来到尹子离的身体四周，将他整个人团团围绕起来，让尹子离下意识的就想要抬起脚步离开这里，但是却不知道为什么，在尹子离见到这些文字的时候，他整个人就像是被定住一样，身体僵硬得无法动弹。

　　就连在他肩膀上面的黑色影子，也渐渐的吹散开来，变回原来的黑猫布偶，回到尹子离的食指上面，连蓝色细线也收了起来，恢复成钥匙圈的模样。

　　「这、这是怎么……一回事……」

　　尹子离发现自己就连说话也变得很困难，全身就像是被人捆绑住一样，无法动弹。

　　知道这样子很不妙的尹子离，此刻才终于明白为什么牛鬼不愿意跟这颗岩石硬碰硬了。

　　因为在这陷阱里面，还有另外一个陷阱啊！

　　「可恶……」

　　无法逃脱的尹子离，紧张的从额头冒出汗水来，现在的他就连求救也没办法做到，根本就像是个「待宰羔羊」一样。

　　就在尹子离担心自己接下来会变成怎么样的时候，眼前的巨大岩石突然间从中分裂开来，而在裂开的地方，居然伸出了尖锐的牙齿，对着尹子离张开它漆黑的大口。

　　「妈呀！这是什么鬼东西！」

　　看见眼前的岩石瞬间变成了怪物，尹子离差点没喷出泪来。现在是什么状况？就连普通的无生命体也变成了妖怪吗？

　　天底下到底有什么东西是不会牵扯到妖怪的啊！

　　岩石张开的嘴巴慢慢朝尹子离接近着，而尹子离看见岩石接近，更是慌张的努力扭动身体，尽力想要让自己能够行动。但是不管他怎么挣扎，始终就是无法让身体移动。

　　看着岩石妖怪越来越接近自己，尹子离也渐渐放弃希望的紧闭双眼，缩起身体来，不敢去想接下来会发生的事情。

　　就算是只能往旁边跌倒也好，只要能够从岩石的嘴巴底下逃脱就可以了――

　　谁快来帮他啊！

　　「我才不过离开你几分钟而已，你就又陷入危险了？」

　　突然间，一个令尹子离再熟悉不过的声音出现在他耳边，听见这个声音，尹子离害怕的脸上立刻露出一丝兴奋的笑容。

　　而在他睁开眼的瞬间，那条显眼的红色围巾已经高高飘起，扫过他的眼前，而后，顺着围巾落下的方向，尹子离看见黑猫已经将镰刀直立放在岩石妖怪的嘴巴里面，正好将它那张大到不象话的嘴巴给卡住。

　　黑猫抖抖耳朵，双眼一眯，缠绕住尹子离身体四周的怪异文字便瞬间碎裂，尹子离也因此重新获得自由。

　　终于摆脱束缚的尹子离扭扭脖子跟手腕，虽然心底很高兴能够见到黑猫，但是他的脸上却依然倔强的露出生气的表情，不悦的对黑猫说道：「你怎么现在才出现！」

　　「我不是有叫牛鬼陪着你吗？话说回来，那家伙人呢？」黑猫转头看着两旁，就是没看见牛鬼的身影，于是便叹口气说道：「那家伙还是跟以前一样，见到情况不对劲就会选择逃跑啊。」

　　从黑猫的语气听起来，好像跟牛鬼认识很久一样，这让尹子离有些好奇的皱起了眉头来。当他正想仔细间下去的时候，眼前的岩石妖怪却突然间从喉咙发出了一阵吼声，顿时吓得尹子离退后了好几步。

　　黑猫看了一眼躲得远远的尹子离之后，回头看着岩石妖怪，双尾灵巧的摆动着，在它漆黑的脸上，渐渐的露出一抹可怕的笑容来。

　　「你真是找死啊，珐逻王。」

　　轻轻的说完这句话之后，黑猫快速的扯动绑在镰刀上面的白色绷带，将岩石妖怪的身体缠绕起来，不出几秒钟的时间，岩石妖怪已经被包得像是木乃伊一样了。

　　绷带底下传来岩石妖怪低沉的吼声，但是黑猫却一点也不在意的收回了自己的镰刀，跳落到岩石妖怪的面前，接着摊开爪子朝岩石妖怪说道：「封印！」

　　黑猫弯曲爪子，将肉球朝岩石妖怪的身上贴下去，而在黑猫说出「封印」两字之后，爪子贴着的地方出现了一大片的黑影，将岩石妖怪完全没入黑暗之中，消失不见。

　　对于黑猫的行动感到十分惊讶与佩服的尹子离，整个人已经傻楞在原地了。

　　黑猫拍拍肉球，象征完事的松了一口气，将镰刀扛在肩膀上面，转身回到尹子离的面前去。

　　「你好厉害……」

　　这是尹子离在恢复理智之后，第一个想到要说的话。

　　「啊？你这是什么话？」黑猫有些不悦的冷哼了一声，「我本来就很厉害好吗！」

　　「是是是，我早就知道这件事了――」

　　黑猫抬起头来看着尹子离，眨了眨两颗大大的猫眼说道：「跟行云他们道别完了吗？」

　　「什么道别！拜托你不要说得好像我会一去不回一样。」

　　「哼，这可很难说喔。」黑猫若有所指的勾起了嘴角，瞬间让尹子离感觉到背后出现一股凉意，不安的打了个冷颤，用手掌摩擦着手臂。

　　「你这句话是什么意思啊……」

　　「只是在假设未来而已。」

　　「在你『假设的未来』里面，我肯定没什么好日子可过对吧？」

　　「如果你再不变强的话，你就没有未来了。」

　　尹子离听得出来，黑猫并不是在开玩笑。

　　前一刻明明就说过会保护自己的黑猫，此刻却突然要他自己保重身体？这也会不会太善变了一些！虽然尹子离并不是奢望自己能够永远被黑猫保护，更不是不想照它所说的变强，而是现在他们眼前要面对的敌人，是个以他现在的程度，还无法对付的高手。

　　「唉――」

　　尹子离低头长叹一声，引起黑猫的注意，它似乎对于尹子离的叹气声感到刺耳、不悦，于是语气有些糟糕的冷声问道：「你叹什么气？」

　　「没什么，只是觉得眼前的路还很漫长而已。」

　　「你并不是不会使用你的力量。」黑猫挥动镰刀指向尹子离的鼻尖，「好好回想一下，之前你是怎么让你的媒介变成攻击型态的！」

　　「……怎么变的？我……我也不知道……很自然的就……」

　　想起那时候的感觉，就连尹子离自己也搞不太清楚了。

　　不过他那时候的确有感觉到，自己的身体里面仿佛就像是有另外一个自己一样，不用人指导，就可以直接使用出那种力量来。

　　说实在话，尹子离那时候还真有点不敢相信自己居然能够打败牛鬼。

　　听见尹子离这么说的黑猫，不知道为什么的勾起了嘴角，收回镰刀，放到自己小小的肩膀上面，对着尹子离说道：「遵从你自己的感觉就好，媒介是从你心中创造出来的东西，原本就属于你自己的力量，所以只有你可以自由操控自己的媒介。」

　　「咦？」

　　「简单来说，你只要用脑袋瓜去想象，就可以使用媒介了。」

　　「……咦咦咦？这么简单？」

　　「你惊讶什么！难道你不是因为察觉到这点，所以才让媒介的力量有了改变吗？」

　　「我怎么可能会察觉到这种东西啊！」

　　这个事实让尹子离大吃一惊，没想到使用媒介的方式会如此简单，所以说黑猫会丢下他的原因，就是希望让他自己察觉到这一点吗？

　　但是，尹子离又迷惘了。

　　「你不是说过我本身没有任何力量，所以必须要依靠媒介才能够……」

　　「当然，一开始的你的确没有任何力量。」黑猫打断了尹子离的话，爪子往旁边一摆，说道：「因为你不是来自除妖师之家，所以要用不同的方式来让你的力量苏醒――也就是先制造出媒介，再让你的力量一点一滴的清醒过来。现在的你，已经无法回到从前那个普通人的身分了。」

　　「我知道。」

　　光是像现在这种被千百只妖怪当成美味佳肴的生活，怎么可能会让他回到以前的普通人身分？光是应付妖怪都来不及了……

　　虽然黑猫说的话他还不是很明白，但是，他至少是从黑猫的口中知道了使用媒介的方式。

　　他举起手，看着自己的手掌心紧握成拳头，默默的对自己说道：「……那么，我也能够成为像壬王那样的除妖师吗？」

　　也许是有了身为行云以及琰角主人的自觉，尹子离对于他们的前任主人――壬王宗一郎，产生了一股莫名的敌意。

　　明明这句话说得很小声，但是不知道为什么，却被黑猫听进了耳中。

　　黑猫睁大双眼看着尹子离叹息的模样，像珠子一般的眼睛水汪汪的散发着光芒，跟平常带着锐气的眼神完全不同，顿时让尹子离一楞。

　　不习惯黑猫摆出这种表情的尹子离，赶紧抬起头来，将脸撇向一边，伸手搔弄着后脑勺的头发。

　　「你……你干嘛这样盯着我看？」

　　「不，我只是没想过你这小鬼居然会如此大言不惭，想要成为跟壬王那家伙一样的除妖师。」

　　「喂！你别马上泼我冷水好吗！」

　　「什么泼你冷水？我不过是实话实说而已。」黑猫收起了那副难得的可爱表情，转回到平时的锐利眼神，将圆滚滚的身体转过去，用两条尾巴面对尹子离。

　　「小鬼，你知道壬王宗一郎是个什么样的角色吗？」

　　「不……不太清楚。」

　　「呵，不知道还想成为他？小鬼，你比我想象中的还要天真许多啊。」

　　「天真又怎样？难道我不能自订一个目标吗？」

　　「你有这种上进心是很好，不过，我不建议你把壬王那家伙当成目标。」

　　「……为什么？」

　　「因为我很讨厌那家伙。」

　　简单明了的回答，再次让尹子离楞住了。

　　他知道壬王是封印黑猫的人，同时也是曾经打败过黑猫的除妖师，所以能够理解黑猫为什么会如此讨厌壬王宗一郎。不过单就除妖师这方面来看的话，壬王宗一郎可是个很高很远的目标。

　　虽然尹子离没什么信心能够成为像壬王宗一郎如此强的人……

　　「唔唔唔唔――」

　　话题告一段落之后，尹子离与黑猫的身旁传来一阵低沉的鸣叫，这时才让他们想起在这里还有另外一个「妖怪」的存在。

　　于是乎，黑猫闭上双眼深深叹了一口气，额头上冒出了青筋，转头对着比自己娇小的身体还要大上好几倍的岩石妖怪看。

　　「吵死人了！珐逻王。」

　　「唔唔唔！」

　　「啊，我知道我知道，拜托你不要用这么讨人厌的声音对我说话！」

　　「唔――唔唔唔！」

　　「我管你这么多？反正就算再来一次你也还是打不过我的。」

　　「唔唔、唔！」

　　黑猫跟岩石妖怪像是能够沟通一样，你一言我一语的，但是站在一旁的尹子离却是满脸问号，一点也搞不清楚黑猫到底在跟岩石妖怪说些什么。

　　黑猫慢慢睁开眼，侧头见到尹子离又摆出了困惑的模样，便不悦的瞪了尹子离一眼，原本想张开口对尹子离训话的它，却突然又听见岩石妖怪对它说话。

　　「唔、唔！唔唔唔！」

　　一听见岩石妖怪发出的声音，黑猫的眼神瞬间锐利起来，嘴角也跟着慢慢上扬。

　　「……你说真的？」

　　「唔唔、唔――」

　　「那好吧。」黑猫似乎是跟岩石妖怪交换了什么条件，虽然它语气中还是带有些许无奈，但是心情似乎渐渐转好了。

　　接着它快速开始转动镰刀，弯曲两条短腿，使力往高空一跃，在身体落下之际，同时将镰刀握紧，锐利的刀光闪过尹子离眼前，「刷」的一声割断了缠绕在岩石妖怪身上的绷带。

　　雪白色的绷带往左右两旁散落到地上去，而黑猫也回到了地面上，再度将镰刀放在肩膀上面。

　　而看见黑猫解开岩石妖怪的绷带之后，岩石妖怪再度对着他们张开大口，尹子离便将双手臂往后一缩，惊讶的张嘴说道：「噫！黑、黑猫！你怎么把它的绷带割开了！」

　　「因为我刚才跟这家伙做了交换条件。」黑猫伸出爪子指着岩石妖怪，转身对着尹子离说着。

　　尹子离眨了眨眼睛，看着黑猫用着稀松平常的表情对他说话，也只好收起了惊讶的表情，脸颊滑落着紧张的汗水，伸出颤抖的手指着张大嘴巴的岩石妖怪问道：「没、没问题吗？它不会出尔反尔吧……」

　　「它没这个胆子。」黑猫甩着两条尾巴说着，「妖怪也是有分个性的，像是珐逻王这种妖怪，只要被打败一次的话，就绝对不会再对那个人出手。」

　　「是吗？那就好。」听见这句话，尹子离稍微放心的松了口气，但是他安心的时间不过维持了三秒钟，他却又觉得不太对劲的勾起了眉毛，自言道：「嗯？不对啊，打败它的人是你，那意思就是说……我的安全根本没有受到保障啊！」

　　「嗯，这次你的反应挺快的嘛。」

　　黑猫不明所以的佩服道。

　　它半垂着双眼，用无神的表情看着尹子离，两条短肥的小爪子交叉放在胸口上面，而就在它摆出了这副悠闲姿态之后，重获自由的岩石妖怪突然间从黑猫的面前快速滑过去，并且对尹子离张开血盆大口，虎视眈眈的盯着尹子离看，张开的大口不断流出口水，模样十分饥饿。

　　而尹子离则是早已经被吓得面无血色了。

　　「……不、不会吧？」

　　「听好了，小鬼。这家伙叫做珐逻王，是全身坚硬如岩石一般的妖怪，个性十分温驯，虽然很好战，但是输了却不会死不认账，是妖怪之中最有男子气概的家伙。」

　　黑猫不知道为什么开始解释岩石妖怪的身分。

　　听着黑猫如常识一般的叙述着岩石妖怪的性格，尹子离的脸色只是越变越难看。

　　「啊，对了。这家伙还很喜欢吃橘子。」

　　「你的情报根本已经离题了吧！」

　　「笨蛋，难道你不知道『知己知彼，百战百胜』这句话吗？想要打赢对手的话，就必须先知道对手喜欢什么跟讨厌什么，这是很基本的战斗知识啊。」

　　「这种没什么帮助的知识我不需要啦！」

　　紧张到极点的尹子离，根本不想知道岩石妖怪爱吃什么东西，现在的他只想知道为什么岩石妖怪会用如此饥渴的表情盯着自己看……

　　就在他才刚开始思考这个问题的时候，岩石妖怪突然猛吸一口口水，将嘴边的口水吞回嘴巴里面去，而后就用着十分快速的动作朝尹子离扑过来。

　　「妈啊！别过来别过来别过来！」

　　一见到岩石妖怪对自己袭击过来，尹子离下意识的拔腿就逃。

　　「救命、救命！我要被吃掉了啊啊啊啊啊啊啊――」

　　他两眼狂喷泪的将双手摆成手刀形状，以跑百米的速度往前飞奔，而黑猫却是一点也不打算去帮忙的远远站在后方，看着尹子离与岩石妖怪离去的身影。

　　看见尹子离这副反应，黑猫深深叹了一口气。

　　「这样还敢放大话说想成为壬王宗一郎？那小鬼肯定是脑袋坏掉了……」

　　第三话　领路

　　过了三个小时之后，尹子离带着满身的擦伤，脚步蹒珊的朝黑猫走过去。

　　看起来模样狼狈的尹子离，好不容易终于将珐逻王打到头上肿起两个大包来，获得胜利。只是经过了这场战斗后，却已经让尹子离精疲力竭，连路都没办法好好走，必须将肩膀倚靠在墙壁上面，慢慢拖着脚步前进。

　　看着尹子离这副狼狈模样，黑猫忍不住闭上双眼摇摇头。

　　「只是对付一个下等妖怪而已，你就搞成这副德性。不久前你不是才打败牛鬼吗？既然如此，以珐逻王的等级，你应该可以轻松打败它才对啊。」

　　好不容易回到黑猫面前来的尹子离，转身将背紧贴在墙壁上面，沿着墙壁慢慢的往下滑，坐在地上，双手无力的放在弯曲上升的膝盖上，手指上面还勾着他的媒介――钥匙圈。

　　稍作喘息后，尹子离将脸转向黑猫，无奈道：「……牛鬼那时候是有琰角跟行云的帮忙，并不是我一个人打赢的。」

　　听见尹子离说的话之后，黑猫歪头想了想，似乎是觉得尹子离的话可信度很高，于是便说道：「依照你那两个式神的个性……我想他们是绝对不会让你受到一丝伤害的。不过，有件事情我得先跟你说清楚。」

　　「什么事？」

　　「式神只是辅助用，并不能拿来当作保身的武器，所以从现在开始，你必须学会自己打赢敌人才行。不然，你成为除妖师的时间将会非常短暂，甚至完全不及壬王那家伙的万分之一。」

　　「我知道，所以你想让我成为一个独立的除妖师，对吧？」尹子离叹了一口气之后，拍拍屁股上面沾上的泥土，站起身来，「但是你也不能用这种斯巴达教育啊！我可是比新手还要新的除妖师耶，再继续这样被你玩下去，我还没成为除妖师就已经先翘辫子了。」

　　「如果你真有这么弱的话，就根本不值得我保护。」黑猫不以为意的说着，比起看轻自己能力的尹子离，黑猫对他的成长以及未来充满着期待。

　　而黑猫的这番话，也让尹子离顿时不知道该如何回答才好。

　　黑猫虽然说话不饶人、自大又狂妄、自我中心又很爱搞神秘，但是它说的话却往往一针见血，让他根本无法开口反驳。

　　这是身为鬼王的黑猫，所具有的独特王者气势吗？

　　黑猫收回看着尹子离的双眼，跨出小脚走过他身旁，来到眼睛打了个大叉叉的珐逻王身旁。它伸出爪子，将肉球贴在珐逻王的身体上面，另一手则依然握紧着它的镰刀。

　　尹子离顺着黑猫的脚步，看着它走到珐逻王旁边去，而后他便见到黑猫慢慢的闭上双眼，在它的脚底下也渐渐散发出鹅黄色的光芒。

　　一个六芒星阵出现在黑猫的脚底下，圆圈的大小就跟黑猫的身体差不多大，看起来就像是缩小的魔法阵一样。但是小归小，这个魔法阵上面还是有写着一些奇怪的咒文，就跟刻在珐逻王身上的鬼画符有点像，这不禁让尹子离好奇这是什么文字。

　　光芒出现的瞬间，黑猫脖子上面的红色围巾还有爪子里镰刀上的绷带，像是感受到从地面吹起的微风，轻轻飘起、晃动着。

　　黑猫感受风的吹拂，慢慢睁开了双眼，琥珀色的眼瞳里面闪过一丝锐利的光芒，瞬间一皱脸，那阵微风顿时强力的朝珐逻王吹过去，以黑猫爪子触碰珐逻王的地方为中心点，一阵一阵的吹在珐逻王的身上。

　　拥有坚硬身体的珐逻王，一点也感受不到风的威胁，连动也没动，但是那些刻在珐逻王身上的咒文，却被这阵风吹起来，硬生生的从珐逻王身上剥除掉。

　　被迫脱离的咒文并没有被消灭，而是如浮云般飘浮在黑猫与尹子离的头顶上。尹子离抬起头看着这些模样清晰的咒文，因惊讶而张开的嘴巴从没闭起过。

　　「文字……被吹开了？」

　　没想到黑猫居然会具有把刻在身上的咒文吹走的能力，尹子离再一次的对黑猫保有的实力感到震惊。那些飘浮在他头顶上的咒文，就像是立体文字般清晰可见，现在这些咒文失去了宿主，所以变得只能毫无目的的在那边飘来飘去。

　　将咒文从珐逻王的身上清除之后，黑猫脚底下的六芒星阵也渐渐消失不见，那吹在珐逻王身上的风，也同样停了下来。

　　黑猫的围巾与镰刀上的绷带慢慢垂下，像是在告知风的离去，而在脚下的光芒消失之后，黑猫便将放在珐逻王身上的爪子收了回来，回头看着张嘴抬高着下巴，不停眨着眼睛的尹子离。

　　「嘴巴张这么大做什么？小鬼。那些东西可是不能吃的喔。」

　　听见黑猫对自己说话，尹子离这才发现黑猫已经收起了六芒星阵，正朝着自己走过来。

　　在黑猫来到自己的面前之后，尹子离指着头顶上那些咒文问道：「黑猫，这些是什么东西？」

　　「这个啊，这个是妖咒。妖怪的文字。」

　　「妖怪的文字？」

　　「你刚才不是有见过吗？这个东西就跟把我们困在这里的那个结界，是一样的。」

　　这么一提，尹子离才想起来刚才的确有听黑猫说过这个名词。

　　原来，妖咒就是妖怪的文字啊！

　　「那你……刚才为什么要把珐逻王身上的妖咒吹走？」

　　「因为那是别人刻在它身上的。」黑猫将单只爪子K在圆滚滚的腰间，叹了一口气，「这家伙也是受到这个妖咒的束缚而过来攻击我们，而那个在它身上刻下妖咒的人，就是我们要找的人，同时也是把弼蟾还有牛鬼这些妖怪聚集过来的召集者。」

　　「所以，你是在帮珐逻王解除束缚？」

　　「我需要它来替我指路，而且……收服这家伙的话，对你之后的战斗绝对会有帮助。」

　　「哎？收……收服？」

　　「干嘛？有什么好惊讶的。」黑猫举起爪子里的镰刀，指向尹子离说道：「珐逻王这种妖怪通常会听从打败它们的人，虽然不是永久，但是至少在还没离开这个鬼地方之前，珐逻王都会乖乖听你的话。」

　　「……没拒绝的余地？」

　　「如果你想活着出去的话，最好乖乖听我的话。」黑猫冷哼一声，收回了镰刀，转身再度走向珐逻王躺着的地方。

　　望着黑猫的背影，尹子离深深叹了一口气。

　　看来他是没有选择的权利了。

　　先是式神，后是妖怪，尹子离真担心接下来黑猫会要他去收服什么东西……

　　「小鬼，借你的媒介用用。」

　　就在尹子离感叹完自己接下来又要「饲养」什么东西的时候，黑猫对着他开口了。尹子离伸出手掌看着躺在掌心里面的钥匙圈，反问道：「你要拿我的媒介做什么？」

　　「不是我要用的，是你。」

　　「我？」尹子离用手指着自己说：「我要做什么？」

　　黑猫甩甩两条尾巴，举高爪子里的镰刀，指着飘浮在他们头顶上的那些妖咒，用着轻松的口吻说：「当然是把这些妖咒消除掉啊！不然这东西在这里晃来晃去，很碍眼耶。」

　　「哎？要用我的媒介消去吗？」

　　「不然要用什么？巨大橡皮擦吗？」

　　面对黑猫的回答，尹子离连笑也笑不出来。

　　于是他叹了一口气，问着：「……告诉我该怎么做吧。」

　　「把你的那个黑色攻击体召唤出来。」

　　尹子离照着黑猫的意思，把钥匙圈的黑猫布偶拉开来，往上一扔，召唤出那只漆黑的生物，让它踏落在自己的肩膀上面。

　　黑猫点点头，继续说下去：「很好，现在让它去把那些妖咒给吞了。」

　　「吞了？你不要叫我的媒介乱吃东西啊！」

　　「放心，不会吃坏肚子的。」

　　「……真的吗？」

　　「你的疑心病还真重。」见到尹子离对它的话如此不信任，黑猫便深深叹了一口气，随后它伸出爪子将绑在镰刀上面的绷带拉起来，往空中一扔，让绷带缠住了其中一个妖咒文字，而后使劲一拉，让妖咒从天而降的落到它的面前来。

　　在妖咒来到黑猫眼前的瞬间，黑猫张开了嘴巴，用着与它身体完全不符合的巨大嘴巴将妖咒一口吞下。

　　咕噜一声，妖咒已经落入黑猫的肚子里去，而黑猫的嘴巴也恢复了正常大小，舌头轻轻舔过嘴唇，看似美味的摸了摸肚子。

　　「如何？」黑猫对着再度傻眼的尹子离说道：「这下子你可以相信我了吧？」

　　尹子离甩甩头恢复理智，虽然黑猫身体力行的证明了妖咒的安全性，但是尹子离却不明白黑猫为什么要他的媒介去吃这种东西。

　　黑猫是妖怪，吃妖咒的话没什么关系。

　　但是他的媒介可不是妖怪啊！吃下去没问题吗？

　　见到尹子离还是摆出了困惑的表情，黑猫再度不悦的开口道：「你又在担心什么！」

　　「你……为什么要让我的媒介吃妖咒啊？」

　　「这还用说，当然是净化这些东西。」黑猫冷哼一声道：「妖怪吃妖咒，等于是增加妖力；媒介吃妖咒，就像是在学习一样，把妖咒净化之后，媒介就会学会净化妖力这个能力。」

　　「那你早说啊。」

　　听黑猫做出这番解释之后，尹子离顿时放心的松口气，而后在他肩膀上面的黑色身影便纵身一跃，跳到尹子离的头顶上，化作一滩黑影，将这些飞散的妖咒全数吞噬掉。

　　之后，黑色身影缩回到钥匙圈里面，渐渐的变回原来的黑猫布偶。

　　完成黑猫的命令之后，尹子离便看见黑猫已经离开他的面前，走向还在昏眩中的珐逻王，便赶快跟着走过去。

　　而在他前脚才刚落地，他就马上听见黑猫对着珐逻王大吼道：「还睡啊！快给我起来，你这颗笨石头！」

　　黑猫边吼边踢了珐逻王一脚，气愤的说着。

　　原本尹子离根本不认为黑猫用它又短又肥的小脚，可以把珐逻王踢醒，但是没想到黑猫一脚踢过去之后，居然发出了巨大的撞击声，而在黑猫踢到的地方，居然开始碎裂开来。

　　黑猫不是说过，珐逻王的身体是很坚硬的吗？没想到黑猫的这条小腿，居然可以把珐逻王坚硬的身体给踢出个洞来。

　　完全没有反应的珐逻王，此刻慢慢的挪动了身体，张开的嘴渐渐闭了起来，消失不见的变回原本的岩石模样。

　　从外表看起来，完全只是颗石头的珐逻王，让尹子离很难去把它认定为一个「妖怪」，但是黑猫却完全不觉得哪里不妥，对着珐逻王碎碎念着。

　　「现在既然你已经输给了我跟小鬼，那就必须听我们的话，别再作怪了，知道吗！」

　　「唔、唔。」

　　听见岩石用着闷闷的声音回答，尹子离这才明白这个「唔唔」的声音，就是珐逻王的叫声。刚才黑猫用绷带把珐逻王绑起来的时候，尹子离还以为珐逻王是因为嘴巴被绑住没办法说话，所以才会发出「唔唔」的声音，没想到这本来就是珐逻王的叫声！

　　尹子离深深感觉到，自己又上了一课。

　　「什么？你不要担心这种事情，我已经把你身上的妖咒解除了。」

　　「唔唔唔唔。」

　　「你烦不烦啊？身为一个手下败将，居然还敢跟我开条件？」

　　「唔――唔唔！唔唔唔！」

　　不知道黑猫跟珐逻王说到了什么话题，让原本一直很冷静的珐逻王突然激动起来，它巨大的身体开始上下跳动着，脆弱的隧道被它这么一震，便开始摇晃、裂开，更让尹子离快要站不稳。

　　尹子离把脸上的眼镜抓好，满头问号的对黑猫说：「喂、喂、喂！这是怎么一回事啊！」

　　「听也知道吧？」黑猫像是在叙述常识一般的说着，「刚才这家伙说的话你没听见吗？」

　　「我听不懂妖怪的语言！」

　　尹子离气急败坏的对黑猫吼着。

　　他一个普通人，怎么可能听得懂妖怪说的话啊！

　　「啧，你这小鬼还真麻烦。」面对摇晃的隧道，黑猫一点也不感受到威胁，依然好端端的站在原地，对尹子离解释道：「那你就继续在旁边当聋子吧！我要跟这家伙好好谈一下。」

　　「……你刚才不是说珐逻王这个妖怪是很听打赢它的人的话吗？」

　　「照理来说是这样没错，可是这家伙居然说什么……要它帮忙带路可以，但是我们必须帮它做一件事情。」

　　「一件事情？那你答应它不就好了！」

　　「小鬼！给你一个忠告――绝对不可以随便答应跟妖怪做约定，不然你一定会后悔的。」黑猫对于尹子离的天真，嗤之以鼻的哼了声，「妖怪可是跟人类不一样，是很重视『约定』这种东西的。你们人类可以毁约，可是妖怪不一样，一旦订下约定，就会一辈子守着那个约定。」

　　「好吧、好吧，我知道了啦！那你先跟它好好谈，不要让它再这样跳下去了！」

　　黑猫强硬的脾气，让尹子离只能选择让黑猫安抚珐逻王这条路，他真的很担心珐逻王再这样跳下去的话，他还没找到那个想杀他的人，就已经先被活埋在这个地方了。

　　「唔唔唔！」

　　跳来跳去的珐逻王激动的说着什么，让黑猫抖了抖耳朵，转过来看着它。

　　「唔唔――唔唔唔唔！」

　　「唔唔、唔唔！」

　　「……原来是这样。」

　　听懂了珐逻王的要求后，黑猫的双眼瞬间锐利的拉直成一条线，而看见黑猫摆出如此可怕的神情后，珐逻王也停止跳跃的动作，隧道里的震动也跟着停了下来。

　　终于能够好好站着的尹子离拍了拍胸口，松口气之后来到黑猫的身边。刚才他有听见黑猫说了「原来如此」这四个字，于是便好奇问道：「你明白什么了吗？」

　　「这家伙的同类被人囚禁起来了，所以它希望我们能够去帮助它，把它的同类救出来。」

　　一听见黑猫这么说，尹子离立刻瞪大双眼的回头看着珐逻王。

　　「原来你的同类都被……」

　　「唔唔、唔。」

　　珐逻王的声音听起来很悲伤，让尹子离的心情也跟着染上一层哀凄感。他立刻回头对着黑猫说：「黑猫，答应它吧！」

　　「我？我是不会答应这种事情的。」

　　黑猫十分冷静的一口回绝，连考虑的空档也没有，让尹子离瞬间楞了一下。

　　「这种约定没关系吧？只要帮助它的同类就可以了，不是吗！」

　　「我可没有什么热心助人的美德。」

　　「你……」

　　黑猫不屑的抬起眼来，琥珀色的眼瞳里映照着满脸怒火的尹子离，但它却依然没有改变主意的打算，闭上了双眼。

　　「妖怪都是自私的，小鬼。」

　　「……既然如此的话，这个约定就由我来订下吧。」尹子离紧皱着双眉，怒视着毫不在意的黑猫，而后转头望着珐逻王，伸出手来抚摸着它坚硬的身体，「你别担心，我跟黑猫会帮助你的。」

　　「喂！小鬼，你别随便把我拖下水啊！」

　　听见尹子离对珐逻王说的话，黑猫差点没被自己的口水呛到。

　　但是尹子离却完全不以为意的回头说道：「这有什么关系？反正现在这个约定是我订下的，所以就算你没有依照这个约定内容来帮助珐逻王，也还是算我毁约的。」

　　「你……」黑猫睁大眼睛，顿了顿，「难道你是用你的性命来强迫我帮助这家伙吗？」

　　「如果你是真的不想让我死的话。」尹子离留下这句话，便往隧道前方走过去，珐逻王慢慢的滚动身体，跟着尹子离的脚步前进，而被遗留下来的黑猫，只能孤零零的站在摇晃的烛火灯光下。

　　但是黑猫的脸上，却没有因为尹子离的行为而露出生气的表情，反而还勾起了一抹笑容。

　　「没想到这小鬼居然会利用自己的性命来威胁我，哼，还真是有趣。」

　　结束了自言自语之后，黑猫慢慢的向前踏出小脚，用着悠闲的态度往尹子离与珐逻王消失的地方走过去。

　　不知道为什么，跟着珐逻王走了没几分钟之后，尹子离就看见隧道前方出现了一丝白光。

　　一步步往那阵白光走过去的尹子离，因为双眼无法习惯突如其来的光芒而微微眯起来，他将手举起放在面前，遮挡这阵强烈的光芒，身体也慢慢的没入白光之中。

　　当他的双眼习惯了白光之后，视线也渐渐变得清晰，这时尹子离才发现这个隧道的出口，居然会是一个广大的场地。

　　而且这个地方，看起来有点眼熟。

　　四周被高大的墙壁围起来，而且墙壁上面还有着阶梯型的看台，在他的前方则是被黑色粗壮的铁栏杆隔起来，除了眼前被挡住的去路之外，旁边也摆放着许多武器。

　　尹子离原地绕了一圈之后，视线落在一个突出的看台上面。这个看台比起旁边的座位都还要宽敞许多，而且还摆放着深红色的椅垫，看起来像是王位一样，不过尹子离却一点也不想知道坐在这个位子上面的人会是谁，因为他已经察觉到这个诡异的地方是哪里了。

　　古罗马竞技场。

　　他什么时候从台湾跑到罗马来了！这隧道是连接台湾跟罗马的快速道路吗？这样以后谁还需要坐飞机啊！

　　尹子离伸出手拍了拍额头，无力的叹了一口气，而他的叹息声，正好被随后来到的黑猫听见。

　　黑猫侧头看着尹子离垂下的脸问道：「你唉声叹气的做什么？」

　　「……我正在思考要怎么回台湾。」

　　「笨小鬼，这种小事情不是你现在应该担心的。」黑猫将头转回去，看着缩在角落不停颤抖的珐逻王，双眼锐利的眯起，「难道你来到这里，都没察觉到什么不对劲的地方吗？」

　　「有啊，我从台湾跑到罗马的事实。」

　　「我不是指这个！」面对迟钝的尹子离，黑猫真不知道该用什么话来责备他，于是只能选择大吼一声，用着响亮的嗓音说道：「我话先说在前面，你人还在台湾，所以别担心之后可能要从罗马游泳回台湾这种小事情。」

　　「我、我人还在台湾？那这里是哪里？」

　　「这里是对方制造出来的结界，只是借用了古罗马竞技场的影像而已，并不是你真的来到罗马了。」

　　「好险、好险。」听见黑猫这么说之后，尹子离松了口气，好险自己不是真的跑到罗马来了。

　　不过，他没想到妖怪居然会具有这种制造空间的力量，果然在妖怪的世界，无法用平常的常识来思考事情。

　　从现在开始，他打算把毕生所看过的所有动漫画知识，全部拿出来用了！

　　「幸好有珐逻王带路，不然我看我们可能还要花很多时间才能从那黑漆漆的地方走出来。」

　　对于带路的珐逻王，黑猫语带感谢的说着，不过这番话却又让尹子离好奇的抬起眉毛。

　　「这跟珐逻王带路有差别吗？」

　　明明一样都是走直线通道，所以尹子离并没有感觉到有任何差异，他原本以为在进入到白光之后的地方，才会需要让珐逻王带路，没想到珐逻王早就已经开始「带路」了。

　　一提及珐逻王，尹子离这才发现珐逻王已经不知道在什么时候从自己面前消失不见了，等到他回头四处张望了一下之后，才在墙壁的阴暗处看见珐逻王的身影。

　　那坚硬无比的巨大身体，正在激烈的颤抖着。

　　「珐逻王怎么了？居然怕成那样……」

　　「那是因为它比你这迟钝的家伙还要早察觉到危机。」黑猫甩着两条尾巴，将爪子握紧的镰刀平放在身旁，琥珀色的双眼锐利的拉成一直线，冷冷的凝视着尹子离的身后。

　　看见黑猫的表情，尹子离微微张开嘴楞了一下，带着忐忑不安的心情，慢慢的转过头去――

　　竞技场的天空，不知道被从哪里出现的一大群黑鸟所掩盖住，不久前才重回光明的视线，再度回到黑暗之中。

　　天空被黑鸟完全覆盖住之后，整个古罗马竞技场变得十分阴暗，但是却不至于到看不清楚眼前的景象。

　　只是，气氛瞬间变得十分诡异起来，让尹子离感觉到心底有些害怕。

　　这样子看起来，简直就像是暴风雨前的宁静――

　　第四话　黑鸟

　　尹子离抬起头看着遮挡住阳光的那些黑鸟，它们的任务似乎就是把阳光挡住，所以一直不停在他们的头顶上盘旋。不过，尹子离总觉得这些黑鸟似乎有点太大了。

　　黑鸟群距离他的头顶没有很远，所以尹子离大概可以看见它们的身形，不过由于阳光全被它们遮住了，所以导致他无法看清楚这些黑鸟的真面目。

　　照这种不寻常比例的身形看来……这些黑鸟应该也是妖怪吧！

　　「看来对方已经过来跟我们打招呼了。」

　　黑猫一点也不意外的用着冷静的态度说着，它抬起头看着这些黑鸟，双眼锐利的眯了起来，从黑猫的身边瞬间散发出一阵低沉的气压，在黑猫脚边引起一小阵风，但是天空上的黑鸟们却因为感受到黑猫给予的压力，而乱了阵脚。

　　「鬼王……」

　　「是鬼王……」

　　「鬼王的封印被解除了……」

　　尹子离听见头顶上的黑鸟们传来叽叽喳喳的讨论声音，像是有很多人在说话般，妖怪的声音听起来就跟人类的没什么两样，而这也是他第一次听见妖怪「说话」。

　　黑鸟们似乎对于黑猫的存在乱了脚步，队形也跟着凌乱起来，从它们中间不时射出了几道阳光，让尹子离隐约可以看见被它们挡住的太阳。

　　看来刚才黑猫应该是对这些黑鸟释放出一些「压力」，所以这些黑鸟才会突然间慌张起来吧！

　　尹子离不敢多问，只好暗自猜测着。

　　黑猫眯起的双眼底下，琥珀色眼珠正在左右晃动着，像是想在黑鸟群中寻找什么东西一般，而它视线来到的地方，黑鸟就立刻缩成一团的躲开它的视线。

　　尹子离好笑的看着天空中闪来闪去的黑鸟群，嘴角不自觉得上扬，露出苦笑。

　　「那些家伙在干什么啊……」

　　「哼，无首之众，自乱了阵脚，而且我不过是释放出一些杀气而已，这些胆小的家伙就已经慌张成这样，真是丢脸。」

　　黑猫收回了视线，不再继续寻找它所想要找的人，转而对尹子离说道：「小鬼，把这些妖怪给我解决掉。」

　　尹子离脑袋瞬间空白三秒钟，张着嘴巴发楞看向黑猫，慢半拍的说道：「……哎？你刚刚要我做什么？」

　　「还要我重复啊！我叫你把这些妖怪给解决了！」

　　「为什么是我去啊！」

　　「不是你去的话谁去？这些胆小的家伙还没资格让我动手解决。」黑猫将眼角抬高，两个小爪子交叉放在雪白的胸前，尾巴卷着镰刀的刀柄，对尹子离说着，「还是说，你没自信打赢那种等级的妖怪？」

　　「我的确是没自信打赢这么多等级低的妖怪。」

　　像是在暗自提醒黑猫般的，尹子离故意在「这么多」这三个字的地方加重了口气。

　　他好歹也是新手上路，难道黑猫就不能少给他一点任务吗？

　　光是对付珐逻王就花了他三个多小时的时间，如果现在换成这些数量众多的黑鸟妖怪，那肯定要用上一辈子的！

　　「你还真是天性多疑的家伙。」黑猫收回看着尹子离的双眼，将卷在尾巴上面的缣刀轻轻往上一抛，再用另外一条尾巴接住，如此交替着。

　　「我不是多疑，只是不觉得我可以把这么多妖怪给解决掉而已。」

　　「你应该更加相信自己的力量才对，小鬼。别忘了你可是拥有可以将壬王封印解除的人啊。」

　　「不瞒你说，我现在已经开始怀疑我解除你的封印这件事情，是不是一个巧合了。」

　　「壬王的封印可以用『巧合』来解除的话，那天底下早就已经被妖怪占领了，小鬼。你知道这个世界上有多少个被他封印住的妖怪吗？」

　　「唔……我不太想知道这件事情……」

　　听见尹子离的回答，黑猫冷笑了一下，而后说道：「既然你现在已经拥有了除妖师的力量，就应该好好去练习它才是，而不是后悔拥有了它。小鬼，我这是在给你机会学习。」

　　「不过我根本就不知道该怎么做才好。」

　　「这种事情不是早就已经有答案了吗？」

　　黑猫的话，让尹子离顿时瞪大了双眼，同时他也想起了黑猫之前对他说过的话――

　　媒介的操作方式，只要用想象力就行了。

　　虽然尹子离不想承认，但是黑猫说得没错。他能够将媒介变成能够移动的黑色身影，靠得全都是脑袋里瞬间闪过的想法。

　　尹子离张开手掌看着躺在掌心里面的钥匙圈，深深叹了一口气。

　　随即，他将钥匙圈紧紧握住，一大片的黑色影子顿时从他掌心里喷出来，往他的肩膀上面集中，过了没多久，有着不规则轮廓的黑色身影出现在尹子离的肩膀上面，两颗翠绿色的眼珠灵敏的闪亮着，燃烧蓝色火焰的尾巴尾端，连着一条几乎快要看不见的细线，缠绕在尹子离的身体四周。

　　细线一闪散发出淡蓝色的光芒，来回缠绕着连接到尹子离紧握的掌心。

　　尹子离向前走了一步，背对着黑猫抬起头来，无力的说道：「……好吧，我试试看。不过我话可先说在前面，到时候万一我没办法处理的话，你要来帮我，千万不要给我在后面看好戏。」

　　「你放心吧，绝对轮不到我出场的。」

　　黑猫铁了心的就是不肯帮助尹子离，但是尹子离知道，如果他真的有危险的话，黑猫不会坐视不管的。

　　于是他将头转回来，满脸无奈的抬起头来看着天空中的黑鸟群。

　　「这个人类是谁？」

　　「好弱……好矮，一点灵气也没有。」

　　这些妖怪像是当尹子离听不见它们说话一样，一点也不回避的讨论着他，让听得一清二楚的尹子离顿时心中燃起一阵怒火。

　　「你们这些妖怪当我是聋子啊！」尹子离握紧拳头朝天空吼着，「别以为我听不见你们说话，还有、还有，那个『矮』字是多余的吧！身高跟灵气一点关系也没有！」

　　「狂妄的人类。」

　　「狂妄又自大的人类。」

　　「狂妄又自大还很矮小的人类。」

　　黑鸟群故意说着，而且一点也不怕被尹子离听见。

　　「你们这些家伙……」尹子离再也忍受不了的紧握拳头，将手垂放在大腿旁边，咬牙切齿的瞪着这些盘旋在他头顶上的黑鸟群。

　　它们见到对手是尹子离，就完全不畏惧的用言语对他挑衅，这让尹子离有种完全被看扁的感觉。

　　这种感觉，他很不喜欢。

　　「我不是说过后面不准给我加『矮』字吗――」

　　尹子离一阵怒吼，将手用力往旁边一挥，而后在他肩膀上面的黑色身影便瞬间眯起双眼，纵身一跃步入空中，只身朝黑鸟群跳过去。

　　黑色身影在来到距离黑鸟群不到几公尺的地方，全身化作一大片的黑影，像是黑色的大布巾一样，以十分快的速度将眼前这些黑鸟完全包覆起来，之后慢慢缩小。看起来尹子离是打算用吞蚀妖咒的方式来对付这些黑鸟。

　　不过，黑鸟并不像妖咒那样好对付。

　　只见那被包围成一颗椭圆球体的黑色身影里面，突然出现许多针刺，看起来就像是有人在里面用针刺着一样，不出几秒钟的时间，黑色身影形成的布巾便被戳破，碎裂成好几块碎布，从天空中散落下来。

　　而黑鸟群就在这些碎布之间，快速的往两旁飞出来。

　　此刻的天空已经不再被黑鸟群遮掩住，受到尹子离攻击的黑鸟群，分成两边不同的方向飞行绕了一圈后，再度聚合在尹子离的头顶上面。黑鸟群们以两个同心圆的方式在空中盘旋，天空中除了黑鸟群拍动翅膀的声音之外，还夹杂着它们叽叽喳喳的说话声音。

　　「这个人类居然想吞噬我们。」

　　「多么不自量力的人类啊！」

　　「多么不自量力、狂妄又自大的人类啊！」

　　尹子离根本没心情去听这些黑鸟的说话声音，在他眼镜底下的黑色眼珠快速的左右晃动，看着散落在四周的黑色碎片，而后张开扣着钥匙圈的手掌，将掌心往上摊开。

　　躺在地面上的黑色碎片轻轻的抖了一下，随后便全部从地上飘了起来，往尹子离伸出的掌心快速集中，变成一团不规则形状的黑色物体，四周染着蓝光，但却又像火焰一般燃烧着。

　　在黑色身影回到自己手中之后，尹子离抬起头来看着天空中的黑鸟群，灵巧的双眼里闪过一丝光芒，看来已经做出了应对计策。

　　「虽然不知道能不能成功……不过看来只有这个办法了。」尹子离低语着。

　　听见尹子离这番话的黑猫，默默的低下头，扬起一抹笑容，但是将全部心力放在黑鸟群身上的尹子离，根本就没有看见黑猫的表情，只是将这只向上摊开的手掌慢慢的向前一伸，把掌心面向前方，命令道：「去吧。」

　　尹子离说出这两个字之后，在他手掌心里面的这团黑色火团，立刻迅速向上飞过去，变回原本动物的模样，伸直四只脚站在半空中。

　　黑色身影微微低下头，拱起身体，抬起尾巴甩动着在尾端燃烧的那团蓝色火焰，之后一个瞬间消失不见。

　　见到尹子离的媒介消失不见，黑鸟群纷纷发出了困惑的声音。

　　「不见了……」

　　「可是味道还在。」

　　黑鸟群里的声音变得细小起来，不像刚才数落尹子离的时候那么刺耳、大声，但就在它们还在寻找着尹子离那消失不见的媒介时，那一瞬间消失不见的黑色身影却已经在不知不觉中，回到了尹子离的肩膀上去。

　　而尹子离则是伸出手指推了一下镜框，说道：「完成。」

　　「你这小鬼在说什么蠢话？」黑鸟群带着不悦的口气说着，「什么叫做『完成』？你连一根手指头都没碰到我们吧。」

　　「不，你们早就已经在我的掌控之中了。」尹子离一点也不介意的回答着黑鸟群的困惑。

　　虽然他真的只是凭借「想法」来告诉黑色身影如何行动而已，但是他却没料到黑色身影真的照着他的要求，完成了他的命令。

　　他抬起头看着在天空中停止飞行围成圆圈的黑鸟群，眨了下眼睛，举起手指着它们。

　　「好好注意看着你们的身体吧！笨鸟。」

　　「身体？」

　　「这小鬼什么意思？」

　　「他是想吓唬我们吗？」

　　黑鸟们你一言我一语，似乎把尹子离的话当成逞强的言语，没有一只黑鸟相信尹子离真的已经「束缚」住它们了。

　　见黑鸟们完全把他的话当成耳边风，尹子离便紧皱双眉的挤出青筋来，将扣着钥匙圈的手向空中一伸，大声说道：「我看我还是别用嘴说的，让你们亲身体会到比较快――」

　　就在尹子离高举手的瞬间，天空上闪过许多条淡蓝色的细线，让黑猫稍稍睁大了双眼，同时也让黑鸟群意识到这条细线的存在，但是，已经太迟了。

　　就在黑鸟群看见细线缠绕在自己身上的瞬间，尹子离握紧拳头、弯曲手肘向下一缩，天空中便发出一闪一闪的蓝色细光，瞬间将所有黑鸟往下拖到地上去。

　　黑鸟们的身体像是被东西拉扯一样，同时间的全部往尹子离面前的地上坠落，扬起一阵尘风。

　　当尘风慢慢散去之后，这些黑鸟已经全部挤成一团，在地上挣扎着，而在它们的身体四周，都被缠绕着一条很难用肉眼看见的蓝色细线。

　　看来，似乎就是这条蓝色细线将所有黑鸟缠绕在一起的。

　　见到黑鸟群狼狈的在地上挣扎，黑猫这才明白尹子离刚才到底对黑色身影下了什么命令。

　　尹子离充分的利用了自己的媒介「难以用肉眼辨识」的特性，命令黑色身影以飞快的速度穿梭在黑鸟群中，让这些细线把黑鸟们一只只缠绕起来。

　　细线上面只有一点灵力，所以黑鸟群们根本无法察觉到细线的存在，于是才会这么轻易的被尹子离的攻击命中。

　　黑猫侧眼看着尹子离脸上的表情，此刻的他正因为自己的计画成功而露出开心的笑容，但是黑猫却完全不同的垂下了嘴角，若有所思的眯起双眼。

　　尹子离的成长速度，快得让它有些吃惊。

　　原本连「除妖师」、「妖怪」这些名词都不知道的尹子离，居然能够在这么短的时间之内如此熟练使用媒介的方法，这点倒是让黑猫有些意外。

　　更别说尹子离在它跟他分开之后，还有一段完全没有接触媒介的时间……

　　虽然它口中说着要让尹子离学习使用媒介的方式，但实际上，它却是私心的想要测试尹子离本身的实力到底有多少，而从最初的分道扬镳到现在为止，尹子离从没让它失望过。

　　该说这是尹子离的天分吗？还是说是尹子离的运气太好，乱用都能成功。

　　黑猫摇摇头，心中没有答案。

　　「快看啊，黑猫！我成功了！」

　　面对自己的计画成功，尹子离自豪的转头对着黑猫说着，但是一转头过去看见的，却是黑猫脸上严肃的复杂表情，顿时让尹子离微微一楞，傻在原地。

　　「黑……黑猫？」

　　原以为黑猫会对自己说「本来就应该这样」，或者「这种小事情有什么好开心的」这些讽刺的话，但是眼前的黑猫却露出了不曾这样看着他的眼神，看起来……看起来就好像是在看着一个「敌人」一样。

　　难道说他的成长，是错误的吗？

　　可是明明每次都是黑猫要他这么做的啊。

　　尹子离与黑猫两人心中，各自有着自己的想法，然而他们的想法唯一相同的地方，只有一个。那就是――他们都不明白对方心中的想法。

　　「……你这狂妄的人类……」

　　就在黑猫与尹子离的心中各保持着一个问号时，倒卧在地上的黑鸟群突然间发出可怕的低喃声，寒意让尹子离忍不住背脊一凉，颤抖了一下身体，而黑猫则是收回了看着尹子离的双眼，转而看向黑鸟群。

　　黑鸟群虽然因尹子离的蓝色细线缠绕住而无法动弹，但是它们却口气不小的说道：「你居然敢用这种小把戏把我们害得这么惨，人类，我们绝对会让你后悔跟我们作对的。」

　　「嘴巴不要这么硬，别忘了你们现在还被我绑住，无法动弹。」

　　尹子离用鼻子哼了两声，不悦的看着明明败在他手中，还死不肯认输的黑鸟群。

　　但黑鸟群却没有继续回答尹子离的话，它们突然间停止了挣扎，同时也安静下来，不鼓动翅膀也不扭动身体，只是静静的趴在那里。

　　觉得不太对劲的尹子离眨眼看着黑鸟群安静下来的模样，心中萌生一股不安的念头。

　　就在尹子离还没花时间去思考黑鸟群的目的时，每只黑鸟的身体渐渐化作无数根黑色羽毛，随风往上飞，形成了一道布满黑色羽毛的龙卷风。

　　「呜――这、这是什么！」

　　强力的旋风在尹子离面前转动着，让尹子离睁不开眼睛，还必须十分用力的站在地上，才能够勉强稳住脚步，但是他的身体却还是朝着旋风的方向吸过去。

　　再这样下去，情况会很不妙！

　　心中开始恐惧起来的尹子离露出了害怕的神色，这才让黑猫回神过来，注视着眼前的状况，不悦的压低双眸说道：「现在是怎么一回事？我不是叫你把它们给解决掉吗？怎么现在变成你被它们吃得死死的了。」

　　「拜托你不要在这种时候训话！」尹子离使出全身的力气对黑猫吼着，「快点来帮我啊！」

　　「不行，我从来不收回我说过的话。刚才既然我说过不需要我出手的话，我就绝对不会出手的。」黑猫倔强的回答着。即使它的耳朵还有尾巴，甚至脖子上的围巾，都因为龙卷风的威力而被吹向一边，但是黑猫却依然将两只小前爪交叉放在胸口上面，说不帮忙就不帮忙。

　　「都什么时候了你还说这种话！黑猫，快出手！」

　　「哼，我可不认为这种状况需要我出手。」

　　黑猫小小的身体被龙卷风吹起，但是黑猫却面不改色的伸长两条尾巴，抓住一旁看台上面的扶手，让自己的身体在空中上下强烈晃动着，可是却依然不肯出手帮忙解决眼前的状况。

　　尹子离转头看着黑猫像是鲤鱼旗一样被龙卷风吹着，但还是维持着它一惯严肃表情的样子，顿时无言以对。

　　沉默了三秒钟之后，尹子离把头转回来，无力的叹了一口气。

　　「我知道了啦，我自行解决就是――」

　　黑猫的指导方式，真的就像是把小狮子推下山崖的公狮一样可怕，不知道他还能不能够活着完成黑猫的「斯巴达」教育。

　　接着尹子离放弃了对黑猫要求支援的想法，眯着眼睛看向眼前的龙卷风，小声的对站在他肩膀上面的黑色身影说道：「只要我想做的话，你真的什么事都能够办到吗？」

　　黑色身影回头看了一眼尹子离，那双水灵灵的翠绿色眼珠子，就像是充满灵性的动物一样，但它并没有开口回答尹子离的问题，只是静静的盯着他看。

　　与黑色身影对望一下之后，尹子离投降了。

　　看来他的媒介还没有进化到可以跟他进行「对话」，而且说实在的，他就连媒介有没有拥有自己的思考能力这件事情，也不清楚。

　　眼看龙卷风越来越接近自己，尹子离的脚步也越来越无法站稳，于是他放弃跟黑色身影对话，直接开口要求：「你能解决这个龙卷风吗？」

　　黑色身影依然没有回答问题，但是它却缓缓的压低身体，摆出了「预备」姿势。这样就算黑色身影没有回答尹子离的话，尹子离也能够明白它的回答。

　　「很好，那么我们上吧。」

　　尹子离一说完，黑色身影立刻跺脚从他肩膀上面跳起来，往龙卷风的方向飞奔而去，最后竟然进入了龙卷风的身体里面，完全被吞噬掉，不见身影。

　　但是尹子离却一点也没有露出苦恼的表情，取而代之的是扬起的嘴角。结果过了没多久之后，龙卷风里面出现了许许多多的蓝色光芒，一闪一闪的。

　　而很奇怪的是，龙卷风的速度渐渐放慢下来，不再像之前那样强烈，让黑猫的双脚可以回到地面上去，也让尹子离能够正视着眼前的龙卷风。

　　龙卷风越变越小、越变越细，直到最后消失不见，不过这些聚集起来引发龙卷风的黑色羽毛却没有因此消失，只是静静的飘在空中。

　　而那进入龙卷风里面的黑色身影，此刻也一边腾空踏着脚步，一边穿过这些黑色羽毛，回到了尹子离的面前来。

　　尹子离很漂亮的利用了蓝色细线，瓦解了龙卷风的攻击。

　　黑猫甩甩尾巴，用手整理着被吹乱的红色围巾，对尹子离说道：「还跟我求救？这不是成功解决了吗。」

　　「我只不过是照你说的，运用自己的『想象力』罢了。」尹子离搔着头回答，他到现在还有点茫茫然的，因为他从没想过自己的想象力，居然可以当成攻击武器。

　　但是这些黑色羽毛却似乎不打算给尹子离歇息的空间，只见它们突然间化成一个个球状体之后，变回原本黑鸟的模样，拍动着翅膀开始七嘴八舌。

　　「可恶的人类。」

　　「可恶又可恨的人类。」

　　「别以为这样我们就会放过你。」

　　「尽管放马过来吧！你们这些家伙。」黑猫语气高傲的对这些黑鸟说着，让尹子离以为黑猫想要给它们来个言语上的下马威，但是黑猫后面接下去的那句话，却马上让他当场错愕得差点没咬到自己的舌头。

　　「不管你们变出什么把戏，这小鬼都可以迎刃而解的。」

　　这不是……

　　这不是摆明着借用他的名义挑衅对方吗！

　　第五话　祸首

　　「等……给我等一下！黑猫，你干嘛说这种话挑衅它们啊！」尹子离立刻冲上前去想要把黑猫的话收回来，但是说出去的话就像泼出去的水一样，根本没办法当作从没发生过。

　　不同于尹子离紧张的态度，黑猫反而是一点也不在意的说：「有什么好担心的？反正这种等级的妖怪对你来说，根本没什么难度不是吗？」

　　「什么叫做没有难度――」尹子离此刻真想把黑猫的脖子给扭断，刚才他明明有跟黑猫求救啊！要是真的那么简单的话，他还会跟它求救吗？

　　但是，尹子离的抗议声只到此结束。

　　眼前的黑鸟群突然间猛力的拍动着翅膀，让尹子离的注意力从黑猫身上转回来。黑鸟群快速的集中在中间，渐渐的化作一滩黑水，融合在一起，并且慢慢显现出一个人形的样子。

　　黑色身影拱起背部，对眼前的人影充满着警戒，而尹子离则是张大着嘴巴，无言以对的看着这些黑鸟全部融合在一起之后，变成了一个身穿黑色长衣的高大男人。

　　「你……我……这……」

　　当黑色长衣男子伸手将手臂往旁边一甩之后，他抬起驼背的身体，杂乱的黑发掩盖住他的右边脸颊，只露出半张脸来。那只没有被头发掩盖住的左眼，散发着嗜血的红色光芒，而在他的这颗眼睛旁边，有一道怵目惊心的伤疤，看起来格外阴沉恐怖。

　　男人的身高比尹子离还要高出个两颗头，从他眼中看来很巨大的样子，而且尹子离可以从他的身上感觉到一股阴沉的可怕气息。

　　这是跟刚才那些喜欢碎碎念的黑鸟群们，完全不一样的存在。

　　「终于现出原形了吗？」黑猫看着眼前的男子，一点也不意外的说着，不过它的话却让尹子离满头问号的抬高眉毛。

　　「现出原形？」

　　如果说现在这个男人的型态，才是那群黑鸟的真正模样，那么他刚才……到底是在跟什么样的东西战斗啊！

　　现在他终于明白为什么黑猫不肯出手了。

　　虽然尹子离很担心男人会马上攻击过来，不过男人却仿佛一点攻击的念头也没有般，只是站在尹子离与黑猫的面前，不断左右轻轻晃着身体。

　　黑猫看着男人沉默不语的样子，回答了尹子离的问题：「这个妖怪就是这种难搞的个性，看好了！小鬼，现在这个怪人的模样才是他真正的样子。」黑猫琥珀色的双眼移到尹子离脸上，平静的看着他错愕的表情，转动背后两条尾巴，玩弄着自己的镰刀。

　　尹子离对黑猫眨了下眼睛之后，慢慢转头把视线放回到男人的身上。此刻男人正晃着身体，将双手手臂像钟摆一样的下垂在面前，在他身上只存在着两个颜色，一个是黑，另一个则是红，而这唯一的红色，也只存在于他小小的那只左眼里面。

　　「这到底是什么妖怪……」

　　「他叫做人肉雀，是由上千万只飞禽所融合而成的妖怪，平常的时候喜欢到处飞来飞去，以人肉为目标找寻落单的人类，而后扑上去把他吃掉，不过如果认真起来战斗的话，就会凝聚在一起成为一个新的力量，跟对手拚个你死我活。」

　　尹子离将双手环抱在胸口上面，频频点头道：「原来如此啊……等、等等！照你这么说的话，现在他不就是要认真起来跟我打了吗？」

　　这样很不妙，真的很不妙！

　　如果会变成这样的话，那黑猫一开始干嘛不先提醒他啊――

　　黑猫无视尹子离的抱怨，解释着：「因为『那家伙』就是想用这种方式来刺探你的力量啊，我只不过是让他如愿以偿而已。」

　　「那家伙？」

　　尹子离听见黑猫的话，忍不住垂下眉毛来，难道现在这个地方除了他们之外，还有别人在？

　　他真希望自己有一天能够明白黑猫到底在说什么。

　　黑猫不悦的冷冷瞪了尹子离一眼，责备似的说道：「没想到你记忆力这么差啊！小鬼，难道你忘了我们来这里的目的吗？」

　　一听见这句话，尹子离顿时恍然大悟的瞪大了双眼。

　　他们进来这里的目的只有一个，那就是对付把弼蟾还有牛鬼这些妖怪聚集到他身边来的罪魁祸首――

　　一想到此，尹子离便马上提高警觉的垂下双眼，同时也明白了黑猫口中的「那家伙」指的是谁。

　　就在尹子离的脑袋瓜回到正常思考上之后，宁静的竞技场内传来了一个缓慢的脚步声。

　　尹子离害怕的咽下口水，想要找寻脚步声的来源，但是不管他怎么左看右看，就是没有看见任何人影出现，反倒是黑猫抬起了头来，专注的看着竞技场上面突出的那块看台，双眼微微眯起来。

　　见到黑猫的眼神有了改变，尹子离这才跟着黑猫的视线看过去。

　　一人一猫的盯着同样一个地方看了没多久之后，一个身影晃到了看台边缘，轻轻跃起身体，坐落在看台的边缘上面，跷着二郎腿抬起左手，抚摸着自己的下巴。

　　用着优雅身影出现的这个人，穿着颜色鲜艳的日式和服，肩膀上面还披着一件长长的衣服，即使没有风吹起，这件外衣却还是轻轻飘动着。从身形看来，无法分辨出他的性别，在他的脸上也用面具遮掩住，让人无法摸清楚他的心思，也无法明白此刻他是用什么样的表情俯视着尹子离。

　　外衣之上，散落着紫色的长发，在后脑上面绑起一个公主头，落在左边胸前的头发上面系着两颗红色小珠子，看起来就像是从古代来到现代的人一样。

　　在尹子离与黑猫的注视之下，他先行开口说道：「没想到我还有机会再见到你……鬼王。」

　　他的声音就如同他的穿着打扮一样，轻而细柔，充满着中性的嗓音，让人陶醉。不过当他用着熟识的问候口气对黑猫说话的时候，尹子离马上用着一点也不意外的脸色回头盯着黑猫看。

　　尹子离伸出手指着看台上的人问道：「又是你朋友？」

　　「在妖怪的世界里，没有所谓的友情存在，更没有『朋友』这种名词。」

　　「不过听起来你们好像很熟的样子。」

　　「……很久以前是有过一点过节。」黑猫意外的叹了一口气，将两个爪子K在圆滚滚的身体旁边，抬起无神的双眼看着穿着花俏的人影，「你还是一样喜欢打扮得特别显眼啊，无颜。」

　　「你也没变多少，还是一样这么可爱。」

　　听见这句话，顿时让黑猫的额头上面爆出青筋来，用着火大的口吻回道：「你的嘴巴最好学乖点，否则又会像以前一样被我打得落花流水。」

　　「那都已经是好几百年以前的事情了，难道我在你被封印的这段期间内，下会变得更强吗？」

　　「哼，如果你退步的话我可是会更加火大的！」

　　黑猫说完，以十分快速的动作伸出爪子，抓住卷在尾巴上面的镰刀，瞬间消失在尹子离的身边，而这名被黑猫称作「无颜」的妖怪也立刻从看台边缘消失，当两人的身影再度出现的时候，他们已经在高空中以武器交缠，互相对峙了。

　　无颜的武器是一把长长扁扁的古筝，外表虽然看起来平庸无奇，但是却硬生生的挡住了黑猫的镰刀，但是尹子离根本不知道无颜是从哪里拿出这把古筝的。

　　无颜与黑猫一瞬间的交手，将整个竞技场内的气氛转移到一个紧张的高点，尹子离很快的把视线收回来，提防着差点被他遗忘掉的黑衣男人，但是那个由许多黑鸟所组成的妖怪却依然在原地左右晃着身体，一点要出手的迹象也没有。

　　而在尹子离好奇的眨眼看了一下黑衣男人后，天空中传来响亮的一声「锵」，接着黑猫就张开两只小腿踩落在尹子离的面前。

　　黑猫站直身体，将镰刀直立在身边，两条尾巴兴奋的上下交叉甩动着，嘴角也渐渐扬起一抹微笑。

　　「看来你似乎变得比以前强一点了，无颜。」

　　无颜转动手中的古筝，将它放在屁股底下，右腿一盘跨上左大腿，手枕着下巴跨放在翘起的右腿膝盖上面，没有回答黑猫。

　　黑猫也不意外，转而将重点放在正事上面说道：「那么，你就是把妖怪们聚集到小鬼身边的那个人吗？」

　　「你说呢？」无颜的语气里充满着神秘的味道，他不承认也不否认黑猫的问题，反而还把问题丢回去给黑猫。

　　但是他才刚把这句话说出口，黑猫全身上下就散发出一股可怕的气息，顿时让无颜稍微缩了一下身体，把充满笑容的表情收起来。

　　「无颜，我这句话并不是疑问句，而是命令句。」不容许无颜用这种态度回答它的问题，黑猫可怕的将双眼眯成一条线，转过爪子里的镰刀，指向飘浮在空中的无颜，「快回答我的话，是不是你把这些妖怪聚集起来的！」

　　无颜不得不承认，即使黑猫被封印了一段时间，并且从鬼王的位子上面被剔除，但是黑猫全身上下所散发出的王者气息，却还是让他不得不低头。

　　但是，他是不会将自己害怕的心思展露出来的。

　　收起发楞的神智，无颜回答：「我们的目的并不是你，鬼王。为什么你要因为一个区区人类而介入这件事情呢？」

　　「这么看来，妖怪聚集起来的原因就是你了。那么在珐逻王身上刻下妖咒的人，也是你没错吧。」

　　无颜没有回答黑猫的问题，但他这沉默的态度，以及刚才那番解释，就已经证明了黑猫说的话是事实。黑猫对无颜的反应一点也不意外，但是它却十分在意另外一件事情――

　　「既然你还称我为鬼王，那就代表在你心中，我还是居于妖怪之首的位子？」

　　「不，鬼王。我这么叫你只是因为习惯，你的时代早就在你被封印的那一瞬间，结束了，现在的妖怪之首另有其人，而你是绝对抢不回你的鬼王名号的。」

　　无颜的回答让黑猫的脸上闪过一丝失望，但是它很快的将这抹神情收起，不太高兴的问道：「所以说，你认为现任鬼王比我还要强？」

　　「这是绝对的。」

　　「嗯……」黑猫眯起的双眼更加细了，看起来就好像是完全把眼睛闭起来般，但是在它那小小的眼睛里面，却能看见那闪烁着异样光芒的琥珀色眼瞳。

　　看来这个消息似乎没有让黑猫感到火大或恐惧，取而代之的是兴奋以及期待的心情。

　　「我真的越来越想会会这个家伙了。」

　　看见黑猫这危险的表情，无颜的立刻知道自己的话已经勾起了黑猫的好战个性，在苦恼着自己多嘴的状况之余，他也立刻改变话题的将枕在下巴底下的手往旁边一挥，说道：「现在你都自身难保了，这种事情一点也不重要吧！难道你还肖想可以从我的结界之中离开吗？」

　　「哼。」黑猫将眼睛完全睁开，勾起嘴角露出可爱的笑容，收起可怕气息的黑猫，就像是电视上的卡通人物一样可爱，完全让人感受不出它「曾经」是个妖怪之首。

　　它将自己的两条尾巴卷起来，停止上下晃动，同时也将高举起的镰刀收回来横放在面前，悠闲的上下轻扔着。

　　「随时放马过来吧，无颜。不管你想要做什么，我跟小鬼都可以把你赶回老家去的。」

　　突然间被黑猫点名的尹子离，傻楞的指着自己的脸。从刚才开始他就只是在一旁默默的听着黑猫跟无颜的对话而已，没想到黑猫还记得他的存在，硬是把他拖下水来。

　　无颜的脸转向了尹子离，再慢慢转回到黑猫身上来，而后说道：「既然你都这么说了，那就别怪我出手不客气了。」

　　「尽管放马过来吧。」

　　黑猫一点也不在意的说着，但是尹子离却是已经慌张到了极点。

　　「你这家伙不要无缘无故把人拖下水啊――」尹子离忍不住对着黑猫喊着，但是他的抗议却已经无法阻止这场即将开打的战斗。

　　黑猫将镰刀快速往旁边一甩，往无颜的方向踏步冲过去，无颜也立刻转动古筝，仿佛是知道黑猫会从哪里攻过来一样，把它平放在面前，阻挡下黑猫砍落过来的镰刀。

　　但黑猫却不因为无颜的防御而感到恼怒与不悦，反而一脸平静如水面，爪子一扭，使力将镰刀划过古筝的身体。

　　一根弦承受不住黑猫镰刀的这记划落，应声断裂，高高弹起来往无颜的面具上面甩过去。

　　无颜很快的伸出两指，掐住了这根断裂的琴弦，而黑猫则是在无颜这分神的短暂瞬间，双脚踩落在古筝上面，一甩镰刀将刀口放置身后，用镰刀刀柄抵住了无颜的双眉之间。

　　这个状况看起来，完全是鬼王占了上风，但是无颜的身后却突然出现一个高大的身影，朝黑猫的方向伸出了大掌。

　　黑猫抬起眼来，看着不知道什么时候已经展开攻击的人肉雀，但是它的双脚却依然稳稳的站在古筝上面，没有要躲开的打算。

　　人肉雀庞大的手掌足以将黑猫整个人直接压扁，不过黑猫看起来一点也不担心的样子。

　　就在人肉雀的手掌来到黑猫眼前不到一公分的地方时，忽然僵硬的停了下来，人肉雀缓慢的抬起头，闪动着光芒的红色左眼望向自己放在黑猫面前的手，不发一语的凝视着。

　　一条银白色的线，染着淡淡蓝色光芒，缠绕在人肉雀伸出的那只手掌上面，而尹子离的媒介――黑色身影，则是缩起四只腿，踩在人肉雀的中指上面，对着它拱起身体。

　　黑猫勾起了嘴角，闭上眼睛之后再慢慢张开来，将眼珠子转移到身后去，看着紧握住扣有钥匙圈的那只手，脸色凝重的尹子离。

　　早已经察觉到人肉雀动静的尹子离，在注意到人肉雀展开攻击时，就已经发动了媒介，让黑色身影把人肉雀的攻击停止下来。

　　人肉雀慢慢的抬起眼睛，用着那只可怕又冰冷的红色瞳孔瞪着尹子离，吓得尹子离忍不住缩了一下身体，眼镜也滑落半边，倾斜的挂在他的脸上。

　　「好了，无颜。看起来我带来的跟班似乎比你的还要有用许多啊。」

　　黑猫把眼睛转回来，抬起头高傲的藐视着无颜，镰刀的刀柄紧贴在无颜的双眉间，用力的抵着。

　　虽然现在的状况看来，是黑猫占上风，但是无颜却可没打算投降。

　　无颜没有开口回答黑猫，他一弹手指，将原本掐在两指间的琴弦朝黑猫的方向弹过去。见状，黑猫立刻伸出爪子想要接下无颜这毫无力量的反击，但就在它正要抓住琴弦之际，雪白色的琴弦居然转移方向，缠绕住黑猫伸出的爪子，并且迅速的向下缠绕，最终将黑猫捆成一团毛线球。

　　之后，琴弦变成一条细小的白蛇，在将黑猫缠绕到只剩下头之后，来到黑猫的眼前，张开大口对黑猫嘶吼着。

　　黑猫半垂着双眼说道：「你开玩笑吧？难道你真以为这种东西可以绑住我？」

　　「这可不是普通的白蛇。」无颜笑道：「这条白蛇的身上可是有着当初封印你的那条铁链里面，所写的文字。」

　　无颜的话，顿时让黑猫与尹子离同时惊讶的睁大双眼。没想到短短的一瞬间里，情势完全转移成对无颜有利的状况，而看见这情形的尹子离，则是赶紧扶正眼镜，扯动细线，让黑色身影把目标移转到缠绕在黑猫身上的那条白蛇上面。

　　白蛇见到黑色身影的敌意，立刻把头转向黑色身影那边，对它嘶吼示威，而黑色身影身上的蓝色琐碎火焰瞬间旺盛的燃烧起来，像是把全身的毛都竖起来一样拱起身体，虽然没有发出声音，但行动却表现出十足的威胁性。

　　「哼，一个小小的媒介就想跟我示威？真是不知死活。」无颜一点也不在意黑色身影带来的威吓，反而是一派轻松的说着，似乎一点也不将尹子离放在眼中。

　　无颜的漠视，不知为什么让尹子离的心中扬起一股怒火。

　　「好歹我也是解除鬼王封印的人，你别太小看我！」

　　看穿尹子离想用言语来壮胆这点，无颜便立刻反驳道：「只会说大话的人类，没什么好怕的。」

　　知道自己的威吓对无颜来说，根本就是小巫见大巫，一点用也没有，但是尹子离却不放弃的站直身体，用手指把眼镜往内一压，摆出十分认真的表情来。

　　「如果只是说大话的人类，是不可能突破妖怪群来到这个地方的。再说，你的目标应该是我吧？」

　　无颜没有回答，只是静静的望着尹子离。

　　于是尹子离继续说道：「你利用弼蟾把我引出来，然后又知道黑猫绝对会来找寻源头这点，把我带到这里来，为的，就是把我抓回去让你的老大把我吃掉。你在一路上设置埋伏的妖怪，只是为了测试我是不是你要找的那个人而已，对吧。」

　　这次，尹子离说的并不是问句，而是肯定句。

　　在知道自己是目标的状况下，所有的事情都很好推断。如果是黑猫的旧识，那么无颜一定十分清楚它的个性。

　　鬼王位子被抢走的黑猫，绝对不会撒手不管，不去夺回自己的鬼王之名，所以黑猫来找自己的行为，应该也在无颜的计算之内。

　　一路上妖怪的攻击，只不过是拿来确定他的力量以及身分的诱饵。

　　只剩下一颗头可以活动的黑猫，抖了抖耳朵，半垂着双眼转过去看了一眼说出这段推论的尹子离，而后再慢慢转回到无颜的身上来。

　　「小鬼，看来你脑袋瓜十分清楚嘛。」

　　「当然清楚，这可是攸关我生命安危的大事耶。」尹子离没好气的回嘴着。

　　「哼，这样也好。如果你总是这么傻傻的、没大脑的模样，我还真不知道该怎么帮你才好。」

　　「帮我？我看你是想帮我加快见到生命尽头的速度吧。」

　　「反正你们人类的生命根本不值一提，脆弱得就仿佛是夏天的蝉一样。」

　　「别把我比喻成虫！」

　　「虫比你高等多了，我才不会这样诽谤它们。」

　　尹子离真的开始怀疑自己在黑猫心目中，到底是多么细微的存在了。

　　正当尹子离想要开口回嘴的时候，无颜却突然间用着低沉的声音打断了尹子离。

　　「即使你知道这些，也无所谓。我的任务就是要来抓你回去，既然你现在已经知道这件事情，那就简单多了。」

　　无颜朝尹子离的方向伸出手来，将掌心摊开向上，对着尹子离说道：「跟我走吧，尹子离。」

　　「你说走就跟你走啊！我又不是用糖诱拐的三岁小孩！」

　　见到无颜完全把自己当成傻瓜，尹子离更加火大了。难道妖怪都是这样高傲自大，将人类看成比昆虫还要不如的存在吗？

　　难道就没有一只妖怪可以把他当成一个智慧生命体吗――

　　无颜见尹子离拒绝自己，便很快的收回手掌，抚摸着面具说道：「既然你这么不愿意，那就只好用强迫的方式了。」

　　「唔！」一听见无颜这么说，尹子离立刻往后缩了一下身体，下意识的退后两步，转而对着被捆起来无法动弹的黑猫说道：「喂喂喂！黑猫！你不是说要保护我吗？快点给我挣脱那该死的东西啊！」

　　「这个观众席挺好的。」黑猫又抖了一下耳朵，一脸无所谓的样子回答尹子离，「再说，现在占有优势的是你，一点也不需要我帮忙。」

　　「你在睁眼说什么瞎话啊！」

　　第六话　麻痹

　　黑猫被捆得像毛线球一样，尹子离的媒介则是把人肉雀强行定住，所以现在剩下的只有无颜跟他两个人而已，要他去对付跟黑猫差不多恐怖的无颜，根本是自寻死路！

　　「黑猫……你别开玩笑了，现在不是开玩笑的时候啊。」

　　「我什么时候开过你玩笑了？」黑猫不悦的皱着脸反问：「笨蛋小鬼，快点想想看之前在跟珐逻王战斗的时候，我教过你什么东西。」

　　「教过我什么东西？」

　　尹子离对黑猫的话感到十分困惑，忍不住将双手环抱在胸口上面，歪头思考着，但就在他思考之际，眼前的无颜却已经对他展开了攻击。

　　那条缠绕着黑猫身体的白蛇，突然转移方向，朝尹子离站的地方张开大口扑过去，吓得尹子离立刻回神过来，手臂向后用力一甩，黑色身影便高高跃起身体，准确的由空中落下，直接将白蛇的头压制在地上。

　　「嘶――嘶――」

　　白蛇扭动着身体，但是黑色身影却依然不动如山的站在它的头上。就在尹子离以为这样就没问题的时候，黑色身影的背后突然扑过来好几只白蛇。

　　「啊！」尹子离惊呼一声，还没反应过来，白蛇就已经全数咬住黑色身影的身体，将黑色身影的身体完全覆盖住。

　　最后黑色身影「咻」的一声，从白蛇群底下消失无踪，而同时间，缠绕住人肉雀的细线也不见踪影。面对黑色身影的消失，尹子离只能惊讶的张着嘴巴，说不出话来，傻在原地。

　　就在尹子离错愕之际，他忽然感觉到胸口一阵刺痛，让他难受的蹲了下来，跪在地上，头低低的面对地面，额头上面冒出斗大的汗珠。

　　尹子离痛苦的模样让黑猫的双眼一眯，似乎没料到尹子离会如此脆弱、不堪一击。

　　它垂下耳朵叹了一口气，无奈低语：「看来，是我太高估你的潜力了吗？」

　　站在黑猫面前的无颜并没有听见它的这声低语，只是将手伸向前方，轻轻一动手指，那些白蛇便立刻回到了他的身边，变回古筝上面的琴弦。

　　而后无颜将古筝留下，慢慢跨步来到了尹子离的面前，当尹子离见到无颜的脚步停留在自己眼前的时候，他难受得只能紧皱眉头，缩着身体勉强抬起头来，痛苦喘息着。

　　「看来你的媒介跟你的生命，是紧紧相系的啊。」

　　过于痛苦的尹子离，根本没有办法听清楚无颜说的话，脑袋一片空白无法思考的他，只能傻傻的看着无颜蹲下身体，用那张戴着面具的脸贴近自己。

　　无颜伸出手，勾起了尹子离的下巴，冷声道：「很痛苦吧？毒液透过你的媒介进入了你的身体里，让你的身体麻痹无法动弹，所以你才会这么难受。但是不要紧，等我带走你之后，自然会帮你解毒的。」

　　「喔――所以你只不过是给小鬼下了个让他身体麻痹的毒？」

　　忽然，一个清爽的声音从无颜的背后传来，听出这个声音的主人是谁，无颜便稍微顿了一下身体，收回放在尹子离下巴的手，站起身来说道：「就算知道这件事情又如何？鬼王，就算你想要来替他解毒，也无法有所行动。别忘了，你现在可是被我束缚住……」

　　「难道你真以为这种东西可以把我抓住？」

　　「你这什么意思？」

　　「意思就是……」黑猫勾起嘴角，那双眯得细小的琥珀色眼瞳里面，闪过一丝锐利的光芒，接着一瞬间，缠绕在黑猫身体上面的白蛇便像纸一样碎裂开来，顿时变成碎片散落在黑猫脚边。

　　而黑猫用爪子抓住另外一边肩膀，扭了扭它的小手臂之后，将镰刀扛在肩膀上面，转过身来看着无颜，把刚才未说完的话接下去。

　　「意思就是，你的麻烦大了，无颜。」

　　没想到黑猫居然能够挣脱白蛇的无颜，在感受到黑猫的可怕气息之后，立刻跃身离开尹子离的身边，站在圆形竞技场旁的观众席上，而黑猫则是慢慢的走向尹子离。

　　尹子离看见这次换黑猫来到自己面前，心中有种雀跃的感觉，但是由于太过痛苦，所以他的脸上一点开心的表情也没有。

　　黑猫没有责怪也没有调侃，只是用着那双美丽的琥珀色眼瞳注视着尹子离痛苦的表情，而后将伸出爪子贴在尹子离的额头上面，说道：「学到教训了吧？小鬼。」

　　「……原来，媒介……」

　　「对，媒介跟你是息息相关的。如果媒介被消灭，你也会受到伤害。」

　　「……你怎么不……」

　　「早点说的话你就学不到教训了，不是吗？我说的话你绝对记不住，但如果是亲身体验的话，不就可以深刻的烙印在脑海里了吗？」

　　「……你这推小狮子下悬崖的公狮。」

　　「我就当作你是在夸我吧。」黑猫勾起嘴角笑了下，随后，它那贴在尹子离额头上面的爪子散发出一股淡淡的鹅黄色光芒来。

　　在光芒出现的同时，尹子离觉得自己的痛苦就像是被黑猫吸走一样，渐渐的他的呼吸恢复正常，就连脸色也好许多。

　　垂眼看着尹子离的嘴唇恢复红润后，黑猫才收回爪子，对尹子离问道：「好点没？」

　　尹子离抚摸着胸口，惊讶的眨眨眼回答：「好多了！你……你帮我解毒了？」

　　「谁叫你这么麻烦。」黑猫迅速转身背对着尹子离，一边注视着无颜，一边对尹子离说道：「那么，想起来在跟珐逻王对峙的时候，我教你什么了吗？」

　　「你好歹也让我脑袋恢复思考能力之后再问啊。」尹子离叹了一口气，麻痹解除的他站起身来，看着黑猫的背影说：「是那个吧，我还记得。」

　　「记得的话就照做。」

　　「照做……你要我做什么？」

　　「很简单，找出这个广场里面隐藏的妖咒，然后照着我教你的方法来灭了它。」

　　「这哪里简单了！」

　　「对你来说够简单了，不然你要去跟无颜打吗？」

　　「……不了，我还是找妖咒吧。」

　　「那就不要在这边废话，浪费时间。」

　　「我知道啦。」尹子离百般不悦的皱着脸，虽然他靠着黑猫的力量解除麻痹的身体，但是黑猫却依然把他当成傻楞的小孩子，让他有点不太爽。

　　黑猫在听见尹子离的回答之后，立刻跃步从他面前消失，下一秒黑猫的身影再度出现时，它已经在观众席上跟无颜展开了战斗。

　　看着黑猫与无颜战斗的模样，尹子离忍不住在心中嘀咕。

　　好吧，他的确是很弱，又没有战斗经验，无法跟妖怪战斗，但是只要给他机会学习，他绝对不会让黑猫如此看不起他的。

　　在心中自行设定了目标之后，尹子离往旁边开始找起来，不过四周张望一下之后，他忽然想起一件事情来――他根本不知道要怎么找妖咒啊！

　　尹子离抱着头慌张的察觉到这个重点问题，但是却已经没有时间让他回去找人来问了。就在他错愕之际，他的身体突然被一个高大的身影给掩盖住，一见到这个身影，尹子离便自觉不妙的僵硬身体，慢慢的转头过去看着背后。

　　果然不出他所料，人肉雀现在正用着十分可怕的单眼视线，狠狠的瞪着他！

　　「妈呀――」

　　尹子离忍不住惊呼一声，而人肉雀更随着他的呼喊，朝他的身体挥出一拳。尹子离举起手，想要再度将媒介召唤出来，但是人肉雀的速度却比他还要快，在尹子离正准备召唤出黑色身影之际，将拳头狠狠的砸在他的肚子上面。

　　「呜！」

　　承受不住人肉雀攻击的尹子离，身体直线朝后方的围墙飞过去，尹子离知道，这样撞下去绝对会很不妙。他一个普通的血肉之身，如果真的就这样撞上水泥做成的墙壁的话，那不是断几根骨头这么简单而已。

　　眼看自己就要撞上那面墙壁，尹子离却没有办法做任何事情，即使他在心中不断呐喊着黑色身影，希望它能出现，但是黑色身影却依然没有如他所愿的出现在他面前。

　　在这千钧一发之刻，尹子离感觉到背部撞到一个软绵绵的东西，缓冲了力道，让他在来到墙壁的时候，只是轻轻的撞了一下而已。

　　预期中的痛没有实现，让尹子离不敢置信的眨了眨眼睛，将头左右各转了一下。

　　「这是……蜘蛛网？」

　　张开眼睛看清楚状况的尹子离，赫然发现自己正粘在一个巨大的蜘蛛网上面，而这个蜘蛛网，就是替他缓冲力道，让他没有直接撞上墙壁的最主要原因。

　　然而，尹子离却完全不知道这个蜘蛛网是谁弄出来的。

　　人肉雀见到尹子离平安无事，便收回伸出的拳头，继续垂下两条手臂，向前驼背，只是微微抬起头来，用那只红色左眼看着尹子离。

　　但是尹子离却不觉得人肉雀的视线是在看他，总觉得好像是透过他，看着自己的身后――

　　就在尹子离打算回过头去看的时候，他的耳边传来一个耳熟的声音。

　　「打败我的你不应该输给那种家伙吧？」

　　「咦？」尹子离先是困惑的从喉咙发出声音，之后便转头过去看着身后那穿着短和服的小女孩，惊讶的瞪大了双眼，喊出她的名字：「牛、牛鬼！」

　　原本应该早就逃之夭夭的牛鬼，现在居然出现在他的面前，而且还一副很火大的皱着脸，狠狠的瞪着他看。

　　这个表情根本已经不是个「小孩子」了，而是一个真真实实的「鬼」脸。

　　「哼。」牛鬼对着尹子离冷哼了一声之后便不再理会他，轻轻向前一跃身体，缓慢的降落在尹子离的面前，将右手弯曲K在腰间，一脸不屑的看着晃动身体的人肉雀。

　　「我不准你动这个人类，人肉雀。」

　　人肉雀眯起红色眼瞳，用着低沉的声音反问着牛鬼：「身为妖怪的你，为什么要保护他？」

　　「因为如果你打赢这家伙，那就代表我比你还弱……我可不同意这种情况发生。」

　　「所以说，你输给他了？」

　　「只不过是运气不好而已！」牛鬼气愤的将双手环抱在胸前，侧身把头撇向一旁，倔强的说着，「更何况，那时候他的身边还有两只式神，难对付得要死！」

　　「输就输，赢就赢。妖怪的世界之中没有『运气』这种东西。」

　　「吵死人了，人肉雀。你这种固执不知变通的个性真让我火大。」牛鬼压低双眸，将双手从胸前慢慢放下来，张开手掌，从掌心里面散发出白色粘稠的丝线。

　　接着她一挥动手臂，将掌心里面的丝线朝人肉雀的方向甩过去，人肉雀立刻从背后散发出无数根黑色羽毛，阻挡在自己的面前，把羽毛覆盖在蜘蛛丝上面。

　　「啧。」牛鬼不悦的弹舌，而后她注意到自己站的地方被黑影所覆盖着，待她察觉到不对劲，抬头一看的时候，才发现人肉雀不知道在什么时候绕过了那片被缠绕着蜘蛛丝的羽毛堆，高高的跳到她的头顶上，遮盖住牛鬼头顶上的阳光。

　　人肉雀的身影迅速朝牛鬼的方向直落而下，一声巨响伴随着扬起的尘埃高高飞舞起来，让尹子离紧闭双眼撇过头去，待挨过这阵尘风之后，才再度张开眼睛看着牛鬼站落的地方，但是那里已经没有任何人的身影，就连刚才落下的人肉雀也不在。

　　「咻咻」两声从尹子离的身旁传来，尹子离才慢半拍的将头转向声音来源，这才看见牛鬼与人肉雀站在竞技场的看台上面，身影互相快速交错。

　　「牛鬼！」尹子离对着牛鬼大喊着：「你、你在做什么啊！」

　　「看也知道我在干嘛啊！笨人类。」牛鬼停下身体，一边将心思放在与人肉雀战斗上，一边生气的对尹子离说道：「还不快点给我去把妖咒找出来！」

　　说完，牛鬼不再跟尹子离继续对话，再度向前踏出步伐跃入空中，张开双手手臂，对人肉雀使出更多的蜘蛛丝。但人肉雀也不慌不忙，从两条垂下的手臂里滑出两根黑色羽毛，晃动着身体挥舞着它们，砍断迎面而来的粘腻蜘蛛丝。

　　早知道自己这个攻击没有什么用处的牛鬼，很快的把双手收回，交叉放置脖子后面，弯曲双膝站落在地面上之后，猛力一踏步，穿过被人肉雀砍碎的蜘蛛丝，以一瞬间的速度来到人肉雀的面前。

　　牛鬼在来到人肉雀的胸前之后，立刻伸出右手，紧贴在他胸前的心脏上面，微微一笑，在掌心里面快速的凝聚起一团尖柱状的蜘蛛丝，全数缠绕在一起之后变成一个角锥，直接从牛鬼贴在人肉雀胸口上的那只手中出现，刺穿人肉雀的身体。

　　人肉雀那只血红色的左眼依然平静如水，仿佛牛鬼的攻击就像是蚊子叮一样，毫不在意的反手抓住了牛鬼的头发，将她用力往后拉扯，扔到一边去。

　　牛鬼向后翻了个圈，趴落在地面上，眯起双眼看着身体被自己穿洞，却看起来不痛不痒的人肉雀。

　　人肉雀侧眼看着胸前那个角锥，一声也不吭的把它从自己身体里面拔出来，松开手掌让它落在地上，之后那被刺穿的伤口就化作无数根羽毛，慢慢的愈合起来，就连衣服也完全恢复原状，就好像刚才根本没发生任何事情一样。

　　看着自己的攻击被人肉雀无效化，牛鬼忍不住低喃：「看来……这场仗不好打啊。」

　　粘在蜘蛛网上面的尹子离注视着两边的战斗，完全没办法帮上忙的他，现在只能像是旁观者……更正，应该说像是被粘住的飞蛾，在牛鬼张开的蜘蛛网上面观战。

　　他知道，自己现在能做的事情只有一件――那就是找出隐藏在这里的妖咒。

　　尹子离深吸一口气，让心情稳定下来，再度闭上双眼，感受着自己的心跳。等到听见自己狂跳的心脏渐渐恢复正常速度之后，他立刻在心里面呼唤着黑色身影。瞬间，他紧握着钥匙圈的手掌散发出黑色影子，从他的手指隙缝里喷出来，将缠绕在他身上的蜘蛛丝割断之后，让尹子离回到地面上去。

　　而完成任务的黑色身影立刻在尹子离的肩膀上凝聚起来，变回到动物外表的型态，甩动着灵活的尾巴，以及连接在尾巴上面的细线，眯起翠绿色眼眸，注视着尹子离。

　　「现在，来找吧。」

　　尹子离将握有钥匙圈的手往前一伸，让手心朝下，慢慢的闭上双眼，而在他肩膀上面的黑色身影也立刻有所行动，从他的肩膀上面离开，快速的往竞技场的四周飞奔着。

　　黑色身影不断抖动着耳朵，在竞技场四处来回奔跑着，寻找着那被隐藏起来的「妖咒」，但是事情却没有如此顺利，虽然无颜与人肉雀都被阻挡住，无法过来干扰他，但是从竞技场的四周却突然涌入许多妖怪，共同朝着尹子离的方向前进。

　　这些妖怪，正是黑猫带来的那一群。

　　望着这如同瀑布般一拥而下的妖怪群，尹子离不慌不忙的用手指轻轻触动了一下钥匙圈，黑色身影马上就有了反应，转身回到尹子离的肩膀上去，抬起原本低下的头。

　　瞬间，黑色身影就像是盛开的花朵一样从外扩大开来，由尹子离所站的地方往四处扩散，由下而上把这些妖怪全部包覆住。

　　唯一从黑色身影手中逃脱的，只有分别陷入各自战斗中的那两组人马。

　　在将所有妖怪包起来之后，大型的黑色圆状体软绵绵的向内抖动了一下，转身扭起来，向上旋转锁起，成为一条直线，把所有妖怪全数吞噬掉。

　　消灭妖怪群的黑色身影，往地面的方向迅速缩起来，披散在尹子离的肩膀上面，慢慢幻化回原本的动物模样。

　　它张开了嘴巴，发出一阵打嗝声，把尹子离吓了一跳。

　　「你……你吃饱了啊？」他半疑惑的回头看着肩膀上面的黑色身影，从没想到这个生物体居然还会有「饱足感」。

　　原本他还以为黑色身影就像是个无底洞一样，没有底呢。

　　竞技场再度恢复宁静，而那两群人马也像是什么事情都没发生一般，再度各自回到竞技场四周，继续他们的战斗。

　　尹子离把手收回来，无奈的搔弄着头发。

　　刚才他都已经把竞技场四周找过好几遍了，但就是没找到之前看到过的那个奇怪文字。

　　不知道该如何是好的尹子离，垂下头来叹了一口气，忽然，他低头看见自己的脚尖前方出现一个小洞，看起来好像是有什么东西想从地底里钻出来一样，让他皱起眉头，仔细的盯着这个地方看。

　　很快的，小洞渐渐扩散成大洞，而且地面也开始隆起，看起来这想要钻出地面来的东西，可不是什么「小玩意」！于是尹子离不再继续傻楞在那边，赶紧向后退了好几步，直到地底下的东西抛开身上的泥沙，露出自己的模样之后，尹子离才张着嘴巴停止后退的动作。

　　「唔――」

　　「珐、珐逻王？」

　　一见到这颗从地底里钻出来的巨大岩石，尹子离便惊讶的眨着眼睛。看来刚才珐逻王为了躲避黑色身影的吞噬，而钻进地底下去躲藏了。

　　但是尹子离才刚这么想，珐逻王就转过身来，对他张开了充满尖牙的大嘴。

　　「咦？你、你要干嘛……呜哇！」

　　尹子离才正想搞清楚珐逻王的目的，就见到它从嘴巴里吐出了一个巨大的奇怪文字，不偏不倚的直接往他的身上砸下来。

　　被这个跟珐逻王差不多大的立体文字砸中的尹子离，趴在地上仰头大叫：「重、重死人了啦！这到底是什么东西！」

　　「唔唔唔！」

　　「你『唔唔唔』的我也听不懂啊！」

　　「唔唔――唔！」

　　「我就说我听不懂了――」

　　「唔――」

　　「吵死人了啦！谁有空来当一下我的翻译！」

　　实在忍受不住珐逻王这闷闷的叫声，尹子离开始求助，但是正在战斗的那两个人，根本没有心情来替他当「翻译员」。

　　鬼王与牛鬼同时与对手拉开距离，站落在地上，异口同声的回头对着尹子离吼道：「谁有空当你的翻译员啊！笨蛋！」

　　之后两人再度回到各自的战斗里去，而尹子离则是把脸贴到地上，无力的被沉重的立体文字压着。

　　「这看起来很像粗体文字的东西到底是什么啊……」

　　「是隐藏文字。」

　　突然间，一个陌生的声音从尹子离面前传来，让他猛然抬起头，用沾满泥土、歪了一边的眼镜望着声音的来源。

　　眼前只有珐逻王的存在，并没有其他的身影，尹子离便困惑的皱起眉头来。

　　「这是隐藏文字！」

　　声音再一次的出现，而这次，尹子离确实的听见声音的来源――是来自于珐逻王。

　　「你、你会说话？」

　　尹子离错愕的看着珐逻王，但是珐逻王却回答：「不是，是你的媒介让我可以跟你对话的。」

　　一听见珐逻王这么说，尹子离这才注意到珐逻王的身体上面站着黑色身影。

　　「接触到你的媒介，你就可以听懂我说的话了。」

　　「……原来我的媒介还可以充当翻译机。」

　　尹子离从来就不知道，他的媒介还有这种用途。

　　看来以后出国去玩也不需要翻译员了。

　　第七话　解除

　　先不管翻译问题，现在压在尹子离身上的这个巨大加粗体文字，原来就是黑猫所说的那个隐藏妖咒。

　　这个看起来一点也不难找的东西，到底是藏在什么地方啊！

　　明明尹子离让黑色身影在竞技场四周找了好几遍，但就是没找到「这么明显」的隐藏妖咒。

　　尹子离忽然有种被耍的感觉。

　　不过，只要照着黑猫之前告诉他的方式，把这个妖咒文字让黑色身影吃掉的话，应该就可以解除那把他跟黑猫关在这里面的那个妖咒结界了吧？

　　这样一来，琰角跟行云也可以回到他身边来了。

　　「既然如此……那就事不宜迟！」尹子离飞快的在心中对黑色身影下达命令，让它把这个快压扁他的妖咒给吃掉，但很奇怪的是，黑色身影并没有照着他的命令行动，只是轻轻的从珐逻王的身体上面跳下来，站落在他面前，盯着他看。

　　「……奇怪？」不明白这是怎么一回事的尹子离，眨了下眼睛，问道：「你怎么……不听我的命令了？」

　　黑色身影眯起那双翠绿色眼眸，而后慢慢抬起头来――大声的打了一个嗝。

　　「别跟我说你吃饱了啊！喂！」

　　这下子尹子离无法冷静了，看样子刚才他根本就不该让黑色身影把妖怪群吃掉的，这下子他该怎么把妖咒消灭掉？别告诉他要换他来吃！

　　战斗中的黑猫侧眼看陷入慌张的尹子离，而后他抖抖耳朵，听见在它面前的无颜传来一阵很刺耳的笑声。

　　黑猫慢慢转回来看着无颜，淡淡说道：「这是你计画的吗？故意引诱小鬼，让他使用媒介吞噬妖怪群。」

　　无颜语气愉悦的说道：「如此庞大的妖怪数量，好歹也会让媒介陷入一到两天的饱和状态中。不知道……那人类能不能挨过这两天？」

　　黑猫危险的眯起双眼，转动手中的镰刀，将左爪放在前方，握着镰刀的右爪则是侧放在身后，身体微微倾斜向前，看起来它似乎打算认真起来了。

　　看着黑猫的姿势，无颜只是缓慢的抬起手，对它勾勾手指。

　　「自大。」黑猫冷哼着：「这次我要让你再也爬不起来！」

　　眼看这场战斗即将要开始之刻，这座竞技场的四周突然出现一大片的海浪，将整座竞技场包围起来，而后海浪灌进了竞技场里面，朝尹子离与黑猫等人袭来。

　　见到这番状况，刚从巨大文字底下爬出来的尹子离，立刻抬起头来对着这片从天而降的海浪尖叫道：「这是怎么一回事啊！为什么陆地上会出现海浪――」

　　在尹子离错愕之余，海浪已经来到他的眼前，让尹子离只能紧张的缩起身体，紧闭双眼低下头来，用双手捂住耳朵，大吸一口气，准备开始游泳。

　　而黑色身影则是跳到他的肩膀上去，压低身体跟着尹子离做出一样的动作。

　　看来心中极度恐慌的尹子离，让黑色身影也照着他的反应去做了……

　　另外一边的牛鬼与人肉雀也因此暂时中断战斗，各自往两旁撤退，但是站在原地的黑猫与无颜却各自从手中召唤出一道旋风，同时踏步离开地面，往海浪的方向直扑而去，并且分别将手中的旋风把海浪卷起，让它头也不回的回到竞技场之外去。

　　过了一会儿，尹子离感觉不到海浪打到身上来，便悄悄张开眼睛，看着黑猫与无颜从空中慢慢踩回地上，这才意识到那两人早已把海浪给解决掉了，于是便站直身体。

　　尹子离转头过去看着人肉雀与牛鬼依然没有动静的站在那里，就连珐逻王也不动如山的留在原地，顿时让尹子离觉得，好像只有他一个人对于海浪的袭击感到紧张。

　　他根本就是在这些人之中，最格格不入的正常人嘛！

　　黑猫紧握着镰刀，将它直立于身边，微微抬高头看着右边的空地，无奈的叹了一口气。

　　「看来有个不知死活的家伙跑过来打扰我们了。」

　　无颜转向与黑猫相同的方向，与它看着同样一个地方，不介意的说：「这有什么关系？反正来的这家伙也不是个弱者啊。」

　　尹子离一边眨眼睛，一边听着黑猫与无颜的对话，完全摸不着头绪的伸手搔弄着头发，与他们一起看着那片平静无奇的地面，搞不懂他们两人为什么会这么说。

　　到底来的会是个什么样的人……

　　就在尹子离才正要开始思考这件事情的时候，那原本平坦的地面突然像水面一样，扬起一波涟漪，之后，一条杀人鲸从涟漪里面跳出来，左右各扭动了一下身体，用它庞大的身体遮掩住阳光，而后快速的朝它跳出的地面坠落。

　　以这么巨大的身体来说，坠落到地面上时应该会发出剧烈的声响，但是当杀人鲸的身体触碰到那片平地时，却是一点声音也没有。

　　地面再度扬起涟漪，而杀人鲸就这么样安静的回到了地底下去。

　　而在杀人鲸离开之后，一个穿着西装、肩上披着长衣的人从天而降，双膝弯曲，蹲低身体踩在地面上，低头张开双手手臂，出现在众人眼前。

　　尹子离看着以夸张方式登场的男人慢慢站起身来之后，讶异的伸出手指着他大叫到：「啊！是你！」

　　「怎么又是你这小鬼！」男人一见到尹子离，立刻露出比他还要惊讶的表情，同样伸出手指向尹子离惊呼着。

　　看来他们双方都对彼此的出现感到错愕。

　　「你你你、你怎么会在这里？」

　　「这应该是我要问的问题吧！你这个家伙为什么会跑到结界里面？」

　　「我是被傻傻拉进来的啊！」

　　「然后你就这样抛下行云大人，独自前来？你到底知不知道这是什么地方啊！」

　　「你以为我是自愿抛下行云的吗？要是可以，我也希望他能够跟在我身边！」

　　「那你大可打破封印让行云大人他们不受到结界的牵制啊！」

　　「今天是我立志成为除妖师的第一天，拜托你不要给我出个这么困难的任务好嘛！」

　　「第一天？行云大人居然会有你这样的主人……真是暴殄天物。」

　　「真不好意思，我不够资格成为行云的主人，但是现在他是我的式神，就算你在这边自怨自艾也没办法改变这个事实。」

　　男人抬起眼眸，狠狠的瞪了尹子离一眼，吓得他赶紧退后三步，举起双手摆出备战姿势。

　　不过，男人却没有意思要继续跟他争辩下去，他很快的转头看向黑猫与无颜，以及快要把身体隐藏在墙壁里面的人肉雀，双手插进口袋里面，眉头一压，冷漠的看着这三只强大的妖怪。

　　「你是怎么进来的？」无颜面对着男人，低声询问着。

　　他根本没想到有人可以打破他所制造出的结界，进到这里面来。

　　男人抬眼看着无颜脸上的面具，回答道：「利用我的式神冲进来的。」

　　「我可是用妖咒围起这个结界的，怎么可能k藉式神之力……」

　　「很简单，因为我的式神不是精灵也不是妖怪，而是比你们都还要强大的存在。」

　　男人的话让黑猫若有所思的眯起双眼，从它脸上的表情看来，似乎已经察觉到这名男子是使用什么样的式神了。

　　不过尹子离却还是满头问号的站在后方，当个旁观者。

　　沉默了一会儿之后，无颜再度提问。

　　「……你是谁？」

　　「我叫做景仲年，是除妖师。」

　　「原来是个除妖师啊！难怪我会觉得你身上的味道很刺鼻、难闻。」

　　听见男人的身分，无颜还是若无其事的用着平静的语气说着，反倒是站在后方的尹子离，这才第一次知道男人的名字。

　　景仲年，虽然姓景，但是却是壬王一族的除妖师……这让尹子离不禁感到困惑，他还以为景仲年应该会姓壬王才对，没想到居然是个十分普通的中国姓氏。

　　看来，「壬王一族」应该只是个代称吧！

　　「那么，你们谁是造成妖怪聚集的罪魁祸首呢？」在回答了无颜的问题之后，景仲年也提出了问题，他灵活的扭动手臂，随时准备开打。

　　「看不出来吗？」黑猫不悦的冷哼一声，它可不喜欢被当成无颜的伙伴，于是便侧眼转向景仲年，快速眨了一下，「若是我聚集妖怪的，那我干嘛还跑到这种地方来？」

　　「妖怪的话，不可信。」景仲年简洁有力的把黑猫的话否定掉，「谁知道你心里面在打什么鬼点子，鬼王。久违回到这个世界上来，很难不让你手痒的大开杀戒吧？」

　　「哼，区区一个人类小鬼，居然敢对我说教。」

　　「我可是隶属于壬王一族底下的除妖师，别以为我会不了解你，鬼王。」

　　「从那些快要被虫蛀光的古文里面了解我吗？小鬼，文字的东西只不过是单方面的记录罢了，如果你光靠那种东西就可以了解我，那我不就像是个笨蛋一样吗？」

　　黑猫将头转回去，不再看着景仲年，而无颜则是语气不悦的对他说道：「壬王一族多年以来残杀了我许多的妖怪同伴，所以，我可是不会对屠杀者宽容的。」

　　「我们只是在尽我们的职责而已。」

　　「而我们妖怪只是选择生存而已。」

　　人与妖怪，互相开始猎杀对方的原点，已经不复存在。没有人知道是由谁开始展开这场杀戮的，也没有人知道什么时候会结束这个没有原点的争斗。

　　尹子离在一旁听见无颜说的话，顿时体会到一件事情。

　　――妖怪，其实也跟人类一样是有感情的生物。

　　身为由圈外人进入这个世界中的新手，尹子离对于妖怪杀害人类，或者人类除灭妖怪这件事情，顿时感到有些困惑。

　　他不知道自己走向除妖师的这条路，是不是正确的选择，也不知道自己是为了什么原因要除灭妖怪。如果只是防止自己被妖怪当成美食吃下去的话，其实他顶多只要学会防身就好了，根本不需要刻意除掉妖怪……

　　尹子离看着无颜、黑猫与景仲年，分别各自占据着一个角落，形成三角形的对立状态时，他顿时困惑了。

　　这边的气氛看起来，战火一触即发，但是却没有人知道战斗的理由是什么。

　　既然没有理由，那为什么战斗？

　　「你们两个废话少说，要打就快点开始吧！我可没有时间在这里陪你们两个玩闹。」黑猫转动着爪子里的镰刀，将身体往前压低，两只短爪向后放着，镰刀的刀口向下，闪过一丝锐利的光芒，看起来黑猫已经开始技痒了。

　　景仲年与无颜见状，立刻同样摆出了战斗的姿势，分别拿出符咒与古筝来。

　　见到这场战斗即将开始，尹子离便立刻回神过来，不知道是该参战还是应该在旁边纳凉比较好，双手向前伸直，一下子转向黑猫，一下子又转回到景仲年那边去。

　　但是那三人却一点也不犹豫的向前一跃步，分别从三个角落直奔正中央的定点，开始打起来。

　　「啊……我……」

　　完全被遗忘的尹子离站在后方，着急的看着已经开始的战斗，场中央的激战让落半拍的他，根本没有插入的余地。

　　过没多久，他的眼前出现许多黑鸟，并且慢慢的在他前方凝聚起来，变成一个全身漆黑的男人。

　　尹子离没想到人肉雀会突然间出现在自己面前，立刻瞪大双眼后退了两步，脸颊上也缓慢的滑落一滴紧张的汗水。

　　人肉雀依旧低着头，但是他那双原本下垂的手臂却慢慢的举了起来，朝尹子离的方向摊开掌心。

　　尹子离喉咙干燥的吞了一口口水。

　　原本应该是以牛鬼为对手的人肉雀，为什么现在又突然间跑过来找他麻烦啊！

　　人肉雀向着尹子离张开的掌心里面，跑出许多黑鸟来，并且直直的朝他的方向飞过去，尹子离没时间继续再讶异下去，赶紧伸手一挥，将黑色身影移动到自己的面前来。

　　黑色身影以十分快速的动作来到尹子离身边，并且张开了自己的黑色身体，在尹子离的面前形成一道屏障，将迎面袭来的黑鸟群阻挡下来，而后反转将这些扑过来的黑鸟群包覆住，迅速缩小成一颗小黑球，完全不给黑鸟群反击的时间。

　　见状，人肉雀的左眼微微一动，似乎对于尹子离极快的反应感到错愕，不过这件事情并没有让他停滞太久，这次他收起双手，将两手向后一伸，身体倾向前方，朝尹子离的方向飞奔而去。

　　但是人肉雀的面前却很快的张起一张雪白色的黏稠蜘蛛网，阻挡了他前进的方向。停下脚步的人肉雀脸上没有多余的表情，只是慢慢的转头过去，看着因为被他遗忘，而感到很不是滋味的牛鬼。

　　「你跟我之间还没分出胜负来呢，怪鸟。」

　　「……少干扰我。」面对牛鬼的干涉，人肉雀十分不悦，双眼里隐藏着冰冷的情绪，怒视着阻止他与尹子离开战的牛鬼。

　　而这一次，尹子离并没有像刚才那样，傻傻的让牛鬼来救援。而是在看见牛鬼出现替他挡下人肉雀的攻击之后，立刻转身往那个立体文字跑过去。

　　「谢啦！牛鬼。」

　　「咦？」

　　没想到会从尹子离口中听见道谢的牛鬼，顿时楞了一下，回头望着尹子离渐渐跑走的身影，不停眨着眼睛，但是她却没有时间继续仔细思考尹子离感谢她的原因。

　　在尹子离前脚刚离开的时候，人肉雀也已经从背后拉出两根长如剑的黑色羽毛，灵活的放在双手里旋转着，朝牛鬼的方向砍过去。

　　牛鬼一回神，就看见眼前落下黑色的刀刃，让她一时反应不及的把脖子往后一缩，虽然勉强躲过了刀刃的砍击，但却被割破了衣服。

　　领口成了不规则的V字状，隐约能看见牛鬼的胸口，让牛鬼吃惊的赶紧以手掌抓住胸前破开的衣服，微红着脸颊狠狠瞪着人肉雀。

　　「居然对准淑女的胸口！笨鸟，你惹火我了！」

　　牛鬼的身体两旁穿出另外两对手臂，清纯可爱的脸蛋也慢慢化为鬼魅的可怕脸庞，头顶上两个小小的牛角，此刻也弯曲的下垂，粘在她的头颅上面。当人肉雀一眨眼过后，已经不见牛鬼的身影，只能从耳边听见风吹过的声音，以及隐藏在四处的妖气。

　　化作半个鬼的牛鬼，速度比之前还要快上许多，让人肉雀根本无法分辨她的正确位置，但是人肉雀却还是处变不惊的站在原地，没有移动脚步，也没有做出任何防御措施。

　　再度来到巨大隐藏文字前的尹子离，有点担心的回头看着牛鬼与人肉雀的方向，当他看见这两个人的战斗似乎又延伸到他不懂的境界时，他只好放下心中的忧虑，继续面对着这个隐藏文字。

　　「去吧！」

　　像是早已经决定该怎么做的样子，尹子离将手掌向前一伸，而在他肩膀上的黑色身影就立刻移动身体来到他伸直的那只手臂，高高的向着天空仰起头，从嘴巴的地方飞出了许许多多的黑色球状体。

　　这些球状体缓慢的在天空中飘着，缓缓上升，看起来就像是黑色的气球一样。

　　黑色身影不断吐出这些黑色球状体，直到在竞技场的上空都被这些黑色球状体掩盖住之后，黑色身影才收回头，从尹子离的手臂上跳了下来。

　　就在黑色身影踩落到地上的瞬间，这些黑色球状体全部「啵」的一声，破裂消失，而后，从里面冲出的是刚才被黑色身影所吞噬掉的妖怪们。

　　妖怪们在竞技场上空嘶吼着，引起了正在看台边战斗的那三人的注意力。

　　当景仲年见到这一大群妖怪的时候，他惊讶的瞪大了双眼。

　　「这些妖怪……从哪里冒出来的！」

　　「它们是刚才被小鬼的媒介吞下去，又吐出来的妖怪吧。」

　　不同于景仲年的惊讶，黑猫反而十分冷静的解释这件事情，不过很快的它就对这些妖怪恢复自由的事情感到没兴趣，挥动镰刀朝无颜的方向砍落。

　　一直注意着黑猫动静的无颜，很快就用古筝挡下了黑猫的攻击，看来他也跟黑猫一样，一点也不想管这些妖怪的事情。

　　但是，身为除妖师的景仲年却不得不管――

　　他很快的转身离开原本三方对峙的状况，从袖口里掏出符咒，往这些妖怪的方向踏步而去，同时间他也大声喊道：「六珩陆！」

　　「了解。」

　　听见景仲年的呼唤，杀人鲸再度从地面跃出，朝着布满妖怪的天空飞跃而去。而景仲年也在六珩陆跃出地面，经过他面前的瞬间，跳到它的背上去，伸手抓住它那烙印着一个像是水滴符号的背鳍，跟着它一起冲入空中。

　　在底下释放出这些妖怪的尹子离，看着景仲年与杀人鲸往妖怪的方向过去，轻轻勾起嘴角。

　　果然被他料中了！

　　照着景仲年追弼蟾追到这里的状况来看，他这个人应该就是属于那种「不能放着妖怪不管」的工作狂。而且比起跟无颜与黑猫战斗，打个你死我活，还不如先解决这些麻烦的妖怪群。

　　所以尹子离才会让黑色身影把吞下去的妖怪吐出来，让景仲年去处理，而他――就可以把隐藏文字给消灭掉了。

　　在没有阻碍的状况下，尹子离很快的对黑色身影说道：「快！趁现在！」

　　黑色身影不疑有他，立刻将身体张开成一大片黑色影子，将躺在地上看起来很沉重的巨大粗体文字全部覆盖住，像是咀嚼一样的扭动着，渐渐缩小，变回到原本的动物型态。

　　感觉到隐藏妖咒被吞噬掉，无颜便震了一下身体，往后与黑猫拉开距离，站在竞技场的看台上面，而人肉雀也不再跟牛鬼对峙，同样向后高高跃起，来到无颜的身边，安静的收起手中的两把羽毛刀刃，恢复到无力下垂手臂晃来晃去的颓废样。

　　「怎么，不打了？」

　　黑猫见到无颜似乎没有意图再继续打下去，便将镰刀转了转，放在背后，抬高着头看着站在高处的无颜与人肉雀，眼中尽是笑意。

　　无颜收起古筝，无视黑猫那双带有嘲笑之意的眼眸，冷哼道：「玩乐时间已经结束了，既然那人类已经解除我所设下的结界，那我也没必要在这里等他那两个式神来对付我了。」

　　「我看，你只是不想跟『他』碰到面吧。」

　　「给我闭嘴！鬼王！」

　　黑猫若有所指的说着，马上换来无颜寒着脸的斥责，但黑猫却也马上收口，闭上双眼摇晃着脑袋，将两爪向上一翻，无奈的耸着肩膀，看起来十分无奈的样子。

　　「不说就不说，反正你就算一直回避着他，总有一天还是会跟他对上的。只是我真搞不懂，你到底为什么要这么无聊的跟他玩躲迷藏……」

　　「鬼王！」

　　「好好好，我住口、我住口。那么，你可以滚蛋了吧？」黑猫无奈的边叹息边说着，「啊，对了。顺便帮我带句话给你们的『鬼王』，就说叫他把脖子洗干净点，等我去把他砍下来！」

　　无颜没有马上回答黑猫，只是稍微沉默了几秒钟之后，才说道：「……我会转达的。」

　　说完，无颜转身就要跟着人肉雀一起离开，但是尹子离却立刻出声阻止道：「等一等！」

　　听见尹子离的呼唤声，无颜停下了离去的步伐，慢慢转身过来望着尹子离，似乎很不明白为什么尹子离要阻止他离开。

　　一点战斗力都没有的尹子离，应该比谁都希望他赶快离开才对啊。

　　不明白尹子离想法的无颜，静静的看着尹子离，说道：「难道你还想跟我打吗？人类。」

　　「我并没有跟你战斗的意思。」尹子离把媒介从手指上面取下来，放进上衣的口袋里面，而那将隐藏妖咒吞噬掉的黑色身影，便立刻化作一片烟雾消失不见。

　　无颜眯起双眼，并没有因此放下自己的戒心。

　　「既然你没有意思跟我打，那你为什么叫住我？」

　　「因为我有些事情想要问你。」

　　「问我？你想问我什么。」

　　意外的，无颜并没有拒绝让尹子离提问。

　　见无颜完全不介意自己发问，尹子离便开口说道：「在珐逻王身上下妖咒的人是你吗？」

　　「是我又如何？」

　　「那囚禁它的同伴的人，也是你了！」

　　一听见尹子离的话，无颜顿时楞了一下，接着用十分不悦的语气说道：「……你这是从哪里得到的结论啊？」

　　尹子离也楞了一下，反问道：「难道不是你吗？」

　　无颜叹了一口气，回答：「我是不会做出伤害妖怪的事情来的，即使我有在珐逻王的身上下妖咒，但是那也只是为了能够引领它去攻击你们而已，并不会伤害到它本身。」

　　原来无颜在珐逻王身上下的是类似GPS之类的妖咒吗？

　　如果真是这样，那尹子离对无颜的误会可大了――

　　第八话　地点

　　「那……既然不是你的话，会是谁……」

　　无颜看着尹子离陷入困惑的皱起眉头，马上把脸转过去，无视于他的存在，忍不住好奇的说：「你为什么要帮助妖怪？」

　　听见无颜的问题，尹子离心不在焉的回道：「因为它的同类被囚禁起来啦！当然要帮。」

　　尹子离没头没脑的发言，顿时让无颜说不出话来，只能继续看着他陷入沉默。

　　「……你还真是个怪人。」

　　这是无颜在思考过后，所得到的结论。而这个结论，也深深得到了黑猫的认同。

　　「这小鬼的确很怪。」黑猫看着尹子离深思的模样，继续说：「而且很笨，但是我并不讨厌这个家伙。」

　　「所以你才会愿意帮助他吗？」

　　面对无颜的问题，黑猫只是勾起嘴角，用充满谜团的笑容回应他。

　　无颜叹了一口气之后，转过身去。

　　「人类！」

　　「啊？叫我吗？」

　　尹子离有些慢半拍的回神过来，眨眼看着无颜的背影。

　　「我给你一个有利的情报。听说在弼蟾出没的那个地方，好像有其他人类居住，如果你想要帮珐逻王的话，就去问问看那些人类吧。」

　　在无颜说完之后，人肉雀立刻扬起一片黑色羽毛，掩盖住他跟无颜的身体，而在羽毛消失之后，无颜与人肉雀也消失无踪。

　　随着无颜的离开，尹子离与黑猫的四周也「刷」的一声便回到漆黑的洞窟里，竞技场的模样已经不复存在，但是这里却依然保持着原本的空旷场地，而那被尹子离利用拿去对付妖怪群的景仲年，也来到了尹子离的背后，将符咒收回上衣的口袋里。

　　原本与人肉雀战斗的牛鬼，也在人肉雀与无颜离开之后，变回到原本清纯可爱的小女孩模样，回到尹子离的身边来。

　　满脑子还残留着无颜离开前留下的线索的尹子离，在摸着下巴思考了一阵子之后，回头对着黑猫问道：「那个……他说的地方是在哪里啊？」

　　「是刚才那间小庙吧。」黑猫回答着，兴趣不大的收起镰刀，转身跳到旁边突起的一块岩石上面，盘腿坐在那，晃动着两条尾巴，将右爪子垂直放在膝盖上面，枕着下巴垂眼看着站在尹子离背后的景仲年。

　　没去过那间小庙的牛鬼，倒是一点兴趣也没有的说道：「喂喂，鬼王。我已经不用再继续跟着你们了吧？可以还我自由了吗？」

　　「啊，要滚就快点滚吧。」黑猫语气平静的朝牛鬼挥挥猫爪，感觉一点也不重要的说着，让得到自由的牛鬼心里很不是滋味，但却又无法反抗黑猫。

　　「咯咯咯！以后你就别来找我做事！」牛鬼生气的一跺脚，之后便将手举高往旁边一伸，在身体四周扬起一阵旋风，瞬间便消失在尹子离、黑猫以及景仲年的面前。

　　见到牛鬼就这么样离开了，尹子离这才不断眨眼，慢半拍的对黑猫说：「黑猫，你也对牛鬼太苛刻了吧？干嘛赶走她？」

　　「是她自己要走的。」

　　「但是……但是我都还没跟她说声谢谢啊！」

　　一听见尹子离这么说，黑猫与景仲年的双眼顿时睁大开来，不可置信的看着尹子离，让尹子离有些慌张的挥动手臂，伸手遮住嘴巴，还以为自己说错了什么话。

　　景仲年慢慢收起惊讶的心情，将双眼回复到正常大小，而黑猫则是突然间大笑起来。

　　「哈哈哈哈哈哈！小鬼？你居然要跟妖怪道谢？我有没有听错啊！哈哈哈哈！」

　　「有什么好笑的？我这样做不对吗？」

　　「与其说你是错的，不如说你是个一点常识也没有的外行人吧。」尹子离觉得自己被笑得很莫名其妙，但是黑猫却依旧狂笑着，没有回答他的问题，反倒是站在他背后的景仲年突然开口对尹子离解释着，让他吓了一跳，马上转过身面对景仲年。

　　「……我本来就是外行人啊。」

　　「听好了，绝对不可以跟妖怪说『谢谢』。因为妖怪的世界是要求一报还一报的，你若道谢，就等于是承认妖怪帮助你的事实，那么妖怪就会相对的跟你索求条件了。」

　　「妖怪的世界好复杂。」

　　「如果你想成为除妖师，那就得多读点书。你必须熟悉这方面的事情，否则，成为除妖师这条路只不过是在自寻死路而已。」

　　景仲年说得很严重，但尹子离自己也明白这件事情。他能够体会妖怪是多么可怕的存在，也知道若是不明白这些事情的话，对自己来说是十分不利的。

　　所以现在的他，很需要黑猫。

　　「虽然我不想认同你的话，但是你说得没错。妖怪的世界本来就是强弱分明的，只有强者才能够存活下来，弱者，注定就是被淘汰的。而且我也跟你说过了吧？小鬼，妖怪是很重视条件交换的。」

　　停止大笑的黑猫侧头对尹子离解释着，但是尹子离却冷淡的垂着双眼说道：「你上次明明就是说很重视『约定』的。」

　　「反正只要是『言灵』，都是一样的啦！」

　　知道黑猫有这种倔强的韧性性格之后，尹子离也不打算继续跟它争辩，让它继续说下去。

　　「小鬼，你要学的东西还很多，如果你想活久一点的话，最好是牢牢记住一件事情――只要是人类，都会拥有『言灵』这个基本能力，所以不管什么时候，你都得多多注意自己的言语，知道了没？」

　　「我知道了啦。」尹子离开始觉得黑猫有点像是在碎碎念的老妈了。

　　「知道就好。」黑猫对尹子离哼了一口气之后，转头对景仲年说道：「那么，你现在打算要做什么呢？除妖师小鬼。」

　　景仲年将双手插进长裤的口袋里面，抬起头对黑猫说道：「虽然这次让那个妖怪逃走了，但我的目的却依然没变。」

　　「所以你还想要抓我跟小鬼回去吗？」

　　「没错。」

　　「哎，我就算了，怎么你们一个一个都要抓这小鬼？真是麻烦。」黑猫无奈的叹了一口气，话中充满对除妖师与妖怪的不满，但是它却很快的收起厌烦的表情，将双眼微微眯起，「那么小鬼你怎么想？要跟这个除妖师小鬼回去吗？」

　　「当然不可能，我还得先跟家里商量过。」

　　「听见了吧？除妖师小鬼，小鬼可不屑跟你一起回到那间该死的破房子咧。」

　　「黑猫你不要把我的话扭曲啊！」尹子离立刻握紧拳头回嘴，「我不是说了要跟家里商量过吗！」

　　「不想去就不要去，想去就去，干嘛还要商量？」

　　「如果不说一声就跟着他走的话，我哥跟我爸会担心的啊！」

　　「啧，家人还真是麻烦的东西。」

　　「才不麻烦。」尹子离将双手交叉放在胸前，不悦的回答：「家可是人类的归宿，是很重要的东西，难道你们妖怪就没有什么很重要的东西吗？」

　　「有。」黑猫笑弯着双眼，说道：「那就是自己的性命。」

　　不知道为什么，尹子离总觉得黑猫这抹微笑里面，似乎隐藏着一股淡淡的忧伤，好像是想起了什么痛苦的回忆一样，对他苦笑着。

　　但，这搞不好只是尹子离自己的错觉而已。一向高傲的黑猫，怎么可能会有「哀伤」这种情绪？

　　沉默一阵子之后，他缓慢的开口回答：「还真是现实的答案啊。」

　　「因为，失去生命的话，一切就都没有任何意义了，不是吗？小鬼。」

　　尹子离无法回答黑猫的问题，选择了沉默以对，不过站在尹子离身后的景仲年却跨出脚步，走到尹子离的身边来，让尹子离吓了一跳，侧头看着站在他身边的景仲年。

　　景仲年高高抬起头，注视着坐在上方的黑猫说道：「先不管这件事情了，刚才我听见你们说珐逻王的同伴被囚禁起来的事情，是真的吗？」

　　「你问这个问题做什么？」黑猫对景仲年的防备心很高，不太愿意对他透露出太多消息。

　　「我只是想知道你们是不是打算去救珐逻王的同伴而已。」

　　「不是『你们』，答应这件事情的是小鬼一个人，而不是我。」

　　「是吗？」得到这个资讯之后，景仲年便转头对尹子离问道：「是你答应珐逻王的？」

　　「是又怎样？」尹子离不喜欢景仲年这种看起来什么都知道的态度，感觉好像把他当成笨蛋一样，而且他也知道景仲年很讨厌妖怪，所以一定会阻止他去做这件事情。

　　但是，景仲年却出乎意料之外的说道：「那么就先把抓你离开的这件事情放一边吧！我跟你一起去。」

　　「咦？」

　　一时间，尹子离还以为他听错了。

　　景仲年不是讨厌妖怪吗？既然如此为什么还开口说要跟他一起去帮助珐逻王？

　　在尹子离满脑子都在思考这个问题的时候，景仲年却眯起双眼，用着专注的眼神注视着尹子离。

　　虽然他不打算跟当家报告，也不打算抓尹子离回去，而是自行悄悄决定要将尹子离杀了，但是当他听见尹子离询问无颜关于珐逻王的同伴被囚禁一事时，突然对尹子离起了兴趣。

　　尹子离是必须死的，但是在杀了他之前，景仲年想先多多观察一下这名叫做「尹子离」的少年到底是个什么样的人。

　　毕竟在他的身上，还存在一个「解除鬼王封印」的谜团。

　　从景仲年的眼神中，黑猫大致上看出他心里面的想法，但也没有打算阻止的闭上双眼，拍拍身体上的灰尘，站了起来，将右爪K在圆肥的腰际，说道：「既然这样的话，就一起去看看吧。」

　　「咦？你也要跟？」

　　原本尹子离还以为黑猫对这件事情一点兴趣也没有，但他却没想到黑猫现在却要跟他一起去，这个事实让尹子离顿时在脸上展露出笑容来，心情也顿时放松许多。

　　看见尹子离像是松了一口气的模样，黑猫便冷哼了一声。

　　「哼，别老是把我当成保母，小鬼。」

　　「我不是把你当成保母，而是把你当成保镳啊。」

　　「反正你早就吃定了我不会让你死，所以才答应珐逻王的吧！」

　　黑猫从高处跳了下来，张开两条小腿，一屁股的跨坐在尹子离的肩膀上面，两个爪子紧紧抓住了尹子离的头发，趴在他的头顶上说着。

　　而它说出这句话的目的，最主要是给站在旁边的景仲年听的，算是给他一点警惕。

　　景仲年也察觉到黑猫的暗喻，便摸摸鼻子，清清喉咙说道：「那么，我们赶快离开这个地方吧。」

　　「说得也是，先离开这里吧……」

　　尹子离已经受够黑漆漆的洞穴了。

　　果然他还是比较喜欢待在比较空旷的外面。

　　等尹子离从洞穴里面走出来的时候，外面的天色已经暗了下来。在洞穴里面完全没有时间观念的尹子离，这才发现太阳已经下山了。

　　站在洞穴外面等待的琰角与行云见到尹子离从洞穴里走出来，便立刻来到他的面前，同时间单膝跪在尹子离的面前，头往前微微倾斜，将右手贴上胸口，把尹子离吓了一大跳。

　　「琰角、行云，你们……你们在做什么？」

　　「庆祝您平安归来，尹大人。」行云抬起头，对尹子离露出一抹十分开心的美丽笑容，而琰角则是抬起头来，依然摆着一号表情，静静注视着尹子离。

　　尹子离没辙的叹了一口气，说道：「我回来了，琰角、行云。」

　　「是，欢迎您回来。」琰角与行云同时再度把头低下，大声回应着尹子离，之后慢慢站起身来。

　　跨坐在尹子离脖子上的黑猫，笑眯着双眼把爪子垂直放在尹子离的头顶上面，枕着脸颊侧头看着行云与琰角，仿佛是在看一场有趣的戏一样。

　　站起身的琰角慢慢挪动身体来到尹子离的背后，仿佛那里就像是他的专属位置一样，而行云冷视着黑猫的表情，接着侧眼看着慢慢从洞穴里走出来的景仲年，惊讶的说道：「你……你为什么也在里面？」

　　当来到尹子离身旁的景仲年，正打算开口回答行云的问题时，黑猫却先行一步的开口说：「这个除妖小鬼的事情一点也不重要吧！行云，现在你的主人可是有事情要忙呢。」

　　「别直接把我说话的机会抢走啊！鬼王！」

　　被夺走说话权利的景仲年马上生气的对黑猫说着，但是行云的注意力却早就已经被黑猫的话成功转移开来。

　　「有事情要忙？」一听见是关于尹子离的事情，行云就紧皱双眉，转头朝尹子离问着：「尹大人，发生什么事情了吗？」

　　「那个嘛，我答应一个妖怪要帮助它找回同伴。」

　　「您、您答应妖怪？」

　　「不用担心、不要担心，它不是什么危险的奇怪妖怪，是珐逻王。」

　　「什么，原来是珐逻王啊。」行云很明显的松了一大口气，他拍着胸膛，原本狂跳的心脏渐渐恢复原有的速度。

　　还好尹子离并不是跟什么妖怪签订什么奇怪的条件。

　　黑猫从尹子离的脖子上跳了下来，站在行云与尹子离之间，将两只幼小又粗的爪子K放在圆滚滚的身体两侧，抬高着头说道：「怎么？难道你以为有我跟着，还会让小鬼犯什么大错吗？」

　　「这很难说。」行云冷冷的回答，「鬼王，我可是一点也不信任你。」

　　「我也没想过要取得你的信任，就现在来说，只要小鬼信任我就足够了。」

　　黑猫很明显的就是仗着「尹子离是行云主人」这一点，间接性的让行云信任自己。无法反驳黑猫的行云，只能够用着发火的双眸怒视着黑猫，一句话也没办法说。

　　眼见黑猫与行云又要吵起来，尹子离便马上出来当和事佬的说道：「好啦好啦，我们现在没时间继续在这里吵下去了，我不能太晚回家。」

　　「小鬼你还有门禁？」

　　「就算没有门禁我也想提早回去睡觉啊！」

　　「那种让脑袋休息的方式，要我把你现在打昏也可以做得到。」

　　「做得到才怪！难道你连我睡觉都不能让我好好睡吗？」

　　「你还真挑。」

　　「重点不是我挑不挑吧！打昏跟睡觉根本就是两回事啊！」

　　「反正一样都是让脑袋休息……」

　　「不要把我的脑袋瓜说得好像是电脑的休眠程式一样！」

　　「你还真麻烦。」

　　「我……你……算了……」尹子离深深叹一口气，不打算继续跟黑猫抗争下去，他转头对着琰角说道：「琰角，带我们去之前那间小庙吧。」

　　「是。」琰角二话不说的马上听令，只见他张开了自己身后的巨大翅膀，手指交叉放在胸前，做出一个奇特的手势之后，尹子离等人的身旁便扬起一片薄薄的防护层，将所有人围起来。

　　而后琰角便从外面抱住了这个像是泡泡一样的圆形防护层，鼓动翅膀飞入空中。

　　在空中飞行的时候，行云低头附在尹子离的耳边，问道：「尹大人，您在那个洞穴里面见到了什么？」

　　「敌人。」尹子离十分简单的说着，因为他现在还很在意黑猫当时说的那句话──

　　无颜见到妖咒解开，就马上撤退的原因，是因为他不想见到某个人，而这某个人，应该就是在外面等待的琰角或行云了。

　　因为解开妖咒结界之后，琰角跟行云就可以立刻进来支援他们。

　　无颜不惜放弃带走他的主要任务，也不想见到的人，到底是谁？

　　见到尹子离刻意隐瞒无颜的名字，让黑猫忍不住露出微笑。而在一旁听见行云问题的景仲年，才刚打算开口回答这个问题，就马上被朝他脸上扑过来的黑猫遮住了嘴巴，一句话也说不出口。

　　黑猫转头用着散发亮光的琥珀色眼瞳，以十分近的距离瞪着景仲年，冷冷的说道：「给我住口，除妖师小鬼，如果你敢透露一个字的话，我绝对会慢慢把你的内脏取出来，折磨你致死。」

　　第一次看见黑猫这如同鬼魅般的表情，顿时让景仲年惊吓得说不出话来，全身僵硬站在那里，额头上不断冒出汗水来。

　　此刻的他，终于体会到鬼王的可怕了。

　　黑猫见景仲年傻住，便明白他不会乱说话，于是就从他的脸上跳下来，甩动着两条尾巴扑到尹子离的后脑勺上面，挥动猫爪对行云说道：「你放心吧！来找小鬼麻烦的虽然是现任鬼王的手下，但是却没有伤害到小鬼任何一根寒毛。」

　　行云看了一眼趴在尹子离头顶上的黑猫，毫无感情的说道：「我不是在问你，鬼王。我现在是在问尹大人。」

　　「黑猫说的是真的，行云。」似乎也感觉到黑猫在帮自己隐瞒无颜的事情，尹子离便立刻附和着黑猫，对行云说着，「对方很快就逃走了，所以我没有受伤也没有怎么样。」

　　虽然被人肉雀击中一拳的腹部还在隐隐作痛着，但除此之外他真的都没有受到什么伤害。

　　因为，牛鬼跟黑猫保护了他。

　　有尹子离开口证实，行云也就不再继续执着的问下去，但他隐约的感觉出来，这两个人似乎还隐瞒着什么事情……

　　「我们快到了。」

　　突然间，琰角的声音从泡泡外面传来，尹子离这才把头低下，看着脚底熟悉的风景。

　　与弼蟾战斗过的痕迹还存在着，但除此之外，好像跟他离开之前并没有差多少？如果没记错的话，他记得他离开之前还有很多只弼蟾啊！就算是要对付一只弼蟾，也一定会造成旁边建筑物的伤害，但是这些建筑物的损毁情形，就跟他离开之前差不多。

　　于是，尹子离用着充满好奇的眼神慢慢把头转移到身旁的景仲年身上。

　　「干、干嘛？」感觉到尹子离奇怪的视线，景仲年马上结巴的把手臂举起来，挡在他与尹子离之间，想要遮住尹子离这充满困惑的眼神。

　　见到景仲年似乎不希望自己提问，尹子离便只好收回视线。但他还是会不自觉的往景仲年的方向看着，让景仲年浑身感到不对劲。

　　「你有问题就问啊！不要这样不发一语的偷看我。」

　　「不过你看起来好像不想听我问问题一样。」

　　「你问可以，但是给我收起那种眼神！」

　　「不好意思，我眼神就是这个模样，改不了。除非你给我钱去整形……」

　　「你的眼神根本不是这样的好吗？我第一次在这里看见你的时候，你可是很有精神的瞪大双眼，叫我弼蟾咧！」

　　「啊，原来你还记得啊。」

　　「谁忘得了啊！」

　　「我不就忘了吗？」

　　「那是因为你不是被说的那个人！」

　　「好啦好啦，你就别这么爱记仇了，我当时也没想到你会是活生生的人类啊。」

　　「够了！我要下去！」

　　景仲年气愤的一跺脚，泡泡便应声破碎，双脚顿时失去站立点的尹子离，先是眨了眨眼睛之后，才感觉到身体迅速往下坠落的恐步速度，立刻放声尖叫。

　　「景仲年你这该死的大叔做了什么好事──」

　　对着景仲年大喊完之后，尹子离便看见自己的脚边擦过一条杀人鲸，由下而上跳跃起来，正好接住往下坠落的景仲年。

　　抓住杀人鲸背上的鱼鳍的景仲年，看着尹子离向下坠的模样，一句话也没说，也不打算救人，就这样自顾自的安全，像是看好戏一样的看着尹子离往下掉。

　　「看什么看！还不快救我！」

　　「我没有义务救你吧？」

　　「救人哪分什么义务──」

　　「你不分，我分。」景仲年朝尹子离挥挥手说道：「所以就这样啦！保重。」

　　与尹子离道别过后，景仲年便坐在杀人鲸的背上快速往地面下降，完全不顾尹子离的安危。

　　「啊？」气急败坏的尹子离看见景仲年见死不救，便紧闭双眼指着景仲年吼道：「你这家伙居然见死不救！魔鬼、恶魔──」

　　第九话　埋伏

　　而尹子离就这样在心中不断咒骂着见死不救的景仲年，继续向下坠落，但没多久之后，他的双手便各自被两只手抓紧，身体也放慢了坠落速度，慢慢着陆。

　　尹子离往自己的两旁看了一下，才发现他分别被琰角与行云抓着，而抱着他的后脑勺的黑猫，则是依然悠闲的甩动着双尾，看起来就像是什么事情也没发生过一样。

　　等到尹子离的脚平安的踏在地面上之后，琰角与行云才分别放开了手。

　　「您没事吧？尹大人。」

　　行云看着尹子离被吓到刷白的脸色，担心的问着，而琰角则是用着锐利的眼眸，注视着一旁对尹子离见死不救，只顾自己安危的景仲年，摊开掌心召唤出三叉戟来。

　　「要不要我去砍了他？主人。」

　　尹子离看着琰角那副认真的表情，知道他不是在说笑话，于是便说道：「虽然我也很想让你这么做，不过现在我还需要他帮我们，所以忍忍吧。」

　　「……我知道了。」琰角转手将三叉戟放置身后，刀刃往下朝着地面，放弃把景仲年杀掉的念头。

　　见到琰角十分听话的收起武器，尹子离才放心的把头转向行云那边，对他说道：「谢谢你们，行云。」

　　「您不用道谢，这是应该的。」行云也同样回以笑容，将手掌贴在胸口上面，对尹子离稍稍弯腰行礼。

　　「十分抱歉，主人。我的结界弄得太薄弱……」把视线从景仲年身上收回的琰角，自责的眯起双眼，内疚的对尹子离说，但是尹子离却一点也不介意的对他笑一笑。

　　「不是你的错，你的力量太薄弱就是我的问题，所以你不需要责怪你自己。」

　　「……是。」

　　「很好很好，看来你变得越来越大器了。」

　　「器个头。」尹子离将双眼往上一抬，无奈的看着舒服趴在自己头上的黑猫，「我看你根本就是知道行云跟琰角会救我，所以才这么老神在在的吧？」

　　「就算他们没来救你也没关系，只要把你当成脚踏垫，跳到旁边降落就好。」

　　「我已经完全不知道该怎么吐槽你了……」

　　「与其想这些有的没有的事情，不如先好好注意一下四周吧，迟钝的小鬼。」

　　「注意四周。」被黑猫这么一说，尹子离这才开始回头四处看着。

　　他们现在正站在下午与景仲年对峙的时候，所站的前庭里面。中央放置的香炉早已经因为战斗而横躺在墙壁旁边，旁边的几处矮屋也都还存留着战斗过的痕迹，泥土也被向上翻开来，露出不知道通往哪里的地洞。

　　但说也奇怪的是，在这里完全见不到下午所打倒的那些弼蟾的身影。留下的战斗痕迹，也只保留在他离开前的模样，那么，景仲年是用什么方式将弼蟾全部铲除，跑到他们那边去，还不留下任何痕迹呢？

　　「别用那种眼神看着我。」察觉到尹子离对自己投射过来的困惑视线，景仲年便将双手K在腰间，叹了一口气，「你真是个奇怪的人，明明可以自由使用媒介的力量，但是却又对除妖师的知识一概不通。」

　　「我说过，我是被拉进这个世界里面的普通人，可不像你一样是从以前就开始学习的。」

　　景仲年抬头看了一眼尹子离，之后便把头转向一边，看着这块漆黑的前庭说道：「我使用捕妖专用的结界，让弼蟾跟我处于另外一个空间里面战斗，除了拥有灵力的人之外，都是看不见结界里的情况的，所以对我们除妖师来说，是个很好用的结界，同时，这也是除妖师的基本能力，通常我们在除妖的时候都会使用这个结界，就跟你出门的时候都会记得锁门的感觉差不多。」

　　「喔……捕妖专用的结界啊。」这下尹子离明白为什么这里的场景会跟他离开之前差没多少了，看来这招他得叫行云教他才行，这样以后若是碰到妖怪，必须战斗的话，就可以使用这个结界了。如此一来，也不必担心会伤害的旁边的人，或是被人看见。

　　「不过，那个妖怪叫我们来这里做什么？这里空荡荡的什么也没有啊。」

　　「我也不知道……」

　　「会不会他是骗你的？妖怪很喜欢说谎话来欺骗人类。」景仲年这么一说，马上就遭到黑猫的怒视，让他马上摊开掌心面向黑猫，赶紧改口说道：「……我是说，『有些』妖怪，不是全部……」

　　「哼。」黑猫朝景仲年冷冷一哼，从尹子离的后脑勺跳了下来，站在尹子离的面前说道：「我不认为那家伙在说谎，这里的确有些什么东西存在。」

　　「你怎么知道？」从黑猫的语气判断起来，好像是十分笃定无颜所给的资讯是正确的一样。

　　明明跟无颜八字不合的黑猫，为什么会如此信任无颜的话？

　　黑猫侧头看了尹子离一眼，抖抖耳朵说道：「很快你就会知道了，小鬼。」

　　就在黑猫说完这句话的瞬间，尹子离听见四周传来了一阵阵「喀哒」声，周围也瞬间亮起光芒来，将灯光照在尹子离等人的身上，顿时让他们睁不开眼，但在他们之中，却只有黑猫依然挺着胸膛，不畏惧刺眼的灯光，渐渐将双眼微垂，勾起了嘴角。

　　「看来，我们似乎找到这群弼蟾的『王』了呢。」

　　「『王』？『王』不是……」

　　「我所指的，是在这个小庙里面出现的弼蟾。」

　　黑猫的话，让尹子离混乱了。他勉强的睁开眼睛，蒙的视线里面，他只能看见四周似乎有着许多穿着黑色衣服、脸上戴着防毒面具的人。等到习惯了刺眼的光芒之后，尹子离慢慢将背挺直，面对着这些把他们团团围起来的灯光。

　　正当尹子离好奇着自己在白天，为什么会没有发现这些灯的时候，他注意到这些灯光都是隐藏在用一块块方形石头砌成的地面底下，而在每一处的灯光旁边，都有几个拿着狙击枪的人，看起来，他们好像已经成为了这些人的标靶。

　　「你们是什么人？」

　　比尹子离还要早恢复视线的景仲年，紧锁着眉毛瞪着这些持枪的陌生人。而就在他这么一问之后，在尹子离与景仲年面前的那间较大的庙门口，慢慢走出了一个身影。

　　走出来的那名男子，双眼令人讨厌的弯成弯月形状，看起来就不是什么好东西。他的脚步优雅、高傲，下巴也抬得高高的，仿佛所有的东西在他的视线里面都是比他低等的存在。

　　不过，从他花俏的打扮里面，尹子离可以感觉到他那与众不同的身分。

　　男子在来到尹子离等人的面前之后，用手撩起他那头向后梳起的淡紫色短发，将手掌心向上，向景仲年与尹子离两人的面前一伸，把头转向一边，说道：「啊啊，真是失礼。我不知道居然会有贵客从天而降呢。」

　　尹子离讨厌这个男人。

　　不管是他说话的口气还是摆出的动作，都让尹子离看不顺眼。

　　「那么，在我说出自己的身分之前，不知道是不是应该请你们这些『贵客』自我介绍一下啊？」

　　「我是尹子离。」

　　「……景仲年。」

　　尹子离与景仲年心不甘情不愿的回答着，但是这名男子却突然将嘴角高高扬起，把放在额头上面的手慢慢沿着脸颊，滑落到嘴唇旁边，侧眼看着尹子离与景仲年。

　　「那么，在你们身旁的那几位呢？」

　　当男子这么一说之后，尹子离与景仲年的双眼瞬间瞪大起来，而他点名的黑猫以及行云，都眯起了双眼，露出警戒的表情，唯一处变不惊的，只有那闭上双眼，完全不把男人放在眼里的琰角。

　　「你……看得见？」景仲年结巴的问着，「难道你也是除妖师？」

　　「除妖师？我才不是那种落伍的东西。」男子将手滑落到胸前，对着尹子离与景仲年自我介绍道：「我是个科学家，主要的研究嘛，就是研究妖怪这种奇特的生物。」

　　「研究妖怪？」尹子离真不敢相信，这个世界上居然会有人想要研究妖怪。

　　但是这个人如果不是除妖师的话，那么应该就是身上多多少少有些灵力，否则，普通人是根本看不见妖怪的。

　　最好的证明，就是今天早上新闻在报导的时候，他看见影片当中被拍到的弼蟾，但是电视主播、记者，还有他的朋友高玄宗也看不见。

　　听见男子这么说之后，黑猫将两只爪子交叉放在雪白的胸前，勾起嘴角笑道：「原来是一个笨蛋啊，小鬼，除妖师小鬼，你们不用怕这家伙，他只不过是个一点灵力也没有的普通人类而已。而且就连旁边那几个带着奇怪武器的人类，也都是普通人。」

　　「你、你怎么这么确定？」

　　「在这里的人除了你之外，都知道这件事情。」

　　「哎？为什么！」

　　「很简单，因为你是个超级新手。」

　　黑猫再度用调侃的语言将尹子离的话带过去，不过景仲年倒是很好心的替尹子离解惑道：「你仔细看清楚，这些人的身上是不是一点灵力也没有？」

　　「灵力？」

　　景仲年说得很容易，好像灵力是随处可见的东西一样，但是不管尹子离怎么眯起眼睛用力看，就是看不见所谓的「灵力」，直到后来行云走上前来，伸手拍了拍他的肩膀，尹子离才收起眯酸了的双眼，揉着眼睛回头看着行云。

　　「尹大人，看不到就别逞强了。」

　　「好……吧。」尹子离有点气馁的妥协道。

　　而之后，行云转头怒视着男人说道：「你既然没有灵力，那为什么会看得见我们的存在？」

　　「呵呵呵呵，这可是研究机密。」男人将双手放在嘴唇上面，偷笑的回答着，「不过，如果你肯告诉我你的名字的话，我就免费告诉你，如何？」

　　「哼，看来你是知道的嘛。」黑猫突然间冷笑一声，把男人吓了一跳，眨眼看着黑猫缓慢的抬起头来，对他说道：「只要知道妖怪的名字，就等于是得到使唤这个妖怪的权利。不过很可惜的是，这里除了我之外，都不是妖怪。」

　　「都不是妖怪？」男人有些失望的垂下眉毛，但很快的他又打起精神来，看着黑猫问：「那么，你愿意告诉我你的名字吗？」

　　直到听见男人这么问黑猫，尹子离这才想到，黑猫似乎都没有跟他说过它的名字，而他也……一直没有去问黑猫。

　　不过，他却不知道原来妖怪的名字，还有这层意义存在。

　　「名字？」

　　被问起名字的黑猫，似乎有点不太开心。见它把头低下，只能隐约看见它那张开闭起的小嘴，却看不见它脸上的表情，而黑猫的声音，也顿时降到零度之下。

　　在场的人没有一个不被黑猫的声音所震住，原本气氛就很紧张的现在，渐渐转变成让人难以呼吸的可怕感觉。尹子离紧咬着下唇，眨眼看着黑猫的背影，风吹过它绑在脖子上的红色围巾，静静随风飘起，此刻黑猫的背影虽然看起来娇小，但是却给人一种强大的压迫感。

　　就连问出口的男人，也僵住了身体，无法动弹。

　　黑猫沉默了一会儿之后，慢慢抬起头来，那双琥珀色的双眼散发着冰冷的寒气，只是单纯的一个视线，就令男人紧张得倒吸一口气。

　　他满头是汗的看着黑猫缓慢张开嘴巴，对他说道：「名字这种东西，我早就忘了。」

　　说完，黑猫快速的将爪子往旁边一甩，具现出它那把美丽的紫黑色镰刀，接着它快速将镰刀朝旁边掷出，镰刀自转着划过了所有灯光旁所站着的人面前，在绕了整整一圈之后，才又回到黑猫高举起的爪子里面。

　　而在黑猫紧握住镰刀，将镰刀直立放在身旁，往地上用力一踱之后，那些人手上拿着的狙击枪便全部被砍成两半，将所有人吓了一大跳，纷纷慌张的抛弃手中的枪枝，往后逃亡。

　　男人见到黑猫如此轻松就把他的手下全部赶跑，顿时也顾不得自己那高傲的姿态，颤抖着全身慢慢往后退步，而黑猫则是踏出小脚，一步步的接近充满恐惧的男人。

　　「呜、呜哇！不要过来！」

　　「黑猫！」

　　见到黑猫就快要把男人给杀了，尹子离也无法坐视不管，想要冲上前去阻止黑猫，但是他的肩膀却被站在他身边的行云给拉住，阻止他前进。

　　尹子离一脸不解的回头看着行云，但是行云却是对他回以微笑的摇摇头。

　　「您不用紧张，尹大人。」

　　「这种状况叫我不紧张都难啊！」

　　「您放心，鬼王它不会对那个男人怎么样的。」

　　行云十分难得的替黑猫说话，而且还笃定黑猫绝对不会对那个男人出手，面对行云的肯定与保证，纵使尹子离还是心中存有着疑虑，但还是收回脚步，乖乖听行云的话，不过去阻止黑猫的行为。

　　男人看见黑猫朝自己靠近，手忙脚乱的转身跑进破了个大洞的小庙里面，黑猫则是一脸悠闲的将镰刀扛在肩膀上面，缓慢的跟着男人走进去。

　　小庙里，男人反趴在地上，一边注意着黑猫的行动，一边往后退，直到自己的背撞到了桌脚，他才停了下来，反身抱住那瘦小的桌脚，全身颤抖的双眼含泪，害怕的惊恐道：「不……不要过来……」

　　「人类。」看见男子一失去防备，就马上变成这副没用的样子，黑猫便不悦的冷哼了一声，「真是没用的东西，只不过自己失去了优势，就马上向敌人求饶。看清楚一点吧！宗一郎，难道这就是你想要拯救的存在吗？」

　　黑猫无奈的自言自语完之后，深深叹了一口气，而后便朝男人伸出爪子，打算把他拖出小庙，但是它的身体却在快要触碰到男子的时候，忽然变得无法动弹，顿时让黑猫错愕的瞪大双眼，看着自己那只向前伸出的爪子停在半空中，不管它怎么使力，就是无法移动。

　　「哼哼哼哼，怎么样？我的演技很好吧？」

　　刚才还在哭闹求饶的男人，此刻却立刻变换了脸上的表情，从桌脚旁边站了起来。

　　黑猫怒视着男人，问道：「你做了什么吗？」

　　「好好看看地板上面吧。」

　　闻言，黑猫马上低头看着自己所站的地方，虽然小庙里的视线十分不良，但早已习惯黑暗视线的黑猫，却能够清清楚楚的看见小庙内的所有角落，所以，就连地上的东西它也能看得一清二楚。

　　当它看见地面上的东西时，黑猫的双眼眯得更细了。

　　「……束缚咒吗。」

　　原以为自己已经获得完全胜利的黑猫，完全没料到这个男人居然还留有这一手。

　　这个束缚咒画在男人所在的那个地方，而黑猫的爪子，就这么刚好的跨过了束缚咒，所以它的身体才会无法动弹。

　　看来，这个男人的脑袋并不是跟他外表一样愚蠢。

　　男人直到它的爪子进入了束缚咒的范围里面，才启动束缚咒的能力，但是没有灵力的普通人类，是完全无法启动咒语的。

　　黑猫慢慢的将眼神移转到桌子后方蠕动的黑色身影，才终于明白为什么这个男人有能力使用束缚咒。因为启动咒语的并不是这个男人，而是隐藏在桌子后面的那个身影──

　　「黑猫！」

　　眼看黑猫进入小庙这么久都没出去，也没动静，于是尹子离便冲了进来，而其他人也跟随在尹子离的身后来到了小庙里面。当他们看见黑猫在男人的面前无法动弹的时候，全都惊讶的睁大了双眼，嘴巴也合不拢得张大着。

　　「黑猫，你……」

　　「小鬼！桌子后面！」

　　黑猫见到尹子离出现，立刻对着他大喊着，而听见黑猫这声呼喊的尹子离，当下也立刻收起满腹的问号，迅速从口袋里拿出了钥匙圈，扣在手指上面之后用另一手拉住了挂在上面的黑猫布偶，召唤出黑色身影来。

　　黑色身影也不浪费任何一秒钟的时间，从尹子离的掌心里面快速飞出，以极快的速度绕至桌子后方，扑进束缚咒里面，将隐藏在男子背后的身影揪出。

　　不知道是不是因为害怕黑色身影，躲在桌子后面蠕动的影子自行先跑了出来，而当那个影子的真面目出现在众人面前时，全都惊讶的瞪大了双眼。

　　那个躲在桌子后面的影子，居然是珐逻王！

　　但是，却不是跟尹子离订下约定的那只珐逻王，这只显得比较娇小一点，旁边还有个凹进去的缺口，不是个很完美的圆形。

　　为了不让它跑走，黑色身影马上追了出去，吓得这只珐逻王沿着小庙四周滚来滚去，而黑色身影也就跟在它身后追着它到处跑。

　　在这只珐逻王离开桌子后面之后，束缚咒的效力也解除了。获得自由的黑猫收回了爪子，它把爪子放在眼前动动圆滚滚的小爪，确定没问题之后，双眼一闪露出雪白的牙齿，勾起弯月般的笑容，转头看着男人。

　　知道自己倒大楣的男人立刻竖起全身的寒毛，汗流满面的看着黑猫的表情。

　　「哼哼哼哼，你居然敢让本大爷遇到这么糗的事情，应该有所觉悟了吧？」黑猫扭着拳头，一步步的接近男人。

　　「咿──」男人捧脸尖叫着，接着便被黑猫整个扑上，陷入一阵拳打脚踢的烟雾里面。

　　尹子离等人转身背对着被黑猫揍的男人，纷纷叹息。

　　「我总觉得现在出现一个比我还要没有常识的人啊……」

　　「我有同感。」

　　尹子离与景仲年第一次有共同的想法。

　　等到黑猫的怒气发泄得差不多了之后，男人便被五花大绑起来，坐在小庙外面的阶梯上面。而他那张看起来十分欠揍的脸，也因为被黑猫揍了很多拳，添加了许多瘀青以及爪痕。

　　由尹子离负责站在男人前面，双手交叉放在胸前看着他，而景仲年侧坐在小庙旁边的栏杆上，晃着左腿，另一边的琰角与行云则是分别站在屋顶与大门前，分别站岗。不过黑猫却是背对着男人，盘腿坐在横倒在地上的香炉上面，甩着两条尾巴，看起来似乎还在生气。

　　在小庙的门前，黑色身影趴在全身被淡蓝色细线缠绕住的珐逻王身上，轻松的左右摇摆尾巴，眯起眼睛睡觉。

　　尹子离侧头看了一眼黑猫之后，才清清喉咙转过头来，看着被黑猫打得很惨的男人。

　　「嗯……哼，现在我们可以好好谈谈了吧？」

　　「别以为抓到我就有资格跟我谈条件，我警告你，如果被我查出来你是谁的话，我绝对会动用我的权力关系，把你搞到从幼稚园开始读起！」

　　尹子离的青筋爆出。

　　「本来像你们这样的家伙，怎么可能知道我所做的研究是多么伟大的呢？没想到同样身为人类的你们，居然不协助我研究，还跟妖怪同流合污，真是让我心寒。」

　　尹子离的青筋再度爆出。

　　「你想想，如果我们能研究妖怪的话，就可以知道它们更多的事情、更多的秘密，也可以知道更多让它们听命于我们的方式，不是吗？像这样追寻着古代的做法，什么除妖啦、符咒之类的，根本就是天方夜谭嘛。」

　　「……你刚刚不也用了古老方式之一的束缚咒吗？」尹子离不明白的反问着，男人这样说的话简直就是在自打嘴巴嘛！但是他却没想到，自己听见的回答居然会是如此夸张。

　　「那是逼不得已的最后退路啊！说实在话，我也对使用那种东西的自己感到难堪呢。」

　　这次换景仲年的青筋爆出了。

　　再也忍受不下去的尹子离与景仲年，把男人高举放在头上，来到门边准备就这样把他扔到山底下去，他们的举动马上把男人吓得哇哇大叫。

　　「哇啊啊啊啊！你、你们刚刚不是才说要好好谈谈的吗！」

　　「对啊，是好好谈谈。」尹子离语气平静的说着。

　　接着尹子离说完之后，景仲年开口说道：「只不过我们认为这样做比较快而已。」

　　而两人的话，与寒冷的语气，把男人吓到喷泪。

　　「你们这些骗人的家伙──」

　　第十话　石像

　　结果，最后尹子离与景仲年还是没有把男人扔下去。

　　不过男子倒是已经被他们吓得魂飞魄散了。

　　他们两人各自回到原位，而男子则是全身瘫软的横躺在小庙门前的阶梯上面，泪水不停流出的面向尹子离。

　　「你们两个不是人……」

　　「废话少说，我们这里可是有一大堆问题想要问你呢！」

　　「如果是攸关研究机密的话，打死我也不会说的！」

　　「那你就去死吧。」

　　尹子离想也没想的立刻回嘴，吓得男子又害怕的缩起身体来惨叫。

　　「噫──恶魔！魔鬼！没良心！」

　　这些耳熟的话，尹子离总觉得好像在哪里听过，不过他却没有多去在意，懒得继续和男人说废话，直接把问题插入到重点上面。

　　「既然你是个连灵力也没有的普通人类，那你怎么能够看见妖怪的？」

　　「我已经说过这是研究机密了吧！」

　　「那我应该也已经说过叫你去死了吧？」

　　被尹子离这么一说，男人的脸色立刻刷白一片，为了保护自己脆弱的渺小生命，最终男人还是屈服于尹子离充满恐怖视线的怒视之下，垂头说道：「我……我知道了，我说就是。」

　　男人抬起头，对尹子离眨了眨眼睛，「我戴的是能够看见妖怪的隐形眼镜，这是我自己研发出来的，如果你想知道制作方法的话，我死也不会透露！」

　　「我并不想知道那么多，只是想了解你看得见妖怪的原因罢了。」尹子离叹了一口气，看来男人好像完全把他当成，想要盗取他的智慧财产权的坏人了。

　　不过，「能够看见妖怪的隐形眼镜」这种东西听起来，好像是只有在电影以及小说里面才会出现的专有名词，为什么这个男人居然可以做得出这样的东西？

　　虽然这个男人很窝囊又很怕死，但是能够制造出这种东西的他却不是什么头脑简单的人物。

　　解开了他看得见妖怪的谜团之后，尹子离又继续问道：「那你又是怎么让那只珐逻王听从你的命令，帮你使用束缚咒的？］

　　「这个答案很明显吧！」男人提高音调说着，「当然是因为我知道它的名字啊。」

　　「所以这只珐逻王才会被受到束缚……那么，这只珐逻王是你的同伴吗？」

　　「同伴？你在说什么东西，妖怪怎么可能是……」

　　「我不是在问你。」突然间，尹子离打断了男人的话，让男人顿时傻愣在原地。

　　当他还没会意过来尹子离的意思时，他就看见尹子离背后的地面高高的隆起，不出几秒钟的时间，一颗巨大的岩石冲破了地面，从泥土里面钻出来，抖了抖残留在身上的泥土之后，滚动到尹子离的身旁来。

　　而男人，早就已经看傻了眼。

　　「这……你……」

　　「它是珐逻王。」尹子离简单的对说不出话来的男人说着，而后转头伸手放在珐逻王粗糙的身体上面，抬头看着它裂开的嘴巴，问道：「怎么样？珐逻王，那边那只是你的同伴吗？」

　　「唔唔唔──唔！」

　　「它说那是它的孩子。」

　　「看来我们找对人了啊。」尹子离双眼带着笑容，慢慢的转过头来，顿时让男人全身一震，额头开始猛冒冷汗起来。

　　「你你你……你想要干什么？」

　　「没干甚么，只是希望你把那只珐逻王还给它而已。」

　　「不、不行！它可是我重要的研究资料……」

　　「唔唔！」突然间，在尹子离身旁的珐逻王向上跳了起来，重重落在地面上，引起了一阵不小的震动，把男人背后的那间小庙完全震垮了。

　　景仲年回头看着小庙在自己面前坍塌，吹了声口哨。

　　「力量真大，看来它好像对你很不爽喔。」

　　「噫！」

　　景仲年若有所指的笑脸，让男人感觉到全身像是被针扎一样，但是为了保有自己的重要研究资产，他还是奋力反抗的说：「我……绝对不交出这只珐逻王！」

　　尹子离看着男人紧闭双眼，全身颤抖的模样，即使声音已经在他无意识之下开始走调，但是男人却依然不肯放弃珐逻王。

　　可见，他多么热衷于这份研究。

　　于是尹子离慢慢走向男人，并且在他的面前蹲了下来，抬头看着他紧闭的双眼，将手轻轻放在他的肩膀上面。

　　「喂，我问你，难道你就一定得用这种方式才能够让妖怪留在你身边吗？」

　　「……你说什么？」

　　听见尹子离这番奇怪的言论，男人忍不住睁开含着泪水的双眼，看着尹子离眼镜底下那双透澈的眼睛，困惑的说着。

　　尹子离对男人露出友善的微笑，拍拍他的肩膀说：「妖怪也是有心、有脾气、有想法的一个生命体，用名字这种东西把它束缚起来，就仿佛是让它变成了养在笼子里面的小鸟一样，失去了自由。你想，如果是你被人这样束缚，你会感到开心吗？」

　　「可是妖怪不一样，妖怪是很恐怖的啊！」

　　「那猎杀它们、捕捉它们的人类对它们来说，不也是很恐怖的吗？」

　　男人没有回答尹子离的问题，只是这样静静的眨眼看着他。

　　「明知道妖怪的弱点，却还用它们的弱点来对付它们，你不认为这很不人道吗？从这样赢来的胜利，根本一点也不令人感到高兴。如果你真想让妖怪成为你的研究对象，那你是不是应该先用友善的方式来跟它们培养关系？妖怪虽然是妖怪，但是妖怪之中有好也有坏，就跟人类一样。」

　　尹子离说完了自己想说的话之后，站起身来，收回放在男人肩膀上面的手，将手腕一转，趴在珐逻王头顶上睡觉的黑色身影立刻站起身，轻轻一跃，回到他的肩膀上去。

　　黑色身影撒娇似的磨蹭着尹子离的下巴，而尹子离则是怜爱的搔搔它的小头。男人就这样看着尹子离与黑色身影的肢体动作，垮下嘴角，全身瘫软跪在地上。

　　看见男人似乎有点明白了自己的意思，尹子离眯起双眼笑道：「妖怪是妖怪，我们是我们，虽然我们的世界不一样，但是都是生长在这个星球上面的生命体啊。」

　　当尹子离这句话一说出口的时候，男人把嘴巴紧紧闭住，双唇抿起，看起来似乎快要哭出来的样子，而对这句话一样有反应的，还有另外一个人。

　　那就是坐在缘廊旁栏杆上面的景仲年。

　　景仲年错愕的瞪大双眼，目不转睛的看着尹子离对男人微笑的表情，模样看起来比男人还要震惊许多，而在他的身旁，突然间传来一个调侃他的声音。

　　「呵呵呵，好怀念的一句话啊。」

　　在这个声音出现的同时，平静的地面也扬起一波涟漪，杀人鲸的头就这样从涟漪中央浮现出来。

　　它转动着灵活的黑色眼珠，没有张开嘴巴说话，但是说话的声音却清晰的灌入了景仲年的耳中。当它看见景仲年还在陷入震惊之中的时候，它便继续说道：「没想到，在这个世界上居然会听见第二个说出这句话的人。」

　　「……是啊。」

　　景仲年好不容易才收起惊讶的表情，狂跳的心脏也渐渐恢复平稳的跳动，他垂下双眼，从他的眼中注视着尹子离的感觉，好像有点不太一样了。

　　「怎么样？仲年。」

　　「什么怎么样？」

　　「你打算怎么对付这个小鬼？」

　　「……我不是说过了，观察一阵子看看吗？」

　　「在小鬼说出那句话之后，你还是只打算观察一阵子看看？」

　　这次，景仲年没有回答杀人鲸的问题，沉默的看着尹子离与男人。

　　男人虽然刚才一瞬间有点震惊，但是他的反应却跟景仲年不太一样。他低下头，之后又慢慢的抬了起来，用着可怜的眼神看着尹子离。

　　「好可怜啊，你被妖怪洗脑了，所以才会有这种天真的想法，对不对？」

　　这句话一说出口，尹子离的额头上马上新增一条青筋，上扬的嘴角也顺见往下垂放，表情从轻松的友善笑容转变成可怕的恐怖表情。

　　「啊？」尹子离的脸上被一片黑暗所掩盖住，他将双手环抱在胸前，一脚用力踏在男人身旁的阶梯上面，把男人吓了一大跳。

　　男人看着尹子离用下巴瞪着他看的模样，吓得欲哭无泪。

　　「你你你……你冷静点！别乱来啊！」

　　「我告诉你，是你自己敬酒不吃吃罚酒的！」说完，尹子离不再对这男人多费唇舌，直接一拳往男人的脸上挥过去，在把他的脸颊打扁一边之后，他又把男子的衣领撩起，对着他的脸吼道：「快点把名字还给珐逻王！」

　　「好好好，我还我还我还！」

　　就在男人说出这句话之后，小只的珐逻王身上突然闪过一道金光，很快的消失不见，而在光芒消失之后，珐逻王转动身体，一蹦一跳的回到了那只巨大珐逻王的身边。

　　巨大珐逻王开心的与小珐逻王磨蹭着，虽然从它们的脸上看不出它们此刻的表情，但从它们的动作里面，却能够充分感受到它们再度相会的喜悦。

　　见到珐逻王与自己的孩子团圆，尹子离心中的怒火这才消退不少。他放开了抓紧男人衣领的手，转头对着珐逻王说道：「喂，珐逻王，这样一来我们的约定应该完成了吧？」

　　「唔唔！唔──」

　　「这家伙说还没有。」黑猫再度成为翻译官，不过看见男人被打的它，倒是看起来很开心的样子。

　　「还没有？」一听见黑猫的翻译，尹子离立刻转头怒视着男人，再度把他的衣服拎起来说道：「你还抓了其他的珐逻王吗！」

　　「我我我、我发誓我只有抓这一个啊！」

　　「骗人！珐逻王说了他还有同伴在你手上！」

　　「可是我真的没有啊！」

　　「你再不说，这次我就真的把你从山上丢下去！」

　　「我我我、我就说没有嘛！你、你别强人所难！」

　　「喂，小鬼。」

　　就在尹子离与男人互相你来我往之际，黑猫突然间开口叫住尹子离。当尹子离回头看着它的时候，黑猫已经转过身来，将双眼眯成一条线，不知道什么时候跑到珐逻王的头顶上去盘坐着，轻松甩动着两条尾巴，把前爪交叉放在胸口前。

　　「小只的珐逻王说，它的同伴们都在这间小庙后面的院子里面。」

　　「既然知道地方的话，那就好办了。」尹子离放开了抓着男人的手，大步朝小庙后方走过去，离开之前还不忘交代：「琰角、行云，你们两个帮我把这家伙扔到山下去。」

　　「是。」

　　「我知道了。」

　　琰角很快的就回答了尹子离的命令，而行云则是满脸堆着笑容，看起来很高兴的样子，跟着琰角一起走到男人身边去。

　　男人看见这两个一个黑脸一个笑脸，脸色顿时铁青一片。

　　「你你你、你们要干嘛！」

　　「当然是照我家主人说的，把你扔、下、山、！」

　　「噫──」

　　行云一字一句清清楚楚的说给男人听，之后就与琰角一人一边的抓起了男人的身体，不顾男人尖叫挣扎着，脚步轻盈的往寺庙大门走过去。

　　黑猫与景仲年看着行云与琰角把男人拖向大门口之后，随着尹子离的脚步来到了小庙后方的庭院，小只的珐逻王也从巨大珐逻王的身边一蹦一跳的，从尹子离的脚边滚过去。

　　「唔唔唔。」

　　小只的珐逻王就仿佛是在前方带路一样，一边发出叫声，一边缓慢滚动着，直到最后来到庭院里头的一间木屋门前之后，这只小珐逻王才停了下来。

　　「唔唔，唔！」

　　「在这里面是吗？」尹子离来到了木屋门前，垂眼看着面前的小珐逻王问着。

　　小珐逻王再度发出声音：「唔──」

　　尹子离抬起头来看着眼前的木门之后，把手放在木门上面，对小珐逻王说道：「好，那你先到旁边去。」

　　小珐逻王不疑有他，立刻滚到旁边去，而跟着尹子离来到后院的黑猫与景仲年，则是刚好看见尹子离推开木门的那一瞬间。

　　当他们看见木屋里面的模样时，顿时全傻了眼。

　　木屋里面摆着许许多多的石雕作品，有着神鬼模样的，也有着动物模样的，数量不少，形状也都不尽相同，看起来就像是个小型的石雕展览会一样。

　　正当尹子离左顾右看，想找看看这里面哪里有把珐逻王藏起来的机关，但在他找到一半的时候，他忽然听见耳边传来了一阵低沉的哀号，便自然的把头转过去。

　　没想到，他却看见身旁的石像上面，居然裂开一抹像是弯月一般的嘴巴，露出尖锐的牙齿，对他微微一笑。

　　「妈啊啊啊鬼啊啊啊！」

　　尹子离立刻全身起鸡皮疙瘩的瞬间往后退好几步，与这个石雕拉开距离，眼角还吓得流出两滴泪水来。

　　看见尹子离这夸张的动作，门外的黑猫与景仲年同时叹了一口气。

　　「唉！都是跟妖怪打过的人，怎么还是这么胆小。」黑猫无奈的小声说着，而后提高音调对木屋内说道：「给我冷静点！小鬼，好好看清楚你眼前的东西！」

　　「……咦？」双手夸张高举起来的尹子离，听见了黑猫的声音之后，便把头转向门口，夸张的把嘴张大，颤抖的发出疑问声。

　　景仲年看不下去的走进木屋里去，把尹子离那双手放下来，而后走到那长着大嘴巴的石雕前面，从胸前的口袋里掏出一张符咒，口中念念有词之后，符咒的前端便燃起一团火焰，将木屋内照亮。

　　火光下，这有着嘴巴的石像，竟然是观世音菩萨！只是这个嘴巴居然倾斜的长在观世音菩萨的身体上面，感觉就像是什么人把它贴上去似的。

　　尹子离眨了眨眼睛，看着景仲年面前的这个石雕，不解的问道：「这个石雕难不成就是……」

　　「这些石雕上面有着珐逻王的妖气，所以，应该就是珐逻王没错。」景仲年回答着。

　　「果然就是！」尹子离拍着额头说着，没想到这些石雕还真的就是珐逻王！

　　脑袋恢复正常思考能力之后，尹子离又提出了一个问题：「不对啊！既然它是珐逻王，那为什么会是石雕的模样？珐逻王不是应该都是圆滚滚，跟岩石一样吗？」

　　「没错，那是珐逻王的模样。我想这只珐逻王会变成……呃，观世音菩萨的模样，应该是刚才那个男人做的吧？」

　　「唔唔唔！」

　　这次回答景仲年问题的，是门外的小珐逻王，而专门翻译的黑猫则是转头看了一眼小珐逻王之后，垂眼说道：「对，的确是那个男人。这个小家伙说，那个男人的嗜好是喜欢到处搜集石头，在发现身为岩石妖怪的它们之后，便将它们抓起来，雕刻成他喜欢的样子，作为收藏。」

　　「这个男人的个性还真诡异……」这是尹子离的结论。

　　景仲年听完黑猫的叙述之后，摸着下巴说道：「不过，就算是岩石妖怪珐逻王，也不可能乖乖任人宰割啊！更别说还是刻成石雕了。」

　　「这有什么困难的。」景仲年的疑虑让黑猫忍不住冷哼了声，伸出猫爪指着木屋的角落说道：「先看清楚在这间房子旁边的是什么东西，再来提问吧！除妖师小鬼。」

　　被黑猫这么一说，尹子离与景仲年才从木屋走出来，低下头去看着木屋四个角落。

　　这时他们才发现，这间木屋的四个角落都被一张写着奇怪文字的符咒贴住，感觉就好像是把这间木屋里的东西封印起来一样。

　　黑猫见他们看见这张符咒之后，便说道：「这是除妖师专门用来封印妖怪的符咒。」

　　「……我看得出来。」仿佛是觉得黑猫认为自己很无知一样，景仲年不太高兴的回头看了一眼黑猫，但是却被黑猫勾起嘴角，静静的嘲笑着。

　　「哼，少自恋了，我可是说给小鬼听的。」黑猫边笑边抬高下巴，虽然嘴里说的很有道理，但是它的态度却完全不像这一回事。

　　仿佛就像是藉由尹子离来调侃景仲年一样。

　　懒得管黑猫与景仲年之间的敌视关系，尹子离开口问道：「可是符咒……就算没有灵力的人也可以使用吗？」

　　「符咒本来就是要给那些没灵力的弱小家伙用的。」黑猫一下子就把尹子离扔出的问题还给了他，「不然，世界上这么多没灵力的笨蛋，要用什么东西来确保自己的安全啊？」

　　「既然如此，只要把符咒撕掉的话，就可以把珐逻王放出来了吧？」

　　这次，景仲年抢先在黑猫之前回答了尹子离的问题：「烧掉会比较好，有些符咒有反弹能力，会对伤害它的人下诅咒。」

　　「这么麻烦干嘛！直接毁了房子不是比较快？」黑猫冷冷的看了景仲年一眼，但是它的提议却马上被尹子离与景仲年无视。

　　尹子离对着景仲年说道：「那么，就麻烦你了。」

　　「嗯。」景仲年慵懒的应了一声之后，将手中燃烧的符咒扔向墙边的符咒。

　　符咒燃烧起来之后，一瞬间便消失无踪，而在符咒消失的下一秒钟，木屋内的珐逻王们立刻开始疯狂的往木屋门口奔跑出来，你挤我推的卡在木屋门口，最后干脆直接把木屋撞个稀巴烂，从尹子离与景仲年的面前快速跳过去。

　　这群珐逻王……不，应该是变成石雕的珐逻王，从尹子离面前经过的样子，看起来十分诡异。除了刚才那尊观世音菩萨之外，它的后面还跟着一个叼着钱币的蟾蜍，无法滚动的它们，只能全部用跳跳跳的方式行走。

　　感觉上，好像是在看一场「雕像狂奔大会」。

　　「所以我不是说了吗？」黑猫将爪子交叉放在胸前，深深叹了一口气，对已经两眼发直的景仲年与尹子离说道：「把房子弄垮比较快。」

　　小只的珐逻王很开心的在旁边滚了两圈之后，跟在这群珐逻王身后离开了，而后院再度恢复宁静，留下来的只有高挂在天空中的月光，以及尹子离的叹息声。

　　「这样一来，我可以回家了吧？」

　　「如果你没接下这种麻烦事情的话，早就可以回去了。」黑猫双脚一踏，跳到了倒塌的小庙屋顶上面，侧头看了尹子离一眼之后，对他露出一抹微笑，「回去好好休息吧！小鬼。」

　　留下这句话之后，黑猫便迅速朝月亮的方向跳过去，身影消失在月亮的白色光芒之中。

　　「那你呢？景仲……呜哇！」习惯了黑猫这种自由来去的态度，尹子离也就没有多想，只是伸手搔弄着头发，转头看着景仲年，但是他的头才刚转过去，就被一波水喷得满脸都是，让他赶紧用袖口擦着双眼。

　　当他再度抬起头的时候，眼前只剩下杀人鲸的一片尾鳍，向下没入地底里去。

　　看来，他是不用问了。

　　眼见事情一结束之后，大家便各自离开，尹子离也只能无奈的耸耸肩。

　　至少照现在的情况来看，景仲年是没有意思要把他抓走了。

　　尹子离转身走向缘廊，绕着走回到大门口前面之后抬起头来，就看见行云与琰角早已经站在门口的两侧等候着他了。

　　一见到行云与琰角，尹子离的嘴角便微微上扬起来。

　　「回去吧，琰角、行云。」

　　这次回去之后，他一定要好好开始学习成为一个除妖师应该拥有的知识。

　　被指考摆了一道的他，时间可是多得很呢！

　　既然老天爷注定不要让他去念大学，那他就去当个除妖师吧。

　　《贰之卷？完》

　　后记

　　各位好，我是最近被疲劳轰炸的魂飞草。

　　不知道大家看完这一集之后，有没有跟我一样的感觉──尹子离的除妖师之路还远得很呢。不过希望他在成为除妖师之前，不要先被黑猫整死才好（谜之笑容）。

　　最近工作忙碌加上写稿，有种体力透支的感觉，真的会希望能有一个月的完全休息时间，不过往往当我这么想之后，灵感女神就会来拜访我啊……如此一直循环下去，渐渐的我也已经开始习惯现在的生活。虽然鬼王偶而会Ｓ我一下，让我进度停滞无法前进，不过完成它之后往往会让我自豪。

　　这次的封面是很帅的景仲年跟主角，这一对……喔，不，是这一个组合我还满喜欢的，各位别想歪，别想歪（挥汗）。虽然他们感觉上好像感情不太好、个性不合，但是却有种臭气相投的感觉，唯一不一样的地方是，黑猫不太喜欢景仲年，或许是因为尹子离被抢走的关系吧！黑猫这个性扭曲的。

　　（黑：你说谁个性扭曲啊？）

　　（草：喔……不，你绝对是听错了。）

　　以后在后记说话要小心点了，没想到黑猫不只封面的小剧场会出现、文章里面会出现，现在就连后记也要来参一脚。这本书里面真的到处都不安全啊！（扶额）我这身为作者的面子都不知道被摆去哪了，黑猫下一次不会就出现在我眼前了吧？好可怕、好可怕，明明我这不是鬼故事，却被黑猫弄得好像鬼故事一样可怕，黑猫难道你不能温柔一点吗？

　　（黑：你绝对不会想象我温柔的画面。）

　　……我想也是，想象一下黑猫用着可爱的笑容，蹲在脚边对我喵喵叫、撒娇，红色围巾还打上蝴蝶结，双眼散发着惹人怜爱的光芒……够了，我想我还是不要继续想下去吧，不然今天晚餐就吃不下了。

　　这次的后记就到此吧！各位我们下集见。

　　叁之卷

　　楔子

　　「尹大人，您准备好了吗？」

　　「应……应该吧……」

　　「那么，要开始了。」

　　与尹子离确认好之后，行云立刻挥手一转，将竖起的两指往身旁地面上的结界挥过去，结界的光芒瞬间消失，而被封印在结界里面的百鬼立刻倾巢而出，笔直的朝尹子离的方向飞奔。

　　百鬼群张牙舞爪，争先恐后的想要把眼前的尹子离吞入腹中，然而尹子离却是安静的垂低着头，不发一语的等待百鬼群接近自己。当它们来到尹子离面前不到十公尺的地方时，尹子离突然将头抬起，一脸严肃的抬起右手，甩过扣在手指上面的钥匙圈，一眨眼的时间，黑猫布偶化成一团黑影，以迅雷不及掩耳的速度，将眼前的百鬼群团团围绕起来。

　　银白色的细线将百鬼群束缚起来，虽然它们从细线中不断对尹子离挥舞着爪子，想要致他于死地，但是身体的束缚却让他们无法再接近他一步。

　　那团黑色影子化做了动物的模样，四肢踏落在被捆成球状体的百鬼群之上，左右甩动着它的尾巴，黑色脸庞上的翠绿色眼珠，比以前还要闪亮，添加了灵魂的气味，跟以前傻愣楞的模样比起来，似乎更加接近「生物」这个词了。

　　尹子离对着黑色身影伸出手臂，而它也立刻从上面跳了下来，轻巧灵活的落在尹子离伸出的手上面，任由尹子离伸手抚摸着它的头顶，舒服的眯起双眼。

　　「尹大人，您进步得好快。」行云快步来到尹子离面前，满脸堆着笑容，欣慰的对他说着，而这语气之中，不免透露出他对于尹子离的骄傲态度。

　　在他的指导之下，尹子离使用媒介的速度更快、更顺手了，而且实力也在渐渐增强中，不枉费他的费心指导，让行云感到十分骄傲。现在的尹子离，会使用的咒并不多，但至少已经能够灵活的使用媒介了。

　　不过，除了行云之外，却有一个人不这么认为。

　　那就是黑猫。

　　黑猫盘腿坐在地上，用爪子抓着它脸上的黑毛，大大的打了一个哈欠。

　　「行云，你还真以为小鬼有进步啊？」

　　听见黑猫这么一说，行云与尹子离同时回头看着它，尹子离垂下双眼，撅起嘴巴说道：「你别老是泼我冷水，我已经很努力在练习了。」

　　「你跟行云练习会有用吗？」

　　「没有用的话我干嘛一直练习。」

　　「喔――这么说，你认为自己有进步？」

　　「当然。」

　　尹子离这么说并不是在说大话，而是在跟行云练习的这一个月以来，他真的觉得自己多多少少有点进步了。

　　话说回来，原本他现在应该是家里放暑假，开心等待大学生活的来临才对……结果，他美好的大学生活就这么样莫名其妙的消失了。

　　想起这件事的尹子离，不免又低落的叹了一口气。

　　而行云却是一句话也没说，默默的瞪了黑猫一眼之后，用手拍了拍尹子离的肩膀说道：「尹大人，您不必在意鬼王的话，您是真的有所进步。」

　　「我知道，我只是在哀伤我的美好大学生活而已……」

　　行云苦笑了一下，收回放在尹子离肩膀上的手，转身将旁边被束缚起来的那「团」百鬼群再度封印起来，一撇手让眼前这些妖怪从眼前抹去。

　　捆绕百鬼群的银白色细线轻轻的垂落至地上，消失不见，在尹子离肩膀上的黑色身影则是侧头看着自己的主人，好奇的左右歪着头，似乎不明白尹子离脸上的表情代表什么意思。

　　「消！」

　　在行云的命令之下，他们四周的景象从单调的泥土地变回一座公园的草地，四周有着小孩子们在嬉戏游玩，旁边的长椅上面也有情侣正在卿卿我我。

　　「今天的练习就到这里吧，尹大人，我们先去吃点东西，如何？」

　　行云依然保持着人类的模样，然而他身上的衣服却从长袍换成了休闲的背心，长发也绑成了马尾，看起来就像是来运动。

　　而尹子离转头看了看行云脸上和蔼的笑容之后，收起了低落的心情，勾起嘴角说道：「也好。」

　　他将手指头上的钥匙圈拿下来，黑色身影瞬间化做烟雾消失不见，变回到黑猫布偶的模样。尹子离将恢复原状的黑猫钥匙圈收进口袋，摸着咕噜叫的肚子，直到听见行云说要吃东西，他的肚子才有了饥饿感。

　　使用灵力会消耗相当大的体力，但他往往都因为太过专注而忘记饥饿，每次都是行云提醒他要吃饭，他才会想到。

　　虽然他感觉自己的力量似乎有点提升了，可是这一个月以来，他都没有跟任何妖怪实战过，所以就连他自己也不知道自己提升到什么样的程度了。

　　他望着摊开的掌心，垂下双眼，忽然间，他放在裤子里的手机发出了音乐声，把他吓了一跳。赶紧回神之后，尹子离从口袋里拿出手机，看着萤幕上显示的名字，不明所以的眨了下眼睛。

　　「……玄宗？」

　　第一话　电话

　　犹豫了一下子之后，尹子离满腹疑问的按下了通话键，接起这通电话。

　　「喂。」

　　「子离！」

　　电话那头传来高玄宗紧张的吼声，让尹子离立刻就把手机从耳边移开，隔空看着自己的手机，皱起眉头说道：「你干嘛这么大声，是想吓死我吗？」

　　「现在不是说这个的时候，子离，我要你跟我去一个地方！」

　　「去一个地方？去哪里啊，你现在不是应该在道场练弓吗？」

　　为了迎接进入大学后的第一场全国比赛，这几天以来高玄宗一直窝在道场里面，不管尹子离怎么约都不肯离开，结果现在一通电话来，居然就是要他跟他去个地方，而且说话的声音听起来也很紧张，感觉好像是发生了什么事情。

　　身为他的青梅竹马，尹子离根本很少见过平时态度从容、脸上总是挂着笑脸的高玄宗，会有这么紧张的时候，这让尹子离有点错愕的不停对手机眨着眼睛，迟疑了一下子之后把手机贴回耳边。

　　「发生什么事情了？」

　　电话另一头突然安静下来，不知道为何，一直没有回答尹子离这个问题，而后尹子离听见话筒那端传来细微的脚步声，直到最后传出关门的声音后，高玄宗的声音才再度回到话筒里。

　　「我姊她……不见了。」

　　「不见了？」

　　这个消息让尹子离顿时吃惊的大吼出来，后来发现自己的声音太大，遭到公园附近的路人侧目后，他才清清喉咙，挪动脚步往公园出口走过去，行云也立刻随之在后，不过黑猫却反而一点兴趣也没有的留在草地上面，甩着尾巴享受阳光。

　　高玄宗的姊姊对他来说并不陌生，因为他时常到高玄宗家作客，也常常跟他姊姊聊天，就连他姊姊之前谈恋爱失恋的时候，也是他在一旁安慰她、鼓励她的。对尹子离来说，高玄宗的姊姊就跟自己的亲姊姊没什么两样。

　　不过，高玄宗的姊姊在三年前嫁到了中南部去，鲜少回来，所以尹子离也很久没有见到她了。虽然高玄宗有时候都会趁着假期，带着他到他姊姊家去玩，可是渐渐的，长大之后他就没有再跟着过去了。

　　他们姊弟俩的感情十分要好，以前尹子离还曾经羡慕过高玄宗能有一个如此美丽又和蔼的姊姊。当然，这句话他从没对任何人说过，尤其要是被他哥听见的话，肯定会抱着他哭上三天三夜。

　　但像失踪这种大事，首要应该是找警察报案才对，高玄宗怎么会打电话给自己？

　　看样子，事情绝对不单纯。

　　于是尹子离压低声音说道：「把详细情况告诉我，玄宗。」

　　「电话里不方便说，我们另外约地方见面吧？」

　　「好，那么十分钟之后在学校门口见。」

　　「知道了。」

　　挂上电话后，尹子离一直盯着握在掌心里面的手机，久久不能移开，而握着手机的手掌也渐渐握紧，眉间的皱纹更加深邃。

　　在与高玄宗交谈的时候，他已经走出了公园大门，于是他立刻转往约定的方向，快速的奔跑起来，完全遗忘跟在自己背后的行云。

　　见尹子离在说完电话之后立刻向前奔跑，行云吓了一跳，眨了下眼睛后便转身变回了娇小的精灵模样，飞向尹子离，并且趴在他的头顶上。

　　「尹大人，发生什么事情了吗？」

　　「我朋友的姊姊失踪了。」

　　「失踪？这种事情应该找警察吧。」

　　「如果是这样的话，玄宗不会打电话给我，我的第六感告诉我，这件事情应该不单纯……话说回来，你怎么知道『警察』这个词的？你们那个时代应该没有警察吧？」

　　「这一个月以来，我与琰角已经学会了尹大人你们这个时代的所有知识了。」

　　「所以你们才会跟我一起天天跑图书馆吗？」

　　「是的。」

　　没想到，琰角跟行云居然会这么用功，让尹子离稍稍吓了一跳。

　　原本他只是单纯的认为琰角跟行云，只是为了保护他的安全而跟着他到图书馆去，结果，这两个式神似乎在他不知道的地方，偷偷学习着这个世界的事情。

　　不过从书本上面得到的资讯毕竟有限，让他有点担心读完书之后的行云跟琰角……

　　在拐过了眼前的转角之后，尹子离看见熟悉的铁门出现在路的尽头，那是他跟高玄宗所就读的高中，同时也是他们约见面的地点。

　　公园与学校的距离并不远，用跑的只需要三、四分钟，不过在他到达之前，他就发现高玄宗已经骑着脚踏车站在那里等待他了。

　　从高玄宗胸口大幅度起伏、满头是汗的模样看来，高玄宗似乎是骑脚踏车飞奔过来的，不然以他家到学校的距离，骑脚踏车最少也需要十分钟的时间。

　　「玄宗！」

　　尹子离朝高玄宗的方向走过去，而高玄宗则是在听见尹子离的呼唤声之后，立刻抛下了自己的脚踏车，快步跑到尹子离面前来，双手抓住了他的肩膀，神色紧张的看着他。

　　「子离，怎么办？我姊她……」

　　「你先不要这么紧张，慢慢把事情从头到尾好好跟我说清楚。」

　　「……嗯，好。」高玄宗照着尹子离的话，深吸一口气，再慢慢吐出来，缓和了自己紧张着急的心情之后，稍稍冷静了下来。

　　当他再度对上尹子离的双眼时，那紧张的脸色已经慢慢从苍白恢复红润。

　　尹子离将手放在高玄宗的肩膀上，压低双眸说道：「你姊失踪多久了？」

　　「七天。虽然我爸妈已经在知道她失踪后就马上报警处理了，但是警察到现在都没有查出任何线索来，不只我爸妈紧张到睡不着觉，就连我也没有心情去准备全国大赛。」

　　「那你姊夫那里呢？」

　　高玄宗摇摇头，生气的皱起双眉。

　　「那家伙根本就不关心姊姊的生死，一直跟我爸妈说她是逃走了。」

　　「逃走？你姊跟姊夫的感情不是很好吗？为什么要逃走。」

　　「我也不知道……不过在我姊夫失踪之前，我曾经接到一通很奇怪的电话。」

　　「奇怪的电话？是那种恶作剧电话吗？」

　　「不是，电话那头是我姊的声音，但是她只是重复的一直说『不要过来、不要过来』，持续了大概三十秒左右的时间，不管我怎么对着电话喊叫，她就是没听见，然后……电话就断了。后来我想回拨电话，但是电话上却显示无号码。」

　　从高玄宗的这段叙述听起来，事情果然不单纯，尹子离在脑海里闪过一丝不祥的预感后，继续听着高玄宗说下去。

　　「后来我隔天打过去找她，我姊夫就说我姊带着孩子离开了。可是我姊也没有回来家里，更不可能跑到其他亲戚家去住，她的朋友我们都问过了，也没有人知道她的消息。」

　　「所以你们就判定她失踪了？」

　　「不是，那时候我们因为担心，就跑去姊夫家里找人，结果对方却说我姊不在那里，硬是不肯让我们去找，我爸妈觉得这整件事情很奇怪，所以就跑去报警。」

　　「那你的『失踪七天』指的是从哪一天开始算起？」

　　「报警那天。如果要从那通电话开始的话，大概已经有十几天了吧。子离，你觉得呢？应该不是我们神经质、想太多吧？这整件事情是不是很奇怪！」

　　高玄宗紧张的伸出手，再度抓紧尹子离的肩膀摇晃，原本已经平复的心情似乎因为提起这段事情，又开始乱了起来。

　　被晃得晕头转向的尹子离甩了甩头后，抓住高玄宗的手腕，「好了，拜托你别摇我了。」

　　「啊，对……对不起。」

　　意识到自己又开始紧张、担忧起来，高玄宗马上瞪大双眼，随即又缓缓将眼皮垂下，撇脸望向旁边，收回了紧抓着尹子离肩膀的双手，垂放在双腿两侧，慢慢握紧拳头。

　　「我真的已经等不下去了！警察根本一点线索都找不到，再继续这样浪费时间下去，我怕我姊她……」

　　「玄宗，没事的。」见高玄宗的神色黯淡下来，尹子离便伸手朝他的背上用力一拍，顿时让高玄宗的身体往前晃了一下，反手抚摸着发麻的背部，转头看着对他露出微笑的尹子离。

　　「我们去找你姊吧。」

　　「子离……」高玄宗感动的看着尹子离，眼眶像是要泛泪般的微微发红着，他吸吸鼻子，感谢万分的对尹子离说道：「我真是没白交你这个朋友。」

　　「你别说得太夸张了，玄宗。别忘了我们可是曾经发誓要当一辈子损友的死党啊！」

　　「我从没忘过这个约定。」

　　「我也是。」尹子离眯起双眼笑了笑，「你先回去准备东西，好了之后到我家楼下见。」

　　「好。」高玄宗很快的跨上自己的脚踏车，踩动踏板快速离开尹子离面前。

　　望着高玄宗离开的身影，尹子离原本微笑的双眼渐渐睁开来，脸上的笑容收起，转而用着十分严肃的表情凝视着越来越远的高玄宗。

　　沉默一阵子之后，他开口说道：「你怎么看？行云。」

　　「您是指什么？」

　　甩着尾巴圈住自己圆滚滚身体的行云，离开了头顶，飘落在他的眼前，眨着两粒豆子般大小的眼睛，反问着尹子离，看起来是不明白他的问题般。

　　尹子离看了一眼行云后，放弃问下去的叹了口气。也许是这一个月来接触太多妖怪的事件，又读了太多关于妖怪、民间传说这类的故事，所以让他觉得什么事情都跟妖怪有关系吧！

　　如果换做是以前的他，可能会跟高玄宗一样把疑点放在那个姊夫身上。

　　甩甩充满杂乱思绪的脑袋后，尹子离对行云笑道：「没事，没什么。我们现在回家去吧。」

　　「我知道了。」

　　行云点了点头后，快速自转一圈，在它与尹子离的身旁立刻吹起一阵旋风，快速将他们的身影没入在旋风里面，由大变小缩成一条细线后，消失不见。

　　回到家中，尹子离第一件事情就是去看看他哥在不在家，但把家中找了一圈之后，都没见到他哥的身影，于是尹子离便在餐桌上面留下纸条，说明自己的去由，而行云则是轻轻的落在桌子上面，眨着眼睛看他写完那张纸。

　　之后，尹子离回到房间拿起自己的背包，侧挂在肩膀上后，朝房门口走过去。但在他将手放在门把上，正准备开门出去的时候，他的视线不经意的瞄到散落在床铺上面的东西，让他停下了脚步，转身慢慢走过去。

　　床上的书敞开来，正好翻到一个石碑的图样。那是个圆形里刻着一个太阳图案，中心还画有两片叶子模样的奇怪图腾，不过尹子离没有仔细去看这个图腾下面的介绍，只是将书本阖起，将散落在床铺其他地方的书全部整理起来，迭成一迭后放置在床底下。

　　这些书都是他从图书馆借回来的一些关于妖怪方面的书，不过，在他不在家的这几天里，可不能被他哥发现这些书的存在。

　　他哥是很讨厌妖怪这些幻想生物的存在的，要是被他发现他借这种书回家，肯定会被他念个半死。

　　把书藏好后，尹子离这才放心的走出了自己的房间。依然留在餐桌上的行云见到尹子离走出房间，便马上飘起身体，往他的方向飞了过去，但是尹子离却突然对它伸出手掌，阻止行云接近自己，而行云也立刻停了下来，飘在空中看着他。

　　「尹大人？您……」

　　「这次你不要跟过来，行云。」

　　「难道说您要自己一个人去吗？太危险了！尹大人，外头可是有千百万只妖怪想要夺取您的性命啊！」

　　「不用担心，我会带琰角去，而且黑猫也会跟过来的。」

　　「哼，听见你这么说，可真是刺耳得让我受不了啊，小鬼。」

　　就在尹子离对行云说完之后，旁边真的传来了黑猫冷哼的声音。尹子离一点也不意外的转过头去，看着坐在鞋柜上面、眯起双眼瞪着他看的黑猫，轻轻笑了笑，看起来他已经习惯黑猫的「神出鬼没」了。

　　再说，他知道黑猫不会让他死，所以不管他去哪里，黑猫绝对会跟过来。就算那个地方是地狱，也不例外。

　　然而这点，行云也明白，不过他却不放心把尹子离的生命安危交在黑猫手上。因为跟黑猫认识许久的它，十分清楚黑猫的个性。

　　但有琰角在，至少它可以稍微安心些。

　　不过它却不明白，为什么尹子离不让自己跟？

　　像是知道行云的疑问般，尹子离开口解释道：「行云，你的结界能力比较强，所以你留在家里保护我哥还有这个家，这样我才能放心去帮助玄宗。」

　　这是尹子离从书上读到的。

　　精灵非常擅长使用结界之力、疗伤之力这些，但在战斗上面就显得稍微脆弱些，简单来说，行云并不是战斗型的式神。相反的，琰角的战斗力就比行云高出许多，若是这次出门会遇见妖怪的话，比起防御型的式神，还是战斗型的会比较有帮助。

　　而且，他也担心那些妖怪会不会趁他不在的时候，跑来攻击他哥，为了保护这个家，所以尹子离才会决定将行云留下来。

　　再说他自己也跟行云学习了几招防御的咒术，必要的时候他还是能够保护自己的。

　　不带行云，同时也是因为他想测试自己到底学会了多少。

　　就把这趟行程当作是考试吧！

　　「我明白了。」对于除妖师的命令，作为式神的行云根本无法反抗，只能选择接受，即使它百般不愿意留下来，还是乖乖听从了尹子离的命令。

　　它转身变回人类的模样，身上的青色长袍随着长发缓缓落下，称之为梧桐精灵的行云，全身上下都充满着一股清新的气息，就仿佛是大树一样。

　　行云垂下双眼，双手拱起朝尹子离说道：「尹大人，您一定要小心，我会在您离开的这段时间内，好好守护您的家，直到您回来。」

　　「那就麻烦你了。」尹子离朝行云笑笑后，抬起头对着天花板说道：「你也听见了，琰角。好好跟紧我，知道了吗？」

　　一根黑色羽翼从天花板凭空出现，并且缓缓落了下来。尹子离的视线随着这根羽毛慢慢垂低下来，之后便见到不知什么时候半跪在他面前的琰角。

　　琰角闭起双眼，单膝落地，一只手握紧成拳头放在碰地的膝盖前面，身体弯曲向前，恭敬的对着尹子离说道：「是。」

　　随即，他的身旁扬起一阵黑色羽毛卷起的旋风，消失不见。

　　面对来去一阵风的琰角，尹子离只是眨眼苦笑了一下，随即转身走向鞋柜旁，穿起自己的运动鞋，抖了一下肩膀背好背包后，打开了自己家的门，走出去之前，他回头看着还坐在鞋柜上面的黑猫，见它一点动静也没有的模样，忍不住好奇的问着。

　　「你不跟我走吗？」

　　「……你这小鬼还当真这么喜欢找自己麻烦啊？」

　　「找自己麻烦？你是指玄宗的事情吗？」

　　「不然你还给自己找了什么样的麻烦。」黑猫用鼻子冷哼了一声，盘腿的脚伸直站了起来，轻步一跃跳到他的背包上面，继续说道：「我告诉你，如果这件事情跟妖怪无关的话，我可是不会帮你的。」

　　「玄宗的事情就是我的事情，我跟他的感情就像是亲兄弟一样。」

　　「人类还真是复杂的生物。」黑猫叹了口气，「在妖怪的世界里，不管是兄弟姊妹还是亲生父母，全部都是敌人，所以才能够活得比你们人类还要久。」

　　「人类就算六亲不认也不会活得跟你们妖怪一样久。」

　　「啊？不能吗？」

　　「废话，当然不能！」

　　「啧，人类还真脆弱啊。」

　　尹子离无奈的看了一眼在肩膀上面的黑猫，走出了自己的家门。他根本不想跟黑猫讨论「生命长短」的问题，生在不同世界的他们，就算讨论一整天也不会有个结果。

　　黑猫转身躺在尹子离的背包上面，翘着二郎腿、将两只前爪放在头后面当做枕头，舒服的望着天空，而尹子离一边叹气一边替自己家门上锁，转身过后，他看见早已经来到他家门口的高玄宗，正在对他挥舞着双手。

　　「抱歉久等了！」

　　「不要紧，我也才刚到。」

　　尹子离小跑步来到高玄宗面前，顺便把放在围墙旁边的脚踏车牵了出来。

　　高玄宗的身上只带着一个轻便的小背包，绕过左边肩膀与右边腋下，有个拉链的椭圆形小包则是紧贴在背后，尹子离慢慢牵着车子来到他身旁，跨坐上去，高玄宗见他把脚踏在踏板上后，就把头转向前方。

　　「走吧。」

　　高玄宗说完之后，便骑着脚踏车走在尹子离前方，而尹子离则是同样骑着脚踏车，跟随在他身后，一同往火车站的方向走。

　　微风吹拂在黑猫与尹子离的脸上，夏天的风虽然带着些许的炎热感，但是却很舒服，一点也不像冬天的寒风，冷飕得让人受不了，但是尹子离现在却没空享受这阵微风，现在他满脑子里都是在思考高玄宗对他说过的话。

　　虽然他也不能肯定，这件事情跟妖怪有没有关系，但是他的感觉却一直告诉他，这件事情的背后绝对不单纯。高玄宗的姊夫，他曾经在参加他姊姊婚礼的时候见过一次，但是他已经记不清他的模样了，只能大概知道是个看起来很老实的男人，跟高玄宗的姊姊走在一起，十分相配。

　　记得那场婚礼上面，那个男人还因为太过紧张，在替高玄宗的姊姊戴上戒指的时候，不小心一松手，让戒指掉到地上去，把在场的人都吓坏了。幸好司仪冷静的将这个失误用玩笑带过，才让现场紧张的气氛转为轻松的笑声。

　　当时，他还挺佩服那个司仪的。

　　总而言之，对于高玄宗的姊夫，他只有这么一点印象，虽然在之后他有跟着高玄宗去看过他姊姊几次，不过都没有再见到这个男人。

　　但他不懂的是，为什么这个看起来老实的男人，会不让高玄宗的爸妈去找他们的女儿，还说她带着小孩子离开家里……

　　种种的疑点，让尹子离完全抓不着头绪，相信高玄宗也是这样，所以才会忍耐不住，决定自己去找出事情的真相吧！

　　「在想什么？小鬼。」

　　尹子离脑袋一片混乱的时候，黑猫突然从他背后传来这么一句话，顿时让尹子离楞了一下，过了许久才缓慢的开口回答：「没，没什么。」

　　「难道你不是在想那个女人消失不见的原因吗？」

　　「你怎么知道！」

　　黑猫的话，差点没让尹子离手一软的从脚踏车上跌下去。

　　高玄宗在跟他讲这件事情的时候，明明只有行云在的才对，不在场的黑猫怎么可能会知道这件事情？

　　黑猫勾起嘴角，神秘的说道：「没有什么事情逃得过我的耳朵，小鬼，即使我不在你身边，却也依然能够听得见你所听见的任何事情。」

　　「你不会有顺风耳吧……」

　　「顺风耳？那是什么东西，我可没有那种耳朵。」

　　「当我没说。」

　　尹子离停下脚踏车，转头看着眼前的火车站，跟随走在前面的高玄宗，将自己的脚踏车停好，之后他一抖肩膀，将背包往肩膀内推了一下后，来到高玄宗的身边。

　　「下一班车几点会到？」

　　高玄宗听见尹子离的问题，便抬起头来看看火车站前方的跑马灯，回答：「嗯……大约十四分钟之后。」

　　「那我们快走吧，要是错过这班的话，不知道又要再等多久。」

　　「嗯。」

　　心急如焚的高玄宗，与完全不知道眼前即将会出现什么危险的尹子离，一起跑进了火车站。

　　第二话　习俗

　　搭火车晃了三个多小时之后，他们来到了南台湾的某个小车站。

　　这个车站偏僻得一下火车，就可以见到剪票口，而且在这站下车的人，除了他们之外没有别人。车站旁边的柱子长满杂草，而剪票口是最原始的站长台，完全没有自动收票机那种东西存在，他们两个人可说是完全来到了一个乡下地方。

　　就算是已经有好一段时间没来的尹子离，也还是觉得这地方一点改变也没有。

　　他们走出剪票口后，出现在眼前的是一条石子路，两侧的杂草长得快要跟人一样高，而且附近也没有什么公车站牌之类的东西，看来，他们只能用「步行」了。

　　尹子离大口吸着乡下才有的清新香味，转头朝高玄宗问道：「我们现在要往哪边走？」

　　「不用走。」高玄宗一脸正经的直视前方，让尹子离困惑的眨了下眼睛，把手掌横放在额头上面，与高玄宗看着相同的方向。

　　不远的地方，似乎有一个黑影慢慢的往他们这里移动过来，速度挺快的，从原本的黑点到能够看清楚它的模样，只不过花了几分钟的时间。

　　「……谁啊？玄宗。」

　　直到看清楚那个东西的模样后，尹子离才发现是一台汽车，但是他却不明白的转头看着高玄宗。他们这趟行程应该是很临时的才对，照理来说不会有人开车来接他们。

　　高玄宗转头对尹子离说道：「我姊夫的弟弟。」

　　这句话，让尹子离顿时傻楞在那，好半晌才开口说道：「可是你姊夫家的人不是都不让你们去找你姊吗？为什么还……」

　　「很抱歉我刚才没有跟你说清楚。」高玄宗有些懊恼的搔着头发，表情看起来有些抱歉，对尹子离苦笑道：「其实，是他主动联络我，跟我说我姊有可能被我姊夫他们藏起来了，所以我才会拉着你回来这里。」

　　「这么重要的事情你怎么会现在才说！」

　　「我刚才紧张过头了嘛。」

　　「你……唉！真是受不了你，算了。反正现在他会跟我们一起去找你姊，是吗？」

　　「嗯。」

　　「不过你有见过你姊夫的弟弟吗？」

　　「没有，因为他好像是长年居住在国外工作，很少回台湾来，就连我姊的婚礼上面他也缺席，只送了鲜花来祝福。」

　　「这样你要怎么认人？」

　　「放心吧，虽然我没有当面见过他，不过我姊有给我看过他的照片，所以知道他的长相。」

　　「那……你相信他说的话吗？」

　　「当然不相信。」高玄宗很快的回答了尹子离的问题，然而他很快的抢在张开口、正准备好好责备他的尹子离之前，继续说道：「但如果他有姊姊的消息，我就愿意赌赌看。」

　　从高玄宗的语气与脸上认真的表情，尹子离可以看出他不想舍弃这唯一的线索，但是只凭一通电话就这样傻傻相信，尹子离还是觉得高玄宗这么做太过莽撞了。

　　不过幸好，他并不是自己一个人单独去跟这个「弟弟」见面，若是这个弟弟是骗人的话，那接下来不就变成高玄宗失踪吗？

　　失去家人的痛苦，他是再清楚不过的了，虽然他能够明白高玄宗为什么愿意相信这毫无根据的希望，可是这样子真的太危险了。

　　也有可能是因为高玄宗知道他体会过失去家人的痛苦，所以高玄宗才会找他一起来的吧！

　　因为只有他明白高玄宗此刻的心情。

　　车子在他们交谈之际，缓缓的开到了他们面前的小路上，停了下来。而后，车门缓缓打开来，从驾驶座的地方，走出了一个穿着西装的高大身影。

　　男人转过身来，瞥见了站在火车站前的高玄宗与尹子离之后，立刻朝他们挥了挥手。

　　然而当尹子离见到那张脸的时候，他的双眼瞬间瞪大，嘴巴也慢慢张了开来，错愕不已的盯着眼前的人看，只差没有尖叫出来。

　　他会这么错愕不是没有原因的，因为眼前的男人，正是之前曾与无颜交手过的景仲年！

　　「是那家伙啊。」黑猫转身趴在尹子离的背包上面，脸靠在他的肩膀上面，堆满笑容的冲着那个男人笑，看起来它似乎很开心能够再见到景仲年。

　　听见黑猫的声音后，尹子离慢慢的收起了脸上的讶异，恢复冷静，但脸颊旁还是忍不住落下一滴冷汗，而站在他身旁的高玄宗则是跨步朝景仲年走了过去。

　　「陈扬大哥。」

　　「你就是高玄宗吗？」景仲年和蔼的对着高玄宗笑着，随即他抬起头看着依然站在火车站前的尹子离，仿佛完全不认识他般的说道：「这位是你的朋友？」

　　「嗯，他跟我一起来的。子离，快点过来吧。」

　　在高玄宗的呼唤声下，尹子离这才用肩膀推了一下自己的背包，慢慢的走到景仲年的面前，僵硬的说道：「你好，我是玄宗的高中同学，尹子离。」

　　「我是陈扬。」

　　虽然景仲年这么介绍自己，但是尹子离心里已经不知道吐槽他多少话了。但说也奇怪，景仲年明明就不叫做陈扬，为什么高玄宗会那样叫他？再说，高玄宗的姊夫弟弟，长得跟景仲年一模一样吗？

　　满腹的疑问都藏在他紧锁起的双眉间，但是景仲年却装作没见到的打开了后车门，对他们说道：「上车吧，一路上我再慢慢跟你们解释。」

　　高玄宗不疑有他的上了车子，而尹子离则是深深叹一口气后，跟在高玄宗之后准备上车，但在他经过景仲年身边的时候，他忽然听见景仲年用着极为细小的声音对他说话。

　　「看来，我的符咒对你没用？」

　　尹子离立刻吓了一跳的猛然回头，怒视着满脸和蔼笑容的景仲年，但是景仲年却恢复了原本的音调，对他说道：「快上车吧。」

　　「……喔。」

　　虽然心中有着满腹疑问，但是尹子离却还是乖乖上了车。至少他知道景仲年不会害他，也不是什么坏人，这样就能够保证他跟高玄宗的安全，但是……

　　景仲年会出现在这里，不就代表高玄宗姊姊的失踪，跟妖怪脱离不了关系？

　　没想到，他的第六感真的成真了。

　　车子缓缓向前移动，而景仲年也开始对高玄宗与尹子离说明原由。

　　「很抱歉突然打电话给你，陈扬大哥。」

　　「不，没关系。反正我会暂时留在台湾一阵子，不急着回去，而且我也没有放弃想找大嫂的念头。」

　　「……谢谢你。」

　　「都是一家人嘛。」

　　尹子离听得浑身不对劲。

　　这个景仲年当「陈扬」当得很开心嘛！说得好像真的就是高玄宗他姊夫的弟弟一样。让知道景仲年身分的尹子离很难习惯这两人的对话。

　　然而在尹子离不知道该怎么露出脸上的表情时，他放在大腿上的背包，却传来黑猫打哈欠的声音，接着黑猫便伸出爪子掏了掏耳朵，对着脸色难看的尹子离说道：「你别一脸想吐的看着我，要是你敢真的吐出来，我就会先把你剁了。」

　　「现在这种状况让我怎么不反胃啊……」尹子离用着细小的声音说着，一旁的高玄宗没有听见他说出的这句话，继续与景仲年聊着天，想要知道更多消息。

　　这样对尹子离来说比较方便，不然看不见妖怪的高玄宗如果看见他在这边自言自语，一定又会开始担心起来，然后要他去睡觉。

　　斜眼看了高玄宗一眼后，尹子离稍稍低下头，用手遮着嘴巴，靠近黑猫。

　　「我问你，你知道这是怎么一回事吗？」

　　「行云没教你吗？」黑猫哼了声，闭上双眼说道：「刚才他不是也说了，这『符咒』对你没有用。」

　　这件事情，尹子离倒是没忘，不过他却不明白为什么景仲年会这么说。而且，他从来就不知道「符咒」原来也有这种用法。

　　「唉，真是麻烦。」黑猫睁开一只眼睛，看见尹子离还是一脸不明白的样子，无奈的叹了一口气，「为什么明明是除妖师的你，还得让妖怪来教你这种东西啊。」

　　「真不好意思喔，我这菜鸟妨碍到你了。」

　　「知道就好。听好，我只说一遍，那小鬼用的是变化符，可以隐蔽住自己原本的模样，在所有人眼中变成自己所设定的人物，不过这个符咒的能力一次只能维持一个小时左右。」

　　「既然这样，那为什么对我没有用？」

　　「这还不简单！因为你是可以把我的封印解除，难得一见的菜鸟除妖师啊。」

　　「……从你这句话里我听不见任何褒奖……」

　　「那就好，因为我没有那个意思。」

　　「你说话还是这么得理不饶人。」

　　「你会习惯的。」

　　「我看我早就已经麻痹了。」

　　黑猫的解释，稍微让尹子离明白了一些，不过却没搞懂符咒对他没用的原因。没想到除妖师还有这种方便的东西，这样一来，不是想变成谁都可以吗？

　　就在尹子离重新抬起头来看着景仲年的时候，他们搭的车来到了山林的小径里，但是往前走下去的路却被杂草掩盖住，车子根本无法再往前一步。

　　景仲年将手x车拉起来，停下车子后，转头对着他与高玄宗笑着说：「其实我知道的事情也没有很多，我的线索只有唯一一条，那就是你姊姊她最后出现的地方。」

　　「就是这里？」

　　「不，还要走进去一段路之后才是。」

　　景仲年伸出手，指着车窗前方的一大片杂草地，他口中所说的「路」，根本就已经被杂草给掩盖起来，连看也看不见能够让人行走的路，于是尹子离与高玄宗互看了一眼，正犹豫着要不要下车时，坐在驾驶座的景仲年却已经推开车门，比他们还要早一步的下了车。

　　见状，高玄宗也就跟着打开车门走了下来，尹子离也只好重新把背包背在肩膀上面，深深叹一口气之后，走下来看着两人。

　　而原本躺在背包上面的黑猫，也立刻跳到尹子离的头顶上面，用白色肚子紧贴在他的头顶，眯着两只眼睛打盹，看起来根本就不想要醒过来，懒洋洋的。

　　尹子离伸出手指头推了一下镜框，满脸不愿意的对景仲年说道：「我说……眼前这条看起来根本就不像是『路』啊。」

　　「因为这条路已经很久没有人走过了。」

　　「既然如此，你还要我们走？你确定你没眼花看错吗？」

　　在知道景仲年是除妖师的状况下，尹子离很自然的就这么问着，暗中提醒他别把妖怪当成了人，这种连走都没办法走的地方，怎么可能会有人进去。

　　但是景仲年却十分肯定的说道：「我绝对没看错。」

　　尹子离张开嘴，想要继续反驳他的话，但是高玄宗却突然伸出手挡在他的脸前方，一脚跨步向前，挡在他与景仲年之间，双眼认真的抬起来看着他。

　　「我相信你。」

　　「谢谢。」景仲年对高玄宗笑了笑之后，转眼看着尹子离，说道：「我明白你为什么不肯相信我，因为这种地方根本就不像会有人进出的样子，但很久以前，这条路的确存在。」

　　这句话勾起了高玄宗的兴趣，他皱起双眉问道：「这话怎么说？」

　　「我们村子在很久以前就有一个习俗，那就是每年八月的时候，都会带着村里已经满七岁的小孩子来这座小山，让他们沿着这条小路绕山一圈。」

　　景仲年的话让尹子离不禁好奇的反问：「这么做有什么意义吗？」

　　「老一辈的人说，是要让这些小孩子接受山神的祝福。」

　　「山神……吗？」

　　「嗯，据说这座山里住着一位神，长年以来都保护着居住在山脚下的我们。」

　　这奇特的习俗，让一旁的高玄宗也有些好奇的开口问道：「那这个习俗现在还有吗？」

　　「后来渐渐没有了。」

　　「是因为人口外移，让村里没了小孩吗？」

　　尹子离突然一句十分现实的话，让景仲年不禁苦笑了一下，摇头道：「不是，是因为每次都会有小孩子失踪。而且失踪的小孩，从来就没有回到村子里。」

　　这不是标准的神隐吗！

　　尹子离忍不住在心中群啊！干褚」这个民俗传说故事中时常会出现的名词，就连他在图书馆翻阅类似书籍的时候，也有看到不少，而且电影、小说还有漫画那些，也都很喜欢拿这个来当做主题，没想到他现在能够亲身遇上，不禁让他有种从现实跳到幻想世界的感觉。

　　看见尹子离脸色错愕的表情，景仲年勾起了嘴角，但很快的他又将这抹笑容收起，转而以严肃的态度对着高玄宗说：「大嫂的小孩今年刚好满七岁，于是我爸妈就说要让他们来这山里走一圈，结果他们一进去之后，就再也没回来过了。」

　　这个事实让尹子离与高玄宗同样惊讶的瞪大了双眼，高玄宗立刻冲上前去，抓着景仲年的肩膀说道：「你、你是说，一开始失踪的不是我姊，而是我姊的孩子吗？那我姊呢！」

　　「你姊为了找她的孩子，同样进入这条小径，绕着山走，但从此之后……她就再也没有走出来过了。」

　　原本要来找高玄宗的姊姊，但没想到一开始消失的竟然是她的孩子，难不成除了小孩子之外，就连高玄宗的姊姊也被神隐了吗？

　　尹子离皱起双眉认真思考着这个问题。

　　书上有说过，神隐通常都是抓走小孩子居多，不过倒也是有抓女人的，但这两种神隐完全不一样，照理来讲，一个地方不可能出现两种不同的神隐。

　　可见，这件事情绝对不单纯。

　　「那你进去过吗？」

　　尹子离忽然冷不防的问了这么一句话，让景仲年稍稍吓了一跳，过了一会儿才回答：「不，没有。」

　　这句话，瞬间让尹子离眯起了双眼。

　　自己都没进去试探过，就想让他跟高玄宗进去吗？这很明显就是想要让高玄宗去当他的白老鼠嘛！这个连无颜设下的结界都不放在眼里，拥有超强式神的除妖师，居然都不想进入这座山里，可见这座山里的「山神」，不是什么好惹的家伙。

　　搞不好，比无颜还难缠。

　　短暂思考过后，尹子离认为现阶段还是先回去比较好。虽然这是高玄宗的姊姊失踪的唯一线索，但他可不希望高玄宗因为这样而同样消失在这座山里面，即使他的身边有黑猫跟着，但是他也不敢保证黑猫会在紧急状况下帮他救高玄宗，所以，回去是最安全的选择。

　　等到让高玄宗安全了之后，他再回来这里调查也不迟。

　　谁的事情他都可以无视或者拒绝，唯独跟高玄宗有关的事情，他不能不管。

　　「玄宗，我看我们先回去告诉你爸妈这个消息，然后……等等！玄宗，你在做什么！」

　　原本打算先让高玄宗放弃进去山里，回家去的尹子离，才刚开口想要劝诱他，就看见高玄宗从自己的背包里面拿出了一条绳子，捆在自己的腰上面，打了两个结之后，递到尹子离的面前。

　　尹子离眨了下眼睛，看着高玄宗放在眼前的绳子，脸颊上流下一滴汗水来。

　　「玄宗，你别告诉我你想要进去找人……」

　　「我就是打算这么做。」

　　见尹子离迟迟不肯从自己手中接过绳子，高玄宗便索性将绳子用力往他胸前一贴，径自往杂草丛生的小路走过去，让尹子离手忙脚乱的接住了那条绳子。

　　「喂，等一下啊，玄宗――」

　　尹子离赶紧回过头去，但是高玄宗的身影却早就已经消失在杂草堆中，让他忍不住无力的垂下肩膀，握着手中的绳子大声叹气。

　　「唉――真受不了那家伙。每当一遇到跟他姊有关的事情，马上就这么冲动了。」

　　「我知道，所以我才会故意跟他联络的。」

　　说出这句话的人不是别人，正是露出一脸奸诈微笑的景仲年。

　　尹子离马上抬起头来怒视着景仲年，额头上挤出一道青筋，不悦的说道：「话说回来，为什么你要用变化咒假扮他姊夫的弟弟？还有，你又为什么会跑到这个地方来？」

　　「我是受到委托来这里工作的，而且委托人不是别人，正是那个我假扮成的『弟弟』。」

　　「……什么？为什么……」

　　「详细情况我也不知道，我们除妖师接受委托向来是不问原因，只问工作内容的。」景仲年说完之后，用着十分不屑的表情看着尹子离说道：「不过我没想到他居然跟你是同学，真倒楣。」

　　「这是我要说的吧！」

　　尹子离自己也是百般不愿意再见到这个男人啊！

　　原本那天在替珐逻王解决事情之后，他就认为自己应该再也不会见到他了，没想到现在他居然以最令他震惊的方式出现。

　　他头疼的用手掌拍着额头，大声叹息。

　　「我还以为你回去了说，没想到你还在这里出任务啊。」

　　「回去？你是想让我被当家当场杀死吗。」景仲年一扫方才奸诈的笑容表情，转而以严肃的态度说着，「我的任务可是把你给带回去，难道你觉得在没有完成任务的状况下，我还敢回去吗？」

　　「你们的当家有这么恐怖？」

　　「何止恐怖，根本就是秦始皇再世。」

　　「看来你们全部活在恐惧之下啊。」

　　「可以这么说。」景仲年将手插在腰间，叹口气后说道：「不过我真是倒楣，老是遇到你……算了，看在你能够不受变化咒影响这点上，我就勉强的接受你出现的事实好了。」

　　尹子离的额头上又爆出了第二根青筋。

　　虽然尹子离真的很想把景仲年毒打一顿，但是现在不是做这种事情的时候。既然这座山里有「神隐」现象出现的话，那就代表这座山里面有妖怪居住，如此一来，他更不可能放着高玄宗一个人去里面冒险。

　　尹子离将高玄宗给他的绳子绑在自己的腰上后，从口袋里拿出了钥匙圈，用力往身旁一甩，钥匙圈上的黑猫布偶立刻化做黑色身影出现在他的肩膀上面，摆动着它的尾巴，静静优雅的站着。

　　沿着钥匙圈上勾着的银白色细线，围绕在尹子离的身旁，而后从其中分裂出了一条支线，轻轻的往景仲年的方向飘了过去，紧紧系在他的手腕上。

　　「你该不会也想要进去吧？」看见了尹子离使用媒介的力量，还有用绳子绑住自己的动作，景仲年知道他是想去追高玄宗，不过，他也没有要阻止的意思。

　　因为尹子离现在可是妖怪界的红人，如果尹子离进入的这座山里真的有妖怪，那么很容易就可以把它引出来的。这样一来，他就能够早点完成任务回家睡觉了。

　　尹子离垂着双眼望向景仲年，「我说你该不会是想利用我引出妖怪吧？」

　　「反正你都愿意进去了，那就顺便帮忙一下啊。」

　　「……如果不是因为我急着要去找玄宗，我才懒得理你！」尹子离气愤的朝着景仲年吼一声之后，快速转身进入了杂草堆中，而趴在他头顶上睡觉的黑猫，不知道什么时候已经醒了过来，琥珀色的眼珠在尹子离进入杂草之前，闪过了一丝怪异的光芒，注视着山顶。

　　而后，它的视线被杂草遮掩住，那双眼眸也收起了光芒，眯起来继续睡它的。

　　第三话　入山

　　尹子离用手拨开阻挡在眼前的杂草，才能看见前方的路。这都已经长高得不像杂草了，应该被称作小树，不管怎么想，也想不透为什么这些杂草能够长得跟人一样高。

　　但现在却没有时间让尹子离去仔细思考这个问题，在他的心里，满满都是对高玄宗的担忧，高玄宗出发的时间跟他差不多，但为什么他一直没有见到高玄宗的背影？

　　他低头看了眼绑在腰间的绳子，前面直直的消失在草丛间，但绳子却还是弯曲下垂，根本没有缩短的迹象，于是尹子离只能继续一边收着绳子一边前进。

　　其实在进入草丛之前，他稍稍有感受到一股十分稀薄的妖气，可是这妖气真的淡到让他觉得自己不过是错觉，所以也没有去注意，然而直到现在，他才想起了这件事情。

　　他抬起双眼往上看过去，对着头顶上的黑猫问道：「喂，黑猫，我问你喔，你在进入这座山里的时候，有没有什么奇怪的感觉？」

　　「别告诉我你放了个屁。」

　　「鬼才放屁！我是问你有没有察觉到什么异样！」

　　「啊啊，原来你是问这个。」黑猫将尾巴甩到耳朵前，侧头掏着耳朵，双眼还是慵懒的眯成一条直线，大大的张开嘴巴打了个呵欠，「哈啊――我还以为你完全没察觉到呢，看来你的确有点进步了。」

　　黑猫的话，让尹子离立刻紧张的压低双眸，眼神里晃荡着不安的光芒。

　　「果然有妖怪……」

　　「我在这里奉劝你一句话，最好快点把琰角招来身边，以防万一，否则等等发生什么事情的话，可别说我没有预先警告你。」

　　「要先把琰角招来？你的意思该不会是说……我们被盯上了吧？」

　　「早在你们进入山脚底下那时候，对方就已经知道你们的行踪了。」

　　「什、什么！」

　　没想到，居然在这么早之前他们三个人来到山里的事情，就已经先被这位「山神」知道了，这样下去的话，事情真的会往越来越糟的方向前进，于是尹子离立刻加快了手中收绳子的动作，脚步往前小跑着，不顾眼前的杂草打在自己的脸颊、身上，笔直的往前奔跑。

　　「喂喂，小鬼，你跑这么快的话我根本没办法好好睡觉啊。」

　　「我才不管这么多！」尹子离没好气的压低声音说道：「现在玄宗他一个人落单，万一被山神盯上的话，那不就糟糕了！」

　　「啧，只不过是一个人类而已，你干嘛这么在意？」

　　「因为对我来说，玄宗不单单只是一个人类！」

　　就在尹子离对着黑猫大吼完之际，他手中的绳子也变成了平行状，这让尹子离抖了一下右眉，手掌快速拨开眼前的杂草――

　　但是出现在他眼前的，并不是高玄宗的身影，而是一个被整齐切平，飘浮在半空中的绳子。

　　「……玄……玄宗？」

　　尹子离颤抖的伸出手，抚摸绳子那端的空白地方，但就在他的手超过了切平的绳子之后，那条绳子瞬间一软的掉落在地上，而尹子离伸出的那只手，则是什么东西也没碰到。

　　错愕不已的他，瞬间握紧了那只伸出的手掌，压低双眸，透露出怒火，将头转向耸立在眼前的山顶。

　　「可恶的家伙，居然敢抓走玄宗！」

　　「不，那个人类没被抓走喔。」

　　在尹子离低声怒吼之后，黑猫淡然的说着，顿时让尹子离惊讶的把黑猫从自己的头顶上抓了下来，将它放在自己眼前，直视着它那双半垂爱困的眼睛，质问道：「你说玄宗没被抓走？那他人呢！」

　　「你先别着急，冷静下来。」

　　黑猫一点也不介意尹子离如此粗鲁的对待自己，反而悠闲的甩动着自己的两条尾巴，分别轻轻举起来，用力的朝尹子离的双手手臂各拍了一下，痛得尹子离松开了双手，而黑猫轻松的用两条健壮的后腿踏在地上之后，一只爪子放在它粗肥的腰间，抬起头来看着尹子离。

　　「你这小鬼……真不知道该说你是进步了还是退步了。总而言之，你先好好冷静下来，看看这条绳子吧。」

　　说完，黑猫将掉落在地上的绳子捡了起来，递给尹子离。

　　在被黑猫训过后，尹子离稍稍恢复了冷静，眨了下眼睛，看着黑猫爪子里的绳子。

　　绳子的前端的确是被整齐的切平，但是这样能够代表什么？

　　不明白黑猫用意的尹子离，再度眨了下眼睛，继续盯着这条绳子看，突然间，绳子的切口闪过一种像是残存影像般的杂讯画面，吓得尹子离立刻瞪大双眼，以为自己眼花的把眼镜拿下来，放在衣服上面擦拭着镜片，再重新戴起来，看着绳子。

　　一瞬间，切口的地方又闪过刚才那种画面，顿时让尹子离惊讶的指着它叫出声来，下意识的往后退了几步，嘴角微微抖动着。

　　「啊！」

　　「看见了？」

　　见到尹子离的反应，黑猫便将绳子轻轻放在爪子里面转动，提高了嘴角。

　　而尹子离则是收回了那只伸出的手，垂放在身体旁边，脚步走回原来的位置，脸颊上落下一滴汗水，慢慢蹲下身体，与黑猫平视。

　　「看见了……那是什么？」

　　「空间残留影像。」

　　「……空什么？为什么会突然跑出来这么充满科学味道的名词啊？」

　　这六个字，根本不像是会从黑猫口中说出来的话，他还以为黑猫会说些更加……嗯，更加奇幻一点的词语，结果，这个名词却比他想象中的还要「现代」。

　　有时候他真的有点怀疑黑猫到底是不是真的被封印住，明明是个老骨董的黑猫，居然连英文、现代用词都会使用，根本一点妖怪的感觉都没有。

　　即使是行云，也是花了七、八天的时间，才搞清楚马桶不是水井。

　　「干嘛？说话还分味道啊。」

　　「不，我的意思是……你真的不像是个被封印的妖怪，居然连这么现代化的名词都会说。」

　　「你的重点不应该放在这种小事上面吧？小鬼。」

　　不不不，这才应该是大事才对。

　　尹子离忍不住在心中反驳着，但他却是苦笑着说道：「……那你知道为什么这条绳子上面会产生这种现象吗？」

　　「很简单，因为你的那个人类朋友，走进了这座山神所设置的另一个空间里面，除非制造那个空间的人愿意放他出来，否则不管是谁都无法离开那个地方，而这个呢，就是你们口中所谓的『神隐』。」

　　「所以，每个进入这座山里的人，都会被『神隐』吗？」

　　「这我就不知道了。」黑猫扔掉手中的绳子，摇摇头说着，「这是要看那家伙的意愿，而不是我说的就算，所以如果你想知道答案的话，最快的方式就是去问山神。」

　　「你说得容易……我要去哪里找山神啊！」

　　「如果是有山神居住的山，照理来说都会有祀奉k的地方，只要到那里去找就对了。」

　　「问题是，我不是本地人，根本就不知道这座山里的情况啊。而且，我现在比较担心玄宗的安危……」

　　「啊啊，那个人类不会有事的，虽然山神偶尔会把人类神隐，但不是全部的神隐都会危害到人类的性命，而会出现神隐的原因，大多是因为『有需要』，才会这么做的，我想这部分你应该有在书里面看过吧？」

　　「嗯，神隐有很多种类，但是比较常出现的有两种。一种是诱拐小孩子，把他给吃了，增加自己的妖力；另一种是让女人进入山中，替它们生下后代，之后再让她回到村庄，然而生下来的小孩子，就会变成半妖。」

　　尹子离一边摸着下巴，一边回答黑猫的话，将自己曾经在书上读过的「神隐」说出来。

　　黑猫听完，点了点头。

　　「差不多就是这样。那你有听过『神的恶作剧』吗？」

　　「类似鬼挡墙那种，对吧。」

　　「是没什么差别，但如果是鬼挡墙的话，还比较好应付，现在我们眼前的状况，可是一点也不好对付。如果你想确定你朋友的生命安全没事，我劝你最好尽快找到设下这个空间的家伙。」

　　「怎么找？往前跨进去的话，很有可能就会被带入这个空间里面，但是山神却是在这座山里面……这样根本没有办法前进啊。」

　　「所以你要试试看啊。」

　　「试试看？不行，万一我真的被关进去的话，谁去找山神？」

　　从黑猫刚才的话里，尹子离明白要是跟高玄宗一样掉入那个空间里的话，可不是说想出来就可以出来的，虽然他很担心高玄宗，但并不表示他会笨到让自己跟他两个人一起陷入进退两难的窘境。

　　于是这个提议，很快的就被尹子离否决掉了。

　　「怕什么，如果你真的被关的话，那大不了就让我去抓出那个家伙来啊。」

　　「你觉得我会相信你吗……等等，难道你有保证能安全过去的办法吗？」

　　原本只是对黑猫的话产生反感的尹子离，忽然意识到黑猫的口气听起来，好像十分有把握能够进去一样，让他错愕的瞪大双眼问着，但黑猫却是冷冷的回了他两个字。

　　「没有。」

　　黑猫将嘴巴藏进系在脖子上的围巾里，用着几乎难以辨认清楚的口音回答尹子离的话，而那双眼眸也瞬间眯起来，两条尾巴放在身后交叉，打出了一个大叉叉的形状。

　　见黑猫想也没想就立刻回答自己，尹子离完全不相信的继续问：「你别骗人了！如果你有办法的话就快点告诉我，别在这里浪费时间啊――」

　　「我不是说了我没有办法吗？」黑猫睁开琥珀色双眼，锐利的盯着尹子离看，顿时让尹子离瑟缩起身体来，停止继续问下去。

　　在用眼神阻止了尹子离对自己的盘问后，黑猫叹了一口气。

　　「『神隐』对妖怪来说，是不管用的，因为『神隐』是专门拿来钓人类的陷阱，所以我才会那样说，你别误会。」

　　这么一听，尹子离倒是想起来，他从没在资料书上见过妖怪被神隐的案例，看来黑猫说的应该是真的，于是他收起了刚燃起的渺小希望，再度垂下肩膀。

　　「不行，风险太大了。万一我跟玄宗都被这个空间困住的话，那谁要来救我们……」

　　「碎碎念的吵死了！你这小鬼真不干脆！」

　　黑猫再也听不下去的一扭身，身后的两条尾巴瞬间变大，一齐朝着尹子离的背扫过去，将他的身体腾空，像是打棒球一样的将尹子离往绳子消失的地方打飞过去。而在尹子离肩膀上的黑色身影，则是立刻往旁边跳开，完全没有要护主的打算，径自踩落在空中，看着尹子离飞过去。

　　「哇啊啊啊啊――」

　　还没从错愕间回神过来的尹子离，只能双眼喷出泪水，身体笔直往前飞过去，最后整个人撞上前方不远的树干，慢慢的从树干上面滑落下去，翘起屁股的把脸贴在地上，伸直的右腿不断颤抖着，看起来好像撞得不轻。

　　冷却了几秒钟之后，尹子离用手着有树干印子的脸，转身朝黑猫站的地方破口大骂。

　　「该死，黑猫！你别这么用力的把我打飞啊！我又不是球！」

　　面对尹子离的怒吼声，黑猫只是站在断掉的绳子那边，眯着双眼对他微笑，而在对着黑猫吼完之后的尹子离，这才慢半拍的看见黑猫脚旁边的绳子，意识到自己已经进入这座山的范围之内，不禁改为抱头群啊

　　「天杀的！黑猫你做了什么好事――」

　　「你能不能安静点啊？」黑猫垂下右耳，用爪子掏着耳朵，难受的皱起脸来，对尹子离一连串的大吼大闹感到不耐烦，「我可是在帮你耶，你看，你不是没事吗？」

　　被黑猫这么一说，尹子离这才从满脸的惊恐错愕，瞬间转变回平静的表情，眨了两下眼睛，将有点被树干压坏的眼镜扶正，用手抚摸着自己的身体，慢半拍的察觉到这个事实。

　　「咦？咦？真的耶。可是为什么……」

　　「可能是因为你没有达到k的『神隐』条件吧。」

　　「这又不是什么选秀节目。」

　　「但你顺利进入山中的事，是事实啊。」

　　「你说得也没错……可是……」

　　对于自己顺利进入山中这点，尹子离还是在心中抱持着一个大大的问号。

　　「对你自己的脑袋好一点。」看见尹子离双眉间快要可以夹死蚊子的皱纹，黑猫踏步一跃，来到了他的右肩上，伸出爪子轻轻敲着他的头顶，「我不是说过了吗？想要知道答案，就得去找出那个山神。」

　　「之前是找罪魁祸首，现在换成要找山神了吗？接下来不知道又要我去找什么。」

　　尹子离叹口气，拍拍身上的灰尘，从地上站了起来，转头对着坐在半空中的黑色身影使了个眼色，黑色身影立刻从天空轻步走下，来到他的脚边。

　　好吧，现在他是顺利进来了，但对于这座山完全不熟悉的他来说，要找到祀奉山神的地方，根本是难上加难。于是尹子离只好用手抓了抓头发，低声说道：「琰角。」

　　「是，主人。」

　　一瞬间，琰角出现在尹子离的面前，在他的身边还有几根黑色羽毛缓缓落下，根本就连他出现的模样都没见着，让人很难想象直到刚才为止，琰角都没有出现过。

　　而尹子离则是已经习惯了。

　　只要他一呼唤琰角的名字，琰角就一定会在瞬间出现，他的速度总是让他感到震惊，但这也不是一件坏事，至少他能够从这点明白琰角对他的忠诚。

　　「你能指引我山神的所在位置吗？如果是『妖怪』或者『神』的话，至少都会有些气息存在。」

　　尹子离会做出这个要求，并不是因为他本身懒惰或者另有打算，而是因为他根本看不见所谓的「妖气」或者「灵气」之类的东西。

　　虽然他能够见到平常人见不到的妖怪，但是却始终无法看见那些气，同时这也是他目前最大的难题，不管他怎么使用行云所教导的方式，他就是看不见。而且，就连平时能够见到的花草树木，他也无法见到存在于它们身上的「生命气息」。

　　所以，他只能依靠琰角或者行云来替他防备四周，至少在他能够见到这些气息之前，两名式神之中一定必须有一个跟随在他身边。

　　不然现在的他就等于是瞎子一样，就连哪里危险也不知道。

　　琰角抬起头来，用着他小到几乎快要眯起来的双眼，认真的看着尹子离回答道：「是，我明白了。」

　　他站起身，转身背对尹子离，抬起头四处张望着，随后便迈开步伐，而尹子离就这样跟随在琰角身后三步路的距离，与他一起进入山中。

　　距离尹子离与高玄宗进入山中，大约已经过了三个小时左右。这段时间里，景仲年一直待在车子里面等候那两个人回来，慵懒的躺在车子的驾驶座上，看着手腕上的手表，嘴里叼着烟，看起来十分无聊的样子。

　　当他的视线从手腕上的手表，移动到那条被尹子离绑上的银白色细线时，他忍不住叹了一口气。

　　「唉唉，这工作还真是无趣。」

　　「既然无趣的话你为什么要接？」

　　车子里面明明只有景仲年一个人，但是却有另外一个声音回荡在车里面，与他对话着。而听见这句话的景仲年，默默用手指夹起含在口中的香烟，把它放置在烟盒里熄灭后，扔出了窗外。

　　「我接这个工作，无非就是想要多留在台湾一会儿啊。」

　　若是不工作，还继续待在台湾的话，当家一定会起疑，而且搞不好还会立刻叫他回去做报告，但对于尹子离十分有兴趣的景仲年，还想要多多观察这个人的成长，压根不想回去。

　　所以他才会专挑台湾的工作来做，只是没想到这一次，他居然会挑上与尹子离有关系的工作。

　　要说这是孽缘呢，他也不否认。

　　在上次与尹子离分离后，不过只是过了一个月左右的时间，然而现在的尹子离却已经能够看破他的变身咒，这点倒是让景仲年惊讶不已。他没想到尹子离学得这么快，进步这么多。

　　看来，他有个好老师。

　　「哈哈哈，看来你是真的喜欢上那个小鬼。」

　　「你别瞎说，我只不过是对他有兴趣而已。我主要的目标还是他手中的式神行云。」

　　「真是我瞎说吗？仲年，你也太喜欢对自己说谎了。」说完，那个声音又开心的大笑起来，惹得景仲年的眉尾开始颤抖起来。

　　「六珩陆！」

　　「怎么，生气了？因为被我说中所以生气了对吧？」

　　「……你再吵我就立刻把你做成鱼干！」

　　「还真是逗不得，好啦好啦，我不说了。」

　　见景仲年如此威胁自己，六珩陆只好选择沉默的收回自己的话，不再继续说下去，景仲年则是闭上了双眼，趴在方向盘上面，静静的等待时间流逝过去。

　　尹子离他们已经进去了多久，他并不知道，不过他倒是有要等上一阵子的心理准备了。

　　如果顺利的话，搞不好就可以靠着尹子离跟黑猫的力量将这次的任务解决，其实在他心里，对于尹子离的成长抱持着十分大的期待，打从那一次在与无颜战斗时，尹子离说出口的那句话，他就对尹子离有着很大的好奇心。

　　这点他不可否认。

　　回忆着那时候所发生的事情，到现在景仲年都还有一些自己不明白的想法，就连之后他应该怎么做选择才好，他也没去细想。

　　「哈哈哈哈……」

　　突然间，他的耳边传来一阵笑声，让他立刻吓了一跳的从方向盘上抬起头，双眼瞪大的往两边查看，车内依然只有他一个人，车窗外面也没有出现任何人的身影，然而景仲年的双眸却慢慢垂下。

　　「哈哈……嘻嘻嘻嘻……」

　　笑声再度传来，从这阵清脆的笑声判断，应该是小孩子的，但只闻其声，不见其人，若是普通人的话，一定会认为自己见鬼了，不过景仲年却是低声说道：「……六珩陆。」

　　「看来目标主动过来了呢。」六珩陆笑道。

　　「是啊。」

　　景仲年轻轻勾起嘴角，推开车门走了下来，从口袋里拿出一包香烟，抽出一根含在嘴里，另一只手打开打火机，点燃口里叼着的烟之后，吹了一口烟出来，双手插在口袋里面，注视着车子前方的树丛。

　　「你好像是在找我？对吗，大哥哥。」

　　一个娇嫩的声音缓缓从他身边传来，景仲年便垂下眼皮，将头转过去，注视着自己的车顶。而在那里，坐着一个用鹅黄色斗篷掩盖住头顶的小孩子，斗篷将他的脸遮掩住，看不清他的容貌，但却能够看见那抹渐渐上扬的嘴角。

　　景仲年用双指掐住了香烟，把它从嘴里取出后，望着那名娇小的身影，冷声道：「看来你自己现身了，山神。」

　　第四话　山神

　　在琰角的带领之下，尹子离与黑猫来到了一个小岩崖底下的巨大石头面前。这颗石头上面刻着一种很奇怪的文字，大大的坐落在石头正中央，而在石头的四周，则是贴满了符咒，看起来好像是想压制什么东西一样。

　　这块大石头底下放着一个扁平的石头，它的四周被锐利的东西整齐割平，中间还刻着六芒星的图样，而割平的四个角落，则是放着早已经熄灭的蜡烛，让尹子离不免觉得这个场面有点眼熟。

　　「六芒星、蜡烛，跟封印你当时所有的东西，完全一模一样耶，黑猫。」

　　「有什么好惊讶的，反正你们除妖师封印妖怪的方式，都嘛差不多。」

　　该说是一成不变，还是没有新的封印造型，黑猫这句话倒是让尹子离挺认同的。就连他在书上面看见的封印方式，就跟眼前的东西没什么两样，只是多出了那几根蜡烛而已。说起来，他到现在还是没查到这些蜡烛为什么会出现在封印的六芒星里面，而且这个问题就连行云也不知道。

　　不过，这里看起来一点也不像是祭祀山神的地方啊。

　　「琰角，你确定没走错？」尹子离转头问着站在他斜后方的琰角，不知道为什么，每次只要一让琰角出来跟着自己，他就会自动站到那个位子去，就好像是习惯动作一样。

　　而问这句话，也不是出自于不信任琰角，而是想从琰角的口中确认这里是不是他们所找的地点。

　　琰角微垂下脸，回答：「应该就是这里没错了，因为这整座山里，只有这个地方夹杂着灵气与妖气，虽然痕迹很淡……」

　　「啊啊，的确呢。」

　　黑猫将两只前爪沿着脖子放置身后，眼皮要开不开的盯着这颗巨大的岩石，慢半拍的说着：「气息的确很淡，如果不仔细感觉的话，还真不知道。真不愧是你，琰角。」

　　听见黑猫的赞叹声，琰角连看也没有看黑猫一眼，双眼依旧停留在尹子离的身上，仿佛他的世界里面，只有尹子离一个人而已。不过黑猫也无妨的耸耸肩膀，将双手移回到面前，弯曲小腿用力一踏，踩在刻有六芒星的石块上面。

　　它的动作，让尹子离惊讶的叫出声来。

　　「啊！黑猫，你、你做什么啊！」

　　封印之地是妖怪最不愿意接近的地方，除了有除妖师的气息残留之外，重点就是因为有六芒星的存在。不知道为什么，妖怪对于这六角星星的图样十分惧怕，通常就连看也不想看一眼，但是现在黑猫却完全不理会它的跳到上面去，让尹子离十分吃惊。

　　明明黑猫之前也是被六芒星给封印住，然而现在它还有胆量接近这个东西？

　　满心担忧的尹子离，快步走上前去，想要把黑猫从六芒星的石块上面拽下来，但是黑猫却突然转身伸出爪子，肉球贴在尹子离伸出手的那只手腕上面，推开了他的手。

　　「你别以为所有六芒星都对我有效。」

　　「……蛤？」

　　听见这句话，尹子离便瞬间楞了一秒。

　　难道不是所有的六芒星都对黑猫有效吗？

　　黑猫根本已经超越了妖怪的存在嘛！

　　「你你你、你到底在说什么啊？黑猫。」

　　「听不懂中文啊你。」黑猫用鼻子吐了一口气，懒得再重复一次，转头继续盯着岩石看，「话虽如此，但现在的重点根本就不在这六芒星上面，小鬼，你该多去读些这方面的书籍。」

　　「是、是这样吗……」

　　虽然黑猫是这么说着，尹子离却还是抱持着一丝疑惑。他收回了停留在空中的那只手，看着黑猫再度背对着他，并且把刚才那只推开他的爪子，放在了这颗巨大岩石上面。

　　「好冰冷。」

　　「石头本来就是冰的啊……」

　　「笨小鬼，如果是有山神居住的石头，不可能会这么冰冷。」

　　从黑猫的话中听起来，好像是在说这些石头有生命一样，但尹子离却没有回嘴，而是选择静静聆听。毕竟从黑猫身上，他也能够学到一些关于妖怪这方面的知识。比起读死书，他还是比较喜欢亲耳聆听。

　　于是，他问道：「那你的意思是，山神已经不在这个地方了吗？」

　　「啊，是啊。这个状况看来，不是山神离开了这座山，就是已经死了。」

　　「死、死了？」

　　「山神跟妖怪不一样的地方，就是k们与人类有过约定。只要人类给予k居住的地方，那k就会保护住在山脚下的居民不受其他妖怪迫害，简单来说，所谓的山神也不过就是等级高一点的妖怪而已。所以这个地方呢，并不是要用来封印山神的，而是给予k寄宿的依据地。」

　　这下子尹子离明白，为什么黑猫刚才会说「重点不在六芒星上面」这句话了。原来这个地方不是封印之地，而是设下结界的保护之地。

　　黑猫收回了爪子，转头对尹子离说道：「你过来，仔细的看一下这个六芒星。」

　　听见黑猫的召唤，尹子离便靠近石头，照着黑猫所说的，低头眯起双眼，看着压在石头底下的这块石板。

　　上面的六芒星就如同他所见过的一模一样，但是……六芒星的角里面，好像还写着一种文字，除了能够看见的唯一一个角之外，其他都被压住了，无法见到是不是其他六个角里面也有同样的东西，但，这个角里的文字也显示出了这个六芒星与其他的不同点。

　　「其他六个角也有同样的文字，然后在这个六芒星的正中央，应该有着山神的刻像。在这块大石头上面所贴的符咒，并不是拿来封印的，而是设下结界保护这个地方，一般来说，妖怪是进不来的。」

　　「妖怪进不来的话，那你为什么可以进来？」

　　「很简单。」黑猫眯起琥珀色眼瞳，使力一跃，跳到岩石的顶端去，盘腿坐在上面，看着岩石的后方，面色凝重的勾起嘴角，「哼哼，果然被我猜中了呢。」

　　站在底下看着黑猫动作的尹子离，一听见它这么说，便立刻绕过石头跑到后方去，然而当他见到石头后方的景象时，他错愕不已的瞪大了双眼，脸颊落下一滴汗水。

　　「这是……怎么一回事？」

　　这颗山神所居住的岩石后方，居然有一道像是被人劈砍过的痕迹，垂直延伸至地上，若不从后面看的话，根本就看不出来这颗岩石早已经受到伤害了。

　　但有符咒保护的这块岩石，又怎么可能会如此轻易被伤害呢？

　　黑猫甩着两条尾巴，将前爪交叉放在雪白的肚皮上面，双眼眯成一条线的望着天空，低声说道：「看来，应该是有人窥视这个地方，所以破坏了封印吧。」

　　「是妖怪吗？」

　　「这就不一定了，人类也可以轻易破坏这个封印的。」

　　「那犯人的范围不就很广了吗？」

　　台湾虽然是座海岛，但在这里居住的人口也不少，若是还要加上妖怪的话……那数量可说是天方夜谭，不是简简单单就能够找到的。

　　心中越来越着急着高玄宗安危的尹子离，可不能接受这个现况，他眼中的担忧，黑猫也明白，于是它从石头顶端跳了下来，不偏不倚的落在他的头顶上面后，又转身趴在地上，转头对着被它踩到头，而痛得双眼含泪的尹子离，勾起嘴角笑着。

　　尹子离被黑猫这么一踩，脑袋里的思绪乱成一团，他伸手摸着被黑猫踩过的地方，生气的将双眼压低，怒视黑猫望着他笑的模样。

　　「黑猫，这样很痛耶！」

　　「relaxed，小鬼。」黑猫又开始现它的英文，让尹子离不悦的将嘴巴抿成一直线，笑也不笑的看着它，然而黑猫也不介意，像只正常的猫咪一样，蹲坐在地上，两条尾巴垂在地上，轻轻转动着。

　　它睁开琥珀色眼瞳，看着尹子离说道：「其实线索很明显了，不是吗？」

　　「线索？」

　　尹子离摸了摸头顶，再把手伸下来看着自己的掌心后，突然灵光一闪的瞪大双眼，惊讶的张大嘴巴朝黑猫大声叫道：「啊！」

　　一开始他根本没有想这么多！因为他所有的心思都落在高玄宗身上，所以没注意到所有的事情都环绕在一件事情上面――那就是快要被他遗忘的「神隐」。

　　既然山神已经离开或者死亡，那这个「神隐」就不应该是山神所弄出来的才对，所以，「神隐」事件的主要元凶，应该就是那个破坏山神岩石的那个人了。

　　如果是这样猜测的话，破坏山神岩石的应该是妖怪，但是这里又存在着妖怪无法进入的结界……所以，很有可能是有人被妖怪所迷惑，或者是与妖怪结盟，破坏了这个地方。

　　但事情如果真是如他所想的那样，那么唯一可能犯下这个错误的人，就只有居住在山脚底下、知道这个山神存在的居民而已。

　　「我得要快点回去找景仲年才行。」

　　虽然他相信独自一人的景仲年，不会有什么危险，但现在他们要面对的敌人，很有可能是人类，所以，他得回去警告景仲年。

　　尹子离飞快的走向琰角，而琰角也早已经伸出背后的那对巨大黑色羽翼，转身稍微压低身体，让尹子离跳到他的背上去。

　　抓紧琰角肩膀的尹子离，收回了自己的媒介后，立刻对琰角说道：「快！我们回去景仲年那里。」

　　「是。」

　　琰角立刻张开翅膀，飞入天空之中，而黑猫却没有跟上去，只是静静的抬头看着蓝天底下的尹子离与琰角，睁大的双眼慢慢用眼皮半掩盖住，回到原本嗜睡的表情。

　　「好了。」黑猫低头叹了一口气之后，用两只后腿站起来，转动爪子召唤出自己的镰刀，扛在肩膀上面之后，抬起头对着石头顶端的黑色身影说道：「你有什么话就快说吧，否则，我可不能保证自己会手下留情。」

　　待在岩石上方的一抹黑色身影惧怕的震了一下身体，稍稍犹豫之后，跳了下来，落在黑猫面前。

　　这个人身上披着青绿色的斗篷，身高看起来不过高黑猫一些，是个小孩子，不过黑猫对他说话的语气却依然没有改变。

　　他抬起头，看着黑猫严肃的表情，胆小的垂下眉毛，缩着身体不停抖动着，看起来就像是个胆小受惊的小动物一样，让人倍感怜惜，不过黑猫却一点也不想浪费时间的直接把镰刀伸过去，指着他的脸。

　　「我可没时间在这里看你发抖！」

　　被黑猫这么一说之后，这个人瞬间停止抖动，看起来像是稍微冷静下来了。接着他一挥手，在他与黑猫之间便立刻出现一个倒卧在地的身影。

　　黑猫转动眼珠子，瞄了一眼那看起来睡得很舒服的高玄宗，之后再转回去，然而眼前的身影却已经在不知不觉中消失不见了。

　　「……真是浪费我的时间。」

　　黑猫不悦的收起了镰刀，转而走到高玄宗的身边，一把抓起他的后衣领，拉着他快速往上跳至树顶，一边拖着高玄宗，一边朝尹子离离开的地方追过去。

　　景仲年与眼前的小孩子互望着，并且称呼k为「山神」，似乎早就已经知道了对方的身分一样，但是面对景仲年这突如其来的称呼，那抹藏在斗篷底下的笑容，却没有退去。

　　小孩用手将斗篷取下，露出一张好看的可爱脸庞，是个可爱的女孩子。她有着微卷的鹅黄色长发，分成左右两边绑起，放在胸前，眼珠如同宝石一样闪闪散发着橄榄绿，天真的笑容让她增添了孩子的气息。

　　然而她却用着近乎嘲笑般的口吻，对景仲年笑道：「山神？你是说我吗？」

　　景仲年也对她回以笑容，同样笑眯着双眼说：「难道不是吗？」

　　「对一个小孩子说这种话，会不会太天真了些？」

　　「啊，或许是吧，但前提是你真的是个『孩子』。」

　　「我哪里不像个小孩了？」

　　「问得真好，要先从哪个地方开始说起呢？你突如出现在我车顶上？还是……从你身体四周散发出的强大妖气？」

　　这句话，瞬间让小女孩脸上的笑容僵住，双眼轻轻的闭了起来，似乎像是在思考什么事情般，过了没几秒钟后，她再度睁开双眼，但这次她的眼瞳却如野兽一般的变成菱形，近乎威胁的瞪着景仲年。

　　而在景仲年的双眼底下，缠绕在她身体旁的紫色气体也如同感受到主人的情感似的，蠢蠢欲动着。

　　「你居然看得见我身体四周的妖气？」小女孩此刻已经不再是小女孩，而是一个拥有可怕气息的存在，她冷冷的抬起双眸，问着景仲年，对于他能够见到自己的妖气感到十分讶异。

　　早已习惯与妖怪对峙的景仲年，态度平静的将手中的烟放回口中，没有除去那抹笑容，说道：「我当然看得见，你散发出的气息这么强烈，要不让人看见都难。」

　　「是这样吗？」小女孩虽然轻笑一声，但她的脸上却一点笑容也没有，反而是像充满警戒的动物一样，用着锐利的双眸瞪着他，「你到底是谁？」

　　景仲年吸一口气，将嘴里的烟取出，扔到一旁的地上去，在烟落地的地方，向上跳出了一只巨大的杀人鲸，之后它落入景仲年脚边的地面，如同浮游在大海中一样，只露出它的背鳍，在景仲年与小女孩身旁游来游去。

　　而后，景仲年轻轻开口说道：「我吗？我是除妖师。」

　　就在景仲年说完这句话之后，杀人鲸快速从地面跃出，张开它的血盆大口朝小女孩袭过去，但小女孩却依旧没有挪动脚步，静静的站在原地，直到杀人鲸将她整个人吞入口中。

　　杀人鲸的身影消失在地平面，但很快的它又抬起头来望着天空，景仲年也似乎感觉到什么一般，与杀人鲸看着同一个地方。天空中娇小的身影披盖着被风微微吹起的斗篷，飞跃在空中，而这个人，正是原本站在地上的小女孩。

　　景仲年很快的从上衣的口袋里取出三道符咒，朝空中的小女孩扔掷过去。这三张符咒就仿佛有生命一样的分散在小女孩的身旁，化做一个三角形，从里面散发出雷电般的东西，将小女孩限制在里面，动弹不得。

　　小女孩转动眼珠，看着这三张符咒，脸一沉，将双手缩起放在胸前后，迅速向两旁挥开。

　　符咒被自己所放射出的雷电反噬，燃烧殆尽，让小女孩重获自由，踏落在旁边一棵被拦腰砍断，只剩半根的树干上面。

　　她优雅的用脚尖踩着树干，任由微风轻轻将她的斗篷吹起，身影俐落，没有任何多余的动作，不论是速度还是力量，都异于常人。即使她的外表与人类没有两样，但那双眼瞳却已经透露出了她的真实身分。

　　「果然不好对付。」景仲年压低身体，看着小女孩，那三道符咒所化成的牵制咒，轻而易举的就被她解决掉，让原本想试探她的景仲年，忍不住大叹一声。

　　一旁的杀人鲸听见他这么说，便用着「早跟你说过」的表情，侧头看了一眼景仲年。

　　「这不是对待小孩子的态度吧？除妖师先生。」站落在树干上的小女孩，用衣服掩盖住嘴巴，细声说道：「而且，既然你知道我是山神的话，为什么还要攻击我？」

　　「等你把抓走的人交出来之后，我就会想到理由的。」

　　「人？」小女孩讶异的睁大双眼，纯真的眨了眨，歪头说：「我并没有抓走什么人啊。」

　　「是吗？那么你要怎么解释在你的山中出现的『神隐』？」

　　「呵呵呵，神隐？你们人类创造出来的名词真有趣，我喜欢。不过除妖师先生，我得先跟你说清楚，我可是没有抓走任何人喔。」

　　「那你又是为什么出现在我面前？不就是来妨碍我的吗？」

　　「我只是来看看在我家门口徘徊的人是谁而已。」小女孩笑眯起双眼，对着景仲年说着，随即她收起可爱的笑容，双眼散发出可怕的杀气，瞪着他说道：「如果你是『那家伙』派来的话，我可是不会手下留情的。」

　　「……那家伙？」景仲年对这三个字感到有些好奇，但是小女孩却很快的收起了自己的杀气，侧着身体转过去，留下半边脸看着景仲年满脸问号的表情，发出银铃般的笑声。

　　「呵呵，接下去的我就不方便多说了，除妖师先生。我只不过是来给你警告而已，麻烦你快点跟你的同伴回家去，否则，下次我是不会这么轻易就放你走的。」

　　说完，小女孩用力一踏步，身影消失在树干上面，让原本想出声阻止她的景仲年，只能张着嘴巴伸出手，晚了一步的站在那里。

　　景仲年收回了放在空中的手，收进外套的口袋里面，而后转身对着从地面露出半颗头来的杀人鲸说道：「我怎么觉得事情越来越往奇怪的方向走了？」

　　「不意外。」杀人鲸钻回地底下，只留下声音回荡在景仲年的耳边，「反正每次跟你出来工作，总是不会遇到几个正常的事情。」

　　「……这种话像是式神说出来的吗？」

　　「别忘了我不单单只是你的式神。」

　　「是是是。」景仲年无奈的叹了一口气，伸手摸了摸额头，之后他便听见空中传来了翅膀拍打的声音，随即他抬起头来看向天空，但他才刚把头抬起来，天空就落下一个身影，重重的坠落在他的身上，让他整个人脸朝地的扑向地面。

　　「景仲年！景仲年你跑去哪里了！景――仲――哇啊！」

　　原本从地上站起来的尹子离着急的四处张望着，但却一直没有看见景仲年的身影，就在他拉长声音呼唤着景仲年时，脚下却突然隆起，让他整个人不稳的跌坐在地上。

　　「好痛……」

　　尹子离转头摸着发疼的屁股，之后便感觉到有股可怕的气息正对他散发出杀气，便缓慢的转过头来，正视前方，而那个对他散发出杀气的人，就是那二度被他压在地上的景仲年。

　　只不过这次，景仲年没有跳起来对他大骂，而是选择用快要接近超级●亚人的战斗指数，黑着脸望向尹子离，吓得他脸色铁青的用手挪动屁股，往后退至车子的轮胎边，脸上满是汗水。

　　「景景景……景仲年！你没事吧？怎么满脸鼻血……」

　　「你以为这是谁害的啊！死小鬼――」

　　景仲年的吼声响彻云霄，震到天空中的小鸟都不知道掉下来几只。而把尹子离腾空放下来的琰角，此刻却是一脸平静的盘腿坐在景仲年的车顶上，眨着眼睛看着眼前两人你追我跑的戏码。

　　第五话　村子

　　「我不是都跟你道歉了嘛！你别这么小气――」

　　「谁管你道不道歉，你没听过事不过二吗？有多少人从天空掉下来两次，砸到的都是同一个人！」

　　「应该是事不过三才对吧，你别乱改成语！」

　　「你这臭小鬼还有时间纠正我啊？我管你过几，反正我这次是绝对不会饶过你的！」

　　尹子离与景仲年就这么样在车子的四周你追我跑，绕着车子团团转，而坐在上面的琰角虽然看起来一脸凶狠的样子，但实际上他却是脑中一片空白的在那边发呆，直到尹子离实在跑不下去了，转头对着他发出求救讯号。

　　「琰角！」

　　尹子离的声音就像是棒子一样，重重打醒了琰角，他看着尹子离从自己面前跑过去之后，立刻张开翅膀从车上跳下，侧身朝迎面跑过来的景仲年伸出手掌，一把抓住了他的脸。

　　已经气喘吁吁的尹子离这才安心的停下脚步，腿软的趴在车盖上面，用手背擦去额头上的汗珠，不停喘息。而景仲年则是在扑进琰角的掌心里面之后，不断挥舞着双手乱打着，看起来就像是个胡乱发脾气的小孩子一样。

　　琰角沉着一张脸，轻轻把景仲年的身体往后一推，不让他再接近自己的主人。

　　被琰角这么一推，景仲年脚步不稳的往后退了几步，等待他重新站好时，尹子离已经让急促的胸口稍稍平静下来，并且用十分厌恶的表情看着他。

　　「现在不是玩老鹰捉小鸡的时候吧？『陈扬』大哥。」

　　尹子离故意在「陈扬」两个字上加重了语气，目的就是为了让景仲年回想起自己的工作目的，别一直把注意力放在他把他当成坐垫的小事上。

　　至少他这次没有把他当成妖怪啊！

　　但景仲年却是冷冷的侧身，将双手环抱在胸前，不悦的说道：「如果你没用屁股撞击我的脊椎，我才不会跟你玩这种小孩子游戏。」

　　用着满脸鼻血说出这种话来的景仲年，让尹子离很想捧腹大笑，但却碍于不想再遭到景仲年的追杀，而默默的将这抹笑意藏回心底。

　　收起了玩笑的心态后，尹子离将话题转回到正事上面。

　　「我问你，你接这个任务已经有多久的时间了？」

　　「大约是两个礼拜前吧，我的委托人那时候有回来这里一趟，结果遇见了无法用科学形容的事情后，再加上侄儿无故失踪，所以才会透过宗家那边来委托除妖师，替他做调查，后来没过多久，高玄宗的姊姊也跟着消失了。」

　　「那你在这里调查的时候，有查到些什么吗？」

　　这个问题让景仲年抬高了眉毛，他将手探进车窗，拿出一包卫生纸，一边擦着自己脸上的鼻血，一边说道：「你是指什么？」

　　「例如……关于村庄流传的山神故事。」

　　「山神吗。」擦完鼻血的景仲年将卫生纸卷起来，插入还在流血的鼻孔里面，抬起头看着尹子离说道：「我刚才不都在车上跟你们说过了？」

　　「你刚才说的只不过是对外行人的叙述说词吧？我要的是你以除妖师身分所知道的事实。」

　　「哈！这可有趣了，你不也是外行人吗？」

　　「我比较喜欢别人称呼我为『新手中的新手』或者『倍受期待的新人』。」

　　「我倒觉得『菜鸟』这个词比较适合你。」

　　「……算了，这不是重点，我现在没有时间跟你讨论我的称呼，你先把你调查到的事情跟我说吧。」

　　不想继续浪费时间的尹子离挥了挥手，自动放弃口舌之争，问道：「你对于这个地方所流传的『山神』故事，有什么看法？」

　　「这个嘛，我的看法就跟平常人没什么两样吧。山神就是神，守护这片土地的神，在山脚那个村庄里所流传的那些关于山神的故事，都是些很普通很普通的民间故事，没有什么值得参考的地方，如果你真想知道这个地方的山神是在搞什么花样，那你应该先去找到祭祀k的地方才对。」

　　「我找到了。」

　　「……什、什么？」原本一派轻松对尹子离说话的景仲年，一听见他这句话，顿时瞪大了双眼，不敢置信的看着他，「你说你进去了？怎么可能！我可是一跨入山里，就被弹飞出来啊！」

　　「我进去啦，而且还见到了祭祀山神的地方。」

　　「那个地方怎么样了？快点告诉我！」

　　想知道山里状况的景仲年，禁不住期待的脱口而出，然而当他将这句话说出口之后，他立刻用双手住了嘴巴，恢复理智的往后缩了一下身体。

　　但是却已经太迟了。

　　尹子离坏心的压低双眸，勾起嘴角对景仲年说道：「喔……听你这么说的意思，好像早就察觉到那里有问题？」

　　「我……唉，算了。」景仲年在心底不断咒骂自己，随后叹了一口气，「你说得没错，我的确知道。其实我会接下这个任务，也不单单只是因为我人正好在台湾……早在七年前，我曾经来过这个地方除妖。」

　　「七年前的菜鸟景仲年吗？」

　　「我那时候已经出师了！」景仲年怒瞪了尹子离一眼后，继续接下去说：「当时我的任务是来将这座山里的妖怪铲除，但是当我来到这里的时候，却发现这只妖怪与这座山的山神已经开打了，于是那时候我并没有出手，只是站在一旁观看。」

　　「妖怪挑战山神，是想吃掉k吗？」

　　妖怪吃妖怪能够增强妖力，所以吃掉山神的话，不就等于是喝了一碗十全大补帖吗！那只与山神开战的妖怪，肯定就是想要补补身体，所以才会跟山神打起来吧。

　　景仲年听见尹子离的问题，便伸出了两根指头说道：「可能的原因有两种，一种是像你说的，吃掉妖怪增强妖力，而另外一种嘛……就是想要抢夺山神的位子。」

　　「山神的位子可以用抢夺的方式得到吗？」

　　「看现任山神被谁杀掉，谁就可以成为下一任山神。」

　　「……妖怪的世界真的就是强者为王。」

　　「没错，对妖怪来说，没有力量就等于是只有死路一条。而山神最大的防御武器，就是祭祀k们的地方，如果那个地方被毁的话，山神就等于是以肉身在挡炮弹。」

　　「咦？难道山神不强吗？」

　　「山神不一定是很强大的妖怪，有些弱小的妖怪会为了生存，而与人类订下约定，让k拥有铜墙铁壁般的身体，但代价就是要守护这块土地。『山神』只不过是个总称，并不代表k们真的是『神』。」

　　「原来……是这样……」

　　「总而言之，那时候我亲眼见到这座山的山神与那只妖怪同归于尽，消失在这片土地上，所以这次当我知道这个地方又出现『山神』之后，我立刻就接下了这个任务。」

　　「同归于尽？所以说这个地方……」

　　「对，应该是没有山神存在的。不过毕竟这整件事情已经过了七年，搞不好已经有新的山神入住其中了。」

　　「没有祭祀地点的话，也可以成为山神？」

　　「啊，可以。只要那只妖怪很强大的话，就没差，反正我也听过好几个喜欢保护人类的妖怪，成为山神的例子，所以这种可能性也不能说是没有。」景仲年把话说完后，回过头来反问道：「你现在可以把你看见的情况告诉我了吧？」

　　「你说祭祀山神的地方吗？那个地方……不知道被谁破坏掉了，岩石后方有道深入地面的垂直裂痕，就好像是有人砍了一刀一样。」

　　「果然是人为的吗？」

　　「不，看起来不像。人的力量没这么大。」

　　「那就是另有其人？」

　　「有可能，我跟黑猫初步认为这件事情应该跟村里的人脱不了关系，所以才会回头过来找你一起回去调查一下。」

　　「可以是可以，但是你得用变化咒变成你朋友的模样，这样比较好调查。」

　　「咦？变化咒？可是我不会用那种东西……」

　　「而且也不需要。」

　　就在尹子离慌张的想要拒绝景仲年这个点子的时候，他的背后传来了黑猫的声音。尹子离立刻转过身去，然而他却看见一个身影以物线的方式朝他面前落下。

　　「哇啊啊啊！」尹子离手忙脚乱的张开手臂，接住了这从天而降的身体，但他也因为这样而整个人扑到了地上去，当他抬起脸，看见被他抱在怀里的人居然是高玄宗的时候，他的双眼立刻散发出亮光，让高玄宗坐在地上，开心不已的抬起头来，看着以缓慢的姿态朝他们走过来的黑猫。

　　「我就想说你怎么没跟过来，原来你跑去救玄宗了吗？」

　　「你别想太多了，我没这么好心。」黑猫冷哼了一声，一个跃步跳到尹子离的肩膀上去，用爪子扶着他的头顶说道：「我只是刚好捡到他而已。」

　　「不管怎么样，玄宗能够平安就好。」开心的尹子离，根本没把黑猫的话听进去，伸手拍了拍高玄宗的脸颊，呼唤着他的名字，「玄宗，玄宗！快醒醒啊，玄宗！」

　　「唔？什、什么……天亮了吗？」

　　高玄宗睡眼惺忪的眨了下眼睛，慢慢扭头转过来，看着一脸担心表情的尹子离，皱起脸来说道：「子……子离？」

　　「你还认得出我就证明你没事。」尹子离对高玄宗笑了笑之后，下一秒钟瞬间转变成凶恶的可怕表情，压低双眸抓紧了他胸前的衣服，瞪着他刚睡醒的双眼说道：「早就叫你别随便当先锋英雄了，笨蛋！为什么还不听我的话啊！」

　　「呜哇啊啊啊妖怪啊！」

　　高玄宗瞬间清醒过来，双手抓着头发惨叫着，脸色惨白一片，就仿佛是见到鬼了一样。

　　但很快的高玄宗的头顶就被尹子离伸出来的拳头，重重的敲了一拳。

　　「你说谁是妖怪啊？小心我把你扔在这。」

　　「谁叫你用这么可怕的表情对我说话！」

　　「因为你一声不吭的就走进去了啊！」

　　「怎、怎么了啊？又没发生什么事情，拜托你别吓我啊。」

　　「最好是！难道你不知道你差一点就跟你姊一样消失不见了吗！」

　　「……跟我姊一样……啊！子离！」这次换成高玄宗从地上跳起来，抓着尹子离的衣领说话了，「我跟你说，我……我见到我姊了！」

　　「你什么？」

　　「我说我见到我姊了！」

　　「在哪里见到的？」

　　「在……在……奇怪了，是在哪里啊？」被尹子离这么一问，高玄宗慢慢低下头来，抓着尹子离衣服的手也松了开来，陷入沉思，仿佛是忘了地点一样，双眼游移不定。

　　但是不管他怎么想，就是没有办法想起来他是在哪里见过自己的姊姊，于是越想越气的高玄宗握紧拳头，往地上重重一敲。

　　「可恶！为什么就是想不起来啊！」

　　「因为不想让你想起来吧。」

　　景仲年走到高玄宗与尹子离的面前，双手插入口袋里面，垂眼看着十分懊恼的高玄宗。而听见他这有些熟悉的声音，高玄宗便慢慢的抬起头来，看着眼前这完全不认识的男人。

　　他转头对尹子离问道：「子离，他是谁？」

　　「这个嘛……」

　　面对高玄宗的问题，尹子离有些犹豫的将眼珠转到景仲年身上去，暗示他自己来解释。

　　于是，景仲年便说道：「你好，我是尹子离的……朋友，我叫做景仲年。」

　　听见景仲年说出「朋友」这两个字的时候，尹子离的身体忍不住起鸡皮疙瘩的抖了一下，难受的抖动嘴角，用无奈的眼神看着景仲年，似乎是在用眼神问他为什么要这样说。

　　但景仲年却无视尹子离的视线，伸手把高玄宗扶起来，直视他那双充满疑问的眼睛，解释道：「其实我是接受了你小叔的委托，前来协助你调查你姊姊失踪的事情。」

　　「那陈扬大哥呢？」

　　「他刚刚接到一通紧急的电话，所以就先离开了。」

　　「那他怎么没把车开走？」

　　「因……因为他怕你们需要用到车，所以要我把车开过来找你们的。这个乡下地方交通很不便利，你也是知道的。」

　　听完了景仲年的解释后，高玄宗没有多想的笑道：「的确，那你跟子离又是怎么认识的？」

　　「说来话长，之后你再好好去问他吧，现在我们还有其他事情要做，先上车，我带你们回村庄。」

　　「喔、好……好吧。」高玄宗用手搔着头发，看起来还是不太明白的样子，但听见景仲年是尹子离的朋友，让他戒心降低不少，于是也就没有继续问下去的走向车子，开门坐了进去。

　　而尹子离则是拍拍屁股上的灰尘，从地上站起来，在确定这个距离下，高玄宗不会听见他说话的声音后，他便半垂着双眼对景仲年说道：「你干嘛把你的身分抖出来？」

　　「临时想不到什么办法嘛……而且，如果说是你的朋友的话，他应该也会对我放心许多吧？」

　　「是这样没错……」但尹子离很怕高玄宗事后问起他跟景仲年认识的经过。

　　要真是这样，他还不知道该从何开始解释起好。

　　尹子离叹了一口气后，转身背对着景仲年，望着眼前的树丛说道：「总而言之，我们现在先回村庄去，如果祭祀山神的地方真的是被人蓄意破坏的话，那么或许到那里之后，就能够查到些什么线索也说不一定。」

　　「如果是这样那倒还好，我比较担心破坏那个地方的人，会不会是……」景仲年若有所思的摸着下巴，将话说到一半，没有继续说下去，勾起了尹子离的好奇心。

　　尹子离回头看了一眼面色凝重的景仲年，没有开口询问，反而是迈开步伐走向车子。

　　他知道景仲年对他还有所隐瞒，但现阶段他并不急着让景仲年把所有底细全盘托出，因为现在他比较想尽快将自己心里头的疑问全部解决掉，才不会让脑袋一直呈现混乱的状态。

　　上车之前，尹子离垂眼看着坐在车子里面的高玄宗，轻轻的张开口。

　　「琰角。」

　　琰角安静的站在一旁，右手臂弯曲贴在胸前，微微向前倾斜身体，闭上双眼恭敬的对着尹子离说着：「是，请问有何吩咐？」

　　「你先一步到村庄里去，用信式告诉我村子里的状况，在我们到村子之后，你再随后跟着。」

　　「信式」是尹子离与琰角还有行云联系时所使用的差信式神，这是他在跟着行云学习的时候所学会的基本咒法，即使式神与主人相隔两地，也依然可以联系得上。

　　不过制作「信式」是需要符咒的，而符咒必须由主人亲自撰写，才能够达到通信的功效，所以他花了两个晚上苦练鬼画符的方法，然后再利用三天的时间制作出这些符咒来，并且让行云跟琰角随身携带着一些。

　　说真的，鬼画符要画得好，可见是十分困难的事情。美术成绩几乎鸭蛋的他，能够在两天把鬼画符练会，几乎是快要了他的命。如果不是咖啡相伴的话，他可能还得多熬几个晚上，才能够练会。

　　想想，原本他是个会把猫画成兔子、太阳画成荷包蛋的人呢，就连他自己画完这几张符咒，都觉得挺自豪的。

　　不过他能够这么快就学会，也有可能是因为他平常画画就像是在画鬼画符了吧……

　　琰角听见了尹子离的命令后，立刻向前点了一下头，之后张开背后巨大的黑色羽翼，飞入空中，这才让尹子离安心的坐进了车子里面。

　　他会先派琰角过去探查，一方面是想让琰角去看看有没有妖怪藏匿在那，另一方面是想利用他的动态视力，观察那边的人们。

　　如果能够发现些什么的话，对于他们之后去调查也会有很大的帮助。

　　只希望……山神祭祀地被破坏的事情，不要真的跟村子里的人有关系才好。

　　车子行驶了大约三十分钟的时间，才从偏僻的山路开进房子较为集中的地方，看来这里应该就是他们的目的地了。而在这段时间内，景仲年也大概跟高玄宗叙述了自己的委托内容，不过关于妖怪这方面的事情，他还是先暂做保留，没有告诉他。

　　坐在一旁听着的尹子离看见高玄宗的脸色越变越难看，忍不住摇头叹息，但却也不能多说什么，因为现在的状况就连他也没搞懂，于是他便干脆转头看着窗外发呆。

　　乡下的房子并不是特别集中，而是有些距离的，房子与房子之间，都有着一大片种植蔬果的农地，一片翠绿色让眼睛看得很舒服，有种得到放松的感觉，但是进入这里的尹子离等人，却一点也没有卸下心中的警戒。

　　先派琰角过来探查的尹子离，完全没有收到琰角的信式，看样子这个地方十分的「干净」，就连一丝妖怪的气息都没有，即便如此，尹子离却没有将村子从嫌疑名单中抹去。

　　车子在前方的路口转了个弯，拐进旁边的巷子里之后，有些熟悉的景象出现在尹子离的眼中，让他转头朝身旁的高玄宗问道：「你姊夫的家……是在这里吗？」

　　「是啊，就是这里，没想到你还记得，你已经有好几年没跟我一起过来这里玩了吧。」

　　「的确是有好多年没来了，虽然印象不深刻，但我却依稀记得这里的模样。」

　　两人交谈之际，车子已经在三合院前方的空地停了下来，负责驾驶的景仲年转过头，朝两人说道：「我们到了，下车吧。」

　　高玄宗与尹子离各推开一边的车门，随着景仲年下了车，黑猫在尹子离下车之后，转而跳到了车顶上面，侧躺着眯起双眼，轻轻甩动着尾巴打盹。

　　他们到来的引擎声，将屋内的人唤了出来，在慌慌张张的来到门口边后，一个男人用着满脸惊讶的表情，看着来访的客人们，但他的视线在绕了一圈后，落在了高玄宗的身上。

　　「你、你是瑛雪的弟弟？」

　　高玄宗的表情瞬间僵硬了笑了一下，看似有些不愿的开口说道：「好久不见了，姊夫。」

　　尹子离与景仲年站在车子的另一边，一同看着高玄宗称之为「姊夫」的男人。

　　他的身材瘦小，看起来弱不禁风的样子，但是却有着充满学识味道的脸庞，相貌虽普通，但是却让人有种整天坐在电脑前面写程式的书呆样。

　　不知道在听见他们来到之前，是不是还在睡觉，他的头发非常杂乱，好像好几天没有梳头的样子，脸上长满着胡渣，服装也十分邋遢，简单的衬衫搭上直条纹内裤，完全是睡衣打扮。

　　这跟尹子离之前见到他的印象，完全不一样。

　　在他记忆中，高玄宗的姊夫应该是个十分端正、干净整齐的知识份子，怎么现在却变成了这副模样？根本就是从路边随便捡来的流浪汉嘛！

　　高玄宗也跟尹子离一样，被眼前人的打扮有些吓到，不过他还是摆着一张臭脸，厌恶的看着他。

　　男人伸手搔了搔头发，一些看似灰尘的东西从他的头发里飞了出来，让高玄宗皱起双眉退后了一步，但是男人却一点也没注意到的将眼神别开，双眼像是无法固定在一个地方一样，不停游移着，时而向上看、向下看，但就是没有再看高玄宗一眼。

　　「你怎么会来……」

　　「我是来找我姊的。」

　　高玄宗立刻回答，让男人稍稍顿了一下，但很快的他又继续说道：「啊，你……你姊，你姊带着孩子离开了……」

　　「事到如今你还要继续说这种鬼话吗？」

　　不想拐弯抹角的高玄宗，直接了当的说着，而男人顿时惊吓万分的瞪大双眼，再度看着高玄宗的脸，身体微微颤抖着。

　　「你、你、你什么意思？我、我没……没说谎……」

　　见到男人如此畏畏缩缩的模样，高玄宗立刻火大的冲上前去，一把揪起了男人的衣服，瞪着他说道：「你要是敢在我面前说谎，我马上就把你扔到山上去！」

　　第六话　姊夫

　　「呜哇啊啊啊啊！拜、拜托不要啊！」

　　不知道为什么，当高玄宗这么说出口之后，男人的脸色瞬间铁青起来，惊慌失措的推开了高玄宗，用双手遮着脸，害怕的双腿瘫软，蹲在地上不停颤抖。

　　这反应让尹子离与景仲年讶异的眨了眨眼皮，不约而同的互相对看了一眼，而高玄宗却当男人是在装疯卖傻，更加气愤的指着他说道：「你别给我装傻！」

　　「我没有说谎、我没有装傻！我说的都是实话啊！」

　　「算了，我不想继续跟你辩下去。你爸妈呢？」

　　「我……我……我不知道……不知道……」

　　男人仿佛只会说这句话一样，一问三不知，就连自己的父母跑去哪里都不清楚，而且从他的言行举止看起来，好像受到了什么强大的刺激一样，于是尹子离跨步走向高玄宗，将手搭在他的肩膀上面，轻轻拍了拍。

　　「好了好了，火气别这么大。平常你那对谁都很温柔的笑容跑哪去了？我所认识的高玄宗可不是一个会感情用事的家伙喔。」

　　高玄宗收回指着男人的手，满脸困惑的回过头来望着尹子离。

　　「子离，你这话是什么意思？如果换做是你家人这样无缘无故消失，难道你不会着急吗？」

　　「我会啊，但我只是想提醒你别被担忧冲昏了头，与其这样质问一个什么也回答不出的人，不如直接自己去调查比较快，你说对不对？」

　　「可是……」

　　「好啦，相信我。」见高玄宗还有话想说，尹子离很快的打断了他想说出口的话，转而对着站在车子旁边的景仲年说道：「喂，专家，现在总该让你上场了吧！这不是你的工作吗？」

　　景仲年伸手搔了搔自己的头发后，无奈的从车子旁走过来，一手插在外衣的口袋里面，高高的站在把身体缩成球状的男人面前，用着低沉的语气朝他发问。

　　「你是陈霖对吧。」

　　「……我……是……」

　　就连回答自己的名字这种简单的问题，男人也缓慢的回答着，看起来似乎很小心翼翼的样子，但从景仲年眼中看来，这个名叫陈霖的男人，不过是受到太多惊吓而导致魂不守舍而已。

　　他从口袋里掏出一张白色的长方形纸条，蹲下身体与陈霖平视，将这张纸条往他额头上重重一贴。不明白景仲年这么做是什么用意的陈霖，飞快挥开他的手，跌坐在地上，挪动自己的身体与景仲年拉开距离。

　　不过在他这么做的同时，景仲年手中的白纸像是浮水印一样的染上淡淡的紫色，没有文字、也没有图，就只是单纯染色而已。

　　景仲年看了一眼这张纸条后，站起身来，将纸条掐在两指之间，用力往上一扔。地面突然窜出一只巨大的杀人鲸，以极快的速度将景仲年扔出的纸条吃进嘴巴里面，而后坠入地平面底下，露出背鳍绕了个两圈后，对着景仲年抬出头来。

　　「嗯嗯嗯，这味道还真臭。」

　　「也就是说妖气很强吗。」像是能够明白杀人鲸意思的样子，景仲年摸着下巴说道：「这跟刚刚那只妖怪的妖气，是不是一样的？」

　　「一样的，一样很臭。」

　　景仲年与杀人鲸谈着刚才短暂交手过的那个「山神」，引起了尹子离的注意。在他进入山中寻找高玄宗的时候，景仲年似乎遇见了什么，从他们的对话，尹子离可以判断出他们遇见的应该是妖怪没错。但……是什么妖怪呢？

　　「我们不在的时候，有妖怪出现吗？」

　　「有啊，一只看起来还很年轻的妖怪。」景仲年侧头看了一眼尹子离，老实的说道：「从妖气判断起来，应该就是以前我所见过的那个山神，但是却又有点不太一样……」

　　「山神？难道说你遇见山神了！」

　　一听见这个名词，尹子离立刻惊讶的问着，然而在他发出惊叹声之后，站在他身边的高玄宗此刻却是用十分讶异的表情，各看了尹子离与景仲年一眼。

　　因为他们说的话对他来说，简直就是天方夜谭！

　　「什么妖怪？什么山神？子离……这是怎么一回事？」

　　高玄宗的问题让尹子离抿起双唇，把视线重新放回到自己的好友身上。他不想对高玄宗有所隐瞒，所以才会刻意在他面前跟景仲年谈论妖怪这档事情，而且，其实在很早之前，他就已经想要跟高玄宗说出自己所遇到的这一切了。

　　但由于高玄宗都在忙着准备弓箭比赛，根本没有时间跟他见面，所以这件事情也就一直延迟到现在才让他知道。

　　而景仲年倒是无所谓，反正他只负责完成工作内容就好，其他琐碎的事情他并不想管。

　　尹子离叹了一口气之后，开口道：「这件事说来话长，玄宗，不过我不想对你有所隐瞒，所以我会老实的跟你说清楚的。」

　　「……说什么？」

　　「我先跟你说，这只不过是我的猜测而已，并不代表是真的――你的姊姊还有你姊姊的孩子，很有可能是被山神带走了。」

　　高玄宗顿时楞了一秒钟，这突如其来的话让他的脑海一片空白，思考能力降到最低点，他不明白的摇着头，皱起双眉看着尹子离。

　　「你在说什么啊？山神不过是这个村子里的传说故事而已，并不是真的，难道你真的认为陈霖跟我姊姊失踪的事情一点关系也没有吗！」

　　「不，我没这么说。而且我刚才也讲了吧？我这只不过是『猜测』而已。」

　　「这根本不是猜测，而是胡思乱想！」

　　「我知道你不会相信我的话，所以没关系，反正一开始我也不敢相信自己的遭遇。」

　　尹子离的这句话，顿时让高玄宗安静下来。

　　他所知道的尹子离，是个十分理智派的，从来不会随随便便把自己脑袋瓜里天马行空的幻想当成现实。但即使如此，高玄宗还是不想把他姊姊失踪的事情，当成民间传说故事。

　　从高玄宗的眼神里，尹子离知道他还不相信自己，不过他也不着急，转而对他露出笑容说道：「你别担心，我不会让你姊姊出事的。」

　　对高玄宗立下这个约定后，尹子离飞快的转过头，背对着他走向还坐在地上的陈霖，一脸凶神恶煞的黑着脸，可怕的垂下眼来瞪着他。

　　被尹子离这样盯着看的陈霖，顿时脸上布满黑线，紧张的狂流汗水。

　　「我只问你一个问题。」

　　「我我我我……我什么都不知道……」

　　「别担心，这个问题你一定答得出来。」尹子离抬起脚来，用力的踏在陈霖的身边，吓得他震了一下身体之后，弯下身体缓缓开口：「你怕不怕死？」

　　「噫噫噫噫噫――」

　　陈霖顿时吓得魂飞魄散，双眼狂喷泪水的将手掌贴在地上，以极快的速度往后挪动身体，往家门口的方向爬过去。见到他想落跑，尹子离便站直身体，张开嘴呼唤着在旁边待命的琰角。

　　「琰角，别让他逃走。」

　　「是。」

　　琰角瞬间出现在高玄宗的身边，把高玄宗吓了一大跳之后，微微侧头瞪了他一眼，之后才张开身后的翅膀往空中一跃，轻松踏步在陈霖的面前，取下了自己的羽毛，快速朝他扔出。

　　陈霖紧张的闭上双眼，然而羽毛却只是将他的衣服牢牢钉在地上，让他无法移动身体。当他再度睁开双眼时，琰角的身影已经从面前离开，回到尹子离的背后去。

　　「啊啊啊啊！妖、妖怪！」

　　陈霖紧张的对琰角喊着，而他这么一喊，也将高玄宗发楞的神智唤了回来，他傻傻的看着站在尹子离背后的琰角，脸颊缓缓落下一滴汗水。

　　一旁的景仲年倒是轻轻松松的站在那，等着看尹子离会怎么做。

　　见到陈霖这么害怕琰角的样子，尹子离便瞪大双眼眨了眨，随即露出危险的可怕笑容，勾起嘴角对陈霖友善的说道：「是啊，是妖怪没错，如果你不肯好好回答我的问题，他就会立刻吃了你。」

　　「不、不、不要啊啊啊！」

　　「那就告诉我们，高姊是怎么消失的。」

　　「我不知道、我真的不知道啊！拜、拜托，拜托别带走我，我不想变得跟我爸妈一样的下场！」

　　陈霖因害怕而开始胡言乱语，但是他的这一席话，反而让尹子离提起了兴趣。

　　于是他继续问道：「这句话是什么意思？」

　　「我……我爸妈他们……就跟瑛雪一样消失……」面对尹子离的逼问，陈霖惧怕的不停颤抖着身体，想要缩起身体来，但是却被羽毛所限制行动，根本无法移动身体，只能狂流眼泪、鼻水、汗水，充满恐惧的瞪大双眼看着尹子离。

　　「这、这一切就是从小孩失踪之后开始发生的……的，对！一切都是这样……它带走了我的妻子，然后又带走我父母……再来……再来就是我了……」

　　见陈霖根本已经开始混乱的尹子离，轻轻叹了一口气，知道没办法再问下去了，于是他收回看着陈霖的视线，转头朝景仲年问道：「怎么办？要去跟其他村人打听看看吗？」

　　「现在看来也只有这样了。」景仲年伸出手，杀人鲸便从嘴里吐出了刚才那张淡紫色的纸条，景仲年将纸条抓住后，立刻朝尹子离的方向扔过去。

　　尹子离接下景仲年扔掷出的纸条，将它放在掌心里面，景仲年则是转身朝车子走过去，拉开驾驶座的车门后，趴在车顶上对他说道：「我去调查，你们先留在这里看着这家伙，搞不好那个山神很有可能会再回来找他也说不一定。」

　　尹子离用着疑惑的眼神看着景仲年。

　　「难道你要留我在这吗？你不怕我直接被山神解决掉？」

　　「放心吧！你有最强武器在手中，不管是谁都要不了你的命。」

　　景仲年边说边看了一眼躺在车顶上的黑猫，而黑猫则是微微睁开了眼皮，用着冰冷的目光瞪了他一眼之后，转而站起身来，跳下车。

　　而收下黑猫这记冷眼之后的景仲年，带着嘴角的苦笑进入车子里，缓缓开着车离去。

　　而失去最舒服的睡觉地点，黑猫也只好用爪子搔着屁股，抬起头看着尹子离。

　　「调查这种苦差事就让那家伙去吧，小鬼。现在我们就留在这里稍微休息一下。」

　　说完，黑猫慢慢走向被钉在地上的陈霖，露出了弯月般的可怕笑容，吓得他脸色刷白一片，连叫也叫不出口来。

　　「反正我现在也没事可做，你就来陪我玩一玩吧？人类。」

　　黑猫将两只前爪交叉放在雪白的肚子上面，双尾上下交叉甩动着，高高抬起头，以至高临下的态度看着陈霖，让他只能双眼泛着泪光，拚命无声的摇头。

　　不过，他的不愿意却直接被黑猫无视。

　　尹子离看了一眼黑猫对待陈霖的态度，忍不住从脸颊上滑落一滴汗水，轻轻摇摇头，叹了一口气。黑猫不是睡觉就是去欺负别人，他真不知道黑猫还记不记得他们来到这里的主要目的是什么。

　　很快的他收回视线，转头朝高玄宗看过去，而当他的双眼对上高玄宗的时候，他发现高玄宗正在用一个十分困惑的眼神盯着自己看，除此之外，他的双眼里面还带着些许的警戒心。

　　尹子离对他眨了下眼睛后，嘴角下弯的对他说道：「玄宗，你干嘛用这么恐怖的表情盯着我看？」

　　「……你真的是子离吗？」

　　「不然我还能是谁。」

　　「可是……你刚刚对着那只黑猫布偶说话……」

　　「那不是布偶啦，是妖怪……等等，你看得见黑猫？」

　　照理来说，普通人是完全无法看见妖怪的，但式神不是妖怪，所以光凭借人类的肉眼就可以见到，若是主人的等级再高一些的话，还可以制作出连普通人都无法看见的式神。

　　而像黑猫这种等级较高的妖怪，却是跟式神完全不一样的，除非是它刻意让某人看见，或者那个人拥有灵力――也就是常听见的「阴阳眼」，才能够见到它们的模样。

　　但在想到这件事情后，尹子离才突然发现到，陈霖和高玄宗居然都能够看见黑猫！

　　尹子离飞快的斜眼看着黑猫，同时他也看见黑猫转过头来，对他嘻嘻笑着。

　　「我是故意让这两个家伙看得见我的。」黑猫一派悠闲的说着，看起来好像一点都不觉得自己这么做，让这两个人受到多大的惊吓。

　　它转身背对着被它吓到泪流满面的陈霖，对着高玄宗说道：「二号小鬼，你现在还想说不相信『妖怪』存在这种傻话吗？」

　　高玄宗没有回答黑猫的问题，因为震惊让他根本发不出任何声音来，完全忘记该怎么说话，傻傻的直视着眼前这看起来像是玩具布偶的黑猫，对他高傲的说话。

　　没想到黑猫居然会这样做的尹子离，用手掌拍了一下额头后，无奈的收回看着黑猫的视线，对高玄宗说道：「玄宗，快回神过来吧。」

　　听见尹子离的声音，高玄宗僵硬的把头转向他，慢慢抬起颤抖的手，指着黑猫问道：「这这这……这是妖怪？我我我……我不是在做白日梦吧？还是我看见海市蜃楼了？」

　　「首先，海市蜃楼是在沙漠里才会出现的幻觉，现在这里的气温虽然也是热得快让人融化了，不过很抱歉，它不是海市蜃楼，而是真实的存在；其次，黑猫百分之一万是只妖怪没错。」

　　「怎、怎、怎么可能！这个世界上怎么会有妖怪存在！」高玄宗吓得倒退三步，脸上充满着惊讶与害怕交错的表情，面无血色的抬高手臂，不知所措的抱着头。

　　高玄宗的反应其实也在尹子离的预计范围内，虽然他也知道总有一天要跟高玄宗坦然说出这个事情，不过他又担心高玄宗可能会听不懂他在说什么。

　　他虽然是弓箭部的王牌高手，但却最不擅长使用脑袋瓜。他之前还听高玄宗说过，用空白的脑袋瓜射出每一支箭，能够保持心无旁骛的纯正心思。

　　尹子离一直不懂高玄宗的这番话，即使是到了现在，也依然没搞懂。

　　为了让高玄宗相信眼前所见的事实，他朝身后勾了勾手指，将琰角召到身前来，伸手拉起琰角那巨大的黑色羽翼，对高玄宗说道：「如果这不是妖怪的话，你来告诉我他们是什么。」

　　「呃……这个人看起来还比较像是个人类……」高玄宗的眼神绕过了琰角的尖耳，心虚的说着：「我想应该就是、就是cosplay之类的吧。」

　　「现在都什么时候了，我还会特地找人cosplay给你看吗？」为了让高玄宗接受眼前所见到的都是妖怪的事实，尹子离只能努力说服他相信，不然等他们真的要面对那个山神的时候，可是会很麻烦的。

　　高玄宗没有说话，只是抿着双唇，怔怔的看着尹子离，让他无奈的叹了一口气，垂下肩膀转而指着黑猫朝他问道：「难道你要告诉我，黑猫不过是只会动的机器人吗？」

　　一听见尹子离的称呼，黑猫立刻踏步朝他跳过来，在来到他后脑前扭身，用两条尾巴重重的打在他的后脑勺上面，并用着十分不悦的口气怒声道：「你说谁是会动的机器人啊！」

　　「好痛！」尹子离痛得将头往前低下，伸手摸着被黑猫打的地方，眼角含泪的眨着一只眼睛，侧头对着黑猫说：「我这不过是比喻嘛！干嘛打我。」

　　「难道你就不能说『帅气又强大的黑猫机器人』，或者『至高无上的完美黑猫机器人』吗？什么叫做『会动的机器人』？我告诉你，我不光只会动而已！」

　　黑猫完全只是在意「机器人」三个字前面的形容词而已。

　　难道它认为自己被叫做「机器人」没什么关系吗！

　　尹子离抬起头来，半垂着双眼望着黑猫，而一旁的高玄宗则是完全傻眼了。

　　「你那什么眼神。」

　　脚步轻盈回到地上的黑猫，看见尹子离那带有某种意味的眼神，忍不住皱起脸来瞪着他。

　　不过尹子离只是单纯的看了它一眼后，回头看着张着嘴巴，痴呆的盯着他跟黑猫看的高玄宗，继续说下去：「这样你应该明白了吧？这个世界上是有妖怪的。」

　　尹子离再一次以百分之百的口气对高玄宗说着，而高玄宗听完后，慢慢的将嘴巴阖起来，将头偏向一旁，伸手搔弄着头发，脸颊落下一滴汗水。

　　「所以……你是说，害我姊姊还有我姊孩子失踪的元凶，是这座山的山神？」

　　「还不一定。」尹子离看着高玄宗那眼神飘来飘去的态度，明白他还是不太想相信这个事实，但比起刚才强烈拒绝的态度，现在已经缓和不少了，所以尹子离就直接说道：「等景仲年回来，我们还要再回山上去一趟，不过这次你别再自己一个人当前锋了，因为我得想个办法跟你一起被『神隐』才行。」

　　「咦？神隐？你在说什么啊。」

　　高玄宗困惑的转过头来，对尹子离眨了眨眼睛，让他刚说完话的嘴巴张得大大的，还来不及闭起来，就这样像个傻瓜一样的呆楞在那，直到脑袋空白了几秒钟之后，尹子离才转而摸着下巴，若有所思的看着旁边，自言自语起来。

　　「啊……我差点忘了你的记忆被刻意抹掉，所以完全不记得这件事情了。」

　　「什、什么记忆被抹掉。」

　　「就是你进入山中后的记忆啊，你不是说你有见到你姊？但是却想不起来是在哪里见过。」

　　「所以……是山神窜改了我的记忆吗？」

　　「嗯，应该是不想让你知道什么事情吧。」尹子离重新抬起头来看着高玄宗，认真的对他说道：「但至少现在我们可以确定，你姊是在山神手中，依照这样推测的话，你姊的小孩搞不好也在同一个地方。」

　　「可是山神为什么要抓走她们？」

　　「这就是个谜了，不过我想……应该多多少少跟你姊夫有关吧。」

　　尹子离说完这句话之后，与高玄宗一起用着厌恶的眼光转过头去，看着被钉在地上动弹不得的陈霖，而陈霖看见他们那种眼神，立刻害怕的开始流满身汗。

　　「你你你、你们想干嘛！」

　　「不想干嘛，只是我有点疑问……」尹子离说完，走到他面前蹲下来，挥动着刚才景仲年给他的纸条说：「为什么你的身上会有山神的妖气？」

　　第七话　蜈蚣

　　按照景仲年在拿到这张纸之后所说的话，这张符咒上所染的妖气，应该就是曾经跟景仲年交手过的「山神」，但通常一个妖怪会出现在人类的面前，只有两个原因――一个就是来猎杀人类，另外一个就是这个人类做过什么让它不爽的事情。

　　看陈霖这么害怕的模样，还有当他说到「山神」这两个字时，双眼所散发出的不安，陈霖的状况应该是属于后者。

　　如果是被妖怪当成目标追杀的人类，不可能会知道是什么妖怪在追杀自己，尹子离自己就是一个例子；然而若是后面这一项的话，被妖怪当成目标的人类，肯定叫得出那个妖怪的名字，而且还会对它的名字十分敏感，就像现在的陈霖这样。

　　所以尹子离很肯定，陈霖跟山神之间一定发生过什么事情。

　　他收起冷视着他的表情，转而勾起微笑说道：「我是名除妖师，如果你肯好好跟我说出前因后果的话，我可以保护你不受到山神伤害，同时把你的父母救回来。」

　　这番话，只是为了让陈霖能够对自己放下戒心，好从他口中套出一些话来。已经惧怕到精神紧绷的陈霖，现在就像是在大海溺水的人一样，若是他放块木板下去，为了求生存的陈霖，怎么可能不把握这个机会呢？

　　「你、你有办法帮我？」

　　陈霖的回答，就跟尹子离预测的一模一样，让他勾起了嘴角，双眼微眯起来，对陈霖说道：「你先告诉我所有事情经过，这样我才能帮你。记住，如果你对我有所保留，那我可就不知道你能活到什么时候了。」

　　略带威胁的语气，让陈霖对尹子离的话深信不疑，但他却还存留一丝疑惑的低头看了看把自己钉住的羽毛，双眼里晃动着不安的光芒。

　　见到陈霖如此模样，尹子离立刻头也不回的唤道：「琰角。」

　　「是。」琰角闭上双眼，恭敬的回答尹子离的呼唤后，伸出两指轻轻一挥，将陈霖钉住的羽毛立刻化做闪光消失不见。

　　获得自由的陈霖从地上跳了起来，慌张的拍着身上的尘埃，不停往后退步，直到自己的背紧紧贴在墙壁上面后，他才停了下来，用着颤抖的口音对尹子离说道：「你……真的会帮我？」

　　尹子离轻轻叹了一口气后，从地上站了起来，将双手放入口袋里面，收起了和蔼的微笑，转而将嘴角拉直，半垂着双眼看向他。

　　「这要看你的回答而定了。」

　　其实，尹子离并不指望陈霖会给他什么回答，但现在他需要知道事情原由，才能够去找山神算账，他可不想因为自己没把事情搞清楚，就随便把罪名扔到妖怪头上去。

　　但他的这番话，却被满脸震惊的玄宗从后方抓住手臂，用力的把他的身体拉过去，瞪大双眼不敢置信的对他说道：「子离！你是在开玩笑的吧？你要帮这家伙？你别忘了，当初他是怎么对待我姊失踪的事情，像这种冷血又无情的人，你根本不用管他！」

　　「你先冷静点，别激动。」尹子离伸手拍了拍高玄宗的肩膀，对他微微一笑，将头探到他的耳边，悄声对他说：「你放心，我有我的打算，你就相信我吧。」

　　随后，他抓住高玄宗拉着他的手腕，将它从自己的手臂上移开后，再度转过头去面对陈霖。

　　「考虑好了没？」

　　「……你真的会帮我？」

　　「会，只要你对我说真话。」

　　陈霖并不是十分信任尹子离，但是已经走头无路的他，根本没有选择的余地。他用右手抓紧左边的手臂，缩着肩膀，微微颤抖着身体，眼神飘移不定，像是找不到目标的样子。而后，他缓缓的开口了。

　　「在……两个礼拜前吧，我父母带着孩子到山里去，说是要让她体验村子里的习俗，让她一个人去绕山一圈，但她进去之后，就没有再走出来过了。」

　　陈霖说的是高瑛雪失踪前，小孩子先失踪的事情。这部分他大概有听高玄宗说过，之后景仲年也有提起，大致上就跟景仲年说得差不多。

　　「我、我们一家都很着急，尤其是瑛雪……她在孩子失踪后几乎都没有睡觉，一直在找孩子，我也是。结果后来过了一、两天之后，瑛雪她独自一人去孩子走过的那条路寻找线索，但后来就跟孩子一样……再也没出来过了。」

　　到这里为止，都没有太大的出入，不过却有一点让尹子离十分好奇――

　　「如果是这样，你为什么会害怕『山神』？」

　　「因、因为从很久以前开始，村子里就有关于山神的传说故事，所以孩子跟瑛雪失踪之后，我跟我父母一度认为是山神抓走了她们，结、结果昨天……昨天山神真的出现，把我父母抓走了！」

　　「所以你见过山神的模样？」

　　「不、没见过，当时k是半夜出现的，所以我并没有看清楚k的模样……」

　　「既然如此，你怎么能够确定是山神抓走了你父母？」

　　「因为那个人说k是山神，而且还用出像是法术一样的东西，把我的父母带走了。如、如果是人的话，是绝对不可能办到的！」

　　但人类之中也有例外，那就是除妖师。

　　这句话，尹子离只在心中默默回答，并没有直接说出口来。

　　虽然听完陈霖的叙述之后，他对于山神更加充满疑问，但景仲年却说过，这个山神跟他七年前所见到的山神，似乎有点不太一样，而且七年前山神已经与妖怪同归于尽了，照道理说，这里应该没有山神了才对。

　　但事实上，这里却有，而且还引发了神隐事件。

　　尹子离冷冷的看了陈霖一眼后，便转过身去走向高玄宗，对他叹了一口气。

　　听见尹子离的叹息声，高玄宗便勾起眉毛问道：「怎么了吗？」

　　「我总觉得哪里怪怪的……」

　　「我只知道现在我们应该要赶快去找那个山神，把我姊跟我姊的孩子救出来才行。」

　　「嗯，我知道。但我就觉得哪里怪怪的。」

　　「到底是哪里怪啊？」

　　「嗯――」

　　尹子离将双手环抱在胸前，眉头皱得深紧，想破脑袋就是想不出来到底是哪里不太对。陈霖刚才的话如果是真的话，那他也没有做出什么对不起山神的事情啊，而且还有景仲年在看见这张沾满妖气的纸条时，所说的话。

　　就在尹子离的脑袋快要冒出烟的时候，黑猫的声音突然从他脚边传来，让他与高玄宗两人同时转过去看着黑猫。

　　「真是的，我真是看不下去了。」

　　「咦？」

　　尹子离与高玄宗同时望着黑猫，发出疑问声，不约而同的眨了下眼睛。而后黑猫用着一副高高在上的模样，一脸认真的对他们说道：「所以我就说，我最讨厌做这种麻烦事了。」

　　说完，黑猫飞快的向身旁伸出爪子，随着脖子上的红色围巾被风吹过猫爪的瞬间，它专用的紫黑色镰刀出现在它的肉球里面，白色绷带与红色围巾交叉吹拂着，给与人一种充满霸气的强势感，而后黑猫将镰刀举起，以手把为中心点，放在面前不停旋转着。

　　随即黑猫高高跳起了身体，停止转动镰刀的动作，将镰刀放在另一只爪子里面，挥舞着镰刀朝陈霖的方向重重落下，镰刀从陈霖的头顶直接砍落至脚底，一瞬间就将他切成了两半。

　　还在原地发楞的高玄宗与尹子离，过了半秒钟的累格时间，才一人捧着脸颊、另一人抓着头发，慌张的尖叫起来。

　　「呜啊啊啊啊啊――布偶杀人了！」

　　「黑猫你在搞什么鬼啊啊啊啊――」

　　「你们两个吵死了！」黑猫高举两只爪子落在地上，斜眼瞪着后方尖叫的两个人，不悦的压低双眸，琥珀色瞳孔闪过锐利的光芒，立刻让两人收起震惊，盯着它看。

　　将镰刀扛在小小的肩膀上后，黑猫重新将视线放回到胸前留有一道骇人伤痕的陈霖身上，半垂的双眼微微眯起，两条尾巴不停甩来甩去。

　　陈霖低垂着头，身体稍稍向前倾斜，双手也无力的放在胸前晃着，而那道被黑猫砍过的地方虽然不停流着鲜血，但陈霖却只是将两只脚打开，站在那里。

　　鲜血直接滴落在地上，形成一个小血滩，照理来说，普通人被人这样一砍，应该是直接倒下才对，不可能还像现在这样，好端端的站着。

　　见到陈霖的模样，尹子离立刻收起脸上的惊恐，转而伸手放在高玄宗的身前，用身体把他护在身后，认真的压低双眸，把手伸进口袋里面，掏出了钥匙圈，而琰角也张开了翅膀，踏着木屐站在尹子离身旁，与他一起提高警觉。

　　「子离，怎、怎么了？」

　　「有点不太对劲……」

　　高玄宗被尹子离的反应吓了一跳，满脸困惑的看着他与琰角的反应，傻傻的问着，而在听见尹子离的回答后，顿时一股紧张的情绪染上心头，让他慢慢的将眼神转过去，看着陈霖。

　　陈霖的身体僵硬的往旁边抖了一下，随即在他胸前那道怵目惊心的伤口便慢慢的愈合起来，原本低着头看不见脸上表情的陈霖，也在伤口复原后抬起手来，放在另一边的肩膀上面，像是伸懒腰一样的左右转动着脖子，发出「咯哒」的声音。

　　那双眼眸慢慢张开，表情也从原本充满恐惧的模样转为冷漠的高傲态度，下垂的嘴角表现出他心情不悦，而他颤抖的身体，此刻也已经恢复正常，仿佛刚才的陈霖，完全只是在逢场作戏。

　　黑猫对着陈霖笑了笑，轻轻用镰刀敲着肩膀，而陈霖将眼神扫过黑猫的脸之后，便抬起来注视着尹子离护在身后的高玄宗。

　　「玄宗小弟弟，你不应该对你姊这么执着的。」

　　「什……你这是什么话！」

　　高玄宗被陈霖这冷酷的言语点燃了怒火，他生气的想要冲过去打人，完全忘了陈霖刚刚可怕的样子，尹子离立刻用身体挡住了冲动的高玄宗，没让他冲过去送死。

　　「玄宗，冷静点！玄宗！」

　　「你叫我怎么冷静！那个家伙居然……」

　　「他不是你可以应付的对手！玄宗，你也看到了吧？他刚刚居然可以自己恢复伤口！」

　　不但可以承受黑猫的攻击，还能将伤口以飞快的速度愈合――这除了妖怪之外，没有人可以办得到！但是自己察觉不出陈霖是妖怪这件事情就算了，怎么会连景仲年也看不出来？而且那张能够吸附妖气的纸条，也只吸到了当初攻击景仲年的那只妖怪的妖气。

　　他的疑问，让他无法专心思考，而显得有些慌张起来，而黑猫注意到尹子离的慌张，便悄悄的叹了一口气，开口说道：「真拿你这家伙没办法。」

　　说完，黑猫带着镰刀踏入空中，并在空中一蹬后，笔直的朝陈霖的方向挥舞镰刀。它挥出两刃刀风，而陈霖却是一动也不动的站在原地，只抬起了两只手臂交叉放在头顶上，阻挡黑猫的刀风。黑猫的刀风划过了他的手臂，留下许多伤痕，但这些伤口却很浅，不花多少时间就恢复原状了。

　　但黑猫的主要目的却不是这个。

　　只见黑猫落在他交叉的手臂上面，单爪举起镰刀旋转了两圈，握住镰刀长柄最尾端，垂直刺入他的右手臂里面，并且用力向下一划，割出深可见骨的伤口，但伤口却还是马上开始愈合起来。

　　在伤口愈合之际，黑猫张开嘴巴，叼住了镰刀上的雪白色绷带，而后将两只爪子探入伤口之中，像是拨水果一样的把陈霖的伤口硬生生往两旁用力扯开。

　　撕裂的声音传入尹子离与高玄宗的耳中，让他们恐惧的颤抖了一下身体，忍不住遮住耳朵，但就在黑猫扯开伤口的瞬间，从伤口里面跑出一团黑色的物体，像是很难受一般的形成一大团粘稠状物体，高高的在陈霖与黑猫的头顶上扭动。

　　物体慢慢变成一个拥有形体的东西，拥有长长的身体、数不清的脚，在物体完全整顿完毕之后，尹子离与高玄宗抬起头来，目不转睛的盯着眼前这只大到可以把三合院围起来的巨大生物。

　　「这……这是……蜈蚣？」尹子离惊叹的说着，没想从陈霖身体里跑出来的妖怪，居然会是一只超巨大的蜈蚣！

　　而且这只蜈蚣，现在正用着十分可怕的黄色眼珠，目不转睛的盯着他们看！

　　「子子子……子离！」高玄宗拉着尹子离的肩膀，脸色铁青的晃着他的身体，「别发呆了，快逃啊！」

　　这下子高玄宗真的相信妖怪是存在的了。

　　「不、没事的。」尹子离将高玄宗放在自己肩膀上的手拿下，压低双眸对他说道：「放心交给黑猫吧，它会帮我们的。」

　　「可是那只布偶现在已经躺下来睡觉了啊啊啊啊――」

　　「你说什么！」

　　尹子离立刻朝高玄宗指的方向看过去，看见黑猫就如同高玄宗所说的，侧躺在地上，屁股对着他们，还将爪子伸向屁股，像个老头子一样的抓痒，而它的镰刀则是被它的尾巴卷起来，放在背后甩来甩去，在它的身旁，则是陈霖的人皮。

　　没想到黑猫居然把妖怪引出来之后就立刻不甩他们，尹子离忍不住对着黑猫吼道：「黑猫你事情别只做一半啊！」

　　「吵死了，小鬼。」黑猫不悦的打了个哈欠，慵懒的眼角含着泪水，两眼眯成一直线，用爪子撑着自己的头，完全不想管的说道：「这只妖怪披上人皮，所以才能够隐藏住妖气，现在你们应该感谢我让它原形毕露了，不然你们一辈子也不知道这家伙的危险。」

　　「我现在知道了，你快给我起来帮忙！」

　　「何必呢？」黑猫勾起嘴角笑了笑，「它的目标就只有一个人啊。」

　　听见黑猫这么说，尹子离顿时楞了楞，眨着眼睛问道：「一个人？谁？」

　　但黑猫却没有回答他的问题，反而传来一阵呼声。

　　看来，已经不能指望黑猫会帮忙了。

　　尹子离僵硬的抬起头来，看着卷住三合院的大型蜈蚣，勾起嘴角苦笑着。

　　「哈哈哈哈……初次见面你好……」

　　「我这可是一点也不好啊，人类。我好不容易才找到这个身体，结果现在却被破坏了，你要怎么赔我！」

　　「那麻烦你去找黑猫，别找我。」

　　「哼，那可不行，因为你有我要找的人。」

　　巨大蜈蚣这么说着，顿时让跟它打哈哈的尹子离瞪大了双眼，一瞬间意识到他的目标是谁，马上用身体保护住高玄宗，不解的抬头问道：「你为什么要找玄宗麻烦！还有……你到底是谁？」

　　「我曾经是这座山的山神，但是七年前那只想要来抢夺我领地的妖怪却想害我跟它同归于尽，幸好我留有分身暂时居住在这个人类身体里面，等待着力量恢复。」

　　前任山神？

　　尹子离不禁微微一楞，如果说眼前这只巨大蜈蚣是七年前的山神，那景仲年对付的那个山神……到底又是谁？

　　「所以你当时并没有死，而是披上人皮混在人群里生活？」

　　「只有这样才是最安全的。」

　　「所以……你就是陈霖？玄宗的姊夫？」

　　「并不是，我只不过是披上了这个人的人皮而已。」蜈蚣冷哼了一声，「当我只剩一口气的时候，这个男人正好跑到了山里面来，所以我为了存活，就钻进他的体内，成为『人类』。」

　　「这样的话，那当时另外一个妖怪呢？」

　　「哼，它自以为能够消灭我，结果却造成两败俱伤，不过它后来也跟我一样，逃入了人类身体里面去，不过我并不知道它隐藏在哪个人类身体里面，所以我一直在找它……但再次见到它的时候，它却夹着尾巴逃了！」

　　照蜈蚣的话听来，陈霖早就已经在七年前死了吧！不过它口中的「另一个人类」，却让尹子离不得不怀疑高玄宗消失的姊姊。

　　如果另一只妖怪也跟蜈蚣用相同的方式进入人体，那么高玄宗的姊姊也早就不存在了，这种事情……打死他都说不出口。

　　侧眼看着在自己身后，听蜈蚣的话听到嘴巴微微张开，开始发呆的高玄宗，尹子离默默叹了口气。

　　不过蜈蚣的话至少让他确定一件事情――那就是高玄宗姊姊失踪的事情，跟七年前这两只妖怪的地盘之争有很大的关联性，但现在所有的问题，都环绕在那个还没现身的山神身上。

　　他收回视线，转而看着蜈蚣问道：「那么，等你的力量恢复后……你想做什么？」

　　「这还用说，当然是杀了那个妖怪，取回我的山神之位！」

　　「如果这只是你跟那只妖怪之间的纷争，那你为什么又要执着于玄宗？」

　　听见尹子离这么问，蜈蚣困惑的顿了一下，过了几秒钟之后才缓缓反问道：「你还没查觉到吗？亏你还自称是除妖师。」

　　「真不好意思，本人不过是个刚出道的新人。」虽然他大概有猜到一些可能性，但在事实明了之前，他都不敢妄下定论。不过蜈蚣的语气让他有点觉得刺耳，让他不太高兴的挤出青筋，双手环抱在胸前，冷冷的瞪着蜈蚣。

　　「啊，原来只是个菜鸟。」蜈蚣的声音带有微微的笑意，摆明就是看不起尹子离，不知道是不是因为这样，蜈蚣也渐渐大胆的说起自己的事情来，「那你没发现是正常的了，像我这种等级高的妖怪，根本不是你能应付的对手。」

　　尹子离不悦的开始颤抖眉毛。

　　「反正，你现在把玄宗小弟弟给我就对了，我要利用他来让那只妖怪后悔自己跟我作对！」

　　「所以我就说了你为什么要执着于玄宗啊！他明明就跟你们之间的事情无关。」

　　「怎么会无关？关系可大着呢。」蜈蚣慢慢的伸长身体，靠近尹子离与高玄宗，眯起黄色眼眸，低沉的说道：「因为玄宗小弟弟可是那只妖怪的亲人啊。」

　　第八话　父女

　　蜈蚣的这句话，完全证实了尹子离心中的猜测，让他错愕得张大嘴巴、瞪大双眼。

　　正当尹子离被蜈蚣的话吓到说不出话来时，他的身后传来高玄宗的惨叫声，让他收起惊讶，立刻转过头去，这才发现蜈蚣在跟他说话的时候，已经悄悄将尾巴伸了过来，卷曲在高玄宗的脚上，瞬间将他拖走，并且头朝下的高高举起来。

　　「玄宗！」暗自责备自己的尹子离错愕的看着高玄宗摇摇欲坠的身体，用力弹了一下舌头，将早已握在掌心里面的钥匙圈拉长，让银色细线顺着布偶的身体离开，并且化做一团黑色龙卷风，快速在尹子离的肩膀上形成一只四只脚的生物模样。

　　黑色身影在变化完全之后就立刻踏入空中，腾空踏步以飞快的速度在蜈蚣的尾巴上面绕了好几圈，尹子离一个压眉，银色细线立刻染上蓝光，瞬间将蜈蚣的尾巴割断。

　　高玄宗的身体随着被切断的尾巴直落而下，而在尹子离身旁的琰角立刻张开翅膀朝他飞过去，双手接下了高玄宗的身体，并带着他缓缓落回到地面上去。

　　蜈蚣收回了被砍断的尾巴，高高抬起头，赞赏似的说道：「喔……看来你也不是个小角色嘛，菜鸟。」

　　「是啊，为了对付像你这种没脑筋的妖怪，我可是苦练了一整个月呢。」见到高玄宗安全之后的尹子离，缓慢的转过身来，双眼燃烧着愤怒的火焰，冷冷的瞪着眼前这只红色的巨大蜈蚣。

　　他向旁边伸直右手臂，让完成任务的黑色身影落在他的手臂上面，背对着琰角说道：「琰角，保护玄宗。」

　　「是。」

　　琰角立刻回答，但是惊魂未定的高玄宗却紧张的抬起头来看着尹子离的背影，不安的说道：「等等，子离……」

　　「放心吧，玄宗。」尹子离用着十分可怕的表情转过头来，看着高玄宗说道：「我绝对不会轻易放过伤害你的人。」

　　尹子离仿佛就像是变了个人一样，那双眼眸里透露出微怒的火焰，但脸上却依然平静毫无起伏，让人不禁感到可怕。

　　他的表情，更让高玄宗傻楞的张着嘴巴，完全说不出任何话来，只能就这样眼睁睁的看着他转过身去，背对着他，再度面对那只巨大可怕的蜈蚣。

　　蜈蚣眯起了黄色眼珠，无数的脚发出如折断树枝般的声音，身体慢慢往前弯过来，稍微靠近了尹子离一些。它那像钳子的嘴巴距离尹子离的头顶，只有不到三十公分的距离，但尹子离却一点也不怕，依然毫无畏惧的看着它。

　　见到尹子离与刚才完全不同的转变，蜈蚣只是稍微好奇的靠近他一点，之后便收回身体，高高抬起头来对他说道：「有趣，真是有趣，跟刚才的气势完全不一样呢……人类，你身旁流动的灵气太有趣了。」

　　身旁灵气的流动很有趣？

　　无法看见妖气、灵气这些东西的尹子离，只能一脸疑惑的望着蜈蚣，不明白它说的话是什么意思。不过，这还是他第一次听见别人说他的灵气「很有趣」。

　　尹子离垂下了手臂，黑色身影轻盈的跳落到他面前的地上，压低着头，两只前脚交叉放在前方，用着十分威胁的眼神瞪着蜈蚣。

　　对尹子离提起兴趣的蜈蚣，张开了它那像是钳子般的嘴巴，发出喀哒喀哒的声音。

　　「但即使你拥有如此特殊的灵气，也无法对我造成什么威胁。」

　　尹子离伸出了勾着钥匙圈的食指指着蜈蚣，从刚才开始一句话也没说的他，此刻却勾起了嘴角，缓缓开口说道：「小看我的话可是会吃亏的。」

　　说完，他飞快的开始甩动手指上的银色细线，而这条线就像是拥有自己的意识般，完全不照尹子离挥动手臂的动作飞舞着，在前方早已蓄势待发已久的黑色身影，在银色细线开始染上蓝光后，用力一踏步，扬起一阵小尘埃，笔直的朝蜈蚣所缠绕的三合院奔跑过去。

　　它的速度快如子弹，让人无法用肉眼捕捉到它的身影，就连蜈蚣也是。当蜈蚣一个恍神过去，黑色身影已经站在它的头顶上，低头看着它的黄色眼珠。

　　模糊不清的脸上只有两颗碧绿色眼珠，倒映在蜈蚣的眼珠里面，但蜈蚣却没有让它停留太久的时间，只见它将刚才被尹子离切断的尾巴伸向头顶，以U字型的弧度穿过自己的头顶上空，但黑色身影却在它的尾巴来到瞬间，弯曲身体跳了起来，尾巴扫过它的脚底，完全没有对它造成任何伤害。

　　而后黑色身影化做一条黑色的泥团，环绕成圆形把蜈蚣的尾巴紧紧的捆在它的头顶上，强制将它的身体限制住，让它动弹不得。

　　蜈蚣扭动身体挣扎着，长长的身体扫过尹子离等人的头顶，撞击在三合院的墙壁上，顿时将一间侧房扫成平地，ㄇ字型的三合院顿时缺了个边。

　　挣扎无效的蜈蚣，很快的停止让自己的身体胡乱撞来撞去，它将头一侧，张开钳子嘴，朝尹子离吐出泥黄色的浓稠物体，但他却站在原地，一动也不动的微笑着。

　　瞬间，从他的背后出现无数根羽毛，同时往那浓稠物体袭过去，两者攻击在半空中互相抵触，没有爆炸，黑色的羽毛直接被浓稠物体溶解，传出一股恶臭的味道，就好像是有人呕吐一样，让尹子离受不了的捏住鼻子，往后退了几步，直接从怀中掏出了符咒。

　　他将符咒往空中一扔，符咒如同被操控般的直立在蜈蚣面前，而后尹子离张开口大声喊道：「结！」

　　雪白纸张上的深红色鬼画符瞬间散发出光芒，以纸张为中心向外散开出一个六芒星阵，直接将蜈蚣喷出的液体阻挡下来。

　　蜈蚣见到这个结界出现，便收起粘稠液体，转而带着绑住自己身体的黑色身影钻入泥土之中，看似要逃跑，但尹子离可以透过黑色身影感觉得出，蜈蚣并没有离开这个地方。

　　但是在感应到蜈蚣钻入自己脚底下后，就停止了移动，心想它有可能会突然冲出来攻击自己，于是尹子离便十分戒备的盯着地面，注意蜈蚣的动静。

　　就在这下一秒钟，尹子离身后的地面窜出脱离黑色身影束缚的蜈蚣，张开它如钳子般的嘴巴，大口朝尹子离袭来，这让将注意力全部放在观察自己脚边附近的尹子离错愕不已，当他想要做防御的时候，蜈蚣却已经近在咫尺。

　　掏出符咒防御已经是不可能的事情了，于是尹子离一个皱眉，用力将扣有钥匙圈的手往上一挥，埋在地面之下的黑色身影立刻冲破泥土，直接以头顶住了蜈蚣的头，将它高高往上撞飞。

　　而后黑色身影在空中转了几圈，跨开四肢安稳的站在地上，尾巴不停甩动着，全身琐碎的蓝色火焰顿时如愤怒般的燃烧起来。

　　蜈蚣向后翻了个圈，重新趴回到房子的屋顶上面，慢慢移动着身体，眯起眼来。

　　「力量还没完全恢复啊……」蜈蚣十分无奈的自言着。

　　尹子离看着还想继续对他发动攻势的蜈蚣，脸颊缓慢的落下一滴紧张的汗水。

　　缓慢在屋顶上移动的蜈蚣，视线始终落在尹子离的身上，然而就在它缩起身体，准备再度发动攻势的时候，它却像察觉到什么事情一样，忽然僵住了身体，并且高高抬起头来，望向山的方向。

　　看见蜈蚣的反应，尹子离也同样看向山的那一边，而后他听见了躺在地上睡觉的黑猫，用着低沉的严肃口吻说道：「来了啊。」

　　就在黑猫说完这句话之后，山的方向迎面出现一阵烈风，瞬间吹得让他睁不开眼睛，只能用双手手臂阻挡在脸上，脚趾抓紧地面，努力稳住自己的身体不被吹走。

　　但这风的强大，却让他的身体慢慢往后滑动。

　　在高玄宗身旁的琰角用翅膀挡住前方的风，另一边的翅膀则是伸到尹子离的面前，替他阻挡这强大的阵风，才让尹子离的身体停了下来。

　　尹子离伸手拍了拍脸上的灰尘后，那阵强风也渐渐消失不见，琰角在风消失之后，收回了翅膀，而当尹子离再度看见蜈蚣的时候，它还是没有改变动作的高高抬着头，但是那黄色的眼珠却是注视着站在三合院屋顶上的身影。

　　那个身影十分娇小，看起来不过是个孩子，但她的脸上却充满着成人的骄傲气质，不悦的向下撇着嘴角，伸手撩起了自己的长发，一脸不悦的皱着眉毛，狠狠瞪着蜈蚣。

　　「终于出现了啊。」

　　「哼，你这小人，若是我不出现的话，天知道你会做出什么事来。」

　　蜈蚣与小女孩，就像是认识已久的旧识一样对话着，但双方的语气却都充满着憎恨的味道。

　　见到那个陌生的小女孩出现，尹子离并不惊讶，而且从他们的对话里面大致上可以猜出那名小女孩的身分，应该就是蜈蚣口中所提到的那只妖怪了。

　　原以为七年前的妖怪也应该以高瑛雪的模样出现的尹子离，却是感到错愕不已。难道他想错了？可是蜈蚣说过，高玄宗是那只妖怪的亲人……但他却完全看不出那小女孩与高玄宗的关系，直到他看见了高玄宗脸上惊讶的表情。

　　高玄宗透过尹子离背影看见屋顶上站着的那个小女孩，惊讶的瞪大了双眼，立刻从琰角的怀中跳了起来，伸出颤抖的手指着那个娇小的身影，嘴巴张得大大的，发不出声音来。

　　尹子离侧眼看着高玄宗这搞笑的动作，将手搭上他的肩膀，轻轻的拍了拍，「我知道你今天受到的惊吓已经够多了，但麻烦你习惯一下，因为今天肯定还会发生更多让你没办法解释的事情。」

　　「不、不是啦！那个小女孩……那个小女孩是我姊的女儿啊！」

　　「咦？」听见这句话，尹子离顿时楞了一下，而后尖叫出来：「咦咦咦咦――那是你姊的女儿？也就是进入山中的那个小孩子吗？」

　　就连尹子离也错愕了。

　　他没想到高瑛雪的孩子居然会是七年前与蜈蚣抢夺地盘的妖怪！

　　这……可能吗？

　　高瑛雪的孩子是七岁，而这两只妖怪是七年前打架的，如果说蜈蚣吃了陈霖并且披上他的人皮，变成他的话，那这只妖怪就是成为高瑛雪的孩子重生的吗？

　　如此一来，这两只互相仇视的妖怪，不就是父女了！

　　七年前抢夺地盘的争斗，现今却变成父女吵架吗！

　　「咯咯咯，我就知道拿他当诱饵的话，你就会出现。」

　　见到小女孩出现在自己面前，蜈蚣十分开心的发出奇怪的笑声，让尹子离跟高玄宗听得浑身不对劲，但小女孩却依然面无表情的注视这比她大上好几倍的蜈蚣。

　　「卑劣的虫子，难道你还在记恨输给我的事实吗？」

　　「不是输给你吧？如果我没记错，我们同归于尽了不是吗。」

　　「既然同归于尽了，那山神之位理当空下来，直到有妖怪或者人类再度赋予这块土地守护的力量。既然如此，你为何还要找我麻烦？」

　　「少骗人了！如果真是这样，那为什么我无法回到自己家去！」

　　蜈蚣所说的「家」，应该就是指那被砍了一刀的石头吧。

　　这是尹子离的猜测。不过那个地方被破坏之后，理当已经失去保护的力量才对，除非有人会修复，否则那个地方就只能当作遗迹，或者是观光景点了。

　　不过他还没学到修复结界这一块，所以只能爱莫能助。

　　但照理来说，山神没死的话，山神之位就不会换人，除非是有人趁着蜈蚣虚弱的时候，利用自己的妖气把那块石头占为己有。那块石头上贴着许多符咒，当时在绕着石头查看的时候，尹子离有瞄到其中一张符咒上面的鬼画符。

　　这张鬼画符比其他的都还要稍微大一些，而且在纸张四周还有用着更小的红字。他曾在书上见过这个符咒，当时因为这个符咒过于特殊，所以他就稍微注意一下，没想到这么快就能亲眼见到。

　　那种符咒是专门用来收取妖气的，通常是除妖师带在身上，记录自己遇过的妖怪所拥有的妖气，而后做成记录表或者秘笈之类的东西，不过由于这种符咒上所染的妖气，很容易藉由接触而被比它还强的妖气盖过去，所以除妖师在使用的时候都十分小心。

　　他也见过书上有提到，将这种符咒用在封印地的事情，不过这是为了让祭祀的地点记住山神的妖气而设置的，所以才会在旁边设置结界，防止其他妖怪接近这个地方。

　　不过现在石头的结界被破除，所以只要拥有更强妖气的妖怪，就可以轻轻松松成为这座山的山神……所以，蜈蚣才无法「回家」的吧。

　　但看不见妖气的尹子离，根本无法察觉出眼前这小女孩是否真的拥有比蜈蚣还强的妖气。

　　厘清这点的尹子离，继续听着这两只妖怪站在屋顶上吵架。

　　「要是你七年前别来捣乱，我现在会沦落成这种模样吗？」

　　「什么捣乱，我只不过是为了这座山里的其他妖怪出口气而已。你的霸道统治行为，早就已经让许多妖怪看不过去了，而我是无法忍耐下去，所以才会跟你开战的。」

　　「霸道？我哪里霸道了！」

　　「三天一场晚宴、五天下山骚扰村民、七天集合大家玩下腰游戏，一直这样重复好几百年，难道你不腻吗！」

　　「下腰游戏很好玩啊！」

　　「你这节肢动物当然觉得好玩！好歹有时候换成跳格子、转陀螺、大风吹之类的吧！」

　　尹子离总觉得这两只妖怪的对话越飘越远了……

　　导致他们抢夺地盘的原因，不是什么更加、更加有深意一些的理由吗？为什么现在听起来就好像是幼稚园的小孩子在吵说，游戏时间要玩什么游戏。

　　不只尹子离傻眼，就连高玄宗也楞住了。

　　他默默的走到尹子离身边，问道：「……这就是妖怪吗？子离。」

　　「我懂，我懂你现在那种心中幻想破碎的感觉。」尹子离伸手扶着额头，无力的拍了拍他的肩膀。

　　果然他的身边不会出现什么正经的妖怪！

　　「你别再抱怨了，快点把山神的位子还给我！」

　　「还个屁，我又不是山神！」

　　「事到如今你还开什么玩笑，这座山里面除了你之外没人能跟我打到你死我活啊！」

　　「我说不是就不是，不管你要我说几遍都一样。」

　　小女孩骄傲的哼了声，将手环抱在胸前，一个跺步转身，背对着蜈蚣，不愿意再继续说下去了。

　　但蜈蚣哪会轻易就放过小女孩，它气得不停抖动着身体上的无数根脚，张开钳子般的嘴巴，朝小女孩的脖子咬过去。

　　不过，小女孩也不是什么省油的灯。她很快就察觉到蜈蚣的攻击，轻轻的跳了起来，让蜈蚣扑了个空之后，直接单脚伸直，把它的头重重踩在脚下，力气之大让蜈蚣的头没入屋顶里头，传出了巨大的声响。

　　这小小的身体能有如此强大的力气，让尹子离跟高玄宗的嘴巴同时张大到阖不起来，就这样呆楞的看着小女孩从屋顶上跳了下来，轻盈的踏着步伐，将两只手交叉放在身后，露出笑容抬起头来对着高玄宗笑着。

　　「玄宗舅舅，抱歉连累你了。你别担心，妈妈跟我都很好、很安全。」

　　尹子离看着小女孩用着天使般的笑容对高玄宗说着，但他却对那抹笑容感到惧怕。

　　但为了知道事情的真相，他还是努力的从喉咙里挤出几个字来。

　　「你……你是……」

　　「陈灵音。」小女孩飞快的回答了尹子离的问题，但她却用着十分可怕的侧脸瞪着他，完全跟对待高玄宗的态度相差十万八千里。

　　「不、不是，我是说……你是现在的山神吗？」

　　「哼，怎么你跟另外一个除妖师都认为我是山神。」陈灵音不悦的揪起嘴巴，半垂双眼用着不屑的态度对尹子离说道：「虽然之前我随随便便配合了一下那个人，不过我现在可要慎重澄清――我、不、是、山、神。」

　　「如果说你不是山神的话，那是谁在操控这座山？」

　　山的入口被张开结界，凡是妖怪看中走入山中的人，就会立刻被带入妖怪设下的结界里面去，永远的在山里面徘徊――这就是最简单的神隐解释，但是并不是所有的妖怪都能在山里面设下这种结界。

　　山也是拥有生命的存在，它可不会随随便便让人操控着它的领地，所以能做到这件事情只有一种妖怪――那就是山的守护者，山神。

　　神隐的出现，证明了这座山上存在着山神，但是七年前的两只妖怪都不是山神，那么……到底谁才是？

　　见到尹子脸上的表情，陈灵音勾起了嘴角，坏心的笑了笑。

　　「想见山神？」

　　「啊，不……」

　　「你想见的话可以让你见，不过我可提醒你，那家伙是最讨厌心怀邪念的人喔。」

　　陈灵音完全不给尹子离回答问题的时间，直接自行做出决定，让尹子离根本没办法做选择，然而当陈灵音这么说完之后，屋顶上的蜈蚣十分开心的大声说道：「好啊！快去把那家伙找来，我绝对要让它后悔抢了我的地盘！」

　　「你就算了吧。」陈灵音冷冷的看了一眼蜈蚣，「现在你的力量根本还没完全恢复，就连这个菜鸟除妖师都打不过，这样你还想跟山神单挑？就算不要命也别在我面前送死。」

　　「哼！就因为你有它做为靠山，所以才会带着瑛雪还有陈霖的父母去它那里避难？」

　　蜈蚣这么一说，完全把那些被神隐的人的行踪完全说出来了。

　　原来他们不是被山神抓走，而是被陈灵音刻意保护起来，免得这只神经紧绷的蜈蚣把他们抓去咬断脖子。这样一来，这个山神应该是个好家伙，并不像蜈蚣这样无理取闹。

　　蜈蚣抱怨连连，但陈灵音却一点也不介意的回答：「要是我的力量也恢复到以前的程度，我就直接把你给杀了，根本不用让妈妈知道我们的身分。我现在的力量，根本不及之前的一半，若真要跟你打起来，不死也剩半条命，这样一来又会跟七年前一样，两败俱伤。」

　　「不战而逃，你也太没胆了。」

　　「我这是战略性撤退。」

　　「别跟你爸顶嘴！」

　　「天杀的，你才不是我爸！」

　　第九话　妥协

　　尹子离真的觉得这两只妖怪根本就是常见的「父女吵架」嘛，原本让人紧张的神隐事件，结果现在却变成了家人吵架，落差之大让尹子离根本以为自己是在做梦。

　　他看着蜈蚣与陈灵音你一言我一语的对骂着，不知道此刻自己的脸上应该做什么表情才好，直到他听见高玄宗开口对他说话，他才慢半拍的回神过来。

　　「所以说，我现在有个妖怪侄女了吗？」

　　「嗯……我想……应该是吧……」

　　「然后我姊夫也是妖怪？」

　　「不，他只不过是皮被妖怪扒下来当成了衣服。」尹子离先是半开玩笑的这么说，之后他便想起陈霖死亡这件事情，立刻转头对着高玄宗，「你、你好像对陈霖的死一点也不惊讶？」

　　「是不惊讶。」意外的，高玄宗用着十分平静的语气说道：「七年前，我姊夫他跟朋友去登山，结果不小心滑下山谷，音讯全无的消失了三天，那时候只有我姊不放弃的挺着大肚子，在山中寻找我姊夫的下落，但后来她却因为羊水破了而痛得昏过去，最后，是姊夫抱着我姊到医院去的。」

　　高玄宗这番话，跟刚才这两只妖怪的对话，吻合性很高。

　　若是蜈蚣正好遇见了遭到山难的陈霖，进入他的身体里面去，之后另一只妖怪也以同样的方式，遇上了来到山里寻找陈霖的高瑛雪，只不过，这只妖怪进入高瑛雪的体内时，却意外发现她腹中的孩子，于是将尚未出生的小孩身体占为己有。

　　而后羊水破，孩子出生，它要做的，只是静静的待在这个小孩的体内等待力量复原而已。

　　不过令尹子离意外的是，没想到蜈蚣与陈灵音居然会在七年后才恢复本性。在他的印象中，陈霖十分疼爱陈灵音，从他的眼中一点也看不出与陈灵音是敌人，所以在那个时候……陈霖与陈灵音并没有受到体内居住的妖怪控制？

　　这让尹子离越想越糊涂了。

　　躺在地上的黑猫抖了抖耳朵，终于睡醒的睁开双眼，张开大嘴巴打了个哈欠后，眼角含泪的转过头来，看着尹子离眉头间深锁的皱纹，用爪子撑起身体，盘腿坐在地上。

　　「像它们这种受重伤的妖怪，已经无法再继续使用以前的肉体，所以就会将身体的一部分挪至另一个人或妖怪身上，有点像是寄生虫。不过这种妖怪只能沉默的等待力量恢复，才能够强行霸占身体，成为这个身体的主人。」

　　黑猫突然间开始解说起来，让尹子离不太明白的对它眨了眨眼睛，仔细的听着它说的话。

　　「其中，身体又以幼儿的最为高档，因为幼儿并没有完全形成『个体』，所以就算没有力量的妖怪，也可以直接霸占那个身体。所以那个叫做什么音的家伙，才能够自由使用那个身体，并且直接成为身体的所有者。」

　　「反观那只蜈蚣，它虽然也及时找到了一个人成为自己的躯体，但那是已经成人，而且已经濒临死亡或者早已死掉的尸体，所以相对的，它就必须花较多的时间来恢复力量，才能够自由使用身体。我想，这只蜈蚣大概是到最近这几天里，才顺利成为这个身体的使用者吧！」

　　「死亡」或者「濒临死亡」这两个词语，间接证实了陈霖已经不存在人世间的事实，于是尹子离有点担心的转过头去看着高玄宗，但高玄宗的脸上却依旧平静，没有任何一丝起伏。

　　「玄宗，要是你姊知道的话……」

　　「放心吧，妈妈她永远不会知道的。」陈灵音一边说一边瞪着蜈蚣，「我在这只笨蜈蚣要把事实说出来之前，就先回来了。真是的，没想到你居然会攻击妈妈，结果害得我不得不将妈妈带到安全的地方去，并且强制让她进入沉睡。」

　　「哼，谁叫你要丢下瑛雪，消失在山里面，我为了找你，只能以要挟她性命的方式来逼你出现。」

　　「我并不是抛下妈妈，只是先去找一下山神而已。况且神隐之地的时间与这边不同调的事情，我也是后来才发现的好吗？而且，你为什么要笨到跟她说陈霖死亡的消息啊！」

　　「怎么，不能说吗？这又不是什么天大的秘密。」

　　「你这笨虫子的脑袋里到底有没有『善意的谎言』这句话！」

　　「我就是有话直说的个性，你要我说谎，门都没有！」

　　虽然蜈蚣这么说，但尹子离却是一点也不相信的半垂双眼，安静的注视着它。

　　明明刚才它就对他说谎，以陈霖的身分装无辜，来跟他求饶……

　　「好了，你们两个别吵了。」尹子离收回了由钥匙圈变成的黑色身影，放弃战斗的打算，将手放在额头上面，对着蜈蚣与陈灵音挥手说道：「所以，你们两个现在到底想怎样？」

　　「杀了山神！」

　　「让这只笨虫子继续安分的做我老爸！」

　　蜈蚣那个要求还挺正常的，但陈灵音说出口的话却让在场所有人震惊的瞪大双眼，就连平时很少因为这种话而有反应的黑猫，此刻也是张大着猫眼，目不转睛的盯着陈灵音看。

　　过了没多久，第一个以极高嗓音大喊出声来的，是蜈蚣。

　　「你这怪胎到底在说什么蠢话啊啊啊啊――」

　　「我是很认真的。」陈灵音将双手交叉放在胸前，大力的从鼻子里吐出一口气来，「因为我不想看见妈妈伤心的表情，况且，这件事情你也有责任。」

　　「我哪有什么责任！」

　　「如果不是你强行进入陈霖的身体里的话，搞不好他还会有一口气存在，就不会让妈妈变成寡妇了。」

　　「那么你呢？你不也是吃了她的女儿重生的吗！」

　　「所以你没看到我现在很安分的当个『好女儿』吗？」

　　「哈！一个妖怪居然会乖乖当人类的孩子，我看你重生的时候肯定把脑袋给弄丢了。」

　　「弄丢脑袋的应该是你吧？不，应该说你从来没有脑袋这种东西。」陈灵音一边叹息一边开口说出自己的理由，「虽然只是短暂的七年，但在这七年里面，做为『陈灵音』让我感到十分幸福，同时也体会到了从没有过的『家人』情感……我是想保留这些东西，所以才会要你乖乖当『陈霖』的。」

　　「笑话！我怎么可能会因为区区的『家人』关系，就听你的话？而且一个妖怪居然会渴望家庭，实在是太可笑了。」

　　「妖怪就不能渴望家庭吗？」陈灵音反问着，「难道你的脑袋里面就只有打打杀杀，还有你那一点都不重要的山神位子？」

　　「你懂什么！来抢人地盘的家伙没资格跟我说嘴！」

　　「如果不是因为你的霸道行为，我也不会跟你打成两败俱伤，还落到现在这种模样！」

　　陈灵音与蜈蚣再度吵起来，而且这次吵的比刚才还要凶，感觉两人之间的火苗一触即发，浓厚的火药味让尹子离与高玄宗不安的看着他们，却不知道该怎么阻止他们再度打起来。

　　然而，原本没有开口对这两只妖怪说话的黑猫，突然往屋顶上面跳过去，小小的身影介入两人之间，尾巴转动着镰刀刀柄，飞快旋转身体，分别用镰刀重重的各敲了他们的头一下。

　　「好痛！」

　　「痛死了！」

　　陈灵音与蜈蚣同时摸着头，弯下身体来，看起来真的很痛的样子。然而黑猫却是直接将手插在肥嘟嘟的腰间，另一手从尾巴上接过镰刀，将它直立于身旁，落在它们之间，半垂的双眼里看不透它此刻的心情，但却可以从它下弯的嘴角里观察出，它看起来心情不是很好的样子。

　　黑猫左右移动眼珠，各看了他们一眼后，稍稍举起镰刀，再重重放下，刀柄落下的屋顶，顿时凹陷出一个小洞来，让蜈蚣与陈灵音都看傻了眼。

　　同时，黑猫也散发出自己原本隐藏起来的妖气，用着十分可怕的表情对它们说道：「你们两个真的吵死人了，如果你们真的那么想杀掉对方，那干脆就让我来成全你们好了。」

　　黑猫的杀气让蜈蚣与陈灵音顿时说不出任何话来，只顾着吵架的它们，居然完全没有注意到刻意隐藏住妖气的黑猫，一直单纯的以为它不过「就是只猫咪妖怪」而已。

　　「本来我就不认为这次会有什么样的大事，所以一直当个旁观者，但现在我饿了，想回家去洗澡吃饭睡觉，所以麻烦你们快点解决完你们的事情，不然我现在就立刻让你们两个归天，再也没有重生的机会！」

　　尹子离被黑猫的反应吓了一跳，原来黑猫早就猜到事情会变成这样，所以才这么没劲的帮助他们，就连刚刚他与蜈蚣战斗的时候，黑猫也完全没有战斗的意思，只顾着睡觉。

　　然后现在是因为它肚子饿了，所以才会主动站出来解决事情吗？

　　黑猫口中的「回家」，不过就是回他家去，吃他的用他的睡他的……习惯是习惯了，但是他也发现自己的房间在不知不觉中，已经变成了「黑猫的窝」。

　　见到蜈蚣与陈灵音都冷静下来了之后，尹子离这才走上前去，抬起头来对着蜈蚣说道：「蜈蚣，我知道你很在乎你的山神位子，但是现在那个位子已经换人了，以你现在的力量，也不可能跟能够压过你全盛时期妖气的妖怪打吧？」

　　蜈蚣心里明白，尹子离的话并没有错，但想回家的它却完全不想管这个问题。

　　「我自有办法，用不着你这菜鸟关心。」

　　「我看你的办法就是去跟别人喷血喷泪吧。」尹子离已经摸透了蜈蚣的个性，于是便如此建议：「反正妖怪的寿命比人类长很多，山神之位又不急着找回来，不如你就先配合陈灵音，暂时以陈霖的身分在这里生活，直到你的力量恢复后，你再去找山神打，如何？」

　　蜈蚣没有回答，但尹子离知道它已经开始对自己的提议感到心动，于是加紧说下去：「而且山神只能待在山的范围里生活，所以你在这里住下来的话，也可以顺便就近监视着山神的一举一动，所谓知己知彼，百战百胜，你不如先多收集一些山神的资料，再来跟k打，会比较有胜算。」

　　「……哼，你这菜鸟说的话倒是挺有道理的。」

　　那是因为我有用脑袋瓜在思考啊。

　　尹子离在心底吐槽着，因为他知道自己如果说出这句话的话，又会引起一阵斗嘴，为了让高瑛雪早点出现在高玄宗面前，让他安心，尹子离可是十分努力劝说蜈蚣。

　　「不过，我不想跟这个家伙住在同一个屋檐下。」

　　原以为蜈蚣已经接受，但却没想到它又突然蹦出这句话来，而一旁听见这句话的陈灵音，脸色马上随之一变，伸出手来指着它的钳子嘴大声说道：「你以为我愿意吗？我也不想的。」

　　「既然如此，那根本没必要勉强自己跟你成为『家人』！」

　　「不行！妈妈的家人就是我跟你，不管缺谁都不行！」

　　陈灵音忽然紧张的说着矛盾的话，让蜈蚣顿时楞了一下，慢慢回答：「你干嘛自打嘴巴？」

　　「我只是要你明白，我这么做是为了妈妈。」

　　「……看来七年的生活，让你已经快要跟人类同化了吗？」

　　「不，我只是从妈妈的身上见到了不一样的感情而已。」

　　「真可惜，我对那种东西一点兴趣也没有。」

　　「你们两个到底谈完了没！」

　　忽然，黑猫充满怒气的声音介入两人之间，顿时把它们吓了一跳，震了一下身体后马上拚命点头，一句话也不敢吭。

　　蜈蚣缩起身体，往倒卧在门前的陈霖滑过去，进入了黑猫划开的伤口后，慢慢睁开了眼睛，拍拍身上的尘埃从地上站起来，抬起那有着深可见骨的手臂，挥去脸颊上的泥沙。

　　陈灵音见状，便从屋顶上跳了下来，踏着轻巧的步伐来到尹子离与高玄宗面前。

　　「对不起，玄宗舅舅，害你遇上这种事情……」

　　「没关系的，只是……能麻烦你跟山神说一声，让k把姊姊他们都送回来吗？」

　　一直没见到高瑛雪，让高玄宗无法安心。虽然他知道高瑛雪没有生命危险，但还是见到人会让他安心许多。

　　不过，现在他真的多了一个妖怪侄女跟蜈蚣姊夫了。

　　「嗯，我现在马上去跟k说！」

　　陈灵音说完之后，便用着轻快的步伐往山的方向踏步离去，感觉得出来她十分开心，但是高玄宗的心里却五味杂陈。

　　尹子离将手搭上了他的肩膀，轻轻的拍了拍。

　　「别担心，以后要是有什么万一的话，我绝对会帮你的。」

　　「谢谢你，子离。」高玄宗充满感激的说着。

　　「你觉得你姊能接受这个状况吗？有个妖怪丈夫和妖怪女儿，而且这两个人还像是天敌一样的互相仇视着对方……我能想象接下来的日子会有多么不平静了。」

　　「这倒不用担心，你也认识我姊，她那种个性是绝对不会发现的。」

　　高玄宗的话让尹子离频频点头同意，毕竟他也是认识高瑛雪的，所以多少也知道她的个性。而后高玄宗继续说道：「不过，这件事情就麻烦你保密吧，除了我们之外，不要让其他人知道。」

　　「那景仲年呢？」

　　「……谁？」

　　听见景仲年的名字，高玄宗顿时楞了一下，没反应过来。

　　于是尹子离便叹口气说道：「那个你小叔派来的除妖师。」

　　「喔，他啊，我都差点忘了还有他。」高玄宗伸手搔搔头发后，说道：「这就看你吧！他是你的朋友不是吗？而且也跟你一样是除……什么的。」

　　「是除妖师。」尹子离补充道：「告诉他也没关系，因为我还得让他去修复祭祀之地，所以还是让他知道比较好，而且也得让他想个借口回去跟你小叔解释。」

　　「那就这么办吧。」

　　高玄宗与尹子离说完话之后，转头看着那朝他们慢慢走过来的陈霖。他慵懒的打着哈欠，一脸不耐烦的说道：「真是的，麻烦死了。为什么你们身边会有那么可怕的家伙啊？」

　　明白陈霖是在指黑猫的尹子离，只是笑了笑，没有说什么。

　　看来这两只妖怪并不知道现任鬼王正在追杀他的事情，而且好像也不知道黑猫就是鬼王，所以他选择什么都不要说，继续让它们就这样单纯下去。

　　说起来，这应该是他目前遇到最没有威胁力的妖怪吧？

　　而陈霖也从尹子离的眼中察觉出他不想解释这件事情，于是他也不想多问的转身朝三合院走进去，在进去前，他注意到旁边那间被自己的尾巴打烂的房子，但是却只冷冷的看了一眼，之后就继续往前走，直到身影消失在两人眼中。

　　黑猫爪子里的镰刀已经收起，并从屋顶上跳了下来，带着轻松的步伐来到尹子离面前，但它的视线却不是落在尹子离身上，而是站在他身旁的高玄宗。

　　「你这人类……我刚刚还没机会问你，你是不是从小时候开始就能够看见一些别人看不见的东西？」

　　听见黑猫的问题，高玄宗顿时一楞，立刻猛甩头说道：「不、不，我没有！」

　　「是这样吗？但你能够看见变成妖怪模样的蜈蚣，不是吗？」

　　「那那……那是因为……」

　　「拥有阴阳眼并不是什么好事情没错，但也不是什么糟糕的事情喔。」

　　黑猫的口吻像是在提醒般，让原本张着口摇头的高玄宗停下了动作，瞪大双眼看着黑猫。而在他身旁的尹子离，则是惊讶的盯着他看。

　　「玄宗，你有阴阳眼？」

　　「我、我……」

　　「原来如此，所以你才见得到蜈蚣，可是之前我问你在电视上有没有看见弼蟾的时候……你说没看见啊！」

　　「那是因为，我――」高玄宗拉长了声音，似乎是在想借口，但最后脑中一片空白的他，放弃了挣扎，垂下头说道：「那时候我是故意没跟你说的，因为我的阴阳眼，让我从小遭受了很多耻笑，就连我当时转学的原因，也是因为被班上同学欺负……」

　　「什、什么？你怎么都没跟我说过！」

　　「你要我怎么说？那是我一点也不想提起的回忆啊！」

　　高玄宗这句话让尹子离无法回嘴。

　　他搭在高玄宗肩膀上的手，轻轻的握紧了他的肩膀，痛苦的闭上了双眼，用着沙哑的声音说道：「……没关系，在我面前你不用隐瞒什么。我是除妖师的事情都跟你说了，那么你也不必对我有所顾忌，妖怪、鬼怪这种东西，在我的世界里是十分正常的存在。」

　　「所以你也跟我一样，有阴阳眼吗？」

　　「不知道，我是最近才能看见妖怪的，不过我虽然能够看见妖怪，但却无法察觉出它们身上的妖气……这让我满苦恼的。」

　　「妖气？」听见尹子离这么说，高玄宗便困惑的伸出手指着黑猫说道：「你是指在它身边那看起来很像超级赛亚人气体的东西吗？」

　　「我没见过是要怎么跟你解释啊……等、等等！你见得到？」

　　原本吐槽高玄宗话的尹子离，却半路察觉到不对劲，马上问着，不过高玄宗却是傻傻的楞了一下，说道：「自、自从我知道我有阴阳眼之后，就看得到啦……」

　　「你是从什么时候开始有阴阳眼的？」

　　「从小就有了，不过自从我被人耻笑之后，我就再也没跟别人说过我看得见妖怪这件事情了。再说，直到刚刚你跟我说之前，我都以为那是有背景颜色的动物……」

　　「好端端的动物为什么需要背景颜色啊！」

　　「我哪知道！这不过是我脑海里闪过的第一个想法。」

　　「你……我……算了，不想跟你争了。知道你能看见妖气这件事情，让我好挫败。」

　　尹子离转身低着头，有气无力的说着。

　　看来这种事情还是需要一些天分。

　　黑猫抬起头来看着尹子离垂头丧气的模样，不但没有感到生气，反而勾起嘴角露出笑容来，让人完全搞不懂它那抹笑容的用意是什么。

　　而后过了没多久，他们的身后传来汽车的引擎声。

　　「哎，我回来了！」

　　将车子停好后，景仲年摇下窗户对他们说着，但是陷入低潮的尹子离却没有站起身，继续蹲在一旁陪伴他的鬼火，反倒是高玄宗转过身来，眼神上下游移不定，用着抱歉的语气对他说道：「抱歉啊，你来迟一步了。」

　　景仲年瞪大双眼，不明白高玄宗意思的错愕一声：「咦？」

　　高玄宗苦哈哈的笑着，并且缓慢的告诉他――

　　「事情都已经解决了。」

　　第十话　修复

　　在陈灵音带着高瑛雪回来的时候，高瑛雪还是一脸睡得很满足的样子，一点也不知道自己的身边发生了这么一件大事，而陈灵音带回来的除了高瑛雪之外，还有陈霖的父母，他们也都跟高瑛雪一样陷入沉睡之中。

　　而陈灵音在带回这三个人的时候，她的身旁并没有跟着其他人，原本尹子离还以为山神也会跟着陈灵音一起回来的，不过这个爱搞神秘的山神，却始终没有露面。

　　这同时也让陈霖不太高兴的站在一旁用鼻子冷哼着，冷漠的视线落在这三个人的脸上，看来他还是极度不愿意以「陈霖」的身分生活。

　　「真是，人类身上的臭味真难闻。」

　　陈霖一边说着，一边走出了房间，到外面去透气。

　　尹子离侧头看着站在自己身旁的景仲年，正好景仲年也打算问他什么话的转过头来，对上了他的视线，于是两人很有默契的交换了一个眼神，往门外走出去。

　　「我出去一下，你在这里陪着玄宗，如果他问起我的事情，你就跟他说我出去一下，晚点回来找他。」

　　离开前，尹子离还特地嘱咐站在门前的琰角，让他保护高玄宗与其他人的安全。虽然他认为有陈灵音在的话，陈霖并不会有什么动作，但凡事还是谨慎点好，因为妖怪通常很喜欢缠上拥有阴阳眼能力的人类。

　　「是。」

　　琰角点头允诺后，尹子离这才点头放心，而后他抬起头来，对着盘腿坐在屋顶上面，眯起双眼打盹的黑猫说道：「黑猫，要不要一起来？」

　　黑猫睁开琥珀色双瞳，慢慢将眼珠往下滑动，冷冷的注视着尹子离，不太有兴趣的垂下嘴角。

　　「我懒得跟你们东奔西跑的。」

　　「哎？这样好吗？我们是要回山里去喔。」

　　「反正你们是打算去修复结界吧？那种地方我最好还是别接近得好，要不然一个不小心，我也许就会变成这个破地方的山神了。」

　　「那张符咒又不会因为你靠近它而记住你的妖气。」

　　「哼嗯――你是在说我笨吗？我当然知道那张符咒的特性，你以为我是谁啊？」

　　「是是是，你是至高无上的鬼王。」

　　早已经习惯黑猫这种大牌语气的尹子离，用着有点不太耐烦的态度挥挥手回答着。

　　看样子黑猫是不想跟来了，所以尹子离便转过身走向景仲年，但他才没往前走几步路，他的肩膀就被一个沉重的物体压住，让他错愕的转向比较沉重的肩膀，用着疑惑的目光盯着站在那的黑猫看。

　　「你不是说不来吗？」

　　「我记得我只是说我『懒』得过去，而不是『不来』吧？」

　　「……你考我语文程度啊？」

　　「这不是语文程度的问题，而是你理解力太差。」

　　转来转去，结果黑猫只不过是嘴硬心软。尹子离稍稍叹了口气后，让黑猫继续站在自己的肩膀上面，慢慢走到景仲年身旁去。

　　景仲年看了一眼黑猫，并没有多问，反倒是对于自己离开期间所发生的事情感到困惑，看见他那副很想知道事情原由的表情，尹子离便不再卖关子，一边跟他上了车，一边开始叙述刚才发生的事情经过，以及他希望景仲年能去修复祭祀之地的事情。

　　一路上始终安静不作声的景仲年，一直到他说完所有过程之后，才开口说出第一句话。

　　「没想到我不在之后，事情居然有这么大的转变。」

　　「我也没想到会变成这样，总觉得我身边的事情都发生得好突然。」

　　「不过事情能够这样解决也好，陈霖的弟弟那边，我会想办法跟他解释的。」

　　「麻烦你了，如果可以的话，希望陈霖与陈灵音的身分是妖怪这件事情能够保密，不要让第三者知道。」

　　「嗯，我明白。难得会有妖怪愿意跟人类一起生活，而且还是以『家人』的身分陪伴在旁……这倒是让我开了很大的眼界。不知道为什么，每次出现在你身边的妖怪，个性总是特别奇怪。」

　　景仲年这番无心的话语，顿时让尹子离带着有些忧虑的神色，悄悄看了一眼肩膀上的黑猫，在见到它没有反应之后，尹子离才稍微安心下来，继续与景仲年交谈。

　　「虽然玄宗这边的事情是解决了，但这座山的山神却始终没有现身，这让我有点担心。」

　　「从现在的情况判断，山神应该没有想要危害这里的人的打算，而且k似乎又跟陈灵音有点交情，所以山神应该不是什么坏妖怪。」

　　「这点我明白，但……妖怪性情难以捉摸，要是哪天k突然哪根筋不对的话，那不就是我们的错了？」

　　「……我懂了，你是想见山神，所以才会要我去修复祭祀之地，顺便带领你去找到山神住的地方。」

　　「对。」

　　这下子景仲年终于明白尹子离的意思了。原来他是打算去见山神一面，好确定k是不是「好妖怪」，但看不见妖气的他，根本就找不到地点，而且去那个地方的话，带着普通人的高玄宗的确有些绑手绑脚的。

　　所以尹子离才会选择留下琰角保护高玄宗，而带着景仲年与黑猫再一次来到这座山。

　　车子再度来到了之前被杂草掩盖住的小路前，在景仲年停车熄火后，尹子离推开车门走下来，对眼前的杂草堆皱起了眉头。不知道是不是错觉，他总觉得眼前这些杂草的高度，好像没有之前来的时候高？

　　虽然心里还抱持着半信半疑的心态，但尹子离却没有太过留意，在看见景仲年下车走过来后，他伸手拨开草丛，进入这条小路之中，而景仲年也随之在后。

　　进入山中的小路并不难记，难的是在后续的路途里，当时琰角在带路的时候，经过了十弯九拐，绕得他都快不知道哪边是它走过来的方向了，所以他根本也没记得多少路。

　　他带着景仲年来到当时被黑猫踢进去的地方，这次他不疑有他，直接跨步走过去，而被结界打过退堂鼓的景仲年，却是还带着紧张的感觉，小心翼翼的慢慢跨过这里，以螃蟹走路的姿态来到尹子离身旁。

　　尹子离看着动作好笑的景仲年，忍不住鼓起脸颊，「噗」的一声笑出来。

　　「你这是什么动作啊……哈哈哈！」

　　「笑什么？要是你也跟我一样，遇过把自己脸撞在玻璃上的经验的话，你也会跟我一样用这种姿势走路的。」

　　景仲年被笑得有些不好意思的红起脸颊，用力拍了一下尹子离的后脑后，带着气嘟嘟的表情往山里头走过去，一点也不想甩在他身后笑到眼角泛泪的尹子离。

　　「等等我啊，喂！」

　　见景仲年带着闷气离开，尹子离很快收起笑声，朝景仲年的背影跑过去。

　　接下来的路，也跟琰角之前带他走过得差不多，九弯十八拐的，绕到尹子离头都晕了，根本不知道自己到底走了多长、多久的路。

　　当他正想要开口问景仲年离目的地还剩多远的时候，景仲年却先他一步的转过头来，对他说道：「就在前面了。」

　　尹子离将问题收回腹里，轻轻的「喔」了一声，跟着景仲年一起加快了步伐。

　　挥开眼前的树枝后，两人来到一个空旷的小地方。

　　之前所见过的那被砍了一刀的岩石，依然倾斜的耸立在那里，而景仲年在看见这块岩石之后，瞬间瞪大双眼，不可思议的张着嘴巴，发不出声音来。

　　好一会儿，景仲年才阖起嘴巴，用着细微的声音说道：「……没想到居然伤得这么严重。」

　　「你能看出这是谁伤的吗？」

　　尹子离走到岩石上那被砍过的痕迹旁，伸手抚摸着碎裂的地方，而黑猫则是从他肩膀上跳了下来，远远的跳上一边的树枝，眯起双眼坐在上面打盹。

　　还没对眼前画面震惊完的景仲年，慢慢移动步伐来到尹子离所说的「伤口」旁边，伸手轻轻抚摸着说道：「这上面还残留一抹灵气，不过太淡了，无法看出什么端倪，只能确定的是――这道伤痕是有人从结界外面直接瞄准这里攻击的。」

　　「……外面？」

　　「嗯，这个结界大概只有这片土地之外四百公尺内的范围，所以破坏这个地方的人一定是由外面朝内攻击的，如果是这样的话，那也能够证明为什么七年前那只妖怪能够闯进这里来。」

　　「所以说，是有人故意让陈霖跟陈灵音打起来的吗？」

　　「应该吧！」

　　「那么……会是谁？」

　　「这我就不知道了，七年前我来到这里的时候，那两只妖怪就已经打起来了，不过那时是深夜一点多，我根本就看不清楚这颗岩石有被破坏过的痕迹。」

　　「既然如此，那你当时怎么没怀疑？」

　　「因为除了结界被破坏之外，妖怪还有其他方式可以闯入这块领地。」

　　「其他方式？」

　　「嗯，例如山神脆弱的时候。」

　　「那这个结界还能修补回来吗？」

　　「可以，不过可能需要花点时间。」景仲年左右查看着这块石头，摸着下巴回答尹子离的问题，虽然他脸上还是紧皱着眉头，但从他的语气听来应该没有太大的问题。

　　交给景仲年，尹子离也能放心不少。

　　他看着景仲年拿出了手机，转身走向一旁，不知道打给谁，对这件事情没什么兴趣的尹子离很快收起视线，转而抬起头来看着躺在树枝上面的黑猫。

　　黑猫两条尾巴垂落在树枝旁，摇来晃去，看得出黑猫没有真正进入睡眠，只是闭着眼睛休息而已。它将脸埋进红色围巾里面，似乎没有察觉到尹子离的视线般，垂下耳朵休息着。

　　不知道该怎么开口的尹子离，收回了视线，伸手搔了一下头发，将眼镜往内一推后，他来到黑猫在的那棵树底下，背倚靠在树干上面，双眼直视前方讲着电话的景仲年，嘴角平放着。

　　黑猫悄悄的睁开了眼睛，将眼珠滑动至树枝下方，用着低沉的嗓音说道：「有什么话就说吧，别用那种阴森森的气团打扰我睡觉。」

　　尹子离眨了下眼睛，紧抿双唇，抬高下巴看了眼黑猫的尾巴后，飞快的低下头来，扬起苦笑。

　　「你感觉到我有事情想问你了？」

　　「从我认识你的第一天开始，你不就老是在扔问题给我。要嫌你麻烦还真容易。」

　　「那你知道我想问的是什么？」

　　「还有什么？不就是那个山神的事情。」

　　「嗯，你还真的知道啊。」

　　「废话。」黑猫再度闭上双眼，下垂的尾巴卷起来放在它雪白的肚子上面，继续说下去：「这个地方的山神不过是个胆小鬼，你不用太过顾虑、担心。就跟你们猜测得一样，那个妖怪并不是什么坏心的家伙，而且看起来应该是有想成为山神的意愿，否则也不会让你们进入到这里来。」

　　「也就是说，山神也希望我们能够修复祭祀之地。」

　　「当然，毕竟这对妖怪来说，是个安全的家，至少比起天天在外紧张受怕、担心哪天会被其他妖怪杀掉的日子来说，好太多了。」

　　听完鬼王的话，尹子离轻轻叹了一口气。

　　他明白妖怪是强者为王、适者生存的世界，但若是这妖怪拥有比以前的蜈蚣还要强的妖气，那么它为什么会来到这个地方？而且又是为了什么选择留在这里当山神的？

　　真正困扰尹子离的，是这两个问题，不过他明白这些问题都是黑猫回答不了的，所以也就没有开口问。山神不愿意在他们面前露面，可能是还对他们抱持着怀疑的心态吧！但看在k并没有加害高瑛雪的事实下，尹子离也就不再坚持一定要见到山神。

　　讲完电话的景仲年将手机从耳朵边取下，来到尹子离的面前，上下看着黑猫与尹子离。

　　「你们在说什么啊？」

　　「没什么，倒是你那边怎么样了？」

　　「我刚才已经打电话给我朋友，要他过来跟我一起完成修复祭祀之地，有他的帮忙，我也可以比较快完成。」

　　「朋友？」完全不认为自己会从景仲年口中听见这个名词的尹子离，困惑的提高音调问道：「原来你还有朋友啊……」

　　「你这什么意思啊？好像我个性古怪、没人想理似的。」

　　「事实也就真的是这样不是吗。」

　　「不是好吗！我也是有朋友的！」

　　「那么你的『朋友』什么时候会过来？」

　　「他现在人在马达加斯加工作，所以算算时间……最快可能也要下礼拜吧。」

　　尹子离半垂着双眼，瞄了景仲年一眼后，将背从树干上挪开，一边挥手一边走过他身边，说道：「那你就慢慢在这里等他吧，我要先跟玄宗一起回去了。」

　　「喂喂喂，你这么无情啊？」

　　「反正你又没其他事情可做，就算在这里多发几天呆也没关系吧？我可是还要回去接受行云的训练，况且，我如果太久没回去的话，我哥可是会哭得一把鼻涕一把眼泪的到处找我。」

　　听见尹子离自己说出正在与行云训练的事情，景仲年面露讶异的瞪大双眼，眨了眨。

　　「训练？难道说你这段时间以来，都在做训练吗？」他张大着嘴巴说完后，又摸着下巴自言道：「这还是我第一次见到有除妖师让『式神』来训练自己……」

　　「不好意思，我说过我是菜鸟中的菜鸟吧？在身边完全没有人可以指导我的状况下，我当然只能求助我的式神或者妖怪啊！我可不是天才，不会凭空学会一大堆除妖师的事情。」

　　所谓的「式神」，指的当然是行云，而「妖怪」呢，则就是行云抓起来的那些妖怪。因为黑猫一点事情都不肯教他，一直以来都只是在旁边默默的看着而已，就跟今天一样，只有在自己不耐烦的时候才会出手。

　　直到现在，他还是不明白当初明明说会指导他的黑猫，此刻为什么会变成放羊吃草的状况。

　　停下脚步稍作思考后，尹子离再度往前走着，而景仲年也没有出声让他留下来，就这样看着他的背影消失在眼前的草丛里面，过了几秒钟之后，才对着尹子离消失的地方说道：「……你不是早就已经失去方向感了吗？这样你还打算用『走』的离开这里？」

　　景仲年说完这句话后的瞬间，一只手推开了杂草，露出尹子离尴尬表情的脸，心虚的说：「我完全忘记这回事情了……麻烦你带路吧。」

　　回到家，尹子离很开心终于能够暂时松一口气。

　　高玄宗在自己的目送下进入家门后，他才真正的放下了心中的大石头，记得那时候他回去找高玄宗时，高瑛雪已经醒过来了，而且完全不疑有他的跟陈霖与陈灵音对谈着，就连陈霖的父母也像是被抹去记忆一样，一脸傻傻的看着他。

　　高瑛雪天真的看着自己的孩子与丈夫的模样，让尹子离有些感到不舍，不过神经大条的高瑛雪，却让他跟高玄宗少去很多解释的口水。虽然对于山神将他们的记忆消去一部分这件事情，感到有些方便，但尹子离却多多少少还是有点不放心，直到景仲年送他们离开村子，搭上火车之后，他才稍稍放心一些。

　　在不清楚敌人真面目的状况下，还真的会让人提心吊胆的。不管是这个神秘的山神，还是那个抢走鬼王位子，又害他成为众妖怪目标的现任鬼王……对他来说都很危险。

　　当他躺在床上看着天花板发呆的时候，尹子离的脑袋里不知不觉又出现高瑛雪一家人的画面，但现在的他只能苦笑以对，祈祷这家人之后不会发生什么状况才好。

　　翻了一个身之后，他面向着自己的书桌，空荡荡的桌子上面堆满许多他从图书馆借来的书，另外一边还放着好几本笔记，这都是他个人制作的「宝典」。虽然文字的叙述不能帮助他了解许多事情，但至少能够提升他对妖怪的「常识」，而后他的视线转至书堆的最上面，从床上撑起身体来之后，取下了摆在最上面的一本书。

　　就在他拿走书之后，一张白信封缓缓从他面前落下，吸引了他的注意力。

　　他从床上捡起这封信，雪白的信封上面什么都没有，唯一存在的字体只有他的名字，翻过来之后，信封的封口被一个奇怪的印泥盖着，圆形的纹路上有着眼熟的图样，但一时间尹子离却想不起在哪见过这个图，于是他望着信发楞了一下后，决定打开来看看。

　　小心翼翼将封口撕下，取出里面装饰精致的卡片后，尹子离慢慢的打开它。当他看见里面斗大的字体，顿时双眼的眼珠睁大到仿佛快要掉下来一样，不可置信的紧紧盯着这张卡片里的字。

　　「这、这、这是不是哪里搞错了啊――」

　　尹子离将手掌贴紧在脸颊上面，错愕的张嘴说着。

　　他会这么惊讶，不是没有原因的，因为这张卡片里面的文字，清清楚楚的写着：恭喜您进入圣绮兰大学就读，请于九月×日带着这张卡片入学填写相关资料。

　　这不会是搞笑信吧？

　　尹子离第一时间想到的只有这个问题，这就连是谁放在他桌上的都不知道啊！完完全全是个谜，于是他立刻扭头往旁边一喊：「行云！」

　　「您呼唤我吗？尹大人。」

　　行云以草绿色球体状的模样出现在尹子离面前，眨着两粒黑豆般的眼珠，扁平的脚踩在床上，歪着头看向尹子离充满惊恐的脸。

　　尹子离将卡片放到行云面前问道：「这是你放在我桌子上面的吗？」

　　行云摇了摇头，「不，不是我。」而后它靠近卡片，嗅了嗅之后说道：「这上面还残留着差信式神的味道，应该是其他除妖师给您的讯息吧？」

　　「我除了景仲年之外，没有认识的除妖师了。」

　　「那么……啊！」原本还想提出其他想法的行云，赫然瞥见了信封上面的那个印泥，立刻从床上跳了起来，整只趴在尹子离握在掌心里的信封袋说道：「尹、尹大人，这个东西是装在这里面的吗？」

　　「是啊，怎么了？」

　　「这个印记……这个印记是壬王一族专用的印记啊！」

　　行云的话让尹子离的脸色瞬间变得铁青起来，他瞪大双眼看着那个圆形图样，惊讶道：「咦――你、你说什么？那这封信不就是……不就是壬王那边寄来的吗！」

　　壬王的人居然会寄这种东西给他？

　　这到底是怎么一回事啊！

　　《参之卷？完》

　　后记

　　各位好，我是希望夏天早点到来的冷冻草。

　　在写这篇后记的时候，刚好气象播报说寒流大人降临、明天降雨机率百分之五十……看到这个消息的时候，我的眼神瞬间死了。对于上班需要以机车代步的我来说，寒流外加下雨，无疑是雪上加霜，于是我开始期待明天不要到来。不过，太阳公公总是会打破我这无聊的幻想，告诉我新的一天又开始了，记得起床上班去。

　　这就是身为上班族的悲哀啊。

　　于是我开始幻想黑猫是不是也能加个「控制天气」的技能，让它更加能够呼风唤雨，要晴天就晴天、要下雪就下雪、要让天空变成绿色、大地变成蓝色都没问题……好吧，我承认后面有点偏大了，要是黑猫真能让天地变色，我看苦的只是身为作者的我。因为如此一来，黑猫更加能够在故事里面S我跟子离了。（无疑是得看上一堆资料，然后把主角写得更加悲惨）

　　（尹：我还不够悲惨吗！）

　　（草：你放心，绝对还有另外一个人比你还要悲惨许多。）

　　（默默转头看着打工中的柳展一。）

　　啊，不过气候异常是个好主题，就让黑猫来创个「第五季节」好了！自创季节，多好！完全符合黑猫的任性性格，还有完全没有预先告知就突然行动的个性……怎么在后记里面我也挖坑了（扶额），不对吧！这样不对吧！快找人来阻止我！

　　好啦，话题转回到这本故事来吧！说起来，我写到最后还是没让现在的山神出来跟主角说几句话，不过子离他们的目的并不是找山神，所以也就没差了，就让山神默默的被大家遗忘吧……（喂）。我满喜欢这集里面的那对妖怪父女，原本是敌人的两只妖怪，没想到就这么误打误撞的因为一个人类，而成为了家人。

　　这对妖怪父女吵嘴的方式也很好玩，我满喜欢的，不过别看它们总是在吵架的样子，其实它们可是已经认识很久的老朋友！

　　希望之后还有机会可以来写它们两只的番外，让大家看看它们从以前开始的孽缘。不过，现阶段……先让我赶完稿子吧……（泪目）。

　　肆之卷

　　楔子

　　自从收到那封入学通知信之后，已经过了大概三个月的时间，也早就过了信上所说的入学时间，但尹子离却始终没有去那间学校报到，而且那间学校也完全没有打电话来家里询问之类的。老实说，就连这间学校是不是真的存在，尹子离也不敢保证。

　　原先他还以为没去入学的话，壬王的人会来找他，可是没想到壬王那边的人连一点动作也没有，所以他也就将这件事置之一旁，暂时不管它。

　　壬王一族对他来说还是一个完全未知的除妖师家族，他唯一知道的，只有一些些关于壬王宗一郎的事情，还有景仲年是壬王那派来的除妖师，其余的一概不知。

　　正所谓知己知彼，百战百胜，若是自己手中没有足够的信息，那么贸然行动是非常危险的。即使这次的对手是人类，而不是妖怪，但在某些方面来说，人类却是比妖怪还要危险好几千倍的存在。

　　尹子离张开口，咬住了吸管，大口大口吸着杯中的柳橙汁，一手插在口袋里坐在梯形石阶上面，双眼半垂的与其它人一起注视着眼前的比赛场地，宁静的气氛弥漫在所有人之间，唯一听见的声音，只有拉弓与弓箭刺入目标的声音。

　　今天他暂时抛开那封信带给他的烦恼，来到一个室外的弓剑道场，观看高玄宗的比赛。打从高玄宗开始练习弓箭以来，每场比赛他都没有错过，而今天这场，是高玄宗进入大学就读之后的第一场比赛，为了这个，高玄宗的暑假几乎都泡在道场里。

　　身为高玄宗的好朋友外加死党，尹子离不会错过任何一场他的比赛。

　　而现在，高玄宗正在场上射箭，他的每一支箭的力道都十分均匀，准度也很高，几乎每支箭都有命中准心，让尹子离开心的露出微笑来。

　　坐在他双腿上面的黑猫，很难得的目不转睛看着每一个射箭的选手，似乎很感兴趣的样子，不过的嘴巴也没闲着，一直不断在评论着。

　　「真烂，力气这么小是想要怎么瞄准目标？我看这些家伙就连只鸟也射不到吧。」

　　「嗯……你是说哪一个？」

　　「刚才那个小平头。」

　　「小平头？你是说得过全国比赛冠军的那个人吗？」

　　「什么？那种人是冠军？天，这个时代的人是怎么了，连姿势丑不拉叽的家伙也能得冠军，真是侮辱了弓箭。」

　　「虽然如此，但人家好歹也是个全国冠军啊。」

　　「哼，如果是你那朋友的话，姿势我给八十，力道我给七十，技巧我给八十五，总体来说，都比那家伙好多了，我看这次他是最有冠军相的。」

　　「如果玄宗听见的话，一定会很开心的。」

　　「我这可不是在夸奖。在我们以前那个时代，我刚才说的那三个项目如果没有个三百二十五分的话，不到一天就会死得很惨了。」

　　「……你的总分到底是多少？」

　　黑猫抖了抖耳朵，抬起头来看着尹子离，坏心的勾起嘴角。

　　「当然是四千六百八十七分啊。」

　　尹子离完全不明白黑猫的计分方式了。

　　先不管黑猫这奇怪的打分数方式，高玄宗已经结束这回合的射分，默默退到后场去，在他离开之后，下一名选手与他擦肩而过，从身形看来好像是个女孩子，就连身高也比高玄宗矮了一截，不过她走起路来的气势却不输给其它参赛者，双眼认真的凝视着眼前的标靶，长发高高绑成马尾，轻轻甩落在背后，手中紧握着弓箭，来到了定位点。

　　在她出场的瞬间，尹子离总觉得这女孩子的气势跟其它人有些不太一样，但他却没有多想，收起了稍稍受惊的心情，眨了下眼。

　　「这个女孩子气势好强……」

　　「嗯，拉弓的姿势也很不错。」黑猫将爪子交叉放在胸前，背对着尹子离的，眼神里闪过一丝锐利的光芒，彷佛是察觉到什么事情般，慢慢垂下眼皮。

　　但的嘴角却在渐渐上扬。

　　没有看见黑猫此刻表情的尹子离，双眼始终放在那名女孩身上，当他看见那名女孩拉开弓，将弓箭平放在眼睛旁边后，一瞬间气氛似乎凝结起来，让人窒息的紧张感瞬间覆盖全场。

　　女孩拉开弓箭的动作停滞了三秒钟后，她突然一个转身，将弓箭对准看台上的尹子离，松开手指放出箭。

　　尹子离立刻傻眼，完全反应不过来的看着那支弓箭朝自己飞过来，想要闪过去的他此刻身体却僵硬得无法动弹，而且现在就算想逃的话，也根本没有办法躲过去。

　　当那支箭来到他眼前的时候，一个紫黑色的物体比它还要快的由下而上，擦过尹子离的鼻尖，在千钧一发之际，挡住那支想要了尹子离小命的箭。

　　尹子离张着嘴巴，还没回神过来，就听见黑猫从他腿上传来轻轻的笑声。

　　「坐太久，也该起来动动了，说是吧？不怀好意的小鬼。」

　　第一话　女孩

　　起初，尹子离还以为黑猫是在跟自己说话，但是「小鬼」两个字前面的形容词，又好像不是在针对他的样子。当那原本以尹子离为目标的箭失去力量，掉落下来之后，黑猫伸出爪子，高举过头抓住了那支箭，一使力，将那脆弱的箭从中折断。

　　黑猫将紫黑色镰刀缓慢的从尹子离鼻子前面降下来之后，站起身来，平时总是悠哉摆动的尾巴此刻摇摆得有些僵硬，然而那双琥珀色的猫眼，则是带着一丝怒火，狠狠的瞪着那放下手中的长弓，对着这边微笑的女孩。

　　女孩似乎忘了自己正在比赛中，一点也不将这场比赛以及其它观众放入眼底。更令尹子离疑惑的是，旁边观看比赛的人们，都没有因为女孩这出乎意料之外的举动发出惊呼声，或者上前阻止。

　　在察觉到这点后，尹子离很自然的往两旁看了看，同时他立刻知道了为什么没有人尖叫的原因。

　　两旁的观众全都安静的坐在自己的位子上面，但是画面看起来就好像是静止了一样，完全没有动作，就连胸前呼吸的起伏都没有。而空中的云也停止飘动，小鸟更是像按了暂停键的影像，完全静止不动，定格在空中。

　　当尹子离见到眼前的景象时，他才明白为什么女孩会如此大胆的对他放箭。

　　不知道从什么时候开始，女孩就已经用了某种力量，将时间暂停下来──

　　「你就是鬼王吧。」女孩望着黑猫，冷静的说着。

　　「哼，现在能够看出我身分的人类，根本就没半个，除非是……壬王一族的人。」边说边[起了眼，「你们的手中应该还拥有我的图像，要认出我应该不是件难事。」

　　黑猫的语气十分肯定，因此女孩也就毫不避讳的答道：「的确有。」

　　「要保存那破烂东西这么久，还真是辛苦你们了。」

　　「……若是没那图像的话，我们也认不出你的模样来。」女孩轻叹了一口气，将手中的长弓放在地上之后，慢慢脱下手套。

　　「现在你已经成为壬王一族所有人的追杀目标，所以我劝你还是乖乖的被我封印起来，不然就是选择被我消灭。」

　　「哦──想要消灭我？」听见女孩这么说，黑猫将嘴角高高上扬起来，似乎被女孩勾起了兴趣，闭上双眼轻轻笑着，「没想到还挺大言不惭的嘛，居然有胆子说要『消灭』我。不过我可不认为你们壬王一族的目标，是我喔。」

　　听见黑猫说出这句之后，尹子离顿时微微一愣，但随后他想起了女孩将弓箭射向自己的事情，马上回过神，理解的皱起眉头。

　　黑猫说得没错，如果这个同样是为壬王一族的女孩，是将目标放在黑猫身上的话，那刚才她就不会对自己放箭。所以很明显的，这个女孩在说谎。

　　被黑猫抓出这点的女孩，脸上并没有露出惊讶或者慌张的表情，反倒是老神在在的，一点也没因为黑猫的指认而受到动摇。

　　她将脱下的手套收进口袋里之后，举起手卸下发带，放下自己那头长至腰际的长发后，高傲的将双手交叉放在胸前，侧身看了黑猫一眼，随即立刻将视线转向尹子离，眼神更加厌恶的向下压低，语气不耐的对尹子离破口大骂起来。

　　「你这该死的四眼田鸡，我好不容易套用关系，让你有大学可以念，你为什么不给我去报到！」

　　一阵如雷贯耳的声音传入尹子离的耳中，即使两人的距离十分遥远，但这嗓音却还是让尹子离感到头昏脑胀，脑海里甚至还残留着回音。

　　他抚摸着发麻的耳朵，有些痛苦的单闭一只眼睛，对女孩说道：「那封信……是寄来的？」

　　「除了我还会有谁！」女孩没好气的冷哼着，「要不是仲年哥拜托我，我才不会帮你找学校！」

　　女孩口中的「仲年哥」，指的应该是景仲年，但尹子离却不明白，他跟景仲年的关系根本没好到哪里去，为什么景仲年会找人帮他入学？

　　在他脑海中的疑惑还没解开，女孩又对着他说道：「不过，我来找你不单单只是因为你跷学这件事情，还有其它的。」

　　「其它的？」

　　「例如为什么仲年哥会因为你，而死都不肯回宗家。」

　　「……这我哪会知道啊！」

　　女孩瞪了尹子离一眼，无视他的反驳继续说：「仲年哥向来很少对工作以外的事感兴趣，所以他一定是在你身上找到了什么有趣的事情。不过说实话，我也对你挺感兴趣的。」

　　一向很没有人缘的尹子离，此刻忽然觉得自己好像变抢手了？

　　只不过，他抢手的范围似乎只限定在除妖师之间。

　　先不过问景仲年的事情，尹子离对于女孩的身分感到十分好奇，于是便在稍作停顿之后，问道：「……是谁？」

　　「太迟钝了！四眼田鸡，这个问题你应该早就在见到我的时候问才对，就凭这样你也想成为除妖师？会不会也太没大脑了！」

　　尹子离没头没脑的就被女孩劈头骂了好几次，骂到他根本没有办法回话，只能张着嘴巴，发不出任何声音来。

　　他的痴呆模样，让踩在他腿上的黑猫无奈的摇了摇头，转动了爪子里的镰刀，将刀柄指着尹子离的额头，用力敲了下去。

　　「哇！痛！」

　　尹子离大喊一声，用双手捂着发红的额头，垂下头来，而黑猫则是像什么事情都没发生过一般，转手将镰刀收起，回头望着女孩。

　　「他不问是谁，是因为这件事情一点也不重要。重要的，是为什么会对他放箭。？

　　「当然是对他不甩我的恩惠这件事情发脾气啊。」

　　这回答让黑猫笑了笑，不觉得不妥的说道：「嗯，的个性还真特别，不过下手一点也不轻的原因，是不是因为早就知道我不会让他死了？」

　　「知道，不过我想确认看看你所说的话是不是真的。」

　　女孩十分爽朗的承认了，她改口的速度就如同她所射出的箭一样，让尹子离哭笑不得。看来，他好像是惹上了一个难缠的人物……纵使他跟这名少女是第一次见面。

　　但既然是壬王那边的人，想必也一定是功力不弱的除妖师，这点可以从她将时间「暂停」下来这件事情察觉到。

　　尹子离摊开掌心，将手甩向一旁，对女孩说道：「是说，来这里的主要目的，是责问我为什么没去那间学校报到的原因？」

　　「是，却又不是。」

　　「怎么又变了！麻烦把目的想好再行动行不行！」

　　女孩又开始打起迷糊仗，让尹子离被她弄得昏头转向的，根本就不知道女孩主要的目的究竟是什么，于是只能下意识的直接吐槽。而在这句话脱口而出之后，他开始后悔了。

　　因为女孩的脸上瞬间从惊讶转变成如鬼魅般可怕的表情，让尹子离忍不住打起冷颤来，刚刚一瞬间爆出的怒火瞬间熄灭，剩下的只有对女孩的恐惧感。

　　「我这样有什么不对？反正我目的是什么一点也不重要，重要的是你，还有鬼王。」女孩黑着脸，浏海掩盖住的双眼底下，露出凶恶的光，纵使女孩拥有一张可爱的脸蛋，但此刻看起来却依然像是恶魔。

　　而她说的话，让尹子离更加困惑了。

　　这个从壬王那边跑来的女孩，到底想要做什么嘛！

　　尹子离开始有些不耐烦，女孩的胡言乱语让他失去了最基本的耐心，他伸手推了推眼镜，遮去双眼露出的不悦表情，一手圈起了黑猫雪白的肚子，站起身来。

　　「虽然我不知道是谁，但是，我想应该也是现任当家派来的人吧？学校那件事情就算了，因为对我来说，要不要念大学都不是什么重要的事情，况且，会好心的替我找学校，应该也只是为了就近监视我吧？」

　　尹子离不得不先把事情往坏处想。

　　从他跟景仲年的关系看来，景仲年根本不可能会去替他找学校来念，除非是他哪天断了根神经，或者被车子撞坏脑袋瓜，那还有一点可能，所以剩下的可能性，就是壬王一族想要就近监视他。

　　而原因呢，很可能就是因为他是将黑猫的封印解除的人吧！

　　黑猫保护他、跟在他身边的原因，应该只有他跟他的两个式神知道，所以壬王他们会想要就近监视他的理由，绝对不是想要间接看管黑猫的行动。

　　这样解释起来的话，就跟黑猫的想法一样了。

　　被尹子离勾在手中的黑猫，[起双眼打盹着，似乎一点也不介意尹子离用抓玩偶的方式抓着自己，而听见尹子离这句大胆的推测后，女孩可怕的脸庞并没有任何变化，而是慢慢垂下双眸，单手插在腰间，举起另一只手来指着尹子离。

　　「你要怎么解释是你家的事，我没有必要替你解释，或者认同你的任何猜测。」

　　「啊啊，那正好，因为我也不想知道你们的想法。」尹子离紧皱双眉闭起眼睛，不客气的说道：「我来这里是来看比赛的，拜托赶快离开，不要打扰我朋友拿下冠军。」

　　「就凭那点伎俩就想拿冠军？我看他还差得远了。」

　　「……」

　　「我说的是实话，可不是随便捏造的。」

　　「快点消失在我面前！」

　　「叫我消失我就消失？本小姐没这么好说话。」女孩收回指着尹子离的手，转而撩起自己的长发，侧头轻轻甩动那头美丽的紫色长发后，冷哼一声。

　　「有本事的话，就打破这结界离开这里啊！」

　　「结界？」

　　一听见这句话，尹子离这才明白女孩并不是让时间停止了，而是将他们俩人放进隔绝室外的结界里面。他是有从书上看过，里面的确有这种瞬间隔绝自己与对方，却不会让人察觉到的结界存在。

　　这种结界可以让四周景象保留在结界发动的那一瞬间，并且不会让任何人察觉到自己与目标消失不见的事实，这也可以说是一种把施术者以及对方的时间暂停下来的结界。

　　想到这，尹子离就露出了微笑。

　　「什么嘛，原来这不过是个结界而已。」

　　「……你这是什么意思？」

　　尹子离的话让女孩觉得不太对劲的勾起眉毛，但她却没有想太多的自动回嘴道：「你可别小看我的结界能力了，想要离开这个地方，可不是打败施术者或者用解除的咒文，就可以成功的。」

　　「这我知道，虽然我不像你们壬王一族，从小就开始学习除妖师的相关知识，而我也不认为才学了半年多的我，有办法达到跟你们一样的水平。」

　　自己的实力自己最清楚，所已尹子离完完全全知道自己的等级跟女孩差了多少，但他会如此老神在在的原因，并不是因为理解了自己与对方的实力差距，而是其它。

　　女孩困惑的看着尹子离，不明白为什么尹子离明知道自己比她还弱小，却一点退缩的想法也没有，反而还露出一派轻松的笑容。

　　尹子离的态度，让她对尹子离这个人，又增加了更多的猜忌以及好奇。

　　「看来你还挺有自知之明的嘛。」

　　「当然，我可不是少年漫画里面的热血主角，自己有几两重，我清楚得很。」

　　「既然如此，你打算用什么方式离开这里？」

　　「这么嘛，用call out的方式如何？」

　　「C all out？」

　　女孩再一次对尹子离的话感到疑惑……放心，不是因为她听不懂英文，而是不明白尹子离要用什么方式对外求救，尹子离心里面所打的算盘，让女孩一方面觉得困惑，另一方面又有些期待。

　　听着女孩重复完自己的话之后，尹子离开心的[起眼笑了笑，张开口，轻声的呼唤了一个名字。

　　「行云。」

　　就在这两个字说出口的瞬间，天空中出现一道龟裂的痕迹，并且沿着两人所站的地方，顺着半圆形的弧度迅速裂开，当这道裂缝分别落在他与女孩的身后时，人们的欢呼声传入耳中，天空中的小鸟也拍动翅膀飞着，一切回到了充满活力的赛场上，而此刻的大会正在兴奋的播报着──

　　「恭喜大学，高玄宗同学荣获本届大学杯弓箭赛第一名的殊荣！」

　　离开结界的尹子离眨了下眼睛，四处张望一下，确定自己已经回到正常的世界里之后，再度将视线放回到弓箭场上。

　　那名从壬王那突然出现的女孩，早已经不见人影，而剩下的，只有高玄宗抱着金色奖杯，对他挥手的笑脸。

　　尹子离傻愣的站在那里，没有回应高玄宗。

　　「那个女孩呢？」

　　「早就在你叫行云毁掉结界的时候，溜走了。」

　　黑猫在尹子离的手臂里转了一圈，肚皮向上的袒着，悠然自得的回答尹子离的疑问，而后睁开想睡觉的慵懒眼睛，大大的打了一个哈欠后，转头看向戴着一顶鸭舌帽，穿着白色上衣、黑色薄外套，站在尹子离背后的男人。

　　「宝刀未老啊，行云。」

　　「低着头的男人慢慢抬起头来，不屑的瞪了黑猫一眼后，转而将头放在尹子离的耳边，轻声说道：「尹大人，您没事吧？」

　　「没事是没事，不过总觉得心里面乱糟糟的……」

　　女孩的出现，让尹子离总有种不好的预感。不知道这会不会是「暴风雨前的宁静」。

　　眼镜底下的双眼微微[起，咖啡色瞳孔里闪过一个念头，但尹子离却很快的把这疯狂的想法放回心底去，苦笑的勾起嘴角，让自己把注意力放回到弓箭场上。

　　然而，当他重新看着高玄宗的时候，却发现高玄宗正用着一脸严肃的表情，盯着自己瞧。

　　尹子离无奈的伸手搔了搔脖子，对高玄宗微微一笑。

　　「那个女孩似乎没有走远……」

　　突然间，站在他身后的行云开口说着，声音低沉严肃，感觉起来心情好像不太好的样子，一直用着可怕的目光四处张望，提高着警觉。不过黑猫却跟他相反，倒是一派轻松的用爪子推开尹子离的手臂，一把抓住他的袖子，腾空身体绕了一圈后，踏落在尹子离的头顶上。

　　黑猫双手插在他粗肥圆润的腰上，两条尾巴交叉的上下摆动着，半掩盖的双眼里藏不住兴奋的态度，用脚拚命踩着尹子离的脑袋瓜说道：「喂喂喂，小鬼，我们快去把那个家伙揪出来吧！不然依照壬王那些人的做法，肯定会去找跟你亲近的人下手。」

　　被黑猫的脚踩到有些头晕的尹子离，稍微缩了一下身体，但却没有阻止黑猫继续踩下去，反而用着不明白的口气问道：「跟我亲近的人下手？」

　　「利用任何可以利用的东西──这就是那些家伙的名言。如果你不相信我的话，那就去问问你家的式神吧！我想他们一定也会认同我的想法。」

　　「我不是不相信你啦，只是……壬王一族是这么糟糕的人吗？」

　　「糟糕？不，『糟糕』两个字还不够形容他们。」黑猫停止踩他头顶的动作，盘腿坐下来说道：「我想最佳的形容词，应该是『恶魔』吧。」

　　「恶魔……」

　　不知道为什么，每次黑猫只要一提及跟壬王有关的事情，就会显得特别认真，认真到让尹子离都觉得平常的黑猫根本就只是一个懒散的废柴、白吃白喝白住的混混。

　　但会让黑猫如此认真面对的，应该也只有曾经将封印的壬王一族，还有现任鬼王这两件事情吧！

　　「听好了，小鬼。这是我给你的第一个忠告，同时也是最后一个。」

　　当黑猫这么一说，尹子离立刻用难得认真的态度仔细听──

　　「千万不要相信壬王一族的人说的鬼话。」

　　黑猫说完之后，满足的将爪子放在盘起的两只腿上面，用力的大吐一口气，像是做完什么好事一样，心情很好的露出笑容来。

　　但是，尹子离却是听得一愣一愣的。

　　「不要相信他们说的话……可是，景仲年不也是壬王一族的人吗？但我看你好像蛮喜欢他的。」

　　「啊啊，那个家伙除外。」

　　一听见尹子离提起景仲年，黑猫的脸上多了无奈的表情，但却不是厌恶，垂下眼珠看着尹子离的头顶，抖了一下耳朵后，说出自己的理由。

　　「那个家伙虽然是壬王一族的人，但是他却没有冠上那个姓，所以我想……他应该跟壬王一族没有血缘关系吧。」

　　「你这话听起来，好像只是单纯讨厌『壬王』这个姓。」

　　「拜托你用大脑想想看，是谁把我封印起来的好吗？我会讨厌壬王，又不是没有原因的。」

　　「我知道，但把你封印起来的人是壬王宗一郎，跟其它人又没关系……你这样以偏概全，会不会太独断了点？」

　　「这么说，你是不相信我的话？」

　　黑猫勾起了眼角，但语气里却没有生气的感觉，反倒是十分平淡，平淡到让尹子离觉得浑身不对劲，忍不住抖了抖。

　　而始终站在一旁，没有开口介入两人话题的行云，却在此刻突然说道：「尹大人，这点……我同意鬼王的看法。相信壬王一族的人，对您并没有好处。」

　　没料到行云居然会站在鬼王那边，替说话，尹子离顿时瞪大双眼，眨了一下，不明所以的望着行云，然而行云却是侧头微笑的回望着尹子离。

　　「请您别误会，我只是以身为『前』壬王家的式神身分，提出的看法。」

　　「嗯……」尹子离摸着下巴看了看行云，颇有感触的说道：「看来壬王一族不是很受到好评啊，居然连曾经在壬王底下工作的你，都这样开口了。」

　　尹子离一边说，一边慢慢转过去背对行云，将双手交叉放在胸前，无奈的叹了一口气。

　　「我知道了，既然你们两个都这么说，那我就好好堤防这个从壬王过来的女孩子。不过现在先不管她是不是还在附近监视着我们，玄宗刚赢得了冠军，所以我得先去请他吃牛排才行。」

　　虽然自己的荷包必须因为他跟高玄宗的约定，而缩水不少，但尹子离的心里还是很为高玄宗感到高兴，毕竟他几乎牺牲了整个暑假的时间，泡在道场里面练习。

　　于是他暂时将这件事情放在一边，朝站在道场上面，跟旁边的教练谈话的高玄宗大声喊道：「玄宗！恭喜你赢得冠军。」

　　听见尹子离的声音，高玄宗立刻回头过来，露出牙齿朝尹子离笑着，勾起手臂，将拳头举起来，显示出自己锻炼出来的肌肉说道：「喔！谢啦。没忘记我们的约定吧？」

　　「当然没忘。」尹子离一手插入长裤的口袋里，一手伸出拇指指向身后，「走吧！我记得这附近好像有开一间西堤。」

　　「出手真大方啊！」

　　「谁叫我是你死党呢。」

　　两人用着开心的笑容面对面说着，笑[着双眼的尹子离慢慢张开眼睛，看着高玄宗那满是意气风发的笑脸，但他的注意力却很快的被不知道什么时后，站到高玄宗背后去的身影给吸引住。

　　那头柔顺的紫色长发，还有脸上那彷佛永远抹灭不掉的高傲表情，让尹子离顿时浑身一震，想起了黑猫说过的那句话。

　　壬王一族的人肯定会找他亲近的人下手。

　　当尹子离看见女孩嘴角露出的一抹危险笑容时，一个不安的念头瞬间占据脑海，让他紧张的冒出汗水，朝高玄宗大声喊道：「玄宗！小……」

　　但他的声音还来不及传入高玄宗的耳中，那名女孩就已经抬起了一只手，朝尹子离的方向摊开掌心。从她的那只手臂两侧，吹起了一卷白云，交叉环绕着她的手臂，笔直的朝尹子离袭来。

　　尹子离下意识的后退了一步，惊讶的他还没理解发生了什么事情，就只能这样眼睁睁的盯着白云团接近自己。

　　眼见状况不对的黑猫以及行云，立刻挪动脚步来到尹子离的面前，准备好对付女孩所招来的这两团白云，但这两团白云却在见到行云以及黑猫之后，渐渐地化成狮子的模样，颜色也由雪白变成铁灰，分别对着他们张开了嘴巴。

　　就在两只狮子张开嘴巴，大吼一声后，行云与黑猫居然毫无抵抗力的被强风吹到尹子离背后去。

　　在两人划过尹子离耳际的瞬间，尹子离这才缓慢的回神过来，但他根本还来不及回头顾虑他们的伤势，就被这两只狮子分别咬住一边的手臂，整个人被腾空架起。

　　「哇啊啊啊！你你你、你们要做什么？」

　　狮子没有回答，只是转动眼珠看着尹子离，随即猛力一个踏步，笔直飞入空中。

　　第二话　包囊

　　「痛死了……」黑猫垂下耳朵，用爪子搓揉后脑勺，难受的[起双眼，低声咒骂着：「啧，大意了，没想到那个看起来一点威胁也没有的人类，居然会有那种力量。」

　　「你是在夸奖我们的敌人吗？」

　　「我只是对自己看走眼的事实，感到有些不爽而已。」

　　比黑猫早一步从地上站起来的行云，身段优雅的拍着身上的尘埃，语气冷漠且充满着怒火，不过他也跟黑猫一样，对女孩拥有的实力感到震惊。

　　普通的力量，根本没有办法把他跟黑猫弹飞开来，但是刚才那两只狮子的嘴巴里面，却藏有一张符咒，在狮子对他们大喊出声的同时，也发动了符咒的力量。两只狮子嘴巴里的符咒，应该是专门用来驱散妖怪的，所以才会如此轻松就将黑猫弹飞开来，而他虽然不是妖怪，但这种符咒却也同样存有能将他弹飞的力量，因此，他与黑猫才会如此狼狈的让狮子掳走了尹子离。

　　虽然护主不力 ，但是行云与黑猫却彷佛一点也不着急一样，缓慢的交谈着。

　　「壬王一族的人为什么要抓走尹大人？」

　　「大概是看他太蠢很好欺负的样子吧！像这种人，最适合被他们拐进去，变成他们的棋子了。」黑猫不太高兴的说着。

　　黑猫如此大言不惭的说壬王一族的坏话，但是行云却不但没有生气，反而还一脸同意的笑了笑，说道：「机率蛮大的。不过若是琰角发现我护主不力的话，留在家里看家的他，一定会用着如针扎般的眼睛瞪着我看。」

　　「搞不好还会不分对错的直接冲进壬王本家去。」

　　「……我应该回去照看他才对，不然以他的个性，真的有可能会跑去那边大闹一场。」

　　「他如果想大闹就让他去大闹啊！反正他大概两、三下就会被壬王那边的人给抹杀掉。」

　　「若真是这样，尹大人会自责不已的。」

　　听见行云这句话，黑猫很不是滋味的转头瞪了他一眼，冷声道：「别说得一副你好像很了解小鬼的样子，你跟他不过才认识不到一年不是吗？」

　　行云没有回答黑猫的问题，笑而不语，而看着他这充满谜样笑容的表情，黑猫却是越来越将眼皮压下，若有所思的看着他。

　　就在黑猫正打算再度开口，对行云提问的时候，一个身影飞快的来到了身后，揪住 脖子上的毛，将腾空抓了起来。

　　当黑猫被这个人转过去之后，看见一张满头是汗的脸，以及将内心的慌张展露无遗的高玄宗。

　　「啊，二号小鬼……」

　　「别给我打哈哈！子离呢？你为什么没有好好保护他！」

　　高玄宗几乎是用吼的朝黑猫耳朵喊叫着，让黑猫难受的皱起脸来，垂下有些被震麻的耳朵，伸长尾巴，分别掏着两只耳朵说道：「你别大惊小怪的，他又不是被什么奇怪的妖怪抓走，所以你不用太担心啦！」

　　「我怎么可能不担心？子离可是在我眼前消失了啊！」

　　「如果你是担心吃不到免费的牛排的话，那你大可放心。我知道小鬼都把存折藏在哪里，回去我翻给你。」

　　「谁给你担心这个！我是担心他的安危啊！」

　　「所以我就跟你说过不用担心了啊，抓走他的不是妖怪，而是人类。」

　　「那两只狮子哪里看起来像人类了！」

　　「那是式神，受人操控的……真是，跟个门外汉解释就是这么麻烦。」

　　与高玄宗你来我往几句话之后，黑猫无奈的摇摇头，把尾巴从耳朵里掏出来，用力挥在高玄宗抓着自己的手背上，痛得让高玄宗惊呼一声，松开了手。

　　「好痛！」

　　随着他这声唉呼，黑猫双脚轻松的踏落在地上，将爪子一翻向上，侧着身体对高玄宗说：「总而言之你不用担心这么多，今天是你获得冠军的大日子，你还是先去参加庆功宴吧！小鬼这边我会处理，所以你不用管。况且，如果你太过介入的话，是会给我添麻烦的。」

　　高玄宗摸着被黑猫尾巴甩过的手背，眼神中充满着不信任，但是黑猫说的话却让他无力反驳，只能选择顺从他的话，默默的收起了满身的怒火，恢复平静。

　　「如果子离有个什么三长两短的话……」

　　「知道知道，你别再像个老妈子一样碎碎念了，快走吧！」黑猫不悦的驱赶高玄宗离开，但前一秒才刚这么说的，却又突然间改口说道：「啊，对了，在你离开之前，先帮我打个电话找人。」

　　「找人？打给谁。」

　　「景仲年。」

　　黑猫勾起嘴角，微微[起专属的琥珀色眼瞳，看似已经想到了什么主意──

　　被两只狮子抓走的尹子离，只感觉到脑袋一片晕眩，根本就没有办法分辨自己身在何处、发生了什么事情，就连知觉也彷佛被抽离般，全身麻木。

　　不知道过了多少时间，他的眼前突然出现一片光亮，刺眼得让他皱起双眉，反射性缩了一下身体，但就在眼睛习惯了光亮的程度后，他看见了一个让他难以用言语形容的美景。可是，这并不是他第一次见到这里了。

　　早在替黑猫解除第二个封印那时，他就已经见过这个地方了。

　　这里就是当初他被假冒的壬王宗一郎所欺骗的──壬王宗一郎的居所。

　　「我……是在作梦吗？」

　　尹子离撇头往两旁一看，明明应该被狮子抓着的他，怎么可能会跑到这个地方来？这根本就是不可能的事情。所以尹子离只好认为自己现在是在作梦。

　　如果说这是仙境的话，并不让人意外。

　　这里的光芒缠绕在所有东西身上，并且散发着梦幻般的淡淡色彩，极像古代东方建筑的这块居所，安静得彷佛一点生气也没有，虽然有蝴蝶在花丛中穿梭着，不过那蝴蝶的模样却有点模糊不清，反而像是光芒所凝聚成的蝴蝶。

　　除了一间被小湖环绕起来的古代东方建筑之外，这里什么都没有，面对门的尹子离紧张的看着那扇紧闭的门扉，不敢去想象现在是什么状况。

　　「你是什么人？」

　　突然一个声音传入他的耳中，让尹子离竖起全身的警戒，快速转向声音来源，但在那里他却没有见到任何人，于是他又很快的环伺四周，但还是没有看见任何人影。

　　「为什么你会出现在我的领域里面？」

　　声音再度问着，而这次尹子离不再去寻找他的身影，而是选择放下肩膀上的戒心，慢慢放松心情，站直身体说道：「我才想问你这个问题……」

　　那个声音并没有马上对尹子离说话，而是停顿了一下，才用着自言自语的口气说道：「是吗？原来你是误闯进来的……还真奇怪，我没想到会有人进得了这个地方。」

　　「对，我是误闯的，所以能不能麻烦你告诉我离开这里的方法？还有……我现在到底是在作梦，还是这其实是现实？」

　　「这里既非梦，也非事实。」声音如此说道：「因为这里是我所创造的领域，是只有我才进得了的地方。少年，你到底是什么人？」

　　既非梦也非现实，这种回答根本无法满足尹子离心中的疑问，但早已经习惯这种奇怪事情发生的尹子离，却也只能暂时接受这个回答，但他的心里面已经开始盘算着离开这里。

　　若是告诉他自己的名字，好吗？

　　照这个地方看来，这个声音的主人应该就是壬王宗一郎错不了，因为也只有这种拥有强大灵力的除妖师，才有可能创造这种仙境。

　　于是尹子离便说道：「在问别人名字之前，自己应该先报上名来吧？」

　　声音毫不忌讳的立刻回答：「我乃壬王当家，壬王宗一郎。」

　　「果然是你……」

　　尹子离反射性的低声说着，摸了摸下巴后，他抬起头露出笑容，对着眼前那扇紧闭的门扉说道：「我是新手上路的除妖师，尹子离。」

　　「尹？没听过这个姓氏，你是在哪个宗家底下学习？」

　　「我是自由学习者。」

　　「原来是流浪除妖师。」

　　「不，我说是自由学习者啊！你那说法感觉好像把我当流浪汉了一样……算了算了，这不是重点。」尹子离搔搔头发，面露无奈，但却无可奈何。

　　「就当我是在作梦好了，我现在想醒来了，你能不能让我离开这？」

　　「既然你是在作梦的话，自己醒来不就好了？为什么还需要我让你离开。」

　　「……难到你是说，我只要在这边高举着手说『我要醒来』就可以醒过来吗！你不要以为这是在卡通世界啊！」

　　「你是除妖师不是吗？如果你没有能力离开的话，应该也拥有可以破除结界的式神吧？只要用破结界的方式，应该就可以顺利离开了。」

　　壬王宗一郎的话，让尹子离瞬间想到了行云，但问题是行云现在根本不在他身边，就算是他想离开也没办法。

　　于是他就这样安静的站在院子里面，发呆。

　　「……你知道你的嘴巴开始不自觉的打开了吗？」

　　「大概有感觉到。」

　　「唉，你还真是新手中的新手、菜鸟中的菜鸟啊，居然连个式神也没有？」

　　「有是有，不过他现在不在我身边。」

　　「除妖师居然让式神离开自己身边？这不是摆明找死吗。」

　　「你以为我想啊！我现在可是被人抓走耶。」

　　「啊？你居然弱到会让别人抓走？」

　　「……你的欠揍程度让我联想到一个人。」

　　正确来说应该是妖怪，不过尹子离却没这样说出口。不过，这个壬王宗一郎真的让他觉得跟黑猫十分相似，完全跟他以前遇过的那个冒牌货不一样。

　　壬王宗一郎并没有问尹子离，他联想到的是谁，反倒是深深的叹了一口气，随即一个身影从屋顶上跳了下来，落在尹子离的面前。

　　他身上的白衣随着他的动作轻轻垂落下来，淡蓝色长发垂散在肩膀上，并且用深红色的线绑成了公主头的样子，稚气的脸蛋上充满着高傲的气质，彷佛不将任何事情放在眼中一样，跟那个冒牌货差别甚远。

　　这个壬王宗一郎给尹子离的感觉，就好像是人类版的黑猫一样。

　　而他唯一跟冒牌货一样的地方，就只有那张脸蛋。没错，就是跟尹子离小时候一模一样的那张脸。

　　尹子离看了他一眼，而壬王宗一郎则是对他[[眼、笑了笑。

　　总觉得他这抹笑容充满着诡谲味道的尹子离，张开嘴巴，打算出声询问的时候，没想到壬王宗一郎却突然伸出食指，往他额头上一贴，瞬间一道白光出现在尹子离的额头上，而壬王宗一郎的眼睛也睁大开来，彷佛看见了什么令他震惊的事情一般，很快的收回了手，脸上也划上沉默。

　　「……你说你叫啥？」

　　壬王宗一郎的声音突然变得低沉许多，让尹子离不太明白的摸摸自己的额头，勾起眉毛回答：「尹子离。」

　　「是吗。」壬王宗一郎平淡的回答着，随即他出声呼唤道：「行云。」

　　尹子离的心头一紧，随即他便看见壬王宗一郎的身后出现一道旋风，待旋风渐渐消失后，行云低头跪在地上，恭敬的说道：「是，主人。」

　　行云依然跟现在一样，完全没有差别，不过行云对待他与对待壬王宗一郎的态度，明显的差别很大，虽然一样是称呼为「主人」，但光从口气就可以感觉得出行云对壬王宗一郎有多么信任、尊敬了。

　　壬王宗一郎没有注意尹子离脸上复杂的表情，反而转手召唤出一个小包囊，扔给了尹子离。

　　手忙脚乱的接住壬王宗一郎给他的这个小包囊后，尹子离用着一脸不明白的表情看着他，拿着那个小包囊问道：「这是什么？」

　　「等到你走头无路的时候，把这东西打开来，对你会有帮助的。」

　　「……我现在几乎天天走头无路。」

　　「这小包囊只能用一次，珍惜点吧。」

　　「哎？那你多给我几个啊。」

　　「你以为这是免费赠送，路上随便捡都有啊！听好了，这小包囊是我的随身物品，是珍宝，要不是看在你这菜鸟还有点前途的分上，我才不会割爱给你。」

　　「所以说，这到底是什么……」

　　「等你打开来就知道了。」

　　知道问不出结果的尹子离，只好放弃继续追问下去，把小包囊收进口袋 里面，随后他看了一眼在壬王宗一郎身后的行云，问道：「你是要让他带我离开这里对吧？」

　　壬王宗一郎立刻惊讶的挑眉说道：「你知道行云的能力？」

　　「这……算是……知道……」

　　尹子离总不能说出行云就是自己的式神这件事情吧！即使这是在梦中，他还是不愿意在壬王宗一郎的面前承认这件事情。

　　因为，他一直都认为自己配不上行云跟琰角。

　　「看来你也有梧桐精灵的式神。」

　　「哈哈哈……是啊。」

　　「但会让自己跟主人分开的式神，绝对也不是什么好式神。」

　　「你别间接骂你家式神啊……」

　　「哼，我的行云可不是那种没用的家伙！」

　　看着壬王宗一郎充满自信的样子，尹子离真不知道该怎么解释才好，看来还是把真相收藏在心底，什么都不要说，才是上上策。

　　「好好看着我的行云跟你家式神的差别吧。」壬王说完后，侧头对身后的行云说道：「送他离开这里。」

　　「是。」行云站起身来，用着平静的双眼看着尹子离，掏出了挂着一条流苏的扇子。

　　正当他准备挥动手臂的时候，尹子离忽然开口阻止：「等一下！」

　　「你还想干麻？」壬王宗一郎摆出了不耐的表情，瞪了他一眼，而行云的手也随之停在高空中，僵住了身体。

　　尹子离骚着头，不好意思的说道：「你刚才说，这里既非梦境也非现实，那这到底是哪里？」

　　「你会知道的。」壬王宗一郎似乎还不打算解释清楚一样的勾起嘴角，留给尹子离一抹神秘的微笑，随即给了行云一个眼神。

　　收到壬王宗一郎给出的暗号，行云立刻将手臂向下一挥，尹子离的身边立刻吹起一道旋风，让尹子离惊讶的瞪大了双眼，只能透过眼前的旋风看着壬王宗一郎与行云。

　　「喂！你这家伙居然不……」

　　尹子离的话还没说完，身体就随着旋风消失不见，他最后的眼中，只剩下壬王宗一郎那贼贼的笑容，以及行云那面无表情的身影。

　　下一秒钟，尹子离猛然睁开双眼，汗流浃背的他躺在地上，不停的喘息，瞪着高高的天花板，脑海中的画面依然停留在一秒钟前的世界里。

　　他扶着额头慢慢坐起身来，总觉得身体沉重得让他懒得行动，就好像是刚跑完马拉松一样。

　　等到昏沉沉的脑袋稍稍好一些之后，尹子离才转过头去，看看自己身处的地方。但他才刚一抬起头，马上就看见那将他抓来的女孩，正跪坐在一边的暖桌旁，悠然自得的捧着茶杯，安安静静的喝茶。

　　尹子离望着她三秒钟，而后转头看着自己身处的地方。

　　房间，是一个有点像日式古老房子那种房间，敞开的纸门外面有着缘廊，而缘廊外头则是坐着两只背对他的狮子，就好像是门神一样一动也不动的，如石头一般。

　　看样子，他想要离开是不可能的了。

　　放弃逃走的念头，尹子离站起来走向暖桌，盘腿坐在女孩对面的座垫上，枕着下巴说道：「到底为什么要把我抓来这里？」

　　女孩放下了茶杯，慢慢睁开闭起的双眼，那双纯净的紫色眼眸里没有方才的霸气，也少了那股尖锐的杀气，似乎是不打算对尹子离做什么，只是单单纯纯的看着他。

　　她转动着眼珠，撇嘴说道：「带你来这里是我的任务，而不是我的意愿。」

　　「喔──我还以为是想把我抓去注册呢。」

　　「那件事情用不着你担心，我已经找人替你注册好了，等你从这里回去之后，就给我去学校念书，如果不去的话，我就立刻让小黑小白把你抓过去。」

　　「小黑小白？」这两个如宠物般的名字让尹子离勾起了眉毛，随即他像是想到什么般的转动眼珠，看着坐在门口的那两只狮子，明白了。

　　「取名字的品味还真差。」

　　「要你管。」女孩皱眉道：「一个被吓到昏过去的除妖师，根本没资格评论我的取名风格。」

　　尹子离无法反驳。

　　因为他刚才的确昏倒了，而且还做了一个很真实的梦。如此想着的尹子离，习惯性的将手放进口袋里面去，碰到口袋里的东西后，他的脸色瞬间惨白一片，而后慢慢将口袋里的东西掏了出来，放在腿上一看，果然就是刚才壬王宗一郎给他的小包囊。

　　若是梦境的话，怎么可能真的会拿到东西！

　　小包囊让尹子离确认，刚才所发生的事情绝对不是做梦。

　　「怎么了？你的脸色不太好。」

　　女孩忽然的提问让尹子离紧张的将小包囊塞回口袋里面，抬起头来苦笑道：「没事没事，我只是睡太多了而已。」

　　「……我劝你最好不要是想作怪，这里怎么说也是壬王本家，如果你想乱来的话……我可不能保证你能够活着回去。」

　　「哈哈哈我不会的啦。」尹子离打哈哈的说着，接着他停顿了一下子后，突然注意到女孩刚才说到了这里是「壬王本家」的事情，脸色瞬间由白转青，汗如雨下。

　　他带着不确定的口吻，问道：「那个……刚刚说这里是哪里？」

　　女孩冷冷的看了尹子离一眼，高傲的撇头哼声道：「你耳朵长茧啊！都没把人家说的话听清楚。我说，这里是壬王本家，要离开是不可能的事情！」

　　「……壬王本家？」

　　「对。」

　　「这里是壬王本家？」

　　「对啦！」

　　「但但但……壬王本家不是……」

　　如果他没记错的话，壬王本家不是应该在日本吗？

　　难道他被两只狮子偷渡到日本来了不成！

　　第三话　本家

　　尹子离呆呆的张着嘴巴，望着女孩有些不耐烦的表情，眨了眨眼，稍稍冷静下来之后，收起惊慌的心情，慢慢将瞳孔放回原来的大小。

　　虽然脸颊上还是滑落不安的汗水。

　　女孩冷冷的瞪了尹子离一眼，对于他的大惊小怪十分不悦，但很快的，她像是察觉到门外有什么状况般，立刻从坐垫上站了起来，望着门口。

　　而尹子离则是又担心会跑出什么奇怪角色，忐忑不安的转头看着门外缓缓靠近的脚步声。

　　缘廊外走入几名穿着黑色西装，面无表情戴着墨镜的壮硕男人，就好像是跟随在达官贵人身边的保镳一样，一走入房间，就熟练的分开为两侧，在纸门两边站成一排，一直连到缘廊上去。而后一个穿着铺满樱花图样和服的女人，带着温柔的表情，慢慢从这些保镳排成的路中央走过来，踏入房间。

　　女人的年纪看似只有二、三十岁，皮肤雪白、几乎完全没有缺点的五官让尹子离难以转移目光，当这个女人踏入房间的那一瞬间，他可以感受到身边所有的注意力全部都转移到她的身上去了。

　　可见这女人有着多么强大的吸引力，不容人轻忽她的存在。

　　而那名将尹子离带来这里的少女，则是恭敬的将身体稍稍往前倾斜，闭着双眼低着头，对女人行礼，但女人却没有理会她，直接走向尹子离坐着的暖炉。

　　尹子离斜眼看着女孩那收起高傲气焰，如此礼貌的态度，大概也猜出了女人的身分，不过他还是没有站起来对女人行礼，只是静静的看着女人以优雅的身段，慢慢绕过他的背后，盘腿坐在面对缘廊的那个坐垫上面。

　　她挺着胸膛，朝女孩那方一抬手，女孩便点头后退了几步，站到纸门旁边去。见女孩退下，女人才收回手，十分有气质的拉了拉衣o，低头稍稍整理衣裳后，将那双勾人的眼眸转向尹子离。

　　「很抱歉这么突然就把你带来这里。」

　　尹子离听见女人说的话，便侧着头对她说道：「没关系，反正我没受伤。不过……您是为了什么事情要把我从式神跟黑猫的身边带走？当家大人。」

　　依照女人出场的这个模式，以及那凶巴巴的女孩会变得如此乖巧听话的模样看来，这个女人的身分应该就是壬王现任当家不会有错。不过，尹子离倒是没想到，现任的当家居然会是个女人。

　　他还以为会是一个留个小八字胡，穿着阴阳师服装、戴顶又高又长的黑色帽子的老爷爷，所以当女人出现的时候，尹子离有稍稍吓到一下。

　　在说出自己的猜测后，尹子离悄悄看着女人脸上的表情，没想到女人没有讶异，反倒是轻轻的用她那朱唇小嘴笑了笑，说道：「我这种排场，不用想也知道我是谁了对吧。」

　　「……的确。」

　　「正如你所说，我是现任壬王一族的当家──壬王渚月。」

　　尹子离对于壬王当家的印象，只有当时曾经听景仲年说过的几个可怕的形容词而已。不过他怎么看，也不觉得眼前的温柔大姊是「秦始皇再世」。虽然如此，他还是有从壬王渚月那温柔的笑容里面，找到几丝冷冽的可怕气息。

　　这个壬王渚月的笑容虽然温柔，但却让尹子离有种难以形容的厌恶感。

　　在对方毫不避讳的告知他身分的状况下，尹子离也只好暂时以「对方无恶意」的思考方向来面对现在的状况，于是他将双手放在大腿上，轻轻对壬王渚月礼貌的低头行礼。

　　「您好，我是尹子离……不过我想您应该已经知道了吧？」

　　「若是不知道，也就不会让紫苓带你过来了。」

　　壬王渚月看了一眼站在纸门边的女孩，之后轻笑道：「况且，仲年他也有告诉我一些关于你的事情。」说完这句话，壬王渚月稍微顿了一下，那温柔的笑容也转为冰冷，让尹子离忍不住抖了一下身体。

　　接着，壬王渚月用着充满胁迫的感觉对尹子离说：「虽然他的报告里面，能够相信的没几项，而且回来给我的数据也不是很多，所以我才会想亲自见见你。」

　　没几项？资料不多？

　　尹子离好奇的勾起眉毛。景仲年跟在他身边的时间说短不短，说长也不长，但要得到他这边的数据应该已经绰绰有余了，只要将他跟无颜战斗的状况呈报给壬王渚月，根本就不会有「数据不多」这种问题。

　　再说，景仲年不是被壬王渚月派去台湾，寻找解除黑猫封印的人吗？既然如此她对景仲年的信任度应该很高才对，但这话为什么却说得……好像对景仲年一点也不信任的感觉？

　　虽然尹子离的心中充满着许多疑问，但他却没有表现在脸上，只是从眼神里闪过一丝不安感，而后就很快的藏起它，不让壬王渚月察觉。

　　不过，她还没回答自己的问题。

　　于是尹子离再一次说道：「如果只是想见见我，那也用不着撇开我家的式神吧？」

　　壬王渚月望向尹子离，轻声地解释：「因为我希望可以在不受打扰的情况下，跟你当面谈谈。」

　　「谈？关于什么的。」

　　壬王渚月再度笑了笑，将桌上放置的其中一杯茶轻推向尹子离面前，开口道：「听说你想成为除妖师，对吗？」

　　「嗯，是啊。」在确定要成为琰角以及行云这两只式神的主人当下，尹子离就已经决定好要踏上这条一点现实感也没有的路，所以他也没有犹豫、多想，顺口的回答了壬王渚月的问题。

　　而壬王渚月在听见尹子离的回答后，嘴角上的温柔笑容瞬间凝结起来。虽然弧度没有改变，但却染上一层可怕的冷冽气息，把尹子离吓出一身冷汗，只能僵硬的将身体稍稍往后挪动，双眼不停眨呀眨的望着她。

　　他……没说错什么吧？

　　「你别担心，我并不是要阻止你成为除妖师，相反的，我是希望你能够成为我们壬王一族的除妖师。」看见尹子离露出害怕神情的壬王渚月，立刻解释着，表情也稍稍放松些，收起那下意识跑出来的杀气，轻轻将手贴在嘴唇上面，[起双眼微笑。

　　听壬王渚月的说法，好像是想将他拉入壬王一族，至于原因嘛！尹子离就算不用思考也猜得出来，肯定是因为他是「解除鬼王封印」的人。

　　真不知道他到底要被这个形容词套住多久。

　　壬王渚月的提议，并没有让尹子离有很大的兴趣，况且他对于壬王这个除妖师一族还不是了解很多，所以他便婉转说道：「我很感谢欣赏我，还邀请我加入你们。不过现在我只想依照我自己的想法行动，并不想寄宿在这么庞大的家族体系下。」

　　「你确定吗？成为壬王一族的除妖师，不但能够让你的能力以十倍速度成长，也能够让你越快朝你的目标──壬王宗一郎大人前进喔。」

　　即使尹子离拒绝了壬王渚月的邀请，但壬王渚月却似乎不打算放弃的继续游说着，最后甚至还把尹子离的目标给搬出来，为的就是希望尹子离能够对他们「有点兴趣」。

　　可惜，早已经决定以自己的力量来超越壬王宗一郎的尹子离，对这个诱惑根本就无动于衷。

　　「不了，我还是习惯用自己的方法来练习，欲速则不达嘛！我并不打算在短时间内提高我的力量。」

　　「是吗？那我就不勉强你了。」壬王渚月终于放弃的垂下肩膀，面露失望神色，但就连哀伤的她，此刻也看起来高雅无比，让尹子离忍不住在心里赞叹着。

　　真不愧是壬王当家，气质就是与普通人不一样。

　　眼见壬王渚月放弃对自己的执着后，尹子离也稍稍放松的叹了一口气。看来壬王渚月找人把他抓过来的目的，应该就是希望他能够加入壬王一族吧！然而现在在他拒绝之后，他来到这里的目的应该也结束了。

　　但没想到，才刚这么想的尹子离，马上就听见自己的身后传来整齐的脚步声，接着他就被人从后面腾空架起，左右各被一名黑衣人抓着，双脚在半空中晃呀晃的。

　　他知道他矮，但双脚腾空的感觉真的很不安──

　　还搞不懂发生什么事情的尹子离，铁青着脸色，立刻转头看着坐在垫子上的壬王渚月，但壬王渚月却是悠闲的用手捧着茶杯，连看也没看他一眼，直直盯着手中的茶杯看。

　　「喂！……想做什么！」

　　「柔性劝诱无效的话，那我就只好用蛮力了。」

　　壬王渚月慢慢转过头来看着尹子离，此刻她的脸上已无刚才那初次见面的温柔笑容，剩下的只有冰冷以及权力强大之人才会有的──高傲。

　　尹子离被壬王渚月的改变彻底吓到。

　　他抖了一下身体，忍不住颤抖的心，反问道：「派人抓我来这里的主要目的不是为了跟我面对面请求，让我加入你们吗？」

　　「是这样没错。」

　　「既然如此，那现在这样是想……」

　　「啊啊，毕竟是一开始见面嘛！而且你的数据也不清不楚的，所以我才会想先亲自见见你再说。」壬王渚月将茶杯靠近嘴巴，轻啄一口后，接下去说道：「不过没想到你居然会是个没什么力量的菜鸟，就连我隐藏住的杀气也没察觉，而且就连最基本的警戒心也没有。」

　　这两句话，都让尹子离无法反驳。

　　因为是事实。

　　「不过，因为你拥有壬王宗一郎大人生前的两名式神，所以就算你我都不愿意，你也还是无条件成为了壬王一族的门徒。」

　　「这是哪门子的强迫法啊！」

　　「要怪，就怪你自己这无知的脑袋吧。」

　　「我还没怪你们没好好守住黑猫的封印地咧！」

　　「这你怪不得任何人，因为鬼王被封印的地点并无留下来，所以就连身为壬王一族当家的我，也不知道鬼王到底被封印在哪里。这些年来我们也一直都在寻找，但就是没找到。结果就被你这么一个门外汉给破解了。」

　　「那还真是不好意思！」尹子离咬牙切齿的回答着，「既然现在说我是壬王一族的人，那干嘛还让这些看起来很像保镳的家伙把我抓起来？」

　　「这是因为，所有壬王一族的门徒，都必须要做一件事情。」

　　「做一件事情？」尹子离不安的重复着壬王渚月的话，同时也开始在心底祈祷，千万不要是什么过三关斩五将那种番石榴剧──

　　他紧紧盯着壬王渚月的嘴巴，张大耳朵准备好把她说的话一字不漏的听进去，但是壬王渚月却欺负似的对尹子离笑了笑，将捧在掌心里的茶杯轻轻放下来，抬手从挂在右手腕的链子上，取下一颗晶莹剔透的淡橘色水晶，接着将它放在手指上一弹，射向缘廊。

　　在这颗淡橘色水晶落到缘廊上的瞬间，突然出现一个圆形的结界，像是一扇门一样从中剖开，发出「嘎──」的长音，缓慢打开来。

　　这个结界在开启后，散发出淡淡的香气，闻起来有点像糖果的味道，但不腻，很好闻。不过尹子离现在根本无心去慢慢观察这么仔细，因为架着他的那两名保镳，已经走向了那个开启的结界。

　　「哇啊啊啊！等、等一下，……想做什么！」

　　尹子离的惨叫声让壬王渚月收起了笑容，静静闭上双眼，闻着茶杯中的香味，就连目光也停留在手掌心的茶杯中，根本无视尹子离的存在。

　　为了不让自己这么容易束手就擒，尹子离开始挣扎。不过双脚腾空的他，很快的就因为没有支撑点施力，而投降了。算算从他开始挣扎到投降，不过也才三秒钟的时间。

　　「给我等……等一下！我可不想死得这么不明不白啊！」

　　这个结界虽然看起来并不是什么可怕的咒术，但他却不知道进入这个结界里面之后，会发生什么事情。

　　结界有许多种用途，其中有一种是可以将人永远囚禁起来──就跟封印黑猫所用的结界是相同的。他知道在壬王一族里面，几乎人人都肖想着他所持有的式神，而且只要主人被杀或者封印的话，无主的式神就可以被任何一个除妖师接收，就像他接收壬王宗一郎的式神一样。

　　为什么他会知道这点？很简单，当然是从景仲年那里察觉到的。

　　而且在之后，他私底下也有询问景仲年关于行云以及琰角的问题，那时他也顺便从景仲年的口中确认壬王一族的人，对琰角以及行云所持有的妄想。

　　当时景仲年还说，想要琰角与行云的，还不单单只有壬王一族的人而已──所以基本上，他的敌人除了现任鬼王以及外面一大票想把他三杯的妖怪之外，还有壬王一族的人。

　　从这个事实看来，壬王渚月肯定也是觊觎琰角与行云，所以想要把他解决掉。

　　唉！他这还不到二十年的美丽人生，怎么这么快就要开始跟死神搏斗了。

　　眼见自己与结界的距离越来越近，尹子离在脑海里转动逃脱方式的速度也越来越快。就在他开始被两名保镳往前摇摆晃动，准备扔进结界里的时候，他突然想起了口袋里的小包囊。

　　没想到这么快，壬王宗一郎给他的小包囊就派上用场了！

　　随着两名保镳将他的身体越晃越高，尹子离也开始默默在心底计算他们松手的时间点。

　　五。

　　四。

　　三……

　　「哇啊！」

　　结果尹子离才数到三，身体就被腾空扔了出去。

　　就在这一瞬间，尹子离从口袋里掏出了钥匙圈，瞬间召唤出黑色身影。黑色身影以肉眼看不见的速度飞快在屋内奔跑着，最后停在了结界前方，抬起头来看着尹子离落在自己的身边。

　　尹子离就这么样腾空斜停在结界上方，看起来就好像是被黏在墙壁上的昆虫一样，让在场所有人的双眼讶异的放大，唯独那坐在尹子离正前方的壬王渚月，安静的放下了手中的茶杯。

　　房内宁静到只听见茶杯轻敲桌面的声音，以及尹子离的喘息声。

　　壬王渚月的双眼锐利扫过四周，发现这间房间已经被用肉眼无法辨识的银白色细线，完全围绕起来了。而在结界的前方，就像是被织成了一个蜘蛛网一样，所以才能让尹子离这样倾斜腾空停在那，而不会掉入结界之中。

　　尹子离松开手，从银白色细线织成的蜘蛛网上跳下来，黑色身影也在之后轻轻踏落在他的肩膀上面，翠绿色眼珠不停左右转动，随时提高着警觉。

　　他伸手摸了摸黑色身影的身体后，用手指扶正眼镜，看着壬王渚月那抹杀人目光。

　　原本他想要利用小包囊来解决问题，但之后他又临时想到这个方法，于是就改变主意，让黑色身影现身。结果如他所设想的一样，安全无虞。

　　不过他的做法倒是让壬王渚月狠狠瞪着他不放。

　　「媒介吗？」壬王渚月淡然道：「虽然力量不是很强大，但似乎很碍手碍脚呢。」

　　「力量强不强无所谓，反正我的媒介并不是用来攻击的武器。」

　　听见尹子离这么说，壬王渚月稍微顿了一下，似乎对他的回答感到讶异，但很快的她收起微微张开的嘴巴，转而勾起锐利的笑容，「噗」的一声笑了出来。

　　「哈哈哈哈！你还真是有趣，果然──外行人的想法就是不一样。」

　　「真不好意思啊！我就是个外行人。」

　　「呵呵，失礼了。」壬王渚月收起大笑的表情，转而回到礼节之下，用手遮住了有些笑酸的嘴角，侧头用她那双美丽的眼珠子看着尹子离。

　　「不过你可曾想过，身为除妖师，这种无攻击力，又没有防御力的媒介，只会让你成为妖怪口中的佳肴？」

　　「啊啊，我想过。不过我创造这家伙的时候，可是什么都没想，况且，我虽然想成为除妖师，但我成为除妖师的目的，并不是杀妖怪来拯救人类。」

　　这么伟大的事情他还做不出来。

　　拯救人类不受妖怪骚扰、杀害──这种故事就留给小说发展吧！他可没有天天活在妖怪鲜血堆中的兴趣，再说，他会想成为除妖师，只不过是不想浪费这身力量，还有让琰角与行云能够存活而已。

　　就这么简单。

　　可是他知道，如果他这样对壬王渚月说明的话，肯定又会遭来一番耻笑。

　　壬王渚月看见尹子离眼中透露出的许多思想，那抹刚到嘴边的笑容又收了起来，转而拉平嘴角，一脸严肃的垂下眼皮，稍微高高提起下巴，询问道：「一个除妖师居然说不想除灭妖怪，真是无药可救！」

　　「说我无药可救也好、石头脑袋也罢，反正我的想法是不会改变的。」

　　「……真是浪费了你一身的天赋。」壬王渚月的语气里带着淡淡不舍，她紧闭起双眼，皱紧双眉对着站在纸门边的女孩命令道：「紫苓！把这个无药可救的人扔进去。」

　　「我明白了。」

　　紫苓微微低身对壬王渚月行礼后，马上戴着一脸可怕的表情转过来，瞪着尹子离。

　　看见她那翻脸比翻书还快的表情，尹子离忍不住咽下口水、倒退一步，不过黑色身影倒是跟他不同，直接从他肩膀上跳了下来，落在紫苓面前对她拱起身体示威。

　　黑色身影的低吼声，立刻让尹子离稍微从惊吓中恢复过来，他很快的摆好姿势，准备接招，而紫苓却只是将双手交叉放在腹部，一派轻松的侧头瞪了尹子离一眼。

　　随即，原本顾在缘廊外面的两只灰色狮子，同时越过了结界，冲破黑色身影缠绕在纸门前的银白色细线，分别落在尹子离的前方与后方，一次阻断他的后路与前方的路。

　　「太诈了吧？居然用两只式神──」

　　现在的他，可是半只也没有啊！

　　尹子离先是往前看着站在他前方的那只狮子，正张大着嘴巴，像是要把他一口吞下去一样，尖锐的牙齿彷佛还在闪闪发亮；侧向后方，另外那只则是坐在地上，用后脚搔着脖子上的那圈毛，看起来十分悠闲的样子，一点也不怕他逃跑。

　　在这种前后有狮子，左边是未知的结界，右边是笑里藏刀的壬王当家坐镇的状况下，尹子离就算想逃跑也没办法。

　　除非他能飞，或者挖地洞，不然要离开这里根本是难上加难。

　　他小心翼翼的观察着两只狮子的状况，同时注意紫苓是否有给们下达指令，这种屏息的状况让他的胃忍不住开始翻腾起来，似乎只要有人一行动，就可以瞬间决定胜负。

　　突然紫苓一个抖眉，两只狮子立刻同时扑向尹子离与黑色身影，尹子离马上转身跨出脚步，挥动手臂准备指挥黑色身影反击，但却没想到他转身过去的同时，脚背不知道被什么东西绊了一下，瞬间让他失去重心，身体一软，整个人往前倒下。

　　而在他倒下的前方，正是那个结界。

　　「妈呀啊啊啊啊──」

　　眼见自己这么倒霉，尹子离只能痛苦的发出哀号声，随即他的身体便完全消失在结界散发出的淡橘色光芒中，而原本已经摆好战斗姿态的黑色身影，也瞬间化成黑烟消失不见。

　　现场再度一片宁静，过了几秒钟之后，旁边传来了「噗」的一阵笑声。

　　第四话　异客

　　「哇啊啊！」

　　穿过结界之后，尹子离出现在碧蓝的天空中，并且以十分快的坠落速度，笔直的向下掉。

　　现在根本无法去担心自己身在何处，反而是得先担心自己会不会因此摔成稀巴烂。尹子离双眼含泪的低头看着底下的景象──看来他的运气真不是普通的背，在他坠落的底下居然是一间间的木制矮房！

　　身体摆成大字形的他，下意识紧张的握住掌心，当他感觉到在手掌心里的钥匙圈时，尹子离便毫不犹豫的将手收回，拉开布偶与钥匙圈之间的线，召唤出黑色身影。

　　黑色身影向后翻了个圈，踩在尹子离的背上，抬高着头左右看着，似乎还不明白发生了什么事情，但是当注意到尹子离目前的状况后，立刻将双眸[起，再度一转身，落到尹子离的肚子下面，弓起身体顶住了他的身体，接着一抖、一抖的胀大身体，变成有如老虎般大小的体形。

　　尹子离错愕的抓住了黑色身影的脖子，让在半空中腾空踏步，像是踩着阶梯一样左右跳跃 着，最后平安的落在平地上。

　　利落的速度让在落地的时候，四肢底下吹起一阵小旋风，身体柔软有如弹簧般，让尹子离感觉不到任何停下的感觉，当他再度回神过来的时候，才发现自己已经平安落地了。

　　尹子离从黑色身影的背上爬下来，而后黑色身影也立刻变回原来的大小，[起双眼跳上了他的肩膀，用那可爱的小头磨蹭着尹子离的脸颊。

　　花了很长一段时间才好不容易回神过来的尹子离，傻楞楞的眨了下眼睛，才伸出手抚摸着黑色身影，侧头看着可爱的模样，沉默下来。

　　看来，他的媒介似乎还有很多功能可以开发，像刚才那样改变体形……还是第一次见到，如果不是黑色身影使用出来的话，他大概一辈子也不会察觉到黑色身影还拥有这种能力。

　　知道这点后，尹子离露出了笑容。

　　「你还真是充满着无限的可能性啊。」

　　黑色身影无声的睁开眼睛，眨呀眨的用那双透明纯净的绿色眼珠，盯着尹子离看。虽然不会发出声音，但尹子离却可以的双眼里读出一些的思想。

　　现在的就像是个刚出生的孩子，什么都不明白，看来就连刚才那种变身方式，也是在下意识使用出来的。

　　用手指搓搓黑色身影的头顶后，尹子离收回了视线，转头看着自己所在的地方。

　　这看起来有点像是江户时期那种场景，矮房整齐有序的排列着，走到转角处之后，还有着一条小溪，而横跨在小溪上的木桥旁，还种着一株株柳树，随风摇曳着。

　　路上的人们都绑着……嗯……他不知道这发型有没有名字，只知道看起来就好像是在头顶上黏了一个海苔卷 。而且他们的穿著打扮，就跟看《阿信》或者《龙马传》那些日本古装剧一样，感觉上他好像来到了不同的世界。

　　难道说，刚才壬王渚月使用的结界，是让他回到过去的通道？还是说……他只不过是来到另一个幻境而已？

　　不管怎么说，他是真的来到古时候的日本了。

　　如果不是因为天空如此蔚蓝、旁边没有摄影机，他真的会觉得自己只不过是到了拍片现场……

　　就在尹子离的脸上只能挂着无奈的苦笑时，他注意到旁边的人们似乎开始对他指指点点、交头接耳的看着他，这时他才发现到自己的穿著对他们来说，简直就是「异客」，搞不好还会被当成坏人，于是他很快的向旁边悄悄退开，打算先离开众人的视线，等到了人烟稀少的地方再来想想该怎么办才好。

　　但是就在他才刚往后退了几步，他就看见有几个手上持有『ㄐ』字型的怪东西，以及腰间配戴武士刀的男人，一边对他吹着哨子，一边逼近他。

　　看起来，应该是幕府官员！

　　「这时代的警察来得真快。」尹子离忍不住在心中唉唉叫着糟糕，同时也开始思考该如何离开。

　　但在他思考的同时，也已经被这些人给团团围住了。

　　尹子离的脸颊上滑落汗水，而他肩膀上的黑色身影则是瞪着这些带有敌意的人们，拱起身体，像是在威吓般。

　　这下真的糟糕了，尹子离对日文可说是一窍不通，如果他们开口跟他说话的话，他该怎么回答？

　　带着忐忑不安的心情，尹子离警戒的看着这群人之中，唯一持有武士刀的男人慢慢靠近他。

　　尹子离站直在原地，抬起头来看着这高出他一颗头的男人。

　　没料到，这个男人开口的第一句话，马上让他无言以对。

　　「没想到真如那家伙所料，出现了一个穿着奇装异服的笨蛋。」

　　停顿一秒后，尹子离先是用着疑惑的口吻「啊？」了一声，接着过了五秒钟，他才反应过来的伸出手指着男人的鼻尖，用尖锐的声音发出「啊！」的惊叹声。

　　尹子离的叫声让男人刺耳的眨起眼睛，用小指头掏掏耳朵，不悦道：「喂，我说你啊！别用这种声音刺激人好不好？」

　　「可是……你……我……」

　　让尹子离错愕的原因，是因为这个男人说的是中文。

　　「啧，没想到居然还是个结巴。」

　　「谁结巴啊！」尹子离忍不住反射性的怒吼着，但他的反应却马上遭来其它人的怒视，并且纷纷用那ㄐ字型的武器对准他。

　　尹子离默默的看着那些ㄐ字型武器，收起刚才被激怒的心情，无奈的搔头叹气着。

　　「算了，反正我的身边从没出现过『正常的事情』。」

　　「这点我也能够感同身受。」

　　不知道为什么，男人居然用着一脸认同的表情，对尹子离频频点头说着。

　　尹子离抬起眼眸，对男人眨了眨眼后，将放在头发上面的手垂下来，摊开来放在身旁说道：「你刚才见到我说的第一句话，好像是早就有人告诉你我会出现在这里了？」

　　讶异归讶异，但尹子离可是从来没有漏听任何一句话。

　　这男人曾说过「那家伙」，所以肯定是有人知道他会出现，而让这个男人在这里等他的。如果是这样，那么男人口中的「那家伙」，很有可能也是除妖师。

　　既然是除妖师，那么对他现在的处境应该很有帮助──

　　不料，男人却是抽出了武士刀，用那尖锐的刀锋指着尹子离的额头说道：「我的确是说过『那家伙』，但你可别误会，我并不是被他派在这里等你的，而是等着将你这妖怪当场铲除！」

　　……他有没有听错？

　　这个男人刚称呼他为什么？妖怪？

　　顿了一下之后，尹子离用着无辜的表情，将手垂直放在眼前，轻轻挥动着否认道：「不不不，你误会了，我可是个百分之一千的人类啊。」

　　「休想骗我！如果是人类，怎么会穿着那么奇怪的衣服！」

　　「因为我不是这里的人，而是从异地来的。既然是异乡来的流浪者，就算是打扮奇怪也不为过吧？」

　　「那你要怎么解释你从空中坠落，却平安无事的原因？」

　　「……原来你看不见媒介啊。」

　　不知道为什么，男人在听见尹子离这句话之后，马上又挥动着武士刀，再一次将尹子离当成妖怪，信誓旦旦的说道：「你看！你果然是妖怪！」

　　「我不是妖怪！」

　　「那你就把原因解释给我听啊！」

　　「对看不见媒介的人，我是要怎么解释？」

　　「那你就是妖怪了！」

　　「妖怪不会长得像我这样人模人样的吧？」

　　「最近这附近的狸猫变多了，搞不好你就是狸猫妖怪变成的人类。」

　　「你这家伙居然把我当成狸猫！」

　　「还是说你是狐妖？」

　　「我到底哪里像狐狸了！」

　　尹子离气愤的大吼着，因为太过生气而大口喘气，这个笨男人居然把所有会变成人类的妖怪全拿出来指认他，难道他就不能单纯的把自己当成「人类」吗？为什么硬要给他一个罪名！

　　在妖怪中，常会变成人类到村子里捣蛋的，也就只有家喻户晓的狸猫跟狐妖，再来他应该也想不出什么妖怪名字来套用在他身上了吧？

　　但尹子离才刚这么想，男人就一边摸着下巴，一边用着严肃的口吻低声道：「既然如此，那你就是披着人皮的妖怪？」

　　尹子离就算是想解释，也有些懒惰了……

　　从「变成人类」变成了「披着人皮」，他真的已经懒得继续解释下去。

　　不过，这个男人对于妖怪的事情，知道得挺多的，而且尹子离也还是对于他口中所说的「那家伙」十分有兴趣。为了能够得到想要的信息，尹子离便抬起勾着钥匙圈的手掌，将掌心摊开面对男人，弯曲五根指头，眼镜底下的眼眸闪过认真的神色。

　　此刻的尹子离，已不如刚才那样轻松，反倒让人感觉到一股可怕的压迫感。

　　男人被这样的尹子离吓了一跳，立刻用双手紧握住刀柄，双眉压低，向后拉开步伐，用力一转，快速蹬 步冲向尹子离。

　　在男人冲上来的瞬间，黑色身影从尹子离的肩膀上跳了下来，轻轻踏步落在他的前方，随后化成一片黑雾，从尹子离的脚边旋转上升。

　　当男人高举起武士刀，从尹子离眼前划落的时候，尹子离不但没有闪避开来，反而悠闲的将双手插入长裤的口袋里，抬起头来看着男人的刀。

　　武士刀迅速落在尹子离眼前，发出了「锵」一声，男人就这么样缩着身体，双手颤抖的握着武士刀，身体停留在尹子离斜前方的半空中。明明尹子离的面前什么东西也没有，但是男人却怎么样也砍不下去。

　　但那不过是以男人的视线来看。

　　在尹子离的眼中，他不过是让环绕在自己身体四周的黑色身影，变成了手的模样，双手合十的将刀身拍住，好让男人伤不了尹子离任何一根寒毛。

　　这一招并不是尹子离早就练习过的，他是用刚才发现的「变形特性」，直接拿来实际演练。

　　不过从这效果看来，还不错呢。

　　尹子离一脸平静的将嘴角拉直，看了看死命挣扎着的男人，接着露出淡淡笑容，让男人不禁傻眼的愣住。

　　忽然一阵凉意传上男人心头，他铁青着脸，不安的看着尹子离对他露出笑容，而后他便看见尹子离压低双眸，使了个眼色，他马上就被扔飞出去。

　　那些由他带来的人们，见自己的老大被扔飞，立刻跑过去接住了男人的身体，一大群人就这样摔成一团，看起来十分狼狈，不过尹子离却没有取笑他们的心情，反倒是左右挪动着眼珠，看着围绕在自己身体四周的黑色身影，慢慢垂下眼帘。

　　「看来这个地方应该不是结界所创造的世界。」

　　利用结界所创造出的世界，只是幻影，并不可能真的跟里面的人交谈、打架，所以尹子离可以确认自己并不是在结界里面。

　　所以──那个结界很有可能是一个连接用的「通道」，不过通常要启动这种通道的结界，都是需要条件的。他不知道自己是在什么时候「启动」了条件，但如果真的如他所猜测的话，那么他现在可以说是回到过去了。

　　他会听得懂日文，应该也是结界的杰作。

　　结界形成的通道在将人传送的时候，会让被传送的人与那个世界同调，所以他听这些人说话，都是中文，而自己回答出的中文，应该也会被翻译成当地语言吧！

　　这是这种结界的方便性，所以除妖师在执行任务的时候，最喜欢使用这种结界了。不但省下机票钱跟车钱，就连补习费也免了。

　　但是相对的，这种结界属于高级难度，就算是一流的除妖师也不一定会使用，他原本也想把这功夫练起来，可是他资质没那么好，练习了好几次都失败。

　　从这方面来想的话，那个能使用这个传送结界的壬王渚月，还真不是普通的角色！

　　不过，这种结界所造成的影响是有时间限制的。但这时间限制的长短，也会依照结界使用者而有所不同，所以他也不知道自己在这个世界里，什么时候会变成「文盲」，因此，他一定要尽快找到离开这里的方法。

　　为此，他不该继续在这里跟男人瞎混。

　　既然现在知道了这里可以随意使用媒介，在没有行云与琰角的协助下，尹子离只能完全依靠媒介的力量了。

　　于是他抬起手，还绕在他身体四周的黑色身影马上集中到他举起的手臂上，再度凝聚起来，慢慢变回原本动物的模样，纤细的四肢轻轻踏稳脚步，左右摇动着尾巴，将那条银白色细线晃来晃去。银白色细线绕过了尹子离的身后，连结到他抬起的那只手的掌心里，在如此明亮的天色下，能看见这条白色细线的人，只有尹子离而已。

　　男人看着尹子离抬手的动作，还以为他想作怪，便立刻从人体堆中爬出来，但尹子离却跟他所想的不同，转身以反方向钻入了巷子里面。

　　趴在地上的男人看见尹子离逃跑，先是一愣，随后马上指着尹子离离开的方向对他那些手下说道：「快给我追！别让他逃走了！」

　　其它人慌慌张张的从地上爬起来，一边跛着脚一边追过去，而男人则是慢慢捡起了掉落在一边地上的武士刀，抖抖身上的灰尘，用鼻子冷哼一声，随即对旁边围观的民众说道：「各位不用担心！我马上就会将这妖怪驱逐离开！」

　　民众们虽然还是有些忐忑不安，但还是纷纷离去。

　　男人知道自己的话并不能完全让民众安心，可是现今身为幕府人员的他，也只能这么说──

　　即使是现在，他也还是对尹子离方才露出的眼神，感到冷颤。

　　就在男人安静的将武士刀收回刀鞘里之后，一阵笑声从旁边的屋顶上传来，男人马上警戒的握紧刀柄，转过头去，但在看见那抹人影后，马上又收起了拔刀的动作，一脸厌恶的看着那个人，叹了一口气。

　　「又是你。」

　　坐在屋顶上的人影笑弯着双眼，在他身体四周的空气彷佛十分愉快一样，给人一种轻松自在的感觉，这个少年看起来就像是个小学生，但却比尹子离还要有着成熟的味道。

　　少年有着一张中性的面貌，若不是他穿着男装，可能所有人都会把他当成一个可爱的女孩子。他在听见男人无奈的响应后，从屋顶上站起来，轻松的跳下来，稍微弯曲膝盖落在男人面前，而他那头如清澈溪水般的淡蓝色长发随着他的身影，慢慢披散在他肩膀上。

　　他睁开微笑的双眸，注视着男人一脸厌恶的表情，再度一笑。

　　「虽然我跟你说过这里会出现『异乡者』，但却没叫你把对方当成妖怪追捕啊。」

　　「你少管！反正只要是你说的话、跟你有关的事情，绝对都跟妖怪脱离不了关系。」

　　「话是这么说没错……不过那个人可是个百分之一万的人类。」

　　「我才不会被你的话给骗了！刚才他不就使用了奇怪的力量吗？」

　　「那是除妖师的媒介。况且我不也是会使用奇怪力量的人类吗？这世界上会用奇怪力量的人类也不少啊！唉，你真是跟灵力无缘的笨蛋，难怪会被他当成试验用的玩具了。」

　　「什么！谁是试验用的玩具啊！」

　　少年用手指点了点脸颊，歪头思考了一会儿后，没有回答男人的问题，反倒是侧头对着身旁说道：「行云。」

　　「是。」在少年的召唤下，行云很快的低头跪在少年身后，恭敬的回应着。

　　男人见少年不理会自己，更加火大了，但是少年却还是彷佛什么事情也没有的对行云说：「你先追过去，把他所在位置通知给我知道，记住，千万别对他使用蛮力，要温柔点对待人家喔。」

　　「我明白了。」行云抬起头来，对少年微微一笑后，便化做一阵风消失不见。

　　而男人也忍不住少年对自己的无视态度，举起双手朝他扑过来，咒骂道：「你这家伙又无视我的存在──我好歹也是幕府官员，你一个小小阴阳师居然用这种态度对待我！」

　　少年抬高下巴，往旁边一闪，男人马上就扑了个空，直接趴倒在地上，随即少年便双手交叉环抱在胸前，脸色刷起一片黑暗，用着如看蝼蚁般的态度，瞪着趴倒在地上的男人，并抬起了脚，狠狠的踩在他的屁股上。

　　虽然在这过程中，少年依然挂着微笑，但却有着让人不敢靠近的恐怖气场。

　　「好痛、好痛！痛痛痛……」

　　被少年踩住屁股的男人，只能趴在地上不断捶着地面，痛苦万分的喊着，但少年却一点也不打算放过他，继续踩着，而且还左右挪动脚，虐待意图明显。

　　「你不过是个刚入幕府的菜鸟，而我可是有着跟安倍一族同等地位的壬王宗一郎，就算是想踩在我头上，你也嫌太早了些。」

　　「你你你……你这个装年轻的妖怪！明明就已经五十多岁了，还像个小鬼头一样。」

　　「不好意思，我这叫做『功力深厚』，麻烦你去多学一些成语回来，再跟我说教。话说回来，既然你知道我的年纪比你还大，那你还用这种语气对长辈说话？别忘了，我可是从你还包着尿布的时候，就一直看着你长大啊，而且也曾替你换过尿布呢。」

　　一听见这番话，男人马上脸红起来，回头吼道：「你别把我小时候的事情拿出来说！」

　　「放心啦，你小时候的那些蠢事，我都已经跟街坊邻居说得差不多了。说到这个，最近我可能会常去你家拜访你，我得补充一些你的蠢事才行。」

　　「这种事情不需要补充！」

　　「哼。」壬王宗一郎冷笑道：「这可不是你能决定的。」

　　看见他那种表情，男人马上喷泪的惨白脸色说道：「妖怪、恶魔！你这披着人皮的狼！」

　　「嘴巴真是不干净呢。」壬王宗一郎歪头给了男人一个可爱的笑容后，伸出食指与拇指，轻贴在一起之后放在嘴巴前面，顺着嘴唇往另一边滑过去，男人的嘴巴马上被黏得紧紧的，一个字也说不出来。

　　「呜──呜呜！」男人震惊的用喉咙发出声音挣扎着，但是壬王宗一郎却是一脸悠闲的收回踩在他屁股上的脚，走到他面前，蹲下身来摸摸他的头说道：「你别担心，这只是稍稍惩罚你而已。等过了三个时辰后，你的嘴巴自然就打得开了。」

　　而后壬王宗一郎站起身来，轻盈的带着他小小的身躯跳上屋顶，被遗留下来的男人脸上刷出三条无奈的黑线，瘫坐在地上，无力的垂着头。

　　他招谁惹谁了啊……

　　第五话　过招

　　「哈……哈……」

　　平时本来就不太运动的尹子离，光是跑了十几分钟的路而已，就已经气喘吁吁。他向前弯低身体，微曲膝盖，用手背擦去滑落至下巴的汗水，回头往身后看过去。

　　刚才那几个追着他的人，已经不见人影，看来应该是被他甩掉了，但为了安全起见，尹子离还是不敢大意。用力咽下口水，顺过干哑的喉咙后，他悄悄的走到了两间屋子间的暗巷，蹲在木箱的后头，坐在地上稍作歇息。

　　黑色身影从他的肩膀上跳了下来，在他面前坐下，抬起小小头颅，歪着头盯着尹子离看。看见那副如孩子般困惑的天真面容，尹子离苦笑的伸出手，抚摸着的头顶，黑色身影乖巧的垂下双耳，小头随着尹子离搓揉的方向晃动着，尾巴表现出高兴的心情，不停左右甩动的打在地上。

　　「唉，这下可真麻烦啊。不知道我们什么时候才能离开这个地方。」

　　他必须在自己变成文盲之前，离开这里才行。但是想要离开这里，就必须找到来这里的「目的」。这个传送结界在制作的时候，同时也会将此趟传送的目的当成「条件」，来启动结界。只要目的说得越清楚、明显，那么传送成功的机率跟准确度也会提高，然而在目的达成之后，结界就会自己启动返回能力，将施术者带回原来的地方。

　　尹子离只有知道这么多。

　　自从遇见无颜还有蜈蚣们之后，尹子离意识到结界的重要性，所以他可是花了很长时间去把跟结界有关的书籍全部K完，为此他还特地去请高玄宗帮他带这方面的数据，来让他学习。

　　而现在，果真派上了用场。

　　虽然不是知道的很清楚，但总比什么不知道要来得强多了。

　　总之现在，他必须找到「目的」才行。

　　短暂的休息让他的喘息声停了下来，也没有刚才那么疲惫，于是尹子离便收回放在黑色身影头上的手，趴在木箱后面，悄悄看着外面的状况，在确定男人的手下没有追上来后，他就走了出去。

　　但他才刚往前走了两、三步，身体旁边就出现四道旋风，将他前后左右的路全部堵住，瞬间封杀了他的行动。

　　尹子离先是吓了一跳，但很快的他收起惊讶的表情，将持有钥匙圈的手用力往旁边一甩，黑色身影马上接收到他的心思，立即化作一大片黑影，像包水饺一样的把尹子离全部包覆住后，向外膨胀开来，一下子就打散了那些不堪一击的旋风。

　　黑影随着消失的旋风一起撕裂开来，碎成好几千片碎布状后，再瞬间凝结起来，变回原来的模样，面对着尹子离的背后，生气的拱起身体。

　　随着黑色身影警戒的方向，尹子离慢慢的回头看着他跑出来的那个小暗巷，而后抬起头来，见到使用旋风阻挡住他去路的人。

　　「……行云……」

　　当他看见行云正站在屋顶上，弯曲手臂将扇子往肩膀上挥过去的动作时，联想起刚才那些旋风，马上就知道这正是行云的杰作。

　　尹子离的眼皮微微垂下来，见到行云之后，他大概猜到了接下来还会有谁出现。而且也知道了这个地方究竟是哪里。

　　有式神就会有除妖师的存在，所以有行云在的话，那一定也会有壬王宗一郎的身影。如果他联想正确，那么这里肯定是几百年前壬王一族的所在地。

　　不过他刚才脱口而说出行云的名字时，却被行云听得一清二楚了。

　　行云有些不悦的皱起眉头问道：「我不记得我有见过你，为什么你会知道我的名字？」

　　「这个嘛……」尹子离无奈的搔了一下头，不知道该怎么解释才好。

　　这里是过去的世界，那么对他这个从未来世界来到的异客来说，透露跟未来有关的事情是错的。因为未来很有可能会因为他的一句无心之言，而有所改变。

　　想不到该怎么回答才好的尹子离，让行云有些不耐烦，他不打算继续等下去，便再度挥舞手中的扇子，从尹子离的面前迎面吹起一阵烈风。

　　见状，尹子离慌张的将歪斜的眼镜扶正，将手臂挥过来，对着行云摊开手掌，黑色身影立刻变成尖锐的锥状体，一下子就打散旋风，并从旋风的正中央直扑而去。

　　行云似乎没料到自己的风会如此轻易被破除，他马上收回手，张开扇子将黑色身影尖锐的顶端挡下来，但黑色身影的冲力却比他想象中的还要大，让他脚步有点不稳的往后滑了几公分。

　　他咬着牙，脸色有些痛苦，见到行云如此难受的表情，尹子离便马上将伸出的手握成拳头，收回来放在胸前，而黑色身影也立刻在行云面前变回动物的模样，身体下坠落在行云面前的屋檐后，用力一踏步，向后翻了个筋斗，轻松的踏回到尹子离所站的地方。

　　「你没事吧？」

　　尹子离担心的问着，但他的问题，却似乎引来了行云的不满。

　　「虽然我被命令不能对你『太粗暴』，但你却是个不得不让人利用粗暴态度对待的对象。」

　　说出这句话的同时，行云也将手高高抬起，他的扇子高过他的头顶，「刷」的一声张开来，瞬间一道看不见的风刃在尹子离瞪大双眼的同时，划过了他的脸颊，留下一道血痕，并慢慢的滑落血红色的液体。

　　尹子离伸手摸着脸颊受伤的地方，再放到眼前一看，顿时脸色铁青起来。

　　大事不妙，他好像把行云给惹火了！

　　紧接着，他的耳边传来风的「咻咻」声，这次他不再只是呆愣的等着被宰，而是飞快的从口袋里掏出了一张符纸，用两指掐着，使力伸直手挥向前方。

　　就在他挥出的同时，他的身体四周出现一道半圆形的屏障，并且将朝他袭来的风刃纷纷弹开，而那才刚落地没多久的黑色身影，则是以十分快的速度向前飞奔，一眨眼就来到行云所在的那间房屋底下，而后用力向上一瞪，由下而上冲入行云的视线之中。

　　绿色眼眸微微[起，接着的身体便从行云的眼前消失，行云在错愕之余，停止了风刃的攻击，将高举过头的手收回，警戒的左右看着，想找出黑色身影的位置，但不管他怎么找，却只能听见脚步轻点在地上的「哒哒」声音，却怎么样也找不到黑色身影。

　　直到这个脚步声在他身边出现之后，行云才立刻转头过去。

　　黑色身影优雅的将前脚交叉，停在行云的身边，随即立刻用力将尾巴往上一翘，行云的身体马上就像是被人定住一样，无法动弹。

　　「呜……」

　　行云痛苦的紧闭双眼，全身颤抖的松开拿着扇子的手，任由扇子掉落在屋顶上，慢慢滚下去。

　　尹子离收回了手中的符纸，在他身边的半圆形屏障便消失不见。

　　他用着抱歉的口吻，对行云说道：「对不起了，先动粗的人是你不是我，所以你可别怨我。」

　　有着跟行云交手过的无数次经验，尹子离早就知道行云会用些什么招术，虽然他知道行云现在是在「某人」的命令下，而无法使出全力攻击，但为了保命的他，却是可以不受限制的全力应付。

　　虽然这样好像很不公平，但现在却也只能这么做。

　　无法动弹的行云似乎没料到事情会变成这样，他转动眼珠，看着身体四周，当他注意到那以肉眼难以辨识的银白色细线时，才意识到自己的身体早就已经被这些线给缠绕起来了。

　　而操控这条细线的罪魁祸首，就是有着动物模样的媒介。

　　行云收回看着黑色身影的视线，转而对尹子离说道：「你一知道我无法对你使出全力，你就如此放肆的对待我了吗？」

　　「所以我刚刚道歉了。」

　　「既然知错，那就立刻放了我！」

　　「不行。」尹子离无奈的叹了一口气，抬起头来对上行云那双愤怒的眼眸说道：「如果我放了你，那你肯定不会放过我。」

　　行云眼中的愤怒，他全看在心底，不过他没想到，以前的行云竟是如此容易动怒的人，现在行云对待他的感觉，就跟未来的他对待黑猫一样。

　　冷漠、易怒，以及不屑。

　　「那你打算就这样限制我的行动？」

　　「不，我另有打算。」

　　尹子离一边说，一边抬起了手，伸出食指指向行云的额头，像是在写字一样腾空画了几圈，在他手指划过的地方，出现了金黄色的字体，但那个字体不是中文、也不是英文，看起来就像是鬼画符一样，既像图却又像文字，根本无法辨识。

　　但行云却在看见这金黄色的鬼画符时，瞪大了眼睛，瞬间他的身体随着鬼画符散发出光芒，而后「碰」的一声，扬起一阵白烟，在白烟之下掉落了一个绿色毛茸茸的球状物体，顺着屋顶滚落下来，掉到地上去。

　　同时，黑色身影所制造出的银白色细线也消失不见，也回到了尹子离的脚边，低头伸出爪子，抓了抓那颗毛茸茸的绿球。

　　「噗啊！」

　　绿色球体突然跳了起来，并且张开了的白色耳朵以及如扫把般的雪白尾巴，头顶上的卷毛也弹了出来，把黑色身影吓了一跳，立刻胆小的跑到尹子离的肩膀上去缩着身体。

　　尹子离收回手指，不敢置信的看着自己的掌心。没想到行云之前教给他，用来对付式神的这个咒术，居然这么快就派上了用场。如果行云知道他用这个咒术来对付他的话，不知道会露出什么表情来。

　　他垂下头看着脚边，而绿色球体则是气愤的挤出青筋，挥动着小小的手对尹子离骂道：「你、你居然把我打回原形！」

　　「哈哈哈……别生气，这只是暂时性的嘛。」

　　「可恶，我一定要给你好看！」

　　行云说完，挥舞着小手朝尹子离扑过去，但一个身影却突然从天而降，一把抓住了行云头顶的卷毛，阻止的行动。

　　尹子离傻傻的看着出现在自己面前的少年，眨了下眼睛后，看清楚对方的面貌，立刻知道了对方的身分──

　　而少年却是一点也没注意到尹子离脸上的表情，苦笑的安慰行云道：「好啦好啦，你冷静点吧！行云。我不是说过，不可以对他动粗的吗？」

　　「宗一郎大人！」一见到是壬王宗一郎，行云马上着急的停止往前冲的动作，垂下耳朵沮丧的回答：「是……我明白了。」

　　「很好。」

　　壬王宗一郎很快就放开了行云的卷毛，而行云也立刻退至他身后，刚才那种目中无人的态度完全一扫而空，看来行云在「主人」的面前，果然很听话。

　　见到壬王宗一郎出现的尹子离，并没有很惊讶，他看着眼前这张有着跟他小时候十分相似的面貌，感觉诡异的皱起了眉头，将扣在手指头上的钥匙圈放回口袋里，对他表示出无敌意的态度。

　　而壬王则是笑容满面的看着尹子离摊开两只手掌，对他摆了摆的样子，说道：「我就在猜，会不会是你掉下来，结果没想到真的是你。」

　　从壬王的口气看来，就好像是早就认识尹子离的样子，但是还没把这时间观念搞清楚的尹子离，却是一脸困惑的望向他。

　　于是壬王宗一郎便提醒似的提起：「记得吗？刚才你跑到了我的结界空间里面。」

　　结界空间？

　　尹子离将眉头皱得更紧了，他一点也听不懂壬王宗一郎所说的话，不过壬王宗一郎也看出了这点，便拍拍额头，大叹道：「不会吧！那时候的小孩子记忆力这么差不成？你见过我的！就在那个很漂亮的地方啊，后来我不是给了你一个小包囊？」

　　「……原来那个叫做结界空间啊。」

　　「看来你是想起来了。」

　　「不过才几分钟前的事情，怎么可能不记得？」

　　「的确是。」壬王宗一郎大笑两声，继续说：「我没想到除了我之外，还有人能够闯入我的领域，所以对你不是很客气，真不好意思。」

　　「你对我这么客气，才让我觉得浑身不对劲……」

　　「那你是希望我粗暴点？」

　　「……不，我看你还是继续这样就好。」

　　虽然刚才是顺着接话，但尹子离可不是真心想要被壬王宗一郎施暴。不过，既然壬王宗一郎出现了，那他当然得要趁机会把事情搞清楚，而且从他刚才一开口说的那句话听起来，似乎早就知道他会「从天而坠」了。

　　如果是这样，那想要离开这里的线索，果然还是跟壬王一族脱不了关系！

　　就在尹子离正打算要好好问清楚，以厘清现况的时候，壬王宗一郎却早他一步开口说道：「很抱歉没马上来接你，其实我早就已经在你到之前，就在屋顶上等着了。」

　　「既然如此，你为什么刚才没出现？」

　　害他还被那日本古代警察追赶、害他被当成妖怪，结果壬王宗一郎却在屋顶上看戏？

　　好讨厌的恶趣味……

　　壬王宗一郎的笑容稍微僵住短短几秒后，才回答：「因为我想看看能够解除我的封印的人，到底有多少实力嘛──」

　　「咦？」

　　尹子离吓了一跳，瞬间瞪大双眼，不敢置信的看着壬王宗一郎。

　　难道说，现在这个时候，黑猫就已经被壬王宗一郎封印了吗？但不对啊，连同黑猫一起被封印起来的行云还是好端端的出现在这里，所以黑猫应该还没被封印才对。

　　那为什么壬王宗一郎会知道黑猫被他自己封印的事情？

　　看着尹子离错愕的表情，壬王宗一郎收起笑容，睁开双眼，碧蓝色眼珠闪动着灵敏的光芒，隐隐透露着光芒，就好像是透澈纯净的海水般，让尹子离忍不住看到入迷。但很快的他猛力甩甩头，收回心神后压下双眸，以严肃的表情注视着壬王宗一郎。

　　虽然曾经见过鬼魂仿冒的壬王宗一郎，但真正的壬王宗一郎却跟那差别很大！这个叫做壬王宗一郎的人，不单单外表年轻、有种吸引人的气魄，在他身上缠绕的灵气，也都比任何人还要强上许多。就连平时完全感觉不出任何灵气的尹子离，也能够看见他身旁如烟雾般迷蒙的淡蓝色气体。

　　他难过的咽下口水，不敢问结果。

　　「你原本，是不是只是个普通人？」

　　「嗯……」

　　在替黑猫解除封印之前，他一直都觉得自己会考上大学，然后过着拥有自由生活的大学外宿生活，毕业后随便找间公司上班，接着就一直辛苦工作缴房贷、车贷，直到被逼退休，拿着微薄的退休金安享年老生活。

　　不过现在他却马上跳痛的来到除妖师的路上，一边跟他打死也不想承认的存在──妖怪们玩着你追我闪的生活，还要学习使用力量免得让式神跑去睡大头觉什么的。

　　说起来，这种生活比他原先计划的还要累上许多，但在学习之中，他也不知不觉的学出些兴趣来了，再加上行云在一旁指导，他的除妖师能力也蒸蒸日上，关于妖怪、除妖师这方面的知识亦增加不少。

　　至少现在他已经不会被景仲年喊作「菜鸟」了。

　　虽然说是换了一个词，叫做「初学者」，但总比以前的名称好听许多，也比较不会像是傻傻的、什么都不知道的笨蛋。

　　但尹子离的回答却让壬王宗一郎觉得不太对的眨了下眼，嘴角拉直成一字状，可是他却也没多说什么。

　　「是吗？那你应该很辛苦吧。壬王一族的人都是从小开始接触除妖师工作的人，所以基础能力都比你还要好，如果你也想成为壬王一族的除妖师，那么就要多下功夫奠定基础。」

　　「等、等一下，我没说过要成为壬王一族的除妖师啊！」

　　壬王宗一郎的话让尹子离赶紧挥手修正着，于是壬王宗一郎便问道：「为什么你不想成为壬王一族的除妖师？既然你拥有能够解除鬼王封印的能力，那应该会想变得更强吧！若是如此，成为壬王一族的除妖师就是最快的方法呀。」

　　「我才不想借助壬王一族的力量变强。」尹子离不悦的回答着。

　　他想成为的目标，是壬王宗一郎，既然如此，若是他在壬王一族底下学习的话，那不就等于是间接学习跟壬王宗一郎一样的东西？这样的话，他要怎么超越他！

　　况且，现在的壬王一族给他的感觉，完完全全就像是想要利用他一样。先是派景仲年来到台湾寻找他，接着又找人把他抓到日本来，强行穿过结界来到这个时代，虽然他还没搞懂此行的目的，但壬王一族自做主张的态度已经让尹子离感到十分不爽。

　　可是壬王宗一郎却还是不太明白尹子离的想法，只能感到可惜的叹了一口气。

　　「我还以为，即使解除封印的人不是壬王一族的人，也会愿意在壬王一族底下学习呢。」

　　看着壬王宗一郎垂头丧气的模样，尹子离非但没有感到内疚，反倒开口询问道：「这个时代里黑猫就已经被封印了吗？为什么你会知道黑猫被封印的事情……」

　　「黑猫？」壬王宗一郎抬起头来，先是不明白尹子离口中的「黑猫」是谁，等到他察觉到之后，他才对尹子离苦笑道：「这很简单啊，因为封印是之后的事情了。」

　　「之后的事？」

　　「嗯，虽然不是现在，但我知道，总有一天我必须将封印。」

　　尹子离稍稍吃惊的看着壬王宗一郎，没想到他在这么小的时候就已经知道会有这么一天的到来了。那么，他来到这里的原因，就跟解除黑猫封印的事情有关系？

　　于是，他用着刺探性的口吻说：「你要将封印，也是好多年之后的事情吧？既然如此，你为什么现在就能够肯定你会封印？」

　　「你知道天机是什么吗？」

　　「别跟我说『天机不可泄漏』。」

　　「知道就好。」

　　「……所以你知道你会封印，也猜到以后会有人解除的封印吗？」

　　这个问题让壬王宗一郎勾起嘴角，露出笑容来。

　　他伸出手指在尹子离眼前转了一圈，回答：「没有破解不了的封印，也没有能够永远坚固的封印。我能做的，只有尽力延长封印的时间……直到你出现。」

　　「我？」

　　壬王宗一郎点了点头，「我做了一个式神，并且让他把我的命令保存到封印解除的那一天。就在那天的到来，式神会出现在当代当家面前，并交给他一个带有穿越时空能力的手炼，只要使用手炼上的宝石，就可以开启通往我所指定的时间、地点的通道。但是能够进入这个通道的人，只有一个。」

　　尹子离这下子听明白了。他的确有看见壬王渚月用宝石开启这个结界通道，同时他也知道壬王宗一郎接下来要说的人是谁。

　　于是他伸出手指着自己，无奈道：「你说的那个人，应该就是『解除鬼王封印』的人吧？」

　　第六话　雷兽

　　「看来你并不笨。」

　　「拜托……这么简单的推论，我怎么可能会不明白。」

　　尹子离对壬王宗一郎的称赞蛮不在乎，不过他现在总算明白自己为什么会来到这里了。这个传送结界的目的，就是要让解除鬼王封印的人，跟壬王宗一郎见面。

　　若是今天他没出现的话，壬王宗一郎就可以放心下来――因为这代表他的封印很牢固，而且也没有出现可以解除封印的人。但他的出现，无疑就是前来告知壬王宗一郎，他的封印并不可能永远困住黑猫。

　　尹子离垂下眼眸，看着眼前这张娇小的脸庞，现在的壬王宗一郎不过只是个国小生模样，但说话的语气却如同大人般，让人无法相信他不过是个「小孩」。

　　没想到壬王宗一郎这么小就开始考虑以后的事情，不过换句话说……壬王宗一郎在这么小年纪，就已经认识了黑猫吗？

　　尹子离在思考着这些问题的时候，壬王宗一郎一直用着笑容面对着他，突然将视线与他对上的瞬间，尹子离有些不好意思的用手指抠了抠脸颊，紧张的落下汗水。

　　「那个，你想见我的理由，只是因为要确定黑猫的封印会不会解除吗？」

　　「当然不光只有这点。」壬王宗一郎笑道：「我还想知道解除封印后的鬼王，有没有什么变化。」

　　「变化？如果的高傲、目中无人、自我主义、我行我素、贪吃贪睡、永远看起来没什么干劲、把人当成诱饵，这些个性都还跟现在一样的话，那很抱歉，没什么变。」

　　壬王宗一郎静静的听着尹子离说话，笑而不语，而没人阻止的尹子离就像是找到机会抱怨一样，不停的一直说下去。

　　「就算是要训练我好了，那家伙也不必用那种斯巴达教育来逼我学习啊！多亏了，我进步的速度可是比一般除妖师还快，虽然我嘴巴上没说讨厌，但也没多喜欢，却像是把小狮子推下山崖的母狮一样。」

　　说了这么一大串之后，尹子离这才注意到壬王宗一郎莫名的安静，于是他停了下来，对他眨了下眼睛，不解的皱起眉头问道：「你……干嘛这么安静？」

　　「没什么。」壬王宗一郎转动灵敏的眼珠子，嘴角上扬的角度高了几度，「我只是在想――变得还真多啊。」

　　「啊？」尹子离忍不住错愕的喊出声来。

　　难道这时候的黑猫比现在还要更加霸道吗！

　　看出尹子离眼底下的疑问，但壬王宗一郎却没有马上解释，而是对他说：「别急，你会见到的。不过我建议你在看见的时候，要闪远一些，免得等等被波及。最好的话，是躲到那边去。」

　　尹子离看着壬王宗一郎指着镇外的一棵大树，呆滞了。

　　黑猫到底会做出什么事情啊！

　　为什么得要跑到这么远的地方去，才能够保证安全？

　　「啊，虽然那边比较好，但我也不能保证能够让你全身而退，如果你有防御用的符咒，记得拿出来用一下。」

　　就像知道尹子离在心中群暗氖虑橐谎，壬王宗一郎又补充说着。

　　但尹子离已经眼神死得很彻底了。

　　跑这么远之后还得用防御符咒，他开始不期待见到这年代的黑猫了。

　　于是他便打起离开的念头。

　　现在目的已经达成，照理来说他不用继续留在这里了，但不会使用传送结界的他想要回去的话，就必须让会使用的人做出传送结界，送他回去。于是尹子离便毫不留恋的对壬王宗一郎说道：「你现在已经见过我了，所以你让我来这的目的已经达成了吧！那么，我可以回家了吗？」

　　「这么急着走？」壬王宗一郎惊讶的看着尹子离，将嘴巴圈成O型，似乎不认为，尹子离会这么着急的想离开一样，反问道：「我还以为你会想见见这个时候的鬼王呢。」

　　尹子离立刻挥挥手说：「不，一点也不想。」

　　「那么我就做个传送结界把你送回去吧。」

　　意外的，壬王宗一郎很快就放过了尹子离，也没有多说什么挽留他，这让尹子离有稍稍惊讶到，但他却很安心的看着壬王宗一郎点头答应送他回家。

　　之前把壬王宗一郎跟黑猫划上的等号，瞬间被橡皮擦消去。

　　不过尹于离高兴的时间却十分短暂。在壬王宗一郎将手探进胸前的衣裳，打算拿出符咒来制造传送结界的时候，小溪那头的房子却像是被什么强大的力量撞破一样，粉碎开来。木屑往前飞向尹子离与壬王宗一郎，其中还包括着纸门这些大型木制物，全数像是天女散花一样，从两人头顶上直落而下。

　　尹子离飞快的撇过头，将手探进口袋里，准备拿出钥匙圈来防御，但是，一团草绿色的毛状物体，却比他还要快的从他身旁擦肩飞过，面对着天空中坠落的木头碎片，用力一甩那条长长、软绵绵的雪白尾巴。

　　在一扫而过的同时，一阵强风从下而上卷起，将天空中所有东西卷入其中，并且带着它们飞往小溪。

　　一阵强烈的撞击声之后，小溪边的地上出现一座木头山，旋风也在完成任务后消失不见。

　　尹子离还将手放在口袋里，没拿出来。

　　绿色毛球体轻飘飘的落下来，飘在壬王宗一郎的肩膀上，用他两只又小又短的手，插在圆滚滚的身体上面，高傲的对尹子离说道：「你动作太慢了！」

　　他能怎么办？不能怎么办，于是就这样乖乖被行云念。不过他的注意力却从小溪边转移到那被夷为平地的房屋残骸，它的屋主正在旁边掩脸哭泣呢……

　　但，是什么样的力量可以瞬间摧毁一间房屋？尹子离的脑海里只出现了唯一一个可能性。

　　那就是妖怪。

　　除了妖怪，现在这个时代没有任何力量可以那样摧毁房屋。当他有了这个结论之后，他侧眼看着壬王宗一郎，想看看他会怎么说，但他才刚把视线挪过去，一个身体就这样直接从他跟壬王宗一郎之间飞过，重击在他们身后的房屋上。

　　尹子离稍稍停顿了一下，惨白着脸色转动僵硬的脖子，慢慢转过去看着房屋墙上的人形大洞，然而他却只看见，两只脚瘫软的挂在洞口，身体早就已经被埋没在碎裂的墙壁堆里了。

　　他伸出手指着那个不知道从哪里飞过来的倒霉家伙，朝壬王宗一郎问道：「要不要去帮忙啊？」

　　「不用，他会自己爬出来。」

　　壬王宗一郎抬起头来，看着前方，并没有转过来看着尹子离回答，而他的双眼里，也不再露出笑容，反倒是染上一股锐利的气息，双眼微垂，平静的叹了一口气。

　　就在尹子离还没搞清楚壬王宗一郎在盯着什么东西看时，一阵如雷贯耳的吼声却率先传入了他的耳中。

　　听见这个如野兽般嘶吼的叫声，尹子离才快速转过头，朝壬王宗一郎的视线看过去。

　　一只身体庞大的白虎，全身环绕着蓝色闪电，将白毛照得像是被蓝光挑染般　…身体向下倾斜的趴在被毁掉的房屋旁的屋顶上，而四周的人们则是在看见白虎出现后，纷纷尖叫逃走，连原本掩面哭泣的屋主也都被人用扛的扛走了。

　　在这只身体几乎快要跟房屋一样大的白虎面前，人们全都变成了蝼蚁。

　　这种逃生景象让尹子离有些讶异，没想到现在的人们看不见妖怪，但这时候的人们却能够见到――但很快的，壬王宗一郎立刻出声推翻了他的想法。

　　「这是雷兽，算是与神同等级的圣兽，所以就算是普通人也能见到。」

　　「……你怎么知道我在想什么？」

　　他并没有开口说出来，脸上也没有露出任何表情，既然如此，壬王宗一郎怎么可能如此精准的知道他心中的疑问？

　　除非他有读心术，否则……

　　「就是读心术没错。」壬王宗一郎笑着接话，瞬间让尹子离张大了嘴巴。

　　这下他真的傻眼了。

　　那他刚刚心里面所想的话不都被听光光了嘛！

　　尹子离脸色僵硬的看着壬王宗一郎的笑容，深深感觉自己被摆了一道――

　　「吼！」

　　就在两人正讨论着读心术这档事的时候，雷兽已经从屋顶上跳了下来，趴在地上闻来闻去的，而在一旁的平民退去后，刚才拿着ㄐ字型铁棒，追逐着尹子离的那些小警察们，全都围了上来。

　　但每个人的身体都在颤抖着，而且他们所围起的圈圈，根本就像一盘散沙，几乎都缩成一起，圆都不像圆了。

　　当尹子离正在考虑要不要上前去帮忙的时候，墙壁大洞里传来碎石挪动的声响，而后传来一阵轻呼声。

　　「唉呀呀，痛死我了……」

　　「谁叫你有事没事跑去惹火雷兽？被打飞活该。」

　　壬王宗一郎完全没有转身，就像是认识对方一样，用不客气的口吻说着，但在他的责备中，却还是夹带着一丝心疼感。

　　于是尹子离便侧头看了一眼从墙壁洞中走出来的男人，没想到，这个从他跟壬王宗一郎之间飞过的人影，居然就是刚才把他喊做妖怪的那个男人。

　　如果说这个男人认识壬王宗一郎的话，那么男人曾说过，那个把他会掉落在这里的事情，告诉他的人，应该就是壬王宗一郎没错了。

　　很快的尹子离将视线收回，朝壬王宗一郎问道：「你认识？」

　　「何止认识，我根本是他第二个爹。」壬王宗一郎笑得很开心，还回头对那全身沾满灰尘的男人说道：「你说是吧！左右肛门。」

　　「我叫做左右卫门，不是肛门！」

　　男人立刻吐槽回去，额头也因为生气而爆出青筋来，但是壬王宗一郎却一点也不在意的挥挥手，把头转回去。

　　「卫门多难听，那是什么？胃的门吗？」

　　「那肛门又好听到哪里去！你以为我屁股左右两边各有一个肛门是吧！」

　　「两个肛门多好，肛肛好啊。」

　　「好你个头！你这妖怪老头！有时间跟我调侃的话，还不快点把那只妖怪给收伏掉！这应该是你们除妖师的工作吧？」

　　尹子离看着壬王宗一郎与左右肛……卫门的对话，完全找不到自己的介入点，就这样安静的等他们对骂完毕。不过被左右卫门指着后脑勺，叫去除妖的壬王宗一郎，却是无奈的摇摇头叹息，将双手掌心摊开向上，放在两侧轻甩着。

　　「唉唉，你这孩子真是的，就只会指使别人做事。也不看看我年纪比你小这么多，居然还叫我去对付可怕的妖怪――」

　　「你别用那张骗人的脸对我说这种话！你这妖怪老头！就算你骗得了其它人也是骗不了我的，你早就已经大我一轮多了！哪里比我小？」

　　……咦？

　　所以壬王宗一郎到底几岁啊！如果这张脸不是小孩子的话，那……那……

　　左右卫门突然间的爆料，让尹子离顿时一愣，傻傻的看着壬王宗一郎，但是壬王宗一郎却故意用着可怜兮兮的表情，张着水汪汪的大眼睛，撒娇道：「我没想到你视力这么差……唉，早知道你每天晚上读夜书的时候，应该拿冰水泼你的。」

　　「你他马的天天晚上都来我床上躺，抢我位子睡，还敢说这种话！」

　　「小孩子怕黑天经地义。」

　　「怕你个头！」

　　「呃……两位……」

　　虽然两人你一句我一句，回得很凶，但尹子离还是试图让两人知道自己的存在，出声说着，可惜他们却完全没听进耳中。

　　「你小时候如果不跟我睡，都会睡不着的，结果长大后你就嫌弃我了……」

　　「谁嫌弃谁啊！你不要说这种会让人误解的话！」

　　「好嘛，大不了下次不跟你抢棉被了。」

　　「我要自己睡，你别老是给我乱来！」

　　「两、两位……」

　　「干嘛啦！吵死人了你！」

　　尹子离的声音总算让左右卫门注意到他的存在，顺口就直接转过去，狠狠瞪了尹子离一眼，大声吼着，然而当他看见站在壬王宗一郎身旁的尹子离时，他马上用着惊讶的表情，伸出手指着尹子离，惊讶的拉长声音。

　　「啊啊啊啊啊――你是那个妖怪！」

　　不太想跟左右卫门解释下去的尹子离，直接放弃吐槽他这个选项，指着自己身后说道：「在你们吵架的同时，那只雷兽已经把那些人给打倒了。」

　　「什么！」左右卫门听见这句话，立刻惊讶的往前冲过去，猛力推开尹子离的肩膀后，果然看见他带来的手下全部倒卧在地，身上还缠绕着细微的电流。

　　而那只雷兽则是高傲的抬起头来，朝天高鸣。

　　「左右肛门，你的手下还真弱。」

　　壬王宗一郎将双手交叉放在胸前，笑容满面的看着那些两眼昏花、嘴巴张得大大的躺在地上的人们，哈哈笑了两声。而左右卫门则是从额头上挤爆好几条青筋，黑着脸用力咬牙，全身因愤怒而颤抖着。

　　「都说了我不叫肛门！」左右卫门很快的穿过了壬王宗一郎与尹子离之间，先是转头对壬王宗一郎吼了一声之后，才又把头转向尹子离，指着他的鼻子说道：「喂！妖怪，你还不快点去把你的同类给带走！别让在城里撒野！」

　　「……我看起来跟他很像吗？」

　　那只可是老虎，再怎么看也不可能跟他画上等号吧？

　　尹子离叹了一口气，把左右卫门指着自己的手挥开，十分不客气的接着说：「雷兽是种温驯的妖怪，通常不会这样乱闯入人类所居住的地方，我想这只雷兽会这样横冲直撞的攻击人，应该是有什么原因的。」

　　「你果然是的同类！」

　　「我是个除妖师好吗？别一直把我当成披着人皮的妖怪！」

　　「除妖师？」左右卫门听见尹子离的解释后，先是转头看了一眼壬王宗一郎微笑的脸庞，在见到他对自己点点头。证实尹子离说的话没错之后，左右卫门立刻惊讶的拉长音调说道：「咦咦咦咦！所以你不是妖怪？那你干嘛不早说！」

　　「我解释过很多次了好吗？」尹子离无奈的回答着，不过现在他不打算继续追究这件事情，现在他们得先把眼前的「麻烦」解决掉才行。

　　他悄悄的用侧眼看着壬王宗一郎，但他却始终露出微笑的表情，似乎没有要上前阻止的打算。于是尹子离也决定先按兵不动，等着壬王宗一郎来处理。

　　因为，这可是个学习壬王宗一郎如何战斗的好机会！他当然要把注意力放在壬王宗一郎的身上，而不是那只发狂的雷兽。再者，他身为「未来」的人，不应该接触、触碰这里发生的任何事情，因为未来都很有可能会因为他的无心之举，而变得不同。

　　他可不希望在回到自己原来的时空时，会有什么变化。

　　小溪对岸的雷兽又发出了一声怒吼，原本左顾右看的发现到他们三个人的存在，立刻露出尖锐的虎牙，从牙缝间滴落黏稠的口水，稍稍压低身体，竖起身上沾着雷光的毛，对着他们低吼。

　　马上就注意到雷兽反应的左右卫门，很快的抽出了腰上的武士刀，看来刚才他被打飞的时候，根本都还没来得及把刀拔出来。不过壬王宗一郎却依然没有改变动作，也没有要上前作战的打算。

　　雷兽猛力蹬脚，一下子就飞跃过三人前方的小溪，重重坠落在他们面前，强壮的四肢伸出爪子，将地面抓裂开来，在如此近的距离之下，雷兽身上的雷光就彷佛是与竖起的毛融为一体般，让全身散发着闪闪白光。

　　扭动着脖子，用那双银白色眼瞳注视着拿出武士刀的左右卫门，随即对他张开血盆大口，朝他咬了过来。

　　尹子离与壬王宗一郎见状，分别以同样的速度从左右卫门身旁迅速离开，被留下来的左右卫门，并没有离开的打算，而是用双手紧握住刀柄，直接挡下了雷兽的嘴巴。

　　刀与雷兽的嘴前散发出强烈的闪光，其中还夹杂着雷兽本身所持有的雷电。左右卫门咬着牙，将身体向前倾斜，以全身的力气抵挡雷兽的力量，但他的脚却还是不争气的向后慢慢滑动着。

　　不认为用那么瘦弱的一把刀，就可以阻挡雷兽把左右卫门吞下肚的尹子离，虽然已经将钥匙圈拿出来扣在手指上，随时准备使唤黑色身影去帮助他，可是，他还是很犹豫的看着另一边的壬王宗一郎。而他却还是没有打算出手的感觉，甚至还盘腿坐在地上，准备看好戏了。

　　终于，尹子离忍不住出声问道：「你、你不帮忙吗？」

　　壬王宗一郎将右手肘放在大腿上，下巴靠在掌心上面，笑[[的回答：「这个嘛，我看情况。」

　　「可是如果你不出手的话，那他就……」

　　「别担心别担心，不要看他那弱不禁风的模样，他可是我从小训练到大的男人喔。」

　　如果说一个像熊一样的男人，是叫做「弱不禁风」的话，那他不就是「东亚病夫」了？

　　尹子离真的无法理解，壬王宗一郎对强弱的衡量标准，但现在却也只能选择暂时在一旁观察，别出手。他可不想真的改变未来。

　　就在尹子离如此决定好之后，他听见旁边传来刀剑摩擦的声音，立刻把头转过去看。

　　左右卫门居然真的把雷兽给推了开来，雷兽一边甩头一边退后着，而左右卫门则是脸色很差的不停喘气……这根本一点就不像是「没事」的样子。

　　尹子离忍不住替左右卫门说情：「我看他真的快不行了啊！喂！」

　　「没事啦，他只是在中场休息而已。」

　　「应该是快挂了吧！」

　　不知道为什么，壬王宗一郎就是铁了心的不肯插手，这让尹子离在一旁看得很紧张。在壬王宗一郎再一次拒绝之后，尹子离再度看着左右卫门与雷兽的战斗。

　　雷兽已经把头抬了起来，而他的嘴角则是增加了几条皱纹，看得出来好像被惹火了。反观左右卫门，只不过是抵挡一次攻击而已，就已经脸色苍白、像是刚跑完马拉松一样，上气不接下气的。

　　如果在这种状况下受到雷兽的攻击，那可能就不会有第二次推开雷兽的机会了。

　　雷兽大吼一声，再度朝左右卫门攻击过去――不知道为什么，的眼中似乎只有左右卫门而已，把尹子离跟壬王宗一郎完全抛在一边，理都不理。

　　左右卫门马上停止喘气，把刀握紧，而雷兽这次不再用嘴巴，是伸出那比脸还要大的爪子，朝左右卫门的侧边挥过去。

　　这次左右卫门根本无法抵挡，当他发现的时候，雷兽的爪子已经紧紧贴在他的腰上，并把他当成球一样挥到旁边去。

　　雷兽挥爪的力道引来一阵风，瞬间吹过尹子离与壬王宗一郎的眼前，而被爪子打个正着的左右卫门，再度被打入民宅内，失去主人的刀安静的遗留在左右卫门原本所站的地方，无力的让雷兽从它身上踩过，成为了废铁。

　　这下子状况真的很不妙了！但是壬王宗一郎却依然没有要行动的打算。尹子离满脸担忧的看着雷兽一步步靠近左右卫门倒卧的地方，心纠结在一起。

　　第七话　黑云

　　雷兽一边低吼，一边接近左右卫门倒着的碎瓦堆，听见雷兽接近的声音，左右卫门的身体抖了一下，看起来似乎是想要爬起来，但他的脚却被屋顶给压住，无法动弹。

　　当他看着雷兽接近的同时，他的脸色也越变越惨白――

　　就在雷兽来到左右卫门面前举起爪子，打算再来给他一记挥拍时，「咻」的一声，雷兽的身体四周被一条细长的黑色影子团团缠绕起来，瞬间紧贴在的身上，让无法动弹。

　　原本还在努力推着脚，打算逃走的左右卫门，见到雷兽被制止住，顿时张大了双眼，停止推脚的动作，看着不知道在什么时候，来到他面前的背影。

　　尹子离弯曲着左手肘，将掌心贴在胸前，脸颊上缓慢的滑落一滴汗水，胸前也微微起伏着。

　　为了救左右卫门，刚才他可是是用尽所能的跑过来这里，才能够在千钧一发之际阻止了雷兽的攻击，否则，现在的左右卫门应该已经成为爪下亡魂了。

　　在确认雷兽被他的媒介牵制住行动后，尹子离转过头来看着左右卫门，并快速在他脚边蹲下来，问道：「喂，你没事吧？」

　　左右卫门先是愣了三秒钟，随即立刻错愕回答：「我居然被你这家伙救了！」

　　「现在都什么时候了，就拜托你别再挑三拣四的了。」尹子离将手掌放在左右卫门脚上的屋顶，用力推了一下后，发现它一动也不动的，于是只好对他说：「这压得还真紧啊……看来是没办法推开了。」

　　「你就不能召唤个式神出来帮我搬开吗？」

　　「很不幸的，我的式神不在我身边，就算我想找他们也找不到。」

　　「你这是哪门子的除妖师啊？居然会让式神离开自己。」

　　「被救的人就少说废话了，我也是不愿意的啊！」

　　要是可以，尹子离也很希望行云跟琰角在这里，但很可惜的这只能当成妄想而已。

　　放弃帮左右卫门推开屋顶的尹子离，只能叹了一口气，举双手投降，突然间，他感觉到手指上的钥匙圈微微一抖，便立刻转过头去看着雷兽的方向，就在他转过去的同时，缠绕在雷兽身上的黑色身影瞬间被挣脱，碎裂开来，消失不见。

　　而解除束缚的雷兽就像是抓狂一样的开始不停甩头，用身体撞击在旁边的房屋上面，就好像是失去方向感一样。

　　雷兽的行为让还在房屋残骸堆里的尹子离与左右卫门，完全无法逃生，只能就这样紧闭双眼的趴在地上，承受这近乎地震的破坏程度。

　　忽然，屋顶破了个洞的地方掉下一块跟篮球差不多大的石块，直接就这样朝左右卫门的头顶上直落而下，看见这状况，尹子离当下没有想太多，马上就扑在左右卫门的身上，替他挡下了这块石头，但是他的背却也被这块石头砸得麻麻的。

　　「好痛……」

　　尹子离忍不住哀嚎出声，而被他护在身下的左右卫门听见他的声音，立刻推开他说道：「你、你干嘛保护我啊！」

　　「哪有为什么……身体就自己动了啊……」尹子离伸手摸着发麻的背部，眼角含泪的对左右卫门说着。

　　听见这句话的左右卫门瞬间一愣，然后双眼泛泪的大哭起来，一只手不停用力的拍打着尹子离的肩膀，另一只手则是用手臂遮住眼睛，感动万分的说道：「你真是个大好人啊！呜呜呜，我居然还以为你是邪恶的妖怪，我真的是太没有看人的眼光了！」

　　尹子离脸上挂着黑线，因为左右卫门这猛力的拍打让他的背更痛了，但是他却已经痛到发不出声音来，只能祈求左右卫门赶快感动完。

　　然而就在这时候，尹子离又看见那破了洞的屋顶，掉下跟刚才差不多大的石头――只是这次，不只一颗，而是有很多颗。

　　这次他可没办法用背挡下来啊啊啊啊啊！

　　尹子离捧脸惨叫着。

　　就在他打算认命昏过去的时候，突然一个手臂从背后揽住了他的腰，接着他整个人就从墙壁上的大洞飞了出去，安然无恙的降落在早已站在外头等待的壬王宗一郎身边。

　　尹子离在落地后还没有马上回神过来，他先是转头看着旁边，那个将他带出来的人也同时把左右卫门拉了出来，只不过在拉他的时候可能有不小心撞到，所以左右卫门目前正眼冒金星的张嘴昏倒在地，后脑勺则是留下一个肿包，解释了他昏过去的原因。

　　而后，一根黑色羽毛缓慢的从尹子离的眼前落下，看见这根羽毛后，尹子离瞬间清醒过来，猛然从地上跳起，转身面向身后。

　　双眼[起到快要看不到眼珠，脸上不带有任何一丝表情、看起来很凶恶的男人，穿着很像是日本神官的服装，然而他那尖锐的耳朵，以及背后张开一对亮黑色的羽翼，却显示出男人并非人类的身分。不过，即使没有去注意那些，尹子离也知道这个人并不是人类。

　　因为这个男人，就是琰角。

　　见到琰角安静的站在那，尹子离真的差点没哭出来，但是琰角却一点也没把他放在眼里，直接跟他擦身而过，单膝下跪在壬王宗一郎的背后。

　　「主人，这两个人已经平安带出来了。」

　　「辛苦你了。」壬王宗一郎微笑的说着，但他却连看也没看琰角一眼，反而转头面向尹子离，对他说道：「刚才真是危险啊！不过多亏了这样，我才能看出你的勇气。」

　　……拜托你别在这种时候测试人的勇气好吗！

　　尹子离马上在心中群啊

　　他悄悄的看了一眼跪在地上的琰角，以及停在壬王宗一郎肩膀上面的行云后，转眼对上壬王宗一郎的视线。这时候的行云与琰角，都是壬王宗一郎手下的式神，但不知为何，他的心情却有些落寞，感觉上……就好像是有什么东西从身体里抽离一样，怪不舒服的。

　　尹子离并不明白这是什么感觉，于是索性不去理会它，稍稍因为自己得救而松了一口气。

　　但这口气才刚从嘴里吐出来，原本在那边发狂的东撞西撞的雷兽，就突然恢复正常，并且转过头来对着尹子离与壬王宗一郎低吼着。看来这只雷兽终于注意到他们的存在了。

　　看见雷兽转过身来，用爪子抓着地面，准备朝他们冲过来的动作，壬王宗一郎终于将放在胸前的手垂了下来，笑容也瞬间凝结成严肃的态度，即使看得出来他还是维持着平常的笑容，但那抹微笑底下，却隐藏着可怕的杀气。

　　尹子离僵硬的咽下口水，从刚才开始他就可以见到壬王宗一郎的灵气，所以也能够清楚的发现到，此刻他的灵气已经不再是轻松的随意乱飘，而是变成螺旋状，有规则的缠绕在他的身旁。

　　即使他是个从没见过灵力这种东西的菜鸟，也能够感受出壬王宗一郎的认真。

　　一方面，他对于自己可以亲眼见到壬王宗一郎的战斗而感到期待；但另外一方面……他却又再一次的感受到自己与壬王宗一郎的差距有多么大。

　　但这样的差距，并不是追不上。

　　壬王宗一郎将尹子离眼底的复杂全数看入眼中，此刻的尹子离似乎已经忘了自己会使用读心术这件事情，竟不怕他窥探他心底的话，并认为他追得上自己。

　　虽然尹子离如此大胆狂妄，但壬王宗一郎并不讨厌他这种自信――

　　他眼中闪过一丝笑容，收回视线。随即抬起手来，手肘向外弯曲，将手掌靠近下巴，从他张开的掌心里面，出现一道白色的直线，从平扁变为立体，最后发出玻璃破碎的清脆声，亮出它美丽的模样。

　　雪白的剑身，尾端系着一条长长的透明丝带，即使没有风吹拂，也彷佛有灵性般的轻轻飘动着。这把剑并不长，比左右卫门持有的武士刀还短一截，看得出来这是不同种类的武器。对于这方面完全没有研究的尹子离，此刻只能这样解释着。

　　壬王宗一郎将这把剑转了一圈，垂直落在眼前，慢慢将手压低，右脚滑向身后，侧身面对着把头压低，好像已经准备好要扑过来的雷兽。

　　他所散发出的灵气，让雷兽有点胆怯，不过却还是倔强的咧嘴低吼，翘高的屁股不停左右甩动着尾巴，全身的雷光变得更加刺眼，而且缠绕在身上的速度也越来越快。

　　看来就连雷兽也感觉出自己眼前面对的人，并不是简单的角色。

　　双方僵持住，一动也不动的，紧张的气氛让人忍不住颤抖，仿佛只要有任何一个小动作，就可以引发这场战斗，就连雷兽也小心翼翼的，不像对付左右卫门那时一样，主动出击。

　　突然间，壬王宗一郎笑弯着双眼，随即侧身将手中的剑往内一收，脚步迅速的朝雷兽飞奔而去，在此同时，他还一边指使着自己的式神。

　　「行云！」

　　「明白了！」

　　只是喊一声名字，行云便立刻从壬王宗一郎的肩膀上往后一跳，落在地上。就在落地的瞬间，雪白的长脚底下出现一个圆形的阵型，圆周上写满着难以辨识的文字，将尹子离与昏迷中的左右卫门套进去，而后向上伸长小小的手，圆形便向上阖起，安全的用结界保护着两人。

　　而壬王宗一郎本身则是已经来到雷兽面前，将剑向的头挥过去，雷兽马上用爪子挥开了壬王宗一郎的攻击，但的爪子才刚放下来，眼前马上出现拿有三叉戟的琰角，用双手转动着武器，从三叉戟的顶端召唤出雷电，直接劈打在雷兽的身上。

　　雷兽仰头朝天发出痛苦的惨叫声，全身被琰角的闪电包围起来，与本身的雷光交缠在一起，两种不同的雷电就像是相克一样，在雷兽的身上起了排斥反应，让雷兽痛苦不已。

　　金黄色的雷电与银白色闪光，在雷兽的身体上面交缠战斗，雷兽再度陷入疯狂状态，早已无法保持理智的开始胡乱往前冲刺，直逼刚踏回地上的壬王宗一郎。

　　但壬王宗一郎却不慌不忙的抬起头来，就在这一瞬间，琰角飞快的用双手扶着三叉戟的长棍，摆开大步背对着壬王宗一郎，挡下雷兽冲过来的头。

　　这一冲击，让金黄色的雷电与银白色的闪光碰撞得更加激烈，甚至用肉眼就可以见到它们擦出火光来。

　　在琰角身后的壬王宗一郎举起手中的雪白色剑，轻轻向头顶上一抛，而后拉住甩在它尾端的透明色丝带，如同射飞镖一样的射向琰角的背。

　　就彷佛是背后有长眼睛一样，琰角在这把剑快要刺到自己的瞬间，跳了开来，一时突然失去眼前反作用力的雷兽，马上瞪大双眼的看着琰角离开后，出现在自己眼前的剑，但是已经为时已晚了。

　　雪白的剑插入雷兽的额头，雷兽立即高举起前爪，痛苦的大声吼着，彷佛是用尽全力在释放自己的痛一样，而在雷兽高举起头的同时，金黄色的雷电与银白色的闪光同时顺着雪白的剑身，笔直探入空中的云层里去。

　　四周天色瞬间昏暗，被射入的云层里传来阵阵打雷的声音，带点微微天空色的白云瞬间漆黑一片，隐约还能见到两道闪光在云层中交缠的模样。

　　在雷兽身上的闪光全数收入云层里面之后，雷兽失去全身的力气，全身瘫软的倒卧在地，而后壬王宗一郎立刻握紧拳头，做出向后拉扯的动作，那把原本插在雷兽额头上的剑，立刻飞回他的掌心。

　　尹子离看得目瞪口呆，没想到壬王宗一郎只是这么一个小动作，就解决了雷兽的暴动，而且，他与琰角以及行云的默契，根本好到无可挑剔，不愧是老搭档……自己根本就比不上！

　　他不但差点害死琰角，还把身为式神的行云当成老师一样的问东问西，身为他们的主人，自己根本就是糟糕透顶！

　　内心自责的尹子离，看着壬王宗一郎解决雷兽的问题，深深体会到自己与两只式神的糟糕默契，心情随之低落。

　　不过，背对着他的壬王宗一郎却突然开口说道：「默契并不是一时半刻就会有的，我跟们是已经认识好几十年的老朋友，所以默契当然不在话下。而你不过跟他们相处几个月的时间而已，所以别妄下定论、自己吓自己。」

　　这句话就彷佛是在为尹子离打气一样，但尹子离却怎么样也提不起精神来。

　　壬王宗一郎稍稍停顿了一下，感觉到尹子离那低落的心思，侧头用着温柔的表情，对他轻轻一笑道：「你有你自己的风格，所以你跟我是不一样的，别把我在你心中摆为第一，照着你自己的步调来就行了。盲目追寻前者的除妖师，并不是好的除妖师喔。」

　　尹子离明白。

　　他很清楚这个问题，但是……心情就是会莫名的沉重下来啊！

　　云层里再度闪过一阵雷光，伴随着迟来的轰隆声，就如同尹子离的心情一样，沉重无比。

　　轰隆。

　　轰隆轰隆。

　　雷声不断出现在尹子离的耳边，让尹子离的心情更加烦躁，忍不住抬起头来对着那朵黑色的云骂道：「别轰了啊！没看到有人正在哀伤吗！」

　　不过那朵云却还是很不给面子的继续放出雷声，而且声音还越来越大。

　　「这个雷声跟雷兽一样，一点也不乖。」

　　「你错了。」壬王宗一郎提醒似的说着，并慢慢的抬起头来，注视着天空那朵不听话的云朵，静静的说：「这场战斗还没结束。」

　　「咦？」

　　这句话让尹子离瞬间一愣，随即，那朵漆黑的云立刻向被地心引力吸引般向下坠落，重重的落在一间屋顶上，将房屋瞬间摧毁，并扬起一阵风沙。

　　仔细一看，被摧毁的不单单只有房屋而已，还包括着房屋所在的那块地，居然因为小小的一朵云而裂了开来，并且向下凹陷。

　　尹子离傻了眼，还没搞清楚状况，就听见壬王宗一郎默默的解释道：「你看看那只雷兽吧。」

　　顺着壬王宗一郎的提醒，尹子离转头看着雷兽倒着的地方，这才发现那原本跟房屋一样大的雷兽，居然消失不见了！

　　这么大一只妖怪要在瞬间消失，除非是被其它妖怪吃了，不然就是被除妖师消灭，否则根本是不可能的事情，更何况刚才还被壬王宗一郎打倒在地。

　　尹子离半愣半傻的说道：「这是……怎么一回事？」

　　「注意看。」壬王宗一郎面对着眼前倒塌的屋子里，慢慢推开碍手碍脚的碎片，走出来的黑色影子，[起眼睛。「这才是这只妖怪的正体。」

　　「正……体？」

　　尹子离不明白的重复着壬王宗一郎的话，看着那摇摇晃晃的黑色影子，皱起双眉。

　　难道说妖怪并不是雷兽？

　　「你说对了，『雷兽』不过是这只妖怪创造出来的分身，为的就是让敌人把注意力放在拥有巨大外表的分身，自己则是以闪电的形态，缠绕在分身的身体上。」

　　「那、那你当时怎么没说！」

　　见到雷兽的瞬间，尹子离根本就没察觉到这件事情，难怪当时壬王宗一郎会如此安静、默不作声，原来这只妖怪根本就不是雷兽，而是躲在雷兽后面的另一只妖怪！

　　「别失望，其实普通的除妖师都会认错的。」

　　这句话根本就是壬王宗一郎在借机说明自己他「一点也不普通」，虽然让尹子离听得很不甘心，但是他的的确确是把妖怪的种类给搞错了。

　　「真是痛啊，早知道就不把壬王一族的除妖师当作目标了。」

　　那个黑影站在房屋碎片顶端，扭着脖子说着，语气听起来很无奈。

　　这只妖怪个子矮小得像是小矮人一样，只是并不是戴着尖尖的帽子、脸上挂有长长的白色胡子，而是穿着黑色的和服，留有西瓜皮的短发，眼睛如同贴上去的黑色珠子一样，圆滚滚的，而的脸颊上画有红色的腮红，看起来很像是娃娃一样。若要更贴切的形容词，应该就是不倒翁了。

　　尹子离看着那个小不隆咚的妖怪，顿了几秒钟后，指着说道：「你是妖怪？」

　　「没礼貌！我哪里不像妖怪啊！」

　　「全部。」

　　「真是失礼失礼失礼！我可是鼎鼎大名的聂云耶！」

　　尹子离眼神一死，又顿了几秒钟，才又继续吐槽道：「你是什么？聂风跟步惊云的合体吗？那你去找个麒麟臂来，我在这等你……」

　　「什么麒麟臂啊？你要我死嘛！麒麟可是高等妖怪，就算是妖怪也不容易遇得见耶。」

　　妖怪根本听不懂尹子离的话中意思，以为他是叫自己去找麒麟担挑，马上生气的回嘴。想起这个时代根本还没有出现《风云》这档戏的尹子离，只好默默收起了自己的笑点，转头对着壬王宗一郎说道：「你说这是正体吗？」

　　「虽然很小一只，但这就是正体没错。」

　　「虽然很小一只，不过这样的家伙居然可以把房屋踩扁，怪力也蛮恐怖的。」

　　「虽然很小一只，可是小看的话是会吃亏的喔。」

　　「虽然很小一只，好像一踩就会死，但从能够变出几乎与雷兽拥有相同力量的这点看来，应该不弱。」

　　「虽然很小一只。」

　　「对，虽然很小一只……」

　　「你们两个到底要『很小一只、很小一只』的说到什么时候啊！」

　　尹子离与壬王宗一郎听见聂云的斥吼声之后，先是同时停顿下来，随即互看一眼，同声说道：「这是事实啊。」

　　「你们――」聂云气得两眼含泪，紧握住小小拳头，全身竖起雷光与闪电，黑着脸散发出可怕的气息，看得出来完完全全被两人给惹火了。

　　很快的将双手高举过头，在头顶上面凝聚出一颗雷光做成的球体，而且越来越大、越来越大，就彷佛是的怨恨一样，变得比的头还要大。

　　虽然的头没有多大就是了。

　　「可恶的人类，给我接招……唔！」

　　可怜的聂云，根本还没把话说完，就被从天而降的影子压个正着，手中的雷光球也瞬间一松，直接掉落在面前的地上。

　　溜光球落地的瞬间，引起一阵大爆炸，风沙大到让尹子离看不清楚眼前的状况，而壬王宗一郎则是被琰角张开的翅膀挡下了风沙，毫发无伤的站在那里。

　　只是，他的双眼不知在何时已经严肃的凝起。

　　等到风沙慢慢退去之后，两条尾巴从里头钻出来，不停挥动着，而后一把紫黑色镰刀挥开了扰人的风沙，旋转好几圈之后放在肩膀上扛着，脚下踩着倒霉至极的聂云，红色围巾随着风沙飞舞，现身在尹子离面前。

　　第八话　迎接

　　「黑……猫？」

　　这抹令他熟悉到不行的身影，顿时让尹子离全身一震。

　　没想到他居然能够见到这个时候的黑猫，而且……黑猫一点也没有任何改变。无论是封印前还是封印后，那双高傲俯视人的态度，以及脖子上的围巾、手中的镰刀，这些一点改变也没有。现在的黑猫，就彷佛是刚刚去跟他一起看高玄宗比赛的黑猫一样。

　　他眼神晃动着一种难以用言语形容的光芒，此刻的心情也是复杂到不行，就彷佛是有某种东西从身体里面抽出去一样，同时他也感觉到自己正在微微颤抖着。

　　为什么呢？他也不清楚。

　　尹子离就这样望着那不停踩着聂云的黑猫。

　　「啧，我还以为踩到什么怪东西呢，原来是你这家伙。」

　　黑猫口里碎碎念着，但却没有停下跺脚的动作，也没有想要从身上离开的打算，就这样一直猛力踩着聂云的小头，彷佛是把当成出气筒一样。即使聂云早就已经两眼昏花的失去意识，黑猫也没有「脚下留情」。

　　一边踩着，一边抬起头来环伺四周，而后视线落在了前方的那张笑脸上，瞬间一震，就连跺脚的动作也停了下来，张开小小的嘴巴，震惊不已的看着壬王宗一郎。

　　「……宗一郎……」

　　「好久不见了，鬼王。」

　　壬王宗一郎如此说着，笑笑的让手中的白剑化做雪花，消失不见，而琰角则是突然间张开翅膀，不说分由就朝黑猫刺出了手中的三叉戟。

　　黑猫很快从讶异中清醒过来，将紫黑色镰刀往前方一挥，单爪挡下了琰角的三叉戟，但两人交战的瞬间，却吹起一阵强风，将壬王宗一郎的长发激烈的向后吹起，但壬王宗一郎却一点反应也没有的站在那里，脸上的表情虽然带着笑，但却冷冽得如一把刀一样。

　　镰刀与三叉戟闪出火光，而后持有它们的两人便同时向后弹飞开来，琰角张开翅膀拍动着，缓冲这可怕的撞击力，而黑猫则是用爪子抓住地面，另一只爪子把镰刀侧身举起，向后滑了几公尺。

　　「真是倒霉至极！」黑猫咬牙瞪了一眼天空中的琰角，随即立刻转向壬王宗一郎的脸，斥声道：「喂！我可不是来这里跟你打架的，你这老不死！」

　　「我是在替天行道啊。」

　　「替你个头！道你个脚！我现在有正事要办，你别老插手管我的闲事！」

　　「怎么这么说呢？我们很久没见，你也应该先对我说句『最近过得如何』吧？」

　　「谁会对你说这种话啊！」

　　「以我们的交情，还不值得让你说吗？」

　　「谁跟你有交情了！我们之前只有仇恨，没有那种恶心肉麻的东西！」

　　两人的对话让一旁的尹子离根本无法插话，只能就这样像是被冷落在一旁一样的看着他们，而此刻在他面前替他张开保护结界的行云，则是将结界消除，一蹦一跳的跳到了前面去，加入战局。

　　「鬼王，不准你用这种口气对宗一郎大人说话！」

　　黑猫冷冷的看了一眼行云后，用鼻子哼了一声，不客气的把爪子从地面上挪开，镰刀用力向下一蹬，小小爪子插在肥嘟嘟的腰间，不客气的说道：「哼！一个被菜鸟打回原形的式神，没资格对我下命令！」

　　「你！」行云被戳重痛处，气得直跳脚，他向两旁张开比黑猫还要短的小手，瞬间召唤出两道灰黑色龙卷风，小小的眼珠含着耻辱的泪光，绿毛全都因为生气而竖了起来。

　　「我要杀了你――」

　　「住手，行云。」突然间，壬王宗一郎出声命令着，让行云小手上面的龙卷风瞬间消失，而后他又对着头顶上，准备召唤雷电的琰角说道：「你也是，别对鬼王出手。」

　　两只式神心不甘情不愿的收起了攻击，慢慢的退到壬王宗一郎身边去。而黑猫见到这个状况，露出了「果然如此」的微笑，两条尾巴再度有精神的开始左右摆动着。

　　黑猫半垂的双眼，落在壬王宗一郎的身上，没有多说什么，只是这样静静的看着他，而壬王宗一郎则是闭起眼眸，没有多说任何一句话，转向站在旁边，被他们冷落许久的尹子离。

　　「过去吧。」

　　「……咦？」

　　突然被想起来的尹子离，傻傻的用手指着自己，发出困惑的声音，不明所以的看着壬王宗一郎，再看看黑猫严肃的表情，冒出紧张的汗水。

　　「为、为什么我要过去？」

　　「你还看不出来，鬼王为什么会在这里吗？」

　　「的确看不出来啊……」

　　听见尹子离的回答，壬王宗一郎笑了笑，转头睁开水蓝色眼眸，用着无奈的语气对黑猫说道：「没想到这么样的一个人，会值得让你亲自过来带他回去，我还真有点忌妒呢……鬼王。」

　　带回去？

　　这番话让尹子离微微一愣，过了好一会儿才像是想到什么般的猛然转头过去看着黑猫，惊讶的指着他倒退两步，提高音量喊道：「咦咦咦咦――你、你、你……你是黑猫？」

　　「废话！你这该死的小鬼！」黑猫的耳朵底下立刻生气的爆出青筋，并朝尹子离的额头上面扔出镰刀，不偏不倚的击中他的头，让他向后躺平在地上。

　　接着又转过去对壬王宗一郎说道：「我警告你，别对他做什么奇怪的事情。这家伙虽然是个糟糕到无可救药的除妖师，而且还是个傻瓜，不过他跟你可是完完全全不一样，所以别用你那种被拘束住的可悲念头，灌输他什么奇怪的知识。」

　　壬王宗一郎笑而不语，就彷佛是在间接默认黑猫的话一样。

　　而尹子离还是搞不太清楚的搔了搔头，不解的说道：「不对啊，这个时代的黑猫不会认识我才对，难道你是……跟我一样从未来来的？」

　　「不然呢？」黑猫厌烦的说着，「在你旁边那家伙都看出来了，你怎么还没搞懂？」

　　「但是……可是……你是怎么过来的？应该只有传送结界可以做到才对啊！难不成你还会穿越时空？」

　　「很抱歉，我还不会这么做。这是你们除妖师的专长，不是我的。」

　　「那是谁……」

　　「是景仲年那小子。」

　　「可是，你、你怎么知道我在这里？」

　　「这还用说！当然是因为我到壬王那边去之后，没找到你，于是就只好去问他们那里的头头，结果你家那两只式神就开始在那边大吵大闹，简直就是要把那边拆了，所以他们才会告诉我你的去向。」

　　听见这番话，尹子离有点开心的露出笑容，同时也带些害臊，有人需要的感觉让他安心，不过另一方面，他也开始担心壬王家会变成什么样子了。

　　「那我得赶快回去才行。」

　　「你在这里逗留得也够久了。」

　　黑猫将爪子交叉放在雪白的胸前，嘴角下垮的抖了一下耳朵，侧身面向另一边的壬王宗一郎，催促道：「喂，你还不快点把我们送回去！」

　　壬王宗一郎轻轻的笑了笑，这笑容里带着许多的放心，以及对两人之间的和平模样拥有的期待。他轻轻的抬起手来，琰角与行云便分别化做两阵风，消失不见。

　　之后他从袖子里面掏出一张符咒，以两指掐在手中，迅速在面前画出了六角形的模样，随着他手画过的地方，出现淡淡的蓝色光芒，当他将六角形的星星画完时，六个顶端以顺时针方向出现一条线，连接到另一个顶端，完成了圆形。

　　圆形完成后，六芒星开始慢慢旋转起来，轻轻转了一圈后，六角形被金色光芒取代，出现一个像洞的东西。

　　尹子离眨眨眼睛，看着壬王宗一郎召唤出的东西。没想到他居然肯做出传送结界，把他跟黑猫送回去，难道壬王宗一郎不会想要利用这个机会消灭黑猫，或者再度将封印起来吗？

　　收到那抹困惑的眼神，壬王宗一郎便抬起头来，对尹子离说道：「我不会做出任何改变未来的事情，如果鬼王注定要重回世界，那么我不会阻止。」

　　「可是――」

　　尹子离没有信心能够控制黑猫的行为。

　　黑猫曾说过需要他，所以会保护他，但是说实在的，黑猫根本一点也不受控制，如果哪天黑猫不需要他了，绝对可以将他碎尸万段。

　　「你自己也明白，鬼王并不会这么做的，不是吗？」

　　壬王宗一郎的一句话，顿时让尹子离慢慢瞪大了眼睛，他微微垂下头，用眼镜与浏海遮去了他脸上的表情，垂放在大腿旁边的手掌，也用力的握紧成拳头，颤抖着。

　　「你想超越我的吧？」

　　能够读出尹子离心思的壬王宗一郎，如此说着，并让尹子离抬起紧皱眉头、露出迷网的脸庞，痛苦的注视着壬王宗一郎给予他的微笑。

　　他是这么想没错，但在真正见到壬王宗一郎之后，他却有些迟疑了。

　　直到现在，他才感觉到自己与壬王宗一郎的差距有多大，同时也明白自己的誓言有多么可笑。

　　怎么可能……

　　他怎么可能超越如此强大的存在？

　　「力量并不是后天努力所得到的，而是需要天赋。你拥有我所没有的力量，所以你才能够解除我的封印，将鬼王释放出来，而单从这一点就可以看出来，你拥有比我还要资优的天赋。」

　　「但若是没有善用天赋，也不过是枉然吧。」

　　壬王宗一郎摇摇头，轻声道：「你的身边不是有个很好的老师吗？」

　　「老师？」

　　「是啊。」他的视线落在黑猫身上，不过黑猫却是一点也不给情面的[起的琥珀色眼瞳，用力把头转了回去。

　　看着黑猫，尹子离有些犹豫，但也明白壬王宗一郎的意思。

　　黑猫有着他所没有的自信，不但自愿教他学习妖怪的一切，同时还保护他这个将来可能会成为敌人的除妖师，即使如此，黑猫却从来没有露出害怕、担心，或者不确定这些表情。

　　他所认识的黑猫，一直都是勇往直前的――虽然做事很粗鲁、随心所欲的不顾他人，但是那份自信却永远展现在的脸上。

　　他，是不是该跟黑猫学习？

　　「你们该回去了。」壬王宗一郎收起符咒，对尹子离与黑猫说着，「我制造传送结界的目的，只是想确认封印是否有被解除，另外就是想看看解除我封印的，是个什么样的人。而如今我已经见过，所以你们已经没有待在这里的理由了。」

　　黑猫一点也不开心的冷哼了一声，头往旁边撇过去，不想面对壬王宗一郎的笑容。尹子离推了推眼镜，略带抱歉的说道：「咳……真不好意思，见到我可能让你失望了吧？」

　　「不，怎么会呢。」壬王宗一郎慢慢走向尹子离，将手放在他的肩膀上面，轻轻拍了两下，「我很高兴是像你这样的人解除了封印，而不是被其它有心人士刻意破坏。再说，你能让鬼王对你如此看重，就代表着你一定有什么特别的地方。」

　　尹子离不晓得应该说些什么。他知道壬王宗一郎这番话是在夸奖自己，但他怎么听，都觉得这似乎话中有话，不过他还没有思考完，就突然被放在肩膀上的那只手猛力推了一下。

　　等到他回神过来，才发现自己已经被推入那金黄色的光芒之中。

　　「哇啊啊啊――」

　　随着声音越来越小，尹子离的身体也消失不见。壬王宗一郎转身望着传送结界，金光照在他的笑脸上面，像是在思考些什么般，始终沉默的望着结界的光芒。

　　而见到尹子离平安进入传送结界后，黑猫走向原本尹子离所站的地方，捡起自己的镰刀后，旋转刀柄从头顶绕过，向下一蹬竖直在身边，抬起那双几乎占据半张脸的眼眸，看着壬王宗一郎。

　　「我还是搞不懂你的心里到底在想什么。无论是在这个时代，还是在你封印我的那一天，甚至是你将那小鬼召唤到这里来……」

　　听见这番话，壬王宗一郎朗声一笑。

　　「『搞不懂想法』这点，可是我的招牌个性呢。」

　　「也是你最讨人厌的地方。」

　　这句回答又让壬王宗一郎笑出声来，但他很快的收起开心的笑容，侧头对上黑猫的双眼，那原本开朗的笑容此刻变得冰冷严肃，跟刚才完全判若两人。

　　他的眼神带着警告，但同时也带着不舍。

　　「你变了。」

　　「变老了？」

　　「不，是变得更加在乎一个人了。」

　　「哈！难不成你是指那小鬼？」黑猫忍不住抱着肚子仰天大笑道：「你别开玩笑了！哈哈哈哈，我怎么可能对一个小鬼认真？你知道我向来只为『利益』而行动。」

　　「是这样吗？」壬王宗一郎倒是一点也不这么认为的反问着，语气里带着肯定，就彷佛黑猫根本是在逞强一样，把刚才的笑声完全当成了耳边风。

　　「传送结界就算只是个通道，但能够穿越而过的只有除妖师以及式神，要是妖怪进入的话，基本上都会受到不轻的伤。」

　　「哼！笑话，一个小小的结界哪能伤到我？」

　　「那么你把围巾扯下来，让我看看脖子。」

　　当壬王宗一郎提出这个要求后，黑猫马上压低双眸，锐利的瞪着他，并且用爪子抓紧了脖子上的围巾。

　　就像是被说中一样，黑猫露出了警戒的表情。

　　但壬王宗一郎也不想进一步强迫，他慢慢往旁边退开，让出眼前的通道来。

　　「过去吧。」

　　黑猫还是很不相信的再度瞪了壬王宗一郎一眼，而后才慢慢的向前踏出步伐，一步步朝传送结界走过去。直到来到了结界的入口前之后，才停下脚步，双眼直视着前方，张开了小口，问出隐藏在心中最久、最痛的问题。

　　「你为什么要封印我？宗一郎。」

　　壬王宗一郎笑而不语，看样子他并不打算回答黑猫这个问题，于是黑猫便垂下双耳，深深的叹了一口气，放弃得到这个问题的解答，用力一踏步，跃入传送结界之中。

　　就在黑猫进入之后，传送结界很快的向内缩起，化做点点星光向下洒在地面上，然而壬王宗一郎却还是注视着结界消失的地方，久久移不开视线。

　　「好痛……」

　　突然间，一旁的哀嚎声将他的心思收了回来，于是他便带着苦笑转过头去，看着那摸着头顶上的肿包，盘腿坐在地上的左右卫门。

　　「咦？刚才那个人呢？」

　　「你放心吧，他已经回到属于他的地方了。」

　　「喔……这样啊……那妖怪呢？」

　　「倒在那。」壬王宗一郎指着昏倒在一边的聂云。

　　「解决了啊，不愧是……等等！这跟刚刚那只庞然大物完全不一样！你别把我当笨蛋耍！就算我是笨蛋也看得出体形的差别啊！」

　　「要跟你解释太麻烦了，反正你也听不懂。」

　　「我是听不懂没错啦！你是专家，我不是。」左右卫门一边搔着头一边说着，接受了这个事实，不过当他抬起头看着壬王宗一郎的时候，却彷佛感觉到他眼中流出的淡淡伤感，顿时愣了一下，张口问：「你……怎么了？」

　　壬王宗一郎堆满笑容的[起双眼，说道：「你虽然是个笨蛋，但是却很擅长看人脸色呢。」

　　「别笨蛋笨蛋的叫我，还有，我不是会看人脸色，而是因为认识你太久了，所以比较能够明白你脸上的表情代表着什么意思罢了。」

　　「是吗？」

　　「就是这样没错。」

　　壬王宗一郎再度因为左右卫门如孩子般的口气，笑了出来，而后他看着他头顶上那跟馒头一样大的肿包，说道：「回壬王那边去吧！我替你还有你的手下们疗伤。」

　　「喔，麻烦你了。」

　　左右卫门从地上爬起来，走向对岸倒地的那些手下们，而壬王宗一郎也跟着他的步伐向前走了两、三步，之后却又停了下来。

　　他安静的转过头，望着结界消失的地方，脑海中回忆起黑猫问他的那个问题――

　　为什么要封印？

　　天蓝色的双眼如水波般闪动着，收起笑容的他，在黑猫早已离去的那个地方，开口说道：「鬼王啊，解除封印之后的你，还是没有明白我封印你的原因吗？」

　　这个永远不会有人回答他的问题，就这样流失在风中，被吹过眼前的一片树叶悄悄带走，成为永远解不开的谜题。

　　带着惨叫声穿过结界的尹子离，在离开了结界之后，以脸朝下的方式直接扑在地面上，就像是盗垒的棒球选手一样，勾起双脚直接滑了过去。

　　「好痛啊啊啊啊！」

　　很快的，脸上的刺痛让他从地上弹起来，左跳右跳的哀号着，眼镜也因为刚才的「滑垒动作」，不知道掉到哪里去。结果视线模糊、脸上刺痛的尹子离，就这样含着泪水看着自己落地的地方，努力的[起眼睛。

　　直到他看见眼前一个黑影朝自己扑了过来。

　　「子离――」

　　「谁啊……呜喔！」

　　被这个身体撞个正着的尹子离，头顶撞上了对方的下巴，痛得他再度惨叫出来，不过对方却好像完全没有听见自己的呼声，一直用下巴在他头顶上磨蹭着。

　　「太好了、太好了，你没事就好！」

　　从声音判断出对方身分的尹子离，努力用手推着他的手臂说道：「你够了，你够了啦！高玄宗！」

　　「没办法，我以为你被绑票了啊！现在看见你没事，我就松口气了。」

　　「但你这样磨会害我变秃头的！」

　　「放心，现在生发剂这么多，到时我给你多买一点。」

　　「鬼才要那种东西！」

　　虽然高玄宗还没有要放开尹子离的打算，不过他却突然被人往后一拉，硬是让他把尹子离放开来。

　　「你就饶了他吧，他才刚回来，还没搞清楚状况。」

　　看不清楚前方的尹子离无法辨识那个站在高玄宗身边的人影是谁，不过当他开口说话的时候，尹子离马上就认出对方的身分来。

　　是景仲年。

　　那么看来，黑猫说是景仲年做出传送结界这件事情，是真的了。

　　此刻他意识到，如果想要追上壬王宗一郎的话，他得先比景仲年还强才行。

　　而听见景仲年这番话之后，高玄宗才像是想起什么事情般的说道：「状况……啊！对吼！子离我跟你说，事情不好了！你快点去阻止你的式神啊！」

　　「怎么了？」

　　「很糟糕啊！你自己看――」高玄宗往地上找了一下之后，捡起掉落在旁边的眼镜，交给尹子离。

　　戴起眼镜后恢复视线的尹子离，先是感觉到能够看得见是有多么幸福的事情之后，马上就见到眼前如同战争过后的景象。

　　屋顶几乎被掀开来，每间房子都被打出个大洞，可以直接连接到隔壁的房间去，而且还一串串的连起来，拿他所站的地方来说好了，眼前这个大洞可以让他见到另一边的围墙。

　　树木被连根拔起，花朵碎落在地上，美丽的庭院造景现在全成了碎石堆，这里根本一点也不像他最初来到的那个地方。

　　「我的妈啊……」

　　尹子离忍不住惊叹的说着，看来琰角跟行云真的是大开杀戒了。很快的他的背后飞过来一个小小的影子，伸长短肥的小腿，直接朝他的后脑勺飞踢过去，并带着十分不悦的口吻说道：「都什么时候了还喊妈。」

　　尹子离往前跳了两步后，扶着后脑转过头来看着黑猫轻踏在地上。

　　「回去了，小鬼。」

　　「……先等我去把行云跟琰角带回来。」

　　「那两个笨蛋就不用管了。」

　　「不，看见这个景象，无论怎样我都得管啊……」

　　「真是麻烦。」黑猫心情不悦的冷哼一声，随即举起镰刀，指向旁边的天空说道：「看见那边的闪光没？」

　　闻言，尹子离立刻转过头去，果然在黑猫所指的地方见到一闪一闪的光芒。而后他便听见黑猫继续接下去说：「看见就快点过去啊！不然你就等着收壬王给你的『建筑物损坏账单』吧。」

　　第九话　符咒

　　「啊啊啊啊！你居然回来了？」

　　正当尹子离思考着要怎么把行云跟琰角带回来的时候，一个惊讶的尖锐声音，从他身旁传来。他顺着声音回头一看，那操控着两只灰色狮子、把他抓过来的女孩，正指着他大叫着，脸上满是惊讶与不解，好像她根本没想到自己会再出现在她眼前一样。

　　他记得，壬王渚月好像是叫她――

　　「紫苓。」

　　「别这么亲昵的叫我的名字！你这只菜鸟！」

　　尹子离脱口而出的话，顿时让壬王紫苓脸色大变的住耳朵，拚命甩头说道：「你、你为什么会回得来？照理来说……你应该回不来的啊！」

　　如果没有壬王宗一郎的帮助，他的确是回不来。不过壬王紫苓的反应真的太大了……就算她最喜欢的景仲年不肯回家来，缠着他不放，那也跟他无关吧？他才是受害者不是吗？

　　尹子离张开口，想要跟她好好解释自己跟景仲年的关系，并不是非常好这件事，但没想到她却又突然捧着脸，望着尹子离身后的人尖叫道：「咦，仲年哥！你、你、你什么时候来的？」

　　景仲年平静的对壬王紫苓摊开掌心，打招呼。

　　「好久不见，紫苓。」

　　「什么叫做好久不见！仲年哥，我都还没问你为什么要留在这家伙身边，不回本家来！」

　　「这个原因我应该已经写给当家看了啊。」

　　「妈妈她什么都不肯跟我说！只告诉我你可能暂时不会回来了而已！」

　　妈妈？

　　尹子离被这两个字吸引住，稍稍提高眉毛。原来这个叫做紫苓的女孩是壬王渚月的女儿，难怪她拥有这么大的权力，可以让他不用考试就直接入大学念书，而当家会让她去把自己抓来的理由，也是因为信任自己的女儿吧！

　　不过，温柔贤淑的壬王渚月，居然会有如此脾气暴躁、一点女人味也没有的女儿，还真是令他意想不到。既然是当家的女儿，那么就是说……壬王紫苓很有可能会成为下代当家吗？

　　这还真是让他不敢想象。

　　有这么一个女王率领壬王一族，到时候第一个被追杀的不就是他了吗？

　　「咳……」尹子离故意轻咳一声，打断壬王紫苓与景仲年的交谈，对上她那双写满厌恶的表情，友善的露出笑容，说道：「那个，很抱歉打断你们难得的重逢，我现在还得去把我的式神带回来，不知道可不可以帮个忙，让你的式神把我背到们那边去，好让们注意到我的存在？」

　　回来是回来了，而且照理来说，能够察觉到主人气息的式神们，应该也会注意到这件事情才对，但是琰角跟行云却没有停止破坏，可想而知，们两个一定是气坏了，不然就是拆房子拆上瘾。

　　面对尹子离的好声好气，壬王紫苓反而很不屑的侧头转向一旁，用着很不想跟他说话的态度回答：「哼！我才不会帮你，再说，跟你式神交战中的是我的小黑小白，们光是应付那两个乱来的家伙就很忙了，根本没有时间让你搭便车！」

　　「那让们把行云跟琰角引过来我这吧。」

　　「你想死啊！凭们的攻击，可不是简简单单就可以挡下来的！」

　　「放心，们不会伤害我的。」尹子离保证的拍拍胸膛，但实际上他自己也不太确定这样做对不对。因为在气头上的两人，可能根本不会去管眼前是谁。

　　壬王紫苓上下打量着尹子离，对他的打赌充满着困惑与不信，尹子离也只能对她干笑两声。

　　「你想死，我还不想跟你一起死咧。」她拒绝的说着，伸手指向天空交缠的闪光，怒道：「你快点去把你的式神收回来！不然我的小黑小白真的撑不下去了！」

　　「可是的式神不是拥有可以弹飞行云跟黑猫的力量吗？怎么会撑不下去。」

　　「那只是碰巧的而已。」

　　「碰巧？不可能吧，对方可是行云跟黑猫，壬王宗一郎生前的式神以及妖怪之主的鬼王耶。」

　　看尹子离那副不解释清楚绝不善罢罢休的模样，壬王紫苓长长的吐出一口气来，接着她从怀里掏出两张什么也没画的符咒，立直给尹子离看。

　　「白纸？」

　　「看不出来吗？笨蛋。」壬王紫苓皱紧眉头说着，而尹子离则是什么都看不到的摇摇头。

　　不过，站在他身旁的景仲年与高玄宗，以及想要早点离开这里的黑猫，却在见到壬王紫苓手中的符咒后，错愕的瞪大了双眼，尤其是黑猫，平时那双慵懒的眼睛此刻显得特别有精神。

　　景仲年率先问道：「、怎么会有这种东西！」

　　尹子离回头看着脸色凝重的景仲年，再垂下眼帘看着黑猫也一副很惊讶的模样，忍不住问道：「喂、喂，到底怎么了？为什么你们的脸色变得这么快？」

　　高玄宗把手搭上他的肩膀，惊叹的说道：「这还是我第一次见到这种灵气，看起来就如同火焰般，美丽却又强烈，彷佛活着一样。」

　　活着的灵气？

　　尹子离听完高玄宗的形容后，又听见景仲年传来的声音。

　　「啊，是啊。很像是这样，而且这股灵气有着非常强大的力量，即使是符咒的功效已经消失了，留在上面的灵气却依然很清晰……这种事情，只有一个人能够做得到。」

　　「……宗一郎。」

　　最后这三个字，是黑猫接下去的。

　　听见壬王宗一郎的名字，尹子离充满着不解，而不单只是他而已，就连高玄宗与黑猫也一样不明白，为什么这两张符咒上面会残留着壬王宗一郎的灵气。

　　唯独不认识壬王宗一郎的高玄宗，对这陌生的名字露出不解的表情，似乎不明白为什么就连尹子离的脸色也在听见这个名字之后，变了。

　　但能够察觉出现在的气氛，不适合他问这个问题的高玄宗，很聪明的闭上嘴巴，安安静静的当个旁观者。

　　尹子离用手指推了一下眼镜，眼神锐利的扫向壬王紫苓。

　　符咒上所残留的灵气，清楚的解释了为什么黑猫跟行云会被弹飞的原因。在这个世界上，能够有能力弹飞们两个的人，就只有能够封印黑猫，以及身为行云前任主人的壬王宗一郎了。

　　但令尹子离不明白的是这两张符咒的来源。

　　于是他开口问道：「为什么会有这两张符咒？」

　　这个问题同样也是黑猫跟景仲年想要问的，他们的目光紧盯着眼前的壬王紫苓，不容她草草带过这件事情。

　　没辙的壬王紫苓见到连景仲年也露出这么恐怖的表情，看着自己，于是只好认命的叹了一口气。

　　「要解释可以，但你得先阻止你的式神继续破坏我家。」

　　「没问题。」黑猫突然间开口说道，并且往前走出一步　…将镰刀垂直立在身边，税利的压低双眸，「这种事情，三秒钟就可以解决了。」

　　说完，黑猫的身影迅速消失在原地，只留下一卷小风。

　　黑猫以肉眼无法看清楚的速度，一瞬间就穿入天空中交缠的闪光里，闪光刚好互相摩擦而过，而在正中央的黑猫便对着还没转身过来的们，张开两爪，摆出大字型的模样。

　　两只式神依然很有规律的在交锋完后转过身来，但打红眼的们根本没有注意到在们之中的黑猫，再度笔直的冲了过来。

　　黑猫一个压眼，左边爪子挡下了冲过来的灰色石狮，另一边则是用肉球挡下了行云伸向前方的扇子。两只式神不断交锋的规律动作，很快就被黑猫给拦截下来，而在这过程中，刚刚好只花了三秒钟的时间，如同所下的断言。

　　灰色石狮的耳朵抖了一下，似乎是听见壬王紫苓的召唤，立刻收起攻击离开黑猫的爪子，带着轻松的步伐回到自己主人身边。

　　而行云见到黑猫出现在自己面前，便厌恶的说道：「给我让开，鬼王。」

　　「这可不行。」看着行云居然会气到失去理智，就连尹子离已经平安回来这件事情也没察觉的样子，黑猫勾起了嘴角，提醒似的说：「冷静下来吧！你这笨蛋，难道你还没有发现吗？」

　　「发现什么？」

　　「小鬼早就已经被我带回来了。」

　　「什……尹大人平安无事吗！」

　　「废话，有我出马怎么可能还会……喂！听人把话说完啊你！」

　　行云在听见黑猫带来的消息后，根本不想继续理会黑猫，立刻恢复理智的找出尹子离的气息后，朝他的方向飞过去，把黑猫孤孤单单的留在空中。

　　黑猫看着行云居然不把放在眼里的模样，生气的从耳朵底下挤出青筋来，但没有冲过去让行云重新注意自己，而是转身一瞪步，朝琰角与另一只灰色石狮子的方向过去。

　　这次不再用这么温柔的方式来阻止疯狂的琰角，而是直接笔直的朝他的头飞过去，在他举起手中的三叉戟，准备召唤出雷光来对付眼前的灰色石狮时，伸长的小腿飞踏在他的脸颊上面，顿时让琰角变成了坠落的陨石，重重的撞击在底下唯一一栋完好无缺的房屋上。

　　一瞬间，房屋变成废区，而灰色石狮则是拍拍屁股上的尾巴，轻盈的踏回壬王紫苓身边。

　　黑猫转了个圈，如同体操选手一样高举两爪，摆成Y字型的样子安全落在琰角击落地点，之后琰角立刻从木头堆里冲了出来，劈头就是对着黑猫开骂。

　　「鬼王你做什么！别阻止我！」

　　「哼，你闹够了吧？你的宝贝主人让我来提醒你――他已经平安无事了，快点滚回去吧！」

　　一听见黑猫带来的消息，琰角立刻恢复神智，同时也瞬间感觉到尹子离的存在，便二话不说张开翅膀，推开身上这些脑人的碎木头，飞回尹子离身边。

　　黑猫则是悠闲的将两只爪子放在后脑勺上，一步一步用弹跳的方式走回去。

　　「尹大人，您平安无事真是太好了！」行云一来到尹子离面前，就立刻单膝跪地、低头面对他，而晚一些来到的琰角则是以同样动作跪在尹子离面前，不过他却一句话也没说。

　　即便如此，还是能够从琰角那深皱起的眉间，看出他的自责与担忧。

　　尹子离将双手交叉放在胸前，看着跪在他面前的两只式神，不知道该从什么地方开始说起才好。虽然他很想骂他们，但是他们的行为又是出自于担心自己，让他怎么样也骂不出口。

　　在想了很久之后，他沉重的大叹一口气。

　　「唉，算了。」

　　「怎么？没骂人的戏吗？」晚一点才回来的黑猫，脸上带着失望的表情，「我还以为你会把们骂到臭头呢！」

　　「反正没人受伤就好。」

　　「但损失惨重啊！」壬王紫苓生气的跺脚说道：「即使这两个式神是壬王宗一郎大人的式神，但这样的破坏也太夸张了！」

　　「……我照赔就是，别怪他们。」尹子离早已经有心理准备，要好好赔偿壬王一族的损失，不过现在琰角与行云已经收起攻击，依照约定，壬王紫苓得要告诉他们那两张符咒的来历。

　　看着尹子离望向自己的锐利眼眸，壬王紫苓便摊手说道：「知道了，知道了。我说就是。」

　　尹子离一使眼色，行云与琰角便同时化做两阵旋风消失，即便如此，空气中却还是藏有们淡淡的气息，可见们还是逗留在尹子离的身边，没有离得太远。

　　壬王紫苓悄悄看了一眼景仲年后，闭上双眼轻轻甩头道：「你们说得没错，这的确是壬王宗一郎大人的东西，更正确点来说，是他的遗物。」

　　接着她伸出手指着尹子离反问着：「既然你能够从那边回来，那就代表着你得到了壬王宗一郎大人的肯定对吧？」

　　「嗯……算是吧。」

　　「那么你应该知道你被召唤过去的原因吧？」

　　「知道。」尹子离不解的侧头问道：「这跟那两个符咒有什么关系吗？」

　　「当然有关。这两张符咒跟我妈……当家手上的手环，都是由壬王宗一郎大人的式神交给我们的。」

　　「式神？」这次换成景仲年听不懂了。他伸手把尹子离的脸转向自己，质问道：「什么手环？什么意思？难道壬王宗一郎大人还有其它式神吗！」

　　「是传信式神。壬王宗一郎对我说过……他让式神带着封印有传送结界力量的手环，出现在黑猫封印解除的那代当家面前，并将解除封印的人利用传送结界的能力，让他见上一面。」

　　「原来如此，难怪当家会给我手环，并让我照着手环上残留的力量重新创造传送结界，好让我们能够过去找你。」

　　听明白的景仲年点了点头，黑猫的双眼却变得越来越小。

　　「真多余的做法。」

　　「的确很多余。」尹子离第一次同意黑猫的说法，并附和着，但很快的他就接下去说道：「不过也因为这个多余的步骤，让我见到了封印你的那个人，同时也再次体会到自己力量的渺小。」

　　尹子离看着自己的掌心，并紧紧握起，抬起头来继续朝壬王紫苓问道：「所以这两张由壬王宗一郎做出来的符咒，才能够拥有弹飞黑猫跟行云的力量。不过……为什么会说不能用了？」

　　「你傻啊！没看见符咒上没半点东西吗？这种力量只能使用一次，之后符咒就会失去力量，所以直到要去找你的那一天，我才从我妈手中拿到这两张符咒。在这之前我根本就不知道有这种好东西存在！不然早就拿去copy！」

　　难怪妈不给，话说符咒是可以拿去copy的吗？他怎么都不知道！

　　伸手拍了拍额头之后，尹子离忽然想起来的问道：「对了，说到这，当家呢？」

　　才刚问着，一群黑衣男子很快的将他们团团围起来，而壬王渚月的声音，也随着他们就定位之后传人众入耳中。

　　「在这里呢。」

　　壬王紫苓很快的闭嘴退至一旁，景仲年的脸上则是出现了厌恶的表情，但却偷偷把头撇向旁边，不敢让别人见到。

　　护友心切的高玄宗见到这些黑衣男子的阵仗，马上往前站一步，伸手把尹子离保护在自己的背后，警戒的看着这些面无表情的人，以及从他们面前唯一没站有黑衣男子的地方，慢慢出现的优雅身影。

　　壬王渚月走入这个由黑衣男子围成的小圈圈里之后，先是转眼动眼珠，很快的看了一眼变得乖巧、低头不语的壬王紫苓，而后转回来对尹子离轻轻一笑。

　　「我应该先恭喜你获得了认同，并且回到这里来才对，但是现在的状况似乎让我没有办法这么说啊。」

　　尹子离大概明白为什么壬王渚月的笑容会如此可怕了，因为她很喜欢用暗箭伤人的方式来恐吓人……虽然她恐吓自己的理由，是十分正当的没错，但还是很可怕啊！

　　于是他只能赔笑道：「我明白。不过话说回来，一句话都没解释就把我抓到这里的人，可是你们壬王一族，既然主人被强行带走，就不会有不发怒的式神吧？」

　　「强行带走？」听见这四个字，壬王渚月的神色有些惊讶，似乎没想到会是这样的转头望向身旁的壬王紫苓，而此时的壬王紫苓，早已经垫起脚尖，慢慢的朝壬王渚月的背后挪动脚步。

　　见到自己的女儿想要落跑的模样，壬王渚月的眼神瞬间转过一丝冷冽的光芒，而那群黑衣男子也立刻挡住小圈圈里唯一的出口，吓得壬王紫苓抱住了自己的两只石狮，脸色惨白。

　　就连被她抓在手臂里的小黑小白，也都面色惊恐的微微颤抖着。

　　很快，他们的身后出现全身染着怒火，脸上满是挤爆的青筋，并扭着拳头的壬王渚月。

　　「妈、妈……冷静点啊！」

　　「这不孝女，我不是说过要在别人面前叫我姊姊吗！」

　　说完，壬王渚月马上一扫那温柔贤淑的表情，变成了头上长着牛角、嘴里满是尖牙的可怕恶魔，对着壬王渚月用力一甩手。

　　从她甩落的地方钻出许多藤蔓，迅速朝壬王紫苓的方向攀爬过去，一瞬间就抓住了实力不弱的壬王紫苓，捆绑住她的双脚，高高倒挂在半空中。而她的两只石狮，则是分别被捆住嘴巴以及四肢，让们紧紧定住在地面上，无法动弹。

　　「哇啊啊啊啊――妈快住手啦！」

　　「叫我姊姊！」壬王渚月虽然恢复了脸色，但却还是很火大的将双手交叉放在胸前，太阳穴下的青筋也因为愤怒而不停抽动着。她抬起头来，看着壬王紫苓为了保护自己穿的裙子，而用手紧紧拉着裙o的模样，厉声问：「我记得我给的任务并不是要把他强行带过来吧？」

　　「我、我……」

　　「什么！尹子离刚来到这里的时候，不是跟我报告说，是他自愿来的吗？只是因为晕车所以才会昏睡不醒，没想到居然有胆给我假报告，看来长大了，所以翅膀变硬了是吧！」

　　「可是、可是他――都是因为他，所以仲年哥才不愿意回来！」

　　「别把私事跟公事搭在一起！」

　　「难道妈不气吗？这家伙一下子就找到了我们多年来辛辛苦苦寻找的封印之地，还半愣半傻的帮鬼王解除封印。做出这种事情，无疑是想让世界再一次陷入混乱之中啊！」

　　「叫我姊姊！」壬王渚月再次提醒道：「就算是这样，也轮不到出面教训他。」

　　「可是妈――」

　　「再说一次，我马上就把的内裤脱了！」

　　这句话一说出口，尹子离差点没喷鼻血，而高玄宗则是红着脸颊，露出痴迷的表情。对这爆炸性发言没感觉的就只有黑猫，以及在一旁摇头叹气的景仲年了。

　　黑猫不悦的冷哼着，看来对于「人类的内裤」一点兴趣也没有，而景仲年则是一弹手指，躲藏在地底之下的六珩陆便立刻跳出地面，一口将被藤蔓倒挂在空中的壬王紫苓吃进嘴巴里面，没入地面底下。过了没多久之后，从平地里探出头来，「呸」的一声把沾满沙子的壬王紫苓吐了出来。

　　「呸呸呸！嘴里进沙了啦！」

　　「那还算好的了，难道想被当家挂在那里掀内裤吗？」景仲年对不停甩着身上沙子的壬王紫苓说着，接着再转头对壬王渚月说道：「当家，这件事情整体来说，都是因为紫苓的任性以及冲动，所以才会害本家变成这样。不过，尹子离对式神管教不当这件事情也是事实，所以能不能看在我的面子上，就别再追究本家被破坏的事情了？」

　　壬王渚月慢慢转过身来，侧眼看向景仲年的表情，抬高眉毛问道：「我也不是这么小心眼的人，要是这整件事情都是因紫苓而起，那么我不会追究下去。」

　　这不就是小心眼嘛！

　　尹子离微微张着嘴巴，无力的看着壬王渚月。

　　看来这个壬王当家不但是个可怕的女人，还是个小气鬼。

　　第十话　回家

　　不过，壬王渚月这番话就代表着他不会继续跟他们计较，这也令尹子离稍稍松了一口气。若真是要赔钱的话，他大概三辈子也还不完吧？那些造景、房屋，看起来都是十分昂贵的建筑，重建的话不知道要花多少钱……

　　景仲年就像是尹子离的经纪人一样，在壬王渚月如此说道后，立刻同意的回答：「好，那么这件事情就到此为止了吧？当家。」

　　「到此为止？不，还没呢。」壬王渚月突然转回微笑，面对尹子离说道：「你能够回来就代表着已经被壬王宗一郎大人所认可，那么你就已经是壬王一族的人了。」

　　「哎――没有这回事吧？难道我的意愿可以被无视吗？」

　　「没错，你没有选择的权利。你拥有壬王宗一郎大人的两名式神，又是能够解除壬王宗一郎大人设下封印的唯一一人，所以你的命运，早就已经跟壬王一族紧紧系在一起了，即使你说不，也无法剪断我们之间的命运。」

　　「没必要这么强迫吧！」

　　「你可是会成为比壬王宗一郎大人还要强大的除妖师，我怎么可能会眼睁睁看着你的天赋被埋没？」

　　「啊，天赋这种东西我没有的，再说，我只想照着我自己的脚步来走，并没有要听从壬王一族命令的打算。」

　　「不管你怎么说，你都已经是壬王一族的人了，而且……」壬王渚月侧头看了一眼壬王紫苓后，说道：「你跟紫苓一样，都是下届当家的候选人。」

　　「咦！」

　　「什、什么！」

　　尹子离跟壬王紫苓先后发出惨叫声，听见这个消息的壬王紫苓比尹子离还要不悦的从地上跳了起来，指着尹子离说道：「这家伙为什么有资格跟我争取当家的位子！」

　　壬王渚月冷冷的瞪了壬王紫苓一眼，瞬间将她的怒火压下，壬王紫苓噤口、乖乖收回伸出去的手，像是被吓到的小动物一样垂下头来，不敢与壬王渚月对视。

　　见到壬王紫苓安静下来后，壬王渚月才开口解释：「这是壬王宗一郎大人的命令，不是我所下的。」

　　「壬王宗一郎的命令……难道都是那个传信式神跟说的吗？」

　　「是的。」

　　「那个式神到底还跟说了些什么啊……」尹子离忍不住难受的扶着额头。

　　包括将他带到壬王宗一郎面前、利用符咒将式神从他身边赶走这些，全部都在壬王宗一郎的遗嘱里面，但这也太过奇怪了，一切的一切，就彷佛壬王宗一郎认识他一样。

　　壬王宗一郎果然是个神秘的人物。尹子离不管怎么想也无法理清头绪，只觉得脑袋胀胀的、一片混乱，不过在这混乱之下，他只能够确定一件事情――

　　那就是他现在已经在「完全不是自愿」的前提下，变成了下届当家候选人。

　　这个命令，根本就是强迫让他进入壬王一族嘛！

　　尹子离疲倦的转过身，背对着壬王渚月，见到他一副脸色难看的模样，高玄宗忍不住担心的皱起了眉头，转过去怒视着壬王渚月。

　　「你们为什么要强迫子离？他跟你们这什么鬼地方的，一点关系也没有吧！」

　　「外人不要多嘴。」壬王渚月不屑地瞪着高玄宗，一甩手，在她脚边的藤蔓立刻从地底窜起，直扑向高玄宗。

　　「玄宗，小心！」

　　尹子离见高玄宗被攻击，立刻恢复清醒的冲到他面前，打算以身体挡下藤蔓的攻击，但就在两人紧张的闭起双眼时，两道锐利的砍击声划过耳际，当他们再度睁开眼睛时，藤蔓已经变成一块块的坠落在地上，化成小小的黑色颗粒，消失不见。

　　黑猫转动着手中的镰刀，并且直立在身边，重重的往地上一跺，抬起小头，将爪子插在身体上面，眼神里充满着生气的怒光，琥珀色的眼瞳不停闪动着可怕的光芒。

　　的尾巴停止了摆动，向右垂放在地上，张开了小小的嘴巴，以可怕且低沉的语气，对壬王渚月说道：「宗一郎那家伙，难道连我解除封印之后的事情都要管吗？」

　　「对。」壬王渚月微微[起眼眸，说道：「这是为了以防万一。」

　　「哼！以防什么？那家伙居然死得这么不瞑目，真是令人作恶！」

　　「鬼王，注意你的口气。」

　　「不然想怎样，把我杀了吗？」黑猫嘲笑般的勾起嘴角，一点也不介意的说：「那就来啊！刚好我的心情很不爽，正想大开杀戒呢。」

　　「那么我就恭敬不如从命，对你就地正法。」壬王渚月如此说道，随即飞快向身旁一甩手，地底下瞬间钻出比刚才还要多出两、三倍的藤蔓。

　　「光是这种没用的东西，怎么可能……唔！」突然间，黑猫不稳的腿软，往旁边轻轻一倒，但却很快用镰刀撑住自己的身体，一瞬间漆黑的脸上出现痛苦的面容，脸色也苍白许多，见到黑猫这副状况，尹子离飞快冲向，并且一把将抱入怀中，侧身面对壬王渚月。

　　「我不许对黑猫出手！」

　　「鬼王是不被允许的存在，身为除妖师的你应该也很清楚才对。」

　　「我跟黑猫还有未完成的约定。」

　　「与妖怪之间的约定，根本不能算数。」

　　「那是的坚持，不是我的。」

　　听见尹子离这番话，壬王渚月稍稍顿了一下，随后她将手收回，在她背后那些藤蔓也缩回泥土里去。她转身背对着尹子离，不发一语的抓住了壬王紫苓的衣领，拖着她离开。

　　而尹子离看见壬王渚月这么突然间的反应，有点不知所措的愣住，直到被他抱在怀里的黑猫很不开心的朝他手腕上用力一咬，才让尹子离痛得大喊出来。

　　「好痛！黑猫你干嘛咬我？」

　　「哼！为什么身为鬼王的我，还得被一个菜鸟除妖师救？」

　　对于尹子离突如其来的帮助，让黑猫很不能习惯，同时也无法接受，倔强的把头扭向一边。

　　尹子离苦笑道：「你在通过传送结界的时候，受了伤对吧？」

　　「那种东西怎么可能伤得到我！」

　　「传送结界好歹也是除妖师的杰作，身为妖怪的你进入传送结界，怎么可能不受到伤害？」

　　「你……」黑猫抬起头，望着尹子离的回答，稍稍愣了一下，但很快的又张开了嘴巴，用爪子抓住了尹子离的手腕，再度朝他的手上狠狠咬下。

　　「痛！」

　　这次尹子离低闷了一声，眨着一只眼睛，看着黑猫咬自己的动作，没有阻止也没有责备，难得的温柔让黑猫很不习惯，咬着尹子离的手的，抬起眼眸注视着他脸上的痛苦表情，而后慢慢松开了嘴巴，将爪子里的镰刀化做烟雾消失。

　　将两只爪子跨放在有着自己牙齿印的两侧，轻轻将头靠近，伸出舌头舔了两下。

　　尹子离讶异的看着黑猫的动作，睁大双眼的说道：「黑猫，你……」

　　没想到黑猫却突然恢复理智般的震了一下身体，脸红的把头撇向一边，结巴的回答：「你、你、你别误会，我可不是在道歉。」

　　「没关系。」尹子离轻笑出声来，黑猫的反应让他感到开心，就好像黑猫第一次信任他一样。

　　黑猫偷偷看着尹子离的傻笑，没有多说什么，反而张开嘴巴打了个哈欠，疲惫的眨着眼睛。

　　见一副想睡的模样，尹子离便说道：「如果累了就睡吧！你受了伤，理应好好休息才对。我会带你离开这里的。」

　　「你以为我会相信你这小鬼……说……的话……」

　　黑猫的声音越来越小，眼皮也越来越沉重的垂下来，原本嘴硬着说不愿意的黑猫，此刻却在尹子离的怀中熟睡起来。

　　景仲年看着黑猫与尹子离的交谈，深深[起双眼，而一旁的高玄宗则是跨步走过去，用手拍了拍尹子离的肩膀，对他说道：「回去吧！刚才来的时候景仲年把车停在红在线，幸运的话，那台车应该还没被拖吊车带走。」

　　怀里抱着黑猫的尹子离点了点头，站起身来，虽然明白该离开了，但另一方面他却又不明白的问道：「话说回来，你们两个怎么来的？这里可是日本耶！」

　　「除妖师出国从来不用护照那种东西。」景仲年笑着说，接着他一弹手指，潜伏在大地之中的六珩陆便立刻从土里跳了出来，高高的从他们头顶直落而下，并且张开的血盆大口。

　　当尹子离抬起头来，看着六珩陆从天而降的下一秒，他们就已经被吞入六珩陆的口中，六珩陆也没入他们所站的地底之下，没有浮出来。

　　在干枯的地面上出现了涟漪，从小至大，慢慢往外扩散开来，接着一只杀人鲸飞快从地底下窜出来，高高跳入空中后，张开了嘴巴，吐出三个人影。

　　随着杀人鲸落在地面上后，这三个人影分别掉在的背上，并以的身体做为垫背，安然无恙的滑到平地上去。

　　「好痛……喂，景仲年，就不能让你的式神温柔点吗？」高玄宗一边摸着屁股，一边抱怨着，不过景仲年却没有回答他，而是伸手牵起掉在旁边的尹子离。

　　而杀人鲸在听见这个问题后，发出了很奇怪的笑容，扭转身体推了一下高玄宗的背，说道：「如果你还想再搭乘本船舰的话，以后记得要带降落伞之类的，才不会让你的屁屁被重击。」

　　「……死也不搭！」

　　「哈哈，还真坚持，这可是你说的啊！以后可别后悔。」

　　六珩陆似乎很欣赏高玄宗一样，不断用鱼鳍抚摸着他的头顶，就像是在称赞小孩子一样。而一旁的景仲年看见两人感情变得如此好，微笑的叹了口气，随后转头看着拍去身上泥沙的尹子离说道：「你没事吧？」

　　「没事。」一手勾着完全没因为这个冲击而醒过来，反而开始打起呼来的黑猫，另一手从身上转移到脸，把眼镜伏正后，尹子离转头看着与高玄宗玩得很开心的六珩陆，忍不住说道：「你都是用这种方法偷渡的吗？」

　　「除妖师薪水很少的，所以要懂得开源节流。」

　　尹子离看了景仲年一眼，原本还想多说他几句，不过在他怀里的黑猫却突然转了个身，让他把刚要说出口的话全吞了回去。看着在自己怀里熟睡的黑猫，此刻的一点鬼王的威严也没有，就像是只单纯、普通的小猫，在主人怀里蹭睡。

　　见到尹子离看着黑猫的表情，充满着疼惜，这让景仲年无法接受的开口道：「你别忘了，是鬼王，而不是什么宠物。」

　　「这我当然知道。」黑猫的封印是由他解除的，所以他比任何人都清楚黑猫的身分。不过，他真的不认为黑猫会做出什么伤天害理的事情。

　　现在的他，只想着要怎么应付壬王当家，以及随时可能会来暗杀他的壬王紫苓。

　　「壬王那边，我会帮你看着的。不过既然当家已经说要让你成为下届当家的候选者，那你就没有拒绝的权利。」

　　「随她去吧！我只希望你帮我多留意壬王紫苓，还有……别老在我身边团团转，回本家去，让她对我的敌意多消些，我可不想再增加敌人了。」

　　「这我可办不到。」景仲年叹气着，「我的行动完全由我自己决定――这种事情还是遇到你之后第一次发生，我知道自己对你在意的原因，也知道为什么我不想被壬王束缚的理由，所以我虽然挂着壬王的名号，但我……」

　　「在意我的原因……难道是因为我解除了黑猫的封印吗？」

　　「不，是因为你的一句话。」

　　「一句话？」

　　「对，就是一句话。」

　　「光凭一句话你就黏着我不放，也太牵强了吧！」

　　「这是我自己的事情，你就用不着计较了。」

　　「你黏着我不放，难道我还不能计较吗？」

　　「我不会黏着你，只是会偶而出现在你面前而已。」

　　「原来你是跟踪狂吗……」

　　「至少不是暴露狂。」

　　尹子离将手掌摊开面向景仲年，代表与他的话题就到此为止。他张开口，轻声唤道：「行云、琰角。」

　　「是。」

　　行云与琰角在尹子离的召唤后，一瞬间出现在他背后左右两侧，尹子离转过身，看着行云与琰角低头的模样，说道：「很抱歉让你们担心了，不过你们也太沉不住气，居然跑去壬王一族摧毁他们的建筑。」

　　「尹大人，那是因为现任壬王当家不肯交出您，也不告知我们您身在何处，我与琰角才会一气之下……」

　　「即便如此，平时冷静的你，更不能跟着琰角一起破坏啊。」

　　「尹大人，您的存在对我跟琰角来说，是比性命还要重要的事情，所以我们在柔性询问下没有结果，才会以如此粗暴的手段来获得答案。」行云抬起头，用着哀伤的神情望着尹子离，语气当中充满着内疚与不舍，让尹子离很难再继续责备下去，只好烦躁的用手搔弄着头发。

　　「啊――我知道了啦！我也没有要责备你们的意思，只是你们这么做，反而会让我更担心的啊。」

　　「我们明白。」琰角抬起头来，脸色凝重的说：「但我与行云都已经失去过一次，不想再受到这种痛苦……」

　　知道琰角口中的「失去」，指的就是壬王宗一郎，于是尹子离也不再多说什么，安静下来。

　　过了好一会儿，他才又再度开口。

　　「我知道了，我答应你们，以后绝对不会像这次一样，离你们而去。」

　　立下这个约定，就代表着他必须增加自己的实力，因为只有如此，他才能够自己保护自己，而不会再被当成包囊一样任由人抓走。

　　而他这么说，也是为了让自己更接近壬王宗一郎。

　　行云与琰角互看一眼后，同时露出笑容，并垂下头来对着尹子离说道：「是，那么我们也一样，将会永远追随在您身边，不离不弃。」

　　尹子离也同样对着自己的两名式神，露出了笑容。随即他转身面对着已经被六珩陆含住头的高玄宗，高声呼唤道：「喂！玄宗，你还要不要吃牛排啊？」

　　「当然要！」高玄宗使力推开了六珩陆的嘴巴，双眼散发出期待的光芒，「我有一大半是为了牛排而努力比赛的呀！」

　　「你还真是个不折不扣的牛排控。」

　　景仲年走到停在路边的车子旁，打开了车门，将手肘跨放在车顶上，对着两人说道：「既然如此，那我就免费送你们一程吧！上车。」

　　「啊，原来你的车子还没被拖走喔。」高玄宗一蹦一跳的来到景仲年的车子旁边，身体两侧开着无数朵小花，一脸笑得痴呆的说着。

　　他的话让景仲年的额头挤出青筋，颤抖着眉毛说道：「你听起来好像很希望我的车被拖走一样。」

　　「本来就是啊，当时我可是半路拦截你的车，逼你下来帮忙的。而你也是听见我说的话之后，二话不说把车停在红在线，带着我直接飞奔过去吗？」

　　「虽然如此，但我可是有诀窍的。」景仲年一边说，一边把贴在车顶上的符咒撕了下来，放在手中挥动着，自豪道：「这符咒是我离开前贴上的，可以让我的车子变成肉眼无法辨识的物体，也就是所谓的『隐形』。」

　　「哇！你还有这种好东西喔，那下次也给我画一张吧，我也想玩玩看。」

　　「不好意思，这种符咒只对『无生命体』有效，所以人类是办不到的。」

　　「真弱……」

　　「别说我弱！除妖师又不是魔术师，别把我们想成万能的人好不好？」

　　「既然如此你就去发明能够让人隐形的符咒啊！」

　　「那是禁忌之术，不许开发的。」

　　「没关系啦！反正你都要离开那个什么地方的了。」

　　「可我没说要放弃当除妖师啊！」

　　尹子离听着这两个人你来我往的，忍不住露出开心的笑容，就在他准备走过去搭上景仲年的车子时，在他怀里的黑猫却突然睁开了眼睛，抬高着头看着尹子离的微笑，啧了一声。

　　「收起你那恶心的笑容。」

　　「咦？黑猫你醒了吗？」

　　「嗯，休息一会儿就可以了。再说，你不是要请吃牛排吗？这种时候我哪能睡过头。」

　　「猫可以吃牛排吗？」

　　「我说过我不是猫了！」黑猫用尾巴打着尹子离的肚子，抗议着。

　　尹子离虽然被打得痛，但却笑得很开心，他把黑猫放在自己的肩膀上面，两手放入口袋里，悠闲的朝车子走过去。

　　将手探进口袋里的瞬间，他碰到一个东西，顿时困惑的把那个异物拿了出来，这才发现是壬王宗一郎在他昏睡的时候，送给他的小包囊。

　　壬王宗一郎曾说这可以保护他，但效用只有一次，不过无论尹子离用摇的，或者用摸的，都没有办法分辨出里面所装的到底是什么东西。

　　原本还很嗜睡的黑猫，看见尹子离手里拿的小包囊，顿时脸色大变，紧张的在他耳边吼道：「你、你、你这从哪里拿到的！」

　　「嗯……」一时间尹子离不知道该怎么解释，语塞了。

　　不过黑猫却没有给他解释的时间，从他肩膀上跳了下来，一把伸过去，想要抢走小包囊。尹子离见状，很快的阖起掌心，想要保护小包囊，但是却晚了一步。

　　小包囊被黑猫的爪子割破，从里头飞出了一张折起来的纸，随着黑猫的惨叫声，尹子离抓住了这张折起来的纸片，并用着好奇与困惑的表情，打开了它。

　　「不准看啊笨蛋！」

　　黑猫想要冲过去阻止，但是脖子上的伤口却让痛得顿了一下，没想到这么一顿，再度抬起头来之后，他看见了尹子离瞪大的双眼，以及怎么样也阖不起来的嘴巴。

　　过了一会儿，他喷笑出来。

　　「噗，原来如此。」

　　「笑屁啊你！」

　　「没事没事！你很可爱啊――黑猫，这张照片是你睡着时被偷拍的吗？」

　　「闭嘴！」

　　黑猫亮出爪子，准备给尹子离制裁，不过尹子离却是飞快的跑给黑猫追，还不忘一边大笑着。

　　而在尹子离晃动的手掌里，则是抓着一张黑猫四脚朝天，翻开肚子熟睡的照片。

　　《第一部完》

　　后记

　　各位好，我是记错截稿日的笨蛋草。

　　一开始请让我先到旁边面壁思过一下，研究自己怎么会看错截稿日这么重要的讯息（默）。这一定是黑猫的阴谋，一定是因为想看我在最后几天猛赶字数赶到吐血！这怎么可以，我是绝对不会让自己打破「不天窗」、「不脱稿」的两大原则的！于是可想而知，接下来的行程大乱，虽然有时候还是偷偷上线去玩一下ㄤ赖，但基本上都还是陷入赶稿深渊里，就连晚上睡觉也睡得不太安心，很怕会写不完……还好，有连假帮忙，我就有比较长的时间写稿了。

　　（尹：既然如此就不要去玩ㄤ赖啊！）

　　（草：你不懂！这是手痒兼副本中毒！）

　　虽然很累很赶，但幸好灵感女神没有抛弃我，故事还是顺利写完了。

　　不过老实说我被S得很开心……（喂！）

　　啊，对不起，刚才一瞬间我好像被开启M开关了。马上把话题转回来、马上。

　　这次的故事主要是在说壬王宗一郎的事情，虽然一开始我是想让尹子离见见过去的黑猫，不过说实在话，要是把他逗留在过去世界里的时间拉长，我想可能未来的壬王一族就要被琰角跟行云摧毁了。

　　找不到主人的式神，就跟早上被竞选车吵醒的程度是一样的。我想应该有很多人都能够深切的体会到，这种痛苦吧（艹）。话说这边就有一位。

　　在写这次的主题时，我意外的喜欢上中间出现、戏份不多的左右肛……卫门，他的个性很可爱，会让人很想去戏弄他，而且他的正直会让人觉得他傻，但却又为了他的认真感到喜爱，而他跟壬王宗一郎的对话，更是让我写得十分开心。

　　说真的，可以的话我真想继续写这两个人的故事。他们之间的恩恩怨怨真的太多了，就算是慢慢写也写不完，而且他们两个的孽缘不断、所发生的倒霉事情也很多，左右卫门知道壬王宗一郎的很多事情，包括连壬王一族都不知道的事情，而壬王宗一郎也很了解左右卫门，甚至连他到长大后都还有含着手指头睡觉的习惯，都知道。

　　……刚才我好像不知不觉爆了个大料？哎――不管不管，反正那傻瓜不会看见的啦！就算壬王宗一郎见到也有可能会帮我多做补充说明吧？他就是这样的一个人（笑）。

　　那么，感谢大家支持可爱的黑猫鬼王（喂），购买这本小说，希望某草的故事能让大家看得开心、会心一笑。

　　我们下回见。

