
1、第一章 相逢胜无数 ... 
 
 
　　【引：
　　
　　云雨春风，逍遥无间，惊鸿一瞥是非恩怨。沧海对明月。
　　刀戈金甲，苍狼呼啸，遥望至巅物是人非。残红逐流水。
　　
　　情重，任由抢掠。
　　青冢，奈何风月。】
　　
　　对于崔而言，最近几个月，他每天早上醒来，都睡在不同的床上，身边是不同的女人。
　　
　　唐都洛阳的花街柳巷，就算再偏僻、再隐蔽的，他也去过。
　　
　　因为生得一副好皮囊，又兼会作几首诗附庸风雅，那些风尘女子们，便喜欢称他做“花崔郎”。
　　
　　她们都知道，这个花崔郎，夜夜来花街把自己灌醉，点上一名女子就睡；第二天早上，赏几两银子就走。
　　
　　他赏的钱不多，但绝不会为难女子，床上床下的要求也都很正常，加上人长得俊美，偶尔高兴了还会为你做几首诗，姑娘们都很喜欢他。
　　
　　不过他有一个很大的缺点，就是他从不记得自己睡过谁。
　　
　　起初一段时间，姑娘们对此都很不满，但时间久了，她们也就慢慢习惯了――花崔郎只求一夜快活，隔日就忘情。
　　
　　不过在这花街欢场，那些诺情许爱的，反倒让人觉得虚伪。
　　
　　这天早上，崔睁开眼睛，眼前也是一样的香帐软榻。
　　
　　他揉一揉眉心，头有些痛，想昨夜或许是喝太多了。
　　
　　和往常一样，他只记得昨夜来了这家叫“柔馆”的春楼，至于喝了多少酒、和谁一起喝酒、点了哪位姑娘，他完全没有印象。
　　
　　他微微起身，无意间瞟了一眼身边卧睡的女子，砰然心动――只见她纤腰粉颈，肤若凝脂，螓首蛾眉，I发如云。
　　
　　崔怔怔地看着她，为她的美心动不已，平生第一次有了一种想要跟人厮守到白头的念想。
　　
　　他不得不承认，自己就是一个这么肤浅的男人，仅仅是因为这美人的外表，就想把自己的一生都搭进去了。可是，退一步说，或许每个人都是这样，没有萌生过这种冲动的，只是因为还没有见到足够美的人。
　　
　　看着她不输西施飞燕的容姿，他不由得吟道：“皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波。”
　　
　　刚一念完，那美人就咯咯笑了起来。
　　
　　这一笑没关系，崔当场就懵了――天啊，听这笑声，可是标准的男人声啊！
　　
　　崔额上顿时冷汗淋漓，伸手把这卧躺的“美人”翻过来――该有的有，该没有的没有，百分百男人一个！
　　
　　“你――你――”崔指着他的鼻子，半天说不出话来。
　　
　　自打从娘胎里出来，他就没想过自己有一天会睡上一个男人，而且还阴差阳错地对他动了心！通俗点说，这个由直到弯的过程，他自己都觉得，那是非常的莫名其妙！就在昨晚，他还是一个打算到青楼找个女人寻乐子的正常男人，怎么今早，就为一个男人动心了呢？
　　
　　他在心里对自己说了无数遍：他是男人他是男人他是男人……我刚刚没有喜欢上他我刚刚没有喜欢上他……
　　
　　“我什么？没见过这么好看的男人，是吧？”那美男倒是很镇定。
　　
　　“我――我――”崔又指着自己，那眼神异常委屈，就好像自己一世的贞操，都毁在了他身上似的。虽然如今社会上流行圈养男宠，但他崔还是坚决抵制这些 “寡廉鲜耻离经叛道”的事情的。
　　
　　“你什么？我又没阉了你，你委屈什么？”那美男接着又说了第二句话。
　　
　　此时崔连找面墙撞死的心都有了，只恨自己昨晚喝的太多，连男女都没分清就上床了。他赶忙下床去穿衣服，想赶快离开这里，但那美男却勾住了他的手，说：“我叫昌宗，你叫什么？”
　　
　　崔心想，“昌宗”这化名，取得也太难听了吧？磊珂、嵯峨之类的还差不多――不行，这两个名字也不配他的美貌……不对不对！我怎么还不忘他的美貌？他是男人他是男人他是男人！
　　
　　“别人戏称我做莲花六郎。”昌宗又笑说，唇齿粲然。
　　
　　崔看着他，心道：莲花倒是很适合他，幽然脱俗，不似世间物。不对不对，我要赶快收回目光，不能表现出一副臣服于他的美貌的样子！我绝对不会对一个男人动心！
　　
　　片刻恍惚后，崔立刻摆正了立场，轻咳一声，说：“你不必知道我的名字，我也不会记住你是谁。反正我也不记得昨晚的事了，你我缘尽于此，日后若再遇到，就当做从没见过吧。”
　　
　　昌宗轻笑一声，说：“花崔郎果然是薄情郎。”
　　
　　崔皱起眉，不悦地说：“原来你知道我是谁。”
　　
　　“左补阙崔崔大人，我早有耳闻。”昌宗微笑着，那眼神，似乎连崔的前世今生都参透了，他说：“小小的从七品官位，想必崔郎一定觉得壮志难酬吧？”
　　
　　昌宗一语说中了崔的心事，他之所以夜夜买醉流连花间，正是因为苦于世风日下，怀才不遇。如今武皇当政，武氏宗亲只手遮天，尤其是宰相武三思，贪图利禄、买官鬻爵，什么寡廉鲜耻的事都干得出来。崔两年前从家乡来到都城洛阳谋职，他虽然才华横溢，但因为不屑于溜须拍马，也没有钱去贿赂王公贵族，所以根本不受重用。随着时间的流逝，他越来越觉得心灰意冷，当年的壮志也渐渐消陨，如今已经成了一个拿着一份微薄的俸禄、借酒消愁、虚浮度日的嫖客。
　　
　　听昌宗提到自己的伤心事，崔本想跟他说说，但看到他那勾人的眉眼时，只觉得心怦怦直跳。就算告诫自己一百遍他是男人，也还是止不住心跳。
　　
　　――世间为何会有如此美艳的男子？为何目光落在他的身上，就再也移不开？
　　
　　一番努力后，崔才克制住自己，从他脸上收回目光，咽下想说的话，赶忙穿衣服。
　　
　　“崔郎不屑于跟我这种人说话吗？”昌宗又问，语气中却似伤了自尊。
　　
　　崔立刻否定说：“不是不屑于，而是……而是――以后我们还是权当从未见过面吧。”
　　
　　“崔郎太狠心了，那昨晚――”
　　
　　“我自然会付钱给你――”崔以为他是以此谋生的，边说边去抓钱袋。
　　
　　听他这么说，昌宗面色微怒，但随即又微微一笑，戏弄他说：“昨夜崔郎承诺我黄金十两的。”
　　
　　“什么？”崔一惊，心想难道昨夜我酒醉之下看他貌美，为求快活就随口说了个根本付不起的价格？崔只是一个小小的从七品官，家世也不怎么好，又从不贪污，自然不可能随手拿出那么多钱。
　　
　　昌宗看着崔为难的样子，心下得意得很，但表面上却一副委屈样子，像是碰到了吃霸王餐的人。
　　
　　“十两黄金……”崔重复着，两腿发软。
　　
　　“难道说……崔郎给不起吗？真是过分啊，明明昨晚承诺了的。”昌宗又说。
　　
　　崔再次冷汗淋漓。他一直把“大丈夫言而有信”当做为人的根本，如今自己做出了实现不了的承诺，该怎么办？
　　
　　“其实，我并不看中银两钱财啦，毕竟那些都是身外之物。崔郎如果不嫌弃，来陪我十夜就可以了。”昌宗笑说，面上一副仗义轻财的表情。
　　
　　而对于崔而言，宁可去借高利贷还钱给他，也不想陪他睡。因为在他看来，断袖是一种道德的沦丧，是为人不齿的。他想喜欢上昌宗是一回事，毕竟是个人就会被他的外貌征服；但答应陪他睡，那就是自甘堕落了。这个时候，在他心中，理智还是占了上风的。
　　
　　昌宗察言观色，在他张口拒绝前又说：“或者，崔郎过来帮我穿上衣服如何？你帮我穿上衣服，我们之间的帐，就一笔勾销。”
　　
　　崔顿时面红耳赤，不经意间又多打量了几眼他的裸/体。
　　
　　――为什么，这个男人生得如此完美无缺？昨晚，我竟然和这么一个人……
　　
　　“过来啊……”昌宗微笑着，唇角弯成新月状，眉眼勾人，向他伸出了手。
　　
　　“不――不行。”崔额上汗如雨下，退后一步，感觉身体似乎又有了反应。
　　
　　“那么就陪睡十夜，说定了。”昌宗说完，像是怕他反悔似的，立刻披上了衣衫，对他说：“崔郎不是要走吗？为何还在此耽搁？”
　　
　　“……我还是去筹措那十两黄金吧……”崔低下头，弱弱地说：“无论如何，我都会还你那十两黄金的。”
　　
　　说完，他转身，几乎是跑着出了房间。
　　
　　昌宗坐在床上，冷哼一声，眉毛轻挑一下，眼中流露出狩猎者窥伺猎物、玩弄猎物时特有的光芒，自言自语说：“崔郎……有趣的崔郎，明明昨晚就对我一见倾心了，今早却又忘了一切，推三阻四。信不信我很快就让你变得坦率服从、爱我爱得死去活来，求生不能求死不成？”
　　
　　他就像一只蜘蛛，而柔馆就是他的网。
　　
　　这么多年来，但凡无聊之夜，他就来到这里，物色或劫来一名美男子，在同一个奢华房间里，颠鸾倒凤。
　　
　　因为有过太多这样的无聊之夜，虽然夜夜身下都是不同的男子，或傲娇或别扭或激情澎湃或冷漠淡然，但他也已经渐渐麻木了。
　　
　　然而不知为什么，这个崔，虽然不是最美的、不是最柔的、也不是最能勾人欲望的，却给了他一种独特的清新感觉，让他有了一种欲/罢不能的奇妙念想。
　　
　　他吸引我的究竟是什么？
　　
　　坐在床上，昌宗思考着这个问题。
　　
　　是他气质中特有的那种落寞的悲凉吗？还是，书生的颓唐？亦或，即使诸事不顺，他眼中依旧闪着的、那似乎永不涣散的希望之光？
　　
　　――这些都是我第一眼见他时，就轻易捕捉到的啊。真的是这些让他在我眼中变得与众不同的吗？
　　
　　昌宗摇摇头，没再想下去。他的唇角浮上浅淡的笑，像自嘲般的，他喃喃自语说：“不过，轻易被别人看穿一切这一点，他倒是跟我曾经痴恋着的那个人，很相似呢。难道，是我自己转来转去，又转回到原点了吗？也罢，反正我也很想知道，假如一切重头开始，我和那个人，究竟会怎样发展。这个崔，说不定能遂了我的这个心愿呢。”
　　
　　 

作者有话要说：感谢大家对本文的关注和建议！
12月13日到15日修文期间，暂锁全文，一章章放出。




2

2、第二章 失意两相慰 ... 
 
 
　　离开房间的崔，心想这次可算是栽到家了，一早起床就发现自己睡了男人不说，竟然还背了十两黄金的债。
　　
　　他急匆匆地往外跑，却在回廊转角处不小心和一壮汗撞个满怀。崔虽然不矮，但他身形瘦削，这个分量和那壮汉撞上，自然是被弹了回来。
　　
　　那大汉看崔要摔倒，立刻来了一个熊抱把他扶正，口中说：“这不是崔老弟吗？幸会，幸会啊！”他声音洪亮爽朗，和他那熊一般的体型很相配。
　　
　　崔抬头一看，眼前的正是自己之前在花街结交的酒友武延基。这个武延基，身高约有两米，虎背熊腰，是当今圣上武则天的侄子武承嗣的长子，永泰公主的驸马，被封为南阳王，百分百皇亲国戚。不过，虽然是皇亲国戚，这个人不善于官场那一套，也不会玩弄权术，只是一个白领俸禄的王爷，和朝廷、政事几乎无关。
　　
　　“哎呀，这不是武兄嘛！”
　　
　　这已经不是他们第一次在某处花街巧遇了。
　　
　　崔见到这个直男，感觉分外亲切。在之前和武延基的交流中，他知道武延基深爱着一个女人，他之所以流连花间，也是因为情殇。所以现在，崔特别想跟他多说几句话，好像跟直男说话的人，也必然是直男似的。
　　
　　崔拱手说：“既然在这里和武兄巧遇，不如就去我家小聚一下吧？”他知道武延基因为和妻子永泰公主不和，不喜欢呆在自己家里。
　　
　　武延基正愁没处去，听他这么一说，立刻应和道：“如果不打扰，和老弟你叙叙旧，自然是我求之不得。”
　　
　　于是两人一拍即和，骑马去了崔家里。
　　
　　崔夫人邢雅娘跟崔从小订的娃娃亲，在崔12岁的时候嫁给了她，是标准的贤妻，崔说一，她从不说二；崔让她往东，她绝不往西。崔来京城谋职，她也跟了来，家里没钱请帮佣的时候，她就是崔的帮佣，吃苦耐劳，勤俭节约。所以崔对于这个太太，那是非常的满意与照顾。和她结婚已有八年，虽然没有孩子，但崔一直没有纳妾。
　　
　　雅娘知道崔夜夜流连花间，是因为壮志难酬情绪消沉，所以她并不怨恨崔沉溺酒色。在她看来，男人如此，也是正常，要恨她也只恨当朝执政者昏庸无能，看不到天降的人才。
　　
　　这天，雅娘看到崔一早回来就带回一个男人，这男人还穿着锦罗绸缎，一看就是达官贵人，她以为崔要发达了，高兴地合不拢嘴。崔和武延基在书房下棋说笑时，她还把家里最好的茶叶泡茶送去，生怕怠慢了贵客。
　　
　　武延基跟着崔，一前一后刚踏进书房，就关上门凑近崔，淫邪地说：“老弟，告诉你吧，我昨晚又发现了一个绝代美人！这美人啊，香肌玉体，柔肤华软……是女人中的女人！”他说这话的时候，还用手在空气里比划着，好像正摸着某个美女。
　　
　　若放在以前，崔肯定一边流着口水，一边想象那美人的玉体，但是今天，不知怎的，崔脑中想到的，只是那个昌宗――昨晚，我和他，在床榻之间……
　　
　　想着想着，宗昌那赤/裸的身体又浮现在眼前。
　　
　　崔赶忙摇摇头，像身边有个阴魂不散的鬼魂一样脸色发青。
　　
　　“怎么，难道崔老弟昨晚过得不好吗？”武延基幻想完美女后，看着崔的脸色问。
　　
　　“别――别提了！”崔摇头说：“不说也罢。”
　　
　　他真希望这世上有遗忘药，让他吃一颗，彻底忘记昨晚那丢人的事。但是，另一方面，他又不得不承认，他也很想回忆起昨晚的所有细枝末节――关于那个完美的躯体，关于那张完美的脸因快感而兴奋的样子……男女暂且不论，我竟然睡了这么美的一个人，真是、真是造孽啊。但是，如往常一样，他对整个过程没有一点记忆。酒醉了，就忘了――这是他的解释。
　　
　　“哦。”武延基理解地看着他，以为他遇到了一个又丑又不善欢场的女人，然后叹了口气。
　　
　　崔也跟着重重地叹了口气。
　　
　　气氛一下僵冷下来，两人又都想到了各自的伤心事。
　　
　　于是崔邀武延基对弈，下棋的时候，装作不经意问：“武兄的心上人，最近可曾为你心动？”
　　
　　武延基重重地叹了口气，绝望地说：“就算我再怎么示好，她也不可能嫁我。她有夫我有妇，又都是圣上钦点的婚姻，我们是注定不可能走到一起去了，更何况――”
　　
　　“更何况什么？”崔问。以前武延基跟他提到自己的心上人时，都只是愁眉不展地说说自己的相思之苦，今天却破天荒地说起了对方的细节。
　　
　　武延基又叹了口气，说：“我们还有辈分之差。”
　　
　　崔一听到辈分之差，立刻皱起了眉。
　　
　　“这么说来，这段感情就是不伦之恋了。”既掉书袋又被儒家礼数深深禁锢的崔打死也不能接受自己的好友有这种不伦的念想，于是说：“既然这样，武兄就放弃吧。花街上的绝世美人多的是，武兄的银子也多的是，什么样的女人得不到？何苦在一棵树上吊死？”
　　
　　武延基知道崔就像个老古董，会跟悖礼的人争执不休，所以只是叹口气，也没再多说什么，转而问：“老弟的官职，求得如何了？”
　　
　　听他问及自己的伤心事，崔只是叹息一声，没有说话。
　　
　　“我让你作诗给我叔父武三思，不管用？”武延基惊讶地问。
　　
　　他之前曾建议崔写几首歌功颂德的诗给宰相武三思，但崔在了解了武三思的为人后，死也不想歌颂这个奸佞小人，所以崔说：“我没找到他的可颂之处。”
　　
　　“可颂之处嘛，是颂出来的，不是找出来的！”武延基敲着他的榆木脑袋，说：“你只要把他想成孔圣人，写几篇颂词给他就行了，以后保管你飞黄腾达。你这么聪明一个人，怎么就死活不开窍呢？”
　　
　　“不是我不开窍，”崔厌恶地低声说：“你怎么能如此侮辱孔圣人？”
　　
　　听他这么说，武延基知道他的立场很坚定，只能叹息说：“如今的朝堂，最风光的，不外乎我叔父，你若想不跟他打招呼就升官，除非去接近现在正蒙皇宠的二张兄弟了。”
　　
　　“什么正蒙宠的二张兄弟？”崔睁大眼睛问。
　　
　　“枉你在洛阳为官一场，怎么连二张兄弟都没听说过？”武延基打量着崔，在确定他确实什么都不知道后，说：“薛怀义你可听说过？”
　　
　　“此等面首之徒，死有余辜。”崔愤愤地说。他来洛阳后不久，就听说武皇的面首――也就是男宠薛怀义被杀，当时还心下大快。
　　
　　“继薛怀义之后，就是二张兄弟了。”武延基接着说。
　　
　　崔听明白了，说：“此等面首，我绝不会与之交往。”
　　
　　武延基叹一口气，说：“大丈夫虽然有可为有可不为，但也要能屈能伸啊。如今他张昌宗、张易之要风得风要雨得雨，连我父亲武承嗣、我叔父武三思都巴结不上，你这么有文采，不抓住这个机会在他们面前表现一下，连我都为你可惜啊。”
　　
　　“你――你说什么？张――张什么？”崔只觉得自己的头“嗡”地响了一下，自“张昌宗”之后的话，全没听见。
　　
　　“张昌宗，张易之兄弟。”武延基又说了一遍。
　　
　　“怎么会是他？一定是重名了！皇帝身边的红人，绝不可能在柔馆！”崔自言自语说。
　　
　　“你在说什么？”武延基皱眉看着他。
　　
　　“没……没什么。”崔赶忙摇头说。
　　
　　这次想到昌宗时，他的头脑中突然闪过了一段关于昨夜的不甚分明的片段：烛火明灭间，自己似乎是被昌宗扶着入了柔馆的卧房，口干舌燥，本想倒杯水喝，但却被他一下推到了床上，想要挣扎起身，但他却扑了上来……
　　
　　想到这里，崔的头上冒出了冷汗：难道昨夜其实是我被他睡了？
　　
　　“崔老弟、崔老弟！”
　　
　　武延基的话打断了崔纠结的心绪，崔抬头看着他，说：“抱歉，我刚刚走神了。”
　　
　　“不会是还没醒酒吧？”武延基笑问。
　　
　　经他这么一说，崔才觉得自己确实有点头晕。
　　
　　“哦，好像确实有点。”崔扶着额头说。
　　
　　“老弟，你昨夜其实玩得很快活吧？”武延基用猜疑的目光看着他问，眼神中满是嫉妒。
　　
　　崔苦笑两声，心想：我是不是被别人玩了还不一定呢！
　　
　　“唉，那你休息吧，改天我再找你一起喝酒。”武延基说着起身要走，又突然想到什么似的说：“过两天宫中有个诗会，不如我带你去吧，说不定你可以借此一鸣惊人呢。”
　　
　　“什么诗会？”崔抬头问。虽然很感兴趣，但他并不确定，以自己现在的消沉状态，是不是还具备扶摇直上、在政治上大展宏图的潜能。
　　
　　“上官婉儿你可听说过？”
　　
　　“为陛下掌文诰的女官？”
　　
　　“正是。婉儿才貌过人，又爱品诗作诗，时常在宫中举行诗会。我以前都没去过，你也知道，打猎我擅长，作诗就不行了。但老弟你就不同了，说不定可以被婉儿赏识，平步青云呢。”武延基说着，拍了拍他的肩。
　　
　　“既然这样，多谢武兄了！”崔连忙躬身道谢。
　　
　　送走武延基后，崔又在床上小憩了一会儿，可刚一闭眼，昌宗那妖冶美艳的眉眼就闪现在了眼前，怎么也挥之不去。
　　
　　“好个莲花六郎，你是妖孽吧？”崔不由得喃喃说：“对了，我差点忘了，还要筹措十两黄金呢！那抵十夜的十两黄金啊！”
　　
　　想到这里，崔又头大起来。
　　




3

3、第三章 春宫崭头角 ... 
 
 
　　这日，正是莺飞燕舞的大好春光，洛阳皇宫的御花园里，一场诗会正在举行。
　　
　　武则天很赞同婉儿大会天下文人雅士的主意，所以特别恩准她在这一天把天下能看得上眼的诗人都请进宫，还特别命人为这场诗会准备了大量盛开的牡丹。她本打算亲自来会一会这批风流雅士，像已经鼎鼎大名的宋之问，但苦于当日急病来袭，只得卧床休息。
　　
　　这对于渴望在皇帝面前一展才华的才子们而言，可谓是白白丧失了一个绝佳的机会。
　　
　　崔这边，自从跟着武延基来到御花园之后，他就觉得有些束手束脚：身边的人，要么是当今名流，要么是皇亲国戚。在他看来，这些人都是会在史书上画上重重的一笔的，唯独他崔，只是一个从七品的小官，根本没人知道他是谁。不过这种自卑只是一瞬的想法，因为他立刻就想到，只要自己不再消沉，投身政事，凭自己的才学和抱负，将来也一定会在史书上画上重重的一笔。
　　
　　而武延基，也很照顾他的崔老弟，决定把他引入这个盛唐最奢华、最糜烂、最让人羡慕也最让人唾弃的社交圈子。于是他带着崔四处兜转，介绍他认识这里的每一个人。
　　
　　“说到洛阳名贵，”武延基故作神秘地轻咳一声，如数家珍般地对崔说：“你不可不知的有这么些人：三王、二公、二贵妇。”
　　
　　“三王，就是指宁王李宪、临淄王李隆基和高阳郡王武崇训。”武延基说着，向四周望了望，又说：“可惜今天临淄王李隆基没来，不过也没关系，其他人恐怕你还认不过来呢。你看，那位就是宁王李宪。”
　　
　　崔顺着他的手看过去，发现宁王李宪着一袭白衣，温厚而立，正是典型的翩翩佳公子。而在他身边的，则是一个看上去只有十四五岁，眉目俊秀惹人爱怜的少年。此时二人正说说笑笑，似乎谈得很开心的样子。而那少年时而做娇羞状，时而扮可爱，时而又板起面孔冷傲严峻，一看就是一个精灵鬼怪之人。
　　
　　“在他身边的那位少年是？”崔问。
　　
　　“那正是二公之一，郢国公薛崇简；顺便提一下，另外一位，是桓国公、左卫中郎将武延秀，正是我弟弟。”
　　
　　崔点头，从薛崇简身上收回目光，看向武延基，笑问：“武兄为何不把自己也算进去？”
　　
　　武延基憨笑一声，说：“我既没有他们的姿仪，又没有他们的才学，自然不能跟他们相提并论。”
　　
　　“我看武兄是过分自谦了。”崔立刻对友人说。
　　
　　武延基笑笑，不置可否，对于此等虚名，他其实一点儿也不在乎。
　　
　　他接着说：“至于那二贵妇，就是指当前陛下眼前的红人――太平公主和上官婉儿了。有机会我可以把你一一介绍给这些人。”
　　
　　“多谢武兄。”崔连忙拱手说。
　　
　　正在这时，宫女将笔墨纸砚端于他们面前。
　　
　　“按照诗会的规矩，是每人作诗一首，大家共赏读，之后选出头三甲，给予奖赏。”武延秀对崔解释说，又问宫女：“这次的题目是什么？”
　　
　　“咏春花，颂欢宴。”宫女答道。
　　
　　崔点头，接过纸笔，手有些发抖。他知道，或许能否改变他一生的命运，全看今天这首诗了。
　　
　　武延基马上说：“不急，崔贤弟可以再想想。让她们到别处去转一圈回来后，你再作诗也不迟。”
　　
　　他想给崔以充分的创作时间，但崔摇了摇头。他来到附近的一处石桌旁，铺开宣纸。宫女看他欲写字了，就站在一旁伺候着。
　　
　　武延基得意地看着他的朋友，高声说：“古有曹子建七步成诗，传为千古佳话；而崔贤弟提笔撰文，我看一点儿也不输于他嘛。”
　　
　　武延基这么说，一来是为了给崔造势，果不其然，有不少人以羡慕赞赏嫉妒的眼光看了过来；二来他确实是打心底里觉得崔是一个千古奇才，应该得到众人的赏识。
　　
　　武延基从小爱舞刀弄枪，在文字上几乎没怎么下功夫，所以到现在，他不得不承认，自己是粗人一个，什么四书五经，他完全不知道指的是什么。这也正是他和妻子永泰公主不和的原因之一，当然并不是最重要的原因。但正因为他在这方面有所欠缺，所以他也特别惜才。但凡稍有文采的人，他都愿意去结交。他觉得崔就是他这辈子所结交到的最有文采的人。
　　
　　早上的太阳柔柔地照在崔身上，让他看起来如同周身放着光芒似的。只见他广袖一挥，提笔写道：
　　
　　庭际花飞锦绣合，枝间鸟啭管弦同。
　　即此欢娱齐镐宴，唯应率舞乐薰风。
　　
　　武延基在一旁以欣赏的目光看着他。崔龙飞凤舞的草书，让他望尘莫及。
　　
　　崔写完后，帅帅地一扬手，将自己的大作递给身边的宫女，说：“拙作一篇，见笑了。”
　　
　　这一举动，这一言语，在武延基看来，简直帅呆了。他以崇拜的目光看着崔，走近他拉着他的衣袖说：“兄弟，我决定把你介绍给一个人。”
　　
　　“谁？”崔皱眉问。武延基突然变得亲昵的举动，让崔觉得有些不自在。
　　
　　“你跟我来就是了。”
　　
　　武延基拉着崔往御花园的凉亭中走去，一面走一面说：“依我看，你的才华，绝不在京都四才子之下。”
　　
　　“什么四才子？”崔又问，心想大家都被冠上名号了，今后我崔会被称为什么呢？
　　
　　“哦，就是婉儿在上次诗会的时候评出来的四位才子：尚书监丞宋之问、殿中侍御史郑帧⑼ㄊ律崛松缙诤吞子校书张说。”武延基说：“你不知道他们也罢，依我看，你的才学远在他们之上。”
　　
　　“延基、这位大人，请留步！”正在这时，一个柔宛的女声在身后响起，不亢不卑中透露着些许坚毅。
　　
　　崔和武延基应声停下了脚步。
　　
　　崔回头看去，只见叫住他们的女子着葱绿色丝裙，华容婀娜，粉肌玉颈，眼波流转处顾盼生姿。
　　
　　“哦，婉儿，”武延基看到她，热情地介绍说：“这位是左补阙崔崔大人；崔贤弟，这位就是鼎鼎大名的绝世才女上官婉儿。”
　　
　　“久仰，幸会！”崔躬身长揖说。
　　
　　“绝世才女可不敢当。”婉儿双眼流波，微笑说：“今日得见崔大人，幸会幸会。刚刚看到崔大人第一个完成了诗作，崔大人能在这么短的时间内写出如此佳词，婉儿佩服不已。”
　　
　　崔赶忙说：“哪里哪里，拙作让上官大人见笑了。”
　　
　　婉儿低头一笑，复而说：“婉儿刚刚一时忍不住好奇，想看看在如此短的时间里作出的诗作会是什么样子。不看也罢，一看倒着实被吓到了。崔大人可谓当世第一才子也！”
　　
　　崔赶忙说：“不敢当，不敢当！”
　　
　　婉儿对他一笑，媚眼勾魂，柔声说：“崔大人不必过谦，婉儿从不言过其实。”
　　
　　“是啊，我觉得你也是当世第一才子。”武延基也拍着他的肩上。
　　
　　崔还要谦虚一下，婉儿摆手制止了他，又说：“二位大人，婉儿今天还有其它许多事情要做，就不打扰二位了。以后若有时间，还请崔大人多多指点婉儿诗作。”
　　
　　“应当是我请上官大人指点才是。”崔连忙说。
　　
　　看着上官婉儿顿首行礼离去，武延基凑到崔耳边说：“崔老弟，你的好运来了。被她看中和被陛下看中几乎无二。”
　　
　　崔也是心下大喜，在他看来，能得到上官婉儿垂青，确实是平步青云的前兆。
　　
　　“走，这边。”武延基又拉着崔，转身往凉亭的方向走去。
　　
　　转过一个低矮的假山，崔便看清了亭中之人。
　　
　　那是一个身穿酱紫色华服的绝色美妇，此刻正摇着轻罗小扇，独自欣赏着亭边新绿的垂柳，那姿仪，宛若洛神再世。
　　
　　武延基快步走向她。
　　
　　“太平……”他唤着她的嗓音，都变得宛转柔和了。像他这种性格粗放又流连于花间的男人，竟然可以对一个女人如此温柔如此尊重，可见他爱她很深。
　　
　　崔立刻就从武延基的声音里听了出来，他爱这美人――太平公主有多深。武延基之前说他的苦恋是一份不伦之恋，果不其然：太平公主是武则天的女儿，而武延基是武则天的侄子武承嗣的儿子，也就是说，太平公主是他的姑姑。
　　
　　想到这里，崔不禁皱起了眉：姑侄恋，这也太不成体统了吧？而武延基竟然在这种场合公然唤她做太平，也太大胆了。
　　
　　当然，想到这一点的，也不只崔一个。
　　
　　只见太平公主听到武延基唤她作“太平”，轻转曼妙身姿，回首望向他，面上虽微微浅笑，但眼神中却有怒气了。
　　
　　可这被爱情洗了脑的武延基看到她的笑，立刻就六神无主，忘了言语了。
　　
　　太平公主嗔怪道：“下次你再这么叫我，我就真的要责罚你了。”
　　
　　“哦。”武延基只是傻笑，心想打死我也不会叫你姑母的。
　　
　　“下官崔拜见公主殿下！”崔赶忙行礼说，以应对武延基犯花痴把自己冷在一旁的尴尬。
　　
　　“免礼。”太平公主抬手说：“久闻崔大人盛名，今日得见，是我之幸。”她这句话只是场面话，对于崔这种小官，她肯定从没听说过。
　　
　　“崔刚刚提笔挥就了一首诗。”武延基在一旁说，向太平公主炫耀自己的朋友。
　　
　　“哦？”太平公主吃惊地说：“崔大人提笔成诗，真是千古奇才啊。”
　　
　　“不敢当。”崔赶忙拱手说：“下官拙作，要让诸位高雅名家见笑了。”
　　
　　和太平公主、武延基一起寒暄几句后，崔就觉得和他两人一起说话，自己显得很多余，于是就主动退了出来，四处兜转。
　　
　　他刚在御花园转了不一会儿，就看到南门处人头攒动，几乎所有人都跑了过去。
　　
　　――难道是出了什么事？
　　
　　崔这样想着，站到一块假山石上往南边张望，然而不看不要紧，这一看差点晕过去――只见御花园的南门处，和自己有过一夜之欢的昌宗正骑马而入！
　　
　　昌宗穿着紫色锦衣，脸上笑容粲然，美若仙人下凡。而和他并行骑马而入的，也是一个异常俊美的男子，身穿绿色锦衣，两人长得倒是有几分相似。他们的气场，明显和其他人不一样。
　　
　　而这眼前的景象，像极了无数凡人迎候仙人下凡的景观。
　　
　　崔突然觉得一阵眩晕――我到底是惹到了一个怎样的人物啊！
　　
　　这两位美男入了御花园后，轻快地飞身下马，还没等松开马缰，已有无数人去争抢缰绳，要为他们牵马。最后抢到的，竟然是堂堂当朝宰相武三思和一个二十四五岁、相貌谦恭却又笑容颇深的男子。
　　
　　“今天是叔父和重福赢了。”武延基的声音突然从背后传来，崔惊得一身冷汗。
　　
　　“你怎么过来了？”他擦擦额上的汗，问。
　　
　　“太平硬要我去向二张兄弟问安，还说什么不然会死得很惨。”武延基假装厌烦地说，心下正因太平公主对他的关怀而狂喜。
　　
　　“他们就是二张兄弟？”崔问。
　　
　　武延基点头，说：“五郎张易之和六郎张昌宗。”顿了一下，他又说：“不过我倒不准备去巴结他们，反正我也不指望靠他们升官发财。”
　　
　　崔看向张昌宗，一时百感交集。
　　
　　但就在同时，张昌宗也看向了他的方向，四目相对时，崔顿感一阵心悸，连忙收回目光，结结巴巴地问武延基：“你刚刚――说什么谁赢了？”
　　
　　武延基说：“每次他们一出场，所有人都争着去帮他们牵马，用这种方式拍马屁。今天是我叔父武三思和唐昌王李重福抢到了。”
　　
　　“哦，原来那位就是唐昌王李重福啊。”崔点头说。他知道这唐昌王李重福是当今太子李显的次子，而武延基是李显的女儿永泰公主的驸马。因此，李重福是武延基的小舅子。
　　
　　“武兄应该和他甚熟吧？”崔不敢再看张昌宗，只能有一搭没一搭地跟武延基说话。
　　
　　“他们家的兄弟姐妹都很奇怪，我可不想跟他们熟络。”武延基抱怨着，听口气也在埋怨他的妻子永泰公主。他们夫妻不和，这点崔早就知道。因为涉及别人的家务事，崔不好再说什么，想换个话题，但这个时候脑子里想的全是昌宗是当今皇帝的面首这件事，对于其它事情彻底秀逗了。
　　
　　还好武延基不善于察言观色，他根本没注意到崔脸上青一阵白一阵的颜色变化和他额上渗出的冷汗，对他建议说：“不过我觉得你倒是可以去问个安。”
　　
　　“我？”崔指着自己的鼻子，生气地说：“我才不会去向面首卑躬屈膝！”
　　
　　――况且，让我去向那个我欠了十两黄金、还跟他一夜苟欢的男子低头问安，我实在是做不到！
　　
　　这样想着，崔又看向张昌宗，然而这一看，却差点惊得魂魄出窍――只见张昌宗正站在一群人中间，信步向自己走来。
　　
　　




4

4、第四章 玉面乱春风 ... 
 
 
　　“哦，婉儿，”武延基看到她，介绍说：“这位是左补阙崔崔大人；崔贤弟，这位就是鼎鼎大名的绝世才女上官婉儿。”
　　“久仰，幸会！”崔急忙躬身长揖说。
　　“绝世才女可不敢当。”婉儿双眼流波，微笑说：“今日得见崔大人，幸会幸会。刚刚看到崔大人第一个完成了诗作，崔大人能在这么短的时间内写出如此佳词，婉儿佩服不已。”
　　崔赶忙说：“哪里哪里，拙作让上官大人见笑了。”
　　“婉儿，你竟然偷看了诗的内容。”武延基坏笑说：“作为评赏者，这可不对啊。”
　　婉儿低头一笑，复而说：“婉儿只是一时忍不住好奇，想看看在如此短的时间里作出的诗会是什么样子。不看也罢，一看倒着实被吓到了。崔大人可谓当世第一才子也！”
　　崔赶忙说：“不敢当，不敢当！”
　　婉儿对他一笑，说：“崔大人不必过谦。婉儿从不言过其实。”
　　“是啊，我觉得你也是当世第一才子。”武延基也拍着他的肩上。
　　崔还要谦虚一下，婉儿摆手制止了他，说：“二位大人，婉儿今天还有其它许多事情要做，就不打扰二位了。以后若有时间，还请崔大人多多指点婉儿的诗作。”
　　“应当是我请上官大人指点才是。”崔连忙说。
　　看着上官婉儿顿首行礼离去，武延基凑到崔耳边说：“崔老弟，你的好运来了。被她看中和被武皇看中几乎无二。”
　　崔也是心下大喜，在他看来，能得到上官婉儿垂青，确实是平步青云的前兆。
　　“走，这边。”武延基又拉着崔，转身往凉亭的方向走去。
　　转过一个低矮的假山，崔便看清了亭中之人。那是一个身穿酱紫色华服的绝色美妇，此刻正摇着轻罗小扇，独自欣赏着亭边新绿的垂柳，那姿仪，宛若洛神再世。
　　武延基快步走向她。
　　“太平……”他唤着她的嗓音，都变得宛转柔和了。像他这种性格粗放又流连于花间的男人，竟然可以对一个女人如此温柔如此尊重，可见他爱她很深。
　　崔立刻就从武延基的声音里听了出来，他爱这美人――太平公主有多深。武延基之前说他的苦恋是一份不伦之恋，果不其然：太平公主是武则天的女儿，而武延基是武则天的侄子武承嗣的儿子，也就是说，太平公主是他的姑姑。
　　想到这里，崔不禁皱起了眉：姑侄恋，这也太不成体统了吧？而武延基竟然在这种场合公然唤她做太平，也太大胆了。
　　当然，想到这一点的，也不只崔一个。
　　只见太平公主听到武延基唤她，轻转曼妙身姿，回首望向他，微微浅笑，武延基立刻六神无主，忘了言语。
　　她嗔怪道：“下次你再这么叫我，我就真的要责罚你了。”
　　“哦。”武延基只是傻笑，心想打死我也不会叫你姑母的。
　　“下官崔拜见公主殿下！”崔赶忙行礼说，以应对武延基犯花痴把自己冷在一旁的尴尬。
　　“免礼。”太平公主抬手说：“久闻崔大人盛名，今日得见，是我之幸。”她这句话只是场面话，对于崔这种小官，她肯定从没听说过。
　　“崔刚刚提笔挥就了一首诗。”武延基在一旁说，向太平公主炫耀自己的朋友。
　　“哦？”太平公主吃惊地说：“崔大人提笔成诗，真是千古奇才啊。”
　　“不敢当。”崔赶忙拱手说：“下官拙作，要让诸位高雅名家见笑了。”
　　和太平公主、武延基一起寒暄几句后，崔就觉得和他两人一起说话，自己显得很多余，于是就主动退了出来，四处兜转。
　　他刚在御花园转了不一会儿，就看到南门处人头攒动，不少人都跑了过去。
　　――难道是出了什么事？
　　崔这样想着，站到一块假山石上往南边张望，然而不看不要紧，这一看差点晕过去――只见御花园的南门处，和自己有过一夜之欢的昌宗正骑马而入。他穿着紫色锦衣，脸上笑容粲然，美若仙人下凡。而和他并行骑马而入的，也是一个异常俊美的男子，身穿绿色锦衣，两人长得倒是有几分相似。他们的气场，明显和其他人不一样。
　　只见这两位美男子入了御花园后，轻快地飞身下马，还没等松开马缰，已有无数人去争抢缰绳，要为他们牵马。最后抢到的，竟然是堂堂当朝宰相武三思和一个二十四五岁、相貌谦恭却又笑容颇深的男子。
　　“今天是叔父和重福赢了。”武延基的声音突然从背后传来，崔惊得一身冷汗。
　　“你怎么过来了？”他擦擦额上的汗，问。
　　“太平硬要我去向二张兄弟问安，还说什么不然会死的很惨。”武延基假装厌烦地说，心下正因太平公主对他的关怀而狂喜。
　　“他们就是二张兄弟？”崔问。
　　武延基点头，说：“五郎张易之和六郎张昌宗。”顿了一下，他又说：“不过我倒不准备去巴结他们，反正我也不指望靠他们升官发财。”
　　崔看向张昌宗，一时百感交集。但就在同时，张昌宗也看向了他的方向，四目相对时，崔顿感一阵心悸，连忙收回目光，结结巴巴地问武延基：“你刚刚――说什么谁赢了？”
　　武延基说：“每次所有人都争着去帮他们牵马，用这种方式拍马屁。今天是我叔父武三思和唐昌王李重福抢到了。”
　　“哦，原来那位就是唐昌王李重福啊。”崔点头说。他知道这唐昌王李重福是当今太子李显的次子，而武延基是李显的女儿永泰公主的驸马。因此，李重福是武延基的小舅子。
　　“武兄应该和他甚熟吧？”崔不敢再看张昌宗，只能有一搭没一搭地跟武延基说话。
　　“他们家的兄弟姐妹都很奇怪，我可不想跟他们熟络。”武延基抱怨着，听口气也在埋怨他的妻子永泰公主。他们夫妻不和，这点崔早就知道。因为涉及别人的家务事，崔不好再说什么，想换个话题，但这个时候脑子里想的全是昌宗是当今皇帝的面首这件事，对于其它事情彻底秀逗了。
　　还好武延基不善于察言观色，他根本没注意到崔脸上青一阵白一阵的颜色变化和他额上渗出的冷汗，对他建议说：“不过我觉得你倒是可以去问个安。”
　　“我？”崔指着自己的鼻子，生气地说：“我才不会去向面首卑躬屈膝！”
　　说着，他又看向张昌宗，然而这一看，却差点惊得魂魄出窍――只见张昌宗正站在一群人中间，信步向自己走来。
　　豆大的汗珠从崔额上滑下，他脸上顿时一阵火烫，立刻对武延基说：“此等宴会，不来也罢。武兄，我先走了！”
　　没等武延基反应过来，崔就快步逃离了御花园。
　　武延基只能站在原地摇头叹息，心想：虽然我是粗人一个，但在这个圈子里长大，也知道一些软手段潜规则。崔阿崔，你这不合群不折腰的性格，正是你飞黄腾达的最大障碍啊。




5

5、第五章 浮沉千古事 ... 
 
 
　　再说因崔而短暂离开，复又回到诗会的张宗昌。
　　
　　诗会本是才子吟诗作赋的风雅聚会，但自从张易之、张昌宗来到御花园之后，这里俨然成了那些风流才子们比赛溜须拍马的竞技场――这厢刚上前赞二张兄弟美姿容，那厢就直接作诗一首，颂二张功德了。
　　
　　张易之和张昌宗这兄弟两人，一个排行第五，一个排行第六，所以也被称为五郎和六郎。他们受着一众朝廷命官、文人雅士们众星捧月般的待遇，态度却截然不同。
　　
　　五郎张易之坦然受之，心花怒放。若有人把他哄得开心不已，他就去问那人的名字，不出三日，那人必定加官进爵。
　　
　　而六郎张昌宗则不同。对于所有的奉承，他都默然视之，表面上看不出喜恶，但暗地里，他早已记下了那些人的名字。如果你没有出现在他的名单上，那么你最好万事小心了，因为不久后你就会因为某个或大或小或有或无的罪名被远调或贬抑。
　　
　　不巧的是，武延基就不在张昌宗的名单上；崔也不在。不过崔在另一份名单上――一份张昌宗想要特殊对待的人物的名单上。在张昌宗心里，崔的地位绝对比武延基要高得多。
　　
　　张易之喜欢呆在那群嘴上像抹了蜜似的人们中间，因为在那里他永远是主角，永远被捧在掌心，永远说一不二。而那群人，也更喜欢去拍张易之的马屁，因为他更乐于接受。
　　
　　而张昌宗就不同了。回到御花园后，他只和那群人说了几句话，就远离了他们。他本来只是想找个地方独自呆一会儿，因为他要好好考虑一下怎么对待崔。但他远远地看到了在凉亭里的太平公主。很多年以前，他们也曾是一对璧人，相爱讨欢。如今他能飞黄腾达，也全是因为太平公主将他引荐给了武皇帝。
　　
　　于是张昌宗走向了太平公主所在的凉亭。
　　
　　太平公主看到他，对他莞尔一笑。张昌宗很熟悉这个笑容，这是唯有他才能辨识出的阴毒的笑容。
　　
　　――这个永不满足的蛇蝎美人，一定又在谋划着什么了。
　　
　　张昌宗这样想着，向她行礼作揖，说：“下官张昌宗拜见公主殿下。”
　　
　　“六郎何必多礼。”太平公主柔声说着，又转作忧郁状，说：“多日未见，你都瘦了。”
　　
　　“还不是因为思念殿下您吗？”张昌宗凑近她低声说。
　　
　　太平公主“噗”地笑了，也低声说：“若被陛下知道了，我可要吃不了兜着走了。”
　　
　　“若被她知道了，您是吃不了兜着走，我可要身首异处了。”张昌宗一边说，一边伸手在自己脖子上比划了一下。
　　
　　这个动作，把太平公主逗乐了。
　　
　　张昌宗接着说：“殿下，我可是日日夜夜念着您啊，以后您可得罩着我啊。”
　　
　　太平公主白了他一眼，说：“我看以后我还要司仆卿张大人您罩着呢。”
　　
　　“殿下您这么说，就要折煞我了。”张昌宗面露为难之色，双眉紧蹙。
　　
　　太平公主看他的表情，想到他们也曾有过床笫之欢，不忍心再为难他，于是转换话题说：“陛下近来一直想要撮合李、武两派势力，但这双方不和已久，还真的很难相敬如宾。你说，我这个姓李却又嫁入武家的人，究竟算是武家人呢，还是李家人呢？”
　　
　　她口中所说的李武两派，是指以武承嗣、武三思为核心的武氏集团和以李显、李旦为核心的李氏集团。如今这两派势力都很强大，却又水火不容，朝廷上的官吏，大致也被分成了这么两派。
　　
　　而这李、武两派势力纷争的根源，在于武则天传位给哪一个姓氏的人。武则天一度纠结过，是传位给自己的儿子、但却是异姓的李显，还是自己的侄子、却是同姓的武承嗣。后来在众大臣的努力争取下，她才选中了李显。但是，在她没死之前，一切都有可能发生变化。
　　
　　张昌宗很聪明，他知道太平公主并不是真的在问他这么明显而愚蠢的问题。她虽嫁给武攸暨，但一向老实巴交的武攸暨存在感几乎为零，再加上谁都知道太平公主和她的两个哥哥李旦和李显过从甚密，所以很明显太平公主绝对是站在李家这边的。她问这么一句，实际上是在套张昌宗的话，问他想站在哪一边。
　　
　　所以张昌宗巧妙地说：“不管殿下是哪家人，我都和您是一家人。”
　　
　　听他这么说，太平公主笑了。她说：“看你嘴甜的，不过这样我就放心了。我一个妇道人家，今后很多事情还要仰仗六郎你啊。”她的仰仗，是暗指让张昌宗在武则天面前多替李家说好话，打压武家。
　　
　　张昌宗自然会意，点头陪笑说：“我和殿下，一直不都是灵犀相通的吗？殿下心中所想，便是我心中所想。”
　　
　　“行了，嘴上总跟抹了蜜似的，离我远点吧，万一被别人捅到陛下那里去，有我们好看的。”太平公主故意表现出一副满意的表情，心中却对这个过度聪明、越来越难控制的张昌宗涌起了杀意。
　　
　　张宗昌行礼离开，从凉亭退出来后，正看到张易之向这边来。
　　
　　“你怎么落单了？”张昌宗半带嘲讽地问。因为他知道，张易之绝不是一个喜欢一个人呆着的人。他是一个一定要活在蜜缸里的人，他只习惯当万众瞩目的焦点。
　　
　　“因为我突然想要得到一个人了。”张易之笑着，眼里闪着无瑕的柔光。这个男人最大的特点就是，即使他的思想再污秽，他的外表也能让你觉得他是全天下最纯洁的人。
　　
　　张昌宗冷笑一声，奚落他说：“你总是吵着想要得到这个得到那个，没两天就腻了。”
　　
　　“还不是因为你，总不能满足我。”张易之嗔怨道，媚眼突然变得勾魂起来。
　　
　　张昌宗冷哼一身，用低黯的语气说：“我怕你消受不起。”
　　
　　张易之不满地努了一下嘴，假装没听见，转换话题说：“对了，六弟，刚刚你跟太平谈笑风生，有个人一直站在远处看着，眼里都快冒出火来了。”
　　
　　“哦？谁？”
　　
　　“喏，武延基。”张易之说着，眼睛瞥向还站在假山石上的武延基。
　　
　　武延基看到他们看向自己，立刻移走了目光。
　　
　　张昌宗目光冷冷地扫过武延基高大的身躯，想到不久前他还和崔密切交谈，于是轻描淡写地低声说：“杀了他。”
　　
　　他说这三个字的语气，不是疑问，而是再普通不过的陈述，就像早上起床时看着窗外说“天亮了”。
　　
　　“你在说笑吧？”张易之笑说，真希望自己听错了：“他是驸马，也是武承嗣的儿子！”
　　
　　张昌宗用阴冷的目光扫过他的脸，好像在说：别让我说第二遍。
　　
　　张易之看出他不想改变主意，急了，说：“不行，我要他。”
　　
　　听他这么说，张昌宗眼神略一惊愕，脸色转暖，笑说：“既然这样，那就当我说笑吧。五哥，趁着现在风光，多玩玩。”
　　
　　他最后这句话意味深长，张易之听着，突然感到脊背一阵发凉。他也不是傻瓜，料想张昌宗刚刚一定和太平公主说了什么，于是问：“六弟，刚刚太平是不是跟你说什么了？”
　　
　　张昌宗摇头，说：“官场沉浮，你我都见多了。现在我们可以说是一人之下万人之上，但越是风光，也就越危险，说不定明天我们就要身首异处了。”
　　
　　“别说这么不吉利的话。”张易之厌烦地说。他从没想过自己的下场。他只是不断地在追求更高的地位和利益，从没想过有一天自己可能从天堂跌到地狱。
　　
　　张昌宗看向他，轻易看穿了他的心思，于是用充满诱惑力的嗓音说：“五哥，如果我们还能更风光一些，你愿意去尝试吗？”
　　
　　“我们还能更风光？”张易之目光炯炯地问。
　　
　　看着张易之眼中贪婪的光，张昌宗笑了，他说：“有些人宁愿平平淡淡过一生，但有些人，却想要轰轰烈烈玩一场。五哥，你是愿做夜空中短命却璀璨的烟火，还是想当无名巷陌里暗淡的长明灯？”
　　
　　“自然是烟火。”张易之想也没想就回答说。
　　
　　“是啊，烟火。正因为我们选择了烟火的命途，所以才要尽可能地璀璨。”顿了一下，张昌宗又说：“刚刚太平公主在凉亭中对我说，我们应该站对位置，李家或是武家。”
　　
　　“我们应该选李家吧？”张易之弱弱地问。他知道自己没有政治眼光，所以一般不发表意见，一切都听张昌宗的。
　　
　　然而张昌宗却摇了摇头，微微叹息说：“不管是李家，还是武家，现在都想利用我们，将来都必然容不下我们。唯一能容下我们的，就只是武皇。他日武皇仙去，恐怕也是你我断头之时。”
　　
　　“不――不会的！武皇已经垂垂老矣，而你我――你我才刚过二十岁啊！”张易之惊诧地摇头说，真希望张昌宗突然对他笑笑说“跟你说笑的，怎么又当真了”――就像小时候一样。
　　
　　然而张昌宗却冷冷地说：“只有二十岁又怎样？有些人即便活到两百岁，也不会有你我如今的一切。五哥，你我都已经没有回头路了。既然死期已定，我们还是做回绚烂的烟火吧。”
　　
　　张易之看着他那深邃俊美的双眸，知道他的分析一向很到位，只能敛眉颔首，幽幽地说：“六弟，我听你的。”
　　
　　张昌宗似乎很享受地看着张易之垂头丧气的样子，嘴角微微上扬，以平淡的声音、惯常的表情说：“那么，五哥，你听好了，我们既非武家的人，也非李家的人，我们就是张氏兄弟――一人之下万人之上、要风得风要雨得雨的张氏兄弟，天下顺我者昌，逆我者亡。”
　　
　　如此狂妄的话，让张易之惊讶地张大了嘴巴，他万万没想到，张昌宗根本就没把那两个王室家族放在眼里。
　　
　　接着，张昌宗又俯身贴近张易之的耳朵，吹着柔软的气息挑逗他说：“五哥，浮沉天定，但你我，即使是死，也会在一起。”
　　
　　――即使是死，也会在一起。
　　
　　这句话，让张易之轻易动容。为什么，明知他满嘴谎言，还是不忍拆穿？为什么，明知他所有的承诺都是空，还是不由自主地去相信？
　　
　　或许，只是因为，除了他，普天之下，再无愿意相信的人了吧？这是一种怎样孤单绝望的心境啊。
　　
　　――我这一生，只爱一个人，只被一个人骗，只因一个人伤，只为一个人死。那个人，就是你。但是，我不会告诉你这一切。这就是我对你，始终不渝的爱情。
　　




6

6、第六章 春水杨花梦 ... 
 
 
　　眼看着张昌宗和太平公主有说有笑、眉来眼去，又想到他是太平公主推荐给武皇的，以及他和太平公主之间各种不堪入耳的传闻，武延基顿时怒火中烧。几杯烈酒下肚后，他冲动地直奔凉亭，拉住太平公主的手就说：“太平――”
　　
　　“跟你说过了，别这么叫我。”太平公主打断她的话，想抽出手来，但武延基抓得很紧。她只能担心地看看左右――还好周围没人注意到他们。她紧锁双眉，低声责备武延基说：“快放手！你想干什么？”
　　
　　“我――太平，我不够聪明不会察言观色，不懂权谋机变不能谋得高官厚禄，没读多少书不能附庸风雅，长得也不俊俏，但是――但是我想让你幸福！太平，你应该知道我一直以来都对你――对你――”武延基越说越激动，以至于双眼泛起了泪花。
　　
　　“别说了，够了！你放手，被人看见怎么办？你再不放手，我这辈子都不会原谅你的！”太平公主急于抽出手来，不由得加重了语气。
　　
　　武延基只得放手，但他用热诚的目光看着太平公主闪亮的双眸，信誓旦旦地说：“我不怕，被任何人看到我都不怕。大不了人头一颗，随他们拿去。我爱你，我要让全天下的人都知道！”
　　
　　“但我怕！”
　　
　　太平公主只说了三个字，就让武延基满眼的热诚转为绝望。
　　
　　她叹一口气，拍拍武延基的肩，像安慰一个受伤的孩子似的说：“延基，我是你的姑母，我已经经历了太多。我再也不能、不能像年轻时那样，为了爱情付出一切了。”
　　
　　说这话时，她想到了自己的第一任丈夫，那个她曾经深深爱着，却被自己的母亲杀死的男人――薛绍。自从薛绍死后，她就遗失了爱一个人的能力，就变成了一个嗅觉越来越灵敏的政治动物、物欲奴隶。
　　
　　武延基垂下眼睑，抬手擦了一下眼角的泪，又说：“我们可以一起走，远离这里的一切，去某处山林隐居，我打猎你织布，平平淡淡过一辈子。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“这里到底有什么值得你留恋的？这里每一个人都虚伪狡诈，他们的生死都不能握在自己手里；他们每一个人都不能做真正的自己，他们永远都不明白什么是真正的幸福！”
　　
　　看出武延基眼里的真诚，太平公主也激动起来，眼中闪着泪光，说：“但是，这就是我的生活，延基。衣食无忧的贵族生活，尔虞我诈的宫廷斗争，你死我活的生死较量――我想爬到最顶端，我要站在巅峰，把所有我在乎的人的生死，都牢牢地握在自己手里！”
　　
　　若放在十几年前，在她还是一个懵懂无知、涉世未深的少女时，她说不定就真的跟着武延基私奔了。但是现在她明白，这个主意绝对是荒唐而不负责任的，而且绝对不可能成功。生于帝王家，就注定了他们要一辈子在权力的血雨腥风里挣扎。
　　
　　“太平……求你，我已经爱你七年了，求你给我一个爱你的机会……”武延基恳求着，泪水再次溢出。
　　
　　――男儿泪，太平公主已经见识过很多，但是如此真诚如此深情的，她还是第一次看到。然而，正是因为武延基的真诚和深情，太平公主才摇了摇头。她知道怎么做才是对的，怎么做对他们两人都好。
　　
　　“延基，对不起，我不可能爱上你，更不可能跟你走。”
　　
　　太平公主说完，转身走出了凉亭，走入了春光无限、才子齐聚的繁华诗会里。留武延基一个站在阴冷的凉亭里，看着杨花落入春水，无情飘远。
　　
　　“可怜落花有意，流水无情……”
　　
　　一个男人清脆的嗓音在身后响起，武延基匆忙转身，眼里还残留着泪，嘴角却勉力挤出一丝客套的笑，说：“原来是麟台监张大人，幸会。”
　　
　　他面对的，正是张易之。
　　
　　此时张易之正手持长笛，准备过会儿为诗会献上一曲。武延基听过他的吹奏，知道众人赞他精通音律，绝无吹捧拍马之意，因为他确实是管弦奇才。
　　
　　“今日正是十五，天气这么好，料想今夜必是赏月的好天气。不知武大人是否肯赏光，同我一起赏月呢？”
　　
　　张易之的笑容，带着让人不忍心回绝的稚气。
　　
　　但武延基现在心情很不好，加上又喝了酒，所以他说了一句他清醒时绝对不敢说的话：“我怎么敢跟陛下争抢一个月亮？”
　　
　　他这句话，把张易之说得愣在了那里。
　　
　　张易之从小被娇生惯养，他在被张昌宗举荐成为武则天的宠臣之前，因为聪明的头脑、俊美的外表和对音律的精通，一直被人宠溺着；而入宫之后，更是受尽礼遇。所以，他几乎从没被人拒绝过。他的邀请，向来是别人抢都抢不来的，而武延基竟然不仅直白地拒绝了他，还讽刺他与皇帝之间的关系，那真是十个脑袋也不够丢的。
　　
　　但武延基不管这些，他丢下一句“失陪了”，转身走向御花园的小门，从那里离开了热闹的诗会。
　　
　　看着他的背影，张易之自然很生气，但还是想要得到他的欲望占了上风――或许他，就能填补我长久以来的空虚，也说不定。
　　
　　一直以来，他已经习惯了一种夜夜笙歌醉的生活，他不断地物色新的男人，让他们来填补自己空虚的夜。然而，无论如何都无法满足。这种感觉就像是给一个饥饿地快死掉的人喝水，无论喝多少，都不可能饱。因为，这不是他真正想要的。
　　
　　因为凉亭的位置比较隐蔽，在一块假山石之后，所以看到张易之被武延基拒绝的人不多，只有两个――张昌宗和李重福。
　　
　　张昌宗暗笑，心想：这样倒好，毕竟即使是我不在乎的东西，我也不想拱手让人。
　　
　　于是他走向张易之，装出一副很感兴趣的样子说：“五哥，今夜满月，你有没有邀请延基一起赏月？要不要到时我们三人一起快活一番？”他明知武延基拒绝了张易之，还装作什么都没看出来，故意不合时宜地提出了这个建议。
　　
　　从没被人拒绝过的张易之脸色很难看。他瞥了张昌宗一眼，冷冷地说：“此事和六弟你无关。”他的脸色，就像在说：离我远点，我现在看到谁都烦！
　　
　　张昌宗识趣地叹息一声，转身离开。刚转过身去，他就不由得咧嘴笑了，心想：武延基，你果然是不想活了啊。看来都不用我亲自动手了嘛。
　　
　　张昌宗刚走，李重福就凑了过来，低三下四地对张易之陪笑说：“春风无限好，五郎何故在此惆怅呢？”
　　
　　见张易之不搭理他，他又凑近低声说：“五郎若是有任何困扰，可以跟我说啊。我李重福虽然没有多大能耐，但交际面还是很广的。更何况，太子府的人，我都熟啊。”他这句话，就是明显在暗示，他可以帮张易之和武延基拉皮条，因为武延基娶了他妹妹、太子的女儿永泰公主，所以他也算是太子府的人。
　　
　　张易之这才正眼看向他，问：“你刚刚都看到了？”
　　
　　“我什么也没看到。”怕伤了张易之的面子，李重福赶忙说：“我与延基素来交好，经常一起出去打猎，五郎如肯赏脸与我们同去――”
　　
　　“哦？”张易之听了双眼放光，说：“什么时候？”
　　
　　“三日后如何？我还要再去同延基商量一下。”
　　
　　“好，就这么说定了！”张易之看着他，立刻就笑逐颜开了。他变脸才是真的比翻书还快。
　　
　　高兴起来的张易之马上就把李重福当成了亲人，跟他称兄道弟地谈起了天气、政治、武皇功德一类的，谈得开心了，话题又转到了他最爱的美食上。张易之不仅喜欢品尝天下美食，自己还烧得一手好菜。他亲手调制的八宝酱菜，连武则天都惊讶地说：“朕有生之年，从未吃过比这个还美味的佳肴！”
　　
　　听到张易之跟自己谈到美食，李重福就知道，张易之已经把他当做自家人了。一般跟张易之接触较多的人都知道，只要他跟你提到他最爱的美食，就说明他已经把你当做可以掏心掏肺的对象了。
　　
　　看着张易之谈到美食时那闪光的双眼，李重福不禁想：“如果他去当一个厨子，肯定比现在幸福，说不定还会流芳千古。”
　　
　　




7

7、第七章 一夜鱼龙舞 ... 
 
 
　　“哦……”
　　
　　鼻子的弧线――他鼻子的弧线，好美。
　　
　　这是梦吗？为什么我和他距离这么近？我能感觉到他如兰的气息。他的唇，偶尔擦过我的鼻尖；他的手，摩挲着我的耳廓、我的胸膛……
　　
　　不，这不是梦，因为我能感觉到，从他身体上传过来的热度，以及，我的体内，逐渐升起来的灼热的快感。
　　
　　“不……不要……”
　　
　　为什么到现在，我才开始反抗？是因为……之前都……没办法抗拒……啊……
　　
　　此刻的崔，头脑很不清醒。他看着在他身上运动着的张昌宗，用力握住他那只撩拨着自己敏感处的手，嘴里反复喃喃说：“别……不可以……”
　　
　　张昌宗微一蹙眉，用另一只手抓住他双手的手腕，按到枕上，并没有停下原先的动作，反而以居高临下的傲慢口吻说：“给我闭嘴，好好享受就是了！”
　　
　　――怎么会又发生这种事？
　　
　　伴随着身体上传来的一阵强似一阵的快感，这天早些时候发生的一切，开始在崔脑海中回放……
　　
　　上午从客栈出来后，崔就打算去借钱。
　　
　　他很讨厌现在这个对张昌宗有欲望的自己，一见到他就会不由自主地心跳加速――不，不只是一见到他，一听到别人提起他，心情就会莫名地焦躁，整个人都会变得很古怪。
　　
　　“我讨厌他。”崔喃喃说着。
　　
　　“面首这种人，去向女人讨欢献媚，还配做男人吗？”他又自言自语说。
　　
　　“无非就是生得一副好样貌，攀龙附凤的功夫强一些，那眼神却霸道得很，有什么了不起？”崔抱怨着，骑在马上，往洛阳城中心而去。
　　
　　“我管你是皇帝的面首还是神仙的面首，我崔，嗯，我崔根本就没把你放在眼里！对，没把你放在眼里！”
　　
　　大约半个时辰之后，洛阳城郊几个晒太阳的老人，在一条人烟稀少的小路上，见证了一起绑架――几个彪形大汉，拦住了一匹枣红色的马，其中一人把坐在马上的那个年轻男子拉了下来，扛在肩上就跑进了更为偏僻的背街小巷里。那人虽然反抗了几下，但马上就被制住。
　　
　　一眨眼功夫，这几个老人眼前就只剩下那匹马了。
　　
　　那个被劫走的醉汉，正是崔。
　　
　　崔被扛在肩上，刚要奋力挣扎，旁边的一个大汉已经拔出刀来，在他眼前晃了晃。
　　
　　“大哥――我只是一个穷书生，你们找错人了。”崔只能说。
　　
　　“没错，我们找的就是你崔。”背着他的人说：“崔大人你放心，我们不会把你怎么样的，我们只是带你去见一个人。”
　　
　　“见谁？”崔不安地问。他仔细地在脑中搜寻了一番，确定自己应该没有仇家后，才略微舒了口气。
　　
　　“见到了你就知道了。”那大汉说。
　　
　　“可是――”
　　
　　“到了。”
　　
　　“什么？这么快就到了？”
　　
　　崔抬头看过去，只见前面小巷的转角处，有一台大红的骄子。
　　
　　他本以为他要见的人就在轿子里，但背着他的大汗走过去，扬起帘子，把他塞了进去。
　　
　　原来，轿子只是用来把他抬去见那个人的。
　　
　　接着，那大汉又用事先准备好的绳子捆住他的手脚，往他嘴里上了一团布。
　　
　　“对不起了，崔大人，我们也是迫不得已。”那大汉说：“只要您不叫不跑，我保证您一定不会有事的。”
　　
　　被绳子紧紧绑着，又被堵住嘴，崔心想，我想叫想跑也做不到啊。他只有坐在轿子里，听候命运的安排了。
　　
　　在颠簸了近一个时辰之后，轿子终于停下。
　　
　　劫持崔的那大汉掀开轿子前面的帘子，崔刚一看到外面的景色，立刻就知道他要见的人是谁了――此刻他正在柔馆门外，他要见的人不是张昌宗才怪！
　　
　　给崔松绑后，那大汉说：“崔大人，那位大人让我给您捎个话，说他还在原来的房间等着您，去不去由您。”
　　
　　“我干嘛要去！？”崔气鼓鼓地下了轿子，还想再抱怨些什么，却发现根本没人听他说话，连劫持他的那几个大汉，也在眨眼间就都散去了，此刻空荡荡柔馆的大门前，只剩他一个人站在轿子边，吹着凉风。
　　
　　一丝苍凉和孤寂涌上心头。
　　
　　崔转身要走，但转念一想：我还欠他钱，就这样走了总说不过去，更何况昨夜还逃掉了。不如跟他好好谈谈，约定个还钱的日子吧。
　　
　　想到这里，他大踏步走入了柔馆。
　　
　　此时正是上午，柔馆还没开张，所以一个客人都没有，只有老鸨坐在店里，摆弄着一只鹦哥。看到崔走进来，她笑嘻嘻地说：“崔大人，您来了。那位大人还在原来的房间等着您呢。”
　　
　　崔听她这么说，顿时面红耳赤，说：“我只是去跟他说清楚。”
　　
　　老鸨只是笑，不说话。
　　
　　崔只觉得如芒在背，夹着肩膀快步走到了那间他和张昌宗曾一度春宵的房间。
　　
　　一进门，他就看到张昌宗坐在窗前的桌边，摇着一把纸扇，笑意盈盈地看着他。
　　
　　房间里茶香浓郁。
　　
　　“你竟然找人劫我至此！”崔愤愤地斥责他说。
　　
　　“谁让你言而无信，昨夜都没来呢？”
　　
　　“我――”崔理屈，嚣张的气焰也没了。
　　
　　“崔郎，请坐。”张昌宗说着，为他倒了一杯茶，又说：“上次崔郎性急，连茶都没来得及喝――”
　　
　　“什么我性急？上次我本要喝水，明明是你把我推到了床上――”崔的话到这里戛然而止，他只觉得脸上一阵火烫，用手指着张昌宗，却不好意思再说下去了。他提醒自己说：不要跟他废话，跟他说完黄金的事就走。
　　
　　“哦？我把你推到了床上吗？”张昌宗笑问。
　　
　　崔的脸顿时红到了耳朵根。他轻咳一声，突然觉得嗓子干得冒烟，于是就坐到了张昌宗对面，端起茶水来一饮而尽，然后对张宗昌说：“那晚的事，我已经不记得了。”
　　
　　张昌宗微微蹙眉，脸露不满之色，说：“那晚崔郎可是很奔放、很快活呢。要我一一说给你听吗？”
　　
　　“不――不必了！”崔赶忙摆手说：“我才不想知道！”
　　
　　张宗昌盯着他闪烁的双眼，不再发一言。
　　
　　“看什么？”崔心中发毛。
　　
　　“崔郎很擅长口是心非呢。”张昌宗笑说。
　　
　　“什――什么口是心非！”崔故作强硬说：“我这次来，只是要跟你说清楚，请你再给我些时间，我很快就能筹措好十两黄金给你。之后我们就一刀两断！”
　　
　　张昌宗笑了：“真正断不了的那个人，是崔郎你吧？”
　　
　　说着，他突然栖身上前。
　　
　　崔微微后倚，心跳加速。
　　
　　张昌宗的脸停在距崔面庞只有咫尺的位置，用暧昧而挑逗的语气说：“崔郎……你可是从第一眼见到我，就爱上我了啊……”
　　
　　他的声音，又柔又低，让人心颤。
　　
　　崔张张嘴想否认，张昌宗却把双唇压了上去。
　　
　　“等……住……”
　　
　　崔只说了这两个字，就和他缠吻在了一起。这个时候，在他头脑里，什么原则都渐渐变得不重要了，他只是一味地想：我昨夜没睡好，浑身无力，挣脱不开。
　　
　　一个长长的纠缠的吻之后，张昌宗邪邪地笑了，说：“那夜你也是这样，嘴里说着拒绝，但其实比我还性急，直接把我从席间拉到了这里。”
　　
　　“胡说！我――我走了！”崔满面通红，放不下面子，站起来要走。
　　
　　张昌宗一手支在桌子上，饶有兴趣地看着崔的表演。
　　
　　果然，崔走到门口，手放在门把手上，却没有开门离开。他转头对张昌宗说：“这里太偏僻，我没有马回不去，你赊我一匹马。”
　　
　　“我这里不赊账。”
　　
　　崔从怀中掏出银袋，走了回来，丢在张昌宗面前的桌子上说：“拿去！我买你一匹马。”
　　
　　张昌宗连看都没看那银袋，对崔说：“脱掉衣服躺倒床上去。”
　　
　　崔再次面红耳赤：“天还没黑呢！”
　　
　　张昌宗笑了：“天黑了就可以了，是吗？”
　　
　　崔的脸更红了，看出张昌宗在戏弄自己，转身就走。
　　
　　“喂――”张昌宗叫住了他，把银袋扔给他，说：“去让老鸨找厨子炒两个上好的下酒菜送过来，再来斤上好的新丰酒。”
　　
　　“你当我是小二吗！”崔不满地说着，开门走了出去。
　　 

作者有话要说：“哦……”

鼻子的弧线――他鼻子的弧线，好美。

这是梦吗？为什么我和他距离这么近？我能感觉到他如兰的气息。他的唇，偶尔擦过我的鼻尖；他的手，摩挲着我的耳廓、我的胸膛……

不，这不是梦，因为我能感觉到，从他身体上传过来的热度，以及，我的体内，逐渐升起来的灼热的快感。

“不……不要……”

为什么到现在，我才开始反抗？是因为……之前都……没办法抗拒……啊……

此刻的崔，头脑很不清醒。他看着在他身上运动着的张昌宗，用力握住他那只撩拨着自己敏感处的手，嘴里反复喃喃说：“别……不可以……”

张昌宗微一蹙眉，用另一只手抓住他双手的手腕，按到枕上，并没有停下原先的动作，反而以居高临下的傲慢口吻说：“给我闭嘴，好好享受就是了！”

――怎么会又发生这种事？

伴随着身体上传来的一阵强似一阵的快感，这天早些时候发生的一切，开始在崔脑海中回放……

上午从客栈出来后，崔就打算去借钱。

他很讨厌现在这个对张昌宗有欲望的自己，一见到他就会不由自主地心跳加速――不，不只是一见到他，一听到别人提起他，心情就会莫名地焦躁，整个人都会变得很古怪。

“我讨厌他。”崔喃喃说着。

“面首这种人，去向女人讨欢献媚，还配做男人吗？”他又自言自语说。

“无非就是生得一副好样貌，攀龙附凤的功夫强一些，那眼神却霸道得很，有什么了不起？”崔抱怨着，骑在马上，往洛阳城中心而去。

“我管你是皇帝的面首还是神仙的面首，我崔，嗯，我崔根本就没把你放在眼里！对，没把你放在眼里！”


大约半个时辰之后，洛阳城郊几个晒太阳的老人，在一条人烟稀少的小路上，见证了一起绑架――几个彪形大汉，拦住了一匹枣红色的马，其中一人把坐在马上的那个年轻男子拉了下来，扛在肩上就跑进了更为偏僻的背街小巷里。那人虽然反抗了几下，但马上就被制住。

一眨眼功夫，这几个老人眼前就只剩下那匹马了。

那个被劫走的醉汉，正是崔。

崔被扛在肩上，刚要奋力挣扎，旁边的一个大汉已经拔出刀来，在他眼前晃了晃。

“大哥――我只是一个穷书生，你们找错人了。”崔只能说。

“没错，我们找的就是你崔。”背着他的人说：“崔大人你放心，我们不会把你怎么样的，我们只是带你去见一个人。”

“见谁？”崔不安地问。他仔细地在脑中搜寻了一番，确定自己应该没有仇家后，才略微舒了口气。

“见到了你就知道了。”那大汉说。

“可是――”

“到了。”

“什么？这么快就到了？”

崔抬头看过去，只见前面小巷的转角处，有一台大红的骄子。

他本以为他要见的人就在轿子里，但背着他的大汗走过去，扬起帘子，把他塞了进去。

原来，轿子只是用来把他抬去见那个人的。

接着，那大汉又用事先准备好的绳子捆住他的手脚，往他嘴里上了一团布。

“对不起了，崔大人，我们也是迫不得已。”那大汉说：“只要您不叫不跑，我保证您一定不会有事的。”

被绳子紧紧绑着，又被堵住嘴，崔心想，我想叫想跑也做不到啊。他只有坐在轿子里，听候命运的安排了。

在颠簸了近一个时辰之后，轿子终于停下。

劫持崔的那大汉掀开轿子前面的帘子，崔刚一看到外面的景色，立刻就知道他要见的人是谁了――此刻他正在柔馆门外，他要见的人不是张昌宗才怪！

给崔松绑后，那大汉说：“崔大人，那位大人让我给您捎个话，说他还在原来的房间等着您，去不去由您。”

“我干嘛要去！？”崔气鼓鼓地下了轿子，还想再抱怨些什么，却发现根本没人听他说话，连劫持他的那几个大汉，也在眨眼间就都散去了，此刻空荡荡柔馆的大门前，只剩他一个人站在轿子边，吹着凉风。

一丝苍凉和孤寂涌上心头。

崔转身要走，但转念一想：我还欠他钱，就这样走了总说不过去，更何况昨夜还逃掉了。不如跟他好好谈谈，约定个还钱的日子吧。

想到这里，他大踏步走入了柔馆。

此时正是上午，柔馆还没开张，所以一个客人都没有，只有老鸨坐在店里，摆弄着一只鹦哥。看到崔走进来，她笑嘻嘻地说：“崔大人，您来了。那位大人还在原来的房间等着您呢。”

崔听她这么说，顿时面红耳赤，说：“我只是去跟他说清楚。”

老鸨只是笑，不说话。

崔只觉得如芒在背，夹着肩膀快步走到了那间他和张昌宗曾一度春宵的房间。

一进门，他就看到张昌宗坐在窗前的桌边，摇着一把纸扇，笑意盈盈地看着他。

房间里茶香浓郁。

“你竟然找人劫我至此！”崔愤愤地斥责他说。

“谁让你言而无信，昨夜都没来呢？”

“我――”崔理屈，嚣张的气焰也没了。

“崔郎，请坐。”张昌宗说着，为他倒了一杯茶，又说：“上次崔郎性急，连茶都没来得及喝――”

“什么我性急？上次我本要喝水，明明是你把我推到了床上――”崔的话到这里戛然而止，他只觉得脸上一阵火烫，用手指着张昌宗，却不好意思再说下去了。他提醒自己说：不要跟他废话，跟他说完黄金的事就走。

“哦？我把你推到了床上吗？”张昌宗笑问。

崔的脸顿时红到了耳朵根。他轻咳一声，突然觉得嗓子干得冒烟，于是就坐到了张昌宗对面，端起茶水来一饮而尽，然后对张宗昌说：“那晚的事，我已经不记得了。”

张昌宗微微蹙眉，脸露不满之色，说：“那晚崔郎可是很奔放、很快活呢。要我一一说给你听吗？”

“不――不必了！”崔赶忙摆手说：“我才不想知道！”

张宗昌盯着他闪烁的双眼，不再发一言。

“看什么？”崔心中发毛。

“崔郎很擅长口是心非呢。”张昌宗笑说。

“什――什么口是心非！”崔故作强硬说：“我这次来，只是要跟你说清楚，请你再给我些时间，我很快就能筹措好十两黄金给你。之后我们就一刀两断！”

张昌宗笑了：“真正断不了的那个人，是崔郎你吧？”

说着，他突然栖身上前。

崔微微后倚，心跳加速。

张昌宗的脸停在距崔面庞只有咫尺的位置，用暧昧而挑逗的语气说：“崔郎……你可是从第一眼见到我，就爱上我了啊……”

他的声音，又柔又低，让人心颤。

崔张张嘴想否认，张昌宗却把双唇压了上去。

“等……住……”

崔只说了这两个字，就和他缠吻在了一起。这个时候，在他头脑里，什么原则都渐渐变得不重要了，他只是一味地想：我昨夜没睡好，浑身无力，挣脱不开。

一个长长的纠缠的吻之后，张昌宗邪邪地笑了，说：“那夜你也是这样，嘴里说着拒绝，但其实比我还性急，直接把我从席间拉到了这里。”

“胡说！我――我走了！”崔满面通红，放不下面子，站起来要走。

张昌宗一手支在桌子上，饶有兴趣地看着崔的表演。

果然，崔走到门口，手放在门把手上，却没有开门离开。他转头对张昌宗说：“这里太偏僻，我没有马回不去，你赊我一匹马。”

“我这里不赊账。”

崔从怀中掏出银袋，走了回来，丢在张昌宗面前的桌子上说：“拿去！我买你一匹马。”

张昌宗连看都没看那银袋，对崔说：“脱掉衣服躺倒床上去。”

崔再次面红耳赤：“天还没黑呢！”

张昌宗笑了：“天黑了就可以了，是吗？”

崔的脸更红了，看出张昌宗在戏弄自己，转身就走。

“喂――”张昌宗叫住了他，把银袋扔给他，说：“去让老鸨找厨子炒两个上好的下酒菜送过来，再来斤上好的新丰酒。”

“你当我是小二吗！”崔不满地说着，开门走了出去。




8

8、第八章 见得两魂消 ... 
 
 
　　当快感由最初的星星点点，变成后来的燎原之火，再到最后那令人魂消的巅峰，崔的头脑被忘我的愉悦充斥，他几欲高声呼唤昌宗的名字，话到嘴边却又因为他那高傲的自尊，扭曲变成没有任何意义的嗯呀。
　　
　　身体还在痉挛。
　　
　　张昌宗从他身上下来，仰面躺在他身边，一边喘着气一边说：“这次你是不是真真切切地记住了每个细节？”
　　
　　“我才不会去记这种事情。”崔虚脱地说。
　　
　　“那以后就只能每夜和你睡了，睡到你记住为止。”
　　
　　崔没有说话。
　　
　　张昌宗转头去看他，发现他正闭着眼睛装睡，听那喘息声就知道他根本没睡着。
　　
　　张昌宗笑了，说：“不反驳就是同意了。”
　　
　　崔继续装睡。
　　
　　窗外月光明亮，即使是闭着眼睛，崔也能感觉到满室银辉。
　　
　　今晚的月色，竟是这么美……
　　
　　不过，为什么到最后，又发展到这一步了？
　　
　　上午，崔曾离开房间跟老鸨要了一坛上好的新丰酒，让她帮忙准备了几个小菜。
　　
　　为什么不逃跑？
　　
　　当时，他提着那坛酒，看了一眼柔馆的大门。几番犹豫，终于一咬牙，心想：管他呢，一会儿多喝些酒，明天就都忘了。
　　
　　难道几天前我也是这么想着，然后就投入了那个男人的怀抱？不，不会的，几天前的我，肯定比今天有定力。
　　
　　这样想着，崔迈开步子，开始往房间走。但刚走了几步，他又停下了。
　　
　　他摇摇头，对自己说：不行，我不能再回那个房间去了，一旦回去，我就会变成一个道德败坏的人，一个屈从于身体私欲的人，一个上对不起圣贤高堂，下对不起子孙后代的寡廉鲜耻、沉溺男色的人。
　　
　　想到这里，他又看了一眼柔馆的正门。那门大开着，没有人阻止他离开。
　　
　　门外的树上，正拴着几匹马。一般较偏僻的酒馆，都提供马匹让客人租借。
　　
　　崔拎着酒坛，看着门口，犹豫不决。
　　
　　大约纠结了有一炷香的时间之后，他终于还是又走回了张昌宗所在的房间。
　　
　　推开门，张昌宗还坐在桌边。他听到开门声，知道是崔，连头都没抬。
　　
　　崔把酒坛放到桌上，在他面前坐下，说：“我们吃顿绝交饭吧，之后各走各的。”
　　
　　张昌宗好像没听到他的话似的，说：“崔郎昨夜在哪里过的？有没有梦到我？”
　　
　　“关你什么事？我怎么会梦到你？”
　　
　　“真是可惜呢。如果你承认，我本想减去一两黄金呢。”张昌宗说完，看着他，笑了。
　　
　　崔有些动摇，但立刻就说服自己，不能因钱财折腰。
　　
　　但张昌宗抓住了他这一时的犹豫，又说：“刚刚没听清楚，我再问一遍，崔郎昨夜有没有梦到我？”
　　
　　“我――”崔的节操在挣扎：那可是一两黄金啊；更何况，我昨天确实梦到他了。但最后他还是把持住了，说：“没有。”
　　
　　“好吧，既然你不想承认，也就算了。不过你确实是喜欢我的，是吧？那天，我已经确定过了。”
　　
　　听他这么说，崔又想到了他的手放在自己胸口的那一瞬间。他无奈承认说：“我――我最多不过是看上了你的面容而已。至于你这个人，我根本不了解，何谈喜欢？更何况，对于面首，我崔向来是厌恶之极！”
　　
　　说出这一番话，崔长舒一口气，本以为张昌宗会言语犀利地反驳，甚至霸道地强迫他道歉，但没想到，他只是沉着脸，一言不发，端起酒坛，给两人各倒了一杯酒。
　　
　　他的这番话，挑拨起了张昌宗心底一些深深浅浅的涟漪。曾几何时，他也曾对着某个人，说出了类似的话，切断了和那个人长达几年的感情。那个时候，他的心有多痛，只有他自己最清楚。爱情里最痛心的事，莫过于眼睁睁地看着心爱之人堕落沉沦，自己却无力救他。他之所以走上面首这条路，也是因为这种无力感――为了那个人，让自己堕落成魔，让自己变成连自己都反感的存在。
　　
　　张昌宗这种一反常态的沉静举动，让崔一时有些不忍，开始在心中自责自己说话太刻薄。
　　
　　“不过……”崔想安慰他两句。
　　
　　“所以崔大人觉得，和我在一起很没面子，跌了身价，是吗？”张昌宗打断他的话，面色沉郁，将杯中酒一饮而尽，说：“那么，崔大人，你走吧。那十两黄金，不过是我为了跟你维系某种联系而编出来的，你从未承诺过。崔大人今天离开柔馆之后，我保证再也不会打扰你。”
　　
　　“你――”看出张昌宗情绪异常低落，崔心下不忍，却又不知道该说什么安慰他。
　　
　　“崔大人还是走吧。”张昌宗说着，又给自己倒了一杯酒，接着说：“除非，崔大人决定，不管我是什么身份，都留在我身边，跟我一起，笑看风月。”
　　
　　“这怎么可能。”崔拍拍屁股，起身离去。
　　
　　但他并没有走远。他知道是自己害张昌宗情绪低落，所以他不能就此离去；而且，他不想让这段关系就这样在暧昧和不明所以中终结。正在这时，他看到小二端了饭菜过来。
　　
　　张昌宗这边，崔离开后，他又饮下几杯酒。往事开始在头脑中翻江倒海……
　　
　　那是几年前？那个人的笑，如同一抹花香，浓郁到令人郁结。只一个回眸，天地间的一切，都黯然失色。
　　那是几年前？那个人着一袭白衣，卓然立于夜色里，微风轻拂，落英纷飞，他吹一曲离殇，归去，如画中仙。
　　可是――那又是几年前？那个人赤/裸着身体，如狗一般跪在权贵们脚下，扭动着腰肢，呻吟讨欢！
　　
　　想到这里，张昌宗手一用力，竟然捏碎了酒杯。血，染红了酒水；酒，侵蚀着伤口。
　　
　　他的手，因失血而颤抖，但他并没有感觉到痛。因为他心里的痛，远胜过这伤口！
　　
　　“吱呀――”房门又被推开了。
　　
　　张昌宗抬头看过去，崔竟又回来了，手中还端着两盘下酒菜！
　　
　　张昌宗惨淡一笑，这才感觉到伤口的痛。
　　
　　“喔――”他呻吟一声，紧锁双眉，俊俏的面庞因伤痛而有些变形。
　　
　　“你的手！”
　　
　　崔看到了张昌宗那不断涌出鲜血的右手，大惊失色，快步来到他身边，放下盘子，查看起他的伤势来。幸好在他来洛阳为官之前，他那个万事通弟弟崔涤曾教给他一些实用的急救方法。他按照那些方法，笨拙地帮张昌宗止血、清理伤口，搞了近一个时辰，才最后包扎好。
　　
　　张昌宗脸色泛白地任由他摆弄伤口，在最终包扎好后，他不冷不热地问了一句：“怎么又回来了？”
　　
　　崔没有回答，叫小二来清理了房间里的血迹，拿下酒菜去重新加热后，才坐到张昌宗对面，说：“刚刚崔出言冒犯，望张大人原谅。”
　　
　　张昌宗冷笑一声，摆手说：“放心，以后我不会打击报复你的。”
　　
　　“我不是怕你打击报复才回来的。”
　　
　　“哦？那是为什么？”张昌宗饶有兴趣地看向他。
　　
　　“我――”直视张昌宗的目光，崔又不由得心跳加速。他喝下杯中酒，说：“张大人刚刚情绪低落，是因为我提到了面首。由此――由此我想，张大人一定也是不喜欢现在的这种做人面首的生活的。”
　　
　　“为什么这么想？我现在生活很好啊――”
　　
　　“不，我看得出来，张大人并不想做面首！”崔第一次在张昌宗面前表现出强势，因为心虚，所以声音很大。
　　
　　张昌宗惊讶地看着他，一时语塞。
　　
　　正在这时，小二敲门，送来了下酒菜。
　　
　　小二下去后，崔低下了头，像是有些不好意思似的，低声说：“所以我想……我想……如果你想摆脱这种生活，或许……或许我可以帮你。毕竟我比你年长――”
　　
　　张昌宗的笑声打断了崔的话。
　　
　　他抬头看着他。
　　
　　然而张昌宗却像听到了大唐最好笑的笑话似的，笑个不止，直到崔生气地说：“有什么好笑的？”
　　
　　“你帮我？也不掂量掂量自己值几两银子。”张昌宗依旧笑说：“不过崔郎这份心，我领了。”
　　
　　听他又唤自己做崔郎，崔知道，他又恢复到之前那个张昌宗了。不知为什么，他竟然感到一丝欣喜。他没有计较张昌宗对自己能力的鄙视，只是认真而严肃地说：“张大人可以考虑一下我的话。不管怎样，只要你想，我崔肝脑涂地，也会帮你走出泥沼。”
　　
　　看着他认真的样子，张昌宗收敛了笑容，也换做一副认真的表情，直视他的双眼，用饱含深情的语气说：“唤我六郎，崔郎。”
　　
　　――果然，崔，我没有看错，你比我想象中更有趣。或许将来，会成为我的一种救赎，也说不定。
　　
　　一句柔情似水的“唤我六郎”，令崔全身一阵酥麻。他咽一口口水，再次将杯中酒一饮而尽，故意岔开话题说：“吃饭吧，不然又要凉了。”
　　
　　“我的手，握不住筷子。”张昌宗举了举自己那被崔包扎成粽子的右手说。
　　
　　“这――”
　　
　　“崔郎，来，坐我旁边。”张昌宗拍拍自己身边的桌面，说。
　　
　　“做什么？”崔满脸通红问。
　　
　　“自然是帮我这个伤者夹菜吃了。”张昌宗笑说。
　　
　　“我怎么知道你想吃什么？”崔故意别扭地说。
　　
　　“没关系，你吃什么，我就吃什么。”
　　
　　“我――”
　　
　　“来啊，不然菜又凉了。”
　　
　　在张昌宗的反复催促下，崔终于坐到他身边，像小丫鬟似的夹菜到他嘴里。
　　
　　张昌宗一边得意地笑着，一边欣赏着崔那张别扭羞涩的脸。
　　
　　




9

9、第九章 月圆人相守 ... 
 
 
　　一顿饭下来，崔竟然满头大汗。
　　
　　张昌宗戏弄他说：“早知崔郎如此体贴入微，我就干脆将两只手都废掉，一辈子赖着你好了。”
　　
　　崔双颊通红，嗔怒道：“你爱废什么废什么，我才懒得管你！”
　　
　　“崔郎假装绝情的样子，真令人心动呢。”
　　
　　“我不是假装绝情，我――我去叫小二来收拾碗碟！”崔说着，逃也似的离开房间，不久带小二来收走了碗碟。张昌宗吩咐小二晚上准备一份丰盛的晚餐，扔给了他两锭银子。
　　
　　小二看他出手如此阔绰，欣喜若狂，拿着银子就出去张罗了。
　　
　　崔关好门，回头说：“我不会留下来陪你吃晚饭的。”
　　
　　“崔郎忍心把我一个人留在这里，看着满桌的饭菜，却无法拿筷子吃吗？”
　　
　　“反正你有的是钱，随便找个人来，给他点银子，让他喂你不就行了吗？”崔说着，走到他对面坐下，又说：“饭前我之所以回来，除了想让你脱离做人面首的人生外，更重要的，是想跟你说清楚我对我们之间的关系的态度。我说完了就走。”
　　
　　“只有这些吗？对了，崔郎不想知道那晚发生的事吗？怎么说也是我们的初/夜啊。”
　　
　　“那晚……”崔确实很好奇，自己当时是怎么答应跟男人上床的。就算自己再醉，应该也不至于分不清男女吧？但他对于那晚的记忆确实很模糊，所以才会轻易被张昌宗信口说的十两黄金的事所骗。
　　
　　“我知道崔郎不是完全没有记忆的。不过，关于那晚，你都记得什么？”张昌宗又问。
　　
　　“被你推上了床，就是这样。”崔简短地回答，语气中带着些许的责难。
　　
　　“谁让你先勾引了我？”张昌宗的语气，像是在告诉他，他是自作自受。
　　
　　“反正我都不记得了，随你怎么说。不过不管那晚发生了什么，都已经不重要了，重要的是，今后你我互不相干，我就是我想跟你说的。”崔义正言辞地说。
　　
　　“互不相干？”张昌宗板起了面孔，像是生气了，说：“好吧，你走吧，今后我跟你互不相干。”
　　
　　“啊？”崔吃惊地看着他，没想到他竟如此轻易地接受了这个说法，让自己走。
　　
　　张昌宗心下暗笑，看着局促地站起来、不知道该走还是该留的崔，眼带怒气说：“不想走就别再说什么互不相干！”
　　
　　崔惊住了。愣了半响，他才弱弱说：“那夜，真的是我，先勾引的你？”听语气，像是要对他负责似的。
　　
　　“不是，其实是我在你酒里下了药，又赶走了你身边的姑娘。”张昌宗说这句话的时候，就像在描述天气一样神情自若：“然后，你开始对我拉拉扯扯，上下摸索，接着又把我拉到了这个房间里。”
　　
　　崔皱起了眉。
　　
　　张昌宗接着说：“进到房间里后，你反手关上门，就开始吻我，脱我的衣服。刚撩拨起我的情绪来，却又突然停手，说要喝水――”
　　
　　“然后你就不管我快要烧起来的喉咙，直接把我推到床上了？”关于这一段，崔还是有印象的。
　　
　　没等张昌宗回答，门外突然传来敲门声。
　　
　　“二位大爷，小的给您送茶水来了。”
　　
　　“进来。”张昌宗说。
　　
　　小二端来一壶茶，放到桌上就离开了。
　　
　　张昌宗为崔和自己各倒了一杯茶，顿时茗香满室。
　　
　　“坐下啊！”他冲崔招手说。
　　
　　崔复又坐下，心头百感交集。他问：“为什么给我下药？”
　　
　　“不关心后来发生的事吗？”张昌宗反问。
　　
　　“后来发生的事，想想也知道。”崔面带羞怯地低声说。
　　
　　张昌宗看着他羞得低下了头，又刺激他说：“或许你想不到那精彩绝妙之处呢？”
　　
　　听他这么说，崔再次满脸绯红，仓促地说：“我才不在乎。你到底为什么给我下药？”
　　
　　张昌宗一脸扫兴的表情，吁了一声，说：“久闻花崔郎夜夜来花街寻乐，只是想见识一下你的伎俩罢了。”
　　
　　崔生气了：“这种事哪有什么伎俩――”
　　
　　“不是啊，那夜我和你，都相当地快活呢。”张昌宗邪邪地笑了，又说：“还是用药好啊，用了药之后，你就会主动很多，也会听话很多。”
　　
　　崔的脸更红了，他饮了一口茶水，说：“你若再对我下药，我就对你不客气了！”
　　
　　“崔郎如何对我不客气？”张昌宗看着他，眼波突然变得流转起来。
　　
　　崔只觉得心“怦怦怦”地乱跳。他不想回答这个问题，为了转移张昌宗的注意力，他喝干茶水，又给自己倒了一杯。
　　
　　张昌宗微笑着注视着羞涩局促的他，像在欣赏着属于自己的珍玩。
　　
　　“别这样看着我。”崔终于说。
　　
　　张昌宗左手托腮，依旧笑意盈盈地看着他，幽幽地说：“在午后的日光里，这样悠闲地和你一起喝茶聊天，让我不由得生出一种对过去生活的厌倦呢。”
　　
　　“那就脱离过去的生活――”话一出口，崔就后悔了。他这句话的用意，只是想让张昌宗不再做面首，但是，却很容易让人想歪。
　　
　　果然，张昌宗说：“你的意思，是想让我跟你一起生活？”
　　
　　“不，当然不是，只是想让你脱离过去的生活。”他小心翼翼地，没有说出“面首”这个词。
　　
　　知道崔是关心自己，张昌宗说：“我看，还是崔郎你退出官场吧，以后由我养着你――”
　　
　　“这不可能！”崔打断他的话说：“我的仕途才刚刚起步，而且――而且我也不准备和你深交，被你养着！”
　　
　　“不过，官场不适合你，那个贵族群聚的圈子也不适合你。”张昌宗很清楚，在如今这个时代，为官的若想往上爬，不牺牲些良知道德节操什么的，是不可能成功的。而他，不想看着崔失去这些。
　　
　　――至少这一次，我不会眼睁睁地看着我在乎的人堕落下去。
　　
　　但是崔不清楚。在诗会上的出色表现、被上官婉儿赏识，又激起他想要兼济天下的政治野心。于是，他跟张昌宗争辩起来。二人你一言我一语的，天色就渐渐暗了下来。
　　
　　晚风有些凉，张昌宗起身半掩窗子，点燃了烛台上的白蜡。这个时候，小二送来了晚餐。
　　
　　崔又想走，张昌宗直接说：“只是吃顿饭，崔大人都不肯赏脸吗？”
　　
　　称谓又由“崔郎”又变成了“崔大人”，这种见外的称呼，让崔觉得，张昌宗真的很在乎这顿饭。他只能叹口气说：“只是一顿饭。张大人手不方便，我喂你吃完饭，就走。”
　　
　　这次他主动提出来要喂饭，张昌宗心下暗喜，说：“当然只是吃顿饭，不然崔郎认为还有什么？”
　　
　　崔被他问得语塞，双颊绯红地坐到张昌宗身边，喂他吃起饭菜来。
　　
　　二人沉默着吃饭，各想着心事。
　　
　　张昌宗看着体贴地为自己服务着的崔，心想一会儿怎样才能在只用一只左手的情况下把他弄上床；而崔呢，则想着一会儿张昌宗可能会怎么胁迫自己跟他上床，自己又要如何拒绝。
　　
　　因为两人都想着上床的事，这顿饭吃得着实诡异，两人之间的气氛也变得香艳起来。
　　
　　而直到张昌宗吃饱，两人也没说几句话。
　　
　　崔开始一杯杯地喝酒。当他喝干一杯，拿起酒壶准备再给自己斟满时，张昌宗突然握住他的手腕，说：“你是不是只要醉了，明天酒醒后就会忘记今天的事？”
　　
　　“我――”
　　
　　“就像那晚一样，愿意和我做，却又故意遗忘――崔郎果然薄情啊。”张昌宗虽然在抱怨，但他此时的眼神，却凶狠霸道得很。
　　
　　崔有些畏缩，想抽开手，却又被他握得紧紧地。他只能说：“不喝也罢，我还没吃饱。放手，我要吃些东西。”
　　
　　张昌宗只得放手，任由他狼吞虎咽地吃起饭菜来。
　　
　　崔闷头吃到饱，当他再次抬起头来时，看到张昌宗正一手支在桌上，赏着窗外的一轮满月。
　　
　　闪烁的烛火映着他弧线完美的脸庞，崔不由得看得痴了，直到张昌宗看向他时，他才意识到自己的眼光太直白，赶忙吞吞吐吐地说：“你――你不再吃点吗？”
　　
　　本以为张昌宗会吐槽自己爱慕的眼神，没想到他却柔声说：“崔郎，我们一起去窗口赏月吧？”
　　
　　“哦？”
　　
　　没等崔说什么，张昌宗就拉起他的手，走向窗口。
　　
　　崔只觉得一股不可抗拒的柔情和着温宛月光，荡涤在他的胸前，让他无法拒绝。
　　
　　于是，他们就这样牵着手，来到窗前。
　　
　　夜空中一轮满月，让人很容易联想到“美满”和“幸福”这两个词。
　　
　　手上的温柔触感，越发灼热。崔看着月，心却乱了。他暗自思忖：张昌宗是不是今夜也给我下药了？怎么会突然有种冲动？
　　
　　“崔郎……”张昌宗低声唤着他，眼睛却看着那轮满月，低低暗暗地说：“我就是喜欢你，在□的时候，那副忘我的表情。”
　　
　　“哦？”崔满面通红。
　　
　　张昌宗转头看向他，眼光若月华流转，声音游离：“如果我不再是我……”
　　
　　“哦？”
　　
　　――他在说什么啊？
　　
　　刹那疑惑后，崔立刻就想到了，虽然嘴上没说，但作为一个男人，张昌宗肯定很不喜欢作为面首的自己吧？
　　
　　“你现在的眼神，透着鄙夷。”张昌宗的语气不再霸道亦不再游离，而是带着一丝无奈。
　　
　　崔一阵心软，看着他的双眸，摇了摇头，不再言语。
　　
　　张昌宗抬手抚摸他的耳廓、脸颊、脖颈……崔只是看着他，没有反抗。
　　
　　忽然的一丝夜风，吹熄了室内的烛火。就在同时，张昌宗的吻落在了崔的唇上。他的手，温柔的在他身上游走，留下灼热的触感。
　　
　　仿佛是已经等了太久，崔喘息着，紧紧地抱住了他……
　　
　　醒来时天已大亮，崔睁开眼睛，身上某些地方，传来隐隐的痛感。他低头看看胸前，张昌宗的吻痕清晰地留在那里。
　　
　　他又转头看向张昌宗，此刻他睡得正熟。他注视着他的脸――他鼻子的弧线，他长长的睫毛，他嘴唇的棱角，都是那么完美。他不禁感叹，上天为何要造出这样一个完人，却又让他堕落至此？
　　
　　注视张昌宗很久之后，崔才恋恋不舍地收回目光，轻轻起身，想偷偷溜走。
　　
　　然而，就在他刚刚穿戴齐整的时候，张昌宗突然伸过手来抓住了他的手臂，眼神前所未有的真诚。
　　
　　他说：“记住我。”
　　
　　崔皱起眉，但还是狠心说道：“干嘛要记住你！”
　　
　　张昌宗的手无力滑下。
　　
　　崔刚一心软，想说点什么安慰他，他却又紧紧地抓住了崔的手。
　　
　　就在这一瞬间，崔突然感觉到了这个张狂霸道的男人的软弱。
　　
　　于是他的眼神柔了下来，说：“或许吧。”
　　
　　“我要的不是‘或许吧’。”张昌宗决绝地说，手握得更紧了，好像崔不让他满意他就不放他走似的。
　　
　　“让我走。”崔说，语气中带着一丝恳求。
　　
　　“你的回答呢？”张昌宗逼问说。
　　
　　崔皱起眉，沉默了很久，才说：“好吧。”
　　
　　“好吧什么？”张昌宗的手握得更紧了，崔手腕生痛，用力却抽不走。他看向张昌宗，他的眼神告诉崔，他需要听他说那三个字。
　　
　　“记――记住你。”崔吞吞吐吐地说，声音异常地低。
　　
　　听到这三个字，张昌宗忽地笑了，放开了他。
　　
　　从他的笑容可以看出那是发自内心的愉悦，这个笑容正好触动了崔内心深处的某根弦，让他的神情也跟着放松、愉悦起来。他永远都不会忘记张昌宗此刻的眼神，这个令他心绪摇摆的眼神。
　　
　　“永远都别忘了我。走吧。”张昌宗躺在床上，对他摆摆手说。
　　
　　于是，崔穿好衣服，迎着清晨的朦胧日光，离开了柔馆。
　　
　　




10

10、第一零章  ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




11

11、第一一章 寂寞秋千月 ... 
 
 
　这边张奇看着李重福离开唐昌王府，那眼神，就像一个妻子，眼睁睁地看着自己的丈夫大摇大摆地出门去找小三。当然他自己并没有意识到这点。他只是在心里深深地叹息了一声，垂下头去。
　　
　　意识到张奇对李重福那份过分的死忠的，是他的养子张灵均。
　　
　　这一年张灵均已经15岁。他生的聪明伶俐，从小爱读书，又善于察言观色，小小年纪对于官场、宫廷的那些权谋手段，已是了然于心。
　　
　　此刻他站在偏厅的檐下，看着李重福头也不回地离开王府，张奇那幽怨的眼神盯住他的背影，不由得一阵心痛，心下暗想：父亲，何苦如此折磨自己？
　　
　　张灵均叹一口气，走向正厅，进门时正看到张奇双手捂着李重福刚刚用过的茶杯，似是在暖手，实则在借物暖心。
　　
　　张灵均又一阵心痛，唤了一声：“父亲……”
　　
　　“哦。”张奇应了一声，放下茶杯，转身看着他，面露笑颜道：“灵均今日的课业，可都完成了？”
　　
　　“嗯。”张灵均说：“今日师傅讲了‘狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏’的故事。古来帝王皆无情，伴君如伴虎。”他这句话，明显是说给张奇听的：伴在李重福身边帮他得到皇位之后，他的下场必定很凄惨。
　　
　　然而张奇假装没听出来，说：“好，灵均懂得越来越多了。”
　　
　　“父亲！”张灵均一阵气恼，走过去抓住张奇的手臂说：“以前您跟我说过，我们家曾经是在江浙一带做丝绸买卖的。现如今我已长大，想继承家业。不如我们一起回老家去吧！”
　　
　　听他这么说，张奇慈祥地笑了，他抚摸着张灵均的头，说：“灵均的想法很好啊，现在我也有了一些积蓄，等你再长大些，就全都给你，让你去做――”
　　
　　“那你呢？”张灵均打断他的话问。
　　
　　张奇苦涩一笑，说：“王爷救过我的命，我张奇生死都是要跟着他的。”
　　
　　张灵均脸色一沉，说：“他早晚会杀了你，你还要跟着他？”
　　
　　“王爷给的命，再由他拿去，也是应该的。”张奇说着，给了他一个宽慰的笑。
　　
　　张灵均摇头看着他。他无法理解张奇竟然用如此坦然的表情、如此平淡的语气说出了这句话。在他看来，张奇的命，那是比任何东西都宝贵的。
　　
　　“你不跟我一起走，我自己一个人去做生意，还有什么意思？”张灵均幽怨地说。
　　
　　张奇笑了，说：“傻孩子，父亲不可能永远跟你在一起啊。你还年轻，父亲已经老了。”
　　
　　“不，我就要和父亲永远在一起！父亲尚年轻，为何说自己老了？就算以后您真的老了，也由我养着您，生死不离！”
　　
　　张奇笑笑，为他的孝顺感到欣慰，又轻拍了几下他的头。
　　
　　而张灵均却突然握住他的手，含泪请求他说：“父亲，我们一起离开唐昌王府吧！”
　　
　　张奇略一吃惊，随即叹了口气。他看着儿子的眼睛，说：“灵均，你要知道，知恩图报是为人之本。王爷救了我的性命，我不能离开王爷，除非――除非我成了王爷的障碍，当然那时，我宁可自我了断。”顿了一下，他又说：“但是你不同，你随时都可以离去，父亲我会永远支持你的。”
　　
　　张灵均失望地侧过脸去，擦掉眼角的泪，说：“我早就知道父亲会这么说。若你因他而死，我绝对不会放过他！”
　　
　　“灵均，不可以这么说！”张奇的语气中，已经带着怒气了。
　　
　　张灵均一赌气，转身走了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　今夜是满月。
　　
　　张灵均一个人坐在唐昌王府后院的秋千上，望着月亮，想着心事。
　　
　　他的心事，自然和张奇有关。他也不知道从哪一天起，张奇就成了他眼中那个最儒雅、最和蔼、最想拥抱的人。然后从那天起，他就开始讨厌李重福，越看他越不顺眼。虽然表面上他还是对他恭恭敬敬，一副感恩戴德的样子，但私下里，他早就开始盘算怎么和他划清界限，从他身边撬走张奇了。
　　
　　夜风微凉，他又想到了下午张奇的话。
　　
　　“哼！好一个忠仆！愚忠！”他自顾自地怒说：“明眼人都看得出来，那王爷的野心大得很，却又不可能名正言顺地得到他想要的，你必然要帮他动一番歪脑筋。他日若成功了，你就成了知道他底细的必须被灭口的对象；若是失败了，你也要被拉去斩首！明知道会这样，你就没想过我的感受吗？你死了，叫我怎么活下去？”
　　
　　他越说越气愤，双脚用力蹬地，把秋千荡得很高。荡得累了，他叹息一声，又看向天边那轮满月，心想：会不会有这么一天，什么王爷王府官僚皇帝，都统统去死，只剩下我们两人，远避在世外桃源，养鸡种田，丝竹管弦，白头到老？
　　
　　他再次叹息一声，摇了摇头，喃喃说：“父亲啊父亲，我到底该拿你怎么办？”
　　
　　秋千荡来荡去。
　　
　　张灵均一咬牙，对着满月像是承诺般地说：“父亲，我绝不会让你因他而死！我要保护你。有朝一日，我一定要让你了解到，我对你的情谊，远比他不经意施舍给你的恩情要重得多。有朝一日，我一定要让你心甘情愿地跟我走，再也不因他忧叹；我要你眼中只有我和我们以后的快乐日子。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――
　　此时还有一个人在对月伤怀，这个人就是武延基。
　　
　　遭遇着失恋痛苦的武延基回到家后，听见厅堂里传来阵阵说笑声，不用看也知道，是永泰公主和他的哥哥――皇太孙李重润在说笑。
　　
　　自从他娶了永泰公主后，他就很看不惯这对兄妹张扬的暧昧。但是人家是金枝玉叶，他武延基只是一个异姓外人，哪怕成了驸马，也根本无权过问皇家事。所以，为了表示不满，武延基只能夜夜流连花间，但是人家永泰公主根本不把这当一回事。这下武延基算是明白了，他这个驸马不过是大唐李家的摆设，放在门口给人看的，目的就是掩盖那对兄妹的龌龊事。他若想不戴这顶绿帽子，除非死。既然这样，他也就想开了，绿帽子戴就戴了，不过相对的，他也得了自由，愿意找哪个女人都行，只要不成亲。
　　
　　武延基路过厅堂，因为心情不好，就没去跟未来的皇帝大人打招呼，直接回到卧房，换了件新衣服，拿了些银两，去了花街。
　　
　　这晚的武延基出手特别阔绰，一掷千金，不仅买下了几坛最贵的酒，还点了三个头牌跟他过夜，一直折腾到下半夜，该发泄的也发泄完了，酒也醒得差不多了，他瘫在床上，浑身乏力，久久无法入睡。
　　
　　夜很安静。
　　
　　武延基左右，是绝色美女香软的胴体，此刻她们都睡得正香。
　　
　　月华满室。
　　
　　而窗外的满月，像是在讽刺他的孤单似的，既圆又亮。
　　
　　武延基眨眨眼，泪珠又沿着眼角滚了下来。
　　
　　他在心中长叹：太平，为何你如此无情……




12

12、第一二章 番外 悲催武延基 ... 
 
 
　　对于太子李显这奇怪的一家人，作为女婿的武延基，开始并没有做好充分的心理准备去接受。
　　
　　而且，和永泰公主大婚前，拜见岳父岳母的过程再正常不过，他也没有多想。
　　
　　但事实证明，没做好充分的研究就盲目地和一个与自己持有不同世界观的女人结婚、认识她那有着奇怪世界观的一家人，是一件异常恐怖的事情！
　　
　　这件事情的后果之一是：武延基甚至开始怀疑，他那在正常人看来再正常不过的世界观是不是扭曲的了。
　　
　　武延基第一次觉得他的媳妇有些奇怪，是因为他媳妇不肯跟他圆房。其实这也不算什么，人家是公主，是金枝玉叶，看不上他也没办法。
　　
　　但是，媳妇跟大舅子偷情，还在他们的新房里，就有些说不过去了（当然后来他发现这也不算什么）。
　　
　　武延基觉得自己可以算是这个世界上最挫的男人了，自己带了绿帽子不说，还不敢有一句怨言――毕竟他大舅子李重润可是皇太孙――未来的皇帝啊。
　　
　　所以，武延基只能有苦往肚子里咽，战战兢兢地想：以后他们若搞出孩子来，那可是龙种啊。是让那龙种管自己叫爹呢，还是不让他管自己叫爹呢？管自己叫爹，自己命薄，怕受不起。不管自己叫爹，那叫什么？况且，日后那龙种若犯错，是打呢，还是不打呢？进一步说，万一那龙种他日继承了王位，那自己算什么？绿帽子皇奶爸？
　　
　　算了算了，老婆和大舅子的事说不清，理还乱，暂且就放下吧，再来看三个小舅子之一的李重俊。
　　
　　这个小舅子，该怎么说呢，那长得可真是――闭月羞花，可惜生错了性别。他一个大男人，喜欢穿女装不说，还每天缠着武延秀不放！
　　
　　罢了罢了，断袖什么的，也就不说了。
　　
　　问世间什么比断袖更离经叛道，那是兄弟断袖！
　　
　　武延基的另外两个小舅子：李重福和李重茂，如果不是兄弟断袖，那武延基宁可去南墙上一头撞死！别看他五大三粗、平时大大咧咧的，对于这两个人的奸/情，他可是一眼就看出来了。谁让人家根本不避讳呢！长眼睛的都能看出来！
　　
　　他武延基就看到过不下数次，李重福搂着李重茂，伏在他耳边轻声调笑――在光天化日之下！
　　
　　武延基不禁长叹一声：这个世界到底是怎么了？
　　
　　这李显家的四个儿子说完了，再来看看女儿。嫁出去的就不说了，武延基也没见过；未成年的也不说了，小孩子做事本来就奇怪。这样算来，目前已经成人却还守在闺中的，就只有安乐公主李裹儿一人。
　　
　　这个安乐公主，该怎么说呢？
　　
　　武延基甚至都不想提到她。
　　
　　他向来天不怕地不怕，但惟独就怕这个女人――勾引姐夫、勾引兄弟就不说了，竟然还勾引自己的父亲！当然远不仅仅如此，据说她还有各种龌龊刑具……当然，这也不算什么，同一晚上既睡男人又睡女人的事她也干过。好吧，这也不算什么。和父母一起，拉一群人一起苟欢，那才叫禁断！
　　
　　“呼――”武延基长吁一口气，虽然知道这么多内幕，但他还必须守口如瓶，什么都不能说！
　　
　　现在来小结一下：
　　
　　武延基的大舅子皇太孙李重润：和自己的亲妹妹情真意切；
　　
　　武延基的媳妇永泰公主李仙蕙：爱着自己的亲哥哥；
　　
　　武延基的小舅子义兴郡王李重俊：有断袖之癖；
　　
　　武延基的小舅子唐昌王李重福：喜欢自己的亲弟弟；
　　
　　武延基的小舅子北海王李重茂：和自己的亲哥哥搞兄弟恋；
　　
　　武延基的小姨子安乐公主李裹儿：乱/性，这个女人没有什么是她做不出来的。
　　
　　好吧，这一家的六个儿女，各有各的奇怪的世界观，而且还都坚持自己的世界观是正确的、光明正大的，外人永远无法理解。
　　
　　说完了这些同辈人，再来看看武延基的岳父岳母。
　　
　　武延基深深觉得，他的岳父李显，要么是神仙，要么是傻子。因为有权有势的他，带着一顶比武延基还大得大的绿帽子，却依旧从容面对，不愠不怒，倒像个没事人似的！
　　
　　不管怎么说，武延基带绿帽子，那是只有他、他老婆和他老婆的情人知道的事情，而且武延基地位卑微，得罪不起也就只能忍着。
　　
　　但他的岳父大人就不同了。他那像神仙般的岳父大人李显，老婆给他戴绿帽子，那是圈子里的人都知道的事情，不仅如此，他知道圈子里的人都知道这件事，还毫无怒气，这就真是世界奇观了。
　　
　　要知道，他李显可是太子啊。如果他想，杀了那些奸夫全族他都可以轻易做到，但他就是不发怒。不仅如此，他还鼓励他那淫/乱的老婆多出去交际，认识更多的情人！
　　
　　相比较而言，武延基倒觉得自己的老婆简直太好了――至少永泰公主是因为爱情而不是欲/望才跟她的情人在一起的，而且她的情人是固定的，就一个！
　　
　　当然武延基现在还不知道，日后他那岳父大人李显当了皇帝之后，拥有了更大的权力之后，还是鼓励自己的老婆去交际，而且在知道对方是自己老婆的情人的情况下，还深深地器重对方！这是何等的度量啊！
　　
　　而且，不仅他的皇后给他戴绿帽子，李显的昭容上官婉儿也毫不示弱，也给他戴了一顶大大的绿帽子，但他却依旧听之任之，甚至还在宫外给上官婉儿盖了豪华别墅，方便她幽会情人！
　　
　　做丈夫的做到如此地步，那要具备何等的、何等的世界观啊！
　　
　　对着这样的岳父岳母，对着这样的一家人，武延基只是想、只是想拔腿就跑，永远不再见到他们！
　　
　　他真想对天大喊一声：正常人都跑到哪里去了！大家都这样，难道不正常的是我？
　　
　　




13

13、第一三章 番外 当时已惘然-上 ... 
 
 
　　这之后的每个夜晚，张昌宗都会来索吻，而张易之必然夜夜奚落他一番。虽然偶尔张昌宗会在吻他的时候夹杂些小动作，但只要张易之反抗，他就停下。
　　张易之越来越讨厌这样种暧昧关系，所以在某一天晚上，他干脆直接对张昌宗说：“不管你要做什么，快点一口气做完！不要每天都来缠着我！”
　　没想到张昌宗摇头说：“我想要五哥你喜欢上我，主动来吻我――”
　　他话还没说完，张易之就捧起他的头吻了起来。吻着吻着，他竟然流下泪来。他放开张昌宗，泄气般地说：“求你不要再折磨我了，六弟。不管你想要做什么，就做吧。”
　　他的表情，痛苦不堪。
　　张昌宗的心，一下乱了。他抬起手，擦去张易之眼角的泪，轻轻抚摸着他的发丝，说：“我不明白五哥的意思。我不想让五哥这么痛苦。”
　　“我的意思就是……”张易之喘着粗气，生气地说：“我接受你对我的喜欢！”
　　这句话，张昌宗盼了很久了，但是此刻由流着泪的张易之口中说出来，他一点也不开心。
　　“对不起，五哥，我逼你太过了。”张昌宗痛心地说：“我只听你一句话，五哥。一句真心话。你喜欢我吗？”
　　“这怎么可能。”
　　张易之声音很低，但张昌宗还是听到了。他低下头，又说了一句“对不起”。
　　“不过，我可以夜夜吹奏给你听。”张易之又以一种恩典或赏赐的语气补充说。
　　“这算什么？到底是弥补，还是给我的暗示或希望？”张昌宗面色沉郁地问。
　　张易之没有答话，转身吹奏起来，然而吹到一半，突然想到那夜张昌宗从背后抱住自己的感觉，心绪全乱了。
　　“我喜欢你，行了吧！”他转身愤愤地吼道。
　　然而，他身后，张昌宗已经不在那里了。“这怎么可能”――这五个字，已经让他没有理由、也没有力气再留在那里了。
　　“好吧，混蛋，你是在耍我玩吗？”
　　张易之越想越气，把长笛一扔，离开了那个院落，之后几天都没有再去过。
　　他想若是在家里遇着张昌宗，他就对他礼上加礼，用最冰冷的语气奚落他、挖苦他。但是，他没有遇到他。像是故意躲着他似的，接连几日，张昌宗都没有出现在他的视野里。
　　因为没有见到张昌宗，张易之满腔的怒气无法发泄，越积越多。虽然很想当面斥责张昌宗戏弄自己，但他的高傲阻止他去找他。
　　拖了几日，张易之终于再也忍无可忍。
　　
　　一天晚上，张昌宗正要休息，突然传来敲门声。
　　他打开门，见张易之气鼓鼓地走进来，一进来就劈头盖脸地问：“我的长笛呢？”
　　听他这么问，张昌宗笑了。
　　那天晚上，当他以为张易之彻底地拒绝了他之后，看着张易之吹奏的背影，只觉得越来越心寒，于是就一声不吭地走了。
　　因为悲痛欲绝，他接连几天都没怎么吃东西，虽然想着要断掉这份情，但他渐渐发现，他无论如何都无法放下对张易之的爱。
　　所以，几日后的一个夜晚，他又来到了张家旧宅，没等到张易之，却看到了那支被丢弃在一边的长笛。
　　他拿着那支已经蒙了不少灰尘的长笛，不由得想：莫非五哥竟因为这几天我没有来，所以悲愤地连长笛也不要了吗？五哥他实际上是在乎我、喜欢我的吧？
　　所以，他收起了那支长笛，决定改变他的追求策略。
　　
　　张昌宗看着面前索要长笛的张易之，缓缓地把门关上，说：“五哥的长笛，我怎会知道在哪里？”
　　“只有你知道我会在祖宅吹笛，不是你拿去了，还会有谁？”
　　“五哥稍安勿躁。五哥把那长笛放在祖宅了？放在哪里了？”
　　“我――”张易之不想说是扔在地上了。
　　那长笛怎么说也是他过去的珍爱之物，虽然因为一时气恼扔掉了，但时隔几天，他又后悔了。于是他去旧宅寻找，却发现长笛不见了。料想平日无人会去那里，所以他想，一定是张昌宗后来又去把长笛取走了，所以才来找他。
　　他来找张昌宗之前的想法是，如果张昌宗承认对自己深情不移，并且这些天经常去祖宅怀念自己的话，他倒是可以原谅他当夜不辞而别。
　　但是张昌不仅不承认，还问他把长笛放在哪里了，这不是明知故问吗？
　　张易之又气又恼，说：“算我来错了！”然后转身要走。
　　张昌宗皱起了眉，说：“五哥从来有话不会直说。”
　　“什么？”张易之转过头来，眼神高傲而带着怒气。
　　“五哥其实是想问，我是不是之后还去过那旧宅，因为怀念你，所以取走了你扔掉的长笛吧？”
　　“我――”被他说中了心事，张易之面红耳赤，生气地说：“我其实是想问，那夜你为何会走！”
　　“原来五哥一直在为这种事生气啊。”张昌宗笑了，说：“因为那夜五哥太美了，我怕我会把持不住。”
　　“你――你在胡说什么！”张易之的语气虽然还是责难，但是柔软了很多。
　　“如果那夜我要抱五哥，五哥会愿意吗？”
　　“这种事情，我怎么会愿意！”
　　“也就是说，五哥不喜欢我了？”
　　“我――”张易之满脸通红，却说不出那句喜欢。他只能高傲地说：“我为什么要喜欢你？”
　　张昌宗看着他言不由衷的眼睛，叹了口气，说：“那么，五哥还是离开我的房间吧，这么晚了还留在这里，是想被我骚扰吗？”
　　“我才不想留在你这里！”张易之说着，摔门而出。
　　而就在那之后的第二天，张易之收到了洛阳的任命书，让他去皇都为官。
　　于是，在临行前的这一夜，他又来到了旧宅里。
　　
　　往事已惘然。
　　张易之提起长笛，又吹奏了一曲《梅花三弄》。
　　――在难得的机缘下，古人相会却不交一语，已然成为知己；而如今，你我朝夕相见，为何却不能心意相通？
　　月影婆娑，佳人璧立，一曲笛音，撩人心弦。
　　他不知道，在这院中某个阴暗的角落里，一直有一双眼睛在看着他，温情而残酷，如猛兽般，想要将他整个吞噬。
　　曲罢，张易之挥一下衣袖，将长笛放于附近的一块青石上，幽幽地说：“明日我离去，将和你再无瓜葛。虽然可惜，但你我今生，也只能缘尽于此。”
　　说完，他长叹一声，拂袖而去。
　　不知过了多久，暗影里的那个人走入月下，抚摸着长笛，久久不语。而后他又突然扬手，将长笛重重地摔在石板上。
　　――从小到大，你一直是我心中最有才华、最优雅、最深沉的那个人，如同高傲的梅花，冷峻而不俗。可为何，你始终只给我一个背影，几句冷语？我究竟要如何改变我自己，才能适应你？我究竟还要怎么做，才能追上你的脚步，和你站在一起，同看风景？
　　
　　在张易之去洛阳一年后，张昌宗也接到了洛阳的任命书，去了天子脚下。属于这对兄弟的传奇，从那一刻，正式拉开了帷幕。
　　




14

14、第一四章 番外 当时已惘然-中 ... 
 
 
　　第二天在家里再见到张昌宗的时候，张易之表现地很冷漠。他对别人都很热情，唯独对张昌宗，爱答不理的。
　　
　　然而到了晚上，张易之犹豫半天，还是拿着长笛去了张家旧宅。他先是在院子里转了一圈，发现张昌宗没来后，不由得在心里抱怨：说什么以后夜夜来听我吹奏，都是假的！喜欢什么的，也是假的吧！
　　
　　但就在他长嘘一声的时候，身后突然传来张昌宗的声音：“五哥，你已经来了。”
　　
　　张易之猛地回头，看到张昌宗后，怒道：“昨夜我已经拒绝你了，为何今夜你还来？”
　　
　　遭到冷冷的拒绝，张昌宗抬头看着自己的初恋，含情脉脉地说：“因为我觉得，五哥你对我是有情的；因为我――我想与五哥你在月下相会。就是这样，我喜欢你！”
　　
　　“我才没有这种想法！既然你来了，我也不想再留在这里了。以后我也不会再来了。你死心吧。”张易之说着，甩袖要走。
　　
　　然而张昌宗却伸手拉住了他的衣袖，张易之回头看他的时候，他眼里的真诚，令他不忍看。
　　
　　“我只在一旁，静静地听，不会打扰你。”张昌宗黯然说：“我绝不想……被你讨厌。”
　　
　　犹豫间，张易之不禁握紧了手中的长笛，心想：音乐最能反映一个人的心性，万一被他听出我心绪起伏怎么办？万一他由此推断我对他有情怎么办？
　　
　　看着他为难的样子，张昌宗眼中倒是升起了希望，他直截了当地说：“五哥是不是怕在乐曲中流露出对我的爱意？五哥其实也是爱着我的吧？”
　　
　　张易之立刻红了脸，说：“六弟想多了，我长这么大，从未对哪个人动过心。”
　　
　　“既然这样，我就坐在旁边的石亭里，听你吹奏好了。五哥就把我当成块石头伴着你好了。”张昌宗眼巴巴地说。
　　
　　觉得自己被套了进去，一股无名火顿时升起，张易之气恼地说：“你究竟想怎样？”
　　
　　张昌宗笑道：“想和五哥你，一起快快乐乐的生活。五哥为何不承认喜欢我？”
　　
　　“我不喜欢你，自然不会承认。”张易之决绝地说。
　　
　　“那五哥今夜为何又来了？你今夜来，真的和我一点关系都没有吗？”
　　
　　“半分关系都没有！”
　　
　　“那我在五哥你心里――”
　　
　　“根本不算什么！”张易之冷冷地说，只想快点把他打发走。
　　
　　没想到张昌宗低下头，忧伤了一会儿，随即又抬起头，面露微笑说：“那么，五哥就更不用在意我在这里了，不是吗？因为我根本不算什么啊。”
　　
　　“你――”
　　
　　为了证明他确实不算什么，张易之生气地甩手背向他，吹奏起来，却由于心绪很乱，怎么都无法凝神。吹奏了一会儿，他实在吹不下去了，刚要回身把张昌宗赶走，张昌宗却突然从背后抱住了他。
　　
　　张易之死命挣脱开，指着他说：“六弟，你不要得寸进尺！”
　　
　　“五哥，让我吻一下，我就走。”张昌宗请求说。
　　
　　“这……”张易之不好意思地低下头，停了一会儿，才说：“吻一下，你就走？”
　　
　　“嗯。”张昌宗说着，抬起他的下巴，吻向他的唇，却又在刚刚触碰到他的唇的瞬间，吻向了他的侧颈。
　　
　　张易之只觉得身体突然一阵酥麻，用力推开张昌宗，说：“你――你该走了！”
　　
　　但张昌宗根本没有要走的意思，他眼中突然闪现的霸道而残酷的眼光，让张易之后退了一步。他本以为他会如野兽般突然扑向自己，但张昌宗只是眨了眨眼，眼光突然变得温柔，微微一笑，转身走了。
　　
　　这夜，张易之根本无心吹奏。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　这之后的每个夜晚，张昌宗都会来索吻，而张易之必然夜夜奚落他一番。虽然偶尔张昌宗会在吻他的时候夹杂些小动作，但只要张易之反抗，他就停下。
　　
　　张易之越来越讨厌这种暧昧关系，因为张昌宗总是在成功地撩拨起他的欲/望之后，隐忍而退，让他在接下来的一整夜都无心吹奏。他被张昌宗的爱困扰着，久而久之，整个人都憔悴了。
　　
　　为了终止掉这一切，在某一天晚上，张昌宗又来索吻时，张易之干脆直接对他说：“不管你要做什么，快点一口气做完！不要每天都来缠着我！”
　　
　　然而，张昌宗却诧异地看着他，摇头说：“我想要五哥你喜欢上我，主动来吻我――”
　　
　　他话还没说完，张易之就捧起他的头吻了起来。吻着吻着，他竟然流下泪来。他放开张昌宗，泄气般地说：“求你不要再折磨我了，六弟。不管你想要做什么，就做吧。”
　　
　　他的表情，苦痛不堪。
　　
　　张昌宗的心，一下乱了。
　　
　　他抬起手，擦去张易之眼角的泪，轻轻抚摸着他的发丝，说：“我不明白五哥的意思。我不想让五哥这么痛苦。”
　　
　　“我的意思就是……”张易之喘着粗气，生气地说：“我接受你对我的喜欢！”
　　
　　这句话，张昌宗盼了很久了，但是此刻由流着泪的张易之口中说出来，他一点儿也不开心。
　　
　　“对不起，五哥，我逼你太过了。”张昌宗痛心地说：“我只听你一句话，五哥。一句真心话。你喜欢我吗？”
　　
　　张易之看着他的眼睛，张张嘴，几次想说什么，又都咽回，最后看向一边，傲然说：“这怎么可能？”
　　
　　张昌宗绝望地低下头，又说了一句“对不起”。
　　
　　“不过，我可以夜夜吹奏给你听。”张易之又以一种恩典或赏赐的语气补充说。
　　
　　“这算什么？到底是弥补，还是给我的暗示或希望？”张昌宗面色沉郁地问。
　　
　　张易之没有答话，转身吹奏起来，然而吹到一半，突然想到那夜张昌宗从背后抱住自己时的感觉，心绪一下全乱了。
　　
　　他放下长笛，转身愤愤地吼道：“我喜欢你，行了吧！”
　　
　　然而，他身后，张昌宗已经不在那里了。
　　
　　“六弟――”张易之喊着，找遍了整个院落，但张昌宗已经不在那里了。“这怎么可能”――这五个字，已经让他没有理由、也没有力气再留在那里了。
　　
　　“好吧，混蛋，你是在耍我玩吗？”
　　
　　张易之越想越气，把长笛一扔，离开了那个院落，之后几天都没有再去过。
　　
　　他想若是在家里遇着张昌宗，他就对他礼上加礼，用最冰冷的语气奚落他、挖苦他。但是，他没有再遇到他。像是故意躲着他似的，接连几日，张昌宗都没有出现在他的视野里。
　　
　　因为没有见到张昌宗，张易之满腔的怒气无法发泄，越积越多。虽然很想当面斥责张昌宗戏弄自己，但他的高傲阻止他去找他。
　　
　　然而拖了几日，张易之终于再也忍无可忍。
　　
　　




15

15、第一五章 番外 当时已惘然-下 ... 
 
 
　　胃里的翻江倒海渐渐隐去之后，是一种由内而外的灼痛感。
　　崔在床上呻吟着，张开眼来。
　　只见眼前是一个陌生的房间，紫檀木的床，雕工精良；轻纱帷幔，细腻柔软；被褥柔滑，玉枕舒适。再看房间里，桌椅也都是由细致雕刻的紫檀木做成的；而桌上的香炉，更是镂空雕刻，美轮美奂，一看便是价值连城。
　　沉香满室。
　　崔觉得口干舌燥。
　　“有人吗？”
　　他支着身子坐起来，突然觉得自己脖子上多了一个东西，沉甸甸的，低头看去，是一只银锁。这只银锁相当奇特，只有拇指肚那么大，上面却雕了十八罗汉，惟妙惟肖，每个人物都只有大米粒那么大。
　　崔疑惑地皱起眉。再看自己身上，被人打伤的地方都已包扎好，伤口也已经几乎不痛了。他刚刚感觉到的灼痛，只是内伤。
　　“有人吗？”
　　崔又喊了一声，看到不远处的桌上有一套茶杯茶壶，于是走下床来，想去倒些水喝。然而刚走一步，双腿即一阵绵软，瘫倒在地。
　　“这感觉如何？”一个沉郁的男声从背后传来，崔惊得一身冷汗，回头看去，正是张昌宗。原来他刚刚就坐在床后的阴影里，而崔只是向门口和窗口张望，没有注意那个角落。
　　崔趴在冰冷的地面上，无力站起，只能对他说：“还不快来扶我一下。”
　　“我问你这感觉如何。”张昌宗还是坐在那里，一动不动，像是在生气。
　　“什么感觉如何？有水吗？”
　　“被打的感觉。”
　　“当然是很难受很痛啊！”想到自己被打，这也算人生一大羞辱，崔的火气也上来了，他说：“感谢你救了我，帮我包扎，等我好些，就会离开，不会在此麻烦你。现在，你能不能扶我一下，给我一点水喝？”
　　“既然知道很难受很痛，以后就少去招惹别人，自己根本不会打架，还充什么好汉？”张昌宗说着，起身走向崔。
　　“哦？”崔愣愣地看着他：难道他是在关心我？
　　张昌宗弯腰下去，直接来了个公主抱。
　　“别――别这样抱我，扶我起来就行了！”崔赶忙说，面色绯红。
　　张昌宗根本不听他的，抱起他放到床上，塞好被子，然后回身给他倒了一杯水，又扶他起身，递到他的嘴边。
　　崔接过水杯，水温刚刚好。他一口气喝完，说：“多谢。这里是你府上吗？我怎么会在这里？”
　　“嗯。”张昌宗点点头，说：“你的马带你在城中乱撞，被我遇到了。我看你快死了，就把你带了回来。”
　　“哦。”崔低头，又看到了银锁，问：“这个是什么？”
　　“不知道。”张昌宗的回答干脆利落。
　　“不知道？不是你给我的？之前我从未戴过这种东西。”崔说着，要将银锁摘下来。
　　“既然已经戴上了，还是不要摘下来的好。”张昌宗说话有些闪烁其词：“这种东西，是庇佑用的，一旦戴上，就不能摘下来，不然会有厄运缠身。你就当是上天赐给你的吧。”
　　崔怀疑地看着张昌宗，怎么看怎么觉得，这银锁就是他送给自己的。但他说的也有理，这种东西，一旦戴上了，还是不要摘下来的好。虽然他绝对不会接受张昌宗的礼物，但看他大费周章地编理由找借口想让他收下，他突然觉得很好笑，不由得笑出了声。然而这一笑，又牵动了内伤，使他不得不立刻痛苦地捂住了胸口。
　　“喂，现在还不是死的时候。”张昌宗冷冷地说着，却抱住了他的肩，眼神关切。
　　“躺下吧。”张昌宗又说。
　　崔点头，躺了下来。
　　“你可以在这里养伤，直到康复。我已经打发人去告诉你妻子了，这几天你都不会回去。我府上的大夫会根据你的伤势为你安排饭食，到时候你必须全部吃完――”
　　“感谢你的照顾，”崔打断他的话说：“但我还是觉得，我不方便在贵府叨扰。”
　　“你想死吗？”张昌宗的脸色顿时阴了下来，眼神凌厉，仿佛在说：不按我说的做，我就杀了你。
　　崔干笑一声，说：“我――我已经没有大碍了，留在这里……留在这里实在……”
　　“你想让我把你变得有大碍吗？”
　　“啊？”
　　崔看着他，张昌宗冷冷的眼光，彻底打消了他离开的念头。他只能说：“我崔感谢张大人的救助之恩，叨扰之处，还请见谅。他日我康复后，定当重谢。”
　　“你――”张昌宗生气地看着他，说：“不要告诉我你又全都忘了。”
　　知道他指的是什么，崔的双颊又一阵火烫，他结结巴巴地说：“不管我忘不忘，我跟张大人你，都是要划清界限、守住本分的。张大人对我有恩，他日我崔定当报答。”
　　崔看着他，本来还想再说一段长篇大论，但是他没敢再说下去。此刻张昌宗的表情，就像是暴雨来之前阴沉的天，让人只想远远逃开。
　　“那个……”崔想换个话题，但一时也找不到其它可说的话。他只能硬着头皮看着张昌宗阴沉的脸，感觉这一瞬间比一万年还长。
　　终于，张昌宗叹一口气，看脸色似乎是咽下了一口恶气，然后表情缓和了下来，说：“你――以前从没有爱上过谁吧？”
　　说这句话时，他的心猛然一痛，因为他又想到了那个不该去想的人，那个让他变得残酷的人，那个曾让他爱着、恨着，却又想生生死死在一起的人。
　　“爱上过谁？”崔疑惑地问，不知道他想说什么。
　　张昌宗突然抓住他的手，说：“有一句话，叫做‘执子之手，与子偕老’。”
　　“我当然知道这句话。”崔说着，想抽出手来。
　　张昌宗笑了，任由他将手抽出，说：“崔郎啊崔郎，你早就爱上我了，难道你还没发现吗？我等着有一天，你主动来抓住我的手，说出这句话。”
　　然后他以迅雷不及掩耳之势，轻吻了崔的额。
　　“你――”崔躺在床上，怔怔地看着他，不知道该说什么好。
　　张昌宗给了他一个闪光的微笑，说：“我让下人进来，有需要尽管跟他们说。”
　　“哦。”
　　张昌宗刚刚的那段关于“执子之手”的话，让崔百感交集，所以直到张昌宗离开了，他还在怔怔地看着门口，想着他的爱情。
　　
　　这之后的几天，崔一直在张昌宗家里养伤，享受着几乎是皇帝的待遇，吃好喝好穿好，连用的药也都是宫里最好的，所以他的伤势好得很快，不久就可以行动自如了。
　　于是，他去找张昌宗，说明自己想要离开了。
　　当时张昌宗正在书房里吃着糕点，看崔来了，就招呼他坐在自己旁边一起吃，说：“这是我的一个朋友亲手做的，可谓人间极品，崔郎来尝尝。”
　　“不必了，多谢！”崔连忙摆手说：“我不爱吃糕点。”接着他说出了自己来找他的真正意图：“张大人，多谢你这段日子对我的照顾，我想我已经完全恢复了，特来向你告辞。”
　　“我看崔郎不如就住在这里吧，这样我也不用派人抓你去柔馆了。”张昌宗半开玩笑说。
　　“张大人不要再说笑――”
　　“叫我宗昌吧。”
　　“这――”
　　看他在犹豫，张昌宗不耐烦地说：“我让你叫你就叫。”
　　崔站起来作揖说：“张大人，你我乃大唐官员，切不可如此称呼，实在不雅。”
　　看他已经跟自己睡过了，还这么不爽快，张昌宗皱眉说：“那么只有我俩的时候，你就这么叫。现在就只有你我两人。”
　　“这……”崔看如果不这么称呼他，就不能跟他谈下去，只得就范，乖乖地说：“我是特地来向昌宗你告辞的。”
　　“我看崔郎尚未恢复。”张昌宗一句话，驳回了他的请求。
　　“不，我已经完全恢复了，你看。”崔说着，来回走了两步，还做了一个伸手踢腿的动作。
　　张昌宗微微一笑，一把把他拉入怀里，吻了下去。
　　“不要这样……”崔挣脱开说。
　　“我只是想来验证一下，崔郎是不是真的完全恢复了。”张昌宗一边说，一边手脚麻利地脱去他的衣服，然后又吻向他的耳后和脖颈。
　　“不，不要……我确实已经恢复了。”崔的反抗很无力，应该说，他只是抓着张昌宗的手臂，根本没有阻止他的动作。
　　张昌宗在他耳边轻声说：“那就证明给我看，自己脱衣服。”
　　“我……”崔顿时面颊绯红，双手放在身上仅存的最后一件已经被脱到一半的单衣上，不知道是该穿上还是脱下。
　　看着他的样子，张昌宗再也忍无可忍，直接扑了上去……
　　
　　 

作者有话要说：如果正文抽掉，下面是copy。
因为张易之冰冷的拒绝，这几天，张昌宗的日子过得很不好。虽然他早就想过，他的爱情很可能就是这样一种结局。毕竟他对张易之的爱意里面，夹杂了很多崇拜和欣赏的成分。就像凡人恋仙，从一开始他就知道，不管得到什么，都是自己的奢望。

夜夜和张易之相会的这些日子，虽然张易之偶尔低眉，露出柔情蜜意的眼神；虽然他的吻，偶尔带着绻缱爱意，但大多数时候，他都那么冰冷，就像是画中的人物，没有一丝温度。

虽然起初，张昌宗也曾因他偶尔的热度而狂喜，以为他是爱着自己的；但时间久了，他越来越觉得，张易之对待他，似乎只是一种敷衍，一种应付。他渐渐失望，直到张易之终于说出那句冰冷的“这怎么可能”，他彻底跌入了绝望的谷底。所以那天晚上，听到这句话后，他看着张易之吹奏的背影，只觉得越来越心寒，于是就一声不吭地走了。

――画中的仙，或许确实是只能远观欣赏的；走近了，只会被他的无限光芒灼伤自己。

那天后，张昌宗接连几天都没有再去祖宅。后来一夜落雨，他料想张易之应该不会去了，或许是突然想凭吊一下自己的爱情，他又到了那里。

张易之果然没来。

雨水淋湿了他的发、他的衣衫，他伫立在雨中，任悲伤蔓延，凭吊着自己的初恋。

直到，冷得瑟瑟发抖。他刚要离去，突然注意到不远处的泥水中，似乎有什么东西。他弯腰捡拾起来，发现是张易之的长笛。

――他为什么要丢弃长笛？莫非他竟因为我这几天没来，所以悲愤地连长笛也不要了？五哥他实际上是在乎我、喜欢我的吧？可是，他又为什么对我说出那些话？我到底该怎么想、怎么做？

百思不得其解，张昌宗收起长笛，打算静观其变。

张昌宗因淋雨得了伤寒，加之心情失落，病情总是反反复复。

一天晚上，他正要休息，突然传来敲门声。

他打开门，只见张易之气鼓鼓地走进来，一进来就劈头盖脸地问：“我的长笛呢？”

听他这么问，张昌宗笑了。

他缓缓地把门关上，说：“五哥的长笛，我怎会知道在哪里？”

“只有你知道我会在祖宅吹笛，不是你拿去了，还会有谁？”

“五哥稍安勿躁。五哥把那长笛放在祖宅了？放在哪里了？”

“我――”张易之不想说是扔在地上了。那长笛怎么说也是他过去的珍爱之物，虽然因为一时气恼扔掉了，但时隔几天，他又后悔了，于是去旧宅寻找，却没有找到。他料想平日无人会去那里，一定是张昌宗后来又去把长笛取走了，所以才来找他。

而且，他来找他还有一个很重要的原因，那就是听说他病得很重，一直卧床休息。自从听到这个消息后，他心里一直七上八下的，这种担忧已经影响到了他的正常生活，让他不能放着不管。

当然，他来找他还有一个更重要的原因，那就是质问他那夜为何不辞而别，他口口声声说的喜欢，难道都是耍他玩的吗？

不过，他也想过，如果那长笛真的是张昌宗取走的话，说明张昌宗在那之后一定还去过祖宅。如果张昌宗承认对自己深情不移，并且这些天经常去祖宅怀念自己的话，他倒是可以原谅他那夜的不辞而别。

然而，张昌不仅不承认，还问他把长笛放在哪里了，这不是明知故问吗？

张易之又气又恼，说：“算我来错了！”然后转身要走。

张昌宗皱起了眉，说：“五哥有话从来不会直说。”

“什么？”张易之转过头来，眼神高傲而带着怒气。

“五哥其实是想问，我是不是之后还去过祖宅，因为怀念你，所以取走了你扔掉的长笛吧？”

“我――”被他说中了心事，张易之面红耳赤，生气地说：“我其实是想问，那夜你为何会走！”

“原来五哥一直在为这种事生气啊。”张昌宗笑了，说：“因为那夜五哥太美了，我怕我会把持不住。”

“你――你在胡说什么！”张易之的语气虽然还是责难，但是柔软了很多。

“如果那夜我要抱五哥，五哥会愿意吗？”

张易之的脸更红了，他火大地说：“这种事情，我怎么会愿意！”

“也就是说，五哥不喜欢我了？”

“我――”张易之满脸通红，却说不出那句喜欢。他只能高傲地说：“我为什么要喜欢你？”

张昌宗看着他言不由衷的眼睛，叹了口气，说：“已经过去这么多天了，五哥还在为我那夜的不辞而别而生气，这不正是你喜欢我的表现吗？而且，依我看，五哥扔那长笛，也是因为在生我的气吧？”

“我――”

从他闪烁的眼神，张昌宗一眼就看出自己猜对了。

他忍住心中的惊喜，真诚地说：“那夜我不该不辞而别，是我错了，五哥。”

听着他的道歉，张易之的表情，比以往任何时候都柔软。他低头说：“那夜的事，不提也罢，只要你把长笛还我，我也不会再计较。”

“不再计较，是指对我冷言冷语、甚至不再搭理我吗？”张昌宗想到他之前的冷漠，黯然眨眨眼睛问。

“我――自然不会这样……”张易之放下面子说出这句话，也是做了一番思想斗争的。

此刻的气氛很好。如果张昌宗身体争气，如此你来我往说下去，说不定这夜张易之就留宿了。

但就在这时，张昌宗咳了起来。见他咳得厉害，张易之扶他坐下，给他倒了一杯水。

水是冰冷的。张易之没有过照顾病人的经验，只觉得这种时候，给他水喝应该就可以了。

但张昌宗依旧感动地接过水杯一饮而尽。

“你这病，大夫怎么说？”张易之问。

“风寒而已。”张昌宗说着，抓住了他的手。张易之本能地想抽走，没有成功。

“今后，我依旧夜夜去听你吹奏，可以吗？”他问，眼神虔诚。

“这个――”张易之双颊再次泛红，说：“随你吧，反正我也就要走了。”

“走？去哪里？”

“洛阳皇都，我的任命书到了。”

这提醒了张昌宗，他的几个哥哥之前都去洛阳求过功名，当时他尚年幼，所以没去。他站起来，深情地看着张易之，想说一句不要走，但话到嘴边又咽了下去：男儿求功名，这是天经地义的事。如今，张易之有大好机会可以去皇都一展身手，他凭什么阻碍他？

“你想说什么？”张易之问。

张昌宗颓然坐下。

“你刚刚听说我要走，想说什么？”张易之又问了一遍。他想从他口中听得一句“为我留下”，如果他真的说了，又深情地恳求自己的话，他可能就不去洛阳了，留在家乡，跟他做一对神仙眷侣，每日丝竹管乐，逍遥快活。

但张昌宗没有这么说。

“五哥的长笛，我现在就去取。”他说着起身，从靠墙的五斗柜里拿出长笛，递给张易之。

张易之眉头微敛，接过长笛，问：“你真的没有什么想对我说吗？”

“那么，五哥，走好。我这病总是反复，估计最近也不能去听你吹奏了。”

“你――”看出他并不想让自己走，却又不肯劝说他留下，张易之微微气恼，说：“刚刚还说要听我吹奏，现在又变了。你其实在生气吧？气我离开？如果你求我，我倒是可以考虑――”

“少自以为是了。”张昌宗打断他的话，说：“不要以为我张昌宗没了你就不行。”

――对不起，我只是不想成为你的障碍……

听他这么说，张易之咬着嘴唇，气得脸色发白。他的胸膛剧烈地起伏着，却又不知道该说什么来表达自己此时的愤慨。他只能一甩手，转身离开张昌宗的房间，重重地把门关上，发出“嘭――”地一声轰响。

如今，这临行前的最后一夜，又是一个晴朗的月夜。

张易之一个人站在祖宅后院的梅树间，唏嘘慨叹。

――曾经，多少个夜，就是在这里，你我月下，相拥相吻……

他缓缓提起长笛，放到嘴边，又吹奏了一曲《梅花三弄》。

――在难得的机缘下，桓伊和王徽之相会不交一语，已然成为知己；而如今，你我虽朝夕相见，为何却不能心意相通？我借这曲《梅花三弄》所寄与你的情思，为何，你就是不能理解？

月影婆娑，佳人璧立，一曲笛音，撩人心弦。

他不知道，在这院中某个阴暗的角落里，一直有一双眼睛在看着他，温情而残酷，如猛兽般，想要将他整个吞噬。但那个人一直按捺着，没有动作。因为他不忍，在这一刻，因一己私欲，而断了他的前程。

曲罢，张易之挥一下衣袖，将长笛放于附近的一块青石上，幽幽地说：“明日我离去，将和你再无瓜葛。虽然可惜，但你我今生，也只能缘尽于此。”

说完，他长叹一声，拂袖而去。

不知过了多久，暗影里的那个人走入月下，抚摸着长笛，久久不语……

――五哥，在洛阳等我。很快，我就会去到你身边，和你一起，在朝堂沉浮，双宿双飞。今夜，我张昌宗对月起誓，今生今世，与你共荣辱，同生死，永不相弃。若违此誓，天诛地灭，身首异处！

在张易之去洛阳一年后，张昌宗也接到了洛阳的任命书，去了天子脚下。属于这对兄弟的传奇，从那一刻，正式拉开了帷幕。




16

16、第一六章 书生有傲骨 ... 
 
 
　　――既然他不让我走，那我逃走还不行吗？
　　崔开始这样想的时候，已经在张昌宗家里住了约有半月了。
　　经过几天的“侦查”，他已经找到了一条逃跑的路――后花园南墙边有一棵老槐树，只要爬到树上，就可以轻易跳到墙头，墙外正好栽着一棵榆树，再从榆树上下去，就可以离开张府了。
　　做好逃跑计划后，崔就迫不及待地将计划付诸实践了。
　　这天上午，看到张昌宗离开后，崔就奔到后花园，爬槐树、跳墙、再从榆树上溜下来，一气呵成，比他想象中还要顺利很多。
　　张府后花园的南墙外，是一条窄小的巷子，崔左右看看，竟然一个人都没有。现在正是上午，怎么说这里也是唐都洛阳，也算是人口稠密的城市，在这种时候竟然一个人影都看不到，着实有些奇怪。
　　虽然感到奇怪，但崔转而又想：不过这样也好，至少不会被人发现我是翻墙出来的。
　　他沿着巷子走到巷口，是一条较宽的街道，沿街两边是酒馆、布料店、包子铺、药房等等，放在平时，应该是人来人往，热闹非凡才对，但崔一家店一家店地走过去，连半个人影都没看到。各家店铺门窗紧闭，让崔觉得自己似乎是进了鬼城。
　　他沿着这条街又走到下一条街，再走到下下条街，走了一个多时辰，仍旧没看到半个人影。
　　此刻他口干舌燥，想找户人家要口水喝，但敲了几户人家的门，都没有人应答。他只好继续走，又走了半个多时辰，实在走不动了，只好坐在路边休息。
　　此时已是中午，又是初夏，气温较高，他已然汗流浃背。
　　――怎么办？是回去，还是继续走？
　　正在崔坐在路边苦恼时，他以为是自己眼花了，但他分明看到不远处的转角处，出现了一台八抬大轿。那火红的轿子，在这空无一人的街道上，显得格外晃眼，格外诡异。
　　正在他眯起眼睛细看、还没想好要不要躲起来之际，那轿子已经来到他的面前，停下了。
　　一个轿夫向他作揖说：“崔大人愿不愿意让我们抬您一程？”
　　崔看着这可疑的轿子和轿夫，问：“你们可愿把我送回家？”
　　“当然。不过在把您送回家之前，我们想先送您去一个地方。”轿夫礼貌地说。
　　崔皱起了眉，问：“什么地方？”
　　“到了您就知道了。等把您送到那里之后，接下来您想去哪儿，我们一定送您过去。”
　　崔看着这轿夫，越看越觉得可疑，于是他问：“你们是张昌宗派来的吧？”
　　“正是。”轿夫根本无意隐瞒，他说：“其实张大人已然预料到您会出府，让我们在您出府两个时辰后，找到您，把您带到那里去。而且张大人也吩咐过了，在把您送到那个地方之后，您爱去哪儿，我们就要送您去哪儿。”
　　“他真是这么说的？”
　　崔能想到的地方，无非就是柔馆之类的烟花之地。他想既然张昌宗这么说了，只要自己这次把持住了，就可以回家了。于是他点了点头，走上了轿子。
　　这轿子说来也奇怪，竟然没有窗子，而前面的帘子也很沉很厚，不可能被风吹起，这样崔便不可能看到外面的风景，更不可能知道自己是要去哪里了。
　　但他并不担心或焦躁，因为他知道，张昌宗不会害他。
　　听外面的声音，崔知道这轿子经过了相当长的一段几乎没有人的路，然后转上了一条稍微繁华些的路，再之后，似乎是进入了繁华的市区，然后人声又渐渐变少，直到稀稀落落，几乎听不到。
　　最终，轿子在江边停下了，可以听到潺潺的流水声。四周没有人声。崔正好奇这是到了哪里，轿夫掀开了帘子。
　　崔一走出轿子，立刻被眼前的一切惊呆了――
　　这里分明就是昌隆酒家！
　　但是，已经不是往日的昌隆酒家了。
　　准确的说，是被焚毁的昌隆酒家的遗迹。不仅仅是昌隆酒家，连它周围的那些小店，也都已经被烧得面目全非，只剩下焦黑的断壁残垣，在日光下显得凄厉而狰狞。
　　“这是怎么回事？”崔问，感觉自己像是正在经历一场噩梦。
　　轿夫立刻答道：“崔大人曾在这里受辱，于是张大人就把这里烧了。当天在场的所有人，张大人都将他们处死了，而胆敢对您动手的那四个人，也在过了七日求生不能求死不得的牢狱生活后，被凌迟处死。当然他们满门，也都没有一个漏网之鱼――”
　　“你在说什么啊！”崔想到了昌隆酒家那和蔼的掌柜，不由得一阵心痛，说：“带我去找张昌宗！”
　　“是！”
　　轿夫说着，又把他抬回张府。
　　一进门，崔就气鼓鼓地问管家：“张昌宗回来了吗？”
　　“回崔大人，张大人正在书房等着您呢。”
　　崔毫无掩饰面上的愤怒之色，直奔书房，见了张昌宗，抬手就是一拳，打在他的面门上，说：“这是我替昌隆酒家的掌柜给你的！”
　　然后他又扬起手，但这次被张昌宗抓住手腕，把他推到了一边。
　　“你疯了吗？”张昌宗说：“连当今圣上都不舍得碰的莲花六郎的脸，你竟然抬手就打？”
　　“我打的就是你！”崔说着，又扑上去，将他按到地上，又扬起手来。
　　“你再碰我一根指头，我就灭了你们崔家满门，你信不信？”
　　张昌宗的一句话，让崔的手定格在了空中，刚才的冲动，顿时化为乌有。他知道，作为皇帝最宠爱的面首，张昌宗说什么，都可以做到。
　　这个时候，不知道为什么，崔的脑海中闪过了一个人的脸，这个人就是他的弟弟、被誉为“卧龙再世”崔涤。他想自己死了不要紧，但是文韬武略的崔涤在还未出仕之时就受他的牵连而死，实在太可惜了。
　　于是崔忍下怒火，放开了张昌宗。
　　“请你以后不要再管我的事了。”崔黯然说，说完转身要走。
　　“我要给你看的，你还没有看完。”张昌宗在他背后说：“我想让你知道，什么才是极端的权：我可以毫无理由的将别人灭门；我可以烧杀抢掠；我可以买通半个洛阳城的居民，让他们接连几日闭门不出；我也可以仅用半天的时间，就制造出这世上最繁华的街市。”
　　回想自己今天的经历，崔停下脚步，回头问张昌宗：“你到底想怎样？”
　　“我想告诉你，我可以给你你想要的一切，也可以轻易拿走你在乎的一切。”
　　“然后呢？你想威逼利诱我留在你身边？”
　　“我只是告诉你，我足够强大。你现在走出去，可以看到，上午还是一片死寂的空城，现在已是天下最繁华的集市了。”
　　“如果你是想让我承认喜欢你，从而留在你身边，你还是打消这个念头吧。我绝不会跟一个侩子手在一起。”崔义正言辞地说：“你虽然有权有势、唯我独尊，但我鄙视你。我根本不屑与你这种人结交。若说我之前对你有情的话，我承认；但是这之后，绝对不会了。”
　　崔这段话，说得很平淡，却充满了绝望之情。
　　说完，他走到门口，欲开门出去，张昌宗却快步走上前来，关上了门。
　　“让我走，我一刻也不想留在你身边！”崔决绝地说。
　　“崔郎，你听，外面下雨了，再留一夜吧。”张昌宗看他是真的想要断了这段情，所以用了缓兵之计，柔声说：“看在我们曾有一段情，再留最后一夜吧。”
　　崔正要反驳，他回来的时候天气还好好的，不可能下雨，但此刻他分明听到了外面的雨滴声。但是，他管不了这么多了。
　　“就算是下刀子，我也要走。”崔坚决地说。
　　张昌宗拽住他的衣袖，说：“我都已经求你了，你还是要走？”
　　崔转头看了他一眼，甩开他的手，决绝地打开门，走了出去。
　　张昌宗看着他走入雨中，眼眸微乱，恨意浮现。他吹了一声口哨，几个大汉突然跃出，制住崔，并用绳子绑住了他。他再挥挥手，他们就都散开了。
　　张昌宗走入雨中，俯视着躺在地上的张昌宗，冷冷地说：“是我的，绝对跑不掉。”
　　然后他把手脚被缚的崔拖进屋里，放到榻上，接着说：“我说让你今夜留下陪我，你就必须留下陪我。你恨我也好、骂我也好，都没关系，今晚我是要定你了！”
　　听他这么说，崔别过头去，不想再看他的脸。
　　而张昌宗却拿出春药，硬给他灌了下去……
　　【此处省略若干字，不做描写】
　　第二天崔醒来时，日已过午。因为昨夜过度纵欲，他腰腿瘫软，身上的咬痕、和手脚处的绳索痕迹都很明显，不时传来阵阵灼痛。
　　他不管那些，坐起身来，刚要穿衣离开，却无意中抬头看到不远处的墙壁上，挂着一把宝剑。而此刻，张昌宗躺在床上，睡得正熟。
　　崔轻手轻脚地起身，光脚走到墙边，抽出宝剑，用剑尖指着熟睡中的张昌宗，心想只要杀了他，就能一了百了。否则，留此人在世，大则祸国殃民，小则害自己痛苦不堪。
　　但是他举着剑，良久，始终没有近张昌宗三寸。最后，他干脆把剑架在自己脖子上，心想不如就这样死了算了，也可以终结一切。
　　但就在崔闭上眼睛准备自刎的这一瞬间，张昌宗突然说话了。其实他早就醒了，在崔下床去取剑时，他就醒了。他知道崔没舍得杀自己，也知道崔想要自杀。所以他说：“你走吧，今后我和你，再无瓜葛。”
　　“哦？”崔睁开眼睛看着他，怀疑自己听错了。
　　张昌宗接着说：“杀人放火，是我一时兴起，觉得有趣，就做给你看的。强行占有你，也不过是想看看你何时才会屈服于我。既然昨晚你那么配合，现在我对你也没有兴趣了。你不要自作多情，以为我真的喜欢你什么的，实话告诉你，我跟你，连逢场作戏都不算。放下我的剑，给我滚远点。想死的话，别在我家里，弄脏了我的房子不说，还让我沾上晦气！”
　　崔听他说完这些话，表情由绝望转为吃惊，而后又转为愤怒。他扔下剑，怒火中烧，指着张昌宗说：“尔等面首，祸国殃民，死不足惜！死不足惜！”
　　当天回到家，崔就写了一封长长的慷慨激昂的疏奏，告张昌宗杀人放火，但这篇疏奏却如投石入海，就此没了消息。




17

17、第十七章 雨残江天暮 ... 
 
 
　　崔天天呆在家里，全力抵御着张昌宗对他大脑的入侵。他让自己忙和起来，每天处理完公文，就回家里练习写字，抄写经书；另外，每当想到张昌宗，他就把崔涤的信拿出来读一遍，这样一段时间下来，也算有些成效――至少，他的身体已经可以接受女人了。
　　
　　这几天雨一直在下，淅淅沥沥，天地间充斥着饱胀的水汽。
　　
　　或许是在家里闷得太久了，崔总觉得心情郁结。于是一天傍晚，他牵了马来，准备找家酒馆，喝个一醉方休。
　　
　　他记得洛河边有一家名为昌隆的酒家还不错，掌柜的和他也很熟络。于是他冒着细雨，披上蓑衣就去了。
　　
　　崔到得昌隆酒家的时候，已是日暮时分。天阴得厉害，而雨中的江面，更显得悲凉肃穆，令他的心情越来越差。
　　
　　把马缰递给小二后，崔来到大厅里，找了一处角落的桌子坐下，点了一壶酒两碟小菜，像个失恋的人似的，独饮起来。
　　
　　他恨怎么也忘不掉张昌宗的自己：明知道爱他是有悖伦理的，是和自己一直坚持的道德观相悖的，但他还是陷了进去，欲罢不能。他讨厌这样的自己，可又无能为力。
　　
　　他只能一杯接一杯地喝酒。没想到要忘记一个人是这么难的。他这辈子从来没经历过这种事情――除了张昌宗，他从未真正喜欢上过谁。张昌宗是第一个让他怦然心动、想忘也忘不掉的人。
　　
　　“那张氏兄弟……”
　　
　　正在这时，他听到背后一桌人在议论张昌宗和张易之，皱起了眉。
　　
　　――就不能让我耳根清净点吗？就不能不提到他吗？为什么我到哪里，他就出现在哪里！？
　　
　　崔心情烦躁地拍打着桌面，似乎情绪马上就要失控。
　　
　　他眉头紧锁，虽然不想听，但那些人的话，还是一句不漏地灌入了他的耳中，让他不得不听。
　　
　　“面首小人，祸国殃民！”一个人说。
　　
　　“卖弄色相的男人，实在为人不齿！”另一个男人说。
　　
　　“我看不止是色相吧，还有房中术、回春丹……”第三个男人说着，□起来。
　　
　　“会不会他张易之、张昌宗生得奇特？”第四个人也□着说，接着满桌人都会意地□起来。
　　
　　“我看啊，就是两头发情的禽兽，蛊惑女人心！”
　　
　　“哼，禽兽尚且知道羞耻，我看那两个人，乃是古往今来最无耻最□的人！你们知道吗？据说那个张昌宗，之前逛遍了洛阳的青楼，和每个女人交好，还编写了一本房中术――”
　　
　　“喂，你们几个，说完了没有！”崔再也听不下去了，他一拍桌子，怒吼一声，向那围坐一桌的四个大汉走去。
　　
　　整个酒馆顿时安静了下来。有几个客人，怕闹出事端殃及池鱼，放下银子就走了。
　　
　　“你是哪根葱？关你什么事？”一个大汉站了起来，向另外三人使了个眼色，另外三个人也站了起来，捋起袖子，摆出一副大不了干一架的架势。
　　
　　“大丈夫行事磊落，你们这些人却在背后说人坏话，根本就是小人所为！”崔指着他们说。
　　
　　“什么？你说谁是小人？我看你这书呆子今天是不想活了！”最先站起来的那个大汉怒气冲冲地向崔走来。
　　
　　崔酒喝多了，根本没想自己只是一个瘦弱的文人，而那四个人，看体格就知道，不是猎户就是屠夫。
　　
　　崔指着他们说：“还能有谁？我说的当然是你们！”
　　
　　昌隆酒家的掌柜的认得崔是店里的常客，眼看他就要被打，赶忙跑过来拉住他说：“崔大爷，您喝多了，快走吧！”
　　
　　“放手！”崔甩开他，继续指着那四人说：“你崔大爷我今天作为道德典范，要教训教训这四个无耻小人！”
　　
　　“我看，是你需要被教训教训！”那大汗说着，已然走近他，上来就是一拳。
　　
　　凭崔的身手――应该说他根本就没有什么身手――完全没有躲过。迎面受了一拳，崔直接倒地，撞翻了身后的桌子，鼻血直流。
　　
　　掌柜的怕出事，赶忙上前低三下四地对那四个人解释说崔只是酒喝多了，这顿饭算他请客，不仅免了他们的饭钱，还连连向他们赔不是。
　　
　　没想到那边刚劝住，崔这边还不服气，在地上缓了一会儿，突然跃起，扑倒刚刚打自己的人，扬手就要打。
　　
　　可是人家有四个人，另外三个人不是吃白饭的。
　　
　　崔手刚扬起来，已经被人抓住，然后，整个人被提了起来。
　　
　　于是，经典的打群架场面出现了――崔被两个人驾着，动弹不得；而另外两个人，则对他拳脚相加。
　　
　　崔身子弱，只被打了一会儿，就晕了过去。
　　
　　掌柜的怕出人命，一把鼻涕一把泪地劝架，那四个人才住了手，扬长而去。
　　
　　然后那掌柜的再看崔，只见他躺在地上，满脸是血，已经奄奄一息。
　　
　　掌柜的费了一番周折，又是灌水又是拍脸，才把崔弄醒，没想到他醒来后嘴里还在不停地说：“混蛋，你们都是混蛋！”
　　
　　“崔大爷，他们都走了，你也走吧！”掌柜的苦口婆心地劝他说：“赶快回家，让下人找个郎中给您瞧瞧伤势。”
　　
　　“马……”崔想站起来，但无奈头重脚轻。
　　
　　掌柜的只得扶他出门上马，看着他趴在马背上就此离去，只能摇头叹息。
　　
　　但那马并没有把崔带回家，仅走到半路，就被一个人截住了。
　　
　　那个人，正是听到密探报告说崔酒醉寻事被打而赶来的张昌宗。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　张昌宗看着被打成重伤的崔，双拳紧握，脸阴沉地可怕。他立马让人把崔抬回张府，并派人去宫中请了御医来帮他处理伤口。同时，他把向他报告的密探活生生地喂了狗。他要处理掉所有相关人员，以泄心头之愤。
　　
　　刚到张府的那天，崔一直不省人事。
　　
　　张昌宗被一种可能随时失去他的念头煎熬着，苦痛不堪。
　　
　　――为什么，我明明都已经做到这种地步了，还是不能保护好我在乎的人？
　　
　　夜不能眠。他干脆点一盏烛，守在床边，看着被绷带包成粽子的崔，注视着他的呼吸，这样反倒安心些。
　　
　　“明明这么弱，还去找人打架，你是疯了还是傻了？等你醒来，我一定要好好奚落你一番不可！你――你竟然不好好珍惜自己的身体！我恨不得造个笼子将你囚禁其中！今后你若再敢让自己涉险，我就――我就――”
　　
　　“我这是怎么了？难道我已经爱上他了吗？”
　　
　　看着崔沉静的呼吸，张昌宗惊讶地发现，这个七品小官在自己心中的分量，已经超越了过去那个人――他的初恋。
　　
　　“难道……我又可以再爱上一个人了吗？”
　　
　　他一度以为，他再也不会爱上谁了。只是如今的崔，让他开始怀疑这一点。
　　
　　他命人取来武则天前两天送给他的长命银锁，挂在了崔的颈上。
　　
　　“好好地珍惜自己，长长久久地活下去吧，崔郎。即使我不能。”
　　




18

18、第一八章 玉人执素手 ... 
 
 
　　张易之听到武延基的死讯，是在一个微雨的清晨：武则天下令，让皇太孙李重润、永泰公主李仙蕙和驸马武延基在家中自缢。
　　――为什么武延基也被牵扯进去了？我明明没有提到他啊！陛下为什么会把他也加进去？
　　张易之这样想着，真想去找武则天理论一下，但想到她是皇帝，现在心情肯定也很不好，而状又是他告的，所以还是不要出现在她面前的好。况且人都已经死了，不管他说什么做什么，也都没有回转的余地了。
　　他捂住心口，一阵绞痛。这个时候，他只想找个人，拥抱着，诉诉苦。
　　不知道为什么，张昌宗的脸浮现在了他的脑海里。初恋，总是最难忘记的；而在最想有人陪的时候，初恋也是最容易被想起的。
　　于是，张易之拿上长笛，去了张昌宗的府邸。
　　听下人说张昌宗从昨天起一直呆在书房里，张易之微微蹙眉，快步走进了书房。
　　只见房间里一片凌乱，宝剑扔在地上，张昌宗衣衫不整地躺在床上，双眼望着房梁发呆。而书桌上，他前几天送来的糕点还没吃。
　　“六弟，我做的糕点不合你的口味？”
　　对于自己做的糕点，张易之一向相当有自信，而看到张昌宗几乎没吃，他觉得很奇怪。
　　张昌宗头都没转，只斜眼看了他一眼，说：“吹一曲《高山流水》吧。”
　　“六弟，我是心情不好才来找你的。陛下下旨，逼死了李重润兄妹俩不说，还加上了武延基。”张易之委屈地说。
　　“我现在心情也不好，吹吧。”张昌宗又说了一遍，还是没转头。
　　从没见过这么颓唐的张昌宗，张易之竟也一阵心痛，提起长笛，吹奏起来。
　　张昌宗闭上眼睛，听着，在曲子完结时，叹了口气。
　　“六弟，你怎么了？”张易之担忧地问。
　　他从没见过这么忧郁失落的张昌宗。此时他才发现，比起武延基，他似乎更关心眼前这个人。其实，一直以来，不都是这样吗？不管他和谁睡，反复出现在脑海里的，不正是眼前这张脸吗？
　　“……你我，为何会走到这一步？”张易之语丝幽怨，伸手去摸张昌宗的脸。
　　张昌宗抓住他的手，说：“没想到到最后，还是只剩下我俩。但我心里，已经没有你了。”
　　“你――你说什么？”张易之一惊，眼眶中竟然涌上了泪。
　　张昌宗起身，不去管他眼里的泪，反而问：“是谁教唆你去谋害李重润的？”
　　“你在说什么教唆不教唆的？”虽然嘴上这么说，但张易之经他这一提点，立刻就明白了，自己是被李重福利用了：李重润一死，李重福距离皇太孙的位置，不就更近了一步吗？
　　“定然是李重福、李重俊二者之一吧？”张昌宗又说。
　　张易之像个犯了错误的小孩似的，低下头说：“是……李重福。”
　　张昌宗点头，一副早就料到的表情，说：“我们被他害惨了。你去告了李家，以后若李氏掌权，你我必定死无葬身之地。不过，我们也不是这么容易就被人利用的。接下来，你要把你被李重福利用这件事，通过密探‘不小心’透露给太子妃韦氏。”
　　“韦氏？关她什么事？”
　　“白白被人利用，还搭上心爱的人，五哥你不觉得心里难受吗？”
　　“可是，告诉韦氏又有什么用？现在连太子都没有什么实权，更何况是太子妃了。”
　　张昌宗冷笑一声，说：“据我所知，太子庸碌，那韦氏才是真正包藏野心和贪欲之人。日后太子登基，韦氏定然权倾天下。韦氏只有一个儿子，就是李重润。如今李重润横死，她定然是想要找到暗算者，加以报复。知情的上官婉儿嘴不严，恐怕这时候，早就把你是揭发者这回事告诉她了。如果你不赶快把李重福拉出来挡一挡，把自己说成是一个无知的被利用者，恐怕日后难免跟她直接冲突。这种事情，还是尽量避免的好。”
　　张易之点了点头，说：“这个李重福，我真恨不得杀了他！”
　　“不必你出手，借韦氏之手就可以了。”张昌宗说：“李重福虽有野心，但只是有点小聪明而已，根本谈不上高明。真正的高明者，利用别人总在无形之中。五哥，依我看，别的人都不足为惧，但我们一定要小心太平公主和她身边的人。”
　　“我知道了，日后我自然会小心的。”张易之被他说教着，渐渐不耐烦了。
　　张昌宗叹一口气，穿上衣服。
　　张易之转头又看到了糕点，问：“六弟最近没胃口吗？”
　　“哦，想要的人跑了。”张昌宗坦然说。
　　听他这么说，张易之吃惊地问：“什么人，竟然有这么大能耐，能跑出六弟的手掌心？”
　　张昌宗苦笑一声，拿起一块糕点，走到窗口，打开了窗。
　　外面雨丝细密，微风轻拂。
　　他深吸一口这带着泥土芳香的空气，说：“他就像这夏日微雨里的清风。”
　　张易之走到他背后，搂住他问：“那我呢？”
　　“你是落到地上的雨水，已经与泥土混淆在一起了。”张昌宗毫不犹豫地答道。
　　张易之不满地哼了一声，松开他，开门让下人送一壶花茶来，然后坐到桌边，一边吃着糕点，一边生闷气。
　　待下人送上茶水，张昌宗也在他身边坐下，和他一起吃吃喝喝起来。
　　“五哥的手艺，天下无人能及。”看他阴着一张脸，张昌宗哄了他一句。
　　张易之依旧生气不说话。
　　张昌宗也索性不再说话，只是默默地吃。自从昨天崔走后，他几乎就没吃什么东西，现在才觉得自己已经很饿了。
　　看着他狼吞虎咽的样子，张易之总算笑了。他说：“其实今天我来，是想让你抱我的。”
　　“我对你的身体，没兴趣。”
　　“胡说，你明明说过喜欢我的。”
　　“什么时候？”
　　“四年前，在家的时候。”
　　“那么久之前的感情，现在早就化为乌有了。”张昌宗说着，继续埋头吃糕点。
　　“那么你三年前来洛阳，不也是追着我来的吗？”张易之又问。
　　张昌宗抬眼看了他一眼，他那太过单纯的索问的眼神，让他有些乱。他干脆说：“我对别人的宠物没兴趣。”
　　这句话，正说到张易之的痛处。
　　以前在家的时候，张易之是出尘脱俗的仙子；但来到洛阳之后，他因为才貌出众，很快就被王公贵胄看上，在他们的威逼利诱之下，被调教成了男宠。虽然他依旧高傲，依旧自视甚高，但是张昌宗在发现了他的□堕落之后，再也不能像以前一样爱他了。看着自己的初恋彻底被那群达官贵人毁掉，张昌宗曾经痛不欲生，所以才转投了太平公主的怀抱，后来又被太平公主送给了武则天。成为武则天宠臣后不久，张昌宗便决定把张易之安排在自己身边，免得他在外给自己丢人或捅娄子，于是张易之也飞升成了武则天的宠臣。但是虽然身份变了，张易之那不检点的性格却已成了习惯无法改掉，依旧喜欢勾三搭四，看到有男子气概的男人，就会垂涎三尺。久而久之，张昌宗对他也就彻底死了心。张易之是个敏感的人，他也察觉到了这一点，但是堕落容易，再由堕落回到正常就难了，虽然他也曾努力过，但他已经再也不可能变回以前的他了。这些年来，虽然他对张昌宗还有情，也曾尝试着用男色来勾引他，但都没有成功。
　　“那么，把我当成他，可好？”张易之的这句话，包含了十分的无奈、委屈以及深深的爱，听上去沉甸甸的。
　　张昌宗自然再难做到铁石心肠。他注视了他良久，之后握住了他的手，却又在下一步动作前犹豫了。
　　张易之接着说：“自从你来洛阳之后，我隔三差五给你送去糕点，可曾间断过？”
　　张昌宗摇了摇头。
　　“所以说，我对六弟你的情，也从未断过。”
　　张昌宗终于站起来，走到他背后，抱住他。
　　张易之则回头，跟他吻在一起。
　　但就在这时，张昌宗想到了崔的脸，又犹豫了。
　　张易之不满地看着他，突然站起来，推开他，笑说：“从未间断过，怎么可能？六弟你竟然相信了，真是可笑！我送你糕点，无非是想找个无论我送什么都会吃下去的人试吃罢了！我怎么可能对你用情？过去我对你，也从未真心喜欢过！倒是你，略一勾搭就能上手，我看响当当的莲花六郎，也不过如此，还不如那些王公贵胄能把持地住！”他说到最后一句，已是极尽鄙夷之色。说完，他又大笑起来，拿起长笛就要离去。
　　但张昌宗突然拽住了他的手臂，双眼几乎冒出火来。
　　他猛一用力，将张易之推到床上。
　　“喂――”
　　还没等张易之坐起来，张昌宗已经扑了上去，说：“我说过，怕你消受不起。你既然这么想被我抱，就做好去死的准备吧！今天我心情很不好，可不能保证你全身而退！我会把这些年你欠我的，加倍要回来！你再也别想像当年一样，就这么不管不顾一走了之！”
　　对于张昌宗来说，压抑了多少年的感情，终于在这一天爆发，但是，却不是因为激情，而是一种扭曲的恨，和痛失所爱的愤怒。他可以轻易操纵张易之的身体，看着他因痛苦和快感而变形的表情大笑；可以咬伤他的皮肤，在他身上留下疤痕……但是，这种发泄方式，却根本不可能让他心里的痛减轻半分。
　　张易之也一样。
　　痛与快感的刺激，可以让肉体痉挛抽搐，可以让人瞬间遗忘一切，但是，唯独不可以缓解心中的伤。那份再也回不到过去、再也不可能从头开始的悔恨，是无论如何都无法被抚慰的。
　　曾经梦寐以求的肢体交合，如今演变成了一场施虐受虐的发泄。痛苦，只能在呻吟中不断加深，并伴随着快感，被刻入骨髓，一生一世，没有救赎，无法解脱。
　　
　　为什么好好的一份情，发展到后来，只能以这种方式收场？
　　




19

19、第一九章 玉楼烟雨夜-上 ... 
 
 
　　――既然他不让我走，那我逃还不行吗？
　　
　　崔开始这样想的时候，已经在张昌宗家里住了约有半月了。这半个月里，他始终没能找到机会告诉张昌宗自己想要接受他了。因为张昌宗总是很霸道地强迫他留在他身边，总是肆意推倒他予取予求。在这种情况下，高傲清高的他怎么可能承认对他的爱？
　　
　　经过几天的“侦查”后，崔找到了一条逃跑的路――后花园南墙边有一棵老槐树，只要爬到树上，就可以轻易跳到墙头，墙外正好有一棵榆树，再从榆树上下去，就可以离开张府了。
　　
　　做好逃跑计划后，崔就迫不及待地将计划付诸实践了。
　　
　　这天上午，看到张昌宗离开后，崔奔到后花园，爬槐树、跳墙、再从榆树上溜下来，一气呵成，比他想象中要顺利得多。
　　
　　张府后花园的南墙外，是一条窄小的巷子，崔左右看看，竟然一个人都没有。现在正是上午，怎么说这里也是唐都洛阳，也算是人口稠密的城市，在这种时候竟然一个人影都看不到，着实有些奇怪。
　　
　　虽然感到奇怪，但崔转而又想：不过这样也好，至少不会被人发现我是翻墙出来的，被误会成梁上君子什么的就不好了。
　　
　　他沿着巷子走到巷口，眼前是一条较宽的街道，沿街两边是酒馆、布料店、包子铺、药房等等，若在平时，应该是人来人往，热闹非凡才对，但崔一家店一家店地走过去，连半个人影都没看到。各家店铺门窗紧闭，让崔觉得自己似乎是进了鬼城。
　　
　　他沿着这条街又走到下一条街，再走到下下条街，走了一个多时辰，仍旧没看到半个人影。
　　
　　此刻他口干舌燥，想找户人家要口水喝，但敲了几户人家的门，都没有人应答。他只好继续走，又走了半个多时辰，实在走不动了，才坐在路边休息。
　　
　　此时已是中午，又是初夏，气温较高，他已然汗流浃背。
　　
　　――怎么办？是回去，还是继续走？回去的话，这一上午岂不是在白费力气？可是如果继续走，不知道要走到什么时候才能看到个人。现在已是口干舌燥，不知道还能坚持多久。
　　
　　正在崔左右为难的时候，他以为是自己眼花了，但他分明看到不远处的转角处，出现了一台八抬大轿。那火红的轿子，在这空无一人的街道上，显得格外晃眼，格外诡异。
　　
　　正在他眯起眼睛细看、还没想好要不要躲起来之际，那轿子已经来到他的面前，停下了。
　　
　　一个轿夫向他作揖说：“崔大人愿不愿意让我们抬您一程？”
　　
　　崔看着这可疑的轿子和轿夫，问：“你们可愿把我送回家？”
　　
　　“当然。不过在把您送回家之前，我们想先送您去一个地方。”轿夫礼貌地说。
　　
　　崔皱起眉，问：“什么地方？”
　　
　　“到了您就知道了。等把您送到那里之后，接下来您想去哪儿，我们一定送您过去。”
　　
　　崔看着这轿夫，越看越觉得可疑，于是他问：“你们是张昌宗派来的吧？”
　　
　　“正是。”轿夫根本无意隐瞒，他说：“其实张大人已然预料到您会出府，让我们在您出府两个时辰后，找到您，把您带到那里去。而且张大人也吩咐过了，在把您送到那个地方之后，您爱去哪儿，我们就把您送到哪儿去。”
　　
　　“他真是这么说的？”
　　
　　崔能想到的地方，无非就是柔馆之类的烟花之地。他想既然张昌宗这么说了，只要自己这次把持住了，就可以回家了。于是他点点头，上了轿子。
　　
　　这轿子说来也奇怪，竟然没有窗子，而前面的帘子也很沉很厚，不可能被风吹起，这样崔便不可能看到外面的风景，更不可能知道自己是要被抬到哪里去了。
　　
　　但他并不担心或焦躁，因为他知道，张昌宗不会害他。
　　
　　通过分辨轿子外面的人声，崔知道这轿子经过了相当长一段几乎没有人的路，然后转上了一条稍微繁华些的路，再之后，似乎是进入了繁华的闹市区，然后人声又渐渐变少，直到稀稀落落，几乎听不到。
　　
　　最终，轿子在水边停下了，可以听到潺潺的流水声。四周没有人声。崔正好奇这是到了哪里，轿夫掀开了帘子。
　　
　　崔一走出轿子，立刻被眼前的一切惊呆了――
　　
　　这里分明就是昌隆酒家！
　　
　　但是，已经不是往日的昌隆酒家了。
　　
　　准确的说，这里是被焚毁的昌隆酒家的遗迹。不仅仅是昌隆酒家，连它周围的那些小店，也都已经被烧得面目全非，只剩下些焦黑的断壁残垣，在日光下显得凄厉而狰狞。
　　
　　“这是怎么回事？”崔问，感觉自己像是正在经历一场噩梦。
　　
　　轿夫答道：“崔大人曾在这里受辱，于是张大人就把这里烧了。当天在场的所有人，张大人都将他们处死了，而胆敢对您动手的那四个人，也在过了七日求生不能求死不得的牢狱生活后，被凌迟处死。当然他们满门，也都没有一个漏网之鱼――”
　　
　　“你在说什么啊！”崔想到了昌隆酒家那和蔼的掌柜，不由得一阵心痛，愤然说：“带我去找张昌宗！”
　　
　　“是！”
　　
　　轿夫说着，又把他抬回了张府。
　　
　　坐在轿子里，崔气得四肢发抖：你凭什么剥夺那么多人的性命？那些人的妻儿高堂有什么错？而且你竟因我之故而滥杀，我绝对不能原谅这种行径！
　　
　　一进张府大门，崔就气鼓鼓地问管家：“张昌宗回来了吗？”
　　
　　“回崔大人，张大人正在书房等着您呢。”管家毕恭毕敬地说。
　　
　　崔毫不掩饰面上的愤怒之色，直奔书房，见了张昌宗，抬手就是一拳，正打在他的面门上。
　　
　　张昌宗没料到他竟会打自己，躲避不及，正挨了一拳。
　　
　　崔愤然说：“这是我替昌隆酒家的掌柜给你的！”
　　
　　然后他扬起手又要打他，但这次被张昌宗抓住手腕，把他推到了一边。
　　
　　“你疯了吗？”张昌宗说：“连当今圣上都不舍得碰的莲花六郎的脸，你竟然抬手就打？”
　　
　　“我打的就是你！”崔说着，又扑上去，将他按到地上，又扬起手来。
　　
　　“你再碰我一根指头，我就灭了你们崔家满门，你信不信？”
　　
　　张昌宗的一句话，让崔的拳头定格在了空中，刚才的冲动，顿时化为乌有。他知道，作为皇帝最宠爱的面首，张昌宗说什么，都可以做到。
　　
　　这个时候，崔的脑海中闪过了崔涤的脸。被誉为“卧龙再世”的崔涤。他想，自己死了不要紧，但是文韬武略的崔涤在还未出仕之前就因他的牵连而死，实在太可惜了。
　　
　　于是崔忍下怒火，放开了张昌宗。
　　
　　“请你以后不要再管我的事了。今后我们各走各的，互不相干。”崔黯然说，说完转身要走。
　　
　　不行，我不能接受这样的结局。我不能就这样放你走！张昌宗这样想着，在他背后说：“我要给你看的，你还没有看完。我想让你知道，什么才是极端的权：我可以毫无理由的将别人灭门；我可以肆意烧杀抢掠；我可以买通半个洛阳城的居民，让他们接连几日闭门不出；我也可以仅用半天的时间，就制造出这世上最繁华的街市。”
　　
　　回想自己今天的经历，崔停下脚步，回头问张昌宗：“你到底想怎样？”
　　
　　“我想告诉你，我可以给你你想要的一切，也可以轻易拿走你在乎的一切。”
　　
　　“然后呢？你想威逼利诱我留在你身边？”
　　
　　――威逼利诱？我只是怕你再出事！只要你留在我身边，你就可以得到任何你想要的东西，可以避免一切伤害！我只想让你留下来。你不会明白，对于失去你，我是多么的担心，多么的恐惧。你难道看不出来吗，我因你而变得何等地脆弱！你轻易就可以把我逼疯，你知道吗？在你动手打我之前，我竟然一直都没发觉，我因你而变得多么地疯狂！
　　
　　




20

20、第二零章 玉楼烟雨夜-下 ... 
 
 
　　张昌宗冷笑一声，说：“我只是想告诉你，我足够强大。你现在走出去，就会发现，上午还是一片死寂的空城，现在已是天下最繁华的集市了。”
　　
　　“就算你能让这个世界瞬间发生天上人间的变化又能怎样？我崔绝不会跟一个侩子手在一起。如果你想让我承认喜欢你，从而留在你身边，你还是打消这个念头吧。”崔义正言辞地说：“你虽然有权有势、唯我独尊，但我鄙视你。我根本不屑与你这种人结交。若说我之前对你有情的话，我承认；但是这之后，绝对不会了。”
　　
　　崔这段话，说得很平淡，却充满了绝望之情。
　　
　　说完，他走到门口，欲开门出去，张昌宗却快步走上前来，抢在他前面关上了门。
　　
　　“让我走，我一刻也不想留在你身边！”崔决绝地说。
　　
　　“你最好听我的。”张昌宗冷冷地说。他的声音低沉，却有一种不可抗拒的力量。
　　
　　崔看过去，张昌宗冷冷的面孔令他不寒而栗。他收回放在门把手上的手，不再说话。
　　
　　看他终于妥协，张昌宗随即一笑，拉着他的手说：“崔郎，走，我们一起去逛我精心为你准备的夜市吧。”
　　
　　崔不再说话，任由他拉着，往门口走去。刚出了张府，就看到眼前车水马龙，人们脸上洋溢着喜悦，往南边走去。
　　
　　张昌宗拉着崔混在人群里，一起走过一条街，就来到了夜市上。
　　
　　崔从没见过这等规模的夜市，有杂耍的、有卖各种吃喝玩乐的商品的、有舞龙的、有唱戏的、有斗鸡的……等等等等，只有你想不到，没有你看不到。而街道两边的树枝上，也缠满了各色绢花。如此铺张浪费，闻所未闻。
　　
　　崔跟着张昌宗看了一出戏之后，天就黑了。
　　
　　张昌宗给他买了包子。虽然已经饥肠辘辘，但崔吃不下。
　　
　　“为何不吃？为何不笑？这里所有的一切，都是我为了取悦你买来的。”
　　
　　“我怎么还笑得出来！”崔狠狠地将包子扔在了地上。
　　
　　就在这时，落雨了。
　　
　　“放过我吧。”崔低头说，泪水竟然不争气地流了下来。
　　
　　――我也不想这样，但是对不起，我没办法说服自己接受这样的你。对不起……
　　
　　雨点很大。但是夜市上的人，没有一个露出要离开的样子。他们都是张昌宗买来的装饰品，用来装饰他送给崔的礼物：这个热闹的夜。所以他们都不能走，他们必须留下来欢笑。哪怕天下下冰雹，他们也必须幸福地微笑。
　　
　　“下雨了，我们回去吧。”张昌宗黯然说，就好像没听到崔的话似的，拉着他往回走。
　　
　　一路上两人相对无言。回到张府，张昌宗又把崔拉进了书房。
　　
　　“让我走吧。”崔又说。
　　
　　“崔郎，外面下雨了，再留一夜吧。”张昌宗看他是真的想要断了这份情，所以用了缓兵之计，柔声说：“看在我们曾有一段情，再留最后一夜吧。”
　　
　　张昌宗的柔声挽留，令他再次心动，但是他知道，他不能留在他身边。如果还留在他身边，就等于认同了他的所作所为。他不能这么做，这是他的底线。所以，他坚决地说：“就算是下刀子，我也要走。”
　　
　　张昌宗拽住他的衣袖，说：“我都已经求你了，你还是要走？”
　　
　　你对我做什么，我都可以接受，但是，你因我而取无辜之人的性命，我就不能忍受了。崔这样想着，抬头看着张昌宗那可以令任何人砰然心动的双眸，决绝地甩开他的手，打开门走了出去。
　　
　　张昌宗站在书房里，看着他走入雨中，眼眸微乱，恨意浮现。他吹了一声口哨，几个大汉突然从四面跃出，制住崔，并用绳子绑住了他。他再挥挥手，那些大汉就都散开了。
　　
　　张昌宗走入雨中，俯视着躺在地上苦苦挣扎的崔，冷冷地说：“是我的，绝对跑不掉。”
　　
　　然后他把手脚被缚的崔拖进屋里，放到榻上，对他说：“我说让你今夜留下来陪我，你就必须留下来陪我。你恨我也好、骂我也好，都没关系，今晚我是要定你了！”
　　
　　听他这么说，知道自己今夜已经不可能离开，崔别过头去，不想再看他的脸。
　　
　　而张昌宗却拿出春/药，硬给他灌了下去……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　第二天崔醒来时，日已过午。因为昨夜纵欲过度，他腰腿瘫软，身上的咬痕和手脚处绳索的勒痕都很深很明显，不时传来阵阵灼痛。
　　
　　他不管那些，绝望地坐起身来，刚要穿衣离开――永远地离开，却无意中瞥见不远处的墙壁上，挂着一把宝剑。
　　
　　他又转头看向睡在身边的张昌宗。此刻，他睡得如同出生的婴孩一般，毫无防备。
　　
　　不知道是被什么驱使，崔轻手轻脚地起身，光脚走到墙边，抽出宝剑，又转身走回床边，用剑尖指着熟睡中的张昌宗，心想只要杀了他，就能一了百了。否则，留此人在世，大则祸国殃民，小则害自己痛苦不堪。
　　
　　但是他举着剑，良久，始终没能忍心下手。最后，他干脆把剑架在自己脖子上，心想不如就这样死了算了，也可以终结一切，就此解脱。
　　
　　但就在崔闭上眼睛准备自刎的这一瞬间，张昌宗突然说话了。其实他早就醒了，在崔下床去取剑时，他就醒了。他知道崔没舍得杀自己，也知道崔想要自杀。所以他说：“你走吧，今后我和你，再无瓜葛。”
　　
　　“哦？”崔睁开眼睛看着他，怀疑自己听错了。
　　
　　张昌宗接着说：“杀人放火，是我一时兴起，觉得有趣，就做给你看的；强行占有你，也不过是想看看你何时才会屈服于我。既然昨晚你那么配合，现在我对你也没有什么兴趣了。你不要自作多情，以为我真的喜欢你什么的，实话告诉你，我跟你，连逢场作戏都不算。放下我的剑，给我滚远点。想死的话，别在我家里，弄脏了我的房子不说，还让我沾上晦气！”
　　
　　崔听他说完，表情由绝望转为吃惊，而后又转为愤怒。他扔下剑，怒火中烧，指着张昌宗说：“尔等面首，祸国殃民，死不足惜！死不足惜！”
　　
　　当天回到家，崔就写了一封长长的慷慨激昂的疏奏上承给皇帝，告张昌宗杀人放火，但这篇疏奏却如投石入海，就此没了消息。
　　
　　张昌宗这边，把崔气走后，他平躺在床上，重重地叹了口气：是不是我只有这么说，只有放弃你，才能让你更珍惜自己，才能让你真正地幸福？
　　
　　




21

21、第二一章 翻云覆雨手 ... 
 
 
　　武延基非常喜欢打猎。喜欢到什么程度？喜欢到不管是什么人，哪怕是他丈母娘一家人，只要不是李重润邀请他，他都乐意同去。他的马术，他的箭法，都是全洛阳城首屈一指的。他很乐于在打猎中大展身手。
　　
　　所以，当李重福邀请他一起去洛阳北郊打猎时，他二话没说就答应了，当然，他没想到，同去的人，还有张易之。
　　
　　所以，这次打猎，就成了武延基短短的一生里最不愉快的一次。
　　
　　张易之对他的关心、与他“不经意”的肢体接触、请他吃的亲手烹饪的美味，都令武延基感到恶心。事实证明，他是一个彻彻底底的直男，掰不弯。
　　
　　所以，在不情不愿地打了几只山鸡后，武延基借口身体不适，就提前走了。不管李重福和张易之如何相劝，他都执意要走。最终，李重福只能悲叹一声――他拉皮条不成，反把自己也搭了进去，让张易之觉得他办事不利。
　　
　　武延基走后，张易之的脸色沉到了极点。他再也不把李重福当自己人看了，相反，他觉得李重福是想故意看他笑话，所以跟他说话也是有一搭没一搭的，冷漠到了极点。
　　
　　李重福有冤没处喊，他万万没想到武延基在这一点上竟完全不肯妥协，连他的面子也不肯卖。正失意间，他突然心生一计，对张易之说：“五郎莫怪延基就此离去，他不敢亲近你，也是有不得已的苦衷啊。”
　　
　　“哦，什么苦衷？”张易之问，心想：我看是你没安排好吧！你怎么不提前做好武延基的功课，以至于害我热脸贴到冷屁股上？
　　
　　“您也知道，延基的妻子永泰公主……”李重福故意欲言又止。
　　
　　张易之一侧眉毛微一抽搐，问：“永泰公主怎么了？”他从没把那个存在感几乎为零的公主当回事，就连永泰公主的父亲――太子李显在他眼中也是不值一提的角色。
　　
　　“永泰公主和皇太孙关系很好……”李重福还是不说重点。
　　
　　张易之皱起了眉，说：“这个我也有所耳闻，这又怎样？”
　　
　　李重福叹了口气。
　　
　　张易之逼近他，问：“难道他们兄妹两个控制了延基的言行？”
　　
　　李重福摇了摇头，只说了四个字：“人言可畏。”
　　
　　“啊？他们俩在武延基面前说我坏话？”张易之气急败坏，恨不得撕烂李重润和李仙蕙的嘴。
　　
　　“可惜啊，延基耳根软。”李重福又叹息说：“我虽然跟他说过很多您的英武，但是，唉！我只有一张嘴，抵不过他们两个人。更何况……”
　　
　　“更何况什么？”
　　
　　“您也知道，我那妹妹永泰公主，也是有几分姿色的。延基曾经亲口跟我说，得此佳人，夫复何求！依我看，她随便吹点枕边风，延基肯定深信不疑。”
　　
　　张易之顿时妒火中烧，二话没说，飞身上马，心想：我一定要除去这两个人！
　　
　　而李重福立刻拉住他的衣袖，装作一副很担心的样子，说：“五郎啊，您这是要做什么？”而后他摆出一副担心他的样子，凑近他低声说：“五郎啊，那些话算我没说，你可千万不要跟皇太孙过不去啊，你若是有个三长两短，我罪孽就大了！”
　　
　　张易之怒火中烧：听你的口气，是觉得我斗不过李重润了？
　　
　　张易之最受不得激将法，于是他一扬手，甩开李重福说：“放手，王爷！十日之内，我定让他死得很难看！”
　　
　　说完，张易之骑着他的白马，一溜烟地走了。留李重福一个人在那里，暗笑不已。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　张宗昌知道，皇帝召见他，无非有两件事，一是想让他伺候了，向他求欢；二是想让他升官了，给他找点事做。这两件事对他而言，都不是什么坏事，所以，他很乐意往皇宫跑。
　　
　　这次他接到皇帝让他立刻进宫的诏书，是在崔翻墙走的当天。那天崔正是抓住他离开家去皇宫的机会才去翻墙的。当然在这之前，张昌宗就料到崔会逃走，所以提前几天就布好了空城计、八抬大轿和热闹的夜市。
　　
　　张宗昌觐见武则天，是在偏殿中。途中路遇上官婉儿，看她面色沉重，张宗昌不由得沉下脸来。
　　
　　“上官姐姐，可否借一步说话？”他拦住上官婉儿说。
　　
　　上官婉儿看了他一眼，点了点头。两人走到廊边，婉儿左右看看，低声对他说：“皇太孙大事不妙。刚刚我听陛下说，有人举报他们议论你们兄弟二人和陛下的关系。”
　　
　　“他们是指谁？什么人举报？”
　　
　　婉儿叹了口气，说：“他们是指重润殿下和永泰公主，至于什么人……”她说着，又抬头白了张昌宗一眼，说：“至于什么人举报，当然是你那哥哥了，不然陛下不会立刻就信了，还要重罚他们。还好我替他们求了情，暂时把陛下的愤怒按下了。”
　　
　　张昌宗脸色一沉，立刻明白了事态的严重性――如果李重润真的因为张易之的举报而被武则天处罚，那么就等于他们兄弟两人向以李显、李旦和太平公主为首的李家宣战，和他们彻底翻脸了。现在这个时候，是个人就知道，要想活下去，就不能得罪未来的皇帝李显以及他的亲信。怎么他这个五哥就是想不到呢？
　　
　　不过，他转念又想，张易之就是这种拎不清的性格，向来分不清事件主次，什么事都由着自己的性子去做，想指望他深谋远虑沉着冷静，那是绝对不可能的。
　　
　　既然事已至此，现在他也只能去想应对之策了。
　　
　　婉儿看着他的脸色，知道他也意识到了事态的严重性，于是说：“你也去说两句好话，万事都有转机。”
　　
　　张昌宗点头，说：“多谢上官姐姐提点。”
　　
　　聪明的张昌宗很清楚，即使他求武则天放过了李重润，李家也不可能原谅他们了。还不如将错就错，让李家元气大伤，说不定这样做以后还能仰仗武家。对了，似乎可以顺手除去那个碍眼的武延基……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　张昌宗来到武则天所在的偏殿时，武则天正紧锁眉头，看着一本奏章。
　　
　　行过叩拜礼后，张昌宗一边为她按摩，一边问：“陛下何事愁眉苦脸呢？有什么事，让微臣也分担一下吧？”
　　
　　武则天微微一笑，拍拍他的手，说：“朕那不孝孙儿议论你们兄弟二人跟朕的关系，你可知道？”
　　
　　听她这么问，张昌宗扑通一声跪下，叩头说：“都是我兄弟二人不好，让陛下家庭失和！陛下，您处罚我们吧！”
　　
　　武则天面露愠色，说：“朕为何要处罚你们？你们所做的一切，都是朕吩咐的！如果你们有错，那朕岂不是也同样有错？”
　　
　　张昌宗仍旧长跪不起，说：“陛下请责罚我吧！请您万万不要责罚重润殿下和延基驸马，否则……否则我兄弟俩的头就算掉一百次也――”
　　
　　“什么？你说延基也参与其中？”
　　
　　武则天很吃惊。现在她心里感受到的，是一种遭到背叛的痛。武延基是她的侄孙，是武承嗣之子。如果没有她，就不会有武承嗣的发达，更不可能有武延基现在的富贵。但这个后辈，不仅不思报恩，还在背后议论她！在她这一生中，曾有无数人议论她、指责她、谋害她，她都坦然面对，重重地反击，哪怕对方是她的亲生儿子，她也不会手软。但是，不会手软是一方面，心痛是另一方面。在经历了很多次血亲相杀之后，现在她已是风烛残年，唯一希望的就是家庭和睦，天下太平。然而这个时候，她的亲孙子、亲孙女、亲侄孙却站出来指责她，让她再也无法平静地去乞求和睦了。好吧，是你先不仁的，莫要怪我不义。该出手时还是不得不出手啊！
　　
　　“微臣多嘴了！”张昌宗跪在地上，不停地道歉、请罪。
　　
　　武则天重重地叹一口气，扶起这个自己一生中遇到过的最最俊美的男人，转身下了一道圣旨，交给太监送到太子府。
　　
　　“陛下……”张昌宗面露不忍之色，看着她阴冷的面容。
　　
　　武则天疲惫地说：“朕这一生，最不能容忍的，就是亲人的背叛。现在权力还没有交到他们手上，他们就已经蠢蠢欲动了，叫朕晚上如何能睡得安稳？”
　　
　　“陛下，我兄弟二人会一直陪着您、支持您的。”张昌宗适时说。
　　
　　“嗯。”武则天点点头，握住张昌宗的手，说：“朕知道，只有你们，对朕是绝对忠心的，朕知道……”
　　
　　




22

22、第二二章 初夏雨里风 ... 
 
 
　　我觉得距六弟你很远，而且越来越远。武则天很喜欢上官婉儿，因为她不仅能干，而且很会揣摩圣意，是她管理国家的得力助手。但是助手归助手，跟男宠比起来，还是差了一大截。关于这一点，所有人都心知肚明。但偏偏有的时候，再聪明的人，也会犯点小错。上官婉儿虽然冰雪聪明，但也有马失前蹄的时候，以至于一个不小心，栽到了张昌宗的手里，差点连命都丢了。
　　这件事，还要从崔说起……
　　上官婉儿勾搭上张昌宗，就是在崔开始疏远她的那段时间。
　　自从那天在宴会上喝醉了之后，崔就开始刻意疏远上官婉儿。上官婉儿敏感地觉察到了这一点。
　　所以，为了挽回她尚未厌倦的崔，婉儿特地差人给他送去补品礼品以及赠诗，但崔只是简单地回应了几句道谢的话；而她写信约他出来，他也用各种理由推脱婉拒。
　　崔的冷漠，加剧了上官婉儿对年华流逝的无奈和对青春不再的恐慌，毕竟，她比崔年长六岁，已不再是十几二十几岁的年轻女子。
　　年轻情人的漠然，很容易让女人想到自己已经年老色衰，尤其是漂亮女人。
　　所以，在这种无奈和恐慌的影响下，上官婉儿一时慌了神，以至于犯了一个天大的错误――她竟然接受了张昌宗。
　　其实之前，因为都是武则天的近臣，婉儿和二张兄弟几乎每日都会照面，但她从未打过他们的主意。一方面是因为她更喜欢文采斐然、颇具政治野心的人，就像崔这种的；另一方面则是二张兄弟是武则天的专宠，婉儿不敢亲近。长年伴在武则天左右，她知道武则天的手段，也很清楚什么东西她碰不得。
　　但是，张昌宗还是在她最脆弱的时候，趁隙进入了她的生活。
　　那天，在崔又一次婉拒了她的邀请后，失意的上官婉儿抱着十几份奏章去给武则天批阅，巧遇张昌宗。
　　“上官姐姐最近气色不好，是因为有什么烦心事吗？”张昌宗拦下她问。
　　“没什么。”
　　上官婉儿不想跟他多说，因为自从出了皇太孙被杀事件后，二张兄弟已经和李家对立了，而她上官婉儿是李家那一派的人。在她看来，二张注定斗不过李家，日后注定会被清算，所以她想尽可能地跟他们撇清关系，不要到时被人指责和二张走得太近。
　　“公文这么重，不如我来帮你拿吧。”张昌宗明显在向她示好。
　　婉儿忙摆手说：“不用，我自己可以拿。”
　　“看你，都流汗了。”张昌宗说着，拿出手帕擦去她额上的汗。
　　如此亲昵的动作，让上官婉儿愣在那里。
　　“六郎，你这是干什么？”婉儿吓得退后了一步，却不小心被他碰落了一份奏章。
　　张昌宗躬身拣起奏章，笑说：“搬运奏章这种事，还是让我来做吧，累到上官姐姐就不好了。”说完，他对她微微一笑，这笑容，果然灿若莲花，让上官婉儿的心咯噔了一下。
　　张昌宗看出自己的示好已然奏效，上前强硬地抢过她手中的奏章，说：“我帮上官姐姐送过去。”
　　婉儿定一定神，说：“六郎是有什么事有求于我吧？”
　　“上官姐姐果然是这世上最聪明最美丽的女人，”张昌宗莞尔一笑，凑到她耳边低声说：“我其实只是想跟婉儿你的关系更进一步。”
　　“我可不敢。”
　　婉儿也是情场高手，她从张昌宗的眼神中一眼就看出他在跟自己调情了。
　　“那么，就让我陪婉儿走走路吧。”
　　婉儿苦笑了一下，跟他一起往武则天的寝宫走去。
　　张昌宗接着说：“其实，从第一眼见到婉儿你，我就想对你说这句话了。”
　　若放在平时，这种略显笨拙的讨好，婉儿根本不屑于答话，但是这天，因为心情太不好，婉儿奚落他说：“六郎何必跟我说笑，我比你年长这许多，以六郎的姿仪，应该看中更加年轻貌美的才是，怎会一眼就看上我？”
　　“年轻貌美的女人多得是，但既像婉儿你这般年轻貌美，又具有你这般绝顶聪明的头脑的女子，世间再无第二人。”张昌宗的这句话，一气呵成，很像脱口而出的真心话。
　　婉儿停下脚步，看向他的眼睛――俊男的眼睛，都是勾人心魄的利器，婉儿不由得有些心旌荡漾了。她不禁想：反正也不可能和他在一起，逢场作戏一场又能如何呢？让我也偷尝一下皇帝禁脔的滋味……况且，若能俘获这个刚刚二十出头的男人，不正可以证明我尚未成为明日黄花吗？
　　想到这里，婉儿娇媚一笑，没再说话，径直往前走去。张昌宗则暗笑着，抱着奏章，跟在她身后。
　　
　　从那天起，上官婉儿和张昌宗开始在宫外秘密约会。张昌宗的大手笔，他讨女人欢心的手法，都比崔高了不知几个档次，婉儿虽然没有真正喜欢上他，但在自己失意的时候和他调调情、寻点乐子，她还是很乐意的。
　　天下没有不透风的墙，张易之很快就通过密探得知了张昌宗和上官婉儿的暧昧关系。他气急败坏地来找张昌宗，一见面就说：“你不想活了吗？陛下对你我恩重如山，你竟然还去偷女人？况且还是窝边草！兔子都不吃窝边草，你知不知道？万一陛下知道了怎么办？”
　　“这就要看你是怎么跟她讲的了。”张昌宗镇定地说。
　　“你在说什么？我怎么会去告密？”
　　“我让你去，你就去。不过你要反过来说，不是我去偷女人，是那女人偷了我。”
　　“什么？”张易之惊讶地看着他，不知道他在打什么主意。他略一沉思，又问：“你想陷害上官婉儿？这一切都是你设的局？为什么要这么做？把自己也搭进去，值得吗？”
　　“我当然是在知道自己不会有事的前提下，才这么做的。”张昌宗斜眼看着张易之，笑说：“因为你会说是她勾引了我，而且你会替我求情。”
　　张易之皱起眉，说：“我自然会按你说的做。只是……为什么要对上官婉儿出手？我们向来跟她井水不犯河水。”
　　“你害李重润的事，是她向李家告的密，害你我今后不能再依附李家，也就是断了你我的后路。”张昌宗说着，拍了拍张易之的前胸，说：“这口气，你就这样咽下去了？”
　　张易之一想，觉得他说的有理，也就没再多问，只是点点头，说：“我什么时候去告密？”
　　“明日清晨上官婉儿会把部分奏章送到陛下寝宫给她批阅，而陛下让我今晚侍寝，这样的话，明早我和她会有一些接触的时间。不如你今天就去告密，这样陛下为了验证消息真伪，一定会在明早制造我与上官婉儿单独相处的机会，而她则在暗中秘密观察我们的举动。”
　　“嗯。”
　　张易之点头，又跟他谋划好了告状时该说什么、怎么说，然后才舒了口气，总算放心下来。
　　准备离开之际，他又想到了自己和张昌宗之间那不近不远的关系――这半年来，明明都已经做过很多次了，可为什么还觉得离他很远？甚至越来越远？
　　看到张易之在迟疑，似乎是有什么忧虑，张昌宗问：“五哥觉得这个计划还有什么不妥之处吗？”
　　“不，没有。”张易之摇摇头，说：“我只是觉得距六弟你很远，而且越来越远。”
　　张昌宗笑了，把他拉到怀里吻了一阵，在他耳边说：“五哥，我们永远是天下间最近的那两个人，是要生死都在一起的，怎么会越来越远呢？去吧，按我说的做。”
　　“是啊，同生共死，听起来太诱人了。”张易之说着，笑了笑，起身离去。
　　他心里清楚，张昌宗只是像以往一样，说点甜言蜜语敷衍他而已，他们的感情早就变质了――从他离开家乡离开他的那一天起，这段感情就没有未来了。可是，明明已经没有了爱情的两个人，为什么还是口口声声说着甜言蜜语、被紧紧地束缚在一起？到底是什么，捆绑了他们的命运？是……恨吗？如果是的话，那是对什么的恨？对彼此、对爱情，还是对这个世界？
　　
　　




23

23、第二三章 我已不是我 ... 
 
 
　　皇太孙李重润、永泰公主李仙蕙和驸马武延基之死，让李派的核心人物相王李旦和太平公主认识到了二张的实力，更让他们明白了，在母亲武则天眼里，什么儿子、女儿、孙子、孙女的，都不如男宠来得实惠。所以，为了自保，他们决定巴结二张、安抚母亲。于是相王李旦和太平公主联合上书，赞扬二张功绩，请求武则天将他们封为异姓王。
　　
　　武则天看到这份奏章，一眼就看出儿女在演戏，于是将他们“封王”的请求按下，只将张易之封为恒国公，将张昌宗封为邺国公。张氏兄弟加官进爵，金钱更是滚滚不绝，权倾一时。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　再说崔。
　　
　　离开张昌宗之后，他大醉了几次。
　　
　　他不知道自己是怎么了，只是突然间，好像看淡了一切。就好像看破红尘的佛家弟子一般，即使没有大彻大悟，他也已经心灰意冷。过去的一切，包括他的坚持、他的理想，都像是一场飘渺的梦，似乎都已不再重要。
　　
　　此时的他，不知道自己应该在乎什么，不知道活下去的意义何在。他宁可每日把自己灌醉，被胃痛和头痛轮番折磨；不在乎在大街上撒酒疯，被路人讥骂嘲笑；宁可甩手公文、无视圣贤，只祈祷自己能醉死，则万事休矣。
　　
　　这就叫做，生不如死。
　　
　　然而，在浑浑噩噩地过了几天糜烂堕落的生活之后，上天终于开始在仕途上照顾他了。所谓情场失意，官场得意，用在他身上正合适。
　　
　　这天早晨，崔正欲骑马去喝酒，突然一小童上前递给他一支信笺。
　　
　　崔打开一看，里面的字端庄秀雅，一看就是出自大家闺秀之手。信上说，约他隔日晚上，在醉仙楼小聚。再看署名，是上官。
　　
　　崔心头一惊，难道是上官婉儿？
　　
　　崔挠着头想了很久，他认识的姓上官的，只有婉儿一个，那么写邀请函的，应该就是她了。那么，自己是去，还是不去？
　　
　　如果去了，说不定就能攀上上官婉儿这棵大树，从此平步青云――但现在的自己，已经不在乎这些了；如果不去，倒是很可能得罪她，吃不了兜着走――虽然自己也并不怕会造成这种结局。
　　
　　犹豫再三之后，崔还是去了醉仙楼，因为现在的他，急切地需要改变目前的生活状态，急切地需要迎来一些变化，让他走出这段阴霾。
　　
　　当然，他没有想到，越接近那个权力的中心，也就意味着越接近张昌宗。
　　
　　醉仙楼位于洛阳最繁华的街道上，也算是洛阳最大的酒家之一，这日却闭门谢客，因为被人包了场子。
　　
　　崔万万没想到，上官婉儿竟如此大手笔地招待自己，一时惶恐不已。要知道，包场一日，那要几百两白银呢！比他这个小官一个月的俸禄都多！
　　
　　而上官婉儿呢，这点小钱对她而言根本不算什么，皇帝一次的打赏，就足以包下整个洛阳城所有的酒楼很多天，她才不会去在意这点钱。
　　
　　看崔来了，上官婉儿兴高采烈地拉他和自己比肩而坐，先是大赞他的诗文才华，然后又跟他侃侃而谈当今国事。
　　
　　崔暗暗心惊：上官婉儿不愧是皇帝面前的红人，不仅才貌双全，又具有政治眼光，谈起治国之道，即使是当今宰相武三思，也不及她半分。
　　
　　所以，崔在言谈间，便不由得带上了几分赞赏。
　　
　　敏感的婉儿心领神会，知道她和崔已然成了惺惺相惜的才子佳人，于是话锋一转，开始谈她约见崔的真正目的了：“我知道崔大人是一个忧国忧民的好官，如今奸佞当道，狐假虎威，真是我大唐国运不济啊。”若这句话传出去，可是要杀头的。
　　
　　崔听着，只是笑笑，没敢说什么。如今武延基的死还令他心有余悸：前几天还在一起说笑的酒友，现在已是阴阳永隔不说，他武延基可是驸马、是王爷、是皇亲国戚啊，就因为议论了几句话，结果一命呜呼，这让崔不得不谨言慎行、小心翼翼。
　　
　　上官婉儿看着他谨慎的样子，微微一笑，又说：“崔大人前些日子不是写过一篇疏奏吗？婉儿看了，觉得崔大人真是道出了婉儿的心声呢。”
　　
　　说着，上官婉儿便把崔弹劾张昌宗的那份疏奏拿了出来。
　　
　　崔大惊，忙问：“怎么会在你这里？”
　　
　　“如果不在我这里，崔大人现在可就连命都没有了。”婉儿凑近崔，故意压低声音说：“幸好我扣下了崔大人的疏奏，没有被其他人看到，不然崔大人可就要重蹈皇太孙等人的覆辙了。”
　　
　　想到自己的大意，崔一头冷汗，连忙拱手说：“多谢上官大人！”
　　
　　婉儿把疏奏还给他，说：“二张兄弟飞扬跋扈，天理不容。但现在正是他们风光无限之时，我们谁也不能拿他们怎么样。然而风水轮流转，我想他们也快活不了几日了。”
　　
　　崔皱起了眉，问：“上官大人这句话的意思是？”
　　
　　“自古没有常胜的将军，也没有永生的皇帝，而专权的佞臣也无非就像是树上的鸣蝉，只有一个夏天的风光。只要我们能等，总能找到合适的时机，釜底抽薪，让他们死无葬身之地。”
　　
　　她这一席话，让崔顿时觉得凉风飕飕――现在这个女人给他的感觉，是阴冷。
　　
　　只听她接着说：“崔大人文笔粲然，这份疏奏写得有理有据，可惜现在还不是它能发挥最大作用的时候。我看不如我们姑且按下这封疏奏，忍住愤怒，在合适的时机，由我直接将它呈交陛下。我想到时它一定可以起到非同凡响的作用。”
　　
　　“多……多谢上官大人。”崔拱手说，额上竟渗出了冷汗。
　　
　　“崔大人何必言谢呢？”婉儿说着，放慢语速，娇笑起来，像是不胜酒力的少女，面颊微红，眼波流转，拉住崔的手说：“婉儿恋慕崔大人的诗才，也不是一天两天了。今日崔大人肯赏脸赴约，婉儿真是太开心了。”
　　
　　这个女人瞬间由杀气腾腾转变为柔媚无限的功夫，令崔叹为观止。但他并没有从她手中抽出自己的手，因为他想要加入那个满是阴谋的圈子，他不能做张昌宗命运的局外人。作出这个决定，只是一瞬间的事。或许有些意气用事，或许再无退路，但他没有瞻前顾后。他只想投入进去，只能投入进去，别无选择：
　　
　　我必须知道，他将怎么生、怎么死。我必须进入那个圈子，不管是不是站在他的对立面。
　　可是，一旦依附了婉儿，我不就成了她的面首了吗？不过，如果只是相互利用的话，应该还算情有可原吧？
　　但我崔真的要堕落到如此地步吗？
　　虽然很想抽身，但无奈事已至此，我也没有别的选择了。
　　卖了自己，投奔上官婉儿麾下，与他针锋相对，似乎也不错。
　　
　　这样想着，崔对婉儿陪笑说：“婉儿的才华，更是崔我可望而不可及的啊。今日赴约，能够与婉儿对坐同饮，是我崔几世修来的福气吧。”
　　
　　――原来，笑着说出这些违心的话，并非难事；原来，我也可以像他一样，无耻堕落；原来，即使已经离开了他，他还在左右着我的命运。
　　――天啊，我究竟是在远离他，还是在靠近他？为什么，我再也无法摆脱他？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　从和上官婉儿在醉仙楼一起喝酒的那天起，崔的官运来了。他开始平步青云，不久就升为考功员外郎，主管科考。虽然官职不高，但却是个最容易培养“自己人”的差事。
　　
　　而他也因为上官婉儿的青睐和推荐，开始进入大唐巅峰处的那个圈子。从此，跟他接触的人，再不是武延基一类的纨绔子弟和青楼妓/女，而是王公大臣、青年贵胄、诗坛才子。
　　
　　崔已经不再是以前的崔了。他开始按照自己的想法提拔人才，在一群可以左右国家命运的人面前阐释自己的治国之道――这距离他兼济天下的目标又近了一步。
　　
　　但是，崔也失去了很多他曾经很在乎的东西。
　　
　　每当早上睁开眼睛，看到自己身边熟睡的上官婉儿时，他都会深深地叹息一声，然后想：崔已经不是崔了。崔已经死了。
　　




24

24、第二四章 尽君今日欢-上 ... 
 
 
　　虽然上官婉儿也承认，和张昌宗在一起是一个彻彻底底的错误，但是，她毕竟也曾被他吸引过。而对于他那兄弟张易之，婉儿就绝不会犯同样的错误，因为在她看来，张易之太过阴柔，就算全天下的男人都死光，她也不会喜欢上一个外表比女人还妖媚、喜欢打小报告、热衷于烧菜、又对古乐过分执着的男人。在她看来，张易之就是个披着男人外皮的女人。
　　对于这种男人，婉儿一向是敬而远之；而张易之也很敏感，他一早就看出婉儿不喜欢自己，所以也很少搭理她。两个人在宫中见面的机会虽然很多，但一向是井水不犯河水，有可能的话，他们都希望老死不相往来。
　　但这天，婉儿还去张府找了张易之。
　　见面寒暄后，张易之知道她一定有很重要、不得不找他的理由才会来，所以将她引至偏厅。
　　两人相对而坐，婉儿不客气地喝下他的上等贡茶，说：“眼看这天气就要凉了，前些日子有人送我一件西域珍品貂皮大袄。可我越看越觉得，那大袄更适合五郎你。不知五郎会不会嫌弃？可愿接受我的转赠之物？”
　　婉儿主动提出要送礼，张易之微一蹙眉，随即想到她现在就像是被打入了冷宫，急需有人拉她一把，于是说：“婉儿有话何不直说，如此拐弯抹角做什么？我知道，你是想让我帮你在陛下面前说几句好话吧？”
　　婉儿装作脸上挂不住的样子，知道已经成功地忽悠了他，很好地隐藏了自己此行的真正目的，于是她干笑两声，说：“五郎绝顶聪明，我这点伎俩，定是瞒不过你的眼睛了。不过，五郎今日若肯帮我，将来一定不会后悔的。五郎想一想，我上官婉儿是个什么样的人？我一向是知恩图报的。今日你拉我一把，他日我定会十倍百倍地还于你。”
　　张易之虽无城府，但他也并不傻，他知道这上官婉儿精灵机敏，绝不是他能对付得了的主儿；而她这个人，也绝不是像她口口声声说的那种为恩人赴汤蹈火的人。她说这些话，无非是想让他帮忙美言几句罢了。
　　见张易之不说话，婉儿又说：“况且，陛下如果原谅了我，不是也就更不会计较六郎的过失了吗？不管怎么说，我和六郎都是一条船上的啊。现在六郎被宋Z告发，身陷囹圄，情势对他也很不利啊。”
　　听她提到张昌宗，张易之的眉毛敛了一下。
　　婉儿敏感地捕捉到了他表情的细微变化，看出张昌宗是他的软肋。于是她接着说：“我和六郎交情一场，我也不舍得看他在牢狱中受罪啊。你也知道，这落井下石的大臣多了，万一陛下真的因为谁的一句话生起气来，但到时六郎可就惨了。况且，陛下尽早原谅了我，我可以替六郎说说话啊。”
　　张易之皱了眉。虽然他已经打通了张昌宗被羁押的牢狱里的所有看守，确保张昌宗不会受苦，但是婉儿所担忧的，也不可忽略。
　　婉儿看着他的表情暗笑，又立刻补充说：“大臣这边，凭我之前的关系，那些落井下石的奏章，倒是可以先压一压，只是那宋Z很不好对付……”
　　张易之点头，说：“这个人我知道，软硬不吃，硬要把我兄弟二人拉下水不可――”
　　谈话到这里，婉儿确定套近乎已经成功了，但她还是又加上了几句：“五郎，这事恐怕夜长梦多。你也知道，在六郎这件事上，我和你是站在一边的。况且，我和崔大人也有些交情……”
　　“崔大人？什么崔大人？”
　　婉儿略一吃惊：难道他不知道张昌宗和崔有一腿？她本以为这对兄弟之间是没有秘密的。
　　“自然崔崔大人。”她试探着说，密切观察着张易之的表情变化。
　　张易之想了好一会儿，才想到崔是上官婉儿之前的相好。他疑惑地问：“他和六弟被押有什么关系？”
　　婉儿见张易之的表情，不像是在故弄玄虚，为了取得张易之的信任，她也做了一次打小报告的：“崔和六郎的关系，五郎不会什么都不知道吧？”
　　“你说什么？”张易之像坐到了弹簧上，瞬间站了起来，惊讶地说：“你说我六弟和那崔……”
　　他突然想到，张昌宗确实曾对他说过，他似乎是喜欢上了谁，但他以为那不过是他随口说说的，也可能是逢场作戏。而如今，这段感情从婉儿口中说出来，也就有了分量，证明它真真切切地存在过、而且到现在也还存在着。
　　意识到这一点，张易之的嫉妒心开始膨胀起来；同时，他也在心里埋怨张昌宗：为什么连上官婉儿都知道了，我却不知道？你为什么要隐瞒我？难道你真的很喜欢他，怕我对他不利？
　　看到张易之脸色大变，婉儿意识到这个消息对他而言并不是好消息。她现在并不确定是什么让他不悦，她唯一确定的是，谈话如果沿着这条线走下去，肯定会变僵。所以，她立刻转移了话题。
　　为了弄清楚张氏兄弟对她的态度――这也是她此行的真正目的，婉儿试探他说：“婉儿和五郎你一直都没有过任何过节，以前虽然交往不多，但以后就不同了，为何我们不能联起手来呢？”
　　然而，婉儿虽然换了个话题，但张易之还没从刚刚听到的那个消息中缓过神来。他的思维跟不上上官婉儿的节奏，所以，他显得略微有些迟钝。
　　用现代的话说，张易之是典型的单线程处理器，他的大脑，在一个时间里只能思考一件事，多了就会出问题。刚刚他就在处理应付上官婉儿这件事：不让她发现他们兄弟合谋暗算了她；而现在，他的大脑被张昌宗和崔断袖这件事占据了，他不断地在想：六弟真的喜欢崔吗？那我算什么？怪不得这段日子他一直对我不冷不热的。怪不得我觉得我们越走越远了。六弟会和崔一起享受富贵，然后把我丢到一边吗？他口口声声所说的，什么死也要死在一起，都是假的吧？他很快就会把我当成路边的石头一样不理不睬吧？
　　“五郎，你说是吗？”婉儿目光咄咄地看着他的眼睛问。
　　“哦？嗯。”张易之恍惚了一下，想到婉儿刚刚说的话，敷衍她说：“今后我们兄弟自会放下以前的过节，和婉儿你和睦相处的。”
　　――终于露馅了！你说会放下过节，也就是承认和我有过节了，那么这次我就是因为那些过节，被你们陷害的了？
　　没想到这么容易就问出了自己想知道的事，上官婉儿不露声色，笑说：“是啊，我就知道，五郎你一定会卖我这个面子的。”
　　然后她推下茶杯，起身说：“我不便在贵府逗留太久，五郎，我就先告辞了。”
　　“哦，对了――”张易之起身送她，又问：“婉儿是如何知道我六弟和崔、和崔的……”
　　婉儿爽朗地笑笑，说：“我和崔，不也有过一段交情吗？”
　　“哦。”张易之失落地点头，在心中推算：上官婉儿和崔打得火热，是最近这半年的事。崔自然不可能同时和上官婉儿以及六弟在一起，那么崔和六弟的那段情，应该发生在半年前了。半年前，也就是我和六弟开始在一起的时间。这么算来，在那之前，六弟是和崔在一起的了。记得我们的第一次，他的心情很不好。难道那时他刚和崔分开？难道六弟和我在一起，只是把我当做崔的替代品？！
　　上官婉儿在前面走，张易之跟在后面，越想大脑越短路，竟然问道：“那么现在，婉儿和那崔……”
　　婉儿回眸一笑，说：“我和崔大人，已无瓜葛。”
　　她不知道张易之为什么总是崔长崔短的，以为他可能也看上了崔，于是才这么说的。不过她说的也是事实。
　　张易之点点头，礼貌地送走了上官婉儿，然后走回屋，一脸苦涩。他越想越觉得自己就是崔的替代品。而现在张昌宗落狱，崔多方打探，说明他们很可能已经和好或者将要和好了。
　　――如果真是这样，那我怎么办？
　　
　　




25

25、第二五章 尽君今日欢-下 ... 
 
 
　　崔心跳得厉害。
　　
　　张昌宗轻轻扶住他的肩，撩拨起如火荼靡。他轻轻地抬起他的下巴，以以往从未有过的温柔，吻向他的唇。
　　
　　崔可以感觉到，自己的泪水滑过面颊，也可以感觉到，自己是怎样地渴望这样一个吻。于是，他一边流着泪，一边感觉着张昌宗那温热的唇，在这四下无人的深秋的清晨，和他紧紧拥抱在一起。
　　
　　拥吻过后，张昌宗伏在崔耳边，说：“今天就去跟那贱/人说清楚，以后让她离你远点。半年了，快点离开她吧，我再也受不了了。我的人，还轮不到她来玩弄。”
　　
　　“哦？你在说什么啊？说的就好像你一直都在关注我似的。我是你的人？我们不是连逢场作戏都不算吗？你今天不就只是来奚落我的吗？”
　　
　　“是啊，我是来奚落你的，因为我很生气，而且再不发作，我就要被你气死了！你听着，你就是我的人，只有我能碰你――”
　　
　　“你在说什么啊？”崔目光黯淡，脸上的表情像在笑，又像在哭：“你又在骗我了，像以前一样，表现得就好像你喜欢我一样，但实际上，你不过把我当成玩具，我们之间连逢场作戏都不算――”
　　
　　“逢场作戏、逢场作戏――你就不能忘掉这个词吗？好了，都过去半年了，把该忘的都给我忘掉，乖乖地回到我身边来就是了！”
　　
　　听张昌宗的语气，是在哄他了。但崔根本不为所动。他看着他的脸，说：“我已经不想再回到你身边了。我――我――绝对不会再沉沦到和你相关的感情里……”
　　
　　“那么，拒绝我的吻。”张昌宗低声说着，再次抬起他的下巴，和他深深地对视着，一点点接近他的唇。
　　
　　就在双唇接触的瞬间，崔敛眉，把他推开了。
　　
　　“给我一个解释。”他低声说。
　　
　　张昌宗看着他的双眸，终于说：“那天我若不这么说，你就自杀了。”他的语气很柔，柔到让人心颤。
　　
　　然后，他又说了一段他从半年前就想说、这半年来排练了无数遍的话：“好吧，那场滥杀，我承认是我的错。当初看到你受伤的瞬间，我就疯了，失去了应有的冷静。我只想让所有人都对你作出补偿，让他们都付出最惨重的代价。所以，我想都没想，就滥用自己的权力，杀了很多人。不过，我已经对他们做出了补偿――为他们建造豪华陵墓，请法师为他们超度。而且以后，我保证，绝不会再有类似的事情发生了――”
　　
　　“你在说什么啊？你真的是张昌宗吗？”崔打断他的话，疑惑地看着他的双眸，摇头说：“张昌宗不是这样的。”
　　
　　现在他的大脑一片空白，这是只有在大喜或大悲后才会有的大脑短路。他之所以这样说，是因为眼前的张昌宗跟之前的张昌宗，跟那个他恨的、想要远远逃开的张昌宗不一样了。他变得不再霸道，也不再予取予求。这让崔不知道该怎么对待他了。
　　
　　――他为什么会变成这样？难道他又想到了什么新的方式来玩弄我？
　　
　　崔这样想着，退后了一步。毕竟，他的心已经经不起第二次伤害了。他只能说：“你在耍什么花招？你想先用以前从未有过的温柔和忏悔来安抚我，然后等我深深陷进去之后，说出或做出更加让人无法忍受的事，让我伤得更深，是吗？”
　　
　　听他这么说，张昌宗生气了。他抓起崔的衣领，重重地把他推到墙上，看着他的眼睛，说：“你听着，接下来的话，我只说一遍。这些话，没有一句是假话。这半年来，每一次在那贱人的宴会上看到你，我都气得发狂；每一次听到别人谈论你跟她的种种，我都恨不得马上拿刀砍了她。确实，我今天本来只是想来狠狠地奚落你一番的，让你也好好体会一下我这半年来内心的煎熬――那所有的愤怒、失落、痛苦和后悔，但是当我看到你的脸，那些――那些准备好的奚落的话就都想不起来了！我只想……只想和你重归于好，我保证以后……以后再也不会发生类似的事。”说到最后一句话，他的语气竟是前所未有的温柔。
　　
　　崔看着他，张张嘴，不知道该说什么――为什么张昌宗变得温柔了？为什么我无法抗拒？
　　
　　张昌宗接着说：“昨天宴会上，只是和你四目相对，我就乱了方寸，只能逃走。我……我再也不能第二次失去你了。所以，回到我身边来。”
　　
　　他的眼神，真诚到让崔怀疑这一切都是一场梦。他只有紧紧握拳，让指甲深陷入肉里，让那痛感来告诉自己，这不是梦。
　　
　　“我决定了，我要跟你在一起，再也不放你走。”张昌宗又说。
　　
　　“不要再说笑了，我了解你。”崔推开他，脸上的笑容比哭还难看：“你其实只是想找个人跟你做吧？因为找不到别人了，所以又回来找我？”
　　
　　“崔，你到底想让我怎么说怎么做？难道让我跪下来求你吗？”听张昌宗的语气，似乎又生气了。
　　
　　“我跟你做，但是不要再说那种话来欺骗我。”崔说着，开始脱衣服：“这副皮囊，随你拿去寻开心，但是，不要妄图再让我倾心。”
　　
　　张昌宗抓住他的手，制止了他。
　　
　　崔低下头，痛苦地说：“你想要什么，就全都拿走吧。只是求求你，别再骗我了。别再给我希望，又让我彻底地失望……我再也不想……再也不想经历这一切！”
　　
　　“你是故意让我难堪吧？过去的事我都解释清楚了，现在的感受我也都告诉你了，为什么你就是不相信我？”张昌宗紧紧握住他的手，问。
　　
　　“你还是坦白说吧。你不就是想像上次那样跟我做、羞辱我吗？好啊，那就做吧，我全都接受，只是做完后，就给我滚远点！别再出现在我眼前！”
　　
　　――我为什么会说出这种话？我不是这样想的！我的头脑已经彻底乱了，我需要时间。我不知道该相信什么，也不知道该顺从什么。我接受不了你说的一切，接受不了你突然的改变。我害怕再受伤。
　　
　　张昌宗蹙眉看着他，压抑住怒火，说：“还没有一个人敢这样跟我说话。不过，我原谅你。而且，今天我不会碰你。我给你时间慢慢考虑。我会让你慢慢地接受我，变得再也离不开我。”
　　
　　说完，他轻吻崔的脸颊，含情脉脉地看了他一眼，转身走了。
　　
　　――不要……我不敢再陷进去了……
　　
　　崔看着他的背影，泪水再次模糊了双眼：你究竟还要怎么折磨我？
　　
　　




26

26、第二六章 宫深情意薄 ... 
 
 
　　张昌宗刚被赦免还不到半日，崔就得到了消息。
　　他刚松口气，马上就开始谴责自己这几日来对张昌宗的担心完全是自寻烦恼：我干嘛要去管他的死活？他被关起来，就没有人来骚扰我了，这不是正合我意吗？现在他被放出来了，我才应该担心呢。
　　但是谴责归谴责，崔还是拿出家藏的珍酿，在偏厅小酌起来。
　　――为什么呢？不为什么，就是无端的心情好而已。
　　他刚喝了没几杯，下人就来敲门说，说府门口有个叫昌宗的人求见。
　　“什么？”崔惊得站起来，一个没拿好，酒杯都掉在了地上。
　　――他怎么会来找我？我是见他，还是不见？当然最好还是不见，就吩咐下人说我不在家好了，反正他也不会硬闯，但是……嘴没听话：“把他直接带到这里来吧。”
　　“是。”下人应了一声，就离开了。
　　崔狠狠地拍了一下自己的脑袋：我绝对是自作自受。等他来了，还是说几句刻薄话把他打发走好了。
　　然而，当听到门外的脚步声时，崔还是不由自主地以期待的目光往门口看去：不知道在牢狱中呆了几日，他可变瘦了？
　　当看到张昌宗那张春风得意的脸时，他立刻否定了这个想法。虽然穿着市井最普通的便装，但张昌宗还是一脸贵相，丝毫不像是刚从牢狱里出来，倒像是一直养尊处优的贵公子。
　　“崔大人，多日不见。”张昌宗拱手客套的同时，下人便离开了。
　　“哼，你还来找我做什么？”崔坐在椅子上，连站都没站起来，说完就别过头去。
　　张昌宗笑了：“明明很在意，却又装出一副漠不关心的样子，崔大人也有有趣的一面呢。”
　　崔顿时满脸通红，反驳说：“你的事情，根本和我无关，我怎么会在意？”
　　“不要以为我不知道你曾多方打探我在狱中的情况。”
　　听到这句话，崔的脸更红了。
　　“你怎么知道？我――我不过是想知道像你这种狂妄奸恶之人什么时候才会被处斩！”崔嘴硬说。
　　“然后呢？”张昌宗不客气地坐到崔身边，给自己倒了一杯酒，说：“我知道，我死了，你也会生不如死。”
　　“我才不会！”
　　张昌宗选择性地过滤掉这句话，接着说：“所以，我一出来，就来见你了，好让你放心。”
　　“我才没有为你担心。”
　　张昌宗继续选择性地过滤掉这句话，说：“崔郎真的不必担心我，现在凡事都在我的掌握之中。当然我也知道，陛下现在已经八十岁，除了她之外别无靠山的我已经到了不得不为自己铺条后路的时候了。关于这一点，我也已经有所安排。再过些日子，我们就可以双双离开这里了。”
　　“什么？双双离开这里？去哪里？不要以为我会跟你走……”
　　在张昌宗听来，崔最后那句话，完全没有意义，就像是个标点符号。
　　“扶桑。”他接着说：“只有去到足够远的地方，才不会被人认出。宋Z这次告我的名头，就是私自看相。他不知道，我只是通过那个看相的僧人来联系另外一个人。那个人曾出海去过扶桑，他愿意带我们去。我早就命人暗中打造船只并秘密往海边搬运粮食和财宝了。过不了多久，我们可以乘船远渡重洋，到另一个地方，开始属于我们两人的全新的生活。”
　　崔吃惊地看着他，不知道该说什么。他从没想过跟张昌宗私奔。
　　“没关系，你可以慢慢想。”张昌宗微微一笑，说：“想多久都没关系，反正结果都是一样的。”
　　“谁说结果都是一样的？我才不想跟你去什么扶桑。”
　　“那我就把你绑走。”张昌宗笑笑，眼神却霸道得很。
　　“你――”崔压住怒火，问：“为什么要告诉我这些？你不怕我去告发你吗？”
　　“我有这个自信。”
　　“自信什么？”
　　“自信你足够爱我。你宁可去死，也会守住我的秘密。”
　　崔看着他那张神气的欠抽的脸，真想立刻提笔写封告发信，但是张昌宗是对的――他绝不可能去告发他。
　　意识到这一点后，崔越来越生气。于是他说：“我曾经就写过奏章，告发你纵火杀人。”
　　“哦？这样的话，以后你就要好好补偿我了。”张昌宗根本不介意，因为他知道，这种折子多了，武则天才不会去一一核查，她才不舍得定他的罪。
　　“你――你不生我的气？”崔吃惊地问。
　　张昌宗笑了：“所谓爱之深、恨之切，我理解崔郎当时的感受。”
　　“我才没有爱上你！”崔狡辩说，然而不知为什么，心中却暖暖的。
　　看着崔口是心非的样子，张昌宗的眼神不禁变得暧昧起来。
　　崔敏感地注意到了这一点，赶忙说：“我们都是男人，男人之间，怎么可以有爱？”
　　“男人之间，又有何不可？我们在一起，不是一直很快活吗？”张昌宗反问说。
　　“快活的是你，我――”
　　“我弄痛你了？”
　　“当然，每次都是！”
　　“可是崔郎每次都一副很享受的样子呢。”
　　“我――”崔再次脸红到了耳朵根。
　　“这样好了，这次我把主动权交给你。”
　　“什么这次？”
　　“当然就是今天了。”
　　“我不要――”
　　崔还没说完，张昌宗已经吻上了他的唇。他想推开他，但是身体却无论如何都不听使唤，只能随着他沉沦。
　　于是，崔就半推半就着，和张昌宗一起滚到了一旁的榻上。然而就在张昌宗骑在他身上，要解开他的衣带时，张昌宗却停下了动作。
　　“哦？”崔张开眼看着他，说出了一个疑问词。
　　“这次我们交换角色，如何？”张昌宗说着，拉起了崔。
　　“这次由崔郎你来……”
　　“我？”崔犹豫着，面红耳赤地，慢慢吻上张昌宗的唇，伸手剥去他的衣衫。
　　但就在这时，“咚咚咚”的敲门声响了起来。
　　崔以张昌宗见过的最快的速度穿好了衣服，虽然头发还有些乱，但他故作镇静地问了一句：“谁？”
　　“老爷，夫人让我送些糕点来。”是丫鬟的声音。
　　“不必了。我们有重要事情要谈，不要让任何人打扰我们。”崔一本正经地说。
　　“是。”丫鬟应了一声，走了。
　　张昌宗捂着肚子大笑了起来。
　　“笑什么？”崔恼火地问。
　　张昌宗故意学那丫鬟的声音说：“老爷，重要事情，是指何事？”
　　崔再次被他说得面红耳赤，只能说：“你若是来取笑我的，就请回吧。”
　　“崔郎不要生气嘛，重要事情还没做呢。”张昌宗说着伸出手，把崔拉入怀中，随即推倒，吻了起来。
　　崔好容易得到一个喘息的机会，问：“不是说好这次换过来吗？”
　　张昌宗笑了：“我看崔郎还要再跟我多学习几次才行。”
　　“我……”
　　“崔郎明明心中有我，为何就是不承认呢？”
　　“我……”被他撩拨起了热情，这个时候崔的大脑，变得比以往任何时候都直白：“我不知道该怎么跟你这种人交往，每当面对你时，我就控制不了局面……控制不了我自己……”
　　“那是崔郎你……爱上我了啊。”
　　“我……”
　　“说爱我，崔郎……”
　　“哦……不，今天的事，就算是你走之前，我给你的饯别礼……”
　　“崔郎，你太不坦率了！今天要好好惩罚你才行。”
　　“不……”
　　……
　　没想到和张昌宗折腾到清晨才停息，崔疲惫不堪，趴在榻上再也起不来。
　　张昌宗抚摸着他的背，语气柔和地说：“我留一份出走的路线给你。到时你什么都不用带。”
　　“我还没答应你呢。”崔有气无力地说。
　　张昌宗再次选择性地忽略这句话，用期待的语气说：“崔郎，很快我们就可以双宿双栖，永远离开这里了。”
　　




27

27、第二七章 花深孤凤怨 ... 
 
 
　　照理说，张昌宗陷害上官婉儿的这个计策并不高明，因为他把自己也搭了进去。但他就是有把握全身而退，因为他知道武则天离不开他，也不舍得惩治他。
　　
　　果然，一切都如张昌宗计划的在有条不紊地进行：张易之去告发，武则天召张昌宗侍寝，清早武则天借口有事离开寝宫，让张昌宗等在那里，然后上官婉儿送来奏章。
　　
　　“婉儿，你来了。”
　　
　　看到婉儿将奏章放到台上，张昌宗躺在龙床上，半裸着身体，隔着帷帐语带挑逗地说。
　　
　　婉儿不知道武则天不在，听他语气如此暧昧，吓了一跳。
　　
　　张昌宗看着她受惊的样子，大笑起来，掀开了帷帐，说：“就我一个人在。”
　　
　　“以后切不可如此吓我！”婉儿擦汗说，然后四下看看，确定周围没有人后，她走近张昌宗，拉着他的手说：“六郎，今夜陪我可好？”
　　
　　“当然……好了。”张昌宗说着，突然把她拉入自己怀里，顺势解开了她的裙带，压到龙床上。
　　
　　“不行！切不可在这里！”婉儿说着，焦急起来。她侍奉武则天这么多年，深知如果自己和张昌宗在龙床交欢，有几个脑袋都不够掉的。于是她用力一推，就和张昌宗一起滚到了地上。
　　
　　地面冰冷，婉儿刚要起身，忽听得门口有走动声，一抬头，差点吓晕过去――只见武则天正站在门口，双眼几乎冒出火来。
　　
　　婉儿立刻推开张昌宗，连衣衫都忘了整理，惊得话都不会说了，只是跪在地上，不住磕头。
　　
　　而张昌宗抬眼看到武则天，知道计谋已经得逞。为了把这出戏演得更真实，他也立刻跪地，磕头不止。
　　
　　武则天气得浑身发抖，她喘着粗气，走到上官婉儿面前，拔出金刀，扬手说：“汝敢染指朕之禁脔，罪当处死！”
　　
　　话音未落，金刀已插入上官婉儿额前的发间，一缕殷红的鲜血，沿着她的面颊流下。上官婉儿这才如梦初醒般，大声求饶：“陛下，我知错了，求您――求您绕了我吧！”
　　
　　“来人呢，把她给朕拖出去斩了！”武则天生气地吼。
　　
　　“陛下请息怒！”担心事情闹得太大以致殃及池鱼，张昌宗抱住武则天的腿，反复说：“陛下请息怒！”
　　
　　武则天仰起头，闭上眼睛，大口喘着气，尽量压抑住怒火，过了片刻，她才睁开眼，低头看着上官婉儿血泪交流的脸，终于说了一句：“滚！”
　　
　　上官婉儿感激地连连叩首。
　　
　　“滚！”武则天又喊了一句，上官婉儿才踉跄离开。
　　
　　然后武则天又转向张昌宗，将金刀滑向他的脸。
　　
　　“陛下……”
　　
　　张昌宗只觉得脸上凉凉的，那金刀上，还沾着上官婉儿的血。
　　
　　武则天终是不忍心，只是用刀背掠过他的脸，便将金刀扔到了地上。
　　
　　“陛下……”张昌宗感激着说着，再次叩首。
　　
　　武则天重重地叹了口气，坐到旁边的椅子上，对他摆摆手说：“你也退下吧，今天的事，朕不会怪罪于你。”
　　
　　虽然这样说了，但武则天知道，这种男女苟欢之事，一个巴掌拍不响。和上官婉儿私通这件事，张昌宗绝对不是无辜的。所以，她找了一个机会，略微打击了一下张昌宗：正巧那几天御史中丞宋Z上书，告张昌宗私自看相、建造佛像，有不臣之心。于是武则天就把张昌宗下狱了几天，让他受了些牢狱之苦。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　再说上官婉儿这边。
　　
　　被武则天刺伤面颊后，她带伤奔回住处，惶惶不可终日，生怕武则天突然一个转念，对她动了杀心。为了自保，她立刻写信给太平公主，求她替自己说几句好话。毕竟武则天现在最信任的，除了二张兄弟，就是太平公主这个女儿了。
　　
　　太平公主看了上官婉儿的信，想到她是自己安插在皇帝身边为数不多的棋子之一，二话不说就入了宫，先是去给武则天请安，然后又来到上官婉儿的住处。
　　
　　婉儿见到她，像是看到救命稻草一样，抓住她的手不放，眼泪大颗大颗地往下落。
　　
　　太平公主叹息一声，低声说：“婉儿，你这次怎么这么糊涂？”
　　
　　“我――”婉儿悔恨不迭，只能流泪说：“都怪我一时大意，就被那张昌宗引诱了……”
　　
　　“真的是他引诱你的？”太平公主怀疑地问。虽然婉儿才貌过人，但凭她对张昌宗的了解，她并不认为张昌宗会为了上官婉儿而让自己涉险。
　　
　　婉儿立刻说：“这是当然，不然借我豹子胆，我也不敢接近他啊。”
　　
　　“这就怪了……”太平公主紧蹙双眉，说：“我刚刚见过陛下，她虽然对这件事只字不提，但每当我提到你，她的脸色都会变得很难看。之后我问过陛□边的探子，探子说陛下认为是你引诱了张昌宗。”
　　
　　“这不可能！她虽然看到我们两人亲昵，但是个中缘由，她根本没有细问！我……我……”上官婉儿委屈得很，往日舌灿莲花的她竟然一时语塞。
　　
　　“毕竟现在张昌宗正受宠，陛下宁可冤枉你，也不想怀疑他，这也是情有可原。”太平公主又说。
　　
　　“都怪那个张昌宗，若不是他偏要在陛下的寝宫里亲热，也不至于被发现――”
　　
　　“你说什么？你竟然敢在陛下的寝宫里跟她的禁脔亲热！”太平公主又是吃惊又是生气，摇头说：“婉儿啊婉儿，你真的是不想活了吗？你在这宫中呆了多少年了？怎么还会犯这种错误？”
　　
　　“我当然是不想的，只是他突然就解去了我的裙带，抱我上了龙床――”
　　
　　“不对。”太平公主打断她的话，说：“据我所知，张昌宗颇有城府，不至于做出这种糊涂事。这件事太荒唐太危险，不像是他能做出来的。”
　　
　　婉儿听着，皱起了眉。
　　
　　太平公主略一沉思，又问婉儿：“婉儿，你刚刚说，是他先勾引了你，而你们被陛下发现，也是因为他主动跟你亲热，是吗？”
　　
　　“嗯。”婉儿点头。
　　
　　太平公主又蹙眉想了片刻，说：“你最近可曾得罪过那两兄弟？”
　　
　　听她这么问，婉儿立刻想到了自己曾向韦氏告发张易之陷害李重润的事，但是她轻视了张易之强大的密探网，自认为这件事做得不露痕迹，应该不会被他们知道。而她也不想让太平公主知道这件事，于是摇了摇头。婉儿也是个聪明人，太平公主把话说到这种地步，她心中在猜疑些什么，婉儿也已经猜到了。
　　
　　太平公主看婉儿似乎已经心领神会，说：“你暂且先不要接近陛下，等过段时间，她气消了，我再帮你美言几句，这件事就可以平息。”
　　
　　“多谢公主殿下。”婉儿说着，感激地要跪下，太平公主连忙扶住她说：“你我情投意合，堪比姐妹，婉儿何必行此大礼。”
　　
　　“公主殿下的大恩，婉儿此生难报！”婉儿感激地说着，眼泪又吧嗒吧嗒地掉了下来。
　　
　　送走太平公主后，上官婉儿又把整件事的前因后果仔细推敲了一遍，越发怀疑是张昌宗在陷害自己。她派人去打听张氏兄弟在事发后的都做了什么，了解到张昌宗被找了个借口下了狱，而张易之一直在为他求情。
　　
　　看事情发展到这一步，婉儿不禁想，或许是太平公主和自己多心了吧？毕竟张昌宗也受了牵连，他应该不是那种为了损人宁可害己的人。
　　
　　但是另外一件事，却让上官婉儿改变了这个看法，那就是崔的奇怪举动：婉儿派去打探被关押在狱的张昌宗会被如何处置的密探回来报告说，还有一个人也像她一样，在积极打探张昌宗的消息，这个人就是崔。
　　
　　本来上官婉儿以为，崔是想抓住这个机会落井下石，打击张昌宗，但是细查之下，她才发现有很多人落井下石，唯独没有崔。
　　
　　那么，崔为什么这么关注张昌宗？而张昌宗趁虚而入，选的时机又恰恰是崔不明不白疏远自己的时候……
　　
　　婉儿敏感地觉得，这其中似乎有问题。所以，她派人重金买通了张府和崔府的人，想调查清楚。
　　
　　而这个调查结果，让上官婉儿差点惊得吐血：在自己和崔好上之前，张昌宗曾将他留于府中多日！
　　
　　上官婉儿开始头痛了。
　　
　　她想，如果她猜的没错的话，张昌宗不是在报复她向韦氏通风报信，而是在报复她横刀夺爱！而崔突然对自己冷漠，则很有可能是因为又想回到旧爱张昌宗的怀抱了。
　　
　　想到这里，婉儿用力拍了一下自己的脑袋，慨叹自己的愚蠢和失算：我怎么会稀里糊涂地陷入到两个男人之间的感情漩涡里？
　　
　　弄清了崔和张昌宗的关系后，婉儿立刻就想到了一件让她后怕的事：她曾明确向崔表示过自己附李反张的立场，现在看来，崔很可能已经全都告诉张昌宗了――这也是张昌宗想要除掉自己的原因之一吧？
　　
　　因为这种后怕，再加上被张昌宗陷害的愤怒，婉儿暗暗决定：他日若我手中再掌权力，一定要尽快扳倒这对兄弟，以绝后患！不――不能等到他日了，现在就应该做点什么。比如，可以先试探一下相比较而言比较简单的张易之的口风，看他们兄弟到底怎么看待我。
　　
　　想到这里，婉儿立刻穿戴打扮一番，去找张易之了。
　　




28

28、第二八章 薄幸锦衣郎 ... 
 
 
　　虽然上官婉儿也承认，和张昌宗在一起是一个彻彻底底的错误，但是，她毕竟也曾被他吸引过。
　　
　　而对于他那兄弟张易之，婉儿就绝不会犯同样的错误了。因为在她看来，张易之太过阴柔，就算全天下的男人都死光，她也绝不会喜欢上一个外表比女人还妖媚、喜欢打小报告、热衷于烧菜、又对古乐过分执着的男人。在她看来，张易之就是个披着男人外皮的女人。
　　
　　对于这种男人，婉儿一向是敬而远之；而张易之也很敏感，他一早就看出婉儿不喜欢自己，所以也很少搭理她。两个人在宫中见面的机会虽然很多，但一向是井水不犯河水，有可能的话，他们都希望老死不相往来。
　　
　　但这天，婉儿还去张府找了张易之。
　　
　　见面寒暄后，张易之知道她一定有很重要、不得不找他的理由才会来，所以将她引至偏厅。
　　
　　两人相对而坐，婉儿不客气地喝下他的上等贡茶，说：“眼看这天气就要凉了，前些日子有人送我一件西域珍品貂皮大袄。可我越看越觉得，那大袄更适合五郎你。不知五郎会不会嫌弃？可愿接受我的转赠之物？”
　　
　　婉儿主动提出要送礼，张易之微一蹙眉，随即想到她现在就像是被打入了冷宫，急需有人拉她一把，于是说：“婉儿有话何不直说，如此拐弯抹角做什么？我知道，你是想让我帮你在陛下面前美言几句吧？”
　　
　　婉儿装作脸上挂不住的样子，知道已经成功地忽悠了他，很好地隐藏了自己此行的真正目的，于是她干笑两声，说：“五郎绝顶聪明，我这点伎俩，定是瞒不过你的眼睛了。不过，五郎今日若肯帮我，将来一定不会后悔的。五郎想一想，我上官婉儿是个什么样的人？我一向是知恩图报的。今日你拉我一把，他日我定会十倍百倍地还于你。”
　　
　　张易之虽无城府，但他也并不傻，他知道这上官婉儿精灵机敏，绝不是他能对付得了的角色；而她这个人，也绝不是像她口口声声说的那种为恩人赴汤蹈火的人。她说这些话，无非是想让他帮忙说几句好话罢了。
　　
　　见张易之不说话，婉儿又说：“况且，陛下如果原谅了我，不也就更不会计较六郎的过失了吗？不管怎么说，我和六郎都是一条船上的啊。现在六郎被宋Z告发，身陷囹圄，情势对他也很不利啊。”
　　
　　听她提到张昌宗，张易之的眉毛敛了一下。
　　
　　婉儿敏感地捕捉到了他表情的细微变化，看出张昌宗是他的软肋。于是她接着说：“我和六郎交情一场，我也不舍得看他在牢狱中受罪啊。你也知道，这落井下石的大臣多了，万一陛下真的因为谁的一句话生起气来，到时六郎可就惨了。况且，陛下尽早原谅了我，我可以替六郎说说话啊。”
　　
　　张易之皱起了眉。虽然他已经打通了张昌宗被羁押的牢狱里的所有看守，确保张昌宗不会受苦，但是婉儿所担忧的，也不可无视。
　　
　　婉儿看着他的表情暗笑，又立刻补充说：“大臣这边，凭我之前的关系，那些落井下石的奏章，倒是可以先压一压，只是那宋Z很不好对付……”
　　
　　张易之点头，说：“这个人我知道，软硬不吃，硬要把我兄弟二人拉下水不可――”
　　
　　谈话到这里，婉儿确定套近乎已经成功了，但她还是又加上了几句：“五郎，这事恐怕夜长梦多。你也知道，在六郎这件事上，我和你是站在一边的。况且，我和崔大人也有些交情……”
　　
　　“崔大人？什么崔大人？”张易之问。他还不知道张昌宗和崔的关系。虽然之前听张昌宗说过喜欢上了谁，但他根本没把这当一回事。他一直以为张昌宗和自己一样，不管看上谁、和谁在一起，都是持玩乐态度的。
　　
　　看着他的表情，婉儿略一吃惊，心想难道他不知道张昌宗和崔有一腿？她本以为这对兄弟之间是没有秘密的。
　　
　　“自然崔崔大人。”她试探着说，密切观察着张易之的表情变化。
　　
　　张易之想了好一会儿，才想到崔是上官婉儿之前的相好。他疑惑地问：“他和六弟被押有什么关系？”
　　
　　婉儿见张易之的表情，不像是在故弄玄虚，为了取得张易之的信任，她也做了一次打小报告的人，说：“崔和六郎的关系，五郎不会什么都不知道吧？”
　　
　　“你说什么？”张易之像坐到了弹簧上，瞬间站了起来，惊讶地说：“你说我六弟和那崔……”
　　
　　张易之想，既然这段感情从上官婉儿口中说出来，也就有了分量，证明它真真切切地存在过、而且到现在也还存在着。
　　
　　意识到这一点，张易之的嫉妒心膨胀起来；同时，他也在心里埋怨张昌宗：为什么连上官婉儿都知道了，我却不知道？你为什么要隐瞒我？难道你真的很喜欢他，怕我对他不利不成？
　　
　　看到张易之脸色大变，婉儿意识到这个消息对他而言并不是好消息。她现在并不确定是什么让他不悦，她唯一确定的是，谈话如果沿着这条线走下去，肯定会变僵。所以，她立刻转移了话题。
　　
　　为了弄清楚张氏兄弟对她的态度――这也是她此行的真正目的，婉儿试探他说：“婉儿和五郎你一直都没有过任何过节，以前虽然交往不多，但以后就不同了，为何我们不能联起手来呢？”
　　
　　然而，虽然上官婉儿换了话题，但张易之还没从听到刚刚那个消息后的震惊中恢复过来。他的思维跟不上上官婉儿的节奏，所以他显得略微有些迟钝。
　　
　　用现代的话说，张易之是典型的单线程处理器，他的大脑，在一个时间里只能思考一件事，多了就会出问题。刚刚他就在处理应付上官婉儿这件事：不让她发现他们兄弟合谋暗算了她。而现在，他的大脑被张昌宗和崔断袖这件事占据了，他不断在想：六弟真的喜欢崔吗？那我算什么？怪不得这段日子他一直对我不冷不热的；怪不得我觉得我们越走越远了。六弟今后会和崔一起享受富贵，把我丢到一边吗？他口口声声所说的，什么死也要死在一起，都是假的吧？他很快就会把我当成路边的石头一样不理不睬吧？
　　
　　“五郎，你说是吗？”婉儿目光咄咄地看着他的眼睛问。
　　
　　“哦？嗯。”张易之恍惚了一下，想到婉儿刚刚说的话，敷衍她说：“今后我们兄弟自会放下以前的过节，和婉儿你和睦相处的。”
　　
　　――终于露馅了！你说会放下过节，也就是承认和我有过节了，那么这次我就是因为那些过节，被你们陷害的了！
　　
　　没想到这么容易就问出了自己想知道的事，上官婉儿不露声色，笑说：“是啊，我就知道，五郎你一定会卖我这个面子的。”
　　
　　然后她推下茶杯，起身说：“我不便在贵府逗留太久，五郎，我就先告辞了。”
　　
　　“哦，对了――”张易之起身送她，又问：“婉儿是如何知道我六弟和崔、和崔的……”
　　
　　婉儿爽朗地笑笑，说：“我和崔，不也有过一段交情吗？”
　　
　　“哦。”张易之失落地点头，在心中推算：上官婉儿和崔打得火热，是最近这半年的事。崔自然不可能同时和上官婉儿以及六弟在一起，那么崔和六弟的那段情，应该发生在半年前了。半年前，也就是我和六弟开始在一起的时间。这么算来，在那之前，六弟是和崔在一起的了。记得我们第一次发生关系时，六弟的心情很不好。难道那时他刚和崔分手？难道六弟和我在一起，只是把我当做崔的替代品？！
　　
　　上官婉儿在前面走，张易之跟在后面，越想大脑越短路，竟然问道：“那么现在，婉儿和那崔……”
　　
　　婉儿回眸一笑，说：“我和崔大人，已无瓜葛。”
　　
　　她不知道张易之为什么总是崔长崔短的，以为他可能也看上了崔，于是才这么说的。不过她说的也是事实。
　　
　　张易之点点头，礼貌地送走了上官婉儿，然后走回屋，一脸苦涩。他越想越觉得自己就是崔的替代品。而现在张昌宗落狱，崔多方打探，说明他们很可能已经和好或者将要和好了。
　　
　　――如果真是这样，那我怎么办？
　　
　　




29

29、第二九章 往者不可追 ... 
 
 
作者有话要说：我是新人，未经历练，写作水平有限，我也知道这文有各种雷各种狗血，但写到十万字，也算辛苦了。

现在第一对CP就要完结了，有哪位是纯读者，愿意追着这文看的，给我留个言吧，这样我就继续往后更新下一对CP。

如果没有或者人很少的话，我就把它写成十几万字的文完结掉了。但我保证，一定会让大家看到一个完整的故事的。

 
　　因为怀疑张昌宗对自己的感情，张易之开始闹别捏，所以在接下来的一两天，他也不像前两天那样，有事没事就缠着武则天替张昌宗求情了。
　　
　　然而如果武则天真的想要惩处张昌宗，也不是听几句求情的话就能改变主意的，凡事她心中都自有定论。她若想放了张昌宗，就算没人替他求情，甚至所有人都落井下石，她也会找个理由出来给他自由。
　　
　　这就是拥有至高权力的武则天。
　　
　　所以最终，张昌宗在优哉游哉地进行了一次牢狱几日游后，还是被放了出来，不仅官复原职，还跟武则天来了个小别胜新婚，立马又打得火热。
　　
　　张易之看在眼里，心中越来越不爽。
　　
　　在张昌宗终于离开武则天的寝宫回到自己住处后，张易之立刻就脸带怒气地找了去。
　　
　　当时，张昌宗正悠闲地站在后院莲花池边的凉亭里，赏花喝茶逗鸟，享受着柔和夏光。听到张易之的脚步声后，他连头都没回。
　　
　　张易之则一把拉过他，让他面对着自己，质问说：“你和崔，到底是怎么回事？”
　　
　　听他提到崔，张昌宗有一瞬间微微蹙眉，而后又微笑起来，问：“什么怎么回事？”
　　
　　“你别想装糊涂糊弄过去！我都查过了，你被押在狱这段时间，他可不是一般地关心你！这种事情，你竟然还瞒着我？要不是上官婉儿跟我说，我到现在还不知道呢！”张易之越说越气，俊美的面庞也大打折扣。
　　
　　听到上官婉儿的名字，张昌宗意识到这件事背后绝不简单，虽然张易之来找他的原因，肯定仅仅是因为他个人的感情问题。于是他皱起眉，语气加重了几分，问：“上官婉儿？她跟你说什么了？你们不是向来不怎么说话的吗？”
　　
　　“少岔开话题说什么上官婉儿，还是说说你跟那崔吧！”听张易之的语气，明显是打翻了醋缸。
　　
　　张昌宗知道，一定要先安抚他，才能从他嘴里撬出有用的信息，所以他叹了口气，以一副在诉说事实的表情说：“哦，如果你问他是不是我喜欢的人，我承认。”
　　
　　“你――你承认？就这么简单？”张易之气得不知道该说什么，半天才说了一句：“那你把我当什么？”
　　
　　张昌宗微微一笑，比池中的莲花还要美：“我说过了，我们是要一起死的，不是吗？”
　　
　　“我不明白。”张易之摇头说：“这半年来，我们之间……我们之间……”
　　
　　张昌宗嘴角微微上扬，靠近他，伏在他耳边轻声说：“我们之间，该怎样还怎样啊。你想让我怎样，我就怎样。”
　　
　　张易之一咬牙，“啪――”一巴掌拍过去。因为距离太近，张昌宗没能躲过。
　　
　　“五哥，你这是做什么？”张昌宗捂着脸问。
　　
　　“那崔呢？我跟崔，你到底是怎么想的？”
　　
　　看他真的在计较这件事，张昌宗只能叹息说：“五哥，你何必跟我的玩物计较？”
　　
　　“玩物？你真的当他是玩物吗？”张易之注视着张昌宗的双眸，表情严肃地说：“你跟任何人在一起，我都不计较，但你不能真心喜欢他们！”
　　
　　张昌宗皱起了眉，那表情就像是在跟一个无理取闹的泼妇说话似的，有些不耐烦地说：“五哥明知道你我之间已经没有感情了，为何还这样说？你想要什么，我不是都给你了吗？难道你还想回到过去？”
　　
　　心好凉。张易之听着这段话，焦躁的心竟也沉静下来。他黯然说：“我从来没想过我们能回到过去。但你口口声声说着一起死一起死，我就以为――我就以为你把我当成了唯一的、最亲近的人！”
　　
　　“五哥，你就是我唯一的、最亲近的人啊。”
　　
　　“我不明白这到底算什么。”
　　
　　张易之心乱如麻。他不想承认，这么多年来，他一直对张昌宗念念不忘，深陷情中。他确实不认为他们能回到过去，但他确实也幻想过，他们可以重新开始――接受现在的彼此，然后相爱――即使不能相爱，也应该是接近相爱的一种感情。
　　
　　然而，张昌宗一脸无辜的表情说：“这算什么？你我是这世上最近的人，就是这样。五哥何必去嫉妒小小的崔？五哥你不也有一些喜欢的人吗？”
　　
　　“我想让你重新爱上我，我想让我们成为彼此的唯一，我想跟你生生死死在一起，不让任何人介入到我们之间”这种话，张易之说不出口。因为他放不下自尊。但他确实又是这么想的。
　　
　　所以他只能倔强地说：“我才没有嫉妒他！我只是不能忍受你！我对那些所谓喜欢的人，不过是逢场作戏而已！”
　　
　　“那么，五哥就当我跟崔也是逢场作戏好了。”
　　
　　“我知道你们不是。”张易之幽幽地说，语气、表情哀怨已极。
　　
　　张昌宗垂下眼睑，有些不耐烦了。他问：“那么，五哥想让我怎么样？”
　　
　　“杀了他。”张易之冷冷地说。
　　
　　张昌宗冷笑一声，说：“好。但是，等我厌倦的时候吧。”
　　
　　“你真的会杀了他？”张易之惊讶地问。
　　
　　“只要你不插手这件事，你不让我改变主意，这就是他必然的结局。”张昌宗说着，笑了。
　　
　　――原来，你只是在担心我会对他不利。你真的这么喜欢他吗？我真的已经不算什么了吗？
　　
　　这样想着，张易之也笑了。他咽下苦水，说：“我自然不会去多管闲事。”
　　
　　“那么，五哥，告诉我这件事和上官婉儿有什么关系？”张昌宗又问。
　　
　　于是，张易之就把上官婉儿来找他的来龙去脉跟张昌宗说了一遍。
　　
　　张昌宗听后，皱起了眉，脸色阴沉地说：“你竟然说会放下以前的过节，不就等于告诉她我们和她有过节吗？她现在很可能已经猜到，我这次是故意设计她的了。”
　　
　　张易之这才发现自己说漏了嘴，但还是嘴硬狡辩说：“我也就是随口一说。”
　　
　　“你言者无心，但她听者有意。她还不是听了你这句话，就心满意足地走了？”
　　
　　“我――”张易之欲辨无词，只能软下来，问：“那我们该怎么办？”
　　
　　张昌宗叹了口气，说：“尽量打压她、提防她，不然还能怎么办？”
　　
　　“哦。”张易之垂下头，像个做错事的孩子。
　　
　　张昌宗拍拍他的肩，说：“五哥，我之前不是跟你说过吗？现在我们已经在巅峰了，没有什么是我们不能得到的。这个时候，我们应该怎么做？”
　　
　　“你让我尽量去享受。”
　　
　　“是啊，人生苦短，你要把每一天都当做你生命的最后一天，尽量去疯狂去挥霍，追求所有你想要的东西，永远都别满足，这样就可以了。”
　　
　　张易之点点头，但他心里的某个角落在抽痛。
　　
　　――为什么，如今看似一切都唾手可得，而我却并不开心？甚至开始怀念以前在老家的那些不为人知的平淡日子了？
　　
　　




30

30、第三零章 白首为谁痴 ... 
 
 
　　张易之离开张昌宗家后，没有因他的无情而借酒消愁，也没有按他说的去寻欢作乐，而是直接去了崔府上。
　　
　　他决定去会一会这个他爱情里的小三。他有一肚子的气想要撒在他身上，他恨不得将他撕碎碾烂。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　张易之到崔家时，崔正在书房里练字。他心情好的时候，最喜欢做的事就是练字。自从张昌宗出狱后，虽然不想承认，但崔心中的一块大石总算落了地。所以这几天，他的心情都不错。
　　
　　听下人说张易之来了，崔纳闷：这个跟自己八竿子打不着的人来干什么？
　　
　　他自然想到很可能和张昌宗有关，但绝对猜不出张易之对张昌宗的感情。
　　
　　崔亲自到大门口迎接。
　　
　　看张易之脸色铁青，就跟自己欠了他一座金山似的，崔心里“咯噔”了一下：这张易之可是当今皇帝身边的红人，是小小的他绝对得罪不起的啊。
　　
　　于是，他立刻请张易之到正厅坐上座，好茶好言伺候着。
　　
　　但张易之的脸色一直很难看。寒暄了几句后，张易之板着脸问：“崔大人为何入仕？”
　　
　　他突然这么问，崔完全摸不着头脑，只能陪笑说：“自然是想为国尽一份心力。”
　　
　　“那还要看你有没有这个能力。”张易之接下去说，一点都不给崔留面子。
　　
　　“张大人说的是，”崔为人清高，虽然知道不能得罪张易之，但听他这么说，也拉下脸来，说：“但崔自忖有这个能力。”
　　
　　“有这个能力，没这个官位也不行。”
　　
　　崔看着张易之，始终捉摸不透他的想法，只能问：“张大人的意思是？”
　　
　　张易之以一副高高在上的姿态说：“崔，以你的官位，想要真正做到为国家尽一份心力，恐怕心有余而力不足吧？”
　　
　　崔敏感地感到前面有个陷阱，他笑说：“下官虽然官职低微，但也可为国尽一份力，鞠躬尽瘁死而后已。”
　　
　　“也就是说，崔大人这样就满足了吗？”
　　
　　崔哑然看着张昌宗，思考着他来找自己的目的，仍然不得其解。他这能说：“下官不明白张大人的意思。”
　　
　　张易之以女王般冷傲的眸子注视着他，说：“崔，我直截了当地告诉你，我可以轻易让你平步青云，也可以轻易让你身首异处。”
　　
　　“那么，张大人其实是想从我这里得到什么吧？”崔不屑地问。他开始讨厌他们的对话了。他尤其受不了这种威逼利诱。
　　
　　“一个人。”
　　
　　“一个人？”
　　
　　“准确的说，我想让你离开一个人。我




31

31、第三一章 帐暖春宵度 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




32

32、第三二章 魂梦与君归 ... 
 
 
　　当下人敲门，说有小童送来一封书信的时候，崔正在书房，端着张昌宗留下的出走路线仔细琢磨。
　　
　　听到是小童送来的，崔立刻就想到了上官婉儿。也只有她喜欢让小童送些偷情幽会的书信。
　　
　　他把张昌宗留下的路线图收好，走到门口，打开门，从下人手中接过书信，打开一看，果然是上官婉儿。她约他次日晚上在醉仙楼见。
　　
　　崔收起信，心下琢磨：去，还是不去？
　　
　　他拿不定主意。他本以为只要推脱几次，婉儿就会死心，不再来找他，但现在看来，似乎不是这样。看来他有必要亲口跟她说清楚才行。然而，自从知道上官婉儿因为和张昌宗调情以致被武则天刺伤了面颊后，他更不喜欢上官婉儿了，甚至连见都不想见她。
　　
　　思来想去，崔还是决定不去赴约。于是他提起笔，写了一封婉拒的信给了下人，让他交还小童。但下人出去后不久又回来了，说小童已经不见了。
　　
　　崔皱起了眉，不禁想：上官婉儿住在宫中，若要托人把信送到她手中，还要大费一番周章，看来这次，我是不得不去了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　这醉仙楼，是崔和上官婉儿开始的地方。半年后，崔故地重游，颇有一番感慨：他们两人的开始和结束，都在同一个地方，都跟张昌宗有关。半年前，他因张昌宗的一席话而失意痛苦，于是开始了和上官婉儿的这段情；半年后，他因张昌宗的解释而动摇，决定结束这段情。
　　
　　崔这样想着，走进醉仙楼。
　　
　　婉儿仍旧一个人包场，她还坐在当初他们坐过的那张桌子旁。
　　
　　崔走过去，礼数有加。
　　
　　婉儿看出他在刻意地疏远自己，于是直截了当地说：“婉儿今日约崔大人来，并不是打算对崔大人死缠烂打的，而是想拉崔大人一把。毕竟你我交情一场，婉儿不想看崔大人万劫不复。”
　　
　　听她说不会死缠烂打，崔松一口气，说：“崔不明白婉儿的意思。”
　　
　　“实话告诉崔大人，你与张昌宗之间的种种，我已经都知道了。”
　　
　　听到她的话，崔先是一惊，而后否认道：“婉儿在说什么？我和那张昌宗，怎么会――”
　　
　　“崔大人不要再否认了。”上官婉儿打断他的话，冷冰冰地说：“崔大人曾经住在张府，而在张昌宗落狱期间，又多方打探消息，这些事我都知道。今天我约你来的意图很明确，就是想把你重新拉回到我们这一边。崔大人，张氏兄弟的恶行，我想你比我更清楚。婉儿今天跟你说这些，不怕你回去告诉张昌宗，也不怕他们日后打击报复，只想把你拉回正途。因为婉儿为你觉得惋惜。张氏兄弟已经风光不了多久了，崔大人难道想去为他们陪葬吗？”
　　
　　听她口口声声说着“正途”，好像她就是正义的一方似的，崔不禁一阵反感。上官婉儿是什么样的人，他很清楚，她不过是个权欲熏心的女人罢了，她的道德操守，绝对不会比二张兄弟高到哪里去。
　　
　　虽然很反感，但崔表面上并没有表现出来，他只是礼节性地拱拱手说：“多谢婉儿，但是我崔不想掺入到什么李派和二张兄弟的斗争里。我也不是那种背后告发的人，这点你大可以放心。”
　　
　　崔说完，站起来要走。
　　
　　然而上官婉儿却在他背后冷冰冰地说：“若不想掺入到李派和二张兄弟的斗争里，你就应该离开张昌宗！”
　　
　　崔停下了脚步，略一犹豫，婉儿接着柔声说：“婉儿愿意一直等崔大人回心转意，不管崔大人何时想回来了，只要你跟婉儿说一声，就好。”
　　
　　崔回头，看着她含情脉脉的眼神，心中再次涌上深深的厌恶。此刻在他看来，这个女人并不美，只是很危险。
　　
　　“恐怕我要辜负婉儿的深情了。”
　　
　　“这样做真的值得吗？他根本就不可能爱你！”
　　
　　“能不能别再说他？”
　　
　　“不能！”婉儿说得激动了，她站起来，说：“张宗昌和张易之这对兄弟之间的关系非同一般，你可知道？张昌宗随时都可以为了讨张易之欢心而杀了你，你可知道？一直以来，多少像你这样的才俊被他玩弄，被他始乱终弃，你可知道？我是看着这一幕幕悲剧走过来的，我不想看崔大人你重蹈那些人的覆辙，你可知道？”
　　
　　――她在说什么啊？她可真是为了拆散我们什么都编得出来啊！
　　
　　崔再也不想多看她一眼。他痛苦地皱起眉，只说了五个字：“我都能接受。”
　　
　　然后，他转身，大步离开了醉仙楼。只留婉儿一个人站在那里，咬着嘴唇，无限愤恨地看着他的背影。
　　
　　直到这时，崔才发现，他无论如何都不可能背叛张昌宗了；直到这时，他才明白，他对张昌宗的爱有多深。婉儿的挑拨，反而让他更坚定了要跟张昌宗在一起的决心。
　　
　　所以离开醉仙楼后，崔直接去了张昌宗的府上。
　　
　　看到他，张昌宗很吃惊。
　　
　　崔大口喘息了几下，心想什么天伦人伦道德礼法都去死吧，然后说：“我跟你一起走。”
　　
　　听他这么说，张昌宗更吃惊了，他以为自己听错了，所以问了一句：“你说什么？”
　　
　　崔呼一口气，说：“在我重复之前，告诉我你和张易之的关系。”
　　
　　张昌宗笑了，这是预见到幸福时的开怀的笑。
　　
　　他坦白说：“我曾经喜欢过他，但那只是曾经，现在我爱你。在和你分开的这半年里，我和他睡过，因为想你。他因此而产生了一些误解，你不必介意，因为我绝对不可能再爱上他。”
　　
　　“那么，在你的出逃计划里――”
　　
　　“没有他。”猜到他要问什么，张昌宗直截地说：“但是这段时间，我必须先假装对他好，让他不致怀疑我暗中所做之事。而且以后我们也会用到他。从这里到海边，快马加鞭也要十天十夜，在这期间，我们还要他帮忙稳住陛下才行。”
　　
　　“你的意思是，他不知道你的计划，你要利用他？”
　　
　　张昌宗点头，笑说：“你不必因此觉得对不住他，就把他留给陛下吧。锦衣玉食、千恩万宠的皇宫才是他应该在的地方。”
　　
　　“这样做对他是不是太残忍了？”崔沉吟说。
　　
　　“难道你想我们三人一起走？”
　　
　　“我――”
　　
　　“看吧，还是只能我俩。”
　　
　　但崔还是于心不忍，所以紧皱着眉头。
　　
　　张昌宗走近他，跟他拥吻了一会儿，然后伏在他耳边说：“我知道这样有些对不住他，所以我给他留了很多奇珍异宝，这些都是他的最爱。他不会乐意跟我们远渡扶桑的，路途辛苦，他人过于矜贵，也吃不消。”
　　
　　崔微微点头。
　　
　　张昌宗又说：“我今天简直太高兴了，因为你竟然主动来找我。”
　　
　　“我……”
　　
　　“我爱你，可表日月。”张昌宗在他耳边，用虔诚的语气说：“你是我张昌宗这一生唯一不能放手的人，怎么也不能跟你分开。”
　　
　　崔听着他的话，不知道为什么，心动不已。
　　




33

33、第三三章 春潮夜夜深 ... 
 
 
　　男人之间的爱情应该是什么样的，崔不了解，但他知道，他想和张昌宗在一起，哪怕舍弃所有，也想和他在一起。
　　
　　回想他们的感情经历，崔觉得他和张昌宗就好像绕了一个大圈子，又回到了原点。其实，在柔馆的初次相见，他就对张昌宗一见钟情了，只是当时的他，碍于面子碍于很多事情，把自己的感情隐藏了起来，不仅伪装出一副百毒不侵的面孔，还拒绝张昌宗接近。如果不是张昌宗坚持不懈地对他为所欲为，恐怕他也只能与幸福失之交臂了。
　　
　　这就是崔在清早睁开眼睛后，看着身边张昌宗熟睡的面孔，想到的事。
　　
　　阳光透过窗子照进来，香炉里残余的香气，让人有种强烈地想要珍惜这一时刻的冲动。
　　
　　崔平躺在床上，看着床顶轻纱的帐子，嘴角微微上扬，然后，嘴角一直上扬着，内心的幸福让他没办法再闭上嘴。
　　
　　不知过了多久，耳边传来张昌宗的声音：“你准备傻笑到什么时候？”
　　
　　“啊？”崔这才意识到，自己竟然一直在笑。
　　
　　张昌宗叹一口气，但这叹息中，回荡着幸福的余音。
　　
　　崔看向他，问：“你是不是也在第一眼看到我的时候，就对我一见钟情了？”
　　
　　张昌宗皱了一下眉，像是在回忆，然后说：“第一眼，没有。但是你对我一见钟情，我看出来了。”
　　
　　“没有？”崔不满地看着他，又说：“但是你当时就去打听我是谁了吧？”
　　
　　“嗯。跟店里的姑娘们打听的。”
　　
　　“那你为什么要打听我？”
　　
　　“因为你看上去很好吃。”
　　
　　“我又不是食物。”
　　
　　张昌宗笑，摸了一下他的发，俯身吻了一下他的唇，伏在他耳边低声说：“事实证明，确实好吃。”
　　
　　“原来你不过是抱着玩弄我的心态。”崔黯然说。
　　
　　“而且很想知道，你什么时候会完全沦陷，就像现在这样。”张昌宗说着，伸手抚弄着他的耳背和面颊。
　　
　　崔面上挂不住，哼了一声，说：“那我要走了。”
　　
　　“别生气嘛。”张昌宗按住他说：“从第一眼见到你，就觉得你很有趣，不自觉地去关注你，时时刻刻想着你，想知道你每时每刻都在做什么，对我有什么感觉，这就是那段时间的我。直到，你被打。”
　　
　　那段不愉快的记忆浮上来，崔面色微变。
　　
　　张昌宗呼一口气，在他身边躺下，说：“我只知道，在你被打之前，我就爱上你了。因为看到你被打成那样，我几乎疯了。我什么都没考虑，立刻杀掉了所有有牵连的人，灭掉对你动手的人的九族，然后牢牢地看住你，不想再让你受一点苦。”
　　
　　崔叹了口气。
　　
　　张昌宗接着说：“但是却因此受到了你的指责。”
　　
　　崔伸手握住了他的手，说：“你因我而背上的罪孽，我和你一同承担。”
　　
　　“那天你醒来的时候，我也就醒了。当你举起剑要杀我的时候，我的心还真是很痛很痛。”张昌宗说着，苦涩地笑了一下，又说：“但最终你还是没忍心下手，所以，我当时很感动。”
　　
　　“我宁可自己死，也做不到伤害你。”崔承认说：“不管多么恨你。”
　　
　　张昌宗又起身，轻吻他的唇，紧紧抱着他，说：“我知道。所以，为了减轻你的自责和负担，我只能让你以为，这一切都是我一时兴起为所欲为，和你无关；让你以为我就是一个嗜杀滥杀的人，那些人的死，并非因为我要为你报仇；而我，也绝没有爱上你的可能。”
　　
　　“当时你骗过了我，所以我写了封奏章举报你。但那只是一时，不久后我就想通了，你其实是想一个人背起全部责任。所以我……”崔欲言又止。
　　
　　“所以你什么？”
　　
　　“所以我觉得不能只让你一个人痛苦、不能只让你一个人被染黑，而我却继续清高地活下去，继续纯白一片。”
　　
　　“傻。”张昌宗只说了一个字，却带着无限爱意。
　　
　　“而恰巧在那时，上官婉儿来找我，她看到我的奏章，想拉我入伙。”
　　
　　“奏章只是借口，反张的同盟，绝不缺你一个人。她是看上你了，想把你收做面首。”
　　
　　“或许吧。反正我就做了，还做了半年。”崔叹口气说：“这半年，你又如何呢？”
　　
　　“我……我跟我那高傲无趣的五哥搞在一起，却越来越想你。听说你跟上官婉儿在一起后，我恨不得杀了她。但也在生你的气。”
　　
　　“当时你说了那些话，什么逢场作戏都不如，我自然会离你而去。”
　　
　　“但是你跟她在一起，做她的面首，就是作践自己了，不爱护自己的身体，我当然要生气了。”张昌宗说着，用手抚摸着崔上半身的皮肤，崔不由得呻吟了一声。
　　
　　张昌宗微微一笑，骑到他身上，继续抚弄着他，说：“所以，后来，我一直想着，再见到你，一定要好好奚落你一番……可是，我却做不到。宠爱你还来不及，怎么可能奚落你？”
　　
　　崔感觉着他炽热的体温，身体随着升温。
　　
　　……
　　
　　被快感带到巅峰忘情处，张昌宗说：“说爱我，崔郎。”
　　
　　“我……爱你。”
　　
　　“再说一遍。”
　　
　　“爱你。”
　　
　　“再说一遍。”
　　
　　“爱你。”
　　
　　……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　这段时间，崔几乎日日夜夜呆在张昌宗家里，只是偶尔回府，拿些衣物又再回来。白天他们一起下棋赏花，偶尔还会摆弄些丝竹自娱自乐；晚上则尽兴地一度春宵，好不快活。
　　
　　而正巧这段时间武则天经常身体不适，她招张昌宗侍寝的时间也少了，相反一直让张易之陪侍左右，不见其他人。张昌宗便乐得跟崔做一对神仙眷侣，也不去管其它事。
　　
　　直到有一天，张易之面色沉重地找了来，对张昌宗说：“陛下近来身体很不好，已经连续几日卧床不起了。”
　　
　　张昌宗微微蹙眉，心想：陛下，你可要撑到我的船造好啊，就差几天了。
　　
　　而就在这时，圣旨到，传二张兄弟入宫面圣。
　　
　　张昌宗借口要换身衣服，打发张易之先去，他则回到内堂，找到崔，让他回去写一些交代什么的，船造好的消息一到，他们就出发。
　　
　　“事情有些急迫了，因为最近陛□体很不好。”张昌宗皱眉说。
　　
　　“那船大约什么时候造好？”崔问。
　　
　　“就差几天了，昨日收到飞鸽传书，说最多十日，就可造好。”
　　
　　“从这里去海边，不是也要十日吗？那我们不是现在就可以动身了吗？”崔问。
　　
　　“不，船造好后，还要往里面搬运物品、招募船员、短航试水，这个大约也要六七天。所以我想，我们可以在五日后出发。”
　　
　　崔点头，说：“那我今日就回去，安排好一切。”
　　
　　“好。这五日我可能要一直呆在宫中了。五日后的子时，我们在柔馆门口见。我已经派人送了两匹健壮的马过去，到时我们就直接从那里出发。”
　　
　　崔再次点了点头。
　　
　　张昌宗拥抱了他一下，说：“崔郎，再过几日，我们就可以远离这里的一切是非，到一个谁也不认识我们的地方双宿双飞了。我爱你。”
　　
　　“我也爱你，六郎。”
　　
　　这一天，是神龙元年正月十七日。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　崔回到家，和妻子雅娘幽然地过了几天安逸幸福的夫妻生活。他不再夜出，而是尽好为人夫的本分，关心、照顾妻子。他还花很多银两，为雅娘买了一套珍珠首饰，雅娘幸福地热泪盈眶。
　　
　　这几天崔还写了几封长长的家书，像交代后事一般。他写的最后一封家书，是给他的弟弟崔涤的。对于这个弟弟，他寄予了太高的期望，他希望比自己睿智的崔涤能够完成自己未竟的事业，实现自己没有完成的政治抱负。
　　
　　写好这些信后，他在正月二十一日投递了出去。
　　




34

34、第三四章 莲花惹清风 ... 
 
 
　　张昌宗入宫见到武则天，发现她确实病得很重，简直就像已经病入膏肓。但即使如此，她也不让任何李氏宗亲接近自己，她怕他们会对自己不利。这几日，能近她身的，只有御医和张氏兄弟。
　　
　　外界对于武则天病到什么程度，并不知情，只知道病得很严重。
　　
　　李氏集团对于这件事很急很担忧，他们并不怕武则天驾崩，他们怕武则天临终改遗诏，传位给武家的武三思。所以，在如此重要的关键时刻，他们只有把自己的亲信安插在武则天身边，才能安心。但可惜的是，二张兄弟并不是他们的人。不仅不是，还是对头。这样一来，太平公主、李显、李旦就更急了：万一二张兄弟在武则天意识不清的时候撺掇她写遗诏废太子怎么办？他们越想越急，多次请求入宫觐见、照顾武则天，都被驳回。
　　
　　无奈之下，太平公主去找了上官婉儿。
　　
　　第二天，上官婉儿的一句话传遍了朝堂：陛下病急，二张在其左右，假陛下之名阻人入见。
　　
　　这句话是一根导火索。
　　
　　早在半年前，武则天就因病而不上朝了，只让张易之一个人陪她，偶尔也叫上张昌宗，其他人一概不见。
　　
　　朝中大臣早就对此不满了，一个反二张的政变小团体也逐渐形成，他们是凤阁侍郎张柬之、鸾台侍郎崔玄ァ⒆笥鹆纸军敬晖、右羽林将军桓彦范、司刑少卿袁恕己等。他们都是拥李派，希望太子李显能继承皇位。而如今，眼看着对立的二张兄弟几乎是控制了皇帝，他们都坐不住了。
　　
　　张柬之听到上官婉儿的这句话，气得胡子发颤，心想：是可忍，孰不可忍？再也不能这样下去了！
　　
　　于是，一场酝酿已久的兵变被提上了日程。
　　
　　张柬之在取得太子李显的支持后，把兵变日期定在了正月二十二日。
　　
　　神龙元年正月二十二日，在唐朝历史上，是不同寻常的一天。这一天，凤阁侍郎张柬之、鸾台侍郎崔玄ァ⒆笥鹆纸军敬晖、右羽林将军桓彦范、司刑少卿袁恕己等发动兵变，与太子李显一起，杀入了武则天养病的迎仙宫。
　　
　　当日，对兵变毫无准备的张易之和张昌宗兄弟在迎仙宫的长生殿里，陪侍在武则天左右，忽听得外面人声嘈杂。武则天让他们出去看看是怎么回事，他们就再也没有回来。
　　
　　张易之和张昌宗就在长生殿外的长廊上，迎面撞上了兵变的军队。
　　
　　张柬之远远看到他们，激动地高呼：“快杀了他们！”
　　
　　张昌宗看到那不下千人兵变军队，叹了口气，站在那里闭上了眼睛。
　　
　　张易之也知道已经逃不掉了。他看着张昌宗，笑了，但张昌宗却对着未知的什么，说：“对不起。”
　　
　　张易之面色微变。他知道这三个字不是对自己说的，笑容渐转苍凉――即使情重，又奈何命途捉弄。
　　
　　在杀了张易之、张昌宗之后，兵变大军进入武则天所在的长生殿。
　　
　　张柬之见到武则天，跪下说：“张易之、张昌宗谋反，臣等奉太子之命将他们诛杀。因怕走漏风声，所以之前没敢向陛下报告。在禁宫之内动兵，请陛下降罪！”
　　
　　武则天看着她面前的这些人，知道他们是来逼宫的。但她还是说：“如今二张已除，你们可以回去了。”
　　
　　这时桓彦范站出来说：“太子不可以再回东宫。太子年龄已大，天下心向李家，愿陛下传位于太子，以满足天下人的愿望。”
　　
　　既然这群人摆明了逼她退位，对她刀枪相向，武则天再没办法，只得让位。
　　
　　这就是唐朝历史上有名的神龙政变。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　这夜轻云蔽月，正是私奔或出逃的大好日子。
　　
　　子时已过。
　　
　　崔牵着两匹马等在柔馆外，渐渐有些心焦。
　　
　　他早上就来了，这一天都坐立不安，一面因为即将迎来的幸福生活而惶恐，一面又暗自激动地规划着未来。
　　
　　夜越来越深，风越来越凛冽，云越来越重。
　　
　　为了御寒，崔来回走着，拍拍这匹马，再拍拍那匹马，心想张昌宗比自己重一些，应该让他骑那匹更健壮的。
　　
　　――哦，对了，我还没见过海呢。待会儿告诉他，他会不会取笑我？不，他应该会一把把我揽到怀里，凑到我耳边说：这次我不仅带你去看海，还会跟你在海上快活很久吧？
　　
　　柔馆的灯一盏盏熄灭，最后只剩下门口的两个红灯笼。
　　
　　崔搓搓手、跺跺脚，心想：张昌宗怎么这么慢？是遇到阻碍了吗？难道被张易之发现了？昨夜他差人来跟我说今夜子时在柔馆门前见，为了避人耳目，他还包下了柔馆，不让其他人来。现在天都快亮了吧？他怎么还不来？
　　
　　扶桑……扶桑……遥远的国度，那里就是我们的世外桃源。可是你，怎么还不来？
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　第二天一早，柔馆的老鸨在漫天的风雪中发现了一个倒在地上几乎冻僵的人。拨开他面上的冰雪，才发现是崔。看他还有一口气在，老鸨找人把他抬进了屋里。
　　
　　崔恢复意识时，已是几天之后。他睁开眼的第一句话就问：“张昌宗在哪里？”
　　
　　“哎呀，崔大人，你病倒的这几天，可了不得了。”那姑娘一边把粥端到他面前一边说：“这几天，可是换了人间啦――”
　　
　　“张昌宗在哪里？”崔眼神黯淡，像是一具僵尸，只会重复这一句话。
　　
　　“那张氏兄弟几天前就被皇帝诛杀了！我跟你说换了人间呢，就是指这个……”
　　
　　后面的话崔都没听到，他愣了一会儿，又问：“张昌宗在哪里？”
　　
　　“你没听到吗？死了，被杀了！想不到吧，他竟然谋反啊……”
　　
　　“死――死了――”崔只说了三个字，突然一口鲜血吐了出来。
　　
　　“啊――”突然见到这么多血，那姑娘尖叫着丢掉手中的碗，跑了。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　【还记得初遇，你凝眸一瞥，乱我一生的梦魂；
　　还记得那日，你醉眼迷离，碎我一世的流离。
　　
　　还记得初遇，你回眸一瞬，圆我一生的执念；
　　还记得那日，你欲拒还迎，醉我一世的痴恋。】
　　
 