23、番外：狂妄者的黑客之路（一） ... 
 
 
　　Gary Douglas是怎么走上黑客的道路的？如果你这么问他，他会用不屑的眼神斜视你，然后回你一句：“哼，就是歪着走，我也能走到黑客的路上，我天生就是一个黑客。”
　　当然，这样的话，他说说，大家听听也就罢了，真正相信的人……那只能说，孩子，你太天真了。
　　
　　Gary Douglas14岁
　　满身是伤的Gary Douglas走在回家的路上，一边擦着嘴角的血迹，一边满眼的愤愤不平。
　　“shit！没爸怎么着，有爸你们也打不过我。” Gary Douglas对于自己能把三个同年级生揍趴下还是很自豪的，“哼，看你们以后还敢招我。”
　　虽然说是这么说，但是没有父亲始终算是Gary Douglas心中的痛。社会就是这么现实，有靠山的家伙永远能在阳光下对像Gary Douglas这样生活在阴影中的少年摆出趾高气扬的态度来。Gary看地太多了，但是也就是因为看地太多，所以他内心的不忿更盛。
　　
　　走着走着，Gary已经走到了家门前的巷子里了，这个巷子里住的人多是像Gary的母亲那样没有文凭，没有固定的工作岗位的人，这些人可以说已经算是社会底层的人了。无论哪个世纪，无论哪个国家，总有些地方是在阳光下的阴影里的，即使是Y国也不能例外。巷子里在现在才下午两点多的时候根本没什么人，和那三个家伙打架，Gary作为一个出了名的坏孩子已经不考虑是不是会被记名了，反正那些老师也对他的翘课习惯了，他们也不会关心他究竟去了什么地方。
　　
　　走到家门口的时候，Gary才想起来，自己因为是在午休的时候和同级生打的架，接着就直接往回走了，根本连书包都没有拿回来，钥匙在书包里，这就意味着，他得继续在门口等他的母亲回来，天知道她会什么时候回来，她偶尔不回来的情况也是存在的。
　　母亲，一个生活在社会底层的清洁工，偶尔还要客串一下拉、皮、条的，为了生活，Gary对她的职业倒并没有任何的鄙视。Gary在这点上很明白，她做的一切是为了两个人的生计问题，即使有时候她的行为让很多人不耻，但是对于这条巷子里的人而言，这样的母亲要好太多了。
　　要在这继续等？算了吧，老天，说不定我出去溜达还能看见她，总比在这等要来地实际。
　　
　　Gary身上还带着一点钱，虽然钱不多，但是这足够他去什么游戏厅、电脑房之类的地方玩一回了。午后的阳光给整个街道带来一种慵懒的气息，街上的人不多，偶尔有一两个人慢悠悠地从Gary的身边经过，他们是那么悠闲而惬意，与Gary此刻狼狈的嘴角和衣服形成鲜明的对比。Gary的内心不时泛酸：oh！该死的上层人！
　　电脑房由于收价相对于游戏房较高的关系，人气要稍低一点，Gary在经过了几个人气爆满的游戏房之后，终于决定去电脑房玩一会儿，虽然玩不到什么，但是在这个渐渐炎热的午后，有空调吹也是不错的。
　　
　　计算机对于大多数人都是新鲜玩意，对于Gary而言就更不用说了。Gary掏了钱坐了下来，然后偷偷看旁边和自己一起走进来的青年是怎么开机的。那个青年显然也注意到了，但是对方只是淡然地撇了一眼Gary就再不关心了。青年有一张稍显苍白的脸，个子比Gary高很多，当然这与Gary没有发育也是有关系的，他微微抿着唇，周身都有一种气势存在，用Gary的话说，那是一种强烈地对整个世界的漠视。
　　开了机，Gary不知道自己可以做什么，电脑是新科技，对于一个偶尔还要挣扎在温饱线的少年来讲，这真是一件奢侈的物件。但是，现在，Gary感到很快活，新科技？哦，是的，你看，他不还是一样在我的手下吗？这么想着的Gary手指在键盘上乱按，我付了钱，我乐意。
　　旁边的青年原本以高速敲击键盘的双手同时停了下来，将目光投向Gary乱按的双手，Gary注意到了，他有点脸红，也有点生气，自己根本没有要学他的意思。
　　
　　“看什么看！” Gary的语气不太好，他觉得青年是在给他难堪。
　　青年又是淡淡看了Gary一眼，接着将自己的目光收回，双手重新开始动作。
　　可恶！无视我！Gary顿时不爽了，对方是一个大概二十岁的成年人，自己要打肯定是打不过的，但是敢给我难堪，用眼神杀死你！
　　
　　Lynn Chad是和一个少年一起进入这家电脑房的，对于Lynn Chad而言，今天是他的游戏日。作为一个黑客，运用计算机入侵别人的电脑，这是一种旁人不能领会的成就。每周二下午就是他的游戏时间，黑客名为Tuesday的Lynn Chad会在每周二下午用Tuesday的名义对一些黑客进行挑战，为了防止哪天遇到棘手的对手攻破自己的计算机，他更乐意用外面的计算机进行这项游戏。而现在使用的这台已经算是他的常用机了，当然，其他几间电脑房都有这样的计算机，狡兔三窟的道理身为一个ZY混血儿还是懂的。
　　注意到少年偷看自己开机的时候，Lynn基本上就知道少年是个完全没用过计算机的孩子了，总会有些小屁孩即使自己不会计算机也乐意在这上面花钱糟蹋一下，这并不少见。
　　紧接着少年杂乱的键盘敲击声打扰到了Lynn，Lynn把目光转向他的时候，其中不带任何的鄙视，而是带着一种审视的意味。从某种意义上讲，这是一个彪悍的小孩，能在店长心痛（为键盘）的眼光下，他人惊恐的眼神下若无其事地我行我素，的确是很彪悍。不过事实是，Gary觉得自己同样花了钱，只要不弄坏计算机就没人能管他。
　　
　　Lynn听到那句“看什么看！”后，在彪悍之上又加了一个评价：暴躁。
　　紧接着，顶着对方要杀人一般的眼光继续自己之前的动作，其实说到底，他自己又何尝不是一个彪悍的人呢？
　　
　　瞪累了，Gary揉了揉眼，然后把目光放到了对方计算机的显示屏上，上面只有大串的字母，快速跳动的标记在屏幕上闪烁，让Gary觉得有点晃眼，他又揉了揉眼睛。
　　“你在做什么？”看了十几分钟之后，Gary终于忍不住了。
　　Lynn没有回答，也没有停下动作，少年的问话，就算自己不答也没有什么。这是第一次，有人在自己入侵别人的计算机时，在自己的旁边问“你在做什么”，这真是一种新奇的体验，但是，对于这个对计算机一无所知的少年而言，Lynn不觉得自己有必要回答如此专业的问题。
　　
　　又等了两分钟，对方还是没有反应，Gary推了推Lynn 的手肘：“喂，你听见没。我在问你话呢。”
　　被妨碍了的Lynn终于又一次将目光放到了Gary的身上，这一次他的目光中带着些微的怒气，虽然现在在入侵的只不过是一个二流黑客的电脑，但是Gary的举动已经影响到了自己的游戏。
　　“你干嘛那么生气……”Gary敏感地感受到了对方对自己的怒意，小小声嘟囔，“不就问你一下么……”
　　Lynn眯了眯眼，语气缓慢道：“你已经打扰到我了。”
　　呃……好嘛，在推手肘这点上是自己不对，但是我也只不过不过推了一下而已，你用得着那么生气么？
　　“看在我们两个是一起进来的份上，你教我一下也不行么？” 由于是自己的错误，Gary被对方一句轻描淡写的话给噎住了，但是沉默不是他的作风。
　　Lynn其实在被Gary推手肘之前就已经将对方的防御攻破了，入侵的目的已经达到了，不过，因为自己还没有退出，所以游戏还不算完，但是现在他也不急着继续，他已经确定了，这是一个二流黑客的计算机。这会儿他开始打量起这个想用“共同进来”的“缘分”来说服自己教他计算机的小家伙。
　　一个看上去10岁出头点的少年（由于营养问题，Gary的身高比同年龄的人要矮），略显瘦削的脸，嘴角挂着些微血丝，狼狈的衣着，单薄的身体，瞪着大眼，试图用……眼神说服自己？
　　
　　“除了我们刚好一起进来之外，你还有什么更好的理由么？”
　　哈？这句话的意思到底是有戏还是没戏啊？
　　“因为……因为我是一个计算机天才，只要你教我，我以后一定会成为超越你的存在！”这种时候，当然是越夸张越好。
　　这句话一出，已经把旁边一圈的人都逗笑了，开始他自以为小心的偷偷观察Lynn开机的行为早就在众人眼中了，这样一个完全没有接触过计算机的小家伙说自己是个计算机天才，没有比这更好笑的事了。店主自然是知道Lynn这个常客的实力的，要知道，店主曾经也多次求教，希望Lynn能教自己一两招。可惜的是，Lynn都拒绝了，这真是遗憾啊，成为黑客的梦想，店主也是有过的啊。
　　“哦？”Lynn的尾音带着一丝趣味，面上倒是一丝不动。
　　“喂！我说真的啦！”
　　Lynn抱着无可无不可的心态，点点头说：“要是你每周二都来的话，我倒是无所谓。”反正最近自己对入侵那些二流黑客的计算机的兴趣已经淡了很多了，这个会炸毛的小家伙或许会成为不错的消遣。一边竖起耳朵的众人差点集体摔一跤，如果早知道这么说就能让这个青年教自己一两招，那自己早就说了啊啊啊啊。
　　Gary似乎是没想到对方会答应，愣了一下才跳起来：“那费用你出啊！”
　　Lynn：“……”
　　众人：“……”
　　 96

96、番外：狂妄者的黑客之路（二） ... 
 
 
　　Gary得到了Lynn愿意教他的承诺，虽然不知道是不是真的，他还是在第二周的周二就去了之前的那家网吧。
　　Lynn彼时还没有到，Gary手里攥着几个钱不知道自己是不是应该先付了钱，他虽然对方之前承诺会由他付账，于是，他犹豫地看向了店主。
　　“你已经来了？他上次走之前说以后在包间里，就那边那间，他还没来，你先去吧。”店主殷勤地指了指第二个小包间，包间的费用和大厅的费用还是有明显的差别的。
　　看了看自己身上洗得发白的衣物，Gary有点不确定他说话的对象真的是自己。迟疑着朝周围看了看，刚好看到了姗姗来迟的Lynn。
　　
　　Lynn说地很简单：“跟我走。”
　　这语气绝对不是Gary喜欢的，他咬了咬牙，但是想到这个人会教自己这种新鲜的玩意儿，而且也会帮自己付电脑费，他还是跟了上去。哼哼，大丈夫能屈能伸。
　　Lynn订的包间不算太小，平常时候，因为只是随便找人练手，他也不会专门找个包间，周围的人就算看到满屏的字符也只是以为是进入了DOS模式罢了。
　　谁会想到他是在和人对黑呢？老板虽然懂点黑客技术，但是他可不知道自己是直接用他的计算机在和别人玩黑客游戏。要是他知道的话，估计会吐血，因为他已经不止一次拉慢整个网吧的网速了。幸而因为病毒等等的因素，这样的情况在这个网吧也不少见，所以才没引起店主的怀疑。
　　
　　这次却有点不一样，首先他要教一个完全不会计算机的，嗯，小学生。（Gary外表看上去非常小，实际已经有14岁）而且是他必须主动分心教地，与之前周围混乱却完全无需注意的氛围是不一样的。其次，最近他打算有目标地进行他的黑客游戏，这对于他的计算机黑客技术绝对是有益无害的，当然，目标对手必须是差不多旗鼓相当的才行，在之前，他一般是不挑人黑的，不过多数时候黑的还是二流黑客的计算机。
　　“喂，我要做什么？”Gary随便选了一台计算机坐到了电脑椅上，Lynn进来后只是自顾自地开机让Gary不太爽，因此语气不太好。
　　“开机。”Lynn的回答简单而务实，这确实是Gary现在唯一能干的事情。
　　
　　Gary哼了一声，还是乖乖地开了机，反正现在用的是他的钱。想着，Gary就把手里的钱塞回了自己的口袋里。
　　“然后呢？”Lynn依旧是不闻不问的态度，Gary提高了声音地问道。
　　Lynn没有回答，而是直接在Gary开机后的界面上传输了一些文件。
　　Gary因为没有对计算机方面的常识，对此，他一点儿都不觉得奇怪，一直到他开始学习黑客技术，才知道，原来这种能够在别人的计算机里如入无人之境的技术，根本不是他想象的那么简单的。
　　传完了资料，Lynn才对Gary道：“今天你的任务就是把这些资料看完。”
　　
　　Gary眨眨眼，他还真不知道要怎么看这些东西，因为他只看到了一个文件夹的图标，上次进来网吧主要还是为了吹空调，他根本就没真的动几下计算机。
　　“左键双击图标。”看他完全没有要动得意思，Lynn才开口。
　　左键双击？摆弄着鼠标的Gary看了他一眼，然后双击了图标，不过事实上，那应该称为两次单击。所以，他没有成功打开文件夹。
　　Lynn这才抬头看了看他，眼睛里似乎闪过一丝笑意，这个家伙确实是一个好消遣，才这么几分钟，就闹了这么一个笑话。
　　Gary面前的计算机显示屏上，鼠标不受他控制地动了动。
　　
　　“唔？”觉得奇怪的Gary也动了动鼠标，确实之不太受自己的控制，Gary忍不住问道，“这东西还会自己动的么？”
　　“是我在动它。”Lynn答地一本正经，但是不知道为什么，Gary就是能听出对方的笑意。
　　这种隐晦的嘲笑让他非常不满，他倔强地鼠标晃来晃去，试图离开Lynn的控制。
　　Lynn当然不是故意和他作对，他随意地放了手，任Gary拿着鼠标晃。
　　晃了几下也知道对方没有再控制，他才问：“双击完图标要做什么？”
　　Lynn：“你刚才那不叫双击，这个才叫双击。”说着，手上动了动，打开了文件夹。
　　Gary觉得自己被落了脸，涨红着脸别头：“你到底要我看什么啊！？”
　　
　　Lynn也不生气：“这里面的所有资料你都得看。”
　　Gary当然不知道他所谓的所有资料有多少，他只看到里面有又有5个图标，不在意地道：“我知道了，就五个？”
　　“就、五、个？”Lynn的尾音似有上翘，“希望你今天能看完吧。”
　　所有5个文件加起来的大小是10M，想要在这个下午看完？除非有一目十行的能力，否则就是做梦，不过Lynn不打算告诉他，他还期待着Gary炸毛的样子。
　　Gary瞄了瞄Lynn不动如山的表情，然后稍微有点不确定地又试着双击了下第一个文件。事实是，他又失败了，这种手指上的不协调表现在计算机的初学者身上还是有不少的。他又偷偷瞄了对方一眼，见他确实没有看自己，才又动手双击图标，这次终于成功了。
　　
　　Lynn只是盯着自己的计算机显示屏，所以Gary不知道，其实现在自己的所作所为都在对方的注视之下。
　　虽然不是很清楚鼠标究竟是怎样的存在，但是Gary还是无师自通地学会了如何使用鼠标的滚轮。不过随着他一点一点的将滚轮向下滚动，他的脸色也一点一点地变差。
　　这、这、这些是他今天要看完的？这还是第一个文件！
　　他“唰”地抬头看Lynn：“你是不是在耍我？！”
　　“你是这么认为的？”Lynn也看着Gary，“你不是说你是计算机天才么？难道这么些计算机的东西都看不完？”
　　
　　Gary瘪了瘪嘴：“我就是计算机天才……”只不过语气有点弱。
　　“那就证明给我看。”波澜不惊地视线回到自己的显示屏，实际上还是在关注Gary的事。
　　Gary愤愤地瞪了他一眼，最后还是从头开始看具体的内容，第一个文件的内容，是关于计算机的发展历史的，Gary一点点看下去，然后觉得，那个家伙的做法似乎也不是那么讨厌了。
　　既然Gary已经老老实实地开始看资料了，Lynn自然不会就这么呆坐着。他随手输入了几段命令代码，然后抽出了一个预先圈定的目标的计算机。
　　“一个最近比较出名的家伙……”Lynn的声音不轻不重，似乎只是复述一个事实，“就是他了……”
　　
　　Gary在看资料的过程中还是比较专心的，因为是关于计算机的历史，所以他也一点点地知道了那些看似特殊的计算机软硬件的名字。不过计算机发展的历史毕竟是枯燥的，他耐不住性子，看了一会儿之后挪了挪屁、股，然后小心地看了看Lynn，此时Lynn正在和对方周旋，并没有注意Gary。
　　对方没有注意自己，Gary稍稍放松了下，过了几分钟，又觉得对方明明说是要教自己的，却把自己抛在一边，所以说，Gary别扭了。
　　“喂……”起初还是比较小声地试图引起Lynn的注意，但是专心致志的Lynn完全没反应。
　　Gary将椅子挪过去一点，又来了句：“喂。”这回声音大了点，Lynn依旧没反应。
　　“喂！”Gary直接凑过去喊道。
　　
　　Lynn手也不抖地将最新的攻击代码输入，然后偏头看了Gary一眼：“有事？”
　　“……有事。”顶着对方淡漠的眼神，Gary点头。
　　“说。”Lynn的视线回到了显示屏。
　　Lynn：“我还不知道你的名字，你也不知道我的名字。好吧，你可以叫我Douglas。还有我不知道怎么联系你？万一我哪天有事不能来也没办法通知你。再有，你不是要教我计算机的么？怎么只让我自己看资料？”Gary的语气难得不算急躁。
　　“你可以叫我老师，因为我负责教你计算机。联系我的方式，你不需要，因为每周二我都在这里，你来不来并不在我的计较范围内。最后，让你看资料也是在教你计算机。”
　　“叫你老师？！”Gary跳了起来，“就你？！”虽然对方说是要教自己计算机，但是，Gary才不打算承认这个不负责任的家伙是自己的老师。
　　
　　“或者你可以直接从这里出去。”Lynn的对答很简单，不同意的话，麻烦请出去，记得关门。
　　人在屋檐下，不得不低头，现在出去了就不算是店主交了钱的顾客，然后就会被赶出去，接受太阳的暴晒，怎么想怎么不合算。反正也就是个称呼，叫就叫咯。
　　“老师……”憋出这个词，然后心里狠狠地批判上几句。
　　“虽然你叫我为老师，但是我还没有承认你徒弟的身份。”手下不停，Lynn却说出差点让Gary吐血的话。
　　什么什么？什么叫你不承认我徒弟的身份？谁让你承认了？爷还不承认你的老师身份呢！
　　“我不希望自己第一个徒弟是个资质差的。”Lynn接着道。
　　Fuck！这个自大狂是在鄙视爷么？
　　“你的资质暂时无法判断。”Lynn做了一个总结性的回答。
　　
　　“我会让你好好判断的！”咬牙切齿地看着依旧目光紧盯着显示屏的Lynn，Gary决定，从此以后，这个家伙的代号就是自、大、狂！
　　受了刺激的Gary果然将所有注意力放到了阅读资料上，Lynn将对方的桌面调出来一看，此时，Gary已经打开了第二个文件，关于简单的命令提示符的应用，并且已经上手实践了。Lynn忍不住勾起唇角，这个家伙确实有点资质。不过……手上动作慢了点……不动声色地关注了一下对方二指禅的打字动作，以及低着头喃喃着字母的样子，还是需要好好地调、教才是。作为一个消遣来讲，Gary还是有点失职。
　　 

作者有话要说：昨天看到百度前几页满屏的盗文，某修失落了。
今天某修振作起来了，其实盗文早就是可以想见的，只不过没想到会在正文完结没两天就出来罢了。




97

97、番外：狂妄者的黑客之路（三） ... 
 
 
　　如何训练打字速度？Lynn在之后的几个星期忍受着Gary龟爬般的打字速度，终于下定决心，买个键盘送给他去练习。
　　“给……给我的？”Gary看到了摆在自己面前的崭新的键盘有点不可置信。
　　Lynn将键盘往对方的面前又推了推，明确表示，就是给你的。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”Gary板着一张脸，努力抑制住想要将面前的键盘据为己有的冲动。
　　Lynn的目光一闪：“拿去扔了吧。”
　　“什、什么？为什么要扔？这是你新买的吧。”Gary忍不住把键盘抢到了怀里。
　　
　　“我是不需要这种东西的，你不要的话，也没用了，扔了吧。”Lynn的语气波澜不惊，似乎扔掉这么一个新买的键盘对他而言是件微不足道的事情。
　　目光瞥向一旁，Gary撇了撇嘴：“是你说不要要扔了我才要的，不是我自己想要的，我只不过是可惜而已。”
　　Lynn微挑眉，也不反驳，反正收下就好：“既然你有了键盘，回去就好好练打字。”
　　“谁来的M国时间练打字，我忙着呢。”Gary立刻就不客气了，他的课余时间全奉献给了打架、游戏加泡妞，虽然他不知道为什么要泡妞，但是当他周边的所有同龄人都在泡妞的时候，他不由自主地也选择了相同的行为。而他回家后的时间则全奉献给了家里的家务，母亲做扫地的工作回来的时候已经很晚，而且也累了。Gary虽然嘴上会数落母亲，却从来还是会将家里的一切事物都做地井井有条。
　　“你的时间用来干嘛了？”Lynn的语气微微有点不悦，一个成为自己徒弟的家伙竟然将自己的时间花在无谓的事情上（Lynn所谓的无谓的事情即与计算机无关联的事情），这是Lynn不可容忍的事情。
　　
　　“打架、玩游戏、泡妞、逃课……”耸肩，Gary无所谓地将自己的日程说了出来。
　　“泡妞？”Lynn眯了眯眼，将Gary又一次从头到脚打量了一遍，“就凭你现在的样子？”
　　语气中满满的怀疑让Gary瞬间炸毛：“看什么看，上到80，下到8岁，爱慕爷的女人多的是。” 
　　说着话的时候，一边还挺了挺自己单薄的胸膛。
　　Lynn嘴角溢出一丝嘲笑，让Gary张牙舞爪地想跳到他身上抓两下。
　　“我不管你课外究竟有多少事情要做。”语气很是淡然，“下一周如果你打字的速度达不到每分钟40个词的话，自己从这里出去吧。”随手指了指门。
　　
　　收到新键盘的好心情顿时一去不复返，这个家伙……这个家伙……是混蛋！
　　这几个星期以来，Gary以为自己已经算是了解这个家伙了。对人比较冷淡，偶尔嘴巴很坏，有点自视甚高，或许，还有那么一点点的同情心。但是今天，Gary重新给他定位了一下，这就是一个喜欢损人的自大的独裁者！
　　
　　之后的一个礼拜，Gary将那个键盘随身携带，即使是被那几个之前和自己打架的同级生笑话也没有将键盘放家里。每次他的双手搭在键盘上的时候，他就会想起那个家伙简单的一句“自己从这里出去吧”，Gary咬牙切齿的样子，甚至让唯一和自己关系还算不错的同桌Ben都吓了一跳。
　　Ben在周五即将放学的时候终于忍不住问：“Gary，谁得罪你了么？从周三开始，你就一直都是一副想杀人的样子，尤其是……拿着这个键盘的时候。”
　　想到Gary有点疯狂地敲击键盘的样子，Ben小小地吞了口口水，这个键盘，不会是……被诅咒的吧？是不是有什么枉死的妖精附在上面？这么一想，Ben又是担心又是好气，目光也时不时地转到键盘上。
　　
　　Gary注意到他的眼光后，手下紧了紧键盘：“是啊，这个东西是我和人家的赌注。虽然我上个礼拜赢了，但是这个礼拜还要比一次。”
　　“比什么？打字的速度么？”Ben诧异了，他很肯定，周三的时候Gary还在用他的二指禅，那速度，确实有点惨不忍睹，班级里几个家里有钱早早买了计算机的同学都在嘲笑Gary，但是Gary竟然完全无视了他们的嘲笑，这让许多人都不可思议。当然，Gary本身会拿着一个键盘练打字速度也是一件很不可思议的事情，更不可思议的是，这个键盘还是一般人买不起的（听有钱的同学说起的）。
　　白了对方一眼，Gary迅速地跑向校门口：“我先回去了，最近忙着呢。”
　　“等等，Lily说答应你周二下午的约会了。”Ben赶紧几步追了上去。
　　
　　周二下午原本是Gary就一直翘课去Lynn那边学计算机，所以在他的意识中，这个时间段是空闲的，他想不想去Lynn那里他是自由的，所以他才敢提出周二下午和Lily约会。某种程度上，这也是为了显示出自己的胆大。但是现在，Gary已经不太确定如果自己缺课或者是迟到会不会直接被那个家伙从包间扔出去……
　　“跟她说我那天下午有事，改成周三下午。”翘不翘课对于Gary而言已经不算是什么大问题了，反正老师也不会管他这样一个没有上进心的学生。
　　“这不是你说了就能算的啊……”Ben看着Gary远去的身影呆滞了，隔壁的班花答应你约会不代表你能随便改变约会的日期啊，Gary。
　　“算了，还是先和Lily说一声，至于去不去……那可不关我的事。”Ben悠哉哉地朝家的方向走去。
　　
　　“Gary，你在做什么？”晚上10点，Gary的母亲拖着疲惫的身体回到了这个小小的阴暗的房子，耳边传来的是连绵不绝的“咔哒”声。
　　“没干什么！”“咔哒”声有一瞬的停顿，然后又响了起来。
　　Gary的母亲摇了摇头，只是说：“晚上早点睡。”
　　“我知道了。”Gary回答道。
　　一边在键盘上练习打字，一边在心里计算一分钟打了多少个词（因为只有键盘），一边还要注意手表上显示的时间，Gary的大脑如同CPU般飞速运转，甚至有点超负荷的意思。
　　
　　虽然Gary的母亲近一周来对Gary说了不知道多少次早点睡，但是倔强的Gary铁了心要在短短的一周内练出每分钟40个词的打字速度来，不，他甚至想要达到的是100个词，从而让那个家伙脸上淡然的面具破碎。
　　周一晚上，Gary觉得有点头疼，他揉了揉太阳穴，晃了晃脑袋，然后继续打字。
　　第二天早上，Gary有点低烧，但是他不在乎，依旧空书包里揣着一个键盘就去了学校。就是今天下午，他要吓掉那个自大狂的下巴。想到那张几乎没什么感情波动的脸上出现类似于目瞪口呆的表情，Gary就觉得心情愉悦，那点小小的头昏脑胀被抛到了脑后。
　　
　　中午。
　　“Gary，你一定一定要记得，明天下午2点莫塞街的第一个路口，Lily就在那里等你。”Ben从周一开始就念叨这点事情，Gary觉得他已经可以倒背如流了。不过这是当然的，因为这个结果是Ben好说歹说了半天才帮Gary从Lily那边争取来的结果。
　　“你能别老是重复这件事么？”Gary揉着胀痛的额，蹙起了眉。
　　Ben不乐意了，这可是为了你好诶！
　　“你这说的是什么话，我这可是好不容易帮你争取来的机会。”Ben喋喋不休，“要不是你，我干嘛要费那么多口舌。不过你不是最近每周二下午都不在学校么？你到底去做什么了？”
　　“好吵……”Gary觉得周围都是“嗡嗡”的声音，他睁大了眼，却觉得四周都在晃动，直到黑暗淹没了他。
　　
　　“本来是你说周二下午有空的，后来又说没空。Lily差点就要翻脸，要不是我说了一箩筐好话……”此时，Ben感觉到Gary的头落到了自己的肩上，“咦？Gary，Gary，你怎么了？”
　　拍了拍Gary的脸，忽然发现他烫地惊人。
　　“喂，你醒醒啊！”将Gary的一条胳膊从自己的脖颈后面穿过架到另外一个肩头，Ben焦急地把Gary送到了医护室。
　　“医生，他怎么样了？”Ben围着正在为Gary做检查的校医的身边团团转。
　　实在看不过眼的小护士将Ben拎到了一边：“乖乖站在这别动，Lionel医生正在为你的朋友做检查。”
　　Lionel检查完Gary的身体情况站直了身子，向Ben说道：“劳累过度导致免疫力下降，然后，高烧。”
　　
　　“劳累过度？”Ben瞪大了眼，Gary这个精力旺盛地堪比野人的家伙会有劳累过度的这一天？但是看到躺在病床上脸色通红的Gary又不得不承认这个事实。
　　“我也觉得奇怪，一般出现这种情况的时间都是大型考试之前，学生连续几天熬夜，但是现在距离任何一次大型考试都还远。”Lionel坐在自己的位子上开始写病历卡，顺便给了Ben一张假条，“这个假条拿给你们的班主任就可以了。”
　　呆愣愣地拿着假条走出了医护室，Ben心想，这大概是Gary从上学以来第一次名正言顺的翘课吧……
　　
　　与此同时，网吧内。
　　Lynn第十二年次抬手看自己的手表，已经超过约定的时间将近一个小时了。
　　为什么不来呢？Lynn的脑海中回转着这句话，所有其他的思绪在这一刻都不见了。
　　是因为自己对他的要求太苛刻了么？如果是的话，为什么不在今天来告诉我呢？或许他觉得这是一个无关紧要的游戏，就如同他之前说的玩游戏中的众多游戏中的任意一个是一样的？
　　
　　不知道为什么，Lynn无法将那个倔强地看着他的少年和今天他的行为联系起来。不过，都不重要了，或许，他不该收这么一个徒弟。可巧的是，他正好没有告诉那个少年他的名字以及联系方式，这次失败的收徒就到此为止吧。或许，他真的不适合收徒？还是老老实实当他的Tuesday就好。
　　一坐坐到下午4点，Gary也没有出现，Lynn站起身开了包间的门走向柜台。
　　“今天的那个小鬼似乎一直没有来啊。”店主随口说道。
　　Lynn没有答话，只是点点头，他正打算离开这里，却忽然住了脚：“从今天开始取消每周二我对那间包间的预定。”
　　“啊？啊，好的。”店主呆了一下才反应过来，眼睁睁地看着Lynn踏出自己的网吧，似乎，有点一去不回的意思。
　　 

作者有话要说：广告：




98

98、番外：狂妄者的黑客之路（完） ... 
 
 
　　Gary的重感冒并没有在当天下午就痊愈，甚至于，他连第二天与Lily的约会也没有去成，去的人是Ben。不过与Lily约会这种事如何，Gary并不是很在意，反正他又不喜欢Lily，只不过是随大流追一下罢了，由Ben代替他去约会也不过是件不痛不痒的事情。
　　但是，另一方面，他躺在阴暗的房间里觉得很难熬的是，他不知道那个自大狂会怎么看待他这次的缺席。觉得他懦弱逃避？还是说他根本不重视？甚至于是故意放他的鸽子？无论哪一种，只要想起来就让Gary觉得揪心。
　　
　　“妈妈，我已经好了，你回去上班吧。”周四的上午，Gary终于再也忍不住了，母亲也因为要照顾自己而请了几天的假，对于一个扫地工而言，几天的假期也很可能导致她失去这份工作。
　　“亲爱的，你还病着，好好休息，其他的事情都别管好么？”Gary的母亲掖了掖被子，用手背又测了测Gary额头的温度，“你还有点低烧。”
　　“我……我有很重要的事情一定要做。”Gary挣扎着坐了起来。
　　Gary的母亲坐到了床沿边：“好吧，告诉我，是什么事你非做不可？或许我可以帮你一下。”
　　
　　沉默了一下，Gary将枕边的键盘扒拉了出来：“这个是别人给我的。他还在等着我的练习成果。”
　　“谁？”想到儿子最近总是着魔了一般练习打字，Gary的母亲忍不住问道。
　　“……老师。”Gary沉吟了一下回答。
　　既然说是老师，Gary的母亲觉得还是应该要和老师说一声的，只不过她不知道，此老师非彼老师。“好吧，你可以出门，但是中午一定要回家。”想了想，又说，“不，或许应该由我去说。”
　　“妈妈！Ben等会儿就会来的，他会陪我去的。”Gary连忙道。
　　看了儿子一眼，Gary的母亲同意了。半个小时后，她回去了自己的工作岗位。
　　
　　“Gary！你在家么？”Ben大力敲着门。
　　“等一下，我马上来开门。”胡乱地套上衣服，Gary去开了门，然后锁门直接拉着Ben走了。
　　“嘿，哥们，我来了你都不让我喝口水。我还是专门为了你翘课的，要不是你昨晚的电话，我才不会来。”Ben小不满道。
　　“得了吧，你翘课的次数也不比我少。”Gary翻了个白眼，“要不是担心到时我一不小心倒在路上，我才不会叫上你。”
　　Ben耸肩：“有一个这么熟悉我的同伴真是我的悲哀。”
　　
　　网吧的里的人不算太多，Gary一进来就被店主发现了：“嘿，少年。你周二下午没来，怎么今天来了？今天Lynn可没来。”
　　Ben偷偷扯了下Gary的衣角：“我的天哪，难道你每周二下午就是来这里的？来这里要花费的钱不少吧？”
　　感受着空调吹来的冷气，Ben就和第一次进来时的Gary一样，有点手足无措了。
　　“Lynn？”Gary对店主口中忽然冒出的名字有点奇怪，有点低烧的脑子半晌才反应过来，“自大狂的名字么？”
　　店主也诧异了：“这么久了你都不知道他的名字？不过也对，要不是要登记包间记录，他也不会告诉我他的名字。”
　　Gary可不耐烦这些：“他一般还有什么时间会来这里？”
　　“除了周二下午，他从不来这儿。”店主低头摆弄自己的事情，这个小家伙又不是什么大主顾，“他周二下午走的时候，把包间的预定给取消了。”
　　
　　“你说什么？！！”Gary提高了声音，大厅里玩着游戏的人纷纷看向他，惹得Ben又扯了扯他的衣角，“他不会再来了么？”
　　“我不知道。”店主耸了耸肩，“或许会或许不会，我又不是他，我怎么知道他怎么想的。不过，现在的重点是，如果你不是来付钱玩电脑的，那你已经打扰到别人了。”
　　Gary的脸变得更红，有低烧的原因，有愤怒也有羞愧的原因。
　　“我们走吧……”Ben扯着Gary的胳膊出了门。
　　
　　“Lynn，你在听我说话么？”Aileen搂着Lynn的手臂仰起脸微有不满地道，“明天可是Madeline的生日，我们得花点心思买礼物，我可不想被她看不起。”
　　Lynn的目光就聚焦在街对面的一对少年身上，个子稍高一点的少年扶着另一个矮一点的少年，少年似乎有点脚软，脸上还有点不自然的红晕，看上去……生病了？
　　Aileen依旧拖了Lynn往前走：“昨天我已经看好了，我觉得有一款耳环不错，价格是有点贵，但也不是我们负担不起的。”
　　“Aileen，今天我有事，先走了。”Lynn摆脱Aileen挽着他的手臂。
　　“什么！？Lynn Chad，你要是敢现在抛下我一个人，我就立刻跟你分手！” Aileen反手拉住Lynn的手，语气不善，自己纡尊降贵地当他的女朋友还要被他一个人抛在大马路上？
　　
　　事实上，Lynn并不喜欢Aileen，和她交往不过是因为前两天他忽然发现自己不是一般的闲，既然她想当他的女朋友，那就当吧，正好可以把思绪从某些不相干的事情上扯回来。
　　“我无所谓。”Lynn冷淡道。
　　“你……你！该死的！Lynn Chad，你去死吧！” Aileen拿挎包甩了Lynn一下，然后用力抬头，维持着趾高气扬的姿态踩着高跟鞋匆匆在路人的视线中消失。
　　
　　当Aileen叫出Lynn的全名的时候就吸引了Gary的注意力，他看到街对面有一对男女，但是他头有点昏，眼前的东西也看不分明。等到Aileen喊道“Lynn Chad，你去死吧！”时，Gary忽然有种预感，那个家伙就是自大狂。想到自己病着，而自大狂却取消了包间，还和女朋友逛街，他心里就各种不痛快，结果头更晕了。
　　“God！Gary，喂，你不是吧，你你你……你别晕啊！”Ben都要哭出来了，这个家伙未免太有先见之明了，知道自己会在大马路上倒下才专门要他翘课来陪的吧？
　　Aileen已经从Lynn的视线中消失了，周围的人用好戏结束的目光互相对视了下，一切恢复了先前的模样，Lynn几步走到了街对面。
　　“把他给我。”Lynn说话的对象是Ben，此时Gary晕乎地厉害，隐隐约约听到了Lynn的声音。
　　“不准！”Gary双手扒在Ben身上，别扭道，“追你的女朋友去吧！”
　　Ben听到这话反应过来：感情这两个人还是认识的？正好正好，我这小胳膊小腿的可抱不动你。想着就把Gary整个人推到了Lynn怀里。
　　
　　“Ben，你这个混蛋！”被Lynn抱在怀里，Gary迷蒙着眼想要揍Ben，竟然敢不听他的话。
　　Lynn皱眉：“安静点，我现在送你去医院。”
　　Ben听后跑出几步后道：“哥们，Gary就交给你了。Gary，我下午和Lily还有约会，先走了~”
　　“你个该死的……”Gary还想追上去，却被Lynn拉住了。
　　“你不知道你还病着么！”Lynn语气前所未有的严厉。
　　“不用你管，要你多事，病死我活该。”Gary还气着Lynn因为自己的一次失约就取消包间的事，虽然是他失约了，但是不是因为他生病了嘛，又不是故意的。
　　Lynn将Gary横抱起来：“我送你去医院。”
　　被一个男人这么抱着？Gary有一头撞死的冲动：“你放我下来，我自己走！”
　　
　　看Gary挣扎地厉害，Lynn最终还是把他放下，然后弯下腰，示意Gary爬上他的背。Gary沉默了一会儿，终于还是任由Lynn背起自己，头架在Lynn的肩膀上小声说：“不去医院，我没有钱。”
　　Lynn托着Gary的屁、股向上抬了抬：“我知道，我有钱。”
　　“你的钱又不是我的钱……”Gary嘟囔，“我要回家，我和我妈说好中午一定回家的。”
　　“去完医院再回家也差不多是中午。”Lynn依旧坚持自己送他去医院的初衷，沉默了一会儿又问，“你怎么会在今天来网吧？”
　　“没有为什么，想来就来了。”Gary不耐烦道。
　　Lynn没有继续追问，而是道：“下周二我带你去我住的地方，不在这里。”
　　“所以你把包间退了？”Gary蹭了蹭Lynn的脖颈，觉得很舒服，心情也好了许多。
　　Lynn没有回答，事实上，他当时都决定放弃教徒弟这种事了。
　　
　　去完医院吊了点滴吃了药，Lynn要送Gary回家，到了胡同口，Gary就不让他进了。
　　“你回去吧，接下来的路我自己可以走。”Gary低着头推了推他，这个地方太阴暗，他不知道Lynn会用什么样的眼光看他。
　　“你还没好。”Lynn坚持，每当他平静无波的声音响起时，Gary就知道，他是铁了心的。
　　结果是，Lynn没有用异样的眼神看他，也没有说任何会伤害他自尊的话，他只是，坐在床边看着他入睡，然后留下一张写着地址的纸条离开了。
　　
　　一年后。
　　“自大狂！你不是说要教我黑客技术的么？”Gary整个人趴在挺直地坐着的Lynn身上，“都这么久了，你教我吧，教我吧。”
　　Lynn不动如山：“你的基础还没有打好。”
　　“谁说的！上次和那些家伙比打字，比软件操作，比玩游戏，我全都赢了！”Gary忍不住炫耀，那些家里有钱的家伙的计算机技术也就那样，跟小爷比，哼。
　　Lynn侧眼看了看Gary得意的神情，嘴角也带了笑意：“你真的要学？”
　　“这不是废话嘛。”
　　“那你现在就开始看我书房里顶排的那些书吧。”
　　“顶排？”Gary想起了顶上一排包着书皮，上书：“世界XX史”的书，“那些书不会就是我一直想找的黑客书吧？”
　　Lynn点头。
　　Gary恨不得敲他几下，知道自己最讨厌看文学的东西就包了那么一层书皮，结果自己在他的书房找了一年愣是没找到一本黑客书，原来就是自己从来都是避之不及的那排书！
　　Lynn：“你的防御技术和塑造技术已经有了一定的基础了，但是，攻击技术，需要从头学起。学习黑客的第一个任务，世界范围内，‘肉鸡’数达到5000。”
　　于是，Gary开始了自己真正的黑客之路，然后在某一天，发现自己手上的某台肉鸡脱离了自己的控制，以为是个高手而找了上去，当然，结果证明，那确实是一个高手来着。
　　 

作者有话要说：Gary和Lynn的故事就这样了，接下来是恶魔大叔。
广告：




99

99、番外：店长追“妻”纪（上） ... 
 
 
　　“店长，我跟你说，我今天送外卖的时候遇到了一个帅气的大叔哦~”沙拉很高兴地和阳光的店长八卦。
　　店长手里擦拭着碗盘，脸上绽放一个笑容：“是吗？恭喜你，以前送外卖的员工总是说自己只能遇上一些邋遢的宅男或者是家庭主妇级别的人物。”
　　沙拉抢过店长手里的工作：“哎呀，你不知道，那个帅气的中年大叔和昨天完全是两个样子哦。”
　　“怎么说？”被抢了工作，店长干脆地坐在了柜台里听八卦。
　　
　　“我敢肯定，他一定是被我的魅力打动了~~”沙拉有点洋洋得意，身为女性的自尊心得到了极大的满足。沙拉昂着头，似乎自己应该接受所有人的瞻仰。
　　“天哪，沙拉，小心一点，我的盘子。”店长眼看着沙拉一个手滑就要将一个盘子摔碎，赶紧伸手抢救。
　　“哈……哈哈，抱歉，有点小激动。要知道，除了我的男朋友，我还从来没有想过有一个男人会为了我做出这样的改变。”沙拉双手合十，美地不行。
　　店长向其他看笑话的员工们摊摊手，对沙拉说道：“好了，亲爱的沙拉小姐，你已经有一个谈婚论嫁的男朋友了，就不要再招惹别人了。”
　　员工们似有似无地将目光投向坐在角落里的某男，然后再似有似无地看向沙拉，意思是：你男人就在这里呢。
　　
　　沙拉“哼”了一声：“欣赏帅气的男人是女人的天性，又不犯法，更何况，大叔不仅帅，看上去家境也不错。”
　　店长将沙拉往她的男朋友那推了推：“我可不想因为我让你送外卖的工作而得罪你家的那位，你知道，他是健美教练，我可不是。”
　　“店长，说真的，如果你想追我的话，我可以马上把我那位抛弃的，虽然你不是健美教练，但是所有人都知道你的体魄不输一般的健美教练哦。”沙拉眨巴着眼，说着让角落的某位抓狂的话。
　　店长有点哭笑不得：“得了吧，我就算了。还是让那位帅气的大叔来追你吧。”
　　“啊呀呀，我也想啊，可是大叔和我才只有接触过两次，第一次的时候还是超级宅男的形象，第二次虽然为了我改变了很多，但是，他没有和我表白啊。”沙拉竖起食指晃了晃。
　　“超级宅男大叔？”店长笑了起来，“或许哪一天我可以去见识一下，这位看上你，又能让你称赞的帅气宅男大叔是什么样子的。”
　　
　　第二天下午。
　　“您好，这里是Pizza Soleil（法语：阳光披萨店），请问您有什么需要？”店里的其他人都正忙碌着，店长接起了电话。
　　“啊……怎么不是沙拉小姐？”电话那头传来一个有点磁性又带点疑惑的声音，店长一瞬间有一种过电的感觉，但是他很快就忽视了过去，对方继续道，“嗯，我要一份原味pizza，送到赫尔街55号。”
　　“好的，我记下了，总共是15欧元。”店主将对方的要求与地址记下。
　　“咔哒”，对方果断地挂了电话。
　　“……难道不应该说声再见再挂断么？”店长喃喃自语道，转过头，又对厨房吩咐道，“一份原味披萨。”
　　“好的。”
　　
　　“店长，我回来了，有新工作么？”沙拉走进了披萨店，她刚刚送完一趟外卖。
　　店长将手里的本子扬了扬：“刚刚有一个客人订了一份原味披萨，你有新工作了。”
　　“地址呢？”沙拉随手拿过柜台上的一杯白开水喝了起来。
　　“赫尔街55号。”为了防止自己说错，店长还特意又看了一下自己记下的地址。
　　“咦，那不是大叔家的地址么？”沙拉放下水杯，“难道大叔一天三顿有两顿是吃披萨的？今天中午我还送了一次，昨天也是。”
　　“有人吃我们店里的披萨你应该觉得开心，这样我才有钱发你们的工资。”店长将手里的本子递过去。
　　“我知道。”沙拉将本子推回去，另外掏出了身上携带的另一本本子递还，“我都记着呢，帅气大叔的地址我想忘都忘不了。”
　　
　　“店长，原味披萨好了。”厨房的伙计将披萨端了上来。
　　“那我去啦。”沙拉接过披萨，脚步飞快。
　　“至于么……”看着心情愉快的沙拉，店长摇了摇头。
　　
　　“叮咚”，沙拉按响了门铃，果然，没几秒，恶魔大叔就开了门。
　　“您的外卖到了，承惠15欧元。”恶魔大叔有心想追沙拉，可是因为没有太多与现实中的人交流的经验，非常害羞，只是局促地将钱递过去，接过披萨盒子。沙拉是双手握着披萨盒子边缘递过去的，恶魔大叔把钱放在了盒子上面，沙拉一愣，然后右手去拿钱，变成左手单手举着，恶魔接披萨盒子的时候，刚好碰到了沙拉的手，一下子缩回了手。
　　“抱……抱歉……”慌乱地将手放到了身后，“我不是故意的。”
　　
　　“你说他好玩不好玩，不就是碰到我的手嘛，竟然还脸红了，感觉就像是犯了不可饶恕的错一样。”沙拉一边笑着说恶魔大叔的事情，一边一手拍桌子，一手捂着笑痛了的肚子，“竟然还有这么纯情的人，天哪，那绝对是珍惜物种，需要放在濒危动物馆好好保存起来那种。”
　　店主怪道：“真有这么害羞的人？”
　　“真的啦。我现在可以肯定，他真的真的是喜欢我，而且还想追我。”沙拉又抹去了眼角沁出的生理泪水，“不过他的手段太逊了啦，只是这样每天订我们店里的披萨怎么可能追地到我呢。”沙拉摸摸下巴，“不过要是他每天都为了看我而专门来我们店里吃披萨，嗯，说不定还有点可能。”
　　角落里的某男脸黑了，拉起沙拉的手就走。
　　“你放手你放手，喂，你急什么啊……”声音远远地从门外传来。
　　店长笑了笑，继续自己的工作去了。
　　
　　接下来的两天，沙拉没有收到恶魔大叔的订餐电话，偶然她会坐在柜台边上说两句：“为什么大叔都不来电话了呢？不过就是碰到个手而已，连拉小手都不算，有这么害羞么？”
　　店长每次听后也不过是一笑置之，客人订不订餐完全是他们的自由。
　　
　　第五天中午，在隔了两天之后，沙拉又收到了恶魔大叔的订餐电话，依旧是一份原味pizza，送到赫尔街55号，但是似乎大叔的声音有点……弱？
　　“店长店长，一份原味pizza加急！”沙拉冲着偶尔也会在厨房客串厨师的店长喊道。
　　店长探头看了她一眼：“你那位不是才吃过么？”
　　“不是我那位啦，是帅气大叔啦。”沙拉道，“帅气大叔今天语气特别弱，感觉就像饿了几顿一样。”
　　“是吗？好吧，我快一点。”店长点点头，去忙活了。
　　
　　“叮咚”声才响起，恶魔大叔就开了门，虽然这次他也有梳洗一番，但是他脸上的黑眼圈以及苍白的脸色显示了他的过度劳累或者说是疲倦。
　　“啊，您的pizza。……呃，没事吧，您的脸色看上去似乎有点不太好。”见到这样憔悴的帅气大叔，沙拉关心道。
　　“我没事……”恶魔大叔一如既往地一手交钱一手交货，在短短的两分钟里，不下5次地偷瞄沙拉。
　　“真的没事么？”沙拉觉得，帅气大叔这副样子不像是没事的样子，“或许您应该去医院看看。”
　　“只不过是两天没吃没睡而已……”恶魔小声嘟囔道，他一般是不会直接否决自己心仪的女人说的话的，“而且我已经5年没有出门了……”后面那句说地更小声，沙拉只隐隐约约听到他说“5年没有”，五年没有什么？
　　但是银货两讫后，沙拉还是很迅速地回了披萨店，恶魔大叔看着沙拉远去的背影有点惆怅，哎，还是没有说出要追人家的话来。
　　
　　风风火火地冲回了店里，沙拉马上扯着店长就开始八卦。
　　“店长店长，原来大叔不来订餐是因为之前他在忙哦。”沙拉撩头发，“我就说嘛，我的魅力怎么可能只有三天呢~”
　　“在忙？”店长冲着沙拉露出洁白的牙齿，“他就算再忙也不会不订餐吧？他肯定是在别处订了餐，一个人总是吃一样东西肯定会吃腻的，换口味也是必要的。至于你所说的你的魅力，有你家那位欣赏就可以了。”
　　“什么啊！我说真的哦，他自己说的，他都两天没吃没睡了，我看他非常憔悴的样子，还建议他去医院看看呢。”沙拉不满道。
　　“两天没吃没睡？”店长皱了皱眉，这个大叔的生活习惯真的不是一般的差啊，等等，这关我什么事？
　　
　　“店长，我看他虽然住的是大公寓套间却总是点原味pizza，会不会他其实没有我想象中的那么有钱？”沙拉拖着腮道，“不过我一般都不会看走眼的啊。或许其实他是有钱的，只不过是比较节约？”
　　“你关心人家那么多干什么？”店长随口道。
　　“客人就是上帝嘛，他好歹也三番两次在我们店里订外卖了啊。对了对了，他好像还说了一句5年没有做啥来着，难道是在订我们的披萨之前有5年都没有吃过披萨么？”沙拉忽然异想天开起来。
　　“沙拉，你今年27岁了，不是7岁的小孩子了。”店长无奈道。
　　“女人的年龄是秘密，你不知道么，店长弟弟？”沙拉横了他一眼。
　　耸肩，店长：“面对你的时候总会忘记这件事，沙拉姐姐。”
　　“5年没有，5年没有什么呢？”沙拉独自一人继续思考，“为什么说话那么轻呢？哎，真是害羞的大叔啊。”
　　
　　晚上，恶魔大叔又来订餐电话，接的人是店长。
　　“您好，这里是Pizza Soleil，请问您有什么需要？”店长的声音是阳光而健气的，相比之下，对方的回答就显得有点弱。
　　“你好，我需要一份原味pizza，送到赫尔街55号。”
　　又是原味pizza，又是赫尔街55号，店长记录的笔一顿：“先生，我们这有最新的外带焙烤式比萨，价格和原味pizza是一样的，您是不是要换种口味？”
　　“pizza还分很多种口味么？”电话那头传来的声音似乎带了点小疑惑，“不是说原味pizza是你们店里的主打么？”
　　店长忽然间有点不知道怎么回答了，这样一个常识性的问题，难道需要自己去解释？这位大叔，似乎……有点缺乏常识？
　　“原味pizza是我们店的主打，但是，我们店里每隔一段时间就会开发新的口味。”店长努力让自己的解释不那么伤害对方的自尊心。
　　“是吗？”恶魔沉吟，“一份原味pizza，送到赫尔街55号。”
　　最后，店长挂上电话的手有点抖。
　　
　　 

作者有话要说：有关于阳光披萨店，某修是用谷歌翻译过来的，请勿考究。
这个是店长和恶魔大叔的故事。




100

100、番外：店长追“妻”纪（中） ... 
 
 
　　接下来的整整一个月，Pizza Soleil几乎每天都会收到恶魔大叔一到两个订原味pizza的电话。偶尔店长接电话的时候，还是会如同例行公事一般介绍一下其他的pizza。可惜的是，尽管恶魔大叔每次都会沉默地听完店长的介绍，但是却从来没有改过订单。
　　“店长，你每次这么介绍都不累的么？反正他又不会点第二种，你还管那么多？”沙拉坐在柜台前，看着店长无奈地挂下电话。
　　店长抬头看了她一眼：“他是熟客，虽然每次都只是点一种pizza……但是，他这样，食物太单一了，多说两句就能让他点些其他东西的话，我倒是不介意。”
　　“问题是他从来就没有点过第二样啊。”沙拉甩甩手，“大叔挺顽固的，虽然很帅，但是这样的大叔果然不适合我啊。”
　　
　　“对了，听说你的婚期定下来了？”店长忽然问道。
　　难得的，沙拉害羞了：“嗯，就在下个月初，到时记得准备份大礼。”
　　“大礼？”店长笑着眨了下眼，“你是想要我珍藏的酒么？”
　　“是啦是啦，反正你又不喝。”沙拉的声音略略低了下来，“我那位很喜欢……”
　　“行啊。”店长还是一如既往地好说话，“到时一定送上我珍藏了多年的好酒。”
　　“真的？”沙拉跳了起来。刚好，厨房也端出了要外卖的pizza，“那我现在努力工作去，店长，这次你一定要记得自己说的话啊。”
　　店长看着沙拉的背影挑了挑眉，他什么时候不记得自己说的话了？
　　
　　“您好，先生，您的外卖到了。”沙拉看着恶魔大叔那张俊脸高兴的心情更是止不住。
　　“您好，沙拉小姐。”在经历了多次公式化的谈话之后，6天前，恶魔大叔也终于能够叫出沙拉的名字了。
　　眨着眼，沙拉心情很好地又多问了一句：“Owen先生，这么长的时间来您一直都只点这一种，难道不会觉得腻么？接电话的小弟也有推荐您其他pizza，为什么您从来没有考虑换菜单呢？”
　　
　　“你知道他回答的是什么吗？”沙拉身边聚集了一群听八卦的店员，这个时间段，店里的客人少了，店员们的自由的时间就多了。店长一向在这方面是很宽容的，偶尔还会和他们一起八卦，所以这种场景也不算少见。
　　沙拉近来最吸引人的八卦自然就是一个多月来恶魔大叔的实况转播。
　　此时，店长虽然没有和他们坐在一起，耳朵却时刻留意着那边的信息。虽然不知道是为什么，但是只要每次有关于恶魔大叔的消息，他都会不自觉地去关注。可能是因为恶魔大叔是一个十足的怪人吧，至少，店长觉得，一般的正常人是不可能连续一个多月只点一种pizza的。
　　
　　“快说啊，沙拉，他到底说什么了？”旁边有性急的店员忍不住催促一脸神秘的沙拉，就连店长也在心里暗暗支持那位性急的店员的话。
　　“他说，因为原味pizza是我推荐的，他觉得很不错，所以没打算换口味。”沙拉很得意，看看，那位帅气大叔只肯吃我推荐的pizza。
　　“天哪，他真的是太纯洁了。”有小店员忍不住捂嘴轻呼。
　　店长的第一反应是，感情因为不是沙拉推荐的他才每次都那个反应？
　　
　　“店长，下次还是我来推荐吧。”沙拉转头朝店长说道。
　　店长不置可否的点点头，心里却有点不满。只要是自己接电话，每次都拿出百分百的热情来推荐不同口味的pizza，对方却完全没有换菜单的打算，主要原因竟然是因为原味pizza是沙拉推荐的？
　　他努力地暗示自己：好吧，他绝对是因为最近太无聊了，才会那么努力地想要向一个从来没见过的顾客，推销自己店里的其他pizza。
　　
　　“您好，这里是Pizza Soleil，请问您有什么需要？”沙拉的声音从话筒中传来。
　　恶魔大叔心情忍不住飞扬：“您好，沙拉小姐，我还是老样子就好。”
　　“老样子？”沙拉故意用疑惑地语气道，“我们没有名为老样子的pizza。”
　　“我，我的意思是，还是一份原味pizza送到赫尔街55号。”恶魔大叔在电话的那端掐了掐手心，努力让自己不结巴。
　　“Owen先生，您不考虑换下菜单么？”沙拉的声音又传来，“我们这里最近热卖的水果pizza很不错哦。”
　　恶魔大叔觉得有点不习惯，因为为自己推荐pizza的人不是那个接电话的小弟，而且，沙拉对pizza的推荐非常的简单。
　　下意识地，恶魔大叔就回答：“一份原味pizza，送到赫尔街55号。”
　　“啊？哦，好的。”沙拉虽然有点吃惊于对方依旧坚持原味pizza，但是也没有多说什么，毕竟，顾客是上帝。
　　
　　“今天我们的帅气大叔还是坚持原味pizza。”挂了电话，沙拉撑着下巴忧郁，“难道是我没有魅力了么？”
　　另一边，挂了电话大叔才想起来，为自己推荐pizza的不是别人，是沙拉小姐啊！他竟然拒绝了？！抱头，恶魔大叔郁闷地躺倒在床上。
　　等到pizza送到的时候，恶魔大叔因为有点尴尬不知道该说什么，倒是沙拉完全不计较，依旧笑脸相对。这样直接导致的后果就是，恶魔大叔回了房间里抱着pizza就开始傻笑。
　　显示屏：【小黑，大叔怎么了？】
　　小黑：【他思春了。】
　　显示屏：【那会不会叫春？我知道猫会叫春的。】
　　小黑：【人应该和猫差不多。】
　　显示屏：【小黑小黑，我们快点帮大叔找一只叫春的猫吧。】
　　小黑：【……】
　　大叔犹自傻笑，完全不知道事实被小红歪曲到了什么程度。
　　
　　第二天，恶魔大叔决心，这次如果沙拉小姐再推荐其他pizza的话，他会毫不犹豫地改菜单！
　　“您好，这里是Pizza Soleil。请问您有什么需要？”接电话的不是沙拉小姐，而是店长，也就是沙拉小姐笑称为接电话小弟的那位。
　　没听到沙拉小姐优美的声音恶魔有点小失望，不过他可不会像某些变态那样要求一定要让沙拉小姐接电话：“我要一份原味pizza，送到赫尔街55号。”
　　“好的，我记下了，我们会尽快送到。”由于知道恶魔大叔不会接受自己推荐的菜单，店长想想还是放弃介绍其他的pizza了。
　　
　　“呃……”恶魔大叔又不习惯了。
　　“请问您还有事么？”对方没有挂电话的行为让店长有点奇怪，他之前可从来没有过这样的行为。
　　“为什么……你今天不介绍其他的pizza了？”恶魔大叔忍不住问道。
　　啊？这叫什么事，难道他还以为自己就非得为他推荐其他pizza了？
　　“Owen先生。”店长在电话的这头笑地春光明媚，让不少一直偷瞄着店长的年轻小姑娘脸红心跳，“介绍菜单并不在我们的服务范围内。”
　　“可是……你之前都有介绍。”恶魔大叔觉得没有了对方热情洋溢地pizza介绍，好像就缺了什么东西一样。
　　“但是无论我介绍什么，您都不会改变菜单。”店长的话非常实际，“本来就没有这样的业务，之前也是因为您是老顾客的关系。至于现在，既然您没有换菜单的打算，那我就更没有必要介绍了。”
　　
　　“店长，你真的不打算再推荐他其他pizza了？”沙拉趴在柜台上兴致勃勃地问。
　　“既然你都没有办法让他改菜单，我有什么办法？”店长笑着将目光转向店里的其他顾客，“与其花时间在他身上，不如多花点心思在眼前的顾客身上。”
　　为了店长而来的姑娘们瞬间感觉气血上涌，之后更是对着店长媚眼不断。至于店长，嗯，我自岿然不动，顾客是上帝，仅此而已。
　　
　　送外卖沙拉小姐去送外卖的时候发现恶魔大叔有点欲言又止。
　　“怎么，有事？”沙拉问道。
　　“沙拉小姐，是不是，那位接电话的小弟对我有什么不满，生气了？”恶魔挂电话之后就在思考自己是不是被讨厌了？是不是意味着以后会多出一个阻碍自己追沙拉小姐的家伙？
　　“诶？我不太清楚，不过应该不会吧。”沙拉眨眨眼，店长有生过气么？说起来似乎从来没见店长生过气啊，哎呀呀，不知道阳光健气美青年生气起来是什么样子啊，沙拉的思绪神游天外了。
　　
　　回到了店里之后，沙拉就一直把视线黏在店长身上，以至于到后来店长不得不叫来沙拉的那一位把她拎回去。
　　“等等，慢点嘛。店长弟弟，你有生过气么？”沙拉拍掉扣着自己肩膀的手。
　　店长无奈地看了她一眼：“当然有，我又不是圣人，当然会生气。”
　　“那你什么时候生气的？为了什么而生气？”沙拉孜孜不倦地继续提问，旁边的店员还有几个顾客都竖起了耳朵。
　　“问这个做什么？”店长没有正面回答。
　　“今天帅气大叔有问你是不是生气了。”沙拉说道，“所以我才想问问你是不是生过气，因为你一直是一副好好先生的样子啊。”
　　
　　“他问我有没有生气？”店长瞬间有点愣神，“为什么？”
　　“不知道啊。”沙拉耸肩摊手，“是他问的，我哪知道原因。大概是因为……你没有给他介绍菜单？”
　　“是吗。”店长低头，手里摆弄着餐具，嘴角却不自觉地扬起，心情非常良好。
　　沙拉没有看到店长的表情：“店长你下次还是继续介绍吧。”
　　“怎么说？”没有抬头，感觉上，店长似乎是随口问的，不过他的眼中却闪过疑惑。
　　“大叔看上去好可怜啊。”沙拉忍不住捧心口，“那张帅气的脸因为失望而失落的样子，我真的不想再重温一遍了，那是一种罪恶啊！”
　　
　　“沙拉，那个大叔有这么帅？”旁边旁听的店员终于忍不住问道。
　　“哼哼，我是什么眼光。”沙拉昂头。
　　所有人将目光看向沙拉身边那位健美教练。
　　这样的沙拉看中的帅气大叔？除了店长外，所有人脑中都不由浮现一位拥有健美教练身材的大叔失望加失落的样子，忍不住浑身抖了抖。
　　“你们想什么啊！”沙拉一看他们的表情就知道他们想的东西了，“大叔和我这位不是一个型的。”
　　“那是什么型的？”店长插了一句。
　　“……可以当小白脸那型的？”沙拉不是很肯定地道。
　　 

作者有话要说：下章这两个人就完结了。
广告一下：




101

101、番外：店长追“妻”纪（下） ... 
 
 
　　其后的半个月，店长偶尔还会接到恶魔大叔的电话，店长还会如同以前一样向恶魔大叔推荐其他的pizza，恶魔大叔偶尔也会改改菜单了，不过绝大多数的时候还是原味pizza，根据沙拉的说法是，因为这是她推荐的，所以大叔才会这么喜欢。至于真正的原因，其实主要还是因为恶魔大叔对其他的pizza没啥概念，偶尔遇上一些奇怪名字的pizza才会改菜单。
　　
　　“店长店长，从明天开始我就不能去送外卖了。”结了婚但是还没去蜜月的沙拉如此对店长说道。
　　店长手上擦餐具的动作停了下来：“是要去蜜月么？之前不是说你那位请不到假期要两个月后才去的么？”
　　沙拉摇头：“不是啊，是我那位吃醋，说让我不要去送外卖。”
　　店长失笑：“怎么以前没听他说过？”
　　“什么没说过，那是没在你面前说。”沙拉翻了个白眼，“私底下他不知道说了多少次了，尤其是在我遇见了大叔之后。”
　　“好了，好了，我知道了。在门口挂一个招人启示吧，暂时就由我去当外卖小弟了。”店长也不计较，沙拉在自己的店里也做了不少时间，她的工作能力是很值得肯定的，再说了，招一个新员工真不是什么大事。
　　
　　“喂，您好，这里是Pizza Soleil。请问您有什么需要？”沙拉小姐接起了电话。
　　“喂，你好，我要一份原味Pizza，送到赫尔街55号。”恶魔之前几天忙着针对黑FBI的事情查资料做构想，完全没有订任何外卖，基本都是靠家里的泡面解决问题的，因此前几天沙拉因为婚期将近而没有来店里的事他倒是一点都不知道。而沙拉也因为没来店里不知道恶魔大叔近期没有订外卖的事情。
　　“好的，15分钟马上送到。”沙拉温婉的声音在恶魔听来是如此地悦耳。
　　
　　“店长，大叔要一份原味pizza。”沙拉冲着在柜台边忙活的店长说道。
　　店长一愣，大叔可又一段时间没有订餐了，他还以为大叔是知道了沙拉结婚的事情之后再也不会订餐了。现在又订了？“他没说其他的什么吗？”
　　“你又不是不知道他，他不是向来最喜欢我原味pizza了嘛。而且大叔那么害羞，他才不会多话咧。”
　　“……，我知道了，我等会就去送。”店长点了下头。
　　
　　“赫尔街55号……”这是店长第一次为恶魔大叔送外卖，他骑着摩托慢慢辨识着赫尔街上的门牌号，“嗯，是这里。”
　　停下车，一手拿着pizza盒子，另一手就要按门铃，店长的心跳却有些紊乱。知道大叔的存在有将近两个月，和他电话通话也不下20次，但是，从来没有见过大叔。
　　“叮咚”，等到真的按下了门铃，店长忽然又坦然了，反正，马上就要见到了。
　　恶魔大叔满怀热情地打开了门。
　　“您的外卖到了，承惠15欧元。”店长的笑容非常阳光，但是恶魔僵硬了。
　　说完了业务用语，店长才有功夫打量恶魔大叔究竟长什么样子。
　　恶魔大叔因为常年不出门的关系，皮肤有点苍白，五官比较精致，店长心里想，他大概是个混血儿。此外，由于恶魔大叔饮食不规律的关系，虽然一直坐在电脑前面，但是人看上去却很瘦。再加上这几天一直没有好好休息，虽然已经打理过自己的形象了，可是整个人看上去还是有点虚弱无力的样子。
　　
　　恶魔大叔看着笑地阳光灿烂的青年，觉得自己的眼睛要被闪瞎了――太刺眼了！在一瞬的怔愣之后，有点呆地接过对方手里的pizza盒子，然后将100欧元递了过去。
　　将100欧元放进口袋，看着对方有点失神地走进屋子关上门，店长挑眉，连找零都不要了，看起来……受了不小的打击。
　　
　　恶魔大叔回了房，将pizza丢到了电脑桌上，整个人瞬间颓废了下来。
　　“今天不是沙拉小姐来送的，她是不是生气了，小黑。”将头埋在枕头上，恶魔大叔闷闷道。
　　小黑：【数据不足，无法分析。】
　　恶魔大叔抬头看了一眼显示屏，又无力地将头垂下：“小黑，我不是要你拿数据分析啊……”
　　
　　另一边，回到了Pizza Soleil店里的店长心情却很好。
　　“店长，你见到大叔了？”沙拉凑过来问。
　　店长笑：“去送外卖当然就见到了。”
　　瞬间，旁边的员工都围了过来：“店长，真的跟沙拉说的那样是个小白脸型？”
　　“店长，大叔真的很帅么？跟你比起来呢？”
　　“店长……”“店长……”
　　
　　“停！”店长做了个stop的手势，“首先，大叔只不过是形象比较弱势一点，够不上小白脸。”
　　沙拉在一边腹诽：说一个男人弱势和说他是小白脸有什么非常本质的区别么？
　　“其次，大叔，嗯，确实长地不错。”店长私心下，没有说出自己猜测对方是混血儿的事实。
　　“最后，大叔和我不是一个型的，你们要我怎么比较？”店长笑地云淡风轻，将一群人都打发去工作了。
　　“店长弟弟你心情很好哦。”看到周围的人都散去了，沙拉又凑了过来。
　　“沙拉姐姐你好好忙你的本职工作就好了。”
　　
　　之后的几天，恶魔大叔觉得自己应该沉淀一下，好好想想究竟要如何去追沙拉小姐。他担心接下来几天送外卖的依旧不是沙拉，所以干脆就不订餐了，反正泡面也不缺。当然，恶魔大叔后来也想起来对方没有给自己找零，不过这种事情他还真不好去跟人家计较，谁让自己当时就那么直接给了钱拿了东西就回房呢？就连想起找零的事情也是那天半夜的事了。
　　尽管恶魔大叔在接下来的一个星期里没有订餐，店长还是会在每天中午的时候送一份原味pizza来，如果恶魔大叔不想开门，他就会一直按一直按，知道让恶魔大叔受不了自己去开门为止。每次恶魔大叔开了门，他也不多说什么，将pizza盒子送到对方手上，然后笑着道别。
　　
　　第七天的时候，“叮咚――叮咚――叮咚――”。
　　恶魔大叔猛地掀开蒙着自己的被子：“啊啊啊啊――！吵死了！”
　　大踏步往房门方向过去，隔着门，恶魔大叔喊道：“别按了，把东西放外面你就可以走了。”
　　门外没有回答，而是一如既往的“叮咚――”。
　　恶魔再也忍不住地直接拉开门：“你够了没？已经连续7天了，钱也已经用完了吧。”
　　连续7天接受非沙拉小姐送来的外卖，恶魔觉得，原味pizza的味道都变了。
　　“你够了没？已经连续7天了，钱也已经用完了吧。”
　　7天前，就是眼前的这个家伙，收了自己七个半还多点的原味Pizza的钱！虽然不要找零是自己的错，但是恶魔现在可不管这些，他现在需要的是沙拉小姐来治愈他受伤的心灵。
　　
　　当得知沙拉小姐再两个礼拜前已经结婚了的时候，恶魔大叔失魂落魄了，他的不知道第几恋又一次失败了。每次都是他恋了，对方没反应，没等自己告白，对方已经透露出她有那一位了。恶魔大叔在很多餐厅都订过餐，遇到男人送外卖，换一家；遇到非自己喜欢类型的女人送外卖，换一家；遇到自己喜欢的类型来送外卖，很长一段时间只点第一次点的东西，然后在知道对方心有所属之后黯然退场。在此之前的几个餐厅都没点几次，因为女人和他不陌生之后很快就会冒出这样一句话：“大叔不错哦，要我介绍女朋友么？我那位也可以帮忙介绍。”
　　恶魔内心：好吧，你们都成双成对了，只有我是孤家寡人。
　　虽然有了小黑的陪伴，但是恶魔大叔一直呆在家里也是很寂寞的。当然，偶尔也会有钟点工来打扰一下恶魔大叔，因为恶魔大叔是一个计算机技术一流，生活技能不入流的人士。
　　
　　第8天中午，恶魔面无表情地接过对方递过来的不知名pizza，然后转身回屋，因为不是自己订的，所以不用付钱。
　　那天下午，入侵FBI的时候，恶魔大叔在网上发泄了一通，于是恶魔大叔失恋的事情，就此完结。
　　第9天中午，恶魔大叔又收到了店长送来的不知名pizza。
　　“你很闲么？作为店长不应该坐镇在店里么？”恶魔接过了pizza盒子主动和对方对话。
　　对方用一种“你终于肯跟我说话了吗”的眼神盯着他看了半分钟，恶魔大叔难得地在一个男人面前窘迫了，他抬手擦了擦脸：“你看什么？”
　　
　　“店长就是一个闲职。”笑容很耀眼，“比起一直呆在店里，我倒是更愿意给你送pizza。”
　　“昨天的pizza叫什么，味道还不错。”恶魔大叔顾左右而言他，有点不太敢直视对方的笑容。
　　“是吗，你喜欢么？”店长问道，那是他亲自下厨做的pizza，还没有命名。
　　“嗯，还算可以。”恶魔答道，“不过……我最近不想吃pizza了，你以后还是不要送了吧。”
　　店长的笑容一下僵住了，但是很快恢复了过来：“哦？你最近想吃什么？”
　　“我最近比较想吃，嗯，寿司。”恶魔大叔马上在心里选了一个离pizza十万八千里远的食物。
　　“是吗？真巧，我们店里最近有推出寿司的点餐。”店长回答似乎为了这种巧合而惊讶，实际上，内心：今天回去招两个会寿司的厨师吧。我记得不久前还有人专门上门自荐，等会得查一下。
　　
　　店长走后，恶魔大叔有点混乱了，要是现在他说他还不懂对方的意思的话，那就太假了。
　　“我喜欢的女人……绝对是女人！”一边吃着pizza（店长亲手做的），一边嘴里如此强调道，停顿了一下，“味道不错。”
　　小黑：【……】
　　小红：【小黑，我也想吃。】
　　小黑：【智能程序是不能吃东西的。】
　　小红：【好吧……】
　　
　　第10天、11天、12天、13天……店长一如既往地来送外卖，只不过送的寿司，开始的时候寿司味道有点怪，后来越来越好。
　　第20天。
　　店长：“Owen，我最近学了寿司的做法，想找人试吃，你有空么？”
　　考虑到对方每天都会免费送自己一顿中饭，恶魔大叔点点头：“行。”
　　店长：“能借你的厨房用一下么？”
　　恶魔做了个请得动作：“请便。”
　　店长……嗯，堂而皇之地走了进去。大叔，你保重。
　　 

作者有话要说：大叔和店长的故事，完毕。
还有小涛和小祁的……




102

102、番外：群聚时节到 ... 
 
 
　　恶魔大叔因为提前和何然萧逸泽打了招呼，所以一下飞机直奔天扬游戏。
　　“我找……嗯，萧逸泽，或者叫Yale Xiao。”恶魔大叔认真回忆了一下，超越者这个叫法是不能随便叫的，那自己就只认识那个萧逸泽了。
　　“请问您有预约么？”门口的接待员小姐礼貌地询问。
　　“呃，没有。”恶魔大叔尴尬地回答，他只是知会了他们，根本就没等他们的回复。
　　
　　两人相对无语之际，何然从门外走了进来。
　　“首席顾问，午安。”接待员小姐向何然打招呼。
　　“午安。”何然点头。
　　
　　首席顾问？超越者不就是那个萧逸泽的首席顾问么？
　　“Please wait！”恶魔大叔拉住了何然。
　　“What？”何然不解地看着眼前的大叔，“Can I help you？”
　　“I’m Δι?βολο?（希腊语：恶魔）。”恶魔大叔说了一个何然完全听不懂的词。
　　何然迷茫地看他：“Δι?βολο?？Your name？Sorry，but I don’t know who you are。”
　　“怎么了？”萧逸泽走了过来，之前就收到了何然要到的电话，他这会儿出来看看情况，刚好看到这两人。
　　“I have told you that I’ll come here.”恶魔大叔见到萧逸泽直接开口。
　　“我知道他是谁了。”萧逸泽挑眉，没想到他真的来了，“先进去吧。”
　　
　　“所以说……因为某个人想要入侵你的‘私人领地’，所以你逃了，一逃就逃到了Z国？”何然听了恶魔大叔说了店长和他的事情，觉得有点，不可思议。
　　“我挑选Z国是有理由的。”恶魔大叔觉得自己落跑是理所当然，逃到Z国更是一个完美的决定，“首先，这里非常大，说起来，机场那边的人，还有地铁，我现在体会到了Z国的人口之巨了。其次，你们在这里，如果我去了其他国家，那我才是一个真正的悲剧。”
　　“你要留在这里？”萧逸泽问道。
　　“反正暂时我是不会回去了。”恶魔大叔将行李包搂到怀里，“你们不能赶我走，我可以，帮天扬打工。”
　　赚了！这是萧逸泽和何然同时冒出来的念头。
　　
　　“嘿，亲爱的首席顾问，我们的会议已经开始了。”King敲了两下门就直接闯了进来，“开会迟到可不是什么好习惯。”
　　目光扫视了首席顾问办公室三个人，以及恶魔大叔手上的行李：“你们，在谈判？带着行李？”
　　何然站了起来：“逸泽，他的事……你决定就好，我现在去开会。”
　　King耸了耸肩，God现在算是天扬的地下援军，当然，萧逸泽需要负责他们的衣食住行，至于讨好Boss什么的，你见过God讨好M国政府么？
　　“你去吧，我等会就到。”萧逸泽也打算由自己解决恶魔的问题。
　　
　　“上次说到智能程序的编写可能性，我觉得……”King还没等何然走出门就开始说道，在技术方面，King也是一个技术狂人。
　　“智能程序？”恶魔大叔马上跳了起来，眼睛直直地看着King，“谁要编写智能程序？你吗？”
　　King停下了脚步：“我和首席顾问只是在讨论这个问题罢了。”
　　“这个问题我觉得我也有发言的权利。”恶魔大叔看向何然。
　　何然瞄了一眼无奈的萧逸泽，然后才对King说道：“确实如此，他也有发言的权利。”
　　“他是谁？你们新请来的程序员？或者和你一样，顾问？”King笑道。
　　
　　“首席顾问，外面有两个人找你。”Jerry敲了敲门，打断了几人的对话。
　　“两个人？”何然马上反应过来，“他们已经来了？我马上去。”
　　“谁？”萧逸泽奇怪了。
　　“学校新来的教授和留学生。”何然笑了，“不过你也认识。”
　　萧逸泽：“我认识你们学校新来的教授和学生？”
　　King：“听起来，似乎是什么以前认识的人？”
　　恶魔偷偷吁了一口气：两个人的话，那肯定不是那个家伙，不过这也是当然的吧，他又不知道我来了这里。
　　
　　与此同时，F国。
　　店长环视了一下如同遭遇了抢劫一般的公寓，然后在桌子上看到一张留言：我出去旅游了。
　　“旅游？”将手上自己的行李放下，“没关系，我也到了该休假的时间了。”
　　桌上的电脑没有关，恶魔本来的意思是让小红和小黑觉得无趣地时候就回自己这边，所以才会没有关机。
　　店长看了一眼显示屏，上面有一个记事本，标题是：预约机票。
　　如果是平常，店长肯定不会多做关注，但是现在不是平常。
　　“地点是Z国，选地还真不错。”店长当然会怀疑这是不是故意迷惑自己，但是，只要找某些人查一下飞机航班以及登机人士的信息，一切就都明了了。
　　“虽然不知道为什么会有这份东西，不过，来地正巧。”
　　显示屏桌面背景文字：Please don’t power off。
　　最后看了一眼显示屏，店长将行李拎回车里，他现在有旅游计划了。
　　小红：【他走了哦~】
　　
　　“看起来还不错的样子，就是有点小。”Gary和Lynn就站在天扬游戏的门口。
　　Lynn淡淡道：“你觉得他会是在意公司大小的人么？”
　　“喂，你这意思好像是说我势利眼嘛。”Gary眉梢挑了起来。
　　Lynn难得地笑笑：“我可没这么说。”
　　“什么？！喂，我可是背井离乡跟着你到Z国来的，你就这态度？”Gary最近很喜欢拿自己背井离乡的事来说事。
　　“Ok，我知道你是背井离乡和我一起来这里的，所以我很感激。”Lynn和Gary几乎是吵不起来的，因为每次Gary炸毛，Lynn总是可以将事情云淡风轻地掀过去。
　　“哼，你知道就好。”Gary靠在门边，“如果你让我不爽，我明天就订机票回去。”
　　Lynn无奈地摇摇头，那可不是你说回就能回的。
　　
　　“Hi，Chad教授，以及……Gary同学。”何然走过去的时候正看到Lynn的满脸无奈，“没想到你们这么快就来了。”
　　“你不是说你们这里正缺少研究智能程序的人么，所以我们就赶紧来了。”Gary看着眼前比自己要小的何然又一次郁闷了，哎，想到自己17岁那年就被还是比自己小的少年何然给打败了，Gary就无法抑制地悲伤，“咳咳，不欢迎一下么。”
　　“当然欢迎。”何然将两个人迎进公司内部的会客室。
　　“诶，你怎么把人带这里来了？”何然吃惊地看着出现在会客室的萧逸泽和恶魔大叔。
　　“我以为你会要用你的办公室。”萧逸泽站起身，“这两位是……”
　　何然见这个会客室里的人其实在网络上都是互相认识的（Lynn和Swagger之后也和恶魔一样成为了红盟的编外人员，互相认识），干脆就直接介绍了。
　　
　　“这位是Lynn Chad，我们校长专门从牛津请来的计算机专业教授。”何然首先介绍了Lynn，“他的黑客代号：Tuesday。”
　　萧逸泽颔首：“那旁边这个应该就是Swagger吧。”
　　Gary初见萧逸泽被对方稍显冷硬的气场给震住了，乖乖地点头。
　　“Swagger的真名：Gary Douglas，现在是我的同学，认真说起来的话，应该是学长。”何然介绍道。
　　目光转向萧逸泽：“天扬的大Boss，萧逸泽，黑客代号：Black。”
　　最后还有一个在旁边木呆呆的恶魔大叔。
　　“最后是，恶魔。”何然将走神的恶魔大叔给召了回来。
　　“我是恶魔，真名Edward Owen，今天才飞过来投奔他们的。”恶魔大叔看着Lynn和Gary道，“你们也是投奔他们的？”
　　
　　“都说了Lynn是学校专门请回来的教授，哪里需要投奔我们了。”何然又转头问萧逸泽，“你想好怎么处理恶魔大叔的问题了？”
　　“嗯，就让他留在这里好了，Z国的硅谷正缺人。”萧逸泽朝何然露出一个心照不宣的笑容。
　　“对了……”何然忽然想到一件非常重要的事情，“我们收留了God。”
　　“收留就收留啊，反正……”恶魔接地很快，“God？和我想的那个一样么？”
　　“FBI辖下的God？”Lynn也露出了吃惊的神情，而Gary则努力回忆自己在哪里听过这个名字。
　　“他们脱离FBI了，当然，是单方面的。M国政府还在找他们呢，不过他们现在还在收拾FBI的烂摊子，没这个时间，再加上，他们应该也不会想到，God的人竟然会到Z国来。”何然向他们解释，“他们进来的首要条件就是先解决拆解手，毕竟在FBI干了几年，他们在这方面比起我要利落多了。”
　　
　　“他们也算是红盟的编外成员？”Lynn以Tuesday的身份问道。
　　何然引着他们去要开会的会议室，摇了摇头道：“他们只是我们的地下联盟，God本身是一个顶级黑客组织，怎么可能归到红盟名下。”
　　King就站在会议室的门口，听到了何然的声音说道：“不，如果你开口要我们留下的话，我可以代表God全体成员答应下来。”
　　“免了。”说话的不是何然而是萧逸泽，“我看你们在这也呆不了多久。”
　　虽然God才不过来了几个礼拜，但是King从来到这里知道了何然的存在开始就一直围在何然身边，这让身为何然男朋友的萧逸泽非常不满。虽然知道对方并不是觊觎何然，但是，包括King在内的God成员对于何然的技术却非常之追崇，每次何然以来公司，没能和自己说上几句话就会被对方拉去开会。而且名义不是公司新软件，就是何然最在意的智能程序，让自己想阻止都没有办法。
　　
　　“King，你不是说至少要把智能程序解决了才走么？”说话的是一直跟在King身后的年轻人。
　　萧逸泽听到这会，脸瞬间就黑了，解决智能程序？要知道，即使何然已经有了现成的研究对象：小红，这么久了对智能程序也没有什么太大的进展，短时间内想要解决智能程序？那是天方夜谭！
　　这几个家伙，不会是想一直都赖在这里吧？萧逸泽忍不住心想，虽然God常驻天扬对公司有切实的好处，但是他们常驻何然身边对于他萧逸泽而言却没有半点好处！
　　God里唯二的两个女郎点头表示肯定：“King前两天才说的。”
　　“我想，同不同意这个问题应该问我这个天扬的总裁吧？”萧逸泽目光直直看向King。
　　
　　“好啦，只要有成绩，他们要留就留。”何然拍了拍萧逸泽的肩，“难得有这么多顶尖的技术高手在，现在就开始我们的会议吧？”
　　萧逸泽无奈地叹了口气，算了，何然高兴就好。
　　一起进了会议室，何然想，Z国的硅谷真的不再是梦想了。
　　
　　F国，店长订好了前往Z国的机票。Z国，恶魔大叔觉得后背一阵凉意。
　　
　　 

作者有话要说：周五就正式完结了，定制会尽快开（大概还要花一周左右的时间先修文）。完毕。




103

103、番外：岁月尚静好 ... 
 
 
　　时间就是赶着不走，抽着倒退的东西，所以，顺其自然的情况下，反而不知不觉过了很久。
　　2003年4月底，在“哥哥自杀”事件的冲击之下（此处没有对哥哥不敬的意思），何然妈妈将何然与萧逸泽的事情告诉了何然爸爸。
　　何然爸爸最初是沉默的，彼时对于哥哥自杀事件的后续报道还没有断，社会也开始关注同性恋的心理状态情况，何然爸爸是哥哥的歌迷兼影迷，这方面的消息没有少接触。
　　
　　“老何啊，真的，这两个孩子是分不开了，你也不想儿子就那么跳下来吧？”何然妈妈看着丈夫沉默的样子脑中一抽一抽地疼，她怕，她怕何然爸爸坚决地拒绝何然和萧逸泽的事情。如果说最初何然妈妈是理智上的谅解，那在这么些年下来，也已经渐渐转为了情感上的理解了。
　　虽然后来萧逸泽来何然家的时候不那么多了，但是，每次只要是在一起吃饭，何然妈妈就能看到他们脸上淡淡的幸福，恋人间的幸福，无关性别。偶尔何然妈妈也会想想要是自己的儿子找了一个女朋友回来会怎么样，但是，很快又会想到何然在家里一点家务都不会做的样子，现在的小姑娘也都是金贵的，何然这样的，要找女朋友难度不小，然后那点心思慢慢也就歇了。
　　
　　“你什么时候知道的？”何然爸爸瓮声瓮气地问道。此时，何然爸爸就坐在萧逸泽和何然的正对面，身边倚坐着何然妈妈。
　　“这……”何然妈妈不太敢说自己早就知道的事实。
　　“你早就知道了吧，啊？”何然爸爸又道。
　　“老何，我这不是担心你那时候一个气急做傻事么。”何然妈妈有点尴尬地解释，夫妻间不够坦诚确实是她的错。
　　何然爸爸“哼”了一声，一个人在旁边生闷气。
　　
　　“爸……我和逸泽不是故意瞒你的……”何然小心翼翼地开口。
　　“伯父，我真心喜欢何然，只要我活着，我就会一直喜欢下去。”萧逸泽倒是完全抛却了初时的担忧，有了岳母大人的支持，再加上岳父大人现在的表现，萧逸泽几乎可以肯定，他和何然的事，今天能成。
　　何然爸爸扭头又“哼”了一声，然后站起身往卧室走。
　　何然急了：“爸……”
　　“你们俩的事情我不想管，也管不了。”何然爸爸说完就进了卧室。
　　何然妈妈对着萧逸泽一阵挤眉弄眼然后也跟着进了卧室。
　　其实，何然爸爸那句话认真理解起来的话，就是“随便你们”的意思，也就是变相的同意。
　　
　　“我爸他，这是……同意了？”何然有点呆。
　　萧逸泽将他圈到自己的怀里：“嗯，你爸妈都同意了，你再也不用那么担心了。”
　　“我什么时候担心了！？”何然推了他一把，“明明是你担心。”
　　“是啊，我担心，我最担心的就是这件事了。”萧逸泽不反驳，而是亲了亲何然的眼角。
　　卧室里正准备出来的何然父母在门口看到了这一幕，抽抽着嘴角又退了回去。
　　当困扰了何然多年的问题不再是问题的时候，心理上的解放让何然忽然发现，原来天可以这么蓝，空气可以这么清新，生活可以如斯美好。
　　
　　清晨，某栋别墅内。
　　二楼。
　　“啊――！迟到了！掌上设备无线传输技术的会议！”God里的年轻人睁眼一看床边的闹钟差点跳起来，扶着腰，艰难地从温暖地被窝爬出来。
　　“咔哒”地开门声响起，King从门外走了进来：“早上来点牛奶么？或者你更喜欢豆浆？”
　　“King，你怎么还在？现在已经9点半了。”年轻人（Frederic）有点诧异，King可不是那种会迟到的人。
　　King微笑地挑眉：“Frederic，今天是假期的开始，Z国的长假，似乎是劳动节。”
　　“哦……”Frederic抚着额倒下，“我想起来了，确实。明明都已经4年多了，我竟然还没有记住。”
　　“饿么？”King两只手各端着一杯乳白色的饮品走了过去，“先喝点？”
　　Frederic微抬起身随手取了一杯喝了一口，是豆浆：“是店长的新作？”
　　“没错。”King坐到了床边，“有觉得瞬间精力充沛么？”
　　“哈？豆浆有这个效果？”Frederic奇怪地问道。
　　“没有。”King矮下、身凑近Frederic，“不过我希望有……”
　　
　　“店长的新作，要来点么？”Lynn将豆浆放到了Gary手边。
　　Gary全神贯注于游戏，对Lynn的话充耳不闻。
　　等了两分钟都不见Gary有动作，Lynn抬手关了显示屏。
　　“Oh，no！！！”Gary炸了，“我的单人副本就是通过了啊啊啊啊！”
　　“既然你还没有通过，喝点东西补充一□力？”Lynn将豆浆往对方的手边又推了推。
　　“自大狂你个混蛋！！！！这下我又要比道士那个家伙低两级了！”Gary看都没看杯子，反而呲着牙靠近Lynn淡然的脸。
　　Lynn反手敲敲桌子：“吃了早饭的话，就告诉你一个全新的副本地址。”
　　“嗷唔！”正打算扑过去咬Lynn两口的Gary瞬间顿住了，“早饭吃什么？就这个么？”
　　“在楼下。”
　　“好吧。”Gary慢条斯理地走出房门，然后传来“噔噔噔”急促的下楼脚步声，Lynn在房间里无声地笑了。
　　
　　一楼。
　　“早饭呢？早饭呢？”Gary一下楼就朝着厨房里的店长急急问道。
　　“桌上有汤包。”店长回道。
　　“不错。”眼睛一亮，“那我拿一笼走咯。”
　　“拿吧。”店长连头也没回。
　　Gary拿了一笼又跑回楼上。
　　恶魔大叔迷茫着眼从Gary身边经过：“早上吃小笼？”
　　Gary停了脚步：“你家那位做的，味道应该不错吧。”说完不等恶魔大叔的反应就回了房。
　　“今天怎么吃小笼？”恶魔大叔晃进了厨房。
　　店长手下不停，将一张阳光的笑脸转向恶魔大叔：“昨天晚上不是你想吃么？”
　　“……啊，说地也是。”被那张笑脸闪到的恶魔大叔又晃晃悠悠出了厨房，等到恶魔大叔吃完了小笼包的早点之后才想起来“那我前天想吃的拉面呢？”
　　店长眨巴着眼：“明天再说吧。”内心，一定要快点把那什么拉面学会！
　　“好吧。”反正现在已经吃饱了就不计较那么多了。
　　
　　三楼。
　　何然在睡梦中将萧逸泽身上的被子都卷到自己身上，顺便一脚将萧逸泽揣下了床。
　　“啧……”揉了揉自己先着地的胳膊，萧逸泽起身刚好看到何然卷着被子还不满意，整个人还被窝里不停地缩，最后整颗头都消失在萧逸泽的视线内。
　　好笑地将何然蒙着头的被子扯开一点：“Joe，别蒙着头，透透气。”
　　“吵……”随手拍掉萧逸泽的手，何然又一次将被子蒙住头。
　　萧逸泽干脆将何然连同被子整个抱了起来：“别睡了，该起了。”
　　仔细辨别耳边低沉的声音，何然挣扎着睁开眼：“逸泽别闹……腰好酸，我再睡会儿。”
　　在何然额头亲了一下，萧逸泽重又放下如同蜷缩的虾米一般的何然：“好吧，今天你就好好休息吧。”
　　
　　“要出门？”徐涛看着同样一身正装的祁展航问道。
　　“嗯，今天约了客户，你也是？”
　　徐涛耸了耸肩：“我妈催着我相亲，明明我才大学刚毕业，搞地我像没人要一样。”
　　祁展航锁门的动作一顿：“是吗？其实也差不多是这个年龄了。”
　　“大概吧，我先走了。”徐涛说完不等对方的回话就下了楼。
　　尽管两个人已经不在一起了，但是，还是朋友。
　　“一起走吧，我送你一段。”祁展航紧随其后。
　　“……，是吗，也好。”
　　
　　“隔壁那两个走了？”暴徒从门缝里往外又瞄了两眼，刚才他也正要出门，结果刚出房门就看到那两位红盟的“老人”在“对峙”，赶紧躲进了和尚的房间。
　　“嗯，所以你可以出去了。我在换衣服。”和尚脱下睡衣。
　　暴徒回头看了一眼，马上跟屁、股着火一样跳了出去：“我还有事，先走了。”
　　“笨……”和尚看了一眼关紧的门，无意识地吐出一个字。
　　
　　“Morgan，你在吗？不是说今天要直接《魔兽争霸》对战的么？”道士敲响了Morgan的房门。
　　和尚穿戴整齐出来看了道士一眼：“他正忙呢。”
　　“诶？”摸摸脑袋，道士转而问和尚，“有空么，一起玩《魔兽》？”
　　“你觉得我像有空的样子么？”指指自己的衣服。
　　“好吧，我开小号网上找人对战。”道士嘀嘀咕咕地回了房。
　　和尚见道士消失在走廊尽头，才敲了敲隔壁Morgan的房门：“他走了。”
　　房内，Morgan通红着脸瞪趴在自己身上的Jerry。
　　
　　等到何然真正清醒的时候，已经是中午了。
　　“‘岳父岳母’让我们回家吃饭。”萧逸泽满脸笑意。
　　“……能不这么叫么？”何然对那两个词彻底无语了。
　　萧逸泽没说话，只是静静看着何然，然后拥住了何然：“……真好。”
　　何然眨着眼，反手抱住了萧逸泽。
　　 

作者有话要说：今天，所有番外就完结了。小涛和小祁，各位自行想象就好，这两个人某修很喜欢，但是无法写出那种感觉来。某修不适合虐……真的。

另，此处写“哥哥自杀”事件没有任何不敬，只是作为让何然爸爸转变观念的一个“点”。
