高标准恋爱
属性分类：现代／都市生活／强攻强受／黑暗

关键字：关键字:洪舞 　白邵南 
　
【文案】

其他 一个体育学院的学生，

莫名其妙的卷入世家子弟的纷争，

感情的纠葛，阴谋的影子，

让他看不清身边每个人的面孔......

第一章 屁股劫难

　　事情发生在某一年的夏天，正好是星期天，洪舞和几个朋友出去打篮球，晚上吃饭去KTV唱歌，最後几人边在路上走，边大声嬉笑著。
　　在路口转弯的时候，洪舞的小腿有点刺痛，应该是被蚊子亲到了，“该死的！”
　　洪舞低头拍了一下小腿，朋友把他拉下几步，而正好一辆跟在他们後面转弯的车撞到了某人的某个部位。
　　“啊.....啊！”
　　走在前面的朋友听见惨叫集体回头观看，呵，洪舞跌个了狗垦地，“没事吧，大神？”
　　洪舞生气，胳膊曾破了点皮，别的地方还好，“喂，你怎麽开车的，下来？”
　　一位司机模样的大叔打开车窗，“少惹事，赶紧走开！敲诈也不看看地方！”
　　一听这话，其他几人都不干了，分分把车围上，“靠，撞了我哥们还在这叫喊，你喝了吧大叔？”
　　大叔没喝，不过洪舞跟他几个朋友倒是喝了几瓶，“你开车撞到我了，不道歉还冤枉人？赶紧下来？”
　　司机大叔见几人不依不饶的顿时很为难，他回头对车里人说了几句，“赶紧让开，当务了老板大事，让你们好看！”
　　“撞人的倒有理了，”洪舞被气笑了，低头在车窗上看著司机的眼睛又道，“本来道个歉就能解决的事，被你弄麻烦了，跟我们去警察局吧！”
　　“对对对，小舞的意见不错！兄弟我们支持你！”朋友起哄。
　　一口一句兄弟好像黑社会似得，司机本来气焰就嚣张，“你口口声声说撞到你了，撞到哪了？”
　　“......屁股！”
　　“我看看，明明就是胳膊受伤了，还不知道在哪碰的呢，少在这胡搅蛮缠，到了局子里关你个24小时好怎麽地，马上滚开。”
　　洪舞今天头一次喝酒，头有点晕晕的，被他这句气的清醒不少，“蛮不讲理，李子报警！”
　　“好的小舞！”叫李子的朋友马上掏手机，可他喝得最多，手指一直按按按，半天也没打出去。
　　“老王，开车，”这个声音很年轻，非常低沈好听，洪舞往车里看了一眼没看清，太暗了。
　　“好的，少爷！”
　　少爷？开车？撞了人不解决想走吗？没等洪舞开口，车真的开了，还好他躲的快，要不然还得出血，“李子让开！”
　　挡在车前面的正好是李子，只见他飞身一跃，跌倒在路边，车硬是从他们身边开走了。
　　“我记下他车牌了！”一个人开口道。
　　“真倒霉！”另一个人开口到。
　　“倒霉的是我好不好，回去睡觉吧！”
　　李子摸摸头，从地上起来，“兄弟们，快十点了！”
　　......十点关门，想到这里其他人都像打了兴奋剂一样，撒腿就跑！
　　这件事过去好几天，洪舞几乎不去想了，直到李子跑来邀功，“哥们干了一件为你解气的事，想听吗？”
　　“啊？”
　　“还记得撞你那辆车吗？”
　　车？“你把它怎麽了？”
　　“车窗被我砸了！替你报仇了！”李子讲完哈哈大笑。
　　“......真的，没被人逮著？”天呀！
　　“那，我是谁呀！算他们一百个都不是对手，安心吧！”
　　这句安心吧，倒让平时的乖乖宝皱起了眉头，从小他就没了老爸，老妈嫁人那天起，洪舞就没惹过事，他是怕他妈在後爸那里难做，“这件事就算过去了，以後你别去找麻烦，对了，那车你在哪里看见的？”
　　“酒店门口，安拉！晚上打球去不？”
　　“当然去了！”
　　当天晚上！几个大学朋友去附近的球场打球！晚上吃点烧烤就回学校了！
　　李子要去买烟，朋友中有人要喝矿泉水，还有要吃冰淇淋，洪舞正好想还李子一个人情，所以他就去跑腿了，在超市附近，一辆跑车突然停在洪舞前头，洪舞的腿“刹车”不及时，差点趴到人家车上。
　　“你开车不长眼睛的？”
　　跑车的顶棚慢慢开起，一张大概二十七八狂野霸气的面孔显现，他的眼睛黑如耀石，直直盯著洪舞看，後者威愣。
　　“你砸了我的车。”
　　车？又是车，哦......这声音很耳熟，那个“少爷”嘛！“明明是你先撞人的！”
　　“关我什麽事！”
　　岂有此理，神情那麽傲慢！“呵呵呵，那按照你的逻辑，车被砸了也跟我无关对吧！好狗不挡路，告辞。”
　　洪舞绕过车想走，可那家夥居然用跑车拦路，差点又被他撞到，“喂，你这样很危险知不知道！”火了，真的火了！
　　“本来道歉就可以解决的事，现在麻烦了！”
　　车里的少爷笑，洪舞却觉得头大，这句话他以前说过，被还回来了，“懒得理你，神经病！”
　　洪舞离开，去超市买东西，“少爷”没走，坐在车里看著他，超市的玻璃都是透明的，洪舞刚打完篮球，身上全是汗，屁股很翘，腰条也不错，少爷嘴角上挑，开车离去。
　　星期五的晚上，洪舞跟朋友打完篮球，就自己一人去车站坐公交车了，他想回去看看老妈。
　　一辆面包车突然停在他旁边，下来两人眼明手快的拉著洪舞往车上拽，吓得他哇哇大叫！没几下，洪舞就被他们拽上车，车开到郊外一处大院里。
　　洪舞还以为自己被绑架了呢，下车一看，居然是个别墅，带他来的人在後面推了他一下，“我自己会走。”
　　大厅灯火辉煌，一位高傲的家夥坐在沙发上闭目养神，直到某人气得跳脚为止。
　　“又是你！你到底想干什麽？”
　　“不干什麽。”
　　“神经病，”洪舞说完抬脚离开，後面堵著三个人！怎麽走？
　　“把他扒了！”
　　什麽？扒了，还没等洪舞惊讶完，那三人通通过来对他“大大出手”，双手难敌六爪！就在他大叫的同时，衣服如同天女散花般件件飞离。
　　“头一次有人当著我的面骂，你倒是很特别！”

第二章 被人调戏

　　洪舞现在很怀疑，自己的脸上到底被气成什麽颜色，“你确定自己没病吗？是不是应该去看看医生？”大厅里都是男人，尴尬一下，也就好些了。
　　“呵，都到这时候了还嘴硬！你们上！”
　　上什麽？洪舞身後的几个男子把人抓住，托到沙发前面，脚踢中洪舞的腿弯，後者一下跪倒在地。
　　“得罪我的人都没有好下场，”少爷说完，抬脚踩在洪舞的肩头，慢慢加力，後者痛疼，闭上眼睛冷静下自己的情绪，洪舞抬头一口吐沫喷在少爷脸上。
　　“少爷，臭小子给脸不要脸！”洪舞当著保镖面，得罪到少爷，使他们面上无光，气得三人出手。
　　“住手，”少爷开口，他身边一人，拿出手绢擦拭，反观洪舞，凄惨无比，嘴角被拳头打中，冒著血丝，肚子挨了一脚，倒在地上半天起不来，後背也挨了一脚，白皙的皮肤上立马青紫不堪。
　　“少爷，把他跟狂傲一起关在笼子里算了，让他尝尝苦头！”狂傲是只狗。
　　少爷没说话，抬眼看了那名保镖一眼，後者吓得马上闭嘴，洪舞好了一些，坐在地上，“你报复完了吗？我可以走了吗？”
　　“最近我看到了一场表演，非常不尽兴，如果你能让我满足，就可以离开了。”
　　洪舞疑惑，“什麽表演？”
　　少爷笑得猖狂，“去，把成源叫来。”
　　没五分锺，成源来了，五大三粗的人大概三十多岁，他一来，屋子里的人全都笑了！“地上的小子归你了！”
　　成源听见少爷开口，往地上一看顿时眼睛就亮了，好帅气的小子，年纪不大，像个大学生，皮肤不错，体毛很少！尤其是那身材！平时一定很爱运动。
　　有人过来，洪舞回头，看清楚成源的表情，吓得他通体冒冷汗，这人儿的表情很像李子看见真水果“李子”的表情！太渗人了，“你.....你想干什麽？”
　　“小美人！让哥哥看看！”成源本身不会说话，他怕吓到新玩具，可惜後者一听，吓得魂不附体。
　　洪舞惊得就差头发竖起了，後背痛，肚子痛，痛的他移动都很难，忍著勉强爬了几下却被男子拉了回去，对方的力气很大，把人翻过来仰面朝上，像熊一样的身体立马附上来，“乖，先亲一口！”
　　亲你个头，“你是变态吗？”
　　“哈哈哈，”这话一出口，大厅里头的人全都笑了！
　　成源没笑，面色红润的小心道，“我会很温柔的，你是第一次吗？”
　　“胡说八道什麽？”洪舞觉得世界末日肯定到了，要不他怎麽会听不懂人话呢？
　　大汉可没等他想明白，头慢慢低下，嘴巴一撅真的亲过来了。
　　“你给我走开！”洪舞急了，抬手一拳打过去，至从他妈再婚後，就没和人打过架，如今再不出手，後果不堪设想，成源身手了得，侧头躲过，迅速低头吻上洪舞，洪舞反应也是灵敏的很，但还是被其吻到了面颊，这之後......“滚开，滚开！”
　　洪舞大喊大叫，手舞足蹈，肚子痛後背痛都顾不得了，身上的家夥很重，压得他都快死了，可恶得是，此人就像三天没吃饭似得，一口比一口咬得狠，尤其是胸口处的小红豆，被他吸得都快没感觉了！
　　屁股一痛，成源的大手狠狠得揉捏著那里的皮肉，大腿内侧也是一痛，好像被他掐到了，“走开，你个畜生!”
　　洪舞欲哭无泪，怎麽推都不行，双腿被拉开根本无法踢到坏蛋，索性......张口一咬！
　　“啊.....啊，别急呀小宝贝，哥哥现在就插你！”
　　插？洪舞听见这个字眼马上天旋地转，屁股上的那只手真的往中心移动，某个物体在他每天都会排泄的地方徘徊，“不......这不是真的，你别开玩笑了，我道歉，少......”
　　爷字还没叫出来，後面一痛，洪舞面色苍白，嘴巴张得很大，一个字都说不出来了，好痛......
　　一根手指，很粗，正慢慢的一点点得往洪舞的身体里头钻，後者痛的满头大汗，腿一抖抖的就像抽筋一样，手大力得抓住大汉的臂膀，紧张得连呼吸都要忘记了。
　　“宝贝，我的小宝贝，你居然真的是第一次，我会温柔的，放轻松，轻松，......”
　　对方一口一个宝贝，一口一个轻松，气得洪舞睁大眼睛瞪著他，然後费力的抬起头咬上大汉肩膀！
　　大汉吃痛，手上动作一快，洪舞痛的不行，马上松开了嘴巴，“你乖乖的让我插，没准少爷高兴了，插完你就可以走了！”
　　洪舞一愣，慢慢回头去看，果然那个“少爷”正炯炯有神的看他出丑呢，被痛得忘记身在何处了，怎麽办？怎麽办？
　　洪舞的挣扎没有给大汉带来什麽麻烦，反倒让他呼吸急促，手上动作未停，没有任何润滑的後洞扩张很费劲，可他已经等不及了，“小乖乖，第一次很痛的，痛过两三回，以後就不会痛了，哥哥保证，放轻松，哥哥要进来了！”
　　洪舞气得浑身颤抖，嘴巴一颤一颤的连句话都讲不好，身上的男人挺起身，三根手指退出後庭花，单手抬起洪舞小腿，腰部上前，一热物马上顶到可怜的菊穴，“不......”
　　“住手！”
　　“少爷？”成源以为自己听错了，连忙抬头看著发号命令的人，只见少爷目光红润，领带已经被扯到一边，都是男人，他当然明白怎麽回事了，“少爷，要把人带到房间里吗？”
　　“嗯，”少爷哼了一声，上楼去了，洪舞以为自己没事了，正要穿内裤，此内裤已经不能穿了，薄薄的布片被人扯成两半，他正在找另一半，却无奈的发现已经在大汉手中了，“还给我！”
　　“留个纪念吧！”
　　什麽？“你有病啊？啊......放我下来！”
　　已经有人把他抗在肩膀上，一步步上楼去了，大汉坐在地上，把手凑到鼻子下方，细细得嗅著上面的味道，看到这里，洪舞已经无法形容自己的心情了......





第三章 床上运动

　　楼上，保镖把洪舞扛到一间非常特别的房间，这个房间里没有其它的颜色，黑色的地板，黑色的天花板，黑色的烛台，黑色的一切，黑色的床，黑色的他，“少爷人带到！”
　　洪舞被扔到床上，身体在空中抛飞，让筋疲力尽的人叫破了喉咙，“等等等，你还想怎样？我错了行不行？我向你道歉，写致歉函也行，你别在过来了......我警告你！不是......”
　　洪舞一步步退，口无遮拦的什麽话都说，刚开始的时候他没看见房间里有人，从镜子後面走出一个赤身裸体的家夥，把他吓著了。
　　“不好意思！”
　　“啊？”可以走了吗？少爷道歉了，是不是说明没事啦。
　　“我是第一次上男人！”
　　“......”谁来告诉我，这是一场梦！
　　“有人告诉我，这个东西可以让你不太痛，可惜我不会用，你自己来，”少爷说完，就把一个漂亮的小瓶子扔过来，洪舞没接，就那麽看著瓶子落在自己旁边，这里面装得什麽根本不重要，他只想离开。
　　“我没兴趣留在这里，你要是有病可以找楼下的那个大块头！”
　　“真是的，敬酒不吃吃罚酒！”少爷上床，洪舞脸白。
　　“你别过来，”警告无用，直接一脚踢过去，没想到少爷功夫不错，用手抓住洪舞脚腕一抬，後者跌倒，此时一位居高临下，一位咬牙切齿。
　　“你得寸进尺，”洪舞也不是吃素的，用脚不行，咱就上手，拳头刚打出去就在空中被拦截住，少爷引导洪舞的手臂勾住自己的脖子。
　　“你是在勾引我吗？”
　　一听这话，洪舞气急，“你说对了，”手臂用力，额头撞过去，果然中了，对方起身捂著头，洪舞趁著这难得的机会赶紧下地逃跑，被单裹住身体，刚一开房门，他就傻了，门外两个男人，西装笔挺的耳朵上还有麦克，“没有少爷的允许你不能出去，请回！”
　　“回......呜呜呜！”
　　洪舞气得想骂人，可刚一开口少爷就过来了，一把揪住他的头发就往回托，痛的他就差叫妈了，可是这个少爷力气好大，怎麽挣扎都不行，到了床上後少爷还打了他肚子一拳，洪舞顿时两眼冒金星，差点就晕了。
　　少爷应该是个情场高手，不亲嘴巴，却咬上洪舞的耳朵，鼻子，连下巴都没放过，胸口的小红点已经被成源含肿了，现在被他一吸，痛的洪舞叫了一声清醒不少，後者兴奋，干脆吻上下腹处的肚脐。
　　“住手！住手，我叫你住手听见没有！”迷迷糊糊的洪舞只觉得一切都很不对劲，大腿内侧好痒，又有点痛，说不上来是什麽感觉，重要的部位被碰触，一股热气上涌，“放开我！”
　　“你倒是很敏感，不会是处男吧？”少爷看属下调戏男孩觉得挺有趣，自己亲手上来玩弄果然味道极佳，跟女的不同，到处都不一样！无论是感官，还是体验，都是全新的......就不知後面的地方滋味如何了。
　　“你去死！”洪舞大喘气，挣扎得坐起来，肚子痛......，那也得努力想办法走人才行，“咱们好好聊聊！”
　　“好呀，我是你第几个男人？”肯定是第一个，不知道为什麽，就是想看看他生气的表情。
　　“我是你祖宗！”大喊大叫。
　　“可爱！”
　　少爷一句没头没脑的话，弄得洪舞一愣，“你确定自己没有病......我是说心里方面的？我有个朋友，他考的就是心理学......我还没说完呢，你给我住手，住......啊啊......”这人话说了一半就动手动脚的，两个男人赤身裸体也就罢了，他还想干点不可以的事情，气得洪舞就差撞墙了。
　　少爷不在和洪舞磨叽，直接上手，两人拉扯几下洪舞就被其翻过身压倒在床上，後面一痛，洪舞的屁股被少爷插进一根手指头。
　　“......！”
　　“怎麽不叫了，你不是很能说吗？”少爷开口调侃，後者痛的小脸刷白，哪有心思开口回嘴！“你别动......别动......叫你别动......”
　　别动？少爷下面都硬了怎麽可能不动呢？只可惜他也是第一次弄男人，手上动作非常快，不一会就插进去三根手指头了，“如果你不够美味，明天就把你扔狗窝里头！”
　　“什麽？你放开，”洪舞有种大难临头的预感，挣扎得更厉害了，少爷一只手强行按住他的肢体，下身靠近，火热的物件对著一张一合的小洞口插了进去。
　　“啊啊啊啊 ......你你......！”真的往里进？天呀，要死人了。
　　少爷也不好受，洪舞是第一次，後面非常紧致，再加上情绪紧张的关系，刚进去个头就被後者硬生生的夹住，两人头上都冒著汗水，异常辛苦。
　　“放轻松！我进不去！”少爷吃痛，两手啪的一声，打了洪舞挺翘的皮瓣。
　　“......，”真的是无话可说了，洪舞正在天人交战，他希望自己在做梦，一切都是假的！
　　“我叫你放松听见没有！”洪舞的固执，少爷总算是领教到了，反正被他的屁洞吸著，拔也拔不出来，索性腰大力一挺，“扑哧”一声，整根没入。
　　“啊......，”叫了一声，後面的就没了！
　　“舒服了......你真紧！”少爷可没等下面的人适应，慢慢的抽动性器，红色的血水流出，使整个过程变得非常顺利......
　　
　　
　　
　　(哇~~~~，有巧克力吃呀，谢谢o(∩_∩)o )

第四章 来至恶魔的洗礼

　　“放开我，放......开啊......我.......”洪舞痛到没有力气，全身就像被辆车压过来压过去，进气少出气多，仿佛快要死了一般。
　　“你真的好紧！还是所有的男的都这麽紧！”少爷只顾著自己开心，洪舞却连死的心都有了，什麽玩意真难受。
　　“叫几声给我听听？”
　　“去你.....啊啊啊滚呀......！”
　　“哈哈哈，我叫你逞强，逞强，逞强......”
　　少爷使劲挺动腰部，整根没入至深入，这还不算，他还把洪舞的腿折起压在身体两侧，後面的小洞正好迎上凶器，少爷舒服的嗯哼了几声。
　　“放开......放开......嗯！”痛，痛痛，怎麽这麽疼！洪舞想到了朋友说过的心里暗示，干脆闭上眼睛，在心里默念，我不痛，我不痛......“好痛！你啊啊啊......！”
　　洪舞睁开眼睛，不敢相信的望著趴在他身上的人，刚刚，就在刚刚，这个混蛋把精液射在他体内了......
　　“说出去恐怕都没人信，我居然这麽快就泄了，小子，你真行！”少爷瞒足的笑，说完还低头亲了几下洪舞的脸颊，在其惊慌失措的时候，很想吻他的唇！为什麽会有这种想法？少爷眼神瞬间幽暗。
　　“混蛋，你给我下去，”洪舞气急，伸手无力的推开少爷，他也没多想，长腿一跨就想下地，结果很惨，双腿间一痛，失去平衡跌倒在少爷脚边！
　　“原来，你喜欢在地毯上做，要本少爷成全你吗？”
　　“我......你去死！”跪在地上，正好在人家脚边，不过洪舞不是那麽爱计较的人，他现在想离开，再呆在这里一秒锺，也许......他会想杀掉这个畜生，可是一起身，後面的小洞里居然流出了东西，某种不明液体顺著大腿流下，洪舞额头青筋暴起，气得他满脸通红！起身，跌倒，再起身，又跌倒，最後像狗一样在地上蹭。
　　少爷看著好玩，刚刚的想法虽然吓了一大跳，不过此时见洪舞如此有趣，就释怀了，反正今晚有得玩了不是吗，“希望帮忙吗？我可是很大肚的！”
　　“行呀，只要你以後别出现在我眼前就行！”
　　“那得看我的心情，”少爷起身，一步步走来，洪舞听见声音回头一看，顿时眼前一黑，他他他他，他的东西又立起来.......，大家都是男人，他当然明白，“你要干什麽？”
　　问了一句傻话，少爷却很开心的回了，“干你呀傻瓜！”
　　“不！”洪舞往前爬，少爷很有耐心的直接坐到他身上，回手拍了洪舞屁股一下。
　　“二十几年没玩过的游戏了，你想当马吗？”
　　“滚，”洪舞吃痛，少爷太重，他直接趴在地上，少爷却好心的扶起他的腰，这个姿势成N型，屁股很翘，对著少爷的性器，後者扶著自己的家夥找洞口！
　　“别再来了，我会死的，”站不起来，爬都爬不动，两条腿像灌了铅条一样！而对方的反应很明显，今天晚上看来会很难过了。
　　少爷可没洪舞的悲观想法，正兴起著呢，顶开身下人的腿，硬挤进去，他的屁股很翘，富有弹性，肤质也是上佳，真不知道原来男人也可以出水芙蓉，“你肿了，没女人好用！”说完，掰开屁瓣，找到微微红肿的入口再次顶了进去，有过一次的交合，第二次顺利很多。
　　“什麽？你......，”屁股被他大力的抓在手里，身体敏感的一颤，利器又进来了，这次跟之前一样痛，但是交合的声音却大了很多。
　　“你流的水真多，很有这方面的天赋。”
　　这句话气得洪舞咬牙切齿，伸手向後抓，就在他抓到少爷的头发时，自己的性器也被对方抓到手掌里头了。
　　“放开我！”洪舞使劲，对方也使劲，被侵犯的痛，再加上小弟弟的痛，洪舞不得不妥协松手，少爷可没管那麽多，忙著进进出出，顶了几下後他就停了，洪舞不明白，还以为他没兴趣了，结果又是空欢喜一场，他......换了一个姿势居然侵占。
　　被抱在怀里面对面，少爷长得很帅，比洪舞帅，洪舞这人从来就没有嫉妒别人的习惯，说真心话，像少爷长相这麽优秀的人放在他们体育学院的话，肯定排行第一，五官如此深刻，像艺术家雕刻的一样，那眉毛，那眼睛......该死的，全是情欲！
　　洪舞生气，气自己居然在欣赏一个坏蛋，干脆眼睛一眯心一狠，直接用头撞过去！少爷正在舒服等注意到的时候已经晚了，两人又撞在一起，後者立马打了洪舞一巴掌，迷迷糊糊的洪舞被少爷再次换了一个地方，手被拷在床头，这下......就算机会放在他眼前，也逃不掉了。




第五章 倒霉第二日

　　少爷明显是放心了，有时激烈，有时慢，甚至还会停下亲吻洪舞的身体！後者嘴巴张了又张终究没有开口说话，说快点吧，东西还得留在自己体内，说慢吧，慢慢长夜真够折磨的，有点後悔，刚刚明明就快晕了，可倔强的他咬了自己的嘴唇......
　　大家都是年轻人，性方面比较强悍，少爷整晚尽兴，天蒙蒙亮的时候，他去了镜子後面，然後......然後洪舞就不知道了，真的好累，散架般的身体已经不堪负荷，晕晕沈沈的洪舞就睡著了。
　　再次醒来时，就他自己一个人，身体已经被清理过了，单手拷在床头，被子很薄，就像遮羞布一样盖住痕迹斑斑的身子，一动就痛，不动也痛，痛的洪舞眼珠子到处乱转，罪魁祸首却不在房内。
　　没多久，佣人进来了，她没管洪舞的丑态，直接放完东西就要离开，洪舞著急，“喂，您好！能不能放开我？”
　　“......，”对方无语。
　　“通常像我这样的什麽时候可以离开？”倒霉蛋肯定不止一个，希望自己能早日出去，这个鬼地方，连个电话都没有，好不容易盼来个佣人，可惜她像个哑巴一样，站在房间里。
　　“......。”
　　“我想给家里通个电话行吗......少爷什麽时候回来？”
　　“少爷晚上回来的，现在正在用餐。”
　　等等，他晚上回来，现在正在吃饭，也就是说现在是星期六的晚上？？？“叫他过来，我有话要说！”
　　佣人看了洪舞一眼，“请耐心等待！”
　　什麽意思？我郁闷，“谢谢！”
　　洪舞是好孩子，当然会客气得说话，少爷没让他久等，正在洪舞喝完香喷喷的粥时，恶魔进来了，“你状态不错，医生还说今日不行！”
　　“噗！咳咳咳，医生来过了！你怎麽都不问问我的意见呢？”洪舞无奈至极，他身上的情况自己都不敢看，何况还是别人？就算是医生也不行，这下脸丢大发了。
　　“很有精神嘛！”少爷答非所问，手往一个地方按了下，刚刚出去的佣人又过来了，见被子脏了，马上就换，洪舞吓得魂不附体。
　　“别别，大妈你别拉了，被子不用换，就洒了一点点，一点点而已！真的不用麻烦啦！”洪舞都快哭了，单手拉著被单，很怕佣人把这块遮羞布拿开！“少......少爷，你倒是说句人话呀！”
　　“我这里不留办事效率低的人，”一句话，洪舞心里一沈，大妈佣人双手一使劲，被子“哗啦”被拉破了，可惜留在洪舞手里的那块布料还没有普通手绢大呢！“哈哈哈哈哈哈！”
　　少爷开心的笑，洪舞在心里痛哭流泪！“变态！你个变态！神经病！”
　　碎碎念解决不了他的丑态，少爷一步步走过来！洪舞危险的眯起自己的眼睛，他休息的差不多了，就算被束，还是有一站之力的！
　　“刚刚的粥好喝吗？”
　　“好喝，”问这个干什麽？洪舞皱眉。
　　“里面放了些安神的东西！”
　　“......安眠药？”
　　“安眠药？你的思维逻辑也很有趣嘛，只是一些让你听话的东西！”
　　“你真的有病！”洪舞如果可以下床，他肯定要让少爷破相。
　　“有什麽好怕的，大家都是男人，过了今晚你就可以走了！高兴吗？”
　　“高兴，如果你肯出去，我会更高兴！”
　　洪舞不知道自己在想什麽，但是他很冷静，没有第一次的愤怒，跟无助，俊美的少爷嘴角上挑，一副兴趣浓浓的样子，洪舞面瘫，叹口怨气，他想反抗，很想把这个男人打成猪头！生平头一次这麽讨厌一个人，甚至一辈子不想看见他，也是第一次，希望一个人去死！最好明天就出车祸挂了！
　　“在想什麽？”少爷问。
　　“没什麽！”说了，也许明天就走不了了。
　　“想我死是吧？无所谓，想我死的人多了去了。”
　　“......”洪舞没说话，看著近在咫尺的少爷，他突然有点不知所措，老套的电视剧他看过不少，无论贵族还是平民，都有自己的烦恼。
　　“先管好你自己吧，”少爷阅人无数，自然看明白洪舞眼中的一丝同情！本打算轻点的他马上变了主意，推倒手软脚软的人狠狠的咬上其脖颈，铁的味道冲击著大脑！
　　没有多少爱抚，有得......只是无尽的折磨，不明白为什麽平凡的自己会遇到这些，也许，明天一切就会好起来，就当作是一个凄惨的梦！梦醒了，自然就会正常了。
　　星期天早上，洪舞听见佣人说可以走了，可是他却高兴不起来，“大......阿姨，我的衣服不见了，可以穿少爷的吗？”
　　“可以！”佣人转身在墙上的壁画框上一按，这东西居然横向移动，一排衣服出现，佣人拿出新的衣服给洪舞穿，“还剩些伤药，早晚各涂一次，我放在你包里头了，你的包在大门口，少爷已经出门了，你下午离开也行，司机会送你去市区的。”
　　“谢谢！”洪舞真心感谢，其实大妈不是什麽好人，只是她见少爷头一次带个男孩回来，还把他放在主卧，也许他是特别的呢！就对他格外好一些。
　　下午离开？开什麽国际玩笑！洪舞在这里一刻都不想多待！忍著非人之痛一步一挪！到了楼下拿了自己的包包，本来，他是打算周末回家跟妈妈聚聚的，如今倒好，真是W遇不小呀！
　　是之前曾经撞过自己的那辆车，司机换了，免了不少尴尬，坐在车上屁股一痛，身体歪到一边，感触良多！
　　进了市区，车在体育学院附近停下，这里距离後门不远，饭店跟旅馆不少，洪舞要在旅馆里度过礼拜天，星期一再出现在校园，要不然......身上这些痕迹要怎麽解释呢！




第六章 学校

　　周一！洪舞出现在大学校园内，休息一天精神好了很多，後面隐隐作痛，却影响不了他的好心情！
　　好友李子说，周末交了个新女朋友，正打算晚上约大夥出去吃饭，顺便介绍介绍，可李子一看好友的状况......“大热天脖子上绑围巾！不正常，不正常！”
　　园子也开口道，“你才看见，我早就注意到了，老实交代，抗拒从严。”
　　洪舞呵呵一笑，“W遇而已！”
　　“哦哈哈哈！马上交代，快说呀！”李子急的哇哇大叫，园子也竖起耳朵，怕漏掉一个字。
　　“昨天晚上去迪吧了！认识位辣妹！不小心被她咬了一口，说是留个纪念，没别的！”
　　洪舞交代，可大家都不信，虽说洪舞帅到......根本没进前十，但行情不错，情书几乎日日一封，美女榜上就有人在惦记著他呢！“假的吧？”
　　“我骗你干什麽！要不晚上过去玩？”洪舞两眼一瞪，生气了。
　　晚上没去迪吧，李子带著新女友给他们几个好友认识，对方是个很漂亮的高中生，打扮得很时尚，挽著李子的胳膊，很放得开！“大家好！我是他女朋友，以後请多多关照！”
　　大家都说好，没问题，到了饭店大家夥就闹开了，也不知道是谁提议要去练歌房，李子女友也要去，几个男生自然不会掉了朋友的面子，纷纷起身往外走，到了路边一看，就一辆出租车。
　　“李子，你跟她先走，我们随後就到！”
　　“挤一挤吧，”李子女友开口，她倒是挺大方。
　　“算了吧，你们先走，”就在这时，一个骑著摩托车的家夥伸手拽住李子女友的包！事情发生的很快也就是分分秒秒的事。
　　“啊，我的包，小偷！”
　　女的一叫，大家夥赶紧追，洪舞身体有伤，没法使劲跑，落到了後面！别说，好心人还真不少，一个见义勇为的家夥把手里的皮包扔到摩托车车轮里，小偷顿时飞了出去，落地後还想跑，扔包的那个男的上前想制服他，一来二去的小偷被制服，但男子却被刀划了一下，袖子都红了。
　　“啊呀，你受伤了，我送你去医院吧！”李子女友关心的说道。
　　洪舞赶到，他见女的对著受伤男放电，心里特别不爽，“我送他去吧，你们走吧。”
　　“那怎麽行，他是为了我才受伤的！”李子女友还想跟洪舞说什麽，被李子拦住。
　　“真是谢谢你了，我们刚刚报警了，警察......警察来了！”
　　警察把小偷带走，李子他们也跟过去了，洪舞陪著男子去的医院，男子一身的名牌，怪不得那女的想“跳槽”呢。
　　“你不开心？”
　　“没，怎麽会，你的手不要紧吧？”
　　“到医院不就知道了嘛！我叫吉陆，你呢？”
　　“洪舞！”
　　“很好听的名字！”
　　洪舞笑了一下没开口，心里却在想，自己的名字明明很普通的，不过这人倒是不错，笑起来的时候很有感染力，一定是个非常好的人，“医院到了。”
　　经过检查，是小伤，擦点药水，简单包扎一下就可以了，到了一楼，洪舞和男子都抢著付医疗费。
　　“你是为了我朋友才受伤的，怎麽能让你掏钱呢！这不妥......”
　　“行啦，就几块钱你也和我争，这样，陪我吃饭吧，肚子好饿！”
　　“呵呵，你这人，好吧！”
　　男子很风趣，洪舞跟他进了一家小餐馆，吃著吃著就过了九点了，“我得回学校了。”
　　“我送你吧。”
　　有车？“受伤的人应该乖乖的躺在床上休息，拜拜！”洪舞说完就跑了，这地方他很熟，坐上公交车回头一看，那男人在路边向他摆手呢！
　　吉陆站在路旁，一直看著公交车转弯。
　　“万总，就是这个小子，”一名黑衣男子，戴著鸭嘴帽来到吉陆旁边。
　　“你做得很好，继续监视他。”
　　“是！”男子说完，把车钥匙留下。
　　万仕翔也就是吉陆，温柔的笑容不在，开车离开，这个小子叫洪舞，在郊外别墅里住了三天，他跟白少之间的关系一定不简单......
　　洪舞不知道自己被有人心惦记上了，一路哼著小曲到了宿舍，呵......人都不在！难不成还在警局呢？洪舞马上跟李子通电话，後者很好，正在给女友压惊！
　　一夜无话，第二天下午，李子他们要去打球，洪舞没去，这个星期他都想好好休息，运动之类的就能免则免吧。
　　可晚上李子他们回来後，告诉了洪舞一个惊人的消息，“我们把那车的玻璃给砸了，高兴不哥们？”
　　“......，什麽车？”不会吧！
　　“就撞你的那个啊！”
　　“在哪呀？”紧张，全身冒冷汗。
　　“酒店後头，放心没监控的。”
　　“听著，我很谢谢你，但是以後别在这麽做了，这件事算过去了好吗？”
　　“没问题，你都放过他了，我们还能为难他嘛，哈哈哈哈哈哈！”
　　哈哈哈，哈什麽哈，会死人的！到底谁放过谁呀！“臭死了，快去洗澡！”
　　“没道理呀，我洗过了，你再闻闻，”实惠的李子把衣服一拉，伸到洪舞脸旁边。
　　“你有病呀，赶紧洗去！不洗别进宿舍睡觉！”
　　“去你的，什麽时候有洁癖了！”李子郁闷，一边走一边闻著自己身上的味道，就算出了门他也没想明白自己到底哪里有味了。
　　一连几天，洪舞都没敢出校门，大礼拜也是如此，弄得周围朋友都开他玩笑！洪舞无奈，只好见人打太极，见鬼施展急急如律令！日子一天天的过，三个星期後，他终於离校了。
　　直到坐上公交车，他心里的那根弦，才没那麽紧绷。
　　家里一切都好，老妈知道他来特意做了些洪舞喜欢的菜，干爸也在家，弟弟妹妹在打游戏，他们对洪舞没感情，只有老妈在客厅里的时候，才会跟洪舞讲话！
　　“最近学业怎麽样？”
　　“很好！”
　　“小敏总唠叨著说没人管你，怕你学坏，不如搬回家里吧！”
　　
　　
　　（喜欢的朋友请评价！最近都没有收到礼物跟评价，心情怪怪的......）




第七章 吉陆

　　小敏是洪舞的妈，“干爸，我在学校很好，宿舍里的朋友考了全校第一，您说，我的成绩能差嘛！”
　　“呵呵，我就说你厉害嘛，她还不信，等会陪干爸喝一杯！”
　　“好！”洪舞说完，心里就有点郁闷了，最近他才开始喝酒的，可干爸是要喝白酒的，一会儿自己还不得出洋相啊......
　　果然，一小杯下肚，火烧火燎的难受，洪舞硬是忍住了，笑容满面的和老妈干爸聊会天，晚上就走了，他妈当然留他住了，可惜某人怕给干爸留个坏印象，下了楼，他就在路边吐了！难过的要死！
　　一辆车停在不远处，洪舞哈腰低著头，只看见双很亮的皮鞋，“洪舞？你还好吧？”
　　洪舞抬头，借著路灯一看，“是你呀！”
　　“上车，去医院看看，”来者是吉陆，他上前扶起洪舞往车上带。
　　“不用了，不用了，胃有点不舒服，休息一下就好了。”
　　“那也不能在路边，跟我走吧！”男子力气好大，却轻柔的把人塞进车内，好车就是比公交车强，平稳，没噪音。
　　两人进了一家咖啡厅，在这里休息确实不错，“谢谢你！”
　　“客气什麽，我们不是朋友吗？”男子笑得很温柔，吉野被其感染，不好意思的也笑了。
　　“你的伤怎麽样了？”洪舞顺口问问，被刀划的，应该好得很慢。
　　“啊，没什麽事的，倒是你胃好些了吗？”
　　这个男人大概三十岁左右，专注看著你的时候，感觉他的眼睛像深潭一样，记得这人儿好像......叫吉陆，“早就没事了，我可没那麽娇气，对了，你家也在那附近吗？”
　　“有套房子在那片小区，下班晚的话就去住，这麽晚了，不如我送你过去吧？”
　　“啊？不用了，不用了！”洪舞连忙拒绝，刚认识就跟他回家？虽然不是女孩子，但他也不是傻瓜，谁能保证此人不是坏掉的蛋呢？
　　“呵呵呵，行了，在我面前逞什麽英雄，学校有门禁你又刚刚从家里出来不是嘛！”
　　吉陆一副我了解的表情，倒弄得洪舞脸红了，“我去朋......”
　　没等洪舞把话说完，耐心极强的吉陆开口了，“我马上就去机场接个朋友，给他接风得一晚上，再说了，我那家里就一电视，一张床!”
　　两人又交流了几句，洪舞发现，对方的口才真是不错，能把你说没电了，乖乖上了人家车，吉陆的房子离他妈家不远，但这个小区可就高级太多了，里面装潢是全套的，“这就是你所谓的一电视，一张床吗？”
　　“好啦，人都来了就别计较了，”吉陆拍拍洪舞肩膀作势要走。
　　“喂，你不怕我把你家里的东西全都搬走啊？”
　　“搬就搬被，大不了算我看错了人嘛！”
　　吉陆潇洒的走了，剩下洪舞郁闷的笑了！感情人家是大款，拿钱交人呢，算了，他君子，我也不是小人，不过这地方少说也得两百平吧，瞧瞧这家庭影院，还有那床，五个人应该都不挤，糟糕，身上有点难受，卫生间在哪？等他找到的时候，发现自己有点晕，花瓣形的浴室，真少见！从外面能看见里头......，过段时间，交个女友，也弄个这样的浴室，肯定特刺激。
　　这种想法在脑袋里想想也就罢了，他毕竟只是个大学生而已！
　　次日一早，吉陆进门了，他回来的时候洪舞听见声音也醒了。
　　“你怎麽睡沙发？感冒了怎麽办？”
　　“哇，早餐，你怎麽知道我饿了，”洪舞叫，心想这人真是周到，将来肯定是个好丈夫。
　　“跟你说话呢，怎麽扯到食物上了，我吃过了，你自己随意，”吉陆就带一份回来。
　　“啊，这怎麽好意思呢！”
　　“我累坏了，得去睡觉，你自便，最里面的那个房间里有电脑，还有第二个房间里有健身器，还有......反正你自己过去看吧！”吉陆说完，就去洗澡了，出来後没管洪舞，直接睡觉。
　　洪舞郁闷，这人怎麽回事？为什麽那麽放心我呢？被人信任是件很美的事情，破天荒的，洪舞照照镜子！“看起来，确实像个好人！”自己臭美了。
　　
　　
第八章 再遇

　　吉陆睡到自然醒，洗漱後，他找来了保镖。
　　“洪舞早八点离开，八点四十出现在校园，在您睡觉的期间，一共和以下几人......”
　　属下滔滔不绝的报道著洪舞的行踪，吉陆也就是万仕翔却皱眉了，“白少的人没和他接触吗？”
　　“没有，而且洪舞家世清白不说，他的朋友也都差不多，就这个叫张源的有点特别，其父的家具城跟白家有生意上的来往！”
　　“你做的很好，继续观察，”不可能啊，这小子一定和白少关系匪浅才对，以自己对姓白的得了解度......
　　“是，这是昨天晚上的监控录像，经过专家分析，洪舞和同性发生过性关系，万少您的判断非常准确。”
　　我就知道，“一有他们接触的消息马上告诉我。”
　　“万少，要不要在学校安插人手？”
　　“先不要打草惊蛇，後面的你自己看著办吧。”
　　“谢少爷的信任，我出去做事了！”
　　“嗯。”
　　洪舞在图书馆看书，眼角一会儿一跳，弄得他心神不宁，有种气闷的感觉，还了书出去透透气，大学这点好，地方大，面积广，花花草草也很漂亮。
　　“喂！”
　　“阿源，怎麽没回家呢？”大周末的。
　　“回去就烦！对了，要不要去打球？”
　　“呵呵呵！”
　　“你笑什麽呀？”张源迷惑！心想洪舞是不是吃错东西了。
　　“我笑你笨呀，什麽时候本人拒绝过篮球！要是有一天我拒绝篮球......那肯定有问题！”
　　“神经，走啦！”
　　两人跑去体育馆打篮球，後来又加入两个不认识的学生，四个人打得尽兴才分手。
　　当天晚上，某高级场所。
　　“我们的白大少今天怎麽了？又这麽不尽兴！”
　　“欢子！”
　　“说两句都不行？最近有点怪哦！”可不止如此，一向喜欢胸大，火辣类型美女的白少，最近转性了！找了NO1牛郎不说，今个儿还弄个童子鸡来！结果他还是不高兴，一巴掌把小男孩打哭了。
　　“欢子，别惹他了，不知道刚刚输给万家一个案子吗！”说话的这位是个高个，叫齐烽，斯斯文文的戴著眼睛，笑起来的样子很帅，低沈不说话的时候和周围的环境同化，很难察觉，跟白邵南的气质刚好相反，後者属於那种光纤型，想忽略很难，超难。
　　“怪不得想弄男人！不过哥们！男人那里很难搞哒！哈哈哈哈哈！”
　　白邵南一听这话火了，拿起XO直接摔在墙上，瓶碎四溅！就仿佛他郁闷的心情，这是第几天了？碰了那个男孩之後就对别的兴趣缺缺了，经验丰富的不行，类似他的小处也不行，“叫你们老板再换一批人过来！”
　　“还换？白少，再折腾我们就要吐啦.......”
　　“欢子，闭嘴！”齐烽再次开口！欢子这人什麽都好，就是见了真心的朋友後......就总是放松......像个白痴！
　　星期三下午，洪舞没课，和李子去了趟百货商场。
　　“你那女朋友呢？怎麽不叫她陪你逛街？”
　　“分手啦。”
　　“为什麽？”洪舞微微一愣喝了口水，分了也好，她给他的印象一点都不好。
　　“性经验太丰富了！”李子说这话的时候皱著眉，再看见洪舞的反应後皱得更深了！“你还好吧？我是来买鞋的，不想连衣服也一起买了。”
　　“抱歉，就喷上一点点而已！”洪舞赔笑，李子的话太劲爆，吓得他嘴巴变成喷泉了。
　　“既然抱歉，那下次注意！”
　　两人吃吃喝喝，外加买鞋！李子知道洪舞讨厌烟味，特意去别的地方站会，吸完烟才回来，可......这人在哪呢？
　　洪舞也郁闷哪，一个小女孩哭著跑过来，跑过去，他实在看不顺眼去问了句，没曾想小女孩跟父母走散了！洪舞马上想也没想就帮她找，小不点说在楼梯间附近走散的，他也没多想，到了才发现这一切都是个骗局，他努力的回头去看，小女孩居然对著他吐舌头......见鬼了！
　　再次和少爷碰面，形式很糟糕，洪舞额头见汗，手心的汗水更多，可惜汗再多也不能让皮肤更滑一些，挣开绳子，他“抓”自己过来干什麽？难道又是因为车吗？还是个少爷呢，未免也太小气了吧！！！
　　洪舞在心里念念念，脸色和表情也是心随意动，看得少爷轻笑出声，“还是你有趣！”
　　“然後呢？”洪舞反问。
　　“然後......”有趣，还是头一次有人在这麽糟糕的情况下问这个，“想确认一件事！”
　　“什麽事？”百思不得其解，但却有种要倒霉的预感，这让洪舞情绪很乱。
　　“你忘记了？”难道本少爷的魅力下降了？
　　“我......应该记得吗？”不妙，不妙。
　　“那就让记忆更加深刻吧！”
　　
　　
　　（哇哇哇哇，今天有收到新礼物，太高兴了o(∩_∩)o ）




第九章 你来我往

　　怎么有点听不懂他的话，什么意思？记忆？那种回忆对男人来说不应该赶紧忘掉吗？
　　“不说话就没事了吗？”少爷一笑，手下马上把洪舞往楼上带，同样的地方同样的环境，洪舞再鸵鸟也知道要发生什么了！“放开我！”
　　“嘘，少爷今天心情不错，你乖一些，待会就不会受苦了！”
　　“啊？”谁说话呢？回头一看居然是那个欺负过自己的张源！想起来就有气，我手绑着可腿并没有，洪舞眼一眯，心一狠，出脚踩在对方小腿上，成源没站稳直接滚到楼下，啊呀咦啊的声音乒乒乓乓传来，洪舞心情不错。
　　少爷身手矫健，洪舞算是再次领教到了，轻松跳过成源如球般的身体，带着开心的表情跟在众人后面上来了。
　　“......变态！”洪舞的心声。
　　楼梯再长也有走完的时候，洪舞被保镖拉到房间里绑在床头，这次比上回要好得多，至少没在挨打了。
　　“少爷！我们出去了！”
　　“嗯。”
　　“喂喂喂，”把人放了在走呀！洪舞面瘫。
　　“我的心情不错，要不要来一杯！”
　　“你喝十杯，我就喝一杯！”顶嘴。
　　“呵呵，真调皮！”
　　我调皮，听到这个字眼洪舞直接崩溃......“你确定自己没有病吗？比如.....错把自己当成女人什么的？”
　　“如果真像你说的那样，我又怎么会在上面呢！”少爷没看洪舞，自顾自的倒杯酒喝！神情很傲慢，看得洪舞有种要打架的冲动。
　　“你......既然如此，是不是应该先松绑呢？”
　　“这杯酒如何？”
　　“看起来不错！”指的颜色。
　　“喝起来就像你一样，让人回味无穷！”少爷表情陶醉。
　　洪舞做呕吐状，“把我放开，陪你品酒！”这人如此高傲，一定也非常自信！百分百会中计的，该怎么离开呢......
　　洪舞在想着松绑以后，如何摆脱少爷，从什么地方逃走比较快的问题，可少爷却挑起嘴角，这个小人儿，太有意思了，“我放了你，岂不是会很麻烦？”
　　“啊？”他不放怎么办？“不会不会，我也想尝尝那酒，呵呵呵。”
　　笑得太勉强了，少爷开口，“那要是你喝了......却不合口味怎么办呢？”
　　“不能！”洪舞眼巴巴的保证！少爷在思考好像很为难！“真的。”
　　“那先让你尝一口，喜欢的话就放开你好不好？”少爷笑得很纯洁，含住一口美酒，一步步往洪舞这边来，洪舞退到角落，不是吧，他想喂自己喝酒？那不是要亲嘴巴？不对不对，他在逗我玩呢，或许是真的呢？毕竟外头有保镖，他应该会很放心才对！喝不喝，错了......应该是亲与不亲的问题？？？怎么办？？？
　　洪舞正在天人作战！少爷却暗自好笑的慢慢靠近，当前者无路可退，后者又快贴到他鼻尖的时候，洪舞把脸转到一旁，“你放了我，就喝！”
　　欺负谁呢？本少爷可开不了口，直接上手把洪舞的头固定，低头吻了上去，头一次，他吻了自己的性玩伴。
　　洪舞此时心情很复杂，一方面知道吻不吻都跑不了，也许吻了就会松绑呢？这是赌博，二呢，这吻就当被蚊子亲到了，大不了一个包被，要真说感觉嘛，他也不知道。
　　少爷发觉洪舞跑神，很不高兴，直接加深了这个吻，酒水早就滑进洪舞口腔了，舌头有技巧的顶开对方的牙齿，趁他慌直取进攻，不放过任何一个地方，洪舞气短，渐渐有点呼吸困难，慢慢的他开始受不了而挣扎着。
　　“初吻？”少爷气喘吁吁！一个吻而已，居然那么美味，这个男孩，和别人不一样。
　　“去......死！嗯......，”还吻！
　　接下来的吻非常火辣，到结束的时候洪舞还没回神呢，绳子早就解开了，少爷嘴角带着笑，两人此时都坐在地上，差别就是洪舞做到了人家怀里，脸蛋红乎乎的神游太空......
　　“你真的好可爱，”少爷很满意洪舞的种种反应，手掌轻抚其脸颊，之后中指按在洪舞唇上，慢慢深入。
　　“嗯！”当手指碰到舌头上的时候，洪舞惊醒！瞬间回神，吓得他慌忙推开少爷，“你你你你你你......”
　　“我很棒吧！”
　　“臭美！”洪舞气氛，忘记身处环境，居然直接一拳打过来，少爷挑眉，单手接过，再次把人搂到怀里，洪舞不干了，大力摆动肢体，没两下居然挣脱了，少爷微怒。
　　“过来！”
　　“就不！”
　　两个大男人左边站一个，右边站一个，高的那个满脸阴沉，周围的空气都能结成霜，而稍微矮一些的男子面红耳赤，气息不顺，张牙舞爪。
　　“绳子我解开了！”
　　这人还行，说话算话，“怎么，还要我说谢谢吗？”有病。
　　“该你兑现承诺了，”少爷下巴一扬，洪舞顺势一看，原来是杯酒。
　　“神经病，”绳子都已经松开了，下一步他当然是要跑的啦！
　　“骗我的代价没人负的起，”少爷见洪舞打探周围，马上冲过来，洪舞反应不错，要不然也不会在体育学院！
　　是桌子，好长！！！两人围着它打转，洪舞顺手拿起花瓶，想扔在地上，要绊住少爷的脚步......“三万美金，去年在北京买的！”
　　靠，太贵，赔不起！洪舞低头一看，确实是好东西，这个不行，我拿这个，这个好挺重的，定能让他手忙脚乱......“在拍卖行买的，八百万人民币！”
　　洪舞手一抖，差点把东西摔在地上，怎么办？少爷难缠，他屋子里的东西更难缠，有钱人太麻烦了！得快点离开才行。
　　这一折腾，少爷两步追上洪舞，从后面一扑，把人压倒在地，后者吃痛，背部被少爷这么一压，差点断气！




第十章 舔舐

　　“跑呀，怎么不跑了？”
　　“下去，我快没气了！”摔得两眼冒金星，真没面子。
　　“让我看看！”少爷坐起身子，不知道从哪里摸出一把刀，“吱嗤”几声，洪舞后背的衣服被他划开......
　　洪舞欲哭无泪，怎么有点像电视里面少女要被那个的场面......，“滚下去，你个变态，臭......”“流氓”这两个字骂不出口啊！要被那个的毕竟是自己呀！
　　“别闹，这匕首很锋利，”要过不少人的命。
　　可惜洪舞活在太平盛世，哪管那些，腰一挺就要坐起，少爷一手按在其肩膀处，力气之大，洪舞吃痛。
　　就在少爷把变成布条的衣服从洪舞身上拿掉的时候，他才有时机逃出魔掌。
　　“这房间跟铜墙铁壁差不多，别在痴心妄想了！”惹怒了本少爷，后果会很严重。
　　“那恐怕要让你失望了，”虽然没找到逃出去的办法，但洪舞是不会放弃的。
　　“哦，是吗！至少，你没让我失望过！”少爷笑。
　　洪舞眼角直跳，只穿着内裤的他有点犯难，“什么意思？”
　　“很好吃，”答非所问，少爷舔舔嘴角，再次靠近！
　　“你再过来我可就不客气了，”洪舞不是开玩笑的，忍着心里的那丝不痛快拿起附近的小台灯，它很漂亮，应该也是个古董吧，“别过来，我要砸啦！”
　　“它产至巴黎，好像......人民币十五万左右，那黑黑的颜色很讨人喜欢不是吗？我现在要过来了，你要砸吗？”
　　眼见着少爷带着得意的笑一步步靠近，洪舞一咬牙“咣当”一声真把小台灯给扔了！又拿起一样黑色的物品......
　　“请随意，哦~~~这东西不贵，才五万而已！”
　　“你......欺人太甚，”洪舞再次把东西给砸了，但他没有继续，而是往别的地方逃窜，少爷已经近在咫尺了。
　　他不在乎，洪舞在乎！他没有浪费东西的习惯！少爷很轻松，逗着慌不择路的洪舞玩，见其累了，还好心的告诉他水在哪！
　　“你到底要怎样才肯让我走？”
　　“舒服了以后！”
　　“我不会同意的！”洪舞怒吼。
　　“那......好吧，在你后面有很多我的收藏品，你只要喝下半瓶，并能离开这个房间我就送你回市区。”
　　收藏品？洪舞回头看去，是个室内吧台，看来，这个少爷很喜欢酒呀，不过自己酒量并不好啊......拼了，“你要说话算话！”
　　“请！”少爷抬手，做了一个很绅士的动作。
　　洪舞过去挑了个最漂亮的瓶子，当然了，也是最小号的，倒了半杯放在嘴巴边上的时候，他又犹豫了！
　　“酒没问题，我可以拿人品担保！”
　　洪舞没搭理他，谁会相信一个变态的话，多亏少爷不知道他心里想什么，要不然还得节外生枝！但是......“没有药？”
　　“哈哈哈，”少爷笑，快走几步来到吧台，拿起还剩一半的酒一气全喝了，丁点事没有！
　　切，没问题就好，洪舞也很大气，学着人家的样子喝酒，“什么嘛，果子酒！”还以为是威士忌呢，吓得老半天不敢喝。
　　“好喝吗？”
　　“嗯！”
　　“再来一杯吧！”
　　满脸黑线，“......记得你说过的话，我走了！”洪舞转身头也不回的走了，离门口还有五六步的时候，脑袋迷糊的不行，腿一软跌坐在地，单手扶着额头，尝试了好多次都没能站起来，“你给我喝的是什么？”
　　“果子酒啊，后反劲很上头的那种，哦忘记说了，我喜欢高度数的！”很刺激，就像洪舞一样美味。
　　“你骗我！”酒是他自己喝下去的，度数高怎么可能会没察觉到呢，有古怪！
　　“古人云，春宵一刻值千金，我们还是不要浪费时间了！”
　　洪舞身体腾空，被少爷用公主抱带到床上，唯一的小内裤被人家“吱啦”一声扯掉，还真是讽刺，“你轻......轻点。”
　　“我会的，”毕竟你是我的人嘛！
　　洪舞头重脚轻，根本不知道身处何地，身体被对方挑得到处都是火，难受得不自然的摩擦着大腿，少爷看得口干舌燥，轻松的分开身下人的腿，把自己镶嵌进去，支撑着双臂，仔仔细细的打量洪舞。
　　身材不错，没有多余的脂肪，流线型的线条没有唐突的多余，小小的乳头已经立起，下陷的腹部也仿佛在邀请，而身体的主人时不时的睁开那双迷离的眼睛，好像再说......你在等什么？
　　该死的诱惑！少爷低头再次吻上洪舞微微开启的嘴唇，仔细的舔舐那里的每一寸，抓到对方的舌与之共舞。
　　“别......别碰那里！不要碰......，”洪舞轻语，好像还没放弃挣扎，也罢，这种微微的抵抗，更像是催情剂，少爷忍着下体的痛疼，一处处细细的亲吻着洪舞，而洪舞更是难过得就快要哭了，“住手，住......住手吧！”
　　
　　
　　
　　(看过文文的书友，记得投票哦！！！！！)




第十一章 挨打

　　“乖，别动......”该死的，少爷找来找去，润滑剂居然在枕头低下，可是......这种东西怎么用？在外面，那些宠儿都是自己搞定的！拿起通讯器，“叫成源上来！”
　　“对不起少爷，付医师让成源自己去医院了！”
　　“可恶！”少爷把通讯器摔在墙上！一群饭桶，胡乱的挤了一些润滑剂在手上，翻过就快睡着了的人得身体，掰开皮瓣涂在小洞外面，然后伸进一指，根本就不顺利，整个过程对于少爷来说太漫长，就在他失去耐心的时候，也才进去两根手指而已，“喂，别睡！”
　　少爷拍拍洪舞的脸，后者云里雾里的瞪他一眼！头好晕啊......“啊......嗯嗯......啊。”
　　洪舞痛呼着，少爷慢慢的一点点的推进自己的性器，叹口气，才进去个头而已。
　　“痛，什么.....啊啊啊啊！”
　　洪舞的声音很好听，至少少爷是这么认为的，这段时间为了床伴伤脑筋，对他来说还是头一次，洪舞外表并不是那种让人惊艳的类型，但贵在很合衬，非常耐看！脸不大，下巴很尖，轻易可以含住。
　　两人都在大喘气，洪舞皱着眉头清醒了一些，“混蛋，混蛋......。”
　　“呵，只有混蛋才能让你叫呀！”少爷没像第一次那么冲动，耐心的等了一小会才抽动的，洪舞对此没有发表任何意见，他今天属于弱势群体，形式对他太不利了，根本无话可讲。
　　少爷三浅一深的进入，洪舞很难受！体内好像有个地方很怪，每当那一深到底时，说不上来怎么回事，仿佛有电流经过全身，似乎......也不算太痛了！
　　少爷整根拨出，然后瞬间又插到底，弄痛了洪舞。
　　“啊啊......没告诉你轻点吗？”
　　“你不是不愿意吗？”
　　“我！”愿意你个大头鬼，痛与不痛的感觉一直在调换，想晕都是奢望！“快点！”
　　“哦~~~有进步嘛！别急呀，长夜慢慢！”少爷可不是说假的，他明白洪舞是想速战速决，可惜，自己是个常胜将军，他不可能如愿的。
　　这一夜确实很漫长，少爷变着花样在他体内行凶，有的时候还换换姿势，尤其是坐在他性器上，面对面时太尴尬了，洪舞总是别过脸不去看他，而他却总盯着他看，错了，应该是整晚都在盯着他的身子看！
　　“叫邵楠。”
　　“......！”
　　“叫我的名字，邵楠！”
　　“......！”
　　可恶的小人儿，少爷生气，怒火攻心的抱着洪舞的身子狠狠的撞击至深处，洪舞吃不消也硬挺着，没过多久少爷就泄了！“看你能硬到几时！”
　　洪舞无奈的看着面前发狠的人，上帝呀，到底是谁的错，我能硬到几时？还是你什么时候能软一会？好累，好想睡觉......
　　“啪！”
　　“你打我？”
　　“你该打！”本少爷没允许，居然敢独自休息？
　　“你......你你你你你你！”体内的家伙好像硬了。
　　“真是极品呀！”打了一巴掌，小人儿后面一缩，夹得少爷本能的硬了！太刺激了！再打一巴掌会不会更爽呢？“啪！”
　　“啊！住手！”洪舞惨叫一声，少爷连声招呼都没打，推到坐在身上的人，挺身而入，腿架上肩膀上，后庭对着性器，太方便他进入了，洪舞气节，开口说出来的话，全变成无助的呻 吟了。
　　少爷舒服极了，真的跟想得一样后庭又缩了，“叫我名字！”
　　洪舞这人应该算是吃软不吃硬的类型吧，少爷又扇了几下他还是不肯叫，后来气得少爷啃咬他的皮肤，“叫邵楠呀！叫呀！”
　　变态，变态，折磨人就算了，还想要折磨心灵？“去啊啊啊啊死啊啊啊啊！”
　　“叫邵楠呀！怎么样才肯叫呢？”
　　“放......我~~了！”
　　“不放，不放......叫邵楠！”少爷又扇了一巴掌，几个了他也记不清了，后面一缩，少爷硬是插了几下才泄了第二回！“不叫？”
　　洪舞没搭理，自顾自的大口大口喘气，累得眼皮子耷拉下来，脑袋里浆糊一堆，昏睡过去......
　　后来洪舞还是醒了，少爷并没有因为其经验少就放过他了，一整晚两人肉搏了很多次，少爷最近一直很郁闷，以前那些合用的性伴侣都变得无聊，火辣的美女勾不出他的火，而......就是这个不乖得小羊羔，挑起了他的征服欲！
　　“叫名字嗯！”
　　后来发生什么洪舞记不清楚了，只知道少爷在听见什么之后变得很温柔，后面痛楚少了许多，身体各处也没再添上新的吻痕！唉......，迷迷糊糊也不知道什么时候，记忆片段消失，他昏死过去了！21
　　洪舞从星期三开始失踪，星期四昏睡，星期五同学炸窝！！！
　　还好星期五晚上手机通了，要不然李子就要去找洪舞他妈了！“喂，你死哪去了？”现在才通！急死好几车人了。
　　少爷接的电话，听个“死”字嘴角上挑，“你死我都死不了！”
　　“......不好意思，跟朋友开玩笑习惯了，手机主人呢？”丢了嘛！
　　“他......还在睡觉，”少爷穿着睡衣靠在床头，手指轻抚洪舞脸蛋，小人儿吃过药，睡得很安稳，估计明天早上就会活蹦乱跳了。
　　“睡觉？我有很重要的事情跟他说！”
　　“发短信。”
　　“喂喂喂？”靠，挂我电话，什么意思明天早上接？手机要是丢了的话这人不会让自己发短信，洪舞到底怎么回事？希望不要出什么事！
　　挂了电话，少爷继续看手机里的照片，这小子难道是同性恋吗？除了一张跟他有几分相似的老女人照片外，并没有其他女人的照片，刚刚那个小子打来电话时，手机屏幕上显示得是个李子（水果），紫红色的......




第十二章 欺负

　　洪舞不知道手机出了问题，被人查了个底朝天！早上七点醒了，少爷就在旁边，吓得他：“妈呀，见鬼了！”
　　“如果我做鬼，你也肯定好不了！”少爷睁开眼睛。
　　“去......我要离开！”
　　“好呀！”
　　“现在。”
　　“好呀！”少爷笑。
　　“把爪松开？”洪舞脸皮有点抽筋。
　　“爪？是手吧！你的皮肤还不错儿，我想多摸会儿。”
　　洪舞一听对方的下流话，马上满脸黑线！我不想得罪他的，免得拉扯不清，现在呢？忍是不忍？“我要离开，去上学！”
　　“你的朋友说有很重要的事情告诉你！”
　　“啊？”疑惑。
　　“手机在枕头底下！”
　　洪舞半信半疑，但他没有像少爷想得那样着急看手机，而是掰开“爪”想先离开！“你松开！”
　　“不好！”少爷很少懒床！干脆长腿一勾把洪舞抱的死紧，肌肤贴在一起连丝空隙都没有。
　　洪舞气节，这少爷太得寸进尺了，再忍就是傻瓜！“你给我适可而止吧！”休息了一晚上的洪舞力气很大，两人你来我往的开始肉搏，床上空间很大，却始终没能逃离少爷一米之外，渐渐的洪舞有点累，后面很不舒服，全身都是汗水！
　　“跟我玩摔跤呢？”说句玩笑话，三岁就不玩了，少爷趁洪舞休息，立马亲了他脸颊一下，气得后者卯足了劲又一轮拉扯战开始了。
　　“你到底......到底......让不让我走！”洪舞气喘吁吁的问道。
　　“再做一次！”本来想回市区的时候一起带他走的，现在变卦了。
　　“你痴心妄想！”青筋暴起。
　　“就一次！”
　　“白......日做梦！”
　　“就一次好不好！”
　　“滚！”洪舞趁少爷听见“滚”字失神的时候，立马翻身下床。
　　而少爷却没动，他是不是对洪舞太好了，宠溺到他可以任意放肆的地步。
　　洪舞没跑出去，窗户距离地面很高，洪舞没胆子跳，更没有时间做准备，唯一安全的出口处就是门，打开一看果然有保镖在，保镖没像上次那样客气的请他回房，而是直接上手压住没多少力气的洪舞，手臂扣在后背，痛的洪舞小脸刷白！
　　少爷坐在床上，根本不在乎被人看见什么，保镖把洪舞身上的被单扯掉，从新拷在床头。
　　“放我走，你们这样是犯法的啊......！”洪舞被少爷甩了一巴掌，脸颊火辣辣的痛，但他还是愤怒的瞪着少爷，不肯妥协。
　　“你们出去！”
　　“是！”
　　“成源呢？”
　　“已经回来了，”保镖说完就出去了，成源不久后进了房间，小腿处绑着绷带。
　　“少爷好！”
　　“你来做！”少爷阴着脸，坐在床上，床头绑着洪舞。
　　成源只知道服从少爷的话，可今天他却冒出了冷汗，这个房间是少爷的，床也是少爷专用，如今“你来做”这句话是什么意思？少爷的话不喜欢说第二遍，如果会错了意......瀑布汗。
　　成源犹豫了一下就上床了，稍微停顿后把自己的外套脱了，见少爷没说什么，他又大胆的上前察看小美人，“别紧张，乖哦！”
　　洪舞可不吃这一套，“滚！”
　　“听话，”成源舔舔嘴角，少爷就在他后面，他可不敢跟小宝贝调情，更不敢当着少爷的面在气势上输给别人，“明白吗？”
　　洪舞皱眉，这个叫成源的死鬼挤眉弄眼的在干什么？“眼睛痛赶紧去看医生，你......，”不对，不对，这分明就是暗示！不过大哥你在暗示什么？要救我出去吗急死人了。
　　成源没在磨叽，前戏也不敢当着主人的面做，从自己兜里拿出润滑剂的时候居然还脸红了，慢慢分开洪舞的腿，虽然小宝贝很不服气，但成源的力气也不是盖的。
　　把身子挤进去，腾出手来打开瓶盖扣了一些往洪舞小洞口上涂，气得洪舞不知如何是好！
　　被男人弄感觉非常不好，洪舞亲眼看见他把手指头捅进去，非常的顺利，此时洪舞靠在床头，大张着腿，一个大块头在中间，长长粗粗的中指伸进洪舞每天都会排泄的地方，少爷把整个过程看在眼中。
　　成源经验丰富，它本身就是个喜欢漂亮男孩的同性恋，如今有个非常吻合他标准的家伙就在眼前，岂能放过？
　　洪舞脸都绿了，道理也讲了，骂也骂了，最后口干舌燥的眼珠子转来转去就剩下求他了，不，打死也不求他们这群败类！
　　洪舞身心难受，别过头不去看，眼角扫到少爷也在......往下看，该死的，已经两根手指头了，怎么办？怎办？“把手拿出去，不然......我会让你后悔的？”
　　威胁？成源不怕，憨厚的抬起头，对着愤怒得徘徊在挣扎边缘的洪舞善意的笑！“别怕，你有过性经验，我这人又很温柔，不会痛的！”
　　洪舞头晕，少爷眼神渐暗，“快点！”
　　成源一听，浑身一颤，闹了半天，少爷是想自己来的，苦笑，还在做美梦能够上到这个男孩子......
　　三根手指退出后庭花，洪舞看见成源离开马上并拢大腿！蜷缩着身子，颤抖的样子很可怜。
　　少爷没等手下出去就急着靠近，洪舞眼睛红红的盯着他，一句未说，坏人分开自己的腿，挤了进来，“我说你傻呀，我不傻呀，你傻不傻呀......”这是手机铃声。
　　少爷一愣笑了，洪舞一愣真的要流泪了......这手机铃声代表弟弟，他妈再婚后，跟后爸生的孩子，肯定又是他妈想他了，所以叫弟弟给他打电话，顺便还能联络感情，一举多的，但洪舞此时却真的面如死灰了。
　　成源打开门出去，临出门的时候，还小心的回头看一眼，还好，少爷没有欺负他，最后一次为你祈祷吧小不点！
　　少爷城府深，看出了些什么，笑的很阴险，“这打电话的主人很特别！”
　　“要你管！”每一个字都是从牙缝里挤出来的，代表他的心情。
　　“让他听听你叫的声音好不好？”
　　“你敢？”
　　“不信呀？”少爷真的把手伸到枕头下面拿出手机，作势要按下接通毽子。
　　“你到底想怎么样？”
　　“服侍我！”
　　（各位书友请指教！有任何想法都可以留言给我o(∩_∩)o ）




第十三章 意外相见

　　“你！”光是被他碰就难受的要死，如今要心甘情愿的发生关系这怎麽可能？“只能保证不反抗！这是我的极限了，你别在......”得寸进尺了。
　　“别在什麽？你没有选择的权利，我白邵......，”被吻住了，少爷这回算是真的愣了，洪舞狗急跳墙的把头靠过来吻了他，虽然只是嘴唇碰嘴唇。
　　“别在逼我了，”洪舞闭上眼睛，为那份妥协难过著。
　　少爷解开绳子，迫不及待的亲过来并加深了这个吻，洪舞乖乖的被他压在身下，就算腿再次被其粗鲁的分开也没有怨言，火热的物件顶著难以启齿的地方，算了，一切都会过去的......
　　市区，洪舞趴在自己学校的宿舍里头，唉声叹气，李子他们回来的时候已经晚上了，“兄弟，玩疯啦，都不知道上课嘛？”
　　“不跟你解释过了嘛！困，别打扰我！”洪舞胡搅蛮缠。
　　“行，下次搞消失提前打个预防针！免得我们把你当成失踪人口上报了。”
　　“知道啦！”
　　市区某高级会馆。
　　“万少，洪舞在学校。”
　　“哦？有什麽特殊状况吗？”
　　“有的，星期三晚上四点半开始直至今儿星期六中午一点十分洪舞才出现，期间成源从小别墅里出来过一回，去了市医院......”
　　“说重点！”万仕翔边听，边翻看著手中的资料，其中几张照片很隐讳，并不能说明什麽问题。
　　“对不起万少，我们派出去监视白邵南的人已经失去联络，目前经过分析，洪舞有可能陪了白邵南几个晚上。”
　　有可能，经分析，一群饭桶，“这些都不是我想要的，下去做事吧。”
　　“是。”
　　“等等，晚上他一出学校，就安排我跟他碰面。”
　　“是，万少！”
　　洪舞星期天出的校门，他要买日用品，超市距离学校也就一条街，没想到会在过马路的时候碰见吉陆。
　　洪舞过了马路等在路边，吉陆的车掉头停在他不远的地方，两人意外遇到，都很高兴。
　　“最近过的好吗？不告而别的小子？”吉陆调侃。
　　“那天你睡著了，我怕留下会吵到你，这是打算去哪里呀？”
　　“陪我吃饭吧，肚子饿的呱呱叫呢，两个人总比一个人吃有意思！”
　　洪舞无奈的被他强拉上车，“你呀，怎麽总叫人陪你吃饭呢！”
　　“碰巧遇到嘛，去超市买东西吗？”
　　洪舞手中的袋子里装著在超市买得牙膏，香皂之类的，“是啊！”
　　饭店到了，点了几样小菜两人边聊，边吃，洪舞觉得吉陆这个人真是不错，穿著名牌开著跑车却从来没摆过架子，很和气的家夥。
　　“在笑什麽？”吉陆问。
　　“没什麽呀！”
　　“这次公司出差我去了巴黎，朋友送的衣服都小，你拿去穿吧。”
　　“啊！不用了，我衣服多！”
　　吉陆要把洪舞带回家确认呢，怎麽可能会让他三两句就推掉呢，“你不要，我只能扔掉了！”
　　“别呀，给朋友穿被，都是新的扔掉可惜了。”
　　“你不就是朋友吗？”
　　洪舞觉得见了几次面两人还都不熟悉，要他的东西怎麽好意思，可吉陆句句肺腑，想推脱都找不到话说了。
　　“吃饱了，跟我过去试试，不合身就算了，再推脱下回见面就是陌生人啦！”吉陆装生气。
　　“行啊，你说了就算！”
　　两人去了吉陆的家，洪舞坐在沙发上等著吉陆，十分锺後，吉陆真的拿著衣服过来给他试穿，“合身就拿走，不合身我也不勉强！再多话我真生气啦。”
　　五套衣服，洪舞拿去卫生间换了，这些衣服早就买好等著他呢，可惜洪舞不知情罢了。
　　三十分锺後，洪舞出来了，“我好了。”
　　“怎麽样，都合身吗？”
　　“就一件合身，谢谢！”
　　“是吗，这些只好扔掉了。”
　　“啊？给别人被。”
　　“那......你帮我吧，”吉陆诚恳的看著洪舞。
　　“好，我处理，”这些衣服三件适合洪舞穿，另外两件有点肥，而吉陆的块头比洪舞强壮许多，想来想去，李子他们也许合适。
　　“既然来了，就多坐一会儿吧！”
　　晚饭洪舞做给吉陆吃的，後者惊讶了好久，学校门禁前洪舞才回去，李子也回校了，看著自己床上的衣服问，“谁的？”
　　“穿穿看合身不，合身的话就是你的了。”
　　“哇，什麽时候这麽大方买东西给我了！”李子挺高兴的，窗帘都没拉，自顾自的脱了就换！“正好！哇靠......世界名牌？”
　　“穿你的吧！”洪舞困了，没理哇哇大叫的朋友，睡觉了。
　　市中心某会馆。
　　“万少，录影带已经分析过了，虽然痕迹很淡，经过专家分析，洪舞确实经历过很多次的性爱，身体大部分都有暗色痕迹，经过分析，已经确定是吻痕了，只有激烈的性爱才会留下痕迹，洪舞肯定是被白邵南隐藏起来的情人。”
　　“做得好！”
　　“万少，下一步怎麽做？”
　　“安插人手。”
　　“是！”
　　洪舞就是被白邵南隐藏起来的猫儿，事情变得有趣了，真不知道黄家的人知道订婚对象的性向後会如何，呵呵呵呵呵......
　　星期一早晨，洪舞他们班里多了一个人，名叫谢宝泉，转学过来的，个子不高，爱笑，是个和蔼可亲的人，非常受欢迎......




第十四章 酒会

　　当天晚上，这个叫谢宝泉的人搬进了洪舞他们的103寝室。
　　买了不少东西跟洪舞他们分享，没几天他们就哥们长，兄弟短的叫上了。
　　打篮球的时候，谢宝泉也跟著去，每个人都能跟他说上话，他那人知道多，话题也丰富，还什麽都懂一些，没有人会讨厌他，洪舞他们的小团体，人员不知不觉中就多了个谢宝泉。
　　市中心，某高级会馆。
　　手下在向万仕翔汇报工作，洪舞跟白邵南之间没有接触，已经一个月了丁点进展没有，但是好在探子已经成功做了洪舞的好友，用不了多久，事情肯定会有进展。
　　“白邵南那边如何？”
　　“混进去的厨子今天下午被转移到酒店工作了，已经不能用了。”
　　“过几天有个机会，你可以利用。”
　　是酒会吗！“明白了万少，我先出去工作了。”
　　万仕翔低头沈默不语，没时间等著他们出错了，得自己制造才行。
　　阴谋一步步靠近洪舞，而洪舞此时正在和李子他们打篮球，晚上谢宝泉请客。
　　大家夥还取笑过新成员的名字呢，很俗气，而谢宝泉这个人确实很老实，总怕适应不来这里的环境，弄得大家都对他很好，非常照顾他，“吃好喝好啊！”
　　一句简简单单的话，就能让大家都对谢宝泉有好感，快到门禁的时间了，几个人嘻嘻哈哈回学校，到了学校对面的超市，李子要买烟，而平时最爱跑腿的人却不干了，洪舞不去，谢宝泉眼神一暗，“我去吧！”
　　谢宝泉离开，当著大家的面进了超市，李子单手揽上洪舞的肩膀，边走边唱著歌，谢宝泉见他们往校内走，马上买好东西从超市後门离开。
　　“真慢，我去瞧瞧，”李子说道，左看右看的要过马路，洪舞无聊却看见好像有个手机在草丛里，一闪闪小红色的灯在亮，“园子，我过去看看。”
　　园子在给女朋友打电话，手摆两下没搭理洪舞，後者跑去草丛查看，哈腰把东西拿起来一看，好漂亮的手机，是个女款的，就在洪舞想翻开手机看的时候，脖子一痛就什麽都不知道了。
　　谢宝泉办完事立马回到超市里，神不知鬼不觉的把手机放回收银台，而此时李子才刚进超市，“你也太慢了，我过来看看。”
　　“李子哥，我买的东西多嘛！”
　　“靠，真有你的，”李子眼睛一亮，谢宝泉买个包，包里装了几罐啤酒。
　　两人勾肩搭背的过马路，原地就剩个园子脸蛋红红的在给女友打电话，“洪舞呢？”
　　“不知道啊！”园子回道。
　　“......！”
　　洪舞被接应谢宝泉的人带走，在车里的时候打了足够份量的药物，够洪舞乖乖睡到天亮了。
　　酒会在豪华五星级VIP场馆举办，邀请的都是社会名流跟偶像明星，这次的主角是刚刚订婚的商界强者唐礼，英俊帅气的男人带著未婚妻出现，场内顿时赞美声，祝贺声不断。
　　夜深了，美丽的未婚妻提前离去，唐礼被邀请进包房，虽然外部对唐礼的评价很高，但内部人都知道此人好色，好男色。
　　昏暗的包房里，全部都是最高档的摆设，几名半裸的女子在角落里拉小提琴，沙发成圆形，後面站著样貌较好的佣人，中间透明的茶机上摆放著各种水果饮品还有糕点，另一边的角落里还站著一排尤物，男的，女的都有，个个国色天香貌美如花。
　　“唐少真是好兴致，刚刚订婚就来风流！”
　　“呵呵呵，人不风流，枉在世！要是没记错的话，韩少你好像又上杂志了。”
　　“今天这些人都是我准备的，你自便！”韩少说完还亲了一下怀中的美人。
　　唐礼眼睛在他们身上扫了一圈没个中意的，倒是齐少搂著个男孩，挺奇怪的，“齐烽，转性了？”
　　“喜欢拿去！”
　　“那感情好呀！”唐礼也没客气，接手一看，男的闭著眼睛，不过嘴巴粉嫩嫩的挺可爱，五官并不出色，却很耐看，越看越顺眼，唐礼抬头看了齐烽一眼，後者点头示意。
　　这个人有点意思，唐礼接受了齐烽的好意，低头闻了下男子的嘴巴，接著又拍了两下其脸颊，对方脸蛋红乎乎的身上有股香浓的酒气，什麽好酒居然喝醉了？带著疑问唐礼深吻了怀里的人，品过之後，心中了然，确实是好酒呢！
　　酒会场地中几乎没什麽人了，大家都找认识或者有合作关系的人聚在一起畅谈，今天白邵南也来了，他和他的朋友聚在一起。
　　“怎麽聚在这儿呀，我带你们去个好地方。”
　　“欢子？怎麽没去给万仕翔提鞋呢！”
　　“不去拉到，”欢子家世挺好，但他是私生子，又没什麽实权，得罪他讨好白少欢心，一举多得的事谁会不干呢。
　　“白少，他说的地方我知道，有人讨好唐礼，把顶楼给包了。”
　　“哦，过去瞧瞧！”
　　顶楼被从新装修过了，每个房间都很暖味，聚在一起的名流说著联络感情的话，怀里抱著美人，或是一些明星，白邵南来的时候看到的就是这样。
　　唐礼知道白邵南来了，马上就热情的打招呼，有识趣的人让出位置给白少他们坐，“春风得意，不错嘛。”
　　“哪比得上白少，商场得意呢！来......为我们更美好的明天，干一杯！”
　　白邵南跟唐礼关系一般，两人交谈著，其他人时不时的带著伴离开进了小房间，干什麽去不用说也知道，唐礼轻咳了几声，带著被他摸了半天的人也要离开，可关键是他怀里人的脸，该死的熟悉，“唐礼！”




第十五章 交情

　　“有事？”唐礼可不是什麽善良之辈，被打扰的不悦表现的很明显。
　　“你抱著的人有问题。”
　　“白少，你觉得我会在乎什麽人的背景吗？”
　　“会。”
　　唐礼眯起眼睛，白邵南沈稳得坐在沙发上与他对视，心里却在想办法，不知道为什麽，他就是不想让别人碰他，这小人儿是自己的，谁也不能夺走。
　　“信吗？如果有一天你躺在我的床上，我绝对不会放过你。”
　　唐礼说完抱著昏迷的人走了，白邵南气得脸色铁青，记得他们第一次见面的时候，就被这个家夥用眼神调戏了，後来唐礼知道自己惹到了一头狮子，也就避其锋芒了，虽然这是很多年前的往事......
　　白邵南把手腕放在嘴边，念叨了几句，不久後整个酒店的灯全灭了不说，火警的铃也一直在响。
　　酒店方面的人马上出现维持秩序，白邵南趁乱溜进唐礼的房间，发现洪舞全身光溜溜的躺在床上，而唐礼早就离开了。
　　洪舞次日下午才醒来，不知身在何处他有点惊慌，身体各处都不舒服，一定有什麽不知道的事情发生了，在客厅的白邵南听见响动叫佣人煲了粥送进去。
　　洪舞听见门声连想都没想立马把自己包裹在被子里，露著眼睛观察佣人的一举一动，等对方出去以後，他才敢吃粥。
　　白邵南处理完公务就去看洪舞，洪舞已经睡觉了，这到叫白邵南有点生气，该说他愚蠢还是单纯呢！不对......眼皮在动，少爷一笑，低头吻上洪舞的唇。
　　该死的......，洪舞忍了一下就推开少爷，起身怒目相视，“你这人真有意思，都说过我不是同性恋了，你为什麽不去找别人？弄得......弄得我现在都不舒服，你到底想怎麽样？”
　　白邵南轻松愉快的心情不在，变得很危险，他想到昨天晚上的事了，唐礼一直在对洪舞非礼，还把一个中号的按摩器塞进洪舞体内，可这愚钝的小人居然对著救“身”恩人狂叫！不可理喻，“都是你自己不捡点的关系。”
　　“啊？”
　　少爷懒得跟洪舞计较，扑身上床，洪舞被他痛爱了一晚上，到现在坐起来都费劲，哪有力气跟他纠缠，没两下就被制服压在床边，小洞处有点肿，少爷拉开自己的裤链直接捅了进去。
　　洪舞以为自己後面一定会废掉，担心的不得了，但事实上却很顺利，有点奇怪，有些庆幸，发胀却不算太难受，腿跪在地上，身体趴在床上，少爷在後方毫不怜香惜玉，完事後都没搭理洪舞，直接拉上裤链就离开房间。
　　客厅里已经有位属下在等白邵南了。
　　“少爷，酒店方面并没有洪舞的记录，监控录像里也没有其行踪，几位跟白家有过节的人也查过了，没有可疑之处。”
　　“没有可疑的，就说明很可疑！”
　　“少爷说得是，属下会继续调查的。”
　　人出去了，白邵南单手揉揉额头，这事明摆著不对劲，可又哪里出了问题，他想不出来，洪舞跟他有关系也是最近的事，应该不会被有心人拿出来做文章，林深的开发案迫在眉睫，先把这个拿到手再说吧。
　　洪舞龇牙咧嘴的一步步挪到镜子旁，左摸右碰的好不容易找到卫生间，进去一看......傻眼了，好家夥，真是太奢侈了，N多个不同种类的浴盆，功能肯定也不一样，该从哪个开始呢？洪舞挑了个好像带按摩功能的浴盆，弄了半天才放好水，差点烫到自己。
　　白邵南再次回到房间里的时候，发现洪舞不在，他很确定人就在这里，所以耐著性子慢慢找，打开镜子门，看见洪舞躺在浴盆里睡著了。
　　这家夥是随遇而安类型吗？之前能那麽顺利的做爱，是因为洪舞後面上过药的关系，如今他手里拿著药瓶，不上似乎不好，可上了，洪舞一定会醒......我为什麽会在乎他的感受？
　　白邵南脸色铁青的出去了，心里非常乱，以至於洪舞少上了一次药，晚上还发烧了，虽然後悔，但也确定了洪舞在自己心里的地位。
　　星期一的早晨，洪舞出现在校园，一群朋友似乎有点习惯了！谢宝泉出去跑步回来，买了些豆浆油条，洪舞跟他混熟了，很不客气的“侧”坐在其床上，喝起了豆浆。
　　“洪舞，下次走的时候，留个短信什麽的，大家都很担心你。”
　　“知道了，谢谢你，”洪舞抬头真诚的对谢宝泉笑，後者也很开心的递给洪舞油条吃，之後两人虽然沈默，但友谊似乎更进一步了。
　　周二洪舞篮球鞋坏了，平时都是李子园子之类的陪他去，今日换成谢宝泉了。
　　周三洪舞闹肚子，给谢宝泉发的短信求助。
　　周四洪舞上课打瞌睡，差点被老师抓到，也是谢宝泉提醒的。
　　周五大家晚上出去打球，谢宝泉买的矿泉水。
　　周六，“你不回家？”洪舞刚洗完澡，发现谢宝泉也在。
　　“哦~~家远，何况我父母都爱出差，见他们一次比登天还难，你呢？”
　　“坐公交车得一个半小时，而且在家里天天被人管著，哪有学校自由啊，”洪舞暗自苦笑，他当然希望有人管啦，可惜他妈嫁人了，在後爸家里一点也不方便，新的弟弟妹妹也不太欢迎他。
　　谢宝泉知道洪舞的底细，便挑好听的来安慰洪舞，已达到最初的目的，“同命相连，不如出去租房子吧，没有门禁，以後交到女朋友也方便一些。”
　　“再说吧，”洪舞的月钱也是有数的，没闲钱搞潮流。
　　一夜无话，星期天洪舞跟著谢宝泉去跑步，然後去早市吃包子，中午一起去书店看体育方面的杂志！晚上再一起回来，此时，李子已经回寝室了，“去哪里了？”
　　“看书去了！”谢宝泉憨厚的回答。
　　“哇，天天腻味在一起，已经开始有人说你们俩是连体婴啦！”李子开玩笑。
　　“哈哈哈，那也挺好的，说明我跟洪舞关系铁嘛！”
　　李子笑著拜拜手，“不说这个了，洪舞有你的电话，是个女的打来地。”

作家的话：
大家记得看完文章要投票哦！o(∩_∩)o




第十六章 来至陌生人的问候

　　“哦！”洪舞按了回拨毽，接听者确实是个女的，她问他收到信没有，洪舞两眼一黑，心想糟糕，她说的是哪封呀？“这个......”
　　“我在体育馆後面等你，不见不散！”
　　嘟嘟嘟......“喂喂喂？”
　　“怎麽了？”李子问。
　　“没什麽我出去一下。”
　　洪舞说完就走了，李子也没在意，谢宝泉说出去买东西也离开了。
　　体育馆後面，洪舞在一颗树下看见个女孩子，希望她外表能好看点，性子温柔些，不要太霸道，满足几点的话，就先交个朋友，自己班里也有女的，都太恐怖了！想著想著已经来到树下。
　　女孩子也许是含羞了吧，低著头手指揪著裙子，半天无语。
　　“你是第一个半夜叫我出来的女孩，不会是想让我陪你就这样站到天亮吧？”洪舞想调节下气氛，开开小玩笑。
　　“我......我......我~喜欢你。”
　　“......，”真的说了，洪舞到不知道怎麽回答了。
　　半天没等到男方有什麽反应，女孩终於大胆得抬头挺胸的开口道，“我说喜欢你，咱们交往吧！”
　　“谢谢，不如这样好不好，咱们先做朋友，加深了解之後再近一步好吗？”
　　“嗯。”
　　女孩子诺诺的说完，洪舞把她送回女寝才回来，男寝室里一共住六个人，大家都在，洪舞进门後，鸦雀无声。
　　“嗯嗯嗯，我老实交代！刚认识了个女孩子，交代完毕！”
　　“不是吧！”李子不依不饶的坐在洪舞床上想套话，结果什麽也没问出来，之後几人再出去打篮球的时候，场边就会出现一个喜欢穿裙子的女孩子，样貌中上，气质较好，性子嘛......算恬静，不爱讲话，声音小的跟校队的啦啦队一比就没了。
　　星期五下午六点多，洪舞自己从学校里出来，他想去看看妈妈，没曾想会有辆车等在校门口，“是洪舞先生吗？”
　　“您是哪位？”洪舞挑眉，来人个子不高，穿的像个大堂经理，说起话来文质彬彬的，给人感觉不错。
　　“请上车！有位贵宾正在等著您！”
　　“贵宾？姓白的吧，告诉他我没空！”洪舞说完就要走，男子拦住了他的去路。
　　“我也只是个迎宾的，实不相瞒，应该是你的朋友举办生日会，我已经接了三个了，你是第四个，上车吧！”
　　洪舞一听，心里合计著张源好像提过要办个生日派对什麽的，难道是他？“走吧！”
　　黑色的奔驰开得很稳，但却进了酒店後门，神神秘秘的洪舞有点纳闷，难道有问题？“我们这是去哪呀？”
　　“你的朋友在1607房间，门口有招待，把贵宾卡给招待就行了。”
　　“哦。”
　　洪舞上电梯点了16楼，找到七号房，门口站著位大神，但他穿的是黑色的西装，戴著墨镜，怎麽看都不像饭店的招待，倒有点像黑社会，就在洪舞满脑袋冒问号的时候，黑衣男开口了，“有邀请卡吗？”
　　“有！”
　　“拿来。”
　　“给！”
　　“进去。”
　　“好！”
　　黑衣男说话很快很简洁，洪舞也是如此，邀请卡被确认後，男子开门把洪舞推了进去，一进门......就傻了。
　　一个英俊的男子坐在沙发上，单手支撑下巴看著电视，问题的关键来了，他看的不是普通频道，而是很变态的玩意儿，洪舞激灵灵的打个冷战，转身开门想走，但门被锁上了。
　　“原来你是个大学生，怪不得找不到！”
　　帅气的男子把目光射到洪舞身上，後者吓得吞了下口水，好锐利的眼神！不知道跟X光比会如何！“先生，我们好像不认识！”
　　“整晚你都在睡，我都没有尽兴！”
　　？？？？？他说什麽玩意？“先生，你肯定弄错了！”
　　“没有，除非你去整容，否则我不会弄错。”
　　“......这里面肯定有误会，要不你在确认一下吧？”洪舞已经肯定自己上当了，如今只好把希望寄托在朋友身上，洪舞移动手指，慢慢靠近裤兜，因为里面有手机。
　　“头发没干透，你洗过澡了吧！”
　　“不如聊聊吧，说说看你怎麽认识我的？”洪舞漠视对方的话，他得拖延时间，希望李子能快点。
　　唐礼知道男孩慌了手脚，原来他还是个嫩货，这样也好，最喜欢这种原味的小兽了，“那好，你过来，陪我喝一杯！”
　　洪舞暗自叹气，酒量不好哪敢跟他喝呀，为了让对方放松警惕，洪舞乖乖坐在他对面，离得近了正好能听清楚电视里面的嗯嗯啊啊，特别别扭，“我酒量不好，今天还得回家，不如我们喝点茶水润润喉吧！”
　　“也好，”唐礼轻笑一声，拿起不远处的座机叫了客房服务，没多久，包括甜品在内的小餐车被送了进来，一样样摆在洪舞面前，个个都那麽精致，看了就有胃口，“尝尝看！”
　　这个主意不错，洪舞甜甜的笑了一下，选最近的糕点尝了一口，“真好吃！”
　　“慢点吃，别吃太多，不然待会肚子会难受！”唐礼越看越合意！对面的小子很真实，不像是出来“做”的，在酒会上，白邵南为这个没有社会背景的男孩开口，事情绝对不会这麽简单，有点意思。
　　“呵呵，”对方说得洪舞不好意思，不给我吃叫那麽多干什麽？难道是为了摆著好看的吗？两人头一次见面，还是小心为上，“我得走了，你肯定认错人了，再好好找找吧！”
　　“你的大腿内侧有个胎记，不大颜色很淡，只有肌肤相亲时才能看清楚，我说得对吗？”
　　“......，”他说对了，难道是认识的人？洪舞迷惑，“你怎麽知道的？”
　　“不是说过嘛，肌肤相亲时。”
　　“不知道你在说什麽，我要走了！”洪舞站起来，身子一晃差点站不稳，迈开两条大长腿往外走，门还是打不开，“开门！”




第十七章 被救了

　　唐礼没在支声，慢悠悠的看著电视里的精彩画面，一个男子把另外一个男人折腾得要死，洪舞拽了两下门没开，气的掏出手机察看，一号毽没拨通，白忙乎了，他刚想再打，“碰”的一声，手机被一把刀打中，直接钉在门板上，吓得洪舞一个不稳跌坐在地，他的气息越来越不稳，身体也很奇怪，变得有点热，好想脱衣服。
　　才过去几分锺，猎物就老实了，唐礼把茶杯放下，漫步走到洪舞身旁蹲下抱起他，小家夥有点挣扎，这可坏不了唐礼的好心情。
　　市中心，某高级会馆。
　　“万少，可靠消息，唐礼出手了。”
　　“通知白邵南就好，我们等著看戏吧！”
　　“是。”
　　白家别墅！
　　“少爷，收到匿名消息，洪舞被唐礼抓去开房了！”
　　“看来，有人很希望我跟唐礼对势呢！”
　　“少爷，我去解决，相信他那位未婚妻一定很想知道自己男人的性向。”
　　“来不急了！”
　　酒店里，洪舞全身光溜溜的躺在床上，被唐礼用绳子绑成一个很诱人的姿势！小号的按摩器刚被拔出去，更大更粗的中号又被插了进去，洪舞被性药折磨的有点失神，嘴巴根本不受控制的嘟囔著，“我好难受......放......嗯嗯啊......。”
　　“告诉我，白邵南是你什麽人？”今天接人的时候，洪舞亲口提过白少的。
　　“不知道......不知道......放......我！”
　　“一点都不乖！”唐礼耐著性子把中号按摩器拔了出去，取而代之的是两根手指头，这可比按摩器灵巧多了，又是曲起又是按压的，洪舞受不了得摇著头，唐礼开心一笑，退出手指换成大号的按摩器塞了进去。
　　酒店房间的门突然被大力踹开，白邵南面色阴沈的闯了进来！“他是我的人，你要与我为敌吗？”
　　“呵呵呵，上次怎麽不说呢，打扰了我的好事，你知罪吗？”
　　“别告诉我，你看不出这里面的猫腻。”
　　“是有问题，但那是你的对头，别找错了人！”唐礼边说边上手动了动按摩器，洪舞也不知道是痛苦还是愉悦，皱著眉头哼哼了几声。
　　“现在放手，还来得及！”白邵南跟唐礼势均力敌，真要是对上了，大家都不好看，可唐礼是个不接受威胁的人，又是个超喜欢玩弄男人的家夥，“别太过分了。”
　　“诶呀，这可怎麽办呢？我也喜欢上这个小家夥了，虽然他没有你漂亮，”唐礼开口讽刺，双方人马都在对视，他不知道从什麽地方摸出一把手枪，慢慢对准洪舞的心脏，“听闻，有些特殊的人，他们的心脏长在右边，白少要赌赌看吗？”
　　“你想怎样？”
　　“过来让我亲一口，我就让你带他走，如何？”
　　唐礼刚刚订婚，如日中天，根本不把任何人放在眼里，而洪舞只是个小人物，拿来讽刺讽刺对手也不错，可惜他太小看洪舞在白邵南心里的地位了，就在他话落的时候，白邵南已经开始过来了，伸手勾过唐礼的脖子两人吻在一块，後者惊讶的瞪大眼睛，刚想深入白邵南已经推开他，解开绳子带著欲火焚身的洪舞走了。
　　“唐总？”手下开口询问。
　　“呵呵呵......哈哈哈哈哈！”唐礼开心的大笑，弄得手下不知所措。
　　郊外别墅，白邵南带著洪舞回来後，直接把人扔进浴室里洗了老半天，差点把洪舞的皮扒下来一层，之後便是一整夜的交缠，头一次，洪舞那麽热情，乖乖的叫著“邵楠，邵楠，”两人情绪高涨，很有默契的一次次交合，到早上时，洪舞才哑著嗓子告饶！
　　白邵南搂著他睡到中午，起床後就连忙坐在客厅里听著手下报道，事情发生的很有意思，至从酒会那天开始，唐礼就一直在寻找洪舞，找到後就迫不及待的把人弄去开房了，白邵南揉著发痛的额头生气，洪舞就是个白痴！大笨蛋一个。
　　“今天唐家的反应如何？”
　　“很沈稳！”
　　“派人保护洪舞，从他身上下手查，”有人想玩游戏，我就陪你玩好了。
　　“是，少爷，万家的人一直偷偷与林深的高层联系，这是照片。”
　　“无妨。”
　　从第二天开始，洪舞宿舍里搬走个同学，他要出国深造，而当天的下午，又搬进来一个，是转校生，个子高高的，不爱笑，但是贵在讲义气，人很健谈，属於多动型。
　　洪舞当天半夜被尿憋醒了，很搞笑，想下地时才发现身边躺著一个物体，好像是人，“喂，喝多了吧？回你床上睡觉去！”本以为是李子之类的，可当对方醒了并坐起来对视时，洪舞才发现自己多麽的愚蠢，“......。”
　　“在想什麽？你昨晚好热情，都有点不认识你了！”
　　是少爷，姓白的混蛋，“我被下药了，你就当作是一场梦，忘记吧！”洪舞说完叹口气，清醒了，记忆如潮水一波波的在脑海里泛滥著，想忘都难，原来自己这麽放荡，主动张开腿跟男人说想要，下贱！一遍一遍的在内心深处埋汰自己，洪舞情绪低落，抬腿下床，脚一软，被少爷扶住带入怀中，洪舞急了，“放开我！”
　　“你是我的人，为什麽要放？”白邵南霸气的宣布所有权，还亲了一口洪舞的脸颊。
　　“我叫你放开！”
　　“不放！”
　　“被拦著我......我要上错所！”
　　本来还想说什麽的白邵南被他这句打击的一愣，洪舞趁机逃脱，蹒跚著走进卫生间！
　　再次出现在学校里的时候，宿舍里有一个生面孔，那人见了洪舞马上热情的跟他打招呼，自来熟的家夥很风趣，说话很搞笑，跟之前转学过来的谢宝泉完全两个类型，说真心话，洪舞喜欢爽朗的朋友！




第十八章 密探大对决

　　“喂，打篮球怎麽不带我呢？”
　　“那就一起吧！”开口回答的是洪舞，而叫嚷嚷的人是转学生马语。
　　马语很快就跟洪舞他们做了朋友，他自称老爸很能耐，每月零用（钱）无数！只要是真心的朋友，他就保管一切。
　　起初大家很反感，但相处久了之後发现他是个很好的人，而且从不蒙人，以诚相待谁会不喜欢？
　　马语跟洪舞特别投缘，洪舞喜欢的东西，马语也说喜欢，尤其是烤鱿鱼，洪舞说自己能一气吃30个，马语很夸张的说能吃50！
　　周末大家去游泳馆戏水，马语一脱，立刻成为全场目光的焦点，洪舞羡慕的道，“8块？怎麽练的呀？”
　　马语心中好笑，主子的对头白少不也有八块吗？“我爱运动，没看出来吗？”
　　“没看出来，”李子在一旁帮腔，他最近很粘著洪舞，感觉再不联系，就要成为过去了。
　　“敢说没看出来，我掐死你，”马语开玩笑的说完，直接把人推到水里，洪舞在一旁笑的开心，马语立马摆了个猛男的造型......周围美女无数，口哨一堆。
　　李子窝囊，在水里扑腾了好几下，他越来越看马语不顺眼了，心里有团火，洪舞本来是自己最好的朋友，可是......先来个谢宝泉，现在又是马语，挤的自己只能坐外面！时不时的还被马语作弄一下，这样下去可不行，正在他烦恼的时候，谢宝泉发来了信息，“李子救命，卫生间！”
　　卫生间里，谢宝泉跟李子碰头了，前者觉得这个马语不太好，正中李子下怀，两人交谈不一会儿，李子“心花怒放”！
　　接下去几天，在老实的谢宝泉的话语炮弹下，李子出击几次，都被马语搞定了，谢宝泉不甘心，找到李子小心翼翼的说马语可能是同性恋，李子细细一想觉得有理！孰不知被利用得有多彻底。
　　谢宝泉独自回来，路径宿舍後头的时候，马语突然从一旁树上落下，两人见面立马火气十足的打在一起，这时的谢宝泉哪还有人前的好好学生形象，眼神阴冷的简直就是个黑帮杀手！
　　门禁前，打完生死架的人一前一後的回来，看似正常，其实除了脸之外，身体各处皆有伤痕。
　　“明天游泳去不？”
　　“洪舞，我明天有点事，”谢宝泉憨厚的一笑，还摸了下自己的脑袋，感觉很老实。
　　“洪舞，明天我有个以前学校的朋友过生日，过几天我把老爸的车开出来带你去爬山！”
　　“好呀，阿语！”洪舞笑呵呵的答应！爬山，听起来就有意思。
　　看著洪舞笑得很开心，谢宝泉就心里不是滋味，而李子没听见，他已经睡著了！马语趁洪舞没注意，马上立起中指给对手看，两人火药味十足，洪舞不懂，满头雾水。
　　一天中午，洪舞喝了刚卖完的矿泉水，觉得有点困就回宿舍睡觉了，刚躺下，谢宝泉就进来想碰他，马语突然从窗户外跳进来，两人又斗在一起，这时李子开门要进来，谢宝泉机灵的利用自己身材较小的优势钻进床下，而马语气得立马几个跳跃，躲在一旁柜子缝中。
　　李子进来了，哼著歌曲，见洪舞睡著就轻手轻脚的出去了，马语立刻出来，谢宝泉也是如此，当他们再次战在一起的时候，门一动，李子又回来了，他们两人各归各位，依然躲回原处。
　　洪舞喝了“药”睡得香甜，不知道有人为了他大打出手！两大高手为了不碰坏房间里的东西都很小心，出招的动作轻盈无比！但速度却很快！
　　谢宝泉微微见汗，人是他药倒的，却没有办法把洪舞弄出去，马语开心的破坏对手的阴谋，不知不觉中，洪舞睡了三个小时，醒来後，看见马语在上网，而谢宝泉正在扶衣架，马上笑容满面的对他们打招呼，“HAI！”
　　“醒了？”
　　“再睡会儿吧！”

作家的话：
是不是更新晚了？o(∩_∩)o （不好意思的飘走~~~~）




第十九章 抽象女

　　睡眼惺惺的洪舞伸了个大揽腰！“嘀嘀”的手机短信音吓了他一跳，心想自己怎麽睡得这麽死呢！居然好几条短信。
　　一一回完马上出门，马语跟谢宝泉同时站起，好像很鄙视对方的样子，因为门就一个！
　　洪舞著急出门是去赴约了，这个时间刚好可以约女孩子吃饭！晚上呢......去看电影好了，得慢慢来，不远处的大树下，站著告白女，见洪舞来了马上笑容满面的摆摆手。
　　“等多久了？”
　　“半个多小时了，”女孩老实回答。
　　......，“都是我不好！肚子饿吗？要不我们先去吃点东西？”
　　“来的时候吃过了！”女孩腼腆的低下头。
　　......，可是我饿了呀大姐！“那......天气有点闷，不如去冰窝吃冰淇淋吧？”女孩子喜欢这个，班里的恐龙们经常去。
　　“我有点感冒。”
　　......感冒？感冒不可以吃凉的？那热的呢？“去避风港喝咖啡，果汁，听听钢琴怎麽样？”这个肯定行了吧？
　　“我喝了咖啡之後会睡不著，晚上失眠的话，就不漂亮了！”
　　女孩子崛起了小嘴，特别可爱，却看得洪舞额头见汗，转念一想，“看电影呢？”
　　“嗯......会不会太快了？”
　　女孩子脸一红，洪舞没辙了，知道人家想多了，电影院里那麽黑，亲个小嘴摸个大腿什麽的很方面，“这个时间段电影院里肯定爆满！那我们去溜冰？”
　　“我穿著裙子嗯！”
　　“......，”听她那麽一说，洪舞有种撞墙的冲动！
　　“阿舞，不如我们去逛商场吧！”
　　逛商场？一定很累，不过那地方也能填饱肚子！只要能培养感情，今天上刀山他也得认了，随便夸夸她！哄人家开心，“这个主意好，我怎麽就没想到呢！你真聪明！”
　　“......，男孩子不是喜欢笨一点可爱一点的女孩子吗？”
　　“哈哈哈哈......”什麽理论呀！洪舞抽筋。
　　商场里人山人海，洪舞当起了护花使者，等他“终於”填饱肚子的时候，已经是九点多的事情了，两人门禁前回来的，寝室里众人都在。
　　“约会的回来啦？”李子笑，有女朋友就好。
　　“别提了，手都没拉到！”洪舞郁闷。
　　“啊？不会吧，你也太逊了！说说经过，给你点经验！”
　　“去死！”这是面子问题。
　　“喂，帮你的，那女的一看就是小家碧玉型，很难搞定的！”
　　“搞定？”挑眉。
　　“就是先亲嘴，然後摸大腿，然後......然後......”
　　“然後你个大头鬼，去死！”
　　李子看洪舞生气，擦了擦自己的口水，“真没拉手吗？哥们，两个女的上街也会手拉手的呀？你是不是同性恋呀？”
　　“李子！”洪舞像是只被踩了尾巴的猫一样，突然从床上蹦起，声音大得吓得寝室里的人一大“蹦”！“少胡说八道，我我我.....我怎麽会喜欢男的？”
　　“你？”李子本来开玩笑的，看洪舞激动的脸蛋通红，难道......转头一看，马语正好斜眼看洪舞呢！不妙呀......“洪舞你要是喜欢男的，我支持你，咱们是兄弟呀！”
　　“李仔丞！”
　　洪舞生气，几步来到李子床上，两人肉搏在一起，李子今天故意想知道点什麽，专门攻击敏感的地方，没几下洪舞就手软脚软了，以前两人也经常摔了跤什麽的，如今反应太不正常，李子心里像打翻了五味瓶。
　　“喂，你们两个要不要去旅馆呀？”马语开口。
　　“为什麽？”洪舞不懂。
　　“郎情妾意的摸来摸去，我都硬了，不信你看？”马语站起，挺了几下腰，那“东西”太明显，看得洪舞不好意思的把头转向一边，李子看在眼中，心里非常不似滋味。
　　“对呀，我们是BOY LOVE！”李子说完，故意亲了口洪舞！後者刷的一下，从脖子根红到脸颊。
　　“哦~~~~”寝室全部男生同时抽气，太他X诱人了！
　　“放手啦，”洪舞觉得气氛怪怪的，连忙拍打李子抱住他腰部的手，自己的衣服是贴身的，而李子的手已经伸到里面，从外面看非常明显。
　　“不！今天你没碰到女生，老子给你补偿！”
　　“李子！”洪舞这回真是生气了，推开还想开玩笑的家夥，独自出门了，马语连忙跟出去，李子要去卫生间，谢宝泉找不到理由跟寝室里剩下的人大眼瞪小眼。
　　洪舞上了出租车走了，马语也是如此，李子脚程慢，什麽都没看到，谢宝泉绞尽脑汁刚刚想到理由。
　　市公园里这个时候人还是不少的。
　　洪舞走著走著，慢慢来到有矮树丛的地方，一名女子三十岁左右从对面过来，没说话手一抬，上面写著数字，洪舞知道对方是干什麽的，没搭理，继续走自己的郁闷路，又走过来个男的，长得妖里妖气的，也跟女子一样到近前把手一抬，掌心写著一个数字，洪舞漠视！
　　“刚刚那个男的不错！”
　　“谁，马语？”
　　“大半夜跑出来干什麽？不怕学校大辣椒叔找你麻烦？”大辣椒叔叔是男寝管理员。
　　“呵呵，担心你自己吧！”
　　“干嘛一副快哭出来的表情，让人看了很想欺负知不知道？”马语靠近。
　　“那你想欺负我吗？大半夜跟出来？”
　　马语没说话，手摸了两下下巴，好像思考著，然後靠过来闻洪舞脸上的味道，“有股清馨的味道，吃起来应该不错！”
　　“别舔嘴巴！看著就恶心！”他的话跟挑衅的动作让洪舞觉得很肉麻，全身一抖。
　　马语看得真切，拉住洪舞的手按在一个地方，“我被你弄的这麽兴奋，说走就走吗？”

作家的话：
最近两天看了一篇文，里面的对话非常有趣，让我受益匪浅啊~~~~~




第二十章 人搞鸡，还是鸡搞了人？

　　“我被你弄的这麽兴奋，说走就走吗？”
　　“......！！！”眼睛瞪得大大的。
　　“我们招人吧，你掏钱！”
　　“我我我，我不要！”
　　“不是吧？你没招过？”马语的表情很鄙视。
　　“走吧！”洪舞对马语没辙了！他还真就没招过那个！
　　两人去了附近一家迪吧，喝了两杯洪舞就想找个地方睡，马语拉著他去跳舞，之後又喝了一杯，洪舞头有点晕，马语很体贴，开房间让他先睡，然後自己去跳，洪舞倒在床上就睡著了，之後有人进来都不知道。
　　“少爷！”
　　“你做得很好，可以出去了！”
　　马语把洪舞脱个精光就离开了！洪舞睡得香甜，可能是碍事的衣服没了，开心的“呵呵”笑了两声，翻个身，两条大长腿交差著，看得白邵南下面硬的不行！
　　次日一早！洪舞被马语拍醒。
　　刚想做起来，屁股一痛软在马语怀里，後者低头闻了下，同样是男人，这个家夥的味道就特别好，难道是同性恋的关系？“你怎麽了？昨天晚上太累？”
　　“你个混蛋！”洪舞出拳，马语接住。
　　“你娘娘的，老子花钱找人斥候你还打我，什麽年代呀！楼下等你，快点早上有课，”马语装生气，抬腿就走。
　　洪舞脸一红一白的，下面不是很痛，应该是习惯了的关系，把被子往下拉，呵......吻痕一大堆，难道？“老子被鸡给吃了！”
　　两人吃完早饭坐车回学校，中午吃饭的时候，李子一来就语出惊人，“靠，你找妓女？”
　　“噗，咳咳咳咳咳......”洪舞喷饭，脸通红，拍著胸口，喝了口水，“闭嘴！”
　　“干嘛这麽激动？我以前找你......你还不去呢，现在不好意思什麽？熟女滋味如何？听马语说是他请客的？”
　　“他放屁呢！”
　　“下次我们两个一起去！”
　　“你放屁呢？”
　　“说正经的呢？”李子急。
　　“别在放屁了！”
　　“喂，饭没吃完呢别走呀！”李子起身追洪舞，谢宝泉坐在一个不起眼的角落里，低头沈思。
　　洪舞昨晚的事情马上汇报到万仕翔的耳朵里，後者抿嘴一笑，正愁弄不到“实”货呢，这倒是个机会，昨晚白邵南开著跑车，光明正大的进了家迪厅，而洪舞也在那里，事情不是很明显了嘛！但为了确保计划顺利进行，万仕翔还是叫谢宝泉去认证一下。
　　当天晚上，洪舞趴在床上头痛，他想了一白天都没弄明白到底怎麽回事，早上送房卡的时候他也在，有个浓妆W抹的女人向马语抛媚眼，说些以後叫她什麽的，还有一晚三人行真厉害云云，洪舞当然明白她比喻的意思，没想到马语这人儿那麽强大！
　　不是他，会是“鸡”吗？女的怎麽搞我？晕......
　　“洪舞？你头痛？”
　　“没！”
　　“那总抓头发，撞枕头干什麽呢？”
　　“李子~~~~，你看错啦！”咬牙切齿。
　　李子一笑，“大家说说，你们看见过没？”
　　好几声“有”先後爆出，洪舞郁闷，再次撞枕头！
　　谢宝泉有任务在身，坐到洪舞床上递给他一瓶可乐，“要不要出去散散心？”
　　“不想去！”洪舞坐起巴拉巴拉头发。
　　“别在弄了，一会儿头发全掉光了成和尚怎麽办？”李子开玩笑。
　　洪舞无奈！“别在放屁啦！”
　　谢宝泉憨厚的一笑，“洪舞，要不去洗澡吧，凉快凉快回来好睡觉！”
　　“嗯！”
　　洪舞拿东西就和谢宝泉一起出去了，马语起身说上错所，李子马上笑嘻嘻的跟在他後面离开。
　　谢宝泉在洪舞隔壁，当他听到哗哗哗的水声时，并没有行动，而看见白色泡沫时立马矫捷得跃起，踩在可以挂衣服毛巾的地方从高处看向洪舞这边，这小子正在洗头发，闭著眼睛什麽也看不见，谢宝泉要的就是这个瞬间！
　　大大小小的吻痕，屁股上有手印子......
　　马语很郁闷，非常郁闷，太郁闷了，郁闷到不行，郁闷的想要杀人！“李子，你有病呀？”
　　“说谁呢？有种再说一次？”李子红眼。
　　“看在都是一个寝室的份上，我不跟你计较，别在跟著我！”
　　“昨天晚上做什麽亏心事了？这麽怕人？”
　　“我警告你！”谢宝泉几乎天天都能找出点时间在李子耳旁吹风，这点马语知道，却没放在心上，如今看来，自己真是太大意了，毕竟洪舞跟李子才是一“窝”朋友。
　　“踩到你尾巴了是吧？离洪舞远点，我也警告你！”
　　两人在卫生间里大眼瞪小眼，马语起先就是要去卫生间的，可他对後头的李子说要去超市，然後李子也说想去，之後的之後的之後，回到卫生间里两人就吵起来了，马语低声道，“别惹我！”
　　“就凭你个同性恋？变态？瞪什麽瞪？小样的，你在缠著洪舞，我就在学校里散播你是同性恋的事实，看学校会不会开除你这个人渣！”李子说完，高调的转身就走，可手一痛，被马语拉住了，“怎样？”
　　“你不是说我是同性恋吗？”马语眯起眼睛。
　　“你要不是，全世界就没有正常人了。”
　　“呵呵呵......”
　　“你笑什麽？”李子全身一抖，有种大祸临头的感觉！非常不自在。
　　“自作孽不可活！”马语是孤儿，从小就在白家接受各种训练，无论是身手还是智商都是一流的，只要他想认真对付一个人......

作家的话：
唉，过节过的......出去玩了好几天，回来又和朋友出去聚会，草稿箱直接空掉！我现在有时间就会爬过来更文，弄得自己“爽”死了！o(∩_∩)o




第二十一章 友人被吃

　　“你你你你......你想干什麽？”马语靠过来了，李子居然有点毛骨悚然的感觉。
　　“你说同性恋要干什麽？会干什麽？能干什麽呢？”
　　“哇呀！”李子转身就跑，可惜脚底一滑，身子一歪，居然被眼疾手快的马语接到了，并搂在怀里，两人姿势很暖味，像跳舞时的结束动作。
　　“接下来是不是该接吻了？”
　　马语的问话，让李子直接冒烟，“你神经病！”
　　马语低笑，李子已经开始挣扎了，可是半天没撼动马语，倒是自己一身汗，最终马语低头，慢慢靠近，李子眼睛大大的，像头牛。
　　“你的眼睛真亮，不知道哭的时候会不会很动人？”马语喜欢娇小些的美人儿，无论男女，而他今天特地为李子破个例，讲完低头就亲，亲的李子没了脾气，半天反应不过来。
　　洪舞跟谢宝泉回寝室了，累了一天，思考了一天，洪舞也累了，管他真相如何呢，郁闷这麽久也该喘口气了，他倒床就睡，反之谢宝泉这头，躲在被子下面，拿出手机啪啪发短信汇报。
　　第二天，学校里在传......男生宿舍卫生间里有人做爱！
　　谢宝泉知道洪舞喜欢吃鱼之类的，特意买了虾仁包子回来，两人边吃边聊，谢宝泉正好提起此事，洪舞很好奇，“真的假的，男的和男的怎麽能在一起呢？”心虚中......
　　谢宝泉低头看了下洪舞，嘴角带著一丝笑意道，“为什麽不能在一起，法国之类的地方同性恋很多，很自由，国内近年来也开始多了，昨天晚上有人在卫生间里办事，你猜猜能是谁呢？”
　　洪舞一愣，“我怎麽会知道呢？”
　　“我是转学生，知道的少，难道附近有没有同性恋你不知道吗？”谢宝泉的话让洪舞开始思考起来，话说......昨天晚上马语回来的很晚，而李子不告而别，不对不对，跟他们肯定没关系，“可能是隔壁的，前些日子咱们校，第一美男被同寝室的人给亲了！”
　　第一美男？“谁呀？隔壁寝室吗？左还是右？”
　　谢宝泉性子慢，洪舞被他激动的反应弄得一愣再愣，“左！叫萧雨，”那麽明显的一个发光体，他怎麽会不知道呢？
　　谢宝泉当然不知道了，他整天盯著你呢洪舞！
　　萧雨长得比较中性，无论是样貌还是身材都是一等一的优质！谢宝泉远远看了一眼就满意的发短信找帮手了，万仕翔最喜欢美丽的东西，人也是如此。
　　没过几天，萧雨就从学校消失了，而受过奖励的谢宝泉却高兴不起来，原因就在於李子了，至从某一夜开始，他就对马语不闻不问，甚至只要马语在，李子就“消失”，这事谢宝泉跟洪舞提过，洪舞也正纳闷呢，两者相商後都把矛头对准了马语，後者察觉了，一顿唉声叹气，本以为解决了李子，就再也没有人能撼动洪舞，可谢宝泉还是能利用李子做文章，这就是问题了。
　　一天早晨，洪舞跟马语去爬山了，不算太高的山，等洪舞到峰顶已经上午10点多了，马语呵呵一乐，笑话洪舞无能，还体育学院的呢！“我帮你擦擦汗！”
　　“不用了，我又不是没有手！对了，有个事想问你，”洪舞小声的边擦汗，边说话。
　　“哦！”马语放下水瓶，跑到洪舞旁边坐下，长臂一伸两人勾肩搭背。
　　“你跟李子怎麽事？”
　　“你嫉妒？”
　　“靠，去死......”洪舞一激动，马上抬头反驳，结果亲到了马语的嘴巴子。
　　马语更激动，直接把洪舞推倒在地，从原地蹦起，“靠，我喜欢李子，你别搞错了！”
　　洪舞“......”
　　谢宝泉昨天很隐讳的跟洪舞提过，他跟李子在卫生间碰见过，李子半天没出来谢宝泉就多嘴问了下，李子表示，自己便溺都出血了！谢宝泉觉得怪怪的又没有主意，如今洪舞再看马语的表现，感情人家两个已经发展到这种地步了，亏他跟李子还是哥们呢，一点都不够意思。
　　马语坐回来，看著洪舞表情换来换去，晴晴阴阴的很有趣，这小子肯定是相信自己的话正郁闷呢，“想什麽呢？”
　　“啊？没什麽！”
　　“脸红红的，暗恋我呢是吧？你放心，回去我就把李子给甩了！”
　　这话说得洪舞头晕乎乎的，但一看马语的表情......上当了，“去死，去死，去死！你敢对不起他，我就跟你拼命！”
　　“喂喂喂，这里是山顶，咱们换个地方调情被！”
　　“不，就在这里！”
　　当天晚上，谢宝泉见洪舞跟马语有说有笑的回来，知道又坏事了，心情很糟糕！而马语趁没有人注意，对著谢宝泉就是一个中指，後者威胁的眯起眼睛！
　　次日中午，李子给洪舞买东西，结果却碰到了马语，吓得李子当场转身就跑，跑到教师楼後头的时候马语加速直接追上！“他也是好意！”
　　“洪舞？你别过来......我警告你！”李子发神经似得很激动。
　　“一日夫妻百日恩，我会对你负责的!”靠近。
　　“狗屁，谁稀罕你个臭男人，我只喜欢香喷喷的女人！”顶嘴。
　　“在我眼里，你就很香，不过没有洪舞香！”舔嘴角。
　　“......”大喘气！
　　“呵呵呵......”




第二十二章 又遇少爷

　　“你笑个毛，神经病！”李子精神错乱，迅速逃跑。
　　马语人高马大快跑几步再次把人追到，二话不说直接就吻，李子何许人也怎麽可能束手待毙？你来我往拉拉扯扯，李子跟洪舞根本两码事，但马语就是觉得外贸平凡的李子更有趣一些，“吧”的一声，李子脸颊又被亲到。
　　李子今天就非得打马语一拳不可，他明明那麽高大，为何身手如此敏捷？？？一来二去李子脑门见汗，气喘吁吁，马语趁机再次把人搂在怀里，这次亲到了嘴巴，李子张口大骂，马语坏笑得伸进舌头，李子一惊脑袋死机！
　　就在这时，李子的手机响了，这铃声代表洪舞，可他此时很尴尬，双手被马语单手固定在背後，嘴巴子也被他另一只手捏著，嘴闭不上只能等他亲够再说了，没过2分锺，马语的手机也响了，这个铃声也代表洪舞，马语放开捏在李子脸上的手，掏出手机，“洪舞打来的。”
　　“接呀，放开我！”大口大口喘气。
　　“哦！”马语接了，把手机调成公放後，放在口袋里，邪邪一笑再次捏住李子的嘴巴子，迫使他张嘴，一个法式热吻“啵吱”声不断。
　　洪舞听一会就判断出马语的坏心眼了，果断挂了手机後忙去了，孰不知某人正在受难，而洪舞却做梦都没想到！
　　马语这人留给洪舞的印象非常好，留给李子的印象则是恶魔，今天又被他给弄哭了，在教师楼的後面，全身被他摸了个遍不说，手指头还伸进後面那个可耻的地方捅了几下才算完事，李子反抗的厉害，马语就说要在这里上他，弄得李子不知道该怎麽办？想带著他一起跳井的心都有了。
　　李子在前，马语在後，回到宿舍的时候已经是下午5点了，洪舞没在宿舍里，马语一惊，迅速离去，李子毫不知情。
　　洪舞被谢宝泉带走了！他正在郊外别墅里睡觉，几个摄影机对著他狂拍，一个五大三粗的男人搂著他做出很多淫秽的动作，为了逼真，洪舞後面的小洞里插著按摩器，要拍的时候把东西拔出来再涂上像精液的东西，此时小洞正在快速合拢，摄影师拍下了这个美丽的瞬间。
　　“嗯，我怎麽睡著了？”洪舞醒了，发现自己躺在宿舍里的床上，中午吃完饭觉得有点困就回来了，怎麽就......奇怪，好累！屋子里怎麽就自己一个人呢？
　　第二天，消失的同寝人员才出现，闹了半天他们都出去玩了，请客的人是谢宝泉，马语跟李子不知道，大家都心里住著一个“鬼”，没人跟洪舞乱说。
　　接下去几天，李子跟马语走得很近，只要马语对洪舞好一点，李子就会用各种理由把马语弄走，洪舞纳闷，马语心情好，谢宝泉暗笑在心。
　　马语把李子嘴巴捂上，带到一处死角，正在搞“小别胜新婚”的时候，手机响了，这个铃声代表白少，他可不敢放恣，於是放走小白兔，独自躲在无人处，“少爷！”
　　“今晚带洪舞来！”
　　“是！”
　　事情有点难办，但马语转念一想，计上心头，他当著李子的面约洪舞去商场，李子一惊，马上要代替洪舞去，洪舞左看右看，觉得这两个朋友之间问题不小，自然不会弃权，於是三人行，目标商场。
　　马语的借口是给表弟买生日礼物，而洪舞跟李子身材差不多，都能帮忙，为了报答，马语要给他们一人买一样礼物，但要自己挑选，李子屁股都被马语给啃过了，自然不会客气，洪舞被他说动，挑了一顶帽子，找镜子照照的时候，李子跟马语又拌嘴了。
　　“黄鼠狼给鸡拜年！”
　　“你不就是我的鸡嘛！”
　　李子“......”
　　“今天大爷我没捅你，是不是屁眼痒痒呀？”
　　“你......别打马虎眼，敢对洪舞......我跟你拼命！”
　　“那好，晚上我们去开房！”
　　李子“......”
　　“那我就去捅洪舞屁眼，你自己选吧！”
　　没等李子说话，洪舞回来了，“干什麽呢，有说有笑的？”
　　你眼睛瞎啦，谁跟他有说有笑的？李子气恼，“东西买完了，咱们赶紧回学校吧！”
　　马语轻笑，“还有10分锺就十点，别回去了，找家迪厅蹦达去如何？”
　　“少来，要被查到怎麽办？”
　　“李子，没时间了别回去了，你手上的运动服还没试试呢？”洪舞提醒，李子一想，也是啊！赶紧去试穿。
　　没一分锺就出来了，可......该死的马语，居然把洪舞拐跑了！
　　找了一圈没看见人，拿手机第三次给洪舞打电话，没办法之下又联系了马语，马语的通了，这个家夥说把洪舞带去某某迪厅了，要李子快来，李子当然会去，而且十万火急。
　　洪舞躺在一辆奔驰车後座上，被带去了白邵南的别墅，白邵南处理完公事，晚上11点20才回来。
　　翻开被子，洪舞一丝不挂的睡得正香，白邵南忍不住低头吻上洪舞的唇，起初洪舞还在回应，似乎感觉出了什麽不妥，睁开眼睛醒了。
　　“你......这里又是你家，你神经病总抓我？”
　　白邵南笑得很开心，连理由都不用想，马语直接清白了！“想你了！”




第二十三章 有点习惯

　　一句想你了，简直等於五雷轰顶！洪舞眨巴眨巴眼睛，“我一点都不想你！顺便问一句，我能走吗？”不，这句肯定是废话！问了也白问，有点沮丧。
　　“能，不过得明天，也许是後天！”少爷坐在床边，看著洪舞很开心，不自觉的伸手拽过洪舞的脚，上下其手。
　　洪舞叹息，“......没洗。”
　　“那我们今天先洗澡，在浴室里玩玩也许也不错。”
　　再次叹息，“我没你那麽变态，能不能别扯被子，我冷。”
　　白邵南想看洪舞的身子，自然继续拉扯被子，洪舞知道他在跟自己调情，但重点就在於......没兴趣，“我一看见你，就不愁别人，咱们聊聊吧，也许对彼此都有帮助。”
　　“好，我现在想看看你。”
　　“看完就让我走?”
　　“好！”
　　少爷回答这麽快速，弄得洪舞有点发蒙，但还是大大方方的放开被子，让色狼看了个遍，“看好了吧，衣服给我，总不能让我这麽出门见人吧?”
　　白邵南眼睛变暗，没理会洪舞的话，自顾自的把衣服给脱光光，“你的记性真不好！”
　　“啊？”什麽情况，什麽情况?他不是说可以走的吗？等等，什麽记性？明天或是後天才可以走吗？我上当啦？？？
　　洪舞发愣，白邵南可没客气，迅速扑过来，让人防不胜防，洪舞大叫一声开始反击，两人像摔跤一样，起先少爷耍著洪舞玩，但没过多久他就大力的把人压在身下，低头寻找洪舞的唇。
　　两人身体贴在一起摩擦，不是只有少爷的东西立起来了，洪舞的家夥也有反应，这才是他郁闷的根源，少爷已经亲到脸了，难道这回还得跟上次一样被他压吗？甘心吗？
　　白邵南可没管洪舞郁闷的心情，找到嘴巴就亲，手也没闲著，居然拿领带绑上洪舞的手，洪舞气得失去冷静，开口就骂，可惜他还是狠不过白邵南，白邵南......拿起自己的内裤堵上洪舞的嘴！！！
　　“呜呜呜呜呜！”洪舞气愤，瞪著眼睛抱怨，嘴巴呜呜的也不知道在说些什麽。
　　白邵南翻身下地，拿了个小箱子回来，洪舞一看，顿时黑了脸色，大大小小的按摩器，跳蛋，还有一些不知道是干什麽的，总之不会是好东西！
　　一个前端细，後端粗的家夥被白邵南拿在手中，看他的表情好像很满意，当那玩意儿接近洪舞的时候，洪舞哭丧著脸，头摇得跟拨浪鼓似的，白邵南轻笑，拿开堵住嘴巴的内裤，“你有话说？”
　　“把那些东西收起来，我看著恶心。”
　　“你的意思，是不要这些，要我的？”
　　“......！”
　　“前几天我们还在一起过呢，现在扭捏什麽？”
　　洪舞一惊，“什麽？在哪？”
　　白邵南挑眉，“迪厅。”
　　洪舞笑容满面的叹口气，又郁闷的摇摇头，心里的大石头终於可以放下了，都没来得及细想，为什麽会如此轻松，“吓死我了。”
　　“以为是别人？傻瓜！”白邵南靠近，洪舞皱著眉头没躲，两人唇碰唇，然後深深的吻在一起，洪舞想像以前那样已经不可能了，居然开始不讨厌人家亲吻，还被摸得很舒服的想哼哼几声，完蛋了，坠落了......
　　前戏没做足，白邵南就已经忍不住了，翻过洪舞的身子，涂了些润滑油在後庭花上，就往里进，洪舞吓得哇哇大叫，“兄弟......我会死的！别别别呀！救命......”
　　洪舞之前舒服的要死，因为白邵南身经百战，可那热热的棒子顶到屁股时，他才想起来这样不行，而白邵南也清醒了些，“你真麻烦！”
　　“麻烦你还找！”
　　“闭嘴！”白邵南狠心的在洪舞屁股上拍两下，顿时让粉嫩嫩的翘屁上多了五根金条。
　　洪舞欲哭无泪，回头去看，正好瞧见白少黑著一张脸，往他身体里伸手指，动作很轻柔，感觉不太坏，而且不痛，洪舞叹气，一次次的......习惯他了吗？
　　三根手指退出，“我进来了，”白邵南居然打声招呼，然後粗粗大大的东西才一下顶了进来。
　　洪舞有准备，放松身子接纳对方的巨大！偷偷回头去看，白少闭著眼睛，嗯了一声，他本来就很帅，此时更是性感无比，洪舞撅嘴，人比人得死，一点都不假，肚子里胀胀的被棒子撑起，有点难为情，更多的是不知名的情绪，很复杂......很复杂......
　　“看够了吗？”
　　白少说话，吓了洪舞一跳，“少臭美，谁看你了！”
　　“呵呵呵呵，贫嘴！你就这点最可爱了！”
　　“什麽......嗯嗯嗯慢......慢......”
　　洪舞被少爷捅得受不了的想往前爬，後者明了，按住他的腰把人提起来，洪舞瘫软直接下坐，把热物整根吞入腹中深处，而此时白少更是坏坏的咬住他的肩头，洪舞受不了的皱起眉头，弓起身体，他的反应看得白少动情，没等洪舞适应，便又抽动起来，满室温情......




第二十四章 孽待

　　早上七点半坐上白邵南的车，一路无话，车开到离学校不远的地方停下，洪舞打开车门就跑，好像後面有豺狼虎豹似得。
　　白邵南看在眼里，乐在心里，洪舞做“贼”心虚，整天躲著李子，马语他们，而李子也是如此，昨天晚上去了迪厅後，他没见到洪舞，到是有匹狼流著口水等著他呢。
　　尴尬归尴尬，可晚上还是得聚头，洪舞见了李子，两人都笑得很纯洁，马语笑得就很邪气了，谢宝泉阴冷的目光扫视著一切，当洪舞把目光落在他身上的时候，顿时憨厚了许多。
　　就在洪舞要睡著的时候，手机响了，是一个很陌生的号码，“喂？”
　　“出来，校西门。”
　　这声音好熟悉，哦......白少嘛，“吃饱了撑的，半夜还不消停？”
　　“出来。”
　　口气这麽差，洪舞有点生气，“就不！”
　　白邵南还想说话，但手机被洪舞单方面挂断了。
　　洪舞以为自己没事了，可惜半夜就被马语背出去了，谢宝泉在被子里阴笑，并没有阻止。
　　药物的作用并没有给洪舞带来多少安宁，别墅里异常安静，到处看见不“活”人，洪舞被扔在白邵南房间里的地上，一痛就醒了。
　　“又绑架？”是不是该报警了？报警了以後所有人都会知道！真愁人！不过......昨晚那麽温柔的交缠过，今天他是不是又想......不行，不行，不正常就是不正常，再温柔也不成。
　　洪舞在原地把头摇的飞快，白邵南进来了都不知道，後者把一堆东西砸在洪舞脸上，洪舞一惊，从原地蹦起就喊，“你疯什麽？”低头一看是裸照，满地的照片......自己和另一个男人的W照，怎麽可能？
　　“这麽惊讶干什麽，自己做过什麽不记得了吗？”白邵南阴狠的说道。
　　“不，这不.....不......怎麽就......误会.......”语无伦次。
　　“贱人！”枉费我对你那麽好，白邵南气急，一巴掌打在洪舞脸上，力道之大後者直接倒在地上，嘴角出血，脑袋嗡嗡直响，“吱啦”几声，衣服被扯成布条甩在一旁，洪舞反应过来，跟白邵南拉扯，可惜今天不同往日，白邵南已经失去理智，洪舞反抗，他就一拳打过去，後者痛得龇牙咧嘴，却硬气的没有求饶，但心里非常委屈，昨日的温柔好像梦境一样，让人留恋......
　　不再反抗的洪舞像娃娃一样躺在地上被白邵南随意摆弄，身子到处都是吻痕，个个青紫，甚至冒著血丝，当腿被大大拉开时，洪舞才惊恐的睁大眼睛，不敢相信的看著白邵南直接用热物顶进他的身子，“啊......”
　　痛，痛到撕心裂肺，皮肉被一点点撑开到流血，被占有的过程很缓慢，好似白邵南故意的惩罚，洪舞茫然的看著他，问了，“为什麽？”
　　白邵南根本就听不见他像蚊子似得声音，只知道洪舞背叛了他，跟别的男人在暗地里苟且，这些照片出现在和林深的合作会上，这次聚会有点意外，唐礼居然也在，还笑呵呵的看著变了脸色的白邵南问文件夹里的东西是什麽？
　　白邵南莫测高深的盯著唐礼看，看得唐礼眯起眼睛，两位强者的磁场太强，林深的代表都感觉到了，此次盛会不了了之......
　　照片的事是秘密，唐礼非常好奇，“能让我看看吗，至少别让无辜的人背黑锅。”
　　“从你坐在这里的那一刻起，就不在无辜了，”白邵南说完就走，留给唐礼一个很疯狂的背影。
　　“......去查，”唐礼对著手下道。
　　白邵南回来就找洪舞，後者不理，才会有马语晚上这一出。
　　此刻洪舞一声不吭，硬是咬住嘴唇，平日子对他还算不错的家夥根本不在乎自己的感受，一次次撞向深入，根本就没有安抚过洪舞的敏感点，一点温馨都没有的性爱让洪舞很恐惧，目光渐渐涣散，晕了过去。
　　“婊子，让你不安分，装什麽死人，”白邵南今天是疯了，因为洪舞疯了，他都不知道自己为什麽会这样？硬逃避这份感觉不肯面对，只知道是洪舞的错，是他不本份，一切......都是他的错。
　　浑浑噩噩的洪舞不久就醒了，发现自己趴在地上，白少从背後抱著他冲刺，没几下洪舞又没了知觉......




第二十五章 转变

　　从次日开始，洪舞发了高烧，白邵南慌了手脚，但还是狠下心交给医师，他自己则开著车离开，晚上才回来，上楼进了房间一看，洪舞正在做梦，是噩梦，皱著眉头嘟囔著不要，眼角一颗颗泪滑落在枕头上，弄湿了好大一片，白邵南坐在床上，抬起手半天没有落下，就算是昨天晚上的性暴力，也没能让这个倔强的大男孩流过一滴泪......
　　当漫漫长夜落幕，光明升起的时候，洪舞睁开眼睛，茫然的看著白邵南的房间环境发愣，这一切都不是梦，“还活著！”
　　白邵南知道洪舞醒了也没出现，又过了两天才回别墅，洪舞好了很多，从一开始的激动到现在的平和，一切的一切都透著诡异，至少两人见面後，意外的沈静。
　　“关於那些照片，你自己有印象吗？”
　　白邵南开口了，洪舞一惊，反射性的颤抖著，但他还是仔细的思考了一下，毕竟那也是自己的事情，“没有......我想不明白。”
　　“万仕杰，你认识吗？”
　　“不认识，跟这件事有关吗？”
　　白邵南没有回答，脱了衣服上床，洪舞惨白著脸，手指用力抓著被子，泛白的指节说明他紧张的心情，白邵南虽然看起来很平静，但内心却像是个魔鬼，洪舞现在真的是怕了他了，而且是发自内心的。
　　头一次没有挣扎，眼巴巴的看著人家靠近，洪舞却闭上眼睛，微微张开嘴巴，白邵南却皱起了好看的眉，似乎......一切都不对劲了。
　　洪舞在别墅里住了半个月，期间与朋友联系过，也有人代表洪舞向校方请长假，不用说，肯定是白邵南做的，要不然，谁能无辜旷课这麽多天，而没事呢？
　　每天都被这个冷血大少抱在怀里，说没感觉是不可能的，洪舞出现在校园的时候，瘦了一大圈，非常憔悴，回来後变得安静了，不长说话，偶尔笑笑，就连之前有点交往意思的女孩来了，他的反应也很平淡。
　　洪舞苦笑，白邵南太霸道无情，他们之间已经有了约定，要不然怎麽可能回得来呢？
　　漫步在大街上，看著正常的一对对情侣有点羡慕，其实自己也不差呀，白邵南可比当红明显还帅呢，算自我安慰吗？
　　万仕翔路过，看见街上像孤魂野鬼似的小人儿，“洪舞？洪舞好久不见！”
　　“......好久不见，你过得好吗？”我一点都不好。
　　“我很好，不过，你看起来很糟糕，上车，请你吃饭！”
　　“好！”
　　好久没开心得吃过东西了，洪舞看见满桌子的菜两眼放光，而万仕翔则笑得很温柔，“慢点吃！今天既然遇到了，就别回去了，去我那喝一杯。”
　　“好！”
　　“这麽痛快？”还是头一次！
　　“男人嘛！”洪舞心情大好，看见这位“大哥哥”觉得很贴心。
　　每次来到吉陆的地方，都能让洪舞叹息，装潢的真好呀！“这小区一平多少？”
　　“......不知道！”
　　一句不知道，逗笑了洪舞，两人就像知己一样，聊天到日升，洪舞时而幽默，时而沈静，看得万仕翔都不知道哪一个才是真正的他，就算笑，也让人有种心酸的感觉，毕竟，他所遭遇的一切都是自己一手造成的......居然有点不好受。
　　万仕翔对洪舞很温和，那是因为洪舞有利用的价值，可现在这青年已经没用了，又为何把他带回这个“戏仿”呢？是下意识的举动吗？如果是这样，那洪舞岂不是很特别？
　　万仕翔考究的目光一直落在洪舞身上，而洪舞坐在阳台上，身体靠在万仕翔的肩膀，沈醉在心里的忧伤，没有感受到猎人精光闪闪的注视。
　　白邵南很忙，林深的和作案出了麻烦，唐礼的介入打乱了白邵南的计划，忙得不可开交，万仕杰也就是万仕翔的哥哥也加入了争夺战！
　　被忽略的洪舞最近和万仕翔走得很近，一口一个“吉陆”叫得很亲切，狼一般的人物细细品著洪舞的特别，发现的越多，越觉得他与众不同，喜好的美人儿们似乎无法跟洪舞相提并论了。
　　第二天，萧雨穿著名牌，带著伤去学校办理转学手续，然後消失得无影无踪......
　　洪舞开开心心的跟万仕翔出差了，上海很美，尤其是夜景，在外滩上两人合影，在世贸吃饭，在南京街闲逛，晚上又靠在一起聊天，幸福的日子似乎总是过得很快，回来进了校门没多久，代表白少的电话就响了起来，李子问是谁？洪舞一愣後思考起来，依稀有点印象，原来......还不知道他叫什麽，悲哀中！
　　郊外的别墅，灯火辉煌，洪舞到了以後主动进了白邵南的房间，洗完澡坐在床上等“老公”回来临幸，无聊又害怕的时候，这房间安静的吓人，而他又不敢做什麽，眼睛打量起房间，其实，白少的地方比万仕翔的要“昂贵”的多，也有品味的多，黑色的物品摆放在一起居然看起来那麽的和谐，这已经是难中之难了，是不是表示白少本身就是“黑漆漆”的呢！




第二十六章 生气的爱

　　白邵南回来後直接进房间，洪舞乖乖的样子，激不起他任何莲池，但他还是压倒了洪舞，至从有个他以後，白邵南没有碰过别人！“叫我的名字，说爱我！”
　　白邵南居高临下，洪舞迷茫的睁开双眼，被抚摸过的身子颤抖的很厉害，就像自己的心一样，越接近他，伤害就越深，洪舞笑得很温柔，“教我！”
　　“邵南！我爱你！”
　　“邵南，我爱你。”
　　白邵南抽出洪舞後穴里的手指，抬高其腿压在胸口，热物对准洞口挺了进去，洪舞弓起腰肢，面色红润的像滴血一样，白邵南最喜欢看洪舞情动的样子了，真想一辈子就这样和他在一起。
　　洪舞被白邵南紧紧的抱在怀中，根本没有逃跑的空间，而他此时也没想做什麽，只是老实的躺在人家身下，期待快点结束。
　　白邵南年轻力壮，每每都弄得洪舞筋疲力尽，身子被翻了过来，跪在床上的洪舞把头埋在被子里，後面的撞击很重，“啪啪啪”的声音很响，有点悲伤，後面的那个洞已经习惯被爱了，只要主人动情，便会分泌很多肠液出来，白邵南每次进出都很方便，洪舞的紧致非常让他欢心，还有那敏感的身子，真是极品中的极品，爱不释手。
　　後半夜了，被白邵南抱过不知道几次的洪舞有些迷糊，最後一波爱液射进其体内後，白邵南抽身就往浴室走，根本没有管洪舞的意思。
　　洪舞知道他在为照片的事情耿耿於怀，既然在意，又为什麽不放彼此自由呢？浑浑噩噩间就睡著了，第二天，他又发烧了，应该是体内的精液没有及时清除的关系，门被推开，一个人接近床边。
　　“要不要吃点东西？你太瘦，不多吃些会得病的。”
　　这个声音......洪舞微微抬起头，来人是成源，洪舞对这个人印象很差，他来干什麽？洪舞连忙把被子盖住裸露的地方，“出去。”
　　“干嘛这麽冷淡，我刚刚才清理完你的身子，本想你会晚点醒的，呵呵呵呵呵要不要喝点清淡的粥，你......抱在怀里的时候，手感不好！”
　　......林冕额头青筋暴起，大喊一声，“滚。”
　　小美人情绪很激动，成源马上站起离开三米才敢开口说话，“你别激动，瞧瞧你现在坐都坐不稳......我下楼拿东西给你吃。”
　　“滚！我叫你滚没听见吗？”混蛋！洪舞爆发，可恶，在白少那里受的气在成源身上发泄了。
　　“别激动，别这样！”成源边走边说，立马离开房间，不一会，佣人进来，给洪舞带来了美味的粥，洪舞吃的很慢，应该是心情的关系，粥的美味无法让他开心。
　　白邵南当天夜里才回来，洪舞一直等著他进门，心平气和的开口道，“我们谈谈。”
　　“没有必要，”白邵南道，转身往浴室走去。
　　“那我们这样算什麽？”
　　“躺下，把腿张开就行了。”
　　“有期限吗？”
　　“之前的约定还记得吗？”
　　“......，”洪舞无语，听话就可以做他的情人，不听话就会被卖掉，洪舞一点都没有怀疑过这句话的真实程度，“你说过，只要我听话，就可以做你的情人，但是为什麽，你让成源给我洗澡？”
　　越往後，声音越大！白邵南动作一停，之後便进了浴室！十分锺左右人出来了，直接上床奔洪舞过来，洪舞眼睛红红的，冒著火气，被他这个坏蛋欺负就算了，为什麽还让属下侮辱自己呢？“你回答呀？”
　　“他侮辱你什麽了？这样了？还是这样了？”白邵南说话的声音很低，手上的动作却不含糊，洪舞的身体在火热的手掌下爱抚，没多久气息就不稳了。
　　“都做了！还上了我呢！呵呵呵呵，”洪舞想知道白邵南的反应。
　　“知道吗？你撒谎的时候，眼睛会不自觉往下看。”
　　“......但是他给我洗澡肯定要摸......身子，难道不是吗？你的情人阿猫阿狗都可以碰是不是？”
　　洪舞很害怕，但他还是对著白邵南大声质问，後者皱眉，阴森森的目光看得洪舞发毛！白邵南被他这麽问心里也不是滋味，他是故意把成源弄过来羞辱洪舞的，就算之前的照片是场阴谋，但是主角是洪舞没错吧？刚刚对这个家夥好上一点点就敢大小声！白邵南没有回答，动作却重了很多，没有爱的交融会让洪舞恶寒，但是他不後悔刚刚的举动。
　　全身上下被白邵南亲吻了几遍，每次到嘴巴的时候，後者都会停顿一下，洪舞很难受，就算微微张开唇，也等不到白邵南的吻，体内吞吐著三根手指，又要和他发生关系了吧？有点忧伤，脑子里叫著不要，身体却老实得为他敞开，那朵菊花已经绽放，白邵南看得仔细，舔舔嘴唇慢慢的把自己的火热顶进去，洪舞颤抖的闭上眼睛，体内的感觉很微妙，每丝细小的变化都能准确的传便全身，让人瘫软如泥不知身在何处......
　　洪舞不知道自己什麽时候睡著的，只知道身体好像腾空了，被放进一处温暖的地方，好像是手掌？温柔的抚摸著身体各处，当全身都被爱抚过後，手掌变成了两只，他们分开了洪舞的腿，然後顺著内侧的皮肤滑到大腿根，轻轻碰了几下男根，便继续向下，捂上菊穴，柔了很多下後，一根粗长、不软不硬的物体伸了进去。
　　“嗯......，”洪舞叹息，好舒服，是白少吗？他不生气了？开始对自己温柔了吧！......不对！他再温柔也不会如此轻柔？体内的感觉如此清晰，难道不是梦？
　　想到这里，洪舞惊得全身僵硬，睡意全无，疲倦的睁开眼睛，面前是个胸膛，黝黑的颜色很健壮，手臂把自己圈在怀里，洪舞此时大腿分开著坐在男子身上，两人靠在一起，皮肤很黑的家夥下面的东西也很黑，尺寸非常大的“小”家夥顶著小腹，这是什麽情况，洪舞蒙了，靠在人家肩上的脑袋慢慢上抬，明明醒了，却希望这是个噩梦，“成源？”

作家的话：
从今天起上架了，大家多多捧场，记得投票留言哦......本人很期待中！




第二十七章 被人摸了

　　“哦？你醒了？我明明很小心的！”
　　“啊......”洪舞可没心情听他唠叨，体内的手指在抽插，发现这个事情的洪舞死的心都有了，连忙想站起身，刚动弹两下又跌倒了，糟了，忘记现在两人身在浴池里！湿滑的环境给洪舞带来了不少麻烦。
　　“小心！”成源惊呼，连忙把“沈”到水里的人“捞”出来，赶紧搂在怀里轻轻的拍著小美人的背，希望他能好受些。
　　喝了几口水，走了半条命，浑身一点力气都没有的洪舞，悲哀的感觉到手指又插回了他体内，“把咳咳咳......”
　　“你别著急，我只是给你洗澡，你体内的液体太多了，要清理完还需要点时间，要是弄痛你的话，就告诉我，也许......”
　　“闭嘴咳咳咳咳咳！”
　　“乖，听话！一会就好了，我也是为你好，真的，那个......”
　　“闭嘴！”难受死了，嗓子痛的说话都费劲！
　　“要不要吃个生鸡蛋？听说那东西不错，唉......嗓子哑成这样，你一定很会叫床，等少爷......”
　　“闭嘴，闭嘴，闭咳咳咳咳咳！”
　　就这样，五分锺後，成源抱著洪舞回到床上，洪舞屁股一粘上床，马上用被子把自己包裹好！头也是如此，成源皱眉，把洪舞的头从被子里“剥”出来，“刚刚跟你说的事你好好考虑一下，大家都是同性恋，而且我年薪十五万，够养活你了。”
　　这次洪舞没说话，闭著眼睛听著对方的脚步声越来越远，直到门声响起後，他才抽屉了一声，泪......一颗颗流了出来。
　　明白了，成源一定是受白邵南指使的，故意来侮辱我，想让自己低头是吧？没门！
　　在白少的地方待了不到三天，洪舞回学校去了，李子他们气氛有点怪，洪舞想明天找个时间和李子聚聚！今天？他实在没有力气了。
　　当天晚上，马语要打扑克，洪舞怕腰疼就没玩，说来说去就三个人要玩，李子把枪口对准谢宝泉，谁让他平时是老好人形象呢，“宝泉，过来！”
　　“唉！我不想玩！”实际上是不在行。
　　“过来，凑个数！”
　　“......”谢宝泉无奈，但还是一屁股坐了过去。
　　“哈哈哈，就才乖嘛！”开口得是马语，下巴抬得老高，谢宝泉暗气在心，我忍了。
　　之後他们四人就两人一夥打了起来，马语总是针对谢宝泉，但是他言语说得很巧妙，大家一笑就过了，谢宝泉脸蛋红乎乎的，每次都说自己不在行之类的，憨厚的乐一下，大家就释然了，只有他们两个自己心里明白，明争暗斗就没停过。
　　寝室里太吵了，洪舞无奈的看著马语对谢宝泉大叫一声，“靠，你个王八，有大王怎麽不早出呢！”
　　你才是王八，“大王要押後！”
　　“押後个屁，婆婆妈妈女人一个，下次注意，来来来继续！”
　　马语挽著袖子大有干他百八十回的架势，洪舞去李子那里拿了MP3戴在耳朵上，这才好点，手机下午时被他调成震动，此时正在晃动，洪舞却不知。
　　白邵南脸色铁青！对著手机，在心里一句句骂著洪舞！！！打马语电话的时候通了，後者称洪舞睡著了，白邵南的脸色才缓和了一些。
　　市区某高级会馆。
　　“万少，洪舞身上有明显的做爱痕迹，这是照片。”
　　万仕翔拿起一看，眼睛闪过一丝阴狠，以前他听见洪舞的报告时，只是一听即过，如今再听闻这种事情，心里居然非常气氛，有摧毁东西的欲望，“说详细点。”
　　“......，是，”属下就是属下，他没有因为少主反应不平常而多嘴，“从......”
　　万仕翔听到洪舞在别墅里待了将近三天时，周围的气场就变了，压力越来越大，属下额头见汗，一滴滴汇聚成溪流，後背有点难受，估计是湿透了，然後声音渐渐变小，什麽时候停的都不知道。
　　“往下说。”
　　“是！”
　　当天晚上，万仕翔约洪舞出来吃饭，後者欣喜得答应，蹦蹦跳跳的坐进等在校门口附近的车，往饭店开去。
　　“今天心情不错，”我的却很糟糕！万仕翔轻笑。
　　“有帅哥约嘛！”还有饭吃呢。
　　“哦？这话要是出自美女之口就好拉！”
　　“呵呵呵呵，谁说不是呢！”洪舞见到吉陆，情绪很好，话也多。
　　两人吃完一顿很温馨的晚饭後，去了万仕翔的家，洪舞脱了鞋子自顾自的进房间坐在沙发上，像主人一样，“喂，怎麽不进来，这里是你家呀？”
　　“呵呵，”万仕翔笑，喉结上下动，刚刚他看见洪舞弯腰了，屁股近在咫尺，牛仔裤把形状挺翘的皮瓣包裹得非常紧，差一点，万仕翔的手就爬上人家的屁股了。
　　“好想喝水，”洪舞怪叫了一声，跑去冰箱找东西喝，打开一看，什麽都没有，都忘记了，他好像不长住这里。
　　万仕翔去了别处，回来时手里端著两杯果汁，那是事前准备好的，在房间里的微型冰箱里，洪舞不知道罢了，“要喝吗？”
　　“难道两杯你自己喝不成，”接过就喝，喝完还渴。
　　“没有了，红酒有一瓶，度数有点高，要不要喝点？”万仕翔笑得很轻柔，像诱惑小红帽的大灰狼。
　　“明天有课，不过没关系，是下午的，今天就陪你喝一点好了！”洪舞贼笑，眼睛晶晶亮，调皮的很。
　　呵呵，明明就是想喝，却说成是陪，“你呀！真坏！”万仕翔说完，抬起胳膊手指头点在洪舞鼻尖，很亲密的动作，後者却不讨厌。
　　“哈哈呵呵呵，”洪舞咯咯笑，还伸了伸小舌头，看得万仕翔下面一紧，差点硬了。
　　红酒的度数确实很高，洪舞的那杯还加了点东西，两人边喝边聊天，坐在阳台上的洪舞眼皮子很重，渐渐有点跟不上万仕翔说得话，“陆哥，我好困！”
　　“嗯？去房里睡吧！”
　　“嗯......”洪舞困的不行，说完就睡著了，心里却想著吉陆哥真好的事儿。
　　万仕翔把人抱起，一步步走进卧房，三人大床非常宽敞，洪舞被放在其上，小人睡得很安详，嘴角带著一丝笑意，似乎做著好梦。




第二十八章 陆哥很温柔

　　一件件慢慢的脱掉他的衣服，隐约可见那些吻痕，连後背，脚背这些地方都有，看来白邵南是真的很喜欢他的，万仕翔眼孔缩小，手指轻轻滑过白皙嫩滑的肌肤，在小小的红豆那里轻轻的碰触，处於睡梦中的洪舞不自觉的“嗯”了一声，万仕翔低头含住了那颗小小的豆子，手掌留恋在腹部。
　　没多久手掌就滑倒洪舞的屁股上，这里是他在梦里都想抚摸的地方，手感真的很好，喜欢美人儿的万仕翔家重了手上的力量，没有女人那样雄伟胸部的洪舞，屁股上的肉却不少，而且感觉更胜一筹，可能是痛了，洪舞居然皱起了好看的眉，看起来有点可怜，万仕翔放轻了力道，低头吻上洪舞的香唇，好想深入看看，是不是如想象般甜美？
　　在房间里，万仕翔摆弄洪舞的身体很久，期间射了两回，但他并没有做到最後，睡死的人他没......他虽然有兴趣，但做人的底线还是有的，他是谁？有都是办法让洪舞投怀送抱。
　　心里的想法有点高尚，但手上却没闲著，早上时，洪舞在万仕翔怀中醒来，云里雾里的睁开眼睛看著近在咫尺的睡颜，貌似......自己没穿衣服！！！
　　洪舞惊，瞬间起身，慌忙的一件件往身上穿，万仕翔假装醒来，迷迷糊糊的揉著自己的眼睛，开口道，“干什麽呢！有急事？”
　　“我我.......那个~~没事！”
　　怎麽可能没事，“你喝多了，晚上睡觉也不老实，一会过来抱我，一会又拳打脚踢的，我都没睡好，胳膊都被你压麻了，还愣著干什麽，过来柔柔！”
　　洪舞真愣了，他说得真的假的？“那我有没有说些什麽？”
　　“有啊！”万仕翔低头，眼角都是笑意。
　　果然，洪舞紧张得不行，“说说......说什麽呢？”
　　“说抱，总让我抱，我不抱你就不睡！你瞧我胳膊？”万仕翔抱怨，但是声音很平缓，不像生气的样子。
　　“......”对方的胳膊上有被压过的红痕，面积很大，已经穿完衣服的洪舞爬上床，乖巧的给“陆哥”服务，白皙细长的手指很漂亮，力道刚刚好，万仕翔口干舌燥，巧妙的用被子盖住立起来的“地方”。
　　吃完下午饭，洪舞才离开！他以为吉陆会讨厌或是鄙视呢，结果不是，吉陆只是稍微调侃一下就不提昨晚的事了，风趣幽默的人总能让洪舞不好意思的红红脸，两人相处得很愉快。
　　学校里，洪舞刚进校大门迎面就碰上了熟人，马语一步三跳，“唉，干什麽去了？”
　　“啊？回家了！”
　　“以後说一声，多大拉还让一群人担心，手机也不开！”
　　手机？怎麽可能，满电呀！洪舞掏出手机一看，全是未接电话，里面还有白少的，晕，调成震动都忘了，“知道拉！”
　　告别马语，走了没多久，又碰到了谢宝泉，洪舞连忙道，“昨天晚上我回家了！”
　　“最近怎麽总回家？有什麽事吗？”谢宝泉歪著头问，洪舞去哪了，他当然心知肚明。
　　“嗯，没事，我妈想我了！”
　　洪舞下午有课，去了教室，晚上朋友们去打球，他羡慕得说自己有事，其实是有点腰疼！感觉怪怪的，昨天晚上万仕翔虽然没“进”去，但是该做的都做了，只是没留下痕迹而已，洪舞当然有些累了。
　　马语跟谢宝泉一前一後回到寝室，手中都提著洪舞喜欢吃的东西，洪舞好笑得跟他们道谢，然後一边吃一点，谢宝泉人老实，被马语一句“回你自己床躺著去”给打发了。
　　“怎麽了？”洪舞小声问。
　　“没什麽，他害我输了，”马语说得咬牙切齿！其实是肚子被踹了一脚，现在还疼著呢。
　　“哦！”洪舞聪明得没有问，马语这人大大咧咧的，一会儿就能与谢宝泉和好！想法很美好，事实都相差太远。
　　礼拜天洪舞回家了，买了些礼物带过去，今天是弟弟的生日，後爸的亲儿子，所以洪舞不能怠慢！有关老妈面子的事情，他可不能大意。
　　晚上一家人和乐融融的吃顿团圆饭，弟弟接礼物的时候还面无表情呢，打开一看嗷嗷狂叫，那是一款新游戏！世面上很难买到！“哥，你太伟大了！”
　　“好说好说！”对方头一次承认自己，洪舞心满意足！
　　女孩站在一旁，“我也叫你哥哥，是不是过生日的时候也能收到礼物呢？”
　　“好说好说！”洪舞笑。
　　“哥哥！”
　　小妹妹叫得甜甜的，洪舞美滋滋的点头！老妈特骄傲，後爸满意的笑呵呵！
　　星期一的早晨，洪舞出现在校园，寝室里有点异常，“柜子坏拉？”
　　“洪舞你才回来呀，谢宝泉那个笨蛋，平地摔跤把柜子撞坏了！”开口得是马语，笑得有点得意，旁人不明白。
　　“哦，那谢宝泉没事吧！”
　　“去医院看胳膊了，出血拉，”爽呀！这次伤得不轻，哈哈哈哈。
　　“我去看看！”洪舞转身就走。
　　马语赶紧阻拦，“别呀，马上就上课了，这样吧，下午陪你一起去！”
　　陪？洪舞歪头，这话有点矛盾，难道他不关心？
　　看出洪舞的小九九，马语连忙补救，“早上时，我帮的忙，比你了解情况，好了上课去吧。”
　　洪舞云里雾里的被马语拉走，路过走廊的时候，李子正好出现，吓得他魂不附体，闪电般出手把洪舞从马语身边救出！好险，“你在这里干什麽？”
　　洪舞愣，冲著李子问？“你干什麽？”
　　马语斜斜一笑，“我们两个哥俩好，李子他嫉妒！”
　　“去死吧你，”李子生气，眼睛一翻，拉著洪舞就走，後者无奈的一笑，回头对著马语很抱歉的打个手势。
　　李子很郁闷，超级不舒服，“洪舞，跟你说个事！”
　　洪舞双手一滩，“我跟他是清白的。”
　　“闭嘴！”李子急了，却不知道从何说起，洪舞中了马语的毒，该怎麽办才好呢！
　　“没事吧？”洪舞皱眉，朋友很有问题，而且是大大的问题。
　　“走吧！要迟到了。”
　　李子想了一下午，最後决定速战速决！




第二十九章 当面办事

　　当天晚上就行动了，他先约了洪舞，让他躲在旅馆的房间里别出来，然後约马语来谈谈。
　　马语按时赴约，心情很好！进门就调戏李子，“宝贝，想哥哥的棒子了？”嘴里说著话，慢条斯理的把鞋子脱下，打开鞋柜的时候，发现里面除了李子早上穿的鞋子外，居然还有处脏了那麽一点，非常不明显，可马语是谁？看见了就明白怎麽回事拉。
　　小耗子，想坑你爷爷呢？马语一笑，“不是想谈谈嘛？”
　　“当然......要谈了，”事到临头居然紧张了，李子闭上眼深呼吸，冷静下来，“你到底喜欢我，还是洪舞？”
　　“你说呢？”马语挑眉。
　　“我让你说呢！”声音很大。
　　“你让我碰，就告诉你！”马语舔舔嘴唇，表情很下作。
　　李子浑身一颤，某些回忆在脑海中流过，“正经点。”
　　“看见你，怎麽可能正经呢？何况这里又是旅馆，不发生点什麽对不起自己哦！”一步步靠近。
　　“我我我我我不会让你碰的！告诉我答案？”
　　李子吓得後退，马语却步步紧逼！“你让我的棒子舒服了，答案自然就知道了。”
　　说了等於没说，李子急，洪舞在柜子里头呢！今天是个机会，绝对要一次性解决，“你接近我，并......是不是想吸引洪舞的注意？别说谎话，你连他喜欢什麽都知道。”
　　那是必须的，这可是任务！马语双手一滩道，“你嫉妒？”
　　“你！”
　　马语已经把李子逼到角落里，双手支撑在墙上，身体贴过去，李子推不开，非常焦急，刚想开口，马语的唇就到了。
　　“唔唔唔......”
　　洪舞听见声音不对，偷偷打开柜门一角，天，他看见了什麽？李子跟马语正在热吻，虽说李子在捶打马语的後背，但是他们......天，马语把李子的衣服扯开了，非礼勿视，非礼勿视。
　　当柜子关上後，马语耳朵一动，离开李子的嘴，李子知道今天算是失败了，於是想大叫让洪舞出来帮忙，但是马语更快一步，把事前扯下来的衣服塞进李子口中，再扯下几条把手绑在背後！做完後，开心的看著满脸通红，睁大眼睛得李子惶恐的目光。
　　“嘘，别说话，我会温柔点的，记住......我爱你！”马语对著柜子方向很煽情的说完，回过头来对著两眼泪汪汪并摇著头的李子抱歉的一笑，“今晚......我会很~~温~~柔~~~的~！
　　“呜呜呜呜呜！”布条塞得很好，声音几乎发不出来。
　　马语已经开始上下起手了，李子知道洪舞在，不想被朋友歧视，可是......越想心越凉，泪腺发达的李子呜呜哭，看得马语超爽无比！於是咬上他的耳朵，轻声说道，“当著朋友面做，是不是特兴奋？”
　　什麽？他知道，惊恐的看著马语，李子眼睛红红的，泪水决堤......
　　洪舞在柜子里待著很无聊，又不能出去，马语跟李子弄出来的声音那麽大，想无视都不行，突然想起了白邵南，跟吉陆哥！要是白邵南有陆哥的好脾气就完美了，自己可以少招些罪！如果白邵南是女孩子就更好了，那样自己肯定会幸福无比，立马就去领证结婚！
　　李子被马语折磨得够呛，身子里有三根手指头，出去了又进来更大的东西，马语坏坏的把布拉出去，开心的听完被侵犯时李子疼苦又欢愉得叫声後，把布又塞了回去，时间一分一秒的过去，马语射完把李子抱起，李子以为他想洗澡，但两人经过柜子的时候，马语突然把人放下改成面对面双臂抱双腿的姿势，提高到胸口的时候，马语前走一步，让李子的背贴在柜子上，看著李子吓得哗哗流眼泪！马语爽的差点直接射了！
　　“你爱不爱我？”
　　李子：“......”
　　“真坏，以为不说话就没事拉？知道你爱我，所以就别嫉妒洪舞拉，我对他......只是朋友！”说完一个挺身，进入李子後穴，做过一次的地方，非常容易的把大家夥包裹起来，并一吞到底，爽的马语“啊”了一声，没等李子适应，腰身挺动，一次比一次快，一次比一次猛烈，当李子泣不成声的时候，马语放下其一条腿，把另一条腿压在两人胸口旁，拉出李子口中的布条，让洪舞听点火辣的。
　　李子迷迷糊糊的叫得很大声，甜甜腻腻的声音听得洪舞五雷轰顶，连忙捂上耳朵，居然在心里念著“恶灵退散”等字眼。
　　也许是十分锺，也许是二十分锺，谁知道呢，马语放开李子的时候，後者直接坐到地上，唔唔哭！马语帮他把衣服穿好，带走！
　　洪舞确定没有声音後才出来，刚出柜子的时候，差点踩到地上的白色“可疑”液体......
　　马语带人到楼下，重新开房，然後和李子再共云雨，有洪舞在，李子哭的都快哑了，反正目的已经达到了，他可不会大方的继续让洪舞占便宜。
　　洪舞迷迷糊糊的下楼，差点撞到来开房的人，马语跟李子的事儿前者提过，但“听”见......就是另一回事了，记得被白邵南压在身下的时候，自己可不是这个声音，对比後，耻辱的发现，貌似......自己的声音更那个一些，更诱人一些，难怪白邵南一直抓著自己不放，是男人听见那种既难受又快活的声音都会......硬的，不会不会，变态才会硬，普通人该会觉得恶心才对，对，一定是这样！
　　回寝室有点远，何况时间快到门禁了，想著想著，就把手机给掏出来了，也许陆哥在家呢！播过去不一会就通了。
　　“喂？”
　　“你在家吗？”洪舞问。
　　“呵呵呵，我的家好几个，你指哪一个？”
　　“我们.....你说呢？”差点说成我们的家了，汗一个！
　　“怎麽？心情不好，想让哥哥抱抱？”万仕翔心情好的开起玩笑。
　　“切！”
　　“你在哪，我去接你！”
　　“不了，我直接过去！”
　　“那可不行，你第一次主动投怀送抱，哥哥得表现表现才行呀！”
　　“呵呵呵呵呵，好呀，请弟弟吃夜宵吧！”抱吗？唉......又想起白邵南了！




第三十章 跟人去开房

　　提起白邵南就郁闷，有种吐血的感觉，万仕翔很快就到了，开的车跟以前的不同，因为他是接到电话赶过来的，而不是事先准备的。
　　“哦和，换车了，大款！”
　　“知道是大款，你可以傍嘛！”万仕翔笑得很温和，尤其是看向洪舞的眼神，简直是羊入虎口。
　　“又不是美女！晚上吃什麽！”
　　“吃你！”
　　“哈哈哈哈，”朋友之间经常这麽开玩笑，洪舞开心的笑，跟陆哥相处的时候，总是过得很愉快。
　　两人吃了顿大餐，花了万仕翔两千多，洪舞咋舌！非常不好意思，“下次再吃这麽贵的，我可就不来了！”
　　“这麽说......想吃大餐得叫别人喽！”万仕翔摸摸自己的肚子，撇撇嘴，斜著眼睛看洪舞！大有看你怎麽办的意思。
　　洪舞，“......”
　　“哈哈哈哈，”洪舞吃瘪又不承认的表情把万仕翔逗坏了。
　　两人回万仕翔的家里，坐在沙发上看电影，“陆哥，你说这女主角怎麽死了呢？死了就死了被，结局的时候怎麽又蹦出来了呢？女二号真倒霉。”
　　“胸口挨了一枪，肯定是死了啊！但这是电影，情节不曲折怎麽吸引别人眼球呢！”万仕翔回答。
　　“......我看胸口挨一剑得电视连续剧的时候，最後也没事了，无聊！”电影是电影，现实是现实。
　　“看个热闹就行了，何必在乎细节！”万仕翔眼神很暗，侧著头看洪舞郁闷的样子。
　　“不行，结果当然重要，但是细节也同意重要，没有过程的结果怎麽可能感动，”洪舞道。
　　“也对......要不要来一杯，开心开心！”
　　“不想喝，换别的看吧！你家的电器都是一流的！”
　　我也是一流的，万仕翔低笑，“陪我喝一杯吧。”
　　“啊？说什麽呢？”洪舞回头喊，万仕翔头也不回的离开，一会儿就回来了，手中两杯酒，颜色很漂亮，蓝色的。
　　“哇，谢谢，”洪舞接过，低头喝一口，满意的舔舔嘴角。
　　“11点了，不想睡？”万仕翔轻问。
　　“哦！不困呢！”
　　“那~~~我们去跳舞吧！”
　　跳舞，洪舞眼睛一亮！“那感情好啊！”
　　大半夜两人结伴去了街尾的迪吧，里面很高档，万仕翔出手大方，无论是吃的还是玩得皆是最好的，每当洪舞想说点什麽的时候，对方就皱眉，然後义正严词的说，“难道我想出来玩的时候，还得把你换掉，叫别的朋友来？”
　　“陆哥，有美女看你呢！”洪舞调侃，眼神色色的。
　　“我怎麽觉得她在看你呢！”小样，调戏“哥哥”呢，待会让你好看！是好好看才对，万仕翔笑，笑得很得意，洪舞也笑，玩得很开心的那种。
　　两人去跳舞，不一会洪舞就回小桌旁坐下了，万仕翔也回来了，当洪舞要喝鸡尾酒的时候，万仕翔抬手阻止，“重新点吧！刚刚我们都离开了。”
　　“没事！”洪舞跟朋友来过这种地方玩过很多次，根本不当回事，何况自己又不是女孩子。
　　万仕翔没有喝，起身去跳舞，洪舞喝几口坐著休息，看“陆哥”跟个美女聊天，实际上则相差甚远。
　　“万少，你的任务我已经完成了，这是房间钥匙，”女人妖娆，魅惑的一笑，她是这里的经理，老板则是万仕翔。
　　“做的好，记你一功！”
　　“那就谢了！”女人笑得很美，心里有点猜疑，这次怎麽那麽奇怪呢？虽然还是万少一贯要去的房间，但是里面却改成普通房间，原来的那些“高”玩具都被清除了，难道是口味变了？？？
　　万仕翔和女人聊了几句，转身往回走，坐著休息的洪舞低著头，单手扶著桌子，单手揪住胸口的衣服，表情很难受......
　　他吃的是幻丸，普通一次吃一颗，浑身性欲高涨，马上就会想找人发泄，而洪舞吃了一颗半，理智慢慢消散，当万仕翔手揽上他的腰时，洪舞直接瘫软在人家怀里，脚软手软的人被万仕翔搂著一步步走进电梯。
　　什麽时候躺在床上的洪舞不知，只知道全身难受的要死，手虽然没有力气，但他还是很努力的一件件脱掉衣服。
　　万仕翔赤红著眼睛看著脸蛋红红的小宝贝，手指滑过洪舞身上的肌肤，每一次碰触都能让洪舞呻吟出声，尤其是敏感的地方，洪舞直接瘫在万仕翔身上，头部蹭著其胸膛，“邵楠，邵楠......”
　　邵楠？白邵南！万仕翔气愤得闭上眼睛，深呼吸，洪舞你等著，用不了多久我就会让你忘记白邵南，连名字也是如此，生气的人手上力道加重，洪舞舒服的在人家怀里左右晃动，弄得万仕翔呼吸不顺，“吱啦”几下扯开外衣内衣，就连小内裤也没能幸免。
　　“邵楠，邵楠......快快......我......”洪舞叫著，闹著，全身都在颤抖，渴望被爱抚，後面的空洞好痒，洪舞难过得流下眼泪，“抱......抱抱......”
　　万仕翔吻上洪舞的唇，後者叮咛一声楼上对方的脖子，洪舞很主动，他快不行了！後面已经有手指在扩充了，等的心好乱，迷迷糊糊得不知道身处何方。
　　万仕翔吻著洪舞火热的皮肤，手掌留恋的在他得身子上滑过，就在他把三根手指拔出来，想脱掉自己的衣服时，门被撞开！“白邵南的人来了，快走！”
　　进来的是万仕翔的保镖，万仕翔眯起眼睛愤怒到不行，这里是他的地方，白邵南欺人太甚。
　　“少爷，我们人少，走吧！”保镖举措得站在门口著急，万仕翔低头轻吻洪舞额头，“对不起宝贝，带你走的话，那个疯子会对我穷追不舍的！今天晚上......可恶！”
　　万仕翔说完後给洪舞身子里留个“宝贝”就面色阴狠的离开了，没过二分锺“碰”的一声门又被撞开了！白邵南带人进来，却看见洪舞光著身子蜷缩成一团！气得他赶紧上床用被子把人包起来察看，跟过来的随扈没等他吩咐就开始四处打探，确认无外人後，开口道，“没情况。”




第三十一章 为他人作嫁衣

　　“走，”白邵南抱著洪舞跟手下快速离去。
　　车里，洪舞一直不安分，脸色红得很不正常，身上都是汗水，白邵南看著看著，下面就不争气的立起来了，手掌伸进被子里抚摸，洪舞一被碰触，马上就热情的回应，後者牙齿咬得咯咯作响！“TMD.”
　　白邵南把洪舞压在後车座上，急不可耐的把被子打开，里面的人像熟透了的虾子，红粉相间诱人至极！白邵南吞口水，低头吻过去，司机快速降下挡板，他可不想看见或听见什麽不该知道的“东西”。
　　“邵楠，邵楠......”
　　洪舞的低语，白邵南很受用，动作轻柔的爱抚著，可惜洪舞被药力折磨得很厉害，不一会就哭著说出平时打都“打”不出来的话，“邵楠，邵楠......爱我......”
　　“该死的，”白邵南手指下探，摸到一处硬物时表情一僵！马上起身把洪舞的双腿合并往上提，这样一来小屁股跟後庭花就都在他的目光下了。
　　硬物是按摩棒，洪舞肯定是吃了剂量不小的药，不然也不会这样，但是这个东西是谁放的......已经快查出来了！现在最重要的，是给小人儿泻火。
　　不算轻柔的把东西拔出来大力得扔在一旁，洪舞没了按摩棒後，非常不满的扭动身体，後面的小洞快速的收缩著，诱人至极。
　　白邵南拉开裤链，直接挺了进去，因为体位的关系，洪舞非常辛苦，但快感却更胜多筹，只愿就这样被“插”死算了。
　　甜蜜的折磨一直维持到郊外别墅，白邵南射了之後才抱出洪舞，上了楼，进房间後把自己扒个精光，再次压上洪舞的身子，今天洪舞非常热情，扭腰晃屁，累得额头上的发丝都被汗水浸透了，红肿的小嘴高叫著白邵南的名字，双腿盘上人家的腰身，手臂也紧紧搂著人家的脖子，恨不得就这样融合在一起，再也分不清彼此......
　　一夜狂情，洪舞再次醒来时已经是第三天了，迷迷糊糊睁开眼睛，想伸个懒腰，後面有些难受，洪舞“哦~~”了一声，都忘记了，自己纵欲过度的事实。
　　白少这个人狠，在床上更狠，洪舞掀开被子，全身的吻痕，腿想合上都不舒服，就别提去上学了，喝粥的时候，嘴巴很痛，有点委屈，嘟嘟著小嘴，在心里鄙视白邵南，亲嘴就亲嘴被，为什麽非要咬破呢？这个样子谁见了都会误会的，唉......
　　白少很忙，当天晚上没出现，害的洪舞患得患失，次日晚上出现，洪舞皱著眉头不知道怎麽面对，依稀记得之前发生的事情，貌似......这次是自己求著人家“干”的。
　　“睡得好吗？”白邵南故意问，觉得爱睡觉的洪舞像只猪，也不想想是谁害的。
　　“嗯！”
　　“吃得好吗？”
　　“嗯。”
　　“想我了吗？”
　　“嗯......唉！你这人！”不占便宜会死吗？洪舞抬头直视对方，眼睛一眯，风情万种。
　　“之前跟谁在一起还记得吗？”白邵南问完就去了浴室，出来後，发现洪舞还在想，眉头一挑，“怎麽？”
　　洪舞没听见，直到人被搂在怀中时才後知後觉，“什麽?”
　　“我再问你，之前的事？”
　　之前，他是和陆哥在一起的，可是後来自己迷糊得很，站都站不起来，後来......好像被人扶进房间了，有印象的时候，他正在和白邵南做爱，到底发生什麽很模糊，应该给陆哥打电话，但是白邵南这边就先隐瞒吧，不然陆哥该有麻烦了！“我也不清楚，心情不好喝点酒，跳累了回来喝两口就浑身不对劲，然後......然後就和你在一块了。”
　　“在一块干什麽？”白邵南调侃，但是脑袋却在急速转动，洪舞在撒谎，目光往下方看不敢和自己对视，眼珠子左右乱跑，很明显在心虚，看来......得24小时盯著了。
　　“干什麽！你说干什麽！我现在都难受著呢，你你你把手拿出去嗯......！”该死的人，居然捂住重点部位！
　　没错，白邵南欺负人的手段还是很多的，洪舞的小弟弟被他碰了几下就立了起来，比主人更诚实。
　　洪舞脸蛋红乎乎的，咬著牙挺著一声不吭，後来直接把眼睛闭上，因为白邵南很坏，侧著头观看洪舞的表情，知道躲不开於是眼不见心为静。
　　第五天，某市区高级会馆。
　　“万少，洪舞出现在学校，这是照片。”
　　万仕翔深呼吸，打开一看，满脸怒气的把东西摔在一旁，单手扶著额头，自作孽不可活，居然为他人做嫁衣？白邵南......早晚要你好看，“我要知道全部过程。”
　　“是！洪舞......”滔滔不绝中。
　　“这麽说，白邵南并没有找我们麻烦？”重点中的重点，万仕翔皱眉，按理说，洪舞不可能期瞒白邵南的呀？
　　“对方没有动静，但是却出动很多人在调查！谢长已经躲了起来，之前是因为不知道谢长底细所以没动他，经过上次的事件後，白邵南态度很强硬。”
　　“其他人呢？”
　　“很安全，”手下道，安排在学校的人好几个，谢长也就是“谢宝泉”算是失败了。
　　“一有消息，马上汇报。”
　　“是！”
　　洪舞回到学校，这次回来有点意外，马语、谢宝泉居然都不在，李子整天魂不守舍！洪舞明白其中的条条框框，但还是陪在好友身边，“中午吃火锅，我请客！”
　　“好！”
　　“中午我在卫生间请客！”洪舞挑眉开口。
　　“好！”
　　“中午我在火星请客，你要不要来？”郁闷了。
　　“好！”
　　“前面的人好眼熟啊......马语？”洪舞大叫一声，结果很好。
　　“在哪呢？在哪呢？在哪呢？”李子蹦起，左看右看，看不见还看，直到洪舞叹气为止，李子郁闷道，“你耍我！”
　　“是你在耍我！”之前的事没提，咳了两声再次开口，“马语去哪了？消失几天了？”
　　“好几天了，手机号是空号，其他的联络方式我没有，弄得跟人间消失一样！”李子虚脱般坐回原处，面色疲惫。




第三十二章 消失的人

　　“也许......他跟我之前一样呢，因为一些“特殊”情况，所以没法联系之类的，对不？”洪舞小心的道。
　　“呵呵呵，你说的对，实在要是不行，咱们就报警！哈哈哈哈......”李子瞬间站起，双手叉腰，面朝天，开怀大笑，洪舞满脸黑线。
　　这头忙乎完事，洪舞马上给陆哥打电话，没一会儿就通了。
　　“喂？那天你去哪了？”万仕翔道。
　　那天？他不知道我出事了？真是幸运，“我有事先走了，陆哥你那天怎麽样？找我拉？”
　　“那你也应该打个电话呀？”
　　这位“陆哥”口气很重，洪舞虽然相信他，但还是巧妙的和他对话，两人通了将近一个小时，洪舞心里的那丝怀疑才消失，陆哥是个好人，怎麽可能干那种事情呢？孰不知万仕翔也是如此，他也想知道洪舞有没有和白邵南说些什麽，而坐在总裁办公室里的白邵南不久後也听到了他们的对话，单手托腮，沈思著，“陆哥吗......。”
　　时间一天天的过，中间去了一次白邵南的别墅，洪舞这次倒是没反对，白邵南对他还不错，之前的“W照”事件好像根本不存在，两人没再提起过。
　　然後就是李子患得患失的心情，马语已经消失很久了，却一直没有再出现，也不知道怎麽安慰，洪舞这边也很乱，在心里面，白邵南还是有些地位，可另一方面却在担心，毕竟是属於“同性”相恋，不正常的关系让人苦恼，却没有办法干净得放手，为什麽？问白邵南去。
　　“你在傻笑什麽？”李子面孔抽筋，最近一段时间自己很不正常，而洪舞更不正常，时不时的就会发神经病，动不动就傻笑，“很吓人。”
　　“说我呢你！也不去照照镜子，你脸都瘦几圈了？”洪舞心痛。
　　“......唉，有的时候真不想面对你，想想都觉得丢人。”
　　“那是不是让我也在你面前真枪实弹的来一回，才肯释怀呀？”洪舞挑眉。
　　“嘿嘿嘿嘿......你要是愿意，我也不反对！”邪笑，被好友逗乐，李子心情好了一些。
　　“切，狐朋狗友！”
　　“去你的！你才是狗呢，”李子暴起，追著洪舞打，洪舞跑得飞快。
　　晚上，洪舞给陆哥打电话，後者自称很忙，还要出差，回来给洪舞买礼物云云，洪舞有点失落，还撇撇嘴！
　　之後便和朋友出去玩，一群人吃吃喝喝晚上十点前回来，校门口停著一辆豪华跑车，洪舞汗流浃背，跟朋友们自称有事，马上逃开，等朋友们走没影以後，他才甜甜蜜蜜的靠近跑车，拉开车门一屁股坐了进去，刚关上门，就有双手伸过来把他一把抱住，咬上耳朵。
　　“啊啊啊啊，疼疼疼......”
　　“你让我等了这麽久，还不让人咬了！”白邵南说完，不安分的手探进衣服里，车启动，往郊外开去。
　　“你这样我明天没有办法见人！”明面上有吻痕！！！杀了我吧。
　　“亲爱的，今天是星期五！可以做到天亮呢！”白邵南邪笑，俊美的脸上表情很暖味，把人搂得死紧。
　　洪舞面色红润，嘴张张合合，就是不知道该说些什麽，不好意思？羞愧？还是......总之很复杂，很复杂！
　　市区某高级会馆内。
　　“万少，洪舞跟白邵南去了郊外的别墅。”
　　“下去吧。”
　　属下出去，把门关上的同时，万仕翔把杯子砸在门上......
　　星期一的早晨，下著小雨，洪舞穿著白邵南准备的名牌偷偷摸摸进寝室，确定无人後，马上换掉，李子从外面回来，看见洪舞时唉声叹气的开口，“我心情不好！”
　　知道，知道，马语不见了嘛，要是哪天白邵南突然消失或是不联系的话，自己也不知道会是什麽感觉，也许会像李子这样天天念，然後随著时间的流逝.....自然就会忘记的吧！“那怎麽办呀？我陪著你？”
　　“这还差不多！你看看这个，我刚刚收到的。”
　　李子递给洪舞一封信，是个情书！洪舞打开来看，突然想起抽象女，不知道她过得好不好，是不是把自己给忘记了！信里面的内容写的很含蓄，感觉还不错，“你看过了吧，怎麽想的？”
　　“处处看吧！”李子无所谓的说道。
　　洪舞，“......”
　　见好友无语，李子挑眉，“怎麽？有意见？”
　　“没，没，怎麽敢呢！嘻嘻嘻......”
　　当天夜里，消失一段时间的马语现身，李子一愣，二话没说就把人给“牵”走了！
　　到了外面，李子把人放开，转手就是一巴掌，马语一愣眼睛眯起来，危险得看著李子，其实谢宝泉消失後，他的任务就已经完成了，废了很多功夫才说动上级，继续派他来执行任务，待在洪舞身边的马语身份暴露了，以後恐怕会很危险，自己也不知道哪根筋出了问题，就是放不下这个“大水果”，现在倒好，没有温馨的问候，却迎来一个大巴掌！马语咬牙切齿道，“李仔丞！你找死！”
　　“你他呜呜呜呜......，”李子被吻，当然很不甘心，於是狠心的闭上眼睛抬腿踢向马语双腿间！
　　马语感觉到了威胁，侧身想躲开，可惜慢了一步，李子的腿踢到了他的大腿根，痛的马语冷汗直流！“今天非干死你不可！”
　　李子见马语蹲在地上，心里特别舒服，按照以前的脾气肯定是好汉不吃眼前亏，撒腿就跑，可是今天例外，为马语例外！於是李子英勇得扑了过去，心狠的用劲全力一拳挥出......
　　洪舞这边，心神不宁著！马语消失太久了，天晓得他们两个就这麽出去了会怎麽样......李子虽然看起来还行，女孩子一个个接触，弄得像花花公子似得，可这心里......难受著呢！陷进去了吧？去看看......不行，要是他们两个嗯嗯啊啊怎麽办？不去......打起来怎麽办？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊......头疼呀！




第三十三章 和好

　　洪舞在天人交战，教师楼後面也有人在打斗，马语是硬汉，不管李子怎麽出手，他都不理，一只手固定李子的腰身，另一只手就脱他衣服！李子今天也不知道吃错什麽药了，挣扎个没完，连平日子吓唬他的话都不好使了！马语心想奇也怪哉，难道......“你喜欢我？”
　　李子一惊，忘记出手，“......。”
　　马语高兴，开心得在“对象”脸上啵了一口，“不说话就是承认了！哈哈哈哈！”
　　“别笑，别笑，把鬼吓出来怎麽办？”李子平时就爱开玩笑，这个时候喜剧细胞居然跑出来作乱，他满脸通红，都不知道该干什麽。
　　“呵呵呵，放心吧！这里很安全，我们不是打过很多炮了嘛！乖，太长时间没碰你，我都快受不了了！”
　　马语煽情，李子浑身颤抖，没多久眼睛闭上了，得到允许再做爱，跟强迫是两种不同的概念，尤其是今天，当马语欺负李子的时候，特备有感觉，也特别有爱。
　　洪舞这头，一步步在寝室里走著，皱著眉头深思著，有人看不过去，提出好几次，都被洪舞三言两语给打发了，就这样，人家两人在外头风流，洪舞却在担惊受怕中......
　　李子跟马语次日出现，李子上床就睡，马语甜甜的笑，对著洪舞眨眼睛，後者翻白眼这事儿就算过了。
　　下午没课，洪舞自己一人待在寝室，拿出手机翻来覆去的也不知道该怎麽办？想发短信给白邵南，问他在干些什麽，可是转念一想，两人关系暖味不清不楚，现在这样他会不会烦呢？
　　去死，烦了更好，烦了就可以分手了，正想著，手机突然响了，吓了洪舞一跳，差点就把手机给扔出去了，低头一看，是陆哥的！他不是很忙吗？奇怪，“陆哥！”
　　“干什麽呢？晚上出来玩吧！”
　　听到玩，洪舞全身一僵，“你家还行，别的地方没兴趣！”
　　对家有兴趣，那麽人呢？万仕翔心情好，“那好呀，五点我来接你，然後去超市买点东西，晚上我们吃烤肉好不好？”
　　“好呀！”
　　洪舞答应的很痛快，当天五点的时候，门口却停著白邵南的车，里面只有司机，洪舞头痛，怎麽办？“司机叔叔，你等一下，我给白少打电话！”
　　“上车打，少爷在别墅等你呢！”大叔很酷，黑衣黑裤黑眼镜，怎麽看都像黑社会。
　　“我今天有事，所以还是打个比较好，大叔等等哦！”洪舞说完赶紧打电话，不久就通了，他把情况说一遍，白少也就是白邵南却沈默了，洪舞电话里有窃听器，所以中午和万仕翔两人的对话白邵南都知道，为了见那个叫吉陆的人......对自己撒谎吗？
　　“不说话就当你同意了！”洪舞小声的说道，然後等了会就在要挂电话的时候，白邵南开口了。
　　“过来我这里。”
　　“喂喂......”切，挂我电话！洪舞在心里狂骂著，给吉陆发个短信，称自己有事。
　　郊外别墅，白邵南面色阴郁的坐在客厅里的沙发上，洪舞到的时候本想发发脾气的，结果被人家免费“冷气”给冻到了，安静的在白邵南身边坐下，连水都没敢碰。
　　白邵南坐著不动，整个人就像雕像一样，时间流逝，洪舞开始受不了！吞下口水！挪挪屁股，反正就是小动作不断！白邵南最後吩咐下人把洪舞带去一个房间，进去後洪舞就开始犯迷糊，到底是怎麽了？感觉怪怪的，头一次来这个地方没跟姓白的发生关系，应该高兴才对，可那淡淡的失落怎麽解释呢？
　　客厅里，白邵南就坐在沙发上一晚上，他在气，却没有发泄在洪舞身上，昂贵的桌子上摆著很多空瓶子。
　　早上时，洪舞黑著眼睛下楼，白邵南不在，司机把他送回学校，云里雾里的洪舞不知道哪里得罪了白少，是不是以後没有机会见了，想到这里时突然很慌乱，於是大著胆子打了电话！
　　白邵南接了，“有事？”
　　“你没事吧？”洪舞郁闷。
　　白邵南，“......”
　　“说话呀？”洪舞急。
　　“除了我以外，你不可以让别人碰。”
　　对方命令般的言语，弄得洪舞一愣，但还是老实的回答了，“哦！”
　　“今天晚上过来！”白邵南交代完，果断的割断联系，洪舞站在原地很久，他的心情乱七八糟，人家不搭理，自己心里难受，人家叫自己过去，心里又不太情愿了！到底......对他的感觉是什麽样子的？明明一次次的对著镜子说过，不是同性恋，不喜欢......又为何对他.......如此！心烦意乱？
　　吉陆在中午时跟洪舞通过电话，声声关心，洪舞心里很暖和，却不知道如何拒绝吉陆的邀约！
　　“是不是有对象了？”万仕翔开玩笑般的问著。
　　“没有！”洪舞道，却想起白邵南那张俊彦。
　　“哦，那是不是有比较在意的对象呢？有交往意思的那种？”回答吧，我想从你的话中知道白邵南的位置，万仕翔紧张著。
　　“......没有！”不算，他不配！
　　“呵呵，那就没有问题了，晚上过来接你！”
　　“晚上真有事，要不这样，下午两点我们见面好不好？”说完这话，洪舞愣住了，为什麽要对吉陆这样？像撒娇般的语气很暖味，唉......也许，只是想要一个温柔的大哥哥吧，自嘲一笑。
　　“那也行，”万仕翔心里一松，叹口气挂了电话，在洪舞心里自己还是很重要的吧......
　　下午两点，两人在吉陆的家里。
　　手中都拿著蓝山咖啡喝著，洪舞有点讨厌酒了！所以想喝咖啡，吉陆没有意见，只是挨著洪舞坐著，後者轻轻将头部靠在前者肩膀上，阳光很强烈，模糊了他们的身影。
　　晚上白邵南的别墅。
　　洪舞穿著睡衣出现在客厅，白邵南一回来就“宠幸”了他，然後好像很忙，跟几个陌生人进了书房，无所事事的洪舞没看见一个佣人，自顾自的找东西吃，来到厨房时，有位大妈级人物正好端著东西出来，看见洪舞一惊，马上底下头去，想转身离开。




第三十四章 可疑液体

　　“阿姨！我肚子饿了，哪里能找到吃的？”洪舞真的是饿了，很饿很饿的那种。
　　“先生，请您在客厅等一会儿，马上就好！”佣人点头哈腰行完礼就端著东西上楼去了。
　　洪舞坐在客厅里等，也就十五分锺左右吧，大妈推著小餐车过来了，洪舞道，“阿姨，这也太丰盛了吧？”
　　“请慢用！”说完就走。
　　洪舞撇撇嘴，自己形象这麽阳光，为什麽感觉她像见了鬼一样呢？奇怪，不管了，先吃饱了再说吧！自己掀开盖子，扑鼻的香味，引起某人不争气的肚子“咕咕”直响。
　　白邵南从书房出来回了房间，空空的地方让他皱眉，轻轻对著空气低语几句，然後微笑著下楼去客厅了，洪舞正在吃饭，空盘子一堆，从来不知道小家夥这麽能吃。
　　洪舞正在郁闷，每一样都那麽好吃，但每一样都那麽少，没吃两口就没了，还好数量多！就在他掀开最後一盘的时候，有双手从後背抱住了他的腰。
　　惊，连忙回头，一股热气喷在洪舞脖颈间，浑身一热，“邵楠！”
　　“怎麽，饿了！”
　　“嗯，”没看人家正在吃饭吗?有什麽好问的，洪舞无奈的想推开他。
　　“好吃吗？”
　　“好吃啊！你要不要来一口？”洪舞说完，看白邵南点头，马上就伸手想拿盘子过来，没想到白邵南会单手转过洪舞的脸，就这麽......亲了过来，灵巧的舌头探了进来，吸著洪舞的舌，让彼此交缠。
　　洪舞被吻的缺氧，睡衣下的那只手更是顽皮的很，总是光顾最敏感的地方，浑身瘫软得倒进白邵南的怀中，认他为所欲为。
　　白邵南一吻结束後，拉开洪舞睡衣的带子，质量超好的料子滑下，露出嫩白的皮肤，不久前刚刚痛爱过他，现在的他，全身都是自己留下的痕迹，想到这里，白邵南眼孔颜色变得幽深，呼吸粗重，喉结上下间，全是情动的气息。
　　洪舞被人家盯著看，就已经软的不行，睡衣下什麽都没穿，现在就如待宰羔羊一般，白邵南已经低头吻上洪舞的喉结，後者叹息一声，今天......不能始终了。
　　“别......好痒！”洪舞轻轻的叫著，胸口处的小红点被吸著，酥酥麻麻的感觉传遍全身，有点脸红，白邵南的手更像是点火器，摸得他好舒服，下面也有点痒，好像很空虚，洪舞不安分的扭动著腰，想要更多，却又不敢！所以矛盾著。
　　白邵南很坏，弄得洪舞欲火焚身，却一下都没碰过“小洪舞”！最後逼得某人自己伸手去碰触。
　　“怎麽了？下面难受？”白邵南问。
　　“......嗯！”
　　“我帮你！”
　　“好，”洪舞声音小小的，恨不得有个地缝让自己钻进去。
　　“呵呵呵呵，”白邵南很开心，手掌下滑，捂上洪舞下面的小洞。
　　“不是......这样！”我刚刚指的是小弟弟！
　　“那是怎样！”
　　“我......随你！”上当喽！洪舞崛起嘴巴。
　　白邵南怜惜著吻上洪舞的小嘴，手指占了些可疑液体回到小洞口处，慢慢往里进，因为位置的关系，他把洪舞身子放倒，然後压上去。
　　“等等......这里是客厅啊！你有没有搞错，被人看到不是死定了？”洪舞狂叫，居然动情到忘记身在何处了！！！死了死了。
　　“客厅有什麽不好吗？”
　　“不好，当然不好！我们回房间，嗯？”洪舞眨巴眨巴眼睛！希望白邵南能放自己一马。
　　可惜对方却没有回答，头部在洪舞腹部停留，有一下没一下的吻著，洪舞气短，差点被刺激的叫出来，下面的洞里出现第二根手指，洪舞想躲，腰部不自觉的开始晃动。
　　第三根手指很快也加入进来，三根手指同出同进，时不时的曲起几下，洪舞不争气的叫出了声音，气得他马上闭上嘴巴，眼睛瞪著某个坏蛋。
　　“想要更多吗？”白邵南诱惑的说道。
　　“谁稀罕！嗯嗯啊啊啊啊啊......你......”体内最敏感的地方被碰触，接二连三的快感使洪舞受不了得摇头！“呜呜呜啊......。”
　　“口不对心的小骗子，马上就给你最好的东西，”白邵南眼睛通红，拉开裤链扛起洪舞一条腿，就向洞里进，洪舞吓得连连推人。
　　“不行，不行，客厅不行嗯嗯......嘶......”进来了，进来了，这里是客厅，怎麽可以这样？洪舞一急，眼泪哗哗掉！
　　“痛吗？”某人误会。
　　“痛你个头！”洪舞骂人。
　　“那就没事了，”白邵南说完就开始大力摇动腰肢，粗长的男物深深的挺入，撞击著洪舞的脆弱，一次比一次重，洪舞的敏感地被照顾，没几下就泣不成声得只知道呻吟了。
　　白邵南年轻力壮，干起这种事耗时很久！洪舞叫的没了力气，只能老实的跪在地毯上，翘起小屁股接受著白邵南的痛爱！肠液分泌的太多，顺著洪舞大腿流入黑色的地毯，晶晶亮的发光，洪舞不敢回头看，双手狠狠得揪著地毯，希望能减少一丝快感，不至於让自己如此模样，丢人现眼。
　　白邵南没有退出洪舞身子，抱著他的腰坐起，後者瘫软，没有力气支撑身体，只能随著惯性坐上白邵南如棒子般的男根，体位太深洪舞浑身颤抖著，“邵楠，我好累，休息......休息会好不好！”
　　“好，再一会儿......”
　　还等？刚刚就说等，这已经是第三次了，洪舞欲哭已无泪！但还是听了白邵南的话，抬起手臂後伸，揽上其脖子固定身体，体内的家夥开始抽插，不知道过了多久，白邵南终於泄了！
　　两人都没有起来的意思，前者在回味，後者浑身无力！
　　之後，白邵南退出洪舞的身体，抱人上楼，洪舞的耐力比前几次相爱好了很多，至少能撑到最後，可现在洪舞很羞涩，後面的那个不争气的地方，正在源源不断的往下流著“可疑”液体！一滴滴白色液体滴在地毯上，楼梯上，走廊上，房门口处，简直就是在向所有人说“此地无银三百两”嘛！




第三十五章 温情

　　洪舞脸红的开口道，“邵楠！”
　　“嗯？”
　　“求你件事儿行吗？”
　　“说！”
　　“待会......你能不能亲自收拾呀？”洪舞柔声细语，因为眼皮子好重，想睡，没有多余的精神头收拾了，可那东西不收拾怎麽能行？想想都觉得丢人现眼！
　　“知道了！”白邵南答应，把人带到房间，放进浴室里清洗，然後才离开！
　　洪舞躺在大床上，没一会儿就睡著了，白邵南出去後进了书房，根本没理会洪舞的要求，当主人们都进屋子後，用人们出现，快速的收拾起来......
　　白邵南忙完书房的事，看著属下们开著车子离开，他眼睛一眯，该给洪舞买辆车了，也许......小家夥会投怀送抱呢！想法不错，回到房间後，看著不知道什麽时候掉到地方的某人，满脸黑线。
　　赶紧把人抱回去放好，自己再脱了衣服一起睡觉！後半夜的时候白邵南翻身压在洪舞身上，後者迷糊，睁开眼睛开口问，“干嘛？”
　　“做点有意思的事！”
　　他干嘛眼睛亮亮的？洪舞没睡醒，一直很迷糊！“哦！”
　　没过多久，两人又滚在一起，分不开彼此，洪舞皱著好看的眉头，呻吟了一会儿就没声了！白邵南还是很兴奋，一次次撞击著浑身瘫软的人儿，那小洞好紧，就算主人没有意识，它还是尽职尽责的吸附著、包裹著阳物，就连退出时，还能发出邀请的“啵吱”声，甚是诱人！白邵南就在这样的情形下，再一次动情，把洪舞身子一翻，从背後进去！
　　次日晚上，洪舞才下床，一瘸三拐的走进卫生间！坐在马桶上打瞌睡！差点跌倒，还好他反应快，身子晃了几下後又把眼睛闭上继续打瞌睡。
　　白邵南回来後，找不到人，对著空气说话，之後便往卫生间走去，打开门，便看见洪舞光著身子包个被，坐在马桶上，头靠著墙壁睡著了。
　　白邵南低笑，“真是随遇而安那！”
　　洪舞出现在学校的时候已经星期五了！消失好些天竟然没人在意？
　　“李子！”洪舞叫。
　　“有屁快放，没事滚蛋！”李子怒。
　　“？”疑问中......
　　“看什麽看，跟你无关拉！是~~马语！”
　　“哦~~~~~”
　　“哦什麽哦！你看脖子！”李子把围巾拿下，脖子上全是不明痕迹，非常可疑，很暖味。
　　洪舞当然知道这是什麽“情况”下照成的！邪笑一声开口道，“紧张什麽，进展不错嘛！”
　　“你想死是不是？”李子狂怒，起身追打，洪舞大叫一声，撒腿就跑，所以学院里出现了一幕很奇怪的现象，洪舞在前面跑，速度不快，後面追有一人，细看之下是李子，李子也很有趣，明明那麽努力得在跑，速度却也不快，两人进行拉锯站，谁也不肯认输。
　　当天夜里，洪舞被吉陆叫了出去！
　　到了吉陆家，两人吃了些外卖，坐在阳台上聊天，中途洪舞接了个电话，之後便放在身旁，第二天早上的时候，他发现枕头旁躺著一款非常漂亮的手机，於是拿起来左右看看便放回去了，别人的东西，再好也不要乱碰。
　　吉陆早醒了，还趁洪舞睡觉的时候亲了他好几口呢，“不再睡会嘛，今天星期六！”
　　“不了！”手机怎麽找不到了！
　　“找手机，抱歉，昨天晚上你睡觉了，我帮你拿手机的时候，不小心给......给摔坏了！”
　　洪舞，“......”
　　“你旁边的那个是我参加一个晚会送的礼品，拿去用吧，省得我赔拉！”万仕翔说得轻巧，洪舞的手机跟自己的是一对，情侣手机。
　　“哦！那怎麽好意思呢，我的那麽旧，这个太高档了！”洪舞笑著说。
　　“那下午我们去买个新的吧！我必须得陪！”
　　“算了，其实这个挺好看，我很喜欢！”就是颜色，看起来是白色的，其实有些偏粉，洪舞虽是男孩子，但是用也行。
　　“喜欢就好！那~~~是不是再睡会儿？”万仕翔开心的说道，他和洪舞总是躺在一个床上睡，两人样子很暖味，真想和他同居，然後每天晚上都看见他，和其做爱，把棒子插进他的洞，占有......只属於自己，然後相拥入睡，一起迎接早晨的阳光。
　　光用想得，万仕翔便幸福的笑了，洪舞被其感染，笑意爬上眼帘，躺在“陆哥”旁边闭上眼睛，一会儿，便睡著了！
　　万仕翔把鼻尖贴上洪舞的，彼此的呼吸那麽近，却还差一步！白邵南......等著瞧吧。
　　林深的合作会上，白邵南打败万仕杰，成功的再次和林深联手！唐礼坐在下位，笑著看著白邵南阴著脸和有些沮丧得万仕杰握手！
　　白邵南轻声道，“看好自己的弟弟，他在玩火。”
　　万仕杰挑眉，“谢谢提醒，我们家的事儿，白少还是少操心的好。”
　　两人很友好的分开，不知道的人还以为他们是好朋友呢，唐礼做东，晚上请他们跟一些朋友聚聚！万仕杰出席一会儿就走了，万家大宅，“管事。”
　　“是，少爷，”年纪很大的下人开口，满脸褶子。
　　“仕翔最近在忙什麽？”万仕杰坐在沙发上问，眼镜精光闪闪，不知道在想什麽。
　　“二少爷在外面买了房子，最近总在那边过夜。”
　　“哦，有什麽人在吗？”有趣，小弟开窍了？
　　“有，是个男孩，叫洪舞，是......”
　　听到後面，万仕杰愉快的表情不在，变得很沈静，“行了，叫他晚上回来。”
　　“是，少爷！”
　　大街上。
　　洪舞很郁闷，头一次，陆哥爽了自己的约！被人“凉”在一边感觉很糟糕，李子跟马语吵吵闹闹！寝室里乌烟瘴气，真想晚上在陆哥那里过夜！
　　就在洪舞想事情的时候，前面停了一辆车，车身漆黑，车体很长，卖相不错，洪舞想跃过，可惜车门一开，一个西装笔挺的帅哥出现了，“你好，还记得我吗？”
　　谁呀？洪舞皱眉，“......你认错人了！”
　　“那你认识白邵南吗？”唐礼开口问。
　　“你是？”




第三十六章 唐礼

　　”哦，我是他朋友，之前见过你！怎麽样要不要认识认识，以後再和邵楠出去的时候，也叫上你吧！”唐礼认得洪舞，还调查过他，当然撒起谎来不用打草稿喽！
　　“不了，今天还有事！”洪舞暗笑，不认识的人还是少接触为妙，何况最近他的点子貌似~~~~非常糟糕。
　　“这样啊，那吃顿饭吧，让我表示表示！”唐礼继续装大象，打开车门请洪舞上车，後者无奈，扭捏著不肯动地方。
　　“喂，这麽不给面子，是不是瞧不起我呀，得给邵楠打电话，太没意思了！”唐礼拿出手机，作势要拨打，洪舞急。
　　“我上车，上车就是了！”怎麽可以给他添麻烦呢！洪舞面瘫。
　　就这样，他上了唐礼的车！两人在车上聊天，洪舞接过对方的名片，呵......大人物！唐氏开发集团总裁！
　　车子开的很平稳，速度却很快，唐礼也就是唐总很风趣，仿佛什麽领域都有涉足，最难得可贵的，是他肯认真的听你讲话，然後接受，并时不时的称赞著，时间一分一秒的流逝，洪舞皱眉，“唐总！”
　　“叫啊礼就行了，这样亲切些！”
　　阿礼？我还阿里巴巴呢！“我们去哪吃饭？”
　　唐礼笑，这小家夥现在才反应过来呀！车子一直开，已经快一个锺头了，“因为要开会的关系，我们去隔壁城市吃饭，然後你在饭店先休息等我回来，咱们看完夜景，再送你回来好不好？”
　　好！能说不好吗？人都在这里呢，而且开会，会不会很久？“那个！几点能回来？”
　　“有什麽要紧事吗？我可以帮忙吗？”唐礼认真的问。
　　“不要紧！只是学校有门禁，必须十点进门！”洪舞说的是真话。
　　“那好呀，我们还有时间看场电影！”唐礼笑得很诚。
　　洪舞无奈中，又不是女孩子，怎麽搞的像约会呢！“哦！”
　　真如唐礼说得，吃了中午饭就给洪舞开房，洪舞无奈得穿上酒店的衣服，被唐礼“扶”上床，对方很温柔，轻轻的帮洪舞盖上被子，洪舞无奈的开口，“我可以自己来的。”
　　唐礼笑著心里却在想，两人第一次见面的时候，洪舞全身赤裸的躺在他怀中，粉红色的身子甚是诱人，下面的洞洞热情的包著自己的手指，现在还记忆犹新，於是伸手在躺下的人儿胸口的地方拍了几下，“乖，等我开完会回来，带你去看电影！”
　　洪舞张张嘴巴，什麽都没说出来，看著唐礼出去，马上坐起掏手机想给白邵南打电话，可是衣服、裤子兜子都没有！哪里去了？明明是陆哥新给的，要是没了怎麽跟他交代呀？想想就头大，躺回床上翻来覆去的合计，没过多久便睡下了。
　　唐礼是真的有会要开，开完就立马回来，小人正在睡觉，嘴角有可疑液体，唐礼用纸巾帮其擦拭，然後轻轻躺在洪舞旁边闭会眼睛。
　　当洪舞醒了以後，他们真的去看了很“浪漫”的电影，晚上一起吃大餐，最後十点前回到校门口！唐礼轻咦了声，“这是什麽？”
　　洪舞低头一看，唐礼正好拿起一部手机！赶紧开口道，“是我的！”
　　“你真是的，手机没了也不早点告诉我！太调皮了！”唐礼还了手机，便看著洪舞下车离去，手机一开始就被他收起来了，在其内侧，装了些东西！很有趣的小礼物。
　　白邵南在别墅里郁闷！他还没来得及装窃听器，洪舞就消失了一整天！
　　万仕翔也在郁闷，他刚刚送给洪舞一部装有窃听器的手机，结果没两天就信号全无了。
　　唐礼很开心，因为他听到好玩的了，洪舞正在口若悬河的和寝室里得人“瞎砍”中......
　　没过两天，隔壁寝室的人过生日，请他们寝室的人一起去玩！
　　当天晚上，洪舞跟李子马语坐在一块，李子很不高兴，一直拿著酒瓶喝个没完，马语很无奈，对著洪舞放电，後者没理会，因为洪舞很烦，有个女的一直在对他放秋波！礼物都送到眼睛前面了。
　　“我喜欢你！”女孩子羞涩的开口。
　　洪舞暗道，我不喜欢你！“我们好像头一次......”
　　没等他说完，KTV包房里的人就炸开了！哦噢噢噢噢的声音比狼嚎还厉害，洪舞面目抽筋，那女孩子更是差点钻到桌子底下去。
　　“别闹了，别闹了，人家小两口都不好意思了。”
　　也不知道谁喊了这麽一句，大家先是一静，然後全都围了过来，称赞女的胆子大，说洪舞福气来了，洪舞无奈的开口解释，结果越解释越乱，最後干脆跑出来透气！
　　没想到在这种地方也能遇到熟人，是唐礼！“阿礼！”
　　唐礼回头，看见洪舞後开心的笑了，“怎麽是你，过来玩？”
　　“是啊，你是来玩的，还是开会？”洪舞调侃，没想到对方居然低头沈思了一下才回答。
　　“算是吧，对方是个色女！刚才差点对著我流口水，所以出来透透气......好兄弟，要不要进去帮帮我！”唐礼低头，靠在洪舞耳旁，暖味得说道。
　　“不是吧......那也行，但你的先帮帮我！”洪舞狡诈的眯起眼睛，神色很嚣张，看得唐礼一愣，毕竟对方之前中意过洪舞。
　　“我可以帮你，但是你不能帮我！”唐礼认真的说道。
　　“那可不行，做人怎麽能不地道呢！”洪舞生气，不自觉的崛起嘴巴。
　　好想尝尝，唐礼眼神一暗，“那女人很厉害！我怕你被她吃掉！此事作罢！”
　　“呵呵呵呵呵，谢谢你！”
　　“客气，请你喝杯酒！”唐礼邀请，手臂抬起，半搂著把洪舞带去楼上。
　　李子他们等不到人就打手机，洪舞又没接到！此时他正在和唐礼“哥俩好”，小酒一杯杯下肚，迷迷糊糊的对著唐礼傻笑！後者一直陪著他，直到洪舞想起了什麽，“不去陪她吗？”
　　唐礼知道他在说什麽，但是之前已经安排了公司的“公关”进去，他一个大总裁怎麽可能献身呢，“没关系！”




第三十七章 被强X活该

　　“哦，那我得回去了，朋友该著急了！”洪舞站起，被唐礼送到楼下。
　　回到包房，里面已经倒下一片了！女孩子们全都被“醒”著的男生送回家，洪舞无事可做，干脆自己点歌，开始狂吼......
　　李子跟马语在楼上开房，做过一次後，李子又给洪舞打电话，这次通了，“去哪了？你个白眼狼？我都打了十几个电话了！”
　　“唱歌呢，太吵没听见，打那麽多次干什麽，我又不会丢，看好你的马尾巴吧！”洪舞道，马尾巴自然是马语喽。
　　“......”李子郁闷，手机洪舞已经挂了，马语从浴室里出来，李子一笑，非常调皮，“洪舞说你是马尾巴！”
　　马语，“......”
　　次日一早，收拾卫生的大妈进门，看见里面横七竖八得躺著几个人形物体，咳了两声後大喝道，“老师来拉！”
　　大妈喊得有趣，人形物体们的反应更有趣，只见男生们全都从原处蹦起，有的还喊著我没喝酒之类的，洪舞也在其中，他起来後有点茫然，头也痛！
　　几个男生打车回学校！马语跟李子消失中......
　　李子晚上才回寝室，洪舞不在，李子打电话问，洪舞没接，过了一会儿，回了条在家的信息。
　　其实他人在白邵南的地方，白邵南还没回来，无聊的洪舞躺在床上等，这地方哪都好，就是没电视，电脑书房之类的肯定有，可惜他不能碰。
　　白邵南回来後，直接进了书房，洪舞等到头发都白了的时候，白邵南才进房间。
　　洪舞不满，“很忙还叫我过来！”
　　“我想做爱，不叫你难道叫妓女？”白邵南背对著洪舞开玩笑，所以没看见某人眼睛里的失望。
　　两人在床上，缠绵，今天的洪舞有点怪，白邵南也没细想，抱了他几回便搂著睡下了。
　　第二天洪舞趁白邵南不在，挺著不适的身子回市区，想了很久，他没回学校，而是联系了陆哥。
　　万仕翔马上就来了，把人推上车，两人绝尘而去。
　　洪舞情绪低落，看得万仕翔很不高兴，於是开口道，“要不要哥哥抱抱？”
　　洪舞一直低著头，没回答，却坐在万仕翔身边，投怀送抱了。
　　万仕翔没说话，静静得把人搂在怀中，手掌一下下轻轻拍著，从这个角度可以很清楚的看见洪舞脖子上的吻痕，万仕翔痛苦的闭上眼睛深呼吸，调整好自己的情绪後开口道，“是不是累了，想睡吗？”
　　“嗯！”
　　“喝杯牛奶吧，那样睡得好些！”万仕翔说完就去倒牛奶，洪舞起身进房间想睡觉，喝完牛奶後，眼皮子更重，躺下就睡著了，那杯牛奶里被万仕翔加了东西，所以洪武睡得很沈。
　　万仕翔阴沈著脸，一件件脱掉洪舞的衣服，看著满身的痕迹气愤异常，於是他破例了，转身从一旁的抽屉里拿出摄像机，对著床的角度，自己则脱掉衣服压上洪舞的身子，“对不起，对不起，小宝贝，哥哥实在是等不及了！你别怪我！实在是太爱你了！”
　　低头吻上梦里欺负过无数次的唇瓣，下意识的轻轻咬著，觉得不够的万仕翔把手指伸了进去，洪舞嘴里好甜，甜的比蜂蜜还浓郁，万仕翔呼吸变重，却保持一分理智，动作轻柔的侵犯著洪舞。
　　在其身上留下属於自己的痕迹，白邵南就是个坏蛋，弄得洪舞全身到处都是痕迹，万仕翔对每一处痕迹都在特殊照顾，想让洪舞完完全全归他一人。
　　洪舞睡得很香，也许是後面的那个小洞进来了侵略物的关系，居然皱起了眉头“嗯”了声，万仕翔兴致高昂！手指出出进进用光了整瓶润滑液，两人下体紧挨著，所以湿滑一片。
　　三根手指退出，万仕翔低身抬高洪武一条腿，对准洞口轻轻的往里面顶。
　　就在此时，“碰”的一声自家门被砸开，门整个躺在地上，四个黑衣人闯了进来，对著在床上想攻城略地的人冲过来！万仕翔惊讶中，连忙用被子把洪舞包上，接著便和来人交手。
　　没几下，万仕翔就被压在地上，手被绑在卧室柜门上，身上没有受伤，而洪舞被他们带走，没过十分锺，另一夥人来了，把万仕翔带走。
　　洪舞出现在唐礼面前，唐礼此时喝著一杯红酒，而洪舞躺在他面前的桌子上，浑身赤裸......
　　“唐总，抓洪舞的人是万仕翔，万仕杰的亲弟弟，根据定位系统的......”
　　“你下去吧，1个小时後，通知白邵南过来，”唐礼听得差不多了，就打发手下离开！第一次见洪舞的时候，唐礼还记得当时的情形，如今再无人能阻挡，自然要入洞房喽。
　　唐礼在洪舞手机上动手脚，所以白邵南来的时候，只接到了人！阴著脸的家夥脾气很不好，唐礼无所谓！
　　白邵南把人带回别墅，扔给成源清理，唐礼话说得轻巧，什麽叫对洪舞感兴趣就叫人去抓！结果正好赶上“行房”！陆哥是谁白邵南已经知道了，而从唐礼口中也证实了这件事！白邵南脑袋里像爆炸了一样，坐在客厅里直到天亮才离开。
　　洪舞睡到自然醒，药量的关系，他睡得很沈，醒来时已经日上三竿了，成源端来热粥，洪舞挑眉，“你怎麽又出现了？”
　　“我？我来照顾你呀！你被强X了知道吗？”成源歪著脑袋说话。
　　洪舞听完怒到不行，“你才被强X了呢！滚出去，看见你就不烦别人。”
　　“真的！你被唐礼的人救了！少爷发了好大的脾气，你最近老实点，千万不要冲撞他懂没？”成源认真的说道。
　　洪舞嘴角抽筋，“你在开我玩笑？”
　　“没！我发誓，这事楼下的人全知道！昨晚还是我清理的你呢！”
　　清理？洪舞当然知道这两个字什麽意思，但是强X，这事太扯，可是成源不像在说谎呀？难道自己......这不可能，“我不信，打死都不信。”
　　成源解释，“为什麽不信呀？当时你吃药了，所以他上你，应该算强X，那人是万仕翔，万仕杰的弟弟，少爷的死对头！你跟万仕翔走得那麽近......活该。”

作家的话：
我要票票，还想要礼物......o(幡洇)o




第三十八章 成源

　　洪舞，“......”
　　“便宜他还不如便宜我呢，再怎麽说我是真心的，他只是利用你而已！”成源说得是实话，他还真就很喜欢洪舞这个类型！等少爷玩腻味了，他就出手把洪舞抱回家缠绵几天。
　　洪舞沈思，把被子一拉，成源眼睛一眯，对方两颗小红点微微肿著，甚是诱人，可惜洪舞看了一眼就把被子拉起来了，弄得成源上上下下的好难过。
　　“我手机呢？你的借我！”洪舞道。
　　“好！”成源把自己的手机递给洪舞，然後马上下楼跑了。
　　“神经病！”洪舞不知道成源是因为被诱惑的关系，下面不解决不行才跑的，洪舞打电话给陆哥！按照成源的意思，万仕翔应该就是指陆哥了，谁也不是傻子洪舞叹气著。
　　手机通了，万仕翔却没有说话，“......”
　　“我洪舞！”
　　“洪舞？你怎麽样了？有没有受伤？他们......他们为难你了吗？是谁绑你走的看见脸了吗？告诉我说话呀？”万仕翔著急！
　　“......”洪舞更郁闷，难道自己被成源骗了？“陆哥！昨晚发生什麽事了？”
　　“我也不太清楚，突然冲进来几个人，把我打晕了，然後你就失踪了，小舞你在哪？我来接你？”万仕翔是真急了。
　　“......”陆哥说得有道理，但是有很多地方都透著诡异，如果他说的是真的，那自己身上的这些痕迹怎麽解释？後面那个洞有些不舒服，明显是做过了，不是白邵南，不是成源，难道是自己上自己不成，洪舞头痛，也不想听别人解释什麽，“陆哥，你叫吉陆是吧？”
　　“你怎麽了？”万仕翔低语。
　　“陆哥，你叫万仕翔吗？”成源的话历历在目，洪舞喘不过来气。
　　“......谁告诉你的，听我解释，其......”
　　洪舞没听陆哥解释，挂了手机後，双手抱著头哭了！
　　白邵南一直没有出现，万仕杰担心弟弟万仕翔所以禁了後者的足！外头腥风血雨，洪舞这头却翻山倒海！成源每天都往楼上跑，洪舞烦不胜烦！
　　万仕翔出不去，也联系不上洪舞，更别说以前的手下了，唐礼的人来过之後，他的人几乎都在医院呢！万仕杰头痛，白邵南因为弟弟的关系，最近变得非常疯狂，真不知道什麽时候是个头啊。
　　洪舞天天待在白邵南的别墅里很无聊，但是他并没有提出什麽回学校的要求，自己也知道这次事件影响不好！白邵南心里想什麽他也不知道，也许用不了多久，洪舞就会被扫地出门了。
　　担心是多余的，没过五天白邵南就出现了，洪舞有一堆的话想说，但是後者并没有想理会，进门就脱衣服，然後两人滚在床上，交缠著，深入著，就是没有言语，洪舞每次都会哭，白邵南每次都是做完就走，弄得洪舞浑身疲惫得被成源抱进浴室清洗，最近成源胆子越来越大，居然趁著洪舞昏迷，清理中的手指居然抽插著，另一只手打手枪，闭著眼睛想象著洪舞的身子，然後把发泄出来的液体喷在洪舞身上！有一次洪舞被他玩弄得太厉害，直接醒了过来，正好看见成源拉著自己的手撸别人的棒子，气得他抬手就是一巴掌！
　　“滚出去！”
　　“你......你醒拉！我什麽都没干！”成源解释，马上放开洪舞的手！
　　洪舞连骂再打，终於把成源弄走，剩下自己後，坐在浴盆里呜呜哭！白邵南就是个混蛋，被他强X後，这段时间两人一直像情人般相处著，自己不喜欢洪舞就算了，为什麽还要这个混蛋来欺负人？越想越气，干脆起身穿上睡衣离开！成源出现，拦著洪舞不让其下楼，拉拉扯扯间白邵南出现。
　　洪舞看到白邵南的时候眼泪又掉下来了，“我要走，让我走！”
　　白邵南皱眉，“带他去卧室。”
　　成源，“是。”
　　洪舞抬手又打了成源一巴掌！然後对著白邵南吼，“你不喜欢我就算了，为什麽叫他上我？”洪舞眼睛血红，喊的声音更大！气得胸口起起伏伏。
　　“你你你......别血口喷人！少爷不是这样的，我只是把手指头伸进去清理而已......少爷别听他的！”成源害怕！
　　白邵南盯著洪舞看，又盯著成源看！成源镇定的站著面对白少，洪舞越看越气，“白邵南，你不相信我？”
　　白邵南没回答，却走过来将洪舞轻柔的抱进房，洪舞知道他不相信，很沮丧，被扒了衣服分开腿都没有意见，其实他也不算撒谎，成源确实做了很多过分的事，借著清理为由，手指头有的时候居然伸进去四根，害得洪舞非常疼，想想都觉得委屈，就算把白邵南拿出来吓唬他，成源也只是傻笑一下，继续把人紧紧抱在怀里侵犯，虽然棒子没进来，但天天被这样一个人摸，洪舞死的心都有了！白邵南低头在洪舞腿间，好像要做，洪舞闭著眼睛等著......结果他却转身出去。
　　楼下突然传来“！”的一声响，吓得洪舞马上坐起收紧双腿，颤抖著不知道发生了什麽事，那是枪声吗？是枪声吧！
　　白邵南又进来，手里拿的枪扔在一旁，皱著眉头把洪舞抱进浴室清洗，这次他自己亲力亲为，洪舞瞪著眼睛看著白邵南，想问又不敢问，之後......他就再也没看见成源。
　　一个月後，洪舞去上学了，学校里都知道洪舞请假的事，李子经常和洪舞通电话，所以学校里很安静，没人怀疑洪舞怎麽回事，就马语有的时候笑得很神秘，洪舞满身鸡皮疙瘩。
　　跟李子坐在草坪上，两人聊天，最近李子过得很不错，跟马语在外面租房子过小日子，满幸福的，把洪舞羡慕坏了！
　　洪舞居然有点想白邵南，不知道他在干什麽，两人会同居吗？被强的人是自己，紧张的人也是自己，洪舞觉得好笑，反正又不是第一次被强，白邵南不就总干这事吗？紧张个什麽！但是他不敢开口，怕白邵南受刺激。

作家的话：
双更四千很辛苦的......给点票票，送个礼物被......(*^__^*)




第三十九章 事实真相

　　“你......你笑什麽？”李子皱眉问。
　　“啊？”
　　“我说早上看见一个老太太跌倒没有扶，你笑什麽？”李子问。
　　“哦......我在笑你呀，为什麽不去扶？”洪舞道。
　　“......”李子郁闷，刚刚不是说过了吗？“我在对面马路，怎麽过去，被车撞过去？你耳朵是不是放在家里没带来学校呀？”
　　“是啊！不止耳朵，最近连脑子都进水了！”洪舞傻笑！
　　两人有说有笑，不远处马语却和另外一个人接触了，马语开口，“这里有我就行了。”
　　“是少爷的意思，24小时保护洪舞。”
　　马语皱眉，“那也不用监视我做爱吧？”
　　被问话的人个子不高，但是眼睛很亮，用贼眉鼠眼来形容挺恰当，“被你上的人是洪舞朋友，我有义务调查他是否单纯！你的任务是吸引别人注意，别忘记了！”
　　“你的任务跟我的不发生冲突，如果再让我发现你监视李子，别怪我不客气！”马语放狠话，然後起身跑去李子身子，当著洪舞的面强吻李子！洪舞差点哇哇大叫！李子手舞足蹈。
　　当天晚上去了李子跟马语同居的房子，收拾得很干净，马语提议让洪舞过来住，李子坚决反对，就因为洪舞比自己“漂亮”。
　　空下来的寝室马上又搬来新人，一个个子高高的，一个个子很矮的！
　　矮个子的家夥对洪舞很好，时不时的就跟洪舞打球，高个子很普通，戴著眼镜看起来很斯文！学习当然很好拉，就是不爱说话，整个寝室里的人都把他当空气。
　　白邵南的人天天查寝室里的人，结果毫无收获，高个子的家夥是转校生，所以对他比较注意，矮个子的家夥还挑衅过，结果大家不欢而散。
　　星期五晚上，洪舞做公交车回家，结果车坏在半道，一群人站在路边，等下一辆公交车的时候，有辆加长车停在坏掉的公交车前面，从车里下来一人，个子非常高，穿著昂贵的白色西装，戴著眼睛，无论外貌还是气质都很惊人，这“高”人一步步走来，举手投足间尽显高贵！洪舞旁边的人群里开始骚动，有些女孩已经开始左右看了，不知道是哪个美女吸引来的帅哥！可惜男子停在洪舞身旁，“你怎麽在这里？”
　　洪舞听见有些熟的声音，感觉很奇怪，回头一看，这不是唐礼吗？“你好！怎麽在这？”
　　“上车，我送你！”唐礼笑著和洪舞上车。
　　洪舞当然不会拒绝，他有一肚子的话想问唐礼，人是他救的，那麽过程肯定非常清楚，车子启动後，洪舞却开不了口了，这种事身为男人的他都不好意思。
　　“你过得好吗？”唐礼开口。
　　“好！”
　　“我是指全部?”
　　洪舞道，“很好，你呢？”
　　“我？很担心你！本想亲自照顾你的，可惜白邵南坚持，毕竟你们关系比我近，而且他跟我想法一致，都不想联络你的家人。”
　　一听这话，洪舞心里一暖，知道白邵南是关心自己的，还怕自己没面子，真是太高兴了！唐礼见洪舞低著头，面色潮红，所以一挑眉，再次开口道，“今天中午发生一件好玩的事，要听吗？”
　　“哦？嗯！”
　　两人愉快的聊天，唐礼竟说些搞笑的事情给洪舞听，後者明白其苦心，洪舞调整心态，虽然开口很难，但他还是选择提问，不然心里就像有块石头堵著，非常难受。
　　唐礼的回答很隐讳，好像捡轻松的来讲，洪舞渐渐弄明白了，“他叫什麽？”指侵犯自己的人。
　　“你还是不要知道的好，白邵南会解决的，”唐礼笑著说。
　　洪舞挑眉！“那......你是怎麽知道我......我那个？”
　　唐礼暗笑在心，低头靠近洪舞耳朵，“对头的动态，我又岂会不注意呢！”
　　言下之意就是派人监视喽！洪舞不以为然，“告诉我他是谁？”
　　“他的家庭背景很复杂，相信我，交给白邵南处理就好！”
　　“你会不会瞧不起我？”洪舞难过，抬头与唐礼对视。
　　“怎麽会呢！你别误会！”
　　洪舞漠然，唐礼之前说过，是他属下去的时候发现了是自己，才把人带回来交给唐礼处置的，也就是说洪舞的丑态唐礼没亲眼看见，但是......洪舞有跟吉陆通过一次话，跟唐礼的对不上，他们中肯定有一人在撒谎！
　　洪舞眼珠子乱转，唐礼差点笑出声，看其难过心里暗想怎麽也算是一日夫妻百日恩嘛，“洪舞，他虽然给你吃药......一定很在乎你吧，我的人进去时，看见他第一时间把你用被子包裹起来！”
　　“真的？”洪舞问，心里明白，原来是吉陆在撒谎，他上了自己还不承认！
　　“嗯，要不然也不会那麽轻易被制服，”唐礼在心里想，白邵南啊白邵南，你的小情人很相信我呢！给你跟姓万的制造些麻烦！我就坐等渔翁得利喽。
　　洪舞听完就消停了，坐在那里一声没说，陆哥是喜欢自己的吧？也就是说他是因为喜欢才抱的，头好乱，就算是因为喜欢也不可以这样对我，洪舞脑海了一团乱麻，都忘记想回家的事实了。
　　唐礼把人带去自己的地方，有段时日不见，洪舞消瘦了些，不知道抱在怀里会怎样？但是今天没有眉目！
　　洪舞晚上睡在唐礼的地方，一夜无眠。
　　星期六早上，吃完饭洪舞就跟唐礼分开了，走在大街上，茫然的洪舞手机爆响，他却不为所动。
　　中午时，吉陆突然出现，吓了洪舞一跳转身想跑，被其抓住！洪舞道，“放开我！”
　　“不，放开你就见不到你了，我有话说，走！”吉陆把洪舞拉进一家咖啡店，进了小包间，一般会点这里的都是一对对的情侣！
　　洪舞被按在座位上，吉陆情绪很激动！开口道，“那天是谁把你带走的？”
　　“这重要吗？”
　　“当然重要！是白邵南吧？我就知道是他，听著，他那人很坏脾气又不好，跟著他不会有幸福的，我是真的很喜欢你，相信我？”吉陆连珠带炮，直接轰向洪舞。

作家的话：
有投票吗？要习惯看完就投票哦！！！作者打滚求票票喽！！！




第四十章 主动求欢

　　洪舞全身一僵，“那就可以不用经过我同意就......就抱我？”
　　“对不起，我实在等不及了，但是那天晚上我真的没有碰你！相信我！”吉陆著急，那天他只进去一个头！洪舞小洞包裹他时，那种满足的心情现在还清晰著。
　　“你在撒谎！”洪舞眼睛红了。
　　“我没有！我对天发誓，如果那天侵犯你了就让我不得好死！”吉陆义正严词，他确实喜欢洪舞，所以劲全利来挽救这层关系。
　　“你有！”洪舞道。
　　两人在小包间里一直待到晚上，期间喝了咖啡无数，吉陆甚至跪在洪舞脚边求原谅，可惜洪舞从唐礼那里出来时，後者给了他一样礼物，洪舞知道，那是窃听器，他本以为那东西是卑鄙的吉陆......哦不，应该是万仕翔的东西，现在听他一直想要知道是谁带走了自己，难道这东西是白邵南的？
　　头痛，洪舞头部隐隐作痛，万仕翔马上伸手帮他揉！柔声细语道，“小舞，晚上去我那里，你还想知道什麽我都告诉你！”
　　“好，”洪舞有些相信万仕翔，毕竟认识他也不是两三天，倒是唐礼那边，丁点破绽没有，该不会骗我吧？
　　万仕翔的家里。
　　两人坐在沙发上，洪舞问万仕翔为什麽隐瞒身份，後者表示万分无奈，他想跟洪舞在一起，又担心洪舞只喜欢他的身份，所以才会引起误会。
　　洪舞又问窃听器的事情，万仕翔怒，大声骂白邵南是王八蛋，洪舞无语，都不知道该相信谁，於是脑袋又痛，今天晚上，又失眠了，星期天下午时，万仕翔给洪舞喝杯牛奶，然後告诉洪舞说，“里面有安眠药，你必须得休息。”
　　洪舞接过就喝，他也想睡觉，此时模样像个鬼，眼圈都是黑的，喝完就睡，一直睡到星期一晚上，万仕翔一点都不乖，脱完两人的衣服，然後就对洪舞上下其手，洪舞醒来时，头部正枕著万仕翔的胳膊，两人暖味的紧紧贴在一起，四腿交缠，手臂都搂著对方的腰，洪舞怒，没跑而是捏住万仕翔的鼻子，装不下去的人马上委屈的睁开眼睛，手臂收紧，另一只手爬上洪舞的屁股，有一下没一下的摸著。
　　洪舞不放手，万仕翔就不挣扎，直到某人手掌碰到一处敏感的地方，洪舞冷静的说道，“你之前还发誓说没碰过我呢？”
　　万仕翔却深情款款的道，“我还说过自己喜欢你呢，现在想抱你，让不让？”
　　“神经病！”洪舞起身，当著万仕翔的面穿衣服！
　　“不要，我想抱你！”万仕翔纠缠。
　　“今天还有事，送我回学校，”洪舞道，心想，为什麽不趁著自己睡著了以後就动手呢？不是想要吗？还是上次他真的没有对自己下手？有点相信他了。
　　万仕翔把洪舞送回学校，洪舞下车时，深深的看了其一眼走了，万仕翔开心的离开。
　　走在校园的路上，洪舞漠然，对白邵南有好感这点自己不否认，但是对万仕翔，确实是好朋友好哥们的那种感觉，今天早上醒来时，洪舞很惊讶，但是经过这些事情後，不想成熟都不行，於是他与他好言好语，算是分别吧！新手机里的资料全部删除，卡被扔掉。
　　之後几天，万仕翔的脸时不时的就会出现，尤其是当洪舞不相信的时候，万仕翔居然跪下发誓，这一幕几乎每晚都会在梦境里出现，打扰洪舞清梦。
　　白邵南时不时的就要洪舞过去，两人上床後，话都很少，自己的身子被其他男子碰了，白邵南应该是建义的吧，也许过些日子两人的关系会好点？洪舞知道，白邵南应该也是喜欢自己的，要不然彼此就不用维持关系了。
　　以前的白邵南做完就抱著洪舞睡觉，今天做了两次就抱著洪舞进浴室洗澡，出来後白邵南把洪舞放在床上，刚想走，洪舞却抬起美腿缠住其腰，手臂高举揽上白邵南的脖子。
　　“怎麽？”白邵南挑眉。
　　“再......一起睡！”洪舞面红，其实他想主动一次，但话到了嘴边却不敢说了。
　　“我还有事。”
　　“明天做！”
　　“放开，”白邵南阴著脸说。
　　洪舞委屈，被其吓了一跳，放开手脚背过身子，不争气的眼泪流出眼眶，白邵南叹气，脱了衣服搬过洪舞的身子然後压上去，“是不是想让我再抱一次？”
　　“不知道，你这个样子让我很难受！”洪舞道，真心的，虽然理不清对白邵南的感觉，但内心里还是希望他对自己好的。
　　“傻瓜！”白邵南低头吻上洪舞的唇，洪舞回应著，身子也是紧紧贴住对方，白邵南情动，力道加重，手指在弹性极好的皮肤上滑过，尤其是屁部，那里的手感特别好。
　　洪舞今天很主动，轻轻扭动腰身配合著白邵南的手掌，当其来到後面的时候，洪舞还主动把大张著的腿曲起，方便人家手指进入身体。
　　白邵南很高兴的说道，“今天的你，特别美，以後也得这样知道吗？”
　　“嗯。”
　　“答应得这麽快，口不对心呢！”白邵南挑眉。
　　洪舞没答，笑得很温柔，然後抬头深吻白邵南，後者把两根手指拔出，等不及的欲望深深挺入洪舞得身体，洪舞吃痛，眉头深皱，但还是尽力的晃动腰肢，让白邵南尽兴。
　　这一晚很疯狂，洪舞甚至还主动骑在白邵南身上，两人默契十足，最後双双累倒，洪舞不堪的晕在白邵南身下，後者泄完，就著连合的体位，爬在洪舞身上睡著了。
　　没去学校的洪舞，被李子念叨很久，打了电话无数次，未果......
　　洪舞感冒了，发烧了！醒来时都没有力气推开身上的重量，白邵南起身时，下面的棒子居然硬了，於是两人又做了一回才分开，当男物从洪舞身体里退出去的时候，洪舞居然有种後面在尿尿的感觉，很多液体流出，想合上大腿不让白邵南看，可惜做不到，大腿根那里好痛，应该是分开太久累著了！

作家的话：
我的票票啊......




第四十一章 喜欢我吗？

　　“怎麽了？”白邵南问，洪舞脸色很红润，以往他都是很害羞的，今天如此大方，叉开腿让自己随便看隐私部位。
　　“我好像发烧了，”洪舞不好意思的说道，疯狂归疯狂，现在归现在，两人都没盖被子，是不是著凉了？
　　“我看看！”白邵南道，知道洪舞生病了後，很紧张得打电话，不久後来了位医生，洪舞把身体缩在被子里不肯出来，觉得很丢人现眼。
　　两人的关系好像恢复了，不仅如此，因为洪舞的主动，白邵南似乎对他更好了！只是在床上还是那麽不“温柔，”每次都让洪舞先睡，其实是累到晕睡。
　　万仕翔最近很郁闷，天天都在找洪舞！这个小家夥一直在躲著自己，於是万仕翔铤而走险，穿上运动服，光明正大的带著几名一样穿运动服的手下进学校找人！
　　洪舞此时在寝室里叠衣服，听见门声道，“请进。”
　　之後进来位小夥，“谁是洪舞，外面有人找！”
　　寝室里人都一愣，尤其是小矮个田立，“谁找洪舞啊？不会自己进来？”奇怪。
　　“我们班的女生拜托的，你是洪舞吗？给个面子吧！”男子说道。
　　洪舞叹气，快速把衣服弄好跟其出去了，又是爱慕自己的女生吧，见了面说清楚就好！洪舞出门，田立自然跟随。
　　洪舞在寝室楼外的角落里没见到女孩子，等在那的人是万仕翔，他见洪舞来马上上前把洪舞拉进角落，手下分散四周，保护其安全。
　　“为什麽不见我，为什麽不接我电话？为什麽不说话，为什麽......”
　　洪舞晕，万仕翔一口一个为什麽说得他心里很憋屈！原来，自己并没有办法对其狠心，洪舞无奈的开口了，“停！”
　　“不！你没有原谅我！你一直都没有原谅我！”万仕翔说得非常委屈。
　　洪舞好笑，他的表情什麽意思？委屈的人是自己好不好，到现在，所有的人虽然没有明说，但目标却一致指向万仕翔，是他强行侵犯了洪舞，而万仕翔本人连跪再道歉，声声称自己真心喜欢自己，洪舞不是木头，自然受其感动，甚至一次次愿意去相信这事儿跟他没关系，见洪舞不说话，万仕翔急得团团转，把喜欢说成了爱，还说自己不能没有洪舞，洪舞都不知道怎麽开口了，“你先回去，让我好好想想。”
　　“真的，那你不可以不接我电话？”万仕翔道，把洪舞的新号码弄到手。
　　“嗯，好！”洪舞保证，看著一步三回头的家夥走了。
　　田立跟马语站在高处，从头看到尾！“没看出来，这小子魅力不小嘛！”
　　马语翻白眼，“田立，白少对他好，也许是心血来潮，做好自己的事就行。”
　　田立不以为然，“再妨碍我做事，或是给我添麻烦，小心你的小情人！”
　　马语阴著脸看著应该是同伴的家夥离开，摇摇头回去找可爱的大李子去了。
　　洪舞心情超不好，上课走神，下课撞人，出门穿一只鞋，为了白邵南他选择主动，为了吉陆......哦不，是万仕翔失神，每天彷徨著不知道该干什麽！也许见见唐礼，事情会有所转变？不，就算喜欢人，洪舞觉得自己还是在乎白邵南的，如果万仕翔不能和自己做朋友，这份友情只能放弃。
　　想通了，那个活泼爱打篮球的小子才恢复正常......
　　每天晚上，洪舞都接万仕翔的电话，後者跟他愉快的聊天，星期五的晚上，洪舞会主动要求去白邵南的别墅，除非白邵南不在本市，
　　如果下午没课，第二天早上没课的话，洪舞也会去白邵南的别墅过夜，白邵南很喜欢主动的洪舞，两人关系进展飞速！
　　洪舞下午无事，跑去金店买了一对戒指，晚上见了白邵南，两人吃完饭，又抱在一起温存，好不容易熬到白邵南睡著了，洪舞才小心翼翼的把戒指拿出来给他戴上，心里有丝甜蜜，然後趴在人家怀里睡觉。
　　早上时，白邵南不在，桌子上却有个金光闪闪的戒指，洪舞看见後，心情黯淡，自己似乎忽略了什麽！好像从来就没问过......你爱我吗？
　　这次，万仕翔要求见面的时候，洪舞爽快的答应了，在人家家里，肩膀靠在一起，温馨的聊天，跟白邵南在一起的时候，洪舞都不知道该跟他聊什麽。
　　万仕翔见洪舞跑神，也不怒，竟说些能让洪舞笑出来的话题，後者确实很开心，一晚上都很开心！睡觉的时候到了，洪舞转身进了客房，里头居然是空的！
　　“我想搂著你睡！”万仕翔道，表情很认真。
　　洪舞“......，我想回学校。”
　　“洪舞，门禁时间过了，我保证，除非你同意，否则我不会碰你，”万仕翔保证，洪舞却笑了。
　　“我不是女人，干麻说这些，”洪舞最後还是走了，万仕翔阻拦未成便只好送洪舞下楼，眼看著心爱的人坐上出租车离开，心里空了一大块。
　　洪舞在市区公园附近下车，漫步在大街上，已经是後半夜了，也不知道妈在干什麽！又想到白邵南，他现在又会在干什麽？万仕翔呢？说好了不许跟著，他能守诺言吗？
　　洪舞想法是对的，万仕翔确实没跟著，但却派人跟著了，现在是後半夜一点多，洪舞怎麽可能会去妈家呢！肯定在撒谎，但万仕翔的人跟在洪舞後面时，却碰上了麻烦。
　　一辆车停在洪舞前头，洪舞抬头皱眉，同样的情形出现太多次，瞧吧，唐礼下车了，难道这次也是巧合？未免太巧，百分百的相信出现裂痕，这个人洪舞并不了解，也许他真是万仕翔的敌人，也许他是个坏蛋，洪舞必须得弄清楚，不然倒霉的是自己。
　　唐礼说了些客套话，就让洪舞上车去他那，洪舞答应，上了贼人的车离开，此时......万仕翔派出去的人全躺在地上！不知生死。
　　洪舞在唐礼的车里，和其聊天，这回他多了个心眼，表面上很相信唐礼，背地里却小心著说话。
　　到了唐礼的地方後，他让洪舞进去洗个澡，然後去睡觉，洪舞照办，出来後穿著睡衣，如果万仕翔说得是真的，那麽唐礼很有可能是欺负了自己的人......

作家的话：
票票票票票票，天天要票票.........




第四十二章 非宠物

　　因为他嫌疑最大，唐礼见了洪舞出来，眼神一暗便恢复了正常，洪舞变得越来越漂亮了，尤其是低垂著眼帘的时候，有种含苞待放的感觉，他在浴室里洗澡时，唐礼就坐在监控室里看，见到洪舞用手抚摸身体时“洗澡当然要全部洗到喽”！就已经情动了，洪舞只打了遍泡沫，冲完水就出来了，时间虽短但对於唐礼来说却甚是折磨！小可人出来了，他自然就出现了。
　　“要不要喝杯牛奶？”唐礼问，眼睛瞪著洪舞看。
　　洪舞拿著大毛巾擦头发，“哦，好呀！”
　　唐礼借故帮洪舞弄，两人靠的很近，洪舞都能感觉到很热的气体喷在皮肤上，激起一堆鸡皮疙瘩。
　　当牛奶被送过来时，洪舞反而胆怯了，如果自己的想法是真的，那麽今晚很有可能会被唐礼上，但如何不是，万仕翔就是在撒谎！洪舞很迷茫，不知道该怎麽办，唐礼已经笑著把牛奶送到嘴巴边了，喝......还是不喝？
　　“热牛奶有助於睡眠！”唐礼诱惑的道，他忍得很难受！上完嫁祸给别人，似乎更有趣。
　　“你......”不会对我做奇怪的事情吧，洪舞想到。
　　“乖！”唐礼看著洪舞盯著自己看，然後张开小嘴喝下牛奶！像只小猫。
　　“不喝了，不好喝！”喝了几口洪舞就转头上床睡觉，唐礼也没办法，洪舞躺下後就在心里数落著，明明都是人，为什麽唐礼高得像电线杆？
　　唐礼出去了，坐进监控室里看著，洪舞在床上一点都不老实，身子转过来，转过去，一会儿露露大腿，一会儿露露胸膛！弄得某人火烧火燎！就在洪舞药效刚发作浑身难过时，唐礼起身过去了。
　　打开门，洪舞听见声音一惊，马上把手从可疑的地方拿开，用被子把小弟弟盖上，免得丢脸！因为药量喝进去不多，所以洪舞还算清醒，也不觉得自己是吃了药下面才有点冲动的，“怎麽了？”
　　唐礼没回答一边走，一边把睡衣扯掉！满脸欲望，“小白女”也许不明白，但洪舞是男人自然懂对方眼里的信息。
　　“你你你你......你要干什麽？冷静点！”洪舞被人家的气势惊得口齿不清，赶紧翻身下床想躲，可这房间除了床什麽都没有呀？“别过来！”
　　唐礼走近洪舞，低声道，“对不起！”
　　“啊？”
　　唐礼动手动脚，直接上手抓住洪舞的手腕把人往床上带，洪舞超愤怒，挣扎著，可是唐礼力气好大，两人根本无法相比，换句话说吧，就是唐礼想做什麽，洪舞根本反抗不了，这就是差距。
　　白邵南欺负自己的时候，洪舞还能扑打两下，遇到唐礼真的是没办法了，洪舞大喊，“唐礼，唐礼，你要干什麽！住手!”
　　“别闹！”唐礼沙哑著说道。
　　别闹？这话太有杀伤力了！洪舞怎麽可能听话？“我不愿意，你住手！”
　　唐礼不理，洪舞肢体上不行就一直开口说话，劝阻对方的暴行，唐礼亲吻洪舞唇的时候，洪舞躲来躲去，当大腿被分开的时候，他不争气的哭了！
　　“......该死的，”唐礼低吼一声，起身往浴室跑，跑出去没几步又回来拉起洪舞，两人进浴室後，唐礼打开喷头，冰冷的水淋在两人身上，洪舞受不了想跑，被唐礼拉住圈在胸前，水流很大，洪舞无法开口抱怨，10分锺後，唐礼放开洪舞，自己独自一人留在浴室里冲凉水，洪舞颤抖著进房间拿东西想溜，结果却找不到衣服，怎麽可能？难道有鬼......
　　半个时辰後，唐礼出来，洪舞裹著被子坐在床上，他不是不想走，而是发现打不开门，窗户都是密码锁，根本跑不了！
　　唐礼坐在洪舞身边，慢条斯理的说道，“刚才我太冲动了。”
　　洪舞，“......”
　　“喝杯热牛奶吧！”
　　洪舞，“......”
　　“热水？”
　　洪舞，“......”
　　“你这个样子会感冒的，”唐礼道，之前吃过药，所以他才带著洪舞淋水的，可是小人儿现在瑟瑟发抖的样子惹人心痛啊。
　　“我想回家！”洪舞低头，不敢正视唐礼，他发情的样子好可怕，洪舞被他随意摆弄，像个娃娃，最重要的是反抗不了，甚至不敢反抗，人家的一个眼神，就能让洪舞没声。
　　“唉，听我说......”唐礼柔声细语的解释刚刚的举动，把错误全都推到洪舞身上，是洪舞太诱人了，才会这样，唐礼说著说著便靠了过来，被子让他给拉开了，然後挤进去和洪舞挨著坐，被子重新把两人包裹好，洪舞想跑，唐礼长臂一伸，便让人坐在其腿上了，“这样暖和，古代人都是这麽取暖的。”
　　你是古代人？洪舞撇嘴！眼珠子乱转，自己衣服没了，手机也没了，房间里连个电话都没有，现在的洪舞属於弱势群体，该怎麽办？对了......“我跟白邵南的关系你应该知道。”
　　“嗯，你是他的小宠物，像你这样的小宠物他有很多，如果你愿意的话，我想把你要过来！好不好？”唐礼诱惑著说道。
　　洪舞一听当时就傻了，他什麽意思，自己本想用朋友这层关系，让唐礼放人的，怎麽会听见这麽惊人的消息呢？怪不得不收自己的戒指，不不不......不能多想，也许有误会，洪舞开口道，“多谢你的美意，我只想做他的小宠物。”
　　“呵呵，一点都不听话，”唐礼低头亲吻洪舞的脖子，後者惊。
　　“唐......唐礼，我不是一个随便的人。”
　　“我是？”唐礼反问。
　　“我不是这个意思，毕竟我现在是你朋友的情人，你现在不放我走，不合适！”洪舞讲道理，有些力不从心。
　　“有什麽不合适，他曾经还送过我宠物呢！”唐礼说的是实话，当年他对白邵南放电的时候，後者买条狗送了过来。

作家的话：
给票票了吗？(*^__^*)




第四十三章 误会呀误会

　　“那你打电话吧，他同意我就.....我就随你便，”洪舞也是说真的，白邵南没收戒指这件事，对洪舞来说是个打击，唐礼一口一个宠物，这点洪舞有点动摇，有钱人花样多，他能强洪舞，就能强别人......
　　“好啊，”唐礼对著空气说“手机”，没一会儿房门就开了，从外面进来一个西装笔挺的中年人，他对唐礼非常恭敬，放下东西弯腰施礼就出去了，洪舞郁闷，本想求救的，看来是不行了，唐礼拿起手机放在两人中间，然後拨打。
　　“唐礼？”是白邵南的声音，洪舞激动，但是没说话。
　　“上次你从我这里抢走了一个小宝贝，如今是否愿意还给我一个呢？”唐礼说得很隐讳。
　　“随你便。”
　　“嘟嘟嘟......”唐礼笑，白邵南挂了手机，洪舞面瘫，这算什麽通话，唐礼挑眉道，“现在心甘情愿了吧？”
　　“不算，你刚刚没提我的名字！何况你不是说他有很多情人吗？再打！”洪舞生气。
　　“呵呵呵，”唐礼笑，无奈得再拨，白邵南接了，口气很不爽的直接问唐礼，“有病吗？”
　　“我是病了，很喜欢你的小五五，你给不给？”唐礼说道。
　　“喜欢拿去，”白邵南挂电话。
　　洪舞，“......”
　　“洪呜呜......”唐礼本想调侃洪舞几句的，没想到洪舞居然那麽主动，坐起身吻上唐礼的唇，两人干柴烈火，吻得不可开交，洪舞更甚，也不知道是生气还是愤怒，下嘴非常狠，咬破了唐礼的嘴唇，之後他还咬人家耳垂之类的地方，唐礼非常爽，被洪舞热情的样子所激化，两位男士动作都很猛，尤其是今天，洪舞豁出去了，为自己不值，白邵南，从今天起，我不认识你......
　　唐礼被摸得火烧火燎，最後还是拿回了主动权，洪舞在他肩头咬破了皮，而他却没有把洪舞怎麽样，顶多就是紫红色的吻痕，洪舞气喘吁吁的躺下，唐礼马上跟进分开他的腿，洪舞都没犹豫，今天就来个一夜情，跟以前的自己说拜拜吧，“啊......你慢点。”
　　已经三根手指头了，但是唐礼却没有马上进去，而是抽出继续抚摸洪舞身子，洪舞被他折磨得不上不下，想伸手摸摸小弟弟都不让，没一会儿眼泪就哗哗流了，唐礼在其脸上轻轻吻著，火热的棒子摩擦著洪舞的大腿内侧，敏感到不行的洪舞哭泣著不知道如何是好，唐礼坏坏的摆弄洪舞瘫软如泥的胳膊腿！就是没有进一步的意思。
　　时间流逝，洪舞满身大汗，唐礼的直接一滴滴的掉在洪舞身上，“唐礼，你是~~不是男人~~？”
　　“我是不是男人你不知道吗？想让我怎麽证明？”唐礼道，声音沙哑著。
　　“呵呵......如果我~不说，今天就~~不做~~~了是吧？”洪舞挑眉，已经快要死了。
　　“是！我不强迫你！”
　　没错，如果一开始唐礼就对自己动手的话，何必等到现在，万仕翔啊万仕翔，终究你还是在骗我......“进来，抱我！”
　　“进来哪里？”唐礼诱惑著，眼神深深得注视著洪舞，让後者有种被宠溺的感觉。
　　“进後面的那个洞，能让你销魂的洞！”洪舞今天算是开放了。
　　“那你呢？能让你销魂吗？”
　　“能，能让我欲仙欲死呢！”洪舞咬牙切齿......
　　唐礼没说话，深吻了洪舞几下就抬起洪舞一条腿抗在肩上，火热的棒子在洞口厮磨几下便挺了进去，动作很慢，一点点顶开，扩充著洪舞的肠壁，洪舞叹息著闭上眼睛，唐礼的棒子太粗，撑的自己有点难过，那棒子上面的脉络都能被自己感觉到，整根到底後，棒子在洪舞火热的体内跳动，是那麽的明显，那麽的有力......
　　“我被你上了吗？”洪舞迷茫的问，大大水水的眼睛上有一层雾水，非常动人。
　　“嗯，从这一刻起，你是我的人了，”唐礼认真的说道，心里有根弦被洪舞撩动。
　　“我好了，你动吧，啊嗯啊啊啊嗯嗯嗯.......”洪舞刚开口，唐礼就迫不及待的攻城略地了，动作由慢变快，洪舞适应良好！那麽粗的东西在後面出出进进，洪舞不止身体快感连连，内心也是如此，白邵南你不在乎我，我自己在乎。
　　唐礼开心，他今天是故意这样做的，一切都在掌握中，之前洪舞就是被他强X的，用来陷害姓万的，好挑拨双方的关系，而今天他非要洪舞同意，也是这个意思，至於白邵南就有点滑稽了，他宠物真的很多，洪舞只是其中之一，在SH市里，就有一个金发小男孩名字叫小五五。
　　洪舞享受著唐礼的温暖，两人身体纠缠在一起，非常的合拍，洪舞被唐礼摆成很别扭的姿势也没反对，时间流逝，他们在床上，客厅，甚至浴室里都做过了，今天的洪舞根本就不正常，也许老天能明白。
　　早晨洪舞迷迷糊糊的醒来，发现自己背靠著唐礼胸口，两人贴在一起很暖味，唐礼有一下每一下的撞著洪舞体内的脆弱，洪舞求饶，“放过我吧，真的~~不行了。”
　　“不！就不放！是你求著我要你的忘记拉？”唐礼使坏，抱著洪舞不放。
　　洪舞面部表情抽筋，疯狂过了，现在腼腆上了，体内的家夥有加快的意思，怎办？“真的很痛！”
　　“很痛吗？我叫医生过来看看！”唐礼认真的道，退出洪舞的身子，坐起身，把洪舞翻过去，掰开那两团白白的屁肉看，无法反抗的洪舞将头埋在枕头里，丢脸丢到家了。
　　唐礼轻笑，洪舞後面除了有点肿以外根本没事，唐礼是个非常温柔的情人，从来不弄伤自己的猎物，自然包括洪舞，但是当洪舞说自己痛的时候，唐礼居然如此心急......




第四十四章 可爱的小人

　　也许是洪舞太新鲜了吧！唐礼甩开内心的想法，趴在洪舞身上，火热的棒子重新冲进去。
　　“唔......”洪舞闷叫一声，该死的唐礼，不打声招呼就进来，还一冲到底......
　　洪舞下午从从唐礼的地方离开，唐礼同意！并亲自送他回去，洪舞郁闷，开口询问，“你不是碰过我了吗？为什麽还那麽殷勤？”
　　唐礼笑了，“我跟你，不是一夜情。”
　　洪舞挑眉了，“那是什麽？”
　　“处对象！反正你现在单身不是吗？”
　　“有毛病”，说完洪舞有点後悔！唐礼这人还算......可以。
　　“你呀！跟我处吧，如果你喜欢我，我也非常喜欢你，咱们就去领证，怎麽样？”
　　“你说真的？”洪舞一愣，转头问，想看清他是不是开玩笑。
　　“真的。”
　　一路无话，洪舞下车後，唐礼看著他进的校门。
　　寝室里。
　　“回魂拉......”李子道，他找不到洪舞，就来寝室堵人，结果很好！马语坐在洪舞床上，眼神很怪。
　　“啊！你来了，你也来了，”洪舞道，对著李子跟马语说话。
　　“......你没事吧？吃饭了吗？咱们出去喝两瓶？”马语提议。
　　“不了，有点累，你们去吧，”洪舞道，真得累，腰酸著呢，大腿使不上劲，唐礼这个家夥，一次性吃个饱吗？洪舞咬牙切齿......
　　李子和马语对看一眼，满脸无语，心里却在想洪舞是不是精神有问题的事！
　　洪舞没病，被几个人弄得神不守舍而已！
　　接下来的日子过得很平静，白邵南没有主动找过洪舞，也许是习惯洪舞的主动了，万仕翔倒是天天打电话，可惜洪舞把他的电话忽略了，永远都不想接，反倒是唐礼聪明一些，偶尔发发短信，有得时候洪舞甚至想回一个！
　　李子生日的时候，洪舞上街买礼物，在商场里居然碰到了唐礼，後者说要请客吃饭，洪舞可不敢吃，吃错了有药怎麽办？这帮人都爱用药“办”事，洪舞想想都觉得可怕。
　　唐礼是谁？“巧遇”洪舞怎麽可能让人跑了呢？洪舞是谁？借尿遁上错所，唐礼没去，他身边的一个属下去了，於是洪舞跟属下一起在卫生间里大眼瞪小眼。
　　窗户不在考虑范围，怎麽办好呢？洪舞大小脑一起转，终於被他想出来了，方便完直接大大方方的出来，属下也出来，那人其实没上一直盯著隔壁洪舞的动静，洪舞出了卫生间就往外头走，走到人多的地方就跑，属下马上跟随，人家的速度比洪舞快，没两下就追上了，结果洪舞高喊“抢钱拉！”
　　一堆人瞬间把目光调到洪舞这边，那名属下尽忠职守没有放开洪舞，商场保安过来了，把拉扯中的两人分开，分开後洪舞撒腿就跑，属下想追被保安拦下想问话，这个时候，唐礼其他的属下出现了，从不同的方向包抄洪舞，洪舞不知道，见之前的那个人没追来就放心的走了，可出商场大门的时候，唐礼就站在阳光下微笑......看著他呢！
　　唐礼开口，“完事了？”
　　洪舞，“......”
　　唐礼笑得很温柔，小舞啊，你跑也没用，一堆眼睛看著呢，“上车吧！”
　　洪舞，“......”不行，上车就等於上床，我能反抗吗？反抗了就能躲过吗？唐礼是君子吗？床都上过了，在洪舞这里唐礼自然不能算朋友，於是洪舞郁闷的开口，“可以不上车吗？我有事！”
　　“吃完饭，再~办~事！”
　　“真的？我是指可以离开的那种，而且吃饭就吃饭，你懂我的意思吗？”
　　“我不下药！”唐礼笑著说，伸手拉洪舞，後者退後一步。
　　“我不想去！”洪舞嘟嘟著嘴巴说道。
　　“不去不行！”唐礼跟洪舞在人来人往的商场门口“大显眼”，非常不好！所以唐礼又上前一步拉起人就走，洪舞干吧干吧嘴，没敢大叫，唐礼是名人，不能损害人家名誉。
　　饭店是法国餐厅，不穿西服还不让进，唐礼是VIP有特权，但是他没跟洪舞提，而是带著小人儿去买衣服，洪舞推三阻四就是不肯要，唐礼把人推进更衣室，然後对其上下其手，洪舞没招就得赶快换衣服，这一会儿功夫，身上被咬了好几口，出来时，洪舞面红耳赤非常可爱！
　　回到法国餐厅吃饭，感觉上非常浪漫，旁边有人拉小提琴，洪舞没意见，这个时间餐厅里几乎除了服务员就没其他人了，其实这里是VIP的地方，自然没有外人，有外人也是和唐礼差不多等级的！
　　洪舞吃得很开心，他喜欢虾，唐礼见洪舞的没了，就笑著把自己那份也送过去，都是拨完虾皮的，洪舞见了什麽也没说，停顿一下就低头吃了起来。
　　吃完饭洪舞自然要走了，唐礼就委屈的问，“我们还没办事呢！”
　　洪舞此时正在喝水，於是，“噗......”
　　唐礼身手矫捷，桌布一抬免於危难，“怎麽了？”
　　洪舞，“......”
　　“是你说的，吃完饭就办事的！”唐礼使坏！
　　“我是说吃完饭，我有事要办，不是和你......懂没？”洪舞郁闷。
　　“你说“办事”这两个字没？”
　　“我说了，但是......”洪舞解释，唐礼不让。
　　“在法律上，你已经承认了！房间我都开好了！乖，嗯？”唐礼诱拐，可惜洪舞不是三岁。
　　“唐礼。”
　　“叫哥哥好听些，我在追求你，能不能表现得温柔些？”
　　“我喜欢白邵南！”洪舞想撒谎，於是白邵南的名字顺口就来，但是心里却一惊，这话好像很自然，自然到让他心慌，难道，自己真的喜欢上他了？
　　唐礼见洪舞精神恍惚，於是怒从心起，目光里的狠历一闪而过，起身将洪舞打横抱起，後者惊呼不断挣扎，但是想叫又不敢叫的模样，让唐礼很受用，真想不顾一切的在这里把他给“办”了。

作家的话：
看完此章的书友们，记得投票哦......冲榜中......




第四十五章 坏蛋王梁

　　电梯到了，开门後，唐礼反而没进去，电梯的门也没关上，气氛很诡异，洪舞皱眉停止挣扎，往电梯里头看，结果......“邵楠！”
　　“给我！”白邵南对著唐礼说。
　　“好！”唐礼爽快，把人一扔，洪舞在空中滑过，惊出一身冷汗，唐礼好人做到底，将兜里的房卡给了白邵南。
　　白邵南连声谢都没有，直接一按关键，关上电梯，因为白邵南讨厌唐礼。
　　电梯关上後，门马上又开了，唐礼没走看著这一幕挑眉，是洪舞按开的，白邵南脸阴著。
　　洪舞气愤的开口了，“唐礼，你不是说我是你的人吗？为什麽让别人把我带走？”
　　唐礼“......”
　　白邵南“......”
　　洪舞又道，“看什麽看，你是不是男人呀？”
　　唐礼无奈的对白邵南摊手，然後就想介入两人之间把任性的洪舞抱回来，白邵南因为“我是你的人”这句话气得快死了，等他反应过来的时候，洪舞已经易主了，他白邵南是谁？怎麽可能让别人把心爱的小宝贝带走？於是......白邵南的人从电梯楼往出跑，唐礼属下一群人往里挤，而洪舞趁乱想跑，唐礼不松手，无奈之下，只好拉著唐礼一起跑了。
　　楼梯间。
　　“累死我了！”洪舞气喘吁吁，回头看唐礼，人家像没事人似得，正看洪舞手指头呢。
　　“你的手也很好看。”
　　“唐礼，你是变态吗？还是喜欢小男孩？”洪舞说话都嫌累！真是人比人得死啊。
　　“喜欢什麽样的人并没有错，最近我很喜欢你，下个星期我要去美国，你要不要跟去？”唐礼问。
　　“神经病，”洪舞答。
　　“为什麽？就因为自己是男孩子就不可以被男人喜欢了？我摸你的时候，你不是很开心吗？”唐礼陶侃，但是表情很认真。
　　“......我不喜欢男人，更不喜欢被人抱，你明白吗？可以请你把爪子拿开吗？”洪舞郁闷，爪子是指手的意思。
　　“洪舞！我想跟你交往是真的！”
　　“知道了，我有事先走一步，”相信你才有鬼呢，洪舞转过去的脸，表情很古怪！
　　“洪舞！要不，下个月我们去国外结婚算了！然後再慢慢培养感情！我嘘！”唐礼想说话，突然间又不说了，洪舞想反驳，唐礼就用手把他嘴巴给捂住了。
　　洪舞也不是傻子，以为是白邵南追来了，一想起白邵南心情就会低落，这个人在听到自己说是别人的人的时候，似乎很震惊，当时洪舞被他抱著，可以很清晰的感觉到那份颤动！难道......我错怪他了？
　　就在洪舞想情人的时候，唐礼却出手把他推出楼梯间的门，後者差点跌倒，马上就想回去讲理，就在这时，从楼梯间里传来乒乒乓乓的声音，应该是很多人在跑动的声音，出什麽事了？洪舞马上推开门，眼前经过一堆人，全都是一模一样的装扮，瞅著像黑社会的流氓！有一人瞪了洪舞一眼，後者吓了一跳反射性的把门关上！
　　洪舞知道唐礼有麻烦了，却不懂得如何去帮忙，楼梯间他不敢上，又不敢现在就给唐礼打电话，就这样拿著手机，在原先的地方渡步！直到白邵南的人找来。
　　白邵南快气疯了，唐礼的人又多又能打，他花了好长时间才把唐礼的人全踢趴下，可一出来後，洪舞跟唐礼双双失踪，这个事实让白邵南差点爆掉！不过还好，没出几秒，洪舞身在何处的消息就传到白邵南的耳朵里了，於是他亲自去抓人，见到洪舞面色苍白的走来走去，白邵南可不管人在干什麽，上前一步拉住洪舞的後脖领，把人“牵”走！
　　洪舞不敢说什麽，他更担心唐礼是不是有事！白邵南把洪舞带进车里就扒衣服，洪舞吓得逃来逃去，今天买衣服的时候，坏坏的唐礼咬了自己好几口，现在被白邵南看见了，洪舞心虚，白邵南额头青筋暴起，抬手狠狠得给了洪舞一巴掌。
　　洪舞吃痛，疯狂的大喊大叫，“你个疯子，明明是你不要我的，明明是你把我呜呜呜......”送人的，你个混蛋。
　　白邵南用衣服把洪舞的嘴巴给堵住了，到了别墅後也没跟洪舞说话，直接把人交给一名属下看管，那名属下把洪舞托进浴室，放水清洗洪舞的身体，洪舞挣扎很厉害，他就打人，最後洪舞老实了，下场才好过些，没过多久，洪舞就知道，这个家夥为什麽这麽凶了，原来，他是成源的兄弟，很铁的哥们，成源因为违背白少的话，又不肯认错的情况下......所以人“没”了。
　　洪舞知道後，不悲不喜，王梁也就是成源的好朋友，看了很不高兴，故意不让洪舞好过。
　　白邵南像失踪了一样，了无音讯，洪舞在别墅里连个电话也不能打，王梁寸步不离的盯著他，就算上错所，也会叫别人进来继续看著洪舞，比犯人还过分。
　　白邵南其实是出国了，他向王梁问洪舞的情况时，王梁撒谎说洪舞很不乖，还逃跑，做梦的时候叫唐礼的名字等等......，白邵南一听就火了，告诉王梁好好教训一下，但要有分寸。
　　王梁阴笑，对象不是白邵南，而是洪舞，报仇的机会这麽快就到了，洪舞不知道，每天唉声叹气的等著白邵南回来，他已经不气了，只要他不甘著自己就成，两人应该坐下来好好谈谈，也许真的有误会也说不定！就在这时，王梁跟一个男人抱著一堆东西进来。
　　洪舞没当一回事，可当男人走後，王梁居然从箱子里头拿根鞭子出来，并且慢慢阴笑著向洪舞这边走来！洪舞惊，“你要干什麽？”

作家的话：
排行上去了，谢谢大家！！！继续努力中！(*^__^*)




第四十六章 告密

　　“打你呀！”王梁开心的笑。
　　“不是吧？”洪舞嘴角抽筋！一点点往後退，直到墙角。
　　“不是吧？如果不是老子不好男色，你早就躺在我身下了，”王梁说完，狠狠得就是一鞭子。
　　洪舞躲，鞭子打到手臂，痛的洪舞差点跌倒，他跑.....跑到门口的时候想呼叫，後背一疼，已经挨了三下了，外面的人似乎知道里面发生著什麽！根本没人管，洪舞根本不是王梁对手，被打了十鞭子，王梁见洪舞跌倒便骑在他身上，动手把洪舞脱光光，然後看著洪舞再次逃跑，他再不慌不忙的一下下抽！打了二十来下时，洪舞倒在地上龇牙咧嘴，已经没力气跑了，王梁蹲下身子用鞭子抬起洪舞面白如纸的脸，轻声开口道，“成源喜欢你，知不知道？”
　　洪舞，“......”
　　“等白少对你厌倦时，我就送你去陪他。”
　　洪舞躺在地上，看著王梁出去後，才忍著痛起身上床去休息，虽然挨了很多下，但是皮肤却没有真正的受伤，有些地方都被打红，甚至打出血珠子，也没有皮开肉绽！难道那东西也是情趣玩具？洪舞记得他好像拿来一箱子东西啊？於是想去看看，但是力不从心，没一会儿，就睡著了。
　　第二天一早，王梁就来折腾洪舞，不让睡觉，不许吃东西，还不给他喝水，从箱子里拿出稀奇古怪的东西折磨洪舞，当天晚上，洪舞被他摆成一个很难为情的姿势，然後用红色的绳子绑住身体固定，满意了的王梁拍拍手，潇洒的离去，洪舞没力气挣扎，心想，终於可以睡觉了吧......
　　当天夜里，白邵南的别墅里出现很怪异的声音，没多久，洪舞的房门被打开，几个黑衣人拿著手电筒照著洪舞，好像在确认著什麽後，然後果断的把人带走！
　　洪舞害怕极了，怕带他走的人是白邵南的敌人，但是结果正相反，他被带到唐礼的地方，唐礼裸著上身，胸口绑著绷带靠近洪舞观看，後者难为情，“能不能先放开我，很难受。”
　　“不会，很漂亮！”唐礼坐下，伸手摸洪舞的身体，洪舞被王梁绑成这个样子怎麽见人，左手左脚，右手右脚分别绑在一起，大腿根跟胸口等敏感的地方有被绑著红绳子，唐礼事先知道时，吩咐手下就那麽带过来。
　　“我很饿，想喝水！”洪舞道。
　　唐礼却一摆手，房间里的其他人马上往外走！“准备粥跟牛奶！没有我的吩咐，不许进来。”
　　洪舞一听这话，他是想要欺负自己了？“不，我身体不舒服，能不能等明天？”
　　“明天？不行！”唐礼坐地起价。
　　“明天，跟後天！”洪舞明白。
　　“不行！”
　　“那你说怎麽办？”
　　“我救了你！又帮了你！然後又给你饭，跟水喝！一个月！不许少！”唐礼狮子大开口。
　　“什麽？我不是陪人睡觉的！”洪舞想狂喊，但是他没劲了，说出来的话像极了撒娇！汗颜中......
　　“我陪你睡觉！”
　　“你......你不可以这样，我根本就不喜欢你！”洪舞想哭。
　　“那我送你回去，我唐礼虽然喜欢你，但却不会纵容你！”
　　“不.....”洪舞真的急了，白邵南到底喜不喜欢自己？这个到现在洪舞也没弄明白！他那人生气的时候就会把自己交给别人处理，简直不把洪舞当情人看！可是自己对他有感觉呀？唉.....，留下来虽好！但要接受唐礼侵犯，这可如何是好？都是王梁的错。
　　唐礼不是拖泥带水的人，面色一沈，开口道，“来人，把他送回去。”
　　“等等，我同意！我同意就是了！”洪舞惨叫，回去？就得天天被人欺负！邵楠......你在哪里？
　　“那我先收点利息行吗？”唐礼诱惑的说道，今天洪舞太漂亮，满身的红痕，有好几道的位置特别诱人，消失在大腿根处的痕迹更让人沸腾！还有这红色的小绳子，绑法很地道！不享用对不起自己。
　　洪舞不知道唐礼在想什麽，轻轻的点点头，利息不利息的谁还在乎，一个月啊.......太漫长了！
　　就在洪舞杞人忧天的时候，眼前一暗，唐礼压了过来，洪舞皱眉，唐礼却吻上了他的唇！手掌在其皮肤上游走，洪舞受不了的呻吟，不止是快感，还有痛，之前皮鞭留下的痕迹被碰触的时候，就会非常疼，小豆豆似乎被唐礼咬肿了......
　　唐礼爱抚著小宝贝，前戏做了很久，洪舞却总是心不在焉！虽然做了决定，但他还是在心里厌烦的，除了白邵南外，他已经不想跟别人做了。
　　唐礼是谁？能看不懂洪舞的表情吗？占了润滑剂的手指伸入洪舞的体内，快速的扩充著，到三根时出出进进的抽插，洪舞已经情动，面色潮红，云里雾里的迷糊著！没吃过饭的肚皮特别难受，空虚的感觉被唐礼填满，火热的棒子狠狠的撞击著粉嫩的内壁，洪舞受不了的摇著头，整个过程还算温馨，因为唐礼加了份小心。
　　事後，唐礼解开绳子，把洪舞用被子包起来，去客厅喂饭，喝完牛奶後，洪舞才睡觉，唐礼把人放进房间里後，阴郁著脸出来了，“查到是谁给的消息吗？”
　　“正在查，唐爷，我怀疑是万仕翔的人告密的，”一名大汉说道，他在唐礼面前必恭必敬！
　　“原因。”
　　“直觉。”
　　“你的直觉一项很准，这件事交给你处理！务必查出来，”唐礼抽烟！洪舞被孽待，这不像白邵南的作风，一定有谁在关注著洪舞，但这个人不应该是万仕翔，他是世家少爷没错，可他们家的权利却在老大万仕杰手里。

作家的话：
我以为会很容易，毕竟100票只要50个人投就行了！结果每天还是几十票票！很沮丧......




第四十七章 事实真相？

　　“唐爷，您在想什麽？”
　　“事情越来越好玩了！”
　　没错，这事确实是万仕翔告密的，他知道唐礼有能力救人，而自己却不行，郁闷的同时，他哥还在一旁高深莫测的喝咖啡，“稍安勿躁。”
　　“哥！”万仕翔无奈。
　　“你的小人不是没事了吗？”万仕杰道。
　　“可出了狼窝又到虎口！我怎麽能放心呢？”万仕翔郁闷。
　　“那要不然，哥哥帮你把人弄来？”挑眉。
　　“......有什麽条件？”
　　“呵呵呵，跟洪氏财团的幼女订婚。”
　　“......免谈。”
　　万仕杰跟万仕翔的对话结束，两人又不欢而散！洪舞这头一天天待在唐礼的地方都快长毛了！今天是个机会，唐礼头一次穿著西装进洪舞的房间，兜子肯定有手机！洪舞眼睛晶晶亮！
　　“想怎麽逃跑吗？我对你不好吗？”唐礼问。
　　“你对我好，我知道！”说实话！唐礼除了上床没商量以外，似乎人还不错，但就这点，洪舞绝对讨厌。
　　“那就对我好吧！”
　　唐礼刚说完，洪舞就坐到他怀里，抬起头跟唐礼舌吻！趁唐礼意乱情迷的对自己上下其手的时候，洪舞出手“心想事成”了。
　　唐礼把被子仍在地上，把洪舞放倒在床，高抬两条腿就把棒子挺了进去，洪舞闷哼了一声，身体虽然很愉快，但是内心不快乐，唐礼今天好像很忙，干这种事居然不脱衣服，只打开裤链而已！
　　一人躺在床边，两条长腿分开被另一人搂在胸口，而另一人站在地上，西装笔挺快速晃动著腰身，洪舞心情低落，因为唐礼做完後，用纸巾擦两下棒子就拉上裤链走人了，而洪舞却全身瘫软外加腰疼，不过不要紧，听到门声後，洪舞挺著刚刚被疼爱，有点“半身不遂”的身子下床翻开被子，因为那下面有个手机！唐礼的手机。
　　唐礼的手机洪舞已经盯了好多天拉，之前逼著唐礼说喜欢自己，然後让他把一些东西的密码改成自己的生日，手机就在其中，在人家手机上按自己的生日号码，是件愉快的事，洪舞摇摇晃晃的按毽子，心情无比愉悦。
　　唐礼坐在监控室里，看著洪舞光著小身子，好像边哼著歌，边随意扭动身子，很高兴的给家人、朋友打电话！但当洪舞皱著眉头拨通一个号码时，唐礼才窃听。
　　对方是白邵南，通了之後，洪舞说一句话，就被白邵南骂得要死！气得洪舞马上想挂电话，但他还是想和白邵南沟通看看，也许......事情有转机。
　　“邵楠？你爱不爱我！”洪舞听了白邵南讲完第二十句话後，果断的开口问。
　　“......你爱我吗？”白邵南问。
　　“我......我喜欢你！”
　　“喜欢到爬上别人的床？”
　　“不是这样的，你听我解释......”洪舞说得很快，把事情几乎都说了，但是每一件事他都是挑著说的。
　　白邵南默默的听著，其中很多事都对上了，王梁的事也是，之前属下说洪舞逃跑，可是白邵南回来後，从秘密录像察看，根本就没有逃跑的事情，而是王梁鞭打洪舞，气得他当著所有属下的面问王梁，王梁否认，被惩罚了，王梁受不住刑法，居然供出了万仕杰。
　　唐礼听著听著就起身走进洪舞的房间，洪舞发现时，唐礼已经坐在床上了，白邵南已经松口了，似乎有商量的余地，洪舞很珍惜这次机会，白邵南虽然没有表示什麽，但洪舞就是知道他喜欢自己，可是唐礼一来，可能要坏事，果不其然......，唐礼抓住洪舞一条腿，往他的方向拉，洪舞不知道该怎麽办，急的哭了出来，通话的机会太珍贵，不知道什麽时候才能联系白邵南，而唐礼是不会让自己如愿的，洪舞就是知道，两人不上不下的白邵南那边也察觉到了，“小舞，是不是唐礼来了?”
　　“嗯。”
　　“把电话给他！”白邵南强势。
　　“不！”洪舞不给！他怕唐礼语出惊人！怕什麽来什麽，唐礼居然拉裤链，想干什麽？做给白邵南听吗？洪舞想到这里惊得瞪大眼睛，不可置信的望著唐礼，微微摇著头，红红的眼睛非常可怜。
　　“把电话给他.....”白邵南在那头叫，气得想杀人。
　　而洪舞却在天人交战，怎麽办？怎麽办？“邵楠！邵楠！邵楠，”
　　叫了爱人的名字後，洪舞已经没时间再说什麽了，因为唐礼的棒子顶在他後面的洞口处，洪舞怕白邵南听见不该听到的，於是挂了手机！但是等来等去，却什麽也没等到，他回头去看，唐礼坐在床边，很沮丧......
　　“你喜欢他？”
　　洪舞，“......”
　　“旅行你的承诺，时间到了，我就让你走，”唐礼说完，果断的离去。
　　“......”洪舞张张嘴，却什麽都没说，他该恨他的，恨他的侵犯，恨他的拘谨！但那都是自己答应的，回想一下，似乎唐礼从来都没有......
　　之後的日子里，唐礼每天晚上都会回来陪洪舞，晚上一起做爱，一起睡觉，温馨的日子过得很快，终於到了离开的日子，当天是洪舞到了这里以後，第一次穿衣服！等到下午时，唐礼才出现，他板著脸坐在沙发上。
　　洪舞没忍住，他怕他不让自己走，或是後悔，总之洪舞心情很复杂，心想唐礼也应该如此，於是小心的问道，“礼哥，我该回家看看了。”
　　唐礼道，“我知道。”
　　洪舞左等右等，终於忍无可忍的时候，唐礼动了，他把面前的文件夹推到洪舞面前，洪舞面色疑惑却伸手拿起资料，打开来看，里面的东西太惊人，翻了没几页，洪舞就单手捂著嘴巴，默默的哭泣了......

作家的话：
收藏了吗？？？？




第四十八章 上没上过

　　唐礼一项温柔，但这时却坐著没动，心里很愉快的轻颤著，但是那份喜悦遇到了洪舞的眼泪，无声的哭泣影响著唐礼，让他不知道为什麽会这样？难道......白邵南跟万仕杰争个你死我活不好玩吗？为什麽会心痛？
　　洪舞看的资料都是白邵南的，上面有什麽地方，什麽房子里住著什麽人，资料下面有照片，是白邵南跟情人在一起时被拍到的，资料有很多页，每一页一个主角，直到洪舞所在的城市，出现三位主角，其中就包括洪舞自己，忍著钻心刺骨的痛，继续往後翻，最後是万仕翔的照片，是事先唐礼的属下从万仕翔的房间里拿回来的录像机里得内容，照片上万仕翔情动，将自己的小弟弟插在洪舞的洞里，两人形体暖味在做爱！洪舞一笑，不知道在嘲笑自己，还是别人。
　　“洪舞，随时欢迎你回来！只有我是真心爱你的！这个礼物你带走，如果哪一天你想回到我的身边，却又回不来的时候，就把它戴上！”
　　“谢谢，”洪舞道，颤抖著起身，失魂落魄的离开。
　　唐礼的车开到学校门口，洪舞刚下去，万仕翔就出现了，他拉著洪舞想说话，後者直接送他一个大巴掌，然後问他有没有侵犯过自己？
　　“有！当然有！”万仕翔道，他指身体摩擦。
　　“我是说，你有没有进到我的身子里？”洪舞满脸通红，非常激动。
　　“我没有！”
　　“你撒谎！”洪舞叫，就这声最大，校门口附近还有人经过的，纷纷回头来看，觉得很诡异，洪舞已经疯狂，他还管什麽地方，正想打几拳踢几脚的时候，突然出现几个人，万仕翔一看见他们就皱著眉头。
　　“什麽事？”万仕翔心想，难道是白邵南来了？
　　“少爷，白邵南的人来了，很多，好像要包围这里，我们走吧！”手下道。
　　“洪舞，这里一定有误会，下次我们一定要说开！我爱你！”万仕翔讲完，马上上车走了，洪舞转身就跑，他现在不想面对白邵南。
　　白邵南的人没进学校抓人，也许是接到了什麽命令，白邵南晚上有给洪舞打电话，洪舞不接，次日去了一个很高档的小区，白邵南在这个城市里有三个小情人，这里就是其中之一住的地方，资料上提过，房子是白邵南送的，想想自己多悲哀？到不是说洪舞想要东西，而是那份心，白邵南没给过。
　　按了门铃後，房门居然直接开了，开门的是个很漂亮的小男孩！大眼睛眨巴眨巴的开口道，“我认识你吗？”
　　洪舞也笑，“不认识我就开门。”
　　男孩子道，“说这话的肯定不是坏人，但是我不买保险。”
　　“我不是卖保险的，能进去说话吗？”洪舞道。
　　“不行！”男孩子说完，马上侧身让出空间，洪舞一愣，这孩子要不就是太天真，要不就是太自信，至於自信什麽东西洪舞不在乎，他只想来看看，白邵南是不是真的情人“满天飞”。
　　“洪舞，喝点什麽？”小男孩问。
　　“我......”洪舞一惊，他怎麽知道我是谁？刚刚门口是逗自己玩呢？“你认识我？”
　　“嗯，在白少手机上看过你的照片！”
　　“他可真大方！”还是说这个男孩子在白邵南的心中地位很高？
　　“你上门来干什麽？挑衅还是讲和？”
　　洪舞一听这话，直接面瘫，心里想到，难道我是来争宠爱的？“你误会了！我只是来看看。”
　　男孩子“哦”了一声，开口道，“我跟白少三年了，是他最久的一个情人，因为我懂事，不管他外面有多少人，我都不会建议，自然包括你，你不用为我上火，我是不会干扰到你，或是和你争宠的！”
　　“你误会了！我走了，”洪舞起身，满脸抽筋，小男孩看起来十五，六岁，他跟白邵南三年了？岂不是......头疼！
　　“喂！你前途其实很不错的，白少头一次带人去他的别墅，他......”
　　男孩子一直在说，洪舞却开门走开了，什麽意思？老子很特别？事实根本就是两码事，白邵南当天是想报复自己的，根本没料到会滚上床，难道要他带著洪舞离家去酒店开房？下面的小弟弟等的急吗？唉......唐礼是对的，白邵南在跟自己过家家！根本不是真心的。
　　为什麽想通了，心里会这麽痛呢？洪舞不要面子的蹲在墙角，捂著心口，喘不过来气。
　　晚上，学校寝室。
　　洪舞心情不好，小个子田立今晚一直陪在洪舞身旁，应该说成是监视才对，洪舞晚上没吃饭，田立知道，向白邵南汇报的时候说得很详细，後者沈默後，嘱咐田立照顾好、保护好洪舞。
　　洪舞在不知道的情况下，被田立很“嫌弃”的照顾著！直到有一天，田立吃坏了肚子。
　　万仕翔穿著运动服出现在洪舞後头！“小舞！”
　　小舞？这声音好熟，难道......，“是你！你个骗子，还敢来找我？”
　　“怎麽了？我骗你什麽了？小舞！这段时间你过得好吗？”万仕翔问，他是真的很想念洪舞啊。
　　洪舞叹气，然後武装自己变得很强势，“骗我什麽？我问你，你上没上过我？”
　　“没有！”万仕翔道。
　　“你......我看过你侵犯我的照片，你不承认也没用，现在可以死心了吗？你可以滚了！”洪舞道，说完就走，万仕翔哪肯放过好不容易见面的机会，自然从後面把人拉住，洪舞不干总是挣扎，万仕翔双臂一搂，将人圈在怀中，洪舞郁闷，开口拒绝，“你放开我，混蛋。”
　　“不放，不放，我们之间一定有误会，洪舞，我平时对你怎麽样，你自己不清楚吗？照片算什麽证据，那东西是可以伪造的，我说我喜欢你，就是真的喜欢你，为什麽你就不相信我呢？”万仕翔低吼，照片？难道是被带走的录像机？

作家的话：
昨天就差11个人投票......就能满100票票点数了......
我想要票票......o(幡洇)o




第四十九章 难受

　　“难道人家还能陷害你不成，别往自己脸上贴金，”洪舞喊，但心里却在打鼓，唐礼亲口提过跟万仕翔的关系，难道真如万仕翔说得，唐礼陷害他？理由是敌对？还是都喜欢我呢？洪舞头疼中......
　　“白邵南对我什麽态度你还会不知道吗？我们两家是对头呀洪舞，如果他说我不好，那一定是撒谎！我喜欢你，我爱你！”万仕翔道，把责任推到别人身上，自己好轻松。
　　“......不关邵楠的事，你别诬陷好人，”洪舞轻声道，对於白邵南，他有些力不从心。
　　“不关他的事，那照片怎麽回事！洪舞，你知道田立吧？田立就是白邵南的人，他在你身边安排人一直监视著！我也是昨天才知道的，”早就知道了，万仕翔这麽说，是想推卸责任，把自己漂白。
　　“不可能，这.....不是真的，”洪舞转过身子，和万仕翔对视，想从对方的眼睛里看出些什麽，结果万仕翔的眼神很清晰，根本没有撒谎时的不安，“邵楠不可能这样做，没理由呀？”
　　理由是保护你，可是我不可能那麽说！万仕翔心里想著，开口道，“洪舞，我爱你！去我那里好不好？想知道什麽我都告诉你！嗯......”万仕翔拉长音，只要洪舞去了他的地方，一定就能颠倒乾坤。
　　“......我脑袋好乱，想回寝室，陆.....我都不知道该怎麽叫你了，以後再联系，”洪舞推开万仕翔的胳膊，一步一颤往寝室走，万仕翔就在後头目送。
　　洪舞进寝室，室友就说道，“洪舞，你手机一直响，也不知道是不是有急事，你赶快回一个吧！”
　　“哦，谢谢，田立呢？”洪舞随口问，想想也对，这个叫田立的家夥一直对自己献殷勤，非奸即盗。
　　“拉肚子了，在卫生间呢吧。”
　　“哦，”洪舞上床拿手机看，都是白邵南打来的，其中夹著几个唐礼的，洪舞郁闷的看著手机，不知道该如何是好，他心里是想和白邵南通话的，有很多问题想说，但是却不知道如何开口，至於唐礼，两人滚过床单，而且那人从来都不掩饰那火热的欲望，见到洪舞就提“床”，弄的洪舞都不知道该怎麽办了。
　　拿著手机去走廊，先给唐礼回条短信，刚发完手机就响了，名字是白邵南，洪舞深呼吸，接通了，“喂？”
　　“你以後别跟万仕翔见面了，他不是什麽好东西，”白邵南道。
　　洪舞生气，“关你什麽闲事，他不是好东西你是？你先是弄个成源来羞辱我，然後又是什麽王梁用鞭子抽我，你自己说说，算是什麽东西？”两人没见面，对著手机，洪舞跟平日一样，并没有感受到白邵南的魄力。
　　“你这麽跟我说话？”
　　“我说什麽？难道不对吗？白邵南！如何你不喜欢我，就当不认识，大家都好过，我是个正常人，希望过正常的日子，你自己想想吧，”洪舞挂电话，挂了之後又後悔，明明想好了，要跟他好好谈谈的，怎麽一谈就坏事了呢！唉......
　　白邵南这头更郁闷，他跟万仕翔一样，选择直接的方式，下午洪舞上完课，回寝室的路上感觉後面声音不对劲时......後颈一痛。
　　醒来时，自己躺在床上，白邵南赤裸著上身坐在洪舞旁边，有一下没一下的摸著洪舞的头发，动作很温柔，这一刻，洪舞都不想醒来，“是田立打晕我的吗？”
　　“嗯，我让他做的，”白邵南道。
　　“为什麽？”
　　“想跟你说说话。”
　　“你叫他监视我什麽？难道我有什麽利用价值吗？”洪舞想起身，结果下面一痛，该死的白邵南，居然不打声招呼就上人！“你为什麽不经过我同意就这样？”
　　“怎样？你是我的人，你是我的人，”白邵南重覆著说道，他想起了唐礼，那个无耻小人。
　　“你......这就是你叫田立监视我的原因？”洪舞气愤。
　　“我是有叫他监视你，但大多数是在保护你，”马语的身份暴露了，万仕翔应该还会派人过来，白邵南是这麽想的，“洪舞，万仕翔安排不少人在你身边，我是为了保护你，才这麽做的。”
　　“......”如果白邵南早点说，洪舞会相信，但是万仕翔不是这麽说的，谁对谁错，洪舞已经不想分清楚了，但是对於白邵南，他想知道对方的想法，“邵楠？”
　　“嗯？”
　　“你爱我吗？”洪舞问，起身趴在白邵南的身上，两人双目对视。
　　白邵南没有回答，伸手扶上洪舞的媚眼，心想，还是喜欢他的吧，不然又怎麽解释自己为他疯狂的事呢，“一点点喜欢吧。”
　　“就一点点吗？比你那些宠物呢？”洪舞吃醋，希望白邵南能对自己“独”宠，洪舞也是有独占欲的。
　　“呵呵，你吃醋了。”
　　“是啊！你喜欢我，还是喜欢他们？我不和他们分享。”
　　洪舞认真的说道，白邵南能体会他的心情，但是洪舞不可能永远陪在自己身边，出差的时候是需要宠物的，白邵南道，“那就看你的表现了？”
　　表现什麽，洪舞郁闷，话说......因为喜欢就这麽原谅他的话，自己会不会太“贱”了？得约法三章才行，“邵楠，我不喜欢你身边的人，我希望只跟你接触！好不好，那个王梁他用鞭子打我，还有......呜呜，”洪舞还想说话，白邵南堵上了他的嘴巴。
　　两人深吻在一起，白邵南是知道洪舞要说什麽的，那些也是白邵南的伤，如今洪舞被唐礼玩了，他心里就像有个口子般难受，洪舞，你知不知道......

作家的话：
今天打滚要收藏.......o(∩_∩)o




第五十章 情人的情人

　　小两口似乎和好了，天天滚床单！有的时候洪舞累得都去不了学校，白邵南太猛，一下下都挺到深处，撞的洪舞泣不成声，只能求饶，就算这样，白邵南也不会放过他，每次都把洪舞榨干了才会罢休！洪舞很珍惜两人的关系，男人和男人想要在一起太难，所以放任白邵南，他想做什麽就做什麽吧，只要两人都开心就好。
　　今天晚上，洪舞泡了个玫瑰浴，然後脱光光躺在床上，盖著被子等“老公”回来！时不时的，他还伸出胳膊放在鼻子下闻闻，这麽香，邵楠一定会很喜欢，为了他变得像个女孩子，洪舞无奈的笑笑，很不好意思。
　　白邵南这边，他已经气到爆了，但还是安稳的坐在椅子上，一张张把照片给扯了，唐礼微笑著坐在对面，慢条斯理的喝著咖啡！两人虽然是不经意在同一家店里碰到，但事实却恰恰相反，唐礼可是有备而来的。
　　“卑鄙！，”白邵南咬牙切齿的道，洪舞的美，只有自己一人看到多好。
　　“怎麽？拍的不漂亮？要不要再看看这个？”唐礼诱惑著说道，递给白邵南一个小录像机。
　　白邵南皱眉接过，停顿几秒调整呼吸後才打开看的，里面是洪舞主动和唐礼上床的经过，白邵南看著看著就面色阴郁的把东西放下了！却没有还给唐礼。
　　“没用的，这东西看一遍就会消失！白邵南，我说过什麽还记得吗？”唐礼压低身子，靠过来说道。
　　“你想做什麽？”白邵南危险的眯起眼睛。
　　“要麽，洪舞的录像带出现在网络，要麽把你自己送过来，”唐礼说完起身离开，剩下白邵南一人独坐。
　　後半夜三点。
　　洪舞很无聊，困的不行，在心里念叨几句便睡著了，早上时，白邵南也没出现，洪舞郁闷得去上学了，而白邵南还坐著思考呢。
　　喜欢洪舞吗？答案是喜欢！爱吗？答案是怎麽可能！白邵南沈思著，他也不知道自己到底有多喜欢洪舞，但是......要为了洪舞牺牲，他还是办不到的！想明白还是自己重要後，白邵南轻松的起身离去，至於照片之类的，已经被他给毁掉了。
　　洪舞不知情，一连数日找不到白邵南，打电话的时候，白邵南说自己出差了，万仕翔说带著洪舞去散散心，後者不肯，前者就跑来学校拉人，洪舞迫於无奈，对万仕翔态度“泼辣”，但是万仕翔今天很强势，硬是把人给拉进车里。
　　洪舞不知道他怎麽回事，问道，“你今天为什麽非要我跟你去，万仕翔，我说过跟你不想有关系，如果不能做朋友，就只能做陌生人？”
　　“我明白！但是洪舞，你喜欢的人，真的值得你喜欢吗？”万仕翔问，洪舞张张嘴没说话，这件事他自己都在考虑中，万仕翔又道，“我是真心喜欢你的。”
　　“嗯，这句话你都可以拿来当饭吃了，”洪舞说道，真的是这麽想的。
　　“唉，你怎麽可以这麽说，我万仕翔头一次对一个人死心塌地，为什麽你就不信呢，白邵南有什麽好？我就是不明白？”
　　“他？”我也不知道，洪舞心想，可能是第一次的关系？不，是那份喜欢，真的喜欢他的。
　　万仕翔生气，怒气恒生的脸都能冷死个人，两人都没开口，纠缠一个问题似乎很蠢，车子开去机场，洪舞疑惑著跟万仕翔上飞机，後者神秘兮兮的说，给洪舞看个东西，洪舞问......总问之下，万仕翔才说，“白邵南只把你当宠物，我带你去看看他对别人怎样！”
　　“......”洪舞无语。
　　忐忑不安的跟著万仕翔去了陌生的城市，晚上去了家很高档的迪吧，通过VIP通道，去了上面，洪舞眼晕，上面装潢的很豪华，沙发成半圆形，外头是垂帘，光线有些昏暗，震耳欲聋的音乐加上每个沙发围著的桌子上跳钢管舞的女......还有男孩！洪舞面瘫，难道白邵南在这里玩鸭子？
　　别管环境如何超出洪舞的想象，万仕翔低调著拉著带面具的洪舞坐在沙发上，隔板後面就有一堆人，对面就是白邵南跟他朋友所在处，万仕翔把谁是谁都给洪舞介绍一遍，从洪舞的角度，正好能看清楚，虽然有些昏暗，但白邵南的轮廓还是很明显的。
　　在他的怀中躺著一个男人，洪舞心情不好，而万仕翔又开口了，“这个家夥叫尝尝，是白邵南第二个碰过的男人，”万仕翔看了看洪舞的反应，然後开口道，“虽然他包养过男孩，但是却一直没碰过，只是欣赏，你是第一个被他碰过的男人。”
　　洪舞叹气，万仕翔说这些干什麽？难道还闲自己不够难堪吗？这时，白邵南低头将酒喂给男人喝，男人名叫尝尝，此时搂著白邵南的脖子与其深吻，白邵南更是当著朋友的面，将手下探，摸著什麽洪舞不用猜也知道，可洪舞也有疑问，於是开口问万仕翔，“为什麽会这样？来这里的人好像放的很开，不怕上明天的报纸吗？”
　　“这里是VIP，从来没有发生过你说的那种事，交了会费就可以随便玩，还有他，你喜欢的话，就带去开房。”
　　洪舞浑身一冷，抬头一看，他们这桌也有位在跳钢管舞，可能是白邵南的关系，洪舞居然忽略了，那是名非常火辣的美女，见洪舞看还对著他放电，电的洪舞马上低头，面红耳赤，再看向白邵南的时候，他还在和尝尝接吻，两人搂抱在一起，洪舞也不知道自己怎麽了，看著看著泪腺就分泌出泪来了，万仕翔看著心痛，把洪舞搂在怀中用舌头把泪水一颗颗舔舐了，洪舞很乖，也许太伤心的关系，他今天没有推开万仕翔，而是老实的被他搂在怀中安抚。

作家的话：
话说......今天你投票了吗？(*^__^*)




第五十一章 喜欢和被喜欢

　　没多久，白邵南就搂著几乎赤裸的男人尝尝离开了，万仕翔坏坏的对著洪舞耳朵道，“他们去开房了，我们要不要在隔壁也开房。”
　　洪舞，“.......”
　　万仕翔见洪舞没答应也不反对，开心的带人也去开房了，万仕翔是谁？他怎麽可能真的带洪舞去白邵南的隔壁听声音呢！要是白邵南没做出什麽怎麽办？於是他直接开两间房，花钱请人做场爱给洪舞听，隔壁房间里，洪舞耳朵贴在墙上，根本听不见什麽，但直觉还是知道隔壁房间里的人正在“办事”，偶尔能听见声高叫，洪舞就会抖一下，被白邵南痛爱的过程，洪舞当然清楚，那个家夥才不会温柔的在乎对方的感受呢！
　　万仕翔高兴的开瓶红酒，倒了两杯，洪舞拿起直接喝光！然後自言自语道，“我知道，我什麽都知道，白邵南有情人无数，我根本什麽都不是！他说他喜欢我，他也可以同时喜欢别人，一个滥情的王八蛋！真是......”喋喋不休中。
　　“我爱你！”
　　“你说什麽？”洪舞歪著头，顶著张红红的脸问。
　　“我爱你！”
　　这次洪舞听清楚了，听清楚的代价就是哭的稀里哗啦，万仕翔知道此时洪舞脆弱著，需要人安慰，也是最好的入侵时机，马上过去将人抱在怀中安抚，心里却高兴的在笑，白邵南，你真是个蠢货！从来没有爱过人的你，又如何是我的对手？
　　白邵南确实在和别人开房，喝了不少酒的他接受了朋友送过来的礼物，做著做著，男人的脸跟洪舞的重叠，好像......好想.....看洪舞在自己身下哭泣的样子......
　　万仕翔今天没有放过洪舞，此时小人儿已经哭得没有力气，红肿的眼睛甚是可怜，一件件脱掉洪舞的衣服，就算挣扎也没用，万仕翔哄著道，“乖，今天让哥哥抱吧，哥哥保证对你好，哥哥喜欢你，哥哥爱你！”
　　洪舞哭著推著万仕翔的胳膊，直到内裤被脱下为止，万仕翔把他打横抱起时，洪舞就知道，今天他是跑不掉了。
　　两人来到床边，万仕翔轻柔的把洪舞放下，洪舞看著万仕翔上床压在自己身上，万仕翔轻言细语的哄著，手掌轻柔的抚摸著，洪舞气息不稳，有些伤心，又有些期望！“你会爱我的对吧？”
　　“对！我爱你，”万仕翔道，然後轻轻的吻上洪舞的唇，仿佛洪舞是件艺术品般珍贵，万仕翔很小心的对待著，以至於洪舞有丝感动，也不知道被万仕翔摸过几遍後，洪舞抬起双臂搂著人家的脖子，万仕翔情动，但还是轻轻的抚摸洪舞全身，嘴唇吻著一寸寸肌肤，连细微处都没放过，洪舞火烧火燎又哭了。
　　“别哭，跟我在一起的时候不要哭，我会难过，”万仕翔说道，今天的他出乎意料的柔情蜜意！洪舞感受到了。
　　“翔哥！”
　　“乖，让我痛你！”
　　“翔哥！”
　　“别担心，我会对你好的！相信我！”万仕翔道，咬住洪舞的小红点，後者像触电般颤抖，搂著脖子的手臂收紧，并时不时的弓起身子，好像很受不了的样子。
　　万仕翔知道洪舞情动了，感觉是时候占有他了，於是分开洪舞大腿，低头看著他的反应，洪舞反应良好，眯著眼睛气喘吁吁的望著身上人，万仕翔心里乐风了，洪舞接受他了，这次是真心的愿意被自己抱！占著润滑剂的手指探入小穴，慢慢探索按压每一处肠壁，洪舞面色红润的轻微扭著身子想躲开，但体内的敏感处还是被其找到，万仕翔轻笑著看洪舞受不了的尖叫一声，“啊......这里.....不行！”
　　“我知道，我不碰！”万仕翔嘴上说著，手上动作飞快，当三根手指头能顺利出出进进时，他才用火热的物件顶在洪舞後面，“可以吗？”
　　“......，”洪舞闭上眼，没说话。
　　而万仕翔并没有打算让他“鸵鸟”，於是双手捧著洪舞的脸颊，“看著我，愿意让我占有吗？”
　　洪舞，“.......”
　　“别在逃避了，只有我是爱你的！”
　　洪舞，“......”眼角滑落一滴泪。
　　“愿意让我占有吗？”万仕翔又问。
　　“愿意！”
　　洪舞回答了，万仕翔狂喜，腰身一顶，将小弟弟送入洪舞体内，洪舞弓起身子，感受著被万仕翔占有的过程，这次他没有闭眼睛，一直望著万仕翔，他说他爱我，那麽被真心拥抱的感觉一定很美好！於是洪舞感受到了，那种真真正正被爱所抱的感觉，幸福无比。
　　一夜温情，第二天早上万仕翔先醒的，洪舞醒来後不愿意下床吃饭，抓著万仕翔一起补眠，後者无奈苦笑，放下一堆事情陪在洪舞身边，想让他有点安全感，可等万仕翔再次醒来时......洪舞已经逃之夭夭了。
　　洪舞在学校，上课的时候，低著头也不知道在想什麽，时不时的还会打自己一下，李子觉得洪舞不正常，得找个时间谈谈，关心一下。
　　中午时，李子把马语给甩了，跟洪舞在一起连吃饭再聊天，洪舞就像个没有灵魂的娃娃般可怜。
　　“兄弟，遇到什麽事了，跟我说说被！”李子道。
　　“唉......一言难尽啊！”
　　“那就多说几句！我可是很忙的！瞧见马语的眼神吗？好像我在跟你偷情一样！”李子调侃，希望洪舞心情好些。
　　“呵呵呵，他呀，整~~一个大醋桶！”洪舞好笑的说道。
　　“到底什麽事让你这麽不开心？”
　　“你和马语处的怎麽样，是真心相爱吗？”洪舞问。
　　“相爱？只能说是扯皮！将来的事，谁说得算呢！”李子感慨。
　　“李子，我喜欢上了一个人，可是他不是很喜欢我，另一个人喜欢我，但我却不喜欢他。”

作家的话：
收藏了吗？投票了吗？不给我就偷懒哦......




第五十二章 希望谁幸福？

　　“昨天晚上，我和另一个人上床了，早上没打招呼就回学校了，”洪舞暗淡的说道。
　　“什麽一个人，另一个人的，你说清楚些，”李子迷糊。
　　“就是三角恋情，一个喜欢我，一个被我喜欢！”
　　“那你怎麽选？很头痛吧，跟喜欢自己的家夥上床拉？那你岂不是得负责？”李子心想，要是女孩子怀孕了的话，是不是得结婚等等问题。
　　“没你想的那麽复杂，基本上，我不会选喜欢我的家夥，因为我要为自己的幸福拼一拼，就算失败了，我也无怨无悔！”洪舞“庄严”的说道。
　　“哦......如果我是你，就两手抓！要是喜欢的没追到，就选喜欢自己的人！一举多得知道不？”李子说得头头是道，他是真的喜欢洪舞幸福的。
　　“难呀！”洪舞摇著头，万仕翔可不是温柔的主，虽然他对自己很温柔，但不代表上过床後，两人的关系还跟以前一样纯洁，就跟唐礼似得，那人......能相信吗？洪舞扪心自问，有点怕。
　　“不难，听我的，两手抓准没错！”
　　“什麽两手抓？你想抓谁，用不用帮忙！”马语道，他刚来就听见李子说什麽两手抓的问题，难道......这小子被著自己搞地下情？
　　“呵呵呵，是啊！李子说你一个满足不了他！”洪舞开玩笑。
　　“你你你你你，好你个臭小子，我关心你，你却落井下石！”李子狂叫，被阴著脸的马语拉走，马语走时，回头对著洪舞眨眼睛，後者放心了。
　　李子走了没多久，万仕翔的电话就到了，洪舞接了，“喂！”
　　“是我！见面好不好？”万仕翔道。
　　两人约定地方见面，洪舞进去後坐在万仕翔对面，咖啡厅里人没几个，洪舞也就不担心会被人听到惊人之语了。
　　万仕翔听见洪舞说什麽放弃不放弃的，有些糊涂，但心里明白，洪舞在拒绝他这个人，於是万仕翔开口道，“我对你不好吗？”
　　洪舞叹气，“不是你对我不好，而是我根本就不爱你，我喜欢白邵南！不会因为他抱了别人就离开他，你懂不懂？”
　　万仕翔气愤的说道，“他都那样了，你还跟他，傻瓜吗？只有我是爱你的，为什麽不信？不给我机会？”
　　每次万仕翔这麽说，洪舞都会不知所措，爱一个人没错，可是......“对不起！我想为自己争取幸福。”
　　“你不会成功的，是在浪费时间！”
　　“就算失败了，我也不会後悔，如果因为他现在对我不好就放弃的话，我这一生都会有遗憾的，如果你真爱我，就应该放手，祝福我！”
　　“哈哈哈哈哈，好，我放手，我给你幸福！”万仕翔阴狠的说道，头一次在洪舞面前那麽没风度，风度算什麽？自己整个人都被否定了！万仕翔起身离开，看都没看洪舞一眼。
　　洪舞等人越过自己的时候，眼泪就往下流，他不爱万仕翔，但不代表不伤心，我知道你爱我，我也知道自己并没有不在乎你，但是我爱他呀，那个白邵南，那个滥情的大坏蛋，所以，万仕翔我对不起你，希望你幸福。
　　万仕翔走了之後去了酒吧，一杯一杯的酒下肚後，是钻心的痛，明明知道自己喜欢洪舞的，却从来没有想到失去後是这麽的难受！酒......真是好东西，让人飘飘欲仙，可是洪舞，你知道吗？昨天晚上，你也能让我飘飘欲仙，甚至不愿意醒来，这算什麽？一夜情？还是我被你给甩了？洪舞......洪舞......
　　就在这时，一个男孩靠近身穿昂贵西装的万仕翔，後者抬头，把来者看做成洪舞，然後笑著带小男孩开房，之後的两个月里，万仕翔包养了这个被自己破处了的男孩子，一心对他好！可惜想念洪舞的心情与日俱增，爱，真的爱了，爱了一个不爱自己的人，痛苦著对另一个人好，来忘记洪舞，可这都是万仕翔痴心妄想，爱，是那麽容易就被遗忘的吗？
　　於是小男孩接受一百万的分手费，开心的走了。
　　洪舞坐在咖啡厅里一下午，期间喝了不少咖啡，走的时候付费好几百，这让他心痛了一把，对万仕翔的感觉反而轻了几分。
　　当天晚上，田立来找洪舞说话，洪舞知道白邵南要找他，於是很没骨气的坐上田立的车，去了郊外别墅。
　　可惜白邵南不在，这点出乎洪舞预料，田立联系时，知道白邵南刚刚出门，於是带著洪舞去了一家舞厅。
　　高级VIP包房，唐礼跟白邵南坐在一起，还有几个人也在，其中包括两个外国人，他们说著英语，洪舞之前等在外头，是田立把他推进去的。
　　白邵南向洪舞招手！洪舞过去後直接被白邵南抱在怀中，这点让洪舞非常不舒服，也不适应，转眼看向旁边，几乎每个人都抱著一个，或两个，而白邵南只有自己，是不是应该庆幸一下？
　　“你迟到了，该罚！”白邵南贴著洪舞耳朵道，一手楼腰，一手按在洪舞後脑勺，两人接吻。
　　昏暗的环境，不算大的音乐声，洪舞很专心的吻著白邵南，这点出乎白邵南的意料，於是白邵南气息不稳的把手伸进洪舞的衣服内，抚摸那嫩滑的肌肤，唐礼怀中抱著一位美女，眼睛一眯，目光尖锐的盯著这对情人，可是洪舞跟白邵南有升温的趋势，旁边众人似乎都被感染，有的把宠物压倒，有的目光如炬的盯著要做爱的两人看，唐礼怒火攻心，居然......不想让别人的目光如此放恣的看洪舞，嫉妒中的唐礼开口道，“喂喂，我要长针眼了！”
　　“唐先生，请不要打扰，白少头一次在我们面前玩性爱，我们应该大力支持才对，”是个老外开口说道，他喜欢美型男孩。

作家的话：
喜欢的朋友多多留言！我会多更的......不然就偷懒喽！o(幡洇)o




第五十三章 恩爱

　　在老外眼中，白邵南就是他所欣赏的类型，而洪舞就清纯了很多，还算过得去，如果今天白邵南把男孩子推到，也不错。
　　听见唐礼的话後，白邵南冷静了很多，连忙抱起洪舞去房间！有几个人不干起哄，被唐礼拦下了，结果弄得大家气氛怪怪的，都在怀疑唐礼跟白邵南是不是有什麽“奸情”。
　　房间内。
　　白邵南跟洪舞热情如火，都在脱著对方的衣服，洪舞今天很“凶”，毕竟他看见白邵南跟别的男人去开房了嘛，於是他开始在白邵南裸露的皮肤上啃咬，留下很深的痕迹。
　　可惜，白邵南何许人也？怎麽可能在这方面吃亏呢！於是他也在洪舞身上留下痕迹，非常多！洪舞今天想主导，白邵南察觉後马上把人双手制住，然後低头在洪舞的胸口处留连，洪舞吃痛，小小红豆可能红肿不堪，有出血的嫌疑。
　　身子的敏感处被白邵南特殊照顾！洪舞已经瘫软如泥，在根本反抗不了的情况下，白邵南才松开他的手，改成抱在怀中亲吻，洪舞有很多话想问，但是他知道，那得放在後面，不然两人好不容易的融合机会就要富水东流了。
　　白邵南情动，将洪舞从头“喜欢”到脚，含住脚趾时，洪舞受不了的尖叫！白邵南轻笑，把他的表情变化收在眼底，那种感觉很奇妙，仿佛洪舞是自己的所有物，只能在我的身下臣服！白邵南想到自然就要做到，将洪舞的腿大大分开後，一根手指探了进去。
　　“别......别......”洪舞叫，他已经受不了了，身体空虚的同时，他还想要更多的爱抚，恋人的手掌就像有魔力般让他著迷，喜欢被碰触，喜欢被爱，更喜欢他看著自己的眼神，那麽专注，那麽情动，仿佛彼此眼中只有对方似得。
　　“怎麽？”白邵南忍得很辛苦，已经不打算等了。
　　“再摸摸我！我难受！”洪舞道，脸色红得很“可疑”，眼珠子不敢看白邵南的反应，非常别扭，别扭中带点可爱，谁看了都会笑的。
　　“哦！可是我等不下去了，你太美，”说著，白邵南抽出两个手指头，火热的物件小心的顶进去，慢慢的占有，怕洪舞流血，所以很小心，没有扩充好的小洞，缓缓的将大东西吸入底部，蠕动著分泌更多的肠液。
　　洪舞气喘吁吁，话都说不出来了，後面有些痛，被强行扩大的空间有些麻木，更多的却是被喜欢的人碰触得快乐！洪舞流著泪，抱紧白邵南，大张的双腿主动缠上他的腰身，下体紧紧吸附著对方的性器，让彼此的交融更彻底，更美妙！
　　白邵南本想等等在要洪舞的，可惜洪舞太诱人，根本就没考虑过自己的行为对於白邵南来说多麽的有“杀伤力”，於是某人化身成野兽，马力全开的冲刺在洪舞体内，後者尖叫连连，都不知道身处何方了......
　　很激烈的性爱维持著高频率，洪舞跟不上，也不管後果如何！他只想和白邵南在一起，哪怕分分秒秒都不要分开！由此觉悟的人只有他自己而已，所以要努力，得到白邵南全部的爱才行。
　　白邵南不知道洪舞的心思，全力的拥抱著洪舞的美好，汗水流下，两人全身都是热流，彼此交换著，互相融合著，白邵南深深的吻著洪舞，洪舞的舌紧紧的缠著他的，两人在床上的“运动”，直到清晨才结束。
　　洪舞睡著了，在他的梦里，白邵南把热液射进自己的身体，洪舞面红耳热的开口要抱抱！於是白邵南又把棒子挺了进去！一遍一遍的爱抚著，疼爱著洪舞，让洪舞真真切切的感受著那份温暖。
　　白邵南睡了一上午才起身，手边躺著洪舞，洪舞全身吻痕，这次比哪次都多，连下巴都有！此时小人儿脸很红，时不时的还“啊啊”几声，难道在做春梦？白邵南来了兴致，低头在洪舞额头上一吻，开口道，“洪舞~~你在做什麽！”
　　“邵楠......邵楠，抱.....啊啊啊嗯......”洪舞无意识的说道。
　　“哦？怎麽抱？”
　　“进来......进......”
　　“进哪里？”白邵南坏坏的问。
　　“进我的身体里来......”越说越小声，洪舞嘟嘟著嘴道，好像在撒娇般逗人喜欢。
　　“现在吗？”
　　“嗯！马上！”
　　洪舞一句句答著，孰不知这有多危险！白邵南眼睛一眯，侧著身体跃过洪舞的身体，在其後面躺下，单腿支开洪舞的腿，手掌碰碰小弟弟，让他更硬一些，然後对著洪舞有些红肿的小洞顶了进去，洪舞闷哼一声，开心的往後移动几下，将白邵南的东西彻底包裹起来，但当白邵南用棒子撞击某人的弱肉时，洪舞才惊醒，“邵楠？邵楠不要！我不......不行.......”洪舞想说，我受不住了！
　　“是你邀请我的，不记得了吗？”白邵南早已情动，马上长臂一伸，将想逃跑的洪舞抱紧，洪舞背靠著白邵南的胸口，这个体位很温馨，虽然不舒服，但是洪舞还是没有求饶，他也想跟白邵南在一起，就算难过一些也行，总得有人谦让些不是吗？
　　当白邵南将爱液全部注入洪舞体内时，後者觉得很幸福！幽幽开口道，“邵楠！要是能永远这样就好了。”
　　白邵南一愣，笑著回答，“谁说不是呢！”
　　“那......就留我一个情人不行吗？”
　　“行！”白邵南道，一个情人，一堆宠物。
　　“我认真的！”洪舞道。
　　“认真？有多认真，放弃学业守在我身边吗？那跟宠物有什麽分别？”白邵南说完，果断的离开洪舞的身体。
　　洪舞失去棒子时，後面流出很多液体，勉强的坐起身，洪舞下看，双腿间一片浑浊，该死的白邵南，居然没给他洗澡！！！

作家的话：
hehe ,心情好中......




第五十四章 唐礼跟万仕翔

　　“你说的不是爱！我喜欢你，所以希望你能正视我，哪怕花点时间考虑下我们的关系，谈谈好吗？”
　　“谈？我年轻力壮，随时都有可能需要解放，你能24小时随叫随到吗？”白邵南说著，孰不知这些话能杀死爱自己的人。
　　“......可以呀！你想要我就到啊！”洪舞都不知道原来自己可以这麽下贱的。
　　“你说的！”
　　“我说的！”
　　洪舞答完，白邵南飞身扑过来，再次压倒洪舞，两人滚床单，唐礼却等在外头！满身灰。
　　白邵南出门了，洪舞洗澡穿衣服坐在人家秘书的车，去了某某高级大酒店，之後便是等待，等待如君王般的白邵南回来，然後脱光衣服让他临幸！
　　没过一个星期，白邵南就变了，变得对洪舞很好，洪舞开心的都不知道该说什麽好了，白邵南越来越温柔，甚至会问洪舞想吃什麽！要不要去看电影之类的，後来还亲自做东西给洪舞吃，虽然很难吃......应该说成根本就不能吃！
　　当天夜里，洪舞坐在白邵南的怀中休息，轻轻的开口道，“邵楠，你变了很多，是不是更喜欢我了？”
　　“嗯！”白邵南道，说得是实话，他本来就知道喜欢洪舞，只是不知道会这麽喜欢，喜欢到时时刻刻都想跟这个傻瓜在一起。
　　“呵呵，我就知道，你早晚会爱我到不愿意跟我分开的！”洪舞暗笑，属於小人得志的类型。
　　“呵呵，”白邵南也笑，笑洪舞的自以为是，但何尝不是事实呢，以前是自己“抓”著他跑，现在是他“逼”著自己跑！两人都在跑，不进步怎麽可能呢！
　　“怎样？要不要我亲一个！”洪舞调笑。
　　“好！但要这里！”白邵南坏，用手指点著自己的胸口，红点点的位置，洪舞挑眉对著他邪笑，然後低头咬了两下，又吸了几口，白邵南愉快的“嗯”了一声，他们两个过得幸福又甜蜜，直到两个月後......
　　咖啡厅。
　　唐礼按照约定的时间见了万仕翔，万仕翔已经开始融入万氏公司的运作，成为他哥的左右手！他这次主动约见唐礼，是有事情相商的，“唐先生！”
　　“万少真是雅致，居然有时间约我见面，万仕杰知道吗？”
　　“不关家兄的事，是我个人想与您谈谈！”
　　两人你一句我一句，谈的内容不是什麽商业机密，而是某人的幸福跟利益关系。
　　两位“大哥”分手後，在学校得洪舞激灵灵的打个寒颤！刚想著是不是自己要倒霉了呢？然後手机就响了，低头一瞧，呵！万仕翔的！
　　本以为他接受了自己的建议，两人彻底的断个一干二净！於是......洪舞拿著手机思考了很久後，果断的把万仕翔的号码屏蔽了！可是过了没多久，洪舞手机来条短信，思来想去洪舞还是点开看了，一看之下，他差点晕倒，脚底下就像地震了一样！洪舞一步三摇的出了校门，打车去找短信的主人。
　　到了预定地点时，洪舞清醒了很多，心想，要不要打个电话给邵楠？还是不要了，万一被他看见不该看见的东西，自己岂不是要倒霉？失去他的话，自己会很难过的，於是洪舞深呼吸，上了电梯，找到门牌号敲了两下门，开门的是万仕翔，他把洪舞拉进去关上门，没等洪舞惊讶完为什麽唐礼也在时，万仕翔搬过洪舞的脸，两人深吻在一起。
　　洪舞挣扎著，最後踩了万仕翔一脚才逃脱，没跑出两步又迎面撞进唐礼怀中！洪舞开口要叫，後者低头吻上其甜美的唇，於是洪舞悲惨的想到，今天会不会死在这里？
　　唐礼把人圈在怀中，坏坏的一下下点著洪舞的鼻子，洪舞面瘫，左看右看看，非常不安，唐礼开口，“万仕翔，你吓到他了。”
　　“是你吓到他了吧？我可是非他不要的！”万仕翔道。
　　洪舞，“......”
　　唐礼，“洪舞，看著我，有些话要跟你商量！”
　　洪舞嘴角抽筋，“有什麽话，可不可以明天再说！”
　　万仕翔听著他们谈话，却起身打开DVD，里头播放著关於洪舞的内容，是和唐礼在一起的那一次。
　　“这.......”这不是真的，洪舞目瞪口呆，看著两具肉体缠绵在一起，叫声甜蜜的那个人不就是自己吗？还有唐礼，他为什麽要拍两人在一起的录像？洪舞受不了，跑过去把带子拿出来毁掉！毁掉後就要离开，是万仕翔拉住他，抱在怀里安慰的，可惜再怎麽安慰，人的身和心都是冷的。
　　唐礼一笑，悠悠开口，“洪舞，我们是爱你的，但是你只要白邵南一个人，会不会太过分了！”
　　洪舞嗤笑一声，“你想怎麽样？”
　　小人冰冰凉的表情让两位“大哥”都一愣！然後还是唐礼开口了，“你不明白吗？”
　　“我该明白吗？我可以不明白吗？你以为我想明白吗？你以为我稀罕你们吗？为什麽要这样？为什麽不能给我自由，都说爱我的不是吗？为什麽为什麽？”洪舞激动，万仕翔马上安抚，连唐礼都过来拍後背了。
　　“冷静，我真的喜欢你，但是洪舞，你得给我机会，我要跟白邵南公平竞争，你说好不好？”万仕翔道。
　　洪舞不答，摇著头，眼泪一颗颗掉！两位“仁兄”都在心疼，却又不肯给人自由，给他自由了，谁来安慰我们呢？
　　洪舞跟他们交谈，到最後也没松口，万仕翔一直在安抚著洪舞，希望他能点头答应，这里头只有自己才是最爱洪舞的人，自然也是最在乎洪舞感受的人，可惜洪舞左右为难，最後说出考虑三天看看。
　　唐礼是不打算就这麽便宜洪舞让人走的，但是万仕翔坚持尊重洪舞的意见，并亲自把人送回学校。




第五十五章 谁难看？

　　洪舞下车就走了，简直跟翻脸不认人一样，其实也真是如此，他说考虑看看，其实就是想满混过关，这点唐礼非常清楚，所以反对，可惜万仕翔被爱所困，分不清真假。
　　洪舞离开两匹狼的范围後，马上给白邵南打电话，後者亲自来接，到别墅後，洪舞就对白邵南吐苦水，但内容却不是早上时的事。
　　“休学，会不会太草率了？”白邵南问。
　　“不会！我想多跟你在一块，再说了，我也可以自学的啊！”洪舞道，再待在学校是不明智的，他们随时都能找自己麻烦！
　　白邵南挑眉，答应了，并在洪舞不知道的情况下开始调查！唐礼跟万仕翔是秘密见面的，洪舞又鸵鸟的什麽都怕，不敢说，於是调查很费劲！田立也不知道原因。
　　白邵南把洪舞放在别墅里，找最好的老师教导！洪舞开心的当起“小媳妇”，当白邵南出差的时候，问题来了，洪舞他妈知道洪舞休学的事，打电话来说洪舞，他得去见她妈把事情说清楚！但是邵楠要出差......两头为难。
　　最後洪舞还是选择了自己的老妈，白邵南自己出差去了，洪舞对他妈撒谎了，说认识了个了不起的朋友，休学一年，然後跟人家一起出国，回来後去他们家的公司工作，当心腹云云，他妈听了一耳朵，最後勉强接受，但却要求见一见所谓的“了不起”朋友。
　　洪舞答应！当晚在他妈那住了一晚上，才回别墅，孤零零的一人，甚是无聊，突然想起万仕翔带著自己去某处高级VIP场所的事情，邵楠应该不至於吧，才离开我一天就抱别人？？？
　　越想就越怀疑，越怀疑就越想，於是坐上司机的车说想回家看看，到了家，洪舞在楼道里盯著车离开後，果断的去了火车站，上了去BJ市的火车。
　　白邵南曾经提过，他会到哪、住哪之类的话，洪舞去了五星级酒店，住进去後，每天待在大厅角落里喝咖啡！黄天不负苦心人，真让他等到白邵南了！
　　此时的白邵南非常有气势的走进电梯里，跟在他旁边还有好几个人，这些人洪舞都不认识，於是他看著电梯停在二十八楼，嘿嘿，洪舞暗笑，逮著你了吧，小样的！
　　洪舞上了27层後，从楼梯间上了28楼，本以为能不动声色的监视他的，没想到这里也有人把手，人家是行家，所以很讲究的躲在不明显的地方，保镖看著洪舞鬼鬼祟祟的摸上楼，於是出现在洪舞身後，把一样东西顶在某人後背道，“别动！”
　　洪舞惊，差点被吓死！“我不动，”这人是谁？是邵楠的人就好了，如果不是，自己岂不是羊入虎口？
　　“你是干什麽的？”
　　“我我我......”一紧张就说不好话，洪舞也不知道该如何解释，“路过！”
　　“路过？那就好办了！”保镖说道。
　　“别别别！”洪舞出了一身冷汗！死马当活马医吧！“我是来找白邵南的！”
　　“你叫什麽？”保镖道。
　　“洪舞。”
　　於是洪舞报上名，後面的男人似乎在跟什麽人通话著，不久後洪舞被推进了某房间！云里雾里的洪舞非常不安，也不知道会怎麽样！
　　就在他想事情的时候，门被推开，进来一位胖......非常胖的男人，那人一笑浑身肥肉乱颤！恶心极了，“你叫洪舞！”
　　“是。”
　　“找白邵南？”
　　“是！”
　　“你和他什麽关系？”胖子问，一边靠近洪舞把小人逼到墙角，这个青年穿得很普通，不像是世家子弟，倒像个普通家庭的大学生。
　　“普通关系！”洪舞能说什麽呀？床上关系！真逗。
　　“那就好办了！”胖子说完就走了。
　　洪舞马上开口道，“喂，我可以走了吗？”
　　胖子没回答，直接出门，洪舞连忙跟上，但是等他要出去的时候，门被反锁了！洪舞惊,连忙掏手机！结果兜里空空如也！怎麽回事？
　　门外头。
　　“胖爷？”
　　“小华，这是那小子的手机，我过去探探白少的口风！”胖子道。
　　“好！胖爷放心，这边有我在呢！”
　　“嗯，”胖子去白邵南那边了，他得弄明白洪舞的身份後，才能把人交给白邵南，一个小小的人情，可以拉近彼此的关系，要是和作案可以一次性谈妥就好了。
　　没错，这位胖子跟白邵南是合作人关系，因为己方的货出了点问题，以至於白邵南没有给他们今年的合约。
　　白邵南当天在饭店里“面见”了这位胖爷，两人交谈不妥，胖子就安排人手招待白少，白家从爷爷辈开始就跟胖子的家族合作了，所以只要不是什麽大问题，两边是不会撕破脸皮的，出事也是因为胖子的儿子在国外惹了祸，才会在材料上动手脚，气得白邵南终止了合约。
　　洪舞这头非常无聊，於是他对著座机抱怨，拿起座机研究著，希望能打出去联系上白邵南！就在这时，门开了，进来一位酒气很重的青年。
　　此青年後头跟著一个人，当男人说话的时候，洪舞知道他是之前抓到自己的家夥，“喂，我可以走了吗？”
　　男人没搭理洪舞的问题，而是耐心的陪著进门的青年，“少爷，我给您换个房间吧！”
　　“少废话，白邵南呢？我跟他没完！”青年道。
　　保镖大喘气，“少爷，你喝多了，我扶您去休息！”
　　“别碰我，唉？这小子谁呀？X的，谁找的鸡，这麽难看？”
　　青年的话保镖没什麽意见，但是洪舞气得快死了，什麽叫难看？虽然自己不是什麽绝世大美男，但还是有些小帅的！於是气愤的瞪著所谓的少爷，“你嘴巴放干净点，”洪舞道。
　　其实，这也不能怪少爷，此人出生富贵人家中，从小锦衣玉食，玩的不是明星就是模特，不是优级货色他是不会中意的。




第五十六章 误会事件

　　於是，洪舞这种中上等，看在少爷眼中就成了垃圾，“你跟我说话？”
　　“没，我对著狗放屁呢！”洪舞骂人，保镖斜眼看著。
　　“啊？”青年啊了一声，然後低头在屋子里找了一圈，之後又“哦”了声，笑著开口道，“你说我呢？”
　　“连人话都听不懂，可不是畜生吗？”洪舞说完，心里痛快了很多，但是身子突然180度向後飞出，落地时，保镖已经压在洪舞身上了，拳头高抬，洪舞气短。
　　“住手！”青年少爷道，然後一步三摇来到洪舞身边蹲下，“你骂我？”
　　“没有，没有，绝对没有！”洪舞道，嘴巴动得飞快。
　　少爷听完，疑惑的转头看著保镖，“那你要打他干什麽？”
　　“少爷，我没错，是他骂你！”保镖解释。
　　“我没有，听我的准没错！”洪舞道，眼神清澈，无辜的表情，很有趣味。
　　少爷笑了，对著洪舞眨巴眨巴眼睛，“我信你，”然後又对著保镖说，“你出去！”
　　“少爷！”保镖急。
　　“我跟鸭子上床，你也管吗？”少爷道！保镖为难，只好答应，但是他出门前，把洪舞的衣服扯下几条，分别绑住手，跟脚，已确保少爷安全。
　　当保镖出去後，洪舞才开口道，“少爷，少爷，快把绳子解开，我的手痛！”洪舞大眼睛盯著少爷看，好像很可怜，其实心里却在乐，保镖走了就好，这个少爷喝的迷迷糊糊的，一定很好骗。
　　但是少爷却直起了腰，没搭理洪舞，身手矫健的在房间里四处走动，貌似......在找出口！当洪舞跟他面对面的时候，少爷咧嘴一笑，“你刚刚骂我是畜生了。”
　　“我......，”洪舞面瘫，这个时候的青年少爷目光清澈，哪有半分喝醉酒的样子，此时撒谎，不是明智之举。
　　“听说你认识白邵南？”少爷问，一步步靠近洪舞。
　　“不认识，不认识，”洪舞像虫子似得在地上扭动，可惜绳子绑得非常好，根本挣脱不了。
　　“那我上你就没关系了是吧？”调笑著，蹲下身子，凝视“虫子”。
　　“认识，认识，认识！”洪舞连忙改口。
　　“昨天晚上因为白邵南，我被父亲骂了个透心凉！”
　　“不认识，我真不认识他！”洪舞哭的心都有了。
　　“那我就不客气了哦！”发现没有出口逃出去的少爷笑，感觉这小人有点意思。
　　“我认识......喂，我说大哥，你到底想干什麽？”洪舞在傻也知道被人调戏了，此时正哭笑不得的希望人家大发慈悲，解开绳子呢。
　　“你说呢！”
　　人在屋檐下不得不低头的道理洪舞懂，但是他真的很郁闷，“我说要松绑！”
　　“好，”少爷答应，但是他耳朵一动，立马俯下身子亲吻上洪舞的唇，洪舞眼睛瞬间瞪的大大的，不知所措。
　　房间的门开了，刚刚出去的保镖带著一位绝世大美女走了进来，“少爷，晚上的床伴为你找好了，请享用！”
　　保镖说完就走了，大美女微笑著走了过来，靠近少爷时，少爷把人抱在怀中，欣赏一会儿，就搂著美女上床去了，洪舞超级难堪，这个男人在装大象？我不管，但是为什麽拖我下水？还亲亲！！！难道我洪舞是那种会告密的人吗？洪舞激动，费力转过身子想跟少爷理论，结果......两个人赤身裸体的缠绵。
　　“喂，要不要一起来？”少爷邀请。
　　“......”洪舞汗颜，赶紧转过身去，刚叹口气，就听见美女“嗯”了一声。
　　“宝贝，你好敏感啊！这里如何？”少爷在抓胸，美女叫的欢！洪舞煎熬著。
　　“啊啊啊嗯啊啊唔......”
　　洪舞听见这个声音後，额头开始抽筋！女人被上了！可是老子却在这里吃“冷风”！对了，他刚刚不是提议“一起”吗？於是洪舞心里开始活络，等少爷发完一炮後，悠悠开口，“喂，放开我！不是要一起吗？”
　　“哦？想通了！叫声哥哥听听，心情好就把这个美女赏给你呀！”少爷笑，哈哈哈大笑。
　　“......”洪舞心里在骂，嘴上却说，“好啊哥哥！”
　　“切，真没劲，”少爷踢了美女屁股一脚，美女幽怨的瞄了一眼贵族阔少，然後裸著身子蹲在洪舞旁边解开绳子，绳子解开後，美女像没有骨头似得坐在洪舞怀里。
　　洪舞将美女扶起，然後走得远远的，他可是想跑的，没时间陪著他们耗，少爷歪著头，看著洪舞到底如何找出离开的方法，心想，这个笨蛋，我不是已经找过了吗？要是有出路，本少爷早就跑路了！还等在这里受罪吗？
　　刚刚爽完的少爷觉得自己是在受罪，如果让洪舞知道了，非得气爆不可，少爷贴近洪舞，开口道，“找到了？”
　　“没，啊？你有病呀？”洪舞怒，少爷光著身子站在後头，怎麽看怎麽不正常！全是疯子。
　　少爷没有动怒，反而单手扶墙，压低身子靠近洪舞道，“你说我呢？”
　　就在这时，刚刚吃完饭，又被胖爷暗示说，发现一个什麽样，什麽样的男孩，在找姓白的人得时候，白邵南就知道洪舞来找他了，於是迫不及待的来到关押“犯人”的地方，推门一看，胖爷的小儿子光著身子，而洪舞满身布条，衣衫不整中......怒！“你们在干什麽？”
　　洪舞回头，正好看见面色铁青的白邵南站在门口，眉头皱的都能夹死人了，可是见到他洪舞好激动，知道自己安全後，洪舞高兴的跑向情人，伸开手臂投入恋人怀抱，“邵楠！邵楠！”
　　随後而来的胖爷，“......”
　　青年少爷，“......”
　　保镖，“......”
　　至於白邵南，“......”




第五十七章 烦人精

　　还是青年少爷先开的口，“不关我事，他的衣服是李保镖扯坏的。
　　”
　　保镖不甘示弱，连忙解释，“也不关我的事，我怕他伤害少爷，才扯下布条绑手的。”
　　胖爷道，“白少，这都是误会！”言下之意就是也不关他的事。
　　白邵南没开口，直接把洪舞打横抱起，回自己房间了，胖爷还想解释，可惜白邵南门口的保镖也不是吃素的。
　　回到安全的港湾後，洪舞很放松，连白邵南脱他的衣服都没意见，此时洪舞被白邵南放在桌子上，一件件衣服离体，白邵南像观看艺术品一样察看洪舞的零部件！
　　“邵楠，你怎麽了？”洪舞问。
　　白邵南还是无语，检查完身子又把洪舞抱下来，让他上半身趴在桌子上，一根手指在洪舞後面的洞口处搓著，洪舞面色红润，以为恋人想抱他，“邵楠！”
　　白邵南看得很仔细，後面没有被侵犯过的痕迹，也就是说洪舞安然无恙，知道结果後，白邵南放心的解开裤链，将立的笔直得小弟弟对准洪舞的小洞挺了进去！
　　“邵楠！轻点......啊！”洪舞趴在冰冷的桌子上，有点委屈，但是邵楠想要，他也没办法，於是老老实实的被爱人抱，等白邵南将爱液注入他体内的时候，洪舞已经累得不想说话了。
　　白邵南把裤链拉上，把洪舞放进浴室，开口道，“我有事要出门，你乖乖待著。”
　　“哦！”洪舞嘟嘟著小嘴，眼神很委屈。
　　白邵南看得呼吸一紧，迅速对著小嘴吻了过去，一吻结束，洪舞才满意，开心的挥挥手，让恋人离去。
　　当洪舞泡够了，回床上想睡觉时，床边上的电话却响了，他以为是白邵南来的，於是接通时，声音又甜又蜜，“邵楠！”
　　“我拉，来道歉的，开门不？”
　　这个声音，不是之前的那个少爷吗？道歉？这个好！“进来吧！”
　　胖爷怕白少误会，赶紧叫儿子过来道歉，白邵南是同意的，但他表示得洪舞愿意见才行，於是就有了这麽一出。
　　少爷推门而入，笑著对著洪舞道，“没看出来，你丑了吧唧的，居然是美男子白邵南的情人！”
　　“狗嘴里吐不出象牙！”洪舞骂人。
　　“你又骂我！”少爷郁闷。
　　“这就是你来道歉的态度吗？我知道了，你可以出去了！”洪舞现在安全了，自然不需要好脸色待人！
　　“别呀！你看，我不是来了吗？多有诚意！”
　　“神经病！”
　　“喂，我可什麽坏事都没做呀？”少爷摊手，说得很委屈。
　　“嗤，”洪舞笑了，被他逗笑了，“你亲我了对吧？”
　　“哦！”少爷回想，确实有这麽回事儿，“那怎麽办？现在叫你亲回来吗？”
　　洪舞生气，於是跟少爷舌战起来，你一言我一语的吵得不可开交！
　　白邵南回来时，他们两个还在斗嘴！少爷虽然学历比洪舞高，但是论起说暗语的本事就差了很多，白邵南看不过去，於是开口道，“你可以走了！”
　　洪舞听见声音，开心的看向白邵南！满脸开花，少爷看洪舞的表情变换如此之快，堪称一绝！於是比划了个大麽指，无奈的出门了。
　　“邵楠！他欺负我！骂我是丑八怪！”洪舞道，他不是小心眼的男人，但是他在乎白邵南的想法。
　　“嗯......确实不怎麽好看！”
　　这话一出，洪舞生气，直接无事白邵南，躺下身子钻进被子里，来个眼不见心思静！白邵南轻笑，洗完澡爬上床，把生闷气的小人搂在怀中，轻言细语一番後，两人和好如初，翻滚在一起，满室温情。
　　第二天下午，白邵南不在，洪舞在睡觉，电话却响了。
　　洪舞云里雾里的接电话，“邵楠？”
　　“呵呵呵，我拉，让进不？”是青年少爷，夏凌。
　　“滚！”洪舞挂电话。
　　接下去几天，这个叫夏凌的少爷总给洪舞打电话，口口声声称洪舞要是不原谅他，他父亲就不让其进门了！洪舞烦得要死，却又不愿意搭理这个神经病，於是口气坏坏，有好几次两个人在电话里对骂！
　　少爷对著手机笑得很开心，洪舞已经单方面挂断了电话，但是这次对话的内容很有趣，少爷是这麽认为，从小到大，还真就没有人敢这麽对自己说话，这个叫洪舞的鸭子，有点意思！
　　当天晚上，白邵南带著洪舞出去吃饭，回来後两人抱在一起亲吻，就在这个时候，白邵南的电话响了，洪舞撅著小嘴看著恋人接电话，然後白邵南觉得很抱歉，拥抱洪舞一次才出门！
　　洪舞心情不好，夏凌却给他发来条短信！不知道是谁发来的，於是打回拨询问，一听对方的声音，火了！“你个神经病，没有事情做是不是！很无聊知不知道？”
　　“知道你现在一个人，陪陪你，怎麽就不知道好歹呢！”夏凌委屈。
　　“去死！”
　　“别挂电话，我知道白邵南去哪了！要不要告诉你？”夏凌连忙到。
　　洪舞疑惑得皱眉，这小子神了，怎麽就知道我要挂电话呢！於是趁著心情不好，把气发在这个人的身上，少爷也不气，开心的和洪舞瞎砍著，他声称白邵南在外头抱别人呢，洪舞不信，马上就骂他有病，两人就像朋友一样，聊天至深夜。
　　洪舞打哈欠，“算我怕了你了，以後别打电话了！”
　　“哦，好......喂喂！靠，挂我电话！”少爷说完，也不见动怒，高兴的躺在床上，想著之前的对话傻笑，他骗洪舞玩的，老爸痛他还来不急，怎麽可能赶他出家门呢！洪舞......你真蠢。
　　之後，白邵南带著洪舞出去玩了几天後，才飞回家了，白邵南的别墅里很清静，洪舞想要只狗，白邵南同意。
　　次日，洪舞去宠物店亲自挑选小狗仔，就在半路上，白邵南的车子爆胎了！吓得洪舞心惊肉跳！还好有惊无险！




第五十八章 被抓了

　　但是司机却拉著洪舞下车就跑，洪舞不知道为什麽，但还是尽量跑快些，跟司机两人躲在公路下方的草堆里。
　　没出一分锺，车子旁边围过来很多黑衣人，他们都是些行家，看了两眼就往洪舞这边跑来，司机低声骂了一句，对著洪舞道，“洪先生，你待在这里别动！”
　　“哦！好！”洪舞见司机眼神坚定，只好答应！
　　司机知道洪舞同意後，马上跑了出去，那些黑衣人立刻追他而去，洪舞躲在干草下，紧张的望著司机的方向，心里暗暗担心著，希望他能平安无事！
　　就在这事，一只手揪住了洪舞的後脖领子！洪舞吓得尖叫一声，“啊！”
　　“人找到了，收队！”男子道。
　　收队？警察吗？洪舞想回头却做不到！伸腿後踢著，希望能摆脱男人的拉扯，洪舞被拽上公路，塞进一辆面包车里！然後绝尘而去。
　　白邵南这边！
　　他接到绑匪的勒索电话！一千万而已！对白邵南来说跟一百没有差别，但是他得确认洪舞是不是安全，可惜绑匪太狡猾，没给万能的白少钻空子。
　　“怎麽样？”白邵南问属下。
　　“没有定位到绑匪的地址，请少爷放心，已经在查了！”
　　洪舞这边！
　　他被关进地下室！四肢被拷在墙上，身心疲惫，一位身穿白色西装的人站在他面前，脸上有面具，但这人的手指纤长有力，洪舞的下巴被抬起！面具人开口了，“真不知道，你的魅力到底在哪里？”
　　洪舞迷昏，不知道他在讲什麽！只知道自己遇到麻烦了，面具人对他没兴趣，看两眼就走了，不久後，万仕翔跑了进来！洪舞叹口气，有救了。
　　“洪舞，洪舞，他们怎麽绑著你，你怎麽样？有没有受伤？”万仕翔是真的爱洪舞的，自然看不了爱人受难。
　　“放我下来！”洪舞道。
　　“好！”万仕翔跑了出去，不久後带著两个人回来！“洪舞，对不起，有人想看我是不是真心喜欢你！所以.....配合我好不好，乖！”
　　万仕翔说得心不甘情不愿的，洪舞不知情，於是问道，“只要能走，我配合！”
　　“放他下来了吧！”万仕翔命令道，手下把洪舞放下，却没有解开链子！
　　“我的话没听清楚吗？放开他？”万仕翔怒。
　　“少爷！你还没有证明之前，我们不能把人交给你！”手下尽职尽责。
　　“......出去，”万仕翔道，手下弯腰施礼，然後快速离去。
　　“出什麽事了！我不能走吗？”洪舞哭的心都有了。
　　“可以去我的房间。”
　　“那也好啊！”总比这个阴暗的地方强，洪舞是这麽认为的。
　　“但是我必须得在这里抱你！洪舞，你乖乖配合，我好带你走！”
　　“.......我不愿意！翔哥，你爱我的对不对？”
　　“洪舞，对不起，只有这个办法才能带你走，相信我！”
　　“不，这样我会对不起邵楠，求求你！放我走吧。”
　　“洪舞，对不起，对不起，我会对你好的，今天无论如何你都的配合我！”
　　“不，翔哥，翔哥算我求求你，放我走吧！”洪舞哭了。
　　“宝贝别这样，如果你不让我碰，等白邵南救你的时候，也许......你已经人尽可夫了！或许会没命，我也求求你，听话！”万仕翔说得是实话，他哥不爱洪舞，自然不会手下留情。
　　“......，”洪舞没说话，把头转向一边，默默的哭泣。
　　小人儿这样，比拿把刀子捅在心口还让万仕翔难受，但是他是个做大事的人，自然不会心慈手软，如果洪舞因为被抱而不敢面对白邵南的话，不是对自己更有利吗？於是万仕翔靠近在墙边上的洪舞，抬起他的一条腿搭在手臂上，另一只手下探，找到入口後，小心的扩充著，没有润滑剂的帮助下，这个过程非常慢。
　　洪舞气喘吁吁死的心都有了！“慢点，慢点！”痛。
　　万仕翔流汗了，“乖，放松！做完就可以出去了。”
　　“呵呵，你不用骗......我，我知道......如果非要......我宁愿跟你！”洪舞知道逃不过。
　　“洪舞！洪舞你说什麽？哈哈哈，我没听错吧？你愿意！”万仕翔开心，扩充好後，打开拉练就将小弟弟直接捅了进去，可能是他激动的关系，进去的速度有点快。
　　洪舞痛呼，“啊啊啊......”
　　“对不起宝贝，这个姿势进得太深了！”万仕翔觉得不方便挺动，於是另一只手抬起洪舞支持地面的腿，洪舞不知所措，他现在的姿势很不雅观，就像小孩尿尿一样！下面的洞里插著非常粗的热棒！进进出出频率非常快，洪舞没忍住，叫出了好几声！万仕翔情动，深深的、将火热的物件顶进洪舞的身子里头，嘴巴吻上对方的，纠缠著，释放自己的热情。
　　情事过後，洪舞虚脱的靠著万仕翔，门口处出现的属下并没有让洪舞觉得难看，因为在刚刚不久前，他抬头时，看见了.....监控器。
　　很悲哀，也许观看的人是刚刚的面具人，也许是白邵南，如果是後者，洪舞不敢想象！万仕翔离开洪舞後，洪舞下面流出属於前者的东西，链子打开後，洪舞一屁股坐在地上，像个没灵魂的娃娃。
　　万仕翔心疼著，马上脱下衣服将人包起来抱走，经过客厅的时候，面具人居然也在，他看著洪舞身上盖著衣服觉得很好笑，一件衣服又能包住多大块地方！
　　於是开口调笑，“你下面的洞真会吸，难怪仕翔会舍不得你！”
　　洪舞，“......”
　　“我带他去我房间，我保证他会乖乖的！”万仕翔说著话，目光却一直停留在洪舞身上。
　　“记住你的话。”
　　万仕翔抱著洪舞上楼，放在床上时，洪舞像无尾熊般蜷缩著身子，甚是可怜，万仕翔看不过去，赶紧过去把人搂在怀中安慰著，洪舞浑身好冷，悲伤的哭啼著。
　　“阿舞，我爱你，我爱你，我爱你......”




第五十九章 消失的人

　　白邵南这边急得团团转，坐在客厅里等消息，等不到消息就给唐礼打电话，唐礼莫名其妙的被骂，心里很不是滋味，两位猛男见面後，更是火药味十足！唐礼也派人查找洪舞的下落，最有可能对洪舞感兴趣的人，就是万仕翔，可是通话时，万仕翔居然反应很强烈，马上出来跟唐礼会面，商谈情况！
　　这个时候，白邵南也不讨厌万仕翔了，三人居然开始互通消息，白邵南跟万仕翔都在担心是对手干的，如果是那样的话，洪舞肯定凶多吉少，以前勒索的电话变成空号，没有查到来源，白邵南满脸胡子，没有风度的对著唐礼喊，“不是你，是谁？就你有这个能耐从我手里抢走人！”
　　“说不是我，就不是我！我唐礼是何等人物！”
　　万仕翔叹气，唐礼跟白邵南几乎每天都在吵！
　　晚上，万仕翔回到自己的家，就会马上跑进房里洗澡，光溜溜的爬上洪舞的床，洪舞已经好很多了，虽然话不多，但他已经彻彻底底是自己的人了，万仕翔很满足，将洪舞压在身下，为所欲为。
　　郊外别墅。
　　“你的人查的怎麽样了？”白邵南问。
　　“没怎麽样啊！”唐礼道，喝著咖啡。
　　“今天没有反常的地方，我怀疑人是不是不在本市！”白邵南揉额头。
　　“白邵南，你养的人都是饭桶！”唐礼陶侃。
　　“你养的人都是狗！”
　　“你真调皮，可惜没有洪舞可爱！唉......要是一起上，就爽了！”唐礼仰天长叹。
　　“唐礼，你想死就直说。”
　　“我知道他在哪，如果你想通了，就爬上我的床吧！我......”唐礼没说完话，白邵南就把电脑给关上了，岂有此理！
　　洪舞失踪有一个月了，白邵南已经查到人在万仕杰的地方！这点很麻烦！万仕杰是只凶虎，也很变态，他住的地方很危险，有人曾经说过，他在自己家地下埋地雷。
　　唐礼比白邵南早两天知道的，他想把万仕翔扣住，当人质，可惜，那时万仕翔被自己的哥哥警告了，没敢出门继续“装大葱”。
　　现在的万仕翔小日子过得很幸福，洪舞手指头上戴著戒指！脸上笑得甜甜的，闭著眼睛坐在万仕翔怀中，微微张著唇，等著亲吻！
　　万仕翔低下头，与洪舞舌吻著，他很庆幸有万仕杰这麽厉害的大哥，只出了几个办法，洪舞就对自己死心塌地了！这让万仕翔兴奋很多天！甚至有点不敢相信。
　　洪舞心里其实跟滴血没什麽区别，起先自己不吃饭，万仕杰就出招，人家的办法让洪舞寝食难安！先是弄一堆光著身子的男人在洪舞房间里守著！只要洪舞到点不吃饭，他们就会扑过来上下其手！洪舞知道後果，於是男人们进来时，他就妥协了，之後他又不喜欢被万仕翔抱，於是万仕杰就命人把光著身子的洪舞拉到客厅里，吩咐属下一个个上！
　　洪舞见到这种场面马上就怕了，立刻开口求饶！乖乖的、好好的、像个宠物一样，待在房间里，任由万仕翔摆弄！
　　至於手指上的戒指，是昨天晚上两人做完爱後，万仕翔亲手为他戴上的，当然了，洪舞也给万仕翔戴上戒指了，他还逼著洪舞发誓，一生一世不离不弃！
　　洪舞哭了，照著万仕翔的话念了一遍，两人发完誓马上纠缠在一起，洪舞的身子越来越敏感，只要被人搂在怀中，就会瘫软如泥！万仕翔对他了如指掌，知道哪里会让洪舞哭，哪里会让他叫，碰触什麽地方，能让洪舞发出美妙的声音，以至於想让洪舞......永远离不开他。
　　唐礼最近小日子也过得不错，他天天往白邵南身边跑，後者虽烦，但还是忍受著，白邵南知道，万仕杰的地方易守难攻，他想把人弄出来非易事，但总这麽托著也不是办法，在商场上，他又赢过万仕杰几次，但是洪舞......洪舞还在他弟弟手上，一想到这点，白邵南就会生气的把屋子里的东西砸个干净！
　　唐礼坐在白家客厅里，听著乒乒乓乓的声音，心里很轻松！小洪舞，你过得好不好？哥~可是很开心呀！
　　当天晚上，万仕杰的地方召到不明人士袭击，虽然伤亡惨重，主屋却完好无损。
　　因为声音很大的关系，洪舞也听见了，问万仕翔怎麽回事？後者让他睡觉，口口声声说没事。
　　怎麽可能没事，洪舞明白，一定是白邵南来找他了！嘴上答应著万仕翔，心里却非常著急！已经一个多月了，邵楠!千万别放弃我！
　　第二天，万仕翔就跟唐礼通电话，後者问万家如何如何，万仕翔生气，却轻声道，“白邵南是不是疯了？”
　　“呵呵，疯不疯，你还不知道吗？”唐礼无所谓的开口。
　　“你快点搞定他，不然我和哥都难做！”
　　“你在教训我？”唐礼挑眉。
　　“不敢，但是他总是找我们家麻烦，我也吃不消！”万仕翔无奈。
　　“白邵南这个人，你又不是第一天认识他，他是那麽容易就被我攻心的人吗？再等等！我不会让你们万家人失望的。”
　　唐礼是何人，他的自信，万仕翔不敢怀疑，“这样最好！”61
　　可是没过几天，当万仕翔帮他哥处理完一个案子的时候，洪舞居然不见了，於是万仕翔风风火火的去找他哥！
　　上了家族公司最高层，秘书却挡住了来人！“对不起，副经理，总裁正在开会，请稍待片刻。”
　　“让开，”万仕翔说得话客气，行动可一点都不客气，直接跃过美女秘书，推开会议室的门！
　　万仕杰确实在开会，看见弟弟闯进来非常不悦，但是面上却看不出来，“越来越没有规矩了。”




第六十章 回到恋人的身边

　　万仕翔没管自己哥哥，而是对著所有主管道，“你们先出去。”
　　主管们互相对视一眼，见总裁没说话就都出去了。
　　“知不知道，你把自己的形象全都给毁了，”万仕杰道。
　　“洪舞呢？”
　　万仕杰看著弟弟阴沈著的脸，无声的笑了，“问我，不如问白邵南！”
　　“哥，你什麽意思？”万仕翔惊得退後一步，有点不敢相信自己听到的内容，哥他什麽意思？洪舞被送回去了吗？
　　“字面意思，”万仕杰道，然後对著内线电话道，“你们进来！”
　　从门外进来几个人，万仕翔瞬间了然，“哥，我不会做傻事，你告诉我实情！我绝对不会乱来！”要禁锢我吗？怎麽可以，洪舞还在等著我万仕翔去爱呢！绝对不能失去自由。
　　“白邵南就是一个疯子，他要把我们万家，所有的合夥人全部拉走！我也是顶不住才送洪舞回去的，要怪，就去怪唐礼吧，”万仕杰道，唐礼没能拿下白邵南，这是事实。
　　“......，白邵南得到洪舞，我们家得到安宁对吧？”万仕翔问。
　　“没错，”万仕杰没说全，白邵南在给万家压力的同时，还许诺给他不少好处！
　　“知道了，哥，我累了，先回去了！”万仕翔道，转身离去，进门的几个保镖也跟著出去了，他们的任务就是看好小少爷。
　　白邵南的郊外别墅。
　　洪舞被装在礼品盒中送了过来，白邵南亲自打开来看~~笑了，洪舞睡得香甜，全身赤裸，也不能这麽说，因为他全身都被绑著漂亮的，粉红色的蝴蝶结！而且还香气扑鼻！
　　白邵南可不是什麽正人君子，看见心爱的小洪舞这幅模样，自然欣喜若狂！将人打横抱起，快速跑回房间，和洪舞翻云覆雨去了。
　　早上。
　　洪舞醒来时，已经日上三竿了，旁边躺著白邵南，这个时候的洪舞虽然清醒著，但却觉得这是个梦，於是跟平时一样，转过身来看著白邵南的幻影，默默的，不发出一点声音，因为只要万仕翔醒来，白邵南的影像就会消失。
　　白邵南醒了，慢慢睁开眼睛，他本以为洪舞醒了後，可能会很激动，想念化成柔情，两人甜甜蜜蜜的相拥，道衷肠才对！为何洪舞只是张张嘴，什麽也没说呢？
　　洪舞这头，万仕翔醒了，为什麽白邵南的幻影没有消失呢？难道这又是一个甜美的梦吗？於是洪舞的手，停在半空中，想确认又不敢碰触，就怕梦醒来，一切都是一场空。
　　白邵南见心上人流著泪，手在半空中颤抖著，苍白的脸色很让人心疼，於是他先开口了，“舞，你没事吧？是不是饿了？”
　　关心我？那这人应该是万仕翔，没错，邵楠那麽霸道，怎麽可能如此体贴？不对......如此真实，就像白邵南本人一样！
　　洪舞不敢相信，白邵南却心慌了！洪舞太异常，眼泪哗哗流！於是白邵南伸手擦，结果却越擦越多，犹如决堤一般。
　　停在空中的手，终於像是鼓足了勇气，落在白邵南俊美的面孔上，洪舞仔细的，轻轻的，一点点的抚摸著爱人的肌肤，是真的，这触感是真的，这感觉也是真的，还有这温度......也是真的。
　　白邵南将发抖的人搂进怀里！吻~~一个个落下！希望能减轻小家夥的不安，洪舞也确实安静了下来，抽提几下开口道，“邵楠？”
　　“嗯？”
　　“我们永远都不要分开了，好不好？”洪舞小心的问。
　　白邵南听这话，心里就仿佛有根针在扎一样，他爱洪舞吗？爱，但是他会为了洪舞放弃别人吗？答案有些模糊，但白邵南是个果断的人，他现在爱洪舞没错，那麽为洪舞牺牲些又有什麽关系，只要两人开心就好！於是白邵南道，“好！”
　　等待的这几秒，洪舞简直就像要死掉一般害怕！邵楠，你不爱我吗？但是白邵南答应後，洪舞的脸，就像雨过天晴後的彩虹，笑得灿烂无比，白邵南欣慰，觉得自己的选择是对的。
　　两人终於团聚了，洪舞不顾自己的身子，缠著白邵南不让人家走！天天在床上翻滚，直到五天後，洪舞才面红耳赤的对白邵南说，“你要不要去公司？”
　　白邵南好笑，但是嘴上却坏坏的开口道，“不行，我的小洪舞离不开我，一刻锺都不让我的分身离~体~~~呢！”
　　“呵呵呵，你真坏！”洪舞无奈的道，他毕竟是个男人，後面负担过重，已经起不来身了，如今白邵南如何不同意的话，洪舞就得为“性”牺牲了，“上班去吧，我自己会好好的等你回来！”
　　“乖！”白邵南亲了下洪舞，才离开！
　　洪舞没睡觉，挨个给朋友、老妈之类的人打电话，说道嗓子难受的时候，才停止电话聊天！好想去学校上学！整天待著，身体都快长毛了。
　　这边洪舞郁闷著，幸福著！整天过著“猪”一般的生活。
　　另一边。
　　万仕翔愁的头发都快白了，他除了可以跟唐礼抱怨外，几乎不能做任何事！他哥顶不住白邵南的压力，於是放弃了弟弟的幸福，这点万仕翔虽然生气，但也不能怪哥哥，毕竟这份产业，是老爸辛辛苦苦打下来的江山。
　　万仕杰安排万仕翔去相亲时，万仕翔乖乖的答应！可是相亲的当天，万仕翔借著尿遁，找到机会离去。
　　唐礼的地方。
　　“怎麽样，想到办法了吗？”万仕翔道。
　　“现在不是问我这个的时候吧？”唐礼喝咖啡，慢条斯理，没有一丝火气。
　　看见这样的唐礼，万仕翔上火！“别啊！没有洪舞，我会受不了，你到底有什麽计划，赶快说吧！”
　　“急什麽，急就能成事吗？洪舞现在住在白邵南的别墅里，等他出来时，就是我们动手的时候，好不好？”唐礼道。




第六十一章 暗潮涌动

　　“好好好，这个自然好！不过白邵南那边，你怎麽解释呢？”万仕翔疑惑。
　　“解释？不用你担心，”唐礼笑得自信，其实他有都是办法对付白邵南，但是他不会那麽做，他喜欢白邵南是真，喜欢洪舞也是真，最後目的是一网打尽！不过......目光看向万仕翔，这个小子也挺有个性的，尤其是皱眉的时候，特别有味道。
　　“我现在如坐针毡，一想到，洪舞现在有可能躺在白邵南的怀里，我就......我就受不了！”万仕翔说的是自己的心声。
　　“放心吧，有我在呢。”
　　万仕翔大喘气，唐礼说的对，一切都得靠他了，“嗯，我知道了。”
　　唐礼暗笑，知道什麽？知道我故意让白邵南跟洪舞有大把的时间相会吗？因为唐礼之前就要挟过白邵南，可那个时候，白邵南对洪舞，并不是很看中，如今这麽一折腾，白邵南就有了软肋，洪舞成了他的弱点，只要有弱点，就有缝隙可钻，还怕到时候，白邵南不乖乖的爬上唐礼的床吗？呵呵呵呵......
　　万仕翔不知道唐礼小九九那麽多，上楼休息去了！他哥正在满世界找人呢吧？想想就头疼！
　　唐礼见万仕翔上楼的时候，身体晃了几晃，於是眼光一亮，叫来大夫上楼去给万仕翔看看，大夫上去後，跟万仕翔说得多休息，於是开了不少安神的药物给他。
　　万仕翔不疑有他，吃了点安眠药就睡觉了。
　　晚上，唐礼穿著浴袍，用手中的钥匙打开万仕翔的门，此时万仕翔睡得香甜，根本不知道危险在靠近。
　　唐礼坐在床边，打开小灯，细细的观察著万仕翔的面容，这个小子长得其实也很不错，只是万仕杰特别在乎这个亲弟弟，总是将他保护的很好，想下手......後果会“非常”麻烦，如今人儿自己送上门，不吃不是唐礼的风格！
　　手背轻轻滑过万仕翔的肌肤，心想，保养的真不错，就是不知道抱在怀中，有没有洪舞味道好了！
　　於是唐礼掀开被子，没承想，万仕翔居然有裸睡的习惯，这到是方便自己了！於是唐礼分开万仕翔的腿，在其腿内侧抚摸，没有留下半点痕迹。
　　房间里出现第二个人，第三个人，他们分工明确，有人抬腿，有人扩充，有人拿个枕头垫在万仕翔腰下，此时的待宰羔羊跪在床上，後庭翘得老高，大腿成V字型跪著，腰部处有两个人在固定著，做好一切後，唐礼推开跪在双腿间的侍从，分身从侍卫的嘴里离开，又进到一处温室，那是万仕翔的後庭花。
　　於是，万仕翔做梦也想不到，满口都是爱著白邵南的男人，会对他也感兴趣吧！
　　唐礼冲刺著，佣人推动万仕翔的腰身配合著，整个过程顺畅无比，唐礼满意的将爱液喷流在万仕翔的体内，做完之後，唐礼就走了，留下佣人处理现场。
　　第二天晚上。
　　万仕翔才幽幽醒来，坐起身的时候，感觉身体有点微微不适，他也没当回事，下楼去找唐礼了。
　　唐礼在楼下看新闻，见万仕翔下来後，就把电视闭了，“身体好些了吗？”
　　“嗯，”万仕翔道，其实他一点都不好，有点头重脚轻。
　　“过来坐，你睡太久了，是不是头疼呀？”唐礼关心，毕竟......万仕翔是自己的宠物了嘛，於是好心的说道，“要不要吃点东西，上楼再睡会？”
　　“好啊！哦对了，洪舞有消息吗？”万仕翔对这个最上心了。
　　“嗯，我约了白邵南打高尔夫球，他一定会带洪舞出来，到时候安排你们见面！”唐礼道。
　　“真的，太好了，”激动。
　　“还有一件事，你要记得，见到洪舞後，不要说太久话，把人做了，痕迹弄清楚点！”唐礼说完，看了万仕翔一眼。
　　“把人做了！什麽意思？”
　　“什麽意思？就是让你上了他，痕迹弄明白点，让白邵南误会，最好抛弃洪舞！”
　　“我懂了！”挑拨离间，这个万仕翔喜欢。
　　约会当天。
　　白邵南果然带著洪舞来了！唐礼是个什麽人，白邵南自然清楚，他敢带著洪舞来，是因为那份绝对自信。
　　他们来打球，万仕杰也来了！找弟弟的人，最近过得非常不好，听说......他住的别墅里，天天死人。
　　“几天不见，憔悴了不少？”唐礼关心的说道，对象是万仕杰。
　　“好？弟弟都丢了，能不好吗？要是某人真的关心的话，何不把人交出来呢！”万仕杰意有所指的说道。
　　“哈哈哈哈，”白邵南大笑。
　　唐礼又道，“只怕有人不敢出来呢！”
　　几位“大哥”在交流，可苦坏了洪舞，他被一群保镖围著，想干什麽都不方便，此时他正在观察“大哥”们所在的地方，那个穿白色西装的家夥好像很眼熟，在哪儿见过呢？
　　“洪少爷，我们去那边吧！”一名保镖道。
　　“为什麽？”洪舞想跟白邵南在一块。
　　“少爷早上说过了，请不要在唐礼出没的地方停留！”手下沈著脸说道，心想，少爷明明警告过很多次了，为什麽姓洪的就是听不进去呢。
　　“哦！那我们走吧，”洪舞知道自己的处境很尴尬，於是听从别人的劝告！
　　高尔夫球洪舞不会，但是保镖们都会，打著打著洪舞就上手了，所以不亦乐乎的打到下午。
　　白邵南跟洪舞分开有几个小时了，很自然的“抛弃”唐礼，跟阴阳怪气的万仕杰，跑去找洪舞谈情说爱，两人浓情蜜意，羡煞旁人。
　　“我弟弟承蒙你照顾了！”万仕杰道，弟弟万仕翔百分百在唐礼手里。
　　“好说，好说！”
　　万仕杰压低身子靠近唐礼，幽幽开口道，“这个弟弟是我唯一的亲人，如果有人敢动他一根毫毛，我就让他全家死光光。”
　　“你威胁我？”




第六十二章 爱与被爱

　　“我只是让你小心点！”万仕杰说道，收起了全身冷飕飕的气场。
　　“呵呵，我已经很小心了！”唐礼笑。
　　“......”万仕杰危险的眯起眼睛。
　　洪舞这边，他已经和白邵南去吃饭了，对著满桌子的菜肴，洪舞吃得开心，还和情人你一口，我一口的互相喂食，羡煞旁人。
　　万仕翔很著急，他已经藏起来很久了，唐礼答应过的，怎麽还不见他出手呢？
　　万仕翔这边急著，唐礼却在和万仕杰拉扯！两人都不是善主儿，说起话来，攻击力十足！要是对手换成洪舞，肯定口吐白沫，昏倒死掉了。
　　洪舞在不知不觉中逃过一劫，直到坐上车回家时，他都保持著开心的情绪，白邵南很体贴！趁洪舞不注意，对著在二楼观看的唐礼、万仕杰抛了个“鄙视”的眼神。
　　他发现什麽了吗？有趣，唐礼暗笑，旁边的万仕杰又在眯眼睛了，没办法，弟弟在人家手上，他再阴毒，也得想个万全之策才行。
　　洪舞跟白邵南去看电影，整个电影院里就他们两个人，洪舞紧张著，以为白邵南会在这里干点什麽，结果电影都结束了，白邵南也没什麽动静，但洪舞撅著小嘴不满的要走时，白邵南才拉住他的手道，“过来！”
　　“干什麽，”坏蛋，洪舞不高兴。
　　“做完再走吧，免得你欲求不满~！”白邵南意有所指。
　　“谁谁谁.......谁欲求不满了，把话说清楚！”洪舞郁闷，他是为了跟白邵南好好相处，才愿意天天陪著他滚床单的，跟“色”可没关系。
　　“那好吧，算我没说，”白邵南起身，整理下西装就抬脚走人了，洪舞跟也不是，不跟也不是！
　　“喂，喂喂！”洪舞叫，白邵南走得飞快。
　　出了电影院後，洪舞找不到白邵南的身影，於是急的他团团转，就在这时，一辆宝马车冲了过来，差点撞到洪舞。
　　万仕翔下车，把洪舞拽进车中，後者自然不愿意，可惜之前他已经被飞速过来的车子，吓得脚软，如今洪舞哪是万仕翔的对手，就算想跑，也不行。
　　上去後，车子开走了，白邵南从阴暗的角落里出来，嘴角带著阴毒的笑。
　　万仕翔情绪很激动，飞快的跟洪舞说著，他如何如何想洪舞，睡不著，吃不下等等问题！洪舞面瘫中，手下滑伸进兜里，结果空空如也！又是什麽都没有？一次他漠然了，但是算上这次，洪舞都不记得手机没几次了。
　　车子开到一处建筑物的後面停下，一名保安过来接过钥匙，洪舞想逃，万仕翔打晕挣扎的洪舞，把人直接扛上去。
　　洪舞不久後就醒了，陌生的环境让他很害怕，万仕翔正坐在沙发上喝著啤酒！他人消瘦了很多，也清减了很多，尤其是脸上的胡子，居然没有刮干净，真的那麽想我吗？我洪舞有什麽好的？
　　万仕翔喝完一罐啤酒後，来到洪舞躺著的沙发旁坐下，开口道，“疼吗？”
　　人家指的是後脖子，洪舞却误会了，连忙坐起晃晃屁股，还以为......被碰了呢！於是出了一身冷汗。
　　万仕翔笑，“都老夫老妻了，还腼腆什麽？难道，你就不想我吗？”
　　不想？想过，但不是爱情的那种想，是关心的那种想，“......。”
　　见洪舞不说话，万仕翔心中在滴血，“洪舞，我说我喜欢你，你信吗？”
　　“信，但是......”
　　“但是什麽？他白邵南有什麽好的？花花公子一个，你以为他会为了你，放弃整个後花园吗？”万仕杰激动，说话的声音越来越大。
　　“我！邵楠不是你想的那样！”洪舞本想解释的更多，但是对方现在情绪不好，还是老实点吧。
　　“不是怎麽样？你还是不信，好啊，我们去一个地方，那里就有一个女人，被他包养四年了。”
　　“你别说了，”我不会相信的，洪舞把头转向一边，不管是不是真的，他喜欢白邵南是真，绝对不会轻言放弃的。
　　“不说，那用做的，你喜欢我对不对？”万仕翔问。
　　洪舞叹气，做的？想想就觉得可笑，难道上了床，就能拴住对方一辈子吗？“我只是把你当朋友，不是说过很多次吗？不能当朋友，就只能做陌生人！”
　　“你真狠心，你真狠心！我怎麽就喜欢上你了呢，你根本就不值得，不配！”万仕翔说著，神情很恐怖，吓得洪舞退缩著身子，想离他远远的。
　　可是这里只有窗户和门，想跑相当的不容易，不跑的话，最好的下场就是陪他上床，洪舞当然不愿意！手机又没了，手机！一想起手机就头痛，有事的时候手机就消失，没事的时候，就会马上出现。
　　邵楠，你在哪？知道不知道你的小情人，要被别人欺负了？我该怎麽办？邵楠......“翔哥，你别这样！我害怕！”
　　“对不起，洪舞，是我太激动了，白邵南欺负你了吗？是不是.....抱过你了？”这个万仕翔最在乎。
　　“......”洪舞张张嘴，不知道该怎麽说！白邵南从来就没提过这个问题，但是洪舞明白，他在乎，而万仕翔居然也在乎，难道......
　　“把衣服脱了，我要检查！”万仕翔说完，见洪舞发呆，於是起身过去，自己扒。
　　洪舞自然不愿意了，连忙起身就跑。
　　白邵南这边。
　　洪舞身上有跟踪器，就在鞋子里，当白邵南确定车子停下後，要上楼抓万仕翔的时候，唐礼出现了，笑著开口道，“呦，这不是白邵南吗？怎麽有时间来我的地方？”
　　“你的地方？”白邵南道，心里却打个突！因为万仕翔现在跟洪舞在楼上！想进去，可能得花点周折，希望洪舞能挺得久一点。




第六十三章 威胁

　　唐礼耸耸肩膀，“没错！我私~~人~的地方，白少要不要上去跟我喝杯茶呢？”
　　喝杯茶？喝杯毒茶吧，白邵南怎麽可能单独跟他上楼，就在白邵南打算让人上去的时候，从楼上下来不少保安！
　　“进去吧！耽误的越久，越无趣哦！不如和我上去如何？”唐礼的话，让人觉得不舒服。
　　“你在暗示我什麽？”白邵南跟他托不起。
　　“我听说，有个朋友最近有点困难，於是我就让他住这里了，毕竟......我也经常来，所以这里的守备很森严，就算报警也没用！我什麽背景，白少应该很清楚！”
　　唐礼的背景，白邵南知道一些，商界黑道政治，样样占！惹谁也别招惹他，可是......洪舞在里头！该死的，本以为只要小心些，就肯定能抓到万仕翔，没想到会赔了夫人又折兵，白邵南冷静下，开口道，“唐礼，你非要跟我翻脸是不是？”
　　唐礼刚想回答，兜里的手机开始震动，於是歪著头对白邵南一笑，“要不要看个好玩的东西？”
　　白邵南疑惑，但还是接过唐礼递过来的手机，上面正播放著某种视频！“给我看这个干什麽，无耻。”
　　“看清楚了。”
　　於是白邵南低头又看了一下，这次看得很清楚，居然是洪舞跟万仕翔在一起的视频，白邵南火了，看到时间是现在的，难道是现场？那不就是证明......洪舞现在正和......，白邵南身体晃了两下，唐礼马上伸手扶住！
　　“你想怎麽样？”白邵南道，没等对方答复又开口说道，“唐礼，如果今天你不让我把人带走，从今天起，别怪我白邵南翻脸不认人。”
　　“你就是这麽对付万仕杰的吗？我不怕！你的势力万家没则，但到了我这里，什麽都不是！要麽上楼，要麽我天天发这种东西给你看！”唐礼收起笑，对於白邵南，他势在必得。
　　“做你的春秋大梦吧！”白邵南说完，一拳头打过去，就这麽光天化日下跟唐礼的人起了冲突！跟他一起来的还有秘书，这个人是冷静型的，见总裁跟唐总动手了，马上就联系警察之类的人！
　　警察到的时候，两帮人已经撤了，白邵南的人终究没能冲进唐礼的地方，这栋大楼，其实就是唐礼在这个城市的据点，黑道据点，除非白邵南弄来上千打手！否则免谈。
　　白邵南是不会屈服的，回去後就在房间里走来走去，一堆人坐在沙发上想办法，就在回来的路上，白邵南已经联系了很多暗地组织，只要花几百万就能雇到非常厉害的高手，也许用不了多久，他们的人就能带洪舞出来！
　　这次白邵南没有喝酒解愁，事情是他弄砸的，忽略了唐礼这只狐狸......等等，万仕翔进了他的地方，那万仕杰肯定能有用！
　　於是他约了万仕杰见面，两人见面後，谈了很久，直至深夜。
　　万仕杰也很头疼，唐礼明面上是企业家，黑道似乎跟他没有关系，但其实掌管本市黑道的人，正是他认的兄弟，说白了，就是唐礼最信任的属下。
　　万仕杰有探子混在唐礼的人里头，知道的事情不多，却够白邵南跟他一起分析的了，再加上白邵南今天花钱买到的消息......两人一起沈默。
　　“该死的唐礼，你的弟弟在他手里，肯定很危险，”白邵南挑拨。
　　“是危险！”
　　对手回答的那麽确定，到出乎白邵南的意料，难道他知道什麽我不知道的？带著疑问，继续跟如蛇似的万仕杰谈论，他们两个的合作还算愉快。
　　唐礼这边。
　　万仕翔检查完洪舞之後，便气恼的甩了洪舞一巴掌！後者脸转向一边，嘴角流出血水，甚是可怜，如若平时，万仕翔肯定没这麽恶毒，但是今天他算是彻彻底底的疯了，可恶的白邵南，到底对洪舞做得多彻底？居然满身都是痕迹......，气红眼的万仕翔骑在洪舞身上，拳打脚踢！直到洪舞连反抗的力气都没有了......才停。
　　分开洪舞的腿，撸撸棒子就往里挤，当头部进去时，红色的血水也冒了出来，洪舞被疼得面色苍白，却硬气的没有告饶！
　　酷刑在继续，直到白色的液体占领洪舞的身体内部，才算罢休！
　　犹如破布娃娃似得洪舞，躺在冰凉的地上，眼睛瞪著却没有焦距，平时痛一点就会掉眼泪的人，今天反应缺缺，一滴泪也没流，唐礼进来时，洪舞已经快晕了。
　　“这是唱的哪一出啊？”唐礼道，蹲下身子，察看洪舞的情况，还好，有口气。
　　“你别管了！”万仕翔道，他此时在阳台上抽烟，唐礼马上把他拉进房间里，挡上窗帘。
　　“虽然对面也有我的人在守著，但这并不代表百分百安全，白邵南已经彻底被你逼疯了，买了杀手对付你~，小心子弹飞进来，打爆你的头，”唐礼道，说的都是假话，白邵南买的杀手，全都是冲著他来的，跟万仕翔没有关系，毕竟白邵南现在需要万仕翔的哥哥帮忙，怎麽会热血的再做傻事呢。
　　“谢~~谢！能不能麻烦你叫医生进来，我现在还不想弄死他，”万仕翔道，脸色很不好，打在洪舞身上，就像打在他自己身上一样，对洪舞冷漠，何尝不是在折磨他自己？
　　唐礼看著，心里却在好笑，为情所困？值得吗？像我多好，喜欢就抱，不喜欢给个分手费，轻松自在多好！“没问题！”
　　没过多久，医生就进来了，洪舞躺在床上睡著，很沈，很安静，仿佛平静无波的湖水一样，让人叹息。
　　其身上伤处很多，但是并不严重，後面有点裂开，不过还算好，顶多两天就能恢复！万仕翔听到後，松口气......




第六十四章 有人喜欢邵楠！

　　当天晚上，万仕翔就那麽坐在床边守了一夜，洪舞时不时的就会皱两下眉头，有的时候还睡得不安稳，最让万仕翔受不了的是，洪舞无意识的时候，嘴来叫的人是白邵南。
　　第二天早上，洪舞被声音吵醒，是很熟悉的做爱声，他以为是自己身体发出来的，实则不然，於是他睁开眼睛看看到底怎麽回事？
　　天呀......唐礼在......在上万仕翔？？？洪舞傻眼！
　　唐礼正在忙，知道洪舞醒了，象征性的看了他一眼，表情很友好，就像在说~~“早安”一样。
　　洪舞不是多事的人，尤其是被打完之後，他现在浑身痛！像散架一般。
　　几名下人把万仕翔摆成各种姿势，拱唐礼享用，最难的就是，唐礼累了躺在床上的时候，佣人们居然抬著万仕翔的身子，上下移动，就好像是万仕翔自己动一样，堪称一绝！原来，在床上最狠的人不是白邵南，而是这个文质彬彬的男人---唐礼。
　　唐礼玩够了，把精液泄在万仕翔的身体里，然後好整以暇的对著洪舞笑，洪舞一时没反应过来，就那麽愣愣的对上唐礼考究的目光，唐礼开口道，“好玩吗？”
　　“......”
　　“想玩吗？”唐礼诱惑的说道。
　　“......”洪舞无语著。
　　“只要你愿意，就可以！”
　　“......”神经病，洪舞转头，不看！
　　“洪舞，你以为自己逃避，就能躲开吗？”唐礼靠近，把洪舞抱在怀中，後者没躲，反而看著唐礼，露出可怜巴巴的表情。
　　“礼哥，你想做什麽我都同意，我也知道不配提什麽要求，但是......我不想看见他，请~~让我住别的房间吧。”
　　“好，”唐礼爽快，把洪舞打横抱走。
　　当天晚上，万仕翔醒来时，发现洪舞不见了，马上要求见唐礼，唐礼的秘书代为回答，说是唐礼叫他等著，人马上就到了。
　　万仕翔等著，等著，等到不耐烦的时候，唐礼出现了。
　　“唐礼，洪舞呢？”万仕翔急，他怕白邵南诡计多端，救走洪舞。
　　“洪舞在我的房间，你把他伤得不轻，我只是提到了你的名字，他就吓得歇斯底里，想他的话，就等人睡著了再过去吧！”唐礼道。
　　“怎麽这样，我根本没用什麽力气的呀？是不想见我吧！”万仕翔低声念叨，唐礼就在一旁打量著他，万仕翔的身子确实被他占了，而且做的没有任何痕迹，但是在唐礼心中，万仕翔的味道并没有尝过，要不要......跟他和洪舞俩个三人飞呢？还是不要了，洪舞受伤了！
　　唐礼自认为是个怜香惜玉的人！
　　晚上。
　　万仕翔出现在洪舞房间，不对，应该是唐礼的房间！洪舞睡得很好，据说是吃了安眠药的关系，最近万仕翔很头疼，也经常吃安眠药，但是醒来时，浑身难受，希望洪舞能早日康复！和自己双宿双飞。
　　唐礼晚上搂著洪舞睡，早上时，跟洪舞打KISS，摸摸小手，顺顺大腿，把人搂在怀中调戏了好久，直到白邵南的电话打来。
　　唐礼问洪舞要不要接，洪舞左右为难！他想接，但是心里有压力，毕竟身子又被别人碰了，那片阴影就像魔障一样，困扰著他，让他心情低落，甚至没有食欲。
　　就在洪舞流眼泪的时候，唐礼却和白邵南视频了，视频~~白邵南接了，他想知道洪舞的近况！万仕杰坐在沙发上，他也想知道弟弟万仕翔的情况。
　　通了，但是出现的却是裸体的洪舞，洪舞害怕，不敢再鸵鸟，马上接了和白邵南说话，“邵楠，我......我没事，你怎麽样？”
　　“我很好，他没为难你吧？”白邵南问，心里快爆掉了。
　　“没有，但是你别误会，我想逃跑，被保镖误伤了，所以才裸著身子上药的，”洪舞解释，却越描越黑！坐在沙发上的人都“嗤”笑了一声。
　　唐礼见他们浓情蜜意的说起来没完没了，於是插入道，“白邵南！如果你想洪舞安全的回到你身边，就独自来找我！”
　　电话挂断，洪舞眼泪唰唰掉！
　　“你喜欢邵楠？”洪舞道。
　　唐礼一愣，“是啊，你才知道啊！”
　　“那你抱.....是因为气他？”洪舞一想也就明白了。
　　“你说呢！”
　　“我真傻，”洪舞道，心情低落。
　　“你不傻，我也是喜欢你的，你们都一样！”
　　“那......万仕翔呢？你也喜欢他吗？”洪舞迷糊，爱，可以分给一堆人吗？这叫风流？还是滥情？
　　“他？他只是个棋子！”唐礼笑，不管是洪舞也好，万仕翔也罢，都是棋子，只是这两个棋子非常好玩，於是被保护的非常好，想要救人，等下辈子吧。
　　第二天，这冻大楼里发生了命案，警察来察看，结果尸体没了，痕迹也没留下半分，就在警察要走的时候，又从楼上掉下来一位，头部中弹，众目睽睽之下，谅这群黑道的也不能当著警察的面，把尸体跟痕迹弄掉吧。
　　於是警察检查了整个大楼......
　　这是万仕杰做的，他要混入唐礼势力里的那个探子，想办法联系上万仕翔，然後两人就能通电话，那麽事情就好办多了，至於洪舞，最好死在唐礼的手中，免得弟弟走下坡路。
　　警察一来，确实吸引了不少人的眼球，但是上面却没有任何影响，失败後，气得万仕杰想一把火，烧掉整个大楼算了！
　　白邵南这边也是焦头烂额！时间已经过去五天了！也不知道洪舞怎麽样，难道，真得自己牺牲一次吗？唐礼是个贪婪的人，有一就会有二，不行，一定得想个万全之策，最好弄死万仕翔，以绝後患。




第六十五章 万仕翔的悲剧

　　大楼里。
　　“唐爷，从下面抓到一个可疑的人，经过拷问，得知他是万仕杰的人，”一名手下报道。
　　“哦！有点意思，”唐礼刚刚跟万仕杰通过电话，後者约他去打球，两人的对话还算和颜悦色
　　唐礼没曾想，万仕杰居然在框人，难道得到的消息是准确的？万仕杰已经和邵楠联手了？呵呵呵，邵楠呀，邵楠，你又何必如此呢？早晚都是我唐礼的人，依附在我的大伞下，不凉快吗？
　　确定万仕杰在背地里搞鬼後，唐礼对万仕翔的态度也起了变化！
　　当天晚上，万仕翔吃完晚饭想去看看洪舞，结果身体一软，瘫在地上，没过一会儿，浑身发热，汗流浃背，万仕翔知道，他被下药了，能在这里对他下药的人，只有唐礼，但是他不明白，为什麽唐礼要这麽做。
　　就在万仕翔欲火焚身的时候，进来很多人，这些下人，动作麻利，把万仕翔托上床後，扒了衣服，把涂了很多润滑剂的物体插在後面，那是万仕翔的後庭花，被插入的物体是长型的，头部又圆又小，後面的渐渐粗起来，万仕翔知道这个东西是什麽，专门给男人扩充後面用的性玩具，搞什麽？不，唐礼是想搞我，但是......为什麽！万仕翔的脑袋开始不够用，欲望之火烧得太旺盛，理智渐渐模糊的同时，一抹熟悉的身影，走了过来，仆人们老实的退下，剩下一张大床，还有浑身赤裸著，不断扭动著身躯的万仕翔。
　　洪舞无聊，坐著发呆，房门响两下，进来一个佣人，他在洪舞身边放下不少吃的喝的，然後打开家庭影院。
　　某人疑惑，他不想看电视啊，尤其是爱情片，看到就想哭！比悲剧还悲剧，但是当洪舞想下地闭电视的时候，里面出现的画面把他给惊呆了，什麽跟什麽？下人跟万仕翔？万仕翔很奇怪，浑身软绵绵的，很多人围著他转，还把一个长长的东西，插进那个羞人的地方。
　　不多久，唐礼就进来了，佣人们退到一旁，万仕翔应该是吃药了，脸蛋红红的，身子摩擦著床单，说不出来的诱惑，唐礼双手一抬，马上有人帮他把浴袍脱掉，如帝王般的人单腿一跨，上床享用美人儿。
　　洪舞目不转睛，好像看得津津有味，其实他也不知道，自己的内心是个什麽滋味，有痛苦的，有愉快的，有万仕翔活该的想法，又有关心他的想法，总是很多，很复杂，目光看向动情的唐礼，还有被其深深占有的万仕翔，洪舞叹气了。
　　万仕翔还是有意识的，他知道自己被唐礼给抱了，有力的臂膀死死的抱著万仕翔的腰身，两人贴合著，紧紧连在一起，万仕翔痛，却没有发出丁点声音，唐礼狠狠咬住其胸口处的红点，万仕翔才痛苦的叫出唐礼想要的声音。
　　“啊啊啊......”
　　“宝贝，抱醒著的你，比像死人一样的你，有趣多了！”唐礼狂笑，下身用尽全力一下下顶入深处，万仕翔负担不下，只能咬牙硬撑著，希望能早点结束。
　　洪舞这头，眼睛直直的盯著看，他不爱万仕翔，被欺负了这麽多回，见人家受难，心里的快感居多！但他还是果断的闭了电视，自己终究是善良的呀！可惜帮不了你万仕翔，自求多福吧，我也是。
　　唐礼享用万仕翔一晚上，次日却跑到洪舞房间，要抱抱！洪舞身体恢复了很多，抱在怀里时，已经不会痛的皱眉头了。
　　“今天晚上，我过来痛痛你！”唐礼道。
　　洪舞打了冷颤，“你去痛他吧，最好爱上他，翔哥跟我不一样！他的身体是干净的。”
　　“洪舞，你什麽意思？”唐礼挑眉。
　　“字面意思！”洪舞小声的道，没曾想，唐礼居然生气的出门了。
　　晚上时，佣人又来开电视了，洪舞已经有准备，知道唐礼是要让他看人家两人恩爱，但是出图画的时候，洪舞居然冷得真发抖。
　　那是三个强壮的男人，他们进来後，直接跑去抓万仕翔，万仕翔经过昨晚的事，身体不利索，跑出几步就被压在地上，他挣扎著，却双手难敌六拳！
　　这些男人没有把万仕翔拉到床上，就在地上上下其手，万仕翔没有吃药，非常清醒的他，挣扎的非常厉害，嘴里也在高叫著，那三个男人力气很大，有人拉手，有人拉腿，万仕翔就算想跑，也只能说是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　洪舞就那麽看著万仕翔被人强了，他的痛苦，他的嘶喊，洪舞感同身受，可是洪舞却发现自己没有一点办法，就连出这个门都不行，於是双手捂上脸，默默伤心。
　　唐礼在洪舞流眼泪的时候就已经出现了，他看见小人难过，就走过来将洪舞抱在怀中，悠悠开口道，“你觉得，我在乎他吗？”
　　唐礼来了？洪舞一惊，“你在乎我吗？”
　　“当然。”
　　“那我陪你睡，放了他。”
　　唐礼眼神一暗，看著洪舞，“那白邵南呢，你不是很爱他吗？”
　　“我当然爱他，但也不喜欢万仕翔受这份罪，你不就是想让我乖乖的陪你吗？放了他，我就如你所愿。”
　　洪舞坚决，唐礼却笑了，压低身子靠近著，“那也行，想我放他的话，就把白邵南弄上我的床。”
　　听了这话，洪舞歪著头看著唐礼，唐礼收起笑容，对面的小家夥，一副你是白痴的表情，是人就看得出来，何况是成了精的唐大爷，“你就等著万仕翔死吧。”
　　“你别逼我！放了他，我陪你！”洪舞再次说道。
　　“你有什麽资格跟我谈条件，”唐礼怒了。
　　“哈哈哈，你拿我要挟邵楠嘛，谁不知道啊！我到要看看，你拿什麽要挟他，”洪舞眼睛红红的，态度狠历，咬牙切齿的说完後，果断的往窗户那边跑！

作家的话：
感谢：Mamie 一次性~~居然送了我三个礼物！超幸福中.......特此感谢！！！！今天更一万的，所有书友们敬请期待吧！晚上还有一章！




第六十六章 救人

　　唐礼一惊，马上过去把人拉回来，结果抱在一起的两人都在抖，唐礼在发抖，他发现自己不愿意看见洪舞受伤，如果他全身绑著绷带，躺在医院里，光用想的，唐礼就会不舒服，如果他死......不，有我在他绝对不会有事。
　　唐礼在害怕，洪舞何尝不是呢！他只是想试探一下，自己在唐礼心中到底是个什麽份量，他能找人强了万仕翔，却从来没有对自己这麽粗鲁过，也就是说洪舞是不一样的，於是他才用自杀的方式来测试，效果很好，唐礼果然冲了过来，洪舞後怕，要是唐礼不在乎他，那今天就的丢脸了，如果洪舞真是那种“火烈”的性子，早在之前白邵南强他的时候，他就已经死了。
　　唐礼叫人放开万仕翔，然後闭了电视，抱著洪舞睡觉，只是这样而已，什麽都没做。
　　万仕翔被强了後，精神不稳，时不时的还会砸东西，变得很暴躁，有的时候还会大声叫著洪舞的名字，唐礼已经对他失去了兴趣，把万仕翔送给身边的保镖，随便玩。
　　洪舞不知道这些，他正在想办法，弄电话之类的东西，只要能联系到白邵南，就会有办法出去，他坚信著。
　　白邵南找朋友帮忙，效果很好，他一个外地的朋友也认识黑道的人，正好那个人也对这个城市的地盘，感兴趣，这两人秘密见面後，一拍即合！
　　从洪舞进了大楼後，已经过去七天了！万仕杰也到处走动著，希望弟弟平安无事。
　　万仕翔躺在地毯上，大张著腿，後面被一个大汉强行插入，这已经是今天的第三次了，他已经不感觉到痛了，冷静下来的人默默後悔著，之前如果给哥~~打个电话就好了，那个时候他不敢打，怕被哥哥骂，如今想被骂也是不行的了。
　　正想著事儿，从门口进来两个人，其中就有一个是之前强过万仕翔的男人，他来了之後，跟正在“播种”的男人道，“兄弟，改个姿势，我要玩嘴。”
　　“老胡，你不是上过了吗？等我完事的！”播种男道。
　　“你拉到吧，唐爷不知道怎麽了，最近不让我们出去，兄弟憋得难受，只有这个男人让泻火呢，你快点的，我下面硬了！”老胡嘴里说著，伸手把满身都是青紫色痕迹的贵族阔少，翻个身，从前面捏开万仕翔的嘴，将粗长的男物塞进去，一股刺鼻的味道迎面而来，万仕翔闭上眼睛，男人“嗯”了一声，很满意的叹息著，然後便狠狠得撞击起来，性器下面的袋子，一下下拍著万仕翔的脸，真的......受够了！
　　哥......救我。
　　万仕杰的别墅。
　　正在睡觉的万仕杰突然惊醒，满脑袋汗水！气喘吁吁的揪著胸口，好痛......仕翔，你可千万不要出什麽事！
　　这边万仕翔被三个大汉轮班上著，洪舞这边也被唐礼欺负著，只是跟前者不同，洪舞是自愿的，他以为唐礼真的把人给放了，才会听话的。
　　就在当天的後半夜，凌晨两点多锺，楼下突然热闹起来，乒乒乓乓的声音，洪舞都听见了，唐礼坐起身，拿起旁边的衣服穿上，对洪舞道，“等我回来。”
　　洪舞被亲了一口，有些不安的看著唐礼出门！马上用被单包裹身体，走到门口想出去，可惜门被反锁了，根本出不去，大概十分锺左右吧，窗户处“纭绷艘簧，进来一个黑衣人，吓得洪舞连忙捂住自己的嘴，躲在桌子下面，他也不想想，来者肯定是唐礼的敌人，怎麽可能会伤害他呢？
　　“洪舞？洪舞在吗，白邵南让我救你来了！”黑衣男道。
　　“我在！”洪舞赶紧跑出来，黑衣男连忙拉著洪舞到窗口，用空中绳索把人扣住，然後推他出窗户，洪舞怕，怕的都快尿失禁了，但是他还是老老实实一声不吭，强忍著从空中“飞”到对面大楼.
　　一个很邪气的男人，伸出手拉了洪舞一把，洪舞手紧紧抓著被子，颤抖著想说句谢谢，可是他的牙齿都在打架，根本无法开口，只能扯一个还算过得去的笑容！
　　男人耸耸肩膀，开口道，“不客气，小鸭子！”
　　鸭子！我还大白鹅呢！洪舞不知道他们是做什麽的，於是什麽反应都没做！男人挑眉，伸手抬起洪舞下巴，看两下後，才亲自带著“鸭子”下楼。
　　洪舞下楼的时候很小心，因为他的腿一直抖，他不明白为什麽要用“走”的，只知道老实些少说话！下场会好些，对面楼没亮灯，但是却很吵闹，时不时还有人从窗户里掉下来！看得洪舞一惊一乍的。
　　邪气男听见声音，回了好几次头，小鸭子似乎吓坏了！抓著被单的手泛白，应该是用力过度的关系。
　　再高的楼也有到一层的时候，邪气男带著洪舞来到一辆车前，里面的人降下点车窗，点下头後，邪气男又领著洪舞走向另一辆车。
　　什麽情况？洪舞不明白，於是忐忑不安著，其实刚刚之前那辆车里的人，就是攻击唐礼据点的黑帮老大，而第二辆车里坐著白邵南，他看见洪舞後，连忙把人拉进车里，伸手就想扯开被单，察看洪舞有没有受伤，可是转念一想，现在不太方便，於是白邵南，压下心中的激动，开口道，“你怎麽样？”
　　怎麽样？就算怎麽样，见到恋人後也好了呀！洪舞眉开眼笑的道，“我很好！”
　　“那就好，”白邵南欣慰，然後对著邪气男道，“辛苦你了，我们先走了！”
　　“白少慢走！”邪气男道，心想，人质不是远房弟弟吗？怎麽弄得跟情人一样，难道小鸭子是白邵南包养的小不点？




第六十七章 珍惜

　　路上。
　　白邵南紧紧抱著洪舞，洪舞也是如此，两人都没说话，洪舞默默流著泪，刚一抬头，想说句体己的话......看见什麽了？那闪闪发光的东西......难道是......恋人的泪吗？
　　“邵~~邵楠？”洪舞问，嘴唇在发抖，激动的。
　　“嘘，别说话！”白邵南也有软弱的时候，洪舞在怀，失而复得的心情盘踞在心头，让白邵南欣慰的同时，又非常痛苦。
　　洪舞乖乖的没说话，将头靠在恋人肩上，时不时的抽提一声，可能是安全後就放心了的关系吧，不久後，洪舞就睡著了。
　　白邵南轻笑，一下下轻轻拍著洪舞的背，回想他不在自己身边的这段日子，真是受够了。
　　唐礼这边焦头烂额，楼下人声鼎沸，没多久，楼上落了架直升飞机，唐礼跟重要人物就这麽离开了。
　　次日，报纸上登著，某某公司因为拖欠工资，而引发的惨案。
　　洪舞看著~~看著就笑了，什麽叫惨案？上面说得轻巧，只有几个人受伤而已，可洪舞看过现场版的，知道光死的人就得一堆了！
　　“怎麽？”白邵南道。
　　“没什麽，报纸登的都是假的！”洪舞嘟嘟嘴道。
　　“那怎麽写，说黑道火拼吗？市民会恐慌的，”白邵南耐心的解释。
　　洪舞一愣，邵楠如此老实的回答？通过这件事，他不仅没讨厌自己，反而对洪舞更好了？？？看来，是自己太放不开了！於是洪舞笑笑，直接坐在白邵南的腿上，感动的同时，继续看报纸。
　　“笑什麽？”白邵南疑惑。
　　“笑你呀！”洪舞调笑道，满脸柔情。
　　“你胆子不小啊！看我怎麽收拾你！”白邵南装怒，然後跟洪舞拉拉扯扯，洪舞趁人不注意，跑出门外，就这麽~~~和情人玩追逐游戏，不亦乐乎。
　　可是好景不长，星期四的报纸洪舞没看见，白邵南下午出去了，洪舞也没当回事，之後几天，白邵南非常忙，早出晚归的，弄的洪舞醒来看不见人，晚上等到半夜才能相见，白邵南也只是像安抚似得，抱洪舞一次就睡，甚至做完後，有几次白邵南还去书房忙。
　　洪舞以为是因为自己的关系，白邵南陪他而堆积了很多公务，於是这些日子才会如此忙碌，实则不然。
　　周一晚上，洪舞自己躺在床上看电视，无聊的喝著咖啡，想等“老公”回来，一起入睡，结果却在新闻上，看见“老公”跟别的女人，一起出记者招待会现场？洪舞深呼吸，告诉自己冷静，男人嘛，逢场作戏是必不可免的，只要恰到好处就行了，洪舞不也是男人嘛，应酬的事情他懂，何况白邵南是商业巨子。
　　得有多少人希望能巴结到他呢？又有多少人渴望爬上他的床？洪舞想著想著，自己就伤心了......振作，他爱的人是我，只要让邵楠永远保持这份心，洪舞就稳坐“後”位了。
　　跟白邵南在一起的女人，很有来头，万仕杰最近一直在针对白邵南，白邵南在上周四的报纸上，看到万仕翔的死讯，觉得这里面一定有文章，要不然，万仕杰对付的人应该是唐礼，而不是自己了。
　　女人是黑道大哥的情妇，非常有能力，她特意留在本市，对付唐礼的人，唐礼那天跑了之後，一直没在本市出现，但是他肯定不会放弃这里的地盘，估计用不了多久，便会东山再起。
　　万仕翔居然死了，白邵南多方打听，才从王玲这里知道的消息，王玲就是大哥的女人，王玲对白邵南说抱歉，毕竟是她这边的人收错了“尸”，中了唐礼的奸计，将面目全非的万仕翔的尸体带回本部！
　　当天大楼出事时，万仕杰就给唐礼打过电话了，问的当然是自己弟弟的下落，唐礼是谁？当场就翻脸，“不是被你们的人救走了吗？你他X的跟我要什麽人！”
　　万仕杰被骂，心里却更加不安，因为给唐礼打电话之前，白邵南亲口对他说，人没看到的！
　　於是周四早上，他在王玲这边认出了万仕翔的尸体！毕竟是亲弟弟，身体特征还是知道的，但是万仕杰丁点反应没有，抱著尸体走了。
　　白邵南解释没用，万仕杰根本不想听，明面上他先对付的是白邵南，因为白邵南跟他做对手多年，知道其秉性，等其倒台後，万仕杰肯定会对付唐礼，人~~~就是这麽善变。
　　本市现在很乱，各种娱乐场所都有可能变成火拼的地方！
　　洪舞不能出门，再闷也不出门，房间里有两只小狗，没事逗逗它们也挺好！
　　他妈总联系洪舞，希望洪舞能过去一趟，要是平时，洪舞早就飞过去了，可是，此一时彼一时，他胆子再大，也不敢现在出门。
　　唐礼其实也在本市，一直躲在小巷子里住著，其实他可以不管的，交给属下就行了，但是心里有一口气怎麽也咽不下！洪舞，白邵南！你们等著......
　　万仕杰跟名媛订婚，得到对方的资助後，气焰更是嚣张！
　　白邵南最近忙就是因为这些，洪舞不知道，问也问不出来什麽，偶尔能从电视里看到点，关於白邵南的新闻，最近万仕翔的哥哥频频上电视，也不知道万仕翔怎麽样了，他跟自己不同，看似温柔，其实也是一个“高傲”品，希望他能早日从阴影里走出来，快点忘记这一切，包括自己。
　　人已经死了......他再也不能来烦你了，洪舞......
　　就这样过去半个月，洪舞在别墅外面玩狗的时候，听见司机跟佣人说话，内容居然是黑帮火拼，少爷受伤的消息，少爷？此少肯定是白邵南！
　　邵楠受伤了，所以对自己说出差？洪舞生气，跑过去出现在司机面前，“大叔，带我去见他。”




第六十八章 等待著

　　“洪少爷......少爷出差了！”大叔道。
　　“我刚刚都听到了，马上带我去，我要见他！”洪舞喊。
　　可惜，司机是白邵南的司机，怎麽可能违背主人的命令，於是洪舞给白邵南打电话，接的人却是秘书，声称白总在开会！
　　开会，开会我就没办法了吗？洪舞“嗤”笑一声道，“大叔，要麽你带我去，要麽我从楼上跳下去，你自己选！”
　　大叔！“......”
　　佣人~“......”
　　洪舞见他们要走，於是高喊，“好，我现在就去跳楼！”
　　......半个小时後，洪舞出现在一处建筑物下面，此楼很高，估计有好几十层吧！
　　司机跟大楼里的管理部联系，他们的人将洪舞安排在大楼里的五星级酒店里，洪舞本想直接去找白邵南理论，但是爱人是名人，怎麽也得给他面子不是！就算要打，也得在房间里头来！免得邵楠不好做。
　　一等~~~就等到晚上，跟家里有何分别？还不如直接去办公室里等他呢，洪舞後悔著，开门出去找人，结果外头站著保镖三人！黑衣、黑裤子、黑皮鞋，耳朵上带著微型对讲机，听见门声，马上回头看，结果洪舞郁闷了，这些保镖真是的，就算是保镖，也不用弄的全身黑吧？连戴著的眼镜都是黑色的，让人无语，洪舞大喘气开口道，“我要见白邵南！就是你们白总！”
　　“等您稍等！”保镖道，然後向总台汇报，不一会就对洪舞道，“在开会，让您在房间里等。”
　　“好，我等，等多久？”洪舞郁闷，生气。
　　“不知道！”这点保镖怎麽可能知道呢？而且他也不敢保证啊。
　　洪舞脸色渐渐红润，被气的！既然等不到人，那他还留在这里干什麽？想到洪舞就往出走，就在保镖要开口留人的时候，洪舞很没面子的又折了回来！现在外头乱，尤其是晚上，洪舞忍！等事情平息後再说吧。
　　白邵南进房间的时候，洪舞已经睡著了！在床头上有张字条，白邵南怕吵醒洪舞，於是拿著字条去客厅看，里面的内容让他挑眉。
　　洪舞写到，白邵南你个混蛋，天天“晒”著我，是不是......
　　内容很多，到了後面，字迹可以用杂乱无章来形容，白邵南废了好大功夫才看清楚，这倒不是说洪舞字写的不好，而是生气的关系，写的很潦草，反正这份心情，白邵南是彻彻底底感受到了。
　　洗澡上床睡觉！早上时，白邵南被洪舞欺负醒了。
　　洪舞坏，捏著白邵南的鼻子，不让人呼吸！
　　白邵南练过，醒来後直接把洪舞抱在怀中，翻了个身，把坏人儿压在下面！“说，是不是欲求不满了？”
　　洪舞笑得喘不过来气，哈哈笑道，“是啊，要没有人疼的话，我就找别人喽！”
　　白邵南没说话，直接吻人，其实洪舞说完最後一句话就後悔了，他怕白邵南心里有阴影，谁不希望自己的恋人对自己从一而终呢！
　　於是洪舞非常主动，将两条长长的腿，缠在白邵南腰间！腰部一动一动的，胸部也是如此，一下下摩擦著恋人，嘴里的舌头更调皮，就算白邵南吻够了，它还是贪婪的揪著人家不放，当两人的唇瓣分开时，之间一条闪光的银色水线，格外的显眼。
　　“看来~！~最近是冷落你了。”
　　白邵南说这种话，让洪舞脸红，但他没说话，而是幽怨的瞪了情人一眼，之後便细细的吻著白邵南的皮肤，洪舞如此，白邵南更不剂，下面硬的都可以用来当“凶器”打晕人了。
　　“洪舞！”白邵南道。
　　“嗯！”洪舞迷茫。
　　“我下面等不及了！但是连日来的操劳，让我不想动，怎麽办呢？”白邵南暗示。
　　可惜洪舞没听懂，“啊？”
　　“我想进你後面的洞呢！”白邵南再道。
　　“哦，”洪舞眨眼睛，有点糊涂，还是没有听懂。
　　“你呀......老公想看老婆玩下面那！”
　　“......”洪舞吃惊，惊得不能再惊，然後面瘫，最後叹气一声，拉过被子盖住脸，逃避了。
　　“洪舞！”白邵南诱惑，看洪舞半天没出来，於是白邵南也没管被子问题，直接将人的腿抬起又放下，成个M型，然後下地拿个东西回来，洪舞好奇，但也没出被子，脑袋被蒙著，感觉怪怪的。
　　白邵南拿著按摩棒，在上面涂抹些润滑剂，然後顶在洪舞小洞口处厮磨，小小菊花被碰触，敏感的一下下收缩著，逗得白邵南开心的笑，洪舞想拉开被子，但之前他逃避了，於是耐著性子等白邵南进来，殊不知白邵南在打什麽主意。
　　感觉菊花差不多软了，白邵南就慢慢将按摩棒往里送！小小的洞口好像在蠕动，渐渐把按摩棒全部吃进去！白邵南坏，按摩棒进去一半又被他拽了出来，然後再插进去。
　　洪舞全身颤抖一下，连忙把被子拿开，低头一看，居然了......按摩棒！他做梦都没想到过的东西，白邵南居然玩~~~自己的身体？？？“邵楠，别这样！我不喜欢！”
　　“我喜欢！”
　　“那也不行，快拿出去！”洪舞急，伸手抢夺。
　　白邵南是谁？怎麽可能让洪舞如愿呢？“要不，你自己扩充，要不我帮你，二选一！”
　　“我自己来！”洪舞无奈的说道。
　　“好啊！”白邵南嘴上答应，手上还是抽插了几下，弄得洪舞脸通红。
　　洪舞自己将那“破玩意”拿出来，然後开口道，“邵楠，你能不能先转过头去？”
　　“我要看！”白邵南耍赖了。
　　“......”洪舞张张嘴！欲言又止！最後好像做了很大决心一般，腼腆的对白邵南说，“邵楠~~~我想去卫生间！”
　　“不行，”白邵南明白，洪舞是放不开，於是连忙抱住想跑的人，单手抓住洪舞的手，塞进口中舔两下，然後再探往幽幽重地！




第六十九章 性玩具

　　洪舞自然不愿意被白邵南抓著手指头~~~往那个地方进了，於是开口道，“邵楠，我自己来，我自己来！”
　　脸色红红的小人，口齿不清的说著话，白邵南轻笑，放开手，“好，我就看著~~你怎麽~~自己来！”
　　这麽暗示的话，洪舞怎麽可能听不出来，於是叹口气，将手指慢慢靠近自己的洞，然後在洞口处徘徊！
　　白邵南等了半天，也没见洪舞动，於是当著人家的面，自己先一步将手指头探进去，一插到底，抽动几下後，又退了出来，“你看，其实很容易，照著做一次。”
　　洪舞面瘫，但还是试著将自己的手指头，往身体里头插著！被白邵南弄过，所以很容易就进去了，洪舞的感觉非常奇怪，自己的手指头动了几下，又曲起挠两下，结果全身轻颤，每一丝细节洪舞都没错过，他心里想到一个地方，於是手指往里探探，点到一个突起，“嗯~！呼呼......”
　　“舒服吧？以後我不在家的时候，不许自己弄哦！”白邵南居然嫉妒了。
　　洪舞听见这话，钻地缝的心都有了，当他把手指拿出来的时候，後面清晰的“！”了一声，这下白邵南更高兴了，哈哈哈大笑。
　　洪舞被白邵南暗示，於是又把手指头插进去，至少~~~得进去三根才行，这样邵楠才不会伤到自己，於是洪舞当著白邵南的面，将手指头一点点增加，到三根的时候，白邵南果断的将洪舞的手指头扒出来，因为他等不及了，洪舞好像很喜欢玩，时不时就自己碰敏感的地方，而且他又特别会叫，叫的白邵南火烧火燎的难受，於是绕道爱人前面，让洪舞自己搬著腿，他白邵南挺身插入，这次他挺狠的，直接一冲到底。
　　洪舞受不了的，“啊啊啊啊，”大叫著，却依然死死扳住自己的腿，白邵南进得非常深，顶的洪舞泣不成声......暗暗发誓，以後可不能这麽弄了，白邵南简直跟没有理智一样！
　　洪舞一会被翻个身，一会儿又被拉起来，之後还跪著，最後白邵南居然折叠起洪舞的身体，像打桩一样，从上面往下进入，这个姿势把洪舞折磨够呛，却发现自己没有生气？？？难道自己有被虐倾向？
　　白邵南今天把上午的时间都留给洪舞，做爱，说情话，要不就欺负洪舞，之前的按摩棒留在体内，这个时候洪舞也不反对了，白邵南说，晚上带点好玩的回来，洪舞疑惑的问，白邵南没说什麽，就又压在他身上了。
　　洪舞看他要进来，急的自己把按摩棒拉出去！旋转著的按摩棒跟白邵南的根本无法比，但是邵楠喜欢......怎麽办嗯！唉！
　　当天晚上，白邵南回来得很晚，洪舞等著等著居然睡著了，醒来时，发现白邵南正在从一个箱子里拿东西。
　　“邵楠，你在干什麽？”洪舞疑惑。
　　“过来看看，这是我给你买的玩具！”
　　“......，”洪舞裹著被子过去看，满盒子的性玩具，看得他头晕目眩！“白邵南，你混蛋！”
　　白邵南轻笑，“这些只不过是助兴的小东西，习惯就好了！乖！”
　　洪舞挑眉，乖？“我要你的棒子，我不要这些假的！”是男人就喜欢这个，洪舞当然懂行。
　　於是白邵南化身成狼，推到洪舞，但是今天晚上只做了一次，白邵南就搂著洪舞睡觉了，第二天早上时，洪舞感觉体内一阵骚动，便醒了，白邵南搂著他，却将什麽东西插进他後面了，洪舞吃惊，眼泪刷刷掉。
　　白邵南本来想玩点花样的，看洪舞这样马上就後悔了，把东西拉出去，那是一个中型号的类型男物的玩具，上面有很多突起，被这东西捅来捅去，应该会很爽，白邵南是这麽认为的，可惜洪舞不情愿，只好作罢！
　　洪舞生气！道，“邵楠，什麽时候我可以出去？”
　　“你不能出去，外头很危险！”白邵南严肃的说道，他只是不喜欢洪舞离开他的地盘而已！
　　“哦，我想去看看我妈！”洪舞想妈了，最近事情发生的太多，过得太可怜。
　　“明天去吧！”白邵南说著，这点“宽松”他还是会答应的。
　　“嗯！”
　　第二天，洪舞坐上车去看他妈，“司机叔叔，电话借我用用。”
　　司机一想，反正他也在车上，洪先生应该不会耍什麽花样！於是答应了，“给你！”
　　洪舞给他妈打电话，说了几点会到，他妈非常开心，请假没去上班。
　　到了地方後，洪舞在他妈家待到晚上才下楼，司机等在外头，上了车後，司机的电话就响了，那个号码是之前洪舞打给他妈的，於是司机也没多想，递给坐在後面的洪舞。
　　洪舞看见妈妈的号码，还以为她想叮嘱些什麽，於是不耐烦的开口道，“妈！不用担心我的。”
　　“我不担心你，担心你自己的妈吧，她人在我手上，马上回家，否则後果自负，别耍花样！不然你会後悔的！”男人开口，声音很陌生。
　　洪舞听完後，有一瞬间的错愕！然後默默的开口道，“开回去，我东西忘记拿了！”
　　司机跟坐在前座的保镖没说什麽，车又开到楼下，洪舞上去了，敲了几下门，是个男人开门的，他妈被五花大绑，倒在沙发上，不知是生是死！
　　洪舞进屋，经过这麽多，他已经学会冷静处理了，别管心中是不是波涛汹涌，至少此时他得对付这个绑匪不是吗？“唐礼呢？”
　　“你真勇敢，明知道是陷阱也来！”男人夸奖。
　　“少废话，我来了，带我走吧！”洪舞道，他不是没想过向白邵南求援，但是那有什麽用，根本来不急，楼下保镖倒是有，可惜他们不会把他妈的生命，放在第一位，如果今天非得死一个，孝顺的洪舞希望是自己。




第七十章 黑帮

　　“痛快！”男子道，拿个枪形的针筒为洪舞注射！洪舞一痛，马上失去知觉，倒在地上，在陷入昏迷前，洪舞看见男子去给他妈松绑，赌对了，唐礼虽然对自己坏坏的，但是他就是相信唐礼，不会真做的那麽绝，伤害洪舞的家人。
　　到了唐礼的地方後，洪舞醒在一个男人的怀里！这里环境很吵，光著膀子的大汉，到处都是，吸烟的、喝酒的、拉拉扯扯的，还有几名女人半裸著，倒在男人怀里，洪舞自己也没好到哪去，他现在敞著胸口，光著屁股......不对，应该说是内裤挂在小腿上，这里~~不是唐礼的地方。
　　男人是黑色会的老大，唐礼吃掉了他一批人，所以他上火了，亲自过来处理，白邵南按照约定给了不少钱，但是约定的内容超出了范围，於是这个男人想要更多的钱，副手曾经说过，被救出的男孩是白邵南的情人，所以男人才把洪舞给“请”来。
　　那十几名女人是陪手下睡觉的，洪舞的“功能”也是陪人睡觉的，所以老大把他扒开看看，男人有什麽地方，可以吸引人的？
　　洪舞的药劲还没过嗯，全身软绵绵的，此时满身吻痕模样，被很多人看见，他觉得难堪，就把头转向老大胸口，闭上眼睛，暗暗叹息，为什麽不是唐礼？要是唐礼的话，至少不会受罪！也不知道邵楠怎麽样了，我又不见了，你会不会著急？还是......不要我了呢？
　　洪舞在担心，他屡屡出事......是谁害的？也不仔细想想，但是他的想法不无道理。
　　老大见怀里半裸的男子脸红，身体轻颤，知道人醒了！就不再摸了，把洪舞放在一边，正当洪舞庆幸的时候，有人居然拉开他大腿看，後面的小洞暴露在空气中，洪舞深呼吸，死的心都有了。
　　“老大，我有经验，这个小子，今天做过，你看看，多红！”说话的人，非常胖，脸却很小，有点不相称。
　　“我看看！”老大真看了，後头下面的洞口，因为洪舞生气的关系，一下下收缩著，老大觉得有趣，便用指头碰两下，洪舞的身子本来就敏感，後面的洞反应可想而知，胖子伸手想摸两下，被老大打开。
　　“别碰，这是白邵南的东西，等他交钱人就还他，别弄坏了，”老大道，洪舞开心坏了，真想对著老天说声谢谢。
　　不一会儿，一个很邪气的男人走了过来，老大喝了几杯，上楼休息去了，胖子靠近洪舞，想把腿拉开，邪气男拍开他的手道，“走开。”
　　“闯哥，我就好这口，你又不是不知道，上次老大还警告我，不许动帮里的兄弟呢，这次......你就让我上上，泻泻火吧！”胖子求饶，他憋得慌！
　　“就是就是，闯哥，白邵南那麽不地道，我们上上他的人怎麽了！”另一个家夥到，人长得挺帅。
　　闯哥挑眉，看著他们邪笑，“那行！”
　　闯哥发话，胖子和帅男一起上手，就在洪舞要哭出来的时候，闯哥又发话了，“不过後果你们自负！”
　　胖子，“切！”
　　帅男，“......”
　　邪气男闯哥看他们都无语了，结果他反而把人抱走了！房间里，闯哥把洪舞放在床上，两下就把衣服给扯干净了，洪舞费力的开口了，“後果你~~自负？”
　　“当然，”闯哥笑，他想自己吃，所以才会在属下面前那麽说的，至於老大，他们两个是把兄弟，老大才不会怪他呢。
　　“白邵南不会~~放过你的！”洪舞吓唬人，但是他说得也不无道理，还有一个人，洪舞忘记了，那就是唐礼，他不会允许白邵南之外的人，碰触洪舞的，万仕翔就是例子。
　　可惜闯哥不知道这些，洪舞只是个鸭子，白邵南很紧张，可惜闯哥这人就是这样，天不怕地不怕，不然，二把手的位置，也不可能是他的了。
　　洪舞瘫软著，手脚用不上力气，就那麽看著这个叫闯哥的人，扑到他身上，心里暗暗发誓，一定要报复，我洪舞一定要报复......
　　闯哥很粗鲁，跟白邵南根本无法比，邵楠虽然很狠，但是彼此有爱存在，所以洪舞被抱的同时，感觉很幸福，心甘情愿被同为男子的人爱抚，受其影响，为其改变。
　　闯哥爱男人，上次见到的时候，他就想尝尝洪舞的味道了，只是时间来不急，而且他还很忙，哪怕十分锺都没有，所以洪舞点子正，逃过一次，这次不同，闯哥想一次性玩个够。
　　闯哥在床上“性”福著，唐礼的人却摸了过来，悄悄的靠近老大的据点！然後偷袭.....
　　闯哥正在猛干，突然房门被人从外头踹开，惊得他马上把洪舞挡在身前，然後跳下床，洪舞全身乏力，被他一拉一扯的，差点晕倒，双腿间湿滑一片，白色的液体流了出来，闯哥掏出枪，指著门的方向，洪舞害怕极了，却没有力气挣脱，死亡的恐惧占据著心头！
　　就在这时，从外头冲进来好几个人，闯哥“纭钡目枪，洪舞惊得啊啊尖叫！
　　进来的人也是行家，他们在地上一滚，便安全的进房间了，闯哥经验丰富，又把枪口对准地面，结果有人中弹！
　　就在洪舞惊出一身冷汗的时候，房门外有人高喊，“洪舞！洪舞......”
　　洪舞惊，下意识的抓住可能是救命稻草的机会，高声叫道，“我在这儿，我在这儿......”
　　“该死的，别叫！”闯哥急！因为洪舞的关系，已经有更多的人往这里进了，房间的窗户外，也有人在往里进，闯哥汗流浃背。
　　子弹打光了，闯哥从腋下拔出刀子，抵上洪舞的脖子！高喊，“洪舞在这里，想要他活命，就放我走！”

第七十一章 规矩

　　闯哥暗暗後悔著，真是色字头上一把刀呀，要不是他今天见了洪舞色从心起，也就不会在二楼待著了，老大肯定没事！现在就看自己的运气了。
　　很能打的闯哥选择托洪舞一起走，洪舞慌忙抓住被子挡羞！
　　就在这个时候，一个非常俊帅的男子走了进来，开口调笑道，“阿闯，至於吗？夹持人质？”
　　“少他X废话，”闯子什麽时候受过这种气。
　　“哈哈哈，你敢不敢和我一较高下？”俊帅男人道，他一说完话，後面的人全在叫著、骂著阿闯，什麽难听的都有，洪舞头一次见到这种场面，脚软~~但也挺著，俊帅男一眼都没有看洪舞，但是必须得救出这个男孩子，他对阿闯又道，“来呀，赢了我，就放你走呀！”
　　黑道上有黑道上的规矩，阿闯也有脾气！他和俊帅男人对话不多，但是最後还是决定按黑道上的办法解决！
　　洪舞被闯子扔在一旁，马上就有人接过洪舞，把人往外头拉，洪舞晕头转向，只知道自己好像得救了，茫然的~~他回头看了一眼，叫闯哥的男子正在和俊帅男人拼斗，他们用的都是刀子，周围的人在给俊帅男加油，洪舞想知道结果，但是他现在必须得走。
　　洪舞被带上车！因为脚步不稳的关系，直接倒在车里，唐礼坐在车里等结果，见洪舞进来特别高兴，可当他发现洪舞被侵犯过了以後，非常恼怒！“你怎麽样？”
　　被问的人一惊，洪舞不知道唐礼生哪门子气，也不清楚该怎麽回答，嘴巴张了又张，半天没敢说话！
　　“我问你怎麽样了，是不是受伤了，吃饭了吗？他们要待你了吗？有没有为难你，你你你~~你的身子......还好吗？”唐礼说得很快。
　　洪舞迷糊！唐礼为什麽这麽关心我呢！但还是开口了，因为他想阿闯倒霉，“为什麽这麽问，你在乎我吗？”
　　“废话，告诉我答案！”唐礼直视著，眼睛里全是风暴。
　　“有个叫~~叫阿闯的人，欺负了我！我警告过他的，可是他不把你当回事！”洪舞说著谎话，他当时说的人是白邵南，现在这麽回答，是有目的的，唐礼是人上人，对付阿闯应该可以！还好当时他说出来的人是白邵南，要是唐礼的话，洪舞就等不到人来救了。
　　“阿闯？林尧闯吗！”唐礼低声念叨好几遍，就在洪舞担心的时候，唐礼面色阴狠的给手下打电话，内容居然是能活捉就活捉，不能就弄死阿闯！
　　“礼哥！我......，”洪舞正在天人交战，阿闯就算有再多的不是，也不应该死吧，“弄死他的话，你会坐牢的，不要这样！我没事的！”
　　唐礼听闻这话有一瞬间的愣神，洪舞起身，坐在他旁边，手掌温柔的一下下抚摸著唐礼的脸颊，说著冷静，冷静。
　　怎麽冷静，知道洪舞被人碰了，怎麽能冷静，这个小人生活在太平盛世，根本不知道地下面每天都有什麽样的勾当，也罢，让洪舞一个人纯洁就好了，於是唐礼笑，白邵南，你到底弄到手个什麽样的宝物啊！真让人羡慕......不过，他现在是我的呢！
　　白邵南得知这边出事了，马上就要开车赶来，他的属下们反对，毕竟是黑道火拼，弄不好会出人命的，白邵南自然不听这些废话，他只关心洪舞是否安全，至於别的，根本不在他考虑范围内，就在他上车的时候，後颈一痛，白邵南被手下打晕了。
　　洪舞不知道这些，老老实实的待在唐礼身边，没出二十分锺，唐礼的人就都撤退了。
　　天色很黑，车子一直开到郊外，好像是个工厂一样的地方。
　　洪舞被唐礼抱下车，进了一间平房，里头什麽都有，洪舞开口道，“你平时就住这里吗？”
　　唐礼笑道，“是啊，城里不安全，而且我在这里，没人知道。”
　　“哦！”我就知道，洪舞小小的得意，被放在床上後，有人敲门，洪舞紧张的抓紧被子，唐礼拍拍他的手，让人安心。
　　进来的是唐礼的佣人，他端来热水，放下就出去了，唐礼把门上锁，然後拉开洪舞的被子，为他清洗，洪舞有胳膊有腿的，自然不愿意接受唐礼的帮忙，除了白邵南，他不喜欢跟别人碰触！
　　见人不配合，唐礼有丝愤怒，但是他掩饰的很好，坐在床边上，看著洪舞费力的洗澡，这里条件很差，洪舞也知道，所以没说什麽，但是唐礼的眼睛一直盯著自己的裸体，不舒服是肯定的。




第七十二章 报应

　　於是洪舞加快速度，虽然他的身子因为惊吓过度而不太灵活，但这点事儿，还是难不倒他的。
　　但是问题来了，洪舞上床後，第一件事就是盖被子，唐礼却在脱衣服！
　　“很晚了，我有点困，想睡觉！”洪舞道，试著劝他走。
　　“等我把你身上的痕迹去掉再睡觉！”
　　痕迹？那岂不是要做？“礼哥，你不是爱邵楠吗？就不能把我交给他吗？”
　　“我是喜欢他，不是爱他，我渐渐发现，你和他的位置在同化哦！”唐礼道，翻身上床，将洪舞搂紧怀中，上下其手，洪舞敏感，扭腰躲避，可惜地方太小，根本躲不开。
　　“礼哥，我只喜欢邵楠，你能不能放过我！其实好看的小男孩多的是，你条件这麽好，不如去呜呜呜.....”洪舞喋喋不休，於是唐礼封嘴！效果超好。
　　被人摸几下，洪舞就全身发热了，唐礼了解他的敏感处，所以两人在一块的时候，很默契！洪舞只要嘴巴得到自由，就会哭著给唐礼讲道理！而唐礼总是说洪舞对他也很重要，不愿意放手。
　　次日早上，洪舞发烧了，唐礼昨晚做的太猛，到早上才停，就那麽压在洪舞身上睡著了，到下午时，唐礼被手下吵醒，才意识到洪舞发烧了，他现在不方便带洪舞去看病，吃药倒是容易，於是叫手下去买，但是洪舞一直烧到第三天的时候，唐礼忍不住给白邵南打电话了。
　　白邵南气急，开车去了唐礼约定的地方，洪舞躺在面包车里，唐礼陪在身边，白邵南进去後，简直快疯了，“你干的好事！”
　　“嘘，他刚睡著！”唐礼道，细心的为洪舞换手巾。
　　“洪舞怎麽样了，为什麽救到了不给我消息？”白邵南开口，一点都不客气。
　　“我也有私心，邵楠，我有多喜欢你，你是知道的，这是我最後一次放你走，下次，我会强迫你！”唐礼看著白邵南，柔情的道。
　　“那我会在你的头上开个洞，”白邵南说完，叫手下接收车子，带走了洪舞。
　　唐礼目送两个喜欢的人离去，心里像缺个东西，白邵南永远都不可能接受自己，而洪舞就像个小兔子，明明讨厌，却又不敢反抗，事情怎麽会变成这个样子......
　　洪舞在熟悉的地方醒来，开心的不知所措，白邵南就躺在他旁边，一切那麽美好，洪舞怕自己在做美梦！
　　白邵南醒了，睁开好看的眼睛，对著洪舞笑！“要不要再睡会？”
　　“不要，我想看著你！”洪舞道，眼睛红红的，又想哭了。
　　“没事了！”
　　“嗯！”
　　唐礼这头，洪舞走了，他终於有时间对付一个人了，那人就是之前欺负过洪舞的家夥，叫阿闯。
　　阿闯现在很惨，全身没一个好地方，眼睛还瞎了一只，下面湿滑一片，都是白色、红色的液体，右小腿不自然的弯曲，应该是骨折了。
　　“你活著？像蟑螂一样，”唐礼道。
　　“嘿嘿嘿嘿......”男人笑，阿闯自嘲，他没想到洪舞原来是唐礼的人，真没看出来那小不点来头不小！可惜了，“你被我戴绿帽子了，爽不爽嗯~~~~”
　　“X的，闭嘴，唐爷是你骂的，”一名属下暴起伤人。
　　“你们这些人真是，他是畜生嘛，自然喜欢狗之类的了，你们别把人弄死了，最少，也得让他活个一个月！”唐礼的狠，不是外人能明白的，坐在这个位置的人，又有几个善良的！
　　阿闯被拍成片子，送到对头手里，唐礼要的就是对方难堪！动我的人，我就动你全部的人，之後的一个月里，唐礼跟外地的黑道对势著，结果他赢了，从新占有这片土地，警察24小时巡逻，全市乱哄哄的秩序终於正常了。
　　唐礼找白邵南谈判，要共享洪舞，白邵南不同意，就跟洪舞搬家去外地！
　　洪舞不知道这些，不太情愿，因为他已经为了白邵南休学了，如今还有背井离乡！！！
　　白邵南没有解释过什麽！他问洪舞，走还是不走，洪舞沈默。
　　於是，没过几天，白邵南就让洪舞去上学了！
　　洪舞云里雾里，他知道自己安全了，於是很高兴的回去上大学。
　　校园里的朋友，知道洪舞回来了都特别高兴！天天请他吃饭喝酒！
　　唐礼站在二楼看著下面，洪舞和朋友在一起很开心，时时刻刻都在笑著，不像在自己身边，露出的都是讨好的笑，一点都不真实。
　　白邵南到了，站在唐礼身边，开口道，“怎麽样？”




第七十三章 讨厌的家夥

　　“他很好，”唐礼道。
　　“你放手吧，你喜欢的人是我，别在难为他了！”
　　“你错了，我喜欢你的同时，也喜欢他，我要两个一起拥有，我有这样的能力，”唐礼说完，强势的楼上白邵南的腰！结果被一个硬梆梆的东西抵住腰眼。
　　“要生要死？”白邵南不是吃素的，如今唐礼想干点什麽的话，就得付出一切。
　　“邵楠，如果我死在你手里，你说......我家里人会放过你呢，还是他呢？”威胁，赤裸裸的威胁。
　　“要死，我会带著洪舞一起死，黄泉路上好做伴！”
　　“邵楠，你为什麽就那麽固执呢，以前是因为你不喜欢男人，我才没动你的，如今你已经爱上洪舞了，为什麽就不能接受我呢?”
　　“感情的事儿，不能勉强~！如果你再动洪舞，我就对你不客气，”白邵南说完，马上走开，唐礼看著楼下的洪舞，灿烂的笑著，这种美好！我能放手吗？邵楠......
　　洪舞玩累了，自然要回白邵南的地方！白邵南不在，而且声称很晚才能回来，叫洪舞不用担心！
　　洪舞不疑有他，睡得很早，第二天又去上课，下午没事，就跟朋友去逛街，就在步行街的入口处，一个豪华跑车停在洪舞前头。
　　“你他X的会不会开车？”洪舞的朋友骂人，
　　“......，”洪舞说不出话来，这车差一点就撞到他了，现在还心惊肉跳呢。
　　“哎呦，这不是鸭子嘛？大白天出来干什麽？晚上怎麽接客呀？”男人说道，呵呵狂笑。
　　听这口气，洪舞抬头一看，果然是他，那个少爷！叫夏凌，“母鸡，白天不抱窝，小心被鸡公抓去卖！”洪舞赶快回答，他怕丢人。
　　“哈哈哈，过瘾，还是你有意思，要买什麽，今天本少爷请客！”
　　“那感情好！”洪舞想狮子大张口，可是他又怕人家口出惊人之语，马语跟李子已经不高兴了，要是他们怀疑的话，洪舞不如死掉算了，“明天早上，在我家见！”
　　“......你家？那白......”
　　“白你个头，赶紧滚吧，我现在心情好，不想跟你扯蛋，”洪舞道，连忙拉起朋友，跑路了！
　　跑车上的少爷，歪著头看著洪舞的背影，怎麽感觉他在逃命呢？难道......是秘密？嗯~~~呵呵呵呵，这个赞，小样的，玩不死你！！！
　　离开有少爷的地方，空气都是美好的，洪舞这样想著，便请他们两个吃饭，在饭店里，洪舞看著马语对李子献殷勤，觉得非常有趣，时不时的就调侃下李子，日子过得即开心，又充实，仿佛发生的那些事儿，只是做了一个噩梦而已。
　　当天晚上，洪舞跟白邵南说了关於少爷的事情，後者一笑置之！第二天早上，洪舞去上学，那叫夏凌的少爷跑来找人，白邵南在，三言两语就把他给打发了，被语言“轰击”过的少爷，很受伤！於是跑去校门口堵人，洪舞下午有课，又跟朋友闲聊，闹到四点多才出校门，此时的少爷等在前门，而洪舞却从後门走了。
　　等不到人的少爷，打算明天还来，但是他学聪明了，不是自己等，而是属下等，唐礼虽然没出现，但是他一直都派人盯著洪舞，所以知道夏凌的所作所为，就在少爷的保镖到达学校不远的地方，突然发生了意外。
　　洪舞坐在私家车里去上学，快到校门的时候有看见车祸现场，感觉开车的，和坐车的都不安全，而司机则是一笑，他以为是自家兄弟做的。
　　夏凌很郁闷，当天下午接到老爸的电话，被骂了一顿後，他不甘心的离开这个城市，回家去了。
　　唐礼一直在守护著洪舞，他想人了，就会在远处看看，最近发生太多事，让白邵南对他很失望，甚至连电话都不接了，洪舞不知道这些，每天都和白邵南在一起，非常开心。
　　今天洪舞回家的时候，正好看见唐礼跟白邵南在客厅里，不知道在说些什麽，等他靠近的时候，两人同时回头看他，都是很深情的那种眼神，洪舞当没见到唐礼的眼神，只是向他问声好，然後跟白邵南说句话，就上楼去了。
　　唐礼上楼，进了洪舞房间，刚脱了上衣的洪舞一惊，马上又把衣服穿上，“邵~~邵楠嗯？怎麽没跟你一起？”
　　洪舞的害怕，唐礼不是没看见，他拉著洪舞坐下，洪舞很拘谨，站也不是，坐也不是，唐礼好笑的说道，“这麽对救命恩人？”
　　“我不欠你什麽的，”洪舞小声的道，他救过自己的命，自己何尝不是“以身相报”多次呢！
　　“那总是情人吧，坐下，让我好好看看你，”唐礼道。




第七十四章 我喜欢你

　　“我去看看邵楠在做什麽！”洪舞想跑，房间里的气氛怪怪的，他受不了。
　　“邵楠他说，只有他在的地方，才允许我跟你说上几句话，洪舞，你就那麽狠心，连句话，都不肯跟我好好说吗？”
　　“哦！”邵楠同意的？他为什麽同意？不是知道我跟他上过床吗？这麽放心？想到这里，洪舞居然有种酸酸的感觉，“礼哥，我们做朋友吧！”
　　“好。”
　　“不是你想的那种，是真正的朋友！”洪舞解释。
　　“我不需要你这样的朋友，我需要你这样的情人，洪舞，过来坐吧。”
　　“我还是去看看邵楠吧！”
　　洪舞跑路，唐礼从後面把他抱入怀中，洪舞想叫，嘴巴被唐礼用手掌捂住，洪舞不断的挣扎，在确定唐礼不会对他做什麽奇怪的事情後，才老实下来。
　　两人都没说话，就那麽静静的靠在一起，白邵南站在监控室里，看著屏幕上的两人，暖味的样子，面无表情。
　　唐礼抱够了，放开洪舞，洪舞马上退到墙边上，大喘著气，眼睛眨都不眨的望著唐礼，就怕人家再做出什麽惊人之举来！
　　“你变了，在我那里，你每天都对我很好，是因为白邵南吗？”唐礼问。
　　“是，我喜欢他！”洪舞老实回答。
　　“我知道，但是我们在一起的时候，你不也是很快乐吗?”
　　“是，但那时我没办法！”
　　“如果白邵南不在了，你会选择我吗？”唐礼道。
　　“我知道你喜欢邵楠，不用吓唬我，如果真有那麽一天的话，我陪他一起死！”洪舞说得认真，心里却在求老大~~~邵楠，你怎麽还不出现呢？
　　白邵南在听著他们的谈话，他要是放心的话，就不会站在这里吹冷气了。
　　唐礼知道谈话没有意思，就往出走，就在洪舞以为没事了，正要高兴的时候，唐礼停在门口，背对著洪舞道，“我喜欢你！”
　　洪舞“......”
　　唐礼走了，洪舞下楼找到白邵南，白邵南在阳台上，两人相拥在一起，目送唐礼离去，唐礼上车时，对著他们笑，也不知道他到底在看著谁。
　　“他真的喜欢你，我感觉得到，”白邵南道。
　　“嘘，我不是喜欢你，我是爱你，记住了，”洪舞说完，拉著白邵南进客厅里头了。
　　次日，白邵南被万仕杰抢走了一个合作夥伴，让白邵南狠狠的气了一把，於是他为了让自己开心，也为了洪舞好，就带著他出国了。
　　两人游山玩水、逛风景，看古迹，品尝美食，唐礼却望眼欲穿......
　　万仕杰找到唐礼，说要对付白邵南，唐礼一直在想这件事，对付白邵南後，让其失去现在的一切，然後自己就能拥有他了，但是那样有意思吗？得到一副空壳？白邵南不会幸福，自己又何尝不是如此呢，万仕杰要洪舞，他要洪舞给他弟弟殉葬，光这点，唐礼就永远都不可能答应万仕杰，可是白邵南一直不肯将洪舞共享，唐礼也有脾气，不可能总让白邵南牵著鼻子走。
　　万仕杰道，“唐总！你得到你想要的，我得到我想要的，这多好！还是说，唐总是圣人，看著爱人过得好就行了。”
　　唐礼没说话，自顾自的喝著红酒，他已经很烦了，被人家一说，不心动是假的，白邵南一点缝隙都没给他留，而洪舞又那麽绝情，“三天後，给你回复。”
　　“呵，何必自欺欺人呢，你唐礼何等人物？想要什麽得不到？区区白邵南，我想办法给你弄来！”万仕杰道，他不担心白邵南，他担心唐礼真的喜欢上洪舞，那麽他弟弟就只能在阴曹地府，独守空房了。
　　“我自有安排，你走吧！”唐礼开口，万仕杰阴郁的离开。
　　就在白邵南跟洪舞回来的当天，万仕杰动手了，白邵南站在出口处讲电话，洪舞自己先走一步，然後万仕杰的人就出现了，包围了白邵南的车子，将洪舞制服，白邵南发现这边的骚动後，马上赶来，可惜他跟手下只有三名，根本来不急。
　　白邵南给唐礼打电话要人，唐礼非常郁闷，就在他挂电话的时候，万仕杰带著洪舞来了。
　　三人坐在沙发上，唐礼先开口了，“你对他做了什麽？”
　　“一点点让人安静的药物而已，唐总不会这麽小气吧！”万仕杰道。
　　“你想耍什麽花招？”
　　“唐总，你对白邵南太好了，让他都看不清自己是谁了，不如用这个小家夥试一试！之後把尸体给我就行了，”万仕杰道，只要是洪舞就行，死的活的，没差别。

第七十五章 都被扣住了

　　“你走吧，”唐礼道。
　　万仕杰没捞到好处，自然不会离去，当白邵南风风火火上门来要人的时候，他就躲在别的房间去了。
　　白邵南进来後，就看见洪舞躺在沙发上，不知死活，愤怒的开口道，“唐礼，你不是说过，他不在你这里吗？”
　　“他比你先进来两分锺，”唐礼道，看著白邵南把洪舞抱起，就这麽的想走了，唐礼会让他如愿吗？於是悠悠开口道，“你没什麽表示吗？”
　　“唐礼，你别太过份了！”白邵南也是“凶”人，不接受任何形式的胁迫。
　　唐礼没说话，看了手下一眼，唰唰唰几下，屋子里的手下四人，全都把枪掏出来，对准白邵南！一名手下靠近，从白邵南手中接过洪舞，白邵南是谁？怎麽可能甘愿被俘？於是在唐礼的人接过洪舞的时候，抢夺到其手枪，就在他翻身要对准唐礼的时候，唐礼已经靠在他背上了，白邵南呼吸变重，唐礼开口了，“邵楠，你知道我不想伤害你，但是洪舞......你自己看著办。”
　　白邵南不甘心，於是把手枪对准後面开枪，唐礼没动，倒不是他自大，而是这个房间里的人都是他的精锐，身手、枪法都是最顶级的，“！”的一声，白邵南手里的枪被子弹打飞，手部因为震动而微微发抖著，唐礼的手下已经扑了过来，将白邵南压在地上。
　　洪舞被抱到唐礼这边，唐礼整理两下西装，重新做回沙发，看著瞪著自己的白邵南，血红的眼睛是那麽的不甘心，唐礼有一瞬间的心软，他爱白邵南，这是不争的事实。
　　可是今天，唐礼要自己把这份爱放在一边，他接过洪舞，当著白邵南的面把其衣服，一件件的脱了！
　　“唐礼，”白邵南怒吼，声音沙哑。
　　唐礼就像没听见一样，对洪舞上下起手，白邵南就那麽看著洪舞被欺负，从脸颊，到下巴，还有那漂亮的喉结，唐礼在洪舞的喉结处留连，甚至用嘴巴含住轻轻咬著，也许是痛了，洪舞居然轻轻的“嗯”了一声。
　　唐礼的手下接到命令，拿了很多东西过来，其中就有一个口栓，那东西被送到白邵南身边，白邵南气得浑身颤抖，对著唐礼道，“唐礼，别让我恨你！”
　　白邵南说完话，口栓就把他的嘴巴给堵住了，手被绳子绑上，一个属下拉著白邵南，让人老实的待在原地，唐礼回头看著白邵南，对著他说，“你爱洪舞？”
　　白邵南不能说话，於是他点头，狠狠的点下头。
　　“那你愿不愿意代替洪舞，我说过，不强迫你的，”唐礼道，却没有得到想要的答案，白邵南除了错愕一下後，居然什麽反应都没有，其实白邵南是痛苦的，但是他有他的原则，洪舞是爱人，可惜白邵南不会为了这个就让唐礼抱他。
　　唐礼失望了，低身轻轻爱抚著洪舞的身体，小人就算没有意识，身体也本能的开始兴奋，粉嫩嫩的颜色爬满全身，小小红豆因为被碰触的关系立了起来，唐礼呼吸变重了，一下下吻著洪舞的皮肤，那皮肤就像磁石一样，吸附著唐礼的手掌，让其流连忘返。
　　全身冒著汗的唐礼，分开洪舞的腿，将自己挤了进去，大腿内侧的皮肤很嫩，很滑，唐礼的舌头在上面打转，留下一个个红色的痕迹，洪舞的欲望被他用手套弄著，下面的洞口也有手指在扩充，一切都很美好，看在白邵南的眼中，却很痛苦。
　　没错，是痛苦，唐礼真的爱上洪舞了，瞧他的眼神就知道了，那麽体贴，那麽专注，好像整个房间里，就只有他们两个一样！
　　恨意爬满了白邵南的眼睛，可惜唐礼正在欣赏洪舞的美，怎麽可能看到这些？
　　唐礼专注的看著洪舞的脸庞，抬高他的腿，将欲望顶进去，洪舞吃痛，皱著眉头有点要醒了，唐礼却停下了，好像在思考什麽，然後他手臂挥了两下，白邵南被带了出去，在另一个房间里，看著唐礼占有洪舞的全过程。
　　唐礼的大家夥进去後，停了一分锺，这期间他轻轻的吻著洪舞的胸口、小腹，等著其适应，就在他插动的时候，洪舞醒了。
　　“礼哥？怎麽~~~你~~~我~~，”洪舞有点头晕，药物的关系，但是不影响他对唐礼说话。
　　停下摆动的腰身，唐礼亲吻洪舞的唇，“乖，哥想你了，所以想抱抱你！好不好？”
　　洪舞听他这麽说，不高兴的嘟嘟起嘴巴！“好，我能说不好吗？什麽时候送我回去，邵楠......我~~，”洪舞心情低落，怎麽向白邵南解释呢？




第七十六章 爱

　　就在他们对话的时候，唐礼已经开始动了，慢慢的出去，重重的插入，洪舞被刺激到了，皱著眉头咬著嘴巴，唐礼怕他嘴唇出血，於是将自己的手指头放进洪舞嘴里，洪舞咬了几口，嘴里的手指也没出去，他没办法，忍不住的叫声，徘徊整个房间。
　　唐礼知道怎麽能让洪舞叫出好听的声音，於是耐著性子，慢慢来，他要做给白邵南看。
　　白邵南痛苦著，不肯移开眼睛，还好洪舞有拒绝，不然他都不知道自己算什麽东西了，洪舞此时痛苦著，并快乐著，身子上的感觉一波波，冲击著洪舞的神经，而大脑却在把唐礼变成白邵南，恍惚间，他叫著，“邵楠，邵楠！”
　　唐礼动作一顿，之後便是疯狂的占有！“洪舞，洪舞，你看清楚，我是谁？”
　　“礼哥！”洪舞道，有一瞬间的失神，对哦，在自己身上的人是唐礼，那个霸道的，不讲道理的家夥，邵楠，你在哪？我好想你......我快要受不了了。
　　白邵南何尝不是如此，那声声的“邵楠”就像敲打他得心一样！痛著，挣扎呢，然後再被制服，白邵南知道，唐礼对洪舞的感情不比自己少，只要他在，洪舞就没有办法真真正正的属於自己，於是白邵南目光越来越凶狠，直到下定决心。
　　洪舞被顶到床边，吓得他连忙抓住唐礼的头发，可惜唐礼吃痛，手一软，冒了全身汗的洪舞被人家棒子狠狠一撞，就滑到了地上，下面有地毯，倒是一点都不痛，唐礼惊讶，马上下地察看洪舞的情况，结果见其没事後，又拉开其腿，见到小洞便插了进去。
　　“我不行了，我不......呜呜呜，”洪舞求饶，唇被吻住。
　　唐礼今天不会放过洪舞，他要白邵南好好看清楚，洪舞有几分不甘，又有几分情愿！让白邵南好好见识见识，不是只有你才配说爱的。
　　洪舞不知道这些，浑身瘫软的被人家摆弄来，摆弄去，下体已经麻木，大腿有的时候还在发抖，连跟手指头都不愿意动，晕了，又醒了，唐礼就像台永动机，不停的对洪舞上下其手，累了就和洪舞抱在一起，玩亲亲游戏，下面硬了又挺了进来，洪舞信了唐礼的话，是因为想念才会这样。
　　早上时，洪舞半趴在浴室里，唐礼从後面抬著他的屁股一下下进入的很深，洪舞已经不会叫了，只知道喘息！
　　当唐礼再次将滚烫的液体喷在体内时，洪舞有一瞬间的失神，棒子离开体内的时候，他都没感觉到，但是当洪舞看见，那白色的液体从下面漂浮到水面上时，才後知後觉的脸红。
　　“洗完澡，就睡觉吧，记得要好好休息，我不保证，晚上会不会欺负你！”唐礼道，语气很轻快。
　　“啊~~~我要回家！”洪舞委屈的说道。
　　“好！”唐礼答应，然後帮其洗澡，洪舞没再说话，只要能回到白邵南身边就好！鸵鸟心态又来了，怎麽办？又对不起邵楠了，他......会不会已经知道了呢？
　　洪舞被放在床上的时候，就已经睡著了，唐礼去了隔壁房间，白邵南眼睛里都是血丝，看起来狰狞无比，唐礼居然不知道如何开口，他上前解开白邵南的手，拿掉其口栓，白邵南没说话，起身晃晃悠悠的就要走，唐礼以为他要去见洪舞，实则不然，他下楼了，开车离去。
　　唐礼不知道该怎麽对待白邵南，他其实是想在昨天晚上与白邵南在一起的，结果又变成了洪舞，自己都弄不明白，心里到底想要的是什麽！
　　“精彩，精彩，”万仕杰出现，他拍著手。
　　“你没走？现在可以走了，”唐礼下逐客令。
　　“洪舞呢？”
　　唐礼没搭理他，去看洪舞了，而唐礼的手下把万仕杰给请了出去，万仕杰不甘愿的离去，阴毒的目光又不知道在打什麽注意了。


第七十七章 婚礼

　　第七十八章 婚礼
　　白邵南是走了，回到别墅後，他很安静，就那麽坐在洪舞共度过，很多美好时光的屋子，早就知道他们之间有一腿，但是当真正需要面对的时候，是那麽的痛苦，煎熬。
　　当初第一次和洪舞发生关系的时候，是白邵南一手主导的，现在唐礼做著同样的事情......白邵南知道，洪舞是被胁迫的，不是心甘情愿的。
　　如今不同往日，洪舞爱自己，白邵南也爱他，而唐礼什麽都不是，他只是一个多余的东西，一个存在，就会影响到别人的物质......
　　“叩叩叩，”门响了几声，一位佣人开口道，“少爷，万仕杰找您。”
　　白邵南心情不好，根本不想搭理任何人，於是大声道，“叫他滚。”
　　“是，”佣人下楼去了，万仕杰没见到白邵南自然不愿意走了，可惜佣人强势，他不走也不行了，於是写了张纸条给白邵南。
　　万仕杰开车离开後，纸条出现在房间内，白邵南没看，属下念给他听的，万仕杰对唐礼仇恨在心，希望得到白邵南的帮助，白邵南对这点嗤之以鼻，弄掉唐礼，然後再弄掉我吧，可惜......自己已经有了打算，你万仕杰已经不重要了。
　　唐礼喜欢洪舞，但是当白邵南真的不搭理人後，他居然有些受不了，唐礼开车带著洪舞出去玩，甚至送他去妈妈家过夜，但是就不让洪舞去找白邵南，每当夜幕降临，唐礼就会给白邵南打电话，白邵南不接後，他就让洪舞打，然後自己坐在旁边听，白邵南可不管这些，他只是和洪舞说些家常，你好，我也好的话题，弄得唐礼不上不下的，快疯了。
　　“白邵南，你到底想怎麽样？”唐礼气急。
　　“你的婚礼将至，不如把洪舞还给我，”白邵南道，头一次回应。
　　“......，那个女人只是比较合适的结婚对象而已，没你重要，你是知道的，我喜欢你的！”唐礼急。
　　“你喜欢的人是你自己，”白邵南说完，电话一挂，不想听了。
　　洪舞也急，望著“嘟嘟嘟”响的手机出神，他知道，唐礼跟白邵南“崩”了，现在什麽关系都不算，而自己就是一个瓶子，被踢过来，踢过去，为今之计就是讨好唐礼，让他放自己离开，可似乎这位大神下定了决心，打算困自己一辈子，而邵楠呢？你是不是已经放弃我了呢？如果不是，又为什麽肯接我打的电话呢？？？
　　洪舞迷茫，困惑著，每天都在担惊受怕，唐礼的脾气越来越大，甚至当著洪舞的面，摔过东西。
　　婚礼当天，洪舞被关在地下室里，里面漆黑一片，除了洪舞外，还有两名唐礼的手下。
　　唐礼跟订婚的女人结婚，有头有脸的人物都到了，自然包括万仕杰，门口车辆根本停不下，什麽牌子的车都有，人声鼎沸著，热闹无比，当然了，唐礼藏洪舞的地方更安全，万仕杰的人把唐礼可能藏人的地方都找遍了，也没有发现什麽。
　　於是，万仕杰来到白邵南身边，“我以为你不会来。”
　　“我不来，你怎麽找洪舞?”就凭万仕杰，一辈子也得不到想要的东西，白邵南是自负的，却因为唐礼一次次伤神。
　　“哦？”万仕杰挑眉。
　　“地点在这个酒店的下面，你明白吗？”白邵南盯著万仕杰道，气势逼人。
　　这头两人在交流，那头在接吻换戒指，唐礼今天是主角，自然不会总盯著白邵南看了，而万仕杰的机会也就来了，他叫人去地下室之类的地方找，但是时间一分一秒的过，效果却很不好。
　　於是万仕杰急了，一遍遍的问，“还没找到吗？一群饭桶。”
　　“别急，已经找到一处地方了，但是入口我们打不开！老板，再等等。”
　　“等等等等，等唐礼有时间了，你我都得完蛋。”
　　洪舞所在的地方，突然进来些光线，洪舞没觉得怎样，倒是他身边的人非常紧张，并拿出枪来，对准能进来人的地方......




第七十八章 出来喽

　　“纭钡囊簧巨响，洪舞这边没事，被发现的地方是他所在的旁边，那里有陷阱，专门为救洪舞而来的白邵南准备的，可惜，中计的笨蛋是万仕杰的人。
　　旁边的声音乒乒乓乓，洪舞这边紧张著，也不知道自己能不能出去。
　　白邵南这头没有行动，唐礼急了，带著美丽的新娘经过其身边的时候，低身在白邵南耳边说话，白邵南脸不红不白，根本看不出其喜怒哀乐，这点出乎唐礼意料，似乎什麽都不一样了。
　　婚礼当天，有很多人闹事，有黑帮的，不明人士的，还有逃跑比什麽都快的万仕杰，当天晚上，唐礼会跟新娘在一起，到时候可能会更乱。
　　白邵南不是没心动过，他要等的时机不是现在，更不可能跟别人联手，打草惊蛇。
　　万仕杰可没那麽理智，他弟弟还等著“新娘”陪葬呢。
　　就在唐礼的人交接的时候，另一夥人出现，把包括洪舞在内的五人全部抓走，唐礼的人马上去追，追逐中，唐礼的一个被掳走的部下，被绑匪扔下车，於是他们也就不敢跟太紧了。
　　唐礼知道时，暴怒！但是他今天走不开，美丽的妻子正在浴室里洗澡，他们今天晚上必须得做给全世界人看，瞧~~我们多恩爱。
　　洪舞在车里趴著，心里七上八下的也不知道身在何方，绑匪的车门坏了，洪舞在打它的注意，在拐弯的时候，洪舞勇敢的一咬牙，起身想跳下去，可是绑匪身手矫捷，一把拉住了他，并开口道，“小样，老实点，要是你的同夥不老实的话，我会扔你下去的。”
　　什麽意思？同夥？洪舞吃惊，他们到底是谁？
　　车战还在继续，而且枪声不断，绑匪的处境越来越不利，於是他们果断把人都给扔下车，包括洪舞！！！
　　洪舞在地上滚了很多圈，点子不错，被一个好心的出租车司机给救了，去医院後，他家里人也都知道了。
　　知道就知道吧，总比待在唐礼的地方，当一名什麽都不是的男宠强，日子过了很多天，白邵南没出现，连洪舞担心的唐礼也没出现。
　　就在他出院的时候，有个男人贴在他身边说道，“我是唐礼的人，唐先生让我转告你，出了院以後就待在家里，你现在的处境很危险，有人要对你不利。”
　　“......，”洪舞没说话，轻“咳”一声绕过去走人，危险？谁会比唐礼危险？
　　回到家後，洪舞终於等不下去，给白邵南打电话了。
　　两人在电话里说了很久，有的时候洪舞还会抹眼泪，白邵南心情也不好，但是能跟洪舞通话也很开心，两人仿佛几百年没见过面似得，不停的说话，几个小时过去了，洪舞他妈拿钥匙开门，洪舞听见声音才不甘不愿的，跟白邵南~亲爱的~~说拜拜。
　　白邵南有说让洪舞别出门的，洪舞虽然觉得奇怪，但还是说记住了。
　　他妈进房间後，对著儿子道，“没事多出去走走，好了就去上学吧，别当务学业！”
　　“知道拉，妈~~”洪舞知道他妈有难处，毕竟不是亲爸家啊。
　　最近在家期间，吃得都是自己喜欢的菜饭，老妈手艺不是盖的！天上飞的，地上跑，水里游的，样样不缺，全给儿子来一回，把洪舞幸福坏了！
　　晚上进了房间，洪舞就偷偷给白邵南打电话，人家两人说亲密话，羡煞旁人。
　　可该回去还得回去，早上时，他妈亲自把人送去学校！
　　洪舞的朋友出来帮忙拿东西，他妈的车子刚拐弯消失不见，身边的朋友就拉著洪舞进树林，洪舞奇怪就问了，“喂？”
　　“走这边快！”
　　当天晚上，朋友们说是庆祝洪舞出院，洪舞说不去，他们就不干了，非得拉著他出去，洪舞有点抗拒，毕竟不是一个人跟他说“危险”二字！
　　
　　(身体没恢复，所以更的有点少，请大家见谅！！！)




第七十九章 玩

　　洪舞心想，小心点就行了吧......毕竟他也想出去玩，又不是七老八十的老头，干嘛委屈自己的活力呢？
　　於是晃晃悠悠八人，坐上两辆出租车出去吃饭，然後又去唱歌，最後还要去蹦达。
　　洪舞玩得开心，和朋友勾肩搭背，殊不知道暗地里出了多少事情，比如万仕杰的人在快要接触到洪舞的时候，被一个棒子砸到，昏倒在路上，然後被突然蹦出来的人物，拉到一旁垃圾桶处扔掉。
　　比如，一杯酒，里面就有让人提前醉倒的迷药，洪舞刚想喝，却有个“醉鬼”经过，於是这名喝醉了的男人，拿起本该是洪舞的酒~~~喝掉了！
　　白邵南的人倒了一半，因为他的人拼得凶，而万仕杰的人全军覆没了，唐礼的人也在，他的人主要负责洪舞的安全问题，只是唐礼的关注力都放在白邵南身上了，最近对於洪舞，他保存观望态度。
　　也是间接希望洪舞能被万仕杰抓走，想刺激一下白邵南，可惜白邵南现在就是个闷葫芦，水火不侵。
　　唐礼坐在沙发上，背後站著一名属下，属下悠悠开口道，“唐爷，万仕杰的人已经撤退了，白邵南的人还在，估计三十分锺之内，也会离去。”
　　“继续关注。”
　　“唐爷，最近很奇怪，白邵南的人没有对我们进行监控，”属下道。
　　“不，他不奇怪，至少今天他的人出现了，”唐礼道，万仕杰是希望洪舞死的，如果洪舞被他抓走了，事情就大条了，白邵南如果真的不管的话，唐礼自然会出手阻拦，但是白邵南赌不起，他是真爱洪舞，而唐礼也不希望洪舞出事，於是三方僵持著，谁也没得到任何好处。
　　“唐爷，洪少爷玩了很多天了，是不是请他回来？”属下道。
　　“星期五，带他回来。”
　　“是，唐爷。”
　　洪舞玩得特别开心，什麽“危险”跟他没有关系！
　　自从出去玩得很尽兴以後，洪舞渐渐得就跟平时一样了，还是那个天不怕，地不怕，每天开开心心只知道读书的大学生。
　　朋友们也发现到洪舞的变化，他们特别开心，时不时就三五成群的去打球，洪舞球技没有下滑，倒是比平日里更好了，这种情况一直持续到星期五，一个穿著黑色西装的男人，规规矩矩坐在不远处看他们打篮球，男子旁边就是洪舞放水瓶的地方。
　　洪舞知道男子是来干什麽的，他虽然没跟男子接触过，但也知道他是唐礼的人，唐礼身边有很多这种装扮的人，现在，洪舞已经知道这些人是怎麽回事了。
　　“洪舞，喝点水吧，你全身都是汗！”朋友道。
　　“哦！”洪舞郁闷，他不想去水瓶那边，可是总躲避也不是一回事，所以他去了，坐在男子旁边喝水。
　　男子开口了，“唐爷希望你晚上过去。”
　　洪舞叹气，轻轻开口道，“我知道了。”
　　男子又说了几句，交代清楚地点，洪舞晚上跟朋友告别後，就去了约定地儿，坐上豪华车，去了唐礼的地方。
　　唐礼已经在等了，见洪舞进来笑容满面的开口道，“为什麽不通知白邵南呢？”
　　洪舞无奈，“我天天有跟他通话的，邵楠忙，没在这边！”
　　唐礼轻笑，没在吗？怎麽早上我见到白邵南了呢？洪舞，你跟他之间到底出现什麽问题了？为什麽我感觉不到呢？唐礼是上位者，自然不允许自己想不明白的事情，接连发生，“洪舞，你是自愿来的吗？”
　　洪舞一愣，被唐礼抱进怀中，脸上不自然的笑了下，“怎麽可能愿意呢，我只喜欢白邵南，你是知道的。”
　　“哈哈哈哈哈，那你为什麽不住进他的别墅，那多安全啊，省得我烦你了！嗯......”唐礼说完，目光一直打量著洪舞,想从人家脸上看出些什麽，可惜除了郁闷跟失落外，洪舞并没有什麽表示。




第八十章 故人不在

　　而洪舞则心伤著，他何尝不想跟白邵南亲近呢，可是这人除了跟自己通电话以外，什麽事情都没做过，也不见面，弄得洪舞也不知道他们之间到底怎麽了，如今，要他如何跟唐礼说？“我不知道，别问我。”
　　“不问，不问，你哭什麽！”唐礼说完，马上吻住洪舞的唇，洪舞身体轻颤几下後，便瘫软在唐礼怀中！认他为所欲为了！邵楠曾经暗示过洪舞，叫自己听话！洪舞就算不明白，也知道邵楠在计划著什麽，於就老实了。
　　而唐礼不知道这些，只是贪恋洪舞的清纯，美好，甚至两人在一起的时候，他都不想洪舞以外的人，至於白邵南，那是唐礼单独一人时，才会伤神的人物。
　　洪舞去了唐礼的地方，万仕杰站在阳台上，听著属下的报告，白邵南独自坐在客厅里，喝著红酒，阴冷的眼神，冰霜一样的面孔，使周围温度下降了很多。
　　洪舞躺在床上，吞吐唐礼的欲望，两个默契十足，而唐礼也答应了洪舞的要求，人家小青年要去上学，还有什麽比这个更能说服唐礼的呢？
　　唐礼暗笑著，同意著，下身却一次次的硬起，一次次的贯穿，洪舞迷失著，脑袋昏昏沈沈，根本没想过自身的处境，他只想白邵南，那个暗示他等待的男人，如今......在身上驰骋的人，是他的话，该有多好呀！
　　第二天早上，洪舞才知道自己多幼稚，昨天是周五，也就是说，今天是周六，根本不用去上课，而他想明白时，已经是周六的晚上了。
　　唐礼很忙，只跟洪舞接触一次就跑了，无所事事的小青年看电视，睡觉，再吃饭，迎来了星期一的早晨。
　　出现在校园时，洪舞非常庆幸，站在校门口开心的伸展身体，深呼吸著！“还是这里的空气好啊！”
　　“再不进去，就不用上课了！”一名女生道。
　　“呵呵，是啊！”洪舞回答，原来是同系的学生，两人认识。
　　洪舞回到学校很高兴，万仕杰更开心，他已经开始行动了，因为等不起！一个小小的洪舞，已经让他伤神太久了！
　　就在万仕杰动手的那天中午，唐礼接到消息，而他却没动，反而给白邵南发出消息，对方还是冷冰冰的样子，根本没听完就把电话给挂了。
　　唐礼轻笑，无所谓的给白邵南发了条简讯，“你的人要被抓走了，十九八九会被埋葬。”
　　白邵南居然回了一条，“随便，那是你的人。”
　　於是好戏上演了，洪舞被人抓走，“啊啊啊啊啊”的惊慌失措，而白邵南稳坐泰山！丁点反应没有，万仕杰等著他们“反应”，可人都到手了，“反应”依然没出现？？？
　　虽然奇怪，但万仕杰是谁？他会等著别人反应过来吗？不会！於是他马上动手将洪舞带去弟弟坟墓，只要洪舞下葬，事情就会圆满结束。
　　唐礼听著一条条信息，眉头深皱，他非常奇怪白邵南的反应，难道真的放弃了！？？？
　　白邵南这边急得团团转，却又不表现在脸上，他知道唐礼的人在观察著，这就是白邵南想要的效果。
　　於是，万仕杰开心的带著洪舞进了弟弟的墓区，而唐礼终於坐不住了！
　　白邵南在赌，赌唐礼爱上洪舞了，而唐礼并没有叫他失望，已最快的速度赶过去了！在万仕杰的人中，有唐礼的人，自然也有白邵南的人，白邵南的人按兵不动的看著，直到白邵南觉得时机成熟後，才出现在事先预备好的地方。
　　墓区正在上演枪战，洪舞倒在地上，小腿流著血，万仕杰的人已经在处理洪舞的伤口了！因为万仕杰怕洪舞弄脏了人家的宝贝弟弟。
　　到这个时候，洪舞才知道万仕翔已经“挂”了，心情无比复杂的洪舞，默默流著泪，回忆著以前两人在一起的种种，这里头并不是只有痛苦，也有开怀的笑，也有他好的一面......




第八十一章 出事了

　　万仕杰说，他的弟弟是因为自己死的，被轮奸死的，洪舞不信，但是他不得不信，唐礼的狠，就算没看见，也应该猜到，是自己太天真了！
　　两方的人，打得昏天黑地！万仕杰的人顶不住後，就往外撤，唐礼的人紧追其後，万仕杰的人退回自己车旁，却不能上车跑掉，车胎全漏了，肯定是唐礼的人，干的好事，实则不然，白邵南的人也来了，他们把双方的人全部给耍了。
　　车开不了就得用脚跑路，於是双方的人在公路上跑起了马拉松！就在万仕杰的人累到不行的时候，前面出现一个正在修改的大楼！
　　於是，一些人跑过去，另一些人继续跑，万仕杰把洪舞交给留守的人，交代他们务必留下唐礼的人。
　　唐礼的人自然已洪舞为优先考虑了！所以全都冲进大楼！
　　白邵南就在大楼里头，他的人隐藏的非常好，在暗地里监视著，三楼以下，喊叫声此起彼伏，白邵南却慢条斯理的一步步下楼！
　　洪舞在三楼一侧，已经有人看见他了，唐礼也已经赶到了，就在二楼，正在往上去！没人管的洪舞勉强坐起身，靠在窗口，身前有几名大汉在厮打！也不知道什麽时候是个头。
　　惊？还是怕？洪舞的感觉就是面瘫，他已经怕到没感觉了，但是腿还会抖！也许是条件反射吧。
　　唐礼到三楼了，他来到洪舞身边不远处，已经有万仕杰的人把洪舞当护身符了！
　　“走开，让我走，不然我就把他扔下去，听......”大汉在叫，而枪更快！一下~~就叫人闭嘴了，其他人顺势坐在地上！差点惊叫出声！大汉的身体向後倒去，洪舞浑身无力被他带出了窗口，唐礼眼孔缩小，箭步飞快的跑了过去，还好，他抓到了洪舞的手！
　　“抓紧我！”唐礼对著洪舞吼。
　　“......好！”洪舞没主意了，六神无主。
　　“过来帮忙！”唐礼对属下喊到，却没人过来，而过来的人~~是白邵南。
　　白邵南一直在等，等这个千载难逢的好时机！於是唐礼来了，洪舞也完好无损！
　　“这是在上演什麽戏码呀？”白邵南道。
　　“邵楠？”洪舞道，灰白的脸上出现迷人的色彩，这是唐礼的伤，永远的痛。
　　唐礼没好气的道，“你是来落井下石的。”
　　白邵南笑，并没有靠近貌似无害中的唐礼，“你说对了！放手吧！这样自己还能活！”
　　唐礼却笑了，“好一个白邵南，不亏是阴毒不出水的蛇，你想我放手对吗？我偏不！”白邵南打什麽注意，唐礼知道，不就是自己松手後，洪舞会对我唐礼死心吗？白邵南呀白邵南，你的洪舞又什麽时候对我上过心呢！
　　“你自找的，”白邵南阴狠的说道。
　　一名属下跑了进来，开口道，“白少，没时间了！”
　　白邵南回头看了一眼，又有唐礼的人到了，光车就有三辆之多，等他们上来就麻烦了，这头必须得尽快了结，然後白邵南就对唐礼下手了，唐礼从三楼掉下去，动过手脚的保护网，根本没有起到任何作用，拉洪舞手的人换成了白邵南，他身边的人帮忙把洪舞提上来，洪舞得救了，却浑身冰冷，“邵楠？邵楠？”
　　“别说话！”白邵南道，目光却注视著楼下那一片血。
　　回到白邵南的别墅後，洪舞没有喜悦，曾几何时，他是多麽希望能被白邵南接回这里，与他同居呢。
　　现在倒好，自己的幸福建立在别人的痛苦之上。
　　洪舞记得，当时唐礼掉下去之前，自己与白邵南的对话。
　　洪舞有说不要，可是白邵南表示，唐礼不死，他们的爱情就无法继续，你爱我吗洪舞？想跟我永远在一起吧，那就只能牺牲掉别人，是的，牺牲掉别人，牺牲掉一个万仕翔，如今又是唐礼，唐礼的死，被白邵南推给万仕杰，如今万仕杰在逃中......




第八十二章 爱之永恒

　　最近日子过得很平凡，天天去上学，晚上跟恋人一起吃饭，偶尔白邵南会出差，但是通话还是照常的。
　　貌似~~~两人很幸福，实际上，也确实很幸福，但是~洪舞很不自在，应该说成是彷徨，唐礼变成植物人了，天天躺在医院里，洪舞有过去看他的想法，但是却一直没有付出於行动。
　　白邵南会带著洪舞去约会，以往发生的一切似乎是场噩梦，根本就不存在。
　　直到电视上出现万仕杰的消息，他本来是个非常阴郁的人，自从弟弟死後，洪舞觉得他变得很疯狂，可当万仕杰从法院里走出来，沐浴在阳光下的时候，是那麽的坦荡，那麽的容光焕发。
　　无罪释放，证据不足！洪舞知道唐礼是白邵南推下去的，唐礼掉下去的时候，胸部还中弹了，所以证据不足很正常，但是那些一起从法庭里出来的证人，洪舞却一个都不认得，如果唐礼能出来指正的话，邵楠该怎麽办？
　　相对於洪舞的胡思乱想，而天天心情烦躁不安，白邵南就得意了很多，最近接收了不少万氏的企业，害得万仕杰手忙脚乱，不过就算忙，白邵南也会记得回来开导洪舞，毕竟洪舞是善良的，他本质上，根本不接受有人死亡这件事。
　　唐礼明明就是个多余的人，为什麽洪舞就不能理所当然的去狠？洪舞就是洪舞，他不可能变成白邵南，白邵南明白，也愿意花大把的时间哄洪舞，时间慢慢流逝......直到洪舞已经不再做噩梦了。
　　当天下午，洪舞坐上车去了电影院，白邵南已经在等了，抱著一盒爆米花，单手拿两个可乐，洪舞一笑，两人这样像极了正常情侣，颇有感觉。
　　“等多久了？”洪舞道。
　　“太阳上山就一直在等了！”白邵南开玩笑。
　　“呵呵，哇！那可真是等好久~~哦！要不要补偿？”洪舞调皮的说道。
　　“好呀！”白邵南眼神一挑，靠近洪舞，结果洪舞抬腿就跑，白邵南追逐起来，“跑不掉的！”
　　还真就跑不掉，白邵南是谁？自然不会跟大众一起看电影喽，洪舞明白，所以从来就没提起过，但是~~~只有两个人！
　　白邵南身子一软，靠在洪舞身上，洪舞头一歪，靠在人家肩上，两人眼睛看著前方，但是没过多久，白邵南的目光就时不时的投“射”过来，害得某人看到想笑的地方，都不敢笑的，渐渐的，气氛越来越怪，洪舞有点尴尬，“那个~~~看完电影，回家再发情！”
　　“你说什麽？”白邵南怒，心想~~你这人怎麽那麽没情趣呢！
　　“我是说~~~回家再满足你！”洪舞面红，还好这里黑，谁也看不见，自己也不知道。
　　白邵南一看，这小人是误会了，本来他只是想送礼物的，“就不！”
　　“咳，舅妈也不行！”洪舞道。
　　白邵南一愣，半天没反应过来，哦！“就不”等於“舅舅不”，然後洪舞才说“舅妈也不行”的，唉~~对於俏皮话这一点，白邵南拍马也追不上洪舞。
　　於是白邵南一乐，将一个盒子递到洪舞面前，洪舞低头接过，拿在手中晃晃，再听听，在白邵南面色阴沈的情况下，洪舞才老实的正坐，打开礼物！
　　戒子？？？干嘛送这个？洪舞第一次送的时候，白邵南可是不要的！“送我的？”
　　“嗯。”
　　“不要！”洪舞闹脾气。
　　“为什麽？”白邵南疑惑，这可是他亲自找大师设计的，世上绝无仅有的。
　　“我的你不要，你的我也不要！”小声低囔。
　　“哈哈哈！”白邵南狂笑。
　　“你笑什麽？”怒。
　　“我笑，我笑你蠢呀！”
　　......是可忍孰不可忍，於是洪舞暴走，却不敢打人家，於是站起，握拳，最後转身就走，白邵南赶紧拉住小亲爱的，将头靠在人家肩膀上说，“你随便买的东西我不稀罕，这个是我用心打造的爱之永恒！”
　　洪舞，“......”
　　“戴上它，你就是我老婆！”
　　洪舞，“......”
　　“喜不喜欢？”
　　洪舞，“......”
　　得不到回答，白邵南等了好久後，搬过洪舞的身子，小人哭了，泪流满面的慌忙擦拭，肩膀一抖抖的甚是可怜！
　　白邵南深情款款的说道，“我爱你。”




第八十三章 逗你玩

　　洪舞开心的笑了，一边用手擦眼泪，结果越擦越多，白邵南看不过去，马上伸手帮忙，於是......越帮越忙。
　　“亲爱的，你这麽热情，我怎麽出去见人呀？”白邵南问，他的胸口湿了一片，像被小孩尿了一样，根本无法光明正大的走在人前。
　　“是我~的~~~错嘛！明明就是你不提前说一声的，害的我~~~害的我~~~我~~~”
　　洪舞激动，白邵南明白，於是开心的说道，“别我了，这个时候不是应该亲一个的吗？”
　　这话对，洪舞斜眼看了白邵南一眼，面色红润的抬起脚跟，吻了上去，就在这时，一个人突然推开门闯了进来。
　　吓得洪舞赶紧猫腰躲避，他以为是记者之类的，其实不是，进来的是个女人，她躲人才进来的，结果撞见别人好事了......不好意思的开口道，“你们继续，就当我不存在！”
　　白邵南挑眉一乐，真当蹦出来的程咬金不存在般，拉起洪舞搂在怀中，低头就亲，弄得洪舞七上八下的不知如何是好！手推著恋人，腰部一拱一拱的想拉开距离，可惜白邵南力气比他大，想如愿比登天还难，可是有人在呀？洪舞怎麽可能像白邵南那样脸皮厚？
　　怀里的人一直都不乖，明明正在接吻的两人，却好像是自己一头热，白邵南生气，於是手就开始不老实了，一件件扒起洪舞衣服，洪舞反抗~~反抗，打算斗争到底，白邵南明白，却一意孤行。
　　女人时不时的动动耳朵，小眼睛偶尔瞟一眼大美男跟小帅哥，他们两个越演越烈，有~~要“那个”的趋势！女人开始尴尬，说当自己不存在的，结果她却被气氛弄得受不了，最後，女人开始慢慢移动到门口，开个小缝隙，结果......一个大手掌出现，把她给揪出去了，这个人是白邵南的保镖，他跟另外几个人一起待在外头，守门口的他刚抽根烟就发现门开了，一个陌生的家夥鬼鬼祟祟的往外看！
　　男子很生气，面子很“受伤”！正抓著大喊大叫的女子，想教训她的时候，一位媚气逼人的男士出现了......
　　外面如何不管里面人的事，洪舞已经跟只白条鸡差不多了，白邵南边笑边亲著洪舞的皮肤，洪舞气喘吁吁的不知道该笑，还是该叫！“我说，咱们回家吧，她都~~~出去了！你就~~~别生气了！”
　　洪舞的话，白邵南承认，但是“火”都起来了，是不是得灭了後再走呀！“宝贝，你摸摸！”
　　白邵南抓著洪舞的手下滑，到了一处地方後往下一按，洪舞气恼，“坏死了！怎麽办？这里可是电影院，我们还是走吧！！！要不~~在车里？”
　　怕了？白邵南不怕，“放心，没有监控器！”
　　“你骗人！”洪舞道。
　　......白邵南郁闷，洪舞变得越来越聪明了！於是掏手机打电话给属下去办了“监控室！”，“这样行了吧！”
　　“不行，什麽时候安全了，什麽时候......那个！”洪舞不好意思了。
　　“什麽这个、那个的，我不等！”白邵南道，霸道的分开洪舞的腿，倾身上前就要插入。
　　“停，停，停，我不干！邵楠呜呜......”
　　白邵南吻上喋喋不休的人儿得唇，然後下身轻动，慢慢占有“老婆”的身子，洪舞已经瘫软如泥了，还不放弃的用眼神警告恋人，当整根没入後，白邵南才放开洪舞的唇，“小傻瓜！”
　　“我又怎麽傻了！”都被欺负成这样了，还说我傻，真是的。
　　“你不傻谁傻？我怎麽可能让别人欣赏你的美呢，自然提前准备好喽！”白邵南轻笑，笑洪舞的纯真。
　　“......那刚刚的电话是？”
　　“逗你玩~~~”




第八十四章 姓什麽的问题

　　一句逗你玩，等於火上浇油！洪舞脑袋增增冒烟！直接一口咬住白邵南的下巴！！！
　　“嗯！”白邵南吃痛，皱起眉头，却没有推开洪舞，直到他受不了为止，双手用力把人从身边“隔离”！
　　“这下不用出去见人了！”洪舞笑，脚底打滑就想跑，可惜衣服都不在“身上”，总不能裸奔吧。
　　白邵南轻笑，伸手抓住洪舞的脚，然後慢慢拉到自己身边，洪舞边笑边挣扎，到了白邵南旁边後，不好意思的想解释！可是白邵南不肯，“咬我？”
　　“你活该，”谁让你调戏我呢！洪舞心想。
　　“我也咬你！”
　　“啊？”洪舞疑惑，疑惑之後是困惑，因为邵楠居然在阴笑，然後故意张大嘴巴，渐渐压低身子，像吸血鬼一样......
　　“这样做，你明白吗？”白邵南问。
　　“我明白，但是亲爱的，我们有话好好说！君子动口不动手啊！”洪舞说完，居然~~~似乎~~~有点不对劲！
　　“那我就顺理成章了！”白邵南笑道，然後咬住洪舞的胸口！
　　“啊~~~~~~~~”
　　郊外别墅。
　　洪舞是被白邵南特意叫“下人”抬回来的，目的就是好玩。
　　而洪舞已经面瘫了，今天真是太丢人了，满身都是“手表”，就是红色的吻痕拉！现在他包著被子，躲在里面不肯出来，直到被送上床为止。
　　白邵南到了床边後，轻声“咳咳”了几下，见洪舞不出来，又呵呵笑了，“你呀，别扭什麽，谁不知道你跟我什麽关系呀？”
　　洪舞，“......”
　　“亲爱的，你不是说，回来再做吗？”白邵南问。
　　洪舞郁闷，是说过这种话，但那是要在电影院里没做的前提下，如今不该做的他全做了，而且是整套的，现在又来拿话打人，这谁干呀？洪舞不是“大”人，自然不会买账，依然故我的埋在被子里生闷气！
　　白邵南见他如此，也不为难，洗完澡後去书房工作了，洪舞老半天听不见声音，慢慢的爬出被子，只露一条缝看向外面，然後轻轻移动小洞口，当所有的地方都看过了，都没有发现姓白的得时候，洪舞暴起，“可恶，可恶，可恶！”
　　白邵南看著监控器，一边喝著咖啡，洪舞太可爱了，居然砸枕头泄气！如此场景下，他怎麽可能忍得住？
　　於是......贵族大少，跑回房间和小爱人一起玩枕头，洪舞打他，白邵南也打洪舞，最後枕头挂了，变成满天飞~毛~~毛。
　　洪舞笑道，“哈哈哈哈，你像圣诞老人。”
　　白邵南，“......”
　　“怎麽不说点什麽，来个动作吧，或是带个帽子之类的话，会更像的，哈哈哈哈我不行了，不行了。”
　　洪舞笑得张狂，哈哈大笑间，居然还不小心咬到一根飞毛，咳嗽两声後，又在笑了，而且脸蛋红红的，有喘不过气来的趋势。
　　白邵南忍无可忍道，“很好笑吗？”
　　洪舞深呼吸道，“真的很好笑，你要不要出去走一圈，肯定很轰动！”
　　“好啊！”
　　好！！！这话倒是让洪舞一愣，结果白邵南把他一抱，就往外走，洪舞急了，毕竟自己什麽也没穿呀！！！“邵楠，邵楠，你要干什麽？”
　　“出去走一圈，看看有多轰动！”
　　“不不不不不，我错了，我错了，你大人大量饶了我吧，哈哈哈哈哈！”洪舞不想笑的，真的，实在是白邵南的形象太劲爆，满脑袋毛毛不错，鼻子下方也有，身上胸口处正好粘住两根毛毛，像是故意似得，挡住了两个小红色点点！大腿中间某某小弟弟上也有毛毛，正巧在头部上，搞笑效果极佳！
　　“我今天要是放过你，我就不叫白邵南！”
　　“那叫洪邵楠吧，跟我姓也不错的！”洪舞道！
　　白邵南青筋暴起，“洪舞！”
　　洪舞有种不好的感觉，马上收起笑容，不好意思的说道，“干嘛？”
　　“明天把你的证件全改了，叫白舞。”
　　洪舞，“......”




第八十五章 要结婚

　　至从那天不要命的猛“榨”之後，洪舞腰酸背痛，外加腿抽筋，见到白邵南就笑，讨好的笑！
　　学校两天没去，就躺在床上休息，这次算是做到低了，什麽体位都试过了，就差玩玩具了！
　　洪舞有些愤愤不平，大家都是男的，凭什麽都是你在压我呢？？？为什麽不能反压呢？虽然这只是想法，但是这种“概念”像滚雪球般越滚越大，一发不可收拾......
　　白邵南下班回来，就看见洪舞坐在窗户边上出神，脸孔表情分分秒秒都在变化，偶尔还会阴笑两声，非常恐怖！可惜白邵南是遇过风风雨雨的人，不会被“鬼”吓到。
　　洪舞不知道“猎物”正在靠近，还在作著自己的梦，你想呀！要是把白邵南弄晕了，或是吃点药让他浑身无力後......不就可以做点什麽了吗？毕竟两人关系那麽亲密了，就算有秋後算账也没什麽关系，洪舞自己还不是被吃干摸净了吗？怕什麽！大不了再被他XXOO，又OOXX,哪怕只有一次！洪舞也甘愿了！
　　白邵南站在洪舞旁边，眉毛一挑，把洪舞变化尽收眼底！这~~~小人儿要干坏事！！！
　　当天晚上，洪舞说要来点不一样的，白邵南笑，然後答应。
　　喝酒！
　　这是白邵南的强项！洪舞说自己去倒酒，然後跑过去对著酒动手脚，洪舞没离开过别墅，没有办法弄到药品，他只是把酒掉包了，邵楠的度数高，自己的非常低。
　　白邵南何等人物，只要喝一口，再看上那麽一眼，就知道酒好不好，是什麽年份，何种名字！甚至产地都知道，洪舞这步棋，算是白走了。
　　洪舞不知道这些，开开心心的一直和白邵南一杯杯的干著，把高级货变成了白开水，白邵南神不知鬼不觉的也来个掉包，於是洪舞迷糊了，喝醉了，眼前的绝世大美男变的模糊起来，甚至脑袋晕晕的，感觉天旋地转。
　　白邵南放下手中酒，抱起洪舞......毕竟，春宵一刻值千金嘛。
　　次日晚上，洪舞又出招了。
　　第三天晚上，洪舞还在出招，招来招去的，最後连“白”的不能再白的方法都用上了，白邵南也没“倒”！
　　“洪舞，你是不是有什麽事瞒著我！”白邵南问，小样的，我还能不知道你在打什麽主意吗？赶紧招来，不然..嘿嘿嘿~~~~
　　洪舞嘴角一动，妈呀，真是怕什麽来什麽，难道还能直说？直说可不行，邵楠一定不会绕过我的，得“生米煮成熟饭”後，再受罚比较妥当！於是笑嘻嘻的解释道，“没有呀！你多心了，哈哈哈哈。”
　　“这可是你说的！”白邵南也笑，笑得不怀好意！
　　当天晚上，洪舞郁闷了，後悔的要死，白邵南居然上了他两次後，往他身上放夹子！！！刚开始的时候，被夹住的小红豆很痛，不久後，酥酥麻麻的快感就上来了，洪舞哭著求饶，白邵南又问他有没有什麽心事，洪舞满脸抽筋，心想，我死都不会招供的！
　　於是好戏开锣喽！
　　洪舞要完成自己的心愿，於是花样百出！就是不肯放弃，白邵南也是如此，两人玩起了猫和老鼠般的游戏，性玩具也在增加，只要洪舞否认，白邵南就加一种小玩具，直到鞭子出现时，洪舞才後知後觉的喊停！“我错了！”
　　“哪错了！”白邵南邪气的问。
　　“我......啊！”洪舞不想说，但是鞭子比他思维快，已经落下了，正好是腹部！不是很痛，但是吓了洪舞“好大”一跳。
　　“不说是不是！！！我有都是办法！”白邵南阴笑，当著洪舞的面，慢慢举起手，鞭子渐渐高升。
　　洪舞吞了下自己的口水，“邵楠，你爱我的，对不对！”
　　“对，”斩钉截铁。
　　“那......啊！”又打一鞭子~~~~洪舞欲哭无泪！脑袋一热後，於是这样说道，“我只是想结婚而已！没别的！”




第八十六章 准备什麽？

　　结婚！
　　这话一出两人都愣住了，尤其是白邵南，他的眼珠子在眼眶里转来转去！而且越来越亮！
　　反观洪舞，也是惊讶异常，嘴巴张得大大的，都不知道怎麽合上了！我傻了吧我？？？居然说这个，哪壶不开提哪壶！这不是找死呢吗？两个人都是男的，而且邵楠还是知名人士，有名的贵公子！自己算什麽东西，就算是他的恋人，也不该奢望能得到他全部呀！
　　没错，早晚邵楠是要娶老婆的，一直以来，洪舞都拒绝想这个问题，他是男人，不能为恋人生孩子！所以白邵南有女人，有孩子......有属於自己的家庭是迟早的事情！
　　想到这里，洪舞难过的要死，心口闷闷的喘不过来气！神情很沮丧，甚至默默流泪都不知道。
　　白邵南在细细的想著洪舞的话，结婚！多麽美妙的字眼，为什麽自己就没提前想到呢？於是低头看洪舞，越看越喜欢，越看越可爱，真想一辈子就这麽和他“栓”在一起！
　　“我们......下个月去国外结婚！”白邵南道，其实他是想给洪舞一个惊喜的，先不说，尽快准备好，毕竟要结婚的话，一切都得有个详细的计划才行，定要洪舞记忆深刻，终生难忘，但是......洪舞在难过，在伤心，白邵南如此天才，又怎麽忍心让其哀伤呢？於是赶紧说了，一秒锺都不愿意爱人难受！
　　洪舞一愣，他说什麽？“你说什麽，再说一遍。”
　　恋人歪著头，瞪著大大的眼睛，不可置信的问著自己，想得到答案，白邵南坏笑，“想听？”
　　“嗯！”
　　“那......你服侍我~~~我舒服了，就再说一遍给你听！”白邵南坏，坏得很彻底。
　　洪舞斜眼看了白邵南一下，然後主动的吻上去，双手不安分的揉捏恋人的皮肤，双腿主动缠在腰间，这次洪舞兴致非常“高”！超热情！
　　白邵南被感染，强忍著没有收回主动权，但是洪舞尺度越来越大，甚至摸到某人屁缝间.......於是白邵南一个翻身，将洪舞摆成跪著的姿势，狠狠的进入他，占有他，享用属於自己的宝贝。
　　洪舞受不了的摇著头，“啊啊啊......慢点......慢......”
　　“不！”
　　“慢.......点啊啊啊嗯.......”洪舞快感连连，皱著好看的眉头！
　　白邵南一次次撞击到深处，每每都能击中“目标”！弄得洪舞眼泪决堤，一边叫著，一边轻轻的求饶。
　　就在不久前，洪舞还在想著压倒白邵南呢，现在却在人家身下承欢！想法与事实背道而驰！不对，应该说成是相差甚远。
　　相爱的人能够在一起就是种幸福，何况还是同性爱人！洪舞知足。
　　可是~~~~不知道什麽时候，洪舞睡著了！早上时，白邵南居然不在，洪舞摸摸头发，伸个懒腰坐起身，脑袋里一片浑浊！我是不是忘记什麽了？为什麽会这麽不舒服呢？？？
　　等等，昨天晚上我和邵楠那个了，那个之前~~好像~~~糟糕！洪舞猛地跳起，下体一痛差点跌倒！然後抓起电话打给白某某！可是拨了一遍遍後，都没通？？？洪舞郁闷了，接著打。
　　白邵南终於接了！“喂？”
　　“喂？喂你个大头鬼，你耍我呢！”洪舞狂喊。
　　“呵呵，你说什麽？我听不懂！”白邵南把玩手中笔，神情很轻松。
　　“听不懂！我要跟你分手，听懂了没？”洪舞气急，什麽话都说。
　　“哦.....那就是说，要准备的都不用准备了，省钱了！”白邵南浅笑著。
　　“......嘿嘿，我错了，你在准备什麽呀？”洪舞面瘫，从牙缝里硬挤出些好听的话来，他非常想知道“准备”是什麽意思。
　　“哦！到家在说，看你今天晚上的表现！”
　　“好，一言为定！”
　　当天晚上。
　　洪舞坐等白邵南，白邵南回来的很晚，两人一起吃夜宵，然後诗情画意的玩语言游戏，洪舞话多，白邵南话里暗藏玄机！每次洪舞没明白呢，白邵南已经大笑不止了。
　　到了床上後，洪舞今天也很主动，伺候“爽”了白邵南，刚想问问怎麽回事，白邵南却把人给吻住了，“吱吱吱”的接吻声，响彻满屋！香W撩人。
　　当白邵南将滚烫的爱液注入洪舞体内时，後者气喘吁吁的抬起头，面色红润的问道，“邵楠！你在~~你在~~~准备些什麽？”
　　白邵南一笑，低头再次吻上洪舞的唇，洪舞不干，微微的反抗著，为什麽是微微？因为他没力气了嘛！




第八十七章 历史重演

　　白邵南是故意这样做的，他要跟洪舞玩拉锯站，之前洪舞不乖，白邵南如何逼问都不说的，如今说是想结婚，但是真实“目的”白邵南还是猜到几分的。
　　於是洪舞想问的时候，他们就会吻得热火朝天，洪舞在床上属於受方，无论是体位还是力气都不如攻方，攻方在“故意”的情况下......洪舞气喘吁吁，根本无法开口说出一句完整的话，到後来就放弃了，但是他还是在白邵南的身上咬了几口！
　　第二天。
　　早上时，白邵南不在，洪舞气得牙痒痒，於是电话一遍遍打，对方不接，晚上白邵南回家时，洪舞居然回“娘家”了。
　　洪舞在家待了几天，没事就坐著看电视，其实心里想著恋人在干什麽！怎麽电话也不打一个呢？？？
　　坐著坐著，腿就“颤抖”上了，他妈还问要不要去看看医生呢。
　　在学校里也总出错误，朋友笑他得老年痴呆症了！
　　白邵南没反应，这点不合乎逻辑！洪舞想不明白，任自己的性子沈默下去，他不给我打，我就不打给他，让邵楠坏！哼！
　　白邵南正在忙，白天是公司，晚上又出国了，因为洪舞不知道嘛，所以胡思乱想。
　　就在洪舞等的受不了的时候，白邵南秘书电话来了。
　　“您好！白总已经下飞机了，预计晚上能回家，您是在别墅等呢，还是参加庆功宴呢？”
　　什麽庆功宴？下飞机？出国了？洪舞郁闷，眼睛血红，混球~~~又欺负我！！！“你看著办！”
　　洪舞说完就挂电话了，他忘记了，对方是甜美的秘书，而不是白邵南，於是很好玩的一幕上演了！秘书听见嘟嘟声，把电话挂上，眨巴眨巴大眼睛，然後一笑，拨通了内线电话，对著白总说，“洪先生说你看著办！”
　　白邵南幽幽一笑，洪舞呀洪舞！你可真是一宝呀！我看著办！那就我看著办好了！
　　洪舞生气，一下午都闷闷不乐！好友看出来了，晚上拉他出去唱歌，一堆人一起压马路，别提多开心了。
　　好友园子鞋带开了，他蹲在马路边上系鞋带！正好一辆车开了过来，发现有人後急刹车！“吱”一声，非常响，还好车停的快，不然园子就得变飞鸟了。
　　“SKJFSJFSKFLJF，”园子破口大骂！其他朋友都围了过去看情况，只有洪舞一人面带笑容，回忆像小溪一样哗啦啦的流过，点点滴滴都是白邵南的独断专行，有冷酷的，有霸道的，有不讲道理的，有温柔的，也有调皮的，有......爱。
　　他那麽霸道，自己就得温顺些，为什麽是自己改变？他~~~要白邵南改变，岂不是对牛弹琴？但是自己改变会不会太委屈？不行，爱情得来不易，我得珍惜，那就我变一变，大不了当他是小孩子，我洪舞是大哥哥让著他吧！想到这里，洪舞笑容变大。
　　园子跟一帮朋友已经在敲打车窗了，车里的人一点声音都没有，似乎不敢下来，这个时候，洪舞的手机响了。
　　是白邵南的，“宝贝，有没有想我？”
　　洪舞叹气，“想呀，怎麽不想呢，想得都快想不起来了！”
　　“那怎麽办呢？要不~~换人？”
　　“行啊！那感情好呀！”洪舞道，心里却在打小九九，小样的，耍你爷爷呢！
　　“我可舍不得！你朋友有麻烦了！”白邵南道。
　　“哦？你怎麽知道，在这附近吗？”洪舞一愣，马上四处乱看，真别说，路边停辆黑色的车，不是白邵南的，是谁的？
　　“嗯，想你了，就过来看看，又担心你会不想见我，於是只好偷偷看喽！”白邵南开玩笑，事实正好相反。
　　“呵呵呵呵，”你有那麽好心？洪舞嘴角上挑，都快裂到耳朵边上了。
　　“很像你呢，对了，那个时候的你，屁股有没有开花？”白邵南问完，就哈哈哈大笑了！
　　洪舞气得差点一口气没喘过来，脸色通红，“少放屁！”
　　这声音有点大，把围著车的人都给惊到了！於是纷纷回头去看，结果洪舞一人，独占一方，神情有异，非常尴尬！看完後，知道没事儿的夥伴们，又把枪头对准车子，里面的人似乎要下来了，没过两分锺，车子门开了，先出现的是高跟鞋，然後是白嫩嫩的皮肤，接著是小腿肚.......然後一个超级大美女“冒”出来了。
　　“那个~~~抱歉~~我~~我~~不是~~不是故意的~~~抱歉！”女子含羞的说道，神情非常不好意思，小手抓著裙子，眼睛都不知道该看谁了！

第八十八章 和好

　　正在通话的洪舞看到这里有点恶寒，因为白邵南在电话里跟他说过，车里的人是男是女的问题，如果是男的，会不会把你朋友拐上车，带走开不开房间之类的......
　　洪舞自然暴跳如雷，然後埋汰白邵南不是好人，谁能像他那麽龌龊呀！结果事实正好相反，出来个女的！洪舞小人得志般的炫耀起来，“邵楠，你错了哦！嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　“哦！我看不见然。”
　　他们两人在猜测，而园子却行动了，本来还蹦蹦跳跳的人，一瘸一拐来到美女旁边！龇牙咧嘴的说道，“我说美~~你好，你看我这个样子，是不是该送我去医院啊！”
　　.......此话一出，周围人全愣住了，他们都有确定园子没什麽事儿的，怎麽他会这麽说呢？
　　园子可不管别人怎麽想，咬咬牙，小脸变白！女子一看，冷汗刷刷掉，连忙开口道，“先生，你你您~~~上车，我送你去医院！”
　　另一朋友马上开口道，“不行不行，你都撞人了，怎麽能开车送人呢，打车走，你们俩个一块去！”
　　园子站出来打圆场，“没事，没事，医院那麽近，打车还得花钱，就坐美~~她的车！”
　　“是，是，是！我马上送你去！”美女坚定的道。
　　结果的结果，洪舞目瞪口呆的开著“色友”坐进了豪华跑车，让美女给拉走了！耳朵旁传来白邵南的笑声，他开口道，“洪舞宝贝，怎麽样！你输了吧。”
　　洪舞扁扁嘴，开口道，“我没输，车里的不是男人，是个女人，而~~~拐走人的是我朋友！”
　　“我只是说，他们一定会一起离开，而没说非得是谁呀！洪舞你输了！输的人就得乖乖回家！”白邵南道。
　　“是，我回家，回我们的家！”洪舞嘴上说得不情不愿，心里则早就飞回家了！跟白邵南一起住的地方，才是他以後的归宿啊！
　　马语看美女车子开远了，无聊得开口道，“你们瞧见没？见色忘友到什麽程度了？看见美女尾巴都摇上天了，马上跟人家逍遥快活去了！”
　　“可不是嘛！”朋友二道。
　　“呵呵呵，色之常情！我们都懂的！”朋友三道。
　　洪舞“咳咳”两声道，“那个，我有事，先走一步！”
　　於是告别完事的某人，快走几步，拐个弯弯後，才敢上後面跟上来的车子，绝尘而去。
　　到了家里後，白邵南抱著洪舞一反常态，悠悠开口道，“最近外面有点乱套，你待在家里！家教我都安排好了，放心......一切有我！”
　　？乱套？有多乱？有前一阵子的黑帮火拼还厉害吗？洪舞挑眉，但是他们两个好不容易才和好的，於是“哦”了一声，没有多问，但是~~邵楠到底在准备什麽呢？洪舞在乎这个！“邵楠！那个......你在准备什麽？”
　　“我？准备资料啊，最近要签个很不错的品牌，怎麽了？”白邵南问，他在打太极。
　　洪舞，“......”
　　“怎麽不说话？”白邵南好笑的问。
　　“你在敷衍我！”洪舞挑眉，生气的说道，然後觉得不够出气，再次开口道，“你说不说？不说我要你好看！”
　　“我本来就比你好看！”
　　“你！”气死人不偿命！洪舞脸通红，然後用手指头点著白邵南的鼻子，没错，他是比我好看，那又怎麽样？还不是追著我的屁股跑！“哼！”
　　“呵呵，别生气了，到时候你就知道了！”白邵南宠溺的说道。
　　“到时候？到什麽时候？”这个感兴趣。
　　“到~~~下个月呢！”白邵南神秘兮兮的说道。
　　之後数天，洪舞天天待在别墅里，白天无所事事，下午学习，晚上等白邵南回来，再浓情蜜意的靠在一起说话，之後......滚床单。
　　又过了几天，白邵南要出国，问洪舞去不去，洪舞婉言拒绝了！他想妈了，再说邵楠只出去四天，小别胜新婚嘛。
　　白邵南出门时，交代过洪舞不要出门的，洪舞答应了！结果白邵南前脚刚出去，洪舞後脚就出门了。
　　司机把他送去学校，然後洪舞就要坐出租车回家，但是当他要打车的时候，白邵南的保镖却出现了！
　　“洪先生，请您回去！”保镖道。
　　“是你，你怎麽在这里？”洪舞疑惑，他想要回家，这也不行？
　　“洪先生，外头不太平，还是跟我回去吧。”
　　“发生什麽事了？”洪舞不是傻子，邵楠平平预警，而这个保镖又那麽坚持，事情有古怪，难道跟自己有关？还是爱人又招惹到什麽麻烦了？

作家的话：
感谢　妖月问情 送的礼物！！！！！我非常非常喜欢！！！！(*^__^*) 高兴中，飞走~~~




第八十九章 不该出现的人

　　“您多心了！请上车！”
　　两人说几句话的时候，一辆车开了过来，停在洪舞旁边，洪舞叹气，他不是没经过风雨，知道进退，也罢，“好，我回去！”
　　人是上车了，但是心里有口怨气，怎麽也不能下去，洪舞深呼吸，调整自己的情绪，这不是谁的错，是自己选著白邵南的，白邵南是名人，名人後面跟著的都是连锁反应，我洪舞既然爱他，就应该适应，不要抱怨，不抱怨......
　　想透了，洪舞就靠在车座上，闭上眼睛休息，直到手机响，是邵楠打来的。
　　“喂？”洪舞道。
　　“怎麽有气无力的？生气拉？”白邵南知道洪舞的举动，自然猜到了。
　　“有点，但是你打电话来了~~就不气了！”
　　“嗯，你乖，我带礼物给你，待在别墅里玩狗吧！”白邵南又跟洪舞唠叨几句後，果断的切断联系。
　　次日，学校里。
　　洪舞被园子打电话叫出来的，洪舞怎麽问园子都不说，口口声声提著不来就断交，洪舞没办法就来了，结果倒好！他被人带去一个陌生的地方，落地窗的方向，有个男人坐在轮椅上，看著风景出神，这个背影很熟悉，洪舞有点茫然，时间流逝，一个人的样貌渐渐浮现出来。
　　惊---惊出洪舞一身冷汗，他想到了，就算坐著还能有这种高度的人，他就认识一个，关系匪浅，就是前不久中枪加坠楼，变成植物人，躺在医院里的唐礼！
　　两人都没有交谈，一坐、一站，空间里的气氛非常安宁，仿佛静止一样，有个像护士般的人进来了，她来到洪舞面前把托盘给他，洪舞低头一看，是水跟药，於是开口问道，“他的？”
　　“是的洪先生，请您照顾唐总。”
　　洪舞还想说话，但这女人非常狠，说完後扭头就走！走路的时候，丁点声音没有，像鬼一样，想到“鬼”，洪舞更怕了，愣了半天後，才漫步到唐礼身边，洪舞都不知道自己哪来的力气，居然能一步三摇的没有跌倒，真神奇。
　　唐礼没动，静静的注视著窗外，洪舞没说话，把药放在唐礼嘴边，於是唐礼动了，他抬起一只手，捂住洪舞的手腕，然後低头将药丸送入自己口中，嘴唇接触到洪舞的手心时，很明显的，唐礼感觉到洪舞一震，但是洪舞还是稳稳的拿住药，让唐礼吞服。
　　看他喝完一杯水後，洪舞把东西放下，是该说点什麽了，“你~~还好吧！”
　　唐礼抬眼，看著洪舞，眼神很犹豫，好像很仔细的在打量洪舞，然後闭下眼睛，疲惫的开口道，“你瘦了。”
　　洪舞，“......”
　　“我还算好，洪舞？”
　　“嗯？”洪舞正视唐礼，发现自己的心情很复杂，理不出所以然来，但是看见他像正常人般活著，心里还是很高兴的。
　　“能不能时不时的过来看看我！”唐礼道，友好的对视。
　　“.......对不起。”
　　“你真残忍！”唐礼道，目光看向窗外。
　　“我要走了！”洪舞知道唐礼是个危险人物，虽然现在看起来像无害的样子，但是接触过很长时间的洪舞知道，他是一只披著人皮的狼。
　　“好！”唐礼答应。
　　洪舞道，“你保重。”
　　人走了，下楼後有唐礼的车在等著，上车时，洪舞顿了顿，但还是果断的没有回头的离去了！
　　就在当天晚上，一个女人给洪舞打电话了，声称是园子的恋人，说园子出事了，腿断了云云......
　　洪舞马上去了医院，园子果然在，但是其他朋友却一个没来，一个~~~大美女哭哭啼啼，洪舞记得她，她是之前撞了园子的女人。
　　“怎麽样？医生说什麽了？”洪舞推门进来後，直接问道。
　　“他，他的情况很不好，医生说恢复得好几个月！刚睡下没多久，”女子肩膀耸动，样子很可怜。
　　“能恢复就好，时间多点没关系，都吃了没？我去买点什麽！”洪舞来得及，什麽都没准备！人既然住院了，得缺很多东西。
　　“呜呜呜......”女子没说话，倒是哭上了。
　　洪舞拿她没办法，但是他又不是她的男朋友，说多了也不好，“别难过了，没事的！”
　　女子听了这话，却气愤的抬头怒视洪舞道，“什麽没事了，有人绑架我，是园子救我出来的，本来已经没事了，我们都到市区了，没想到那些人丧心病狂，居然追来打断了他的腿！”
　　洪舞，“......”
　　“呜呜呜呜......”
　　“你别哭，园子没事就行，那些人为什麽绑架你？”洪舞马上问了，他心里有点疑惑，但又不确定，非常矛盾，希望自己猜错了。

作家的话：
谢谢 妖月问情 跟 米幽暗 送的礼物，我超喜欢~~~到现在心情都很愉快！！！！不是，是超高兴！(*^__^*)




第九十章 相商

　　“为什麽！我怎麽知道，好像......是园子的朋友什麽的，那些坏人要干什麽我也不清楚，”女子在回忆，然後把自己的感想一五一十的说给洪舞听。
　　“那他们追上来是什麽时候的事？几点？”洪舞再次问道。
　　“是~~中午！”
　　中午？那时不正是自己离开唐礼的地方吗？难道......对，是唐礼没错！肯定是他，利用园子把自己弄出来，然後带走，再~~~自己不乖，於是拿朋友撒气！洪舞想明白了，但脸色如常，对女子开口道，“我还有事，先走了，明天我再来看他！”
　　“......嗯！”女子幽怨！
　　洪舞没坐电梯，他走的是楼梯间，边下边打电话，唐礼的手机号虽然删除了，但是大脑还记得，没多久通了，不是唐礼亲自接的，“喂，您好！”女人的声音。
　　“我是洪舞，我找唐先生！”
　　“对不起，唐先生已经睡下了，洪舞先生，如果您不建议的话，请明天来探望唐先生！”甜甜的女声很好听，但听在洪舞耳朵里却很刺耳。
　　“我知道了。”
　　通话就这麽结束了，洪舞郁闷！邵楠！我该怎麽办？告诉你吗？谁能帮帮我！到底该怎麽做才是对的，唐礼，你是不是还喜欢我？如果是这样，岂不是很麻烦！虽然邵楠没有说清楚，但是洪舞也猜到了，下个月，他们应该会结婚吧......
　　次日，洪舞去了唐礼的地方！唐礼还在阳台上看风景，想质问的洪舞气冲冲的跑上前之後，却沈默了，唐礼一脸憔悴，明显没有睡觉。
　　唐礼先开口了，“对不起。”
　　“对不起我什麽？”洪舞问。
　　“不该动你朋友！”唐礼道。
　　“那为什麽还动？知不知道你这麽做有多卑鄙？”洪舞气息不稳，动了自己不够，还动朋友？那怎麽可以呢！
　　唐礼笑了，“我卑鄙，我救你变成这样，我卑鄙，你告诉我，我怎麽卑鄙了？你说呀？为什麽不说，这种表情什麽意思！洪舞，你告诉我，到底怎麽卑鄙了，为什麽我不明白？嗯？？”
　　唐礼激动的说了一堆话，“砸”得洪舞魂不守舍！没错，唐礼是为了救我才出事的，当初洪舞又惊又怕才忽略了很多细节，当时为什麽邵楠会及时出现，又为什麽不是下面，而是从楼上出现？为什麽那些他的手下也在楼上，把唐礼的人全都解决完.......再结果唐礼！白邵南的道理就是不解决掉多余的人，自己不会有幸福，这点洪舞虽然不赞同，却又深知其中的厉害，如今唐礼呵呵逼人，想要个说法，这个~~~洪舞还真就给不了，他不是白邵南，洪舞觉得自己理亏，唐礼毕竟是因为“救”自己，才会被邵楠陷害，甚至差点就没命了，於是洪舞沈默，“......”
　　“不说话？洪舞，你内疚过吗？只要你点头，我就原谅你！”唐礼认真的说道，眼神很恐怖。
　　洪舞吓退一步，不知道该怎麽回答，说内疚？是不是要负责？爱情是自私的，我洪舞何德何能可以对你负责？我爱白邵南，要永远和他在一起，下个月，也许我和他就能结婚了，在这个节骨眼上，绝对不能出事！“你想怎麽样？”
　　“我想怎麽样？”唐礼自顾自的说完，好像很失望，之後，他整个人变得很安静，目光望著外面，不知道在想什麽。
　　洪舞想走！但事情还没有解决，“唐礼，我们就算做不了朋友，也不至於这样吧！放过我，也放过你自己，好不好？”
　　“我爱你。”
　　唐礼是背对著洪舞说的，但是洪舞就是知道，唐礼是认真的，於是大胆的走到唐礼面前，跪在他脚边，“算我求求你，放过我吧，我爱的人不是你，看著我幸福不好吗？”
　　“那我呢？”唐礼低头下，深情的问道。
　　洪舞无语，他拿这个人没办法，唐礼的感情洪舞怎麽可能感受不到！危急关头！唐礼来救，这还不是爱吗？可惜......我已经爱上别人了，“对不起。”
　　“我要的不是对不起，我要你！只要你！”唐礼道，气息不稳，说完就咳嗽上了，洪舞起身，连忙拍其後背，为其顺气，说到底，唐礼会这样，洪舞责任最大。
　　“喝水，水在哪里？”洪舞说完，马上打量房间，放水的地方离洪舞不远，洪舞跑过去倒杯水回来给唐礼喝，唐礼却生气的不肯喝掉，洪舞急，再次把水凑到其嘴巴边上。
　　唐礼这次挺狠的，直接把被子摔在地上，“纭钡囊簧响，洪舞还没反应过来呢，门就被大力推开，闯进来一堆人，黑洞洞的枪口，对准洪舞......

作家的话：
喜欢看的朋友，记得投票！！！(*^__^*)




第九十一章 血

　　唐礼拜拜手，他们就出去了，当好几把枪对准洪舞的时候，洪舞就已经手软脚软了！
　　唐礼见洪舞蹲在地上，有些心疼，但却什麽也没说，他安慰洪舞了，谁来安慰他呢？
　　洪舞深呼吸好几分锺，心惊肉跳的感觉才好了些，这里太恐怖，他一分锺都不想待下去了，於是赶紧向唐礼道，“我想先回去了。”
　　“不好，留下来陪陪我！”唐礼道。
　　“......我想回家！”洪舞知道唐礼不可能真的伤害他什麽，於是勇敢的这样说道，希望能离开，以後......再也不来了。
　　“你怎麽那麽绝情呢？”唐礼情绪不稳，呼吸加重！
　　“不是，我只是累了，”某人睁著眼睛说瞎话。
　　“累了，呵呵呵，那也可以在这里休息吧？”
　　洪舞听了这话，就在心里著急！“唐礼，我真的累了，我先回去好不好？”
　　“不好，你走了就不会再回来，当我傻瓜吗？”唐礼激动，甚至身子前倾，差点从轮椅上跌下来！
　　“你别这样好不好？我怕！”洪舞说的是真话。
　　“那就留下来，为了我留下来，好不好？”唐礼低声下气道。
　　这样的唐礼洪舞第一次见，心里非常的不舒服，也不是不舒服，就是说不上来是什麽感觉，心口非常的闷，明明知道不可以搭理他的，可惜，洪舞不是冷血动物，不......必须对唐礼狠一些，不然如何跟心爱的人在一起？於是洪舞闭上眼睛，调整好自己的情绪，面无表情的道，“我要走。”
　　“哈哈哈哈，我对你那麽好，你却非得回去，洪舞，我到底哪里不好？让你避我如蛇蝎？”唐礼更激动了，脸都红了，胸口上下起伏，情绪暴躁。
　　“我......你太好，是我配不上你！如果你真的那麽爱我，就应该尊重我，让我走吧！”洪舞也低声下气，慢条斯理的劝著唐礼，希望他能高抬贵手。
　　“不~~我不~~~我咳咳咳......”唐礼说著话，边一下下的咳嗽著。
　　洪舞看不过去，马上一手拍背，一手抚胸口，帮其顺气，希望唐礼能好过一些，可是唐礼却越咳越难过......吐血了。
　　怎麽会这样？难道他的身子差到如此地步？那唐礼是不是......洪舞不敢想，万仕翔的死，在洪舞的心里是块疤，永远也好不了的疤，他希望万仕翔能活著，永远的、好好的活著，跟自己像朋友一样，像哥哥一样留在身边，被白邵南欺负的时候，洪舞就去万仕翔哥哥那里投诉，可惜，万仕翔爱洪舞，这种想法是天真的，是不可能的。
　　如今唐礼就在眼前，可是他跟万仕翔一样，也不肯放弃这份感情，洪舞只是一个普通老百姓，禁不住他们的炮轰弹雨，可是......唐礼当著他的面，咳嗽到吐血，洪舞的心里就像有把刀子一样在割著，这不是爱，只是关心，对认识的人一种关心。
　　唐礼没管手中血，抬起头，嘴角挂著一条血迹，无所谓的笑著，却烫伤了洪舞的眼睛，唐礼道，“留下来，陪著我，好不好？”
　　洪舞，“好！”
　　就这样，洪舞留了下来，晚上他哄著唐礼睡下，当唐礼睡熟了後，洪舞才出去给白邵南打电话！
　　白邵南道，“你没事就好！”
　　洪舞道，“我希望你别误会，他今天吐血了，然後......”
　　前前後後发生的事情，洪舞一五一十的全都告诉白邵南了，一丝隐瞒没有，倒不是洪舞没思想，而是他觉得自己不是唐礼白邵南这种级别，遇到事情还是交代清楚对自己比较好，就像今天的事，白邵南知道是迟早的事情，所以，还不如洪舞自己坦白交代，这样对大家都好。
　　白邵南叫洪舞老实待著，他会想办法的，洪舞叹气，也只好如此了。
　　晚上，洪舞就睡在唐礼身边，话说~~这家夥真会享受，一个人睡老大~~一张床了！洪舞虽说是睡在他旁边，但是打个滚什麽的，完全没有问题，甚至还不会压到“伤号”唐礼。
　　後半夜，正在睡觉的洪舞感觉很烦躁，所以翻来覆去的滚过来~~滚过去！最後睁开眼睛，醒了！结果他看见了什麽？唐礼坐在床边，单手支著下巴，正在看电视，问题就出在电视身上。
　　“嗯嗯嗯.....啊啊...慢点......慢点~~~~”
　　声音好熟悉，里面的主角更熟悉！叫的声音很大，很浪，甚至很诱人，但是关键就在於这个主角......是洪舞！




第九十二章 帮凶？

　　洪舞吃惊的同时，动作比思维快多了，“噌”的蹦起来，跑过去把电源给拔了，然後气呼呼的回头，瞪视唐礼。
　　而唐礼则是一脸茫然，毕竟他在爽嘛，爽到半道突然断了......“洪舞？”
　　“是不是如果我不醒的话，你就一直看这个？”洪舞道，咬牙切齿。
　　“没错，我天天看这个，怎麽了？”唐礼问得理所当然。
　　“......，”洪舞气，气得要死，嘴巴张张合合，半天没放一个屁！
　　唐礼笑，“怎麽，还在怀疑我对你的爱吗？”
　　爱！这个字像石头一样砸在洪舞头上，吓得他猛然回神，都忘记了，这个人是唐礼，是商业巨头的同时，还是一个黑道大哥！如此人物就在自己面前，是小心？还是该恭维？可是洪舞不是两者，他要逃避，他要离开，“你爱我，为什麽不让我幸福呢！”
　　洪舞叹气，唐礼又何尝不在叹气呢！“洪舞，我不想伤害你，但是我爱你，我就必须要得到你！你明白吗？”
　　唐礼强势，这点洪舞知道，“但是我不爱你。”
　　“我爱你！”
　　怎麽办？天天重复这个问题，洪舞都不知道该如何面对这个深深爱著自己的男人！“我不爱你，我只爱白邵南。”
　　“如果他死了呢？”
　　......“他死了，我也去死！”洪舞想说，你不是也爱他的吗？但是最终他没敢问，如果唐礼在深思以後，发现自己最爱的还是白邵南的话，那洪舞......岂不是得“挂”了！
　　“呵呵呵，洪舞，你真绝！放心吧，我爱的是你，不是他，你留在我身边，我就放过他，好不好？”
　　不好！但是洪舞被唐礼的话砸得晕头转向，似乎......事情往更不利的方向发展了！
　　早晨，趁唐礼去卫生间的空档，洪舞赶紧给白邵南打电话，白邵南听闻後，一顿沈默，就在洪舞急得火烧眉毛的时候，白邵南才幽幽开口道，“一切有我，你小心就好，尽量满足他，不要得罪他，还有，他现在身体怎麽样了，每天都吃什麽药？”
　　洪舞疑惑，但还是老老实实的答了，“他现在身体很糟糕，每次我说想离开的时候，他都会很激动，甚至吐血四回了，药天天都吃，但是都是英文名字，我搞不清楚是什麽，早上时，他还打了瓶点滴，邵楠你问这个干什麽？”
　　“你别管，是英文没关系，你只要记下来告诉我就行了，洪舞！你乖乖的，等我来接，嗯~”白邵南道，声音很温柔，轻轻的哄著洪舞，希望他能好过一些，洪舞的善良，白邵南最清楚了。
　　“哦！我会小心的，呵呵呵，他现在天天做轮椅，不会做少儿不宜的事情的，安拉！”洪舞轻松的说道，他在安抚白邵南的心，大家都是男人，谁希望自己的“女人”跟别人发生关系啊！
　　唐礼不久後就回来了，那时洪舞已经等在餐桌旁了！
　　日子过去四天了，白邵南因为担心洪舞，早早就回国了，但是洪舞还在唐礼身边，唐礼的气色不好，甚至有的时候脸苍白毫无血色！
　　洪舞在担心唐礼的同时，又在担心白邵南，更担心的就是自己，万仕杰以前抓自己，就是为了给弟弟陪葬，如果唐礼......不不不，他会长命百岁的！
　　如果这个想法让白邵南知道了，他肯定也会吐血的，现在的白邵南天天诅咒唐礼，想让他早点死，更希望洪舞是个铁血的人，毕竟他天天待在唐礼身边，一刀子捅过去，不就什麽事都没有了吗？
　　唐礼虽然身体不好，但是他贵在心情好，洪舞很好，时时刻刻都守在他旁边，喂药，端水无微不至！仿佛他们才是一对真正的恋人，正在热恋中，幸福无比......
　　洪舞听了白邵南的意见，注意著唐礼的生活起居，因为他们通话的时候，白邵南会问唐礼的近况，起先洪舞以为他在关心唐礼的病情，可是白邵南跟唐礼仇深似海，怎麽可能呢！於是洪舞心里就开始有个阴郁不断的扩大，或是......邵楠在计划著，另一个阴谋，上次因为自己出事，唐礼被算计了，这次自己又成了帮凶，如何是好嗯！唉！
　　要是......唐礼再被邵楠陷害了......会不会真的死了呢？
　　“洪舞，洪舞，你在哪？”唐礼在叫了。
　　洪舞连忙收拾好自己的心情，整理下头发，拍两下脸，恢复正常後，他笑著迈开步子，往唐礼的方向走去......




第九十三章 行动

　　“闷吗？要不要出去走走？”洪舞道，他在想，出去走走就能了解地形，这样一来，对逃跑有利。
　　“好啊，”唐礼笑著回答。
　　两人出去走，洪舞推著唐礼走得很慢，唐礼跟洪舞聊天，说得话题都是些轻松的，至从上次两人聊过感情问题後，就再也没有提过！
　　洪舞额头见汗，妈呀！这是什麽地方，为什麽到处都在有人出没呢！
　　刚开始的时候，洪舞很高兴，像庄园似得地方根本无人把守，但是当洪舞说渴了的时候，唐礼对著空气招招手，马上就从树上，蹦下来一个人，他下来後，必恭必敬的对唐礼鞠躬，然後问，“唐爷，有什麽吩咐！”
　　吩咐，我吩咐你赶紧走呀！洪舞郁闷，郁闷的肝肠寸断！
　　唐礼道，“准备水，跟甜点！”
　　手下道，“是！”
　　於是，洪舞目瞪口呆的看著男子上树了，然後他左看右看，就是怎麽也没看见那人的身影，现在是大白天，怎麽就见鬼了呢？洪舞哗哗冒冷汗！唐礼在一旁笑。
　　“如果不是为了你，谁能伤得了我！”唐礼道。
　　洪舞听了这话後，就沈默了，他一直都不敢面对这个问题，以後也不会！“刚刚的那人，去哪里了，为什麽我看不见？”
　　唐礼挑眉，“连你都能发现的话，我岂不是很危险！”
　　洪舞，“......”
　　“生气了？”
　　洪舞，“......”
　　唐礼叹气，大手一挥，刷刷刷~~~一堆人都出来了！全是清一色的保镖，身上穿得，戴的都一样，统一配置的“堆”人很帅！洪舞赞叹，就差拍手掌了！不过......貌似......自己插翅难飞了！
　　唐礼见洪舞发呆，好心的说道，“放心吧，我很安全，再也没人能伤到我了。”
　　“哦！”洪舞担心的不是这个，是自己怎麽出去的问题，所以，并没有发现唐礼的眼神，那麽的阴冷，没有温度，甚至残忍。
　　白邵南这头在忙著，他在收集资料，洪舞提供的东西很重要，所以他每天都会问唐礼的近况！用何种药物，来推断其病情如何，是否恶化，事情的发展，让白邵南很满意，至少唐礼日渐消瘦是真的。
　　洪舞一边思念著邵楠爱人，一边应付著如大狗般的唐礼。
　　晚上，洪舞跟白邵南通话的时候，後者让他想办法出唐礼的别墅，而且最好就是这几天，白邵南表示，他已经准备好了，只要洪舞能出别墅，他就一定能救人出来。
　　洪舞不疑有他，白邵南是想救自己走，而不是打算伤害唐礼，就说这次计划吧，白邵南从头到尾都没有提过唐礼。
　　洪舞的生日就在三天後，他说想出去跟朋友庆祝，唐礼一笑，真的同意了，但其表示，要跟著洪舞一起去。
　　在劝说无效下，洪舞无奈的将事情告诉了白邵南，後者郁闷，然後安抚洪舞，让他小心就好，一切有白邵南来处理。
　　三天时间转眼即过，洪舞跟唐礼在高级西餐厅吃饭，唐礼好笑的问洪舞，“不是想和朋友出去玩吗？”
　　洪舞大喘气，“不了，你身体不舒服，我这次歉疚你好了！”
　　唐礼听了这话，似乎很高兴，心情愉悦的黑道大哥打个响指，周围出现很多人，有推蛋糕过来的，有拉小提琴的，还有倒红酒的，保镖在外围，距离不近不远。
　　洪舞小心的应付著，心不在焉！邵楠的计划也不知道行不行，唐礼保镖这麽多，难办啊！
　　白邵南已经到了，他在隔壁饭店里头呢，而唐礼所在的西餐厅里面，所有的客人都是白邵南的人，这家店被他提前买下来了，所以保密工作做的很好，而且时间又短，唐礼的人失误了，没有查到这些。
　　洪舞按照约定，坐了30分锺後，起身去卫生间，人到卫生间後，餐厅里传来乒乒乓乓的声音，洪舞紧张的马上回身握住门把手，却没有推开门......
　　其实，卫生间里还有一位扫地的大妈，大妈边收拾边靠近洪舞，在洪舞焦急不安的时候，出其不意在其後脖上打了一下。
　　搞定小青年後，大妈扯下工作服，满脸撒气，哪有刚刚的平和，友善？
　　楼下已经张开五角星形的护网，洪舞被人从楼上扔下来，这群人动作麻利，转眼间就消失了。
　　西餐厅楼上，白邵南出现，但是卫生间里没有洪舞，他马上一震，连忙跑向唐礼的方向！
　　是不是出事了？还是洪舞被囚禁了？到底怎麽了？白邵南急的满头冷汗，而唐礼就在背光的地方，一脸神秘......




第九十四章 活 葬

　　大白天的~~不可能枪战，於是双方用的都是冷兵器，刀与刀碰撞在一起，激起火花无数！白邵南的出现，让他这方的人~~士气大增！
　　白邵南道，“唐礼，你把洪舞藏什麽地方了？”
　　“哈哈哈哈，你为什麽不打电话，问问万仕杰呢？”
　　唐礼的话，让白邵南更是一惊，这事跟万仕杰有什麽关系？难道......“你和他串通？”怎麽可能。
　　“你真当我是傻子吗？”唐礼说完，当著白邵南的面，“站”了起来，整理下西装，一步步走到白邵南的身边。
　　双方老大交谈，各自的手下全都站在自己一方，怒目相视！
　　“骗我！”白邵南危险的眯起眼睛，全身暴躁的气息非常浓重，目光中有摸红色闪过，快得让人抓不住。
　　“是你耍手段在先的，而且......你要杀我不是吗？”唐礼眼神狠历，炯炯有神的盯著白邵南的眼睛。
　　“你想怎麽样？”白邵南道。
　　“我一直想怎麽样你不清楚吗？邵楠~我爱你呢，可惜洪舞被万仕杰带走了，估计现在已经死了，和万仕翔合葬了！”
　　白邵南痛苦的闭上眼睛，深呼吸，突然睁开血红的眼睛，瞪著唐礼，“为什麽这麽做？”
　　“你那麽聪明，怎麽可以问这麽傻的问题呢？我亲爱的邵楠，因为~~~我要得到你，但是你让我等的好辛苦，还让我满身是伤，於是~~~我只能让你痛苦了，永远痛苦的留下我身边，永远！”
　　“你个疯子，休想得逞，就算洪舞真的死了，我也不可能让你如愿！”白邵南咬牙切齿的说完，转身就跑，其属下跟著离开。
　　万仕杰带著洪舞离开有段时间了，白邵南希望自己能赶得上，老天保佑洪舞，他那麽善良，那麽可爱，一定不会有事的，一定！
　　白邵南走得干脆！唐礼却无神的望著窗外！心中五味俱全，不知道在想些什麽。
　　洪舞醒了，被痛醒的！有好几个人在为他忙乎，现在正有个男人在为他洗澡！！洪舞吓得马上挣扎！但是男人叫了夥伴过来帮忙，事情怎麽会这样？洪舞不知所措的道，“你们是什麽人？为什麽我会在这里？”
　　“别嚷嚷了，洗好澡自然就知道了。”
　　说话的是帮他洗澡的男人，洪舞知道他们不是白邵南的人，怎麽可能会稍安勿躁？因为他的不配合，洗澡的过程很慢，但是这些人都没有伤害他的意思，这点洪舞有点庆幸。
　　洗好後，他们给洪舞穿上白色的礼服，非常漂亮！洪舞被带到客厅，有个打扮的非常时髦的家夥，为他整理仪容！
　　之後，便有个医生模样的家夥要为洪舞打针，这个让洪舞毛骨悚然！於是开口道，“你要干什麽？是谁让你们这麽对我的？说话呀？”
　　“真是不可爱，我收钱，替人做事而已，你乖乖的接受安排，等候宠幸吧！”是时髦男说的话。
　　“哦！”洪舞不知道该说什麽，原来自己还在唐礼的地方，唐礼真是的，搞这麽多花样干什麽？吓得人要死！邵楠也不知道怎麽样了，会不会因为没救出人很懊恼呢？唉~~我命真苦，希望唐礼早日想开吧！！！
　　针打了，洪舞不久後便开始迷糊！时髦男为洪舞整理下衣服，就收拾东西准备离开了。
　　“辛苦了，齐少！”医师道。
　　“您别叫我齐少，这个外号，是朋友瞎叫的！”时髦男拿著东西要走，这个时候，从外面进来很多人，看到之一幕，时髦男挑眉。
　　万仕杰到了，他对著医师道，“都准备好了吗？”
　　“已经在这里了，随时可以下葬！”
　　“辛苦了！把人带走，动作小心点，”万仕杰交代，时髦男动作未停，慢慢往外走，心里却在翻江倒海，那男的什麽意思？刚刚的男孩子是要下葬吗？那不是要......活人去死？
　　时髦男想不明白，但是他起了恻隐之心，这使得洪舞逃出生天，避开了死结！
　　白邵南接到消息，万仕杰带著人去了郊外墓地，有一位少年同去，那人一定是洪舞，於是白邵南带人赶去救人，就在这个时候，他的手机响了！
　　墓地。
　　万仕杰已经到了，他吩咐下人动手，要为弟弟的新娘下葬。
　　白邵南不久後也到了，他只是降下车窗，慵懒的抽著一跟烟道，“喂，下葬呢？会不会太无聊！”
　　万仕杰笑容一僵，以为白邵南在拖延时间！“是啊！我弟弟一个人在下面好无聊，弄个人下去陪他也好，不是吗？”

作家的话：
待会12点还有一章，我有多更哦！记得投票！新书友记得收藏！超超超~~喜欢这个文文的朋友记得送小礼物哦！！！脸红~~~飘走！！！
嗯嗯嗯~~~~~~~~~~~你们！已经很久没留言了！！！心酸啊！！！




第九十五章 生死一线间

　　“哈哈哈哈哈，早说嘛，何必这麽麻烦，一个男宠而已，干嘛弄得大家这麽麻烦，伤和气嘛！”
　　万仕杰歪著脖子，目光闪烁，心想，白邵南是不是被刺激疯了，还是他已经知道洪舞死了？“那何不下车来送送呢，一日夫妻百日恩啊！”
　　白邵南又笑，轻轻弹了两下手里的烟，“你可真有闲心，弟弟的仇不去报，到处得罪人，一个小小的洪舞而已，死了就死了，可惜啊......唐礼爱上他了，居然都没发现！你说他傻不傻？”
　　万仕杰疑惑，“唐礼爱洪舞？你别开玩笑了，他要是爱他，就不会跟我合作了，反正人已经死了，说什麽也没用了。”
　　白邵南又道，“对啊！人都已经死了，唐礼就算发现也迟了，呵呵呵~~~便宜你的鬼弟弟了！”
　　今天的白邵南真奇怪，万仕杰吃不准他想干什麽！今天的计划本来很周密的，为什麽会这样？
　　万仕杰跟唐礼勾结，自己得洪舞，唐礼得白邵南，但是万仕杰多了个心眼，他设计了两套方案，一套按照唐礼计划的来，另一套就是现在演的戏了。
　　万仕翔的墓不在这里，洪舞也不在这里，万仕杰的人分两路进行，一路带著假洪舞在明处跑，因为他怕唐礼失败，白邵南脱困！
　　二路带著真洪舞去目的地厚葬！万仕杰怕洪舞挣扎，破坏了整体形象，於是打了大量的药剂，洪舞会在没有痛苦的情况下，自然死亡的。
　　可惜洪舞福大命大，白邵南在来的路上得到通知，他知道洪舞不在这里，於是独自前来，吸引万仕杰的注意，给手下争取时间，所以才没有下车的，万仕杰以为自己成功的吸引到了白邵南，於是忽略了车胎，如果来的人很多的话，车胎会被压扁很多的。
　　另一边，唐礼这边。
　　他举著手机，一直在听白邵南跟万仕杰的对话，心里像打碎了五味瓶一样，酸甜苦辣什麽感觉都有，洪舞死了，那个可爱的，细心的小家夥死了，明明不爱我，却还肯留下照顾自己！那一颦一笑，好像就在眼前，怎麽就死了呢？
　　对了，是自己的错，唐礼著了魔！想报复白邵南，想让他生不如死，只要洪舞死了，白邵南会有多难过？一想到这里就爽，但是洪舞真的死了，难过的人......似乎是自己！
　　唐礼胸口闷闷的，喘不上来气，喉咙一甜，咳咳咳几声後，真的吐出一口鲜血来，唐礼悲伤的笑了，天天装病，演戏骗洪舞，好让白邵南上当，可当希望成真的时候，却是那麽的痛苦，那麽的心碎......洪舞，我~~我好像~~真的~~我......爱你！
　　“唐爷？唐爷~~~”属下一。
　　“快来人，唐爷晕倒了......”属下二。
　　另一头，白邵南听到手机那头的人在喊後，心里的感受也很复杂，他是故意的，早就发现唐礼对洪舞的感觉不一般，後来才确定那是爱，唐礼对自己的执著，是自尊心在作祟，根本不是爱情。
　　一条短信，打断了白邵南的思绪，翻开一看，居然是洪舞获救的消息，於是他稳定狂喜般的情绪，对万仕杰道，“不打扰你弟弟娶媳妇了，我先走了。”
　　白邵南一分锺都不想待，只想飞到洪舞身边，一秒都不愿意分开，万仕杰不知道这些，嘴角抽筋般的目送其离去！
　　就在这时，他有丝预感，非常不妙，好像被人耍了......万仕杰立刻掏出手机联系另一队人马，结果~~无人接听！
　　“你们还愣著干什麽？追呀！我活要见人，死要见尸！”万仕杰的疯狂，人人皆知，白邵南！我要让你去死！
　　“是是！”万仕杰的一堆手下，马上上车去追！
　　白邵南开著车子，在公路上跟万仕杰的手下们玩飙车，路遇警察时，白邵南连看都没看，毕竟车里的警察顶多四个，怎麽可能是後面那群疯子的对手！主子是疯子，自然有疯子一样的手下，看他们追的那麽起劲，就能明白一二来。
　　洪舞！你一定要等著我，我们还要去国外结婚呢！一定要等著我，一定......
　　一方面白邵南没有脱险，在公路上玩“接龙”游戏，一方面洪舞在医院里抢救，为何？药被注入的太多了，能不能救得回来都难说，还有一个人，唐礼晕倒後，一直没醒，躺在自家床上，囔囔著洪舞的名字！
　　医院里。
　　万仕杰的好友“医师”过来见师弟，正好看见一些熟面孔，他们是白邵南的人，为什麽在这里？於是医师赶快躲进楼梯间，将背包里的医用口罩拿出来戴上，然後像这个医院的大夫一样走出来，一步步靠近洪舞所在的抢救室......

作家的话：
天天要票票的次数多了，脸皮也厚了，几乎什麽都要！
脸红~~~你们见怪不怪吧！！！(*^__^*)

第九十六章 脱 险

　　“你们这多人，不要都堵在这里！”医师道。
　　“关你~~大夫，人已经进去很久了，你帮忙进去看看，怎麽样了？”白邵南的手下问道。
　　“好！”
　　半个小时後，万仕杰的手机响了，他愤怒的接了！“喂！没事别烦我！”
　　“哎呀！我的大帅哥，这是怎麽了？谁欺负你了不成！”医师道，心情很好。
　　“去死！”万仕杰道，然後果断的挂了电话。
　　医师一愣，不敢相信万仕杰会这麽做，於是再次拨打，到了第三次的时候，对方才接，而且口气还是很不好，於是医师咳嗽两声道，“你弟弟的新娘在医院！”
　　“我弟弟都......洪舞在哪？”万仕杰一惊，一喜，还真有点踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉！白邵南跑了，洪舞却撞了过来。
　　“你别过来了，目标太大，我想办法弄给你！尸体也行吧？”医师得意的说道。
　　“就你......好吧！”万仕杰心思百转千回，医师的实力有目共睹，他出马的话~~~应该会十拿九稳吧！
　　“包在我身上！报酬比平时多一倍，没问题吧？”医师爱钱，这点也是人人皆知。
　　“事成，我给你平时的十倍！今天晚上我就要人！”万仕杰说完，又挂了电话。
　　医师对著电话无语了，心想，这个洪舞可真是个妙人，居然让万仕杰变得如此失态！不简单！
　　洪舞这头，因为救治及时的关系，他捡回了一条小命！刚刚才被推出来，危险期算是过了！但还是要观察一天，白邵南的人将他转入高等病房，昏迷不醒的洪舞什麽都不知情。
　　白邵南这边，在公路上出了车祸，跌跌碰碰跑进苞米地！还好命大福大！昏迷前没有被坏人找到，一个小时後，被苞米地的主人发现，送进附近的医院救治。
　　唐礼这边，还躺在大床上，叫人名呢......
　　当天夜里，白邵南的人筋疲力尽，轮班换人看著洪舞，夜深人静的，人的警惕性也就低了，医师穿著白大褂出现，手中拿著病例之类的物品，然後像值班医生那样，挨个房间都进去看看，到了洪舞这里，白邵南的人只是抬头看一眼，没有多想！
　　医师进去後，突然大叫一声，白邵南的人一惊，睡意全无！跑进去一看，刚刚进去的医师正在检查洪舞的情况，医师道，“你们怎麽看著病人的，马上推进手术室，看什麽看，快点呀！”
　　“哦哦哦！怎麽推呀？用抱的行不行？”白邵南的保镖迷糊了，不知道该怎办！
　　“一楼有，快著点！你们人这麽多，多去几个吧！”医师著急的说道。
　　“哦哦！”看著洪舞的保镖有四人，两人跑去推车，一人连忙打电话......却感觉胳膊一痛，抬头看去，原来医师对著他的胳膊打了一针，可惜药效发挥太快，这名保镖连提醒同伴的时间都没有。
　　另一名保镖，正在看洪舞的状况，洪舞面色正常，呼吸平稳，根本没有危险.......不，第六感告诉他，事情好像不对劲，医生为什麽是自己来的？小护士呢！
　　想到这里的保镖，没有回头，而是先把枪掏了出来，不慌不忙的仿佛还在检查洪舞的病情，眼睛对著点滴瓶子，那瓶子能反光，正好看见医生慢慢靠近自己的背後，手中之物闪闪发光！应该是刀子之类的冷兵器！
　　医师不知道这些，一边靠近，一边说道，“别乱碰，小心病人病情加重！”
　　“哦哦哦！”保镖道，眼神冰冷，手中之枪已经伸到腋下，就等著猎物自己上门了。
　　“你们人动作怎麽那麽慢？你去看看吧，”医师表情轻松，以为自己马上就能得手了，就在这时意外发生了。
　　只听“吱”一声，声音很小，但是医师却胸口一痛，接著全身力气都在消失，呼吸慢慢变得很困难！医师是名教授级别的人物，自然明白这些代表什麽，但是没人能救他，只能不甘心的对上保镖嘲笑般的眼神，绝望的死去。
　　门外又进来两人，他们是之前出去的家夥，进来後笑著说道，“还是你行啊，我们自少有被骗到！”
　　“按照你的话，就小六最差劲了！”杀完人的保镖说道，小六是胳膊“中奖”的那位。
　　“洪先生留在医院不安全，我们就四个人，难保其周全，不如先回去，不......其他人都去找少爷了，不如我们先去别的地方！”另一名站著的保镖道。
　　“同意！”
　　於是，洪舞被他们转移了，地点就他们三个知道，昏迷的同伴也被他们无声无息的抬走，至於医师的尸体，被他们扔在藏身之地相反的方向。


第九十七章 黄色思想

　　万仕杰阴毒如蛇，他想来想去，都觉得不放心，弟弟万仕翔是他最重要的亲人，如今不在了，那麽当哥哥的，自然要为他做主，洪舞是弟妹，这点虽然万仕杰不愿意，但是为了弟弟的“幸福”，他这个哥哥一定要为弟弟完成心愿。
　　当天夜里，他们带著人亲自去了医院，但是洪舞的病房空空如也，问了值班护士之後，他面色阴郁的带著手下离开了。
　　车里。
　　“活要见人，死要见尸！去查，去找，医师到底怎麽了！”万仕杰道，声声发至肺腑，字字咬牙切齿。
　　“是！”
　　“别总是~~是是是，白邵南呢？他在哪里！一群饭桶！”万仕杰道。
　　白邵南是後半夜醒的，醒来时睁著眼睛望著上面的天花板发呆，然後猛然一震，仿佛想起来什麽似得，突然从病床上蹦起来，可是他没什麽力气，“纭钡囊簧巨响，白邵南跌倒在地！
　　外头值班的小护士被吓一跳，连忙跑进来察看！患者倒在地上，但是却在往外跑......什麽情况？护士连忙道，“先......先生，你冷静，请回床上躺著吧！”
　　“放开我！你放开我！！”白邵南激动，情绪暴躁！洪舞~~~洪舞怎麽样了，对了，我怎麽穿著这样？“我手机呢？”
　　“啊啊！我的借你，别著急！是不是要联络家人，要不要我帮你联系！”护士道。
　　白邵南没理她，手机拿到後马上联系保镖！保镖们也在到处找白邵南！於是两方人都喘了口气，洪舞没事，之前被藏在一个很安全的地方，然後......
　　半个小时後，白邵南的人都到了，四辆黑色宝马开进小医院！“热热闹闹”的把人抬走了
　　白邵南情况很不好，右腿腿断了！其属下们暗暗称奇！少爷就是少爷，英武不凡！居然在腿断了的情况下，硬是冲出一条血路！逃出生天！
　　唐礼第二天醒的，醒来後坐在床上发呆，直到属下进来报道！当时的情况很搞笑，至少报道的人是这麽想得，平时很重要的和作案之类的消息，唐总一点反应都没有，提到白邵南腿断了的时候，也没反应，直到洪舞的名字出现时，唐总的眼神才动了一下，然後又变得平静如水！可......当属下报道说，洪舞脱险，已经到了白邵南别墅的时候，唐礼也来个猛然站起，但是他没有跌倒，而是眼神发光的，蹦到地上揪住属下的领子道，“你说什麽？”
　　“我我我......我！”我说什麽了？
　　“洪舞怎麽样了?什麽抢救？什麽在别墅？”不是死了吗？唐礼激动，不！是非常激动，他现在面色红润，而且是充血的那种，眼神也很恐怖，仿佛想吃人般耀眼！
　　手下被这样“面孔狰狞”的主人吓破了胆，还好恢复力惊人，於是诺诺的道，“洪舞~~洪先生，身在白邵南的别墅！”
　　“备车！”唐礼道，马上就往外走，然後又折了回来，满脸好笑的要换衣服！没错......唐礼穿得是睡衣。
　　属下汗颜！“唐总！白邵南的别墅现在就像铜墙铁壁一样，我们是不是~~明天再想办法！”
　　唐礼深呼吸，都忘记了，人家白邵南的地方不是自己家的後院，被洪舞还活著的事情，冲破了头！失去了判断力，好~~~你个洪舞，既然我唐礼已经明白爱上你的事实，你就别想死，就算要死，也得死在我唐礼的怀里......待在邵楠那里也好，自少是安全的！但是有一个人，必须得先解决......万仕杰。
　　万仕杰其实是最愁的人，医师挂了！死状很残，除了胸口那枪是致命伤之外，还有很多痕迹，估计是被人泄恨的原因，万仕杰猜对了，那是醒过来的六子干的好事。
　　洪舞三天後才醒，醒过来後人很虚弱，嗓子痛，肚子痛，脸色苍白，白邵南气色不错，但是单手拄拐杖！帅气的形象大打折扣！
　　想问为什麽的洪舞开口问了，“亲爱~~的，你~~怎麽~~挂彩了！”
　　挂彩？是受伤的意思吗？白邵南挑眉，“比你强，快点给我好起来，不然我要对你不客气了！”
　　不客气？洪舞也挑眉，而且挑完眉头後，开始抽筋！“邵楠！你~~你~~你~~我都这样~了，你怎麽~~还色~~色~~色呢！”
　　洪舞腼腆，自然不会明说，但是白邵南是谁？那麽明显的暗示他会不知？“洪舞，有的时候，我真想打爆你的头，看看里面装得是不是大酱。”
　　洪舞，“......”
　　白邵南再次道，“怎麽不说话，难道冤枉你了吗？”
　　洪舞，“谁让你~~挑眉的，以前你挑眉後，都没有好~事~情！”说完後，委屈。
　　听完爱人的回答後，白邵南火了，“洪舞，你就是个白痴，满脑袋黄色思想！”

作家的话：
谁~~谁~~．谁~谁~~谁！谁退了我的鲜书柜？都站出来，打屁~~~~~~啪啪啪啪......
（o(幡洇)o ）




第九十八章 好像很平静！

　　黄色思想？我吗？？？洪舞被这句话砸的晕乎乎的，分不清东南西北？谁色？到底谁色？是谁天天晚上压在自己身上的？是谁连求饶都不听，一次次在谁的体内程驰的？是我洪舞还是你白邵南？“邵楠，你不诚实！”
　　诚实？白邵南又挑眉了，“你诚实？”
　　“你是来找我拌嘴的吗？”洪舞道，然後死死的看著白邵南的表情。
　　白邵南自然不是来找洪舞晦气的了，他是担心洪舞，甚至想跟洪舞躺在一间房里，但是......确实是自己色，看见洪舞就想抱在怀中，抱在怀中了，自然就要亲亲拉，亲亲时双手必须得抚摸他的腰线，既然腰线都摸了，自然要上下都照顾到了，上下都照顾到了，自然要深入了！至於深入到什麽层次嘛~~~当然是越深越好了！
　　洪舞看著白邵南思考，然後见其摸下巴，眼睛开始慢慢半眯著，神色有点飘~~，嘴角渐渐上翘，一脸色情！洪舞是男人，怎麽可能不知道他在想什麽！色男，色情狂之类的字眼，一个个的浮现！真是的，“邵楠，邵楠，亲爱的，回神拉？”
　　“啊？哪里不舒服？”白邵南满脸紧张，害得想调侃他的洪舞都不好意思了。
　　“我後面痒！”洪舞道，脸色红红的！
　　“啊！那怎麽办呀？我轻点！”白邵南开心。
　　“好啊！”洪舞答应。
　　哦！！！小情人这麽热情！白邵南激动，然後就开始想脱衣服！
　　洪舞受不了了，哈哈哈狂笑，开口道，“我......我只是後背痒而已，你你~~你想到哪里去了！”
　　白邵南，“......”
　　“怎麽不说话，不说话就承认了！”洪舞一脸平静的说道，其实心中在暗爽著。
　　小人得志，典型的小人得志！白邵南轻笑道，“洪舞，没想到你这麽记仇！”
　　洪舞为了这个到底谁色的问题，和白邵南讨论到晚上！两人困了後，白邵南在洪舞幽怨的眼神注视下，离开房间。
　　讨厌，为什麽不留下来？说什麽因为我的魅力大，我看是你不行吧，腿一定很痛吧，要不然那麽色的一个人，怎麽可能忍得住呢？洪舞暗想，他想对了，白邵南回房间後，马上单腿蹦进卫生间，靠手解决小小邵南！
　　10天过後，洪舞活蹦乱跳，白邵南腿~~自然没好！但是白邵南最近心情很不好，洪舞也不知道为什麽，小心的试探了下，白邵南没反应！
　　但是洪舞看电视的时候，找到点矛头，原来万仕杰自从上次想抓自己开始，就一直不断的倒霉了，先是出了车祸，但是他福大命大，没有事。
　　後来又出种种麻烦，公司也倒闭了！他人也是祸不单行！电视上说，因为员工找不到老板开工资，於是闹的很凶，电视台报道说，万仕杰已经失踪80小时以上了。
　　会不会是唐礼做的？他们之间好像茅盾挺多的，邵楠跟他们也不和，但是邵楠人一直在洪舞身边，於是洪舞在想，会不会是唐礼做的？但是唐礼为了邵楠又把自己送人了，应该不会......是他吧！
　　白邵南正在为这件事情闹心著，从唐礼的反应来看，应该是爱洪舞爱到不可自拔了，既然他已经知道洪舞没死，自然还要找自己晦气的，最近没有出现，估计是在找万仕杰的麻烦了，而动静这麽大，肯定是想让万仕杰早点死，然後下一个，就该解决自己了，是不是该主动出击呢？
　　於是白邵南找来属下，让他们放出风去，说唐礼要对付自己！其目地，是想把藏在暗处的人“召唤”到自己身边！万仕杰不是万仕翔！其人狡猾如狐，自然没那麽好对付，消失！只是防身之计。
　　白邵南消息放出去没多久，就收到万仕杰的暗号，其信息表示，他不知道白邵南的诚意如何，所以想约白邵南到自己的地方见面。
　　当天夜里，白邵南等洪舞睡了以後，就带著人手出去了，到了万仕杰的地方後，开门的是名老妇人。
　　“白哥，这个家夥真狡猾，居然躲在老人院！”白邵南的属下道。
　　“嘘，这里到处都是眼线，我们小心行事！”白邵南道，他给洪舞吃了点药，估计这个时候已经被转移了，见万仕杰是有风险的，如果这次是个陷阱，白邵南能跑，因为他身边高手无数，但是别墅那边的洪舞有可能遇到危险，如果无事，明天洪舞醒来之时，会发现自己躺在家里，什麽事都没有。




第九十九章 求 人

　　洪舞第二天早上醒来时，发现自己好像在一家小旅馆里！床旁边的椅子上，各坐著一个人，两个保镖神情既紧张、又烦躁不安！似乎......有什麽事情发生了！
　　“我怎麽在这里？”洪舞开口。
　　两位保镖都在想事情，被突然冒出来的声音吓一跳！“洪先生，你醒了！我叫外卖给你吧！”
　　洪舞挑眉，叫外卖！！！不能走？难道是邵楠出事了？“到底发生什麽事情了？说呀？”
　　保镖道，“没什麽事情，您不用担心！”
　　他们不说，洪舞更担心，“马上说，我要知道，说呀！”
　　可是保镖嘴严，任由洪舞炮轰乱炸！就是什麽都不透漏！害得洪舞急的团团转，无计可施！
　　就在当天下午，洪舞坐立不安的时候，保镖的电话响了，他们其中之一站起出去接听，但是被洪舞拦下了，保镖无奈只好当著洪舞的面接听了。
　　洪舞听不见内容，急的脸通红，恨不得把耳朵贴上去！
　　保镖接听时，脸色越来越差，跟锅底有得拼，洪舞再大条，也知道问题出在什麽地方了，邵楠果真出事了，不然他们不会这麽局促的。
　　电话挂了，另一名保镖问道，“怎麽样？”
　　接电话的人摇摇头。
　　洪舞可没有之前的那个保镖那麽好打发！“到底出什麽事了，你倒是说呀？”
　　“事到如今，我也只好告诉你了，是这样的......”滔滔不绝中。
　　昨天晚上，白邵南带著保镖去了万仕杰藏身的地方，可是那里布置了天罗地网，害得有准备的白邵南也无计可施，被万仕杰抓到後，人如何这边不知道，但是万仕杰有向唐礼勒索，就在今天下午的这个时间里，万仕杰要唐礼把洪舞交出来，还要五千万！不然的话，每过一个小时，唐礼就会收到白邵南的一件礼物。
　　听到这里，洪舞一愣，然後不自然的开口问道，“什麽礼物？”
　　保镖看了洪舞一眼，悠悠开口道，“手指头，耳朵，眼珠子......”
　　越听洪舞就越心惊，马上要求保镖带他去唐礼的地方，保镖马上同意，另一名保镖却不占同！他接到过少爷的命令，无论如何都要保全洪舞，但是当他和第一名保镖对眼神的时候，另一名保镖果断的放弃了，毕竟洪舞微不足道，怎麽可能跟金贵的少爷比呢？如果事後少爷追究起来，大不了死自己一条命！少爷......绝对不能有事。
　　於是洪舞坐上车，去找唐礼了，两位保镖无语，他们是故意违背命令的，如今只有唐礼能联系到，神出鬼没的万仕杰，只能拜托人家了，至於钱，白邵南不在，财务部的人再快也得2个小时後，能弄到5千万的现金。
　　到了唐礼的地方後，洪舞刚下车就被搂进一个温暖的怀抱，但是洪舞没有惊讶，能这麽在乎他的，在这里只有一个人，“礼哥！”
　　“嗯，”唐礼回答完，低头吻上洪舞的唇，两人吻在一起，难舍难分。
　　一吻结束後，唐礼抱起洪舞进别墅了。
　　两名保镖都在，他们又对视一眼，满脸的冷酷，虽然他们什麽都没说，但是心里却在难过，洪舞就是一个麻烦，至从少爷认识他以後，麻烦不断，万仕翔也好，万仕杰也罢，再加上一个黑白道双料大哥！哪个是轻易能“结果”的货色？所以，洪舞死了最好，死了一了百了。
　　洪舞被唐礼抱上楼，他的属下全都出去了，为两人留下一个浪漫的空间，但是洪舞不解风情，焦急的开口道，“礼哥！”
　　“嘘！让我好好的看看你！”好想他，想得~~想时时刻刻都霸占著他，你是我唐礼的所有物，可惜......你此时却想著别人。
　　“礼哥，救救邵楠好不好？”我不能没有他，但是洪舞不能这麽说，怕刺激唐礼。
　　“邵楠？叫得那麽亲热，你们很熟吗？”唐礼这样说道。
　　什麽意思？？？“......我们不熟！”洪舞道。
　　“哦~~那以後呢？”
　　“没有以後！”洪舞保证。
　　“好！”唐礼说完，并没有解决什麽问题，而是低头吻住洪舞的唇，手也没闲著，将怀中人的衣服一件件脱掉，大掌在那顺滑的皮肤上游走，多好，这一切都是属於我唐礼的！
　　洪舞著急，但现在不是得罪唐礼的时候，何况时间有限，必须让这个人高兴！於是，洪舞铁了自己那颗软弱的心，伸出双手搂住唐礼的头，身体主动靠了过来，用肢体语言与唐礼交流！

作家的话：
嗯嗯，我又来烦你们了，！！！记得投票哦！




第一百章 付出与代价

　　对於洪舞的配合，唐礼很满意，手指下滑，揉捏著挺翘的屁瓣，那里弹性真好，还有腿内侧的皮肤也很柔软！小腿很直，每次抚摸都能让人流连忘返，洪舞宝贝的脚指头曲起著，应该是很舒服吧。
　　唐礼想著洪舞的美好，一点点的占有属於自己的爱侣，洪舞闭著眼睛，微微张著唇，随时等待唐礼的吻，下面的洞口处，有一指在厮磨，估计是他等不了了，也好，快点结束，邵楠就少一分危险。
　　“礼哥，抱我，抱我！”洪舞道！脸色不自然红润。
　　“乖，别急！”唐礼聪明绝顶，眼神有些灰暗。
　　洪舞马上就知道要糟糕，於是补救道，“好痒，好难过，礼哥~~礼~~”
　　唐礼见洪舞受不了的扭动身体，不像是假的，尤其是那被情欲占满的眼孔，更不是假的，於是情绪很激动，洪舞，你果然是我的了，“好，哥哥马上要你，马上用大热棒捅你，让你魂飞魄散！”
　　“好啊好啊！我现在~~就要！”洪舞浪叫，之後便弓起腰身，等著被人侵犯，洪舞面皮薄，跟爱人白邵南在一起的时候，都没有这样子过，如今面对唐礼，要这样子难为自己，唐礼......我该拿你怎麽办？
　　洪舞的挣扎，唐礼不知道，他此时已经被美好的一切，弄丢了神志，手指粘了点口水便伸进洪舞体内，而後者放松身子，让唐礼如愿以偿。
　　手指很灵活，慢慢的进入，并左右转著，整根没入後，就开始抽插起来，不一会儿，第二根手指也渐渐加入其中，洪舞深呼吸，心情复杂无比。
　　两根手指在洪舞体内很坏，像嬉戏一样晃来晃去，还曲起抚摸其内壁，尤其是洪舞最敏感的小突起，指腹在凸起上头又按又挠，弄得洪舞七上八下，却不得求饶。
　　洪舞的双手，紧紧的抓著被单，指节因用力过度而泛白！汗水泛滥.......
　　唐礼把玩够了洪舞的小穴，才将第三指探入其中，抽插一会儿後，才退出去，洪舞喘口气，心想，总算是过了一关，接著，就是被他占有了......邵楠！我这麽做都是为了救你，为了和你在一起，请你无论如何都不要嫌弃这样的我，这样的我......只爱你。
　　唐礼并没有急著进入，而是俯下身子，和洪舞缠绵，好像是为了让洪舞舒服，对他印象深刻，并留下最美好的记忆般，这样的温柔最折磨人，洪舞哭了，流著泪求著唐礼抱他......
　　“乖，不哭！”唐礼知道火候差不多了，就不在折腾小宝贝，轻轻抬起洪舞的腿，抗在肩上，两人对视著结合，一点点，渐渐连接在一起，再也不分开。
　　“给我，给我......”没时间了！邵楠~~~等我。
　　“我爱你洪舞！”唐礼动情的说道，将热物一插到底！
　　“啊啊啊......”
　　“舞，舞舞~~~我爱你！你爱我吗？”
　　“呜呜呢嗯......我~爱你！”
　　唐礼激动得不得了，停下侵犯的动作，低头深情的看了眼，泪流如注的爱人，然後深深的吻在一起，想将他融入到自己体内，想将他好好的藏起来，变成永远属於自己的宝贝。
　　这个吻漫长没有结束的迹象，洪舞知道唐礼爱他，也知道唐礼为了自己，什麽都能干得出来，更知道这次的交融不简单，好像是唐礼一生的承诺，可惜，我不爱你，永远也不可能，心甘情愿的留在你身边，所以，唐礼......对不起。
　　洪舞身体左右摇摆，随著唐礼的顶进而叹息，吻痕像花朵一样开满全身，即情色、又幸福，唐礼一次次的深入，一次次的亲吻，一次次的说著爱语，洪舞已经虚脱，好像很累的样子。
　　於是，唐礼加快动作，将滚烫的爱液留在恋人体内，“舞，你还好吧？”
　　“嗯！”洪舞头轻点，眼睛半张著，心里却很焦急。
　　“你先休息，我去处理事情！”唐礼犹豫一下，便离开洪舞火热的小穴，放开了那并不柔软的身子，不甘愿的在离开前，亲吻了一下洪舞的额头。
　　“礼，处理完快点回来，我~~我......我等你回来！”洪舞说完，默默的将头转向一边，坐起的身子包裹著被单，说不出的诱惑！
　　“......好！”唐礼答应，声线不稳，“等我回来，我们大战三百回合！”
　　唐礼说完就果断的走了，洪舞知道自己成功了，当听到门声後，他才敢虚弱的躺在床上，满脸无神。

作家的话：
今天的，两个V文都有多更！！！票票奉上吧(*^__^*)



第一百零一章 虚张声势

　　别墅大厅里。
　　白邵南的人正等在客厅一角，有几个唐礼的人正在监视著，唐礼下来後，这两名保镖很紧张，眼神也是专注的看著“唐大哥”。
　　唐礼没理他们，而是给万仕杰打了电话，没过几秒，对方的手机就通了。
　　万仕杰道，“想通了，还是准备好了？”
　　“狗急跳墙，这几个字送给你。”
　　“......我没时间跟你耍嘴皮子，我要的呢？”万仕杰道。
　　唐礼悠闲自得，喝了一口红酒道，“准备好了，什麽地方交易。”
　　“哈哈哈哈，我就知道！在XXXXXXXXXX......”
　　万仕杰说了地方，唐礼的人就准备和其做交易了，白邵南的保镖松口气，然後上前想跟唐礼交谈，就在这时，从外面又进来一个人，他们一看，短时傻眼了，来者不是洪舞又能是谁？
　　“洪先生......”保镖惊讶。
　　唐礼却开口了，“王忧，你带洪舞和他们一起去。”
　　“是，”王忧道，他很干练，是唐礼的枪手！
　　之後，王忧带著白邵南的保镖，和跟洪舞长得一模一样的人走了，而唐礼却上楼去了，上楼干什麽？当然是因为温柔乡了！
　　当房门被打开的时候，洪舞全身一僵，又要来了吗？是的，唐礼出现了，他急急忙忙脱掉自己的衣服，飞身上床，将洪舞紧紧抱在怀中，深深的吻住爱得发狂的人儿，然後占有他，轻轻的一次次相拥，留下彼此的味道，和痕迹。
　　白邵南这边。
　　他身在一处废旧的厂房内，全身都被绑著绳子，嘴里也被塞著东西，那是万仕杰的袜子，不这样他不解恨，而白邵南硬气，所以受了伤，裤子上一片血，八成是中枪了。
　　就在白邵南闭目养神的时候，厂房外有灯光亮起，那是车灯，难道唐礼到了？此时天色渐渐黑了，白邵南的心情很糟。
　　唐礼没来，来的是他的得力属下，白邵南看见自己的手下後，对著他们打眼色，万仕杰在跟王忧说话，没有注意到。
　　王忧道，“人和钱都在这里，我们一手交钱，一手交人。”
　　“痛快，我喜欢！”万仕杰道，对著旁边的人打个手势。
　　然後白邵南的绳子就被解开了，因为太虚弱的关系，他被万仕杰的人推著走，有好几次差点跌倒，万仕杰哈哈大笑，笑自己的得逞，笑白邵南的颓废！
　　交易很顺利，但是心狠手辣的万仕杰，并不打算让所有人好过！白邵南是吸引洪舞来的引子，也是安抚唐礼的定心丸，但是现在跑路的钱和人都在这里了，“人”嘛，自然要给弟弟陪葬喽！
　　於是没什麽好说的，万仕杰一摆手，手下通通露出凶器！王忧之前接到过指示！马上护著包括白邵南在内的人撤退，而白邵南依然虚弱得不像样子，嘴里一直叫著洪舞的名字，简直是个拖油瓶！
　　王忧跟白邵南保镖之类的人，躲进一旁的杂物後面，万仕杰的人已经开枪了，形式很危险。
　　“上去也许能行，你们留下保护白少，我掩护你们离开，”王忧道。
　　“这不行，太危险了，冲不上去的！”一名白邵南的保镖道。
　　“总比留在这里等死好，照顾好白少，他有事我们都得完蛋！”王忧说完，果断的顺著杂物离去！上面有些钢铁架子，物品堆得乱七八糟，王忧就消失在这样一堆废品中！
　　时间流逝，白邵南冷静得注视著一切，然後对著保镖道，“听好了，别管洪舞的安全，还有刚刚的那个人不能信任，我们的其他人呢？”
　　“我已经发过信号了，正在进来，”保镖道，心里狂喜，少爷终於想通了，洪舞可以“下台”了，就在这时，厂房的窗户劈里啪啦的全碎了，白邵南的其他属下赶到！大战一触即发！
　　後来的人不知道洪舞已经被放弃了，在救白邵南的同时，也在想办法救回洪舞！
　　万仕杰的人本来就不多，刚一接触就溃不成军，混乱不堪的现场哪还有万仕杰的影子？他已经带著钱跑了，跑之前，他有交代最衷心的属下解决洪舞！
　　可惜手下也有自己的心思，洪舞是保命符，只要他在，白邵南就不敢动自己一分毫毛！於是高声道，“洪舞在这里，都不许动！”
　　......空间安静了，白邵南站在不远处，慢慢走了过来，什麽颓废？那是装给别人看的！万仕杰的属下紧张，狠狠得扣住洪舞的脖子，洪舞脸色红润，情绪不稳，开口道，“救救......”

作家的话：
心情好啊！！！


第一百零二章 下辈子谁做女人？

　　白邵南开口，“洪舞，你乖乖的，马上就没事了！”
　　就在这时，站得好好的白邵南，突然一倒！而跟洪舞连成一线的家夥却脑门开花！一个大大的血洞出现了！
　　“还愣著干什麽？去找唐礼的人！”白邵南叫到，他就知道，那个家夥是趁乱想杀掉自己的，唐礼已经知道爱的人是洪舞，自然会觉得白邵南碍眼了！杀掉後，把责任推给万仕杰，这样的结果大家都能接受，而洪舞不出多久，就会对唐礼死心塌地，想的真美！
　　“洪先生.....少爷！”一名後来的保镖道。
　　白邵南没有看倒在血泊中的洪舞，开口道，“马上处理掉他们，我们走！”
　　“......是！”
　　一群人，上车走了，白邵南神情恍惚，洪舞你在唐礼手里吗？“阿田，洪舞呢？”
　　洪舞？洪舞不是死了吗？“少爷，洪舞死了，”叫阿田的人，是之前陪洪舞去唐礼别墅的保镖。
　　“那是假的，真正的洪舞还应该在唐礼手里！”白邵南道，所有人一惊，刚刚的那个人太像了，简直一模一样，少爷是怎麽分辨的呢？难道事先得到过唐礼的暗示？
　　“那我们该怎麽做，少爷？”
　　“等！”白邵南叹气。
　　第二天早上，洪舞醒在唐礼怀里，他似乎有点迷惑！为什麽身边的人不是自己得恋人，而是这个人？
　　“醒了！要不要多睡一会！”唐礼温柔的道，眼神更是柔得溺出水来。
　　“我饿了，礼，吃完饭，我想给家里打个电话！”洪舞道，脸不红不白的撒谎，习以为常了吧。
　　“好！”
　　两人一起在床上用餐，唐礼似乎很忙，没一会儿就走了，洪舞没给他妈打电话，而是打给心系之人。
　　白邵南的电话响了，但却是手下接的，“你谁？”因为心情不好，所以口气很冲。
　　“是我洪舞，找邵楠！”洪舞道，心里有点忐忑。
　　白邵南知道是洪舞来的电话後，风风火火的跑过来接听，“喂，洪舞，你怎麽样？他有没有为难你？”
　　“没有，我很好，但是......我没有办法离开！你不要轻举妄动，我自有办法！”洪舞怕白邵南心急办坏事，什麽时候开始！宁愿自己范险的？
　　“洪舞，洪舞，我好想你！乖乖等我！不要做傻事！”白邵南道，他们两个几经波折才能在一起，如今又是这样！不能接受，一定要想个万全之策，一次性解决所有的後患！
　　“邵楠！”
　　“洪舞你乖乖的，对了，拍些你跟唐礼在一起的照片，发给我！”
　　“为什麽？”难道要曝光？这可不行！洪舞可不想让老妈知道，於是连忙开口道，“邵楠，你要照片干什麽？”
　　“别问了！”
　　之後，他们两个又说了好久才挂电话！洪舞为难的盯著手机看，虽然两人都没有明示，但......要拍跟唐礼亲热的照片！洪舞还是很为难的！不管了，只要能出去，一切都好商量！
　　但是，当唐礼晚上回来时，洪舞就缩手缩脚了！
　　“宝贝，想我没有？”唐礼已经出现在洪舞房间里了，此时正在宽衣解带。
　　“想~了！”洪舞把手机打开，设定好位置等等，就差和唐礼翻云覆雨一番了！但......这怎麽可以！
　　“小傻瓜，害羞什麽！我们先去客厅吃饭吧，虽然，我更想现在就吃了你！”唐礼说完，坏坏的低头在洪舞脖子上，吹口热气。
　　“啊！”洪舞跳脚，居然被他调戏了，可现在不是发火的时候，要乖，要能忍！“正好，我也饿了！”
　　唐礼没说话，笑著抱起洪舞下楼，洪舞叹口气，心想，能托一会儿是一会吧！有点像上刑场的感觉。
　　楼下。
　　这顿饭吃得这个郁闷，洪舞慢条斯理！一口口吃著唐礼喂的“精品粮食”！还有汤，唐礼要吹吹後，才会喂给洪舞！洪舞面带笑容，接受这一切！可惜自己不爱他，要是爱了，唐礼一定是最完美的情人！
　　吃饱喝足了，唐礼又抱著洪舞回房间，但落点不是床，而是阳台，下人们准备了酒，水果，跟被子！
　　唐礼等人都出去了以後，便把洪舞扒了个精光，自己也是如此，然後用被子将两人一包，喝著红酒，看著洪舞面红耳赤的吃水果。
　　“要是能就这样老死该多好！”唐礼感慨。
　　“是啊！”跟邵楠死了以後，一起躺在同一口棺材里！来生你白邵南做女子，我洪舞做个顶天立地的男人。
　　“在想什麽？”脸色变得那麽快？表情很夸张，唐礼好奇。
　　“哦~~没什麽，你那麽爱我，下辈子做个女的！我想天天骑！”洪舞这样想到就这样说道，唐礼是什麽人？能让自己如意吗？只是痛快痛快嘴巴而已！

作家的话：
今天星期六，会多更的！！！下午还有一章！！！砸票票吧！！！我的排名又下来了！！o(幡洇)o




第一百零三章 暖味照片风波

　　可是洪舞又一想，现在的女人都是老虎，男子做错一点事情，就要道歉，甚至还得花很多时间哄她们，不过！似乎这样也很幸福，总比自己现在好，危险，枪袭，最重要的一点，还要陪同性上床，不许拒绝，也不能拒绝。
　　“呵呵呵呵，这个主意好，下辈子，你洪舞做个女人，为我唐礼生十个孩子！好不好？”唐礼道。
　　唐礼就是唐礼，连个梦想都要改一改，洪舞面瘫，居然忘了此时尴尬的情况，翻身怒视唐礼，想要改变人家的想法，但是......有个热物，蹦蹦跳跳，一下下拍打洪舞的腹部！
　　唐礼笑，笑得满脸情欲，而洪舞满脑袋黑线！恨不得去死！这个该死的唐礼，居然对自己发情！怎麽办？难道真要拍下来，给邵楠看吗？
　　洪舞挣扎，惆怅！唐礼则低下头，轻轻得吻著洪舞的嘴唇，大掌在其顺滑的肌肤上游走，不放过每一寸地方！洪舞双手紧紧握成拳，不知道该做什麽！
　　唐礼没有将洪舞抱回床，而是选择在阳台上，来次激情，洪舞没有反对，实在是他没有勇气拍下这种东西。
　　粗粗长长的男物，突然闯进幽幽重地！洪舞尖叫著，摆动腰肢想躲开，可惜唐礼快了一步，紧紧扣住其腰！自己则腰身用力，深深的，彻底的占有洪舞！
　　“不不~~慢~~~嗯嗯嗯！”
　　“舒服吗？”唐礼问。
　　舒服你个头！洪舞难受的要死！不，应该说成是身体舒服，自己则很难堪！感情的事，谁能说得清楚！“痛！”
　　“这个体位，确实进去的深，但是我会小心的，不会弄坏你的！”唐礼说著风流话，刺激著洪舞，让其小穴一缩、一缩的吸著自己的大棒子。
　　“不要再说了！”洪舞知道，这个抱在一起的体位意味著什麽，此时唐礼坐著，洪舞坐在他腰间，大腿缠住其腰身，手臂必须搂著唐礼的脖子，不然人家动的时候，洪舞可能会仰过去。
　　“要说，要说！”
　　唐礼真的很坏，双手一下下抬著洪舞的腰，当自己的男性往上顶的时候，大掌就会狠狠的往下按，而洪舞就会随著惯性，很用力的坐下去，一插到底，深入五脏六腑！“啊啊啊啊~~呜呜呜~~呜啊呜~~~嗯嗯......”
　　没几下洪舞就哭了，摇著头叫著唐礼！可是唐礼没有停，一次次大力的撞击著洪舞的脆弱，不知道过了多久，就在洪舞以为自己要晕倒的时候，滚烫的液体才射进身体内部！
　　“舒服吗？”唐礼道，气息也有点不稳，而洪舞则香汗淋漓！像刚洗完澡一样。
　　“嗯！”能说什麽呀？刺激得要死？还是你好棒？洪舞被唐礼干的没有力气，全身的骨头像散架了一样，软软的躺在人家怀里，多说一句话都嫌累！但是身体是诚实的，不得不承认，後面被顶的很舒服，甚至高潮之後还在回味！此刻唐礼的棒子有复苏的迹象，洪舞的身子微微发热，已经准备好，再次接受宠幸了！
　　“我想再来一次，好不好？”唐礼深情的说道，然後重重的吻上洪舞，舌头霸道的探索著洪舞的美好，甚至缠著其柔软的舌头，与之共舞！
　　洪舞皱著眉头，呼吸不稳！脑袋里很乱！邵楠，邵楠！我快受不了了！每天这样下去，没等出去，我就先自杀了！日日陪著唐礼演戏，演的自己都快得奥斯卡大奖了！不~~~不能在这麽下去了，我会疯的。
　　可是没过几分锺，上一秒还在挣扎著的洪舞，下一秒就陷入了欲望的海洋，随著风浪不停的摇摆，喘息，挣扎著不知道岸在何方！
　　“洪舞，舞舞......我爱你，爱你~~~爱你！”唐礼每撞击一次，就会说一回。
　　“啊啊......啊嗯嗯......”
　　那之後的，第四天。
　　唐礼不在，洪舞拿著手机，鼓起勇气打给白邵南！
　　通了，“洪舞，洪舞是你吗？”
　　终於听到爱人的声音了，洪舞心情极度兴奋！“是我，邵楠，我爱你！”
　　“......我也爱你！你过得好吗？”为什麽突然这麽说？到底发生了什麽？唐礼~是不是天天都......一想到这些，白邵南头都快炸开了。
　　“我？我很好！你呢！”洪舞撒谎！他刚刚接受完唐礼的宠爱！全身上下到处的吻痕，下体有点木！刚刚被上的时候，腿被人家抗在肩膀上，因为时间太长的关系，现在时不时的还会抖一下呢！

作家的话：
看完此章节的朋友，如果有空的话！记得投票票哦！！！我知道自己贪心，嘻嘻嘻！捂脸，逃跑......




第一百零四章 爱与被爱，都在挣扎著

　　“我很好，就是太想你，对了，我要的东西呢？”白邵南问。
　　东西，是录像吧，洪舞没拍！“对不起，邵楠！”
　　然後，白邵南死翘乱打！终於弄明白洪舞的小脑袋里，到底在想些什麽鬼东西了，他怎麽会认为自己让爱人拍那个？这个大蠢蛋！什麽都得说得一清二楚，不然就会不明白。
　　而洪舞脑袋嗡嗡直响，原来邵楠只是想要，他跟唐礼的样子在同一张照片里而已，动作亲密点，能让人一看就误会的那种，对了，唐礼有未婚妻，难道邵楠是想~~“邵楠，你真聪明，没有人愿意自己的未来老公，不正常的，对吧！”甜笑。
　　白邵南叹气，“算你还有点小聪明！”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿......”洪舞阴笑，笑自己蠢啊！浪费这麽多时间！还跟唐礼~~~算了！
　　就这样一个小时过去了，跟爱人聊天是件幸福的事情，一想到马上就能离开这里了，洪舞很开心，甚至在房间里跳起舞来。
　　当天晚上，唐礼快回来了，洪舞马上调整好手机，就等著演员到位了！平常，他回来以後，第一件事就是像洪舞问安，然後亲亲小嘴、鼻子、额头之类的，亲密的接触过後，就会抱著洪舞下楼吃饭......一幕幕的记忆，洪舞要找出最佳拍照时机，但是一回想，才发现，两人共同度过的记忆......居然甜蜜的可怕！
　　唐礼的笑，唐礼的好，以及唐礼的神情，还有那日日夜夜交缠在一起的时刻，摩擦身体所产生的火花，那一句句发自肺腑的爱语！唐礼、唐礼、没想到，短短数日，我......我洪舞居然会不舍！不！我爱邵楠！我要离开。
　　就在洪舞纠结的时候，唐礼出现在房间里！当洪舞发觉的时候，他人已经近在眼前了。
　　“想什麽呢！那麽入迷！”唐礼道。
　　而洪舞看著他，眼神很迷惑！“在想你，想你对我的好！”
　　唐礼一愣，开心的又道，“那就亲亲我！表示表示吧！”
　　洪舞见唐礼低头，闭著眼睛，将嘴巴凑了过来，好笑得真的亲了一口！“去吃饭吧，我好饿！”
　　到了楼下洪舞才知道，原来今天是唐礼生日，他没有去举办什麽庆生会之类的，而是回家来跟洪舞吃顿热乎饭，什麽叫日久见人心，什麽叫平淡中的幸福，洪舞感觉的到，可惜唐礼是後来者，洪舞已经将自己的心托付给白邵南了。
　　吃完丰盛的大餐後！洪舞跟唐礼出去溜达！在院子里聊天，亲吻！80分锺後，他们才上楼！
　　楼上！
　　唐礼将门关上！为什麽是他亲自动手？因为洪舞不喜欢看见佣人！
　　但是要来的，终究要来，今天就当是回报他的错爱吧！所以洪舞很主动，拉著唐礼开心的在房间里转圈圈，一个个的香吻送给这个爱自己，甚至到不可自拔的傻男人！
　　手机藏在暗处，非常隐蔽，洪舞带著唐礼在手机前，露了很多次脸，亲密的举止只要不是傻子，就能一眼看出，他们是情人，是恋人，是一对！
　　唐礼的眼神迷离，洪舞的眼神则泛著光泽！两人仿佛进入到某种意境！直到唐礼抱起洪舞，走向床边。
　　今天的洪舞，特别可爱，唐礼非常情动，一次次亲吻著，而洪舞居然说痒痒，咯咯的笑著，躲避著唐礼的魔爪！
　　头一次，洪舞真心和唐礼上床了！
　　第二天一早，洪舞醒来後，坐著发会呆！然後第一件事，就是拨通内线电话，确定唐礼在不在！
　　他不在，他不在最好！洪舞连忙下地！可是腿一软，差点坐在地上，昨天晚上太疯狂了！洪舞甚至骑在唐礼身上......不要想！不能想他！邵楠交代的事情重要！但是洪舞把手机拿到手後！翻看著一张张照片时，那种患得患失的心情又来了！
　　好幸福，照片上的两人都好幸福！
　　洪舞自嘲一笑！演戏而已，何必当真的！於是删除几张没用的，就在他要发给白邵南的时候，代表结婚的那根手指上的戒指，闪起了耀眼的光芒！
　　这个戒指是很久以前，唐礼送给洪舞的，可是洪舞离开唐礼後，第一件事就是把这个多余的东西，扔进了垃圾桶！但是昨天晚上，在自己困了要睡觉的时候，唐礼却神奇的把这个东西，再次送给洪舞，洪舞当时不能反对，只能欣喜的接受，还......主动贴过去，和唐礼舌吻。
　　戒指很美！美得耀眼，洪舞按在发射毽子上的手在抖，发吧，发完这一切就都结束了！为什麽犹豫呢！！！洪舞咬咬牙，闭上眼睛，流著泪水，终於还是按了下去！

作家的话：
我勤快吧！！！




第一百零五章 有人有难

　　当天下午，唐礼的总裁办公室非常热闹！一位打扮火热，靓丽的超级大美女出现了，她气势凌人！目光如炬！字字铿锵有力，说话的速度更是几乎没有停顿。
　　她对面坐著一位男士，不是唐礼，又是谁呢！
　　“身为婚约者，我有权知道你的生活，说话呀，这些照片你怎麽解释？”女人发火！
　　唐礼慢条斯理的低身在抽屉里，拿出一堆资料，扔在豪华的办公桌上，“那麽这些，你又怎麽解释呢？”
　　女子本来就暴跳如雷，自然没有好脸色，风风火火的拆开资料来看，结果......傻了，那是她在外面的风流资料，每一页一个人，记载的非常详细，“这......这！！你派人监视我！”
　　唐礼面无表情的说道，“身为婚约者，我有权知道你的生活！”
　　“你想怎麽样？”女人跟唐礼一样，出身豪门，自然不会因为这个就像失败者一样，任由别人捏圆捏扁。
　　“黄小姐，我们的婚约依然有效，这个答案，你满意吗？”唐礼随口说道。
　　女子一笑，娇媚的绕过超大的办公桌，园翘的屁股坐在唐礼腿上！“既然我们都这麽豁达！为什麽不近一步，加深感情呢！”
　　“如你所愿！”
　　唐礼抱了这个漂亮的女人，回家後，却没有动洪舞一根毫毛！唐礼爱洪舞，自然会尊重他，爱护他，保护他！
　　接连过了好几天，洪舞都没有等到唐礼变脸，奇怪了，他的女人没找麻烦吗？可是跟邵楠通电话的时候，邵楠说一切进展很好的呀？洪舞不明白，每天笑著敷衍唐礼！
　　当天晚上，唐礼将爱液射进洪舞体内後，躺在其胸口道，“洪舞！”
　　“嗯？”
　　“我爱你！”唐礼说完，抬起头，深深得注视著洪舞的眼睛。
　　洪舞吃惊，但却没有表现在高潮过後的脸上，“我也爱你！”
　　“真的？我好爱你，你知道的，我爱你爱得比自己还重要，我不能没有你！”
　　“我知道！”
　　“我发誓！我如果......”唐礼没说完，就被洪舞捂住了嘴巴。
　　“我知道，我知道！你别说了！”洪舞哭了，见唐礼还想说些什麽，於是抬头吻住他的嘴巴，故意紧了紧後穴，让小唐礼精神抖擞！
　　又过了两天，唐礼的人将洪舞转移了！洪舞的手机被没收了，这个让洪舞很紧张，不知道是不是邵楠的动作，被唐礼发现了，还是唐礼出事了，分身不暇，才叫人带走自己的？
　　当天晚上，唐礼没有出现，洪舞又无法联系白邵南，一整夜，洪舞坐在沙发上，无语......
　　事实上，唐礼不是不想回来，而是未婚妻的大哥找上门来了，他人很强势，带著属下翻了唐礼的房子！什麽都没找到後，狠狠地对著唐礼道，“你动作倒是很快啊！”
　　“黄少，你搜也搜了，查也查了，是不是该走了？”唐礼悠哉悠哉的说完，喝了一口美酒！
　　黄少自然不会甘心了，於是在离去前，又跟唐礼拉扯很多话！
　　等闹事的人都走了，唐礼的一名属下道，“唐爷，我看这事不简单，肯定是白邵南的人做的，要不要查查？”
　　“不用，”唐礼自己心里有数，白邵南，你也有狗急跳墙的时候，就在这时，唐礼的手机响了，他低头一看，果然被自己料中了，电话是爷爷打来的，“爷爷！”
　　“少叫我爷爷，明天晚上，带那个男孩回主宅！”
　　爷爷说完，果断的切断联系，这说明他老人家很生气，唐礼明白，但是他绝对不会将人交出去的，明天晚上就是个鸿门宴，黄家的人也会在，爷爷肯定会当著他们的面，处决洪舞！已保众人“和乐融融”。
　　次日晚上。
　　郊外唐家老宅
　　“爷爷，我只是想让你明白，我会跟那个女人结婚的，也会有自己的孩子，这跟我喜欢一个男孩子，完全没有关系！你明白吗？”
　　“你......你是个男人，怎麽可能爱一个男人！简直离经叛道！还满口胡语！我不管，要不，你杀了那个男孩，要不，我跟你脱离关系，你休想从我这里拿到一毛钱！”
　　“爷爷！”唐礼喊。
　　“住口，你想气死我，出去！”老爷也喊。
　　楼下，黄家的人安坐沙发，喝著果汁，咖啡、红酒之类的，各个表情轻松，很放松的样子！可惜，唐礼没有像他们预料般，垂头丧气的出现，而是气场狂飙的漫步下来，居高临下的说道，“我给他出的两倍，让这场闹剧落幕......”




第一百零六章 唐礼闹心中！

　　黄少笑著开口了，“唐少，我不明白你在说什麽！”其妹妹咯咯笑著，头靠在哥哥肩上，因为她怀孕了，唐礼的。
　　“你妹妹情人那麽多，孩子不一定就是我的！”唐礼淡漠的道。
　　“唐先生，话！不可以乱说，如果这种言论出现在媒体上，我会告你的，何况，这关乎你老婆的名誉！”
　　孩子肯定是唐礼的，要不然女人绝对不会将他留在肚子里！谁也不是傻子，就算闹一闹也无妨，男女双方的关系，属於老一辈人的指腹为婚，不怕老头子不认账，更别说唐礼了。
　　反正两家是世交，唐家跟黄家世世代代关系匪浅，所以才不怕唐家人反悔之类的，倒是发了笔横财很受用，又能一次性解决麻烦！
　　“你要了他的好处，就不怕我事後算账吗？”唐礼道。
　　“唐先生，你说什麽我听不懂，还是搞定你自己的爷爷，再~~说吧~~！”黄少道，妹妹小鸟依人的一直靠在他肩上，但是皱了下眉头，似乎累了。
　　“在此之前，管好自己的妹妹，她肚子里的孩子，可不一定是我的!”唐礼有调查过未婚妻，发现她有很多情人！更何况能不能生得出来，还不一定呢！
　　“唐少，说这话没意思，不是你的？怎麽可能，如果你再说出这种有损我妹妹名誉的话，我真的会告你！”黄少说得义正严词，可是大家心里都明白。
　　当晚黄家的人没走，就等著唐家的人给个交代！
　　唐礼在嘴上没捞到便宜，果断的回房间了，说实在的，至从他成年以後，就再也没回来住过，多亏了黄家人的福。
　　无所事事的唐礼给属下打去电话，那时洪舞已经睡觉了，唐礼不想打扰到他，於是切断了联系。
　　但是黄天不负苦心人，就在唐礼郁闷的睡不著的时候，手下打来了电话，“唐爷，洪先生醒了！”
　　“醒了？为什麽？”唐礼疑惑，难道出事了？
　　“没，他上卫生间！”
　　“......，让他接电话，”唐礼道，对手下无语中！
　　洪舞知道後，马上跑过来接电话，他可是非常关心到底出了什麽事的，“喂？礼哥？你在哪？”
　　“呵呵，我的小宝贝这麽关心我呀！好感动啊！”唐礼道，要不是知道洪舞一直在背叛自己的话，唐礼会真的很感动，然後飞奔过去，投入洪舞的怀抱，而不是像现在这样，独自徒伤悲了。
　　“那你在做什麽？”洪舞挑眉！唐礼的回答，不是自己想要的。
　　“在爷爷家，你不会以为，我是石头里蹦出来的吧？”
　　唐礼的话，逗得洪舞一笑，唐礼是挺厉害的，但是跟美猴王一比，似乎就变得微不足道了！“你不会想......礼哥，你什麽时候回来？”洪舞满头黑线，他不会跟爷爷摊牌，然後娶个男人回家吧！！！不要！！想想就感觉毛骨悚然。
　　唐礼摸摸下巴，这个问题有点难办，“过几天！你要好好吃东西，好好睡觉，争取在我回来之前，把自己养胖些！”
　　“那我可不可以给家里打电话，你的人好霸道，都不允许我通话的！”洪舞说得可怜，委屈！
　　“好好好，依你，都依你！”
　　唐礼宠著洪舞，也明白洪舞在演戏，但是他依然喜欢这种，像真正恋人般的感觉，很幸福，很美妙，很动人。
　　洪舞不是这样，他把唐礼当成哥哥，自己一项希望有个亲哥哥的，所以撒起娇来，也不觉得别扭！起先，洪舞跟唐礼相处的时候，尽可能的把人想成白邵南，像恋人般的真去演戏，可惜不行，唐礼跟白邵南差了不是一点半点，但是把人想成哥哥就不一样了，也自然了很多，像真的一样。
　　两人你情我依的聊了半个小时！挂了後，唐礼很茫然，他是个很有效率的人，从不会浪费时间，尤其是通话，简单快捷！现在则成了“墨迹”先生，想想都觉得好笑！
　　一旁的属下，见唐爷放下电话後，就一直在笑，时不时的还摇摇头，知道其是被情所困，於是开口提醒道，“唐爷，洪先生如果和外界联系的话，藏身地点一定会暴露的！”
　　“叫那边的人，盯紧一点！”唐礼道。
　　“唐爷，要不要？”属下比划了一下，意思是杀人。
　　“白邵南身边一直有个人潜伏著，这是他的资料，要好好利用，洪舞那边的事，交给你全权负责。”
　　“是！”
　　“我要一个真真正正属於我的恋人，而多余的人，都得消失，没有後顾之忧的消失，有问题吗？”唐礼道。
　　“没有，”属下鞠躬、走了，这个人是唐礼身边最厉害的人，从不离身，长得很普通，却是一等一的高手！

作家的话：
喜欢看吗？？？？留言被......我很期待的！！！点评一下也好！！！！好听的，夸奖的，批评的，我都会虚心受教的！！




第一百零七章 在一起，就很幸福了！

　　第一百零七章 在一起，就很幸福了！
　　第二天晚上，洪舞住的地方出事了！
　　来的人自然都是白邵南的！他们很有组织性！分工细腻，将唐礼的人逼到死角！
　　唐礼的人之前接受了死命令，所以反抗很猛，但是当真有危险的时候，一个个都很自然的退缩了！当白邵南的人救到洪舞的时候，“碰”的一声，洪舞大腿中弹，裤子瞬间被血水浸湿了。
　　白邵南急得火烧火燎！“洪舞，洪舞你怎麽样？别晕啊！坚持住！”
　　开什麽玩笑！洪舞中枪了，此时不知道该哭还是该叫！腿像木了一样没有知觉，会不会废了？好可怕！“邵楠，你别急，我们先离开这里！”
　　“好好！”白邵南道，带著手下，抱著洪舞上车走了，唐礼的人躲在角落里，一双双的眼睛冒著绿色的光。
　　车上。
　　洪舞的腿一直在流血，怎麽压都压不住，这可急坏了白邵南，“洪舞，撑住，医院很快就到了！”
　　一名属下马上开口道，“不行，少爷，去医院的话，我们的麻烦会很大，不如马上回别墅！有医生啊！”
　　属下说得对，但是洪舞的情况非常不乐观！甚至随时都能晕倒，“不行，他挺不了那麽久的，找家近的医院，我们自己来！”白邵南道，只要有工具，他自己都可以弄！但是今天出来打硬仗，都是轻装上阵的，“我们来的时候，不是有家私人诊所亮著灯吗？去那里！”
　　属下又道，“少爷，不能去，也许是唐礼的陷阱呢！”
　　又一名属下道，“我看像，咱们还是回别墅吧，少爷！”
　　“不行，马上开过去！”白邵南道，说得是肯定语，哪有那麽巧合的事，一定是意外，洪舞只是出意外而已，马上就会没事的！
　　白邵南这麽想也无可厚非，但是他心里也是不安的，弄不好真的是陷阱，但是现在管不了那麽多了，洪舞重要......没错！
　　私人诊所马上就到了，四辆车停在门口，刺耳的撒车声划破天际！
　　白邵南抱著洪舞下车，已经有不少手下冲进诊所察看情况了！一切正常，就是一切正常，才叫人更不安。
　　那是一名50多岁的医生，他被人用枪指著！吓得腿都软了，如何治疗？白邵南都快被属下给气死了，但他们也是为了自己安全，於是没有大骂！而是将洪舞放在床上，一名有经验的手下马上跟了过来，他们自己弄！
　　洪舞汗流浃背，想说话，却怎麽也开不了口，就算张著嘴巴，也只能发出啊啊啊的声音，这可把白邵南心疼坏了！
　　医疗用具之类的物品非常齐全，还有专门应付枪伤的药品！这可真应验了之前手下门怀疑的事情！
　　白邵南冷静的开口了，“你是医生吗？不用再装了。”
　　“呵呵呵呵，白先生真是好眼力，可是！明明知道是陷阱，为什麽还要闯进来呢？”假医生道，此时哪还有刚刚的懦弱，和胆小如鼠呢。
　　“为了我心爱的人！”
　　心爱的人，这句话让假医生也感慨良多！但是命令，就是命令！马虎不得！“我叫於始！终结者的意思，”不知道为什麽，於始解释了。
　　“哦！没听说过，你们的人想怎麽样？”一名白邵南的人道。
　　“我听过，很厉害的杀手，但是已经收手了！”白邵南道，从头至尾，都没有看过这名很“厉害”的高手！他的目光一直在洪舞身上。
　　“我很佩服你！可惜，”我先认识了少爷！甘愿留在他的身边，於始微微点点头，计划开始了，外面的人开始行动，白邵南的人毫无察觉。
　　“可惜，我们被包围了是吗？”白邵南道，声音很平静。
　　但是他的属下们却急的团团转！他们不在乎自己，在乎白邵南！这些人都是从小就被训练好的了！所以非常衷心，甚至随时可以为主人去死。
　　已经被枪指著头的於始，又开口了，“你......不怕吗？”疑惑，皱眉，心里有点开始佩服这个青年了。
　　“为别人担心的时候，还是想想你自己怎麽脱身吧，老头！”白邵南的保镖已经青筋暴起了！因为他们找不到够大的东西，可以护住白邵南！於是，都把主意打在老头身上，也许能有点用。
　　白邵南低头，看著愁容满面的洪舞道，“怕死吗？”
　　洪舞想说话，但是又失败了，於是点点头，又摇摇头！眨眨眼睛！心里想著，我愿意，跟你死在一起~~~~我很幸福！
　　恋人的默许，还有心灵上的同步，让白邵南也很幸福，两位相爱的人互相看著彼此，那柔情~~泌出了水，淹没了所有人。
　　“我爱你！”白邵南道。
　　【我爱你！】




第一百零八章 好少爷

第一百零八章 好少爷
白邵南的爱感动天，感动地，感动著洪舞，却弄“毛”了一屋子人，但是他们还是被其所感染了，对於洪舞，保镖们开始祝福，而不是希望人消失掉！
外面的人靠近，整个诊所能逃跑的地方等於零！
就在老头让白邵南放弃，外面的人也在叫投降的时候，洪舞动了，很神奇，也很伟大，他抓住了附近的手术用剪刀，对准了自己的脖子！然後“啊”的一声喊了出来！吸引到所有人的注意力。
“洪舞！”白邵南叫！瞬间就要抢下凶器，但是被手下阻止了！其他手下又过来两名，紧紧相拥抱住暴躁的白邵南！
另一名手下马上接替洪舞的工作，毕竟洪舞失血过多，抓著剪子的手一直在斗，而他自己的脖子上，因为手抖的关系，划出伤口好几条了！
老头惊讶，但是人家做杀手很多年了！什麽风浪没见过？“哦！想自杀，随你！”
“放开我呜呜！”白邵南被人捂上嘴巴，根本开不了口了。
“不是自杀！是自慰，老头，你如果想死，就看著洪舞死，你如果想活，就放我们走！”白邵南的一名保镖道。
“......！”老子无语，白邵南已经被他自己的保镖控制住了，而洪舞也愿意为恋人牺牲，但是最重要的不是这些，而是少爷的命令，唐礼有说过，他只要洪舞！如果洪舞没了，这一切就都没有意义了！“老夫在这里，是为了看你们怎麽死！废话少说！”
老头回答的义正严词，甚至连眉头都没有眨一下！白邵南的人看不出他的表情，不知道洪舞堵的对不对！拿著剪刀的手，不自觉的下滑！就在这时，洪舞又动了，他身子向前冲去！顿时刺眼的血光出现了。
“.......”白邵南受不了的死命挣扎！奈何抱住他的人，已经多到四个了！
还好！算洪舞幸运，帮他拿剪刀的是名合格的保镖，训练有素，当发现被敬佩的洪舞有自杀倾向的时候，他反射性的将手移开！这才让洪舞逃过一节，但是老头却全身冒冷汗！心道，这小子，狠啊！
保镖道，“於始是吧，叫你的人都滚开，立刻！”
老子头一次出现表情大变化！他皱眉了，“好啊，希望你们两个能白头到老！”
於是外面的人开始撤退了！老头之前出现在诊所里，就是保证洪舞一个人安全而已，而如今人家要死，他发现......想要保全人家的命，自己只有4层把握！而外面的人撤退时，白邵南的人明显放松了一口气，机会......正在出现。
机会还真叫老头等到了，那是白邵南！他被放开後，马上打了一人一巴掌，接著就是跑向洪舞，一直在威胁老头的那名保镖，已经将洪舞的脖子包扎好！子弹也顺利的取出来了，似乎一切都恢复了。老头要的就是这个！一共盯著他的小子有四个，解决他们不难，难就难在包括白邵南在内的六人，一直围著洪舞，等等......屏风可以解决右边的三个，而白邵南担心洪舞，定会第一时间保护他，那麽障碍就剩下两个人了！
就在危机要出现的时候，一名白邵南的保镖见外面的人，磨磨唧唧的还不走人，於是给唐礼打电话了！！！
老头的手机响了，他天不怕地不怕，就怕唐礼一句话，唐礼道，“回来！”
“是！”老头道，心不甘情不愿的带人走了！
如果老头行动了，结果会如何？但是没有如果！洪舞和白邵南是幸运的，可惜谁都不知道！
洪舞上了车，确定已经安全後，脸色苍白的他连一秒锺都没等，直接晕倒！
回到别墅後！
白邵南轻轻的把人放在床上，私人医生马上忙著看洪舞的状况，又是要打针，又是要打点滴的，非常忙碌，而白邵南却在旁指手画脚！简直是添乱！医生不好说什麽，再说人家也是修养好，而手下就看不过去了！毕竟在他们心里，洪舞已经是主母了！
於是，一名不怕死的手下，对一直暴躁中的少爷道，“少~~少爷！还是出去吃点东西吧！”
“我不饿，”白邵南道，目光直视洪舞。
“那个~~~我不是这个意思，洪先生需要休息！”这名手下刚说完，另一名担心洪舞而没离开房间的保镖，“啪”的一下，打了其後脑勺一巴掌，洪舞已经晕倒了，说休息？太白痴了！
“别在这碍手碍脚的，都出去！”白邵南不耐烦了。
“少爷！一起走吧！”一名更不怕死的手下道。




第一百零九章 结 婚

　　“你......”白邵南愤怒的回头，对上他们的眼神，手下们满脸委屈，双目中都是跟自己一样的关怀！算了......“一起出去喝一杯吧！”
　　一起？喝一杯？？？这还是以前那个雷厉风行的少爷吗？简直像是换了一个人，但是这个少爷......似乎也不坏！
　　两天後，洪舞似乎好了很多！已经能靠在床上喝粥了！白邵南天天陪著他，两人甜甜蜜蜜，羡煞旁人。
　　唐礼这边，至从洪舞被救走吧~~~~黄家的人也不闹了，一个简简单单的理由，就把他们给打发走了！什麽玩意。
　　闹事的人虽然走了，但是唐礼的心情也没见得好多少，唐家主宅愁云密布，似乎就要来场暴风雨了！
　　白邵南每天都很开心，似乎洪舞已经是属於他一个人的了，但是他明白，唐礼只是被其爷爷所困，再次来犯是迟早的事情，於是开始准备，并打算主动出击。
　　一个星期後，黄家千金怀孕的消息出现在报社，却被唐礼拦下了！为了解决这次风波，他必须得马上跟黄小姐结婚，这样才能保护名誉不受损害！
　　白邵南在洪舞每天都会出现的地方，故意看新闻，而洪舞开开心心出现在客厅时，很自然的就看见了，关於唐礼近期要举办婚礼的消息。
　　洪舞道，“他要结婚拉？”
　　白邵南道，“是啊，没认识你的时候，他就订婚了！”
　　邵楠是故意的，洪舞斜眼、笑著看了眼爱人，然後专注的看著电视，唐礼很帅，挽著一位超级靓女，那女人气质非常好，一看就知道，是出生在非常好的家庭，至少......是个豪门！唐礼真是好福气，能跟那样的女人结婚，我？这辈子看来要跟个臭男人终老了！想到这里，洪舞幽怨的看了眼白邵南。
　　这一眼，让白邵南一惊，暗道，难道是因为接触久了，洪舞变聪明了，居然猜到自己的小九九？不可能，他一定在想别的，“洪舞！老实交代，想什麽呢？”
　　“我？我在想，如果能和这样的女人结婚，该有多好！”很羡慕唐礼呢，毕竟洪舞也是个男人，也曾经和好朋友混在一起，谈论过将来要和什麽样的美女结婚的问题。
　　“......，你想都别想！”白邵南道，一口气将咖啡“干掉”。
　　“慢点喝，你以为是水呀！”洪舞道。
　　“错，我把它当成你了！”白邵南咬牙切齿。
　　“......”某人无语。
　　“他们要结婚了，你是不是很羡慕？不用羡慕，大不了......大不了......”白邵南故意拖拖拉拉的说道，学著洪舞斜眼看人。
　　这可急坏了洪舞，“邵楠，好邵楠，大不了什麽？我们也结婚吗？”洪舞说完，就想起他妈了，要是他妈知道了，会不会拿刀砍人嗯？不管了！能跟白邵南相恋，洪舞已经死里逃生，又死里逃生好多次了！如果老妈不同意，洪舞有信心，就算跪求，也会让她老人家接受......邵楠这个男婿的！
　　“想什麽呢？”白邵南怒！之前调侃某人的心情，顿时消失一空。
　　“啊！我妈！她要是知道我们结婚了，一定会掐死我的！”表情黯淡的说了心里话，沈默两分锺。
　　“那我先......先道歉！”白邵南挽救的说道，为什麽？因为他一著急，差点犯了低级错误，他想脱口而出的原话应该是，那我先掐死她，可惜，对方是妈！
　　“我不管拉，先结婚再说，你坏！总是叼我口味！但是一定要比唐礼後结婚，不然刺激到他，我们的婚礼就没的结了！”洪舞不傻！上次能活命，完全是靠著唐礼的那份爱！如果他的爱洪舞不明白，还有谁知道？
　　“我怕他？”挑眉。
　　“你不怕，是我担心而已！万一他要是神经病犯了怎麽办？还不是我们倒霉吗！”洪舞撇嘴。
　　“知道了，就你小心眼多，”白邵南嘴上说著，其实心里懂！他只是想逗逗恋人，看他吃瘪生气的小模样，俏皮著呢！
　　“就你聪明！”像金鱼似得！洪舞这样想到，马上就亲了恋人眼睛两下，然後果断的跑开！其伤，已经无大碍了！
　　白邵南的腿已经好了，自然愿意陪著洪舞玩耍！
　　半个月後，唐礼大婚！
　　而此时，白邵南跟洪舞却慢慢消失了！
　　他们的婚礼很简单，就在国外的一个小教堂！来的人不多，就几个白邵南的好朋友！洪舞单身一人，却幸福无比，因为~~~有白邵南就行了，当天晚上，洪舞喝了点酒，给远在国内家里的妈妈打电话！“妈！我好幸福！”

第一百一十章 金龟婿

　　“幸福？我一点都不幸福，我儿子大学文凭没有拿到手，老妈我抬不起头啊！”
　　“啊?那东西，小菜一碟！给我十年时间！”洪舞喝了，所以说著玩笑话！
　　“十年？要是用十年的话，你就不是我儿子！小王八蛋，这号码不对呀！你在哪呢？”他妈担忧的问道。
　　“在国外考察呢！不是说过了吗！我认识个大财团的富二代！打算跟人家拼江山呢！”是好大，好大的江山，白邵南确实是个富......几代！老子我榜上大款了，老妈你有金龟婿了！洪舞心里这样想到时，马上将白邵南的形象变成女人，然後再将其推到，狠狠的痛爱一番，不行，不行，现在在跟老妈通话，得打起千分的精神。
　　“切！老妈等著你淘到第一桶金！”老妈不是不信，只是有点不靠谱，还是正正经经念书来的实在！“洪舞，妈不是唠叨，你也老大不小了，该懂事了，我不管你跟了什麽有能力的人，反正大学得念完，这是妈妈的心愿，懂不懂？”
　　“懂！但是妈~~~”
　　不行吗？老妈紧张，“什麽？”
　　“儿子我今天好~~幸~~福~~~~哦！”洪舞拉长音！结婚~~拉，领证~~~~拉！！！
　　“好好好，妈知道你肯定是喝酒了！等你清醒了，记得打电话告诉妈，现在，马上上床睡觉！”老妈下死命令了。
　　“好，没问题，但是妈~~~~”
　　“又怎麽了啊？”
　　“我很幸福呢，不祝福我？”洪舞说完，看了眼白邵南，而白邵南则一直在洪舞身边，搂著他的肩膀，两人亲密无间。
　　“好，我祝福你，祝福我的儿子永远幸福，幸福无比！乖拉，睡觉哦！”妈妈说著话，一边放柔语气，哄著儿子，让他放松情绪，赶紧休息。
　　“妈，我爱你！”
　　“我也爱你！”
　　通话结束了，洪舞笑得很白痴，而白邵南则低头吻上得志了的人！两人卿卿我我！别提多甜蜜了！
　　国内。
　　“少爷，洪舞在XXX国，已经跟白邵南注册结婚了！”一名高个属下道。
　　唐礼坐在沙发上，一声没吭！
　　“少爷，其实并不是没有办法，我们可以找证据，然後如法炮制白邵南，将资料送给洪舞家人。”
　　“我不会伤害洪舞的，记住这点。”
　　“是，”手下一僵，浑身冒冷汗，怪不得那麽多人尽言之後，都变得沈默了！原来如此，“那麽少爷，我们继续观察吗？”
　　“嗯。”
　　“少爷，您休息，我出去了。”
　　唐礼没说话，默默的坐在房间一角，那里很黑，光线似乎根本靠近不了，男人的脸色很阴暗，眼神中似乎有火光闪过，不知道的人，还以为是鬼神呢。
　　又过去半个月，洪舞风风光光的回国了，其面色红润！脸蛋似乎肉嘟嘟的！身体也“发福”了些！白邵南在後，过肩的头发，配上酷酷的黑色眼镜，一身黑衣倍显风采！一群人观看，还以为是什麽明星之类的呢，毕竟护在旁的保镖很多，群众谨慎。
　　“邵楠，晚上我去我妈家！”洪舞道。
　　“过两天吧，有点事情要做！乖！”白邵南宠溺的道。
　　“哦！”
　　白邵南原来是换“壳”了，他们的新家地点很安全，而且离唐礼也远，在离开的前一天，白邵南送洪舞去他妈家！然後就一直在楼下等了整晚，第二天早晨，洪舞出来的时候，才知道某人等了一宿，好可怜哦！
　　“怎麽不早说呢？”洪舞生气。
　　“早说什麽，难道我还能跟丈母娘争吗？”
　　“......”洪舞满脸黑线，人家说道点子上了！
　　白邵南见爱人转身就走，连忙拉住把人拖上车，洪舞本来就是装装样子而已，所以根本就没反抗，笑嘻嘻的偷乐，然後高档房车绝尘而去。
　　如果这对小情侣，在恩爱的时候，能够在乎一点旁人的感受得话，也许就会发现一双有些沧桑的眼睛，那是洪舞的妈，终於见到儿子所说的那个富二代了！一表人才！但是......儿子跟他之间的感觉似乎很微妙！女人不是小孩子，自然能看出些什麽，不可置信的目光追著车子，消失在街角。
　　新家在别的城市，到了这里後，洪舞又开始了上学生涯！交了些新朋友，但是他与这些人，习惯性的保存著距离，就怕“新朋友”是像马语那样的“间谍”！
　　那是一个早晨，马语出现在新家外面，白邵南跟他交头接耳！洪舞在三楼看得一清二楚，他们两个关系不“纯洁”......




第一百一十一章 信

　　洪舞想到以前种种，似乎有了拨开云雾见月明的感觉！好你个白邵南，好你个马语！人人都说，因果关系，此时做恶，後世招报！我洪舞是谁？能叫你马语等到下辈子吗？於是......某个做“恶”的坏孩子，给最好的朋友打了电话，两人也来个狼狈为奸！马语的下场......凄惨无比！！！
　　第二天，学校里。
　　洪舞坐在教室中间的位置，在他前方老师旁边，站著两位转学生！这两人的面孔！让洪舞有点晕眩的感觉，因为，他们是马语跟李子！
　　中午！食堂。
　　“不解释？”洪舞道，李子去端吃的了，剩下马语！
　　马语“嗯嗯”两声，不好意思的开口道，“你不是知道嘛！还问干什麽！”
　　“如果你是朋友，我就真心对待，如果是特务，我就把你当佣人使唤！有问题吗？”洪舞道！目光炯炯有神！
　　李子回来了！见洪舞跟马语聊得起劲，会心一笑道，“我还在担心呢！没想到你们相处的很好！”
　　洪舞，“......”
　　马语，“呵呵呵呵呵......”
　　三人行，各有所思！马语的任务自然是保护洪舞，而李子明白！但是心里不舒服！好像有根刺一样，感觉对不起洪舞！毕竟，他的男朋友目的不单纯！而洪舞就轻松多了，新的环境到处都充满生机，陪在自己身边的，又是最好的朋友，还有一个熟悉的保镖供差遣！多好！
　　晚上！白邵南回来的很晚，洪舞一直等著他。
　　见了面，自然要亲亲小嘴，搂搂腰！洪舞今天晚上特别难缠，逼得白邵南很无奈！只好一次次的安抚著小情人！嘴上不停的说著，我只是关心你！
　　关心我？确实是关心我，但是24小时都被人盯著，洪舞还是很不自在的！於是他开始报复！白邵南白天是要工作的，洪舞就不定时的打一个电话过去！然後跟人家扯会儿皮！这种事情一直持续了一个星期！洪舞才放过白邵南！
　　一天！洪舞在卫生间里解决人生“大事”的时候，突然被一封信给砸到了，头不痛，但是洪舞马上抬头去看！什麽都没有？晃得他又马上解决大事，提上裤子，去两边察看！结果，还是什麽都没有，难道信是从窗户飘过来的？洪舞想到这点，又马上去看看，此时他在五楼，头伸出窗户外上上下下都看了！丁点发现没有，怪事！
　　洪舞疑惑，但还是做到马桶上，关好门，信是白色的，很纯洁的颜色，信封薄薄的，却压得洪舞喘不过气来！不知道为什麽，他就是知道，这封信是唐礼的，看吗？不看吗？为什麽不看呢？
　　洪舞在纠结，一直在里面坐了半个锺头，马语在外头跟去超市的李子通话！所以当他发现的时候，洪舞又坐了十多分锺。
　　纾÷碛锴弥唯一关著的门，“洪舞，你还在吗？”
　　“哦！我在！”
　　“怎麽了？没事吧？”马语关心的问，心想！洪舞是不是纵欲过度，後面痛啊！
　　“再等一会儿！”洪舞无奈的道。
　　“哦！”於是马语又出去了，然後赶紧联系没回来的李子，干什麽？当然是想让亲亲爱人，买个治“後面”痛的药回来喽！
　　信，洪舞终究还是打开了，没有告诉白邵南！而且也不打算告诉他！不是没想过直接扔掉，垃圾桶就在旁边，但是！每当洪舞想把信扔掉的时候，唐礼深邃的眼神就会出现！
　　最後一次，最後一次允许自己想你！唐礼！信的内容很简单，你过得好吗？都是这样的话语，字里行间全是唐礼的关怀！我洪舞哪里好，让你如此念念不忘！可惜，我洪舞不属於你，更不会爱你！
　　马语等了二十分锺了，连李子都来“蹲”门口了，人家小两口在合计著，洪舞是不是因为天天那个，而便溺之类的了？？？
　　就在他们疑惑的时候，洪舞苍白著一张脸，出来了！
　　“你还好吧？要不要我扶你？”李子道。
　　洪舞此时正在伤感，自然“嗯”了一声，同意了！这下完蛋了，坐实了之前李子跟马语的猜测！
　　至於信，被洪舞撕开、扯碎！扔进马桶，冲进外太空了！
　　发生“信”这种事後，洪舞开始讨厌上学了，因为他时不时的就被“信”砸到，不痛，心却难受！不是因为爱，是因为累！
　　白邵南看出了他的不正常，天天打电话骂马语办事能力差，不知道洪舞为什麽变得这麽抑郁寡欢！他也不想想，自己天天晚上抱著洪舞睡觉，为什麽你就不知道呢？




第一百一十二章 逼 问

　　“舞，要不要回家看看？”白邵南提议，有病乱投医！
　　“嗯~~~不了！才来这里不久，我只是有点不适应而已！”洪舞道，说得有气无力！
　　“嗯！再给你一个星期，如果还是这个样子，为夫就......”白邵南拉长音！
　　“你就怎麽样？难不成搞外遇？”洪舞挑眉！如果白邵南敢？我洪舞就掐了他的命根子！
　　“我的外遇，不都当著你的面，解决了吗？”白邵南说得好像很委屈，也不知道到底是谁，情人十几个！
　　“是啊，你好大方，一人一百万呢！什麽时候给我几亿看看，”人家可是妻子呢！洪舞撇撇嘴。
　　“呵呵呵，我都是你的了，还计较那麽多干什麽！小气鬼！”白邵南道，说完还掐了下洪舞的翘鼻子！
　　“唉，恶人先告状！明明就是......”喋喋不休中。
　　白邵南看小爱人如此活泼，顿时笑颜盛开，看得洪舞迷迷糊糊的晕眩！好帅哦！这麽完美，这麽优秀的人，是我的爱人，我的老公，好幸福哦！
　　“在想什麽？”白邵南问，因为洪舞脸蛋突然变得好红！好红！
　　“抱抱！”洪舞说完，扑身压倒白邵南，而白邵南也老实的趴在洪舞身下，任他为所欲为！直到，洪舞坏坏的手指顺著某人的屁缝！来到禁地门口时！“别抓著我的手呀？”
　　看著洪舞怪叫，白邵南遗憾的叹口气，悠悠开口道！“你是妻，我是夫！人道的事，还是交给为夫来做吧！”
　　洪舞龇牙咧嘴！怪白邵南不懂风情！每次都叫自己在下面！“就一次好不好！”
　　“一次？怎麽够呢！今天三次好了！”白邵南道，说得美美的！
　　洪舞白了他一眼，乖乖的没有反抗，任由白邵南捏圆捏扁！
　　次日，学校里！
　　洪舞傻傻的站在卫生间门口，手握在把手上，然後松开，再握上！已经来来回回持续好多次了，马语侧著身子靠在墙上，眉头深皱！“你是上，还是不上！不上我们就回去，上就快点，没看见有几个人被你堵在外头吗？想上又不能上，回去吧！还想上？洪舞，你到底上不上？喂！”马语还没说完，洪舞就顶著满脸黑线，进卫生间了，打开小门，办“大事”去了。
　　讨厌的马语，恶劣的马语，竟给我丢人，洪舞心情不“美丽”！就在这时，他突然感觉有东西在头上飘过！迅速出手！将漂浮物抓到手里！是信，果然是信！又是信！
　　继续扔！至从第一次看了以後，洪舞就果断的！放弃看信的权利，不让自己纠结。
　　可这次不同，洪舞出去以後，李子挽住了他的手，两人开开心心的边走边谈，而马语则进了卫生间！
　　当天晚上，洪舞被通知，说是白邵南出差了！他给白邵南打了电话，人确实在美国，只是洪舞不知道的是，唐礼也在美国，正和新婚的妻子出席一个晚会呢！
　　一个星期後，白邵南带著洪舞出去看电影，又去吃冰淇淋，今天的白邵南超好，洪舞非常开心！晚上，两人又去游车河！像对热恋中的小情侣！“邵楠，以後不忙的时候，就带我出来，像这样玩一天，好不好？”
　　“好啊，”白邵南正在开车，於是宠溺的看了恋人一眼！
　　“YA!”洪舞开心的大叫！张开双手，迎风欢呼著。
　　白邵南被感染，开心的笑著！他把车开到洪舞妈家楼下！“去吧，明天早上我来接你。”
　　“我就知道！”洪舞这样说著，心里还是感激的！他不提想回家看看，是因为不想白邵南分心。
　　於是，白邵南看著蹦蹦跳跳的恋人上楼了，他才离开，四名穿著普通衣服的保镖，潜伏在楼附近，保护洪舞的安全！
　　敲开自家门後，洪舞进去第一件事，就是跑去喝热水，他妈跟在後头，满脸疑问！“小舞，跟妈说实话，是不是交朋友了？”
　　“......是啊，不亏是我妈，什麽都知道！”洪舞汗颜！此朋友非比朋友！
　　“他对你好吗？”老妈问，若有所指！
　　“当然好了！”洪舞想到白邵南，满脸自豪！
　　“那你是不是很喜欢他呀？”老妈靠近，眼睛一眨不眨！
　　“干嘛！妈！”洪舞疑惑，不好意思的脸红了。
　　“说啊，你喜不喜欢他？”
　　“我爱他！”
　　“爱，有多爱？”老妈脸白了，正在含羞的洪舞没有发现。
　　“很爱，不能失去的那种，妈，别问这麽羞人的问题了好不好？”洪舞为难著。
　　“如果老妈不喜欢呢？”这个问题很重要。
　　“我会争取让妈喜欢他的，妈可以不接受，但儿子.......是真心喜欢他的，”洪舞没有笑，说得严肃，认真。
　　“如果，我是说如果，妈非让你们分开呢？”
　　“没有如果妈，除非死了，啊呀！干什麽说这种问题，你儿子饿了，赶紧开饭吧！！！”洪舞叫！跳开话题。
　　“呵呵呵，儿子长大了，”洪妈妈说完，沧桑的站起身走向厨房，一边念叨著，“儿子大了，是别人的了！唉......”
　　当天晚上，洪舞他妈时不时的就会神出鬼没的冒出来，贴在洪舞旁边问东问西，好像若有所指似得，起初洪舞也没在意，毕竟老妈知道有那麽一个人，抢走了儿子全部的爱，有点接受不了而已，但是到了後来，一切都变味了！洪舞揉著额头道，“妈，你很不正常啊！”
　　“妈当然不正常了！带人回来看看！”
　　“妈！别这样好不好，给我留点空间啊！”洪舞道，脑袋痛，白邵南是谁？大男人一个！带回家给他妈看了，他妈还不得疯啊，再说了，白邵南是自己的“夫”，而不是妻！妈不接受是肯定的，而且自己又没面子！
　　
　　“你都戴戒指了，还不让妈问，说，是不是偷偷领证了？”老妈紧张。
　　糟糕，怎麽忘记摘下去了！但是戒指问题，小意思，“情侣戒指而已，大惊小怪什麽！不就有个对象嘛，至於那麽紧张吗？我困，您出去吧！”洪舞道，他跟他妈两人在小屋子里交谈著。
　　对象是个男的，老妈我能不紧张吗？“碰过没有？”
　　“妈！！！”洪舞暴起，把他妈推出去！可是老妈硬是不让洪舞关门！
　　“今天放过你，明天必须坦白交代！”老妈说完，替儿子关门！
　　望著白色的房门，洪舞痴呆！什麽意思？明天还来？能行不？是不是不想让我活了

作家的话：
此文每日晚上8点更新！看完记得投票哦！！！！(*^__^*)




第一百一十三章 爱情危机

　　交代？还得坦白？难道意思是抗拒从严？白邵南是绝对不能“交代”出去的，这次回家等於上刑！
　　後半夜，洪舞的房门被他妈打开！快五十岁的女人皱著眉头，坐在儿子床边，正在睡觉的洪舞，感觉到床一沈，迷迷糊糊的醒了，床边坐著老妈，她干嘛？“妈？”
　　“宝贝，妈睡不著！你给妈看看他的照片吧！”
　　又来！“妈，明天再说吧，”洪舞道，其实他在想，等妈睡觉了，他就偷跑！实在是不敢说啊。
　　结果的结果，他妈又磨叽了很久，洪舞都没有老实交代，实在是太困了，於是，洪舞听著老妈的声音，盖上被子睡觉。
　　老妈也没出去，就坐在床边唉声叹气，洪舞其实没睡，陪著他妈一起受煎熬！
　　早上，洪舞还在装睡觉！他妈等不急，伸手推人！洪舞实在装不下去的时候，门突然响了！是後爸起来了，他饿了，於是老妈出去做饭，洪舞脱险！
　　吃完饭後，该上班的都走了，洪舞也想走，他妈不让！就在他妈转身的时候，洪舞突然闪到门口，“妈，我今天有事，先走了啊！”
　　可是，就在洪舞笑呵呵的打开门的时候，後爸回来了，“叔？”
　　“啊，忘记拿东西了！”後爸道。
　　老妈已经赶到门口了，拉著洪舞的胳膊！
　　於是乎，要跑的人没跑成，唉声叹气的坐在床上，房门被老妈给锁上了！而老妈此时正坐在其对面！
　　两人拉拉扯扯！洪舞就是不肯交代！而谎称过几天，带人给他妈看看，可惜老娘是铁了心！绝对不让其蒙混过关，而此时，他妈要洪舞手机！女人发威了，要自己查！
　　手机能给吗？给了就全都露馅了，手机封面上没什麽，但是里头的相册问题就大了！
　　“妈，拉在学校了，这次回来没带！”洪舞面红耳赤的说道，对著老妈说谎，心里压力很大，有种对不起她的感觉。
　　老妈也没说话，叹口气，拿出自己的手机，拨打儿子的手机号！结果手机当然响了，就在儿子的裤兜里。
　　洪舞面瘫！两人又拉扯了一个小时，老娘终於得逞，抢到了手机，密码试了几次才成功，那是儿子的生日，洪舞坐在角落里，脸一阵白，一阵青，看到也好，就一次面对吧，省得每日担惊受怕！
　　洪舞在楼上，像做错事的孩子一样“老实”著，而白邵南则在楼下等著，再次看了下手臂，这小子在搞什麽？还不下来，於是，白邵南给洪舞打电话了。
　　而此时，人家妈正在看，白邵南跟洪舞两人在一起的亲密照片，里面有些尺度很大，
　　比如接吻的，比如早上儿子在睡觉，被人偷拍的，还有很多很多！男人的脸，洪舞妈妈自然看得一清二楚！这人有点熟悉，好像在电视上看见过！难道！就在她疑惑不解的时候，儿子电话响了，是“老公”来的！居然了，儿子是被欺负的一方，於是老妈很不高兴，接了电话後，果然传来男人说话的声音“我到了！跟妈妈相处的愉快吗？”
　　妈妈？我是他妈，不是你妈！“给我上来，立刻！”
　　“妈？”洪舞惊讶！但木已成舟。
　　白邵南一愣！手机里传来嘟嘟嘟音，敢挂他电话的没几个，而洪舞他妈够格了！於是，白邵南没有磨叽，直接上去了。
　　真要面对了，洪舞脸色苍白！他妈见儿子紧张，终究还是不忍心的，於是开口道，“要不要喝点水？”压压惊！
　　“嗯！”有气无力。
　　“唉！”妈妈叹气，开门出去倒水，饮水机在厨房里，他妈刚进去，就听见後面“碰”的一声，儿子......跑了。
　　老妈拿著杯子，站在原地很久！不知道在想些什麽，该给他点时间，也给自己点时间！离经叛道不好解决啊！
　　白鑫没敢等电梯，直接跑楼道！也算他点子正，到一搂的时候，白邵南正在等电梯，洪舞二话没说拉起人就跑。
　　车里。
　　“你傻不傻你，我妈叫你上去就上去，说什麽呀？”洪舞气急，口无遮拦！
　　“她不也是我妈嘛，你激动什麽！该面对的，总该面对的，放心，我会跟你一起的！”白邵南道，目光看著前面，因为他在开车。
　　“放心？怎麽放心，你又不是女人，”洪舞道。
　　“按了，你老公什麽事情做不到的！”白邵南高傲。
　　“是啊，一起面对！你要是个女人就好了，用不著这麽纠结了！”洪舞叹息，自己的身份都尴尬，他是别人的妻！老妈死都不会接受的，看她刚刚的样子，还有昨天的表现，应该是早就发现点什麽了，再加上手机照片，怎麽办，怎麽办？
　　“你怎麽出来了？”妈同意了吗？白邵南好奇！
　　“呵呵呵呵呵......”洪舞一顿抖动！！！小风飕飕......太冷了！对呀，我怎麽出来的？我跑出来的！洪舞心脏喀喀喀碎成很多块，连人也是，直接随风飘走！消失无踪！
　　白邵南知道洪舞心情不好，也没说话，到了家里後，两人靠在一起，洪舞不说话，白邵南在一旁陪著！
　　洪舞的电话只要一响，他就会非常紧张，就怕是老妈来的，接与不接都是“化学”问题！连锁反应太多！不知道该怎麽办！
　　可是过了很多天，他妈都消停停的没有动静！洪舞慌了，给白邵南打电话，起初第一天，白邵南没去公司，待在家里一天，而第二天，他就去工作了！
　　半个月後，洪舞他妈还是没反应，洪舞跟白邵南提的时候，後者表示，希望能找她妈主动交代比较好！洪舞拒绝！他爱妈妈，但是无法面对啊！！！
　　“总这样不是办法，”白邵南道，他明白，他也了解洪舞，可是，小宝贝还在纠结，毕竟！年龄也是问题！
　　之後，白邵南没有告诉洪舞，而去找“妈”谈话去了，地点约在咖啡厅，而整个咖啡厅都被其包下了，为什麽？白邵南是有身份有地位的人，如果事情外扬，他会吃不了兜著走的！
　　而咖啡厅就是个不错的地方，环境清雅，钢琴音缭绕著，让人放松，脾气自然就会好很多，白邵南是洪舞的夫，无论妈妈怎麽对他，他都会一律承担下来，这份爱，属於离经叛道，能在一起不容易，一定要珍惜。




第一百一十四章 惆 怅

　　3天过去了！洪舞消瘦了很多！也不活泼了，话少了许多，白邵南看在眼里，急在心里，就在这时！手机响了！是老妈来的？怎麽办？洪舞现在自己在家里！邵楠没有在身边，就像没有主心骨一样，既慌乱又茫然！但是，洪舞还是接了！“妈！”
　　“最近过得好吗？”
　　洪舞深呼吸，“好！妈你呢？”
　　“还好！有没有好好吃饭？”没有吧，傻儿子。
　　怎麽吃得下？又不是二百五！“有！”
　　“我记得，你好像是67斤吧！”
　　“公斤！”洪舞补充道。
　　“嗯，下次回家，妈做好吃的给你！”老妈道。
　　洪舞小心著跟老妈聊天！半个小时才结束！洪舞拿著手机，半天回不过来神！为什麽？怎麽回事？老妈没提上次的事？意欲何为？是不是放弃了？不可能，难道是策略改变了？不对，到底哪里不对呢？
　　白邵南回来的时候，洪舞还坐在沙发上呢！“宝贝，在想什麽？”
　　“啊？你回来了！”惊讶。
　　某人叹气，白邵南是接到手下报道後，才急急忙忙赶回来的，洪先生从接到一个电话起，就开始怪怪的了！白邵南能不担心嘛，“怎麽了？一脸不开心！”
　　洪舞撇嘴，把自己的事情跟白邵南交代了，连他妈说的话，都学得一字不差！就说明洪舞有很紧张了！“邵楠，你说，妈是不是不要我这个儿子了？”
　　“小傻瓜，怎麽可能呢！别多心！她......也许原谅你了呢！”白邵南道，心知肚明。
　　“不可能，”洪舞挑眉，他妈那天那麽激动，怎麽可能这麽容易就息事宁人呢！“不对，弄不好是暴风雨前的宁静。”
　　“别想太多了，我送你回去看看，不就知道了吗？”
　　“我不想上断头台，再给我点时间，一定会没事的，相信我！”洪舞道，自己的妈，自己搞定！毕竟是亲儿子，生气也会有个程度的！比如，我出点什麽事，老妈一心软，不就没事了吗？
　　“你在想什麽？”白邵南挑眉，洪舞表情诡异多端，似乎在打什麽坏主意~，可千万别弄巧成拙啊。
　　“放心吧，我有办法了！”洪舞高兴，哈哈哈哈大笑！
　　“......说说，我来参考一下！”白邵南担心。
　　“不用了！告诉你就不灵了，”洪舞能说吗？又不是白痴，邵楠那麽爱他，自然不会同意了！
　　“我比你聪明！告诉我吧！”白邵南说完就後悔了，果然如他所料，洪舞生气了。
　　“睡客厅！”
　　“......！”唉！
　　从第二天开始，洪舞就不在客厅吃饭了，改在房间里！晚上倒是有乖乖的和白邵南一起吃饭，可是吃的很少，白邵南疑惑，也没多心！三天後，白邵南的保镖向其汇报情况了。
　　“少爷，您交代我的事情，有眉目了！”属下道。
　　“说吧。”
　　“少爷，洪先生在绝食，每天早，中餐都被他倒掉了！晚饭和您吃一点，医生今天有去例行检查，其状况一般，脸色苍白，营养......不良！”手下说著，他是杀手出身的，所以感官非常敏锐，於是乎，周围的空气变凉了，而且还有点阴森的感觉，少爷生气了，後果很严重！
　　“知道了，下去吧~”白邵南皱眉道。
　　这个手下出去後，不久又进来一个，这个手下也开始汇报，“少爷，唐礼那边没有动静！”
　　“知道了！”白邵南道，手下出去了，他一直在监视唐礼的动静，因为白邵南不相信其“清白”，唐礼就算结了婚，心里也不可能忘记洪舞，早晚还是要回来的，烦心事不算烦，这是为夫者应尽的任务，也说明自己的“配偶”优秀，竞争力才会这麽高的，白邵南轻笑，拿起座机话筒给家里打电话，通了後，他交代道，“煲粥，一日三次，看著他吃完。”
　　当天晚上，白邵南回来後，端著粥上楼，洪舞饿的饥肠辘辘，在床上打滚著，看见白邵南进门後，开心的等著他过来，“你手里拿著什麽？”
　　“粥啊！”
　　“粥！哇，闻起来好香啊！”洪舞流口水，不争气的眼神发亮！
　　白邵南叹气，这粥能不香嘛，就算不是粥，饿了两顿的人，看见食物後，不扑过来就不错了！“吃吧！”
　　“好！”
　　白邵南看著洪舞吃完，端著碗要出去，洪舞却拦住了他，白邵南问，“你饱了，为“夫”还要吃呢！”
　　......“那为什麽给我喝粥？”洪舞挑眉。
　　“因为你不正常！”白邵南说完就走，洪舞没反应过来，但是没过一分锺，就生气的扔起枕头！可恶的白邵南，居然知道了！！！
　　当天晚上，白邵南把自己脱得精光！为什麽？因为这些日子以来，洪舞因为妈妈的事情，抑郁寡欢！所以白邵南都是搂著他睡，而没有“深入”！顶多就是亲亲小嘴，顺顺背，今天不比往日，反正事情都解决了，没了後顾之忧！更何况，洪舞因为故意绝食的关系，变得非常有骨感！不知道抱起来怎麽样？“宝贝，我来了！”
　　“去你的，睡客厅去！”洪舞心情不美丽。
　　“不要吧！”白邵南道，钻进被子里，伸手拉扯洪舞的睡衣。
　　洪舞不干，转身推著白邵南，但是衣服被其拉开了，洪舞不想被吃白豆腐，於是放弃推人下床的举动，开始捍卫自己的“领土”了。
　　白邵南轻笑，两人在被子里鼓大包！身子在一块摩擦著，不一会儿，洪舞气喘吁吁，而睡衣遗憾的躺在地上，无法保护主人了。
　　“往哪跑！”白邵南得意的道。
　　“我想跑了！”洪舞无奈的道，痒痒肉被白邵南碰著，他早就瘫软如泥了。
　　“来，让老公数数肋骨！”白邵南说完，呵呵大笑著，抱紧洪舞的腰，嘴巴坏坏的在洪舞胸上游走！
　　“别别别别别，算我怕了你了！哈哈哈哈哈......”
　　白邵南今天是不会放过小可人的，大手抚摸著属於自己的“特殊”妻子，洪舞虽然嘴上说著讨厌，其实还是蛮期待的！
　　他的手就像有魔力一般，到哪~~哪颤抖！胸口的小红点硬了，被白邵南吸著，另一只手拉扯著洪舞下体处的小毛毛！真是的！“邵楠，邵楠！痛！”
　　“这里痛吗？老公看看！”白邵南说完，低头吻上洪舞的嘴巴，手下探，摸著洪舞的大腿！洪舞受不了刺激，身子不安份的扭动著，撩人至极！




第一百一十五章 老夫老妻

　　白邵南一直在忍著自己的冲动，希望能多和洪舞卿卿我我一番！可是洪舞等不及了，抬起一条腿，摩擦著白邵南的腰身！
　　洪舞手也很不老实，有一下没一下的捅著白邵南，立如枪杆的男性物体！
　　“洪舞，等等，在等一等，我想多摸摸你！”白邵南气息不稳，说得很费劲。
　　“不好！”洪舞想要，最近太慌乱，需要爱人来补，来充实！
　　“你呀！”白邵南道，但还是忍著欲火，双手在洪舞的皮肤上走动，嘴巴像安装了吸盘一样，在小腹部轻轻啄著，洪舞受不了的弓起腰肢，将自己的乳头送入恋人口中！
　　白邵南终於还是将手指探入洪舞体内！手指很坏，在其体内挑逗著，一会儿曲起，一会儿又打转的，逗得洪舞面红耳赤！可折磨人的还在後面呢，白邵南居然将其後庭里的三根手指拔出，再捅进去，像做爱一样出出进进，抽插著，而另一只手的指头却伸进洪舞口中！洪舞不解，舌头被邵楠玩著，身体更空虚了！想求求他快点进来，可惜说不了话，怎麽办？於是，洪舞用可怜巴巴的眼神，望著白邵南。
　　此时，白邵南满头大汗，他在让洪舞舒服，自己却下体生痛！洪舞全身上下都被其吻过舔过，可算是体无完肤了！
　　就在洪舞红著眼睛，要哭的时候，白邵南放开戏弄舌头的手，同时也将捉弄人的三根手指退出，抬高洪舞的腿，在其身下垫了枕头，下体被抬高的同时，後面的小穴也被某人尽收眼底，那里的颜色很美，粉红粉红的，但是小穴一收收的，似乎想含住点什麽，白邵南忍不住用手指描绘那里的形状，好美，好诱人，好想插！
　　“邵楠，邵楠！”洪舞道，双眼含情脉脉！
　　“乖！我也等不及了！”白邵南说完，果断的扶著硬如铁的巨物，对著幽幽洞口，挺入，慢慢的，一点点的充满他！让彼此感受对方的存在，强烈的脉动，细细品味那种结合时的感觉！
　　“邵楠！”洪舞轻声道。
　　“乖，乖......”白邵南的汗水，都滴到洪舞身上了，其人化身成狼，在洪舞体内程驰著！
　　“啊啊啊......呜呜嗯啊啊.......慢啊啊......”
　　洪舞叫著，喊著，白邵南好厉害，重重的冲击著洪舞的柔软，体内的嫩肉被他又撞又摩！害得洪舞兴奋的摇著头！
　　胀胀的，有点痛，又很舒服！说不上来到底是什麽，反正被白邵南这样对待，洪舞很喜欢，身体仿佛不是自己的，是属於人家的！
　　白邵南紧紧扣住洪舞的腰，压低身子让两人贴在一起，下体“啪啪啪”的发出肉碰肉得声音，洪舞此时泣不成声！呜呜呜的哼哼著。
　　白邵南要射，於是赶紧停了下来，乖乖~~~太长时间没碰他了，居然有点把持不住！於是，退出洪舞的体内，在洪舞茫然的眼神中，将其的身子翻了过去，洪舞跪在床上，回头去看！
　　恋人用手掰开他的屁瓣，看得很仔细，然後将男物对著小洞，慢慢的插，然後再拔出来看小洞的反应！洪舞的脸，刷的一下全红了，肯定比番茄还红，於是某人不干了，身子向前爬！
　　白邵南一愣，马上固定洪舞的屁股往回拉，他这一拉，男根一下子全都进去了，害得洪舞一痛！这个体位本来进得就深，真是的！“邵楠？”
　　“干什麽？不喜欢老公看你，还是不喜欢老公的棒子?”白邵南明知故问，坏坏的。
　　“......”
　　洪舞不说话，白邵南轻笑，然後又开始大力的挺入，抽插起来，洪舞啊啊的叫著，汗流浃背！
　　太长时间不做，两人都精力充沛，大有干他三百回合的架势，可惜洪舞绝食三天左右，体力实在是不行了！“邵楠，邵楠！我不行啊啊啊我不嗯嗯嗯......”
　　白邵南当然知道洪舞想说什麽！於是将人立起抱在怀中，用嘴巴封住他的小嘴，省得他再叫！白邵南还是有尺度的，绝对不会让洪舞超负荷。
　　洪舞被抱在人家腿上，身子下落的时候，男根进得更深了，洪舞连忙抱紧白邵南的脖子，就怕自己身体不支，跌下床就惨了！
　　折腾了半天，白邵南终於泄了，洪舞被他紧紧抱在怀中，一激动......射了，这是第二次了！
　　白邵南将洪舞放在床上，自己则小心的退出其体内，後面的小洞有点外翻，颜色很深，流著属於自己的东西，真好看！
　　洪舞被他看得有点受不了，於是抬起一条腿，踹著白邵南的肩膀，後者一抬手，变成洪舞的腿，搭在人家肩膀上了，於是，白邵南又一抬手，将洪舞的腿W形大大的分开了，小洞的美态尽收眼底！
　　“不不不，我不喜欢这样！！！邵楠！”洪舞气息不稳！小弟弟被人家用看的，就立起来了。
　　“欲求不满，还说我！说，要不要老公插！”白邵南坏。
　　“你想插就插，谁拦著你了！”洪舞说完，把脸转向一边，似乎，有点羞涩。
　　“你呀，都老夫老妻了，还这麽面嫩！”白邵南道，将手指伸进去，玩著洪舞的洞穴。
　　洪舞管不了人家，而且自己也没力气了，只好躺在床上装看不见，邵楠喜欢摸就摸吧，反正这个身体也是他的！洪舞想著想著，小弟弟居然滴泪了，白邵南一愣，知道洪舞又想要了，於是放弃玩弄小洞的想法，将自己也硬了的小小邵楠，探入洪舞的身体，两人在赴云雨。
　　洪舞跟白邵南在床上疯了两回！姿势换了又换，实在是没力气陪他了，白邵南也同意了，就把人带去浴室洗澡，可是，洗著洗著，其洗澡的手，开始不老实，像八爪鱼一样，洪舞察觉，睁开困的不行的眼睛，“邵楠，睡觉吧！”
　　“你睡吧，我再忙会儿！”白邵南色情！他下面不想休息！
　　说得好听，还不是想上我，真是的，“明天补给你！”
　　“那後天呢？是不是24小时，不想下床了？”白邵南道。
　　“......”
　　在水里做，不比床上，温暖的水，让洪舞非常放松，昏昏欲睡！但是白邵南很精神，属於精神抖擞的那种！洪舞的小洞跟主人背道而驰，当男物碰触的时候，像花骨朵似得菊花，马上就开了，高高兴兴的迎接大棒子，一插到底，爽的小洞紧紧的吸住男物，不让其退出！


第一百一十六章 爱的重量

　　白邵南神迷，“宝贝，你的洞洞好会吸，刚进去就要泄了，怎麽办好呢？”
　　洪舞闭著眼睛，“你自己看著办好了，”困啊，好想睡觉！
　　“嗯！”白邵南说完，慢慢的开始插，洪舞靠在浴盆边上，手臂搭在白邵南的肩上，任由他使坏！
　　第二天一早，白邵南早早就出去了。
　　而洪舞“纵欲过度”，睡到下午才醒，起来後摸摸头发，按按腰，好酸！後面怪怪的，但那是邵楠弄的，属於幸福的感觉，洪舞一想到白邵南的坏，就满脸红润！但他毕竟是个男的，马上就恢复正常了！
　　手机响了，他还以为是老妈来的呢，是个陌生的号码，於是洪舞没接！过了一会儿，手机又响了，这回是李子的，於是洪舞开开心心的接了，“喂，正睡觉呢，什麽事呀？”
　　对方叹口气，好像还深呼吸一下，“我是班头，你无辜旷课就算了，居然还在睡觉！”
　　......洪舞满脸黑线，以前他念得是普通大学，只要不过份，校方是不会管的，但是现在不同，邵楠把他“按”进一所好学校里头了！要命了，“我马上来！”
　　“不用来了，交份报告吧，”班头说道，唠叨几句就挂了。
　　洪舞又给李子打电话，後者接了，很不好意思的道，“洪舞，你真可怜，班头找到我的时候说，找不到你，就记你大过！”
　　李子的话，洪舞懂，“班头恐吓你？”
　　没错，是恐吓，可惜李子是洪舞好友，自然不会看著他被记过的，“不过很有效，至少弄得我一句包庇你的话都说不出来，”李子道，和洪舞一起叹息，马语就在其旁边，心知肚明的呵呵低笑。
　　洪舞挂了电话，原来今天上下午都有课，可惜自己忘记了！反正不用去了，洪舞蒙头想再睡会，就在这时，他肚子叫，脑袋也在叫，什麽破报告啊！！！要命！
　　晚上，白邵南回来了。
　　洪舞刚打完报告，正在看呢，白邵南贴了过来，将人圈在自己怀中，问道，“为什麽打这个？”
　　“还不是你找的破学校，什麽都管！”洪舞道，撇撇嘴。
　　“不会吧，这所学校是最好的，而且校长跟我也熟悉！”白邵南疑惑，破学校？？？
　　“真的......算了吧，我可不想搞特殊！”洪舞自己是个有男夫的人，已经够特殊的了，还搞什麽特殊！
　　“怎了，说来我听听！”
　　“不要，你饿不饿，我下去吃饭！”洪舞跳开话题。
　　“好！解决不了，告诉我！毕竟你刚来这里，人生地不熟！”白邵南道，他怕洪舞面子过不去，所以才这样体贴的说道。
　　“我懂，亲亲爱人！”洪舞转身，伸手拉白邵南的脸，捏成长长宽宽，一点都不帅，某人心里平衡了，“像大饼子！”
　　“......”
　　“走喽，吃饭去喽！”洪舞开心的下楼去了。
　　两人开开心心的边说边吃著，洪舞的样子很活泼，真好！而白邵南觉得自己所做的一切都很值得，他妈下午又给洪舞打电话了，说什麽瘦了的话，就不要儿子了！於是洪舞开始恢复食量，可惜......晚饭还是粥，而白邵南今天也陪著他，怕洪舞抱怨被！
　　吃完饭，出去散步！洪舞连跑再跳，高兴极了，因为他觉得，老妈有门，可能已经要原谅自己了，甚至还问他对自己好不好，这个“他，”自然是指白邵南了，也许是这阵子洪舞太纠结，所以没敢给老妈打电话，而老妈也该是这样，所以两人都很思念对方，短暂的和平，一定要珍惜！
　　如果让洪舞知道，白邵南把他挨饿的录像带，48小时的份量都寄给洪妈妈的话，会不会爆掉！！！
　　散步，聊天，喝啤酒看电视，然後......回房间。
　　“呵呵呵呵呵，”洪舞不好意思的笑，开口道，“今天停战！”
　　停战？这个词挺新鲜！“不干！”白邵南道。
　　“不行，明天我必须得去上学！”洪舞坚持。
　　要不碰吧，还能忍受，但是碰了吧，收手就难了，但是洪舞还是有脾气的，扭著他也不好，於是白邵南为难的思考了下，然後郑重其事的道，“一次吧！最低标准！”
　　......洪舞也思考了下，一次也不错，自己又不是真的不想做！“好~~吧！”
　　於是白邵南转过身去脱衣服，嘴角带著笑意，上当了吧，我就知道！
　　洪舞也在脱自己衣服，心想，邵楠会不会做多了呢？一次~~是少了点，自己又不是豆腐做的，一碰就碎，要是二次......也行！大不了明天累点，要是他想做三次也不无可能，毕竟邵楠血气方刚！做个五六次的时候，也不是没有过！那到底要做几次呢？伤脑筋！三次的话，自己就只能坐在椅子上了！还是不要了，如果自己状态不佳的话，怎麽打硬仗呢？班头！似乎不好应付！
　　洪舞在胡思乱想，一边将自己脱光光，白邵南先一步完成任务，回头时，正好看见洪舞脱下内裤，又穿上，然後又要脱~~~摇摇头，还是不脱了，一次也别做，邵楠肯定收不住。
　　白邵南是谁？一下子就看出某人在烦恼些什麽，於是上前帮忙，吱啦一声，内裤报销了！
　　洪舞郁闷，开口道，“你怎麽还这麽暴力？这内裤是名牌啊，说过多少次了，买一般的就好，你你你你你.......”
　　某个要磨叽的人被扔在床上，白邵南付了上去，洪舞自然还要说什麽，而白邵南就像戴了耳机一样，充耳不闻！该干嘛干嘛！
　　直到某人的菊穴被攻陷後，才老实！
　　抽插在继续，占有的过程很快，今天白邵南无法慢慢来，因为洪舞拳打脚踢，一点都不老实！这也是无奈之举，感觉到身下人老实些後，白邵南才低头吸附上洪舞的乳头，刚才就想舔舔了，可惜某人今天太闹，不配合。
　　洪舞被棒子插得浑身瘫软！叫的也没力气了，被白邵南把身子一翻，测底老实了！
　　射过一次後，白邵南趴在洪舞身上，对准洞口再次挺入，这次是直接冲到里头！一插到底！洪舞被棒子捅到最里面，深到不敢相信的地方，“啊嗯啊......”
　　两位男士都趴著，白邵南已经开始动了，洪舞在下面被他压得很爽，不是占有，而是体重，被爱人用这个体内做爱的洪舞，感觉很充实，白邵南的体重都交给了洪舞，有种担负的感觉，那是一辈子的爱，一辈子的责任，快感翻倍，洪舞也不再抗拒，晃动身子配合著，让爱更刺激，更持久。
　　洪舞醒来时，白邵南居然也在，难道现在是早上？答案是肯定的，锺表近在眼前。
　　“邵楠，起来了，邵楠，我饿了！”洪舞道，伸手故意拍打某人的脸，谁让他坏呢，竟说些“色”话，害得洪舞回想起来，都会不自觉的发热。

第一百一十七 上跟上有区别

　　　　“嗯？不睡了？”白邵南醒了，他醒了後，摸了摸自己的脸，为什麽痛呢？？？
　　　　洪舞掐了被!偷笑！“不睡了，太阳都照屁股了！”嗯......等等，怪不得，恋人搂著自己的腰，胸口贴著自己的背，原来，那恶魔之根居然还留在我体内？？？“白邵南！！！”
　　　　“哦？”白邵南轻咦，不明白洪舞在纠结什麽，但现在是早上，他有点冲动，男根直直的停在某小兽的体内，怪不得了。
　　　　“出去，我要上啊啊啊啊啊嗯嗯......呜呀呜......”
　　　　洪舞又被白邵南欺负了，但是白邵南表示，“上就~~上，不上~~白不上，我~~的宝贝~~~老公~上~~也~~~~”
　　　　“闭嘴嗯嗯呜呜呜......”
　　　　因为白邵南白天很忙，所以早上的这次属於单纯的肉搏！
　　　　没有多余的动作，直到白邵南射了为止，洪舞腰酸背痛就差骂人了！
　　　　被人家灌了一肚子精液，是不是该对他做点什麽！於是，洪舞奋起咬人，白邵南察觉，先一步躲开，开口道，“晚上做，老公今天有个会，非常重要，不跟你一起吃早餐了！”
　　　　“不行，”洪舞气愤，不报复不行，他会吃不下饭的。
　　　　“你不是要上学吗？”白邵南一脸纯洁！
　　　　“靠,XXXXXXXX，”洪舞......还是骂人了！
　　　　於是，他们两个谁都没吃，洪舞抓了块面包就坐上车离开别墅了，白邵南自己开车走的，上了车後，洪舞躺了会儿，多休息下，待会好面对强势的班头啊，可是班头太强势，难道还能比老公强势？拿出对付邵楠的三分之一得架势就行了，洪舞笑，很得意的那种，属於小人得志型！
　　　　到了学校後，洪舞差点迟到，起来的时候，连洗漱再吃饭，正好能踩点！但是洪舞陪著白邵南一起发疯，洪舞拍头，白邵南是谁？什麽都不干，插个穴也得半个锺头吧？不知道，洪舞从来没计算过时间，下次看看锺，算算是他行，还是我强！哼！
　　　　班头果然在等他，那是一个很帅、很高的男人，见了洪舞後一愣，李子在他旁边，马上“咳咳”两声，跑过来帮好友拉领子！这下子，什麽都不用解释了。
　　　　“不捡点！”班头小声道，其他人都没听到，“你跟我来，还有你，别跟来！”
　　　　前一句自然是指洪舞了，後一句肯定是李子！洪舞知趣，拍拍好友的肩膀，跟班头走了。
　　　　到了地方後，洪舞晕，班头居然是校学生会的，怪不得这麽霸道了，班头坐在椅子上，洪舞站著，有点不自在，班头用手指敲了几下桌子，开口道，“这次的事就算了，毕竟你是转校生，以後别在犯了。”
　　　　犯？这个字挺敏感，能无事自然好了，洪舞道，“知道了，我下次注意！”
　　　　“没下次，你出去上课吧！”班头道。
　　　　......洪舞面无表情，交了报告就出去了！等他出去後，学生会就爆掉了！！！
　　　　“喂喂，刚刚那人谁呀？顶著吻痕来上学，太酷了！”另一名学生会的女生道，此话有褒有贬，不知道的人，还以为她崇拜洪舞呢。
　　　　“洪舞，转学过来的，靠的关系，这种人，以後少理！”班头道。
　　　　“哦！~~空降部队呀！”
　　　　这是所“好”大学，学习尖子到处比比皆是！洪舞走一圈，能看见无数眼镜！男的瘦得多，女的恐龙多，地中海也不少。
　　　　注：地中海，指四周有头发，而中间没有头发的类型。
　　　　李子看见洪舞姗姗来迟，急忙跟过来道，“怎麽样？”
　　　　“能怎麽样，无事喽！”洪舞道，挺胸抬下巴，雄赳赳气昂昂，也不知道是谁在某人的身下，连叫再求饶，丢人哦！
　　　　李子道，“还是你行！吓死我了！记过就糟糕了，晚上出去不？”
　　　　马语咳了两声道，“不行，我们忙！”其实他想说，洪舞忙！
　　　　“啊？你们两个晚上干什麽啊？我还真就想出去溜溜呢！”洪舞道，疑惑。
　　　　“呵呵呵，”马语笑，对洪舞挤眉弄眼！
　　　　李子满脸黑线！“洪舞，你是不是变蠢了，他找我能有什麽事啊！”精虫。
　　　　“哦......”洪舞明了，“牵”起好友的手，一步三回头的离开了。
　　　　马语被洪舞嘲笑，站在原地不甘心，很无奈的表情谁都看得出来，於是，他要报复，电话打到白邵南手里！於是，洪舞晚上乖乖回家去了！李子被马语“牵”走。
　　　　洪舞到家後，没看到白邵南，晚上也是，当他睡著後一个小时左右，白邵南才回来！
　　　　第二天，洪舞没去上学，白邵南说，要带他去玩，洪舞自然不干了，今天有课，不去班头该找他麻烦了，“明天去不行吗？”
　　　　“明天我忙！没事，我跟校方打个招呼就好了！还是说！我的小宝贝，讨厌跟老公在一起！”白邵南挑眉。
　　　　“不是！你不明白！”洪舞道，不解释。
　　　　谁不明白！小笨蛋！“走吧，这可是我难得抽出来的时间！”白邵南道，强势的把人抗在肩膀上！带下楼。
　　　　“呀呀呀！！！”天呀！我我我！丢死人了，“放我下来，你害我丢脸了！”
　　　　“放心吧，下人都出去了！”白邵南道，洪舞放心，但是出了大门，佣人们都在外面，而且排成两行，都等著行礼呢！
　　　　洪舞，“......”
　　　　“哈哈哈哈哈，”白邵南笑！
　　　　两人出去游玩，自然开心又轻松了！白邵南曾经提议道，要不要去游乐园？被洪舞当场否决了，而且其表示，自己已经成年很多天了！连结婚证都领了！还把人当小鬼？不爽！於是洪舞开始作弄白邵南，结果很好。
　　　　白邵南今天要哄著爱人开心，自然有求必应了！此时，他们两个在湖上泛舟，看著夕阳西下，湖面上波光闪闪，美不胜收！
　　　　晚上，他们去西餐厅吃饭，然後在这家饭店的顶楼开房，从高处看风景真好，低下花花绿绿的灯非常壮观，车水马龙川流不息！白邵南站在洪舞後面，伸手搂著他的腰，将下巴压在其肩膀，两人都没说话，静静的看著窗外的景色！
　　　　“时间要是能静止该有多好！”洪舞道。
　　　　不行，白邵南轻笑，“你要知道，我们以後会比现在更幸福！一天比一天幸福！”
　　　　“呵呵你呀！竟挑我的话！不过，以後的事，谁知道呢！”洪舞道，有点伤感！因为......

作家的话：
投票投票投票，嘻嘻我就喜欢票票！！！！我要票要到习惯了！！！你们不要见怪哦！！！(*^__^*)




第一百一十八章 又出现

　　他不能给白邵南生孩子！早晚，邵楠还是会有女人的，虽然避免想这个问题，但总是沈溺在幸福里，不是爱他的表现！
　　“不知道为什麽，总能感觉到，你有不踏实的感觉，我也不明白，难道我白邵南不能给你最起码的安全感吗？”白邵南伤感。
　　“呵呵呵呵，原来我的宝贝男也会惆怅啊！”洪舞笑！眼神很飘！像调判。
　　“哦！敢说自己的老公！看我怎麽收拾你！”白邵南道，闪电般出手，洪舞赶紧跑路，两人你跑我追，不亦乐乎！
　　平静的日子似乎总是过得那麽快，当洪舞走在街上的时候，不经意的抬头，他看见了唐礼，就那麽潇洒的站在大街上，而不是在大楼上的显示屏上，洪舞很茫然，眼睛明明看到了，却告诉自己不是那样的，也许，面前站著的高大帅哥只是一个，长得很像唐礼的人！但是唐礼一直看著洪舞，鹰眼般的锐利目光不在，而是温柔的注视著，一眨不眨。
　　不！我不要见到这个人，洪舞不在迷茫，他的目光在人群中寻找，原来，不知道什麽时候开始，保镖居然消失了，意识到这点时，洪舞转身就跑，跑离有唐礼的地方，连头都不敢回！
　　唐礼会出现，是因为他再也等不起了，他忍了洪舞跟白邵南上床，他忍了他们甜甜蜜蜜的出国游玩，甚至结婚，他还忍了那麽久的时间......
　　这次的追逐让洪舞筋疲力尽，唐礼就吊在後方，不快不慢的跟著洪舞，直到洪舞再也跑不动，坐在地上大喘气！
　　唐礼站在其後方，却没有上前，洪舞休息够了，继续跑！唐礼阴魂不散，继续跟著，用这种精神折磨的方式，宣布自己的权利，也折磨著彼此的那份牵挂。
　　有很多次，洪舞都想坐上出租车，可那时候，唐礼就会快跑几步阻止他，反正，唐礼就是想用最直接的方法，逼洪舞投降！明明手机就在兜里，可洪舞就是不敢打，为什麽？邵楠上次差点弄死唐礼，如果他们见面了，肯定会蹦出火花......
　　是不是无法好好交谈？是不是无法容忍对方的存在？是不是没有办法通融？是不是无法祝福对方？难道必须得有个结果吗？三个人，就无法好好相处吗？
　　带著这些问话，洪舞跑著，没了力气，就坐在街角，不用回头，也知道唐礼在！他一直在！
　　就这样拉拉扯扯，已经晚上了，洪舞自言自语般开口了，“那些保镖呢？”
　　“他们很好，在睡觉！”
　　是啊，没事就好，“为什麽找我？我们都是结了婚的人了！”洪舞心伤。
　　“......”唐礼没说话。
　　“其实这样，根本没有意义！我们彼此都很明白的。”
　　明白，不等於就会放弃！谁都明白，不努力就等於失去，努力了，就算失去了，也不会後悔，唐礼道，“我只知道，我想和你在一起。”
　　洪舞叹气，唐礼的执著！让他感触良多！“再这麽下去，没人会幸福。”
　　“你要幸福，就要我难过，”唐礼说道，语气平静，可洪舞就是明白，这个男人的心酸。
　　头一次，在洪舞担心的不知道如何是好的时候，唐礼走了，没事了？洪舞又茫然了！
　　家里，洪舞见了白邵南後，两人像平时那样开心的交谈著，但是洪舞就是有种不安的感觉，他想对恋人坦白，却又不知从何说起，难道！就这麽放弃？最终，他还是没有说。
　　而白邵南是知道的，他又不是傻子，一直有下属在监视著，唐礼的异常，谁都看得出来！更别说是洪舞这个当事者了，洪舞整晚都不开心，强颜欢笑得陪著白邵南，还苍白著一张脸！
　　必须得花时间在洪舞身上，最近洪舞总是心事重重......
　　早上，学校，卫生间。
　　信，一封粉红色的信，飘了过来！信封上，带有唐礼故有的香味！洪舞皱眉，手一抬，把信给扔了。
　　而这封被抛弃的信，没过20分锺呢，就躺在白邵南的办公桌上了，没错，洪舞每次都扔，而白邵南每次都看，如果让唐礼知道了，他一定会非常气愤，毕竟他爱的人是洪舞，自然希望洪舞能从头看到尾，而不是让白邵南观赏，之後撕个粉碎。
　　“少爷，要不要？”手下道。
　　“要什麽！盯紧了！”白邵南道。
　　“少爷，您知道我说的不是这个意思，洪先生毕竟是个心地善良的人，要是唐礼总这麽缠著，他早晚会心软的，到不是说他不爱少爷您，但是，不得不防啊！”
　　手下说得对，关键是白邵南没有想到万无一失的办法！“让我再想想！”
　　“少爷，您的朋友齐少，是个中好手，不如让他出出主意！”
　　“......”白邵南一抬手，手下明了，出去联系了，而白邵南则在沈思，手下说得对，这个朋友别的本事一般般，可对付人的本领倒是很高干，就拿他的亲兄弟来说吧，死的死，残的残！最後就剩下他自己了，手段了得、天衣无缝，最重要的就是狠！
　　当天下午！
　　白邵南约见了齐少，两人从小就是朋友，见面自然要互相虚寒一下！
　　当天晚上。
　　白邵南回来陪洪舞，洪舞还是心不在焉的奉承著，白邵南生气！却又无奈！都怪唐礼势力太广！不过没关系，齐少就是齐少，阴险狡诈的家夥，白邵南用下午的时间，已经和他商量好了一套作案方略！一定能让唐礼挂掉，就是有点对不起洪舞了，毕竟，他又成了诱饵！
　　没过几天，是白邵南的生日，洪舞带著保镖出门，去了商场！
　　商场这种地方，人不多不少！洪舞在世界名牌区域，看著宾琅满目的商品！邵楠喜欢什麽呢！买腰带？不行，得用心来，慢慢挑选，想著想著，洪舞面红，嘴角带著幸福的笑意。
　　唐礼出现在楼上，居高临下的看见洪舞在忙碌！心里又一阵泛酸！不知道还要等到什麽时候，洪舞能这样面对自己，为我唐礼而笑，为我而活呢......




第一百一十九章 又被抓

　　洪舞边走边选择礼物，一副小妻子嘴脸！幸福到掉渣。
　　唐礼一直在附近，看得五味俱全，都不知道自己到底算什麽东西了！接著，白邵南的保镖们，一个接著一个的有事离开了！洪舞身边就剩下两个保镖！
　　某人见时机成熟，向暗处一抬手，几个穿普通装的人晃晃悠悠来到洪舞不远处！
　　就在这时，这几个人同时出手，将白邵南的人制服，洪舞听见响动，立刻回头去看，马上吓得浑身一僵！天呀！这里是大商场，唐礼要干什麽？？？不怕会惹麻烦吗？
　　这里是唐礼投资的商场，人家是大股东，删除个录像带还是举手之劳的！“又见面了！我好想你！”
　　“......放了他们！”洪舞道。
　　“遵命！”唐礼开玩笑，可惜洪舞面色紧绷，毫无笑意，跟刚刚判若两人。
　　洪舞被唐礼带走！白邵南的人之前还在龇牙咧嘴，现在全都像没事儿人一样从地上蹦起，掏出手机报告。
　　这次行动齐少也参与了，他喜欢挑战高难度，而唐礼就是，“邵楠，这次老狐狸可算是载定了！”
　　“齐少，唐礼身经百战，不会这麽容易跌跟头，我们小心为上，何况，我老婆还在他手里呢！”白邵南道。
　　“噗！”咳咳咳......齐少喷了！
　　车上，洪舞静坐，手里拿著老公的礼物，其脸上毫无反应，但是内心却紧张异常，毕竟，洪舞不知道这是个陷阱，他的右手因为心惊，而一下下捏著礼物盒！
　　唐礼以前有一肚子的话想说，如今洪舞就在身边！他却不知道该说什麽了，於是大手一伸，将洪舞拉进怀中，後者一僵，靠在其肩上的脑袋，顿时满头冒冷汗！
　　洪舞道，“别这样，你是有妇之夫，孩子的爸爸。”
　　“她不小心从自己家的楼上掉了下来，孩子没了，你都不看新闻的吗？”为了逼真，唐礼还当著媒体的面，掉两滴眼泪呢！
　　“不可能！”洪舞害怕，被恐惧所笼罩，唐礼居然，居然连自己的孩子都不放过？为什麽？为什麽？因为我吗？不可能！不可以！“唐礼，是不是.....是不是......因为我？”
　　“你哭了！”唐礼心疼，连忙低头舔舐其眼泪，咸咸的！“你听我解释，事情不是你想象的那个样子，她担心我......”唐礼想辩白，洪舞不给他机会。
　　“我不要听，唐礼，你就是个流氓，你就是个人渣，我洪舞唔唔唔......”
　　洪舞劫了唐礼的话，唐礼也劫了洪舞的话，两人吻在一起，一人陶醉，一人皱眉，痛苦的伤心。
　　一吻结束後，洪舞喘息著，唐礼再次开口道，“我从头到尾都没有想过要跟除了你以为的人结婚，她担心我弄掉孩子，在没有必要的情况下，都是住在娘家的，就在出事的前一分锺，她跟情人在一起。”
　　唐礼说到这里，就开始停顿了，他低头看洪舞的反应，洪舞无语，却竖著耳朵仔细的在听，等了好久都没等到下文後，洪舞无奈的开口问，“这跟你的孩子没了，有什麽关系？”
　　“唉，洪舞，你明明也是个男人，怎麽会不明白呢？”唐礼伤感。
　　洪舞，“......”
　　“她跟旧情人藕断丝连，还不是因为喜欢，男人会对她甜言蜜语，自然是想跟豪门女结婚！你明白吗？”唐礼解释。
　　洪舞心想，难道是女人故意弄掉了孩子？不会的，要是喜欢别的男人，她为什麽还要嫁给唐礼？对，一定是唐礼太变态，才会这样。
　　唐礼叹息，洪舞的表情证明他不相信自己，於是开口继续解释，“配得上女人的人自然是我，但是她还想要喜欢的情人留在身边，可是那男人欲望不止这样，於是要求女子证明，女人耐不住分手这个事实，於是在怀孕的情况下，依然跟男人上床了，後果就是流产了，洪舞，我马上就可以拿这件事儿当借口，跟她离婚了，你如果不相信，我给你拿证据！”
　　唐礼的话滔滔不绝中，听得洪舞心凉！原来女人怀孕的时候，不能用深体位，而男人故意用深体位做爱，弄掉了唐礼的孩子，洪舞哭了，为没有出生的小宝贝，也为唐礼的自由身，更为自己的纠缠不断而心力憔悴！可他是男人，没那麽容易感情用事，更不会为这些一蹶不振！
　　“相信我！”唐礼道，低头还要吻洪舞。
　　这次洪舞没让他如愿，身子扭了好几下，摆脱了唐礼的纠缠，唐礼讶异，再次靠过去搂住洪舞！洪舞道，“可以请你放手吗？”
　　唐礼一笑，“不放，”洪舞撅嘴了，好可爱，於是低头又亲。
　　洪舞左右开躲，脸颊、脖子被亲，迫於无奈下，耳朵被唐礼含住！
　　“唐礼，你究竟想怎麽样？”洪舞气节。
　　“......事到如今了还问，自然要跟你在一起喽！”
　　他们两人在车里纠缠，一辆唐礼的保镖车，车胎爆了，他们去修理，而另一辆继续跟著主子的车，两辆车开往郊外！
　　到了郊外後，有辆警车停在路边，检查过往车辆！唐礼的车停下，警察靠近，洪舞看得仔细！觉得这是个逃跑的时机。
　　车窗降了下来，警察认识唐礼，毕竟人家是有头有脸的人物嘛！两边人又说又笑的！弄得洪舞一愣一愣的！要跑吗？怎麽跑？？？唐礼的手，像钳子一样抓著自己的手，好痛！
　　警察叔叔放行了！车子启动！洪舞道，“你跟警察很熟？”
　　“蛇鼠一窝听说过吗？”唐礼笑道，洪舞刚刚眼神闪烁，肯定是想跑！
　　“......我只知道狼狈为奸！”洪舞挑眉。
　　“奸！这个字好！我现在就想奸~淫~辱~掠~~！”

作家的话：
投票票喽！！！




第一百二十章 枪 战

　　“奸！这个字好！我现在就想奸~淫~辱~掠~~！”唐礼道，色情的压低身子，洪舞额头青筋暴起，心脏不争气的碰碰直跳！手臂抬起，推拒著唐礼的身子......
　　就在洪舞半裸时，没人坐的那边车门，突然“！”的一声爆炸开来！唐礼反应快，将洪舞压在身下，冲击物砸在其身上，顿时一口鲜血吐了出来，溅到洪舞脸上，後者不可置信的瞪大眼睛，惊慌失措。
　　事情发生的太突然，但是唐礼身边的人经验丰富，马上联想到那些“拦路”的警察身上！“唐爷，事情不对头，唐爷你怎麽了？”司机叫道。
　　唐礼胸口被震到！硬是趴了一分锺没起来，之後便好了很多，他跟洪舞被手下从车里拉出来，唐礼恢复！已经可以站立了，而洪舞瘫软，脚忍不住的发抖，可惜此时唐礼自身难保，所以将人交给属下扶著。
　　加上保镖算上洪舞，一共8个人，这群人弃车躲进一旁的树林！
　　唐礼的一名保镖道，“躲这里也不是办法，他们一定做好准备了，不如分头行事，我带上洪舞！”
　　唐礼马上反对，“不行！”
　　“唐爷！这次是我们中圈套了，您不觉得带走洪舞太简单了吗？”
　　阴谋？洪舞心惊！等等......今天早上出门时，邵南非得让自己穿一件黑色的贴身衣服！紧紧的，现在想起来，那东西应该是防弹衣！早有预谋？为什麽不告诉我？？？为什麽？
　　“先联系别墅的人，他们赶到这里应该用不上五分锺！”唐礼道，好不容易才把洪舞弄到手，让他放弃？怎麽可能。
　　手下一听也对，连忙叫支援，自己这里只要能挺过五分锺就万事大吉了！可是“五分锺”说长不长，说短不短！实在不行，就拿洪舞说话！“唐爷，我已经打完电话了，他们正过来呢，唐爷，您受伤了，这里我力气最大，洪舞交给我吧！”
　　唐礼觉得有道理，於是点头同意了，他们这群人低身前进，因为，有经验的手下说，被包围的可能！过半！
　　别墅的人是想出来增援！但是别墅外围突然冒出来很多警车，他们包围了这里！说是接到举报！杀人犯躲进了这里！
　　杀人犯很郁闷，刚刚因“朋友”帮助而越狱成功，就被大袋子从头装到脚，扔进了一家别墅！於是杀人犯拿起了地上的“便宜”枪，想来个入室抢劫什麽的，这样好有钱跑路啊！没曾想，这里居然人人带“枪”！似乎......比监狱还监狱！
　　某人满脸黑线，就在他颤抖的用枪，对著越来越多的黑衣人时，而黑衣人也人人拔枪的时候，外头响起了警察“音”！“里面的人听著......”
　　树林这边。
　　唐礼趴在地上，头上飞弹滑过！情势危机！援手还没有到，他这边已经倒下两人了！洪舞满头是汗水，吓得差点晕倒！邵楠还是想杀唐礼的，而唐礼呢，也是要杀白邵南的。
　　双方人都像达成共识一样，子弹不要钱似得全部送给对方！唐礼闷哼一声，胳膊中弹了！“白邵南！”
　　洪舞一僵，听著唐礼咬牙切齿的声音！心凉著......
　　白邵南这边！他没有像齐少那样，安稳得坐在车里，喝著果汁！而是亲自跑到前线来！“怎麽样，什麽时候能拿下！”
　　一名手下道，“30秒！”因为其他人，已经成功包围了唐礼等人。
　　“必须保证洪舞的安全！”白邵南紧张著，因为一环出了错误，没能把洪舞提前弄出来，现在洪舞也被包围在里头，古时候说刀剑无眼，现在则是子弹无情啊！
　　“放心吧，少爷，”洪先生是您的妻，是我们的主母，一定不会让他有事的！
　　白邵南在等，等唐礼倒台！
　　唐礼这边危机重重，别墅那边联系上了，保镖听到消息後，汗流浃背道，“唐爷，不好了，突然出现一堆警察，阻挠了兄弟们，他们要来，可能还得10分锺啊！”
　　“10分锺，不行，得想别的办法，”唐礼一边说话，一边开枪！
　　洪舞被一名手下压倒在地上，手脚冰凉！
　　“唐爷，先突围吧，公路的方向肯定不行，西边吧，西边人家多，而且还有我们很多人！已经联系上了！一定能赶上的！”手下建议道。
　　“好！”唐礼道，锐利的眼神像能杀人般可怕！就说话这一会儿，又倒下一人，剩下的五人开始突围！白邵南的人发现他们有这样的意图後，马上改变策略。
　　白邵南急，“快点拿下他们。”
　　保镖也出汗了，“是！”
　　没过一分锺，唐礼这边的人又少了一人，头被打爆了，吓得洪舞尖叫，唐礼心痛，白邵南更是惊得撒腿就往前方跑，被一名眼疾手快的保镖扑身压倒，流弹从他们身边经过，惊得一堆人冷汗。
　　唐礼这边，还剩下四个人，唐礼负伤，洪舞是累赘！两名保镖对视一眼！一人拉住唐礼，一人拽起洪舞就往前冲，嘴里高喊著，“闪开，不然就打爆他的头！”
　　躲在暗处的人全都一愣，他们主要任务是杀掉对方的人，保护洪舞，而洪舞现在当起人质了，怎麽办？於是联系白邵南，白邵南表示，一切以洪舞为重，而此时齐少也行动了，他给自己的人发来消息，不惜一切代价，干掉唐礼，弹头对准洪舞也没关系，这才是他为什麽找件防弹衣，硬塞给白邵南的原因，我齐少倒想看看这世间的真爱，到底是不是海枯石烂都不放弃！嘿嘿嘿......
　　唐礼看著手下提著洪舞，像提小鸡似得往前冲，顿时心脏像小了一半似得，呼吸困难，“住手，你在干什麽？这是命令！”
　　“对不起，唐爷，要是能活著出去，我自己了断，不过现在，请您冷静！”这是唯一的活路，保镖说得好听，他是为了唐礼没错，但也想自己活命不是嘛！




第一百二十一章 中 弹

　　洪舞被枪指著头，手臂被人拉扯著很痛，脸色刷白，都不知道该迈哪条腿了！白邵南的人用枪瞄准著唐礼的人，找机会想一枪搞定！
　　而齐少的人，已经按照主子的意思，在找契机了，於是，一个机会出现了，唐礼怕洪舞有事，又担心自己无法走出去，於是默许了保镖的做法！他们四人靠近著前进。
　　就在看著唐礼的保镖，头部转向左边的时候，而唐礼看著前方的时候，一名身穿暗色衣服的男人从树上跳下，黑洞洞的枪口对准洪舞，“碰碰......”
　　太快了！第一时间发现来者的人，只有唐礼跟用枪指著洪舞的保镖，保镖躲在洪舞身後，而唐礼则飞身挡在洪舞身前，子弹穿过了唐礼的身体，打在洪舞身上！三人倒在地上！
　　另一名保镖已经将枪口对准来者，“碰，碰......”的两声，子弹打穿了对手的心脏！
　　洪舞坐在地上，满脸的血，眼孔都在颤抖，身子更是不堪，嘴巴张张和和，不知道想表示什麽。
　　唐礼躺在地上，前胸後背都红了一大片，血水还在往出冒著，而他却艰难的回头看著洪舞，想确定他有没有事，“洪舞，你怎麽样？洪舞，你倒是说话啊！洪舞！”
　　那眼神中全是关怀，那话语中全是在乎，唐礼，唐礼！“我......我很好！”洪舞费力的说著！全是白邵南做的，又是他。
　　就在他们两个对视的时候，树林外面碰碰声不断传来，唐礼的救兵终於到了！
　　白邵南的人已经无法拿下唐礼了，洪舞因为受伤的关系，被唐礼留下，还给白邵南了！洪舞坐在地上，看著唐礼晕倒，被他的手下抱走。
　　事情过去30秒左右，白邵南的人出现，又过去几秒锺，白邵南也出现了，他看洪舞全身都是血，以为受伤了，吓得脸色刷白，连忙蹲下身体检查洪舞的伤口，洪舞也惨白著一张脸，话都没说，直接给白邵南一个耳光！後者愣，洪舞站起来，走了。
　　公路上，洪舞没理走在後头的白邵南，自顾自的坐上车，白邵南也要上，被洪舞拒绝了，车门“纭钡囊簧，关的很用力！
　　白邵南只好坐进齐少的车，齐少笑著开口，“我们成功了。”
　　“不见得，除非让我看见他的尸体，”这个尸体，自然是指唐礼！唐礼到底能不能死，像块石头一样压在白邵南心上，至於洪舞，他有信心能哄好。
　　“是啊，不看尸体，怎麽能行呢！只有死人，最让我放心了！”齐少道。
　　“是啊，死人怎麽跟你抢财产啊！”白邵南讽刺，没恶意。
　　“别怪我自作主张，唐礼中了两枪，不死也差不多了！”齐少开心。
　　“借你吉言吧，不过，你的防弹衣到底行不行啊！”白邵南郁闷，要不是见洪舞活蹦乱跳的，他看见那一身血的时候，就浑身冰凉了，还好，血是唐礼的。
　　“防弹衣当然行了，不过，你的小情人胸口一定会很痛，你要不要去揉揉！”
　　“不了，他现在一定不想见我，让他冷静一下吧！”白邵南惆怅。
　　洪舞回到家里，第一件事就是去浴室，把自己洗干净，然後跑回房间，锁上门，给唐礼打电话。
　　响了很久後，才有人接听，可是，不是唐礼本人，洪舞道，“他怎麽样?”
　　“你想知道什麽情报？我都告诉你！”说话的人，声音很熟悉，洪舞知道，他以前住在唐礼那的时候，就是这个人照顾自己的。
　　“你什麽意思？”洪舞挑眉。
　　“你要是真的关心唐爷，就别再打扰他了！”
　　“我不明白你的意思，他到底怎麽了？”洪舞急，语气很快！唐礼，是不是......
　　“你别装了，每次都是你传消息给白邵南的，然後一起来陷害唐爷！亏我......算了！别再打来了，”此人说完，果断的切断联系。
　　“喂喂喂？”洪舞生气，把手机砸在墙上，他说的没错，是自己傻，把唐礼的消息一次次的透漏给白邵南的，可是，自己有错吗？是唐礼先禁锢我的，就算是因为爱？但我洪舞同意吗？接受吗？唐礼在犯法，我只是想出去而起，想跟心爱的人在一起而已，结果却害了唐礼，白邵南......他也没错，他救人自然是对的，可杀人~~~怎麽解释？头痛欲裂！！！
　　白邵南和齐少分开後，就回家看望洪舞了，听手下说，洪舞把自己关在房间里，一会儿安静得像个娃娃，一会儿又大哭大叫的摔东西！情绪很暴躁！
　　白邵南担心著，敲响洪舞的房门，结果门没开，倒是听到劈里啪啦的声音，於是他叫佣人拿来房间的备用钥匙，打开门时，房间里的装潢，几乎全都废了！洪舞双手都在流血，看红了某人的眼睛。
　　白邵南愤怒的道，“洪舞，你想干什麽？”
　　“走啊，我不想看见你！”
　　“为什麽，因为唐礼吗？我对付他有错吗？是他不放过你的！”白邵南吼！额头青筋暴起！
　　“我叫你杀他了吗？我叫你陷害人了吗？”洪舞也喊，泪流满面。
　　“他不死，我们就没有好！你不懂吗？难道他把我弄死了，你再对著他叫为什麽吗？”白邵南双手抓著洪舞的肩膀。
　　洪舞深呼吸，邵楠说得没错，唐礼是疯子，他一定会不择手段的，然後死的人会是邵楠！想到这里洪舞眼孔突然缩小，不能接受的晕倒了！
　　“洪舞，洪舞？？？”白邵南急，抱著洪舞下楼，直接跑去找医生了。
　　晚上，折腾了一天了，白邵南也累了，脱了衣服上床，搂上裸著的洪舞躺下，洪舞胸口处，有一块紫青色伤痕，那是子弹余威的效果！还好，大部分的冲击力都被唐礼吃下了！
　　唐礼，就算你是铁，也该弯了!洪舞是属於我白邵南的，你......就安心的去死吧！




第一百二十二章 危险期

　　唐礼别墅！
　　唐礼躺在床上，胸口全是血，好几名医疗人员围著他，救治著，门外也堵著一堆人，他们焦躁著，时不时就出去一个抽根烟！或是大骂几声，人人愤愤不平，都想找白邵南算账，就看唐爷是否脱险了！
　　八个小时後，唐礼手术成功了，但是人还处在危险期，能不能缓过来，就看今天晚上了！几名医疗人员一直陪在左右，弄得人心惶惶！
　　早上，洪舞坐著可怕的梦，在他梦里，唐礼变成了厉鬼，跑来找他偿命！那一声声发自肺腑的咆哮，让洪舞非常内疚的同时，又心力憔悴！别叫了，别叫了......是我洪舞对不起你！不要怪邵楠，“不......不要......不......”
　　“洪舞？洪舞？舞！你怎麽了？”白邵南急！拍拍恋人的脸颊！
　　洪舞醒了，惊恐的睁开眼睛後，无焦距的眼神终於有了颜色，洪舞哭著抱紧白邵南的脖子，而白邵南也搂住洪舞发抖的身子，“没事了，没事了！”
　　“邵楠，我们出国好不好！”我不想再待在这里了，洪舞心里难过。
　　“出国？好，但要过一段时间！”白邵南道，他当然不愿意现在走了，唐礼怎麽样了，是生是死，总该有个结果的。
　　“为什麽？”洪舞推开白邵南，不可置信的瞧著人家脸看。
　　“宝贝，总得给我点时间，处理公事吧！”白邵南无奈的道，说得煞有其事似得。
　　洪舞放松的笑了，脸红红的，哭肿了眼睛！像个大熊猫！“邵楠，走之前，我想回趟家！”
　　“好，好，好，依你！”白邵南宠溺！
　　当天下午，白邵南趁洪舞睡觉，在院子里见了齐少，齐少还是老样子，潇潇洒洒一个禽兽！
　　“又上报纸了！”白邵南调侃。
　　“还上电视了呢，不就甩个明星嘛！”齐少无所谓的道。
　　“还弄大了人家的肚子！”
　　“你什麽时候，弄大洪舞的肚子看看啊！”齐少挑衅。
　　“......如果能，就好了！”白邵南叹息，“你来干什麽，是不是唐礼有消息了。”
　　“嗯，”齐少道，拿出根烟递给白邵南，後者不接，齐少耸耸肩膀再道，“唐礼一共中了三枪，居然没死，不过你不用担心，他危险期还没过呢！”
　　这样都不死？难道他是王八不成，“看不见他死，我不放心！”白邵南道，面朝天！
　　齐少也盼著某人快点死呢，毕竟，他自己可不是人家的对手，白邵南手里有洪舞当筹码，齐少可什麽都没有哦！“等老天爷判他死刑！不如我们动手！人......已经快得手了！”齐少语出惊人。
　　白邵南哈哈大笑，“行啊你，还是你狠啊！”
　　“彼此彼此！”
　　唐礼别墅！
　　唐礼闭著眼睛，一直没醒，其手下们将别墅围的像城堡一样安全，就在这时，一个护士进来给唐礼换药！她是其中一个医生的人，可是，当她要把放有毒药的药剂打进去的时候，唐礼的手突然按住了她的手腕子！
　　护士见自己败露了，於是露出獠牙，对著唐礼的身子，想将针筒靠近并注射！可惜，房间里的人不止有医生，还有唐礼的保镖！
　　於是女人失败了，而唐礼病危的消息，却正常传了出去！
　　白邵南这边。
　　“失败了，”齐少道，又拿出一根烟抽著，“邵楠，是你点子不好啊，连带的，我也跟著一起倒霉了！”
　　“行了，唐礼怎麽样？”
　　“死不了，一时半会是这样，再过几个小时就不一定了，不过......小道消息，他已经没事了！”
　　“哦！这可真是个坏消息，”白邵南低笑，倒霉嘛！似乎，一直都在倒霉呢！
　　两人又交谈了几句，齐少离开，洪舞也快醒了，白邵南上楼！坐在床边等爱人像公主一样苏醒，然後接吻！做彼此都喜欢的事情！
　　“邵楠，你在笑什麽？”洪舞醒了，睁开眼睛後，就看见白邵南笑得邪恶！於是某人有种不好的感觉，似乎，跟自己有关啊！
　　“等你醒来，然後.......”白邵南靠近。
　　“然後？不会是做爱吧，我还没原谅你呢！”洪舞道，脸转到一边！
　　“那我岂不是很可怜！抱抱吧，”白邵南故意的，他想给洪舞温暖，也给自己吃定心丸，他想让唐礼消失，而在洪舞的记忆里，也要将唐礼的印象消除！
　　洪舞撇嘴，伸手抱抱白邵南的腰身，然後躺下盖被子，“抱完了，你可以出去了！”
　　“小坏蛋！这样就行啦！真是！”白邵南笑，然後使劲拉被子，将洪舞吓一跳。
　　“不行，不行！”洪舞叫，脑袋摇晃成拨浪鼓。
　　“行的，行的！”
　　“不......”
　　日子似乎平静了，洪舞特意等到星期六，然後坐上车，忐忑不安的回趟家，老妈在家，知道洪舞放假了会过来，特别开心，做了很多宝贝儿子喜欢吃的东西，想一家人开开心心的聚在一块吃顿饭！
　　洪舞下午到的，跟家里人聊了一会儿就开饭了！他妈像以前一样对洪舞好，洪舞汗颜，总觉得似乎“逼问”事件根本没发生一样。
　　晚上，洪舞的房门被敲响，於是他叹气了，该来的，还是来了！
　　“妈，进来，门没锁！”洪舞道。
　　“在家里还锁门，我看你是找敲呢！”老妈没客气，也是，跟儿子客气什麽，“老实交代！”
　　“我交代！您问吧！”洪舞脸白，正坐，准备坦白从宽。
　　都说交代了，还让我问，洪妈妈叹气，“儿子，你和他相处的好吗？”
　　“很好！”
　　“你们......”
　　一晚上的时间，就在一问一答一沈默中度过了，洪舞没有太被动，老妈似乎对白邵南很满意，对话也很宽松，没有歇斯底里的问题！洪舞的脑筋有点转不过来！似乎......他妈不仅不反对，还......同意了！



第一百二十三章 累 

　　老妈道，“结了婚的人了，出门干什麽的，以後要注意，别多看女人......”
　　“妈，你是不是什麽都知道了！”洪舞问了，闷在心里的问题。
　　“嗯，他找到我，把什麽都说了。”
　　老妈没说全，毕竟，她也要给对方留个面子，白邵南当天找她的时候，因为生气是同性恋的关系，洪妈妈可一点都没客气，上去就是一个耳光！而白邵南也没反抗，客客气气的把该说的都说了，说得煽情讲道理，放片子看的时候，他人就老实的跪在一旁，甚至还给未来妈妈斟茶！
　　“......”邵楠找妈？妈面对自己儿子的时候，都那麽暴躁，邵楠岂不是会受委屈？“妈，你没为难他吧？”
　　“你急什麽急，”老妈伤感，儿子结婚了，胳膊肘都拐到外太空去了，“我能吃了他不成？”
　　“那他都说什麽了？”洪舞挑眉。
　　两人继续聊天，天亮了都不知道，“碰碰碰，”门响了，老妈开门，来者是後爸，人家饿了！
　　在妈妈家又住了一天，洪舞才离开，又去见了见几个朋友，晚上十点才回自己家。
　　邵楠不在，洪舞有点不安，问了保镖，他们也说不知道，洪舞直接打电话查勤！
　　“洪舞？到家了！”白邵南道，因为他没有亲自去接，所以只知道洪舞到家了，并不知道洪舞现在心情很复杂。
　　“你在干什麽呢，这麽晚了都不回来！”洪舞道。
　　“你让我抱，就回来！”
　　“讲条件啊？”
　　“是啊！”白邵南在讲电话，齐少等人暗笑不语，调侃的意味很明显。
　　“好吧，但是要30分锺内，不然还是没有肉吃哦！”洪舞调皮，缓和气氛。
　　“OK！”白邵南挂了电话，脸不红不白的看着好友们，“怎麽都这幅表情，吃大便了！”
　　“.......”其中之一，没反应过来。
　　齐少，“哈哈哈哈哈哈，被老婆带坏了！”
　　“不早了，我先走了，你们继续聊，有结果明天早上告诉我！”白邵南道，起身便离开。
　　齐少故意的喊，“为什麽是我们继续聊？为什麽是明天早上说？为什麽呢？”
　　“为什麽？为了给你治病啊！”白邵南已经走出很远了，但还不忘调侃朋友！
　　“想回家看媳妇吧！”齐少大喊！
　　白邵南风风火火，在30分锺内赶了回来，洪舞已经洗完澡了，等在床上的他，想着想着，就摆出很多诱人的姿势，想看白邵南出丑！结果摆来摆去，自己都不满意，就在洪舞要放弃的时候，白邵南回来了，人家刚开门，就看见洪舞出丑了，因为此时洪舞的姿势很不雅观，他本来是想交缠着大腿，等人进门後，一条腿慢慢收起，这样的动作非常勾人，可是，就在白邵南进门的时候，洪舞放弃的半起身，於是......变成屁股对着门口了！
　　“舞宝贝，你在干什麽？欲求不满吗？”白邵南道，洪舞白白嫩嫩的小屁股，仿佛就在眼前，於是飞身扑上去，来个绝对优势似的压倒！
　　“你才欲求不满呢！”洪舞丑态毕露，心情很糟糕，双手齐上阵，把白邵南的脸捏圆又捏扁，心情终於好了点，“瞧瞧你，多丑！”
　　“敢说老公坏话，看我怎麽收拾你！”白邵南邪恶！
　　“哈哈哈，好呀，有种别碰我啊！”洪舞笑，在床上躲闪着，两人笑嘻嘻的滚在一起，不分彼此。
　　没过一会儿，洪舞就缴枪投降了，白邵南不笑了，喘着气道，“愿我白邵南跟洪舞，天长地久！”
　　“愿我洪舞跟白邵南，白头偕老！”
　　两人对视，然後大笑，狂笑，都觉得对方肉麻死了，然後又吻在一起，白邵南坏，一下下轻轻啄着洪舞的唇，洪舞不高兴了，追着白邵南的唇，想亲亲，想深入舌吻，奈何力气全无，最後洪舞撅着嘴，用手掐人家屁股！
　　“怎麽了？要亲亲？”白邵南坏。
　　“不要！”洪舞面红。
　　“那你半张着嘴巴干什麽！”白邵南说完，低头深深的吻住洪舞，洪舞怕他调戏自己，於是手臂死死缠住人家脖子，大腿一抬，将白邵南的腰部，狠狠的勒紧，两人身子贴在一起，室内的温度在上升。
　　就在白邵南将火热的棒子，挺进洪舞体内时，唐礼醒了！
　　“唐爷，唐爷！”医生们开心，马上围上来，察看情况！
　　唐礼终於醒了，昏迷了好几天！之前他有醒过来一次，那次是因为感觉到了危险，才反射性的睁开眼睛，但那只是天生的灵敏，跟真正苏醒是二码事！
　　“我......，”唐礼想说话，却发现嗓子像冒烟了一样难受！
　　“唐爷，您需要休息，请不要说话！”医生道，唐礼费力的点下头，他现在很虚弱，连起身都费劲！但是他好想见洪舞......
　　“唐爷，请不要动，”医生刚刚说完，就有一个手下冲了进来，他想对唐礼报告些重要的事情，可是医生不让，“请你出去，唐爷需要休息！”
　　手下不仅没出去，还直接开口汇报了，“唐爷，公司的事......”手下滔滔不绝的说着，唐礼没开口，认真的仔细的去听，直到有关洪舞的消息，他才睁大眼睛！“唐爷，洪舞很好，根本没有受伤，而且他那天有穿防弹衣！他是奸细，一直以来......”
　　手下的每一个字，就像一颗子弹一样，打在唐礼的身上，心口，乃至灵魂！其实唐礼是知道的，洪舞每次向白邵南汇报自己的情况时，他都有亲自去听，回放录像的时候，他是多麽希望，洪舞能想一想，或是考虑些，但是洪舞没有，就在戴上唐礼送的戒指得那天早上，洪舞虽犹豫，但还是将照片发送出去了，其实唐礼可以阻止，但是他没有，不是不想，是没了力气，洪舞，是不是我已经没有力气爱你了！好累......
　　“唐爷，唐爷？唐爷晕倒了！！！”
　　白邵南别墅。
　　“啊啊啊嗯嗯......呜啊呜......慢~~啊啊......”
　　“舞舞~~舞~~舞舞~~舞......”白邵南深情的叫着洪舞的名字，将爱液留在其体内，洪舞也高潮了，紧紧的抱着白邵南的肩膀，喘息不已！
　　“我爱你！”白邵南道。
　　而洪舞并没有回答，不知道为什麽，他突然觉得有点心慌！闷闷的呼吸不顺畅！
　　白邵南不知道这些，他已经闭着眼睛，开始亲吻洪舞的唇了！

作家的话：
喜欢的书友请收藏，爱看的书友请投票(*^__^*)




第一百二十四章 逼 迫

　　洪舞的眼睛闭了又睁，睁了又闭上，不明白为什麽自己会这样分心，无法专心的被爱人抱？？奇怪，心里仿佛有个黑洞，将各种负面情绪通通勾了出来，好郁闷！
　　“怎麽了？”白邵南道，他察觉到洪舞的不妥。
　　“没什麽，突然觉得心慌！”洪舞道。
　　“小傻瓜，是不是太幸福了？嗯？”
　　“你才傻呢，你是大傻瓜！”洪舞挑眉，刚刚的感觉消失了，仿佛根本不存在一般，奇怪了！难道是因为邵楠？因为他在，所以我安心？大概吧，洪舞宽自己的心！
　　“知道吗？说我傻的人，没一个好下场！”白邵南拉长音，下体动几下，某人嗯嗯啊啊好几声。
　　“是啊，我就是下场，被你吃光抹净！还不能对朋友抱怨！”洪舞撇嘴，嘴巴撇了又撇，撇得能挂手提包了！而白邵南更坏，居然伸手夹住人家的嘴巴！洪舞“嗯嗯”的抱怨！
　　“我是夫，是你的天！”白邵南道，然後放开某人的嘴巴，就在人家想报仇的时候，白邵南大力的挺动腰肢。
　　然後，洪舞想骂人的话，就只能留在肚子里头了！“慢....啊啊啊.....呜呜呜呜呜呜痛！！”
　　每次这麽说的时候，白邵南就会手下留情！但是今天没有，因为某人其实知道，小坏蛋是故意的。
　　他们两个情意绵绵，羡煞旁人，而苏醒正在恢复的唐礼郁闷至极，手下推门而入，“唐爷，万仕杰有消息了！”
　　“他不是死在海边了吗？”
　　“没有，这份报告证明，他整容了！”手下坐在唐礼身边，将报告念给其听，原来，万仕杰为了逃跑，既然找了一个跟自己很像的人，然後两人一起整容，目的是想天衣无缝！於是，跟他长得像的人挂在海边，被人用枪射杀！而万仕杰则趁夜上船，逃到国外去了，“万仕杰拿到绿卡了，唐爷，我们还追他吗？”
　　“你第一天跟我吗？”唐礼低着头，问道。
　　“......”没错，唐爷是雷厉风行，从来不会放过一个对手！总是认为斩草不除根，春风吹又生！可是，最近因为一个洪舞，唐爷变得优柔寡断了，“知道了！”
　　手下出去了，唐爷的意思自然是老规矩了！而唐礼则抬头望向窗外！“风景依旧，故人已不再！”
　　第二天中午。
　　白邵南在公司，洪舞一个人无所事事，正在他想约李子之类的朋友，打打篮球的时候，手机响了，他拿起一看，愣了！怎麽会是他呢？接不接？唐礼会有好话吗？不接？洪舞会忏愧！就在手机响了第四次的时候，洪舞叹气，接通了，“喂？”
　　“我，唐礼！”
　　“嗯，你没事了吧？”洪舞不知道该说什麽，不过这点，倒是他想知道的。
　　“你关心我？”
　　“......”洪舞不知道怎麽回答。
　　“洪舞，你爱我吗？不可能吧！但是，如果你不跟我在一起，我会毁了你，至少，不让你属於任何人。”
　　“......你疯了。”
　　“对，我疯了，为了你，我不再是我，你的答案呢？”唐礼追问。
　　“我爱白邵南，就这样，”洪舞说完，挂了电话，然後约朋友出去散心，将不愉快的记忆，努力的删除掉。
　　可是第二天，洪舞悲哀的发现，李子不见了，马语顶着压力不敢对洪舞说什麽，但是第三天！某人终於受不了跑来找洪舞，而洪舞此时正好站在树下，默默不语！
　　“洪舞，李子出事了！你还不知道吧？”马语问，他急的不能再急，可当他低头看洪舞的手机得时候，一下子爆掉了！“李子......”
　　没错，爆掉的何止一个马语，洪舞也是五雷轰顶中！李子被人绑在高处，脚不着地，皮肤上到处都是鞭痕，地上一滩血，看得人揪心，洪舞动了，他必须得给唐礼打个电话！马语红血的眼睛盯着洪舞，身体颤抖。
　　手机通了，唐礼亲自接的，“我等你的电话很久了。”
　　“为什麽这麽做？有什麽可以冲着我来！”洪舞道，语气很激动。
　　“我爱你，舍不得动你！”唐礼的深情，天地可鉴。
　　“......放了他好不好，李子是我最好的朋友，我不可以看着他难过！”是遍体鳞伤才对，洪舞流泪了。
　　“那就可以看着我难过！”
　　“不要这样，不要这样好不好？”洪舞求饶着。
　　“我爱你，我要得到你，要不，就毁掉你！”唐礼的爱，既自私，又专情，洪舞拿他没办法，又无可奈何。
　　“唐礼，你想逼死我吗？”洪舞沙哑的道。
　　逼？我唐礼何德何能可以逼迫你呢！为了这份挚爱，唐礼几次差点丧命，已经......没力气纠缠了！只想要一个痛快，“是你想让我死吧！”
　　“好，你做的很好，你不是伤害我朋友，让我洪舞难受吗？唐礼，你那麽爱我，知道我受伤了，会不会更难过呢，嗯？”洪舞头一次这麽阴狠的说道，就在马语听了这话愣神的时候，洪舞动了，他拿自己的头撞树！
　　马语急了，马上抱住洪舞，“你干什麽？别做傻事！”
　　唐礼这边，他的手下就在不远处，用摄像机拍着，而唐礼正好能看见洪舞的一举一动！震惊，之後便是漠然，这份爱，不止在伤害唐礼自己，也在毁灭洪舞的美好！
　　白邵南当天也知道了，他马上跑到学校接洪舞回家，洪舞此时龇牙咧嘴，痛的“不亦乐乎”！额头一个大包，红红的冒着血丝，马语坐在另一辆车里，低着头，不知道在想些什麽。
　　“你有毛病吗？为什麽有事不先告诉我的？”白邵南急眼了！语气很冲，刚说完，就看见洪舞哗哗流眼泪，“别哭，我不是怪你！”
　　没怪我，说得那麽重！洪舞难过，继续哭！哭自己，哭李子！
　　当天晚上，李子自由了！唐礼也不知道在想些什麽，整晚坐在落地窗前！药摆在一旁，急死一堆手下。




第一百二十五章　彼此幸福“大Y局”

　　马语第一时间赶到李子身边，见人家一点伤痕都没有後，到不知道如何通知洪舞了，而此时，马语的手机响了，正是洪舞打来的......
　　“谁？洪舞来的吗？给我吧！”李子道。
　　马语无语，但还是把手机给了李子，李子接手後，按下接听键，“洪舞！是我！”
　　“李子，你没事吧，在哪个医院呢？”洪舞道，声音很急促，满满的关怀！
　　“啊！什麽医院，我没事啊！”李子茫然，不就去喝杯咖啡嘛，至於吗？奇怪了！
　　“......没事就好，我想跟马语说两句话！”洪舞道！
　　马语叹气，接过手机道，“放心吧，这边有我！”
　　“嗯，有你我就放心了，记得，好好保护他，我的事你别担心，最近一个月，我不打算出门的！”洪舞道，关照好朋友的同时，剩下的只有茫然！对未来的惆怅。
　　“好！”
　　通话结束，洪舞望着窗外，默默无语！白邵南陪在他身边，让洪舞倍感温暖！两人头靠在一起，无声胜有声。
　　就这样，一个月的时间匆匆而过！
　　洪舞跟白邵南没有出国，而唐礼却出国了，在美国那边，他跟一个红模特闪婚了！四个月後，唐礼和挺着大肚子的妻子回国，媒体闹得沸沸扬扬，洪舞想看不见都难。
　　“邵楠！唐礼看起来很幸福！”洪舞道，似乎安心了些，但谁知道这是不是又一个假象呢！黄家小姐就是例子。
　　“是啊！我们也很幸福啊！”
　　一年後，唐礼已经有了一个6个月大的儿子，跟妻子的关系也很融洽。
　　洪舞敢一个人上街买东西了，白邵南忙碌着，两人晚上约在餐厅吃饭！
　　三年後，唐礼有了女儿，跟美籍模特小日子过得红红火火。
　　白邵南进军全国十大名人，洪舞笑着特意给爱人戴上一朵小红花！别提多搞笑了！
　　五年後，唐礼成了模范！标准好丈夫，他的妻子在镜前笑得很灿烂，洪舞跟白邵南坐在电视前，一人喝红酒，一人喝果汁。
　　“他们真幸福。”
　　“洪舞，不要每次都说一样的话！”白邵南道。
　　“本来就是嘛，孩子都两个了！”我们什麽时候有呀，特别想要的！洪舞叹气，又看了眼电视，上面的唐礼谈吐不俗！满面春光的讲着和爱人如何相遇的经过，特别有趣。
　　“我们相遇的时候，好像也很有趣，不如下次我接受采访的时候，也说说怎麽样？”白邵南建议道，脸靠近洪舞，热气喷在人家脖子上，洪舞颤抖！
　　“都老夫老妻了，还这麽不正经！”
　　六年後！一次宴会上。
　　“洪舞，洪舞！”白邵南叫，他等不及了！宴会早就开始了，而洪舞总是磨磨蹭蹭的，不肯痛痛快快的下来！“再不下来，我上来抗你了！”
　　最後通牒已经下了，洪舞撇撇嘴，邵楠在搞什麽飞机！居然要带我去参加什麽讨厌宴会！麻烦！我一个男的，怎麽去啊，神经病！二百五！
　　虽然嘴里磨磨唧唧！但洪舞还是下楼坐上白邵南的车，眼睛偷偷瞄了下爱人，瞧瞧，邵楠多帅！呵呵呵呵......幸福啊，这麽养眼的美男是我洪舞的了，这辈子是，下辈子也是，大下辈子还是！
　　“在笑什麽？”这麽恶劣？白邵南挑眉。
　　“没什麽！”洪舞继续开心。
　　到了宴会厅後，白邵南在前，洪舞在右後一点的地方走着，其他宾客似乎都对邵楠很客气，全跑来打招呼，洪舞不适应，跟爱人说了一声，走到角落里的沙发坐着去了。
　　就在这时，“一个人吗？”
　　是个男人的声音，很低沈、很好听、也很熟悉，洪舞一愣，有些茫然，然後慢慢的转头，是他、唐礼！
　　“一个人吗？”唐礼又问，从侍者手里拿起两个杯子，一杯递到洪舞手中。
　　洪舞接过，却不敢喝！往事历历在目！“谢谢！”
　　“我可以坐下吗？”
　　望着笑容满面的唐礼，洪舞有点无法适应，他的疯狂，似乎就在昨天！“你的妻子......没带来吗？”别扭。
　　“她？她没有来，儿子发烧了，嘘，这是秘密哦，”唐礼说完，眨眨眼睛又道，“我只是出现一小会儿，就像例行公事一样，必须早点回去陪儿子。”
　　那你什麽时候走？洪舞想问啊，“哦！”
　　“能见到你很高兴，我现在过得很幸福，希望你跟白邵南白头偕老，”唐礼说完，举杯示意！然後跟洪舞碰了下杯子，离开了！
　　洪舞默默看着人家走，居然有点不似滋味！白邵南出现，坐在洪舞身边道，“怎麽？看见喜欢你的人，喜欢别人有点吃醋拉？”
　　“哪有！”是有那麽一点，但大多数是欣慰、是宽心！终於不用胆战心惊的度日了！
　　“小傻瓜！”白邵南道，宠溺的把手搭在洪舞肩上，毕竟大庭广众的，也得注意不是！但是白邵南认识唐礼不是一二天，他知道唐礼并不是放弃，而是想通了，以另一种方式爱着洪舞，祝所爱的人终生幸福。
　　又一年过去了！已经是第七个年头了！
　　晚上，白邵南出国回来了，他离开一个月，非常想念老婆！於是大声道，“老婆！！！”
　　“大喊大叫什麽！闭嘴！”洪舞出现，像母老虎似得掐着腰！
　　“舞宝贝，你是不是找撞~~啊！”白邵南邪恶！说得暖味，洪舞面红！
　　“嘘，儿子刚刚睡下，你想吵醒他吗？”洪舞急了。
　　“呵呵呵，一个会不会太少了，我们似乎都很喜欢小孩子！”白邵南道，洪舞自从有了小孩以後，似乎更有“女人味”了。
　　“也是哦......那~~要不要再收养一个女儿？”洪舞提议！他当然喜欢宝贝了！就怕邵楠讨厌。
　　“女儿，好啊！”白邵南思考了一下後，就同意了，然後又道，“周末我抽出点时间，咱们去孤儿院看看！”
　　“嗯！”洪舞幸福的抱紧老公。
　　“要不要带上然？他不喜欢的话，会跟妹妹吵架的吧？”白邵南有经验，他的朋友天天跟亲姐姐打架，直到十五岁才差了一点点。
　　“也是哦！”
　　周末！白邵南跟洪舞手牵手出现在某孤儿院！他们的儿子小然放开“妈妈”的手！走到一个小男孩面前，将人家瞧个仔细。
　　小男孩不干了，愤怒的道，“看什麽看？”
　　旁边的孤儿院院长，马上不好意思的道，“苑！平时怎麽教你来着，要注意礼貌，”然後又对白邵南跟洪舞道，“不好意思！小朋友太皮了！”
　　“没关系的，”洪舞笑着道。
　　“妈......爸！”然小小年纪说话却很老成，小手指着苑道“我要弟弟！”
　　洪舞，“......”
　　白邵南，“......”
　　苑，“......”

作家的话：
大结局了！看着一个“孩子”成长......眼泪哗哗的~~~
一直看的书友们请散花，祝他们幸福，也祝自己幸福！天天开心(*^__^*) 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 以上：朴 少