
　　魔窟十年001、

　　怜儿的爸爸和妈妈离婚了，他成了个多余的人。开始时是爸爸坚持要他，爸爸振振有辞的说：“怜儿是我们刘家的骨肉，当然应该归我！”

　　就这样，八岁的怜儿归了爸爸。

　　妈妈走的那天，天下着小雨，妈妈把怜儿洗好的衣服叠得整整齐齐，交给怜儿。怜儿看得清清楚楚，妈妈的眼睛里是一大堆的泪水，随时就会夺框而出。妈妈冒着雨走了，怜儿拿着雨伞追了出去，可爸爸把他拽了回来，恶狠狠的说：“别理她！就当她死了！”

　　爸爸开始对怜儿进行反妈妈的教育，他告诉怜儿：妈妈是坏女人，和别人搞破鞋，和野男人跑了。天长日久怜儿确信无疑，对妈妈产生了强烈的恨。

　　后来爸爸又找了个女人，那是个可以管爸爸叫爸爸的年龄很小的女人，她每天的工作就是擦胭脂抹口红、上街买衣服，外加上打骂怜儿。怜儿给她起了个外号---母老虎。

　　母老虎宋小华才25岁，她一进怜儿家的门，就看不上怜儿，她感到如果没有这个孩子，没有这张嘴，那起码可以给她省出来一个月的化妆品钱；如果他不穿衣服，就可以省出她的水果钱.....总之，如果没有这个孩子多好。

　　爸爸在家的时候还好，母老虎不敢太过分，可是爸爸常常出车去外地，怜儿就成了母老虎的发泄对象。

　　开始的时候她只是骂怜儿，什么“缺德”啦、“不要脸”啦、“死鬼”啦；后来她的骂就升级了，她把一切的怨恨对准了怜儿以及怜儿的妈妈。

　　母老虎最开心的事就是和怜儿唠嗑：“说！你妈呢？”

　　怜儿就回答：“我妈跑了。”

　　“和谁跑的？”

　　“野汉子。”

　　“你妈是啥？”

　　“是破鞋。”

　　“啥是破鞋呀？”

　　“和别人睡觉。”

　　这时，母老虎就发出了象银铃一样清脆的笑声。

　　002

　　后来母老虎就开始打怜儿，当然都是在爸爸不在家的时候。她先是把门窗关严，她可不想落个坏名声。然后就是嘴巴，后来她感觉腻了，她觉得扇嘴巴太没创意了，也太原始了。于是她开始研究怜儿的身体。

　　她的拿手好戏是把怜儿扒光了来羞愧他，叫他无地自容，使他丧失人格，没有尊严。

　　怜儿每当看见母老虎那红红的尖尖的手指甲就哆嗦成一团，他主动的脱去衣服，等待母老虎的教训。这时母老虎就会手持一根织衣服的钢针，在怜儿的大腿里子上、屁股上、腋下象绣花一样的打上烙印。开始的时候怜儿还哭啊喊啊，可后来他习惯了，把这当成了一种刺激和消遣，他喜欢看母老虎那气咻咻、恶狠狠的样子，他知道自己力气小，打不过她，他唯一的希望就是气死她！

　　那天，母老虎清理完了卫生间，正好怜儿想上厕所，母老虎就说：“你是跟我作对呀还是和我过不去啊！我刚刚的打扫完卫生间你就要尿尿，憋着吧！”

　　快中午的时候，怜儿实在是憋不住了，尿了裤子。

　　母老虎气坏了：“你给我扒下来！”

　　怜儿脱了裤子，母老虎还是不答应，叫怜儿脱光。怜儿赤裸裸的站在地上，身体笔直。

　　“你不是老尿尿吗？我有办法！”母老虎拿来了一跟线绳，系在怜儿的小便上。

　　怜儿不敢喝水，怕尿尿。直到晚上爸爸回来的时候，母老虎才给他解开。

　　有一次，母老虎饿了怜儿三天，原因是早晨怜儿没给她倒尿盆。怜儿饿的没法，看着母老虎在那啃猪爪，就捡了块骨头，母老虎抢过了骨头塞进了怜儿的肛门里：“不许拿呀！你要是拿出来，我就把这堆骨头全塞你屁眼里！撑死你！看你还搀不馋！”

　　那块骨头在怜儿的肛门里三天，每当怜儿大便的时候，他都是把骨头拿出来放在一边，便完了再塞里，因为母老虎每天是要检查的。等爸爸回来的时候那骨头都臭了。

　　就是这样的生活也不属于怜儿，在更换新户口的时候，爸爸发现怜儿的血型有问题，怜儿的血型说明他根本就不是自己的儿子！他无法接受这样的事实，他要求把儿子归还给他母亲，可怜儿的妈妈已经得了白血病，躺在医院里奄奄一息了，没等爸爸去办这事，她就离开了人间。

　　当怜儿知道自己不是爸爸的儿子时，他唯一的精神支柱没有了，往常母老虎打他的时候他还躲在爸爸的身后，把那巨大的身体当成了盾牌，可现在他知道，这已经是没用的了，他挺在那，任凭母老虎的手在他的脸上扇着，直到她的手疼了。

　　爸爸对怜儿不是自己的亲儿子这件事怎么也接受不了，这无疑证实了自己以前的猜测，那就是怜儿的妈妈外面肯定是有个人！

　　最叫怜儿担心的事终于来了，爸爸和母老虎站在了一边，他改变了过去那种中立的立场，而是偏向了母老虎一边。

　　母老虎可以明目张胆的教训怜儿了，他的身体已经是体无完肤了，就连小鸡鸡也被绳子勒得红红的。不论给怜儿什么吃的，母老虎都 会在上面吐上一口唾沫，如果是长型的东西，她就把那东西插进怜儿的肛门，然后再叫他吃下去。

　　母老虎又开始和怜儿唠嗑了，不过内容又有了新意。

　　“你妈呢？”

　　“跑了。”

　　“和谁跑的？”

　　“野汉子。”

　　“啥是野汉子啊？”

　　“就是搞破鞋的男人。”

　　“啥是搞破鞋呀？”

　　“就是操我妈。”

　　“你叫啥？”

　　“怜儿。”

　　“不对，你叫杂种。记住了吗？”

　　“记住了，我叫杂种。”

　　“啥是杂种？”

　　“杂种就是我。”

　　“杂种是野男人和野女人生的孩子。”

　　怜儿点了点头。

　　“知道吗？就是你！重复一遍。”

　　“杂种是野男的和野女的生的，就是我。”

　　这时，母老虎就笑了，那笑声就好象是猫头鹰的叫声。

　　怜儿试图逃跑，可每次都被母老虎抓了回来，她在外人的面前是个好母亲，邻居们都知道她很爱那孩子，就象对自己的孩子一样。

　　怜儿的体重在减少，原来那圆圆的脸变成了一条条，两只眼睛更大了，深深的陷在眼框里。

　　003

　　春节的时候，家里来了个客人，据说是母老虎的三舅爷，他是个虎背熊腰的老头，如果看身体，谁也不会相信他已经是近70的人了，他的身体很好，他可以把一袋子大米轻松的抗到三楼。怜儿在他来的期间竟然没有挨打，怜儿对这个给他带来好运的老头有一种说不出的好感。

　　正月初七的那天，老头要走了，他对怜儿的爸爸和母老虎认真的说：“外孙女和外孙女婿，有句话我不知道当讲不当讲？”

　　爸爸和母老虎都让老头讲，爸爸还说：“舅爷，你是我们的老人，如果把我当成自己家的人你就说吧。”

　　老头咳了一下说：“我已经知道怜儿不是你的儿子，小华还小，我想你们最好还是要个孩子，至于这个怜儿吗，如果你们不喜欢，我就带走，你们看怎么样，如果同意就这样；如果不同意就算我没说。”

　　母老虎正愁没有法处理这个讨厌的孩子，没想到会有这事，当然是一百个同意了。但她没忘了折磨怜儿，拎着怜儿的耳朵，恶狠狠的说：“你听见没有！这回你是掉进了福堆里了！去了要听话！要不我就叫老爷子给你送回来，到时候我就扒你的 皮！”

　　怜儿的头点的就象鸡叨米一样，他恨不得马上就飞出这个家。

　　松开了怜儿的耳朵，母老虎有点失落的感觉，如果怜儿真的走了，自己以后还拿谁出气呢？没事的时候该多寂寞。想到这，她不由得叹了口气。

　　母老虎和爸爸忙忙活活的给怜儿包好了衣服，其实包里就怜儿的一个小裤衩和一个背心，还有一件两年前的上衣，一双小了并且顶出了洞的鞋。

　　母老虎把老头送到门口时，还叮咛着：“三舅爷，这小贼皮子你得管住，别可怜他！人就是这样，不值得你恭敬，你越恭敬他越来脾气。”

　　老头点了下头：“恩呐。”

　　004

　　老头盯着坐在对面的怜儿，这是老头在火车上干的唯一的一件事。他觉得这孩子很好看，好象是哪个电视剧里的小演员。又黑又大的眼睛里一种说不出的哀怨，那种情绪不论是谁看了都会对他产生一种怜爱；他天生就是受气的模样，小心翼翼，总是看着别人的眼色，脸上挂的永远是不属于自己的表情。

　　老头就是这样的看着他，其实他的眼神早就叫怜儿有种恐惧的感觉，那目光具有极大的穿透力，好象X光，可以撕开你的衣服 ，扒开你的胸膛，钻进你的心里。怜儿甚至怀疑自己想什么他会不会知道？对于这一点，他渐渐的深信不疑了，他暗暗的叮嘱自己：可别把他想成坏人，他会怪我的。

　　坐了一天多的火车，老头没有说一句话，他记住了母老虎的话，想给这孩子一个威严的感觉，叫他望而生畏！他的眼神是严厉的，同时又充满了欲望：他想象着眼前这个孩子如果扒去了衣服该是个什么样？他的肉体该是......他不能再想下去了，因为他的下面已经有反应。

　　怜儿知道：离开了母老虎就逃出了狼窝，他有点象小鸟飞出笼子的感觉，可当他看见对面的老头时，他的心就又揪了起来。他不知道这是个什么人，他的脾气、他的禀性、他的.....不知道是什么原因，一种畏惧在他的心头萦绕着，他畏缩在那太大的爸爸发的工作服的破棉袄里，那棉袄已经在爸爸身上穿了五、六年了，外面蹭满了油腻。

　　火车到站了，怜儿费劲的背起了那个包。

　　老头姓阎，早年在镇里的屠宰场上班，所以人送他外号叫阎王爷。

　　前年阎王爷的老婆因为心脏病死，阎王爷唯一的一个女儿几年前嫁到了南方，五、六年也没回来一趟，阎王爷一个人住在郊区和城市的交接处，是个三不管的地界。

　　阎王爷的房子孤调调被那些掉光了树叶的树林包围着，除了离那房子百十来米有一小簇房子，有几个食杂店、小买店和修车和修鞋铺外，就是一片贫民窟的低矮的破烂房子，有的房檐已经挨着了地，有的窗户台比地面还低，这里聚居了光棍和盲流们，所以人们都管这个地方叫“光棍屯”。

　　当阎王爷把怜儿背上的包摘下来放在那房子的门口时，他面无表情的说：“到了。”他的神态和在后妈家时判若两人。这更增加了怜儿的恐惧心理，他用嘴朝冻得发僵的手上哈着气，然后讨好的拎起包，看着阎王爷：他高高的个，魁梧的身体，叫人看了就会想起那些屠杀行刑的刽子手。特别是那张恐怖的脸，满脸的横肉，笑的时候脸上皱纹全是横的，脑袋上面光秃秃的没几根头发，一脸的连毛胡子叫人生畏。扁大的鼻子头泛着紫红的光芒，厚厚的能有二两的嘴唇叫人感到他是个好色之徒。

　　怜儿不知道现在应该是高兴呢还是严肃。妈妈走后的一年多来，他学会了看人家的脸色行事，这已经养成了习惯了。当他看见阎王爷的脸上皮笑肉不笑的挤了下，那满脸的横肉向两边舒展了一下后，他感觉那是笑，就陪着咧了下嘴。

　　阎王爷打开了锁头，屋子里扑出了一股发霉的气味。房子很小，只有一大一小两个屋子，大的是睡觉的地方，小的是做饭的地方。

　　怜儿把包放在地上，这显然不是什么事情，可阎王爷生气了：“你不懂规矩啊？”那话一出口，巴掌已经打在了怜儿的脸上，带起了嗖嗖的风声。怜儿眼睛冒着金星，不知所措，他又拎起了那包，但不知道该放哪。

　　阎王爷拎过包，瞅了瞅周围，也没什么地方，就又把 那包放在了地上。

　　“以后拿东西小心点！轻点！”

　　怜儿揉着脸点点头。

　　005

　　阎王爷从外屋拿来了一把他过去用的杀猪刀，那刀很锋利，上面还有道深深的血槽。阎王爷指着那道血槽说：“你知道这条沟是干什么用的吗？”

　　怜儿摇了下脑袋。

　　“这是为了出血方便。”阎王爷做了一个用刀捅的动作，样子很凶，而且那刀几乎碰到了怜儿的鼻子。

　　怜儿吓得坐在地上。

　　阎王爷笑了，那笑叫怜儿的头发竖了起来。

　　“你知道我杀过多少头猪吗？”

　　怜儿恐怖的看着，眼睛睁的老大。

　　“我杀的猪排成队可以从我门口排到你们家！”

　　怜儿不知道对这个问题该如何表示，是赞同还是默许或者是其他。

　　“我不但敢杀猪，你信不信？我还敢杀人！”他把刀用力的向上一挑，眼睛里冒着红光。

　　怜儿打了下哆嗦。

　　阎王爷丢下怜儿，把几块木头往炉子里塞，然后划了根火柴，炉子里发出了劈劈啪啪的声音，木头着了，那火苗子窜出了挺高。

　　阎王爷把一铲子煤倒进了炉子，就对着怜儿说：“睡觉的时候我看见你的身上了，我知道你在那挨打受气，所以把你领来了，你知道吗？”

　　怜儿诚恳的点点头，那头点的比刚才要使劲，其中包含着感激的成分。

　　“从今天起你就管我叫爷爷，知道吗？”阎王爷一边盖着炉盖，一边对着怜儿说。

　　怜儿又是点点头。

　　阎王爷点了怜儿的头一下，那劲大了点，怜儿差点被点倒，他趔趄了一下又站稳了，老头提高了声音：“别老是点头！答应我的话！”

　　怜儿知道了错的地方，就使劲的回答：“知道啦！”

　　“我姓阎，叫阎彪，你记了，以后有人问你，你好知道。”

　　“我知道了。”

　　“那你重复一遍。”阎王爷的脸很严肃。

　　怜儿不知道事情的严重性，但看着阎王爷那张脸，他知道应该重视这个问题，就努力的记住了：“你姓阎，叫阎彪，是我的爷爷。”

　　“远房爷爷。”阎王爷补充了一句。

　　怜儿好象鹦鹉学舌的说：“远房爷爷。”

　　“另外我可给你规定几条规矩，如果你不遵守，我没有办法，只好把你送回你后妈那去。”

　　听见后妈，怜儿吓得打了个哆嗦。

　　“第一、要听话，你懂吗？”

　　怜儿点了下头：“我懂。”

　　“不管我干什么或者是要你干什么，不许说不字！听清楚了吗？”

　　“我听清楚了。”

　　“再一个，不许和外人说话，不管他们说什么，问什么，都不要和他们说话，知道吗？”

　　“我知道。”

　　“第三，我和你之间不管什么事都不许和别人说，就连你爸爸和后妈也不行，记住了吗？”

　　“我记住啦。”

　　“那你再重复一遍。”

　　怜儿把阎王爷规定的三条背了一遍。

　　最后阎王爷严厉的问：“如果违反了规定怎么办？”

　　怜儿打着哆嗦说：“把我送回去。”

　　“送哪！”阎王爷知道怜儿一听见后妈就酥骨，所以就故意的叫 他说出来，增加他的恐惧感。

　　“我后妈....那。”

　　“好了，你去买点酱油和盐，我做饭。”说着把个瓶子和一元钱递给了他。

　　怜儿接了钱出去了。

　　006

　　小卖店就一个老头，看那年纪和阎王爷的差不多，就是瘦了许多。他仔细的打量着怜儿：“你是谁家的？我咋没见过你呀？”

　　怜儿这回可用上了阎王爷教他的话：“我是阎彪家的，我是 他的远房的孙子。”

　　老头用提溜和漏斗给怜儿打完了酱油，又给他拿了一袋盐，笑眯眯的看着怜儿：“你就叫我邵爷爷吧，我和你爷爷是朋友，他老来找我下棋，是个臭棋篓子。”

　　怜儿礼貌的和邵爷爷再见就回家了。

　　那天晚上阎王爷作的是面条，用他的话说，叫“上车的饺子下车的面”，这是吉利的。

　　怜儿向嘴里塞着面条，尽管那面条没什么味道，可对怜儿来说就是美味佳肴了。一年多来，他没吃过一顿饱饭。他狼吞虎咽的，发出了吐噜吐噜的声音，阎王爷一敲碗沿说：“小孩子家！吃饭要有个吃相！别出声！”

　　怜儿开始小心翼翼的吃，他知道这个老头的穷毛病还不少，自己还是小心点好。

　　吃完了饭，阎王爷坐在炕沿上，把臭哄哄的袜子脱了下来。

　　怜儿马上去外屋打了一盆水，端给阎王爷，阎王爷心安理得的把脚往盆里伸，水稍微热了点，怜儿的脸上就又挨了一巴掌。怜儿慌忙的取来了凉水，向盆里堆了点，阎王爷一伸脚，怜儿的脸上就又挨了一巴掌：“你想拔死我啊！你给我喝了！”

　　怜儿端起水，对着嘴喝，阎王爷一脚踢掉了盆：“你他妈了个逼的真贱呀！叫你喝你就喝呀！换点去！”

　　阎王爷就是这样，叫你怎么都不是，左右为难，不知所措。

　　怜儿重新打来了水，他先伸进去手试了下，直到那水不凉也不热了，才放到阎王爷的脚下。

　　阎王爷把脚放进了盆里，惬意的舒出了一口气。

　　怜儿不知道 他是否应该给阎王爷洗脚，他迅速的考虑了一下后，觉得洗比不洗好，就伸手给阎王爷搓脚。他先是把脚背搓干净；然后就一个脚趾头一个脚趾头的搓；最后他把脚后根和脚心又仔细的搓了。阎王爷看着怜儿搓完的脚，想挑点毛病，可没挑出来，就上炕了。

　　阎王爷的炕上就一条看不出颜色的被子，他挪回了腿，脱光了衣服，钻进了被窝，怜儿在家是穿裤衩的，就穿着裤衩往被窝里钻，老头嗔怪的说：“脱光了，穿裤衩多费呀！睡觉还穿衣服，什么毛病！

　　要是叫你后妈看见了不你呀 ！”

　　怜儿悄悄的脱了裤衩，钻进了被窝。

　　007

　　屋子里的灯本来就很昏暗，那是个只有10瓦的小灯泡，再加上灯泡上挂满了黑糊糊的油腻，使得本来就不亮的灯如同个萤火虫。

　　自从进了这个屋的时候，阎王爷就产生了一个强烈的心理：你是我的！从现在开始，你就是我的了！阎王爷有着极强的占有欲，他喜欢的东西（他甚至把怜儿也当成了是一种东西，就好象他屋子里的桌子、凳子、尿罐一样没什么区别）是必须要得到的，既然怜儿是个东西，那就是说他喜欢怎样就可以怎样。对于这点，他是毫不动摇，甚或极为坚定的。是的，他的自信心很强。

　　他看着怜儿那长长的盖住眼睛的睫毛，心里暗暗的骂着：“他妈了个逼的！这是谁弄出的尤物，这么他妈的好看！天生是叫我整的材料！”他就是这样，无论是高兴还是生气，他都会骂人。当然了那骂的口气是不一样的，现在的骂就是他高兴的骂，每当他高兴时都会这样，就象他在杀猪的时候一样。每当他杀一头猪，他就会亢奋的骂：“真他妈的痛快！”当他看见那鲜红的血喷了出来，他就激动、勃起，有时甚至跑马。

　　他知道：他现在面对的这个小猪崽就将要被他杀掉，他看了看枕头上的怜儿，问：“睡了吗？”

　　怜儿虽然没睡着，但还是被阎王爷突然的问话吓了一跳，他惊恐的答：“没，我没睡。”

　　“我想叫你见识见识。”

　　阎王爷把怜儿的头按进了被窝，叫他看看两个人的下面有什么不同，由于劲大了些，怜儿的脸碰到了那条肉呼呼的东西上。

　　阎王爷的那东西确实和怜儿的不一样，怜儿那小小的东西象个没绽开花蕾，包皮紧紧的包裹着龟头，只是在前面露出了一点点粉红色的嫩嫩的的颜色。阎王爷的就狰狞可怕了，那是怜儿从来没看见过的大家伙！很黑很黑的，包皮已经褪的没有了，如同鸡蛋一样的龟头发出了暗紫色的光来，在那长长的阴茎上是密密麻麻的褶皱，根部是一大团浓密的黑灰色的毛，毛丛里是两只手捧不过来的的褐紫色的卵子......

　　阎王爷叫怜儿摸自己的下面，怜儿老是觉得那东西好象是个野兽或者动物一类的，所以就有点害怕。他小心翼翼的伸出手去触了一下，就赶忙的缩了回来。

　　“操他妈的！怕啥啊！又不能咬你手！摸！”

　　在阎王爷的吆喝下，怜儿闭着眼睛把那勉强可以攥过来的东西抓在了手里，他感觉到那个东西在他的手里一点点的变大了、粗了、硬了，还滚烫的。

　　“你知道这叫啥吗？”

　　怜儿没吭声。

　　“我再问你，你知道这是什么吗？”

　　“是牛子？”

　　“还行，你小子挺他妈聪明的。”又指着睾丸问：“这个叫啥？”

　　“卵子。”

　　“嘻，行！你知道这玩意是干什么的吗？”

　　怜儿对此是一无所知，就晃了下脑袋。

　　“你他妈真笨！这是用来操的呀？”

　　怜儿还是不明白，他想起来了母老虎说他妈的话，就问：“是男的和女的睡觉吗？”

　　“是呀，男的和女的那叫操逼，比如你妈和你爸。”

　　怜儿困惑的看着阎王爷。

　　“就是说，你妈不是女的吗？”阎王爷循循善诱的问。

　　怜儿点点头。

　　“我不是男的吗？”

　　怜儿又点点头。

　　“我把这玩意插你妈的逼里就是操，你知道吗？”

　　“啥是逼？”怜儿又不明白了。

　　“逼就是女人生孩子和夹*的地方。”

　　“我知道了，插逼就叫操，对吗？”

　　“当然了，插别的地方也叫操，比如插你的屁眼里。”

　　怜儿又困惑了。

　　008

　　阎王爷见他不明白，就把他翻了个身，把那一豁豁粗的家伙往怜儿的屁股里塞。一边插还一边说：“我叫你明白明白，这就是操！”可那孩子毕竟是太小了，怎么也放不进去。阎王爷去外屋取了点豆油，抹在怜儿的屁眼里，滑溜滑溜，好再插，可是无论他使什么招法，就是个进不去。他泄气了，一屁股坐在炕上。怜儿知道他在自己的身上的一顿鼓捣是在操自己。他感到那屁股一会被扒开，一会又抹东西，滑腻腻的。

　　当阎王爷翻身坐在炕上时，怜儿才第一次正眼看阎王爷的身体，他的脸和腮帮子上全是钢刺一样的胡子，那胡子哩哩啦啦的一直延伸到胸脯子上，在胸脯子那集中了，咂咂头上有几根很长很长的，心口窝那夸张的聚集了一大团，又黑又密又长。那毛并没有结束，而是一路下来，和小肚子连在了一起，最后在那条蛇一样的东西的周围蔓延扩大了，形成了黑糊糊的一大片。单就看这一身毛，就会叫人不寒而栗。

　　阎王爷把那有点软的*搭在怜儿的脸上，怜儿当时正仰脸躺在那，那东西的头正好挨在嘴那儿，发出了骚烘烘的味。怜儿有点恶心。阎王爷好象看出了怜儿的心思，扒开怜儿的嘴，就把那东西塞了进去，那玩意在怜儿的嘴里涨大了，把怜儿的嘴塞的满满当当的，那鸡蛋般大的头触在嗓子眼里，使得怜儿有些干哕，阎王爷可不管那么多，他抓住怜儿的两个耳朵，肚子向怜儿的嘴里抵着，终于一股热乎乎的又骚又腥的东西窜了出来，钻进了怜儿的嗓子里，呛得他直咳嗽，嘴里精液随着咳嗽喷出了一些，阎王爷赶忙伸过来一个手指头，把怜儿因为咳嗽而喷出来的精液抿了起来，抹在怜儿的嘴唇里：“吃吧，这是好东西，有营养的。”怜儿禁着鼻子把那玩意儿咽了下去。

　　夜里，阎王爷有尿了，他忘记了自己身边的怜儿，刚刚准备下炕，翻身却碰到了怜儿。一个女人的声音突然在他耳边响了起来，他知道，那是小华的。他拎起了怜儿的耳朵：“我想撒尿！”

　　怜儿取来尿盆。

　　阎王爷躺在炕上不动。

　　怜儿小心翼翼的抓起阎王爷那玩意，放进了尿盆的边上，为了防止那尿尿到外边，怜儿用两个手指头轻轻的捏着阎王爷的*，直到那黄呼呼的尿液哗哗的流尽。怜儿又小心的抖了抖阎王爷的*，把龟头上的尿滴甩尽。

　　有了怜儿以后，阎王爷夜里从没有下炕尿过，他甚至连身体都不欠一下，只是动动嘴：“怜儿，我要撒尿！”

　　阎王爷的恶作剧好象是来源于小华，他渐渐的从对怜儿的性虐待中得到了乐趣。当他看见怜儿接他的尿时，他就想笑：“想不到世界上啥事都会有。”

　　那天阎王爷躺在炕上的时候，天已经有点黑了，他盯盯的看着怜儿，怜儿正在刷碗，没注意到阎王爷。

　　阎王爷用食指指了怜儿一下，怜儿没明白。阎王爷抓起个碗就砸去，怜儿躲了一下，碗在他的头上滑了过去，他的额头顿时就起了个大包：“你他妈了个逼的不明白啦又？”

　　怜儿放下碗，他不知道自己是碗刷错了还是别的什么地方错了。

　　阎王爷一指自己的下面，怜儿才明白过来，他洗了下手，俯在阎王爷的喀吧裆处。

　　俗话说：“一回生，二回熟”，怜儿很快就接受了阎王爷给他的角色，每当夜幕降临时，他就知道该干什么了。他就象个小猫一样扒在阎王爷的身体上，用小嘴裹着那黑不溜秋的大家伙，发出了吧嗒吧嗒的声音。

　　经过一个月的共同生活，怜儿对这事儿已经习惯的如同是刷碗和扫地一样了。

　　再后来就连他的心理也有了一些微妙的变化，特别是当那股热乎乎的东西喷进了他的嗓子里时，他就产生了说不出的激动，连他自己也弄不清是什么原因。

　　怜儿在阎王爷这里呆了快一年的时间了，人有些胖了，脸也圆了些。

　　009

　　怜儿到阎王爷家的第一个新年到了，阎王爷感到是时候了，他可不愿意白白的养活一个吃闲饭的，更何况他每个月的养老金只有300来块。

　　大年三十的晚上，吃过了年饭，阎王爷拿着那把杀猪刀进屋了。他用嘴吹着刀刃，对怜儿说：“你看这刀快不快？”

　　怜儿看着他摆弄刀有点害怕，脸都变了色。

　　阎王爷掐起怜儿的一根头发，一顿就下来了，他把刀凑到了怜儿的跟前：“你看，我新磨的。”说着他把头发向刀刃上一吹，头发就断了。

　　“快......”怜儿有点哆嗦。

　　阎王爷抓起早上买来的一只小鸡，小鸡在阎王爷的手里挣扎着，翅膀扑棱着，毛飞了一屋子。怜儿看着那可怜的小鸡就好象看见了自己。

　　阎王爷把小鸡的冠子捏住向后一撕，小鸡的脖子就凸了出来，那把锋利的刀抹向了那凸起的脖子，阎王爷顺手把小鸡扔在地上。小鸡挣命的飞着、扑棱着，脑袋和身体只连了一点，血喷的屋里到处都是。

　　怜儿恐怖的挤在墙旮旯，吓傻了。

　　阎王爷用手拭着刀上的鲜血，那鲜红的血顺着阎王爷的手指头象小河一样的淌着。他把刀向窗户棂子比划着：“如果刀扎上了，我今天就操你，如果没扎上就算你走运气！”

　　怜儿就眼巴巴的看着阎王爷手里的刀，心里一个劲的叫着：“扎不上！扎不上！”

　　刀带着风向窗户棂子飞去，牢牢的扎在了狭窄的窗户棂子上。

　　“是你脱还是我给你脱啊？”

　　怜儿哆嗦着说；“我.....我自己......”

　　怜儿脱去了衣服，一丝不挂的站在炕上，用恐怖的眼神盯着阎王爷。

　　怜儿趴在炕上，一脸的无助表情，就好象等待被宰杀的羊羔。

　　阎王爷拿起炕稍的豆油碟子，用筷子蘸着豆油往怜儿的屁股里插，那筷子借着豆油的润滑一点点的进去了，并没费什么事。阎王爷就改用手指头了......当那个如同小萝卜一样的手指头可以进去的时候，阎王爷掏出了*递给怜儿，那是个有半尺多长，一豁豁粗的家伙，黑黑的，上面布满曲曲弯弯的发青的筋和发红的血管，龇牙咧嘴的头上闪着紫红色的暗光。怜儿小心翼翼含在嘴里，他感到嘴发涨，撑的有些干哕，他稍微的吐出来一些，然后用舌头润滑那个庞然大物，直到那上面光彩夺目泛着晶莹的口水。

　　“来！”阎王爷示意怜儿爬下。

　　阎王爷把那硬硬的东西在豆油碟里蘸了下，把剩余的豆油倒在了怜儿的屁股上，用手在怜儿的屁股沟抹着。怜儿的屁股就好象被油炸了一样，借着豆油的润滑，阎王爷进入了怜儿的身体。

　　一阵钻心的疼痛让怜儿几乎背过气去，阎王爷那巨大的身体象山一样压在自己的身上并上下的蠕动着，发出了呼哧呼哧的喘气声音。他感觉到就好象一台压道机车在自己的身体上碾着、压榨着，几乎把自己的身体碾成了粉末，他怀疑自己的身体是否还存在？他感到了那个常常被母老虎插东西的地方，现在可能是插了个更大的东西，那疼痛就是来自那里。他想躲，可他的身体被牢牢的抓在阎王爷那象簸箕一样的手里，能躲的了吗？他忍着撕裂般的疼痛，盼望老东西快点完事，好少遭点罪。他的嘴里哎呀哎呀痛苦的叫着，以此来减轻点痛楚，但他不敢大声。

　　阎王爷把枕头推给他：“用嘴叼着！”他照办了，果然很灵，疼痛少了许多；而且声音也出不来了，这才是老东西的真正用心。

　　阎王爷见怜儿没了声音，更加放肆了，他抓过怜儿刚才枕的枕头，塞在怜儿的肚子下面，把怜儿的屁股颠得高高的，使他那玩意儿出入更顺利一些。这次进入没有了刚才的疼痛，却很撑挺，好象那小小的屁眼要裂了，阎王爷的肚子每次顶在怜儿的屁股时，就发出清脆的声音；同时，就是钻心的涨，好象有个东西插进了自己的心脏，他怀疑是不是那把杀猪刀在宰割着自己？

　　怜儿在苦难里熬过了一个多钟头，肛门突然好象被括张开了，里面的东西一阵剧烈抽搐，一股发烫的液体冲进了怜儿的身体里，并好象扩散到了他全身......

　　阎王爷叭的拍了怜儿的屁股一下，骄傲的问：“怎么样？舒坦不？”这个动作是阎王爷杀猪常用的动作，每当他杀了口猪，都会用刀背在那猪的后秋上拍一下子，颇有气魄的叫一声：“爽！”

　　怜儿没感到一丝舒服的感觉，但他还是违心的说：“舒服。”心里却骂着：“妈的！我都死了几个来回了！舒服啥？”

　　怜儿的屁股肿了，很疼很疼的，不敢挨炕，坐在那时就欠着屁股，或者是栽歪着身体。

　　对于阎王爷的这个要求，他极为反感，但他敢怒不敢言。

　　010

　　阎王爷有一句名言：得到身体容易，得到心难。虽然他不知道是哪路神仙说的话：要想叫一个人疯狂，最好是叫他染上一种嗜好。但他知道要叫怜儿今后由着自己的性子整，就必须叫他对这事感兴趣；而要他感兴趣，就必须让他有快感和舒服。为了培养怜儿对这事的兴趣，他开始教唆怜儿手淫，想把怜儿拉下泥潭。

　　他告诉怜儿应该怎么作，怜儿撸了几下，觉得没什么兴趣，就呼呼的睡着了，阎王爷掐了他屁股一下，他惊醒了，又接着重复那机械的运动，他不明白这有什么意思？

　　阎王爷告诉他：“你的这玩意儿太小，还是包头的，将来结婚了怎么办？谁跟你呀，这么小怎么整女人啊呀？我是为了你好！这玩意是贱种，你越是摆弄它，它就越长，以后每天都要坚持摆弄一个小时以上，没事的时候你就弄它，反正咱家也没什么活。”

　　怜儿严格的按着阎王爷的时间表进行，每天他盯着墙上的挂钟摆弄一个小时，尽管他丝毫的没有从中得到乐趣。

　　那天白天，阎王爷起性了，怜儿知道他一起性就是急的，就赶忙的脱裤子，可那裤子带系的太紧了，怎么也解不开，没等怜儿的裤子脱下来，阎王爷的雄已经窜了出去，把个阎王爷气的，骂了怜儿一顿。

　　怜儿吓得不敢吱声，躲进小屋。

　　阎王爷进了小屋，手里攥了把剪子，怜儿吓得直哆嗦。

　　阎王爷把怜儿的裤子拽了下来，用剪子把裤裆“喀嚓喀嚓”的铰成了开裆裤，他随手把铰了的裤子扔给怜儿：“这回方便了，连上厕所都不用脱裤子了！”

　　怜儿就穿上了这条前后透风的开裆裤。

　　当然这样一来可就方便了阎王爷，他没事的时候就上怜儿的喀吧裆掏一把，想弄的时候不费任何事，只要把怜儿一按，就整起来。

　　怜儿后来找到了个规律，每当阎王爷起性的时候，他那特有的紫红色的鼻子头就新鲜了，它由原来的紫红色变成了鲜红，而且泛着亮亮的光芒；他那本来就很大的的眼睛就会射出炯炯的光辉，那白白的眼球上会布满了象蜘蛛网一样的血丝；他那扁扁的肥大的舌头就会不停的伸出来舔着那发干的嘴唇，还不停的咽着唾沫......每当这时，怜儿知道自己又要受罪了。尽管是反感，可他的脸上却不敢有一点不满的样子；如果怜儿的脸色稍稍 有些难看，阎王爷就会不管是脸还是什么地方的乱打一气，嘴里还不停的骂着：“你死了爹还是死了妈了，哭丧着个脸！给谁看呀！”怜儿就得象演员一样马上把脸上的痛苦转变成欢乐。

　　那天阎王爷象往常一样在怜儿的身上发泄，完事拔出来的时候，那龟头就粘上了点粪。阎王爷气的大骂，逼着怜儿舔。随后又是一顿掐，大腿、屁股一块块的确青。

　　“记住了！以后早上起来，先把屎啊尿啊打扫干净了！”

　　怜儿傻傻的站在那，不敢动。

　　“快去呀！拉屎去！然后好好洗洗你那臭屁股眼子！”

　　怜儿如获大赦一样的跑去拉屎，然后又回来洗屁股。

　　怜儿洗完了屁股，阎王爷把他拽到了炕上，扒开检查，看了半天才说：“记着啊！以后要养成习惯，早上起来就拉，然后就洗，听见没有？记住没有？”

　　怜儿使劲的点着头：“听见了记住了。”

　　011

　　随着时间的推移，怜儿渐渐的习惯了阎王爷的性摧残，他觉得和后妈那惨无人道比起来，这算得了什么呢？更何况在这里毕竟可以吃口饱饭。退一步说：除了这里他还有什么地方可以去啊？他哪还有什么亲人呐！他满足了，他安于现状了，他甚至想将来长大了要好好的对阎王爷。因此凡是阎王爷有了那种要求，他都忍着疼痛和屈辱配合著阎王爷，想尽一切办法叫阎王爷高兴。

　　怜儿记得阎王爷高兴的时候只有一次，那是初夜后的第三天，当阎王爷有要求时，怜儿没有滞滞拗拗的，尽管很疼，他的身体还是有意识的向上拱动着，使阎王爷很快的达到了高潮。那一夜，阎王爷弄了四回。当他疲惫的从怜儿的身体上滚了下来时，怜儿投了条热毛巾递给了他，他感动了，哭着抱住了怜儿，管他叫孙子、叫宝贝，他甚至骂怜儿的后妈是婊子、婊子养的......这在某种程度上给了怜儿一定的安慰，叫怜儿的心有一种复仇的满足感。每当这时，怜儿的心里就会产生快感，眼睛也有了一点光彩。阎王爷看出了这一点，他便有意识的在他高兴的时候或者是满足的时候大骂怜儿的后妈。

　　怜儿掌握了阎王爷的这一个不成型的规律，就起劲的配合著阎王爷，他不为了别的，唯一的报酬就是换取阎王爷那顿对后妈的破口大骂。

　　阎王爷的骂也在升级，他渐渐把那个远在千里之遥的女人当成了猪，他骂她是母猪、是母猪下的，他说：如果她现在在他的面前，他会用杀猪的刀来杀了她，叫她象猪一样的嚎叫，叫她的鲜血喷的到处都是！

　　当然了，阎王爷的欲望太强烈了，他有时一天竟然要弄个四、五回，而且从来是随心所欲，不论什么时间，只要他有了要求，怜儿就得乖乖的撅起屁股，好象那屁股不是自己的，天生就是为了阎王爷预备的。

　　那天的后半夜，当阎王爷又爬上他的身体时，他实在是太困了，尽管阎王爷那玩意儿在他的身体里进进出出，他还是疲惫的睡了过去。

　　阎王爷平时就常常说：“我最不喜欢操死屁股了！”

　　怜儿就糊涂的看着他。

　　“你是不是不明白什么是死屁股？”阎王爷的脸色有点吓人，其实那是叫怜儿记住的信号，这一点怜儿是知道的再清楚不过了。于是就认真的看着他那被鼻子几乎占据了大半的脸。

　　“就是屁股里不会动！”阎王爷恶狠狠的说。唾沫星子喷了怜儿一脸。

　　于是阎王爷就身传言教，插进了怜儿的身体里，告诉怜儿应该如何的动弹，怎么样使别人舒服、刺激。

　　而现在面对着睡了过去的怜儿，阎王爷怎么会善甘罢休？他使劲的掐了怜儿的屁股蛋子一下。

　　怜儿一个鞠懔就醒了。

　　“怎么，还没睡够吗？”

　　怜儿就明白这话的意思了，他拱动着屁股，好象孩子的嘴一样的吞吐着那硕大的*子，并用肛门内的括约肌夹着阎王爷的那东西。

　　阎王爷就象狗一样的叫起来，那声音会传出去很远很远。

　　叫怜儿非常不理解的是：每当阎王爷那硕大的东西在肛门里跳跃着射出一股股的精液时，怜儿都有一种被虐待的快感，他会产生强烈的亢奋来。他不明白：痛苦也可以叫人快乐？

　　012

　　那天早晨，怜儿象往常一样一大早就端着阎王爷的尿盆去外面倒了，刚一进屋，阎王爷一巴掌扇在了怜儿脸上，怜儿的脸立刻就昌了起来，红肿的象馒头。怜儿捂着脸不明白怎么回事，阎王爷指点着怜儿的脑袋说：“叫你明白！不许你和外人说话！你没记性呀！”

　　怜儿揉着脸，这才明白是怎么回事，就冤枉的说：“他 问我路。”

　　“我不管！我也不听！别叫我看见第二次！如果下次我再看见了，你就回你母猪下的不要脸的婊子后妈那去！”

　　“我知道了。”怜儿把眼泪憋了回去。

　　“你重复一遍！”

　　“不许和外人说话，说了就送我后......妈哪......。”

　　从此以后，怜儿从来不说话了，就是认识的他也不说。

　　怜儿十一了，他的个子比来的时候高出了一头，他的身体发生了明显的变化，屁股和胯骨比同年龄的孩子大了许多，而且还向上翘翘着。他的脸虽然还带有孩子气，可和他的年龄相比就显得成熟的多了，在老实和胆怯的后面隐隐夹杂着些许复杂。他的裤子已经明显的短了，裤角在小腿肚子上吊吊着，他不敢太往上提，如果提大了，那裤子就和裤衩差不多了，而且那一扎长的东西就会从那开裆裤的口那当啷出来，所以他总是把裤腰尽量的放的低一些，刚刚能挂在胯骨上就算了。尽管是这样，那发育很快的褪尽了包皮的东西还是不时在开裆的地方探出头来。每当这时，阎王爷就说：“哈，它热了，想出来凉快凉快了。”

　　怜儿就苦笑一下，他想提出让阎王爷给买条裤子，可有三、四次话到了嘴边又回去了，他有什么资格要阎王爷给买裤子呢？他觉得没道理，就把话咽到了肚子里。

　　终于有一天，阎王爷看见那小东西又在开裆的地方露面的时候，良心发现的说：“裤子短了，赶明儿个有钱的时候给你买一条。”

　　这话说了有四五次了，可没有买的意思。

　　那天掌鞋的老曹头来找阎王爷喝酒，影影绰绰的好象看见怜儿的*在裤子下面当啷了出来，就问阎王爷：“咋的？那孩子还穿开裆裤呢？”

　　阎王爷周了口酒：“嘻，那孩子尿急，来了尿了就等不得，小时候做的病，没办法。”

　　老曹头觉得这话很在理，就没再问下去。

　　两人喝了一会酒，老曹头又问：“那孩子是谁家的呀？”

　　“一个远房亲戚的，没爹没妈了，怪可怜的，我就收留下了。”

　　“感情的！你的心眼好啊，一定有好报啊。”

　　“什么报不报啊，有个伴就得了，要不一个人怪寂寞的。”

　　老曹头拿起一个鸡爪递给怜儿，怜儿看着阎王爷不敢接。

　　“接着呀，曹爷爷给的，谢谢曹爷爷。”

　　怜儿一边接过鸡爪一边说：“谢谢曹爷爷。”

　　“小孩子怪伶俐的啊？”

　　“还行吧。”

　　013

　　曹爷爷刚走，阎王爷就拎着怜儿的耳朵把他拽到了地上：“你他妈了个逼的咋这么笨呢！”

　　怜儿呆呆的看着阎王爷，不知道自己什么地方错了。

　　“老曹头问你为什么穿开裆裤，我说你尿急，啦啦尿，你他妈的怎么不懂我呢！”说着一个嘴巴打在了怜儿的脸上。

　　怜儿捂着火辣辣的脸，还是不明白。

　　阎王爷抓起怜儿的下面：“我说这话，你就装着啦啦尿！明白不！”

　　这回怜儿是明白了，他点了下头：“我明白了。”

　　“真的明白了？”阎王爷严厉的问。

　　“真的。”怜儿非常肯定的说。

　　“那你整一个我看看。”

　　怜儿使了下劲，尿就顺着裤子脚流了下来。

　　“对啦！对啦！”阎王爷夸奖着怜儿，这可是第一次，怜儿得到了夸奖，就再也不用担心裤子湿的顾虑了，尿就无忧无虑的哗哗流了下来，裤子弄得精湿。

　　曹爷爷那天真想在阎王爷家住来，可他没好意思说。曹爷爷对阎王爷的底细是一清二楚的，他心里明镜似的：那孩子如果没叫他糟蹋了那才怪呢！

　　“他妈了个巴子的，这电费又涨了，都他妈的七毛多了！还叫不叫人活了！”

　　阎王爷拿着那电费的收据在骂，他忽然把脸转向了怜儿：“对了，以后天不黑不许点灯啊！”

　　阎王爷常常向怜儿苦穷，今天的电费长了，明天的水又长了，看这个月的大米又吃不到到头了。每当这时，怜儿就恨自己为什么这么能吃，如果少吃点不就给阎王爷省点了吗。因此他就有了一种负债的感觉，他觉得自己老是欠着阎王爷的，他欠阎王爷的太多了，他不应该叫阎王爷买裤子，他不应该吃的太多，他不应该晚上尿尿的时候点灯......

　　这正是阎王爷所要达到的效果！

　　那天怜儿仰在炕上那油渍嘛花的被子上，阎王爷把他的腿搭在了肩膀上，他一边弄在怜儿，一边撸着怜儿的*，这个姿势是再方便不过的了，就在阎王爷即将射的瞬间，怜儿的*向上挺了几挺，一股蔫呼呼的精液就喷了出来，这可是意外！阎王爷高兴了，他拍了怜儿的屁股一下：“我操！你他妈成个人了！我他妈的17还没有呢！你*这么丁点就有雄了！你小子，快成精了，哈哈哈！你得感谢我啊！这可是他妈的我的功劳！”

　　怜儿还沉浸在刚刚舒服和欢快之中，口里呼呼的喘着气。

　　从那天起，阎王爷就多了个游戏，没事的时候就把怜儿搂在怀里，掏出怜儿的那小东西就玩弄。怜儿的*在阎王爷的摆弄下就象气吹的，一天一个样。和成年人的差不多了。

　　阎王爷每天都要叫怜儿射一次，本来已经胖了的发圆的脸很快的瘦下去了，怜儿上了瘾，就好象吸毒的人一样。

　　怜儿对黑夜有种奇怪的渴望，每当天黑下来的时候，就是怜儿亢奋的时候，他渴望着阎王爷插进自己的身体里，然后一边整着自己一边对自己手淫，每次都是他忍耐着，等到阎王爷到了高潮的时候两个人一起射。有一次因为怜儿射的早了，阎王爷把他大骂一顿。

　　渐渐的，怜儿和上了阎王爷的拍。每次都和阎王爷同步达到高潮。

　　014

　　邵爷爷来了，手里攥着一瓶子酒和两根香肠，一进门就大嗓门的喊：“阎王爷！在家吗？”

　　看见怜儿，邵爷爷故意装着不知道的问：“吆？这是谁呀？”

　　阎王爷脸上的皱纹又舒展了一下：“是我的远房的孙子。”

　　“嘻嘻，今儿个没啥事了，跟你喝两盅。”说着把酒瓶子和香肠放在桌子上。

　　“呵呵，我可是有一个月没沾酒了。”

　　“咋的，学好啦？”

　　“罗锅上山，前（钱）紧啊！”

　　“操，你还钱紧，一个月啥也不用干，享受劳保，多好啊。”

　　“你没看见多了一张嘴吗，正是半大小子，能吃着呢！上个月一袋大米都没够。”

　　“现成的钱你挣不？”邵爷爷压低了声音，扒在阎王爷的耳朵上诎诎着。

　　“操，你是咋看出来的呀？”阎王爷瞅了一眼怜儿，对邵爷爷说。

　　“你当我还不知道呀！原来那个在你家住的小山东，你不是把人家弄了吗，后来他爹把他领回去了，谁看不出来啊！”

　　“没看出啊，你还真他妈的有俩手啊！好，就冲你这两下子，哪天我请你！”

　　“你也不用请我。”说着邵爷爷朝那怜儿一努嘴，“住一宿就行。”邵爷爷说着把棉帽子和狗皮大衣往炕上一扔，就盘腿坐在了炕上。

　　阎王爷压低声音：“你也得意这口啊？”

　　“我看这小子挺嫩啊。”

　　“哈，你是老牛想吃嫩草啊？”

　　“操！还说我，你不是啊！”邵爷爷用筷子指了阎王爷一下。

　　“你可别瞎说！”阎王爷装好人。

　　“还瞎说？我早就看出来了，你说吧，啥前儿叫我也开开荤......”

　　阎王爷寻思了一下：“好说，以后再说吧啊。”

　　邵爷爷和阎王爷喝到了半夜，邵爷爷也没有走的意思。怜儿已经困 的睁不开眼睛了。

　　阎王爷打了个长长的哈欠，两个胳膊使劲的抻了个懒腰：“操！我今儿个喝多了！”他本想借这个话叫老邵头回去，可邵爷爷好象不明白似的，坐在那自己闷头的喝。

　　当墙上那个破钟打了整整12下的时候，阎王爷说话了：“老哥呀，愿意喝咱们明儿个再喝吧，时候不早了。”

　　邵爷爷的舌头大了，含糊不清的说：“不早我就在你这睡了，反正我们是谁跟谁呀！”

　　阎王爷没法，就叫怜儿铺被子。

　　就这样，那本来就不大的被子现在要三个人盖了。

　　阎王爷睡在了中间，炕稍是怜儿，炕头是邵爷爷。

　　邵爷爷看他们爷俩都没穿裤衩，就给自己个台阶说：“入乡随俗，咱也不能破了你们的规矩啊。”说着把个埋了巴汰的裤衩扒了下来，扔在炕头。

　　邵爷爷没有睡，他扒在阎王爷的耳朵上小声的说：“我硬了，把他弄过来吧？”

　　阎王爷假装正经的说：“不行，他太小了。”

　　“求你了，我受不了了。”

　　“明年吧。”

　　“我操，你这一杆子可支的不近啊！我想今天要。”说着把什么东西塞在阎王爷的手里，阎王爷凭感觉就知道那是钱，但他不知道是多少，就起身说：“我去尿泼尿，一会回来再说。”

　　阎王爷到了外屋，借着月光看清楚那是三十元钱，他心里很高兴：没想到，这个小东西没白养，还有这个用途！”他把钱塞在了柜子里，就回到了炕上。

　　邵爷爷着急的问：“行吗？”

　　阎王爷笑了：“稍稍等一会。”说着他把怜儿搂到了自己的怀抱里，迷迷糊糊的怜儿依在阎王爷的怀里，阎王爷把怜儿推给了邵爷爷。

　　邵爷爷打开了灯，在那昏暗的灯光下，仔细的端详着怜儿：那白嫩的圆脸被乌黑的眼睛占了大半个脸。虽然正在睡觉，可一看就知道那孩子的一对眼睛该是多么美丽，特别是那长长的睫毛，如同扑扇盖在眼睛上。下面那小巧的鼻子有点上翘，鲜红的嘴唇鲜艳的好象要流出汁来。

　　邵爷爷忍不住的咽了下口水，伸出两只青筋暴露的手在怜儿的身体上贪婪的摸着，光滑洁白的肉体叫老邵头下面支棱了起来，他把嘴贴在怜儿的脸蛋上......

　　015

　　邵爷爷刚要插他那东西，怜儿醒了，看见爬在自己身上的是邵爷爷，他惊叫了起来，挣扎着往外挣。

　　阎王爷赶忙按住怜儿，又拍了拍怜儿的屁股：“听话。”

　　这要是在平时，有了阎王爷这句话，怜儿就会缕顺条怏了，可现在他的身上压着另一个人，这是他无法接受的，他挣扎着，手和脚不停的乱踢乱挠，邵爷爷没了主意。

　　阎王爷骂怜儿：“小兔崽子！我他妈的白白养活你呀？就是喂猪到时候还能杀出点肉呢，可你他妈的连我的话都不听！你是不是找死啊！”

　　阎王爷伸出了那簸箕般的手，死死的按住了怜儿。阎王爷的手就是阎王爷的手，那手比一般的人大了有几号，两个手掌象个大蒲扇一样把怜儿的身体盖了个溜严；那粗壮的手指头好象胡萝卜一样按在怜儿的身体上。怜儿被按得丝毫也动不了了。过了一会，怜儿累了，劲也没有了，阎王爷才把怜儿推给了邵爷爷。邵爷爷插了三次也没有插进去，阎王爷就帮助邵爷爷扒着怜儿的屁股，邵爷爷把一口唾沫吐在了怜儿扒开的屁眼里，就顺利的进入了怜儿的身体。

　　半夜的时候阎王爷又被怜儿的喊叫给吵醒了：“我困！我困！”然后是邵爷爷低三下四的声音：“好宝宝，就一次，再整一次就得了。”

　　怜儿没声了，只听邵爷爷象老牛一样呼哧呼哧的喘气声在屋子里回荡。

　　邵老头已经弄两次了，他老是觉得那三十块钱花的有点冤枉，总觉得不够本，老是想多发泄几次，捞回本钱。

　　当他最后一次把他那东西从怜儿的屁眼里拽出来时，怜儿的身上粘满了汗水，精液顺着屁股沟子向外淌......

　　邵爷爷当着阎王爷的面干了怜儿以后，怜儿那少许恢复的自尊心便荡然无存了，他对阎王爷培育起来的一点好感也没了，他知道阎王爷把自己当成了一个随便任何人都可以上的一分不值的东西，他产生了破罐子破摔的念头，什么这个那个的，有什么用？他甚至把裤子的裤裆又撕大了些......

　　邵爷爷走后，阎王爷软硬兼施的说：“今天可是第一次啊！如果你以后再这样不听话，我可不客气啦！再说了，邵爷爷和我是朋友，你得给我这老脸个面子啊！你又不是没整过，谁整不是整呢？以后他们旁人整你就当成是我整了不就得了。这玩意也整不坏，还挺好受的，咋就不听话呢！”

　　怜儿觉得阎王爷的话也有理。

　　阎王爷又关心的问：“现在整的时候还疼不？”

　　怜儿摇了下头。

　　“这就是啊，既然不疼了，就叫他整呗，反正就那么一会，他那*玩意一软就啥都完事了呗！告诉我，以后再有人想整行不？”阎王爷虽然是在问，却不是问的口气，生硬中带着命令。

　　怜儿不由得哆嗦了一下：“恩。”

　　016

　　打那以后，邵爷爷成了阎王爷家的常客，他三天两头的请阎王爷喝酒，阎王爷也把他当成了知己。两个人是无话不说，无话不谈。但是每次离开的时候邵爷爷塞给阎王爷手里二十或者三十块钱是不能少的。阎王爷也就心安理得的收下了，他甚至在想：是不是该给怜儿买条裤子了？

　　怜儿还是穿着那条开裆裤，他习惯了屁股那凉飕飕的，干什么都方便，就连大便都不需解裤子，只要一蹲就得了。

　　那天晚上，吃过了饭，阎王爷象平常一样给怜儿讲杀猪的事，这已经成了阎王爷的一大嗜好，他的眼睛由于兴奋二充血，闪烁着红色的光芒。他那厚厚的嘴唇不停的翻动着，嘴角是白色的沫子。每当这时，怜儿就恐怖的缩成一团。阎王爷喜欢看怜儿恐怖的样子，这对他来说可以产生一种莫名的亢奋，实在勃起。

　　就在这时，门响了，邵爷爷进来了。

　　他好象有心事，又不知道如何开口，和阎王爷唠一些不疼不痒的嗑。

　　阎王爷看见他吞吞吐吐的样子，就问：“咋了，有事呀？”

　　“我想......我想......”邵爷爷支吾了半天没吭吃出来。

　　“你到是说呀！”

　　“我想叫怜儿上我家住一宿。”

　　阎王爷冷笑了声：“咋的？在我这嫌不爽快啊？回家一点点的享受？”

　　邵爷爷不置可否的嘻嘻了一下，心里可在咚咚的跳个不停，他知道：如果阎王爷知道了自己背着他在家里有个人，那以后这笔买卖就不成了。于是就讨好的朝阎王爷笑了下：“唉，你还不知道我这点小心眼，我的想法都在你心里。”

　　“我倒是没啥呀，就怕怜儿不干。”

　　邵爷爷把阎王爷拽到外屋，从兜里掏出了五十元塞给他。

　　“你看你，咱们俩是谁和谁呀，还扯这个？”

　　“唉，你就收了吧，就当给孩子买点零嘴了。”

　　“那我去问他一声。”

　　“好，我听你个话。”

　　阎王爷把怜儿从炕上扒拉醒了，怜儿还以为阎王爷要撒尿，急忙就奔阎王爷的喀吧裆扒，阎王爷拽起了他：“去，把裤子穿上。”

　　怜儿拽过来那条所谓的裤子往腿上套，阎王爷拎了条自己的破裤衩叫怜儿穿里，怜儿稀哩糊涂的就把那裤衩套上了，那裤衩又大又肥，一看就不是他的，屁股和*啥也没挡上，和没穿差不多。

　　邵爷爷在一边看着好笑。

　　“明天早点送回来啊。”阎王爷见钱眼开。

　　邵爷爷领着穿着开裆裤的怜儿问：“用不用换条裤子？”

　　“哎呀，不用啊。”

　　“外面可挺冷啊。”

　　“没事。”

　　“还是换一条吧？”

　　“操！他哪还有啊！”说着把怜儿的破棉袄披在怜儿的身上。

　　017

　　当怜儿跟着邵爷爷进了他那黑咕隆咚的小屋时，他凭感觉知道那里面还有个人。邵爷爷点亮了灯。邵爷爷家的灯要比阎王爷家的亮多了，把屋子的每个角落都照得雪白，怜儿清楚的看见了炕上一个胖呼呼的男人，大约有四十多岁，和阎王爷一样，是个膀大腰圆的人，等他坐起来时，怜儿才看清楚，他是个大麻子，脸上极均匀的布满了大大小小的坑坑，不知道咋的，怜儿倒吸了口凉气。

　　“这是王爷爷。”邵爷爷介绍说。

　　怜儿有礼貌对那个人叫了声“王爷爷”。

　　那个人吭了一声，就不出声了。

　　邵爷爷周起怜儿的衣服给王爷爷看：“你瞅瞅，这阎王爷多会过，都这么大的孩子啦，还穿开裆裤呢！”

　　王爷爷哈哈的大笑，那笑声有点森人。

　　“我看看！”王爷爷把怜儿捞了过去，抓住怜儿的下面问：“你十二了？”

　　怜儿点点头。

　　“这可新鲜了，12就这么大，可是头一回看见。”

　　邵爷爷把怜儿的裤子扯下点：“你再细看看，都长毛啦！我十二那暂还尿炕呢！”

　　王爷爷就用手指头扒拉着怜儿的小肚子看“可不咋的！还不少呢，就是细，太绒了。”

　　邵爷爷说：“我15了才长毛。”

　　“哎，不知道这小东西有没有那个？”王爷爷比画着下面。

　　“你猜呢？”

　　“不能吧，这么小的年纪一般都是空的呢。”

　　“那你试试就知道了。”

　　“我看看。”王爷爷抓着怜儿那就 撸，还冲怜儿说：“挺起肚子，对了，这样射的快，对了，你有吗？”

　　怜儿是牢牢的记住了阎王爷话，不管你问什么，就是不说。

　　王爷爷就说：“这孩子咋不 乐意说话呢？”

　　“从小就没爸爸妈妈，有点迟。”

　　就在王爷爷和邵爷爷唠呵的工分，怜儿射了，窜了王爷爷一胡子。

　　“操！比我射的还多！”邵爷爷叹道。

　　“还提你呢，你最没出息了！十三就结婚了，结果是啥也不懂，把个媳妇叫人家胡子给抢跑了！”

　　两个人异口同声的大笑起来。

　　邵爷爷叫怜儿上炕，怜儿看了看邵爷爷，又看了看王爷爷。邵爷爷笑了：“没事的，你王爷爷想稀罕你。上去吧。”

　　怜儿向后躲了下。

　　邵爷爷知道这孩子怕阎王爷不是一般的怕，就悄悄说：“你要是不听话我可告诉阎王爷啦。”

　　听了这话，怜儿上了炕，心里是七上八下的，他不知道今天将要发生什么，虽然那个王爷爷老是哈哈的大笑，可他就是害怕，那笑声老是叫他森得慌。

　　王爷爷把怜儿搂到了怀里，冲邵爷爷说：“弄点酒来。”

　　邵爷爷从前面的食杂店里取回了一瓶酒，对王爷爷说：“老伙计，你先周两口啊？”

　　“操！咋不周呢，周了一会整才有劲呐！哈哈哈......”

　　王爷爷接过酒，看了一眼商标：“我操！还是药酒呐！挺贵吧？”

　　邵爷爷说：“可不，卖12块呢！”

　　“别唬我，你上多少钱吧？”

　　“嘻嘻，那可不告诉你！”

　　“我看你上时也就七八块吧！”

　　“还真没瞒过你，就是八块啊。”

　　王爷爷举起瓶子，咕咚咕咚的喝了一大口，就见那瓶子里的酒下去了一半。他抹了下嘴巴子，笑嘻嘻的问：“整啊？”

　　邵爷爷也笑了：“整呗！”

　　018

　　邵爷爷抓住了怜儿的两条腿，把脚丫子搭在了王爷爷的肩膀上。

　　邵爷爷见王爷爷把家伙插了进去，就放心的来到了怜儿的头上，把自己的那玩意儿插进了怜儿的嘴里，由于太急太猛，插的怜儿直反胃，差点没吐出来。

　　两个老东西在怜儿的身体里运动着，怜儿觉得身子里有 股欲火升腾了起来，可是两个人都在忙自己的，没人去管怜儿，怜儿就伸手抚摩自己的下面。

　　墙上的钟敲了11下的时候，两个人交换了位置。两个人折腾到了天放亮才躺下。怜儿一瘸一拐的到了外屋，蹲在尿盆里哗啦啦的拉出了一大滩精液，差不多 有半碗了。

　　早上的时候，两个老头起来了，看着正在睡觉的怜儿，邵爷爷掀开了被，摆弄着怜儿的下面：“你看，这孩子是和别的孩子不一样啊。”

　　王爷爷也哈下腰看，还用手指头扒拉着，那东西在他们的摆弄下很快就支棱起来了，那粉红的嫩嫩的头象个花蕾探出了花苞，渐渐的涨大，闪亮了。

　　“听说吃童子的精液保养身子。”王爷爷说。

　　“是吗？”邵爷爷立刻就兑现，扒在怜儿的身体上裹了起来，怜儿醒了，叫了声：“我都困死了！”，就随他们去了。

　　“邵爷爷叫你舒服。”邵爷爷一会就把怜儿裹射了，他吞下了那精液。

　　王爷爷当然也不示弱，他接着裹了起来。

　　怜儿本来就困，现在就更疲倦了，但他还是强打精神，好让他弄完，然后睡觉。

　　邵爷爷把怜儿送回来的时候天已经大亮了。

　　老邵头送王大麻子的时候笑眯眯的问：“咋样？这童子鸡还不错吧？”

　　“可不吗！真他妈的过瘾，也不知道阎王爷当初是咋给他开的苞，咱们俩这么大他都不害怕，还吭哧吭哧的挺他妈的舒服！”

　　“那孩子毁了，这一辈子他就得意儿这一口了，你信不？”

　　“那是一定了，就看他那下面吧！哪有12岁的孩子那么大的，这不是成精了吗！”

　　“哪天还来？”老邵头问。

　　“有时间就来，这一宿不比操那些卖逼的娘们不强多了啊！”

　　王大麻子走的时候给老邵头一百块钱，老邵头不要，把钱又塞回到了王大麻子的手里，王大麻子说什么又塞了回去：“别挣了，老哥哥，这是早就说好了的了。便宜！一百玩个尤物，上哪找去啊！”

　　老邵头把钱揣进了兜里：“哪天有工夫再来呀？”

　　王大麻子笑了：“你放心吧，不出半个月，我保证来！”

　　邵爷爷送走了王打麻子，一边哼着二人转，一边收拾着橱窗。

　　“打醋。”

　　“谁呀？怎么早？”邵爷爷看去，原来是老曹头。

　　“我还早啊？还有比我早的哩。”老曹头不怀好意的笑了下。

　　“我呀？我是天天这么早啊。”邵爷爷嘻嘻的笑着说。

　　“刚才把谁送走了？”

　　邵爷爷脸就红了：“啊，......一个远房的亲戚。”他支吾着。

　　“我可不是说的那老头，嘻嘻。”

　　邵爷爷知道他指的是怜儿，就不作声了。

　　“咋了，那穿开裆裤的孩子在你这住啦？”

　　“没，他来买东西的。”

　　“啥买东西呀？你当我不知道啊，买东西还进屋里去买？”

　　邵爷爷知道瞒不过他了，就讪笑着：“唉，就那么点事呗。”

　　老曹头点了他一下：“你整他啦！”

　　“嘿嘿。”

　　019

　　怜儿的开裆裤一直穿到了十三岁，成天那*在外面当啷着，好在附近没有女人，阎王爷的家常年也不来个人。

　　那年的夏天很热，阎王爷晕头涨脑的在睡觉，曹爷爷来了。

　　阎王爷坐了起来：“什么风啊，把你刮来了。”

　　“哎，现在有几个还掌鞋呀，没活了，和你扯扯。”他一眼看见了怜儿：“怎么？那小子还穿那开裆裤呐？”

　　阎王爷摇了下头：“没办法，这孩子小的时候做的病，是不是？”他还有脸问怜儿。

　　怜儿点了点头，为了配合阎王爷，他坐在那故意的把尿尿在了凳子上，淡黄的尿液顺着怜儿的裤子脚滴滴哒哒的往下淌。

　　阎王爷心里很满意，他知道：怜儿已经叫他修理的差不多了。可他脸上却装出为难的样子：“你看看，我刚刚说完吧，话还没落呢！”

　　他拿起抹布擦怜儿的裤子和凳子，还在那湿漉漉的*上擦了几下。

　　曹爷爷笑了，那笑有点邪，他朝阎王爷挤了下眼：“那天我看见一大早的邵老头把他送回来的，干啥去了。”

　　阎王爷蒙住了，反映过来的时候，曹爷爷已经是狂笑不止了：“你别解释啦，我啥都知道的，我今天可不想回去了，哈哈哈。”

　　阎王爷想起了老邵头的话，就对他说：“行！可是......”他皱起眉头。

　　曹爷爷明白了他的意思，从兜里掏出了二十元问：“够不？”

　　阎王爷笑了：“要你的钱可真有点不好意思。”话是这么说，可那钱还是接了过去，其实老曹头和他还有点亲戚呢，就是出了五伏了。

　　“就当给孩子添件衣服吧。”曹爷爷给阎王爷一个台阶。

　　阎王爷也顺着台阶往下下：“可不，你看那裤子都短成啥样了，快到波棱盖了！”

　　“是呀，是呀。”

　　阎王爷看了眼怜儿，问曹爷爷：“啥前儿？”

　　“今儿个行不？”

　　020

　　阎王爷把怜儿叫到了跟前：“怜儿呀，曹爷爷想稀罕稀罕你。”

　　怜儿在和邵爷爷的接触中已经明白这个“稀罕”是什么意思了，他走到了曹爷爷的跟前，把肚子挺给曹爷爷。

　　曹爷爷扒拉起了他的裤裆，仔细的欣赏着怜儿的下面：“这孩子，咋这大啊！赶上我的了。”

　　阎王爷骄傲的说：“他天天摆弄吗！”又严厉的说：“操！都尿裤子了，还不脱了！”

　　怜儿就脱裤子。

　　曹爷爷就问 “是啊？他咋弄这么大的？”

　　阎王爷对怜儿说：“摆弄摆弄，叫你曹爷爷看看。”

　　怜儿拎着自己的下面，用手撸着，那软绵绵的东西立刻就挺立起来。

　　曹爷爷伸过了手，把那热乎乎的东西抓在手里。

　　怜儿看着曹爷爷傻笑着。

　　“你知道我要干什么吗？”曹爷爷问。

　　怜儿不敢吱声，就瞅着阎王爷。阎王爷朝他点了下头。

　　怜儿就冲曹爷爷说：“你想整我。”

　　曹爷爷就激动了，捧着怜儿的脸就亲嘴，把个舌头在怜儿的嘴里滚了几个来回，怜儿咯咯的笑着。

　　“告诉我，叫曹爷爷干啥呀？”

　　怜儿又看阎王爷，阎王爷就说：“曹爷爷不是外人，告诉他。”

　　“整我。”

　　“整你哪儿啊？”

　　“屁股。”

　　“咋整啊？”

　　“插我。”

　　“那好吧！整啊？”

　　怜儿就趴 炕沿上，把屁股撅了起来，自己还伸手扒着屁眼。

　　曹爷爷年轻的时候可是没少弄过小伙子，可这么小的还是第一次。看着怜儿粉嫩的洞洞，他几乎要射了，他抓住怜儿的头发，一个挺就捅了进去。

　　那天老曹头没回家，他和怜儿睡在了一起。

　　021

　　怜儿那天晚上听见曹爷爷和阎王爷说了句什么“轮奸”，他不明白指的是什么，他认为可能是个什么东西或者是吃的食物。

　　曹爷爷的声音很小：“你轮奸过吗？”

　　阎王爷的声音也挺低：“咋了，你想啊？”

　　“有没有啊？”曹爷爷的声音更小了。

　　“哼哼。”阎王爷哼了两声，也不知道那是有还是没有，或许是笑，反正是没有正面的回答他。

　　“哪天我找俩个伴轮了他呀？挺刺激的。”还是曹爷爷的声音。

　　“几个呀？太多不行吧？”

　　“操！有啥不行的，我知道他的底呀，又没爸又没妈的，咋整也没人管啊。”

　　“你说吧，几个？”

　　“再找俩行吧？”

　　“都是谁呀？”

　　“唉，都是你认识的，知根知底的。”

　　“是？”

　　“一个就是小吃店的胖师傅，一个是瘦老头，就是修自行车的那个。”

　　“操！那不都是跟前的啊。”

　　“那有啥啊，熟人更好，这些老头嘴都严，没事的。”

　　“那......”

　　“没事，给你这个......”

　　阎王爷没吱声。但怜儿听见了好象是钱发出的清脆的声音，接着是阎王爷舔手指头和查钱的声音。

　　第二天的早晨，曹爷爷走了，出去的时候对怜儿笑了下：“白天好好睡一觉，我晚上来。”

　　怜儿挤了一点笑给他，因为阎王爷正盯着他，他要是不笑后果是无法想象的。

　　阎王爷起来的时候从枕头下面掏出了点什么东西，怜儿盯着他，看见他把那东西塞在了炕里面的柜子里，他看清楚了：那是钱，可他不知道曹爷爷为什么要给阎王爷钱，而且是那么多！

　　中午的时候，阎王爷买回了一块肥皂，他叫怜儿把裤子洗了，怜儿有点生气：好好的人，非得叫我装啦啦尿，把个裤子弄的湿呼呼的，塌得难受！但他没敢表现出来。

　　那天晚上真是破例了，阎王爷买回了一块肉，炖在了锅里。吃饭的时候，阎王爷也不象往常那么恶道道的。他看见怜儿没敢夹肉，就加了块大的给怜儿，怜儿感到很温暖，他真想管他叫声“爷爷”，就象人家的亲孙子叫的那样。但他没有，他把肉又夹给了阎王爷。阎王爷又夹起了肉，并且亲自的塞在怜儿的嘴里。

　　怜儿有好几年没吃过肉了，他使劲的嚼着，那味道可真好！阎王爷看他乐意吃，就又夹了几块放在他的碗里。

　　阎王爷喝了口酒，吧嗒吧嗒嘴说：“怜儿，你说爷爷对你好不好？”

　　“好啊。”怜儿天真的说。

　　“爷爷是不是不好？”

　　“爷爷好。”这后一句是怜儿发自内心的。

　　“爷爷打过你。”

　　“那是为了我好。”

　　“我没白疼你呀！”阎王爷的眼圈头一次有点红了。

　　怜儿取来了毛巾，递过去，阎王爷擦了下眼睛，看着怜儿：“告诉爷爷，听话不？”

　　“听话啊。”怜儿被阎王爷感动了，他说的话都是真心的。

　　“那好，爷爷欠了人家点钱，今天可能他们来要，你要听话。”

　　怜儿点点头，可他没明白欠了人家的钱为什么叫他听话，就说：“爷，你说吧，叫我干啥都行。”

　　“没啥，就是在咱们家睡觉。”阎王爷不想把那话挑明了，怕怜儿把这事看重了。

　　天黑的时候，阎王爷换了个灯泡，比以前的那个大多了，这是老曹头走的时候嘱咐的。

　　022

　　晚上十点多的时候，响起了敲门声，怜儿醒了，他看见进来了三个人，为首是曹爷爷，跟在他后面的是小吃店的胖师傅（厨师），在胖师傅的后面是那修车的瘦老头。

　　阎王爷和他们点了下头，就去划门了。

　　一切都是那么的默契，没有什么开场白，也没有什么客套话，阎王爷的第一句话就问：“整啊？”

　　曹爷爷点了下头，又冲胖师傅和瘦老头点了下头，嘴里咕噜着：“操，还*等啥啊，还等人家给你脱呀！”

　　曹爷爷和那两个人开始脱衣服，脱下来的那堆衣服很埋汰，发出了汗泥和油腻的气味。

　　光着身子的胖师傅和瘦老头形成了鲜明的对比：胖师傅胖胖的，下巴和脖子分不清哪是哪了，肥呼呼的肚子向下耷拉着，几乎把生殖器给盖住了；瘦老头干巴巴的，肋条一根根的就象个洗衣板，瘪瘪的肚子，麻杆一样的胳膊和腿。两个人往那一站，就更好看了。

　　胖师傅一边搓着身上的汗泥一边小声问曹爷爷：“谁先整？”

　　曹爷爷说：“当然是你了！”

　　胖师傅就朝他们笑了笑：“那我不客气了。”

　　阎王爷掀开了被子，曹爷爷就扒拉着怜儿的下面给他们看：“瞅瞅！还不到14呢，这老大！”

　　胖师傅和瘦老头就过去摸怜儿的下面，怜儿的小家伙很 快就硬了，胖师傅把怜儿拽到了炕沿的边上，使怜儿的屁股撅的很高。怜儿情不自禁的回头看了眼，胖师傅的那玩意儿很粗，上面粘满了油腻，黑呼呼的，很埋汰。胖师傅朝手心吐了口唾沫，往*上搓了搓，泥鞠溜就象倒豆子似的叽里咕噜的往下滚，不一会，那地上就是一层，那玩意儿的本色就有点显露了出来。可不管他怎么搓，那东西还是挺黑的，上面的油泥腻歪歪的，发出了葱花和花椒的味道。他叫怜儿给他裹裹，怜儿就紧着鼻子含到嘴里，几个来回以后，那东西干净多了，露出了肉皮的颜色。怜儿就抬头看着胖师傅，那意思好象是问：“行不行？”胖师傅仔细的看着自己的*，等他感到那东西已经不能再干净了时，就拍了下怜儿的屁股：“妥了！”怜儿又趴在炕上。阎王爷扔过来一个枕头，曹爷爷就把枕头垫在了怜儿的肚子下面。胖师傅就向怜儿的屁股里捅，可捅了几次都没进去。阎王爷走了过去，帮助他扒着怜儿的屁股，怜儿的屁股在阎王爷的双手用力扒着下，那红嫩的屁眼暴露无遗，就好象张开的小孩的嘴。胖师傅使了使劲，他那粗粗的东西哧溜一声就进去了。

　　阎王爷在一边看了，对怜儿说：“头再低点，要不人家整的不得劲！”

　　怜儿就把头低了低，头触到了炕上。

　　胖师傅弄了有半个钟头了，瘦老头等的有点不耐烦了，他不时咳嗽着，焦急的看着胖师傅和怜儿，看来老瘦头的气管不太好，老是咳嗽。

　　怜儿从来没有经历过如此强烈的刺激，他的肛门喷张着，任凭那*子的进进出出。他的心在激动发狂，他的身体滚烫，就象个发高烧的病人一样，嘴里不停的喃喃的呻吟着什么；他的下面也直挺挺的，斜指向上方。就在胖师傅射出的那一刹那，怜儿也和着他的节奏喷了出来。

　　023

　　在一边的瘦老头用手掌接住了怜儿的精液，那粘稠的乳白色的东西在瘦老头的手心里散发着浓浓的气味。等胖师傅下去后，他把怜儿的精液又还给了怜儿，抹在了怜儿的肛门里。可别看瘦老头瘦的好象根鱼刺，那下面的东西可不瘦，远远比那胖师傅的东西大多了，他插了几次，都进不去，好容易插进去个头，把怜儿疼的爹一声妈一声的叫，后来实在没办法了，就跪在地上求饶：“瘦爷爷，你饶了我吧，你叫我干啥都行，就是别整我了，我实在是受不了了！要不我给你裹。”怜儿说着就张开嘴，要给瘦爷爷裹。

　　瘦爷爷冷笑了下：“日他奶奶的，俗话说：十个扁不如一个圆。放着一个稀嫩的小屁股不日，我用你裹什么啊！”

　　怜儿吓的浑身一个劲的哆嗦，就爬到了阎王爷的脚下，搂着阎王爷的脚脖子央求：“爷爷，爷爷，饶了我吧，叫我干啥都行，就是别叫瘦爷爷整我了，我求你，你和瘦爷爷说一声去吧.....”

　　怜儿的眼泪和着鼻涕在脸上胡乱的流着。

　　阎王爷很生气，在他看来，杀了这么多年的猪，还从来没有这么费事的！对于面前这个突然不听话的孩子，他觉得是在众人面前丢了自己的脸，就好象猪没杀死，毛了一样。

　　阎王爷使劲把脚从怜儿的胳膊里抽了出来：“咋了！又不听话了！”阎王爷的眉毛拧在了一起，在两眉交界处，形成了个大疙瘩；两只眼睛瞪得就象铃铛，泛着恐怖的绿光。

　　怜儿傻了，他无助的看胖师傅，胖师傅把脸扭到了一边；他又看曹爷爷，曹爷爷拍了下他的头：“孩子，咬咬牙就挺过去了。”

　　怜儿没了主意，瘦爷爷就势把怜儿又拽回到了炕边，怜儿可怜的看着瘦爷爷：“我求你啦，瘦爷爷，呆会你慢一点，我实在是受不了了......爷爷.....呜呜......”怜儿满脸的抹着泪，鼻涕拉下了挺老长。

　　瘦爷爷叫阎王爷帮忙。

　　阎王爷笑了：“你们看咱这瘦哥哥啊，该胖的地方可是一点都不瘦啊！”说着，他掂了掂瘦老头的那玩意儿，问曹爷爷：“你说，有没有三两？”

　　胖师傅插话说：“割下来保证够炒一盘菜的！”

　　曹爷爷也过来掂了下：“我看差不多，你叫怜儿掂掂。”

　　怜儿站了起来，哆哆嗦嗦的掂了下。

　　曹爷爷就问：“你说谁的最沈？”

　　怜儿看了看阎王爷，阎王爷就笑了：“你就说实话吧，是谁的沈就说谁吧。”

　　怜儿抹了下眼泪：“瘦爷爷的。”

　　曹爷爷笑了：“你看！我咋说的来！”

　　阎王爷也跟着笑：“你咋长这么大，都弄不进去！”

　　瘦老头笑了：“俺也不知道，也没喂草，也没喂料；不施肥也不浇水，不知咋就这么大！爹娘给的呗。”

　　阎王爷叫怜儿趴在炕沿上，拿着豆油冲瘦爷爷说“这可是好东西！”他叫瘦爷爷扒着怜儿的肛门，就往里灌豆油，大约灌进去了有一小勺。阎王爷不慌不忙的把那溢出来的豆油用手指头一点一点的在怜儿的屁眼那抹着、揉着，然后就把中指探了进去，等怜儿习惯了，又把食指也伸了进去，就这样一点一点的把三个手指头都插了进去，他转过头来对瘦老头说：“这回你再看看。”

　　瘦老头捏着*，借着豆油的滑溜劲一下就把头插进去了，怜儿咧嘴叫了声。瘦老头看怜儿的反应不是那么强烈，就一挺身体，把个象小驴*一样的家伙插了进去，怜儿声嘶力竭的喊着叫着：“瘦爷爷！爷爷，爷爷，饶了我吧，我里面好象裂了！我不行啦！”

　　阎王爷过来了，用手揉着怜儿的屁股：“你放松点，别那么紧张，一会就得了。”阎王爷又示意瘦爷爷拽出来一些，慢慢来。

　　瘦老头拔出了一半，在里面的那一半轻轻的动着，怜儿的叫声和哭涕声不断，但比刚刚进去的时候小了些。瘦老头看见怜儿差不多适应了，就又挺进去一截，就这样一点点的都插了进去，直到小肚子贴在怜儿的屁股上。

　　瘦老头在怜儿的身体里小心翼翼的插了会，他可不想半途而废，这玩意没点耐心也不行。

　　怜儿渐渐的适应了，疼痛逐渐和刺激混合在了一起，然后就剩下刺激了......哭声也变成了哼哼唧唧的呻吟声了......

　　024

　　已经是半夜零点多了，阎王爷到外面买了点香肠和啤酒，瘦老头接过香肠咬了口，又接过啤酒喝了口，不停的咳嗽着，可他的下面却一时一刻也没有停下来。

　　这时的怜儿呻吟声有些变形了，那里面夹杂着些颤栗的哆哆嗦嗦的尖叫声......

　　曹爷爷知道那小东西可能是爽了，就笑嘻嘻的推了把瘦老头：“你去吃一会，我弄一会。”

　　瘦老头坐在一边喝酒，曹爷爷捧起了怜儿的屁股，把身体贴了上去。

　　怜儿的后面换了曹爷爷，里面立刻空旷了不少，疼痛已经没有了，随之而来的是失落和空虚。

　　胖师傅拿起根香肠塞到了怜儿的嘴里，怜儿看着阎王爷不敢吃。

　　阎王爷点了下头：“胖爷给的，就吃吧。”

　　怜儿指了下后面，那意思是后面曹爷爷还整着那。

　　“操！整你屁股，也没整你嘴，你就吃呗！操屁股还挡了嘴了！”

　　怜儿也真饿了，到现在已经是快三个小时了，他狼吞虎咽的把香肠吃了下去。胖师傅又拿着啤酒对着他的嘴，怜儿刚刚吃了香肠，确实有点渴，就喝了口，很苦，他不习惯。

　　怜儿早就在阎王爷的调教下学会了所谓的配合，就是在吃的时候他也没忘了向后拱动着屁股。因为他知道阎王爷就在一旁看着他呢，现在正是他应该表现一下的时候，因此他努力的用着劲，使后面整他的人的每一下冲击都可以进入到最深。他想努力转变由于刚才和瘦爷爷的不愉快而给阎王爷的恶劣印象。可能是由于他表现好了，阎王爷嘿嘿的笑了：“嘿！小王八羔子那小屁股一挺一挺的，还他妈打伙的挺好那 ......”

　　怜儿已经品了出来，凡是阎王爷高兴，需要表扬他的时候，就会用这种口气骂他，他喜欢听阎王爷这样骂，他感到这是爱他的意思。当然了这种时候是很少很少的。

　　瘦爷爷吃完了香肠就过来了，怜儿吓得直劲的哆嗦，下面的尿就淅淅沥沥的淌了下来。

　　瘦爷爷笑了：“日他奶奶，我又不是要你的命，就怕成这样？”

　　阎王爷努了下嘴，小声说：“你咋不说你的多大呢！谁见了不害怕呀！别说个孩子，就是老娘们见了也打怵啊！”

　　胖师傅在一边溜缝：“谁道了，挺好个人长个驴*！”

　　曹爷爷打趣的说：“你想长还长不出来呢！”

　　怜儿这回可有经验了，他先去把豆油碟子端了过来，把豆油涂抹在瘦爷爷的家伙上，那黑呼呼的东西立刻就好象渡了层金子一样的亮了。

　　瘦爷爷就笑了：“日！这回可他奶奶的好看了！象电镀的似的！”说着按了下怜儿。

　　怜儿撅起屁股，然后就深深的吸了口气，手攥着瘦爷爷的下面向自己的身体里插，瘦爷爷一挺，那玩意出溜一下的进去了......

　　可能是刚才瘦爷爷插了一会 的原因，这回没有那么疼了，并且马上就进入了刺激阶段，随之而来的由尾巴根向身体曼延的酥痒，那滋味刺激的怜儿嗷嗷直叫......

　　瘦爷爷伴随着怜儿的狂呼乱叫进入了高潮......

　　怜儿感到了瘦爷爷在身体里的狂喷，好象火山爆发一样！

　　当东方的天上露出了一丝金红色的时候，阎王爷的屋子才闭了灯。

　　025

　　怜儿在瘦爷爷的摧残下，产生了严重的恐惧心理，看见瘦爷爷就吓得筛糠、小便失紧。

　　阎王爷也掌握了这规律，只要是怜儿稍一不随心，就吓唬他：“我去叫瘦爷爷啦！”怜儿就吓得麻爪了。

　　胖师傅、曹爷爷成了阎王爷家的常客。当然了邵爷爷也经常的来，还有那个王大麻子几乎是每个月都来个三趟两趟的。

　　瘦爷爷来的次树就多了，每次他来，怜儿就好象扒了层皮，起码痛苦个两三天才消停。

　　时间可真快，怜儿已经是14岁 了，他比去年长了一头。在接受这些蹂躏的的过程中，他渐渐习惯了，甚至有些乐趣了。他有点离不开这几个老头，当然要除了瘦爷爷。如果哪个老头时间长了不来，他就会问阎王爷：“胖师傅咋了，咋有半个月没来了？”他那里知道阎王爷在用他的身体换钱呢！每当这时，阎王爷都会勤快的去找：“胖师傅，咋了，不去我家窜门呢？”

　　胖师傅一指那些吃饭的：“没看我忙着吗！要不早就去了。”

　　“那小王八羔子想你了。”

　　胖师傅一听这话，心里就怪痒痒的，他用粘满了油的手伸进裤裆里抓挠了两把：“炒完这仨菜就去。”

　　阎王爷就回来告诉怜儿：“胖师傅马上就来了，你去洗洗吧。”

　　每当夜幕降临、怜儿睡着的的时候，阎王爷就会悄悄的拿出柜子里的钱数着。

　　阎王爷过生日的前几天，破例的和怜儿心平气和的唠嗑：“怜儿，说实在的，你喜欢和他们整吗？”

　　怜儿的脸红了，他矛盾的低着头。

　　“说话啊。”

　　他不知道该说什么，如果说“不”吧，他还有点想；如果说“想”吧，他还害怕痛。他心里猜测着阎王爷希望他说出什么，考虑了下，他决定应该说“想”。

　　“你乐意咋整？”

　　怜儿看着阎王爷，他不知道阎王爷问这话是什么意思，但他看见阎王爷的脸上没有恶意的时候，他说：“我就是忘不了那次。”

　　“哪次，你就说吧，我想法满足你。”

　　怜儿的心有点激动，最叫他刺激的就是瘦爷爷他们三个人的那次了，他颤巍巍的说了实话：“就是轮......”

　　“轮啥？”

　　“我忘了，哪叫什么来？叫轮什么吧，是两字来。”

　　“操！轮奸啊？”

　　“是。”

　　“操！你小子发贱啊，真是贱骨头，你喜欢一帮人操你？”

　　怜儿虽然对阎王爷粗鲁的话有点反感，可那是实话。

　　“好！你放心，赶明儿个我过生日前儿，我他妈的为了你，就豁出去了，我请客，多找几个，一起弄你！咋样？”

　　怜儿麻木的点了下头。

　　“你都喜欢啥样的？”

　　“我也不知道呀。”

　　“没事，你说实话！”

　　“和你差不多的。”怜儿觉得这话阎王爷保证爱听。

　　“好，那我就找几个大家伙满足你！爷爷这点能耐没有还算啥爷爷了！”

　　怜儿非常感激，看，爷爷对我多好，为了满足我，他东跑西颠的张罗。

　　026

　　阎王爷潜移默化的使怜儿形成了一个概念：我找这些人弄你可不是我的意思，是你怜儿需要，我为了满足你怜儿才这么干的。

　　怜儿的心里也确实是这么想的，每当阎王爷说：我一定叫你满足，或者我找人满足你的时候，心里就产生了感激之情。他已经糊涂了，究竟是他自己需要满足还是阎王爷叫他满足，他分不清楚了，可能是二者兼而有之，唉！管那么多干什么，反正你喜欢不喜欢都会有人来整你的。

　　阎王爷过生日的前一天，告诉了那几个老头，他还特意的对邵爷爷说：“把那大麻子叫着，如果有别的朋友多叫几个来。”

　　邵爷爷满口答应了。

　　生日的那天下午，人们陆陆续续的来了。

　　最先到的是瘦老头和胖师傅、曹爷爷，然后是邵爷爷。

　　阎王爷迎上去问：“大麻子咋没来？”

　　邵爷爷笑了：“他马上就到，他领来几个人，行吗？”

　　“操，咋不行，越多越好！”

　　“他那工地有 几个老光棍，都是这种人，和他都不错的。”

　　“他是什么工地呀？”

　　“砸石头的啊，这帮家伙可他妈的有劲了，都是棒汉，怜儿行吗？”

　　阎王爷压低了声音：“操！这孩子上路了，他喜欢人多！喜欢大的！你说他是不是上瘾了？”

　　“可不是吗！都说这玩意能上瘾，而且还忌不了！”

　　正说着，外面响起了一片哗啦啦的自行车铃的声音。

　　“可能是 他们来了。”邵爷爷急忙出去迎，还没等他出去，王大麻子领了四五个膀大腰圆的砸石工进来了。

　　阎王爷的后背直冒汗，他面前这几个人可不和原来的几个人一样，他们个个是人高马大的！为首的一个有一米八十多，脖子就好象老牛一样粗。

　　大麻子把一卷钱塞给阎王爷。

　　阎王爷假意不收。

　　大麻子就假装生气说：“咋的？看不起我们这些臭苦力啊？”

　　“看你说的，那我就恭敬不如从命了。”阎王爷把钱塞进了兜，心里美孜孜的。

　　胖师傅在小屋里忙活着炒菜，炒好的菜已经端到了桌子上，那桌子有点小了。

　　027

　　吃饭的时候，大麻子对阎王爷说：“你这就不对了，你过生日，叫孩子也一起来吧，还差他一个人拉？”

　　阎王爷心里有数，故意的说：“别提了，那孩子的啦啦尿的毛病又犯了，把裤子尿湿了，光着屁股呐，咋上桌子？”

　　曹爷爷就说：“哎呀，也没有外人，一个孩子怕啥啊，快过来。”

　　怜儿看着阎王爷不敢动。阎王爷不吱声。

　　邵爷爷就说：“你看，快发话啊，你不吱声，孩子不敢上桌子啊。”

　　阎王爷就冲怜儿说：“过来吧，几个爷爷都叫你来呢。”

　　怜儿从被窝里钻了出来，大家的眼睛都盯在他胯下那当啷的东西上了。原来认识的几个老头还没什么，这几个新来的砸石工可开了眼界。那个高个的就问：“这孩子多大，看他脸也就十三四呀，咋这大呢？”

　　另一个和他一起来的就说：“这叫有志不在年高！”

　　胖师傅就说：“这话不对，年高怎么了啊？年高就不大啦！我们瘦老头就比他大多了！”

　　曹爷爷笑得把酒喷了出去。

　　阎王爷也捶着胖师傅的后背：“你呀你呀，尽说大实话咋的！”

　　瘦老头干笑着：“没法子，没喂草没喂料，没施肥没浇水，爹娘给的，自己长的。”

　　其他的几个人都大笑。

　　大麻子给阎王爷使了个眼色，把嘴朝那个高个子一努，阎王爷立刻明白了大麻子的意思，冲怜儿说：“坐你高个的爷爷那。”

　　邵爷爷小声告诉阎王爷：“今儿个 这钱大都是 他出的，他可喜欢小小子了，连他亲侄子都叫他祸害了！看见个好看的小小子就迈不动步了！”

　　阎王爷说：“爱美之心吗，人皆有之啊！”

　　“不瞒你说，你是从哪淘澄着的这小东西的？”

　　阎王爷笑了：“你乐意整就整，问那么多干*毛。”说着掐了邵爷爷的大腿一下。

　　怜儿坐在高个子爷爷的怀里，他感到屁股下面硬硬的，很是硌得慌，就伸手去摸，没想到，摸到了一个很长的东西，他知道那是什么了。

　　阎王爷的屋子太小了，人们一个紧挨一个的坐着，胖师傅说：“我说阎王爷，你是不是该盖个新房子了！”

　　瘦老头干咳了两声也说：“可不，日他哥哥的！呆会能住开吗？”

　　邵爷爷就说：“住不开好办，就压摞吧！”惹的大家哄堂大笑。

　　高个子趁大家笑的工夫在怜儿的身下把自己的那东西掏了出来，正好对着怜儿的屁眼。怜儿心里知道今天这么多的人，这个高个子是大来头，就把手伸到下面，把高个子那玩意儿对着自己的屁股朝里兑，没想到：高个子一紧张，咕咚咕咚的就射了......

　　028

　　邵爷爷挨着高个子，看了个清清楚楚，就叫阎王爷去拿块抹布。

　　阎王爷把抹布扔给高个子。他心里早明白了，知道那高个子的裤子肯定是蔫呼呼的不舒服，就站起来对大家说：“今天没外人，大家都是我的朋友，我过生*们肯捧场我真是高兴。既然大家不外道，我看就脱了衣服喝咋样？”

　　邵爷爷心知肚明，就叫着：“对了！对了，都是一个路的人，脱了，操！”说着他就往下扒，其他的人也跟着脱。怜儿看着这些个光不出溜的老头，感到很平等，他们竟然和自己一个样子了！脸上第一次有了由衷的笑 容。

　　那几个砸石头的还有点不好意思，邵爷爷就说：“你们别客气，到了阎王爷这可不是阎王殿啊！”一句话把大伙都给逗乐了。

　　“不但不是阎王殿，还是他娘的妓院哩！”王大麻子喝得有点忘形了。

　　邵爷爷一兑他：“妓院？你操谁呀？”

　　王大麻子讪笑着不吱声。

　　瘦老头就一指怜儿：“那不现成的吗！”

　　几个砸石头的下面就直溜了。

　　高个子就说：“你看看！你们侃吧！把我们这几个兄弟都侃硬了，哈哈哈。”

　　几个人就用手去捂喀吧裆。

　　阎王爷笑了：“没事，咱这没外人，你干啥都行啊。”

　　瘦老头听阎王爷给话了，就说：“你这话当真呀？”

　　阎王爷一拍胸膛：“我操，君子一言，驷马难追！”

　　“好！”瘦爷爷就把怜儿拽到了自己的怀里。

　　“告诉瘦爷爷，你想我没有？”

　　怜儿看了看阎王爷。

　　阎王爷笑了下，怂恿的说：“你瘦爷爷的家伙不是你见过的最大的吗？你咋想就咋说呗！”

　　怜儿颤巍巍的说：“想了。”那身子就抖个不停了。

　　阎王爷扒在瘦老头的耳朵说：“看见没，都叫你给操怕了！操酥骨了！见着你就啦啦尿！不信你摸摸他下面。

　　瘦爷爷的下面就硬了，他把手伸到怜儿的下面，可不是吗！湿呼呼的。他亲着怜儿的脸蛋：“看！你把瘦爷爷的*都给说硬了，咋办吧？”

　　怜儿还是看阎王爷，阎王爷就嘻嘻的：“随便啊！”

　　怜儿就说：“随瘦爷爷的便。”

　　瘦爷爷就把怜儿领到了外屋。

　　不一会，外面就传进来了“吧唧吧唧”的肉体的撞击声和怜儿的大呼小嚎的叫声。

　　029

　　瘦爷爷看着比自己矮了半个头的怜儿，怜儿哆嗦成一团。

　　“咋了，你不是想我了吗？咋这个熊样？”瘦爷爷盯着怜儿。

　　“想是想，可你弄得我后面太疼了。”怜儿胆怯的说。

　　“哈哈，光疼？不舒服？”

　　“你的太大了，撑死我了。”

　　“我的大吗？哈，和谁比啊？”瘦爷爷心里泛起起一丝满足感。

　　怜儿没吱声，这叫他的自尊心受到了伤害，他非常想从一个被自己玩弄的孩子嘴里听见对自己生殖器的赞扬，就刨根问底的追问：“我比谁的大？”

　　怜儿低下头。

　　“比阎王爷的大吗？”瘦爷爷端起怜儿的下巴颏，让怜儿正视自己的脸。

　　“大。”怜儿吐出一个字来。

　　瘦爷爷心里有了点自豪感：“比邵爷爷呢？”

　　“大。”

　　瘦爷爷的心里荡起自豪的波澜：“比大麻子呢？”

　　“大。”

　　瘦爷爷的自尊心陡的升腾到了嗓子眼：“比胖师傅呢？”瘦爷爷的嗓门提高了一个调门。

　　“大。”

　　“嘻嘻，真的？”瘦爷爷的自尊心达到了及至：“他的可是有名的大老粗啊！”

　　“可他没你的粗。”怜儿的话是实事求是的，当然也有一丝讨好和谄媚。

　　瘦爷爷亢奋的搂过怜儿亲了个嘴，把那尖尖的舌头伸进了怜儿的嘴里，怜儿勉强自己应付了一会。突然对瘦爷爷说：“我后面堵的慌，我想去厕所。”

　　瘦爷爷放开怜儿的脸：“你就光个屁股去啊？”

　　“那怎么行，瘦爷爷，你去把裤子给我拿出来，我有点憋不住了。”

　　瘦爷爷进去给怜儿拿裤子，胖师傅就逗他：“怎么啦？把怜儿干出屎啦？”

　　瘦爷爷笑了：“一会告诉你！”

　　怜儿穿上裤子出去了。

　　阎王爷家的斜对面有个小厕所，经常有过往的车辆停下来，然后司机在那解个手。怜儿钻进了厕所。

　　一辆大货车停在了厕所外面，其实怜儿早就掌握了这辆车的规律，每天的这个时候这车都准确的在这停一会，因为前后十里来地就这么个厕所。

　　货车的上面赡了苫布，里面是装满了不知名的货，怜儿看见司机也进来了，就出了厕所，他迅速的钻进了苫布里，盼望着汽车快快的开动。

　　时间一秒一秒的过去了，怜儿的心提到了嗓子眼，虽然是个大热的夏天，可他哆嗦个不停。

　　他终于听见了汽车门开和关门的声音，然后是发动机的声音，汽车开了！怜儿那颗悬着的心放了下来。

　　汽车沿着那条颠簸的路行驶着，一会把怜儿扔了起来，一会又把怜儿扔了下去。但怜儿很高兴，有几次他甚至把 头伸出了苫布，兴奋的看着向后倒去的树木和一点点远去的阎王爷的房子，他象一只小鸟飞出了笼子......

　　30

　　怜儿迷失方向了，他从来没有离开过阎王爷的家十米远，更何况他的身上没有一分钱。

　　晚上的时候，巡逻的民警发现了他，把他带到了派出所。

　　怜儿怎么也说不出自己的住址，把几个警察弄的没了主意。

　　一个女警察在吃面包，怜儿眼睁睁的看着她手里面包，女警察递给他一个，他象狼一样几口就吃下去了。

　　后来怜儿明白了，他想在这个世界上独立的生存下去几乎是不可能的。等到警察再问他家的地址时，他告诉警察们，爷爷是肉联厂的，是杀猪的。

　　阎王爷的生日过得很扫兴，大家分头去找了一个多小时，就没见怜儿的踪影，阎王爷只好对大家抱歉了一番。

　　第二天的时候，阎王爷单位的小朱来了。

　　阎王爷奇观的看着小朱。

　　“老阎头，你有的孙子？”

　　“是啊。”

　　“他丢了吧？”

　　“是啊，我找了他一天一宿了。”

　　“他跑丢了，人家派出所的把他送到单位了，我一会就给你送回来。”

　　“那谢谢你了，急死我了！”

　　天快黑的时候，怜儿被送了回来。

　　阎王爷意外的没打他，而是问寒问暖，叫怜儿觉得很对不起阎王爷。

　　阎王爷把怜儿回来的消息告诉了瘦老头他们，并且要重过生日，日子就定在了明天。

　　31

　　阎王爷把他过生日来的那几个人一个不拉的都找来了。

　　大家都好象商量好了，谁也没提怜儿逃跑的事，瘦老头还给怜儿买了块巧克力！这可太阳从西面出来了！

　　大家好象都醉了，当阎王爷把碗和杯子撤下去的时候，大麻子把怜儿捞到了桌子上。

　　怜儿看着十来条家伙对着自己，他的心咚咚的跳个不停。

　　第一个上的就是那个高个子，上次吃饭的时候没过瘾就滑了出去，他可不能白瞎了眼下的机会。阎王爷知道这个人花钱是大手大脚，就上跟前去帮忙，他糇帕儿的两条腿，叫高个子扛着，高个子当然明白了阎王爷的意思，就把身体向前一抵，下面那东西就哧溜的进去了。

　　几个老熟人都让了让，叫那几个砸石头的先上，那几个人商量了下，就一起上了......

　　这几个人可都不是白给的，他们一个个膀大腰圆，天天干的是力气活，吃的是力气饭，而且都憋了有半年了，他们哪管那么多啊。一个个都摩拳擦掌的，好象要把谁给干死似的。

　　瘦老头这会倒有点担心了，在一边问阎王爷：“那孩子没事吧？”

　　“好象是没事，他们虽然是有力气，可论大小，谁也没你的大啊，你那么整他，他都没事，我看没什么。”

　　曹爷爷就说：“你没听有句话吗？”

　　瘦老头和阎王爷都支棱着耳朵听。

　　“那叫：不怕短粗平糊，就怕细长乱触！被操的人就怕你这样的！”他拍了下瘦老头的肩膀。

　　瘦老头还在认真听，一听不是好话，就骂他：“日！我说的吗：狗嘴里吐不出象牙！”

　　曹爷爷笑了：“我要是吐出象牙来就不在这了！那可值钱了！”

　　瘦老头指了下阎王爷：“看人家就长象牙了！”

　　阎王爷纳闷的问：“我怎么就长象牙了？”

　　瘦老头指了小怜儿说：“我日！那还不是你的象牙啊，值了钱了吧！”

　　阎王爷赶紧说：“啥钱啊，都是老邻旧居的，谁乐意就弄弄呗。”

　　就在阎王爷他们唠嗑的工夫，那几个砸石头的工人嗷嗷的叫了起来，几个人正在往怜儿的屁股上射着，怜儿的屁股还在那颠簸着......

　　32

　　第二天，当人们都走了的时候，怜儿还在被窝里躺着，他太累了。

　　砸石工们是些外地的和农村的，他们回家一趟十分的不容易，有那路费钱回去还不如省下来弄这小子呢！而且还花不了那么些。他们把阎王爷这当成了家，把那小东西当成了发泄的对象。他们象走马灯似的你来我往，今天你住一夜，明天他住一宿，把砸石挣来的钱就在这挥霍个差不多。就连食杂店和小吃店都跟着借了光，也小小的搂了点。

　　转年开春的时候阎王爷扒掉了那住了三十多年的小破房，请了个建筑队挖地基。

　　老邵头远远的看着冷笑着。

　　老曹头摇着脑袋说了一声：“谁成想啊？就这么个小孩子几年下来，就给他挣下个房子。”

　　“这叫能耐！也是人家老阎王有那个命啊！”胖师傅在一边接了话。

　　地基一天的工夫就打妥当了，红砖和青瓦也运来了，还有一袋袋的水泥、一车车的沙子、一根根的木头。阎王爷的房子是万事具备，只欠东风了。

　　砌墙的时候，高个子来了，还领了一帮干活的，阎王爷感动了，告诉他们干完 了活别走。

　　怜儿跑东跑西的给干活的人倒水，*在开裆裤的下面来回的甩动着。

　　眼看着阎王爷的房子就起来了，红墙映衬在绿树丛里还真的很美。

　　新房子是一溜的三大间，为了今后的方便，阎王爷把里面的一间夹的很大。干活的人都说这样设计不合理，可他们哪里知道阎王爷要派什么用处呀。

　　果然，那里面的大间贴东大山搭了一溜的大炕，起码能睡他个十五、六个人。

　　曹爷爷笑了：“这回阎王爷可以敞开的卖屁股啦！”

　　外面的小间只能住俩人，阎王爷是准备和怜儿在这住的。中间是个厨房，连着个小小的吃饭的屋，旁边就是个能蹲一个人的小卫生间。用阎王爷的话说：“咱们也学学城里人的乖，干净干净。”

　　上房梁那天，来了一帮的老头，都是和怜儿有点事的，大家来庆贺。

　　一挂长长的通红的鞭挂在房梁上，一通霹雳扒拉响过以后房梁就上上了。人们就七手八脚的上瓦，那青瓦和着那红砖还真的挺和路的。

　　一个过路在一边卖呆，他不解的说：“这房子哪都好，就是窗户太小了。”

　　邵爷爷在一边小声的嘀咕：“操！懂个鸡吧毛啊！哪个窑子的窗户是大的！”

　　但那声音很小，谁有没听见。

　　阎王爷的房子没用上四五天就盖好了。

　　房子盖好以后，阎王爷躲在里屋里查着钱，去了盖房的钱，还剩下六百多。他暗暗的笑了：“他妈了个逼的，这可是个无本的买卖！”他一回头看见了怜儿，就从那钱里抽出一张五元的给怜儿说：“去，喜欢啥就买点啥。”

　　怜儿看着钱好半天，他不知道怎么花。

　　阎王爷瞅着他叹了口气，他发现怜儿好象有点傻。就把钱要了回来：“还是我给你买吧。”

　　33

　　阎王爷的房子盖好了，屋里也更热闹了。那些砸石工们整天的泡在这拿怜儿开心。

　　这个说：“怜儿过来，给我摸个牛吃。”

　　怜儿就跑过去，把肚子腆的鼓鼓的叫人家摸。

　　那个又说了：“怜儿过来，我看看*长没长？”

　　怜儿就跑了过去，把那东西从裤裆里掏出来给人家看。

　　那条开裆裤还穿在身上，不过裤子脚短的就到了波棱盖了，身上的一切都暴露无遗。每当有人说那孩子啦啦尿的时候，他就哗哗的尿他一泼。天长日久也就没有人问，没有人说了。

　　怜儿在阎王爷的训练下已经完全的丧失了人格，他不知道什么是羞耻了，他更不知道什么事应该在什么时候做，他只知道讨阎王爷的喜欢，阎王爷叫他干的事，自然是阎王爷喜欢的。

　　这也正是阎王爷所需要的，他要的不是个人，而是个随时随地都愿意让别人发泄的机器！

　　有一天，大家正在吃饭，一个砸石工喝醉了，东倒西歪的进来了，看见怜儿在炕沿边吃饭，就说：“怜儿，过来，叫我操一下屁股。”

　　屋里立刻静了，就连掉地上根针都可以听见，吃饭的人都停了下来看着他们。高个子眼睛盯在阎王爷的脸上，阎王爷不动声色的低着头往嘴里扒拉饭，就跟没听见一样。

　　怜儿把裤子褪到了脚脖子，就趴在了炕沿上，还把手背过去扒着自己的屁股，一副极为下贱的样子。那个醉鬼就当着大家把裤子扔到了炕上，把他那玩意儿撸了几下，那东西还是有点软，他就在怜儿的屁股上吧唧吧唧的拍打着，直到那东西被摔打的硬成个铁棍子一样，才朝着怜儿的屁股里吐了口唾沫，又把个手指头伸了进去，来来回回的出溜了几下。怜儿就忍不住的“哎呀哎呀”的叫了。那醉鬼看怜儿的屁股开始颠了起来，知道他犯瘾了，就把那膨胀的快爆炸的东西捅了进去。怜儿被插得放肆的叫着、喊着。他越是叫，那醉鬼就越是来劲，俩人的身体撞的叭叭的直响，把那些吃饭的都看的目瞪口呆。

　　醉鬼弄完了，掏出块报纸嘶啦的裂下了一半，擦自己的下面；又把另一半在怜儿的屁股上擦了擦。一拍怜儿的屁股说：“吃饭去个*的吧。”

　　怜儿就提上裤子吃饭。

　　醉鬼笑了：“操！小*兔崽子，你穿裤子有啥用啊！”说着一伸手吃啦一声就把裤子拽了下来。那裤子也是时间太长了，不结实了，还没等他拽下来就碎成了好几片。

　　34

　　阎王爷看不下去了，就把那醉鬼叫到了外面，高个子也跟到了外面，本以为能打起来，没想到，那醉鬼扔给了阎王爷三十元钱就完事了。

　　怜儿这下更省事了，成天光个屁股，真正是无忧无虑了。

　　后来高个子给怜儿买回了条裤子。

　　阎王爷很不高兴，他怕高个子的举动耽误了他的买卖，更重要的是怕怜儿有了自尊心！要知道怜儿的自尊心可是他在小华的基础上费了不少的时间给扫荡没的，就对怜儿说：“你喜欢这裤子吗？”

　　怜儿不知道阎王爷葫芦里装的是什么药，就傻呵呵的看着阎王爷。

　　“你穿着死裤裆的裤子方便吗？”

　　怜儿明白了阎王爷的意思，就取来剪子，在裤裆那铰了个大口子。

　　后来一个砸石头的工人来这吃饭，没看见怜儿的*，就问：“怜儿，你咋穿死裆裤来？”

　　怜儿就劈开腿给他看。

　　那工人就叫他：“你过来。”

　　怜儿就过去了，站在他面前。

　　“你这样这裆太小了，我都看不见，这咋行呢，你过来，我给你修理修理。”

　　怜儿就劈着腿，等他修理。

　　他就拽住裤裆的两边，一使劲，就听见“哧啦”一声，那裤裆就彻底的裂开了，连肚脐子和*毛都露在了外面，比开裆裤还开裆裤了。

　　怜儿就嘻嘻的笑，也不吱声。

　　那天高个子来了，阎王爷可不干怠慢，他弄了几个菜，对高个子说：“在我这对付点，喝两盅。”

　　高个子看怜儿在炕里，就拽了过来，嘴里答应着：“行啊，我本来就没打算走。”

　　阎王爷就笑了：“那是，那是，你没拿我当外人吗。”

　　“我有件事和你老商量商量。”

　　高个子想把砸石工的住处搬到阎王爷家的新房来，阎王爷当然是求之不得了，这样一来这钱不是明摆着放进了他的腰包吗！这不是更方便了吗！

　　阎王爷高兴，大白天就把门给关了，叫着怜儿：“快过来！陪你高个子爷爷整会。”

　　怜儿就趴在炕上。

　　高个子就冲阎王爷笑了笑：“那我就不客气了。”

　　“这话说的，你为了谁？还不是为了我们爷俩呀！你这大贵人，我请还请不来呢！”

　　“嘻嘻嘻。”

　　“那你就整吧，我去外屋了。”

　　胖师傅听说高个子他们搬到了阎王爷 那住，就也把小吃店关了，来给那些砸石工们作饭。

　　阎王爷的屋里可热闹了。

　　可是好景不长，过了有半年，采石场因为离公路太近被封了，高个子和那些砸石工们纷纷的收拾行李准备回家了。

　　阎王爷很烦，他知道：砸石工们一走，他的生意就没了，整天的唉声叹气。

　　祸不单行，就在砸石工们走不到一个月，对面的那片房子和那些小吃店、食杂店也动迁了，方圆十好几里地就剩下阎王爷一家了！

　　阎王爷的嘴起了大泡，饭吃不进，水喝不进。

　　35

　　阎王爷瘦了好多，怜儿很害怕，他知道如果阎王爷死了，他的下场就是去那个婊子养的后妈那啦。

　　于是他天天的哄着阎王爷，叫阎王爷开心。

　　无论是吃饭还是拉屎撒尿，都是怜儿伺候。阎王爷对怜儿的态度有了些改变。

　　那年过年很冷清，没有一个人来，就他们两个人，阎王爷把心思都用在拿怜儿开心上了。

　　阎王爷插遍了怜儿身上的眼，在怜儿的嘴里、屁股里、耳朵里、鼻子孔都射过。那天他忽然发现了肚脐眼。他心血来潮，就要往里插，怜儿仰脸躺在炕上，后被还垫了个枕头。阎王爷骑在怜儿的身上，怎么也插不进去，怜儿就帮助他扯着肚皮的肉，想把肚脐拽大点。

　　白费了不少的劲也没有成功；但是阎王爷没有泄气，他天天试验着插，那地方渐渐的被撑大了些。后来头就可以放进去了......

　　就在阎王爷忙于在怜儿的身体上搞试验的时候，远在千里之外的大蛋正在准备着行李，他马上就要去黑龙江打工了，据说那是个相当大的仓库工地，这一年都不一定干完。更叫他心喜的是那仓库工地是国家的建设项目，工钱是不会有问题的。

　　大蛋的老婆是个胖胖的女人，怀里抱着大蛋和她的爱情结晶，一个脸上抹满了鼻涕的孩子倚在门框上看着他，脸上很不愉快，因为昨天晚上大蛋根本就没碰她，即将分别的前夜不弄一下，大蛋确实是有点过分了，更严重的是，他昨天一夜没回来！这一走就是一年，叫一个女的可咋熬？

　　一个十八九岁的脸上有块黑痣的男孩悄悄的在门外等着他。

　　大蛋和三十多个老乡上了火车，那个黑痣也在里面，他的手暗暗的捏着大蛋的手。火车开了，大蛋的老婆没来送。大蛋叹了口气：“我尻！农村的女的就是这样，没点浪漫情调！”男孩在下面掐了下他的大腿：“别生气了，不是有我吗。”

　　大蛋压底声音：“到了工地你得注意点！别跟个娘们似的。”

　　黑痣撇了下嘴，把脸扭了过去。

　　开春的时候街的对面来了不少测量的人，他们拿着卷尺和三脚架，在那东量西量的。

　　阎王爷问他们干什么，这才知道：省里要在那盖一个大的仓库。阎王爷这下可来了精神，他匆匆的跑回了家，找了几个力工就把小屋改成了吃饭的屋子，又找了块破黑板，在上面写了三个字“小吃部”，挂在了外面的大树上。

　　果然没上一个月，对面就盖起了一排的简易房，然后就有上百个民工住了进来。那些个民工叽哩哇啦的，都是些外地人，阎王爷更高兴了，他打着如意的算盘。

　　就在工地开工的那天，阎王爷也放了一挂鞭，他的小吃部正式的开业了！尽管他没作过厨师，可看了胖师傅作饭有半年，也学了个差不多。

　　36

　　那天中午真就来了三个人吃饭。

　　那个又黑又壮的民工看见怜儿下面的*一闪一闪的，就不错眼珠的看。谁知道被在厨房炒菜的阎王爷看了个清楚。等做完了菜，他就给那个民工倒了杯茶水，和他聊天。

　　就在这时，那两个吃饭的民工吃完了，一个有黑痣的男孩就对他说：“大蛋，我们回去啦。”就出去了。

　　叫大蛋的民工应了声。

　　阎王爷就问：“听口音不是本地的？”

　　“河南哩。”

　　“那你带家了吗？”

　　“唉，带啥家，干个一年，去了吃的，给家里邮不了几个！”他叹了口气。

　　阎王爷就开玩笑的说：“我可不行，我年轻的时候一天也离不了老婆！”

　　那个民工就笑了：“我在家的时候也是天天都和老婆睡，可现在没办法呀。”

　　阎王爷看见民工的眼睛又瞄了怜儿的下面一眼，就冲怜儿说：“你尿尿了吗？”

　　怜儿明白阎王爷这一套了，就哗哗的尿了，裤子立刻就淫湿了。

　　阎王爷对着那民工说：“你看，没办法呀，这孩子从小作的啦啦尿的毛病，一着急就尿裤子，开裆裤都不行。”又对怜儿说：“还不脱了那裤子！精湿的，一会就着凉了。”

　　怜儿脱了裤子，那民工的眼睛就长到了怜儿的下面。

　　“你们晚上有时间吗？”阎王爷问。

　　民工恍然大悟，转过头说：“有啊，就是晚上没法打发呀。”

　　“那你就上我这来，和我唠唠嗑，下下棋。”

　　“那感情好了。”

　　“我这地方还大，就我和这孩子，困了你就在这住，别客气。”

　　“那太麻烦了吧？”

　　“没事，你要是怕我睡不好，就和孩子睡一起。”

　　民工的心里咯！一下，这简直是天随人愿！

　　当天晚上大蛋就在阎王爷家住下了。

　　阎王爷在临睡的时候，特意把怜儿叫到了外面：“你知道这个人是谁吗？”

　　怜儿摇了摇脑袋。

　　“操，啥也不知道，他是咱们的财神爷啊！”

　　“咋？”

　　“咋？你没听见他说吗，他是这帮民工的小头头！”

　　怜儿点了下头。

　　“如果把他拢住了，那帮民工不就常常来这了吗？你个笨蛋！”

　　其实怜儿早就明白了，就说：“爷爷，你就说咋整吧。”

　　“一会你和他睡，他喜欢咋整就咋整，知道不。”

　　怜儿点了点头：“我懂。”

　　“叫他舒服呀！好好伺候他！嘴、屁眼都给我用上！”

　　“恩呐。”

　　“记住，要叫他一辈子忘不了！”

　　怜儿很费脑筋的思考着，这“一辈子忘不了”可咋办呢？

　　37

　　这一夜，大蛋觉得没白活！

　　开始他还担心自己的糯竽懿荒懿褰去？那孩子能受得了吗？就小心翼翼的。

　　怜儿第一眼看见大蛋的下面，真是有点打怵，那东西虽然没瘦爷爷的长，可比瘦爷爷的粗多了，他捧着那沉甸甸东西，先是用嘴仔细的舔允着，发出了吧唧吧唧的声响，他本想把那大家伙好好的润滑润滑，以免一会插的时候疼，可那东西太大，等头滑溜了，根那儿又干了，等把根润滑了，头那又干了，大蛋可等不得了！

　　当大蛋要把他那如驴的懦里插的时候，那孩子浑身就象筛糠一样的哆嗦个不停：“蛋叔叔，整里点豆油吧，我怕你的太大了，我受不了啊......”怜儿的声音在颤抖，就象转速慢的音响发出的那种声音。

　　怜儿去厨房取了碟豆油，递给大蛋。

　　大蛋用手指头蘸着豆油插进怜儿的屁股里，又在口那向四周研磨了几下。

　　怜儿接过了豆油，把大蛋的旁诙褂偷子里滚了一下，那啪拖笥驼ǖ囊谎油光铮亮了。

　　大蛋笑了：“靠，你还挺有经验，是不是叫大挪骞啊？”

　　怜儿不吱声，努努着屁股，尽量叫肛门打开的大一些。

　　看见怜儿的肛门象个小孩的嘴一样一张一合的，大蛋的心在咚咚的跳，几乎提到了嗓子眼，他激动的把懦里插，他还知道怜香惜玉，插里一寸多又拔出来半寸，插进去二寸又拔出来一寸.....

　　用他的话说就是进三步退两步，就这样把他那琶桓没楞的整个插了进去，怜儿的肛门紧紧的把大蛋那东西包裹住了，好象是长在了一起，是一个整体一样。

　　大蛋不由得吸了口气，他舒服的叹道：“真他娘的紧！”

　　大蛋在怜儿的身体里出来进去的有一百来个回合，怜儿的身体始终是筛糠般的哆嗦，大蛋就悄悄的问他：“疼吗？”

　　怜儿“恩”了声，他明白就是疼也没用，阎王爷交代的事是不许含糊的。

　　“你要是疼我就拔出来。”

　　“别拔。”

　　大蛋听见不要他拔，就可着劲的弄.....

　　等到完事的时候，大蛋问他：“你咋老是个哆嗦啊？吓死俺了。”

　　怜儿紧紧的搂着他的脖子。

　　“是疼吗？”

　　“是，也不全是？”

　　“是舒服？”

　　“好象。”

　　半夜的时候，怜儿控制不住自己了，他把屁股贴到了大蛋的小肚子上......

　　38

　　第二天，大蛋回到了工棚子，就对那些民工们说：“我可开了眼了！”

　　闲得无聊的民工就问：“啥事？”

　　大蛋就把在小吃部看见光屁股孩子的事学了一遍，最后他说：“你们没看见那孩子的牛∮姓饷闯ぃ　彼用手比画着。

　　一个小民工就说：“我靠！比我哩还大呢！”

　　一个老点的民工就问：“那孩子多大哩？”

　　“ 听说是16哩。”

　　“尻！16还光着屁股哩？”

　　第二天，阎王爷的小吃部可就满员了，阎王爷忙不过来，就叫怜儿给他们端菜端饭。阎王爷特意把怜儿的裤子挂在门口的凉衣服的绳子上，高高的象个招牌，好象在告诉大家那孩子没穿裤子。

　　民工们都把怜儿当成了动物，开始的时候他们还只是看，就好象“君子动口不动手”似的，后来就熟了，不管怜儿给谁送菜，谁都摸一把。你一把我一把，那东西就起来了，看得这些民工直乐。渐渐的他们就把这当成了消遣。后来见阎王爷就是看见了也不管，那孩子也只是嘻嘻的笑，大家就更随便了。

　　一个民工吃饭时逗他：“怜儿，你摆弄牛我给你肉。”

　　“啥是牛俊

　　“就是*呀。”

　　怜儿就摆弄，怜儿是个死心眼的人，人家叫他干什么，他就认认真真干什么，他腆个肚子，累得呼哧呼哧的喘着粗气，一会的工夫就射了。

　　民工从碗里夹了块萝卜，怜儿不要，指着碗里的肉。

　　民工笑了，就跳了块大块的肉夹到他嘴里。

　　正好阎王爷看见了，就骂他：“咋了你！怎么吃人家的肉啊！”

　　那个民工就说：“大爷，是我叫他吃的。”

　　阎王爷看着地上一大滩雄，就明白了，他拍了下怜儿脑袋：“以后不行啊！”

　　那天中午，大部分的民工都去运砖了，工地上就留下了一个民工看大门，这民工到了午饭的时候就去阎王爷那吃饭。

　　阎王爷就对他说：“今天没人，你就到里面吃吧。”

　　那民工就到了里面的大屋，阎王爷对他说：“我叫怜儿在这陪你，有什么事，需要什么就和他说。”说着就去了厨房。

　　民工就逗怜儿：“你多大了。”

　　怜儿不敢和他说话，就笑了笑。

　　那民工就叫他：“你过来，我看看你的拧！

　　怜儿知道他们河南人管*叫帕 ，就走过去，腆着肚子叫他看，

　　民工看阎王爷没在跟前，就给他手淫，不一会就撸了出来，那民工看他没什么反应，就把那撸出的精液漫在了怜儿的屁股里，怜儿就咯咯的笑。

　　民工就问他：“你笑个啥哩？”

　　怜儿就小声说：“你想整我？”

　　民工就受不了了：“是啊，我想尻你呀，行不？”

　　怜儿就问：“啥是尻？”

　　“尻就是操，我们关里叫尻，你们东北就叫操。”

　　怜儿就把屁股扒开了，民工看了眼就上去了。

　　正当民工弄的来劲的时候，阎王爷进来了，他大惊小怪的嚷着：“你这是干啥呀！”

　　民工吓得提裤子，可来不及了，那哦读思付叮精液就窜了出来。

　　阎王爷就说：“我们这还是个孩子呢，你咋干这事呀！”

　　民工没了办法，嘴哩一个劲的告饶：“大爷，是我错了，你就饶了我吧，可别告诉我们头，他知道了我就干不下去了，就得回家了。”

　　“可这是我的亲孙子啊！你叫我怎么和他爸爸妈妈交代呀！”

　　那民工就掏出了兜里所有的钱，其实一共也就八十多元，塞给阎王爷：“好大爷，你就做件好事吧。”

　　阎王爷生气的问：“你这是干啥哩？我们家的孙子又不是卖的！”

　　民工就给阎王爷跪下了。阎王爷拽起了民工，收了五十，把其余的又递给民工：“你留点，要不这个月你吃啥呀！”

　　民工很感动。

　　阎王爷就说：“你如果喜欢他，你就晚上来，给个三十、二十的就行。”

　　那民工就常常晚上到阎王爷家。

　　39

　　瘦老头把他的修车铺又搬了回来，就在阎王爷的小吃部对面，紧贴着工地的大墙。其实他的修车铺已经是名存实亡了，房子没了，他就在那弄个简易的木板棚子。

　　那天怜儿去买酱油，一眼就看见了瘦老头，吓得他呼哧呼哧的跑了回来，脸不是个色。

　　阎王爷纳闷的问：“你跑啥啊？”

　　怜儿气喘吁吁的直哆嗦。

　　阎王爷就到外面看，正看见瘦老头和两个人在那支棚子。阎王爷和他打着招呼：“瘦哥哥，你是啥前来的？”

　　“上午啊，这不，在这支个棚子，多少的挣点，就比没钱强啊。”

　　“可不是吗。”

　　“还是老地方好，熟人多，买卖好干，活也顺溜。”

　　“是啊，是啊。”

　　“哎？咋没见怜儿？”

　　“他睡了。”阎王爷撒了个谎，他知道瘦老头已经是榨干的骨头，没啥油水了。

　　阎王爷回到了屋，看着躲在厨房里打哆嗦的怜儿问：“你是不是看见瘦老头了？”

　　怜儿点点头。

　　“他不会来的，他都穷的快卖血了。”

　　怜儿点了点头。

　　阎王爷看见怜儿的脚下又湿了一大片。

　　瘦老头的修车铺用阎王爷的话说：“人走时气，鬼都挡不住！”

　　工地上拉来了一汽车的小推车，用来运料，本来那工地上就砖头瓦块的破铁丝烂钉子的啥都有，结果是天天有扎带的，那一百多个小推车可就把瘦老头忙活坏了；再加上民工们骑的自行车，那活就多了，一天到晚闲不着。

　　头一天瘦老头就挣了一百四十多。

　　阎王爷也乐了，他知道用不了几天，瘦老头就得送钱来。

　　那天中午的时候，大蛋来了。 阎王爷给他弄了个炒鸡蛋西红柿，还拌了个黄瓜。

　　吃完了大蛋要交钱，阎王爷说啥也没要。

　　临走的时候大蛋就对阎王爷说：“大爷，你有啥活和啥事就吱一声，我那别的没有，劳力可有都是！”

　　“大爷能有啥事，你就常来就得了。”

　　“有个瓦匠活啥的告诉我。”

　　“对了，你不说我倒忘了，我真有个事求你。”

　　大蛋立刻精神了：“大爷，你说吧！啥事，别说是一件事，就是十件百件，我也不会说个不字！”

　　“别的没有，就求你叫你们的民工上我这来吃饭，喜欢玩的呢，就在这睡觉，也不用多，一次给扔个三、二十就行，看人家心情了。”

　　大蛋立刻就表示没问题。

　　阎王爷刚刚把大蛋送到门口，迎面就看见了瘦老头。

　　阎王爷心里明镜似的，瘦老头是冲着怜儿来的，就故意问他：“瘦老哥，来点什么呀。”

　　瘦老头就点了个炒芹菜，还告诉别放肉，阎王爷知道他不是不吃肉，而是为了省钱。

　　怜儿看见瘦老头来了，吓得一溜烟的跑到了后屋。

　　瘦老头一边吃着一边刹摩着：“怜儿呢？”

　　阎王爷知道他起性了，就到后面叫怜儿。

　　怜儿躲在旮旯不起来。

　　阎王爷第一次没打怜儿，他可不想因为一个瘦老头伤了这棵摇钱树。他告诉瘦老头：“你晚上来，我包你整成了。”

　　瘦老头挺高兴，正好还有地方住了，就回他车棚子了

　　40

　　工地的大门关了的时候，天已经黑透了，满天的星星。瘦老头拿着个手电筒进来了：“没睡哪？”

　　阎王爷一指后面：“在后屋呢。”

　　“今天没人呀？”

　　“就来了个小民工，我打发走了，我咋也不能冷落了你呀！”

　　“那是那是。”瘦老头乐的啥似的。

　　“不过这孩子可叫你给整怕了，前儿个看见你在那支棚子，吓得一溜烟的跑了回来，回来就啦啦了一滩尿，他都叫你给整酥骨了，见了你就好象见了阎王似的。”

　　“狗日的，你才是阎王呢！咋把这名给我按上了！”

　　阎王爷也觉得好笑，两个人就笑了。

　　瘦老头随着阎王爷到了后屋，怜儿刚刚躺下，一见瘦老头，就筛糠的好象进了冬天。

　　瘦老头掏出个桃来塞到怜儿的手里：“你怕瘦爷爷啥呀？瘦爷爷喜欢你！”

　　阎王爷也说：“接着，吃吧，瘦爷爷给的，又不是外人。”

　　怜儿的桃还没吃几口，瘦爷爷就上炕了。

　　瘦爷爷仰脸躺在了炕上，那*就象杆桅杆竖竖着。瘦爷爷就叫怜儿坐上去，怜儿放下手里吃了一半的桃，蹲在瘦爷爷的身上往下坐，他皱着眉头，哧着牙，咧着嘴，总算把那东西坐进屁股里，瘦爷爷就把他搂贴在自己的身上，按着他的屁股叫他蠕动，怜儿随着瘦爷爷的手象虫子一样的蠕动着。

　　阎王爷关了灯。

　　瘦爷爷在黑暗中去摸阎王爷。阎王爷的那玩意儿也竖的老高，瘦爷爷就对他说：“兄弟，上来一起玩。”

　　阎王爷笑了：“你正在兴头上哪，我咋弄。”

　　“咱们来个二龙戏洞。”

　　“啥叫二龙戏洞？”

　　“日！这你都不懂，就是俩*插进去啊！”

　　“不行，那怜儿受不了。”

　　“有啥受不了的，我看他的屁眼子都撑大了，我插他都不那么紧了，你试试，没事。”

　　阎王爷没吱声，可瘦爷爷知道他心里是乐意的，因为那下面已经硬的不行了，就激将他：“我日他奶奶地，你不敢啊！”

　　阎王爷就怕激将，一骨碌蹬掉被子，爬了起来：“操！我阎王爷啥猪不敢杀？啥事不敢干？”

　　阎王爷趴在怜儿的身上，就把那下面的东西朝里插，插了半天没进去，就吐了口唾沫，抹在瘦爷爷*和怜儿屁眼的结合处，然后一个挺身，那东西就挤了进去。

　　怜儿颤栗的尖叫了一声，就感觉一阵钻心的刺疼伴着麻痒从肛门直涌向脑海，他狂叫着：“我的爷爷呀！你动刀啦”他又想起了那把杀猪的刀。

　　两个*在怜儿的身体里拉着锯，你进我出的。

　　瘦爷爷嘻嘻的问阎王爷：“咋样？舒坦不？”

　　“舒坦！你他妈的在哪学的这一手啊！”

　　“日！我年轻逛窑子日娘们时就会。”

　　“那你咋还走旱路啊？”

　　“十个扁不如一个圆，就是日娘们我也走旱路啊！谁稀罕水路！”

　　“我受不了了，我要出了！”阎王爷叫着。

　　“兄弟，你等我一会，咱们俩一起射！”

　　一会的工夫，两股精液同时喷进了怜儿的身体里，怜儿身体剧烈的痉挛着，浑身抖得不成个，也随着射了。

　　41

　　第二天瘦爷爷走的时候，怜儿拽着瘦爷爷说啥也不叫他走。阎王爷就劝他：“你瘦爷爷还有活，晚上就来了。”

　　瘦爷爷也温和的说：“小宝贝，爷爷晚上来*，你别着急，听话啊。”

　　怜儿就是不撒手。

　　阎王爷看没办法，就叫瘦爷爷再整一次。

　　瘦爷爷没法，就和怜儿进了屋。

　　大蛋有一个月没来了，阎王爷有点纳闷 ，就问一个小个的民工：“大蛋咋不来呀？是不是我啥地方不对了啊？”

　　那民工就笑了：“大爷，你可别多心，他是没钱了，这个月他给他老妈和老婆邮回去了二百多，要不早来了。他老是说你老对他好，他可不能吃白食！”

　　阎王爷很义气的说：“哎呀！多大个事呀？你去请他来，先欠着。”

　　大蛋当天晚上来了。

　　大蛋看阎王爷在门口，就冲他笑了笑。

　　阎王爷说：“大蛋，你拿我当外人啊？”

　　大蛋就说：“没哩，大叔。”

　　“那你咋不来？”

　　“唉，有事哩。”

　　“没钱就不操屁股呀？没钱就不过瘾啦？”他又把大蛋拽到了没人的地方：“你记着，只要大叔在，就有你玩的。从今天起，别人二十，你就随便。有了，你就给我，没了你就欠着！”

　　大蛋很感动，嘴哩一个劲的“谢谢”。

　　阎王爷推了他一下：“去吧，怜儿在屋里等你呐！他都问我好几次了，你好好尻啊，叫他舒服舒服！”

　　“是吗？”大蛋心里高兴，脸上放光。

　　“我还骗你呀！他喜欢大的尻他，他说了，你的大，尻得他好受！”又小声说：“他喜欢裹你的大磐纷樱　

　　大蛋听了这话，啪椭绷耍他没顾多说就三脚并做两步的进了屋。

　　怜儿看见大蛋来了高兴的扑进了大蛋的怀里。

　　大蛋的东西很粗，在怜儿看了，是他见过的最粗的了，因此他很喜欢用嘴裹他那碱孜孜的东西，特别是当他射的时候，那东西就在他的嘴里好象跳舞一样的跳着，每跳一下就会把他的口撑得老大，嘴角就裂到了耳丫子，还窜出一股雄来。

　　大蛋是阎王爷允许怜儿可以说话的唯一的一个人。这不仅是因为大蛋招来好多的人，还因为大蛋和阎王爷攀上了老乡。阎王爷三辈子前的老家在河南开封附近，而大蛋的老家就离阎王爷有二百多里地。

　　语言是人类和动物的根本区别，正是大蛋和怜儿的沟通使得怜儿对大蛋很有好感。

　　42

　　大蛋从兜里掏出个香蕉：“给，我帮人家干活时人家给的，我没舍得吃。”大蛋那宽阔的脸上露出了憨厚的笑。

　　怜儿没扒皮上去就咬了口，大蛋逗得哈哈大笑：“靠！你真的不会呀？”大蛋抢过香蕉，把皮扒了下来，然后递给怜儿。

　　怜儿接过香蕉，仔细的看了看：“你看象啥？”

　　大蛋看了眼笑了：“你哩说哩？”

　　怜儿笑了：“别人没有的。”

　　大蛋搂住了怜儿：“我这哩？”

　　怜儿点头：“真象！”

　　大蛋解开了裤子，他里面没穿裤衩。怜儿知道这些民工大都不喜欢穿裤衩，他们说这样可以剩布，夏天还凉快。大蛋把那还没完全硬的东西放进了怜儿的手里，怜儿一边吃着香蕉一边给他口淫。大蛋就笑眯眯 的问：“哪个好吃？”

　　大蛋的旁诠さ睾兔窆ぶ屑涫浅隽嗣的，有一次黑痣和一个民工在工地干活，看见一个农民赶了个毛驴路过，正好对面也过来个毛驴，是个母的。那个公毛驴就叫了起来，那驴啪椭碧谔诘闹起来了。

　　黑痣就说：“你看，那驴哦啻螅　

　　小个的民工就说：“人有这么大就好了！”

　　“我靠！大蛋的就和这差不多哩！”

　　小个就不相信；“咦？”

　　黑痣就说：“我俩打赌！”

　　“打就打！你哩说打啥？”

　　“两瓶啤酒！”

　　“好，两瓶就两瓶！”

　　俩人找到了大蛋，大蛋不干，说啥不给看。于是两个民工就把两瓶啤酒的赌又加上了一盒希尔敦烟，这烟是给大蛋的。三个人就进了厕所，大蛋解开了裤子，露出了那又粗又长的拧

　　小个就说：“大是挺大的，那也没有驴的大呀！”

　　黑痣就说：“他还没硬哩，要是硬哩和那驴啪褪遣畈欢嗬玻　

　　小个说：“那就叫它硬吗！”

　　黑痣就要撸，大蛋就挺起肚子，叫他弄。

　　那家伙没几下就起来了，“好家伙！”小个惊叫着。

　　黑痣就洋洋得意的说：“我说的没错吧！”

　　小个去小卖店买了两瓶啤酒和一盒希尔敦。从此大蛋的就出了名了，其实他小的时候那啪屯Υ蟮模要不他爹咋管他叫大蛋呢。

　　怜儿给大蛋脱衣服：“你好久没来了，干哈去了？”

　　“可不哩！有半个月哩！”

　　“不对！”怜儿认真的说：“是17天。”

　　“看来怜儿是真的想俺了。按天给我数了，你是想我哪儿了？”

　　“你真坏！”怜儿把脸贴在大蛋那厚实的胸脯子上。

　　一个年轻的小民工来了。

　　阎王爷认识他，他叫醒子，就和他打招呼：“醒子，干啥来拉？”

　　醒子就问：“爷爷，怜儿在屋吗？”

　　阎王爷小声说：“在，正弄着呢，有啥事啊？”

　　醒子从衣服里掏出了二十元，给阎王爷：“我想......”

　　“我知道了，你想整啊，行，呆一会，要不你就去后窗户看看他们整完没有。”

　　醒子到了后窗户，窗户有点高，他就翘着脚，他看清楚了：大蛋正搂着怜儿的屁股弄呢，就悄悄的看。

　　每天的晚上阎王爷都搬个小板凳坐在门口，凡是来的人都知道：如果阎王爷在门口坐着那屋子里肯定是有人，他们就坐在阎王爷的旁边和他唠嗑。当他们的老乡或者工友出来的时候，他们就心照不宣的点一下头，或者打一声招呼：“来了？”“走啊？”

　　怜儿也习惯了这种生活，每当他看见那些人心满意足的走出去的时候，他就产生了一点成就感。

　　黑痣和大蛋是一个村的，他们以前就有一手的，可大蛋看上了怜儿以后，就和他疏远了。他很来气，常常指桑骂槐的说：“交人可别交那没良心的！”

　　大蛋明知道是在说自己，他也不去计较，谁知道黑痣回家的时候就把这事告诉了大蛋的老婆。大蛋的老婆开始还不相信，可后来听一个远房的表弟也说了这事，大蛋的老婆就相信了。她给大蛋打了两封电报，说爹有病了。

　　43

　　夏天的时候，一大批的民工来了，有山东的、河北的、安徽的，对面的工棚子一下就增加了两大趟。阎王爷的生意忙不过来了，原来在这开小吃店的胖师傅被阎王爷给找回来了，还招了个小服务员。阎王爷的房子也彻底的改变了，原来的大屋现在成了小吃部，在房子后面又接出了一间房子，里面同样的搭了铺大炕，阎王爷和怜儿晚上就在那住。当然有时来人想住这也可以，好在那炕十分大，可以住个十来个人。

　　那天一个山东的民工逗怜儿：“我*呀？”

　　怜儿听瘦爷爷常说“日、日”的，可就是不懂，就晃了下头。

　　那民工就笑了：“不叫日啊？”

　　阎王爷听见了，就对那民工说：“小孩子不懂，你喜欢日就进后面去。”那个民工就进去了。

　　等那民工走了，阎王爷就教怜儿：“你咋这么笨啊！瘦爷爷不就是山东的吗，他不就常说吗，他一想操你不就说‘日’吗？”

　　怜儿明白了，点点头。

　　阎王爷又循循善诱的说：“东北人叫操，搞，弄，整；知道吧？”

　　怜儿点了下头。

　　“河南的就叫‘尻’，知道吧？”

　　怜儿又点了下头。

　　“山东的就叫日，比如‘*妈的’，就是*的。”

　　怜儿觉得这里面很深奥，就认真的听。

　　“山西就叫透，透你就是操你；还有的地方叫入，也是这个意思，懂了吗？”

　　“懂了，爷爷。”

　　几乎每个晚上都有人来住，阎王爷看见来的人多了，就把价提了上去：老客户还是二十元；新的客户就一律收三十了。

　　如果是老客户，阎王爷就说：“还等啥呀，进去吧，在里面撅着屁股等你呢！朋友价---二十。”

　　那民工就乐颠颠的把钱塞给阎王爷进屋了。

　　如果是新客户，阎王爷就说：“你扒窗户去看看，多得劲儿！那小屁股粉白稀嫩！才三十，咋整不带传染病的，不象那些卖逼的娘们，啥病都有！”

　　那民工就跑到后面的窗户去参观，等看得下面硬了，就象着火似的毛楞三光的跑到门口，塞给阎王爷一把钱就想进去，阎王爷就拽住他：“人家还没完事呢！”

　　那民工就在外面焦急的来回走。

　　刚来的民工开始还不明白那些早到的民工晚上去干什么，你进来我出去的，当他们后来知道是干这个勾当的，就纷纷上门了。

　　44

　　等到上秋的时候，阎王爷干脆又在后面接了个房子，因为来的人太多了。这已经成为民工们公开的秘密。他们把阎王爷那叫作“圈”，你可以常常听到民工的对话：“哎，干啥去啦？”“去圈那块。”“到圈去了？”“刚从圈那回来。”

　　安徽和河北的民工后来又有了发展，他们省略了说话的程序，直接的把大么指和食指的手指头尖一对，合成个圈的样子。

　　“走啊，去这啊？”那个老乡就心领神会的跟着去了。

　　有个民工就编了个顺口溜：

　　阎王爷，开俩店，

　　一个后，一个前，

　　前面卖菜饭，

　　后面是妓院；

　　虽然是妓院，

　　没有女婵娟；

　　一个小小子，

　　独挡半边天。

　　大蛋在仓库没完工的时候赶了回来，他回去才知道是老婆骗了他，他很生气，要知道这一来一回可就是一千来块啊！

　　对面的仓库在入冬的时候建好了，先来的民工陆陆续续的撤了，那些河南的民工几乎都走了，可大蛋没走，他仗着是小工头就和仓库方请求了一下，人家同意他完工了再走。这叫怜儿很高兴。

　　那些民工走了后，大蛋更是来的勤了，他几乎明天必到阎王爷哪点个卯，阎王爷也把他当成了家里人，每当大蛋要给他钱的时候，他就仗义的说：“啥钱钱的，不就是玩玩吗？那玩意闲着也是闲着，多整几下也整不坏，以后少和我提钱！”其实阎王爷有他自己的如意算盘，怜儿一天天的大了，大蛋是可以拢住怜儿的唯一的人了。更何况怜儿是真的喜欢上他了！

　　那天阎王爷进屋去送水，他眼睁睁的看见大蛋在整怜儿。大蛋是拿他不当外人了，他就扒在门缝看。从下午两点多一直整到了天暗了，也不知道出了多少次！反正那怜儿不住嘴的叫象个小猫一样，从开始叫到完。

　　等大蛋洗那东西时，把个一盆子水洗了个混糨糨的，看不出是水来！

　　过后阎王爷问怜儿；“他咋整你的？”

　　怜儿就把屁股扒给阎王爷看，阎王爷就摸了下，那里面全是蔫呼呼的精液。

　　“几次？”

　　怜儿就扒拉着手指头算：“有个三次吧？.......不对，是四次。”

　　阎王爷一点他脑袋：“我操！你可咋整？连个数也不会查！”

　　怜儿就傻笑：“他有一次拽出来歇了一会呐。”

　　阎王爷不去计较几次了，把话题一转问他：“我看出来了，你喜欢上他了吧？”阎王爷盯着怜儿的脸。

　　怜儿笑了。

　　“你告诉爷爷，你喜欢他啥呀？”

　　“他人其实挺好的。”

　　“都啥好啊？”

　　“心眼好。”

　　“不对，不光是这个吧？”

　　“那还能有啥呀？”怜儿笑了。

　　“我看　你是喜欢他这儿了！”阎王爷的手一掏怜儿的下面。

　　怜儿脸红了。

　　“看，我说对了吧，你喜欢他牛　

　　怜儿小声说：“他可真大。”

　　45（尾声）

　　开春的时候，仓库开始使用了，民工们陆陆续续的都回家了，阎王爷的门前也冷落了。就在这个时候阎王爷病了。

　　就在阎王爷病倒不到一个月的时候，*局和检察院的小汽车开来了，阎王爷因为涉嫌引诱未成年人卖淫被提起公诉，但当那些大盖帽看见躺在炕上的白发仓仓奄奄一息的阎王爷时，就悄悄的回去了。他们先后找了怜儿多次，了解情况，怜儿一问三不知，问急眼了就要啦啦尿，在那办公室就哗哗的尿，弄得那些人哭笑不得。

　　松花江跑冰排的时候阎王爷的病大发了，他呼吸困难，心里堵的慌。大蛋和瘦老头、胖师傅、邵爷爷、曹爷爷都在跟前，胖师傅就对阎王爷说：“大哥，有没有啥事需要嘱咐的和办的？”

　　阎王爷清醒了，他看了看大蛋，又看了看瘦老头，就指着怜儿说：“你们给我作证，凡是我的东西和钱都归怜儿了。”说着他用那颤巍巍的干枯的手到裤腰里摘钥匙，可那钥匙系的是死扣，怎么也拿不下来，胖师傅就拿了把小刀，递给阎王爷，阎王爷哆哆嗦嗦的把系钥匙的绳子割断了，然后递给了怜儿。怜儿的眼里涌出了泪水。

　　大蛋平时喜欢听广播，懂的点法律，就请了俩个公证处的人，阎王爷立了遗嘱，并且公了证。

　　就在松花江的冰排跑的差不多的时候，阎王爷要咽气了，他抓住怜儿的手，看见他还穿着那条开裆裤子，就拽了那开口的裤子边一下：“操！咱们爷俩有缘呀！别*还穿那开裆裤了，都17了，我要是不死就给你娶个媳妇，现在看我是不行了，就叫他们帮忙吧。”

　　胖师傅和瘦老头点了点头。

　　“最后叫爷爷摸下。”

　　怜儿把肚子腆了过去，把阎王爷的手放在开裆裤的口那，阎王爷用手指头撩了下，就笑了：“真他妈的大呀。”就闭上了眼睛。

　　阎王爷终于逃脱了法律的制裁。

　　怜儿在大蛋和大家的帮助下把阎王爷埋在了后山上，随后大蛋就回老家了。

　　母老虎来的时候，阎王爷已经埋了一个多月了。

　　母老虎是冲阎王爷的家产来的。

　　她破马张飞的叫着、骂着：“你个小杂种！你凭什么擎受我们家的财产！”

　　怜儿躲着他。

　　她就一个劲的向前冲。眼看着怜儿就要吃亏了， 就在这时，大蛋不知道什么时候来了，他抓住母老虎的手就掰到了后面：“我尻！你就是怜儿的后妈呀？你也太缺德了！”

　　围着的人都不明白怎么回事，纷纷指问大蛋：“你挺大个大老爷们，咋欺负个女的呀！”

　　大蛋就叫来了怜儿：“怜儿，你脱了裤子，叫他们看看。”

　　胖师傅帮助怜儿褪下了裤子，瘦老头就指着怜儿的大腿里子和屁股上一个个的针眼，还有小便上被勒的红红的印子叫大家看。虽然那些伤已经是十年了，可那红褐色的疤痕还是清晰可见。

　　大家纷纷骂着母老虎，一个女的还上来挠了她一把，母老虎的头发乱了，脸也被抓了两条血印子。

　　母老虎狼狈的跑了。

　　怜儿看着天上飞回来的大雁，高兴的问大蛋：“你不是回家了吗？啥前儿回来的呀？”

　　大蛋从兜里掏出个离婚证书递给怜儿。

　　怜儿哭了，扑在了大蛋的怀里。

　　大蛋被新仓库录用了。

　　入夏的时候，怜儿和大蛋把房子又改了，他们在后面盖了个小房留着两个人住，前面的房子改成了《怜儿酒家》，大蛋正式把怜儿认了干儿子，在改口的那天，瘦爷爷、胖师傅、邵爷爷、曹爷爷、王大麻子都来了，就连在县里干活的的高个子和以前那些来过的砸石头的工人也来了。

　　怜儿酒家的开业和怜儿认大蛋为干爹的事就一起办了。

　　瘦爷爷笑着说：“怜儿，你有福啊，走了爷爷又来了个爹！哈哈哈。”

　　大蛋就说：“你不也是他爷爷吗？”

　　瘦爷爷就捋着那不多的几根胡子笑。

　　怜儿的手在桌子下就掐了瘦爷爷一把，把个瘦爷爷掐的浑身发燥，热血沸腾。

　　怜儿端起了酒杯......

