
《逐风之爱》作者：寒云澈（完结）


文案：

林鸾语出身皇族，却是华语国皇帝陛下一时临幸一名偶遇女子所出，

华语国内势力纷争之时作为牺牲品被送往憬浩国为质，

却加入了联邦一个神秘的组织，维系宇宙各国的势力平衡，

他受命进入夜家探查，却不小心引起两位少主兴趣，

事情将要完成之时被夜家两位少主发觉，受尽酷刑，

将死之时夜家小少爷将他从刑狱中放了出来，

被焦急赶到的岑寒带到白雨飞处急救，醒来时却失去了七年的记忆…… 

夜家的两位少主，憬浩的皇太子，还有联邦内众多的仰慕者，

一向信奉人不犯我我不犯人，人若犯我我惹不起躲得起的他将何去何从！

 
 逐风之爱 作品相关 后记
章节字数：264 更新时间：11-05-01 19:50
    这篇文章结束了，如果什么都不说，似乎有点不是太好，所以澈就在这里说两句好了。

    其实要说起来，也没什么要说的。就是和亲们确认一下这篇文章确确实实是完结了，不管亲们认为是虎头蛇尾匆忙结文还是自然完结都好，反正是在澈脑子里面的内容是完完全全地写完了。

    澈在这里就是重点解释一下结尾的事情。

    其实澈开始构思这一篇文章的时候，是没想到会是这样的结尾的。

    《逐风之爱》写的不过是少年时期的一场梦罢了，但是情节自己的发展……或许是冥冥中林鸾语真的想和他们在一起吧，所以结尾就成了这样了。

    
 


逐风之爱 正文 第一章
章节字数：3437 更新时间：11-05-02 20:23
    神智渐渐清醒，身体剧烈的疼痛瞬间袭来，整个身体似乎被千刀凌迟过一般。

    我愣了愣，有些迷糊的坐起了身子，一时间竟不知道这是哪里，房间里映入眼帘的是一片素白，宽大的白纱在夏风的吹动下逶迤坠在地上，仿佛受伤的蝴蝶轻盈无奈的垂下华丽的翅；银白色的机械发出轻微的嗡鸣声，使得单调的室内更加静谧。

    远远地似乎可以听见喧闹的蝉鸣，连树叶轻轻拂动的声音似乎也可以听得一清二楚。

    我忍不住皱眉，软弱的身体靠在大而柔软的靠枕上，一时间竟有些失神。

    这是哪里？我又是谁呢？又是谁将我带到了这里？

    清醒前的一幕里似乎是没有这些东西的，即使是失去的记忆里隐隐的留下的也是断断续续的残红，痛苦却说不出口的屈辱和巨痛。

    我不得不从新靠进柔软的被子里，剧烈的疼痛里思维渐渐清晰起来，终于想起那个几乎忘却的名字，鸾语，林鸾语。

    我忍不住苦笑了下，林鸾语，华语国皇帝陛下和一名不知名的贱婢所生的孩子，权力争夺下的牺牲品，送往瑾浩的质子，一瞬间几乎都想了起来，那些真实的或者这不真实的林鸾语的修饰词。

    可是我觉得我似乎忘却了什么，隐隐的还记得一个名字，对了，是清，清。

    不过如果我是林鸾语，那清又是谁呢？

    头剧烈的痛了起来，我下意识的将痛苦的呻吟压下，紧紧的咬住了下唇，好一会儿，疼痛渐渐缓解，我的身体似乎一瞬间失去了支撑的力量，重重倒在一团柔软里。

    又一会儿，身体渐渐恢复了些力气，手足却依旧绵软无力，这种感觉让我很是不适应，应该是好长时间没有过这种无力的感觉了吧，我想。

    忽地我身体僵了下，苦笑起来，身上竟然没有穿一件衣服，光裸的裹在被子里。

    而且，我皱眉看着自己的双手，这应该不会是一个十岁孩子的手，白皙修长，柔若无骨，一时间我竟觉得这似乎不应该是我的手，这更倾向是一位女子的手，十指纤纤仿若春葱。

    我只能苦笑，潜意识里我知道这是我的手，并且是七八年后一个少年的手。

    是失忆了吧，我皱眉想着，是的，我清楚的知道我是失忆了，失掉了将近八年的记忆，失掉关于“清”的全部记忆。

    就在我愣神的时候，一名少年走了进来，看到我醒来很高兴的样子，面容是说不出的熟悉，但很明显，我并不知道他是谁，我不由尴尬的笑了下，不知道该如何招呼他。

    “你醒了？”少年却不甚在意的坐到了我的床边，一双漂亮的大眼睛里眨巴眨巴盯着我看，全是不怀好意的笑意。

    我忍不住打了个冷战，点了下头，缩了缩裸露在外的肩膀，下意识的想离他远一点。

    少年忽地邪笑起来，不怀好意的手指伸到被子下面，掐了我的腿一把，凑到我耳边轻声道：“都是男人，有什么好害羞的，再说，这几天给你看病，你全身上下那一处我没看过！”

    我苦笑了下，不想和他争辩，将他的手指从被子下面拿了出来。

    其实我也奇怪，要是以前，我似乎不应该在意这些东西，现在却下意识的不喜欢和别人的身体接触，难道这几年真的发生了什么大事让我的习惯也变了这么多？我有些不解的想。

    少年也不在意，纤细灵巧的手指随意变化着不同的手型，闲闲的看着我。

    我略有些别扭的动了下身体，想了下，问道：“你是谁？这是哪里？”

    少年似乎一点都不吃惊我失忆的事情，漫不经心道：“这里是我的实验室，至于我吗……你可以叫我雨飞，白雨飞。”

    我听见这个名字愣了下，不敢相信的上下打量着他：“白雨飞？难道你就是那个可以生死人肉白骨的神医？这么可能是怎么下的一个小孩子？！”

    我最后一句声音小了下来，看见白神医在我的目光下绞紧了手指，脸色微红，羞怒道：“小孩子怎么了！你还不是从小孩子长起来的！”

    我再也忍不住笑了起来，看着发窘的少年，忽然心中一叹，像这样的孩子已经不多了吧，单纯的孩子，恣意的快乐着，现在的孩子即使年龄与大人相差很大，但是心理却与大人没有什么区别，阴暗而孤寂。

    我摇头笑着看着这个难得的真正的孩子，一时间身体上的剧痛竟然觉得轻了不少。

    少年神医不满的翘着嘴，别扭的动了下身体，嘀咕道：“笑什么笑，有什么好笑的？”

    我无奈的叹了声气，不再讨论这个问题，想到要问的东西，头疼的皱了下眉，抓了抓不知什么时候已经长及腰间头发。

    白雨飞奇怪的看着我，神情也带了丝严肃。

    “你知道是谁送我过来的吗？发生了什么事情？我似乎是失忆了！”我皱着眉看着他，希望他不是什么都不知道。

    少年不知怎么的也抓了抓头发，依旧换上了漫不经心的表情，淡淡道：“是岑寒送你过来的啊，但是发生了什么我是不太清楚，他也没说什么，不过你送过来的时候已经可以说没气了，我花了几乎一个月的时间才将你从鬼门关拖回来。至于失忆……”少年脸色一下子变得臭臭的，冷哼了下，“你这并不是第一次醒过来了，一天前你醒过来一次，但是不知道受什么刺激了，刚醒过来就将我的实验室砸了个粉碎，不得已我只好将你的记忆先封了起来，所以你就失忆了！”

    我听到他的话忍不住皱了下眉。

    其实即使只有十年的记忆我对自己的性格还是非常了解的，如果不是受到什么非常大的刺激的话，应该不至于情绪应该不至于失控到那种程度，我此时也忍不住好奇起来，在我失去记忆的十年里究竟发生了什么。

    少年看了看我，一下子想起了什么，拍了拍脑袋，道：“我已经通知岑寒了，他现在就在过来的路上，你可以问他！”

    我点了下头，用无力的手指将身体撑了起来，略有些摇晃的坐在床上，少年脸刷的红了，不好意思的起身，结结巴巴道：“我还有事情，先走了！”

    我愣了下，看到他跌跌撞撞的跑了出去，差一点撞到将要进来的青年，不太明白的皱了下眉。

    青年也愣了下，不过没有在意，快步走了进来，一眼看见我，脸色也是一红，接着眸子中便是一抹了然，将我已经掉在腰间的被子向上提了提。

    我莫名其妙的低头看了下，脸上蓦地通红，终于明白那个单纯的少年神医脸色为什么那么古怪，失去被子掩饰的上身赤裸的露在外面，醒来后就变得晶莹剔透的白皙胸膛上是两粒色泽艳红的茱萸，翘盈盈的立在单薄的胸口，竟是说不出的淫亵。

    我苦下了下，抬手将被子裹在胸前，不太明白为什么醒过来后身体变了这么多，特别是这种晶莹剔透的肤色，冰肌玉骨自是清凉无汗？

    我忍不住苦笑，恨不得将脸埋到被子里面去，也说不清为什么被一个同性看了身体这种小事反应这么大。

    但是显然房间里的青年神志恢复的速度比我快了不止一倍两倍，我还在发呆的时候他一连串大骂便迎面扑来：“林鸾语你是怎么回事？！我不是说过不能随便动夜家的吗，你脑子坏掉了吗，夜家也是那么好处理的，你不是一向都遵循人不犯我我不犯人人若犯我我惹不起躲得起的吗？这回是怎么回事，怎么没头没脑得就一头撞了上去，夜家你两位豺狼兄弟也是一般人可以得罪的吗？！你一向脑子挺好使得，怎么这回遇到这种大事就脑子犯浑……”

    我无奈的听着他几乎歇斯底里的叫骂，心里却是说不出的暖意。

    这人应该是我非常熟悉的吧，我有这种感觉，他似乎是和我配合了好长时间才练出的这种亲密无间的情谊，就是大声的训斥也是熟悉的关心。

    我轻轻笑了下，这已经失去的七年记忆里应该过的不是太差吧，因为我有了一个或者更多的可以交心的好兄弟，这是在有记忆的十年里从来没有过的事情。

    我听着他有另一种方式表达他对我的关心，心里苦笑着想，我也很奇怪为什么会一头撞到那对豺狼兄弟身上啊，以我现在七年前的心态来说这是根本不可能的事情。

    或许是由于自幼失母又无人庇护的缘故，我天生心底就对高权位的人有一种多一事不如少一事的妥协，尽量离得他们远远的，听岑寒话里的意思，这回我惹到夜家兄弟似乎是我有意的？这怎么可能？！

    夜家我是听过的，他可是大名鼎鼎，以我现在的思维来说我躲他还来不及，几年前到底是什么原因让我变了这么多，又是什么让我甘愿背弃一向的准则去招惹了这对恐怖的兄弟，难道仅仅七年时间我的变化这么大吗？

    岑寒见我只是苦笑着不答话，也失去了骂的兴致，坐在了我的床边，不满道：“你就不能说句话吗？又不是没气了？！”

    我苦笑了下，无奈道：“我失忆了！”

    “什么？”他惊得跳了起来，目瞪口呆的看着我。
 


逐风之爱 正文 第二章
章节字数：3480 更新时间：11-05-02 20:27
    “你真的什么都记不得了？”好一会岑寒才从打击中回过神来，略有些古怪的问。

    我看了看他，头疼的想了下，确实没有十年以后的记忆，记忆的最后是我那位无良的父皇冷淡的看着我登上去瑾浩的豪华航空飞舰，隐隐的还有一些关于瑾浩帝国皇太子的一些并不算愉快的事情，于是我选择摇了下头。

    岑寒脸色越发古怪起来，直愣愣的看着我，像是看着什么非常不可思议的事情一般：“那么，你还记得我是谁吗？”他似乎是强忍着什么问。

    我点了下头，然后觉得知道他的身份是推断出来的，又摇了下头，道：“不记得你是谁，不过知道你是岑寒。”

    他松了一口气，又将我略有些滑落下来的被子提了提。

    他起身来回度了几步，忽然一笑，不在意的低声道：“不记得就不记得吧，反正也不是什么好事，你忘记了不一定是坏事呢！”

    我愣了下，不太明白他自说自话的意思，困惑不解的看了看他。

    他却没有解释的意思，重新坐了回来，问道：“你还记得多少，应该不会将事情全部忘干净吧？！”

    我只好无奈的松了耸肩，道：“十岁以前的都记得，在瑾浩的记得一段时间，以后的就什么都不记得了。”

    岑寒打量了我一会，应该是想到了什么，脸上经露出一点尴尬的神色来，低低嘀咕了一句什么，我没有听见，他抬头看着我，有些难以决断的抓了抓头发，然后似乎是下定了什么决心，坐在床边，看着我的眼睛，认真的说：“鸾语，事情是什么样子的，我暂时不能告诉你。这回你失去记忆，也应该算是一件好事吧，否则我不确定你会不会因此来报复联邦和我们所属的组织。”

    我不是太明白，只是心里隐隐的知道他在说什么，没有打断他。

    他顿了一会儿，见我没有太大的反应，接着说：“除去不能现在告诉你的，事情是这样子的。在应该可以算是六年前吧，你和瑾浩的皇太子一起来联邦访问，遇到了当时正在筹备组建“隐”的我们的头儿，他觉得不论是你的身份还是你的身手都非常适合‘隐’的选择标准，于是就决定将你吸收进来。你当时听见‘隐’的主要工作时也是非常赞同，就加入了进来。”

    他又看了我一下，淡淡道：“你想必将‘隐’的意义也忘了吧？”

    我想了下，点了下头，确实不记得。

    他无奈的笑了下，摇了摇头，我看见他纯黑的眸子中竟有一丝宠溺，心中不由一动，将心中翻涌上来的异样强压了下去。

    “‘隐’的存在主要是为了调节宇宙中各势力的平衡。”他说。

    我身体一震，隐隐的心底有了一丝异样，但是却想不出是什么。

    他似乎是看出了我的反应，笑了下，我不知为何竟从他的笑意中看出一丝苦意来。

    他应该是知道我看到了他的情绪，也没说什么，无奈道：“有些事情你我明白就好，甚至所有人明白就好。这件事情和你的这次受伤有很大关系，但是很抱歉，我现在不能告诉你。”

    我明白的点了下头，其实即使他不说就他的表现来看，我也明白了一些东西，但就像他说的，有些东西所有人明白就好，用不着拿到台面来说。

    岑寒沉默的看着天空，好一会儿才说：“对于我们这个组织来说，在调节各势力的平衡之前，最主要的就是了解各势力的实际能力，而在几年前，我们对夜家的势力的了解几乎是零。两年前，那人终于下定决心要弄明白夜家的真实实力，于是选定了你去夜家探底。再夜家发生了什么，我也不是太明白，但应该是不是太顺利，具体情况只有等你恢复记忆了以后才能弄明白。大约八个月前，你联系了我，说是已经将夜家的实力调查清楚了，决定离开。我当时听见这个消息很高兴，急匆匆的就离开总部到约定的地点接你，没想到却没等到人……”

    岑寒语气变得有些奇怪，乌黑的散发将他的脸遮了起来，我一时看不到他的表情。

    “后来我不得已回到总部才知道，你被夜家发现了，直接被关到了镜狱，然后就一直没有消息，我不相信你就这样没了，一直派人等在夜家主屋周围。直到一个月之前，夜家小少爷将一个大的箱子送到郊外，我的人尾随着他找到了你，当时你已经快没有气息了，我没办法，只好将你送到了白雨飞这里，后来的事情你都知道了！”他说完定定的看着我。

    我垂下了头，一时没有说话。

    其实他虽然没有明说，但是在他说的这件事情里面我已经明白了一些很重要的东西，也明白了在这件事情里面不能说的东西，苦笑了下，淡淡道：“算了吧，就当没有发生过吧，反正我已经忘了。”

    岑寒成熟的眸光中忽然有了一丝痛惜，似乎不知道该说什么，纤长的手指无意识的绞紧。

    我叹了声气，将他的手拿了过来，阻止他继续自虐，无奈笑道：“我明白了你的意思，说实话，如果不是你我很熟悉的话，头的这宗买卖还是非常不错的。”

    我想了下，决定还是一举将他的愧疚消除吧，反正已经是这个样子了，也没必要增加一个人痛苦。

    “你可以将头要下的价码告诉我了。这么多年合作，你应该了解我的脾气，不会为了一件过去的事情闹得自己不愉快的。”

    他认真的看着我，苦笑了下，轻声道：“有时候我真恨不得你不要这么聪明。”

    他顿了一下，眼光变得锐利起来：“说实话，头儿的这宗买卖确实做得不错。夜家给出的价码是夜家的势力全部离开首都圈。”

    我虽然有心理准备，听见这个价码还是吃了一惊，然后忍不住苦笑起来：“要是我，我也会答应这种条件，这明明是一本万利的事情啊，说实话就是我给随便什么人干一辈子也挣不出这个价码吧。不过，话说回来，我从来不敢相信，自己的身价竟然这么高，夜家不觉得太过于亏本儿了吗？”

    岑寒听见我的自嘲，笑了下，不再苦着一张脸，心情明显好了不少。

    我心里此时却是七上八下，夜家出这么大的价码，应该不会这么简单的放过我吧？头似乎又隐隐的疼了起来。

    又过了一会儿，两个人心情终于收拾起来，虽然理智上我有些不能接受顶头上司将自己出卖的事情，但是心里经过这一会儿的交谈已经开始倾向于继续听命于这个好运的“隐”头儿。

    “你这次过来还有什么事情吧？”我问了出来，像一个真正的朋友一样，记忆虽然丢失了，但是我明白这个人是可以真正相信的人。

    听见我这样问，一直表现得处变不惊的人也忍不住皱起了眉，尽管是和我差不多大的少年，此时却表现的说不出的成熟：“‘隐’除了平衡各个势力以外，最主要的一项工作就是研究！”

    我愣了下，随即明白的点了下头，示意他继续说下去。

    他看了看我，接着道：“最近一段时间，宇宙的东面一直出现一种不太稳定的奇怪能量体，头儿原来没有怎么注意，但就在两天以前，那种能量体突然扩散，将两个星球全部包裹了进去，星球上的人连逃跑的可能都没有。一开始还能收到他们发出的求救信号，今天我过来的时候，连求救信号也没有了，不知道发生了什么，头儿让我带队去探查一下。我正要带队过去的时候，雨飞打电话告诉我你醒了，我就让他们先过去，到这边来了，现在也没有什么消息发过来。”

    我听完心里一动，似乎隐隐的想起什么，但细想有什么也想不起来，下意识的重复了一遍：“奇怪的能量体吗？”

    岑寒似乎心不在此，漫不经心的点了下头，略有些烦躁起来。

    房间里一时间安静下来，我是对不了解的东西不知道说什么，他的心思似乎是跑到遥远的宇宙东面去了。

    “对了，”他忽然想到什么，奇怪的看了我一会儿，就在我某明其妙的时候，他一时间上升的情绪又低落下来，嘀咕道，“我记得你说过关于一种奇怪能量的事情。哎，忘了你已经记不得了。”

    我一瞬间有些哭笑不得，不过，听他这样一说，我的记忆力什么东西跳了一下，但是抓不住，但我还是明白，他说的这种怪异的能量体我确实接触过，不仅接触过，隐隐的我觉得和头儿和夜家兄弟做的这场交易脱不了关系。

    我想了下，问道：“我什么时候和你说起过这种能量体的事情？”

    岑寒想了下，然后眉头渐渐皱了起来，脸色也一时间变得难看起来，好一会儿才淡淡的说道：“我似乎也忘记了点什么。”

    我愣了下，神色也渐渐凝重起来，我的记忆应该是雨飞封住的这没有什么疑问，最多就是对我一时间竟然控制不住情绪感觉有些奇怪，但是据岑寒现在的说法，他应该是在不知道的时候被抹去了一部分的记忆，他应该是一直待在‘隐’的总部，这么说应该是‘隐’内部的人做的，发生这样的事情这里面的问题就不是一般的大问题了！

    “‘隐’里面有奸细！”岑寒手指又一次绞紧，脸色阴沉，我相信我的脸色也好不到哪里去。

    
 


逐风之爱 正文 第三章
章节字数：3503 更新时间：11-05-04 22:27
    房间里一时间静得可怕，好一会儿，岑寒轻轻吐了口气，神色放松下来，皱眉道：“看来这件事是那人默许的了。我开始不确定他的态度了！”

    我看着他略有些无奈的脸色笑了下，裹着被子坐起来，笑道：“可是对于我来说，他应该是完全可以信任的。”

    岑寒愣了下，奇怪的问：“为什么？”

    我想了下淡淡道：“只是直觉，信不信由你！”

    岑寒眼睛里闪过一丝迷惑，然后挑了下眉，也不再追问这个问题。

    “你觉得下一步该怎么办？要现在会总部一趟吗？”

    我决定先放过这个不是太安全的问题，想了下，竟然只有这个问题是可以现在问的，不由有些哭笑不得。

    岑寒听见我这样问，也头疼起来，下意识的揉了揉眉心，这个动作倒是和我很像，不知道是谁影响了谁。

    “不回去了，现在不是内斗的时候，我先过去宇宙东面一下，看一看那边究竟是怎么回事，这边的事情就先放一放吧。”

    他几乎一小会儿就作出了决定，我也很赞同先这样做，因为很奇怪的，我觉得那种奇怪的能量体说不定并不是偶然出现的，这或许就是留在我记忆里面的东西吧！

    我忍不住感慨了一下，然后收回了心神，看了看他，道：“你现在就过去吧，我应该是没什么事情了，休息一段时间就可以好起来。三天之后，我会回去总部一趟。”

    他看了下我，沉默的点了点头，起身道：“自己小心点。回去以后和我联系一下，我怕夜家没有那么好打发，而头儿，我不认为他会为了你得罪夜家。”

    我点了下头，挥手示意他可以离开了，我会把事情办妥的。

    他点了下头，不再说什么，便离开了。

    我看着他离开，一瞬间竟然有一种很不好的预感，苦笑了下，动了动依旧有些疼痛难忍的身体，强行站了起来，如果我没有看错，隔间应该是一个小浴室。

    进去浴室的一瞬间，我忍不住愣了下，恐惧的感觉瞬间涌了上来，如果不是常年的锻炼形成的条件反射，说不定我已经落荒而逃了。神医家的浴室明显和平常人家的不同，竟然是四周都围着大大的镜子，中间是一个不小的浴池，离近看竟也是镜子做成的，让进去的人一瞬间投射成各种各样的人影，而我在这件浴室里竟然本能的有巨大的连我自己都不敢相信的恐惧。

    几乎是一瞬间，我想起了岑寒所说的镜狱，于是一下子便明白过来，应该是由于在一座完全由镜子做成的房间里受过刑讯的缘故吧，所以即使失去了记忆，身体的记忆依旧对同样诡异的浴室有些畏惧。

    我苦笑了下，努力挪动着一时间有些软弱的腿慢慢的挪到浴池里面去。

    我一般不会放任自己的弱点，在皇宫生活过的人都知道，你一时的弱点有些时候足以致命。

    身体泡在温暖的水里，我感觉到僵硬的肌肉慢慢放松下来，但是现在还不敢睁开眼睛，似乎四面的镜子里在我睁开眼睛的一瞬间会闪过某些我并不想记起来的东西，尽管理智告诉我那根本不存在。

    我缓缓吐出一口气，拿过放在边上的浴巾擦了下肩膀，一股苏苏麻麻的感觉竟然刹那间流遍全身。

    我吃了一惊，愣了下，然后慢慢的想起了这是什么感觉，轻轻睁开了眼睛，一张神色惶急的脸映入眼帘，在四周的镜子上慢慢的映出更多的脸来。

    我紧紧的抓紧了浴巾，唇似乎是疼了下，一滴殷红的血慢慢落到浴水里，晕染开一朵绯色的莲花。

    我看见那张既熟悉又有些陌生的脸上露出一抹苦笑，身体瘫软下来。

    夜家的刑讯果然没有那么简单，早该知道的不是吗？

    我不再管四周映出的影子，快速的擦干净身体，胡乱的套了件浴衣，跑出了这件怪异的浴室。

    “怎么了？”

    不知道什么时候进来的白雨飞看见我狼狈的样子有些莫名其妙，将手中拿着的一本书扔开，奇怪的看着我。

    我知道现在自己脸色惨白，说不定连嘴唇也没有什么颜色，一定是狼狈的可以，但此时却是顾不得那么多了，身体无力的倒在靠椅里，应该是触发型的药吧，没想到他们竟然活学活用到我身上了，我一时间有些失神，茫然的看着一色素白的房间。

    白雨飞见我没有理他，思考了下，脸色凝重起来，走到了我身边，俯视着我，沉声道：“你是受不了那四面镜子的浴室吗？”

    我愣了下，知道他是误会了，但是被下药的事情也不好说，沉默下来，不知道回答他什么。

    白雨飞的贯观察力还是很高的，他顿了下，坐到了我身边，淡淡道：“不是？”却是肯定的语气。

    我点了下头，有些垂头丧气，竟然是那种药，该死的，我忍不住在心底骂了句粗话，要知道以我这种几乎是好好先生的脾气骂这种粗话的机率可是少得可怜。

    “那是怎么了？”白雨飞有些莫名其妙。

    我头疼的揉了下眉心，想了下，还是不知道该不该告诉他，一个人中“血罂粟”的概率是多少？还是这种最新级别的“血罂粟”？

    白雨飞不满的翻了个白眼，不在追问这个问题，换了个话题：“岑寒走的时候告诉我你要在三天之后回去了？”

    我也只好暂时的将这件丢人丢到家的事情先放下，点了下头，道：“是啊，那边应该回去交代一下。”

    白雨飞思考了一下，点头道：“你的身体机能恢复的虽然还不是太好，但是回去还是不是大问题的，只是注意一下，要是你不想留下什么后遗症的话，最好一个月以内不要干什么重活，当然，能卧床静养是最好的了。”

    他扭头看了看我，又翻了个白眼，哼了声：“虽然这是不可能的，但是作为一个医生我还是应该提一下，免得砸了我的招牌。”

    我明白了他的意思，立刻点头，示意我记下了，会好好考虑根本不可能的卧床大计。

    不知道是不是看出我在敷衍他，某大神医又扔给我一个大白眼，干脆的起身离开。

    我在他离开的一瞬间就又恢复了垂头丧气的老样子，抓着还在滴水的头发，烦躁起来，但是又有些哭笑不得，想起了在夜家中的“血罂粟”，不知道给我放这种东西的人当时是怎么想的。

    “血罂粟”，是宇宙中最顶级的催情用品，但是它的功用却不是催情，而是一种与身体记忆有关的性欲用品。

    发明它的是一个几乎为爱情发疯的天才药剂师，他可以让用过“血罂粟”的人的身体记住在三个小时内交合的人的身体触感，而且以后每月在下药的同一天必须和相同的人发生那种关系，除了那三个时间内碰过用过“血罂粟”的人以外没有人可以解除或者缓解情欲的症状。

    这种药一般是用在求而不得的情侣身上，用在他这种间谍身上却是说不出的怪异，这种药的刑讯作用据他所知应该是不是太大，对一般人有用，但是对他这种专门受过训练的人似乎是用处不是太大，难道这种改良后的药剂与原来的药剂有什么不同？

    我忍不住想，这中药留在体内就像一个定时炸弹，特别是对我这种失去记忆的人来说。

    我又想了一会儿，依旧不得要领，便放弃了。

    但是几乎是在不久以后我就完全明白了这种改良后的药剂的恐怖之处，但此时的我却是一点都不知道这种专门根据我的体质改良后的药剂有什么杀伤力。

    三天时间过得很快，岑寒离开之后一直没有消息发过来，我有些担心，但是预感他应该没有什么事情。

    总部在两天前夫来消息要我尽快回去一趟，是一个叫鸣扬的家伙发过来的消息，我接到这个消息的时候白雨飞刚好也在，他不屑的冷哼了声，低低的骂了句：“狐狸！”

    我不明所以，但是潜意识里却觉得这个名字来形容某个人应该是非常合适的，记忆真是个奇怪的东西。

    当然，三天里我也曾经问过白神医回复我记忆的可能性，但某人明显看白痴一样的瞪了我好半天，嫣红微翘的美好唇角里狠狠吐出几个字来：“我还没有白痴到要你提醒的地步，不行！”

    吓得我赶紧赔礼道歉，但是某神医依旧黑了半天脸。

    “你现在就回去了？”

    刚刚恢复正常脸色的神医不满的翘着嘴唇问，手指卡在裤兜上面，一点都不像神医的样子。

    我看着他衣衫不整，发丝披散的样子，实在不敢想像这人竟然是脾气大坏的神医大人。

    “血罂粟”一直没有发作过，但是我直觉的觉得小孩子神医已经知道了这件事，所以不是太奇怪他塞过来的，只是奇怪他为什么不明着给我，送行的时候关系不错的医生送给病人一些药物似乎不是太奇怪吧？

    他却是在漫不经心间给我递了一个奇怪的眼色，我没有太明白，但还是点了下头，将小巧的瓷瓶握在了手里。

    神医看了看我的动作，背着众人比了几个口型，自己小心，他应该是这个意思。

    我的笑容微微一顿，挥了挥手，示意自己知道了。

    这回会总部注定是一件不得不做得倒霉事情，我想。
 


逐风之爱 正文 第四章
章节字数：3544 更新时间：11-05-04 22:30
    “隐”的总部在一片小行星地带，这里是两大星域的缓冲地带，行星带的北面是两大帝国和联邦共和国，行星带南边是连着的五个共和国组成的最大的行星群，至于更远的地方则是大片大片恒星地带，而且遍布着一种怪异的能量体，目前为止没有一种飞舰可以通过那里，久而久之很少人会去注意那里了，当然我们这些人除外，如果我回复了一点的记忆没有出错，如何通过那大片的恒星带是我们一直研究的课题之一。

    小型智能飞舰一般不用人来操控，飞行了近一个小时之后飞舰缓缓停在一个隐秘的停机坪上。

    我慢慢的吐了一口气，缓缓的将略有些僵硬的身体舒展开来，起身离开了飞舰。

    这里应该是我非常熟悉的地方了，近乎于家的存在。

    因为即使是站在这里，看着远处就有一种温馨的感觉。

    自从被华语抛弃以后，我从来没有想过还可以另有一个家的存在。

    对紧有十年记忆的我来说，华语就是我唯一的家，没有了他的庇护和承认，我在这广大的宇宙间就是一缕孤魂。

    我沉默的看着这片熟悉又陌生的草原，心中经微微松了口气。

    不知道“隐”的总部的人肯定不会想到“隐”的总部的入口会是这个样子，我略有些无奈的摸了摸巨大的雕像。

    面前的是一座巨大的小猫的雕像，它通体是有白色大理石雕成，远看像一只蜷缩着身体小憩的小猫的模样，栩栩如生。

    但是猫眼却使用一种不知名的石料雕成的，成漂亮的青蓝色。

    记忆真是一种奇怪的东西，即使我已经将近七年经历过的事情忘得干净，但是遇到熟悉的事物，大脑似乎有了自己的意识，下意识的将保存过的记忆调了出来。

    据说这种石料并不是这个宇宙的东西，而是来自奇异的另一个宇宙。

    众所周知，五个共和国南面是一个庞大的任何飞舰不能经过的恒星带。

    但是在几十年前却是有人到过那里，并且毫发未损的回到了这个宇宙，而这个雕成猫眼的石料就来自于那里。

    几十年前，一架巡逻的飞舰在南面宇宙中倒霉的遇到了宇宙风暴，飞舰失去了控制，当风暴停止时，他们就发现自己已经在恐怖的恒星带深处了。

    当时几乎所有人都慌了，舰长还保留着最后的一丝理智，命令飞舰往前开，希望在飞舰耗尽能量时能找到一颗行星停靠，但是几乎所有人都知道呢几乎是不可能的。

    但绝望的人们还是接受了这个建议，将飞舰向着恒星带更深处开去。

    但是没有人想到，就在他们几乎完全绝望的时候，飞舰微微顿了下，透过了一层不知道什么时候出现在飞舰前面的薄雾，等惊吓过度的他们回过神来的时候，飞舰竟然已经停靠在一个异常漂亮的星球上。

    几人震惊的离开了飞舰，开始打量这片明显不属于任何一片他们所知道的星域。

    在这个星球上并没有明显的昼夜之分，它裹着一层漂亮的九彩光晕，远远地星空里零零散散的分布着应该是相同的星球，他们就像是散落在海边的鹅卵石一般散落在九彩的光晕里，异常漂亮。

    可惜就在他们刚刚看清这片宇宙样貌的时候，竟然忽然昏了过去，一个好听的男声隐隐传了过来，他们非常明白他说的并不是任何一个他们所熟知的语言，但是非常奇怪的是任何一个人都听明白了他在说什么。

    现在还不是时候，应该还需要几十年吧！

    那个男声轻柔的说完，他们就陷入了深度的昏迷。

    但他们在一次的清醒过来时，他们的飞舰已经落到了离小行星带最近的一颗行上面，如果不是舰长无意识的捡了一颗小石子，而那颗小石子依旧握在他手里，舰队的成员几乎要觉得那是所有人做的一个梦了。

    后来这架飞舰的成员和那一颗小石子就辗转落到了“隐”的手里。

    “隐”的成员研究了这颗小石子好长一段时间，但是始终弄不明白它的内部构造，这在现代技术如此发达的时代几乎是不可能的。

    但是近十年的研究也不是毫无收获，研究人员发现这颗小石子物理性能非常好，于是就被当时正在修建“隐”的总部的头儿用到了这里。

    “清？”

    略显惊诧的声音从我身后传来，我愣了下，才发现我竟然已经在这座雕像前面呆了半天，不由微微一怔。

    似乎是从清醒过来以后我就开始越来越久的发呆，变得越来越不像原来那个自己，不论是七年前的自己还是没有失忆前的在“隐”里面的自己。

    我忍不住心里微微一叹，转过了身子，不知何时我身后竟然已经站了两个少年。

    离我很近的那位一头清爽的半长头发，被风轻轻吹起，懒懒的散在背上，面目俊朗，唇角噙着一缕诧异的微笑，略有些奇怪的看着我，似乎是不敢置信的样子，我忍不住心底苦笑，应该是因为我肤色改变的缘故吧。

    稍后一点的少年却是一身异常宽松的银白色长袍，扎着同色的腰带，灿若阳光的长发用一根黑色的发带束起一半，成大波浪卷的形状散在背后，眼中也是诧异的神色，脸上却没有什么表情。

    清？我诧异的看着面前的来两个人，面貌非常的熟悉，应该是“隐”的人，何况他们还叫着那个我用在“隐”里面的名字，但是我却不知道他们的名字，只好尴尬的笑了下。

    短发额少年诧异的看着我，似乎是不知道这到底是不是原来的那个伙伴，露出一抹疑惑的神色。

    长发少年楞了一下，随即便了然，淡淡道：“据岑寒传来的消息，你似乎是失忆了。”

    短发少年吃了一惊，随略有些古怪的笑了一下，似笑非笑的看着我，我忍不住打了个冷战，他的目光让我想起了岑寒知道我失忆时的眼神。

    长发少年却是不太在意的样子，他看了看天空，又看了下手上戴着的不知名的紫色金属雕刻成的并蒂莲花组成的手表，淡淡道：“先进去再说吧！他们也应该到了。”

    我听见他这样说愣了下，忍不住问道：“是出什么大大事情了吗？还是东面的奇怪能量体异常棘手？”

    据我算是恢复的一点记忆可知，“隐”的成员似乎是很少聚到一起的。

    短发少年点了下头又摇了摇头，道：“不止是那件事情，‘隐’里面似乎是出现了奸细。”

    我顿了下，想起了岑寒失忆的事情来，点了下头，我潜意识的没有将这件事情说出来。

    短发少年见我没有丝毫诧异的神色倒是非常奇怪，不过也没有说什么。

    虽然早有准备，但是看到“隐”的总部是我还是吃了一惊。

    面前的是一片一望无际的草原，草原上稀稀落落的建着些银白色的建筑，细看竟有几十座之多。

    而“隐”的入口竟然是从山壁上人工打出的一条隧道，“隐”的总部就在这似乎是一座火山口的四面环山的谷底里面。

    似乎看出我在想什么，短发少年看了我一下，淡淡道：“这里本来就是一座火山口。”

    我愣了愣，简直不敢相信，呆呆的看着这片美丽的小谷。

    在隧道中的时候我已经知道了他们的名字，短头发的叫蓝宇，但是在“隐”里面多数人多叫他“郁”，长头发的叫清欢，多数人叫他“银月”。

    郁是小行星带南面的负责人之一，真是身份不知，银月是南面执行者之一，真实身份一样不知道。

    这是银月告诉我的，他似乎是笑了下，但是他脸部的肌肉似乎并不适合做这个动作，只是微微牵动来一下唇角，做出一个笑的动作来，惹得郁似笑非笑的看了他半天。

    其实在过隧道的一路上郁一直是似笑非笑的盯着我看，看得我只想打寒战。

    银月似乎非常明白我的感受，冷冷解释道：“你不用在意，他每个月的几天总要大脑抽筋一会儿，过一会便好。”

    当时郁无奈的笑了下，却并不生气，神情却立刻恢复了凝重，如果不是我看到过他刚才的样子，几乎不敢相信刚才和现在的是一个人。

    正失神间郁随后说的一句话却让我惊的目瞪口呆，“这里是一座活火山的火山口。”他说。

    他看了看我震惊的样子，笑眯眯地道：“这里真的是一座活火山的火山口，但是总部周围却似乎用一层奇怪的能量体保护着，经历了这么多次的火山喷发竟然没有一点损坏的迹象。但是可惜没有人看见过总部火山喷发时的奇景，火山喷发的时候在总部的人总是莫名其妙的昏睡过去，醒来的时候一切都已经过去了，只有草地上会残留着一些烧焦的痕迹。而且，几乎没有人会想到‘隐’总部会建到这里，即使知道也没胆量攻进这里来，建造这里的人简直是个天才。”说到最后，郁忍不住喟然长叹。

    连一向面无表情的银月也露出佩服的神色来，脸上的表情丰富了不少。

    我想到什么，问：“选址建造这里的是谁？”

    郁看了看我，淡淡道：“头儿！”

    我心底一叹，果然是他，忍不住对那位头儿好奇起来。

    银月看了下远处的宫殿，淡淡道：“进去吧，我们已经浪费了不少时间。”

    我和郁点了下头，三人一起向最近的宫殿走过去。
 


逐风之爱 正文 第五章
章节字数：3978 更新时间：11-05-04 22:36
    “隐”的大厅里一片静谧，三三两两的不同衣着的人随意的坐在一处低声谈论着什么，见我们进来却不约而同的愣了下，怔怔的看着我。

    我下意识的抹了把脸，莫名其妙的看着明显呆住的众人，没感觉有什么不对劲的地方，怎么他们都一副不认识这人的模样？

    忽然我心中一动明白过来，心里苦笑，我的变化有这么明显吗？

    好一会儿，再进来的另外两人应该说是郁的挤眉弄眼和银月的面无表情中终于众人回过神来，离我最近的一位女子惊讶的起身，不敢相信的围着我转了几圈，惊诧道：“清？几个月没见你怎么变化这么多，现在开始流行整容了吗？”

    我听完倒是吃了一惊，以岑寒的说法我进到夜家以后几乎没有与外界的人见过面，几个月之前更是没来得及回到总部就被头儿卖给了夜家，这位面貌异常熟悉但是明显没有见过的女子怎么会在几个月之前见过我？

    我心中一动，觉得事情似乎越来越蹊跷，但是明显现在不是说这些的时候，而且这位女子似乎并不知道我被夜家囚禁过的事情，便道：“我变化有这么大吗？应该是有一段时间没有在外面工作的缘故吧，皮肤保养得不错。”

    我开了个玩笑，将话题引了开去，不过银月似乎没有多大反应，但是郁却皱了下眉，不过除了我之外没有人注意到他的神色变化。

    其他人也只是笑了下，明显的不相信，都默契的没有多问，看得出来并不是所有人都相互之间是非常熟悉的，应该是属于不同的机构。

    我觉得明显应该是没有见过的就有好几个，这回不知道为什么，竟然被头儿全部召集过来，不会是真的发生什么药天塌地陷的大事了吧？

    我竟然觉得心中忐忑，这是很久以前就没有过的事情了。

    不过既然是不认识的，他们刚才那样子像见鬼一样看着我是什么意思？我长得很像鬼吗？

    应该不会啊，虽然没有见过现在的样子，但是根据岑寒他们的反应应该不会太难看才对。

    女子却是不太满意我的反应，走了过来敲了敲我的头，佯装生气道：“你小子，几个月没见学会给老娘打哈哈了，长进了啊！”

    我脸上一红，扭捏起来，不知道该说什么。

    这个人应该是极为熟悉的了，不过难道是我太过紧张的缘故吗？我怎么觉得有些不太对劲？

    郁似乎是终于看够了笑话，过来笑道：“大姐，你就不要打击这小子了，他失忆了。”

    我尴尬一笑。

    被称为大姐的人却是惊讶的看着我，好一会儿才道：“怎么会，几个月之前我见你的时候还好好的啊？你不是回了趟家吗，怎么就失忆了，难到惹到不该惹的人了？”

    我一愣，回家？

    郁却是笑了下，道：“不是惹了不该惹的人，这件事情还是以后再说吧，现在大姐还是给我们介绍一下到这里来的人吧。”

    我有些不太明白他的意思，但是直觉的没有反对，或许潜意识里知道他不可能做什么对不住我的事情。

    “你小子！”女子略有些无奈的感叹了一句，揉了揉我的头发，看着我的眼光就像看一只小兔子，弄得我莫名其妙。

    女子嘿嘿一笑，道：“我叫晴，你就叫我姐好了，反正以前一直是怎么叫的。这回因为是特殊原因，就先饶过你这一次。”

    她说着微微侧了下身子，向我使了一个眼色，可惜我没有明白是什么意思，疑惑的看着她。

    正在这时，一直坐着的两个人走了过来，眼睛不知道为什么一直没有离开过我的脸，笑的颇有些意味深长，道：“晴小姐，就先介绍一下这位是谁吧！我这几年来这里也有好几回了，却是一直没有见过他！”

    他说到后来声音竟然变得有些奇怪，我一时之间摸不着头脑，只是这位晴姐恨铁不成钢的登了我一眼，咬牙切齿道：“他是一个白痴而已，索兰家的两位少爷没必要认识他。”

    我愣了下，原来他们不是“隐”的人，不过晴姐是什么意思？我看了看郁。

    郁此时也正看着我，不过也是一副几乎和晴姐一模一样的恨铁不成钢的模样，看得我莫名其妙，不过还好，银月脸色没什么变化，那……应该不是什么大问题吧？

    不过我好像忘了，银月脸上什么时候有变化了。

    索兰家的两位少爷对我的反应倒是颇为满意，笑的更加有深意。

    我一时间有些不适应有同性对我这样笑，激灵灵的打了个冷战，忽然有了一种不太好的预感，但是又说不上来是什么。

    不过这么不理人家应该是不太礼貌的吧，我想了下，主动伸出手露出一个颇为满意的微笑，道：“两位好，你们可以叫我清。”

    我话还没有说完，郁脸色就是一连三变，晴姐也是一副要哭的表情，我的表现有那么差吗？

    我疑惑的看着他们两位。

    郁彻底挫败，头疼的揉着眉心道：“你好自为之吧！”

    听得我莫名其妙，难道我不紧失忆了连脑子也退化了？晴姐也阴晴不定的看着我，然后淡淡道：“你一路走好。”

    我愣了下，依旧一头雾水，他们两位相继坐回了那一堆看好戏的人群里面，银月想了下，拍了拍我的肩，也跟着过去了。

    索兰家的两位少爷满意的笑了，轻声道：“到我们那里坐吧。”

    我看了看已经坐满了人的几个沙发，似乎也只有他们那里还有空位了，便点了下头，跟着他们走到了那边，不是太明白偶尔扫过来的几人担忧的神色是为什么。

    “都到了吗？”刚刚坐定一个清雅的声音便传了过来。

    我下意识的抬头看了看，是一名大约只有二十出头的男子，如果我的感觉没有错，他应该就是“隐”的头儿了。

    我不由的吃了一惊，没想到他会这么年轻，应该是与我们几乎相近的年龄。

    他应该也看到我了，眼中闪过一丝诧异，然后不着痕迹的笑了下，不过我看到他在看见我身边的两位时眼光变了一下，然后颇为惋惜的看了我一下，眼光就像刚才那两人看我的时候一样。

    我愣了下，但是现在不是问这些的时候，便选择了静观其变。

    他也只是看了我一下然后便开始招呼这次来“隐”的客人们，我不由的松了口气。

    自己也觉得奇怪，明明是他对不起我，为什么自己反而有一种做贼心虚的感觉。

    我无奈的摇了下头，他说什么并没有听见，不过应该也用不着我，我这次回来完全是自己回来的，他们现在谈的事情我插不上嘴。

    我略有些疲惫的靠在沙发上，身体还远远没有痊愈，这么一小会时间就有些受不了，想着要不要趁机休息一下，等这里的事情告一段落在和头儿谈关于岑寒失忆的事情。

    说实话在这里睡一觉别人是完全看不出来的，大厅里的沙发全部是围着圈摆放，而且是非常笨重的大沙发。

    索兰家的两位少爷明显对这次的会议不是太感兴趣，挑的是最外面的沙发，和头儿他们的位置隔了好远。

    在这里真做些什么小动作是完全看不出来的，只要稍微小心那么一点，我权衡了半天还是没有决定要不要睡觉。

    忽然觉得腰上一紧，然后传来缓缓摩挲的感觉，我愣了下。

    我应该不会这时候做出这么古怪的动作吧，就是“血罂粟”发作似乎也不应该是现在啊，我并没有什么奇怪的其他感觉。

    而且这种感觉怎么像是情人之间的那种动作？

    我的思维明显慢了一下，然后才迟钝的感觉出这不是我在摸自己，而是身边两位坐姿端正的索兰家的少爷。

    我看了看几乎可以称得上是认真地听着头儿说话的两位，又看了看放在我腰间摩挲的两只手臂，不明白难道他们两位的手指有了自己的意识不成？

    我疑惑的看着他们，觉得这回清醒过来失忆了以后似乎脑子越来越不中用了。

    我又看了下两只手臂和两位正襟危坐的索兰家的少爷，决定还是无视好了，反正摸一下也不会少块肉，还是先睡一觉的好，于是便闭上了眼睛。

    没有注意到在我闭上眼睛的一瞬间两位少爷便回过头来，相互之间怪异的一笑，用一种看着猎物一般的眼睛看着我。

    我醒过来的时候是被一种实在是无法忍受的动作惊醒的，刚刚清醒的身体在感觉出这种怪异的来源后蓦地一僵，然后不敢置信的看着自己已经被拉开的衣襟和正在蹂躏我胸前两颗乳珠的四只手指。

    我吃了一惊，慌张的将两人的手指拍开，拉上了衣服，左右看了下，确信这里不仅是睡觉的好地方，就是做一些这么过分的事情也不会有人察觉。

    我忍不住苦笑，终于明白那两人刚才的话是什么意思，自己还真是个白痴。

    我抬头看了看被打断好事心里不快的两位，淡淡道：“两位是什么意思？”

    左边的似乎是哥哥的笑了下，该死的手又伸了过来，道：“没什么，闲着没事。”

    说着在还我脸上抹了一把。

    我脸色僵了下，淡漠的点了下头，虽然不知道为什么心里对这件事情并没有太大的感觉，淡淡道：“两位实在闲的话不妨出去转一转，‘隐’的总部还是有不少好东西可以看的。”

    弟弟似乎是认真的想了下，点了下头道：“好啊，你是主人，领着你的客人参观一下自己的地方不过分吧。”

    无赖，我看着他一本正经的说出这样的话来，心中气的骂了句，这叫什么事啊，带他们参观总部？

    以刚才两人的猖狂程度来看，说不定还没有参观完总部我的身体到要让这两个明显不怀好意的家伙参观了。

    “不好意思，我的身体最近不是太好，现在实在太累了，两位还是找别的人领两位参观一下吧。”我皮笑肉不笑的说。

    “哦，这样。”哥哥皱眉想了下，然后上下打量了我一下，忽然笑了起来，凑在我耳边轻声道：“没关系，反正也不需要太多力气，主要的事情还是要我们自己来完成的！”

    我听见他的话打了个寒战，看到右边一直面无表情的弟弟赞同的点了下头，看着我的眼光就像是在看就要送到嘴边的食物。

    我气急，实在不明白世界上怎么会有这种人类存在，难道人可以无耻到这种程度吗？

    果然是林子大了什么鸟都有！

    
 


逐风之爱 正文 第六章
章节字数：3662 更新时间：10-05-02 16:46
    终于熬到了会议结束，我可以说是新换的皮肤明显受不了这种折磨，变得青青紫紫的一片，衣服半退到腰下，发丝凌乱，说不出的狼狈。两位无赖少爷脸色略有些阴沉，我好长时间才觉出这两位竟然是双胞胎，他们的样貌几乎一模一样，但是几乎所有第一次见到他们的人都看不出这两人有任何相似之处。他们的气质相差太大，哥哥永远是一副漫不经心的无赖样，弟弟却是半天都不说一句话的死人样。不过这两个人很奇怪，兴趣竟然几乎完全一致，简直就是两个怪胎。

    我听到头儿说两了散会，一下子便放松下来，思绪也不知道跑到哪里去了，忽然觉得双腿间挤进一个东西，一下子抓住了那个尴尬的地方，淫亵的搓揉了两下，我吃了一惊，暗骂自己白痴，竟然在还没有完全脱困的时候胡思乱想，一边抓住不老实的两个手掌，将它们扔了出去。或许是人对事物本来的感觉，被他们骚扰了这么半天，我竟然觉得自己对于这种骚扰已经司空见惯一般，反应明显不如原来一般强烈。索兰的哥哥，名叫明非的家伙看了看似笑非笑的头儿，又转头看了看一脸不耐烦的我，无赖的松了耸肩，在我还未反应过来的时候，竟然一口亲在我的唇上。我愣了下，尴尬的看了看笑得更加怪异的头儿一眼，觉得让他救我似乎非常无望，于是我决定自救。幸好这边的事情也仅有头儿和注意着这边的郁看见，晴姐一直看着坐在我们不远处的一名男子，没有向这边看。

    “我有事想和你单独谈一下！”我向某个看戏的人比了一个口型，头儿这家伙似乎有偷窥的喜好，而且很明显人家的脑袋不是一般的好用，就这样两用也将在场的诸人说的迷迷糊糊的，现在还没有从他刚才的发言中反应过来，除了我旁边不上心的两位，全部低着头不知道在想些什么，而我也没有听他在说什么，现在还可以保持清醒。我当初是不是就是这样被他骗到“隐”的？我忽然有了这样的想法。索兰家的两位看出我对头说的话，不满的在我身上狠掐了两下，瞪了头儿一眼，头儿无辜的松了耸肩，向我使了个眼色，示意我跟他到里面去。我颇花费了一番功夫才从两位无赖手中脱身，急急的跟在他身后，一边把身上乱七八糟的衣服整理了一下。

    “你找我是因为岑寒的事情？”刚刚坐定，某人喝了口茶，闲闲的说。我倒是没想到他竟然知道我找他的原因，愣了下，点了下头，潜意识的知道他不会对我做出什么不力的事情。他却是沉默了一下，沉默的转着手中仿古的茶碗，目光一下子变得有些古怪起来，不过没有看我，微抬着头，看着窗外有些懒洋洋的树丛，出神的不知道在想些什么。好一会儿他才回过神来，但是却说出一句我差点从沙发上掉下来的话。“这件事情是我下的命令，但是我也不明白我为什么要下这样的命令！”他说着，用一种异常奇怪的无辜的眼光看着我，似乎我知道他为什么失常一般，我愣了下，然后不由自主的打了个冷战，这究竟是怎么回事啊？我怎么有一种做了亏心事的感觉，我应该不会让头儿下令除去某个人的记忆吧，再说我那时候应该在夜家啊，似乎不可能遥控指挥这位几乎可以说得上是无所不能“隐”之王处理一件这样的怪异事情吧。“你看着我干什么？又不是我让你干的？”我下意识的缩进沙发里，想避开某人越来越怪异的视线。他无辜的看了看我，终于避开了看着我的眼光。

    他又思考了一会儿，抿了一口茶，淡淡道：“听白雨飞说你似乎是失忆了？”他漫不经心的问了句。我点了下头，不知道原来他和白雨飞也有点关系，而且看样子关系还不浅，不过什么是似乎，明明白雨飞应该告诉他的是他封住了我的记忆，至于用这么不确定的语句吗？我暗地里瞥了下嘴。他也不在意我的脸色变化，低低说句什么，眉却难得的皱了起来，我没有听见他在说什么，只是觉得事情似乎变得越来越奇怪，有种脱离掌控的感觉。“这件事情就先放一下吧！我估计过不了多长时间，如果真有人要挑起事端，也该露面了。”他变得有些漫不经心，懒散的靠在大沙发上，惬意的浅酌了一口茶水。我看着他的样子却是一呆，不知道为什么，忽然觉得心中一动，心脏忽然怦怦跳得厉害，一股怪异的热流顺着心口一路向四肢百骸流了开去。我吃了一惊，忽然反应过来，这应该是“血罂粟”发作了，立刻惊得我头皮发麻，站起来想要离开这里。

    刚刚站稳身子，头便是狠狠一阵晕眩，脚下踉跄，差点直接扑倒在刚离开的沙发上。对面的头儿看了看我，露出一丝诧异，然后优雅的起身将我抱到了怀里，奇怪道：“这似乎是‘血罂粟’的药力吧，是在夜家中的吗？那对狼狈兄弟做事情的方式是越来越奇怪了。”我费了好变天功夫才听明白他在说什么，血罂粟的药效确实经过了改变，在他肌肤接近我的时候，我体内的热流竟然一瞬间变得几乎无法控制，身体渐渐瘫软下来，恨不得将身体狠狠的在他身上蹭两下。该死，我心里低咒了一下，这仅仅是刚开始而已，下来的两个小时应该不会是这么简单才对，如果我没有记错，血罂粟的药力应该是不断加强的才对，以现在的这副鬼德行，那如果它过一会药力完全发作起来，我还不得直接死了算了。“你……你先放……放开我！这药……药效改变过了，你抱着我……难受！”我几乎用尽吃奶的力气才说出这样的一句话来，说完以后力气几乎抽干一般的难受。他愣了下，在我的腕上摸了一下，将我放到沙发上，小声道：“这要似乎没有那么简单，即使是夜家那两位狼狈兄弟在，似乎也不可能经过正常的交合手段排除药力！”

    我全身上下热得难受，沙发也变得热起来，我下意识的动了动身子，想离开这个暖炉一般的地方，却没想到沙发即使再大也终究是沙发，身体滚下来掉到了地板上，撞击的疼痛和金属地板的冰凉让我恢复了一小会儿的意识，刚刚好听到他说的这句话，脑子里一痛，一格冷冷的声音似乎也对我说过同样的一句话，但是我想不起来是谁说的。我使劲摇了下已经显得混沌不清的头脑，还是想不起来，不知道为什么，心中忽然闪过一丝说不出的烦躁，头狠狠一摆，嘭的撞到了，发出一声闷响，那个冰冷的声音倒是清晰起来，一段极其难堪的画面闪过，那应该是一间完全由镜子组成的刑室，我四肢大开赤身裸体的被吊在中间，全身凌乱的布满了大大小小的各种各样奇怪的不知道用什么东西弄出来的伤痕，上半身全是血迹，发丝披散，黏在伤口上面，下身却是一片一片的带着血丝的白色黏液，全身上下剧烈的疼着，四周镜子忠实的将我的处境完全照了出来，触目所及全是一片一片的刺目的红，那个令我恐惧到极点的折磨了我将近一天的男人将一股淡蓝色的液体打进了我的体内，他踩着我的血靠了过来，凑近我的耳边低低的笑道：“这并不是普通的‘血罂粟’，他并不能通过普通的交合排除掉药力，除非你来找我，像今天一样被我吊起来，狠狠的疼爱你一遍！”我摇了摇头，想将这个画面甩出记忆，但是那个声音却像附骨之蛆一般挥之不去，冷冰冰的在我耳边一遍一遍的徘徊，除非像你来找我，像今天一样被我吊起来，狠狠的疼爱你一遍……狠狠的疼爱你一遍……我一瞬间几乎感觉不到“血罂粟”的药力，脑子疼得厉害，那个冷冰冰的令我恐惧万分的声音一遍一遍的在我耳边低声冷笑，我几乎觉得脑子要炸开了一般，抱着脑袋顾不得什么形象在地板上滚来滚去，牙齿狠狠的咬着唇，不让低哑的呻吟泄露出一点。

    不知道过了多久，疼痛渐渐小下来，我隐隐的听见有人在叫我的名字，不是“清”，而是鸾语，一遍一遍的不厌其烦的叫着我的名字，渐渐将我从失神的痛苦中拉了出来，我感觉到他在压着我的身体，力气大得几乎将我的四肢折断，他似乎知道我恢复了一点意识，放松了一点力气，却不敢将我放开，捧着我的脸小心道：“鸾语？你感觉这么样？能听到我说话吗？”我努力睁开黏在一起的眼睛，隐约的看到是刚才在我身边的头儿，年龄几乎与我同龄但是却领导着这样一个庞大组织的风潇，他没有姓，只有这个名字，风潇。我身体的剧痛缓解了不少，奇怪的是那种噬人的怪异热度也减轻了不少。刚才脑子剧烈的疼痛也不是完全没有好处的，我隐约记起了一些东西，比如说这位的名字。

    “风潇？”我低低的问，叫的却是他的名字，我也不知道为什么，只是觉得似乎很久以前，我便一直都是叫他的名字的，在没有到夜家之前，我们的关系应该没有我想象的那样的疏离。压着我的人听见这个名字一僵，轻柔的摸了摸我的头发，小声笑道：“小坏蛋，记起来了，你可真是忘的干净啊！”我苦笑了下，其实除了这个名字还有那种感觉之外我还是一点都不记得我们之间还发生过什么。他淡淡看着我，脸色变得异常的沉重，好一会儿他凑过来低低道：“现在只是药力稍微下去了一点，估计你过一会儿会更难受，我觉得以你现在的身体根本挨不过药力的发作。鸾语，你自己选，要不要我将夜家大少爷叫过来。他曾经找过我，你如果撑不住的话，就让我把他找过来。”我没想到他会说出这样的话来，愣了一下，呆呆的看着他，刚才的记忆里闪过的一些东西告诉我，“隐”当初与夜家的交换条件似乎并不是他自己一意孤行答应的，或许是我一意孤行才对。我看着他想了想，然后点了下头，如果不叫那对狼狈兄弟过来，以我现在的身体确实撑不过去，或许叫他们过来还有一丝希望。我并不怕死，但是不知道为什么，心底有一种怪异的感觉，我现在还不能死，那件事情还需要我来处理，但是我却不知道是什么事情。
 


逐风之爱 正文 第七章
章节字数：3762 更新时间：11-06-13 20:48
    夜霜寒来得很快，估计也就是仅仅一刻钟的时间，我一瞬间觉得他说不定就刚好等在总部，所以才可以这么快过来。

    我的意识陷入疯狂前一刻极力看了他一眼。

    高大硬朗的身体随意披着一件白袍，襟口大开，露出精悍的浅麦色的胸膛，宽肩，细腰，一双纤瘦合度的高挑长腿，完美的倒三角体形，脸上是流畅的硬朗线条，浅粉色的嘴唇紧紧抿着，饱满优雅，高鼻，有一双深褐色的眼瞳，全身散发着逼人的阳刚气息，但是却有一头深褐色的长卷发，用一根同色的发带束起，看样子却是异常的柔软。

    我看见这位可称得上是美人的阳刚夜家大少的时候心中却是止不住一颤，恐惧的感觉像潮水一般将我吞没，已经开始迷糊的神智竟然一下子清醒了不少。

    还好的是因为有风潇在旁边，他一时间并没有什么出格的动作，只是抱臂站在一旁冷笑，深褐色的眼瞳里满满的全是说不出的狠绝神色。

    我又是一个哆嗦，已经失忆的脑子的有一瞬间的空白，身体下意识想逃开这种注视。

    但是身体下面便是冷冰冰的金属地板。

    我努力止住颤抖的身体，看了眼一脸担忧神色的风潇，极力镇定下来，向他点了下头，示意他现在可以离开了，剩下的事情我可以想办法应付，他不用担心。

    这里毕竟是“隐”的总部，夜霜寒对我的恨意再大应该也不至于现在痛下杀手，再说这次是自己叫他来的，他应该知道对于这种怪异的变异“血罂粟”我根本就没有办法抵御。

    根据我对这位夜家大少的了解，杀了我让我只是一时间的痛苦，这种在他看来是赔本的买卖他大约是不会干的。

    风潇眼中的担忧却是更甚，他看了眼明显脸色不善的夜霜寒，终于无奈的叹了声气，凑在我耳边低低道：“不要曾强，实在撑不住的话就叫我，我会一直在外面。”

    我心中一暖，微笑的点了下头。

    风潇起身，又看了下夜霜寒，迟疑了下，什么都没说，顿了下，打开了房间的门离开了。

    我看着金属门一寸寸的合上，心也一寸寸的变凉，牙齿狠狠地咬住下唇，使自己压住要叫住风潇的声音，在房门彻底合上的瞬间我的心似乎已经知道要经历什么，反而缓缓安静下来。

    忽地我又觉得好笑，明明我一点都不弱于夜霜寒，怎么一下子有一种小白兔和大灰狼共处一室的的感觉。

    还没有等我思考完，一个高大的影子便罩到到我身上，迎面扑来的是一股熟悉的阳刚气息。

    我的身体在感受到这股气息的时候完全摆脱了意志的控制，剧烈的颤抖起来，心中也是一阵阵的恐慌。

    我极力抑制着身体想逃开的本能，微微撑了下手臂，想退到沙发边上靠着，但是此时手臂已经明显的不能完成这个动作，身体刚刚一动就又跌倒在地上，看样子这个身体是被眼前的人折腾产了，我心中一叹。

    还没等我有进一步的动作，一只大手就在此时伸了过来，狠狠地揪住我的头发将我一把提了起来扔到了沙发上，摔得我眼冒金光。

    我晕了下，晕晕乎乎的想起来，那只手却狠狠地掐住了我的脖子，又将我压到沙发上，随即一个身体也压了过来。

    我被压在他身下，熟悉的气息完全笼罩了以前被狠狠蹂躏过的身体，极大的恐惧差点没有让我在此时晕厥过去。

    “你竟然敢私自逃开？！谁给你的胆量！”

    我极力抓住他的手指，想掰开他掐住我脖子的手，他冷冷的像是地狱恶魔一般的声音在我头顶响起，惊得我打了个哆嗦，手指一松，他又开始用力的手指差点没有将我的脖子掐断。

    氧气的缺失和身体上的恐惧是我剧烈挣扎起来，想把身上的恐惧物品踢开，嗓子里发出“呜呜……”的声音和他手指抓紧发出的“咔咔”声响。

    我不由得瞪大了眼睛，惊恐的看着一副恨不得掐死我的脸孔，心中惊惧。

    难不成我想错了？这位以暴虐闻名的夜家大少一开始就想杀死我吗？

    又过了一段时间，我抓住他的手的力气越来越弱，眼前一阵阵的发黑，胸口憋得剧烈的疼痛，氧气还是没有透过他大力掐着我的脖子的手指，我感觉到力气缓缓的离我而去，似乎不久以后就可以陷入永恒的甜蜜之乡。

    就在这时，一直得不到答案的夜家大少也失去了耐性，终于下意识的放开了手指，狠狠地一巴掌打在我的脸上。

    我剧烈的咳嗽起来，一时间也顾不得面前这人是如此的恐怖，一把推开他，趴在沙发边上剧烈的咳嗽，殷红的血色顺着唇角一路蜿蜒向下，滴在银白色的地板上。

    他此时似乎看出刚才自己的白痴状况，瞪了我一眼便没有其余的动作，站在边上看着我咳得一脸眼泪鼻涕。

    好一会儿我终于缓过气来，没想到脱离了恶魔的身体药性此时却一股脑的发作起来。

    我身体一僵，一是几乎瞬间的模糊起来，脑子里全是怪异的性虐待片段，看着一旁冷冰冰的恶魔男子竟然犯贱的想让他狠狠地虐打我的身体。

    我一瞬间感觉到身体的意志，手指狠狠地掐到了肉里，获得了一时间的清醒，但是这一时间的清醒对我们来说应该已经足够了：“夜少，不管怎么样，先帮我一下，咱们的事情等我身上的药性退了以后再谈，行吗？”

    冷冰冰的看着我的男子左右权衡了下，冷冷点头道：“好。”

    听到他的声音，我略松了一口气，极力保持着最后的一会儿清醒，深深的吸了口气，再缓缓吐出，脑子的意识已经是最后的清醒：“开始吧！”然后意识便一片模糊。

    我不知道当时自己究竟是什么样子，应该是想一个疯子一般吧，或者是像淫荡的荡妇一般趴到被当做主人的夜霜寒脚边，像一只狗一般磨蹭着主人的裤子，祈求主人的一丝怜悯。

    我的意识一直不是太清醒，只是不一会儿就听见一阵阵布料撕毁的声音，身体便是一凉，一双应该可以说的上是熟悉的手随意的狠狠地掐弄着我的身体的敏感的地方，甚至是双腿间的脆弱所在和那个并不是承欢的的地方。

    可是因为药力的存在，在尖锐的剧痛中我感觉到的痛苦不是太多，而是在痛苦中获得的无可名状的强烈快感……然后身体似乎被吊了起来，脚尖只有大拇指可以触碰到地面，双臂和绷紧的双腿传来一阵阵的剧痛。

    再然后，双腿被扯开，不知道被绑到什么上面，脚也离开了地面，这时药力发挥到了最大，而身边就是最熟悉这种药力的人。

    第一鞭打在身上的时候，即使是神志迷糊，我也清晰的感觉到身体僵了下。

    然后便是第二鞭，打在最细嫩的大腿内侧，巨大的快感一瞬间涌来，我忍不住低低的叫了声。

    那人似乎笑了下，冷笑的骂了句什么，可惜被快感完全迷住神智的我压根就没有听明白他在骂什么，但是知道应该不可能是什么好话。

    一连串的鞭子打在大腿内侧，只是不一会儿，腰间的欲望便泄了出来。

    我喘了口气，神智略微清醒过来，茫然的睁开眼睛，映入眼帘的便是握着皮鞭的夜霜寒，阳刚美人此时唇角挂着一抹略显鄙夷的冷笑，看到我醒来，冷冷的带着那摸笑，道：“怎么样，缓过来点吗？你还真是下贱！”

    听到第一句，茫然的我正要点头，立刻便听到下一句，刚刚发泄过的身体僵了下，想起来刚才的丑态。

    我心里苦笑，这应该是你夜大少的功劳吧，但是这句话是不能说的，我垂下了头，淡淡道：“还是谢谢夜少了。”

    话刚出口，我就忍不住苦笑起来，被人侵犯我自己还得道谢，这是什么世道。

    夜霜寒倒是愣了下，一把掐住我的下颌将我垂下的头抬了起来，略有些诧异道：“这可不是你以往的态度，怎么，离开这几天就想通了？”

    我无力去问想通什么，因为第二波的药力又开始了，神智迅速陷入迷糊。

    这场怪异的性爱究竟持续了多久我不知道，但是我清楚的知道自己最少昏过去三次。

    然后又在夜霜寒更狠的鞭打中清醒过来，当药力完全散去，大厅里华美的吊灯已经亮了起来，我依旧被吊着，神智因为失血略有些迷糊，但是可以明显的知道身体的热度已经完全散去。

    大厅里静悄悄的，夜霜寒应该是也有些累了，靠在大沙发上。

    各种各样的剧痛在失去药力的我的身体里乱串，我忍不住低低叫了下。

    坐在沙发上的夜霜寒忽然抬头，定定的看着我，眼睛几乎变成了狼一样的绿色。

    我吃了一惊，然后就明白了他发生变化的原因，激灵灵的打了个冷战。

    夜霜寒看着我轻轻笑了起来，一步步走到我面前，染上血的手指暧昧的缓缓的抚摸着我的脸，整个人带着一种说不出的邪意：“你应该舒服够了吧！”

    他笑着看着我。

    明白他的意思的我吸了口气，缓缓点了下头，道：“先放我下来，到沙发上面去，如果夜少想尽兴的话。”

    他略微检查了一下我的身体，知道不可能将我吊着玩，点了点头，直接用水果刀划断绑着我的皮带，将绵软无力的我扔到了沙发上。

    我轻轻吐了口气，疲惫的闭上了眼睛，温顺的趴在沙发上，这种情况让一个男人不发情确实有点强人所难，而已现在的情况来看，让他自己解决非常的不现实，更不可能找另外一个人来纾解。

    既然这种事情是必然会发生的，我也用不着惺惺作态。

    宽厚的手掌压倒了我的肩膀上，撕裂的伤处火辣辣的疼，我轻轻吸了口气，那个身体便压了下来，炽热的欲望狠狠地捅进了我的身体里，剧烈的几乎难以忍受的疼狠狠地传来。

    我死死的压住痛叫，任由那个人在身上为所欲为。
 


逐风之爱 正文 第八章
章节字数：3534 更新时间：11-06-13 20:53
    不知过了多久，身体渐渐有了感觉，剧烈的疼痛瞬间袭来。

    我忍不住皱眉，茫然的睁开了眼睛，看着眼前银白色的天花板，竟然一时间想不起自己在哪里。

    好一会儿，眼睛适应了眼前的一片银白，身体上剧烈的疼痛也减轻了不少，我才慢慢想起昏迷之前发生的事情，然后忍不住头疼的揉了下眉心。

    醒来之后的应付那位恐怖至极的夜家少主，夜霜寒，这可真不是什么讨人喜欢的差事。

    我正想着这件烦心事，边上一个热源忽然靠了过来：“醒了，看样子你的恢复力似乎强了不少。”

    我身体一僵，立刻听出这个声音是谁，来自于身体的记忆里的恐惧感在昨天以后似乎减轻不少，最起码现在还能控制住身体不再颤抖。

    我小心的移了下身体，尽量离他远一点，僵硬地笑了下，道：“夜家少主还在啊。”

    我转过头看着他，这时才发现我们都躺在大沙发上，不过我在里面，他的身体几乎只是贴着一点沙发，大半身体悬空，而且此时见我有意的避让，竟然也没什么生气的表现。

    难不成这就是风潇所说的男人在吃饱喝足以后所变现出的餍足？

    曾经有人说过，男人在欲望得到满足之后的一段时间是极好说话的，现在看来这话还是有一定的根据的，看看这位一脸慵懒表情的夜家少主的表现就可以看出来。

    “我不在这里，你觉得我应该到哪里？”

    他还是懒懒的看着我，当初如狼一般的眼睛里竟然表现出了一点笑意，看得我吃惊不已。

    他似乎看出我在吃惊什么，漫不经心的笑了下，忽然道：“你失忆之后似乎变了好多。”

    我愣了下，疑惑的看着他，变了吗？

    自己还真不觉得仅仅是七年时间会有什么大的变化，难道在瑾浩国真的发生了什么大事了吗？

    还有，我现在才想起这个问题，按照他们的说法，我应该很久没有回过瑾浩国了，据我所知一国质子应该不会被给予这么大的自由吧？

    难不成两国关系已经好到不需要质子的地步了？

    这应该更是不可能的事情，在我七年的记忆里，华语和瑾浩的关系坏的不是一点两点，应该没到七年时间就化干戈为玉帛的地步。

    “有吗？”我略显尴尬地笑了下，竟有些手足无措。

    他看着我，眼底忽地闪过一丝复杂，然后迅速的掩饰过去，如果不是我对自己的观察能力一向非常自信，几乎觉得那丝略显怪异的复杂只是我眼花了。

    不过他不想我知道，我也没必要非得说出来，毕竟现在他是老大。

    他起身整理了下身上的衣服，淡淡道：“确实变了不少，在以前你可没有这么好说话，而且脸上的表情也丰富了不少。”

    我看着他面无表情的脸愣了下，我脸上的表情丰富了不少？这是什么意思？难不成他是说我以前脸上的表情和银月一样？

    我想象了下自己和银月一样面无表情的僵硬脸孔，不由得打了个冷战，自己应该不会有那种表情吧？

    在十年的记忆里面，我似乎没有可能在七年里有那么大的变化。

    自己的性子自己还是有一定的了解的，我那无良的父皇也说过，就是那一天我最亲近的人死了，我或许依旧是一副令人讨厌的半笑不笑的表情。

    他讨厌我就是讨厌我这一点。

    他见我不是太相信的样子，脸色不变，冷淡道：“随便你信不信。不过，”他忽然冷冷的盯着我，“咱们的事情似乎该清算一下了！”

    我看到他这个一下子变得冷得仿佛回到数九寒冬的眼神激灵灵的打了个冷战，这个人果然是不能以常理来推断，刚才还是淡漠的仿佛是初秋天气的脸，现在一下子便回到了大冬天，这种变化没点意志力的人一下子还实在是受不了。

    不过应该是我在这失忆的七年里确实是练出来了，竟然很快便适应过来，坐起来看着他，正要说什么，忽然觉得不对劲，我身上光裸，竟是什么都没有穿。

    我身体一僵，尴尬地笑了下，这个样子和人谈判还真是怪异，而且一点有一种说不出的无力感。

    他忽然似笑非笑地看着我，应该是明白了我的窘境，但是明显没有一点要解救我的意思。

    当然我也不是坐以待毙的人，笑了下，然后不在意的将身下不是太干净的毯子裹在身上，向他点了下头，道：“现在就说一下是什么事情吧，夜家少主也知道我是失忆了，和一个失忆的人谈条件说出去只怕对夜少的名声也不好，我觉得也少是不是可以解释一下当时在夜家到底发生了什么，似乎不是评估夜家实力这么简单。”

    我认真的看着他，这件事情对我很重要，一个原因是夜家竟然会用这么大的价钱来保住这个秘密，另一个便是在我的潜意识里我觉得我有一件事情没有办成。

    这件事情应该就是我撑过一系列酷刑还没有选择死亡的原因，从白雨飞漫不经心的谈话中可以看出来，我再送到他手上的时候伤的非常重，连他这种见惯各种伤病的人见到我的伤势之后，觉得我没有当场死亡也觉得非常奇怪。

    他听到我这样问，脸色也一下子变得凝重起来，冷冷的看着我。

    我被他看得莫名其妙，不知道这件事情怎么惹到他了。

    忽地夜霜寒冷冷地讥笑了下，淡漠道：“你都不知道发生了什么，我怎么知道。那时候我可是连续问了清少半个月啊，清少当时可是一个字都没有泄漏，现在怎么问起我来了？”

    我彻底愣住了，张了张嘴，好久才结结巴巴问道：“你不知道发生了什么，经我关了起来问什么？”

    这似乎不合逻辑吧，有问人家一件事情，但是自己也不知道问人家什么事情的吗？

    他脑子什么时候坏了吗？但是怎么看不出来？

    某人见我这个样子，忽地冷哼了声，脸色竟然微微一红，没有出声，看得我目瞪口呆。

    这个人竟然还会脸红，是现在要下红雨了吗？我差点忍不住要想窗外看去。

    他冷冷的扫了我一眼，淡淡道：“我是不知道发生了什么，但是你也知道，夜家的势力范围靠近小行星带边上，那里是通向未知星域的唯一通道，某些地方也基本上可以说是夜家的禁地。就是国家的探险队，不得到夜家的准许也不能进入，但是在半年以前你却进去过一会，回来以后就变得非常奇怪，连你一向最说得来的小弟也隐瞒了。我虽然奇怪，但是那种地方进去的人虽说不多，但是也不是太少，但是几乎没有人能知道那里的秘密。可是就在我想要忘的这件事的时候，发现你用仪器一直在探查什么东西，发现我知道了你的秘密之后竟然想杀人灭口。”

    他讥讽的看着我，冷笑道：“如果你是我，会不会觉得事情没有表面看起来那么简单？会不会想知道究竟是为了什么，可以让一个可以说是性情温和的人去杀一个熟悉的几乎可以称得上是朋友的人？”

    听到他连续两声质问，我愣了下，这件事情如果真是他说的这样，那确实是我的不对，他酷刑逼问也无可厚非。

    但是现在我失忆了，实在是想不到为了什么自己可以向一个就像是他说的可以称得上是朋友的人挥刀？

    我潜意识的知道他说的是真话，否则现在不会对这样一个严刑逼问过自己的人心中没有一丝一毫的恨意。

    但是在那个神秘的禁地里面我究竟看到了什么？为什么会为了它做出这种明显不符合我的一贯作风的事情来。

    自己的事情自己了解，我从小到大可以算得上是朋友的人少得可怜，如果不是到了非做不可的时候，就是自己死也绝对不会连累到朋友。

    我想了半天，毫无思路，他也在一边没有说话，静静地看着我。

    此时我们之间的气氛看起来像是朋友了。

    不知道他对我动刑的时候，是不是就因为那种对朋友背叛自己的恨意。

    我忽然笑了下，决定现在还是不要想这件事情了，反正就是想，失去的记忆也是一时间想不起来，那件事情如果我没有猜错，应该和岑寒发现的能量体有关系，如果眼前的这位不会现在非得拿我回去的话，说不定我去一趟东面的宇宙会有一些想不到的发现。

    现在看来还是趁机利用机会何者为搞好关系的好。而且现在看来这件事情的机会还是非常大的。

    “想不起来就不要想了，反正我现在也不想知道。”

    或许是我现在想这件事情的样子非常痛苦，竟然让他误会了，不过他能说出这样的话来，对我背叛的行为应该是原谅了一部分。

    我想了下，觉得还是就让他误会的好了。

    “夜少，”我刚想说什么，就被他打断了。

    “夜霜寒，你可以直接叫我寒。”

    我愣了下，不敢相信这位竟然会有这种反应。

    他冷淡的看了看我，漫不经心地看向窗外，淡然道：“你以前便是这样叫的，如果不介意之前的事情就会这样叫吧！”

    我又是一愣，觉察到他看我的那一眼里竟然有一丝歉疚，便笑了笑，叫道：“寒！”

    我看见他听到这个称呼愣了下，脸上微微一红，忽然觉得自己是不是上当了？
 


逐风之爱 正文 第九章
章节字数：3501 更新时间：11-06-13 20:57
    就在我和夜霜寒大眼瞪小眼的时候，等在外面不知道多久的风潇终于忍不住敲起了房门。

    我明显看到夜霜寒脸色变了下，面色不善的看了眼房门，严重炽热的光芒几乎要将房门瞪穿。

    我不由得打了个冷战，正要开门，却被夜霜寒瞪了眼。

    他冷冷的看了我半天才道：“你就预备这个样子去见他？”

    我愣了下，才想起自己现在还是一丝不挂的光着身子，脸色不由得一红，说不定可以只就拿去煎蛋了。

    我不由得不满的扫了他一眼，某个罪魁祸首终于良心发现，将他身上也不是太整齐的衣服脱了下来披在我身上，然后在我不善的目光中，脸色不是太好的打开了金属大门。

    进来的风潇一眼便感觉到一屁股坐到沙发上的夜家大少脸色黑的像锅底一般，见过世面的他也不由的打了个冷战，小心翼翼的问我：“这是怎么了，看样子你惹着他了？”

    我看了看不是太自在的风潇和一副晚娘脸的夜霜寒，笑道：“没有，事情似乎是有转机了。”

    风潇愣了下，看着开始不耐烦的夜霜寒，奇道：“这叫有转机？你蒙我吧！”

    我忍不住摇了下头，依旧笑道：“是有转机了，夜少主已经不想在追究那件事情了。”

    夜霜寒听到我自作主张正要说什么，我向他暗地里摇了下头，比了一个我也不知道是什么意思的口型。

    他眼底闪过一丝诧异，不知道是否明白我的意思，但是这个口型还是明显起来作用的。

    他冷淡的看了看不相信的风潇，淡淡道：“当年的事情我不再追究，不过……”他忽然似笑非笑的看着我。

    我忍不住翻了个白眼，或许原来真的是朋友吧，这时候我竟然明白他的意思，无奈道：“我已经决定到东宇宙一趟，风潇，你将涔寒叫回来吧，那种奇怪能量体的事情我来负责。”

    这是我和他之间的交易，以我重回夜家的换取他对我背叛这件事情的漠视，表面看是我讨了便宜，但是估计时间一长，他得到的好处便显现出来了。

    不过现在还只能这样做，那种怪异的能量体的事情绝对不是自然形成的这么简单，说不定这回还真要借助夜家的势力来彻查这件事情了，想到这件麻烦事，我忍不住叹了声气。

    风潇也是成精的人物，他听到我这样说，立刻便明白我的想法，略微想了下，道：“好吧，我现在就让岑寒回来。但是，他这回必须得和你一块去东宇宙。”

    我愣了下，不明白他为什么这样决定。

    而且，夜霜寒听完也明显的不乐意。

    风潇脸色凝重起来，他看了看夜霜寒，郑重起身向他微微躬身，道：“怪异能量体这件事情也少应该也有所耳闻，他并没有看起来那么简单。”

    他说着，目光一刻也没有离开夜霜寒。

    夜霜寒听到怪异能量体这件事情却略有些古怪的愣了下，脸色也变得有些奇怪。

    好一会儿他才奇怪的问道：“你说的是东宇宙中忽然出现的那种东西？”

    这下子轮到我和风潇呆住了。

    风潇不确定道：“夜家少主说的可是突然出现在东宇宙中的奇怪的能量体？”

    夜霜寒见我们这样子，不屑的哼了声，道：“自然是那种东西，不过它有名字的。”

    我忍不住和风潇对望了下，心中压抑不住的喜悦，道：“夜少知道这种能量体？”

    某人听见我这样称乎他明显不满，但是也知道我不想风潇知道我们之间的关系，冷淡的点了下头，道：“知道，它的名字叫e元素，具体是什么东西我也不是太明白，这种东西在我家非常古老的家族记事上有过记载，说是如果有这种东西出现，宇宙的格局就会有翻天覆地的变化，但是这句话是夜家家族中的一个被认为是疯子的人说的，现在距他过世已经好几千年了，原来没有人相信他说的这句话，因为这种奇怪的e元素从来没有出现过，但是没想到现在却突然出现了！”他说着忽然有些感慨的叹了声气。

    我和风潇又是一愣，今天的事情似乎总是不知道为什么不能够理解。

    e元素？宇宙格局大变动？现在是在写恐怖小说吗？似乎不是啊！怎么会有这种事情？

    夜霜寒见我们不是太相信的样子，也不太在意，奇怪的笑了下，道：“无所谓，反正就连我也不相信。”

    我看着一脸漫不经心的夜霜寒，忍不住道：“你在哪里看到e……e元素这种东西的记载的？”

    我一时间还不能接受这种怪异的能量体叫e元素这样一个要说多奇怪又多奇怪的名字。

    “嗯……”没想到夜霜寒却认真的想了下，不知道是不是记忆太过久远，他微微皱了下眉，过了很长时间，在我和风潇一脸期待的表情中摇了下头，淡漠的说出两个字来：“忘了。”

    我一瞬间有了掐死他的念头，但是最终也不敢实行，只好瞪了他一眼。

    他也似乎是知道自己有些过分，脸色微微一红，喃喃的似乎是辩解道：“那应该是我在四五岁的时候看的吧，现在谁还能记得清那么小的时候的事情。”

    我见多了他脸红的事情，还不觉得什么，风潇却是第一回见这位恐怖的主子难得的露出这种表情，惊得目瞪口呆，张了张嘴，好半天说不出一句话来。

    我想了下，他是在三四岁的时候看的，那么说记录这件事情的那本什么家族记事应该说不定还保存着，便道：“你还记得在什么地方见到这中记载的吗？”

    他看了看我，见我现在不像是在开玩笑，端起了茶碗喝了一口已经完全冷却了得凉茶，才漫不经心道：“在夜家的书库里，你也应该看到过。我记得你以前在夜家的时候几乎天天泡在书库里，夜家的藏书虽然说不少，但是我觉得凭你的记忆力应该完全将夜家的书库翻过一遍了，”他又看了我一眼，冷淡地接道，“说不定如果你没有将夜家的藏书翻过一遍，也不会有偷偷跑到夜家禁地的念头。”

    我听他旧事重提，先是尴尬，然后才觉得他的推断说不定还真就是这么一回事，便不再说什么，只是尴尬的笑了下，道：“这家事情就不能不要再提了吗？”

    某个人似笑非笑的看了看我，冷笑了声，然后慢悠悠开始喝茶，示意对话正式结束。

    我无奈的看着他，见他完全没有继续回答我的问题的意思，便转头准备问一下风潇“隐”

    最近发生的一些事情，却没想到刚转头便看到风潇正一脸奇怪的表情上下打量我们两个，眼中的含义说不出的怪异，简直就像看到某种不明生物一般。

    我莫名其妙的看着他，奇怪道：“你这样子看着我是什么意思？”

    风潇似乎惊了下，忽地回神，略有些尴尬的笑道：“没有什么啊，只是现在才发现你的皮肤似乎真的变得好了不少。”

    我脸色一黑，看着这位差不多可以说是神经错乱的家伙。

    某人也几乎是一瞬间就觉出自己说错话了，讪讪的看着我，脸上带着少见的讨好的表情。

    我却是不想领情，冷冷的看着他，这家伙怎么哪壶不开提哪壶，难到几年不见变得白痴了？

    听那几位对他的崇拜感觉这家伙应该不是白痴才对啊！

    “清？”见我好长时间不开口，风潇小心的叫了声我的名字。

    我气现在还没有平顺，狠狠地仍过去一个眼刀，语气不是太好，道：“什么？”

    罪魁祸首忍不住缩了缩脖子，嘀嘀咕咕的说了句什么，我一句都没有听见。

    在我们一个瞪一个的时候，边上忽然传来扑哧一笑。

    我愣了下，向着笑声传来的方向看去，竟然是那个冷冰冰的夜霜寒在笑。

    夜霜寒是一个充满阳刚气息的冷美人，在我不多的记忆和潜意识里面从来没有见他笑过，此时见他一笑，简直就仿佛春回大地，冰雪消融一般，竟然带着一种说不清道不明的媚意，吓了我一跳，心脏几乎停跳，呆呆的看着这位不知道为什么笑的正欢的“冷酷美人”，眼睛的余光发现风潇似乎也呆住了，发呆的看着夜霜寒。

    或许是笑够了，也或许是被我们两个看的不好意思了，“冰美人”瞬间便冷下脸来，冷冷的看着我们两个，就仿佛看着调戏了冰美人的色狼一般，冷冰冰的声音似乎可以掉下冰渣来：“看什么？”

    我和风潇恍然回神，下意识的嗯了声，一瞬间接触到冰美人带着寒意的眼光时，激灵灵的打了个冷战，神智彻底清醒过来，相互看了看，都在对方眼睛里看到自己的大红脸，我脸色更红，喃喃的不知道说什么好，这应该是我第一回看美人看到呆住吧？

    “清和岑寒一起负责e……e元素这件事情，就这么说定了。其余的事情，我叫郁待会儿告诉清便好，就这么说定了！‘隐’的总部风景不错，夜家少主不妨看看！”

    说完这句话，就像他身后有什么不干净的东西跟着一般，我那无良的头儿飞也似地跑出来房间，只留下我一个人对着面色不善的夜家大少。

    我欲哭无泪，伸出手想抓住什么，但是看到某人想杀人的眼光，还是放弃了这种高危的决定。
 


逐风之爱 正文 第十章
章节字数：3443 更新时间：11-06-13 21:01
    在郁进来之前，我终于洗了个澡，尽管某人脸色非常不善，但是好在他也看出就我现在的样子明显不是太适合于见人，勉强答应我进到了浴室。

    我想到这里边欲哭无泪，我这究竟是招惹了一个是魔头啊，这也太不人性化了吧。

    某个美人儿魔头见我洗完澡出来，左右端详了一些我的身体，淡淡道：“看样子你没有什么事情。”

    我愣了下，这时候便觉得有些奇怪，按照昨天的那种做法，今天早上醒来只是身上酸疼得厉害，应该是过度劳累的缘故，但是奇怪的是身上除了一些青紫的痕迹以外竟然没有什么别的伤痕，这几乎是不可能的。

    我还记得昨天自己被吊起来的时候手腕是骨折的了，最后挣扎的厉害连脚腕都扭了，现在一觉醒来，这些地方竟然都好了，虽然留下了一些深紫色泛黑的瘀痕。

    我忍不住看着坐在沙发上一脸冷淡的夜霜寒，要有人说着和他没有关系，打死我都不相信。

    他觉出我在看他，立刻便明白了我的意思，淡淡道：“你在夜家的时候体质被改变过，一般来说你的身体上很比一般的人要好的快一些。”

    这只是一些？我在心底不相信的哼了声，但是没敢说出来，眼前这位脸色变化可是比翻书还快，我闲的没事干还是少招惹他为妙。

    我舒了口气，坐到了他对面的沙发上，一时间不知道该说什么。

    他看了看我，似乎是略微思考了一下，淡淡道：“你办完这里的事情便回夜家吧，但是不许带那个什么岑寒的过去，不然有他好看的。”

    不知道是不是我的错觉，我看到在他提到岑寒的时候，脸色似乎变了一下，阴沉的让我相信如果岑寒在这里他会毫不犹豫的将他扔到焚化炉里面去。

    我不由得打了个冷战，急忙点头，道：“知道，我一个人回去。”

    某个魔头满意的点了下头，又淡淡的提了个要求：“离索兰家的那两个无赖兄弟远点！”

    这回我相信我没有看错，闪现在他眼底的是浓重的杀意，吓得我也是立刻点头。

    但是心底不由得奇怪，这人怎么对我的私事这么关心，虽然就是他不说我也一定会离那两位狼狈兄弟远一点，尽管在我眼里这位也和那两位的阶位差不多，但这似乎就是先来者的好处。

    “我先走了！”得到所有满意答案的某人终于满意的点了下头，难得的笑了下，抓起了随身带着的鞭子，缓步离开。

    我小心的看着他，直到他的身影完全消失，金属大门也紧闭起来才小声的松了口气，虽然现在我恨不得高兴的大叫两声，然后全身脱力的瘫倒在大沙发上。

    就在我觉得现在危险物已经远离，应该是全身放松的时候的时候，刚刚关上的大门却突然打开，我以为是郁过来了，并没有起来，淡淡的略带着些懒洋洋的说道：“你来了？”

    现在虽然仍旧没有恢复记忆，但是潜意识里面我已经把他当做自己人了，完全可以相信并且可以不用讲礼貌的自己人。

    但是那人一出声我就知道自己错了，依旧是冷冰冰的，没有一丝感情变化的，仿佛是电脑合成的，但是明显要比它悦耳多的声音传了过来：“你在等我吗？”

    我激灵灵打了个冷战，差点直接从沙发上跳起来，还好常年的训练压制了听到这个声音以后的条件反射。

    我缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是一双冷冰冰的没有一丝起伏的眼睛，长长的睫毛垂到精致的脸颊上，漂亮的几乎让我直接呆住。

    他离得我很近，轻缓的呼吸带着说不出的香味轻轻的吹到我的脸上，暖暖的让我恨不得现在就一觉睡去，但是理智还是在最后起了作用。

    我深深地吸了一口气，脸色僵硬的笑道：“原来是索兰家的小少爷阿！”

    面无表情的人皱了下眉，我看到他玉白色漂亮的额头上微微起了一些基本上看不出来的褶皱，忍不住向后挪了挪。

    还好他明白了我并不愿意离他太近的意图，淡淡的看了我一会儿，离开我的脸，坐到了我的身边，依旧是没有一丝起伏的声音：“不想笑就不要笑，难看死了！”

    我愣了下，深知忽然之间有一丝的恍惚，不想笑就不要笑吗？

    以前可从来没有人这么对我说过，我一下子竟然有些感动，但是感觉到他手指的位置的时候这丝感动就消失的无影无踪，皮笑肉不笑的道：“索兰少爷在摸哪里呢？”

    他看了看我，手指并没有从我腰间离开，淡淡的带着点不悦道：“你竟然找别人也不想找我。而且，”他的表情竟然有些委屈，“你这位对你可是一点都不温柔，都伤的这么严重了！难道……”他非常认真的看着我，异常清澈眼睛里面有一丝奇异的光芒，掐了下我的腰，“你喜欢粗暴一些的？”

    我气得差点没有直接给他两下，但还是强行忍住了，因为那样子让我有欺负小动物的罪孽感觉，我想我或许得请教一个心理医生了。

    “索兰少爷来这里有什么事情吗？”

    我头疼的揉了下眉心，略有些疲惫的问，不想再和他纠缠这个说不出的怪异的问题。

    他眼光奇怪的看着我，淡淡道：“没有，想过来看看你。”

    我嗯了声，不知道下一句该说什么，现在就像他离开：“索兰少爷……”

    我刚开口便被他打断了：“索兰濯，你可以叫我濯。”

    他说，认真的看着我。

    我点了点头，觉得这位外面传闻恐怖之极的索兰家的少爷不过就是一个还没有长大的孩子吧了，连白雨飞都没有他孩子气。

    我忍不住笑了下，随手摸了下他的头发，将他原本整齐的长发弄的一团散乱，觉得很有意思。

    他也并不生气，任由我作践他漂亮的头发，好一会儿才淡淡道：“呆一会儿我大哥会过来，我先走了，这会儿那个什么‘郁’应该就要到了，大哥拖不住他太长时间。”

    我的手指瞬间僵硬，顿在他漂亮的头发上，谁说这位只是一个孩子来着？

    他看着我的样子轻轻眨了下他漂亮的眼睛，似乎是认真的说道：“你喜欢我的头发？那我就为了你一直保留着吧，想必在床上你会喜欢的。”

    我刚刚恢复了一点的手指又一次僵住了。

    索兰濯离开一小会儿姗姗来迟的郁大人略有些不好意思的出现在门口，似乎知道刚才发生在房间里的事情，略带歉意的笑了下，笑眯眯道：“抱歉，刚才被人拖住了，你这里没有发生什么事情吧？”但是他的脸上却看不出一丝抱歉的意思来。

    “隐”的大部分成员果然都是落井下石的好手，我的脑子里面忽然出现了这样一句话。

    他身体略微一侧，身后果然跟着脸上没有什么表情的银月。

    银月和索兰濯不同，虽然同样的脸上表情少得可怜，但是虽然说不上来哪里不同，但是明眼人一看便知道这两位存在本质的不同。

    银月上下打量了我一会儿，点了点头，冷淡道：“看样子似乎没有出声没大问题。”

    我似乎可以将这句话理解为他在关心我？

    我不由得对“隐”这里面的奇怪的关心表现起来怀疑。

    我看了看一旁似笑非笑的郁点了下头，道：“我没有出什么事情。”

    我的潜意识里面知道，在“隐”的组织里面，没有缺胳膊断腿都算没有出什么事情。

    银月又看了看我裹着浴袍的身体，我知道从他那里看完全可以看到我身上留下的斑斑点点的紫痕，虽然觉得不好意思，但这件事情大家几乎都知道了似乎也没有什么，没必要再藏着掖着。

    再说这种事情在现在这个宇宙里面似乎真的没有大不了的。但是我的记忆毕竟是失去了，对这里的事情了解的实在是太少，完全不知道我身边这位表情少得可怜的同行对于某些事情的了解几乎为零。

    就比如说是现在，看着我全身那什么以后留下的痕迹就说出一句我今天差点第三次从沙发上掉下来的话：“夜霜寒只是打了你一顿吗？这似乎不符合他一贯的作风！”

    我看着他认真的眼神，又看了看身上斑斑点点的吻痕，只觉得头更疼了，转眼一看，站在一边的郁憋笑憋得脸色几乎变成了紫色，脸色不由得黑了下来。

    但是眼前的这位明显不会看人脸色行事，依旧饶有兴趣的看着我身上的痕迹，眼睛里闪过一丝奇异：“不过他是怎么打的，我知道的工具里面似乎没有什么可以打出这种痕迹来。”

    我这回脸色彻底黑了，边上的某人也彻底憋不住，“哈哈”笑的几乎要将我的耳膜震碎，而这件事情的始作俑者神色纯净的莫名其妙的看着我们，两个不解的问道：“怎么了，我是不是说错什么话了？”

    我心里憋屈的要死，但还是不得不劝了他一句：“没有。”

    他似乎觉得我这话的可信度不是太高，转头看向笑的快岔气的郁，没想到某人一瞬间笑得更欢，而我的脸色也更黑，拳头捏的“咔吧”响，恨不能揍他两拳。
 


逐风之爱 正文 第十一章
章节字数：3401 更新时间：11-06-13 21:05
    郁虽然本性不怎么样，但是说起“隐”的内部事务来能力还是可见一般的。

    在他的话里面我渐渐的明白了“隐”这个庞大的组织究竟有多庞大。

    总的来说，“隐”根据地域不同下属三个部分，就是郁他所掌管的小行星带以南，我和岑寒所属的小行星带以北，以及风潇亲自领导的靠近恒星带的一支。

    这些只是最一般的分属，在这三大分支里面，有下属的各种各样的研究机构和制造机构。

    根据我的了解，“隐”哪里是个组织，分明就是一个国中之国，还是一个连所属的国家都不敢得罪的国中之国。

    当郁听到我这样评价“隐”的时候，诡异的笑了下，神色就然变得有些惆怅，微叹了一声：“你说的不错，‘隐’本来就是国中之国，这是在她建立的时候就注定了的。可惜在她建立之初没有人注意到她的地位，当她越来越大各国已经没有办法控制的时候，一切都定型了。”

    我听得这话有些奇怪，忍不住奇怪的看着他，这话我怎么觉得如果是一个国家的当权者来说的话比较合适？

    郁一下子便知道我在想什么，不由得苦笑，略有些无奈道：“你以为我是什么身份？我统管‘隐’在北部宇宙势力的同时也同样是南宇宙联邦的监察总长。”

    我不由得一楞，南宇宙联邦的监察总长？

    这个身份怎么觉得在什么地方听过，而且，在我的潜意识里面这个名字似乎可以和什么联系起来。

    还有，她给我的印象并不是太好。

    不过，我相信不管是以前还是现在我是非常相信郁的，但是相信郁可以和相信他所带领的组织并立起来吗？我心底苦笑。

    郁看来我一下，不知道为什么苦笑了下，却没有说什么，但是我似乎明白他心里的意思了，不由得为他感到头疼，看样子南宇宙联邦并没有我想象中或者是她表现出的那么简单。

    气氛一下子变得有些僵，这是一直不开口的银月忽然拉上了落地的窗帘，神色颇为凝重的看着我，又看了眼郁，见他没有什么表示，才转过头来认真的说道：“清，这话我只说一遍，而且也只有我们三个知道，今天从这里离开，这件事情就当从来没有发生过，你明白我的意思吧？”

    我听他说得郑重，不由得心生好奇，点了下头。

    郁抬头看了看我们，依旧没有什么表示。银月见我答应下来，抬起了他一直带着紫色手链的左手。

    那是一条我不知道什么材料的金属雕成的并蒂莲花串成的手链，中间是一个像手表一样的东西，不知道有什么用处。

    他抬手按了下其中一朵莲花的莲蕊，那朵莲花上蓝色的光微微闪了下，他放下了手，神情略有些放松。

    我知道就在那一瞬间这间房间被完全屏蔽了，此时绝对是什么信号都没有。

    我神色也不由得凝重起来，这样慎重应该是非常棘手的事情了，不是太明白为什么这件事情他们不肯告诉风潇却愿意告诉我，我不由得询问的看着微微垂眉的郁。

    郁想了下，止住要说话的银月，慎重道：“这件事情告诉你是因为风潇已经告诉我们，东宇宙发生特殊能量体的事情由你负责，而这件事情应该已经牵扯到了特殊能量体的事情。”

    我不由得悚然一惊，心底苦笑，特殊能量体，或者说e元素，这种东西牵扯的范围也太广了吧，使我现在倒是有一点相信夜霜寒那位“特殊祖先”说的话了。

    不过风潇没有告诉他们关于特殊能量体说不定应该叫e元素的事情吗？

    这似乎并不是时间不够的原因，难道是风潇故意隐瞒？

    我忍不住头疼，两方我都相信，但是就这两方的表现来看，他们应该是不会互相信任才对。

    我犹豫了下，微微一叹，没有告诉他们关于e元素的事情。

    我抬头看了下银月，示意他说下去。

    郁向他点了下头，银月表示明白，看得出来他们应该是配合时间很长了，多数事情只要一个手势对方便完全明白对方的意思。

    银月顿了下，应该是在组织语言，他看着我坐了下来，这才低低道：“虽说你知道了我们的另一个身份是南宇宙联邦的人，但是对南宇宙联邦具体是什么想必不是太了解。”

    我点了下头，我确实不知道，而且看样子即使我不曾失忆或许对南宇宙联邦得了解应该也没多少。

    银月还没有多大反应，倒是郁又是无奈一笑，我似乎可以从他的笑意中看出一点歉意来。

    只是此时我似乎没有时间来追究这件事情，看着银月示意他继续。

    银月又看了眼郁，道：“其实在南宇宙联邦，虽然我们的身份很高，但是实际上却没有多大的实权，它内部的很多事情我们都不知道，具体的事情一般都掌握在那几个老家伙手中。”

    不知道为什么，看见银月一脸面无表情的样子叫别人老家伙说不出的奇怪，让人忍不住去想这家伙到底是怎么长大的，怎么会养成这种怪异的习惯。

    “我们派出了一些人进入了他们下属的一些研究机构，以前一直没有什么收获，但是不久以前，在知道你被困在夜家的时候终于有了收获，其中一直隐藏在第六研究院的下属传来信息，第六研究院一直研究的一种特殊的能量体发生泄露，整个研究院几乎在一瞬间化为灰烬，他也只是传出这则消息就再也没有联系过我们，我不知道他是死了还是被南宇宙联邦的人抓走了。而第六研究院就在东宇宙附近。”

    我不由得一惊，明白了他们的意思，不由惊疑不定的看着谈到这件事情脸色不是太好两人。

    好一会儿我才渐渐接受了刚刚听到的消息，不由得缓缓吐出一口气，觉得肩上的重量似乎越来越大，几乎要将我压趴下。

    不过幸好失去记忆的七年里神经系统历练得不错，一时之间还不会发生错乱，苦笑道：“你告诉我这件事是什么意思？要我防范一下你们所属的南宇宙联邦吗？不过，”我忽然想到一件奇怪的事情，忍不住皱起了眉，“你们那个组织为什么叫南宇宙联邦？听起来倒像是南面宇宙几个国家联合组成的一个联合国家。”

    我没想到的是听到我这样说，那两位竟然颇为无奈的苦笑了下，即使是银月，脸上无奈的表情也非常的明显。

    郁无奈的笑完，摇了下头，道：“你听见这个名字就这一点感受吗？”

    我忍不住一愣，除了这点感受还应该有其他什么不同的感受吗？

    另外两人看见我这个样子更为无奈，郁又是一声苦笑，道：“你觉得会有人闲着没有事情干起这样一个……一个差不多会引起整个南面宇宙反感的名字吗？”

    我又是一愣，猛然惊觉，这不是一个名不见经传的小组织的名字，而是几乎统领了南面宇宙一般势力的组织的名字，不由惊出一身的冷汗，嘴唇颤抖的几乎说不出话来：“你是说他们是真的有意……有意……”

    不等我话说完，另外两人都明白了我的意思，不约而同的点了下头，证实了我的想法。

    我身体一软，感觉到不是一般的无力，一时之间恨不得没有想通这件事情，又恨不能坐在这里一坐不起。

    又是一会儿，我终于无奈的叹了声气，略有些烦躁的抓了下头发，忽然心中一动，抬头看着面前的这两位：“南宇宙联邦这个组织知道的人很多吧？”

    我差点忍不住求神拜佛，期盼能从这两位嘴里得到肯定的答案。

    但是事实毕竟是残酷的，两人对视一眼，同时摇了下头，还是郁开口：“知道的少之又少，南宇宙联邦在外面用的身份是通行于宇宙的铭心宇宙联合公司。”

    我又是一阵头疼，铭心宇宙联合公司？

    听见这个名字我想死的心思，在这个宇宙中，即使不知道自己国家的元首是谁，也一定知道铭心宇宙联合公司是什么东西。

    这个公司几乎控制着五分之一宇宙的商业命脉，竟然是南宇宙联邦在外面的名号？

    事实也太残酷了吧？

    郁拍了下我的肩感触颇深，安慰道：“没关系，第一次知道这件事情的人几乎都是这种反应！”

    我正想说我并不是他想的那种感觉，忽然注意到他说的一个细节，奇怪道：“第一次知道这件事情的人？知道这件事情但是不是南宇宙联邦的成员的人都是怎么处置的？”

    我怎么忽然有一种不是太好的预感？

    微微转头，便看到银月几乎可以称得上是怜悯的表情，心中警铃大作，忐忑的看着郁微微勾起一丝给人一种不是太好的感觉的笑意，然后看到他美好的红唇一张，说出我恨不能直接从楼上跳下去的话：“大部分人都加入了组织，一些不是太识相的直接被处理了！”

    我当然不会问处理是什么意思，想必任何一个在不同的神秘组织中混过的人都知道处理是什么意思。

    
 


逐风之爱 正文 第十二章
章节字数：3641 更新时间：11-06-13 21:09
    我不知道这算不算是落荒而逃。

    我看着飞船外面模糊一片的星海苦笑起来，和郁他们两个的谈话没有继续下去，因为那位索兰家族的大少爷不知道发了什么神经忽然闯了进来，冷冷的盯着我看了好久，但是却不说一句话，那种眼光就像是看到自己的妻子背着自己偷男人一般，看得我胆战心惊。

    好一会儿心里忍不住想自己是不是表现的太过于懦弱了，让所有人都有一种错觉，自己是所有人都可以欺负的，但是想象一下自己忽然表现的强硬起来的样子。

    我不由得打了个冷战，还是算了，现在的样子虽然实在不这么样，但起码不会闹出人命来。

    我颇为无奈的看着空荡荡的船舱，然后慢慢的想起了索兰家的大少爷进来之前郁表现的略有些奇怪的脸色。

    不知道是不是潜意识在作怪，我总觉得郁似乎隐瞒了一些东西，而且是非常重要的东西。

    但是究竟是什么我却一点也不清楚，只是似乎是被记忆刻意隐藏起来的东西在脑海深处不安的来回折磨我的神经。

    岑寒莫名其妙的失忆，郁特殊的身世背景，夜寒霜对我下的怎么想怎么奇怪的“血罂粟”，最后还有出现在东宇宙中的郁和银月说是南宇宙联邦一直研究的被夜家古老祖先称为e元素的怪异能量体。

    这些东西就像是一个个搅在一起的环，但是不知道在哪里缺失了一部分，我不能够将这一切联系起来。

    应该是风潇并没有告诉我我的全部记忆的缘故吧，即使他表现的再随意，我也隐隐可以知道有些东西他并没有告诉我，而那些他们一起刻意隐藏的东西说不定就是这一切最主要的一环。

    但是，我不由得皱了下眉，究竟是什么可以让这些天不怕地不怕的人如此的刻意隐瞒呢？

    我靠在沙发上静静的想了一会儿，忍不住微微一叹，觉得现在还是不要再想这个问题了。

    在“隐”的总部想起了一些东西，现在应该是整理它的时候了，我有一种怪异的直觉，这些忽然被记起来的记忆在不久以后说不定有特别重要的用途。

    想到这里我又是无奈的一笑，在这次醒来以后我的直觉似乎越来越准确了，而且我似乎也变得非常相信这种特殊的东西，看样子不是这七年中我的变化太大就是在夜家还发生了一些夜霜寒并没有告诉我的事情。

    我更希望是前一种，但是直觉告诉我事情说不定时候一种，看样子我做人不是一般的失败。

    岑寒在我刚刚清醒的时候曾经说过我忘记了也不是什么坏事，现在想来他也应该是慢了我非常重要的事情。

    长时间的宇宙旅行终于在一天的航行中结束，我看着已经入夜的夜家比古代皇宫还庞大的别墅群吐了一口气，心中不知道为什么微微一紧，然后便想到我似乎忘了应该先去东宇宙的蓝河星域和岑寒先交流一下各自的发现了。

    不过等一会儿应该发生不了什么事情吧，毕竟e元素从出现到现在已经有很长一段时间了，但是一直安安分分的，如果忽略它的突然出现和我失去的记忆里面怪异的表现，我几乎要相信e元素只是无意中出现的宇宙能量体中的乖宝宝了。

    “你回来了？”刚刚迈进夜家大厅，便听到夜寒霜冷冷的声音。

    我愣了下，看见他脸色不是太好，疑惑的问道：“你怎么了？发生什么事了吗？”

    夜寒霜似乎比我更奇怪，冷冷的看了我好一会儿，冰冷的视线似乎恨不得将我彻底冰冻一般，我忍不住打了个冷战，迟疑着觉得是不是应该建议他在大厅建一个壁橱了。

    因为这大厅的空调似乎不是太好用，我已经冷的起了一身的鸡皮疙瘩。

    就在我差不多要说出口的时候，冷冰冰的似乎刚从地狱里面爬出来还散发着冰气的魔王终于放下身段冷冷的向我这个小人物开口：“你倒是还敢回来？”

    他语气里面不知道为什么带了冷得掉渣的寒意。

    我又打了一个哆嗦，奇怪的看着他，仔细回想他离开以后的事情，似乎没有什么惹到他的啊？

    难不成他回来的时候发生了空难？

    虽然他人没有伤着，但是脑子被强宇宙波辐射到了？

    看样子这种事情不是不可能发生。

    他见我只是看着他却没有回答，冷冷一哼，抬手将身边一个档案袋子扔了过来。

    我莫名其妙的接住，不明所以。“自己看看不就知道了？”魔王冷冷一笑，说不出的讥讽。

    我不知道他为什么这幅德行，奇怪的打开了档案袋子。

    这是一个人的资料，第一张纸上是那人的照片，大约只有二十七八岁大小，利落的寸板头，一身特别相配的军装，唇角噙着一丝自信的笑意，抬着头看着不知名的远处。

    我心里莫名其妙的一痛，撕心裂肺的似乎将我的身体撕碎一般。

    我看着他的照片愣了好一会儿，迟疑的回过神来，看着脸色变得更为阴沉的夜寒霜，茫然道：“这是谁？”

    夜寒霜冷冷看着我，似乎在看着一个无耻的背叛者，然后冷冰冰道：“素言！”

    我愣了下，依旧茫然，不知道这个让我几乎迷失自己的叫做素言的男子究竟是谁？

    然后心底隐隐觉得这说不定就是风潇他们瞒着我的东西，即使不是他们瞒着我的东西也一定和这个人有关。

    “记不起来吗？”

    夜霜寒见我没有什么反应，又是冷冰冰的一问，慢慢的起身将我拖到他身边按在大沙发上，阴沉的目光紧紧盯着我，就想要将我吞下去一般。

    但是这时候我却奇怪的冷静下来，他手上的力道很大，抓得我的手腕生疼，我忍不住挣扎了一下，没想到身上这人脸色更差，冰冷的目光中隐隐的升起压不住的怒火：“你还觉得委屈了？！我不止一次告诉过你，素言是所在的家族是夜家世世代代的仇人，你竟然将夜家的的消息透露给了他！”

    我心中更是茫然，但是在他说出我将夜家的消息透露给素言的时候，不是幻觉，我清清楚楚的感觉到我的心中一瞬间就像有火针扎一般的疼痛，还有一种说不上来的恨意。

    这在七年以前几乎是不可能的，也可以说，即使过了七年，我的心性我可以感觉出来即使是有了非常大的变化。

    但是如此的恨一个人对我来说也是不可以想象的，对于这个脸上一脸朝气的青年，我们究竟发生过什么，让我即使是失去了记忆也能这么的恨他？

    夜霜寒的手慢慢的松了下来，我感觉到他略显冰凉的手指缓缓的抚摸着我的脸颊，他重新变得清澈的眼睛看着我，带着我从来没有见过的怜意：“清，你……哭了？”

    我怔了怔，依旧茫然，确实觉得有一种温湿的液体顺着我的脸颊缓缓流了下来，渗进了嘴角，说不出的苦涩，脑子里甚至有一种怪异的疯狂，想将这天这地一起毁灭。

    但是在夜霜寒几乎可以称得上是怜惜的目光中，我的心却渐渐平静下来，看着他的目光连我都不知道的带着一种浓浓的歉意。

    这应该是在我失忆以前就应该表现出来的歉意吧？

    心中缓缓平静下来的我苦笑了下，怔怔的看着这个不知道该怎么样定义的“朋友”。

    气氛微微一僵，夜霜寒忽然放开了我的手腕，将我抱到了怀里，略显无奈的苦笑着说道：“我忘了，你已经什么都不记得了！”

    我听出他话里的复杂，本来想起来的身体听话的靠进了他的怀里，看着他一瞬间变得有些茫然的脸色，这件事情事关我自己，竟然不知道如何安慰他。

    大厅里静得有些难受，佣人应该是已经被他赶出去了，那位我一直想见见的夜家二少爷也不知在哪里。

    “夜霜寒，关于素言的事情，虽然我不知道究竟发生了什么，但是我一定想办法给你一个交代。”

    我淡淡看着他，冷淡的说，这话一出口，我的心就像忽然少了一块。

    但是我知道我这样做没有做错，我应该是欠着他的，而那个我已经忘记名姓样貌的素言应该是背叛了我的信任。

    他应该是曾经最接近我的心的人吧？

    我心底苦笑，没有为什么，只是直觉，这该死的直觉，让我连欺骗自己的机会都不肯给我。

    我抛开这件事情，想了下，问道：“你是什么时候知道我将夜家的消息透露给素言的？你刚刚回来的时候吗？”

    我知道他在发现这件事情一定是在他刑讯我之后，但是不知道究竟是什么时候，是他自己发现我将夜家的消息透露给素言，还是有人在这个时候将我曾经泄露夜家消息的事情告诉了夜霜寒，现在这件事情才是最重要的。

    夜霜寒听见我这样问，恍然一惊，似乎忽然明白了什么，一边想着一边慢慢的皱起了眉，然后他低头看着我，忽地一笑，笑道：“我几乎要上他的当了！”

    我从他的话里已经知道这件事情是有人故意透露给他的了，而且也隐隐知道是谁现在透露给他的，不由的苦笑。

    夜霜寒想通了过来，慢慢笑着，漫不经心的抚摸着我的头发，然后淡淡道：“是素言将事情告诉我的，就在我刚刚到家的时候，让后我查了你在夜家的时候和外面的联系人，才确定了这件事情。”

    他停了一下，眼睛里闪过一丝冷光，语气也变得冰冷起来：“他想要通过这种方式让我失了方寸，如此简单的挑拨离间的方法竟然差点成功了！”

    他失笑，手指忽地一紧，狠狠地掐进了肉里，我看到血色慢慢的溢了出来。
 


逐风之爱 正文 第十三章
章节字数：3562 更新时间：11-06-13 21:13
    夜家书房，没有进去过的人绝对想不到它有多大，进去的人在看到那几乎顶着房顶的书的时候，也一般会对在他里面查一个不知道什么时候看过的一个不知道随手放到哪里的资料完全绝望。

    我刚刚跟着夜霜寒进到夜家书房的时候看到这个所谓的“书房”足足愣了十秒钟，然后才在夜霜寒鄙视的目光中回过神来，然后说了句让我脸红了几乎一天的话：“夜霜寒，你家生意倒闭开始卖书了吗？”

    夜霜寒脸色更加不善，冷冷的看了我好半天，声音才从挤进的唇舌间挤出来：“宇宙中无一不知夜家藏书为宇宙中之最，夜家是这个宇宙中最古老的家族，你不会连这个基本的常识都不知道吧？！”

    我听到他的话讪讪的说不出话来，脸红的几乎要烧起来。

    某人冷冷的盯了我半天，然后非常不屑的哼了声，随即冷笑了下，冷冷道：“看样子你是以往的东西还真是不少！”

    我眨了下眼睛，不敢说话，否则我不知道自己会不会被他随手直接扔出书房，嗯，或许应该说是书库。

    某人又是冷冷一哼，不再理我，转身就走。

    就在我松了一口气的时候，他忽然回身，冷冷盯了我半天，然后说道：“今天晚上到我房里来睡！”

    我愣了下，不明所以，不知道是不是我眼花，某人的脸上似乎飘过一片红云，然后又是非常惯性的一哼，潇洒的转身离开，留下莫名其妙的我。

    我看着他高挑漂亮的身影离开，忍不住朝天翻了个白眼，到你房间来睡？

    夜家什么时候这么吝啬了，还是……真像我说的，快倒闭了？

    一想到这个不敬的想法，我赶忙摇头，将这个念头摇出脑子，夜家家业那么大，即使夜霜寒这个子孙再不肖，一时半会儿也不能将夜家家业完全挥霍光。

    再说，夜霜寒虽说脸色一直不是太好，但是似乎在管理上的能力还是非常不错的，但是让我有空房不住住他主卧室是什么意思？他小孩子没人陪着睡不着吗？

    第一次听说夜家大少有这种不太好的习惯。

    我又摇了下头，这件事管我什么事？

    反正在哪里不是住，他的主卧室应该比一般的客房住得舒服吧？

    我一边想着一边左右看着高高的书架，不知道是否应该要夜霜寒搬一架梯子过来。

    我花了大约半天的时间将夜家书房全部转了一遍，夜霜寒那家伙明显记仇的样子，一点也不肯将他家大的过分的书房基本布局介绍给我，由着我像无头苍蝇一般乱转。

    不过夜家管理书房的人素质还不是一般的好，资料都是分门别类的摆的相当之好，就这半天时间我已经将你本书可能的地方定位在书房的东南的两三个书架上面。

    如果夜霜寒没有看完书随手乱扔的习惯的话，我一边将食物放到嘴里，一边暗中打量优雅进餐夜家大公子。

    他的样子应该不会是随手乱扔东西的人，我想了一会儿，还是决定这件事情还是不问他的好，否则，我不敢相信这位会做出什么事来。

    我正暗中打量他的时候，夜霜寒不知道为什么忽然回头，目光冷不丁的和他的一碰，我尴尬的一笑，讪讪转过头去，某人又是一声冷哼。

    “你东西找得怎么样了？”我看他被抓到，心里正忐忑，忽然听到他这样问不由得愣了下，隔了一会儿才道：“基本上可以知道它在那一部分了。”

    我抬头看着他的眼睛。夜霜寒点了下头，然后继续他的午餐，就像他从来没有说过话一般，我不由得又是一愣。

    这顿可以说艰难的午餐终于在异样沉默的气氛中告一段落，但是就在我要起身离开继续我在书房的工作的时候，夜霜寒忽然叫了我一声：“清。”

    “什么？”我转过头，看着他，夜霜寒脸色似乎变了一变，神色变化之间不知道在想什么，好一会儿，才淡淡道：“没什么，你忙去吧！”

    我莫名其妙，只当他脑子神经又发作了，快步离开了这个沉闷的餐厅。我不知道的是看着我离开的人脸色渐渐阴沉，眼中忽然闪过一丝寒光，然后不知道想到什么，又是招牌式的一声冷哼。

    进到可以说是书山一样的书房，我终于松了一口气，和夜霜寒在一起，精神不知道为什么总是处于紧绷状态。

    我缓缓的吐了口气，左右看了下，找到方位几步跨到东南方向的几个书架旁边。

    我正要拿起早上拿出来的书翻看，忽然感觉到左近竟然有人，不由得愣了下。

    这书房会进来的应该没几个人才对吧，今天早上我在这里待了一个上午都不见一个人来，没想到下午刚刚过来就遇到一个。

    我想了下，还是决定不管这人的事情，他过来似乎和我没什么关系，这间书房我既然能过来，他似乎没什么不能过来的，于是我的目光继续落到书上。

    可惜天不从人愿，我不想打扰到他，人家却不这样想，我刚刚没有看几行，就觉得一双手压在肩膀上巨大的手劲捏的我肩膀一阵疼痛，然后一个大力将我的身体转了过去，面对抓住我的人，我还没有看到抓住自己的人长什么样子，就听到一个非常惊喜的声音：“清？！是你吗？你回来了？你没有死？！”

    他一边问一边死命的摇着我的身体，摇的我一阵头晕眼花，差点没有听清他再问什么。

    我心底苦笑，慌忙抓住他的手，提升叫道：“先放开，要摇晕了！”

    抓着我的人猛地一愣，立刻吓得放开抓着我的手，小心翼翼的问道：“清，你没什么事吧？”

    我此时才缓缓松了口气，看清了一直疯摇我的人长什么样子。

    眼前的人竟然差不多和我一般大，一头漂亮至极的利落短发，面目清俊，带着说不出的书卷气质，一双眼睛极是有神，清润润的，像温和的骏马一般，让人说不出的感觉到安静和温润。

    他的身材修长，几乎感觉不到有什么力气，但是就刚才他的力道我知道他看似单薄的身体里蕴含着怎样的的爆发力。

    我特意注意了下他的手指，他的手指纤长白皙，有一种书生特有的骨质美感，薄薄的一层皮肤是晶莹剔透的半透明色，可以看到下面淡蓝色的血管，说不出的干净漂亮。

    这人给我的感觉非常的熟悉，而且在他身边有一种从心底里涌出的温暖的感觉。

    我看着他小心翼翼的眼睛，仔细想了下，然后试探的问道：“夜明寒？”

    夜明寒，夜霜寒的弟弟，夜家二少爷。

    应该是我叫对了他的名字，眼前的人惊喜的一把将我抱到了怀里，欢喜的在我颈间蹭了蹭，笑道：“我就知道你不会有事！对了……”他脸色一下子变得有些奇怪，带着点怒气，“你怎么又回来了？我不是说过要躲的远远的吗？你回来干什么？”

    我苦笑了下，无奈道：“这件事情以后再说吧，我回来是为了找东西的。”

    夜明寒愣了下，奇怪道：“在这书房有什么东西好找的？我在这里待了快十年了，没有看到一件值得找的东西！还有，你回来以后怎么感觉变了不少？”

    我没有将他最后一句听在耳朵里，抓住了我最想听到的一句话，喜道：“你在这里待了十年，你对这里是不是非常熟悉？”

    夜明寒诧异的点了下头，道：“熟啊！十年几乎没有离开过这里，这里比我的卧室还熟！”

    我高兴得差点想叫起来，这还真是想睡觉天上掉枕头啊。

    不过，很奇怪，夜霜寒怎么没有说过他弟弟在这里，害得我到处找了一个上午？

    我只是想了一下就不去注意，反正夜霜寒给我的印象也好不到哪里去，他喜欢捉弄我，这次应该也不会例外，没有必要想太多，我的事情多着呢。

    “明，”这个称呼自然而然的就叫了出来，“帮我一个忙怎么样？”我期待的看着他。

    夜明寒疑惑的点了下头，道：“帮什么？你尽管说！”

    我觉得我有些喜欢上他仗义的脾气了，话说回来，有谁不喜欢仗义的脾气？

    夜霜寒和他这位弟弟的脾气简直就是两个极端，性子和索兰家的那两位有过之而无不及。

    “明，听说，这里有一本你家一位祖先的手稿，里面提到了一种叫做e元素的东西，你知道这本书在什么地方吗？”我认真期待的问，眼睛不由的盯着他的唇，生怕他说出一个不知道来。

    夜明寒在我的视线下奇怪的点了下头，道：“知道啊！你找它干什么，如果不是私自烧毁先辈的书非常不敬，那本荒诞不经的书早就被烧掉了。”

    我同样将他说的没用的信息过滤掉，高兴地反抱住他，笑道：“我就找它，外面发生了一些事情，说不定和它有些关系，你现在能帮我将它找出来吗？”

    夜明寒也是极其聪明的人物，一瞬间就推断出外面发生的事情，不敢置信道：“e元素？那种东西真的存在？！”

    我看着他清澈的眼睛不由的笑了起来，拍着他的被笑道：“不是太确定，但是或许有关！我现在需要他的资料。”

    夜明寒不再问其他的，点了下头，正要放开我，忽然门口的地方传来一个冷得掉渣的声音：“你们在干什么？！”

    这几个字应该是从它主人的牙缝里面挤了出来，冷得我当即打了个冷战，这是夜霜寒的声音。
 


逐风之爱 正文 第十四章
章节字数：3179 更新时间：10-05-31 16:25
    我和夜明寒同时转头果然看见一脸冰霜的夜霜寒正的站在书房边上，他冷冰冰的看着我，那眼光简直就像是在看背着自己和自家小叔子偷情的妻子。我激灵灵打了个冷战，慌忙将抱着夜明寒的手放开，小心的看向冒着冷气的夜霜寒，没想到他的脸色更黑，我愣了下，才觉出我和夜明寒的身体并没有松开。夜明寒不知道什么时候变得像铁箍的手臂紧紧搂在我的腰上，脸上的冰霜之色竟然一点都不逊色于他的大哥。我又是一愣，这时候也来不及管他的脸色为什么变得如此之快，挣扎了下，低声道：“明，先放开！”我一边叫着一边转头看向夜霜寒，那位不知道为什么脸色更变得难看，冷冰冰的盯着我看了半天，然后慢慢转头看向敢于违逆他的弟弟，依旧是冷冰冰的一句：“夜明寒，立刻放开他！”夜明寒毫不畏惧的看着他，好一会儿，忽地一声冷笑，冷冷道：“我就是要抱着他，这和哥哥有什么相干！”我微微一怔，心中恍然，是啊，我就是抱着夜明寒又和他有什么关系，我又不是真是他的妻子，就是真是他的妻子，这么多时间没有见，高兴起来抱一下似乎也没有什么不行的吧？我不由得看向夜霜寒。

    夜霜寒的脸色一下子似乎可以和锅底相媲美了，他冷冰冰的看着夜明寒，冷冷道：“你抱别人自然和我没有什么相干，但是抱他就是不行。”夜明寒又是一声冷笑，冷冷道：“大哥和清的关系似乎没有好到要哥哥来多管闲事吧，大哥大概是忘了当时是怎么折磨他的了。”夜霜寒冷冷盯着他，忽然冷笑道：“我和他的事情还轮不到你来管！”我忽然觉得我在他们兄弟之间扮演的角色说不出的诡异，怎么越看越像是导致他们兄弟翻墙的祸水角色？我心底苦笑，用力挣开了夜明寒抱着我的手臂，向毫不退让的夜霜寒道：“好了，我们不过是好长时间没有见了，一时间高兴抱了一下罢了，这似乎没什么大不了的吧！”夜明寒看我挣开他的手臂，脸色暗了下，却没有说话。夜霜寒冷冰冰的视线转到我的身上，冷冷道：“一时间高兴？没什么大不了的？你见我的时候怎么没有一时间高兴抱我一下？”我愣了下，心底忍不住苦笑，老大，不说你当时见我的时候正是我“血罂粟”发作的时候，意识几乎完全消散，就是以你当时折磨我的情况我也没胆子高兴起来抱你一下啊，又不是活腻味了，以知道我受伤的几人的表现来看，当时我受的伤可不是一般的小伤那么简单啊。当然这话我这时候可没胆子说出来，这好无奈的看着有些无理取闹的夜霜寒。

    但是这话我不说并不代表夜明寒可以放过这个可以打击他的哥哥机会，他看着他非常不满的哥哥冷笑了下，冷冷道：“你还想让清抱你一下？你当时对他做的事情他不恨死你已经算仁至义尽了！”夜霜寒脸色微微一变，不易察觉的看了看我，那锐利的眼光活像是要将我的灵魂拖出来狠狠拷问一遍一般。见我没什么大的反应，耐心终于用尽，不想再和他的弟弟纠缠，几步走到我和夜明寒的身边就要将我从夜明寒的身边拖走，但是夜明寒的反应能力也不慢，一把将我的另一个手腕抓到了手中。我的身体忽然就想是要被这两个活宝兄弟死成两半一般疼，我咬了下下唇，将一声低吟压住，正想着怎么样让这两个越来越表现的白痴的家伙将我放开，夜霜寒冷冷说了句：“你到底放不放开？”夜明寒不甘示弱，不屑回答，冷哼了声，手指和夜霜寒一样用力，我不由暗叫了声“完了”，只听见“咔吧”一声脆响，双腕狠狠一疼，软软垂了下来，我的脸色瞬间一片煞白。反应慢半拍的两个家伙微微愣了下，诧异的向着声音的来远处看去，夜明寒看着我无力的手指吃了一惊，慌忙上前一步，小心翼翼的捧着我的手道：“清，你什么没事吧？”我忍不住在心里翻了个白眼，我的手腕可是被生生捏折了啊，你当是脱臼啊？我疼得脸上冒出一阵阵的冷汗，没心思理这个现在小心翼翼的白痴。夜霜寒几乎在同一时间放手，他冷冷的看了看我的手，冷冰冰的说了句：“活该！”惹得夜明寒立刻怒目相向。夜霜寒没有理会他，转身向着书房一边的书桌走去，在书桌下面的柜子里一番翻搅，从其中找出一个医药箱子来，我不得不说就这件事来看，夜明寒差的他这位不是太讨喜的老哥不是一点半点。

    虽然夜明寒说他这位大哥是世界上一流的医术不下于白雨飞的神医，但是我总是觉得夜霜寒这家伙怎么看怎么像庸医，我的手腕上仅仅是上了一层伤药，闻起来味道还不错，是一种花的味道，很熟悉，但是想不起来在哪里闻过，或许是失忆的缘故吧，我漫不经心的想了下，眼睛不由得看向自己肿的像个馒头一般的双腕，手腕上是一圈紫黑色的手印，看起来分外吓人。不过在暴君庸医给我上过药以后疼痛明显减轻了不少，如果我不做一些过于用力的事情应该完全没有问题，但是夜霜寒却不这样想，他趁机借此为由将我拖出了书房，不准我今天找资料，夜明寒这小子也不知道中了什邪，他不是一向和他的大哥势不两立吗？不久以前我还见到他们差点打起来，但是现在怎么快成了他那位魔王大哥的跟屁虫了？我一脸郁闷的看着寸步不离的眼睛一眨不眨盯着我的夜明寒。就在刚才，夜霜寒刚刚处理过我的伤势，然后忽然想到了什么，吩咐夜明寒这小子看着我就一个人出去了，现在已经有大概一个小时了吧，还没有回来。当然，我不可能是因为想看他那张虽然说俊美之极的脸才希望他回来，如果你身边有一个像夜明寒这样盯着你一举一动，恨不能钻到你肚子里面变成你的蛔虫家伙看着你，或许你也会更盼望他的魔王大哥早点回来。我微微侧头瞟了他一眼，不由得头疼的皱了下眉。我刚刚做完这个动作的时候就后悔了，听到身边这人花的时候更是后悔的不能再后悔了！

    “清，你的手又开始疼了吗？我看看！”某个人自说自话的丝毫没有自觉地将我的手一把抓了起来，疼得我不由的打了个冷战，口中不由自主的溢出一声低吟，夜明寒这家伙怎么动作和性子这么不匹配！我心里不由得暗叫。夜明寒微微一愣，迟疑的用了下力，小心翼翼的问道：“很疼吗？我没有用多大的力啊？”“咝！”我再也忍不住，小声的叫了声，这家伙的手指刚好压在肿成紫黑色的断骨上，“先放……放开！”我一边吸着冷气一边忍不住拿脚踢了他一下。夜明寒不知道为什么脑子似乎迟钝了不少，又是一愣，慢慢松开了抓着我的手的手指。我还来不及谢天谢地，他在边上又来了一句：“你想到床上去吗？”他略微思考了一下，自说自话的低头将我的鞋子脱了下来，自认为非常小心的，但是力道大的恨不能将我的腰也一同捏断将我一把抱起来放到了床上。我还没有反应过来就已经面孔朝天，双腕重伤不能受力，只好这么躺着。我简直欲哭无泪，我以前就是这样子和这位相处的吗？我能一直在夜家活到现在还真是诸神保佑！

    “清，你难受吗？你都快哭了！”我正在心里感谢诸神，一个微凉的手指缓缓的迟疑的摸上了我的脸颊，夜明寒不知道什么时候也像我一样躺了下来，担心的看着我。脸上被他没过的地方一阵火辣辣的痛，但是不知道为什么，我的心里狠狠一阵悸动，我愣了下，转头看着他皱起了眉头的样子，一瞬间我竟然有和这小子做朋友似乎非常不错的错觉。我不一会儿就清醒过来，慌忙摇了下头，想将这个不太明智的念头扫出去，和他做朋友非常不错？我还是想办法让他放开我的脸，让我多活两天吧！“明，你不觉得你的手指一直很有力吗？”为了不打消这位的积极性，我小心翼翼的选了一个还算差不多的说法。“手劲？”夜明寒下意识的重复了一遍，然后差不多算是后知后觉的仿佛触电般的一下子将放在我脸上的手指缩了回去，惊慌道：“我弄疼你了？”啊？我看到他的反应不由得一楞，这家伙的神经系统这么一会儿好用一会儿就掉线？我看着他小心翼翼的仿佛极力表现不想要主人抛弃自己的可怜巴巴的样子不由更加头疼，无奈道：“有一点，不是太严重，你稍微注意以下就是了！”他的脸色立刻阴转晴，一把又将我抱住，笑道：“我知道了，你以前就说过，我一直很注意的。”这还是注意以后的力道？我一边听着自己的身体发出的骨骼相互摩擦的“咯咯”声，一边呲牙咧嘴的小声低叫，一边无奈的将头埋到到他的怀里去，夜霜寒啊，夜大魔王啊，您老人家就快点回来吧！
 


逐风之爱 正文 第十五章
章节字数：3048 更新时间：10-06-02 16:57
    现在看来天上还真说不定真的存在神呢，就在我差不多要哭出来的时候忽然感觉的一道冷冰冰的差不多想要将我和夜明寒一起冻成冰雕的视线，同时冷冰冰的招牌式的嗓音传来：“你们在干什么？”我从来没有觉得这位魔王的声音可以这么好听过。抱着我的夜明寒微微一顿，或许是因为他的大哥刚刚帮我上过一次药的缘故，觉得他的大哥或许并不像他原来一直以为的那样是个纯粹的虐待狂，竟然听话的真的缓缓的将我松开，慢慢的转过身去看着他脸色不善的大哥，冷冷道：“你回来了？”不知道是不是我的错觉，这话里面一点也没有喜悦的意思，不仅如此，竟然带着一丝的不甘。可惜我现在没有时间在意这些东西，我小心翼翼的看了下魔王大人的表情，嗯，看起来还算理智，除了那张冷得掉渣的脸以外，似乎没有什么大的变化，测定完危险系数，我笑着向他打了个招呼：“寒，回来了啊！”这种谄媚的语气连我都起了一身的鸡皮疙瘩，但是有什么办法，身在人家的屋檐下不得不低头啊。

    应该是对我叫他“寒”非常满意，魔王的脸色一下子好了不少，脸色竟然微微现出一点红色，看的我目瞪口呆，不过话说回来，在我叫他寒的时候他似乎脸都会红一下，我心中忍不住嘀咕，下一回当这位魔王神志不清的时候不知道叫他一声喊不知道管不管用，下一会有机会的话就试一下吧，能让魔王不发飙的方法是多多益善。我下定了决心，没想到刚刚一抬眼就看到离我的脸只有不到两厘米的一张放的极大地俊脸，从这个方向看似乎还可以看到一丝丝的寒气不断地从他玉白色几乎看不到毛孔的肌肤上冒出来，我激灵灵的打了个冷战，更加小心翼翼的问道：“寒，怎么了？”没想到这么快就有试验的机会。眼前的眼睛眨了一下，晶莹剔透的墨色眼珠直直的盯着我，看得我战战兢兢的差点要忍不住推开他跑得越远越好，不过还好我还是有一点理智的，压抑着条件反射，硬挤出谄媚的笑容看着离我太近的大魔王。但是大魔王似乎一点领情的意思都没有，依旧直直的盯着我看，甚至连眼睛都没有要眨一下的意思，看的我的心里越来越没底，看来试验不是一般的失败。就在我越来越不知所措的时候，眼前的眼睛忽然眨了一下，淡淡的的声音传来：“睡吧！”我不由得狠狠一愣，这就完了？我还以为这位今天要将我扒皮抽筋扔海里喂鱼呢？“不想笑就不要笑，难看！”躺下的魔王忽然又来了一句，我的脸色不由得一僵，这是第二回来吧！

    我从失神中反应过来的时候才觉出事情似乎有一点不对劲，我又发了半天呆才将硬梆梆的身体放软，脸色不是太好的说道：“明，你不觉得三个人睡着一张床挤的慌吗？”我还没有忘记这是夜霜寒的房间，要赶也只能赶赖在床上的夜明寒，你就一点也不觉得三个大男人挤在一张虽然说绝对可以容纳四五个人还大的床上有点怪异吗？“没觉得！”我身后抱着我的腰的人懒洋洋的说道，我的身体又是一阵僵硬，你当然不觉得，挤在中间当汉堡包馅的可是我啊！我动了动被两个人紧紧抱住的身体，果然一点都动不了，夜家这么缺钱吗？连请佣人收拾主人房间的钱也掏不起？我掏可以吗？只要你们给我一间可以住人的房间就可以，哪怕那间房间差的就像老古以前的单人宿舍也行啊！夜霜寒不满的动了下，嘴里喃喃道：“别动，快睡觉！”我欲哭无泪，这叫什么事啊？你老大挤在两个人之间睡试试，睡得着吗？

    事实证明有些人的话还是不能相信的，比如说夜大魔王的话。我终于迷迷糊的快睡着的时候忽然觉得身上似乎有什么不对劲，痒痒的，这会儿还有蚊子吗？现在虽说蚊子还完全没有绝种，但是在夜家大宅这种地方应该不存在才对啊？我正要醒过来的时候忽然听到了夜明寒压得低低的声音：“你在干什么？清不喜欢这样！”我微微一愣，不喜欢？不喜欢什么？老实说这个世界上我不喜欢的事情还真是不多，当然喜欢的也几乎没有！夜明寒再说我不喜欢什么？我的神智还处于迷糊状态，只是迷迷糊的可以听到声音，暂时醒不过来，也动不了。夜霜寒似乎不知道我能听到他们的声音，声音明显比夜明寒的大了不少，只听他冷冰冰的哼了声，冷冷道：“你哪来这么多的事情？！不这样他一辈子都不会明白！？”他的话一出口夜明寒似乎想到什么立刻住口，我听到他幽幽的叹了声气，低低的声音有点说不出的失落：“你就随便你吧！”明白什么？我一阵莫名其妙。

    夜霜寒忽然也是一叹，我怔了怔，在我的记忆里面似乎从来没有见过他叹气，他总是一副冷冰冰的仿佛不食人间烟火的冰美人样，他竟然也会叹气？可见真的是世界之大无奇不有。我还没有感慨完，就听到叹完气的某人淡淡的说了句：“放心吧，我刚才给他擦的药里面加了一味别的药，一时半会儿醒不过来。”我大吃一惊，神智完全清醒了，但是身体一点都动不了，眼睛也睁不开，这似乎不是醒不过来的症状啊？倒像是肌肉在这时候完全松弛了一般，如果不是药的问题，夜霜寒骗他的弟弟干什么？我不由得慢慢在脑子里想这几种可能性。但是我还没有理通思路的时候，有人忽然发力将我的身体一把翻了过去，我愣了下，这应该是夜霜寒的手，碰他们两个的时候就注意到了，夜霜寒的手不管在什么温度的地方都保持着一股凉气，而夜明寒则刚好相反，总是保持着温暖。忽然夜霜寒的动作让我知道了现在似乎不是想这些无关紧要的东西的时候，他总不会是毫无理由的将我迷昏过去的，一般的人应该不会有这种迷昏人看他睡觉的嗜好，即使夜家这两位应该算不上是一般人，但是应该也没有这种嗜好才对。

    夜霜寒的下一个动作让我不由的暗暗叫苦，他竟然慢慢的将我身上穿的并不是太多的衣服扒了下来，听见风声应该是直接扔到地上去了吧。他是什么意思？迷jian吗？虽然我不否认男人的某些生理现象确实不好控制，但是就以这两位身世背景和个人素质来讲什么美人床伴找不到啊，为什么偏偏和我这样一个硬梆梆的男人过不去？软软的香香的女人不好吗？虽然我连女孩子的手都没有牵过，但是就是想象一下和温柔可人的女孩子在一起吃个饭什么的似乎不是一般的享受才对啊，虽然在这个社会就是最温柔可人的女孩子也温柔不到哪里去，但是总比一个男人强吧？但是这两位脑子似乎就是不这样想，我一动也动不了，感觉到应该是夜明寒吧，挪到我身前将我的上半身抱了起来，房间里暖气开得很大，他的身上也可以说很是温暖，但是我觉得我的身上和他贴近的地方说不定已经起了一大片的鸡皮疙瘩。在这时候一双微寒的手也慢慢的将我的双腿分开，我感觉到一个温暖的身体挤进了我的双腿间，我彻底欲哭无泪，看来我的想法是真的，这两个无良兄弟真的想那什么我。

    耳边夜霜寒忽然笑了下，听得我打了个冷战，这家伙的笑觉神经什么时候修好了，刚才出去的时候吗？就听到他笑过以后说了句：“清的反应还是一样的好玩儿，竟让在昏迷的时候也能起这么大一片的鸡皮疙瘩，还是在这个地方。”某个无良的混蛋一边说着一边及其什么的摸了摸我的腿内侧，手指竟然一点都不好意思的掠过大腿根部的某个除自己以外绝对不喜欢让别的人碰得东西，该死，我心里低叫，如果我动得了的话我说不定会一拳砸到冰美人漂亮挺直的鼻梁上面。夜明寒一声冷哼，听不出来是不是赞同他大哥的话，手指微微用力，将我的身体抱的更紧，冷冷道：“你快点，否则让我来。”他说这话的时候声音带着一种淡淡的沙哑。我忍不住吃了一惊，这话怎么不像是夜明寒会说的话，在我和他接触的这段时间来看，他应该是一副小孩子的念书念呆的书呆子样子才对啊，怎么会一下子变成这样？难道是双重人格？我还真是小看了他，都说夜家的两兄弟是一对狼狈兄弟还真是没有说错！我刚刚见到夜明寒的时候还忍不住给他鸣不平呢，以为他一定是被他的名声太差的大哥所累，现在看来竟真的是一丘之貉？
 


逐风之爱 正文 第十六章
章节字数：3245 更新时间：10-06-06 15:32
    不知道现在是什么时候了，虽然睡觉的时候时间比较晚，但是这时候我觉得时间应该已经很晚了才对，因为我总是有一种感觉，我已经睡了很长时间，但是现在眼睛睁不开，现在已经是早上了吗？希望不会有佣人刚好闯进来，不过就这两位的表现来看，他们下面的人有胆子忽然闯进来吗？会不会刚进来的时候还是一个全人，出去的时候已经成了肉块了。这种可能性不是没有，在所谓的上流社会中，人命并没有他们说的那样值钱，平民的人命只是他们的一种资本罢了，而且是那种非常廉价的资本，如果可以因此换取更高的价值或者已经失去利用价值，他们绝对不看一眼就将陪伴他们很久的下属丢弃，在上流社会这只是一种传统罢了，甚至对于我这种贵族在外面的私生子也是一样，如果不是我在那时候忽然有了利用价值，相信在此时说不定尸骨也早就化成灰了。

    夜霜寒的下一个动作将我从失神中唤了回来，他略显得冰凉的手指缓缓摩挲着我的背，让我不由自主的打了个冷战，耳边听到他低低的笑声，不知道是怎么回事，似乎从刚才我清醒的时候开始他就一直不是太对劲，似乎笑的频率也太高了一点，难道真的是刚才离开的时候受了什么刺激，现在神经失常？“看来以前的实验有点后遗症啊！”冰凉的手指沿着背脊的脊柱线一路向下，最终却停在尾骨的地方，我的神经不由的紧张起来，连他说的那个什么实验也没有来得及细想。某人又是低低一声笑，笑得我头皮发麻，夜霜寒真的有点不太对劲，给人一种忽然神经病发作的感觉。这件事情似乎不是我一个人发现了，边上已经很久没有说话的夜明寒手指缓缓抓紧了我的腰部，冷冷的气息弥漫起来，接着是冷冰冰的声音：“你是谁？你不是我哥！”他的声音异常的坚定，我不由得一震，全身的肌肉紧绷，虽然依旧是不上什么力气。夜霜寒动作也是一顿，冷冷笑道：“你说我是谁？”我不由得一楞，这种说话方式似乎有着一种说不出的熟悉的怪异感觉，绝对不是夜霜寒给人的感觉。事情一下子变得太过有些戏剧化了，这人确实不会是夜霜寒，但是他会是谁，为什么连和夜霜寒在一起长大的亲弟弟也可以瞒得过？

    冰冷的手指只是一顿，然后便紧接着继续向下，我可以明显的感觉到身体的私密地方有微凉的东西慢慢的摩挲着入口。我的身体动不了，甚至全身的肌肉也使不上什么力气，这使他要进行的事情容易了不少，只是一小会儿的时间，一根手指慢慢的伸进了花瓣中央，并且慢慢的向着里面伸去。我的全身紧绷，但是相信两个人都看不出来，这种下在我身上的要实在是厉害，让我真的是像睡熟了一般，除了保有完全清醒的意识，身体的支配权是一点都没有，甚至连最基本的条件反射都做不出来，如果这药真是夜霜寒配的，他可真的称得上是不下于白雨飞的神医。房间的气氛一下子有些僵硬，然后夜明寒慢慢的放开了一直抱着我的双臂，冷冷的说道：“素涵？！”素涵？我心中也是一愣，素涵，他和素言是什么关系？看样子最起码是本家。假的夜霜寒冷淡的一笑，淡淡道：“错了，我不叫素涵，素涵是我的大哥。”我似乎可以看见夜明寒点了下头，只听到他变得冷淡的声音说道：“原来是素涵的双胞胎弟弟，你的名字应该是溯源吧，素家唯一的一个没有继承素家姓氏的子弟。”假的夜霜寒终于点头，颇有些赞许道：“外面的人说你是夜家上下几千年唯一的一个书呆子，看来是完全说错了，夜家二少爷。不知道你一直扮演这个书呆子的表象是为了什么？为了以后夺权吗？”

    夜明寒身体微微一缠，他刚刚放开我的手指又开始抓紧，好一会儿才开口道：“只是有人说过我适合读书罢了。”不知道是不是我的错觉，夜家二少爷的话里带着一种说不出的暗哑，明显说起那个说他适合读书的人心里不是太舒服。但是不知道为什么我的脸似乎红了一下，即使现在我会完全掌握不了身体的动作，我也可以知道我确实有一种脸红的冲动，这不是身体上的表现，似乎在他说这句话的时候从记忆的深处传出的一种感觉，一种让我觉得非常脸红的感觉，几种复杂的感觉堆叠在一起，最后剩下的便是唯一的一种脸红的感觉。我有些莫名其妙，这话不会是我说的吧，似乎不是没有可能，在刚刚来到夜家，并且刚刚接触到夜家二少爷的时候，当然是那个单纯的像一张白纸的夜家二少爷，相信第一次见到他的人都会像我一样认为夜家二少爷完全是被夜家大少爷的名声所累，说一句他非常适合于书生气息并不是太不可能的事情。自己的事情自己了解，我不是一个非常清澈的一尘不染的人，但是对于有这种潜质的人心中总是有一种想要保护的欲望，相信我第一次见到夜明寒的时候就相信了他是那种非常清澈的人吧。我不由得心中苦笑，我的阅历看样子不是一般的少的可怜。

    “是他？”溯源手指忽然狠狠向里面一送，我心里疼的一声闷哼，但是却什么都表现不出来，根据我的感觉，他似乎没有心思再玩慢悠悠的游戏，一下子伸进去了三根手指，然后我就觉得似乎有一种温湿的液体流了出来，还带着一种淡淡的血腥的味道，出血了。夜明寒抓着我的身体的手忽然离开了一个，然后我就听到了“啪”的一声响，耳朵没有坏的人都知道这是什么声音，夜明寒打了溯源一巴掌，我心中竟然有些开心，这就是报仇的感觉吗？似乎真的非常不错呢！我心中一凛，忽地觉得不是太对劲，然后恍然明白，报仇啊，这可是要不得的想法。“你再敢弄伤他就不是一巴掌这么简单了！”夜明寒冷冰冰的警告的声音里竟然带着说不出戾气，我愣了下，这不是我熟悉的夜明寒，不过如果说夜家两兄弟的狼狈之名真的成立的话，夜明寒现在的表现就没有什么出奇的了，看样子每一个人都么有看起来那么简单啊。我的心中有一瞬间的失落，忽然想明白了，现在这个世道，太简单的话活得下去吗？何况还是夜家这样一个大家族，如果不是有了夜家两兄弟的狼狈之名，只怕这个庞大的不像话的家业早就被什么人给吞并了吧。在“隐”的总部的时候我就知道夜家上任家主去世的时候夜家直系只剩下一对不满十岁的兄弟，他们要守住这片家业，不用点手段简直就是痴人说梦。想明白这一点，我一下子就原谅了这两位有时候偏激的过分的手段。

    溯源忽地有些沉默，但是并没有因为这件事情发作，他沉默了一会儿，才缓缓道：“你是爱上他了！”语气十分的笃定。夜明寒冷冷一笑，淡漠道：“你错了，我这辈子谁都不会爱。清，不会，你更是没有可能！”说不吃惊是不可能的，夜明寒不会爱我，这件事情只要深入的想一下就知道不可能，但是他的下一句话的意思岂不是……岂不是说溯源对他有意思，夜霜寒这家伙，或者或许应该是说溯源这家伙给我下这种药，让我听到这种大家族间的秘事是什么意思？是单纯的把药拿错了还是有意要我听见？夜家和素家世代成仇，如果真的有小一辈的人私下里交往，只怕唯一的一个下场就是两个都处死吧，现在这件事情让我知道了，夜明寒还好说，看样子将我灭口的概率不是太大，但是早就听说过溯源阴晴不定的性子我可是早有耳闻，要说他做不出杀人灭口的事情来我情愿相信魔鬼愿意放下屠刀立地成佛。“明，”溯源的声音说不出的温柔，“你只是不愿意承认罢了，还是不愿意承认啊，还是和以前一样嘴硬！”他最后说的一句话又狠又无奈，像是报复似的，手指狠狠地深入到我的身体里面，疼的我即使被下了药身体也忍不住颤了下。夜明寒二话不说狠狠地一巴掌就扇到了他的脸上，那声音，连我都觉得溯源疼得厉害。

    溯源却怪异的笑起来，我忽然觉得不对，现在可不是为这位担心的时候，我可是人家眼中的情敌啊，可是还没有等我在心里有时间叫苦，身体更是不可能有什么反应的时候，溯源伸进我身体里的手指忽然缓缓的撑开了内壁，我可以明显的感觉到一种极其微小的清凉的东西在那种地方慢慢的散开，然后顺着肠道一路向上延伸，最后又通过肠壁进入了血管，那种清凉刚刚进入血液就像病毒一般疯长，只是一小会儿的时间就蔓延了一大片，那一处感觉神经也宣布罢工，最后渐渐的沿着血管蔓延到全身上下，似乎只是一瞬间的事情，清凉的感觉瞬间便消失了。我不由得苦笑，完了，这种东西我似乎听过，虽然记忆已经失去，但是这种药给我留下的印象可实在不怎么美好，夜明寒，你这个混蛋，干什么把话说得这么直接，受苦受累的可是我这个无辜者啊！
 


逐风之爱 正文 第十七章
章节字数：3187 更新时间：10-06-11 20:17
    一觉醒来，我躺在床上呆了好半天才微微缓过神来，谁能告诉我现在是什么情形？我被夹在夜家两兄弟之间，腰上是一条铁臂，箍得我的腰生疼，脖子却是被另一条手臂环住，紧紧地压在那人的胸口，鼻子里隐隐的还可以闻到一股不知道什么品种的花香，非常的宜人，这话绝对不是我生了幻想胡说八道，这种香味我似乎在什么地方闻到过，但是现在却实在是想不起来。就两个人的体温来看，抱着我的腰的应该是夜霜寒，而身带花香的却是夜明寒。问题不是这两个人现在将我夹在中间，昨天睡觉的时候我就有点觉悟第二天醒来的时候不被抱在怀里才会奇怪。问题是我明明记得昨天睡觉的时候我是穿着睡衣的，今天一早我怎么会如此清晰的感觉到夜家两位少爷滑腻干爽外加弹性十足的肌肤？难不成我昨天夜里狂性大发把这两位给那什么了不成？可是我应该没有这么大的胆子才对啊？再说我怎么一直不知道原来我是喜欢男人的？另一种可能就是这件事情发生过了，但是人物完全对调。这更加的不可能，这两位是什么人物想必所有人都是知道的，绝对没有如此自我奉献的自觉。

    我想了半天，直到天色大明，外面恒星的光芒照到我脸上的时候，昨夜发生的事情才隐隐地出现在我的脑子里。奇怪的药力，言氏家族的几位少爷，夜明寒和溯源模糊不清的复杂的关系，最后是溯源下到我的身体里的不知名的药物。这些事情竟然就像是很久以前发生过的一般，但是我昨夜的感觉是如此的清晰。事情究竟发生过没有？我微微动了下身子，身体和身后的人之间确实没有一点的隔离，这似乎是为昨夜发生的事情提供了佐证。身后的人惊觉，醒了过来，低低道：“怎么了？一大早的怎么不多睡一会儿？”声音低沉中带着一点懒懒的寒意，果然是夜霜寒。我愣了下，那件事情如果真的是昨天发生的话，夜霜寒的表现不会像现在这样一点异样都没有吧？难道是他的城府已经深到即使是做了昨夜的事情依旧可以保持现在这样若无其事？我心中渐渐的对昨夜的事情产生了怀疑，或许那件事真的没有发生过吧，潜意识的我相信这会回到夜家，他们两位似乎变了不少，不会对我做出这种事情来。至于以前是否做过对不起我的事情没有，我就不敢保证了。

    见我没有回答，夜霜寒轻轻动了下身体，手臂微微放开，然后抱的比刚才更紧，低声的又问了一句：“你今天怎么了？没有睡好吗？”我低低哼了声，夜家这两兄弟的臂力都不是一般的大，他一下子加了力，我的腰有了一种将要断掉的错觉。夜霜寒忽然低低笑了起来，靠在我的耳边小声道：“你还是这个样子。”这话和昨夜溯源的话何其相似，我不由得激灵灵打了个冷战。夜霜寒自然感觉到我的反应，他静了一下，肯定的说道：“昨夜做恶梦了吧？！”我又是一愣，忍不住问道：“你怎么知道？”夜霜寒抱着我的腰在我的背上蹭了下，淡淡道：“其实在这张床上你以前并没有什么好的记忆，你离开之前就一直会做恶梦，我只是没想到你即使是已经失忆了这种习惯还保持着。”习惯？在这张床上又做噩梦的习惯？我几乎不敢相信自己的耳朵，我怎么会有这种习惯，再说有这种习惯是什么意思？有谁会有只要是在某一张固定的床上就会做恶梦的习惯？夜霜寒不会是蒙我的吧？虽然我昨天确实是做了一场噩梦，姑且认为昨天是在做梦吧，反正现在也不会有更好的解释。“怎么会有这种习惯？”我忍不住回应，手指伸到夜明寒的腰间下意识的极轻的摩挲了一下，果不其然，依旧睡得神魂不知的某人立刻就像是被电击了一样，身体一个痉挛。我不由笑了出来，但是我似乎高兴得太早了，没等我真的笑出声来，某人的下一个反应竟然是紧了一下抱着我的脖子的双臂。“唔”乐极生悲，取笑别人果然是不道德的，但是这报应似乎来得太早了一点，我简直欲哭无泪，脖子“咔吧”响了一下，就在我思考自己的墓碑上是说鸾语死于窒息还是被某人不小心捏断脖子的时候，身后的夜霜寒瞬间便发现了我乐极生悲的险境，出手如电的抓住明的双腕，省省将他的双臂扯开。空气就是好啊！我赶忙大口大口的呼吸着以前从来没有觉得珍贵的免费奢侈品，一边翻身坐了起来。

    没想到刚刚转头就看到夜霜寒似笑非笑的脸，我一阵脸红，转头看向迷茫的睁开眼睛的夜明寒，略有些咬牙道：“你怎么会有这种反应，以前不是一碰你的腰你就会放开的吗？”这话刚刚说完我自己就先吓了一跳，我怎么会知道夜明寒这种及其私密的事情，难道我以前就一直和这人睡在一起的？明的眼睛倏地一亮，喜道：“你恢复记忆了？”我摇了下头，刚才那件是完全是下意识的做的。不过明说到我恢复记忆的时候眼神倒是非常的奇怪，虽然他掩饰的极好，但是我还是注意到他眼底一闪而逝的怪异，甚至他的手臂似乎也在他说那话的时候向我的一边伸了一下，似乎是想要抓住我的手腕的动作。夜明寒似乎也注意到我觉察到他刚才的失态，自失的一笑，并没有要解释刚才下意识的反应的样子，而是问起了刚才我和夜霜寒的话题：“你刚才和大哥在说什么？你知道我的睡眠一向比较深。”我看了他一下，也没有想要追查他刚才失态原因的意思，又看了下另外一边的夜霜寒，没想到竟然看到他眼底没来得及掩饰的一丝怪异，而且他的动作，怎么越看越像是明刚才想要做的动作？我眼底一暗，看样子我在夜家的经历并没有我所知道的那样子简单，不过现在不是追究这些事情的时候。我重新看向明，问道：“我在这张床上容易做恶梦，你知道这件事吗？”明的反应竟然和夜霜寒……嗯，或许应该成为寒的反应差不多，他愣了下，眼底闪过一丝怪异，好一会儿才说道：“没想到你失忆了还会有这种反应。”他稍稍抬头看了下另外一边的寒，我也转头看向寒，但是两个人的交流在我回头的时候已经完成，我转头正好看到夜霜寒似笑非笑的脸，脸上又是一红。明迟疑了下，声音变得淡淡的，这和他昨天的表现一点都不一样：“清，我并不想瞒你，你在这张床上的记忆确实不怎么好，所以以前有一段时间你常常做噩梦，是我和大哥考虑不周。”在一张床上的记忆不是太好，这话怎么越听越怪，难不成他说的是我在这张床上被那什么过？我眼前立刻有了一种及其不好的画面，脸色微微一红，我怎么会想到这种事情，不过这似乎怪不到我头上吧，明的话明显给我这种暗示，不过看样子是我胡思乱想的多些。我下意识的排斥脑子里不健康的画面。

    “不好的记忆？既然不好就忘记算了，反正对现在也没有什么影响。”我漫不经心的说道。我反正已经忘了，既然是不好的事情，那最好你们也不要再提，我总是觉得他们说道那种不好的事情的时候眼神怪怪的，似乎强行压抑着什么，他们压抑的太深，我看不出来，但是直觉的那不会是什么好东西。我这句话刚刚说完，身边左右的两个人的眼睛竟然都是一亮，让我有了他们说不定在我说这话的时候吸食了某种违禁的药物的感觉，我是不是一不小心说错了什么？这两个人的表现这么越看越不正常？夜霜寒极其难得的向我微微一笑，温柔道：“这回涵叔应该准备好早餐了，你以前一直都非常喜欢他做的东西，昨天我专门吩咐过今天要他准备早餐的。你快点起来准备吃在餐吧，我去餐厅看一下。”他一边说一边随手拿起扔在地上的衣服穿起来，离开的时候又极其温柔的看了我一眼，前后两个人的变化让我激灵灵的打了个冷战，现在我可以肯定自己真的在不知道的时候说两=了句错话做了件错事。我张了张嘴正想着怎么叫住神经失常的那位解释一下我本来的意思，但是我还没来得及开口，就被身后忽然靠上来的身子吓了一跳。滑腻温暖的胸口紧贴着我的背，我甚至可以感觉到他胸口的两点突起，身体一僵，结结巴巴道：“您……您老人家有什么吩咐？”身后明显开放的过分的人笑了一下，身体蹭了蹭我的背，不安分的手指缓缓的沿着我的腰线下滑，我吓了一跳，下意识的抓住他不怀好意的手指，结结巴巴道：“你……你……你干……干什么？”身后的人却变得有些困惑，奇怪道：“你怎么只记起一种习惯来？这种习惯难道忘了？”某人一边说着一边用身体的某个起了变化的硬梆梆的热的我惊惧的东西顶了我一下。我差一点背过气去，反手推了他一下，急道：“你胡说八道什么？！”
 


逐风之爱 正文 第十八章
章节字数：3300 更新时间：10-06-17 20:19
    “清，你选择性忘记的东西还真是奇怪！”我的反应明显的让身后的某人不快，但是这也是没办法的事情，我总不能为了身后这人早上的福利而献出自己吧？不过他说这话的时候怎么语气这么奇怪？平平淡淡的带着点冷冰冰的味道，当然如果这话是寒说的话我一点都不奇怪，但是明什么时候也开始这样说话了？就是昨天夜里他在我梦里发神经那会儿似乎也没有这样说过话吧？虽然和梦里的时候的反应有那么一点相像，但是我的梦应该就是潜意识的记忆引发的，也就是说昨夜的梦应该是根据以前认识的夜家两兄弟做的，脾气和现在像一点似乎也没什么好奇怪的。我在心里自我开解。明见我只是抓着他的手臂不让他向下摸索，嬉笑了下，手指竟然乖乖的放开，手臂向上一捞，将我拉到了自己怀里，嬉笑道：“怎么，真的记不起来了？”我还没有反应过来的时候，身后这人竟然抓着我的手狠狠一压，将我一下子按在床上，又随手将我翻过来，居高临下的看着我，眼睛里流光溢彩，笑道：“你倒是真的忘得彻底，还是……”他阴测测的一笑，“还是你开始为我大哥守贞了？”我一下子适应不了他的变化吓得目瞪口呆？这人真的是明？是昨天的明？是刚才的明？怎么一下子变得可以和某些不良生物相媲美了？相信任谁看到现在的明也不会相信这是刚才略显得小心翼翼的明，难不成这才是他的真面目，刚才我无意中说错话了，使他们当我已经原谅他们以前的作为，现在开始显出天性来了？夜家狼狈兄弟的美名还真的不是浪得虚名！

    “乖清，你在想什么，怎么一直不说话？”见我一直不开口，一下子变性的明终于恢复了一点，奇怪的看着我。唔，我有一点反应不过来，这家伙到底是怎么回事？我努力想了下，小心翼翼的问道：“明啊，你还记得问我什么了吗？我刚才走了下神，没有听清。”明奇怪的看着我，道：“我是说，你怎么只记起一种习惯来，每天早上陪我的习惯难道忘了吗？”他说完，万分委屈的看着我，看得我小心肝一阵暗颤，似乎我就是那要骗小红帽的大灰狼，而这位刚刚好就是再纯洁不过的小红帽。我冤啊，这角色应该反过来吧？但是我看着他恢复清澈的目光暗松了口气，开始明白过来是怎么回事了，说不定这位竟然有双重人格，而且明显的是正常的这个人格竟然不知道另外一重人格的存在。现在夜家狼狈兄弟的美名是有出处了，但是更明显的是事情似乎越来越复杂了，这件事情不知道寒知不知道，知道的话还好说，不知道的话事情就不是一般的麻烦了。忽然在我走神的时候耳边又传来阴测测的声音：“这件事情可以问我啊，我可是在熟悉不过！”我吃了一惊，赶忙转头看去，果然看到明清澈的眼睛里面华光溢彩简直就像是被什么附体了一般，变化了的明抬头看了下门外，阴测测的说道：“你情郎倒是挺关心你的，这么一小会儿就回来了，今天书房最里面的书库见面，不来的话……”他低头在我的肩上狠咬了一口，添了下溢出的血丝，依旧是阴测测的声音，“自己看着办！”我还来不及震惊，某人又恢复了正常，委屈的看着我，我差点一个白眼翻过去。

    “那种习惯啊？我还是记不起来。”我敷衍的说道。那种习惯？就是记起来也是记不起来，我又不犯白痴！我又想翻白眼。明这回竟然没有在这件事情上再作计较，他忽然惊奇的望着我露在外面的肩膀，诧异道：“这是怎么了？”我再也忍不住咬了下牙，磨牙的笑道：“我怎么知道，难不成是我自己咬的？”还没有听到明回话，寒忽然冷着脸出现在我的视线里，冷冰冰的看着我们两个，冷冰冰的说道：“你们又在干什么？”这话怎么越听越耳熟呢？我正想着这话在那里听过，另一个冷得掉渣的声音几乎是立刻就接了过去：“你还说我们，清身上的这道牙印是怎么回事？不是说好的不许在他身上留下不干净的东西吗？”寒的眼神忽地一变，我心中一叹，看来寒是知道他双重人格的事情了，倒也是，毕竟是相处日久的两兄弟，如果他发病不是最近几天的事情的话，凭着寒传说中的医术不可能看不出来。寒冷笑了下，淡淡道：“我已经做了你要怎地？”我微微一愣，不是太明白为什么寒不想让他知道自己有双重人格的事情。明眼中忽然华光一现，我还以为那重人格又出现的时候，他竟然忽然伏低身体，在几乎是同样的地方有咬了一口，疼得我呲牙咧嘴，这该死的臭小子，竟然在同一个地方咬两口，虽然严格的来说并不算是一个人，但是是一个身体啊！寒眼底冰冷的光芒一线，冷冷哼了声，眼睛竟然转到了我的身上，不过很可惜，我似乎好像是失忆了，不是太明白这位大人究竟想表达什么，无奈的耸了下肩，寒眼底难得的闪过一丝无奈，冷冷道：“咬也咬了，现在放开他！”唔，这话说得怎么感觉有点奇怪？难道在这两位眼里我并不是一个单独的个体反而是两个人争夺的玩具样的东西？

    明大人冷哼了声，终于不甘不愿的从我身上离开，至于那些……嗯……不太健康的画面也因为这位的挡驾没有出现，我出了身冷汗，第一次觉得就是夜霜寒这样恐怖的家伙也是有可爱的一面的。夜家的涵叔，说实话，我觉得叫涵叔实在是把人家叫老了，我没有见到他的时候觉得能让这两位叫涵叔的，怎么也应该有五六十岁了，但是见到他的时候只觉得这人竟然刚刚三十出头的样子，不同于身边扒着我不放的夜家两位少主，涵叔一身漂亮的蓝色，浅蓝色的衬衣并没有系着领带，靠近领子的两颗扣子开着，稍微显现出一点锁骨，脖子上带着一条淡蓝色的不知名金属的链子，下面是一个蓝色水晶吊坠，深色的裤子合适的贴着修长的双腿，整个人即使不看那张赏心悦目的脸也有一种让人几乎移不开眼的宜人。涵叔？夜家两位少爷为什么不叫人家涵大哥？我觉得这个称呼更适合这位令人赏心悦目的美人儿。涵叔见我一直看他，忍不住笑了下，道：“小清就不要一直盯着我看了，你看看你身边的两位脸色都能直接刮下来当涂料了！”我看着他戏谑的一张脸，脸色蓦地通红，小心的转头看了看身体两边的两位主人，果然像涵叔说的，那脸黑的，有人说这种涂料不够黑打死我也不信，不仅够黑，而且粘了保证不掉，冰冻住了。听到涵叔调侃，这两位的脸色更加难看起来，先是冰霜煞神夜霜寒首先发难：“涵叔近来看样子是过得不错，看来是霜寒管理下人太过于宽松，竟然让涵叔有时间来说主人的闲话了，看样子这家里的规矩得改一改！”魔王是谁都怕的，这话一点都不假，涵叔老大的人了都激灵灵打了个冷战，连道不敢，竟然转头溜了，看得我差点将要送到嘴边的汤匙掉到地上。

    事情并不算完，涵叔是走了，但是我这个罪魁祸首还在，左边的夜霜寒慢慢地移了过来，靠着我的耳朵说道：“你刚才在看什么？想什么？干什么死盯着人家的胸口看个没完，要看看我的不行？我比他年轻多了，也好看多了。一个老男人有什么好看的？！”阴测测的声音让我以为是鬼来了，手中保住一时的汤匙果然不负众望狠狠地掉在地上，但是，夜家的地毯实在是有够厚实的，汤匙掉在上面竟然连着跳了好几下，最后安然无事。右边的夜明寒也凑了过来，这两位在某些事情上似乎表现的也太像兄弟了一点：“就是，涵叔不仅老了，而且他已经有情人了，清才十八岁为什么会对一个老头子感兴趣？”那委屈的声音，就像是我拿了人家十块钱不仅不承认还说人家偷我钱一样，听得我那叫个胆战心惊啊。同时也开始明白为什么人家一个好好的刚刚三十出头的青年男子硬是给人家说成快要进棺材了，原来是怕自己的情人看上人家啊！如果我算是这两位的情人的话。明加入进来的时候寒却奇怪的收声了。他三下五除二吃掉自己盘中的食物，嗯，一点都没有顾忌什么贵族礼仪，动作倒是只有真正的贵族才有的即使是在漫不经心里也可以表现出来的优雅，拿餐巾擦了下嘴唇，看着明说了句：“我又是要和清说，他一会儿再去找你。”明莫名其妙的看着自己的大哥，简直不知所云。我倒是听出来了，这话不是对现在的正常的时候的明说的，是对他的另外一重人格说的。现在我才觉得如果将这件事情传出去那会引起多大的轰动啊。不过那种事情我是不会说的，一点是我很想多活几年，另一点我对这种八卦事情没有多大兴趣，他双重人格似乎和我没有太大的关系，即使就是因为这双重人格的事情他会不定时的找我的麻烦。我也快速的吃完早餐，也经过贵族培训的我的吃相应该不会比刚才那位差吧，看了下优雅进餐的夜二少爷，点了下头道：“我先去书房找一下你大哥。”然后在明眼中流出流光的前一秒钟溜之大吉。

    
 


逐风之爱 正文 第十九章
章节字数：3545 更新时间：10-06-23 20:20
    急匆匆的赶到寒独用的书房的时候，难得的看见他正坐在桌子边上不知道在看什么，一脸的怪异，我第一眼看到他的时候差一点就抬脚溜之大吉。“你来了。”我刚刚预备小心的离开忽然之间变得诡异的也夜家少爷，寒连眼睛都没有抬就叫住了我。“唔……嗯。”我谄媚的向他笑了下，没想到这人竟然似笑非笑的盯了我半天，看得我一阵发毛，然后才缓缓开口：“我记得我说过，不想笑的时候就不要笑，难看得要死。”第三遍，我心中一悸，但是依旧没有要按他说的做的意思，依旧笑道：“怎么看出我不想笑的，再说我笑的有那么难看吗？”寒忽然上下打量了我半天，认真的说道：“你不是笑起来难看，只是看真你笑的时候不是在笑。”他顿了下，视线移开，看向不知名的地方，淡淡道，“每次看到你这样笑的时候就觉得你不是在笑，心在哭，然后心里面酒不是太舒服。”我怔了怔，一直作为保护面具的笑容竟然在脸上挂不住，愣愣的看着不知道什么时候看到我的内心的男子。他说得不错，我是从来没有真正的笑过，笑容对我来说只是保护自己的工具罢了，用得着的时候就一直戴在脸上，时间太久，久到我几乎忘了真心笑的时候脸上的肌肉是什么样子的。

    “你这是在向我表现自己的真心吗？”我皮笑肉不笑的说道，就是他看了出来，似乎对我没有恶意，但是一直的习惯让我放不下心中的隔阂。寒听见我的声音忽然回头，眼中的寒冰缓缓聚集，然后就在我眼前他的心似乎一下子就冰封起来，我心中不由得一寒。“鸾语，”他缓缓将头低了下去，没有看我的眼睛，“你没有心。”我愣了愣，一直没有什么大的感觉的心中竟然狠狠地一痛，眼前视线似乎也有一瞬间的模糊。好一会儿我才勉强将这种不适强压下去，笑道：“夜家大少还真是会说笑，人没心怎么会还活着。”寒终于抬头看着我，眼睛里面不知名的情绪是我愣了下。他似乎颇为无奈的笑了下，淡淡道：“无所谓你信不信，只要我知道就行了。鸾语，你可知道有时候我恨不得像素言一样对你，即使你恨我，但是我也走进了你的心里，不像是现在，你明明就在我的眼前，我却觉得你似乎是在天涯海角之外，远的让我甚至连追逐的yu望都差一点失去。”我慢慢的品着心中不知明的疼痛，素言对我做过什么我已经既不清楚了，但是现在他忽然提起，心中有一种怪异的感觉，就像他说的一样，我从来没有将什么事情真的记在心里过，只有素言是个例外，即使是只有恨，但是他是真的住进了我的心里。但是我们之间真的是只有恨吗？我忽然不敢确定，如果我和他的关系真的只是这样，那么这种恨又是从哪里来的？我应该是非常信任过他的吧？

    我忍不住将手心缓缓的按住了心口，淡淡道：“既然夜家少主没有追逐的yu望，那就希望您宽宏大量放我一马，清也不喜欢这种莫名其妙的游戏！”寒慢慢的笑了起来，起身站在我面前将我的身体拉入他的怀中，眼中闪过一丝不知名的欣喜，拿头蹭了蹭我的脖颈，吃吃笑道：“放开？你觉得我还能放开吗？我早就失去放开的权利了！”他忽然手指有力将我狠狠地抱住，冷冰冰的说道，“鸾语，你也别想跑，这是我们两个人的地狱。你让我陷了进来就想离开，世界上哪有这样的好事？！”我只感到刚刚受伤的肩膀上又是一痛，牙齿陷入肉体的痛感慢慢传来，缓缓的传进了我的心底，鸾语，当年你到底做了什么？“记住了，不要让明占太多的便宜，我一分一秒的都会讨回来。”我略微的有些失神，然后竟然有些哭笑不得，失笑的点了下头，这就是世上的人说的吃醋吗？没想到有一天这种事情竟然会发生到我的头上。寒，你似乎忘了我也是一个男子了。但是这话明显是不能够现在说的，他说得没错，我是没有心的人，但是，寒啊，既然知道我是没有心的人为什么还要和我说这么多的话呢？你觉得和我这样子的人说这种话有用处吗？还是你觉得我还有可能变回去，变成很久以前的我，变成几乎是没有什么记忆的时候的我？我慢慢的闭了下眼睛，一滴眼泪沿着脸颊流到了我的心里。

    室内安静了不长的一段时间，寒放开了我，坐在一旁的沙发上。我看了他一下，刚才的表情并没有让他看见，所以现在我的表情应该和往常没有太大的分别，依旧是一幅没心肝儿的样子，无所谓的说道：“你找我过来就是为了告诉我这件事的吗？”我有点分不清我这趟到底该不该来。寒微微愣了下，应该是没有想到我依旧是现在的这副样子，摇了下头，道：“那倒不是，我叫你过来时有一件事情想要你知道。这件事情你没有失忆的时候是知道的，应该和你要查的东西有些关系。”“要查的东西？你是指e元素？”我忍不住好奇，他为什么知道我和他回来并不是认同他对我做的事情他还想要帮助我，我一直以为他叫我回来不过是完成没有完成的处罚或者是看上了我这副身体。不过说实话我现在也觉得我的这副身体对一些人的吸引力不是太小，到这边过来以前我可是专门的照了下镜子，要知道我可是一年都不怎么照镜子的，自己的容貌到底长成什么样子我也不是太清楚，由于有见过的人的几种怪异的表现我还是有一点准备的，但是见到镜子里面的人的时候我还是吓了一跳，眼前的这人真的是男子吗？我站在镜子面前愣愣的想，刚刚洗过澡没有穿衣服，其实我也是想看一下自己究竟长成了什么样子，眼前的人手足纤细白皙，身材修长，全身的肌肤晶莹剔透，有一种透明的明玉一般的光彩，一张小巧精致的脸，略微显得苍白，但是唇色是恰到好处的红，一双眼睛清澈见底，水汪汪的我见犹怜，刚刚好配着小巧挺翘的鼻，最后是隐在黑发里面的半透明的耳朵，沐浴过后还透着浅浅的粉，一头墨色的长发湿淋淋的披散在肩膀上，有一种说不出的妖异的感觉。我差一点直接哭出来，这简直就不是我的样子，如果不是从中还隐隐约约的可以看出一点原来的样子，我简直以为自己不知道什么时候已经死了，现在是不知道用着谁的身体。我还是可以记起来十岁以前的自己是什么样子的，虽说比一般的男孩子要瘦弱一点，但是绝对不会是现在的样子。我究竟是为什么会长成现在的样子的？我百思不得其解，最终只好放弃继续探究。

    寒在我出神的时候不知道在自己的电脑上面摆弄了什么，然后一副画面忽然投影在雪白的墙上面。那是我所不知道的一个地方，我想，因为画面上的人所穿的衣服是我所不熟悉的，女子是宽大的裙摆及地，男子的衣服有一点像现在没有进入宇宙时期的星球上面人穿的西装，这幅画面应该是在一个舞会上面拍的，上面的音乐也不是我熟悉的，韵律还行，但是和这个世界上顶级的音乐比起来还差的不是一点半点。我奇怪的看着寒，不知道他给我看这样一段视屏是什么意思，不会是哪位导演最新的宫廷剧吧，毕竟这个世界上的文明太多，说不定是哪位导演运气不错刚好遇到一个我所不知道的没有进入宇宙时代的文明，拍成了这部影视。寒淡淡看来我一眼，明白我在想什么，淡淡道：“这不是那部影视上面的东西，是你私自闯入夜家禁地以后带出来的东西。”我奇怪的看着他，这种东西在也加进地里面发现虽然有些奇怪，但是几乎没有什么人进过夜家的禁地，说不定里面会有这种东西呢？这似乎没有什么好奇怪的吧？寒极轻的挑了下嘴角，这应该是笑的意思吧？我想。“夜家的禁地里面是不会出现这种东西的！”寒肯定的说。唔，这家伙是我肚子里面的蛔虫吗？怎么我想什么他都知道？“鸾语，相信我，我不会做出什么伤害你的事情的。”寒这块冰块似乎有融化的迹象，我是不是应该现在就跑？至于刚才心中悸动了一把的东西早就不知道扔到什么地方去了，寒这家伙遇到我还真不是一般的倒霉。“再说，”还好，他只是神经了一下就继续说他想要说的东西去了，“我再从你身上得到这个光碟以后就一直在找上面可能出现的文明，但是至今为止，一无所获。”我心中一惊，问道：“你是说这种东西在这个世界上面找不到？这岂不是说它说不定来自于恒星带以南的宇宙？”这不是真的吧？虽然夜家确实是在宇宙靠南的地方，但是夜家的禁地应该不可能直接穿过恒星带才对啊？

    “如你所想，非常有可能。”寒冷淡的说道，“如果是在没有出现e元素的时候我还不能肯定，那么现在我几乎可以肯定这种东西说不定真的是另一个宇宙中的东西了。”“e元素？”我差一点惊得跳起来，“你不是一直不相信你那位祖先说的话吗？”寒看了看我，大言不惭的说道：“我原来是不相信，但是昨天发生了点事情让我不得不相信这件事。”我本来想问发生了什么事情，但是一看到某人似笑非笑的脸就再也没有要问的感觉了。“我没办法告诉你究竟发生了什么，但是这件事说不定真的是真的。后来在你睡熟的时候，我离开去了书房找到了那本手记，上面说到另外的一个宇宙的事情。”他一边说一边将一个小册子扔了过来。我下意思的接住，一股熟悉的感觉传来，我确实看过这东西，封皮是蓝色的一双天使的翅膀，周围不知名的一簇簇的花朵，非常漂亮，但是这种花我敢打包票，除了在这里我绝对没有在其他的什么地方见过。我的手指不由得抖了下，慢慢的翻开这本册子，就像是翻开了一本泯灭的历史。
 


逐风之爱 正文 第二十章
章节字数：3183 更新时间：10-06-27 18:29
    神说，在这个宇宙中存在着许许多多个像我们这个宇宙一般的时空。在小册子的第一页就写着这样一句话。我看着它忍不住苦笑，这位感情是一位神的信徒啊，就是不知道他究竟信仰那位神，要知道在现在这个宇宙里面神不是一般的多。不过，如果这句话真的是他信奉的那位神说的话，似乎比现在宇宙中存在的乱七八糟的神真实得多。毕竟现在的许多现象也表明除了我们所在的时空之外说不定真的存在着不同的时空。是时空，不是星系，人们早就相信在恒星系的外面存在着一个像自己现在所处的文明一样的文明，但是那是一个时空中的东西，现在说的是时空。我抬头看了下好整以暇的寒，见他不知道为什么笑了起来，示意我继续看下去。当我翻开第二页的时候，我觉得这本小册子简直就是那位所谓神的语录。每句话的开头都是神说。

    神说，当这个宇宙发展到一定程度的时候，人们就可以研究出e元素。我愣了下，没想到在神说的第二句话里面就可以看到e元素这种东西。不过这一页也就这么一句话，第三页也同样是一句话。神说，e元素是沟通一个时空的两个界面的通道。后面的同样是每页一句话，神说，e元素出现的时候就是这个宇宙的人打开界面间的神之禁制的时候，宇宙格局将会发生极大的变化。神说，夜家是继承神之古老荣光的一个遗族，将一直驻守在通向另一个界面的通道处。神说，e元素是存在于神域中的一种特殊元素，能力强大。我基本上可以从这几句话里面猜到这个e元素究竟是什么东西了，也开始明白以前发生的几件事情是怎么联系在一起的。看来是我来夜家卧底的时候，无意中看到了这本书，一时之间产生了好奇，或者是发生了什么事情让我不得不进到了夜家的禁地里面，本来觉得是传说的东西却忽然在夜家禁地里面发现这种传说说不定是真实的，而且刚刚离开夜家禁地不久就发现了东宇宙出现了奇怪能量体的事情，于是就将e元素和这种怪异能量体联系起来，又想到夜家奇怪的预言事件，这件事情没办法告知任何一方，就只好在没有完全做好准备的时候离开夜家，刚好被夜家的两位少爷发现，于是就发生了下面的一系列事情。不过，我看着这本就这么几句话的下册子皱了下眉，似乎对e元素的了解用处并不是太大。而且，这种东西的说法真的是真实的吗？原来我究竟是为什么会相信这样一种将近荒谬的事情？

    我愣愣的看着手中的手记，忽然抬头问道：“我到你们家来真的只是为了探查夜家的实力吗？”夜霜寒微微一愣，忽地冷笑：“你来干什么我怎么会知道！当时我问了你将近一个月你可是什么都没说！”我尴尬的笑了下，心底苦笑，早知道就告诉你我究竟是来干什么得了，现在看来“隐”那边并没有和我说实话，或者说并没有告诉我全部的真相。这件事，风潇瞒了我一些事情，而且是我现在急于知道的一些事情。当然我也不会觉得寒全部说了真话。总之看样子以后只有靠自己了。“如果没什么事的话我就到明那里去了。”不知道为什么，看着寒似笑非笑的脸我就急于离开，话刚说出口我才发现自己找两个多么白痴的借口，尴尬的看着脸色一下子变得黑的像锅底的寒，讪讪笑道：“误会，误会……”我确实不想这样说的啊，但是为什么下意识的会说出这样的话来，难道是我还是觉得没有被恶魔附身的时候的书呆子明是好人？我想了下明平时的样子，但是不知道怎么的，他的第二重人格忽然冒了出来，吓得我激灵灵打了个冷战。寒冷冷哼了声，冷笑道：“你回来以后但是变了不少，以前不是见到明的第二重人格的时候躲得远远的吗，现在怎么急的要去见他了，难道他比我更好？”我又打了个冷战，不知道在其他事情上精明神武的这位为什么提到说不定可以称得上是爱情的事情的时候脑神经就抽筋抽得厉害。“寒……”我尴尬的看着他，却不知道该说什么。虽说我对于一些事情上确实没心的厉害，但是对于一个说不定真的喜欢自己并且不遗余力想要讨好自己的人还真是说不出什么重话来。那么说，这几年我是不是对于人际这方面还是有一定的进步的？寒冷冷的看了我好一会儿，终于冷冷的开口：“随便你，不过记住我说的话。还有，我不希望明知道自己有双重人格的事情。”虽然不明白为什么不想让明知道他有双重人格的事情，也不知道他说的是要我记住他说的那句话，急的想离开的我来不及想这些东西就点了下头，讪讪的看着脸色依旧不怎么样的寒。终于在他大度的挥了挥手的时候赶忙离开了早就想跑的寒专用的书房。

    一边喘着粗气，一边向夜家书房走着的我忽然想起自己现在是刚离开虎穴就要进狼窝啊，脸色不由得一白，速度随即慢了下来，即使不得不过去，延迟一段时间还是可以的。我忍不住鄙视自己，没想到自己还有这样一天啊！我刚想着要不要现在离开一段时间在夜家的两位少爷恢复正常一点的时候再回来的时候，身后忽然传来邪魅的冷笑声：“你在这里干什么？”吓得我立刻回头，就看见眼睛里面流光溢彩的某人正站在我的前面看着我，脸色几乎和寒一模一样的似笑非笑，这两位还真不愧是两兄弟啊。“明，你不是在书房吗，怎么会到这里来？”我一边讨好的笑着一边看了下四周看现在逃跑的可能性有多少。明笑了下，摸着下巴道：“你这个习惯也保持着啊。”这话听得我愣了下，什么习惯保持着啊？“清，你不知道吗？每次你想要说谎或者是想跑的时候就是现在的表情，没有一次错过！”唔，现在的表情？现在什么表情？我怎么不知道自己的演技会怎么差？明忽然笑了起来，凑到我的耳边轻轻说道：“清，就是这个表情，每次你这样子我就想要掐住你的脖子掐死你！”我狠狠缩了下脖子，感觉到脖颈处凉嗖嗖的，夜家两兄弟果然没一个好东西。书呆子的明变身了以后更可怕，怪不得我以前见了他以后就跑。现在我也想跑啊！但是我能跑到哪里去？我正想着怎么样才能跑出去的时候，某个不受欢迎的人自顾自的将手指按到我的脖子上，吓得我一动都不敢动。“呵呵，你的表情还是一样的可爱。”某个变态一边笑着一边fu摸着我的脖子，一边舔了下嘴唇，像是忍不住就想要咬两口似的，看得我寒战不断，但是又不敢做出什么反抗的举动来，这位的变态力气我可是领教了不少。

    “走吧。”在我快要疯掉的时候他终于宽宏大量的放过了我，牵着我的手的手指竟然似乎可以说得上是温柔的。夜家两位少爷都是今天发神经吗？我要不要调查一下这两位发神经的时间然后想办法让“隐”一举吞掉宇宙中时间最悠久的这个大家族？“你是不是觉得风潇那家伙有事情没有让你知道？”明转头温柔的看着我，让我起了一身的鸡皮疙瘩，但是听到他再问什么，我下意识的点了下头。明眼中忽然有一丝不易察觉的流光闪过，我直觉的他似乎一下子变得很是高兴，语气也轻快了不少：“你想知道的话可以来问我啊。我在‘隐’成立的时候就专门查过风潇的来历。他是不是是个孤儿？”我疑惑的看着他，似乎好像，这个世界上很多人都有事情瞒着我，这是怎么回事？他既然在“隐”成立的时候就查过风潇，没理由不会知道我的身份，我还在夜家卧底？不是想死吧？我当时怎么会想到这样一个实在是太痛苦的死法？明看见我这样子看着他并不生气，轻轻笑道：“我们不是有意瞒着你的。清，以后你就知道我们是对你好，有些事情对你来说是不知道最好。”我心底翻了个白眼，你怎么知道知道了对我没好处，难不成你是我肚子里的蛔虫来着？“不要不相信，清。”他漂亮的眼睫毛微微垂了下来，没有看着我，唇角勾出一弯优雅的浅笑来，像是一个真正的经过太长时间锤炼的贵族，“这件事情我现在没办法告诉你是怎么回事，但是以后你是会知道的。”他一边说着一边在我差点沉迷在他纯粹贵族式的微笑中的时候将我拉到了他的怀里，一瞬间莫名的花香将我围了起来，迷得我晕晕乎乎的。此时我忽然觉得现在的明似乎比书呆子时候的明差不了多少，都是公狐狸精转世。好一会儿，明优雅的放开我，向我过来的地方看了一眼，不知道是不是我眼睛那个出了问题，我似乎看到他眼睛里面挑衅的神色一闪而逝，莫名其妙的我下意识的向来路看去，什么人都没有，然后转头奇怪的看着笑得一脸诡异的某人，他神经系统有出故障了？
 


逐风之爱 正文 第二十一章
章节字数：3296 更新时间：10-07-03 14:16
    谁能告诉我这究竟是怎么回事？我呆呆的看着居高临下看着我的明，然后动了动不知道什么时候被绑在床头的四肢，好半天回不过神来。“明，书房什么时候装了床了？”浪费了半天的力气我终于从失神中缓过劲来，没想到刚开口就问了巨白痴到家的话。明微微楞了下，邪笑起来，艳红色的像是刚刚喝过血的唇凑到了我的耳边，唔，不是像是，而是他刚才似乎确实咬我一口，现在一下子清醒过来肩膀被两个色鬼咬过的同一个地方还疼得难受。“清，你现在不是应该担心一下你的……嗯？”他一边说着一边拿已经起了变化的下身狠狠撞了下我的身体某个地方。我尴尬的看着他，夜家的这两位是怎么回事，对一个男人发情也就罢了，怎么就像是想着这种事情没完没了似的？“你想怎么样？”我在他变得越来越怪异的视线下终于忍不住别过脸去，这是怎么回事，怎么好像是我做了什么亏心事似的，明明是这位无赖好不好！我这个白痴。

    明轻轻笑了起来，我的视线的余光看见他艳丽的舌在我的颈项上及其情-色的舔了下，让我激灵灵的起了一身的鸡皮疙瘩，然后忽然想起他似乎说过想要掐死我的事情来，不由得缩了下脖子，这位现在像是一种猫科动物般舔着我的脖子的家伙不会一会儿就要过来吧？“怎么了？不喜欢这样子？我记得以前的时候这样子舔一下你的脖子你是很有感觉的！”明那个变-态的声音又开始出现在我的耳朵边上，热乎乎的呼吸一下一下的拂过我的耳朵，让我起了一个大红脸：“怎么会？”我干笑。“喜欢？”他忽然抬头紧盯着我，眼睛里面竟然闪过一丝喜意。唔，我果然是个白痴，干笑了下，不知道现在说出自己其实是怕他在我脖子上面咬一口会有什么效果，但是我现在实在是没有冒险试探的心情，只好点头道：“是啊，喜欢。”喜欢的恨不得将自己的舌头咬下来，我一边向他笑一边一边在心里面咬牙切齿。“喜欢就好。”明什么时候这么好骗了？我歪头看着一下子埋在我肩窝的那颗脑袋，奇怪地想，要是这话是那个书呆子明说的我绝对不会有什么反应，但是现在的这位是不知道被什么附身的明的第二重人格――明疯子啊，就这一两次的接触来看这位绝对是属狐狸的，估计是和郁不相上下的老狐狸。难道刚才一下子神经错乱了？唔，夜家的基因实在是不怎么样，就这一两天夜家的两位少爷就一连串的出事。

    我正想着事情，明忽然神经质的大笑起来，一边笑还一边抱住我的脖子，笑的上气不接下气道：“清，你还是原来一样的可爱！”可爱？神经病，我不由得翻了个白眼。明脸色一下子变得冷冰冰的起来，冷笑道：“清，你用不着和我装傻，我可不是那个书呆子，也不是大哥那个情圣，我早就对得到你的心绝望了，也早就没什么兴趣了，实际上我觉得现在似乎也不错。”他一边说着手指一边向着我的下-身探去，摸索的将那个一直安静的海绵体抓在手里。我又是一个冷战，但是又松了口气，这才是明疯子吗！刚才的表现我还真是不习惯，不过我为什么会觉得他现在的样子其实看起来也不错呢？难不成我其实有受虐倾向？呜呜，不是吧，我不要变成那样啊。“哼！清，你想事情的时候还是一样的避重就轻！”明也没心情在和我玩儿试探真心的游戏，抓住我的裤子一下子撕开扔到床下，冷冰冰的看着我，流光溢彩的眼睛里面一丝情绪也无，简直就像是在看一个背叛了他的死人一般。“清啊，你喜欢什么？”明少爷的变脸神术修炼的炉火纯青，一下子脸上的表情就变得懒洋洋的，现在看着他实在是想一个好的恨不得为朋友两肋插刀的铁哥们儿。我想回家，想一个人静一下，想知道自己后这到底想干什么，想知道生我的那个实在是有些不负责任的老妈是谁，我想的事情多了。“唔，也没什么好想的啊！”我干笑的看着这位。“是吗？”明也不以为意，邪笑道：“那就只有我帮你做决定了！”我忽然有一种非常不好的预感，眼睛里面不受控制的闪过一丝警觉的神色。明笑着拍了下我的脸，道：“用不着紧张，你以前又不是没有见过，放心，我说话算话，不会真伤着你的！”我的心跟着沉了下去，苦笑道：“您大人大量绕过我一回行吗？”明紧紧地盯着我看了半天，然后摇头道：“清，那是不可能的。你一直就是这样，表面上总是和和气气的，但是其实脾气比谁都犟。我也不会再由着你了，否则还不知道要被你躲到什么时候。”就是你真的干了什么事情我说不定躲得更远，我不由心底暗骂，又动了下被绑起来的手足，该死的，看来神是绝对不能相信的东西，否则我怎么会落到这种田地？

    “我给你看样好东西！”离开了一小会儿，回来的明手里面拿了一个遥控器一般的小东西，爬到床上，依旧凑在我的耳边说。我一边在心里面问候夜家的上一任家主，一边小心的点了下头，根据直觉，要是我现在不肯配合这个明显甚至有点不清醒的夜二少爷的话，能不能活到明天都是一件值得商量的事情。明淡然一笑，手中的遥控器上一个蓝色的按钮缓缓按下去，在我惊讶中带着一丝恐惧里，书房不知道什么时候装上的墙皮和身下的大床缓缓变成可以清晰的映出影像的镜子样的东西，但是那些东西的材料没有什么大的变化，身下的丝绸般的布料依旧有着柔软的质感。“明，你想干什么？”我看到不远处的床单上面映出一张惨白的脸来，连嘴唇都是煞白煞白的，哆哆嗦嗦的几乎说不出一句连贯的话来，那是我，熟悉又陌生的外貌。明冷冰冰的笑了起来，淡淡道：“我想在这里上你！”我吃了一惊，惊异的看着他，实在不敢想象这话会是他说出来的，在我的记忆里面，这些自诩为天之骄子的贵族少爷是不会说这种粗话的。明淡淡一笑，手指缓缓摩挲着我的脸颊，淡淡道：“你适应能力蛮不错的嘛，看样子今天我就能如愿了。清，你不知道吧，这间房间在你还在夜家的时候就在凑建了，直到你闯进来家族禁地的那天才建完，可是在你从禁地回来的时候就被大哥带到了镜狱，这个房间就一直没用上。我一直以为这里再也没有用上的时候了，没想到书呆子却将你救了出去，而且，你又跟着大哥回来了，哈哈……”我脸色发白的看着笑得不哭还难看的明，一下子沉默下来，或许说到底在他们两个人中间错的话是我。

    我忍不住低头不去看他，但是柔软光滑的缎面我清晰的影子却映入我的眼帘，我的唇角不由得哆嗦了下，低低道：“明，不管怎么样，先放开我离开这里，或者你先关掉这个东西我们再说。”明冷笑道：“你不用再说了，我们之间其实也实在没什么好说的。我不是明那个书呆子，也不是大哥那个情圣，说实话，我其实对我们现在的相处模式还是非常满意的。”我脸色更白，以前的事情虽然忘得差不多了，但是现在忽然被放到这样的几乎相同的境地里面，可在身体深处的记忆却被挑了上来，眼前也闪过一幕幕不堪的画面，那也是在一个满是镜面的房间里面，只是那里没有床，我的境遇似乎是和现在差不多，只是那时候是被吊在天花板上面的几个小环上面，此时却是被绑在床上面。“清，你究竟想怎么样？”那个刚刚在我的身体里面发泄过欲望的冰冷男子此时却绝望的将头埋在我的肩窝里面，轻轻的声音里面听不出什么情绪来，只是一滴滴炽热的眼泪缓缓顺着我的肩留下来，让我的心刺疼。“清，今天就到这里吧，我明天再过来看你。”那个男子淡淡一笑，似乎光芒都泻在那双明亮的眼睛里面，柔软的布巾将我身上的血迹和沾到的粘液都搽拭干净，淡漠的离开了待了一个整天的镜狱。我的心口一下子像是被什么堵住了似的，闷得难受，却一个字都说不出来。

    “清，你在想什么这么不愿意吗？”柔软的吻落在我的脸上，不同于记忆里面始终神色冰冷的男子，这是一个温和的带着一点邪意的声音，现在听来却温暖的厉害。我极力压下心中的悸动，任由他将我身上的衣服拉开，别过脸去淡淡道：“你就想这样？”明呵呵笑起来，无奈道：“当然不想，但是那些东西是我或许永远都得不到的，清，有时候我比你想的容易满足的多！”我点了点头，下意识的将腿上的肌肉放软了一些，一是不想让他伤到我，另一方面却是不想让他在这次的欢-爱里面有不好的感觉。我或许不能回应他的爱，但是却不吝啬给予爱着自己的人快乐。说到底，明也好，寒也罢，不过是和我一样的倒霉人罢了，我倒霉是因为我从小到大的经历让我失去了爱人的感觉，他们倒霉是不该爱上我这个对爱情逃避的人。“清。”明极轻的叫了声，火热的欲-望一下子冲到我的身体里面，疼得我身体一颤，咬着的下唇慢慢溢出腥咸的液体来。
 


逐风之爱 正文 第二十二章
章节字数：3462 更新时间：10-07-20 11:21
    “流血了！”明忽然停了下来，淡漠的看了眼我们两个人连在一起的地方，我忍不住苦笑，四周都是镜子，我可以清晰的看到我们两个人现在的姿势，一时不知道应该怎么样反应，明却是淡淡的冷笑起来，道：“还是算了。”我愣了下，才感觉到不知道什么时候被绑起来的四肢已经被解开，但是被绑的时间有一点久，僵麻的难受，明神色莫名的将我的是我在手里揉捏，眸子里面神色变化不定，最终苦笑了下，略有些无奈道：“终究还是没办法不顾及你的感受，大哥还真是有先见之明。”我又是一愣，最后一句话似乎不是向我说的。“我早就说过，你毕竟是和明共用一个灵魂，他不想做的的事情，你也不可能做得到！”我看了看站在门口讥诮的看着我们两个人的寒，又看看神色复杂的明，感情这两位耍我来着？让我白白感动了半天，我心中翻了个白眼，将依旧压在我身上的某人推开，在夜家两位大少爷面前慢吞吞的将衣服穿好，淡淡道：“我去换一下衣服。”我扯了下被撕破的衣襟示意了下，寒冷冰冰的看了我好一会儿，直看得我心底发毛，才冷冰冰道：“刚才岑寒发来通讯，说有事情找你。”我一惊，岑寒这时候找我可不会是什么好事，点头道：“知道了，你没有将通讯掐断吧？”寒淡淡道：“就在我的书房，你换好衣服在过去吧。”他说话的时候没有看我，神色淡漠的看着懒洋洋的靠坐在大床上的明，接着说道，“我有事要找明谈，今天你就先不要到书房来了。”我心中松了口气，看样子今天是不用面对这位性子阴晴不定的夜家大少的怒火了，至于明，他……那个，被收拾活该。我怜悯的看了看明，转身离开。

    终于换好衣服从新赶到寒的书房的时候已经是半个小时以后的事了，那也是没办法的事情，总不能不洗澡就带着某个隐秘地方的伤口去见岑寒吧？岑寒的投影一直在房间里面，看见我进来不知道是不是我的错觉，他似乎是松了一口气的样子。我疑惑的看了看他，知道现在不是问这些事情的时候，直入主题道：“那边出什么事了吗？”岑寒点了点头，神色凝重，我现在才注意到他神色极其疲惫，竟像是已经有很久没有休息过一般，忍不住皱了下眉，道：“那边的事情很棘手吗？出什么事了？”岑寒奇怪的看了看我，说出的话让我愣了下：“清，e元素这件事你就不要再管了。”“不管？”我惊愕的看着他，他怎么会有这种想法？岑寒神色尴尬，嗫嚅的不知道该怎样解释，只是又说道：“清，总之这件事情你就不要再管了，我以后再和你联系。”他说着就要掐断通讯。我下意识的想要叫住他，但是转念一想，还是压下想要伸出来的手，笑道：“那好，我不管就是，反正这几天我的身体不是太好，也没什么心情管事情。”岑寒愣了下，仔细看了看我，见我不太像是说谎的样子，虽然不知道我忽然相通的原因，但是目的已经达到，点了点头就掐断了通讯。我保持着微笑看着他的影子渐渐转淡，在他的影子彻底消失的时候脸上的笑容再也维持不住，一下子坐倒在大沙发上，岑寒的脾气我虽然现在不是太了解，但是那几天的相处和在“隐”的总部另外几个人的态度我对于这几个人怎么样对我我还是隐隐可以看出一些事情来得。本来这件事情时有我和岑寒一起负责，为的就是我对于e元素或多或少可以再夜家找到一些资料，这些资料对于处理e元素这件我几乎没有一点了解事情意义无疑是极其重大的，现在岑寒忽然叫我不要再插手，竟然也不问我在夜家究竟找到关于e元素的资料没有，唯一有可能的解释就是，e元素这件事情说不定夜家也有参与，我心中一动，忍不住苦笑，夜家参与这件事情似乎没什么好奇怪的，寒早就说过夜家是这个宇宙中最古老的家族，而e元素这种奇奇怪怪的东西似乎和以前一直被传为神话的某些我们并不想提起的东西不能不说有些共通之处，再有铭心究竟是什么势力建立的我们也可以说一无所知，我们知道的就是铭心强大的财力，唔，还有就是他大到不可思议的野心和与之相匹配的强大的科研力量，夜家作为最古老的家族，以及各个国家以及其他的几个家族会允许这样一个几乎可以直接威胁到自己地位的强大存在而没有一点反应吗？至于他们没有注意就让她发展到现在规模的说法简直就是无稽之谈，夜家如果连这点警觉性都没有她早就化为历史尘埃了，夜家两位狼狈兄弟还能现在悠哉悠哉的和我玩儿真情告白游戏？

    但是，就现在看来，夜家说不定根本就不是唯一的一家和铭心有牵连的家族，如果银月和郁没有骗我的话，南宇宙联邦？说不定还真是一个名副其实的联邦，只是这个联邦里面的成员究竟是那些人就有待考证了。而且如果e元素的事情真的只是牵扯到夜家的话，岑寒应该还不至于让我退出。另一个因素就是这回的事情应该是完全和我有关系的，不说我是第一个知道有人在研究e元素这件事情，岑寒能够要我现在避开另外一个原因就是这件事情确实要用到我，并且我在这里面会起一个非常重要的作用，但是他对我的安全可没有一点保证。我苦笑了下，今天的事情还真是多的够呛。“碰碰”不知道过了多久，门口忽然传来敲门的声音，我愣了下，疑惑的看了看门，今天夜家的两兄弟应该没有时间才对，这个时候会是谁来找我？或者跟应该说是谁会来找夜霜寒？我思考了一下，费了不少力气撑起不知道为什么有一点疲软的身体走到门边打开了门，站在门外的竟然是涵叔，那个我有着莫名好感的青年！我愣了愣，现在似乎不是吃饭时间吧，难不成在我发呆的这会儿时间已经是中午了？涵叔见我这个样子笑了下，道：“在书房干什么？怎么一副没有睡醒的样子？”我忍不住苦笑，这位叔叔也不是什么好惹的主：“没干什么，昨夜有点没有睡好，想是要不要现在补一觉。”涵叔颇有意味的笑了下，意味深长道：“昨天那两个人让你累了？”昨夜那两个人让你累了？这是什么话？！我唇角微微一阵抽动，如果他耳朵没有聋的话应该可以听到我磨牙的声音，但是事实证明这位的耳朵明显不是太好使，他哈哈笑了起来，颇有些幸灾乐祸的样子，于是我磨牙的声音又大了起来。

    好半天，这位颇显的无赖的涵叔终于忍住了笑意，笑道：“鸾语，你还是这样子，不过比以前要好了不少！”我当然是这个样子，我是失忆了又不是魂儿换了，我不屑的撇了下嘴，结果某个无良的家伙又笑，恨得我恨不能那什么东西塞住他的嘴。“涵叔，您老找我究竟有什么事情？您应该不是来找寒的吧？”我痛苦的揉了下眉心，忍者想要将他扔出去的冲动问，身为夜家的管家，要是他不知道今天夜家两位少爷都不在这间书房打死我都不信，所以他来这里只可能是来找我的。无良的某人笑着摇了下头，挥了下手道：“你跟我到我的房间里来一趟，以前你在我这里放下过一点东西，现在是还给你的时候了。”我心中一动，隐隐知道放在他那里的东西是什么，从我对他莫名的好感以及我以前会在他的地方放东西来看这位无良的年轻大叔说不定还是可以信赖的，当然我不排除他想利用我的嫌疑，毕竟他是夜家的人，听说夜家的管家都是一代代传下来的，涵叔的祖辈为夜家服务了这么多年，不可能会背叛自己的主子来投靠，唔，帮助我这样一个无势无权的几乎可以说是不被承认的某个国家的可有可无的皇子，就是加上“隐”的影响力也不行。当然这一切都是建立在我刚才的推断都是正确的基础上，如果夜家和铭心根本没有一点关系，凭着夜家两位少主对我，唔，对我的身体的热心程度，做出一些冲冠一怒为“蓝颜”的事情来也不是不可能。我是不是可以往这边想一想？为什么我会觉得我的思想总是让我想一些及其黑暗的事情？为什么我总是觉得世界是如此的不安全？我一边嘀嘀咕咕一边跟在涵叔身后进了他仅仅比夜家主卧低了一点半点的房间，美丽青年的卧室！

    “清，你一路都在嘀咕什么？”美丽青年对我的称呼换了过来，在知道我其实实在是不可能来夜家卧底的时候我就知道说不定夜家上上下下几十号人其实都知道我的真实名字，所以刚才他叫我鸾语我并不奇怪，现在忽然改过来也不奇怪，他的主人都是一直改来改去的，他该也没什么好奇怪的。“没有啊，我是觉得您的房间真是漂亮！”我谄媚的向他笑了下，视线还左右看了看示意我真的是在赞美他的卧室。涵叔这个老狐狸明显不是能用这一点小把戏糊弄的主，他似笑非笑的看了我半天，终于开口道：“随便你想什么，这件东西交给你我的任务也就完成了，虽然你不记得了，但是我还是得提醒你一句，如果你那一天想起来了，记得将那些东西消掉，我可不想再被威胁一回！”我听得他凉凉的语气优势谄媚的一笑，心中嘀咕道：“老狐狸，感情是有什么把柄抓在本少爷手里啊，看来夜家参与铭心的推测离现实又近了一步。不过我为什么要消掉好不容易抓在手里面的把柄？现在可是用人之际，有这么好用的一枚‘棋子’我不用，莫不是傻了？”能抓住这位的把柄一定不会是什么简单的事情，我又看了看又开始似笑非笑的这位。
 


逐风之爱 正文 第二十三章
章节字数：3628 更新时间：10-07-28 17:26
    “就是这个了！”涵叔从他卧室的保险柜里面取出小心的取出一个光盘来交在我手上。我看着手上的东西愣了下，这就是我要挟这位大叔保存的东西？一张光盘？什么意思？难不曾是我在交给他这张光盘的时候就知道自己会失忆，所以想办法将自己的记忆保存在了光盘里面？我忍不住天马行空的想起来。涵叔不愧是最了解我的人，只是看我的样子几乎就知道我在想什么，伸手及其熟悉的敲了一下我的头，笑道：“小家伙，你在想什么呢？就是你真的是个白痴，你叔叔我可不是白痴。”我心底翻了个白眼，随手翻弄着手中不知道记载了什么的碟片，极小声的嘀咕道：“这和你是不是白痴有什么关系？”我明显忽视了这位的听力，结果我的头上又挨了一下，某人温和的声音直接在我的头顶响起：“小子，你又在嘀咕什么？”我忍不住又翻个白眼，笑道：“在想这里面究竟是什么？”某人似笑非笑的“哦”了声，竟然难得的没有和我计较，淡淡道：“里面其实也没有什么，就是几个名字样子的东西，应该是什么代号才对，反正这东西在我这里放了将近两个月了我还是什么都没有看出来！”我唇角抽动了一下，艰难的说道：“你竟然偷看别人的东西？”我的头又挨了一下，我忍不住摸了下头，很疼的，不知道会不会伤到脑子，最近我的脑子似乎是越来越不好使了，难道失忆以前是被这位敲得太多了？

    似笑非笑的某人漫不经心的看着我，懒懒的笑道：“臭小子，不过一月多没见长脾气了！你叔叔我是外人吗？”我心底再次忍不住翻白眼，又不是我亲叔叔，就是真的是我亲叔叔就以现在的这世道也不能轻信啊。我心底一边感叹一边拿眼睛上下打量这位不知道什么时候变得没有一点管家气质的“叔叔”大人。“别看了，我确实是你的叔叔。”他一屁股坐到离得最近的椅子上面，然后像是想到了什么，微微皱了下眉，接着说，“或许按照你们这里的规矩你应该叫我一声舅舅！”舅舅？我刚刚预备也坐在沙发上，听到这话差点没有直接摔地上，他刚才说的是舅舅？不是我耳朵出什么问题了吧？我下意识的揉了揉耳朵，接过头上又是狠狠的一记，某人恶声恶气的在我耳朵边上说道：“你那是什么表情？我是你舅舅这件事情很难让你接受吗？”我已经没有时间在想这位是怎么从离得那么远的沙发上一下子过到我这边来的，微微我以后的智力着想，恭恭敬敬道：“外甥不敢！”于是某人及其不屑的哼了一声，靠着我坐着道：“你以后还是叫我叔叔吧，舅舅这个称呼还真是越听听越别扭。”我愣了下，舅舅这个称呼越听越别扭？这人是从什么地方来的？为什么我越听越糊涂？他真的是这片宇宙的人类或者说智慧生物吗？不过现在可不是关心这种事情的时候，难得遇到一个母亲那里来的亲人，现在不是解开我心里最大谜团的时候吗？这么多年了，我可是实在想知道究竟是什么样的女人可以生而不养让自己的儿子自生自灭。

    我又是恭恭敬敬的的说道：“知道了，叔叔。”于是某人开始眉开眼笑，用极其不适合交流的力气拍了下我的肩道：“好侄儿，不愧是你妈的好儿子！”我听到“妈”这个与我生而无缘的字心中狂跳了下，嘿嘿笑道：“叔叔，你能跟我说一点我妈的事情吗？你看我这么大了对无私的给我生命的伟大女性可是一点了解都没有啊！”我似模似样的感叹道。某个被称为叔叔的无良舅舅皮笑肉不笑的笑了下，感叹道：“乖侄儿，不是你叔叔不告诉你你妈妈的情况啊，是我现在都不知道她究竟怎么样了啊！”我张口结舌，不知道该怎么样反应，好半天才讪讪问道：“你们真的是亲兄妹吗？”我的叔叔大人摇了下纤细白皙的食指，道：“错了，不是兄妹，是姐弟，她是我一母同胞的亲姐姐。我们姐弟四个，她是老二，我排第三。”我又是一愣，感情我母亲大人还是来自于一个大家族？或许是来自于一个现在还没有开化的星球？但是不对啊，我现在才想起来，我这位叔叔大人可是夜家嫡亲嫡亲的管家啊，难不成我的母亲大人离我就这么近？夜家管家，嗯，如果我没有记错，他们生活在离夜家主星最近的一个叫“穆尚”的星球上面，我的母亲就是住在那里吗？当然现在应该是不住在那里了，否则这位叔叔不会不知道她最近的消息。不过奇怪的是，虽然就来自于夜家管家家族来说，我母亲的身份和我的无良父皇确实不是门当户对，但是也不至于差到连进入林家族谱都嫌低贱吧？我有点儿摸不着头脑。

    我出生起关于我的母亲的事情就听过好多，虽然版本各有不同，但是几乎都是说我的母亲是一个不知名的平民女子，偶尔遇到了微服出去的父皇，两个人之间有了一夜情，父皇或许是觉得新鲜，就将母亲养在一个别院。不久之后母亲感觉到自己怀孕了，两个人之间感情就淡了下来，生下我以后母亲就离开了，但是却把我留在了林家，一方面我确实是父皇的孩子，另一方面只怕是她说不定无力抚养我。所以我一直觉得我的母亲说不定是宇宙中还存在的没有进入现代化的星球的一名女子，最佳的想法是她是还处于封建社会的一名大家闺秀也说不定，对于我那位风流成性父皇来说，偶尔尝试一下温柔可人的遵从三从四德的对于我们来说是远古时代的大家闺秀也不是一件让人难以接受的事情，没想到会在这里遇到一个自称是我舅舅的人物，更没有想到他的身份竟会是夜家的管家。夜家的管家应该是姓离才对，涵叔的全名说不定就是离涵，虽然这个名字听起来怪怪的。

    他或许看出我神色怪异在想什么，失笑道：“小家伙，不要胡思乱想。”他又想了下，问道：“你今年有十七岁了吧？”我不知道他为什么忽然对我的年龄感兴趣，但还是点了下头。他对我的反应明显很满意，点头道：“虽然我们家族的事情一般是在家族旁系子弟十八岁上才能知道的，但是现在告诉你应该也无妨。毕竟那人应该是已经作出决定了！”最后一句话我似乎听到了叹息的意味。不过什么人已经作出决定了？和我有什么关系？我莫名其妙。我的叔叔就像是自己已经活了百八十岁一般感叹道：“想当年我知道家族事情的时候……唉……”我正竖起耳朵想知道这位知道家族事情的时候有什么反应，不料就听到一声长叹这话就结束了，让我再次翻了个白眼，道：“您老人家先说正事啊！”他又拍了下我的肩道：“不用急，我现在告诉你也不能告诉你太多。现在就现将你母亲的事情告诉你吧。”他想了下，应该是在组织语言，又看了下我，才缓缓将关于我的母亲和我的父皇当年的事情说出来。

    “大约是在四十年以前吧，”他话刚刚开口就让我心里面打了一个突，我忽然有一种不是太好的预感，但是看到这人明显陷入回忆的样子，也不敢打断他，“四十年以前，发生了一些事情，大哥过世了。”我点了下头，虽然不知道我们家族所谓的事情和我母亲有什么关系，难不成我的大舅舅过世以后我的母亲大人忽然性情大变开始学习三从四德了？嗯？我为什么总是想着我的母亲是学习过三从四德的大家闺秀型人才？“我们兄妹四人里面就数大哥和二姐关系最好，大哥过世之后，二姐性子就变得有些奇怪，对于一些事情偏执的厉害，但是同时对于另外的一些事情却是几乎不上心了。”他说着看了我一眼，眼睛里面忽然有一种似乎是叫做无奈的东西，让我觉得自己胡思乱想的方向竟然是正确的有些欢呼雀跃的心情一下子低落下来，心里就像是忽然有什么东西堵着一般，难受的厉害。

    “二姐脾气变得很奇怪，父亲一时之间也找不到好的办法解决这件事，就让她暂时离开了离家。或许大姐也觉得一直那样子下去不是办法，就自己离开了，一走便是三十多年，再无音信。后来四弟听说华语国现任君主有一名叫做鸾语的皇子，我们就上心了。那几年里二姐可是一点消息都没有，就是四弟的消息网也什么都查不出来，那是得到了这个消息，我就赶了过来，果然在林家看到了你。其实我见到你的第一眼就知道你绝对是二姐的孩子无疑了。”叔叔大人奇怪的笑了下，我看不明白他眼底的复杂是什么。“叔叔，你说你一眼就知道我是母亲的孩子，你是怎么看出来的？”我想了一下，问道。他懒洋洋的靠在沙发上，淡淡道：“这是非常容易的事情。你可知对于其他的血脉来说，离家的血脉一向是强势，你的样貌几乎和二姐一模一样，虽然我们家的人相貌都几乎相同，但是除了二姐这里还没有人过来过，于是你便是二姐的血脉无疑。”我更是一伙的看了看清俊但是和我没有一丝相像的容貌，心底疑惑更重。“现在还不是告诉你这些东西的时候。”他失笑，难得温柔的摸了下我的头发，眼底竟然闪过一丝温柔，“其实你和二姐也只是外貌相像罢了，第一次在林家皇宫里面见到你的时候我几乎以为自己见到了大哥！”我愣了下，我和我的那位未曾谋面的大舅舅长得很一样吗？他似乎是看出了我在想什么，淡淡道：“不是外貌一样，虽然我们家族的人在外貌上大部分人最起码有九成相似，但是你和大哥在外貌上我还是可以分出来的，是那种气质几乎一模一样。”气质？我沉默下来，这种对于我来说一直虚无缥缈的东西实在提不起什么兴趣来。

    ****************************************************************************************

    暑假每日一更开始了，各位继续支持我啊！

    
 


逐风之爱 正文 第二十四章
章节字数：3578 更新时间：10-07-29 14:13
    我忽然觉得有什么东西被我忽略了，他刚才说的里面我只是注意了母亲的变化，但是究竟是什么地方我忽略了呢？我不由得皱了下眉，忽然心中一惊，恍然明白过来，他刚才说这里出了我的母亲再没有其他的离家子孙来过，这是什么意思？离家一向不是夜家的管家吗？他现在说的真的是现在居住在穆尚星上的离家？我将自己的疑问问了出来。涵叔淡淡笑了下，淡淡道：“你想得没错，我们离家当然不是这个离家。”我心里又是一惊，不由得屏气凝神，觉得他下一句说出来的话才是关于离家最大的秘密。他也没有要隐瞒我的意思，淡然笑道：“这里的人几乎都相信恒星系过去以后应该是存在另外的一个宇宙。”我心中一跳，见他手指将桌子上的一个水晶饰物拿起来把玩，“我说的离家就是来自于那里！”我心脏几乎停跳，潜意识的我相信了他的话，尽管这实在是有些匪夷所思，惊问道：“你们来这里干什么？”我忽然想起了e元素的事情，这种可以让人或者是其他的什么东西来往于两个宇宙中的东西，又想起了那些人研究e元素的目的。“这个宇宙中物资的总和已经不能承载人类的发展，我们急需开拓更新的宇宙。”风潇意味深长的话一下子出现在我的脑海里。我们可以研究e元素这种东西开拓宇宙，那么另外一个宇宙的智慧生命为何不会也研究这种东西来侵入我们？而事实证明，他们似乎已经将这种东西研究成功了，不然我没有其他的想法来解释我的这位叔叔以及我的母亲可以过来这件事实。事情似乎越来越复杂了。

    涵叔意味深长的笑了下，淡淡道：“你说的我们是指什么？”我一愣，不知道该如何回答。他淡漠的把玩着手中的饰物，“过来的我所知道的只有三个人，而且是对这个宇宙根本没有一点想法的三个人。鸾语，等你到了十八岁的时候自然就会明白我说的是什么意思。不过关于e元素的事情，你的考虑是正确的。这个宇宙确实是该研究那个东西的时候了，否则再次见到的就会是出现在自己星-域中的宇宙大军了。”他淡淡笑了起来，眼睛里面莫名的光芒让我吃了一惊，但听到他的话也让我松了一口气，这说明现在研究e元素还不是太晚，我们还不至于做亡国奴，即使我不是太相信这个宇宙中的军事水平不如外宇宙。“你刚才说过来的有三个人，还有谁？”我笑了下问。他笑道：“现在开始收集资料了？那个人你也认识，就是你现在的顶头上司，风潇。”“不可能！”这是我的第一反应，怎么会是他，他的表现可全部是在维护这个宇宙的利益啊。然后我心中一动，竟然出了一身的冷汗，先取得我们的信任最后再临阵倒戈，打我们一个措手不及，这可是一个实在是太吸引人的想法。但是这不会是我认识的风潇。我心中全所未有的乱了起来。

    “我记得我刚才说过了，过来的三人里面没有一个对这里感兴趣的。”涵叔冷漠的笑了下，冰寒的眼光让我激灵灵打了个冷战，“风潇也同样。确切的来说，我和二姐过来是自己要过来的，而风潇过来这完全是一个意外。”不知道想到什么，他忍俊不禁，接着说道，“风潇的姓氏是袭，他的父亲名叫袭默，是一个，嗯，奇怪的人物，和他的妻子生下风潇之后，妻子难产死了，他一直觉得只有在没有一丝外力的条件下自己的孩子才可能有出息，于是就想将他随便扔到什么地方任其自生自灭，如果他能活得下去，就认回这个儿子，如果不能，就只能预祝他下回能够投个好胎。那时候我刚好要到这里来，袭默就将他交给了我带到了这里。”我听得目瞪口呆，还有这样的父亲？不过想起自己的身世就释然了，我的那位母亲似乎和那位袭家大叔的想法不差什么吗！看到我不屑的撇嘴涵叔笑道：“你想得没错，二姐将你扔到林家不管也是同样的一个意思，你能够在林家活到成年那就以后再也不用管你了，如果你活不到成年那更是不用管你。我们那里很多的家族都是这样训练家族子弟的，你既然是离家的旁系自然也不例外。其实，”他上下打量我，目光说不出的奇怪，让我起了一身的鸡皮疙瘩，“你应该也不算是离家的旁系，大哥去世的时候没有留下子息，我也没有要娶亲的想法，至于四弟，”他像是想到了什么事情，古怪的笑了下，“四弟这辈子应该是没有娶亲的机会了，所以你说不定就是我们离家唯一的小辈了！”我的冷汗淋漓而下：“叔叔，现在可不是开玩笑的时候！”我提醒这位不知道是不是神智失常的家伙，但是效果实在是不怎么样。

    他不以为意的笑了下，说了句我深恶痛绝的话来：“你以后就会明白了。”我在心底嘀咕了几句，问道：“那风潇知道自己的身世吗？”涵叔摇了下头，我本来以为他要说风潇不知道的，没想到他回了句：“这是不可能知道的，我带他过来的时候他只有几个月大小，虽知道他那时候到底记不记事。”我朝天翻了个白眼，决定以后有什么事情还是自己解决得好，感情这位竟然是一问三不知，不过以后问风潇，以那个家伙的狐狸脾气会告诉我吗？我摇头将这个想法暂时扫出我的脑子，谄媚的笑道：“叔叔啊，你不是说你们是来至于另外一个宇宙的人吗？那你怎么会在这里？我没有记错的话，这里的离家可是一直就是夜家的管家啊，嗯，应该有好几千年了吧？”涵叔摇了下头，道：“几千年算什么，我们离家可是有上亿年的传统了，几乎在人类出现在下界的时候就存在了离家。我过来这里的时候刚好知道这里有一个离家，就和他的那任家主商量了一下，暂时让我住在离家，至于我现在的身份，我随时都可以离开。”我心中一跳，不敢问他当年究竟是怎么“商量”的，为什么我隐隐的从中闻到了血腥味，却不由得想这个离家究竟是什么东西啊？怎么越说越玄乎？这位不会是神棍出身吧？我不由上下打量他。“小子，不要胡思乱想。”我脑袋挨了久违的狠狠地一下，“关于离家的事情你现在就不要再问了，你问了我也不能说，时间到了以后你自然就会知道的。”我赶忙点头，他的手指不知道是不是金属材料做的，打一下疼得要死，不愧是名副其实的外星人啊，说不定身体就不是碳和物的，我考虑了一下将他抓到研究所研究的可能性，最后在他似笑非笑的可怕目光下终于将这个实在是不符合实际的想法抛之脑后，嘿嘿笑道：“叔叔啊，您知道e元素究竟是什么东西吗？”我本来想问他对于铭心知道对少，但是想到他来这里还不到二十年时间，而且对于e元素这种现在变得极其棘手的东西知道的应该更多，就先问一下，至于铭心的事情，嗯，现在反而不急，反正真的到了这个宇宙生死关头的话那群老狐狸是不会攘外必先安内的。

    涵叔脸色一下子变得很奇怪，皮笑肉不笑的看着我，让我觉得我是不是不小心问了他私密到今天那什么过了没有。“这种东西的事情你也不用问我了，我既然不会帮我出身的那个宇宙自然也没有帮这里的义务。那种东西你们还是自己去研究的好。”我忽然有一种想要将他扔到水里清醒一下的欲-望，但是理智告诉我那是完全行不通的，说不定过一会儿就是我自己在外面水池子里面和冰水了。我还想说什么，这位看了看天色，淡淡道：“是午饭的时候了，不按时吃饭可不是什么好习惯！”让我又开始从新想要不要冒着喝凉水的危险将他扔到水里泡一下。“走吧！”他起身拍了下我的肩，打断了我的臆想，我看着她几乎没有变过的似笑非笑的脸暗道一声好险，立刻陪笑着跟在他身后。“对了，我叫鸾影，记住了。不要再被人问起来的时候连自家叔叔的名字都不知道，当然现在你还是叫我涵叔的好。”他忽然回头说了句，我赶忙点头，打蛇随棍上问道：“我的老妈还有其他的叔叔叫什么？”我更想说的是我的老妈和舅舅们叫什么。他顿了下，淡淡道：“大哥叫鸾翼，二姐叫鸾薇，四弟叫鸾澈。对了，以后记着不要提大哥，不然发生了什么不愉快的事情可不要怪我没有提醒你。这是第一次就先放过你。”我忽然想到他刚才提到他的那位大哥死的时候的样子，不由得又是一个冷战，看样子这位不知道为什么去世的大舅舅是离家的禁忌啊。

    夜家两位少爷似乎确实没有按时吃饭的好习惯，我和涵叔到了豪华的餐厅的时候那两位似乎还在书房交流手足感情，但是我现在忽然听到了关于自己的大秘密，正是心神不定的时候也没心情想他们，看了看一下子变得优雅的像是贵族典范的叔叔一眼，他将漂亮精致的食物用小巧的叉子送进红润丰满嘴里，竟然一下子让我看呆了。“我第一次见看人吃饭能够将人吃饱的。”冷冰冰的声音忽然想起，吓了我一跳，这声音不用回头我也知道是谁，讪讪笑道：“你们交流完了？”寒冷冰冰的看了看面不改色的涵叔，又看了看一脸小心翼翼的我，“嗯”了声，就像我欠了他几百块钱不还一样。“清，这是你第二次看他看呆了。”接着就是明委屈的声音，不知道什么时候，他又变回了书呆子模样。涵叔几口将剩下的食物送进嘴里，用餐巾优雅的搽干净，淡淡笑道：“两位少爷用餐愉快。”起身施了一个贵族礼，看也没看我转身就走。我左右看了看脸色不善的夜家兄弟，终于确定，我这辈子是不可能遇到什么好人了，遇人不淑啊，原来有一个无良父皇，现在又多了一个狠心无良的老妈和一个更加无良的舅舅，

    哦，不，是叔叔大人。“鸾语，看来我们是该谈一谈的时候了。”夜家老大说。

    
 


逐风之爱 正文 第二十五章
章节字数：3812 更新时间：10-07-30 10:00
    和夜家两个色狼谈，当然不会是像一般人那样端一杯咖啡，三个人坐在柔软的大沙发上慢慢的聊天了。我本来已经做好长期抗战的准备了，但是没想到夜家两位色狼竟然将我带到卧室就没了反应。“清，今天的事情已经够多得了，明天再说吧。”我战战兢兢的看着他，发现他似乎确实不像是消遣我的意思，心中疑惑，这位难不成转性了？上午我和明的事情他没有追究，后来冤枉我对我那位无良舅舅，唔，叔叔有兴趣的事情也不追究？最奇怪的是，现在这两位是什么意思？我动了动被夹在两个人之间的身子，要玩三人行了吗？我还没有做好准备啊！“清，不要再动了，我累了。”现在在我身后的明也开口，我听出他的声音有一丝不太对劲，刚才在餐厅没觉得，现在竟然听出其中隐隐的带了一丝沙哑，我愣了愣，这两位刚才在大书房，打架了？我试探性的碰了碰他的胸口，果然听到他发出一声几不可闻的低吟，脸色不由的黑了下来，这两位竟然真的打架了，而原因竟然似乎是为了……我？我差一点想钻到床下面去。耳边明对着我的耳朵笑了下，喷出的热气让我激灵灵打了个寒战。唔，我现在还是睡觉的好，虽然现在似乎好像还是中午的样子，就当睡午觉好了。

    半夜醒过来的时候竟然还是像昨夜一样，全身没有力气，连眼睛都睁不开，但是触感却是说不出的真实，被夜家两兄弟夹在中间，身后明身上的莫名花香隐隐透过来，竟然有安眠的作用，但是我就是不知道为什么醒了过来，看样子还是和昨夜差不多的时候。“鸾语，你醒了吗？”耳边一个熟悉又陌生的声音响起，我吃了一惊，发现可以缓缓的睁开眼睛，外面现在黑乎乎的，但是卧室里远处留了一盏小壁灯，是我可以看见眼前人的样子，竟然是素言！但是奇怪的是我却发不出声音来，这倒是昨天就有的现象。我急切的想说什么，竟然连我自己都不太清楚，但是明显素言是知道的，他笑了下，道：“放心，那边已经准备好了，你跟着过来就是了。”我似乎又说了句什么，我明显的知道自己真的没有说什么，但是就素言顿了一下继续发言的表现来看我就像是真的说了什么似的，我心中一寒，这真的是在现实生活中吗？不是我在梦游吧！还是就像夜家两兄弟说的我在夜家我是做恶梦了？

    但是素言还是将我从暖暖的床上拖了下来，随手天经地义将一件外袍披在我身上，警觉的看了眼依旧在睡梦里的夜家兄弟，急道：“现在就走，我的药支持不了多长时间，他们很快就能醒过来。”我转头看了看床上的两人，果然他们似乎动了下，又醒过来的迹象，不知道是怎么想的，竟然真的和素言一起离开了夜家卧室。“这边！”刚刚走出卧室，素言推了我一下，两个人迅捷上了屋顶，我没想到自己的身体竟然可以恢复的这么快，但是这本来让我高兴的事情我竟然没有一丝的反应，竟然在我想有高兴之中情绪的时候心中闪过一丝奇怪的感觉，竟然是莫名其妙！就像是我根本不曾受过伤一般，这是怎么回事？

    我和素言一路潜行，没有看见夜家佣人的踪迹。素言像是看出了我的意思，嘿嘿笑了下，道：“放心，他们现在只怕全部再睡，没时间里我们。”我松了口气，一路跟着他离开。这里不愧是有上万年历史的夜家的祖屋，地方大的厉害，如果不是我记忆力超强，还真记不住怎么离开。我看着越来越近的偏门，忽然有了这种想法，但是随即就出了一身的冷汗，我不是失忆了吗，怎么会还记得夜家的整体布局，难不成我是选择性失忆或者是记忆在慢慢恢复？我的脚步忽然一顿，身边的素言也停了下来淡淡道：“小少爷还真是好兴致！”眼前的人我应该是极熟悉的，素言叫他小少爷，但是他不是明，一个十五六岁的少年，五官竟然和我有那么几番相像，但是不是我一副阴柔的长相，他长得极是俊俏，但是和我不同的是没有一丝的女气，我心中一动，这位难不成和我有血缘关系？我的父皇并不是长情的主，相反一夜情倒是乐此不疲，所以什么时候忽然冒出一两个听着我咬牙切齿叫我哥哥的小孩子我并不奇怪。我的猜测似乎不是完全错误，那小孩子神色复杂的看着我，最终冷笑了下，淡淡道：“大哥不是在夜家住得好好的吗，现在要到哪里去？”我发觉我竟然愣了下，似乎是不敢相信的看着这个孩子，但是我真实的心里却是有一种淡淡的说不清道不明的复杂的无奈。这个孩子应该是背叛了我的吧，我发觉我现在竟然还有这种想法，但是出奇的我没有想要恨他的意思，我然后听见了我的声音，低沉悦耳，和我现在的声音并不太相同，淡漠的可怕：“小沫，这就是你来这里的理由？”那个叫小沫的孩子神色微微一顿，冷漠的笑了起来，冷冷道：“大哥不是已经知道了么？怎么还会露出这种表情来，难不成你以为事情还有转换的余地？”我的声音再次听不到了，但是应该是说了什么的，夜里的寒风吹着我身上单薄的丝袍，我只觉得冷的厉害。耳边素言也变得冷冰冰的声音道：“林家果然出你这种忘恩负义的小人！”那孩子冷笑了下，眼神淡漠的扫在我的脸上，淡淡道：“你似乎忘了，我大哥似乎也是林家人吧？！”他说着向我这里迈了一步，我感觉到素言全身肌肉紧绷起来，低低的声音在我耳边响起：“我引开他们，你的伤没有全好，先退到边上的那道门里面去。”我略微转头看了下，那是一道略显的乌黑的门，只有一米高半米宽，勉强可以让一个成年人弓着身子进去，不知道是什么地方，但是我心中对那里潜意识里有一种恐惧感，觉得进去那里并不是一个好的选择，但是奇怪的又有一种想要探索的意志，我心下一动，大概猜出那是哪里，竟是夜家的禁地！

    看着闪身出现的面无表情的另外几人我忍不住对夜家的防御系统大加怀疑，夜家这两位主子和他的一群下属防范意识也太差了吧，进来这么多人竟然一点都没有察觉！也在同时知道素言让我逃是什么意思，对方这么多人，而我们这边就素言还加上我这样一个累赘，只要是明眼人一看便知。我咬了下牙，但是身体似乎并没有配合我的行动，转身进了那道拥有不详颜色的门。夜家建筑的格局很是奇怪，我一直以为它的整体是一个完完全全的及其规则的椭圆，而这道门后面应该不会有太大的面积才对，但是眼前的是什么？一望无际的广袤草原！并且可以看见雪白漂亮的野兔穿行其间，看见我也没有太大的反应，好奇的看了我几眼竟然缓缓接近围着我蹲了下来，红色的眼睛一眨不眨的看着我，简直就像是在看忽然闯入的外星人，并不会有表情的脸上不知道是不是我的错觉，竟然有一种异常诡异的神情。我倒吸了一口凉气，下意识的拉开了还没有放开的门栓，仅仅只是一条缝，但是外面的声音没有了黑色小门的隔绝清清楚楚的传了进来。

    “如果让大哥知道我们是同盟，你说他会有什么表情？！”是那个叫小沫的孩子戏谑的声音，我心中一凉，素言真的是背叛了我吗？“他不会知道的！”素言斩钉截铁的声音说不出的复杂。“素言，我没想到你演技挺不错的啊，以后被主子赶了，也不怕没饭吃。”我手指一颤想要将门关上，但是力气似乎已经用尽，素言冷冰冰的声音继续传来：“过奖了。你还是想一下怎么从他手中拿到那东西才是正经。毕竟能够进入夜家禁地并且承受得住它的侵蚀的人少的几乎就剩他一个。而且机会也仅此一次！”我终于可以关上门，声音被隔绝在外面，身体缓缓的坐在柔软的草地上，苦笑起来，你费了这么大的力气就是想要我进入夜家的禁地吗？何必费这么大的力气，如果是你说想要让我进夜家禁地探查一下，外加找什么东西，我或许想都不会想就会进来。那只诡异的兔子并没有走，相反竟然几下跳到了我的身边，血红的眼睛里面似乎是怜悯的神情，我忽然觉得哭笑不得，我已经沦落到让一只兔子怜悯的境地了吗？我伸手想摸一下它光滑的皮毛，它躲了一下，或许见我不像是有恶意的样子，乖乖的蹲坐在我身前让我抚摸，兔子脸上露出一种似乎是享受的神情来，让我忍不住笑了起来。

    素言的话慢慢的回响在我的耳边，他说夜家的禁地并不是随随便便一个人就能够进入的，并且我进到这里来可以找到一件东西，那是他们的所谓的主人一直在找的东西。我看着茫茫的草原苦笑了下，现在凭我的记忆我隐约知道他们在找的那是什么东西，我找得到并且可以承受住它的侵蚀，他说的应该就是现在东宇宙出现的那种e元素吧？但是素言凭什么可以断定我进入这里以后就一定会去找并且一定可以找到那东西？忽然我觉得有什么东西不对，恍然抬头看了下眼前的景色和并没有照明的恒星但是依旧一片明亮的草原，终于觉出什么地方不对劲了。我睡着的时候明显还是中午，这是不会错的，但是素言叫醒我的时候夜家主卧室里面是开着壁灯的，那就是说已经是晚上了，并且一路上也是满天的星辰，我就是睡的时间再长应该也不会再那么短的时间里面就睡到夜里吧？！再说，如果夜家主星是晚上的话，眼前的明亮是怎么回事？我忍不住皱了下眉，仔细回想一下我究竟错过了哪些细节？一直安安静静在我手下面的兔子忽然动了一下，我下意识的看了看它，然后惊觉，又是一声苦笑。我差一点忘记了，夜家主星并不是靠恒星提供光亮的，他所处的星系及其奇怪，是由两个双星系统和四个三星系统组成，这十六颗星星可都是行星！我真是笨的要死，宇宙中这么有名的行星系统我竟然会想不起来？！还有，我慢慢地将手抬了起来，光芒里面的手指晶莹剔透，有着优雅的淡粉色泽，我慢慢的将手指凑近嘴边咬了一口，顿顿的并没有什么感觉，然后颓然将手指放下，这并不是现实生活中。我终于明白夜家两位说我在床上做噩梦是什么意思，手指上的感觉让我不得不承认我现在是在梦里，或则说我现在是陷入了自己的记忆里面，大脑是一种奇怪的东西，它并没有直接让记忆回到它应该存在的地方，而是通过做梦这种方式让我一点点的知道以前自己干过什么。

    
 


逐风之爱 正文 第二十六章
章节字数：3328 更新时间：10-07-31 09:11
    果然身体不再受我现在的意识控制，将那只一直不曾离开的兔子抱了起来，虽然我现在也想将它抱起来，但是手臂的动作明显要快我的意识半拍。我下意识的将自己现在的意识封闭起来，反正以自己依旧生活在夜家的情况来看自己此行即使遇到了什么危险，但是也不会危及生命。我又向进来的黑色小门看了一眼，愣了下，明明在那里的门竟然消失了，我吃了一惊，伸手在原来是门的地方摸了下，触手没有任何感觉，这并不是说因为在梦里没有感觉，我记得从夜家主卧室离开的时候我是有触觉的，或者说我原来经历过的事情在反映到梦里面的时候我的大脑是让触觉一起反映出来的，所以既然我现在可以抚摸这东西，就是说我以前是抚摸过它的。我刚才就觉察到如果我现在的动作没有和原来做过的事情相违背，那么我的动作就可以完成，否则我的意识就没办法指挥我的身体，这还真是一种奇异的感觉。但是现在我没有感受这种奇异感觉的心情，刚才我去摸小门的时候，手指明显是摸在空气中的感觉。我心中一凉，事情似乎大发了。忽然出现的“哧”的一声让我下意识的低头，目瞪口呆的看见了怀里兔子还来不及隐藏的那个似乎是叫做讥讽的表情，手指一松，差点将它掉下去。兔子似乎也明白了自己现在的处境，缓缓收回了自己特殊的表情，安分下来。

    我惊疑不定的不知道是不是要将这只怪异的兔子扔掉，好一会儿才缓过神来，低头看了看这只兔子，雪白柔软的皮毛，红的仿佛要滴血的眼睛，长长的修长的耳朵，现在又没有了不该出现在兔子身上的表情，这明显就是一只普通的兔子啊？！不过我并不认为是自己忽然出现了幻觉，想了下它的表现，潜意识的觉得它似乎是知道什么的。我又看了看远处的草原，在我的视线所及之内，除了这只兔子并没有看见其他的动物。我小心的将它抓紧了一些，低声问道：“你是不是知道些什么？”如果是这片草原外面，我也会觉得自己说不定是该去看心理医生了，但是现在我只有一个念头，要想离开这里，这只兔子一定是关键。接着我就看见了更加不可思议的事情，虽然早有准备，但是看见一只兔子翻白眼我还是吃了一惊，手一松，这回兔子可是结结实实地落到了地上。我下意识的想要抓住它，没想到这位竟然没有要跑的意思，而是伸出爪子扯了一下我的裤脚，似乎是叫我跟上去的意思。我伸出自己的手掌看了看，并没有变成兔爪，心里稍松，又忍不住想自己是不是根本不在夜家的主星上，而是到了什么动画片的拍摄现场。我忍不住又左右看了看，没有摄像机一类的东西，但是低头又看到某只兔子鄙夷的眼光，还隐隐带了一点不耐烦，我心中苦笑，做了个让它带路的手势，自己会跟在它身后，兔子才收回鄙夷的视线，乖乖的开始在前面带路。

    在这里的感觉非常奇怪，我不知道自己究竟走了多久，但是应该是非常长的时间了，却没有一点疲累的感觉，也不会觉得饥饿或者是渴，唯一的感觉就是眼前的都是一望无际的草原，产生了视觉疲劳。想必任何一个人见过这草原的时候都会有视觉疲劳，我一直没有注意到，这里的草似乎都是一模一样的，不是说世界上没有相同的一片树叶吗？说这话的人如果来过这里的话应该就不会这样说了，这里何止草叶一样，每株草都像使用同一株草完完全全复制出来的，没有任何的区别，甚至连地面也是平整的没有任何哪怕一厘米高的突起，这究竟是什么地方啊？！我跟在某只眼神好的没有一点感觉的怪异兔子身后，忍不住想着自己要不要将这只兔子宰了吃了他的眼睛为自己补一下。但是就是这一小会儿的失神间，跑的利落的兔子竟然停了下来，停就停吧，它的身体什么时候变成铁板做的了？我咬牙切齿的从柔软的地上爬起来看着鄙夷的看着我的兔子，小心的分辨它眼中的意思，毕竟这是和我的安危挂钩的东西啊，不小心能行吗！它略微抬了下头，似乎是要我向前看的意思，我下意识的抬了下头，远处竟然不知不觉的立着一个大约一米高的小突起山包。我愣了下，刚才想着做兔子的方法竟然没有在意，于是我讪讪的向兔子大人笑了下，希望这只伟大的兔子大人大人不计小人过绕过我这一回。

    兔子又翻了个白眼，示意我跟上，又继续向着那个小突起的地方跑。这地方跑了这么远了都没见哪怕一点点的突起地方，就是傻子也知道你应该就是我们的目的地了，我本来见有了目标物心中欣喜，但是在我又跑了大约是原来三倍的时间那座大约一米高的小突起仅仅升高了大约半米之后就差点失去了继续跑得想法，这要跑到什么时候是个头啊。我甚至一点都没有感觉到的体力流失此时也有了一点感觉，气息也不复刚才的平稳，看了下依旧没有任何变化的兔子，它似乎明白了我的意思，也停了下来，蹲坐在我的身边，三瓣嘴微微翕动，原来它也不想看起来那样轻松，我忽然高兴起来，将兔子又抱回了怀里，笑道：“你也跑累了？我们在这里先睡一会吧？”我本来没有想要这家伙对我的提议作出回应，但是没想到这只怪异到家的兔子竟然露出了思考的神情，然后点了点头，差点让我的下巴掉在地上，愣愣的看着它火红色的眼睛，我慢慢的竟然有了一丝睡意，然后就看见这只兔子眼睛里面流光一现，神智就彻底昏沉下去。

    “醒了？”黑沉过后，熟悉的声音在耳边响起，是寒。我愣了下，两个世界间的转换让我有一点有点反应不过来。我缓缓抬头，果然是寒，但是照在我脸上的光芒是什么？我下意识的看了看光芒的来源方向，竟是人造恒星刚刚升起？！我吃惊的狠掐了下自己的手指，剧烈的痛感传入大脑皮层，这是真的！寒疑惑的看着我，奇道：“清，你在干什么？”我哑口无言，难不成告诉他我在做梦？我笑了笑，道：“没什么，似乎睡得时间有点长了，手指麻了。”我和这两位相处久了，说谎话都不有打草稿了。寒黑沉沉的眼睛盯了我半天，终于叹了声气，淡淡道：“不想说就算了，总比骗我的好！”我哑口无言，似乎好像刚才我也是骗你的吧，当然我是不会白痴到拆自己后墙的，笑道：“这天怎么明的这么快，我记得自己似乎是刚刚睡下。”寒点了下头，道：“那是你睡得好，难得没有做梦。”我似乎听见他在做梦上音量稍微提了一下，我下意识的点头。寒视线忽然变冷，冷冰冰的看着，最后冷冷道：“你昨夜究竟梦到什么了？整整折腾了一个晚上？”我张了张嘴，再次哑口无言。“清，”他语气忽然变得温柔了一点，低声诱哄道：“你昨夜说梦话了。”我心中一惊，想起了昨天夜里自己似乎没办法说话的，但是整整一夜说的第一句话是“小沫，这就是你来这里的理由？”，我下意识的将这句话重复了一遍，寒笑了起来，但是声音却是冰冷彻骨：“你倒是还就得自己说过什么！”我身子一颤，点了点头，心中奇怪，难道我只说出过这样一句话吗？昨夜我到了那片诡异的草原之后是会说话的啊！这也是那里奇怪的地方。寒继续冷笑：“那么，现在可以告诉我，你刚才的动作究竟是怎么回事了吗？”我苦笑的点头，其实自己的记忆在缓缓回复这件事情告诉他也无防，说不定打草惊蛇对依旧有些一头雾水的自己还有想不到的好处呢。

    “你是知道我失忆的事情的。”我说，注意到这位似乎在听到这话的时候心中有了一种极其不好的预感，脸色微微一变，要不是我有意注意他的脸色一时也看不出来。他手指曲起敲了下床边的小几，淡淡道：“你是想说你的记忆恢复了一部分了？”我仔细看着他，但是什么都看不出来，只得点头道：“是的，应该是昨天夜里开始的。我似乎可以在每天的梦里记起一部分的东西来，但是都是一段一段的，没有什么有用的线索。”寒眼光犀利，但是我似乎也不是单纯的主，毫不避讳的看着他的眼睛，心中有些好奇他究竟瞒了我什么，这么怕我想起自己的事情来。寒终究是什么都没有看出来，淡淡道：“那你昨天梦到，哦，不，想起什么了？”我早就知道他会怎么问，也想到了怎么回，耸了耸肩膀道：“没什么，就是想起了当初素言究竟骗了我什么，并且知道了他骗我的事情似乎我同父异母的所谓弟弟小沫也有参与。”我记起的事情里面并没有涉及到关于寒和明的事情，而这些事情他八层也是知道的，事实上我在奇怪他是有什么关于我事情是不知道的，所以据实告诉他也无防。寒闭上眼睛想了下，似乎是想不出有什么漏洞，淡漠的点了点头，向我笑了下，淡淡笑道：“去吃饭吧，你相当于一夜没睡，吃晚饭就先休息一下。昨天岑寒说e元素的事情不要你管了，你这几天就休息一下。”我听话的点头，不知道我不同意的话，他会不会忽然从哪里拿出一条铁链来将我锁起来。

    
 


逐风之爱 正文 第二十七章
章节字数：3171 更新时间：10-08-01 12:43
    吃完早餐以后我就没再理会神色奇怪的夜家两兄弟，独自占了主卧室开始睡觉，一直到晚餐时间才醒过来。“明？”我动了下身子，疑惑的看着不知道什么时候出现在我床上的明。流光溢彩的眼睛看着我，饱满红润唇微微勾起，露出一抹笑意来，这不是书呆子明，我眨了下眼睛。“你睡了整整一天了。”他说，眼睛里面全是似笑非笑的戏谑。我点了下头，睡了一天有什么好奇怪的，闲着没事情干的时候我睡一天一夜也不是什么奇怪的事情。他用手里了一下略有些凌乱的头发，淡然道：“先吃东西吧，过会儿我们有东西要告诉你。”我心中一动，隐隐知道我要告诉我什么，不动声色的问道：“现在几点了？”明看了下外面，淡淡道：“六点多吧。”我应了声，随意披了一件睡袍，估计一会儿还得在床上讨论，再说穿着宽宽大大的睡衣还是很舒服的。明离开以后，我的那位叔叔却忽然出现，似乎是知道我有事情问他，闲适的坐在椅子上面，笑道：“现在有什么不能问那两位的就问我吧。”我毫不客气的点了下头：“叔叔，我无意中进到夜家禁地的时候是哪一天？”我加重了“无意”两个字，相信他可以听出我的意思。“是在宇宙时间六月初的时候，也就是你刚刚到夜家的第四个月。”我在夜家一共待了将近七个月，其中六个月是自己要待在夜家的，另外一个月是被寒关在镜狱里面。他又看了看我，淡淡道：“你从夜家禁地出来是在六月下旬，也就是说你在里面待了将近二十天时间。至于在里面出了什么事情，我就不是太清楚了。”他意味深长的看了我一下，接着说道，“想必你也不用我告诉你。”我心中苦笑，老狐狸。

    和夜家兄弟进餐完毕，叔叔大人指挥着佣人收拾房间，我就和脸色不是太好的寒以及颇有些幸灾乐祸的明进了夜家的主卧室。“你要告诉我什么？”我坐在床上首先问，心里微微有些激动，毕竟过不了一会儿我心中的疑问就要解开了，虽然我并不知道这对我来说究竟算不算好事。夜家兄弟对视了一眼，寒开口道：“关于铭心的事情你知道多少？”我心中一颤，虽然不久之前就想过夜家可能和铭心脱不了关系，但是没想到他会问的这么直接，简直就像是在说自家的机构。我认真的看着他，道：“知道的不多，郁银月曾经说过，她的另外的一个名字叫做南宇宙联邦。”寒“嗯”了声，示意我继续。“再就是她的势力很广，应该还有没有表现出来的其他野心。”我看着说完耸了耸肩，又道，“我知道的就这些。”寒仍旧是淡淡点头，好一会儿才淡漠道：“郁没有告诉你其实铭心是用好几个不同的家族组成的吗？”我心中咯噔一下，心口狂跳，没想到能这么简单的就知道自己一直在寻找的东西。

    “鸾语，”寒忽然讥讽的笑了下，“其实如果你问我的话，说不定我早就告诉你了，不管是现在还是以前的时候。”我愣了下，不明白他忽然说这些是什么意思，是在提醒我以前的愚蠢吗？寒眼睛里面忽然有了一丝无奈，苦笑道：“但是你就是学不会信任，不相信明，更不相信我。”我心中一痛，又是这个问题，沉默了下，没有接口，不知道该这样回答他，不信任确实是最伤人的。房间的沉默被明打破了，他笑着看了下自己的哥哥，笑道：“行了，大哥。这么多时间的相处你还不了解他吗？他就是一只缩头乌龟，恨不得一辈子都躲到壳儿里不出来，你应该慢慢的习惯他才对，现在说这些有什么用？”我脸色一红，手指绞紧了一下，忍不住看了下不知道能不能算是给我解围的明一眼。寒摇头苦笑，淡淡道：“我知道，但是看到他现在的样子就忍不住发火。鸾语，我们兄弟有那么不可信任吗？！”我哑口无言，想安慰他他们还是可以信任的，但是话到嘴边又说不出口。寒失笑，淡淡点头：“看样子情况好了不少，鸾语，你已经不预备再骗我了！”我张了张嘴，苦笑。明在一边说道：“这件事以后再说吧，大哥，先说正事。”寒终于点头，我也松了一口气。

    “现在我就给你介绍一下铭心的事情吧，反正即使我不想你参合，你的记忆恢复了的时候你也不可能置身事外，以其让不相干的人告诉你，还不如我自己说得好。”我赶忙点头，弄得这两位哭笑不得。“铭心是由几大家族组成的。但是我没办法告诉你这几大家族究竟是那些，只能说的是，我们夜家是其中的一员，而且占了决策群的一个名额。”我心里不由凝重起来，事情似乎没有我想象中的那样简单啊。“你们建立了铭心究竟是想干什么？”我抬头看着寒问。寒忽然笑了下，淡然慵懒的靠在大沙发上笑道：“清，你不妨猜一下。”我微微一愣，迟疑道：“你们应该不会真的对南宇宙感兴趣吧？夜家作为最古老的家族之一，如果真的有在宇宙中占地为王的想法怎么会拖到现在？你也说了铭心是有几大家族组成，在现在的世界国家几乎就是又不同国家内的几大家族说了算的，他们不会缺钱和权，没有理由会对南宇宙感兴趣啊？”寒笑了笑，不屑道：“就南宇宙我们还看不上眼。”他一向淡漠的眼睛里面华光闪耀，惊得我又是一愣，这些天我对他的了解，他似乎是不可能有这种表情的人。“清，你离开之后不仅脾气变了一些，连脑子也不如原来好使了。”我差点点头称是，我也觉得最近脑子似乎越来越不好使了。

    明在一边或许是看不惯自己哥哥欺负我一个失忆的人，到我身边坐了下来，道：“清，你想一下，夜家究竟是什么家族，你应该还记得不久之前看过的那东西吧？”我脸色微微一变，不敢相信道：“e元素？你……你们……”寒冰寒的眼底有了一丝笑意，淡淡道：“对，我们对恒星带以外的世界更有兴趣。”我愣了下，觉得事情应该没有他说的那样简单，毕竟他在“隐”的总部的时候是那种反应，虽然是知道e元素的，但是明显的不像是知道铭心在研究e元素的事情。究竟是什么让他现在忽然改口？我相信夜家确实是铭心的一员，但是不相信寒和明参与过铭心研究e元素这件事情。至于他们对恒星带意外的是情感兴趣，这些倒是无所谓，他们不感兴趣事情才大发了，对这件事我了见其成。他们现在改口或许只有一种可能，铭心总部说不定在我不知道的时候给他们施压了。我忽然想去昨天的事情，昨天我是刚刚吃过午餐就睡的，而且一下子就进入了梦里，一直到今天早上醒过来，寒昨天的表现很奇怪，是不是就是在昨天我睡着以后发生了什么事情？“寒，既然如此，你告诉我这些有什么用意？”寒淡笑了下，示意明接着说。

    “清，你昨夜叫‘小沫’的名字了。”我有些不明所以。明看着我的眼睛，神色复杂：“你从家族禁地离开以后并不是真的和大哥什么都没有说。”我心中一动，迟疑道：“我应该是在那时候知道素言利用了我的事情。”思路似乎一下子便解开了，耳边是素言在觉得我已经被关进禁地的时候和小沫说的一句话：毕竟能够进入夜家禁地并且承受得住它的侵蚀的人少的几乎就剩他一个。我恍然明白过来，淡漠道：“你早就知道这件事？”心中不知道为什么难受的厉害，像是被什么东西生生挖空了一块，我忽然觉得就像原来的我一般什么人都不相信是一个非常不错的选择，否则也不会像现在这样如此的失望。明眼睛里面有一丝不忍，寒瞪了他一眼，打断了他将要说出口的话，冷冷道：“是，我们知道。”我手指下意识的压了下胸口的位子，有一瞬间的茫然，为什么那里现在空空的如此难受？“当初，你来到夜家的时候我就知道是你了，是素言告诉我的。”他冷冰冰的说。我摇头不相信，像是抓住了最后的一根稻草：“你骗我，你们夜家一向和素家不合，怎么会通风报信？你骗我！”寒眼底似有一丝怜惜，但是我觉得我或许是神经太紧张看错了，他看着我的眼睛还里面全部是冰寒，冷得我一阵阵的难受。他看着我就像是在看一个被骗了依旧不相信的孩子，淡然笑道：“我们家和素家当然是一向不和，但还你想过原因没有？”我愣了下，想起他以前说过的话，艰难道：“你说过你们两家是世仇。”寒点了点头，淡然道：“确实是，根本的一个原因就是，素家是铭心的决策群的另外一个成员。”我艰难的点头，世界似乎一下子从我身边消失了，呼吸不上氧气，窒息的难受。寒，你为什么要骗我？就在我已经是这要开始信任你的时候？

    
 


逐风之爱 正文 第二十八章
章节字数：3294 更新时间：10-08-02 07:49
    我看似悠闲的躺在草原上面，想起来我还真是个白痴，他说完那句话的时候我的第一个反应竟然是逃避，而且冷冰冰的说了一句：“我要睡了，有事明天再说。”然后倒头就睡，脑袋刚刚沾到枕头意识就在这里醒了过来，睁开眼就看见了某只白痴兔子鄙夷的红色眼睛，看得我一阵心虚，它应该不会知道我刚才的白痴举动吧，毕竟我现在似乎应该是在梦里，我心虚的想。但是它现在的眼光究竟是什么意思？可惜这位不会说话，用那只红眼睛看了我半天，身体慢慢缩了下，蜷在我怀里，竟然是……睡着了？我在心里翻了个白眼，心情竟然好了不少，反正现在这位也不迫我“爬”草原，我就舒舒服服的躺在柔软的草地上面，刚才被那两位气得半死，这会儿有时间想一想刚才的事情了。

    我闭着眼睛，微凉的风缓缓吹拂在脸上，我的脑子一下子清醒了不少，慢慢的将一些不该忘记的事情想起了不少。我在寒告诉我他早就知道铭心研究e元素的时候就觉得事情不太对劲，如果他们根本不知道这件事情，那么后来发生的基础就不成立，有就是说寒在和素言一起利用我进入夜家禁地的事情上也同样说了谎，我心地苦笑，怪不得这位刚才见到我颓败的样子一脸鄙夷，想来如果它真的知道我在夜家卧室的反应应该就是这种表情吧？我揉了下它的软毛，兔子不合作的瞪了我一眼，红色的小舌头爱惜的舔了舔被我摸过的地方，切，小气，不过我现在心情很好，不想和它计较。不过，我仔细看着这只兔子，它真的知道我在夜家刚才的事情？这似乎是不可能的，毕竟即使我真的和它在一起过，那也仅仅是在原来的时候，以前发生现在的这件事情的时候，现在是在梦里，它是不可能知道的，但是这家伙刚才鄙夷的表情的是什么意思？我略显得头疼，揪住它的耳朵将它拎在眼前看了看，左右不像是比一般的兔子多了什么东西，刚才不是我在自欺欺人吧？难不成是我眼花了？为什么我最近眼花的时候这么多？我郁闷的想，我将它放下，不再管这位眼里又是一闪而逝的鄙夷。

    再就是寒说的夜家和言家都是铭心的决策群的一员的事情，我早就有准备，并不吃惊，只是奇怪为什么作为决策群的一员的夜家会不知道e元素的事情。我皱着眉，下意识的手指抚-摸着手下显得异常乖巧的兔子，忽然想到一个可能，忍不住苦笑起来。不管事情究竟是不是我想的那样，但是这件事情绝对和我脱不了关系，如果真的是我想的那样，是因为我的关系让夜家和铭心有了裂隙，那我欠夜家这两位的就不是一点半点了。我刚才在心里做了这样一个可能。素言说过这个世界上能过进入夜家禁地并且承受住e元素侵蚀的并不是太多。这件事既然素言知道，那铭心决策群的其余人也是知道的。我进入夜家禁地是在到了夜家的第四个月，这也是夜家的那两位不知道e元素这件事情的另一个佐证，或者可以说，我进了夜家以后应该和夜家两位的关系还算不错，仅从现在这两位对我的言辞中就可以看出来，如果没有足够亲密的关系，是不会有人要求信任的，更何况，如果我没有理解错的话，这两位似乎是在追求我，虽然我并不认为他们成功的几率很大。这样的话，我刚才心里的推论就有了成立的基础。

    试想一下，铭心的其中一位，假设是素言口中的主人在我进入夜家后或者是之前知道了我能够经得住e元素侵蚀的事情。先假设是在之前，凭着素家和夜家的关系，想必素言的主人和夜家的关系也好不到哪里去。一个有很多个小的个体组成的大个体永远不会缺好的说叫公平竞争提高整体素质，坏了说叫祸起萧墙这种事情。这件事情既然是素言负责，那么就没有通知夜家两位的必要。他本来是想要我在夜家的时候慢慢自己发现e元素这件事情，根据我这些天对新的自己的了解，这并不是不可能的事情，不管是为了自己生的意义或者是为了“隐”，我如果无意中看到关于书中e元素的记载，绝对会想办法探查一番。寒曾经说过，如果我没有看过那本夜家祖先写的那本册子的话也不会擅闯夜家禁地。凭着我对那本册子的熟悉程度，我应该是真的看过那本册子，而且真的对上面说的e元素的事情产生了兴趣，我或许觉得这是一件大事，无意中和岑寒联络的时候提到过一回。但是我究竟是自己看到的那本册子还是有人故意让我看的就有待商妥了，我眼前上过那个叫小沫的孩子的脸，他在这件事情里面扮演的说不定就是这个角色。虽然在这件事情里面夜家的两位少爷是最好的人选，但是没办法解释忽然出现的素言和小沫。这只是如果和我有过的话，事情说不定就是这样没有触及到夜家，但是我潜意识的觉得这种可能性并不是太大。但是这里面还有一个我没办法忽略的问题，我究竟是为什么会到夜家，他们让我到夜家的借口是什么，又是谁将这个借口付诸实践。

    另外的一种可能性，我在到了夜家之后他们才知道我能够禁得住e元素的侵蚀，但是那时候我和夜家两位的关系已经很不错了，铭心想要我将e元素带出夜家，就会想着避开夜家显然是维护我的两位。这种可能性里面最大的问题就是我为什么会到夜家，不是一个借口，就是我到夜家的真正原因。我曾经想过很多次，却始终想不明白，莫不是在这件事情里面还藏着一个人没有出现？他们知道这件事情以后，后面的事情就和我的第一个猜测差不多了。我看着渐渐醒过来的兔子皱起了眉，这两种可能性并不成熟，说不定还在机缘巧合的情况下可以并为一体，只是我现在了解的资料实在是太少，还没办法将这一些融会贯通，特别是我潜意识里觉得事情应该没有这么简单，而我应该算是一个相信自己潜意识的人。

    思路就此打住，兔子终于像是什么动物一般使劲甩了下毛发，清醒过来，两只前爪十分人性化的打了一个呵欠，接着像是为了表示自己睡得有多好一般伸了一个长长地懒腰，让我又一次差一点将它扔到地上，这是一只普通的兔子，我打着冷战告诉自己，但是效果似乎不是太好，我的手依旧抖得厉害。兔子不耐烦的看了我一眼，三瓣嘴微微翕动，红色的眼睛里面不知道是什么情绪，看得我身上冷战更大，于是我颤巍巍的将这位兔祖宗小心的放在地上，只差没有给它点头哈腰，表示恭敬了。兔子没有一丝表情的脸上似乎对我的表现很是满意，竟然慢慢的露出一个叫做满意的意思来？我一阵惊诧。

    “走吧！”我惊诧过去不久，兔子看了我一眼，眼中明显是这样的意思，看得我打了一个冷战，将这位确实是一只在普通不过的兔子的想法抛之脑后，它要是一只普通的兔子，我情愿将眼睛挖下来当炮踩。我磨磨蹭蹭的站起来掸了下衣服上面沾到的草屑，却奇怪的发现虽然应该是有一部分草被我弄坏了，但是事实上这里的草依旧和更远处的草没有一点的差别，该死的，这个鬼地方究竟是什么地方，为什么这么怪异，我眼睁睁的看着被我掸掉的草屑在还没有落地的时候就化为空气，我差一点将那里的空气拆开看一下是不是有和宇宙黑洞一样闻名的空间裂隙，结果又挨了某种怪异生物的一个白眼，只好嘟嘟囔囔的跟在这位怪异生物身后跑起来。

    今天的那座小土丘似乎和昨天有些不一样，昨天的时候我跑了那么长时间才接近了一点点，这回倒是快了不少，它在以一分钟一米左右的速度疯涨，在我气喘吁吁的停了下来的时候才发觉不仅是它有变化，就是我的体力似乎也消耗的过大，是平时的好几倍，没跑出多长时间就累得受不了，那只兔子看着我喘气，眼睛里面如果我没有看错，竟然是同情的神色，我差一点吐血，这是收到它两回同情的神色了，先是知道素言利用我那一回，嗯，应该说是都和素言有关系，如果不是他我至于现在和一只兔子比赛赛跑吗？要不要回去和他要精神损失费？我不一会儿就将这个一点都不符合实际的想法晃出脑子，自足者常乐，还是算了吧，那人我以后还是有多远躲多远的是，再被他骗一会，我就要和死神殿下喝咖啡去了。嗯？我奇怪的看着这只又开始发神经的兔子，为什么我会觉得它在笑呢？我摸了下下巴，算了，它笑就让它笑吧，反正一只兔子笑我，我又不会少块肉，尽管被一只兔子笑有多奇怪就有多奇怪。兔子的笑意却是更大，让我险些再翻一个白眼。

    ****************************************************************************************

    澈建的群号：118717805，验证信息：光羽，喜欢澈的文章的进来玩啊！

    
 


逐风之爱 正文 第二十九章
章节字数：3163 更新时间：10-08-03 08:39
    我惊讶的看着眼前的山峰，这就是我最近几天要到达的目的地？我转头去看不知道什么时候起就一脸迷茫状态的兔子。你知道在意志兔子脸上看到怀念的神色是什么样子的吗？我现在就战战兢兢的等着某只陷入怪异的失神状态的兔子从发神经中清醒过来，不然一会儿神经系统过敏的就是我了。好一会儿，在我将近崩溃边缘的时候某只兔子终于大发慈悲的清醒过来，转头疑惑的看着我，我实在是接受不了一只兔子有这么多的表情变化，脸上僵硬的向它笑了下，疑惑在它红色的眼睛里一闪而逝，然后像是知道我实在是不可理喻以后就将兔子脸上的表情收了起来，我常常的松了一口气，看着眼前高大的见不着顶的山峰，就像是要上断头台一般说：“走吧。”这也不能怪我有这种反应，实在是我看到这座山峰就有一种想要远远的逃开的冲动。我心里隐隐觉得在这里云集着不知道多少年的悲哀，压抑的让我这种感情系统不是太发达的人都想哭，而我并不是一个喜欢表露自己情绪的人。兔子极其人性化的翻了个白眼，并没有我想的那样子爬山，而是向着山脚跳了过去。

    在这里并不只有那草是奇怪的，如果有另外的人在这里的话他也会和又有同样的想法，这座山简直就是一个标准到不能标准的六芒星形状，看得我目瞪口呆。唔，似乎自从进到这里以后我的神智又一次退化了。六芒星的山在山脚有一个洞口，姑且就叫洞口吧，虽然我不认为一个洞口有这么漂亮，天然的玉石堆砌，上面镶着一颗颗硕大的夜明珠，精致的像是一件贵族把玩在手间的工艺品。兔子先我一步进去，我迟疑了下，觉得现在似乎没办法半途而废，咬牙跟着进去。

    这是……我又一次差点求助于我那位无良的母亲，眼前的这位是什么时候进来的？我惊诧的看着眼前一身雪白长袍的男子，长长的头发逶迤垂在地上，他的母亲是一位信封身体发肤受之父母不敢损伤的传统女性吗？不过为什么我看着他脸上那双隐隐看出一点红色的眼睛珠子那么熟悉？我微微斜着头看他，忽然想起来他的眼睛想什么了，这不就是那只该死的神经病兔子吗？我差一点栽倒在地上。“看够了？”“兔子”先生悦耳的声音响起，近在耳边，却带着奇异的调笑意味，我又是一个踉跄，小心的问道：“先生知道刚才进来的那只兔子那去了吗？我有点事情要找它！”你是它亲戚一定知道的，当然这话我没敢说。“兔子”先生疑问的看了下我，洁白如玉的手指轻轻摸了下自己的脸颊，疑惑的看着我道：“你不认识我了？”我愣了下，心中一个念头渐渐成型，但是我下意识的拒绝相信这种将近神经病的事情，缩了缩脑袋，又问：“我该认识你吗？”不要在这里浪费我宝贵的时间了，我还有很多的事情要做呢，快点告诉我那只死兔子在哪儿，我问完出口在哪里我就离开。“兔子”先生更是疑惑，忽然俊美得不像是凡人的脸上露出一点笑意来：“原来是这样！”

    我下意识的问了句：“原来怎么样？”“兔子”先生笑嘻嘻的看着我，慢慢优雅的将身体靠在玉石砌成的山壁上，笑道：“我不至于换个样子你就不认得我了吧，毕竟我们相处也有一段时间了！”我惊愕的看着他，脑子似乎一下子不够用了，始终想不明白他刚才说的究竟是什么，尴尬道：“这位先生，你能将刚才的话重复一遍吗？你要知道人老了耳朵就不太好使。”“兔子”先生微红的眼睛里面闪过一丝鄙夷，缓缓道：“你不用不相信，再说你现在最多就是十七八岁的样子，要是你老了，世界上的人还不早就死光了？”我在他说完第一句话的时候就呆呆的看着他，等他说完，呆滞道：“您不觉得这个玩笑一点都不好笑吗？您是高贵的人类，而和我过来的是一只食草的兔子！”我用手比划了一下兔子的大小，快要哭出来了，神啊，救救我吧，将这位神经病患者赶紧送到医院吧！医院？我瞬间回过神来，疑惑的看着这位身上的衣服，雪白雪白的，如果我没有看错的话，似乎确实是古装的打扮？我眼睛花了吗？我看着他，似乎是希望他能给我一个他现在确实是在开玩笑的答案。但是事实再一次证明，神啊，是最不能相信的，他的眼睛里面是我最熟悉的鄙夷的神色，熟悉到他还没有开口我就打了一个冷战：“鸾语，你要自欺欺人到什么时候？”我小心的吞了下口水，再一次证明人类心理极限确实是吓出来的，问道：“好吧，兔子，你叫什么？”

    “兔子”先生露出一点笑意来，淡然道：“我现在还没有正式的名字，你可以叫我遥！”“遥？”我疑惑的看着他，想然他解释一下什么事没有正式的名字。遥的视觉神经系统不是一般的发达，仅仅从我的表情里面就知道我在问什么，眼睛里面和脸上又是那种奇异的迷茫和怀念的神色，好一会儿才道：“好吧，反正我有事要求你，这时告诉你也是应该的。不过你还是先跟我进去看一下我的主子我在和你说吧。”我点了点头，犹豫的跟在他身后进了那个悲哀和压抑越来越重的山洞。他的主子就是在这个山洞里面吗？似乎不是个什么好地方。我闲闲的想着，想要将心里怪异的心神不定压下去。在山洞刚开始的时候，夜明珠不过是嵌在山壁上面好看的，但是越到里面就只有夜明珠的光芒了。我发现这里的夜明珠和我见过的有些不同，应该是很大的不同，一般的夜明珠应该是发绿色的荧光，光芒也不是太亮，这里的夜明珠却是散发着明亮柔和的金色光芒，是笼罩在其中的人感觉到淡淡的宁静，夜明珠有安神的功效吗？我没有了解。遥走在前面回头看了我一眼，见我盯着夜明珠看，随口解释道：“这不是夜明珠，而是月明珠，也有人叫它洗月。是我们那里最常用的一种照明方式。”我们！我的第一个反应是恒星带过去的另外一个宇宙，但是识相的没有问出来，越进到里面，这位的脸色越坏。

    山洞的尽头是一个巨大的石室，开凿成圆滑的完整球形，我越加好奇这里究竟是什么人建造的。以遥身上的穿着来看他们明显是从古代来的，这里应该也是他们建造的吧？但是一个古人能够建造这样一个极其完美的球形吗？难道在恒星带那边即使是远古时代的“先民”也有这么厉害的建组技术？唔，我似乎忽略了一个问题，这位遥先生不久以前还是一只兔子来着，难不成我现在处于遇到某种传说中的“妖孽”阶段？我摸着下巴看了下身侧人完美的略显得凝重的脸，这人其实怎么看都是属于妖孽一个级别的。遥神色奇异的看了看球星空间的某处，转头看了看我，低声道：“我要打开结印，你一会儿对我家主子恭敬一点。”我赶忙点头，心中竟然有了淡淡的兴奋。结印？又是一个新名词。我向着他目光的地方看了半天，确确实实是一片空气，这位神经病又犯了？可惜现在遥明显的没心情理我，他神情肃穆的简直就是某个地方的家伙在做祭祀，手指微抬，做了几个我一点都没看清的手势，眼神中又是那种奇异的我看不懂的感情。我又是一愣，好半天才将目光慢慢落在应该还是空无一物的球形空间。

    但是……似乎……好像……眼前的水蓝色光芒是怎么回事？我眨了眨眼睛，看着球形的空间渐渐在一阵波动中露出原来的面貌来。这是一个巨大的白玉雕成的空间，中间有一个透明玉石雕成的宽宽的椅子，一名蓝色衣袍的男子静静的坐在正中间，比遥还长的长发顺着他微微垂下的头散在地上，我觉得有三米多长，而他整个人最多就有1。75米，长发将他的脸全部掩了起来，我一时之间看不到他的脸，但是在山洞外面就感觉到的悲哀气息慢慢的从他的身体里散发出来，手臂略显得无力的撑着下颌，长长的衣摆顺着椅子逶迤下来，似乎没有感觉到有人靠近，整个人没有一丝变化。遥忽然缓缓的走了过去，我感觉到在洞外面就感觉到的悲哀气息在他身上慢慢的逸散。遥静静的看了他一会儿，转过头对我笑道：“这就是我的主人。”他的笑容比哭还难看，让我皱了下眉。不过他现在没心情理我，伸手小心翼翼的将蓝袍男子散在额前的乌发掠起，眼睛恍惚的盯着他的主人，悲哀更胜。那人似乎是感觉到有人近前，缓缓将头抬了起来，却依旧没有睁开眼睛，似乎只是感觉到有人走近的下意识反应。我忍不住看了下他的脸，想知道这样一个能够让遥这样一个怪异的家伙露出这种神色来的究竟是什么样的人。

    
 


逐风之爱 正文 第三十章
章节字数：3399 更新时间：10-08-04 07:03
    这是一个怎么样的人啊，我看见他的脸的时候足足愣了半刻钟。俊美之极的脸上略显得苍白，似是有些不适，秀气的眉皱了起来，略显得苍白的唇微微一动，随即抿了起来，头也随着他的动作缓缓地了下去，眼睫慢慢的动了下，就像是已经彻底绝望的蝴蝶的蝶翼，慢慢的垂了下来。我似乎一下子感觉到了雪花的声音，温柔的白色精灵悲哀的将这一片天地掩埋，就像是不想打扰这样一位贵如神祗一般的男子的安眠，那是一种永远的安眠。我渐渐明白一直挂在摇脸上的那种表情是什么了，也看是明白为什么这里会有如此悲哀的气息。“他是怎么回事？”我迟疑了下，看着遥问。遥依旧看着静静长眠的男子，让我觉得他似乎没有听见我的声音，就在我忍不住想要再问一遍的时候，他慢慢的回头看着我，眼睛里面有一丝无奈，淡笑道：“我们出去说吧，主子一项喜好清静。”我点了下头，只怕是任何一个见到他的主人这样的人都忍不住不打扰他，他是这个世界的灵魂。

    离开那间球形空间以后，遥带着我进了另外的一间房间，没有刚才的那个球星空间大，但是也是一尘不染，让我怀疑他们究竟是不是向我们一样吃五谷杂粮的人类，就是妖，似乎应该也是要吃东西的吧？我转了下身子，这里的气氛好了不少，但是那种悲哀的气息确实没有丝毫减少，让我觉得十分难受，于是我提出想要到外面去的建议。遥静静的看了好一会儿，才无奈道：“估计不行，我离开这个主人建成的特殊空间以后就没办法幻化人形了，也没办法和你交流。”我现在觉得自己心中就像是有东西在动一般，想要将手伸进去挠一挠，但是是人都知道这种想法有多么不现实。遥似乎也感觉到我的烦躁，淡淡笑道：“你现在想问什么就问吧。”我呆了下，这话怎么和我那位无良叔叔的话那么相像？我抓了下头发，尽管知道这个样子实在是丢尽了父皇曾经说过的贵族气质。

    又一会儿，我心中渐渐冷静下来，思路也有条理多了，想了下问道：“先说说你究竟算什么……那个，物种吧？”我想了半天，还是只想出物种这个词来。遥点了点头，似乎并没有生气的意思，唇角却含了一丝笑意，淡淡道：“要说到这个问题，就必须要说到整个宇宙了。”我点了点头，宇宙？在他和叔叔说出一样话的时候我就隐隐感觉到我说不定在他口中能够了解到比叔叔还要详细的关于这个宇宙中的事情。传说中所有的妖魔鬼怪都是长生不老的，谁知道这位久经活了多久，应该活得比我叔叔就猜对。他想了下，看着我问道：“鸾语，你对这个宇宙了解多少？”我看了看他，缓缓摇头道：“我知道的只是在我们所处的这片星域之外还有很多很多的星域。”遥点头道：“不错，但是这种认知还是太短浅。”他眼睛慢慢掠过周围的空间，手指又是比划了几个动作，看得我眼前一晃，晕眩感觉传来，差一点倒在地上，还好事情的始作俑者及时将我扶了起来，示意我看边上的墙壁上显现出来的东西。

    我惊讶的看着忽然投影在墙壁上的东西，那是几个套在一起的同心球，或许不是同心球，是数不清的不规则的形状体组成的类似于球体的东西，整体看上去就是同心球的样子，这是什么？我询问的看向遥。遥眼睛里流落出一种怀念的神色，微微过了一会儿感慨的笑道：“我也很久没有见过整个世界的星系图了！”星系图？我诧异的看了这种东西好一会儿，没有觉出它那一点像是星系图，疑惑的看向遥。遥认真的向我点了下头，道：“这确实是星系图，并且是整个世界的星系图。”我随口应了声，还是不相信。遥也不再继续这个问题，又说道：“其实这个星系图并不是现在的这个世界的星系图，”我心里一跳，感觉比我的叔叔说他来源于另外一个宇宙的事情还要吃惊，我有一种不好的预感，“这是我们上一个世界的星系图，而我们再上一个世界毁灭之后有幸生活了下来。”我愣了下，干笑的看着他道：“遥，你最近有没有什么地方觉得不对劲？或是受什么刺激了？”最多我花点钱送你到神经病院去。遥似笑非笑的看着我，淡漠的摇头道：“我现在很清醒。我和你讲一下这个宇宙究竟是怎么回事吧。你应该不会以为这个宇宙是本来就存在的吧？”我摇了下头，说道：“一般认为是大爆炸形成的，但是依旧没有定论。”遥似是想到什么，缓缓点头道：“这话说得倒是和事实差不多。”现在是科技访谈时间吗？我在心底翻了个白眼，当然脸上依旧是一本正经的样子。

    遥脸上露出回忆的神色，我发现和他在一起的时候除了鄙夷之外就这种神色露的最多，在十七八岁的脸上一直看到这种神色真不是一般忍受得了的，我摸着胳膊将起的鸡皮疙瘩抖落下来。“我们知道的世界总共有五届，也是有记录的所有世界，而现在就是第五届世界了。我们来自于第四世界，也就是已经崩溃了的世界。你们说的宇宙大爆炸和真实的宇宙形成很接近。我们出的所有世界都是由界域之源产生出来的，她慢慢的形成很多的宇宙空间，世界在不断的变大，最终在达到饱和的时候就会发生坍塌，被裹在我们世界外面的虚无空间吞噬。”我愣了下，笑道：“您是说，虚无将吞没一切？这倒是一个不错的构想，确实好些东西都是由虚无吞没的。”我向他笑了下，遥修养实在是好得不得了，也并不生气，只是懒洋洋的笑道：“其实和你说这些你信不信也无妨，我和你说这些只是怕主子醒过来的时候说我利用无知！”无知？我气得差点吐血，丧气道：“反正你说什么我是不会信的。不过我也有事情让你帮忙，我们互利互惠好了。”我大方的说道，和他在一起发生的事情实在是太多，我现在才想起自己沦落到这里的初衷。遥想了下，点头道：“可以，只要不违背宇宙三大定则，我什么都帮你！”

    宇宙三大定则？又是一个新名词，不过似乎不管我的事情吧？问一下关于e元素的事情应该不会违背什么东西才对。我点头道：“我只是想问一下你知不知道关于e元素的事情？”“e元素？”遥的脸色一下子变的说不出的古怪，上下看了我好一会儿，缓缓笑道：“原来是这样。”我奇怪的看着他，不知道这位看到了什么。我本来以为他要想我的那位无良叔叔一样想一会儿才告诉我，没想到他一场痛快的就答应了，让我觉得自己是不是掉到什么陷阱里面去了。要看着我意味深长的话说道：“其实我找你也是关于e元素的事情。”我愣了下，这位不知道关在这里多久的家伙也知道e元素的事情？遥摇头道：“我只是没想到你们会叫那种灵力为e元素罢了。”我听得头皮发麻，这位似乎对e元素这种东西不是一般的熟悉啊。“e元素对我们来说只是一种奇异的灵力。但是这种能量体最讨厌的地方就是不是所有人都能将他收为己用的。”他颇为头疼的说。这回轮到我脸色奇怪了，这话怎么越听越耳熟？我终于忍不住问出了那个一直困扰了我好久的问题：“究竟是什么样的人才能受得住它的侵蚀？”遥的脸色又变得古怪起来，好一会儿才有些艰难的说道：“你有没有觉得你和一般的人比起来比较容易吸引人？”我愣了下，这是在夸我吗？似乎不是啊，再说比一般人容易吸引人是什么意思，我是狐狸精吗？我下意识的摸了下自己的脸，应该和一般人没有太大区别吧？除了有一点儿男生女相，有一点一般男子没有的……嗯，媚气？又不是我想长成这样的，我无辜的看着他，算是承认自己确实比一般人容易吸引色狼，虽然是同性。

    遥艰难的点头道：“这就对了。能够将e元素据为己用的就只有你这种人了。”这是什么意思？我差一点暴走。遥赶忙安慰道：“不要生气，我并没有其他的意思。虽然我没有见过，但是听说过在一个新的世界成立之初的时候是会存在能够运用e元素的暗星的。”暗星？我强忍着吐血的冲动道：“拜托你一次性说完。”遥不好意思的笑了下，解释道：“每个人出生的时候都会有一可以自己对应的星星，暗星并不是说是一颗暗星，而是说与之对应的人有一种非凡的吸引力，能将周围特别的人物都吸引到自己的身边来。这其实不是一件坏事，但是如果一个人能够将整个世界都吸引住的话，一出事也是很厉害的，我们称这种情况叫暗星爆发。很遗憾，你对应的星星就是一颗暗星。”某个十分不负责任的人耸了下肩说。我有气无力的应了声，不再想和他交流，他刚才说他来自于另外的一个世界我现在倒是信了七八分，要不然为什么他说的那句话我都听不明白？我摆了下手道：“想要我怎么帮你就直说吧，事情完了以后将我送出去就是了。至于e元素的事情，我还是自己查吧。”遥略微想了下，道：“可以，但是已经答应为你做一件事情就不能食言，这次关于e元素的事情不算，以后你遇到什么是在解决不了的事情的话就来找我。”我依旧点头，对照他帮我解决问题的提议根本就不抱希望。我一向是自己动手丰衣足食的信奉者。

    
 


逐风之爱 正文 第三十一章
章节字数：3365 更新时间：10-08-05 07:18
    遥抬头看了下不知名的地方，看着我道：“鸾语，你到这里也有一段时间了，先回去吧，等一会儿再过来。”我愣了下，心中闪过一丝怪异，歪着头问道：“你什么意思？”这家伙不会知道我现在是在梦里面吧？遥凝神看我，缓缓摇头道：“你应该知道我在说什么。你在现实世界已经睡了将近三天了，再不醒过来只怕就要出事了。”我顿时目瞪口呆，现在真的是在梦里面吗？遥看了下我，目光不知道投到了什么地方，懒洋洋的笑道：“你现在就是在梦里面，不过是因为你特殊的体质使时间发生了混乱。这些东西我一时半会儿也说不清楚，当你以后就会明白的。”我朝天翻了个白眼，依旧盯着他，如果我是在原来的梦里面他是怎么知道我后来发生的事情的？难不成他能够预测不成？还是说我以前出现在这里的时候就和现在的表现一样？要依旧就像是会读心术一般直接回答道：“鸾语，是你的事件发生了混乱，对于现在的你来说我们是在过去，但是对于我们来说你却是来至于未来。”我听得一头雾水，终于挫败道：“我先回去了。”遥点了点头，手指微微一抬，就像是上一次一样我眼前一黑，想是沉入了睡眠一般。

    醒来的时候又是一个早上，与上回不同的是寒和明都在我身边，眼睛里面全是血丝，满脸的疲惫，虽然遥说我已经睡了三天我早有准备，但是看到原来两位翩翩贵公子变成现在这样，我还是吓了一跳，小心的问道：“你们怎么了？”寒和明对视一眼，寒疲惫的声音道：“你三天以前气急攻心昏过去就一直睡到现在，怎么也叫不醒。”我心中一动，想起了他们骗我的事情，眼睛一转，现在可是报仇的好机会，我要不要抓住机会耍这两位一下？我又看了看这两位明显是三天没有合眼的疲惫样，心中一叹，还是算了，毕竟应该是我欠了他们的，再说就是他们真的骗了我，这三天不眠不休已经算捞回本儿了。我看着虎视眈眈的两位道：“那你们先睡一会吧，我没什么事，应该是以前没有休息好，睡过头了。”听着这明显是敷衍的话，寒竟然奇怪的没有生气，只是脸色暗了一下，明几乎也是相同的反应。我心中一动，不由的微微一叹，应该是觉得在e元素这件事上骗了我吧，当然这种骗不是我知道的那种没有和我说实话的，而是他依旧以为我相信了他们在e元素这件事情上和素言联手骗我的事情。我摇了下头，还是不忍心道：“你们先休息一会吧，我有事要出去一下。”寒眼中闪过一丝惊慌，语气生硬道：“你要离开？”明手指下意识的将我的手臂抓住，疼得我打了个哆嗦，皱眉道：“没有，我有事情要联系一下风潇。”两人这才松了一口气，互相看了下，似乎是达成了什么协议，寒说道：“我和你一起去吧，先让明休息一下，我不困。”

    爱情真是一个可怕的东西，我摇头，看了看他青色的眼圈，知道他们中没有一个跟着我的话不放心，于是道：“那我们就下洗漱一下吧，我三天没动地方，身上难受。”我话刚说完差一点没有咬到自己的舌头，这话怎么像是……像是……我抬头看着寒和明，希望他们没有听到我的话，但是事实往往是残酷的，他们两位眼睛都是一亮，明欣喜的抓住我的手道：“清，你不生我们的气了？”我疼得呲牙咧嘴，我本来就没有生你们的气，但是我刚才的话不是那个意思啊！我欲哭无泪。寒还是理智一点，向明点头道：“我们先洗漱吧。”他说完就将我从床上一把抱起来，想要将我带到浴室里面去。我急忙道：“喂，我自己洗，你们另找一个地方吧。”寒没有理会我的话，不耐烦道：“我整整陪了你三天四夜，再说这本来就是夜家主卧室，你要我去哪里洗？”我焦急的不知道该怎么样解释我刚才说的白痴话，可怕的是本来应该睡觉的明竟然也迎着寒想杀人的眼光跟了进来。如果不是抱着我，我敢保证明立刻就会掉一块肉下来。明无谓的看着他，冷笑道：“大哥别想独吞。”寒想了下，似乎想通了什么，点点头道：“你进来吧。”明立刻欢喜的跟在我们身后也进了浴室，只有我眼泪差一点横流。

    “清，你最好给我乖乖的。”寒小心的将我放在夜家主卧室宽大的可以游泳池的浴池里，眼睛看了下跟进来的明。明会意的将我抱在怀里。我此时才感觉到不知道是不是睡的时间太长了，全身上下一点力气都没有，只能任由着两头色狼摆布。明不耐烦的看着自己哥哥一件一件的脱我的衣服，从背后将手伸了出来抓住我的衣襟一下子撕了开，露出我白皙略显瘦弱的身体，我最讨厌的身体。不知道是什么时候，我似乎越长越不想我了，就是我自己看着这具白皙羸弱的身体，都有一点痴迷，更别说是两个色狼。“寒，你不觉得三个人洗挤的慌吗？”我战战兢兢的说，伸脚想将他靠过来的身体踢开，没想到却将白皙精致的脚掌送到他手里。某人极色-情的舔了下，接着咬了下我的脚趾道：“没有啊，我觉得三个人刚刚好。”我欲哭无泪，抬头看向明，这位显然也被这具漂亮得不像话的身体迷住了，根本就没有看我，看着寒在咬我的脚趾，眼睛里面寒光一闪，低头将我的唇咬在嘴里，吸-吮着我的唇瓣，还发出滋-滋的水声。我吓了跳，赶忙想将脑袋一开，明粗鲁的腾出一只手捏住我的下巴，狠狠地吮-吸，我气得差一点背过气去，眼睛的余光却看到寒微微笑了下，恍若寒冰乍破，看得我一阵恍惚，他趁机将手指伸向我穿的睡裤，一把撕了下来，扔到浴池上面，于是我就像是初生婴孩一般光光的落到这两位手里。

    寒顺着我的腿一路吻了上来，麻痒的难受，我伸手想将他推开，吻得已经快意乱情迷的明忽然回神将我的手臂抓在手里压到身后，低低笑道：“清，乖。”乖个鬼！我想骂人，还没有骂出口，明的嘴又堵了上来，只发出呜呜的声音。寒满意的笑了下，他似乎极是喜欢我的大腿内侧，虽然那里软软滑滑的我也很喜欢，但那是你不要下嘴咬好不好，很疼的，我的眼睛红了，伸脚向他踹了过去，却忽然僵住，这是什么？我被两个人挤在中间只能看到两个人的上身，脚趾却碰到一个炽热的东西。我小心翼翼的抬头看向我触到那个东西的主人，只见寒似笑非笑的看着我，用那个东西顶了下我的脚掌，凑到我的耳边暧-昧的笑道：“忍不住想看了？”我身体一僵，赶忙将脚放了下来，那东西似乎是每个男人都有的东西，我为什么运气怎么差？“清……”他没有在意我没有理会他，身体凑过来将我抱在怀里，轻声道，“宝贝，吓死我了，我还以为你不要我了！”我惊愣了下，这是在说e元素这件事吗？原来他还没能放下。不过你要赔礼道歉帮我找一些资料好了，顶在我下腹部的东西是怎么回事？还有，难道所有人沉迷在这种事情的时候都是这副德行？看他现在的样子哪有一点冰美人儿的气质。“是啊，清，抱歉。”身后的明也说。他从身后将我牢牢的控制在自己身体里，微热的手指缓缓地向下摸去，划过脊背和臀部，最后停在那条缝隙之间，没有深入，安抚着我战战兢兢的身体，笑道：“没事的，很舒服的。”大手没有停的揉搓着我的臀部，低软沙哑的声音低低笑道：“清，你的屁股好软。”手掌配合着他的话用力一合，我差一点直接晕死过去，结结巴巴道：“下……下流。”明“嗯”了声，吃吃笑道：“那个男人在床上不下流？”我直接翻了个白眼，欲哭无泪。他的唇舌顺势咬住了我的耳朵，吸了下道：“耳朵也软，像是要融化在我嘴里一般。”下流，下流，我没能说出声，他们不愧是两兄弟，似乎是存在心电感应一般，寒的嘴唇将我要说出口的话全部吞进了肚子，手指也来到我的臀部，缓缓摩-挲，搔痒难耐。

    “明，你抱着他。”寒将我的唇放开略有些喘息的说。明点了下头，下巴蹭着我的头发，手指将我的手臂放开，抓着我的大-腿左右分开。该死。这是什么姿势？我眼前一黑。寒也低低笑了起来，淡淡道：“乖，你以后就能适应了。”放屁，这话在我口边逗留了一会儿，没敢说出来，父皇在我小时候对我做过的贵族教育还是有一点作用的，我咬牙切齿的看着这两位，以后不要落到我手里，我要……嗯？我要干什么？难不成反压回来？耳边明又是低低一笑，寒动了动身体，调整了下姿势，一根微凉的手指按捏了下那个难以启齿的地方，像是在安抚不安的菊花瓣，然后慢慢的探到里面去了。“寒……”我咬牙看着他，却不知道该说什么，现在听得下来吗？我咬了下下唇，本着早死早超生的原则，低声道：“快……快一点……”话刚说完，脸热的就像是要烧起来一般。寒眼睛华光一闪，温柔道：“不行，要慢慢来。否则伤了就难受了。”我朝天翻个白眼，怕弄伤我就不要对我做这种事情啊。明“扑哧”一笑，低声笑道：“第一次听见清也会……求-欢。”我眼前又是一黑，我早死早超生的想法让他们理解成什么了！

    
 


逐风之爱 正文 第三十二章
章节字数：3442 更新时间：10-08-06 07:06
    有热水的滋润，寒手指进去得很顺利，温热的花-穴进去一个微凉的东西并不是太难受，只是有一点胀胀的感觉，我默许了他的动作。寒皱了下眉，淡淡道：“有点紧。”那是废话，我挣扎的让身后的明放开握着我的腿的手，刚才那个样子实在是丢脸丢到姥姥家了。明吃吃一笑，嘴巴凑到我耳朵边上咬住了一边，低声道：“乖乖清，你立刻就要被吃掉了。”我朝天翻了个白眼，想了下说道：“我们到床上去吧。”我现在全身虚软，一点力气都使不上，特别是在水里，想必到了床上能好一点，这种无力的感觉让我极是不舒服。寒忙活中抬头看了我一眼，淡淡道：“不行。”我微微一愣，我已经让他们那什么了，不过是换个地方怎么了？明双臂将我挤在自己怀里，语气也像他的大哥一样淡漠：“清，就在这里，就这一次。”有区别吗？我莫名其妙，拗不过这两个人，反正也就是不能控制自己的身体，想想也没有什么。“清，感觉怎么样？”低头忙活的寒忽然出声。我又是一愣，他的手指向里面狠狠一按，我才知道他再问什么，脸上蓦地通红，尴尬道：“好了。”其实我并不知道好不好是什么感觉。寒点了点头，身体微微直立起来，我可以清晰的感觉到他的那个已经硬到不行的海绵体紧紧贴着我已经绽开的***。

    寒看了下我身后的明，明会意的又拉开了我的双腿，姿势又变成了刚才的样子，我脸色一黑，但是似乎他这样做真的也没什么不妥，只好手软脚软的牢牢抱住站在身前的寒。“清……”寒低低叫了声，花-穴的肉壁缓缓被撑开，没有十分疼痛的感觉，但是却是说不出的怪异，我皱着眉看着他。寒眼底有一丝惊慌，柔声问道：“很疼吗？”我皱皱眉，摇头道：“没有，就是奇怪。”寒笑了笑，低声道：“将腿搭到我身上来。”我看了看他，听话地将腿打的更开搭到他柔韧的腰上。寒缓缓吸了一口气，腰部一用力，狠狠地进到我的身体深处。“唔……”我忍不住一声低叫，牙齿咬在下唇上，身体就像是被撑裂了一般。一双手指忽然抓住了我双腿间的东西，我身体一震，惊慌道：“明，放开！”耳边的唇又含住了我的耳垂，明低哑的声音缓缓说道：“清，乖乖的，就这一次，不要抗拒我们的任何动作。”我忽然有一种不好的预感，我怎么越来越觉得我就是那只被泡在温水里的青蛙？他们不会是想着既然有第一次就会有第二次的臣服吧？我皱了下眉，明低软诱惑的声音轻轻说道：“乖乖的，清。”我犹豫了下，心中颓然一叹，似乎也没什么，一个男子应该是没什么贞操可言的吧，更何况我和这两个家伙似乎不是第一次了。

    明的手指极其灵活，我慢慢的感觉到一股燥热，手臂上更是没什么力气，只能将全身的重量都压在寒身上，当然还有身后抱着我的身体的明，可惜的是明似乎没有想要支撑我的身体的意思，他抱着我的腰向下压，让寒进的更深。“寒……”我低声叫了声，手指压在他宽阔的肩膀上，试着动了下腰，寒几乎立刻发出一声低吟，低声道：“小妖精，你在干什么？”我苦笑，我也不知道自己在干什么，就是全身难受，他埋在身体里面不懂也难受。寒抬头看了下我，咬牙道：“既然你撩拨我，那我就不客气了。”我只能苦笑，总不能现在让他出去吧。寒动了动换了个更舒服的姿势，微凉的手指抓住我的腰猛地律动起来。“啊~~”我一声惊叫，然后生生压住，腿挣扎的想要离开，可是却被寒有更大的力气抓住，将我整个人都定在他身上，耳边明低声一笑，他的手指抓着已经半硬的器官技巧的揉-捏，我整个人就像是要从里面炸开一半，这是我从来没有感觉过的东西，不由惊慌叫道，一边拿手指去掰他的手：“明，放开！快给我放开！”我忽略了他的力气，明亲昵的凑在我耳边，低低说道：“清，你这个样子好可爱！”“你混蛋……呜呜……”我终于放下了那什么狗屁贵族气质，想要痛骂着一对狼狈兄弟，明嘻嘻一笑，脑袋微微一低就将我的唇咬在嘴里，一边吮-吸一边低声道：“乖乖清，你的小嘴还是让我亲吧。”说完吧唧了下嘴，嬉笑道：“好甜！”这家伙真的是原来的那个书生吗？我挣扎的想哭。“清……”忙活的寒又是一声低叫，几个猛烈的抽-动，炽热的液体猛地射到我的身体深处，烫得我几乎哭出来，明的手指也同时加快，捏得我生疼，几乎是在同一时间，身体里面的热也在这时炸开，脑子里面晕晕乎乎的一片白。

    好一会我慢慢清醒的时候，眼前的光线慢慢转清，映入眼帘的是寒那张冰美人的脸，失去了平时冷冰冰的感觉，带着一丝欲-望得到满足的餍足，懒洋洋的靠在我的肩上喘息，已经软下来的炽-热还没有离开，让我知道自己还没有失神太长时间。我慢慢的平下自己的呼吸，无力的低声道：“可以洗澡离开了吧？”寒气息也平息下来，听见我这样说，深邃的眸子里面闪过一丝怜悯，还没有说什么，另外一个热乎乎硬梆梆的东西顶了我一下，明邪-魅的声音贴着我的耳朵说道：“清，你似乎忘了我还没有满足吧？”我目瞪口呆。

    夜家两个色狼交换了一个眼色，刚刚吃完的寒手上一用力身体撑着坐到了浴池边上，双臂夹在我的腋下将我上半身拖到他的怀里，我的头刚好可以靠在他湿漉漉的柔韧胸膛上，这该死的浴室也不知道是怎么设计的，浴室的沿刚好到他的腰部靠下一点，也就是说我这样趴在某人的身上的时候刚刚好可以将身后的花-穴露出来，而明，站在浴池中的时候，火热的下-身稳稳地顶在花-穴的入口处。或许是平时谨慎惯了，明要比冷冰冰的寒下流多了，我战战兢兢的扭动身体想要摆脱这种姿势，明“扑哧”一笑，比寒稍微温暖的手指调戏的按捏着没有完全闭合的穴-口，嘿嘿笑道：“竟然变成了红色，清这里果然是需要人好好疼爱啊！”我羞愤欲死，只是发泄过一次的身体连说话都有些费劲，哼哼道：“你哪来这么多废话。”已经冷静了不少的寒显露出冷美人的气质来，淡淡叫了声：“明！”明嘿嘿一笑，双手没怎么用力就将我已经无力的双腿打开，身体挤进来，火热的东西抵在入口处，手指握住了我的腰，就着没有洗掉的体液慢慢的挤了进去。“唔……”刚刚承-欢过的身体极是敏感，我忍不住颤了下，这似乎让抱着我的寒理解错了。他微微皱了下眉，手掌从腋下按到我的臀部上，将两瓣臀瓣掰开，似乎是想缓解我的疼痛。“寒……混蛋！”我咬牙切齿的骂了句，用力将臀瓣夹紧，结果却听到明舒爽的声音，气得我差一点吐血。寒难得的轻轻笑了起来，美如春花，让我有一瞬间的失神，明一瞬间捅进了最深处。“唔……”两个混蛋，竟然使美人计！

    我的身体随着明的动作摇摆，头一下一下地察过寒的颈窝，他现在心情不是一般的好，低声笑着将我的头抱在怀里，一下一下的抚-摸我的头发。我忽然觉得有什么不对劲，小腹上面似乎有一个东西又热又硬的戳的难受，刚刚让我难受的凶器我自己是记得的，我呲牙裂嘴的伸手将那个东西抓在手里，正想着要这么样教训它一下，寒忽然发出一声低吟，低声道：“乖清，不要撩拨我，你刚刚睡醒，身体撑不住。”我僵了下。知道自己做了个白痴到家的事情，讪讪的将手中的东西放开，做了个不好意识的动作。我曾经听说男子的身体里面有一个东西，碰到的话快-感倍增，甚至会让人射-精，但是在明的动作里面却没有太大的感觉，只是里面被摩擦的温热，有一点微微的刺痛感，并没有和寒在一起的时候的那种热得像是要炸开一样的感觉。我正在奇怪，明的动作忽然加快，虽说早有准备，我还是被烫的激灵一下，明的身体慢慢的倒在我背上，淡淡道：“纵-欲并不是什么好事。”我忽然明白他只是在向我解释为什么特意避开身体里的那一点，不由得对这两位色狼的评价高了一点，不愧是贵族出身啊，颇懂得养生之道。

    寒将我拉了起来，仰面抱在怀里。明已经恢复了呼吸，神色里面也想寒一样有了一丝餍足，神采熠熠的笑道：“乖清，把腿打开！”我愣了下，条件反射的摇了摇头。明无奈的看着我，开始自己动手丰衣足食，我在平时的力气就不如他，更何况是现在，没有一下就被他左右拉开腿，一切私-密都暴露在两个人眼前，我脸上一红，忽然想到自己已经和两个人都上过床了，再被他们看一下也没什么，扭过头去任由两个人摆弄。寒这个帮凶依旧将我的腿撑开，明纤长的手指托住我的臀瓣，微微用力掰开看了看依旧含着白色液体的地方，手指撩水洗了下，淡淡道：“没有太大问题，有一点红肿，用不了多长时间就没事了。”我脸上更红，脑袋差一点埋到某人身体里面去。明一只手撑开臀瓣，另外一只手伸到里面去将里面存集的液体引出来，低声道：“过一会儿你在床上吃一点东西吧，今天的事情就不要办了。”我恍然一惊，才想起今天的事情还没有办，竟然和这两人在这里胡混，脸色一黑，然后冷汗淋漓而下，我不是被这两个人教坏了吧？竟然在大白天……白日宣淫啊，我果然被腐化了！

    
 


逐风之爱 正文 第三十三章
章节字数：3849 更新时间：10-08-07 14:41
    吃完东西本来想睡一会儿再去找风潇问问情况，没想到我的无良叔叔走了进来，意味深长的看了我好半天，最后拍了下我的肩，声音奇怪道：“纵-欲对身体不好。”我脸色一黑，张了张嘴，最终却没说出什么。让我怎么说？夜家两兄弟和我呆在一个一个房间里面三天没有出去，刚刚出去就是给我拿来饭食，而我又一副刚刚被那什么过的软弱样子趴在床上，是个人都要瞎想啊。我仔细看着这位叔叔大人，一般家里的大人遇到这种情况不是应该劝说家族子弟应该娶妻生子吗？这位怎么表现越看越奇怪？叔叔大人笑了下，淡淡道：“这种情况我又不是没有见过，我的那位四弟，也就是你的四叔，他的私生活没准比你更乱。而且也和你是同样的星运。”我心中一跳，星运？他说的不是那什么该死的暗星吧？叔叔大人似笑非笑的看着我，摸着下巴道：“你应该知道暗星的事情了吧？”我心中又是一跳，仔细打量她好一会儿才显现的问道：“你是怎么知道的？”

    他耸了下肩，显露出长谈的架势来，左右看了看，将一个大沙发拖了过来，坐在我边上，神情渐渐的凝重起来：“鸾语，老实告诉我，你是不是遇到什么东西了？”我微微一愣，有点头皮发麻，僵硬道：“遇到什么东西？”涵叔鸾影眸中闪过一丝流光，我只觉得神智一松，竟有些昏沉，但也仅仅是一瞬间的事情。我不解的看着他，却见他长长一叹，淡淡道：“你究竟遇到了什么，老实告诉我，不然我也不知道该怎么样帮你。”我心中一震，看样子他是知道一点我梦中遇到的事情了，犹豫了下，咬牙道：“其实也没有到什么，就是最近老是做梦。”鸾影摇了下头，淡漠道：“没那么简单吧？你身上带了一种我没有见过的气息。我几天前就注意到了，只是……”他又扫了我几眼，淡淡道，“今天和几天以前又有不同，你身上有待以一种气息。”“气息？”我知道他说的应该是遥和他那位主人。鸾影想了下，摇头道：“其实应该说是灵力才对，你身上被人注入过灵力，要不是那人极度衰弱，我根本就看不出来。我们兄弟几人中我在这方面应该说是天赋吧，从来没有看错过。”我犹豫了下，不知道该不该将最近几天里在梦中遇到的事情告诉他。

    “我能信你吗？”我郑重的问。鸾影笑了下，淡漠道：“其实无所谓信不信，这个世界就是这样，每个人都带着一个面具，但是在有利益分成的时候却要比一般的信任要可靠得多。”我忍不住苦笑，点了点头，问道：“你和我会有什么利益分成，或者说即使你知道那些东西你又能得到什么？”鸾影忽然一笑，那是我从来没有见过的一种笑容，无奈中又带着几种说不出的凄惶，淡漠道：“你以为我们是干什么的？如果我没有猜错，你遇到的就是我们中的一员。但是我来这里怎么多年了从来没有见过一个同类。如果真的是那种人，对我们来说意义重大。”我点了点头，没有问他说的“我们”是指谁，我有一种很不妙的预感，那是不能问的东西，只要问出来估计一辈子都会后悔。叔叔大人见我神色变化，又恢复了似笑非笑的样子。我想到遥似乎没有禁止过我和其他人提出他的事情，迟疑了下，决定和他说说似乎也没什么，有时候只有自己一个人攥着秘密也是一件非常难受的事情，于是我就将自己这些天梦中遇到的事情和他大致说了一下。我可以清晰的看到他的脸色越来越凝重起来，而且，脸上有一种怪异的神色，当我说到遥说他们是上一个世界侥幸生活下来的人的时候，我看到他眼中闪过一丝惊悸，神色极其凝重。

    我说完好一会儿他才慢慢说道：“你是说他们是上一个世界的？”我奇怪的看着，他不是连这种稀奇古怪的东西都相信吧？我点了点头。他手指有些颤抖的拍了下我的肩，淡淡道：“我要将这个消息传回去。”我听出他的语气颤抖的厉害，还没有等我提出异议，他忽然抬头盯着我，眸光如电，让我吃了一惊，“不过……他们让你帮什么？”我又好气又好笑，无奈道：“叔叔，你不是真的相信他是生一个世界的人吧？”鸾影冷笑起来，看我的眼光里有一种怪异的鄙夷，像是在鄙夷我的浅薄无知，但又有点不像。他慢慢闭上了眼睛，缓缓才说道：“不适真的相信不相信，而是他们真的是上一个宇宙的生命。并且，应该曾经是其中的佼佼者。”我不相信的看着他，这人怎么和夜家的先代祖先一样是个迷信人物？叔叔大人冷笑了下，这次可是真的鄙夷的看着我，眼光和那只兔子竟然丝毫不差。

    “我原来觉得没必要告诉你这个世界的组成，但是既然你已经开始接触这些东西，就等不到你十八岁了，只盼你以后不会恨我。”我愣了下，虽说知道的越多越是有生命危险，但是似乎知道一点关于宇宙组成的东西对我没什么坏处吧？更何况这还是一个迷信到家的家伙告诉我的，难不成会有另外像他一样迷信的家伙来找我麻烦？叔叔大人眼中又是一阵鄙夷，恶狠狠道：“小子，现在给我仔细听着，这些话我只说一遍。”我愣了下，见这位已经在崩溃的边缘，赶忙点头。叔叔大人眼中还是一副不相信的神色，微微抬手，一道蓝色光芒从他手心一闪而出，整个房间都照在一片漂亮的水蓝色里面。我惊愕的抬手指着他，一句话都说不出来，这……这怎么和我在山洞里面见的蓝色光幕那么一样？而且，他是带了什么东西吗？手上怎么会发出光来？我惊愕过后的第一个动作就是将他的手拖到眼前仔细扫视，确确实实是和我一模一样的人类的皮肤，我惊异不定的看着他，小心的问道：“叔叔，你是不是那个研究院出来的生化人啊？”或许是觉得我实在是不肯开窍，叔叔大人气得一巴掌拍在我的头上，疼得我呲牙裂嘴：“臭小子，和你说过多少次了，你当我的话是耳边风吗？”我委屈的看着他，你是说过不少话啊，但是似乎没有一件是和手心冒蓝光有关的。

    叔叔大人也不再继续解释，似乎已经从刚才听到的有关于遥的事情上恢复过来，眼睛不知道在看着哪里，淡淡道：“我们所处的世界，就像他说的一样，就是由界域之源产生的，并且应该是刚刚产生不久，一起均处于萌芽状态。”萌芽状态？现在世界多么发达啊！还萌芽状态。当然这话我是不敢说出去的，估计刚刚开口就是另外一巴掌。“再上一个宇宙崩溃完全的时候，整个世界就只有虚无界和宇宙之源的存在，慢慢的经过一段时间，宇宙之源就开始向外面分化出一个界寰。界寰的密度要比虚无之界大得多了，于是界寰就会慢慢膨胀，与此同时在界寰里面就会出现星球，星系，乃至生命，直到长成一个完整的宇宙。宇宙之源每次分化出的能量并不相同，甚至质量也是随机决定，这就使得每个宇宙在大小和里面物种的文明程度，甚至可炼化的能量也大不相同。总之整个宇宙之源的运作都是随机决定的，最后就分化出各种各样的宇宙，出生在那里，完全就是靠运气。”我目瞪口呆，这怎么像是科幻片不像是一个神棍可以说出来的？叔叔大人看了我一眼，我有些被他说的话吸引了，甚至渐渐的开始相信他的话。

    “在过去很长很长一段时间以后，就像是一个人体一般，界寰就是人体的细胞，只是寿命实在太长，早期还没什么变化到了中期，界寰分化和界寰的衰灭刚好呈现出动态平衡。这要保持很长的一段时间，但是每个界寰也都是在不断的膨胀。直到世界的最后，整个世界已经膨胀到不行，就像是人体一般，界寰的密度和虚无之界同化，整个世界都将消亡，直到下一个世界的出现。”我点了点头，这种语调我乍听还没觉得有什么不对劲的地方，毕竟我又不是学这东西的。但是他似乎还没有讲关于他们这些手掌心可以冒蓝光的家伙们，我下意思的看了看他的手心。叔叔大人觉察到我的举动，缓缓笑了起来，淡淡道：“后来的事情其实也就很简单了。我刚才就说过每个界寰的到得都不一样，这就使得里面的生命体也不一样。在最早的宇宙的时候，得到最多最纯物质的界寰就会出现一些身体慢慢接受本界寰的能量的生命，于是就出现了最早期的神族。”我心口一跳，惊异不定的看着他，张了下嘴，还是没有打断他。叔叔大人笑了下，眼光变得奇异起来：“再后来，或许是有神帮助了一部分材质卓绝的低等界寰的智慧生命，告诉了他们怎么样将存在的能量体炼化，慢慢的我们这样的人也就出现了。”我艰难的点头，只有他们炼化了能量体可以得到什么的问题了，但是这还用问吗？看看坐在我眼前的这位和一直被困的那两位就知道了。

    我想了下，问道：“既然整个世界都会被虚无之界同化，那他们是怎么生存下来的？”叔叔大人苦笑了下，淡淡道：“这我知道的不是太多，只是听说在整个世界里面存在一些地方是不会被虚无之界吞没的，如果他们在世界崩溃的时候刚好在里面，应该能够生存下来，另外的就是如果个人实力过高，能够抵得住虚无之界的吞噬，等到第一个界寰出现的时候也会没什么事情。”我点点头，差不多可以相信他的话了。我沉默了一会儿，又问：“你知道这么多，是不是见过什么人？”叔叔笑了笑，语气中带了丝夸奖，道：“确实，我就曾经见过上一个世界留下来的人。”我奇怪的看着他，怎么不继续说了？叔叔摇了下头，道：“关于他的事情我们是不能随便说什么的，你以后如果可以见他，那就是你自己的运气了。”我听话的没有问。他又看了看我，道：“刚才说到世界中存在的一些特殊的人，我们家族就是其中的一个。”我缩了缩脖子，想起他曾经说过自己的家族已经存在了上亿年的事情。“这种恐怖的能量，我们叫做灵力的东西自然不能随便交给什么人的，于是就有了这种类似与考核的事情。鸾语，现在我还不能将这些教给你，但是在你在这里的所有事情完结的时候，我相信你能够通过家族的考核，真正的成为我们中的一员。”我松了一口气的点了下头。叔叔忽然看向门外，手中又是光芒一闪，笼罩整个房间的蓝光一闪而收，淡淡道：“他们两个回来了，我先走了。”我应了声，看着他的身体缓缓在房间里面消散，又是一愣，夜家两兄弟已经走了进来。

    
 


逐风之爱 正文 第三十四章
章节字数：3307 更新时间：10-08-08 07:16
    和夜家兄弟胡闹了半天，又自己躺了一会儿，当我出现在寒的书房的时候，已经是下午了。投影上的风潇脸色有一点奇怪。虽然我见他的记忆不是太多，但是现在的他怎么看怎么像是在强颜欢笑。我饶有兴趣的打量了他半天，在他全身僵硬的时候说道：“风潇，你是不是瞒了我什么？”我感觉到他身体一僵，笑道：“我能瞒你什么？”我摇了摇头，淡淡道：“我的记忆已经恢复了一点，所以你没有必要骗我。”风潇身体一震，不动声色道：“是吗？”我看他好一会儿，忽然笑道：“据铭心的人所知，就只有我一个人可以受得住e元素的侵蚀。你是不是早就知道？”风潇脸色奇怪，好一会儿才道：“既然你要知道那就告诉你好了，其实也没什么。”我看见他做出长谈的架势来，自己也找了个地方坐着，等着他将这些乱七八糟的事情解释个明白。

    “这要从你执意到夜家的事情说起了。”我身体一震，是我自己一定要到夜家？风潇失笑，淡淡道：“当时确实是你一定要到夜家去，听说是不知道从哪里得到了关于你母亲的消息，你要去证实一下，随便‘隐’的内部除了一点问题，我就同意了。”我奇怪的看着他，如果是我的那位无良母亲的事情，我确实会冒着危险找到夜家去。“‘隐’出什么问题了？”我奇怪的问。风潇苦笑了下，淡淡道：“你还记不记得我将岑寒他们的记忆消了一部分的事情？”这是我当然记得。我看着他，示意他继续。风潇看看我，道：“就是那时候，我知道‘隐’的内部出现了叛徒，但是并不知道是谁。名扬隐隐觉出这件事情和你有牵连，我就应了你的要求。其实另外一方面就是调你出去可以将那人引出来。”我看了看他，心中一动，淡淡道：“你那时候就已经和夜家接上头了？”这话虽然实在不好听，但绝对是事实。风潇一声长叹，大大方方道：“确实。我那时候已经知道夜家是铭心的人。但是你也知道，夜家和素家一向成见很深。他有意通过我们压制素家。”终于将我到夜家的事情弄明白。我点了点头，又问道：“关于只有我一个人可以受得住e元素侵蚀的事情，你是什么时候知道的？”风潇淡淡看了我一眼，淡淡道：“岑寒不要你插手这件事以前。”我暗松一口气。风潇看了看我，淡淡道：“这并不意味着夜家的两位也是那时候才知道。”我笑了下，也淡淡道：“最起码知道的时间因该不会太长。”风潇无奈一笑：“鸾语，我从来没有想过有一天你会如此在意别的人是否背叛。”我唇角含着一丝笑意，低头道：“我也没想到。”风潇慢慢走过想要拍一下我的肩，手指却从我的身体穿过，无奈道：“你尽快回来吧。e元素的事情太过于危险，你就不要参与了。”我笑了笑，掐断了通讯。

    e元素的事情，我已经基本了解的差不多了。看他疲惫的样子就知道事情没有看上去那么简单。这件事情应该是源于我吧？虽然我应该是被无意中卷进去的，但是显而易见，如果不是知道只有我可以承受得了e元素的侵蚀，这件事情还不知道要压到什么时候。毕竟e元素这种东西，只要稍微有一点了解，就知道不是简单可以控制的。我有些头疼的揉了下眉心，想着还是在帮遥救出他的主人以后去一趟铭心总部吧，或者我可以直接去研究院？

    “你在想什么？”寒不知道什么时候走了进来，我扭头看他，摇了下头，道：“没有。”寒笑一下，也没有再问，发生了那件事情以后，他的脾气似乎好了不少。“你找我有事？”寒迟疑了下，眼睛里面有一丝我看不懂的怪异，淡然道：“没什么。你和风潇的事情谈完了就回去休息吧。”我点了点头，这家伙今天是怎么了？我正要出去，寒忽然叫了声：“清……”我闻声回头，看他想和我说什么，寒眼底依旧是那种怪异的神情，强笑了下：“没事！”我没有深究，离开了书房，身后传来一个闷闷的声音，似乎是什么一下子坐倒在沙发上。我身体一顿，没有再回头。

    又见到遥的时候，这一天怪异的事情我已经消化等差不多了。遥看着我的眼睛里面有一丝了然，淡淡道：“鸾语，你眼睛里有一些东西。”我微微一愣，失笑道：“眼睛里怎么会有东西？我没感到难受啊。”遥淡然一笑，淡淡道：“没什么，只是在以前我曾经见过这些东西，所以有些失神，请别介意。”我心中有些明白他在说什么，但是这个世界就是这样，有些东西自己明白就行了，装糊涂未必不是一个自保的好办法。“说说e元素的事情吧。”我随口说道，实际上身体有一些微微的颤抖，我有一种预感，e元素并没有看起来怎么简单。遥看了我一眼，眼睛里面就像是寒一般，里面的复杂让我有一瞬间的失神，但是我却看不明白是什么意思。或许是他们要对我产生什么举动了吧，这种举动或许会伤到我，或许是我极不愿意配合的事情，但是似乎也没什么。

    遥看了看我，向我挥了下手，道：“跟我过来。”我站起来抖了下身上沾到的灰尘，刚在他身后。山洞似乎出乎意料的大，又或许这里面有我不熟知的东西，我跟着他绕了很久，最后停留的是一个突出的岩石，但是岩石外面却不是我想象中的草原，这里似乎已经不是草原范围，而是不知道站在那片星域中间，上下左右都不着边际，璀璨的星辰像天际的一楼鹅毛云彩，变换着各种形状在眼前舒展，极是漂亮。我愣了好久才缓过神来，询问的看向遥。在现代这个科技极其发达的世界，几乎每个人都看过星际是什么样子，但是像现在一样看到这种星域却是从来没有过的事情。遥白玉般的脸上露出回忆的神色，淡淡道：“这里就是我们原来住的地方，但是现在却是星界的边缘地带。”“星界？”他口中的星界似乎不是我认为的那个意思。遥眸底闪过一丝无奈，语气却愈见平和，就像是见到老朋友一般，淡淡笑道：“是的，星界，诸神的长眠之地。”我吓了一跳，如果我的叔叔和他说的是真的，那这里岂不就是众神的坟墓？遥淡淡一笑，复杂中带着说不出的哀伤，道：“说是诸神的长眠之地，但是真的能在这里安眠的又有几人？大多还是像主子一般驻守在各地，半死不活。”我微微一愣，不是太明白他的意思。遥也没有解释，只是苦笑着摇头，我忽然觉得心口一痛，却不明白究竟是怎么回事。

    我眨了下眼，回过神来，问道：“你带我来这里是什么意思？”遥忽然一笑，淡漠道：“我们不是来找e元素的吗？e元素这种东西只有这里才有。”我为什么又在他脸上看到了寒不久前看到的东西？“你主子要这东西干什么？”我还是问了一句。遥眼睛里面有了一丝不忍，解释道：“只有这东西能将他唤醒，主子长眠时间太长，再不叫醒他只怕就再也醒不过来了。”我应了声，看见过他那位主子的人都知道那不可能是一个坏人，既然e元素这东西也是我要找的，随便救他的主人也是应当。他闭上眼睛似乎是感应了一会儿，拉着我的手道：“跟我来，我知道那东西在哪儿了，我们要小心一点。”我赞同的点头，却在下一刻发现我和他竟然悬浮在半空中，呼吸有一瞬间的难受，但是随即便恢复良好。遥一路上再也没有说话，带着我向着一个方向飞掠，我几乎觉得现在是在拍电影。

    “好漂亮的莲花！”当我觉得我们要飞到天尽头的时候，遥缓缓停了下来，映入眼帘的竟仍然是一片无边无际的莲花。氤氲的笼在一层层缭绕的雾里，看不真切，和我见过的莲花略有不同，月白色的花瓣，散着九彩的光晕，一看就不是凡品。奇怪的是遥脸上微微有些怔愣，听见我说话才回过神来，强笑了下：“是吗？”眼睛里面却是水光一闪，两行泪慢慢流了下来。我愣了下，不明所以，是在很久以前他和他的主子来过这里所以想到了什么吗？我不敢问，但是遥却缓缓说道：“很早以前的时候这里是没有这东西的。这里是世界溃灭的时候最先毁掉的地方，那时候神域的诸神都没有准备好，或者说他们根本就不相信落殿下的预言，结果落殿下以及一直追随在他身边的神殿十卫都死在这里，将这里封了起来，就出现了这片雪煜莲花。”我心中咯噔一下，就是没有见过当时的场面，见到现在眼前一片漫天无际的莲花也知道那时候的场面有多壮烈。“当时落殿下就在不远处渐渐淡化，连神魂都消散了。他的十卫在将另外的几个小地方补上之后也跟着他去了。没想到这事刚好让语殿下看到……”他苦笑了下，淡淡接到，“为了阻止语殿下继续发疯，大殿下和狱主将他封印了起来，直到他恢复正常，在世界溃灭的最后，他带着人到了这里，和落殿下一样，神魂溃散。”我眼睛一热，他话里的人都不是我知道的，但是我似乎感觉到了那种兄弟之间的情谊，以身殉主的壮烈。

    
 


逐风之爱 正文 第三十五章
章节字数：3039 更新时间：10-08-09 06:48
    我看着眼前一大片的雪熠莲花，也忍不住神色复杂，在我不知道的那个极其久远的年代究竟是一群什么样的人在关注着这个世界，并甘愿为之付出生命的代价。遥声音依旧冷淡，淡漠道：“在我们那原来的世界可以说是发生过两次覆灭，第一次就是落殿下阻止了的这一次，神域诸神中一共有多半数的人战死，留下的大部分也像我的主子一般进入了长眠，后来的一次，幸运的活了下来，运气不好的就在长眠中失去了生命。”遥的声音略带感慨。我想到一个问题，问道：“你的主子不能自己醒过来吗？”遥摇了下头，冷嘲的眼睛里面满满的全是苦涩：“不可能。要是以前估计没什么大问题，身边发生了大事的话，他自己就会醒过来。但是在神域诸神中，主子灵力本就不高，和他一起镇守这里的神几乎都牺牲了，主子为了守住这里，直接在自己灵魂上下了禁术，封闭了九蕴六识，除了有人叫他醒来，就只有生生耗尽自己全身灵力，自毁而亡。这是每位神都不愿意得到的结果，神智完全崩溃，一切都化为最原始的能量体，什么都不会留下。”我点了下头，张了张嘴，最终叹了生气，道：“要我怎么做？”遥慢慢回头，只是微微扫了我一眼就将眼睛移开，淡淡道：“很简单。你知道e元素的实质是什么吗？”我摇头，这种东西我怎么会知道？遥浅浅笑了下，忽然伸手推了我一下，我怔了下，来不及反应就被他推到雪熠莲花池中，如果那还是池的话，其实只是一团团氤氲的水汽。

    “啊……”我忍不住一声惨叫，好疼，全身简直就像是被扔进硫酸里一般，又一重要融化的感觉，但是这滋味没有经历过的人绝对想不到，那是一种有东西急切的想要和你同化并且咱有你意识的感觉，一股股炽热的硫酸像是沿着血管流到了脑子里，烧得昏昏沉沉，但是又在你要完全昏迷的时候生生痛醒。遥的声音异常的久远，似乎是通过好几层的薄雾传了过来：“e元素的实质就是虚无元素，构成整个虚无界的元素。”我一惊，恍然明白过来，心中苦笑，牙齿打战根本就合不上，哆嗦了半天才相信我现在已是根本连语言都控制不了。我极力抬头，看见遥清隽的身影影影绰绰的站在原来的地方，只是眼睛再也看不清，我看着他张合的唇，但是就是听不见他在说什么。进入脑子的炽热渐渐消歇，或许是习惯了的缘故，并没有原来那般不能忍受，手臂上忽然一痛，四肢像是被什么牵引起来，我勉力转头，看见是一种不知名的金色透明细丝，但是他似乎不是绾在手臂上，二是生生勒在灵魂里面，牵扯的将我拉在半空中，衣衫渐渐化成一缕缕的细烟在我的周围消散。我忽然有了一种恐惧，我是不是也会像衣服这样子化成一缕飘渺的细烟，然后消散在空旷的宇宙中，就像是什么都没有存在过一般？或许有人说得不错，我们怕的不是死亡本身，而是死亡之后的遗忘。我有一瞬间的茫然，忽然听到了他低低的声音，是遥：“鸾语，莫怕。很快就过去了，我在这里！”我吃了一惊，这声音竟然就在我的身边。我极力回头，竟然看见他真的在我身边，眼睛里面是淡淡的安慰和温柔。

    “你过来干什么？”我听到自己沙哑的声音。遥俊美的唇角微微一抽，淡淡笑道：“没什么，看看你。”我气得快要哭出来，他们所有人都说过，e元素只有我能够承受得住侵蚀，他现在进到这里面来岂不是找死吗？一瞬间，我心中的恐慌退得干干净净。声音慢慢的从嘴里传了出去，低的几乎听不见：“快出去！”遥微微迟疑，坚定地摇了摇头，低声道：“出不去了。”我感觉到他在骗我，就仅仅几步路的距离，他一定可以离开的，焦急地看着他，嘴唇动了好几下，却再也发不出声音。遥不在意的一笑，眼睛里面闪过一丝淡漠，看着不知名的虚空，淡淡道：“鸾语，我活的时间太长，甚至比主子要长，已经看够了这个世界，如果有什么放不下的，就只有主子了。”他一边说一边坐了下来，声音开始转低，身体微微一晃，坐了下来，向我笑了下，：“想听听主子的事情吗？”我慌忙点头，觉得他似乎支撑不住了。遥的声音变得低远，像是沉入了很远很远的回忆里面：“我的主子，名字叫做墨瑶，黑色的玉石，是蓝家家主蓝承墨和霜家家主霜羽妃的孩子，自幼身份高贵，被人尊为昭华公子。”我皱着眉点了下头，墨瑶吗？是一个和那个人很相配的名字。“我是在他一岁生日的时候跟在他身边的，承墨家主将我作为他一岁的礼物送给了他。那是的他很漂亮，但是却不知道为什么很抑郁，知道他后来遇到了他的师傅，名满下界的神医，焉凰。主子一定要和焉凰学医，承墨家主和霜家家主霜羽妃都不同意。那是我第一次见主子发火，也是最后一次，三个人最终闹僵了，主子弃了两家家族继承人的身份，和焉凰神医学了十年之久。焉凰神医再也没什么可以教他，就将神医的位子传改了他。出师的那一天主子很高兴，脸上带着的笑容就像是天边的朝霞一般，明媚的带着初起阳光的温和。我才知道他当年为什么一直抑郁。他是不小心看见了一个贫病人的死亡。”我心中苦笑，自己似乎有些沉迷进去了，身上的痛苦渐渐小了下来。

    “后来，主子一直游历在各个地方，直到遇到了羽殿下。”我愣了下，现在我已经渐渐猜出了一点，他称呼为殿下的人一般都是神域的诸神，看样子这位羽殿下也是了。遥慢慢回头看了我一眼，缓缓地下了头，唇角却是苦涩，眼睛里面缓缓的现出一缕水迹：“羽殿下那时候不过人类的十七岁，但是已经是生命的尽头。主子医学过人，却没有一点办法，哪怕延长一下他的生命。或许就是这样吧，学究天人又如何，终是比不上天命。羽殿下过世之后，主子情绪低落，但是治病救人也一直没耽误，只是你也是知道的，他就的人里面不乏染上瘟疫的各种病人，甚至有时候在我不注意的时候，拿自己试药也是常有的事情。终于在最后，两方面的压力下，身体溃败，昏迷了过去。这一次就是整整万年。他是累了，休息一下也好。我本来觉得他一直这样子睡着也好，他一生经历太多。”遥眼睛里面闪过一丝迷茫。我微微一愣，听他说的话里面他的这位主子不像是经历太多的人啊？遥忽然摇了下头，淡淡道：“直到上一个世界第一次出事的时候他却不知道为什么突然惊醒，将我和他身边的几个随从带到了这里。我们过来的时候，这里驻守的几位已经是强鲁之末，见到我们心神一松，就被喷涌的虚无之力吞没了。后来的事情你就知道了。”我点了点头，应该想想的出来。遥微微一笑，低低道：“现在，鸾语，主子的事情我不能说太多，我说的都是我们那里的人都知道的事情。以后他的事情要是想说，自然会告诉你。”我忽然觉察到不对劲，遥的身体似乎一下子稀薄了不少，心中一阵，蓦地想到他说的那位落殿下慢慢消散的事情，心中一惊，恍然明白过来，他这是要……遥的身体似乎变得极是轻盈，衣衫飞舞，像是随时都要飘走，声音也忽然低得要听不见：“鸾语，有可能的话，帮我照顾主子，我封了他的记忆。有些事情，他还是忘了的好，那些人都已经不在了……”他的声音渐渐地弱下去，最后身影微微一闪，化成了千万的光影，徐徐飘散。

    我怔怔的看着他飘散的地方，低弱的声音传来最后一句话：“要安全的取到e元素，需要生命的献祭。鸾语，e元素是虚无的产物，自己便是虚无，你想办法将它压缩在一个人的体内，在那人活着的时候，都不会有事。”我想我是明白了他的意思，是要想办法将那种东西压缩进我的身体里吧，看样子对我似乎造不成太大的影响。身上的疼痛减减减轻，我觉得这种报告怪异的折磨似乎到了结束的时候了，心里稍微放松，但是没想到另外一拨比上一次还炽热的东西忽然出现向身体里面渗去，疼的我一颤，牙齿狠狠地咬住了下唇，湿腻的液体缓缓流到了嘴里，整个人就像是放在真笼里蒸一般，那种炽热的痛一点一点的渗进身体里，蔓延向全身，甚至是灵魂里面。

    
 


逐风之爱 正文 第三十六章
章节字数：3458 更新时间：10-08-10 13:40
    等这种剧烈的痛苦彻底过去，我浑浑噩噩的从雪熠莲花中出来的时候，应经不知道过了多长时间。刚刚离开雪熠莲花的范围，全身似乎还留着刚才的疼痛，忽然来的强光让我下意识的闭上了眼睛。那是一种奇异的律动，将身体调节的很舒服，不一会全身的疼痛就减轻了不少，我的神智也渐渐恢复了清醒，茫然的看着刚才站立的地方，一切就像是一场噩梦，似乎只要我回身，还可以看见他就站在身后目光所及之处，带着一丝鄙夷或者是似笑非笑的看着我，又或者是想起他的主子的时候，那种溢满一室的悲哀。我伸手下意识的触摸似乎是不久以前忽然出现的雪熠莲花，听他说过，那些神死亡之后在这里出现了雪熠莲花，这朵忽然出现的莲花是不是就是他？如同水流在手上拂过，原来所谓的雪熠莲花也是虚幻的存在吗？是啊，我心中一叹，虚无之界，一切皆是虚无，又怎么会有真实的存在？

    又过了一会儿，我才渐渐收回心神，先在不是为他伤怀的时候，或许救了他的主子也是对他的一种缅怀吧？我又是一声长叹，揉了下眉心，转身才发现自己似乎不知道怎么离开。我愣了愣，这似乎不是遥会犯的错误吧？离不开这里，不要说救他的主子，说不定什么时候有游人到这里的时候或许可以看到一堆白骨，唔，我现在似乎就是在梦里，白骨就看不到了，应该是夜家两位就要守着一具空壳生活了，如果他们真的像我想象中的那么长情的话，我不是罪孽就大了？我正想着该怎么样出去，眼前又是一阵流光，等我回神的时候，映入眼帘的已经是晶莹的山壁，这明显是遥的那为主子待得那座山。我愣了愣，这就又回来了？我茫然地看向远处，庞大的星系像云一般云卷云舒，似乎真的是回来了。而且，我的那位叔叔大人说的应该是真的，真的存在的诸神，真的存在的神秘的宇宙分化。我摇了下头，现在不是想这些东西的时候。

    还好我的记忆力一向不错，七拐八拐终于又到了那个巨大的球形空间，奇异的是遥的那位主子就静静坐在大厅的中央，长长的眼睫轻盈的落在白玉一般的脸上，就像是我第一次见到他的时候一样。我愣了下，缓缓地靠近他。遥的这位主子上上有一种让人非常舒服的气息，想是温和的水，又像是流动的春风，让人像是回到遥远的孩提时代，觉得蜷缩在最安全的地方，什么都不用想，静静的安眠。我忍不住去抚-摸他流泻在脚边的长发，墨色的长发逶迤在手掌中，像是缓缓流过的一泓山泉，异常的人心脾。不过，我慢慢将手收回来，该怎么样解开他的封印呢？我摸了下下巴，试探的将手指伸向他的眉心，果然传来一股吸力，但是却很温和，像是有什么东西将我身体里的一种暖流吸了过去，不一会儿这种吸力就消耗干净，我歪着头看着他，这样子就可以了？似乎也太简单了点。不过似乎确实就是这样，遥怎么长时间没有解开他的主子身上的封印应该就是没有找到可以将e元素带出雪熠莲花那里。

    我静静地看着他，他似乎感觉到什么纤长的眉微微皱了下，然后眼睫微微一动，轻盈得像是蝴蝶的翅膀，慢慢张开。这是一双什么样的眼睛啊！晶莹剔透的眼睛里面全是刚刚清醒的茫然，流动的又像是乍破的春水，温柔的又似乎是天边的暖云，风光霁月全在一双眼睛里面，我忍不住愣了下。他慢慢地抬头，清澈的眼睛缓缓看向我，忽然一眨，眼睛里面慢慢有了光彩，像是一个本就集天地造化为一体的生命赋予了自然精炼的灵魂，整个世界似乎都在他的眼睛里面了。他看着我的眼睛里面闪过一丝茫然，抬手扶住了额头，低声道：“这是怎么了？”我忽然想起遥曾经说过封了他的记忆的事情，忽然听见他慢慢叫出了一个名字：“遥……”我愣了下，要不是说封了他的记忆吗？遥的主人墨瑶，我听到遥说他的主人的名字的时候，就知道他为什么要给自己去这样一个名字了。遥不是他的名字，可以叫，应该就是他给自己取的名字了，他慢慢抬头，眼睛这时候才真正的看向我，略有些虚弱道：“你是……鸾语？”我又是一愣，不说他应该失忆的事情，就是不失忆他也不会认识我啊？墨瑶微微一笑，淡淡道：“遥应该已经和你说过我的一些事情了吧？那你应该知道我和羽落相识的事情。在长眠之后清醒过来的第一件事就是将自己昏睡时候的错过的所有事情慢慢储存起来，这或许就是羽落留给我唯一的东西了吧。”我脸上一阵尴尬，想了想，嗫嚅的问道：“遥他不是说……”墨瑶身上由于一闪而逝，淡淡苦笑道：“遥这个傻孩子！”我想我是知道怎么回事了，奇异道：“你没有……没有……”他缓缓一笑，淡淡道：“没有。遥的灵力这些时候减少的太多，已经不足以对我造成威胁了。”我一阵惊奇他看了下我正要说什么，忽然抬头看向不知名的地方，脸上微有些凝重，低声急促道：“你赶快离开这里，我以后再找你！”我还没弄明白是怎么回事，他微抬了下衣袖，我眼前便是一黑，最后的感觉就是似乎有什么人闯了进来，冷冰冰的声音带着说不出的恨意：“大哥！原来你一直在这里……”我一阵惊慌，挣扎的想醒过来。耳边的声音微微一变，虽说也是冰冷，但是我听出来了，这是寒的声音，我身体一僵，下意识的将身体放松，装作睡的样子，看他在干什么。

    温暖的手指慢慢掠过我的脸颊，很是熟悉，但是明显不是明，或者是我失忆之后从新认识的谁。“夜霜寒，已经到现在了，你还犹豫什么！”我又是一僵，这竟然是在那个我刚来这里的时候完全不能动的梦里面溯源的声音。但是很奇怪，他的手指在梦里面我是有感觉的，似乎不是这种感觉，我依旧闭着眼睛。过了好一会儿，才响起寒说不出的疲惫的声音：“你们非要他不可吗？”你们？我一阵疑惑，寒在和谁做交易？边上响起的另外的声音让我知道是谁，竟然是小沫！“你应该知道，这个世界上只有他才是研究e元素最好的材料。”我愣了下，虽然早就猜到或许是这个缘故，但是还是有点难受，感情这几位是为了“小白鼠”来的。不过我也放心下来，就是他们不找我，这里的事情应该已经算是结束了，我早就打定主意不听风潇和岑寒的去找这两位了。

    “让他在住几天吧，现在不能让你们带走他！”是明的声音，也像寒一样，透着疲惫。似乎是溯源摇了下头，淡淡道：“你们还不明白吗？你们已经是越陷越深了，否则也不会在主子确定了这个议题之后没有通知你们。”我心中一跳，寒他们果然是不知道铭心研究e元素这件事情的吗？我有一种松口气的感觉。“你一定要现在带走他？”寒的声音说不出的烦躁，我犹豫了下，还是决定装睡，在自己被当做东西来回买卖的时候忽然想过来似乎实在不道德。还没来得及让那两位回答，明的声音忽然大了起来：“让他休息几天又不会出什么事，再说他的身体遭到重创，就是和你们回去也不能立刻开始！”溯源冷笑道：“他一直不能好起来还不是你们在中间捣鬼？‘血罂粟’的解药你不会说没有吧？”我愣了下，“血罂粟”？这一段时间一直都没有发作我早就忘得出不多了。寒声音顿了好长一段时间，我心中一叹，看样子真叫溯源说对了。

    “你一定要现在带走他？”这回是明的声音，带着一种说不出的决断和妥协。又一会儿，似乎那边做了什么反应。寒接口道：“好吧！”一锤定音，我也松了一口气，接着就等他们讲我带走了？我正想着，感觉到有人将我的衣袖撸了起来，接着就是一个细细的针头刺入皮-肤的感觉。我不由得苦笑，溯源这家伙，怎么事情怎么多。不过现在似乎不是我能管事的时候。奇怪的是，当药剂打入我身体的时候，我只是感觉到微微的一阵晕眩，并没有再多的感觉。我有些莫名其妙，就我感觉他们给我打的应该是麻醉药镇定剂一类的东西吧？怎么一点反应都没有？难不成他们不小心买了冒牌货？这似乎也是不可能的，铭心的研究机构绝对应该满足自己这个要求才对。我正在胡思乱想，也松了一口气的溯源和小沫已经开始了另外一个话题：“那边的事情究竟怎么样了？”这是寒在问。溯源淡淡道：“乱成一团，‘隐’的那群家伙不知道从哪里得到的消息，已经摸到了研究院的门口，我们不得已换了地方。”我似乎听见了拳头捏的“咔吧”响的声音。“在什么地方？”明冷冰冰地问。我可以想象，溯源摇头的样子，依旧淡淡道：“无可奉告，明，这是对你好！”“碰”的一声，接着是“哗啦”的声响。唔，是哪位将茶几一类的玻璃制品砸了吧！“素涵！这件事没完！”听见寒的声音，我终于确定砸茶几的是那位了。但是，素涵？似乎是素言和溯源的大哥吧？没想到是他，而且，我以前连他也认识？门“碰”的一声合上了，房间里面静了一会儿，素涵的手缓缓掠过我的头发，冷漠道：“我们也走吧！”我的身体被抱在一个温暖的怀里，这种感觉我似乎并不讨厌，这让我很是奇怪。这次虽然不关身体的事，但是精神消耗甚大，我决定还是先睡一觉，凡事醒来以后再说。我蜷了下身体，使我躺得更舒服，素涵微微一僵，我就睡了过去。

    
 


逐风之爱 正文 第三十七章
章节字数：3548 更新时间：10-08-11 17:13
    醒来之后真的就是另外一个世界了。我迷迷糊糊的醒过来，一时之间还没有想起昨天发生的事情来，如果我是睡了一天的话，看到眼前放大的俊脸微微一愣，好一会儿才觉出这竟然是素言的脸，脸色不由的一变。素言脸色也是不易察觉的微微一暗，冷淡的笑道：“醒了？我倒是没想到你一睡就是半个月。”我又是一愣，半个月？“你不是在开玩笑吧，这可不是什么好听的笑话。”素言冷笑了下，眼睛却是避开了我打量他的眼光，或许是不久以前在梦里见过他，又或许像寒说的我们以前就是很好的朋友，只是因为一些事情闹僵了而已，而我又非常不幸的处于失忆状态，经过这么几天，原先对他的恨意也在乱七八糟的几天里去的七七八八了。反正现在和他说话自然的带上了一种连我都不敢想象的自然亲昵。至于他有意躲闪的反应就不是我能理解的了，难不成他知道以前对不住我现在知道害羞了？我赶忙摇头将这个实在是不切实际的想法扔出脑子，否则指不定什么时候又在他手上吃一个闷亏。

    我左右看了看，这地方和我以前住过的地方没有一点相似的地方，说不出的古老，当然不是那种穿着长长的丝绸长袍的那种古老，那种在我们的眼里不是古老而是原始，这里的古老是指这里用的东西竟然像是我们很早以前没有走出星球时候用的用具，特别是现在放在桌子上面用电的电器，这究竟是到什么地方了？难不成在我们宇宙还存在这种时期的星球？可是明明听一回的全宇宙调查说我们所处的宇宙最低级的最不发达的星球也处于没走出星球的最顶峰时期了啊？我询问的看向素言，这种事情，即使我是一只小白鼠，不知道是不是也有知情权？素言接触到我的视线，显然没有要隐瞒我的意思，只是奇怪的又避开了我的视线，冷淡道：“相信你已经知道e元素的事情了！”不等我回答，他又自顾自道，“这就是我们的成果之一。因为一些事情，我们不得不将研究基地搬到一个可以算得上安全的地方。”他虽没有说是因为什么特殊原因，但是要说这个原因和我没有关系，打死我也不信。我已经从他的话里面隐隐猜到什么，但还是忍不住惊讶：“这就是另外一个宇宙？或者说这就是恒星带以南的宇宙？”素言冷淡地应了声。我本来在左右打量这个地方，听到他的声音忍不住回头，却刚好看到他来不及隐藏的一丝复杂。我微微一愣，素言冷冷说了句：“你先休息一下，等一会有事情和你谈。”就匆匆离开了房间，不知道是不是我的错觉，我总觉得他离开的实在是太过匆忙，竟然像是逃跑一般狼狈，这让我又愣了下，至于有事请和我谈，倒是没什么，反正我过来的时候就知道他们想要干什么了。

    再次进来的是我不认识的一个人，但是凭着他和素言有五成相似的五官和身上带着的军人气息让我知道这位应该就是素涵了，素家的下一人当家，但是现在，似乎是铭心的一个普通的办事人员，这让我觉得是不是所有铭心的成员都是这样子慢慢地一步步走上高位的？素涵看着我不易察觉的皱了下眉，但是保持着一个贵族特有的礼貌，淡然向我介绍道：“素涵，你在这里的这段时间的随身护卫，以后有事请尽管吩咐。”哦，原来是牢头，铭心的这群家伙倒是看得起我，竟然派遣一个家族的下一任继承人来当我的牢头，我有那么危险外加逃跑经验丰富吗？如果我没有猜错，素涵绝对是带领着一大群狱卒的牢头。至于吗？我不屑一顾，再说，这位牢头对我的印象似乎不是一般的不好啊？！我也笑了下，毫不示弱的笑道：“林鸾语，请多多关照！”如果一个严厉的牢头和一个并不是太安分的囚犯也存在关照这种温柔的关系的话。我更愿意相信，这位更愿意在我做出什么不配合的事情的时候将我捆到禁闭室里面去，唔，或者是实验室？

    军人绷紧的下巴微微一震抽动，如果这位修养不到家一点，说不定我可以听见磨牙的声音。他慢慢的将情绪平息下来，眉头却是皱得更紧，冷淡道：“我们主子有事要和你谈，请跟我到另外一个房间去。”主子？我心中一动，是说铭心的主人吗？但是铭心不是没有主人吗？虽然早就知道素言有主人，但是我一直觉得他说不定是在失去素家的继承权以后从新在铭心找了一个主人，但是现在素涵的意思似乎是素颜的主人也同时是他的主人？那么有没有可能是铭心真的主人呢？如果真是这样，夜家在铭心又扮演的是什么角色？我还以为是铭心的另外几个家族给夜家施压了，现在看来事情似乎没有那么简单啊！还有，寒曾经说过铭心是由几个很大的家族组成的，从郁和银月的话里面也可以得到这个结论，素家的这位主人究竟是怎么回事？

    我一边胡思乱想一边跟在素涵身后向他的主子接见我的房间走，没有感觉到他什么时候忽然停了下来，一头撞在他背上的时候才缓过神来。唔，好疼！这家伙的背是什么做的，铁板吗？难道军队里面出来的人都是这副德行？但是我似乎没有觉得银月身上有这种……这种刻板啊！尽管银月那家伙看起来简直就是一个铁块，木头！素涵的眉又皱了起来，就这一会儿时间，他的眉心似乎已经可以隐隐的看见折痕了：“到了！”是他刻板的声音。我点了点头，正要进去，门口我没有在意的几名警卫却拦住我道：“抱歉，进去之前我们必须得搜身，请见谅！”我愣了愣，在自己家里面见一个已经失去抵抗力的人也要搜身？这位被害妄想症了吗？但是身在屋檐下不得不低头，我只好漫不经心的打开双手让那两个人上上下下摸了个遍。素涵却是另一番待遇，两名不知名人士的贴身门卫只是微微弯了下身体，恭敬道：“素少爷请进！”气得我大翻白眼，切！差别待遇！不过看在要见他那位神秘主人的份上，懒得和他们计较。

    在死对头的地盘遇到另外一个死对头的概率是多少？或许这就是这位本来的巢穴？我看着一脸似笑非笑表情的男子脸色一脸多变，估计开染坊不成问题。“叔叔，没想到这里是您老人家的地盘儿？”我充分发扬尊老爱幼的传统，首先向前走了几步，恭敬地向他打招呼，这位可不是我的舅舅那位“伪叔叔”，而是我无良父皇嫡亲嫡亲的亲弟弟，似乎是一母同胞吧，这可怪不得我，一方面是我自己的另一半血缘来源不清，另一方面，我那个所谓的家血缘关系实在是乱的连我都没心思弄明白究竟是怎么回事。

    叔叔淡淡点了点头，指了下身边的位置道：“坐！”我小心翼翼的看着他，似乎不想是要立刻送我下地狱的意思，我慢慢的挪了过去坐在他边上，这也难怪我怕他，我被送到瑾浩当人质多半得益于他。他还是那个下打量我，淡漠的像是在和多年不见的无能小辈聊家常：“几年不见，你似乎依旧没有一点长进。”我撇了下嘴，什么叫没有一点长进，我觉得我比以前圆滑多了，这难道不是长进？叔叔大人忽然一笑，如果说寒是冰美人，我这位叔叔绝对是冰山美人，在我的记忆里面见他笑过的次数一只手都能数过来，我不由得打了个冷战，为什么我总是遇人不淑？嗯？这个问题似乎以前我已经问过了！他不以为意的看着我，唇角的笑意早就消失得精光，把玩着手中的小巧茶碗，淡淡道：“这几年过得怎么样？”我小心的看了看他，根本不相信他会不知道我失忆的事情，小心道：“应该还好。”“是吗？”他依旧漫不经心的样子，眼睛冷漠的扫在我脸上，冷冰冰道：“那么，以后的事情就麻烦你了！”还没有等我回答，就起身离开了。好一会儿我才缓缓回神，发觉身上的衣服竟然已经全部湿透了，忍不住抬手抹了把冷汗，暗道见他一面就要短命好几年。

    开门声将我惊醒过来，看见来人是谁我暗暗松了一口气舒服的躺在沙发上道：“你有事要和我说吗？”来认识老熟人了，素言。素言点了点头，神色极是漠然，冷冰冰道：“我带你看一下这里。”虽然想不起来我以前和他在一起的是后这位究竟是什么样子，但是我觉得样该不是这副半死不活的样子才对，他这是怎么回事？难不成和我的冰山美人叔叔呆久了性子也传染了？这倒不是不可能。

    “你们不怕我逃走？”我跟在他身后饶有兴趣的问。素言回头看了我一眼，淡淡道：“你要是要套就不会跟着大哥过来了，再说有他在你也逃不到哪里去。”我失笑，低声道：“你倒是对他蛮有信心的吗！”素言慢慢回头，神情之间极是认真，眼底闪过一丝复杂，低声道：“鸾语，记住，不要随便惹恼他，大哥估计不会干什么事，但是二哥就难说了！”我微微一愣，心中有一丝怪异，素言，似乎和刚才见面的时候有些不一样了。见我看他，素言眼底闪过一丝狼狈，转身逃开了我的目光，淡淡道：“你也偶尔听我一句，二哥的性子……哼！”他没有说完，但是我却明白了他的意思，淡然道：“放心，这件事我有分寸！”素言脚步顿了下，忽然低声笑道：“你有分寸？如果你有分寸事情就不会到这地步了！”我又是一愣，当年我究竟和这位发生过什么？我不由得头疼起来，预备换一个话题：“叔叔，为什么是你的主人？”这话似乎是问到了不该问的地方，素言身体不易察觉的僵了下，缓缓低下了头，就像是没有听见一般，没有一点反应，淡漠道：“到了，就从这里开始吧！”我抬头看去，不知不觉竟然走到了整栋建筑的门口了，不远处就是一望无际的海洋！

    
 


逐风之爱 正文 第三十八章
章节字数：3371 更新时间：10-08-12 17:34
    由素言带着我象征性的参观完自己现在的牢房，就是实验开始的时候了，但是奇怪的是他们似乎并不着急，素言说着其中还有什么仪器难关没有攻克。看着他漫不经心的脸，我总觉得这其中似乎有什么阴谋，但是似乎不是针对我的。素言难得的向我笑了下，淡淡道：“清，有时候你就少操点心吧。”我愣了下，唔，这是怎么回事，嫌我多事吗？

    等了好几天，就在素言告诉我可以开始的时候已经是将近半个月以后的事情了，而这期间，“血罂粟”的发作期过了，但是我确实没什么感觉。寒在这件事情上确实骗了我。这似乎也没什么，他当初下这药的时候就是想胁迫我，如果让我知道这要有药可解那这种药下在我身上还有用处吗？我才发现自己似乎是一个及其看得开的人，不过也好，知足者常乐吗！要是我看不开的话，我短短的一生遇到的全是“不淑”型人才，我岂不是在很小的时候就去见我老祖宗了？

    上断头台的最后一夜睡着的有几个？我就是其中一个。关于e元素的研究这方面，素言在领着我参观的时候说过一些，似乎并不是什么见不得人的研究。这里的人专指“隐”这样号称监察者的人。研究e元素的特性，想办法利用这种古老的元素，在有可能的情况下打通两个宇宙的通道，这怎么听都是一件利国利民的事情。当然利的是我们自己的这个宇宙。对于另外的一个相邻的宇宙……那很抱歉，似乎我的“忧国忧民”之心还没有伟大那种程度，如果我有那种“忧国忧民”的远大志向的话。话题扯远了，在素言告诉我实验可以开始的那天晚上，我确实睡着了，不仅如此，似乎睡得特别舒坦，简直就像是今天所有的事情都已经做完，明天就要离开这个世界白日飞升一般。第二天的时候我看着素言乍青乍白的脸色很是奇怪了一番，似乎一夜没见，这位憔悴了不少。素言依旧避开了我的视线，淡漠道：“跟我来吧。”我只好乖乖的跟在他身后，傻子也看得出来，这位心情不是一般的不好。

    刚进到实验室，我就愣住了，不敢相信的看着站在实验室里一名白衣男子。这个人是我极其熟悉的，他的代号应该是叫“岚”吧，真实的身份我不知道。但是这不是奇怪的地方，奇怪的是眼前的这个人似乎并不是我认识的那个人，尽管两个人有完全相同的相貌，他的身上隐隐的有一种陌生的气息。“岚？”我惊讶迟疑的叫了声。陌生的“岚”微微一愣，左右打量了我一下，眼中闪过一丝笑意，淡淡点了下头，道：“清！”我的心一下子冷到了极点，这不是岚。失去的记忆似乎慢慢的回到了脑子里，我记忆里面的岚从来不会这么笑。岚的真实名字是霆玉，我第一次见他的时候还笑称他的名字竟然是听雨，而本人却是一个严苛到我都无法忍受的军人。霆玉出身军人世家，几位兄长都是联邦的高级将领，他却被风潇拐到了“隐”。我的心一点点变凉，记忆似乎被截取一部分，后来发生了什么？记忆里面一片空白，我的脸色渐渐白了起来，这绝对不是什么好事情。

    “清？”素言的声音忽然出现在耳边，我怔了怔，茫然抬头，不知道什么时候，自己竟然躺在素言怀里，而周围也围了一群人，手臂上还留着药液注射时的微微麻胀。我茫然看着素言，诧异的问道：“怎么了？”素言眼底闪过一丝复杂，冷淡道：“没什么，你不知道为什么忽然昏了过去。”我又是一怔，刚才的那张脸忽然出现在脑海里，不由喃喃道：“岚……”耳边传来熟悉的声音，但是却带着我不熟悉的笑意：“你是在叫我吗？”我愣愣回头，是那张熟悉的脸，但是却有了丰富的表情。我忍不住小心的伸手去抚摸，“岚”轻轻一笑，默许了我的做法。是真实的脸，真实的皮肤的柔软和温暖，眼泪忽然就涌了出来。“清！”脸的主人慢慢的将我的手握在手中，眼底有一丝奇异的笑意，我微微一顿，脸上的茫然收了起来，笑道：“没想到会在这里遇到你，最近怎么样？”我微微斜了下眼睛，看见围着我们的人中眼睛里面都有一丝怪异，只是不知道为什么，都选择了沉默。“岚”刚才握着我的手的时候缓缓划了一个字――“玉”。很简单的一个字，但是如果不是与岚相交甚深的人根本不可能用这个字。眼前的这人即使不是岚，也是他交心的几人之一。

    “两位叙旧就到此为止吧，实验该开始了！”戏谑的声音打断了我想要说出口的话，这个声音不是很熟悉，但是应该是听过的。我没心情去理睬他，放开岚的手道：“我们一会儿再谈。”岚笑了下，摊了下手，笑道：“我去外面等你。”我看着他离开，心中忽然觉得很安定，就像是一直在担心出事的人忽然出现在自己身边一样。素言脸色奇怪，微微摇了下头，将我拉了起来道：“这里是我大哥看管，我先出去了，你自己小心。”我应了声，心神已经被刚刚出现的岚吸引了过去，没有多想他说的话。

    等我缓缓回神的时候，与实验无关的人都出去了，几位老教授穿着白色的袍子站在不远处的桌子边上不知道在摆弄什么，另外几位我不是太熟悉的医生站在我身边，吩咐道：“请坐到那把椅子上面去。”我愣了下，才看见房间里面不知道什么时候多了一个密闭的舱室，里面静静的放着一把椅子，从舱室的壁上引出来的线头密密麻麻的接在椅子上面，舱室的外面大量的线头束在一起，连在十几台电脑上面。我点了下头，走了过去，离近看时才发现，椅子上面的线头的端口竟然是一个一个的极细的针头，想到这些针头是干什么用的，让我出了一身的冷汗，战战兢兢的坐了上去。白色衣袍的医生看了下仪器，调整了下，随口说道：“现在是试验一下e元素对人体的侵害究竟有哪些方面，我们需要在e元素侵入您的身体以后记录实验数据。不过，在这个试验阶段，您可以先睡一觉，等您醒来的时候，实验应该就结束了。听林先生的意思，这对您应该没什么难处。”我略松一口气，让e元素侵入身体，这件事似乎在不久以前就发生过，确实没什么，便点头道：“我知道了！”白袍医生点了点头，示意身边的一名护士将应该是装着麻药的针管贴在了我的皮肤上面。这是什么药剂，我有一种想要和他们要一点当迷药的冲动，刚刚感觉到微凉的药液流过血管，眼前就一片黑暗，脑袋一瞬间沉得抬不起来，失去了全部的意识。

    再次恢复意识，或者说不是恢复意识，应该说是又到了梦里面。眼前是白茫茫的一片，静寂的几乎可以听到自己的心跳声，全身的皮肤没有一点的感觉。我有些茫然，这是什么地方？我小心的移动了一下，周围没有一点实地的感觉，但是也不是完全的虚空，就像是处处都是实地，又像是所有的地方都在虚空，我愣了下，这种感觉很是奇怪。以前似乎有过这种感觉。对了，就是在雪熠莲花池里的感觉，这就是e元素进入身体的感觉吗？似乎和以前不一样啊。我心中刚刚有了这种想法，眼前慢慢的出现了一个小黑点，渐渐扩大，我的身体不由自主的向那个黑点飞掠过去，而那个黑点也在视线可及之处越变越大，我忍不住一声惊叫，数度越来越快，就要撞上的时候，眼前一黑，再次睁眼时，已经离开了那个雪白的空间，眼前的是什么？我更是茫然的看着似乎是熟悉的场地，这也是我原来的记忆吗？

    寂静的花园，应该是差不多七月的时候，一池深碧的莲叶，姹紫嫣红的荷花，比不上雪熠莲花的神圣气息，但是娇艳异常，开的非常喜人。我忽然明白这是什么地方，这明明就是华语国皇宫的后花园吗！这是我以前常待的地方，父皇后宫中依旧沿袭了很早以前的传统，虽然没有三宫六院，但是他的女人也有十多个，更不要说，在内宫里面当差的很多都是名门中的大小姐或则是贵公子，再不济也是各个学校遴选出的最优异者。作为那个国家里面最奢华的地方，最不缺的就是各种各样的为这些漂亮的年轻一辈准备下的豪华盛宴，而我，虽然是父皇的长子，但是母亲却不是帝国中的任何一位名门，甚至连母亲的性命都是不详，做多就是一个私生子。在这皇宫禁苑里面还缺私生子吗？就是有一位老公爵家的和我同辈的子侄忽然跑来叫我一声哥哥或者是弟弟，我也一点都不吃惊。所以在豪华的盛宴上面是绝对没有我的位子的。作为一个小孩子，又是一个不想被人欺负的小孩子，最好的办法就是在自己没有实力的时候躲起来，而这里，精致漂亮的后花园一般是不会有什么人来的。

    我下意识的向我一直喜欢待得地方走过去，果然看到一个孩子，眉眼有一种淡淡的陌生，和我现在的面容有几分相像，但是我看得出来，这就是我，是我还是一个六岁大小的孩子的时候的样子，我想即使是相隔十多年没有照镜子，看到自己的脸的时候还是可以记得起来的。那么，现在的我依旧在梦里面吗？这又是什么时候的梦？在我的记忆里面似乎没有现在的情节。

    
 


逐风之爱 正文 第三十九章
章节字数：3495 更新时间：10-08-13 20:01
    那孩子和我有些不同，脸色微显苍白，圆圆的一双大眼睛显得有些茫然，漫不经心的看着池中盛放的莲花。我想了起来，这应该是我六岁生日刚过不久的一天，宫中照常要开盛大的宴会，我刚刚和我的那几位身份那高贵的弟弟吵了一架，心中烦闷，就一个人又逃到了这边，向着借这里的凉风消消火气。我记得似乎是在这里遇到了什么，但是事后却怎么样都记不起来，难道竟然现在想起来了？唔，我发现自己口误，不是想起来，是现在在梦中又将自己身上发生过的事情重现。

    我不动声色的看着小孩子时候的自己，现在的感觉就像是在看一场表演。小孩子闷闷地将随手捡的小石子扔到水里，显得心情极是不好，我忍不住失笑。忽然边上的草丛里传来沙沙的声音，孩子警觉的站了起来，随手抬起的手里还握着抓着的石子：“谁？”草丛中的动静忽然消失，显然没有想到池塘边上竟然已经有人了，好一会儿草丛中动了下，低低的声音传来，悦耳的孩子声音带着一丝呜咽：“是谁？”池塘边的孩子怔了下，似乎是听出孩子声音中哭音，脸上的警觉消了一点，冷着脸道：“你又是谁？到这里来干什么？”草丛又沙沙响了起来，不一会儿就到了池塘边，竟然是两个孩子，小孩子愣了下，似乎是觉得这两个孩子不可能给自己带来伤害，将手中的石子扔到了地上，冷声问：“你们究竟是谁？”

    我惊讶的看着从草丛中出来的孩子，几乎忍不住抬手揉一下自己的眼睛，眼圈红红的那小子明明就是小时候的素言吗，而另一个，我更是惊讶，竟然是岚！这是怎么回事？难道我们那么小的时候就认识了？红眼圈的孩子看着警觉的孩子愣了下，竟然不知道为什么有些扭捏，小声道：“我叫素言。”小孩子冰冷的点了下头，目光落在边上静悄悄的另外一个小孩子身上。小素言又是一愣，看了看冷冰冰的孩子，拉了下安静漂亮的孩子的衣袖道：“他是霆玉。”我明显感觉出来，我小的时候似乎对岚的兴趣更大。兴许是早就被安静的孩子吸引，但是始终拉不下面子，我看到池边的小孩子冷冷点了下头，皱着眉道：“听雨？怎么取这么一个女孩子的名字。”安静孩子脸色微微一红，素言确实“扑哧”一笑，道：“是霆玉，雷霆的霆，玉石的玉。”小孩子脸上一红，强装着大人的样子伸手做了一个请的姿势，声音友好了不少：“过来坐吧！”素言眼睛里面闪过一丝欣喜，还不忘将身边的孩子也带过去，兴奋的坐在小孩子边上，问道：“你在这里干什么？”小孩子脸色微微一红，兴许是为了被兄弟欺负的事情丢脸，声音又冷了下来：“你问这个干什么！”素言下的哆嗦了一下，旁边软软的孩子声音响了起来，竟然是一直没有开口的岚，没想到他小的时候这么可爱：“大哥哥不高兴，言你就不要问了。”漂亮的小孩子转头看着冷若冰霜的孩子，纤巧的眉微微一皱，“大哥哥叫什么？我们还不知道。”我现在有将这个小孩子抱在怀里亲一口的打算，但是知道是不可能的，只好站在边上继续看着。

    小孩子眉又皱了下，淡漠道：“我叫鸾语！”我还是从他的声音里面听懂了一丝兴奋，心中一叹，知道这是怎么回事。在遇到这两个孩子以前，似乎好像从来没有人问过我的名字吧？这对于生活在皇宫里面的人来说根本没必要，记一个完全没有可能继承皇位的私生子的名字简直就是在浪费时间，我不知道如果不是我每天都提醒一边自己叫什么名字，会不会遇到这两位的时候连自己叫什么都想不起来。“鸾语？”小素言眼睛眨了眨，完全忘了自己哭过的事情，讨好的笑道，“真是一个好名字！”小孩子强压着心底的被夸奖的喜意，强装镇定的点头道：“你的名字也好。”他又想了一下，我现在知道别人说的没错，我心中所想确实都完完全全的表现在脸上，静静道：“你是不是遇到什么事情了？说出来，我说不定能够帮你！”素言诧异的“啊”了声，脸上忽然一红，扭捏的捏着衣角道：“其实也没什么！”小孩子第一次提出要帮人家就遭到拒绝，脸色不由的一沉，气氛眼看就要僵化，软软的童音道：“素言哥哥被叔叔骂了！”小素言脸色立刻一黑，回头瞪了小霆玉一眼，回头时脸低了下去，不知所措的揪着衣角。

    “就这样？”小孩子脸色也是一黑，难以置信的问道。小素言更是不知所措。“嗯？”小霆玉小巧的鼻子里发出疑惑的声音，小孩子和小素言也停下了谈话，静静地听着远处传来的声音，我看见小孩子皱了下眉，忍不住微微摇头，毕竟那时候还是小孩子啊，看到自己的“敌人”脸色一定好不到哪里去。听声音应该是我的那几个“弟弟”们。小素言和小霆玉似乎也明白了什么，同时看着脸色阴沉的小孩子小心翼翼问道：“大哥哥，他们是来找你麻烦的吗？”小孩子面无表情的看了看两个小不点，淡淡道：“你们先走吧！”另外两个小孩子立刻就明白过来，相互看了一眼，像是达成了什么共识，同时点了下头，小素言拍着小胸脯道：“大哥哥放心，就交给我们好了。”小孩子脸上闪过一丝疑惑，犹豫道：“他们……你们还是不要管了！”小素言嘿嘿一笑，揉了下鼻尖道：“大哥哥跟着我们就是了，用不着担心。”小孩子又迟疑了下，总是抵不住诱惑，轻轻点了下头。小素言和小霆玉都笑了起来。

    “这边，这边！”小素言向小孩子摆了下手，示意他跟着自己走。小孩子将信将疑的跟着，三人离开了池塘边，小素言竖起一根手指“嘘”了声，扒开草丛看向声音出现的方向。果然是几个小孩子，都比较小，最大的也只有九岁左右，是帝国丞相的那几个孙子。小素言笑了笑，向霆玉摆了下手。两个人应该适合做惯了的，霆玉立刻点头，忽然站了起来，冷冰冰的向着声音的方向道：“你们在那里干什么？不知道这里是后花园吗？”低头找什么的几个孩子立刻被吸引了过来。小霆玉自然不可能将他们带到这里来，慢慢地抚开草坪走了过去，完全是一排贵族作风。那几个孩子面面相觑，其中一个说道：“后花园怎么了？”小霆玉煞有介事的说道：“后花园是怡情之地，你们还是贵族吗？怎么能在这里大声喧哗！”我忍不住一笑，岚这家伙，原来从小就可以这么简单的抓住别人的死穴。贵族气质，这可是他们这些出身高贵的人最在意的东西。果然，我看见那几个孩子脸上都是阵青阵白，最后一个最小的孩子冷冰冰道：“我们大声喧哗没有贵族气质，难道阁下钻到草丛里就有贵族气质了吗？”我一阵惊异，这个孩子是谁？我仔细看了下，刚才离得太远，我一直没有注意。是他！我释然了，小沫，怪不得。那孩子，本来就不简单。霆玉自然不可能那么容易打败，冷淡道：“我要和你做贵族之间的比试！”我又是一愣，贵族之间的比试？这个名字我是知道的，贵族之间的比试，其实就是贵族之间各种各样规矩的比试，看谁完成的最好最能记住贵族的乱七八糟的礼节就算是赢，对一个世家少爷来说并不算太难。但是也不简单。小沫沉默了几分钟，淡淡点了下头，小霆玉立刻走到他身边和他并肩离开。小素言长长地松了一口气。

    小孩子疑惑的看着他，不明白他们在干什么，不过能将他们赶走也算是帮了他一把，真诚道：“谢谢！”小素言脸红的摇了下头，嘿嘿笑道：“跟我来。”小孩子明显一愣，但还是点了下头，跟在他身后。“霆玉会一会儿将他们引过来，我们做一个好东西，和他们玩一下。”小孩子此时也明白过来，脚下一顿。小素言回头看着他，小心的问道：“你不想报仇吗？”小孩子看着他手足无措的样子竟然笑了下，极轻的点头道：“好！”小素言一呆，好一会儿才清醒过来，用衣袖极不文雅的摸了下鼻子。我也是一呆，从来没有想到，一个小屁孩笑起来的时候竟然有一种倾国倾城的感觉。我不会现在笑的时候也是这个样子吧？我一阵恐惧，有点明白自己为什么老是招惹烂桃花了。不过应该不是啊，寒看着我笑的时候，眉头皱的可以夹死一只苍蝇。

    等我回神想起去看看那两位在干什么的时候已经是很久以后的事情了。这是什么？我惊讶的看着小素言指挥着小孩子将后花园雕工精美的栏杆上面浇一种我已经记不清名字的透明液体，但是效果却是再清楚不过，那是用来腐蚀木头用的，应该算是一种酸剂吧。小孩子一边将这种东西滴在栏杆上面，一边问道：“你怎么会带着种东西过来？”小素言脸色一红，嘿嘿笑道：“我就是听说这里的小孩子很多，带着这个东西想骗骗他们的。父亲就是因为这个骂了我一顿。”小孩子一阵无奈，这也是他活该。“好了！”小素言见木头已经腐蚀的差不多了，在腐蚀下去，只怕就没办法骗人了，赶忙叫停。小孩子点了点头，慢慢的将瓶盖拧紧，递回给小素言。就在这时也听到小霆玉和一帮小孩子吵吵嚷嚷的过来了，小素言赶忙拉着小孩子在边上的草丛躲了起来。这也是华语的后花园相当于一个摆设，不然也没地方找一片可以藏得住两个孩子的草地。“过来了！”小素言眼底全是兴奋。小孩子看了看被腐蚀的栏杆又看了看慢慢走过来的几个小孩子，淡淡摇头嘀咕道：“暴力狂！”眼睛里面却是掩不住的冒着一丝的兴奋！

    
 


逐风之爱 正文 第四十章
章节字数：3603 更新时间：10-08-17 16:33
    小霆玉带着那几个孩子慢慢走了过来，微微抬头看了他们所在的方向一下，唇角若隐若现的带出一丝笑意来，看着几个孩子道：“这样也比不出什么来，我们来做个游戏吧。”围着小霆玉和小沫两个人的孩子一圈小孩子看着这个比他们都要小，但是似乎事事都比他们强的孩子急切道：“什么游戏？”他们和小霆玉来来回回比了好几回了，依旧没有分出什么结果来。小霆玉唇角微微一挑，露出一抹笑意来，小沫警觉地看着他，但是也似乎只是他感觉出不对劲，另外的小孩子傻乎乎的围着小霆玉，看他还有什么好玩的游戏。小霆玉抬起玉白色的手指指了下小孩子和小素言腐蚀过的栏杆道：“你们不是都说自己是真正的贵族吗？那么应该都直到很久很久以前有过一本书叫《礼记》吧？”“《礼记》？”不少孩子脸上露出一抹红晕，一名十岁刚出头的孩子咬了下牙，哼了声道：“那有什么难的，我记得。”小沫沉默下来，似乎是自己并不知道这本书，看着小霆玉的眼光里面有淡淡的不信任，但是……他又看了下脸上涨成红色的十岁出头的孩子一眼，那是丞相家的孩子之一，而那个老家伙一直自诩自己是帝国最源远的贵族，眼底不由得露出一丝笑意来。他的子孙却不像他那么是个狐狸。不过不到两个小时的相处他已经知道，眼前这个小孩子绝对不是一般人斗得过的。丞相家的这个小白痴，不决不会是他的对手。我慢慢地从沉默的小沫脸上读出这种心思来，忍不住倒吸一口凉气，现在的孩子啊！

    小霆玉左右环视了一圈，傲然笑道：“那就开始吧！选其中的《曲礼》一篇，一人一句，谁背错了或者是不会背就站到上面去。”我认出了那个十岁的孩子，和这群孩子在一起，他的辈分要大一辈，是丞相老来得子的最小的儿子，名叫敛成。和这个孩子我也不是太熟，见过的几次都是在我和我的那群弟弟起争吵的时候，之所以知道他的名字也仅仅是因为他要比我们大一辈。敛成的脸色更红，咬着牙道：“背就背，谁怕谁！”小霆玉嘿嘿一笑，像大人一样将手背到身后，首先有模有样的吟道：“曲礼曰：毋不敬，俨若思，安定辞，安民哉！”敛成几乎立刻接到：“敖不可长，欲不可从，志不可满，乐不可极。”小霆玉眼中闪过一丝异样，现在会背这种东西的人应该是越来越少了。我也是以前听说过这本书，但是在华语的时候，基本上连字都识不全，更不要说背这种东西了，现在让我被倒是可能背下来。小霆玉淡淡一笑：“贤者狎而敬之，畏而爱之，爱而知其恶，憎而知其善，积而能散，安安而能迁，临财毋苟得，临难毋苟免，很毋求胜，分毋求多，疑事毋质，直而勿有。”敛成着急的有些结巴：“若……若夫坐如尸，立如齐，礼从宜，使从俗。”我忍不住心中一叹，这次根本就不用背也能知道两个人之间的胜负了，比起修为来，再加上一个敛成也不是小霆玉的对手。不过现在还真是看不数来，霆玉，或者是岚小的时候会怎么活泼。

    时间一点一点再继续，小素言等的几乎有一点不耐烦了，两个人之间已经从“夫礼者，所以定亲疏、决嫌疑、别同异、明是非也。”背到“毋侧听，毋应，毋淫视，毋怠荒，游毋倨，立毋跛，坐毋箕，寝毋伏，敛发毋，冠毋免，劳毋袒，暑毋褰裳。”，下一句轮到敛成，敛成结结巴巴了半天，只是记得“侍坐与”三个字，后面的却记不起来。“侍坐于长者，屦不上于堂，解屦不敢当阶。就屦，跪而举之，屏于侧。乡长者而屦，跪而迁屦，俯而纳屦。”心中想着下一句，我忍不住一叹，敛成这孩子，虽然本身是一个纨绔子弟，但是被小霆玉整成这样也是挺可怜的。小霆玉唇角缓缓露出笑意来，我微微一回头，看见小素言也是笑意盈眶，至于我自己，那个小孩子，眼底的兴奋也是隐隐可见。又等了大约五六分钟，敛成依旧没能想去下一句是什么，小霆玉抬头看了看天，似乎是提醒时间已晚的问题，淡淡道：“你已经想了十多分钟了，还要继续下去吗？”敛成脸色涨成深紫色，咬了下下唇，黑色的眼睛里面白花花的几乎要流出泪来，最后恨恨道：“我输了！”泪水终于流了下来，想也不想几步走到栏杆边上，一步就迈到了上面，看着就要上去。小霆玉看着他的泪水微微一愣，来不及阻止，只听见“噗通”一声响，被腐蚀过的栏杆根本支撑不住他的体重，连人带栏杆掉进了荷花池里。不要说小素言和我小时候的小孩子，就是和他一起过来的小孩子也没有忍住，“哈哈”全笑了起来！我也忍不住“扑哧”笑了下，这群家伙。

    还没等笑声结束，忽然觉得有什么不对劲，那个孩子怎么下去这么久都没有上来？我心中一惊，就要跳下去，忽然觉得不对，我现在似乎不是实体，跳下去似乎也救不了人吧。就在这时，又是“噗通”一声。我吃了一惊，心中又有些松气，难得有人也发觉不对劲了，正要看看是谁这么聪明，竟然看到小素言倏地跳了起来，焦急地看着水面。我愣了下，瞬间便明白过来，果然看见他身边的小孩子已经没有了踪影。原来是“我”下水救人啊。

    本来还笑着的孩子被忽然出现的两个人下了一跳，愣愣地看了焦急的小素言一会儿。一直没有出声的小沫忽然排开众人走到小霆玉面前，冷冷道：“这就是你的目的？”小霆玉看到那个十岁大小的孩子流泪的时候就有点后悔了，现在听见他冷冰冰的声音，沉默下来。他也是没笑的孩子之一，另外两个就是小沫和“我”。小素言脸色发白，冷着脸冷冰冰的看着栏杆边上的几位，冷漠道：“现在似乎不是说这个的时候。”小沫点了下头，淡漠的看着他，冷淡道：“希望不要出什么事情！”小素言“哧”的笑了下，淡淡点头道：“确实，希望不要出什么事情。”我看见他被在身后的手掌狠狠掐了起来，掌心隐隐的可以看见一缕红丝，清澈的眸子一眨不眨的看着池子，冷冰冰的脸上没有一丝表情，但是我知道他是后悔了。这次不出事什么都好，一旦出事就不是两家之间的事了。素家应该是联邦的一个十分古老的家族了，应该也是掌握国家政权的家族之一，而那位丞相大人，一向对这个最小的孩子疼爱有加，恨不能放到自己的心脏里面藏起来，一旦出事，嘿嘿，就等着两国交战吧。不过想必他们都没有想到现在的社会都有人不会水吧。现在的世界太危险了，一个家长或者是一个家族根本不可能随时随地保护一个小孩子，所以习惯于对自己极是喜欢的孩子教很多很多的东西，只怕什么地方想不到受伤或者是丧命，没想到这位丞相大人溺爱自己的孩子已经溺爱到连这点苦都不愿意他吃了。同时我也有些担心自己，毕竟这件事是由我引起的，大人一旦问起来，我绝对是首当其冲的一个。我心中一叹，希望看在是“我”将这位救起来的份上，绕我一命吧。

    “哗啦”一声水响，一个湿漉漉的脑袋冒出了水面。我心下稍松，接着就是一张略显苍白的脸费力的拖出一个身体来。站在边上的素言立刻将两个人拖到了草地上。我看着小胖子的敛成，脸色煞白，似乎已经没有了呼吸。站在边上的“我”脸色极是难看，看了下不知所措的素言，又看了看躺在地上的敛成，脸色更是难看，硬生生的将地上的这位拖起来除去上衣的几颗衣扣，拍着他的背给他控干净水，抬头又看了看素言，见他依旧是茫然的表情，脸色更黑，不请不愿的慢慢的捧着落水人的脸缓缓凑近自己的唇。我忍不住背过脸去，原来我珍贵的初吻就是这样子献出去的，不仅如此，对象还是一个小胖子。“你干什么！”耳边听到小素言惊讶的声音，接着是“我”淡淡的声音：“人工呼吸！”然后就是一片的抽气声。周围静了下来，只能听见每个人压低的呼吸声。

    忽然传来剧烈的咳嗽声，我叹着气回头，看见落水的儿童茫然的清醒过来，看见眼前“我”黑色的俊脸，眼睛瞪得大大的，张着一张嘴，愣是不敢相信的样子，好一会儿，在“我”忍不住想要将他扔到地上的时候，结结巴巴道：“鸾……鸾语？”“我”黑着脸应了声，冷漠的将他放回地上，淡漠道：“你没事就不要找我麻烦！”敛成呆呆的应了声。我看见“我”唇角露出一个僵硬的笑容来，拍了拍他肉呼呼的脸颊，淡淡道：“我走了，你就忘记今天的事情吧！”小胖孩儿又是傻呆呆的点头，“我”似乎很是满意自己“美人计”的成功，向小素言和小霆玉招了下手，慢慢的在众人的目瞪口呆慢悠悠的离开。我愣了下，目光追随了他一会儿，然后回头去看，只见小沫脸上露出若有所思的神色，小胖孩儿不敢相信的摸了下自己的嘴唇，煞白的脸忽然变成一片通红。最后小沫淡漠的说了句：“今天的事情就忘记吧！”除了早就傻住的敛成，其余都傻愣愣地点头。“哈哈……”耳边忽然听到熟悉的畅快的笑声，我微微一愣，怔怔的回头去看，原来是自觉的已经离开众人视线的“我”在笑，站在我现在的高度还可以看见他像一个真正的小孩子那样一边笑一边跳着向前跑。小素言和小霆玉呆了下，面面相觑，然后略微一回头小心的看了下这边的众人，“呵呵……”苦笑的跟在笑疯了的“我”身后。我忍不住苦笑了下，原来我以前也是这副德行。

    ********************************************************************************

    三天没更新，抱歉了各位，从今天开始正常，暑假每天一更。

    
 


逐风之爱 正文 第四十一章
章节字数：3130 更新时间：10-08-18 19:10
    转眼又是几年，眼前的景色一变，已经是在自己的寝宫。我微微愣了下，抬手一看，已经是十岁左右小孩子的手，忍不住苦笑了下，还真是世事无常啊。我的寝宫是在离后花园最近的一间房间，父皇虽然几乎直接忽略我的存在，但是在衣食上却从来不苛刻，是我想有一个皇子该有的一切。只是毕竟是不受宠的孩子，宫中几乎没什么人回来，除了例行送饭的几名佣人。今夜却有些奇怪，来来往往的都是人。我微微皱了下眉，似乎以前真的有一次自己的寝宫来来回回都是人，但是却记不起来究竟是什么时候。我靠在窗边向外面看去，现在应该有半夜三四点了吧，繁星发着清寒的光芒，铺满了深蓝色的天幕，远处的灯光暗淡的传了过来，那些宫殿的主子应该已经休息了吧。我忍不住叹了生气，转头看向一动不动的侍立在边上的一名少将，微微愣了下，这位似乎说不上的眼熟啊。

    我仔细打量了他一下，却是什么都没有看出来，自己觉得应该是以前的记忆在做怪吧，自己现在不就是在记忆里面吗？我自失一笑，问道：“这是要干什么？”少将愣了下，眼睛里面有了一丝疑惑，还是恭谨的答道：“明天就是主子出访Z浩的时候了，现在是皇上命令我们收拾一下主子的行装。我又是一愣，隐隐的有了些印象，那次确实是要离开华语了，淡淡笑了下，道：“原来是这样。我先休息一下，要离开的时候就叫醒我吧。”少将略一迟疑，点了下头。我忽然发觉自己已经没有心情再理这些忙碌的人群，淡漠的走向熟悉的侵殿，躺了下来。

    没有睡多长时间就被人推醒，我有些不舒服的醒了过来，睁开眼却看到一张不是太熟悉的脸，但是绝对知道这张脸的主人是谁。我吃了一惊，倏地从床上跳了起来，惊讶道：“父皇？”就差没有问你来干什么。眼前的男子，我的父皇，和我几乎没有半分相像。他有一张俊美无铸的脸，但是却不带一丝女气，甚至因为掌权的缘故，脸上有一种特殊的威严。他是军人出身，虽然退役已久，身上依旧带了军人特有的利落。但是同时又有一种怪异的和这两种气质都不相配的随意。有时候我很怀疑，表面看是严谨的父皇究竟是怎么样有那么多的情人的？华语国的皇帝陛下淡淡“嗯”了声，算是对我这个儿子打招呼的回应。又一会儿，才淡漠道：“你这一次过去，自己注意一点！”我一阵惊愕，他专门过来就是为了告诉我这些？是不是哪条神经搭错了？或许是我的脸色太过于明显，陛下的脸色微微一变，声音更是冰冷：“就这样，你自己休息吧！”说完没等我回应就起身离开。我竟然有一点不知所措，这是我的父皇？是不是有人冒充？还是他忽然发现实在是愧对我这个儿子，所以来劝慰一回？反正今天这觉是不用睡了。我呆呆的看着他离开的方向，直直的在床边站了一个多小时，直到那位少将进来告诉我是启程的时候了。

    今天的主角看来应该是我，但是对于华语国来说，这次不过又是一次大型宴会罢了。我冷漠的看着来来往往衣着华贵的贵族。这是我第一次参加这种宴会，而且想必也是最后一回。不说自己现在应该是十七岁，就是真的是一个十岁左右的孩子，也明显的可以感觉到弥漫在宴会里面的令人厌恶的气息，阿谀奉承。我不经抬头看了下被围在中间的那位明显还是少年的温雅贵族。那是一名十八岁左右的贵族，在这里，只要年龄到了十八岁，就可以真正的代表一个家族，或者是代表自己参加宴会，而不是以某个家族的名誉参加，这是每个贵族家的孩子梦寐以求的事情。这位明显还是刚刚成年的少年竟然可以在这种宴会中“木秀于林”，想必本身的实力不容小视。

    宴会开始不长的时间，老年的贵族几乎都转到单间里面去了，只剩下我们这些小一辈在这里随意谈笑，或者说在这片庞大的关系网中小心翼翼的建立自己的关系网。我冷眼旁观，那里人群太密集，我根本看不到他的脸。忽然感觉到身边过来一个人，我缓缓回头，心中竟然稍微一松。一会没见这人虽然变化大了一点，但是我还是从他还是显胖的脸上认出这是丞相家的小孩子，敛成。看在“我”几年以前救过他的份上，虽然他掉入水中也是我的原因，应该不会在这时候给我难堪吧。“鸾……鸾语！”他结结巴巴的叫了声，我忍不住皱眉，他什么时候开始结巴了，我怎么不记得他有这种毛病？在我的视线里，他的脸上竟然奇怪的闪过一丝红晕，语气更是没办法把握，结巴道：“我……我昨天……昨天找过你了，但……但是，你……你身……身边的……”我忍不住打断他道：“你说话能不能快一点。”敛成脸色“刷”地通红，却是继续结巴：“可……可以！”我几乎是立刻就放弃了让他说话利索一点的想法，就他现在这个样子，想必我再说一句，他说不定连话也不会说了，淡漠道：“你是想说昨天找我的时候，我身边有人没让你进去是吧？”他像是颇为艰难的点了下头，讨好的笑道：“是……是你身边的一位少……少将！”我若有所思的点了下头，他说的应该就是我昨天感觉到熟悉的那一位吧。宴会中央最大的群体忽然散开，我不由得抬眼，视线几乎立刻被被围在中央的那名少年吸引了，慢慢回头看了看脸色变得有些不好的敛成，问道：“你知道他是谁吗？”敛成脸色更差，神情之间满是担忧，低声喃喃了句什么，我没有听清，就将自己的问题又重复了一遍。敛成忽然抬头，眼睛里面白花花的一片，吓了我一跳，我似乎没问什么啊！他怎么像是要哭出来的样子：“你……你怎么了？”我发觉自己也开始结巴。

    “鸾语……”敛成可怜巴巴的看着我，眨了下他算是大的眼睛，撇了下嘴道：“你是不是……是不是喜欢他？”我一阵惊愕，忍不住想将这位的脑袋破开看一下究竟是怎么长的，有谁会忽然喜欢上只见过一次面，不，应该说脸面都没有见过的人？我咬了下牙，强压下想要将这位碎尸万段的念头，咬牙切齿道：“你脑子出问题了吗？”敛成脸上瞬间被喜色溢满，欢喜道：“你不喜欢他！”我冷淡的看着他，这位神经再不正常我就考虑要不要提醒一下丞相大人为自己的儿子专门请一位神经病专家。“回答问题！”我不得不再一次提醒。敛成脸上依旧是一片喜色，连说话都畅快了不少：“他是羽家的继承人。但是据传他从小就天资聪颖，他成年之后羽家的这任当家，就是他的亲叔叔，就将当家位置让给了他，也就是说他现在就是羽家的当家主人了。羽家？我一阵疑惑，这个名字不是太熟悉。我不由的摸了下下巴，又问道：“他叫什么？”敛成脸上一阵惊慌，但还是低声道：“羽晨。”我奇怪的看着他，这位究竟是怎么回事？间歇性神经病吗？

    围着那个少年的人群彻底散开，我终于可以看清楚他的样子。首先就是一张温文尔雅的笑脸，让人有如沐春风之感，脸上甚至有两个圆圆的小酒窝，俊美中带着淡淡的可爱。只是……我疑惑的看着他的唇角，如果不注意的话，一定会沉迷在他柔和的笑容里面，但是看到他唇角微微地弯起以后，就觉得这种春风般的笑意说不出的怪异，就像是在完美的笑容里面隐藏着致命的东西。他的脸很是漂亮，奇异的带着一丝丝的妩媚，和他唇角的微笑相映成趣，让人一瞬间会觉得这是一个十分好相处并且脾气极好的人。但是，我刻意注意了下他的眼睛，那不是随便一个人便能镶嵌上的眼睛，温雅的笑意深处是极寒的冰川，像是爬行动物一般冷冰冰的看着来来往往的行人，说不定什么时候就会上来咬一口，我不由得打了个冷战。他穿着雪白的衣服，纤细白皙的手指中轻巧地端着一杯红酒，淡笑着徘徊在诸人之间，像是感觉到我在看他，实现忽然移了过来，掩藏在笑容下面的冷酷一闪而逝，我激灵灵打了个冷战，下意识的移开了视线，转头看着脸色实在是太差的敛成问道：“你是说他成年的时候，他的叔叔就将羽家的家主之位自愿地让给了他？”敛成脸上闪过一丝疑惑，点头道：“是啊，要说他的那位叔叔还真是厉害，竟然可以为了家族的发展自愿让出那么大的家业。”我心中冷笑，自愿让出？是啊，绝对是自愿让出，要是被人拿自家性命威胁，每个惜命的人都会自愿让出手中的权势，毕竟有命才能享受。

    
 


逐风之爱 正文 第四十二章
章节字数：3366 更新时间：10-08-21 19:38
    我发愣的时候，那人竟然排开众人走了过来，手中的红酒微微一扬，轻声笑道：“这位就是大殿下了。初次见面，你好！”我不由得哆嗦了一下，强撑着淡笑道：“羽家家主，幸会。”少年微微一笑：“以前在宴会倒是没见过你，大殿下这次代表华语去Z浩，想必是极博学的了。”我唇角微微抽动，任何人都知道我这次到Z浩是人质的身份，并且也就是因为各势力是在不愿意出人才将我拖出来当替死鬼，这样说明显是在奚落我。我笑了下，淡漠道：“羽家家主过奖了，听说您在刚刚成年的时候就从自己亲叔叔手上‘继承’了羽家家主之位，想必也是博学的人了。”我明显看到他唇角微微一动，随即一笑：“认识大殿下是在下的荣幸，不知道晨是不是有幸请殿下喝一杯，哦，不是，晨失礼了，这里本来就是大殿下的地方，应该是晨是不是有幸让大殿下请喝一杯。”我心底一叹，没心情在和这位玩文字游戏，淡淡道：“这边请吧！”他眼底闪过一丝兴味的笑意，左右看了下，笑道：“晨和大殿下先去休息一下，失陪了。”众人讪讪一笑，赶忙让开地方。

    我是从来没有参加过宴会，但是对这种宴会的了解还是有的。父皇给每位皇子都配备了礼仪教师。我的那位礼仪教师虽然整天也不正眼看我一眼，但是在礼仪教授这方面却是绝不藏私，曾经非常细心的教过我这方面的知识。有时候我甚至怀疑他是不是早就知道我有一天会被作为质子送去别国，才这样细心的教我。像这种大型宴会，一般都有小的隔间给需要的贵族，一般是谈天，或者是有什么私密的事情要谈，又或者是年老的贵族体力不支临时休息，我们去的就是其中的一个小隔间。

    “你想喝点什么？”每个小隔间都设置有小的吧台，沙发和床。我将他让到茶几边的沙发上坐了下来，自己走到吧台边问。他的脸上一直带着那种像是看到猎物的笑容，让我一阵不自在，甚至有些后悔不该这样子挑衅他了。我有些奇怪，这似乎不是我的性子，如果这件事放到现在，我一定会极力稀释自己的存在感，绝对不会出现和这位明着干的事情，难道是身体变小了连性子也恢复到从前了？“咖啡就好！”他淡然笑了下，眼底的冰寒一下子尽去，兴味倒是越发重了，我不由得打了个冷战，现在的他还不如原先冷漠的少年贵族。被这样的人看中，实在是一件极其倒霉的事情。我点了下头，吧台里也备有热咖啡，只是可想而知，一定没有刚刚煮出来的好。他的目光一直落在我身上，让我极其不自在，甚至连倒咖啡的时候，手指一抖，差一点全部倒出去。我却是极不喜欢咖啡的味道，于是端了一杯果汁。

    “你放什么？”我将咖啡放到他身前的茶几上，说了一句，微一顿，又说道，“自己放吧。”他点了下头，汤匙在咖啡中缓缓搅拌，却并不放其他的东西，好一会儿冷淡的说了句：“我喜欢黑咖啡。”我愣了下，黑咖啡？他和我说这些有什么用处？我迟疑了下，开口道：“听说黑咖啡集香、甘、醇、酸、苦五味，而且对身体也有好处。”我并不喜欢它的味道，所以了解的不是太多。他忽然抬头看我，眼睛里面竟然有一瞬间的茫然，吓了我一跳。看到我眼里惊慌的神色，他忽地一笑，不是那种表面上温文尔雅但是深处带着锋锐的笑容，而是像一个平凡人那样，或者说像是一个睿智的老者看着懵懂的后辈的那种无奈的微笑，我先是一愣，接着心中竟然有一种奇怪的苦涩，只是没有见他的时候那种恐惧。他慢慢的低头看着自己的咖啡杯，银白色的汤匙缓缓的划过黑色的水面，说不出的漂亮宁静。我心神一阵恍惚，听到他慢慢的声音：“我喜欢黑咖啡并不是喜欢他的什么五位，只是喜欢它的苦涩。”我又是一愣，喜欢苦味？这世上或许真的喜欢这种味道的不是太多，他不知道是不是受什么刺激了。羽晨脸上又是微微一笑，淡然中带着一丝苦涩：“嘴里的苦能让我每时每刻都记起很多事情来！”我激灵灵打了个冷战，霍地起身就想离开，他和我说的这句话实在是交浅言深了，我并不能排除他神经过后杀人灭口的行为。

    “大殿下！”我手指碰到门把手的时候，听到他冷冰冰的声音，其中还带着一丝讥讽的笑意，“你觉得我现在会让你离开吗？”我缓缓将手指收了回来，没有转身，淡漠道：“这话是你自己说的。”他笑了笑，后面传出衣服的细微O@声，我可以想象得到他惬意的靠在大沙发上的样子。“是我自己说的，但是很不小心，也很抱歉，你听到了！”他戏谑的声音让我觉得自己就是那只白痴到明知道是陷阱还傻呆呆钻进去的猎物。我不由得将皇宫设计的那个白痴家伙骂个半死，为什么要为了显示什么贵族气质将皇宫的门装成原始的推拉门，要是现在的自己感应门，我早就有机会逃出去了，难道那个白痴早就和羽家的现任混蛋家主商量好了？应该不会啊，这门装的时候应该是三十年以前的事情了，羽晨这个混-蛋还没出生呢。“你想怎么样？”既然逃不开就自己面对，我慢慢回头，看是漫不经心地走到自己原先坐的沙发边上坐了下。他眼底笑意更甚，是我觉得自己回来是多么白痴的一件事情，反正我就要离开这里到Z浩去了，难道他还能就为了这一件小事追到Z浩去？

    他优雅地端起咖啡杯喝了一口，简直就像是在品尝什么到口的美味，但是我知道黑咖啡有多苦，虽然有很多人喜欢，但是我却只能从其中品味出苦味来，而我，是一个极其怕苦的人。“如果有一个人不小心了解到你的秘密，你会怎么做？”我看了他一下，不明白他这样问是什么意思，淡淡道：“就当不知道，他们就不会知道那件事究竟是不是我的秘密。”欲盖弥彰极力掩饰的反面就是将秘密大众化，一个人人都知道的事情，没人会知道这是一个人的秘密。气氛凝重的房间忽然响起清脆的掌声，羽晨一边拍掌一边笑道：“不错，是个好办法。但是……”他语气忽然转冷，冷冰冰的讥讽笑声让我起了一身的鸡皮疙瘩，并且头皮发麻的想要立刻逃开，但是腿却没有一丝的力气。我强装镇定的狠狠握住自己有些颤抖的手指，等他笑完，冷漠道：“但是什么？”他眼中又是那种饶有兴趣的无意中碰到喜人猎物的光芒，淡然笑道：“但是，对我来说，秘密就是秘密，知道的人都该闭嘴！”我心中一震，随即淡然，端起自己的杯子喝了一口，清甜的果汁润着自己的喉咙，极是舒服。羽晨笑了下，眼底都是流光溢彩的笑意，清澈温润的像是黑玛瑙的眼睛珠子漂亮的想让人挖出来当个人收藏：“看样子，你并不怕我。”我摇了下头，如果他没有说刚才那句话的话我确实是怕的，但是他既然已经说了出来，就表示现在没有杀人灭口的“雅兴”，这段时间的相处让我知道这位并不是一个让死了的人做个明白鬼的“好人”：“你现在没有要杀我的意思。”他眼睛微微一凝，随即笑了起来：“和聪明人说话就是简单。”我点了点头，和聪明人说话不仅简单。

    “直说吧，你想怎么样？”我没心情和他打哑谜，直接问道，将手中的杯子冷冷的放到茶几上面。“鸾语。”他眼神忽然有一瞬间的恍惚，如果我有自己十七岁时的实力，绝对可以一举杀掉他，但是，我心中颓然一叹，即使是能杀掉他，相信我也不会动手，他这个人，不管是活着的时候还是死，想必杀掉我都和捏死一只蚂蚁没什么区别，唯一不同的是，死了的他或许没办法将华语搅个天翻地覆。虽然我不是什么好人，也并不想当圣人，但是因为这样一件“小事”让华语国的民众吃这种苦，我还做不出来。他颇是无奈的淡淡一笑：“有没有人和你说过，你有一双很漂亮的眼睛，什么事情都藏不住？”我不由得一愣，这话似乎确实在什么时候听过，但是似乎有没有听过，我手指略微绞紧，没有出声，这件事，似乎怎么说怎么尴尬。“你想……怎么样？”又一会儿，我淡淡问道。他微微抬头，我们这间隔间地理位置不错，在整个建筑物的顶层，也就是三层，可以清晰的看见外面的风景，想必是为了让房中人谈得累了放松眼睛用的。羽晨现在的神色，是我从来没有想过的，痛苦，迷茫，后悔，似乎是世间所有的情绪都容纳到一双小小的眼睛里面，一花一世界，我没有在一朵花中看到过世界，但是在他的眼睛里面，我看到了整个世界。“有时候，一个人承担整个记忆，实在是累的厉害！”淡漠的像是渐渐泛黄的照片一样的声音慢慢地从他削薄漂亮的唇中吐了出来，就像是慢慢溢出的薄雾，我心中一阵迷茫。

    *****************************************************************************************

    抱歉各位，最近下雨下得太厉害了，我们这里的线路坏了好几回了，没有及时更新，请各位见谅！
 


逐风之爱 正文 第四十三章
章节字数：3015 更新时间：10-08-22 18:08
    “为什么……选我？”似乎过了好长一段时间，我有些恍惚的问。记忆是时间的馈赠，一个人可以保存多少记忆？又可以承担多少记忆？有时候，一个人承担所有的记忆，实在是累的厉害。曾经什么时候，我也这样想过，但是……却从来不知道该怎么办，只能任由这些记忆沉积在心底，慢慢的发酵，等着某一天的爆发。羽晨忽然笑了起来，淡淡道：“我说过，你有一双很漂亮的眼睛。”我微微一愣，这和我的眼睛有什么关系？我抬手摸了下自己的眼睛，没感觉到有什么不同。看着我的动作，羽晨好笑的摇头，道：“不是说你的眼睛很漂亮。”我更是不明白，困惑的看着他。“鸾语，”他淡笑着看着我，第一次叫我的名字，感觉很是别扭，“眼睛是一个人心灵的窗户！”我悚然一惊，赶忙低下头。羽晨失笑，慢腾腾的走到我身边，将我的头像是调戏小女孩一般抬着下巴抬了起来，漂亮的眼睛里面闪过一丝痴迷，“就是这种漂亮，像是一汪清澈见底的水，看着你的眼睛，心底的阴暗或者是什么都能照出来。”我不由得一怔，这可不是什么好事。像是在我的眼睛里面看到什么，羽晨失笑的将我的下巴放开，又重新坐回自己的地方，看是漫不经心地问道：“你第一次看我的眼睛的时候，看到了什么？”我心中一沉，沉默下来。他笑了笑，声音里面充满了诱哄：“别怕，我不会怎么样的。鸾语，告诉我，你在我的眼睛里面看到了什么？”像是被扔到魔王身边的孩子，我极力挣扎，嘴唇却似有了自己的灵魂，一张一合间我听到自己的声音道：“冷漠，阴暗，讥讽，绝望。”眼前俊美的脸微微一怔，随即一笑，摸了下自己漂亮的脸孔柔声道：“想什么？鸾语，告诉我，你看着我的时候，感觉我像什么？”我心中忽然静了下来，微微闭上了眼睛：“像是已经死亡却不肯离开世界的冤魂！”房间里静了一下，让后听见他讥讽的笑声：“对，就是这个样子。所以说，鸾语，你有一双很漂亮的眼睛，可以看到一个人的灵魂深处去，使我看见的时候第一个反应就是将那双眼睛剜出来。”我心中一震，淡漠的睁开眼睛。“但是，”他微微苦笑，“我又不想。你从我的眼睛里面看到的……我也曾经全部看到，但是除我们之外就没有一个人看到过。鸾语，你是离我的心最近的人了，杀了你……呵呵……”他仰头苦笑着摇头。我又是一阵恍惚。

    房间里又静了下来，最后还是我开口：“你想……怎么样？”我认真的看着他，事关自己的生死，即使是我这样并不是热衷生命的人，心中也有一丝异样。他淡漠的将咖啡杯中已经冷掉的液体喝了一口，甚至是我也能感觉到其中的苦涩：“不想怎么样。”我一阵疑惑。他看了下咖啡杯，微微皱了下眉，将杯中的苦涩液体几口喝完，又道：“既然你已经知道了我的秘密，有两种选择。”我点了下头，早就知道这位对秘密的处置并不像我，也隐约明白自己的两种选择是什么。他含笑看着我，淡然道：“自己选吧！”我慢慢的吐出一口气，淡淡道：“你想让我做什么？”他点了下头，眼睛里面有了一丝赞赏：“简单，加入我的阵营，成为我下属中的一员。”我略微想了下，只得点头，心中却更是疑惑，我现在真的是在自己的梦境里面吗？如果真的是，那么，我是不是真的像现在这样子已经是羽家，或者说羽晨的一名属下？不等我考虑清楚，门外传来熟悉的声音，是那名少将：“大殿下在吗？启程的时间到了。”我看了下安坐的羽晨，他做了一个请便的手势。我提高声音道：“就来。”转头看了下我新的主人，等他的下一步指示。羽晨凝神想了下，似乎还没有想好要怎么用我这个刚刚到手的下属，好一会儿才淡漠道：“你先和他离开吧，有事我会找你！”我没有问他怎么样找我，向他点了下头，转身离开，逃离了这里。

    在隔间的走廊上就遇到了面无表情的少将，说实话，我现在还不知道这位的名字。只是现在心里闷得紧，也没心思去问，沉默了下，淡淡道：“是现在离开？”少将微皱了下眉，点了下头，一向没什么表情的脸上竟然有了一丝似乎叫做疑惑的神色：“殿下脸色不是太好，是不是身体不舒服？”我心中一阵烦闷，冷冷道：“我身体好不好似乎不影响你们将我拉出去宰杀吧？”少将明显一僵，沉默下来，淡淡道：“抱歉。”我愣了愣，知道自己失仪了，这是跟他应该没有一丝干系吧？心中淡淡的感伤，却是固执的不想道歉，微微闭了下眼睛，淡淡道：“走吧！”我刚刚起步，就听到后面门开启的声音，随即一道视线停留在我身上。我知道那是谁，脚下微微一顿，却没有停下来，疾步离开。少将似乎感觉到我心情极其不好，沉默的跟在我身后。

    终于离开羽晨的范围，我心中稍松，脚步停了下来，转头看向一直跟在身后的少将，他已经恢复了原先面无表情的样子，似乎我刚才斥责没有给他造成任何一点影响，但是我知道这只是表面想象罢了。我不由得在心里叹了生气，看着他的眼睛，羽晨说的没错，我似乎很容易从一个人的眼睛里面看到他的真实世界。这位我不知道名字的少将有一双军人中也少有的清澈坚毅的眼睛，看着人的时候却极是温和，让人忍不住想要信任，这是一个可以依靠和信任的人。我慢慢吸了一口气，将心中的烦闷强行压下，苦笑道：“抱歉，刚才的事情……对不起！”我向他施了一个贵族礼。少将明显一愣，手足无措的看着我，坚毅的脸上竟然有了一丝潮红，看得我愣了下，这么容易脸红的男子可不常见。“不……不用！”他低着头呐呐道。我忍不住“扑哧”一笑，心中烦闷消了不少继续向前走去，一边问道：“你叫什么，说来抱歉，怎么长时间也没有问你的名字！”身后一阵没动静，我疑惑的回头，这位少将竟然又是手足无措的样子。觉察到我在看他，他脸上又是一片红晕，立正行礼朗声道：“下官敛阳！”我一阵错愕，竟然是丞相那个老家伙的三子，他应该有二十多岁了吧，没想到竟然当了兵。我仔细打量了他一番，和那个严肃古板的老丞相果然有几分相像。曾经听宫中的老人说过，老丞相原来年轻的时候也是一表人才，我一直不是太相信，现在看到这位少将倒是信了七八分。敛成和老丞相不是太相像，在容貌上应该是更多的继承自他的母亲，而敛阳，脸上的这种像是没什么表情的刚毅倒是和老丞相有几分相像。我不由得笑了下，淡淡挥手道：“用不着敬礼，我不是你的长官。”敛阳微微迟疑了下，低声道：“可是，陛下已经下令，下官作为护卫将和殿下一起到Z浩去。”我又是一愣，让老丞相的三子和我一起去Z浩？这是什么意思？我去Z浩可是相当于是皇位的弃子，或者说是已经彻底被华语放弃的人了。我根本就不相信，Z浩和华语能相隔十年不起纷争。这次去Z浩，我敢保证，自己原来绝对是抱着九死一生的信念去的，现在搭上一个丞相三子是什么意思？

    “是父皇的意思？”我迟疑地问道。他点了下头，脸上神色极是困惑，不明白我为什么会问这个问题。我失笑，老丞相的奸猾倒是没有一点遗传给这位三少爷。我回头看了下走廊外面郁郁葱葱的树木，淡淡笑道：“既然是父皇的意思，那就辛苦了！”我眼睛的余光看见他摇了下头，似乎又想到我背对着他，开口说声：“职责所在！”我又忍不住想笑。忽然我皱了下眉，想到在多年以后，我那位本来是舅舅却被我称为叔叔的一句话：“毕竟那人应该已经是作出决定了！”这话他说的时候我始终想不明白他说的是什么，但是现在却忽然想了起来。我脚下一顿，刚才只是灵光一闪，现在却再也抓不住刚才的想法，也不明白为什么会想起这句话来，只是隐隐的觉得似乎和现在跟在我身后的这位有关。我皱了下眉，不在想这件事。这一路上已经浪费了不少时间，既然已经决定去Z浩，迟到可不是什么值得夸耀的事情，甚至我已经可以猜到看到我迟到我的那几位兄弟脸上鄙夷的神情了。
 


逐风之爱 正文 第四十四章
章节字数：3114 更新时间：10-08-23 18:45
    豪华的军舰，这倒是和我记忆中的一模一样，只是在记忆里面没有本来不该出现的人。“你怎么会到这里来？”我看着眼前的小胖子，忍不住咬牙切齿的问。他是白痴是怎么的，丞相家的第四子，竟然背着自己的父亲和国家擅自跑到去敌国的军舰上面来了。敛成低着头，喃喃的不敢说话。我头疼的看着他，心中的火发不出来，只好有气无力的问道：“你究竟是怎么进来的？”敛成偷偷抬头看了我一眼，迅速低头道：“自己……自己跑进来的。”我恨得牙痒痒，这家伙是在说我白痴吗？虽然我是华语的质子，但是这毕竟是关系两国邦交的大事，军舰外面的守卫能松懈到随随便随便什么人都进来？那我不就早跑了？何苦待在这里自己送自己上断头台？“鸾……鸾语，你不要生气，我以后不敢了。”我勉强压住的火气瞬间冒了上来，顾不得什么仪态，跳起来指着他的鼻子骂道：“还有下次？我现在就恨不得将你直接扔到外太空去！”没想到听到我这话他却忽然笑了起来，慢慢的像是小狗一般蹭到我身边，小心的看着我，讨好的笑道：“我就知道你舍不得将我扔出去。鸾语，你对我真好！”我气得磨牙，指着他却是一句话都说不出来。最后颓然一叹，一屁-股坐在大沙发上：“你出去，把你三哥叫进来！”敛成愣了下，小心道：“叫他干什么？”“让你叫就叫！费什么话！”我气的叫道。敛成在我的视线里激灵灵打了个冷战，小心的看了看我的脸色，又缩了下脖子，乖乖的开门去叫他的三哥去了。

    和羽晨乱七八糟的下属关系，莫名其妙的老丞相家的桃花债，还有和素言、霆玉小时候的相识，让我的头疼成一片，事情似乎是越来越乱了，而我奇怪的是根本不像以前可以回到真实的世界，一直在梦境里面。我忽然一愣，低头看着自己的手指，白皙的几乎透明。我看着它微微一颤，还是咬了下牙，小心地将手指放到自己唇边狠心咬了一口，钻心的疼痛差点没让我叫出来。我惊异不定的看着自己，这是在记忆里面吗？怪异的梦境，似乎和三次都不尽相同。第一次做梦，是在夜家的大床上，我到现在也不敢确定那究竟是不是梦，溯源在我的身体里面埋下了一个奇怪的东西。第二次就是和遥相遇的那次，每天在真实世界睡着的时候就会在梦里面醒过来。还记得遥曾经说过：“是你的时间发生了混乱，对于现在的你来说我们是在过去，但是对于我们来说你却是来至于未来。”现在似乎又是另外一个样子。再说，我悚然一惊，我究竟是为什么忽然就陷入了梦境里面？对了，e元素！我清楚的记得自己是在被那群家伙打了麻药不久就昏了过去，接着就进到了这种怪异的梦境里面。e元素，如果有人说和这东西一点关系都没有，打死我也不信。我的思绪不由的混乱起来，死，或许我不怕，但是这种怪异的说不上来的东西却使我清醒的时候感觉到自己已经出了一身的冷汗。

    鸾语……“谁？”我似乎听见有人叫自己的名字，倏地站起来张望，觉得此时的自己就是一只惊弓之鸟。半天没什么声音，我缓缓吐出一口气，疲惫的摊在沙发上面，或许是自己最近神经过于紧张，出现了幻觉吧。就在我松了一口气的时候，又听到一声：“鸾语。”我倏地又坐了起来，紧张的将手指攥紧，看着四周，这次我敢肯定不是幻觉。那个声音一顿，微微无奈道：“是我，墨瑶！”墨瑶？听见声音自动介绍自己是谁，我微微松了口气，不由这个名字似乎在哪里听过。声音的主人明显就在我的周围，似乎是苦笑了下，低声道：“这么快就忘了？还是你将我救了出来。”我忽然想了起来，墨瑶，不就是遥的主人吗？我心中松了口气，真的是他，应该不会找我麻烦。“你……找我有事吗？”我小心翼翼地问。眼前忽然慢慢的现出一个淡蓝色的光影来，隐隐可以看见是一个人形，全身漂亮的蓝色光晕，让我愣了半天。人形渐渐清楚，赫然就是遥的主人，那个我救出以后就忽然离开的人。遥曾经说过，他的主人名叫墨瑶。温雅的男子依旧是原来的样子，只是全身晶莹剔透的蓝色光晕让我觉得自己似乎是在和一个神或者是灵魂对话：“鸾语，我现在依旧和你说不了多少话。那刚才是不是不明白为什么自己忽然回到自己的记忆里面？”我怔怔点头，他会读心术吗？似乎原来的时候遥也可以很简单的知道我在想什么。光影淡笑着摇头：“差不多也算是读心术吧。鸾语，现在不是说这个的时候。鸾语，下面的话我只说一遍，你记住了。”我点了下头，这似乎是第一次见他这样严肃的样子。“e元素一直存在于宇宙形成之初，可以连通宇宙，那是因为它本来就是虚无界的产物。你现在所经受的就是e元素的考验。鸾语，坚持你的本心，如果你不会再自己的记忆里面崩溃，那么等你醒过来的时候，e元素就不会对你造成太大的威胁。”“e元素的考验？是每个人接触到e元素以后都会进入梦境里面吗？”光影摇了下头，长长的墨色头发流泻出潋滟的光芒：“自然不是。接触e元素的人，都会接受考验，只是根据每个人的经历不同，e元素会自动提取出一个人不管是记忆、想象、原来看过的中本人最恐惧的一段形成梦境一样的东西，人就陷在里面，直到一个人的精力耗尽。”我愣了下，自己的记忆里面真的有自己最不想面对的东西吗？光影淡淡笑了下：“但是，e元素对本身是暗星的人略有不同，每个人的考验都是自己的记忆。只是，”他微微皱了下眉，叹息道，“这本来对一般人不会有什么影响，很容易就可以撑过去。这就是为什么说，身为暗星的人几乎是唯一的可以经得起e元素侵蚀的原因。你却不同。”我惊了下，认真的看着他。光影抬头看了虚空一下，低声又说道：“你经历过于特殊，只是记忆，就有你面对不了的东西。我来这里，就是提醒你一句。自己好好保重吧！”我只有苦笑着点头，对那个越来越怪异的e元素，恨不得敬而远之。光影渐渐转淡，最后化为一阵清风消散不见，我却陷入了迷茫。我所经历的究竟是一个什么世界啊！

    敛成叫了我好几声我才清醒过来，我茫然转头看着老丞相家的两兄弟，忽然觉得敛成那张惊慌失措胖脸也不是那么难看，说不定是我以前一直戴着有色眼镜再看人家，继承自老丞相美貌妻子的敛成有一张不输给自己哥哥的俊脸，只是此时糊得满脸的泪水实在是破坏这张脸的美感。我皱了下眉，将黏在身上的敛成推了下，有气无力道：“哭什么，还没死呢！”哭花了的脸微微愣了下，随即欣喜的笑了起来，说不出的诡异，吓了我一跳。好一会儿，等这位哭得上气不接下气的家伙恢复过来，我已经完全从听到的事情里面缓过劲来，既来之则安之，兵来将挡，水来土掩，我还就不信了，自己能在已经经历过一遍的记忆里面失控。但是我又不由得想起在白雨飞的病房里第一次醒来的事情，他说我曾经醒过来一次，但是不知道为什么发了疯，后来才不得不封了我的记忆。我不由得打了一个冷战，这些影响情绪积极性的东西还是少想为妙。

    我定了定神，向局促地坐在身边的敛阳问道：“他上来是怎么回事？”我用下巴指了下绞着手指的敛成，要是我没记错，敛阳应该是我身边军职最大的人了，军舰上的事情离不开他。他看了看自己的弟弟，又看了看神色不定的我，忽然站了起来，咬了下牙道：“是下官失职，请殿下处罚！”我摇了下头，说实话，我刚刚清醒过来的时候就决定这件事只要弄清楚究竟是怎么回事，并且应该怎么样处理就可以了，并没有想要责罚任何人的意思。“说是怎么回事就行了，我没心情处罚任何人！”我漫不经心地说道，处罚了这两位事情能结束吗？不过是在这艘漂亮的军舰实际上的囚牢上面多两个伤病或者是囚徒罢了。敛成眼睛里面明显的闪过一丝惊喜，小心翼翼的问道：“鸾语，你不要追究我的错了吗？”我情绪险些再一次失控，错误？这家伙被那位丞相大人宠成什么样子了，这样擅自跑到军舰上面，说不定会影响两国邦交的事情仅仅是错误怎么简单吗？但是就在我发火前夕，他那张哭的像只小花猫的出现在我的眼前，我无力地挥手道：“说说怎么上来的就行了！”这件事就这样不了了之吧！我心中一叹。
 


逐风之爱 正文 第四十五章
章节字数：3189 更新时间：10-09-02 15:32
    其实这件事说来也简单，就是敛成这小子浑水摸鱼。我这首军舰的卫兵全部是敛阳的下属，敛成用参观一下军舰的借口光明正大的通过登舰口，舰口的卫兵认出这是自己长官的亲弟弟，觉得这首全国最大的军舰对没有参军的贵族子弟还是蛮有吸引力的，再说参观一下又没什么，就将他放了进来。敛成进来以后根本就没有像他说的一样参观参观，直接躲了起来，今天在登舰口来来回回的人多了，谁又注意到一个不大的孩子？所以直到军舰起飞，他自己出来，敛阳和他的一群下属才知道这件事情。

    敛成小心翼翼的将整件事情说完，偷眼看着我。敛阳站在边上，脸色虽没多大变化，但是藏不住事情的眸子里面满满的却全是担忧。我叹了生气，挥了下手道：“这件事就到此为止。敛成，你给丞相大人报个信，等到军舰降落，你就和它一起回航吧。”这是最好的办法。但是明显的敛成这小子不赞成我的想法，手指绞来绞去，最后哭丧着脸道：“我想和你一起去Z浩。”我感觉到自己的脑袋开始隐隐生疼，咬牙切齿道：“你到Z浩去干什么？”我就差一点就要当着他的亲哥哥骂白痴了。敛成奇怪的脸色一红，嗫嚅道：“我……我想保护你。”我不由得一愣，保护我？我上下打量了下他胖胖的没什么力气的胳膊腿，他预备怎么样保护我？敛成被我看的脸上更红，手指绞得更紧，低声道：“父亲说你到Z浩是人质，我……我想……”我看着他扭捏的样子哭笑不得，也明白他想说什么。我是华语送到Z浩人质，不说以后受Z浩贵族的奚落少不了，在华语想要我命的人也少不了，敛成这个小白痴想必是觉得自己待在我身边，凭着丞相家幼子的身份能使那群家伙稍稍忌惮吧？我看了看他，淡淡道：“军舰到达Z浩之后你和军舰一起回程，就这样吧，我也困了。”我挥了下手，示意两个人出去，即使他在我身边，真的想要我命的人也不会有什么顾忌，没必要将这样一个明显是麻烦的人物留在身边。敛成委屈的眸子中水光一闪，我心中打个突，实在是不明白为什么这样大的人了会有这种实在不讨人喜欢的习惯。“敛阳，带他下去！”我咬了下牙，狠着心说道。敛阳看了下我，眸子中有一种奇异的光芒，极轻地低下头去，我似乎在他眼底看到一丝黯然，见他沉默的将眼泪已经流下来的敛成拖了出去，不由的一声暗叹，摸了下自己的脸，自己的这张脸真的有那么红颜祸水吗？

    丞相家的两个小子离开之后，我本来觉得自己说不定可以清静一下，但是事实证明，敛阳实在不是一个负责的军人。“你什么时候进来的？”我揉着自己痛得要发疯的眉心问。从不知道什么地方闪出来的羽晨上下打量了我一会儿，脸上那种令我不是太舒服的笑意因为只有我们两个人的缘故已经消失，只是他打量我的眼光令我浑身不自在，就像是在看从外宇宙过来的“外星人”一般。我有些感觉到冷的拉了下衣服，疑问的看着他。羽晨眨了下眼睛，脸上的打量表情消失不见，也完全没有要回答我的问题的意思，淡漠的在我身边的沙发上坐下，用那双漂亮的深处全是寒冰的眸子扫了我一眼，带着不知名的情绪说道：“没想到你和敛相家的两个孩子关系挺不错的啊。”我忍不住打了个冷战，虽然在他话里听不出不高兴的意味来，但是这种没有一丝感情的语气就像是将我关在一个死牢里一般，等着上面对自己的裁决，不知道会被判于什么样的死刑，一杯鸩酒是死，乱刀凌迟也是死，但是感觉明显是不一样的。“是啊，我们是一起长大的，关系难免不错一点。”我讪讪笑道，实际上我更想说：不会啊，我们虽然是一起长大的，但是敛成这小子小的时候没少欺负我。但是话到嘴边却改成了这样，我不知道照原样说的话这位会不会怀疑我在他面前说谎，虽然对他不是太了解，但是潜意识的觉得要是让他觉得我在骗他的话自己的日子一定不好过。“是吗？”他冷漠的问了句，依旧没什么表情，但是我却觉的他眼睛里面的寒意似乎有越来越重的趋势。我经不住又打了个冷战。他淡漠的看了我一下，优雅的起身道：“这次航行要将近一天的时间才会结束，我们先睡一觉吧。”我愣了下，如果不是我的耳朵出毛病了，他似乎是说“我们”。冷淡地扫了眼我呆愣的样子，他又冷漠的说道：“你想在沙发上睡吗？”我吓了一跳，急急忙忙的从沙发上跳了起来，小心翼翼的看着他，只怕又有什么地方让他觉得我有不如他意。“走吧！”他冷漠地说，没再看我一眼。我赶忙跟在他身后，对自己不由得越加鄙视，我为什么这么怕他？他不和我一样一双眼睛一张嘴吗？

    羽晨说的睡觉如果只是这个样子的话，似乎也没什么，我顺着他双臂的力道向后靠了靠缩在他怀里。“你在想什么？”身后冷淡的声音道，即使看不见他的脸，我也完全可以想象此时羽家家主难看的脸色来。实际上如果是我抱着一个硬梆梆的男子躺在床上，并且这人已经一个小时多了还基本上处于翻身状态，我的脸色也好不到哪里去。“没有。”我尴尬说道，犹豫了下，又接到：“是不是被我吵得睡不着？我去外面吧。”我说着就想起身，神啊，让我快点离开这位吧。身后的人奇怪的没有发火，冷哼了声，冷冰冰道：“你在想什么？”我愣了愣，这个问题不是已经回答过了吗？难道他耳朵暂时性失聪？我只好又说了句：“没想什么啊。就是昨天睡的时间长了一点，现在不是太困。”骗鬼去吧，我昨天几乎可以说没睡。他低低“嗯”了声，淡淡道：“那就躺着。”说着我感觉到一颗毛茸茸的脑袋在自己光洁的背上蹭了两下，暖暖的呼吸一下一下的喷在光溜溜的背上，让我不由得绷紧了脊背，但是强忍着没有动弹。惹火这位绝对是一个不好的选择，更何况这位似乎有起床气症状。说到这个我就不由得想起刚刚进到卧室的时候，我实在是没想到这位优雅的贵公子型人才竟然有裸睡的习惯，但是你喜欢裸睡自己睡就行了，干吗非得把我的衣服也脱个干净？两具光溜溜的身体贴在一起，我甚至可以感觉到他皮-肤下面一动一动的血脉，说实话，自我出生起从来没有和什么人这么亲近过，这种感觉说不出的怪异。我难受的动了下身体，想从他的怀里逃离出来。“别动！”冷到骨子里的声音使我的身体僵了一下，我正想解释，以免触怒这尊魔王，又听到他的声音道：“乖乖的躺着，我困了！”我彻底愣住，这真的是羽家的这位在和我说话吗？声音相较刚才温和了不少，甚至还带着一种淡淡的但是似乎已经渗到骨子里得倦意。我怔了下，想回头问他怎么了，但是又不敢出声，缓缓放松身体，由着这位当我是大抱枕抱在怀里。“鸾语……”身后的声音喃喃叫了声，接着一个软软的温湿的东西在我的背上贴了下，我又是一愣，冷汗一下子就冒了出来，那个……软软的……温湿的……东西，似乎是……羽家主的唇？！我差点没有吓死，他该不会是对我有那种兴趣吧，如果是在我十七八岁的时候我并不奇怪自己老是招惹色狼，但是现在的身体可是只有十岁左右啊！怎么会有人对这种干巴巴的小孩子身体感兴趣？我和羽晨两个人就在这种他一个人呼呼大睡和我的胡思乱想中度过。

    不知道是不是一夜没睡的缘故，靠在这位危险人物怀里竟然迷迷糊糊睡着了，等我醒过来的时候，明显的感觉到自己身上落着一道炽热的视线，感觉到我醒过来，视线淡漠的移开，耳边就听见羽晨淡漠的声音：“睡醒了？”我僵硬着身体缓缓从床上爬了起来，转身看着他讪讪笑道：“是啊，没想到会睡得这样死。”羽晨脸上露出一种奇异的笑意来，淡淡看了我一眼，冷漠道：“起来吧，军舰在穆斯停将近两个小时，这段时间足够跟着你过来的那小子回去了。”我微微一怔，奇怪的看了他一眼，没想到他会考虑这种事情，淡淡笑道：“确实足够了，穆斯还算是华语的国界，总要比到了Z浩再离开容易一些。”羽晨点了下头，靠在床上道：“你先出去吧，我还有点事情请。”我应了声，将脱到床边的衣服披在身上，离开了军舰上的卧室，有些奇怪在这里算是“我的”地盘的他还会有什么事情。

    *****************************************************************************************

    两天一更开始了。
 


逐风之爱 正文 第四十六章
章节字数：3201 更新时间：10-09-08 21:13
    这是……刚刚走出卧室，眼前的世界又是一变，眼前熟悉的脸上却是不熟悉的表情。我愣了好一会儿才反应过来，原来时间再一次改变，已经从我的记忆里面消去的依旧未知，现在不过是原先记忆里面的另外一个碎片罢了。

    “傻了？！”羽晨冷笑着看着我，握着我的手腕的手指狠狠一紧，剧烈的疼痛让我知道自己现在的处境。眼前是一间极漂亮豪华的房间，四周全是白蓝双色的绸缎，将这里围成一个柔软的空间，在远处是厚厚的白色地毯，本来是华贵的皮毛，现在却凌乱不堪，甚至还有一道艳红色的痕迹，看起来触目惊心。而我就和羽晨躺在房间中央的一张大床上，不，或许应该说是我正被他压在这张大床上，手腕被压在头顶，全身透着用力过的松软，这怎么像是……某个我不想承认的现场？“鸾语，我怎么没发现你这么长情？”羽晨眼底的冷酷让我心中一颤，自己的身体却似乎不受自己控制一般和压在自己身上的人僵持着。“羽晨，你会招报应的！”我听见冷冰冰的声音，愣了好一会儿才听出这似乎是我的声音。眼前俊美的脸扭曲起来，优美的唇角逸出一丝冷笑：“报应？早招了！”他忽然将嘴唇凑近我的耳边，低低的声音压迫的传来：“鸾语，你就是我的报应！”“嘶”衣料撕开的声音在耳边响起，但是我的灵魂却因为他的一句话陷入了茫然，身体却像是有了自己的灵魂，剧烈的挣扎起来。

    挣扎，怒骂，撕咬，衣衫被一件件剥离自己的身体，痛苦压抑的低吼，身体隐秘地方撕裂的剧痛，渐渐粗哑的喘息，我的神志依旧茫然，就像是站在高高的地方俯视着下面的暴行，看着那个将近十三四的少年从最初的挣扎到渐渐力气散尽，神志迷糊的瘫倒在大床的中央，想笑这个少年的天真固执，脸上却僵化似地没有一点反应，不过是一场没有任何意义的性-爱，为什么要这么固执？神智渐渐消散，眼前慢慢的变成一片没有任何意义的莹白。

    “鸾语？鸾语，醒醒……”手掌拍在脸颊上的感觉，但是声音却有一点陌生。我不由的微微皱眉，是要从以前的记忆里面醒过来了吗？心中忽然有一种奇怪的感觉，就像是有两个灵魂，以前的记得所有记忆的灵魂极力想要摆脱现在记忆中的事情，失忆的灵魂却不愿意醒过来，依旧像沉迷进那个本来属于我的世界。“鸾语？”耳边的声音变得急切，带着一种莫名的恐惧。我只觉得自己心中一颤，缓缓睁开了沉重的眼睛。眼前的脸是一张少年的脸，刚刚成长为大人，但是依旧带着少年人特有的青涩，很熟悉，隐隐的有一丝印象。“凌霄？”我无意识地问，原来我依旧在梦里。“鸾语？”少年小心翼翼的看着我，就像是不知道自己现在是不是在梦里面一样。我淡淡笑了下，又低声叫了声：“凌霄。”凌霄，Z浩的大皇子殿下，也是现任的皇太子，下一任的皇帝陛下。“你……你醒了？”他眼底闪过狂喜的神色，张开双臂就想将我抱在怀里，但是像是忽然想到什么，讪讪地将手背到身后。我不由得极淡地笑了下，慢慢伸手拉了下他的衣襟：“凌霄。”我感觉到这个孩子是真实的对我好，虽然他应该要比我还要大几岁。我左右看了看，已经不是原来的房间，但是身体就像是散架了一半，就刚才触及他的衣服的一个动作就几乎耗尽了全身的力量。凌霄眼底的泪水“哗”地流了下来，扑到床上将我抱在怀里，轻轻蹭了下我肩窝的头发，低声喃喃道：“吓死我了，鸾语，你昏睡了将近半个月了。”我微微一愣，半个月？我感觉就仅仅一会儿的时间就有半个月吗？我安慰的拍了拍他的肩，淡淡笑道：“没什么了，我不是醒过来了吗？”“嗯。”他应了声，带着浓重的鼻音。

    两个人静静的躺了一会儿，凌霄的情绪渐渐缓过来，慢慢地从我身上爬了起来，眼睛眨了下，一动不动的看着我，眼底渐渐的有了一丝困惑：“鸾语，你真的没事吗？”我肯定的点了下头，只是浑身难受的厉害，实在是没有太多的感觉，再说不就是被强-暴了吗？我早就不是天真的少年，私生活或许比我想象中的更加淫-乱，也没什么大不了的。但是这样想着心底却在听到他这样问的时候狠狠一痛，像是有什么东西被剥落了，我甚至听见了灵魂分离的声音，那个少年，冷漠高傲的少年，是完全消失了。我淡淡笑了笑，视线穿过眼前凌霄的肩看向远远的高空，向那个曾经和我共存的少年说再见。“鸾语，鸾语，求求你，不要这样笑，求求你……”忽然扑到我身上的身影挡住了我的视线。我慢慢回头，淡然笑道：“不要怎么样笑？”惊慌的神色在少年眼底弥漫开来，只是他似乎已经忘记了该说什么，只是一句一句的重复：“鸾语……鸾语，求求你，不要这样笑。”我淡漠的看着他，看着清澈的泪水缓缓从清澈的眼睛里面流出来，沿着略显苍白的脸颊慢慢流到地上。“鸾语……鸾语，求求你，不要这样笑，我的心好疼。”耳边似乎听到这样的声音，只是我的心似乎在这段时间里飘在了飘渺的空气里。

    接下来的几天，虽然自己觉得没什么，但是身体却懒懒的一动都不想动，我想是因为我依旧在自己的记忆里面的缘故吧，即时记忆是现在的我的，但是记忆却是那个少年的。“鸾语，我带你出去玩吧。”像往常一样，刚刚结束上午的学习，凌霄就跑了过来，本来是兴致勃勃的样子，看到我懒散的躺在床上，声音不觉得带了一丝小心。我忍不住笑了下，抬手了摸了下他的头，低声道：“算了，我不想出去。”凌霄脸色微微难看，嘴唇微微动了下，却什么都没有说，勉强笑道：“好吧，不出去就不出去。”他左右看了下，又道：“鸾语，我在这里陪你说说话吧。我早就想去华语看看了，听说那里的首都星很漂亮，你能不能和我说说？”我不由得苦笑，淡漠道：“我从来没有离开过皇宫，所以没办法告诉你首都星是什么样子的。”凌霄微微一滞，好一会儿才抬头道：“鸾语，我几天以后即要去联邦访问了，你和我一起去吧。”我怔了怔，淡淡摇头：“不行，我是华语留在Z浩的质子，不能随便离开。”不知道我这话怎么惹着他了，凌霄霍地站了起来，咬牙道：“如果我非要让你去呢？”我缓缓抬头认真的看着他，淡漠道：“随便你，只要Z浩的皇帝陛下同意，能出去转转求之不得。”凌霄脸色一变，犹豫了下，想是想给我道歉，但是咬了下牙跑了出去。我缓缓躺倒在柔软的的床铺上，看样子我是伤到那个少年了。

    不知道凌霄是怎么和他父皇说的，总之，之后的几天里凌霄一直没有来我住的地方，但是却在Z浩出访的时候Z浩的皇帝出现在我的房间里。“我们还是在你最初来Z浩的时候见了一面吧。”凌h淡淡一笑，看不出喜怒来。我有些忐忑的看着他，毕竟算起来，是我“带坏”了他一向“乖巧可爱”的孩子。我缓缓低下了头，没有出声，其实也不知道该说什么。凌h缓缓走了过来，微微探身看着我，手指将我的脸颊抬了起来，饶有兴趣道：“当时事情太多没有注意，原来华语的大皇子殿下样子还算不错。”我心地苦笑，正想说什么，他放开了我的下巴，冷淡的走到窗子边上，淡淡道：“这次和凌霄出去玩一下吧，不过……”他忽地回头，眸子中闪过一丝锐利，拂袖离开了。

    我不由缓缓舒了一口气，毕竟是一个君主，这种气势还不是一般人受得了的。“鸾语，我父皇来过了吗？”伴随着不安的声音，凌霄跳了进来。我愣了下，这里是Z浩的皇宫，凌h是这个皇宫的主人，而我是这里的高级囚徒，来这里看一看似乎没什么大不了的吧？我点了下头，询问的看着他。凌霄脸上明显一变，脸色铁青道：“他和你说什么？不，不管说什么你都不要信！”他猛地扑过来抓住我的双臂，一双冷酷的眸子一眨不眨的盯着我说。我不由得皱眉，他究竟在发什么神经，凌h能和我说什么？或许是我一直没有回答，凌霄眸子中闪过一丝残暴，咬牙道：“你要是不相信我，我就只好让人准备洗脑手术了。”我更是吃惊，看了看他，见他不像是在说笑的样子，淡漠的将他的手指从我手臂上推开，淡淡道：“他什么都没有和我说，只是说这次要我出去和你玩一下，散散心。”凌霄愣了下，脸上表情一松，粗粗地喘了口气，手指终于收回，低声喃喃了句什么，我没有听清，似乎是“幸好”，不过幸好什么？我淡漠的看着沉浸在自己世界里的少年，心里却有一种奇怪的像是死寂一般的感觉。

    
 


逐风之爱 正文 第四十七章
章节字数：3313 更新时间：10-09-11 18:20
    繁华的街道，来来往往的人群，川流不息的古老的汽油轿车，我茫然的站在街道上，一瞬间简直不敢相信自己竟然真的离开了Z浩皇宫，离开了华语，离开了宫廷，站在一个平凡人的地方，或许不算是平凡人的地方，这里并不属于宇宙中所知的那个国家，凌霄说这里是临近联邦的一个星球，但是并不属于联邦，并不是联邦没办法将这里并入联邦范围，而是这是与联邦或者是宇宙中任何一个国家相比，实在是过于落后，联邦根本不屑于将它并入自己的范围。这是一个非常美丽的星球，从太空中看去，是一片极其漂亮的蓝色，飘着大片大片雪白色的云彩。在现代的地方，很少能看到这样的星球，即使是一般的落后星球，或多或少由于大量使用金属的缘故，除了皇宫或者是各大家族驻地使用的古老木制或者是石制的建筑外，在一般的星球上，绝大多数用的是非常便宜的金属，所以或多或少，在外太空的时候，有时会看到一点一点的银白。甚至有些地方连大一点的湖泊都很少见，更不要说这样几乎覆盖了整个星球的蓝色海面。现在的人类啊，可是恨不得每一寸土地都变成聚宝盆。

    “很漂亮的地方吧？”记得在这颗星球上的外太空的时候，凌霄手中端着一杯红酒，看着高强化玻璃外的星球，唇角微微露出一缕笑意，神色竟然有些迷茫，低低继续说道：“这里要说被发现也有将近一年了，没想到还能保持成这样。”样子让人不敢相信这是一个只比我大一两岁的少年。我当时微微一愣，缓缓从他的样子里面回过神来，才反应过来他在说什么。一年？这颗星球就在联邦的边缘，怎么会这么长时间才发现？凌霄淡淡笑了下，淡漠道：“联邦向北接近这个宇宙的另外一个边界，而这个星球……”端着红酒的纤长手指指了下眼前漂亮的水色星球，“是将近一年前才出现的。它忽然出现在这里，没有人注意到，直到已经存在了好几个月才有人发现。”简直不可思议，我怔怔的看着忽然出现的它，心中一动，这里的宇宙边界和恒星带那边几乎是一模一样的，这是这里没有恒星带，除了大片的恒星之外，在宇宙边缘有一层像是膜一样的能量体将这个宇宙裹了起来，不要说一颗星球，就是一艏小型快艇或者说是一块急速小流星体都过不去，这颗这么大的星球是怎么过来的？而且，这里似乎有一种说不出来的熟悉感觉。后来我和凌霄乘坐的舰艇就在这颗星球的海上降落，不久之后我们就站在了这个热闹的街市上。

    “你怎么会带我到这里来？这里离联邦首都星应该很远了吧？”我跟在他身后走进这个落后城市的街道，看着来来往往的人群从我身边经过，说不出的不真实，但是也慢慢从最初的惊异中回过神来，缓缓转头看着他。凌霄淡淡“嗯”了声，并没有说话，示意我跟着他。他对这里应该是极熟悉的，没走几步就在街道边上进了一间茶楼，青砖的墙面，小型的房间，挂着几幅有关于茶的图画和古老的毛笔字，很是清雅，让已经习惯了白色大理石皇宫的豪华的我有一瞬间的不适应。“二楼雅间有人吗？”凌霄熟悉的问迎上来的大厅经理。“有，凌少爷专门打了招呼的，自然给您留着。”大厅经理微微哈着腰，一边搓着手一边引着我们两个向楼上走。他视线向我身上落了一下，向凌霄讨好的笑道：“这是凌少爷的客人吗？”并不等凌霄回答，又接了句：“凌少爷的小客人很漂亮啊。”我心中一动，这话怎么听着有点不舒服。我转头看向凌霄，见他已经停了下来，似笑非笑的看着大厅经理，而大厅经理还算英俊的脸上已经缓缓渗出黄豆大的汗水来。几乎瞬间我便明白过来，凌霄今年也有十六岁左右将近十七岁，用不了多久就要成年。在现代的社会，因为身后有这种背景，早就不再是未成年人了，估计一心想要和一国储君搞好关系的大臣家族老人或者是新一代的继承人们没有少在他身上下功夫，只怕不说各种美人，即使是漂亮一点的男孩子也会偶尔送到皇宫中让太子殿下尝尝鲜，凌霄应该也不是不懂得怜香惜玉之辈，心情好的时候带人出来转转也是有的事，只是，我看上去有那么像娈宠之辈吗？

    凌霄看了大厅经理一会儿，淡漠回头，继续向前走着，淡淡说道：“泡一杯好茶上来。我有些私事要处理，你看着不要让人上来。”大厅经理如蒙大赦，立刻逃也似的跑着下了楼梯。我以为忽然离开皇宫的惊异和近些天来的抑郁一下子好了不少。凌霄熟门熟路的推开了一个小隔间的门，舒服的坐在一张硬木椅上，想我抬了下下巴道：“坐吧。”我看了看他，在他身边不算太近的一张椅子上坐了下来。“鸾语……”他微微顿了下，视线从墙上的绘画上落到我的脸上，认真的看着我，让我有一种正在被怜惜着的错觉。“还记得上回我们一起来的时候吗？我记得也是现在的这个位子。”我吃了一惊，我原先来过这里？或许是我的表现太过明显，凌霄脸上闪过一丝惊诧，又几乎是在瞬间转成苦笑，问道：“你……不记得这里了吗？”我迟疑了一下，缓缓摇了下头，不管我的真实过去究竟是否记得，但是失去了几乎全部关于现在记忆的我是真的不记得了。凌霄苦笑了下，定定地看着我，忽然闪电般的出手，并指点向我的眼睛。我不由得一惊，下意识的伸手一格，刚好敲开他的手指。“果然。”凌霄苦笑着说了句，屈指敲着桌面。我疑惑的看着他，凌霄却避开了我的视线，好一会儿才淡淡说道：“不记得就不记得了吧。”我还是没有听明白，他似乎知道我会失忆一般，略显得呆愣的看着雪白色的墙面。我微微张了下嘴，却忽然发现不知道该说什么，房间里一下子沉默下来，只剩下凌霄敲击桌面的“空空”的声音。

    又过一下会儿，小心翼翼的敲门声响了起来，接着是大厅经理低低的声音：“凌少爷，茶已经沏好了。”凌霄“嗯”了声，停下屈指敲桌面的动作，淡淡道：“进来吧。”大厅经理小心的看了面无表情的凌霄一眼，将托盘上的东西熟练地放在桌子上，微微一俯身，小声道：“要是没什么事情我就出去了。凌少如果有事直接摇铃就行了。”凌霄又是冷淡的应了声，拿起小巧的茶碗轻轻呷了一口茶，脸上的表情更是阴晴不定：“鸾语，我离开时间太长，毕竟是Z浩的使臣，就要回联邦首都星去了。”我怔了怔，不知道他为什么忽然说起这个。他忽然回头笑了一下，极轻道：“你就自己留在这里吧。”我心中一惊，正要开口，凌霄从自己椅子上站了起来，几步走到我身边将手轻轻压在我的唇上，低声道：“不要说了。鸾语，给我五年时间，五年之后我会接你回来，那时候我就是Z浩的君主了，绝对不会让你再受这种委屈。”我怔了下，这种委屈？他是在说在Z浩皇宫中我和羽晨厮混的那一次？可是这和他有什么关系？唇上手指摩-挲的感觉将我拉了回来，凌霄亲昵的在我耳边蹭了下，低声笑道：“鸾语，五年，只有五年。”我还没有从他的话中回过神来，门打开的声音传进我的耳朵。我慢慢回头，木质房门正缓缓合上。

    五年时间，原来我以质子的身份可以离开Z浩这么久就是因为这个原因吗？是因了凌霄对我莫名的情愫？我不由得苦笑了下。身子失去力气一般缓缓靠进椅子里面去，慢慢闭上了眼睛，思绪像是浮云一般越转越远，自己的记忆，不管是现在刚刚记起来的也好，原先发生过的事情也好，像是录影带一般在自己眼前一遍一遍的放映。冰寒但是神色有时候奇怪的夜霜寒，两种不同性格的夜明寒，俊雅冷酷的羽晨，腼腆结巴的敛成，容易脸红的敛阳，只见过一面，但是带着淡淡怪异表情的父皇，总是似笑非笑的伪贵族舅舅涵叔，心事细腻但是脾气火爆的岑寒，飒爽美人的晴姐，单纯冷淡的银月和促狭的郁，还有身世奇异的风潇……风潇，我忽然直起了身子，对了，风潇，我曾经听到岑寒和我说过，我是在和凌霄一起访问联邦的时候刚好遇到的风潇，结果被带进了“隐”，我怎么把这个给忘了？

    我猛地站了起来，现在凌霄一定已经走远了，这里完全不像是有飞行器可以离开本星的样子，我要怎么样离开这里？我正要抬脚离开，头忽然一阵眩晕，软软的倒在椅子上面。这是……我费力用手撑着脑袋，眩晕感正一阵阵袭来，最终力气散尽，听见门慢慢打开的声音，大厅经理熟悉的声音在耳边响了起来：“离先生，就是这里了。凌先生刚刚离开，只有那个孩子一个人在这里，否则我也不敢带您进来。凌先生不知道什么时候又会回来，您和他有什么话说，就请尽快……”他还要说什么，看到房间里已经快要失去神智的我戛然而止，我最后的记忆是映入眼帘的那张几乎和我一模一样脸。他是鸾彻，我的四叔，我几乎瞬间肯定了他的身份，昏了过去。

    
 


逐风之爱 正文 第四十八章
章节字数：3166 更新时间：10-09-13 08:19
    神智清醒的一瞬间，只觉的房间里安静得吓人，还没有想起自己身在何处，一张极其熟悉的脸就凑了过来，漂亮的唇微微弯起一个我不是太熟悉的弧度：“醒了？我以为你还要继续睡下去呢。”我愣了愣，反应过来这个看上去只有十七八岁的孩子是谁。“四……四叔？”我迟疑的叫了声。熟悉的脸又是淡淡一笑，亲昵的拍了下我的肩道：“起来了，你已经睡了将近一天了，再继续睡一下去，我就要叫袭墨过来了。”我应了声，努力撑着身体爬了起来，在他面前，或许是因为他是我叔叔，或许是他有一张和我一模一样的脸，又或许是在他身边感觉到的自然而然随意，我第一次感觉到这或许就是亲人的感觉吧。不过……袭墨？这个名字似乎很熟悉啊。“要吃点什么？你也该饿了。”他从床上下来，走到边上的大沙发上坐了下来，笑嘻嘻的问道。我这时才发现，他身上穿着一件白色的丝袍，明显也是刚刚从床上起来的缘故。我眨了下眼睛，不由问道：“你也是刚刚起来？”四叔笑了下，优雅的靠在大沙发上，懒懒说道：“自然是刚起来，我一向是睡到午后才要起。”“哦。”我点了下头，从床上站了起来，发现自己也穿着和他相差无几的睡袍。四叔随意看了我一眼，从新闭上了眼睛：“这里一般只有我和袭墨的衣服，所以不得已只好先让你换上我的衣服了。”他忽然睁开眼睛，上下看了我几眼，清澈的眼睛里面闪过一丝狡黠，笑道：“不过毕竟是我们离家的人，和我的体型倒是相差无几。”我不由得苦笑，这位叔叔，似乎和我想象中的有些不一样呢。

    我正要说什么，一个身材挺拔的男子走了进来，一身合体的黑色西装，利落随意的短发，还有几缕散在光洁的额上，线条优雅的唇线绷得有些紧，面色冷淡，淡漠的扫了四叔一眼，淡淡道：“倒是难得见你这会儿起来。”四叔满不在乎的一笑，将冷淡的男子拖到沙发上坐下来，自己就像是没有骨头的软体生物一般靠进男子怀中，向他伸了下下巴，介绍道：“这就是袭墨。”我看着面无表情的男子轻手轻脚的将他护在怀里，不由的愣了下，这人……该不会对我叔叔有什么不好的想法吧。我忽然又觉得不对，想起涵叔说的话来，他曾经说过，四叔的生活极其混乱，我看着两人心中有点不知所措，又看了看面无表情的男子，蓦地想起袭墨这人是谁来，袭墨，不就是风潇的父亲吗？我吓了一跳，叔叔怎么会和他在一起？“袭叔叔……”我战战兢兢的叫了声，冷淡的男子冷淡的应了声，淡漠道：“你是阿彻的子侄，就在这里住一段时间吧。”我小心的应了声，迟疑的问道：“叔叔……认不认识……风潇？”低下头的男子淡漠的抬头看了我一下，下巴指了下门外，淡淡道：“你说的是他？”

    我愣了下，下意识的向门外看了一眼，吓得差一点没有跳起来，门外这时正跪着一名和我年龄相仿的少年，不过十三四岁大小，像袭墨一样一头漂亮利落的短发，白皙的脸颊因为低着头隐在头发里看不清，穿着我不是很熟悉的白衬衣和牛仔裤，却光着两只脚，即使看不见他的脸，只看他的身形我也肯定这就是风潇！不过这是怎么回事？我询问的看向四叔，其实是我的四舅，但是介于不良叔叔涵叔的缘故，一直叫着叔叔。叔叔没良心的“扑哧”一笑，提声笑道：“小风，你爸就要进来了！”我还没有反应过来他骗风潇干什么，就见跪在地上睡的稀里糊涂的风潇突地跳了起来，一边左右看一边惊惧的问道：“在哪里？在哪里？”左右看了看没有看见门内的袭墨，舒了一口气，转头笑着正要说什么，看见沙发上的袭墨脸上的表情蓦地一僵，好一会儿才僵硬地牵了下嘴角，勉强笑道：“爸，你什么时候回来的？”袭墨没有看他，淡淡“嗯”了声，听不出喜怒来，只是又说到：“再多跪三个小时吧。”风潇脸上表情更是僵硬，袭墨没有听到声音，漫不经心的转头看着他。风潇脸色一变，赶忙跪了下来，声音里面竟然带了一丝谄媚：“知道了。”我差点没笑出来，强忍着。不过叔叔大人就没有我这么懂得体谅别人的苦处了，一边哈哈笑着一边拍着柔软的大沙发，还一边上气不接下气的取笑风潇：“小风啊小风，你……你要什么时候才能改掉罚跪的时候睡觉的习惯啊！你……你睡就睡了，为什么……为什么每次都刚好让袭墨抓住啊！”我看见风潇的脸立刻成了苦瓜脸，嘀嘀咕咕说句什么，没有听清，但是从他的唇形中隐隐知道他说的不过是五个字：我怎么知道。我又是一阵好笑，从来没有见过“隐”的头，我们的老大，风潇在自己父亲手里就是这个样子。

    袭墨又和叔叔说了什么，我没有在意，所有的精力都放在跪在门外嘀嘀咕咕的风潇身上了。忽然叔叔提高了声音，讥讽道：“既然他们要见我就让他们进来，几年没有管他们，倒是越发猖狂了！”我吃了一惊，赶忙回头看叔叔怎么了。冷冰冰的袭墨脸色一丝复杂一闪而过，淡漠道：“我现在就将他们叫过来。”叔叔看了我一眼，淡淡点了下头。袭墨小心的将他放到沙发上，自己站了起来，淡淡道：“你要吃什么？我一起给你送过来，你的胃不好，多是没好好用餐的缘故。”叔叔又恢复了懒散的样子，就像是刚才的不是他，懒散笑道：“就照一直的早餐就行了，不过你端三份过来吧，我的这个侄子睡了将近一天，小风也跪了差不多一天，也要吃一点东西了。”袭墨冷淡的点头，转身就走了出去。我看了看可怜巴巴的看着叔叔风潇，又看了看闲闲的似笑非笑的叔叔，一时间不知道该说什么。“叔叔……”风潇可怜的叫了声。叔叔“扑哧”一笑，笑着挥手道：“不用在我面前装可怜了，小风，我装可怜的时候你还没生下来呢！”说到最后，声音带了一丝不易察觉的感慨。风潇堆起来的可怜一下子垮了下去。

    又听叔叔和风潇耍了会儿嘴皮子，我忽然想起一个问题来，赶忙打断这两位道：“四叔，你为什么会到这里来？”叔叔看了眼苦着一张脸的风潇，漫不经心道：“我一直闲着没什么事干，在一个地方又呆久了，刚好小风又生活在这里，就过来看看。”我点了点头，原来是这样，耳边听到风潇不满的嘀咕道：“你们来这里干什么，刚来就罚跪！”我摇头笑了下，这几位都是“妙人”。

    门口忽然传来吵杂的声音，叔叔脸上的表情忽然的一变，慢慢的溢出一丝笑意来，但是我却忽然觉得自己身边的温度似乎一下子下降了不少。吵杂的声音在门口就停了下来，似乎是几人在相互推让。叔叔冷笑了下，扬声道：“各位不是在找我吗？怎么都到门口了还不进来？”门口的声音瞬间静了下，几个年纪不小的人慢吞吞的走了进来，看了看坐在叔叔边上的我，没什么表示，小心翼翼的看着叔叔，吞吞吐吐的样子，差一点又相互推攘起来。叔叔神色忽然冷下来，冷漠的看着这几人，我吃了一惊，房间里面的低压压得我几乎喘不上起来，眼前的这人……真的是刚才笑嘻嘻的叔叔吗？年纪不小的几人同时打了个冷战，脸色瞬间惨白。“各位继续啊。”叔叔淡淡一笑，缓缓在沙发上躺了下来。我松了一口气，强忍着不拍胸口顺顺气。叔叔一个一个看过去，唇角笑意更浓，淡淡道：“既然各位没话说就听我说好了。”那几位脸色更白，叔叔笑意更深：“这话我只说一遍，下一次谁再记不住了，也就不用再来找我了。”他看了看这几位，继续道：“你们研究什么、脑子里面再考虑什么我都不会管，但是记得我的底线，嗯？”我一点都不惊讶的看着看着这几位年纪不小的人抖了下，唯唯诺诺道：“知……知道了，彻少爷。”叔叔满意的看了看这几位，淡淡道：“还有什么事情吗？”几位赶忙摇头，表示什么事情都没有了。叔叔唇角含笑，下巴指了下门外，淡然道：“没事就回去吧，我这些天身体不是太舒服，不太想管你们的事情。”那几位如蒙大赦，唯唯诺诺点了点头，逃也似的跑出了这间房间，有一个差点一下子摔倒在门槛上，一直在门外跪着的风潇“扑哧”一笑。我看了看风潇，又看了看闭上眼睛的叔叔大人，这些都是什么人啊。
---------------------------------------------------------------------------------
    阿彻，我挺喜欢的一个人物了，呵呵。    
 


逐风之爱 正文 第四十九章
章节字数：3205 更新时间：10-09-20 22:35
    在风潇的别墅住了将近两个月的时间，我想这或许是我从出生到现在最为舒心的日子，每天不过是和四叔在一起玩笑睡觉，四叔真的像他说的一样，每天早上，或者说是一天只有到了下午两三点的时候才要从床上下来，闲闲地吃点东西，然后到这栋别墅的花园里逛一逛，一天便过去了。那位冷漠的男子看出不出来和我叔叔是什么关系，听叔叔说是他的医生，不过我没见过病人一直是和医生睡在同一张床上的，但是两个人明显的也不是情人，叔叔过于懒散，而那人脸上一直都是同样的表情，两个人之间并没有亲昵的举动，甚至有时叔叔硬要拉着我和他睡在同一张床上，那人也只是淡淡的“嗯”一声，将自己的房间让出来。只是，应该就是和叔叔睡在一起的时候知道的，叔叔并没有他表面上看起来这么懒散的近乎游戏人生，他心中一定是装着什么，将近半个月的同床，我从他的噩梦中听到过两个名字，一个是子涵，另外一个却是鸾翼，鸾翼，我还没有忘记这个名字，我的大舅舅，母亲因为他才跑到了这边，才会和父皇有了我。我不知道三个人之间有什么关系，只是四叔在梦里面叫着这个名字的时候，我心里疼得想要将它剜出来。除了他们和风潇之外，这里的另外一个人是埃文。听叔叔说，埃文是他们那里有名的杀手，但是我所见到的却只是一个每天早上为叔叔端来早餐的俊美男子。

    舒心的日子总是过得很快，两月后的一天叔叔懒散的躺在袭墨的腿上看着我们，手中晃着一杯淡蓝色的液体，干净的像是天空的颜色，这是叔叔一贯的饮品，只是从来没有让我碰过，听风潇说叔叔身体一直不好，那种袭墨专门给他调制的饮料能够帮忙调节他的身体。从风潇口中，我也渐渐了解了一些他的身世，就像他说的那样，很小的时候就被涵叔带到了这边，那时候他已经开始记事，我本来好奇一个幼小的孩子是怎么活下来的，风潇只是笑了下，那是一个傍晚，叔叔懒散的躺在花园里的大理石椅子上，金色的晚霞给他一身白色单衣度了一层金边。风潇微微眯着眼睛看着静默的像是睡过去的叔叔，淡漠道：“鸾语，我们所经历的……相比起他们来……”他苦笑了下，“实在不算什么。”我心中一震，不禁转头看他，只看见他唇角一个不明意味的弧度。他们……我不知道他说的他们是指什么人，但是隐隐的觉得说的或许就是我曾经接触过的不多的几人，像是涵叔，或者是……遥，或者说在遥口中那些远古的已经沉默的从这个世界消失的人物，辰落殿下，羽落殿下，语涵。那种真实的，纯净的近乎偏执的执着或者情感。我似乎一直在不知不觉的接近这个领域，然后不由自主的开始敬畏，但是敬畏什么？有时候我自己也不清楚。

    “我们就要离开了，这里……”叔叔淡然笑了下，这时候的他和一直睡到下午的懒散的叔叔一点都不一样，似乎这才是他真是的面目，“还是要靠自己。”风潇对认真起来的他的态度，更像是对父亲的态度，恭恭敬敬的应道：“知道了。”叔叔笑了笑，懒洋洋的从袭墨身上爬了起来，拍了下风潇的肩膀，又揉了下我的头发，宠溺一笑，将杯中的液体饮尽，潇洒离开。袭墨依旧没多少话，只是说了句：“自己一个人小心。”我似乎在他身上看到了自己父亲的影子，心神恍惚了一下。等我清醒的时候，已经看不到两个人的影子。身边的风潇一直沉默地看着两个人离开的方向，感觉到我在看他，转头笑了下，低声无奈道：“看他的时候总是想和他顶两句，看不见他的时候……”他没有说，我想我是明白他的感受的。“我们也离开吧。”他很快从离别的气氛中缓过神来，笑了下。

    时间再一次被加速，我从眩晕中回神，自己已经不在风潇的别墅，这是一个很熟悉的地方，全部金属的质地，银白色的金属被镂刻出精致的花纹，装饰在白色大理石桌子上，身边也是很熟悉的人，我只认识其中的几个，风潇、银月、郁、还有晴姐。这里是“隐”的总部，只是我实在想不起来我们在这里是要干什么。我迷糊了一阵，看向摆在桌子中间的东西，是一张三维星系投影，对这张地图，我还是很熟悉的，但是从来没有想过会在这里看到。这样一张精确的地图，或许在哪个国家的机密会议室离才能看见吧？只是……似乎我也没多少吃惊，和风潇在一起的两月时间，让我知道了一些一直不清楚的事情，比如说，我或许是“隐”的创始人之一。“我们所知的星域分成四部分，现在就剩下北边和东边，清，你选一个方向吧。”嗯？我愣了下，不知道他在说什么。

    见我惊愣的样子，风潇也是一愣，略有些头疼道：“清，这是你第几次走神了？”我讪讪一笑，不知道该怎么接，记忆刚刚到了这里，我怎么会知道这里究竟在干什么？不过第几次走神？难道最近我一直心神不宁？风潇又是一阵无奈，摇头道：“你啊……”桌子边上的另外几人似笑非笑的看着我，离我最近的无良的郁将手臂随意搭在我肩膀上，笑道：“自从羽家那位来这里做客之后，你心神不宁的次数似乎增加了不少。”我心中咯噔一下，有一种不妙的预感。和风潇舒舒服服的和叔叔住了两个月时间，再回到这里，简直就像是刚刚从世外桃源回到战场一样，实在是一时投入不到这个角色里面来。风潇捏了下眉心，无奈道：“郁，你就不要在这里捣乱了。清，四分天下，你选一个吧。”我自然知道这可不是国家各领导人在划分地盘。心中忽然一动，想起郁似乎是南边宇宙的负责人的事情来，渐渐明白他刚才说的是什么意思，但是心中却是不由得想着羽晨到这里来的事情，随意道：“就东边吧。”风潇点了下头，继续道：“那我就选北边吧。现在我们该谈一谈后面的事情了。”

    风潇说最近我一直神思不属，现在我似乎确实在证明这句话的真实性。他在说什么，我的耳朵已经自动屏蔽了。上一次见到羽晨，或者说就我知道的上一次见到羽晨，就是在Z浩皇宫的那一次，实在是不算愉快的经历，此时相隔将近三个月的时间想起来，身体似乎还能感觉到被肆意抚摸撕咬的感觉，甚至那个某个私密的地方，似乎又有了那种撕裂般的剧烈疼痛感。我知道这不是我的感觉，或者说不是十七岁将近十八岁的我的感觉，而是属于那个现在身体年龄的少年的感觉。羽晨，羽晨，我似乎还是他的下属吧？虽然我们两个人都知道我们现在的关系绝对不仅仅是普通的一个下属关系能够概括的。似乎没有一个上司能够让自己的下属清清楚楚的了解自己的一切，将最真实的自己呈现在下属面前，也没有一个下属会像自己这样和自己的上司有那种关系，即使并不是自己的意愿。

    我神思越来越远，甚至连我自己都不知道自己究竟在想些什么，门打开的声音忽然想起，四周一静，我茫然惊醒，像这里的所有人一样，看着进来的人。一身休闲的白色风衣，蓝色的紧身裤子，俊美的脸，带着点微卷的长长的墨色头发，用一根紫色的发带随意系在脑后，厚薄适中的润红的唇，清澈静默的眼睛，略显得瘦削的脸颊，霆玉！但是另一个名字却更快的出现在自己脑子里，岚。岚，不是刚刚记起的记忆里面那个一句一句以《礼记》中的语句将我从一众小孩子的围攻中救出来的小霆玉，而是真正的已经成长起来的霆玉，或者更应该称他为岚，就像是我现在，不是鸾语，而是清。“岚？你从军队脱身了？”风潇转着手中的笔问。岚清冷刚毅的唇角微微一动，溢出一抹笑意来，是那种真正的成长了的男子的笑意，带着成熟的温厚和可信任，也是只有这一点，我才从现在的他身上看出一点小时候小霆玉的古灵精怪来。“嗯，刚刚离开就过来了。”他随意坐在门边的一张椅子上，端起桌上的水杯喝了一口水，润了润略显得干涩的唇。

    “你是怎么离开军队的？那群人竟然这么容易的就放人？你用了什么借口？”风潇难得的好奇地问。岚将手中的杯子放下，淡漠道：“嫖-妓。”咳……看着岚喝水，似乎也感觉到一点渴意的郁正将杯子放在口边含了一口水，此时全部喷了出来，银月面无表情的看了下落在自己一身白衣上的小水珠，不易察觉的皱了下眉。风潇也是一阵惊愕，手中的笔都定在一个位置，此时咳了一声，苦笑道：“您的这个理由倒是很有创意。”岚漫不经心的“嗯”了声，又喝了口茶，淡漠的说道：“不过因为这事，我父亲将我赶出家门了。”唔……在座的人又是一阵静默。

    
 


逐风之爱 正文 第五十章
章节字数：3359 更新时间：10-09-24 11:20
    即使知道羽晨来了这里，也知道自己能够在这个房间里面看到那个羽家家主，但是我实在是没有想到，再次见到他会是这样一个情景，也绝对没有想到，再次见到小的时候，给我解围的另外一个孩子会是这样一个情景。我目瞪口呆地看着素言沉默的从两个人交-欢过的大床上坐起来，双腿间的白色液体逶迤流在地上，被他随手拖过来的毛巾睡衣遮住了。羽晨听见我开门的声音缓缓睁开了眼睛，唇角微微一勾，淡然笑了下：“这么快就回来了？”又转头看向一边沉默的素言，“你到另外一个房间清理去吧。”我心中一震，担忧的看向没有一点神色变化的素言。只是他就像是没有认出我来一般，向羽晨微微一俯身，冷冷道：“是！”我刚想说什么，就见已经转身背着羽晨的素言微微转了下头，向我递了一个眼色，我心领神会的将到口中的话转了过去：“这是谁啊？”羽晨懒懒的从床上爬了起来，似笑非笑的看着我，淡漠说了句：“素家的人送给我的玩具。”我心中一震，原来他知道素言的身份。素言的步子一直没停，擦过我的身边，推开门走了出去。

    “几年没见，你的性子倒是变了一些。”半躺在床上的羽晨淡淡说道，冷淡的语气中听不出喜怒来。我的身体微微一震，忽然有一种想逃的欲望，稍微一怔便明白过来，只是我原有记忆中的感觉。躺在床上的羽晨忽地起身，将身子自主做出逃跑动作的我拖到了床上，狠狠压在身下，冰冷锐利的眸子冷冰冰的看着我，声音冷得更像是一瞬间回到了数九寒天：“你竟然又想跑。我找了你三年，没想到你倒是跑到‘隐’的总部来了。”我动了下身体，羽晨立刻曲腿压了下来，俊美的脸缓缓凑到我眼前，冷冷道：“你还要逃到哪里去？将我的话当耳边风吗？”我心底苦笑，我不想逃啊，但是你能不能现将我放开，膝盖要将我的肋骨压断了。只是这话我说不出来，身体有了自己的意识，挣扎的想要逃离这里。“啪!”狠狠地一记耳光让我现在的意识夺回了身体的所有权，羽晨俊美的脸阴沉的就像是暴风雪来临的前一刻一样。

    他的脸缓慢的压了下来，红唇凑近了我的耳边，我不由得打了个哆嗦，怕他一个忍不住把我的耳朵撕下来泄恨。“还记得我以前说的话吗？”冰冷的声音道。我又是一个寒战，你和我说过的话多了去了，我怎么知道。见我没有回话，他眼底风暴更甚，冷笑了下，双手抓住我的衣襟，向两下一分，衣扣掉了满床，甚至有几个掉在了地上，发出清脆的声响，只是这时候我已经没时间欣赏这种声音了，炽热的唇落在我的脖颈上，声音却不像他的唇，依旧冷得让人像是掉在冰窟里一般：“我曾经说过，要是你敢找别的人，我就要用我的方法抹掉留在你身上的别的男人的痕迹。”我微微一鄂，这话倒真是说过，不过是在Z浩的那张大床上，凌乱的发湿淋淋的贴在一起，红唇微微喘息着贴在我的耳边，像是要将这一句话直接送到我的心里一般，可惜的是失神的少年一个字都没有听进去，即使记得这话说过，也完全将它当作了需要记住的数据一般记在脑子里，并没有实际意义。

    我正思考着怎么样逃脱现在的窘境，耳边忽然响起一阵敲门的声音，心下一松，这里是羽晨的房间，有人找他，我应该算是暂时解脱了吧？我询问地看着他，他怎么还不将我放开？这个样再看在他的下属眼里想什么样子？没想到羽晨眼底冷冷的闪过一丝讥嘲，冷笑道：“你想的也太好了一点吧。”我一阵疑惑，他已经让门外的那人进来，我不由得抬眼看去，心中顿时一惊，竟然是寒！夜霜寒！只是这时候的他看我的视线里没有那种让我不知所措的情绪，冷冰冰的就像是在看一个玩具，让我心中一颤。他的视线并没有在我身上停留太长时间，冷淡的视线转向羽晨，冷笑道：“羽家主的喜好还真是特别。”羽晨淡淡一笑，“哦”了声，手指依旧将我按在床上，淡漠笑道：“这事就不用夜家主操心了。”他微微顿了下，又说道：“我要的东西想必夜家主应该带过来了。”寒，也许应该叫他夜霜寒，点了点头，抬手将一个小东西出示在我们两个人面前，唇角微微一勾，露出一个让我触目惊心的笑容来：“不过有一个小小的条件。”羽晨眼睛倏地眯了起来，抓着我的手指微微一紧，像是知道他在想什么一样，忽然懒懒一笑：“不过是一个微不足道的小东西，夜家主也感兴趣？”夜霜寒也狐狸似地一笑：“只是从来没有见过羽家主宠信过谁，一时好奇，忍不住想看看究竟是什么样的人物能吸引羽家主的视线罢了。”我这时才迟钝地忽然明白夜霜寒在想什么，不由得打了个寒战，挣扎的想逃离这里，却被几乎完全忘了自己的手指抓在什么地方的羽晨狠狠一握，双臂的骨头发出“喀拉”的声响，疼得我眼前一红，不由得咬住了唇，身体的动作也停了下来。夜霜寒悠然一笑：“羽家主要小心了，你手下的小家伙要受伤了。”羽晨手指一僵，缓缓松了开来，淡淡一笑道：“不过一个不起眼的小玩具，夜家主想来就一起吧。”我心下又是一惊，下意识的喊道：“不要！”挣扎地跳了起来，羽晨抓着我的手指奇怪的松了下，失去束缚的我急忙向外面逃去，双臂上却又是一紧，冷冰冰的声音就在耳边：“羽家主的小宠物似乎不怎么听话啊！”房间里静了一下，耳边的羽晨的声音依旧冷淡，但是不知道为什么我似乎听出了恨铁不成钢的声音：“难道夜家主更喜欢在床上娇媚听话的孩子？那我就另为夜家主准备一份好了。”夜霜寒“呵呵”一笑，几步向前，将我扔给床上的羽晨，唇角挂着一丝悠然的笑意：“不会啊，我喜欢性子烈一点的，玩起来不会太无聊。”这是的羽晨也冷静下来，红唇优雅地一勾：“那我们开始吧。”

    “夜家主想怎么玩？”羽晨在床上扣着我的双臂躺着，像是随意的问道。夜霜寒视线转向我看了一下，缓缓从腰间抽出一条长鞭来，温润的黑色色泽，让我身体恐惧地抖了一下：“我个人比较喜欢长鞭，羽家主不介意吧？”羽晨抓着我的手指又是一紧，咬牙切齿地冷笑道：“不介意，我也比较喜欢。”夜霜寒看似找到志同道合的人一般略略欢喜地一笑：“那就好。”自己也爬到床上来，将另外一只手上的晶莹剔透的药丸放在羽晨手中：“羽家主要的‘血罂粟’！”我身体一僵，血罂粟……原来是这样啊！心里忽然空空落落的，缓缓放松下来，思维也渐渐恍惚，究竟在很久以前的时候，这些事情是怎么样的？为什么我越在自己的记忆里面看的越多，就越加陷得越深？就像是一个深深的泥潭或者是流沙？直到一个圆润的带着清香的东西凑近我的唇边我才从恍惚中清醒过来，意识到那时什么，剧烈地挣扎起来。不知道是谁的手束缚住了我的双臂，也不知道是谁的双腿压制了我的身体，只是一只修长的手捏着我的下颌将我的唇齿撬开，另外一只手将圆圆的东西塞进了我的嘴里，药丸在口里瞬即化开，凉凉地顺着喉咙流了下去，身体却渐渐地火热，视线中是羽晨冷到没有表情的脸，但是那双眼睛里的感情却是熟悉的复杂，就像是在很久以后，我在寒眼中看到的一样，我转头想看一下夜霜寒，但是身体却完全不受控制地软成一团，意识瞬间昏迷。

    凌乱的黑色鞭影，温湿的或者是冰冷的唇，修长的手指，像是一团团的黑影，将我整个围了起来，身体一阵热一阵冰寒，脑子却是一直的昏沉，双腕被扣着，身体被拉伸，头发被揪了起来，软绵绵的双腿似乎也不在原来的地方，我极力睁开眼睛，看到的却是一团团的黑色……

    好一会儿意识渐渐清醒，身上一片片火辣辣地疼，双臂被压在身后，发现自己正仰躺在一个怀里，黑色的发丝垂下来落在脸上，痒痒的，好一会儿我才看清，那是夜霜寒的脸，刀削般的轮廓，漆黑的眼睛，紧紧抿起来的唇，一幅冰美人儿的样子，只是此时我可不觉得他是美人儿，也第一次发现，原来他的力气不下于明，只是和失忆的我在一起的时候，尽力克制了。被他扣着的双万一阵阵的疼，使我神智又是一阵恍惚，脚踝被另外一双手抓住拉开，我瞬间清醒，彻底从药力或者是疼痛中清醒，明白了自己的处境。夜霜寒在我身后将我的双腕扣住，并且将上身压在自己怀中，羽晨在我身前，掰开我的双腿，将身子挤了进来。我微微一愣，下意识地抬脚想要将他踹开，羽晨眼睛一眯，手疾眼快地扣紧了我的脚踝，身体向前一挺，火热的硬块狠狠刺进了我的身体深处，我再也忍不住发出一声闷哼，冷汗瞬间冒了出来，牙齿咬着下唇，一丝腥咸的液体涌入口中。我抬头看着羽晨，想要在他的眼睛中找到什么，但是即使是我也不知道要在他的眸中找到什么，心底苦笑了下，将身体慢慢放软，缓缓闭上了眼睛，我不想再看了。羽晨身体顿了下，忽然手上用力将我翻了过来，让我的脸彻底埋入夜霜寒的胸口。

    
 


逐风之爱 正文 第五十一章
章节字数：3111 更新时间：10-09-27 21:40
    耳边的夜霜寒忽然冷笑了下，淡淡道：“原来羽家主喜欢这种姿势。”一边说着一边将我的身体压得更紧，双臂向下将我的双腿分开，握紧的手腕狠狠掐进肉里面。羽晨在我身体里面的动作顿了一下，淡漠道：“什么动作都无所谓，只是不想看到他的那张脸罢了。”

    我愣了下，想抬起头来，不想看到我的脸？这是什么意思？我也没要你看啊！你不喜欢我的脸让我走好不好？反正我也没兴趣和你们在这里鬼混。

    夜霜寒淡淡一笑，冷漠道：“看样子羽家主是后悔了。”羽晨一声冷笑，漫不经心道：“后悔倒真是后悔了，不过也无所谓。”

    我又是一阵糊涂，只是夜霜寒似乎明白了他的意思，笑了笑，慢慢放开了我的双腿，手臂穿过腋下将我上身抱了起来按在胸口，我还没有明白过来，一双温暖的唇就压了下来，灵活的舌头撬开我极力抿起来的唇齿，将我的舌头拖进自己的领地狠狠吮-吸，发出一阵令人脸红心跳的水声。

    这是这时候我才发现，“血罂粟”的药力明显还没过，身体软绵绵的，做不出什么逃避的动作，甚至偶尔的声音都像是愉悦的呻-吟。身后的视线明显的一冷，冻得我打了个哆嗦。

    羽晨冷笑了下，双手用力地抓住了我的腰，强行动了起来，我疼得低叫了声，随即强行忍住。湿热的唇一下一下落在我的背上，却是温柔的，像是在取悦自己的情人一般，慢慢的挑动着隐藏在这个身体深处的情-欲。他身上的火热似乎顺着他的唇印到了我的身上，我不由自主地发出一声低哑的呻-吟。

    离我的眼睛仅有一指之遥的墨色瞳仁里一丝带着快意的讥讽一闪而逝。我心中激灵了一下，从情-欲中清醒了一瞬，但是几乎立刻便又被拖到了水深火热之中，神志渐渐开始迷失。

    身体似乎被扔到了温柔的云层里，暖洋洋的全是被棉花包裹的舒适，让我整个人都懒洋洋的，想要这样一直沉沦下去不要醒来，但是这种热度却慢慢地越来越热，由温暖的云变成了火热的滚水，最后整个人就像是被放到了蒸笼里，身体里面的热度越来越大，最后轰然炸成一团团的白色光团，意识也瞬间回到身体里面。整个人就像是瞬间被掏空了一般，软绵绵地瘫在身后的怀抱里，连动一下指尖的力气都没有。身后的感觉却更加敏锐，羽晨掐着我的腰，剧烈地挺动了几下，炽热的液体深深地喷射出来，烫得我不由自主地哆-嗦了下。一个湿淋-淋得身体贴了生来，变得微微粗重的呼吸喷在我的脖颈上面，痒痒的却并不难受。

    终于完了，我心中一松，微微闭上了眼睛，觉得自己的身体需要休息一下。“你想的也太好了一点吧。”耳边忽然响起一个熟悉的声音，我身体一僵，“羽家主舒服了，是不是也该兑现自己的承诺了？”夜霜寒好整以暇地说道。怎么会忘了他？我不由地苦笑，是十七岁的思维在作怪吧？毕竟在失去记忆的那段时间里，寒，对我确实算得上不错。即使是现在的夜霜寒，也因为那段时间的缘故，让我恨不起来，再说，我也知道自己，并没有记仇的习惯。

    “自然！”羽晨淡淡一笑，慢慢地抬起了身体，抱着我的上身将我拉到了自己怀里，却依旧将我的脸向下，我不知道他是不是依旧真的不想看到我的脸。

    “那就先谢谢阁下的慷慨了，霜寒却之不恭。”夜霜寒冷淡一笑，拉开我的双腿，将造就硬挺的火热狠狠刺进了我的身体。唔……好疼，冷汗瞬间冒了出来，我下意识地想咬住什么，嘴里却忽然感觉到了咸腥的味道。该死，我僵硬了下，几乎是瞬间我便知道自己究竟咬住了什么，是羽晨，我的脸向下靠在他的肩膀上，低头刚刚好咬住他的肩膀。

    我抬头讪讪一笑，不好意思的看着羽晨鲜血淋淋的肩膀，这位后来有名的屠夫不会立刻将我扔到海里面喂鲨鱼吧？

    令我奇怪的是羽晨只是看了我一眼，冰漠的视线里面一丝怪异的复杂一闪而逝，似乎极力忍耐着什么，我却在他的眼睛里面感觉到了一闪而逝的杀意，但却是不知道究竟是向着我还是在我身体里面的夜霜寒。

    他不轻不重地拍了下我的肩，又将我的身体压回自己的怀里，低下的唇若有若无地蹭过我的头发让我瞬间僵愣了下，这位……究竟想干什么？

    等夜霜寒心满意足地趴在我身上，我的意识已经接近昏沉，迷迷糊糊地睁着眼睛，但是视线里面却是一团一团白色的色泽，隐隐的可以看见几个黑色的影子，却不能看清究竟是什么，压在自己身上的身体修长有力，健实的腿缠在我的身上，像是要将我整个吞下去一般，不知道是羽晨还是夜霜寒。

    “羽家主的眼光不错。”耳边的声音淡淡的响起，熟悉的声音里面带了一丝沙-哑，还带着情-欲过后的慵懒。身上的身体撑了起来，略凉的手指慢慢摸-索着将我的头发掠到另一边，带着一点点细茧的手指摸上我的颈项，温暖的呼吸就在耳边：“不知道什么时候还能尝到这种美味？”

    抱着我的上身的羽晨淡淡一笑，淡漠道：“既然夜家主喜欢，就将这孩子带回去吧。就当是羽晨送的见面礼好了。”我身体蓦地一僵，霍然抬头，羽晨的眼睛里冷漠地让我觉得自己就像是瞬间从温暖的温泉里扔到了寒潭里一般，直直的冷到了灵魂里面。

    夜霜寒“呵呵”一笑，抬手将我从羽晨怀中抱了出来，似乎颇为喜爱的摸了下我的头发，淡淡道：“霜寒就却之不恭了。”

    我转头看向羽晨，只见他冷淡地瞟了我一眼，面无表情道：“夜家主喜欢他是他的荣幸。”接着起身在床边的茶几上拿起一件衣服披在身上，又看了看我，简直就像是在看一个随手可仍的玩旧了的脏了的玩具：“让素言进来给他洗一下吧，这个样子可没办法见人。让人平白笑话羽晨不懂礼数。”

    嘴里又隐隐地感觉到了血腥的味道，只是这次似乎是自己的唇破了，又不像仅仅是唇破了，心口的一个地方也像是破了一个洞一般呼呼地凉风直往里面吹。

    “那就这样吧。”夜霜寒淡淡说道，低头看了我一下，缓缓将我放到了床上，轻轻地将一个吻落在我的额上，只是我的额头过于冰凉，甚至连感觉都失去了。眼睛眨了下，我实在是累了，眼皮沉重的抬不起来，羽晨墨色的眸子里似乎一闪而过的有一丝后悔，而夜霜寒，我似乎又在他的眼睛里面看到了很久之后的那抹温柔和怜惜，只是都无所谓了，心太累，没有了感觉。

    “我们出去说吧。”羽晨的声音里面带了丝不易察觉的烦躁。我开始痛恨自己能够如此清晰地感觉到别人的感情，痛恨自己为什么是叔叔口中的“暗星”，为什么要继承这种充满着背叛和无奈的命运。心底的一根没有任何时候接触过的弦似乎在这瞬间波动了一下，我第一次如此清晰地感觉到自己的心跳，“咚咚”的就像是命运的乐章，又像是命运之神站在高高的遥不可及的云层中的一声冷嘲，看啊，这个命运……好想……好想让这个冷嘲的声音听下来，不要听……我不要听……，我想捂上耳朵，即使是掩耳盗铃也无所谓，或者是……强行中断这种该死的声音。

    冷冰冰的感觉贴在自己的手腕上，让我瞬间从幻觉中清醒过来。当我清醒地看到自己拿着什么的时候，蓦地出了一身的冷汗，不知道被谁顺手披上的一件睡衣顿时湿淋淋的贴在身上。那是一把水果刀，金属特有的冰寒的刀刃正贴在上面，如果不是瞬间的冷气将我惊醒，此时的自己，或许已经躺在自己的血泊中了。

    e元素！这是我清醒过来的第一个判断。心底的把根弦不着痕迹地隐去，心里想要结束自己生命的想法如潮水般散的无影无踪，就像是从来不曾出现过一般，但是我绝对知道那东西绝对出现过。

    我闭了下眼睛，将手中的水果刀无力地扔到旁边的茶几上面，转身向坐回床上去。只是才发现，自己已经在离床有三四米的沙发边上，顿时像是全身力气瞬间被抽光一般瘫在沙发上面。

    门忽然响了下，我一边放平自己的身体，一边向那边看去。看到进来的人我蓦地僵硬。进来的是素言，只是我不敢肯定是不是神智正常的时候的素言。

    
 


逐风之爱 正文 第五十二章
章节字数：3047 更新时间：10-09-29 20:36
    他已经换了一身衣服，墨黑色的短发湿湿的服帖地贴在前额上，神色却是我没有见过的冰冷。我不由得打了个哆嗦，他现在的样子为什么越看越像抓住情人和外人通-奸啊。难不成……他真的喜欢上了羽晨？还是……夜霜寒？哦，不可能是夜霜寒，夜素两家似乎关系一直不好，或许应该说是死对头。那就是羽晨？好吧，我承认，羽晨看起来确实挺不错的，不过刚刚成年就从自己的叔叔那里将羽家家主的位置抢了过来，本身除了脾气不太好之外，个人魅力确实不容小看。

    冷面少年一步一步走到我面前，冷冰冰地看了我好一会儿，忽然一抬手将我抱了起来，一言不发地大步向这个房间配备的浴室走去。

    刚才一连串的事情让我有一点昏头，现在才发现这个房间明显就是我在“隐”的总部预留的房间，也就是说，按我几乎没怎么离开过“隐”的行踪来看，这里实在是可以说就是我自己的卧室。

    大理石的浴池有一个房间那么大，浴池的中间是一个人型雕塑，一名刚刚沐浴的女子身上围着一件单衣，倾斜着身体，手中是一个白色的莲花，淡碧色的水柱就从莲花的金色花蕊中冒出来。“隐”的总部建在一个大火山上，淡碧色的水柱在流出来的时候还带着淡淡的氤氲蒸汽。

    我从来不知道自己的浴室会是这个样子，看样子在这里的日子，我还过得不错。

    素言人虽然冷冰冰的明显处于火山爆发边缘，但是抱着我的动作还算得上温柔，将我小心地放进了浴池里，自己站在池边看了看，面无表情地开始脱自己的衣服。

    我怔了下，忽然明白他的意思，讪讪笑道：“我自己洗就行了，你就不用下来了。”我一边说着一边将自己身上仅存的衣服拉紧了些。在有些熟悉，但是明显还不到亲密到“袒露相见”的人面前露出身体，还是刚刚那什么过的身体，还不如直接将我扔到火山里死的快一些。

    正在脱衣服的美人手指顿了下，修长的手指堪堪停在自己袍子的带子上，整个人比浴池雕塑的那名出浴美人更多了一层说不清的魅惑。

    投在我身上的视线明显冰冷下来，如果原来的实现不过是小小的冰山，现在的视线简直就是直接到了星球的北极。美人儿冷冰冰地看了我好一会儿，即使我现在泡在暖烘烘的水里面，也禁不住打了个冷战，纤长的手指在自己衣带上一勾，白色浴袍像是莲花瓣一般落了下来，露出其中漂亮的身体。

    素言的身体并不像我，穿着衣服的时候干净利落，并不是太强壮，但是没有了衣服的遮掩，线条匀称的身体却一点也看不出文弱来。我忽然想起了自己失忆之后第一次回到夜家主宅是看到的他的相片，穿着笔挺的军装，利落干净的短发，整个人有一种说不上来的军人才有的冷素，极是漂亮。

    在我胡思乱想的时候，脱掉身上累赘的素言已经从台子上跳了下来，一把将依旧拉着衣服的我拖到自己身边，完全没有理会神色尴尬的我，伸手直接将我身上已经湿透的袍子撕了下来，布帛撕裂的声音，还有露出的身上斑驳的紫色红色痕迹让我尴尬地想转过身去。

    素言却像是明白我的心思，在我转身的前一刻狠狠地抓住了我的双臂，将我来到自己身前，像是在审视什么一样，冷冰冰地打量着我身上的痕迹，冷冰冰的黑色眸子中忽然有了一丝说不上来的暴怒，我不由的又是一愣，还没有回过神来的时候，自己的身体被他一推，狠狠地撞在了浴池边上。唔……疼得我一声低吟，咬着下唇，微微皱了下眉：“素言？”

    他这是在干什么？我不明白他的意思，如果仅仅是因为我和他喜欢的人上了床的话，他看到我身上痕迹的神色也过于平静了些。

    “你在干什么？”我忽然惊慌失措地去掰他的手，想将那双掐着我的双腿的手拉开，但是一方面“血罂粟”的药力明显还没有过，另一方面被羽晨和夜霜寒在床上折腾了那么久，体力确实没剩下多少，只能眼睁睁地看着他将自己的身体从水中拖起来压在浴池边上，拉开了双腿。

    冰凉的手指伸进了被蹂躏的发红的穴-口，手指上的薄茧碰到了被生生撕开的伤口，疼得我脸色一白，身体却渐渐放松下来。实话说，羽晨走的时候让他帮我清理一下，他现在的动作还真是一点都没有违背羽晨的意思。再说，虽然我刚才想让他出去，但是自己也明白，要是他真的出去了，只怕我自己还真的清理不了自己身上的东西，粘湿的液体黏在身上，说不上来的难受，就像是一个噩梦，紧紧地像是一张网一般将整个人都裹了起来，让人呼吸不上气来。除了他是我认识的人，除了他对羽晨有的那种感情，我们现在干的事情还真没什么。

    仅仅伸进去的一根手指拔了出来，疼得我轻“嘶”了声，安分地趴在浴池边上。身后的人顿了下，依旧没有发出哪怕一点声音，将我的身体稍稍向下压了下。脚趾刚刚着地，浴池中的水位也是刚好淹没住腰际，温热的水缓缓渗进了那个难以启齿的地方，带着微微的刺痛，但是并不是非常难以忍受。

    身后的人一手扣住了我的腰，另一只手伸出一根手指试探地又探进了身体里面，将那个地方撑开，水立刻灌了进去，暖烘烘的，比刚才舒服了一些。我脸色红了一下，向前靠了靠，明显地感觉到扣在自己腰上的手指一紧，将我拉了回去。我忍不住心地苦笑，感觉到他手指又伸了一根进去，微微弯曲着，像是要将身体里面的东西掏出来。我僵了下，沉默下来，刚才因为刚刚脱离e元素的侵蚀暂时被压到心底的难以忍受的感觉全部冒了出来，愤恨苍凉，又带着淡淡的无奈和冷嘲，连我自己都无法感知自己心里究竟是什么感觉。素言本来就一直没有说话，这是我也失了说话的兴致，浴室里只剩下轻微的水声。

    或许是真的困了，素言的动作很轻柔，我只觉得自己脑子渐渐昏沉，不一会就趴在浴池台子上，想要睡一小会儿。我知道我和羽晨以及夜霜寒的事情明显还是刚刚开始。刚才的时候羽晨就说要将我送给夜霜寒，总不会真的就像是送一个娈-童那样简单吧！刚才被羽晨一时的举动气昏了头，现在才想明白，以两个人的狐狸性子，那有只是送一个两个孩子那么简单。

    这是……我猛地从还算是舒服的睡眠中惊醒过来，震惊地感觉到自己身后的穴-口贴着的巨大炽热的东西，剧烈地挣扎起来，反手就想格开素言抓着我的腰的手，但是他却更快，发现我清醒过来，双手几乎立刻放开了我的腰，在我的手指碰上他的手腕的前一刻反手一抓，将我的双腕狠狠抓在手中，同时身体向前一顶，将我整个压在浴池的台子上，胸口撞在浴池壁上，发出“碰”的声响和骨骼摩擦的声音。

    “素言，你想干什么？”我迅速冷静下来，现在和他动手明显不是明智之举，身体放松，冷静地问道。身后的人没有说话，只是身体又向前靠了下，我不由的闷哼了声，咬牙低低解释道：“我和羽晨的事情，我只能说抱歉。再说，吃亏的是……”“我”字还没有说出口，一直抵在穴口上的硬块狠狠撞了进来。

    “啊……”我忍不住一声惨叫，身体剧烈地弹动了下，挣扎的想要离开这种剧痛。素言，竟然要比那两个人还要粗暴。

    “放开！素言，该死，你究竟想怎么样？我说了羽晨……唔……呼呼……”刚刚提到这个名字，身后的动作立刻又粗暴了几分，后面的话被压制成了呼痛的声音。

    “素言……”我咬着牙又叫了声，挣了挣被他一只手扣在背后的手臂，结果“咔嚓”一声，我疼得脸色惨白，双腕软软地垂了下来，脱臼了。身后的人也是一愣，停了一下，缓缓退出了我的身体。我本来以为他已经开始接受我的解释了，淡淡一笑，正想再说些什么，退到身体外面的硬块一瞬间又用比原来更强的力道捅了进来。

    “呜……”一声惨叫被我生生压住，眼眶里面疼出来的泪水却再也压不住，一股脑涌了出来，和着汗水一起打湿了浴池的台子。

    
 


逐风之爱 正文 第五十三章
章节字数：3160 更新时间：10-10-03 00:18
    “素言……我和……”身后的动作稍微轻了一些，我又试图解释，身后却又是一个剧烈的冲撞，让我的话生生停在这里。背上忽然有一种奇怪的触感，我怔了下，软软的，竟然像是唇吻，不由迟疑地叫道：“素言？”

    低低的带着点欲望的沙哑，我可以肯定自己没有听错：“是我的，竟然让他们先沾了。”

    我又是一怔，这话似乎不是在说我和羽晨之间的事啊！或者说并不是因为羽晨和我上了床，被苦主抓住了，而像是……难道我的想法从一开始就是错的？素言心中的人就然是我？我皱了下眉，忽然想到我回到夜家的一件事情，是夜霜寒说的吧，那句话现在还一字一句的记在我的心里：“鸾语，你可知道有时候我恨不得像素言一样对你，即使你恨我，但是我也走进了你的心里，不像是现在，你明明就在我的眼前，我却觉得你似乎是在天涯海角之外，远的让我甚至连追逐的yu望都差一点失去。”素言，素言……我不由得苦笑了下，为什么总是会遇到这种事情？

    我怔怔地看着浴池的墙壁，银白色的不知名金属，雕刻着精美的花纹，偶尔镶嵌着几粒明珠。只开口说了一句话的素言也不再开口，身后的动作却缓缓地变得温柔起来。

    炽热的物体在身体里剧烈地抽动了几下，一股炙热的液体泻在我的身体里，随即一个坚实的身体压了下来，贴着我的背的胸-膛剧烈的起伏。

    两个人均是沉默，等他呼吸渐渐平稳，他的手已经将我的双腕松开。我沉默地将手伸到身后，想要将他推开，心中确实乱哄哄的不知道在想些什么。

    似乎早就知道我的反应，身后的人瞬间扣住我的双腕，又将我狠狠压在浴池边上。

    我极力挣扎了下，抓着我的双腕的手指就像是铁铸的一般，分毫未动。

    “素言！你究竟想怎么样？”我气急败坏地叫道，用力甩着手，但是一动都动不了。

    素言忽地“扑哧”一笑，伸手将我拥在怀里，就像抱着易碎的娃娃一般，下巴在我的头发上亲昵地蹭了蹭，低低的声音道：“鸾语……”我禁不住一鄂，手上的动作停了下来

    等他给我洗干净，将我抱到了床上，我才从失神中醒过来，又开始挣扎地想要将他踹开。这时候“血罂粟”的药力已经散的差不多了，我身上的力气即使因为几场情-事消耗不少，勉强还行，伸脚向他踹了下，身体一翻，想要从床上跳起来，顺着一个肘击，但是我明显地低估了这位的实力，他几乎是没费什么劲的抓住了我的手肘，狠狠一扭，疼得我咬牙切齿，将我按到了床上：“给你上药！”轻声轻气的声音。

    我脸上一红，甩了下手臂，没有将手上的禁-锢甩开，冷冷道：“我自己来！”

    身上的身子一顿，冷嘲的声音道：“好啊，你自己来好了。”一边缓缓松开了我的手臂，一边将一个小盒子扔了过来，“一天两次，用不了两天就没事了。”

    我愣了下，脸色更红，呆呆地接过那个小盒子，翻身对上他的视线，却很快移开，慢慢眨了下眼睛道：“你出去。”素言冷笑了下，冷冷道：“主子给我的命令可不是这样的！”气得我大叫道：“你家主子让你……让你……”后面几个字却是说不出来。

    素言又是一声冷笑，慢条斯理地坐在边上的沙发上，向我摊了下手，淡淡笑道：“两条路，我在这里看着你上药，或者……我给你上药。”

    我脸色涨得通红，已经说了要自己上药，又不好反悔。但是……上药就要……就要……我咬了下牙，在这个人面前，我不认为自己能做出这种动作来。

    “你究竟出不出去？！”

    素言淡淡一笑，向我摊了下手。

    我气得咬牙切齿，自暴自弃地想到：反正已经被看光摸光了，并且那什么事情也发生过了，想看就看好了，慢慢地趴了回去，却不知道该怎么做。

    等了一会儿，房间里是极静的。

    素言看我一直没什么动作，似乎是明白我的窘境，淡淡道：“自己用手掰开臀-瓣，另外一只手沾上药膏，慢慢来就行了。”

    我手指顿了下，不由地转头看他，说着这话的素颜很是奇怪，不像是他刚才说话的时候呢冷冷淡淡的口气，也不像是笑我自不量力的时候冷嘲的表情，整个人在说这话的时候是一种淡漠到可以说是读字典解释一般的平铺直叙，脸上的表情也少得可怜。我心中一动，忽然想起自己刚刚到这间卧室的时候的事情，素言冷漠地从这张床上下来，双腿间白色中带着血丝的液体蜿蜒流到地上，极其淫-亵。

    我心中一突，恍然明白他为什么是这个语气，想来他应该为自己处理过不少的这样子的伤口吧？！我感到一阵茫然，心中却渐渐地感觉到一阵涩涩的疼，沉默地按照他的说法将手指按上了臀-瓣。

    指尖缓缓移动到半月的中间位置，摩挲到一个小小的不曾完全闭合的褶皱行入口，手指下意识地缩了下，不敢向前。过了一会儿，又将手指试探地移到那个入口，缓缓按压了下，带来微微的刺疼。

    素言的姿势似乎一直没变过，我甚至可以明显地感觉到投注在自己身上的视线，并不是投在我手指的位置，而是我的脸，就像是看着同样身处地狱的鬼魂一般，带着悲悯和冷漠，但是也知道自己不可能对渐渐越陷越深的鬼魂于帮助。

    手指终于伸进了那个入口，软软滑滑的，比手指的温度要高一点，收缩成一个圆柱形的空间，手指上的感觉确实算得上舒服。我不由地苦笑了下，将试探着进去的手指说了回来，打开那个装着药膏的小盒。

    素言扔给我的时候没有注意，现在才看出来，这是一个青花瓷的药盒，周围是一圈漂亮的蓝色缠枝纹，雪白色的釉，极是漂亮。我忽然知道这瓶药膏的制作者是谁，白雨飞，我失忆的时候没少在他的地方见到这种药瓶子。我转了下小药盒，淡淡问道：“你认识白雨飞？”

    “嗯？”素言像是在自己的世界里被突然惊醒，微微一怔，淡淡道：“曾经见过面。”

    我笑了笑，不再追究，每个人都有每个人的秘密，既然他不想说，自然没有追问的必要。我沾了些药膏，慢慢地又将手指伸向那个穴口，咬着牙将膏体涂在肉-壁上，手臂有些不够长，动作很是僵硬，再说身边还有一个参观者，上药的时间整整持续了多半个钟头，我才勉强将药膏抹边身体里面，整个过程，一边的素言始终一言不发。

    看我慢慢地将睡衣套在身上，一直没变过姿势的素言，漫不经心地起身走到了我床边，坐了下来，淡淡道：“我们该睡了。”

    我一阵惊愕，看了看身下的软绵绵的大床，又看了看面无表情的素言，结结巴巴地问道：“你不会是想住在这里吧？”

    漂亮的墨色眸子淡淡看了我好一会儿，忽然绽出一丝笑意来：“你觉得我今天应该住哪里？”

    我讪讪一笑，伸手做了个请的动作，陪笑道：“就睡在这里吧。”我看了看铺着厚厚的床垫的能够躺得下四五人的大床，又看了看冷冰冰的银色的雕花金属底板，又想了想我和他两个人“复杂”的关系，终于决定自己还是睡在这张床上吧，打地铺……说不定半夜就给冻醒了。

    素言漂亮的眼睛里多了些欣喜的神色，将被子挑开，给我搭上，将我抱了过去，慢慢闭上了眼睛，似乎极是疲惫，低声道：“睡吧！”

    我只觉得躺在他怀中的身体僵直的厉害，一动都不敢动，过了好一会儿，身边的人呼吸慢慢转的悠长，似乎已经睡熟了，才慢腾腾地转头看着身边的人。黑色的直直的睫毛在白玉一般的脸上留下淡淡的阴影，可以看得出一点点不易察觉的黑眼圈，头发是利落的短发，沾了水柱，现在正服贴的散在枕上，整个人比醒着的时候多了一丝不易察觉的脆弱。而且，我伸手轻轻地摸了下他的脸颊，他整个人明显地比小时候的小素言瘦了。原来，这些年并不是只有我一个人在长大。

    ---------------------------------------------------------------------------------------------------

    很抱歉各位，这个时间发文。

    
 


逐风之爱 正文 第五十四章
章节字数：3090 更新时间：10-10-04 21:32
    早晨醒来的时候，素言已经走了，旁边的床上还留着暖暖的温度。我一阵迷糊，有点怀疑，昨天的一切是不是只是一个梦。

    “醒过来了？要不要吃点什么？”床边忽然出现的声音吓了我一跳，连忙转头看，竟然是霆玉！或者应该叫……岚？我沉默了下，小心地叫道：“岚？”

    一身休闲装的男孩子微微一笑，点头道：“其实我更喜欢你叫我霆玉。”

    我不由得苦笑，问道：“你怎么会到这里来？”他应该是知道我在问什么。给我倒水的少年脚步微微一顿，抬头看着我笑道：“被骗来的。”但是神色之间并没有懊恼的神色，只是有一点点宠溺般的无奈。

    “是……风潇？”我眨了下眼睛，小心地问道，但是心中却有一种怪异的惭愧。少年微微一鄂，像是不敢置信一般，随即回神，眨了下眼睛，苦笑道：“就算是吧。”

    啊？我忽然觉得自己似乎冤枉风潇了，心中有一种不祥的预感，更加小心翼翼地问道：“不会是我将你骗过来的吧？”老天保佑，不是我将他骗到“隐”来的。少年唇角微微一勾，淡然而笑，手中的玻璃杯没有送到我手里，而是自己轻轻抿了一口，淡淡道：“一段时间没见，你的记性似乎越来越不好了。”

    唔……我用手摸了下自己的额头，出了一头的冷汗，竟然真的是我将他骗过来的，那么，这次他被霆老将军赶出家门是不是也是我的错？“我一直记得，你似乎是风潇骗来的。”我擦了一把汗，嘀咕道。

    “什么？”男孩子冷漠地喝了口水。“唔……嘴唇有点干。”我左顾而言他。

    “扑哧！”霆玉忽然一笑，一边起身一边道：“你的脾气倒是变了不少。”我眨了眨眼睛，不知道该说什么。

    将水杯塞到我手里，我们又沉默下来，其实我对他的记忆除了小时候刚刚记起不久的那次之外，可以说没有，一时之间还真的找不出什么话说。挣扎了半天，问道：“你最近还好？”

    霆玉回头看了看我，漫不经心地转着手中的玻璃杯，点了下头，过了会儿，又说道：“我有事要离开一段时间，过一会儿就要走了，和你好长时间没见，道个别。”我不由得一怔，心中蓦地涌起一种怪异的执拗来，不想让他去，即使现在还不知道他要去干什么，但是心底的一个声音挣扎的要出来，霆玉……霆玉，不要去，不要去，和这个声音混在一起的是惊心的剧痛和不详的预感，像是心中忽然用什么生生剜去一块一般，我一阵茫然。

    “鸾语？”见我久不出声，霆玉叫了声，诧异地看着我。

    “唔，我没什么。”我定了定神，尝试地问道：“究竟是什么事？能不能不去？”

    霆玉又是一阵诧异，忽然失笑，带着点宠溺的无奈：“你又在想什么，只不过是一般的事情，再说我这次出去又不是一个人，你用不着担心。”

    我微微一怔，还想说什么，霆玉却拍了下我的肩，起身道：“我就走了，你在这边小心一点，听说羽家那位和夜家大少爷来了，那两位都不是善茬，你注意着点，尽量离他们远一点。”我又是一阵惊愕，心中苦笑着点了下头，道：“你也小心。”

    “嗯！”霆玉表示明白的点了下头，又拍了下我的肩，离开了房间。

    我缓缓从床上坐了起来，抬头看着窗外，绿色的树荫在窗户上落下斑斑的淡影，一阵阵的微风送来淡淡的树叶的清香，偶尔会有清脆的鸟鸣，从远远的地方传来，像是落在整个画面上的音符，组成了这个早晨特有的音乐。但是我的心却是想被放到了荒凉的雪原，空阔荒凉的难受，只有偶尔的凛冽的寒风，呼呼地刮着，像是要将最后的温度都要吹走一般。霆玉……

    不知过了多久，我沉默地在床上套上衣服，推开了房间的门，对一直留在门外的“隐”的普通成员道：“知道头在什么地方吗？我有事找他。”两个人面面相觑，指了下门外道：“头在别墅后面的小花园，听说是有事和郁少爷说。”

    我随便应了声，向小花园赶去。羽晨昨夜说过要将我送给夜霜寒，而我自己也知道我这次是一定会跟夜霜寒回夜家主宅的，怎么着也应该和风潇说一声。一时之间没有注意到身后两人略显得怪异的视线。

    两个人的方位很好找，我刚刚走进小花园，就听到两个人的争执声，但是没想到争执的对象竟然是我。

    “现在那些人连光碟都带来了，这件事也只有他自己还瞒在鼓里，这时候不让他离开，还要等到那些人将那盘光碟公开吗？”郁的声音失了一贯戏谑和优雅，急切地带了丝我从未见过的焦躁和愤怒。

    “那你说怎么办，现在这个时候让他离开，不是明摆着让他群人有借口攻击他吗？”风潇的声音也带了丝烦躁，他话音刚落，就听到“碰”的一声，似乎是有什么被扫落在地上。

    郁一下子静了下来，过了一会儿，淡淡开口道：“不管怎么说，先让他离开，他待在这里，用不了等事情结束，就再难做人，说不定连性命都剩不下。”

    我手指不由的绞紧，早就听风潇说过早年是因为有传言我背叛了“隐”，才暂时放我离开了“隐”的总部，但是一直没想到事情已经严重到了这个地步。

    “谁？！”两人说话的方向一个断喝，我才发现自己不小心竟然踢到了一个大理石的凳子，发出闷闷的一声，两个人的谈话也停了下来。我看了看自己的手心，有一道红得像是要滴血的红痕，但是依旧没有一丝血迹，就像是什么都没有听到一般，应道：“是我，我有事找头，听那些人说在这边，就寻了过来。”

    那边沉默了一下，风潇说道：“是清啊，你过来吧，我和郁的事情已经谈完了。”我应了声，笑着走到他们身边，看了看有些不自在的郁，和面无表情的风潇，笑道：“你们刚才在说谁？吵得这么大声？

    风潇忽然一笑，摇了下头道：“我管理的下面的一些事情，你就不要管了，这段时间你下面的事情够你忙得了。”他又看了看脸色渐渐铁青但是又不得不“强颜欢笑”的郁，道：“郁你就先回去吧，那件事我们过会儿再谈，反正也不是太急。”郁强笑了下，点了下头，逃一般的离开了这里。

    风潇神色诡异的看着他离开的方向，好一会儿才对我说道：“你找我有什么事情？”我忍不住在心底翻个白眼，不知道这位的神经系统是怎么历练出来的，竟然能泰山崩于前面色不变到这种地步，但是依旧像是没感觉到什么异样一般说道：“我最近想离开这里一趟，有点事情要处理。”

    风潇忽然翻身坐了起来，惊讶的问道：“你有什么事情要离开？”

    我愣了下，心中一动，笑了笑，道：“最近忽然听到了我妈的消息，但是不知道真假，就想出去看一下。”

    “你母亲？”风潇奇怪的并没有送气，而是诧异地问道：“不是说伯母好长时间一直没消息吗？怎么会在这时候有了消息？”

    我摇了下头，像模像样的叹道：“这事就不清楚了，但是你也知道，有消息总比没有的好，我会尽快离开，就不来和你道别了。”

    风潇不由得“嗤”的冷笑了下，淡淡地捧着手边的高脚杯喝了口不知道哪来的红酒，道：“你什么时候这么有礼貌了？我可从来不记得你出去或者回来的时候和我打过招呼。”

    我讪讪一笑，屈指敲了下大理石的桌面，道：“这不是慢慢知道了吗？”

    他漫不经心地应了声，看了看我没有离开的意思，又问道：“你还有什么事？”

    我转头看了看他，迟疑了下，终究只是一叹，没有问出来。有时候我还真怕知道那件事的答案，或许这样自欺欺人也不错吧？我心中苦笑。风潇，你知不知道霆玉究竟是去什么地方了？可是这话只是在自己嘴边转了一圈，又原封不动地回到了自己脑子里。我端起郁留在石桌上的高脚杯喝了一口，浓郁的酒香夹杂着淡淡的葡萄的香味，但是却奇怪的感觉到淡淡的涩意，这是哪里的葡萄酒？简直就是糟蹋东西嘛！我将高脚杯放回桌上，在风潇怪异疑惑的视线下离开了这里。

    
 


逐风之爱 正文 第五十五章
章节字数：3054 更新时间：10-10-10 20:00
    “你去哪了？”刚刚进到室内，就听到熟悉的冷冰冰的声音，我关门的手指不由的一顿，缓缓回头看着不请自入的这位：“夜家主？”我似乎很长时间没有这样叫过了，声音说不出的生硬。

    脸部线条利落的冰美人儿正靠坐在那张大床上，双腿舒服地搭在一起，手中端着一杯透明的液体，看着我的眼睛里是一种令人胆寒的冷漠，见我迟疑，淡淡一笑，又问：“你去哪了？”

    我打了个哆嗦，低声道：“就出去见了下风潇。”我想他应该知道我是和风潇告别去的，但是我似乎明显高估了他的智商。

    “风潇？是‘隐’的那位主子吗？我倒是不知道原来还有人知道他的名字。”他闲闲一笑，将手中的玻璃杯往桌上一放，双臂一撑，跳到了地上，几步走到我的身边，手指慢慢地捏着我的下巴将我的脸抬了起来。

    我唇角微微一抽，我的记忆现在混乱不堪，哪里知道是不是所有人知道风潇的名字，微微动了下唇，轻声道：“我只是……”

    “啪！”我怔了怔，抬手扶上火辣辣疼痛的脸颊，他刚才打我了？“夜家主。”我脸色渐渐冷下来。

    夜霜寒脸色变都不变一下，冷冷一笑，手指微微一握，淡淡道：“以后记住，没我的命令，哪里都不许去。”

    “不可能！”我冷冷回应，手指放了下来，淡淡地看着他。

    “是吗？”他神色奇异地也不恼，微微一侧头，对着房间的角落里道：“吩咐下去，一个月后，我在夜家别墅举办点餐宴会，请那几位务必参加。”

    那里竟然有人？我身体一僵，缓缓看着那个方向，依旧只是一个淡淡的暗影，但是听到夜霜寒的话，那团暗影微微动了下，一个冷漠得近乎是金属的声音传了出来：“是！”接着只是微微一动角落里的暗影就消失了，如果不是我确信他真的存在过，只怕会觉得夜霜寒在演独角戏了。至于他说的什么点餐宴会，我想应该不管我什么事吧，虽然是在我冒犯了他之后说出来的。

    “我今天下午离开，你还有什么要交代的吗？”夜霜寒淡淡一笑，让我又是一个哆嗦，低声道：“没有了。”或许这就是识时务者为俊杰？我起了一身的鸡皮疙瘩。

    他点了点头，离开了我的房间，让我大松一口气。现在的夜霜寒根本就看不出一点寒的样子来，我一阵头疼。

    “哧……”“谁？”刚刚合上的门又打开了，我一下子惊醒过来，转身看去，紧绷的身体又放松下来，是素言，笑道：“怎么是你？”

    “我听说夜霜寒要举办点餐宴会？”素言眉头皱的死紧，一动不动地盯着我。

    “是啊，有什么问题吗？”我一阵莫名奇妙，一个宴会而已，他这是什么表情，一个像夜家这样的大家族，一年举办的宴会多了去了，有什么奇怪的吗？

    素言的神色一下子变的说不出的怪异，似乎是强忍了半天，才咬着牙道：“你不知道点餐宴会是什么？”

    我盯着他打量了一会儿，什么都没有看出来，于是诚实地摇了下头：“和普通的宴会有什么区别吗？”

    素言神色愈加怪异，长长叹了声气，抬手揉了下我的头发，苦笑道：“你自己保重吧。”推门离开，我又是一阵莫名奇妙。

    夜霜寒说下午离开，其实一直到了晚上我们才坐上回去的飞舰。

    早就听说过在人类还没有离开本土星的时候有一种豪华的游轮，现在看着夜家主的飞舰座驾，忽然觉得，或许那时候的游轮就是这个样子吧，说不定应该更加漂亮。整个飞舰被分割成几个隔间，现在我们的位置就是在生活舱。现在的飞舰设计早就脱离了很早之前用离心力提供地面引力的时代，所以整个房间就建在这个游轮的最中心部分，四周用一圈的武器舱围起来，而且本身就具有救生舱的功能，可以确保安全无虞。

    这个房间简直就是夜家主卧室的翻版，分成两个大的隔间，一间是会客室，我相信夜家主和他的生意朋友不少的协议都是在这个地方达成的，靠右边的是一个大型的会议桌，右边散落放着一圈大沙发，古代常用的暗红色色泽，古典高雅，两个沙发之间错落地放着一个个小巧的小几，却是水晶的质地。地上是一张柔软地能够将脚面整个陷进去的纯白色的厚绒地毯。

    另外一个大的隔间就是我们现在待的卧室，中间是一张大的离谱的床，檀木的质地，上面铺着乳白色的床单，床头分别有两个小几，同样是水晶质地。大床的左边放着同样是檀木的椅子，中间一个茶几，也是水晶质地，典雅的木脚压在暗红色的厚绒地毯上，极是漂亮，右边是一个小小的吧台，檀木的柜子上琳琅满目放着各种各样的名酒，只可惜我很少碰这东西，一种都认不出来。

    “我们要将近十个小时的时间才能回到夜家主宅，你要不要先睡一会儿？”闭着眼睛半躺在床上养神的夜霜寒淡漠问道。

    将手指放在檀木吧台上的我正感受着檀木的温润，闻言一愣，怔怔地看了他一下，这话是和我说的？

    长长的眼睫微微一眨，晶莹剔透的眸子淡漠地看着我，冷冷道：“我说什么你没听见吗？”

    我眨了下眼睛，点了点头，看着占了四分之一张床的夜家主子迟疑了下，他不会是想要我也躺倒那张大床上去吧？虽然那张床再睡四个人都不成问题，但是我总觉得自己似乎还是躺在那边的沙发上保险一点。

    夜家主的唇角讥诮地一勾，指了下我非常中意的那张沙发，淡淡道：“请便。”

    他什么时候怎么好说话了？我神情一鄂，迟疑了下，我是不是以小人之心度君子之腹了？但是看了下夜家主盘踞的大床，又看了看虽然舒适，但是一眼看上去就一定不如那张大床的沙发一眼，还是向着大沙发走去，舒适诚可贵，生命价更高，面对这个我不熟悉的夜霜寒，我还是离远一点安全些。

    看到我的选择，夜霜寒又是一声冷笑，缓缓闭上了自己的眼睛，继续闭目养神。我一阵无语。

    是不是那张大沙发确实很舒服？我被夜冰美人儿叫醒的时候，看着他那张漂亮到极点的脸足足愣了一分钟才在他的脸色变得彻底黑沉之前回过神来，眨了下眼睛，无辜的看着他，这可不是我的错，谁让他那张脸……我激灵灵一个冷战，在夜家主快要杀人的视线中停止了不该有的想法。

    在夜家主星的夜家两兄弟专用的宇宙港停下来的时候，外面已经停了一列的黑色悬浮车，看起来很像很早之前的黑社会用的那种。不过换句话说，夜家如果是在很久以前的时候也算是黑社会家族吧？我不太肯定地想。

    神志恍惚地盯着外面渐渐亮起来的深深浅浅过渡自然的蓝色看了一路，等到夜霜寒冷冷说了句“到了”，我惊得差一点跳起来。

    夜家主脸色难看，看了看熟悉的站在夜家主宅门口的大管家一眼，冷冷道：“他暂时和我们住在一起，你就不用另外安排房间了。”

    姿势恭敬，但是神色之间看不出一点敬服的涵叔恭声应了声是，才漫不经心地将视线移到我身上，我好整以暇地看着他，微微一笑，果然看到他微微一愣，眼睛不着痕迹地眨了下，也还我一笑。

    “够了！”夜家主熟悉的声音打断了我们两个人的对视，我下意识地转头看他，夜家主神色难看，眉头皱的死紧。似乎是想说什么，但是最后生生忍住，冷哼了声，拂袖离开。

    莫名其妙，我是不是又在不知道的时候惹到他了？我询问地看向涵叔，就见到自己极为熟悉的戏谑微笑，激灵灵地又是一个冷战。

    ------------------------------------------------------------------------------------

    各位，我会尽量在每星期的一、三、五、日更新，谢谢各位的支持。再有就是如果有亲将这篇文章转载到其他地方的话，请先说一声，另外请不要转载最后三章，谢谢。

    
 


逐风之爱 正文 第五十六章
章节字数：3004 更新时间：10-10-11 23:17
    躺在夜家主卧室的大床上整整一天，或许是在以前的记忆里的缘故，竟然难得地没有做噩梦，但是刚刚醒过来试着活动了下不知道为什么有些僵麻的四肢，我忽然知道自己的想法有多么的错误，并不是没有做噩梦，而是因为噩梦才刚刚开始。

    “您这是在干……干什么？”我战战兢兢地看着手臂上出现的一道殷红色的血丝，结结巴巴地问道。

    这张大的出奇也舒服的出奇的床上不知道从什么地方伸出了四个环形手铐，只有如刀刃般的粗细，松松地刚刚好将我的手腕和脚踝套在里面，刚才我略动了动僵麻的手臂，手腕上便是一道血口子，吓得我立刻停止了看上去完全是自杀的行为。

    同时我还为自己一向只要是睡着就绝不翻动的好习惯喝了声采，要不是这个好习惯，只怕我的双手和双脚现在已经离开我的身体了。唔，或者应该说我说不定早就和冥王殿下喝茶去了，夜家大少爷怎么看怎么不像是会收留一个废人的慈悲主子，即使我是因为他才变得残疾的。

    “醒了？”坐在那张大大的舒服的大沙发上的夜家大少爷听见我的声音，视线缓缓地从水晶茶几上移到我的脸上，冰冷的美人儿脸上露出一个让我触目惊心的笑容来，然后优雅地起身，向我这边走了过来。

    “虽然很漂亮，但是……”微凉的手指慢慢地掠过我的胸口，让我发现了一个被束缚四肢无视了的问题，自己竟然全身赤-裸地躺在床上，不仅如此，双臂被扣在头顶，双腿完全打开，但是保持在并不十分难受的限度内，只是因为时间太长，全身保持一个姿势太久，早就麻痹的厉害，“还是有不完美的地方，看样子要花费不少功夫了。”

    “您在说什么？”我几乎要哭出来，这究竟是怎么回事？又不由暗想自己究竟是不是上一辈子是猪来着，怎么一睡着就失去了全部的知觉，被人绑成了现在的这个鬼样子都能继续睡下去。

    “嗯？你不知道我在说什么吗？”冰美人儿淡笑着反问，微凉的手指似乎一下下降到了宇宙零点，在它经过的地方我起了一片的鸡皮疙瘩，终于，他慢慢地落到了胸口的两粒红点上面，漫不经心地就像是在挑逗自己的宠物狗一般有一下没一下地掠过它的表面。

    “呜……”红粒被狠狠地揪了起来，然后忽然放开，在胸口弹动了一下，锐痛之后竟然还有一点点难以觉察的酥麻，我的低-吟声一下子挑了上去，脸上蓦地通红，我到底在干什么？

    “我一直以为你是知道的。怎么？现在开始装聋作哑了？”淡笑的唇角突地失去了原来的弧度，晶亮深邃的眸子里忽然从秋风习习的九月过渡到了数九寒冬，我忽然有一种逃到星球北极的欲望，即使到了北极的极点，似乎也好过继续待在这个人性制冷机年前吧？我苦中作乐的想。

    放开了红粒的手指有一次将魔爪伸向略微硬起来的红粒，狠狠掐了下，触不及防，疼得我一声惨叫：“我本来就不知道！”

    夜霜寒眼睛中有了一丝疑惑：“‘隐’的人……什么时候这么不长进了？”手指却收了回去。

    我略松一口气，心中不由嘀咕道：长进是什么样子的？本少爷一向识时务者为俊杰。

    “啪！”

    脸上狠狠一阵锐痛，将我从神游中拉了回来：“你干什么？”我惊怒地看着他，手腕下意识地一动，身体蓦地僵硬，手腕上先是一凉，接着温湿的液体冉冉流了下来，顺着手臂一路流到了自己颈边，淡淡的腥甜味道，吓了我一跳，也让我下意识地闭上了嘴巴。

    “我说过的话，你似乎总是记不住。”扇了我一巴掌的人淡漠地说道，转身走了几步，从窗边的床头柜里拿出一个尽数盒子来，撕了一条白色纱布，熟练地系在手腕稍微往上一点的地方，稍稍缓解了一下血流速度，本来就不是太大的伤口，不一会儿血就不流了。然后我隐约想起，自己似乎因为过什么，挨过他一巴掌。

    我定了定神，尽量不要移动自己的四肢，又费了半天力气让自己忽略自己全身赤-裸的现状，淡淡问道：“你究竟是什么意思？”

    冷冰冰的唇角逸出一丝笑意来，他漫不经心地坐到床边，淡淡道：“这才像‘隐’出来的人。”我表示不耐烦地皱了下眉，看着他。

    没有一点自觉的人闲闲地扫视着我的脸，语气平淡的就像是在讨论外面的天气一般道：“看样子你是真不知道点餐宴会是什么。”

    我不由得一鄂，好半天才道：“点餐宴会是什么？”素言听到这个名字的时候，脸上的表情似乎就很奇怪，但是即使我还不知道那种东西究竟是什么，也隐隐地觉得或许和我现在的状况脱不了关系。

    “你以后就知道了。”夜家主淡漠道。审视地看了下我的身体，语气依旧淡淡的：“这几天你最好按照我的指示去做，做不好……自己看着办。”我忽然又有了逃去北极极点的愿望。

    “做……做什么？”事关生命安全，即使我万分不屑生命这种东西，但是看在这人冷冰冰的美人脸上，还是小心翼翼地问了句，我现在似乎还没有求死的欲望，在依旧能活着的时候，既然生死可有可无，活着似乎也不是什么难事，我自然要对自己的小命稍微表示的关心一点。

    “并不是太难。”冰美人儿一边说一边又将移开的手指放到了我的身上，只是这回不再是上身，隐秘部位触到了微凉的手指，冷得我一个哆-嗦，手腕上险些又是一个刀痕。

    “来的客人虽然并没有太过难伺候的，但是免不了来那么一两个专门找事的，早点准备总是好的。”这话倒不像是和我说的，只是我一直不知道原来这位还有自言自语的喜好，只是，什么是来的客人并没有太难伺候的，什么又是遇到有专门找事的要先准备什么？我只觉得一阵头晕目眩。

    “你……”手指下移，忽然一根手指捅进了那个部位，惊得我身体一弹，却在四肢刚好触及到冰寒的刀刃的时候蓦地停顿，身上出了薄薄的一层冷汗，思路却一下子开阔起来，我要是再想不到他说的那个该死的宴会究竟是什么，我还不如一头撞死，竟然就是那个臭名昭著的“性-爱派对”！该死的！它什么时候有了点餐这个白痴名字？我这个白痴，一向的机灵都去哪了，竟然在他表现的怎么明显了才觉察出来，身上又是一层冷汗。

    “夜霜寒，你不能那么做。”我强迫自己冷静下来，和几个人强迫地乱-交是一码事，但是做“性-爱派对”的主餐就又是一回事了，要真是那样，我还不如自己到午夜牛-郎店坐台算了，起码还能挣几个零花钱，“你应该知道除了‘隐’的身份外，我还有另外的一个身份。”神啊，希望他还对两国的邦交有那么一点的关心吧。

    “哦？”面无表情的夜家大少爷淡淡冷笑了下，手指不退反进，伸到深处狠狠划了一下身体内部，我一阵头皮发麻，“我倒是忘了，你除了是‘隐’在这边的负责人外还是华语的不受宠皇子了。”

    我听出了他声音里面的轻蔑，心中竟然莫名地一阵酸楚，华语国不受宠的皇子吗？但是我这皇子竟然要当到即使被当成“性-爱派对”的主餐，也没人关心一下的地步了？我一阵迷茫，忽然觉得或许还真想他说的一样，不过是一个不受宠的皇子而已，不过是父皇无意中落下的一枚精子，除此之外，我还真想不到有什么能让父皇为了我挑起两国邦交的大事来，原来不是他轻视了两国的邦交，而是我太高估了自己。

    我张了张嘴，淡漠道：“随便你好了。”缓缓闭上了眼睛。不知道是不是幻觉，我似乎看到他眼睛里面一闪而逝的悔意，只是已经不重要了。一个出生起便是不受宠爱的皇子，一个开始成长的时候就不知道自己的母亲是谁的仅仅只有挂名父亲的孤儿，早就习惯了一个人躲着众人静静地舔舐伤口。刚刚才将一个人的伤口生生撕开，现在的这种脸色是给谁看？

    
 


逐风之爱 正文 第五十七章
章节字数：3126 更新时间：10-10-13 23:57
    夜家大少爷说的并不是太难，确实不是太难以忍受。我以前一直听说过这个臭名昭著的据说是流行于上流社会的“性-爱派对”，当时只是嗤之以鼻，但是从来没有想过有一天自己会亲自来体验一下这件事情。

    现在我的状态应该算是宴前调教吧？我一边把玩着手中的新换上的手链，一边慢慢地琢磨自己现在的状态。身上是一件只用一根松松的带子系起来的毛巾浴衣，除此之外就是手上和双足上的四根银白色的不知名金属的链子，将四肢牢牢地束在这张大床上面。

    我尝试过各种各样的只是最终仍然没办法让自己的手腕接触到自己的脚踝以及某个地方之后，就放弃了偷偷打开这个鬼东西逃跑的念头，也顺便把制作这四根铁链的人的十八代祖宗一一问候了个边，顺带着当然还有夜家的先辈们。

    除此之外，就只有那个隐秘的地方塞着一件东西，暖暖的让我怀疑是极其稀有的暖玉，但是……听说有暖玉的人家都忍不住将它当祖宗一样供起来，那是这个时代身份以及贵族的象征，有人会将那么珍贵的玉石制成这种淫-秽的东西吗？莫不是因为夜家上一任家主早亡所以让夜家的这位大少爷性情大变，一时怒火炽热之下将祖传的宝物做成了这种东西？

    现在这能保持半靠坐在床上和躺在床上两种姿势的我不负责任地腹谤着夜家的先辈们，竟然奇怪的没有一点愧疚的心态，难道一段时间没有做心理反省我开始向着夜家两位靠拢了？我发现自己的思维越来越天马行空。

    这段时间奇怪的没有看到另外一位恶魔，夜明寒现在不知道在哪里，一直没有出现过，现在算算来到这里已经有六天时间了吧？恶魔也冬眠吗？我一边想着一边向外面看去，天气依旧晴好，树叶在金色的光芒下像是一片片翠玉一般，不像是已经冬天的样子。哦，看看我，关在床上的时间长了，连思维也僵硬起来。

    那是……我猛地缩了下脖子，倏地移开视线，想装作没有看见夜家大少爷……以及他手中……让我恨不能直接跳进冰池的……工具。至于是什么？看看少爷我现在的样子要是还才不出来……算了，我低低一叹，直直地看着夜家主卧室精致漂亮的天花板，雪白的材料，雕刻出精致的镂刻花纹，镶嵌着一丝丝极细的银丝，显尽一个古老的大家族特有的豪华。

    “你看上去今天的状态还算不错。”冰美人儿熟悉地坐在我的床边，开始每天都差不多的对话。当然，今天的差不多是和我昨天将自己手腕弄得血肉模糊相比起来的不错。

    开始调教的第一天，当那个硬挺的温暖的东西缓缓塞入那个地方的时候，我几乎是失去了对自己身体的控制力一般顾不得四肢上面压着的极细的刀丝，疯狂地挣扎起来，要不是夜霜寒一直注意着我的举动，就那么一下，我的手腕和脚踝就要和我说再见了。即使如此，手腕和脚腕的地方骨头还是裂了一半，那是我第一次看到夜霜寒脸色煞白的样子，瞪着我的眸子墨黑的吓人，让我还以为他的第一个命令就是将我扔到莫科斯海域喂鲨鱼。

    但是奇怪的是他却渐渐冷静下来，脸色也变成了一贯的冷漠，手指不知道按了下哪里，束缚四肢的刀丝瞬间收了回去，没有一丝存在过的迹象。我想是吓傻了一般呆呆地看着他熟练地用纱布将流血的地方捆起来止血，然后让他抱进了隔壁的医疗室。

    从麻醉中清醒过来，自己手腕上就只剩下一道浅浅的红色痕迹，简直就像是胎记一般，原先直直的如同直接热刀割蜡般极深的伤口已经消失无踪，甚至连一丝疼痛的迹象都没有，让我直接怀疑自己是不是有一次出现了记忆混乱。

    另一个发现就是四肢处换了束缚工具，银白色的四条链子，几乎是一般长度，也足够我起卧的长度，但是想伸手将放进自己身体里面的东西取出来简直就是妄想。最后一个发现，心底的那根弦不知不觉的又波动了一下，只是这次夜霜寒助我逃过了一劫。

    至于昨天早上的事情，其实我也不明白是怎么回事，心里一下子焦躁的难受，像是有猫爪子在里面不停的抓挠一般，又像是有什么生生的就发生在眼前但是却像是被什么束缚住了只能呆呆地看着，等我醒过来的时候，手腕和脚踝已经血肉模糊。

    那是我忽然有了一种明悟，或者说是e元素让我有了一种明悟，死了确实是一件极其美好的事情，手腕上的链子刚好足够我将自己的脖子绕进去，但是扭动身子的时候一直乖乖地待在自己身体里面的东西一下子捅的更深，疼得我脸色煞白，脸色刚刚恢复，又一次脸色苍白地将不知道什么时候环在自己脖子上的链子解了下来。

    刚刚收拾停当，夜霜寒就走了进来，脸色瞬间阴沉，但是看到我脖子上面淡淡的一道红痕，微一沉默，于是我每天的调教又多了一项，就是注射一针蓝色的药剂，至于是什么，我也不太清楚，只是等第二天看到自己算是完全恢复的伤口，我忽然想起在很久很久以后的时候，夜霜寒曾经和我说过，我的身体被他用什么给强化过，说的应该就是这几天我一直注射的蓝色药剂吧？

    “在想什么？”淡漠的声音依旧没有一丝起伏，就像是早就设定好的机器人一般。

    “没什么。”我眨了下眼睛，没有将自己的视线移开精美的天花板。

    那是什么？我眯了下眼睛，定定地看着天花板的某处，我似乎看到了一点淡淡的几乎要掉光的金色，但是，我跟肯定自己没有看错，那确实有淡淡的几乎已经消失了的金色。

    “这间房子的天花板很漂亮，金银白三色，很少能做出没有一点俗气的东西来。”我淡淡说道。金银白三色……希望他不要发现我在有意无意地套他的话，只是，我为什么会忽然一下子对这东西感兴趣？

    夜霜寒沿着我的视线淡漠地看了一眼，冷淡道：“原有的金色已经掉得差不多了，难得你还能看得出来。”冷冰冰的语气一顿，换了一个稍微带一点命令的语气，“双腿打开。”

    果然是吗？我沉默下来，潜意识地没有抗拒他的命令，私密的地方在停顿了几乎是一瞬间的时间里感觉到了微微的凉，长及脚踝的浴衣被拉了开，接着就感觉到略微凉的纤长的手指试探地按压着那个地方。

    又是一点！刚刚想低头看他在干什么，忽然又看到一点金色，我视线不由得一凝，两点之间大约有半米的距离，似乎没有什么规律，但是却给我一种很熟悉的感觉。温暖的内部接触到了凉凉的东西，我不由地打了个冷战，极力克制着自己逃开的冲动，沉默了一下，紧紧攥着拳张了下唇，话到唇边，却连自己也不知道怎么回事生生停了下来。

    微凉的手指摸索着按住了体内的玉石，接着又伸进来一只，小心试探着伸到了里面，尝试着往里面进了下，我轻轻哆-嗦了下，两根手指一僵，停了下，拔了出来。我一直沉默，将刚刚低下的视线又一道了天花板上。

    找到了两粒金点，第三点并不是太难找，很快就在离第二粒仅仅只有几厘米的地方找到了。夜霜寒说的没错，这些原有的漂亮至极的金色已经消退的干净，只有花费很长的时间才能将他们从一片白色和几乎看不出一点退色的银线中分辨出来，滑腻的东西碰触了下身体隐秘的地方，我身体只是一僵就分辨出那是一只用在这个地方的润滑剂，懒得理他的我今天异常沉默地有着他将滑腻的润滑剂涂进那个地方，接着找第四粒金点。

    第四粒花了我不少时间，等我找出来的时候，夜霜寒已经沉默地两个手指夹住了身体里面得玉石，慢慢的从身体里面将它拉出来。

    “唔……”我一声低叫，玉石蹭到了身体里面不该蹭的地方，酥酥麻麻的一阵奇怪的感觉，我皱了下眉，这不是第一次感觉到这个地方被碰得感觉，但是现在的这个身体似乎是第一次，一直软绵绵的乖服的前面竟然有了一丝难耐的火热。

    我心中一动，豁然明白是怎么回事，冷冰冰道：“夜家主，这是怎么回事？”

    已经将那个东西一下子抽出来的夜霜寒淡漠地看了我一眼，淡淡道：“你不是已经知道了吗？还问我干什么？”

    难道真的是……我咬了下牙：“你什么意思？”

    
 


逐风之爱 正文 第五十八章
章节字数：3105 更新时间：10-10-15 21:56
    “不过是一些能使身体兴奋的药物罢了，对你的身体没有太大的害处。”夜霜寒冷淡一笑，看了下手中不知何时变成了透明蓝色的玉石，顺手扔到一边，白玉般漂亮的手指轻轻握住了我下-身悄悄立起的火热，眼睛里面闪过一丝暗光，冷嘲道：“只是我没想到你的身体竟然这么敏感，只是稍微的一点点，就起这么大的反应。”

    我脸上一烫，竟然支支吾吾的说不出话来，涨得通红，甚至连刚才的愤怒也消的干干净净。自己的身体，真的象他说的那么淫荡吗？我将视线再次移到天花板上。

    微凉的膏体再一次被送入我的身体，只有五天的时间，我几乎忘了第一次接触这种东西的时候是什么感觉，反正现在也不过是觉得不过如此，难道是最近几天一直躺在床上任他参观的缘故？为什么我觉得自己的羞-耻底线越来越低？

    花-穴渐渐柔软下来，即使我没有碰那个地方，凭着他的手指在里面淫-亵的抽-动发出的令人难堪的声音也知道今天的主题要开始了，身体不由得绷紧了下。

    “你似乎忘了第一次是怎么回事了。”夜霜寒冷冰冰地看着我。

    脸上一小块地方凉飕飕的，像是忽然间被冷风吹了下，我微微一个激灵，就觉得身体里的手指恶意的狠狠按了下身体里面的一个小点，快-感像是脱缰的野马般涌了出来，我不由地闷哼了声，冷笑道：“即使是一万次我也学不会……呜……”话还没有说完，那个地方又是被狠狠一按，前面的炽热立刻硬的发疼，“夜霜寒！该死！”我一声低咒，挣扎地想将他渐渐握紧的手指挣开，但是要害握在人家手里，要是我还不想自己以后一辈子残废……乖乖地停了下来。

    “不想挣扎了？”夜霜寒一声冷笑，握着我炽热的手指稍稍松了下，我立刻吐出一口长气，直直地看着天花板，就当是在找第五粒金色吧。

    身体里面的手指轻柔了不少，这就是好好配合的好处？我漫不经心地想，视线懒懒散散地移到一个地方，瞳孔瞬间收缩，是第五个金点，在第四个金点的左边，并不是太难找，只是一直没有注意。我不经意地将这五个小点练了起来，心中忽然一跳，这种布局竟然非常的熟悉，就像是在什么地方看到过一般，但是，究竟是在什么地方？我一时怎么也想不起来。

    在很久以前我就知道我有一个别的人很难有的特质，不是指我很容易就可以看透一个人的心事，而是我的记忆力非常的好，即使是不经意地扫了一眼，也能记个大概，如果没有遇到和它相近或者是有什么要用到它的地方，这段记忆就会像是沉寂在大海深处一般似乎没有出现过，但是只要遇到相近的东西，一般很容易就能记起来，只是这次有一点特殊，这五个金属小点只是熟悉，但是也只是知道应该在什么地方见过。

    “你今天倒是乖觉。”视线里忽然出现了一张放大的美脸，吓了我一跳，心口砰砰砰地乱跳，也让我从失神中醒了过来，刚才还没有觉得，现在回神才感觉出肚子胀疼得难受，就像是有人在肚子里面搅来搅去一般，冷汗蓦地冒了出来，狠狠地咬住了下唇，嘴里不一会儿就感觉到了淡淡的腥咸，夜霜寒……该死的，竟然又是……

    唔……我咬牙切齿地将那两个字咽回肚子里，忽然觉得这两个字实在是太大了，肚子似乎一下子又涨了不少，我手指蜷曲，下意识地想抓挠什么，忽然感觉到一股温暖的液体。

    我一阵惊愕，缓缓回头，果然在我手指的地方看到一只白玉般的手，只是这时候已经完全失去了原来的美感，血肉模糊的一团。

    “抱……抱歉。”我小心翼翼地看着他，似乎在不久之前我也曾这样伤过一个人，但是那次是在肩膀。我糊里糊涂地想着，忽然想起当时这个人似乎也在那里，但是现在……想到自己现在的窘境，神智一下子迷茫起来。

    下巴狠狠一痛，夜霜寒掐着我的下巴将我拎到自己面前，脸色黑沉地像是能从上面直接刮下墨来：“你在想什么？”

    我下意识地说道：“没有……”话还没说完，就狠狠地挨了一巴掌。

    “为什么我的话你总是记不住？”夜霜寒缓缓地直起了身子，面无表情地看着我。

    我忍不住打了个冷战，咬了下牙道：“不过是想起了一些陈年旧事。”

    “陈年旧事？”墨黑的眸子倏地缩了下，爆然而出的冰寒让我忽然有一种点燃火山了的感觉，下意识地起身想逃，四肢的铁链却将我狠狠地拖回了床上。

    “啪！”

    我无奈地摸了下自己又挨了一巴掌的脸颊，擦干净流出唇角的血迹，觉得以后还是建议他脸颊两边换着打，一边高高肿着，另外一边却没什么变化，这个样子实在是没办法见人，我偷偷地抬眼看了他一下，脸色却依旧黑沉。

    “你在想……羽晨？！”

    冰美人儿带着强烈的压迫感压在我身上，依旧渗着血的手指缓缓地将我的脸颊掐到他的方向，手上的劲力简直就像是要将我捏碎一般：“你在想羽晨，是不是？”

    我忍不住在心里大翻白眼，同时揉着自己红肿的脸颊不敢碰一下他掐着自己下巴的手指，只怕一个不小心点着了即将爆发的火山，同时心中混乱地想着该怎么应付过去现在的乌龙事件。

    见我迟疑地一直没有出声，夜霜寒忽地冷笑了下，放开了我的下巴。

    我还没有松一口气，四肢上的铁链哗啦一声响，掉了下来，我一阵惊愕，第一个反应却是逃，这下子明显是将这位百年难得爆发一次的火山惹急了。

    只是，在床上直直地躺了六天的僵直的身体如何是夜霜寒的对手，才刚刚从床上跳到地上，光-裸的脚掌狠狠一下子踹到我的膝弯，脚下一个趔趄，狼狈地摔到了地上，鼓胀的狠狠地着地，疼的我脸色煞白，但是幸好夜霜寒将一个不知道什么东西卡在里面，才不至于直接……我恨恨地咬了下牙，转身看着居高临下的夜霜寒。

    “怎么不跑了？”纤瘦白皙的脚掌慢慢地走了过来。

    我第一次发现原来一个男人的脚掌也能怎么好看，看样子一般只要是美人儿脚都会比较好看这话也是有点道理的。只是现在明显不是欣赏美好事物的时光，或者应该说恐怕是一辈子都不会有人好好地欣赏一下夜家大少爷光裸的脚掌和颇显的纤细的脚踝。

    “碰！”我恐怕是第一个如此近地看到这只白皙脚掌的人了。我看了看踏在自己心口的脚，苦中作乐地想。

    “哑巴了？”脚的主人冷笑地问。

    “你的脚很漂亮。”这话几乎是脱口而出，我恨不得一口咬掉自己的舌头。

    踩着自己胸口的脚掌却奇怪地忽然一松，我微微一愣，从漂亮的脚掌上面移到脚的主人身上，却惊愕地发现，美人儿棱角分明的脸颊上有两团淡淡的红色。

    “你……脸红了？”我说出了今天第二句白痴话。

    夜家大少爷脸色瞬间一黑一白，最后又变成了红色，这是这回怎么看怎么不是害-羞红的。

    “自己洗漱一下！”夜大少爷冷哼了声，转身离开了这间卧室。

    这么就过关了？我惊异不定地想，伸出手去想说什么，却在最后一刻明智地住了口。

    好一会儿，我一脸痛苦地从地上爬了起来，自己肚子里面还有一肚子牛奶要处理呢。

    来到夜家之后就几乎没有碰过正式的饭食，开始的几天都是喝几口牛奶完事，但是自从他开始拿牛奶作为那什么的工具之后，我几乎看见他就得吐，于是很早就换成了果汁，但是他似乎是怕我营养不良，每天除了注射的蓝色药液之外有时还会有一针营养液。简直就像是很古老以前的祭祀准备祭品一般，再加上每天十七八遍的沐浴，当然这是指还要洗到那里的沐浴以及刚才的这种事情，身体里面确实没什么脏东西。

    我一边自嘲地想着一边解决了自己的生理问题，一边打开了边上的花洒，又将身上的浴袍扔开，将身上的汗水略略冲洗了一遍，重新拿出一件浴袍裹在身上。夜霜寒因为“害羞”跑了。自己身上暂时有没有了东西的束缚，这时候再不出去看看我就是傻子。

    
 


逐风之爱 正文 第五十九章
章节字数：3146 更新时间：10-10-18 22:23
    不知道是不是后来到夜家之后天天往书房跑形成了习惯，等我一边想着乱七八糟的事情一边向前走的时候，微一抬头就看到了夜家书房的大门，我足足愣了几十秒钟才回过神来，犹豫了下，还是抬脚走了进去。

    一样的和后来见到的书房没有太大的区别，高大的书柜一直顶到天花板，分类排着一列列的书籍，有的年代已经久远的看不到封皮，有的却应该是刚刚买进来的没有拆开封皮。外面的光倾斜着照进来，带出一种只有秋天才有的清冷，但是并不会让人觉得难受。只是我知道这里是不会有所谓的秋天的，或者说想要在夜家主星上找到秋天的位置，直接换地方就是了，夜家占了一个星球，这里只是主宅中最大的一个，另外几个分别建在什么地方我也不是太清楚。

    我随手抚摸着一排排的书脊，一边向着里面走去，熟悉地走向放着曾经记载过e元素的那本笔记的地方，由上到下第七列，从左到右第三本，我用不了多长时间就找到了那本书，书脊是微微的蓝色，只有拇指的厚度。

    “谁？”

    我微微一愣，放下自己伸出去想要那那本书的手臂，缓缓转头，看见离这里不远处有一张桌子，边上的椅子上坐着一名白袍的男子，干净利落的短发微微遮着脸颊，长长的眼睫毛下是一双熟悉的温润的眼睛，清亮亮的，但是此时却带了一丝不易察觉的疲惫，手中还拿着书写用的笔杆，看见我淡淡地友好的一笑：“是我哥的朋友吗？我是不是吓到你了？”

    我摇了下头，道：“没有，本来就是我不请自入。”

    少年微微一笑，唇角露出的弧度有一种说不上是温暖还是阳光，只是让人有一种忍不住想靠近的欲-望。

    我略一迟疑，慢慢走了过去，现在的这人应该就是书呆子的夜明寒了。

    看了看桌子上面放着的书卷，应该是一本新书，散发着淡淡的油墨的清香，在我们这个已经习惯了电子书的时代，这种纸质的书籍并不常见，一般都是作为家境不错的人家收藏用的，看样子夜家就有这种实在算是不错的习惯。

    少年见我视线落到他的书上，低头看了一下，笑着解释道：“刚刚买回来的东西，我要分类整理一下。”

    我眸中不由的闪过一丝惊讶：“这里的所有书都是你在整理吗？”

    少年俏皮地眨了下眼睛，点了下头，笑道：“是啊，以前让别的人整理过，不是一些孤本丢了就是弄得乱七八糟，连自己找东西都找不见，久而久之就只好自己来整理一下，反正也花不了多长时间。”

    我回头扫视了一下大大的书房以及一列列整齐的书籍，确实是这样，这里的很多孤本如果放到黑市上面卖的话，价钱一定是天价，足够一家普通的人家生活半辈子之用了，毕竟如果能找到自己一直想拥有的孤本，有些人是实在不吝惜那么一点金钱的。

    “你来这里有什么事吗？如果找东西的话就来找我好了，说不定能帮的上忙。”少年一边说着一边视线又移到摊开的书上，在上面注写着一些我看过的符号。我暗暗咂舌，看样这这位书呆子真的将这里的大多数书都看了一遍。

    “对了，”像是忽然想起了什么，书呆子微微皱了下清俊的眉，书写的工作也停了下来，“你叫什么名字？我是夜明寒，明天的明，寒冷的寒。”

    我听着这种中规中矩的介绍方法，心中忍不住一笑，淡然笑道：“明天天寒吗？”

    少年微微一鄂，忽地反应过来我再说他的名字，微微无奈地笑了下：“或许吧，这个名字是父亲取的，什么意思并没有告诉我，说不定还真是这个意思。”

    我不禁又是一笑，原来书呆子单纯的时候还蛮可爱的，想了下说道：“林鸾语，双木林，青鸾的鸾，语言的语。”

    “青鸾传书吗？”少年也是一笑，我苦笑了下，或许吧，只是这个想法连我自己都不相信，青鸾传书？就我的那两位无良父母？再有这个鸾字是直接从离家一贯的名字里面取出来的，并不是我一个人独有的。

    我微微摇了下头，道：“或许吧，名字是我母亲取的。”

    “哦，这样。”他的头又埋进了书册里面，“你自己随便看看吧，我等会儿忙完了带你转一转。”

    我赶忙点头，离开了书桌边上。

    随便转着，连刚开始找见的那本笔记也是了兴趣，偶尔回头看一下书呆子，依旧埋头在书堆里面的样子，甚至有忘记吃喝的意思。

    渐渐到了中午时分，我逛的腿软，预备出去找点吃的，刚刚回头就看到极其熟悉的一个人，涵叔，我的那位无良舅舅，但是却让我叫他叔叔的那位，将手中的托盘放到书呆子的书桌上，低声道：“中餐时间到了，小少爷既然不出去就在这里吃吧。”

    我一阵惊愕，这才是管家的一贯作风嘛，只是为什么我觉得一阵的不对劲？这可不像是我那位戏谑惯了的叔叔能说出口的话。我疑惑的看着那张熟悉的脸，结果越看越心惊，明明是同一张脸，但是我确信这不是我熟悉的涵叔，气质简直没有一点相似的地方。

    “林少爷，大少爷已经在餐厅等候了，请您过去。”涵叔向我这边微微施了一礼，低头没有看我一眼。

    我不由得一惊，看样子不知不觉已经将自己当做后来又回到夜家的时候了，竟然忘了现在自己在夜家的身份应该算是“囚犯”吧！我点了下头，迟疑地想问一下夜家大少爷现在脸上表情如何，但是看了看没怎么反应的书呆子，只好心中一叹，垂头丧气地预备离开这里，至于大少爷如何，鉴于我能够在这里舒舒服服地呆了整整一个上午，应该暂时不会把我怎么样吧？忽然又想起了那个臭名昭著的“点餐宴会”，心中一跳，恨不得自己直接死了算了。

    “你要走了吗？”刚刚抬脚离开书房的房门，埋首书堆的书呆子忽然抬头问了句。

    我转头看了看他，点了点头，强笑道：“有时间找你来玩。”

    书呆子淡淡笑了下，又低下头去。

    一个人晃晃悠悠的向前挪着步子，夜家管家不知道什么时候已经不见了踪影，我左右看了下，不是自己熟悉的地方，想要找路回餐厅去，但是又实在是不想回去，左右晃了半天，心中越来越乱，脑子里面各式各样的念头乱成一团，涨的像是有两个那般大。我咬牙顿了下脚，预备早死早超生的回去，突地一个放大的脸出现在我眼前，吓得我一声惊叫。

    “涵叔？您老人家不知道人吓人吓死人吗？”我一边拍着自己的胸口一边皱了下眉，忽然心中一动，这人怎么又和刚才见到的时候气质又不一样了？我仔细看了他两眼，确实不太一样，而且眼前的人才应该是我那位习惯戏谑别人的叔叔大人吧？

    涵叔翻了个白眼，淡淡道：“你跑这边来干什么？”

    我微微一愣，现在的我和现在的他又怎么熟吗？

    没有听到我的回答，涵叔微微皱了下眉，抬手就敲了我一下，淡淡道：“我问你会呢！”

    我头疼的揉了下自己的眉心，小心道：“我们有那么熟吗？”

    涵叔脸色立刻难看下来，抬手又敲了我几下，淡淡道：“我要是没记错，你应该叫我叔叔吧？”

    啊？我一阵惊愕，迟疑地问道：“您老人家现在几岁了？”忽然回神，就是他告诉我他现在的年龄我也不知道他究竟是不是从开始试验的时候来的啊，我正迟疑，涵叔瞪了我一眼，淡淡道：“在现实世界，你已经昏迷了将近一个星期了！”

    什么？我差一点跳起来：“你怎么会在这里？”

    叔叔大人淡淡一笑，低声道：“老四过来了。”

    老四？我反映了半天才想起他说的应该就是我的那位四叔吧。“是……四叔？”我小心翼翼地问，和这位不良叔叔待在一起，随时要考虑自己的生命安全问题，我一边想着一边又抬手揉了下自己现在还疼着的脑袋。

    ------------------------------------------------------------------------------------------

    昨天我们学校开始限电，更完那一篇就没时间更这篇了，抱歉了各位！

    
 


逐风之爱 正文 第六十章
章节字数：3044 更新时间：10-11-21 15:23
    和叔叔大人说了半天话回到餐厅的时候，没想到夜家大少爷依旧等在桌子边上，手中拿着一叠像是文件一样的东西，细细地看着，见我走了进来，抬头淡淡扫了我一眼，下巴指了下桌子上放着的一碟食物，淡淡道：“先吃饭吧，待会儿我有点事情要和你处理一下。”

    我小心翼翼地看了看他，确实没看出一点像是生气的样子，而且碟子里面的食物也不是原来的果汁，而是几枚看上去味道不错的水果。不过，他说有事情要和我处理一下的时候，神情有一点说不上来的奇怪。

    “怎么？还怕我在里面动什么手脚吗？”见我一直没有动作，夜大少爷端起手边的咖啡杯喝了一口，淡淡讥讽道。

    我不由缩了缩脖子，干笑道：“怎么会。”一边将碟子里面的水果拎起一个来放在嘴里咬了一口，您老人家还用用在水果里面下毒的手法动手脚吗？即使您端来一杯毒酒要我喝下去我敢有二话吗？果子香甜的汁水顺着咽喉一路进到了肚子里，清清凉凉的，说不出的舒服。

    夜霜寒微微侧头看了我一下，唇角又带了一丝说不上来是什么意思的弧度。

    一直到将几个果子全部吃到肚子里，夜霜寒也没有告诉我他究竟有什么事情找我。我又不敢自己走开，只好靠坐在精美的椅子上闲闲地看着他翻阅手上的东西，这似乎是我第一次见到他处理自家家族的事情。

    是上午太累的缘故吗？我晃了晃自己有些昏沉的脑袋，眼皮重的有些抬不起来，就像在这里睡过去。我费力眨了下眼睛，优雅地坐在椅子上面的夜家大少爷似乎晃了下，接着就掉入了彻底的黑暗里面。

    这是……我揉了下略有些难受的额头，脑子里面忽然觉得空空的，说不出来的难受。

    “醒了？”一张熟悉的脸凑了过来，我眨了下眼睛，认出那是夜霜寒的脸，只是脸上的那抹表情却是我不熟悉的带着一点说不上来的怪异。我点了点头，看了看窗外，已经是夕阳西下，而且我现在也已经到了夜家主卧室的大床上。

    “我睡了一下午了啊。”我撑起身子，眼睛在夜霜寒略显怪异的脸上停留了一瞬，讪讪移开，但是双臂上怪异的感觉还有身上的慵-懒让我觉得自己似乎并不像是只睡了一个下午的样子。

    夜霜寒将一直停在我脸上的视线移开，缓缓起身看着窗外渐渐黑沉下来的夜色，忽然淡淡道：“明天就是宴会了，你休息一下吧。”

    “什么？”我目瞪口呆地看着他，下意识地掐了自己一下，手臂上传来的痛感让我觉得自己应该不是在梦里面，但是……我又仔细打量了夜家大少爷一会儿，他似乎也不像是脑子失常的样子。

    “不是说一个月之后吗？”我小心翼翼地问，难不成是提前了？还是我的记忆一下子将这二十几天削去了？我还没有找到逃跑的路子呢。

    夜霜寒转身靠在窗台上，看着我，忽然冷笑了下，冷冰冰道：“你以为你这次睡了多长时间？”

    “什么意思？”我不由皱了下眉，将盖在自己身上的被子掀起来撑着手臂想要从床上下来，双臂却一阵无力，差一点跌回床上去。

    “这……究竟是怎么回事？”我茫然地看着自己的双手，忽然发觉出一丝异样，这双手似乎一下子变得很熟悉，心中一跳，终于发觉出哪里不对劲了，这双手，明明就是我在白雨飞那里醒过来的时候看到的双手。我霍地抬头看着他。

    “我做了个小手术，既然你实在想知道，浴室就在边上，自己进去看一下吧。”夜霜寒闲闲笑道。

    我不由苦笑了下，这……似乎没必要再看了吧。重新回到夜家主宅的时候，基本上已经适应了现在的这个容貌。我晃了晃脑袋，翻身又躺回床上，用被子将自己裹了起来，闭上眼睛，喃喃道：“我要先睡了，明天叫醒我。”

    迷迷糊糊地就要睡去，感觉到有人撩开了身上的被子将左手臂拉了出去，凉凉的感觉过后，一阵微微的刺痛，清凉的液体缓缓被注射进了血脉里面，只是是什么似乎已经没必要再追问了。

    “清，醒醒。”脸上传来微微的触感，声音极是熟悉。我不由皱眉，缓缓睁开眼睛，一双熟悉的眼睛出现在眼前。我愣了下，迟疑道：“霆玉？”

    静默的眼睛里面闪过一丝笑意，来人微微颔首。

    我撑着身子坐了起来，看了看外面，应该是午夜的样子，疑惑地转头看着他：“你怎么会在这里？”

    霆玉沉默了下，拿过床边上的衣服披在我身上，淡淡道：“你先起来，我们得去一下夜家的书房，我第一次到这里来，一时之间找不到地方。”

    我疑惑地皱了皱眉，拉了下衣服，知道他不想回答这个问题，也就不再过问，一边带着他离开夜家主卧室，一边问道：“去夜家书房干什么？找资料吗？”

    霆玉几步跟了上来，摇了摇头，依旧迟疑了下，低声道：“这次宴会铭心的几位当家主子几乎全来了，现在应该全部都在那间书房了。我过来的时候，头儿让我注意一下他们究竟在搞什么鬼。”

    铭心？我心中一跳，不安的感觉隐隐传来。心里面觉得有什么被深深地掩藏起来的东西不停地翻涌着，像是要从记忆深处涌上来。我脚下顿了下，记忆深处依旧一片空茫。

    夜家的书房即使是闭着眼睛我也能找得到，但是在那栋大的恐怖的书房里面找到铭心那几位当家谈话的地方还真是不易。

    我在高高的书架间停留了一会儿，忽然想到什么，回头向霆玉笑了下，道：“我大概知道他们在什么地方了，我们这就过去吧。”后来回到夜家我记得自己到过一个全部都是镜子的房间里面，除了那里，我也是在想不出这栋书房里面还有什么地方能够拿来当临时会议室了。

    周围的环境渐渐熟悉起来，我不知道自己算不算是故地重游，只是忽然想起寒和明奇异的神色，神智不由得一阵恍惚。

    “清！”手上一紧，霆玉低促的声音叫了我一声，我心中一跳，赶忙随着他手臂的力道靠在墙边的角落里，前面的走廊上灯光依旧昏暗，看上去没有一个人影，但是我和霆玉都知道，确实有一个人躲在暗影里。

    空气凝重的可怕，四周静悄悄的，甚至血液流淌的声音都能听得到。

    暗影里的人似乎也是在迟疑。我忽然有一种异样的感觉，脚下一动，离开了角落的阴影，低声道：“素言？”身边的霆玉身体一震，扭头询问地扫了我一眼，直直地盯着对面的暗影。

    好一会儿，我都快以为自己神经质的时候。暗影里忽然传出低低的一声轻叹，一个影子悄无声息地从其中踱了出来：“你们还是过来了。”

    我还不及说什么，身边霆玉就是不知何意地一叹，似乎颇有些苦涩的意味：“没想到还真是你。现在你预备怎么办？”

    素言沉默了一下，忽然一笑，淡淡道：“这一路的人我清理的差不多了，你们不是要知道他们在什么地方吗？跟着过来吧。”

    我不又转头去看霆玉，素言和霆玉……似乎有什么事情瞒着我。霆玉也微微侧头看着我，清澈的眸子里面闪过一丝宠溺，微微笑道：“走吧。”素言不声不响地背着手，见我们已经准备好，又不声不响地转身向着里面走去。

    我疑惑地又看了下，微微笑着的霆玉，怎么也觉得怪异，迟疑了下，还是什么都没问。

    有素言带着，我们并没有花费太多的时间就找到了铭心的那几位谈说的地方。说来也奇怪，除了各个方向阻止人进来的人手之外，他们谈话的门外倒是没有什么人手，我不知道是不是素言连这些人都解决了。而且，那间房间也确实是在那间以后全部都是镜子的房间的隔壁。

    我不由地苦笑了下，看着平滑的墙壁，如果不是明以后带我来过这里，只怕没人会想到这栋墙壁里面就是一间暗室吧。我回头看了看略皱着眉的霆玉，又看了看神色冷淡的素言，不知道这两位在搞什么鬼，极轻地在墙壁上敲了一下。

    
 


逐风之爱 正文 第六十一章
章节字数：2181 更新时间：10-11-28 22:42
    “咔嚓”极轻的一声响，墙壁缓缓升了上去，露出一个黑洞洞的空间来。霆玉和素言均是一愣。我没有理会他们的错愕，小心地向里面看了下，没发现什么需要注意的东西，低声道：“我们先进去再说。”另外两人互相看了一眼，默不作声地跟了进来。

    我们进去的时候他们的谈话似乎已经进入了尾声，这里房间的隔声效果不是多么好，隔壁房间的动静几乎可以听得一清二楚：“这件事就这样吧，宴会明天就要开始了，各位还是早些休息吧。”是夜霜寒的声音，但是其中却带着一种我说不上来的怪异的感觉。

    我脸上不由地一红，微微侧头扫了那两人一眼，素言依旧面无表情的样子，霆玉确实不易察觉地皱了下眉，凑了过来低声道：“我们得早他们一点离开，不然事情就难办了。”我点了下头，不动声色地看向素言。

    重新回到夜家主卧室躺下不久，就听到卧室的主人开门进来的声音，然后一个温-热的呼吸凑了过来，温热的鼻息喷在脸上，痒痒的，却不是十分难受，接着微凉的指尖落在我的脸上，沿着鬓角一路轻轻抚-摸到嘴唇上，我感觉到微凉的手指在自己唇上轻轻压了下，鼻息一下子接近了不少，温软的触感传来，我身体不由得一僵，夜家大少爷什么时候也学会玩这种温情戏了？

    还没等我感慨完，夜霜寒低声冷笑了下，淡淡道：“不用装睡了，我知道你没有睡着。”

    我吃了一惊，犹豫了下，缓缓睁开了眼睛，看着他黑夜里淡漠的眼睛，黑沉沉的，就像是两潭深不见底的深潭，秋天的水一般，清凉的没有一点波动。

    “你怎么知道？”我也淡漠地问，心底却忽然一下子混乱起来，是他知道我刚才到了他们谈话的那边还是仅仅是因为呼吸的节奏出卖了自己？我忽然觉得自己像是一下子掉到了迷雾里面。蓦地想起自己后来知道的发生的事情，曾经将夜家的机密事情出卖给素言，又曾经被夜霜寒关入镜狱，更是差一点死在里面，第一次带着记忆醒来莫名其妙的发疯，后来回到夜家之后夜家两兄弟怪异的反应，还有……霆玉……和岚……

    等我从一系列的事情中回过神来，夜霜寒神情忽然古怪起来，伸手压在我的眼睛上面，声音中带着一种疑惑：“从来没有见过这么……的眼睛。”

    他的声音忽然低了下去，我没有听到那两个字，不由疑惑地问道：“什么？”夜霜寒淡淡笑了下，抬手放开我的眼睛，低声道：“我记得我说过没什么事情不要随便离开房间吧。”

    这话是肯定的语气，我身体一僵，知道他已经知道我到过他们谈话的房间边上了，眨了下眼睛，将心中不由自主的战栗压了下去，镇定道：“你怎么会知道我离开过？”联系到他刚才在那间房间里面怪异的语气，我觉得似乎就只有他一个人知道我出现在那里，并且及时打断了他们的谈话。

    显然他也没有隐瞒的意思，漫不经心地将手上把玩的一件东西放到我眼前，淡淡道：“就是这个。”

    什么？我下意识过去，只看到一枚像是明珠的东西，只有鸽蛋大小，半透明发着淡淡的紫色荧光。这是什么？我疑惑地看着他。

    “你应该还记得睡觉之前我给你注射过一针药剂吧。”夜霜寒将手收了回去，看着我淡淡道。

    想到自己睡着之前确实感觉到自己手臂上微微的刺痛，点了下头，也明白了他那给我的这个东西是什么。我缓缓吐了口气，苦笑道：“明白了。”心中却有一种说不上来是不是失落的感觉。夜霜寒，或者说……寒，我还是将他当做自己的朋友的吧，即使是现在的他不过当我是一个可以利用的小角色。

    “这个……”夜霜寒看着我忽然一叹，我似乎在他眼睛里面看到了一丝不易察觉的内疚惑，并没有接下去，甚至那丝内疚也消失不见，让我觉得自己说不定只是一时眼花。

    “你总是这么容易相信人吗？”

    “什么？”我疑惑地看着他，不知道他为什么会忽然问出这个问题来。不过容易相信人吗？倒是从来没在别的人口中听到过这个问题，我也从来不觉得自己是一个容易相信别人的人。

    夜霜寒眼睛里面又过一丝异样，却并没有在说什么，只是淡漠道：“你先睡吧。”

    我看着他的影子在光滑的地面上消失，这件事就这样子结束了？我不敢相信地看着了看自己完整的手脚，简直不敢相信他就这样子离开了，想了下，又重新躺了下来，拉着被子盖住自己的身子，闭上了眼睛，明天还有那种并不是十分讨人喜欢的事情要办，现在还是先睡吧，不过估计也睡不了多长时间了。

    奇怪的是再次醒来却是自然醒过来的。

    “醒了？”夜霜寒依旧靠坐在窗台上，黑色的眸子淡漠地看着我。

    我迟疑地点了下头，下意识地看了下窗外。外面天色早就大亮，怎么看怎么不像是刚刚天亮的样子。我又转头看向他。

    夜霜寒随着我的视线看过去，转了回来，淡淡道：“宴会在下午的时候正式开始。”他一边说着一边又转头看了下窗外，“现在我们需要做一些准备了。”

    “起来去浴室。”

    我呆呆地看着冷冰冰地说完最后一句话向浴室走去的夜霜寒，半天脑子转不过弯来，他这是……要把食物洗干净再送到客人嘴边吗？

    等夜霜寒不耐地转头向我看过来的时候，我才从失神中回过神来，双臂一用力从床上撑了起来，身上依旧穿着昨天睡觉的时候穿着的睡袍，真丝的袍子看不出一点褶-皱，或许我还是不敢相信这个后来会露出一种说不上是不是感伤神色的男子真的会将我送上餐桌吧。不过……我熟悉的确实不是现在的夜霜寒。

    
 


逐风之爱 正文 第六十二章
章节字数：2153 更新时间：10-12-07 22:12
    “是在外面？”我惊讶地跟在夜霜寒身后，发现他现在带我去的地方竟然是夜家主宅的后面花园，不由地惊问道。我一直觉得，即使是上流社会“臭名昭著”的“点餐宴会”，也不会放荡到这种地步吧？但是看着夜霜寒冷淡地看过来的视线，我就知道自己完全是问了一个不能再白痴的问题。

    “一向都是在外面。”夜霜寒冷冷说了句，转身继续向花园的地方走，“本来就是玩乐的事情，在什么地方又有什么关系？什么时候清少爷也学会那些假道学的处事方式了？”

    我尴尬一笑，一时间竟然语塞。他提到的假道学说的是上流社会中老一代的贵族们，就像是华语的丞相大人一般的人物，恪守老祖宗留下的修身养性的戒条，自认为自己是贵族出身，处事上就不能像“泥腿子”一般失了自己的身份。但是其实他们做的很多事情，就是一向自扫门前雪的我都看不起。

    不过……这件事和他有什么关系吗？看样子我还是不能适应现在的这种上流社会的生活方式。不知道这是不是来源于我母亲这一支血脉的影响，父皇这边可是真真正正的贵族，即使是小沫这个小孩子，在外面表现起来也比我这个不受宠的大皇子有贵族风范多了。不过，按照叔叔大人对自己家族的描述，似乎离家的历史比之林家要悠久的多了吧？

    难道是后天因素的缘故？可是说实话，我有记忆之后接触的人里面似乎也没有和我脾气相差不大的人啊？

    到了花园的入口处才发现，不知什么时候花园已经被一道水晶玻璃完全隔离起来，两名只身着一件白袍的俊美男子守在门口，温文尔雅地迎客。

    我抬头看着前面的夜霜寒，第一次参加这种“变-态”宴会的我完全摸不着头脑。

    似乎是注意到我迟疑的视线，夜霜寒脚下慢了一步，等着我跟了上去，淡淡解释道：“今天后花园只有有请帖的人或者是他们带来的人可以进入，每个人带来的人只可以有一到两个。不过看样子，今天来的人似乎要比往常多一些。”

    什么？我不由地停了一步，结果夜霜寒冰冷的视线几乎立刻就追杀过来，让我激灵灵一个冷战，赶忙跟了过去，一起现在就死，还是等一会儿再找一种看上去还不错的死法吧。我相信自己如果现在停下的话，这位夜家大少爷说不定直接取消这次‘点餐宴会’，将我扔到绞肉机里面做成肉馅给各位赔罪，我还是多活一会儿吧，虽然现在还不知道活着是不是一个好的选择。

    “夜家主阁下！”

    看到夜家大少爷过来，门口的两位立刻俯身施礼。然后视线才转到我身上来，像是不知道我的身份一般笑着问道：“这位是阁下带来的朋友吗？倒是难得一见的漂亮。”

    我微微一愣，下意识地看向夜霜寒。

    夜霜寒冷淡地扫了我一眼，淡淡“嗯”了声，问道：“人都差不多到齐了吗？”

    左边少年立刻回答道：“就差羽家主阁下还没有到。”话音刚落，就听到右边的少年温柔的声音：“羽家主阁下来了。”身子也微微低了下来，施了一个贵族礼，右边的少年也立刻向我们身后的方向施了一礼，不知道是不是我的错觉，我总觉得这两位对夜霜寒和羽晨的恭敬是不同的，对夜霜寒就是简单的对一位上流贵族的尊敬，而对羽晨，那两双漂亮的眸子里面竟然有一种怪异的狂热，让我打了个冷颤。

    “抱歉，来晚了。不过看样子还算没有迟到。”

    我缓缓回身，看到身后的人的时候吃了一惊，这真的是我几年前在华语宴会上见到的那名刚刚以羽家家主身份参加宴会的温文尔雅的少年吗？眼前的这人和一个月前见到的少年其实并么有太大的差别，如果忽略那双冰冷到什么都装不下的眼睛的话。我愣了愣，忍不住对上了那双眼睛，心里一瞬间闪过一丝不忍。不知道是不是注意到我的视线，那双冰冷漂亮的眸子暗了下，冰冷地转到了我的脸上。

    “既然一起到了，那现在是不是就一起进去？”

    听到他冷到没有一丝起伏的语气，我忍不住缩了下脖子，回头看向唇角不知道什么时候噙着一丝意味深长的笑意的夜霜寒，还是快点离开这个诡异的地方吧，再不离开，我可是要忍不住违背他的话自己先逃了。

    接触到我“求救”的视线，夜霜寒笑得更加诡异地意味深长，淡淡笑道：“那就一起进去吧，羽家主现在过来也真是运气。”

    羽晨冷漠地“嗯”了声，在无言语，看也没有看我一眼，和夜霜寒并肩向里面走去。我看了看某明其妙的两名白袍少年，赶紧跟了上去。

    花园里面也变化很大，刚刚进去并没有直接到里面去，而是跟在两位进行着“诡异”有好对话的家主进到了一个浴池里面，半透明的质地，里面蓝色的水刚刚及腰，池底铺着一层鹅卵石，很是漂亮。

    夜霜寒向羽晨做了个请的手势。羽晨淡淡友好一笑，也不客气地一件件将自己身上的衣服解了下来，随手扔到池边，伸脚向池水里面探了下，慢慢迈了进去。夜霜寒也是淡淡一笑，伸手解衣，紧跟在他身后进了浴池。

    我在他们身边看的冷汗直冒，只从见到夜霜寒之后，我就发现现在的夜霜寒夜大少爷就离原来我给他的定义冰美人儿越来越远了，反而愈加向老狐狸方向发展。

    “清，快点下来吧。就等你一个人了。”夜霜寒和羽晨一起靠在池边，笑着向我打招呼。

    我略微迟疑了下，是福不是祸是祸躲不过，更何况想在的这两位明显都不是好惹的主，再说我这全身上下那还有一个地方是他们没看过的？利落地将衣服脱下跳进了池子里。

    
 


逐风之爱 正文 第六十三章
章节字数：3950 更新时间：10-12-13 22:28
    “不过一段时间没见，你倒是更漂亮了。”刚刚下水，我还没有想好要不要到那两位身边去，就听到羽晨异样的轻描淡写的声音，我不由地又是一个冷颤，呵呵讪笑道：“羽家主过奖了。”

    “嗯。”他淡漠应了声。

    嗯？我疑惑地抬头看他，就见他漫不经心地端着一杯红酒，眼睛一眨不眨地看着我，神情之间即使是寒暄一般的话，带上他的这表情，也让人不知道这位现在现在究竟在搞什么鬼。

    或许时间我迟迟没有下一步举动，羽家家住阁下微微皱了下自己清俊的眉，淡漠地将手中的酒杯晃了下，看着酒的成色，淡淡道：“你不过来一直待在那里干什么？现在才想起逃跑是不是晚了？”

    啊？我傻了下，转身看了看自己所在的位置，立刻向前走了一步，原来自己的身子竟然还紧紧贴着刚刚下来地方的浴池壁。但是又几乎是走出第一步的时候停了下，自己不是真的要走到那两匹明显是饿狼的身边去吧？

    我下意识地从羽家主漂亮的如同水墨画一般的脸上看到他边上的那位脸上，结果又是一个哆-嗦，那种似笑非笑的表情似乎从见到羽晨的时候就没有变过。我犹豫了下，觉得确实就向羽晨说的，现在才想起来自己要退出，确实是晚的不能在晚了，你见过一条已经被拔了鱼鳞，在水里煮的香喷喷的鱼再上桌前的一瞬间才想到自己希望回到大海里面去的吗？

    “不过似乎瘦了一点。”将酒杯优雅地放回浴池边上的水晶盘子里，羽家家主阁下一把将走到他身边的我抓到怀里，上上下下摸了个遍，最后下结论说道。

    “他原来是有一点胖了。”

    我缓缓回头，看见夜霜寒微微晃着手中的高脚杯，看我看过去，向我微微一笑，让我一个冷颤。我原来很胖吗？我皱了下眉，似乎没什么印象了。

    “冷了？”羽晨淡淡说了句，听不出什么情绪来，周围的气氛怪异的难受，这就是那个什么“点餐宴会”吗？如果每次都是这副德行，那还不如早早散场的好，即使不散场，也开得像宴会一点嘛，让我这个“食物”夹在这样诡异的气氛里面是怎么回事？我一瞬间想哭的心思都有了。

    “宴会似乎开始了吧？”我听见羽家家主阁下问道。

    “开始了。阁下是要在这里享用美食吗？”夜霜寒的声音里面带了丝戏谑。

    “不可以吗？”羽晨笑笑。

    我正想着自己是不是在看三维言情片的时候，扣住我的腰的手指忽然放开，接着自己隐-私处就忠实地传来一种异样的感觉，带着微微肿-胀的痛，在我没有一丝准备的时候，羽家家主阁下忽然向我的身体里面伸进去两根手指。

    “向前一次一样一起来吧？”叶晨一边询问一边将我的身体压到浴池边上去。

    “好啊。”夜霜寒的声音里面终于多了一丝宴会上本该有的欢愉，虽然还是带着一点点诡异的戏谑。

    终于正常一点了……我心中松了一口气。

    “唔……”一个小时后，我趴在夜霜寒的怀里推翻了自己的结论，他们哪里是恢复正常了啊，简直就是直接从诡异恢复到了禽-兽了吗，已经将近一个小时了，这两个人在我的身体里面折腾了将近一个小时，一个小时前硬-起来的肿-胀竟然没有一点消下去的意思。

    “清，你不觉得你叫-床的声音太单调了一点吗？”

    男人是不是在床上就会变成另外一个我样子？我一把将捏着自己下巴的手掌拍开，咬着牙道：“两位可以换一个人去……唔……呼呼……”身后的羽晨忽然一个狠狠地抽-插，刚好擦过肠-壁里面隐秘的那一点，我刚刚出口的话立刻被打断，尖叫起来，“羽晨！”

    “不错，还知道叫我的名字。”身后的人呵呵一笑，轻轻亲我我的背一下，“让我看看……清是不是对我的服侍很不满意啊，竟然这么半天都不知道叫一下鼓励鼓励忙了快一个小时的我。”

    “羽……羽晨，别……别……”

    我欲哭无泪地想将他伸到我胯-下的手指挪开，抱着我的夜霜寒眼疾手快，一下子将我的双手扣住双腕按到背上去，上身失去支撑，狠狠摔到他身上，同时另外的一双手也摸到我肿-胀了快一个小时的分-身上，略尖的指甲在水底轻轻在顶上的小孔上划了一下，一道电流倏地从那里激-射到全身。

    “羽晨……”我一声尖叫，觉得自己再也忍不住只怕立刻就到了高-潮。

    “呜……放……放开……唔……唔唔”这就是天堂和地狱的区别？

    “别急，再等一会。”慢条斯理地将自己的分-身抽出去，不良的某人用一点都不像他声音的狠劲猛地撞了进来，“扑哧”一声响，即使是在水里也听得清清楚楚，手指还牢牢地掐住我分-身的根部，声音带了一丝颤-抖的愉-悦：“我们一起。”我差点没直接哭出来。

    “不要……放开！”感觉着他深深埋入自己身体里面的东西，第一次心中有一种惊慌的感觉，一边摇头一边使劲挣扎，想从夜霜寒手里将自己的双手挣脱出来。

    “乖……”羽晨轻声诱-哄道，下-身激烈地冲撞，像是要将我的五脏六腑都撞出来一般。

    “别……啊~~轻……轻点……”我不由地一边求-饶一边挣扎，但是手腕上就像是扣了两个铁钳，动都不动一下。

    夜霜寒淡淡笑了下，手上劲力更大，淡淡道：“看样子你还是没学乖。”

    “你干什么？”

    手上的劲力微微一松，还没等我松一口气，双腕上就传来微微的凉意，吓了我一跳，甩着手想要将那东西甩开。

    “咔嚓”一声轻响，我身体蓦地一僵，欲哭无泪，我知道手腕上是什么东西了，真不愧是上流社会的性-爱宴会，竟然连手铐都准备齐全了，我扭头看向自己被扣在头顶上的手腕，浴池显然是特殊处理过的，在放着水晶盘子的边上就有一个金属圆环，手铐就穿过那里扣在我的双腕上。

    “一起来吧。”冰美人淡淡一笑，一粒水珠从他的头发上滴落到胸-口，堪堪划过胸口挺立起来的红-缨，一瞬间我有一种惊讶的感觉。

    但是还没等我从惊艳的感觉中回过神来，另外一双微凉的手指就压上了我勃-起的分-身，冰美人淡淡笑道：“我记得我早就说过，纵-欲对身体不好。”

    我不由地低头看去，看清他手中的东西是什么，小-腹猛地一缩，惊恐道：“别……不行。”

    夜霜寒淡淡一笑：“不会太难受的。”

    我依旧摇头，但是似乎一向被压在身子下面的人说话奏效的时候并不多。依旧待在我身体里面的羽晨眼睛微微亮了下，懒-洋洋地将埋在我身体里面的分-身抽了出来，笑道：“我来吧。”夜霜寒看了他一下，将手中的红绸递到了他手上。

    看着自己被一圈圈缠上的分-身，我欲哭无泪。羽晨一圈圈缠好，最后好玩似地在最后打了一个蝴蝶结，还自己左右端详了下，淡笑着说道：“我记得清也有十七岁了吧？这个小东西倒是没怎么长大。”手指在绑起来的分-身上极没道德地弹了下。

    “呜……呼……”我死的心都有了。

    “夜家主想怎么玩？”肿胀的东西暧-昧地在我腿上蹭了下，羽晨淡淡笑着问道。

    “一起来。”夜霜寒重复道，羽晨眸子骤缩，然后淡淡笑开来：“好。”我一阵莫名奇妙，他们不是一直都一起来的吗？

    这是……我瞬间瞪大了眼睛，抬脚就向夜霜寒踹过去，惊叫道：“不行！你们在开什么玩笑？！”

    “不会有事的，将近一个月时间的调-教，夜家主不会连这点小事都弄不好。”重新将分-身埋进我的身体里，羽晨懒-洋洋地笑道，眸子深处深不可测。

    一把将我的脚踝抓到手上，夜霜寒淡笑着回道：“自然是没问题的。”一边说着一边又重新将自己的手指沿着我和羽晨连在一起绷得紧紧的地方缓慢但是坚决的伸了进去。

    “呜……你混蛋！”我疼的大叫，双臂动不了，抬脚去踹，却将另外一只脚也送到一只手里面去，只是这回的事羽晨。

    “乖一点，不会有事的！”羽晨柔声劝道。

    “你骗人，那是不可能的。”额上的冷汗几乎是瞬间冒了出来，我剧烈地摇着头叫道。

    “别理他了。”夜霜寒趁着这时候又将一根手指伸了进去，向外面用力撇了下，火辣辣的疼，像是要撕裂了一般。但是温热的水缓缓涌了进去，带来一丝隐隐的清凉，感觉上微微好受了一点，这次看样子是在劫难逃了。我一边想着一边咬紧了牙。

    费了好大力气，私-密的地方或许真的是这半个月调-教的结果，竟然又在绷得紧紧的时候缓缓松软下来。

    “看样子是可以了。”夜霜寒低头看了眼，低声说道。看了羽晨一眼，两个人会意地将我的双腿分的更开，几乎到了一条直线的地步。夜霜寒扶着自己的分-身猛地撞了进去。

    “啊！”

    我一声惊叫，脑袋极力后仰，身体全力向后缩，身体像是被从中间撕开了一般的疼，眼泪立刻冒了出来。

    “还是有点挣裂。”模糊地看到羽晨低了下头，低声说了句。

    “嗯。”漫不经心的声音，是夜霜寒，两双手臂同时压在我的腰上，身体里面的热-块慢慢动了起来。

    “呜……好疼……”我用力咬着下嘴唇，不一会儿就感觉到了淡淡的咸腥味道，但是随着两个人的动作，身体里面被打散的热似乎又开始缓缓集聚起来。被碰到身体里面那个开关，一丝难言的酥麻，让我绷紧的腰立刻就软了下来。

    “该死……”我心底苦笑，竟然在这种情况下还能感觉到，我是不是真的想某个人曾经说过的那样得天独厚？

    -------------------------------------------------------------------------------------------

    这一学期我们课太多，最近一直没怎么更新。上一星期选修课结了，澈预备赶赶进度，以后每天更新一次，但是只能保证不少于2000字。澈知道自己的更新速度和蜗牛没什么区别，谢谢各位能一直支持澈到现在。好了，废话就不说了，澈就以更文来报答各位吧。谢谢！

    
 


逐风之爱 正文 第六十四章
章节字数：2123 更新时间：10-12-14 22:51
    两个人最后一次冲撞，两根火热像是一对铁杵一般狠狠地擦过我身体里面敏-感的一点，推到了身体的最深处，激电一般的快-感海潮般席卷而来，白色的光团在眼前烟花一般炸开，耳朵边上时一阵阵的轰鸣声，热力一瞬间从胯-下涌出，我忍不住一声尖叫，手指脚趾痉-挛地蜷了起来，身体剧烈地弹动了下，脱力地重重摔在水里面，被身后的一条手臂抱回了一个温暖的怀抱里。

    眼前的白色渐渐转淡，耳边也渐渐有了喘息的声音，我试着动了下自己的手指，却发现连动一下指尖的力气都欠奉。双腿依旧大大地打开，羽晨和夜霜寒压在我背上微微喘-息，恢复了身体感觉的我感觉出抱着我的是羽晨。夜霜寒的身体就像他的人一样，总是带着淡淡的清寒。

    “清。”羽晨轻轻叫了声，声音因为微微脱力的缘故带着一种懒-洋洋的慵懒，温热的唇极轻地落到背上。

    “出来吧，再这样待下去他的韧带受不了。”夜霜寒的声音快速地回复了淡漠，一边说着一边将手指压在我的背上，甚至指尖还带着一丝颤-抖。

    “嗯。”羽晨懒洋洋地应了声，环抱着我的腰的手臂放开，双手卡在我的腰上，扶着我的身体不会软倒在水里。

    “啊……”

    声音刚刚发出一半，就被我生生压了下去，软-绵绵的手臂挣扎了下，手指绞紧，脑袋略略后仰，总算没有再叫出来。刚刚发-泄过的身体非常敏感，只是两个人退出来的分-身和肉-壁的摩擦都让人受不了。

    “舒服吗？想叫就叫出来，刚才听你叫的还少了？”羽晨戏谑地掐住我的下颌，，另一只手臂微微一用力，将我绵软的身体放到了浴池的边上，微微的凉意让我的神志一瞬间清醒了不少。夜霜寒已经在这段时间里打开了我手上的手铐。

    “你还有完没完？”我苦笑着打开他的手，揉着自己的手腕，即使是特殊处理过的手铐，由于刚才的挣动过大，手腕上依旧红了一圈，相信过不了一会儿就会变成淤青吧。我试着想撑着手坐起来，腰上的酸软让我一下子又跌了回，只是这次不再是略凉的金属地面。

    “过一会儿再起来。”夜霜寒稳稳地托住我的身体，让我躺在他怀中，我背着他看不清他的神色，但是肯定现在已经不再是激-情的时候的感-性，听他刚才说话的声音，应该也算不上刚刚见面时的似笑非笑吧？

    羽晨却是微微抬头看了他一眼，双手有力地帮我按压完全僵麻的双腿，神情之间忽然闪过一丝异样，慢慢低下头，淡淡的不知道是和谁在说话：“其实我觉得现在这样似乎也不错。”

    我愣了下，抬头看着他，不知道是什么意思。身后的夜霜寒手指摸着我的头发，也淡淡回了句：“似乎确实不错。”

    “你们在说什么？”我扭过头去想看看夜霜寒此时脸上究竟是什么表情，他们刚才的话里面明显应该包括我在内吧？但是我却是一句都没听明白。现在这样子不错？总不会说的是两个人共用一个“情人”吧？

    唇角却蹭到一个微凉柔软的物体，夜霜寒眸子暗了下，伸手摸着我的头发，头微微低下来，在我额上落下一个吻，抬头看着羽晨，脸上的表情很是奇怪。

    我回头去看羽晨，接触到我的视线，羽晨微微愣了下，接着唇角微微一弯，露出一个不知何意的笑容来，低下头去继续帮我按揉渐渐有了点知觉的双腿。我眨了下眼睛，放弃了弄懂这两个人话的意思。

    “还好没怎么伤到。”将近半个小时之后，双腿恢复了感觉，但是却是一阵阵的疼，刚刚合拢起来的双腿被羽晨拉开，我尴尬地看着他将脸凑到我的双腿间去看那个刚刚承受过欢-爱的地方，低低说了句，也打破了近半个小时的沉默。

    “已经没什么事了。”我动了动自己的手臂，躺在夜霜寒怀里的身体也动了下，腰部忽然的酸软让我的脸不由地扭曲了下，尴尬地对上羽晨似笑非笑的脸。

    “那个……”我抬手抓了下自己的头发，视线游弋地左右看了看。

    “知道你已经没什么事了。”羽晨淡淡一笑，清俊的眉宇微微一跳，身子向后扭了下，拿出一个像是药膏一样的东西来，笑道：“但是还是有一点点的渗血，这应该是夜家主自己配的药吧？倒是品质有保证。”

    我不由失笑，摇了摇头，难得见到这位表面上温文尔雅但是内里却冷冰冰的羽家少主露出这种像是调笑一样的表情来。

    “我倒是早就听说过寒是和白雨飞一样有名的神医，但是却一直不太相信他的医术。看样子他的医术是真的不错……唔……”我讪讪停掉了自己的话，低头偷瞧了眼在自己腰间按压的手指。

    “我……”

    正想解释一下我刚才的话，将手指伸进我身体里面涂药的羽晨忽然道：“他的医术自然是不错的。”这话说得特别的意味深长。我脑子里一瞬间闪过夜霜寒将那枚“血罂粟”放在羽晨手里的情形，不由激灵灵一个冷颤。羽晨在只有我看得见的角度眨了下眼睛，调皮的笑了下，惊得我差点掐自己的手臂，看自己是不是在做梦。

    “那个……”我视线又开始游移，“我们是不是该出去了？”

    夜霜寒放开我的腰，在边上的一堆东西里翻出一个手表来，看了看时间，低声道：“我们在这里待的时间长了一些，确实是到时间出去了。”

    “那就走吧。”羽晨将手上的药膏放下，看了看我，伸手将我拉了起来，脸上的神色忽然一变，似笑非笑的神情中隐含着的暴戾让我心里突地一跳。

    
 


逐风之爱 正文 第六十五章
章节字数：2044 更新时间：10-12-15 18:17
    或许真的是我对“点餐”这个宴会的误解吧，真的到了花园里面看到的场面根本不像我想象中的一般淫-乱，甚至真的有点像贵族的正式晚宴，只是每个人身上的衣服由晚礼服换成了样式相近的袍子。

    我和夜霜寒他们从浴池出来的时候也换上了同样样式的袍子，只是我身上的事白色，而夜霜寒和羽晨，一个是黑色，另外一个是浅青色。

    不过毕竟不是真正的晚宴，我们身上的袍子有点像浴袍的样式，都只在腰间用一条腰带松松垮垮地系起来，露出大半的胸口，衣摆很长，直直地掩在脚面上，下面极是宽松，不至于将双腿露出来，但是我知道每个人身上也就仅仅是穿了这样一件袍子，下面可是空荡荡的，而且袍子的质地应该是真丝的，极是贴合身体的曲线。

    我有点难受地扯了下自己的衣袖，宽宽的袖子有点像某个星球上古时候的衣服。

    花园里的摆设也和平常的时候有了很大的不同，到处都是双人床大小的软枕一般的东西，边上还放着同样样式袍子，早先到了的人三三两两地坐在一起聊着天，偶尔也可以看见身穿另外一种窄袖白色袍子的少年，手上托着托盘，礼貌地行走在来来往往的客人中间。

    一边过来的时候夜霜寒就和我说过，在这种点餐宴会上，用来区别不同人群的唯一标准就是身上袍子的颜色和样式，宽袖的袍子都是宴会的主角，窄袖的是来宴会上的各位人等带过来帮忙当服务生的。

    宽袖的根据颜色不同大体分为两种，白色的一般是主人带来的“宠物”，其它颜色的都是来宴会玩一玩的人。有主的宠物在主人同意的情况下可以陪另外的客人，如果不同意，有人骚-扰到他们的话，就会被请出宴会。我和一般白袍子的人不同，在这次的宴会中，我是唯一的一个没有主人的白色袍子，也就是说我是这个宴会上任何一个人都可以“欺负”的对象。当然，我的装扮和在场的所有人都不同的是，脚上带了一条蓝色水晶的链子，手腕上也有一条。还有一条不成文的规则就是，客人和客人之间如果有意，自己也可以玩。

    “你自己到处走走就可以了。”夜霜寒看着不远处的几人，回头看了我一下，说道。

    羽晨的眼睛微微眯了起来，低声道：“自己小心一点，这次来的几个人……”他唇角露出一丝邪笑。我打了个哆嗦，乖乖地离开了这里。

    夜家的花园据说是在很早之前的时候请人专门设计的，中间是一个宽阔的水池子，四周被流通的水流格成很多块，每一块种着不同的植物，我后来到了夜家之后在这里转过一回，结果迷失了进去，幸亏明还算有心，天黑之前将我从一丛高大的树丛里面找了出来。所以至今为止，我依旧在这里搞不清东南西北。

    不过说到天黑，我抬头看了看只是微微偏西的人造恒星，我们似乎应该是在浴池里面耽误了不少时间，但是这时候的恒星却一点也不像是下午两三点应该有的样子。

    “人造恒星为这次宴会专门调整过了，延迟了四倍，也就是说，这个下午的时间延长到了二十四个小时。”

    “嗯？”我愕然回头，看见不知道什么时候出现在我身后的人愣了下。

    “清？”来人饶有兴趣地看着我，手指微微招了下，一条黑豹忽然从林子里面窜了出来扑在来人脚下，吓了我一跳。

    “是我。”我定了定神，实现不由地落在像小动物一般撒娇的黑豹身上。说实话，现在能够看到这种事实在在的野生动物的机会少得可怜，在很早的时候这些星球的另外主人们就先后失去了踪迹，现在我们知道的一般都生活在算得上机密的几个生物所里面。

    “你对它感兴趣？”来人摸着下巴笑了下，蹲下身子挠了下黑豹的下巴，黑豹立刻讨好地在他手上舔了下，“它叫小墨。”

    我愣了下，忍不住蹭了过去，试探地将手伸到黑豹的脑袋上，柔软的黑色毛发，滑顺中还有一点点动物毛发的韧性，但是不是现在的一些公司专门养来采集皮毛的动物毛发，而是一种野性的韧性，就像是刻在灵魂里面的野性外漏一般。

    “你还不如叫它小黑。”我嘀咕道，看见黑豹只是微微抬头瞥了我一眼就不再理会我专门讨好自己的主人，手上的动作渐渐更大胆起来，沿着它的脑袋摸到紧绷着肌肉的背上，感觉着手下有着体温的毛发，一种喜爱的感觉油然而生。

    “确实曾经有个人叫他小黑。”来人奇怪地笑了下，手指捻了下自己垂到肩上的头发，神色奇异道：“不过自他去世之后倒是第一次听见有人叫他这个名字。”

    我不由的又是一愣，迟疑了下，问道：“你朋友？很抱歉问到这个问题。”

    来人眸子里闪过一丝怀念，缅怀道：“不是，是小墨原来的主人。”

    “哦。”我点了下头，正想再说点什么。

    来人却忽然起身，唇角露出一丝诡异的笑意看着我：“现在这里正好没人，我们又刚好遇到。想不想在这里尝试一下？”

    “什么？”我又一次愕然。

    “在这里尝试一下。”

    “尝……尝试什么？”我忽然有一种非常不好的预感，我和这人真的说的是同一种语言吗？

    “自然是上-床你不会忘了现在是在什么地方吧？”某人笑得更是诡异。

    我一阵沉默。

    
 


逐风之爱 正文 第六十六章
章节字数：2003 更新时间：10-12-16 21:06
    “阁下介意我们一起玩吗？”

    我还没从震惊中缓过神来，一个熟悉的声音就传了过来，本来是带着磁性的悦耳声音，但是不知道为什么从这人口中传出之后就带了一种说不上来的邪意。

    我缓缓转头，果然看见索兰家的那两位双胞胎兄弟，神色不由地木然。我还记得索兰家的小少爷似乎是叫索兰濯，而哥哥至今为止也不知道叫什么。哦，也不能怎么说，我知道他们名字的时候应该就是现在，在“隐”的总部的时候是又一次知道了索兰家小少爷的名字。刚刚开口的就是索兰家的大少爷。

    “要是介意怎么办？”小墨的主人淡淡一笑，漫不经心地有一下没一下地扶着小墨身上的毛发。

    我沉默了下，转身就走，这里看样子就是待不下去了。再在这里呆下去我就是傻子。

    但是，我明显低估了这几位的无赖性子，刚刚转身身后就传来一阵风声，身体下意识地旋转侧踢……但是……我的动作一下子僵住，由着黑色的影子将我扑倒在地，健壮的爪子死死地压住我的双肩，张开的血盆大口温热的气息直接喷到我的脸上。可恶……小墨！

    “我们的事情还没有谈完，争夺的主角却走了，清少爷不觉得我们三个待在这里实在是没什么意思吗？”身上这位的主人懒洋洋地从地上站了起来，刚才为什么没有发现这位脑子有问题？

    “你们也可以走。”我说。

    “那可不行。”索兰家的大少爷摇头笑笑，一步一步向我这边走了过来，伸出爪子撩起了我的一缕头发，放在鼻子边上轻轻嗅了下，低声笑道：“有一种花香。”

    我脸色一黑，伸手推了下身上的黑豹，但是一直温顺的小墨猛地使力，尖利的爪子几乎陷进我的肉里面。我狠狠瞪了他一眼，枉费我刚才那么喜欢它。

    “钰少爷怎么说？”索兰濯终于开口说话，声音依旧是记忆里面的平板像是电脑合成的声音，只是说出来的话……我可不可以当没有听见？为什么一对双胞胎脾气这么奇怪？

    索兰家大少爷看了看似笑非笑地看着我的“钰少爷”，解释地笑道：“他的名字是霜语钰，我和……”他转头用下巴指了下自己的弟弟，“我的弟弟索兰濯，我叫索兰耀。”

    我镇定地点点头，然后视线移到还没有开口的霜语钰脸上，说道：“你是不是可以让小墨将我放起来了？”

    钰少爷脸上表情没有一点变化，看了我一会儿，将视线转向神情漠然的索兰濯，轻轻点头道：“就按两位说的办吧，一起玩玩好了。”纤细漂亮的手指优雅地做了个小动作，黑豹立刻听话地从我身上爬了起来。

    我眨了下眼睛，慢慢起身，拍了下自己身上沾到的树叶，左右看了看，这里的环境还算熟悉，就是我后来来到夜家主宅之后迷路的那一次转了几乎两个小时的高大树林子。逃进林子里，他们应该没那么容易找到我吧？而且，夜霜寒似乎也没说遇到其他来这里的客人之后不能跑吧。

    我揉了揉自己的手腕，笑咪咪道：“你们想怎么玩？”从三个大少爷手里面逃出去应该不难吧？我心里打鼓。

    钰少爷脸上露出思索的神色，索兰濯木头做的脸上连眉梢都没有动一下，索兰耀倒是动作很大，像是在打量一盘即将入口的猪肉一般摸着下巴看着我，又向我的边上走了两步，伸手想我的手腕上抓了过来……

    就是这时候，我抬手将自己的手腕送到他的手里，索兰耀微微愣了下，下意识地抓住塞到自己手中的东西。我立刻反扣住他的手腕，借着这个力道，狠狠一个侧踢，索兰耀眸子一变，眼疾手快地扣向我的脚踝，被我反手扣住的手腕微微一挣，就向我的手腕抓过来。

    我嘿嘿笑了下，这一招应对倒是不错，但是明显迟了一步嘛。小腿骨狠狠磕上他的胸口，身体落地的时候双腿微微一曲，借着这个姿势身体就弹了出去，眼看着就可以脱离这里……

    但是……为什么这只该死的野生动物会在这里？！

    身体被狠狠地压摔在地上，铺了一层树叶的地面摔上去倒是不疼，但是我几乎是被小墨爪子碰到的时候脑子里面就闪过自己死得不堪入目的样子，等到自己的身体摔到地上，脑子里面一片空白过后就只有一个想法：霜语钰这个白痴，人家一只比人珍贵上千万倍的黑豹或者容易吗？竟然不好酒好肉地养着，教它狩猎是怎么回事？

    黑豹漂亮的金色眸子一动不动地看着我，我也一动不动地和这位大眼瞪小眼。

    等了一小会儿，站在一边的霜语钰慢慢走了过来，靴子踩在我身边的树叶上，响起沙沙的声音，淡淡笑道：“你这是在玩什么把戏？”

    我慢慢转头看着他，脸色彻底黑沉。

    这边被我踢了一脚的索兰耀和他那位木头脸弟弟也走了过来，索兰耀微微俯下身，爪子轻轻蹭了下我的脸颊，低声笑道：“竟然被小猫抓两手，这倒是有生以来的第一次。”

    索兰濯就像是他哥的回声筒一样，认真地点了点头，漂亮的黑色长发像是一层名贵黑纱一般在风中慢慢舒展开，道：“确实是第一次。”

    “你们究竟想怎么样？”依旧是那句话，是福不是祸，是祸逃不过，我索性放松下来，问道。

    
 


逐风之爱 正文 第六十七章
章节字数：2157 更新时间：10-12-17 22:05
    “也没什么，就是真的想和你玩儿一下。”索兰耀嘻嘻一笑，我只想在他的脸上打一拳。

    “为什么？”我拍了拍身上的草叶，在厚厚的书叶上躺了下来，要不是身边还有三个危险人物，还以为我在这里野餐呢。

    索兰耀围着我转了一圈，摸了摸下巴，神情之间看上去满是疑惑：“其实认真的看起来你也算不上非常漂亮，甚至比原来的那位还要差一点，但是为什么夜霜寒和羽晨会因为你的事情闹的那么僵？”

    “什么？”我一阵愕然，奇怪道：“关他们什么事？”在说什么是因为我的事情闹得那么僵？他们的关系本来就僵的很，甚至将我这个“路人”都卷了进来。我还没有说什么，怎么到有人来为他们两个抱不平了？

    “你不知道？”索兰耀脸上象征性地露出一抹惊色，让我心中不由地撇嘴，一只成千上万年的老狐狸，装什么装？

    他回头看了看站在他身后的两位，我也随着他回头，当然索兰濯脸上的表情直接忽略，当然他脸上也完全没什么表情，而霜语钰脸上却是真真实实地闪过一丝讶色，然后便是一抹凝色，似乎是认真地想了下，定定地看着我，让我忍不住打了个哆-嗦。

    “是这样啊。”老狐狸摸着自己的下巴笑了笑，回头向霜语钰笑道：“既然是钰少爷先找到他的，那么就由钰少爷决定我们在什么地方玩吧。当然，方式由我们兄弟决定怎么样？”

    我气的瞪了下思维跳跃极快老狐狸，他们究竟是什么意思？该死的也说明白一点，我总有一种蒙在厚厚的云层里的感觉，但是心中对云层后面的东西又有一种像是未知的恐惧，到了后来，自己也不知道到底是想不想知道他没有说完的是什么意思了。

    霜语钰沉默地闭了下眼睛，然后点了点头道：“就到林子深处吧，我知道有一个地方，还算隐秘。”

    我心中一惊，他说的怎么有点想要杀人灭口的感觉？我微微侧头看了下，周围似乎不像是有人的样子，再说如果真的有人，被我叫过来之后就我出苦海的可能性似乎不是很大吧？

    这是……视线刚刚移回来，敏锐地看到霜语钰眸子里没来得及隐藏的惋惜，心中咯噔一下，手指不由地握紧，他们似乎不想是简单的玩玩这种想法啊。

    “那就走吧。”索兰家的两位少爷脸上表情不变，索兰耀低头摸了摸小墨的脑袋，让他从我身上离开，俯身将我拉了起来。

    我眨了下眼睛，心中寒意更甚，表面上依旧笑道：“我们在这里玩不行吗？这里的人似乎也不是太多吧？”眼睛虽然依旧看着索兰耀的方向，但是我却知道自己现在注意的只有霜语钰，在场除了我之外的三人里只有他脸上的我能看出什么，并不是他的城府不深，而是我看得出来，他要比另外两个人心软一点。

    或许是注意到我的视线，霜语钰叹了声气。

    我从来不知道一个人的速度可以快到这种地步，在他手臂刚刚抬起的时候我就下意识地侧身回避，但是却完全赶不上他的速度，背上又是狠狠一痛，下意识地开口，却在刚刚开口的时候一只手捂了上来，身体被他牢牢地压在地上，双臂反扣，他屈膝跪了下来，狠狠地压在我的背上。原来和他的宠物比起来，他的速度竟然也毫不逊色。

    耳边又是一叹，唇上的手掌缓缓移开，在我的头发上轻柔地摸了摸，霜语钰低声道：“抱歉了，不过这也是没办法的事情。”

    我愣了愣，只从知道我并不知道夜霜寒和羽晨交恶的事情之后他的态度就变得很奇怪，现在的态度更是让我完全摸不着头脑，但是我知道等待我的一定不是什么好事。嘴上的束缚没了，我的第一个反应就是张口大叫，但是却在将要发声的时候生生停住。

    霜语钰定定地有看了我一会儿，见我咬着唇没有再出声的意思，慢慢起身，然后抓住我的手腕将我从地上拖了起来，手上又是一个用力，将我抱在怀里，向林子深处走去，道：“走吧。”

    我闭了闭眼睛，知道自己已经错过了唯一一次求救的机会。

    路过索兰耀的时候，看见他眼睛里面闪过一抹意味深长，还来不及想他到底是什么意思，就听到他说道：“我去取点东西过来，你们先过去吧，那地方我也知道。”

    霜语钰脚下一顿，点了点头，应了声，快步离开了这个地方。我手指不由地绞紧了衣摆，在林子深处绝对不会是什么好的记忆。后来回到夜家之后在这里迷路，一方面是真的不了解里面的路，另外一方面却是在这里心里面有一种本来是深埋起来的但是却忽然被发掘出来的恐惧和烦躁。

    我强行让自己冷静下来，里面的东西说不定就是后来发生的所有事情的契机，我有这种感觉。侧头想去看看路，但是却忽然对上索兰濯的脸，他木头板始终没有一丝表情的脸上只有那双眸子还能看出一点活动的迹象来，虽然那双眸子里一般来说也没有除了默然之外的更多表情，但是我仍然习惯性地去看他的眼睛，心中却是更惊，他的眼睛里面，明明显现的就是和霜语钰眸子里一模一样的来不及掩饰的惋惜！

    我下意识地移开了视线，不知道如果继续看着他的眸子会不会现在再演一场刚才在林子外沿逃跑的戏码。心中早就隐伏起来的东西微微颤动了下，像是饿极了的野狼闻到了血腥的味道。是e元素！我几乎已经忘了它的存在，也几乎忘了现在的自己并不在现实世界里，而是在自己原来的记忆里面。

    虽然极力放松，但是手指还是不由自主地痉-挛。我不会死，我安慰自己，微微闭了下眼睛，却猛地发觉，背上凉飕飕的，身上的袍子已经湿了一半。

    
 


逐风之爱 正文 第六十八章
章节字数：2192 更新时间：10-12-18 23:12
    “碰”地被扔在厚厚的软枕一般的东西上面，身体向上弹了弹，然后稳稳地躺在上面，原来不知不觉我们竟然已经到了。我心中转过的几个念头瞬间消散，抬头看着霜语钰。没想到这么隐秘的地方竟然也会放着这种东西，不知道是不是索兰耀他们这些客人放上去的。

    霜语钰看了我一会儿，然后移开了视线，蹲下身子坐在我边上，淡淡道：“你知不知道在‘点餐宴会’上有一条隐规则？”

    我怔了下，摇了摇头，夜霜寒根本没和我说过什么“点餐宴会”的规则，起先是例行“调-教”，等例行“调-教”结束之后，我又被他下了药狠狠睡了一觉，哪有时间了解什么宴会的潜规则。

    霜语钰视线移到我脸上，和我的视线对上，不知道是不是我的错觉，在他的眼睛里面，我看到一抹血腥：“在点餐宴会上，不管怎么玩儿，都不能出现危及生命的事情，这是点餐宴会的底线。”

    我疑惑地点了点头，他这是在说自己不会杀我吗？但是事情似乎没怎么简单吧？

    霜语钰长长的眼睫毛眨了下，像是大喘气一般又接道：“但是有一种情况例外。”

    我心中一惊，冷静地看着他。

    霜语钰薄薄的唇角勾出一抹怪异的笑容来：“牡丹花下死，做鬼也风流。”

    什么？我愣了下，然后瞬间明白他在说什么，脸色蓦地苍白，咬了下嘴唇，淡淡道：“你们还不如直接杀了我。”浑身赤-裸，身上布满情-欲的痕迹，这种死法……呵！

    霜语钰静静地看着我，摇了摇头道：“没有别的办法，即使是你现在自杀，这笔帐也会算在我们头上，但是如果是……”他顿了下，“没人会说什么。”

    我死死咬着自己的唇，即使知道自己现在是在过去的记忆里，即使知道自己不会死在这场荒谬的宴会上，但是心里还是有一种心惊肉跳的感觉，压抑和恐惧，就像是笼罩在天上的乌云，挥之不散。

    “你们做梦。”咬牙切齿的声音，让我不敢相信自己有一天也会发出这种声音了。我这个人，一向有一点没心没肺，从来也没怎么会将死亡放在心上，但是……相信没人会在知道自己会落的这种死法之后还有心情说笑。我又不是圣人。笑话，即使是圣人，只怕遇到现在这种情况也不能无动于衷吧？

    我深深吸了几口气，极力让自己镇定下来，冷冷地看着他，从第一眼看到他的时候，我一直觉得他不像是坏人的样子，即使是现在，亲口说出那种话的他，也很难让我有那种他是坏人的感觉。

    “你们为什么非要杀掉我？我可是不记得我和‘铭心’有什么深仇……大恨……”该死，我这个白痴。话音刚刚出口，我就有一种恨不得扇自己两巴掌的感觉，明知道他们这样对我一定会是因为“铭心”的缘故，现在有自己说出来自己知道“铭心”的事情，不是自己找死吗？

    果然，听到我提到“铭心”两个字，本来脸色还算不错的霜语钰脸色大变，还算得上清亮的眸子瞬间布满寒冰，埋在深深的寒冰下面的是隐藏得很好的杀意：“你知道‘铭心’？”

    我悄悄看了眼一直没出声的索兰濯，就见他的脸色也是瞬间一青，更有扇自己两巴掌的欲-望，只是不是这时候。

    我沉默了下，然后干脆点头，道：“知道，只是不是通过夜霜寒或者是羽晨的口。不知道你们两个知不知道我来这里之前的身份？”

    霜语钰脸色似乎稍微好了一点，但是我看得出来他并没有相信我，只是我们现在的情况有了稍微的缓和，而且这种缓和也是他愿意看见的。

    他和索兰濯对视了下，像是互相交流了什么，摇了摇头：“不知道。”

    我心下一松，知道事情说不定有转还的余地，及时依旧会在这里被弄得生不如死，但是总比刚才的那种死法强上千百倍，或许这就是人类永远不能克服的面子问题吧。其实都是死，什么死法又能有什么区别？但是几乎每个人都希望自己死的时候能体面一点，就像是死了之后即使是只有一卷破草席裹身，也胜过死了之后葬身动物腹中体面太多。

    “我是‘隐’的人。”我淡淡说道，只要这样一句话，几乎就能解释我所有的消息来源。

    “‘隐’？”霜语钰脸色微微一变，又看了下神情恢复了木然的索兰濯，然后迟疑了下，问道：“你认识蓝宇？”

    我在心中将这个名字转换了下，点头道：“或者说是郁。”顿了下，既然一个已经说了出来，另外一个也没必要再瞒着，“还有清欢，银月。”

    “是他们两个。”霜语钰脸色忽然变得很奇怪，似笑非笑，但是又有一种奇怪的扭曲，只是还好不是狰狞的神色，否则我就要问一下天上的诸神，自己是不是今天没注意将他们全部惹火了。视线又一次转到索兰濯脸上，奇怪的是他脸上的表情竟然和霜语钰一般无二，吓了我一跳，还以为世界末日是不是到了，他和硬木头雕刻一般的脸上竟然能表现出这种复杂的表情来，难道不怕一个控制不好脸上肌肉抽经吗？

    霜语钰强忍了半天，终于将脸上诡异的肌肉扭曲恢复正常，淡淡地看着我，手指尖轻轻抚-摸着我的脸颊，要是不注意他的话，还以为他是在抚-摸自己的情人：“很抱歉，清，即使你是他们的朋友，我们依旧不能放过你。”

    我脸色一黑，咬牙切齿道：“那就告诉我究竟是为什么你们非要杀我？也让我死个明白！”

    霜语钰还没来得及回话，就听到我们来的方向索兰耀熟悉的声音：“钰少爷，既然人家都怎么说了，你是不是觉得我们应该满足一下他的愿望？”

    我缓缓将视线移到索兰耀脸上，只觉得自己身上的每一个细胞都冰冻了一般。

    
 


逐风之爱 正文 第六十九章
章节字数：2167 更新时间：10-12-19 20:05
    比起看上去还算正义的霜语钰和他脸上一直不会有太大情感波动的弟弟，索兰耀这个永远微笑的狐狸更让人忌惮，特别是现在他一直笑嘻嘻的脸上竟然出现冰冷的时候。

    霜语钰慢慢回身，看了下脸色不善的索兰耀，淡淡道：“事情应该还没有坏到不能挽回的地步。”

    我愣了下，忽然明白他话中的意思，这应该算是已经打算好要杀人灭口了吧？我抓了下自己的手指，深深吸了口气，道：“难道没有转寰的余地？”

    索兰耀脸上的寒冰终于消散，似笑非笑地看着我，然后一边走过来一边说道：“我可以在你死之前满足你一个愿望，要现在说吗？”他的脸凑到我近前，温湿的鼻息喷在我脸上，带着点秋天树叶的味道，竟然让人有一种神清气爽的感觉。

    我只觉得自己唇角抽-搐了下，咬牙道：“好吧，我的愿望现在就说可以吗？”反正我知道自己不会死在这地方，先将自己想要知道的事情问出来是正经。

    索兰耀脸上讶然欣赏一闪而逝，抱臂点头道：“好吧，说出来听听。”

    我又是深深吸了口气，定了定神，道：“我要知道‘铭心’现在的格局，也就是说，让我知道‘铭心’上下究竟是一种什么样的体制，还有共有哪些成员。”

    索兰耀微微眯了下眼睛，道：“你不觉得这个问题有点过分吗？”

    “没觉得。”我摇头道，“如果这个问题要用你的一条命来换的话，你也不会觉得这个问题有多过分。”

    “说得好。”索兰濯忽然开口。

    他将视线移到自己哥哥身上，看着他说道：“我也觉得这个问题不算太过分，反正也不是什么大不了的事，即使告诉他也不怕他将这件事泄露出去，告诉他又有什么大不了的？”

    索兰耀不由得上上下下打量了自己弟弟好一会儿，冷笑道：“怎么忽然说话了？难不成一会儿没见转性了？”

    我一阵惊讶，以前的时候一直觉得这对双胞胎简直就是异体同心，竟然也会出现意见相左的时候吗？

    索兰耀沉默了下，和霜语钰交流了下眼神，点头道：“好吧。”我终于松了一口气，身体放松下来躺在大大的双人床垫一般的软枕上。

    “那么，现在就开始吧。”索兰濯忽然像是迫不及待一般说道，还一边说一边单膝跪在我身边，拉住我的手臂将我拉到自己怀里，抬头看着自己哥哥道：“你去了那么久，拿回点什么来？现在也该拿出来了吧？”

    谈妥了条件，索兰耀也放松下来，并且也迅速地和自己弟弟回复了异体同心的状态，将扔到原来站着的地方的树边上的一个袋子拎了过来，道：“我从素言手中拿来的东西，本来还想叫他过来，但是那小子像是丢了什么东西一般，死活不肯过来。”

    我心中一动，随即苦笑，素言应该是在找我吧？索兰耀一定没告诉他自己找到了什么东西，否则一定会跟过来，说不定还能刚好救我一命，但是竟然刚好这样阴差阳错地错过。看样子我还是不小心得罪了那路阴神。不过，他来这里带这种东西是怎么回事？难不成他也有了这种癖好？但是看上去不像啊。

    这个问题我只敢在心中转一转，并不敢问出来，但是索兰濯和我不同，而且他似乎也同样怀疑，疑惑道：“你怎么是在他手中拿来的东西，他怎么会带着种东西过来？”

    我小心地瞥了索兰耀一眼，不敢露出好奇的神色来，只怕他一不小心从我的神色中了解到我和素言认识的事情，不管怎么说，说不定自己这回能从这个鬼地方脱困，靠的就是他了，嗯，或许还有霆玉。不过素言的可能性大一点，寒和羽晨一定已经被其他的人注意到了，知道我是‘隐’的人，他们对霆玉也一定会设防，但是一直跟在羽晨身边的素颜则不同。

    一方面他和寒关系极差，另一方面，不管是从我会抢了他在羽晨心中的地位，或者是因为被羽晨困在身边失去了自己的地位想要算计我来说，他都不会是我的帮手，这个盲点他们一时之间是不会注意到的。

    “那种东西研究出了一点成果，有人就用这点成果做了点小玩意儿，这回刚好用得上，来的人就让离那里最近的素言带了点过来。”索兰耀漫不经心说道。

    我心中松了一口气，还好不是素言特意想在这个宴会上干点什么才带过来的，不然这个打击对我就太大了。不过那种东西是什么东西？我正疑惑，心底的一个东西忽然微微颤动了下，我似乎一下子又闻到了血腥的味道。e元素？！

    抓在软枕上的手心里汗-湿一片，我有一种预感，他们说的一定是e元素！

    “拿那种东西做成的药能好用吗？”索兰濯一阵鄙夷。

    “那倒是不是不可能。”霜语钰笑道，“听说那种东西有极强的致幻性，或许就是用了这个原理吧。”

    我心中更加肯定，这东西一定使用e元素制作出来的，不过竟然在研究的e元素时候还能想到做这种东西，铭心的这些人……呵……

    还没等我有所反应，霜语钰冷笑了下，冷冷道：“竟然这时候还能想起做这种东西来，那群老不死的实在是越发出息了。”

    我不由打了个冷战，这话似乎很熟悉啊，好像是后来在“隐”的总部的时候就听郁说过。看样子铭心上面现在掌权的那几位实在是不怎么讨人喜欢。

    “虽然我也看不起拿那种能量体做成这种东西的家伙们，但是估计也怪不得他们，能够承受它力量的实验题一直找不到，只能将就的做点这种小东西。”索兰耀摇头无奈道。

    我心中一动，隐隐地像是要想起点什么来，但是最后还是什么都没想起来。

    
 


逐风之爱 正文 第七十章
章节字数：2657 更新时间：10-12-20 14:37
    我正想着他们继续说说不定我还能想起什么来，索兰濯木头一般的脸上忽然露出不耐烦的神色来，冷冷道：“我怎么不知道你们什么时候对这些乱七八糟的东西感兴趣了？”

    霜语钰和索兰耀对望了一下，同时闭嘴。

    索兰耀从身边的袋子中取出一个药瓶和注射器来，我看了一眼，里面的药液是一种暗红色的液体，和身体里面静脉的血液颜色很是相似，不由地皱眉，这东西怎么看怎么不像是能够用来当催-情药使用的，素言不会是拿错了吧？我以前见过的一般颜色都极其漂亮，其中有一种羽晨使用过的，颜色竟然是非常漂亮的蓝色……，等等，我愣愣地看着头上被枝叶分割成一块一块的蓝色天空，羽晨是什么时候用过这种东西？

    我抬手想揉一下像是被裹在厚厚的棉花中的额头，却发现自己的双腕不知道什么时候被抓到了头顶。我怔了下，暗红色像是静脉血液一般的东西从亮银色的针尖一粒粒滑进了我的手臂血脉，在针头的地方甚至还能感觉到淡淡的凉。

    “研究院的这群家伙看样子是越来越消极怠工了，这东西怎么看怎么不像是处理过的。”索兰耀忽然说道，然后将没有完全将药液打进我的身体里面的注射器拔了出来，又道：“我从来没有想过，严格处理过的东西黏度还是这么大。”

    我不由地松了一口气，如果只是这么一点药量的话，对我产生的效果应该大不到哪里去。

    霜语钰皱了下眉，淡淡道：“如你所说，如果是处理过的黏度绝对没这么大。我很早的时候见过这东西一次，不过现在才想起来，你手上的这东西和我原来看到的时候几乎没什么差别。是直接将那种能量体强行压缩后得到的产物。”

    我身体蓦地一僵，隐藏起来的东西也像是忽然一下子找到了伙伴一般，在灵魂的深处骤然翻卷起来。

    “唔”我一声闷哼，然后死咬住唇生生将又要吐出的闷哼压了下去，从刚才针尖的地方，像是火烙一般的痛一圈圈蔓延开来，先是表皮，然后是血肉，最后是骨头，弹指之间一段手臂就像是放在火中烤一般，疼得我指尖剧烈地颤抖起来。心口的位置渐渐感觉到了一股温暖，即使是在手臂上激烈疼痛的是我快要失去全身感觉的时候，那丝一样的温暖也是一样的鲜明。

    可是感觉到这丝温暖，我的身体却没有放松哪怕刹那的时间，而是像是脱离了我的灵魂，身体骤然蜷缩起来，颤抖的指尖蒙地一把抓住了身下的软枕，冷汗一粒粒从毛孔里面渗了出来，奇怪的是我除了手臂上面越来越严重的痛竟然什么都没有感觉到。身体一下子变得有点不像自己的，灵魂似乎脱离了身体的束缚，高高在上俯视着地上扭曲着、翻滚着的身体……

    “清少爷？你再发什么呆？”

    我蓦地清醒，怔怔地抬头，映入眼帘的是索兰耀那张似笑非笑的脸。我又是一愣，呆呆地看向自己的手臂，就见手臂还在原来的地方放着，索兰濯在我身后坐着，将我的头抱在自己怀里，而霜语钰，看着我的视线里有一抹诧异。

    我动了动自己的胳膊，还和平常一般的感觉，即使是刚才像是像是被蒙在厚厚的棉花里面的脑袋也没有刚才的沉重，至于胳膊上面的痛，简直就像是我在做白日梦一般，清醒过来的时候就消失于无形。

    我不由地苦笑，但是也不是没有发现东西，心口感觉到的那抹温暖，是索兰濯将手放到了我的胸口，只是并不像是在安慰我的意思，灵巧的指尖沿着衣襟滑到我的胸-口，有一下没一下地捻着胸-口的乳-尖，看见我注意到他，掐着那个小东西揪了老高，我立刻感觉到一抹针刺般的痛。

    “怎么了？竟然在这时候还能发呆，看样子我们的准备还是不够。”他一边说着一边将手指放开，被他玩-弄的乳-头在胸口连弹了两下，又疼又麻，让我不由地又是一声苦笑。

    “待会儿他就该有感觉了。”

    索兰耀云淡风轻一笑，手中的针头喷出一到漂亮的蓝色小泉，在恒星的光芒下散出一道小小的彩虹。

    我愣了愣，原来他拿出来的药竟然就是羽晨曾经用过的蓝色药液，只是不知道为什么我忽然陷入了幻觉里面，看到他拿出来的是暗红血色的东西。

    我正在发愣，索兰濯将我手臂上的衣袖拉了起来，一只手臂是一种略显病态的苍白，再薄薄的皮肤下面，蓝色的血管清晰可见。我呆呆地看着银色的针头扎进了血管里面，竟然一时之间连反抗都忘了。不过我想我已经从刚才的幻觉中缓过神来，只是羽晨什么时候用过这种蓝色的药，脑子里面空白一片。

    凉凉的液体慢慢地流进我的血脉里面，接触到血液的那一刻，就像是淋到了冒着火星的干柴上面，炽热的火焰一跳老高。我怔了怔，忽然又像是陷入了幻觉中一般感觉到了手臂上火烙一般的痛，和胸口低低的温暖。

    只是这时候那丝温暖不再是停留在胸口，而是想血液一般，在心脏中停留了一瞬，随着心脏的跳动，沿着血脉缓缓流了出来，身体再一次痉-挛，疼痛就像是有了两个载体，一个是胳膊上面的火灼，另外一个就是心口的温暖。

    心口的暖源本来是那种人皮肤上面的淡淡的暖意，现在不知道是身体的汗液带走了温度的缘故变得寒冷，还是自己在升温，我竟然感觉到它似乎温暖了一些，周流全身的温暖随着血液又一次回到了心口的地方，两种温暖混合，那丝温暖像是一下子加和了一般，心口的温度骤然升高，要是刚才还算得上温暖的话，现在简直就像是由温水一下子变成了七八十度的水，烫得我不又叫了声，没有被困住的双臂猛地压在心口的位置，大口大口地喘息着想要缓解这种痛，但是没有一点效果。

    七八十度的血液继续环游全身，然后带着自己的温度又回到了心脏里面，我的身体重重弹跳了下，再也忍不住想要交出来，唇上的水分却像是一下子蒸发干了一般，唇被粘粘的东西封住了发不出一丝声音。我拼命扭动着还能够动的身体，在地上翻滚，只是这对我身上的温度没有一丝缓解的作用。

    我感觉到自己就像是放在温水中的青蛙，慢慢地加温的时候感觉到了生命的危险，想要跳出来的时候已经完全丧失了跳出来的力气。

    温暖依旧在凝聚，而且像是在心口的位置生成了一个热核，或许有点像黑洞，体积极小，但是热度极大，又像是渐渐凝聚能量的芥子弹，不知道什么时候就会炸开，将我炸得体无完肤。

    忍耐像是已经到了极限，感觉到那点热核就要炸开的时候，忽然又听到了索兰耀的声音：“研究院的这群家伙看样子是越来越消极怠工了……”我猛地惊醒，目瞪口呆地看着暗红色的像是静脉血一般的东西一粒粒地滑进我的血脉里面，在那个针头的位置，火烙般的疼痛蓦地冒了出来，心口也没有了那种像是热核一般的东西，纤细白皙的手指，慢慢地从我的衣襟里面滑了进去，捻住了胸口的一粒乳-尖……

    
 


逐风之爱 正文 第七十一章
章节字数：2050 更新时间：10-12-21 17:22
    胸口里的热核在慢慢扩大，就像是在慢慢增大的的黑洞一般，只是它是一个一个小小的环组成，不知道已经过了几个转换，原来的时候我还能慢慢地记住蓝色和暗红色的药液转换了几次，到了现在，脑子里面昏昏沉沉的一片，只能感觉到手臂上越来越严重的痛以及心口的位置渐渐扩大的热核圆环，原先的它或许真的只有芥子大小，没有形体的疼痛，但是现在却是乒乓球大小的一个圆环，被它曾经燃烧过的地方，只感觉到越来越严重的虚无，身体像是要融化了一般。

    但是这根本不是让一个人真正痛苦的根源，当我又一次渐渐地可以感觉到最初热核的地方有了一丝实物的温暖，就像是没有感觉到不属于我的温暖的前一刻的时候感觉到的，整个人几乎完全陷入了绝望。又是几个药剂的转换，那几乎是我唯一用来计算时间的量度了，在最早出现热核的位置又出现了一个一模一样的热核。

    我紧紧咬了下牙，极力动了下早就像是被钉子牢牢锁在空间的手腕一下，但是最终只是指尖微微颤动了一下，手心的地方，传来一阵异样的暖意，我微微一惊，随即苦笑，只是，这时候连嘴角微微动一下的力气都没有了。我轻轻眨了下自己唯一可以动的眼睫，静静地躺着，脑子里面的思维似乎也随着身体渐渐僵化，然后慢慢昏了过去。

    等再次醒过来的时候，心口以及手臂上的痛觉似乎消失了，只是只有微微跳动的胸口忽然又感觉到了淡淡的温暖……在心口形成两轮圆环和一个热核的时候，我又昏了过去。世界上最可怕的事情绝对不是一时之间或者是永世的痛苦，而是你不知道这种痛苦什么时候才是结束。

    时而是神智昏沉的清醒时间，时而是彻底长眠般的睡觉时间。我几乎觉得自己已经在地域的炼炉里带了几千几百亿年的时间。清醒的时间越来越长了，痛苦在成倍的增加，我早就记不起来上一次昏睡过去是什么时候的事了，眼睛干涩的难受，可是连眨一下眼睛的力气都没有了，身体似乎已经变成了一具干尸，但是意识却是不愿意离开。连我都开始觉得，自己一直流连在这个身体里面，不是逃不出来，而是像是有一种什么信念在束缚着灵魂，让它静静地在这具已经破败的身体里面看着他的腐烂。

    如何此时有人能够杀了我，我会不会欣然迎接死亡？我慢慢地转动着自己的脑子，思维似乎是我唯一的一个可以证明我的灵魂依旧存在于脑子里面的东西了，只是这句话在我的脑子里转了不知道多少个药液转换，才从迟钝的天马行空的思维里传入僵化的脑子里，然后理解又开始花费我过长的时间。我甚至不知道时间是不是已经在我身上停滞，还是在不断的轮回。

    等我慢慢地理解了这个问题的时候，“会”这一个字并没有花费我太长的时间就出现在脑子里面，几乎是在同一瞬间，僵硬的像是绑起来的手臂忽然可以动了，死死地扣在了我的脖子上面，窒息的痛苦一下子变得像是在沙漠中待了好几天断水绝粮的行人一下子看见了甘泉，黑暗来得如此之快，我轻轻地勾着唇角，或许只是我想象中的笑了一下吧，我感觉到自己已经张开双臂影响死亡，疼到极致，虚无到极致的胸口忽然有什么微微一现，即使只是一个幻影，在这个只有死亡和空虚的世界里面也是如此清晰。

    我悚然一惊，蓦地清醒，自己这是在干什么？手臂一下子恢复了自主，被什么东西扯里了自己的颈项，窒息让我一阵接着一阵的咳嗽，身上一圈接着一圈的热环也忽然消失了，手臂上面也没有了一点灼痛的痕迹，温暖的恒星的光芒照射在我的脸上，有一种懒洋洋的温暖，我想是忽然一下子活过来了一般，心底悸动的悸动一闪而逝。我淡淡笑了下，e元素啊，毕竟不过是一种能量体罢了。

    “你在干什么？”霜语钰震怒地抓着我的手腕，原来是他拉开了我的手腕。

    我抬了下头，跪在自己身体两边的是霜语钰，他紧紧扣着我的一只手腕，身后将我的身体牢牢抱在怀里的是索兰濯，木头般没什么表情的脸上竟然神色难看。索兰耀抓着我的另外一只手腕，另外一只手上还抓着一个针筒，淡紫色的药剂在恒星的光芒里散发着迷幻的色彩，似笑非笑道：“你这玩的是哪一出啊？”

    我没有理会他，甩了下他抓着我的手腕，道：“刚才是怎么回事？”一边问一边看了下天色，竟然和三个人说要开始的时候没有什么两样。

    索兰耀撇了撇嘴，把玩着手上的针筒道：“我刚刚将药液打了一半进去你的身体里面，你就忽然发疯了一般掐自己的脖子，我们三个拉了半天竟然没有一点效果，正要想着要不要直接让你自己掐死自己算了，你就醒了过来。”

    我不由得大松一口气，看了看神色不同的三位，他们也算得上是我的救命恩人吧？

    “那我们接着玩？”索兰耀邪-气地将针筒递了过来，我激灵灵打了一个冷战，正要说什么，另外一个不属于我们四个人的声音冷冰冰道：“你们在干什么？”

    我一阵惊愕，另外三人也好不到哪去，同时抬头看过去，在我们四个人不远处，素言像是一尊大理石雕塑一般站在一棵树下面。看了看和我在一起的三个人，慢慢走了过来，看也不看他们将我一把抱到自己怀里面，淡淡道：“我要带走他。”然后理都没有理会发呆的三个人，径直离开了这个鬼地方。

    
 


逐风之爱 正文 第七十二章
章节字数：2062 更新时间：10-12-22 17:56
    还没等素言走出几步，身后的索兰耀冷冰冰笑道：“言少爷这是在演那出啊？”轻轻的沙沙声从后面传了过来，他应该是从那个大软枕上爬了起来慢悠悠地走了过来。

    素言脚下一顿，停了下来，淡淡道：“不知道索兰大少爷又是什么意思？”我全身无力地躺在他的怀里，刚刚从幻觉中清醒过来还不觉得，现在过了一会儿，身体的疲惫全部散发了出来，全身上下软绵绵的动都动不了一下。我微微张了下嘴，连说话的力气都没有。我不由地苦笑，刚才明明还没什么事的。

    索兰耀几步走到了我们面前，微微低头扫了我一眼，淡淡道：“那天晚上的事情你也是知道的。现在你要带他离开是什么意思？留下他，你知道有什么后果。”

    素言唇角微微一勾，抱着我的手臂紧了紧，淡淡道：“如果事情真的就是看上去那么简单，你要杀了他我自然不会说什么。不过……你觉得夜霜寒和羽晨真的是那种为了一个男人做出那种事情的人吗？”

    我听得一头雾水，不过也大致知道一定是因为我的关系夜霜寒和羽晨闹别扭了。不过两个人应该是装的可能性大一点吧？还是两个人在故意较劲？

    我虽然所有的事情都记得不怎么样，但是也能感觉得到在Z浩的时候我和羽晨之间一定是发生了什么，毕竟羽晨不会好好的去强-暴一个不认识的人，然后那时候的我像是受了很大的打击，被凌霄放出了Z浩。但是我现在应该还是华语留到Z浩的人质吧？

    然后又在“隐”的总部遇到了羽晨，而且那时候夜霜寒或许也是刚好在那里，羽晨一时起意，和他要了“血罂粟”，让夜霜寒觉得我说不定是一个可以拿来威胁羞-辱羽晨的人，然后就有了这一次“点餐宴会”。不过羽晨对我的感情真的是真的吗？我心中冷笑了下，夜霜寒我不知道，就是我了解的关于羽晨的这点消息来看，他可实在不是一个有感情的人。而夜霜寒，也是装样子的可能性最大吧？说到底，我不过是一个不小心被卷入这里的“路人”罢了。我直接将自己心中的小算盘扔出了脑子。后来的事情怎么回事我不知道，但是现在这个时候我的猜测一定八九不离十。不过……我疑惑地看了看抱着自己的素言，这位有在这场乱七八糟的舞台剧上扮演着什么角色？

    “你觉得他们不会吗？”索兰耀懒懒散散地靠在树上，似笑非笑地看着素言，然后微微顿了下，又道：“不过你在这里带他走是怎么回事？素言，你又是什么身份？”

    我愣了愣，这位说话还真是不留一点情面。我几乎已经想好素言会说什么了，毕竟他在“隐”的总部忽然发神经的那一回发神经的时候我还记得，不要如果他真的说我是他的爱人，我应该有什么反应？

    我还没想好自己脸部应该有什么表情，素言微微低头扫了眼索兰耀手中的针筒，眸子眯了下，淡淡道：“你给他用那种东西了？”

    索兰耀也将视线移到自己手上，将针筒转了转，点头道：“是啊，这东西不是你带来的吗？”

    素言眸中闪过一丝迟疑，淡淡道：“没什么。”话音刚落，他手上戴着的一条链子上面的一颗珠子忽然闪烁起来。我愣了愣，这似乎是有人传来的通讯吧？而且看上去应该很重要才对，不然不会一直将它带都手上。奇怪的是素言直接伸手就想要将那东西关掉。却被一只伸过来的手拦住。

    “这似乎是研究院那边传来的消息吧？应该和我手上的这个东西有关才对，放出来大家都听听吧。”索兰耀笑嘻嘻地看着他。素言脸色奇怪的白了下，我奇怪的看着他，动了动嘴唇，依旧发不出声音来。

    素言微微闭了下眼睛，身后在手链上面抹了一下，一道人影刷的跳了出来，是一名中年男子，身上穿着一件研究人员穿着的白袍，神色焦急，看见素言就像是看到了救世主一样，急切问道：“言少爷，那东西找回来了没有？”至于被素言抱在怀里的我，他看都没看一眼。

    素言脸色发白，沉默了下。索兰耀看了看素言难看的脸色，笑嘻嘻接了话过来，将手上的针筒伸到那名中年男子眼前，道：“你是问这个？”

    中年男子看到那东西先是一喜，然后看到已经剩下一半的药剂又像是见了鬼一般脸色煞白，结结巴巴道：“您……您把这东西用了？这东西不能用，是我们疏忽，刚才才发现用于实验的动物都死了，和那种能量体几乎没什么差别。”

    我听得脸色煞白，手指颤了颤，缓缓将视线移到中年男子脸上，却感觉到一道视线也投到了自己脸上，让我惊颤地心脏跳了跳。四周的声音一下子静了下来，然后我感觉到另外几股视线也投到我的脸上，只除了一脸焦急神色的中年男子。

    “可是我用了这东西之后那人似乎没什么大事啊。”索兰耀像是漫不经心一般说道，似笑非笑地看着中年男子。

    中年男子立刻目瞪口呆，然后像是发现了新的行星一般两眼发光地看着索兰耀：“索兰少爷说的是谁？只要找到他我们就可以进行下一步试验了。”我脸色依旧煞白。

    奇怪的是索兰耀并没有直接将我说出来，点了点头，淡淡一笑道：“就这样吧，我们以后再联系。”素言沉默地将通讯关掉，抱着我的手臂像是要将我的腰拦腰折成两半一般。

    索兰耀静静地看了我们一会儿，淡淡地漫不经心地开口道：“你现在可以离开了。”

    
 


逐风之爱 正文 第七十三章
章节字数：2108 更新时间：10-12-23 20:41
    听到索兰耀的话，素言再无迟疑，抱着我大步离开了这个地方，霜语钰和索兰濯也没多大反应。

    素言对这个地方明显是很熟悉的，左拐右拐离开了花园，竟然一个人都没有遇到。我强撑起有了一点力气的身子，向他走的方向看了下，低声有气无力地说道：“回夜家的主卧室吧。”

    素言脚下微微一顿，低头看了我一眼，依旧什么都没说，抱着我换了个方向。

    等到了夜家的主卧室，我微微放松下来，即使依旧不是我的地方，但是毕竟是来到了熟悉的地方。他将我放到了床上，静静地看着我。

    我抬头看了看他，将床上铺着的被子拉了起来盖在自己身上，向他挥了下手道：“你先回去吧，我想睡一会儿。”

    他却是依旧一动还不动地站在那里，像是没有听到我在说什么一般，过了好一会儿，才淡淡道：“我放水给你洗澡。”

    我微微愣了下，然后忽然明白他在想什么，摇头道：“他们还没来得及碰我，我身上不怎么脏，现在困得厉害，就想睡觉了。”

    他还是不动，然后转身走了，不过不是向房间的外面，而是房间隔间的浴室。我皱了皱眉，看着他的背影在半透明的磨砂玻璃下楼下的影子，感觉到自己脑子里面一阵接着一阵的轰鸣，也就懒得再管他，将被子拉到头顶，整个脑袋都裹了进去。

    不知道昏昏沉沉地睡了多久，醒过来的时候天色全部暗了下来，我动了动自己僵麻的手腕，才感觉到床边竟然还睡着一个人，还算利落的短发静静地垂在床边，脸朝下埋在自己的双臂里，一只手从身下伸出来紧紧地扣在我的手腕上。

    我愣了愣，保持手臂不动，缓缓从床上坐了起来。或许是累极的缘故，他没有一点反应。我低头看着他，不由的又是一呆，发现他竟然是一直跪在床边，心里一下子难受起来，轻轻拍了下他的肩膀，跪着的人没有一点反应。我不再迟疑，吃力地将他从地上拖起来仰躺地放到了床上。

    这是……我伸手在他略显得苍白的脸上轻轻划了下，不敢相信地看着自己指尖上沾上的液体，然后迟疑地将指尖伸到了嘴里，淡淡的咸，还带着一点微微的涩，竟然是眼泪！我不由得苦笑，今天一天的惊喜还真是不少。

    我刚刚把他脸上的泪水擦干，主卧室的门外就传来急切的脚步声，不由地抬头去看，就看到霆玉快步走了进来，看到我脸上的神色明显一松，几步走到床边，脚下忽然顿了顿，看着我床上的素言道：“他怎么了？”

    我摇了摇头，道：“或许是累了吧。”

    “这样。”霆玉走了过来，上上下下看了看我，然后问道：“你没什么事吧？”

    索兰耀手上装有紫色液体的针筒瞬间在我眼前闪过，我摇了摇头，道：“没什么事，素言找到我就直接将我带到了这里，没有再遇到那些人。”

    霆玉点了点头，低头看了看素言的脸色，又伸手在他额上拂了一下，微微皱着眉道：“有点发烧。这家伙是怎么回事，十几个小时之前见他还是好好的。”

    我微微皱了下眉，似乎在我不知道的时候发生了什么事啊。我轻轻迷了下眼睛，然后问道：“关于‘铭心’的事情，你有眉目了吗？”

    霆玉奇怪的看了我一眼，点了点头道：“有一点了。不过你怎么会知道‘铭心’的事情？”

    我脸不红气不喘地继续笑道：“听头儿说的，你一个人处理这件事情他有点不放心，让我过来帮你一下。现在你得到了什么消息？我不知道怎么的就睡着了。”

    按理说我这话还是有些破绽的，但是奇怪的是霆玉似乎没有怀疑。他摇了摇头道：“这样啊。”然后顿了顿，“我得到的消息并不是太多，只是知道到他们最近调集了几乎一多半的势力在研究一种能量体。”我心中突地一跳，脸上没有丝毫表现出来，继续听他说，“‘铭心’几乎占据着整个宇宙四分之三的经济命脉，你也是知道的，不要说他现在几乎动用了一多半的势力，就是偶尔不小心打个呵欠，也够宇宙晃一晃了。”

    我点了点头，这句话在任何时候任何地点说出来都不怕有人摇头。

    霆玉眸子忽然悠远地看了窗外一眼，低低一叹：“有时候我真的觉得，‘铭心’的存在实在是一个威胁。”我不由的点了点头，这样想的人应该不少。

    “不过，”霆玉忽然神秘一笑，向我眨了眨眼睛道，“我今天得到一个还算不错的消息，你要不要知道？”

    看着他淡漠的脸上忽然出现小孩子俏皮的神色，我不由得一阵沉默，然后点了点头，想知道。

    “‘铭心’并不如我们一直以为的那样团结。”他慢悠悠的讲这句话说了出来，我一阵愕然，这算什么发现？

    他看见我这种神色并没有再解释什么，淡淡一笑，带着点我熟悉的宠溺，摸了摸我的头发道：“这件事以后再告诉你吧。”然后看了看窗外，道：“夜家主他们也该回来了，我要先离开了。”

    我奇怪的看着他，然后一把抓住他的手腕道：“你还没告诉我关于‘铭心’的事情。”

    霆玉淡淡笑了下，忽然屈指弹了下我的额头，失笑道：“你现在还想骗我？头儿那脾气我可是比你了解多了，他怎么会在这个时候忽然插一个人进来。”

    我一阵沉默，原来他刚才一直在耍我来着。

    “我先带素言离开吧。夜家的那位真的要回来了，你自己小心一点。”还没等我反应，霆玉就抱着素言离开了房间。

    
 


逐风之爱 正文 第七十四章
章节字数：2321 更新时间：10-12-24 23:02
    不知道是时间又一次加速还是又睡了一觉的缘故，我慢慢地睁开眼睛，身上的感觉很熟悉，有一双手臂牢牢地按在我的腰上，将我的头压在自己胸口，感觉到微微的凉。身后还有一个温暖的身体，整个被窝里都可以闻到很好闻的香味，夜家的两兄弟。

    身后的身子微微动了动，低低的声音还带着刚刚醒过来似的沙哑：“醒了？”

    我眨了下眼睛，不知道现在究竟是什么情况，轻轻“嗯”了声，然后就感觉到身后一双手臂伸了过来，摸索地抓住我的手腕，疑惑道：“今天怎么这么乖了？难道被昨天夜里的事情打击大了？”

    我愣了愣，动了动自己的身体，夜霜寒的手臂就像是钢箍一般动都不动一下，感觉到我的意图，夜明寒拍了拍我的手腕，道：“你还是不要动了，大哥昨天夜里很迟了才睡着，现在将他吵醒实在不是一个好的想法。”

    “哦。”我应了声，又问道：“寒他什么时候有起床气了吗？”

    身后的身体顿了下，夜明寒似乎也懒得再管会不会吵醒自己忽然有起床气的大哥，一下子将我翻了过来，牢牢地将我压在自己身下，一脸疑惑地看着我：“今天早上的你的表现还真是奇怪。”

    我懒得理会他，挣扎了下，手腕被牢牢地压在自己头顶，挣不出来，动了动身体，还没来得及做什么反应，夜明寒一双修长有力的长腿就压到了我身上，一动不动地看着我。

    “你究竟想怎么样？”我不耐烦地看着他流光溢彩的眼睛，现在的夜霜寒明显不是不久前，或许应该是对我来说的不久前在夜家书房看到的书呆子，一句话不由地脱口而出：“我觉得你还是书呆子的时候好一点。”

    漂亮的眸子愣了下，长长的眼睫毛在玉白色的脸上落下淡淡的阴影，在金色的恒星光芒下，有一种奇异的美感。我不由转开了视线，看着夜家主卧室大大的窗外面渐渐升起来的恒星，金色的光芒慢慢从地上移到了床上，我侧头的时候刚好看到夜霜寒的脸，在金色的恒星光芒中非常漂亮，让我一瞬间竟然晃了神。好吧，我承认，爱美之心人皆有之，何况是夜霜寒这个一等一的冰美人儿，比他幼-稚的弟弟可爱多了。

    “你说什么？”随着冷冰冰的声音，一张熟悉的脸在我眼前放大，自己下巴上的手指几乎要把自己的下巴捏碎一般，捏的我生疼。

    原来在我不知道的时候竟然将刚才的那句话说了出来，我向着笑的一脸邪-魅的夜家二少爷讪讪一笑。

    见我妥协，夜明寒终于将捏着我下巴的手指收了回去，摸着自己下巴道：“鸾语，你觉不觉得应该对这件事做出一点实质性的表示？”眸子里全是不怀好意的笑。

    我打了个哆嗦，小心翼翼问道：“什么……什么表示？”

    夜明寒微微眯着自己越来越像狐狸的眼睛，低头在我身上上下扫视了一边，忽然眸子亮了下，伸手掐了下我胸口的茱萸，色-迷-迷道：“每天早上再来一次如何？”

    “什么？”我一阵愕然，差点直接从床上跳起来，然后一个后来回到夜家的情景瞬间闪过自己的脑子。

    “就怎么办。你说是吧，大哥？”我刚刚动了下身子，夜明寒猛地就压了下来，牢牢地扣着我的手腕按在头上，一边说着一边转头看了下我的身边。

    我哆哆嗦嗦地向他视线的方向看去，金色的恒星光芒里安静漂亮的脸看不出一点清醒的迹象来，还没等我稍微松一口气，就听见夜霜寒熟悉的带着点微凉气息的“嗯”的一声。吓得我一个哆嗦，讨好地干笑道：“您老人家什么时候醒过来的？”

    长长的黑色眼睫微微闪了闪，在光芒里似乎每一根都闪着光芒，然后一双墨色的眸子显露出来，视线落到我的脸上，正对着我的眼睛，饱满绷紧的唇微微动了动，淡漠的声音道：“就在你从我的手臂里脱开的时候。”

    我一个激灵，小心翼翼地哭丧着脸道：“不是我要逃开的啊，是明将我拖出来的。”浑然不知压在自己身上的某人听到这话之后狐狸眸子微微眯了下，唇角露出一丝诡异的笑意来。

    墨色的眸子微微闪了一下，或许是刚刚睡醒还没有缓过神来的缘故，带着点淡淡的迷茫，看着我的视线里面也看不出一点有起床气的痕迹来，静静地看了我好一会儿，慢慢道：“是你想从我手臂中挣脱的时候。”

    握着我的手腕的手指紧了紧，我下意识地看向夜明寒，他唇角散发出来的邪-意让我吃了一惊，才猛然想起自己刚才说了什么，脸色一白，讪讪笑道：“刚才开个小玩笑，两位不要这么死板吗。”一边又动了动自己被扣的死死的手腕，当然结果我不说看我现在的情形也就知道了。

    夜明寒似笑非笑地看着我，忽然又道：“我刚才的提议清少爷考虑的怎么样了？”

    我微微一愣，疑惑地看着：“什么提议？”

    “每天早上再来一次如何。”夜霜寒终于从早上的失神中缓过劲来，从床上翻起身来，也像夜明寒一样看着我，只是没有扣着我的手腕。

    “你们是在开……开玩笑吧。”我干笑着看着神经不正常的两位，感觉到自己脸上的肌肉都快抽筋了。

    但是这两位明显没有和我开玩笑的意思，夜霜寒还好一点，冷冰冰的脸上是他一贯的表情，夜明寒狐狸眼上下看了看我，就像在看一只已经脱了毛的兔子，色-情地伸出舌-头舔了下自己的嘴唇，淡淡笑道：“大哥，我看我们也不用和他废话了，很多时候他可并不知道我们在说什么。我一贯觉得还是自己动手会比较好一点。”

    我打了个哆嗦，将视线移到一般来说比神经质的时候的书呆子好说话一点的夜霜寒身上，奇怪的看见或许真的是睡眠不足的缘故夜家大少爷眸子没有焦距的看了我一会儿，轻轻“嗯”了声。

    -------------------------------------------------------------------------------------

    圣诞节快乐！

    
 


逐风之爱 正文 第七十五章
章节字数：2044 更新时间：10-12-25 23:45
    和夜家两兄弟在床上折腾了半天，等我能够下床的时候，天色已经将近中午时分了，三个人的早餐彻底泡汤。不过还好的是，不知道什么时候忽然良心发现的夜霜寒阻止了自己神经质的弟弟，暂时将我从早晨不该有的运动中解脱出来，但是当我从床上爬起来的时候，腰背酸软的还是差一点让给我直接滚到地上去。然后我就明白了夜明寒说的他大哥很迟才睡是怎么回事，也明白了夜霜寒为什么一下子良心发现救了我一命。

    夜霜寒依旧迷茫着眼睛，慢悠悠的套上衣服，怔怔的看了我一会儿，然后道：“今天素言会过来，我今天有事，你和他应该是见过的，就带他转转吧。”

    我反应了半天才反应过来他是在和我说话，但是还是不敢确信地指着自己问道：“你刚才是在和我说话？”

    已经将衣服穿好的夜明寒不屑地哼了声，漫不经心道：“那小子到这里来的目的究竟是什么我还真是不清楚，不过我奇怪的是大哥怎么会同意他过来？”

    夜霜寒转头看了看他，闭了下眼睛，淡淡道：“这件事以后再说，而且他在这里的这段时间不要给他找难堪，毕竟一个月之前他算是帮过我。”

    夜明寒眼睛微微眯了下，转头看了看一脸茫然的我，忽然一笑：“好吧。这次就放过他，毕竟一个月之前要不是他清就被那群人生吞活剥了。”

    我心中微微一动，才知道这时候离那次“点餐宴会”已经过去一个月了。不过有一点好奇的是，我这个算是主餐的人离开宴会之后，那场宴会以什么结束了。应该的不了什么好评吧？

    我还没什么反应，夜霜寒看了看自己的弟弟，道：“这次他过来的事情没有看上去那么简单，上次的事情我们过关过于轻易了，这次小心一点。”夜明寒淡淡一笑，俊美的脸上浮出一丝邪-意来，看得我一身冷汗。

    说是接待素言，但是我压根就没有离开夜家主卧室的这张床，等我一觉睡醒，天色渐晚，金黄色的恒星光芒静悄悄地散落满床。我惬意地眨了眨眼睛，清醒过来，懒腰伸到一半，就听到脚踩在厚厚的地毯上的声音，然后我是和大厅之间的水晶链子拉了起来，发出清脆的声音。

    我的动作顿了一下，微微一愣，将手放了下来笑道：“素言？你什么时候过来的？”静静站在房间门口的素言和我最后一次见他的时候差别似乎不小，脸色带着一点倦意的苍白，薄薄的唇紧紧抿着，一双黑色的眸子深不见底，带着我说不上来的默然。

    他缓缓放下撩起的珠帘，慢慢向我走了过来，珠帘在他身后飞扬而下，映着照射进来的恒星金色光芒，整个人像是从妖精森林里面走出来的一般：“等的又一会儿了，不过也不是太长。”

    “哦。”我应了声，抓了抓自己长长的头发，凉凉的发丝披散在肩颈上，很是舒服，让我本来睡醒就有点的昏沉的脑袋又有了睡觉的欲-望。

    一直看着我的素言眸子微微闪了下，一步一步走到我身前将退到我腰间的被子拉上来盖在胸口，淡淡道：“你要是累就先睡一会儿吧，明天我再找你。”

    我点了点头，打了个呵欠道：“不睡了，我都睡了一天了，现在活动活动吧，不然身体要生锈了。”

    素言薄薄的唇微微勾了勾，像是要笑的意思，但是我从他那双变得忧郁的眸子中看不出一丝笑意来，不由皱了皱眉，然后晃了晃脑袋，道：“你先出去吧，我要换衣服了。”

    素言沉默了下，没有动，一动不动地看着我，然后说道：“我帮你吧。”

    我微微一愣，不由地苦笑了下，知道他是不会出去的，无奈道：“好吧。”他深潭一般的眸子亮了亮，看上去似乎一下子高兴了不少。我发现自己是越来越不了解他在想什么了，或许是从来没有明白过。由于失忆的缘故，我只知道我们小的时候见过，后来又到“隐”的总部又从新见了一次，而且知道他对我有其它的意思，然后就一无所知。

    素言将放在床边的一件袍子拿了过来，站在床边看了看我，然后伸手将我身上的被子掀了起来，看着我的身体，漂亮的眸子微微暗了下。

    我看着他手上的袍子愣了下，不敢相信地问道：“要我穿着件袍子出去？”但是素言奇怪的只是看着我，没有要出声的意思，我下意识地顺着他的视线看去，自己也是一愣，慌忙将身边的被子拉了过来盖在自己身上，尴尬地苦笑道：“还是我自己穿吧。”

    夜家两个混蛋，帮我擦洗身体的时候竟然没有将身体里面的东西弄出来，一整天都在床上躺着，后面又麻木的厉害，我竟然一直没有感觉到不适。等到刚才坐起来，身体里面的液体就慢慢流了出来。我身上的皮-肤本就在夜霜寒动了手脚之后变得细腻白皙，莹莹生光，现在大-腿上一块接着一块的青-紫，在配着缓缓渗出白色液体，说不上来的撩人。

    素言眸子变也不变，就只有刚才的一点动静，然后就像是没有看见我身上的痕迹一般，又将被子掀了起来，一言不发地帮我将袍子穿在身上，我脸色通红，动都不敢动一下。

    ---------------------------------------------------------------------------------

    要推荐票，可以吧？

    
 


逐风之爱 正文 第七十六章
章节字数：2019 更新时间：10-12-26 20:26
    夜家的花园这个时候最是静谧，群星的光辉静静地照在这一片天地，似乎连白天留下的余温都静谧起来，我裹着身上的白色袍子，并不感觉到冷，但是还是下意识地缩了缩脖子，或许是周围太过安静的缘故吧。

    “冷吗？”身边的素言问了句，顿了顿，直接将身上的衣服脱了下来披在我身上。

    我一阵尴尬，想将他的衣服拿下来还给他，如果我是女孩子说不定早就被他的举动感动得不知道怎么好了，但是他将自己的衣服披在一个男人身上是怎么回事？但是还没等我将衣服拿下来，就接触到他的视线，暗淡的像是悲伤，吓了我一跳，乖乖地抓住他的衣服掩了掩，女孩子就女孩子吧，反正我确实感觉到有点冷了。

    我迟疑了下，两个人之间诡异的气氛让我有点受不了了，问道：“你这次到夜家来有什么事吗？”

    素言眸子里面闪过一丝异样，最后微微闭了下眼睛，长长的眼睫毛掩住了那双眼睛，淡淡道：“这年的年终总结到了，我过来看看。”

    “是铭心？”我随口问道，反正这时候再没人知道我知道夜家、素家都是铭心的成员连我自己都不相信，而我向来没有自欺欺人的习惯。

    素言淡漠地应了声，看上去似乎并不想聊这个话题。

    我心中一叹，如果我后来的感觉是对的，将我拉进后来事情里面的绝对是素言，他现在是怎么回事？我皱了皱眉，干脆又问道：“听说你们一直在研究一种能量体，现在怎么样了？”

    素言清俊的眸子里闪过一丝烦躁，淡淡道：“你问这东西干什么？”

    我看着他笑了笑，道：“第一，我确实对那东西感兴趣。第二，我毕竟是‘隐’的人，对这东西感兴趣似乎没什么好奇怪的吧？”其实还有第三没说出来，你现在一定在找时机将e元素的事情告诉我，我还不如自己主动一点。

    不过今天的他似乎真的很不喜欢这个话题，忽然回头看着我道：“我们今天不要提这个话题行吗？”吓了我一跳，眨了眨眼睛，看着他。

    “抱歉。”他苦笑了下，揉了揉鬓角道：“我今天不想谈这个事情。”

    我明白地点了点头，看上去他还没有确定要不要将我卷进去，于是问道：“那你想谈些什么？”

    素言停下来静静地看着我，淡淡道：“除了这些事情你就没什么要和我说的了？”

    我略微想了下，摇了摇头，事情被我记得七零八落的，再有什么事情想和他谈谈也变得没话谈了。

    素言苦笑了下，忽然淡淡问道：“这几年你过得好吗？一直没来得及问你的事情。”

    我略松了一口气，从这句话里面就可以看出我们自从在华语国的花园里那次之后就在也没有见过，直到又在“隐”的总部遇到。不过……我皱了皱眉，他问我我最近几年过得好不好？难不成我告诉他我也不是太清楚？

    “还好。”我尴尬一笑。

    素言静默的眸子一动不动地看着我，然后摇了摇头，淡淡道：“你骗我。”

    我不由地捏了捏衣角，没有再说话。原来的这个时候我是怎么样回答他的我早就忘记了，现在虽然在自己的记忆里面，但是我可以感觉到也不是在记忆里面，这里就像是由e元素布置出来的另外一个空间，提取了我记忆里面的东西布制成的空间，对真实的世界并没有太大的干扰，说是记忆的重现，还不如说是记忆混乱的堆叠。真要说的话，对我来说并没有实际意义。如果有一天我真正地从这场记忆里面清醒过来，我或许只是知道事情的大概，真正发生过什么，还得等我的记忆自己恢复的时候。

    素言顿了顿，又淡淡道：“你怎么会和羽晨认识的？”

    这算是什么，交换信息吗？我想了想，似乎没有瞒着他的必要，对素言，我有一种很信任的感觉，便笑道：“你既然知道我的身份，那就应该还记得华语国将一名皇子送到Z浩当人质的事情。”

    素言的眼睛微微睁大，惊讶道：“是你？”

    我笑了笑，点头道：“就是我。我是在那次的宴会上面遇到他的，一时出言不逊，就惹到了他。”

    素言沉默，点了点头道：“我知道了。”一边说着一边向前面走去，我怔了怔，跟了上去。

    “鸾语。”

    “什么？”我扭头看他，只是他的脸背着光什么都看不见。

    “遇到那些人的时候，不要让他们看到你的眼睛。”

    “嗯？”我微微错愕，定神看他的眼睛，房间里面的光照在他的侧脸上，只看得见一只眼睛，幽深的像是一潭深潭，不过似乎是我眼花了，那双冷漠的眼睛里面在阴影里闪过一丝暴戾，吓了我一跳。

    “不要让他们看见你的眼睛。”他又低低重复了一遍，缓缓转身看着我的眼睛，眸子里面的情绪让我心中一震，手脚冰凉。

    “鸾语……”一双微凉的手指缓缓捧着我的脸，他俯下身来，在我额上落下一个吻，“乖乖的好不好？”深潭般的眸子里面隐隐的不知道是期待还是恐惧。

    我沉默地看着他。

    “呵！”好久，他自嘲一笑，拍了拍我的肩道：“回去吧，天气太凉了。”微微一顿，又道：“明天我有事告诉你。”

    我沉默地点了点头。

    
 


逐风之爱 正文 第七十七章
章节字数：2088 更新时间：10-12-27 20:01
    第二天醒过来的时候，又是中午时分了。我在床上怔怔地躺着，恒星金色的光芒静默地照着整个房间，夜家两兄弟老早就出去了，应该是关于素言昨天说的铭心年终总结的事情。宽大的房间里面就剩下我一个人，莫名地感觉到一丝丝的寂寞从窗外涌进来。

    素言进来之后好一会儿我才感觉得到他的存在，转头愣愣地看了他好一会儿，发现今天的素言和昨天夜里的又有了一些不同，看着我的眼睛里面带了一丝我从来没有感觉到的冷漠。我不由地一震，笑着问道：“你什么时候进来的？怎么不叫我。”

    他在门口略站了一会儿，几步走了上来道：“已经有一段时间了。”后面一个问题却没有回答。他一边说着一边像昨天一样帮我穿衣服，只是这次明显的没有了昨天的那种像是嫉妒一般的，脸上也是面无表情。

    我心中莫名地感觉到淡淡的苦涩，只是没有表现出来，向他笑了笑，轻声道：“谢了。”素言眸子微微一变，唇角微微动了动，没有说什么，只是脸上的表情更加冷漠。

    我心中一叹，裹了裹身上的袍子，道：“你今天是要告诉我铭心的事情吧？”视线却是不由地落到他的眼睛上面。

    素言的眸子动都不动一下，淡淡道：“是。”他看了看卧室的周围，淡淡道：“我们另找地方吧，这里不是和今天的谈话。”

    我自然应允，只是不知道他的话是不是有意在避着夜家的两兄弟。

    不知不觉就又走到了一个月之前的那片林子，即使极力压制自己的情绪，我依旧觉得自己的手指不由自主地一颤，干笑道：“我们还是换个地方吧。”

    一直走在前面的素言缓缓回头静静地看了我一会儿，淡淡道：“就在这片林子的深处吧。那里足够的隐蔽。”

    我不由地愣了愣，有一种伸手在他脸上摸-索的冲动，这真的是素言本人而不是有人假扮的？愣了好一会儿，我强压着自己逃跑的冲动，低声道：“好吧。”但是还是忍不住手指打颤。

    素言漂亮的眼睛里面闪过一丝笑意，吓得我差点拔腿逃跑。

    慢慢地接近那个地方，我感觉到自己的心跳越来越快，微微迟疑了下，心里的害怕和厌恶战胜了小小的骄傲，一把抓住他的衣襟，小声道：“我们还是换个地方吧。”

    素言头也没回，顺手扣住我的手腕微一用力就将我整个抱在怀中，冰冷的声音才传了过来：“不能，就要在这个地方。”

    我感觉到自己一瞬间快要爆炸了，气的叫道：“你为什么非要找这个地方？”对他来说或许已经过了一个月的时间，但是对我来说不过是一天多一点的时间，还要进到那个地狱一般的世界里面去，我气得想要杀人，但是由于恐惧我抓着他的衣襟的手指都没有多少力气。

    “鸾语。”素言向我微微一笑，长长的眼睫毛在他的脸上落下淡淡的阴影，一瞬间散发出来的美感生生让我将抓着他的衣襟的手指松了开。可是还没等我回过神来，另外一句话让我瞬间有掉在地狱里面的感觉：“那地方让你感觉到恐怖，这让我很高兴。”

    我气的咬着牙一句话都说不出来，又抓住他的衣襟的手指好一会儿慢慢地松开，背着脸看着通向林子深处的路，一句话都不想和他说。身后又传来素言低低的笑声，然后从我的方向看见他长长的腿慢悠悠地又开始向那个方向前进。

    越靠近那个地方，我心中就越加烦躁，控制不住的越来越快的心跳让我恨不能直接将它挖出来，后来就干脆闭上了眼睛，只是随着抱着自己的人轻微的动作，烦躁没有减少，反而多了一层恐惧。

    忽然他的脚步停了下来，淡淡道：“到了。”

    我这时候反而安静下来，缓缓吐出一口气，慢慢睁开了眼睛，只是睁开眼睛的一瞬间……

    “素……素言，你……你什么意思？”我瞪大眼睛看着林子深处和那天一模一样的软枕还有一模一样的索兰家的双胞胎以及淡淡笑着看着我的霜语钰。

    被问的素言还没有出声，撑着双臂靠在软枕上的索兰耀就淡淡笑道：“你还记得我们的交易吗？”

    我脸色一沉，从素言的怀里跳出来站到地上，想了想还是向后退了一步，脸色发白道：“不记得了。”然后又喃喃道：“一个月之前的事情了，我的记性一直不好，怎么可能还记得那么长时间之前的事情。”

    索兰耀低声笑了笑，道：“你还记得是一个月之前的事情啊。索性一个月之前的那天在你身边发生的事情也不多，说不定让我提个醒你还能想起来。”

    我脸色更是煞白，欲哭无泪。好一会儿才哭丧着脸道：“你们究竟想怎么样？我不记得我们什么时候有杀兄弑母的仇啊？”

    索兰耀也不生气，好脾气地笑笑，道：“我们当然没什么仇，再说清少爷看我们现在像是来寻仇的吗？”一边说着还一边向我摊了下手掌，一副人畜无害的样子。不过这个样子还是骗骗没见过他的小孩子好了，在已经吃过他的亏得我面前，这和大灰狼张开大嘴向小白兔笑道：“说说我今天晚上吃什么点心好呢？”说不定还不如这一句呢。

    我缓缓吐了口气，慢悠悠地向着小墨所在的方向走过去蹲下来，霜语钰看着我微微笑了笑，十分友好的样子。我颤巍巍地将手指放到小墨又光滑亮的皮毛上面，见它没有跳起来将我分尸的意思，才又缓缓吐出一口气，慢慢道：“你们究竟想干什么，直说吧，我还有事。”

    
 


逐风之爱 正文 第七十八章
章节字数：2016 更新时间：10-12-28 20:05
    索兰耀定定地看了我一会儿，忽然微微一叹道：“我们真的只是想实践一个月之前的诺言而已，不用怎么像是遇到半路劫财的吧？”

    “是劫色的吧。”我喃喃说了一句，下意识地抓了抓小墨的毛发，睡的舒舒服服的小墨抬头瞥了我一眼，晃了晃自己毛茸茸的大脑袋，继续睡了过去。我吓的胸口狂跳，见他低下头去，不拍了拍胸口。

    霜语钰听到我低声喃喃“扑哧”笑了笑，脸上的表情似乎比上一次见到的时候友好的多了，而且看我的眼睛里面也没有了上次见到的淡淡的漠然。

    “你啊。”他摇头笑了笑，伸出纤长的手指像拍小墨一般拍了拍我的头。然后微微定了定神，低声道：“你不是想知道铭心的事情吗？我们再做一次交换好了。”一边说着他眸子里面闪过一丝异样。

    我沉默了下，知道他在说什么。如果这里发生的事情真的就是我所有记忆里面的堆叠，那么是不是可以说我失忆之前是知道他们想用我做实验体的？我不又转头看了看素言，不过他刚接触到我的视线就别过脸去。

    “是你们上一回提到的关于特殊能量体的事情？”我轻声问道。

    霜语钰神色渐渐凝重起来，点了点头，看了看旁边依旧一脸笑意的索兰耀，淡淡道：“你来说吧。”

    我也转头看向索兰耀，和他一张脸，但是脸上面无表情的索兰濯忽然一把将我拉进自己怀中。我吃了一惊，下意识地想挣脱。但是他的手更快，扣住我的手腕反扣，牢牢地将我压在自己怀中。

    “你们什么意思？”我怒视着神色一下子变得尴尬的索兰耀，他们难不成还对我有那种想法？

    “那个……濯，你还是先放开他吧。”索兰耀看着自己弟弟低声说道。

    我看不见索兰濯的脸色，但是敢保证他现在脸上依旧是面无表情的样子，只听见冷冰冰的声音道：“不要。”

    知道自己弟弟烂脾气的索兰耀只好将视线移到我脸上，无奈道：“你就让他抱着吧。反正现在天气似乎挺凉的。”他一边说着一边双手摩挲了下自己的手臂，像是真的天凉的感觉，让我激灵灵地打了个冷战。

    “我不……唔……”我的手……我欲哭无泪，被某人狠狠扣着手腕，现在一定青了吧？

    “好……好吧。”我战战兢兢地说道，感觉到手上的力道渐渐减轻了一点，才缓缓松了一口气。这个软弱的家伙真的是我吗？好吧，用比较好听的话来说是叫识时务者为俊杰，本少爷向来都是俊杰。

    索兰耀满意地点了点头，想了想说道：“铭心的事情你知道多少？”

    我愣了愣，怎么都是这句话？我记得似乎又一次我问谁的时候他也是这样一句话，于是摇头道：“知道的不是太多，你还是都说一下吧。”

    索兰耀微微眯着眼睛点了点头：“铭心共分为两个部分，一部分就是南宇宙联邦，这个名字你说不定没听过，另外一部分就是我们这边北宇宙的铭心分布，两个组织由于一些原因被叫成了铭心。这个原因就不用说了吧？”

    我点了点头，如果真的叫做南宇宙联邦的话那还不是全宇宙都知道你们在想什么了？即使铭心控制着全宇宙经济命脉的四分之三，要是真的所有的其它的家族联合起来的话，估计也只是两败俱伤的下场。当然这是在铭心现在的局势下，如果是……我还是不要接着想下去了。

    “不过即使名字是叫做铭心，铭心的核心依旧是南宇宙联邦，铭心的很大一部分事情都是为了南宇宙联邦来服务的。”说到这里，他微微叹了生气。

    我自然是明白他叹气的原因，付出的少，收获的多，这事就是搁在傻子身上，傻子也不乐意啊。更何况索兰耀怎么看怎么不想傻子的样子。我依旧点头。

    “但是，如你所见，我们并不愿意自己做出的所有东西都为了那边服务，于是就产生了分歧。不过南宇宙联邦那边毕竟才是主体，科研或者是其它的几个方面，都是我们这边不能相比的。”

    “你是说北宇宙这边铭心的那部分并不是南宇宙联邦开始就有的一部分？”我难以置信地问道。

    “自然不是。”索兰耀眸子中闪过一丝讥诮，冷笑道：“在很早很早之前的时候，那时候南宇宙联邦已经成立了很长的时间，不过至今为止我们都没有弄明白他的真正的主人是谁。不过可以确定的是，它的主人一定不是想表现出来的那样有几个家长共同控制。它的势力一直想要侵入到这边来，但是由于这边各个家族关系纷杂，一直不能如愿，于是就想到了和这边的几大家族联合，这就有了铭心的成立。”

    我心中一颤，不知道为什么忽然想到了我那位本该称为舅舅的叔叔大人，不过表面上依旧不动声色地点了点头，示意他继续说下去。

    索兰耀看了看我，又道：“虽然这些年来他们那边的势力一直没有渗透过来，但是那边的实力早就可以媲美一个宇宙中最强大的打过了，如果我们这边没有必胜的东西来阻止它的话，北宇宙这边迟早都是它的领地。至于我们这些已经失去了利用价值的旁枝，只有灭亡这样唯一的下场了。”

    他缓缓将视线转到我的脸上来，淡淡问道：“你不是一直不了解我们在一个月之前为什么非要杀了你吗？”

    
 


逐风之爱 正文 第七十九章
章节字数：2004 更新时间：10-12-29 21:45
    听见这话我瞬间明白过来：“夜家和羽家都是这边最重要的组成部分？”

    索兰耀微微眯起眼睛缓缓笑了笑，说不出的诡异，淡淡道：“或许说成是主体更准确一些。”

    我不由一愣，铭心是由在北宇宙几个家族组成的，而且就我所知的家族里面甚至包括华语国我这一脉所属的林家，怎么会是以夜家和羽家为主体的？

    坐在边上的霜语钰看了看我，淡淡出声道：“虽然不想承认，但是在这边铭心确实是以夜家和羽家为主体，我们这些家族都是分别依附于他们而存在的。你看到素言出现在羽晨身边的时候难道一点都不觉得奇怪吗？”

    我转头看向素言，他淡漠地看了看我，唇角微微动了下，但却是什么都没说。我回头继续看着霜语钰，点了点头。

    霜语钰淡淡一笑，示意索兰耀继续说下去，于是我转头看向微微眯着眼睛的索兰耀。

    “除了夜家和羽家之外，属于铭心的家族在北宇宙这边还有十几个，当然一般来说这些家族我不便透露给你，如果有缘，你后面会渐渐知道这些家族都是那些。”他淡淡一笑，但是却看不出一点笑意来。

    我认真地看着他，淡淡道：“林家也是吗？”

    索兰耀眸子里面闪过一丝惊讶，手指从草地上揪了一根草叶放在手中把玩，懒洋洋地看着远处，眯着眼睛一笑：“如果你说的是华语国皇族的林家的话，他并不完全算是。不过我知道他的分家是。”

    “分家？”我愣了愣，我在华语的皇宫里面也住了很长一段时间了，怎么不知道林家还有分家这一说。

    索兰耀认真地点头道：“皇室林家存在分家的事情，估计也只有我们这些一样属于铭心的家族和林家的直系知道了。林家在选择继承人的时候，一般都是两个。当然有时候也会出现三个，不过这种时候一般不多。其中一人是华语国明面上的掌权人，一般来说同时也是林家的家主，另外一个就是林家分家的掌权人。两个或者是三个人共同掌管林家。”

    我只觉得自己出了一身的冷汗，然后心里面闷闷的不知道是什么感觉。自己也算是林家的一份子，并却还真的是林家掌权人的大儿子，竟然连外人知道的东西都不知道，看样子或许我那位父皇真的没当我儿子看待吧。

    素言向我们这边走了两步，在我身边坐了下来，安慰似地拍了拍我的手。我抬头看着他，晶莹漂亮的眸子里面担忧一闪而逝，除了特别注意他的我，应该没人看出来。我的身份，除了素言、霆玉以及羽晨和夜家的两位知道外，其他人知道的只是我是“隐”的成员之一。我向他笑了笑，将注意力又放在索兰耀的谈话上。

    “这些附属于两大家族的家族子弟，在真正继承各家的家主之位之前是没有一点地位的，一般都会选择在这两家下面做一些工作，当然，有的也会选择其它属于铭心下面的家族，甚至于直接到南宇宙联邦去。而且当一家家主的位置敲定，其余的子侄将维持原来的地位不变。”

    我不由深深吸了口气，索兰耀说这话的时候，本来还带着点漫不经心的眸子里微微闪过的不知道是茫然还是冷酷。

    他低头看着手中的草叶，不知道什么时候，草叶已经被他捻碎，手掌沾着淡淡的绿色汁-液。他看着手上的汁液微微愣了会儿，才慢慢说道：“由于上面说到的这两种因素的缘故，在铭心内部，大的部分存在两种分歧，南宇宙联邦和北边的铭心，而在这边的铭心，则是为主的夜家和羽家，和大部分的其余从属于两家的十几个家族。”

    我点了点头，听着他冷静地将这些耸人听闻的局势说出来，心里连我自己都弄不明白是什么感觉。他忽然抬头看我，眸子里面的笑意一闪而逝，我却是在索兰濯的怀里都打了个冷战。

    “我刚才已经说过，这么多年以来南宇宙联邦的势力一直没有发展到这边来。”他又低下头去，重新揪了根草茎放在嘴里，恢复了漫不经心的笑意。只是我却越来越觉得他身边连空气都紧绷起来。

    “但是那也是以前的事情了。”他微微一叹，眼睛眯了下，又缓缓说道：“这几年它那边的发展速度太快，我们这边已经慢慢赶不上了。如果没有出奇制胜的法宝，铭心甚至北宇宙这边不出百年就将是南宇宙联邦的领地。”一边说着一边向我的方向微微一笑，但是那双不知道什么时候变得黑沉沉的眼睛里面却一丝笑意都看不出来。

    我沉默了一会儿，慢慢道：“那个特殊能量体？”

    黑沉沉的眼睛淡淡看了我一会儿，等我终于受不了他的视线转过头去的时候，他缓缓点了点头，道：“就是那种特殊能量体。怎么发现的我也不太清楚，反正是无意间就得到了那种东西。这么些年的研究，第一期和第二期研究已经全部结束，但是由于没有找到合适的实验体，第三期的研究一直处于停滞阶段。”

    我继续沉默，然后问道：“你们是想将那种东西做成什么？”

    索兰耀并没有直接回答我的问题，而是淡漠道：“自从研究出芥子弹以来，已经太长时间没有出现过新的武器了。”

    我悚然一惊，震惊地看着他。

    索兰耀微微低着头，并没有接触我看着他的视线。

    
 


逐风之爱 正文 第八十章
章节字数：2127 更新时间：11-01-01 16:27
    我脸色发白，好半天才慢慢问道：“你们究竟想干什么？”自卫吗？滋味似乎用不到怎么恐怖的东西吧？从我零零碎碎听到的信息里面我就知道e元素这东西几乎不是我们可以掌控的，更不用说将它制造成武器。不知道这种武器诞生之后，这个宇宙还能存在多长时间？

    索兰耀微微眯了下眼睛，忽然淡淡一笑道：“这东西迟早要被人发现的。再说我不觉得现在研究他有什么不对。”

    我心中一动，点了点头，沉默了下，苦笑道：“如果真的用这种特殊能量体作出了武器，你能够保证不率先侵入南宇宙？”

    索兰耀只是笑笑，没有出声。

    我慢慢吐出一口气，这句话本来就没有指望他回答，不过只怕是所有人都明白他的意思。南北宇宙对立这么长时间以来，如果仅仅是“铭心”内部不和这样的小事，鬼才相信，自古以来只要是存在竞争的地方必然存在暗处作业，如果这么长时间以来双方没有出过一到两次人命，相信的那是傻子。

    见周围的气氛紧绷起来，素言忽然道：“当然不会是那么简单。”

    我不由抬头看着他，只从到了这里之后他几乎就没有出过声了。

    素言和我对视了一下，沉默地移开视线，淡淡道：“特殊能量体的来源并不能说没人知道是怎么回事。”他微微一顿，迟疑了下，还是说道：“据说是有一次上任的夜家家主偶然从自己家里面的禁地里面发现的。”

    “夜家禁地？”我脸色微变，不由地将那几个字重复了一遍，这么说夜霜寒和夜明寒也知道这些事情了？

    “就是夜家禁地。”素言点了点头，“那时候我们都太小，根本没到了解家族事业的时候。这时也是我后来了解到的。夜家历史悠久，这你们是知道的，出现点什么东西，说实话我并不吃惊。”

    其他人也被他说的话吸引，静静地看着他。

    我微微沉默，慢慢道：“刚才你想说什么？话应该还没有说完吧？”

    素言瞥了我一眼，点了点头：“据我找到的档案，里面说自然形成的这种特殊能量体特别不稳定，不知道什么时候就会突然爆发。而且即使没有人研究，自然空间里面存在的这东西也是定时炸弹。我们必须尽快了解到它的特性，不然什么时候爆发的时候就会措手不及。”

    索兰耀漫不经心地看了看我，忽然道：“这话是谁说的？”

    素言摇了摇头，淡漠道：“我也不清楚，虽然不排除用危言耸听的嫌疑，毕竟研究它这么多一年来并没有出过什么事。但是对这种事还是宁可信其有不可信其无得好一点。而且最近忽然在在南宇宙的恒星带发现了这东西。”

    所有人都沉默下来，显然即使是铭心内部的人也并不是所有人都知道e元素的真实情况。好半天，霜语钰淡漠道：“这是什么时候的事？据我所知几乎每个国家的研究员都称在那个大型的恒星带几乎找不到稳定并且集聚的能量体。”

    “两三天前，东南方向。”

    东宇宙，我清醒过来之后e元素爆发的地方，我连苦笑的力气都没有了。

    我看着神色各异的几人，淡淡道：“我愿意帮忙。”就像素言说的，e元素爆发之后再去找解决的办法，即使将被e元素侵占的几个星球用芥子弹粉碎也没多少用处。

    “我们回去吧。”我吐了口气，推了下抱着我的索兰濯。索兰濯手上紧了紧，并没有要放开我的意思。

    索兰耀脸色沉重，和霜语钰对视一下，缓缓道：“濯，将他放开吧。我们有事情必须现在回去一趟。”

    我看不见索兰濯的神色，不过索兰耀的话音刚落，放在我腰上的手指紧了紧，随即松了下来，我趁机起身，离开了他身边。

    各自回各自的地方，但是我和素言还没有走出多远，就看到一个非常熟悉的人，小孩子冷漠的脸上带着一丝淡淡的疲惫，冰漠的视线在我脸上一落即收，看着素言淡淡道：“你们在这里干什么？那边的事情实在是缺人，估计按时完成是不可能的了。如果你现在还有心情陪人散步的话，还不如过去帮一下忙。”

    素言神色不动，淡淡道：“夜霜寒让你过来的？”

    小沫冷笑了下，鄙夷地看了我一眼，又转头对着素言：“你管那么多干什么。现在要不要过去？”

    我还没等素言回话就说道：“你先忙你的事情去吧。我自己回去就行了，反正这段路自己也走熟悉了。”

    素言只好点头。

    慢慢地一个人回到夜家主卧室，里面竟然一个人都没有，静悄悄的一片，宽大的房间在夕阳的照耀下，莫名的多了一丝难得的温暖。

    我慢慢坐到客厅里面的大沙发上，沉默了一会儿，手指下意识地捻着脖子上面一直带着的一个银色链子。其实坠子没什么出奇之处，只是一只小小的飞鸟形状，看上去也不过是水晶质地，但是这却是和素言手腕上的那条链子功能相近，上面是和“隐”的总部紧急通讯用的。

    我转了下身，让恒星的光芒静静照射在自己身上，忽然又瞬间的恍惚，不知道在很早之前的时候自己是不是也这样躺在恒星的光芒里面犹豫过。但是我知道自己最后还是和总部联系过的。

    我微微一叹，起身走到了卧室里面，手指在飞鸟光-滑的脊背上抹了一下，一道投影刷地跳了出来。看到里面的人我不由地一愣，投影的地方确实是“隐”的总部没错，但是这时候在风潇的办公室里，除了风潇还有不久前才见过的霆玉。两个人见我忽然出现，脸色都是微微一变。

    
 


逐风之爱 正文 第八十一章
章节字数：2014 更新时间：11-01-02 21:50
    我在他们有所动作之前又飞快地抹了一下手上的飞鸟，模式立刻切换，不过也幸亏夜家主卧室的这个客厅足够的大，放下风潇的办公室虽说不上措有余裕，但是也绝对不会让我在这个已经完全和客厅融合的办公室里发生碰头的现象，于是整个办公室的情形就都出现在我眼前。

    风潇和霆玉脸色难看地对视了一眼，同时苦笑了下。

    我没有理会两个人的神色，仔细看着这间办公室里面的东西。

    就我所知，早我完全可以信任的名单里面，风潇绝对是一个。至于霆玉，如果风潇有事不避讳他的话，那么说明他也是可以信任的。至于其他的人，即使是素言以及夜霜寒他们，并不是说他们人不可信，但是他们毕竟手上的权利和责任太大，有些事情关于他们现在要做的工作，绝对不会对我全部说实话。特别是有的事情如果我还牵扯到里面的话。但是这两个人有所不同，具体是什么不同，我自己也不是完全明白。

    看见风潇桌子上面还来不及收回去的宇宙全图，我慢慢走了过去，手指在他们划了一个不是太规则的圆上面点了点，淡淡道：“看样子我来的不是时候啊。”

    风潇神色尴尬，笑道：“也不是什么大事，我和岚的事情谈得差不多了，就将这东西拿出来看看。”

    “是吗？我还不知道原来两位一直是在那这种东西消遣的啊。”我冷笑了下，当我是傻子吗？在全宇宙中谁不知道一份极其精细的宇宙全图甚至是国家机密，有谁会闲着没事干将这东西拿出来随意观赏观赏？即使我现在是失忆了，但是自己似乎还没有白痴吧？

    霆玉也是尴尬一笑，然后神色微微凝了下，道：“就是我下来要做的事情的事，已经谈得差不多了。”

    我明白他的意思，即使是为同一个组织服务，每个人的事情各有不同，一般也是不会交流自己手上的事情的。他的意思也就是他从来没有过问过我的事情，我现在最好也不要管他手上的事情。

    不过，我心中冷笑，什么事情需要拿出宇宙全图来？我可从来不知道除了“隐”的各个分部开大会的时候还有其他时候将这种东西拿出来。

    而且霆玉明显不知道的一件事是我其实也是和风潇地位差不多的“隐”的管理者之一，只是不知道为什么风潇会有事情瞒着我。而这件事情又是什么。

    我淡漠地看着风潇，等他给我一个解释。而且后来我在e元素那边见到那位和霆玉几乎一模一样但是明显不是霆玉的男子，一定和现在的这件事有关。我的直觉一向是很不错的。

    风潇苦笑了下，无奈道：“既然你知道了，告诉你也无所谓。”

    我沉默了下，淡漠道：“你知道有很多时候我不喜欢人骗我。”

    风潇点了点头，虽然说我们相处的时候并长不到哪里去，但是我的脾气他早就知道了。如果不是我认为是朋友的人，欺骗、心计，什么都无所谓，但是如果是我的朋友，就绝对不能在我认为很重要的事情上欺骗。

    霆玉看着他，神色非常不好看。我看得出来，他是真的不想我知道他现在手中的事情。

    风潇拍了拍他的肩，叹道：“反正他也在那边，说不定这件事还需要他帮忙。而且这件事以后总是要让他知道的，现在告诉他也无防。”

    霆玉脸色稍霁，看了看我，一声长叹，身体向后靠在了椅背上，不再说话，显然是默许了风潇的做法。

    风潇向我做了个手势，道：“找个地方坐吧。我们大概需要长一点的时间，你那边应该没什么事吧？”

    我手上的这只飞鸟如果模式切换之后空间布局变成了不是身体所在的空间，也就是想我现在的这种情况，除了我自己，别然进到这个房间看到的依然会是夜家主卧室客厅的样子，只有带上这只飞鸟的我才能看到通讯的人，所以并不怕被的人看出来。

    即使感觉到有异，也只会觉得我闲着没事干自言自语罢了。不过也无所谓，在有人到了这个房间之后自动报警机制就会启动，我可以立刻从通讯中回到现实世界。于是点头道：“我这里没什么事情，他们都忙着‘铭心’一年一度的年终总结去了。”

    风潇点了点头，看着我将手上的飞鸟微微调了下，是我可以坐在客厅的主卧室的沙发上就可以和他们像是坐在桌子边上。

    一回到刚才的事情上，一直喜欢笑嘻嘻的风潇神色也凝重起来，就像我不久之前刚刚打开通讯的时候的样子。

    他手指在桌子上面敲了敲，然后缓缓在地图上北宇宙的地方划过，慢慢开口道：“是关于‘铭心’的事情。”

    我心中一颤，点了点头，早就猜到会是这件事了，于是冷静道：“是不是关于霆玉提到的‘铭心’现在研究的一种能量体的事情？”

    风潇眸子闪过一丝惊异，颇有些玩味道：“你知道那种能量体的事情？我倒是没想到他们竟然连这种事情也告诉你了。”

    我闭了闭眼睛，点了点头道：“我知道的也不多，就是偶然听他们提起过。”现在陷入记忆漩涡里面的我做什么说什么其实对现实世界并没有太大的用处，所以几乎没有将自己现在知道的东西说出去。我现在不过是要在防着e元素的基础上多了解一下自己原来的记忆罢了。

    
 


逐风之爱 正文 第八十二章
章节字数：2225 更新时间：11-01-03 20:11
    “e元素究竟是什么东西，现在我们了解的也不会太多。而且，不过那边的那几位和你说了什么，说的都不会是全部的计划。”风潇微微整理了一下思路，淡淡说道。

    我点了点头，这是一定的。

    风潇静静看了我一会儿，忽然道：“就我知道的事情，他们是想用e元素，来对付南宇宙联邦那边，但是却并不是e元素的研究完成后的首要目标。铭心在研究出相应的成果之后对付的绝对是北边宇宙的三大国，或者更严格点来说是不是他们‘同伴’的两国皇族。”

    我心中一惊，强行压下惊异，冷静问道：“你确定？”

    风潇微微眯了下眼睛，手指尖在宇宙地图上微划了下：“八九不离十。这是根据岚带回来的消息得出的结论。”

    “那么你现在已经决定下来要怎么办了吗？”我点了点头问道。

    风潇扭头看了看一直坐在边上的霆玉，微微皱了下眉道：“只是有了一点眉目。霆玉这边的消息说‘铭心’内部不和，或许有可以利用的地方。”

    我沉默地吐了口气，心里渐渐有了谱。后来我再次回到夜家的时候，夜霜寒就曾经说起过我将他们夜家的事情告诉了素言，看样子就是怎么回事。

    接下来我们三个，或者说是他们两个有和我说了半天具体的安排，但是我总是心神不宁，几乎什么都没有听进去。

    谈了有一会儿，天色渐渐暗了下来，我退出了通讯，刚好夜家的那两位也忙完了这一天的事情，让涵叔叔请我到餐厅去。我漫不经心地应了声，等他出去缓缓将自己微微发疼的手掌放到自己眼前，殷红的血色略显得有点刺目。

    见过电影里面的快镜头没有？后来的一个月时间我的生活几乎就是电影里面的快镜头，即使过得快，但是里面发生的所有事情都清清楚楚地记在了脑子里。

    夜家和羽家本来关系就是极差，而素家又是羽家的附属家族里面势力最大的，我和霆玉完全是利用了这一点，将夜家的一些消息断断续续地传给了素言，或者说是素家现任的掌权人素言他们三兄弟父亲手中。

    或许真的是老一辈的总是没有新一代的看得开吧，即使是在这个非常要紧的时候，有机会修理这个自己的老对头，素家的掌权人几乎没有任何手软的迹象，连带着羽家后来也卷了进去。

    而且在这期间素言看我的视线总是很奇怪，不过他在我的记忆里面扮演的角色一点都没有变，引我去看夜家先祖留在书房里面的手记，而且将我逼进了夜家的禁地，只是这一次不是上一回遇到遥以及他那位主子的那一次，而是在我刚刚进去夜家禁地的时候记忆就一下子失去了，究竟发生过什么，一想脑子就一片疼痛。

    我缓缓睁开眼睛，自己依旧是坐在夜家主卧室的大沙发上，只是时间已经过了将近一个月之久，手上和对我来说的刚才不同，不是那个联络“隐”总部的飞鸟，而是一杯红酒，艳红色的光芒在夕阳艳丽的光线中仿佛从身体里面刚刚流出来的血，让我悚然一惊，“碰”的一声，高脚酒杯摔到了地毯上，滚了两圈，慢慢停了下来，殷红的酒液在深红的地毯上落下一片暗红。

    “怎么了？”

    忽然出现的声音让我微微愣了愣，我怔然回头，夜霜寒微皱着眉头走了进来，脸上带着淡淡的疲惫。这不是我熟悉的夜霜寒。

    我看了看地上的暗红，摇了摇头道：“没什么，刚才出神手滑了一下。”但是毕竟是记忆一下子全部堆叠在了一起，千万件事情一下子发生在同一天，即使是铁打的身子和神经也经不起。我微微揉了下眉心，直觉得那出疼得厉害。

    看着我这副样子夜霜寒皱了皱眉，几步走上来摸了摸我的额头，低声道：“有点发烧，你先休息一下吧。这几天的事情也忙坏你了。”

    我心中一鄂，在我的记忆里面并不记得自己这几天在忙些什么，费了好大的心力才没在脸上表现出来，就听到夜霜寒又说道：“再过段时间我们这里的事情就完全结束了，你好好休息吧。”

    他一边说着一边迟疑地将我抱了起来，拂开客厅与卧室的水晶链将我放到了卧室的大床上。我只觉得一阵接着一阵的疲惫，像是已经有几十天没有睡过觉一般，也不想理会他一下子变得有些暧-昧的动作，躺在床上就睡了过去。

    “鸾语……鸾语……醒醒……醒醒……”

    我不耐烦地伸手拍了一下，想将打扰自己的人赶走，但是隐约地忽然听到了一阵风声，我吃了一惊，就要从床上跳起来，脸上便是狠狠一痛。我一阵惊愕，呆呆地看着眼前神色略显焦急的霆玉，以及他还来不及收回去的手掌，不敢相信地摸了下自己的脸颊，火辣辣的一阵疼。

    “怎么了？”我忍着痛问道，现在这是什么情况？

    霆玉小心地向后面看了一眼，见周围没有人，才小心地从上衣的口袋里拿出一个小袋子来，低声道：“这个东西你先替我保存一段时间，任何人以任何手段和你要都不能给。”

    我下意识地接了过来，碰到里面东西的时候心中微微一动，竟然是几片光碟。这是什么？我询问地看着他，既然他刚才那么说，就是说即使是敌人用他的命威胁这东西也不能交出去。

    霆玉微微张了张嘴，并没有出声，但是口型却是一字一顿地说道：“我们组这边的人员结构分布。”

    我吃了一惊，接二连三的事情让我本来就头昏脑胀的神经有彻底罢工的可能性。只是他没有给我太长的时间。

    霆玉又看了眼外面，小声道：“我走了。”没等我说话就从半开的窗子跳了出去。

    我呆呆地看着自己手中的东西，又看看依旧黑沉的天色，将这东西抱在怀里继续睡去，还是等我明天睡醒之后再说吧。现在要我做事的话，说不定会弄巧成拙。

    
 


逐风之爱 正文 第八十三章
章节字数：2022 更新时间：11-01-04 17:42
    第二天清醒过来的时候，脑子似乎比以前清醒了不少，但是刚睁开眼睛，我就愣在了那里，怀疑自己是不是时间又一次加速了。

    “醒了？”

    羽晨神色讥诮地坐在我的斜对面，手中拎着一根黑色的鞭子，不是轻轻敲着自己的手心。我愣了愣，微微侧了下头，等腰三角形底边的另外一边是……霆玉？！我看着被高高吊起来的和我不过几步远依旧昏睡的霆玉吃了一惊，这究竟是怎么回事？

    急于弄清楚现在自己的状况，我暂时没心情理会神色越发冷漠的羽晨，上下左右看了看，这是一间全部由高强度合金讲起来的不过几十平方米的银白色空间，光滑的墙壁上甚至找不到一丝接口。

    房顶上面极有技巧地分布着一个接着一个的圆环，我和霆玉就被双手分开各自吊在两个圆环垂下来的只有拇指细的银色金属链子上，看样子和这房间的高强度和金应该是同一种质地。而且身体垂下来，仅仅只有脚尖可以勉强够着地面。

    房间里面除了我和霆玉之外，还有三个人，坐着的羽晨，他身后一左一右，左边的是素言，右边的那位不认识，不过他眼睛里面不时闪现的血腥让我心中一阵反胃。

    “看够了？”羽晨依旧是一脸讥诮的神色，甚至唇角还勾出一丝浅浅的笑意。

    我感觉到自己唇角发僵，好一会才听到自己的声音，低哑的像是好几天没有喝水一般，而且几乎是粘连在一起的唇瓣也证实了我的想法，我应该确实是几天没有碰过一丝水了：“羽家主这是什么意思？”

    羽晨定定地看着我，忽然一声长笑道：“你问我是什么意思？华语国的大殿下倒真是贵人事忙啊。”

    我心中微微一惊，难道是我和霆玉做的事情被人发现了？定了定心神道：“我倒是真不知道发生了什么。”

    “是吗？”羽晨冷冰冰地看着我，然后缓缓道：“将东西交出来，我们还有商量的余地。”

    我心中一阵茫然，将东西交出来？可是我真的记不得自己拿过他什么东西啊？于是摇头道：“我不记得我拿过羽家主什么东西？”

    “啪！”

    “嘴硬！”他冷冷笑道。

    我不由咬了咬牙，胸口挨了一下的地方疼得有些发颤，羽晨这家伙手上的皮鞭究竟是什么材料做的为什么打起人来会这般疼？

    “我真的不知道阁下在说什么。”我舔了下自己的嘴唇，让自己可以顺溜地将这句话表达出来，“阁下是不是可以给我一个提示？”

    羽晨看着我邪笑了下，点了点头道：“素言，你告诉他他究竟拿了什么不该拿的？”

    我将视线转到素言脸上，就看见他看都不看我一眼，脸上面无表情：“他将所有特殊能量体的资料都转给了南宇宙联邦那边。”我吃惊的差一点将自己舌头咬下来，以前的事情记得七零八落的不错，但是自一个月的事情还是记得差不多的，我怎么不记得自己什么时候将将e元素的资料转过给南宇宙联邦？再说如果自己没有神智错乱，怎么会将e元素的资料转给那边？

    “这笑话一点都不好笑。”我冷笑。

    羽晨淡淡“哦”了声，冷淡道：“最好你等一会儿也是这个答案。”他一边说着一边做了个手势。我心中一梗，这就是传说中的严刑逼供？怎么越看越滑稽？

    房间中除了我们四个中的最后一人，看到羽晨的手势，下意识地舔了下自己的嘴唇，向我和霆玉的这边走了几步，堪堪停下，从背后拎出一个皮鞭来，几近黑红的唇瓣咧出一个阴森的弧度，慢慢举起了长鞭。

    眼看着鞭梢就要触到自己脸上，我焦急地看着素言，这家伙是怎么回事？我这一个月的动作几乎没有瞒过他，他怎么会在这时候睁眼说瞎话？可惜的是素言在我醒过来之后就一直低着头，看都没向我的方向看一眼。

    就在我完全失望的时候，一个沙哑的声音闯进了我的耳朵，和我几天没有喝水的声音差不了多少：“他确实不知道。”

    行刑那人手底下功夫极其不错，手腕微微转了下，将要触及我衣服的鞭子灵蛇般转了下，“啪”的一声打在高强度合金上。我生生打了个冷战。

    “这么说是霆玉少爷知道了？”羽晨漫不经心地笑着，打了个手势让行刑手离开。

    我看着霆玉，以前他的事情我或许不知道，但是这一个月我可以肯定霆玉绝对没有背着我做事，他现在算是承认自己将e元素的资料提供给了那边？

    没想到霆玉还真的点了点头，沙哑地笑道：“是啊。”

    “霆玉，你在说什么？”该死的，现在究竟是怎么回事？

    “好吧。”羽晨缓缓笑了笑，“我觉得我们发现资料丢失的时间还不算太晚，你应该还不至于有时间将资料传到那边去，不知道霆玉少爷能不能说说现在那资料现在在什么地方？”

    霆玉微微闭着眼睛，慢慢笑道：“既然已经决定将资料偷出来了怎么会还回去？羽家主不会连这种事都想不透吧。”

    羽晨微微一叹，慢慢笑了笑道：“既然如此，那就让遣夜和霆玉少爷好好亲近亲近吧！”

    我看着眼睛发亮的行刑手脸色发白。因为这人怎么看怎么像是有虐-待癖好的人，现在这样收敛一点也是因为有主人在边上看着。

    
 


逐风之爱 正文 第八十四章
章节字数：2155 更新时间：11-01-06 20:40
    这一场严刑逼供其实实在是没什么好看的，那个叫遣夜的手下倒真是有点功夫，一条皮鞭犹如灵蛇一般，收力时手腕微微一转，霆玉白色的单衣上面就是一道血迹。只是整个过程霆玉始终低着头，看也没看过我们一眼，唇角轻轻抿着，没有发出哪怕一丝声音。我看不到他的眼睛，只是看到他长长的眼睫毛垂下来，偶尔会微微一颤。

    或许也是因为实在没什么看头的缘故，我心里虽然感觉到不舒服，但是始终没有感觉到实质性的恐惧。

    “遣夜，先住手吧。”大约一个小时的时间，羽晨也看腻了这种无聊的手段，眯着眼睛冷冰冰地看着一声不吭的霆玉，淡淡叫停。

    遣夜停了手下的动作，握着鞭子的手柄，转身看着羽晨。

    羽晨微微闭了下眼睛，慢慢道：“看样子这个手法是不怎么管用了？”

    遣夜侧头看了微微抬头的霆玉一眼，又舔了下嘴唇眯着眼睛道：“这种手段一般都起不了什么动作，何况又是对着霆玉少爷这种人物。不过属下手上的东西多得很，总有能让他乖乖听话的手段。”他微微一顿，嘿嘿笑道：“不过那种手段一般不怎么好见人，主人要不要先离开休息一下，将这里交给属下就好了。”

    羽晨似笑非笑地看着他，唇角的弧度让我愣生生打了个哆嗦，只见他起身道：“好吧。”

    我呆呆地看着他甩手离开，一直站在他身后看也没看我和霆玉一眼的素言终于在跟在他身后离开的时候抬头，看了看低着头的霆玉，又看了看做头看向他的我，沉默地离开了刑室。

    我仲愣地看着刑室的房门缓缓合上，久久回不过神来，这究竟是怎么回事？直到那个名叫遣夜的冷生生地说出一句话来：“鸾语少爷还在看什么？”我身体微微一震，扭头看他。

    等到那两人离开，遣夜似乎瞬间就对霆玉失去了兴趣，上上下下打量我，目光里面带着一种让人恶心的淫-邪，让我不由皱了皱眉。

    “我警告你不许对他起什么心思！”霆玉知道什么时候抬头冷冰冰看着遣夜，淡漠说了句，语气里面似乎带着一种煞气，让我愣了愣，似乎从来没有见过他这个样子吧？

    遣夜嘿嘿一笑，向我这边走了两步，带着厚茧的手指捏住我的下巴抬了起来，眼睛里面的淫-亵更甚，笑道：“霆玉少爷连自己都管不了了，还有心思管这个贱-人？”

    我厌恶地甩了下头，想将他的手指甩开，下巴上蓦地一紧，骨头像是一下子就要碎了一般，我咬着牙停了下来，直直地瞪着他。

    遣夜又是嘿嘿一笑，扔掉手里面的皮鞭，手指下-流地伸到自己身下摸了一下，另外一只手掌摸过我的唇瓣，眸子里面全是兴奋莫名的光：“不愧是被人玩儿烂了的贱-人，果然是有吸引人的本钱，爷不过是摸了一把老二就硬了！”

    我一阵恶心，羽晨手下怎么会有这种人的存在，冷笑道：“不过比起阁下来差远了！”也顾不得下巴上的疼痛，一下子将他捏着下巴的手甩了下来。

    “贱-人！”

    这个动作明显激怒了某人，手上的皮鞭已经被他扔到了地上，也顾不得捡起来，直接一巴掌扇到我的脸上。我感觉到脸上火辣辣的一阵疼，但是还没有反应过来，另外一巴掌就接了上来。

    接下来就是一通乱打，脸上的感觉早就麻木了，耳朵里面也是嘤嘤嗡嗡的一通乱响，他停了好一会儿我才听到霆玉仿佛从地狱里面爬出来冷厉的声音：“你找死！”

    遣夜讥讽一笑，我晕晕忽忽地看到他搓了搓自己的手掌，冷笑道：“这话还是等霆玉少爷活着离开这个房间再说吧！”

    我心中一冷，羽晨……不会是真的要让我们两个死在这个地方吧？

    霆玉也是一声冷笑，冷冰冰道：“即使我死在这里，要你死也比捏死一只蚂蚁难不了多少！”

    遣夜直直地盯着他看了一会儿，忽然桀桀笑了出来，那双让人恶心的手又伸到我胸-口的衣服上面，狠狠一撕，还算结实的衣料立刻就被撕成了两半，露出那让我作为一个男人分外难堪的玉白色胸膛来，桀桀笑道：“那就试一试是我先死还是我能先玩儿烂了这个小贱货吧！”

    我一阵恶心，冷笑道：“你也就剩下这点儿手段！”

    他并没有理会我的话，伸手扣在我裤子的皮带上面，微一用力抽了出来，裤子立刻失去束缚掉在地上。他随手就用皮带在我身上狠狠抽了下，看着霆玉冷笑道：“如何？”

    我吸了口凉气，光光的腿，说实话，让我哆-嗦了下。

    霆玉一阵沉默，然后淡淡道：“我们谈个条件，让我代他怎么样？”

    我一阵惊愕，猛地抬头看他，就见他略显得苍白的脸上全是淡漠，淡淡地看着遣夜。

    遣夜桀桀笑着向他的地方走了几步，上下看了看他，转头看着我道：“虽然霆玉少爷看上去味道也挺不出的，但是夜某不巧今日就还只对这个小贱人感兴趣！”手上的皮带在他的另外一只手心里敲了一下。

    霆玉又是一阵沉默，忽地冷笑：“那就预祝阁下玩儿的愉快！”

    如果不是自己的手现在被吊在房顶上，我绝对要挖一下自己的耳朵，我应该是听错了吧？不过随即就反应过来，遣夜应该是和霆玉老早就认识，而且看上去明显相处的不甚愉快。遣夜将视线落到我身上，明显就是想借此修理霆玉。不过看上去他这招还真是不错，霆玉刚才明显就是掉入了坑里面，要是刚才遣夜和他要那个什么e元素的资料，霆玉说不定还真的要编一个地方。但是就在霆玉开口说着句话的时候他已经从遣夜设的局里面走了出来。

    
 


逐风之爱 正文 第八十五章
章节字数：2566 更新时间：11-01-07 22:22
    想通这一节，我略松了一口气，那个变-态将我身上最后的一点遮蔽扯下来的时候那种难堪到骨子里的屈辱也消了不少。羽晨刑讯的手段不过是为了得到e元素的资料，或者说是想要霆玉屈服，如果霆玉最终什么都没有说，期间发生的所有事情就都显得无足轻重了，即使在这件事之外被人强-暴确实……我看着目光灼灼的遣夜，不由讥讽笑了下。

    “看样子鸾语少爷对下面要发生的事情也极是期待啊。”微凉的鞭子手柄像是拨弄什么东西一般轻轻拨弄了下我光裸的下-身，遣夜桀桀笑着，眼睛里面邪-意更甚。

    忽然感觉到身体的一样，我倒吸一口凉气，不敢置信地低头看去，竟然真的看见刚刚还软垂着的地方竟然在被鞭柄触及的时候慢慢硬了起来，身下也感觉到微微的涨疼。

    我心中一惊，然后瞬间便想了起来，这似乎是“血罂粟”发作的症状吧？可是……为什么偏偏是这时候？

    我脸色乍青乍白，慢慢闭上了眼睛，只是那个人的声音却桀桀地传了出来：“没想到鸾语少爷竟然好这一口！”

    我心中冷哼，但是还是忍不住去想他说得好这一口是什么意思，心中电转，却是什么都想不出来。

    见我没有接话，遣夜也没有丝毫生气的意思，桀桀笑道：“既然如此，就让在下满足一下鸾语少爷淫-荡的身子吧！”

    玩-弄下-身的鞭柄被收了回去，我忍不住睁开了眼睛，便对上一双兴-奋嗜血的眼睛，瞳孔骤缩。

    那双眼睛直直地盯着我，忽然轻轻拿脚敲击了下金属地板。我心中一跳，下意识地缩了下刚刚触到地面的脚尖。果不其然，在我的脚下的金属地板左右两边分别裂开一道小缝，两个和天花板上面一模一样的金属圆环露了出来。我脸色一沉，咬了下牙。

    不知道他调了下哪里，将双臂吊起来的铁链缓缓向下延伸，双脚触地的时候双臂也不会拉成一条直线。接着遣夜在我疲-软的双腿上狠狠踢了一下，双腿分开，脚踝刚好触及到刚刚出现在脚下的圆环，圆环自动分离出一条拇指粗细的金属链子，将脚腕牢牢地扣了起来。

    遣夜看着我桀桀笑了下，又在自己手腕上面的一条链子上面调了一下按钮。

    “唔……”身体被猛地拉开，我一声闷哼刚刚发出一半就死死咬住了下唇，腥-咸的味道慢慢从唇-瓣流进了嘴里，身体几乎被锁在四肢上面的金属链子拉成了规则的大字型，双臂几近成了一条直线，像是随时就要不堪重负断掉一般。

    “还真是漂亮。”鞭子的手柄在遣夜手心里微微敲了敲，他渐渐带上一丝血色的眸子里面闪过一丝异样的暴-虐光芒，舔了舔自己的嘴唇。

    肮脏的手指又伸到我身体难堪的地方，狠狠揉了下，接着便扔开，嘿嘿笑道：“我在原来就听说过要是好好调教只用鞭子也能让一个人高潮，开始始终不相信，不过现在倒是想试一下。鸾语少爷这淫-荡的身子应该算是喜欢性-虐的吧？”

    我脸上一阵黑沉，忽然想起了后来回到“隐”总部的那一场畅快淋漓的性-爱，脸色更黑，咬着牙没有出声。

    遣夜又是桀桀一笑：“鸾语少爷可是不信？”

    实在看不惯他现在这副样子，我不由冷笑了下，冷冷道：“难不成阁下每次开始动手之前都是这么多的废话？”

    遣夜明显被噎了下，脸色青白，忽然一声冷哼，再也没心思在和我废话，一声不吭扬起了手中的鞭子。

    “啪……”

    鞭子第一下抽在大-腿内侧，我唇角微微抽动了一下，火辣辣的感觉沿着鞭痕的地方一路蔓延上来，蜿蜒流遍全身，剧烈的疼痛里竟然真的感觉到微微的不易察觉到的酥-麻，像是被电流一下子击到腿上一般。

    “啪、啪……”

    火辣辣的痛缓缓向上叠加，蕴藏在剧烈疼痛里面的酥麻也渐渐开始变得明显，到了最后酥麻的感觉竟然将疼痛压了下去，我死死咬着的唇角也忍不住发出一声低-吟。即使腿上的感觉如此剧烈，但是身体上感觉最明显的还是下-身快要涨裂的剧痛，腿上的火辣辣的热度似乎随着电一般的酥麻全部蔓延到了分-身上面去，全部积在那里，像是立刻便要爆发出来。但是又像是在爆发的边缘缺少一点什么，愣生生地涨在那里。

    “啪！”

    “唔……”

    又是重重的一鞭落下，积攒在下身的热度似乎又更近了一层，我感觉到要是再有一鞭重鞭落下，胯-下的热度就会爆发下来。

    但是……

    “鸾语少爷看上去对在下的服务很是不满意啊。”闲闲地将鞭子收拢在自己手心，遣夜一脸兴味地看着我，鞭子上面沾到的血液在他手上落下一片薄红，在镁光灯一般的光芒下刺眼的难受。

    我剧烈地喘息着，抬头冷淡地扫了他一眼，没有说话。实际上也说不出话来，腿上和下身怪异的难受让我恨不能直接跳到水里面去。我怕自己一开口就将生生压在唇角里面的呻-吟发泄出来。

    遣夜完全变成血色的眸子缓缓眯了起来，抓着鞭子的手背上面青筋直冒，慢慢上下打量我的身体，忽然将手上的鞭子扬了起来，狠狠落下……

    “啊！”

    我凄厉的一声惨叫，手掌下意识的想要向受伤的地方伸去，但是手臂却早就被吊在铁环上面，四肢剧烈地挣扎地想要蜷缩起来，但是只是将手腕脚腕磨出一道道血迹。我惊惧地看着遣夜握着鞭子的手又扬了起来，嘴唇微微张了张，最终狠狠地咬了下来，下唇被咬出一列血迹。

    “ 啊！唔……啊呼呼……”又是一鞭落到那个地方，我剧烈的挣动着四肢上面的铁链，骨头摩擦着金属的声音似乎能稍稍将那地方的疼痛的注意力缓解一点，但是我知道那只是徒劳。

    一声接着一声的惨叫，我死死地咬着自己的唇瓣，嘴里面全是浓重的血腥味，四肢挣扎的更是厉害，脑袋似乎渐渐开始昏沉。

    “遣夜。”熟悉的声音让我神智倏地一清，我猛地抬头看着声音的来源方向，是挂在形势角落的一个不易察觉到的针孔摄像头。

    “既然知道他是男人身下的玩-具，你再打下去就将他废了！”

    我怔怔地看着摄像头的方向，似乎一瞬间身上的剧痛什么都感觉不到了，只是觉得自己心里面一阵接着一战的寒意，而且缓缓地溢了出来，要将我整个人都包起来。

    耳朵里面极其遥远的遣夜的声音传来：“男人玩儿的都是他后面的地方，前面废就废了吧，有后面不就行了？难不成素少爷对他前面也感兴趣？”

    眼前慢慢黑了下来，我眨了眨眼睛，周围忽然一下子静了下来，原来那个人竟然是一直看着的！

    
 


逐风之爱 正文 第八十六章
章节字数：2187 更新时间：11-01-08 19:28
    “鸾语？鸾语，醒醒……你感觉到怎么样？”昏昏沉沉睡着，总是感觉到耳边有一个熟悉的声音不停地叫着我的名字，迷迷糊糊清醒过来，霆玉熟悉的脸就在眼前，我不由微微愣了愣：“这是在哪里？”

    霆玉沉默下来，我猛地惊醒，微微抬头看了看，周围依旧是一片的银白色，是羽晨的刑房。只是这时候我和霆玉都被放了下来，而且遣夜也不在房间里。

    “抱歉。睡糊涂了。”我尴尬笑了笑，感觉到自己正躺在他怀里，便双手撑着地想要站起来，记起了睡过去之前遣夜在他身上的那顿鞭子，不知道自己靠在他身上是不是压倒了他身上的伤口。

    但是……刚刚起身就又跌回他的怀里，大-腿上的激烈疼痛让我皱起了眉，而且……胯-下那个令人尴尬的地方竟然一直没有软下去，依旧直直地竖着，让我脸色通红。还好现在身上还算披着一件衣服，不然……

    脑子里面刚刚出现这个想法，就感觉到轰的一声，大脑里面一片空白。自己现在似乎正坐在霆玉怀里吧？而且……似乎……好像睡过去之前某人似乎是裸着身子，而且……我微微地了下头，看着身下那个并不是十分明显的凸起，貌似睡过去的时候它也没落下去？！

    “霆……霆玉，你先放我起来吧。”我结结巴巴说着，也顾不得腿上的痛，想从他怀里爬出来。但是霆玉的反应很奇怪，本来是轻轻环着我的双臂一下子搂紧，像是铁钳一般，让我动都动不了。

    “抱歉？”有东西贴到了自己背上，温暖的呼吸隔着薄薄的料子吹在皮-肤上面，让我感觉到淡淡的异样，那是霆玉的脸。

    我身体僵硬了下，微微侧了下唇角笑道：“抱歉什么？我怎么不记得你什么时候做过对不起我的事了？”身后的身体微微僵了下，没有出声，只是手臂紧了下，然后略略松开，只是依旧抱着我。

    刑室里面安静下来。

    过了好一会儿，我身后的呼吸渐渐平稳下来，又听到他低低的一声：“抱歉。”

    我无奈摇头，实在是不知道他究竟在说什么，感觉到大-腿上的伤似乎没有那么难以忍受了，我呲牙咧嘴挣脱他的双臂，转身看着他，那双清亮的眸子里面淡淡的全是愧疚，我不有感觉到淡淡的心疼，笑了笑道：“好好的道什么歉，不说你确实没做过对不起我的事，就是有，现在我不是没什么事吗？”

    霆玉依旧沉默。

    一直对着他的这张沉默的脸，是人都会觉得尴尬，我移开视线左右看了看这间刑室。但是光滑到找不到哪怕一个接口的墙壁确实找不到什么地方能够用来逃出去。

    我沉默了会儿，转头对上霆玉沉默的视线：“遣夜走的时候将我们放下来的事吗？我昏过去之后又发生了什么事吗？”

    霆玉定定地看着我，然后淡淡说道：“是素言让他把我们放下来的，后来也没出什么事。只是……”

    他微微低了下头，似乎看着我身上某个地方，我愣了愣，也随着他的视线看去，然后脸色红的能滴出血来，下意识地动了动自己的双腿，扭捏道：“这件事就不用提了吧？”

    但是话音刚落，他的下一个动作差一点让我尖叫起来。

    “霆……霆玉，那……那个，你……你想干什么？”我一把抓住他不规矩的手腕，结结巴巴问道。试问任何一个身体正处于这种尴尬状态的情况下被熟人抓住那个地方能有冷静的反应？

    只是霆玉似乎没有听见我结结巴巴的尴尬声音，低沉道：“这个已经有好一会儿了，如果再不想办法，我怕会出事。”

    我用力终于将他的手掌推开，心中略松，淡淡笑道：“不过是……能出什么事？”这个……虽然听说这样子积着不发-泄出来不好，而且还难受得要死，应该……出不了什么大不了的事吧？

    霆玉俊美的脸上又是一阵沉默，然后又将手掌放到那个尴尬的地方，我下意识地抓住他的手腕，想像刚才的那样将他的手移开，但是这次霆玉的动作说不出的坚决，淡淡道：“朋友之间这种事应该是能帮忙的吧？”

    嗯？我心中一阵疑惑？朋友之间这种事是能帮忙的？他什么意思？我疑惑地看着他。

    霆玉又是淡淡一笑，道：“你这个样子总是不好，说不定还会留下什么后遗症。如果不介意让我来帮帮你吧。”

    我还是没弄明白他在说什么，疑惑地看着他。

    霆玉见我没有反应，就当我是默认了他的举动，另一只手稍稍用力将我的身体向后移了下，不过我依旧坐在他的腿上。在我还没弄明白他想干什么的时候，缓缓俯下身去……

    “唔……”我生生咽下将要脱口的尖叫，一把推开他的脸，震惊道：“你再干什么？”

    霆玉唇角露出一丝淡淡的笑意，低声道：“帮你把这东西弄出来。不然你说不定后半生就残疾了。”

    “没怎么严重吧？”我尴尬一笑，抓了抓头发，微微低头撇了下身体异状的地方，像是看到什么东西一般快速的移开，道：“我自己用手解决好了。”

    正想起身，却被霆玉拉了个趔趄：“你应该是中了‘血罂粟’的毒，一个人是弄不出来的。”

    “不……不会吧？”我欲哭无泪，然后像是着了魔一般又说道：“就是我自己用手弄不出来你用手就好了啊，干嘛非要……”我差一点没把自己的舌头咬下来。

    霆玉轻轻笑了笑，低声道：“我用手也没办法，你昏睡的这时候我已经试过了。”

    我只听到自己脑子里面轰的一声，大脑里面一片空白，脸上红得像是要烧起来一般。

    霆玉继续说道：“刺激不够，所以不得不用嘴试一下。”

    神啊，让我死吧。

    
 


逐风之爱 正文 第八十七章
章节字数：2029 更新时间：11-01-09 20:48
    两个人折腾了半天，那地方一点缓解的意思都没有，倒是折腾地出了一身的汗。

    我推开霆玉的脸，喘-息道：“还是算了，就这样吧。说不定等会儿自己就下去了。”

    霆玉沉默地低着头，忽然说道：“‘血罂粟’的药性似乎改变了不少，你还记得这药是谁做的吗？”

    我漫不经心地说道：“是夜霜寒。”

    霆玉脸色微微一白，没再说什么。

    身体上面怪异的感觉刚刚消下去一点，当然我对完全消除身体的异样已经完全失去了兴趣，严丝合缝的金属墙壁忽然发出一声极其轻微的声音。但是在这个寂静的只能听到彼此心跳的地方，这个声音不下于雷鸣，我和一直沉默的霆玉立刻转头看去。

    手中拎着皮鞭的遣夜笑嘻嘻地靠在门口，右手的鞭子在他左手有一下没一下地敲着，看着我们两个都看着他，皮笑肉不笑道：“看样子两位过得不错？”

    霆玉微微皱了皱眉，抿着唇一言不发，我也皮笑肉不笑道：“还没感谢阁下主人的招待。”

    一丝暴戾在他眸子里一闪而逝，遣夜慢慢地走了进来，金属制的仅容一人通过的大门在他身后缓缓合上。这人似乎身上本身带着的戾气就很重，他敢刚进到这个房间里面，周围寂静的空气像是一下子冷凝起来，周围难受得要命。

    我微微皱了下眉，眼睛不由扫了下针孔摄像头的地方，其实那边和一般的墙壁没太大的差别，只是认真看的时候偶尔能看到一抹异常的反光。如果现在制住这家伙不知道我和霆玉能不能逃出去？

    但是似乎我脸上总是不能隐瞒自己的情绪，遣夜大大方方地向针孔摄像头的方向看了眼，继续皮笑肉不笑道：“鸾语少爷觉得羽家的刑室有那么容易逃出去吗？”

    我唇角不由地抽动了一下，还真是失策。

    遣夜转头看向一边没做声的霆玉，脸部的肌肉动了动，似乎是笑了一下的意思，但是比刚才他皮笑肉不笑的时候表情更假，道：“不知道霆玉少爷现在有没有想起那个资料弄到什么地方去了？”

    霆玉面无表情的脸上忽然露出一丝笑意来，淡淡道：“想起来了。”遣夜眸子里面情绪莫名，定定地看着他，唇角微微一愁：“那，那东西放哪儿了？”

    霆玉也眼睛眨也不眨地看着他，讥讽笑道：“不知道我为什么要将那东西的位置告诉阁下？”

    遣夜唇角肌肉狠狠一阵抽动，我忍不住“扑哧”一笑，惹得脾气大坏的某人狠狠瞪了我一眼，皮笑肉不笑道：“本来想和两位好好谈谈的，现在看来两位是敬酒不吃吃罚酒了。”

    霆玉唇角笑意更浓：“霆玉怎么从来没见到敬酒在哪里？”

    遣夜黑色的眸子里面骤然闪出一丝暴怒，但是很快便被他压了下来，冷笑道：“既然如此，两位请吧？”他一边说着一边指了下我们两个原来被吊的位置，不过这时候上面的圆环已经收回了墙壁里面。

    霆玉似笑非笑地看着他，遣夜也没什么动作，手上的鞭子闲闲地敲着自己手心。

    我打量了周围一下，怎么也看不出这个鬼地方怎么能逃出去，而且……视线落到似笑非笑的遣夜身上。这位应该也算的上是羽晨的心腹了吧？不知道抓住他羽晨会不会将我们放出去？

    很快我就将这个想法放开，像羽晨这样冷血的家伙，让他为自己的一名手下放弃很重要的资料我实在是太高看他了。

    忽然我皱了皱眉，心里面有一点儿念头一闪而逝，但是怎么也抓不住，自己似乎错过了很重要的东西。但是具体是什么却是完全没有印象。

    我不由扭头去看对视的两位，就看见霆玉微微眯着眼睛冷笑了下，忽然转身走向遣夜指过的那个地方。我完全摸不着头脑，他这是在说现在完全没有逃出去的可能行吗？

    看见霆玉乖乖地从命，遣夜要笑不笑的脸对上我。我看着他的那张实在是……的脸唇角狠狠抽动了一下，最后还是跟在霆玉身后向着那个实在是没什么兴趣的地方走过去。

    “咔嚓”

    很清脆的声音，但是一点都不讨人喜欢。

    我看着扣在自己手腕上的金属环撇了下嘴，当然也看到了自己手腕上的一道青紫。自从自己到了夜家之后似乎皮肤是越来越……嗯……

    “呵！”

    “哗啦”一声响，遣夜这个没脑子的忽然按了下手腕上的那个链子上的一个按钮，手上的金属链子一下子收紧，将我吊了起来。气得我心中不由的一声暗骂。

    遣夜绕着霆玉走了两圈，像是在打量什么，然后忽然道：“那边的事情似乎又有了变故，主子这边催得更紧了，今天可没昨天那么好过关。不知道霆玉少爷想好了没有？”

    霆玉眼角露出一丝轻蔑，闭了闭眼睛，没说话。

    我脸色一变，忽然想明白自己究竟是什么地方没想明白了。羽晨说霆玉将e元素的资料“拿”了出来交给了南宇宙那边，而且霆玉似乎没有否认的意思。不会是他真的将e元素的资料交给了南宇宙联邦那边吧？

    我脸上微微一黑，扭头看着霆玉。他微微闭着眼睛，长长的眼睫毛轻轻落在略显得苍白的脸上，竟然一下子有一种淡淡的忧郁。我微微愣了愣，闭了下眼睛，心中叹了一声，霆玉是做不出这种事情的。

    
 


逐风之爱 正文 第八十八章
章节字数：2109 更新时间：11-01-10 21:04
    见霆玉没什么反应，遣夜也不见一点恼怒的意思，歪着头思考了一下，忽然道：“今天我们来玩一个小游戏吧，什么时候霆玉少爷想通了我们什么时候停下来。霆玉少爷觉得怎么样？”

    小游戏？我微微皱了皱眉，下意识地看向霆玉，这次遣夜回来之后似乎所有心思都放在霆玉身上了，我不知道是不是羽晨或者是素言对他说了什么。不过现在这种情况让我感觉到更难受。

    霆玉微微抬了下眼睫，似笑非笑道：“早就听说过羽家主阁下手下阁下最精通逼供，这次不妨试一下。”

    我脸色一黑，这话是怎么说的。

    遣夜微微眯了下眼睛，缓缓一笑道：“好。”黑色的眸子里面爆然而出的兴-奋吓了我一跳。

    他将鞭子扔到一边，手指在手腕上的链子上又按了一下，我左手边光滑的金属墙壁上立刻缓缓划开，本来就应该存在于刑室里面的东西露了出来。奇形怪状的东西让我出了一身的冷汗。

    他向着那边走了几步，在那面墙壁前面停了下来，手指缓缓拂过每一种刑具，看得我心惊肉跳。最后他选了一个像是钳子一样的东西，但是不同于一般钳子的是它的钳口是一层非常锋利紧密的刀锋。

    我脸色微微变了下，冷冷道：“你想干什么？”

    遣夜一直没有理会我的视线终于落到我的身上，把玩着手中小巧的刑具笑道：“我似乎早就说过了吧，只是和霆玉少爷玩一个小游戏。”

    我脸色发白，虽然不知道那东西究竟是怎么用的，但是也知道今天实在是难于过关。我不由扭头看了下霆玉，他已经睁开了眼睛，看着遣夜的视线里面冷冰冰的，只是没有一点感情。

    既然是钳子，一般的用途不外乎是夹东西，但是看到他将霆玉牢牢地绑在重新从地上弄出来的刑架上，将手中小巧精致，但是格外锋利的钳口松松地套在霆玉的手指上，我的冷汗一下子冒了出来，这已经是和上一次刑讯完全不同的概念了。上一次的时候身上即使有伤，但是好了之后几乎留不下什么残疾，但是这次不同，那把小巧的刑具绝对可以将霆玉的手指生生碾成一滩肉泥。

    “遣夜，你应该知道他是什么身份！这种东西不能用到他身上。”我冷冷看着他。

    遣夜停下手中的动作，只是那把寒森森的刑具依旧套在霆玉的手指，冷笑道：“很抱歉。主子那边似乎传来消息那种特殊能量体有泄露的危险。为了尽快得到那些资料的消息，不得已出此下策，相信霆老将军知道之后也会原谅我这为主子办事的人的。”

    我抬头看了看霆玉，他已经又闭上了眼睛，就像是没看到遣夜手中的东西一样。

    忽然他的身体微微痉-挛了一下，唇角也像是下意识地微微抿紧，我吓了一跳，猛地回头。遣夜竟然已经将把手压了下去，艳丽的血色沿着刑具银白色的嵌身滴滴答答地落到了地上，我气得魂飞天外，使劲挣了下困住自己的铁链，大骂道：“你混蛋！”

    遣夜淡淡一笑，不以为意，控制着手中的把手缓缓将钳口收缩，在我的方向可以清楚地看到他光滑圆润的指甲被生生压碎，陷进了血肉里面。

    “遣夜！”我恨得咬牙切齿。

    遣夜缓缓将已经压到极限的把手松开，霆玉在钳口里面的拇指尖一团血肉模糊，我看到他修长的手指微微颤了颤，白皙的手背上青筋直冒，但是一声都没吭。

    遣夜淡漠的视线落到霆玉脸上，见他没有反应刑具，缓缓向上移了下，落在拇指的中段，又是慢慢压下，苍白色的皮-肤上立刻出现了血色……

    接下来的时间似乎过得越来越长，等霆玉的整个手掌变成血肉模糊的一团，我的思维已经一片茫然，怔怔地盯着他那双不久之前还是白玉般修长的手指，一句话都说不出来。

    只是这段时间里霆玉一个字都没说，变得苍白的唇角缓缓渗出一丝血迹，衬着他苍白的脸色，触目惊心。我感觉到自己是在看一场活生生的慢性凌迟，只是这场凌迟要比真正的鱼鳞剐更来得惨烈一些。

    遣夜微微闭了下眼睛，淡淡道：“霆玉少爷还是没什么说的吗？”

    霆玉极轻地抬了下头，苍白色的唇角露出一抹讥讽的笑意来，即使因为剧烈的疼痛身体几乎已经耗光了全身的力气，那双晶莹的眸子里依旧神采飞扬，锐利的视线冷冰冰地在遣夜脸上扫视了一下，缓缓闭上了眼睛，微微喘息着，明显没有想和他说话的意思。

    遣夜看着他忽然低低叹息了一声，返回那面墙壁的地方拿了一个水晶玻璃瓶，里面是浅蓝色的药水，非常漂亮，但是我一瞬间有一种撕心裂肺的感觉，心里面沙哑的声音嘶声力竭地叫着住手，但是嘴唇动了动，没有发出哪怕一丝声音。

    喉咙像是被一团什么东西堵着，极力张着嘴，就是什么都说不出来。眼睁睁地看着他拔开上面精致的玻璃塞子，将淡蓝色的液体慢慢倾倒在霆玉血肉模糊的手掌上。

    我看着霆玉激烈地挣扎起来，但是被死死绑在刑架上的身体动都动不了一下，四肢和躯干剧烈地痉-挛着，喉咙里面压住的惨叫变成一丝丝被主人压也压不住的低声闷哼。忽然他的身体猛地一顿，软软地停了下来，吊在刑架上，本来就半合着的眼睛完全合了起来。

    我慢慢低下头去，他血肉模糊的手掌已经变成了一根根的白骨，像是已经腐败了千百年一般，而手腕的地方，被淡蓝色的液体融掉的血肉化成一滴一滴的血水一滴一滴地落在已经染红了的金属地面上。

    
 


逐风之爱 正文 第八十九章
章节字数：2010 更新时间：11-01-11 20:09
    “哗啦！”

    一声水声将我惊醒过来，霆玉微微闭着的眼睫毛眨了下，慢慢睁开了眼睛，茫然地看着前面一小会儿，慢慢清醒过来，没有说话。

    遣夜放下手中装着冰水的器皿，低声道：“霆玉少爷想好了没有？”

    霆玉缓缓扭头看着他，忽然淡淡一笑，苍白的唇边骤然而出的艳丽让我吃了一惊：“抱歉，还是没办法将那东西的下落告知阁下。”

    遣夜眸子闪了闪，又将手边的刑具拿了起来，微叹道：“看样子今天的小游戏还的继续。”

    霆玉定定地看着他，唇角逸出一丝轻蔑。

    遣夜不为所动，忽然转头看着我，唇角逸出一丝邪意：“不过鸾语少爷一直在边上看着似乎也没多大意思。我觉得下面的游戏还是三个人一起玩好了。”

    我还来不及说什么，霆玉便是一声冷笑道：“你动了我，那边的几个人确实不会说什么，但是要是你真的伤到了这个人，就等着被你家主子挫骨扬灰吧。”

    我一阵茫然，他说的是羽晨？但是羽晨什么时候对我的执念这么深了。想到他曾经为了和夜霜寒置气将我随便扔给夜霜寒的事情，我心中不由苦笑。

    遣夜淡淡笑了笑，漫不经心道：“霆玉少爷倒是有信心。不过我来这里的时候曾经和主子商讨过霆玉少爷的弱点。拿这位开刀绝对是一个不错的注意。而且很不巧，主子同意了。”

    霆玉脸色微微一变，缓缓将视线移到我脸上，像是看到什么一般有一瞬间不易察觉的惊慌，随即便别过脸去，看着遣夜淡笑道：“那阁下就请便。我和他的关系，充其量不过是小时候认识了一场，而且刚刚好又在长大的时候一起共事罢了。”

    我猛地觉得一阵心寒，但是又很清楚并不是因为霆玉话里面的绝情，而是感觉到有什么东西在发生一般，而且我只能眼睁睁地看着而不能做出一点反应。

    遣夜饶有兴趣的视线落到我脸上好久，忽然淡淡一笑道：“原来是这样，既然如此，那么下来我们就换一个游戏好了。”

    霆玉唇角微微动了动，低声道：“什么游戏？”他的声音很低，额头上冒出一阵冷汗，像是极力在忍着什么。

    我没有理会神神叨叨的遣夜，反正这么短的时间里我也知道这位究竟是什么德性了，担忧地看着费力让自己保持清醒的霆玉。只是这时候的霆玉所有的心思都在遣夜身上。

    “霆玉少爷听说过一种鳗蛇没有？”

    我愣了愣，终于转头看着忽然说出这个名字的遣夜，这个名字似乎很熟悉啊，但是却想不起在什么地方听过。

    “鳗蛇吗？倒还真是听过，不过听说那种蛇很是少见，难不成羽家主阁下这里还有这样稀奇的品种？”霆玉冷淡笑了下，淡漠说道。

    遣夜眸中闪过一丝压抑不住的兴奋，点头道：“还真是有这样一种东西，而且刚好就在这间刑室内。”

    霆玉似乎微微顿了顿，我扭头看他，看见他眸子里面未曾消失一丝恐惧，干哑的声音道：“那霆玉倒还真是想见识见识。”

    遣夜向挂满刑具的那面墙壁走了几步，从中小心地拿出另外一个蓝色的水晶瓶子来，转身看了下霆玉微微眯着眼睛笑道：“霆玉少爷说错了。鳗蛇这种东西，倒是很少用在没有问出口供的囚犯身上。”

    他说完向另外一面墙壁的方向走去，一边走着一边取下了自己手腕上的那条银色链子，在上面唯一的一个挂坠上摸了一把，光滑的墙壁立刻裂出一个只有拇指大小的小孔。我眼睁睁地看着他将那个挂坠按到了出现的小孔里面，然后发出极其轻微的“咔”的一声，整面墙壁无声无息地裂开。

    鳗蛇……我眼睛倏地瞪大，终于想起曾经在什么地方见过这种东西了。那是好些年前的事情了吧，刚刚被放出Z浩的时候遇到了那位凡事都漫不经心的四叔，以及风潇的父亲那位神秘冷淡的袭先生。

    有一天中午的时候，他那位四叔刚刚从床上爬起来在后面的花园进行每天例行的散步，那位袭先生就拎着一个半透明的蓝色盒子走到了他身边，递到他手上说了句道：“你一直找的东西找到了。”

    我一时好奇就在袭先生离开后走到四叔身边，低头看向那个他手中的半透明盒子，但是隔着盒子只能看见一团一团的紫色。我疑惑地看着四叔。

    四叔依旧是漫不经心地笑了笑，在我的眼前将那个盒子打开，看到里面的东西让我骤然冒了一身的冷汗，后来在他已经合上盒子的时候脸上还是煞白的神色。

    四叔饶有兴趣地看着我，低声笑道：“这是鳗蛇，不小心染上它的人大约能够活一到两个月吧。不过死的时候估计也就剩下一副空皮囊了吧，只是在表面上什么都看不出来。”

    我直直地盯着那个盒子，半天才咽了下口水，战战兢兢道：“只要碰了就会染上？”

    当时的四叔只是微微一笑，又打开了盒子伸手进去，吓得我出了一身的冷汗，但是那些只有发丝粗细但是一看就知道很长很长半透明的血色虫子只是被他拨动了一下，没有一点反应。

    “不是，需要一种引导的药剂。”他漫不经心地说道。

    没想到竟然会在今天又看到了这些令人毛骨悚然的血色虫子。

    
 


逐风之爱 正文 第九十章
章节字数：2085 更新时间：11-01-13 15:32
    羽晨的这间刑室，不知道花了多少功夫在上面，当那道墙壁移开，出现在眼前的是一个一人大小的很早之前的星球上用过的浴盆样式的蓝色水晶容器，浅浅的容器里面纠结着一团一团的紫色，我知道每一团就是一只鳗蛇。

    遣夜缓缓低下身去，用手指在容器上面的盖子上轻轻抚-摸了一下，我看不到他的表情，但是仅仅从他的动作就可以看出来，他简直就像是在抚-摸自己的情人一般。这个认知让我比在知道了自己会被扔到这个浴池样式的容器里面的认知更人我心中一颤。

    又慢慢起身，遣夜回头看了我们一眼，忽然低低一笑道：“看样子两位似乎都知道这种小东西啊。”

    似乎没想到我竟然也是认识这东西的，霆玉蓦地扭头看了我一眼，注意到我的视线他又漫不经心地转回去，唇角轻轻抿了下，没有说话。

    遣夜左右看了我们一下，把玩着手中的蓝色水晶瓶子，淡淡一笑道：“虽然两位都认识这东西，不过估计知道的也有限吧？用不用我将这小东西的喜好告诉两位一遍？还是两位喜欢自己体验一下？”

    我咬了下牙，我对这东西确实只是知道和四叔谈话的时候知道的那么一小点，不过似乎已经足够了，即使是遣夜自己来谈，他也不会将怎么样杀死这种小东西的方法告诉我们。

    我冷笑了下，冷冷道：“你觉得一个人假惺惺的有意思吗？我倒是真想见识见识这东西。”

    不过遣夜明显将我的话当耳边风，似笑非笑地看着霆玉道：“不知道霆玉少爷是不是也是这样子想的？”

    霆玉依旧是沉默，忽然道：“其实我是将你要的那东西交给清了，所以现在我是真的不知道那东西在什么地方。”

    感觉到自己脑子濒临错乱的我听到这话不由愣了愣，这话是这的还是假的？他将东西交给了我？可是我不记得他什么时候将有关e元素的资料给过我啊，充其量只是神神秘秘的将有关“隐”的我们这一组的名单交给了我。

    正当我脑子转不过弯来的时候，蓦地一件事出现在我的脑子里。我记得自己是抱着霆玉塞给我的资料睡着的，但是一觉醒过来的时候人就在这里啊，我怀里面的东西去什么地方了？还有就想在的情况看来如果那里面包含了e元素的资料的话，羽晨，或者说“铭心”这边明显的没有得到那几个光碟，那东西究竟到什么地方去了？还有……后来我回到夜家的时候，三叔明明显显地曾经将几个光碟交到我手上，但是我一直没有来得及看，那里面又是什么东西？

    “不相信你可以调用夜家主卧室的监控录像！”

    我从一团乱麻的思绪中缓过神来的时候，就听到霆玉冷冰冰的一段话，不由地又是一愣。

    遣夜微笑着点了下头道：“看样子霆玉少爷终于说真话了。不过我们早就调用过夜家主卧室的监控录像了，不然也不会将鸾语少爷请到这边来。不过只是不能确定您给他的究竟是不是那种特殊能量体的资料。”他微微顿了顿，“毕竟我们重新搜查您一直住着的地方的时候，发现里面的一些资料不见了。”

    他说的应该就是“隐“里面我们这组的所有成员名单了。

    霆玉漫不经心地冷笑了下，淡淡道：“这似乎很正常吧？”

    遣夜微微点了点头，道：“确实很正常。霆玉少爷倒是继承了霆老将军爱护下属的优秀品质。”他慢慢回头，视线终于落到我脸上，冷笑道：“不知道鸾语少爷是不是有什么话要和我说？”

    我沉默，现在是绝对不能讲那几个光盘的地方告诉遣夜的，不管里面究竟是不是有e元素的资料，但是估计我们这组的所有成员名单是绝对在上面。如果在我们两个口中问不出来什么的话，羽晨他们一定会将主意打到他们的头上。但是似乎也不能说霆玉没将什么东西交给我，毕竟他们手上的资料表明霆玉确实是将什么东西交给了我的。

    遣夜极其有耐心地看着我。

    好半天见我一句话都没说，又问道：“鸾语少爷难道没什么要说的？”

    我依旧沉默，霆玉这是明显的就给了我一个选择，或者说是给了当时的我一个选择。从我抱着那东西重新睡过去到来到这个鬼地方记忆却是什么都没有，如果不是后来回到夜家的时候三叔将那东西交到我手上，我现在是绝对不会知道那东西的下落的。现在就是要不是霆玉死，就是我们这组的其他人一起丧命，霆玉是算准了这一点的。

    我微微侧头用余光看着他，在遣夜没有注意到的地方，霆玉向我淡淡笑了下，微微点了点头，眸子里面的安然镇定让我心中一颤，死死咬了下自己的嘴唇。

    “我忘了！”我听到自己冷冰冰的声音。

    遣夜缓缓一叹，慢慢将视线移到霆玉脸上，讥讽一笑道：“看样子霆玉少爷是想救他，不过人家似乎对就你倒是没有任何一点意思啊。”

    我也想将视线移到他脸上，看看他听到我这话在想什么，是不是那双偶尔会露出一丝宠溺的眸子里面会带上一丝仇恨，但是我毕竟是一个胆小鬼，脸看他一眼的勇气都没有，慢慢闭上了眼睛。

    忽然一下子想到了应该是在“隐”的总部遇到他的那次，白色风衣的少年唇角挂着一丝淡淡的笑意：“不过因为这事，我父亲将我赶出家门了。”又或是再晚一点的时候，从睡眠中清醒过来，一眼就看到床边的少年，听我问起他怎么会出现在“隐”眸子里面带着一丝诧异。

    
 


逐风之爱 正文 第九十一章
章节字数：2234 更新时间：11-01-15 20:08
    “看样子，今天的话也是到此为止了是吧？”遣夜低低一叹，我缓缓睁开眼睛，对上他似笑非笑的眸子，轻轻抿了下唇，没有做声。

    耐性在遣夜眸子里面渐渐消失，他唇角勾出一丝邪意，淡笑道：“好吧。只盼着霆玉少爷到了冥界鬼域记得让少爷落到这种地步的是谁。”

    霆玉淡漠地闭着眼睛，但是我看见他的依旧完整的一只手腕微微抖了下。

    蓝色水晶瓶子微微一倾，淡蓝色的液体一滴一滴落在他血肉参差的破败手腕上，但是我的心却像是有一滴一滴的硫酸滴在上面，伴随着激烈的疼痛慢慢腐蚀出一个大洞。我感觉到自己瞬间似乎又回到了在夜家树林里的那个时刻，被e元素侵蚀了身体，心口的火热过后一片虚无。

    淡蓝色的液体滴在血肉上面就被吸收了进去，隔着已经被损坏了的衣服可以看到一条极淡的蓝线在他皮肤上面蜿蜒，最后落到了心脏的地方，然后又随着心脏的一下一下的波动，蔓延至全身，他的身体最后就像是被一个极淡的蓝色网给网起来一般。

    遣夜将手中的瓶子放到一边，几步走到装着鳗蛇的容器旁边，淡淡道：“如果没有碰到鳗蛇，这种药水在一天之后就会随着身体的代谢排出体外，但是如果碰到了鳗蛇，两位应该都是知道后果的。”

    他缓缓将视线移到我脸上，唇角邪-意更甚：“这是最后一次选择的机会，反正那种特殊能量体的资料我们也能慢慢收集回来，只是浪费一点时间而已。而且两位现在拿着那东西也没什么用处，何不做一个两全的决定？”

    我看着他将手指按在容器的金属按钮上，知道只要他轻轻按下去，等待霆玉的便只有死亡，嘴唇微微一动便被我狠狠咬住，嘴里很快就渗进了血液的味道：“我不知道那东西在什么地方！”

    遣夜眸子里面爆出一丝暗芒，手指缓缓用力，我死死咬着唇看着那个只有半个厘米高度的按钮缓缓被压下去，就像是感觉着自己的脖子被一分一分地掐紧，渐渐地连气都喘不过来。

    “咔嚓”一声脆响，就像是听见了地狱之门打开的声音，我知道，我已经亲手将那个人送上了死亡之路。我想闭上眼睛，但是眼睛却像是有了自己的意识，一眨不眨地看着蓝色的容器慢慢打开。看到里面血红色的虫子像是闻到了诱人的香味一般微微动了动，扬起和身子没有一点不一样的头部，缓缓将它对上霆玉的方向，就像是被子弹对准的死刑犯。

    我从来没有觉得一种生物的速度能有这般快，我只能看到一条条红色的光影飞窜到霆玉的身边，瞬间没入血肉。他皮肤下面极淡的蓝线瞬间被填成鳗蛇的红色，身体像是龟裂的大理石雕像一般。

    我似乎听见了极轻极轻的像是什么东西崩断的声音，眼前立刻便是混黑一片。

    “我倒是不知道你和霆玉有这么大的仇怨！”

    神智渐渐清醒过来，便听到一个熟悉的声音。我慢慢睁开眼睛，身子已经被放了下来，但是身体像是被拆了线的木偶一般，动都动不了一下，似乎是自己的意识已经不能再只会自己的身体一般，但是又知道这一点时间里面他们是没可能给我注射什么东西的。

    我没有管抱着自己的人，视线急切地想找到那个人。不过我确实没有花费太长的时间，我要找的那个人被随意扔在地上，正好就在我的正前方，只要我一睁开眼睛就能看到他。不过不知道是不是我的错觉，他身体下面的那些本来淡的几乎看不见的血线似乎清晰了一些。

    “属下和霆玉少爷确实没什么仇怨！”被压着跪在地上的人冷淡说道，声音里面却像是没有了刚才和我和霆玉说话的那种情绪和气势，整个人的声音平板的就像是电脑制作而成的一般，只是有电脑声音所没有的那种人类所特有的磁性。

    我想眨一下眼睛，但是眼睑似乎有千斤重，动都动不了一下，而且也移不开视线。

    “我现在就要带他离开！”抱着自己身体的人说，贴着我的背的胸膛由于说话微微震动着。

    我感觉到自己的神志非常清醒，但就是很奇怪的身体动都动不了一下，而且这个声音也就是觉得很熟悉，熟悉到我觉得自己一定是知道这个声音的，但是就是想不起抱着自己的这个人是谁。

    身体随后就被抱了起来，破碎的大理石般的脸离开我的视线，我微微愣了愣，下意识地去寻找，在我的脑子做出这个指令之后身体竟然奇迹般地动了起来，枯爪般的手指竟然真的抓住了已经变成白骨的手指。我不由得意地呵呵一笑，身体也借着这个力道向那个让我感觉到很舒服的地方爬过去。

    “清！”身体被狠狠地板了过去，对上一双我很熟悉的眸子，只是我很奇怪的是自己竟然认不出那是谁的眸子，要知道我一向是记人的眼睛更甚于那张脸，于是我不得不仔细凝视了一遍，最后视线由他的眼睛落到了他的脸上，很熟悉的一张脸，冷俊利落的线条，明显是一张冰美人儿的脸，只是这是谁我还是没想起来。

    不过我向他笑了笑，继续伸手想要找躺在地上的霆玉。叔叔曾经说过，即使染上了鳗蛇，也能够活一个月，霆玉现在应该还没死。不过为什么要一直被扔到地上？我困惑地看着他，伸手想去拉他起来，只是手臂似乎不够长。于是我扭头去看抱着自己的人，如果他将我放下去的话，我就能够到他了。

    漂亮的深潭般的眸子微微动了动，逸出一丝狼狈，狠狠地避开了我的视线，对着我身后的人说道：“素言！”

    我听见很轻微的像是弦响一般的声音，然后就是很轻微的，就像是风一般的声音，温柔的，带着说不上来的暖意，极轻微地拂过自己的脸，让我忍不住舒服地闭上了眼睛，只是那温暖过后就变成了湿-漉-漉的冰冷，还带着一种说不上来的恶心的味道，仿佛一下子进到了屠宰场的感觉。

    
 


逐风之爱 正文 第九十二章
章节字数：2258 更新时间：11-01-17 20:07
    我厌恶困惑地扭头，低头看向躺在地上的那人。长长的眼睫毛在他略显得苍白的脸颊上落下淡漠的暗影，优美的唇角依旧微微抿着，安静地像是睡了过去，只是光洁的额头上不知道什么时候有了一个细小的洞口，暗红色的渗出一丝红色，倒像是不经意间画上去的花钿，漂亮极了。

    暗红色在他身后慢慢溢开，像是春花在他身后开遍了姹紫嫣红，而他就静静地睡在一片春-色上，漂亮的像是睡美人一般。我侧头看了看握着一把银色手枪的一只手，怎么说，应该是很漂亮的一双手吧，白皙修长，隐在薄薄的晶莹剔透的皮-肤下面的是青色的静脉，如果用东西割开，就可以看见喷薄而出的火红。

    鬼使神差般我向那双手扑了过去，狠狠一口要在手腕上淡青色的血脉上面，唇中感觉到了淡淡的甜腥的味道。咬在唇中的手腕微微颤了颤，僵硬下来。

    “清！”耳边传出一声低喝，身体被强拉离开，我死死咬住了牙，手脚并用地想将拉着自己的人推开，只是身边的其他几个人似乎也围了过来，手脚被利落地制住，狠狠按在地上，我不得不放开嘴里的血肉，抬头随着那双怔怔地停在唇边的手腕看上去，对上一双怔愣的眼睛，墨色的眸子怔怔地看着我，莫名地生出一丝抑郁来。

    我忽然向他笑了笑，伸出去的手像是鸡爪子一般狠狠抓住那双漂亮的手，艳丽的血色在那个漂亮的手腕上蔓延开来，火红的像是燃烧起来的生命。和我苍白色的枯骨般的手指比起来，简直就是一个天上一个地下。

    耳边闹哄哄的一片，忽然一个冷静的声音响了起来：“拿一支镇定剂过来。”我没有理会这个忽然多出来的声音，紧紧地抓着手中的手腕，就像是抓住了此生唯一的救赎。略显得尖利的指甲扣进了那只手腕里面，艳丽的血混着刚才牙印里面一滴滴落到了地上。

    胳膊上面传来微微的刺痛，我不由微微皱了皱眉，转开盯着那只手腕的视线看向自己的手臂，淡蓝色的液体在镇定的手指下缓缓打进身体里面。忽然恐怖的一幕出现在我的脑子里面，那些像是光丝一般划过眼前的红色，恐怖蓦地在心底升了起来，我吃了一惊，惊慌地挣扎起来，连抓在手中的手腕都松了开来。

    但是手脚挣扎的力道渐渐小了下来，像是被什么夺去了力气一般，手脚软绵绵地垂了下来，到了最后连指尖动一下的力气都没有了。我茫然地看着自己的手指，从来没有想过有一天会看到自己的手变成这样，苍白的皮包骨头一般，简直就是鸡爪子，青色的血管压在几近透明的皮肤下面，像是要爆裂开来一般，在指尖的地方还沾着暗红色的血迹，像是腐烂了一般。

    我使劲挣扎了下，只有指尖微微颤动了一下，皮肤下面的血脉突突一跳。我忽然感觉到身体蓦地疼了起来，从手指尖浮起来的血管像是一张蚕丝的网，将我密密地裹了起来，身体似乎成了一尊大理石雕像。我微微一惊，惊慌地看着自己的手掌，似乎从它上面看到了一丝丝裂开的红痕，瞬间就会崩裂成一根根的白色骨头。

    只是……身体依旧动不了，周围一下子静的厉害。我茫然地左右看着，看到地上满满的红色的时候惊慌地想跳起来，但是身体却是一直往下沉。我惊慌地想挣扎，但是地上的血迹却是涌了上来，瞬间没过我的头顶，窒息的感觉传来，眼前也是一片昏黑。

    “总算睡着了。”耳边的声音像是松了一口气的意思，隔着厚厚的黑色传到了我的耳朵里面。是在说我吗？但是我不觉得自己是睡着了，倒像是瞬间掉进了十八层地狱一般。

    渐渐清醒过来，费力地抬起自己沉重的眼睫。我茫然地睁开眼睛，怔怔地对上眼前一片线条优雅的白色。费了好半天的时间才反应过来，这似乎是一个人的胸膛。

    “醒了？”清亮的声音里面带了点戏谑。这个声音还是很熟悉的。我疑惑地抬头，看着眼前流光溢彩的眸子，眨了眨眼睛，动了动自己的唇，嗓子却像是坏死了，一个声音都发不出来。

    这个情景却像是在什么地方见到过的，但是脑子里面混混沌沌一片，什么都想不起来。手上的感觉渐渐清晰，空空的异样让我惊慌起来，自己手中似乎是抓着什么东西睡的，但是现在手里面却是空空如也。

    我吃了一惊，惊慌地想从床上跳起来掀开被子找一下。但是身后忽然出现的力道将我拉了一个趔趄。我后知后觉地感觉到自己身后还有一个人，双臂从后面伸过来牢牢地抱着自己的腰。

    我烦躁地想打开限制着自己动作的手臂，但是手劲落到那双手臂上似乎没什么力到一般，手臂的主人动都没动一下。我焦躁地挣扎起来，手脚推踹地想将身后的那人挣开。似乎感觉到我的想法，抱着自己手臂的人微微迟疑了下，慢慢放松了力道。我心中一喜，身体猛地一用力推开禁锢坐了起来，用力掀开身上的被子，左右找着，但是我也不知道自己究竟是丢了什么，只是知道自己一定是丢了东西的。

    摸-索的手指忽然感觉到温软的东西，我捏了下，硬硬的像是骨骼。实现似乎总是比手上的感觉迟一点点，我缓缓地将自己手上的东西看得分明，就然是一双白骨的手掌。我心中一惊，像是抓住了什么恐怖的东西一般猛地扔开，惊慌地缩了下身子。

    然后看到那只白色的骨掌缓缓沉默地收了回去，我又想起自己的东西来，趴到床上继续找。但是自己躺的地方全部找遍了，什么都没找见。我疑惑地抬头，上上下下打量这张床，忽然恍然，这张床还真不是一般的大，只是其他的地方似乎被东西占满了。

    我试着推了推白色的物体，手上是温软的感觉，但是白色的东西却是纹丝不动。是自己的力气不够吗？我困惑地看着自己的手掌，瞬间还以为看到了白色的骨头。但是上面明显的还有一层薄薄的表皮。我不由呵呵一笑，既然手推不开，我索性一脚向着白色的物体踹了过去。

    
 


逐风之爱 正文 第九十三章
章节字数：2621 更新时间：11-02-11 20:21
    “呜……”

    脚腕被狠狠地握住，身体失去平衡，狠狠地摔在白色物体上面，接着腰上一紧，仿佛被铁箍箍紧一般，身下的白色物体蓦地动了起来，将我狠狠压在身下。

    温湿的东西缓缓触到我的脸上，好听的带着点沙哑的声音笑道：“清，刚刚醒过来就撩拨我吗？”

    我不由地微微一愣，困惑地抬头看着身上的物体，或者说……人，结果视线却瞬间掉进一双漂亮的流光溢彩的眸子里面，半天我才皱眉问道：“撩拨什么？”

    流光溢彩的眸子闪了闪，嘿嘿笑道：“这么几天没见像是换了个人一样。”他一边说着环着我的腰的手臂慢慢向下摸-索，暧-昧地停在臀-瓣的缝隙间，有一下没一下地按压着尾骨。

    我依旧疑惑，强忍着将身上的手指拨开的欲-望，伸手抓住他的一缕头发，困惑道：“你想和我上-床？”脱口而出的话让我自己也是一愣，但是呆滞过后就没有再大的怪异感觉了，似乎本来就应该这样子说一般，而且潜意识地觉得这样子说也没什么大不了的。

    暧-昧笑着的眸子愣了愣，疑惑道：“清？”

    清？他刚才似乎就是这样子叫我的，但是我什么时候多了这样一个名字？我皱眉想了想，脑子里面却是一片模糊，就像是我感觉到压在自己身上的人非常熟悉，他的名字就含在嘴边，但是死活就是想不起来、说不出来一般。

    床上另外的一个人终于有了反应，熟悉的冷淡声音道“好了！现在天气已经不早了，该起床了。”

    压在我身上的人扭头看了看同床的另外一人，又看了看我，盯着我道：“哥哥先起吧，难得遇到清这么主动的时候，我过一会儿就起。”

    我眨了眨眼睛，这是要和我上-床的意思吗？不知道我能不能趁机提一点要求？比如说完事之后帮我找点儿东西之类的？

    边上的人，压在我身上的人的哥哥沉默了下，声音似乎更是冷漠下来：“好吧。不过他身体最近不是太好，纵-欲对他身体不好。”

    压在我身上的人笑了笑，俯身在我唇角亲了下，笑嘻嘻道：“知道！”

    我却又是一阵疑惑，自己最近身体不是太好吗？我试着动了动自己自由的手臂，似乎确实有一点沉沉地动不太起来，但是似乎除此之外没什么别的不好的感觉啊？

    被称为哥哥的人将衣服套好，踩在厚厚的地毯上的脚踝极是精致漂亮，看得我忽然感觉到自己唇角湿-湿的。我不由地抹了一把，自己竟然看一个男人的脚看到流口水了吗？

    “你的脚真漂亮！”嘴唇似乎不再受脑子的控制，上上下下地张合，说出的话吓了了我一跳。

    我无辜地眨了眨眼睛，小心翼翼地对上动作蓦地停下来的人的眼睛，黑漆漆的眸子定定地看着我，里面像是一个极深的漩涡，一丝复杂慢慢地浮了上来，却又很快被漩涡搅碎，他精致的唇角微微动了动，淡淡道：“你一直叫我寒。”

    我猛地一愣，怔怔地看着他，他怎么知道我现在记忆空白的？同时我视线的余光注意到一直趴在我身上的某人也是怔了怔。

    但是他原先盯着我的眸子的视线却看了我一眼之后转开了，连鞋也没穿，整理了下衣角，离开了这间卧室。

    “刚才哥哥什么意思？你不记得我们叫什么了吗？这是什么时候的事？究竟发生了什么？”那人的影子刚刚离开我们两个人的视线，压着我的人立刻一连四个问题提了出来，同时伸手抚了下我不知道什么时候变得不短的头发。

    我翻了个白眼，没有理会他，前两个问题显然不用我回答，自己什么时候失忆的我倒是知道，但是为什么要告诉这位？谁知道他是不是好人？至于最后一个问题……要是我知道发生了什么我还能说是失忆了吗？这人什么会比我这个失忆的人更没脑子？等等，我只是失忆又不是变了白痴，干什么会觉得自己现在没脑子？

    很快我就将这个白痴问题抛之脑后，瞪了疑惑地看着我的人一眼，道：“你看什么？”顿了顿，又道：“你叫什么？”实话说，就凭他那双漂亮到极点的眸子，这人还是很好记住的。

    身上那位顿了顿，笑嘻嘻道：“明。”

    时间似乎是浑浑噩噩地就过去了，转眼间便又是将近一个月。

    每天将今日中的时候才会醒过来，进行一些某人说的有益于身体健康的晨运，至于是什么，就类比于那天早上我醒过来的时候发生的事情。只是那位名字叫做寒的冰美人儿每天看着我的视线让我觉得怪怪的，他也从来没有加入过同一张床上淫-乱的晨运。

    早饭和午饭合在一起吃完，有时候是一个人，有时候似乎是闲的发慌的明会和我一起去夜家后面的那个特别大的花园里面转一转。

    某一天的这段时间里，我认识了一个和明长得一模一样的书呆子，我还以为遇到了明的双生兄弟，但是回头问寒的时候，却原来不是，让我惊讶了很久，原来这个世上还真有长得一模一样但是没有血缘关系的两个人。

    将近两个小时的闲逛结束之后，差不多就到了晚饭时间。虽然不知道为什么我失忆之后还带了路痴这种毛病，但是幸好夜家大宅里面另外一位举足轻重的人物，那位看上去不知道为什么总是似笑非笑的涵叔会在吃晚饭之前将我找回去，就像今天这样。

    “前面就是餐厅，两位少爷已经等在那里了。”和将近一个月没有一点不同的话，涵叔说了这句，伸手做了个请的动作，也没管我是不是已经听到了，直接转身就离开了。

    我撇了撇嘴，没有理会这个一点都不符合他这位高级管家身份的动作，刚刚预备举步进到餐厅，却生生脚下停了下来，站在门口。

    “他现在已经疯了！你还想怎么样？”我倒是从来没想过有一天能够听到明以这种口气和自家的大哥说话，冷硬、压抑着暴怒，像是下一瞬间就会爆炸开一半。

    寒冰美人儿依旧维持着自己冷淡的风度，淡漠地听不出一点情绪：“我倒着希望他是真的疯了！”

    我不由地唇角微微一勾，微微侧着身子靠在墙上，没有一点想出去的意思。

    餐厅里面静了一瞬，明想是已经冷静下来，声音变得和他的哥哥一样，带着淡淡的冷漠：“你什么意思？”

    冰美人和他的外貌一般无懈可击的带着磁性的声音笑着说道：“你何必自欺欺人，他现在的情况怎么样，你不会是真的一无所知吧。”

    餐厅里面又是一阵静默，好一会儿才传出明一下子变得沙哑了不少的声音：“他现在就是疯了！”

    这话让我都是忍不住一笑，如果真的肯定，似乎用不着考虑这么长时间吧？

    “清少爷怎么不进去？”

    涵叔的声音适时在背后响了起来，餐厅里面陡然静下来。我抬头看着来人笑了笑：“就进去！”

    
 


逐风之爱 正文 第九十四章
章节字数：2391 更新时间：11-02-13 20:58
    慢慢走进餐厅，已经坐在桌子后面的两位少爷脸色都是难看。明看着我微微动了动唇，终是什么都没有说出来。寒脸色冷淡，看了看自己的弟弟，淡漠道：“晚餐后到卧室里面再说吧。”

    明脸色更是难看，看着我的视线里面也带了丝小心翼翼。

    我不由地失笑，几步走到餐桌边上安安稳稳地坐了下来，看着明笑道：“今天怎么了？脸色这么难看！是哪位又惹二少爷生气了？”

    明微微皱眉，还没来得及说什么，和他对坐的哥哥冷淡地扫了他一眼，视线移开，看着自己手边的薄瓷碟子，淡淡道：“他每个月总有几天神智失常的时候，用不着理会他。”

    我注意到明的脸色瞬间涨红，但是几乎是在立刻，又像是破了的气球一般气焰全消，只是脸色依旧难看。

    一顿晚餐，夜家两兄弟吃的都是食不知味。而我，或许是有预感这是自己最后一顿无忧无虑的晚餐了，吃的倒是不错，更何况，其实涵叔的手艺实在是不错的，只是没有选好时间。

    不论怎么说，一顿晚餐终于还是在一个小时后结束，我跟在神色各异的夜家两兄弟身后进了卧室，当看着几乎没怎么关上过的大门缓缓合上，心里一下子就像是一块大石狠狠地压了下来，心口闷闷地难受。

    本来是一场审问的开始，但是卧室的气氛却是十足的奇怪。寒冷着脸坐在茶几边上的大沙发上，手中拨弄着放在上面的蓝水晶花瓶，明则是一点没有开口的意思一般冷漠地坐在我边上，一言不发。而我，就是坐在夜家主卧室那张宽大柔软舒服的床上，饶有兴趣地看着两位，他们既然没有开口，我自然也不会率先打破沉默。

    就像我想象中的一样，三个人里面还是寒最先说话。

    “你拿到的资料究竟交给谁了？”

    我忽然一阵恍惚，似乎又回到了羽晨的刑讯室里面，耳边羽晨冷冰冰地说道：“将东西交出来，我们还有商量的余地。”

    我不由地呵呵一笑，这两个人……还真不愧是旗鼓相当的对手啊，只不过羽晨下手的对象是霆玉，最后还想利用霆玉从我口中将那东西的下落找出来，但是现在霆玉已经死了，不知道这位又会利用哪一位？

    我定定地看着他，忽然问道：“你知道羽晨找我要的东西是什么？”

    从我后来的记忆里面几乎可以确定，在现在这个时候，夜霜寒应该还不知道e元素的存在，不然也不会对e元素爆发的事情表现得那么淡漠，而且就我忽然想起来的铭心内部乱七八糟的关系里面，既然e元素的事情是羽晨和素言在负责，告诉他的可能性是微乎其微。羽晨和素言既然想着对付南宇宙联邦，怎么会对夜家这个宿敌不留一手？对夜家有意见的，不见得只有各家的长一辈吧？

    夜霜寒微微沉默了下，修长的手指将小巧精致的水晶花瓶随意拿在手中把玩，但是我知道我说出的话让他心里面一下子沸腾起来。

    他本来不是没有奇怪过究竟是什么东西能引得羽晨这样的贵公子状若疯状，但是估计也没想过会是什么特别重要的东西，毕竟我和羽晨以前我也记不起来的混乱关系摆在那里，羽晨一时觉得自己遭到背叛，先不说究竟是不是丢了什么重要的东西，即使是非常一般的资料，遭到背叛的羽晨，那我下手也没什么好奇怪的。

    但是我这话一问出来，凭着他多年对事物的了解掌控，自然而然地就知道事情没有自己想象中的争风吃醋那么简单。

    “不知道。”他将花瓶放回原来的地方，定定地看着我的眼睛说道，像是在看着耍把戏的小孩子，但是又不是看着晚辈的那种慈和，而是一种几乎冷漠的戏谑。

    我唇角微微动了动，忽然感觉到一种说不上来的苍凉，心中微微一叹，还是没有将e元素的事情说出来，而是低声笑道：“你觉得我在羽晨的刑室里都没有说出来的话会在现在说出来吗？”

    寒定定地看了看我，蓦地也是一笑，视线移到自己弟弟脸上，冷笑道：“现在你还有什么说的？”

    我不由地一愣，这个反应可不在我的计划之内，但是也只是瞬间便明白过来，他现在的话应该是和刚才餐厅和明争论的事情有关吧？

    我心中忽然一阵懊恼，这两位在餐厅的时候争论的可一直不是这个我究竟拿走了羽晨什么东西的话题，这明显就是试探嘛！我竟然傻呆呆地就陷了进去。

    视线不由地落到明身上，果然看见他流光溢彩的眸子里面闪过一丝无奈，然后抬手像是安慰一般拍了拍我的肩。从羽晨的刑室回来之后，似乎有段时间没有看到他的另外一重人格了。

    这个试探既然已经有了结果，明也就没有必要再纠缠，虽然在这个卧室里面只有我们三个人，而且我也相信凭着夜家的能力，估计也没有可能将今天的试探结果公布出去，但是既然有了这场试探，已经将一切都挑明，夜家的这两兄弟应该是对我的这件事情有了矛盾吧？

    还没等我问，明已经在我之前问道：“下来你想怎么做？”我的视线也不由地从明身上转会寒身上，但是对于他的答案，却是没多大的兴趣，无论答案是什么，都不过是时间早晚问题。

    寒似乎也并没有拿定主意，已经放下的水晶花瓶又被他拿到手中把玩，视线不知道落到了什么地方，没有看我，也没有看自己的弟弟。好一会儿才慢慢将视线转回我们两个人脸上，但也只是淡淡瞥了一眼，随即就将视线转开，将水晶花瓶放回原来的地方，慢慢起身道：“就先这样吧。”

    我愣了愣，忽然唇角微微一勾，露出一个不知道算不算是讥讽的笑意来，夜霜寒，或者说寒，原来你也没有打定主意吗？

    注意到我脸上的表情，寒慢慢将落到我脸上的视线移开，头微微低着，淡淡道：“先睡吧！”一边说着一边看了看自己的弟弟。

    事情就此终结。

    ----------------------------------------------------------------------------------

    昨天贪看一本小说了，名字叫作《我可怕的同性婚姻》，似乎是这个名字，非常合澈的口味，所以没更新，抱歉了！

    
 


逐风之爱 正文 第九十五章
章节字数：734 更新时间：11-02-14 21:45
    当半夜被叫醒的时候，我竟然有一种想笑的感觉，记忆，真是一件奇怪到不能奇怪的东西。而且我确实看着眼前的素言苦笑了下。

    几乎是和那天晚上一模一样的情形，我沿着熟悉的路线，遇到了小沫，虽然依旧奇怪我究竟是在什么地方得罪了这位我并不是太熟悉的弟弟，但是这并不妨碍他恨我恨不得将我碎尸万段扔去喂蛇。

    夜家禁地的那个小门缓缓合上，我无力地背靠在黑色木门上面缓缓坐了下来，眼睛里面一片茫然。我甚至不能清楚地知道这究竟是原来的梦境还是我真的又一次到了夜家的禁地的里面，也不知道这一次会不会再遇到遥或者他的那位主人。

    眼前的景色依旧是那片大到无边的草地，每一根草依旧是一模一样像是精确地复制出来的一般。我知道自己在现在的时候到夜家禁地遇到的并不是现在的情况，因为那一次我从这里带出去一张光盘，但是现在我却连动一下的力气都没有，整个人的灵魂似乎已经被抽出来一般。

    从羽晨的刑室出来的时候，我确实因为急火攻心的缘故暂时性“疯”了一回，在“疯”了的那一段时间里面，像是有意忘记一样，羽晨、夜霜寒、夜明寒甚至我在“隐”里面的代号，或者是名字都全部忘得干净。

    但是也不过几天的事情，没几天就清醒过来。而且是刚刚恢复过来的时候夜家的两兄弟就看出来了吧。只是我不知道是实在接受不了霆玉的死还是蓦地想起了失去的一段记忆让自己欺骗自己，而那两兄弟也不知道是什么原因直到今天才将我已经恢复记忆的事情捅出来。

    ----------------------------------------------------------------------------------

    今天心烦，实在是写不下去了。明天澈会多写一点！

    
 


逐风之爱 正文 第九十六章
章节字数：2220 更新时间：11-02-15 21:04
    我茫然地看着眼前的一片绿色，心口蓦地疼了起来，仿佛千万只蚂蚁在啃噬一般，脑子里面也是一阵接着一阵的轰鸣。我挣扎地站了起来，向前踉跄地走了一步，眼前突地一黑，昏沉了过去。

    我心底忍不住想笑，其实在这个地方，我并不知道怎么出去，刚刚身后还能感觉到依靠的触感，但是现在身后已经成了和眼前的草地没有一点异样的草地和空气。

    再次醒过来，自己已经到了夜家禁地的外面，自己的身后就是那扇黑色的小门，但是眼前却是夜霜寒冷到没有一点表情的脸，而那双寒似深潭的眸子，冷得像是要冒寒气一般。

    “你为什么要到那里面去？”

    我没有理会他的问话，只是将视线落到他身后皱着眉的素言身上。感觉到我的视线，素言略抬头看了我一眼，继续看着身前的夜霜寒。

    我笑了笑，心口还是刚才在夜家禁地里面那样的疼痛，脑子也是轰鸣成一片，自己昏过去到离开那里似乎只是一瞬间的事情：“不小心就闯进去了。”我漫不经心地说道，一边注意着夜霜寒的脸色。

    夜霜寒不着痕迹地皱了下眉，脸上表情几乎没有一点变化，点了点头，扭头对身后除了素言之外的另外两名男子道：“请清少爷到镜狱去！”话音一落，理都没再理会我，转身便走，路过素言的时候脚下停了一下，冷淡道：“夜家还有点家事要处理，没办法接待几位，各位先回去吧！”

    素言视线几乎是黏在他身上，听见这话，他又看了我一眼，眸子里面的感情竟然比夜霜寒的还少，简直就像是在看一个陌生人，不，或者说在看一块没有感情的石头：“不必这样吧？”我心底冷笑，这难不成是在为我向夜霜寒求情吗？

    我对他的话直接选择了漠视，而夜霜寒头也没回地冷声道：“夜家的家事就不劳素少爷挂怀了。”

    没有听见自家主子收回原来的命令，除我们三个人之外的另外两名男子立刻走到我面前，伸手做了个请的手势。我没再理会终于盯着我看的素言，看着夜霜寒，便跟在他身后离开了这个地方。

    夜家的镜狱，曾经在梦中看过一遍，只是那时自己的情形实在是不堪言。我跟在夜霜寒身后进到了这个夜家闻名的镜狱里面，不知道是现在自己在记忆里面，还是心中悲愤让我直接漠视了镜狱的恐惧，反正现在站在这个四周都是镜子的房间里面的时候，心里反而是一片空荡荡的，最多就是看到素言时压抑不住的恨意。

    “出去吧！”背对着我站着的夜霜寒冷漠说了句。我知道这话是对我身后跟着进来的那两名男子说的。

    同样是镜子的门缓缓合上，镜狱里面就剩下我们两个人。夜霜寒缓缓回过身来，看着我的神情依旧冷漠：“最后问你一次，你们究竟在搞什么名堂？”

    我默然。其实告诉他羽晨和素言在研究e元素这件事情对我一点损失都没有，得到这个消息之后夜霜寒要不趁现在e元素资料丢失落井下石，连我自己都不太相信，铭心的势力虽然重要，但是对夜家这样的家族来说，保留自家的势力绝对在保留铭心的势力之上。

    说不好听一点，这两位狗咬狗我绝对是没意见，还恨不能自己也落井下石一把。但是他们可以将北宇宙的事情置之不顾，我却不可以，不说华语是北宇宙的大国之一，就是以自己在“隐”的身份，这件事只能就此作罢。

    见我沉默，夜霜寒点了点头，淡漠道：“把衣服脱了。”

    我愣了愣，倒是没想到他的第一句话竟然是这样，不过似乎也在情理之中。我自暴自弃地将身上衣服脱得精-光，冷漠地看着他。

    将衣服踢到一边，夜霜寒围着我转了一圈，手上我不知道的时候竟然拎着一条长鞭。鞭子倒是熟悉到不能再熟悉了，纯正的黑色，不知道是什么皮革，大约有两米多长，上面的编织纹路有点像是蛇鳞。

    我站在镜狱的中央等着他的下一个命令，光-裸的身子并没有感觉到一丝凉意，反而是一种很舒服的湿暖气息。至于光着身子见人的羞-耻感，对于这个算得上是床-伴的人，那种感觉更是没有。可是等了好长时间我都没有等到他的下一个命令。

    又很长一段时间，靴子踏在玻璃上的声音渐渐接近，然后温热的气息喷在自己肩颈上，但是背上却感觉到一阵凉意，略微的粗糙感，我身体微微一僵，便反应过来，碰着自己的应该是那根有一指粗细的皮鞭。

    “夜家的刑讯手法和羽家稍有不同，”他冷淡的声音在背后响起，“主要是以药为主。”

    我又是一愣，这话似乎没必要告诉我吧？不过这一段时间脑子里面都是渐渐清醒过来，对素言的恨意也暂时压到了心底不知名的角落里面。

    “不过你毕竟和一般的人不同，我想这里准备的药剂是暂时用不上了。”鞭子沿着脊椎缓缓向下，最后暧-昧地停在臀-瓣间。

    我身体僵直，为什么在这种时候他还能想起这种事来？不过还好的就是放的不是地方的鞭子并没有停留太长时间。身后的那人漫不经心地将鞭子移开，淡淡道：“我觉得我们之间还是‘血罂粟’这种药合适一点。”

    刚刚放松下来的身体又是一僵，我曾经用过一次“血罂粟”，但是那次的东西明显不适合现在的这种时候，而且上一次“血罂粟”应该就是原来并没有转换过药性的“血罂粟”。这次，应该是被这位和白雨飞同样被称为神医的夜大少爷转换了药性的“血罂粟”吧。

    “这并不是普通的‘血罂粟’，他并不能通过普通的交合排除掉药力，除非你来找我，像今天一样被我吊起来，狠狠的疼爱你一遍！”恶狠狠地声音像是在耳边骤然响起，想起上一次在“隐”的总部“血罂粟”发作的那次，即使是自暴自弃的我也是激灵灵打了个冷颤。

    
 


逐风之爱 正文 第九十七章
章节字数：2212 更新时间：11-02-28 20:13
    我终于知道在梦里面的那次自己全身的狼狈是怎么回事了。夜霜寒说夜家镜狱的刑讯以药物为主，而改变了的“血罂粟”的药性……我头靠在光滑的镜面上面，身上全是浓浓的血腥气息以及某种体-液的味道，让我感觉到本来就因为失血晕眩的脑袋更是陷入了半昏沉半清醒的境地。

    上一次在“隐”的总部已经体验过一次“血罂粟”发作的感觉，但是这次用于刑讯的“血罂粟”和那次发作明显的不同，先是全身渐渐开始的暖热，热量像是从皮肤表面向骨头里面汇聚，到了最后全身的骨头像是放在大火上面烤一般的灼痛，让我狠狠咬住了下唇。

    但是这还是“血罂粟”没有发作的时候的感觉，不知道什么时候，骨头里面发出的灼痛里面忽然感觉到一丝不易察觉的瘙-痒，接着恐怖的瘙-痒感觉到瞬间便向扑过来的潮水一般将我整个人都淹没。手指像是已经不受大脑的控制，等我渐渐从瘙-痒的感觉里面感觉到杯水车薪一般的疼痛，十指的指甲已经全部劈断，指尖深深地陷进皮-肉里面，愈加敏感的皮肤下面就是硬邦邦的森森白骨，偏偏脑子却要比平时还要清楚，不过塞得满满的全是骨头里面让人发疯的瘙-痒。

    “感觉怎么样？”从过度的瘙-痒感觉里面找回一丝神智，发现镜狱里面的另外一个人屈膝跪在我身上，双膝死死地压着我的双腿，手指扣在我的手腕上面，骨头发出被碾碎般的声音，但是神经末梢却像是失去自己的功用一般，传到中枢神经的时候，已经感觉到的是骤然而起灼痛感，还带着一种说不上来的仿佛情-欲一般的感觉。

    夜霜寒……嘴张了张，喉咙也像是一下子失去了作用，发出一阵不明意义的喘-息。我强撑着自己仿佛有千斤重的眼睫毛，瞪着眼前寒冰般没有一点情绪的的眸子。

    近在咫尺的那张脸上，漂亮的唇角微微弯了下，那双冷寂的眸子里面也用了一丝感情，但是确实从灵魂深处涌上来的讥讽，看得我打了个激灵：“看样子是没什么感觉是吧？”

    即使脑子已经几近麻木，但是听到他冷嘲的声音，莫名的寒意从脊椎骨里面冒了出来，渗透全身，竟然连全身上下的瘙痒感觉也压下去了，但这也不过一瞬间的事情。

    没听见我的回答，压制着我的身体的人缓缓起身，先是放开了扣着我的手腕的双手，接着压着我的双膝也离开了我的身体，失去了另外一个人的碰触，皮-肤上面的热度渐渐消退，瘙-痒的感觉又瞬间占领了自己的阵地。只是身体却像是被莫名的力量震慑，即使他已经完全放开了我的身体，自己依旧维持着原来的样子动都没动一下。

    “我们来玩玩吧？”那人把玩着手中的墨色皮鞭，黑亮的皮鞭在精致的手掌上面轻轻敲击，很少带笑的唇角弯着一丝浅浅的笑意，冷冰冰的眸子里面，似乎也有了一种说不上来是不是算是嗜血的神采。

    我死死咬住了自己的下唇，缓缓握紧双拳，指尖和掌心的疼痛让我稍稍清醒了一瞬：“你想怎么玩？”极力控制自己的嗓子，话中说出口，只是嗓子里面激烈地疼，还能感觉到一种压也压不住的甜腥味道，而声音的沙哑，连我自己都吓了一跳。

    眼前的人微微愣了愣，唇角的笑意道是真实了一些，饶有兴趣地笑道：“难得你现在还能说出话来。”看着我的眸子，就像是在看躺在福尔马林中的尸体一般。

    我闭了闭眼睛，没有说话。

    “‘血罂粟’的药性，现在不过是个前奏，我们慢慢玩儿好了。”那人又俯下身来，温湿的呼吸喷在脖颈上面，那里估计也是我全身上下唯一没有一点破皮的地方了，即使我神智再不清楚，也知道那个地方是不能碰的，而且也得益于那里没有骨头，除了一直的灼痛，没有那种让人想让人狠狠抓挠的感觉。

    第一鞭打在背上的时候，首先接触的是皮鞭本身的凉意，接着便是在药力下更加敏感的火辣辣的疼痛，最后却是真正地像是手指终于触摸到骨头上面抓挠的快感，瞬间皮鞭打在皮肤上面的火辣疼痛就一点都微不足道了，脑子里面全是终于得到一丝缓解的快乐感觉，让我下意识地舒服地呻-吟起来。

    那种甜腻的声音刚刚离口，我的脸色倏地一变，牙齿瞬间狠狠咬了下去，最里面的甜腥味道更是浓郁。

    “叫得很好听，我倒是没想到清少爷竟然有这种癖好。”黑亮的皮鞭收了回去，轻轻在手心敲击，他整个人现在给人的感觉完全是我从来没见过的翩翩佳公子，但是我的脸色确实骤然一变，他现在是恨我恨到骨子里面去了吧？

    一鞭子接着一鞭子落到身上，起初的时候还能保留最后的一丝神智死死咬着已经稀烂的唇不发出一点声音，但是到了后来，鞭子落到身上火辣热度慢慢累加，骨子里面得到抓挠的快感再也压不住，最后的一丝理智终于崩溃，甜腻的、像是极乐的快乐声音响彻整个镜狱。

    “很舒服是吗？”

    知道人一生中最痛苦的是什么吗？就是快乐将要到达顶点的时候骤然一下子落到了地狱里面，当那人的鞭子越来越快，快乐像是海浪，一层层地叠加上来，就要到达顶点的时候，鞭子一下子收了回去，全身上下的舒服极乐感觉一下子失去，骨子里面的瘙痒却是翻倍，天堂和地域的差别，差点让集聚在眼眶里面的眼泪一下子全部落下来。

    我轻轻哼了声，身体慢慢蜷缩起来，没有理会那个人的话。

    “你的脾气倒是越发倔强了。”站在我身边的人简直就像是在看一场戏，或者是在医学院的解剖课上在看一只什么动物被扔在解剖台上解剖，虽然饶有兴趣，但是没有一点点的怜悯，就是在看一只已经死亡的动物。

    我依旧没有出声，奇怪的是他也在不说话，静默地站在原地，冷淡地看着我。

    
 


逐风之爱 正文 第九十八章
章节字数：2474 更新时间：11-02-28 20:13
    又过了不知道多少时间，在现在我的思维里面，真正的是一日三秋的感觉。我觉得自己似乎应该收回原来的那句话。人最痛苦的并不是将要到达天堂的时候瞬间落回地狱，而是在见识到天堂的美好的时候身在地狱，并且知道这种日子永无止境。

    “血罂粟”的药性似乎渐渐到了顶点，全身骨头里面瘙痒的感觉难受到让我恨不得将自己的皮全部撕下来，而且被打了一层的密密鞭痕也开始发挥自己的效用，冷汗留在肿胀破皮的伤口上面，难耐的瘙痒感觉并不下于骨头里面。

    我终于忍受不住，身体开始在玻璃上面轻轻地摩擦，像是一只喝了春-药的母狗，我很不喜欢这个比喻，但是知道自己现在的样子说不定比之母狗还狼狈几分。只是这里毕竟是镜狱，光滑的镜面上面是和皮肤感觉接近的暖暖的温度，对我现在身上的状况没有一点缓解的功用。

    手指终于忍不住想身上破皮的地方伸去，就像刚刚刚感觉到骨子里面瘙痒的时候那样，沾上血液并且已经干涸的指尖明显要比身上的温度稍稍低了一点，摸到伤口的微凉，让我舒服地喘了口气，至于碰到伤口的疼痛，在这种舒服上面几乎可以忽略不计。

    手指原先是揉-捏着渗血的伤口，但是这对于全身都是瘙痒感觉的身体远远不够，动作渐渐地越来越大，最后手指直接伸进了血肉里面，失去指甲破皮流血的指尖狠狠压在硬邦邦滑-腻的骨头上面，狠狠地抓挠。清醒的微一的一丝神智，忽然感觉到好笑，不知道自己这是不是第一个自己用手完成“梳洗”酷刑的人？

    甚至陷入疯狂的前一瞬，一直动都不动一下的夜霜寒终于有了动作，我只感觉到昏昏沉沉的视线里面一个黑影压了下来，狠狠抓住自己骨头的手指被从血肉里面拉了出来，压在头顶，挣扎到脱力的双腿被分开，凉凉的身体压了下来，接着，已经习惯了人事的隐秘地方一个炽热的东西狠狠撞了进来，像是一个巨大的铁杵，狠狠将我整个人都钉在地上，充满喘-息声音的镜狱里面蓦地传出一个骤然拔高的尖叫，但是却听不出是痛苦还是愉悦。

    身体里面的瘙痒竟然随着他的动作慢慢地转化成另外的一种感觉，几乎是我瞬间沉迷进去，喉咙里面的尖叫再也压抑不住，畅快淋漓地大声叫了出来，沙哑还带着一丝丝极-乐般的甜腻，仿佛即将走到极-乐处的荡-妇。

    一场性-爱到了最后，迎合的身体蓦地绷紧，像是拉到极限的皮鞭，全身的热度瞬间涌了出去，身体又骤然掏空了一般地像是从云端一下子重重掉到地上，热度一下子被抽空，全身是一种死人般的冰凉，仿佛连灵魂也从身体涌了出去，只能感觉到在自己身体里面的炽热一下子射-到了身体里面，几乎将整个人都从里面烫伤，早就不堪重负的脑子瞬间一白，昏了过去。

    慢慢有点意识的时候，似乎听见有个人在耳边说话，但是却像是隔着千千重重地厚厚的棉花，只能零星地听到几个字：鸾语……骗我，……素言……不是……我……，羽……，在……什么……。这个声音本是熟悉到不能再熟悉，但是脑子却像是还没有恢复正常，死活听不出这究竟是谁的声音。

    等神智完全清醒，慢慢地睁开眼睛，全身上下连动一动指尖的力气都没有。镜狱里面静悄悄的，已经只剩下我一个人了。

    我费了好长的时间身体的感觉才慢慢恢复，全身上下湿-腻-腻的，是冷却的汗水和已经干涸的血迹，血腥的味道差一点让我直接吐出来，但是已经不知道多长时间没有进食的胃实在是吐不出什么来，只能一阵阵地干呕，这也省得我呛到自己的嗓子。

    又花了好长时间，身上慢慢地恢复了一点力气，我撑着颤巍巍的双臂慢慢坐了起来，全身上下都是火辣辣的疼痛，骨头里面已经没有了瘙痒的感觉，但是确实几近麻木的酸软。

    刚刚坐起一半的身子，有一下子跌回原来的地方，蹭到伤口，让我低声呜-咽了一声，腿上却忽然感觉到一种异于体温的热度，我愣了愣，瞬间就明白过来，心底不禁苦笑，是夜霜寒还留在身体里面的体-液流了出来。

    但是，我静默地躺在光滑的镜面上，即使不想知道自己现在的惨状，四周的镜面也一五一十将这种影像传到自己的眼睛里面，然后在眼底心底成像留存。

    头顶上面的镜子里面，是一具苍白的仿佛尸体的身体，纵横着一道道已经变成深紫的鞭痕，鞭痕上面伸出些微的血泽，并不严重，已经全部干涸。

    我不得不佩服夜家大少爷的用鞭能力，这么多的鞭痕竟然没有一条重合，而且也没有一条打得血肉模糊，渗出的血都包在深紫色的皮肤下面，唯有的流血的伤口已经包上了还算厚厚的纱布，有血渗出来，将纱布染成淡薄的红，主要集中在双臂和腿上面，应该是我自己弄出来的伤口，

    最后便是我一直不想看到的双-腿之间的位置。全身赤-裸着，男子都有的东西无精打采地垂在原来的地方，只是似乎是包扎的缘故，双-腿打开，那东西便落到了玻璃镜面上，它的下面和臀-部相接的地方，红红白白的液-体在身下晕染开，看得我又是一阵干呕。

    我沉默地扭开头，想要避开自己全身上下的狼狈，但是侧面的镜子却依旧忠实地将影像传进眼睛里面。这次没有了全身的影像，正对上的脸部开始变得非常明显。

    我愣愣地看着自己的脸，这张我本来就不常见到的脸似乎一下子变得消瘦了不少，连唇角都带着失血和疼痛的苍白，但是却是不由大脑控制般扯出一个说不上来是讥讽还是无奈的弧度，一双眸子静静地冷淡地看着自己的眼睛，就像是高高在上的灵魂俯视着低-贱的自己或者是生命。

    这是我现在脸上的表情吗？我淡漠地看着镜子里面自己的脸，看到最后心里不知道是冷寂还是淡漠，缓缓闭上了眼睛，将脑袋又转回仰躺的姿势，慢慢恢复着身体的力气。

    时间一分一秒的过去，虽然没有服食“血罂粟”药物发作时一日三秋的难熬，但是时间也出奇的慢。而且我也不知道自己究竟昏睡了多久，胃似乎也因为时间的缘故对食物失去了兴趣，没有一点饥饿感觉，只是隐隐的疼。

    时间确实能将一切伤口愈合，即使不能愈合，身体的力气还是慢慢地回到了身体里面，我感觉到自己恢复了不少的力气，睁开眼睛又看了下镜子里面的自己，缓缓又撑着双臂坐了起来，慢慢地移到镜面相接的角落里，蜷缩着身体坐了下来。

    
 


逐风之爱 正文 第九十九章
章节字数：2137 更新时间：11-02-28 20:13
    迷迷糊糊的似乎又要睡去，玻璃门滑开的声音瞬间将我惊醒。我猛地睁开眼睛，正好对上刚刚进来的夜霜寒淡漠的眸子。

    “比我想象中醒的时间稍微早了一点。”神色冷淡的男子缓缓走到我身边，居高临下地将视线落到我身上，熟悉的皮鞭在手心轻轻敲击着，但是那双眸子里面却看不出一点情绪来。

    “如果你是说清醒的时间的话，我早就醒了。”我看着他没有一点情绪的眸子，心里忽然有一种说不上来的感觉，像是不知在什么时候压抑起来的怒火瞬间涌了上来，冷笑道。

    “是吗？”那人手上的动作微微一顿，淡淡笑了笑，那双漂亮的深褐到几近墨色的眸子刹那间放出的光彩让我愣了下，“不过我说的也是你醒过来的那个时间。”

    我又是一愣，忍不住抬头扫了下周围全部都是玻璃镜面的镜狱，忽然又有些释然，这里毕竟是夜家相当于是标志性的镜狱，如果没有监视性的装置，却是说不过去，沉默了一下，淡淡道：“不知阁下现在过来有什么事情？”

    夜霜寒定定地看了我好一会儿，然后漫不经心地转开视线，像是随意地观赏着这个属于他的监牢，淡淡道：“清少爷似乎忘了自己是为什么在这个地方了！”

    我只觉得自己噎了一下，无言以对，这个地方确实不是自己的地方，甚至还是眼前这人的监牢刑室，这位行刑手到这里来确实没什么好奇怪的，那是下一轮的刑讯又要开始了？我不禁打了个冷战，要说真的不怕下一轮“血罂粟”的刑讯，这话估计就是傻子也不会相信，而我，向来也没有在这个时候自欺欺人的习惯。

    见我沉默，夜霜寒饶有兴趣地笑了下，我发现这位夜家大少爷在某些时候一下都没有冰美人的意识，这次是这样，那双眸子里面的意味深长就像是最资深的老狐狸一般，而还有一次，在“隐”的总部，和我、羽晨在床上的那次，大理石雕塑一般的脸上表情丰富的让我有一种这是他的孪生弟弟的感觉，或者这位也想他的亲弟弟夜明寒那样有双重人格？

    “你们，羽晨、素言、以及‘隐’的那群家伙，究竟是在干什么？什么时候你们的手已经伸向我夜家的禁地了？”这句话比上一次笼统的一句你们究竟在搞什么名堂问得清楚多了，但是我的应对依旧只能是沉默。

    夜大少爷又向我这边挪动了几步，身体俯了下来，嘴唇凑近我的耳边，几乎是温柔悦耳的诱-惑的声音轻轻说道：“还是不肯说吗？”

    我激灵灵又是一个冷战，这温柔的声音对我来说简直就像是一条毒蛇，慢慢地从耳朵里爬了进去，狠狠地在心口上咬了一口。我咬了咬牙，强撑着淡淡道：“无可奉告。”但是明显底气不足。

    莫名的光在那双眸子里面闪了一下，他微微眯了下眼睛，骤然间积聚在眸子里面的光亮消失的干干净净，冷冰冰的视线冷冷地落在我眼睛里面。

    身体又是不由自主地一颤，我沉默地转开视线，发现现在连指尖都在微微颤抖，不由缩了下身子，将脑袋搁在曲起的双膝上面，双臂牢牢地抱着双腿。

    镜狱里面静了一下，头顶淡淡的声音说道：“鸾语，我看得出来，你并不想经历下一场刑讯。”

    我沉默地又紧了下不能再紧的双臂，身体却颤抖得更厉害，一言不发。

    夜霜寒低低叹息了一声，我似乎从里面听到了惋惜的味道：“你知道‘血罂粟’和一般春-药最大的区别之处在什么地方吗？”

    我抬头瞥了他一眼，快速地将脑袋放回原处，嘴唇动了动，最终一句话都没说出来。

    “是记忆性。”见我没有开口，夜霜寒低声揭开谜底，“‘血罂粟’里面有一味药，能够将服下这药一天之内身体上面的感觉完完整整地记录下来，而且同时这一味药也是一种毒药，只能用同样的药缓解，或者是通过对身体同样的刺激。这便是‘血罂粟’和一般药物不同之处。”

    他微微顿了一下，又淡漠道：“昨天用在你身上的药，其实也不能完全叫做‘血罂粟’。我在里面掺入了那味刚才提到的药，又加入了一种新药，让它和‘血罂粟’多有不同，削去了一月发作一次的药性，但是又多了另外一种药性。”悦耳的声音又凑近了耳朵边上：“想知道是什么吗？”

    我身体颤了颤，深深咬了下下唇，淡淡道：“你想怎么样就放马过来好了，哪来这么多的废话？！”

    俯下身体的人微微沉默，忽地一笑，道：“既然如此，那你就自己慢慢感觉好了。”一边说着，一边将一只修长漂亮的手指伸到我的眼前，光滑的掌心纹路并不是太多，上面是一颗熟悉的朱红色药丸。和我昨天服下的那一颗一模一样，确实和在‘隐’的总部那次服下的不一样。

    我极力控制着手指不再颤抖，从那张手掌上面将药丸拿了过来，眼睁睁地看着那只手缓缓收回去，费了好大力气才忍住没有将那粒药丸放回他的手上，当然，也没有抬手扔掉，因为这种基本上是由他自己亲手研制出来的药丸，即是其中的几味药贵重一点，以夜家的财力，也依旧是想做多少就能做出多少这种药丸来。直接扔掉只是让他下来的惩罚更残酷一点，对我来说没有一点好处，昨天已经完全试验过了。

    我不敢抬头，一是怕看到那人似笑非笑的脸，二也怕看到他脸上还略微带着怜悯以及只要出声就能得到解脱的目光将被自己狠狠压在口边的求饶话吐出来。

    低头看着自己的人一直没有出声，就像是藏在草丛中紧紧盯着猎物的猎豹，优雅中有一种沉郁的说不出来的气势，压得我难受。

    
 


逐风之爱 正文 第一百章
章节字数：2640 更新时间：11-02-28 20:13
    终于那药丸还是被自己放到了口中，既然已经决定承受，药也已经含-到了嘴里，身上都是不抖了，我沉默地闭上了眼睛，缓缓抬头看着神色略有些复杂的夜霜寒，淡淡一笑：“我说过了，无可奉告，你想怎么样就放马过来好了。”

    那双眸子里面的情绪是什么？似乎在不知道什么时候就看到过一次，淡漠中是压也压不住的伤痛。我几乎有一种错觉，自己在眼前男子的心口狠狠剜了一刀，艳红色的血一滴滴流了出来，落到红色的背景上。但是这种感觉并没有维持多久，熟悉到只要提到就让我全身发抖的瘙-痒感觉慢慢在骨子里面蔓延开来，似乎只是瞬间，整个骨头仿佛就被扔到了蚁穴里面，让人发疯的感觉。我狠狠咬住了昨天已经血肉模糊的唇。

    夜霜寒说过，他现在用在我身上的‘血罂粟’和原来的“血罂粟”有很大的不同，也听他刚刚说过他在用了用在“血罂粟”里面的那味药之外又加了另外一种药，没有等太长时间，我就明白了他这句话的含义，原来那味药竟然是一种类似于缩短前期药性的药物，身上的感觉简直就是昨天药物发做到最强大处的感觉，而且……“血罂粟”发作时的感觉，身后隐秘肉-穴疯了一般有一种恨不得将手指伸进去狠狠将皮肉挖出来的瘙-痒感，又或者是类似于e元素某次发作时巨热燃烧过的那种空虚感。

    强制忍耐了不知道多长时间，神智终于崩溃，手指有了自己意识一般伸到了身体的后面，狠狠地捅进了肉-穴，灼热到没有其他感觉的手指上竟然有了一抹淡淡的凉意，我愣了愣，那是那个地方流出来的血。没想到身体里面的血还保持了原来的温度，我还以为全身的血液已经全部燃烧起来。

    那个羞-耻的地方，发疯的感觉有瞬间的缓解，但是却是几乎短到我的神经系统没办法感受的那种缓解，而且在刹那间的缓解之后，像是受到了欺骗一般，让人发疯的感觉骤然间翻倍，我几乎以为自己瞬间就会昏过去，但是我不知道是不是夜霜寒的药里面也加了一味醒神的药，我的神志依旧是清醒到不能在清醒，就像是一尾还在摆着尾巴的鱼，被放在餐桌上，眼睁睁地看着身上的血肉被割下来喂入人类的口中。

    手腕一下子被扣住，凉凉的感觉贴到了身上，几近发疯的眼睛对上夜霜寒讥讽的眸子，他唇角的那抹笑意，让我有一种自杀的冲动：“没用的，这种药性自己根本没办法缓解。鸾语，求我，只有我能缓解这种药性。”

    唇微微张了张，沙哑的声音低低地想起在一下子静下来的镜狱：“你休想！”

    那双让人发疯的眸子蓦地眯了下，压抑的情绪我分辨不出来，只是看到他点了点头，唇微微动了动：“那就走着瞧！”压着自己的双手缓缓收了回去，接着几乎笼罩着自己全身的影子也离开了自己的视线，得到一点点缓解的灼-热瘙-痒瞬间反袭。

    一个站在边上看着，一个躺在地上强行用仅有的毅力死死咬着自己的下唇。我也不知道究竟这种发疯的感觉维持了多长时间，也不知道自己的神志什么时候彻底崩溃，刚不知道这段时间自己又在自己身上添了多少的伤口，又有没有弄伤身边的人，只能听见一声声像是发疯的兽-类的嘶嚎声，一声比一声凄厉，一声比一声惨烈，一声比一声沙哑，最后像是放光了血的兽，声音终于渐渐低了下去，最后只余死亡前的喘息声。

    凉凉的感觉又出现在自己的手腕上，慢慢地将它拉到一个我不知道的位置，接着隐秘的地方忽然有了充实的感觉。原来你终于还是看不下去，我神智陡然一清，但是也只是闪过这样一个想法，真实地陷入了昏迷里面。这一场刑讯……应该算是结束了。

    再次醒过来，又是和上一次一模一样的情景，双腿分开，赤-裸地躺在玻璃镜面上，只是这一次身上裹着绷带的地方又多了不少，而且似乎也厚了不少。全身上下都是粘-腻的酸痛感觉，简直连眨一下眼睛的力气都欠奉。

    我直直地盯着头顶上面的镜子，脑子似乎迟钝了不少，就像是那一次e元素发作时的样子。自己还能挺过下一次刑讯吗？是不是……等一会儿有了力气掐死自己好一点？

    猛然地e元素三个字闪在自己脑子里。我骤然想起自己现在应该是在自己的记忆里面，而真实的世界，自己现在说不定正躺在床上吧？我忽然有点感激自己动都不能动一下境况，否则这次一定等不急自己反应过来，夜霜寒再次回到镜狱的时候看到的就是一句伤痕累累的苍白尸体。

    这次恢复力气的时间似乎比上一次长了不少，其实我自己也说不出是不是长了一点，毕竟在这个只能听到自己心跳以及血脉流动的地方连时间是什么都几乎忘得干净。

    等我慢慢缩回墙角，慢慢地将脑袋搁在双膝上面的时候，又已经过了很长的一段时间。

    “这次，应该是比上一次迟了一点。”刚刚落坐，熟悉到让我打了个冷战的声音在静悄悄的镜狱里面响了起来。我茫然地侧了下头，视线一阵接着一阵地恍惚，只能看得出眼前的是夜霜寒，眸子里面的情绪却是看不清楚，或许是根本看不见他的眸子吧。

    熟悉的人影几步走到了我的面前，慢慢蹲了下来，托着我的下颌对上他的眼睛，明明是带着淡淡关心和复杂的眼睛，却让我狠狠打了个冷战，下意识地想要避开他的手指，但是坐到这边似乎已经耗尽了我的力气，只能任由他托着自己的下巴。只是身体不由自主地开始颤抖。

    “你想怎么样就来好了。”声音不仅沙哑，而且低到几乎听不出来。喉咙是刀割一般的疼痛，嘴里慢慢有了一丝腥咸，唇角也渐渐感觉到微微的暖湿，看样子嗓子在这一次的刑讯中伤得厉害。但是全身上下的其它地方，除了自己弄出来的伤口，只是一种力气使到极处酸疼，几乎是一点都不致命的。

    夜霜寒慢慢放开我的下颌，轻轻一叹，唇角有一丝浅浅的笑意：“你确定你还能撑过下一次刑讯？”

    我激灵灵一个冷颤，默然无语。

    轻柔地拂到自己头发上的手指让我一阵接着一阵地颤抖：“我给你一天的时间休息，也是思考。你失血有点多，如果现在刑讯继续，或许会直接要了你的命。”

    手指离开，身体的颤抖也好了一点，只是我张了下嘴，第一次怯懦地没有开口，自己现在如果说了什么他不喜欢的话的话，不知道是不是今天的刑讯继续？

    “你慢慢想，我先走了。至于这个……”他指了指身边，我才发现那里有一个不知道什么时候出现的碗，“对你的身体有好处，喝下去吧！”

    我看着他的身影在门口一闪而逝，玻璃的门缓缓合上，死死咬着牙，让自己不至于叫住他将一切和盘托出。等门完全合上，视线落到那个碗上，褐色透明的药液，还泛着微微的水汽。我慢慢伸出自己颤抖的厉害的手，将那只碗端了起来，费了好大力气才将碗沿送到唇边。

    
 


逐风之爱 正文 第一百零一章
章节字数：2504 更新时间：11-02-28 20:13
    褐色的汁液有一种说不上来的淡淡甜味，还有一种似乎不应该是属于药材的清淡的香气。微微的暖意从咽喉一路暖到了胃里，让不知道从什么时候开始微微痉挛的胃慢慢舒缓下来。本来就略显得昏沉的脑子忽然感觉到一阵剧烈的眩晕，但是眩晕过后，确实渐渐的清明。

    “小沫？”我缓缓抬头，淡漠地看着忽然出现在镜狱里面自己的弟弟。

    冷漠的眸子看着我忽然讥讽地笑了下，白色衣服的少年慢慢俯下身来，冷笑道：“没想到有一天你也会落到这步田地吧？”

    我眨了眨眼睛，脑子里面针刺一般的疼，让我忍不住死死皱着眉，疑惑地问道：“我实在是不明白，我究竟是在什么地方得罪你了？让你每次都恨不得不我五马分尸？”

    “你不知道？”漂亮的眸子危险的眯了起来，唇角带起的冷漠的弧度吓了我一天。接着双肩便被狠狠扣住拖了起来，重重地撞在墙上，“你说你不知道？”

    我一阵头疼，想要捏捏额心，但是双肩部位骨头像是被捏断了一般，手臂根本抬不起来。我只好摇头，认真道：“我真的不知道，你能不能现在告诉我？让我死也做个明白鬼？”老天啊，我究竟是在什么地方惹到这个疯子了？即使是现在慢慢地恢复了一点记忆，脑子里面也没有一点我惹到他的信息啊？早知道我们两个人回落到这一步田地，我以前见到你的时候绕道走也行啊。

    “好！”冷冰冰的眸子定定地盯了我好一会儿，眸子的主人气极而笑，我似乎听到了咬牙切齿的声音。接着身体便又被扔到了地上，本来就酸疼难忍的骨头狠狠撞到地上，发出沉闷的像是要碎裂一般的声音。我狠狠咬了下牙，撑着身体靠到了镜面上。

    “说吧，究竟是怎么回事？”我好一会儿才缓缓吐出一口气，低声说道。

    面无表情的弟弟冷冷扫了我一眼，看我的目光简直就像是在看一个下-贱的乞丐：“你应该还记得你的二弟，我的亲哥哥吧？”

    二弟？我不由地一愣，难不成在我不知道的记忆里面自己不知道什么时候惹出人命案了？但是以我的脾气似乎干不出这种事情来啊？我极力想了下，本来就没回复多少的记忆，而少年时期的也仅仅只有和霆玉他们相识的时候的记忆，至于自己的那位应该是同父异母的弟弟，自己还真是没什么印象。但是如果我摇头，眼前这个只眼神就能将我活-剐的弟弟会不会将心思变成现实？于是我只好点了点头，示意自己真的记得那个实在没什么印象的弟弟。

    没想到这个动作却引来眼前的弟弟一声冷笑：“你认识他？就我也没见过他几次你说你认识他？什么时候我骄傲的大哥也变得这么‘识时务者为俊杰’了？”

    我沉默，似乎以你的问话来说我是应该认识那位二弟的才对，而且似乎你也想让我记得那位二弟，现在这话是什么意思？还有，少爷我本来就识时务者为俊杰。

    还好的是小沫只是冷笑了好一会儿，没有再做出什么过分的举动来。他微微抬着头，那双看着我的时候已满恨意的眸子竟然有一瞬间的茫然。我心中一动，忽然有点后悔现在问这个问题了。直觉告诉我，那个事实实在是我不想知道的事情。但是，我有别的选择吗？于是我只有沉默地看着他，等他什么时候回神。

    “特兰德家族一向和华语的皇室都是姻亲家族，想必哥哥是知道的。”他冷淡地转头，淡漠地看着我，眸子里面的那种很已不知道是强压下去了还是被他现在自己脑子里面的情绪掩盖了下去，反正他看着我的眸子里面没有了一贯的怨毒恨意，只是冷漠，像是一个冰人一样的冷漠，让我激灵灵一个冷战，然后赶忙小心翼翼地点头。

    特兰德家族是林家的姻亲家族，这似乎是全宇宙都知道的事情。我的那位算得上风流的父皇的皇后就是来自特兰德家族，如果我没有记错，应该是现任特兰德当家主人的弟弟。

    “其实要说这件事情，应该是从华语国上一位皇帝陛下那里开始的。”小沫慢慢转过身去，微微眯着眼睛看着不知名的地方，“特兰德家族除了是林家联姻的家族之外，还拥有了华语国将近一般的军权。那是好几十年之前的事情了，我们的爷爷，当时的华语国皇帝陛下也不过是三十岁左右。我也不知道当时究竟发生了什么，只是知道爷爷御驾亲征西边一个蛮荒国家的时候和特兰德家族的主人共同困在了西边的宇宙风暴里面。后来不知道怎么回事，特兰德家族的主人为了救爷爷死在了宇宙风暴里面。临死的时候，爷爷应下了父皇和那位特兰德家族主人唯一的一个女儿的婚事。”他微微顿了顿，神情又开始变得迷茫。

    “后来又过了一段时间，大约是十八年前吧，那名特兰德家族的千金小姐已经到了结婚年龄。本来是好好的一场婚姻，但是父皇却在婚前的一个月之前遇到了一名不知道国籍的女子，并且将她安置在华语国的别院里面。还有要悔婚的意思。”我心中咯噔一下，这说的似乎就是我那位无良母亲啊，怪不得小沫这家伙见了我就像见了杀父弑母的大仇人一样。

    小沫轻蔑地扫了我一眼，冷笑道：“但是那时候爷爷还活着，他自然不能允许这种事情，将父皇从别园中拖了出来，带回了宫中，强行让父皇和那位特兰德家族的小姐举行了婚宴。而且在父皇回到皇宫的时候，想将别院中那名女子赶出华语国。但是没想到……”他蓦地转头，狠狠地盯着我，一字一顿道：“没想到父皇和那名女子竟然已经有了孩子。”

    我吓得打了个冷战，虽然我的母亲看起来应该是第三者没错，但是似乎是父皇喜欢上母亲的才对啊，而且这都什么时候了，还有父母之命媒妁之言这一说。

    冷冰冰的视线落到我脸上，让我怀疑自己是不是会被他用眼刀生生剜出我一块肉来：“她和父皇怀上的那个小家伙应该是谁，想必哥哥现在应该知道了吧？”黑影一下子罩在自己身上，温湿的鼻息喷到自己脸上，让我不由地缩了缩身子，小心翼翼地点了点头。遇到那对无良父母，似乎我也没得到什么好处吧？这……这账怎么能算得到我头上？

    冷冷的眸子冷冰冰地盯着我的眼睛，让我像是被扔到了数九寒冬一般，更何况自己现在还是这样一种境况？我忍不住又缩了缩身子。这让我这位咬着牙的弟弟微微笑了笑，让我止不住又打起颤来：“华语皇室的骨血，自然是不能流落在外面，于是爷爷只好将那名小孩子带回来华语皇宫，并做了妥善的安排，待遇几乎就是当时皇子的级别。而那名女子则不知道为什么忽然失踪了。”

    
 


逐风之爱 正文 第一百零二章
章节字数：2648 更新时间：11-02-28 20:13
    “父皇虽然和特兰德家族的女子结了婚，但是却因为那名忽然失踪的女子的缘故，父皇死活没有与特兰德家族的女子同床，而是像是一下子变了个人一般，在外面整天的花天酒地。当时的贵族还不知道大哥的存在，他们急于要一个继承人。具体是怎么回事，估计只能问父皇或者是当时的几位大臣了。总之在父皇醒过来的时候，他身边已经躺了一个赤-裸的女人，而且在等待处置的半个月里，被发现怀有了身孕。所以虽然是皇宫中的一大丑闻，但是主角毕竟是华语国的第一夫妻，而且由于那个孩子的缘故，那位特兰德小姐后来就被软禁到后面花园的一个宫殿里养胎。”

    小沫冷笑了下：“虽然说是养胎，但是却像是在很早以前的古代宫廷一样，那地方简直就是一个荒凉的冷宫。特兰德的那位娇贵小姐，什么时候受得了这种苦，刚刚怀胎七个月的时候，孩子在一天晚上就早产了。而且当时身边连一个说得上的人都没有。她身体虚弱，生产的时候发生了血崩。等第二天发现的时候，姣姣贵贵的千金小姐已经香消玉殒。”

    我左右看了看整个镜狱的环境，却没发现那个地方能让我躲进去。我小心翼翼地看了看小沫，小声道：“那么，那个……”

    “你想问后来那个孩子怎么样了？”小沫冷笑。我点了点头。

    他几乎是又一下子恢复了那种迷茫的神色，唇角的笑容说不上来的古怪：“我本来以为父皇会看到他也是自己的儿子，并且刚刚出生就是去了母亲的份上好好照顾他。但是没想到在他刚刚不过五六岁的时候就被父皇送到了南宇宙联邦那边。原因仅仅是因为他想将华语的皇位交给一个私生子！”

    他的话到了最后，就像是被狠狠压抑的火山终于爆发了一般，瞪着我的眼睛里面怒火简直就要将我直接扔到火里面烧死算了。我被他的眼神吓了一跳，但是脑子还算是清醒，赶忙道：“小沫、小沫，先消消气，你刚才的意思不是说父皇会将皇位交到我身上吧？那是不可能的！我在华语皇宫的这几年什么情况你是知道的，他怎么可能将皇位交到我身上？！”

    “你说不是你？”狠狠掐着我的脖子将我拖起来的弟弟慢慢松了下扣着我的手指，疑惑地不知到时在问我还是在自问。但是自己的命掌握在人家手里，我早就将这个问题抛之脑后，赶忙点头道：“是啊，是啊，父皇不会将皇位交给我的。”

    “是吗？”他忽然神经质地笑了起来，本来已经慢慢放松的手指忽然又死死扣紧，冷笑道：“我也懒得管究竟是不是了，反正那个男人究竟在想什么我从来没有想明白过，现在就杀了你好了。这样不管他在想什么都没意义了。”

    不……失去呼吸的感觉，肺胀痛的要死，本来被灌了一碗药渐渐清醒的神智一下子有迷糊起来。我本来觉得自己说不定就这样死在他手上了，但是这位似乎又想到了什么，猛地放开了扣着我的手，失去支撑的我又一次摔到地上。身上的伤口隐隐又疼了起来，看样子是身上的伤口又一次崩开了，我忍不住苦笑，即使是他不杀我，夜霜寒下一次的刑讯也能要我的命了。

    “对了，我差一点忘了。”神经质的某人缓缓蹲下身来，托着我的下巴淡淡笑着，“我可不能这样杀了你。我可差一点忘了，在这个时候我可得罪不起羽家的那位和Z浩的那位太子殿下。”

    我不由地微微一愣，稍稍放松的神经有一次紧绷起来，我为什么会有一种很不好的预感？难道是最近神经绷得太紧神经过敏了？但是看到他手上的是什么，我的脸色一下子惨白起来：“小……小沫，你是在开玩笑的是吧？这……这个玩……玩笑可不好玩！”

    “玩笑？哥哥觉得我在开玩笑吗？”他一边狠狠将我压在地上，一边笑着把玩着手中朱红色的药丸，很有将它填到我嘴里的感觉。

    还不等我说什么，最先出口的就是一阵剧烈的咳嗽，我忍不住抬手推了推他，想告诉他即使是他他压着我我也没力气逃开，但是还不等我咳嗽平息讲这话说出口，一礼熟悉的药丸就被塞进了嘴里，瞬间化开。

    “感觉怎么样？”慢慢地身上的压制感觉不到了，熟悉的讥讽的声音在耳边笑了起来。

    我激烈地咳了起来，想要将这药吐出来，但是很快我就感觉到一阵熟悉的瘙-痒感觉，皮-肤上面也出现了熟悉的灼烧感觉。几乎是在一瞬间，我又陷进了熟悉的地狱里面。

    “哥哥，你觉得这样就可以了吗？”挣扎的身体再一次被压制住，使劲蜷缩的身体被狠狠拉开，像是一只被强行拉开的刺猬，露出柔软的腹部。他的声音刚刚落下，四肢关节处剧烈的疼痛竟然压着全身的感觉传进了脑子里。

    “在夜家最有名的镜狱里面受到一点，这种正常点的伤口，应该很常见才对吧？我的哥哥？”充满着喘-息和低语的镜狱里面，骨头被压碎的“嘎吱”声一下一下地传了过来。手指、手腕、手肘、膝盖、脚踝、脚掌，我从来不知道原来小沫不过十五六岁的样子力气竟然这般大。似乎已经麻木的鼻子渐渐闻到了一股血腥的味道，脑子被熏得昏沉过去。

    耳边似乎有一个声音，但是一直听不见在说什么。昏昏沉沉地感觉到脸上微微痛了一下，神智缓缓清醒过来，慢慢抬了下千斤重的眼睫。眼前的人似乎很是熟悉，清澈的黑色眸子担忧地看着我：“清？”

    我动了动唇，但是什么声音都发不出来，只能眨了下眼睛，示意自己听得见。

    眼前的人缓缓舒了口气，笑了笑，道：“我带你出去吧。今天素言过来不知道和我哥说什么，他暂时没时间过来管这里的事情了。”

    贴着他的上身感觉到一阵阵的温暖，让我冷冰冰的身体好受了不少，强撑着对他笑了笑。

    感觉到自己被抱了起来，按照后来得知的事情，这次应该就是被明带出镜狱的那次事情了吧，那是这次的事情结束了吗？我微微睁着眼睛看着眼前漂亮清澈的眸子，书呆子，以前倒是没注意到，没想到不是夜明寒的那双流光溢彩的眸子也是蛮好看的。

    被带到了一个小型的飞船里面，身体被轻轻地放在柔软的床铺上面，书呆子温和地笑了笑：“这是一架无人驾驶飞船，我定的目的地在‘隐’的总部不远处的一个星球上，而且也和岑寒联系过有事情和他谈，他应该已经在那个地方等着了。”

    他一边说着一边摸了摸我的头发：“不知道还有没有可能再见到你。不过这次……我倒是没想到大哥会发这么大的火，将你伤成这样，说起来还真是有点奇怪。”

    我想苦笑一下，但是脸上肌肉明显的不配合，只能又眨了下眼睛。

    书呆子笑了笑，起身道：“那我走了，大哥知道我不在，估计就要派人过来了。”

    我还是眨眼睛，看着他离开这个舱室，然后没过多长时间，身体微微感觉到了一点超重，知道飞船在离开大气层，终于支撑不住闭上了眼睛。

    
 


逐风之爱 正文 第一百零三章
章节字数：2413 更新时间：11-02-28 20:13
    “感觉怎么样？”听到这话的时候我微微愣了愣，慢慢睁开了眼睛，对上眼前熟悉的男子，好一会儿才反应过来，全身上下已经没有了那种酸软疼痛。

    眼前的这位脾气倒不是一般的好，静静地看着我，唇角带着一丝淡淡的笑意，让人有如沐春风之感，遥的那位主子，墨瑶，据说是当年下界的第一贵公子，我有一点明白他为什么会有这个名号了。左右看了看，漫天，或者说是自己的四周都是星辰，寂静地点缀在四周，有一种零落的静美：“这是……什么地方？”

    墨瑶顺着我的视线左右看了看，身上的蓝色袍子无风自动，墨色的发丝散在群星之间，那位伪叔叔说的古时候的诸神，应该说的就是这个样子吧？

    “星界。”他慢慢站了起来，看着周围的群星，神色之间有一种我看不懂的复杂和淡淡的忧郁，然后我看见他微微闭了下眼睛，长长的眼睫毛慢慢地垂落下来，像是缓缓展开翅膀的蝶，将那双骤然间染上忧郁的眸子慢慢遮了起来。

    我也跟着站了起来，但是这似乎只是一种感觉，我愣愣地看着脚下和周围没有一点不一样的纯净的黑色星空，这……这是……怎么回事？我低头看着自己的身子，没看出什么不同来，似乎不想是只剩下魂魄的样子。

    或许是注意到我的动作，忧郁的男子回头看着我，笑了笑道：“其实星界是一种虚无的存在，所以……”他微微抬脚，轻轻在自己踩的地方用力踩了下，“你觉得是陆地的地方就是陆地，你觉得是空中的地方就是空中。”

    我忍不住又是一愣，这话说得似乎有点深了，我疑惑地看着他。

    漂亮的眼睫毛眨了下，他看了看我踩的地方示意道：“你不妨想象一下自己正在空中，当然不是没有引力的空中，你可以想象一下在某个星球高空的感觉。”

    星球高空？那我不就掉下去了？我依旧一片茫然，但是身体却像是忽然被什么吸住一般，猛地向下面掉下去，长长的头发向上飘散开，吓了我一跳，伸手想抓住什么，才发现自己还在宇宙中。一架在宇宙中飞行的飞船会然失灵，能抓住什么吗？

    我茫然地将手收回来，低头看着自己飞落的地方，前面依旧是一片浓郁透明的黑色，似乎只是感觉到向下落，但是却没什么实质性的伤害的样子。

    “能飞的感觉怎么样？”忽然出现在身边的声音吓了我一跳，我才发现不知道什么时候蓝色的衣袍已经到了我身边，眸子里面忧郁散尽，带着一种让人灵魂里面感觉到的微微暖意。

    “我……”注意到他轻松写意的动作，再看看自己不过是停不下来被他称为飞行的狼狈，我脸色蓦地通红。

    但是他却毫不在意，将双手背在身后，看着我说道：“第一次飞行几乎都是这个样子，以后慢慢的就能飞得很好了。”

    我不好意思地点了点头，咬了咬牙问道：“但是……怎么停下来？”一边说着，脸上又红了，在这位几乎完美的青年面前，自己似乎很容易脸红，这就是传说中的自愧不如吗？

    青年听到这话却是凝神想了下，然后微微摇头道：“其实我还真不知道是怎么停下的。一般来说既然能飞起来就知道该怎么停下。”

    我不由地傻眼，然后想起他说的飞的时候是觉得自己在某个星球的高空，那停下来是不是就是自己已经落地了？我看着自己脚下的夜空，想象着脚下的已经是地面。结果……我揉着自己扭伤的脚踝，脸色通红，恨不得找个地方钻进去。

    墨瑶不由失笑，优雅地在我边上停了下来，半跪在我的身边，轻轻握住我的脚按捏了下，笑道：“不碍什么事。稍微休息一下便好了。”

    我当然知道休息一下就好了，但是……我看了看自己的脚，又看了看那人赤-裸的白玉般脚掌，还是想找个地方钻进去。

    青年看了看我，像是漫不经心地和我一样坐在这个平面上，眸子看着星域的深处，眸子里面有一种我看不懂的柔和：“你难道就没什么事情要问我吗？”

    我愣了愣地回神，疑惑地看着他，忽然拍了下脑袋，自己也不是看见美人儿就脑子不好使的人啊，怎么一遇到他脑子就生生迟钝了好几倍？

    我终于想起自己刚刚一醒过来就应该问的事情了，揉了揉眉心，小心翼翼地问道：“这里究竟是什么地方？为什么我会在这里？”原谅我在讲这个问题再问一遍，因为我实在是不明白这个名字叫做“星界”的地方究竟是什么地方。

    墨瑶漫不经心地回头看了我一眼，继续看着远处漂亮的群星，如果我没有看出，他清亮的眸子里面忽然有了一丝迷茫，低低说道：“这里是星界，诸神的长眠之地。”

    我承认自己吓了一跳，怔怔地看着周围像是精致漂亮的透明黑色里面一颗接着一颗说得上优雅的星星，虽然我从类没有觉得自己有一天会将优雅两个字用到一群算得上没有生命的恒星上面：“诸神的长眠之地？”

    他点了点头，淡淡一笑，我看不懂他脸上的神情，但是肯定其中有的一种是迷茫。只听他说道：“诸神的长眠之地，死去的诸神死去的时候魂魄便会被吸引到这个地方来，和永无的虚无之星一起长眠，所以才被称为星界。”

    “虚无之星？”这又是一个新名词。而且我发现对他的世界里面的东西我知道的实在是太少。

    墨瑶淡笑着点头，指着一颗星道：“难道你没有注意到吗？飞了这么长时间，那颗星可没有离我们近哪怕一点。”

    我顺着他的手指看过去，却是看不出和第一次见到它的时候有什么区别，其实是我看不出自己现在站的这一片虚空和刚刚醒过来的那一片星空有什么不同，然后我又遇到一个难题，如果是诸神死亡之后魂魄会被吸引到这个地方，那么，眼前的青年是不是已经死了？还有，我为什么会在这个地方？我第一不是神，第二，难不成我这么无知无觉的就死了？这是不是有点戏剧化？我还以为自己一醒过来就是在e元素研究室的手术床上呢。

    看到我的神色变化，眼前的男子蓦地笑了笑，但是依旧是那种带着一点点忧郁的微笑，微笑并没有完全散开，而是像是刚刚开了一半，隐约地可以看到里面金色的蕊心。

    “这里虽然是死人的地方，但是我似乎没有说过活着的人不能来吧？”

    
 


逐风之爱 正文 第一百零四章
章节字数：2144 更新时间：11-02-28 20:13
    我又是一鄂，似乎确实是这样啊。他确实是没说过活着的人不能过来。

    “至于你……”他转头看着我，“大部分是你似乎还有东西没有放下，魂魄无法进入身体里面，另外一方面，是我将你带到这个地方的。不然你的魂魄离体太久，身体估计就死了。”

    唔……我只确定了一件事，似乎是眼前的人救了我一命：“在这里就没事吗？”

    墨瑶点了点头，眼神变得有些奇怪，然后我看到他又慢慢闭上了眼睛，似乎有什么东西让他不忍再看一般：“这里是虚无之境啊，自然一切都是假的，包括时间。”他低低一叹，忽然睁开眼睛看着我道：“现在就说说你吧。我想知道你究竟是有什么放不下，以至于魂魄进步到身体里面去？”

    我愣了下，微微眯起了眼睛，思维似乎又一下子跌回了那个早上。

    霆玉在那个差不多应该是午夜的时候将一个光碟交到我手上，但是那时候我实在困得厉害，迷迷糊糊又睡了过去，但是没有睡多长时间，耳边渐渐地听到了像是刻意压低的争执声音，而且听声音就知道应该是我熟知的人。

    我正想挣开眼睛看一下，那个激动得有些变形的声音蓦地拔高，我听见霆玉难得的语气冰冷地呵斥道：“素言，素家的下一任家主阁下，难道你已经忘了当初立下的誓言了吗？”

    我吃了一惊，即使是呵斥，霆玉的声音还是压得极低的，一定是不想除两个人之外的其他人听到，当然这两个人中当然包括我。于是我只好闭着眼睛压缓呼吸当做没有听见，继续装睡，但是不知道素言又说了什么，我感觉的出来，现在的素言要比霆玉冷静得多。一听素言的一句话，霆玉声音再也压不住，冷笑道：“你自作你的走狗去，我不稀罕！”

    我吓了一跳，即使知道两个人隐隐约约的有些不合，但是我也知道两个人是自幼的情分，不然也不会在华语国后面花园的时候同时遇到他们两个。

    素言沉默了一下，似乎不想在和霆玉争执，直接向我的方向走了过来。我不知道他的意图，身体骤然僵直了一下，然后慢慢放松，极力使自己保持着深睡的神情。而感到我身边的素言以及追上来的霆玉似乎也相信了我现在却是在深睡眠状态，说话的声音又刻意降下了不少：“那种特殊能量体的资料，羽家以及下属的几大家族预备对付南宇宙联邦的计划，都在里面，如果你能为了一己之私将成千上万人拖入大屠杀的话，现在就尽管将那东西拿走献给你的主子。对了，那里面还有‘隐’在南宇宙那边的人员分布，你既然要要，不妨也一起拿走。”

    我心中一跳，依旧抓着那几个光碟的手心瞬间出了一层冷汗，手指滑湿的几乎抓不住手中的东西，心口不知道是不是我的错觉，砰砰砰跳得厉害，怕被身边的两个人知道我已经醒过来，极力想压制，但是心跳却越来越快，心脏似乎已经跳到了嗓子口，几乎从嘴里面跳出来。

    听到霆玉的话，素言明显沉默下来，但还是不死心地缓缓伸手将我随意搭在身上的被子掀起来，自己便像是一道可口的肉食一般出现在他的眼前，而手中的光碟，更像是熟肉中最美味可口的一块，我几乎感觉到他炽热的视线已经落到了光碟上面。

    奇怪的是他却并没有急于动手，说不定是肉已经到了盘中，根本就不需要急于动手一般，又或者是他有意将事情的发生变缓，让我和霆玉的煎熬更长久。

    终于，我听见他淡淡笑了下，但是却奇怪地听不出一点喜悦来，然后便是他不熟悉的淡淡的声音：“你明知道我是一定要将这东西交给自己的主子的，现在说这些不觉得好笑吗？”

    霆玉终于沉默，然后也淡淡说道：“我一直奇怪，素家在铭心和南宇宙联邦之间究竟起着什么样的作用。素言，这几年，你变得实在是厉害，要是以前，你绝对做不出利用他的事情来。”

    我觉得自己身子似乎又颤了一下，但是事实上自己的身子就像是僵化了的大理石雕塑一般，一动不动。然后就感觉到一只手伸到了我手里的光碟上面，那只手上面带着的寒气，即使没有直接碰触到自己的皮肤，也感觉到刺骨的冰寒。

    我再也没办法装睡着，慢慢睁开眼睛，刚好看到素言眸子里面来不及掩饰的一丝惊讶，淡然一笑，随意将手中的光碟放到一边，看了看渐渐犯明的天色，笑道：“你们两个不睡跑到我房间里面干什么？”其实这认真说起来并不是我的房间，但是愤怒却似乎是一下子冲垮了我的理智，让我冷冰冰地看着素言的眸子，即使是在知道他利用我的时候我也从来没有用这个神色看过他。但是，我从来没有想过，有一天他会背叛这个养育了他，甚至是他整个家族的地方。

    素言慢慢将手收了回去，沉默下来。霆玉看到我醒过来也是微微一怔，似乎是有什么不明白一般皱了下眉。我扭头看着他，笑了笑道：“是不是不知道为什么这位……”下巴指了指素言，“给我下药了我还能醒过来？”

    霆玉闭了下眼睛，冷淡道：“没想到夜家的大少爷这样子的小心翼翼。”

    我冷笑了下，转头看了看几乎是被我们三个人争抢的光碟，直直地看着素言，淡然一笑道：“我本来以为你的主子是羽晨，没想到你竟然是南宇宙联邦的间谍。”

    听到我的讥讽，从我清醒过来就神色难看的素言忽然淡淡笑了下，脸上的那种让我很不舒服的无表情状态骤然消失，让我仿佛又一下子看到了后花园里面恶作剧的孩子，但也仅仅是一个恍惚，神智便清醒过来，听到那人淡笑道：“不，我可不仅仅是南宇宙联邦的间谍。”

    
 


逐风之爱 正文 第一百零五章
章节字数：2211 更新时间：11-03-03 22:10
    听到他的话，我忍不住愣了下，蓦地想起他在羽晨床上的样子，他的主子似乎真的不可能是羽晨吧？而且似乎没有一位主子会用对待素言这样子对待自己的心腹下属。我顿了顿，想到了后来见到的自己的叔叔，淡淡道：“你和林家有关系？”

    羽晨看着我的视线忽然变得复杂，我微微恍惚了一下，似乎在不知道什么时候他也曾拿这种视线看过我，但是那时候究竟是什么时候我似乎已经忘记了。

    身体慢慢软躺到床上，我感觉到自己心中的热度慢慢冷却下来，嘴巴似乎已经不由自己控制，我听到自己低哑的声音：“为什么？”

    那人的眸子更是复杂，但是却是什么都没有说，缓缓闭了下眼睛，看了一边抱臂站着的霆玉，忽然一笑道：“你刚刚似乎说过，我可以将这东西拿走送给我的主子吧？”他一边说着一边将我随意扔到床上的光碟拿了起来。

    我定定地看着这个不知道为什么一下子变得极其陌生的人，连问为什么的勇气都没有，手指费尽力气弯曲了一下，或许是由于夜霜寒不知道什么时候注射到身体里面的药液的缘故，其实自己并没有看去来这样的虚弱，但是我不明白的是素言究竟给我下的是什么药，竟然能在夜霜寒手上讨得了好处去，但是似乎要恢复需要一段时间。

    我皱着眉感觉着自己身体里面的情况，四肢软-绵-绵的，似乎有一点点能动起来的感觉。忽然想到房间里面的另外一个人，我扭头看向霆玉，这个人似乎不是会因为一点点意气之争就置这边宇宙的安危于不顾的人啊？

    但是奇怪的是霆玉竟然真的一脸自便的样子，看着素言把玩着手中要命的光碟，脸上半点表情都没有。

    将手上的光碟转了几下，素言忽然抬头看着我，像是自言自语一般笑道：“如果那边的人拿到这件东西，那么知道这种特殊能量体的人应该都会被处理掉吧？鸾语，你要不要和我交换一样东西？”

    我心中一沉，不论是自己还是霆玉，似乎都在不知不觉间将有关e元素的事情和“隐”的人说过了，如果这东西真的传到了南宇宙联邦那边，我们这边的人说不定就首当直冲吧？不说我和霆玉，就是只是了解一点点e元素的光碟里面的其他人，又会是什么下场？

    “什么条件？”声音似乎又沙哑了不少。我极力让自己冷淡地看着眼前这个变得极其不熟悉的素言，心中忽然一酸，竟然不知道该怎么样形容现在的心情。

    素言的眸子骤然间闪过一丝恍惚，然后淡淡笑了笑道：“是什么条件以后再说吧，不过作为交换，我给你和‘隐’的总部那边一分钟的通讯时间。”

    我心中一动，点了点头，这个诱饵过于吸引人，我没办法拒绝。

    我沉默地看了他一会儿，慢慢道：“我现在估计连手指都动不了一下，你是不是应该将我从床上扶起来？”

    听到这话向这边素言忽然停了一下，然后才慢慢地走到床边，慢腾腾地屈膝跪在床上，忽地笑了笑道：“鸾语，你知道吗？其实你一点都不适合说谎。”

    我愣了愣，沉默下来，避开了他的眼睛。

    脸上几乎能感觉到他异样的视线，然后感觉到一个影子压了下来，眼前一黑，心中微微一震，是素言压了下来，手掌下意识地抬了起来，但是却在敲上他的颈侧动脉的时候生生停了下来，柔软的唇轻轻地落在我的脸颊上：“我记得我曾经说过，不要让别的人看到你的眼睛，但是似乎你从来没有当回事啊。”

    我沉默，慢慢将手指收了回来，淡淡看着他，没有开口，颈子上是一柄精致的匕首，甚至在我的方向都可以看得到寒白的光。

    “你啊！”素言像是看着在自己手中逗趣的小动物一般笑了起来，将匕首漫不经心地收了回去。

    勉强支撑着身体接通了风潇的通讯，但是却只说了一句，事情一直在向着应该发生的样子发展，即使是只有一句话，相信有点摸不着头脑的风潇还是会将我们这边的所有人关于e元素的资料消去吧。心中像是蓦地一松，重重摔在床上。

    事情的发展，似乎颇具有艺术性，当夜霜寒和自己的老对头羽晨进来的时候，我差一点笑出来。而霆玉脸上依旧是面无表情的样子，冷冷扫了刚刚进来的两人一眼，再次将视线移到外面渐渐亮起来的天色上。

    当我将视线从进来的两人身上又移到素言身上的时候，他手上已经没有了一直把玩的光碟，而是漫不经心地转着手中的匕首。

    “谁能告诉我这是怎么回事？”房间里的气氛似乎是过于安静，这里或许是唯一一个对所有事情不知情的夜霜寒看着都不会这时候应该出现在这里的人物，冷冰冰地对上皱着眉的羽晨，又缓缓说了句：“羽家主阁下，能解释一下这是怎么回事吗？”

    羽晨沉默了下，淡漠道：“我那边丢了点东西，所以让素言过来找一找。”

    夜霜寒面无表情地看着他，蓦地冷笑：“找东西找到我的卧室来了？阁下是不是应该给我这个主人一个解释？”解释两个字重重地落下，房间里面死气沉沉的空气似乎也重重跳了一下，只是房间里面的人却依旧只是沉默。

    羽晨的视线慢慢地从素言身上转开，在我和霆玉身上落了一下，像是一点点的轻尘，并没有多少痕迹，最后终于又回到素言身上，淡漠道：“是怎么回事，估计也只有素言知道了吧？”

    ----------------------------------------------------------------------------------------

    昨天看点击率的时候，实在是没什么人，而澈似乎也没有从晕车中缓过神来，就停了一天，澈保证以后不会了！

    
 


逐风之爱 正文 第一百零六章
章节字数：2060 更新时间：11-03-03 22:11
    “霆玉少爷拿了不该拿的东西，我现在要找回来，似乎没什么过分的吧。”

    听到素言这样说完的时候，我只感觉到心里面一下子空的厉害，就像是什么东西将里面塞得满满的感觉全部掏空了一般，只给我剩下空空的壳，下意识地看向一边的霆玉，他脸上依旧没有一点表情，沉默地象是说的不是他一般。

    每一次从睡眠中醒过来，世界似乎就不再是原来的世界了。我缓缓睁开眼睛，感觉到自己的手被一个人握在手中，或许是被我的动作惊醒，趴在床边熟睡的少年清醒过来，眸子里面还带着一点迷茫，看到我睁着眼睛看着他，眸子里面出现了我熟悉的带着一点隐藏的极深的宠溺，笑了笑：“醒了？”

    我身子似乎还是停留在那个世界里面，熟悉的少年身上全部都是斑斑驳驳的红色西线，最后整个身体像是破败的大理石雕像，在我眼前四分五裂，要不就是一片艳丽到像是燃烧起来的红，轻轻闭着眼睛的少年就安静地睡在上面，从略显得破败的衣袖里面伸出苍白的手臂，上面有一道漂亮到诡异的红痕。

    带着温暖的手指在我额头上面探了一下，然后收回去又落到自己额头上面，我听到已经死去的少年清雅的声音：“烧已经退了，你现在感觉怎么样？有什么地方还不舒服吗？”他略微顿了一下，又说道：“不知道你什么时候醒过来，所以一直备着的粥已经凉了，我重给你端一碗过来吧。素言那里，应该还有一直用电饭煲暖着的。”

    我安静地看着他，眼前的这个人，样子无疑和那个人一模一样，而且我觉得如果不是发生了后面的事情，那个调皮的小孩子应该就会长成这样温文尔雅的男子吧？而不是和他的前任一样，总是带着一种淡淡的疏离和冷漠。

    “鸾语？”总是得不到回应，忙着张罗的少年，转身看着我，疑惑地叫了声。

    “你……叫什么？”几乎是鬼使神差一般，我脱口而出，但是几乎在说出口的一瞬间自己就后悔了。先不说这话是不是会触到这个我还不是太熟悉的少年逆鳞，即使是我自己，相信也不是太愿意早一点打破这个完美到几乎想沉溺一辈子的梦境吧？但是，这话还是问了出来。

    少年身体微微一顿，慢慢走到我身边坐了下来，眸子里面闪过一丝狡黠：“看样子，你全部想起来了？”一边说着一边帮我整理了下由于刚才的动作弄乱的被子。

    我在他的目光下难受的扭动了下身子，点了点头：“霆玉，应该是已经死了，你是谁？”即使努力想要压制自己继续说下去，但是似乎回复的不仅是记忆，还有着似乎本来就该有的执拗，甚至我还不知道是不是由于这一趟记忆之旅，让我有了一点点的自-虐倾向。

    少年微微沉默了下，忽然苦笑了起来，伸手摸了摸我的头发，无奈道：“你的性子怎么还是一点都没变？”

    听到这个熟悉的语气，我身体骤然一颤，即使知道那个人已经去往新的世界，心中还是不知觉地带了丝难以言喻的欣喜：“霆玉？”

    少年微微沉默，又是一声苦笑，温和地看着我，让我想起那个熟悉的少年：“其实我也不知道自己究竟是不是他。我有他全部的记忆，但是，毕竟不再是那个人了。”

    我的心几乎是一下子沉到了黑沉沉的海里，再也没有浮起来的希望：“那么，你是……”后面的字却是再也说不出来，但是除了是那样的东西还能是什么？羽晨啊，你将这样的一个人带到我面前来又是为了什么？是想要弥补吗？还是想看着我陷入到更深的深渊里面去？

    少年目光流转，蓦地一声轻叹，淡淡道：“你可以叫我岚。因为素言的那一枪，霆家的那位少爷是真的死了。我是从他没有死亡的细胞中取出DNA之后，直接从培养槽中培养出来的基因人，然后羽晨，也就是我现在的主人，将从霆玉的大脑中提取出来的记忆资料直接传输到了我的脑子里。所以说，我也不清楚自己究竟是不是那个人了。”

    “直接将记忆资料传输到了脑子里面吗？”我感觉到自己的身子颤了一下。

    少年却是漫不经心地一笑，微微眯了下眼睛：“想必他是想还你一个真正的霆玉吧，在这个环节里面死掉的基因人有好几个，直到我的这个身体完成了霆玉记忆的全部承载。”

    “像你这样的人还有？”我差一点从床上跳起来，羽晨，他这究竟是在做什么？难道霆玉死了这后还不够吗？而且还我一个真正的霆玉吗？死去的人还怎么活过来？眼前的人也只是和那个人有着相同的记忆和样貌，但是我还不至于连这都分不出来，他不是霆玉，永远都不可能是霆玉。更可况，还有像他这样的人吗？

    少年失笑，摇了摇头：“本来是养在培养槽中的试验品，等我出现之后，就都销毁了！”

    我感觉到自己的拳头缓缓握紧，指尖狠狠陷进了掌心里面，销毁吗？他是在说和霆玉以及他有着相同的外貌的基因人吗？

    “不用这个样子，在没有承载记忆的时候，每个身体被制造出来就像是死人一般，甚至连呼吸和心跳都没有。所以说的被销毁，其实和销毁掉一块肉差不多。”少年连忙安慰，眸子里面带着一种我看不懂的淡然微笑。

    “我把粥端过来了。”外面的人推门进来，自然而然地走了过来，看了看坐在我边上的岚，又看了看醒过来的我，但是却在想看一个陌生的人。

    
 


逐风之爱 正文 第一百零七章
章节字数：2069 更新时间：11-03-04 23:21
    素言自然而言地将粥放在床边的小桌上，看着我低声道：“你感觉怎么样？”即使是这样关切的问话，从他口中问出来之后，也像是对实验体的例行问话一般，让我心里莫名地难受起来。

    在那个噩梦一般的早上，羽晨和素言带着霆玉离开之后，夜霜寒在我边上站了好一会儿，神情带着一种说不上来的怪异，然后书呆子也走了进来，看了看自己的哥哥，奇怪地问了句：“怎么了？”目光在我和夜霜寒脸上转来转去。最后夜霜寒冷冷盯了我一眼，冷漠道：“没什么！”但是他的动作却是和语气一点都不一样，几乎是摔门就出去了。

    我沉默地抱着双膝坐在床上，即使知道书呆子疑问地看着我，也没有一点反应。最后，似乎是受不了房间里面沉默的气氛，又或者是他觉得现在还是劝住自己的哥哥比较重要，拍了拍我的肩，低声安慰了句：“你再睡一会吧，我一会儿便过来。”然后便离开了房间。

    夜家主卧室只剩下我一个人了，空荡荡的像是忽然一个人站在了茫茫的宇宙中一般，上下都是冷漠的星辰，但是身边却是浓郁的黑色。

    我忽然觉得很冷，将身子蜷缩的更紧，但是挪动的臀-部忽然感觉到什么的存在。当我将那个东西拿在手中的时候，竟然是素言拿在手中的光盘中的其中几张。

    我直接的自己像是中了摄魂术一般，恍恍惚惚地找到了涵叔住的地方，然后将那几张光碟塞到了他那里，然后又像是漂浮的魂魄一般晃回了夜家的主卧室，但是刚刚回去，已经离开的素言却比我还像是游魂，静静地站在卧室的床边上，看着明显是出去刚刚回来的我，一言不发。

    我直接无视他的存在，慢吞吞地回到了床上，将被子拉过来将自己仅仅裹了起来，甚至忘了问他为什么要留下几张光碟，为什么不让我彻底的绝望？

    迷迷糊糊地又睡了过去，隐隐地似乎听到有人和我说话，但是又听不太明白。只是一觉睡醒的时候，那一天的记忆已经全部失去了。直到霆玉说出我也知道有关e元素的资料的去处，那天早上的的记忆似乎是一瞬间便出现在自己脑子里，让我几乎瞬间便陷入了疯狂。

    站在我床边的人微微迟疑了一下，手指试探地落到了我的额头上面，眉微微皱了起来：“烧已经退下去了。”然后他低头看着我，眸子里面一丝担忧一闪而逝，最后又恢复了原来的冷漠，然后又将刚才的问题问了一遍：“有感觉到那里面不舒服吗？”

    我摇了摇头，低声说道：“就是睡的时间太长了，身上沉的难受。”我沉默了一下，又问道：“我睡了多长时间了？”

    素言看了看站在门口的岚，脸上没有太多的表情。岚耸了下肩，转身离开了房间。我看得出来，素言对待岚的方式，真的是在对待一个陌生的人。

    他扭过头看着我，脸上的表情似乎是没有了岚的存在，心里面的感情全部表现了出来。脸色是一种微微的苍白，即使是极力压抑，我依旧看到了他的眸子里有一种不只是哭是笑情绪：“你，全部记起来了是吧？”

    我又是一阵沉默，摇了下头：“该记起来的都记得差不多了！”

    他眸子闪了闪，淡然一笑，却是松了一口气的样子，慢慢坐在我身边，指尖颤抖的厉害，慢慢放到了我的肩上，低声道：“关于，霆玉的事情你也都知道了？”

    我嘴唇动了动，什么都没说出来。既然已经做了还怕别的人知道吗？或者说害怕我这个当事人知道吗？但是这话确实说不出来，我只有沉默，点了点头。

    肩上抓着的手骤然收紧，肩骨发出一阵阵“咔吧”的声音，让我想起自己的那位弟弟将我全身的关节一下一下捏碎的时候，只是实在是没心情和他说话，咬牙硬忍着。

    “鸾语……”抓着我的肩的手缓缓松了开来，他的身体压了下来，嘴唇凑到了我的耳边，我听见低低的但是强硬的声音，“我不会让你离开。”

    这是什么意思？我忍不住想笑。这难不成就是曾经不知道是谁说过的爱情？但是我是不是可以认为我们的这个还不完整的爱情中间就先硬生生地插进去了一条人命？本来就没多少感觉的爱情中，又多了死亡的隔阂，素言，你还觉得我们之间有可能吗？

    “觉得我们之间不可能吗？”他慢慢笑了起来，颤抖的唇慢慢落到我的唇上，苦笑道：“我们是一定会在一起的，在华语的花园里面第一次看到你，我们就陷入了这个泥潭里面！”

    他微微一顿，身体缓缓抬了起来，倒是镇定了不少，唇角带着一丝淡然的笑意，眸子里面却是微微的恍然：“如果你想从这个泥潭里面彻底解脱，那么就从这里刺进去吧！”

    冰凉的东西被塞入手中，我下意识地低头，是素言身上的那个我熟悉的匕首，寒光闪闪。我手指一抖，匕首掉到了床上，然后又滚到了地上。

    “好好拿着吧！”他俯身将匕首捡了起来，又强行塞到了我的手中。

    我手指微微一颤，抬手又将它扔了出去。

    素言眸子微微一眯，淡然一笑，淡淡道：“这是在告诉你不会杀我吗？机会往往只有一次，鸾语，我或许以后就不会给你这个机会了，你确定不要这把匕首？”

    我咬了咬牙，手指颤抖地想要将匕首接过来，但是结果却是枉然。我重重地跌在床上，急促地喘-息着，好半天才淡淡道：“我没必要非得用那东西杀你！

    
 


逐风之爱 正文 第一百零八章
章节字数：2064 更新时间：11-03-06 20:01
    素言只是笑，缓缓地将嘴唇凑到我的耳边，温热的呼吸让我身体一震僵直：“你就装吧，你不会杀我，我感觉的出来。”

    我沉默，如果一个伤害了自己的人将脖子和匕首凑到了自己面前，但是自己依旧下不了手，这是不是一种悲哀？就在我失神的时候，嘴唇上忽然感觉到淡淡的温软，吓了我一跳，震惊地抬头看着微微合着双目，将嘴唇凑到我唇上的素言。我看不到他眸子里面的感情，但是，我知道那里面并不是只有占有的愉悦，反而是一种近乎绝望的执着，让我想要挣扎的动作声声停了下来。

    “我确定，你不会推开我。”吻我的人慢慢睁开了眼睛，墨色的眸子里面是一种我读不懂的感情，但是却深得让我忘记了回答。

    手指从宽薄的衣襟里面探了进去，捻住胸-口的乳-尖，我依旧只是沉默，任由慢慢地将红-色的茱-萸揉-捏成挺-立的艳红。

    衣服被扯了下去扔到了地上，微微颤抖的手没费多大的力气就将我的双-腿分开，我看着只是将裤子解开一点的素言温柔地将肿-胀的火-热送到赤-裸的我的身体里面，然后慢慢地抽-出来，忽然感觉到一阵悲哀，慢慢闭上了眼睛。

    似乎是心事不在这上面，又或者是在这种屈-辱的情况下很难有感觉，反正等一股炽-热注-射进自己的身体里面的时候，身体竟然没有一点情-欲的反应！而且那个被匆匆进入的地方，刺疼得厉害，火辣辣的像是有火在那里烧一般。

    “没有感觉吗？”我听到低低的叹息声，便睁开了眼睛，看到还没有整理自己衣服的素言抓着软-绵绵的海-绵-体在手中把玩，只从他脸上的表情里，什么都看不出来，只是我感觉到那双死死盯着自己手中东西的眸子，带着一种恍惚的湿意。

    本来以为，那个抓在别人手中的东西会被揉-捏玩-弄，但是素言却像是兴致缺缺一般，随手将那东西放开，慢吞吞地整理好自己的衣服，然后将被子盖在我身上，淡淡道：“你先吃点东西吧，我去准备水，给你洗洗。”

    我应了声，在没有反应，看着他像是逃一般离开了这个房间，然后一声长叹，不想再管边上桌子上面放着的粥，拉了下被子，闭着眼睛就要睡过去。

    但是这个想法几乎是在门响的时候就被打破，我冷冰冰地睁开眼睛，看着岚像是没事人一般站在门口，看着我的眸子里带着一种奇怪的情绪，然后视线落到了床边桌子上面的碗上面，又看了看裹在被子里面，明显是预备睡觉的我，淡淡开口道：“总应该吃了东西再睡吧？”

    我沉默地看着他，然后慢吞吞地从被子里面爬了起来，也不管被子从上身滑落，身上红红紫紫的痕迹全部露了出来，淡淡道：“你一直在外面。”

    岚眸子里面终于闪现出一点尴尬，没有回答，只是几步走到了我的边上，将盛着粥的碗拿了起来，坐到我的边上，拿勺子在碗里搅了几下，淡淡道：“你们耽误的时间太长，粥看样子又凉了，不过看样子还在能喝的范围内。”

    我只感觉到自己唇角微微抽动了下，撇了撇嘴道：“就是冷了的粥也能和好不好。”

    岚失笑，从碗中舀了一勺子粥凑到了我的嘴边。我看了看眼前的粥，又看了看神色中带着一种奇怪的执着的岚，说话的口气里面不觉得带上了一种小心：“我自己喝好不好？”

    岚没有理会我，只是将勺子又向我唇边凑了一下，我无奈，只好将粥吞了下去。

    素言和岚两个家伙，不知道是不是已经计划好了，等一碗粥终于见底的时候，素言推门走了进来，我奇怪地看到他下巴上面有了一块淤青，而床上坐着的岚，几乎是瞬间神色就冷了下来，看也不看进来的素言，端着碗站了起来，拿着素言和和粥碗一同拿过来的纸巾帮我擦了一下嘴角，柔和的声音说道：“好好休息吧，你刚刚从昏迷中清醒过来，还是需要多休息。”

    我不知道为什么，激灵灵打了个冷战，但是又不敢违逆，快熟地点了点头。岚也满意地点了点头，端着粥碗走出了房间，走到素言身边的时候，看也没看他一眼。

    等岚从房间里面消失，门又一次被关上的时候，我奇怪地看着素言下巴上的淤青，摸了摸自己的下巴，小心道：“你被岚打了？”这话刚刚出口，心里莫名地就高兴起来，连刚刚醒过来就受到的刺激像是也一下子消失无踪一般，心情格外的畅快，差一点笑出来。

    素言嘴唇微微动了动，奇怪的没有开口，只是走到我的床边，微微垂着眼睛看着我，好半天才慢慢道：“看上去你很高兴？”

    我忽然感觉到自己嗓子里面就像是卡了个什么东西，吞不下去也吐不出来，一句话都说不出来。我不知道是不是素言对刚才对我做的事情心存愧疚，也没在意我没出声，直接将我抱了起来，淡淡道：“这个房间里面没有浴室，我将水放到了我的房间里面，就在隔壁，我抱你过去吧。”

    我不要！这话还没有说出口，就胎死腹中。素言看着我的眸子冷的吓人。

    还算是舒舒服服地洗了个澡，素言就像是已经吃饱了的狮子，没有对我光-着的身体保持太多的注意度，带着一点点薄茧的手指力度适中的在我身上按-捏，我倒是从来不知道他还有当按摩师的潜质，让我酸软的身体慢慢放松下来。等这一个时间长长的澡洗完，我几乎已经是迷迷糊糊的就要睡过去。

    
 


逐风之爱 正文 第一百零九章
章节字数：2336 更新时间：11-03-06 20:02
    “明天羽晨会过来！”

    耳边似乎有人说了一句，我没有听太清，只是随便点了点头，敌不过睡神的召唤，再睡了将近十天之后，当然这个时间是我自己估算的，我现在迷迷糊糊地想起来，这里的两个人似乎都没有告诉我我睡了多长时间，又睡了过去。

    第二天，应该算是第二天吧，反正是睡了一觉醒过来的时候，我先是感觉到了紧绷的气氛，周围的空气像是都凝结起来，本来还有些迷糊的神志陡然清醒过来，只是还没有睁开眼睛。

    身上的感官慢慢恢复。第一个感觉就是自己似乎正被一个人搂在怀中，脑袋靠在一个带着韧性的温热东西上面，如果没有感觉错的话，应该是一个人的胸-膛。第二个感觉，自己的身体似乎是直接暴-露在空气中，反正我能感觉到拂到自己身体上面一阵阵的寒流，而且还是背朝上躺着。第三个感觉，自己身上一件衣服都没有，或者说是连一片布都没有，甚至是那个昨天还红-肿的地方。我一阵沉默。第四个感觉，房间里面除了我和抱着自己的人之外，仿佛还站着一个人，我又是一阵沉默，然后睁开眼睛，看了看抱着自己的素言，拖过被扔到一边的被子盖在自己身上，然后才发现抱着自己的素言也是光着的。

    不管和这人有什么深仇大恨，我觉得这个时候“落井下石”似乎是不道德的行为，于是伸手将被子往边上光-着的身体上面一搭，才扭头看着房间里面似乎是应该存在的另外一个人。

    羽晨，怎么说，脸色应该是贵族一样的玉白色才对吧？或者说应该是带着一点点的苍白？但是眼前这个脸色铁青到几乎已经到某个病晚期病人的河羽晨有同样一张脸家伙是谁？

    我下意识地看向不说话的素言，奇怪地发现他唇角带着一种淡淡的像是笑意一般东西，吓了我一跳，这和刚才看到了房间里面的另外一个人的脸色几乎就是两个极端啊。

    “你这是在和我炫耀吗？”疑似羽晨的人物终于开口，语气还算是正常的冷冰冰的语气，但是傻子以能感觉到其中压抑的激将发作的暴怒。让我打了个冷战。

    “炫耀？”素言漫不经心地重复了一句，低头看了看我，又淡淡道：“你这不是看出来了吗？”

    我忽然有一种不好的预感，果然自己还没有反应过来的时候，刚刚才上身的被子被人哗的一掀，被扔到了一边，我现在终于知道为什么自己刚刚醒过来的时候是光-着的了，但是素言这家伙也太不道德了，即使是睡觉也应该给我穿一件睡衣吧？但是这个想法刚一闪现，羽晨的话骤然出现在脑子里，然后我忍不住扫了素言一眼，他不会真的故意的吧？为了……炫耀？炫耀什么？

    羽晨终于失去了和素言说话的兴趣，冷笑了一下，冷漠道：“现在是不是可以请阁下离开一下了？我现在要和我的下属谈一些机密的事情！还请阁下见谅！”

    他咬牙切齿的声音吓了我一跳，即使知道素言也不算是好人，我还是忍不住想要向他怀里凑过去。但是还不等我有什么动作，脖子上面猛地一紧，被身前的羽晨直接拖着离开了素言的怀里，吓了我一跳。

    手掌下意识地向抓着自己脖子的手腕格去，结果自己的手掌边缘狠狠一痛。我似乎听到了骨头发出的令人牙酸的声音，但是抓着自己的手还是一动不动，让我又是一惊，身体僵硬下来，但是又不敢再动。

    素言看了看我，又看了看脸色难看的羽晨，淡笑了一下，点了点头，从边上拖过一件衣服披在自己身上，潇洒地离开了这个应该是属于他的房间。

    素言的影子完全消失的时候，扣着自己脖子的手指慢慢松了开，我几乎要感觉到自己要直接面对羽晨这位被传说阴晴不定的的羽家主子的脾气的时候，房间里面却是异常的沉默。然后不知道过了多长时间，但是这段时间对我来说几乎都是煎熬，就在自己眼底下，修长的手指抓着被子的边缘将被子盖到了我的身上，然后自己和被子被他一起抱在了自己怀中。

    “你喜欢素言？”

    这话有一点闷声闷气的，同时我感觉到颈窝里面微微一热，还有一点点发丝柔软冰凉，是羽晨将脸埋进了我的脖子里面。

    听到这个问话我沉默了一下，如果是霆玉出事之前有人问我这话的时候，我几乎毫不迟疑地就答“喜欢”，不管他是不是南宇宙联邦的，也管不到他究竟是给谁在卖命，就是喜欢他这个人，虽然有时候他变现的一点都不像是朋友。但是，现在的我只能是沉默，我知道自己不是不喜欢，但是喜欢两个字也说不出来。

    柔软的发丝在自己脖子里面蹭了蹭，我听到羽晨奇怪的笑了笑，低低的声音说道：“你的沉默让我很高兴，即使我已经完全看的出来，你确确实实的是喜欢他，即使自己不愿意说出来。这事想必他也是知道的吧？否则也不会知道我要过来还做出这种事来！”

    我忽然感觉到身体隐秘的地方被触动了一下，微凉的手指伸进了身体里面，并没有多难受，更多的是一种难-堪。

    下意识地想拍开他的手，但是却又忽然停下，连自己也不知道是怎么回事，依旧只是沉默。

    却听到羽晨笑了笑，手指从那个地方抽了出来，慢吞吞地伸到了自己眼前，像是抓到了重要证据的受骗者，又像是敏锐的警官，将证据递到了罪人面前：“我倒是没想到，你能这么快就原谅他并且和他上床。”我发现他的手指上面带着一点点乳-白色的黏-液，只要是有性-经验的人，一眼就能看出那是什么。

    昨天身体里面的东西，明明是已经弄出来了的。我看着这新的证据，心里忽然有了一种异样，素言他这究竟是在干什么？！这种小孩子一般的示威很好玩吗？

    “我不讨厌他！”我淡笑了一下，冷淡说道。自己的心，在这个人面前，似乎没有非要骗的必要，那么就让他知道好了。反正这池水已经够乱了，在搅和搅和，也没什么大不了的。

    得到了问题的答案，羽晨却更是漫不经心，淡漠地应了声，而是说道：“我听说你有一段时间似乎是失忆了，现在似乎是都记起来了吧？”

    
 


逐风之爱 正文 第一百一十章
章节字数：2090 更新时间：11-03-07 22:17
    我微微闭了下眼睛，淡淡道：“想起来一些，但是并不是全部。”

    羽晨饶有兴趣地“哦”了一声，淡然笑道：“比如说？”

    我挣了下身子，扭过头看着他，认真道：“记起了我们有过一段时间的上下级关系，记得几个月前在夜家的事情，但是在Z浩的事情就记不起来了。”

    听到我提到“Z浩”两个字，羽晨眸子暗了下，淡淡道：“既然记不起来，那就不要再想便好了。”抱着自己身子的手紧了下，我似乎感觉到那双手指微微的颤抖了下，不由微微失神，但是等我回神的时候，抱着自己的手依旧稳得像是铁箍一般，让我立刻知道自己不过是产生了幻觉。羽晨这个阴晴不定，喜怒无形的人手会颤抖？鬼也不会相信吧？

    但是，我不由地微微眯了下眼睛，就我的经验来看，所有别的人要我不要想的事情几乎都不是什么好事。比如说在夜家的这次，我醒过来失忆之后，“隐”的那群家伙们，都像是松了一口气的样子。那么，能让羽晨这样的人说出不要想的事情又可能是什么？

    接触到我的视线，羽晨几乎是下意识地避开了我的视线，这让我更是感觉怪异。Z浩究竟发生过什么？

    羽晨慢慢地抬头，对上了我探究的视线，认真道：“Z浩的事情，你还是不要想得好。虽然要说起来，其实也没发生过什么。和夜家的事情比起来，差得远了。”

    我深深吸了口气，点了点头。如果墨瑶说的没错，e元素对我们这个被他称为暗星的人的考验是记忆的话，这种几乎是有自己意识的e元素，应该不会舍弃在Z浩的记忆，而选择夜家的记忆：“那次，没有波及到其它的什么人吧？”说这话的时候，我不由地带了丝小心。经历过在夜家发生的事情，我实在是有点怕了。

    羽晨点了点头，盯着我的眼睛，眸子里面忽然有了一种我看不懂的悲哀，苦笑了下，别过头去，淡淡道：“没有。即使是波及，也只是Z浩的皇太子罢了。”

    “你说凌霄？”我缓缓松了口气，如果真的是他，那就真的没什么了。那家伙的神经可以和钢筋相媲美了，一般来说是出不了什么事的。而且，他现在似乎活得好好的。不仅如此，据我得到的消息里面，Z浩的现任皇帝陛下，似乎有禅位的意思。

    如果说一国皇帝还能说过的不好的话，他实在是想不出来什么样的生活才是好的生活了。难不成是向自己现在这样？虽说吃喝不愁，但是就像是养起来的贵重娼-妓，外带实验体。

    “嗯。”羽晨漫不经心地应了声，眸子里面似乎有什么一闪而逝，奇异地让我心中一寒。

    “他似乎说过，给你五年时间吧。你不会连这个也忘记了吧？”羽晨眸子里面似乎有一种奇异的笑意，让我心里一阵发寒。而且，虽然我那时候迷迷糊糊的，但是，凌霄似乎真的说过这么一句话。而且算算时间，似乎快要到他说的那个时间了。不过我奇怪的是……这事他是怎么知道的？我没兴趣和他猜谜，直接问了出来。

    羽晨冷笑了下，淡淡道：“你觉得这个世上还有什么事情是能够瞒着我的吗？”

    我忍不住撇了下嘴，关于我那位伪叔叔的事情你肯定不知道。但是这话自然是不能说出来的。我冷笑了下，淡淡道：“你是有意探查过我的事情吧？”

    听到这话，羽晨忽然笑了起来，伸手在我头上摸了摸，淡淡一笑道：“你说的不错，关于你的事情，我却是全部知道，甚至比你知道得还清楚。”

    我冷冷地看着他，冷笑道：“那你对我母亲的事情知道多少？”其实长到这么大，我不止一次想过那个生我的女人究竟长什么样子，但是直到最近在夜家和涵叔的那次谈话中我才知道了一点点关于那个女人的事情。可是总得来说，我还是对她知之甚少，甚至连她的相片也没看过一眼，到了现在，几乎对见到我的那位母亲，已经彻底绝望了。但是……

    “如果我说我曾经在不久之前见过她一次，你相信吗？”羽晨看着我淡然一笑，不像是说笑的样子，我几乎是立刻呆在了那里。见过她一次？他说的是见过那位我可以称之为母亲的人吗？

    羽晨缓缓闭了下眼睛，唇角笑意更浓，悠然笑道：“你现在对南宇宙联邦和铭心的事情，大约知道了不少，但是你了解得远远不是这个组织的全部。甚至，你应该还不知道南宇宙联邦真正的掌权人是谁吧？而且，也不知道素言在这里面究竟是扮演了什么样的角色！”

    素言？我心中一跳，他这是在说他本来就知道素言和南宇宙联邦有关系吗？“关于e元素的资料的事情，你是不是早就知道和素言有关？”我语气彻底冷下来，如果真的是这样，那么，霆玉的死又算是怎么回事？被人拉出来堵众人的嘴的吗？

    羽晨摇了摇头，道：“不是，我也是不久之前才知道的。或者说是见到你的那位母亲的时候才知道的。”我还来不及接口，就有听淡然一笑说道：“我也是第一次知道，原来你竟然有那样一个母亲，怪不得会长成这样。”

    他话音刚刚落下，我已经忍不住揪住了他的衣领，冷声问道：“她和南宇宙联邦有关系？”这话刚刚问完，又忽然觉得不可能，涵叔，或者说三叔似乎和我说过，他们这些人，是不会参与到这些事情里面去的。或许，母亲她也只是了解到了什么？

    听到我的问话，羽晨却是一个苦笑，淡漠道：“她那样的人，怎么会卷入到这种事情里面去？”

    
 


逐风之爱 正文 第一百一十一章
章节字数：2289 更新时间：11-03-08 21:58
    我从来没有想过有一天见到我的那位母亲的时候，会是现在的这种情况。一觉醒过来，睡在边上的羽晨早就不知道去向，不过身边的床位上还残留着一点点的温度，让我知道昨天夜里的狂欢不是我的错觉。

    甚至在我迷迷糊糊地坐起来的时候，身上的被子从上身滑落下来，露出了满身斑斑驳驳的情-欲痕迹。腰部以下，整个的酸软的难受，简直直不起腰来。而双腿连动一下都非常困难，大-腿根部像是断了一样。

    身体习惯性地想舒展一下，但是边上却忽然冒出一个声音，吓了我一跳：“纵-欲对身子不好。虽然现在你身体不错，但是还是应该注意一点。”伸懒腰的动作生生停到了半空中，我目瞪口呆地看着不知道什么时候出现在自己卧室里面的人，惊讶的一句话都说不出来。

    这个……是我母亲？其实也怪不得我会这么确定，因为眼前的这个人，明显的是一名女性，一身漂亮的白色长裙，裙裾逶迤及地，脑袋后面的头发随意披着，半垂在腰间，而那张脸，和我几乎一模一样，但是只要是明眼人都看得出来，她的性子和我简直就是两个极端。

    女人也不说话，任由我打量，好一会儿才淡然一笑道：“看够了？看出什么来没有？”

    我茫然地摇头。女人笑了笑，道：“不会是连我是谁都没有看出来吧？”

    我脸上一红，嗫嚅了半天，才小声地别扭地试探地叫了声：“妈？”

    女人点了点头，手指在窗台上敲了敲。我才发现这间房间的窗帘已经拉开，外面是一望无际的大海，不时地有一两只海鸟落下来，动作优雅地在白色的岸边闲散，很是漂亮。

    “看我的脸，让你很不习惯吗？”女人忽然出声。我愣了下，扭头看她，摇了摇头，脸上却是不由地一红。明明是和自己一模一样的一张脸，有什么不习惯的？但是，我脸色越来越烫的温度是怎么回事？

    女人不由地“扑哧”一笑，我忽然有一种正面对着阳光的感觉，心中微微一阵恍惚，这个人，明明是和我一模一样的脸，但是脸上的表情却是我从来没有过的。

    女人又是一笑，向我这边走了过来，自然而然地坐到了我的边上，上上下下打量我，忽然说道：“你到不愧是我们离家的孩子，身材还真是这个样子。”

    我不由地随着她的视线想自己身上看去，然后脸上陡然一红，一把拉起被子就将自己整个裹了起来。我刚刚起来的时候，她……说什么话来着？我有一种欲哭无泪的感觉。被自己的母亲看到自己这幅……的样子，我是不是应该找个地方钻进去？

    女人却是不在意，修长的手指直接伸了过来，力气大得惊人，一把将我裹着自己的被子拉开，失笑道：“你小的时候我见得还少了？有什么好害羞的？再说，我儿子的身材还是蛮不错的。而且，没想到皮-肤倒是比我的还好。”

    我脸上一黑，这是一位母亲和自己的儿子在说话吗？而且，我怎么没想过自己的母亲是这样一位女色-狼样式的人物？被子已经被从上-身拉了下去，我极力拉住自己身上还留着的不多的布料，企图遮住自己最后的隐-秘地方。

    似乎是感觉到我的固执，又或者是觉得自己的儿子毕竟已经长大成人了，怎么也应该有点自己的隐-私，某人终于停下了手上的动作，摇头笑道：“有什么好害羞的。就你的那位四叔，前不久我还在床-上见过他一次，可没有你这么害-羞。”

    我不由地撇嘴，在床上看到四叔的时候当然不会少。我和他住的那段时间里面，他几乎都是到了中午的时候才会起床，有时想找他，当然就只能在床上找到他了，但是却没有一次见到他是光-着身-子躺在床上的。

    “不相信是吗？”女人笑了笑，扭头看着门口的方向，微微提了提声音道：“小四，你自己说我不久之前找你的时候你是不是还在床上？”

    我不由地又是一愣，小四？她是在说四叔在外面吗？不过在记忆里面的时候，三叔确实说过，四叔已经到这边来了。

    门外果然是四叔的声音，他的声音一向都很是漂亮，带着一种说不上来的优雅，只要是听上一遍，就很难忘记：“二姐，用不着在小辈面前揭自己弟弟的老底吧？”一边说着，一边推门进来。

    我看着那张和我有九分相识的脸，忽然有一种怪异的感觉，离家，还真是一个奇怪的家族。虽然我从来没有见过三叔的脸，但是应该和眼前的这两位相差不大吧？

    四叔上下看了看我，点了点头道：“倒是有一段时间不见了。看上去你过得倒是不怎么好。”

    我无奈笑了笑，自己现在的处境，不是不怎么好，而是简直就是一团糟。但是这话，和眼前的这两位虽然是血缘关系密切，但是其实一个是好长时间未见，另外一个又是第一次见面的“陌生人”来说，怎么也是说不出口的。

    我看了看刚刚进来的四叔，又将被子裹到了自己身上，低声问道：“你们到这里来是不是有什么事啊？”微微顿了下，皱了皱眉：“是我曾经在夜家禁地遇到的那个人的事情？”

    四叔和算得上是我的母亲的神色终于凝重起来，四叔略想了下，道：“你遇到的那位，知道叫什么名字吗？”

    这次似乎没有一点开玩笑的意思，我也不由地神色一凝，想了想，还是说道：“他说他叫墨瑶。”

    四叔和母亲对视了一眼，微微一叹，低声道：“曾经下届的第一贵公子，没想到还真是他。”

    我听得莫名其妙，迟疑了下，小心翼翼地问道：“你们早就知道那个人是谁？”

    四叔苦笑了一下，无奈道：“不是我们知道，是那位殿下知道。我将这边的事情告诉了他，他就知道你遇到的那个人是谁了。”

    “难不成那人能卜会算？”我忍不住失笑。即使他们真的是神，但是也不会知道每个角落里面的事情吧？再说，我在这边这么长的时间以来，可从来不知道有什么那位殿下的人。

    
 


逐风之爱 正文 第一百一十二章
章节字数：2071 更新时间：11-03-09 21:30
    四叔看了看我，淡淡一笑道：“是不是卜会算我不知道，不过这个世界上的所有事情没有能瞒得过他的。甚至……也是他说的。所以，这是第一次也是最后一次，以后不许再对他无礼。”

    我不由地愣了愣，神色奇异地看着自己的这位四叔，似乎和他认识以来从来没有见他这样认真过，也从来没有见过他会对一个人这样从心底恭敬过。

    我还没来得及回话，我的母亲，嗯，三叔似乎以前说过她的名字是鸾薇，称呼她为母亲我还是很不习惯，还是直接称呼她为鸾薇吧。她似笑非笑地看了我一眼，又看了看自己的弟弟，淡然笑道：“现在和他说这些有些太早，还是确定了之后再说吧。”

    我一阵莫名奇妙，忽然身体微微抖了一下，似乎不知道什么时候，房间里面变得冷了起来。我缩了缩脖子，又将身上的被子裹得紧了点。

    但是这似乎对鸾薇诡异的视线一点遮挡作用都没有，我很不能将自己整个裹到被子里面，但是也知道这实在是不现实，只能强撑着坐在被子里面，咬着牙对上她的视线。

    或许是感觉到自己儿子现在处境难堪，鸾薇终于眨了下眼睛，将眼睛里面露骨的诡异收了回去，淡淡道：“在讨论那个人的事情之前，我觉得我们还是来讨论一下你的事情吧。”

    我打了一个激灵，即使没有她的视线，但是这一句话似乎就像是一股刺骨的冷风，飕飕地往脖子里面钻，让我又想被子里面钻：“我……似乎……没什么事情好讨论的吧？”

    “没有？”鸾薇眸子里面光华流转，似笑非笑。

    我死死咬了下牙，忽然觉得自己似乎在没有见到这位母亲的时候更幸福一点，最起码不会像现在这样像是……那什么一样被管头管脚。难道得到亲情的代价就是失去自由吗？或者在这位还没有表示对自己的儿子的亲情的时候，就要失去宝贵的自由了？我眨了下眼睛，收回了眸子里面的茫然。自己……似乎一点都不知道怎么样和至亲的人相处啊。

    四叔忽然一叹，拍了下我的肩，到我身边坐了下来，淡然道：“你是不是因为十多年从来没有人管过你的事情，所以心里面不舒服，恨你父母的无情？”

    我心中一震，赶忙摇头，不舒服是真的，小的时候有时候饿得很了，说不定也真恨过，但是长大之后，就当自己是一个无父无母的孤儿，过得也算不错，除了最近几年遇到不该遇到的人之外。

    四叔淡然一笑，笑道：“其实你这样想也无可厚非。离家的人，或者说我们这几家，几乎所有的孩子都是这样过来的。我小的时候要说起来，过的其实和你也差不了多少，也曾经恨过我的父亲，但是后来，也就没什么感觉了。”

    离家的人吗？我感到微微的茫然，即使三叔告诉过我一些关于离家的事情，但只告诉我的也不过是外围的一些事情罢了，真正的离家究竟是什么样子的，我还真的是不知道。

    四叔微微眯了一下眼睛：“但是有时候我觉得，其实你这个样子长大也没什么不好的。而且，本来是没有想过将你拉到离家这滩浑水里面来的，但是没想到……”四叔苦笑了下，摇了摇头，似乎是有什么不好说的样子。

    我茫然地看着他，然后看了看鸾薇。就看到她也是微微苦笑，像是一下子想起了什么，好一会儿才道：“先确定了他的身份，然后再和他说吧。”

    四叔微微一叹，笑了笑道：“好吧。反正没有确认之前，说什么都是枉然。”

    心里面难受的感觉消去了不少，但是接下来的却是茫然，他们两个似乎已开始就说要确认什么，但是究竟要确认什么？又有什么好确认的？确认我是不是她的儿子吗？但是似乎刚刚见到她的时候，她就确定我是她的儿子了吧？

    “你们……在说什么？”我尴尬地看着这两位。

    商量着的两个人都回过头来，像是在看什么一样上下打量我，看得我毛骨悚然，最后还是四叔开口：“你醒过来之后有没有感觉到什么地方不舒服？”

    我愣了愣，茫然重复道：“不舒服？”极力想了下，摇了摇头道：“没感觉到什么地方不舒服啊！”其实我刚刚醒过来就遇人不淑地遇到了两个恶-霸，然后就又继续睡了两天，现在全身上下都不舒服，要说因为e元素的事情有什么不舒服的，还真的没感觉出来。

    “你啊……”四叔无奈摇头，看了看我留在外面裹不上去的脖颈，视线有些怪异，像是在我说话的一瞬间就明白我心中想到的是什么了。

    我脸上一红，缩了缩脖子，忽然想起自己现在全身上下还光着呢。

    鸾薇又是摇头，没有再说什么，直接将手伸了过来，要拉我的被子，吓了我一跳，赶忙抱着被子缩到床脚去了，战战兢兢道：“你想干什么？”不会是要非礼自己的儿子吧？但是，以这位的条件似乎用不到这种手段啊。

    “傻孩子，不会真的怎么样你的。”鸾薇友好地笑了笑，伸手摸了摸我的头，道：“乖，自己把被子掀开好了，我只是想看一下你背上有没有那个印记。”

    背上？印记？骗人的吧！要是我背上忽然出现什么印记的话，那两位早就说了。于是我还是摇头。紧了紧被子，自己身上全不光这不说，还有乱七八糟的印记，让他们看了，我的脸往哪儿搁啊。

    鸾薇微微眯了下眼睛，四叔却是站在一边淡然一笑，完全一副看好戏的样子。

    
 


逐风之爱 正文 第一百一十三章
章节字数：2330 更新时间：11-03-10 21:18
    “啊呀……不要！”我记得一声大喊，但是还是敌不过这位新认识的母亲，被狠狠地掀翻在床上。还没等我从震惊中缓过神来，身上便是一凉，用来遮掩身体的被子就不翼而飞了。我不由自主地想起了昨天早上刚刚醒过来的时候，不知道羽晨掀我被子的时候有没有现在这位的气势。

    “变老实了？是不是感觉自己就像是被掀了壳儿的乌龟？但是我似乎不记得我们离家有乌龟的血统啊。”耳边听到女人淡淡的调笑声，微凉的手指缓缓滑过光-裸的背，让我缩了缩身子，死死趴在床上，动都不敢动一下，只是闷哼了声，当做回应。

    “唉……你还真是……”女人失笑，拍了拍我的肩，对房间里面的另外一个人说道：“小四，还是你过来看一下吧，是不是就是这个东西？”她一边说着，我一边感觉到自己后腰的位置微微凉了一下，似乎是她的手指滑过了那个地方。

    本来，现在的这种情况是不应该有别的什么想法的，即使是有，也应该是羞-耻才对，但是我不知道是不是这个身体真的已经习惯了性-爱，后腰上面淡淡的感觉让我腰上一阵酸软，要不是极力忍住，恐怕就叫了出来，不由地暗暗叫苦。

    但是现在将被子抢回来是不现实的，我敢保证，自己抢回来过不了几秒钟，就会有被掀开，所以只能暗暗祈祷这种难-堪外加倒霉的事情早点结束。

    听到鸾薇的招呼，坐在另外一边床上的四叔也走了过来。他似乎要比我第一次见面的母亲对我友善多了，最起码过来的第一个动作就是将扔到一边的被子盖在了我的身上，即使仅仅只是臀-部以下，要不完全显露出来，也让我大松了一口气。

    四叔的手指，和鸾薇的又有很大的不同，是那种带着点点温暖的柔韧，触及到皮肤上面，让人有一种做按摩的感觉，但是……我感觉到身体的反应，简直就是欲哭无泪。这……究竟是怎么回事？

    好一会儿，在自己身上的手指一直在后-腰上游移，最后四叔微微一叹，低声喃喃道：“翔薇花印，我倒真的是第一次见到。只怕那位主子也是第一次看到这种东西吧？”

    那位主子？第一次看到？我战战兢兢地趴在床上，这位是什么意思？难不成素言的这个房间里面被装了什么东西不成？那不是自己什么都被人看光了？

    这个想法在在我脑子里一闪而逝，我才忽然发现另外的一个问题。“翔薇花印”？那是什么东西？难不成自己后腰上真的在不知道的时候多了什么东西不成？

    “翔薇花印是什么？”我忍不住问了出来，扭头看着盯着我的后腰看的津津有味的两位。

    四叔终于从我腰上将目光移到我脸上，右手抬了起来，在我惊疑不定的目光中玉白色的掌心缓缓升腾起一缕缕的白光，终于在他手心形成一面镜子一般的东西，没有实体，给人的感觉完全就是一片光幕，但是却能映照出和镜子完全一样的影子来。让我吃了一惊，随即恍然，这是不是就是有人曾经说过的神力？似乎在遥的手上也曾见识过类似的东西。我慢慢镇定下来，但还是忍不住想他手上的那面镜子看过去。

    四叔笑了笑，并没有要解释的意思，而是将手上的光幕移到了我后腰上面的地方，于是自己的整个后腰完全在那个光幕上显现出来。但是……最先引入眼帘的却不是什么翔薇花印，而是一片片青紫的痕-迹，让我的脸色骤然红透。

    他也不在意，将手上的光幕调整了一下，上面的影子骤然间放大，我终于看到了他说的东西，但是却一下子愣住了。在自己后腰偏左的地方，明显的有一个指甲盖大小的蓝色痕-迹，如果不是那个小东西在光幕上放大，我一定会认为那不过时不知道什么时候长出来的胎记，但是……

    深蓝色的藤蔓状枝干，其实并没有树木的那种感觉，更像是最出色的画家画出来的缠枝，盘曲地交缠在一起，从上面慢慢地伸出一片片更小的蓝色枫叶状的叶子来，然后就是零星的几个散落在枝叶中的花骨朵，连着枝蔓的地方是和枝蔓一样的深蓝色，月越远处，颜色越前，到了梢部，已经全部成了水蓝，薄薄的像是卷起来的薄纱，即使有颜色，但是看到的还是一层层薄云般堆叠出来的感觉，漂亮极了。

    “这是……”我惊得目瞪口呆，这就是他们两个嘀嘀咕咕了半天的翔薇花印？这……这究竟是什么东西？又是什么时候出现在我身上的？我们地想起他们说过的关于e元素的事情，心中微微一惊，随后便是疑惑，这难不成就是过了e元素的考验，然后盖了个合格章一样的意思？

    我将这话问了出来，四叔和鸾薇一起盯着我看，两双漂亮的眸子里面全部都是鄙夷，让我脸上一红，赶紧将被子拉起来裹在身上，低声道：“看也看过了，没什么事了吧？”

    鸾薇缓缓吐出一口气，苦笑道：“看样子我将放在华语的皇宫让你自由长大完全是一个错误的选择。”

    四叔淡然一笑，慢慢背过手去，看着窗外白色的沙滩以及自由自在的水鸟，也是一声苦笑：“离家的人，怎么也是逃不出这个牢笼了。他现在，毕竟还是有这么一段时间的自由，可不比我们。让他留在华语皇宫的这段时间，也算是不错的了。”

    鸾薇听到他这话，没有多大反应，只是又是一声苦笑，摇了摇头，回头看了我一眼，又是苦笑，让我有一种毛骨悚然的感觉，然后就听到她淡淡的声音道：“我们有事就先走了。这里的事情完了之后，你也就十八岁了。我带你回离家去看看吧。”

    我感觉到自己打了个哆嗦，忽然有一种很不祥的预感，但还是点了点头，谁让我身上确实留着一半离家人的血呢。

    得到答案，第一次见面的母亲大人微微点了点头，又看了看四叔，淡然道：“我们，是不是应该到那个地方去了？毕竟，让那个人等总是不好。”

    四叔应了声，然后看了看我，迟疑了下，还是说了句：“以后见到你的父亲，带我向他问个好吧。”在我还没有明白他这话什么意思的时候，就和我的无良母亲相携而去，动作极是潇洒，让我看傻了眼。

    
 


逐风之爱 正文 第一百一十四章
章节字数：2025 更新时间：11-03-14 20:46
    他们两个离开不久，另外一个人就进来了。我抓着正要往自己身上套的衣服，看着随意推门进来的正牌叔叔大人，惊得目瞪口呆，知道他冷淡的视线扫了我依旧光着的身体一眼，才猛地惊觉，倏地缩到了被子里面，看着他讪讪一笑：“叔叔早我有什么事？”

    我这一辈，只有他们兄弟两个，说实话，我对这位冷淡的叔叔不是一般的怕，可以说比看到我那位陌生的父皇还要怕，每次看到他，即使他脸上其实没什么表情，我也会觉得他的目光中像是带着一种叫做审视感觉。

    叔叔大人明显地不想为难我，左右看了看，然后还是将视线移到了我的脸上，维持着一贯的淡漠的表情：“他们两个走了？”

    我心中一动，看样子他们两个过来的事情这里的上层倒是都知道了。虽然这里是铭心的地盘，但是我相信要是刚才的那两位有意隐瞒身份进来，也不是太难的事情，但是现在他们这样大摇大摆地进来究竟是在向外面传达着怎么样的讯息？

    我偷偷看了看叔叔大人的脸，什么都看不出来，估计他脸上的表情和银月有的一拼，然后点了点头。

    叔叔大人微微眯了下眼睛，看得我一个哆-嗦，忍不住顺着他的视线低头在自己身上扫视了一下，身子正被被子裹得紧紧的，除了脖子以及它上面的东西什么都没露出来，似乎没什么好看的吧？于是我疑惑地将视线又移到明显地上下打量我的叔叔身上，迟疑道：“您……老人家，在看……什么？”

    叔叔大人脸上终于有了表情，他抿唇淡然一笑，吓了我一跳，目瞪口呆地看着他脸上线条优雅的肌肉组合出来的优雅的表情，一瞬间还以为自己是不是在做梦，但是手还没有伸到自己手臂上面，叔叔大人笑了笑摇头道：“你那个表情是什么意思？”

    我怔了怔，将捏着自己薄薄的一层肉的手收了回来，疑惑道：“你真的是我叔叔？”迟疑了好一会儿，又问道：“难道……你是涵叔？”我敢保证自己脸上一定有瞬间恍然的迹象，要是这位是涵叔，那么他现在脸上的表情就都说得通了。

    没想到眼前的叔叔大人又是一笑，微微摇了摇头：“你说的涵叔应该是离家的那位老三吧？倒是没想到他在这边住了这么多年。”

    我骤然觉得自己心里五味杂陈，看样子这位真的是自己的正牌亲叔叔了，只是不知道为什么不过是几天没见变化这么大，顿时有点手足无措。

    叔叔大人倒是毫不在意，坐在这个房间靠近床边的沙发上面，轻轻敲击着沙发的扶手，淡然地显得漫不经心道：“那两位，和你说什么了？”

    我心中一跳，知道该来的终于还是来了，心念电转，小心地说道：“其实也没什么，就是平常的话。”

    叔叔微微眯了下眼睛，也没说什么，只是又淡淡笑了笑：“是吗？我倒是不知道嫂子多少年不见有一点妻子母亲的感觉了。”

    我感觉到自己的手在被子里紧了一下，强撑着笑了笑：“是吗？我也是第一次见到那位，感觉到还不错。”这些没营养的话什么时候才能结束？为什么我总是遇人不淑？

    他看了看我，忽然起身，惊得我心中一跳，战战兢兢地看着他，眼前的这位似乎越来越和那位总是似笑非笑的伪叔叔大人相像了。我胆战心惊地看着他慢慢走到我床边，微微顿了下，身体慢慢俯低，手也伸出来抓到了我的被子。

    我终于没有忍住哭丧着脸道：“您想干什么？”一边说着一边紧紧抓住了自己的被子，我不是又要被掀一次被子吧？难道又是对我腰上的印记感兴趣的？但是这位似乎不是那个神神道道的地方来的人吧？

    “我只是……”

    “咔！”

    门开的声音和他的话同时响起，我和他都条件反射地向门口看去，站在门口的羽晨脸上并没有太多的表情，冷漠地看着微微低着身子，手上还抓着我的被子的叔叔一眼，冷漠道：“林先生怎么会在这里？”

    我心中顿时一松，这下子，自己的清白，虽然自己也不知道自己是不是还有这种东西，应该是无虞了吧？虽然不知道这位叔叔大人在铭心这里究竟是什么地位，但是他明显的和素言他们走得比较近，而素言，怎么说，和夜家的那两位比起来，和羽晨的关系还是不错的，所以……这两位关系应该不错吧？我选择性地没看见羽晨面无表情的样子。

    但是当做没看见确实不能当做没有发生过，看到羽晨进来，叔叔大人手上的动作并没有完全收回，但是也没有继续，抓着我的被子边缘，淡淡笑道：“鸾语怎么说也是我的侄子，既然醒过来了，我在边上当然是要过来看看的。但是过来却发现他的身体不是太好，所以就关心一下。”

    这就是说话不打草稿的人？我简直是目瞪口呆地看着这位，这真的是我那位一直以来面无表情的叔叔？为什么我有一种看狐狸的错觉？这需要什么样的厚脸皮才能说出这种话来？我是他的侄子？关心一下？送我上手术台之前怎么不关心一下？

    我听他说完，视线自然而然地转到门口脸上表情难看的羽晨身上，明显地将这件事交给他决定。不过对于我放弃自己的决定权，我现在已经没心情去思考为什么了。或许是一直被压榨地多了，连自己都忘记自己还有一种叫做权利的东西了。

    
 


逐风之爱 正文 第一百一十五章
章节字数：2049 更新时间：11-03-15 22:29
    羽晨慢慢眨了下眼睛，我这时候才发现他手上端着一碗什么东西，应该是给我的食物吧。只是这时候我一点食欲都没有。

    羽晨目光在我和叔叔脸上转了一下，几步走到我们两个身边，将碗放到旁边的桌子上，冷淡地看着叔叔大人道：“林先生人也看了是不是也该回去了？难道是还有什么事情要办？”一边说着一边看也没看他一眼坐到了床边，就像是一点都没有看见我们两个别扭的姿势。

    叔叔微微眯了下眼睛，忽地淡然一笑道：“既然如此，我就先回去了。”说着便放开了我的被子，然后将视线从羽晨身上转到了我的脸上，又说道：“过几天大哥那边的命令就下来了。而且，Z浩的那位似乎也在几天就到了这边，你最好有个心理准备。”

    我身体缩了缩，抬头偷瞄了叔叔一眼，点了点头，虽然他说的话里面听得不是太懂。

    我看着房间的门又缓缓合上，心中陡然一松，不由地慢慢吐出一口气，看着羽晨道：“你来这里有什么事吗？”

    羽晨抬头看了我一下，又将放到桌上的碗端了起来，递到我的手上，淡漠道：“没什么事就不能来了？这个地方虽然严格说起来是林家的地方，但是毕竟名誉上还是铭心共有的。”

    我没心情和他吵这些东西，识趣地又换了另外一个话题：“e元素的事情怎么样了？”其实我的意思是我吃了这么多的苦头究竟有没有收获？东宇宙那边泄露的e元素有没想想到收回的办法？

    羽晨漫不经心地走到沙发边上坐了下来，冷淡道：“进展不错。基本上已经知道怎么样将e元素压缩，但是，我们都没想到的是e元素在扩散的时候竟然还有一种吸附能力。现在集聚在东宇宙的已经不是原来的那么多e元素了，而是增加了千百倍，即使知道怎么收回，但是也不知道该将这么多的e元素放在什么地方。”

    他微微顿了一下，慢慢皱了皱眉，终于有一点遇到难题的样子：“放在实验室里是不可能的了。而且，从那边传来消息，e元素的事情说不定已经泄露了出去。”

    我心中一沉，e元素这个东西，可是相当于在很久远的那个年代核资源的发现啊。一不小心这片宇宙便会变成血流成河的战场：“你是在说e元素的资料说不定知道的已经不再是铭心或者是南宇宙联邦的人？”到了现在，我心中还是存了一点的侥幸。

    羽晨冷笑了下，道：“想必各国都得到消息了吧。不然你的父皇以及Z浩的那位太子殿下会这么急的赶过来。”

    我愣了下，疑惑道：“叔叔似乎对e元素的事情知道的最详细吧？父亲不会是现在才知道e元素的事情吧？”林家不是铭心的一员吗？以前的时候，e元素的事情确实是局限在铭心的几个家族里面，但是不说叔叔应该是早就知道e元素的一员，就是闹到将我送上手术台之前的几天，铭心上下应该都知道e元素的事情才对吧？

    羽晨扭头看了看我，忽地一笑道：“我有时候实在是不知道怎么说才好。难得见到一个人对自己的家族了解的也这么少。林家的事情我知道的不是太多，但是也是知道加入到铭心的林家和想在华语的掌权者绝对不是同一个家族。但是，也不能说不是一个家族。”

    我听得一阵疑惑，还是能不明白他在说什么，于是一边将碗中的白粥往嘴里送，一边示意他解释一下。这粥不知道是谁煮的，火候还真是不错，含在嘴里软软滑滑的，带着一种很舒服的清香，让我心中感觉到顿时一清。

    羽晨看着我几乎是狼吞虎咽地将粥塞到嘴里，抿唇笑了笑，却是说了一个不相干的问题，或者算不上是不相干吧，因为他说：“这粥的味道不错吧？我倒是没想到素言还有这手艺。”

    我顿时一呆，怔怔地看着碗中还剩下不多粥，然后装作不在意地笑了笑，道：“这是素言煮的？没想到他那位少爷还有这手艺。”

    羽晨微微眯了下眼睛，我似乎在他眸子里骤然看到一抹受伤，心中感觉到微微的刺痛，只是脸上依旧是面具似的淡笑：“你不问一下他为什么不自己过来？”

    我在心地苦笑，如果我真的当他是朋友的话，这话是一定会问的吧？即使是一般相熟的人，问这话不仅是一种礼节，更是一种感激的表现，但是在上面的那句话说出口之前，他为什么不自己来这句话在唇边转了好几个来回，愣是问不出来。

    其实又有什么好问的？他不来的缘故无非就是知道我没有原谅他，他过来两个人不过是徒增尴尬。而素言，其实有时候比我还像是缩在壳里的乌龟，慢慢将头探出来一点的时候，如果受了惊吓，那么缩在壳里好长时间也不会再露头了。

    “你为什么会将这碗粥端过来？”我木然问，他和素言的关系难不成已经和好了？

    羽晨看着我的眸子有什么一闪而逝，但是他却没说什么，只是说道：“你喝完了没有？一碗粥应该喝不饱吧？我再给你盛一碗去。”

    我看了看自己手中端着的碗，沉默了一下，几口喝完，将碗递到他手上，淡漠道：“我喝饱了。”素言，我们两个……还是算了，以后就当是见过几面的熟人吧。

    羽晨沉默地将碗接了过来，在自己手中转了转，没再说什么，走了出去。

    我看着他的背影，忽然发现自己似乎有很长时间没有见到夜家的那两位兄弟了。

    
 


逐风之爱 正文 第一百一十六章
章节字数：2261 更新时间：11-03-16 22:02
    即使自己说已经吃饱了，但是不论是羽晨还是素言，似乎都要比我自己了解自己的食量，而且同样的也要比我自己了解自己。所以当我看到素言代替了羽晨端着碗进来的时候，心里竟然奇异的一下子平静下来。

    身上在羽晨出去的时候已经穿好了衣服，其实也算不上穿好了，整个房间里面准备的衣服并不是太多，我找了半天，也只是找见了一件对我来说显得宽大的睡袍，如果不出意外，应该是素言的才对。毕竟这个地方，还是人家的房间嘛。

    将碗递到我手上，素言一句话都没有说，转身走到边上的沙发上坐了下来。我几乎以为这次进来的是羽晨，两个人的行事作风，不知不觉间竟然变得如此相像。

    我沉默地看着自己手上的白粥，又看了看脸上没什么表情的素言，然后拿起了勺子一口一口地将白粥往嘴里面送，心里面只觉得沉甸甸的，却是不知道是什么感觉。

    “你哭了！”

    我拿着勺子的手停了下来，眼睛也没抬，只是一动不动地看着自己碗里面剩下不多的粥，嘴唇动了动，一句话都没有说出来。

    不知道什么时候走到我身边的人像是迟疑了一下，我感觉到自己身边的床位微微陷下去一些，白玉般的手指在我下巴上蹭了一下，然后手指又抹到了我的脸上，温柔的声音道：“别哭了。”然后这个声音微微一顿，将我手中的碗拿了过去，低低一叹道：“你就这么恨我？”

    我还是没有抬头，恨吗？我不想骗自己，原来说不定真的恨过，但也不过是几天的事情，现在看着他，心里面除了苦笑，竟然是什么感觉都没有。素言，就像是羽晨说的，我不知道他究竟在这一场事件里面究竟扮演着什么样的角色。而且，他这样做究竟是为了什么。霆玉，我感觉的出来，他的死，素言心中的苦，其实不下于我吧？

    只是，我是其中的受害者，而且，却算得上是背叛者。

    “我不恨你。”我盯着自己白皙到几近透明的手指，圆润的指甲，翻着薄薄的粉色光晕，皮-肤上面，几乎连一点点纹路都看不出来，像是用整块的白玉雕出来的一般。比之很久很久以前那些深闺女子的手，应该毫不逊色吧？只是，这双手现在却是长在一名男子手上。

    就坐在眼前的身体微微一震，我慢慢抬头，看着他的眼睛又说了句：“我不恨你。”

    素言平静的眸子里面忽地泛起波澜，像是有什么击在了死水的表面，终于泛起了一点点的涟漪。只是听到这话，我并没有在他的眼睛里面看到类似于欣喜的表情。他神色复杂地看着我，伸手将我的手抓在手中，淡淡道：“你是在说连恨都不愿意施舍吗？”

    听到这话我不由地愣了下，他原来是……我几乎苦笑出来，眼前的这个人，并没有我想象中的那样了解我啊。我摇了摇头，无奈道：“我不是这个意思。只是觉得，或许我们还是朋友吧。”

    朋友，有时候真的是一个不知道该怎么说的字眼，比之知己疏离一点，但是又比陌生的人亲近。我和素言，应该就是这种关系吧？而且，或许也只有这种关系才适合现在的我和现在的素言吧？慢慢地从一般的朋友，最终会变成只是知道名字的陌生人，最后说不定连名字都记不住了，只是在别的人偶尔提起的时候，忽然一下子想了起来，原来在很早的时候，我是认识这样一个人的。

    我忽然觉得恍惚，如果在那个很快活的一天知道我们三个人的结局会是这样，我会不会还和他们两个相识？会不会记得那个古灵精怪的少年，记得他手上的强酸，记得他一心想帮我出一口气？

    “朋友？”素言忽然苦笑起来，手指拨弄着手中的粥碗，似乎是漫不经心，又似乎是带着一种说不上来的恍惚，“你觉得我们之间仅仅只是朋友吗？”他忽地直直地看着我的眼睛，让我心中陡然一慌，沉默地看着他。

    “鸾语！”他叹了声气，将碗随手放在边上的桌子上，脸颊凑了过来，亲昵地在我脸上蹭了蹭，淡淡笑道：“不要这么轻易地判定我们两个人的关系。似乎我忘了和你说了，我们两个人的关系，你没有判定的资格！”

    那是杀意吗？我觉得我清晰地在他眸子里面看到了那种暴怒的恨意的杀意，但是那只是一闪而逝，如果不是他抓着我的被子的手紧紧地握了起来，骨节泛白，我只会觉得自己说不定躺的时间太长出现了幻觉。

    我咬了咬牙，苦笑了下，无奈道：“那你想怎么样？”这个话题，说不定说开了倒好了。

    素言怔了怔，疑惑地看着我，手将我的脸捧了起来，脸上疑惑更甚，低声道：“你今天怎么了？”

    我扭了下头，想避开他的手指，但是下巴上却是一痛。我眨了下眼睛，放弃了这个决定，看了看桌子上面的东西，端起一杯水凑到嘴边喝了一口，道：“我累了，没心情再玩这个游戏了！”而且，也有点怕了！

    素言又是一愣，手上的劲力忽然增大，神情慢慢恍惚起来，喃喃道：“累了？”然后像是在看着什么一样看着我，眸子里面刚刚隐去的杀意一下子又冒了出来，直直地盯着我的眸子，让我脊背一阵发寒：“你觉得我一直是在和你玩游戏吗？”

    我沉默，他一直以来对我做的事情，甚至是夜家的那两个兄弟，或者是羽晨，其实我一直觉得不过是年少轻狂，玩一下罢了，从来没有想过要和谁这样一辈子下去。甚至是连爱情，也从来没有相信过。

    思维像是脱缰的野马，一下子收不回来。过去几年的慢慢记起来的记忆一幕一幕地在眼前闪现。我忽地感觉到一阵阵地恍惚，是啊，自己虽然已经在不知不觉间长到了十八岁，但是整个人的思维却是留到了十岁左右的时候，发生在自己眼前的时候，即使是生死攸关，除了知道霆玉是真真正正地去世了，其余的，也不过是觉得就像是在华语的后花园，和我的那些个弟弟，玩一些不伤大雅的游戏罢了。

    
 


逐风之爱 正文 第一百一十七章
章节字数：2060 更新时间：11-03-17 22:12
    抓着自己胸口衣襟的手狠狠晃了晃，我感觉到自己的脖子像是要被勒断了一般，素言冷冰冰的声音又问了一句：“你觉得我一直是在和你玩游戏吗？说话！”

    我忍不住抿了下唇，忽然不知道该怎么样回答，慢慢抬头对上素言的眸子，只是看到一重重的像是要将我整个人烧成灰烬烈焰，让我打了个冷战。

    感觉到我的反应，素言也像是骤然惊觉，恍惚地放开我的衣襟，苦笑道：“鸾语啊鸾语，有时候我真恨不得将你的心口刨开，看看你到底有没有心！”

    我感觉到微微的恍惚，这句话对我来说并算不上陌生，夜家的那位就曾经说过。我沉默了一下，认真地看着素言的眸子，淡淡道：“这句话已经有人和我说过了。”

    素言反而愣了下，忽地又苦笑起来，淡漠道：“是这样啊。”

    我避开他直视着我的眼睛，整理了一下凌乱起来的衣襟，道：“你还有什么事吗？”我似乎从来有没有想过我们之间也会有这样一天，彼此之间像是一对陌生人，或者说是擦肩而过的路人，只是因为不小心碰撞了一下，停下来寒暄一句。

    我的朋友并不是太多，仔细算起来，十根手指就数得过来，而素言和霆玉，却是我最早的朋友了。我本来以为三个人说不定就这样子一辈子过了，但是没想到不过刚刚成年，就有一个离我们而去。而留下来的两个，却又是今天的这种状况。

    我微微抬了下头，看到他眸子里面闪过一丝复杂，然后便变成了一贯的微微的冷漠和认真：“关于e元素的事情，羽晨和你说了多少？”

    我还真没想到他来这里真的有事请和我商量，微微感觉到诧异，随即便了然，和他相识这么久以来，除了我们都还是小孩子的时候，还真没有哪一天他不是怀中其它的什么目的的，或许我真的应该学会适应现在的素言吧。不是小的时候一直维护我的玩伴，而是铭心，哦，或许应该说是南宇宙联邦的上层之一。

    我想了下，皱着眉摇了摇头道：“他和我说的不多，就是已经找到了压缩e元素的方法，但是似乎没办法回收东宇宙的那些泄漏的e元素。而且，似乎e元素的事情各个大国已经知道了。”对于e元素的事情，应该就是这些了。

    素言沉默了一下，看了看我，淡淡道：“其实最主要的他没说。”

    我愣了愣，蓦地响了起来，惊叫道：“你是说南宇宙联邦？你……”后面的话在唇边转了一个来回，没有说出来。不是你将e元素的事情告诉南宇宙联邦的吗？现在提这个干什么？标榜自己的功劳吗？这个念头刚刚冒出来，我就忍不住苦笑，自己看样子是越来越习惯将人往坏处想了。

    素言淡淡扫了我一眼，忽然说道：“如果我说我并没有将e元素的资料交给南宇宙联邦，你相信吗？”

    我不由地又是一愣，脑子一下子转不过弯来，愣愣地看着他，重复了一句：“没有交给南宇宙联邦？你什么意思？”

    素言慢慢眯了下眼睛，从床边起身，背过手去看着窗外的沙滩，声音依旧淡然：“我只问你相不相信我。”

    不相信吗？我不能骗自己我确实在听到他这话的时候心里一闪而逝的狂喜，但是仅仅是一瞬间的事情，理智便强压了下来。相信他没有将从我和霆玉手中拿到的e元素的资料交给南宇宙联邦那里？我是不是更愿意相信我刚刚醒过来的时候守在我床边的是霆玉而不是岚？

    见我抿唇不语，素言便知道了自己的答案，我看到他唇角微微抽动了一下，接下来便是时间不是太长的沉默，然后听到他说道：“你还是先休息吧，我过一会儿将e元素的资料送过来。”一边说着一边便要离开。

    我没有忽略他眸中一闪而逝的死寂，看见他忽然变得寂落的背影，心中忽然莫名地一痛，下意识地叫住了他：“素言！”

    “什么？”走到门口的人停了下来，转过身看着我，只是那双眸子里面已经完完全全的是淡漠，那是死寂已经藏得无影无踪。

    我暗中吸了一口气，控制着自己的声音，平和地问道：“遣夜，是不是和霆玉有什么深仇大恨？”要说起来，虽然向霆玉的那一枪是素言开的，但是下命令的确是夜霜寒，而在霆玉身上已经放了血线虫的确是羽晨。我不能否认是因为素言的缘故，霆玉才落到了遣夜的手上，但是我看得出来，在遣夜下杀手之前，素言并没有要杀霆玉的意思。

    一丝华光蓦地在他眸中爆开，像是一潭死水忽然抛入了一滴水珠，我感觉他就像是落水的人猛地看到了一根浮木一般，即使还不知道这根浮木是不是能救他出危难，他还是想抓到了救命的稻草一般紧紧地将他抓到了自己手中。

    我感觉到自己鼻子陡然一酸，但是强忍着没有表现出来，认真地看着他的眸子。素言，告诉我那时候究竟是怎么回事吧。即使我不相信你没有将e元素的资料交给南宇宙联邦，但是我相信你不是有意背叛我和霆玉。

    男子慢慢打量我，然后一步步走了过来，又在我床边停了下来，淡淡道：“你相信我刚才的话了？”

    这是不是在确认这根浮木的质量？我看着他的眸子，然后下意识地躲开，低声道：“我相信你有自己的苦衷！”一边说着，一边紧紧绞住了自己的手指，纤细漂亮的骨节在眼睛地下慢慢的变成莹白，几乎要将手指掰断一般，但是手上却没有感觉。

    
 


逐风之爱 正文 第一百一十八章
章节字数：2202 更新时间：11-03-20 10:53
    时间似乎一下子变得不是一般的漫长，等了好半天，素言才慢慢开口，只是出口的话却不是我想要的：“你先休息吧，我等一会儿过来。”

    我沉默地看着他离开，心中感觉到一阵恍惚，原来伤到一个人是如此简单啊。

    “后悔了？”门刚刚关上又被打开，羽晨似笑非笑的声音传到我的耳朵里。

    我默然看着他，冷冷道：“你以前的时候不是和他势不两立吗？现在怎么会帮他说话了？”难不成这两位也知道相互友爱了？

    羽晨苦笑了下，微微摇头道：“不过是物伤其类。”

    我倏地抿了下唇角，没有开口。物伤其类吗？房间里面一下子又静下来。

    两三天之后，我感觉自己的身体已经好了不少，羽晨和素言两个人轮流过来给我送饭，但是看着我的脸上很少有什么表情，即使有，也是一闪而逝的苦涩和恍惚。一连两天，两个人和我说的话几乎两只手掌都能数的过来。

    还有就是，岚几乎没有过来看过我，我不知道是他自己不愿意还是羽晨禁止他和我见面，也不知道他现在是不是还在这个地方。两天里，这个房间静默的可怕，让我觉得这个地方简直像一个布置精致的囚室，而我是囚室的囚徒，静默的让人发疯。

    第三那天的傍晚，素言将晚饭端到我房间里面的时候，第一次坐在我的床边，看着我沉默地将饭往嘴里送，忽然说了一句：“今天中午的时候，Z浩的太子殿下过来了。”一边说一边像是观察我的神色一般，漠然地扫了我的眼睛一下。

    我吃饭的手停了一下，淡漠地应了声，他过来就过来吧，这几天，或者是一个月以来发生的事情太多，我几乎已经麻木了。他过来也不过是多了一个讨债的，反正自己现在麻烦事已经不少。

    素言眸子里面有了一丝疑惑，还有一种我看不懂的复杂：“看上去你似乎不是太高兴。”他微微一顿，又说道：“你要不要见他？按羽晨的意思，他并不想你和他碰面，现在一直将他拖在会客室，而且想要在入夜之前将他送离这里。”

    我抿了一下唇，忽然想到我提起Z浩皇宫的事情的时候，羽晨眸子里面的怪异，便知道今天发生的所有事情的原因，继续将饭送到自己嘴里，一边含含糊糊地问道：“私自将凌霄带到这里，羽晨不会说什么吗？”

    素言微微愣了一下，眸子里面有什么亮光一闪而逝，这几天第一次对我淡然笑了一下，淡淡道：“伤口一直捂着永远也好不了，他不过是……呵呵……”

    我沉默地看着他，一瞬间不知道他应该是知道我和羽晨以及凌霄在Z浩皇宫发生的事情的：“那么就将他带过来吧，我有点事情问他。”

    素言看了我一眼，点了点头，一边将我递过去的碗接在手中一边说道：“我等一会入夜的时候就将他带到这边来，你现在还是先睡一觉吧，恐怕这一个晚上是睡不成了。”

    我看着他点了点头，更加确信在Z浩皇宫的时候，我和他们那两位一定是发生什么事情，不然也不会需要一整夜的时间来说了。

    那个人匆匆来也匆匆走了，但是今天说不定真是一个热闹的日子，他前脚刚刚离开久不见面的岚竟然跑了进来，我甚至觉得他们说不定刚好跑了个照面，但是看到眼前的岚以及素言并没有跟进来的事情，我否定了这个想法。

    “你要见凌霄？”没想到他第一句话就是这样，我疑惑地看着他，随即便恍然，如果不是知道我今天要见凌霄，说不定他也不会现在来见我吧？于是我点了下头，对于眼前的这个人，或许是因为霆玉的缘故，我向来都是没有一点戒心的，便道：“我有事要问他。”

    听到我的回答，岚和霆玉一模一样的脸上忽然有了一丝异样。他抱臂靠在门口，皱着眉问道：“你有事情非要问他？问其他的人不也是一样的吗？”忽然他唇角忽然出现的笑意吓了我一跳，“更何况，你怎么知道他一定会将你想知道的事情告诉你？”

    我忽然觉得今天的岚有些奇怪，迟疑了一下，道：“那些事情他应该没有瞒着我的必要吧？”不过是一些我本来就应该知道的事情，如果记忆没有失去的话，在Z浩的事情我一直都应该是知道的，现在也没必要问他。

    岚忽地一声冷笑，慢慢向我这边走了过来。我猛地感觉到一阵威压，皱着眉换了一个姿势躺着，今天的岚是真的有点不对劲，或许是我本来就不了解这位的缘故？我渐渐地发现对岚我确实不了解的，我了解的一项都是霆玉，而不是眼前这个见过没几面的人。

    “你……”话还没有说出口，喉咙便是一紧，我吃了一惊，将手搭上他掐着我的脖子的手臂上，还好他的手不过是虚虚地搭在我的脖子上面，并没有真正地握紧，我还能说出话来：“你这是干什么？”

    岚眸子里面忽然有一种疑惑，像是奇怪我为什么会问出这种话题来，然后像是在安慰什么一样，向我笑了笑，优雅笑道：“看样子你还是没有将我和霆家的那位大少爷分开啊。”

    我吃了一惊，皱着眉道：“我知道你不是他。”

    岚点了点头，淡笑道：“你也不过是知道我不是他罢了。”

    我嗓子一噎，有点明白他的话，但是还是不明白他现在究竟是什么意思。

    修长的手指在我颈项上面缓缓摩-挲，我听见他冷笑了下，像是在自言自语又像是在和我说一般，冷笑道：“到现在还没有明白过来？不管是铭心还是南宇宙联邦，可不仅仅是他们那几个家族啊！”

    什么？我还没有问出来，握着我的脖子的手便是狠狠一紧，窒息的感觉瞬间传了过来，手掐在他的手腕上，想将他的手拉开，但是这个身体已经毁的差不多了，没多一会儿，眼前便是一片黑暗。

    
 


逐风之爱 正文 第一百一十九章
章节字数：2112 更新时间：11-03-21 22:27
    “有什么感觉？”渐渐从黑暗中逃出来，但是还没等我睁开眼睛，或许是感觉到我的气息变化，似乎是一直守在边上的人淡淡笑着问了句。

    我睁开眼睛看着他，然后又看了看趴在他脚边的黑豹，摇了摇头道：“不过是觉得自己或许是人品有问题而已。”黑豹抬头看了我一眼，然后又将头放回自己的爪子上面，黑色漂亮的尾巴一甩一甩地掠过地面。

    霜语钰顺着我的视线看了看自己的黑豹，笑了笑道：“最近几天也不知道是怎么了，小墨的精神一直不是太好，我觉得或许应该带它到野外转转去了，毕竟是野生的动物啊，一直关在笼子里也不是回事。”

    我抿了抿唇，其实没太听明白他的意思，只是感觉到他话中有话，于是接着说道：“是啊，这次见它确实不如上次机灵了，说不定真的是过的不顺心吧。”

    霜语钰俯身摸了下黑豹的头，但是手指刚刚触上黑豹顺滑的毛发，就被黑豹躲开了，然后黑豹看了看自己的主人，又看了看我这个阶下囚，起身向着门口走了。

    我看出霜语钰有些怔愣，似乎是黑豹从来没有拒绝过主人的抚-摸吧，他一时间没有从这个打击中缓过神来，不过我倒是没时间等他慢慢缓神。

    动了动自己被儿臂粗的铁链捆住的四肢，以及光的找不到一片衣料的身子，又看了看自己身下长毛皮草的地毯，向怔愣的霜语钰问道：“你们难不成已经穷到连给囚犯的衣服都没有了？”

    霜语钰又是一愣，像是忽然惊醒一般，视线从黑豹离开后又合上的门转移到我身上，上下打量了一番，我又动了动自己的手腕，全身上下并没有什么不舒服的感觉，看样子在我睡过去的这段时间里面，除了给我换了衣服以及套上了铁链之外就没发生过什么事了，我看了看摸着下巴打量我的霜语钰，撑着身子盘膝坐了起来，看着眼前这人的眸子。

    对上我的视线，霜语钰忽然一笑道：“其实你不穿衣服比穿衣服好看，或许岚少爷就是这样想的吧。”

    我忽然觉得自己嗓子似乎被什么堵住了一般，什么话都说不出来，最后只能撇了下嘴，低下头去把玩着自己的手指，当然，即使是自己的身体，不该看的还是有意避开了的。

    霜语钰饶有兴趣地看着我，忽然说道：“你就不问一下这是什么地方？”

    我抬头看了他一下，默然低头继续玩自己的手指，冷淡道：“应该是南宇宙联邦的地方吧，不知道钰少爷是不是能告诉我这个可怜的人我究竟睡了多长时间？”

    霜语钰一时间没有出声，估计被噎了一下，过了一会儿才说道：“看样子一段时间不见你变聪明了。”他微微顿了一下，又说道：“前不久听说你失忆了？现在是好了吧？”

    我漫不经心地应了声，从失忆到现在恢复记忆，其实花的时间并不长，只是忽然间竟然有时过境迁的感觉，心神不由恍惚了一下，然后听到钰少爷微微叹息了一声道：“要是我得到的消息没错，你应该是睡了大约十四五天的样子。”

    我不由地愣了下，又看了看这个全封闭的房间，当然什么都没有看出来，迟疑了一下道：“这里不会已经是南宇宙了吧？”

    霜语钰笑着击了下掌，笑道：“聪明！十四五天的时间，坐最快的飞舰的话，清觉得自己在什么地方？”

    我恨不得一下子昏死过去，难不成这个地方是恒星带？抬头看了眼霜语钰含笑的眸子，我就确定了自己的这个想法，这个地方还真是恒星带啊，而且原来在的那个地方，据说是通过e元素找到的异界吧，这个地方应该还是在我们原来的宇宙吧？而且如果是十四五天的时间和最快的飞舰的话，有足够的时间穿越我所知的宇宙南北了。我原来以为铭心带我住的地方就是恒星带这边，看样子一直是自己弄错了，那里应该是离我遇到四叔的那个星球很近才对。

    我咬了咬牙，看着眼前本来应该是铭心的主要成员之一，问道：“我能不能再问一下钰少爷为什么会在这个地方？”

    霜语钰认真地看了我一会儿，叹了一声道：“事到如今，告诉你也无妨，不管是我还是素言，其实侍奉的真正主子一直都是南宇宙联邦的主人，在铭心的所有作为，也不过是身份使然罢了！”

    虽然早就知道是这样，听他将这话说出来，我还是狠狠咬了下嘴唇，好一会儿才无奈地叹息了一声，道：“那，不知道阁下或者是南宇宙联邦的主人找我这个囚犯过来有什么事情？据我所知，不管是铭心还是南宇宙联邦我都知之甚少啊，就是比一般人知道的稍微多一点罢了，和阁下是万万不能比的。”

    我苦恼地看着眼前的这位，只希望他能帮我这个可怜的人解解惑，谁能告诉我绑架我这样一个什么都不知道，而且一无是处的人有什么好处？为什么我就死活想不出来自己到底是有什么地方吸引这么多的人玩弄于股掌之间了？

    我是不是上一辈子不小心惹到马蜂窝了，还是这一世是无神论者的缘故惹到那位神灵了？为什么这些乱七八糟的事情总是让我遇到？虽然自己现在无神论的观念已经岌岌可危了。

    霜语钰失笑，摇了摇头，从地毯上站了起来，把玩着手中的什么东西，道：“十多天没有吃东西，你也该饿了吧？我先给你准备点东西。还有就是，其实这个地方并不是我的地方，我不过是难得遇到熟人，过来看看罢了。”

    我就像是一下子吃了一把白面似地，咽也咽不下去，吐又吐不出来，只能看着某人笑了笑扬长而去。

    
 


逐风之爱 正文 第一百二十章
章节字数：2089 更新时间：11-03-22 22:09
    又过了四五天的样子。

    其实在这几天里我在这里过的日子和在铭心的实验室的时候差不了多少，或者说还要比在那个地方过得滋润一点，因为在这个地方除了霜语钰之外，就再没有其他人过来见我了。我一直待在这个不知道是不是囚室的房间里面，除了吃就是睡。直到一直没露面的岚进来。

    我感觉到肚子饿醒过来的时候，第一次感觉到的不是食物的香味而是房间里面忽然多出来的陌生的气息。当然，这个陌生是相对于最近几天一直待在我的房间里面的霜语钰来说的。我眨了下眼睛，看着闲闲地站在门口的岚，揉了揉昏昏沉沉的额头，问道：“又什么事吗？”

    岚似笑非笑地看着我，我感觉到一阵阵的头疼，为什么同样的基因，但是人的性格能差这么多呢？更何况，眼前的这位似乎还说过他还拥有霆玉的全部记忆。

    就在我快要不耐烦的时候，和霆玉一模一样的脸上，但是表情一点都不一样的岚淡淡一笑道：“也不是什么大事，只是想请清少爷换个地方了。”

    我看了看他，微微一叹，从地毯上站了起来，脚背整个陷进长毛地毯里。我一边无奈地将好说歹说了半天霜语钰才勉强带过来的被子披在身上，一边无奈说道：“换地方之前能先给我件衣服吗？我这样出去，似乎……不太好吧？”一边说着一边打量了下自己裹得像是某个星球上被称为北极熊的生物。

    岚一下子又恢复了似笑非笑的神色，也像我一样将我上下打量了一番，但是得出的结论却是恰恰相反：“你这个样子还是非常不错的，衣服就算了。毕竟没衣服穿的人逃跑的时候抓起来也简单不少。”

    我唇角一阵抽-搐，逃跑个鬼！难不成他说得换个地方是走路去的？就是做悬浮汽车我也没胆子在身边跟着一溜跟班的时候逃啊，更何况就我现在的身体状况想逃？我动了动自己锁着铁链，但是其实没多大力气的胳膊。我醒过来没多久，或者说霜语钰带着食物过来的时候，顺便也带过了一支针剂，然后身体就连出去晃荡一两个小时的力气都没有了。

    只是……我心底暗暗一叹，这事岚应该也是知道的，不过是不想给我的衣服才随口拿来当借口罢了。于是我撇了下嘴，嘀嘀咕咕道：“既然要换地方，是不是应该帮我把这个东西解开？”我一边说着一边晃了晃自己手腕上精致的镣铐。

    岚又看了看我的双腕，摇了摇头说道：“不必，这是一个独立的房间，我们走的时候会直接将整个房间带走。”

    我差一点一头撞到墙上去，结结巴巴道：“是一个独立的房间是什么意思？”难不成他是在说这个不值虽然简单但是精致的房间其实是一个笼子？他们这是什么意思？把我当野兽吗？

    岚失笑，点了点头道：“如你所想，这确实是一个全封闭的笼子。不过我觉得关你倒是蛮合适的。”

    我不由冷哼了声，不再理会他，又躺了下来，将被子拉到自己身体盖住脑袋，冷淡道：“慢走不送！”现在我才知道，眼前的这个人确实不是霆玉了，或者说说不定霆玉当时有多宠-溺我，现在的岚就有多想将我推到地狱里面去，再也翻不了身。

    竖起耳朵听了一会儿，感应门缓缓划开，又合上。我将被子从脑袋上面拉下来，看向门口，岚现在应该是出去了吧？说起来也是奇怪，不论岚对我做过什么，我都恨不起来，最多只是苦笑一下，心里面还不知道是什么感觉。

    看到依旧站在门口的人，我愣了一下，然后才注意到房间里面除了他之外又多了一个人。原来刚才不是他出去了，而是又有人进来了。

    “就是他吗？”刚刚进来的那个人我并不认识。看上去大约三四十岁大小，利落的短发在鬓角的地方已经有点泛白，只是那一双眼睛，深邃的像是能将人陷进去。他穿着一件黑色的衣服，不过是平常的款式，但是穿在他身上却愣是多了点威严以及不可直视的感觉，这位……不会就是南宇宙联邦的主人吧？

    但是岚随意的举止打消了我的这个念头，只见他随意点了点头，漠然看着进来的这位，冷淡道：“阁下怎么会想起到这个地方来？”如果这位真的是南宇宙联邦的主人，岚现在也算是在他手下干活了，态度应该不会怎么没礼貌吧？

    来人比起岚来倒是有礼貌多了，并不介意岚冷漠的态度，淡然笑了笑，又打量了我一下，道：“只是早就听说清少爷的名头，难得他到了我的地方，就过来看一看。”

    我忍不住在心底撇了下嘴，清少爷的名头？清少爷有什么名头？我怎么不知道！我在“隐”的真实身份知道的应该不是太多，而在夜家或者是搅和进e元素里面的时候，那时候得到的也算是名头吗？不知道是不是有人将我和古代的那种乱国妖姬相提并论？所以我立刻收起了对眼前这位的好感。

    岚也像是对他的话不屑一顾，冷笑着打量了他一下，道：“倒是难得阁下一片心了。但是不知道阁下是从那里得到的消息？”他一边说着一边又换了个姿势，不过依旧是靠在门边，懒懒散散的，像是没了骨头一般，和霆玉冷漠的风度一点都不一样。

    那位还是老样子，看着我的目光算得上温和，只是我无福消受：“是从言少爷那里得到的。言少爷说岚少爷将清少爷从那个地方带出来了，所以传过来消息要我们照顾一下。”他微微一顿，又接着说道：“最近铭心那边找的有点急，言少爷说我们帮衬着岚少爷做起事来也简单一些。”
 


逐风之爱 正文 第一百二十一章
章节字数：2041 更新时间：11-03-23 22:02
    岚眯着眼睛打量了男子一会儿，冷哼了声，拂袖离开。

    我呆呆地看着合上的门，一时间竟然反应不过来现在究竟是怎么回事。好一会儿才扭头看着房间里面留下的人。上下打量了一下，不明白为什么岚已经离开了他还在这里，最后见这位实在是没有要开口的意思，拉了拉被子，漫不经心道：“他已经走了，阁下怎么还不离开？”离开我就要睡觉了，反正在这个鬼地方什么事也干不了。

    男子依旧和善一笑，微微摇头道：“早就在犬子口中听说过清少爷的大名，还真是不闻不如一见。”他一边说着一边背过手去，眸子里面全是淡淡的笑意。

    我一时摸不着头脑。他的儿子？我似乎不觉得自己认识他的儿子啊，于是眨了下眼睛，神情变得认真起来，说不定要从这里逃出去还要靠他了呢：“不知道贵公子叫什么？”

    男子好笑地看着我，又摇了摇头，一脸无奈的样子，但还是低声说出了一个名字，让我愣了好长时间。对啊，我差一点忘了自己在什么地方了。这里是南宇宙联邦的地方啊。他说的那个名字是――“郁”。

    我茫然地点了点头，看着眼前男子鬓角的几丝白发，又认真地打量了他一番，他和郁长的不是太像，甚至连气质都不一样，郁脸上总是带着一丝促狭，但是眼前的这个男子却是温文尔雅，脸上的表情一直很是柔和，但又没有做作的感觉，完全是骨子里面散发出来的温和。

    我绞紧了自己的手指。有点不好意思地笑了笑，毕竟是第一次这么短距离地见到叔伯辈，至于伪叔叔以及我的那位真叔叔，还有母亲他们不算，还他们在一起完全是平辈的感觉，尴尬道：“您和郁长得并不是太像，所以一下子没有看出来。”

    男子也不介意，依旧维持着淡淡的宜人笑意，让我不由想到了银月，两个人脸上的表情都没什么变化，只是银月脸上一直是没有表情。他点了点头道：“郁的长相随了他的母亲，和我倒真是不太像。”

    确定了身份，又感觉到自己现在的身份，我跟是觉得尴尬，不由地又拉了拉自己身上的被子，口气有些凌乱起来，问道：“不知道您还有什么事吗？我……现在……”

    男子了解地点了点头，道：“我只是过来看看，随便说一声，你现在要去的地方应该能遇到郁和银月那孩子，还有就是……”他声音低了下来，或者说根本没有声音，只是口型，他说得很慢，我没费多大的力气就读懂了他的意思：“有什么要我帮忙的，现在说一声，以后可能就没有机会了。”

    我心中一动，几乎一下子就脱口而出，但是话到了嘴边却又忍不住迟疑，因为我不知道自己该不该相信眼前的这个人。或许是我脸上真的藏不住事情吧，男子看着我的神色变化笑着没有出声说道：“不管你信不信我，说出来对你中没有什么坏处。如果我确实想帮你，那话就能带出去，如果不想帮你，说出来，也对你现在的处境没有太大的坏处。”

    被揭穿了心中所想，我尴尬笑了笑，比着口型说道：“抱歉。”微微顿了一下，又说道：“能帮我给‘隐’的风潇带个口信吗？就说我在什么地方就可以了。”

    男子想了一下，点了点头，说道：“这话一定带到。”他看了看我这个房间的布置，又说道：“那么我现在就离开了，你自己保重吧。至于……”他笑了笑，没有再说下去，离开了这个房间。

    我愣愣地看着右边的空空的房间，总觉得他最后的那个笑容特别的意味深长，像是知道什么但是有没有说出来看好戏一样，但是想了半天只是觉得似乎有什么被我忽视了之外就什么都想不起来。

    然后，我听到“咕咕”的几声，不由摸了摸自己的肚子，才想起自己是为什么醒过来的，我饿了。于是我抬头看了看这个房间里面唯一的一个监视镜头，想必那边的人应该是看到我的动作了吧？不知道要过多长时间才会带吃的过来？

    岚我是指望不上了，就希望最近几天一直给我送吃的霜语钰钰少爷能感觉到自己的囚犯已经饿了，给我带吃的过来。这个想法刚刚闪过脑子，我又想起了一个问题，自己似乎越来越向某种叫作猪的动物发展了。

    但是，今天不是我脑子有问题就是岚这家伙脑子有问题，因为门再一次打开的时候，进来的竟然是岚，而且还是手上端着食盘的岚，我眼珠子差一点从眼眶里面掉出来。

    岚一边笑嘻嘻地看着我，一边将食盘送到我手上，笑嘻嘻说道：“吃吧。”如果不是他没有像模宠物一样摸一下我的脑袋，我就觉得这位说不定是在喂自己养的大型犬。我看了看自己手中的食盘，又看了看笑嘻嘻的岚，迟疑地将食物送到嘴里，这位应该没有在食物里面下毒吧？而且，如果他现在要杀我，应该也没必要浪费毒药才对。

    岚蹲在我身边饶有兴趣地看着我将食盘中的食物快速解决，等我将最后的一点食物送到嘴里，咽下去，他才笑着说道：“今天的东西好吃吗？”

    我疑惑地看着他，刚才只顾着填肚子以及思考着为今天究竟是在发什么神经了，现在经他一问才发现今天的食物似乎确实和前几次的略有不同，吃的时候或许感觉不出来，但是吃完之后，脑子里面竟然有一种飘飘欲仙的感觉。我点了点头，道：“好吃啊。”自己的智商是不是向三岁幼童退化了？

    
 


逐风之爱 正文 第一百二十二章
章节字数：2088 更新时间：11-03-24 22:10
    岚大少爷似乎很是开心，摸着下巴笑了笑，像是一只餍足的蛇。在我震惊地回不过神来的时候，他忽然伸手摸了摸我的头发，是那种给宠物顺毛一般的抚-摸。

    我承认我的头发不是一般的长，现在的长度应该到了臀下了，他的手指沿着头发一路滑到了我的臀上，让我不由地拉了下被子，缩了缩脖子，顺便连身子也缩了一下。如果不是感觉到现在的岚大少爷极是诡异，怕一不小心动作太大让他彻底神智失常，我恨不能直接躲到墙角去。当然，效果怎么样不敢保证。

    还好的是他的手并没有进一步深入，但是也没有离开，徘徊在手最后停留的那个地方，笑嘻嘻地看着我，让我激灵灵打了个冷战。我恐惧地看着他，不知道他是不是一段时间没见饿疯了，想要将那块肉割下来生吞了。我感觉到自己起了一身的鸡皮疙瘩。

    过了好一会儿，我不知道在他的心中是不是将等待也作为了刑讯的一部分，他开口的时候我刚刚松一口气，又由于他的话全身的肌肉都紧绷起来。当然其实因为每天一只药剂的作用，这只是一种本能的想法，身体根本不配合大脑的指示，我又缩了缩脖子。

    “那群人喜欢的应该就是这个地方吧？”他抚-摸的手指忽然在软肉上掐了一下。

    我感觉脑子已经有点失去作用了，赶忙摇头，忽然看到他一下子冷下来的视线，知道他对我的反应极不满意，于是又赶忙讨好地点了点头，至于问题……左耳朵进右耳朵出，没经过脑子。

    这个动作明显取悦了他，岚忽地“扑哧”一笑，像是有什么在他眸子里面瞬间炸开，亮晶晶地一下子让我傻了眼，就差没有流口水了。事实证明，我的智商又下降了好几个等级。

    岚慢悠悠地将手收了回去，继续摸着他的下巴，我有些奇怪他什么时候多了这个习惯，但是似乎每一个做这个动作的人都像一只正在算计人的老狐狸。而现在做着这个动作的岚少爷，算计的不用说一定是我了。

    “鸾语，我问你一个问题。”他把手放了下来，又继续伸到我的头上给我顺毛，甚至还移动了下身子，和我靠的更近，几乎能将我整个抱在怀里。

    我感觉的自己全身的皮-肤从来没有像今天这样绷得紧紧的，像是躺在豹子身下的猎物，等待着身上优雅的猎手咬断自己的咽喉。我点了点头，小声说道：“问……问吧。”

    岚笑了笑，将我的头发抓在自己手中把玩，问出的问题极是诡异：“你觉得我漂亮吗？”

    我的第一个反应就是这位恐怖到家的少爷是不是有喜欢的人了，但是又不敢表白，所以现在我这里探探口风，但是几乎是立刻我将推翻了这个结论。相信这位少爷现在陷入了爱情海？我还不如相信母猪终于在不懈的努力下终于学会了爬树。

    但是这个问题还是要回答的，而且对我来说并不是太难。毕竟是和霆玉一模一样的脸，那孩子小的时候就是一副美人儿胚子，现在长大了，除了线条渐渐刚硬起来，使他多了点小孩子的时候没有的英气之外，原来的美貌几乎是一点都没有变的传了下来，我赶忙点了点头，忽然感觉到这样子他似乎感觉不到我的诚意，于是又赶忙笑道：“当然。”要不是被子盖在身上，我都想看一看自己是不是长尾巴了。

    “很好。”恶-魔点头，赞许地拍了拍我的肩，然后起身，施施然离开了这个房间，只是在门口的时候停了一下，没有扭头，但是我感觉到他笑了一下：“我们立刻就要出发了，到了地方我们再见面吧。”

    我赶忙点头，等门合上的时候，我才发现，贴着身子的被子已经全部湿了。这位说不定因为是复制人的缘故，复制的环节出了什么问题，所以神经不是太正常。

    我重重地摔到长毛地毯上，皮草的味道慢慢传到鼻腔，淡化了整个房间里面一直存在着的一种很清淡的香水的味道。

    我左右看了看自己所在的这个房间，四面都是银白色的金属，只有在靠近门口的墙上装着一个监视器，不过一间房子大小的地面上铺着厚厚的长毛地毯，在地摊上就只有一床被子还有我，当然，还有锁着我的四肢的四根链子，怎么看怎么像是一个华丽到人神共愤的笼子。我以前怎么没看出来？我懊恼地抓了抓头发。

    正在反思自己的脑子是从什么时候开始不好用的，身下忽然一下剧烈的晃动，晃得我一个趔趄，还没有稳定下来，房间……或者说笼子忽地倾斜，身体不受控制地向身后的墙壁飞过去，幸好我还算眼疾手快，急急地抓住了长毛地毯。这个地毯似乎是直接固定在地上的，在我身体撞上墙的前一刹那，身体陡然停在半空中。

    我愣了好一会儿，蓦地明白过来，他们这是在给我搬家了啊。不过……妈-的！他们搬家就不能选一个温和点的方式吗？把我这个身份算得上贵重的囚犯一不小心颠死了，他们去哪里收钱去？

    这个想法一出，我忽然想起来，是啊，这群人绑架我干什么？我身上似乎没有什么东西是他们想要的吧？而且，我也想不出来抓住我他们能威胁什么人。还有就是，岚明显是想抓我交给南宇宙联邦的头作为见面礼，但是我这份见面礼是不是太轻了一点？

    “碰”的一声，脑袋狠狠撞在墙壁上，我愣了愣，在昏过去的一瞬间猛地扇了自己一个嘴巴，我脑子确实是越来越不够用了，否则怎么会在这个时候失神？而且失神就失神吧，为什么将抓着地毯的手也傻呆呆地放开了？

    
 


逐风之爱 正文 第一百二十三章
章节字数：2054 更新时间：11-03-27 22:07
    “笼子”依旧在颠簸，我却是又被颠醒了，赶忙一把抓住长毛地毯，以防再一次撞到头。但是……又过了不知道多长时间，脑子越来越晕眩，就像是坐云霄飞车，脑子一面乱哄哄的一团，心脏“砰砰”地跳着，像是要从嗓子里面跳出来。气得我忍不住问候岚他家的列祖列宗，后来想想岚这家伙似乎是没有祖宗的，而要骂骂的也说不定就是霆老将军，所以我只好狠狠咬着牙，闭上了嘴。

    终于人颠的七荤八素了，而手指也僵硬一团像是要断掉了，颠簸终于停了下来。我狠狠吐了口气，按着快要炸开的鬓角，摇摇晃晃地站了起来，好一会儿脑子才清醒了一点。我抬头看了看监视器的方向，红色的亮光微微一闪，我心中一跳，忽地想了起来，转身跑到墙角将被子捡了起来披到身上。

    这个动作刚刚做完，“笼子”的门便缓缓划开，果不其然地看到似笑非笑的霆玉就站在门口。我下意识地向他身后看了一眼，身体骤然顿住。

    那是一个和我年纪相仿的少年，面貌是我见过的人里面最好的，但是那双眼睛……我看了看脸上表情没什么变化的岚，身子激烈地抖了一下。就像是第一次见到岚的时候，虽然全部忘记了，但是隐约地还是觉得熟悉。这名绝对称得上漂亮的少年，在我看他第一眼的时候，就很不能钻到底下去，而且是再也不出来的那种。但是这个地方显然是没地方让我钻的，所以我只有使劲缩着身子，哆哆嗦嗦说道：“岚……岚，你……你带人过来了啊。”

    听到我的声音，岚忽地微微皱了下眉，显然我的这个反应不在他的计算范围之。就见他皱着眉看了看自己身后脸上但这一种邪-恶笑意的少年，淡漠道：“你们认识？”

    我还不等漂亮少年反应，赶忙摇了摇头，道：“不认识！”少年听到我的回答，脸上的笑容骤然停顿下来，漂亮的眸子里面属地闪过一抹血光，吓得我又是一个哆嗦。我第一次觉得这样害怕，就像是自己变成了一只雪白雪白的肥兔子，而眼前的少年，就是饿极了的豺狼。

    我吓得立刻停了下来，僵硬地点了点头道：“认……认识。”岚眸子里面闪过一丝疑惑，又看了看唇角带着一丝玩味的少年，点了下头道：“既然认识我就不介绍了。”他还想说什么，少年忽然出声道：“我们也好长时间没有见了，想先叙叙旧，所以能不能请岚少年离开一会儿？”声音清凌凌的，但是我却觉得自己似乎被光着身子扔到了千年寒冰里。

    岚眼睫毛微微低了一下，将他的情绪完全掩藏了起来，我看不到他的神色，但是几乎猜到了他的决定，拳头不由地缓缓握紧，冷汗倏地冒了出来。然后就看到他漫不经心地抬起头来，淡然笑道：“既然如此，岚就不打搅了。我现在也是该见一见那位少爷了。”

    我浑身冒着冷汗地看着他离开，门合上的时候就像是鬼门关的门合上了，自己终于到了幽冥鬼蜮，双腿颤抖的几乎站不住。

    而就在岚转身看不到少年的时候，少年脸上的伪装就全部消失了，那双漂亮至极的黑色瞳仁冷冰冰地看着我，看得我双腿终于不堪重负，一屁-股坐到了地上。披在身上的被子也滑落下来，散在身体周围，这个身子几乎全部露了出来。

    少年眸子又是一变，刚刚掩去的血光又冒了出来，直直地盯着我的身子，最后冷冰冰地说道：“看样子我这几年听到的事情不是传闻啊。”

    我打了个哆-嗦，慌忙将被子又裹了起来，低着头实在是不敢接触他的眼睛，低声道：“我不知道你在说什么。”

    “不知道？”少年声音里面带了丝疑惑，缓缓地一步一步地走了过来。皮靴踩在厚厚的地毯上并没有太大的声音，但是我却觉得他一步步都踩在我的心上，一下一下地死死扣住了我的喉咙，当他近在眼前的时候，心里蓦地一停，接着便是大口大口的喘-息。

    下巴被抬了起来，眼睛再也低不下来，对上了少年冷冰冰的千年冰山一样的眸子，下巴上面的手指缓缓握紧，我觉得下巴像是要被捏下来一般，那人冷笑道：“你是说你不知道？”

    我机灵了一下，有点明白，但是确实不知道怎么回事。这应该是那没有回复的那几年的记忆的缘故吧。但是我也不敢摇头，当然更是不敢点头。

    我神色僵硬地笑了笑，少年眸子闪了闪，捏着我的下巴的手终于松了下来，少年眸子里面的血光倒是散了不少，深深地藏在眸子最深处。我听见他低低喃喃了一句：“笑起来难看死了。”

    我愣了愣，泄气地低下了头。然后心里面渐渐安静下来，抬头看着他，正要说什么，少年眸子里面忽然闪过一丝兴味。我心中一跳，忽然有一种很不好的预感。自己之前……似乎就遇到了这样的事情吧？还有一句我不得不说，这位变脸功夫实在是无人能及。

    “还记得我叫什么吗？”少年漫不经心地问，眸子恢复了面无表情是的黑色。但是我的心却紧紧地提了起来。

    心中瞬间转过几个年头，我还是摇了摇头，低声道：“忘……忘了。”刚刚说完我就后悔了，其实我应该说自己是失忆了。这对其他人来说或许没什么不同，但是我直觉得说自己忘了会给自己带来厄运。

    但是显然这位没有给我反悔的机会，少年笑-吟-吟地看着我道：“既然这样，我想和清少爷玩一个游戏，不知道少爷意下如何？”

    
 


逐风之爱 正文 第一百二十四章
章节字数：2032 更新时间：11-03-28 22:02
    我呆呆地看了他好一会儿，少年脸上的表情没有一丝变化，缓缓吐了口气，极力让自己镇定下来，低声小心翼翼地问道：“什……什么游戏？”

    少年眸子里面兴味更浓，我恍惚地感觉到他似乎笑了一下，身体不由地微微一颤，缩了下脖子，将身上不能蔽体的被子又裹紧了一些。

    “听说过十字架没有？”

    十字架？我愣了下，似乎在什么地方听过这东西，但是记不得了，便摇了下头。只是即使不记得我也知道那绝对不会是什么好东西。即使是好东西，由现在的少年口中说出来，也绝对会变成惩治我的利器。

    少年又是一笑，微微俯着身端详着我的脸，抬手摸了下我的下巴，笑了笑道：“看样子你失忆的还真是彻底，竟然连十字架也能忘了。”他微微一顿，又说道：“你醒过来的时候应该见过羽晨了吧？难不成他什么都没有和你说？”

    我现在已经完全确定自己现在的遭遇绝对和忘记了的在Z浩的事情有关了。我沉默了好一会儿，不知道是不是知道事情已经无法挽回，心情竟然完全平静下来，不过说起来，经历过在夜家的事情，在这里发生什么，相信也能忍得过去吧？

    我抬头看着他，认真地摇了摇头道：“你应该已经知道我失忆了，关于Z浩的事情已经全部忘了。后来是见过羽晨没错，但是他什么都没说。”

    少年眸中终于闪过一丝惊讶，低笑了下，道：“竟然会是这样，难不成那家伙转性了？还是……”少年眸中闪过一丝异样。只是失去了关于那段记忆的我，看不懂那丝异样究竟是什么，只能沉默地看着他。

    少年好一会儿才回过神来，像是第一次看到我一般，认认真真地上下打量了我好一会儿，摇了摇头道：“我还真是看不出来，究竟有什么值得他这样……”他的话没有说完，我一脸的疑惑，只是少年没有一点要为我解惑的意思，淡然笑道：“我们来继续我们的游戏吧。”

    我忍不住又是一阵沉默，不知道该怎么样接口。

    少年摸了摸自己的下巴，看着我说道：“十字架你忘记了也没关系，用不了多长时间你就该记起来了。但是，既然忘记了怎么重要的事情，总要惩罚一下才是，你说是吧？”

    我依旧沉默，没办法说好，当然也没胆子说不好，只好沉默。

    还好的是少年并没有因为我沉默说出要惩罚的话来，而是抬手在手腕上带着的一串珠链上轻轻按了一下。那串珠链有一点熟悉，似乎银月手腕上就有这样一个。现在看来，应该是南宇宙联邦特有的通讯器，只是我似乎从来没有见过郁手上带这东西。

    我没有听见他说什么，微微一个恍惚过后，他已经对外面说完了话，扭头看着我淡然笑道：“两个选择：第一，三天没饭吃；第二，三天没衣服穿。”

    我又是一阵沉默，没有太长时间便说道：“我选一。”饿死事小，失节事大。虽然没衣服穿不是失节，但是……

    我话音刚落，就听到少年冷笑了下，冷冷道：“死要面子活受罪！这么多年你还是一点长进都没有，还以为你跟着风潇要学的聪明一点。”

    我继续沉默，他说的还真是贴切，几乎知道我心里在想什么一般。其实活了这么长时间，对自己还是了解了不少的，其中最突出的一条便是死要面子活受罪。我一直都清楚自己的弱点在哪里，但是就是改不过来。到了要吃亏的时候，吃的是一点都不拉。

    少年讥讽的声音落下没多久，轻巧的敲门声就传了来。不知道是不是感觉到什么，少年听到敲门的声音蓦地皱了皱眉，应了声道：“你怎么会到这边了？”

    门缓缓打开，进来的少年还是和我们两个人年龄相差不大，但是似乎是掌权惯了的人，温文尔雅的脸上带着一种我说不上来的气质，让人很舒服。而且，这个人我似乎也是认识的。我不由皱了皱眉，这是怎么回事？

    刚刚进来的少年淡然一笑，看了看我，脸上依旧是浅浅的笑容，和我已不久前见过的郁的父亲有点像，是那种很容易让人沉溺其中的笑容，而且看到我的情况，少年眸中闪过一丝异样，但是更多的却是一种无奈，只是不管什么情绪，都没有在他那双温文尔雅的眸子里停留太长时间：“我只是在路上刚好遇到了送衣服的人，就过来看看。”

    他一边说着一边将衣服递了过来。我迟疑了一下，还是接在手中。他没有在看我，似乎是明白我并不希望太多的人注意到自己现在的处境一般，我莫名地对少年有一种难以言喻的好感。然后就将脸上带着讥讽笑容的另外一位少年带到了边上去。

    我怔怔地看着自己手中的衣服，又看了看走到另外一边侧着身子几乎算得上背对着我的两个人，心中极其难得的微微一暖。这和朋友或者是情人之间的感觉不同，虽然以上的两种感觉我也很少会感觉到，但是就是知道这是不同的，更像是亲人之间的感觉。

    沉默地将衣服穿好，长长舒了一口气，看到他看过来，笑了笑，问道：“能问一下你叫什么吗？”我这是第一次真真实实地想要知道一个人的名字，想要了解一个人。

    少年却是奇怪的愣了下，脸上闪过一丝疑惑，扭头看着脸上带着冷笑的和岚一起进来的少年。那名少年继续冷笑，冷冷说道：“他失忆了！”少年又是一愣。
 


逐风之爱 正文 第一百二十五章
章节字数：2040 更新时间：11-03-29 21:08
    十字架是什么，不过半天的时间，我就彻底了解了这个东西，而且，我试着动了动自己的胳膊，钢钉和骨头摩擦发出一阵暗哑的声音。我死死咬出了唇，你不让自己叫出声来。

    “你什么时候想起我是谁来，什么时候放你下来，你觉得这个游戏怎么样？”少年冷笑地站在我面前，双手背在身后，长到腰下的墨色长发微微飞扬，微微眯起的眼睛像是一只狐狸。

    我忍不住笑了下，自己最近似乎一直在遇到这样的人啊。不是，或者说从离开Z浩皇宫之后，遇到的人一个个都是属狐狸的，把我玩得团团转，最后还是莫名其妙。

    “我不觉得我的这个游戏很好笑啊。鸾语殿下这个表情是什么意思？”少年脸色完全阴沉下来，他的手身在背后，本来是不想我看见的，但是身子被钉在十字架上，生生比他高出一节，我看到他的手狠狠地握了起来，甚至从指尖带出点点的血红。

    我不由地一阵疑惑，有点弄不明白他究竟是在搞什么把戏，但是看到这位就在爆发的边缘，舔了舔自己几近干裂的唇，说道：“我是真的失忆了。就是白雨飞都没有办法，不信你问他。”不知道自己现在识时务者为俊杰还行不行？

    少年眸中骤然闪过一丝血光，冷笑了下，像我的方向缓缓伸出手来，轻轻捏着我的下巴，极轻地说道：“你是说你真的失忆了？”

    我打了个哆嗦，这位的神色似乎一下子变得厉害，仿佛恶鬼附身了一般，又像是极力压制着什么，但是那双手却是极稳的，而且下巴上面还传来淡淡的温暖，我知道那是他指尖上面带着的血，咬了咬牙，迟疑地点了点头。

    少年又是一阵冷笑，冷冷道：“鸾语殿下失忆的还真是合适，什么都没忘记，就是把Z浩的事情全部忘记了。”

    我身子一僵，只能沉默，自己原来的时候确实是全部忘记了，但是让我怎么说因为e元素的事情自己已经想起其他的一些事情了？而且独独忘了Z浩皇宫的事情？其实应该说是我没有将关于那里的事情想起来吧？即使知道他们应该已经知道，甚至了解了e元素，我还是没办法将e元素的事情说出来。

    少年嗤笑，又将手背了过去，一边向门口走一边说道：“我先离开了，殿下还是好好想一想吧。”他走到门口的时候停了一下，又问道：“想不想知道林晨被谁叫走了？”

    我身体又是一僵，沉默了好一会儿，等少年快要失去耐性的时候，才慢慢道：“小沫？”

    少年回头，看了看我，淡然一笑：“看样子你还是变了一点的，要是以前……呵！”他淡然摇了下头，我似乎在他眸子里面看到一抹迷茫以及清寒。

    门又被关上了。

    我沉默地站在十字架上面，或许不能说是站，而是挂在十字架上面。其实身上并不是太疼，最起码和在镜狱比起来，现在身上的感觉不过是小儿科，只是全身难得移动一下，有些难受，而且双腿和胳膊，也隐隐地酸疼了起来。

    离开那个笼子的时候，我就知道了另外一名少年的名字，本来应该是极熟悉的名字，但是现在却像是陌生人一般。

    我还记得少年说自己的名字时唇角浅浅的笑意：“林晨。”

    林晨，并不是陌生的名字，我的二弟，或者说华语国二皇子的名字。早就在小沫口中知道他在南宇宙联邦，但是没想到会这么快就碰上，而且也没想到，在小沫眼中完全对调了身份的两个人，其实身份并没有对调，他是南宇宙联邦的掌权人之一，而我，却是南宇宙联邦的囚犯。

    一边想着我忍不住苦笑，不知道小沫知道之后会不会对我的敌意少一点？反正虽然他的哥哥小的时候就被扔到了南宇宙联邦，但是现在明明过得很不错不是？最起码比我这个倒霉的囚犯好百倍不止，他应该不会再嫉恨我了吧？

    “在想什么？”

    忽然出现的声音吓了我一跳，当我抬头看到来人是谁时又吃了一惊，就像是上一次见到他时一样，只是上一次是在那个几乎是梦境一般的星界，现在却是在这个地方。双手以及双脚上面传来的痛让我知道自己现在不是做梦，但还是忍不住瞪大了眼睛：“墨瑶？”

    墨瑶，依旧是一身蓝色的袍子，长及脚踝的长发披散着，没有风依旧微微飘散着，像是轻轻鼓翼的蝶，我发现和他相识之后，自己似乎很常用到“蝶”这个字。但是他真的就像是一只蝴蝶，蓝色的翼，带着一种淡淡的沉淀在灵魂深处的忧郁和天生的优雅。

    只是这一次见他和上一次又有所不同，清瘦的脸颊上明明显显地带着淡淡的疲惫，甚至那笑容里面，也有疲惫的沉淀，让我心中一惊。就像是在看着一只轻轻落在水面上静静地蝴蝶，双翼优雅地展开，平铺在水面上，即使一时半会儿沉不下去，但是已经可以预见死亡。

    “你……怎么会在这里？”我愣愣地看着他，低声问道。骤然想到自己现在的处境，脸上又是一红。

    男子却是不在意地一笑，就像我很长时间看到他的那样，温文尔雅：“刚好路过，所以过来看看。而且，看上去我应该帮的上你的忙才对。”

    我又是一愣，迟疑说道：“帮忙我逃出去？”但是自己现在似乎有点不想逃啊。直觉得如果我继续留在这里的话，说不定我就能知道自己在Z浩的时候究竟发生过什么了。

    
 


逐风之爱 正文 第一百二十六章
章节字数：2072 更新时间：11-03-29 23:25
    男子摇了摇头，唇角还是那种优雅的笑意，道：“自然不是。你在这里还有其它的事情要做。再说，这边的事情也不是我所能干预的。”

    我没弄明白他最后的话是什么意思，但是也明白这人大致是能帮我的，于是问道：“那么，你能帮我什么？”不是帮我出去，难不成就是将我从十字架上放下来？那么这有什么意义？等刚才出去的少年又回来，我不但又会被挂上去，估计还外加皮肉受苦。

    男子神秘地一笑，眨了眨眼睛，道：“我可以帮你恢复自己的记忆，算不算是帮忙？”

    我怔了下，迟疑地问道：“可是，白雨飞说……”说到后来讪讪闭嘴，这不是明显质疑人家的能力吗？

    墨瑶又是一笑，这回不是上次的调皮，反而是淡淡的清雅：“他会的是药物手段，我却有其他的方法，自然是不一样的。”说完不等我回答，抬起一根手指，轻轻地落在我的眉心。我不由地又是一愣。

    温和的、暖暖的感觉从他的指尖慢慢蔓延开来，我感觉到自己脑子里面微微的晕眩，但是并不会感觉到难受，更像是喝到了微醺的时候，看所有的东西都带上了淡淡的漂亮光晕，比真实的世界漂亮多了。我忍不住闭上了眼睛，脑子里面有什么轰地炸开了，满目的都是漂亮的流光。

    这是记忆？

    眼前的景物渐渐清晰，我呆呆地看着眼前不曾变动过的房间。如果不是墨瑶依旧站在原地，我几乎觉得自己不过是做了一个光怪陆离的梦。记忆里面的东西还没有完全消失，我沉默地看着眼前的男子，好半天沉默地问道：“你为什么会帮我？”

    是想从我这里拿走什么吗？虽然对这段失去的记忆就没抱太大的希望，但是也没想到会是这样的结局，就像我没想到，霆玉会死，而凶手是这样大的一群人。可是，我真的不知道自己还有什么了。

    墨瑶苦笑了下，伸手按在了我的肩上，那双眸子里面淡淡的疲惫散去了一些，清澈的几乎让人不敢仰视，但是那双眸子深处却是暖洋洋的微笑，可以直接深入到灵魂深处：“清，你是离家的人，其实也算得上是我们这个世界的人了。我能教给你的不多，但是你要记住一点，在我们这个世界里，我们从来都不会的到什么，有的只会是失去。当你之后连自己也失去的时候，世界便到了尽头。”

    我困惑地皱了下眉，却不想多问。听到他又说了一句，唇角溢出的苦笑让我心中一震：“你应该听说过心测吧？我们这群人最重要的就是心了，不管什么时候，出了什么事，清，你只要记得一点便好了，永远不要失去自己的心。”

    心吗？我低了下头，那个心脏跳动的地方一下子变得空荡荡的，就像是我从来都不曾将什么放进去过一般。我忽地惊慌起来，是啊，我也想起来，不知道什么时候开始，自己的心里就再也没有人了。亲人、朋友、爱人，什么都没有，空荡荡的只剩下一个空壳。

    落到眉心的手让我一下子收回了心神，映入眼帘的是墨瑶眸子里面一闪而逝的担忧，看到我缓过神来，男子苦笑了下，无奈道：“刚刚提醒过你就忘了。e元素并没有你想象中的那么简单，它只是一时间找不到对付你的手段，暂时蛰伏起来，一旦你心神失守，就是他将你吞的一点不剩的时候。”

    他将手放了下去，又接着说道：“我们这群人，几乎可以说是没有死亡的，但是如果真的死了，那就是真正的消亡，灵魂和身体都将消散在虚无界。”看到我皱了下眉，他解释道：“知道一滴墨水滴到大海里有什么下场吗？”

    这个问题简单，我点了点头，墨瑶眸中不知名的情绪一闪而逝，我只辨出其中有一种淡淡的茫然，就像是对着天空的小孩子，天之浩瀚，从来都不是一个孩子能够理解得了的：“我们的消亡，就像是一滴浅到几乎可以称之为水的水滴，滴在了比大海广袤无数倍的海域里，所有的东西都将变成最原始的东西，和其它的原始物质融合在一起，再也分辨不出来。”

    我沉默，就像是老以前人们说的尘归尘土归土，只是不同的是这说的是身体，而他说的其中还包括了灵魂，那么，这个人是真的不存在了，除了还活着的人拥有的记忆。

    “如果你见识过神之死亡，你就觉得其实我们所经历的一切，实在不算什么。”墨瑶颓然一叹，“我和你说怎么多，只是想让你明白，这一辈子，好好的活着才是最重要的。”

    我依旧沉默，不知道该怎么样接口，其实没有经历过这种事情的人怎么会了解经历这种事情的人的心情？我……

    这话还没有在我脑子里面转化完全，墨瑶就笑了一下：“每一个宇宙，修行的人所承受的最主要东西都不一样。我们这一代，是偏执，对力量的偏执。而你们，却是寂寞，永恒的寂寞。这就像是永远悬在我们头上的一把刀，他是不会动的，但是我们总是不知不觉的向它靠近，直到有一次被剑伤到了脖子，才会猛地惊觉，原来我离自己的初衷已经这么远了。但是已经回不去了。

    是这样吗？我感觉到自己心里面一片茫然。墨瑶却仍旧只是笑：“其实有时候想起来也没什么，即使是神，这一辈子也长不到哪里去啊。如果一辈子压抑着某些不该有的欲-望的话，其实一辈子很快就过去了。而你这个人，和你真实的人就是不一样的了。不管在心里想的是什么，在行为上，你都不会再死亡的时候感慨世事无常。”

    
 


逐风之爱 正文 第一百二十七章
章节字数：2024 更新时间：11-03-30 22:00
    “人这一辈子，最难骗的便是自己了。”墨瑶微微一叹，结束了自己的话。

    我沉默了好一会儿，那句话像是一个魔咒，不断地在我的脑子里徘徊，好一会儿，抬头看着他，低声苦笑道：“你是不是还有事没有说完？”

    墨瑶认真地看着我，忽然低声一笑，点了点头：“我确实有事情和你说。”

    我心中忽然一松，想必这就是我的另外一个缺点吧，从来不希望自己欠着别人，但是别的人欠着自己倒是无所谓。墨瑶帮我也不是一次两次了，虽然每次都不是太明显，但是毕竟是帮过我，而这次更是……如果不是他，我的记忆应该不知道什么时候才能恢复吧？

    他看着我的表情变化忍不住好笑，说道：“不知道遥和你说过没有，即使说过估计也不是太详细。我上一世学的是医，如果这里的事情结束，那么你就和我学一段时间的医术吧。”

    我不由地一愣，学医？这应该去找白雨飞或者是夜霜寒吧？这两位似乎怎么着也比我合适吧？再说就我这资质学医？自己是不是这一辈子出师无望了？

    “这合适吗？”我迟疑了好半天，才低声问了出来。

    墨瑶点了点头：“你的性格很合适。我们这一脉，虽然门人弟子很多，但是真正继承名号却每一代只有一个。我和你说也说不清楚，你和我学了医术，真正到了修行的世界，就明白我说的是什么了。”

    我只好点头。墨瑶抬头看了看天际，眉微微皱了下，伸手将一个东西递了过来，我只感觉到自己眉心微微一凉，也不知道他究竟弄了什么，疑惑地看着他。

    但是他明显没有解释的意思，飞快地说了一句：“我还有点事，先离开了。”我还是第一次看到这位优雅的贵公子这样慌乱的神色，微微失神的时候，满室的星光，人已经没有。

    时间很快就过去了，我也不知道具体过了多长的时间，只是这个星球的恒星渐渐消失在了地平线以下，肚子也因为不知道多久没有进食，咕咕的直叫，而胃里面一阵接着一阵的翻搅，冷汗慢慢地从额头上面渗了出来。

    但是那名少年，或者说敛成，没想到这么长时间没见，他变化这么大，如果不是在Z浩的记忆恢复，我一点都不敢相信，眼前的这名冷厉少年竟然是当初红着脸非要跟着我到Z浩去的敛成。

    又等了好长时间，敛成似乎终于想起了我这名囚犯，慢慢晃了进来，背着双手，冷冰冰地站在我面前，冷笑了下，淡漠道：“不知道清少爷想起来了没有？”

    我不由苦笑了下，其实他变成这样，大多数是因为我的缘故吧？原来在华语皇宫的时候，就不该神神精精地在他唇上亲一下，让他铁了心的要和我去Z浩。到了Z浩之后，又不该狠不下心让他的哥哥将他拖回华语去，到了后来，更是不该当他是唯一的一个朋友。当朋友也就罢了，后来又……

    我又是一声苦笑，打量了他一下，现在的敛成终于有一点他们家的人的样子了，身材是那种少年特有的修长，脸上也渐渐多了些棱角，和他的哥哥有些像，但是又不是太像，再也不是原来的那个小胖子了。又忍不住想起了他和霆玉背《礼记》中《曲礼》的时候，心神又是一阵恍惚，苦笑了下，低声道：“几年没见，你已经长这么大了啊。”

    我明显地看到少年身体骤然一僵，漫不经心地看着房间外面的视线缓缓移到我的脸上，清凉的眸子骤然间闪过一缕血光，直直地盯着我，咬牙切齿地冷笑了起来：“清少爷，哦，不，大皇子殿下这时想起来了？没想到这么快就想起来了啊。看样子殿下这失忆好的蛮快的嘛！”

    我心中苦笑，动了动自己僵麻的双臂，至于四肢被钉的地方，倒是渐渐的没什么感觉，只是自己这一动，隐隐地又有一种撕裂的疼：“你……这些年还好吗？”

    “还好？哈哈……”像是听到了一个实在是好笑的笑话，少年重复了一句，哈哈狂笑了起来，好一会儿拳头又紧紧地攥了起来，冷冰冰地看着我，唇角依旧带着一丝冷笑：“拜殿下所赐，敛成这些年倒是过的不能再好了。”

    我沉默，不知道该说什么。

    但是我不说，敛成却没想过这么就放过我，慢慢地一步步走到我前面，离我不过半米远，身子倾了过来，凉飕飕的手指捉住了我的下巴，冷冰冰地盯着我的眼睛：“但是不知道殿下这些年过得这么样？我早就听说，羽晨家主倒是一位不错的床伴。”

    我又是一声苦笑，动了动脑袋，想要将下巴收回来，但是效果不佳，只能任由他狠狠掐着，无奈道：“当年的事……我只能说……”

    “啪”的一声在安静的房间里格外的清脆。

    我的下巴倒是被放开了，但是脸颊却是疼得厉害，而且里面似乎被牙磕破了，最里面一片咸腥。

    少年气的身体直发抖，冷冰冰的眸子里面像是瞬间着了火，直直地盯着我的眼睛，让我下意识地哆嗦了一下，转开眼避开了他的视线。本来以为接下来会听到他暴怒的声音，但是却是脸颊上又是狠狠一疼，如果不是自己被挂在十字架上面，绝对会被甩到地上去。

    门“碰”的一声又合上了。我抬了下头，看着漂亮光洁的银色金属，不由地又是一阵苦笑，在Z浩的记忆啊，确实是太过于久远了。

    
 


逐风之爱 正文 第一百二十八章
章节字数：2009 更新时间：11-04-01 22:11
    刚刚到了Z浩，送我的人都会去的时候，除了跟着我过来死活不肯走的敛成，我也算是举目无亲了。虽然现在的皇宫不比在很古远之前的那种封建时期的皇宫，但是放-纵的贵族们行事却比那时候还要……还要什么，我也不知道该怎么说了。

    我小的时候，即使是我自己，都不得不承认，我长得很好看。而且在Z浩的时候，几乎所有的人都看得出来，我被送到Z浩当质子，就是华语国遣送过来的失败者，而且是永远没办法翻身的失败者。打我的主意的人要多的连我自己现在想起来都忍不住打冷战。

    躲过几次之后，疯狂的贵族少爷们终于在Z浩的小花园里面将我堵住了。Z浩的皇宫布置和华语略有不同，华语的花园在整个皇宫的最后面，但是Z浩的皇宫却是围绕着花园建成的宫殿群，这也就使我逃过一劫。

    本来已经无望的时候，一名比我要稍大一点的少年慢腾腾地从暗处走了过来，我还看到了跟在他身边的一只长毛的波斯猫，浅蓝色的眼睛非常漂亮。他看到被几名贵族少爷围在中间的我，一点惊讶都没有，冷冰冰看了一会儿，转身离开。

    我顿时感觉到了希望和失望原来也可以离得这么近。但是没想到在那群少爷又围过来的时候，走出几步的少年冷冰冰地又将视线扫过来，冷漠道：“你们吵到我了，要干什么就离得远一点！”

    围着我的贵族少年互相看了看，终于受不了自己大殿下冷冰冰的视线灰溜溜地跑了。

    逃过一劫，我大松一口气，本来想好好感谢一下这位算得上是救命的恩人，我那时候还不认得他是Z浩的大殿下。只是少年似乎天生的过于冷漠，一句话都没有留下就走了。我当时一边收拾着自己被扯开不少的衣服，一边苦笑，或许对他来说，就我这样一个人就像是顺手在街上捡了一只宠物狗一样简单吧。

    我在Z浩住的地方依旧丽花园比较近，而且由于敛成并不是按计划过来的，他们并没有特别的给他安排地方，我们两个人就住在同一间房子里。本来以为过后不久他就会搬出去，毕竟他是华语国丞相大人最宠的长子。和我这个失败者是完全不能相比的。但是奇怪的是已经将近一个月了，那一就和我挤在同一间小房子里面。

    我一瘸一拐地回到了住的房间里面，被追的时候不小心将脚扭了，但是幸好没什么大事，用不了几天消肿之后就没事了。我和敛成住的那个房间低矮潮湿，而且即使是夏天的时候，晚上睡起来也冷得难受。我一直觉得说不定Z浩的皇帝陛下是将一间地下储藏室弄给我睡了。每到睡觉的时候，两个人挤在一起，我就忍不住想没让敛成回去确实是个不错的选择。

    但是一直没有想到，我们两个的关系会变成这样。我有时候，神经确实是够大条的。想再想起来，他那时候表现的已经够明显的了吧？睡觉的时候怕我冷，就将被子全部裹在我身上，要不就是将我整个地抱在怀中。

    怕我吃不好，用自己毕竟是华语国丞相家幺子的身份，让Z浩的大厨每顿都给自己送饭过来，但是最后那些精致的菜肴多数是落到了我的肚子里面。甚至因为我总是被欺负，他贵族架子也懒得端了，好几次和Z浩的贵族子弟打架，被打得鼻青脸肿。现在想来，他没有搬出我们两个人住的地方，不是Z浩的失误，而是他有意为之吧？

    回到房间的时候，敛成已经回去了，看到我的样子脸立刻就沉了下来，直直地盯着我看了好一会儿，看得我心里一阵发毛。最后却什么都没有，闷不吭声的过来帮我整理着被撕扯得乱七八糟的衣服，但是手上却似乎是没有控制住力道，反而将整件衣服全部从中间扯开，我们两个人当时就都愣住了。

    还好敛成回神得很快，也不去找衣服了，慌慌张张地将被子扯过来盖在我身上，嘀嘀咕咕了半天，当我都有点不耐烦的时候，才出去给我弄吃的去了。

    等他回来吃了饭，两个人无事可做，而且房间里面又没有光，两个人只好躺到了床上开始每天一次的窝聊。以前的时候，我们谈的基本上都是地理人文一类，但是这次我的脑子里面却全部都是刚刚在花园里面的少年，终于忍不住问了出来。

    一直紧紧抱着自己的人身体微微一僵，只是当时的我明显处于兴奋状态，感觉到了也没怎么当一回事。少年在黑夜里亮晶晶的眼睛看了我好一会儿，最后什么都没有问，将Z浩的这位大殿下的身世一一道来。

    他的身世和我想象中的差不多，Z浩的皇帝陛下，千挑万选地从Z浩帝都星千百名千金小姐中选出的贵族女子，有没有爱情只要是明眼的人都看得出来，不过是政治联姻。Z浩的这位皇帝陛下年轻的也算的上风流，加之本身相貌就非常不错，而娶得皇后又不是自己喜欢的，在外面情妇颇多，自然而然，这位唯一一位嫡出的皇长子就不得不多出一系列的弟弟们。

    或许家庭不睦的缘故，这位身份尊贵的殿下为人非常的冷漠，但是好在资质很是不错，小小年纪就深得教他功课的教官赞赏，Z浩的皇帝陛下人虽然风-流，但是在大事上还是拿捏得住的，没几年就决定在这位身份尊崇的大殿下二十岁的时候就会被立为太子，五年之后，也就是太子殿下二十五岁的时候，就预备禅位。

    
 


逐风之爱 正文 第一百二十九章
章节字数：2082 更新时间：11-04-02 22:06
    听着敛成一件件地说着凌霄的事情，困意一重重地裹了上来，我终是迷迷糊糊地睡了过去，然后就听到有人在耳边低低说着什么，但是困乏上来，一句都没有听进去。最后的感觉便是自己嘴唇上微微的暖了一下，碰着自己的嘴唇物体颤抖的厉害，像是在偷腥的小猫，而且速度很快，我还没有感觉到什么，那种温暖和柔-软就离开了。

    现在想来，连我自己都忍不住觉得自己是不是真的想那一个人说过的那样没有心？我不由地苦笑，动着自己僵麻掉的四肢。

    事情并没有这样子就结束，或许是感觉到凌霄和我处境相同，或者说是那种寂寞是相同的，我犹豫了好几天还是没忍住，偷偷跑到了他住着的宫殿，守在边上想见他一面。我虽然是华语的质子，但是在明面上，毕竟是一国的皇子，除了Z浩的贵族，一般人还是不敢在皇宫中拦我的。

    但是我在他的宫殿并没有找到他，而是失望地往回返的时候，在花园的一角看到了他，或者说是看到了两个人，第一个就是熟悉的脸上总是带着笑容的小孩子，是素言，另外一个就是他。素言一边笑着一边和他说话，凌霄却一直没有开口，只是静静地听。

    我忽然一下子觉得自己离他们两个是那么的遥远。一个说一个听的两个人之间，似乎是什么都没办法插进去了。在原地沉默地看了好一会儿，离得有些远，毕竟不想他们两个发现我，一点都没有听见他们在说什么，我就沉默地离开了。那时就感觉到，这名沉默的第一次真正走到我心里面的少年，也只有素言这样子的人才能交朋友吧。

    回到房间的时候，待在我身边的依旧是敛成。浑浑噩噩地又是好几天过去了，我本来觉得自己说不定就忘记凌霄或者是素言了。我们毕竟不是一个世界的人，但是没想到就在我已经完全放弃的时候，凌霄却带着素言到了我这里。

    然后我才知道，素言竟然是Z浩的皇帝陛下给凌霄请的伴读，知道我也住在Z浩的皇宫，就特意过来看看。按照素言当时的说法，毕竟是同住在一个屋檐下嘛，抬头不见低头见，总要先熟悉熟悉才好相处。而且，我也是他很重要的朋友了。

    听到朋友两个字，我现在几乎已经忘了当时是什么感觉。但是自卑总是有的吧。而且说不定曾经恨过给了我这样不尴不尬身份的父皇以及没有尽到一点母亲责任的生母。至于敛成，他们两个都是认识的，我就没有在介绍，不过那天起，我倒真的是这两位的朋友了。

    相处的越久，我就越感觉到事情似乎有一点奇怪。素言在和我们四个相处的时候目光总是很奇怪地落到我身上，但是当我看过去询问他怎么了的时候，他就又会不着痕迹的挪开。敛成倒是奇怪的渐渐沉默下来，真正地成为我的跟班了。而凌霄，奇怪的一直在不着痕迹地躲着我，别说和我单独相处一室了，就是四个人在一起的时候，他坐的地方也是能离我多远就离我多远。

    我当时很不了解他究竟是怎么了，但是时间总是匆匆就过去了，交了三个真正的朋友，再要要求什么就是贪心了。所以我也并不介意三个人奇怪的表现。直到Z浩皇帝陛下大寿的那一天，宫里照常举行宴会，羽晨也在邀请之列。当然，我这个华语的质子，也是要出席的。

    那天晚上对我来说简直就是个噩梦。

    傍晚的时候，我在略显得阴暗的房间里面试着侍从官送来的礼服。当然就我一贯的习惯来说，身边的人因为是敛成的缘故，都是男孩子，谁耐烦得了找一个僻静的地方换衣服？而且就我住的小小的地方，也难得找见一个能够换衣服的地方。所以照常是在兼着客厅的卧室里面换衣服。

    身上的衣服解开的时候，我一点都没有注意到房间里面的另外一个主人眸子骤然暗了一下，一边解着其它的带子一边向着华丽但是繁琐的礼服那边看了一下，头立刻就疼了起来，当即觉得将这个算得上恐怖的任务交给敛成。

    接到命令的敛成就像平时一般慢条斯理地走了过来，我让他帮我换衣服也不是一次两次了，目光看着外面越来越晚的天气，烦躁地皱着眉，也没有感觉今天的敛成有什么不对经。甚至在他手指碰到我的胸-口的时候，觉得他也不过是要帮我脱衣服一般。

    直到他手上的动作越来越放肆，也觉得他不过是和我开一开无伤大雅的小玩笑，反正以前他抱着我睡觉的时候，有时候他觉得我睡着了也会这样在我身上摸来摸去。我将视线从已经完全黑沉下来的天边收回视线，瞪了他一眼，示意他快一点，不要再玩了，因为宴会立刻就要开始了，如果我没有及时赶到，那帮早就在寻衅的贵族们绝对会让我好看。

    但是这个平时做惯了的小动作，就像是一个开关，敛成本来还算是平静的眸子一下子变得幽深起来。吓了我一跳，本能地觉得不对，踹开敛成就想跑出去，但是敛成这小子动作却是更快，像是一头饿极了的野兽忽然看到了美食一般，我前脚没有到门口，就被狠狠地扑到了地上，撕咬的吻像是要把我一口吞下去，狠狠地压到了我的唇上。野兽般的眸子就直直地盯着我。

    在Z浩皇宫待了这么久，再感觉不到他眸子里面就要将我整个人烧化的或是什么，我这么长的时间简直就是白待了。感觉到自己的危机，我剧烈地挣扎起来，想要将死死压在我身上的敛成推开，但是不知道这位是不是真的变野兽了，力气一下子大的惊人，我挣扎了半天一点用处都没有。

    
 


逐风之爱 正文 第一百三十章
章节字数：2333 更新时间：11-04-03 22:18
    没有被Z浩的贵族少年围住时的绝望，更多的是一种哭笑不得的感觉。终于手腕脱出了那人的掌控，死死掐在他的脖子上面，希望窒息能让他放开我，但是敛成似乎真的是疯了一般，停了一会儿，似笑非笑地看着我，眸子里面的欲-火却是更胜，没有理会我掐着他的手，双手死死扯着我胡乱披在身上的衣服，一下子全部撕了开。

    白皙的脖子脸颊渐渐变成了紫红色，青筋根根爆了起来，我气苦地看着狠狠压在自己身上的人，最终还是无奈地松开了掐着他脖子的手指。毕竟是我的朋友啊，要是真能掐死他，也就不用等到这时候了，于是挣扎还在继续。

    不知道过了多长时间，身上的力气渐渐耗尽，手臂也酸的抬不起来，但是敛成这小子身体素质明显比我好多了，将我压在草地上，刚才两个人的混战，已经让我们从房间里面滚到了外面。但是我住的地方比较偏僻，如果不是有意过来，还真看不见我们两个狼狈的样子。

    我直直地看着自己身上像是已经红了眼的某位，一时间不知道该哭还是该笑。身上的人在知道我已经脱力的时候，唇角不自觉的微微弯了一下，那双眸子倏地亮了起来，像是不知道什么时候见过的反射了恒星光芒的卫星，清亮亮的。我第一次觉得原来这个胖小子还是很漂亮的，虽然现在压在自己身上的这个人较之以前已经瘦了很多了。

    这种感觉叫做绝望还是破罐子破摔？我极力让自己忽略耳边不断传过来的布料撕-裂的声音，眼睛一直看着天上隐隐约约能看得到的疏星。但是皇宫里面的光实在是太亮了，实在是看不到太多的星星，。身体感觉到了阵阵的凉意，我缩了缩身子，知道自己现在说不定身上一点布料都没有了，敛成拂在身上的手像是要烧起来一般。

    就在我快要受不了的时候，敛成的身体忽然向边上摔了出去，一声闷哼之后，趴在地上好长时间没有反应。我不由地一愣，下意识地向边上看去，背着光只能看到黑乎乎的一团影子，但是身材却是我熟悉的挺拔中带着一点少年的纤弱，而且明显要比素言稍微高那么一点，我吓了一跳，竟然是凌霄。

    我承认自己是有意忽略那双冒着火花的眼睛，慢慢低下头去，扫到自己现在狼狈的样子，尴尬地拉起地上散落的衣服面前盖在自己身上，又向着举行宴会的方向看了看，最后视线落在像是已经昏过去的敛成身上，我毫不怀疑凌霄刚才的一脚应该是直接踹到他脑袋上面了。

    深深吸了口气，道：“先帮我把敛成拖到房间里面去，然后看在我们还算是朋友的份上，帮我在那一套礼服过来。”现在距宴会开始还有一段不是太长的时间，希望还来得及吧。

    凌霄只是沉默。

    我疑惑地抬头，那人的眸子隐藏在黑暗里，晦暗不清，什么情绪都看不出来。就在我忍不住起身想要自己将敛成拖回去的时候，毕竟是一个房间的室友，而现在又是春寒料峭的时候，让他在外面睡一晚上，明天乃至后天都要我照顾他了，凌霄一把将我推开，看都没看我一眼，粗鲁地拎着敛成的衣襟，将他往房间里面拖。

    不知道是不是天太寒了，我打了个冷战，而且知道这位应该是生气了。和他交往也有一段时间了，如果这个人长时间沉默的时候，一般都是生气的征兆，而且越是沉默的时间长就越是生气，只是我不知道他是在生我的气还是再生敛成的气。

    将敛成拖到床上放好，我在凌霄沉默地给我拿衣服的时候，好心地给敛成盖上了被子。然后匆匆地将凌霄拿过来的衣服套在身上，当然这一次不会犯刚才的错误了，死活让凌霄背过身去，当然我也背过身，才换好了衣服。全部弄好的时候，宴会开始的钟声刚好敲响。我呆呆地看了看灯火辉煌的宴会场所，又看了看自己身上的华服，最后还是跟在沉默地向宴会走去的凌霄身后。

    宴会我确实是迟到了，这倒省得寻衅的贵族少年们花时间找理由。我是跟在凌霄身后进去的，但是贵族们明显忽视了一起迟到的凌霄，矛头直指着我：“华语的大皇子殿下连宴会也能迟到，这可是不符合贵族礼仪。我们觉得大殿下应该罚酒向我们宴会这些‘盼望’见到殿下‘美丽’身影的小姐们赔礼。”

    我噎了一下，像是一下子迟到了什么一般，因为说话的这位明显加重了“美丽”两个字。宴会所有人的视线一下子全部落到了我的身上，整个大典都安静下来。虽然年纪大一点的贵族不至于和自己下一辈一样做这么无聊的事情，但是也明显的在纵容。又有一名少年贵族兴致-勃-勃地加入了进来：“然后，我们想请美丽的大殿下陪我们跳舞，当然为了不辜负殿下今天漂亮的打扮，我们一致决定让殿下跳女步。”

    我依旧沉默，然后没过多长时间，大步向着放着酒杯的地方走了过去，随手拎起了一杯红酒端在手中，一饮而尽，淡然一笑道：“是鸾语来迟了，鸾语自罚三杯，给各位漂亮的小姐以及优雅的公子们赔罪。”我实在是烦了，反正这一关又躲不了，将第一个喝光的杯子放下，又伸手取了第二个杯子，觉得自己眼眶里面带出了一丝湿意，但是又不明显，这不知道是不是就是寂寞？

    宴会的现场一就是寂寞，第三杯终于到了自己肚子里。或许人在悲伤的时候确实不适合喝酒，不过三杯，我就觉得自己似乎有些醉了，微微眯着眼睛看着惊愕的贵族少年，不由地苦笑了下，这样子有意思吗？就像是第一次得到了好玩的玩具，总要有玩够得时候吧？

    慢慢将杯子放了回去，我的视线一一扫在围在周围的少年贵族身上，淡然笑道：“不知道那位要先清鸾语跳第一支舞？”向着他们的地方走了一步，但是有些昏沉的脑子明显不是太好使，我感觉到自己踉跄了一下，差一点摔到了地上。

    有人揽住了自己的腰，将我抱在了怀中，低低的温和的声音传进了耳朵里，却没有了原来的轻快：“你醉了！”是素言。我靠在他怀里，在他将我拉出去的瞬间，我似乎看到了隐藏在贵族少年里面的凌霄暗沉沉的脸，以及不知道什么时候也围过来的羽晨脸上似笑非笑的表情。

    
 


逐风之爱 正文 第一百三十一章
章节字数：2011 更新时间：11-04-04 22:08
    靠在素言怀中，踉踉跄跄地朝前面走着。视线里面一片模糊，即使现在素言将我卖了，我估计也不知道怎么回事。

    他拖着我一路向前走，最后终于停了下来。我勉强抬了下头，这个地方倒不是太陌生，是花园的一个暗角，平时没什么人会过来，现在几乎所有的人都在宴会现场，过来的人就更不会有了。

    我眨了眨眼睛，将脑袋靠进他的怀中，慢慢闭上了眼睛，不知道为什么，感觉到一下子累的厉害，就像是十多年的疲惫一下子散发出来了一样。

    “鸾语？”似乎有人叫了我一声，我抬了抬眼皮，没抬起来，倒是感觉到自己额头上面被什么轻轻触摸了一下，温柔的像是风，只是现在的天气以及我还没有糊涂到不知道现在是晚上，风不会这么温暖和温柔。

    醉卧温柔乡，如果不是累了，心的防线应该不会这么快就放下来吧？我迷糊着眼睛躺在素言怀中，任由他一下又一下的摸着我的头发和额角，甚至在他在我唇角试探地亲了一下的时候，依旧装死地闭着眼睛。我实在是太累了，而这个怀抱又太温柔，即使里面全部都是毒药，我还是抵抗不了糖衣的诱惑，吞了下去。

    还好的是除此之外他也没有再大的动作，我终于舒舒服服地睡了过去，今天还是太累了，所有的事情明天再说吧。

    但是，天上的诸神明显没有要放过我的意思。耳边一声一声的争执声慢慢传到了我的耳朵里，原来不知道是什么，但是这声音后来却是越来越大，我想装作听不见都没可能。我闭着眼睛，想象着现在已经天亮的样子，自私地想要欺骗自己，我还是过了一个很安稳的晚上的，现在已经天亮了，是该解决麻烦的时候了。

    但是透过眼睑传进来极其微弱的光线让我知道，自己现在还是在和素言来的那个花园的角落里，而且那边的宴会明显还在继续。我心中颓然一叹，也没有要起来的意思，躺在原处动都没有动一下下，听着耳边两个人继续争吵。

    只要听声音就知道是素言和凌霄，只是我没想到原来凌霄这位一直不食人间烟火的大少爷也是会和人吵架的。只是我听得明显不是时候，他们的争吵已经接近了尾声，素言的声音变的说不出的冷厉：“你说过不会对他有意思的！”我极力忽略他说的“你”很可能是指我的这个事实。

    接着就是凌霄的声音，依旧是淡淡的，只是这一次多了像是愧疚一般的情感：“我不想再骗自己了，我心里对他确实有那种感觉。素言，我很抱歉，我原本以为自己能够控制住自己，但是我似乎明显地高估了自己，也明显地低估了他的吸引力。看到敛成压在他的身上，我差一点自己杀了他！”

    杀了他？我打了个哆嗦。不管是他想杀了我还是敛成，对处境艰难的我来说都不是好事情。

    我现在已经不记得当时除了这种反应之外是不是还有其它的反应，但是现在想起那天晚上的事情的时候，脑子里面全是这两个人不清不楚的对话。而且后来我也是明白这两个人的话的吧？不然也不会有意地疏远了他们。

    周围一下子变得静极，就在我想自己现在要不要“醒”过来的时候，又有一个人插了进来。似笑非笑的声音，带着贵族一贯的优雅，声音悦耳好听，连节奏都没有一点可以让人挑剔的地方：“那边的宴会正是热闹的时候，你们三位怎么在这种阴森森的地方？陛下可是差一点要派人出来找三位了。”

    我听着羽晨的声音，感觉到就像是四周唯一的一个出口也被堵了起来一般，继续闭着眼睛，还是继续装睡吧。相信这位羽家主阁下实力再厉害，相信对一个没有意识的人还是没办法的。

    但是既然被称为“阁下”，当然有其不同于一般人的一面，我还没有来得及庆幸自己没有意识，明显是慢腾腾追过来的人就像是忽然注意到我这个人的存在一般，轻“咦”了声，声音里面笑意更浓：“原来华语的大殿下也在，难不成三位……”即使没有睁开眼睛，我也能感觉到这位脸上一定是压也压不住的暧-昧。

    另外两个人又是一阵沉默，最后凌霄冷淡开口道：“不过是大殿下喝醉了，我们毕竟也算得上是朋友，就过来看看。羽家主阁下想太多了！”

    这话也算是掷地有声。我想着那时候凌霄口中的这句话，现在只是想笑，他毕竟还是小孩子啊，和羽晨这种从自己叔叔手中抢来羽家的当家主人相比，差的不是一点半点。只是当时的心里，只是感觉到一阵接着一阵的无奈。

    羽晨毫不在意地笑了笑，道：“那就确实是晨想多了，不过陛下在找两位的事情倒是真的，两位还是尽快回去吧。至于大殿下，我和他也算是有点交情，我送他回去就是了。”

    那两位沉默了一下，最后还是凌霄冷冰冰地开口，我不得不承认，那时候的素言，已经成熟的不像是一个小孩子了：“虽然说是没问题，但是阁下知道他住在什么地方吗？”

    羽晨失笑，像是没想到能见到这位素来不苟言笑的大殿下这样小孩子气的一面，淡然道：“我刚才似乎已经说过了，我和这位还是有点交情的。”不知道是不是他指了我一下，我感觉到从鼻尖开始，一阵冷汗冒了出来，“既然知道他在这里住，自然是知道他住在什么地方的。”

    
 


逐风之爱 正文 第一百三十二章
章节字数：2252 更新时间：11-04-05 20:16
    “你还要装睡到什么时候？难不成大殿下想要我请你起来？”争执了没多长时间，素言和凌霄还是敌不过这位羽家主阁下，已经离开了。

    我听着他的声音忍不住打了个哆嗦，慢腾腾地睁开眼睛，又慢条斯理地坐了起来，抬头看着羽晨。他的眸子隐藏在一片黑色里，我看不清楚，但是依旧可以感觉到投射在自己脸上冷冰冰的视线，像是薄薄的冰刃，要将我的皮-肤拨开一样。我又是一个激灵，低下了头，不敢看他。

    不知过了多长时间，或许是觉得两个人僵持也没什么意思，羽家主阁下终于纡尊降贵蹲了下来，微凉的手指挑起了我的下巴，似笑非笑的声音：“看样子，大殿下在这里过得不错啊。”声音颇为意味深长。

    我想苦笑一下，但是却直直地对上了那双眸子，里面压也压不住即将爆发的的火光吓了我一跳，我感觉到自己嘴唇微微一颤，什么都没有说出来。

    “大殿下是没听清楚我在说什么吗？要不要我再问一遍？”那双眸子里面火光更甚，我几乎觉得自己的眼睛已经被冒出来的火焰燎伤了，唇角又是微微一颤，没有出声，因为实在是不知道该说什么，也并不知道这位为什么会怎么大的火气。

    挑着我的下巴的手慢慢送了开，我想低下头去，但是身体像是已经不再受我控制一般，直直地看着那双眸子。只是羽家主阁下却是缓缓将头低了下去，能将人溺死在里面的黑色眸子被长长的眼睫毛遮了起来，就像是暴风雨前的平静：“跟我到另一个地方去吧。”他的声音轻得可怕。

    我心中一颤，现在要跟他离开我就是傻子，于是我断然摇头，但是脑袋刚刚不过是偏了一下，那双藏起来的眸子一下子抬了起来，黑沉沉的吓人，我又是一个哆嗦，心中微微迟疑了一下，觉得自己跟他离开这里的话说不定有被分-尸的可能，虽然这个地方也算隐秘，但是要真的叫起来，应该还是会有人来看看的吧，毕竟在皇宫传出死人的消息还是挺丢人的，于是我又在某人变得极寒的眸子底下摇了摇头。

    见过火山喷发时的胜景吗？那种再也压抑不住的火红像是狰狞的飞龙冲破薄薄的一层地皮爆发出来，能将周围所有的一切都烧为灰烬。但是如果爆发出来的不是熔岩而是流着的极寒会是什么样子？我感觉到自己在他的目光下身体一下子僵直了起来，像是一瞬间变成了冰-尸：“很好，这可是你自己选的地方！”那双漂亮的黑色眸子里面压抑的极寒终于爆发了出来。

    我感觉到自己似乎连思维将被冻住了，想不明白他在说什么，但是在他的手伸到衣襟上面，微微一愣，瞬间便明白过来，吓了一跳，下意识地伸手狠狠打开他的手，声音才从嗓子里面冒出来：“你想干什么？！”这话在现在想来……我苦笑了下，看着外面黑沉沉的夜色，那时候的天色已经就是这个时候吧？

    力气已经消耗了不少的我怎么可能和已经处于半疯状态的羽晨相比？挣扎大叫了有半个小时吧，四肢上面的力气渐渐小了下来，衣衫已经完全失去了作用，被扯得七零八落，变成了一片一片的的碎布挂在身上，我感觉到自己嗓子里面隐隐的腥甜，张着嘴，但是差不多已经发不出声音了，即使能发出声音，也完全听不出在叫什么。

    脸被狠狠压在草里面，双臂被反剪着扣在背上，整个人狼狈地被压在草地上，双-腿被拉开，身上没有一处不再痛，但是已经将我制服的羽晨却不急着享用自己的成果，冷冰冰的手指在我背上徘徊，让我感觉到自己身上说不定正游移这一条蛇：“知道是为什么吗？”手指慢慢地向下，慢吞吞地压在尾骨上面。

    我不知道自己是被制服的老鹰还是本来就待在屠夫砧板上的绵阳，但事到如今，我如果还不是道这一次是怎么样也逃不过去了，我就是彻彻底底的傻子。挣扎，叫了这么半天都没人过来，应该是什么人默许的吧？眼前忽然闪过Z浩的皇帝陛下冷漠的脸来，我张了张嘴，听到自己沙哑的声音：“为什么？”

    “你不知道为什么？”压在我身上的男人失笑，手指慢慢下滑，沿着臀-部的凹-陷按在了仅仅闭合的入口上，两根手指狠狠地插-了进去，顿顿的指甲直接撕开了皮肉，湿热的血几乎是立刻便流了出来：“你说你不知道是为什么？！”那两根手指又是狠狠一搅，指腹研磨着裂开的血口，几乎想将我整个撕开。

    我疼得眼前一黑，嘴唇哆嗦着，什么都说不出来，使劲挣扎了下身子，但是换来的却是狠狠压下来的双膝，两只膝盖几乎完全陷进了泥土里面，里面的沙石渗到了伤口里面。我死死握紧了拳头，好半天才从恐怖的疼痛中缓过神来，指尖已经是一片湿-热，身体周围慢慢地氤氲出淡淡的血-腥味道：“我不知道。”声音落下，便是低低的喘-息，我是真的没什么力气了。

    这话终于让已经疯狂的人失去了耐性，深陷在自己体内的手指拔-了出来，带出一蓬血-花，我低低叫了声，失去力气的身子只能强忍着。知道他下来要做什么，完全绝望的我身体一下子放松下来，慢慢将舌头压在了上下牙齿中间，现在天色阴沉，如果一口咬下去，等血流尽的时候，身后的人应该发现不了吧？

    那一瞬间从心底爆出出来的绝望让我几乎忘了自己在干什么，就想这么一下子咬下去，一了百了。这算什么？不过是一晚上的时间，朋友没有了，跟班没有了，至于亲人，早就没有了，而现在又是这样的处境，我几乎可以想象明天的自己会是什么样的情况了。

    ---------------------------------------------------------------------------------

    澈的另一篇小说《晨风宛月》正在参赛，据说是可以在这里拉票是吧？那么，请有橄榄枝的亲们将橄榄枝投给澈吧！谢了！

    
 


逐风之爱 正文 第一百三十三章
章节字数：1782 更新时间：11-04-06 21:06
    但是，当身后的那个人真正冲撞进来的时候，上下牙齿微微合了起来，在舌头上面传来一丝锐痛。我猛地惊觉，苦笑了下，缓缓放松了自己的身体，如果真的在这里死了的话，不过是自取其辱罢了。

    翻来覆去地折腾了不知道多长时间，我一直趴在地上，失去布料的身体在沙石以及枯落的花枝上面磨出了不少血口，我只是沉默地任由他动作，知道脑袋里面因为缺血渐渐地昏沉，才慢腾腾地合上了眼睛。

    迷迷糊糊地又清醒了过来，已经没有了那种冲撞的感觉，只是全身上下都疼得厉害，只有那个地方，已经完全麻木了，一点感觉都没有。我还没有来得及动一下身子，就感觉到身边有一个人凑了过来，伸手轻柔地将我托了起来，像是抱着一个受伤的孩子般小心翼翼。

    我身体一僵，沉默地没有睁开眼睛，但是凭感觉，现在天色实在是太过黑暗，这应该就是黎明了吧？难熬的一个晚上，似乎就要过去了。我极力放松了身体，不想让他知道我已经醒了过来，因为不管是我还是他，应该都没有想好要怎么样接受这一场性-爱吧？

    羽晨，我虽然见他第一面的时候就不太喜欢他，但是也不否认，我对他也没有太大的敌意。或许是怜悯心在作对，了解了他心里的恍惚，不论他对我做过什么，总是很不起来，最多只是想逃避，逃得远远的，再也不相见。即使那时候的我，也是这样的想法。

    随着他的脚步，身上渐渐感觉到了熟悉的凉意，我知道他一定是将我送回我在Z浩的住地了，不知道被打昏过去的敛成醒过来没有。然后就感觉到抱着我的双臂微微迟疑了一下，小心地将我放到了床铺上面。

    我心中略松，这间屋子里面就只有一张床，而且也不是太大，我不相信羽晨这种独占欲太强的人会将我和敛成放在同一张床上。而且，也没听到什么东西落地的声音，排除了他将昏迷的敛成从床上踹下去的可能，这么说敛成应该是醒过来之后就出去了。这样也好，我微微动了动脸，像是在睡梦中感觉到不舒服，下意识地将脸朝向了床里面。

    不管他是不是故意忽略我已经醒过来的事实，现在我们两个人最好的解决办法似乎就是装傻。

    耳边传来那人低低的一声叹息，然后有一只手轻轻地抚过我的头发，动作间带着一种算得上是宠-溺的感觉。我唇角动了动，没有出声，也没有动作，任由他一下一下地抚-摸着我的头发，只是沉默。

    “鸾语……”身边的人俯下了身子，并没有将我翻过身来，不知道他是已经知道我醒了过来不想见他，还是单纯地因为心中愧疚放纵了我的动作。温-热的呼吸轻轻地拂在我的耳朵上，柔和的像风，但是又带着一种难言的亲-昵。

    “鸾语……”又是轻轻的一声，然后身体就又被抱了起来。我感觉到他坐到了床上，将我抱在怀中，脑袋就搭在他胸口，只是依旧深埋在其中，又是黎明前最黑暗的时候，我相信他看不到我的表情。那只手依旧摸着我的头发，好长时间都没有言语。

    累了一天，即使现在身体在这个人怀中，毕竟还是累了，我靠在他的怀中还是忍不住身体的疲累，不自主地动了动身体，调整了一个姿势，想要睡一觉。其实……我似乎没必要和自己过不去吧？一天立刻就要过去了，明天又是新的一天了。

    这个微小的动作似乎惊动了抱着我发呆的羽晨，他像是忽然惊醒一般，即使闭着眼睛，而且脸也埋在他的怀中，我依旧能够感觉到他低头看着我的视线，只是很柔和，完全没有刚才的冰冷恐怖，低低的笑声传进了我的耳朵里面，接着又是一声轻轻的“鸾语”，然后后颈的位置便是微微一暖，他亲了下来。

    “抱歉！”含糊的轻轻的，但是我绝对听得到的声音，“我刚才被气疯了。”

    我哼了声，像是梦中感觉到难受动了动身体，又将脸埋的深了一点。

    他又是低低一笑，摸了摸我的头发，淡淡道：“睡吧，不吵你了。”

    于是房间里面终于安静下来，我躺在他的怀中，不在极力支撑困乏到极点的理智，几乎立刻就睡了过去，身边有人陪着，不管这个人是敛成这个失职的跟班还是羽家这位高高在上的主子，似乎一下子都没有了差别。

    ------------------------------------------------------------------------------------

    没有写够两千字，但是这一节已经完了，在下一章的时候我再写得多一点吧。不过这倒是第一次没有写够两千字。抱歉了！

    
 


逐风之爱 正文 第一百三十四章
章节字数：2710 更新时间：11-04-10 16:47
    接下来的几天，似乎就是对生命完全的放纵，我不知道素言他们三个是不是知道了那天晚上发生在花园里面的事情，也懒得去管。不过那天之后他们三个就再也没有出现在我的面前了，只有羽晨这个罪魁祸首，整天守在我身边。

    身体渐渐好了起来，全身上下其实就那个地方伤得最重，但是这几天也好得差不多了，只是干硬的东西还是不能吃的。我很庆幸自己向来都比较喜欢素淡的食物，不然这些天天天喝粥怎么熬得下来。

    在这件阴暗的房间里面待的时间长了，而且也大部分时间都是躺在床上，我感觉到自己全身的骨头都有点发霉的迹象。身上舒服了之后，就想着什么时候出去看看，也是见见光的时候了。

    正在床上躺着，长时间没有出门，衣衫算是搭在身上，整个人都裹在被子里面，微微眯起眼睛，看着这个小小的房间，忽然忍不住笑了起来，人生的际遇，还真是奇怪。

    “怎么了？”

    听到羽晨的声音，我扭过头看着他，淡淡笑了笑，摇了摇头，看到了他手上的白粥，心中忍不住一叹，即使熬得住但也是熬啊，我觉得在这样子吃粥吃下去，说不定等病好的时候见到粥都能吐出来。

    见我没有回答，而且看着他手上的碗又是那种神色，羽晨也不介意，几步走到我床边坐了下来，将碗递到我手上，淡淡道：“你身上的伤还没有好全，再过几天吧，那时候你想吃什么我去给你做。”

    我看着他笑了笑，那天晚上之后，不管是我还是他都没有再提起过，都当是从来没有发生过那件事情，而他不过是照顾我这个受了伤的病人而已。

    毕竟是一天的主餐，即使不想吃，但是胃里面还是会有饿的感觉的，而我，想来就没有任性撒娇的习惯。自己的身子自己清楚，在这个地方，还是快点好了的好。

    白粥刚刚入口，我并没有太大的感觉，不过是最近一直吃的东西，但是现在……我看着渐渐变成鱼肚白的天色，忽然想了起来，在e元素试验过后，有一段时间我也是吃这种白粥度日的，只是那时候关于Z浩的所有的记忆都消失了，甚至身体的记忆都消失殆尽，我并没有尝出来，那是我原来在Z浩吃了十多天的东西。

    那时候，那三个人应该是都知道在我身上发生的事了吧？只是都不约而同地选择了沉默。这确实是我求之不得的。虽然心里面想着自己不在乎，但是如果真的面对表现得已经知道了所有事情的那三个人，我还真的是……现在想起来，不由地苦笑了下，心中莫名地感觉到一阵酸涩。

    身体彻底好起来的时候，羽晨说他家族里面刚好有事，甚至连我的面都没有见就回去了。那是一个早晨，医生刚刚宣布我身上的伤已经全部好了。他离开像平常一样给我拿吃的东西，只是不仅东西没有拿来，人也没有回来。倒是素言十多天第一次过来看我，手上的碗还是羽晨一直拿着的那一个。

    像往常一样吃完，我甚至还漫不经心地问了句羽晨去哪了，其实我当时已经知道答案了吧？不过是刚刚知道我痊愈了就没了影子，而一直没有出现的素言又回来了，我又不是傻子，唯一的解释就是知道我已经没有事之后，一直隐藏在背后的三个人终于可以若无其事地出现在我的面前了。而羽晨，我一点都不怀疑，他说不定被这消失了十多天的人狠狠修理了一顿，没办法来见我了。

    听到我这样问，素言眸子里面怪异一闪而逝，但是这个谎还是要继续撒下去，将我递过去的碗接在手中，淡漠道：“羽家最近有些不太平，他在这边停留的事情太长，不得不回去看看。”他迟疑了一下，又接了一句：“要不要我将他再叫回来？”

    我抬头看他，又低下头，从床上爬了起来，整理了一下凌乱的衣衫，其实不过是一件大袍子，不过我住的这个地方过于地广人稀，除了一直在这里进出的三个人和我自己，我还真不怕什么人过来把我看光了。

    脚隔了十多天第一次踩在地毯上面，莫名地有些软，差一点没直接摔到地上去。站在边上的素言吓了一跳，赶忙过来将我拉住。我也是一惊，没想到在床上躺的时间太长竟然是这种情况，尴尬地看了看他，摆了摆手让他放开我，慢慢地在地上站稳，看着外面明亮的光线，微微眯起了眼睛：“我们到外面看看去吧。”

    事情似乎就这样过来，慢慢地“有事”的另外两位也忙完了自己的事情回到了我身边。所有的事情似乎都回到了原点。那天晚上的事情也像是从来没有发生过，甚至在晚上的时候，敛成依旧和我挤在一张床上，唯一不同的时候，有时候素言或者是凌霄会玩到时间太晚，不得不在我这间实在装不下多少人的房间里面挤一晚上。

    而敛成，这时候多数是沉默，只是那双我熟悉的眸子里面，隐隐地会浮起一抹暗淡。后来我发现，他越来越瘦了，再也不是那次见面时的小胖子了，消瘦后的脸颊，显露出的是少年的温润以及华语国丞相那一族的沉淀的优雅，毕竟是彪炳的最古老的家族之一啊。那时候的敛成，甚至比这一次见到的还要消瘦。

    这样子下去也不是办法，他们三个总不能一直这样子表面上和气但是背地里冷战下去，而最先应该离开的，也是最容易离开的，莫过于敛成。我耽误他太长时间，而且说不定他留在这里的话会一直耽误下去。我独自一个人找了他，两个人早花园的一角谈了好长时间，或许用不到谈这个字吧，基本上是我说，而他只负责听。

    我还记得他最后的表情，墨色的眸子不知道什么时候染上了淡淡的暗淡，像是阴郁的天空，唇角微微弯了起来，但是带出的我也不知道是苦涩还是别的什么，那双唇微微张了张，声音淡淡的飘渺在空中，就像是找不到方向的落叶：“我知道了。”只有这四个字。

    晚上的时候他没有回来，我等了整整一个晚上，连那两个人也没有过来，房间里一下子冷得厉害。后来第二天的时候让就走了，只让一直不怎么开口的凌霄带过来一句话：“迟早，我会回来。”听到这话我只能苦笑，然后随意想一下为什么带话的是不多话的凌霄，而不是素言。

    但是第二个离开的就是素言了，他的第一个身份是凌霄的伴读，第二个却是素家的继承人之一，当然有自己的职责。只是我有意忽略了他的这个身份。他离开的那天我没有去送他，但是凌霄却去了。我一个人孤零零地待在大片的花园里，猛地惊觉，原来不知不觉之间又是一年过去了。原来我并不知道素家究竟有什么事情非要他回去，现在倒是知道了，他离开Z浩皇宫不久，就跟到了羽晨身边。

    就剩下我们两个人了，而且宫中的局势却渐渐地有了些变化，凌霄有时候疲于应付宫中的局势，那些找到机会的人终于有一天将手伸到了我身上。但是凌霄来得及时，我并没有出什么事。只是那时候他就开始不放心起来，于是我就有了跟他训练的那一段日子，慢慢地也不会任人宰割，但是宰割别的人还是不行的。当然其中也去过了和四叔遇见的那个陌生的星球。

    逍遥了又一年多，噩梦又开始了。

    
 


逐风之爱 正文 第一百三十五章
章节字数：2068 更新时间：11-04-10 16:46
    经历一些事情的时候，忍不住想，人性在恶，也只能是这种情况了吧？但是在经了其它的事情的时候，就忍不住苦笑，原来人性之恶，真的是没有最恶啊。

    那是一个傍晚，Z浩的皇帝陛下似乎终于想我了我这个并不是太负责的质子，将我叫去一个偏殿问话。我忽然有一种很不好的预感，凌霄前不久被他的父皇派出去了，他们似乎在私下里达成了什么交易。只是凌霄没有对我说，而我，一向没有探听别人隐私的习惯。

    其实我有时候就觉得，但从他作为一个望子成龙的父亲来讲，这位皇帝陛下对我做的事情其实还算是和善的，毕竟我差一点让他失去了儿子，失去了下一人的继承人。

    凌霄和我混在一起的这几天，Z浩的其他继承人们终于逮到了空子。国家的主人对自己的继承人很是失望，就这一点，就足够让凌霄万劫不复，也足够Z浩的皇帝陛下将我打入万丈深渊。只是理解是一回事，真正地接受或者是原谅就是另一回事儿了。

    我到了偏殿的时候，发现这里似乎正在举行一个不大的宴会，而除了叫我过来的皇帝陛下，还有的几位也是我的“老熟人”了。我第一次发现，原来这个国家的下一代贵族们都是这么闲适啊。

    我站在一群少年贵族中间，感觉到手心冒出了一阵冷汗，但还是没有忘记自己的身份，向高坐在上位的皇帝陛下施了一个贵族礼节，沉着声音问道：“不知道陛下将鸾语找来有什么吩咐？”

    听到这话，那双冷淡的眸子微微动了动，然后抬了抬手，示意我可以免礼了，看着我直着身子站起来，他才淡淡说道：“今天交大殿下过来，只是让两国的少年贵族们交流一下感情，既然殿下已经到了，我看就开始吧。”一边说着一边挥了下手，古老大门在我身后缓缓合上，发出一声刺耳的声音。

    我愣了愣，不安的感觉越来越严重，紧紧握着自己的手指，抬头看着他正要问，一直围在边上不怀好意的贵族少年便慢慢围了上来。我明显地感觉到自己双膝微微一软，随即便明白过来，强装镇定地看着冷漠的帝皇，沉声说道：“陛下这样做不合适吧？”

    冷漠的眸子忽然笑了笑，修长的手指慢慢抬了起来，却并没有指向我，而是曲了起来撑着自己的下巴，整个人斜斜地靠坐在大大的软枕上，明显是预备欣赏接下来的好戏。

    我心中一阵绝望，扫了眼逼近的少年贵族们，猛地向其中一个人踢了过去，只要我能从这间偏殿逃出去，只要我能在外面见到别的人，即使是素不相识的人，不希望这件丑-闻从皇宫中传出去的皇帝陛下就不得不放过我了。至于以后的事情，逃过这一节再说吧。

    脚尖利落地踢在目标身上，身子一个回旋，又取另外一个人的脖子，手指张开，扣住了身边的一个人的颈子，我并不想要他们的命，自己能逃得出去便好。但是，我明显低估了皇帝陛下志在必得的决心，就像是低低的蜂鸣声，我心中一惊，手臂上便是微微一麻，然后整个身体瞬间脱力，狠狠地摔在地上，竟然是麻醉弹。

    “殿下，刚才玩的很开心啊。”被我踢了一脚的少年擦了一下脸上的脚印，抬脚踩在我的胸口，将我踩得死死，俯下身来拍了拍我的脸，算得上俊美的脸扭曲起来，像是从地狱里面爬出来的恶魔。姿势也被其他的人踩住，其实即使他们不踩，我也没多大力气将手抬起来了，费了好大的力气，也只是将头偏开，只是那人的手，就像是跗骨之蛆，又贴了过来。

    眼看着狠狠一巴掌就要扇到脸上，边上的一名少年及时阻止了他，脸上的表情很是平淡，但是那双眸子里面却全是疯狂，压抑的欲-火，像是要将我烧的体无完肤一般：“打他又有什么意思？将他拖到餐桌上面吧，今天的食物，弄坏了虽然不至于倒胃口，但是影响食欲。”

    我心地苦笑，情愿那一巴掌扇下来，甚至恨不得自己现在毁容好了，总要好过被一群男子轮-奸吧？还没有想完，身体就被拖了起来，狠狠地扔到了没有什么食物的餐桌上面。刚刚进来的时候就发现了，这似乎是一个小型的宴会，只是怎么也没有想到，主食竟然是我。

    衣服很快便被撕开，凌乱地扔了一地，围着我的人眼睛渐渐带了一抹红色，就像是打了兴奋剂一般。麻醉剂的药效渐渐发作，甚至连和上牙齿的力气都没有了。这个时候想要自杀，简直就像是白日做梦。

    我从来不知道原来在做这种事情的时候还有这么多的花样，也从来没有想到，这样的宴会场所，竟然能藏得住这么多的东西，刚才进来的时候怎么没有看出来？我干脆闭上了眼睛，就当自己没有看见那些千奇百怪的小玩意儿。但是身上的感觉在极力忽视，那种说不上来是痛还是什么的感觉还是一股脑儿地传入中枢神经，让我忍不住想干脆将这个身子扔了算了。

    昏沉了过去有清醒了过来，这似乎就是地狱。我没有一次醒过来的时候，总是忍不住在想，为什么我还活着？然后就只是苦笑，睁着眼睛看着雕花的屋顶，脑子里面有感觉到了微微的晕眩，只是这一次不是因为疼什么的，而是周身的血腥味已经越来越浓郁了，身体里已经渐渐没什么血能流出来了。

    “吱呀――”长长的厚重的声音就像是在耳边响了起来，我迷迷糊糊感觉到心中微微一跳，但是缘由，连自己都理不清了。

    “陛下这样做，似乎有些不妥吧？”

    
 


逐风之爱 正文 第一百三十六章
章节字数：2162 更新时间：11-04-10 22:40
    直到被羽晨带出了偏殿，我依旧感觉到自己还在那一场没有尽头的噩梦中。厚实的衣服盖在我身上，但是属于人类的体温还是透过衣服在全身蔓延开来，恶心的感觉让我身体一阵阵地发颤，但是麻醉剂的药力还没有过，全身上下没有一点力气。

    “很难受吗？”慢腾腾走着的羽晨忽然停了下来，低头看着我，那双眸子里面似乎多了什么，将他的情绪全部掩藏起来，我什么都看不出来。

    慢慢摇了摇头，我合上了眼睛，不想看他，其实是现在什么人都不想见。抱着自己的双手微微一顿，我感觉到抱着自己的身体又移动了起来。

    身体被放倒了床铺上，鼻端是陌生的淡淡的香气，很舒服，但是这不是我一直住着的那个房间。我睁开眼睛，茫然地看着从外面照进来的光芒，心里面像是死了一般的寂静。

    一直站在窗边的人沉默地看着我，好一会儿才出声道：“不过是这样你就接受不了了？你本来就是被放进狼窝里面的绵羊，不过是被咬了几口罢了，这样就受不了，那么以后你预备怎么样过下去？”

    我不得不承认这句话简直就是对我现状的最佳概括，即使是现在也不得不承认，自己确实就是被扔到狼群里面的羊，而且是手无缚鸡之力的乖乖绵羊。但是那时候，毕竟还是一个孩子，即使在华语荒芜的宫廷里面长大，对这个世界还是有那么一点期望的。而在偏殿发生的事情，几乎将我整个的认知全部打破。本来是极力想要避开这个事实，但是羽晨却挑明地指了出来。

    我没办法翻身，只能转了下脑袋，将脸偏向床的另一侧。这或许就是远古的星球上一名名字叫做鸵鸟的动物遇到危机的时候的反应吧，将脸埋起来，将眼睛闭上，就觉得被人的眼睛也闭上了，自己藏的严严实实的，其实藏起来的不过是自己的脑袋，自己的心，身子还是露在外面，甚至别的人依旧在围观。

    耳边一声冷笑，身上的衣服被猛地掀开扔了出去，我听到了淡淡的风声，但是这风声就像是屠夫挥起的砍刀划破空气的声音，细细的，但是却将人最后的一丝坚持也打破，而我，就是那个被判了死刑的囚徒。

    猛地睁开眼睛，死死地盯着冷笑的羽晨。但是站在床边看着我的人却没有多大反应，依旧在冷笑，只是视线开始在我赤-裸的身体徘徊，就像是一只跟在猎物身后优雅的豹，那双眼睛渐渐燃烧了起来，漫天的不知道是怒火还是欲-望，但是不管是哪一种，都不知我想见到的。

    身体重重一沉，接着快要被压断的双-腿又被拎了起来，只是这一次换了个地方，压在自己身上的也换了一个人。膝头磕到自己胸口的时候，我忽然想笑，是啊，反正这身体早就脏了，多一个人或者是少一个人有有什么区别？反正就像他说的，我不过是猎人扔给狼的食物。不过这个猎人是我的父亲和母亲罢了。眼睛又慢慢地合上了，第一次这么的恨着我的父亲，以及将我生下来的母亲。

    羽晨不由地冷笑，见我的双-腿大大地张-开，就像是掰-开了蚌的硬壳，所有的柔-软都出现在他的面前：“绝望了吗？其实绝望了也好，我早就想看看这双眼睛染上了绝望是什么样子。”偏过去的头被拨回了原位，羽晨的声音优雅中带着说不出的残忍，轻柔的嗓音说道：“鸾语，睁开眼睛看着我。反正你不是已经完全绝望了吗？让还没有绝望的人愉快可是一种美德。”

    我依旧闭着眼睛，听得到他在说什么，只是身体太困，或许是失血过多的缘故吧，连抬一下眼皮的力气都没有，我只想就这样睡过去，全身都像是裹在厚厚的云层里一般，温暖而倦怠，舒服的全身毛孔都舒展开。只是耳边的声音一直在继续，像是不停地在面前飞舞的蚊子，费了好大的力气，我慢慢睁开了眼睛，看到了那双眸子里面一闪而逝的欣赏。

    我淡漠地看着那双眸子，他在欣赏我的表情，但是我却在看着那双眼睛，知道里面的欣赏慢慢淡去，只剩下一种连我都看不明白的复杂，然后困倦又袭拉上来。我慢腾腾地重新闭上眼睛，这一次耳朵边应该没什么人再吵了吧？

    一觉睡醒的时候，羽晨已经不在了，还是那个房间，透明的漂亮的光线像是细细的水晶，一点一点地从窗户透了进来，在床边氤氲成一片光影，将我整个人都裹了进去。我感觉自己也像是要变成这团光线一般，全身懒洋洋的，动都懒得动一下。还有就是我似乎有一点感觉不到自己的身体在什么地方了，只剩下空茫茫的意识，在小小的房间里面飘荡。

    “鸾语……鸾语？”

    耳边又听到了声音，但是这个声音却像是隔了好远好远传过来的一般，我恍惚地扭了一下头，看着不知道什么时候出现在眼前的人。哦，是熟人，离开其实也算不上久的素言，他那双眸子就在眼前，只是我却看不清那里面的感情。

    我恍惚地向他笑了笑，他的表情瞬间便是一变，只是没有过激的举动，抬了抬手中的碗，低声说道：“吃一点东西吧。那人说你已经好几天没动一下也没有吃一点东西了。”

    好几天了吗？其实我感觉自己不过是发了一会呆，没想到时间一下子变得这么快。摇了摇头，不想吃东西，其实肚子也不是太饿，或者说我已经感觉不到饿了？这话错了，我只是感觉不到自己的身体在什么地方，现在的自己就像是灵魂，灵魂也会觉得饿吗？

    素言慢慢地合了下眼睛，将碗放到了边上，坐到了我身边，然后将我抱到了怀里，下巴在我的头发上面蹭了蹭，淡淡笑道：“不想吃就算了。”我笑了笑，这是很开心的感觉吗？我不知道是不是，脑子里面全部都是白茫茫的一团。

    
 


逐风之爱 正文 第一百三十七章
章节字数：2137 更新时间：11-04-11 22:37
    时间就这样恍恍惚惚地过去了，就像是做了一个很长的梦，梦醒的时候，不知道什么时候回来的凌霄就已经在我眼前了，淡漠地看着我，说是会给我五年时间。但是这五年时间太短，又太长，不过是转眼之间，所有的事情都回不去了，就像是我立刻就到了十八岁，而不再是十二三岁的孩子。

    天色已经大亮，本来就一夜没睡，又回想了一夜几年前的事情，现在脑子里面一片接着一片的恍惚，到处都是银白色的光影，脑袋里面晕乎乎的全部都是蜂鸣声，难受的厉害。再加上，我已经饿了。不过这样也好，手掌和脚上面的疼痛倒是感觉不明显了。

    就在我恍惚地要睡过去的时候，门轻轻地打开了。我不由地愣了愣，这个时候，不会是敛成终于想起了我们两个的情谊过来看我了吧？但是……我身体微微一颤，进来的是小沫。

    身上是一套白色的袍子，手中抓着一根长鞭，挽起一节在手中，轻轻地敲击着手心。他唇角带着浅浅的笑意，但是我有一种他恨不得一口将我吞下去的感觉。我又是微微一颤，沉默了一会儿，还是先开口说道：“小沫，你来这里干什么？”不会专程来找我麻烦的吧？

    可是看一看我经历的这一切，我实在是想不到我身上究竟有什么是值得他这么嫉-妒的。更可况，我现在已经是南宇宙联邦的阶下囚了，或者可以说是被他掐在手心的玩具，还不是想怎么样收拾就怎么样收拾吗？怎么会这么快就跑过来？

    粉色的唇角微微动了动，这个不熟悉的弟弟淡笑着看着我，忽然说道：“本来不想这么快过来的，但是大哥想不想知道我过来之前听到了什么消息？”

    看他的表情就知道一定不会是什么好消息了，我忍不住头疼地皱了皱眉，感觉到那种蜂鸣声越来越大了，这样下去不知道轮不轮得到他动手，我觉得自己现在就快昏过去了：“不管是什么消息吧，我只想说一句，和我没什么关系。我最近几乎没什么行动自由，不可能在做出什么让你不忿的事情吧？”

    如果能让我重新投胎一次，我绝对投胎成乞丐，也不想搅和进这些乱七八糟的事情里面了。我忽然有一种感觉，事情在这样发展下去，不知道自己的后半生会不会是在精神病院度过的？而且我现在也越来越奇怪，为什么经历了这么多的事情我的神志依然清醒？没有一点崩溃的感觉？

    小沫又是诡异的一笑，眸子危险地眯了起来，就像在看一只已经脱了毛的但是不知死活的鸡，唇角勾起冷冰冰的讥讽弧度：“大哥是说父皇传下来的那个消息和大哥无关吗？”

    听到“父皇”两个字，我身体一僵，脑子里面也是一片空白，不知道是什么感觉死死地压在心口，就像是瞬间就要爆炸了一般。为什么会是在这个地方？为什么就不肯放过我？为什么就是不肯给我一点喘-息的时间？肺里面的空气似乎一下子消耗殆尽了，我听到自己粗重的喘-息声，最后却是自暴自弃地说道：“父皇传过来什么消息？”

    不过是什么消息，反正这个消息的影响已经过来了，我恨不得现在就跑到华语皇宫里面去，求求我这位伟大的父亲大人，求他将不管是什么命令，全部收回去吧，哪怕现在下令将我永世囚禁，我说不定会五体投地向他叩几个响头。

    小沫冷哼了声，冷冰冰道：“父皇总共传了两条命令，一条是传讯天下的，立自己的长子为太子，十年之后禅位。”我感觉到自己心口突突地跳了起来，恨不能一头撞死过去，十年之后禅位？恐怕我享受不了这个皇位了，我这位恐怖的皇弟想在就能将我折-磨死。

    死死咬了咬牙，我瞪着他，硬撑着说道：“那么第二个呢？”这一条已经足够要我的命了，那么另外一条又是什么？又有必要传第二个命令吗？

    小沫脸上的讥讽越来越严重了，死死地盯着我看了半天，我看到他握着鞭子的手剧烈地颤抖起来，忽然感觉到或许自己的感觉是错误的，或许这第二个命令，才是真正要我命的。

    “第二个，却是传遍南宇宙联邦的……”即使在这个时候，我也愣了一下，南宇宙联邦？父皇什么时候和南宇宙联邦有关系了？难不成是和南宇宙联邦谈判交换我这个人质？这个想法还没有想完，就听到小沫冷冰冰地接了下去：“正式承认林家长子对南宇宙联邦的所属权，自命令发出之日起，半月之后，林鸾语正式掌管南宇宙联邦。”

    我感觉到自己脑子里面有什么“碰”的一声炸开了，不知道是什么感觉，反正是没有一点感性的意思，父皇这是怕这位弟弟给我留个全尸吗？如果第一个命令会让小沫直接拿鞭子将我抽到断气为止的话，那么第二个命令，我敢保证他绝对会有将我凌-迟碎-剐欲-望，那双眸子里面已经全部都是疯-狂的憎-恶，让我激灵灵打了个冷战，全身都开始发软。

    “这是……不可能的。父皇……怎么可能决定南宇宙联邦的所属权？”但是心里面却有一种感觉，事情就应该是这样的，父皇他……确实是南宇宙联邦的主人不会错的。

    我试图笑一笑，但是嘴角动了动，却什么表情都做不出来，脸上的肌肉全部僵了，只有冷汗一阵阵地冒了出来，我敢保证自己现在的脸色如果让鬼看见绝对能让他再死一次，全身都得像是筛糠一样。

    小沫冷笑了一下，鞭子在手心轻轻敲击着，就像是毒蛇吐出的蛇信：“大哥现在还要装傻到什么时候？”白玉一般的脸颊慢腾腾地凑了过来，光-滑的鞭柄顶着我的下巴：“难不成哥哥现在还要继续往下装？你难道真的不知道林家究竟是什么家族？”

    
 


逐风之爱 正文 第一百三十八章
章节字数：2036 更新时间：11-04-12 21:38
    我全身僵直地一动都不敢动，就怕一个不小心惹到我这位神经质的弟弟，死倒是没什么，但是小沫的手段一向能让我生不如死，再说这个时候如果我真的死在这里，他在父皇那边怎么交代？当然，如果我这一死能让他一命偿一命，最后将林家的所属权交给老二的话，我绝对相信他现在就能将我杀了。

    但是我们都知道，如果我死了，林家的继承权也不会落在二弟手上，不然父亲不会等这么多年，等到我通过了e元素的测试才下了这个命令。

    刚才被吓傻了，现在神智微微回神，我心中忍不住苦笑，联合着最近发生的所有事情以及父亲现在的这两条命令，其实不难看出来，他确实是在我刚刚出生的时候就决定将林家交给我，或者应该说如果我经得住了这个考验，林家就一定是我的。而小沫过来的这次，说不定也在他的计划范围之内。

    就这点来说，小沫从小恨我，倒真是没有恨错。不过我有点好奇的是我的那位让我第一次见面就有一种亲人般的感觉的二弟是怎么想的。

    要说和他的第一次见面，就像敛成说的那样，我失忆之后已经忘记了，还以为在这里是第一次遇到他的地方，其实不然。我第一次见他的时候是和霆玉一起遇见的。或者说我是先看到了霆玉，然后才注意到霆玉身边的他。

    那个时候“隐”刚刚建立没有多长时间，霆玉还是霆家一直培养着的下一人继承人，霆老将军将他送到了军校好长时间，这段时间不过是我还是羽晨，我们两个都和他断了联系。走出Z浩皇宫之后，特别是和四叔生活了一段时间之后，我不得不承认，自己不管是身体还是心里都好了不少，一边忙着组建“隐”的事情，一边也能在忽然感觉到让我很舒服的闹市里面闲逛一逛了，而遇到他们两个人，完全就是偶然。

    那应该是一个早晨吧，具体是哪一个星球我也记不得了，这主要归功于星球的命名方式，一般居住在这个星球的人都知道这个星球叫什么，但是对于离得远一些的人来说，知道的只有国家为了便于管理按照区号还有排列编的序号，而我们遇到的那个星球，离我一直居住的地方不是一般的远，所以我早就忘了它叫什么了。

    “隐”内部的事情告一段落，我闲着没事就从暂时住着的小别墅里面出来转一转，这个地方临近一个不大的花园，早晚的时候总能遇到一些锻炼的老爷爷或者是老太太，我虽然身体不过十几岁，但是心里却已经是一个老人了，也喜欢在早晨或者是傍晚的时候出来转一转。

    这是一个自然的星球体系，早晨升起的一大一小的两颗恒星将周围所有的一切都染上了一抹橘红，让所有的东西都柔和下来，心里面的硬伤似乎也有点要软化的迹象。我半躺在花园里面的躺椅上面，懒懒散散地看着来来往往的人群，忽然便看到了一个很熟悉的轮廓。

    但是毕竟很长时间没有见面了，一时之间不敢相认。倒是霆玉，估计这段时间的训练还是很有效果的，感觉到我的视线，猛地就将目光看了过来，我吓了一跳，他却是微微一愣，走了过来。他身边和他谈话的男子也是微微一愣，跟了过来。

    过来的少年果然就是霆玉，不过他的样子和孩子的时候有了很大的不同，脸上的棱角渐渐分明了一点，而且也没有了孩子的时候俏皮，反而是一种在军校待的时间长了的那种成熟和稳重，如果不是他说自己是霆玉，我还真不敢相信。

    谈话的双方冷落边上的人自然是失礼的，我目光不由地向着跟在他身边的男子看过去，那是一名和我年纪差不多的少年，给我印象最深的便是唇角浅浅的笑意，向我点了点头，说自己叫林晨。林晨，听到这个名字的时候就觉得和他这个人很相配，倒是没想到他会是我的弟弟。

    还没有来得及在说什么，林晨就有事先走了，而霆玉随后也离开了，并且约定明天的这个时候再见。但是再次见面，来的只有霆玉。甚至后来的几次见面，林晨也没有过来一次。我实在是忍不住好奇，调用了刚刚成立没有多长时间的“隐”的消息网，查出来的东西让我足足愣了好半天。林晨，他是我的异母弟弟。

    他应该是有意避开我吧，知道了这个消息之后我也有意避开了他，这名给我好感的弟弟并没有在我心里留存太长的时间，就随着接下来乱七八糟的事情忘记了。不过在那里遇到霆玉之后我倒是有了另外的“收获”，我将霆玉带进了“隐”，让他成了“隐”的一员，但是我在“隐”的真实身份却渐渐隐去。“隐”里面除了风潇，都以为我是风潇在联邦遇到我之后才将我引到了“隐”里面的。

    “看样子大哥是想起来了？”

    耳边忽然出现的声音吓了我一跳，身体僵了一下，我才反应过来自己现在似乎不是回忆往事的时候。我镇定了一下，才苦笑了一下，低声说道：“我现在还是不知道林家究竟是怎么回事。看在我们兄弟一场得分上，死也让我做一个明白鬼如何？”其实林家和南宇宙联邦究竟是怎么回事，我倒是隐隐约约地知道一点是怎么回事了。

    小沫眸子缓缓眯了起来，忽地看着我笑了一下，冷笑道：“这样也好。不过你也不用等什么人来救你了。父亲在一天前已经确认了你的身份，但是你现在还被南宇宙联邦的人关在这个地方，哥哥不觉得有什么奇怪吗？”

    
 


逐风之爱 正文 第一百三十九章
章节字数：2353 更新时间：11-04-13 22:13
    我心中一震，但是脸上依旧不动声色，淡漠道：“敛成以及林晨应该已经不在这里了吧？”

    小沫拍了拍手，笑嘻嘻道：“还是大哥聪明，怪不得父皇整天没口地夸奖大哥。”

    我抿了抿唇，这简直就是祸不单行。敛成以及林晨的离开，小沫的出现，还有他的这幅德行，我还要不知道出了什么事，自己直接自杀就好了，淡漠笑道：“看样子南宇宙联邦和铭心一样的混乱啊。”

    “那倒不是。”小沫笑得意味深长，“本来他没有这么快叛变的，不过父皇也就算了，毕竟从小就是当一国诸君来养的，他虽然不服，但是也没办法，谁叫南宇宙联邦本来就是一个专制的地方呢？但是没想到父皇会突然下这种命令，将这样庞大的体系交给了哥哥这样……呵，的人，他一向心高气傲，一直在父皇手下就算了，现在竟然在大哥这样的人手下办事。据说这个命令下达了没多久，老爷子差一点直接起得昏过去。”

    我点了点头：“不知道这位什么时候过来见一见我？还是预备直接让我消失？”反正确定的一点是我这位弟弟已经决定借刀杀人了，最起码这次我是不会有事了。

    小沫一声冷笑，鞭柄又托住了我的下巴，就像是在看一个下-贱的娼-妓那种鄙夷的神色：“他当然会来见哥哥一面，毕竟像哥哥这样还能掌管南宇宙联邦的人应该是是个人都会好奇吧？”鞭柄放了下去，在他手心敲了敲，漫不经心道：“哥哥现在还要听林家的事情吗？”

    我长长吐出一口气，点了点头，对局势明白一点，我从这里逃出去的机会也大一点，虽然我也不明白为什么到了这个时候我还会有逃生的这种欲-望。这难不成就是人类或者是所有动物求生的本能？

    但是逃出去之后呢？难不成真的像父皇传过来的消息那般继承他的位子，然后又像他那样“祸害”下一代？哦，可能祸害不了。即使我最后成了华语的皇帝，南宇宙联邦的主人，一直围在我身边的那几位和狼有亲缘关系的家伙们能放过我吗？我为什么会有一种痴人说梦的感觉？

    就在我胡思乱想的时候，小沫那边已经开始了。提到林家的事情想必对他来说也不是什么快乐的事情，更何况还对着我这样的罪魁祸首，他直接看着窗外开的口，而且没有一点要回头看我的意思。

    “其实要说林家，最开始的时候并不是在北边的宇宙，林家最开始的时候一直便是在南宇宙。而且想必你也知道，两个宇宙原先并不是相连的，或许就像是现在这片星域边上的恒星带或者是北边的庞大小行星带一样吧，两片宇宙之间也是有什么东西隔着的。后来又不知道为什么，打通了。”

    “那个时候的宇宙可没有现在这样发达，星球上的各个国家一般都是在自己星域周围徘徊，甚至还有很多的没有开发过的原始行星。不过南边宇宙要比北宇宙好一点，科技力量也强大一点。我不得不承认林家那个时代的家住实在是有眼光的不行。”

    “他那个时候有一对孪生儿子，都是天生的奇才，一大滩的家业传到哪个手上他都不放心，于是就将属于林家的最强大的一直舰队从家产中独立出来，同时还有一大批非常优秀的骨干型人才，这样就将林家的势力分成两个部分。他让那两个孪生兄弟自己选择一个，一个留在这里整顿剥离出舰队的邻家，另外一个，带着这支实力强大的舰队到刚刚发现的力量略显的薄弱的北边宇宙打江山。”

    “带着舰队离开的，是孪生子中的老大，他也是我们这一支林家血脉的先祖。事情似乎就是这样了，留在南宇宙的本家不断地给在新宇宙的兄弟输送人才能源，而这边，也将占有的星球上的资源不断地送回本家。”

    “直到他们这一代都老了，他们一直放在一起培养的下一代也从双方中选出最优秀的人才继续这件事业。而没有继承权的林家人，就像是古代的皇族一样，选择依附于这一对林家的继承人，渐渐地分离改姓。慢慢地形成了这边的林氏皇族，和那边的南宇宙联邦两个规模。”

    “这样子又过了不知道多长时间，几乎从来没有出过差错，直到几百年前的一对林家继承人。他们自出生起，几乎就是站在世界的顶端的，而且就像是一山不容二虎一般，他们这样站在顶端的人也不能允许和自己相当的人存在。于是两个人就进行了一场豪赌，赌注便是整个林家。”

    “赌局其实很简单。他们选定了一名行星时代的女子。哥哥应该是知道什么是行星时代吧？”小沫忽然问了一句，一边问还一边扭头过来看着我。

    我愣了下，点了点头，就是还没有找到“外星人”的星球，比较落后。不过我注意的不是他的问题，而是我们两个之间，竟然也能有像今天这样平和地在一起谈话的时候。小沫笑了笑，红润的唇角微微向上弯起，真的就像是他这个年龄的孩子，让我忍不住又是一愣，一切都有一种恍然如梦的感觉。

    “他们都不暴露自己身份地接近那名女子，追求她，不能用卑鄙的手段，谁最后的到了她，谁便是赢家，谁就能得到整个林家。”说到这里，小沫又是诡异的一笑，忽然问道：“哥哥想不想知道最后是谁赢了？”

    事情似乎是明摆着的，但是我觉得似乎没怎么简单才对，沉默地看着他。

    小沫眸子微微眯了起来，淡然笑道：“谁都没赢，甚至是那名不知道是命好还是不好的女子。本来是一场赌局，但是我们这一脉的先祖却是动了真情，而那边的那位似乎已经习惯了放荡的生活，反而保持了原来游戏的态度。但是那名女子，真正喜欢的却是这位花花大少。”

    小沫忽然一叹：“本来我们这一支的先祖已经准备退出了，我倒是没想到我们林家原来还有情痴这样的人，但是事实便是事实。只是就在这个时候，那名女子不知道从什么地方知道了两个人的这个赌局，直接开枪杀了南宇宙联邦原来的主人。”

    我一阵惊愕，没想到事情会变成这样。

    “如果不是那位敢作敢当的女子，我们现在也不会是这种局面，她杀了自己的爱人之后，就自杀了。于是我们的先祖，不得不继承了南宇宙联邦。”

    
 


逐风之爱 正文 第一百四十章
章节字数：2247 更新时间：11-04-14 22:22
    我不由地一阵沉默，这种事还真是……一个丢了命，一个丢了爱，另外一个丢了心。我还真是不知道该怎么样评论这件事。

    “还有呢？”

    事情到这里应该不是结束吧？这个林家祖上的故事，并不能成为小沫恨我的理由，最起码不能成为恨不得将我五马分尸的理由。

    不过是权利而已，我不觉得从小生活在豪华的皇宫中的小沫，以及即使原来或许过得不好，但是现在也是手握大权的林晨会因为权利这样的嫉恨。

    我抬头看着小沫，就见他又开始意味深长地冷笑起来，不由地一个冷战，觉得自己这句话简直就是自己找死。

    但是奇怪的是小沫今天心情似乎不错，鞭子又在自己手心敲了敲。让我忍不住想是不是他已经确定我已经不是他的麻烦了？

    小沫淡然笑了笑，颇有点怅然的意思，转过头继续看着窗外。

    “两个林家合并之后，对于双方来说，都是一件大好事，那位也对现状很是满意。只是渐渐地他发现一个人来处理两家的事情，总是有点力不从心。这个林家，还是需要两个继承人的。”

    我心中一动，沉默地看着他。

    “不过如果是两个继承人，林家又面临着分裂的局面。他想了很长的时间，想出了一个不错的办法，就是强行让两个继承人中的一个依附于另外一个。也就是说两个继承人之中其实真正的林家的主人，就只有一个。”

    我点了点头，强行让一个人依附于另外一个，一定不是一个美好的过程吧？毕竟都曾经是天之骄子，但是命令却是两个极端。

    “大哥是不是不明白这个过程是怎么样的？”

    我抬头看了他一眼，只好点头。

    那双似笑非笑的眸子深处，寒光一闪而逝，唇角的笑意倒是渐渐转浓，只是眸子里面依旧是一片冰寒。

    “其实也很简单，另外的一个继承人，会被当成真正继承人的暗地里的情人从小培养。”

    我身体一震，从来没有想过会是这样，心中一沉，一时之间不知道该说什么，只好沉默。

    小沫慢慢地离开了床边，慢腾腾地向我这边走了过来，我觉得他每一部都像是狠狠踩在我的脚上。

    “哥哥现在知道我为什么恨不得你从来没有出现过了吧？”那双漂亮的眸子里面终于有了浅浅的笑意，但是却比满面寒霜的时候更让我感觉到惊惧。

    不知道为什么显得冰凉的手缓缓落在我的脸上，我感觉到自己就像是被他捏在手中的蚂蚁，修长的手缓缓向下，落到了我的颈子上面。

    我打了个哆嗦，没敢出声。

    “我一直很奇怪，你这样的人究竟是为什么能让父皇舍弃掉二哥，拥立你为林家真正的主人。我从有记忆的时候就一直在想。就是到了现在，所有我不希望的事情都变成了现实的时候，我还是没想出来。”

    眸子微微眯了一下，手指终于从脖子上面移开，但是我的身体却更加僵硬，那双冰凉的手沿着宽大的衣襟滑到了胸-口，缓缓地摩-挲着，最后落到了胸前的乳-尖上面，狠狠掐了一下。

    “是因为这样吗？哥哥难不成和自己的父亲也维持着鱼水之欢？”

    我沉默地看着他，然后不顾身上的伤狠狠挣开他的手，冷淡道：“我看你是疯了。”

    这话一出口，心中忽然有一种奇怪的感觉，不由地看向他的眼睛，这位不会真的是疯了吧？我眉角微微跳了一下，不敢再作声。

    那双曾经充满憎恨的眸子里面，现在全部都是忽然充盈的癫狂，甚至还有那么一点迷茫，只是我看不出那点迷茫究竟是为了什么。

    “疯了？”他微微愣了愣，然后笑了起来，“是啊，我本来就疯了，早就疯了，大哥现在才知道吗？”

    我只能沉默，微微低下头，看着这个其实说不上熟悉的弟弟。

    其实我们在一起的时候还是很多的，毕竟是从小一起在华语皇宫中长大的。而且，他又一直喜欢找我麻烦。要真的说起来我小的时候和谁接触的最多，这位绝对是当之无愧。

    只是我对他还是很不熟悉，就像是我们之间隔着厚厚的膜，我看到的只能是他的表象，而不是真正的他。

    “哥哥又不说话了吗？”

    手指更加放肆起来，拉开了本来就没怎么整理过的衣襟，一只手甚至沿着腰线伸到了下面。他的唇角微微弯了起来，眸子里面混沌一片，让我看得一阵心惊胆战。

    “还是哥哥本来就想和自己的弟弟试试？”

    我不由地苦笑了下，缓缓扬起了头，脑子里面白茫茫的一片，完全弄不明白为什么会弄成现在的这种局面。

    我沉默了好长时间，终于在小沫手指摸上不该摸的东西时，低声说道：“林晨的事情，你似乎还没有说完吧？”至于他不规矩的手……想摸就摸吧，反正又不会掉块儿肉。

    抓着那个地方的手忽然一颤，我看见他的眸子忽然清明起来，迷茫还有疯狂消失的干干净净。只是他似乎也没想到自己竟然做出这种举动来，手指下意识地捏紧。

    我脸色一变，唇角微微颤了一颤，虽然在这种情况下做出这种表情来有点不道德，但是……身体不由地微微一颤，那个地方……似乎不是能用着么大的力气捏的吧？

    小沫脸上也是阴晴不定，重重哼了声，伸手放开了手中的东西，冷冰冰地扫了我一眼。

    我不由地苦笑，似乎不是我让你抓的吧？

    ------------------------------------------------------------------------------------

    今天实在是有点不在状态，如果写得不好，各位将就一下吧。另外，明天星期五，澈休息一天，提前说一声，后天会更新的多一点。

    
 


逐风之爱 正文 第一百四十一章
章节字数：2245 更新时间：11-04-16 23:03
    小沫沉默了一会儿，淡淡笑了起来，漫不经心地把玩着手中的鞭子，就像是刚才尴尬的一幕没有出现过一般。

    “哥哥现在见过二哥之后，是不是觉得他现在过得还不错？”

    冷冰冰的眸子盯着我，让我打了个哆嗦，但还是点了点头。

    小沫刚才的话，其实我并没有相信太多，毕竟这种方式实在是……我想不出来什么样的人才能想出这样龌-龊的方法来。而且，也不相信这个世界竟然可以这么龌-龊。

    又是那种讥讽的视线，小沫看着我的眸子就像是在看一只只知道吃喝的猪，然后便听见他呵呵笑了起来，淡然道：“其实有很多时候，我实在是不得不羡慕哥哥。”

    我心中微觉的疑惑，看着他的目光愣了愣。

    小沫淡淡笑了起来，眸子里面的讥讽渐渐消失了，但是却换上了一抹复杂，俊美到漂亮的脸颊凑了过来，墨色的眸子直直地盯着我。

    “经历了这么多的事情，没想到哥哥还能保持这种心态。”不知道什么感情在他眸子里面一闪而逝，“我真不知道是不是应该恭喜哥哥。”

    我沉默了一下，已经明白他从头到尾的这句话是什么意思了，然后笑了笑：“傻人有傻福，这句话有时候还真是不得不相信。”

    小沫明显地愣了一下，认同地点了点头，唇角的笑意更浓：“虽然有时候真的恨不能将你五马分尸，但是有时候……”他无奈一叹，“还真是下不了手。”

    我唇角微微一抽，低着头没说什么。

    就小沫这种人，感情是感情，理智是理智，他从来不会因为一时心里面的感觉就做出背叛理智的事情来，这样的人，不管是在什么地方都是极其可怕的。

    “二哥……”小沫低声一叹，“虽然就亲缘关系来说，我们两个最是亲近，但是他的脾气和你倒是很相像。”

    我一时没弄明白他这话是什么意思，愣愣地看着他。

    不过林晨的脾气和我很像吗？我和他相处的时间并不是太多，但是隐隐地确实感觉到些什么。他那个人，应该是分外心软的吧？不然也不会在敛成想要收拾我的时候亲自将衣服送过来。

    “看样子哥哥是看出来了。”小沫笑的分外意味深长。

    我没有理会他，我是我们两个之间能保持这样算得上和谐的氛围都让我很奇怪的，更不要说他现在的样子简直就像是一个戏谑朋友的生死兄弟。一时间我也不知道该什么样反应才好。

    我的视线随着他的鞭子一下一下地落在他的手心，耳边听到他说道：“他那个人，要说起来最大的缺点就是心软。”

    我心中一震，没想到还真是这样，不由地苦笑了下。

    “如果不是故意将他引开，只怕他现在的这个时候已经将你放跑了吧。”小沫苦笑了下，忽然又觉得这个论断不对，又摇了摇头，“或许不能用放跑这个词，毕竟这个地方要说起来也不是他能掌控的，他应该是会不予余力地帮你逃出去吧？”

    我依旧沉默，二弟这个人……我对他的评价只能是一声长叹吧？

    “他被送到南宇宙联邦的时候，只有五六岁。”小沫忽然出声说道。

    我怔了怔，才知道他又开始说二弟的事情了。

    “当时不管是林氏皇族还是南宇宙联邦的这个林家，围绕着新的家主的权力之争已经渐渐开始。哥哥记不记得那个时候自己再干什么？”

    我抬头看了看他，其实我也不过是比林晨大一岁而已，五六岁的时候，大约还一个人在宽大的没边际的皇宫后花园里随意晃荡吧？偶尔应付一下来找我麻烦的贵族子弟。虽然过的不是太好，但是也算得上勉强，最起码没有人会苛刻一个皇子的饮食，即使我不过是一个私生子。

    “但是那个时候的二哥，父皇已经要求他开始懂事了。”小沫讥讽地笑了下。

    “他要他知道这个这个家族的主人应该是自己的大哥，知道他只能站在附属的位子上，知道怎么样做个奴隶，当然还有傀儡。”

    我只能在一次地沉默，这些东西，确实不应该加诸于那个孩子身上的。不过是生在了林家而已，不过刚好又才智出众但是又不得父亲宠信而已。

    “将家族的一位继承人选培养为另外一位的地下情-人，这个方法基本上在父皇的这一代就不太试用了。而且，不论是父皇还是皇叔，当年为了这个都吃足了苦头，所以便把这个方式稍稍变换了一下。不过新的洗脑方式也不错。”小沫讥讽一笑。

    “就像是一只只要不是就会被电打的狮子，时间长了，它自然就会忘记自己曾经是百兽之王，而是匍匐在人类的脚下，祈求本来就属于自己的食物，甚至是天空。”

    “就现在的情形来看，虽然我并不否认二哥本身天性善良在作怪，父皇他们两个人的洗脑还是蛮成功的。”

    “现在的二哥，和随便他怎么长长大的二哥绝对是不同的。他现在已经被父皇，或者是林家驯服，成了乖乖的傀儡，引线就抓在林家手中。”

    我心中一颤，咬了咬下唇，忽然有一种奇怪的感觉。小沫现在说的何尝不是我自己？即使是林家未来的主人又如何？即使现在从这里逃出去了又如何？我又何尝不是林家的傀儡？不过是这个傀儡相比起林晨来说自由一点罢了。但是还是在林家画出的舞台上，像是小丑一般演绎着让人绝望的角色。

    --------------------------------------------------------------------------------------

    四月十六号，都忘了这个时间了。今天是这篇文章一周年的纪念日啊，澈竟然忘得干干静静的，实在是太抱歉了，本来应该写得更长一点的，但是现在……，哎……明天会写的长一点，就当是补偿吧。

    
 


逐风之爱 正文 第一百四十二章
章节字数：2047 更新时间：11-04-17 21:49
    小沫慢慢地又凑了过来，鼻尖几乎就顶在我的鼻尖上，那双黑色的眸子直直地看着我的眼睛，似乎要一直看到我的内心最深处。

    我不由地瑟缩了一下，下意识地偏了下脑袋。

    小沫也不介意，笑了笑说道：“而这根引线，迟早要交到哥哥手中，所以我从小就恨你。”

    他又慢慢地站直了身子，扭头看着外面的天色，低低叹了声气：“原先恨你占了他的位子，后来恨你占了他心中本该属于我的位子。”

    我心中一动，随即便明白过来，他说的位子并不是林家的位子，而是兄弟手足的这个位子。

    他说父皇和叔叔的洗脑很成功，看样子并不是指林晨已经奉我为主的这种成功，而是在他的心里，我就是他的哥哥，他应该死心塌地地帮我的哥哥，仅仅是因为我们同样都是林家的子孙，同样都是被强行拴在林家这条大船上但是并不想出海的人。

    缓缓吐出一口气，我点了点头。

    小沫知道我已经明白了他的意思，扭过头向我笑了笑，转身离开了这间刑室。

    我沉默地低下了头，眼前全部都是他眸子里面的那种不知道是无奈还是不甘的神情，心中一下子沉甸甸的。

    好一会儿，我无奈抬了下头，看向他一直看着的地方。其实那里也没有什么，除了偶尔低空掠过的一两只飞鸟。

    见到林家叛乱的这位的时候，我几乎是第一眼就知道为什么他会冒天下大不韪地叛离自己的主子了。

    优雅地站在自己眼前的是一名年过半百的老爷子，面容整肃，唇角紧紧地抿在一起，腰板挺直，双手背在身后，只要是第一眼看到他的人都知道这是一位守旧到不能再守旧的老顽固。

    我头疼地想揉一下鬓角，但是发现自己的四肢现在都不得自由，于是只能皱着眉看着这位比华语的丞相大人还要守旧的老古板。

    我记得以前在华语皇宫偶尔遇到那位老大人的时候，老爷子就从来没有给过我一点好脸色，那时候我应该还不到十岁吧？就知道这位把贵族身份看得比身家性命还重要。

    这位……我心中重重一叹，视线偷瞄了一下站在他身后似笑非笑的小沫。

    像是刀片一样的视线在我身上上下逡巡了一会儿，老头子重重哼了一声，转了下头看着小沫，淡漠道：“我还真不敢相信这样的人竟然会是林家下一任的继承人。”

    虽然同样是姓林，但是老头子目光转向小沫的时候，比看我的时候好了岂止几十倍。

    小沫扫了我一眼，漫不经心地笑了笑，懒洋洋道：“我也这样觉得，但是没办法，我那位父皇大人简直就像是中了邪一样。”

    我还来不及苦笑，小沫就正大光明地看了过来，当然，随着过来的还有他手中的长鞭。鞭柄在我脸上暧昧地划了一下，就在我觉得他的鞭子就要甩下来的时候，小沫却漫不经心地将鞭子收了回去。

    老爷子随着他的动作也看着我，淡淡说道：“这个地方敛成和林晨已经知道了吧？先把他换个地方我们再商量下一步吧。”他一边说着一边扭头就要出去。

    我没有理会他，却是向小沫递了个眼色。

    跟着就要离开的小沫脚下微微顿了顿，和老头子笑了笑说道：“要说起我和我的这位哥哥也好长时间没有好好聊聊了，前一次见面的时候聊得实在是不开心。再过段时间说不定就很难见到他的，看在他毕竟还是我哥哥的份上，我留下来陪陪他吧。”

    老头子回头看了我一眼，并没有带太多的情绪，点了点头，没有说什么，看样子对于我们兄弟几个间的关系，特别是我和这位弟弟之间的，老头子还是知道不少的。

    门缓缓合上，除了小沫所有人都离开了。

    小沫懒散地靠在门上，淡然笑道：“不知道大哥想要和我这个弟弟说些什么？”

    我忍不住翻了个白眼，在这个地方，我们应该算是盟友了吧？而且是敌穴里面唯一的一对盟友，现在人已经全部走光了，似乎没必要再在脸上摆出这幅德行了吧？

    我在这间房间里面待了几天就发现这个房间根本就没有监视器一类的东西。本来还吃惊了一下，但是想到将我关到这个地方的是谁之后，便释然了。

    到了后来这个地方被叛乱的人接管，不知道是不是对我们两个恶劣的关系足够的笃定，反正是既没有人给这个房间装监视器，也没有人过来给我换个房间。当然，我依旧整天地站在这个名字叫做十字架的东西上。

    不过不知道是时间长了的缘故，手和脚上的伤口渐渐化脓，但是倒是没多疼，而且竟然没有一点发烧的迹象，这让我大为惊讶。

    “你知不知道这位老爷子的预备将我带到什么地方去？”我直接问道，和他谈谦虚，似乎确实没有必要。

    小沫转了转手中的鞭子，唇角笑意不散：“看样子大哥是笃定我会帮你了？”

    我看着他好一会儿，忽然笑了起来，点了点头道：“当然，你能为了林晨恨我这么长时间，当然也能为了他‘不择手段’的帮我。”

    小沫眸子微微缩了缩，唇角的弧度没有变化，只是眸子里面没有剩下一点笑意。

    “ H区的一个新发现的星球，就我所知，这个星球还没有出现在任何一个国家的地图上。最重要的是――它是一个行星时代的星球。”

    
 


逐风之爱 正文 第一百四十三章
章节字数：2005 更新时间：11-04-18 21:56
    行星时代的星球……

    我感觉到自己的头又疼了起来，苦笑道：“难不成又要飞大半个月飞回去了？”

    我知道的“没有出现在任何一个国家的地图上”的行星时代的星球只有一个，而且那个星球也刚好在H区。

    不过那个地方应该是在北边的宇宙吧？难不成这位老爷爷觉得最危险的地方就是最安全的地方？

    小沫眸子微微亮了一下，淡然笑道：“看样子大哥知道那个星球在什么地方？”

    我沉默了一下，无奈道：“是不是在联邦和Z浩的边界上？”

    “看样子大哥确实是知道了。”

    这件事告一段落，我又想起了另外一个很重要的问题，自己似乎不能一直跟在老爷爷身边当乖乖的人质吧？如果是这样我不确定父皇会不会直接让我自生自灭。

    “你能将消息传出去吗？”

    小沫看了看我，淡漠道：“虽然我和你的关系是众所周知的仇人，但是毕竟我们两个都姓林，所以老头子不可能让我随随便便就将消息传出去。再说，虽然没有继承权，但是我毕竟是林家的人。”

    我忍不住翻了个白眼，唇角微微抽了抽。

    “大哥想好怎么样脱困了？”小沫好整以暇地看着我，唇角微微勾出浅浅的微笑。

    我忍不住心中一叹，即使已经确定不会拿我怎么样，但是偶尔奚落奚落他还是乐此不疲的。

    我诚实地摇了摇头，无奈道：“完全没有头绪。再等几天吧，说不定会有契机。”

    小沫看了看我，漫不经心地点头。

    或许是因为这个地方知道的人太多，我和小沫完全没有机会逃出去。但是好事还是有一点的，比如说在老头子到了的第二天，我终于被从十字架上面放了下来，当然放我下来我也动不了一下。

    然后没有太长的时间，我们就在层层守卫中飞离了这个地方。

    反正也没其他的事情可干，在飞船上整整吃了睡睡了吃半个多月终于到达了目的地。而且当了目的地的时候，那个契机也到了，我见到了很熟悉的人以及……小墨。

    黑色的豹子一下子跳到了床上，吓得我差一点直接跳起来，但是黑色豹子的动作更加敏捷，我还没有撑起身子就被狠狠压了回去，被重重摔在床上。

    湿哒哒的舌头直接舔到了我的脸上，我心中一缩，这种张着血盆大口的亲昵真的不是一般人承受得了的。

    “我还是第一次看见小墨这样喜欢一个人。”黑豹的主人带着浅浅的笑意走了进来。

    我极力避了好一会儿，但是还是没逃开，只好等这位快要退化成宠物的黑豹舔够了，才抬着头看着霜语钰笑道：“你怎么会到这里来？”

    这对我来说可是一件大好事啊。

    不知道为什么，我总是觉得他是不可能背叛我的，就像是我相信夜家的那两位狼狈兄弟一样。他们既是做出什么伤害我的事情，但是也绝对有自己的分寸，绝对不会真正地伤害到我。

    霜语钰向我这边走了几步，在离我不到一米的地方停了下来，瞅着我笑道：“要认真算起来，我还是从属于瀚老先生的，你不知道吗？”

    瀚老先生？我反应了半天才知道他说的就是将我带到这里的那个顽固老头。

    我摇了摇头，颇有些无奈道：“这个还真不知道。”

    难不成我的逃跑计划又落空了？

    霜语钰失笑，又走了一步，在我身边坐了下来，摸了摸黑豹的毛，神色一下子变得很淡，我忽然有一种毛骨悚然的感觉：“这样说来我在他手下负责什么你也是不知道的了？”

    为什么我有一种很不好的预感？

    我晃了晃头，将这种不好的感觉赶出自己的脑子，摇头道：“不知道。”

    霜语钰忽然定定地看了我好一会儿，然后笑道：“小沫说你傻人有傻福，还真是没说错。”

    这话似乎是我说的吧？不过现在不是和他争论这个问题的时候。

    刚想问问他是干什么的，霜语钰就又避开了这个问题问道：“你在这里过得怎么样？”

    囚犯的日子能过的怎么样？

    一般来说这个反应并不奇怪，不过对于现在身为囚犯的我来说，除了不能离开这个地方之外，我过的还是很不错的。另外，这么多天过去后，手和脚上的伤也好得差不多了。

    不知道是不是夜霜寒曾经给我注射的药剂的作用，手上我来来回回看了好长时间，一点伤疤都没有留下。

    于是我点了点头。

    霜语钰又笑了起来，看着我的眼睛说道：“这里面一共有两条原因，一方面是因为瀚老先生一向自负自己是人道主义者，另一方面……是因为我这个他手下最厉害的刑讯官还没有过来。”

    我一下子目瞪口呆。

    那位老古板的老爷子是人道主义者？我比较相信猪终于学会爬树了。这个想法似乎在什么时候有过，不想已经忘了在什么时候了。

    再有就是……霜语钰这位大少爷是一名刑讯官？就是骗傻子也不是这样骗的吧？我一向觉得刑讯官应该就是遣夜那样的，给人看第一眼的时候心中就有一种不是太舒服的感觉。而且还是最好的？我下意识地撇了下嘴。

    
 


逐风之爱 正文 第一百四十四章
章节字数：2007 更新时间：11-04-19 22:20
    然后就注意到钰大少爷似笑非笑的脸，心中一凉，震惊道：“你不是在开玩笑？”

    霜语钰笑了笑：“你觉得我是在开玩笑吗？”

    我一阵沉默，翻身将被子拉起来紧紧地将自己全部裹起来，又推开讨好地躺在我身边的小墨，闭上眼睛说道：“慢走，不送。”

    霜语钰闷声笑了下，伸手将我的被子拉了下来，笑道：“这么快就放弃了？”

    我睁开眼睛看着他，翻了个白眼道：“那你还想怎么样？向你问好吗？我怎么不知道自己什么时候多了自-虐的嗜好？”

    霜语钰点了点头：“确实如此。”

    于是我又将被子拉好，重新闭上眼睛，天大地大睡觉最大，更何况说不定过不了多会儿还要劳心劳力。

    身边的人好一会儿都没有反应，就在我觉得自己要不要睁开眼睛看一下的时候，耳边听得钰大少爷低低一叹，然后便是房门合上的声音。

    我简直欲哭无泪，这算是怎么回事啊，专门来告诉我这个噩耗的吗？

    我翻身起来看向门口，但是却被等着我的金色瞳孔吓了一跳。

    “小……小墨……”我讪讪一笑，伸手想摸摸它。

    黑色的豹子眼睛眨了下下，低低地咆哮了一声，吓得我立刻僵在那里。

    霜语钰这个混蛋，自己跑路的时候为什么不把这位祖宗也带走？

    小沫给我送吃的时候，看到的就是我和一头黑豹大眼瞪小眼的情况，莫名地笑了笑：“你们这是在干什么？”

    小墨低声叫了声，我听得出来，这头通灵的黑豹声音里面全部都是轻蔑，然后它就乖乖地在我床上，准确地说是在我身边趴了下来，然后就闭上了眼睛。

    匆匆将东西吃完，我和小沫并没有多少交谈，因为这次虽然过得不错，但是却比上一个囚禁的地方多了很多很多的监视器，我十分的肯定监视器的那一头重来不会断了人。虽然我基本上一直都在睡觉。

    将碗递了回去，这是这段时间做的最多的动作了。

    小沫漫不经心地将碗接了过去，看着我们头顶上面亮堂堂的几乎可以媲美手术台上的无影灯的吊灯，忽然笑了下：“这个地方倒是挺亮的，即使是蚊子飞进来也能看得清清楚楚吧？”

    我愣了愣，不明白他为什么忽然注意到这个已经存在这么长时间的吊灯了，莫名其妙地点头道：“是啊，别说蚊子了，就是一只蚂蚁也能看得清清楚楚。”

    小沫似笑非笑地看了我一会儿，让我莫名其妙地有点发慌，因为他的视线一下子变得很奇怪，就像是在打量一只白痴山羊的狼。

    我缩了缩脖子，皱了皱眉道：“你这么个样子看着我什么意思？”

    他应该已经打消继续和我为敌的念头了吧？最起码在这个地方我觉得他应该不会和我作对了才对。

    话音刚刚落下，小沫忽然凑了过来，在我脖子边上轻轻嗅了一下，笑道：“只是有点没想到喜欢大哥的人有这么多罢了。”

    我激灵灵打了个冷战，感觉到身上出了一片的冷汗，晃了晃一下子有点发懵的脑袋道：“要是没事你就先出去吧。”

    小沫又似笑非笑地打量了我好一会儿，转身拿着碗离开了房间。倒是小墨，感觉到房间里面的另外一个人要离开，微微睁开眼睛看了他一下，然后就继续看着我。

    这个……我一边看着这位林中猛兽，心中一边打颤，据说家养的野生动物在没有主人示意的情况下是不会随意攻击人的。但是为什么我总觉得这位有将我拆吃入腹的感觉？

    还好的是金色的眼睛就看了我一会儿就慢慢闭上了，我长长地松了一口气。

    虽然不想承认，但是霜语钰这家伙确实是老头子的刑讯官是不会错了，所以他到了的第二天我的好日子就到了头了。而且让我想不明白的是为什么老头子会这么信任霜语钰这位和我算得上熟悉的人，一连三天，连看都不来看我一下，就所有的事情就交给他处理。

    就像现在。

    我趴在地上瞪着悠闲地坐在床上看着我的霜语钰，好半天都说不出话来。

    他是瀚老头手下最出色的刑讯官？这话是骗鬼的吧？

    我一边慢腾腾地从地上爬起来一边哀叹自己米虫日子到头，一边漫不经心地拍了拍自己衣服上面“莫须有”的土，其实应该是“肯定没有”，因为整个基地都是金属的：“您老人家玩够了？”

    霜语钰名曰交流感情，就将我们两个人在这个房间里面关了整整三天。

    男人和男人之间交流感情还能用什么？我们几乎除了吃饭睡觉之外就是打架了，而且慢慢从一开始的技术交流到了现在像是两个一点技巧都不会的人的手脚起上。

    当然，最先开始的是我，因为就是让凌霄在教我几年我也赢不了他，不手脚齐上还能怎么样？

    “你使诈。”

    我面无表情地看着他，自从南宇宙联邦的叛逆这波人搅合进来之后，这日子似乎越来越没意思了，我都觉得自己每天的生活可以记流水账了。

    霜语钰淡淡一笑，没有了以前的这个时候唇角浅浅的得意，我忽然有一种很不好的预感。

    “你知不知道这几天没有对你出手的原因？”

    
 


逐风之爱 正文 第一百四十五章
章节字数：2254 更新时间：11-04-21 07:26
    我愣了愣，在他身边坐了下来，没有说话。

    霜语钰又是淡淡一笑：“你不会觉得这三天便是吧？”

    我不由撇了下嘴，把玩着自己的手指，说道：“我似乎还没有弱智到这种程度吧？”

    霜语钰点了点头，又说道：“这几天，瀚老先生一直在和那边洽谈，今天便是最后一天了。”

    我又是一阵沉默，然后笑了笑说道：“其实我觉得洽谈什么的根本没有必要。老头子想要父皇更改对我的任命，但是我那位父皇，我虽然没有怎么见过他，但是也知道他的固执不下于老头子。这么多天他们根本就是在浪费时间。”

    霜语钰抬头看着我，眸子里面忽然有了一丝笑意，点了点头道：“我也觉得是这样。”

    他缓缓从床边站了起来，淡然笑道：“那么，明天见？”

    我点了点头，伸手做了个请的手势。

    房间里面安静下来，更像是一间囚室了。

    我重重地摔在床上，伸手摸了摸悠闲地趴在我的床上的小墨。

    这些天基本上就是他在陪我了，而且也混得熟悉了不少，最起码我摸他的时候这位黑色的豹子只是微微睁开眼睛看了看我就再无反应。

    “小墨，如果我和你家主子打起来你会帮谁？”

    我一边摸着他身上算不上柔软的毛发，一边揉了揉它的耳朵问道。

    前几天实在是闲着无聊的时候，也会和这位不会说话的室友说那么一两句，但是也最多便是一两句，听不到回答，自己一个人说着也累得慌，所以我大部分时间就是抱着它睡觉。

    黑豹刚刚闭上的眼睛又睁了一下，金色的眸子里面闪过一丝疑惑，伸出大舌头在我手上舔了舔。

    我忍不住笑了笑，伸手使劲揉了揉它的大脑袋，知道小墨不耐烦地挣开我的手，跑到大床的另外一边爬了下来。

    本来这个时候我就该睡觉了，反正离吃饭时间还有不短的一段时间，但是今天确实怎么着也不想睡。

    这边的天气应该是有很明显的四季之分，不大的窗子外面是一层厚厚的白色，像是给所有的一切都披上了一层厚厚的白色棉衣。

    这些年在各个地方转得久了，倒是很长时间没有见过雪花了。

    身上随意披着一件衣服，懒洋洋地躺在床上，实在是动都不想动一下。

    霜语钰今天的话已经说得很明显了，双方在今天必定会谈崩，那么明天见面的时候，我说不定就不是在这个地方了吧？

    要说刑讯，其实我并没有多害怕，毕竟算得上是不久之前死过一次的人了，现在虽然还是活着，但是心里面不知道是什么东西，已经是全部放下了。

    死都没什么，死的程序有有什么大不了的？

    不过我在意的只有一点，所有的刑讯都是有目的的，而我想象不出我这一个人质有什么是需要刑讯的。

    从话语离开后的这几年的所有记忆一点一点地从脑子里面像是电影一般闪过，我忽然有一种很累很累的感觉。

    慢腾腾地闭上了眼睛，手臂下意识地想抱住什么，但是……

    我怔怔地看着自己双臂间空空的地方，又看了看趴在另外一边的小墨，忽地苦笑了起来，习惯真是一个可怕的东西。

    看着懒洋洋地闭着眼睛的小墨，我忽然从床上爬了起来，半跪在原来的地方，低声用自己最温柔的声音叫道：“小墨，小墨……过来。”

    黑豹显然的愣了下，迟疑地睁开了金色的眸子。

    我看着那双清澈见底的金瞳，清亮亮地映着自己的影子，眸子的深处还有一丝的困惑，我心里莫名的感觉到淡淡的温软。

    “小墨，乖乖过来。”

    为什么我忽然觉得自己就像是诱惑小红帽的大灰狼？

    清澈的眸子里面疑惑更重，但是黑色的豹子还是爬了起来，定定地看了我好一会儿，忽然向我身上扑了过来。

    “唔……”

    将近二百斤的体重重重压在自己身上，虽然是自己引诱这位过来的，但是还是压得我差一点翻了白眼。

    我看着压在自己身上疑惑神色更重的黑豹，白眼直接扔了过去，伸手揉着它全身的毛发，笑道：“你最近是不是吃得太多了？我这么觉得胖了这么多？”

    金色的眸子眨了眨，低头伸出大舌头在我的脖子上面舔了舔，然后雪白的獠牙重重扣在我的颈子上面。

    “小墨……”我眨了眨眼睛，没有理会这个随时会威胁我生命的动作，继续揉着它的毛，感觉到自己脖子上面微微疼了一下，但是这种疼痛连破皮都没有可能。

    黑豹放开了我的脖子，然后又舔了几下，我忍不住心情大好，大笑了起来，这些年倒真是没有觉得这么畅快过。

    黑豹眸子里面又闪过一丝疑惑，但是我的这种笑意怎么也忍不住，抱着它在床上一通乱滚，这说明最近几天和霜语钰打架还是有点效果的。

    门打开的声音忽然传来，我不由地一愣，笑声戛然而止。

    “你不会是听说谈判破裂，所以疯了吧？”

    小沫手中端着我熟悉的饭碗，正倚在门边，脸上一脸的疑惑。

    我悻悻地从黑豹身下爬了出来，然后赤着脚下了床，撇了撇嘴道：“怎么可能。”

    小沫耸了耸肩，将碗递了过来：“没有就好。”

    我应了一声，随手将碗接了过来，这里的事情完了之后，我或许真的会和墨瑶学一段时间医术吧？只要我能从这里活着出去。

    -----------------------------------------------------------------------------------------

    昨天折腾了一个小时也没有把网连上去，我们这边是越来越不知道怎么回事了，所以只能现在发，抱歉了。

    
 


逐风之爱 正文 第一百四十六章
章节字数：2158 更新时间：11-04-22 07:41
    瀚老头的刑室，和羽晨的有点像，不过也只是有点像。

    我由着霜语钰带来的几个人将自己压在一张铁质的，定在地上的椅子上面，双手分开用皮带束缚在扶手上面，双腿也分开了一点，扣在椅子的腿上面。

    我定定地看着站在边上的霜语钰，不知道为什么感觉到有点好笑，而且我确实笑了出来。

    霜语钰漫不经心地扫了我一眼，就像是以前见面的时候一样，只是这一次他没有说话。

    我动了动自己的手，但是一点动都不了，甚至当双脚也束缚住的时候，全身上下都动不了了。

    本来觉得这样应该就可以了，毕竟我也算是见识了两个刑室了，但是那两个人却忽然将我上身的衣服解开，让我愣了一下，接下来便是微微的不适。

    如果没有近些年和那群人的关系，这个样子我或许不会有什么感觉，但是现在……我不由地皱了皱眉。

    电极一样的小巧东西轻巧地贴在了身上的几个地方，而它们下面的几根引线，却是连在我面前的桌子上面放着的一个精巧的盒子上面。

    我又皱了下眉，有点明白是怎么回事了。

    将所有东西都准备好，霜语钰挥了下手，让房间里面的其他人都出去了，一个人静静地靠着桌子站着，上下打量了我一下，看得我有点莫名其妙。

    “有什么感觉没有？”他漫不经心地问。

    但是我却忽然地感觉到一种压抑，像是房间里面的空气一下子冷凝了起来一样。

    我不由地直直地看着他，忽地笑了下，低声道：“用不着这么严肃吧？”

    霜语钰唇角忽然露出似笑非笑的弧度来，没有出声，只是这样看着我。

    我心中一沉，抿了下嘴，讪讪笑了笑。

    霜语钰眨了眨眼睛，向我这边走了几步，正好走到我身边，轻轻拍了拍我的肩，淡淡说道：“你也算是见过两家的刑讯室了，羽晨手下的那个，估计手段是最低级的了，一般从那里面出来缺个胳膊短个腿根本就是常事。而在夜家主的那里，他比较喜欢用药，只要你撑过去了，一般身体上是不会留下什么后遗症的，所以说要说起来，镜狱毕竟还是仁慈的地方。”

    我想了想，点了点头，认同了他的话。

    遣夜的手段确实不怎么样，但是血腥的手段说不定是现在的这些需要刑讯的人最害怕的吧？

    毕竟只要是活着，就需要用自己的双手双脚，假如真的什么地方出了事，那么这一辈子估计也就毁了。

    而夜家的镜狱，那种几乎已经刻在骨子里面的瘙痒、麻痛一下子出现在我的脑子里面，吓得我激灵灵打了个冷战。

    要说夜家的镜狱是仁慈的，我实在是不知道应不应该认同这个观点。

    看着我的表情变化霜语钰笑了笑，伸手打开了那个精致的小盒子，淡然说道：“我喜欢的刑讯手段是机器的配合，至于效果怎么样，你立刻就会知道了。”

    我怔怔地看了那个小盒子一会儿，虽然还是不了解那么一个小盒子有多大的用处，但是心里面不由地多了点小心，淡然看着他。

    霜语钰拍了拍那个小盒子，我似乎从他眸子里面看到了点什么，但是仔细看的时候，除了淡漠却什么都没有。

    “这台机器，一般是不会留下什么后遗症的，但是如果你撑不下去了，那么对你来说也就没有离开这里的必要了。”

    我忍不住缩了缩身子，看着他的眸子，看不出一点危言耸听的迹象来。

    “会……怎么样？”

    我也不知道自己为什么会问这个问题，但是问出来之后又觉得这个问题的答案对我的影响并不是太大。

    霜语钰认真地看着我，然后淡然说道：“会疯。”

    我一脸不相信地看着他。

    霜语钰摇了摇头，淡漠道：“你不用不相信。在我手底下也有过十多个人了，但是除了那么一两个自杀了之外，其余的基本上都疯了。”

    我打了个冷战，虽然不想相信，但是心里面已经相信的七七八八了。

    缓缓吐出一口气，我看着神色严肃的霜语钰笑了笑说道：“你说了这么多的东西，但是似乎还没有说到点上吧？”

    霜语钰微微一愣。

    我忍不住笑了下，刑讯官被囚犯牵着鼻子走可不是什么好现象。

    或许毕竟我们还是熟人的缘故吧，我感觉的出来，他对我并没有那种对囚犯的冷漠，要不然也不会和我说这么多的废话了。

    “什么？”淡漠地看了我半天，霜语钰最终还是问了出来。

    我眨了眨眼睛，笑道：“你究竟想我交代什么。”

    霜语钰又是一愣。

    “钰大少爷，你似乎并不知道我究竟愿不愿意回答你的问题吧？你怎么知道我会不愿意回答你的问题呢？”

    看着钰大少爷脸色渐渐黑沉下来，我忽然觉得心里面畅快无比，就差没有得意洋洋地斜觑他了。

    “这件事……我倒真的是忘了问你了。”霜语钰黑沉着脸，手指微微绞紧，眸子一下子冷得可怕。

    我身体一僵，连指尖都一下动都不敢动一下，好半天才陪着笑了笑。

    但是效果似乎不是这么好，钰大少爷脸色依旧没有一点好转的迹象。

    -------------------------------------------------------------------------------------

    网又连不上了，后来澈才知道，原来这边的网连上之后就不能断，断了就再也连不上了，澈想哭。

    
 


逐风之爱 正文 第一百四十七章
章节字数：2127 更新时间：11-04-23 23:41
    两个人正在僵持，天花板上忽然出现了一个我听过一两次的声音，只是这一次比上一次还要冷淡：“开始吧。”

    我下意识地抬了下头，然后就发现了装在暗处的一个针孔摄像头，不由地撇了下嘴。

    霜语钰也抬了下头，但是明眼的人一眼就能看出来，他抬头看和我抬头的意思一点都不一样。

    我看见他点了点头，淡淡说道：“关于e元素的资料，我相信你有。”

    e元素的资料？我诧异地看着他，一时之间不明白他们为什么也对这个东西感兴趣了，不会是一言不合要动手了吧？

    我沉默了一下，摇了摇头说道：“那东西我还真没有。”

    几个念头在我心里急转而过，昨天就零零散散地想了不短的一段时间，现在再加上e元素，我忽然有了一个不错的想法。

    整理了一下思路，在霜语钰微微皱着眉开口的时候，我抬头看着摄像头的方向笑了笑说道：“我们谈一下如何？就是死刑犯也能提最后一个要求？”

    霜语钰眸子里面莫名的神色一闪而逝，闭上了嘴，也看着摄像头的方向。

    等了好一会儿，瀚老头子才冷漠地开口道：“你想和我谈什么？”

    我心中稍稍一松，只要他愿意谈，那么我就有说服他的机会，而且把握不小。

    我看了看身边的霜语钰，又看了看摄像头的方向，一时间没有开口。

    我想他会明白我的意思的。

    上面又是一阵沉默，然后老头子冷淡的声音才淡淡道：“钰，你先出去。”

    霜语钰不由地皱了皱眉，转过身子背着摄像头给我使了个眼色，一句话都没有说就离开了这个房间。

    我心中一动，忽然有一种很奇怪的感觉。霜语钰，似乎没有他表现出的那么听从老爷子的命令啊。他背着摄像头给我使得眼色明显是要我小心说话的意思。

    “你想和我谈什么？”

    看着霜语钰离开，门也合上了，瀚老头子声音依旧冷漠的问道，甚至还带着一种说不上来的轻蔑。

    我并没有理会他的语气，微微一笑，懒洋洋地直接靠在铁椅子上面说道：“不知道瀚老先生身边的人离开了没有？我想和您做一个交易。”

    这次上面又是一阵沉默，然后老头子说道：“你想和我做什么交易？”

    “先告诉我你身边有没有别的人，这也是交易的一部分。”

    “哦？”老头子的声音有了点兴趣，“不知道我有什么好处？”

    我看着监视器的方向，冷静说道：“南宇宙联邦继承人的更换。”

    那边猛地一个沉寂，好一会儿老头子的声音才传了过来：“我们等一会儿再谈吧。”

    我不由地愣了愣。这是……什么意思？不会是有意敷衍我吧？难不成他将我当做神经病患者对待了？那么我的“大计”怎么办？

    就在我胡思乱想的时候，合上的门一下子又滑开了，门口站着的就是我仅仅见过一两次的瀚老头子。

    我呆了呆，忽然便明白了他的意思，但是……

    “你为什么会相信我有办法？”这个问题还是忍不住问了出来。

    门缓缓合上，老头子慢腾腾地走到了我身边，冷漠道：“不是相信你有办法，而是不得不相信。”

    “我不明白。”

    老头子冷冰冰地看了我一会儿，冷笑了下道：“我一直不明白你究竟有什么过人的地方，但是那个人非要立你为储君也是事实。我虽然不是太愿意，但是因为这样的事情闹得兵戎相见也很不愿意，所以只能让你想出办法来。”

    我心中一松，点了点头，表示明白。

    其实就是一句话，死马当活马医。想得出办法固然好，想不出来其实问题也不大，反正他已经做准备和“顽固”的父皇兵戎相见了。问我e元素的事情，也是这么回事。

    “现在，可以谈你和我的交易了吧？”

    老头子走到了我身边，腰板挺得笔直，双手自然垂在身体两边。我忽然发现其实这位除了顽固一点之外或许也算得上是一个好人。

    我点了点头，将要出口的话整理了一下，认真地看着他说道：“父皇要立我为储君，这件事情想来赞同的人本来就不多，但是似乎没有一个人问一问我的意见吧？”

    老头子愣了愣，霍地明白过来，眸子里面寒光一闪而逝，吓了我一跳。

    “你是想说你本来就对这个位子不敢兴趣吗？这可不是一个好的借口。”

    我不由地抿了抿嘴，如果不是了解了这里面的黑幕，有人和我说有人要推脱掉这样一个高高在上的地位，我自己也不相信。

    不过这个问题对我来说好解释多了。

    我懒散地靠在椅子上面，其实要装一位花花大少也不是一件很困难的事情。

    “我和羽晨他们几个的事情你应该是知道的吧？”

    老头子脸色一沉，冷哼了声，冷漠道：“我倒是没想到这样的事情你还有脸提出来！”

    我心中一颤，莫名地有点害怕，如果能让这样的老古板悚然动容而且抛弃贵族的礼仪说出这样的话来，我是不是已经将自己的小命放到悬崖上了？

    不过话还是要说下去的。

    --------------------------------------------------------------------------------------

    我们学校的破烂网，这一次将近两个小时都连不上去！

    
 


逐风之爱 正文 第一百四十九章
章节字数：2087 更新时间：11-04-24 22:11
    我嘿嘿笑了笑，随意说道：“既然你知道，那么我就不用多做解释了。”

    试着动了动身子，想换一个舒服点的姿势，装公子哥也不是好装的啊，但是身子却动都动不了。

    老头子神色依旧冷漠，只是眸子里面的轻蔑更重，看我的眼神和看下-贱的娼-妓没什么区别，或许应该说是有过之而无不及。

    “清少爷想说什么？”

    清少爷，我心中微微一颤，一时倒是忘了自己在“隐”的地位了，不过这个问题应该不是太大，因为在外人看来，我不过是“隐”里面最外围的一个小角色罢了。

    特别是对于这位自负到无可比喻的顽固老头子来说，即使有人和他说我能力不错，他估计也会轻蔑冷哼一下。

    我嘿嘿笑了笑说道：“其实我觉得我最近过得挺不错的，又有人宠着，又有吃有住的，何苦吃力不讨好的挣什么储君位置？劳心劳力不说有没什么好处。”

    这话说得，我感觉自己心里的血一片接着一片的。

    我最近过得很好？这话就像是快被煮熟的猪说自己正在舒舒服服的泡温泉一般。

    但是脸上我还是带着笑容，肌肉都有些僵硬的难受。

    老头子冷冰冰地看了我好一会儿，冷冷说道：“恬不知耻！”

    我唇角微微一动，然后强忍着揍他一拳的冲动耸了耸肩，其实要打他手也伸不出来。

    “那么，”老头子舒舒服服地靠在桌子上面，“你的计划是什么？”

    我感觉到自己心里稍微舒服了一点，不管怎么说，这条命，还有下半辈子快乐的生活是有保证了。

    “其实你觉得想要我父亲更换继承人的条件是什么？”

    我眨了眨眼睛，金蝉脱壳，总是要好好布置一把的，特别是我这种一脱就不想别的人发现的。

    老头子又冷冷地盯了我一会儿，唇角微微一弯，露出一丝轻蔑来：“除非你死了。”

    我赞同的点了点头，笑道：“确实如此。还有，你觉得如果双方都有了e元素的武器的话，南宇宙和北宇宙还打得起来吗？”

    老头子微微眯了下眼睛，神情之间有了点认真：“你想说什么？”

    “和那边做一个交易好了。”我看着他，“他们会愿意的，到了现在，e元素已经不是秘密武器了，已经不能再发挥原来的作用，就像是芥子弹一样，对轰下去死的人不过是被用作战争机器的军人。这个想法应该是所有人都知道的，但是要真的打起来，军人的生命从来就不算什么。”

    老头子难得的眸子里面少了点轻蔑，但还是说道：“我不相信他们会将e元素的资料交出来，毕竟要我们将e元素研究透彻，还需要一段时间。”

    我不由笑了笑，这个问题我刚才就想过了。

    “e元素的资料我是没有，不过他们似乎并不知道我没有e元素的资料。”

    我顿了顿，眸子里面不由地闪过一丝难以压抑的笑意：“给那边一个暗示，就说你们已经从我这里将e元素一部分的资料弄到手了，那么他们手上的资料就会贬值。如果给他们一个合适的条件，我觉得他们会愿意将e元素的资料出让。”

    老头子眸子里面轻蔑尽去，但是多了点莫名的寒光，让我心中一阵嘀咕。

    “比如说？”

    “什么？”

    几乎陷入幻想的我一时间没有反应过来。

    老头子抿了抿唇，但是没有要再说一遍的意思。

    幸好我也不过是发了一下呆，几乎立刻就明白他问的是什么，点头哈腰道：“比如说拿我和他们交换什么的。你如果知道我们的关系的话，应该觉得这是一个不错的价钱吧？毕竟e元素的资料已经不是太值钱了嘛。”

    “林家继承人的更换并不成立，而且我不觉得他们会用e元素的资料交换一个男-宠，虽然是一个叛徒。换回去泄愤，这个代价似乎大了一点。”

    老头子神色冷淡。

    男宠……

    我感觉到自己好一会儿一句话都说不出来，这个看法是谁给他的？他这也叫熟悉我和他们几个的事情？不会是暧-昧的流言蜚语听多了吧。

    我张了张嘴，叹了一生气说道：“我觉得我和他们的事情，你还是问一下霜语钰吧，他们会给你一个那不错的解释的。”

    老头子终于感觉到这件事情没有那么简单，点了点头，又说道：“继承人的更换不成立。”

    老顽固！我心里不由地骂了一句。

    “你也说我是他们的男宠了，你觉得他们会喜欢一个身处高位的男宠吗？只要在这件事情上制造一个死亡的假象，不仅他们愿意，我也非常愿意做回原来的米虫的。”

    老头子冷冰冰地看着我，忽然说道：“这个事情你想了多长时间了？”

    “啊？”

    我愣了一下，有点莫名其妙，但还是老老实实说道：“霜语钰提到e元素的时候突然想到的。”

    老头子眸子微微眯了一下，然后点了点头，转身就离开了。

    我更是莫名其妙，老家伙这是什么意思？是不是同意倒是说句话啊，这不是故意让我担心嘛。

    感应门缓缓滑开，走到门边的老头子忽然停了一下，回头看了看我，冷淡道：“看样子我是低估你了。”

    唔……我一阵沉默，自己这是不是弄巧成拙了？

    但是好在老头子说完这话之后就走了出去，门又缓缓合了起来。

    
 


逐风之爱 正文 第一百五十章
章节字数：2369 更新时间：11-04-25 22:20
    连着好几天，似乎又恢复了刚刚到这里时的待遇，只除了给我送饭的从小沫变成了霜语钰，而小墨依旧和我坐在同一间房间里面。

    摸着小墨光滑的皮毛，盯着外面看了好一会儿，除了鹅毛一般洋洋洒洒落下来的一片洁白，什么都没有看到。

    失神了不知道多长时间，我扭头看了看睡的舒舒服服的黑色豹子，不由地摸了摸下巴，然后悄悄从床上爬了起来。

    这几天一直住在一起的缘故，我发现小墨对我是越来越没有敌意了。

    舒舒服服在他肚皮上躺了下来，脑袋下面是软绵绵毛绒绒的皮毛，我舒服的差一点叫出来。

    黑豹打呼噜的声音一下子停了下来，我吓了一跳，赶忙扭头看着它。只见他不过是微微睁了睁眼睛然后又睡了过去，甚至打呼噜的声音也又响了起来，我才大松一口气。

    一人一豹又闭目养神了一会儿，感应门缓缓划开的声音让我睁开了眼睛，如果没有感觉错，应该是霜语钰给我送饭过来了。

    手中托着一个托盘，上面除了我的食物之外，还捎带地将小墨的食物也带过来了。

    我几天我也基本上习惯和小墨一起进食了，所以并不奇怪。

    直接将自己的食物拿了过来，我低下头装作是吃饭的样子，却是向站在我面前的霜语钰比着口型。

    通过几天的观察，我发现这边的监视松了不少，或许是老头子已经开始新的计划的缘故吧。不过他那边的消息一点都没有出来，而霜语钰，似乎也没有要和我说的意思。所以，我只好自己问了。

    “那边的事情顺利吗？”

    这便是我和他比的口型。

    霜语钰眨了下眼睛，就像是没有看到我的口型一样，不过唇角微微一弯，向我这边凑了过来一点，状是亲了下我的耳朵，但是我却听到耳朵传来低低的声音：“还不错。”接着便是笑嘻嘻的一声，“虽然是天天见，但是我忽然觉得你今天漂亮了不少。”

    吃到口中的白米饭一下子呛到了嗓子眼，我身体僵了下，接着便是一阵剧烈的咳嗽，差一点将肺都咳出来。

    终于缓过来一口气，我狠狠向站在边上笑嘻嘻的男人瞪了一眼，借着依旧是监视器暗角的位置，冷声问道：“南宇宙联邦，你应该是熟悉的，除了老头子，你知不知道还有什么人蠢蠢欲动？”

    声音压得极低，我不相信这样的声音那边还听得见，虽然并不清楚那边究竟有没有人。

    南宇宙联邦只有这一个势力不满林家的统治？打死我都不信。

    郁还有银月两个人的影子不停地在我眼前闪现，而且我似乎记得他们提到过老头子什么的。更何况北边宇宙原来还不是南宇宙联邦的主人。

    霜语钰微微一愣，沉默了一下，淡然说道：“确实有几个，但是不多。以前敢和你父皇对着干的几位都死得差不多了。剩下的这几个也是近些年才渐渐成才的。”

    我注意到他说起这些的时候神情有点奇怪，而且这声音，似乎并没有避着监视器。

    我脸上一黑，想到刚才他的动作，恨不能现在就揍他一拳，但是还是强忍住了。

    看到我的表情，霜语钰却是笑了起来，慢条斯理道：“其实你和瀚老先生谈话结束之后这个房间的监视器就不存在了。不过……”他上上下下打量着我。

    我脸色更黑，直接一脚踹了过去：“你耍我！”

    霜语钰轻巧一避，避了过去，笑嘻嘻说道：“是你一直没有问嘛，怎么能怪别人？”

    我更是牙痒痒，但是上下左右都看了看还是不能耐他和，只能自己气的咬牙切齿。

    “好了好了，”或许是真正感觉到我的心情简直差到想要杀人的地步，霜语钰赶忙打圆场，“你忽然问南宇宙联邦的事情是为什么？难不成又有什么想法不成了？”

    知道他已经知道了我和老头子的谈话，我并不奇怪。霜语钰曾经说过自己是老头子的心腹，我原来还不觉得什么，特别是就钰大少爷的这做派，实在是不像一个心腹应该有的做派，但是现在看来，最起码老头子是真正把他当做心腹的。

    我略微想了想，淡淡说道：“我和老头子的交易，知道的人应该不多吧？”

    霜语钰眸子里面露出一抹思索的神色，点了点头道：“你想引蛇出洞？”

    和聪明人说话就是简单，我点了点头：“我需要和父亲尽快联系一下，至于老头子这边，就先瞒着吧，这没问题吧？”

    霜语钰凝神思考了一下，抬头看了看我，摇了摇头道：“这可不太好，毕竟我还是在他手下吃饭的，怎么能做出这种背离主子的事情来？”

    骗鬼吧，你背离自己主子的时候还少了？我眼睛里面不由地露出一抹鄙夷。和他相处久了，倒真的有点像朋友了，更何况最近我的食量几乎全部掌握在这个人手中？

    “你告诉他也行，不过要缓几天，这样可以了吧？”

    霜语钰看了看我，终于点了点头，淡淡笑道：“在你联系你父皇的前一天，最迟就是这个时候了。”

    这个时间还是能接受的，我点了点头，交易达成。

    霜语钰懒洋洋地躺到了床上，笑道：“那么，接下来我们谈一谈这么见你父皇吧。要知道，虽然老头子关了这边的监视器，甚至还允许你出去转一转，但是想要离开这里，还是在老头子底线之外的。”

    我刚才听到了什么？

    “我可以离开这间鬼屋子？”我气得一下子跳了起来，再也顾不得两个人身手的差别，一下子狠狠将他压住，掐着他的脖子恶狠狠问道。

    霜语钰脸上神色没有一点变化，就像是掐的不是他的脖子，笑着点了点头：“我没有和你说过吗？这个命令是和关掉监视器的命令一起下的。”

    然后像是恍然大悟一般又接了一句：“哦……我说你怎么一直没有出去过，原来是这样啊，我还以为你实在是太喜欢这个房间了呢。”

    掐着某个人脖子的手指剧烈的颤抖起来，我费了好半天力气才找到自己的声音。

    “霜语钰，你这个该碎尸万段的混蛋！”

    被骂的人耸了耸肩，一副一点都不在意的样子。

    
 


逐风之爱 正文 第一百五十一章
章节字数：2077 更新时间：11-04-26 22:06
    裹着厚厚的衣服，在一片白色里面闲晃，我一下子觉得生活似乎好了不少，如果身边没有这个碍眼的人，而身后有没有跟着的自称是保镖的几位的话。

    如果在这个戒备森严的地方也有人杀得了我，那我绝对相信就是他们跟着我，要杀我的人要我的脑袋也是轻而易举。只是不管是眼前这个碍眼的人还是身后的保镖都不这样认为而已。再说我现在还是在别人的地盘上，收敛一点还是应该的。

    不知道走了多长时间，长时间不训练的大少爷的弱点终于暴露了出来。

    霜语钰拖着自己的双腿，眨巴着眼睛跟在我身后，低声抱怨道：“这么长时间，你也该回去了吧？这天冷呼呼的，而且一片白晃得人眼疼，有什么好看的？”

    我回头瞪了他一眼，摸了摸乖乖跟在我身后的小墨，冷笑道：“怕冷你自己回去好了，我似乎没有拉着你赏雪吧？”

    霜语钰翻了个白眼，嘀嘀咕咕道：“还赏雪，白乎乎的，有什么好看的。”

    我感觉自己唇角抽了抽，难道这个时代的人类已经退化到一点艺术细胞都没有的地步了吗？

    哦，不，除了我，我真的觉得这里的雪漂亮极了，飘飘然然地从高空中落下来，像是一个个欢乐的精灵，最后又像是忧郁的诗人，安静地在大片大片的白色里面陨落，装点着这个灰暗的世界。

    鼻子里面忽然闻到了淡淡的香味，我不由愣了愣，忽然反应过来，这应该就是开在雪地里面的花吧？虽然早就听说过，而且也在资料里面见过无数次了，不过真正地看到到真的是第一次。

    越来越发达的社会，让很多很多的东西都消失了，除了皮草动物之外，便是这样各种各样的稀奇植物了。当然，一般也不会真正的灭亡，大型的生物实验室一般会留着几个样本，只是不过是徒有其表罢了。

    褐色盘曲的枝干，有一种奇异的优雅，上面是一簇簇艳红色的花朵，紧凑地挤在一起，像是争着出头的小孩子。

    香味就是从这个地方冒出来的。

    “梅花？”

    我眨了下眼睛，有点不敢相信，在这个地方竟然可以看到这种东西？这不会是南宇宙联邦的实验室根据资料库里面梅花的DNA排序直接制造出来的吧？

    不过，南宇宙联邦有这么有情趣吗？我一直以为他们比较喜欢制造武器。

    “这倒真是一个谈情说爱的好地方。”

    刚才还累得像是再也爬不动的霜语钰忽然跑了过来，看着这一簇漂亮的梅花笑嘻嘻说道。

    我本来想直接将他的话忽略，但是却忽然注意到他眸子里面一闪而逝的示意。

    于是我点了点头，赞同道：“确实如此！”

    但是……为什么这位身份算得上尊贵的大少爷这么精通顺杆爬的把戏呢？

    我还没来得及在说什么，钰大少爷就像一直跟在身后像是机器人的两位摆了摆手说道：“没听见清少爷说什么吗？这地方是用来谈情说爱的，说不定我们还要谈一些深一点的话题，你们还要看下去吗？”

    我脸色一黑，他就不能找一个好一点的借口吗？上一次似乎就是这样吧？

    上一次在那间囚室里面，我手指就要狠狠掐下去的时候，感应门忽然一下子就推开了，霜语钰这个……这个……动作快到不可思议的地步，重重翻过身子将我压在下面，而且衣服也被撕开了。

    我一下子就傻住了，呆呆地看着压在我身上得意洋洋的某人。

    然后就听到他的主人的声音，颇为的意味深长：“你们这不会是在表示友好吧？”

    我愣愣地转头，呆呆地看着不知道什么时候回到这里的瀚老头子，一句话都说不出来。

    反倒是霜语钰，一点都没有难为情的意思，笑嘻嘻地看着自家主子，又回头看了看我，然后微微仰着头对老头子笑道：“怎么会，我们的这关系，能用朋友这样简单的两个字来形容吗？”

    他一边说着一边又回了下头。

    我呆呆地顺着他的视线看过去，就看着自己的手怔掐着某人不知道什么时候光-裸的胸口，这还不算，为什么指尖有刚刚好捏着软软尖尖的两粒？

    而发疯的这位，双手环在我的腰上，一幅刚刚亲过的样子。

    这……这个……就是傻子也不会相信我们刚才在打架吧？

    没想到的是瀚老头子难得的脑子发昏，竟然露出一个了解的表情，而且还是那种不带一点轻蔑的了解表情，然后说道：“我有点事情，你们的事情是不是可以先放一放？”

    我傻呆呆地回头看着笑眯眯的钰大少爷，直到他起身还是没有一脚踹过去。

    这次竟然还是这样的借口？傻子也不会相信了吧？

    但是明显的我这一次又想错了，听到他这话的两个不傻子还不如的木头竟然了解地点了点头，一起转身走了。

    我又一下子傻了。

    “鸾语，我们来谈谈床上-体-位的问题吧！”死皮赖脸的某个人凑了过来。

    我下意识地低头看了看唯一还待在这里活着的生物，就看到小墨特别不屑地大翻了个白眼，甩着尾巴晃晃悠悠地走了。

    “霜语钰，你怎么不去死！”

    我听到自己气急败坏的声音，然后想起了一句非常有名的话，如果你被狗给咬了一口，又不能拿起棒子，总不能咬狗一口吧？这个鬼地方，说起来也算是霜语钰的地盘吧？

    
 


逐风之爱 正文 第一百五十二章
章节字数：2375 更新时间：11-04-27 22:21
    “好了好了，消消气，气大伤身。再说这个方法不是挺好的吗？你看看，所有的人都走开了。我实在是想不出来什么样的办法能让这里的人走的这么快。”

    霜语钰笑嘻嘻地搂着我的肩，将我一路拉到了梅花树下。

    我定了定神，虽然这个方法我恨得要死，但是不得不承认这个方法确实有用得多。

    “我让你掺在资料里面的东西发过去了没有？”我挣开他抱着我的手，看着他问道。

    霜语钰点了点头，靠在我边上也站在梅花树下面，抬头看着医术艳红色的梅花。

    我不由地一阵疑惑，他脸上的这个表情似乎是第一次见吧？

    “怎么了？”我疑惑问道。

    霜语钰忽然又笑了出来，伸手搂住了我的脖子笑道：“中计了吧！”

    我皱了皱眉，看着他的眼睛，那双黑色的眸子里面确实没有一点点刚才看到的忧郁。

    难不成是我眼花了？我揉了揉有点困倦的眼睛，或许是雪光太刺眼了。这个人有的话还是没说错的，雪漂亮是漂亮，但就是白乎乎的一片太刺眼。

    “对了，”我正要开口，霜语钰却忽然扭头认真看着我，“那天瀚老先生究竟和你说什么了？”

    我不由地又是一阵疑惑：“那边出什么事了吗？”

    霜语钰微微皱了皱眉，摇了摇头，还是问道：“没什么大事，我就是想知道那天他和你说什么了。”

    那天……说实话，其实老头子也没和我说什么。

    霜语钰和其它那些不相干的人离开之后，老头子第一次像是真正的这个年龄的人一样坐在了我的床边，看着忽然一下子拘谨起来的我说道：“那边的事情差不多了，羽晨基本上已经同意了，而夜霜寒也没什么意见。”

    我点了点头，这件事在我的意料之中，只是……心里面忽然有一种很不舒服的感觉。

    我一贯不喜欢自欺欺人，这次也一样。那两个人肯做出这样的让步，应该全部是为了我吧？可惜的是，现在瞒着他们的人成了我了。

    父皇立我为华语国太子的事情，他们应该是都知道了，但是林家，或者是南宇宙联邦的事情，以及素言的事情……我第一次觉得自己实在不是什么好人。

    “不过他们有一点小小的要求。”

    我正陷入记忆里面有点不可自拔，老头子忽然又说了一句。

    我愣了愣，抬头看着他。

    “有人来了，希望见你一面。”老头子神色不动。

    我怔了好一会儿，心中已经隐隐猜到来的是谁。

    身体一下子重重摔回床上，眼睛直直地盯着天花板，一时之间不知道该做什么反应。

    “如果你要见他，直接开门就好，如果不愿意，我现在就能让他回去。那个人已经说过了，不想再勉强你。”

    老头子身子微微倾斜过来一点，依旧清亮的眸子看着我的眼睛，露出一种说不上来是不是悲悯的感情来。

    我不由地冷哼了声，但是明显的底气不足，别开了眼睛，冷冷说道：“有什么不敢见的？我们是情人又不是仇人。”

    老头子眸子里面闪过一丝笑意，点了点头。我发现那天之后他对我的态度好了不少，难不成时发现其实我也没有他想象中的那么草包？

    “那么，”老头子从床上坐了起来，“我就不打扰你们了。”

    我鄙夷地看了他一眼，看着他扬长而去，但是在门缓缓合上的时候，却没有勇气看一眼环着进来的人，闭着眼睛躺在床上。

    能将脚背陷进去的长毛地毯，人走在上面自然是没什么声音的。我不知道他什么时候过来，直到身边的床垫微微陷下去一点，身体微微震了下，知道那个人已经躺在我身边了。

    我依旧闭着眼睛，不知道这算不算是一只鸵鸟典型的反应。

    熟悉的微凉的手指慢吞吞地掠过我的眼睫毛，最后落在脸颊上，素言熟悉的声音说道：“你瘦了！”

    我感觉到自己身体颤了一下，然后缓缓睁开了眼睛，看着眼前这个熟悉的人鼻子里面哼了声，低声喃喃道：“拜你所赐！”

    看着我的人却是失笑，点了点头，靠着我躺了下来，说道：“确实是拜我所赐。”

    两个人静静地躺了会儿，我微微撑着半坐起来，看着闭着眼睛的素言，然后忍不住推了推他，粗声粗气道：“你怎么会到这里来？”

    “嗯？”他鼻子里面发出一声轻哼，但是没有一点要睁开眼睛的意思。

    “为什么到这里来？！”我声音大了一点，动作更是粗暴地使劲推了推他。

    “来看看你！”这下子他听到了，闭着眼睛很随意地说道，就像是说我今天吃饭了一样。

    这要我怎么躲？我简直有一种欲哭无泪的感觉。将e元素从铭心要过来，要说心里面愧疚的感觉，就是杀了我我都不相信，本来还想着本来就是要逃跑的，干脆跑得远远的，一面都不要见，就当所有的事情都没有发生过。

    但是现在……

    “我不道歉……我……我们两……两清了……”第一次自欺欺人的感觉并不好。

    “嗯！”素言终于睁开了眼睛，看着我微微一笑，发出一个意味不明的声音。

    “你什么意思？”我加紧问道，这可是关系到我下半辈子的幸福问题。

    “我们两清了。”他笑嘻嘻地加了句。

    我顿时有一种奇怪的感觉，掐住他的脖子说道：“不是和你两清，我可不觉得我欠你什么，是……”

    话还没有说完，被我掐住脖子的人就笑着接道：“我知道你说的是谁。我来这里之前就将所有的事情都告诉他们了。他们也让我带一句话过来，想不想知道是什么？”

    我顿时有一种吐血的冲动，冷声问道：“什么话？”

    素言认真地上上下下看了看我，然后声音柔和地说道：“这件事和他们以前做错的事情，如果你愿意，就当是欠你的还了。”

    这……这难不成是说我自由了？还有我们一点关系都没有了？但是为什么我没有一点高兴的感觉？

    素言继续看着我，然后撩起我的一缕头发在唇边亲了一口，接着说道：“爱情除外！”

    
 


逐风之爱 正文 第一百五十三章
章节字数：2220 更新时间：11-04-29 07:39
    “鸾语？”霜语钰疑惑地叫了我一声。

    我猛地从记忆里面清醒，“啊”了一声，奇怪地看着他，怎么了？

    霜语钰微微皱了皱眉，然后低低一声长叹，苦笑了一下说道：“有时候我还真不知道该怎么说。”

    我也皱了皱眉，难不成刚才发呆的时候有什么东西落过去了？为什么他说的话我忽然有一种听不明白的感觉？

    “那边……究竟出什么事了？”

    不会是夜霜寒他们听到我说的话反悔了吧？这可是一个严重的问题了。

    霜语钰看了看我，然后又是一声长叹，然后才淡淡说道：“那边什么事情都没有，反而是太容易了一点。容易到我忍不住起疑心的地步。”

    容易？我又是一阵疑惑，然后便明白他在担忧的是什么，心里面忽然有一种奇异的感觉，就像是一种不知道叫不叫做骄傲的火焰暖烘烘靠着自己的心窝，痒痒的，但是又不是太难受。我不由地笑了笑。

    “你笑什么？”

    我摇了摇头，拍了拍他的肩说道：“别瞎想了，他们……要是真的要伤害我，也就不会等到这个时候了。”

    霜语钰眸子里面闪过一丝古怪，但是瞬间便消失了，唇角逸出一丝浅浅的笑意，只是我看得出来，那双眸子里面压抑着的什么东西始终没有散去。

    我轻叹了一声，不再和他搅和这个问题，又问道：“那边传来什么消息没有？你把所有人都遣走，不会就单单说这样一件事吧？”

    霜语钰慢慢吐出一口气，点了点头道：“就传过来三个字。”他伸出三根手指比划了一下。

    “什么？”这里就我们两个人，而且都是知情人，有必要卖关子吗？

    “知道了！”霜语钰耸了耸肩。

    我脸色一黑，有点明白为什么这位会是这种反应了。

    “还有呢？”不会就这样就没了吧？知道了这算是什么答案？还是说霜语钰有事请有意瞒着我？

    他忽然笑了起来，伸手搭在我的肩上，脸颊凑得很近，几乎能贴到我的脸上，笑嘻嘻说道：“你让我亲一口我就告诉你！”

    我突然有一种扭头就走的打算。

    蓦地我想到了什么，将要迈开的脚重重一顿，认真地看着霜语钰问道：“今天老头子似乎是半路出去的，据说是来了什么贵客，这位贵客你不会是不认识吧？”

    “聪明！”霜语钰笑着点了点头。

    如果事情都这样了我还不明白事情究竟怎么了，那我这些年几乎就是白活了。

    “这就是说……”我微微眯了下眼睛，“所有的事情都按照计划进行是吧？”

    霜语钰点了点头，又接了句：“另外，老头子不久之前下了一个命令，让我在一两天之后将一批人接到这边来。虽然他没说，但是我感觉的出来，应该是铭心的人不会错的。”

    “到这边？”为什么我会有一种这里面有阴谋的感觉？

    “现在看起来是南宇宙联邦的‘有心人’、已经确认‘背叛了’的老头子，和铭心结成联盟要对付‘形单影只’的林家了是吧？”我缓缓眯起了眼睛，这三方势力……我忽然有一种笑的冲动。

    霜语钰点了点头：“看样子确实是这样。”

    我忽然感觉到一阵奇怪，扭头看着霜语钰认真问道：“他们不会觉得奇怪吗？铭心似乎没有必要牵扯到这里面来吧？如果我是铭心，隔山观虎斗似乎明智一点吧？”

    霜语钰认真看了我好一会儿，忽然又是一声长叹，像是怜悯一样拍了拍我的肩，笑嘻嘻说道：“那群人当然不会奇怪。”

    我疑惑地看着他，想着要不要揍他一拳。

    又吊了我半天胃口，霜语钰才漫不经心地说道：“你被从铭心带走之后，羽晨和夜家的那两位就像是疯了一样，后来又加进去了Z浩的太子殿下，四个人几乎将联邦翻了一遍！”

    “现在估计除了你，所有的人都知道瀚老先生拿你和铭心做了个交换，他们拿出e元素的资料，换你回去。”

    我唇角微微抽动了一下，指着霜语钰的鼻子一时半会儿什么都说不出来。

    霜语钰悻悻地耸了耸肩，又接着说道：“还有一件事，素言的身份只要是这个宇宙的上层都知道了，但是知道的同时还有另外一件事情，素言已经决定背叛自己主子加入到铭心了。不过反正他就是铭心的人，即使原来是南宇宙联邦的卧底，在他做出这个决定没有多长时间，铭心就彻底接纳了他，同时他代替了他大哥的位子，成了素家的家主。”

    我感觉到自己不由地吸了一口凉气，然后微微发抖的手搭到了他的肩膀上，唇角微微动了动，想笑一笑，但是嘴唇是裂开了，但是脸上的其它肌肉却不听思维指挥，这个表情扭曲的估计比哭还难看。

    霜语钰立刻就吓了一跳，赶忙伸手扶住我，连声问道：“你不是出什么事了吧？早知就会这样就不和你说了！”

    我好半天才翻了个白眼，伸手将自己的手收了回来，推开抓着我的胳膊的手，一边向着原来的方向走过去一边说道：“我先回去了。现在这天是越来越冷了，实在不是一个赏雪的好时候。再说好像现在也是睡午觉的时间了吧？”

    身后的霜语钰明显愣了一下，过了一小会儿才急急忙忙地追了上来。

    五个混蛋，我咬牙切齿地看着一片白乎乎的天空，狠狠在心里发誓，我这次一定要逃到远远的地方，再也不回来了！

    -----------------------------------------------------------------------------------

    澈的网昨天又抽……

    今天该文会继续更新，喜欢这篇文的亲们请及时看哦。

    
 


逐风之爱 正文 第一百五十四章
章节字数：6248 更新时间：11-04-30 17:16
    就像以前了解到的，我的计划进行的非常顺利，顺利到了最后连我自己都感觉到有点不安。

    素言回去之后就在也没有直接的消息传过来，但是别的起到的好消息倒是频频光顾我住的地方。

    霜语钰每一从来我的房间，从原先的犹豫到了后来简直就是战战兢兢，直到现在，每次进我的房间简直变成了咬牙切齿，而最后的一句口头禅几乎也定了下来。

    “一群疯子，完完全全的疯子！”

    这句话我听得久了，也就没太大感觉了，就是有时候和小墨一起躺在床上也并不睡觉的时候，心里面有点暖烘烘又有点沉甸甸的，说不上来是什么感觉，但是知道并不是太难受就可以了。

    铭心那边说是送一批人过来，也就是说的会将e元素的资料送过来，但是那群人来的时候，我几乎一眼就认了出来，那哪是e元素的资料啊，简直就是将整个e元素的专家组全部搬过来了。

    双方交战的可能性几乎已经降为零，所以e元素的研究方向也有所改变，从武器研究转化成了设法将蔓延在东宇宙的e素言收集回来的课题，毕竟那个地方是实在被e元素围困的久了，这么长时间只有零零散散的消息传过来，不知道已经变成什么样了。

    而这个课题实话说并不是太困难，因为在研究将e元素转变成武器的时候，武器的外壳就研究过了，只是武器外壳的那个材料和这次收集e元素的材料想混的几率并不是太大，最多以后作为储存e元素的材料罢了。

    将e元素收集起来需要的材料是一种收缩性很强的材料，这样才能将弥漫在大半个东宇宙的e元素压缩收集。

    特殊的人总有特殊的办法，他们到这里的时候，已经基本上有了眉目，而当瀚老头子将我叫进研究室的时候，这种被称为磁性光粒子组成的光子膜已经成功了。

    宽大的研究室内，我紧盯着圆柱形内蜷缩的一团e元素，以及围着它的一圈由小型的磁性光粒子发射器散发出的光子膜，唇角微微有点绷紧，这已经是第三次试验了，如果这一次也能成功，那么就可以投入使用了。

    蓦地我皱了下眉，指了指圆柱型的左边，那一边快速地在电脑上面放大，由金色围起来绯红色正在吞噬金色的光子，而且明显的吞噬速度已经大于光子的产生速度了。

    “加大134752坐标的光粒子浓度。”坐在我边上的霜语钰微微皱着眉，看着电脑的显示，高声说了一句。

    安静的研究室里面没有一点声音，但是那个坐标上的光粒子缓慢地增加了上去，基本上吞噬和产生的速度成正比，整个磁性光粒子组成了一张薄薄的金色的肉眼可见的薄膜，这也就是光子膜名字的由来。

    收缩e元素，其实原理很简单，就是将整个e元素群裹紧一个压缩性很大的大气球里面，然后这个涨的很大，但是并不习惯这种涨大的气球就会收缩，然后就像我们现在的这样，蔓延开的e元素就会自动被压缩，等压缩到一定程度，在通入一个管路，将e元素收集起来便好了。

    一人大小的e元素已经缓缓在压缩了，最后成了只有拇指那么大小，裹着的光子膜很厚，像是一个漂浮的光团。

    然后在我的这个方向，一条有磁性光粒子组成的只有针眼那么粗细的光线缓慢射出，慢慢地接到了光团上面，接着光团微微跳动了一下，沿着这条光路，e元素被慢慢导出了圆柱形容器，光路的末尾，是只有一个注射器那么大的密封容器，只有刚才的磁性光粒子束那么大的一个开口，e元素进去，开口就被封上了。

    看完整个过程，我打松了一口气，感觉衣服都有点湿透了，而研究室里面也是高高低低的吸气声音。

    这个实验，毕竟是太过重要了。但是还好的是没有了前两次的那种高声尖叫的欢呼声。

    说实话，第一次听到这种欢呼声的时候吓了我一跳，毕竟和他们相处这么久，我几乎已经将这群年龄零散的研究员们当做面瘫处理了。

    我身边的霜语钰也是大松一口气，看着我笑了笑：“出去吃顿饭怎么样？我记得瀚老先生已经不禁止你的自由了吧？”

    我沉默了一下，然后笑着点了点头。

    一顿饭其实吃的有点食不知味，特别是在我心里面还有其他事情的时候。

    吃完饭回到住的地方的时候，瀚老头子已经在等着我了。

    “我本来以为你还会晚点回来。”老头子抬头看了看我，眸子里面露出浅浅的笑意。

    我微低着头看着坐在沙发上的老头子，心里面不知道为什么忽然一松，重重摔在床上。我这个主人离开这个房间之后，小墨已经自动升级成为这张床的主人了，睡的舒舒服服的，我甚至不由地怀疑它是不是连自己的主人是谁都忘记了。

    老头子眸子微微眯了一下，已经闲散地看着我，但是眸子里面却忽然闪过一丝意味深长：“是不是你后悔了？”

    我眨了下眼睛，淡淡道：“这话说得有点意思，你从那里看到我后悔了？”我直直地看着老头子的眼睛。

    没想到本来是奚落我的老头子却忽然低低一声长叹，然后淡淡说道：“但是我后悔了？”

    “嗯？”我吃了一惊，猛地从床上翻身坐起，直直地盯着他。

    老头子最终是回避了我的视线，淡淡说道：“我后悔了！”

    我看出他不像是说谎的样子，不由地一声冷笑，冷冷说道：“你不觉得后悔已经晚了吗？”

    老头子点了点头，只是又是一声长叹，然后才慢腾腾地说道：“宴会的事情我已经交代好了，明天的时候，他们就应该会来齐了。但是正式开宴，是在晚上的时间，大约在八九点的时候。”

    我点了点头，然后又躺回了床上，也就是说这所有的事情，明天的时候就会划上终点了。

    我忽然想起自己失意之后第一次听到东宇宙出事的事情，心神不由地一阵恍惚，世事无常，这个词还真是……我不由地笑了下，然后送客。

    交易而已，他帮我把林家的敌人以及有可能阻碍我的人吸引到这里来，而我，帮他完成林家继承人的更换这件事情。

    老头子最终沉沉看了我一眼，然后又是一声长叹，离开了这个房间。

    我没有去看他，听到感应门合上的声音也只是眨了下眼睛，直直地盯着天花板，脑子里面乱哄哄的一片。

    我不过是死鸭子嘴硬，这件事情他知道我也知道，只是事到如今……

    不知道过了多长时间，我将视线从天花板上移开，扭过头看着睡的舒舒服服的黑豹，不由地伸手使劲揉了揉它茂盛的毛发，这个时候的这一身毛发应该冷不到它，但是在夏天的时候呢？不会热吗？

    黑豹显然已经习惯了我的抚摸，微微睁了下金色的眸子，特鄙视地看了我一眼，又睡过去。我半响无语。

    所有事情的结尾，有一半都是以暴力为结束，我躲在暗处看着觥筹交错的宴会，神色冷淡，又看了看安静地坐在一起的五个人，心里面那种莫名的感觉又出来了。

    只是不知道老头子一什么样的理由拖住了他们，即使知道我就住在这里，他们也没有要找我的意思，不过即使是找，也找不见吧？

    “你要离开，就现在！”老头子的声音忽然出现在身后。

    我扭头看了看他，又看了看安静到奇怪的五个人，觉得这位老爷子越来越向着幽灵的方向发展了，虽然就他的这个年龄，也差不多可以成为幽灵了！

    这个地方我已经很熟悉了，熟悉到知道连霜语钰都不知道的停机坪在什么地方。

    从宴会的大厅离开之后，左转，不过百十米的地方，第二个路口右转，然后便能看见一个不大的暗门，那是一个小型的地道。我按下一个按钮，在弹出的小型电脑上输入自己的暗码，然后暗门就缓缓打开了。

    正要往里面走，但是……

    “你不应该到这里来。”我没有回头，漠然说道。相处这么长的时间，即使不回头我也知道是谁过来了。

    身后半天没有回话，然后熟悉的淡淡的带着浅浅笑意的声音传了过来：“只是想来送送你。”

    “又不是以后再也见不到了！”我扭头看着他，笑了笑。

    霜语钰眸子微微暗了暗，然后点了点头，拍了拍跟在他身边的黑豹：“是啊，又不是以后再也见不到了！”声音颇为怅然。

    他这话说完就扭头走了，只是没有带走小墨：“让它和你一起去吧，又不是生离死别。”

    我低头看了看金色的眸子一直盯着我的黑豹，又看了看它走了的不负责任的主人，犹豫了一会儿，最终还是带着黑豹进到了暗道里面。

    不过，为什么我感觉到黑豹金色的眸子里面霍地闪过一丝鄙视外加狡黠？

    大约七八十米的暗道，里面加了传送带，传送带的尾端，一架轻巧的无音式登陆舰已经停在那里了，而我们的头顶上，这个星球的外太空，在密密麻麻的飞舰群中，又有一架专门的可以远程跳跃的飞舰，只要半天的时间，就能将我送到东宇宙研究院的地方。

    当光子膜第一次试验成功的时候，这种不是太大的小型磁性光粒子产生器已经大量设置在了东宇宙e元素扩散的地方。

    哦，传送带停下来的时候，我看着登陆舰边上的人，竟然还是老熟人。

    敛成的哥哥，敛阳。即使模样稍稍有了点变化，但是我还是一眼将他认了出来，没想到这次送我的竟然还是他。当年将我送到Z浩他就回航了。

    “在下奉命，将殿下送往东宇宙。”

    俊美的青年利落的一个军礼，清澈的眸子看着我，似乎没有一点情绪，但是我感觉出来，这种目光里面没有让我感觉到难受的东西。

    老丞相的儿子……华语国不想让我当政的人还真是比比皆是啊。

    不过这似乎已经无所谓了。

    我向敛阳点了点头，跳到了登陆舰上。

    从登陆舰下到飞舰上面，再从飞舰转到登陆舰上，最后落到空间实验室上，这个过程不过是我们两个人，只是这么长的时间里我们都没有说话。

    眼看着舱门就要缓缓合上，我忽然回头看着敛阳，然后笑了笑：“谢谢，再见！”

    俊美的军官明显愣了下，然后登陆舰的门就合上了。

    我看着小巧的登陆舰在我头顶慢慢盘旋了一圈，就飞离了这个地方。然后低低一声长叹，走进了这个不知道算不算是熟悉的研究室。

    还是那帮人，不过他们出发的时间比我早了不少，已经全部准备好了。我想，铭心的那五位将这个地方交给老头子的时候，应该没想到会用做这种用途吧？

    坐在我习惯坐的位子上面，只是我身边坐着的已经不再是霜语钰，而是一名不算陌生的年轻男子，他是霜语钰的副手，或者说霜语钰是他的副手。

    “开始吧！”我看着电脑屏幕，淡淡说了一句。

    没有应答的声音，研究室里面安静的有点吓人，只是屏幕上面金色渐渐弥漫开来。

    整个过程已经足够的熟练，根本用不着我再管什么，只要坐在这里看着便好，当然，还有最重要的的最后的一个环节。

    远程通讯器忽然“滴滴”向了起来，我低头看了看自己手腕上面扣着的珠链，按下了通讯器。

    没有人说话，不大的虚拟屏幕分为两个区，一个是密密麻麻的两个飞舰群，另一个明显是已经完全混乱的宴会大厅。

    一群不过是课舰，另外一群却是Z浩调过来的军舰群，输赢几乎是没有任何疑问。

    而宴会那边，装备完善的特种兵身手不错但是身边没带多少武器的私人护卫，其实输赢之间也没什么疑问，因为他们或许没有想到好到快可以称兄道弟的两拨人竟然会联手对付他们吧？

    我慢腾腾地将通讯关了，抬头看了看略有些好奇往这边看了一眼的青年，然后瞪了他一眼，施施然继续看着大屏幕。

    光子膜的收缩性果然好得很，而且e元素又实在是稀疏了一点，就这一会儿的时候，体积已经缩小了将近一半。

    这样的速度，应该能在那五个人过来之前完成搜索吧？我皱着眉漫无目的地想，刚才在通讯器上看到那五位脸色已经黑道能够滴出黑水的程度了。

    只要坚持到那个时候，所有的事情都将暂时结束了，我缓缓合上了眼睛，这个时候还是睡一觉的好，不然脑子里面乱哄哄的不知道在想什么。

    不过怎么睡的着？我苦笑了一下，闭着眼睛就当是闭目养神了，但是没想到竟然真的迷迷糊糊睡着了，只是一连串的噩梦。

    被人推醒的时候，屏幕上面e元素已经只有一间房子那么大小。

    我愣了一下，看着身边的青年，我究竟睡了多长时间？

    青年尴尬地笑了下，伸手将边上的一个小型注射器递到了我面前。

    我脸色顿时黑黑白白地变化起来。

    就在我的这个地方，取代注射器大小容器的是一个只有婴儿手掌大小的平台，我知道这最后的时刻已经到了。

    缓缓吸了一口气，然后又缓缓呼出，毕竟实际上连我自己都不知道这一名过一会儿的时候还在不在，但是手掌刚刚伸到了平台上面，“滴滴”的声音就响了起来。

    是他们到了……我心中微微一跳，手掌重重地压了上去，一股说不上来是什么样的感觉猛地击穿了手掌，我猛抽了一口气，全身一阵颤抖，断断续续地对身边惊慌失措的青年说道：“去……尽……尽量拦住他们……”话说到最后，我感觉到自己的嘴唇已经扭曲的不知道怎么样发音了。

    青年惊慌地点了点头，不知道听明白了没有，反正是跑了出去。

    我缓缓松了口气，慢腾腾地合上了眼睛。

    那次冲击过后，全身的感觉变得明晰起来，我明明显显地感觉到从自己要背的地方一股同样的能量缓缓散发出来，让我想到了在那个地方看到的什么翔薇花印。

    身体里面的能量缓缓溢到手掌的时候，冲击的能量终于平缓下来，慢慢地两股相同的能量相互盘绕，像是形成了双螺旋那样的结构，慢悠悠地，但是又像是快到不可思议地早我身体里面游走。

    游走了一圈，我本来以为它们会在腰部的地方重新囤积，但是没想到会是肩。

    一个接着一个的循环，其实并没有多难受，最起码没有最开始的时候那种冲击来得难受。

    只是，见过温水煮青蛙没有？我觉得自己就是那只倒了霉的青蛙，这种感觉就像是在记忆里面林家的后花园里面一模一样，只是这一次不是心脏和手臂，而是肩膀……

    炽热、剧痛、虚无、疯狂……地狱一般的轮回。

    研究室里面的人似乎已经傻了，慌乱地围在我身边，但是又不敢碰我。

    我也没心思管他们，睁着已经被不知道是汗水还是眼泪润湿的眼睫毛，直愣愣地看着房间大小的e元素渐渐缩小，脑子里面似乎成了一团浆糊，只是还是能听见越来越近的争执声。

    房间大小的e元素终于微微跳了一跳，绯红色成了一条细线，骤然消失了。

    我听到了“碰”的一声，却知道这不是e元素消失的声音。

    “林鸾语……你竟然敢骗……我们……”声音从咬牙切齿变成了惊慌失措，我认了出来，是羽晨的声音，想扭头对他笑一笑，但是脑袋是扭过去了，看到了五张青白的脸，脸嘴唇都没有一点颜色，终于忍不住昏了过去。

    其实我还想说一句，你们的腿抖得太严重了，也不怕在自己属下面前丢丑，但是……

    昏迷前明显地听到了干嘶的声音，我不知道是什么意思，一方面我确定自己耳朵确实有点问题，但是另外一方面，发声的那位说的应该不是人话吧？

    在等我几年吧，我一定会再回来的。

    身上的感觉渐渐全部消失了，我感觉到自己在飞，或者说上升，然后睁开眼睛的时候就看到了墨瑶的蓝色衣袍。

    “逃避可不是办法……”坐在我边上的男子无奈笑了笑。

    我也是一笑，翻身从不知道是不是地的地方爬了起来，也学着他的样子坐着：“我知道。”

    星界，估计我要待个几年了。不过这里没有时间流逝不是吗？

    而在现实世界的身子，应该变成植物人了吧？

    End