
　　魅雪纪月
　　作者：苔苏小混

　　桃花夜

　　他是若华术士的传人。一个转瞬的叹息，一次错误的擦肩，上百年的等待。原来，我与你的第一次相见，就早已注定了离别……
　　更露一刻，正好天水色渗入了碧绿的青草茎梗上，凝成了一滴晶莹透亮的水珠。
　　寒气随着夜色更浓，寂寞就如室内轻起的檀香缈烟一般飘无。竹帘外清泠的月光如水般流入房里，光洁银白的一角，安静的恰到好处。
　　我手中握着一个茶杯，慢慢地旋转着，此刻的茶香还不如夜月的没落的香气。闭上眼，并没有在想些什么。就在这时，一个白色的身影就从雕花木窗外一跃而进，轻灵的一个犹如月光的白影无声的瞬间潜入，吓了我一跳。
　　“喂，你怎么这个时候跑回来？”我有点抱怨的问，拿起手中的茶杯，淡淡的缀了一口。
　　此刻月光，刚溢入房间的窗户的第三寸。
　　他冷冷倚剑靠在竹帘窗旁，没有言语。
　　白色淡淡面纱上的那一双清泠的眼，有着一点让人看不透的烟气，如月晕般有些朦胧。把目光看向帘外，静静地注视冷月，没有回答。
　　“他来了？”我看着他那冷漠的样子，想起了什么，大声问。
　　他还是没有出声。
　　我叹息一声。低下头，看着茶杯里碧绿的茶叶，杯子里还有着若有若无的热气，与夜月四处渗透出来的寒意相比，有着一种怪异得说不出的感觉。
　　“为什么那么快，就要短兵相接了呢？”我幽幽的说。
　　他还是没有回答。一身月牙似的白衫，映着月光，更是多添几分华彩。
　　他散乱的长发有些零乱的披在衣衫上，发梢尾端，轻轻随风拂动。面上，戴着一层白色面纱。
　　室内，一时安静的只听到月光潜入如流水的声音。
　　我觉得太过安静，于是换了一副嘴脸，故意看着他没话找话。
　　“你为什么一直都蒙着白色的面纱呢？还真是可惜了你那秀美容颜，别人都在叹息落花无人赏析，你却在掩藏着你的惊人的美丽。”我换了一个姿势，斜靠着锦垫，有点无赖的看着他坏笑道。
　　“你就那么想看？”他故意轻笑一声，将跳在桌子上。轻轻摘下面纱，露出了秀美的容颜。
　　象牙白的面容，清秀侧脸线条，还有耀美如月的眉眼，清泠的眼中带着淡淡的漠然。即使如此，他那样的美丽，就像室内升起了一轮耀眼的明月，轻柔的拂过了微风般的华光。
　　“是啊，想看。很美的说。”我看着他，眼都舍不得眨一下。
　　“随你罢。”他说完这句话也是不说一句，安静的坐着，仰头望着窗外的那轮明月。
　　“若是女子，你定倾国倾城……”我的话还没有说完，他就狠狠瞪了我一眼，让我赶紧噤住了嘴。他看着我不敢再说，才又转过头去，继续看着那轮月亮。
　　长长的眼睫在柔美的月光之下剪出了淡淡的睫影投在他的象牙白的脸上，若不是刚才杀人似的目光，我还真是要把他当成一个美丽女子呢。
　　但是闭嘴也是片刻罢了，我看着他怒意瞬间退却。又一次不知死活的开口接着言道：“但是你为男子，也是风华绝代的。”
　　这一次他听完没有说话，也没有朝我投来刀子似的目光。他只是轻轻叹了一声，几乎微乎其微的叹息。
　　“怎么了？”我问。
　　“月，就快圆了。”他垂下眼帘。
　　我知道他的从前，不记得是什么时候了，我就知道。
　　好像，那天也是一样有着皎洁的月光，我和他坐在桃花树下把酒言欢，一边饮着杯中的月光桃瓣，一边叩剑唱歌，后来还说了很多酒后的话，就是那一夜，我知道了他的所谓的此前。
　　其实我并不是很在意。但是看着他酒后陀红的脸颊，心中莫名一动，看着他随意却又潇洒的说出一句一言，倒也是句句都往心里去。
　　不是一个好故事。我觉得。
　　他有着一个所谓的杀人目标，杀的是一个几乎不可能杀死的人，但是他却必须完成于那个任务，因为，交给他任务的那个人，是他最重要的人，而杀的那个人，也是他最重要的人――那个给他任务的人，与他追杀的目标，是同一个人。
　　“喂，这样很蠢啊。实在蠢得可以。”我灌下一口酒，醉醺醺的开口。
　　他却没有回答，只是淡淡一笑。那一笑，映着桃花月，柔美的光让人看得心里一动。
　　“他一直都是那样的人，高深莫测，没有人可以知道他。”他抬头看着掩隐在繁影桃花树之中的明月，淡淡开口。
　　“是么，没有人可以知道他？那么，岂不是太辛苦了么？”
　　一瓣桃花，随风飘入我的酒杯中，我举起，醉眼相看，对月成双。倒也不错。
　　“是，很辛苦，他和想要知他的人，都很辛苦。”
　　他说完，又喝了一口桃花酒。
　　我心里知道，那个想要知他的人，也就是他自己。看着他莹白脸庞上的淡淡红晕，我没有再开口，只是默默的拿过酒瓶，再一次为他添酒。
　　那一夜，绚烂醉人的桃花，光影浅淡的魅月，浓香烈喉的好酒，还有那个耀美如月华的男子，让我神迷意醉。在许久之后，我看到月影，还记得那样的夜里的际遇。
　　月圆之时，幻术最强，反噬之力也就最强，他，是否要去尝试那样的方法？不管成不成功，他都会创伤极大，这样的结果，值得吗？我垂下眼帘，想要问他。
　　他转过身，背对着我坐着，但是仿佛知道我在想些什么。
　　映着月光，他启唇轻轻的回答：“我也曾经犹豫了很久，或许，这一次，应该试一试。”
　　“但是……”我想说什么，还没有说出口，他却打断了我的话，“我知道。”
　　“你真是蠢。”我冷笑。
　　“的确。”这一次，难得的他和我吵嘴竟然没有反驳，只是乖乖承认。
　　他这样的坦然却让我无所适从，叹气，“我不会帮你。”
　　……他低头，好久才说，“你答应过的。”
　　“我没有。”我很干脆的答。
　　“可是，你答应过。”他还在执拗。
　　“没有用的。”我站起身，也抬起头望着那轮清泠的月，真的，周围有着月晕淡黄，如美人的铜镜，月，快圆了。
　　他在窗的一旁，沉默的放下手中的剑。
　　那把剑名叫惜霜。有着冰霜一般的清冷的寒气，是一把至阴至寒的收魂利刃。在他接到那个任务之后，就拥有了这把剑。
　　他与惜霜从未分开，这对于以前的他来说，是一个很令人惊讶的现象。我记得，以前见到他时，他手中总是抱着一个酒坛，而他随身的剑器，总是随便扔在一边。他从不重视随手的武器，也就经常换剑。剑与幻术运用的时间愈长，摩诃契力也就愈强。可是他却丝毫不珍惜这样的共战幻魂灵力，总是在看手中的这把剑不顺眼时就随便扔掉。这对于一个习武的幻术师来说，实在是一个最禁忌。但是他却不以为然，总是这样的任性妄为。
　　那一次，我在树下看到他的剑。捡起来，抬头对着树上问，“喂，你还清醒吧？”
　　树上泄漏下一丝清凉柔和的月光，带过微风之中的酒香。
　　“嗯……还算吧。”一个慵懒醺醉的声音响起。
　　要是这时正好碰上他的仇家就再合适不过了。我叹气。这个酒鬼就连随身武器都乱扔一边，要是因为这样被仇家手刃了也无话可说。我捡起他的剑，双手抱住，坐在树下。
　　天微将亮时。最后一个酒坛终于从树上扔下来，滚落一边。
　　我看着身边周围满地的酒坛，再看看我前方十丈远处的遍地尸体。清清喉咙，“天亮了，你也该醉醒了吧？”
　　“嗯？肉垫都准备好了？不然我怎么下去？”还是那个慵懒欠扁的声音。
　　声音慵懒却清泠，缓缓的带着一丝柔和，让人听了不忍生气。
　　“嗯。”我也答。
　　树上响起一阵簌簌的声响。不消片刻，一个白色的影子飞快的树上闪落到十丈远的躺着的尸体上。
　　微风之中，他站在一堆尸体前对我笑。
　　白色的衣衫，衣裾随风飘动，犹如月光之中的诋仙，可惜，就是身后的那些死尸太不协调。
　　他在树上喝了十几坛酒，让四周都飘满了淡淡的的酒香，就是这样的让人不忍转目的月光。酒香和四周淡淡的血腥味相互交斥，有点怪异，却也不让人觉得排斥。
　　“下次再一起喝酒。”他朝我点头。
　　我把他的剑扔过去，“接好。”
　　他却转身飞起一脚把剑给踢过来。剑在空中打个旋转，回身朝我飞来。寒光一闪，我伸手接着。
　　“剑上有这些不相干的人的血，味道太浓，我不喜欢。你看着办吧。”他说完，点起脚起身掠过，转身要走。
　　我站着，看着他飘飞的白衣背影，默然。
　　转身走开，把剑按照老规矩，卖了。换回了百坛美酒，又等他下一次一起畅饮。
　　他不喜欢剑，我知道。一旦剑上有太过浓烈的血腥味，他就会弃而不用。无论那把剑有多名贵多顺手，他都会毫不留情的随手扔掉。但是，除了惜霜。
　　他手握惜霜时，我感到了一丝和以前不一样的东西。可是那是什么？我也说不上来。
　　就是那个桃花夜，我和他一起把酒言欢，我知道了他的故事，知道了他的任务，也知道了，那一个人。
　　在此之前，我只知道他是一个杀手。很奇怪的，他明明是一个收魂的幻术师，却也做起杀手的生意。所有的生意，都是那个人为他安排的。他虽然反感却从未拒绝。他对于过浓的鲜血的反感洁癖，就是在一次杀了太多人之后有的。那一次，他一身如月白衫被鲜血染成绯红，他一脸疲惫的回来，一连喝了几十坛烈酒，一面狂饮一面把酒几乎疯狂的浇在自己的身上，想要用酒来冲洗自己身上所带的鲜血味道，可是不行，还是不行，他一直喝一直冲，一直到醉了，还是冲洗不掉那股浓浓的血腥味。后来他抱着酒坛昏睡，一直睡了一天两夜。醒了之后，泡过我为他准备的温泉水，换了一身干净的洁白衣衫，又带着淡淡的笑容回去复命。
　　每一次，他完成任务回去时，脸上总是带着淡淡的一丝丝暖暖的笑容。不明显，但是却这样渗入了我的心里去。那个笑容里面，有着一丝期盼一丝欣喜，就像一个小孩要得到自己心爱礼物时满心欢喜的等待。这样的他竟然会为了一个人显露出那样的表情，那个人究竟是一个怎样的人？那时的我，心中有着这样的一丝不解。直到后来，我也知道了那样的一个人。原来也只有那样的一个人，才能够让人如此心甘情愿的坠落而无悔。
　　惜霜是那个人给他的。正因为如此，他此后再也没有换剑，也没有让惜霜离开自己的手中。可是此时，他却放下了惜霜。
　　我看着他。停住了对从前的回想。
　　久久的寂静。我终于开口：
　　“时间所剩不多了，我知道。但是，为什么偏偏要在这个月尝试呢？你或许需要等待更多的时间才能够成功。”
　　“因为，”他停顿了一下，接着说，“十八年前的这个月，我遇到了他。”
　　“所以你就想在和他第一次相遇的时间里与他分离？”我冷哼。
　　“不，不是分离。若我把他杀了，我自然也会随着他一起去。”
　　“放屁！”我怒道。“你以为就凭你现在的能力就能把他杀了？不管怎样，最终的结果就只有一个！你最好还是收手吧。”
　　“不行，我答应了他，我一定会做到了。”
　　“哪怕杀了他？”我看着他。
　　“若这是他的要求，我自然也会为他做到。”他也看着我，眼神清澈明晰，带着不可动摇的坚定。
　　“蠢！”我简直不屑。“哪怕自己会伤心致死，也会为他做到？”
　　“是。”他深深叹息，“你不肯帮我，那我就等到明年的三月再动手。”
　　我不由笑，“明年？再过十年你也不一定能杀了他。既然你那么爱他，你还是乖乖守着他到老好了。”
　　听了我的话，他的眼神明显一黯，“若他不开心，守着他一辈子又有什么意思？”
　　“那你为了他，就算是死了也不后悔？”我看着他不解。
　　“……要是后悔，我也不会修炼若华术了。”他起身，往房间门口走去。
　　“我去休息。”走出去，从门外飘进来这一句话。
　　我看着室内的地上，月光慢慢的退了出去，犹如潮水般月涨月落。我打开竹帘，天色自浓转淡，白玉天阶上，有天水色的露气正蕴，初春寒气还未消退，随手放置一边的茶杯，寒仙露的碧茶早已凉透。
　　若华术，一种秘传的幻术。修炼之人需有极高的天赋，而他，却正好符合这个要求，虽然短短的几年，他的幻魂术已达上乘，若华灵力虽强，但是反噬之力也是不容小视。能够承受如此若华幻术的人，二百年来我只见过两个。一个是他，另一个是魅魉。

　　锁清风

　　露水四刻，室内香风暖柔。
　　我燃起一支抚香暖，放下了竹帘，遮住了外面的过于清凉的月意。
　　渺渺的白烟熏起，带来了一股清甜的香暖之意，这个时候，正好袭来一阵睡意，但是我只是懒懒的打了一个哈欠，并没有睡觉。
　　走到木门之外，银白如水的月光耀在我的身上，冷风渐过，吹散了我身上的暖意，一下子让我清醒过来。
　　院子中竹影婆娑摇曳，碧绿竹影随着月光，实在一派美好幽静之景，但是我却无心观看，只是安静的等待着……
　　不到半柱香的时间，一只扑腾着翅膀的白鸽从天际飞下，扑入院中，停落在我的肩上。
　　我把停住的鸽子拿下，解开鸽子脚上绑住的一个小纸条，看着，摇摇头。把纸条揉入手掌中，瞬时燃起幽蓝的冥灵之火，把纸条燃尽。
　　捧起鸽子，放飞。
　　一团洁白的羽影，不一会儿消失在带着淡淡柔和月光的夜下。
　　我轻轻拍了拍双手。瞬时，院外亮起橘红的灯火。
　　我抬脚轻声走出院子。快出院门时，回身一看，他的房间里灯火已灭，想必，他已经入睡了。
　　出了院门，外面已然停驻着一辆点着八盏漆金大红灯笼的马车。车身全用檀木镶金打造，车窗四框用上好的和田玉镶置成，雕刻着精致的花纹。车帘是纱蝉雪丝，不过已经染成了黑色，里面合着金丝乌苏相织，看似轻薄其实份量无限，垂下帘子，即便有风，也会丝毫不动。帘子两边挂着淡淡的熏香盒子，暖香袅袅，此香名为“暖雪”，空气之中清淡似无，只感丝丝暖意，久了，才会感到丝丝甜香。暖人心提人神，香甜而不觉得暖腻，实为上等好香。一匹浑身墨黑的马无声的停立，温顺的低着头等待主人上车。
　　我看着这一切，轻轻笑了笑。
　　这时，马车一旁的空中莫名燃起了几个火字，火光透亮，带着诡异的气息燃起空中：怎么，不满意？
　　我看着那些字，笑着摇摇头，答：“不敢不敢。”
　　火字瞬息燃尽，又在空中变幻燃亮：为什么？
　　我哑然失笑，说：“你还真是喜欢刨根问底啊，看来我平时对你还是太过纵容了，养成了你这样一个臭脾气。好吧，我来告诉你，暖雪熏香虽为好香，但是你却燃错了时间。”
　　空中没有变化。只是一时静谧。
　　我接着道：“此香应该腊月雪天之时燃起，才能体会其如梅花冰雪般的清雅暖香，给人舒神之感，而此时三月，你应该燃起清香，那一支天水露恰合适。”
　　我话语未完，薰香已然无声熄灭。八盏大红灯笼灯火一时大盛，迸出火焰，盛极复而平静，灯火平静之时，飘起了几缕淡碧的青烟。果然还是换香了。我心里想，还真是不服输的劲头。
　　轻轻赞了一句，还真快啊。抬起脚，上了马车。
　　马车里车厢由古色的千年檀木构成，内设一个黄金小几，上面端放着由江南江上雪那家名店订做的几碟精致糕点，外加一盏碧螺春。一旁堆放的几个厚实的锦垫实在得我欢心，我靠上去，对着外面轻轻说，“到他那儿。”
　　无人应答，但是马车却无声驱使前行。千里宝驹平稳无声，如履平地。不多一会儿，已行百里。
　　我坐在马车内慢慢品着香茗，闭目养神。
　　不知过了多久，一个声音轻轻在外面响起，那个声音恰似清风吹动车窗悬挂的竹帘的声音，浅浅淡淡，柔和悦耳。
　　我懒得开眼，仍旧闭着眼睛养着神，不过口中淡淡说：“那就吹笛吧，不过要隔着远些才好。”
　　外面一时远远的传来了一阵幽幽的笛声，随着车厢空气内“天露水”的清香，给人以无限清雅之韵。
　　再一次外面传来一声清响。我坐直了身子，睁开了眼睛。“到了？”
　　我问。
　　笛声停止，马车也不再前行。
　　我弓着身子想要出去，帘子自动掀起。
　　我下了马车。
　　走离马车三步，没有回头，只是说：“好了，你们回吧。”
　　身后燃起一声轻响，亮起了一阵耀眼橘红的光芒。瞬时马车消失不见，仿佛一起莫名的泯灭于空气之中。
　　我看看四周，朝着一个方向径直走去。
　　踏过蕴含着青润青苔的石板路，衣裾上已染上了薄薄的露水湿气。夜色尽消，即将拂晓的荷塘，周围淡漫着淡白的雾气，早春并无莲花，碧幽的池水上飘着略带血腥味的涟漪。
　　那是血的鲜红的颜色。血染在碧波的池水上，空气里弥漫着嗜血的味道。一个黑色的身影，斜躺在荷塘边上。
　　披散的长发，苍白却俊美犹如盛放莲花般的面容，紧闭的眼睛，还有嘴唇边渗出了一缕鲜血，这个人，分明刚刚经历了激烈的打斗，身上受的伤足可致命，可是他竟然能够撑到这里才倒下，这实在令人诧异。
　　黑色的长衫上添上了一层血味凝重的暗色，更让他的黑衣湿透。虽然看不出多少，但是从他浑身上下浓重的血腥味就可以知道，这个人受的伤实在严重。
　　我蹲下去，用一支手抬起他的头。湿漉的长发拂过我的手臂，上面也有血。我皱眉，没有说话。他究竟怎么受了那么严重的伤？！
　　一边用另一只手抚了抚他苍白无血色的脸庞，轻轻唤他：“魅魉。”
　　他似乎听到我在唤他，他有些吃力的张开眼睛，脸上露出一丝笑意，苍白却带着一丝嘲讽的笑意。
　　看到他还有力气对我做出这样的表情，我的心稍微舒了一口气。
　　手，从他苍白的脸渐渐往下抚去，脖子，肩膀，上身……所到之处手掌霎那发出幽蓝的光芒。
　　血，还在渗出的血慢慢地止住了。伤口，也渐渐的复合。
　　“魅魉……”我轻声唤。
　　他闭着眼睛，眉头舒展，似乎睡了过去。
　　我看着他，无声的将他放平在地面，双手，放在他的上方，念动了咒语。幽蓝的光芒一瞬膨胀罩住了他，幽蓝的光渐淡转浓变成了橘红色，幻术的能量一时聚集爆发，魅魉身上的黑色衣衫瞬间破碎消失，身上的伤口渐渐恢复只留下淡淡的伤痕。
　　他的脸仍旧苍白如雪，不过紧抿的唇上却多出了一分血色。
　　我脱下浅青色的长衫，披在他□的身上，伸手，抱起了他。
　　他的身体修长雪白，带着有些刺人的凉意，我抱着他，走出了小林。
　　在来时的空地前站住，对着空气说：“我要轿子。”
　　空气微微流动，我先转过身，过了片刻，又回转过来，此时地上多出了一顶青竹水色的大轿子。
　　我抱着魅魉进去。轿子自动悬空，慢慢的升起来，犹如幽灵鬼轿。
　　轿子无声快速的向前前行。轿子前面燃起悬空的两盏小小的琉璃水晶灯，仿佛在为轿子带路。
　　轿子穿过幽静的树林，转向了一个静谧的深谷中，帘外渐亮，林子里也有清晨鸟儿的鸣叫，这个时候，或许会有人家要从屋子里外出做工了。
　　帘子拂动。是在和我对话。
　　我怀中抱着昏迷的魅魉，头，转向轿子帘外，淡淡的说：“这个我也知道，但是就是这个速度最快，我不能再等，即使被别人看到我也不在乎。”
　　话语刚落，原本无风但是却如水般微微的拂动的帘子瞬时也停了下来。
　　我有点疲倦，搂紧了怀中的魅魉，慢慢地闭上了眼睛。
　　轿子停了。我抱起魅魉下了轿子。深山之中，有着一间草屋。
　　山间幽深静谧，清秀淡美，周围拂动着清冽的山涧雾气，野地上的碧草野花繁茂，远处还有松林泉水，天上也是闲云飞鸟，如此悠然淡雅，但这是曾经的时光，现在早已不复存在。
　　草屋四周种着一大片桃花树，此时早春，正值桃花盛开的季节，一大片的粉红色的桃花，如云似霞，落英缤纷，美媚娇艳，清风袭来，带过一阵桃花香，只有这样的桃花，是这样的耀眼，这样的迷人，仿如人间仙境。
　　我看着这一切，心里微微叹息，这么多年了，只有桃花还是没变，一如当年，从未改变。
　　我抱着他往草屋走去，很旧的木屋，里面光洁如新，简单却清雅的成设。
　　我抱着他走进他的房间。轻轻把他放在床上。再走到床边的木箱边，开启箱子，他还是一样，衣衫全是黑色的，我看了看，拿出了一件黑色的衣衫。扯过他的被子，为他盖好。把他的衣服放好在一旁。从里间走出来，来到另一间屋子。环顾四周，还是和以前一模一样。
　　从屋子里拿过一个木盆，走出去，在屋子旁的水井里提水打回了一盆清冽的山泉水。
　　回到他的身边，他还未醒。
　　为他擦洗，换好衣服。再坐在他的身边，等着他醒来。
　　或许是因为灵力能量消耗过多，我还是疲倦，抱着双手，坐着打起瞌睡来。
　　不知道过了多久，我耳畔传来一声轻笑。
　　我一下清醒，果然是魅魉醒来了。
　　苍白的脸庞美如芙蓉，尖尖的下颚，乌黑莹亮的眼睛，带着里面一丝倔强的眼神。这样的眼神，从我第一眼看到他，就是这样。有点淡然，有点倔强，有着那样的坚韧，里面又含着隐隐一丝的魅惑，他就是这样的不同一般。
　　看到我醒来，他笑了一声，是带着不屑的笑意：“你来了？为救我？”
　　“是，”我看着他点头承认，“是为了救你。”
　　“不要以为我会因为你的怜悯而收手。”魅魉坐直了身子，清瘦的身上布满了大小深浅不一的伤痕，那是自从那时离开之后历经大小血战之后留下的印迹。
　　“我不会。”我坦然。
　　“哼。”他嗤笑一声。
　　“你这次受的伤很重，是锁清风。你去惹了醉清风山庄的掌门人？”我看着他问。
　　他笑出声来，有点得意，“不是惹，而是把他杀了。”
　　我目光一寒，带着有些安静的意味看着他，沉声说：“你杀了他？！”
　　“对呀，”他看到我的神情一变，更加得意，“我就是把他杀了，怎么了？你生气了？”
　　“怪不得他最后用了原本世上禁用已久的锁清风，他把你全身大穴锁住，血脉逆流，灵力无法使用，若不是我来了，你就会因为失血过多受伤过重而死去。你为什么要杀他？”我的目光恢复原样，寒气不再，不过，语气还是不善。因为那个醉清风山庄的庄主柳信清虽然不是什么大奸大恶之徒，也是一个自诩功高，目中无人毫无度量之辈，但是无缘无故就把一个人杀了，怎么都说不过去。
　　“是因为我想杀，所以就杀了。怎么了，觉得我过分了？”他目带挑衅，仿佛很乐意看到我的这个反应。
　　“是，你过分。的确过分，这一个月来，你杀的不再是世上恶人，而是那些大门大派山庄院所的重要人物，虽然杀的并不是那些德高望重之人，却都还是武高自负之辈。你专挑那些武高术精之人，你就那么想受伤？”我淡淡的问他。
　　“不是想受伤，而是想见你。”他目光一下转为柔和，莹然的目光，那长而翘犹如女孩子的睫毛，他就这样安静的看着我，仿佛要对我诉说什么，平时那样的淡然，那样的倔强，那样的坚韧全都不见，有的只是挑逗的魅惑与萦绕的温柔。
　　我面无表情，没有说话。
　　他看到我毫无反应，马上大笑出声，“哈哈哈……还是骗不了你啊。”他大笑得弯下了腰，用手捂住了脸，墨黑如玉的发如水般泻下，遮住了他苍白的脸庞。
　　我静静地看着他。
　　他还在笑着，笑得全身颤抖，不能自已。最后他笑出了眼泪，抬起手，轻轻抹了抹眼角，抬起笑红了的脸看着我，“果然……还是，骗不了啊。”
　　他语气幽幽，仿佛叹息，因为刚才的大笑让他苍白的脸掩隐出一抹淡淡的嫣红，这对于平时他那过于苍白的脸来说，就像是平日里洁白的睡莲变成了一朵淡粉色绽放的莲花，让他那样素白的芙蓉脸儿更添了一分艳色。
　　“你就不生气吗？”他看着我，安静的看着。目光之中不带着感情，只是平静的问。
　　“生气。”我回答。
　　“那为什么不杀了我？”他又一次张狂的失笑，“哈哈，生气？生气就杀了我啊！为什么？！为什么我无论做什么你都不生气！为什么你就是不肯杀了我？！你让我这样活着，还不如杀了我！！为什么？为什么你就是不肯！？”
　　“你这样，就是为了让我杀你？”我心里有着难言的感情，一时之间不知道应该用个什么的情感去面对他。
　　“是啊，怎么了？还是不杀？”他摇摇头，“什么若华术士？就是这样看着我滥杀无辜？”
　　“不，魅魉，我早已不是若华术士，你也不是滥杀无辜，你杀人，总会有你杀人的理由。”
　　我目光转到一边，不再说话。我知道，魅魉从小的经历，他是不会真的滥杀无辜的。
　　他凌散的长发凌乱的披落在恢复苍白的脸颊边，眸子更加幽深。他就坐在床上看着我，什么话都没有说。
　　我站起身，走出了门，来到门口，我说：“魅魉，我不杀你，我不会杀你。”
　　魅魉还是安静，我走出草屋，不再召唤术轿影奴。独自一个人走在幽静青苍的山谷之中，山风清凉，走出屋子那一片桃花林，满眼的耀眼烟霞，远远淡落，正如那似云的梦，不再从前。
　　走出山谷谷口，一阵清风过，带过几丝细细的幽鸣，似泣似咽，那是魅魉的哭声吗？我的心里猛然一想，脚步猛的停下，回身，看向山谷，远远望去，粉烟在一片青苍郁绿之中相互交映，只余几丝寂寞。
　　原来，什么都没有。我心里苦笑，回过神，心里带着一丝落寞往回走……
　　出了山谷，一丝清风轻轻悠然回转在我的身边，我没有召唤，而是说，“不必，不用这样，我知道他没有事。”
　　清风回转，我知道那是不解的疑问。
　　我笑，“他要是有事，我能够感觉得到。”我抬起手，用手指住心口的地方，“我这里，这里能够感觉得到。”是的，不用任何法术，我却知道他，无论何时，我都感觉到。
　　清风悠凉，我抬起头，说，“我要去看看那个人。”
　　清风停驻，继而消散。
　　我没有理会，而是继续往前走着。我知道我的下一个目的地，那是他所在的地方。

　　掬月华

　　我来到厚实的青石门外，石门上遍布青苔，还有着历经几百年风雨的斑驳的痕迹，点点湿痕，那是谁的眼泪？
　　我把手伸到星月暗痕交替之处，用灵力启动嵌入，星月印迹交换相溶，映耀出淡黄的华光，整个石板门缓缓发出轻微的响动，慢慢地转动起来，开到了可以通过一个人的宽度后，石门停止转动，我看了看里面，走了进去。刚把后脚也跨进来，石门就自动的关闭了。
　　石门里是一条长长的黑暗的通道，并无灯火照明，只有镶嵌在两旁石壁上的莹莹夜明珠发出的淡绿幽光。
　　石道里阴冷幽暗，四周散发的莹绿淡光，就是点点鬼火，那是通向彼岸的无情指引。
　　我脚步轻踏，落步无声，只是默默的沿着狭长的石阶往里走去。大概走了一炷香的时间，又来到一扇石门前。
　　这扇石门稍薄，上面光滑如斯，并无任何印迹，我看出，这扇石门上嵌有一层薄薄的凝月的墨石水晶。凝月墨石水晶能够吸收幽冥暗夜的冥辉能量，用这个石门守护，别人根本只凭法术就是进不了的。
　　我伸过手，轻轻敲了三下。
　　里面响动一声，石门开启。
　　我跨入进去。
　　里面仍旧没有一丝灯火，原本应该满是漆黑阴冷的石穴却流光溢彩，干爽清朗，满是璀璨。星月的光辉相互交映，石穴顶上竟然直通天际，漫天的光明星耀，浮动的带着夜色凉意的薄云，飞过天际的流星，还有将温柔的华光撒满这个石穴的圆月，石洞之中宽敞明亮，虽无半丝灯火却满辉映耀，洞之宽敞让人一时间误以为自己正站在群山之巅。山风清爽，空气带着一丝夜半的湿凉的气息，石洞之中溢着一泓泉水，在月辉星耀之下冒着寒气的清冽的泉水，一旁种着一株桃花树，树上绯红色的桃花开得正好，不时随着微风飘落几瓣娇嫩妍丽的花瓣……
　　我看着这一切，真的很美。不过，再美好的东西都会随着时光的流逝而消失，所有的幻念，所有的美好，不过就只在那转瞬之间的笑颜，无法留驻，无法把握，这一切，不过是一个绮丽的梦，所有的一切，不过是他的幻术所织造的世界罢了。
　　我往前一步，看着那个慵懒的斜靠在寒泉水边的那个人，一边随意放着古筝，他却歪着靠在一边，手掌中握旋着一只流光的夜光杯，绿莹透亮的寒冰玉石，在星空月夜之下散发着碧寒玉光。
　　他还是灰白色的旧袍，长发随意束起，犹如闲云野鹤一般的自在悠然。
　　此时外面日上三竿，艳阳高照，而这里却是月清风高的夜半。我知道，这个用极强幻力灵气铸造起来的与外界隔绝的小小的自在世界无时无刻不在消耗着他身上的灵力，他这么做，终有一天，会给他自己带来极大的创伤。
　　这里只有星空月夜，一直以来就是这样，他不分昼夜，一直沉迷于自己的空间之中，他要这样一直醉下去，一直醉到他解脱的那一天。可是，那一天有多远呢？我看着他秀逸的背影，不知道。
　　我站在那里问他一句：“总是用灵力这么做，对于你自身的消耗很大吧？”
　　“无所谓。”他简单的答了一句，仰头饮干了杯子里的樱红的葡萄酒。把酒杯往旁边一扔，“你上次带来的葡萄酒，用夜光杯相配，果然不错。”
　　“你昨夜出去见到他了？”我直接问他。
　　“嗯啊，怎么了？”他还是斜靠着，伸出水，拨弄着寒冰的泉水，清冽寒气的泉水从他修长的指尖滑过，一滴一滴，叮叮咚咚的再次落入冰泉之中，仿如琴音。
　　“真是难得你出去。”我走近他，看到了他清美秀逸的侧脸。修长斜飞如剑的眉，秀挺的鼻子，有着淡柔颜色的薄薄的嘴唇。还有那一双眼，懒淡却有着一种无法言喻的神谕，有着一种诱人深入的魅惑力。此时他眼帘低垂，若是抬起眼，就会看到他异色的重瞳。他本是一个疏懒淡漠的一个人，但是举手投足之间却有着一股无法遮掩，自然流露出来的霸气。他在一百年前，是那样无人可敌的若华术士，那样的灵力，那样的策略与气质，再没有人可以与他匹敌。可是，他后来却退出了那个世界，他每日只在自己灵力打造的幻界之中痴痴等待……这样的他，是值得还是痛苦？我不太清楚。
　　“月，也快圆了，我真的想再看看外面那一轮真的圆月。”他看到我走到他的身边，对我点点头。
　　“他以为已经到了时间。”我淡淡的说。
　　“是么？”他不否认，也没有多说什么。
　　“你给了他这样一个不可能完成的任务。”
　　“是么？”他淡淡的笑了，“你怎么知道这对于他是不可能的呢？若他成功了，就可以给我解脱，然后他也可以成为最强大的幻术师，这样的结局，不好么？”
　　“不可能有这样的结局。”我板着脸否定，“他说了，他会随你而去。你明明知道他对你是一个什么样的感情，却还这样对他。”
　　他的手，从寒冰泉中伸起来，洁白纤长的手指滴落寒露一般的水珠，他直起了身子，转头向我，“是吗？那是怎么样的呢？”
　　我叹息一声，“你明明就是知道的，又何必明知故问？”
　　“是啊，”他异色的重瞳闪烁出魅惑的红色光芒，让人看着心里一震，“明明就是知道的，又何必多此一举？”他再一次回转过身子，把手再次伸入寒冰泉，水面上映出一轮满月，碧辉的清光撒满整个泉面，伸手入泉，拘起一捧冰凉的清泉，手中，泉水晃动，那里有一轮破碎的圆月。
　　他说，“你看，他在这。他在这里，一直都是。”
　　我看着他，看着他手中的水月，没有说话。
　　我知道，他在等着，等着那个心爱的人，他不会忘记，更不能忘记，那样的爱恋，那样的刻骨铭心，就只一次，心中就再也容不下其他人。这是劫数还是缘分？我不清楚，但是我却知道那样的后果，我不愿意看到的后果。
　　清泉水，从他的指缝中缓缓的流落，手中的那轮破碎的圆月，终于消失不见，泉面上，飘荡着几瓣刚刚飘落的桃花，破碎的水面搅起了丝丝涟漪，渐渐地，一切又都恢复平静。
　　“我在这里等着他，一直等着他。”他说完这句话，我知道，他不再是从前那个只为争夺天下幻术最高之位不顾一切的若华之人了，现在的他，或许是从那个时候就已经是了，他只是一个为情所伤的可怜人。
　　我听完他的回答，说：“那我走了。”
　　“你似乎很关心他？”他突然问我。
　　“是啊，很关心，那个耀美如月华的人，他的确风姿绝代，不是吗？”我笑问他。
　　他也笑，浅浅的柔和的笑，是这样的难得一见，“是，他美得犹如月华，不过我喜欢的是那轮明月，哪怕只能映耀水中，不能触及，我还是喜欢。”
　　“各人喜好不同吧，我走了。”我转身，就要离开。
　　“等等，”他这时叫住了我，温润似水的声音，让人听了很是舒心悦耳。
　　“怎么了？”我停下来。
　　“酒。”很简单的一个字。
　　师徒两个人果然还是很相似。我没好气的想，“没有。”
　　“……？”他似乎有点失望，“那你来是为什么？”
　　“当然是为了和你说刚才的事。”我耐下性子好气说出。真是可恶，刚才和他说的话他究竟有没有听进耳朵里面去啊？！不过转念一想，问他，“你没有让他回来？”
　　“为什么，在没有完成任务之前，他是不会回到这里的。”他悠然的说道。
　　“可是，也许在完成那个任务之后，他也不可能再有机会回到这里。”我略带伤感说。
　　“不一定，这个不一定。许多事，有谁能够说清呢？”他倒是淡然。
　　“下次再给你带酒。”我扔下这句话，走出了石门。
　　仍旧是进来的那条长长的石阶路，过了好一会儿才走出来。
　　我走出来，抬头看了看太空，阳光正好，暖暖的耀着金黄色的细纹，消散了初春的迷蒙细雨，这个时候我才想起，今天是难得的晴日。
　　三月的晴日，真是难得。我惬意的眯上双眼，扬起头，感受这几月少见的暖意，丝丝清风伴着暖阳的柔意拂过我的脸庞……
　　伫立许久，才从这舒适惬意之中清醒，甩甩衣袖，一丝凉风萦绕。
　　“备车。”我简单的说。走出了浅泽谷。清风微旋，这是在答应我的话。
　　几步之外，果然停着一辆银辉色的马车。
　　我踏上马车，“回去。”
　　两匹白马嘶鸣一声，撒蹄飞奔，四下飞尘四起。我在车厢内闭目养神，随手拿起一旁的小壶花蕊郁浆，小酌一番。
　　回到住所，他已经出去了。
　　院子里只余鸟鸣空绕梁，金粉的斜阳余辉涂满了这个院子，朱红的大门，紫铜的锁环，全都染上了一层淡淡的暖色，让人看着心里也跟着温热起来。
　　空余倩影抹冷辉，我摇摇头，有点惋惜，可惜，夕阳虽好，却很快落下，他，应该去找那一件事物吧？

　　花为媒

　　点点烛火的暖光让清冷已久的画屏晕起一层橘黄色的昧意，让人看着有着安心的感觉。
　　我坐在窗前，一旁的书桌案上摆着一张粉红色的小笺，潦草的写着几个字，烛光浅浅的晕照着，有一缕风过，烛光闪烁照的小笺半明半昧，我还是安静的看着撒满银辉的帘帐，月，莹然升起。室内唯有燃香的声音。
　　我掐指数着，一个，两个，三个，……短短四天时间之内，已有五个人消失了，都是和那件事物相关的人。这么说来，他一定不是那么容易找到了。
　　果然不出所料，还没有过一炷香的时间，他又从窗子外闪将进来。
　　一个白色的影子，在月光之下带进了一片柔和的银辉。
　　室内月光增添几分，更显柔媚。
　　我说：“找不到？”
　　“……”他懒得答我，只是抱着剑，倚在窗前，看着我。
　　我从他的眼神之中看懂了他的疑问。
　　笑了笑，说：“你也知道了？”
　　“但我不关心。我只是想要得到它，其他的一切与我无关。”他淡淡说，面容的耀出的美丽的华光与他毫无感情的语调成了一个奇怪的反差。
　　虽然是毫无感情的话语腔调，但是还是轻柔的，浅淡的，让人没有厌恶感。
　　“昆仑雪术的如萱华，武若派夜光幻术的流明，江南水术的梅小禾，还有魅泽术的传人无困与菏泽。五个人，竟然就这样接连在到达古妆妙郁山庄范围之中悄然消失再无踪影。只不过是涉及范围就无故失踪，这个古妆妙郁山庄实在也是很奇怪啊。”我故意说。
　　他还是沉不住了，说：“这个我知道，但是这不是我想要知道的。我只是想和你说流苏水晶花蕊的事。”
　　我默然，这个流苏水晶花蕊是会聚月空幽冥能量的一种神奇的幻术之物，每个想要提高自身幻术之力的幻术师都会极力想要得到。而他，如果是想要在这个月提高自己灵力达到最大并且结合月圆魄魅之涨的若华之术，就可以拥有不可思议的灵力，这么一来，他杀掉那个人的机会就可以大大增加了。
　　但是，流苏水晶花蕊并不是那么容易得到的。很奇怪的，流苏水晶花蕊一直以来只是流传于记载各种幻术神奇的术士传秘这本书里，一直都没有人可以寻找它的一丝存在信息，但是，七天之前，竟然有人放出话来，说是古妆妙郁山庄之中见到过流苏水晶花蕊，所以几大门派的幻术师便分别前往，但是无一成功。
　　我知道，他想要得到。
　　他问我，“你可以的，是不是？”
　　“不知道。”我这样回答他。
　　“两百年以来除了他之外的若华之术的弟子，你肯定可以，是不是？”他有些期望的看着我。
　　我知道，在他心里早已存在答案。
　　“我已经老了，再不是若华术士了。”我挪揄的说。
　　他轻笑起来，“可是你还是你十九岁时年轻的样子，真是可怕的不老老人。”
　　我叹息，这就是若华幻术，不老，在与幻术起定某一种诺言换取灵力之后，定下不可更改的誓言。这，究竟是一种幸运还是不幸？也许，每一个若华术士心里都有着不同的答案，但是，我看着他，这个年轻的若华术士，他还没有达到誓幻若界，也就没有与若华幻术契定最后的契议，他还不知道若华术的可怕之处，真是少年不知愁滋味。但是，也就是他十九的年华之中，他却接到这样的任务，因为爱而杀人，而且杀的是最爱之人，他的心里，历经的沧桑究竟又有多少？从某个方面来说，他似乎比我历经的还要多？而我，却是如此胆怯，一百九十年的若华术士与一个十九年的年轻的若华术士到底经历的更多呢？我迷惑了。对于曾经做出的决定有了那些难言的疑问，究竟，那一年是对，或是错？
　　我微微出神。
　　他轻轻咳嗽了一声，我回过神来。
　　“你说过要帮我的。”他对我微微笑，仿佛他已经知道此时的我不会拒绝。
　　“是……”我再不想拒绝。直接问他，“你想我干什么？”
　　“和我一起去，我虽然用幻术潜进去了，但是还是找不到流苏水晶花蕊，这让我很奇怪，这究竟存不存在？”他目光清澈犹如月光，看着我带着疑问。
　　“当然是存在的，那本书的记载不会有错。”我明确的告诉他。
　　“真的？”在我给他肯定的答案后，他的目光瞬间一亮，仿佛月华一下明耀几分。
　　“这样一来，你的目的就可能达到了。”我看着就要燃尽了烛火，幽幽的说。
　　“也不一定，他是如此强大。”他想起了什么，神情一黯。
　　是么，我在心里问，为什么你就是这样的……爱着那个人？要是不爱的话，也许这一切都还会有转机，但是，他的渴望与解脱，你的执着与痴盼，这样的纠缠在一起，再不能许给谁一个誓言。
　　而我呢？我不由微微嘲笑我自己，因为害怕而不敢承认，一直退却，直到无路可退，但是，我是不是在心底深处仍旧保留单纯的留恋呢？那样的一份感情……是否注定没有结果？就像月华一样，美丽，无法得到……
　　两个人，在同一间屋子下各自想着不同的东西。
　　一阵风过，烛火摇晃，青烟吹过，室内红光暖意瞬时消失，黑暗与月光的银辉充斥与室内，安静的相互纠缠，黑与白的融合，镌刻在骨子里的无奈与落寞，浅淡柔和光线之外的绝望与痴情，那样的淡漠的独立……
　　久久，他开口：“我们一起去吧。”
　　我微笑起身，“好。”
　　他也看着我笑，有着柔和安然的意味。
　　那一瞬，两个人之间不再需要任何言语。
　　他翻转身子，一下跃出了窗子，身影融入了外面一片银辉明耀的月华之中。
　　我轻轻往前一步，脚步触及流入室内的月光，心一下轻柔起来，仿佛所有也跟着他消融入在了那一片银辉的光芒之中。
　　踏风术，他果然练得炉火纯青，我看着在我眼前飘飞的银白色月光，想起了曾经的自己，那样的意气飞扬，嘴角，变得柔和的弧线，提高灵力，跟上了他。
　　半个时辰，来到了古妆妙郁山庄之外。
　　远远望去，只见漫地的杜鹃花，云蒸霞蔚，迎风玉立，娇艳欲滴，明明只是初春，但是这个山庄却早已开满了各种色彩的杜鹃花，古妆妙郁山庄是以杜鹃花为幻术之魂的花魅庄园，一年四季开满了杜鹃花，春季各式各色美不胜收，夏季则是满园的五宝绿珠杜鹃，秋季则是黄杯杜鹃，冬季则是满园素白的雪色杜鹃……
　　我站在庄园之外，也不禁为这样的妙美之景心中赞叹不已。
　　细细望去，庄园之中的各式杜鹃风姿多样，或是枝叶扶疏；或是郁郁葱葱，俊秀挺拔，远处有的曲若虬龙，苍劲古雅。风过花香，娇媚的花瓣殷红似火，晶蓝如冰晶的蓝水晶，粉红的、酒红的、橙黄色的、淡紫色的、淡黄柔红的、红中带白的、白中带绿的，一时满眼之中只见杜鹃千变万化，无奇不有。有的浓妆艳服，有的淡著缟素，有的美若丹唇皓齿，有的芬芳沁人，真的各具风姿，仪态万千。虽式多色美却不乱，庄园之中杜鹃分居之妙，令人惊叹，色彩的布局，远近的协调，再有淡淡清香，更让人眼看着不由觉得很舒服……
　　如此美艳，怪不得有唐诗曰其：“回看桃李都无色，映得芙蓉不是花”，真是好一个花魅庄园……
　　两个人迎风伫立，看着远处云蒸霞蔚的美妙花境。
　　过了一会儿，他看我欣赏得似已足够。于是开口问：“可以进去了吧？”
　　我点点头。
　　“花局布置得很妙，不过，从中还是有一丝瑕疵，以五宝绿珠的柔香为指引，我们进去吧。”
　　他听完我的话，浅浅一笑，“果然还是你能够看出，我昨天来到这，入了其中，却像一个没头苍蝇一样四处乱撞没个出路，只好回去了。”
　　“你已经不错了，在里面那么久却还能够回去，像其他几个幻术士，却被杜鹃的清香毒气迷了心神，中毒而死了。”我淡淡笑他。
　　“闭气之功他们也在行。”他有点不解。
　　“不是闭气的问题。”我解释，“是沾衣的毒无法闭出，很可惜，每个人都知道花的粉香之气有毒，但是却不知道香气沾衣也会侵入骨内，那一种迷花香蛊就是这样的一种毒，无论是嗅到，甚至空气之中的无意触碰，都会让人中毒，很少见的一种毒。你在闭气时一定也用了隔光之幕吧。”我问他。
　　“对，习惯。”他简单的回答。是的，这个习惯，其实也是那个人的习惯。
　　原来，在一个人的身边久了，会自然而然的习惯他的习惯，让他的一切成为自己的一切，原来，我们早已中毒已深。
　　我心中不再多言，抬起手，他也知我意思。很默契的，两个人临风起解，衣裾翩跹，以虚幻之力踏入风中，几步就轻降在古妆妙郁庄园之中……
　　花香更郁，空气之中几乎浓的化不开，靡腻的香甜的花香不似园中的清浅淡香，其中带着痴迷的沉醉，有点绯靡有点堕落有点放纵，还有那些不可言说的淡淡的期盼。
　　一个声音清冷响起：“他们，果然来了。”
　　“呵呵，是啊……美丽如月华的人，终于到来。”另一个声音慵懒柔媚，带着化不开的郁香甜柔，就如香气馥郁的花瓣，让人一闻，只身迷醉无法解脱。
　　杜鹃花的不同一般的香气充盈着室内，到处是盛开的杜鹃花，晶蓝的冰晶色，粉柔的浅红色，美媚的明黄色，朱唇的绯红色……看起来到处都是美得让人窒息的花朵，但是在窗外照射进来的一缕阳光之中，那些花瓣竟然微微反光，原来那些都是水晶雕刻而成，但是纤毫都如真花一般的夺目美丽，逼真得让人分不出真假。
　　香气分明就是从那些水晶花之中散发出来的……
　　绣满杜鹃的金丝锦线的宫灯下垂着大红如杜鹃的流苏，宫灯里面燃着一枝朱色香烛，散发暧昧的光芒……
　　“或许，你只见他一次就会毁灭。”清冷的声音淡淡说道。
　　“是么？”还是柔媚之中带着无法抹去的慵懒，但是却是悦耳的声音。“只要见到，就已足够，其他的，谁还在乎呢？”
　　“你或许该去了。”一个修长而苍白的手指抬起来，轻轻滑过绣满杜鹃的金丝锦线的宫灯，满眼的妍丽的色调与苍白冰凉的指节有些不协调的画面美。
　　一个轻轻的响动，似乎有人起身，空气弥漫的香气猛然加剧，几乎浓烈得让人一下沉醉。
　　“是啊”那个人喃喃，浅浅的柔媚带着一丝迷茫，“该去了……也许。”
　　杜鹃花海之中流光似云如霞，粉色娇艳，冷色冰凝，给人以不同的妙美之感。两个人，伫立在清甜花香之中，团团簇簇的杜鹃花遮住了隐藏花海深处的花魅楼。
　　手指尖上燃着一丝淡绿色的流动的光，明明四周无风，指尖上的那样一缕流动的绿色光芒却仿如随风飘荡，有着无名的指引往着一个方向前进……
　　我看着指尖的芊光引。微微一笑，那个所在地，果然在前面。
　　正要往那个方向走去，指尖流光仿佛有大风吹过，一时闪烁不已，淡绿色的光芒一聚而散，瞬间随风熄灭。
　　“……？”我看着这番情景，心中不由疑问，为什么，为什么会被人熄灭？难道说……？！
　　周围正开得的天真烂漫，流光妍丽的杜鹃花簇突然转换了阵势，花丛慢慢移开，一阵不同于杜鹃的馥郁香气随之而来，杜鹃花之后，有着一个淡淡柔红的魅光……
　　那是……？！

　　水晶冠

　　花香依旧浓郁，但是此时与先前不同的是，在放纵的让人沉醉的靡腻香甜之中，慢慢地糅合进一如园中清丽杜鹃的清浅淡香，仔细一看，原来是绣满杜鹃的金丝锦线的宫灯之中燃出的淡香。
　　柔柔的香气袅袅升起，带着一丝丝的沉醉，薰香尽燃，把原先室内里那些绯靡而堕落，其中不乏沉醉放纵的气息一洗而尽，尽管其中依然还有着那些一如从前的淡淡的期盼。
　　窗外照射进来的晕黄的光线映耀铜镜上，里面是一张绝美妩媚的脸儿。
　　抬起纤细雪凝的手，一支染着杜鹃绯红花汁的描笔，轻轻的，缓缓的，一笔一笔的描着略带妖气又柔媚的眉。
　　秀丽的眉染上淡红色的花汁，更多出了魅惑诱人线条。
　　凤眼含情带笑，似在期盼着什么。
　　身后一只手，伸出手指，渐渐抚过肩膀上繁花盛开的金丝柔媚的云裳滑落，露出的腻滑的洁白透明的肌肤，往下，慢慢的，在上面描绘着妍丽的大红复瓣杜鹃的地方停住了。
　　“他们，就快到了。”停住的那只手指修长纤细，却丝毫不显出半分柔情，语调也是冰冷的。
　　“嗯。”还是那个慵懒柔媚的声音，总是带着化不开的郁香甜柔，就像最华贵的迷迭香，触碰在空气里，沉迷无法解脱。
　　画着的眉笔一滞，带着淡淡的慵懒笑意问：“似乎他知道你在这了啊～”
　　目光看着镜子里安静的站在自己身后的那个人。
　　那个冰冷安静的身影没有任何反应，沉默了半响，只是说：“也许吧。”
　　“那你高兴么？这也许是你期盼的呢？”转过头，看着他，带着魅惑诱人的笑容故意问。
　　凝白如脂淡淡透明的肌肤，在此时的光线下带着温柔的慵懒，妖媚的凤眼专注的凝视着对面的人，风情无限又带着几分隐约的淘气，让人忍不住的神往。
　　“也许吧，……”还是那一句话，然后又是淡淡的沉默，突然之间，那个人问，“为什么换香？”
　　“因为，”他笑着回身过去，又继续细细的描眉。“他似乎不怎么喜欢太过浓烈的香味儿。”
　　“你知道？”身后那个人似乎淡淡的笑了，但是并没有发出笑声，只是语气之中柔和了半分，让人一听，顿少了寒意，多出了几丝柔暖之感。
　　“嗯，我刚才看到他的表情似乎不太好，所以，就换了薰香。”他浅笑着说。
　　“你……”语气稍缓，“决定了？”一时恢复寒冷，没有一丝感情。
　　“嗯……”他画好了柔红的细眉，放下眉笔，轻轻的说，“若结果是那样的话，我也是甘愿的。”
　　此时室内一片静默，两个人不再说话。
　　我和他轻轻地推开了朱红的檀木圆扇门，走了进去。
　　这就是杜鹃花魅的楼阁。
　　踏了进去，不由轻叹一声，“好美。”
　　里面的一切犹如杜鹃花魅公子本人一般美。
　　外面的阳光透过雕花的窗上透明的水晶玻璃折射出的晕黄的光线，在室内，到处都是水晶雕刻而成杜鹃花，那样的细致，纤毫都如真花一般的夺目美丽，逼真得让人分不出到底真假。
　　不同一般的香气充盈着室内，不同第一次见到花魁公子时的浓郁靡丽，而是少有的清丽浅淡。周围都是水晶花朵：晶蓝色，浅红色，明黄色，绯红色……五彩缤纷，各自盛开着永不凋谢的绚烂，让人屏住呼吸，留下心来细细观赏。
　　朱红色的金丝绣花的帘幕两旁挂着绣满杜鹃的金丝锦线的宫灯，杜鹃金丝秀锦丝线宫灯下垂着大红如杜鹃的流苏，宫灯里面燃着的朱色香烛，散发出室内的清浅而又散发暧昧的淡淡香气。
　　帘幕之后，一张梨花木的勾勒的檀木大桌端放在后，后面贵妃塌上依旧懒懒的斜躺着那一个让人移不开视线，忘记呼吸的人。那一个身穿着鲜丽的绯红色的杜鹃云裳，有着雪白的柔肤那个人，鬼魅而华丽，散发着诱惑危险气息的花魁公子……
　　“你们还是到来了。”语调还是那样的柔媚，里面带着无法抹去的慵懒，却又丝丝悦耳。
　　“可以开始了？”站在我身边的他很直接的问。
　　魅惑的笑笑，然后轻轻地点点头，杜鹃花魁坐直身子，伸出一只手，指指梨花檀木桌子，笑道：“这就是。”
　　什么……我往桌子上看去，这才发现檀木桌子上中央摆着两只白玉的水晶盘，里面放着淡玉绿色的两根精致的冰玉簪子。
　　“这是……”我有点不解。
　　“一个简单的选择，你们不是想要得到流苏水晶花蕊吗？那就选择吧，两根不同的冰玉簪子，然后与我手中这个水晶冠配戴，其中一根冰玉簪子具有吞噬性，若是选错，就会中毒……”
　　“配合起来就会产生可怕的魔性，然后以后就要一直受你控制，成为你的傀儡，对吧？”不等杜鹃花魁的话说完，我打断道，“因为其实用流苏水晶花蕊不仅可以提升自身修术灵力，还可以浸入杜鹃提炼的柔香迷魂毒里把毒力升为无形控制的无解之毒，要是把这种毒药淬在融化的水晶之中，就会利用自身的灵力进行控制，对吧？”
　　花魁公子似乎早已意料到，只是微微笑了笑，并不否认。
　　不过，我看着他微笑怡然的魅惑的美丽模样，心下却黯然一叹。
　　因为，利用自己的灵力融合流苏水晶花蕊的至幻毒力对自身的反噬作用很强，也就是他利用自己与幻力之间达成了一个赌约，若是我们选对了冰玉簪子，那么水晶冠的吞噬力自然发挥不出来，那么，毒魔性就会在下毒之人身上释放出来，那样的话，花魁公子自身就会被邪魔性吞噬，那么，也就是毁灭了。
　　看着他魅惑微笑的无比迷人的模样，明明他就是知道的，但是为什么还会这样做？
　　我没有说出，但是看着眼前这个妖惑妩媚的人，多出了几分感慨。
　　他也似乎知道，他看着我，微微的点头，好像在感谢我的不言。
　　“那么，冰月公子，是否决定与我进行这个赌局？”杜鹃花魁公子稍微抬起头，看着站在我身边一直不言语的冰月，浅笑妖娆。
　　“选择的时间有多长？”冰月与他对视，淡淡的问。
　　对方似乎佩服冰月的决断的态度，颔首淡淡笑着，然后又点点头：“一朵水晶杜鹃绽放的时间，在此之前我必须说清楚，选择的时候不可以用灵力进行试毒判断。”
　　“我知道。”冰月答应。
　　冰月凝神站在两个白玉盘前，看着两根一模一样的冰玉簪子。
　　我站在冰月身后，静静的等待。
　　杜鹃花魁公子手里拿着一朵水晶杜鹃，正是含苞欲放的，水晶杜鹃散发着温柔的绿光，这是一朵带着淡雅绿光的绿珠杜鹃。
　　他轻轻的朝着水晶绿珠杜鹃吹了一口气，瞬时水晶的绿珠杜鹃竟然缓缓的，缓缓的，绽放……
　　绽开得非常缓慢，但是，一丝一毫的正在绽放……水晶绿珠杜鹃被他轻缓的放在一只透明的白水晶冰盘之中。
　　再把它放在梨花檀木桌子上。也在安静的看着正在沉思的冰月。
　　一个有关性命的选择，一个有关自由的抉择，所有的一切都在决断的一瞬之间。
　　三个人，都在杜鹃花的清丽香气里静默。
　　空气似乎被香气凝住了，但是却看到水晶绿珠杜鹃在随着时间的流逝正在缓慢的一瓣又一瓣的美丽展开……
　　透明的白水晶冰盘之中绿珠杜鹃怡然绽开了一半，清浅的香气从花蕊之中散发出来。
　　明明就是水晶雕刻而成的花朵，但是在绽放之后还会有花香，这究竟是怎么样的花魅之术？
　　冰月皱起眉头，还是静静的看着面前的两只水晶盘。
　　突然，外面一阵响动。
　　“怎么了？”我和杜鹃花魁公子不由抬起头往外看去，但是冰月还在凝神着，似乎已经陷入了自身的冥想之境。
　　冥想之境是利用自己的自我感觉与外界达成一种静谧状态然后以自身最准确的感觉去选择。
　　但是，这个不用灵力的选择，会成功么？
　　“外面怎么了？”我想要出去。因为凭直觉知道那是有人闯进了古妆妙郁山庄。
　　会是怎么样的人能够进来，不过也许再过多一会儿，结果都是一样的，那就是触碰到空气之中的杜鹃花毒而亡。
　　也许应该阻止这样的事情。我想着，于是想要往外走去。
　　“也许太晚了，”杜鹃花魁公子似乎知道我在想什么，轻起唇，口吐兰若。
　　“为什么？”我问。
　　突然心里明白了，不再等待他的回答，独自推开门踏空而出！
　　心中先前的那样的感觉再一次出现，是那样的感觉，原先那样暗处隐约的目光！心里，有隐隐的痛，为什么……会是他！？
　　临风术踏空来到山庄花丛之中，那里已然躺倒了几个人。
　　周围的杜鹃花依然娇媚可人，在清风之中散发迷人清甜的香味，不过，伴随在风里的清香的是一股浓浓的血腥味。
　　原本娇柔的杜鹃花瓣之上溅上了斑驳血迹，形成了对比强烈的诡异血腥的图画。
　　在盛开正好的杜鹃花丛前，站着那一个人。
　　他凌乱的长发随着清风微微拂动，几缕长发滑过脸庞，多出了几分与杜鹃花相映成趣的清秀俊美。不过，他正在拭剑，带血的剑。
　　温热的血，正一点一滴的从他雪亮的长剑上滴落。他正耐心的一点一点的擦拭。
　　躺倒在地上的几个人，都是昆仑雪术，武若派夜光幻术，江南水术，还有魅泽术的第三代弟子……
　　竟然，就被他毫不留情的杀了。
　　为什么他要这么做？！
　　心里愤怒起来，但是更多的是疼痛。
　　我走进了一步，对他说：“为什么？”
　　“没有为什么。”他还是背对着我，不带感情的用冰冷的语气说。

　　旧花影

　　他还是悠然自得的慢慢的一点一点的擦着他的长剑。
　　我站在离他不远处，安静的不再说话。
　　两个人身后是一簇一簇盛开妍丽的杜鹃花，还有几具带血的尸体。
　　很奇怪的画面。
　　终于，他擦拭好了剑，把剑插入了剑鞘。
　　这才回过身子，一身黑衣，与我相对。
　　看着我，脸上带着讥讽的笑意，“你竟然会与那个人一起来，看来，你很在乎他啊？”
　　我沉默的看着他，那苍白如莲花般的面容，还是那样乌黑莹亮的眼睛，长长的睫毛一动不动，带着挑逗的眼神看着我，尖尖的下颚，对着我微微抬起，那样的他，就是魅魉。
　　“告诉我，”我生硬的说，“为什么你会在这里？”
　　“咦？那么你呢，为什么你会在？”魅魉故意问，避开我的怒气，假装无知的反问。
　　“你为什么杀人？”语气里面寒意愈重，我真的对魅魉所为很生气。
　　“想呗。”他把秀眉一挑，满不在乎的对我说。
　　“……”一时之间，我气得说不出话。
　　“他们擅自闯入了庄园，所以罗，就要受到惩罚，怎么了，这个理由满意了吧？”魅魉笑着看看我，难得的带着几分调皮眨眨眼，想要看我接下来的是如何反应。
　　“……”我还是看着他，没有说一句话。
　　这一次他也没有说话，还是笑着看着我，那是重逢之后嘲讽的微笑。
　　心里，忽然被刺痛，而且越来越痛，呼吸不稳。
　　用力定下心神，说，“跟我离开这里。”
　　“为什么？”他把头一偏，并不服管。
　　“没有原因。”我再走一步，想要强行带走他。
　　“这一次，也许，你并不一定能够抓到我。”魅魉露齿一笑，璨若身后娇妍的盛开杜鹃。
　　“为什么要听从花魅之术掌控人的话？你为什么会在这里？”我看着他的眼，步步紧逼。
　　但是魅魉却不后退，也不怯弱，只是直直的对视我的目光，直到我在他身前停下，还是面带笑意，略为讥讽的微笑。
　　这个笑容刺痛了我，心里，很不舒服。
　　“你想要知道为什么？好，我告诉你！因为你来了，我知道你来了，所以我才在这里等你，我知道你陪着另一个人来了！我想要见你，你知不知道！？”魅魉直视着我，大声的说。
　　“只是可笑，你是为了那个人而来，既然如此，你又何必这样假惺惺的跑过来管着我？！”魅魉突然大笑起来，“哈哈，真是有趣了，曾经你不是赶我走吗，为什么现在反而要我跟着你离开这里？”
　　话语一黯，魅魉说，“我用不着你管，我在这里杀不杀人也用不着你管。”
　　我安静的听着魅魉的每一句话，心，随着他的话语起伏，最后，我黯然垂首。
　　“怎么了，说对了？”魅魉得意的抬起头，冷冷的笑了。
　　“不，我要把你带走，你不能再待在这杀人。”我淡淡的说出，转瞬之间已然施展风影踱步法来到他的身边抓住了他的手。
　　就要施清丝金线软骨锁将他控住，谁知他却咬着牙翻转了身子利用幻影隔空将我挡住。
　　他的这一招很管用，我被他的力道一振，几乎脱手。
　　魅魉再一转，月影寒冰的幻术把我的手冻结注。
　　但是那只是一瞬而已。我的手很快的燃起火焰，把寒冰融化。魅魉当然也知道幻术方面他根本比不过我。
　　不过他只是想要把我甩开而已，这时他只希望能够拖延我一时而已。
　　就在放手的一刻，魅魉就像鬼魅影一般的往一旁闪开过去。
　　我看着他那灵活忽闪的身影，不由一笑。可是，那算是那样，魅魉，你也是逃不开的。
　　我提气，踏风术再次施展，跟踪着那道鬼魅的黑影。
　　魅魉一开始只是在古妆妙郁山庄里面施展月影术，但是无奈杜鹃花丛不是很高，魅魉无法利用幻影藏身。
　　而我则是离他越来越近……
　　魅魉咬咬牙，飞身翻上了山庄花丛的围墙，越了出去。
　　很好。我嘴角浅笑。脚步并不停息，也跟着他出去。
　　山庄外是一大片树林。
　　我站在其中，看着周围树林里不同方向的鬼魅黑影。
　　那是魅魉的幻影术。
　　真的很难让人辨别。
　　我看着早已精通幻术的他，不由恍惚想起以前曾经的他……
　　抬起手，口中念动术语。
　　风，瞬时吹动得猛烈起来，风移影动，树叶被风吹得沙沙作响。天空，骤然暗了下来。
　　衣裾被风吹得上下翻飞，发丝凌乱，我看着还在树林里四处闪动的黑色魅影，安静的笑了。
　　一滴，一滴……又一滴的雨滴从空中落下，雨，下起来了，而且越下越大……
　　雨点打起地面的一层白蒙蒙的水汽，整个世界，都笼罩着一股湿漉漉的水雾。
　　这是若华幻术变出的雨术。雨湿魅影，被雨淋透的影子自然不会是魅魉本人。雨滴打过奔跑不停歇的幻影，慢慢的，一个淋透的幻影消失了……很好，我站在雨中看着，就这样，不一会儿，剩下的那个唯一的身影就是他本人了。
　　果然，渐渐地，树林里的魅影越来越少，我盯住了三个不同方向飞奔而逃的身影中的一个，提气踏雨赶了上去！
　　大雨之中，两个身影越来越近，突然之间，眼前的他停了下来。
　　停下脚步，在雨中，看着他的背影，他蓦地转过身，在雨中，被雨淋湿的那张尖尖的芙蓉面容更显苍白，带着水汽，还是乌黑透亮带着倔强的眼神，咬着下唇，似有怒意的看着我。
　　我似有微笑，在雨里看着他。
　　他与我无言的对视了一会儿，正要启唇说出什么，就在瞬间眼神一变，抬手一剑就朝着我刺来！
　　我看着带着雨气雪亮寒剑直直朝我刺来，一时之间凛厉的剑气直冲身后，一个人，重重的倒下。
　　这时，在那个人倒下后，我环顾四周，发现不知何时，树林里早已布下了一个阵势，十九个黑衣影子在各个方位隐匿着，在雨水之中准备着随时按照八方至真阵进行攻击。
　　真是……我无言的摇摇头。
　　“你走吧。”魅魉擦拭着手中沾上血的剑，“这是我的仇家。”
　　“什么时候结下的？”我看着全身湿透的魅魉，轻声问。
　　因为这个时候，哪怕是一句大声一些的话语都有可能振荡真气露出一丝丝轻微的破绽让对方趁机进攻。
　　这个八方至真阵最大的特点就是各自兵守不同四方，以静等待对方轻微的破绽，然后趁其不备之时以凛厉的攻势接连攻击，让对方疲软而斩杀。听起来实在很小人，但是也的确很管用。
　　“忘了。”魅魉看着我，老实答道。
　　的确，魅魉的仇家很多，曾经就是这样。
　　“你走吧。”魅魉提起剑，朝四周看了看，“这种小孩家玩的阵势你不是可以很随意的离开吗？我要把他们统统处理了。你不要在这妨碍我。”
　　对方观察对手阵势之细，自然会有“只听”的方位。
　　的确，就在魅魉说出轻视对方的话后，阵里的十八人似乎稍微动了动，似乎在表示愤怒。
　　看起来，他们不打算等待我们的破绽时机而是直接发动进攻了！
　　“确实很小孩家的玩法，不过，你放心，我不会妨碍你杀人的。”我也轻松笑着回答。
　　魅魉一怔，随即，尖尖的下颚对我微微抬起，绽放了一个清浅的芙蓉似的笑容。
　　剑光飞舞，带着寒气妖魅的剑气霸道的直朝一个方位攻去，两个人，重重的从树上倒下。
　　这时，阵势被魅魉打破，我回过身，握手凝住真气变为水剑，开始了攻击。
　　很久没有练剑了，这样试试手也不错。我想。
　　大雨之中，两道雪白的剑光交相飞舞，斩杀声不绝于耳……
　　雨水被剑气震飞在周身散发出白蒙蒙的水雾。
　　伴随着雨水一道落下的，是飞溅出来的鲜红的血水。
　　冰冷，湿热，一起交织……
　　不及转身只觉得身后有人进攻，那一刻黑衣人倒下，身后露出一张带着微微坏笑的一张苍白的脸儿。
　　我站住不动，在大雨之中。怔怔的，看着他。
　　一时之间，我想起了，在我第一次遇到魅魉时，就是这样见面的。
　　……
　　“唉，跑到哪里去了？”我重重坐下，在连绵一片的屋檐上，胳膊支起头，看着天地之间相连着越来越密的雨幕。
　　本来看着鬼影族相互之间的争斗觉得挺好玩的。鬼影族擅长打斗夺狠，并且会幻化成为不同的动物来进行相互之间的撕咬纠缠。
　　无意之间，我在一个胡同里看到一群黑猫在打架。红色的眼瞳让我分辨出那就是鬼影族的鬼族之战，于是饶有兴趣的在屋顶上慢慢观赏。
　　下雨了他们却都得越来越起劲，不过，我注意到，十几只黑猫围攻的竟然是一只很小很瘦的小黑猫。怎么回事？我看着他们打得不分输赢。看来那只已经受了浑身伤的小黑猫倒是很不错啊……
　　雨越来越大。雨滴从我身上滴落，我却不甚在意。
　　可是，就在这时，我却被他们发现了。
　　黑猫们顿时显露出可怕的敌意，不过只是一时之间，他们全都跑散不见了。
　　我此时无聊的坐在屋檐上的屋顶上。
　　还真是想要再看看那只能打的小黑猫怎么样了？
　　正想着，忽然身后一凉。还不及回身，却本能反应的往旁边一闪，还好，躲过了一刀。
　　几个鬼魅影子傀儡，握着大刀站在我的身后，眼神空洞，我知道，像这样的傀儡虽然打不过我，但是却会消耗我的体力，那么，究竟是谁指示它们来袭击的？
　　为首的一个傀儡举起刀，在大雨的闪电照耀下一片雪白的光，倒是很有煞气。
　　我不必担心，却有点苦恼。
　　因为，我这个时候竟然忘记了破解控制傀儡的念语！
　　这样要和这些傀儡杀手耗到什么时候？我实在有点苦恼。
　　可是就是这时，那个举刀的傀儡却突然重重的倒了下去，这个傀儡一着地，其余几个傀儡也落刀倒地。
　　在那个傀儡往前一倒的瞬间，我看到了一张小小的，苍白的脸。尖尖的下颚，犹如白芙蓉般的面容，长长的睫毛挂着雨滴，眼神倔强，带着一丝坚定。
　　在大雨之中，我就这样遇到了他。

　　芙蓉簟

　　寒光一闪，清秀的小小面庞带着傲然，就这样挥刀把傀儡斩杀了。
　　雨，更大。
　　雨水流过我的脸，让我视线有点模糊。但是，那个有着倔强神情的小孩那个拽拽又冷酷的模样我却看得很清楚。
　　雨里的冷风吹过我们两人之间，我仔细看着他，小小的一个小孩儿，一身被雨湿透了的黑衣，身上，脸上，带着细细小小深深浅浅的伤痕。
　　肩上还有一道流血的伤口，看得出，那是新近的伤口，只是在不久前弄伤的？
　　他不说话，只是把刀放下。
　　我问：“喂，多谢你了，你叫什么名字？”
　　那个倔强的小孩儿在雨中看着我，目光灼灼，透过雨水，无比的清澈透亮，仿佛那双眼睛被雨水洗透一般，让人看着，心下一片舒畅。
　　他微微侧过身子，一个声音在雨里响起：“那你叫什么？”
　　那个声音有点硬，有点倔，还有那么一丝小孩似的小心翼翼却欲加掩饰。真是一个有趣的孩子。
　　雨，越下越大，冲刷着他肩上的伤口，血与雨融在一起，从肩膀上冲淡流下。这样一定很疼，可是他却没有任何反应，没有遮住伤口，更没有皱一皱眉。
　　雨珠挂着他长长翘起的睫毛上，他在看着我，没有掩饰的，直直的看着我。
　　我笑了，“好，告诉你，我叫雪夜，那你呢，现在可以告诉我了吧？”
　　他眨眨眼，似乎想了想，然后开口说：“我叫魅魉。”
　　“魅魉？嗯，一个很好的名字嘛。”我称赞。
　　“是么？”他淡淡的问，没有任何反应。
　　他身子瘦瘦小小，浑身带着大大小小的伤口，衣裳也被刀剑划得破破烂烂，让人一看，会误以为他是一个流浪街头的小乞丐。他的脸色苍白，但是却又清美如莲。看着他，就像一朵寂寞的白莲花悄然绽开在天地之间。
　　“那个，”我心一动，开口对他说，“谢谢你救我。”
　　他偏过头，似带不屑的说，“是因为他们的做法太过卑鄙。”
　　“你也是鬼魅族的吧？”我想起刚才在街头以一己之力对一群的那只小黑猫，心里不由对他赞赏一句。
　　可惜他并不领情，咬着下唇，看着我，忽然之间放开咬得惨白的下唇，瞪着我，有点怒气：“你不是都看到了吗？！”
　　“哦，对不住，问了一句废话，小黑猫。”我微笑想要示好，但是事与愿违，不知为何却把他激得更怒。
　　“什么小黑猫？！我叫魅魉！”小小的面容带着无比愤怒的表情，似乎真的就是被人踩到了尾巴然后炸毛愤怒的小黑猫。
　　“对不住，对不住！”我连忙何手道歉。
　　还好他看到我虔诚的模样，怒火才慢慢平息，撇过嘴，不再看我。
　　这副模样，分明就是在生气嘛，我心中暗笑，觉得这个倔强的小孩真真有趣。
　　于是故意与他找话。
　　“果然不愧是鬼魅族的，也只有本族才能一击斩杀这个受咒的傀儡了，要不然，我都不知道要和它们纠斗到何时了。”我看着他，语带感激的说道。
　　“是因为你偷看了我们鬼魅族之间争斗才会惹怒他们的。”魅魉冷冷的说。
　　真是奇怪，明明就是一个倔强可爱的小孩，为什么却要这样做出一副冷漠的模样？
　　“喂，你经常与别人打架吧？”我看着他小小清秀的侧脸，问。
　　他点点头，没有作声。
　　“那，我收你为徒吧。”我几乎就在讨好他了，“怎么样，包你吃穿，教你法术，让你以后打得更厉害，怎么样？”
　　我满以为他会一口答应，谁知道……
　　他冷冷问：“你凭什么？”
　　“我……”一时语结怔住，不过却笑出声来。
　　一百多年里，我曾经见过许多许多想要虔心拜师学艺的人，有下跪九日九夜不吃不喝的，有一执着起来执着了十年的，也有自己专研了十几年幻术再找我想要诚心感动我的……但是无论怎么样，我却从未收下一个徒弟。
　　我知道，自从他退出江湖之后，若华术士就只我一个。
　　许多人梦寐以求的若华术士的独秘术力，想要成为下一个若华传人，成为下一个天下幻术第一。
　　但是现在，我想要收一个小孩儿为徒，他却断然拒绝了我。
　　不对，也不能说是拒绝，因为，他还没有说不行。
　　“那个，我凭的要是‘若华无双，天下独步’的幻术想要收你为徒，这样的话，够不够格呢？”我微笑着，想要打动这个犟小孩。
　　“若华？你是若华术士？”显然的，对于这个天下闻名的称号他也是知道的。眼睛一下亮亮的，有点惊讶的看着我。
　　我还是微笑的看着他，不过没有说话。
　　“不过，”一下之间他又显出了有些不信任的神情来，直直的问我，“两名若华都是一百多年前的传说，就算他们活到今日，也是满脸皱纹的老头儿了，你却十几岁的模样，你在骗我，你不是若华术士！”
　　“是么？”倒还真是很机灵嘛，我再问他，“你几岁了？”
　　“我……”他有些迟疑的看着我，不知道为什么我会突然这样问他，不过还是回答了，“八岁。那你呢？”
　　“一百八十岁了。”我叹息，“很老了吧？”
　　“可是……你却像十八岁。”他满脸不信的看着我。
　　“所以说，这就是若华术罗。”我笑道，“怎么，还不信？”
　　“……”他皱着眉头，显然正在沉思。
　　过了一会儿，他点点头，说，“行，你可以教我学法术。”
　　这简直就像是他终于接受了我……真是无语，我想不到若华术竟然也会这样让一个小孩挑挑拣拣然后似乎勉强接受的这样的一个结果？
　　不过，这个似乎还真是我自找的。
　　就这样，我收下了这个一个小小的，倔强的小徒弟。
　　鬼魅族其实出了自身的魅术幻法之外，其他的都和人类一样。
　　魅魉也不例外，他就像平常的小孩一样的一天天的成长起来。
　　不过，他的领悟能力不同常人，所有的东西，大概都是随随便便的看了一遍他就能丝毫不差的记下。
　　施展的能力也比鬼魅族的小孩高出许多。
　　说来有些惭愧，我本来说的是包他吃穿，但是……
　　在我和他第十二次在花满楼酒楼里面对面坐着，我正要把筷子伸向香甜可口的糖醋鱼时，他开口了：“你打算以后每一天都来这儿吃？”说话时皱着他清秀的眉，面容一如往常的苍白无血色，但是很明显的是这个小犟孩此时此刻的表情并不好。
　　“嗯……？”我有些心虚，因为平时我实在是不会做饭什么的，反正银子放着也不会多出几丝几毫来，还不如用得痛快。于是，每一天基本上都是大鱼大肉，买醉买笑……
　　“这里的饭菜不好吃？”我小心翼翼的问，这里花满楼的菜肴是江湖第一厨子掌勺，每一天上千金的定桌费才能在这饱餐一顿，但是，这里的老板选客也是按着自个的脾气，不想接待的，管你一投万金都是枉然。不过还好，虽然那个老板和我没见过，但是每一次我来都不会遭到拒绝，还算不错。
　　但是，这个脾气冷冰冰的臭小屁孩竟然皱着眉对我表示不满。
　　难道说，来这里吃饭委屈他了？
　　坐在我对面的他，蓦地把筷子一撇，说，“对，这里的饭菜很难吃！”
　　声音不大，但是却让我的脸色一变，心里庆幸，还好是在雅座啊，不然被别人听到了那还了得？
　　“那你的意思是什么？”我胆战心惊的问，难不成这个鬼魅族的小鬼做出来的菜比这里的还要好吃？
　　“哼……”他放下筷子，不说话，倒反站起身子，走了出去。
　　我急忙在桌子上掷下一搭银票，然后赶紧的跟了上去。
　　我和他回到我们的所居住的山谷，我坐在木桌前已经等了半个时辰。
　　直到他端出几碟小菜。
　　很是素净油亮的小白菜心拌麻油，几只小巧的包子，还有红彤彤的醉虾，一条撒着细碎小青葱的蒸鱼。
　　看起来是很好看，我夹起一只包子，咬了一口。
　　一股沁人的香气充斥了口舌，那是细腻的梅花伴着清透冰雪的香气，原来这是梅花素陷包子。这不由让我大大的惊讶，天，连忙急急的尝着其他几道菜，看似平常的几道菜水平竟然……的确似乎比天下第一的厨子还要好……！！
　　风卷云残之后，我坐着有点目瞪口呆的看着站在我对面的魅魉。
　　老半天才问：“都是你做的？”
　　他没有回答，只是冷漠的转过头去，那瞬间的神情分明在说：那还有假？
　　“你怎么比……”我实在好奇的问。
　　“他的那点技艺是从鬼魅族里那些三流厨子学来的。”他淡淡的说。
　　“那你……”我惊讶的想要问。
　　“第一次做菜。”他抿紧了嘴角，转过头去，不再说话。
　　可是，我却从他那看似漠然的神情之中看到了一丝的不好意思。
　　是因为不好意思才转过头不说话的吗？我笑了。
　　那一年，他八岁。
　　他的话不多，平时真是一个冷漠诡异的小孩子。但是我却发现他对于平常人家的生活一无所知，甚至对于一般人类所具有的感情也……不太清楚。
　　我问他，“他在鬼魅族里一般做的是什么？”
　　他想也不想的，回答：“杀人。”
　　“杀人是为了什么？”我接着问。
　　“……活下来。”他的脸色更是苍白，不过还是咬着嘴唇告诉我。
　　“是么？”我久久的不说话，“那你喜欢看花灯吗？”
　　“那是什么？”他透亮的双眼看着我，很老实的表示他并不知道。
　　“那样，明天晚上是花灯节，我带你去看花灯，怎么样？”我微笑着告诉他。
　　“……随便。”他还是面无表情的答应了一句，然后转过头去。
　　他，是高兴的吧？我在心里想。

　　月影碎

　　淡淡疏离的夜风朗朗抚过青石水磨的老街道，五彩的绢纱花灯满满的挂在木质的搭架子上，过往游人喧喧嚷嚷的高兴买下一盏，放到清河里随风而去，好不热闹。
　　五光十色的各式花灯，上街出游的老小，夜市里南北各样的点心小吃，还真是一个好玩的节日。
　　我和他一起走在人来人往的街道上。
　　那里，平时不易见到的各种玩意，有趣小吃点，全都出来了。我饶有兴趣的看着：有的是夹着山楂陷的金桔冰糖葫芦，有的是撒着五香麻辣牛肉的香妃卷，有的是清茶山泉煮成的话梅酿，还有香酥梅花糕点，香喷喷的水煮馄炖，晶莹透亮的水晶蒸饺子，还有胡汉煎饼，麻婆小豆腐……
　　每一年我都会来到这里看一看，不知不觉已经一百多年了，眼看着那些曾经的人一批又一批的老去，死去，但是每一年那些往来的笑颜却不曾改变。
　　我看着安静的站在我身边的魅魉，苍白的脸上睁着一双大眼睛，虽然不说，但是我却从他的神情里看出了“好奇”二字。
　　想必那些在人间的鬼魅族，也不曾来参加这些人类的节日吧，天生嗜血好斗的鬼魅，根本不知道其实大千世界还有这么一些平凡的温情与快乐的所在。而这些看起来最普通和不起眼的东西其实就是人世间最宝贵的所在。
　　“看起来也很有趣吧？”我低下头看着魅魉问。
　　小小倔强的小孩并没有回答，只是沉默的偏过头，不过嘴角分明有着一丝想要掩盖的笑意。
　　他的眼神定住了，似乎被什么东西吸引住了。
　　我顺着他的眼神看过去，原来是一个胖乎乎的小孩手中拿着一串糖葫芦正在一口一口笑眯眯的吃着，那个小孩身边是他的大哥哥，那个大哥哥正在低着头笑看着自己的弟弟有滋有味的吃着糖葫芦，走了几步之后，那个哥哥把弟弟一把抱起，两个人笑闹着去河边看花灯。
　　魅魉侧着身子看着那两个渐渐远去的人，这时的他，慢慢地收回目光……
　　我看着他，他依旧没有说话。
　　一串糖葫芦递过去放着魅魉的面前，魅魉有点惊讶的抬起头，看着我，我说，“山楂陷的金桔冰糖葫芦，真是十分好吃，怎么样，给你尝尝。”
　　魅魉沉默的接过，清透的眼睛看着我，最后轻轻地说了一句：“谢谢。”
　　“不必客气，这就当是每天你给我做饭的谢礼好了。”我大大咧咧的笑着。
　　魅魉轻轻咬了一口冰糖葫芦，嘴角，最终划出了我一直都没看过的弧线，那样好看的线条，真是想常常看到。我独自在心里想着，可是，那时的我，却不知道，那时清浅微笑的他其实只是一个很久很久之后时常在我心底出现的幻影罢了。
　　吃着冰糖葫芦，魅魉很是难得的开口问我：“刚才的两个人，他们是什么样的人？”
　　“这个，唔，他们是兄弟吧。”我嚼着蟹黄小包子，含糊不清的告诉他。
　　“兄弟？”魅魉有点疑惑，看着他那副样子，我真是奇怪为什么鬼魅族连个三姑六婆的亲戚关系都没有的吗？
　　咽下口中的包子，又难免给魅魉解释了一番人类的所谓关系，魅魉倒是理解很快，不消一会儿，他就全明白了。
　　说完之后，我和他一起走向清河边看放到河里的花灯。
　　可是，就在这时候，魅魉又问：“可是，那个……是什么关系？”
　　语气有点迟疑。
　　我转过头一看，原来是一个小女孩与一个小男孩正手牵手在一块大石板共同捧着一盏粉红色的小花灯。
　　这个？好像我刚才并没有和魅魉说有关喜欢之类的东西……不过，话又说回来，魅魉他是真的不知道什么叫做喜欢？
　　我带着疑问看着他，他却也满是疑问的看着那边的两个相亲相爱的小孩。
　　同是小孩子，魅魉却不知道那种从小自然而然就应该具备的感情。
　　“那个……”我还没有想好要怎么和魅魉说，只见那个小女孩突然之间踮起脚轻轻吻了那个小男孩的脸颊一下，两个人的脸瞬间都变成了熟透的苹果。
　　我悄悄看了看魅魉，以为这个时候他会就此开窍，可是令我失望的是魅魉却不知道害羞的仍然很平静的看着他们，只是很奇怪的抬起头，看看我，又问：“他们是在干什么？”
　　还是那个脸色苍白，清秀如莲的小男孩，真是一个除了杀人之外其他的都是纯真无比的白纸小孩啊～我在心底感慨。
　　“那个……”我好好的想了又想，这才说道：“他们是喜欢的人，做的是对喜欢的人做的事。”
　　说着说着听得我都拗口，可是魅魉还是很聪明的领悟了。
　　“喜欢的人是什么？”他抬起尖尖的下颚，那一双长长睫毛的清澈明了的眼睛一直看着我。
　　“嗯，是……”明明就是大家都知道的事，可是真的要把它解释出来还真是有点犯难。
　　“是很习惯和他在一起的，不见他时想着他的，看着他时就高兴的那个人。”我总算把它解释出来了，想想这一百多年里还真是没有遇到那样让我犯难的问题啊。
　　“那……”魅魉眼中还是有着一丝疑惑，“做那个喜欢的事只对喜欢的人做？”
　　“对，那个只是对自己喜欢的人表示喜欢感情的一个表示方式。”我觉得自己当一个师傅还真是非常不错。
　　“一定要这么做？”魅魉明显有着疑问，“有了自己喜欢的人，就一定要对他这么做？”
　　“那个，”我想了想，然后回答，“是的。”
　　其实，当时那只是我的一个开玩笑似的回答，觉得魅魉这个倔强的小孩要是喜欢上一个人还真是了不得，要是不好好表示出来那么别人要怎么知道呢？于是，我有心无心的给了他这么一个回答。
　　但是，我却不知道，就是这样的一个回答，也许今后的一切都因它而起……但是，在知道之后，已经过了很久很久了……
　　“那么，只做一次就可以了吧？”他还真是当真了，眼睛看着我，已经有了一丝焦急。
　　“那个，可以的。”我实在不忍心再和他开这样的玩笑了，想要是叫他这个别别扭扭又倔强的小孩对着喜欢的人亲了一口又一口，想想他自己都会受不了吧？心里竟然出现了一丝窃笑，看着他有点焦急的模样真是很好笑。可是，不知道他喜欢的人会是一个怎么样的人呢？
　　“唔。”听到我的回答，他总算恢复了平时的那个模样。又咬了一口糖葫芦，低下头去，不再说话。
　　和他来到河边，满河五彩缤纷的各色绢纱花灯，飘飘荡荡，把清河渲染成了光怪陆离的迷离世界。
　　微风抚过艳涟柔情的水面，莲花的花灯随波荡漾，光晕在水镜上细细的研透了一层又一层的华景，月影漂浮在河面上，也被清波荡漾成为一点点的晶细碎影。
　　我看着魅魉，他专注的眼神总算是一个与他人无异的平常孩童，带着一丝讶异一丝惊艳一丝欣喜，眸子随着满河的华光而更显清澈流转，看着满星河的旖旎璀璨，背景里的艳涟湖光，满色华彩的莲灯，更是衬得这个小小孩犹如画中人一般。
　　不过似乎脸色过于苍白了呢，我心里有感慨，不过他一身黑衣，却在夜色里掠去了所有的五彩华光，真是了不得呢。
　　安静的观赏着满河的五彩花灯，却突然听到一阵热闹的喧哗，抬起头，原来的放飞孔明灯了……
　　这里不仅会在清河里放莲花灯，还会在空中放飞孔明灯。
　　随着人声抬头，天空中，点点渐高渐远的红色的孔明灯就像夜色里的一只只暗色蝴蝶往着高处飞去……
　　魅魉眼神里，有着掩不住惊喜。
　　我在一旁微微笑着，把这一切都看在眼里。
　　月光摇曳，在水石墨的石板上投下两个人淡黑色的影子，魅魉跟在我身后，喧闹了大半夜的街市终于慢慢地安静了下，天，也快明了。
　　我和魅魉走着，忽然站住，回过身，对他说：“你喜欢孔明灯吧？”
　　“嗯。”魅魉看着我，有着一丝不解，不过还是老实回答。
　　我从身后拿出一盏孔明灯，递给他，笑着说：“把它放飞吧。”
　　魅魉眼里有一丝的惊讶，不过还是把孔明灯接过，我轻轻朝空中吹了一口气，孔明灯亮了，热气升起……
　　“怎么样，有什么想要写在上面的？”我说。
　　魅魉捧着手中的孔明灯，看了一会儿，最终还是摇摇头，“没有。”
　　“那也好。”我站在他身边，“放飞它吧。”
　　“嗯。”魅魉点点头，松开手，灯，缓缓的上升，飞远……
　　在看着孔明灯高远得只剩一丝光影的时候，魅魉的脸上出现了一个淡淡的微笑，这一年里，我看到他的微笑，只在今天里，我清楚的记得……
　　那一年，我记得，他九岁。
　　空气里的清新的花香慢慢的变浓，水晶的绿珠杜鹃只余几瓣未开，时间，随着花开的香气愈浓，已然所剩不多。
　　白皙的纤细的手指，滑过梨花檀木桌子的边沿，一声幽幽的叹息零落在心底。
　　眼前这个专注的人，和自己曾经的期盼，就只能在这样的一朵花开的时间里完全的结束吗？
　　冰月还在安静的站着，无言无语，陷入了自己的冥想状态。
　　“时间，就快到了呢。”一个依旧柔媚慵懒的声音在他的身边响起。
　　冰月还是沉默的看着眼前的两只白玉水晶盘中的两根冰玉簪子，究竟是如何抉择？
　　冰月面无表情。
　　真的……可以胜出吗？
　　花瓣一瓣复一瓣的绽放……
　　水晶的绿珠杜鹃马上就要完全盛开.
　　冰月微微抬起头。
　　轻启唇……

　　明日诺

　　“我已做好选择了。”缓缓的，轻柔的，冰月舒开眉头说。
　　脸上的表情还是淡然的，却在不经意之间有着一股明月柔和的华辉。
　　目光在那个人的脸上一直停留，此刻垂下眼帘，遮住了心底间琉璃艳涟的涟漪……
　　是么，总是要来的，不是吗？
　　睫毛，一丝看不出的颤动，继而抬眼娇媚慵懒的笑容绽开，好似已经璀璨绽放的那一朵水晶的绿珠杜鹃。
　　笑容的瞬间，空气之中似乎也有比刚才浓烈的香甜的花香味道，惹人沉醉。
　　嘴角微翘，娇嫩绯红双唇微启，“是么，那你的选择……是什么？”
　　最后的那一句话轻轻柔柔的，几乎就要让人听不到，不过，那似清风的无意之中吹皱了一弯深蓝湖水的轻波，也像秋雨之中楚楚盛开的白海棠，轻影无踪，却足以让人循迹。
　　冰月往前一步，来到两只水晶冰玉盘前，伸出手，慢慢地……
　　杜鹃花魁公子静静的看着冰月来到桌前。
　　突然神情一变，大喊一声：“不可！”
　　冰月伸出手，却是往自己左肩一击，手掌之中有着黑色鬼魅光芒！
　　印在白衣之上的，是一个烧灼了的深蓝色泛着黑亮颜色的水月印记……
　　这是符咒，自断灵力的忘魂符。这是一个极端激烈的自我毁灭方式。在自己灵魂锁上枷锁之前，以一个黑色符念附加其身，若是自身失去自我控制，灵魂听从他人指挥，就会自我消散灵力，以自散自身灵力的方式自我了结……
　　他这么做，其实也就做好了一个最后的决断――若是这个赌约输了，那么与其成为傀儡，还不如自由的死去。
　　如此的决裂，根本没有后退的选择。
　　目光，不由微微恻隐，不由开口：“你的决定？”
　　“我说过，我不会输。若是输，我宁愿去死。”冰月还是那副淡然的模样，有着一丝丝嘴角柔和的笑，那样的笑，那样的温柔，让人看着，早已忘记了刚才他还作出那样决裂的选择……
　　是么，你还是那样，那样的自由肆意却在不经意之间给予他人错误的温柔，就像月光，让猎物踏入那个无意的陷阱却还微笑着迷醉，但是……我快要忘记了，也许，那只是枉然的执着，或者，错误？就是那样的摇曳着的耀眼月华……
　　眼神里，多了一丝温柔，慵懒的娇媚，还有，隐隐然的动容。
　　其实，心底下，早已做好了决定不是吗？这个关乎自己的决定。
　　不过看来，自己还是懂得他的。也许，也就是这样，就够了。
　　此时才发现，其实一朵花绽放的时间，真的好短。
　　不过，那样也是最最绚烂且无悔的时刻。
　　“开始吧。”脸上绽放出最璀璨的笑容，手，盈盈然伸出去，做了一个请的姿势。
　　“好。”轻轻地一个字，却让两个人在心底都不由不动声色的一颤。
　　冰月伸出手，朝左边的水晶白玉盘中的伸出……
　　他看着，神色里藏不住的丝丝忧伤。
　　冰月无意之间抬首看到那个一直璀璨如夜色里最耀眼最柔媚的花魁，为什么，他淡淡的微笑里有着掩不住的神伤？
　　这个面前的人，一时之间，是真的……一丝恍然……好像，曾经……
　　但是时间却不容他再想下去，拿起了那一根冰玉的簪子，对杜鹃花魁公子说，“就是它了。”
　　“嗯。”他点点头，温柔的对着冰月笑笑。
　　冰月原本淡然的面容此刻不知为什么浮起了一丝淡淡的红晕。
　　这个男子的笑容，的确真的好美……
　　这是冰月第一次发现。
　　“既然选择了冰玉簪子，那么就让我为你戴上水晶冠吧。”轻柔却又有些肆意的声音响起，不同以往的，少了慵懒与柔媚，多的是一点淡淡的犹如清风之中花香清甜与雨后青草上露珠的透亮平静。
　　冰月一时有些愣住，他却轻点脚尖，犹如盛放之花一般翩然来到面前。冰月看着他，恍然之间低下头，花魁公子淡淡浅笑，伸出手，为冰月慢慢地戴上那一只攸关生死的水晶冠。
　　若不是只在生死之间，那定是一副绝美的画面。
　　一个美若华璨的妖魅耀眼的花魁温柔微笑，凤眼含情，霓裳杜鹃盛开，为另一个淡美犹如月华的男子轻轻戴上一只水晶冠，月光之下盛放的妖媚的花朵，带着蜜人的清甜，似一片最柔软的花瓣悄然绽开……
　　水晶冠已然戴上，不可闻的轻叹了一声，犹如落花无声。
　　接下来，就是冰月簪上冰玉簪了。
　　他柔然注视着冰月，轻声问道：“可还有什么要说的？”
　　冰月摇头。
　　“好。”他低下头，继而又抬头看着冰月，微笑道：“开始吧。”
　　“嗯。”冰月与他对视一笑。
　　冰玉的簪子，与水晶冠慢慢地……□……
　　冰月不知道，他那坦然无心的一笑，让他对面的那个人儿，一下失去了心神，心……再一次悸动，不再受控制。
　　既然所有的都将结束，那么，放纵一次，又有什么不可以呢？
　　戴上……结束了吗？
　　其实，那是自己一早就做好的决定，不是吗？
　　你真的打算要那样做？
　　不可以吗？
　　会毁灭的。
　　既然为他而生，那样的为他而死，又有什么不可以呢？
　　我会杀了他。
　　不，不会的。
　　为什么？
　　因为，你在乎你心里的那一个人。你不会做出令他伤心的事情，不对吗？
　　不，我不是你，若我得不到，我会毁了他。
　　不……相信我，你不会。
　　水晶冠耀出淡淡的柔和的华辉……他伸出手，原来……真的是，自己选对了！
　　他却不知道，他赢得的，不止是流苏水晶花蕊，还有那一个人的性命，可惜，他不知道，他，永远都不会知道。
　　欣喜的将水晶冠摘下，对他说，“我赢了。”
　　“是，你赢了。”几丝叹息，几丝落寞，终将全部结束。
　　“这是流苏水晶花蕊。”他双手合上，展开时，手掌之中华光闪烁，侵透出柔和的温柔的流动的力量……
　　淡淡的银白色的花蕊好似湖波荡漾的月光，但是里面却散发出一丝丝清浅的柔香……
　　这就是流苏水晶花蕊……
　　他看着，目光里，有着一丝感叹与沉醉，唯独看不到的是，眼前那个人黯然落寞的神情。
　　不过，他的目光还是流连，脸上绽放出最美璀璨的柔色，那是一朵最美的杜鹃花……
　　“谢谢你。”冰月抬头，对着花魁公子，轻轻一笑。
　　“谢谢……我？”花魁公子不由惊讶。
　　冰月却不再言语，只是点点头，再一笑，已是告别。
　　“那么，告辞了。“冰月将手心的流苏水晶花蕊，合上，放好，转身，就要离开。
　　看着他渐行渐远，杜鹃花魁公子却掩不住一丝怅然，其实……应该是我要……谢谢你的。
　　结束了吗？自身疲倦感瞬时袭来，嘴角，渗出一缕猩红的颜色。
　　灵力再无力支撑，那么……将要结束。
　　他带着微笑，想，你知不知道，你的微笑真的就像月华一般的耀眼美丽呢，从第一次见到你时，就是这样的无力陷入，再不可自拔……
　　能够这样静静的凝望着你，即使是在一朵花开的时间的短暂，也是宁愿的。
　　也许，明明就知道只是一个无意的微笑，自己还是这样傻傻的不会回头。
　　你知不知道，流苏水晶花蕊是你灵力的源泉与支撑，若是你失去了它，你自己会怎样你知道吗？
　　知道。
　　那是为什么？
　　因为，也许只是因为那一个无意的微笑吧。
　　即使失去灵力，即使自身修行毁灭，都要这样吗？
　　为什么不可以呢？
　　慢慢地，回忆起一句一句的话……微笑的，闭上眼。
　　知道吗，自己想要就这样美丽的绽放着出现在他的面前。就如那年，他站在自己的面前，微笑犹如月华一般。
　　就这样怔怔的，看着他发呆……那时的自己，真的很就这样沉醉其中了。
　　周身的璀璨华光凝聚，然后渐渐地涣散了……
　　所有的一切，就在一个微笑之间全部消失。
　　不过……也是看到他了……
　　就这样就很好，不是吗？
　　其实他不会知道，其实，无论水晶冠与哪一根冰玉簪子相配，他都是不会输的，因为，自己从一开始就已经输了。
　　早已决定好的。
　　因为是他，所以给予……
　　只是因为想要他看到自己最为璀璨美丽的时刻，所以就这样付出一切。
　　其实你可以不交出流苏水晶花蕊的，不是吗？
　　那是他想要得到的东西啊……因为那是他的愿望，所以……
　　一个人愿望的成全，需要的是另一个人的牺牲……
　　但是，那个人却不知道，他永远不知道。
　　千万朵杜鹃花……凋零了……一瓣一瓣的，飘零在风中。
　　华光……涣散在山庄之中。
　　他走出山庄，心中，不知道为什么有着难言的一丝惆怅，为什么会是惆怅？他也不知道。
　　或许，是因为那个杜鹃花魁公子的笑容？因为太过美丽，所以才让人产生了一种瞬间即逝的怅然？
　　突然之间，他猛然回过身，往早已远离的杜鹃古妆妙郁山庄看去……
　　涣散的华光……全都不见了……
　　为什么，消失了？
　　一圈一圈淡淡柔华的光芒……一点点的飞舞最后消失无影……
　　为什么？
　　心中，有着一丝丝的……悸动……
　　他渐渐的闭上眼，还是微笑着。
　　记得那时的自己，看着远去的他，是这样的对自己说：一定要再见他。
　　在自己盛开的时刻，灿烂的见到他。
　　这是自己的承诺，一个对于明日的承诺。
　　一定……一定会再见的……
　　华光在最璀璨的时刻终将消失……他微笑着湮没在周围无尽的柔和光辉之中……

　　芙蓉引

　　雨，更大，打在脸上，有点疼……
　　雨珠里，记忆之中那个孩子纯真的微笑，越发印得清晰……
　　在我看来，这个倔强又带着一些鬼魅气的孩子似乎在那一夜看了花灯之后，对我也亲近了些。
　　还是他每一天的练习法术，做饭洗衣，但是，他会比以前多问一些问题，关于人间的生活，节日，还有一些游戏……
　　我倒很乐意告诉他这些，毕竟，一个人在一百多年里没有倾诉是一件有点闷的事情。
　　我会用法术给他变出竹蜻蜓，竹编的水车，草做的蟋蟀，还有风筝……
　　他第一次放飞风筝，失败了好多次，因为那一天并没有风……
　　其实那时我已经交给他御风术了，但是他就是倔着不用，说什么一定要用自己的力量把风筝放飞上天……
　　真是一个倔强的小孩。我坐在一边，喝了一口清茶，懒得理他。
　　一次又一次的飞起，然后又在掉在地面上。
　　他又一次捡起，然后拉着风筝线用力的快速向前奔跑，然后把风筝送上天，然后再掉下……接着又捡起，再奔跑……上天，掉下……捡起，奔跑……
　　我坐在草屋四周种着一大片桃花树前的一块大石头上，此时暖阳柔风，正是桃花盛开的好季节，一大片的粉红色的桃花，盛开得宛似粉蒸云霞，随风而起的落英缤纷，更有清浅的桃花香莹然环绕周围，就在那样的桃花林前，有着一个不断奔跑黑色的小小的倔强的身影……
　　嗯，桃花在那时是这样的耀眼，而比桃花还要耀眼的是那个略微带着一丝倔脾气的即使疲倦也一声不吭继续奔跑着黑衣的影子。
　　是不是鬼魅族都有这么一个倔脾气？
　　我实在很是疑问。
　　不过，我仍旧记得，那一天，在雨中，那只和一大群黑猫打架打得遍体鳞伤也不肯低头逃跑的小黑猫。
　　实在不记得他是第几次弯下腰捡起掉落的风筝了，那天的天气也真是奇怪，因为如此好的阳光，但是因为风力不足，真的放不飞风筝……
　　一滴汗，从他苍白的脸上晶莹的滴落，他的面容一直都是苍白无色，就像一朵安静的白色莲花，配着黑色的长衣，就像夜色里白色的芙蓉渐渐地盛开。
　　魅魉微微皱起眉，不过还是一声不吭的再一次捡起那只大大的风筝。
　　吸了一口气，就要往前跑。
　　我暗自叹了一口气，看来他还真是不想用御风术了啊。
　　手指，轻轻的微动了一下，一阵风，悄然而来……
　　奔跑的身影，拉着长长的风筝线，迎着阳光，在清风的衬托下，风筝盈然升空……
　　风筝起飞入湛蓝的天际时，他终于露齿一笑，粲然美过身后的一片盛开的桃花……
　　那一天，我有点奇怪的看着面前的他。
　　他的面色本来还是平时一样的苍白，不过似乎多了一丝局促的神色。
　　我本来是下山出谷后从集市上买回了一串糖葫芦给他，他就像平时一样微微笑着又有些不好意思接过了，虽然表情有些害羞但是我却知道，他是真的很喜欢吃糖葫芦，可是当我回过身，却发现我的面前递过来一件东西……
　　这是……我有着疑问。
　　一支小小的银发钗，上面雕着碎碎的梅花图案，还有一簇细细的珠玉步摇。这？递过我的面前，是什么意思？
　　我奇怪的看着他。
　　他看着我的眼神不对，有点紧张了，但是还是没有说话。
　　“这是，给我的？”我小心的问，因为这个倔强又别扭的小孩做出这样的举动实属不易。
　　“是。”他咬着嘴唇说出这个字，又说，“错了吗？”
　　“呃，”我实在不知道应该怎么回答，把一支姑娘家用的银发钗送给我这个一百多年的术士老男人，这个是一个玩笑而已吗？还是说，一向聪明过人，天赋异常的魅魉根本就不懂得送礼之道？我干脆避而不答，而是问他，“为什么突然送这个呢？”
　　“因为，”魅魉看着我，别扭不过还是老老实实的回答，“作为你一直给我糖葫芦的谢礼。”
　　“是么，”我笑着接过，“真是好看呢，谢谢你了，魅魉。”
　　“好看吧，我也觉得，”魅魉笑起来眼睛亮亮的很好看。“我上次和你一起下山就看到有很多人都买这个，觉得好看，就偷偷给你买了，觉得你戴着会好看。”
　　我听着，就要忍不住笑出声来，但是还是没有说什么。
　　“你……喜欢吗？”魅魉有点犹豫的问出了这一句，从他的眼神里我读懂了“在意”两个字。
　　“嗯，很不错，是喜欢，不过，我觉得还是把它收藏起来比较好，因为我觉得戴上一个太过年轻的东西不太好。”我笑着说。
　　“可是你一点也不老，还是很好看。”这是魅魉难得的开口夸人，但是恕我直言，这的确让我感到有些别扭。
　　一个上百岁的老男人被一个小屁孩直愣愣的夸口好看，这个……对于从来没听过如此赞美的我，的确感到一丝的奇怪与别扭。
　　“……”我有些怔住，一时之间，不再说话。
　　“你比街市上那些人都要好看，就算我那鬼魅族的人人都说最好看的小鬼姑娘姐姐也比不上你，真的。”魅魉说。
　　不必再这样追加着继续赞美吧――我看着这个第一次开口纯真的赞美着我的小孩，实在不知道应该跟他说什么……
　　就这样，接受了他第一次的礼物……
　　我有点头痛的看着怀中的他，鬼魅族的特殊的体质让这个发热了的小孩退热还真是有些麻烦。
　　翻着古书，其他的药材都还好找，不过看看那个的确很特殊的药引，还真是……
　　那个竟然是明月之夜，更露一刻从天空中清落在月夜盛开的白芙蓉花瓣上的天水色的露珠，再把露珠与芙蓉花蕊一道煎水作为药引。
　　这就是药引？也真是有些奇怪。
　　我合上书页，抱紧了怀中皱着眉头熟睡了的魅魉。
　　踮起脚尖，踏风而去。
　　运用法术找到了那些芙蓉池的地点，不是过了时间就是花已经开了。一连三夜都是如此……不过还好，魅魉的病症用法术控制，还算好。
　　第四夜，早早的来到好不容易找到的最后一个芙蓉池，等待着一朵芙蓉花开花的时间。
　　不能运用法术，只能耐心的等待着它自然开放。
　　我一连三天未曾合眼，到了这个时候，真的有点疲倦。
　　不过，把魅魉轻轻放在一边，独自等待着池中唯一的芙蓉静静的开放……
　　明月升起，夜，一点点的变得更浓，寒意渐起。我脱下外衫，走过去给熟睡了的魅魉盖上了，然后又返回到池边，终于，慢慢地，更露一刻，到了。
　　我睁大眼睛，等待着刚才绽放着在月夜之下的的白芙蓉花瓣上的天水色的露珠……
　　一滴，清清的露珠，终于出现在一瓣白色的芙蓉花瓣上。
　　滑过带着月夜华光的湖面，来到盛开在水中央的那一朵安静悄然绽开出温柔恬静香气的芙蓉花。
　　手，小心的接过那一滴清露。再轻轻念出一个法术，把盛开的白芙蓉花蕊摘进手心，返身回到岸边。
　　变出一个锦袋，把手掌里的清露花蕊一并放进去，抱起熟睡的魅魉，返回到山谷。
　　熬好药需要两天的时间，第六夜，把药小心喂给魅魉，摸着他的头，一连七日的热度终于退下去，终于可以舒了一口气。
　　靠在一边，不自觉的沉沉睡去……
　　朦胧之中，似在梦里，脸颊忽然轻柔的一触，就像花瓣飘过的温柔的触感，却又冰冰冷冷，带着轻微的小心，柔和的感觉让人不觉安心。嘴角，弯起一个清浅的弧形，却没有睁开眼睛，还是睡梦之中的轻轻的舒适感……
　　那一夜，似乎梦到落花温柔的声音。
　　第二天，睁开眼睛，看到的一张泛着红晕的小脸，魅魉咬着嘴唇，满眼紧张的看着我，看我醒来，嘴角立即浮现出一丝欣喜的笑意，但是却又奇怪的瞬间消失，紧抿着嘴唇看着我。
　　“好了？”我坐直起身子，笑着问。
　　他点点头，终于说，“谢谢。”
　　“叫师傅。”我说。
　　他却不看我，有点拽的偏过头去，就是不叫我，但是，原本有些红晕的脸颊似乎比刚才还多了一丝微红。
　　后来，我才知道，那一夜，轻柔花开的触感，原来不止我记得。
　　那一年，魅魉十岁。
　　我坐在月夜桃花树下喝酒。
　　魅魉走过来，坐下。
　　问我，“为什么要喝酒？”
　　“不为什么。”我又喝了一口随意的回答，然后又加了一句，“叫师傅。”
　　“我也要喝。”魅魉说完伸出手要抢过我的酒坛。
　　“不行。”我很灵巧的拿着酒坛挥闪过一边，不让他拿到。
　　“为什么？”魅魉不服的问。
　　“因为你还小，不能喝酒。”我看着他满脸不服的样子，懒洋洋的说。
　　“谁说的？”他嘟起嘴。
　　“我说的。”我又喝了一口酒。
　　“那……”魅魉想了想，“等我长大了，就能喝酒了？”
　　“那是自然。”我答道。
　　“那好，”魅魉立即乖乖地在一旁坐好，“等我长大了，再陪你一起喝酒。”
　　“好呀。”我笑。
　　“你要记住，等我长大了，我们两个一起喝酒。”魅魉的目光在月光下非常清澈，明净得就像融化冰雪的清泉。那时他认真说话的神情，让我心中一动，在那夜的他带着一丝孩子气有些稚嫩的脸庞，映在酒里，酿成了一弯银白色的月光，月光里，有着白色芙蓉的清清的香味。

　　流苏泪

　　渐渐的，凝望着那越来越淡的华光，心底那一分奇怪的感觉，究竟是自己得到了，还是失去了？
　　身上的流苏水晶花蕊散发着暖暖的热意，看着渐渐消失的杜鹃古妆妙郁山庄，好似一场梦，这一场梦华美旖旎，遇到一个美艳惑魅的一个如花般美耀的男子，不过只在一瞬，那一瞬之后，竟然什么都不见了，消散了，那万千的或清丽，或明媚，或华美，或娇妍的杜鹃竟然就这样在一瞬之间全都凋零，再不见踪影。
　　冰月安静的看着这一切，回想着那个魅惑耀眼的男子。
　　最终。一切全部结束。
　　慢慢地，往回走。
　　那个人，应该是与魅魉在一起吧？冰月面容上浮现淡淡的笑意，或许，他也应该回来了。
　　树林里，雨，越来越小，渐渐的安静。最后，只剩下最后一滴。
　　慢慢地，那一滴雨落入地面，渗入泥土中，不见了踪影。
　　最后一个人影，也最终倒下。
　　空气里清香的雨水的味道，混着淡淡的花香。
　　给人一种舒适的感觉。
　　熟悉的，是眼前那一张被雨水打湿的芙蓉脸庞。
　　苍白依然，有着淡漠的疏离与倔强，还是这样带着一丝隐约的傲然，一如初见那只遍体鳞伤却不肯低头的小黑猫。
　　黑色的长发被雨水淋湿几缕发丝贴在清秀的脸庞上，显出了不经意的几丝温柔。
　　还记得那一个雨中的微笑，那一个傲然的小小苍白脸庞上那个即使被雨淋湿也耀眼依旧的微笑。
　　但是，此时，却不会再有。
　　眉眼之中突然显现了一丝冰冷，淡淡回过头，说，“结束了。”
　　“是。”我点点头。
　　“不，不是说这里。”魅魉转过身子，那个方向，是花魁公子的古妆妙郁山庄的方向。
　　“有泪水的味道，”，魅魉说，声音，少了冰冷，却有着一股隐隐然的动容，“是流苏水晶花蕊的泪水。”
　　“……”我默然，因为我早就知道了这个赌约的最终结局，那么说，是冰月胜出，而杜鹃花魁公子，已经幻灭了。
　　魅魉回身对向我，说，“我会杀了他。”
　　“魅魉？！”我心下一惊，不觉叫出口。
　　“除非你杀了我。”魅魉说完，转身就走，就这样，我呆立在原地，看着魅魉渐行渐远的背影。
　　树林里，还是有雨水与淡淡花香，但是一切都与之前不同。
　　多出了那令人心疼的气息。
　　为什么会这样？
　　我看着空无一人的树林。
　　渐渐有轻轻的脚步传来。
　　我知道是他。
　　“你来了？”我没有回头，只是直接问他。
　　“他走了？”他没有回答，而是问了这个问题。
　　“得到了？”我慢慢转过身，看着他。
　　他却沉默，只是淡然点点头。
　　没有一丝欣喜，这不是先前渴望得到流苏水晶花蕊的那个他。
　　为什么会这样，原来一切在一瞬之间就这样改变了，得到了，失去了，离开了，就这样改了一个方向，再不回头。
　　“不高兴么？不去喝酒？”我淡淡的问。
　　“改天吧。”他也看着前方，有点心不在焉。
　　沉默，在两个人之间无声的蔓延……
　　沉默得有点让人觉得寂寞。
　　明明彼此就在身边，却让人觉得那样的寂寞……
　　原来，我们都寂寞。
　　我点点头，先走了。
　　他还在树林里，呆了一会儿，也掉转头，回身走出了树林。
　　夜色，有点寂寞。
　　冰月坐在桃花树下，从怀中拿出流苏水晶花蕊，月色，一点点的变得更浓，在淡浅的柔光下，流苏水晶花蕊散发出能与月光媲美的温柔的和光。
　　有点疲倦，于是闭上眼，觉得，得到想要的东西，有时未必会如想象那般的高兴，是因为那个太过美丽的男子的魅惑笑容还是因为心里那一种似曾相识的淡淡的相识感？可是那只是一瞬，为什么会出现那般奇怪的感觉？
　　流苏水晶花蕊在他的手心渐渐染上了他暖暖的温度，也许，那个人会因为这一丝温度而露出微笑吧……
　　他还记得，当他还是一株小小的杜鹃时，并不知道什么是欣喜或是忧愁。只是每一天安适的度过，在清风雨露中，金色细碎的阳光，银柔的月光之中慢慢地长大，心中唯一的愿望就是开出美丽耀眼的花朵。
　　同伴里那些修仙或是炼妖什么都好似与它无关，每一天，懒懒的，舒展着自己的枝叶，感受着舒适的天地之间的滋润，清风轻柔的缓缓吹过，或是聆听鸟儿唱出的欢快的歌儿，颤动着夜半落在自己碧绿叶片上的天水色的清露……它以为，自己会这样一直慵懒的当一株小小的杜鹃花，直到那一天，那一个人的出现……
　　那一天夜里的月光异常的温柔，轻柔的月光撒在它的身上，它在沉睡之中睁开眼睛，看到了那一个在不会忘记的人。
　　白色的衣衫，在月光之下比月光更温柔更耀眼，他站在自己的面前，似乎天地之间只剩下银白色的月华散发出的华美耀眼的柔光。
　　它愣愣的看着眼前的这个人，一身月华的白色的衣衫，有着象牙白的面容，清秀的侧脸线条，还有耀美如月的眉眼，清泠的眼中带着淡淡的淡然，还有那一丝不可言说的隐约的寂寞与温柔。
　　如此的风华绝代，他那样的美丽，就像一轮耀眼的明月，轻柔的在风中拂过了明月般的华光。
　　一时间忘记了呼吸，忘记了所以的存在。
　　只会就这样看着面前的这个人，这个耀美过月华的人。
　　这个人清丽的脸上带着一丝温柔的笑意，有些醉了的拿起手中的酒坛，喝了一口酒，脸庞上，多出了几分晕红，让它看得不由神往。
　　周围流动着的空气和清风就这样慢慢地变得安静，然后静止，停留在月光的映耀之下……
　　他的眉眼被烈酒渲染出一股别样的情致，有点迷醉，却带着意蕴隐藏的忧伤，就这样，它被这个耀美又带着忧郁的人给深深吸引了。
　　他修长洁白的指节优雅的滑过酒坛，举起，酒，滑过线条清丽的侧脸，滴落在它的半开的一片花瓣上……
　　这时，它映耀着柔和的月光，在那一滴烈酒的浓烈的香气下，花瓣，一瓣复一瓣的慢慢地绽开……
　　第一次，它开出了淡绿耀华的最美丽的杜鹃花……
　　他也发现了，这样一朵在自己面前缓缓绽放的美丽的杜鹃花。淡绿的花瓣，清丽的甜香，带着晚风的旖旎却又丝毫不会让人感到做作，倒反，在微微的醉意里，被这淡淡的清香吸引了。
　　微笑着，把手中的酒坛微斜一倒，酒，浇在了它的身上。
　　“与月共饮，与尔同醉。”他微笑着说出这么一句话。
　　酒香混着花香，还有他在清风之中淡淡微笑带着清浅的暖香。
　　酒，就这样与它痛饮，它吸收着酒香滋润的暖意，心，在不可自拔，也许，这就是一次无意的相逢，但是，就在这样美丽的月华之中，一次错误显得多么美妙……
　　酒，他一口，然后再倾给它，娇嫩的花瓣更是艳丽，它在月光之下，再无比它更美丽的花朵……
　　它也带着淡淡的酒香，轻轻摇曳着自己的花枝，他看着，温柔的一笑。举起手中的酒坛，带着醉意轻轻说：“原来你那么能喝，不过可惜啊，酒坛已经空了，不过，改日也许我们可以再次相逢……”
　　说完，他转身离去，那一片银白的月华之中，渐渐淡去了他的身影，柔柔的融化在无边无际的月光下。
　　那个身影，飘忽得就像一个美丽的银白色的梦，那个夜晚，再不可触及，却让它无比留恋，以至在它以后的每一夜的梦里，都会与那个人，那个犹如月华般美丽耀眼的人共饮酒一杯……
　　自从那个美丽的夜晚之后，它就在心底默默的做出了一个决定，一定要与他再一次相见，并且，在相见之时，让他看到最美丽的绽放的自己……
　　那是一个杜鹃小花妖的梦想……可是，它明确的告诉自己，一定会见他，与他一定会再见……
　　直到成为那个美丽魅惑的花魁公子……终于见到他了……那时的他，轻轻的笑了，心底默默的说，我们，终于，又再见了。
　　清露夜风，我伸出手，指缝穿过凉爽的丝绸般的凉风，给心里更是增添了几分道不出的落寞。
　　走下台阶，来到庭院之中。静立其中，独自惆怅，想起与魅魉在古妆妙郁山庄的相见，心中还是介意，为什么魅魉会出现在那里，为什么会与杜鹃花魁公子相识，为什么会在那里为他杀人？
　　他与杜鹃花魁公子，是什么关系？而且，魅魉竟是为了他而要杀冰月。魅魉说出的话就一定会做到。想到这里，我不禁一阵头痛。觉得，为什么事情会这样变得越来越棘手和让人不解？
　　看向冰月的房间，还是黑着的，房里没有一丝光线，他还是没有回来。从刚才，我就在一直等着他，可是自从他与我在山庄外边的那片树林里分开之后，他就不知去向，也没有回来。
　　得到流苏水晶花蕊，而古妆妙郁山庄也随之涣散之后，大家似乎都变的与曾经不一样，那个杜鹃花魁公子对于冰月究竟是着哪一种的感情，为什么他愿意就这样幻灭？而他，与魅魉又是怎样的关系，他们是朋友还是其他？凭着魅魉的诡异冷漠的性格，为什么会与那样妖媚美艳的一个人相识？
　　我心中思绪万千，混乱而找不到任何的头绪。
　　虽然得到了流苏水晶花蕊，但是我却分明看出，冰月其实并不开心，他虽然得到，但是更像是失去了什么，脸上隐约的怊怅若失把心中那一丝难言的不解与莫名的落寞清楚的写了出来。
　　风，凉更浓。
　　我看着随风簌簌而动的树叶，天空里的薄云，带着微凉的光线。
　　原来，在不知不觉之间，已经接近天明了。
　　新的一天，又要开始了么，看来，接近那个圆月的日子，又近了一天，我叹息了一声。

　　淡花案

　　浅柔的月影，温柔的花香。
　　他坐在一株花树之下，抱着双肩，闭着眼睛，清秀又苍白得无半点血色的眉宇之间有着一丝淡淡的寂寞。
　　夜，真的有点凉，他的双手，渐渐的紧了。
　　指节，勒得有些发白。
　　风，不知道从什么方向吹过，凉且柔的，带着抚慰的触感，吹过了他的发际。有些凌乱的发丝，微抿着嘴唇，犹如冰雪般，白的有点透明，冰冷有点妖异的一个人，却是一个带着安静意味的人。独自坐在夜风中，给夜色抹上了一色诡异却又暗自散发绚烂的色调。
　　坐的久了，轻轻地睁开眼睛，有一丝倦意。
　　凉风渐浓，似乎带着花香。
　　他皱着眉，想，自己是从什么时候开始遇到那一丝淡淡的花香呢？似乎很久很久，但是又一切都瞬间结束。就是这样的猝不及防，却又让人带着一丝惆怅。是什么呢？他自己也似乎并不清楚，可是，却是记得两个人之间似有似无的断续的一些话，还有，两个人那似乎相似的感觉，也许就是无意之间的相似，才让他们有着这样隐约的带着神谕的说不出的，一种淡淡的关系……
　　思绪也随风恍惚，风中淡淡的花香似乎浓了一些……
　　那时的他，从华璨的花丛之中站起来，不记得睡了多久，身上的伤，流出的血早已干涸，在黑色的衣衫上显出一道道或深或浅的暗色痕迹，飘在风中的，是一股浓浓的血的味道。这是他熟悉的味道，无论是从他身上流下的，还是别人身上流下的，都让他有着一种亲切的熟悉感，所以，他嘴角浮现出一抹诡异的淡漠的微笑，不知道这股鲜血的味道涂抹在花瓣上会是什么样子的？
　　那么下一次，就在花丛之中斩杀好了。
　　身上的伤口还是有点痛，于是，不由皱了皱眉。
　　咬牙，心底骂了一句话。还是有些摇晃的站了起来。
　　这一场，故意逃离了很远很远，不想让那个人看到自己狼狈的模样。昨天倔强的从他身边就这样冷漠的走过，告诉他不关他的事。他的眼神有些落寞，欲言又止，伸出的手，终究还是放下了。
　　自己强忍着疼痛，走过他老远之后才终究忍不住吐出了一口鲜血，然后就这样倒在花丛中，就像被花香迷醉了一样。
　　早晨倒下的，直到了月亮升起时才恍惚的从花丛里清醒过来……
　　醒来之后，就这样一阵风过时闻到了那一股清浅的香气。
　　有些好奇的转过头去，看到了一株小小的淡绿色的杜鹃在月光下散发着妖异的绿色鬼魅似的光芒……
　　呵，这也倒是有趣啊。他的嘴角弯出了一个好看的弧线，就要向那里走去。
　　还没有走几步，那株小小的绿珠杜鹃就耀出了刺眼的光团，那光晕笼罩在它的周围，把它完全罩住，他淡淡的看着，用夜视术来穿过光线看过里面，里面的小小的杜鹃开始变幻成为一个小小的人型，然后开始慢慢地变大，站起，光雾消散……
　　他有点吃惊的睁大眼睛，因为此时在他面前出现的，是一个小小的耀眼夺目的花妖。
　　□的光洁身体，在月光之下有着象牙色的美丽，比盛开的杜鹃还要妍丽的面容，只是一个还没有修行足年的小小花妖而已，就已经美的让人心惊，若是得行之后，岂不是成为一个妖异的花魁？
　　但是真正令他吃惊的不是面前这个小妖的美丽耀眼，而是他心里知道，已光华变身的幻术需要消耗的灵力极大，但是他却看出，对方只是一个修行还不足一年的小小花妖，根本就不可能使用如此耗能的法术，除非有着什么灵幻之物来借助幻力才得以实施。那么，这只小花妖的那个强大的灵幻物是什么呢？
　　他皱着眉，开始思索。
　　此时，面前的那个只及他肩膀的小人已经转过身子，一双妖魅的凤眼看着他，还未启唇，就已带笑，微微翘起的嘴角，带着一丝孩童的天真调皮，但是那一双朦胧含情又带着迷离情绪的双眼，分明在说着无辜的诱惑……
　　他浅浅一笑，说，“妖魅之术练的不错啊。”
　　那个小人儿有些不好意思似的咬着嘴唇露出笑意，然后不说话点点头，抬起手，指了指他。
　　“原来你不会说话？”他似乎明白了什么，看着他问，原本冰冷的语气稍微带着一丝的柔和。
　　那个小花妖点点头，映耀着b亮银白的月光，看着他，此时他的眼神，不再带着诱惑妖魅，而是简单的清澈，就似一个小孩儿，正在认认真真的盯着他瞧。
　　他问，“为什么那样看着我？”
　　小花妖摇摇头，继而笑笑，眼中闪过一丝狡黠。
　　他却明白，说，“身上的伤？”
　　美丽的小花妖点点头，又露出一丝惊讶。
　　他说，“那点小心思还不简单？我知道，你也明白我知道你身上拥有的东西，所以你就想借助我的灵力帮你启动那个幻灵之物的灵力助你修行，然后你帮我疗伤对么？”
　　一个耀比月华的笑容就这样在他面前毫不保留的绽放，他觉得，那是他看到的一朵最美的花。
　　不过他还是摇摇头，淡淡的说：“抱歉，对于这个我没兴趣。”
　　说完就走，急得小花妖睁大眼睛，正想着急向前，他转过身，竟然就这样重重的倒下……
　　原来，他身上中的毒再一次发作了。小花妖小心翼翼的来到他的身边，用手摸摸他，他还是没有醒来，小花妖看着，露出了一抹笑意……
　　他再醒来时，身上的伤口已经不见了，他皱着眉，知道那是那个小花妖用灵力为自己疗伤了。这一次，欠下了他的人情，看来必须帮帮他了。
　　用若华的念幻灵力开始启动那个被小小花妖小心递过，然后捧在手心的流苏水晶花蕊，念咒片刻，淡柔银月色的流苏水晶花蕊散发出更加耀眼的水晶般光芒……一圈一圈波动扩散的光晕渐渐变得更大，更耀眼，仿佛犹如碧海银波的明月大海……
　　呼吸不禁变得轻柔起来，生怕把静谧美丽的幻力灵光造成的景象打碎了小小的一角。
　　小花妖伸出手，小心翼翼的。
　　很快，纤细的指尖触到了一丝银白色的波光。
　　只是一触，光芒就包蕴了他的全身，艳涟的目光也瞬时被柔和的光芒淹没，他的整个人，被紧紧地包裹在银白色的大海呼吸之中……
　　不知道过了多久，光晕渐渐地变散，消失，银白色变浅变得呼吸一般的清浅，一个人型，在消散的光芒之中，逐渐的清晰，而他身上蕴含的艳丽光芒，也慢慢地变得明晰。
　　一向淡漠的他，安静的看着这一切，可是就在柔和的光芒消散之后显露出来看到那个小花妖的那一刻，他也不由露出一丝柔和的微笑――就连他自己都不曾发觉的那一丝带着温柔意味的微笑。
　　的确，这个小花妖变得真的很美。
　　美的，或许会让别人有着那么一瞬的忘记呼吸吧，就是这样凝白如脂淡淡透明的肌肤，秀丽的眉，带着一丝慵懒，妖媚的凤眼，风情无限。挺直小巧的鼻子很是秀气，一张樱桃小口，柔和的颈脖线条掩隐在月光下，却如月光一般柔美。他看着他，秀美妖丽的眉淡淡的舒展，对他露出一个清浅的笑容。就是这样，他从一个小小美丽的花妖，变成了一个夺目耀眼的花魁。
　　清风之中，有清澈透明的一滴露珠从天际清清落下，带着透明的清理的气息。
　　他转过身，就这样妖艳美惑不经意的流露，周身艳光摇曳，是那样的打动人心……
　　“谢谢你。”他看着他笑。
　　他没有回答，还是安静的站着看着他。在流苏水晶花蕊灵力之中，这个小花妖已经一代惑魅美丽的花魁了。而且，他的声音那样的慵懒，柔媚，似乎还带着一丝柔香，会让人不经意的沉迷。
　　“你心里有一个人。”小花妖看着他说，眼神不再迷惑迷离，而是迎着月光的照耀下难得的清澈，说出的话让他心底不由自主的一动。
　　“那你呢，为何成魅？”他心底微微一动，面上却依然淡漠。
　　他露齿粲然一笑，笑得无比坦然，“因为我的心里也有一个人。”
　　“是么。”他语气还是冷冷淡淡，但是，面容已经变得柔和。
　　“你的伤，是因为他？”小花妖，应该说一个妖魅的花魁公子，墨色的长发柔顺的垂下，光滑的身子在月光下好似披上了一层柔软的薄纱，他站在他的对面，轻轻问他。
　　那一瞬，他觉得他们两个是相似的。
　　就是因为这样的感觉，他难得的露出了一笑。
　　有点落寞的，有点恍然，还带着突然对那个人的思念……是，那样的的感觉。
　　原来，他只是一只小小的花妖，却在那一天发觉原来自己的身边埋藏着一个流光溢彩的东西，从来没有注意到的他此时才发觉那个物件似乎具有着自己从未遇到的强大的灵力。
　　他自己这时才发觉，为什么自己即使总是偷懒也会比其他的花妖灵力修炼得更快，原来不是因为他天资聪慧，而是他身边就有着这样的强大幻力的灵物。一直以来，他就一直吸取着灵力，只是可惜，自己一直都没有注意到而已。
　　那一天，他得到了灵力幻物，用了一年的时间幻化了人型，不过因为不能够启动强大的灵力，他只是一个小小的人型而已。
　　不过在一个夜里，他遇到了那个浑身是伤的他。
　　第一眼看到他的眼神，有点漠然，更多的有着深深隐藏的惆怅，就像自己，在想念着那个月华一般的人微笑的时候……
　　他感觉到，其实，那个人和自己，是……相似的。
　　从那一夜，他会隔着几夜来到那个花谷。
　　月光下，他与他共饮一杯酒。
　　更多的，是他为他准备了花蜜酿成的花汁酒。两个人对面坐着，中间放置着一张小小的印着淡淡柔柔花纹的案桌，放着光滑玉质的酒壶，花汁酒的醇香就这样飘散于月夜中……
　　有时，两个人会各自想着心里的那一个人。偶语几句，或是各自低头不语。
　　直到他用灵力建了古妆妙郁山庄，他说，他要见到那个思念的人。
　　他是这样说的。
　　“魅魉，我想见他。”
　　他却摇头。
　　他看着他说，“你也想见你那个人的，不是么，我和你一样你明不明白？”
　　久久的沉默，但是最后，他还是慢慢地点了头。
　　用若华幻术启动花魅的迷宫阵势，为他用若华术在空气之中禁锢了无影花蜜毒，让来到山庄的每一个人都有来无回。
　　因为他知道，若是花魁见到那个人，那么，自己想要见到的那个人也一定随之而来。
　　这样，就能见到他了吧。
　　而自己的这个举动，会不会惹他生气然后杀了自己？
　　笑了笑，杀了自己是不可能了，不过……真的是，可以见到他了呢。
　　一个有计划的预谋，只是有两个人想要见到另外的两个人。
　　流苏水晶花蕊，只是为了他而已。
　　哪怕幻灭，只是为他。
　　一朵花的绽放的时间……如此的璀璨夺目却又短暂。只可惜，那个人，却不知道。
　　他却释然一笑，盛开的原因，只是为了那一个微笑而已。想要见他，所以才会绽放……
　　是么……所以说，都是傻瓜吗？
　　夜风轻柔带着沁人的凉意，他猛然睁开眼睛，心中，过往着一丝惆怅，原来，只是梦一般的过往……
　　不再能够把握，也不能触及丝毫，只能将它埋藏心底任其腐烂或是发芽，即使这样……他浅浅的笑了起来，带着没落的意味，即使这样……他在心里默念。
　　抬头看了看，东方启明星的光芒也开始融入微亮的天边，看来，真的将明了呢……

　　琼浆液

　　柔光浅淡，白昼掩映着从碧绿柔软的树叶之间露下的细碎阳光，我再一次来到院子里，看了看冰月的房间，很明显的，他还是没有回来。
　　就在我有些犹豫要不要驱使风影去捕捉冰月的印记，这个时候，冰月从院子外面走了进来。
　　依旧淡然的表情，只是眉宇之间多了一丝看不透的疲惫，他看到了我，点点头，走了进来。
　　走过我身边时，我问：“你启动了流苏水晶花蕊的灵力？”
　　冰月摇摇头，“今日午时借助日光翟耀的光辉来开启。”
　　我默然不语，他走过了，进了房间。
　　燃起的香气在空气之中环绕上升，最后分散消失，我出神的看着这些燃香，阳光，轻轻流入房间，金色的光线驱赶了看不出的柔色，多出了明耀的温暖。
　　我起身，走出房间，柔和的金色的阳光，伴着看不见的清风，一切都是静谧而美好的，不过，其中的暗流，是否正在涌动？
　　来到冰月的房间，一米阳光正好照耀到放着流苏水晶花蕊的冰玉桌子中央，流苏水晶花蕊淡色柔光与阳光的温暖的金色光芒交柔的缠绕在一起，渐渐地，银色的柔光清楚的开始了波动，缓缓的被镀上了一层暖色。
　　暖色愈多，柔光波动就越明显，从流苏水晶花蕊中心发出的千柔的光芒……冰月端坐在面前口念咒语，终于，光芒耀眼触碰到了他……
　　我站在门口，慢慢的退出来。
　　心里，不知道这一切究竟是对是错，或是……
　　走出去，心恍然。
　　不知所谓。
　　一切接近了，也就是失去的开始。不过一切只是缘起于执着罢了，一百年前是这样，到了今天，仍还是如此，是错么，可是没有人后悔……
　　迎风踏起解舞，我想去见他。
　　还是来到那里，那个与外界隔绝的地方，那个只剩下回忆与思念的地方，那个只是一个人无尽沉沦的地方。
　　或许，在这个时候，只有这样的一个地方能够让人沉醉。
　　还是那样的星月的光辉交映，石穴顶上的天际布满了漫天的光明星耀，我站着，周围浮动的薄云融合在丝丝凉意里，抬起眼，看到接连飞过天际的流星。
　　我微笑，望着那轮将温柔的华光撒满这个石穴的圆月，圆月正挂中天，显得石洞之中更是宽敞明亮，满辉映耀……让人心情豁然开朗。
　　那个人，似乎知道我要来，很是悠闲的坐在泉水旁边，正对着我，露出一丝若有若无的淡淡的微笑。
　　绯红色的桃花随着风，飘落几瓣娇嫩妍丽的花瓣……他的面容在飘飞的花瓣之后，显得俊秀更带着飘逸潇洒。
　　淡淡的目光，看着我，他知道我想要说什么。
　　可是两个人谁都没有开口。
　　只是相望着对方。很是安静……
　　久久的，他笑着问：“酒？”
　　“带了。”我举起手，挥了挥拿着的酒坛。
　　我与他，两个人同时很是默契的笑了起来。
　　坐在泉边，他看着还未开启的酒坛。
　　笑问：“很香，难得的好酒，至少也有百年了吧。”
　　我自顾的笑了笑，感叹，“可惜，还是没比你老。只是百年而已。”
　　“是么，”他目光波动，“只是百年吗？为什么仿佛等待了千年般久远。”语调悠然，似有惆怅。
　　我低下头，打开了酒坛的封印，顿时一股浓烈的酒香肆意飘散开来，山洞之内飘满了浓郁的酒香气，让人不由心神皆醉。
　　两个流光溢彩的透明琥珀杯，轻轻一碰，仰头饮尽醇香烈性酒。
　　“你说，为什么会这样？”酒力甚烈，一杯下肚，不由浑身发热起来，酒劲上来了，话也多说了起来。
　　“什么这样？”他明知故问，还是装着糊涂，故意不答。
　　“酒是我带来的。”我说。
　　“原本该如此吧。”他又自己倒了一杯酒，然后自饮起来。
　　“但是……也许错了。”我转过头去看他，想要得到答案。
　　“但是……很多很多事情……原本如此。”话语中带着萧索的意味，“雪夜，你应该明白，有些事情，无法挽回，即使……”
　　“即使……”我明白，那一次的伤痛，我是知道他的，或许没有当初的选择，也就没有之后的离别，那么所有的一切，都是可以一如当初的。
　　雪夜，他唤我，很久，很久，他没有开口这样的叫我。
　　“可是……纪岚，我却做不到忘却，如果我当初没有成为若华术士，会不会现在仍然在他身边？”我黯然问出，这个一直深藏于心的问题。
　　“若不是，你也就不会遇到他。”纪岚淡淡的说，“也许，一切都无法掌控。”
　　“是……”我倒酒，饮尽。
　　伸出手，微有醉意，接住了一瓣桃花……
　　那是他，还是那样的乖张怪癖的冷酷却又清秀得不可思议的小孩。仿佛很快很快的一瞬之间，他脸上已然出现了十六岁的清秀与青涩的少年神采。
　　与他在一起的日子飞快的往前逝去，快得让我觉得有点不可思议，为什么一瞬之间，仿佛就是眨眼的瞬间，他就长大了？
　　我睁开眼睛，看着自己面前站着的他。
　　那是桃花盛开的日子，灿然犹如云霞的桃花开放得熙熙攘攘热闹非凡，浅纯的清香的香气消融在空气之中，就好似酿下了桃花酒。
　　还是不变的黑衣，苍白却美如莲花的脸庞，尖尖的下颚，乌黑莹亮的眼睛隐约带着笑意看着我。
　　我有点迷糊了，不记得这是今夕何夕？
　　抬起手，一瓣飘落在手背的桃花瓣悠然下坠……打着旋儿，飘然柔美。
　　魅魉……是魅魉？揉揉眼，我似乎有了一丝的清醒。
　　是他……他回来了……
　　伸出手，“魅魉？你回来了？”
　　他拉住了我，笑，不过只是一瞬之间，然后似乎忍住笑意，“这不是站在你面前了？”
　　“叫师傅。”我完全清醒了。
　　“饭做好了，我来告诉你一声。”魅魉还是恢复了淡漠的神情，但是不得不说，现在的他，与当初那个初见的小孩早已不一样了。虽然别人看着他还是一如从前的苍白冷漠，但是他在我身边时，我却知道，他早已不知不觉变得柔和起来，还会时不时的露出融化冰雪的笑意，虽然只是浅浅的一瞬，却也坦然的与我相视。
　　是什么改变了这个倔强的小鬼的？我颇为得意，看来还真是我教导有方吧。
　　但是，饭桌上，出现了我没想到的东西。
　　一坛酒，而且是一坛好酒。
　　还未开启，就已经似乎感觉到了那一股酒香。
　　为什么？我回过头，没有发话，但是眼中的确有着疑问。
　　“你说的，等我长大了，我们一起喝酒。”魅魉拉开凳子，坐下，看着我直直的说。
　　“的确……”我点头，魅魉今年的确十六岁了，看来不再是那个小小的黑猫鬼魅小孩了。我看着他打开了酒坛，酒香飘逸而出。
　　很意外的，是清淡的香味，不似平时的好酒那般的浓烈香醇，但是这股香气却清而不淡，是一种舒适的浅柔的酒香，融入空气之中，却雕刻在相思里，悠然的，淡淡的，却可以让人回味无穷……
　　魅魉的酒量实在不好。
　　只是几杯下肚，他苍白莲花似的脸庞便笼罩了一层淡红，添了一层难言的媚色。
　　但是吃完饭菜，他却看着我说，“我们到桃花树下吧。”
　　我摇头，“魅魉，你醉了。”
　　他却站起来，拉起我的手，把我拉出屋子。
　　来到花瓣繁复的炫丽的桃花下面，他先坐下，我看着他，脸色酡红，冰消了平时的苍白，显得暖意可人，我笑着看他，这个家伙，看不出，这样醉了还是很可爱的嘛。
　　我也坐在他身边，他拿起酒坛，直接喝了一口，然后把酒坛递给我，带着醉意命令似的说，“该你了。”
　　我微笑不语，只是依言拿过酒坛，也倒喝了一口酒。
　　然后就是这样两个人共饮一坛酒，坐在花瓣纷飞的三月桃花树下，不知道过了多久，酒坛的酒早已空了。而魅魉，把头靠在我的肩膀上，安静的睡着了。
　　有多久没有这样靠在我的肩膀上了？我也带着淡淡的醉意，朦胧的想着……
　　那时看到的他，浑身带着泥点，左臂上明显的有着一道流血的伤口。我看着站在我面前的他，有点无奈的看着他，没有说话，不过很明确的向他表示了疑问。
　　他长发披散，犹带着水珠，有没有搞错，难道下河游泳捉鱼然后受伤了吗？
　　这个家伙从一大早上说是到山谷外的小镇上买用完的笔砚等物，然后从一大清早直到了傍晚还没有回来，我实在有点担心，难道这个倔强的家伙又惹到什么然后在干架？
　　等了又等，直到月挂中天，实在忍不住下山去找他，找到他时我才想起，其实我大可用捕风术追踪到他的踪影的，但是为什么当时却忘记了呢，直到后来我才知道，原来只要是关于他的事情，我都会思考短路……
　　他眼神清澈透亮，看着我毫无愧意，说，“我回来晚了。”
　　“怎么了？”要知道我只吃了早饭，午饭他没有回来我自然不会做，所以现在一直饿着肚子，心里的怒火也就更大，不过还是柔声的好声好气的开口问他。
　　“救了一只鹦鹉。”他回答得简单明了，但是很可惜，我没听明白。
　　“鹦鹉？”我疑问。
　　“嗯。”他点点头，然后就想要往前走，不过我还是站在他面前没动。
　　他有点奇怪了，抬起头来看我，问，“怎么了？”
　　我哭笑不得，这个问题应该由我发起吧，为什么是从他的嘴里说出？
　　“我说，你到底怎么受伤的？”我实在忍不住然后开口问的详细些。
　　“和几十个家伙干了一架，然后从河里捞出鹦鹉，就这样。伤是下水的时候不小心被石头刮伤的。”他这次总算说得具体明白了。
　　我吁出一口气，“不是被人打伤的？”
　　他眼神奇怪的看着我，有些嘲讽的眼神说明了我的问题实在很白痴。
　　“那就好。”我讪笑。
　　“不过他们也挺耐打的，打了老半天，他们实在撑不下去才把鹦鹉扔进了水里想要逃跑。”他在我身边走着，难道的主动开口说道。
　　“为什么那时才把鹦鹉扔进水里，那之前你为什么说要救这只鹦鹉？”我奇怪的看着他。
　　“之前那些混蛋想要把鹦鹉拔毛慢慢折磨它，我遇到了所以就开打了。”他说。
　　原来如此……我有些无语。
　　夜，深了，我和他干脆燃起篝火，坐在树林里。
　　他还算机灵，自己回来晚了，还知道从花满楼酒楼那带回两只烧鸡。用火烤烤加热，饿了一天肚子的两个人开始大嚼起来。
　　吃饱了，我好奇的问，“你不是说花满楼的东西很难吃么，怎么还从那里带烧鸡？”
　　魅魉拨了拨火，有点无奈的说，“你要不介意快到天亮才吃晚饭那也行。”
　　“你也一天没吃吧。”我问。
　　“嗯。”他回答一向干脆。
　　很奇怪的小孩，明明就到了花满楼买烧鸡，为什么不自己先饱餐一顿再回来？鬼魅族的心思，还真是猜不透……
　　“我说，你为什么不吃晚饭？”我心里奇怪，就这样直接问了出来。
　　“因为，”他顿了顿，然后抬起头看着我，才说，“你不是也没吃吗？”
　　我那时奇怪这个家伙算什么回答？
　　后来才知道原来只是因为我饿着肚子，所以他才放着眼前的美食也不吃，一个人饿着肚子，另一个人也甘愿配着他挨饿，这样的人，是不是很傻呢？
　　夜很浓，他倚在我身边，安然入睡，那时的他十二岁，但是却比同龄人长得更快，只比我矮半个头了。
　　他坐在我身边，可以很合适的靠着我的肩膀，就这样，我们两个人靠着树，相依睡去。
　　那时我才发现，以前那个有时生病需要我抱着他入睡的小孩已经不知不觉的成长为一个少年了……

　　碧@缎

　　往事来了又去，却怎么也触碰不到……
　　迷蒙之中仿佛回到了从前，觉得他还是是一个小孩的时候。
　　那一天，他练了一个难学的水盾法术，虽然很快学会，但是他却怎么样也不能在一天之内熟练掌握，因为鬼魅族天生对于水有着潜在的敬畏感。
　　魅魉他从未下过水，刚才潜在水中的时候，很清楚的看到了他有些慌张，但是也很不错，他竟然很快的学会了。
　　以水为透明的结界，波动咒语以结成寒冰，但是他却还是不能一气呵成。一次又一次，流动的水冲破了刚刚结好的薄冰，他从水里冒出来，不知道是汗滴还是水珠，亮晶晶的挂在他的面庞上，还有他那恼怒的神情。
　　很难得的，一向聪明的他竟然一天之内没有掌握好这个恼人的法术。看着他恼怒的小样子，我在心底不由窃笑。原来他也有不能立即掌握的法术～
　　他吸了一口气，再一次潜进水里，我站在河边，看着他那小小的黑色的身影，游动在水中，黑色的长发随着水波漂浮着，就像长长的柔顺的水藻，这个小鬼魅，就像一条灵活游动穿梭的小鱼。
　　从一只小黑猫变成一条小黑鱼？还真是可爱呢。我暗自在心里想着，不由笑出声来。
　　水中出现了一个圆弧的薄冰面，只是可惜，还未结成结实的冰面，就被流动的水流冲破了。
　　其实，如果是在湖里使用这个法术的话，魅魉应该算是成功的，但是如果在湍急的河里，想要很快成功根本就不可能，但是我不想就此降低难度，因为法术的学习真的是极其严格的。这时，魅魉又一次从水中冒出，甩开了满头满脸的水珠，皱着眉，大口大口的喘气……
　　我说，“休息一会儿吧？”
　　魅魉满脸不服的看了看我，咬了咬嘴唇，再一次扎了一个猛子冲入了水底……又一次的念动水咒，再一次的结成薄冰然后又一次的被湍急的水流给冲破……
　　我看着从河里冒出的魅魉，叹了一口气，说，“你不饿，我都饿了。”
　　此时已经正午，从清早的学习再练习到现在，已经过了大半天，我站在河边看着，肚子已经唱起了空城计，但是魅魉他一次次的入水，练习，失败，再一次次的练习，为什么他看不出他有丝毫疲惫的倦态？真是有着强劲体力的鬼魅族……
　　谁知魅魉一爬上岸，就翻身躺倒在地上。
　　脸上头发上，滴落的水珠汗珠在阳光下晶莹剔透。
　　原来他早已筋疲力尽，不过还是倔强的不肯放弃，一次次的咬着牙在水底坚持……
　　看着体力透支正在大口喘气的小孩，他抬手抹了抹额头上的水痕，遮住了头顶耀眼的阳光。
　　我看着他，伸出手去，“起来吧。”
　　他却不领情，自己用力翻身支起胳膊自己起来了。
　　他站起看着我，甩甩满手的水滴，说，“我去换衣服。”
　　我点点头，看着那个小小倔强的远去背影，不禁笑了。
　　吃了午饭后，魅魉又来到河边自己开始练习。
　　我看着他又一次从水底冒出来，说，“你不必急，这个可以慢慢练。”
　　魅魉看看我，没有说话，只是又一次无声的潜入河里。
　　总是不够火候，魅魉的盾水术还是没有成功，直到夕阳西下，我看着那个气恼的小孩，无奈的拍拍他的头。
　　魅魉果然生了气，晚饭故意放了很多辣椒，明明知道我吃不了辣，却故意这么放，这个不是拿我撒气的意思么？！
　　我咧嘴皱着眉看着他，他看着我恼怒又无可奈何的样子，突然低头一笑。
　　他那个一瞬的笑容，让我看着不由一愣，然后也笑了……
　　夜里，晚饭过后，魅魉没有再去河边。不过，我看着他，心里明白他为什么没有去。
　　午夜，我来到魅魉的房间，果然，他没有在自己的床上。
　　我轻轻走出，来到了白天的河边，远远看去，河里有着一个小小的黑影。
　　一次，一次，又一次。
　　我站在远处看着他……
　　水花扑腾，还有不知在多少次的失败之后狠狠地拍打水面的一掌……我都微笑安静的看着那个远处的他。
　　远处的启明星悠然升起，还是再一次的失败。
　　他爬上岸来，仰面躺倒在河边的草地上，我想，这个小鬼，应该不会就此放弃吧？
　　很快的，他起身再一次潜入河里。
　　平息好自己的呼吸，他闭气潜入水底，我看着他的背影，不由带着笑意悄然走过去。
　　念咒，水为透明的结界，波动咒语以结成寒冰，然后很快的，再变幻成为冰墙，魅魉一气呵成。这一次，流动的水再没有冲破凝结好的薄冰，而是从两旁流过……悄然无息的成功了……
　　魅魉带着笑意从水中冒出，却一个气息不稳，力气弱了下来，正要沉入水中，却停住了，在水面上，他愣住了。
　　他没有往下沉，是因为有一只手拉住了他。
　　我伸出手拉住了他的胳膊，让他缓了气，安静的呆在水中，放开了他。
　　然后再一次伸出手去，停在他的面前，“怎么样，上来吧？”我笑着问他。
　　魅魉愣愣的看着我伸出停在他面前的手，呆了一会儿，终于还是伸出了他的小小的手，放在了我的手中。
　　轻轻的使劲，把他从水中拉了出来。
　　“不错嘛。”我带着赞赏看着他。
　　他没有回答，有点不好意思的低下头。
　　我知道他笑了。
　　那一次，他和我在一起正好一百一十天。还有二十天，他正好九岁。
　　从此，他不再抗拒我伸给他的手。不知道何时，他也能很自然的拉住了我的手。
　　太自然了，让我们两个人都没有注意到这是从什么时候开始的自然？只是可惜，当我们意识到自然的时候，一切的一切却又变得不再自然……
　　流星的光辉划过天际，清辉伴着凉风，酒意，似乎清醒不少……
　　原来是一场梦……很久远很久远之前的梦罢了。
　　我睁开眼睛，看到桃花瓣从空中飘落，还是闻到了那一股浓烈的酒香，随之袭来的是一阵不可抗拒的失落。
　　“你醒了？”柔和的声音在身边响起。抬起头，看着那个一直坐在我身边的那个人。
　　“是，醒了。”他那清美秀逸的侧脸带着淡淡的疏漠，仿佛离我很远，语调却是难得的关切，真是看透了我。
　　我苦笑，摇摇头，“睡了很久么，有点困了。”我问。
　　“不，你是醉了很久。”他转过头，看我说道。
　　“醉了么，我怎么不知道。”我坐直了，伸了一个懒腰。
　　“你很早之前就已经醉了。”他淡柔的说，语调却有着诱惑人心的力量。
　　我拨动着随意放在一边的酒杯，没有答话。
　　“还记得么，你那时故意撕毁了师傅的碧@缎。”突然之间，他笑着问我。
　　我愣了愣，也笑了，“是，”想了想，“那时的我，真的很任性又无知，一个法术练不好，就生气撕毁了那匹缎子。”
　　“那可不是一般的缎子，三百年的天女织好不容易织好的，本是送给师叔的礼物，却被你一个心情不爽给毁了，惹得师傅大怒，罚你做了一个月的杂物事。叫你认错，你却不肯，那时罚跪着还很嘴硬的说不后悔。”纪岚回忆时带着柔柔的笑意说。
　　“是，那时年轻气盛，做什么都不后悔，错了便错了，罚了也就罚了，有什么可后悔的？”我笑着把酒杯放入清泉之中，装满了一杯寒冰泉水。
　　“那么，成为若华术士，你可曾后悔？”纪岚突然一问，我的手，在半空中停滞。
　　雪夜，你可想好这个决定？
　　当然想好了。
　　不会后悔？
　　自然。
　　很多的人在成为若华术士之前都是这样肯定得不能再肯定的说出这句话，但是过了很久之后，大家都会后悔……
　　后悔？我才不会。
　　每一个人，在这个时候都会这么想……
　　你放心，我肯定不会后悔。
　　是么……
　　“后悔？那你呢，后悔么？”清泉倒入泉中，激起了一阵酒香。
　　“是，后悔了。可是再怎么后悔都无法挽回了。”纪岚淡淡的说，很久了，再感受不到他的那样的惆怅，可是却愈发感到了他那隐约的痛，浅浅的，却永不能抹去……
　　“是么。”我随意的问答一句。
　　“既然你知道是不能避免的，那你为什么还要迷醉自己不去面对？”纪岚饮了手中杯里一口酒，接着问。
　　“逃，要怎么逃呢，面对，又该怎么面对呢？”我惆怅，心里难言，“明明就知道避免不了，可是还是会心存一丝侥幸，希望能够如此，远远的陪着他，也就够了。”
　　“我知道你想做什么，”纪岚饮尽了杯中酒，“你不后悔？”
　　“后悔？为什么每个人都喜欢问这个问题？后悔，究竟应该如何后悔？”我摇头，“累了，也就没有力气去后悔了。”
　　纪岚一笑，点头，“的确，累了，我们都老了。”
　　我笑，“要是以若华术士来说，我们还算年轻的，可是，现在的我们却似乎比谁都要老啊。”
　　纪岚递过酒坛，为我倒上满杯酒，我仰头饮尽。
　　“你醉了。”纪岚说。
　　“是，很早之前就已经醉了。”我同意。
　　与他痛饮了几坛烈酒，之后醉眼朦胧的离去。
　　醉了，我知道……不过，一个人，究竟能够醉多久呢？我想要知道。

　　坠花香

　　就在那一夜之后，我离开了魅魉。
　　后来的一天又一天，我在有意无意的躲着他，骄傲如他，竟然总是能够在突然默默的跟在我的身后，一次又一次的找到我。
　　为什么他总是能够找到我？我心里不由问。其实当时我没有注意到，我无论走到哪里，心里也总是知道着他的，那么反而言之，他为什么就不能有着那种不可言喻的感觉呢？那样的感觉，只是对于自己非常重要的那个人才会有，为什么，那些原本就应该知道的事情，而我总是迟钝的到了后来才渐渐明白？
　　那一次，我知道，再不可以这样下去，因为，这样对于他，实在很不公平。
　　那一天，月色渐淡，曙光一丝淡金色隐约出现在启明星落下的远影之后，我看着山间里清秀淡美的景色，还有周围拂动着清冽的山涧雾气，草屋四周种着一大片桃花树，只是可惜此时已过了花开时节，郁郁葱葱的细碎绿叶，却再无一瓣娇艳的桃花……想前段正值桃花盛开的季节，那一大片的粉红色的桃花，如云似霞，落英缤纷，美媚娇艳，清风袭来，带过一阵桃花香，还有那一个在花影之中那个倔强又带着浅浅笑意黑色的身影，是那样熟悉的感觉，但是这一切，只是曾经，现在我只能够亲手结束这一切。
　　他还在我的身后不远处安安静静的跟着……
　　我停下了。回过身，看着他。
　　看着那个执着倔强的他。
　　一直以来，我不知道到底他是如何找到我的，但是，在他找到我之后，他总是不说一句，只是远远的跟着我，看着我，这样的他，是我从未见到过的。
　　还是那一身黑衣，那张苍白的芙蓉脸儿上那一双眼乌亮晶莹，看着我，淡淡的却又似乎有话欲说还休。抿着嘴，嘴角虽有一丝显现的倦意，但是更多是他平日里倔强沉默。
　　我看着他，心底有着难以言喻的动容，最终，还是开口了，每一字都那么艰难，“魅魉，从此，不要再跟着我了。”
　　他表情是那么的平静，是只面容上，有着一丝瞬间即逝的波痕，但是很快的恢复了沉静，“你不再走了吗？”
　　“不，不是因为我不走了，而是，我们不能在这样在一起了。”
　　“为什么？”魅魉看着我，呼吸之中有着一丝急促。
　　“……”我实在不知道如何回答，于是沉默，也只能沉默。
　　“……”魅魉仿佛知道了我眼神之中的躲闪。笑了，缓缓的，淡淡的，带着几丝伤感，几丝讽刺，几丝疯狂。
　　无声的，笑起来。
　　我的心，不可预期的痛，随着他的笑，此时我知道，我与他，再也回不到从前。
　　“是么？不再跟着你，不再见到你，那么，你还是把我杀了吧。”魅魉微笑着对我说出这么一句话。
　　“魅魉……”心，在悸动，竟然，竟然……是那样的痛。
　　向前一步，长发在风中零乱飘散，发丝掠过苍白的脸庞，眼中有着决裂与绝望，这样的他，这样的魅魉，是妖魅而凄美的，苍白的色彩之下掩藏着那样的伤痕，是锦缎被尖锐的指甲划破那瞬间的刺人的疼痛。我看着他，心中不禁有着后悔，为什么，自己一定要对他如此？可是，若不是如此，那么今后的我与他，是不是也是不可避免的重复那上演千年轮回的悲剧？
　　果然那样的话，还不如就让他怨我恨我，只要他一切安好，那么此刻的我就一定不会后悔。
　　我沉默转身，轻轻走过他的身边，没有看他一眼。
　　“为什么，我就那么不配吗？”魅魉没有回头，只是受伤的一句话飘落在风中，我就这样与他擦肩而过，我心里知道，那是我和他永远的擦肩而过……
　　心，有痛，皱起眉，耳朵里隐隐约约传来清洌的琴声，回忆，到此结束吗？我张开双眼，看到那个悠然抚琴的背影。
　　耀眼冰凉光辉从山洞上面道道飞过，天际的流星就如光雨一般的落下，在他身后映照出银白色的光芒……
　　琴声一顿，我知道，到时间了，他终于到来。
　　月光从天际温柔洒下，就像情人那含情柔依的眼神，带着依恋的，缓缓的从清朗的月空上降落，山洞的顶部，在纪岚的幻力解除之下已经敞开……
　　一个身影，从月光中清晰，浅浅勾勒而出，他走出来，从月光中……
　　冰月，他……终于要来完成自己所爱的人交给自己的任务了。
　　要是那个任务要痛失自己的所爱，那么对于自己是何其残忍？
　　只要是他想要做的，自己就一定会为他做到。
　　那么愚蠢，又是那样痴情。
　　都是傻子罢了。
　　深深的叹息。
　　冰月慢慢地走到我们前面不远处，眼神里，有着那样毅然决然的凛冽的目光，但是我却分明从他那专注的眼眸深处看出了那深藏犹如火山熔岩一般灼热的情感……
　　举起剑，指向纪岚，嘴角一笑，是释然与温柔。
　　纪岚不动声色的看着，眼中，分明有了一丝笑意……
　　月辉，从天空缓缓的洒下温柔的银辉，最后一丝幽柔的光芒如同歌女的纤细指尖轻轻抹上唇红，在那一轮明月上，终于蔓满了所有的光辉，这是个满月之夜。
　　幻力最大，反噬之力也就最大。
　　剑尖上，映耀月光，月华耀美的脸庞，如月光一般冰雪晶莹。
　　念动咒语，闭上眼睛，纪岚还是坐着，含着浅笑看着冰月，这个自己从小一手带大的安静的小孩，果然，还是在自己不经意的时候，他也长大了……
　　随着咒语的启动，山洞之内的银白色光辉越来越大越来越强，到了后面几乎就要让人睁不开眼……
　　所有的一切都笼罩这一片柔光之中……显得静谧而又神圣。
　　忽然之间，我看到一个黑色的飘忽的身影像幽灵一般鬼魅的闪过冰月的身后，一支黑色的鬼魅之剑正对着口念咒语的冰月……
　　是魅魉？！我瞬间睁大眼睛吃惊不已！为什么会是他？
　　冰月此时举剑汇集所有幻力向前，魅魉却在他身后举起了剑，“不要！”我大喊，正要闪向前去阻止魅魉，却想不到正在往前而进的冰月突然回转过身子对向魅魉！！
　　“不行！！！”我大喊一声几乎崩溃了所有意识……
　　浑身再也动不能，只能在那一瞬之间时间停滞世界凝固，所有失去声音褪掉色彩……眼睁睁的看着魅魉离我极近又要极远……但是，下一秒并没有发生任何，冰月并没有将幻力攻向魅魉，只是侧闪身去……
　　为什么？！在我能够呼吸的下一秒看到魅魉举剑对向纪岚！！？？
　　若是这样！魅魉必死无疑……月光，终于将所有的一切包容……也是所有的忘却。
　　……
　　桃花瓣，纷飞飘散，落地的瞬间的散开了那绯红色，像血……一瓣桃花瓣轻轻飘落在我的脸庞，有些热。
　　模糊……所有的一切，只有漫天满眼的绯红色。
　　轻轻要将脸上的桃花瓣抚下，却发现，它慢慢地流下，那是一滴温热的液体，温热的，缓缓的，从我的脸颊滴落，又有几瓣花瓣，从我的眼前纷飞而去，有一瓣迷糊了我的眼睛，我觉得绯红的桃花瓣热而美，它把柔美的月光都染上了一层抹不掉的红色，满月，其实它是绝望的绯红色……
　　我记得，师傅曾经说过，红月不详，主杀。
　　漫天纷飞的桃花瓣迷醉了眼睛，觉得好美，又很累。
　　究竟……是谁让这一切盛开纷飞的？
　　所有的人，所有的话，似乎都在我的眼前上演……
　　血，还是桃花呢？
　　握着剑的手，一股温热的液体，从手心滑过滴落，一滴，一滴，又一滴……无比清晰的声音，在缓缓的往下滴。
　　忽然之间，世界清晰，看到了绯红色的桃花瓣终于随着风就这样下落，我看到了他……
　　带着一丝微笑，还有那样早知如此的释然，一缕血，从嘴角流下……纪岚！！
　　“师兄！”我仿佛魂魄突然之间在沉睡之中激醒！我想扶住他，却发现我的手，握着剑的手，那只握着剑刺向他心口的手，是我的。沉重的握住剑柄，是那样的苍白无力，上面有纪岚的血，鲜红的，粘稠的，温热的，还在一滴滴的往下滴……
　　我慌张松开手，为什么，怎么会，我的剑，刺向了纪岚？
　　我的衣衫上，手上，脸庞上，全都是纪岚的血，那漫天迷醉的桃花瓣，不过是纪岚的鲜血而已……
　　纪岚看着我，带着浅笑，说，“只有你，唯有你的法术才可以击伤我。”
　　“师兄……纪岚……”我满心疼痛，正要弃剑扶住他，却看到他做出了一个停止的手势。
　　“为什么？”我颤声问。
　　“因为……不必法术了。”纪岚抬起手抓住了那刺入他心口的剑，用力一拔，血与剑一起飞出……
　　漫天下起来一阵红色的雨，溅到了那桃花树上盛开的桃花上，多添了几分妖艳。
　　我看着他，他笑着说，却不是对我说，“你果然长大了，变聪明了……”话还未完，他身子一颤，一阵华光贯穿而出，一柄剑，从他身后刺了出来！
　　那个瞬间，纪岚抬手，用幻力把我推向前去……我往后滑倒，终于停下。我抬起头，看清了那个举剑的人。
　　那是冰月。
　　幻力汇集到月圆最强，他终于可以对着若华术士刺上了那一剑……华光的幻力贯穿了纪岚的胸膛，接着反噬之力反击了冰月，冰月蓦地吐出一口鲜血！
　　纪岚却是淡淡的微笑，伸出手，握住冰月的手，两手交合之间发出金黄色的光芒，冰月被反噬之力击伤那苍白无血色的脸庞渐渐地恢复了血色。
　　我知道，那是纪岚再将若华术士的幻力在自己的最后时刻竭尽传与冰月，这样，冰月就会活下去，并且成为一名真正的若华术士……
　　可是冰月却咬着还在淌血的嘴唇，一皱眉，华光从自己的体内撞击而出！
　　“冰月！”我听到了一个失控的声音，那是我发出的声音……冰月，用自己的破灭幻力的最后一丝灵力来拒绝了纪岚，这就是说，冰月放弃了生存，他最后要与纪岚在一起……
　　一团华光围住了那两个人，银白色的光辉喷洒出一股血水……光影之中冰月从纪岚身后狠狠地拔出剑，把剑转向纪岚面前，剑锋滴着血水，抱住纪岚，再一次把剑刺穿纪岚，剑从纪岚身后刺出，冰月笑着用力，剑刺破了他的心口，两个人，缓缓的，各自带着微笑瘫倒在一片血水之中，幻力震落的桃花瓣纷纷点点，落在带着绯红色伤痕的白色衣衫上……
　　两个人，仍在一起，冰月从后面抱住纪岚，两个人再不会分开。
　　“我终于完成任务，终于可以和你在一起了，不再会分开，我不会管你之后会去找谁，最起码，这个时刻，你只与我在一起，只要那一刻，就已经足够……”
　　花瓣纷飞。
　　纪岚，你以为在他刺杀你之后，你把所有幻力传给他然后他就可以逃脱那个劫数了？你以为他就可以这样活下去了，对不对？只可惜，你低估了他对你的爱，一个人，为了爱你，愿意去承受世上那最深刻的疼痛――亲手杀死自己的所爱，那样的人，是怎样的强烈的爱着你？若你不在了，他定会随你而去，哪怕你还是不爱他，哪怕在你心里，一直都是另一个人……不过这样也好，他就不会承受那个不能逃脱的命运的劫数，他不会如你一般沉醉在自己的绝望里永远等待，不能解脱……
　　我站起来，看着血水围绕着的两人，一瓣一瓣的绯红色的桃花瓣，落在两个人的身上，那是最后哀歌的凋零的色调……
　　一个冷冷的声音在我身后不带感情的响起，“还没有结束……”

　　圆月碎

　　一个冰冷鬼魅的身影悄然出现在我的身后。
　　我转过身，看着魅魉。
　　他面无表情，眼珠依旧乌黑莹亮，他在带着一丝冰冷，一丝倔强，眼神深处似乎还有着隐隐的微笑，这是为什么？我看不透他。只有从他沉默里独自等待。
　　“恨我吗？”魅魉轻轻开口。
　　“是。”我答道。是的，恨你，恨你为什么利用我去杀纪岚，魅魉，你明明就知道，那一瞬间，我只会为了你而出剑，只是为你，唯有为你，我才会对自己的从小长大的师兄刺出那一剑！魅魉，你知道你在我心里有多重要吗？看来，你还是不知道吧……
　　魅魉站着不动，“既然那么恨我，何不杀了我？一个是你从小长大情同手足的师兄，一个是你心里重要的人，既然因我而死，为什么还不杀了我？”
　　无声的，那柄剑，从地上悬空而起，落入我的手中，我默不作声，握住了那柄剑。
　　我看着魅魉微笑，心里说，魅魉，你终究还是不知道啊……不过，这样也好，就让我把这一切都了结了吧。
　　魅魉看我握起剑，在他那苍白无血色的芙蓉脸上忽然轻轻绽开一笑，就像夜露下清洌的芙蓉在平静的湖中央悄然绽放，让人眼中一晃，不由为那个笑容沉迷一时。
　　他却也抬起剑，“不论如何，若是束手就擒也就是对于彼此的不敬，所以，即使让你杀我是自己的意愿，我也会拼尽全力放手与你最后一搏，即使结果我们都已知晓。”魅魉看着我淡淡的说，脸上的笑容却不减退，这样的他，是我从未见过的，此时的我，只会呆呆的看着他说不出话。
　　只是想要多看一会儿，魅魉，我们终于还是要分离……
　　我支起剑，对着魅魉，他也做出同一姿势，这是若华幻术的开始仪式。
　　魅魉首先念动咒语，华光在剑端凝集，越流越清，竟然剔透犹如清明月华……
　　我不必念咒，微微一笑，举起剑，直接就朝着魅魉一剑攻去！
　　魅魉看见我剑上的光芒，面容微微动容，因为他知道，从我的剑发出的光芒，那是一个嗜血咒，无法收回的嗜血咒，这是我极为少用的幻咒，此咒一出，必定夺命无疑，可是这一次，我竟然用在了魅魉身上。
　　魅魉还是不慌不忙的口念咒语，周身的清光将他环绕，他在用幻力凝结起屏障来阻挡我的嗜血咒的攻击，凭着魅魉的幻力，或许可以抵挡住嗜血咒的强击，不会致命，但是他自身必定会受到极大的重创……
　　我执剑朝着他直直攻去，他抬起剑，也朝着我对击！
　　剑光一闪，这时已达到幻力最大，魅魉再无可挡，生死一瞬就要决定了两个人的命运……
　　我微笑，剑转而来，就像曾经很久很久之前他教我那个剑花招式，剑尖，终于在瞬间转向，对着我的心口击来，是的，我知道，一切的一切，已经到了一个结束的时候了……闭上眼，却似乎看到桃花瓣之中那个鬼魅而又耀眼的黑色身影……
　　闭上眼，等待自己鲜血飞溅而出的声音，却觉得那一瞬之间好似过了很久很久，一个温软的身子，无力的倒在我的怀中……
　　魅魉！！
　　睁开眼睛的瞬时看到了有一阵喷洒而出的血，魅魉的血……他在我对着自己施展嗜血咒的瞬间看透了我的意图，那一瞬之间来到了我的怀中为我挡下了那致命的一击！
　　终于，轮回缓缓而来，那个劫数，最后还是不能逃开……
　　雪夜，你可想清了？
　　自然。
　　你没有任何的犹豫？
　　师傅觉得徒儿应该有何犹豫？
　　若华的不可逃开的劫数，你真的可以承受？
　　师傅，那个劫数与我有何关系？
　　雪夜，你太儿戏了……
　　那时的师傅深深叹息，含着说不出的惆怅意味，若华术士的逃不开的劫数，那个千年之前的诅咒――每一个若华术士都会亲手杀死自己的所爱，不能长相守。
　　我是不会爱上任何人的，所以那个劫数与我无关。
　　雪夜，你怎知你不会爱？
　　爱？为什么我要爱，自在逍遥一个人已足够，何必要在身外多出牵绊之物？
　　雪夜，曾经有很多的若华术士都是这样想，只要成为天下第一，就再不需要任何牵绊余情，但是，若你遇到了，那就再由不得你了……
　　反正我不会。
　　那时的我，说完就笑了。而师傅却看着远处，不再说话。
　　我记得，那是一个大雪纷飞的夜，鹅毛似的大雪飘飘洒洒，让整个世界耀出了银白色的光芒，我和师傅站在山巅，用幻术召唤大雪月夜里的星光，整个天空出现了飘雪时节不会出现的流星群……华美璀璨的银冷耀眼的星光映亮了灰色的暗夜……
　　后来，我与若华法术签订了最高的契约，成为了一名最高法术的若华术士，具有了几百年不死之身，还有世上最强的若华术，但是，从那一天起，我也很清楚的知道，我不会爱……
　　逍遥肆意的在江湖上飘荡，的确很自由自在，这也是我从小一直渴望的，直到……我看到纪岚牵住了那一个人的手。
　　那时的我看到了不一样的师兄，那样的他，显出了那样不一样的温柔笑意，眼中唇角都挂着掩不住的柔情蜜意，突然之间，我被他们俩之间相视的笑意打动了，那一瞬觉得，或许，在广阔的世界之中能够牵住一个人的手，会是一个不错的感觉。
　　但是……骄傲强大的纪岚却还是不能逃脱那个劫数……他那时崩溃的瞬间山河褪色，我才知道，失去自己的爱人是那样的痛，而且，纪岚无法随他所爱之人一起离去，因为，若华术士不可亲手结束自己的生命――这，也是与法术签订的契约。
　　曾经，纪岚用绝望的眼神看着我，我知道，他是在求一个解脱，可是我却不能，他是我从小一起长大的师兄，我怎会忍心下手？
　　于是纪岚开始放纵自己，沉醉在那一个封闭的法术幻界之中，痴痴等待着自己的爱人，沉浸在自己对往事的回忆之中，那一时，他就已经老了。
　　我看着他，心里暗自做出了一个决定，若是有一天，我爱上了那一个人，那么，我宁愿背叛若华的幻术契约灵魂破散自己死去，也不会让心爱的人死在自己的手中……
　　“你还是很笨，教你那么久的剑式你还是不会躲开啊……”魅魉在我怀中轻轻地说，他的身子变得又热又冷，我抱着他，紧紧地抱住他，说，“魅魉，你已经知道？”
　　魅魉苍白的脸上带着静谧的微笑，虚弱而柔声说道，“是的，那一夜，我就已经知道，我用剑指着他，我们两人之间达成了某种协议，只是为了各自所爱的人。”
　　他看着我，乌黑莹亮的眼睛里闪动着一种难以言喻的神采，“我很开心，看到你为我出剑，只是为了我，很开心……你在躲我，一直都是，但是且我却知道，你是为了我好，但是，你知道吗，你真是胆小鬼，只要两个人能够在一起，即使我死去，在你手中死去，也是天赐的快乐，两个人，我不会在乎时间的长短，只要有那么一瞬，曾经的那么一瞬，知道你爱我，也就够了……”
　　是，爱，爱你，我爱你，一直都是，若不是爱你，喜欢看你恼怒的可爱模样，为什么我早就学会了那个简单的剑式却要一次次的装傻充愣假装不明白，只是为了看你那无奈又耐心的小模样。
　　我明明就知道，在你十岁的那一年在月夜里对我落下的那轻轻一吻早已表明了你对我的爱，可是我却一直假装不知道，只是为了能够在你身边多一些时间，多看看你，多守着你，只是为你。
　　我明明就知道，你为我受了那么多伤，却还是站在远处安静的看着你，只是想让你不再爱我，这样的话，我就可以一直长长远远的看着你，在你看不到的地方守护你，一生一世都在你的身边，哪怕你不知道，哪怕你不再爱我……
　　爱上你，是什么时候的事情呢？或许是那个雨天，或许是你十岁的那个浅柔若莲的吻，或许是不知不觉之中早就喜欢上了你这个倔强的小孩，只是我不知道，只是我不愿意承认而已，因为，我不想就这样失去你……
　　十六岁的亲吻，让我再不可逃避，不能逃避，只能放弃，我不能再在你的身边，就这样爱着你……
　　“是，我一直都是，”一滴泪，再也不能控制，轻轻滴落在他的脸庞，他想伸出手为我抹去脸上的泪珠，终究没有力气，手，颤抖的落下，我抓起他的手，轻轻地贴在我的脸颊上，哽咽着，“我不是胆小，而是懦弱，我害怕承受不了你失去的痛楚，我害怕再也看不到你，我害怕等待你的无穷无尽的思念，我不能承受……所以，我所以宁愿让你离开我，宁愿你怨我恨我，都不要你有着任何一丝的伤害，我宁愿死了，宁愿背叛契约法术的誓言，宁愿承受后果魂飞魄散再也不能与你来世相见，也要保你这一世的周全，因为，起码，这一世，你我同在……”
　　魅魉笑，轻轻的，柔柔的，带着甜蜜的微笑，“我知道，都知道，可是……你知不知道，我一个人，真的很想你……”
　　“魅魉，为什么，为什么最后仍是留下我一个人？”我的吻，落在他苍白又柔美的脸上，再控制不住，喃喃的，痛苦的与他说着话。
　　“雪夜……”他轻轻唤我。
　　“我在……”两个人的泪，融合在了一起，今生的泪，终究能够在一起。
　　“活下去……直到轮回的尽头，这样，你我也许就可以在来世相见了，答应我……”魅魉在我耳边轻轻对我说。
　　“魅魉……”我与他唇齿相依，纠缠起今生最后一刻的温柔……
　　轻轻地，他闭上眼，含着微笑在月夜犹如一朵白色芙蓉带着清露安然睡去……
　　“不！”我抱着他，撕心裂肺的大喊……石洞，颤动，崩塌……所有幻力铸造的一切随着我的幻术扩张而逐渐损毁……
　　尘埃落定……我在一片废墟之中抱起魅魉摇摇晃晃的站起来，看到不远处的相拥在一起的纪岚与冰月，废墟之中，散落凋零的点点桃花好似点点斑驳的红泪，那是谁的泪呢？我恍惚的想，是……冰月的，还是纪岚的……或者，魅魉的？也许……大概是我的吧……
　　早已分不清是何年月，泪水，也再也流不出来……为什么呢，好奇怪……
　　要等待吗？守着无尽的孤独，直到幻力散尽，才能够与他再一次的相见，不过，我知道，你会等我的，就像我会一直等你一样……
　　低下头，轻轻吻了怀中爱人的柔软而冰冷的唇，缓缓的，往前走去，在废墟之上，往不知道方向的远方走去。
　　抬起头，看，月，正圆……

――完结――
