



陪你到世界的尽头
作者：睦
第 1 章
　　那年，他十二岁半，苏十五岁。
　　妈妈是姥姥家里最小的女儿，苏的爸爸是姥姥家最小的儿子，兄妹俩从小感情就好，结婚后两家就住在一个小区里。打小，他就喜欢缠着苏，赖皮地黏着他，十六岁就考上大学的苏，会谈钢琴会跳街舞的苏，每年都会拿奖学金的苏，有点冷漠不太喜欢讲话的苏，每一个都是他眼里完美到无以复加的偶像。
　　那年，他发现了苏一个秘密，就是这个秘密，让他一辈子都深陷在沼泽里无法自拔。
　　那个夏天的午后，天气很热，家人都在午休，他睡不着，偷偷溜到对街的苏家里。在苏的房间，他看到苏跪在床边，轻轻吻着床上睡着的人，他愣了。
　　十二岁的孩子，已经知道什么是亲吻。
　　床上睡着的人是孙宇峰，是大姨家的孩子，他跟苏的哥哥。
　　苏回头看到他，明亮的眼睛有一瞬间的慌乱。
　　坐在树荫下，他侧头看着苏，苏的眼睛低垂着，一直没有说话。扯扯苏的衣摆，他说，苏，我不会告诉别人的。
　　苏转头看他，眼睛里跳跃着阳光温暖的影子。
　　他急急的保证，真的，这是我们俩的秘密哦。
　　苏的眼睛里装满了笑，伸手揉揉他的发，好，我们俩的秘密，谁也不许说哦。
　　阳光透过树叶的缝隙耀在两个人的身上，他重重的点头，许诺给苏的约定。
　　那个夏天还没过去就开学了，他升了初一，苏也跳级到了高三，跟孙宇峰同班。他不知道苏为这付出了多少，只是觉得那一整年苏都好忙，忙到没时间陪他玩，忙到吃饭睡觉的时间都很短。
　　苏告诉他，是为了自己的梦想，所以要这样努力。
　　他不懂，是什么梦想要这么累？
　　苏便弯起了嘴角笑，脸上的笑容很明媚，很多年以后他依稀记起，那种笑容里面，也许有幸福跟期待吧。
　　苏轻声说，我从来没有觉得累，真的。
　　那黑色又忙碌的一年终于过去，又是夏天，苏最喜欢的夏天。苏又开始有时间陪他玩，教他功课，给他弹琴，偶尔会微笑着发呆。
　　他问苏，不用再为自己的梦想努力了吗？
　　苏的声音里有一丝的疲惫，他说，已经用了最大的努力，现在在等待结果啊。
　　八月，从来是几家欢喜几家忧。
　　他蹲在冬青丛的后面，看见树荫下苏低着头，肩膀微微的颤抖。孙宇峰站在他对面，有些斑驳的阳光落在他们身上，不真实地随风跳跃着。
　　他听到苏抽咽的声音，我那么努力，为什么还要否决我，还要走呢？
　　孙宇峰看着苏哭，却没有动，他只是咬着嘴唇，拳头攥得紧紧的，有些语无伦次的慌乱，不是，苏，不是否决你的努力，不是，你那么优秀，那么好，你别哭，是爸妈的决定，不是你不够努力，真的，你别哭。
　　苏抬起头，远远的他看到那眼睛里的泪水，耀伤了他的眼睛，也耀伤了他的心。
　　苏说，你去跟姑姑说你不想走，你别走行不行，行不行？
　　孙宇峰的拳头终于松开，像是突然失了力气一样，低下头，没有看苏，他说，不，我是你哥哥，不能这样。
　　两人就那么站着，很久很久，谁也没有再开口，久到他以为两人是不是都睡着了，苏的声音又传过来，好，我知道了。哥哥，那我先回屋了。
　　孙宇峰却突然伸手抱住苏，很紧，因为他看到苏的眉头皱了一下，然后苏伸手慢慢地推开他，越过他身边，没有再回头。
　　孙宇峰一个人愣愣的站在哪里，喃喃地，声音很轻。
　　他听到他说，我也喜欢你，苏，所以才一定要走。
　　
                  第 2 章
　　那天之后，苏就躲在家里，哪里也不去，他仍旧天天往苏家里跑，装作不知道那天的事情，陪苏说话，让苏教他功课，听苏弹琴。
　　九月初，苏选择了去那座离家很远的海滨城市去读大学，全家人都很高兴，他却有点不舍得。离家去学校报到的前几天，正好是苏十六岁的生日，苏爸苏妈请了好多人来为苏庆祝。
　　苏拉着他躲在屋里，他知道苏讨厌人多。
　　苏趴在桌子上看他做功课，忽然开口说，小雨，我不想去上大学。
　　他迷惑的看着苏，那你之前那么努力地学习，不是为了考上大学吗？这不是你的梦想吗？
　　苏垂下眼睛，灯光在他的睫毛下方印下一片剪影，苏说，不是，我不是要这样。
　　那你想要什么?他好奇的问。
　　苏把下巴搁在交叠的双手上，轻轻的笑，想要离喜欢的人近一点，想要变得很优秀，好让他的眼里只看得到自己，想要跟他一起生活。
　　那……苏喜欢的是宇峰哥哥吗?
　　苏看了他一眼，嘴角的笑容有些苦涩，半晌，伸出手揉揉他的发，快点做功课，小鬼，你又不懂这些。
　　可是，我也很喜欢苏啊，他委屈的嘟嘴。
　　苏便笑，小鬼，你懂什么喜欢啊。
　　他正要抗议，有人敲门进来了，是孙宇峰。走到桌子前，孙宇峰笑着对他说，小雨，你去楼下吃东西好不好？我跟苏有话要说。
　　他不情愿的转身出去，却又偷偷溜回门边，不行，如果他再惹苏哭了怎么办。门并没有关严，苏依旧背对着门坐在哪里，孙宇峰站在他身边，两人都没说话。
　　过了会，他才听到孙宇峰说，苏，你去了那里要好好照顾自己，你还是个孩子，去那么远，让人不放心。
　　苏嗯了一声，没多说什么。
　　那，我们下去吧，大家都来了。
　　苏便站起身朝门口走来，他急忙地想往旁边的书房缩去，却又听到孙宇峰叫了一声，苏。苏没有转身，也没回头，孙宇峰走过来，说，对不起，苏。
　　苏终于抬起头，转身面对着孙宇峰，不，我不怪你，我都懂，我会好好照顾自己，你也要好好照顾自己。
　　孙宇峰点点头，笑了，苏，有时候我觉得你真不像个才十六岁的孩子。苏也笑着，我十七了啊，顿了顿，苏又开口，宇峰哥啊，你走的时候我不回来送你了，下次，最好是带嫂子一起回来啊。
　　孙宇峰的拳头又攥得紧紧的，他说，嗯，我们下去吃东西吧。
　　他躲在书房里，听到他们下楼才偷偷溜出来。
　　那个时候，他一直想不明白，既然宇峰哥也喜欢苏，为什么还非得出国呢。
　　
作者有话要说：希望大家多多捧场哦，话说剧中这两个人现在很幸福...... 
                  第 3 章
　　他常给苏写信，写很多很长，苏给他回信，有时候很长，有时候只有一页纸，每一张信纸的边边角角都是一种小花，他知道那叫鸢尾，再问苏，苏就说因为很喜欢，他的学校，到处都可以看到鸢尾，他很喜欢。
　　他考上重点高中那年暑假，苏送他一部手机，补给他十五岁的生日礼物，那时候手机是很奢侈的礼物了，他欢喜得抱住苏的脖子不放，忽然发现自己已经跟苏一般高了，不用再像小时候那样要踮起脚尖才能搂住苏的脖子。
　　他说苏你看，我已经长到你的眉毛了。
　　苏说是啊，等你长大了，我也老了。
　　他笑苏装成熟，苏只是笑着弹了下他的额头。
　　暑假结束的时候，他送苏去车站，苏走在前面，他看着苏的背影沉默。
　　苏有些瘦，穿一件白色的T恤，浅蓝色牛仔裤，背着包，清爽得像是从漫画里走出来的少年。
　　突然很想抱抱苏。
　　于是就这么开口，苏，你抱抱我吧。苏愣了一下，笑了，转身抱住他，他忽然有些想哭。
　　苏说，说起来，你倒从来没有叫过我哥哥呐。
　　他有些不自在，像是要隐藏什么一样，他问苏，你有没有女朋友啊，在学校……应该会有很多人追你吧？
　　苏恍然大悟的看着他，难道你喜欢上哪个女生了？不行不行，要等你长大了才能谈恋爱，你高中了，要好好念书。
　　他张了张嘴，终究没再说什么。
　　这一年的冬天，孙宇峰回国过年的时候带回了一个女孩，孙宇峰说，这是周泉。
　　他发现，周泉的眼睛，跟苏很像，苏却像没察觉一样，热络的招待着他们。
　　苏说，天底下的事真是巧啊，我有个老师，也叫周全。
　　他知道，苏的口中的确一直有一个周全。苏说，周全是他们班的代课老师，苏说，周全很年轻很有才华，刚刚研究生毕业，苏说周全是个很好很温和的人，苏说，要跟周全一起出去玩……..
　　再后来，苏说，他跟周全在一起了。
　　…………
　　他很愣。
　　他升了高三，课程很紧，需要住校。苏已经大学毕业留在了那座城市，有一份不错的工作，只是离家太远，不能经常回家，他很想念苏。苏警告他，要努力学习才行，考上大学以后才可以交女朋友。
　　他问苏，还跟周全在一起吗？很喜欢周全吗？比对宇峰哥哥还喜欢吗？
　　苏很久没回短信，半晌，才只有一句，人不能太贪心。
　　他困惑地盯着那几个字，不懂苏的话是什么意思。
　　
作者有话要说：嗯，第二个出现了...... 
                  第 4 章
　　他考上了本省最好的一所大学，离家也很近。初入大学的兴奋，并没有冲淡对苏的想念。军训结束放了几天假，正巧赶上十一假期，他便跑去苏的那座城市找他。
　　苏租的是一套一室一厅的房子，很干净。他笑苏太奢侈了，苏瞟他一眼，只是笑。
　　苏陪他去逛去玩，他问苏，周全呢？
　　苏笑，周全结婚了。他很诧异，什么时候？你没告诉过我。苏瞟他一眼，你高考那么紧张，我怎么能告诉你这些？
　　苏带他去这里的一家酒吧，酒吧名字叫“夭之西街55号”，他初看看成了“天”，问苏，这里的天很不一样吗？把苏笑到不行。
　　他问苏，经常自己到酒吧来吗？苏笑笑，消遣而已。
　　心口忽然有些莫名的痛起来。
　　他在苏那里住的第五天，那天苏的心情似乎特别不好，他看着苏，说，我陪你喝酒吧，苏。
　　苏喝了很多，似乎醉了，一边低笑一边喃喃的，很小声地嘟囔，怎么做才好呢，都是这个样…..有人出国，有人结婚…..就是没有人肯要我…..
　　他靠过去，搂住苏，不，不会，还有我，还有小雨啊。
　　苏默默的看着他，笑了，小雨，小雨，你还没长大呢….小雨今年十八岁不是吗，怎么还没有长大呢……
　　他搂着苏，轻拍着他的背，小雨早就长大了，早就长大了啊。
　　苏的头埋在他的肩窝处，声音有些模糊，周全说他喜欢我，然后又去结婚了….孙宇也说喜欢我，结果还不是出国了…..你呢，你呢，你长大了也是要离开我的……
　　他搂紧苏，苏还是很瘦，他的心口微微地痛起来。
　　良久，苏推开他，又倒了一杯酒。他看不到苏的表情，只听到他淡淡的声音，今天周全打电话给我，说很想念我，呵，想念我还是想念我的身体呐。
　　静静的沉默了好一会，他说，苏，我们回家去吧，不要留在这里了，我们回家，好不好。
　　苏转头看着他，沉默许久，笑了。
　　好，我们回家。
　　十一假期一结束，苏就递了辞呈，开始收拾东西，他也向导师请了病假，帮着苏收拾行李办档案关系，忙的很开心。
　　一切都很顺利，他要返校的时候，已经办的差不多了，把行李托运好，他们买了回家的车票。
　　路上的时候，苏忽然问他，小雨，你有身份证吗？
　　他愣了好一会才明白苏的意思，有啊，八月拿到的，还是加急的呢，都大学生了怎么能没身份证呢。
　　苏就笑，没再说话。
　　
                  第 5 章
　　苏回来后，他便几乎不住校了。
　　苏爸有家室内装潢设计的公司，苏却另外找了份做设计的工作，他坚持不去爸爸的公司上班。
　　学校离苏工作的地方不远，有时候下课后他会去苏工作的地方等他，俩人一起回家。
　　这里有一家叫做“深蓝”的酒吧，周末的时候，苏会去那里带到很晚，有时候甚至直到酒吧打烊才回家。
　　他觉得，苏似乎是在故意堕落。
　　是忘不了周全吗？虽然辞掉了工作，离开了那座城市，也注销了手机号，还是忘不了他吗？
　　可苏是那么骄傲的一个人。
　　心口又莫名的痛起来。
　　他偷偷的去了那间PUB，说起苏，那调酒师很熟的样子，苏？他只在周末的时候才来，这人挺奇怪的，倒真有点道道，长得不错气质也不赖，又会跳舞，跟他搭讪的人多了去了，不过苏这人吧，都事先告诉他们别喜欢上自己，听起来很臭屁是吧？但是苏就是这样啊，挺让人上瘾的。他人挺好，就是别扯喜欢他，一旦你说了喜欢他，他就不理会你了，他总是说，你们喜欢我干吗，早说了不带这样的，别烦我。
　　那调酒师学着苏的模样说完，自己先笑了，然后歪头看了看他，你…….不会也喜欢上苏了吧？
　　他尴尬的摇摇头，没说话，匆匆付了帐，离开了那间酒吧。
　　他知道，苏并不是在故意耍弄别人的感情，他只是想知道，就算什么都不做，还会有人要自己，还是有人会爱他。
　　可是苏，为什么不能再像喜欢周全一样喜欢别人呢。何必要那么清醒的挣脱别人的感情呢，是怕再遇到一个周全再被放弃吗？就那么没有安全感吗？
　　苏……
　　我想爱你，好不好。
　　
　　孙宇峰回国了，周泉依旧跟他一起亲密地回来。他注意到，别人在叫周泉的时候，苏就会下意识的抬头，然后微微苦笑，每到这时候，他的心口就会缓慢尖锐的疼，然后，蔓延全身。
　　元旦那天，他执意要苏带他去深蓝。
　　人很多，灯光迷离，两人坐在吧台上喝酒，音乐嘈杂。
　　调酒师叫安瞳，苏说，瞳，这是我弟，李晨曦。瞳对他挤挤眼，他有些尴尬地低下头，瞳记得自己。
　　没一会，就有人过来找苏搭讪，苏转着食指上的戒指，有一腔没一腔的搭着。
　　苏要下去跳舞，他不想去，苏看看他，叮嘱瞳帮忙照看他，他有些好笑，又不是小孩子了，然后他看苏摘下了食指的戒指，递给他，示意他让他戴在无名指上。犹豫了片刻，他把戒指套上了无名指，看苏走远，瞳便笑了，李晨曦，看起来，苏真是挺护着你呐，在深蓝啊，无名指可是表示已经有了固定伴侣的意思。
　　他抬头看瞳，那食指呢。
　　瞳又笑，食指啊，是猎人，单身的猎人。
　　看着无名指的戒指，他的胸腔里有一种感情在蔓延，也许他没有苏的勇气，喜欢谁就不隐藏的告诉他，但是他等了苏这许多年，他想，他已经长大了，足够可以承担一份感情的责任了。
　　回去的路上，苏走在他的左边，路边把两人的影子缩短又拉长，周而复始，乐此不疲。
　　他看着地上的影子，忽然开口，苏，我们在一起吧。
　　苏停下，转头看他，笑了，小雨，你喝多了？
　　他看着苏的眼睛，没有说话。
　　似乎过了很久，他听到苏的声音。
　　好，我们在一起。
　　他牵着苏的手，一路跑回家去，心跳的不行，苏也上气不接下气，脸上却是满满的笑。
　　他另送了苏一枚戒指，告诉苏，平时的话，戴中指就好，如果再去深蓝，一定戴无名指，当然，最好是不要去了。
　　他没有告诉苏，那是一对对戒，因为并不单枚□，所以他用买一对的钱买下，留下这一枚，另一枚还给了那家店。
　　想起店主的眼神，他微微的笑了。
　　又有些怅然，若是苏有心，也许会发现。
　　若是苏有心。
　　些些期许，些些惆怅。
　　少年的青春胶卷，青涩稚嫩的美丽。
　　他们逛街，吃饭，看电影，像一般情侣那样做他们都会做的事，以前也常一起吃饭逛街，却总没有现在甜蜜。
　　苏笑着的时间越来越多，笑起来的时候，整个人都明亮起来。
　　他从不问苏是否喜欢他，他很满足了，而且苏也很开心不是吗。他们从不提周全跟孙宇，苏不说，他就不提，但是连家人都说，苏最近越来越爱笑了。
　　那就这样吧。
　　苏说，我觉得我很坏，竟然把你拖进了这泥沼。他扑上去搂住苏，你不知道我觊觎你好多年了吗，竟然还给我机会跟你在一起。
　　苏笑，那我现在反悔来的及不。
　　他瞪眼，你敢你敢。
　　他们像从前一样亲密，家人并没觉得怎么样，两人从小就这样亲，两家人离得又很近，经常今天在他家吃，明天在苏家吃。
　　苏的房间里有一个大的落地窗，他常常从背后抱着苏，看夕阳，看云彩，看月亮星星。
　　第一次苏抱他的时候，有些疼，但他很幸福，在苏的床上被苏拥抱，他好幸福。
　　并不是不在意苏抱过多少人，但是苏现在跟他在一起，不是吗。
　　他十九岁的生日，期待了一整天，苏却一点动静也没有。
　　晚上下了课，闷闷的回到家，苏竟然不记得他的生日。刚进门，妈说，苏在你屋里呐，等你一晚上了。
　　跑上楼，开门，苏坐在窗台上对他笑着招手。
　　走近，苏松开握着的左手，一枚戒指。
　　送你，苏笑着。
　　那家店可真难找呢，你真是会挑。苏揉揉他的发，小鬼，以后出题简单一点行不行啊。
　　他低头窃窃地笑，小心翼翼地让苏把那枚戒指给自己套在了中指上。
　　苏轻轻地靠过来，生日快乐。
　　他抱苏，苏没有反抗，他知道苏并不是在下面的那个，是瞳告诉他的，苏从来不会在下面。他不知道苏与周全在一起会是怎样，但是，都过去了，不是吗。
　　苏的身体很温暖，他吻着苏，有些想哭，等待这么多年，苏终于可以属于他。
　　哪怕以后，没有以后，也没有关系，我会小心地把这段记忆珍藏好，我的呼吸，我的爱情。
　　我的苏。
　　
                  第 6 章
　　五月的时候，苏说，在那座城市，鸢尾花开的正好，苏说，你知道鸢尾的花语吗？他点头，是暗恋啊，永恒的等待。
　　八月，苏22岁了。
　　苏的家里开始隐约地提起苏的将来，苏是要结婚的，要做苏家的继承人的。
　　他也一样，他们都是独生子。
　　他知道苏家一直很中意左家的女儿，她今年大学毕业了。两家开始隐隐地商量这件事，苏知道了也只是笑，没说什么。
　　他越来越不安。
　　他见过左家的女儿，左蓝兰，初中的时候跟苏是同学，后来苏跳级后，跟她接触并不多。对这门亲事，左蓝兰似乎并没有多少意见，苏也没说不同意，所以并没有多繁冗，这门亲便算是订下来了。
　　只是，苏坚持只先订婚，等到他26岁再结婚。
　　左蓝兰没有反对，苏爸不知考虑了什么，也同意了苏的决定。
　　订婚那天人很多，苏爸苏妈很高兴，说终于撂了一个大心事。仪式不算繁冗，交换了订婚戒指，苏就拉着他躲回自己的房间。
　　阳光很好，从落地窗照进来，很温暖的模样。
　　苏说，你看，我只有四年的时间了，我就要老了。
　　他不说话，只是看着窗户外面的草坪。
　　苏叹气，走过来抱着他，我知道你早已经长大了，从你到那座城市带我回家，我就知道，我终于等到你长大了，这么多年，与其说你依赖我，倒不如说，是我习惯了你。
　　只是，没有以后了。苏的声音有些微微的颤抖。
　　我们都有责任，不能再自私地只想到自己。小雨，谢谢你，这么久，足够我以后慢慢回忆了。
　　他紧紧的握着拳头，忽然想起了当年宇峰哥那攥得紧紧的拳头，终于明了，这么痛苦，是为了什么。
　　当年宇峰哥放手，是因为他有责任。
　　如今他跟苏的分开，也是因为责任。
　　我们都有责任，但是，我比宇峰哥幸福，他淡淡地想，至少，在苏放开之前，他没有先放手。
　　这四年，你要做什么？他问。
　　苏恍惚地笑，是啊，四年，听起来似乎很长，会发生什么事，我也不知道。
　　你很想问为什么不跟你一起过完这四年，对吧。苏的眼神黯了下去，因为，要给我时间，熟悉我们新的身份，沉淀这些年的回忆和….感情。
　　也许，四年，对我来说，还有些短呵。
　　你知道我为什么不说让你叫我哥吗？苏看着他，眼神里的漩涡深到似乎要把他拉进去一样，苏说，幸好，你也没有叫过我哥，我有时候想，也许你跟我想的是一样的。
　　我以为，你不叫我哥，你就不会像孙宇峰一样离开，我以为这样，我们就可以在一起。
　　苏仓促地笑了笑，像是要哭了一样的表情，但是没有，他深吸了一口气，那眼泪便没有溜出来，他说，我以为….这样，就可以一直在一起。
　　苏说，我不为我们哭，我们很好，我为什么要哭？哭了就是要永远分开了。
　　所以我不会哭，你也不能哭。
　　他抱紧苏，咬到嘴唇出血。
　　他们真的没有哭。
　　
　　十月中旬，苏离开了家，他笑着说，要去享受最后的自由了。
　　他知道，苏是想让彼此都努力忘记。
　　他跷课送苏去机场，想起那年暑假结束送苏返校，他也是走在苏身后，看苏清澈得像是漫画里的少年，那年他说，苏，你抱抱我吧。
　　苏，你抱抱我吧。他停下脚步，笑着。
　　苏转过身，看了他很久，像是要把他刻在心里带走一样，然后慢慢地紧紧地用力抱住他。
　　苏说，对不起。
　　他摇头，没有，不要对不起，没有对不起，苏，你知道不需要这句话。
　　他笑，苏，你看，我比你高了。
　　苏垂下眼睛，嗯…..虽然你长大的有些慢，让我等的有些久，还是足够了，我也还是等到了，我很知足了，真的。
　　推开他，苏笑，小雨，哪天你肯叫我哥了，我就回来，只要你觉得你能叫我哥了，我就回来。
　　如果……我一直不能呢。
　　那……就等我什么时候能面对你的时候，我再回来。
　　坐在机场大厅，他想起很多年前他发现苏偷亲宇峰哥的时候，想起苏教他做功课，想起苏跳舞的模样弹钢琴的手指，想起新年第一天的夜晚，他们手牵着手再路灯下奔跑，想起苏说，好，我们在一起。
　　他的记忆里满满的都是苏，全是苏。
　　用回忆串起的故事。
　　用回忆串起的爱情。
　　他们短暂的只有十个月的爱情。
　　他想，他们从来没有对彼此说过我爱你，他没说过，苏也没有。但是没关系，我们的爱情，它不会因为不说就不存在。
　　有飞机的轰鸣声渐渐远去，抬起头，阳光晴好，微微眯起眼，他笑了，如果苏希望自己这样生活，他会好好活着的。
　　他相信苏也会。
　　他们都会的。
　　
                  第 7 章
　　每到一个城市，苏就会发短信告诉他，偶尔也会打电话，却常常都是他说话苏沉默地听。
　　他还是会想苏，很想很想。
　　五月，他跑到苏读的那所大学，看到了满校园绽舞的鸢尾，那蓝紫色的花如此美丽的，独自抽杆摇曳着。
　　像一只只紫色的蝴蝶，他想，那时候苏也是这样，微笑着站在这里或那里，看这些鸢尾绽放，温暖了五月。
　　找到在这所大学就读的朋友，问起建筑系的周全老师，朋友说，周老师啊，在建筑系挺出名的，年纪轻轻的硕士生导师，同学们对他评价很不错。朋友指给他看，喏，就从教学楼出来的那个，穿白衬衫的那个，就是周全老师。
　　是一个干净得像水一样的男子，他看着周全站在那里跟学生说话，却奇怪的升起了一种莫名的熟悉感。
　　他没有过去惊扰周全，没有理由去打扰这个男子的生活，或许苏后来也曾经回来看过周全，但是也像自己一样，悄无声息的又离开了。
　　他了解苏，从来，苏的心思都不曾瞒过他。
　　他是如此笃定。
　　直到有一天妈妈看到周全的照片，问他，这是谁啊，怎么长得这么像你宇峰哥？
　　他忽然惊慌起来，匆忙翻出来宇峰哥和自己的照片，问，妈，我跟宇峰哥是不是也很像？妈奇怪的看他一眼，我姐生的儿子跟我儿子当然会像啊，从小不就说你们很像吗，你看，酒窝还有眼睛鼻子的…….
　　他的脑袋轰的一声，妈说了什么他都没再听到。
　　原来......是这样……
　　接受我，就是因为我跟宇峰哥长得像吗？
　　原来就连周全，也是因为像宇峰哥才会被你喜欢的吗？
　　得不到，所以这样？…..
　　就那么喜欢宇峰哥啊……
　　不不，也许只是他想多了，一定只是他想多了，他要弄清楚才行。可是他不敢问苏，怕听到苏说，没有错，就是你想的那样。
　　他打电话约宇峰哥吃饭，孙宇峰已经准备跟周泉结婚了，婚期定在十二月。
　　饭吃到差不多，他终于忐忑地问起，宇峰哥….你知道苏他很喜欢你吗？
　　孙宇峰愣了一下，有些尴尬地低下头，小雨，你怎么说这些？
　　他自嘲地笑笑，宇峰哥，我上初中的时候，有一次碰巧撞见，苏在偷偷地亲你。
　　孙宇峰没说话，他便接着说，而且，我还知道，宇峰哥你也喜欢苏，是吧。但是宇峰哥你知道吗，苏那时候跳级考大学，全是为了你，就连之后的那个周全，就是苏后来交的那个朋友……他也跟你长得很像。
　　他低下头，宇峰哥，我知道你快要结婚了，我说这些并不合适，但是我真的很想知道，后来，就是你出国以后…..苏有没有再跟你说过喜欢你？苏他…….是不是喜欢的一直都只是你？……
　　孙宇峰抬起头，奇怪地看着他，小雨，你是真的不知道还是只是在试探我？
　　他愣，知道什么？
　　孙宇峰没有回答，却问他，小雨，你喜欢苏吧？
　　他没有犹豫地点头，孙宇峰笑了，那你知道苏喜欢鸢尾花吧？也知道鸢尾的花语？
　　他再次点头，有些奇怪为什么宇峰哥要问这些。
　　那苏送过你鸢尾花吗?
　　他摇摇头，没有。
　　孙宇峰盯着他的眼睛，真的没有？
　　他依然摇头，脑海中忽然闪过苏写给他的那些信。
　　信纸…..
　　那些边边角角都是鸢尾的信纸…….！
　　不….不可能。
　　他睁大了眼睛，一脸不可置信地瞪着孙宇峰。
　　他从不曾用那样的信纸写信给我，他说鸢尾只留给一个人。孙宇峰垂下眼睛看着手中的咖啡，这样，你还说他喜欢的是我？
　　我以为…..苏只是喜欢那样的信纸而已…可是，他忽地抬起头，可是我明明看到他偷亲你，他为你跳级为你哭找跟你长得像的男朋友……
　　你不知道我跟你长得也很像吗？苏他要是真想得到什么东西，绝不会用眼泪得到，就连他的跳级，也并不是像你想的那样是为了我，他只是想变得更优秀，早一点有属于自己的人生，就可以跟你一起了，至于我跟周全…..只是他在等待你长大这样漫长的过程中的…替代品。
　　有时候我也想，如果当年我没有先一步放开苏，如果我那时候再坚持一下，也许最终苏会喜欢上我也不一定。孙宇峰抬起头，不过说起来，你长得够慢的，苏等了你好多年呐。
　　他不好意思地低下头，心头的疑惑终于解开，还附赠一个超大的惊喜。
　　孙宇峰喝了一口冷掉的咖啡，说，其实，苏一直都很担心你会先离开他，才会自己先逃开了，免得到时候你选择放手，他会更难过。周全结婚的时候，他问我，小雨会不会也像周全一样撇开自己，我告诉他不管是小雨还是周全，都不会一直陪在你身边的，不能自私地拴住小雨一辈子。他说他知道，他只是不甘心，毕竟等了这么久，怎样也要等到个答案才死心。
　　孙宇峰离开的时候，伸手揉揉他的发，对他说，苏说过他不后悔，从来不后悔等了你这么多年。你要怎么做我无权干涉，虽然不想你像当时的我一样放手，但是你也要知道，你们身上背负的期望，并不比我少。这些苏也是清楚的，所以，苏才会离开。
　　他点点头，看着孙宇峰离开的背影，想起苏说，我终于等到你长大了，苏说，虽然你长大的有些慢，让我等的有点久，苏说，可我还是等到了，我知足了。
　　苏说，四年对我来说还是有些短呵。
　　苏说，我以为，你不叫我哥，我们就可以一直在一起。
　　苏说，哪天你肯叫我哥了，我就回来。
　　没有以后了。
　　他想，如果苏选择把这些回忆沉淀，他也会像苏希望的那样，放开手，让它们慢慢的沉寂，直到他们都老去。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　回到家，躺在床上的时候看到左手上的戒指，不禁微微的笑了，那时候，是最幸福的了吧。以后，这个位置不再需要它，也许再过几年，就会有一枚新的戒指，代替它守护住连着心脏的那条细细的血脉。
　　说起来，这好几个月了都从没摘下来过呢，从那次苏帮自己戴上，就没再取下来过。小心翼翼的摘下来，仔细的把它擦拭干净，手指触摸到戒指内侧，他有些讶异的发觉似乎触到了什么痕迹。
　　凑到光下，他看清了那五个蝇头小篆，我，爱，李，晨，曦。
　　他拼命的忍住泪水，不能哭不能哭，苏说不能哭，哭了就会永远分开了。
　　他想起那天苏宠溺的对他笑，想起苏温暖的身体拥抱着他。
　　原来苏早已对他说过我爱你。
　　可是他，从头到尾，都没有告诉苏他爱他。
　　咬紧了嘴唇，他终于做了决定。
　　苏，我们的血缘，不会因为逃开而抹去，我们的爱情，也不会因为不说而不存在，但是，你要亲耳听到我说我爱你。
　　郑重的把戒指又戴了回去，他笑了。
　　拿起手机拨通苏的电话，心里面很奇异的平静，那边接通的时候，他听到苏熟悉的声音，喂？
　　哥，他轻轻的叫，哥，我是小雨。
　　那头忽然很安静，他没有理会，继续说，哥，我有话忘了跟你说。
　　苏的声音有些紧张，嗯，你说吧。
　　哥，那个…我忘了跟你说，我爱你。
　　那边传来东西掉落的声音，他紧张的问苏怎么了？苏说没事，书掉地上了。他微微的笑起来，哥，你要不要回来？
　　苏在那头支吾着，不知道说什么好。
　　他便开始撒娇，是你自己说，如果我肯叫你哥了，你就回来的。哥~回来吧，我…好想你。
　　苏却有些迟疑的问，小雨，你喝酒了吗？
　　他翻了翻白眼，我没有喝酒，你以为我是在说醉话吗？！我说我爱你，你听到了吗？我爱你我爱你我爱你我爱你…！
　　那边终于笑了，他接着说，哥，再等我一年吧，等我毕业，我们就一起出国，好不好？
　　苏又开始沉默，他忐忑不安的揪着床单，许久，才听到苏说，等我回去再说吧，今天太晚了，先挂了。
　　愣愣的道了晚安，盯着手机屏幕上他跟苏的合影，嘴角微微的扬起来，却是略带苦涩，就这么忐忑的睡去，一晚上睡得都不算安生。
　　第二天一早到了学校，他便跟导师商量，能不能申请一个新西兰的助教名额。导师有些诧异，之前怎么开导似乎他都没有去国外做助教的打算，怎么现在反倒这么积极了。他很严肃的说是昨晚上做了个梦，观音大士说的一番话让我茅塞顿开，决定还是听从导师的建议。导师笑着弹了一下他的额头，却也没多问什么，算是答应了。
　　



9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　苏回来的那天，他正好下午有课。
　　下了课往宿舍走的时候，妈给他打电话，让他回家过周末，说有大惊喜，他恹恹的答应了。回到家，刚叫了一声妈，没待问是什么大惊喜，人却先愣住了。苏坐在沙发上看电视，听到动静回头看他，他张了张嘴，却说不出什么话来，苏也没说什么，只是看着他笑。
　　直到妈从厨房里探出头说，小雨，不认识苏苏了吗？怎么没反应啊，还是吓傻了？他才扑过去抱住苏，高兴的不知所以，苏也笑着回抱住他，妈笑他八爪章鱼一样，黏不下来了，他冲妈做了个鬼脸，慢慢放开苏，坐在他旁边打量着他，苏被他看的奇奇怪怪，点了下他的头，说，不是真傻了吧？怎么这德行。他就只是笑也不生气，说，苏，我好想你哦~
　　苏有些不好意思的垂下眼睛，又瞟了瞟厨房，压声说，你小声一点啊，被姑妈听到就不好了。他却故意更大声，我就是很想你嘛，妈，你说是不是？妈又探出头笑他，苏苏走的这一年多啊，小雨都快念叨死你了，就你们俩感情好。顿了顿，又问苏，苏苏，回来了到蓝蓝家去过了吗？
　　苏点点头，去过了，下午的时候去她家坐了会，然后就过来了。
　　妈点点头又钻进厨房忙去了，他拉着苏的手，玩着苏的手指，说，苏，你还走吗？
　　苏揉揉他的头发说，你还是叫苏比较舒服，我听着也舒服。他愣了愣，低头笑了，那不是因为你不回来我才叫的哥嘛~我才不想叫你哥哥咧。又问，你还走吗？
　　苏摇头，不知道，再说吧，还没决定呢。
　　握紧苏的手，他说，不许走了，要走也是跟我一起，我们一起出国，我已经申请了新西兰的助教，这个月就会有消息了。你也跟舅舅说去新西兰，我们一起。
　　苏诧异的看着他，你真的要出国？
　　他摇摇头，不是我，是我们。
　　苏垂下眼，可是，我已经订婚了，而且爸还不见得能同意我出国。
　　话说到这，妈就招呼他们吃饭，他也没机会再说什么。晚上，他让苏睡在这边，苏说还得回去收拾行李，他想想也对，就没说什么。
　　日子过的很快，苏回来半个月多了，孙宇峰的婚礼也快到了，他死赖着要跟苏一起做伴郎，孙宇峰笑，这两个伴郎把新郎都比下去了，这婚礼上就都看你们了，等你结婚的时候，给你找四个伴郎，看你怎么说。他吐吐舌头笑了，到时候我肯定还是最帅的。
　　婚礼那天，他跟苏一起拍了很多照片，苏跟他穿的衣服款式基本一样的，只是下摆的剪裁不太一样，两人站在一起，双胞胎一样，连宇峰哥的妈妈都说，小雨跟苏的气质真是天生就好。他就笑，二姨，宇峰哥那身衣服才好看咧，哪天我也得穿穿。苏在后面说，等你结婚的时候就能穿啦，羡慕什么。他回头瞪了苏一眼，没说什么。
　　晚上在屋里看照片的时候，他问苏，你看我们这样像不像结婚的？苏凑过来看，照片上小雨挽着自己的胳膊，笑得很灿烂。
　　正翻着照片，忽然听小雨问，苏，我跟你说的出国那件事，你想的怎么样了？
　　苏没说话，他叹了口气，我就知道，你肯定不敢跟舅舅说，明天我们一起去找舅舅。
　　苏连忙坐起来，不行，我还没想好要不要去…这还关系着你的前途，不止是我愿不愿意的事。顿了顿，又说，况且…还有左蓝兰，她要怎么办。
　　他有些烦躁的抓了抓头发，又是左蓝兰…苏，你不会真的放不下她了吧？苏苦笑，总归是我对不起人家，白让人家女孩子等这么久。
　　
　　新年过了就是元宵节了，那天苏的公司放假，他便拖着苏去看灯会，妈却说，苏应该跟蓝蓝一起去啊，你别老是霸占着苏。苏笑，姑姑，我没约她，她好像今天有事吧。妈又说，你应该多去蓝蓝家玩啊，多好个女孩，你就整天跟小雨混…没等妈念叨完，他拉着苏就跑了。
　　苏，你说，我们出国以后，就结婚吧，好不好？他拉着苏挤在熙熙攘攘的人群中，扭头问苏。苏红了脸，拽了他一下，这么多人，你回家再说行不行。他嘻嘻笑着，搂着苏的腰一路挤到桥边去，坐在桥沿上，他歪头看着苏笑，苏，我其实早就知道了哦。
　　苏被他笑得莫名其妙，问他，知道什么了？
　　他凑到苏的耳朵上说，宇峰哥跟我说，你一直都在等我，苏，你真的一直都喜欢的是我吗？苏有些不好意思的挣开他，很多人哎，你干吗啊…
　　他看着苏，天已经黑的透彻了，苏穿着米白色的毛衣，浅灰色的围巾，映着街上挂着的花灯，有些不真实的感觉，一直都很喜欢苏的眼睛，总是温暖的倒映着什么，似乎什么映到里面都变得柔和。情不自禁的抱住苏，苏挣了挣没挣开，就由着他抱着。两个人都没说话，过了会，他很轻很轻的，像是怕吓到苏一样说，苏，我喜欢你，就算你是我哥，我也喜欢你，我只要你。
　　一直低喃着我喜欢你。
　　苏微微的笑，伸出手也抱紧他，再没说什么。
　　晚上回到家，打开手机，他看到一条短信，苏说，不止，我不止是喜欢小雨，我爱你。
　　



                  第 10 章
　　几天后，他听到一个爆炸性的消息，左家退婚了。听妈说是左蓝兰自己要求的，退掉了苏家的订婚戒指跟礼金。他跑去问苏，苏摇头说不知道是什么原因，苏爸却怪是苏让人家等太久了，两家都觉得是自己理亏，倒也没有因此有什么不合。
　　寒假开学没多久，导师就告诉他，院里的名额已经下来了，有三个名额，可以推荐他，不过也要自己努力。他却有些担心苏那边，他绝不可能像当年宇峰哥那样自己出国去，只是不知道舅舅舅妈那边，能不能同意苏跟他一起出国。
　　出乎意料，苏爸苏妈并没有多为难，这让他们很吃惊，苏爸的脸上甚至还有些松一口气的轻松，这是怎么一回事？
　　一直到顺利坐上了去新西兰的飞机，他还是有种不敢置信的感觉。
　　苏握着他的手，与他十指相扣，问他，以后，就是我们一起生活了。他转头看苏，终于还是问出口，苏，舅舅…是怎么回事？怎么那么干脆就答应了？
　　苏笑了，很吃惊是吗？我也很吃惊。后来…才知道，其实爸妈早知道我们的事了。
　　吃惊的望向苏，什么？！
　　苏点点头，你没听错，爸妈，还有姑姑姑父，应该早就知道我们在一起了。
　　他震惊的不知该说什么，喃喃的说，早就…知道了？那，为什么…没有生我们的气？苏摇摇头，我也不知道，是这几天要走了，妈跟我说的，希望我们可以好好生活，别让他们挂心。
　　两人都沉默了，许久，他握紧了苏的手，苏抬头对他笑了笑，他看着苏的眼睛，轻轻的说，谢谢你，苏。苏只是微微的笑，不说什么。
　　苏，又快五月了。
　　嗯。
　　不知道新西兰有没有鸢尾花啊。
　　有的吧，应该有。
　　苏，我们会一直在一起的吧。
　　苏，我以后是要叫你哥哥还是叫你苏？
　　苏，等我们安顿好了，我们就结婚吧。
　　苏，等再过几年，我们去领养一个孩子吧，叫什么好呢？是姓苏还是姓李呢？
　　苏，你发表一下意见嘛，脸红什么啊…..
　　
　　机窗外，阳光透过云层，似乎蒸发了尘世的喧嚣，如此纯净的照耀着所有人的故事。飞到世界的另一端，期待着，开始新的生活，转身，总有一个新的故事，值得盼望。
　　
                  番外--假如-chap1
　　番外1 妈妈的来信
　　
　　在新西兰的生活过的井然有序，他很快适应了这边学校的制度，并且在带他的那位导师的帮助下，苏也找到了份不错的工作，两个人的生活，舒适而惬意。只是偶尔回忆起为了他们退让许多的家人，总会觉得愧疚。
　　
　　那天从学校回来的路上，听到一首老歌，,跟着哼了几句，却记不起歌词了，回到家，苏也刚下班，坐在沙发上喝水，听到他问，顺口说去网上查一查就好了。 
　　
　　于是开了电脑，自动登了邮箱，有三封未读邮件，打开，一封是以前朋友的问候信，一封是垃圾邮件，一封是老妈发来的。 
　　
　　打开老妈的那封，信很长，他一开始还乐呵地看着，后来慢慢的敛了笑，安静地看完，走到沙发旁边，从背后拥着苏，脸埋在苏的脖颈里，许久都没说话，苏试探着动了动，却察觉到了脖子处的湿意，有些慌了，握住他的手，把他拉到前面来，问他怎么了，他只是低着头，不说话，苏有些着急，拖他坐下，像小时候那样把他抱在怀里，拍着他的背，许久，他抬起头，看着苏焦急的眼神，不好意思地吸了吸鼻子，苏说，没事了？他嗯了一声，又说，苏，妈给我发了邮件，你来看看。 
　　
　　苏看完之后，也是许久没说话，他靠在苏背后说，苏，圣诞节假期，我们一起回去看看他们吧，我想爸妈他们了。
　　
　　嗯，好，我们先不告诉他们，回去吓他们一跳。
　　
　　苏，我觉得我们…好幸运。 
　　
　　嗯，所以更要珍惜，才能让他们放心。
　　
　　嗯......
　　
　　
作者有话要说： 
                  番外―假如-chap 2 之妈妈的来信
　　妈妈的来信 chap 2 
　　
　　小雨，苏：
　　
　　你们两个臭小子，终于自由了是吧？翅膀硬了得瑟了是吧？开始撒欢了是吧？上次我还没说两句呢，就给挂了？国际长途不舍得打，邮件也不舍得发吗？再这样，下次回国我就不管饭了，让你们睡大街去。
　　
　　这阵子忙吗？苏上次说接了个新项目，应该很忙吧？还有你，要按时吃饭，别一忙起来就两顿并成一顿吃，这样下去小心把胃搞坏了，苏也是，要注意身体。
　　
　　本来我还想着去看看你们来，探个亲顺便旅个游，可你老爸死活不让我去，气得我跟他吵了一架，嘿嘿，那臭老头的私房钱被我搜出来补贴家用了，你是没看到他气的那样哎，我给录下来了，回来再给你们看。
　　
　　你跟苏在外边应该不会吵架吧，打小就没见你们闹过别扭，从小就你们俩最好，苏又懂事又听话，没生你那会儿，我天天抱着他出去转悠，都夸我这孩子聪明，把我给羡慕的哎，幸好你这小子也算争气，没给我惹事生非的，要不然我非得再把你塞回去不可。
　　
　　你小时候啊，可就跟一跟屁虫似得，整天跟着苏屁股后面溜达，上个厕所都得苏帮你提裤子，我倒是省心了，到时候一吆喝回来俩，都不用到处去找。
　　
　　现在我跟你爸也都老了，你们也都大了，也管不了你们了，由着你们去吧，反正我们也都相信，你们俩有数。
　　
　　你跟苏的事儿，其实妈早就知道了，苏跟你说了没，你舅舅他们也早知道了，我们那时候就等着你们来摊牌呢。
　　
　　说实在，一开始的时候，妈都不知道该怎么好了，很生气，又难过，好好的一个儿子，怎么就成同性恋了？还是跟他哥一块儿？那时候哭死的心都有，好多次都想问你，问问到底是哪里出了岔子，是不是把问题解决了就好了？哪怕带你去医院看看也行，你爸拦着我，不让我去问你们。你爸才是最阴险的人啊，他说他从苏上大学那会儿就知道了，不过那时候苏好像是跟他一个老师在一块儿，后来苏回来，跟你在一块儿了，你爸也慌了，才来跟我商量，可我能有什么主意啊？我们合计了下，去找我哥了，你舅舅当时就发火了，当时就要把苏揪回来，被你爸拦住了。
　　
　　后来我们商量了下，苏妈妈说不如先让苏结婚，也许能好点，本来以为你们会不同意，那正好我们就挑明了，坚决不同意你们在一块儿，实在不行，就把你们一个送出国一个留在国内。结果直到苏订婚了，你们也没找来，既然你们不来说，我们也就当不知道的。
　　
　　苏走的那一年多，看你每天都强颜欢笑的样子，我跟你爸都心疼的要命，可你跟苏一样，什么都不肯说，让我们连开口的机会都没有，
　　
　　我跟你爸看了很多这方面的书，还有很多节目什么的，也去参加过一些讲座，听那些老师说的也很有道理，是要一个健健康康开开心心的儿子呢，还是一个死气沉沉甚至反目成仇的陌生人？你舅舅也去听了那讲座，回来之后跟我们说，要什么还用说吗，当然是要儿子！只要他们好了，我们当爸妈的就好了。
　　
　　苏当时不是跟蓝兰订婚了吗，结果回来后也没提退婚的事儿，把我们给急的啊，这要是一辈子都这么半死不活的，这俩儿子我们还不如不要了。
　　
　　你舅妈当时还担心人家左家会不同意退婚，结果没等她去上门说，人家蓝兰就把婚退了，说什么也不嫁了，这是唱的哪一出啊。
　　
　　也算是皆大欢喜了，就剩我们一群老头老太太在家，闲了就逛个街遛个鸟，没你在旁边烦我，这日子忒惬意了~
　　
　　你们两个人在外面，要好好过日子知道吗？有事儿就跟妈说，妈帮你出主意。缺钱了也跟妈说，妈有私房钱哦~不用跟妈不好意思，再大你也是我儿子！
　　
　　臭小子，别有了媳妇就忘了娘，给你老妈打个电话能死啊！要不这样，以后电话响一下挂掉，我给你们打过去，或者下次回国让你老爸给你们报销，这样呢，你们省下的钱，就拿去改善伙食，看，你老妈多善良啊。
　　
　　要是放假的话，就回来看看吧，妈给你们做好吃的。
　　
　　我得做饭去了，你爸今天要吃排骨，这老头，牙不好还非要吃骨头。
　　
　　下次再给你写信，记住给我打电话！
　　
                  番外 ―假如 chap 2 之 妈妈的来信
　　妈妈的来信 chap 2 
　　
　　小雨，苏：
　　
　　你们两个臭小子，终于自由了是吧？翅膀硬了得瑟了是吧？开始撒欢了是吧？上次我还没说两句呢，就给挂了？国际长途不舍得打，邮件也不舍得发吗？再这样，下次回国我就不管饭了，让你们睡大街去。
　　
　　这阵子忙吗？苏上次说接了个新项目，应该很忙吧？还有你，要按时吃饭，别一忙起来就两顿并成一顿吃，这样下去小心把胃搞坏了，苏也是，要注意身体。
　　
　　本来我还想着去看看你们来，探个亲顺便旅个游，可你老爸死活不让我去，气得我跟他吵了一架，嘿嘿，那臭老头的私房钱被我搜出来补贴家用了，你是没看到他气的那样哎，我给录下来了，回来再给你们看。
　　
　　你跟苏在外边应该不会吵架吧，打小就没见你们闹过别扭，从小就你们俩最好，苏又懂事又听话，没生你那会儿，我天天抱着他出去转悠，都夸我这孩子聪明，把我给羡慕的哎，幸好你这小子也算争气，没给我惹事生非的，要不然我非得再把你塞回去不可。
　　
　　你小时候啊，可就跟一跟屁虫似得，整天跟着苏屁股后面溜达，上个厕所都得苏帮你提裤子，我倒是省心了，到时候一吆喝回来俩，都不用到处去找。
　　
　　现在我跟你爸也都老了，你们也都大了，也管不了你们了，由着你们去吧，反正我们也都相信，你们俩有数。
　　
　　你跟苏的事儿，其实妈早就知道了，苏跟你说了没，你舅舅他们也早知道了，我们那时候就等着你们来摊牌呢。
　　
　　说实在，一开始的时候，妈都不知道该怎么好了，很生气，又难过，好好的一个儿子，怎么就成同性恋了？还是跟他哥一块儿？那时候哭死的心都有，好多次都想问你，问问到底是哪里出了岔子，是不是把问题解决了就好了？哪怕带你去医院看看也行，你爸拦着我，不让我去问你们。你爸才是最阴险的人啊，他说他从苏上大学那会儿就知道了，不过那时候苏好像是跟他一个老师在一块儿，后来苏回来，跟你在一块儿了，你爸也慌了，才来跟我商量，可我能有什么主意啊？我们合计了下，去找我哥了，你舅舅当时就发火了，当时就要把苏揪回来，被你爸拦住了。
　　
　　后来我们商量了下，苏妈妈说不如先让苏结婚，也许能好点，本来以为你们会不同意，那正好我们就挑明了，坚决不同意你们在一块儿，实在不行，就把你们一个送出国一个留在国内。结果直到苏订婚了，你们也没找来，既然你们不来说，我们也就当不知道的。
　　
　　苏走的那一年多，看你每天都强颜欢笑的样子，我跟你爸都心疼的要命，可你跟苏一样，什么都不肯说，让我们连开口的机会都没有，
　　
　　我跟你爸看了很多这方面的书，还有很多节目什么的，也去参加过一些讲座，听那些老师说的也很有道理，是要一个健健康康开开心心的儿子呢，还是一个死气沉沉甚至反目成仇的陌生人？你舅舅也去听了那讲座，回来之后跟我们说，要什么还用说吗，当然是要儿子！只要他们好了，我们当爸妈的就好了。
　　
　　苏当时不是跟蓝兰订婚了吗，结果回来后也没提退婚的事儿，把我们给急的啊，这要是一辈子都这么半死不活的，这俩儿子我们还不如不要了。
　　
　　你舅妈当时还担心人家左家会不同意退婚，结果没等她去上门说，人家蓝兰就把婚退了，说什么也不嫁了，这是唱的哪一出啊。
　　
　　也算是皆大欢喜了，就剩我们一群老头老太太在家，闲了就逛个街遛个鸟，没你在旁边烦我，这日子忒惬意了~
　　
　　你们两个人在外面，要好好过日子知道吗？有事儿就跟妈说，妈帮你出主意。缺钱了也跟妈说，妈有私房钱哦~不用跟妈不好意思，再大你也是我儿子！
　　
　　臭小子，别有了媳妇就忘了娘，给你老妈打个电话能死啊！要不这样，以后电话响一下挂掉，我给你们打过去，或者下次回国让你老爸给你们报销，这样呢，你们省下的钱，就拿去改善伙食，看，你老妈多善良啊。
　　
　　要是放假的话，就回来看看吧，妈给你们做好吃的。
　　
　　我得做饭去了，你爸今天要吃排骨，这老头，牙不好还非要吃骨头。
　　
　　下次再给你写信，记住给我打电话！
　　



14

14、番外―左蓝兰的回忆 ... 
 
 
　　平安夜的前一天，左蓝兰接到一个陌生的来电，接听，是一个听起来有些熟悉的声音，兰兰，你好吗？
　　左蓝兰愣了愣，脑海里转了个遍，终于想起是谁，微微扬起嘴角笑了，苏？你回国了？
　　那边笑了笑，有时间吗？一起吃个饭吧。
　　约好了时间，挂了电话，左蓝兰无意识的抚摸上自己的左手中指，那里，曾经有过一枚戒指。
　　不过，她知道，那从来不属于她。
　　包括那个一直那么优秀的男子，也从来不曾属于过她。
　　左蓝兰很小就认识苏，她听父母说，苏家是很中意她当儿媳的，等她大学毕业，两家就把婚事办了。
　　她关注着他，用女孩子独有的方式和细心，直到跟他做了同学，还是时不时的从父母那里听说苏苏有多聪明多懂事。
　　可是，他们只做了一年的同学，只有短短的一年。后来，苏便跳级了，她就很少再遇到苏，即使见了面，也只是点头打个招呼。
　　某次她一个人在街上逛悠，看到苏从一家首饰店出来，似乎是有些低落。想要上去打招呼的时候，看苏又转身进了另一家首饰店。
　　她有些好奇，是要买什么东西吗？
　　走到门口，她看到苏拿着手里的一枚戒指，似乎是要买同款的，但是店员摇摇头，苏的表情有些失望，慢慢退出来。
　　她甚至准备了好几份相遇的说辞，她想问苏你冷吗，她想告诉他真巧在这里遇见。但是苏一直不曾回头，她就一路跟着苏，看苏一直走了大半个下午，有首饰店就进去，出来的时候，都是带着些沮丧的表情。
　　直到转到一个小巷，苏进去了很长时间，才一边道谢一边退出来。
　　看苏走远，她才推门进去，店主是个和气的大叔，她问，师傅，刚才那个男生，买的什么东西？我想买跟他一样的。
　　那店主摇摇头，说，那是对戒啊，没有一样的了，姑娘你再看看别的款吧。
　　左蓝兰不解，对戒不都是两枚吗？那他是都买走了？
　　店主笑了，不是，有一枚卖了好几个月啦，不过，说起来也很奇怪，之前来买戒指的那个男孩子知道这是对戒，不单卖的，但是他就要一枚，花了两枚的钱，还把另一枚还给了我，说可能还会有人来买单只对戒，要我保留好。没想到，真的有来买单只对戒的，还刚好能跟它凑成一对，真巧。
　　左蓝兰听完，低头选了一枚戒指。店主问，需要刻字吗？我这里买戒指可以免费刻字的。
　　她笑起来，可以刻什么呢？店主说，什么都可以刻，刚才那位客人，刻的就是他恋人的名字。
　　她想了想，说，我跟他刻一样的字，可以吗？
　　店主愣了愣，随即笑了，可以的，那你在这儿稍等一下，一会儿就好。
　　拿到戒指的时候，她愣住了。
　　戒指的内侧刻着几个清晰的小字，我爱李晨曦。
　　左蓝兰知道李晨曦，苏的弟弟，那个同样优秀的男生，还没大学毕业吧。
　　他……是苏的恋人吗？
　　她大学毕业了，家里隐约提起跟苏家的婚事，知道苏并没有反对，她有些窃喜，有些雀跃，更多的，却是担忧。
　　当听到苏说要等几年再结婚的时候，左蓝兰并没有太吃惊。
　　苏离开的时候，她偷偷去机场送行，看到机场大厅拥抱着的两个人时，她很想冲上去问，你为什么答应跟我结婚，为什么要离开这么久，为什么……会爱上他。
　　她甚至以为自己会掉眼泪，会痛哭失声。
　　但是她没有，她只是静静地站在那里，看苏走过安检通道，看李晨曦颓然的伸手却不能挽留，她忽然很想走过去，跟他坐在一起，一起说说话，或者，一起痛哭一场。
　　她最终什么都没有做。
　　回家的路上，她对着窗外笑笑，看，阳光太好，我的眼泪都被太阳蒸发了。
　　左蓝兰以为苏会离开很久，至少四年之内，是不会回来了。
　　但是第二年的初冬，她听说苏回来了。她很高兴，以为是苏终于想通了，但是当她放下了矜持主动给苏打电话，却被告知，苏在李晨曦家还没回来。
　　左蓝兰终于明白，不管是什么选择，终究都与她无关。
　　就像她一直拒绝回忆的那个梦，梦里面她跟苏比邻而过，她想张口说什么，可是一片空白，苏不抬头，越走越远，她就那么一直回头望他，她想看看他走哪条路，要去哪个地方。
　　可是她只看到那一排排的梧桐慢慢掩去他的影子。
　　左蓝兰第一次知道，原来眼泪可以这么廉价，但是，有什么关系呢，没有人看到，廉价又怎么样呢。
　　元宵节那天，左蓝兰一个人去看灯会，她知道不会等到苏的电话，那么，何必再等。
　　她看到那两个站在一起的身影，远远的有些看不真切，很美好。
　　后来左蓝兰听说，那两个人，一起去了新西兰，没有再刻意去打听什么，过的好与不好，都是自己选择的，她能做的，能帮的，也只有这些。
　　所以当苏打电话给她，她有些吃惊。
　　到了约好的地方，那两个人已经在那里等着了。
　　跟他们打了招呼，左蓝兰便一直微笑地看着李晨曦，看他有些不好意思地低下头，左蓝兰笑笑，我只是想看看，是怎样的一个人，让苏这么喜欢。
　　然后她拿出那枚刻字的戒指，递给苏，一边笑着解释，别误会，这几个字，只是当时好奇，才刻上的，也才无意中知道，原来我早就被出局了。
　　出了饭店大门，上车之前，她回头远远的看了那个身影一眼，还有旁边那个一直都在的人，两个人就那么站着跟她挥手道别。左蓝兰看了一会，转身坚决地离开。
　　她淡淡地想，真冷，这样的日子，离春暖花开，还有多远？
　　


