
《Four Seasons with Love 》作者：Lin君【完结】2012-06-23完结

文案：

“顾尧。”
“嗯？”
“尧尧。”萧玖见顾尧敷衍地回应着，改口又唤了一遍。
“干嘛？没看我正忙着呢么。”顾尧奋笔疾书ing。
萧玖一把夺过顾尧正在翻译的日文书籍：“到了该付房租的时候了。”
“我的爷，大中午的你发什么情啊？！”顾尧挣扎着想要夺回那本翻译了一半的小说。
萧玖一脸平静严肃：“我饿了。”随手将书给扔到一边。

十指交扣，萧玖把顾尧按在了书房的办公桌上。
他很有性致在自己的书桌上与顾尧进行一场灵与欲的交合。

内容标签： 

搜索关键字：主角：萧玖、顾尧 ┃ 配角： ┃ 其它：一见钟情
 
 


=================
书名：Four Seasons with Love 
作者：Lin君

==================

☆、面基

　　“未成年人不得入内，你的身份证呢？”门口的保安叫住穿着灰色套头衫的人。纵使隔着宽大的帽檐看不清面孔，厚实的外套掩盖了精瘦的身躯，但却遮不住那属于青少年的强烈的青春气息，和那比正处于疯长期的少年小上一号的体型。
　　
　　虽说进进出出“暖宵”的人不少，各式各样的保安都看过，但“暖宵”有它的规矩，其中之一，就是不满十八岁的不允许进入。本着规章制度的遵守，以及内心里对于这个不知是否是单纯的好奇还是处于迷茫中的年轻人的规劝之意，保安不得不把人拦了下来。
　　
　　闻言，顾尧收回了正欲踏入的脚步，不慌不忙地拉下了兜帽，朝保安偏过头，精致立体的容颜在霓虹灯的投影之下，透着股幽深的小邪魅，混合着这个年纪特有的朝气，竟协调出微妙的和谐感。
　　
　　他挑了挑眉，斜飞入鬓的墨色长眉之下，是一双无时无刻不透着狡黠的绿眸。保安还未来得及憋出刚刚那句问话的英文版，就只见这个明显是一副老外长相的小鬼扬了扬嘴角，冲自己笑了笑：“大哥，过来接个人就走。”
　　
　　鬼使神差地，保安破了一次例，将他放了进去。
　　
　　顾尧走进PUB没几步，四周便有三三两两的目光落在了他的身上。PUB里的光线偏暗，隔着点距离，不能把人瞧个仔细，但在周围人的眼里，这个陌生的新人，足够年轻，也足够漂亮，有着西方人深刻的五官，面部线条却不生硬，还带着未长开的柔和。虽然穿着简单，周身却散发着诱人深入的独特气质，轻易，就能勾出男人深埋的欲望。
　　
　　顾尧对那些在他身上扫来扫去的视线没有理会，继续朝里走着，一桌一桌地扫视过去，找着人。
　　
　　靠角落的小圆桌旁，顾娆一早就发现了顾尧，同时，她也看到有许多不怀好意的目光都黏在自家老弟的身上，她犹豫着想出声喊他，却怕引起更多人的注意。就在她迟疑的空当，桌上坐着的另外一个人高声喊了一声“尧尧”，冲着朝她们这桌望过来的顾尧招了招手。
　　
　　顾尧听见，绕过走道里的人，快步向她们走近。
　　
　　招呼顾尧的那人叫叶萌萌，是顾娆在微博上认识的同好群里的老大。她们这帮子耽美狼聚在网上的时候没少欢腾，写文，画画，交流资源，一起出本子，帮朋友出COS，等等等等，不胜枚举。顾尧偶尔也会被顾娆拿来当苦力，做模特，应众人要求cosplay一下。但大家因为散落在不同的城市，最多也就视视频、语音聊聊天。
　　
　　机缘巧合下，这个大三的暑假，顾娆带着下半年就要升高三的顾尧去范城旅游，而叶萌萌是土生土长的范城本地人，群里的另外两个妹子也在范城求学中，所以四个人一拍即合，决定找个日子面基。
　　
　　四个女生一凑到一块儿，聊得起劲，那架势，就四个字――相恨见晚。叶萌萌这个剽悍的女生有个表哥开了家G吧，据说在范城还挺有名的，有些年头，叫“暖宵”。在叶萌萌的提议下，兴致勃勃的众人第二天晚上便去了“暖宵”。
　　
　　“暖宵”虽说是家G吧，除了未成年之外，女性还是接待的。当然，这个很大程度上是由于这几年腐女团体迅速庞大的缘故，不可避免地会有女生组团去参观，但总的说来情况还是可以接受的，大部分的女生都很守规矩，去了就坐在一边喝喝茶，聊聊天，YY帅哥，然后走人。
　　
　　叶萌萌带着人到“暖宵”的时候，“暖宵”的老板，也就是叶萌萌她表哥，还亲自送来一盘水果，挺温和地跟她们聊了一小会儿，安排了个小领班好好照顾她们。四个女生谢过表哥之后，便安安静静地瞅起周围令她们眼花缭乱的各种属性的雄性，时不时地低头凑到一起小声讨论一番。
　　
　　“暖宵”的档次挺高，里面的帅哥们的level自然也就不一般，这个望过来那个望过去，一呆，就是三四个小时，等顾娆接到顾尧打过来的电话的时候，已经是两点钟的光景了。顾尧问了地址，说是来接她们，就挂了电话。
　　
　　电话打完，顾娆就有点小后悔了。虽然说她喜欢耽美，喜欢在一次元二次元里寻找那些个令人眼睛发亮的基情，但她其实对三次元现实生活中的男男相爱无甚兴趣，再帅的两个男人活生生地放在她的面前，她也不会去想到要把他们配对然后YY。
　　
　　她知道自家老弟的惹眼，也大致能猜到在那个圈子里的男性眼中顾尧的魅力，可顾尧是她的弟弟，顾娆护犊子，此时此刻，捍卫自家老弟的贞操比什么都重要，这是当姐姐的义不容辞的义务。
　　
　　所以当顾尧来到她们桌前，顾娆微微紧张着，一时不知道怎么开口好。
　　
　　顾尧在她们面前站定，少年的嗓音清朗，带着某种令人安定，却又不容违背的神奇效果，安抚了顾娆略微紧张的心：“走吧，我送你们回去。”
　　
　　时间太晚，再一个个的城东城西地送回去实在不太方便，众人商议之下，一致决定去顾娆顾尧住的地方通宵打牌。回了宾馆，顾娆和叶萌萌她们开着电视，围成一圈趴在床上斗地主，顾尧就捧着个电脑打游戏。
　　
　　撑到凌晨，四个女生打牌打到最后实在困得不行了，就两个两个地挤在标间的单人床上和着衣服睡了，顾尧合上笔电，替她们关了灯，带上门后便一个人去大厅沙发上坐着补觉。
　　
　　几天的旅行过后，顾尧和顾娆登上了回程的火车，车站前，叶萌萌和另外两个姐姐没少借着送别这个冠冕堂皇的理由吃顾尧的豆腐，临了，叶萌萌在众目睽睽之下还给了顾尧一个大大的熊抱，依依不舍地嚷着一定要下次再来，到时候她这个东道主一定会尽好义道，顿顿大鱼大肉地伺候着。那煽情劲，搞得四个女生眼睛红红的，不知情的还以为正在上演什么生离死别。
　　
　　火车上，顾娆抱着叶萌萌和另外两个女生塞给她的大包小包的零食、当地特产、各种画册和她们自己亲手做的小礼物，默默地出神了半晌，然后抬起头：“真是……光顾着激动了，连再见都忘了说。”
　　
　　顾尧摘下耳机，从袋子里拿起一包薯片拆开吃了起来：“以后见面的机会多着呢。”
　　
　　听到这句话，顾娆莞尔一笑，轻轻地点头：“嗯。”
　　                        
作者有话要说：妖孽出没请注意！




☆、我家的表叔

　　这日，顾尧正昏天黑地地山口山中，前脚老姐打来电话叨叨着他高考才结束，放着外面这样大好的阳光不去运动，老搁家里宅着打游戏小心得颈椎病什么的，顾尧嗯嗯啊啊地敷衍了几句，刚挂断电话，后脚，远在荷兰双双当外交官的父母Q他视频，说什么，前段时间跟去荷兰出差的一个远房表亲碰了个面。
　　
　　他俩想着他离开学报到还有两个月的时间，不如去他的这个表叔家住段日子，换个环境，放松放松心情。
　　
　　人表叔家在离Y市不远的范城，范城是个大城市，好玩的地方也多。
　　
　　顾尧想了想，便答应了。
　　
　　父母常年累月的在外工作，在荷兰出生的三弟刚上小学，为了照顾最小的顾铭一，这些年父母一年里回来的次数很少。老姐大学毕业忙着找工作，也不得空回家。现在的家里他一个人，除了每天打打游戏，就没干别的事。
　　
　　跟父母视频到一半，就看见短手短脚的顾铭一哒哒哒地飞奔过来，肉嘟嘟的小脸凑到电脑跟前，占去了大半的屏幕，叽里呱啦地说着混搭荷兰语的中文。这小子，连母语都说不连贯，一着急就噼里啪啦地往外倒豆子般地蹦外文单词。
　　
　　在网上跟小弟说了半天话，基本上是顾尧单方面听顾铭一兴致冲冲地讲他在小学里的鸡毛蒜皮的小事，什么邻座的小凯迪抢了他的变形金刚啦，对门的温蒂说喜欢他还亲了她一口啦，他和亚历山大在老师的茶杯里倒了满满一包粗盐啦……诸如此类。
　　
　　顾尧听顾铭一说话就像是在听鸟语，叽叽喳喳的满嘴鬼外文，有好几次他提醒小老弟注意，要他说话慢着点，但顾铭一人小，没记性，掉头就忘。所幸他理解能力强，七猜八猜的，知道顾铭一每次要表达些什么。
　　
　　聊了半天，老妈勒令顾铭一去洗脸。孩子还小，不能成天定在电脑前，她可不希望顾铭一小小年纪就顶副眼镜在鼻子上。
　　
　　老妈带着顾铭一回房间，老爸发了表叔的手机号过来。父子二人聊了下近况，问了问大姐找工作的进展，然后就下线了。
　　
　　按着父母给的联系号码打过去，响了好一会儿才接通。电话那头的人嗯了一声，尾音低低的上扬，算是问话。像是还没睡醒，带着鼻音的磁性嗓音，让顾尧脑子不禁开了个小差。他不由地联想到自家老姐经常讲的话里，有句形容那谁谁日本CV的，叫什么，华丽低靡的声线。
　　
　　他接触到的几部动漫都是顾娆拖着一块儿看的，看的时候他的注意力就放在剧情上面，没怎么在意CV，不像顾娆是个声控。这是第一次，他觉得一个男人的声音挺好听的。
　　
　　电话那端，萧玖闭着眼懒懒地躺在床上，虚握在手里的手机没人应话，被吵醒的低气压还没退，便又沉着声问了句：“哪位？”
　　
　　他刚48小时没日没休地赶完了个Case，回了家，头才沾着又软又松的枕头没睡几个小时，一通电话就惊扰了他的好眠。要是没什么要紧的大事，他直接诅咒，要是个女的打来的，祝愿她看上的男的都是基佬，要是个男的打来的，就保佑他日日被人爆菊。
　　
　　对方像是刚反应过来，报上了名字。
　　
　　顾尧。萧玖翻了个身仰面躺着，按按太阳穴，顾尧，顾……他记起来，上一回出差去荷兰期间，一个远房的顾姓亲戚接待过他，夫妇二人都在驻荷兰大使馆里工作。
　　
　　他隐约记得顾家有三个孩子，除了最小的，其他两个都在国内上学。想来打电话过来的这位，就是顾家的老二了。
　　
　　“顾尧是吧，”萧玖坐起了身，靠在床头，“你父母跟我说过了，你随时都可以过来。来之前给我打个电话，我好安排。”
　　
　　萧家的亲戚不多，萧玖是被过继来的，打小就对血缘关系的概念很淡薄，长大之后更是与那些三亲六眷的没了来往，不过他对这个姓顾的表亲倒是有些印象。
　　
　　小时候身边的一群小孩看不惯他的性子傲，没人跟他玩，他也不屑一顾，但顾家的大哥哥每次过来，都会带好些他喜欢的书给他，带他出去玩。虽然年幼的他对碰碰车旋转木马这类在他眼里很是弱智的游戏毫无兴趣，可与顾家表哥短暂的相处，是他心底里对于血缘纽带唯一的一点怀念。
　　
　　所以当他在异国他乡与他再次见面的时候，萧玖接受了这个关系不怎么亲近的表哥的拜托，即使他没有留生人在家的习惯。
　　
　　顾尧收拾收拾，打了周六的早班车。到范城的时候，乘的班车早点了，他看看时间，没早太多，便没打萧玖的电话，照着萧玖给的地址，直接坐地铁去他家。
　　
　　萧玖的公寓离市中心就两条街，交通什么的都很便利，离工作室也不远。小区治理得不错，算是个闹中取静的宝地。
　　
　　顾尧摸索着找到短信上给的门牌号，盯着那防盗门看看，按了两下门铃，等人来开门。
　　
　　门一打开，顾尧望着出现在门后比自己高了一个头的狷丽男子，挑起一边眉毛。这是他惯常的小动作，总给人以挑衅轻佻的感觉，却又像猫舌头上的小倒钩，勾得人心中微痒。
　　
　　这个萧玖，顾尧见过。
　　
　　一年前，他去“暖宵”找顾娆的时候，曾瞥见这个男人与人在酒吧里调情。他一手勾着男伴的领带，将对方带向自己，然后一个湿吻。那样慵懒的气息，以及从眉眼间居高临下的神态，虽是匆匆一瞥，顾尧却记住了这个人，这幅画面。
　　
　　萧玖看到人提前来了，说了句“进来吧”，便领他进了屋。
　　
　　顾尧背着背包，拎着行李箱，神色自若地跟在他身后，左看看、右望望。以原木为主的欧式风格的装修，看着倒是品位高雅。老爹也喜欢木制装修，不过偏爱中国古典的，家里一排边儿的黄花梨镂空花窗，没钉一根钉子，都是榫头连接起来的。
　　
　　才穿过客厅，又一个男人捧着纸箱从二层下来，目光刚对上跟在萧玖身后的顾尧，眼神中的阴沉显而易见。男人低着嗓子质问萧玖：“就是他？你什么时候喜欢这型的了。哼，原来是有了新欢，便赶着清理门户了。”
　　
　　顾尧诧异地看向无故将他扯上的男人，眸色暗沉下来，像是墨绿的深潭，平静的水面之下暗流涌动。
　　
　　萧玖背对着他，顾尧看不到他的表情，只听他冷冷地对自己开口：“别理他。”然后绕过男人，带顾尧去了客房，然后带了门出去。
　　
　　顾尧先是坐在客房床沿上取出换洗衣物，放好了行李，然后去浴室冲了个凉。出来的时候，看见萧玖靠在客厅的沙发上，那个男人还没走，跟他一言不发地对峙着。
　　
　　顾尧一手拿着毛巾撸了两下刚洗的湿发，低着头，嘴角勾起一个恶劣的笑容，然后抬首，走到男人的跟前，大咧咧地伸出手，就说了两个字：“钥匙。”
　　
　　男人显然被顾尧的这一举动一惊，愣住了，压抑着气急败坏的怒火，狠狠地瞪住萧玖。
　　
　　萧玖没接话，泰然处之地倚靠在沙发上，一脸事不关己，纯粹看好戏的表情。
　　
　　男人再转头，俯视比自己瘦小的顾尧。如果眼神可以杀人的话，估计顾尧早已被千刀万剐了。
　　
　　少年气定神闲地举着手，一点也不嫌累似地，就这么老神在在地等着。
　　
　　僵持了一会儿，男人终是忍耐不住，一把掏出钥匙，没有交给顾尧，而是用力掷在了茶几上。摔下一句不知是冲着萧玖，还是顾尧说的话：“算你狠！”接着，抱着自己的东西，大步朝门口走去。
　　
　　顾尧耸耸肩，一脸无所谓地用食指勾起那串钥匙，踱到门口。倚着门框，修长白皙的指尖绕转着那串萧玖公寓的备用钥匙，笑得痞痞的，冲着愤然离去的男人高声致意：“多谢！好走不送。”
　　
　　客厅里，是萧玖破功的爽意笑声。
　　
　　看来这回捡到个活宝了，萧玖一边笑，一边摇了摇头。
　　                        
作者有话要说：赐我力量吧，嗷！




☆、见义勇为表彰奖

　　几天前接到顾尧的电话，正好让萧玖想起一事儿。跟封景相处不到一年不了了之后，他带过来的日用品和一些衣物还放在他的家里。
　　
　　萧玖极少带人回家，跟封景也算处的长的了，封景长得俊朗帅气，人品不赖，对他的话挺顺从，两个人在床上的契合度也很好。分手原因只有一条，那就是封景的控制欲太强，萧玖的事情事无巨细地都要过问。
　　
　　从小到大，就没什么人管过萧玖，也没人能管得了他，一个人嚣张惯了，碰上封景这么个主儿，萧玖只干了一件事情，骂了自己两句眼瞎，然后让封景卷铺盖走人。当初提出当长期床伴的人是封景，萧玖觉着这人有点意思，便也答应了下来。后来的结果是，封景自己越界了，那就怪不得他。玩不起，干脆就别玩。
　　
　　萧玖给封景发了条短信，让他抽个空到他家取东西。不凑巧的是，封景来的不是时候，正好跟初来乍到的顾尧碰上。
　　
　　当时封景说出那句新欢旧爱的话时，萧玖对封景的印象已经从厌烦跨度到了厌恶。他当初找的是忠犬，而不是一条胡乱叫唤的丧家狗。
　　
　　萧玖一向护短，不管是对自己的下属，还是顾尧这个之前从未见过面的侄子。他冷冷地看了眼封景，安顿好顾尧，然后就准备将封景扫地出门。
　　
　　但后来，事情的走向大大出乎萧玖的预料，顾尧极其漂亮的反击，让他忍不住内心暗自叫了声好。真是想不到，他父母那样和蔼稳重的人，怎么会生了这么个活宝。不过，顾尧的父母都是中国人，而黑发绿眸的顾尧却明显是西方人的面孔。
　　
　　关于这一点，萧玖望着倚在门口的少年，心中大致猜到了几分。
　　
　　他起身走到顾尧的身边，拿过他搁在头上的毛巾，给他擦干头发。隔着一掌的距离，他能清楚地看到顾尧小扇子似的黑色睫毛一扇一扇，绿色的瞳仁像极了猫科动物的眼睛，上扬的丹凤眼眼尾处，还有一颗细小的黑痣。
　　
　　就这妖孽的小模样，扔到狼堆里估计要被啃得连渣都不剩了吧。
　　
　　“有人称呼你猫眼睛么？”萧玖一边擦着顾尧的短发一边问他。
　　
　　顾尧眯了眯眼，抬首直视萧玖的眼睛：“要搁以前你早被我一拳打花脸了，不过现在嘛，就算你说我是狐狸眼我也照单全收。”
　　
　　“哦？还真被人说过？”
　　
　　“那是他们嫉妒，想要有可惜上帝他老人家不给。所以吃不着的葡萄都是酸的。”某人大言不惭。
　　
　　“你就贫吧你。”
　　
　　有一茬儿没一茬儿地聊下来，两人倒熟络了许多。
　　
　　萧玖看了看表：“走吧，请你出去吃饭。”
　　
　　周末，街上人很多，萧玖开车带顾尧去了城东一条比较市井化的老街，去吃当地的特色菜。
　　老街的人虽然没有市中心的人那么多，但三五一群的，还是挺热闹。
　　
　　正午的太阳毒辣，人们的步伐比平时快了不少，顾尧顶着兜帽，虽然有点嫌热，但总比让强烈的日光刺眼睛要好。他的视觉比旁人的要稍稍敏感一些，光线一强，他就有点不大舒服，总要不由自主地眯眼睛。
　　
　　“不热么？大中午的。”萧玖停好车，瞅着整张脸都藏在帽檐下的顾尧，问到。
　　
　　“还好。”顾尧眯着眼，拉了拉帽檐，“刺眼。”
　　
　　萧玖看到这一举动，不禁笑道：“你该不会是猫妖变的吧？”白天瞳孔收缩成一条缝，到了夜晚再张开。
　　
　　顾尧挑着眉：“猫科动物那么多，再不济也得是豹子啊。”
　　
　　“嗯，看来是只小豹子精。”某人从善如流。
　　
　　“操！”
　　
　　顾尧有一搭没一搭地跟萧玖斗嘴，正好好儿地走着，就听见前方拐弯的路口传来一声女性的嘹亮尖叫：“抓贼啊！有小偷！！！”
　　
　　顾尧往边儿上去了去，碰上这种事情，避开就好。
　　
　　步子还没跨出去，顾尧就被人撞了个正着。撞他的人脚步没停下，眨眼就跑远了。被抢的女人紧跟在撞了顾尧就跑的人后头，踩着一双十厘米的细跟凉鞋，边追边喊：“抓小偷啊！别把人给放跑了！”
　　
　　顾尧侧了侧身让高跟女通过，一摸口袋，发现手机没了。他不禁有点无语，又不是大众喜爱的爱疯4s，就一诺基亚的板砖机，还有小偷愿意在百忙之中顺手牵羊，真是服了他了。
　　
　　“等我一下。”顾尧拉住萧玖，还未来得及等萧玖发问，就如一只拉满弓射出的箭，飞快地向后跑去。
　　
　　小偷的脚底跟抹了油似的，像条泥鳅一样在人群里钻来钻去。顾尧追他的时候，几次撞到路人，眼见着距离越拉越大，顾尧瞧到人行道旁的绿岛上违章停了一溜烟的小轿车，没有丝毫迟疑地，借力一跃，跳到了车顶上。
　　
　　顾不上车主会作何感想，顾尧穿梭跳跃在一辆接一辆的汽车上，渐渐地拉进了与小偷之间的距离。路边的人都跟着凑热闹，自动在两人之间让出了个空当，顾尧揪准时机，一个腾空，扑倒了小偷。
　　
　　估计这小偷长这么大没见过抓他的人有这架势，被顾尧扑到之后傻得忘记了动弹。顾尧拿回自己的诺基亚小黑，就想从现场撤退，望了望眼见着就要鼓掌祝贺的人群，再看了看压在身下摔了个狗吃屎的小偷，临走之前，不忘对小偷说了句：“呆着别动。”
　　
　　那家伙居然还乖乖地“嗯”了一声。
　　
　　顾尧一把拉过随后赶上来的萧玖，迅速撤离了现场。
　　
　　萧玖不喜欢别人随便对他勾肩搭背的举动，但此时此刻被顾尧拽着胳膊跟在后面，像逃兵似的，他觉着好笑，也就任由顾尧拉着跑。
　　
　　“看来这顿饭在这儿是吃不成了，那就回小区楼下的小餐馆里随便吃点什么吧。”萧玖上了车，伸手替顾尧系上了安全带，一边倒车一边说，“幸亏刚刚没把车停拐弯口，要不就得被你那俩大脚印给盖个章了。”
　　
　　“好说。”顾尧拉下了兜帽。
　　
　　萧玖调了调车冷气：“你刚刚身手挺矫健的啊，窜上蹿下的，我在电视上见过，是叫什么……”
　　
　　“Parkour，跑酷。”
　　
　　“有两下子。”
　　
　　“自然。”
　　
　　萧玖瞄了眼顾尧，然后收回目光，玩笑道：“啧，初来乍到的就上演见义勇为啊，回去给你颁个奖，表彰一下。”
　　
　　“我要一面锦旗，红底黄字的写上四个大字――最强不败。”顾尧接茬。
　　
　　“美的你。”
　　
　　回了家，顾尧两手一摊：“说好的，我的奖呢？”
　　
　　萧玖走到书房里，关上门，过了一会儿，走出来，手里拿着一张素描纸：“喏。”
　　
　　顾尧接过一看，那纸上画着的，赫然是一只活灵活现的绿眸小黑猫，嘴里叼着一只垂死挣扎的小灰老鼠，背对着站在画面中央，扭过头瞅他，圆溜溜的小屁股上，小尾巴翘得老高。
　　
　　顾尧攥着那张16开的纸，默了片刻，再开口时，平板的声调听不出情绪：“画的不错。”
　　
　　萧玖眉眼间的笑意愈甚，谦虚地说道：“必须的。”
　　
　　顾尧放下画：“我指的是屁股。”
　　                        
作者有话要说：其实。。。顾尧最后说的那句话是想打击一下萧玖来着。。。不过他可能没有注意到，这句话一说出来，不就白白让萧玖占了他的便宜了么。。。ORZ




☆、被调戏了

　　“……”
　　
　　萧玖哑然失笑。他的绘画功底自是不会差，对于顾尧有意歪曲事实的评价不置可否，拿起他放下的图纸上了楼。一边走一边说：“表彰奖表彰奖，就得是张贴着，才算数。”
　　
　　顾尧不清楚他在打什么主意。不一会儿，就听见萧玖在楼上高声喊了句：“去我书房电脑桌下面的滚轮小柜子里把剪刀和透明胶带拿上来。”
　　
　　顾尧第一次进到萧玖的书房。原本这个空间算是偌大的客厅的一部分，萧玖将之截了下来，沿着边打了一排书柜算是一整面墙，书柜墙临着客厅一面的外壁设计成打不开的死窗，嵌上了毛玻璃，增大了透光。
　　
　　顾尧粗略一扫，各式各样的书籍，种类挺多。书柜旁边的白墙中央，悬挂着一块大白板，上面画着一两个平面设计的idea，边上贴着几张便签。
　　
　　白板斜对着的电脑桌上，是摆放的整整齐齐的稿纸和几本建筑设计的书，以及一台在顾尧眼中，颇为高端的台式电脑。
　　
　　顾尧鸦羽般黑色的眉尾扬起，看来萧玖是个建筑设计师。这倒出乎他的意料，他原本看样子，以为萧玖从事的是跟那种行业有关的，要不就是服装设计师珠宝设计师之类的。
　　
　　抽出电脑桌下木制的半敞口的滑动小柜子，顾尧在里面翻出剪刀和透明胶带，拿上了楼。
　　
　　萧玖正举着那幅画在门框上比划：“就先贴你门上吧，等过几日再画幅好的，装个玻璃框送你。”
　　
　　顾尧靠过去，一边剪胶带纸，一边没事儿做地打量起方才道现在，一直自娱自乐自作主张的萧玖。
　　
　　一步的距离，他可以很清楚地看到他清浅的褐色瞳仁，他噙在嘴角，若有若无的嘲讽笑意，以及那形状姣好的鼻翼上，一粒散着细碎光芒的小钻石。
　　
　　国内打鼻钉的人比较少见，他只在去国外比赛的时候，看到过那些男孩女孩脸上戴这玩意儿，圆环铆钉，粗的细的，各种材质的都有。
　　
　　有些比较不张扬的，鼻子上就只有一点小小的装饰。他看多了，也就习惯了。后来觉着，就这么一小点修饰，却也增加了个人的魅力，显得与众不同些。不过这也仅指他接触过的一些女生。
　　
　　可现在看到萧玖挺直鼻梁上闪烁着细小亮光的碎钻，他却不觉得女气或是别扭。这样的点缀，反而很好地衬托出了萧玖本身的魅力和气质。华而不奢，艳而不妖。
　　
　　“盯我盯这么久，怎么，看上我了？”萧玖偏过头调笑着说道。
　　
　　顾尧白了他一眼，长这么大，他只对跑酷街舞街头篮球等等运动感兴趣，别说是男人，就算是前凸后翘的混血拉丁美女站在他的跟前，他也不会有什么想法。更何况，他还是个未成年，这种大人之间的调情就免了吧。
　　
　　“我只对软妹子感兴趣，身娇、体软、易推倒。”这是顾尧挂在嘴边的又一句话，他暂时先借过来用用。
　　
　　“哦，”尾音上扬，带着促狭的意味，“男人有男人的好处，不同于那种楚楚可怜的小女人，体会到的可是不一样的滋味。”
　　
　　废话，他当然知道。这些年在顾娆身边耳濡目染的，他不想知道也难。提到顾娆，顾尧想起来，到了这边，还没给老姐挂个电话。等回了房就打。
　　
　　“真的不试试？”萧玖有意倾身附在顾尧的耳边，湿热的气息轻轻地喷在他的耳廓。
　　
　　“免了。”顾尧撤了撤身，拉开两人之间的距离，“我先回屋了，给家里打个电话。”
　　
　　萧玖接过剪刀和透明胶带，侧身，让顾尧通过。i丽的脸上神色自如，让人捉摸不透方才是恶意的戏弄，还是带有几分认真。
　　
　　顾尧关了门，一头栽在床板上，成大字型躺了会儿。翻了个身，嫌裤子咯的难受，从口袋里掏出萧玖交给他的备份钥匙。钥匙圈上还坠着之前那个男人买来挂上的名牌挂件，顾尧记不得是什么牌子。
　　
　　他盯着挂件上那个字母看了几眼，然后将它取了下来，蹭到床头柜前，够过了行李包，把它塞进包里，打算回去的时候拿来孝敬咚咚。咚咚平日里最爱收集这些个玩意儿。
　　
　　咚咚大名齐纽约，住顾尧家对门。顾家隔壁自顾尧上小学一年级搬进来的很长一段时间，一直空着，六年了都没人的样子。顾娆顾尧两人有时候就跑到空房子里面去玩，反正那一道三合板门从不上锁。
　　
　　直到顾尧上了初中，齐家一家老小才住了进来。顾尧第一次见到齐纽约，就给他起了个绰号，胖胖。没歧视胖子的意思，只是单纯地觉着很符合齐纽约的形象，叫着也顺耳。
　　
　　虽说叫的不是肥肥，但人齐纽约也不愿意，于是第二天便改口叫了咚咚。这一叫就是六年，久到咚咚从一个圆溜溜的胖小子蜕变成了重量不变，但肥肉全数变成了结实肌肉的猛男，久到顾尧都快忘记了咚咚原来叫什么。
　　
　　从背包的外口袋掏出了充电器，顾尧一边插着给手机充电，一边拨了咚咚的电话过去。
　　
　　“喂，哪位？”咚咚的公鸭嗓子依旧是如此的富有特色，如此亲切。
　　
　　“我。没看来电显示么？”顾尧抽过笔电放在腿上，开机。
　　
　　“我打着游戏呢。”键盘被敲的噼里啪啦的响。
　　
　　“你那谁在唱歌？这么有民族特色。”婉转的小调，连绵不绝的男女二重唱，透过听筒传来，搅得顾尧差点输错了开机密码。
　　
　　“噢，那是我爸妈在客厅唱卡拉ok。老两口腻歪着呢，你甭在意。”咚咚随即扯着嗓子嚷了一声，“妈，打电话呢，小声点。”刚说完，顾尧就听到一句，“哎哟我操，又卡了。”
　　
　　顾尧嘿嘿了两声。脸和肩膀夹着手机，挂上QQ，飞快地跟老姐打着字。无线网就是爽。
　　
　　“今晚有个开荒团，你来不来。”咚咚把手机开了免提撂电脑旁，“上YY吧。”
　　
　　“好。”顾尧挂了电话，点了桌面图标。
　　                        
作者有话要说：别学尧尧边给手机充电边打电话，不太安全的说。




☆、街心广场

　　顾尧熬了个通宵，直到天蒙蒙亮，才打着哈欠下了游戏，合上电脑倒头就睡。
　　
　　十一点，萧玖都买完菜回来了，顾尧还躺在床上没有起来。
　　
　　到厨房放下袋子，萧玖上了楼。敲了敲客房的门：“尧尧，起了没，起了就出来吃中饭。”
　　
　　顾尧睡得迷迷糊糊的，听着那声尧尧，还以为是老姐在叫他，翻了个身，死死拽着枕头。
　　
　　萧玖没听着动静：“再不起我就进来了。”
　　
　　他推了门进来，入眼就看到顾尧整个人压在枕头上，跟八爪鱼似的。
　　
　　顾尧的睡相真不是一般的差。客房的床是双人床的尺寸，他一个人睡在上面，人都转了大半个圈，横在中间，手脚并用地抱着大枕头，衣服裤子毯子都被踢到了地板上。
　　
　　萧玖无奈又好笑，走到床边，弯下腰，伸手捏住了顾尧的鼻子。
　　
　　晕晕沉沉之中，顾尧有点纳闷，手中的枕头健在，怎么老姐进来后没有照往常一样一把掀了他的被子，抽了他的枕头？
　　
　　顾尧没再想，心存侥幸地继续闭着眼睛困觉。却感到呼吸越来越困难，憋得脑子涨。他一巴掌挥了个空，挣扎着把眼皮抬了条缝。
　　
　　老姐的身体怎么变壮了？
　　
　　再挣扎着往上看看，好平啊……老姐的胸缩水了？
　　
　　顾尧动了动，转了半边脑袋，盯着头顶上方那张满是戏谑之色的男性面孔瞅了半天，才反应过来，这人不是老姐。
　　
　　“别闹，困。”顾尧嘟嘟囔囔，晃了晃脑袋，想把鼻子从萧玖的魔掌中抽离。
　　
　　萧玖松了手，手上用了点力，拍着顾尧露出来的一半侧脸，声音算得上清脆，一下下的：“昨夜里无线网上得爽吧。快起，要不我就停了它。”
　　
　　顾尧这才一脸不耐烦地爬了起来，拖着步子晃到卫生间去刷牙洗脸。套了件宽松的T恤和满是口袋的裤子，胡乱抓了两把头发，下了楼。
　　
　　萧玖不再客厅，顾尧听到隐约的炒菜声，顺着声音来到了厨房，拉开了拉门，探了个脑袋进去，问：“烧什么呢？”
　　
　　“尖椒牛柳。”
　　
　　顾尧一听，一阵恶寒，牙龈都发酸了。他至今记忆尤深，老妈第一次烧尖椒牛柳，把整整一盘的尖椒全部切开成一小段一小段的，里面的辣子儿都跑了出来，牛柳就那么可怜巴巴的几片，深埋在绿油油的尖椒里。他在母上大人的热情之下塞了几片，麻得下巴都快掉了，老爹就更惨，为了顾及老婆大人的面子，他硬是吃下了三分之一的恐怖料理，那段时间，老爹的嗓子都是哑的。
　　
　　顾尧小声说了句：“饶了我吧。”
　　
　　萧玖听到了他的嘀咕，握着手里的铲子指着顾尧的鼻尖：“给你烧就是天大的恩赐了，哪儿来的那么多废话。一边儿盛饭去。”
　　
　　顾尧看着那居高临下的施舍姿势，咬着牙，端着碗盛饭去了。
　　
　　饭菜呈上桌的时候，还挺像那么回事。顾尧看着，比平日家里吃着的要好多了，不像老姐烧的，顿顿都是肉，猪肉鸡肉兔肉鸭肉，没个蔬菜的影子，吃得他想吐。
　　
　　顾尧扒拉着一盘草菇，就干下了半碗饭。
　　
　　萧玖敲了敲装尖椒牛柳的盘边：“冷了就不好吃了。”
　　
　　顾尧犹豫再三，还是伸出筷子夹了一块。塞到嘴里之前，他牙酸得都要抽筋了。
　　
　　嚼了嚼，咦，牛肉细腻润滑，味道很不错。他挑了挑眉，又拣了一筷子。
　　
　　萧玖看着那盘尖椒牛柳不一会儿的功夫，就下去了大半，似在意料之中。他瞥了眼从开吃饭到现在，顾尧一点都未动的鱼汤，望向顾尧：“不喜欢吃鱼么？”
　　
　　“嗯。”顾尧有点嫌恶地瞄了眼清黄的鱼汤，“我小时候被鱼刺卡过。而且鱼有一股腥味。”
　　
　　“正好，”萧玖将那碗鱼汤挪到自己的面前，“那我就不客气了。”
　　
　　饭后，萧玖打发了顾尧洗碗，自己坐到客厅里看电视，调了一会儿台：“下午陪我出去买个材料，然后我们就在附近逛逛。”
　　
　　顾尧放好碗，擦干净了手，一屁股坐在萧玖旁边，抢过遥控器：“成啊。”
　　
　　下午一点多，萧玖带顾尧去了城南的美术材料用品商店。顾尧望着那满排满架的模型颜料画笔纸板，就没凑在挑东西的萧玖后头，跟柜台要了张板凳，坐了下来。
　　
　　四十多分钟过去，萧玖终于施施然地领着帮他拿东西的小店员过来结账。顾尧望着那个勤勤勉勉的店员一幅小跟班的模样抱着大包小包的东西，跟在萧玖的身后，把买来的东西一一放好在车后备箱，才迈着小碎步跑回了店里。
　　
　　“服务真周到。”顾尧拉开车门坐了进去。
　　
　　萧玖发动车子：“顾客是上帝。”
　　
　　萧玖先把车开回公寓楼下，然后才带着顾尧走路去隔两条街的商业区。路过街心广场的时候，广场上围了一群人，不时有鼓掌叫好声以及嘘声。人群中央放着顾尧熟悉到不能再熟悉的音乐。
　　
　　“嘿，去瞧瞧。”顾尧撇下萧玖，挤进了人群。
　　
　　萧玖对于街头文化一向是敬谢不敏，他原地站了二十几秒，不见顾尧出来，正要丢下顾尧举步走人，就听见人群里爆发出一阵叫好声。
　　
　　他犹豫了会儿，两手插兜，皱着眉走进人群。外围的几个凑热闹的被他生人勿近的气息给自动让出一小片空间，萧玖畅通无阻地来到了最前排。
　　
　　圈子中心，顾尧正与一个穿球衣戴顶帽子的健壮男人斗舞。萧玖对街舞不甚了解，不过看那动作，倒是有两下真功夫。
　　
　　男人几圈头顶地的旋转过后，以一个手撑地的姿势结束。跳起身，不屑地冲顾尧竖了竖手指。
　　
　　顾尧无所谓地笑笑，擦了擦鼻子，丢给对方一个萧玖看不太懂的姿势，场上的同行立马起哄怪叫，萧玖便大概明了，这是一个极其粗俗直白的挑衅。
　　
　　开头的那几个动作下来，萧玖心里就评判出高低。他一个外行，都看得出那个男人与顾尧完全不在一个档次。
　　
　　顾尧的脚下动作极快，且灵活，一些对柔韧性要求极高的动作他都轻易地就完成了，整套动作看起来流畅，轻松。他的爆发力也很强，有几个倒立动作只靠着单手及手肘的支撑。
　　
　　那具弹跳旋转着的年轻身躯，敏捷矫健，因动作而□在外的劲瘦腰肢柔韧有力。看在萧玖的眼中，颇为养眼。
　　
　　对放甘拜下风。
　　
　　顾尧跳了个尽兴，直到又一个人出来，跳的是Poppin（机械舞），他才摆了摆手，下了场。
　　
　　顾尧满头大汗地脱下了外面的罩衫，裸着上身，拿衣服擦了两把汗，站着歇了会儿，接过旁人递来的矿泉水灌了几口。
　　
　　“怎么，不接着跳了？”萧玖光明正大地上下打量着顾尧的裸身，问道。
　　
　　“不了，”顾尧扔了瓶子，把衣服套上，“Popping和Locking（锁舞）我练的不多。”
　　
　　“嗨，那个绿眼睛的B-Boy，”有人叫住了顾尧，“你样子瞅着挺眼熟的，好像在哪儿见过。”
　　
　　顾尧没走出几步远，头也不回地举着膀子摆了摆手：“Who knows？”
　　
　　过了一秒，恍然大悟的声音从背后高声传来：“他不是那个参加R.B国际大奖赛青少年组的五佳选手么，叫什么尧的。”
　　
　　“你说的是那个breaking超级牛逼，长着双绿眼睛的顾尧？”
　　
　　“对啊，就是他。”
　　                        
作者有话要说：顾尧和人PK的那段街舞是以萧玖的眼光来看的，所以不用专业词汇。AND，大赛名字是杜撰的。。。




☆、顾尧的新偶像

　　“你的街舞跳得不赖。”迎着下午暖熏的阳光，萧玖发自内心的称赞。
　　
　　顾尧抬头望了眼走在斜前方的人被阳光染成金黄的浅亚麻色过肩发，迷了眯眼：“还成。我的目标是Lilou和Hong 10。”
　　
　　萧玖没听说过那两个人，但想必是跳街舞的里面首屈一指的高手。他侧过身，浅笑：“会的。如果是你的话。”
　　
　　顾尧勾了勾嘴角，笑着看了他一眼。
　　
　　散步完回家，萧玖刚和顾尧从车库拎着买来的纸和笔上楼，宇多田光混音版的《Fly me to the moon》的手机铃声就响了起来。萧玖把手上提的袋子递给他，接起了电话。
　　
　　顾尧之所以把这首曲子记得这么熟，是因为在他为数不多喜欢的动漫里，EVA算得上一个，顾娆也挺喜欢，不过她在里面最感兴趣的是那个出场没多久就挂了的渚熏。EVA的剧场版他都看过，这首新版的《Fly me to the moon》是2007年的剧场版里的，他觉着比起欢快的老版要好上许多。
　　
　　只是萧玖为何会用它来做手机铃声，顾尧就不得而知了。看样子，萧玖估计是从不曾看过动漫的。
　　
　　“设计室出了点小状况，”萧玖挂了电话，“东西放下就走。事情一时半会儿解决不了，你晚上自己找点吃的垫垫肚子。”
　　
　　顾尧把东西搁在门厅就跟着萧玖出了门，萧玖看他：“怎么？”
　　
　　顾尧关上门，眼底里透着兴致：“我能跟去看看不？”他来到这儿后，还未问过萧玖的职业，虽然猜测过他干的是建筑设计这一行，他想亲眼证实。反正闲着也是闲着。
　　
　　萧玖看着他一脸好奇宝宝的样子，转身朝前走：“走吧。”
　　
　　萧玖所在的设计所离市中心不远，不到十分钟的车程，街对过是范城第一高中，平时，除了上下学和学校举办活动热闹些，其他的时间里整条街都很宁静祥和。
　　
　　车子沿着绿荫茂密的梧桐路一路开过去，没见几个行人。街道一侧，几个班级正在操场上上着体育课。
　　
　　顾尧望着烈日下那些打篮球的身影，心中才升起清晰的感觉。他已经从万恶的高中毕业了。没有一种真实的感觉，那些个日日夜夜上课，补习，来不及了就抄作业，课间与几个哥们打打闹闹的时光，竟然就这样不知不觉地飞快流逝掉了。
　　
　　光阴如梭，时不待人。
　　
　　还未来得及等顾尧继续抒发情怀，萧玖将车拐了个弯：“到了。”
　　
　　萧玖让顾尧先下车，自己把车停到车位。
　　
　　设计所地方不大，前后两栋楼，不高，就两三层。前面是一座两层的别墅式的黄墙褐顶，后面相距十几米，一栋L型的三层旧洋楼呈半包围，圈着中间的小别墅。四周围了一圈的花圃。最外围是一排哥特风格的黑色铁栅栏。
　　
　　“很有味道吧。”萧玖的声音从背后传来，“这儿原先是日军驻扎的办事处，房子自然起得洋气漂亮些，后来荒废了几十年，一直无人问津。直到设计所搬迁，才把这里重新修正了一遍。”
　　
　　萧玖说完，走在前头：“到了里面，你随便找个空位歇着，我就不管你了。”
　　
　　顾尧点点头。
　　
　　刚踏进大厅的门，就听见一道急急的女人声音催促着：“哎哟我的祖宗你总算是来了，快快快，时间要赶不及了。”
　　
　　“现在是什么情况？”萧玖被维维一路大力地拖到电脑前，扯了两下胳膊没挣得开，知道女人是真着急了。
　　
　　维维把情况大致跟他说了遍：“中午办公的时候电闸突然跳掉了，等找人来修好，我检查电脑的时候发现存着一份私人幼儿园的企划的那个文件资料还没来得及整合保存。幼儿园的内部设计的电子稿缺失了大半。”
　　
　　维维打开那个文件夹：“人家已经打电话过来催了。这边正发愁呢。”
　　
　　萧玖查了查剩余的资料，还算完好，看来是就差那份图纸了，他沉着声问道：“技术部的人不在？”
　　
　　“老吴调休，就一个小王在。但他忙着查看其它先前运转的设备，一时半会儿过不来。”维维搓着手腕，蹙着眉。“我们这儿今儿个只有我加班。”
　　
　　“那就这样吧，”萧玖快速地敲着键盘，“我把剩下的那部分再赶出来。应该不难，过后你直接传真过去给他们。”
　　
　　维维这才如释重负，注意到一言不发东张西望的顾尧：“这孩子是你带过来的？”
　　
　　萧玖暂停了手里的工作，从抽屉里翻出根皮筋，手绕到脑后扎了个马尾，淡淡应了句：“嗯。”
　　
　　放宽了心的维维开始了她蛋定的调戏：“来来来，给维姐仔细瞧瞧。是我最喜欢的小白脸类型哎~还是个外国小白脸！~”
　　
　　顾尧忍不住翻了个白眼。你才是小白脸，你全家都是小白脸！
　　
　　忽略掉身后萧玖发出的一声嗤笑，维维殷勤地凑到了顾尧的跟前：“你是第一次来吧，走走走，姐姐带你去参观参观。你叫什么名字？叫我维姐就成。”
　　
　　如果无视那令人招架不住的热情，维姐人还是很豪爽的。她撇下独自奋斗的萧玖，领着顾尧把设计院上上下下参观了个遍，还拉着他出门买了大杯的百搭算作请客。
　　
　　顾尧推脱不过，眉毛纠结在一起，接过了那杯奶茶。他一直都喝不惯的两种饮料，一个是咖啡，一个就是奶茶。小时候喝的第一口，他就吐了，还弄脏了顾尧的蓬蓬裙。父母赶过来看的时候，两个小人儿都在哭，顾娆抽泣地手指搅着那件弄脏了的裙子，他在一旁，捧着杯奶茶，一边吐，一边哭。
　　
　　真是糟糕的回忆。顾尧突然觉得，小时候糟糕的回忆还真是不少。才到萧玖这儿没两天，他接二连三地，就想起。
　　
　　顾尧拿着那杯奶茶回到办公室，递给忙碌中的萧玖：“给，奶茶。刚买的。”
　　
　　萧玖盯着屏幕没回头，两秒后：“我不爱喝。你自己喝吧。”
　　
　　没办法，顾尧咬着吸管，一小口一小口地啜着，喝一会儿停一会。坐在萧玖隔壁的书桌上，看他工作。
　　
　　脑中浮现出顾娆时常挂在嘴边的又一句，工作中的男人最性感。
　　
　　对着一个男人，顾尧感觉不出性不性感。眼前的男人认真的神情，完全不同于平时顾尧觉得的娟魅张扬，漫不经心。染黄的头发绑成马尾，鼻梁上架着副半框眼镜，嘴唇抿成一条直线。台灯的光线淡淡地照在他的身上。
　　
　　平日里散着的长发被掠起，顾尧才注意到，萧玖的耳后有一小处纹身。
　　
　　蜜色的肌肤衬着黑色的图纹，顾尧盯得出神，有种说不出的情绪左右。蓦然，他像是想到了什么，回过神，轻轻跳下桌子，跑去一边找维姐。
　　
　　维姐怕他无聊，开了台电脑给他上网。顾尧在网上浏览了一圈，点开谷歌百度，敲下了萧玖的名字。
　　
　　网上很快跳出来几百页有关萧玖的信息，顾尧一条条点开。毕业于建筑系排名全美前三的知名院校，在校期间就与建筑院合作过几个大项目，是全球某某设计大赛最年轻的金奖得主……网上的信息让人眼花缭乱，顾尧看着那一个又一个的奖项，心中不禁对萧玖多了份崇拜。
　　
　　父亲平日里喜欢看些建筑方面的书籍，父亲曾经说过，要不是当初高考分数达不到招收的标准，他也许就会进他那所大学的建筑系。所以顾尧受到父亲的影响，也喜欢没事儿翻翻那些大部头的书。
　　
　　要不是后来他遇上更加喜爱的街舞与跑酷，顾尧也会顺着这条路发展。
　　
　　他翻着维姐拿给他的作品集，一页一页地仔细看着。
　　
　　修补工作一直持续到深夜，待到全部完成，交给维维收尾。萧玖揉了揉后颈，走去茶水间冲了两杯咖啡。
　　
　　一手端着马克杯，萧玖来到了靠在椅子上睡着的顾尧身边。
　　
　　打了一晚上的游戏，下午又跳了半天，累是难免的。
　　
　　萧玖放下右手的杯子，指尖轻轻地划过顾尧额前的碎发，墨色的眉端，柔嫩的眼皮，在眼尾的小黑痣周围划着圈，逗留了一会儿，向下划过脸颊，来到那双唇上。
　　
　　唇瓣柔软，上下唇闭着的地方略略干燥。萧玖的指尖轻巧地挤开那闭合的嫩肉一点，能感到自己的指甲顶着顾尧的牙齿。他继续轻轻搅动着。
　　
　　倏地，顾尧睁开了双眼，面无表情地从下往上，仰视着萧玖。不着痕迹地后退，绕过他起身，对背对着他们坐在电脑前的维维说：“维姐，晚饭还没吃，饿了吧。我去KFC买些吃的回来。”
　　
　　“啊，不用麻烦，打电话叫外卖好了。”维维扭头说了句。
　　
　　顾尧没看萧玖，拍拍衣服走到门口：“这么晚了外卖不一定会送，正好我活动下。”
　　
　　萧玖望着顾尧的身影消失在门口，维维感慨的话语像是隔着一层海绵，听不真切。全身上下，唯一感觉无比清晰的，是指尖传来的，早已风干的，湿漉感。
　　                        
作者有话要说：RP爆发三更中~~~




☆、宵夜

　　二十分钟后，顾尧一手拎着全家桶，一手拎着圣代回到了办公室。
　　
　　维姐上前接过圣代开开心心地打开了盖子，从全家桶里抓出玉米棒：“玉米棒是我的，谁都不许跟我抢。”
　　
　　顾尧看萧玖没动，把全家桶往他那儿推了推。
　　
　　“你和维姐吃吧，我不怎么吃油炸食品。”萧玖又去冲了一杯咖啡。
　　
　　维姐拦下萧玖的杯子：“你还是吃点垫垫，要不我把玉米棒给你。上次你空腹喝咖啡，喝多了胃出血的事把我和BOSS吓个半死。”
　　
　　萧玖接过了玉米。
　　
　　一边，顾尧正啃着第二对鸡翅，电音贝斯的《晕眩》突兀地响了起来，他看了眼手机，不认识的号码，掐断。十秒后，同一个号码又拨了过来，锲而不舍地响着。
　　
　　他擦了擦手，按下通话键：“谁啊？”
　　
　　叶萌萌高亢的女声极富杀伤力地穿透了过来，连坐在一旁的萧玖和维姐都听到了：“尧尧你个臭小子竟然敢挂我的电话！”
　　
　　顾尧把电话拿得离远点：“我不知道是你的。”
　　
　　“我上次没给过手机号给你么？还是你没存？”叶萌萌质问。
　　
　　顾尧确实是忘记存了。他啃完了手上的鸡翅，拿起一包薯条：“有事么？”
　　
　　“没事难道就不能打电话过来问候一下了？你小子来了范城竟然也不告我一声，还是你姐打电话跟我聊天的时候聊到的。”叶萌萌哼哼，“你明后两天没事儿吧？”
　　
　　维姐八卦询问的眼神盯过来，顾尧手机拿开一点：“我姐的朋友，”然后回复叶萌萌，“没事。”
　　
　　“那就好。你明天下午五六点钟过来一趟，我请你吃饭。”
　　
　　“……”顾尧想了想，“别是鸿门宴吧。”
　　
　　“去你的，就单纯的请客吃饭。”叶萌萌接了一句，“然后有点事要你帮忙。”
　　
　　果然。
　　
　　顾尧回到：“成吧。明儿见了面再说。”就挂了电话。“叔……萧玖，我明后两天有事，晚上估计回来的晚，你先睡，不用等我。”
　　
　　这还是顾尧第一次叫萧玖叔叔，但他觉着别扭。萧玖跟他差的岁数不大，他刚出声就改了口，想来想去，还是叫了萧玖的名字。
　　
　　萧玖偏过头看了他一眼，算是答应了。
　　
　　维姐在一旁提醒他注意安全。
　　
　　“时候不早了，吃完我送你回去，免得谢明远担心。”萧玖吃完，拿纸巾擦了擦手。
　　
　　维姐摆摆手：“不碍事儿，吃完再说。BOSS他老人家出国开会去了，哪顾得上我。”维姐是谢明远的未婚妻，谢明远是维姐口中的BOSS，也就是他们这个设计所的老板。两人在经历了长达十二年的爱情马拉松之后，终于要修成正果。
　　
　　说实话，萧玖还是很佩服他们两个的。两个人为了事业，一直将婚事搁置。这么久了，都不见一丝一毫要分手的迹象，幸福得一如初恋。不得不令人称赞。
　　
　　萧玖再想想自己，要他把心交出去，一交就是一辈子，这种事情，不可能做到，他也从来没想过。他的心永远属于他自己，不属于旁人。
　　
　　吃完肯德基，维姐关了屋内的灯，锁好门，萧玖开车送她到了家门口，才返回。顾尧坐在后座，头靠着车窗就先睡了。
　　
　　萧玖透过后视镜，看了眼困得不行的顾尧：“你手旁边有我的外套，先披着躺下歇会儿吧，到了我叫你。”
　　
　　顾尧拿过搁在一边的大衣盖上就倒下了，声音透着疲惫：“嗯。”
　　
　　下了车，萧玖打开了后座的门，低头，伸手摇了摇顾尧的肩膀：“醒醒，上楼再睡。”
　　
　　顾尧迷蒙着两眼，虚着步子站出来，靠着萧玖的肩膀，半闭着眼往前走。要不是有萧玖的牵引，估计走两步就一头撞上了。
　　
　　萧玖放慢脚步让顾尧跟着，掏出钥匙开了房门：“早点洗过就睡吧，别磨蹭。”
　　
　　顾尧脱了鞋，打着哈欠开了厨房的灯。萧玖不明所以地看他，顾尧打开冰箱，从里面拿出了几个鸡蛋和面粉：“那全家桶你几乎没动，一晚上不吃胃会吃不消。我弄点宵夜给你。”
　　
　　萧玖凝眸看了会儿他，然后就拉开餐桌椅子坐了下来，笑着：“你会烧？”
　　
　　“一点点，我妈就小点心做的还行。”顾尧说着拉上了厨房的拉门。
　　
　　十分钟过后，顾尧端着一盘摊煎饼和一碗鸡蛋羹出来，放在萧玖的面前：“吃吧。我先睡去了，你要是不想洗碗的话，就搁水池里我明天来洗。”
　　
　　说完就拖着步子打着哈欠上了楼。
　　
　　萧玖听到楼上的门带上，靠着椅子，夹了块煎饼。外酥里嫩，还有孜然的味道。鸡蛋羹尝着也可口。他不紧不慢地吃完，把碗筷搁在了水池。
　　
　　“尧尧，明天的同人展你是cos六郎，还是镰之介？我觉得两个都不错哎，很难取舍啊。”叶萌萌饭后带顾尧去了会展中心，明天这里会举办一场同人祭，叶萌萌和其他几个女生出了几本本子，她就叫了顾尧来帮她们运书。
　　
　　叶萌萌翻出手机照片给顾尧看：“看，就是这两个。他们的cos服我社团里都有，你选中那个待会儿我带你去试装。”
　　
　　顾尧看了眼海野六郎那风骚的裤子，嘴角抽搐：“我说大姐你饶了我行么？cosplay什么的我不感冒，帮你们卖卖东西还成。”
　　
　　叶萌萌眼珠一转：“也行。”
　　
　　替叶萌萌她们布置好了摊位，顾尧看了看时间，十点多，这个点儿回去有点晚了。
　　
　　“没什么事我就先走了。”
　　
　　“别啊，”叶萌萌叫住顾尧，“明天早上进场的时间早，我们六点多就要入场了。你赶得过来不？”
　　
　　顾尧摇了摇头。
　　
　　“我都考虑好了，你跟着男生去附近的宾馆凑合一宿，明儿个再一起过来。”叶萌萌倒是不客气。
　　
　　顾尧缓缓地点点头，拨了个电话给萧玖：“我今晚不会来，你不用给我留门了就。”
　　
　　萧玖坐在书桌前，往后靠进了椅背，指尖轻轻敲着桌面：“明天什么时候回来？”
　　
　　“不太清楚，我问问，”顾尧问过叶萌萌之后告诉萧玖，“她们说中午就能结束，我大概下午回来。”
　　
　　“钥匙带在身上么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　萧玖关了电脑，起身：“那我就先挂了，你也早点睡。”
　　
　　“好，”顾尧迟疑了下，说道，“晚安。”
　　
　　“晚安。”萧玖的浅褐色眼眸中浮现了淡淡的柔和。
　　
　　挂了电话，叶萌萌凑上前，捣顾尧胳膊，笑得一脸猥琐：“谁啊这是？这么腻歪。”
　　
　　“你表哥。”顾尧随口邹到。
　　
　　“切，没劲。”叶萌萌撇了撇嘴，走开了。
　　                        
作者有话要说：我很想嗖的一下，文文就凭空多出十万字~~~（被现实PIA飞）




☆、漫展

　　第二天顾尧他们早早儿地就退了房，到了会场。摊主提前入场，他们摆好本子和其他的一些小玩意儿，看看离开场时间还早，便把椅子围成一小圈，中间放把凳子，坐着闲聊打牌。
　　
　　四个人玩掼蛋，炸弹同花顺横飞。叶萌萌显然是个中好手。一路升级。
　　
　　顾尧玩了两把，开始手气还好，后来就不行了。
　　
　　还有两三个人跑去其他摊位联络感情去了，顾尧无事可做，在场馆里晃了一会儿，瞥到有人举着手机拍他，他随手把兜帽套上，从D区拐到场馆外围的玻璃墙前，望着楼下密密麻麻的人群，真心佩服那些人。
　　
　　有些人五点多就到了会场，在外面排起了长龙。一等就是四五个小时，高昂的热情丝毫不减。他不太能体会，但比较起自己热爱的街舞和跑酷，他倒是可以感同身受些，那种对于自己所热爱事物的执着热忱，是自己生命的全部。
　　
　　顾尧站着望了会儿，人群有增无减。然后走到会场侧门的安全通道口，拉开门，没人来往，于是跳了会儿breaking，直到叶萌萌打电话来催，才蹦Q着回到了摊位。
　　
　　走了半道儿，会场的大门打开，那个势如潮水的场面，真叫一个壮观。人群一拥而上，个个迈开步子朝着自己的目标狂奔，那些穿着繁琐的，跑起来比谁都溜，不见丝毫绊着，顾尧还被一个穿高筒靴的给踩了一脚。
　　
　　被人流带着往前走，顾尧一点点靠近了叶萌萌所在的摊位，发现已经有四五个人来买本子了。叶萌萌眼尖，先看到了他，叫了一声，冲他招了招手。
　　
　　顾尧一手撑着长桌，翻身越了过去。
　　
　　“哎，小心我的本子。”叶萌萌大叫一声，护着胸前的单行本，一手拉过了顾尧，“这堆交给你负责，别给我把钱私吞了啊。”
　　
　　顾尧伸了个懒腰，开始跟妹子收钱。
　　
　　几分钟过去，看着越来越多凑到摊位前的狼女们，顾尧渐渐明白，为何叶萌萌昨儿个会轻易的就放过了他。
　　
　　叶萌萌丢给顾尧要他卖的是一堆耽美同人志，内有不和谐产物。她的算盘打得好，一个男性，一个长得颇为妖孽的男性，卖的是18XBL志。这叫一个视觉的双丰收啊！顾尧这招牌她真是找对了。
　　
　　“小哥，你的吴邪哪儿去了？”一个前来买了几本本子的高个子的女生付完钱之后，跟顾尧打趣。
　　
　　顾尧不明所以，没理她。
　　
　　“啧，还真是冷淡。”高个子女生不在意地接过找的零钱走了。
　　
　　几个coser从顾尧面前路过，顾尧看着其中一个人的深蓝色长袖套头衫的时候，才意识到，敢情刚刚那个女的是把自己当成某个角色了。
　　
　　他的所有的外套基本以套头衫为主，各式各样的都有。很巧的是，他今天身上穿着的这一件，是跟那个coser很近似的衣服。宽大的帽檐遮住了他半张脸，所以旁人看不仔细帽檐下的面孔。乍一看，倒是跟那个小哥有七八分的相似。
　　
　　举着相机拍照的人越来越多，顾尧随她们去，只管收钱。
　　
　　其中一个妹子提出想跟顾尧合影，顾尧摇摇头，没答应。妹子小声咕哝了一句：“穿了件衣服就真把自己当小哥了。”
　　
　　顾尧听到了，放下手中的钞票，拉下帽子，对女生说道：“我不是coser，只是今儿个不巧跟你口中的那位小哥撞衫了。你们拍你们的，我没意见。可合照，没兴趣。就这么简单。”
　　
　　女生吃了个憋，正要反驳几句，眼见着气氛不对，叶萌萌从顾尧左手边一下子探身出来，挡在顾尧的面前，两手撑着桌子，嘿嘿一笑：“妹子咱别理他，这家伙傲娇着呢，就这幅臭德行。”
　　
　　女生见到有人来打圆场，忍了忍，便没再多说，一脸闷闷地走了。
　　
　　叶萌萌掉过头，拍拍顾尧的肩膀：“没事儿，你卖你的，其他的甭管。”她从旁边的摊位上拿过一张逵猩竦拿婢撸“要不你把这带上，就没有人会误会了。”
　　
　　顾尧瞅了眼那副拉仇恨妥妥的面具，没接。而是脱下了身上的套头衫，在周围响起的一片狼嚎声中，拉下了袖口的拉链。
　　
　　这件外套的袖子是可以拆卸的，脱下来是个连帽背心的款式。顾尧之前穿的时候，嫌金属拉链咯人，没有取下来过。这回为了避免被人误会，他就把拉链拉了下来。
　　
　　望着顾尧重新穿上那件骚包的露着背后大片肩胛骨的外套，叶萌萌很没形象地咽了口口水：“能给摸摸么？”
　　
　　顾尧一巴掌挥掉了叶萌萌往他背后伸出的魔爪：“有人买东西，快去收钱。”
　　
　　叶萌萌贼心不死地斜眼盯着他，伺机下手。
　　
　　等活动结束的时候，叶萌萌清点着厚厚一叠的毛爷爷，心里偷着乐，小算盘打得噼里啪啦响。
　　
　　靠着顾尧出卖色/相，这一次比前一回要赚的多些。可惜，早知道当初应该拍点顾尧的写真，跟本子一块儿卖。
　　
　　叶萌萌揣好RMB，招呼：“走，下午K歌去。”
　　
　　叶萌萌的几个好基友一致赞同。叶萌萌便带着顾尧去了钱柜。
　　
　　顾尧嗓音不错，就是唱歌老跑调。他一个人坐边上，看着那群麦霸一首接一首地唱着他听不懂的日文歌，捧着袋薯片，咔嚓咔嚓地吃。
　　
　　“你怎么不去唱？”叶萌萌一屁股坐在顾尧的旁边，抢过袋子，吃了起来：“你去唱去吧，薯片我替你保管。”
　　
　　保管到他一首歌唱完就没了。顾尧腹诽。
　　
　　在众人的要求下，顾尧勉为其难点了一首歌。《fly me to the moon》。这是他极少能唱准音的歌。也就是前天听到萧玖作为手机的铃声，他才记了起来。
　　
　　没有宇多田光的那个版本，顾尧关了音效，直接清唱。
　　
　　“Poets often use many words to say a simple thing 
　　It takes thought and time and rhyme to make a poem sing 
　　With music and words I've been playing 
　　For you I have written a song 
　　To be sure that you have known what I am saying 
　　I'll translate as I go alone
　　……”
　　                        
作者有话要说：几天依旧努力三更！握拳！




☆、发烧

　　一曲唱毕，叶萌萌在下面使劲地鼓掌。众人怂恿顾尧再接着唱一首，顾尧却说什么也不肯多唱了。
　　
　　告别了叶萌萌一群人，顾尧照着叶萌萌指给他的线路，坐公交回去。
　　
　　到了小区楼下，顾尧望着萧玖那间厨房的灯亮着，三步并作两步地上了楼。
　　
　　敲了敲门，没人应。顾尧掏出钥匙，开了门。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　进了屋，顾尧看了看客厅和餐厅，没见着人。打开厨房的门，煤气灶开着，烧着水。
　　
　　顾尧喊了声萧玖的名字，没人答应。他拿起水瓶想倒杯水喝，水瓶是空的，他便去取灶台上的水壶。水壶一下子就被轻松提起来了，这一下可好，敢情烧了半天根本就是在烧空水壶。
　　
　　顾尧迅速地打了水重烧，出了厨房找萧玖。
　　
　　楼上楼下都看遍了，顾尧最后在书房连着的阳台上找到了萧玖。
　　
　　萧玖闭着眼睛，躺在阳台的躺椅上，脸上泛着不正常的红晕。
　　
　　顾尧伸手摸了摸他的额头，滚烫滚烫的。
　　
　　顾尧扶起萧玖，对着萧玖方才睁开的眼睛：“你发烧了。”
　　
　　萧玖淡淡应了声：“嗯。”推了推顾尧，继续躺回椅子上。
　　
　　“我送你去医院。”
　　
　　“不用，睡一晚就好。”萧玖起身，想回房休息。
　　
　　“那我去买药。”顾尧上楼取了钱包，穿好鞋子，“你那儿有体温计么？”
　　
　　“不知道。”萧玖有点晕，按了按太阳穴。
　　
　　顾尧带上了门。
　　
　　从药店买完药和体温计回来，萧玖已经躺床上睡了。衣服裤子还穿在身上，侧躺着，稍长的发丝凌乱地披散在枕巾上。
　　
　　顾尧取了条薄毯盖在他的腰间，拨了拨黏在萧玖脸颊上的碎发，服侍他喝了药。
　　
　　“38度半，你确定你不用去医院么？”顾尧甩了甩体温计，搁在一旁。
　　
　　“嗯。”萧玖头疼的厉害，浑身无力，不想动弹。
　　
　　顾尧倒了杯白开水放在床头柜上：“要不要先去洗个澡，把衣服脱了再睡？你这样容易受凉。”
　　
　　“不用。”萧玖嫌烦，想堵上那张哩嗦的嘴，让他的世界重归安静。
　　
　　顾尧见他一脸的不耐烦，替他拧开床头灯，将光线调的柔和：“那我就回房间了，有事叫我。”
　　
　　萧玖突然伸长手臂，用力勾过了弯着腰的顾尧的脖子，将他拽到在床上。
　　
　　萧玖迷蒙中心想，很好，没有噪音了。
　　
　　被突然拽到，失去平衡摔在床上的顾尧有点哭笑不得地瞪着眼盯着萧玖那张近在咫尺的俊逸脸庞，萧玖闭着眼睛，顾尧稍微使劲，想从床上起来，萧玖的臂力很大，他没能挣脱的开。
　　
　　顾尧想起，初中之前都与顾娆睡上下铺，那时候父母为了调工作的事情长时间在外奔波，精力不够，有时会顾不上他俩。有一次他冰棍吃多了发高烧，从医院挂完水回到家，顾娆爬到上铺，握着他的手，陪了一整个晚上。
　　
　　当时自家老姐担心的神情依旧清晰地印在他的脑海里，那是顾尧唯一一次，没有把顾娆从他专属的上铺赶下去。
　　
　　望着近在咫尺的萧玖虚弱的病容，顾尧抿了抿嘴，长出口气，在萧玖的臂弯里调整了个舒服的姿势，和衣而睡。
　　
　　第二天早上，萧玖是被从窗户里直射进来的刺眼阳光给刺醒的。他眯着睁开眼，顾尧安静的睡颜就出现在他眼前。
　　
　　或许是被顾尧近在眼前的年轻面孔所迷惑，或许是被从他口中吐纳出的温热的呼吸所迷惑，或许是被那副乖巧躺在他怀中的模样所迷惑，萧玖遵从着身体自然的做出的反应，翻身将顾尧压在身下，卷席着极强的侵犯攻势，吻了上去。
　　
　　唇齿交缠，彼此的气息混合在一起，紊乱了感官。萧玖遵循着本能，一只手扣住顾尧的双腕，另一只手撩开他的T恤，抚上了少年柔韧的腰肢。
　　
　　察觉到不对劲，顾尧从熟睡中惊醒。愣愣地注视着压在他身上的萧玖，望着那双低敛的双目中充斥着的欲望的情/色，竟下意识地被蛊惑的忘记了反抗。
　　
　　直到萧玖的手指触碰到了他的胸前，顾尧像是被狗咬了一口似的，一拳打偏了萧玖的脸。
　　
　　他下手很重，萧玖的嘴角被打破了。
　　
　　在萧玖有所反应之前，顾尧飞快地跳下床，跑回了自己那屋，将保险锁上。
　　
　　喘着粗气倚在门板上，顾尧呆呆地望着地面，脑中一片空白。直到气息逐渐平稳，顾尧才给了自己一个合理的解释。
　　
　　男人早上发个情，那是正常现象。萧玖又是个GAY，一睁眼看到个男的睡在自己身边，调调情什么的，那也就说的过去了。不幸的只有他，是他自己一个不小心撞到了枪口上。
　　
　　至于他为什么会有一刹那的迷惑，肯定是由于至今未找女朋友的缘故。
　　
　　这么想着的顾尧内心恢复了平静，他盯着□精神勃发的小兄弟，深深地吐了口气，到卫生间去解决。
　　
　　随着手上动作的加快，顾尧倚靠在水池边上，仰起头，脑中不停回放着看过的片子。在结束的一刹那，浮现在眼前的，是萧玖覆在他膝盖上的微烫掌心，轻易，就挑起了他的反应。
　　
　　顾尧把水龙头开到最大，冲着手上的残留，脑中，是挥之不去的那种怪异感觉。半晌，他猛地关掉了水龙头，转过身，一脚踹飞了门旁边的垃圾桶。
　　
　　真/他/妈/的操/蛋！
　　
　　这件事过后，两人都当做那天早上什么也没有发生，对这件事情只字不谈。虽然表面上不提，但影响还是有的。
　　
　　萧玖对顾尧的态度回到了他一贯的为人处世上，客套而疏离。顾尧也改称萧玖为叔叔，虽然这个叔叔年纪上与他只相差9岁。
　　
　　周一到周五，顾尧要不窝在房间打游戏，要不就去上次广场上认识的那群家伙的舞蹈室练舞，周末的时候，就在叶萌萌那里消磨时间，晚上不回来，陪着叶萌萌疯癫。
　　
　　呆了不到半个月，顾尧整理好行李，带着叶萌萌塞给他的厚厚一摞，要他转交给顾娆的18X漫画，告辞了萧玖，回了Y市。
　　
　　萧玖开车送他到火车站，没下车，只是淡淡的礼貌的嘱咐了一句，便走了。
　　
　　顾尧打了个电话给老姐，说了回去的时间，挂了电话，便进了车站。
　　                        
作者有话要说：努力将文写得越来越好，我不想看到这是一个不会成长的故事。




☆、再次相见

　　大年三十的晚上，萧玖推开了“暖宵”那扇挂着“暂停营业”的玻璃门。
　　
　　大厅的灯光暗着，就走道上开着几盏节能灯，吧台顶上的那盏颇具艺术造型的大灯倒是亮着。林渔坐在吧台后面，台面上搁着本小苹果，正在看视频。按了个暂停键，林渔探出半个头看向他：“没人陪你过除夕么？还跑到我这儿来。”
　　
　　“那些人平时聚了散了也就算了。他们有时间陪我，我还没功夫找罪受。”萧玖扳过小笔电，看了眼，“你真有够无聊的，躲这儿看春节联欢晚会？”
　　
　　萧玖为这台苹果Air不值。
　　
　　“今年春晚有意思。”林渔挪回笔电，一边津津有味地看着，一边笑呵呵地形容道，“满园□关不住，基基复基基。”
　　
　　“你高考语文多少分？”要是林渔的语文老师听到他的话，估计会气的心脏病复发。
　　
　　“160，满分200。怎么了？”林渔此刻正看到两只公孔雀互相调情，“我还给我表妹辅导过语文来着。”
　　
　　林渔提到他表妹，想起来一事儿，飞快地发完了这段视频的微博后，问萧玖：“半年前你亲戚的小孩不是来过范城么？他现在怎么样了？”
　　
　　萧玖疑惑，他没跟林渔提过顾尧，他是怎么认识的？还知道他们的关系。
　　
　　半年前的那十几天的回忆，才逐渐浮出水面。
　　
　　收回情绪，萧玖回到：“不清楚。他回Y市后我们基本上没联系过。”他甚至没存顾尧的号码。
　　
　　林渔支着脑袋，一边回想，一边惋惜地说：“听说他参加B-BOY比赛的时候不慎从舞台中央的高台上摔了下来，左腿粉碎性骨折，大学刚上没多久就辍学了。”
　　
　　萧玖微微诧异：“你听谁说的？”
　　
　　“叶萌萌啊，我表妹跟你亲戚家的两个小孩认识。我当时还想，你怎么没跟我提过你还有个侄子。怎么，你不知道这个情况么？”林渔看萧玖表情不对，改口问道。
　　
　　萧玖摇了摇头，神情暗了下来。
　　
　　少年矫健灵活的身姿在记忆里依旧明晰。他难以想象，废了一条腿的顾尧，会变成个什么样子。
　　
　　“你要不打电话过去问问？”林渔建议。
　　
　　萧玖敛去眸中复杂的情绪，低声道：“不用。”
　　
　　林渔看看他，没再就此事多说。具体的情况他也不了解，只是听叶萌萌提到过一次，当时小妮子中途还去探望过两回，回来之后情绪低落了好一阵子，他才对此事有印象。看来那个顾尧是伤得不轻了。
　　
　　之后的两天，萧玖做什么事都有点心不在焉。这种情况一直持续到大年初三，在他又一次差点烧着了空水壶之后，做出了决定的萧玖关了煤气，锁上门，开着车就直奔Y市。
　　
　　到了Y市的郊区，萧玖才反应过来，他没有顾尧家的地址。没留顾尧的手机号，他直接打给了林渔，让他跟叶萌萌问来了地址。
　　
　　萧玖按着地址找到了顾家，敲门来应的是一个年轻女子。她围着围裙，手里满是面粉，看着萧玖脸生，挡在门口，迟迟没放萧玖进来。
　　
　　顾娆迟疑着，她一时疏忽忘了看猫眼，门口的俊逸男子看上去像那些时尚圈的模特，她这平淡的二十几年生涯可没亲眼见过这么帅的人。不会是现在传销诈骗的档次又高了一层？
　　
　　高挑的男子越过顾娆的头顶，扫了眼室内：“我来找顾尧。”
　　
　　帅哥的声音也很好听啊啊啊，不行，顾娆克制住冲动，当年那部不要跟陌生人说话留给她的印象可是深刻而长远的。
　　
　　顾妈妈在厨房包荠菜圆子，见顾娆应个门迟迟不见动静，擦了擦手出来，看到萧玖：“小玖你怎么会来？快进来坐吧。”
　　
　　门神顾娆这才放萧玖进来。
　　
　　嫂子比起上次在荷兰见到的时候憔悴了许多，眉眼间的忧心忡忡掩藏不住，萧玖不做多问：“你们忙你们的，顾尧呢？”
　　
　　顾娆有点尴尬无奈地指了指最里面的那扇木门：“在里面打游戏呢。”
　　
　　萧玖走过去打开门，房间里的窗帘拉着，只桌上的一盏台灯亮着，顾尧和另一个身材壮硕的男生一人一台电脑，厮杀着。房间昏暗无比，各种激斗声嘈杂不堪。
　　
　　萧玖皱着眉，喊了声顾尧。
　　
　　顾尧跟没听见似的，手中的鼠标键盘不停。
　　
　　跟顾尧坐一块儿的男生见来了个不认识的人，扯了扯顾尧的胳膊。
　　
　　顾尧回过头瞟了眼萧玖，视若无睹，收回眼神继续将注意力放在游戏上。
　　
　　萧玖看着眼前这个跟一团扶不起的烂泥巴样的顾尧，一句话也不说，打开了屋里的灯，走几步到窗跟前，一下子拉开了厚厚的窗帘。
　　
　　顾尧被突然亮起的光线刺到，不悦地迷了眯眼。
　　
　　“你这副要死不活的样子做给谁看？”萧玖拔了电脑的插头，继续斥道，“给你父母，你姐，还是这个人？”
　　
　　顾尧像一滩死水一样，毫无知觉似地，不理会萧玖，伸手想要把插头重新插上。
　　
　　萧玖打掉了他的手，拽着他的领口，逼迫顾尧抬头看他：“你是腿断了，又不是哑巴了。怎么连话都不会说了？”
　　
　　顾尧这才像回了魂，狠狠地瞪着他，吼道：“妈/逼的最烦你这副居高临下的吊/样！你是我谁啊？！好管闲事的东西”
　　
　　萧玖不怒反笑，一拳打中顾尧的胃部，将软了身的顾尧甩到了床上。
　　
　　咚咚见这一场面，摸不着调，他本是被顾尧叫来家里打游戏的，眼前这个男人，一出现就把顾尧打得个半死，本来顾尧就要死不活的了，可别出了事。
　　
　　咚咚正要上前拦住男人，萧玖朝他望过来：“你，出去。”
　　
　　咚咚犹豫了会儿，和赶来的顾阿姨两人拦着顾娆，把顾尧房间的门带上，出去了。
　　
　　萧玖嗤笑着俯视狼狈的顾尧：“要你妈放下工作在这儿陪你耗着，你他/妈还是不是个男人？！杂种。”
　　
　　仰面倒在床上的顾尧沉默着，呆呆的望着天花板出神。
　　
　　许久，顾尧抬起胳膊压住眼睛，沙哑的声音像是死一般的寂寥：“那是我的生命，是我精神唯一的支柱。现在一切都完了，我跟死了有什么区别？”
　　
　　咸冷的泪水从眼角滑落，静静地蜿蜒着，像条扭曲的蚯蚓，淌进耳朵里。
　　
　　眼前的少年心如死灰，意志潦倒，不堪一击。
　　
　　萧玖倾身向前，将脆弱的少年默默揽入怀中，遮挡住他无声的哭泣。
　　                        



☆、就这么待了下来

　　许久之后，萧玖带上顾尧房间的门，走了出来。
　　
　　顾娆坐在客厅，心不在焉地拿遥控器不停地换着频道。望见萧玖出来，没好气地盯了他一眼。一起坐着看电视的咚咚也瞄到了萧玖，随即站了起来，一脸的和气，对顾娆说：“姐，前两天你送我妈的那个手工缎带绣的麻布包我妈挺喜欢，早上她还跟我说来着，想让你教教她怎么绣那玩意儿。要不你现在来我家一趟，家里正好烧了你喜欢的清蒸鸡。”
　　
　　说着，咚咚推着顾娆去了对门他家，扯着嗓子对顾娆的母亲崔静说了声：“阿姨我们过会儿再回来，顾娆姐就在我家吃晚饭了啊！”
　　
　　崔静从顾娆房里取出针线和麻布，递到顾娆手上：“别跟小齐抢鸡腿，吃完饭记得给你齐阿姨说点简单的，她眼睛不太好，穿针线你帮着她点。”
　　
　　咚咚在一旁乐呵：“阿姨您放心，我回去就把那俩鸡腿掰了藏起来。谁叫娆姐小时候老抢我的吃。”
　　
　　顾娆回他：“小心吃成个鸡腿子。”拍了拍咚咚的脑袋，去了对门。
　　
　　崔静到隔壁跟齐妈说了声，就回来了。对站在顾尧门外的萧玖说：“吃饭吧，今天包了荠菜圆子。我多包了些，尧尧怎么样了？”
　　
　　萧玖坐下，接过崔静端上来的碗筷：“累了，先睡了。”
　　
　　崔静自己端了一碗也坐了下来：“他自从……，精神就一直不太好。开始那段时间不是整天整天的睡，就是整晚整晚的发呆。最近好些了，小齐和娆娆放了假没事就陪陪他。”
　　
　　萧玖问道：“听说他辍学了？”
　　
　　崔静舀汤的手顿了顿，将盛好的菜汤给萧玖，脸上挂着淡淡的笑容，眼神中是深深的心疼与自责，语调平静：“嗯。顾尧这孩子性子倔，太好强，认定的事，就一根筋走到底。这次腿上的伤对他的打击，太过沉重。小腿粉碎性骨折，膝盖韧带断裂。医生说，左腿的伤即使好了，以后，他也不可能再跳舞了。”
　　
　　崔静接着说：“他接受不了这个事实，就整天把自己关在房里。我和他爸听到这个消息就赶了回来，看到他那个样子……我和他爸忙于工作，从小就很少照顾他，我有时候真的觉得我这个母亲当的太失败了，连孩子……”
　　
　　崔静说不下去了。这近半年来，她四处奔破，找大医院给顾尧做手术，复健，求着顾尧看医生，强打着笑颜安慰顾尧，病痛的折磨疼在顾尧的身上，她这个做母亲的，只能什么也做不了地看着，疼在心里。
　　
　　她始终担心着，她怕顾尧有一天会撑不下去，她怕自己会撑不下去。
　　
　　萧玖默默地看着这个独自坚强的女人，这个深爱着孩子的母亲，静默了片刻，敛目开口：“顾尧没有那么软弱。他自己会走出来的。”
　　
　　崔静看着他，看着他，眼眶微微泛红，轻轻地开口：“谢谢。”
　　
　　两人默默地吃完了晚饭。萧玖对不熟悉的人话不多，崔静也没有再开口说话的意思。
　　
　　顾娆九点多钟从咚咚家回来，发现萧玖还没走，闲闲地倚着老爸书房的那排书柜，捧着本《红木家具及实木地板》翻看。
　　
　　顾娆对这个一进门就打了她弟弟的男人没有好感。就算他长得属于女王那一型的，做出了抡拳头这么没品的事情，弟控的顾娆对他的印象分成直线下降。
　　
　　“妈，他是谁啊？这么晚了还不走。”顾娆回房间放下针线，到厨房热了一碗顾尧爱吃的荠菜圆子，端到他房间，出来的时候问道。
　　
　　崔静皱着眉打住她的话，这孩子平日里都乖巧礼貌，今天跟吃了炸药似的。她晓得顾娆是因为萧玖打了顾尧而生气，便打发她：“这是你萧叔叔，你爸的表弟。”
　　
　　回过头对萧玖说到：“天晚了，回去路上不安全，就在这儿住下吧。你跟尧尧一间，睡上下铺。好吗？”
　　
　　萧玖放下书，点点头。
　　
　　“家里有备用牙刷和毛巾，你直接拿了用。”崔静对在书房里看动漫的顾娆说了声，“顾娆，去柜子里把牙刷和毛巾给你萧叔叔拿来。”
　　
　　电脑上正播放着十月新番，顾娆按了暂停，心里碎碎念，萧叔叔萧叔叔的，又大不了几岁，不就是比自己高了那么一辈分么。
　　
　　顾娆磨磨蹭蹭地从柜子里拿了牙刷和毛巾出来给萧玖，不看他，目光平视，直接对着萧玖的肩膀说话：“杯子卫生间里有，毛巾用完了就挂架子上。要洗澡自己去买换洗衣裤。老爸的你穿不上。”
　　
　　说完，扭头回到电脑前坐下，继续看刚才的视频。QQ不停地叫，顾娆时不时的敲着键盘跟人聊天。
　　
　　萧玖不甚在意地挑着嘴角，顾娆顾尧，这姐弟俩虽然长得不像，甚至很大可能根本就无血缘关系，但在某些方面，倒是挺心意相通的。
　　
　　简单的洗漱了下，萧玖进了顾尧的房间。原本躺在下铺的少年此刻背对着他的方向，脸冲墙躺着，桌上放着吃过的空碗。
　　
　　萧玖没有开灯，就着从窗外透来的暗淡光线，解了风衣搁在桌前的椅背上，脱了外面的衣服，然后躺在下铺，拿过放在床脚的被子盖在身上。
　　
　　黑暗中，他支起腿躺着，睁着眼睛盯着头顶上方上铺的床板，静静的就这样默默的看着。
　　
　　只是因为一个林渔不经意间提到的顾尧的消息，他就变得如此的沉不住气，最终还是赶了过来。等见到了那个样子的顾尧，他的心中，竟隐隐地泛起怜惜与愤怒的情绪，控制不住自己。
　　
　　隔着一层床板，萧玖在脑中细细描摹着睡在上铺的少年的身形。他那头稍显凌乱的短发，斜飞入鬓的眉，被柔软眼帘遮住的翠绿瞳仁，眼尾的细小黑痣，尚残留着泪痕的睡颜，白皙的脖颈，瘦削的肩头，柔韧的腰身，……，以及伤残的小腿。
　　
　　萧玖深呼吸，闭上眼，长长的吐了口气。
　　                        





☆、太鼓达人

　　萧玖躺床上给发短信询问情况的林渔简单几句的回复了，看了眼手机屏上的时间显示着15:34，把手机放回衣服口袋里，抬起腿踢了踢顾尧睡的上铺的床板：“醒醒，陪我出去逛逛。”
　　
　　睡在上铺的人没吱声。
　　
　　萧玖才不管顾尧是不是就这样整天整天地消沉下去，他掂量了一下，决定不再继续踹床板，以免被抖落的灰尘殃及，起身，长腿三两下从床架上爬到上铺，右腿支撑，左腿膝盖曲起，半跪在床口。
　　
　　“快起。”
　　
　　顾尧拉过被子盖住脑袋，朝里去了去。
　　
　　萧玖见状，脸上浮现挪揄的神色：“难不成你想做那个等待王子的一吻的睡美人？不过要是王子见到你这副鬼样子，八成是要被吓跑了。啧啧，那怎么办呢？要不，我就勉为其难一下吧――”
　　
　　萧玖一下子掀开顾尧盖着的厚棉被，作势就俯□来。
　　
　　顾尧其实睡得难受，早醒了，就是躺在床上不想动弹。被子被掀掉，大冬天的，顾尧浑身打了个激灵，一脸的不耐烦：“滚一边去，你挡着我怎么下床？”
　　
　　萧玖直起腰，侧了侧身，就着站在床架上的姿势，让出半边空当。眼神示意顾尧，你可以下来了。
　　
　　顾尧拿起床头的毛线衣套上，背靠床跳下去的时候，几乎是擦着萧玖的胸口。
　　
　　他潦草地刷了刷牙，抹了把脸，从卫生间出来，看见萧玖早一副准备妥当的样子，两手插兜站在门口等他。
　　
　　顾尧用力闭了闭眼，一句话都不说，走到门口换了鞋。
　　
　　开门的时候，正巧碰见顾娆教齐姨缎带绣回来，送顾娆出门的咚咚看见顾尧：“这是去哪儿？”
　　
　　顾尧头朝萧玖一点：“带他出去晃晃。”
　　
　　“我下午没事儿，一起呗？”咚咚回屋带上了耳罩。
　　
　　顾娆在顾尧下楼之前往他脖子上套了条围巾：“外面冷的很，别冻感冒了。”
　　
　　咚咚一手勾过顾尧的肩膀，冲着顾娆嘻嘻哈哈：“姐你差别待遇啊，平时就知道欺负我。啥时候我也能沾沾尧哥的光？”
　　
　　顾娆一巴掌拍他脑门上：“那是我弟，你能比么？”看了看站在一旁淡漠地看着她和咚咚的萧玖，顾娆回过头叮嘱咚咚，“你俩出去好好逛逛，身上带钱没？”
　　
　　“带了，”咚咚拍了拍衣兜，“喏，刚收的红包。”
　　
　　顾娆点点头：“顾尧的那份等回来还你。”
　　
　　咚咚咧嘴一笑：“我跟尧哥谁跟谁啊，那是从小的交情，铁打的哥们。这钱等尧哥将来赚了工资，再到时候请我吃饭。”
　　
　　顾尧露出六个多月来的第一个笑容，他捶了咚咚发达的胸肌一拳，笑骂：“就你那一顿四五个麦当劳套餐的饭量，我还不被你给吃穷了。”
　　
　　看到顾尧的笑，顾娆明显顿住了，她努力压着堵得慌的嗓子眼，对顾尧和咚咚微微一笑：“快去吧，别废话了。”
　　
　　“得令！”咚咚揽着顾尧一路冲下楼。
　　
　　萧玖跟在他俩身后，望着几步之外的顾尧。比起半年前初次相见，顾尧的个子抽高了些，比自己只矮了半个头。瘦倒是瘦了不少，跟旁边壮硕的咚咚比起来，就像是一根电线杆旁边站着一堵墙。
　　
　　顾尧在前面走的很慢，萧玖注意到，顾尧的左脚有一些跛。只不过迈的步子慢些，再加上咚咚自觉的站在顾尧的左侧，所以旁人看不出来罢了。
　　
　　沿着人行道走了十几分钟，萧玖被斜前方一家店里传来的吵闹的音响引过了目光，他偏头看过去，是一家名叫“风云再起”的游戏厅。
　　
　　萧玖停下了脚步：“进去看看。”
　　
　　顾尧没做声，跟在萧玖后面进了游戏厅。
　　
　　一边的咚咚倒是心底里暗自捏了一把汗，紧张兮兮地盯着顾尧的举动。
　　
　　顾尧的腿刚能走路的时候，周末回家的咚咚想着法子带消极的顾尧出门接触接触外界，大脑短路地带他来了游戏厅。当时顾尧撇下他一个人站在跳舞机上，一首歌也没跳，就这么一动不动的站着。坐在下面的一个小年轻见顾尧没动静，上前投了币，只说了句“你不跳的话就让给别人”，顾尧就跟发了疯似地一拳揍了过去，要不是他眼疾手快地拦了下来，仗着自己身体的优势狠狠警告了要冲上来打架的小年轻一句，驾着顾尧走人，估计顾尧就跟人死磕上了。
　　
　　经过跳舞机的时候，咚咚打起十二分的精神，准备随时救驾。这一次，顾尧却只是麻木地瞟了眼，然后就收回目光继续往前走。
　　
　　咚咚松了口气：“尧哥你要不要去赛车？”
　　
　　说完就想咬了自己的舌头，赛车也要踩踏板的，他怎么就哪壶不开提哪壶呢。
　　
　　顾尧只说了句：“不了。”
　　
　　“那要不咱玩投篮？打枪？”咚咚建议。
　　
　　在咚咚跟顾尧说话的当儿，萧玖一个人占了打太鼓的位子。
　　
　　咚咚瞅不见萧玖的人，刚想告诉顾尧一声，就瞥见被人围在里面的萧玖的半个肩头，没办法，萧玖个子比较高的说。
　　
　　咚咚拉着顾尧前去凑热闹，拨开人群。围观的人专注在打鼓的萧玖身上，倒没说什么。
　　
　　此刻坐在太鼓前的萧玖，一改往日里的矜傲冷艳，敲打着手里的鼓棒，恣意而潇洒，颇有种摇滚乐队里鼓手的架势。
　　
　　萧玖选的是魔王三倍速。
　　
　　听着那屏幕里不停传来的“十连段，五十连段，一百连段……”的卡哇伊声音的提示，看着那速度快到只看见影子的鼓棒，咚咚跟其他的看客一样，眼都直了。
　　
　　一曲结束，萧玖灵巧地翻转着鼓棒，看到人群里的顾尧，一锤敲在鼓面上：“要不要来试试？”
　　
　　人群让开一条道儿，顾尧走过来，坐到高脚椅上，取出鼓棒：“我不太会，选个简单点的吧。《蓄势》，二倍速。”
　　
　　这是顾尧唯一打的顺溜的曲目。
　　
　　咚咚站在顾尧和萧玖的身后，感受着那节奏感强烈的曲子，看着两人一同挥棒敲击的动作，听到屏幕里传来的合作无间的卡哇伊声音，突然油然生发出这一幕无比和谐的感叹。
　　
　　咚咚啐了自己一声，冒出这样的念头，真是邪门了。
　　
　　顾尧许久不运动，陪萧玖打了一下午的太鼓，浑身都是汗，回了家就冲澡。
　　
　　洗了一半，萧玖拿着新买的换洗衣服进了来，反手把浴室的门锁上，拉开了淋浴的玻璃拉门。
　　
　　顾家没有泡澡的习惯，浴室就只有淋浴的设备。
　　
　　顾尧见萧玖脱/了衣服进来，挑着眉问了句：“你怎么进来了？”
　　
　　萧玖拉上毛玻璃的拉门，嘴角勾着欠揍的笑意：“大冬天的，你不认为两个人挤挤洗着更暖和？”
　　
　　顾尧翻了个白眼，没理他，背对着萧玖冲头。他的头发半年没减，长了不少。
　　
　　两个人在不是很宽敞的空间里，赤诚相对。
　　
　　顾尧久不见阳光的身子显得更加的白，因为低头而脊椎突起的后颈近在眼前。萧玖贴身向前，手掌覆上顾尧的肩，吻在了他的后颈上。
　　
　　顾尧的身子颤了颤。萧玖炙热的气息喷吐在他的脖颈间，异样的感觉在皮肤上蔓延开来，从头皮一直到脚尖。
　　
　　几秒过后，他才从这种异样的感觉之中挣脱出来。伸手关了莲蓬头，从萧玖的手中撤回身子，额前的碎发遮挡住眼睛：“我洗好了。”
　　
　　顾尧用力带上了拉门，将萧玖隔绝在里面。
　　
　　片刻，莲蓬头再次被打开，在重新被雾水笼罩的浴室里，萧玖嘴角勾着耐人寻味的笑意，伸出舌尖，舔了舔上唇。
　　                        
作者有话要说：话说被小朋友说成是初中生，我的内心无比愉悦，愉悦，愉悦……（这种微妙的感觉是肿么回事啊啊啊嗷！……）




☆、剧烈运动的后遗症

　　顾尧回到房间，刚想把门甩上，想到老妈和顾娆都已睡下了，用力扳着门框，没让给砸关上。
　　
　　踢掉拖鞋，顾尧爬回床上坐着。混沌的脑子里乱的像一团乱麻。
　　
　　他的脑子已经很久没有用来思考了，头越想越疼，越想越空。脑海里像快速回放录影带似的，交替着闪过刚刚浴室里的那个吻，和之前就要被遗忘的那个混乱的早晨，萧玖第一次吻他的场景。
　　
　　头像是被人用钝物拍了一砖，闷疼闷疼的。顾尧郁结，他/妈/的想这干嘛？！
　　
　　一团闷气没处发泄的顾尧抄起手边的枕头，泄愤似地狠狠扔在地上。
　　
　　房间的门打开，萧玖擦着半干的发进来。瞥了眼躺在地上的倒霉枕头，将它给踢到一边，走到正对着高低床的书桌前，手撑着，背靠桌沿，一手用毛巾继续擦着头，就这样看着顾尧。
　　
　　顾尧眼睛盯着床脚边上的顶灯开关，像是要把开关给盯出个窟窿。
　　
　　两个人就这样一个我看你，一个你看它的僵持着。
　　
　　没出一分钟，顾尧不再盯着那开关看，掀了被子，将自己整个儿连头蒙了起来。
　　
　　窝在被子里的顾尧郁闷到了顶点。
　　
　　之前被萧玖那乱七八糟的一搅，□可耻的硬了起来。方才，他为了转移注意力，盯着开关盯了半晌，丝毫不见有消下去的迹象。
　　
　　顾尧手握成拳，攥得紧紧的，指甲陷在肉里，越来越深。
　　
　　松开手，往下方伸去，握住。
　　
　　萧玖擦着发尾，就这样看着床上顾尧的动静。
　　
　　窝在被子里的少年一声不发，就连那压抑着的清浅呼吸都被掩盖在厚厚的棉被里。
　　
　　要不是萧玖在顾尧出浴室的时候，注意到他胯/下的反应，萧玖自己也只会认为此刻的少年只是不高兴理他闷头大睡，而不是在他的面前，躲在被子里，自/慰。
　　
　　萧玖的手穿过被子，从他的身后绕到他身前的时候，顾尧浑身打了个激灵。
　　
　　他背对着萧玖，眼睛闭着，哑着嗓子低声斥道：“走开。”
　　
　　修长的手指依旧握着他，熟练地□着。顾尧没有听到萧玖的回应。
　　
　　下方强烈的快感一波波冲荡着他的感官，思考的头痛，加上下方的刺激，两种情绪纠结在一起，混乱不堪，让顾尧顾不上斥骂萧玖。
　　
　　随着萧玖手上动作的加快，顾尧紧抿着唇，从头至尾不泄露出任何细微的声音。只有鼻息的加重，昭示着他不受控制的迷/乱。
　　
　　几下套/弄之后，顾尧弓着身子在萧玖的手中释/放。
　　
　　顾尧艰难地咽下粗重的喘息，对指尖自下抚上他小腹的萧玖冷冷的开口：“下去。”
　　
　　滑腻的指尖一路向上，手掌覆上柔韧的腰侧，沿着腰线一寸一寸地侵占细腻的皮肤。
　　
　　顾尧猛地抬起胳膊，手肘用力向后。扑了个空。火气上来的他挺起腰身，踹掉盖在身上的被子，一脚朝半俯在床口的萧玖踢了过去。
　　
　　萧玖拽住顾尧踢来的脚腕，另一只手上使力，将自己拉到了上铺，抬高顾尧意欲行凶的那条右腿，压着顾尧，将他的右腿折起来。
　　
　　见状，顾尧激烈地反抗，与萧玖扭打在一起。
　　
　　无奈，无论是从身量上，精神状态上，还是力气上，萧玖都具备压倒性的优势。
　　
　　顾尧被逼到床沿，头撞上了护栏。他看了眼矮矮的木栏，心一横，揪起压在他身上的萧玖的衣领，用力往外一扯，借着背力，将自己和萧玖一起摔下了床沿。
　　
　　睡在主卧的崔静被顾尧房里的巨大动静给惊醒，她披上睡衣，急急跑到顾尧的房门口，敲门：“尧尧，发生什么事了？”
　　
　　顾尧隔着门高声说了句：“没事儿，妈。就萧玖晚上睡了一半自个儿滚到地上去了。”
　　
　　崔静这才稍稍放心：“怕是床嫌小了点，你萧叔叔睡不习惯。不大碍事吧？”
　　
　　萧玖淡淡回了句：“不碍事。嫂子你去睡吧。”
　　
　　听萧玖的话语，看来是没事，崔静拉了拉披着的睡衣，回了卧室。
　　
　　方才听到崔静敲门，摔到地板上的顾尧从萧玖身上起开，瘸着腿蹭到门边，把门锁了起来。听到母亲房门关上的声音后，顾尧直起倚在门板上的身体，脚一深一浅地走到窗口，拉开外层的棉麻窗帘，将窗户打开。
　　
　　凛冽的寒风吹进房内，顾尧靠在大开的窗沿，看着外面深蓝的夜幕，新月隐藏在朦胧的云层之中，若隐若现。
　　
　　身上黏腻的不舒服，顾尧在窗口呆了一会儿，然后绕过支着腿坐在地板上的枕头上的萧玖，去卫生间清理了下。
　　
　　两个人摔下来的时候，萧玖手拉了把床栏，缓了掉落的力道。倒下去的一瞬间，萧玖的背先着了地。所幸掉下去的地方不偏不倚，摔在了顾尧先前扔掉的枕头上，这一跤才没摔多重。
　　
　　顾尧有萧玖当垫背的，只是右脚脚腕扭了一下，毫发无损。
　　
　　顾尧从卫生间出来的时候，萧玖已经睡下了。地上的枕头被捡起丢到了上铺。
　　
　　睡到半夜，手臂上难以忍受的酸痛刺得顾尧一下子就疼醒了过来。他感觉两条手臂不听他的使唤，动不了，可是那密密麻麻如针扎进骨头里的痛感却又如此强烈，一刻不停地传到他的脑袋里。
　　
　　顾尧疼得想骂/爹，艹艹艹艹艹，一连几个艹，他费力地动了动胳膊。下午打太鼓打得太狠了，许久不运动的体能跟不上，才这一会儿，肌肉就酸痛成这样。就连跟萧玖干架，也是完全处于下风。
　　
　　萧玖，萧玖。顾尧无可奈何的苦笑着，这个人的出现，打乱了他长期以来一直的消怠，搅得他不得安宁，将他自我封闭的世界撕开了一个不深不浅的口子。萧玖的所作所为，让人捉摸不透。
　　
　　现在的顾尧想不清楚，也不想想清楚。他揉着发麻的手臂，在心里恶狠狠地问候了萧玖的祖宗十八代，一直骂道心里爽快，才翻了个身，继续睡觉。
　　                        
作者有话要说：依小玖的性子，是不会因为顾尧颓废就不调戏的嘤嘤~~
PS：看到标题想歪的，嘿嘿嘿~~我不说话




☆、单身同盟会

　　一早，顾尧顶着俩黑眼圈醒了过来。
　　
　　昨晚上膀子疼的厉害，把他折腾得够呛，又是敲又是揉的，愣是一晚上没睡的安生，再加上莫名其妙的失眠，顾尧躺在床上硬是挨到早上八九点，实在撑不住了，骂骂咧咧地皱着川字眉，爬了起来。
　　
　　左右动了动昨夜里崴了的右脚，很好，没事儿了。顾尧滑下床的时候，萧玖洗漱完回房间，见了他，很自然再正常不过地说了声早。
　　
　　顾尧控制住想往他那张令人生厌的皮相上招呼过去的冲动，黑着脸与萧玖擦肩而过。他实在是不愿与这个想一出是一出，随心所欲由着性子来的恶劣男人共处一室。
　　
　　房间里，萧玖一边用顾尧的电脑上网查看信箱，一边回味刚刚顾尧抛给他的一记狠戾的眼神。那眼神，像只炸毛的小野兽一样，张着尚未锋利的犬牙，随时等待着扑上来，一口咬住猎人的脖颈。
　　
　　不过，这种敌意在萧玖看来不痛不痒，他好心情的把它当成是一个欲拒还迎的媚眼。
　　
　　萧玖回复了谢明远和维姐传来的有关工作上的信件，查看了附件的资料。往下拉滚动滑条的时候，翻到了封景从前发来的邮件，萧玖点了前方的小方框，把有关封景的全部邮件彻底删除。
　　
　　自从半年多前，初来乍到的顾尧把怨念颇深的封景气的愤然离开之后，萧玖便与封景断了联系。不过话说回来，萧玖还真有点想谢谢他。要不是封景这么一闹，估计他对顾尧，未见得会有这么上心。
　　
　　当初他打开门，顾尧出现在他面前，望着那一张充满青春叛逆的气息，透着一股小妖孽的精致脸庞的时候，萧玖忍不住轻哼着笑了一声，想着，这是哪门子送上门来的艳遇。
　　
　　当长着一副混血儿长相的陌生少年告诉他他是顾尧的时候，萧玖脑中闪过一个带着些玩笑的念头，这个顾尧莫不会是那正直憨厚的顾家表哥的私生子？
　　
　　念头一起，萧玖就将之灭掉了，算了，要他相信那个爱工□家庭疼老婆宠孩子的五好男人会出/轨，还不如去相信眼前的混血少年是基因变异。
　　
　　坐在电脑前的萧玖嘴角噙着不明的笑意，随手点开的街舞视频里热力四射的舞者替换成了曾在他家中短暂生活过的那个生龙活虎的少年。关了视频，萧玖再次想到顾尧早上那个小野兽般的重新燃起生气的眼神。
　　
　　狗狗都是要从小就开始调教，才能成为合格的忠犬。
　　
　　萧玖的鼠标停留在浏览器收藏夹里那长长的几列之中，第一列最下边的一条标着游戏攻略的网址，鼠标滑过“高手养成”后面的两个字眼。
　　
　　养成系，也是个不错的选择。
　　
　　秉承着眼不见心不烦，打不过就躲的原则，顾尧敲开了靠门口的顾娆房间的门。
　　
　　顾娆穿着毛茸茸的小熊睡衣，盘腿坐在床上，中间摆了本索尼笔电小黑，戴着耳机，紧盯着屏幕的眼睛放出不正常的光，嘿嘿嘿的笑，往上扯着的嘴角都快赶上笑面人了。
　　
　　顾尧咚的一声闷响，把自己摔在顾娆的床上。
　　
　　脑袋磕着了一个硬东西的角，顾尧摸过来一看，《Brave10》的漫画，随手给推到了一边。
　　
　　顾娆抽回黏在屏幕上的目光，看了一眼张大嘴打哈欠的顾尧：“没睡好？”
　　
　　顾尧挪着下巴，一点点挪到顾娆的腿边，视线越过她的膝盖，瞟了眼电脑，好么，又在玩脑残社的BL18X游戏。
　　
　　他初中那会儿，曾在好奇心的驱使之下，点开过顾娆玩的这几个游戏。当时顾娆上高中，家里还没给买笔电，姐弟俩共用一台台式电脑，就放在顾娆的房间里。这时姐弟俩已经分开睡了。
　　
　　这不点还好，一点开，上帝从此打开了顾尧人生观世界观通往新世界的一扇大门。日语顾尧是二年级就开始学的，所以游戏看起开一点也不费力，一关一关地玩下去，那些冲击力极强的画面震得顾尧瞠目结舌，手呆呆地放在鼠标上半天不见动弹。
　　
　　俗话说好奇心害死猫，当时脑子被冲击的一塌糊涂的顾尧脑残了下，竟然手贱的一路玩到通关。把所有线路都走了一遍之后，顾尧默默的关了游戏，无语的佩服那些人奇葩的想象力。
　　
　　真是大千世界无奇不有，没有你做不到的，只有你想不到的。
　　
　　那时顾尧玩过游戏就把存档给删了，假期跟同学旅游回来的顾娆压根就不知道自己藏在电脑F盘那一堆乱七八糟的文件夹里的NC+社的游戏被人动过。
　　
　　没多久，顾尧自己也把这档子事儿给抛到了脑后。现在再次看到，他才回想了起来。
　　
　　顾娆一边游戏截图，一边跟顾尧说：“都懒成精了，再不出去运动运动，小心肌肉萎缩。”
　　
　　顾尧看着老姐把一张打有马赛克的图片存档，懒懒的说：“不想动。”
　　
　　顾娆腾出手，对着趴在床上的顾尧的屁股一巴掌拍下去，声音脆响脆响的：“弹性不错，还跟小时候一样的耐揍。”
　　
　　顾尧笑骂着：“滚，为姐不尊的。我要求佛祖赶快降个男人来收了你。”
　　
　　顾娆抽抽鼻子，挪了挪地方，拿趴在床上的顾尧当靠垫：“男人神马的，都是浮云啊浮云。大学单身同盟会的几个，现在除了我，其他的都双宿双飞去了。真叫人忧桑……”
　　
　　顾尧翻了个身子，手撑起头：“姐，我就想不明白了，你要长相有长相，要学历有学历的，虽说没有34C的胸，但也不至于一个男生的情书都没收过吧。难不成，你命里注定没有桃花运？”
　　
　　顾娆磨牙：“你小子说什么呢你？！”往后一屁股坐在顾尧的肚子上。
　　
　　“哎哟我操，姐你下手太狠了也，”顾尧揉着肚子坐了起来，“怪不得找不到男朋友。”
　　
　　顾娆把笔电放到枕头上，回过头，伸出双手扯住顾尧左右脸颊，捏扁揉圆：“我要是找不着男人你就等着打一辈子的光棍吧。”
　　                        
作者有话要说：顾娆顾尧，表看晕了哦~




☆、你是我弟

　　顾尧额前的刘海扫着睫毛，戳着眼皮挡着视线很是不舒服。他捻了捻一缕长长的头发：“要剪了。”
　　
　　顾娆说：“是该剪了，把这么好看的眼珠子遮住真是罪过。”
　　
　　“姐能说的好听点么？眼珠子眼珠子的，又不是在叫鸡眼鱼眼鸭眼。”听着寒碜。
　　
　　“我就叫它眼珠子怎么了。”顾娆合上笔电，“你先出去，我换件衣服。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“缎带绣要用的细缎带没了，我去小商品市场淘点。”顾娆拿上钱包和手机，“你跟我一块儿去吧，顺便回来的时候把头发剪了。”
　　
　　这哪是顺便，分明拿他当免费劳动力。
　　
　　顾尧拨拨头发，经过书房的时候，瞥见母亲正在跟萧玖说话。
　　
　　走到门口，踢掉了拖鞋换上运动鞋，顾尧套好了羽绒服，等顾娆。
　　
　　路上，将自己裹得严严实实只露双眼睛的顾娆走在顾尧的旁边，望着行色匆匆的路人，问顾尧：“你打算，什么时候复学？”
　　顾尧没有吱声，顾娆抿了抿嘴角：“我知道你……我没有逼你的意思……我只是，我不想看到你一直就这么消沉下去。上学的话，跟同学们在一起，多少会……”
　　
　　顾尧伸出手抚在了顾娆戴着绒球帽子的头顶，低声说：“我知道。”
　　
　　顾娆点了点头：“哦。”全没了方才在家里的那种嚣张的气势，语气透着不确信。
　　
　　“我腿断在医院里歇斯底里那会儿，妈跟学校申请的是休学，这我知道。”顾尧接着说，“从医院回来，你帮妈一直瞒着我，生怕我知道了，破罐子破摔，去学校要求退学。我这个儿子和弟弟当的，真让人不省心。”
　　
　　顾娆吸吸鼻子：“谁说的，你可是我顾娆全宇宙最棒最拉风的老弟，上得了厅堂下得了厨房，既当苦力又当保镖的，这种弟弟打着灯笼都没处找。”
　　
　　顾尧笑了：“你这话要是叫铭一听见了，他还不哭鼻子。他可是你货真价实的亲弟弟。”
　　
　　“那小萝卜头我加起来跟他处的时间都不及跟你的一个零头。死小鬼一个人在荷兰哈皮着，都不知道寄点荷兰的郁金香过来孝敬长姐。”
　　
　　“我记得他才上小学三年级吧，还是四年级来着，哪儿会知道寄这些东西。”顾尧笑，“再说，等花寄到你手上的时候，估计早蔫吧了。”
　　
　　顾娆哼哼：“也是。好在小鬼头还记得隔段时间就寄张明信片过来，看在那些漂亮的明信片上，我就不跟他一小破孩计较了。”走到站台停下，顾娆站在顾尧的面前，微仰着头，认真的看他，“哪儿分什么亲不亲的，你顾尧和顾铭一都是我的弟弟，这是既定事实，谁都改变不了。”
　　
　　听到这句话，顾尧定定的看了顾娆两眼，然后笑开，一把揽过顾娆的肩：“姐你突然煽情很肉麻的，我鸡皮疙瘩都起了一身了。”
　　
　　被顾尧胳膊揽着的顾娆拍打他的手臂，扭着头：“你小子快松开你拉链勾着我头发了，哎哎，公交车来了，哎哟我的头发……”
　　
　　从小商品市场买完东西回来，两人顺道去了家门口的理发店。
　　
　　“要理个什么发型？”理发师给顾尧围上挡布。
　　
　　“光头，”顾娆的目光唰一下的就瞪过来，顾尧咧嘴，“我开玩笑的，师傅给剪个板寸。”
　　
　　顾娆拦下了理发师就要一刀下去的剪刀：“大冬天的，头顶上没多少毛发掩着凉飕飕的容易着凉，师傅给剪短点就成。”
　　
　　“那也行，”顾尧从围兜下伸出手指头，指了指额前的刘海，“这片儿全给绞了，戳眼睛。”
　　
　　老师傅的手艺很娴熟，不一刻功夫就剪好了。为了不使顾尧剪掉额前的头发看着突兀，留了些稍许半短不长的毛，顾尧抬手摸了摸，不错，硬是让给剪出了时尚的味道。
　　
　　顾娆满意的左看看右看看，付了钱。
　　
　　提着袋子一边晃一边朝家走去，顾娆脚趾头冷，蹦Q着：“你打算什么时候回A大？”
　　
　　顾尧高中毕业后，被A大日文系录取。这个志愿当初他是填来充数的，没想到其他的没了消息，就上了这所学校。
　　
　　其实也是不错的。A大的日语系在范城，在全国，也是数一数二的牌子。
　　
　　只不过他跟范城这么有缘，就不知道这缘是缘分的缘还是孽缘的缘了。
　　
　　“具体日期什么的还没想好，就最近吧，快的话过完年上下半学期，慢的话就不知道了，也许会等到下半年再说。”顾尧其实心里还是茫然的，自从腿上有了伤，他就如同一堆扶不上墙的烂泥巴，有一天没一天的混日子。生活完全失去了重心，就这么不着调儿的飘着，浮着。
　　
　　可就算他这么自暴自弃，顾尧的心里还是清醒的，他不可能这样一辈子的浑浑噩噩下去，也不可能让妈陪着他这么的耗着。否则，他就太对不起妈，太他妈的是个大混蛋了。
　　
　　他的苦，他的错，决不能赖着他最亲的亲人一同承受。
　　
　　顾娆后来把早上在路上跟顾尧聊的告诉了母亲，喜极而泣的崔静又把这事儿告诉了萧玖。
　　
　　饭桌上，顾尧瞅着面带笑容的另外三个人，有点不大自在，只低头猛扒饭，崔静在边上一直不停地往他的饭碗里夹肉。
　　
　　“我后天早上走，”萧玖夹了个春卷放碗里，“考虑好了，顾尧可以跟我一道回去。”
　　
　　崔静看向坐在对面的顾尧，语气柔和：“这样也好，A大离你萧叔叔家不是太远，你可以先在他家住一段时间，等上学了再搬到学校去，也方便。或者，你想呆在家里就呆家里，高兴了再去上学，随你。尧尧你看如何？”
　　
　　顾尧放下碗筷，视线缓缓滑过萧玖，落在崔静的身上：“学我是会去上的，不过我还没完全想好，先在家呆着，暂时就不用麻烦萧叔叔了。”顾尧把“叔叔”两个字咬的重重的。
　　
　　萧玖别有深意的朝他望了过来，顾尧又继续低下头拔饭。
　　
　　飞快的吃完之后，顾尧擦了擦嘴：“你们慢慢吃，我去咚咚家玩会儿。”
　　
　　来到隔壁，是齐阿姨开的门。齐姨告诉他，咚咚去体育馆打篮球去了。
　　
　　大冬天打球，就算是在室内，顾尧也服了他。谢过齐姨，顾尧一通电话call了过去，等赶到咚咚说的那家韩国烤肉的时候，顾尧隔老远就望见咚咚抱着个篮球在等他。
　　
　　“兄弟行啊你，这下子终于下定决心重整旗鼓再展雄风了啊？！不愧是我尧哥，”咚咚用力拍拍顾尧的背，“走，哥们请你搓一顿。”
　　
　　顾尧被咚咚这一拍够呛，这小子力气这么大也不知道下手轻点：“我刚吃过，喝点啤酒就成。不过你这消息知道的可真够快的。”
　　
　　“那是，必须的，”咚咚唰唰唰点了七八盘肉，“好事不出门坏事传千里呗。”
　　
　　顾尧冷汗：“你俚语用错了。”
　　
　　“真？”咚咚不甚在意的说，“意思对了就成。大丈夫，萌大奶。”
　　
　　顾尧扶额。
　　                        
作者有话要说：我是勤奋的好孩纸！~




☆、所谓一见钟情

　　一见钟情，四个字，在萧玖的字典里，是个可笑的词语，他的眼中，这是个可以媲美天长地久的屁/话。
　　
　　但也许连他自己都没有意识到，他对顾尧，抛开那层薄到扯淡的关系，余下的，究竟是些什么。
　　
　　当咚咚扶着醉的微醺的顾尧回到家的时候，顾娆和崔静两个人正好出门散步去了，前来开门的人是萧玖。
　　
　　他从咚咚的手中接过面色发白的少年。顾尧倒在他的怀里，脸埋在他的肩窝。
　　
　　咚咚头伸长了左望望右看看：“阿姨和娆姐呢？”
　　
　　“出去散步去了。进来坐坐？”话虽如此说，萧玖一手握着门把，一手抱着顾尧，没有要让开的意思。
　　
　　“不了，回去晚我妈要说，”咚咚看了看萧玖，再看了看他怀中的顾尧，“往常顾尧喝啤酒喝多少都不会醉的，今天不知怎么了，喝到后来脸都白了。也许是身体受了伤元气大伤了吧。我就先回去了，萧叔叔顾尧就麻烦你了。”
　　
　　萧玖淡淡的应了声，把门带上。
　　
　　怀里的少年安安静静的躺在他的胸前，苍白着一张脸，连嘴唇都泛白了。
　　
　　萧玖半扶半搂着他，走到了卫生间。
　　
　　让他靠在自己的身上，萧玖打了盆热水，替顾尧擦脸。
　　
　　温热的毛巾敷在顾尧的额头，半长不短的些许碎发蹭过萧玖修长的手指，些微的轻痒。
　　
　　萧玖凝视着手掌下少年略显苍白的唇，指尖轻如鸿毛般擦过。
　　
　　顾尧那双包覆在柔嫩眼皮之下的翠绿色眼睛猛的睁开，在灯光，晶亮亮的，透着不知名的光彩，衬着苍白的皮肤，越发显得异样的邪魅。
　　
　　少年抬起手，覆上萧玖抓着毛巾的手的手背，将它撤开，上半身贴在萧玖的身上，微扬起头，吻住了他的嘴。
　　
　　少年放肆大胆的举动说不出的撩人，萧玖不是柳下惠，也算不得什么正人君子，他一向对于送上门来的美色来者不拒。
　　
　　他搂住顾尧的腰，将他的上半身抬高，更加的压向自己，笔直修长的腿插/入顾尧的两腿之间，拿膝盖不轻不痒的蹭着顾尧的大腿内侧。
　　
　　萧玖诱哄着顾尧张开嘴，舌尖扫过他的牙齿，轻轻的撬开，不费力的捕获到了他柔软的舌头。湿/滑的舌端抵住顾尧的舌，翻卷着，时轻时重，时急时缓，缠着他的舌，吸/出/来，再堵/回/去，就好像是在进行着一场交/媾。
　　
　　萧玖滑落的发丝擦着顾尧的脸，仿佛是情人之间的爱/抚。清浅的褐色眼眸弥漫着情/欲的水雾。他的手撩起顾尧的上衣，在他的腰间有力的摸搡，中指渐渐深入那被包覆在牛仔裤中的臀/部，圆润的指端顺着股/沟慢慢滑下。
　　
　　蓦地，顾尧抚在他侧颈的手用力的握住，食指的指甲一下下轻轻的刮着萧玖耳后的那一小处繁复的纹身，挑着眉看向萧玖那瑰丽惑人的容颜，笑得狡黠而又危险：“我不想被人/上，怎么办？不如，你要是愿意，我可以考虑，勉为其难的上/了/你？”
　　
　　萧玖的表情瞬间冷了下来，抬高顾尧的下巴，冷冷的说：“想上我，就凭你？！毛都没长齐的家伙。”
　　
　　此时，家里的大门被打开，顾娆和崔静散步完回来了。
　　
　　听到钥匙开门的动静，顾尧退开萧玖，走几步到卫生间门口，把门反锁上。然后按了马桶的冲水按钮，再盖上马桶盖，坐在上面，脸上的表情也变得冷漠：“既然我不情、你不愿，谁都不想被谁上，那这件事情就到此为止。之前的所有我就权当做什么也没发生过，不跟你算账。懂了？”
　　
　　话说完，顾尧站起身，开了门，走出去。
　　
　　送到嘴边的肉却吃不了，没有比这更扫人性/致的了。萧玖手倚在水池边沿，嘴角噙起一个别有深意的笑意。
　　
　　到此为止？我开的头，何时结束，自然是由我说了算。
　　
　　萧玖冲了个凉出来，顾尧已经不在房内了。崔静盛了碗桂圆蜜枣汤给他，说是顾尧去对门找咚咚去了，晚上不回来睡。
　　
　　“这两个孩子总爱在一块儿瞎玩，不疯个一天半天的没的休，”自打得知顾尧要重新上学这个令人无比欣慰的事情，崔静脸上的笑容明显增多了，“好在咚咚的个性爽朗直率，整一讨喜宝，街坊邻居没有一个不喜欢他的。有他在旁边盯着，尧尧多少也收敛些。”
　　
　　顾娆不以为然：“咚咚那小子不就是长得壮些，嘴甜点，脑袋瓜子转得快，会见人脸色行事么。那模样还没我们家尧尧十分之一帅。”
　　
　　“长得漂不漂亮那是天生的，还得有本事，这才是长久的。”崔静无奈的笑笑，“你跟咚咚第一次见面就不对盘，也不知道上辈子是不是冤家，跟欠了八百万似的。”
　　
　　“他就算上辈子欠了我的钱那又怎的，”顾娆翻翻眼，“妈你这话就说的不对了，我们家尧尧就是长得漂亮，就是让人嫉妒了怎么着。这也是本钱。再说，尧尧从小到大拿的奖状可不少，日语的街舞的跑酷――”
　　
　　话说了一半，顾娆打住了，跟崔静两个人面露难欲之色，气氛顿时尴尬了起来。
　　
　　顾娆一个劲的往嘴里塞着蜜枣，嚼着，不说话。崔静轻轻咳了两声，起身离座，问一旁吃完一碗的萧玖：“还要再添点么？”
　　
　　萧玖把碗递了过去，神色自若：“好的，多谢。”
　　
　　崔静回厨房盛好，把碗交给他：“你后天早上什么时候走？我送送你。”
　　
　　“早上八点。我开车过来的，就不必送了。”
　　
　　顾尧一直在咚咚家呆到萧玖走人才回来，崔静把萧玖送下楼，顾尧后脚就拿钥匙进了门。
　　
　　萧玖来的时候就没带什么行李，只买了几件换洗的衣服。顾尧想换件外套，打开衣柜的门，就看见底下摆放着整齐的衬衫和内衣裤。萧玖走的时候没把这些带着。
　　
　　顾尧皱了皱眉，找了个纸袋，把萧玖的东西放在里面，走到窗口朝下望了望，母亲站在楼下，跟坐在车子里的萧玖还说着话。
　　
　　顾尧拎着纸袋下楼，正好碰到上楼的顾娆。顾尧把袋子伸给她：“这是那个姓萧的忘下的东西。你帮我给他，我就不下楼了。”
　　
　　顾娆吃着大饼，瞟了眼纸袋：“不去。我对那个姓萧的没好感。”
　　
　　顾尧耸耸肩，拎着纸袋下了楼。跟关了车库门准备到一楼邻居家聊天的母亲打了声招呼。
　　
　　萧玖的车子正慢慢的转弯。
　　
　　顾尧快走几步上前，敲了敲车窗。
　　
　　车窗缓缓降下。
　　
　　“你忘的衣服。”顾尧丢下纸袋就要转身。
　　
　　一股突如其来的力道拉着他的胳膊，将他拉过来。扳过他的脸。
　　
　　顾尧一手撑着车窗顶，一手抵着车窗玻璃。
　　
　　温柔的一个吻。不轻不重，恰到好处。
　　
　　萧玖附在他耳边，吐气如兰：“后会有期。”然后松开他。关上车窗，踩下油门。
　　
　　瞪着那辆开走的SUV，顾尧气不打一处来地冲着侧后视镜竖起了中指。
　　                        
作者有话要说：脖子疼，嘤嘤~




☆、该来的还是会来（上）

　　学校的事情忙得顾尧焦头烂额，跑到这个办公处，又跑到那个教授那里，来来回回，乱的鸡飞狗跳。
　　
　　他几次都恨不得以头抢地，万分后悔没多少打算就这样的复了学。
　　
　　可是抱怨归抱怨，崔静已经回了荷兰继续工作，顾娆也在新单位上着班，他没有理由再耗在家里，也耗不起。咬咬牙，麻烦解决掉一个是一个。
　　
　　老爸总说，办法永远比困难多。顾尧靠着这句话，磕磕盼盼的忙完复学的手续，又紧赶慢赶的追着课程的进度。
　　
　　也不知是否是由于工作的繁忙，萧玖自上次相见，一直没再联系他，顾尧求之不得。刚开始对他还有所防范，没过多久就被一波接一波的学习任务给挤压的把萧玖给忘在了九霄云外。
　　
　　日子一天天过去，顾尧也渐渐赶上周围同学的进度。他的日文没怎么操心，就是其他用来凑学分的课，让他着实绞尽了番脑汁。
　　
　　五一学校放三天假，顾尧趴在宿舍床上，困的连一根手指头也不想动一下。
　　
　　顾尧是这学期被安排插/进这个318宿舍的，宿舍一共四个人，除了顾尧，其他都是大二大三的学长。
　　
　　顾尧占去的位子，原先是一个抽烟抽的很猛的胖子，体味特别的大，其他几个人根本就受不了，可那个人却毫无自觉。幸好这学期那人为了把妹搬出去住了，另外三个人欢欣鼓舞。见搬进来的顾尧不抽烟，对他的好感更是上升了一个级别。
　　
　　宿舍一共前后左右挨着墙放了四张床架，床很高，下面是学习用的桌子、书柜和衣橱一体式，床板被设计在上面，大概离地一米五六的样子。
　　
　　顾尧搬进来之后，就亲眼见到过对床的大帝半夜摸黑上厕所，从脚手架上一脚踩空，一屁股摔到了地上，差点把尾椎给摔断。
　　
　　顾尧很庆幸自己的床铺挨着宿舍顶灯的开关。
　　
　　坂道君从并排紧挨着的床铺踏了过来，头顶天花板站着，一手叉腰一手举着哑铃，踢了踢趴在那儿装死的顾尧：“起起。”
　　
　　顾尧眼皮抬都没抬，冲他挥挥手：“把你的臭脚拿开。”
　　
　　“臭小子敢说我的脚臭，”坂道君把一只脚举到了顾尧脸旁边逗他。
　　
　　顾尧一枕头拍过去。
　　
　　“唉唉唉，小心点，我这手上还举着哑铃呢，要掉了不把你床砸个窟窿。”坂道君急忙两手护住了哑铃，拍拍屁股坐了下来。
　　
　　顾尧往旁边去了去。珍爱生命，远离香港脚。
　　
　　“说吧，有什么事？”顾尧拿过坂道君放在床头的PSP玩了起来。
　　
　　“一单口译的活，两天一千。就陪那些日本鬼子聊聊天啥的，挺简单，你想不想接？”坂道君上下举起哑铃，再放下。
　　
　　顾尧手指飞快的按着按钮，咔咔的响：“想啊，可人家放心把这活儿交给我么。我还是个在校大学生，比不上那些个专业翻译。”
　　
　　“你丫用得着这么假谦虚么，”坂道君拿哑铃撞了撞顾尧肩膀，“现在A大谁不知道日语系一年B班出了个日语说得比母语还顺溜的绿眼混血妖孽。上次大帝的动漫社拉你去参加现场配音，底下妹子的尖叫差点都把大帝租的场子的顶棚给掀了。我怎么就没这福气呢，老天待人不公啊！……”
　　
　　坂道君一打开话匣子，就开始喋喋不休，顾尧玩PSP玩的入神，也就随他去发泄一通。末了，最后一格电打没了，顾尧抬头：“是哪家要人？”
　　
　　“噢，是‘艺恒’建筑设计所的。”坂道君结束了独角戏。
　　
　　艺恒，艺恒……不是萧玖在的那家单位么。
　　
　　顾尧微微诧异，不会这么巧吧。
　　
　　“他们公司负责这事儿的是谁？”顾尧多心问了句。
　　
　　“一个叫Vivian的女的，咋了？”坂道君拿过PSP充电。
　　
　　“没。知道了。说了什么去么？”
　　
　　“明天早上十点。在梧桐路67号。这是Vivian的电话，你到时候和她联系就成。”坂道君递过来一张名片。
　　
　　顾尧结果一看，Vivian，田维，难不成是维姐。
　　
　　顾尧挂了个电话过去，一听声音，就是维姐。
　　
　　维姐先是一通家常里短的问候，然后简洁的说了下明天需要注意的事项。
　　
　　“那我明天穿什么过去？”顾尧最后问了句。
　　
　　维姐想了想：“要是没有西服的话，干净整洁的衬衫和正式点的裤子也是可以的。”
　　
　　“好的，我知道了。”顾尧挂了电话。
　　
　　翻出符合要求的衣裤，顾尧洗了烘干，借了大帝的熨斗熨平了褶皱。
　　
　　谢明远看田维放下电话，抬头问了句：“这个叫顾尧的年轻人可以么？”
　　
　　田维莞尔一笑：“小玖推荐的人是不会差的。”
　　
　　谢明远云淡风轻：“反正这次也不是什么大案子。”
　　
　　田维冲了杯茶放在他的办公桌上：“你这样很打击人的积极性哎，我还是挺喜欢小顾尧的。”
　　
　　谢明远直接忽略掉她的最后半句话，端起杯子喝了一口。
　　
　　顾尧虽然个性上比较肆意些，但对待工作还是很认真负责的。
　　
　　他的日语很娴熟，中日文转换的也快，再加上他对建筑方面的术语多少知道些，所以应付起来颇为得心应手。
　　
　　艺恒的这个案子是协助日本的投资商在范城商业街靠北的一处风景优美的地段键一座原汁原味的日式茶馆。
　　
　　所有的建筑木材和工匠都是直接从日本空运过来。艺恒只需要结合范城当地的特点与日本的建筑设计师共同出一套最佳方案。
　　
　　负责这件比较省事的工作的，是顾尧还有所印象的维姐。
　　
　　顾尧跟在维姐和那几个日本人后面跑了一天，第一天的工作结束的时候，那几个日本人还夸赞他的口语说的比有些日本当地人还要好，顾尧笑了笑，客客气气。
　　
　　日语他是打小带着学的，他之前从没想过有一天自己会靠它吃饭。原本他的计划里，街舞和跑酷会是他今后从事的方向和行业。
　　
　　他告辞了邀他留下来吃完饭的维姐，打了个的回学校。站了一天，走了一天，左腿有点吃不消，回去的路上，他都在按揉着发胀发酸的小腿。
　　                        
作者有话要说：这章写的比较潦草，脖子君又傲娇了，哎……可能晚上会有第三更，这就要看脖子君是否会闹罢工r(st)q
AND，明天休息一天~




☆、该来的还是会来（中）

　　第二天顾尧照维姐的吩咐，直接去了范城商业街北区的一家茶舍碰面。
　　
　　走到茶舍门口，发现鞋带掉了，顾尧把放有关于这次方案的有关材料说明的文件夹叼在嘴里，蹲□系鞋带。
　　
　　站起身，听到维姐喊他的声音，顾尧望过去，叼在嘴里的薄薄的硬质塑料文件夹被咬裂了一道口子。
　　
　　鹤立鸡群的站在那两三个日本人之间的，赫然是那个近一年来阴魂不散的大祸害，萧玖。
　　
　　高挑欣长的美人朝顾尧这边扫了一眼，然后转过头接着与客人谈话。
　　
　　这一眼扫过去，顾尧顿时感到置身于男男女女呼之欲出的心心眼的背景之中。
　　
　　真他/妈是个两脚祸害，走到哪里都招人。
　　
　　顾尧周身散发出的阴怨之气逼退了不断涌上的粉色。他拿下嘴里叼着的文件夹，目无斜视地奔对他招手的维姐走去。
　　
　　“早饭吃了么？”维姐一边问顾尧，一边朝茶舍里走去。
　　
　　“没。”早上差点睡过头，急急忙忙拿上材料就过来了，连口水都没喝。
　　
　　“那正好，一起吃早餐。然后再去安步街。”要建的日式茶馆就选在安步街，拐个弯就到。
　　
　　顾尧点点头。
　　
　　一旁的萧玖在用英文与那几个人交流，萧玖说了句什么，那几个日本人朝顾尧看了一眼，点头笑着回了几句。顾尧只听见那夹杂在日式英语里的几个日文单词，不错，厉害，什么的。
　　
　　萧玖平静的脸上扬起一个浅浅的笑容，稍纵即逝。
　　
　　顾尧瞥见他笑起的时候，嘴角两边分别有个梨涡。在那张艳若桃李的脸庞上，增添了一分孩子气。
　　
　　念头一起，顾尧恶寒，赶紧挥舞着脑中的橡皮擦，把这个诡异的印象擦去。
　　
　　萧玖朝他招招手，手掌向下，动了动手指。那姿态，分明是一副女王陛下接受臣民参拜的架势。
　　
　　顾尧憋着一口恶气，走向他。
　　
　　顾尧一接收那几个日本人，萧玖就撇开他们，先一步进了茶舍。
　　
　　茶舍呈上来的菜单厚道，中英日文都有，附带餐点照片，顾尧不必一条条的翻译给日本商客听。只需偶尔解释一下他们不理解的部分。再把维姐的推荐告诉他们。
　　
　　客人先点完餐，顾尧指着那酥黄油条就要跟服务员说来两份，萧玖伸手取过顾尧手中的菜单，放在他拿着的那份后面，一道道的报出餐点名。然后把手中的两份菜单递给脸红红的服务员。
　　
　　有必要把这么平民化的点早餐硬是整成跟在高档西餐厅似的么，顾尧咬了口蟹黄汤包，无力吐槽。
　　
　　话虽如此，萧玖的点餐水平还是挺不错的，单蟹黄汤包顾尧一个人就干下了六只。
　　
　　日本商客吃饭的时候很安静，基本不说话，顾尧开足马力，饱腹一顿。擦擦嘴，跟服务员再要了杯白开水。
　　
　　脸依旧红红的服务员把水杯递给顾尧的时候，碰到了他的手指，长相清秀的女生的脸一下子变得像个蒸汽锅炉，不停的往外喷着热气。
　　
　　不错，顾尧满意的喝了口水。截至刚才，服务员看他的次数与看萧玖的次数持平。他的魅力果然没有因为身旁那个蓝颜祸水而下降。
　　
　　他的心理一下子平衡了。
　　
　　吃完早饭，一行人晃晃悠悠的散步到了安步街。
　　
　　安步街坐落在一条缓坡，街两旁都是些一层二层的小店面，店铺后面，是郁郁葱葱的树林。因为紧接着范城有名的风景区，平日里这条小商业街的生意很好。
　　
　　日式茶馆就要建在这儿。
　　
　　地形和周边的环境等等因素在此之前已经勘察的差不多了。顾尧站在萧玖维姐和日本商客的之间，把众人关于房屋建设的信息互相传达。
　　
　　中午，几个人就近吃了顿家常菜。
　　
　　等商谈的差不多的时候，维姐带着其他的人一边走一边看看玩玩安步街后面不远的一座小土山。
　　
　　说是小土山，其实就是一个高点的土坡，不过上面的绿化搞得不错，绿草如茵，玉兰紫薇红枫交错而立。沿着石阶上到一半的一个露天小台上，还看见三面竖着蔷薇支架，红的粉的，煞是可爱。
　　
　　有个年轻点的日本小伙子还带着单反拍照，顾尧见一时不会再往上走，坐到一旁角落里的小石凳上伸直两条腿，歇了会儿。
　　
　　维姐举着矿泉水瓶靠近：“要喝么？”
　　
　　顾尧的嘴唇有点干，没有多少血色。他摇了摇头：“不了。我一喝水就要上厕所。”
　　
　　维姐嘿嘿笑了两声：“小伙子看来需要多锻炼锻炼膀/胱啊。”
　　
　　顾尧轻轻的“切”了一声，接过水，拧开盖子，润了润干燥的嘴唇。
　　
　　沿着石阶绕一圈下来，天色开始渐渐昏黄，将客人送到了下榻的宾馆后，维姐说是回去跟BOSS汇报一声，就先走了。
　　
　　送走维姐，顾尧慢慢走回到宾馆一楼大厅。坐在红木沙发上，伸长了左腿。
　　
　　膝盖隐隐作痛，左腿小腿的肌肉突突突的跳，顾尧用力按着膝盖，闭上眼长舒口气。
　　
　　“六点四十，不早了，去吃晚饭吧。”萧玖来到顾尧跟前，指了指大厅旁边的餐厅。
　　
　　早上早餐吃的太多了，中午不觉得饿，顾尧就只吃了一点，到了这会儿，肚子早空了。
　　
　　点点头，顾尧站起身，跟在萧玖后面去餐厅，左脚微跛。
　　
　　吃牛排的时候，顾尧攥在手里的刀叉几乎要把铁板给戳个洞。膝盖很酸，左小腿有点抽筋。为了压制住那种酸痛的感觉，他放在桌下的腿一直抖个不停。
　　
　　再加上他面对萧玖，总有种莫名的焦躁，两种感觉交织在一起，顾尧嚼牛排的速度越来越快，狼吞虎咽的，只想着快点吃完，好回学校。
　　
　　坐在对面的萧玖慢条斯理的吃着，顾尧牛排全部消灭掉的时候，他刚吃了一半。
　　
　　“我吃完了。这顿饭多谢你。我先回去了。”顾尧灌下点来的饮料，飞快的说着，就要起身。
　　
　　“再坐会儿，等下我开车送你回去。”萧玖叉了只蜗牛。
　　
　　顾尧乖乖的坐了下来。
　　
　　倒不是因为萧玖的命令句，而是他一摸口袋，发现，早上走的匆忙，钱包和手机都没带，身上的零钱在早上乘车的时候花完了都。
　　
　　在走路回学校，跟萧玖借钱和搭萧玖的顺风车三个选项里，顾尧选择了后者。
　　                        
作者有话要说：来，一起跟我说：本故事纯属虚构，虚构，虚构……
欢迎捉虫~




☆、该来的还是会来（下）

　　坐在萧玖的车里，顾尧望着窗外那明显不是朝学校方向的路：“你导航没开么？这条路走错了。”
　　
　　萧玖开着车，没看他：“没错。”
　　
　　“我是回学校，大哥，不是去市中心。”顾尧转过脸来。
　　
　　萧玖握着方向盘的手没有动，再正常不过的语气：“我有说过送你回学校么？”
　　
　　顾尧挑眉，语气不善：“那你送我回去哪？”
　　
　　“我家。”萧玖不疾不徐的吐出两个字。
　　
　　顾尧被他搞得已经说不出话来了。
　　
　　真他/妈是个，态度恶劣的混蛋，混蛋！欠扁！
　　
　　顾尧此刻很想一拳砸在他太阳穴上，不过为了人身安全考虑，他还不想年纪轻轻的随着萧玖一块儿车毁人亡。
　　
　　咬牙，忍耐。
　　
　　顾尧从鼻子里哼了声气，两手抱臂，闭眼，抖腿。
　　
　　到了公寓，顾尧熟门熟路的走到萧玖客厅坐下，腿翘在茶几上，仰靠着沙发，继续抖腿，也不搭理萧玖。
　　
　　一只手按在了他不停抖动的小腿上，上下按揉着，有些疼，腿上的抽痛酸楚舒缓了许多。
　　
　　萧玖半坐在茶几上，扶着他的腿，看着他说：“浴室空着，去泡个澡，会好些。”
　　
　　“谢了。”顾尧面无表情，从他的手掌中把腿抽出来，深一脚浅一脚的去了浴室。
　　
　　萧玖推开浴室的门的时候，看见顾尧头枕在浴缸的边缘，不知不觉睡着了。
　　
　　他拨了拨水，带有热感应设备的浴缸里的水一直保持在恒温，清澈凝滞的水面没有一星半点的泡沫，白皙劲瘦的身躯在水中清晰可见。
　　
　　萧玖俯□，一手撑在浴缸边沿，一手探入水中，修长的手指顺着苍白的脚踝，摸搡过那道狰狞的伤疤，缓缓扣在他的膝盖上。
　　
　　顾尧疲惫的嗓音响起，他闭着眼，眉宇间带着惘然：“你拿了你想要的，就走。”
　　
　　顾尧很疲惫，这一年来的起起伏伏磨掉了他诸多的棱角，失去了生命的重心，他变得会狂躁，会怠惰，会心灰意冷。此时此刻，萧玖做的，和他想要做的，他已无力去了解，也不想去分辨。
　　
　　随他去吧。他已一无所有。
　　
　　萧玖扣住他膝盖的手用力，逼迫他睁开了双眼，另一只手掐住了他的下巴，让他仰起头看他，声音带着不容抗拒的气息，字字清晰：“我要上/你。”
　　
　　顾尧后来承认，他被萧玖当时的神情与话语迷惑了。萧玖的嚣张，诱惑，强势，绚丽，情/欲，以及一闪而过的疼惜，恍然间，顾尧迷失在了他如暴风雨般强烈而又复杂的情绪之中。
　　
　　萧玖置于水中的手沿着顾尧腿部的线条一路向上，另一只手解开上衣纽扣，抽掉皮带丢在地上，就这样跨了进来。
　　
　　笔直修长的腿分开顾尧的膝盖，插/入他的两腿之间，倾身，一只手环住他的腰，一只手扣在顾尧的后颈，吻上被水汽沾染的泛红的双唇。
　　
　　萧玖身上的衬衫和长裤被水浸/湿，贴在他那泛着蜜色的肌肤上，半遮半掩之间，性感惑人。
　　
　　萧玖将脸颊边的湿发拨到了耳后，轻咬着顾尧的下唇，游移在后背的手托起他的臀，拇指按在了入口处。
　　
　　萧玖将顾尧的腿放在浴缸的边沿，上半身固定住他，阻碍住水的浮力。借着水的润滑，修长的手指按压着入口，渐渐探入一指。
　　
　　顾尧身体一颤，往后缩了缩。
　　
　　萧玖收紧圈住他腰的手臂，拉他靠近了点。入口内的手指逐渐增多，萧玖极有耐心的开拓着入口，让顾尧的身体渐渐适应他。
　　
　　差不多的时候，手指被炽热所代替，萧玖一点点的挤/入，缓慢而磨人。
　　
　　顾尧努力压下心头的怪异感觉，睁开被水迷住的眼睛，看向此刻压在身上的人，略微皱眉：“你不戴/套么？”
　　
　　猛然的贯入，让顾尧从喉咙深处发出一声低低的呻吟。他随即把那声呻吟吞咽下，咬着唇。
　　
　　萧玖情/色的舔着他眼尾的小黑痣，附在他的耳边，低沉的嗓音透着愉悦：“对你，没这个必要。”
　　
　　顾尧抽出浸在水中的手，一把，扯住萧玖的头发，凶狠的瞪了他一眼，像只踩到了尾巴的小狼崽，然后发泄似的撞上了萧玖的唇，啮咬。
　　
　　萧玖从嗓间溢出真心愉悦的低笑，一个湿吻，同时加快了身上的动作。
　　
　　整个过程中，顾尧只是低低的喘息着，压抑着前后快感带来的双重刺激，除了最开始的那声呻吟，没再泻出半声。
　　
　　萧玖丝毫不介意，顾尧那拼命压抑的粗重喘息声，比任何一种叫chuang声更加令人血脉喷张。
　　
　　比起在床/上吵杂的，他更乐意与安静又不失情/趣的床/伴做/爱。
　　
　　仅仅鼻尖相对的紧贴距离，顾尧张着被水淹的微红的眼睛，沉默的注视着萧玖。
　　
　　近距离观察之下，顾尧才发现，萧玖的双眼皮很深，衬得他那双此刻氤氲着情/欲的浅色双眸，有种诱人深入的神秘。
　　
　　稍微放松警惕，大意一下，就会载倒进那片看似清浅，实则深不见底的深潭中，然后，只能，任其摆布。
　　
　　顾尧高/潮的一瞬间，萧玖贴着他的唇，嗓音低喃，沙哑的磁性，渲染着似是而非的清浅嘲弄，笑着说：“你是不是迷上我了，嗯？”
　　
　　尾音消失在紧贴的双唇之间，萧玖最后几下抽/动，发泄在了顾尧的紧致的体内。
　　
　　考虑到顾尧左腿的情况，萧玖没有再为难顾尧。从他体内抽身，搂抱着他，帮他清理着下/体。
　　
　　顾尧闭着眼睛，一动不动的任由其动作。
　　
　　脑海中空白一片，比之前，更加迷茫。
　　
　　左腿的疼痛在热水的浸泡之下变得暧昧，顾尧觉得自己好像一团浆糊。方才发生的事情，如此明晰深刻，却又如此模糊不清。
　　
　　他快连自己是谁都要搞不清楚了。
　　
　　顾尧感觉到萧玖坐起了身，听到潮湿的声音。他睁开眼，看见萧玖正在脱去穿着的衣服。
　　
　　察觉到顾尧的目光，萧玖调了调水温，按了个按钮，丰盈的细小泡沫逐渐覆盖住镜子般的水面：“反正衣服都湿透了，那不如就一起洗吧。”
　　
　　半躺在柔嫩滑腻的泡沫之中，萧玖好整以暇的抱着顾尧，慢慢的吻着他的眉眼。
　　
　　给人一种相爱温存的错觉。
　　
　　顾尧撑着边缘站起身，踏出浴缸，走到一边的淋浴下，冲洗身上的泡沫。
　　
　　然后在萧玖欣赏般的注视礼中，套上衣服，带门出去。
　　
　　萧玖躺在烤瓷浴缸中，手值着额头，拨弄着泡沫，一脸餍足，好心情的低声背起了建筑史。
　　
　　00:00，顾尧关掉电视，端着空水杯去厨房接水。
　　
　　香味弥漫整个厨房，顾尧倒满水杯的水，偏头问：“在烧什么？”
　　
　　“意面。你要吗？”萧玖拨弄着夹心Cheese小枕头状的意面，开口。
　　
　　顾尧朝锅里看了一眼，他对Cheese不是特别能接受，不过还好：“有番茄酱么？”
　　
　　“有，冰箱打开的第一排架子上。”
　　
　　顾尧拿出一大瓶番茄酱。几乎倒出一半在盘子里。
　　
　　顾尧舔了舔残留着一点酱汁的瓶口。有了番茄酱，一切都好说。
　　                        
作者有话要说：没有拉灯哦~~看文的大大们手下留情，你们懂的，嘤嘤~
脖子君说：如果状态不错，今天可以考虑再更点~




☆、澡堂与女人脸

　　坂道君爬下床铺，敲了敲顾尧的桌子：“走，爷请客吃饺子。”
　　
　　顾尧放下顺了一半的行李：“我去！又吃饺子？就不能吃点别的？泡面也行啊。”
　　
　　“没有泡面，只有饺子。”坂道君固执的坚持。
　　
　　“我的爷，你行行好吧，看看，这就是你填鸭式的请客的后果。”顾尧撩起了T恤，捏了捏腰间的肉，“看看，腹肌都快全变成肥肉了。这一学期光吃宵夜我就在身上多吃出了十四斤的肉，这尼玛都是肥膘，割下来可以按斤称卖。”
　　
　　坂道君故意露出一副色胚的表情，砸着嘴，一把摸在顾尧的腰间：“哟这小蛮腰摸着真滑溜，都快赶上我媳妇的了。”
　　
　　顾尧一脚蹬过去：“滚吧你！”
　　
　　这一学期，坂道君只要一说请客吃宵夜，点的必定是饺子。前些日子坂道君捞了外块，请客颇为大方，顾尧连着吃了一个星期的饺子，到最后差点没把所有吃下去的饺子都给吐出来。他到现在都觉得浑身上下飘着一股韭菜的味道。
　　
　　正在P站欢乐的搜图中的大帝摘下耳机合上笔电，一脸兴致勃勃：“我去我去！”
　　
　　只要一提到吃，大帝来者不拒，拒者还来。
　　
　　顾尧把夏天的衣服叠好，装进行李箱里：“大帝跟你去吧，我就不去了。你可以把我的那份给他。”
　　
　　大帝欢欣鼓舞，差点就要把顾尧举高转圈。
　　
　　坂道君被大帝推着出了门，顾尧收拾好行李箱，端着脸盆，里面放着换洗的裤头、背心、肥皂和洗发水，锁好门，去澡堂洗澡。
　　
　　学期最后两天，陆陆续续的开始有人离开学校，澡堂里几乎看不见几个人，顾尧随便把衣服放进某个敞开的柜子里，找了个就近的隔间。
　　
　　正洗着头，水突然没有了，顾尧眯着眼睛瞄了眼水龙头上插卡的显示器，醒目的四个红色的零，00,00，卡里没钱了。
　　
　　顾尧破口骂了声操，声音在空旷的浴室里回响。
　　
　　眼睛被洗发水迷住了，顾尧眼睛勉强睁开条缝，看了看对面，没人。听到靠里的隔间传来水声，顾尧抹了把脸，走过去，敲了敲挡板。
　　
　　“兄弟，卡上没钱了，借你的用用。”顾尧使劲眨着眼，想把流进眼睛里的洗发水挤出去，他看不太清楚面前站着的人，只能模糊的看个大概。
　　
　　那人看着他，半晌没个动静，顾尧眨的眼睛都快要掉了，头上的泡沫不停的往下淌。这尼玛到底是给借还是不给借啊！
　　
　　就在顾尧等的不耐烦，转身准备去用卫生间里的水龙头草草了事的时候，那人终于有了动静。
　　关了水，一声不吭的把卡丢给了他，在腰间围好浴巾，拎着洗澡用的篮子，绕过顾尧，飘了出去。
　　
　　真尼玛磨叽！顾尧无声的嘀咕了两句，拿着那人给的卡，把水开到最大，冲头。
　　
　　洗完出来，顾尧一拉衣柜的门把，操，开不了。不知道是哪位闲的蛋疼的人士给锁上了。
　　
　　不会要他倒霉催的裸/奔吧……顾尧甩甩头。
　　
　　“你水甩到我身上了。”
　　
　　顾尧掉头，发现是刚刚那个借他卡的人，正皱着淡色的眉看他。
　　
　　顾尧搁下手中的脸盆，露出八颗牙的标准笑容，一脸谄媚：“对不住对不住，我刚没注意到，不是故意的。”
　　
　　那个人眉头皱的更深，冷若冰霜的面庞上，一脸的鄙夷。
　　
　　顾尧继续笑：“这位同学，帮个忙，我的衣服被锁在10号柜子里了，你给外面管钥匙的大妈说一声，帮我把10号柜的钥匙拿一下。多谢多谢――”
　　
　　那个人依旧皱着眉，顾尧怀疑他是不是面部抽筋了。顾尧心中暗自吐槽，这是一张比冷笑话还要冷的脸，虽然有鼻子有眼的，不过离自己还有段距离。
　　
　　女人脸打断顾尧的话：“我没说要帮你。”
　　
　　顾尧笑的脸僵了，不笑了，拿着手中的学生卡，拍了拍，挑着眉，说不清的挑衅和勾人：“帮个忙而已，钥匙给我，卡还你。”
　　
　　女人脸穿好衣服，一声不响的走到门边，然后开口：“卡给你，我不要了。明天去挂失。”掀了塑料帘子就离开了。
　　
　　顾尧攥着手里的卡，一脚踹在椅子上。
　　
　　下一秒，顾尧笑出了声，坐到那张被踢歪的椅子上，掂着手中的学生卡，女人脸照片的旁边印着三个字――莫歆语。
　　
　　顾尧嘴角勾起一个恶劣的笑容，明天挂失是么，好啊。
　　
　　叫住了一个从卫生间走出来的戴眼镜的同学，让人取来了钥匙，顾尧穿好背心裤衩，端着盆，回宿舍的途中绕道去了趟学校超市。
　　
　　回来的时候，顾尧手中多出两大袋零食。
　　
　　一进门，顾尧把零食袋一人一包丢给大帝和坂道君，宿舍另外一个学长下午就回家了，所以不在范围之内。
　　
　　“我去，小尧尧你这是怎么了，临终大放血么？！”大帝捧着那满满的一袋，左挑右拣，“百奇，德芙，都捡贵的买啊，还有猪肉脯牛肉干三明治汽水，尼玛还有老干妈！”
　　
　　顾尧一巴掌拍掉大帝头顶上大大的惊叹号，敲在他脑袋瓜子上：“放什么屁呢？！你丫的才临终呢！”
　　
　　大帝腆着脸嘿嘿嘿的笑，狗腿至极：“我放屁，我放屁。”抱着那袋子零食，蹭蹭蹭的上了铺，生怕被人抢了似的。
　　
　　“我看货架上有什么就买什么的，随便吃，尽管吃，不用客气。”
　　
　　坂道君从袋子里翻到一张学生卡，取出来，推了推黑框眼镜看了看上面的字：“莫、歆、语……我擦，不就是上次青年节晚会阴了我们系表演的软院的那个女人脸么？！“
　　
　　顾尧跳上桌子，坐着，晃荡着两条腿，一脸的舒畅：“啊，是啊。”
　　
　　大帝也操了一声，一边嚼着薯片一边往外喷着碎渣的大声嚷嚷：“操/他/娘的，不就说了丫一句女人脸么，妈的竟然敢黑了我辛辛苦苦筹备的节目。真想大嘴巴子抽死他！”
　　
　　A大日语系和软院素来水火不容，这在整个A大都是众所周知的。而两个系矛盾升级到白热化，站在风口浪尖的人物，就是莫歆语。
　　
　　莫歆语人长得漂亮，实力又强，是软院上上下下一致推举出的系草兼系花，属重点保护对象，身后粉丝团团众无数，凭借着一副冰山美人的相貌，傲然打败了其他诸多院系的系花系草。
　　
　　偏偏日语系的诸位对这张冰块女人脸无甚好感，尤其看不惯他清高的姿态。莫歆语嘴毒，瞧不起日语系的一些个宅男宅女，几次正面交锋，都把人数落的面色铁青。两个系的辩论会上，他更是凭借着一张三寸不烂之舌将日语系打的叫一个落花流水。
　　
　　在又一次的辩论大会上，莫歆语所代表的团队再次大获全胜，下台的时候，另一方的大帝不小心踩到了莫歆语的鞋子，莫歆语冷眼说了句什么，大帝一气，骂了他一句女人脸。当时这小子一声不吭昂着头高姿态的走了，后来，晚会上，日语系大帝领头组织的节目就被人给阴了。
　　
　　那次演出顾尧也参加了，结果好好的表演到一半，配乐突然卡带，然后就一直在循环播放五倍速的《小毛驴》，底下的众人哄堂大笑，台上日语系的学生又尴尬又气愤。
　　
　　虽然后来顾尧打手势让音响师掐掉了音乐，然后几个人灵机一动临场发挥，演出了一幕默剧，才算挽回了场子。事后校方的领导也只是象征性的责备了日语系几句，之后这件事情便不了了之。
　　
　　但大帝和顾尧都记着这事儿，日语系更是从此之后对莫歆语再无好感。
　　
　　两个系的楼离的远，平日里不互相往来，要不是这次顾尧去澡堂碰巧遇见了莫歆语，也逮不着机会宰他一顿。
　　
　　你对我不仁，我也就犯不着对你客气，不是么？
　　
　　顾尧将莫歆语的学生卡一掰两段，随手扔到了垃圾桶里，勾着笑，对着垃圾桶说了句：“多谢款待。”
　　
　　顾尧想起先前在超市，他望着那个刷卡器上显示出的美丽的圆满的四个零，心里说不出的舒爽。
　　                        
作者有话要说：除了头痛君之外，肩膀君也开始傲娇了……哎……




☆、糕点与甜腻的吻

　　第二天，顾尧跟大帝坂道君吃完中饭，回宿舍拿行李，刚带上门，萧玖的电话就打来了。
　　
　　“几点过来？”电话那头的人估计是刚睡醒，说话带着低低的鼻音，性感的要命。
　　
　　不过听在顾尧的耳朵里，倒是没有些啥性感不性感的就是了，他正忙着拎行李箱下楼梯，跟宿管大妈打招呼，还要分神和萧玖打电话。
　　
　　顾尧走出宿舍楼，放下行李箱，拉出拉杆：“过半个小时吧，怎么了？”
　　
　　萧玖举着手机走到冰箱前，打开柜门，看了看空空如也的货架：“身上带钱没？”
　　
　　“带了，干嘛？”顾尧拖着行李箱向校门口走去。
　　
　　“家里没吃的了，你去趟超市，买些回来。”萧玖挪到厨房，煮了点白粥。
　　
　　顾尧迈出的脚步停滞了一秒，然后继续往前走：“我去，周末我不刚买的一堆鸡鸭鱼肉瓜果蔬菜么？！这么快就没了？你个大吃货。”
　　
　　萧玖扯出一个危险的笑：“你刚说什么？麻烦再说一遍。”
　　
　　“没说什么啊，”顾尧的声音透着无辜，“大吃货。”忍不住的笑，从顾尧唇齿间逸出。
　　
　　小样儿，有你笑不出声的时候。萧玖在心里说了句，懒洋洋的丢开锅去洗漱。
　　
　　顾尧中途先回了趟萧玖住的公寓，把行李箱搁在小区传达室，再走路去超市买吃的。
　　
　　他和萧玖的关系，在打破了暧昧的平衡之后，反而自然而然了起来。周末没事的时候，萧玖会打电话让他过去，偶尔，他也会开车到顾尧的学校，以亲友探望名义，行欲望之实。
　　
　　顾尧没什么感觉，他不觉得好，也不觉得不好。他的世界观方法论似乎随着腿伤的打击，随着跑酷街舞退出他的生活，而流失了。
　　
　　每一天都像是在混日子，挨日子。过一天是一天，不去回忆过去，也不去思考将来。即使他的日语足够好到成为他的又一项过人的才能，他也只是把它当做用来填充每天无聊时光的消遣物罢了。
　　
　　生活怎么样过都已经无所谓了，他目前满足于内心平静，身体健康，有地方住，有饭吃的基本条件。至于理想梦想那种虚无缥缈的东西，早被他一口唾沫啐到太平洋去了。
　　
　　买好了食材，顾尧提溜着几大袋，哼着五十音图，晃悠回公寓。
　　
　　用萧玖给他的备用钥匙打开门，顾尧踢了鞋子进屋。环顾了一圈，客厅餐厅厨房没人影，书房的门开着，萨克斯的音乐从里面传来。
　　
　　顾尧将袋子放在餐桌上，走到书房门口。好家伙，萧少爷躺在书柜旁边的美人榻上，悠哉游哉的开着音响，看着书。
　　
　　躺在榻上的人抬头看了顾尧一眼，接着又把目光放回手中捧着的那本世界名著上，用慵懒的语气对顾尧说：“快去做饭吧，我饿了。”
　　
　　慵懒个屁！好吃懒做的家伙。简直把他当做免费保姆来使唤。
　　
　　顾尧骂骂咧咧的把食材放进冰箱，拿了两个鸡蛋，一碗面粉，开了煤气。
　　
　　萧玖会烧饭，也烧的很好，但他平日里懒得做。顾尧家一般都是老爸做饭，爸妈外出工作之后就是顾娆烧，顾尧跟在老爸后面学过一个月的菜，也不过就学会烧些西红柿炒鸡蛋之类的简单的家常菜，会烧的颠过来倒过去就那几样。不过老妈做的小点心一绝，顾尧这点上，倒是得了她的真传。
　　
　　顾尧将搅匀的蛋汁和进面里，在平底锅上刷了薄薄的一层食用油，准备做个鸡蛋煎饼。Easy，Simple。
　　
　　在放调料的时候，顾尧瞄了眼食盐盒子旁那几乎还是满的白砂糖盒子，挑了挑眉，笑得诡异。
　　
　　一个个金黄酥软的小鸡蛋饼做好之后，顾尧盛了一盘，一手端着一杯牛奶，一手端着白瓷盘，转身准备端出去。
　　
　　一双手从背后揽住他，手掌抚着顾尧的腹部，高挑的身体贴着他的背脊。
　　
　　萧玖越过顾尧的肩头，下巴搁在他的肩上，依旧是一副懒洋洋的语气：“好了？”
　　
　　“嗯，”顾尧洗了一双筷子，夹了一块，转过上半身，将小蛋饼塞进萧玖的嘴里，笑得阳光灿烂，“尝尝。”
　　
　　萧玖刚咬下一口，姣好的五官瞬间就扭曲了。
　　
　　顾尧看着那张近在咫尺的俊美容颜上那阴沉纠结的表情，哈哈大笑。
　　
　　萧玖讨厌吃甜食，这是顾尧无意中发现的。他可是很有心的将那大半盒白砂糖慢慢融了混进面里的，保准萧玖尝第一口就印象深刻。
　　
　　萧玖面目阴沉的俯视着眼前笑得抖抖的，颤个不停的顾尧，在他笑得太过于忘形，手不小心碰翻了料理台上的牛奶时，扣住顾尧的胯，一把将他放在了料理台冰凉的大理石台面上。
　　
　　顾尧笑得腰都直不起来了，他扭了扭，打翻的牛奶染湿了他的牛仔裤，黏腻的布料蹭着皮肤，很是不舒服。
　　
　　他拼命忍住笑，擦去了眼角笑出的泪，上气不接下气的说：“好，好吃么？”扑哧又笑了出来。
　　
　　萧玖叼着那块小蛋饼，掐住顾尧的下巴，推挤着，将整块饼子都塞了进去。
　　
　　顾尧被那甜到腌人的蛋饼给恶到想吐，他想把它给吐出去，可是萧玖一直掐着他的下巴，舌头搅弄着，不留一丝余地。
　　
　　津/液顺着两人纠缠的嘴角淌下，那块蛋饼早已在唇舌的争执中碎烂，萧玖凭着高超的吻技，硬是将甜腻到恐怖的蛋饼塞进了顾尧的喉咙。
　　
　　萧玖一放开顾尧，顾尧就拼命的咳嗽。
　　
　　萧玖的气息喷吐在顾尧的耳边，咬着他的耳垂，好心情的问道：“你自己觉得味道如何？”
　　
　　他快被甜死了，早知道就不放这么多糖的，顾尧够过身后的水龙头，打开水，猛灌了几口。
　　
　　裤子的拉链被拉下，顾尧屁股一凉，坐在了那滩乳白色的牛奶上。
　　
　　萧玖手指蘸着牛奶，探进他的后方，低头咬上他的胸前。
　　
　　顾尧闷哼一声，手扶着龙头，咳嗽着：“喂，大爷，大叔，大哥，咳咳，萧少，虽说人不像动物，一年四季随时随地都可以乱发情，咳咳，但你也要看看地方吧，啊？你――”
　　
　　萧玖没跟顾尧废话，倾身上前，同时堵上了顾尧上下两张口。
　　
　　他用实际行动，驳回了顾尧的申诉。
　　                        
作者有话要说：我要三更我要三更嗷嗷嗷嗷嗷！！！




☆、冤家路窄（上）

　　鸡蛋面粉牛奶算是浪费了，顾尧光着屁/股把弄脏了的牛仔裤丢到洗衣机里，再光着屁/股回客房换了身干净的衣服。
　　
　　萧玖把空的白砂糖盒子放到最里边，洗了点蘑菇，烧菌菇汤。
　　
　　顾尧帮忙洗蘑菇，从口袋里掏出个领带夹，黑金相嵌的，一看就不是萧玖的风格。他用拇指和食指捏着它，在萧玖眼前晃了晃：“我在洗衣机滚筒里找到的，估计是你放口袋里忘了取出来。”
　　
　　萧玖抬眼瞟了下：“不是我的，扔了吧。”
　　
　　精力旺盛的家伙。顾尧挑了挑眉，把领带夹重新放回口袋，牌子不错，有空带回去给咚咚吧。
　　
　　他在萧玖家中打扫卫生的时候，曾收罗到不少萧玖前男友和419对象遗留下的物什，顾尧拿去问萧玖怎么处理，萧玖一概回答丢掉。顾尧瞧着那牌子，那材质，都是贵的令人咋舌的好东西。反正萧玖不要，他就全留下来带给咚咚。咚咚是个牌子控，谁叫他顾尧跟咚咚是穿一条裤衩长大的好兄弟呢，兄弟嘛，就要想着对方。
　　
　　萧玖烧了一碗菌菇汤，一盘玉米炒虾仁，一盘宫保鸡丁，一条清蒸鱼。除了那条鱼，其他的几个都是顾尧比较爱吃的菜。
　　
　　萧玖把清蒸鱼推到了顾尧的面前：“试试，味道不错。”
　　
　　就如顾尧知道萧玖不爱吃甜食，萧玖也知道顾尧不喜欢吃鱼，唯恐避之而不及。有意捉弄也好，纠正挑食也好，最近萧玖家的饭桌上，隔三差五的没少出现鱼肉的身影。
　　
　　红烧鱼酸菜鱼鱼汤鱼丸……一次换一样。
　　
　　顾尧舌头都打结了。
　　
　　萧玖吃着虾仁，隔着桌，看顾尧那憋屈的小样儿，愉悦劲就一直没下来过。
　　
　　玉米虾仁和宫保鸡丁都在靠萧玖的那边，顾尧几番抢食不成，跑去厨房拿了瓶陈醋出来，咕咚咕咚浇满清蒸鱼，白嫩的鱼肉都快被泡成黑的了，顾尧才将就着吃下。
　　
　　萧玖调戏够了顾尧，将虾仁和鸡丁的餐盘往顾尧碗边推了推：“吃吧。”
　　
　　顾尧举起筷子，对着萧玖象征性的在空气中戳了戳。
　　
　　饭后顾尧闹罢工，还是萧玖洗的碗。
　　
　　林渔打了个电话过来，说是新调制的酒，请萧玖过来免费品尝。萧玖想着上一回去林渔店里，林渔说要送他一瓶八三年的红酒，到现在还没给送来。
　　
　　萧玖带着顾尧，开车去了暖宵。
　　
　　萧玖随便套了一件浅色的牛仔长衫，上面的两颗纽扣没口，衣领敞开，露出银色的小十字架项链。
　　
　　顾尧坐在副驾上看着他：“我觉得吧，把铂金链子换成黑色项圈，会更好。”他在老姐的动漫书里看到过有个角色这么戴。就这么说来打趣萧玖。
　　
　　清浅的褐色瞳仁映着车窗外的霓虹灯光线，像块琉璃：“你要是喜欢，回去我就给你配个套上。”
　　
　　“那就免了吧。”顾尧转了转手腕上皮革的扣带。
　　
　　到了暖宵，顾尧说是要上厕所，先一步进了暖宵。萧玖停了车，看着那小子几步奔进暖宵的门，他突然有种送羊入狼窝的感觉。
　　
　　这小子，别给他惹事就好。
　　
　　萧玖坐在吧台上喝着林渔递过来的新酒，五分钟过去了，都不见顾尧的影子。估计是掉茅坑里去了。
　　
　　萧玖转着酒杯，正想要不去厕所找人，一只咸猪手摸上了他的大腿。
　　
　　顾尧大完号出来，一身轻松，转了转手腕，远远望见萧玖背对着坐在吧台高脚凳上，一手支着脸颊，一手转着酒杯。从四面八方汇聚到身上的目光，要是能变成激光，一早就把萧玖给烧没了。
　　
　　萧玖眼皮也不见动一下，早习惯了这样的场面。跟过无人之境似的，把周围的人都当做空气。
　　
　　被这么个妖孽缠上，自己是不是得搞个仪式，叩头谢恩一下？顾尧苦笑着，叹出一口气，朝吧台走去。
　　
　　顾尧没走出两步，就看见萧玖与坐在旁边的一个人争执了起来，那人还没来得及多动两下手，萧玖扳过那人的手腕，照着发胶厚重的脑门，一酒杯就砸了下去。
　　
　　顾尧吹了声口哨，干脆利落，漂亮。
　　
　　顾尧快步走到吧台，店里的保安已经压住破口大骂的发胶男，准备把他给丢出去。
　　
　　萧玖擦着沾了酒的手指，冷冷的道：“滚，杂种。”
　　
　　林渔的地盘上，即使萧玖剁了那人的猪手，旁人也不敢吱一声。
　　
　　不过，就算不是在暖宵，只要有人敢这样冒犯他，萧玖一样不会让他好过。
　　
　　坐在吧台里与表妹叶萌萌聊QQ的林渔挥挥手，让保安把人带下去，叫调酒师重新调了杯鸡尾酒给萧玖。
　　
　　林渔眨着一双狐狸眼，柔和的语气带着调笑：“玖少爷魅力不减啊~”
　　
　　走过来的顾尧脚一撑，坐在萧玖左边的凳子上，接茬：“不愧是女王陛下，好身手！顾某佩服。”
　　
　　萧玖一酒杯堵住了顾尧的嘴。
　　
　　被酒呛了几口，顾尧拿起脖子上挂着的深蓝色三角巾擦了擦嘴。
　　
　　林渔递了餐巾纸过去：“小尧尧你穿的好骚包。”
　　
　　萧玖选择忽略掉林渔自来熟的亲昵语气，上下打量着顾尧。出门前他没怎么在意，被林渔一说，才注意到顾尧脖子上围了条三角巾，穿了一身黑色无袖背心样式的套头衫。从他坐着的角度，可以看到顾尧暴露在外面的肩胛骨，以及若隐若现的脊背。
　　
　　顾尧捏了捏三角巾：“你说这个啊，”扭头看了萧玖一眼，笑嘻嘻的对林渔说，“林哥是我萧叔的朋友，过来林哥的店做客，说什么也不能掉了您的面子啊。”
　　
　　林渔笑：“萧叔叔，你家侄子这句话深得我心。”萧玖经常拿林渔的年龄刺激他，不就是快奔四了么，男人三十一枝花。
　　
　　萧玖没理林渔，他方才准确无误的认出了顾尧刚刚责备的眼神，唔，看来咬的重了点，不过，他喜欢。
　　
　　萧玖一手穿过顾尧后背背心，正要把他拎过来，一条胳膊□了两人之间。
　　
　　萧玖不悦的回头。
　　
　　封景插在两人的中间，俊朗的五官在昏暗的灯光下蒙着阴影，客套的像是多日不见的熟人：“这杯酒我请。”
　　
　　萧玖的手边多了一杯刚刚浪费掉的酒。
　　
　　他不动声色的嫌恶的看了眼那张早已陌生的脸，无视掉封景，脚勾过顾尧坐着的高脚凳，就着拎着顾尧衣后一用力，将顾尧带到自己的腿上。
　　
　　攥着顾尧衣领的手沿着脊柱滑上后颈，灵活的手指扯掉顾尧的围巾。萧玖一把拽下顾尧的脖子就是一个深吻，另一只手解下带着的项链。
　　
　　在林渔诧异的目光中，萧玖一边吻着顾尧，一边将项链上坠着的十字架取出，随便放到口袋里。脱下左手食指上的戒指，穿到铂金项链上，给顾尧戴上去。
　　
　　顾尧摸了摸脖子上挂着的男戒，拿到眼前看了看，金银双色的指环，简洁贵气，细节处的雕工很是精致，萧玖一贯的风格。
　　
　　“那条围巾脏了。”萧玖笑着解释，说给顾尧听，也是说给旁边的封景，“这个，就算是相识一周年的纪念品。”
　　                        
作者有话要说：写到最后有点匆忙，有空会修改的~




☆、冤家路窄（中）

　　相识一周年？！这鬼话你也能扯，顾尧一记眼刀甩给萧玖。
　　
　　难道不是么？萧玖眼神示意。
　　
　　屁！顾尧意欲扯下项链。
　　
　　萧玖卡住顾尧的大腿，使劲一掐，顾尧差点就要蹦起来，萧玖堵上他的惊呼，又是一个深吻。
　　
　　林渔看着两人置气般的啮咬，撕扯，周围响起了口哨声起哄声，封景已经不知道哪里去了。
　　
　　和事佬林渔拍拍二人的肩，堆起一脸和谐的笑容：“喂喂喂，限制级的请回家再继续，不要干扰到我的正常营业。”
　　
　　顾尧一听，跳下了萧玖的腿，冲那群围观的人竖了竖中指，戴上兜帽，拿背对着萧玖。
　　
　　萧玖伸出拇指抹掉嘴角的津/液，视线在顾尧的后背扫来扫去，笑得勾人心魄。
　　
　　林渔拿着酒杯在萧玖面前的桌面上点了点：“这么快就带坏祖国的花朵真是罪孽啊罪孽。”
　　
　　顾尧听着那形容词，鸡皮疙瘩掉了一地。偷偷在桌下冲林渔比划了个手势。
　　
　　萧玖瞄到了他的小动作，摇摇头笑笑。
　　
　　林渔说出方才心中的疑问：“你们怎么会搞到一起的？我是说――”
　　
　　“啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　顾尧和萧玖两人同时开口，打断了林渔的问话，也算是含混的回答。
　　
　　林渔看看萧玖，再看看顾尧，一个不打算说，一个不愿意说，算了，不问了。林渔心想，这事儿就当做不知道吧，免得哪天一个不小心说漏了嘴，让叶萌萌知道，这小妮子嘴里藏不住话，顾尧他姐不就也知道了。
　　
　　生活啊，就少折腾点吧，林渔可不想城门失火，殃及池鱼。
　　
　　萧玖明天一早还要上班，又坐了会儿，喝了两杯酒，领着顾尧跟林渔say goodbye。
　　
　　发动车子的时候，萧玖突然记起刚刚被一闹的，忘了跟林渔要那瓶红酒。他便打发了顾尧再进去一趟。
　　
　　熄了火，靠在车窗外等顾尧，萧玖看着左手食指上的戒痕，眉眼间带着清浅的笑意。
　　
　　顾尧脖子上戴着的这枚戒指，是他留美学习期间，在第一次获得大奖之后，用得来的奖金买的。对他而言，有一定的纪念意义。
　　
　　虽然他刚刚的举动，暗含着对封景的提醒和警告，但主要的还是，他想对顾尧这么做。他犯不着费周折的在封景面前演一出戏，萧玖不在意，也不屑。
　　
　　右手转着口袋里的十字架，萧玖伸直腿，闲闲的等顾尧。
　　
　　车后慢慢走出来一个熟悉的高大身影，萧玖心思在别处，没注意到有人欺身上前。
　　
　　等萧玖回过神来，封景早他一步，钳制住萧玖的手腕。
　　
　　封景紧紧的把萧玖压在车身上，幽幽的笑着低语：“你我的身体如此契合，不是么？那个少年，怕是不能让你尽兴吧。”
　　
　　萧玖冷哼：“滚开。”
　　
　　封景埋首在他的颈间，轻轻的用牙咬着他颈动脉处的皮肤：“从前都是你一声令下，我就要不折不扣的按着你的指令做事，稍有不满意，就给我脸色看。嗯？那你呢？你有听过我的话么？”
　　
　　脖颈处的异样感觉让萧玖非常的不爽，逼近的危险气息在肌肤上宣起一层令人作呕的感觉，这种处于被动之下，仿佛任人宰割的献祭品，随时等待着侩子手在脖子上施以致命的一刀的处境，掀起了萧玖躁动不安的暴怒情绪。
　　
　　萧玖抬高膝盖猛力顶了上去，笑得血腥：“从来都只有别人听我的份，你算哪根葱，敢犯到我的头上？！”
　　
　　封景躲过了萧玖的攻击，下半身狠狠的抵住他，撕咬着他的唇：“我算哪根葱，很好，今天我就让你明白――”
　　
　　封景的话被截在了嗓子眼里，手掌心传来的剧烈疼痛让他的脸色刷白。
　　
　　萧玖趁封景稍有松懈的间隙，抬脚对准他的肚子，拼命踹了上去。
　　
　　“明白，明白什么？你他妈根本就入不了我的眼，败类。”萧玖使劲踹了几脚，直踹的封景说不出话来。
　　
　　“萧玖？！”顾尧拿着红酒出来，看到车旁边狂躁的人，把酒瓶丢给一起的林渔，急忙冲上去，用力抱住萧玖，将人拉开，“你疯了？！这么打要出事的。”
　　
　　“放开，”萧玖肩膀撞着背后的顾尧，满脸的阴霾，“你耳朵聋了？！我他/妈叫你放开！”
　　
　　脖颈的异样没有退散，萧玖尘封多年的往事倒带般在脑海中闪回，从不上心的养父母，冷漠的邻里，整日游荡于小镇的精神病寡妇，掐在他脖子上的布满老茧和裂口的双手，病态的低喃，窒息的恐惧……
　　
　　他想要毁灭这一切。
　　
　　顾尧拉扯着他后退，几次险些被撂倒，顾尧只能用力顶着萧玖，双手环绕在他的背后，额头抵着他前倾的肩头，不停的抚着萧玖的背，一遍遍的说：“没事了，没事了，没事了……”
　　
　　顾尧第一次见到这样的萧玖，四分阴沉，三分狂躁，二分无措，一分害怕。
　　
　　他不知道萧玖过去曾经遭受过什么刺激，以至于失去了平日里的理智。望着这样的他，顾尧心中几不可察的泛起了一阵揪痛。
　　
　　那一定是萧玖极力想去忘却的一段不堪回首的经历，就像他左腿上刺目的伤疤一样，残留着痕迹。
　　
　　萧玖渐渐镇静下来，喘着气，神色复杂的看了眼躺在地上的封景和蹲在他身边的林渔，再看向怀中笨拙的安抚自己的少年，闭上眼，长舒口气，紧绷的身体放松，斜倚在顾尧的身上。
　　
　　一旁，林渔抱着酒瓶，查探封景的状况。银色的小十字架扎进封景的右掌，血顺着掌心流下，封景捂着被踹的腹部，脸上直冒冷汗。
　　
　　啐了句“活该”，林渔扶起封景，将手中的酒瓶交给顾尧，对萧玖说道：“这家伙就交给我处理了，你回去好好歇息。”
　　
　　萧玖接过顾尧手中的那瓶红酒，晃了晃，淡淡的说：“多谢。”
　　
　　林渔笑笑：“不客气。”
　　
　　被萧玖胳膊支着肩膀的顾尧无力，萧玖几乎将身体的全部重量都压在了他的身上，他的肩膀都快被压掉了。
　　
　　萧玖望了眼表情隐忍的顾尧，将酒瓶丢给他，转身开车门：“走吧。”
　　                        
作者有话要说：越写越激动……⊙n⊙b汗……我被萧玖附体了……




☆、冤家路窄（下）

　　“酒给你放到架子上。”顾尧握着酒瓶对萧玖说。
　　
　　萧玖拉开顾尧的胳膊，从背后咬上他的耳垂。
　　
　　两人一边纠缠着，一边跌跌撞撞的上了二楼主卧。
　　
　　路过小吧台的时候，萧玖顺手在大理石桌面上拿走了开瓶器。
　　
　　将顾尧压倒在King size的双人床上，萧玖跪坐在他的两侧，衣衫半退，一面打开了那瓶红酒。
　　
　　就着瓶口浅尝了一口，味道果然不错。
　　
　　萧玖笑着，将手中的酒瓶旋转，红色石榴石般的液体倾出，淋在了顾尧的腰胯。
　　
　　顾尧出神的凝视着压在身上的人那令人目眩的魅惑与淫/靡，直到萧玖俯□咬开拉链，含住他的□，顾尧才回过神来，倒抽了一口气。
　　
　　柔软的口腔内壁包裹着他，让顾尧无法思考。他胳膊肘半支起上身，伸手扯住埋首于他胯间的萧玖的头发。
　　
　　萧玖第一次帮人口jiao，循着从前旁人对他做的经验，初次上手，经验不足，理论实践倒是弥补了空白。
　　
　　少年的身子很干净，在红酒的酒香下，味道虽说不上好闻，却也不令人反胃。挺柔和的滋味。萧玖有几次不小心牙齿磕到了他，沉溺在欲/望之中的少年只是拖着鼻音闷哼两声，闭着眼，微仰起头，脸上的神情，迷醉而茫然。
　　
　　臣服于身下，少年水晶般清冽的脆弱与忠实于本能的全部，完全摊开，直白的呈现在萧玖的面前。情动之下，萧玖抬高上身，拉下尚在余韵中的少年，交换了一个深吻。
　　
　　“腥。”顾尧皱眉。
　　
　　低低的笑声从胸腔发出，萧玖又倒了些红酒在掌心，当做临时的润滑剂。
　　
　　顾尧尽量配合他的动作，高/潮过后，他有了些心思开玩笑：“妈的，这条裤子又被你给报废了。嗯，再这样下去老子要破产了。操，没钱买衣服了我就去把你的项链戒指当掉――”
　　
　　咬着下唇咽下呻吟，顾尧无奈的勾起嘴角，他发现，萧玖非常擅长在这种情况下打断他的话。
　　
　　激烈的情/事，野兽般的交/合，不同于往常的温存，隐隐泄露出施行者尚未完全平复的心绪。
　　
　　看着萧玖从一开始，一系列反常的举动，顾尧之前心中一闪而过的绞痛，隐隐复发。
　　
　　顾尧一时的分神，让驰骋在身上的男人停下了动作。
　　
　　萧玖静默的望进顾尧绿眸深处，情/欲的汗水从俊逸的脸庞滑落，滴在顾尧的眉间。
　　
　　萧玖伸出手，缓缓盖上那双碧波深潭般的眼眸。他不需要同情，亦或是怜悯。他所要的，只是全然的忘却。
　　
　　手心传来湿漉的舔舐，蒙住眼睛的少年仰头，舌尖像小猫的舌头卷动着他的掌纹，两条腿攀上他精悍的腰身，双手绕过他的脖子，主动迎合他。
　　
　　少年绽开一个勾人的笑容，笑意直达话语：“我有没有说过，你背部的线条很漂亮？”
　　
　　这是少年从未有过的主动。
　　
　　萧玖伸出舌头轻舔那双半睁的眼，祖母绿的瞳仁里，这一刻，倒映的全部，都是他，只有他。
　　
　　狂热席卷了他的理智，萧玖完全交由本能的驱使，一次，又一次，攀上欲/望的高峰。
　　
　　清晨的阳光透过乳白色的薄纱照射进来，倾洒在一片狼藉的床上。
　　
　　窗户敞开着，轻薄的窗帘随着吹进室内的微风轻柔摇曳，室内的旖旎若隐若现。
　　
　　米色的床单上布满干湿的酒渍和jing液，薄毯胡乱的盖在两人的胯间，要掉不掉。少年白皙的躯体上布满红色的印记，看起来颇为触目，身旁的男人搂抱着他的腰，睡的一脸餍足。
　　
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　
　　床头柜上的白框电子闹钟准时响起，恪尽职守的噪音，在安静的屋内，显得尤为突兀。
　　
　　长臂一展，修长的五指按住了不停叫唤的闹钟。一切重归平静。
　　
　　不到五分钟，《Fly me to the moon》的手机铃声和着再次响起的闹铃声，打搅了萧玖的好眠。
　　
　　“……”萧玖摸到掉落在床上的手机，按下接听键，放在耳边，闭着眼，一言不发。没什么要紧事的话，他还想再睡一会儿。
　　
　　林渔的声音传来，一派轻松：“姓封的那小子收拾妥当，小玖你可以从此高枕无忧了。丑话说在前头，我可不做免费的劳动，要收报酬的。”
　　
　　萧玖睁开眼，清醒了些：“具体情况。”
　　
　　“我只不过送了封家老爷子一个顺水人情。封景在外鬼混，老爷子早有怀疑，只是他做事一向谨慎，让人难以抓到把柄。这不，昨夜里把封景送到医院，顺便在他的上衣口袋里翻到些有趣的玩意儿。我就让人一并打包送到了封氏的府上。估计这会儿老爷子正拿着他的龙头拐杖在医院加护病房里家训呢吧。”
　　
　　林渔喝了口水，接着说：“你就放心好了，这一闹，十年半载的，他都不会出现在你的周围了。老爷子的手段我是知道的，大概等封景的伤一好，老爷子就要把他打发到美国分部去半软禁起来了。毕竟封家就封景这么一个独子，败坏家门的事情，老爷子是断断不会允许的。”
　　
　　“我有什么不放心的。这件事情，你处理掉也好。”萧玖指尖在顾尧的脊背上轻点。
　　
　　“也是，”林渔想了想，“要你亲自动手，怕封景的一条小命，不废也残了。说吧，拿什么谢我？”
　　
　　修长的手指一路向下，来到圆润的臀/部：“前几天维姐去寺庙请了两尊送子观音，我去求一个来给你吧。”
　　
　　“去你的，”林渔笑骂，“好了好了，我还有事，就不多说了，先挂了。有空上我家坐坐。拜拜~”
　　
　　“好的。”萧玖挂断了电话。
　　
　　睡在身旁的少年，被蹂躏的可怜兮兮的模样让萧玖蠢蠢欲动，正打算进行一场有益身心健康的清晨运动，突然炸响的低音贝斯的浑重电子音惊扰了他的性致。
　　
　　顾尧也被这一声给惊醒了，他在床上一通摸索，然后爬到床沿，露出大半个身子去够散落在地板上的衣物，从裤子口袋里掏出了他的诺基亚小黑。
　　
　　“喂？”顾尧哑着嗓子高声问，露出明显睡眠不足的困顿表情。
　　
　　“尧尧你周五一天有空吗？咱们出来聚聚吧。”叶萌萌欢脱的声音在顾尧耳朵里炸开。
　　
　　顾尧把手机拿的离远了些：“大姐你一早这么有精神啊？！”
　　
　　叶萌萌握拳：“一日之计在于晨，生命在于运动！”
　　
　　顾尧挥开萧玖在他身上不安分的爪子：“大姐你要是再拉我去做义工我可是要收费的。一小时一百。”
　　
　　“滚你的蛋吧，”叶萌萌吃着东西，嘴里吱嘎吱嘎的，“要钱没有，要命一条。”
　　
　　“你的命我可受不起，”顾尧顺着叶萌萌的话扯蛋，“送我我都不要，要折寿的。”
　　
　　“真的不要嘛？亚达~”叶萌萌夸张的语气，尾音一波三折。
　　
　　萧玖听见了她的话，眼神顿时暗了下来，对准顾尧的后颈，就是一口。
　　
　　“唔，”顾尧连忙吞下那声呻吟，咳着嗓子，“咳咳，大姐你就饶了我吧。”
　　
　　叶萌萌听到了那声异样，两只狼眼闪闪发光，可惜顾尧看不见：“尧尧尧尧，你这是怎么了？~”
　　
　　“脸被床角撞了下，”顾尧扫了眼啃他脸的某人，“时间地点。”
　　
　　“周五早上十点，在街心广场步行街头上的蓝山咖啡。”
　　
　　“知道了，到时候再见。”顾尧说完就挂断了电话。
　　
　　顾尧挪开了脸，对正上下其手的萧玖说道：“你不是要去上班么？”
　　
　　“还有时间。”萧玖扬起一个好整以暇的笑容，然后以吻封缄。
　　
　　周五上午，顾尧临出门前照了一下镜子。很好，肩膀上的痕迹都消退了，身上的也已经变得浅淡，几乎看不出来。
　　
　　他穿了身白色无袖高领带拉链的套头衫，下面是宽松的口袋裤，灰色的棉布宽裤带系在腰间。一身很清爽的行头。
　　
　　将露在衣领外的项链上的戒指收到领口里，顾尧戴上兜帽，出门。
　　
　　步行街离萧玖的公寓只有十几分钟的步程，顾尧两手抄在口袋里，一路慢悠悠的走路过去。
　　
　　推开蓝山咖啡的店门，顾尧一眼就望到了面朝外坐着的叶萌萌，以及坐在她对面宽椅上，端着杯咖啡看笔电的女人脸，莫歆语。
　　
　　顾尧不禁怀疑自己是不是沾染了萧玖的坏运气，这，真他妈的是，冤家路窄。
　　                        
作者有话要说：Lin也沾染了萧玖的坏运气，出了点不大不小的情况，接下来的一周估计会特别特别的繁忙……上帝保佑我吧，阿门！
萧玖：冷哼，你个凡人在说什么鬼话？！
Lin：萧殿下饶命，小的不敢了，嘤嘤~~o(>_<)o ~~




☆、让人跟不上思路的突击告白

　　“尧尧，这边。”叶萌萌一直观望店外街道上的行人，看见个穿着白色套头衫的，估摸着是顾尧，等他推门进了店里除下了兜帽，叶萌萌跟着就喊了一声，也不管周围正安静喝咖啡上网冲浪的小资白领们皱眉扫了她一眼。
　　
　　这一喊，顾尧想不引起注意也不行。
　　
　　背对着他的莫歆语回了头，在看到他的一瞬间，愣了愣。然后冷着张面瘫脸继续看他的笔电，身上散发出来的寒气，比店里的中央空调吹出的还要强劲。
　　
　　摆着张臭脸给谁看啊！操。萧玖那一张绢魅张狂的脸要比他的看着顺眼多了，顾尧腹诽，还什么冰山美人，美人个头！萧玖那样才叫颠倒众生，女人脸跟他比起来，硬是被比下去了一个档次。
　　
　　顾尧心中的天平如今严重的倾斜。
　　
　　走到叶萌萌那桌，顾尧站了一秒，没动静。
　　
　　他本想跟叶萌萌坐一块儿的，可是叶萌萌坐口上，里面的一个空位放着大包小包的耽美杂志cos服装动漫周边以及其他一些零碎的东西，占去了大半的空间。莫歆语坐在方桌另一边的里座里，面前摊着本苹果PRO。而可以坐的空位置，只有他的旁边。
　　
　　叶萌萌和莫歆语两个人都不会把东西挪位的，况且那样做太明显。顾尧还犯不着这么小家子气。
　　
　　在莫歆语右侧大大咧咧的坐下，顾尧看了眼服务员拿过来的单子，一刷溜的咖啡和甜点，还不如去巷口买个三块四块的大饼。
　　
　　“一杯白开。”顾尧竖了竖食指。白开不要钱。
　　
　　服务员被噎了下，宓娜ザ肆吮白开，这小帅哥也闷没品了。
　　
　　顾尧接过杯子牛饮，一杯下肚。呼出口气，爽。然后抹抹嘴，无视莫歆语眼角余光的鄙夷，开口问对面的叶萌萌：“说吧，又要我来干什么活？”
　　
　　叶萌萌双手合十，胳膊肘支着玻璃桌面，表情生动：“不要把我说的这么贪图小便宜又会算计么，人家可是待字闺中的纯良淑女一枚。”
　　
　　顾尧没忍住，嗤了一声。幸亏刚把水喝完。
　　
　　一旁角落里的莫歆语冰块脸都快成冰窟窿了。
　　
　　顾尧也学着叶萌萌将胳膊支起，双手交叉放在下巴下，一脸认真：“那好吧，叶萌萌淑女，请问，您叫我来有何贵干？”
　　
　　人来疯的叶萌萌此刻隔着张桌子，近距离的看着顾尧那张帅气妖孽的脸，以及在她面前甚少露出的认真表情，突然感觉心跳漏了一拍。她鬼使神差的脱口冒了一句：“我看上你了，和我交往吧。”
　　
　　没头没脑的话一出口，不只是顾尧和坐在一旁沉默不语的莫歆语，就连坐在隔壁西装革履的人士，都一齐把目光聚焦在了叶萌萌的身上。
　　
　　顾尧抬着眉看向对面的女生，他有点跟不上叶萌萌无厘头的思路，他没听错吧。
　　
　　“怎么，不行么？”叶萌萌也顾不得为刚才那一句脑袋一热说出口的话郁卒了，心中反而隐约有了一丝认真的意味，期待，紧张。
　　
　　隔壁座的西装酱油男也往顾尧看了过来。
　　
　　“萌萌姐，对不住了，你还真不是我喜欢的那一型。”顾尧对叶萌萌的印象，就是个咋咋呼呼，风风火火的姐们，哥们，可以称兄道弟的那种。进一步发展什么的，他压根儿就没想过。
　　
　　叶萌萌在顾尧回答之前，其实心里早有底了，可就算是知道自己毫无机会，听到顾尧的回话，她还是有点失意的。下一瞬，叶萌萌跟没事人似的再次开口，还是那种大姐大的爽快气势：“那你好哪一口？阿~那~塔~”
　　
　　开玩笑的话语，没心没肺的表情，叶萌萌还是那个叶萌萌。
　　
　　顾尧佩服叶萌萌的神经粗壮程度比他还强，这一出出跟演情景剧似的。顾尧便也跟她开玩笑：“我喜欢那种我见犹怜，小鸟依人的。”
　　
　　其实他自己也不知道自己喜欢什么样的女孩子，就随口这么一说。18岁之前痴迷街舞，18岁之后被萧玖拐上歧途，上帝他老人家连喘口气看看祖国大好河山的机会都没给他。
　　
　　“切，大男子主义。”叶萌萌撇撇嘴，像是想到什么似的，睁着双镭射激光的眼朝顾尧瞪过来，“那男生呢？你喜欢什么类型的男人？”
　　
　　“叶姑娘，老子是个直。”顾尧说这话的时候一点都不犹豫。
　　
　　叶萌萌眨着星星眼：“只是假设，假设一下。”
　　
　　顾尧故作沉思，两秒后回答：“像我这样的。”
　　
　　“哈，自攻自受么？老娘喜欢！”叶萌萌一激动，多年不用的口头禅蹦了出来。
　　
　　声音一高，引来周座的侧目。
　　
　　叶萌萌收敛了点，坐直身子：“好了好了，不说笑了。今天把你叫来，一，是为了友谊地久天长；二，是专程来拜托你帮个忙的。”
　　
　　接住顾尧丢来的一个“果然如此”的眼神，叶萌萌往一直坐在角落里当人工制冷器的莫歆语手一摆，郑重其事的向顾尧介绍：“莫歆语，A大计算机系软件编程三年级生，名义上算是我的前男友。这次要找你帮忙的不是我，是他。”
　　
　　顾尧望着桌上的两个人，一个女人冰山脸，一个大姐头，八竿子打不着的关系，真是令人匪夷所思。
　　
　　都是孽缘啊孽缘。
　　
　　顾尧分了个神，吐槽。他现在觉得这个一线城市是如此的小。谁和谁都能扯上关系。
　　
　　叶萌萌见莫歆语没有接话的意思，于是接着往下说：“他们软院大三的一个兴趣小组前段时期开发出的两款智能小软件被日本的一家科技上市公司看上了，那家公司发来信函，说是要商讨商品合作。所以莫歆语他们需要一个日文翻译。你知道的，A大的软院和日语系一向井水不犯河水。这不，我就想到你了。”
　　
　　顾尧玩着杯子，兴致缺缺的说：“直接去找外面的人翻译不就好了。”
　　
　　“你也知道的，找外面的公司翻译，快的也要等个一天半两天的。人家的邮件一封封的寄过来，再找人去一一的翻译，再把回的信挨个儿转换成日文给发过去。这一来一回一来一回的麻烦着呢。”叶萌萌解释完，最后又补充了句，“这事儿你看着办，不愿意帮，我绝对不会说你的。”
　　
　　反正这事儿，叶萌萌她老爹，也就是莫歆语的顶头教授，在饭桌上跟她这么一提，她能帮着想想办法，已经够给莫歆语面子了。
　　
　　至于成不成的，就不关她的事了。
　　
　　顾尧没立即做声，手指勾着杯子转着玩。
　　
　　莫歆语合上笔电：“没有意向就算了。别浪费别人宝贵的时间。”
　　
　　“呵，这话说的。”顾尧挑眉，“就您时间精贵。要是知道今儿个您在场，我就不必来了。”
　　
　　叶萌萌看着两人之间剑拔弩张的氛围，露出疑问：“你们俩什么时候背着我勾搭上的？”
　　
　　莫歆语没搭理她：“我还有事，先走了。”
　　
　　这么不讨喜的个性，真不知道当初叶萌萌是怎么瞎了眼找上他的。顾尧在心里为叶萌萌贺喜，分了好！
　　
　　莫歆语收拾了东西要走，顾尧手一撑桌子，挡住他：“要我帮忙，可以。一份文件100。你付得起，我就接。”
　　
　　跟谁过不去，也不能跟钱过不去。有钱，他便同意帮忙，没钱，就拍屁股走人。
　　
　　莫歆语站着，望着顾尧吊儿郎当样，一副“此路是我开，要想过此路，留下买命钱”的架势，冰山脸终于裂开了一条缝。他像看小把戏似的，露出一副“陪你玩玩”的表情：“这个简单。”
　　
　　尼玛，碰上个暴发户了。顾尧有点后悔，早知道将报价翻两番的说。
　　                        
作者有话要说：这一周日更危险啊……上帝保佑我一切顺利吧……阿弥陀佛




☆、承诺之画

　　莫歆语坐了回去，翻开笔电：“那么现在就开始吧。”
　　
　　顾尧看也不看显示屏：“先付定金，免得到时候你抵赖溜走，我还没这个功夫找人。”
　　
　　莫歆语掏出钱包，拿出一张红毛爷爷，拍在桌子上：“不够的话还有，现钞和银行转账，随你选。”
　　
　　叶萌萌一边舔着糕点小勺，一边叹气摇头：“霸气侧漏啊霸气侧漏，莫歆语，跟你谈恋爱那会儿，你也只有出手大方这一优点了。”
　　
　　“怪不得。”顾尧挑眉笑笑，七分嘲讽，三分随性。
　　
　　莫歆语竟然眉眼弯了弯，看着叶萌萌，再看看顾尧，颇有一股地主风范：“好说，好说。”
　　
　　顾尧伸手挪过苹果PRO，莫歆语已经把邮箱打开了，顾尧鼠标一路向下，点开莫歆语指的那封邮件。
　　
　　“尊敬的莫歆语先生……本公司意于……您所设计的两款智能软件……”顾尧边看，边习惯性的轻声读出来。他点开了一个word文档，置于信件的下方，每翻译出一段，便把中文意思打下来。
　　
　　顾尧流利的日文，以及比肩日本CV的发声，听在叶萌萌的耳朵里，说不出的舒服。她一小口一小口的吃着黑森林蛋糕，才觉得这一次帮莫歆语的忙不算太亏。
　　
　　顾尧将整篇翻译完，大致修改了一下，然后交给莫歆语看。他的中文水平一般般，用词准确语言通畅便够用了，至于行文流畅不流畅，词藻美不美的，就不在他能给出的范围之内了。
　　
　　“你的日语发音很标准。”莫歆语不咸不淡的说了一句。
　　
　　“所有人都这么说。”顾尧一脸不客气的表情。
　　
　　“莫歆语的第一任女友是个日本高中的交换生，所以莫歆语能听得懂一些日语，但他不认字，也不会写，”叶萌萌露出一张大/便脸，一秒钟过后，又恢复正常，“尧尧，你说中文跟说日语的声音差的也太大了些吧。说中国话的时候，感觉一般般，就那样，但一说到日语，尼玛跟神谷浩史有的一拼。”
　　
　　叶萌萌这么一说，顾尧想起来，老姐最近一次还说过，说他说日语像她最近在玩的DMMD游戏里面那个谁，啊，Sei的声优。大姐，我的声音没这么弱气吧，你说像小西克辛之流我会很高兴的虽然我几乎不认识几个声优。顾尧无声的碎碎念。
　　
　　叶萌萌接着讲：“可惜啊，要不然我可以考虑考虑把你和莫歆语介绍给那群网配的。不过话说回来，两个受在一起是没有前途的，哎r(st)q”
　　
　　这都哪跟哪儿啊，叶姑娘你的思维也太跳跃了吧。顾尧决定不接她的话，起身问了服务员WC在哪，尿遁了先。
　　
　　莫歆语停下打字，抬头，越过电脑屏幕望了叶萌萌一眼：“如果你肯收敛点你的性子，或许我们交往的时间会长些。”
　　
　　叶萌萌撇下了嘴角，一脸不会意的无奈：“那还真是抱歉啊，莫大少，‘语’美人，老娘我从小野惯了，也没个温婉贤淑的母亲大人教育我三从四德。你看不惯我，我还看不惯你呢。反正相看两生厌，分了也好。你走你的阳关道，我过我的独木桥，都落个眼不见，心不烦。”
　　
　　“你这张嘴，说起来没个遮拦，好事也是你，坏事也是你。哪天在上面栽了跟头，闯祸的时候，想着我这句话，就晚了。”莫歆语一边打字，一边说，“到时候看谁替你收拾烂摊子。”
　　
　　“得得得，您说的都有理，理在您这边，行了吧。那到时候，还得劳烦莫歆语先生度化我这个大嘴巴，还您欠下的人情啊。”叶萌萌将最后一块蛋糕塞进了嘴里。
　　
　　顾尧上完厕所回来的时候，叶萌萌已经走了，抱着她的那堆宝贝。
　　
　　顾尧坐到了莫歆语的对面。
　　
　　一人占两个空位，就是宽敞。
　　
　　莫歆语正在回复信件，顾尧坐着没事儿干，便掏出手机，挂上QQ，跟顾娆和咚咚一通乱侃。
　　
　　莫歆语写完信，将电脑推给顾尧，顾尧跟咚咚聊天中，按下一串拼音，告了咚咚一声他又给他搜罗到好货，有空回家带给他，然后收了手机，把莫歆语的回复再翻译成日语。
　　
　　临了，顾尧揣着莫歆语给他的三张毛爷爷，万分舒爽的回了公寓。
　　
　　拐道去了家Subway。忙着给女人脸翻译，中午饭也没来得及吃，肚子里面全是白开水。
　　
　　拎着三四个金枪鱼的三明治，顾尧掏出钥匙，开门进屋。
　　
　　将袋子搁客厅茶几上，拿出一个啃起来，顾尧晃到书房，看到坐在办公桌旁戴着眼镜办公的萧玖：“你回来啦。”
　　
　　“今天公司下班早，”萧玖取下眼镜，唇边扬起了一抹笑意，“来，给你看个好东西。”
　　
　　顾尧嚼着三明治，走过去：“看什么？”
　　
　　萧玖坐在转椅上，往后一退，手够到书柜架子上，取下一个玻璃框。
　　
　　递给顾尧：“之前说过会重新画张好的，框起来送你。那，这是正品。”
　　
　　顾尧记不起萧玖何时说过这番话的，他接过镜框。
　　
　　是一张彩图，黑发绿眸少年的半肩像。墨绿色的藤蔓枝叶缠绕着少年白皙的肩头与脖颈，延伸至发梢，与黑色的发相称，对比鲜明，却不显强烈。翠绿的双眸明澈，透着股幽深的小妖娆，整个画面栩栩如生。
　　
　　顾尧看着画像，摸着下巴：“嗯，画的不错，不过还是真人更帅些。”
　　
　　话音刚落，萧玖手中捧着的书一下子敲在了顾尧的头上。
　　
　　顾尧揉着头：“家里有绳子和钉子么？”
　　
　　“门厅那边的柜子里有。”
　　
　　顾尧手里攥着那幅画，跑去取了绳子，铁钉和锤子，叼着第二个金枪鱼三明治，蹬蹬蹬上了二楼。
　　
　　萧玖放下手中的书，也上了楼。
　　
　　“你想干什么？”萧玖望着顾尧那架势，握着锤子和铁钉，准备在他的卧室门上砸几个洞。
　　
　　“为公平起见，”顾尧指了指客房门板上还贴着的那幅绿眼小黑猫的画，再指了指手里攥着的那幅肖像画，“这幅画就挂你门上吧。”
　　
　　“恶趣味，”萧玖拿走了顾尧手中的锤子，“我可不要。挂在门上，白天都能把人吓着。再说，你这是想把它当遗像使么？”
　　
　　顾尧一听，收起手里的钉子，一脚飞过去：“去你丫的！”
　　
　　萧玖轻松闪过，拿着镜框下了楼：“那就先放在书房吧。”
　　          




☆、夏日微风的晚柔

　　晚饭过后，萧玖半躺在美人榻上看书，顾尧蹲坐在书房的地板上，摆弄着书架上放着的几块或玲珑剔透，或淳厚深沉的玉石。
　　
　　“萧玖，”顾尧倒转过一块白玉的印章，“这些都是你自己刻的？”
　　
　　“嗯。”萧玖抬头看了一眼。
　　
　　顾尧将印章举过头顶，盯着上面娟秀的小字：“我姐一朋友倒是会刻那种橡皮的印章，家里放了一堆，FZ的，剑三的，HP的。顾娆走哪丢哪儿，我的房里也有几个。”
　　
　　萧玖手夹着书，合上。听顾尧这么一说，他倒是想起那几日住在顾家的时候，他在睡的下铺的枕头边上发现一个大的看起来像是火车票的印章，枕头边沿沾着早已干掉的墨迹。
　　
　　“橡皮刻刀我抽屉里就有，你要是有兴趣，可以拿去玩玩。”萧玖拉开抽屉，取出一个木制的工具盒。
　　
　　“免了，”顾尧将手里的白玉石放了回去，“无聊。我宁愿去背英语四级词汇。要不你给我刻个，霸气侧漏的那种。”
　　
　　“你想让我给你刻个王八，还是女性专属用品？”萧玖微微挑眉，一脸认真询问的神情。
　　
　　顾尧抽了抽嘴角：“你太WS了。我随口说说而已，你看着刻吧，正常的就行。”
　　
　　“哦，”萧玖尾音一顿，唇角勾起，“不要小王八？”
　　
　　顾尧回过头来，笑盈盈的看进萧玖那双清魅的浅色瞳仁里，然后，竖起中指。
　　
　　萧玖走到顾尧呆着的书架前，挑了一小块色泽纯净的翡翠，大约两个指节大小，摸在手里光滑柔润。
　　
　　俯□来跟顾尧交换了一个浅浅的吻，萧玖望进了碧绿的双眸中，眼神变得柔和。揉了揉顾尧的短发，起身走向书桌。
　　
　　顾尧起身拿过柜子上的相机，盘腿坐在地板上倒腾萧玖的单反，轮着把功能都试了个遍。要不是他对电器还算得上无师自通善于运用，估计这杯具的单反早在他的魔掌之下四分五裂了。
　　
　　左照照右照照，顾尧随便拍了几张，感觉无趣，转了个身，望望背对着坐在办公桌前的萧玖，想起他之前在设计所看到的工作中的萧玖的样子，手自然而然的举起相机，对着萧玖，咔咔咔就是几张。
　　
　　轻微的机器响声并没有干扰到认真状态中的萧玖，柔和的白炽灯光照在他的身上，笼罩出淡淡的光晕。绑成马尾的亚麻色的头发在灯光下，呈现出一种低调奢贵的金棕色，迷人，而又温情。耳后的黑色纹身，仿佛也在这灯光的笼罩之下，散发出一丝惑人神秘的气息。
　　
　　顾尧攥着相机，慢慢来到了萧玖的身后。
　　
　　一只手从背后搭上了他的肩膀，萧玖手中的刻刀顿了顿，顾尧清浅的鼻息扫着他的后颈，贴着划过他的肌/肤，勾起了他此刻全部感官的注意。
　　
　　他尚未习惯被人触碰到脖颈，那种微妙的异样感觉令他不是很舒服，紧绷的神经时刻保持着高度的警惕。纵使他知道此刻站在他身后的，吻上他后颈的人是顾尧，而非他为之厌恶的封景或者那个该死的精神病寡妇，但他依然无法放松下来。
　　
　　身后的人察觉到了他的紧张与僵硬，一手抚上他的手臂，一手将单反放在面前的书桌上，轻柔的啄着他露出的后颈皮肤，吻上他耳后的纹身，柔软湿/润的舌尖缓缓的在繁复神秘的记号上打着圈，像是一片羽毛，轻轻的舒缓着萧玖紧绷的神经。
　　
　　“萧，是我，”顾尧吻着他，近乎气声的在他的耳边说着，“是我在吻你，现在。”
　　
　　现在，是我，我在吻你。
　　
　　只是我，只有我。
　　
　　此刻。
　　
　　萧玖闭上眼，缓缓的深呼吸，手中的刻刀在不知不觉之间，被搁在了木盒子旁边。他身子向后靠去，身体在顾尧柔情的吻的抚慰之下，渐渐不再那么僵硬。萧玖的呼吸变得沉重了些，似乎很是享受。
　　
　　当顾尧吻上他侧颈的时候，萧玖伸出手臂，环过顾尧的肩头，用力一带，将顾尧拉向自己。
　　
　　透着异国风情的精致立体的脸庞近在眼前，两人的鼻尖就要贴上，萧玖能清晰的看清顾尧浓密微翘的睫毛。
　　
　　下一秒，萧玖一口，咬上了顾尧的喉结。
　　
　　顾尧被萧玖的举动搞得个措手不及，吓了一跳：“艹，干嘛？！搞什么突然袭击啊。”
　　
　　萧玖笑得像只阴险狡诈的狐狸，嘴角咧的让顾尧看着不禁打了个寒战，浅色的双眸之中满是戏谑之色：“这是作为对你在我的背后偷偷摸摸搞小动作的惩罚，再有下次，就不会罚的这么轻了。”
　　
　　“切，”顾尧皱了皱鼻子，打算走开，“没情调的老家伙。”
　　
　　“你说什么？！”萧玖阴森森的声音像蛇吐信般传来，修长有力的手指一把掐上了顾尧的大腿内侧。
　　
　　“我/操！你妈/逼是我外婆转世啊！下手这么狠！”顾尧嗷了一嗓子，跳开三尺之外，揉着大腿，骂骂咧咧。
　　
　　他的大腿处就是他的死穴，被人一碰就条件反射似的一蹦三尺高。从小，咚咚跟他两个人掐架的时候，就没少拿这个来整他，结果，屡战屡败，屡试不爽。这被萧玖使劲掐了一下，更是让顾尧发怵。
　　
　　“你说谁是你外婆？！”萧玖把手捏的关节喀喀响。
　　
　　“就我外婆呗，我六七岁前她还在世的时候，没少拿她那双枯树枝似的手掐我，虽然原因是我调皮捣蛋，老打碎她的玻璃工艺品……”顾尧讲到原因的时候，眼睛望向别处，飞快的一带而过，“但她老人家的手就跟老鹰爪子似的，挣都挣不开。”
　　
　　“教训的好。”萧玖转过椅子，凉凉的丢下句话，继续手中的篆刻。
　　
　　顾尧也没再多话，而是走到萧玖的身边，坐在椅子的扶手上，静静的看他手中不停的动作，修长漂亮的手指衬着成色上乘的翡翠，说不出的温润。
　　
　　暮色渐沉，天空透着清凉的薄意，如同一汪清澈，却一眼望不见底的深蓝潭水。
　　
　　夏日夜晚的凉风穿过半敞开的阳台，徐徐吹来，掀起摊开在榻上的诗集的页脚，缱绻着夏日清风的晚柔。
　　                        
作者有话要说：这章是日常，日常温馨有爱啊~~~
AND，之前忙来忙去的，回来之后累得不行，直接倒在床上睡了大半日，醒来的时候偷了个懒，没及时更文。以为几日不见，会与顾尧和萧玖他们生疏。不过还好，温故而知新，顾尧和萧玖没有忘记我这个亲妈哈哈~~吾心甚慰！
PS：接下来的事情依然繁重，争取保证日更吧，萧玖你要主动抢镜头啊！




☆、逍遥游与秋声赋

　　萧玖用拇指抚着刻好的字迹，将印章在手中把玩了一番，就着灯光看了看。然后掸掸桌子，将刻刀收好，移动鼠标，关掉待机状态中的电脑，刚要转开椅子起身，就感觉到转去的一侧有阻力，一道障碍挡住了他的动作。
　　
　　萧玖低头望去，就见顾尧靠着椅子，屈膝坐在地板上，十指交叉抱着膝盖，头歪向一边，阖着双眼，气息缓和，不知道在什么时候睡过去了。
　　
　　这种不论在哪里都能睡着的特点，真不知是一个优点，还是个坏习惯。
　　
　　萧玖的嘴边漾起了一抹连他自己都未能察觉到的无奈宠溺的微笑。
　　
　　他放轻了动作，将工具箱合上，摆放回抽屉里去，左手手心里攥着那枚完工的小巧玲珑的翡翠印章，按着椅背，长腿一伸，跨过椅子。
　　
　　他蹲□，手刚穿过顾尧的腋下，顾尧就转醒了过来，半睁开眼，打着哈欠问他：“好了？”
　　
　　萧玖吻过顾尧的眼角，将手中的印章递给他。
　　
　　顾尧睁开眼，就着昏黄的灯光仔细辨认玉石底部刻的字。字体流畅隽美，笔画柔和中透着迥劲。意气风发的两个小字，逍遥。
　　
　　“逍遥……怎么是这两个字？”顾尧转着手中的印章，继续打着哈欠，“我以为你会刻个我的名字什么的。”
　　
　　萧玖放下头发，将皮筋套在手腕上：“你不是说让我随便刻的么，我觉得这两个字挺好。”
　　
　　顾尧一偏头，想了一秒，逍遥逍遥，逍遥游，嗯，比那什么王八之类的靠谱多了，也算霸气，于是点了点头。
　　
　　“地上凉，要睡去床上睡去。”萧玖揉乱了顾尧的头发，站起身，关了书桌旁的台灯。
　　
　　顾尧跟在萧玖的后头，伸了个大大的懒腰，拖着步子走出书房：“你喜欢《逍遥游》？我记得高中上语文课的时候老师有讲过这一篇。”
　　
　　“不算是，”萧玖伸手在顾尧身后带上了书房的门，“高中时期的话，我比较欣赏欧阳修的《秋声赋》。”
　　
　　“《秋声赋》？”顾尧不记得高中语文课本里有没有这一篇。他的语文就是个半吊子，写作文经常写跑题。
　　
　　“……是谓天地之义气，常以肃杀而为心……”萧玖慢慢的上楼，略显低沉的磁性嗓音缓缓接到，“人为动物，惟物之灵，百忧感其心，万事劳其形，有动于中，必摇其精。而况思其力之所不及，忧其智之所不能，宜其渥然丹者为槁木，黟然黑者为星星。奈何以非金石之质，欲与草木而争荣？念谁为之戕贼，亦何恨乎秋声。”
　　
　　末尾的感叹没有了原著中的几分意气之情，萧玖淡淡的道来，最后一句，更像是一声清浅的叹息。
　　
　　淡然，淡薄。
　　
　　无喜无悲，只是单纯的无色的淡意。
　　
　　听了萧玖诵到的一段，顾尧依稀记起了这篇古文的结尾，如果他没记错的话。顾尧不禁接着萧玖的话尾，张口背出：“童子莫对，垂头而睡。但闻四壁虫声唧唧，如助余之叹息。最后一句，我应该背的没错吧？”
　　
　　萧玖伫足，背着光线看向他，倚上二层楼梯的栏杆，眉眼蕴着清魅的笑意：“你该不会只记得这一句吧？”
　　
　　顾尧耸耸肩，两个两个的台阶跨上来：“你应该说，隔这么久竟然还记得这么一句，值得表扬。”
　　
　　从鼻间溢出的气声显示出萧玖的好心情，他拉过站定在楼梯口的顾尧，咬上他的下唇：“嗯，确实，值得表扬。”
　　
　　湿润的舌头舔舐着略显干燥的下唇，滋润着每一寸柔嫩的肌肤，牙齿时轻时重的啮咬着，不时轻轻的拉扯。几不可闻的呻吟声，从交互的唇齿间逸出。
　　
　　顾尧双手撑在萧玖靠着的栏杆两旁，唇舌交缠，清浅的水啧声在空寂的楼厅里越发的清晰。交叉的双腿笼罩在黑暗之下，仿佛融为一体。
　　
　　不知过了多久，两人一吻完毕，顾尧稍稍拉开与萧玖之间的距离，传给萧玖一个建议的眼神，暗哑的嗓音透着浓厚的倦意：“挪个地方吧，我怕吻着吻着万一不小心，一个跟头栽下去，我就不是独脚侠，而要成了双拐侠了。”
　　
　　顾尧也就是这么随口一说，才下意识到自己竟然开起了左腿旧伤的玩笑。他的眸色暗了暗。
　　
　　虽然痊愈之后正常的行走是没有问题了，但那道至今为止极力去忘却去掩埋尘封的创口，于他而言，仍是一处难以轻易触及的禁区。
　　
　　顾尧的神情莫测了起来，阴影浮动下，看不真切。
　　
　　怀里的少年半开玩笑半是自讽的神情，提醒了萧玖。他几乎都快遗忘了，少年的腿伤，和那段混乱迷惘的时光。
　　
　　他还有印象，顾尧在五一两日的翻译行程中，一站久，走的路多了，左腿便会微微的发抖。少年在餐桌底下不停的抖腿，用拳头敲腿的举动，他仍然清楚的记得。
　　
　　萧玖注视着身前比自己矮上半个头的少年，扣在顾尧胯间的手收紧，左手捧着顾尧的脸，将之抬起。
　　
　　他微微皱眉，似笑非笑，模样认真而又性感，性感的要命。
　　
　　磁性的嗓音在顾尧的耳畔响起，一字一句的烙在他的心里：“这世上，除了我本人，胆敢碰过我脖子的只有三个。一个已经死了，另一个你知道，他也好不到哪里去。最后一个，就是你顾尧。听好了，我允许你吻我的脖颈，只允许你一个人。”
　　
　　这一番话，既像是誓约，又像是恩赐，听着有点无厘头，却又宛若另一种形式上的告白。顾尧内心深处想，他本应该是要发笑的，但此时此刻，他却没有。
　　
　　他从善如流的吻上了萧玖的侧颈，一路辗转至突起的喉结，在上下滑动的喉结上不轻不重的咬了一小口，满意的舔着留下的浅淡的牙印，嘴角噙着愉悦的笑，望进萧玖的眼里：“味道不错。我们换个地方继续吧。”
　　                        
作者有话要说：嘤嘤，一不小心就煽情了，掩面逃走ing~
PS：突然周期调转过来了，白天的时候纠结犯懒，晚上的时候灵感比较多，思路也清晰，恩恩，果然……
PPS：Lin做了一回拉灯党，嘿嘿~~有张有弛，才能保持持久力啊哈（我在胡言乱语些什么，滚走~）




☆、初心?真心（上）

　　情/事过后，两人相拥而眠。
　　
　　这两日萧玖又接了一个大case，脑力消耗严重，常年伴随他的偏头痛隐隐有了加重的趋势，脑筋一动，那种钝钝的压迫感就按压着脑袋，人也容易疲劳。
　　
　　此时此刻，他只想尽情的窝在这温柔乡中，全身心感受怀中人睡的香甜的气息，疲惫，而又舒心。
　　
　　他闭着眼睛，赖在床上，一分一秒的拖延着，脑中不断闪过翘班的念头。紧了紧揽着顾尧的手臂，埋首在顾尧的颈间，深深的吸了口气。
　　
　　顾尧始终不太习惯共枕而眠，一个人睡高低床睡久了，躺在King size的双人床上时，起先挨着角落睡，后来被萧玖拖到怀里的时候，还别别扭扭的辗转反侧。偶尔，萧玖熬夜办公，凌晨回到卧室的时候，就会发现顾尧四仰八叉的躺在大床上，睡梦之中不知道转了几圈，整个人横在床头睡的死沉。
　　
　　总而言之，像这样安安稳稳的在他的怀里的美好情景，实属难得。
　　
　　少年的身体劲瘦柔韧，既不全是肌肉疙瘩显得硬邦邦，也非那种软绵绵的柔嫩，睡在他怀抱里的身躯是如此的契合，如此的适宜，让人不忍释手，就想这样一直拥下去。
　　
　　都快成了自己的专属抱枕了，萧玖吻着顾尧的肩头，浅笑。
　　
　　闹铃一响，啪的一声，萧玖抬起环着顾尧腰的手臂，够到床头柜上，将闹铃设置的按键按到了off上去，准备按计划翘班。
　　
　　收回的手在顾尧大腿上摸搡着，大腿是顾尧身体最为敏感的部位，看着少年半梦半醒之间轻声哼哼，小幅度挣扎中的模样，萧玖蠢蠢欲动，□贴着顾尧的大腿根部就要欺身压上去。
　　
　　电音贝斯的响铃突然炸响，再一次的，惊扰了萧大少的旖旎思绪。
　　
　　“妈的，”萧玖低咒了声，用力按了按太阳穴，倒回舒适柔软的床上。这是他第二次被顾尧劲爆的手机铃声给惊到。两次！两次都被这不知趣的铃声给打断了好事，他一定要顾尧换了这个该死的手机铃声，否则，他不保证这种事情要是再来一次的话，他极有可能直接将顾尧的诺基亚给从楼上扔下去。
　　
　　真是，没事这手机破喇叭的音响效果未免也太好些了吧。
　　
　　在铃声一响的同时，顾尧也被惊了一跳，突然被噪音惊醒的滋味可不是那么好受的，顾尧觉着他顽强的心脏就那么抽了一下，浑身不舒爽，不想去接手机，就这么任由晕眩的铃声一直响着，拉过薄毯堵住耳朵，左挪右挪，寻了个好姿势，继续补眠。
　　
　　铃声坚持不懈的响着，顾尧也跟它较着劲，愣是躺在床上不去接。
　　
　　萧玖忍无可忍，抬起身越过顾尧，从地上一堆衣服里翻出顾尧的手机，解锁，看到来电显示――两个字，来钱。
　　
　　萧玖本想直接挂了这通电话的，但在看到这两个字的时候，改了主意，将手机轻轻一抛，砸在顾尧埋在被子里的脸部，然后起身下床，一边穿衣服一边对将薄毯裹成一团的顾尧说：“接电话，你小子的外块。”
　　
　　顾尧这才不情不愿的从被子里探出一只爪子，抓抓抓，抓到了牛角的手机挂件，一把将手机拖到了被子里，捂着脑袋，按下接听键，将手机凑到耳朵旁，搁在脸颊上：“喂？”
　　
　　这一声，满是不爽与烦闷。顾尧张大嘴，打了个大大的哈欠。
　　
　　“新的邮件发过来了，你上午来我家一趟。没问题吧？”莫歆语一副命令式的语气，最后加上的一句纯粹是习惯性的礼貌，与询问无关，毫无诚意可言。
　　
　　“吵到别人睡觉是要遭天谴的你小子连这点道理都不懂啊？！”顾尧大脑空白了几秒，才慢慢的反应过来，大清早打电话扰人清梦的家伙是谁，嘴里嘟嘟囔囔。拜托，放假的日子就是用来睡觉睡到自然醒的，这是常识啊常识，早起早睡什么的，全TM的都给我滚一边啊滚一边。
　　
　　莫歆语无视顾尧的抱怨，继续自顾自的说到：“我会把地址短信发给你，最迟十点一刻到，我下午一点多钟还有事。那就先挂了。“
　　
　　未等顾尧接上话，电话就嘟嘟嘟的断了，不一会儿，顾尧搁在脸上的手机就震动了起来，搅的他耳朵直痒痒。顾尧急忙取下了贴在耳朵上电话，勉强把眼睁开一条缝，眯着眼，翻开了短信。
　　
　　友谊区梧桐路85号。顾尧丢开手机，莫歆语家倒是离萧玖的单位不远，那就搭萧玖的顺风车去吧。
　　
　　这么考虑，顾尧便掀了薄毯，从床上爬起来，晃晃悠悠到浴室去冲澡，隔着门对整理床铺的萧玖高声喊：“萧玖，你不待会儿去上班么，我搭你的车到你单位附近有个事。”
　　
　　“好。”萧玖提着字纸篓出门，手搭在门把上，“你事情忙完要到什么时候？要是中午能结束的话，就直接来我办公室找我，午饭我们就吃食堂。艺恒的伙食还是不错的。”
　　
　　“哦，好啊。”闻言，顾尧应了声，随即，浴室的水声响起。
　　
　　顾尧是闻着香味下楼的，萧玖没关厨房的门，阵阵培根的香味飘过来，勾的顾尧口水直流，食欲旺盛。
　　
　　顾尧从橱柜里取出两个干净的餐盘，一手一个端到平底锅前，萧玖稍稍侧身，铲子铲过五分熟的单面煎蛋和烤的流/汁的培根，放到盘子里。
　　
　　“好香。”顾尧凑上鼻子闻了闻，“给我多加两条培根。”
　　
　　萧玖将锅里剩下的两三根都给了他。
　　
　　端着早餐乐呵呵的顾尧往培根和煎蛋上洒了厚厚的一层黑胡椒粉，然后一手拿勺子一手拿叉子，将煎蛋搅碎，混合着培根一口吞下。
　　
　　新鲜的草鸡蛋，金黄纯粹的蛋液混合着嫩嫩的蛋白，黑色的胡椒粉，以及红褐色的培根肉，其实乍一看，非常的倒胃口，比杂烩看着还杂乱，但是顾尧就是喜欢这么混着吃，盘里的食物被他无情的搅和的不亦乐乎。
　　
　　萧玖看着顾尧盘里早已面目全非的早餐，眉毛抽了抽，决定无视掉那团恶心的混合食物，迅速的解决掉自己的那份早餐，在将餐盘和刀叉放到水池里的时候，暗暗的在心中制定了最优先要实施的几条改造顾尧的计划。
　　
　　第一件事情，就是要顾尧换掉他那个惊悚的手机铃声；第二件事，便是纠正顾尧这种恶心人却不自知的吃法。
　　                        
作者有话要说：从今天起恢复日更~~~Lin这段时间养病养懒了，急需亲爱的们的爱的鞭策！~~~~




☆、初心?真心（中）

　　“梧桐路静安小区，就是这儿。”顾尧看了眼短信上的地址，朝小区门口张望了下，“帮一个同校的学生翻译些日文邮件，应该不会待太久，我结束了给你发简讯。”
　　
　　“嗯，”萧玖点点头，在顾尧推门下车之前，拉过某人的肩膀，微靠过去，蜻蜓点水一般的轻吻。
　　
　　松开手，萧玖靠回椅背，笑到：“补上的早安吻。”
　　
　　顾尧挑挑眉，眉眼带着好笑的笑意，单膝跪在副驾驶座上，凑到萧玖的唇边响亮的啵了一口，碧绿的眼睛明晃晃的：“表现不错，大爷我免费赠送一个。”
　　
　　“奖励？”萧玖眉目含情。
　　
　　“是，”顾尧笑着打开车门，“也算是酬劳，谢啦。”
　　
　　顾尧下了车，冲车里的萧玖挥了挥手，然后照着莫歆语给的地址，来到了短消息上所指的一栋联体别墅的前面，跨上台阶，走到棕红色的防盗门前，按下了门旁边的门铃。
　　
　　铃声响了两下，大门就被从里打开了。莫歆语穿着一身白的家居休闲服，半袖长裤的，顾尧看了一眼，都觉得热。
　　
　　“进来吧，”莫歆语拉开门退到一边，让顾尧进来，“备用的拖鞋在你手旁边的柜子下面。”
　　
　　顾尧看了眼一溜白的人字拖：“可以打赤脚么。”
　　
　　莫歆语低头看了看顾尧脚上的帆布鞋，关上门：“可以，只要你的脚不脏。”
　　
　　顾尧勾了勾嘴角，踩着鞋跟脱下鞋子，跟在莫歆语后面穿过门厅：“我还是很爱干净的，你放心，早上才洗过澡。”这最近养成的保持清洁卫生的良好习惯还是跟萧玖处长了沾染的。
　　
　　“看来你还是有可取之处的，除了日语之外。”莫歆语从客厅的茶几上取过笔电，夹在臂弯里，“上二楼我书房吧。”
　　
　　顾尧扫视了宽敞的一楼一圈：“就你一个人在家？”
　　
　　“只有学生才有寒暑假，难道你父母这时候会呆在家里喝茶聊天么？”莫歆语回过头看了顾尧一眼，那眼神，就是在说顾尧问了个白痴问题。
　　
　　顾尧动了动下巴，耸耸肩：“我以为，像你们家这种情况的，不该都会雇个保姆什么的么？”
　　
　　“有保姆，”莫歆语打开二楼小书房的门，“不过我今天给阿姨放了个假，一个人在家里，还是安安静静，无人打扰的好。”
　　
　　顾尧腹诽，你已经打扰到我一个人安静的时光了，话说。
　　
　　视线扫过二楼的环境，木制的地板，房间与房间空出来的一块地方，沿边架了一排舞蹈用的扶手，扶手的后面，一面全是玻璃镜面做的落地窗户。
　　
　　“这是？”顾尧问出脑中的问题。看样子，应该是个隔出来的敞开式的舞蹈房吧算是。
　　
　　莫歆语顺着顾尧的视线望过去，简单的解释道：“我母亲年轻的时候是芭蕾舞演员，这块区域是她平日里闲来无事的时候练练功放松放松的地方。”
　　
　　“原来如此，”顾尧小声的脱口而出这句日语，点着头，在看到墙壁边柜子上的音响时，眼中闪过一丝复杂的光彩，看着高档的音响设备，问一旁的莫歆语：“我可以使用一下么？”
　　
　　“可以，”莫歆语的目光在顾尧身上停留了两秒，然后夹着苹果Pro进了小书房：“不过得先完成今天的任务。”
　　
　　“小意思。”顾尧收回出神的思绪，两手揣在宽大的衣服口袋里，脚勾过一张椅子，坐下来，开始着手准备工作。
　　
　　“要喝点什么？茶还是咖啡？”莫歆语打开电脑邮箱，然后问向顾尧。
　　
　　顾尧拖过椅子，浏览邮件：“白开水，谢谢。”
　　
　　这次新发过来的邮件内容比较简单，编程方面等的专业的术语较少，有莫歆语在旁边看着，顾尧翻译的很快。当然，这其中还夹杂着某种焦躁、恐慌、与跃跃欲试的情感混合的怪兽在顾尧的脑子里、心中在作怪。他想再次尝试着跳breaking，再一次。
　　
　　莫名的有种夸父追日的悲凉又愚蠢的悲哀。因为顾尧不知道，即将等待他的，会是稍作的安慰欣喜，还是当头一棒的悲壮。
　　
　　在等莫歆语写回复信的时候，顾尧觉得左腿的膝盖隐隐发酸，血液中涌动着钝锈的热情，就像是一台年久失修，刚刚重新启动的，发出吱嘎吱嘎声响的机器。他条件反射似的开始小幅度抖腿。
　　
　　将莫歆语的信翻译好之后，顾尧有点心不在焉的反复检查了下翻译的语句，在确保没有错字之后，将剩下的交由莫歆语处理，敲了敲隐隐发胀的左腿，推开椅子，一步一步走到了音响前，将口袋里的MP4接上线，插到音箱上。
　　
　　他感觉到脚心似乎渗出薄薄的一层汗，深呼吸，吸气，呼气，心绪稳定了下来，用力闭了闭眼，左腿划开了一道弧线。
　　
　　交叠，翻转，跳跃，落地，起身，倒立……一连串的动作，顾尧做的小心又小心，最开始的几个姿势，他都有意转移施加在左腿上的重量和力道，渐渐的，顾尧仿佛回到了从前纵横腾跃的时光，他沉浸在节奏感鲜明强烈的音乐节拍里，忘记了左腿上遗留的伤痛。
　　
　　呼吸逐渐加重，粗喘，左腿的肌肉开始出现痉挛，顾尧却仿若毫无知觉似的，继续卖力的旋转跳跃，下一刻，就在他一个肘立下落的时候，左腿一个趔趄，狠狠的摔倒在地。
　　
　　摔倒的那一刻，顾尧脑子一片黑暗，就好像眼前闪过一台破旧的电视机，荧屏里除了跳着雪花的沉寂还是沉寂。左腿的膝盖叫嚣着酸楚，顾尧浑然不觉，就这么呆呆的坐在地板上，眼睛死盯着脚趾头前的一块地板的缝隙。
　　
　　莫歆语在音乐响起不就也跟着出来了，起先看着顾尧潇洒的身姿，倒是欣赏，但不出一刻的功夫，他就明显的看出顾尧左腿的异常，顾尧却如五感丧失一样，不清楚身体上的异常，或许他自己本人也不想搞明白。顾尧摔下来的时候，莫歆语举步想上前拉他一把，但看着他跟木头人似的坐在地板上一动不动，莫歆语便停下了迈出的脚步。
　　
　　直到盯着顾尧满脸的汗一滴一滴的滴在地板上，砸出像泪一般的痕迹，再连成一小片斑驳的水渍，莫歆语才再次举步，慢慢走到顾尧的跟前，蹲□，右手摸上顾尧汗湿淋淋的短发，刚想开口随便扯两句无关紧要的闲话，以此来打破这满室尴尬的沉默。
　　
　　顾尧恍惚的抬起头，眼神没有焦距，喃喃的脱口而出：“萧玖？”
　　
　　莫歆语愣了愣。
　　                        
作者有话要说：当当当，Lin有很勤奋的说！~~
现在公布出玖&尧的小资料第一弹：星座大比拼(*^__^*) ~~~~萧玖――双鱼；顾尧――双子。




☆、初心?真心（下）

　　太阳穴突突的跳着，顾尧坑着头，粗喘着气，嗓子眼刺刺的痛，汗水浸湿了t恤，恍惚之间，一只手搭在他的头顶，他下意识想到的，是那个男人，脱口唤出的，是这段时间以来叫的最多的一个名字，萧玖。
　　
　　停在发上的手僵了僵，顾尧抬起头，睁着眼睛盯了手的主人两秒，呆愣的双眼才一点点聚拢神采，眼前是那张冰块般的女人脸，顾尧这才反应过来，不是萧玖。
　　
　　是莫歆语。
　　
　　“额，抱歉，”顾尧嗓音有点沙哑，他低下头，错开了莫歆语的安抚，扯着宽大的衣服下摆，胡乱擦了擦滴落在面前地板上的汗迹，“把你家地板给弄脏了。”
　　
　　“没关系。”莫歆语皱着眉挡下了顾尧拿衣服当抹布的手，一手拉住他的上臂，“能起来么？”
　　
　　顾尧就着莫歆语的力道，手撑着地，直起了身：“多谢。”
　　
　　莫歆语放开了顾尧，走到卫生间取出一条干净的毛巾，递给倚靠在楼梯栏杆上，用衣服撸汗的顾尧：“给。”
　　
　　顾尧伸手接过：“谢谢。”
　　
　　莫歆语万年冰山的脸上露出了一丝笑容，他右手插兜：“今天听到你说谢谢的次数比之前加起来的总和还要多，真是有点不大习惯。”
　　
　　顾尧习惯性的切了一声：“也是，你想听到我道谢还真的是不容易。这就算是扯平了。”
　　
　　“扯平？什么扯平？”莫歆语靠在顾尧旁边的扶手上。
　　
　　顾尧抬头看着天花板，想了想：“也就是说，刷你校园卡的事情就算过了，别再给我下阴招，我最讨厌别人在我背后放冷箭。烦。”
　　
　　此刻的顾尧，倒是丝毫没有勇于承担责任改正错误的架势，赖皮的很，本身完全没有自觉，明明是自己把别人给坑了，还叫别人不在意。虽说，莫歆语跟他的仇结的有点难解。
　　
　　估计这话要是叫萧玖给知道了，又该露出苦笑不得的表情。嘛，或许护短护的厉害的萧玖萧大爷会坚定的站在顾尧这一边。
　　
　　“你不说我倒把这茬给忘了，”莫歆语倒是一听就记了起来，咬着压根，阴恻恻的说道，“你小子动作还挺快，几百块钱刷起来是不是很爽啊？！”
　　
　　“爽，”顾尧咧着嘴笑得像只虎虎生威的野猫，“无比爽。”
　　
　　莫歆语一巴掌拍在他脑门上：“滚蛋去吧你，笑得真TMD恶心。”
　　
　　“噗，”顾尧一个没忍住，笑出声来，“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　
　　莫歆语也破功，跟着顾尧，笑出了声。
　　
　　笑得没头没尾，却也舒畅。爽朗的笑声一下子就打破了两人之间的隔阂，打消了尴尬的气氛。
　　
　　“我说，”莫歆语敛了敛笑容，冰块般的脸上好似融化了薄薄的一层，面部的线条显得柔和了许多，“要不要冲个凉？你出了一身汗，湿衣服黏在身上挺难受的。冲一下，然后一起在外面吃个中饭吧，时间也不早的了。”
　　
　　“不了，”顾尧将毛巾还给莫歆语，笑着拒绝，“我中午约了人。谢谢你的好意。”
　　
　　莫歆语露出一丝兴味的笑意，却没再多问，接过毛巾：“那好，今天的任务也结束了，十二点多了，你就早点回去吧，我也不留你了。喏，这是今天的报酬。”从钱包里取出钱。
　　
　　顾尧摆摆手，起身，越过莫歆语下楼，隔着几个台阶扭过头，朝莫歆语丢下一句话：“今天的份，就拿来抵消你的校园卡吧。”
　　
　　莫歆语捏了捏二百的票子，靠着栏杆说：“这么些，可不够啊。”
　　
　　顾尧偏过身子，笑笑：“够了。足够。”
　　
　　“那好吧。”莫歆语将钱收回了钱包里，“就算是够了。”
　　
　　送顾尧到了门口，望着他一瘸一拐的慢慢走远，莫歆语关上大门，回到客厅，坐到白色的真皮沙发上，掏出手机，拨通电话簿上的第一个号码。
　　
　　“喂，饭吃过了么？”莫歆语拨弄着手机上那个憨态可掬的娘阔三三的小巧挂件，猫咪老师那肥嘟嘟的大脸盘冲着自己一点一点。
　　
　　“还没，”叶萌萌隔着电话对旁边的人嘟嘟囔囔了一阵，而后对莫歆语说到，“在出外景呢，大太阳的，热死了，哪儿有功夫吃饭，买几根冰棍啃啃就不错的了。”
　　
　　“你现在在哪里？我经过Subway给你们带些三明治过去。”莫歆语站起身，走到门厅处换鞋。
　　
　　“啊？！莫大少你今天是不是脑袋撞了电线杆了，性情一百八十度大转变啊，”叶萌萌摸了把额头的汗，该不会是自己中暑，出现幻听了吧，“我有点接受不能。”
　　
　　“再废话就把你的舌头绞了，”莫歆语的额头上出现了个井字，掏出钥匙，出了门，“告诉我你的位置。”
　　
　　“哦，就在那个风景区的边上，落薇湖边上一上来的那个小土坡这儿，有蔷薇架的那个。”叶萌萌想了想，嘴欠的补了句，“就是咱俩分手的地儿，小凉亭。”
　　
　　莫歆语这一回是真正的笑了，笑得那叫一个灿若星辰，惊心动魄，估计叶萌萌要是见了，会说闪瞎了她的钛合金狗眼，可惜了，叶萌萌这一回无福消受。莫歆语锁上了门，遥控打开车库的门：“三明治都要些什么口味的？别再让其他人跟着你一起吃金枪鱼的了。”
　　
　　“不许你诋毁金枪鱼，”叶萌萌哼哼，“这是我此生不变，唯一的挚爱。”
　　
　　话说归说，叶萌萌还是很听话的询问了其他在场成员的需求，然后一一报给了莫歆语。
　　
　　莫歆语听一遍，便记在了脑子里。他空出的一只手打开车门，坐进了驾驶位，言语柔和：“你要是像这样听话就好多了，我也能省心。”
　　
　　叶萌萌脸哄的一下子，就红了，坐在她旁边的小A凑在她的手机旁挤眉弄眼，叶萌萌抢过小A手里做道具用的扇子，呼啦呼啦一通狂扇，嘴里哼哼唧唧：“好热啊，真烦，热死人了，怎么这么热，啊啊，我还有事不聊了，先挂了啊，你路上小心。”
　　
　　急急忙忙的说完，叶萌萌忙不迭的按掉了电话。
　　
　　叶萌萌虽说神经粗面皮厚，但她容易脸红，脸皮既厚又薄。莫歆语能想象到她此刻满脸绯红，却又装着拽拽的模样，不禁眉眼弯弯，笑出了声。
　　
　　汽车在同一时刻，发动。
　　                        
作者有话要说：顾尧的耍赖功夫恢复到了受伤前的水平，可喜可贺，可喜可贺~




☆、偶尔，也要依赖我

　　微跛着脚，顾尧一步一步，沿着梧桐路的人行道，慢慢地朝艺恒的方向走去。
　　
　　从莫歆语家出来的时候，他拿出手机给萧玖发了条短信，然后将手机再收回了口袋里。
　　
　　自行车道上飞快的闪过补习班放学回家的学生们的身影，嘻嘻哈哈，笑闹着，顾尧微偏着头，敛了敛双眸，看了眼擦身而过三三两两的高中生，脑袋隐隐作痛。
　　
　　萧玖，顾尧心中缓缓的默念着，萧玖。
　　
　　他长长的叹出口气。
　　
　　不知何时，这个名字的主人，入侵到他的生活，攻城掠池，在他的生命中如狂风席卷一般扫荡而过，然后，化为阵阵清风，终日萦绕在他的心头。
　　
　　或许，他此前一直都没有注意到，直到方才在莫歆语家中，他恍惚之中张口唤出了萧玖的名字，顾尧这才如遭当头一棒，他清晰，而又带着一丝无措的发现，也许，大概，就是，萧玖这个人，在自己心中的位置，扎的远远深过了自己的估计。
　　
　　不好，很不好啊。顾尧苦笑，仰起头，斑驳的光影穿透枝叶的间隙，晃了他的眼。
　　
　　戏剧性的相遇，短暂友好相处的开端，致命打击后，令人火大的接触，以及，稀里糊涂的相处。顾尧从最开始一直回想到现在，脑子刺痛加重，越是往深处了想，脑袋就跟一团浆糊似的，脑浆都似烂白在一块了。
　　
　　顾尧长这么大，活了二十个年头，除了十个指头数的过来的糗事，除了腿伤，就数这一次，最令他头痛。
　　
　　烦啊烦，烦，烦，烦。
　　
　　沿着人行道一路走，艺恒所在的小洋房就在不远处五十米开外的地方，隔着一段距离，顾尧就望见站在门口，闲闲的伫立在那里，看着已经没几个人的街道的萧玖。
　　
　　修身长立，良人如画。
　　
　　顾尧注视着萧玖俊逸的侧颜，注视着那熟悉的身姿，注视着他静静等待的模样，心中油然而生出一声感慨，那就是他了吧，就是这个人，我顾尧，就认定他了。
　　
　　什么乱七八糟的，什么纠结烦闷的，统统都给我丢掉一边去吧，爱就爱了，就是这么简单，还绞尽脑汁，死钻牛角尖钻个什么名堂？！
　　
　　顾尧从来没有如此庆幸过自己只是一个人，除了爱他的养父母和姐姐之外，他无须再顾忌那么多。
　　就在此时，等候在雕花大门口的萧玖回过头，也看到了顾尧。
　　
　　他朝顾尧快步走来，姿态一如既往的优雅从容，就快要走到顾尧的身边，离他只有一步之遥的时候，蓦地，顾尧上前一步，身体委顿在了他的怀里。
　　
　　此时已经中午十二点过半的光景，本就闲静的梧桐路上，过往的人寥寥无几，大家都急着回家吃饭，没有人注意到靠在一起的两人。
　　
　　萧玖注意到顾尧微微发颤的左腿，他环住了顾尧的胳膊，打算走到他的左边扶着他，只看见顾尧闷在他的怀里，脸挡着大半，露出的小半边侧脸，黑色的小痣随着眼眸的睁合而微微的晃动：“怎么办，我发现，我好像，已经爱上你了。”
　　
　　萧玖的呼吸一滞。
　　
　　少年直白简短的话语在他的心头重重的一击，萧玖有生以来头一次，被击了个措手不及。
　　
　　虽在意料之外，因为他们的相处，多少显得萧玖是乘虚而入，有机可乘的，顾尧则接受的不温不火，看着随随便便，可，却也在情理之中。
　　
　　顾尧话说完，手撑着萧玖的胸膛直起身，颤着腿，一步步往前走。
　　
　　萧玖深深的将少年望进了眼里，轻按在胸口的手放下，长腿一跨，三两步走到顾尧的身侧，搂过少年的肩膀，将他半拉进怀里，萧玖低垂着眼帘，语气里满是宠溺，磁性的嗓音低低的响在顾尧的耳畔：“我很荣幸。与此相对的，你可以尽情的依赖我，不论多少次，我都不会觉得烦人的。It’s my pleasure。”
　　
　　察觉到靠在怀里的人身体轻微的抖动，萧玖垂眼看过去，不期然捕捉到顾尧唇边一闪即逝的浅淡笑意。
　　
　　“啊。”萧玖听到顾尧淡淡的应道。
　　
　　那笑容，极浅，极真。
　　
　　顾尧闭上了眼，将身体大半的重量托付给了萧玖。
　　
　　两个人来到艺恒后院的小食堂，用餐的人所剩不多，顾尧坐在小桌旁，萧玖端着让小厨房开小灶做的菜，后面跟着一起端盘子的食堂工作人员，三菜一汤上了桌。
　　
　　“啧啧，”顾尧将筷子在桌上敲了敲，夹了块糖醋排骨，“萧玖你的魅力果然无人可挡，男女老少通杀啊，上次是美术用品店的伙计，这次是食堂的后勤，你真是到哪里都有主动跟班的。”
　　
　　萧玖笑笑，跟顾尧谦虚：“应该的。”
　　
　　“萧玖。还有尧尧？”
　　
　　隔着桌子，田维将吃过的餐盘放到回收区，踩着小碎步往萧玖这桌走来：“顾尧，真是好久不见。最近怎么样？”
　　
　　“维姐，”顾尧跟田维打了声招呼，拉开一旁的椅子，让田维坐下“挺不错的，这不，跟着萧玖来您这儿蹭饭来了。”
　　
　　田维笑眯眯：“什么叫我这儿。”
　　
　　顾尧扒了口饭，笑嘻嘻的望向田维：“难道不是么？”
　　
　　田维轻轻拍了下顾尧的脑袋：“就你知道的多，又是你萧叔叔告诉你的吧。”田维望向萧玖，倒是神清气爽。
　　
　　萧玖喝了口汤，不置可否。
　　
　　“新的设计方案已经定下来了，你下午空下来的时候记得要看看。”田维对萧玖说。
　　
　　萧玖点点头。
　　
　　“还有，你手头上的case做的进度如何了？”
　　
　　“完成了百分之四十，期限内可以交付，放心。”
　　
　　“行，这事儿你看着办吧，反正不用着急，”田维点点头，“对了，十一国/庆期间大家都不用加班，我先提前和你说一声。”
　　
　　“有什么喜事么？”萧玖大致猜到了几分，语气调侃。
　　
　　田维一副你果然知道的表情，温润的笑容噙在嘴边：“对，是我和谢明远的婚礼，十一举行。到时候你可是要作为公司代表上台致辞的，我先提前通告你一声，别到时候没给我准备。”
　　
　　“恭喜恭喜。”顾尧一听，抢先跟田维道喜。
　　
　　田维笑着揉乱了顾尧的头发，靠回椅背：“就你鬼马机灵，不枉你维姐我第一次见面就喜欢你这小子了。”
　　
　　顾尧回了她一个big smile，翠绿的眼睛闪烁着熠熠的神采，视线的余光看向萧玖。
　　
　　颇有种在爱人面前小小炫耀的样子。其实也就是了。
　　
　　萧玖端起汤碗，掩住了嘴角边不由自主的上扬。
　　                        
作者有话要说：莫歆语的手机挂件是动画《夏目友人帐》里面的那只猫咪老师~~~




☆、小别（上）

　　吃完午饭，萧玖将顾尧领到二楼办公厅外的休闲娱乐区，开了一台电脑，给他上网，之后便和田维两个人一起回办公室核对文件去了。
　　
　　顾尧一个人一下午就霸占着那台电脑，看看视频，玩玩网页小游戏打发时间，QQ挂着，上上人人，刷刷微博。
　　
　　休闲区偶尔会进来两三个人，坐在三角区的圆桌沙发上喝喝茶，看看报纸，再接着回去工作。看到他，也只是把目光在他的身上停留三四秒，没有前来打扰他。
　　
　　顾尧走到茶水间，给自己倒了杯白开，再坐回座位上。
　　
　　坐在沙发上的几个小姑娘玩了会儿纸牌，收拾东西走人之前，还塞给顾尧几包小零食。顾尧谢过，接了下来，附赠了她们一个灿烂的笑脸。
　　
　　年轻的办事人员心情愉悦，在回办公处之前又与顾尧聊了一小会儿天。
　　
　　顾尧有一句答一句的应着。
　　
　　也无聊的很了，才会干干这些事情，要是往日里，大把的空闲时间，他都是用来练舞的，再多的时间都不够练，偶尔还会翘课，拖延作业，拼了命，也要练好一个动作。
　　
　　现在的自己，倒成了半个闲人了。顾尧无奈的笑笑，年轻姑娘们走后，他点开《圈套》的视屏，看着无字幕的老电视剧，当日语听力材料来做。
　　
　　嘴里无声的跟读，念念有词。这部电视剧他小时候就翻来覆去的看过几遍了，里面的对话熟练到几乎能够倒背如流。
　　
　　正在电脑上一边挖金矿，一边做无脑跟读，QQ滴滴滴的提示音响了起来。顾尧点开不停闪烁的小图标，窗口接二连三的冒出字句，滴滴滴的声音响个不停。
　　
　　他立即将电脑的喇叭调到静音，然后才一一翻看信息。
　　
　　我是你姐：早上给你打电话来着，你怎么没接？q(s^t)r
　　
　　我是你姐：发给你的短信你看了没？(⊙o⊙)
　　
　　我是你姐：尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧尧（夺命连环Call！！！！！！！！！！！！）
　　
　　我是你姐：尧啊尧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　GreenEYE：摇到外婆桥。。。。。。
　　
　　GreenEYE：老姐屏幕都要给你塞满了。。。。。。我手机调了静音，没看到你的电话和短信
　　
　　GreenEYE：什么事？
　　
　　我是你姐：老爸老妈后天从荷兰飞机回，带着小铭一一起
　　
　　我是你姐：你没啥要紧的事儿就回家一趟
　　
　　GreenEYE：真？！！！
　　
　　我是你姐：真
　　
　　我是你姐：咚咚让你记得带你答应他的各种名牌……（鄙视他(#F′)凸）
　　
　　GreenEYE：哦。。难不成他现在在你边上？
　　
　　我是你姐：嗯，我在他家给他妈送缎带绣要用的布和缎带，顺便用这小子的电脑上个网
　　
　　我是你姐：尧哥记得带你那名牌啊名牌！（BY纽约）
　　
　　我是你姐：（咚咚死小子你给我滚开一边凉快去）那就说好了，你什么时候回来？
　　
　　GreenEYE：我打明天早上的火车票吧，正好在家休息一晚，第二天去接爸妈和顾铭一
　　
　　我是你姐：好的。那我就先下线了，齐姨叫我
　　
　　GreenEYE：去吧，拜
　　
　　我是你姐：( ^_^ )/~~拜拜
　　
　　关了QQ，顾尧将人人围脖一一登出，下线，关机。
　　
　　一只手搭上了转椅的椅背，熟悉的嗓音在顾尧头顶响起：“不玩了？”
　　
　　“嗯，”顾尧揉了揉眼睛，坐起身，“我突然发现上网太无聊了，一下午就盯着个屏幕不知道干什么。”
　　
　　“恭喜你从电脑中超脱了。”萧玖伸出手整了整顾尧背后被椅子压的皱巴巴的衣背，“我下班了。待会儿是在外面吃，还是去趟超市买菜回家烧？”
　　
　　“去必胜客吧，”顾尧当机立断，一定要赶在回去之前打个牙祭，好好的搓一顿，“我想吃蜗牛。”
　　
　　萧玖看着他那副两眼放光跟几天没吃的野猫一样的神情，一巴掌拍在他的背上，力道不轻不重：“每次去西餐厅你都要点蜗牛，真不知道你是上辈子跟蜗牛有仇，还是前世真身是萤火虫。”
　　
　　顾尧一对绿眼睛就快赶上放光的萤火虫了：“你不觉得蜗牛很好吃么？浇上芝士，嚼起来有弹性，又香。”顾尧说着，咽了咽唾沫。
　　
　　“比起蜗牛，我更爱螺蛳。”萧玖认真考虑了下。
　　
　　“我也喜欢吃螺蛳，那种鲜味十足的，流着汁水，味道一顶一的赞啊，”顾尧又咽了口唾沫，“只是现在的螺蛳不太卫生。赶明儿等到明年清明节的时候，我带你去我姥姥家，老人家烧的螺蛳那就是绝味。”
　　
　　“我还绝味鸭脖呢。”
　　
　　“嘿，原来你这种人也吃那玩意儿啊。”
　　
　　“怎么，我这种人就不能吃么？”
　　
　　“能，当然能。你在他们家就只买鸭脖？”
　　
　　“不是。鸭脖难啃，我一般都买鸭架。”
　　
　　“哈，跟我一样。”顾尧笑出声，“对了，跟你说一事儿。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我爸妈带着我弟后天从荷兰回来，我打明天的火车票回去一趟，要在家待一段时间，跟你说一声。”
　　
　　“这样，”萧玖想到，打从顾尧放暑假，两个人基本上是天天呆在一块儿，这是两人头一次的小别。“要不要我明天送你去车站？”
　　
　　顾尧摇摇头：“不用，你忙你的。我在家呆不了多长时间，估计爸妈就回来几天，又要回去了。”
　　
　　萧玖淡淡应了声：“好。”
　　
　　第二天一早，顾尧跑去打了火车票，下午走的时候没带几样东西，就背了个旅行包。一整天下来，到了晚上的时候，除了给萧玖发了一条安全到达的短信，也没多话。
　　
　　萧玖加班回来，冰箱里摆放着整整齐齐的几个做好的菜，他取出来逐一加热，然后端到餐桌上。
　　
　　偌大的房间里，少了顾尧鬼马精灵，鲜活灵动的身影，萧玖第一次觉得，一个人住有点冷清。
　　
　　不知不觉间，顾尧对他的影响，早已深入了骨髓。
　　
　　是少年先开口表的白，没错，但，萧玖自己又何尝不知道，早在一开始，他就比顾尧陷的早，陷的深呢？
　　
　　萧玖露出无奈的宠溺笑容，起身走到冰箱前，取出一罐啤酒。
　　
　　修长的手指停留在一排空的大罐番茄酱上，只要顾尧在家，家里的番茄酱消灭的速度就是无比之快。
　　
　　自己的荷包，这几日扁下去的速度会慢上一些了。
　　
　　萧玖关上了冰箱的门。
　　
　　顾尧一身轻松的回了家，出了火车站，咚咚开着他老爹的雪铁龙，早早儿的就在路边候着。
　　
　　一屁股坐进车内，顾尧将背包除下，摔到咚咚八块腹肌的肚子上，伸出手调了调车内空调的度数：“你大爷的名牌，我去，包里没几样是我自个儿的东西，九成都是你哈的牌子货。”
　　
　　咚咚一听，一脸的狗腿样，堆起满脸的皱纹，巴巴的看着顾尧：“就说我尧哥够意思！走，我请你去吃烧烤。”
　　
　　“吃吃吃就知道吃。”数落归数落，顾尧指令可下的一点都不含糊，“还不快走。饿死我了。”
　　
　　“得令！”咚咚开心的将背包小心翼翼的放在后座上，脚踩油门，车开动了。
　　
　　在烧烤摊吃烤串吃到九点多钟的光景，顾尧打着饱嗝，满嘴孜然味的回了家，一到家，又受到顾娆狂轰滥炸似的欢迎，直直被顾娆拉着讲了两个多钟头的话。直到自家老姐看着顾尧头一点一点的，心不在焉，小鸡啄米似的打瞌冲，才意犹未尽的放了顾尧一条生路。
　　
　　顾尧拿着干净的大裤衩去浴室简单冲了个凉，光着上半身，打着哈欠回了自己那屋，直接倒在了下铺的床铺上。
　　
　　张大嘴打了个大大的哈欠，他翻了个身，手臂够过椅背，从搭在椅背上的衣服口袋里掏出手机，翻翻短信。
　　
　　简单回复了几句坂道君以及大帝发过来的短消息，顾尧将手机搁在床头，准备睡觉。
　　
　　又翻了个身，顾尧嫌热，又怕开空调，于是下了床，走到窗台边，打开有纱窗一面的窗户。
　　
　　凉风阵阵袭来，掀起了薄纱的窗帘。
　　
　　这样的情景似曾相识。
　　
　　顾尧记起，萧玖席卷着强烈的气场闯进他的房门的那几天的夜晚，风吹帘动，也是如今夜这般的光景。
　　
　　顾尧赤着脚倒回床上。
　　
　　这个下铺，是萧玖曾经睡过的地方。
　　
　　顾尧不禁好笑，再一次，同样的地点，同样的布置，同样的时刻，感觉，却是全然不同的了。
　　
　　这世上，人与人之间的际遇，就会是如此的不可思议。
　　
　　顾尧拿起搁在枕头旁边的诺基亚，动了几下手指，然后，按键发送。
　　
　　另一边，伏案工作的萧玖摘下架在鼻子上的眼镜，揉了揉鼻梁，案台上纯白的手机发出震动，萧玖举起来查看。
　　
　　屏幕上，是简简单单的两个字，晚安。
　　
　　工作了一天，此时此刻疲劳的浅色瞳仁深处溢出了淡淡光泽，萧玖无声的笑着，嘴角不自觉的上扬，修长白皙的手指快速的按下几个键。
　　
　　顾尧握着手机，眼睛半睁不睁的，手机屏幕下方中间的按键闪烁着白光，在他朦胧的视线里一闪一闪，他按下了解锁键，萧玖发来的短信上，也是短小精悍的两个字，晚安。
　　
　　姣好的眉眼弯了弯，顾尧放下手机，翻了个身，闭上双眼，沉入梦乡。
　　                        





☆、小别（中）

　　“姐姐，哥哥！”
　　
　　偌大的机场里，小孩子中气十足的叫唤一声声回荡在空阔的大厅里，周围行人的目光齐刷刷的汇聚到了焦点处。
　　
　　只见一个壮壮的小男孩松开父母牵着的手，拖着他那个印有多啦A梦的蓝色小旅行箱，背着厚鼓鼓的小背包，像一头充满了活力的小牛犊似的，虎虎生风的笔直朝一双青年男女冲来。
　　
　　很明显的，被小男孩的一声叫唤引起了注意的两人中的那个娃娃脸的女生清秀的脸瞬间变成了一个遄郑她嘴角抽搐，手肘磕在了脑门上，在小男孩就要扑到她身上的一瞬间，娃娃脸的女生往旁边迅速的跨出了一大步，躲过了一劫。
　　
　　全速奔跑的小男孩刹不住脚步，就着惯性，将跟在女生后面的混血少年扑了个满怀。
　　
　　小男孩的冲劲不小，再加上背后背着的包的重量，和拉在手上东倒西歪的旅行箱的重量，一股脑儿的压在了少年的身上。
　　
　　少年显然没有丝毫准备，被撞了个正着，脚步踉跄了一下，就要往后仰倒，他眼疾手快的一条胳膊环住了小男孩，一条胳膊往后，撑在地上，半摔跪在地上。
　　
　　“哎哟我的小祖宗，你可真能折腾。”顾尧稍稍抬起身，挥开压在左腿上的行李箱，驾着孩子的胳膊，让他站起来。
　　
　　顾铭一一脸的憨态可掬，笑嘻嘻的又一把搂住顾尧的脖子，啪叽，对着顾尧的脸颊就是一口，弄的顾尧的左脸上一下子湿漉漉的都是口水：“哥哥好。”
　　
　　这见面吻未免也太热情了些，顾尧汗颜的看着三两个擦身而过的年轻女子隐忍的笑意和看好戏的表情，扯着短袖的袖子，擦了擦脸上的口水。
　　
　　“姐姐好~”小家伙下一秒，转向一脸警惕的顾娆，就要凑上前去。
　　
　　落下几步的顾爸爸顾妈妈此时也走到了孩子们的跟前，顾娆绕过顾铭一，接过崔静手中的行李：“欢迎回来。”
　　
　　崔静眉眼都是满含着笑意的。
　　
　　顾爸爸笑得开心，跟顾娆来了个熊抱，亲了亲她的脸颊。
　　
　　“扎人，老爹你要刮胡子了。”顾娆揉了揉被老爹硬硬的胡渣戳到的脸。
　　
　　“怎么办，我还打算留长些，然后修剪一下，你老爹我man着呢。”顾爸爸摸了摸络腮胡，一脸的沾沾自喜，“我打算留个像弗洛伊德的那种大胡子。”
　　
　　“恶，我看还是免了吧。”顾娆浑身抖三抖。
　　
　　就在顾娆跟老爹为这种鸡毛蒜皮的小事情抬杠的时候，顾铭一乘大姐不注意，跳起来，一下子攀到了顾娆的身上，准备在许久未见的姐姐的脸上落下个热情的、满含亲情和思念之意的一吻。
　　
　　顾娆被顾铭一一扯，头发被扯到了，转过头，刚想给这小子一个爆栗，嘴唇擦过了两瓣柔软的不明物体，下一秒，她就跟见到一只蟑螂一样，“嗷”的一嗓子尖叫起来。
　　
　　这一声把所有人都吓着了。
　　
　　顾铭一滑滑滑，滑下顾娆的腿，呆滞着两眼：“姐姐，你怎么啦？”
　　
　　顾娆恨恨的用手背擦着嘴，眼里冒出的火花能把顾铭一的头发给烧着了：“你个臭小子，这可是你姐的――”话说到一般，顾娆咬牙咽下了那两个字，然后两手握拳，抵在顾铭一的脑袋上，一通转：“臭壮壮，小屁孩一回来就给我出状况。”
　　
　　嗤哈哈。
　　
　　不知道是谁先打开了笑匣子，一旁见此情景的顾爸爸顾妈妈和顾尧笑得前仰后合，顾娆也忍不住笑了起来，又笑又怒的，小铭一躲闪着顾娆的魔掌，也咯咯咯的笑个不停。
　　
　　一家五口人的笑声，盈满了整个机场大厅。
　　
　　“儿子。”顾爸爸看向顾尧，微微伸开双臂。
　　
　　顾尧上前，使劲抱了一下：“爸。”
　　
　　顾爸爸拍拍他的背：“又长高了，都快超过我了。”
　　
　　“不是快，是已经超过了。”顾尧比了比两人的发梢，“老爹你的头发太占便宜了，竖着都有五厘米了。”
　　
　　顾爸爸爽朗的哈哈一笑：“这就是你爸我的优势。”
　　
　　崔静在一旁无奈的微笑，抬起柔夷按了按丈夫根根竖发的头顶：“人家是用了半瓶摩斯，费了劲的梳头，头发才有这个造型，你爹直接怒发冲冠，压都压不下来。”
　　
　　崔静空出的另一只手拍了拍顾铭一的刺猬头：“这小子也是。”
　　
　　“这不挺好，还省了摩斯钱。”顾尧也揉了揉顾铭一的脑袋。
　　
　　“走吧，有什么话路上再说，”顾娆拉开旅行箱的拉杆，“齐姨说了晚上给咱弄一桌，就在家里，大家好好儿的吃一顿。”
　　
　　晚上，顾家跟齐家一桌满满当当的酒菜，二锅头与红酒齐飞。顾爸爸、齐叔加上齐姨三个人拼酒，顾娆咚咚和顾铭一三个人闹做一团，顾尧二话不说，埋头猛吃，崔静则忙着不停地给众人夹菜，两家人好久不聚在一起，这难得的团聚，热热闹闹的，每个人心里都高兴。
　　
　　啃完了半只清蒸鸡，顾尧搁下碗筷去上厕所。
　　
　　坐在马桶盖上，顾尧翻开手机，萧玖的QQ头像亮着。
　　
　　萧玖很少上网娱乐，QQ号还是后来维姐给他的一个不用的小号，方便联系，倒也没上过几回。顾尧早上去接父母的途中，萧玖突然发了一条短信，让他加他的QQ，顾尧一看到萧玖的QQ昵称，就乐了。
　　
　　GreenEYE：在？
　　
　　别叫我老狐狸：嗯
　　
　　GreenEYE：吃饭没
　　
　　别叫我老狐狸：在公司吃过了
　　
　　GreenEYE：哈，那我今儿个吃的可比你好
　　
　　GreenEYE：清蒸鸡，炒虾仁，鱼香肉丝，酸辣汤……哦，对了，还有你喜欢的牛蛙
　　
　　GreenEYE：流口水了吧
　　
　　别叫我老狐狸：嗯，饿了
　　
　　顾尧小小的咦了一声，这个萧玖今天倒是很坦然诚实，念头刚一闪，萧玖接着打出的一句话打断了顾尧的疑惑。
　　
　　别叫我老狐狸：比较想吃你
　　
　　顾尧又好气又好笑，他眉一挑，飞快的回复了一句。
　　
　　GreenEYE：那真是对不住要让你今晚饿肚子了。。。要不你看你桌上摆着的那幅画像望梅止渴画饼充饥吧
　　
　　别叫我老狐狸：好主意
　　
　　GreenEYE：别把镜框弄脏
　　
　　萧玖勾勾唇角。
　　
　　别叫我老狐狸：放心，我引以为傲的自控力一定会等到你回来，再跟你把落下的全数好好讨要回来的。倒是你，年轻人容易气血上涌，注意不要让你父母看到你抱着下铺床单干一些不好的事情
　　
　　顾尧对着萧玖打的一长串话，脸上是止不住的笑意。
　　                        
作者有话要说：Lin好想吃咖喱~




☆、小别（下）

　　咚咚顾铭一一个大孩子一个小孩子凑在一块儿玩的不亦乐乎，顾尧不太擅长应付小孩子，跟顾铭一玩了一阵折纸青蛙，就丢下一堆牛皮纸，让顾铭一自己一个人玩去了。
　　
　　老爹跟齐叔喝的高兴，顾尧也被叫去喝了几杯，两小杯白酒下肚，顾尧觉着燥热，灌了半瓶矿泉水，走到阳台去乘凉。有一搭没一搭的跟萧玖聊QQ。
　　
　　快十二点，崔静抱着玩累了睡着的顾铭一先回隔壁家，顾尧也跟着一起走。
　　
　　顾铭一被老妈叫醒去洗澡，澡一洗完，打着瞌睡露着肚脐爬到顾尧上铺，拍拍枕头：“哥哥我要睡上面。”
　　
　　你都自己爬上去了我还能把你赶下来么？
　　
　　顾尧当然不会当着一个小孩子的面吐槽，于是他忍痛割爱，让出了上铺的位置。
　　
　　白酒的后劲还挺大的，顾尧脑子有点犯晕，却又无比的清醒
　　
　　他拨通了萧玖的手机。
　　
　　萧玖那蛊惑的磁性嗓音在静静的夜晚，透过电话传来，听着，别有一番滋味：“这么晚了还没睡么？”
　　
　　顾尧脑袋胀热，就这么安安静静的听他说话。
　　
　　“还是想来一场电话做/爱？”
　　
　　顾尧咧嘴，虽说顾铭一已经睡着了，可是他也没无所顾忌到那份上。
　　
　　指不定，会蹦出个什么突发情况。
　　
　　顾尧笑笑，黑暗中，碧绿如宝石般的眼睛透着平静清亮的神采，他静静的开口：“突然想和你说说话。”
　　
　　萧玖打开床头灯，披上睡衣，拉开落地窗，走到阳台：“你说。”
　　
　　顾尧也坐起身，挨着窗台坐下：“顾睿和崔静不是我的亲生父母，这是一眼就看出来的。我是他们二十年前结婚七周年，周游欧洲的途中，被捡回来的弃婴。当时，听我姥姥说，为了我的领养手续，他们没少折腾。
　　
　　很小我就知道自己并非是他们亲生，却也从不在意。爸妈对我很好，顾娆也疼我，完全不把我当做是个白吃白住的外人，就像是对待一个真正的家人那样。我的名字里的尧字，就是顾娆的娆去掉个女字旁。顾娆顾尧，名字看着相近，读音也相似。小时候，我俩的名字经常会被小朋友们搞混淆。顾娆却高兴的很，说爸妈取的名字好。
　　
　　我很感激他们，却也不曾想到会在左腿受伤这件事情上连累到整个家里。那段时间，我就是个扶不上墙的烂泥。
　　
　　所以，在这件事情上，我要谢谢你，谢谢你的一番话让我清醒过来。也谢谢你这段时间以来的担待。谢谢。”
　　
　　望着头顶的那一轮圆月，过一会儿，萧玖轻轻的道：“也许，是我要谢谢你。”
　　
　　谢谢你的到来，这伴随着爱的到来。
　　
　　“什么？”顾尧没听清。
　　
　　“没，”萧玖很少说谢谢，说过了，难再重复，他看着那朦胧云雾中，半影半现的明月，低语，“我等你回来。”
　　
　　“嗯。”顾尧抚上了胸口项链上的戒指。
　　
　　“不早了，睡吧。晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　顾尧摸出戒指，在上面轻轻的落下一吻。
　　
　　爸妈和顾铭一在家呆了小半个月，期间，顾娆顾尧姐弟俩陪着他们去泰山玩了一圈，一家子真正意义上的全家出游。
　　
　　等到分别要走的那日，顾铭一眼睛肿的有核桃仁那么大，哭了一晚上，第二天，眼眶还红红的，入安检口的时候，眼睛红得就跟兔子似的，泪水直溜溜的在眼眶里打转，想哭，又忍着。
　　
　　虽说在荷兰有父母的照顾和陪伴，但亲姐弟，兄弟之间的相处，少之又少，掰着手指头都能数过来，少的可怜。
　　
　　小孩子的内心，还是对这种血缘亲情无比眷念和向往的。
　　
　　也不怪他难过成这样。
　　
　　顾娆看着顾铭一壮壮的小身板，眼睛也是红红的，说给顾尧听：“真是，还跟我吹自己是个小男子汉呢，搞得气氛这么可怜，是要哭给谁看啊。”其实顾娆是说给自己听。
　　
　　顾尧一手揽住顾娆，冲顾铭一挥了挥手，对顾娆说：“等下个暑假换我们去荷兰吧。”
　　
　　顾娆重重的点了点头。
　　
　　送走爸妈之后，顾娆要上班，顾尧在家又呆了两三天，被咚咚拉着去凑了桌联谊，又拖了一晚上，之后就收拾收拾，坐动车回范城。
　　
　　地铁不在高峰期，人少，顾尧舒舒服服的一个人占了一排座位，顿觉范城的地铁令人感到无比亲切。
　　
　　到了公寓，顾尧一边掏钥匙，一边拨打手机。
　　
　　门一打开，就听见《fly me to the moon》那亲切的歌曲声。
　　
　　顾尧挂断电话，对听到开门声从书房走出来的萧玖说到：“你没去上班？”
　　
　　“今天调休。”萧玖取下顾尧的背包随手放在地上，手从顾尧的背后绕到他的身前。
　　
　　顾尧少见的穿了件绿格衬衫，衬着他眼睛的颜色，很配。
　　
　　顾尧没去阻止解他纽扣的双手，而是拖着背后的人朝室内走去：“我又饿又累的，暂时没劲供你折腾。”
　　
　　萧玖推着顾尧进了客房，修长的手指一拨一挑，卸下了顾尧腰间的皮带，手伸进他的裆内，□着，性感的声音染上满满的情/欲：“不要紧，只要我动就可以了。”
　　
　　顾尧一转身，褪下了半边的衬衫，拉过萧玖的头发，覆上一吻。
　　
　　这一吻，点燃了两人沉积的炽烈感情，互相推搡着，踩着一路脱下的衣物，滚到了床上。
　　
　　萧玖架起顾尧的一条腿，简单的做了扩张，便将□抵送了进去。
　　
　　顾尧一声闷哼，多日未用的后方干涩的紧致，有点接受困难。
　　
　　萧玖慢慢的推进，顾尧尽量放松身体，方便萧玖的进入。
　　
　　一根没底，萧玖顾及着顾尧略略僵硬的身体，双手撑在顾尧的上方，忍着，没再动作。
　　
　　等了一小会儿，顾尧深呼吸了两下，觉得应该能接受了，他尽量分开腿，动了动腰肢。
　　
　　“唔，”萧玖一声闷哼，“没事了？”
　　
　　顾尧仰视着萧玖俊美娟丽的脸庞，出神的盯着他鼻翼上的小小碎钻，点点头。
　　
　　萧玖开始大力的□。
　　
　　疼痛过后，身体内部逐渐升腾起一波波的快感，萧玖的手抚在他的腿间，前后夹击的刺激，引的顾尧无意识的向上挺了挺精悍的胸膛。
　　
　　萧玖一口含住他胸前的一点，牵引出顾尧更多的呻吟。
　　
　　顾尧胸前的双色戒指，沾染上细密的汗水，在灯光的照射下，折射着令人炫目的细微光芒。萧玖看着这白皙身躯上，像陈设贡品般，随着身体的律动而左右摇晃的戒指，在高/潮来临的前一瞬，情动，低下头，含住了那枚戒指。
　　
　　然后就着半含住戒指的姿势，萧玖吻上了顾尧。
　　
　　唇与唇的亲密接触，两人的唇瓣之间，是那枚象征着周年纪念的戒指。
　　                        
作者有话要说：手一整天搁在笔记本上，被烫着了……嘤嘤。所以H就偷懒了~~~~眼神游移ing~




☆、冤家哟亲家

　　暑假一结束，顾尧就回学校去了。他与莫歆语之间的敌对关系也缓和了不少，偶尔的，莫歆语还会给他介绍几个临时翻译的活儿，不过两人在校内依旧延续着不接触不主动打招呼的日常模式，省的又在校内引起两个院系的风吹草动。
　　
　　顾尧可不想不明不白的挨大帝和坂道君的脚丫子。
　　
　　不过有几次的，他倒是在校园里遇见了叶萌萌，叶萌萌上的是离A大不远的一个文理学院，平日里，两个学校之间走动的人也不少，A大出风云人物，俊男美女自然也多，文理学院的伙食则是范城几个大学之中最高档的。
　　
　　于是，不知怎的，自然而然，这就跟内定好了似的，A大的学生喜欢去文理蹭饭，文理的学霸们则习惯在A大找寻自己的真爱，所以范城逐渐流传开了这么一句通俗直白的话，A大的人，文理的饭，珠帘合璧，人间天堂。
　　
　　可真够白的。
　　
　　这日，顾尧被大帝和他社团的几个丫头拖着中午去文理那大气磅礴金碧辉煌跟个五星级餐厅似的食堂搓一顿，刚到校门口，就撞见了让他眼皮不停跳动的诡异镜头。
　　
　　他还算反应不大的，大帝和那几个女的，已经是快要把眼珠子都要给瞪出来了，尤其是大帝，他张成一个完美O型的嘴可以塞下一只鸵鸟蛋。
　　
　　中午，校门口聚集的人群不少，此刻，众人都很有默契的在两个当事人的周围默默的围成一个圈，被人群包围的那个高个子女生竭力的保持着镇定，可惜那张英气妩媚的脸跟个调色盘似的一会儿白一会儿红一会儿黑，正扶着她阻止她百般挣扎的秀逸男子，倒是一脸的镇定自若，周围黑压压的一片围观群众，就当背景衬托似的。
　　
　　顾尧不自觉的脱口而出：“叶老大，女人脸……”这俩人怎么又搞到一块儿去了？
　　
　　说是又，当然是因为顾尧还清楚的记得这俩八竿子达不到一处去的极端，彼此曾经的身份，是前男女朋友。
　　
　　顾尧身边那几个丫头秉承着娱乐八卦的天性，何况这次的主角之一又是A大的风云人物莫歆语莫美人，急吼吼的拖着大帝和他挤到了人群前方。
　　
　　只听见莫歆语淡淡的开口，眉头微皱，再次对叶萌萌重复一遍：“你脚崴了。”
　　
　　叶萌萌疼的冷汗直冒，咬着牙发出嘶嘶的声音：“我知道。”
　　
　　“知道了还闹什么别扭？”莫歆语松开握着叶萌萌脚腕的手，直起身，语气冷的掉冰棍，“给你三个选择，是要我抱你还是背你还是敬酒不吃吃罚酒，扛着你去医务室？！”
　　
　　周围瞬间响起一片女性的尖叫抽气声，叶萌萌听的头皮发麻，直觉到从四面八方射来的超高强度激光给她来了个万箭穿心，势要在她本就瘦条条的身躯上戳几百个窟窿，让她死无全尸。
　　
　　叶萌萌纵然能做到表面气势上十足十的波澜不惊疏离远淡，偏偏她一张极易充血脸红不受本人意志控制的脸蛋轻易的就出卖了她，还好有头发挡着，再加上莫歆语护着，没有多少人看出女生的羞愤紧张。
　　
　　叶萌萌咽了口唾沫，声音冷冷的，但只有她自己和靠的很近的莫歆语知道，她的心脏都要跳到嗓子眼了，叶萌萌开口：“谢谢你的好意，我自己能走。”
　　
　　莫歆语冷笑一声：“你是想来个金鸡独立，当独脚大侠，自己单脚蹦着去医务室，然后在路上摔个狗□，好让人知道我莫歆语的女朋友是这么个独立自主自制自动的好家伙？我是不是该感谢你让我一点都没有做为BF的自觉？！”
　　
　　莫歆语的这句话说得小声，只有当事人听得到。叶萌萌听到前半句，瞬间就怒了：“莫歆语你能不能改改你这嘴毒的臭毛病，换种方式说话会憋死啊？！”声音越来越小声，叶萌萌迟疑了下，后知后觉的发现莫歆语的后半句话不是她的幻听，一下子，脸上的酡红都快赶上猴屁股了。
　　
　　“你，那个，我，不是，”叶萌萌被呛住了，她咳嗽了两声，缓了缓气，“我们不是有言在先，先从朋友再次做起，重新开始的吗？”
　　
　　莫歆语扬眉：“是啊，你不也说了是重新开始么？”那四个字一字一顿，咬音清晰。
　　
　　叶萌萌内心哀嚎一声，莫大少你就放过我吧，咬文嚼字神马的不是我的强项啊我摔！
　　
　　无视叶萌萌一脸的悲愤，莫歆语径自抓住了她的手腕，再次引起众人的抽搐：“三个方案，你看着选。除此之外，你别指望还会有其他的人来帮你。”
　　
　　这不是赶鸭子上架么，啊，莫大少你学的是计算机编程不是刑讯逼供啊！哪儿有人这样的，叶萌萌暗自叹了口气，就是因为你的这一点，太独断，所以我才会受不了的啊。
　　
　　叶萌萌的脸上闪过一丝无可奈何的苦笑，莫歆语望见，嘴角抿了抿，心里有点不是滋味起来。他何尝不知道过往中每次两个人争吵的争端？他承认，自己有时太过自我中心，经常会自觉不自觉的给身边的人下达命令，而叶萌萌则是大大咧咧、没头没脑的，情绪起伏很大，跟个三岁小孩子一样。所以他才拿她没辙，她才会这样抵触他。
　　
　　渐渐松开了她的手，莫歆语放柔了声音：“那，我扶你过去，这样可以了吧。”
　　
　　叶萌萌有点愣愣的，没反应过来，她还没消化掉莫歆语这句语气柔和的话语，以及脸上晕开的一抹宠爱意味的笑意。这在从前的莫歆语的身上，是几乎从未见过的。她看着莫歆语关切的眼神，下意识的乖乖点了点头：“哦。”
　　
　　莫歆语见到她的反应，继续用他那冰山融化，春雪初融一般的动听声线，柔和的诱哄着：“可是这么着你走起来还是会扯到脚痛的，这里离学校医务室还有一段距离，还是我背你好了，萌萌，你说呢？”
　　
　　叶萌萌被莫歆语猝不及防展开的温柔攻势说的一愣一愣的，那句萌萌更是让她像是一脚踏进了棉花里。
　　
　　记忆中，一根筋的小女孩鼓着腮帮子，对面瘫的清秀小男生耍赖：说好了哦，你喊我的名字，我就奖励你一个吻，小男生冷冰冰的，翻了个白眼：谁稀罕。
　　
　　记忆里，长大了的清秀小男生罕见的嘴角扯着幅度不大的坏笑，指着电脑里放的《赤壁》，调侃她：哈哈，你瞧，那只小马驹的名字跟你的一样哎，萌萌，萌萌，哈哈。正在为自己被剪毁掉的发型而忧郁愤懑的少女扭过头，恶狠狠的叫嚣，不许你叫我的名字，不许，不许！
　　
　　再后来，再后来怎样了？再后来，叶萌萌明白了，不是每对青梅竹马都能够有一个童话般初恋的开始的，不是每对青梅竹马，都能够，一直顺畅的走下去的。看着莫歆语跟一个日本的交流生谈恋爱，叶萌萌虽说仍旧没心没肺的，但总不是个滋味，这种感觉，隐隐的，在心里，在脑海里，挥之不去。
　　
　　于是，高二的那段时间，她没头没脑的想谈恋爱了，不管是谁，男生女生，都不介意，她想谈，就这么简单，这么冲动。可很苦逼的是，不知道什么原因，她感兴趣的几个好小伙子不是有伴了，就是对她唯恐避之而不及，更有甚者，直接在她征求意见之后，彻底在课间消失的没影，连一个去他班上解释的机会都不给她。
　　
　　叶萌萌很苦逼，叶萌萌很郁闷。这么个大好青年放在这里，根正苗红的，丫的怎么就没人要呢？！于是，在一个月黑风高，啊呸，不，是在莫歆语跟日本女生分手的那个晚上，叶萌萌抱着一塑料袋的啤酒，敲开了莫歆语家的门，进门她说的第一句话，就是那劈头盖脸的一句：正好，你单身，我也单身，我们就学两条蛆，在一起咕拥咕拥，做个伴吧。
　　
　　没头没脑没眼，过一天是一天，就这么在一起吧，你说好吗？叶萌萌鼻子一酸，心里突然有一种想哭的冲动，莫名其妙的。
　　
　　莫歆语只是淡淡的看了她一眼，语气依旧是那么的欠揍，可叶萌萌突然发现，她戒不掉了。莫歆语从她提着的袋子里取出一罐啤酒打开，让叶萌萌进屋，眼神意味深长，可惜沉浸在感时伤怀中的叶萌萌看不到，他依旧是那样的语气：叶大小姐，你说话能文雅些么？
　　
　　那可真是抱歉啊，我就是文雅不了。叶萌萌连自己都没有意识到，她的声音里带着微弱的撒比西。微弱的抱怨，微弱的伤感，微弱的撒娇意味，以及，几不可察的自卑。她红着眼眶，问莫歆语，也是问自己：我不够好么？为什么没有人喜欢我？
　　
　　父母离异的伤痛无法消除，得不到亲情，也得不到爱情的少女心脆弱的不堪一击。
　　
　　莫歆语叹了口气，揽过了少女，把她的头按在自己的肩头，摸着她细软的头发，一字一句的说：不是没有人喜欢你。是你值得更好的。
　　
　　值得更好的，更懂你的人，明白你的美，珍惜你的好。
　　
　　肩头传来温热的湿润。
　　
　　=========================我是回忆的分割线========================
　　
　　叶萌萌一晃神，思绪不知道来来回回飘荡了多久，记忆跟倒带回放似的，直到莫歆语再一遍的“萌萌”打断了她的回忆，她才终止思维的散发，回过神来。
　　
　　莫歆语的关切真实感人，他细微的改变，叶萌萌看在眼里。她小小声，糯糯的声音：“好，好吧。”
　　
　　莫歆语一笑，俯□，示意叶萌萌上来。
　　
　　叶萌萌红了红脸，乖巧的趴伏在莫歆语的背上。
　　
　　周围的看客一直未动，真是难为他们了，大中午的也不去抢饭吃。
　　
　　叶萌萌被莫歆语背着，穿过人群。她一脸的无可奈何，却到底还是恢复了大大咧咧的天性，朝着众人挥了挥手，一遍遍的说道：“好了好了，没戏看了，都散了吧，快去吃午饭，快去快去。”
　　
　　莫歆语感受到背上背着的人真实的体温，听着她豪迈的喊话，他眼中满满的，都是幸福宠爱的笑意。
　　
　　丫头，我不要我们做两只稀里糊涂过日子的白胖虫子，我们要做天地间畅快自在的两尾小鱼，相濡以沫，白首不相离。
　　                        
作者有话要说：本来这章重点不是在叶和莫身上的，结果Lin君一个不小心，爆字数了==，这章变成了叶莫二人的专场。So，原本的重点放在下一章。
AND，谢谢一直以来看文收藏《妖孽》的你们，虽然不说话，但是Lin君真心谢谢你们，也谢谢你们的包容。
PS：有奖提问哦~~下一章【“逍遥”的正解】，萧玖刻给顾尧的“逍遥”二字，到底蕴含着什么意思呢哈哈（答案显而易见的好猜啊~~），第一个猜对的可以跟Lin君提出你想看的H。奖品是不是很丰厚？~（请速速参与哦~Lin君会努力写的~）




☆、“逍遥”的正解

　　不是冤家不聚头。顾尧看着莫叶二人，挑了挑眉，不是自己的事情，不去多做关心。他用肩膀拱拱大帝：“走吧，再晚就没饭吃了。”
　　
　　大帝噢了一声，招呼身边聚在一起叽叽喳喳的社团姑娘们：“走啦走啦。”
　　
　　姑娘们恋恋不舍，一边走一边回头瞟那两个人。
　　
　　顾尧径自走在前面。
　　
　　“顾尧，等等。”大帝中气十足的一声吼，这小子也忒没礼貌了，人家姑娘在身边呢，要保持良好的绅士形象啊绅士形象。
　　
　　顾尧一转身，视线正好对上闻声回头的叶萌萌。
　　
　　顾尧朝叶萌萌点了点头，算是打招呼。叶萌萌俯身对莫歆语说了句什么，莫歆语放下她，扶她站着，叶萌萌接着朝顾尧招了招手：“尧尧，过来下。”
　　
　　社团的几个女生掩着嘴笑，尧尧，尧尧，这小名叫起来可真可爱。实话，顾尧这小子确实挺漂亮的，也有个性，可爱得很，虽说不怎么平易近人，但社团里一有什么要他帮忙的，他这个局外人基本上都答应下来。出cos啊，帮忙搬道具啊，翻译日文情报啊，等等等等，诸如此类，不一而足。
　　
　　当然，就算借她们几个胆，她们也不敢当着顾尧的面这么叫他，于是听见叶萌萌毫无顾忌的称呼，着实让她们的这一小小心愿圆满了。就连大帝也露出了微笑。
　　
　　“有人叫你。”大帝大拇指往后一指，拍了拍顾尧的背。
　　
　　顾尧小跑着走过去：“萌萌姐，有事么？”
　　
　　叶萌萌给了顾尧一个华丽丽的拥抱，当然，不到一秒，就被莫歆语给拉了开来。叶萌萌干笑两声：“嘿嘿，没什么大事儿。就我表哥，林渔，你见过的，这周五，他过三十一岁的生日。为了庆贺他奔四，我提出来大家小小的聚个餐。地点在他家，晚上七点。我和莫歆语到时候都会去，我想你表叔也会来的，你就跟着一起参加吧。”
　　
　　顾尧想了想，周五下午只有一堂课，四点之后就没事了，便点了点头：“行，那就到时候再见。”
　　
　　说完，莫歆语背她去医务室，顾尧跟着大帝几个去抢最后的饭菜。
　　
　　周五下午，顾尧先去了趟萧玖的单位，等他下了班，两人再一起去了趟商店，买了礼物，然后才驱车到林渔的店里。
　　
　　事先打了林渔的电话，到店门口的时候，萧玖和顾尧二人望着堆在店门外快成小山的花束和礼品盒，不禁笑笑，挪揄前来开门的林渔：“林老板魅力依旧不减当年啊，不过就这么把人家送的礼物拒之门外，您可真是冷漠无情。”
　　
　　林渔苦笑：“刚刚萌萌和小语两个人过来的时候已经帮我抱进去一堆了。这些人也真是，就这么把要送的礼物往我店门口一丢也不管就走了，这是真爱啊还是当做日行一善啊。”
　　
　　萧玖脚尖踢了踢一大束被不知道是哪个压在地上有些散乱的玫瑰：“估计人家梦幻般的少男心一直暗恋着你不敢表白，怕你拒绝就只好放下礼物走人了呗，你瞧。”
　　
　　顺着萧玖的视线，林渔朝街道口的电线杆处望过去，一道畏畏缩缩的清瘦身影一闪而过。
　　
　　林渔不甚在意的收回目光，朝里让了让：“你要是捡着哪个喜欢就拿去。”
　　
　　萧玖从鼻子里哼了一声，看也不看那一堆的各色礼物，径直往二楼走去。
　　
　　林渔对好友的言行也习惯了，不在意的扬了扬嘴角。倒是顾尧，从一堆花束里拎了礼品袋包装盒最后一个进屋，露出兴味十足的面孔，望着锁门的林渔：“能拆否？”
　　
　　“尽管拆，”林渔关好门，“看上哪个就拿去，不够走的时候我想门外还有。”一边朝二楼走去，一边对顾尧接着说：“倒是要防着叶萌萌跟你抢。”
　　
　　顾尧笑出来：“是啊哈。林哥，祝你生日快乐，魅力无限。”
　　
　　“谢谢你。也就你讲出来我乐意接受，屋里那三个人怕是幸灾乐祸的‘祝福’我朝着奔四迈出又一坚定的步伐呢吧。”林渔温文尔雅的脸上几乎看不出岁月的痕迹，笑起来眼角极浅的鱼尾纹也只是增添了这个人和蔼可亲的气质。
　　
　　早早儿的带着食材前来，在屋里头和莫歆语、林渔做晚餐的叶萌萌听到两个人的声音，丢了锅铲就奔出来，一脸喜悦，鼻头上还挂着一颗莹莹的汗珠：“顾尧你来啦，快上来快上来，菜马上就好。你要来搭个手么？”
　　
　　林渔莞尔一笑，勾起手指拭去了叶萌萌鼻尖上的汗水：“风风火火的，喘口气慢慢说。还有，人家顾尧是客人，哪有让客人做事的？”
　　
　　顾尧往厨房的方向走，一边走一边撸袖子：“没关系，菜大家一起烧吃起来才香嘛。你烧的什么？”
　　
　　叶萌萌推着林渔，应和：“就是说就是说。顾尧不是外人啦。”
　　
　　莫歆语熟练的挥着锅铲，简短的说：“叶萌萌，牛排时间要到了吧。”
　　
　　叶萌萌一听，急急忙忙的冲进厨房：“莫歆语，辣子鸡丁交给我，牛排就交给你和顾尧了。”
　　
　　小辈们在厨房里乐呵乐呵的准备着丰盛的晚餐，林渔走到小吧台，取出自己珍藏的红酒，绕到正散漫的一个人坐在偌大的客厅玩太鼓的萧玖身边，拿瓶底碰了碰萧玖的额头：“喂，我说，你这个客人也太大牌了吧。今晚什么事都不做的人应该是我哎，敢情几个人辛苦一顿是做给你吃的？”
　　
　　萧玖打太鼓正入神，随口敷衍：“难道不是么？”
　　
　　“我说你，唉，”林渔放下红酒，看了眼屏幕，“玩到哪首了？”
　　
　　“成佛二千的万戈イム一一ノ十万代南梦宫……”萧玖一曲结束，眼睛还黏在屏幕上，随手从包里掏出了一个包装精致的礼品盒，“给你的。”
　　
　　林渔放在手里掂了掂，还挺沉：“这是什么？”
　　
　　“送子观音。”
　　
　　“哈？”林渔手一抖，差点把礼物给甩出去。
　　
　　顾尧从厨房里探了个头出来：“林哥别听他瞎说，是一套小瓷人，装饰用的，还蛮可爱。”
　　
　　这，跟送子观音也差不太多吧。。。。。。林渔头上冒出一滴冷汗，摸了摸鼻子，讪讪的收好了这份特殊的礼物。
　　
　　“当当当，”叶萌萌捧着一个大托盘走了出来，是林渔最喜欢的玉米烙，“菜好啦。”
　　
　　林渔帮忙摆桌子，萧玖则磨磨蹭蹭的又玩了一会儿太鼓才挪到桌边。
　　
　　坐在上座的自然是林渔，左右两边一边是叶萌萌莫歆语一对，一边是萧玖顾尧一对，也算是相得益彰。
　　
　　叶萌萌举杯：“哥，祝你越活越年轻，早日找到自己的另一半。”
　　
　　越活越年轻那是天山童姥，林渔咧嘴笑，还好没说祝你奔四之类的话。林渔还未松下口气，果不其然，萧玖举杯：“老林啊，你也老大不小的了，过了三十，是该打紧点。”
　　
　　莫歆语接着道：“虽说林哥过了三十，也还是能抓住黄金年龄的尾巴，林哥，我看好你。”
　　
　　毒舌，两个毒舌！林渔愤愤，一张玉米烙三下五除二的就被他当做泄愤的口径，迅速的消灭掉了。
　　
　　顾尧打着哈哈，心里做着比较，你说这萧玖要是对上莫歆语，一个狐狸精一个蜘蛛精，谁会占去上风？
　　
　　脑海中立马上演了群魔乱舞的激斗场面，顾尧一阵恶寒，甩了甩脑袋，不再去想这副妖孽横生的画面。
　　
　　桌上五个人玩行酒令玩的High了，顾尧不小心打翻了面前的红酒，酒渍溅到了衣服上，赶紧拿了餐巾纸去擦，掏空了口袋里的东西放在桌上干净的地方。
　　
　　“这个是枚印章吧？”取来干净毛巾的林渔瞅着那枚玉石很是熟悉，拿起来看看，“‘逍遥’。刻的是这两个字啊。”林渔咦了一声，视线从萧玖和顾尧的身上一扫而过，唇边带着一抹讳莫高深的笑意。
　　
　　坐在顾尧对面的莫歆语一听这两个字，联想到那日顾尧口中无意识唤出的人名，立马就明白了，眼神也变得诡异起来。
　　
　　顾尧不傻，被两个人这么一盯一瞧，再看看萧玖，看看自己，顿然开悟。
　　
　　逍遥，萧尧。萧，尧。
　　
　　顾尧刹那间觉得眼前有万千只草泥马在奔腾。
　　
　　尼玛自己被人摆了一道还心满意足的哈皮，这绝对是□裸的、趾高气扬的宣誓啊宣誓！自己就这么不明就里的背负上了永世不得翻身的诅咒啊诅咒！！！
　　
　　这绝对是个诅咒！！！
　　
　　莫歆语无语的看着顾尧一脸的悲愤咆哮状，不禁生发了一闪而过的怜悯之心。萧玖的大名他多少还是听叶萌萌和林渔说过的。这顾尧栽在他手上，也算是――
　　
　　叶萌萌从洗手间出来，望见的就是这么一幅场景。她一脸不明所以的盯了盯诡异安静气氛中的顾尧莫歆语和林渔，以及坐在一旁泰然自若吃着牛排的萧玖，询问的眼神向莫歆语抛过去。
　　
　　莫歆语反应迅速的起身揽过她的肩膀，半推着她进了厨房：“饭吃的差不多了，去把蛋糕端出来吧。”
　　
　　“哦。”叶萌萌努力扭头看了几眼，林渔和顾尧都恢复了正常，她便收回了目光。
　　
　　林渔额头又冒出了一滴冷汗，幸亏莫歆语随机应变，加上叶萌萌并没有听到他们之间的谈话。要不他一个不小心让自家表妹察觉出异常，就凭着叶萌萌那根对一切可腐事物无比之敏锐的神经，还有那张藏不住话的大嘴巴，以及她和顾尧姐姐的关系，这一传十十传百的，还不得激起千层浪啊。
　　
　　他可不想当罪魁祸首。林渔不禁抚了抚胸口，人老了，心脏果然是经不起折腾。
　　                        
作者有话要说：果然是快要结束了，所以开始章章都爆字数了么~~~
其实，原本《妖孽》的行文设定要灰暗很多，有虐有狗血。萧玖是个傲的主，不把任何人放在眼里，顾尧这孩子，估计要是按着最初设定来，会跟着萧玖一块儿疯狂。但，等到他俩真正鲜活在笔下的时候，出来的，就是这样子的一个简单的爱的故事。
果然Lin君还是对他们有所偏爱，不想去写那些令人烦恼纠结的事情。人生短短，走这一遭，快乐就是了。萧玖和顾尧两个人，就这样吧，挺好。




☆、十一婚礼

　　林大哥的生日没过多久，十一长假眼看着没几天，越来越近了。
　　
　　其中最幸福的，莫过于谢明远田维这对新婚夫妇了，二人在婚礼举办之前，就丢下了设计所的工作，交代了手下的得力助手去打点，两口子则踏上了探访世界经典建筑之旅，说的白点，就是把蜜月提前过了。
　　
　　等二人风尘仆仆一脸知足愉悦的从最后一站希腊回来，装建筑模型和零零散散小礼物的箱子就激增了两大箱。一箱他们俩自己留着，一箱分发给设计所的同事，就连修电脑的小王都有一块大本钟造型的冰箱吸铁石。
　　
　　萧玖得到的是一座小型的新天鹅堡的模型，样式别致精巧，美轮美奂。也算是作为在谢明远田维二人之旅的这段日子出力帮持艺恒日常事务的酬劳。
　　
　　“这个是送给顾尧的，你帮忙带给他吧。”田维从手里拎着的一堆礼品袋里摸摸索索，取出一个黑色的小盒子，上面系着墨绿色的缎带。
　　
　　“这是什么？”萧玖从桌上拿起那个巴掌大的小礼盒，托在手心。
　　
　　“秘密，”田维继续分发礼物，回头丢给萧玖一句话，“你可不要提前拆哦，想看等顾尧拆了再看。”
　　
　　萧玖听到这句话，无所谓的扬了扬眉，将小礼盒塞进了口袋里，继续工作。
　　
　　到了傍晚，萧玖前脚才踏进家门，后脚就跟进了从学校赶来的顾尧。
　　
　　“有急事么？”顾尧刚打开门就撞上萧玖，他一边脱鞋，一边询问他。萧玖下午打了一通电话给他说是要他回来一趟，问什么事也没说，他便推掉了坂道君邀去吃芹菜饺子（终于换口味了……ORZ）的邀请，一下课就往萧玖的住处赶。
　　
　　“给你的。”萧玖从口袋里掏出那个小礼物盒，装作不甚在意，语气中的一丝急迫倒是出卖了他，“快打开看看吧。”
　　
　　顾尧带着点疑惑接过，扯开了扎成一朵小花的墨绿色缎带：“你买的？”
　　
　　“不是，田维和她家Boss刚旅行完回来，给你带的。”
　　
　　“这么好？！”顾尧有点受宠若惊。
　　
　　“设计所的员工每人都有一份小礼物。”萧玖顿了顿，补充了句，语气显得谢家夫妇二人给员工带礼物是理所当然的。（他忽略了尧尧应当算作员工家属~）
　　
　　顾尧还是很感谢：“你有么？”
　　
　　“有，”萧玖清魅的浅色瞳仁亮了亮，颇有那么点小自得，“我的是新天鹅堡的模型，珍藏版的。”
　　
　　顾尧哦了一声，没多在意，拇指撬开了小盒子上的搭扣。黑绒缎面上轻巧的立着的，是一只小小样样的黑猫，神态自若，栩栩如生。劲瘦的流线身躯处于放松状态，肌理中隐隐蕴含着生机活力，长长的尾巴悠然自得的弯曲着，仿佛正在眼前轻轻的晃动，一只前爪收敛抬起，做出往前举步的模样，一对翠绿的猫眼圆睁，闪烁着炫目的光泽。
　　
　　这只绿眼睛的小黑猫，像极了顾尧。
　　
　　顾尧指尖捏住塞在小盒子里的纸片，展开，上面是娟秀的几行小字：在意大利街巷的一家小饰品店里无意中发现了它，觉得跟你的气息很像，送给你，愿你也喜爱。PS：放心，不是made in China:-D。落款：你可爱的Boss没收了银行卡的小小怨念中的维姐。
　　
　　顾尧浅笑出声，收好了纸条，把那只石头做的小黑猫放在手掌中把玩，猫儿的身体和眼睛都是普通的材质，但很细腻，摸上去滑滑的，眼睛做的也很传神，他第一眼看到就很是喜爱。
　　
　　“很像你。田维挑东西的眼光很准，女人的第六感果然好用。”萧玖的这番话本是认同之句，顾尧停在耳朵里，却偏偏听出了暗含其中的醋味。
　　
　　他所拥有的宝贝，神采奕奕，风采飞扬，别人不是瞎子，当然也会赏识。田维在一眼看出顾尧属性的事情上，与萧玖不谋而合。萧玖独占欲大胜，自然多少生出了些吃醋的意味。不过萧大人死都不会坦白承认，于是他只能用行动宣誓他的所有权。
　　
　　他欺身压上顾尧，握着他的两只手腕抬高至头顶，逼的顾尧后退几步，背抵在了防盗门上。
　　
　　顾尧一面应付着萧玖的热吻，一面还得把一小部分的注意力放在手中握着的那只黑色石雕小猫上，防止一个不小心手一松，摔坏了就可惜了。
　　
　　萧玖可不管这些，他抵着顾尧，托高了他的臀/部，顾尧穿的是一条松紧裤，萧玖手一扯，连着棉质的三角内裤，一并给顾尧扯了下来。
　　
　　背后抵着冰凉的金属防盗门，顾尧饶是体质再好，也被冻了下，浑身一激灵，他扭动了几□子，用肩胛抵着门板，光溜溜的屁/股尽量抬高不碰着背后冰凉的门，又为了省力，而把下半身尽量靠在萧玖曲起顶在门板上的腿上。
　　
　　“哎，换个地儿吧，这里没润/滑/剂啊。”顾尧挣了挣被扣住的手腕，确保小东西安妥的攥在手心里。
　　
　　“谁说没有的，”萧玖空出一只手，打开玄关一侧的木柜子的上层抽屉，从里面摸索出了一管未开封的KY，在顾尧眼前晃了晃。
　　
　　额(⊙o⊙)…顾尧无语望天花板，感情您老人家家里每个抽屉都放了这玩意儿以备不时之需随时随地能打上一炮儿吧。
　　
　　不过顾尧转念又一想，还好不是之前的红酒之类的，天晓得他那几次事后拉肚子拉到虚脱啊。
　　也不知道萧玖这丫到底是有意还是无意的。
　　
　　顾尧尽量放松身体适应他的扩张，萧玖撤出手指，炽热的利刃一贯到底。顾尧闷哼了一声，还不忘紧了紧握着东西的手指。萧玖全根没底之后，叹出满足的长长一声，而后开始九浅一深的抽/插。
　　
　　上衣被撩至胸口，冰冷的门板早已被高热的体温给蹭热，顾尧从鼻子里发出低哼，断断续续的跟萧玖说：“我说，嗯，我们去床上吧……唔……那个，我手里维姐送的礼物，啊……要掉，掉了……”低喘连连。
　　
　　萧玖置若罔闻的一个深入，逼出了顾尧眼角边生理性的泪水。直到顾尧隐隐有了一丝怒气，萧玖才抱着他，就着埋在他体内的姿势，一步一步的走上楼。
　　
　　顾尧被这一路深深的顶/撞搅得无力，只得像攀住一根浮木一样手脚并用的紧紧缠在萧玖的身上，生怕一个顶撞给摔下来。顾尧愤愤，张口惩罚性的咬住了萧玖的肩头，明明去靠的最近的一层的客房不就好了，偏偏要折腾到二楼的主卧室是要闹怎样？！
　　
　　您大爷的也不怕闪着腰就此不举啊？！！！顾尧无奈的发现，他自从跟萧玖处长了，吐槽也跟着吐的多了。
　　
　　算了，吐着吐着也就习惯了。（Lin：又不是孕吐尧尧你这是要闹咋样？！尧：还不是被你这个无良作者和萧玖联合起来逼的？！）
　　
　　=====================我是吐槽的分割线============================
　　
　　十一那天，谢Boss包下了整个芳汀国际饭店，那叫个帝王之气光芒耀眼笼罩世间不能直视。
　　
　　饶是萧玖萧女王，这一天，在注定要力压群雄的谢Boss谢皇帝的面前，也得让出三分。
　　
　　顾尧作为家属，应邀和萧玖一同前来。路上，萧玖还跟他若有似无的抱怨了一句，最近这几个月送礼送的真多。顾尧无声的笑笑，这次参加维姐的婚礼，本随着萧玖和维姐的意思，自己不用备礼。但他早先就跟顾娆说好，让给绣了幅玫瑰心型的壁饰，装裱在原木的镜框里，送给维姐，也算是聊表心意，作为对那只小石猫的回礼。
　　
　　今晚两人的一身装扮得体大方，从头至交从里到外都是萧玖一贯的风格，精致典雅，潇洒大气。萧玖是难得的一身白色西装，裁剪贴合，衬着他的宽肩窄腰，像是刚从巴黎T台上下来的顶级男模。而顾尧则被萧玖带着去了趟商场，试了许多套，才敲定了这一身英式的窄版小黑西服，隐隐现出暗绿色的条纹，低调内敛又暗含华丽，很好的烘托出了顾尧眉眼间的神采。
　　
　　“我说，你穿成这样，跟个新郎官似的，不怕和谢Boss撞衫么？”顾尧瞅了瞅白孔雀似的萧玖。
　　
　　萧玖停好车，熄火：“放心好了，谢明远这人闷骚的很，他从不穿除黑色之外的任何其他颜色的正式西装。”
　　
　　顾尧腹诽，萧大爷，你就这么直白的评价你的顶头上司，这样真的好么？
　　
　　头顶三尺有神灵啊，顾尧暗自祷告了声。
　　
　　签到的时候，顾尧是和萧玖一道儿的，自然签在萧玖的名字后面。
　　
　　萧玖好心情的指着并排的两人的名字，对顾尧说：“你看，像不像是一对儿的。”
　　
　　我本来就是你萧大爷的家属好伐？顾尧再次回想起了那个坑爹又坑娘的“逍遥”。这萧大爷，不管到了哪儿都占他的便宜，真是。
　　
　　等婚宴一开场，顾尧远远的望过去，谢明远果然是一身黑，帝王之气全现，俊朗威严，一双黑瞳中是满满的柔情，叫人为之动容。
　　
　　正在脑内五百字感叹这位才俊，顾尧脑袋就被萧玖五指一扣，像抓篮球似的扭到一边，只听见萧玖凑在他的耳边悄声说：“再看你也变不成那样儿。”
　　
　　顾尧磨磨牙，刚要一脚踩在萧玖擦的噌亮的皮鞋上，音乐响起，通往大厅的高门被打开，一束光照在门口，新娘随着音乐，牵着父亲的手，缓缓进入大厅。
　　
　　今晚的田维美艳动人，宛若天使。岁月在她的身上沉淀出的，是一种大气沉静的明媚。她脸上的表情平静祥和，妩媚的双眸透出激动幸福的光彩，熠熠照人，握着捧花的双手指尖不易察觉的颤抖着。
　　
　　一袭白纱，高贵典雅。她是今晚最美的新娘，是谢明远挚爱一生的妻子。
　　
　　在田维的父亲把田维的手交付给谢明远，两人双手紧紧相握，十指相扣的一瞬间，在座的每一个人都明了，这会是一场，就是一场，十全十美、一生一世的婚礼。
　　                        
作者有话要说：Lin君突然想学缎带绣了，可是跑了几家商场，都找不到缎带绣所需要的器具。Lin君只好望着那些个漂亮到逆天的图片流口水（??），望梅止渴画饼充饥了~~~




☆、声势浩大的日本之旅开始

　　婚礼进行的很完满，谢Boss的蜜月之行也很完满。
　　
　　什么，你说他俩不是之前已经把蜜月提前过过了么？是有过这话没错，可，过几次蜜月不是你我说了能算数的啊，人家谢Boss想过几次蜜月就过几次蜜月。
　　
　　所以，谢Boss武断的先斩后奏，啊，不不不，是在前往南半球的豪华游轮上给萧玖打了一通电话，迅速果断的分派下任务之后，关机，取下SIM卡，连同亲亲老婆的手机一起，束之高阁。继续开始他俩不受任何人打扰的二人世界。
　　
　　远在北半球的萧玖很久都没发过这么大的火，他握着手机的手攥的生紧，力道几欲要把坚硬的手机外壳给生生捏碎，咬牙，吐气，再咬牙。
　　
　　“谢明远！”一巴掌拍着手机重重的掼在红木办公桌上，可怜的手机屏幕当下裂开一道长长的口子。
　　
　　在场的工作人员刹那间像被人点了穴一样吓的一动不动，大气都不敢喘，过了几秒钟，四肢僵硬的众人迫于萧玖周身散发出的越来越浓重的杀气，抖抖索索的捡回自己被吓掉的一魂两魄，迅速消失逃命去也。
　　
　　萧玖就这样，浑身笼罩着黑气，臭着张脸，跟个玉面罗刹似的，又开始了一段长达一个月的加班加点。
　　
　　谢明远田维夫妇二人一十二年兢兢业业劳苦功高，如今终于能逮着机会好好的放松休息一下，自然是不容许计划被任何事物所打扰。而萧玖本人，虽说有着几欲杀人的冲动，但一颗对事业负责任的心，不允许他任性的撒手不管不顾。
　　
　　于是，倒霉了催的，被萧大爷拖到枪口上的，拿来解压泄愤的，就是我们那可怜的顾尧娃儿。这一个月里，顾尧三番五次的被萧玖一个电话call回家去，压榨一番，第二天再扶着酸痛不已的腰艰难的回学校去上课。顾尧知道萧玖的郁火，便也就半由着他，可是再这样做下去，他绝/逼会被做/死在床上的啊啊啊嗷！
　　
　　就在顾尧快要受不住准备神不知鬼不觉的躲去莫歆语家里避难的时候，万幸的是，谢Boss和维姐春风拂面的带着余兴姗姗回来了。
　　
　　顾尧谢天谢地五体投地在心里默默的做平身低头霸状ORZ。
　　
　　谢Boss一回来，萧玖回到了日常的作息时间。没有了解压的借口，顾尧楞是将萧玖搁置到学期结束，以学业紧张复习备考休养生息养精蓄锐（？）为由，对萧玖实行“三不一免”政策：不见面，不接待，不说话，做/爱免谈。
　　
　　萧玖联系不上顾尧，去学校捉不到人，揪着顾尧舍友的衣领阴测测的发问，不幸被逮着的五大三粗虎背熊腰的大帝也是一脸的“我不知道我不知道我什么都不知道”的表情。
　　
　　好你个顾尧！萧玖凛了眉眼，松开揪着大帝衣领的手，一脸阴沉的离去。过去一个月他是没少折磨顾尧，萧玖知道自己不占理，却也没料到顾尧这小子做的这么绝，直接对他拒之不见。上天入地无所不能的萧玖从此刻开始，也只能当起了禁/欲的苦行僧。
　　
　　窝在店里一边看球赛一边嗑瓜子的林渔听了老友的抱怨，笑眯了一对狐狸眼，念头一转，指给他一条出路。
　　
　　“既然他躲着不见你，你又忍得辛苦，那就干脆去找419得了，反正顾尧又看不见。”林渔绝对是睁着眼睛说瞎话。
　　
　　“哼，”萧玖女王甩给他一个睥睨天下极度藐视不屑的眼神，“这么没品的事情你也好意思说出来，败类。”
　　
　　“败类”不甚在意的笑了笑，继续窝回他的吧台里看实况转播。
　　
　　这厢，大帝整了整被萧女王揪皱的衣服领口，挺了挺背，敲开隔壁宿舍的门：“顾尧，人走了。”
　　
　　顾尧打开门，他刚跟隔壁宿舍那几个走了一圈牌，挥挥手，回了自己宿舍。
　　
　　大帝拍了拍他的肩膀：“我说兄弟够义气吧，你刚可没见我那威武不屈宁折不弯的凌云义气。”
　　
　　一听到“宁折不弯”这四个字，顾尧一口气没提的上来，差点噎着。他咳了两声：“咳咳，是，是。”
　　
　　“话说回来，那人到底是你的谁啊？”大帝爬到上铺，一边开电脑一边问。
　　
　　我是你的什么啊？你是我的优乐美~~~顾尧翻了翻白眼，我能这么说么？
　　
　　“我亲戚，”顾尧翻开书本，补充了句，“讨债的。”
　　
　　确实是讨债的，不过此债非彼债也。
　　
　　直到顾尧考完试放了寒假，他才恢复了与萧玖的联系。这第一步，当然是通过电话语音。
　　
　　废话，他要是直接回到萧玖家里，还不被立刻就地正法挫骨扬灰了？！
　　
　　要懂得循序渐进啊循序渐进。
　　
　　实话说，空闲下来的这段时间顾尧没少跟坂道君讨教恋人相处模式。可惜顾尧没意识到一点，他的另一半可不是软软嫩嫩的青葱妹纸，而是一只吃人不吐骨头的饕餮。
　　
　　其结果就是，电话打了不到二十分钟，顾尧拖着行李箱走在行人渐少的校园林荫道上，朝与莫歆语约好的一号教学楼越来越近的途中，猛的，就被一个席卷着雷鸣闪电的欣长人影给半道掳走，塞进车内大刑伺候。
　　
　　等车子七拐八绕的回到了顾尧无比之熟悉的地方，顾尧虚弱的扳开车本，颤着双腿，欲哭无泪。
　　
　　这回又毫无悬念的栽在萧玖的手里了。
　　
　　==================我是调养生息的分割线=====================
　　
　　忙碌了一整年，萧玖一等顾尧放寒假，直接发了个短消息，通知谢Boss他要休假一段时间，也不管谢明远同不同意。
　　
　　好在谢明远并没有打算持续压榨萧玖的劳动力，放了他一马。萧玖便高高兴兴、心情无比舒畅的窝在家里当宅男，整个年前年后，充分享受起顾尧全身心无微不至的照顾。
　　
　　一日，他正与顾尧腻歪温存中，林渔敲开了他家的大门，进门第一句话：“我组织了个日本十日游，时间在七八月份，你和顾尧来不来？”
　　
　　“如果是全程只有我和顾尧两个人的话，我会考虑考虑。”萧玖躺回顾尧的腿上，享受着顾尧按摩太阳穴。
　　
　　“我可没这闲钱独独供你俩出游，”林渔坐到单人沙发上，翘起二郎腿，“一共六个人，你，顾尧，我，叶萌萌，莫歆语，还有叶萌萌的好友，顾尧你姐姐，顾娆。”
　　
　　“顾娆也去？”顾尧来了兴致。
　　
　　“嗯，”林渔点点头，“是萌萌这小妮子提出来的，说是就她一个女生没意思，也不方便，正好说到你，就加上你姐姐了。怎么样，想好了去不去？”
　　
　　“额，”顾尧皱了皱眉，一方面，他是很高兴有这个出游的机会，另一方面，万一被顾娆不小心发现他和萧玖的关系，又是令他头疼的事情。他不怕被家人知道，纸包不住火，事情总有被揭穿的一天，但是想到他要为此解释上三天三夜，他就头疼。他实在是不擅长说话啊。
　　
　　萧玖头枕在顾尧的腿上，半睁着眼望着少年苦恼的眼神。他知道顾尧一直想去日本看看，毕竟人家专业就是学这个的，就好比吃了一辈子猪肉却不知道猪长什么样子，总归是有点说不过去。他不忍扫了少年的兴致，于是开口：“去。”
　　
　　顾尧略微诧异的低头看着他，一对猫眼流光溢彩，萧玖笑笑，钩钩手指头，拉下顾尧的头就是一个深吻。
　　
　　林渔这个瓦数不够的电灯泡被萧玖完全忽略，他也不拘束，眯着笑眼看了一阵子，然后才虚握起拳头掩着嘴象征性的咳嗽了两声，打断了萧玖顾尧二人的缠绵。
　　
　　“那好，就这么说定了。游行路线和旅馆方面的事情我会和萌萌商议，你们俩有什么想看想玩的地方尽早告诉我，我好去安排。萧玖你只要搞定好你家顾尧的签证就可以了。”
　　
　　萧玖点点头。
　　
　　林渔施施然的起身：“那我就不打扰你们俩继续了。”
　　
　　等到日本之旅开始的那日到来，顾尧早早儿的就催着萧玖起床，拖着自己那个空空的行李箱，他的换洗衣服则都放在萧玖的行李箱内，一副要大干一场抱得胜利品归的架势，雀跃的像个小学一年级春游的孩子。
　　
　　等到了机场大厅内，隔着人群望到早等候在约定地点站着的三个人，顾尧才发现，有人比他还要兴奋。
　　
　　叶萌萌正和自家老姐人手捧着个Ipad交流甚欢，不用想也知道她们在聊些什么，莫歆语沉默的站在叶萌萌的一侧，戴着耳机自个儿听着音乐。
　　
　　顾尧绕到三人背后，一把扑上去，搂住顾娆和莫歆语的肩膀：“哟呵~~”
　　
　　莫歆语点了点头：“你来了。”然后不着痕迹的从顾尧的爪子下撤出肩膀，往叶萌萌那儿靠了靠。
　　
　　可惜叶萌萌毫无反应。
　　
　　顾娆揉乱了顾尧的头发：“你小子最近也不给你姐打电话过来问候问候了，是不是交了女朋友，有了老婆忘了老姐了啊？~”
　　
　　顾尧歪着头靠在顾娆的肩头，蹭了蹭，讨好的说：“哪儿有，老姐没找到另一半之前你弟我绝对不找女人，陪着你！”
　　
　　“咦，”顾娆一个字拖长音，转了三个调，擦了擦胳膊上浮起的一层鸡皮疙瘩，“肉麻死了。”
　　
　　同一时间，萧玖一个眼刀丢向顾尧，你敢给我找女人试试看！AND，其他男人也不许。
　　
　　莫歆语见势，又往叶萌萌那儿去了去，捣鼓着手中的MP4，装作什么都不知道的样子。
　　
　　“莫歆语你老拱我干嘛，害得我输了游戏。明明就差一步就赢了的。”叶萌萌指着屏幕里的GAME OVER字样，义愤填膺。
　　
　　莫歆语正好逮着这个机会，去哄叶萌萌去了。留下萧玖和顾尧两个人眼神厮杀。
　　
　　“人都到齐了？”温和的声线打断了笼罩着五人的微妙气氛，林渔不急不缓的现身，笑得一脸荡漾，“那我们就出发吧。”
　　                        
作者有话要说：Lin君捣鼓了半天才把文案捣鼓的稍微好看些，累趴了，果然Lin君是电脑白痴么……ORZ




☆、温泉就是那永恒不变的主旋律

　　从福冈机场下来，经过两个多小时的车程，一行人到达了日本大分县的别府市。
　　
　　从这第一站，就可以看出，这次旅行的主旋律是什么，没错，就是泡温泉。
　　
　　大分县位于日本九州的东北部，面临濑户内海，南北西北都为火山带，多山，多温泉。这里的温泉数量和涌出泉量都位居日本的第一位，是日本有名的温泉都市。
　　
　　顾尧翻了翻手里厚厚的一本大分别府的介绍，然后合上，对站在一侧的萧玖说：“我以为凭着叶萌萌和顾娆对二次元的激情，我们会先去池袋秋叶原逛一圈再说的。”
　　
　　“是这样没错，不过好歹这次领头的是林渔，叶萌萌多少要顾及着，”萧玖点了点顾尧的肩膀，示意他跟上，“那地方会在最后一两天去，温泉可是众人一致通过的首选。”
　　
　　走在前面的叶萌萌和顾娆倒是好兴致，俩女孩凑在一块儿，比蜜糖还要黏，手拉手肩并肩的，话匣子就没一刻关上过，真真把顾尧和莫歆语二人给闲置在一边。
　　
　　顾尧倒是轻松了不少，基本上就跟萧玖站一块儿，莫歆语倒是有点老大不爽的，一张脸都快成千年寒冰了。
　　
　　果然兄弟如手足，妻子如衣服，这话反过来搁在女的身上，也同样的适用。闺蜜的杀伤力是巨大的。
　　
　　六人先去了旅店放下行李，三间标间，安排的正正好，萧玖顾尧一间，叶萌萌顾娆一间，落单的两位男士林渔和莫歆语一间。
　　
　　第一天下来，大家伙儿也就是在街上随便逛逛，早早儿的回了宾馆歇息下了。第二天，睡饱了精神足的众人轻装上阵，背着旅行包，脖子上挂着相机，去了别府地狱。
　　
　　当然，此地狱非彼地狱，而是别府有名的观光景点。以前的人们看到这弥漫着的高温的蒸汽，觉得恐怖异常，便将此处命名为别府地狱，这个名字也就一直沿用到现在。
　　
　　“这上面说有八大地狱，怎么个逛法啊？”叶萌萌瞅着门票，捅了捅林渔的胳膊。
　　
　　“你难道不知道这世上有导游这个职业么？”林渔弹了弹叶萌萌的脑袋瓜，示意她看一位向他们走来的日本人。
　　
　　“您好，请问是林先生么？”日本人说的一口流利的中文。
　　
　　“您好，我是。您是岛田先生吧，幸会。”林渔和他握了握手。
　　
　　岛田转向众人：“各位，初次见面。大家在别府的导游由我负责，希望各位能玩的愉快。”
　　
　　“谢谢。”大家纷纷道谢。
　　
　　“那么，请大家跟着我。本次参观的是日本著名的别府地狱，别府的八大地狱，我会带领大家一一参观。”
　　
　　八大地狱的第一站――海地狱，是个拥有着瓷蓝色光泽的美丽温泉，水温高达98度。叶萌萌和顾娆拍了不少照片，差点让蒸汽糊了镜框。他们还品尝了海地狱有名的地狱干蒸布丁。顾尧和萧玖不喜甜食，两人尝了一口，剩下的就被两个女孩子给扫荡掉了。
　　
　　林渔捧着两盒温泉蒸寿司，递给萧玖和顾尧：“给，尝尝。”
　　
　　顾尧打开盖子，捧走了那份蒸章鱼脚寿司，把蒸海鳝鱼寿司推给了萧玖。
　　
　　“你的夹一块给我尝尝。”萧玖用装寿司的盒子碰了碰顾尧的。
　　
　　顾尧夹了一块，送到萧玖嘴边。萧玖咬着他的指尖将那块章鱼肉吃下，还意犹未尽的舔了舔嘴角：“味道不错。”
　　
　　顾尧吮了吮沾染酱汁的手指：“嗯，我也这么觉得。要不咱走之前再带两盒走。”两个女生找厕所去了，一时半会儿回不来，他也不用担心萧玖的举动会被发现出什么。
　　
　　林渔莫歆语正在一旁跟岛田简单的用中文加英文聊着天。
　　
　　萧玖从他手中取过筷子，拣了一块鱼肉，眼疾手快的塞进顾尧的嘴里，看着顾尧瞬间皱成一团的俊脸，笑得妖孽：“礼尚往来。”
　　
　　顾尧虽然被萧玖以各种方式塞下不少的鱼肉，但每每一碰到鱼肉他还是会条件反射的反感。顾尧硬着头皮嚼了嚼，味道还不错就是了。
　　
　　林渔吃完自己的那份，看到两个女孩子回来：“她们来了。”
　　
　　叶萌萌甩了甩手：“走吧，岛田先生，我们接下来去哪里？”
　　
　　“下一个我们参观的是血之池地狱。”
　　
　　叶萌萌脑子里立马浮现出血浆满池的画面。
　　
　　真实场景自然没有那么恐怖，血之池是日本最古老的天然温泉，里面的矿物质成分很多，顾娆还买了两盒专治皮肤病的红色粘土软膏当纪念品。两个女孩子还跑到肌肤之汤去享受了一下面部蒸汽。
　　
　　别府八大地狱的另外六处分别是：白池地狱、灶地狱、山地狱、鬼石坊主地狱、龙卷地狱和鬼山地狱。
　　
　　园内还饲养着各种动物，鳄鱼、火烈鸟、河马……
　　
　　回到下榻的宾馆，顾尧一个人放下背包就去泡温泉了。林渔选的住处比较高档，人少，清净。这个小温泉池子里，就顾尧一个人。将毛巾搭在头顶上，顾尧浸在温热的池子里，舒服惬意的闭上眼睛。
　　
　　听到水声响起，顾尧睁开眼，萧玖靠着他的左侧坐下。
　　
　　泡了一小会儿，顾尧手撑着池子边缘往上去了去，坐在原木的池沿上：“顾娆他们人呢？”
　　
　　萧玖手臂往后搭在池沿：“去逛街去了。”
　　
　　“女人啊，果然是只要有街可逛，什么疲劳都没有了。”顾尧踩着水，“小时候跟在老妈和顾尧后面逛街逛怕了，我就是一小跟班的命，专门负责帮她们拎东西。”
　　
　　“现在苦命的怕是林渔和小莫吧，”萧玖一把拉过顾尧的胳膊，把他重新拖回水中，“我们还是泡我们的温泉好了。”
　　
　　顾尧抹了把脸：“这可比在浴缸里畅快多了。”
　　
　　“你的左腿还好么，走了一天了。”萧玖在水下伸出手去，抚上了顾尧的左小腿，抬高一点，力道刚好的按揉着。
　　
　　顾尧舒舒服服的享受着萧玖的按摩，将身体的重量压给身后的池沿：“还好，不是太累。我体能训练有在做，左腿已经恢复的很好了，一般的行走跑路都没问题，就是不能再长时间的剧烈运动罢了。”
　　
　　“放弃街舞这道坎，你还是有所郁结么，过了这么久。”
　　
　　“说不郁闷那是假的，有时候气急了真想这么一头撞死算了。呵呵，说笑。”顾尧拨了拨水，“不过，我已经接受这个现实了，我爱街舞，没错。身体所遭受的创伤并不能打消我对它的热爱，现在，它在这里。”顾尧指了指脑袋：“一辈子记着就好。”
　　
　　“那我呢？”萧玖修长的手指抚上顾尧的左胸，水珠随着动作滚落，在顾尧的胸膛留下浅淡水痕。萧玖三分认真三分随意的问道，清浅的褐色瞳仁在水汽的氤氲之下，越发带着蛊惑。
　　
　　顾尧抓按着他的手背，探过身，在他的唇上烙下一吻：“你愿意在哪里，就在哪里。”
　　
　　“如我所愿。”萧玖笑得越发妖娆，拖着顾尧的后颈，下一秒，唇齿相依。
　　
　　小温泉是悬空半敞开式的构造，正对着一片郁郁葱葱的树木，幽静，无人打扰。
　　
　　约莫过了一个钟头，顾尧和萧玖才慢悠悠的从里面出来。萧玖在热池子里呆不下多长的时间，出来的时候，蜜色的肌肤泛着粉红，越发的诱人。
　　
　　顾尧色迷迷的盯着萧玖的裸/体看了一会儿，赞叹了两声，然后上前，啊呜一口，咬在了他的后颈上。
　　
　　萧玖轻咬顾尧的鼻尖，牙齿在上面碾磨了两下：“小野兽。”
　　
　　顾尧哼哼，顶着带着浅淡咬痕的鼻子，满意的看着萧玖后颈上那个深深的牙印。
　　
　　扣扣，两声敲门声。穿着浴衣，顾尧从榻榻米上站起来，开了门。
　　
　　“给，这是你的。”顾娆手臂上挎着一个系着蝴蝶结的精致竹篮，从里面拿出一根长约三十厘米的糕点，“知道你不喜欢吃甜的，不给你多，这个超长巧克力泡芙尝起来挺不错，你和姓萧的两个人分。”
　　
　　顾尧谢过老姐，将泡芙递给了萧玖。
　　
　　“吃过晚饭了吗？”顾娆倚在门框上。
　　
　　“吃过了。”
　　
　　“那要不要来莫歆语他们那一屋打牌？”顾娆看了看尝了一口泡芙的萧玖，“好吃吗？”
　　
　　萧玖难得的点点头：“不错。”巧克力味道的奶油冰冰凉凉，带着一点点咖啡的味道。尚能接受。
　　
　　萧玖的赞同让顾娆的心情好了起来，对他的印象也有所改善。顾娆握着门把问顾尧：“来么？”
　　
　　顾尧扭过头对萧玖说：“走吧。”
　　
　　六个人围坐在小几周围，先是顾娆他们几个玩了两把，顾娆手气不好，输的惨烈。叶萌萌倒是一路过五关斩六将，笑得风声水起。玩了一会儿两个女生就挪到一边继续商讨到了池袋的时候入手哪些有爱的本子和手办，丢下四个男生凑了一桌继续打牌。
　　
　　林渔和莫歆语都是个中高手，顾尧跟萧玖一组，尽拖后腿，要不是靠着萧玖神乎其技的牌技，他早输到轮回道去了。
　　
　　又有惊无险的升了一级，顾尧感激涕零的用崇拜的眼光看着萧玖，萧玖微微一笑，暗送秋波，那眼神，笑得不怀好意，萧玖无声的冲顾尧做着口型，来来回回的，分明就是那万恶的四个字――以身相许。
　　                        
作者有话要说：别府的介绍和甜点参考了一些书籍和视屏~~~话说Lin君也好想去泡温泉吃泡芙啊嗷~




☆、淑女大道

　　因为是自助游，所以行程上甚是贴合心意，一行人把想玩的想去的地方不紧不慢的逛了个遍，最后一两天，顺着两个女生的心意，去了池袋。
　　
　　在座的各位男士对二次元没什么接触，自然没在举世闻名的OTAKU趣都，秋叶原停留太长的时间，陪着叶萌萌顾娆二人逛了一个上午，下午就转战池袋东口的“淑女大道”去了。
　　
　　街道上鳞次栉比的大小店铺让人目不暇接，叶萌萌顾娆二人一副全副武装的派头，着装轻便，手上拖着小箱子。
　　
　　顾尧看着街上其他的女性都是这么一副装备，抬起胳膊肘捣了捣戴着茶色墨镜的萧玖：“我有种进入了一个不得了的世界的感觉。”
　　
　　萧玖耸耸肩，米色的V领衫随着他的动作露出性感的锁骨。
　　
　　“尧尧你在讲什么悄悄话呢？待会儿全靠你了啊。“顾娆掉过头吩咐了句。今天她们就五个人，林渔对动漫没兴趣，一个人到银座晃去了，莫歆语原本打算跟着去的，再三犹豫下，还是选择留在叶萌萌的身边。还有萧玖，若非是俩女生霸着顾尧这个免费好用的翻译机，他绝对二话不说躺在旅店柔软舒适的美人榻上休息一天。
　　
　　于是一行五个人，两个女生捧着本写的密密麻麻的指南走在前面，三个样貌各异，俊美卓尔的帅哥兴致缺缺的跟在五步开外的地方，倒是吸引了不少行人的眼球。
　　
　　走在最外侧的是莫歆语，戴着大大的耳机，帽檐压低，一副不理不睬的样子，只有偶尔会抬起头来露出一张娟秀的中性脸庞，从背包一侧取出饮料递给叶萌萌喝上两口，整个一□样。
　　
　　走在中间的是身着白色无袖套头衫，浅绿色五分裤的顾尧，兜帽戴了一半，露出小半短翘的黑发。那件白色无袖套衫整个背后都是半透明的小网格状布料，走路的时候衣服一晃一晃的，漂亮的蝴蝶骨和柔韧的腰际半隐半现的，不知引来了多少耽美狼的森森眼光。
　　
　　萧玖与顾尧错开小半步，不动声色的借着高挑身形的优势，挡住众人虎视眈眈的目光。他一身米色V领，白色休闲长裤，戴着茶色墨镜，清爽又不失贵气，同样是众人目光聚焦的焦点。
　　
　　萧玖顾尧二人靠的近些，莫歆语一个人走在一边，外人感兴趣的眼神在莫歆语的身上停留三四秒之后，纷纷的落在他旁边的一对人身上。
　　
　　三个帅哥顶着张百无聊赖的脸，魅力依旧不减，着实养眼的很。
　　
　　两个拖着箱子的十几岁的大女孩从他们身边擦肩而过，小扇子掩着嘴，低声迅速的交流，欣羡的目光望向萧玖他们：
　　
　　“他们是陪女朋友过来的吗？”
　　
　　“他们的女朋友真是幸运。”
　　
　　“你看边上那个戴耳机的男生，对那个高个子的女生好照顾啊。”这时莫歆语正好打开瓶盖把水递给叶萌萌。
　　
　　“是啊。不过走在我们旁边的两个男的我看反而像是一对。”举着小扇子的女生指的是萧玖和顾尧，她用手指戳了戳好友的腰，“快看快看！”她压抑着兴奋急促的催促好友。
　　
　　中间的那个混血小帅哥不知跟站在身旁的扎着马尾的墨镜美男说了句什么，型男稍微低下了头，一边听他说话，俊美的侧颜神情温和，嘴角噙着一抹极浅淡的笑意，若有似无的瞟了眼拿着扇子的俩少女，接着，下一步，轻轻啄了下混血小帅哥的眼角。
　　
　　“啊！！！！！！！！！！”扇子少女极力将尖叫压在嗓子眼里，拼命的扯着好友的衣角，手中的扇子扇的快的都看不见了。
　　
　　顾尧瞥了眼走在前面浑然不觉的顾娆和叶萌萌，握起拳头示意性的捶了萧玖肩窝一拳：“适可而止啊，别逗人家小姑娘。”
　　
　　“她们很乐见其成啊。”萧玖难得的调侃。
　　
　　顾尧挑了挑眉。
　　
　　“我说，”默默的走在一边的莫歆语靠了过来，稍稍摘下耳机，低声道，“打情骂俏的回去再进行，影响市容。”
　　
　　果然毒舌。顾尧内心翻了个白眼，正好顾娆喊他过去，他便快走两步跟上了女生的队伍。
　　
　　萧玖望了走在前面的顾尧的背影一眼，回过头，冲莫歆语扯了扯嘴角：“多谢。”
　　
　　莫歆语戴回耳机，抵挡住萧玖散发出来的煞气，抬起手压了压帽檐：“不客气。”
　　
　　淑女大道，长约二百米左右的区域，位于SUNSHINE60大厦前的大街。出现在这里的女性，从十多岁到四十多岁，年龄层颇为广泛。
　　
　　叶萌萌和顾娆拖着顾尧，一头扎进漫画专卖店MANDARAKE里，好半天都出不来。萧玖打了声招呼，随便在外面找了间咖啡馆，等他们买完漫画书。莫歆语在书店里硬着头皮呆了一会儿，觉得一个大男人置身于一排排的琳琅满目的BL耽美漫画的书柜前着实别扭，便也打了声招呼，去找萧玖去了。
　　
　　可怜的顾尧被两个腐女子架着，只得全程陪同。
　　
　　买完了漫画书，又陪着两个女孩子去了罗针盘池袋总店，一家人气动画商店。当顾尧捧着一堆BL CD drama去收银台结账的时候，店员饶是见多了各色人群，也不禁多看了顾尧两眼。
　　
　　顾尧欲哭无泪，老天，他真不知道自己学日语倒底是幸还是不幸。老姐叶老大，你俩就没担心过买了这么多东西怎么过海关这一问题么？！
　　
　　“喂，你在哪？”顾尧将买来的各色东西全数丢给顾娆，打了个电话给萧玖。
　　
　　“Wonder Parlour。后街的一家女仆咖啡厅。”
　　
　　“真会享受。”我怎么就这么苦命呢，“女仆亲手做的食物味道不错吧。”
　　
　　“我没点。不过你可以问问莫歆语味道如何。”萧玖喝了一口红茶。
　　
　　“啊，正好我也饿了，到那去垫垫肚子吧。”顾尧说完挂断电话。叫上装箱完毕的顾娆叶萌萌，就往后街走。
　　
　　在Wonder Parlour会和的五人稍作休息，继续逛街。K-BOOKS Comic馆、Character Queen……最后一天上午，众人还去参观了animate大楼。许多限定的动漫周边，只有在这里才能买到。
　　
　　作为顾尧这两天尽职的翻译陪同的回报，顾娆和叶萌萌还给他在MAMACHAPP TOY店里买了一只可爱的MOKO酱，说是送给他一只萌妹纸养养眼。顾尧看了眼萧玖不甚在意的眼色，收好了MOKO酱。
　　
　　接下来，如何将这诸多动漫商品周边带回国，就不是顾尧所需要烦恼的事情了。
　　                        
作者有话要说：Lin君把这两章完全写成导游介绍了……ORZ。
参考了一些有关这方面的视频。话说Lin君真的真的真的好想去淑女大道的说啊啊啊嗷！
AND，明天会迎来最终章，《妖孽》终于要修成正果了~~~哦也~~~~多谢各位一直以来的支持~~~
PS：诸位说，我下面是填《非攻既狩》的坑好呢？还是新开《腹背受敌》的坑好呢？~Lin好想尝试着写搞笑欢脱文的说~~~~




☆、Four seasons with your love

　　“叶萌萌，你的可乐，老姐，芬达，话说没找到苹果味的，陈橙子味的凑合吧，莫歆语你不要饮料么，啊，好的，反正到了飞机上有。”顾尧将饮料分发下去，坐回萧玖身边，打开雪碧，灌了两口。
　　
　　“听说雪碧能化掉蟑螂，顾尧我看你就没换过其他口味的饮料，你就喝不腻么？”莫歆语终于除下了他这几日不离身的耳机，凉凉的看了眼顾尧手中的罐子。
　　
　　“那可乐还是断子绝孙水呢。”顾尧顺口接到。
　　
　　刚举起可乐凑到嘴边的叶萌萌被呛住了。
　　
　　莫歆语一脸“不跟你说”的表情，拍拍叶萌萌的背。叶萌萌用力咳了两声，感觉肺都快要被咳出来了。
　　
　　拿餐巾纸擦了擦嘴，整了整头上戴的黑色鸭舌帽，叶萌萌戳戳顾尧的脊梁骨：“待会儿上机跟你换个位置。”她的座位挨着萧玖，在边上，隔顾娆和莫歆语几个座位。
　　
　　“噢，好。”
　　
　　萧玖合上笔电，想起来一个事儿：“对了，田维发邮件来说范城风景区那块的日式茶馆已经建成了，回去之后要不要过去看看。”
　　
　　“哦，好啊。”已经有一年了吧。一年的时间过得很快，顾尧记不大清那一天的细节，但那一天确实是两人关系发生实质性改变的转折点。所以对于这座日式茶馆，顾尧多少会带着点爱屋及乌的感情在里面。
　　
　　萧玖露出了一个极浅极淡的笑容，嘴角含着两个小小的梨涡，柔化了那一张冷艳的面庞。
　　
　　上了飞机，萧玖给顾尧看了几张电脑里下载存档的茶馆的建成图。三面绿荫环绕下，木制的茶馆古朴雅致，别有一番情调。
　　
　　刻着日文的牌匾一闪而过，顾尧按住了萧玖触摸屏上的手：“倒回前一张。”
　　
　　返回到上一张照片，顾尧念出茶馆的名字：“四夕。”四夕，是什么意思？
　　
　　“四季之时，朝朝暮夕。”萧玖望着顾尧安静的带着点小幽娆的侧颜，将茶馆名重复了一边，“四夕。”
　　
　　“日本鬼子起的？”话说这名字不太像日本的风格啊。
　　
　　“不是，是我起的。”萧玖点点头，补充了句，“当然，也征求了日本方面的意见。”
　　
　　顾尧抿抿嘴，竖了竖大拇指：“您老真行。”
　　
　　图片浏览完毕后，顾尧拿过萧玖的笔电玩扫雷，高级的，连输三局，顾尧觉得没劲，将笔电递回给萧玖，跟他说了一声他不吃机餐之后，脑袋耷拉在萧玖肩膀上假寐。
　　
　　萧玖悄声示意前来询问要不要茶水饮料的空姐不要打扰到顾尧。
　　
　　关于“四夕”的由来，萧玖没有告诉顾尧的是，起这个名字跟茶馆本身几乎没多大关系，完全是出于他的私心。暗自以此纪念两人的关系什么的，这辈子，萧玖都不会把这个实情告诉顾尧。
　　
　　他替阖眼小憩的顾尧盖上了薄毯，调整了自己的坐姿，让顾尧能靠在他的肩头睡的舒服。
　　
　　Four seasons with your love。
　　
　　春、夏、秋、冬，循环往复。
　　                        
作者有话要说：话说大家看出萧玖在这终章要Lin君帮忙做的事情了么？(*^__^*) 嘻嘻，对啦~~~（话说Lin君绝对不是为了省字数哦~~~）
1025，要你爱我。顾尧，你有没有很感动？~~~
Lin君就把这一方小天地交给你们喽~~不说再见，因为我们一直在一起。
AND，最后的最后，完结撒花~~~~~

　　