

HI,八卦时间！
作者：南西北


第1章

　　一见钟情似乎是两个男人相爱的重要环节，也就是说在头次见面时你给对方的印象必须要眼前一亮，心中一动，只有这样才能演绎出一段惊天地泣鬼神的爱情故事。相比之下，我的登场就有点欠佳了，头朝下背朝天，脸贴地手沾泥，要多狼狈有多狼狈，不过震撼效果还是没得说的，热闹的现场瞬间安静下来，也成功的引起了主人公的注意。
　　于是大明星南h的眼前一亮（闪光灯照的），心中一动（憋笑憋得）。
　　我在心中暗叹一句“狗仔队真难混啊~”迅速按下快门记录了帅哥错愕的一瞬间。
　　虽然说第一次总归是有些尴尬的收尾，可伟大的老编还是对我的敬业精神给予了很大的肯定，并将我评为本月度的优秀标兵，号召大家都要向我学习。我们的宗旨是“世界上没有不透风的墙”，目标是“揭露高层私密，创建透明社会”，座右铭为“寻寻觅觅冷冷清清凄凄惨惨也要欺”。我们就是《苍蝇不叮无缝的蛋》报社，谢谢。
　　由于有了第一次的经验，接下来对南h的零距离采访重任也顺理成章得由我出场。可能是对我的印象实在是太过深刻，南h在打开房门的第一刻就认出了我。
　　“你就是那天的那个……”说着他做了一个瞪大眼睛伸长舌头的趴地动作。
　　“……呵呵，就是我就是我……”我在心底暗暗鼓励自己，素质，素质，“我是担任这次采访的记者，这是我的名片。”
　　“哦，苍蝇不叮无缝的蛋，好特别的名字啊，”他将名片翻到背面，眼睛突然闪出一丝异样的光芒，“你，你叫狗狗？”
　　我的笑容立刻僵住了。心底感叹这个人长得太帅却成就了社会的悲哀，早就听过《伤仲永》的故事，没想到现实中竟出现了这么多活生生的例子，这家伙的爸妈一定是仗着儿子长得帅就忽视了孩子的文化素养的提高，眼前这个面目可憎的小子说不定连孔子是谁都不知道，梁若曦你是有知识的人，你寒窗苦读十二年考上大学毕业了还能找到一份娱乐记者的工作不容易，所以，为了你的饭碗你要保持泱泱大度表跟他一般见识。于是我保持微笑，轻声慢语地纠正他人神共愤的错误，“go go 加油是我们报社每一成员在名片上必须标注的励志宣言，而我的名字，”我郑重的将名片翻回去，指着上面不算小的黑体加粗字，“叫梁若曦，谢谢。”
　　这就是我很南h的第二次会面，像恶俗的无厘头电影一般，这个男人以一种强势的姿态闯入了我的人生，而我，极没原则的因为一个约定出卖了自己的灵魂和肉体。
　　是什么约定？佛曰，不可说。
　　
　　“狗狗，吃饭了，咦，你在电脑上写什么？”南h凑近，吓得梁若曦立刻关上页面，“狗狗你可以啊，不当记者改行写小说啦？”
　　梁若曦偷偷瞪了南h一眼，委委屈屈的走到饭桌前。“我要是在不早点开辟第二职业就只能活活饿死了！”说完以一种壮士断腕的架势往嘴里塞了个小笼包。
　　南h失笑，“我怎么肯能让你饿死嘛！”话说你一顿只能吃两份小笼包而咱们家有四份~
　　“那报道呢？最最火暴的花边新闻呢？”梁若曦不依不饶的扑到南h身上，冲着他的脖子狠狠就是一口。
　　“哎，说你是狗你还不承认，”南h抱着梁若曦走回电脑桌前，打开抽屉取出一沓洗好的照片，“喏，这里面是我新片的剧照，以及女主角神秘男友探班的偷拍。”
　　“哇！……”梁若曦如狼见到羊一般两眼直冒绿光，正要往上扑却别南h一把拽回自己怀里。
　　“不是说好了的，怎么感谢我来着？”
　　“可是，”梁若曦小心翼翼的提醒，“昨晚已经做过了……”
　　“今天的是谢礼。”
　　“昨晚没有照片……”
　　“昨天晚上不需要照片。”南h慢条斯理的跟梁若曦摆事实讲道理，“说好了报道搞到手会有奖励，你居然想要耍赖，这样的合作伙伴真是让人不放心，我看我还是把照片收起来吧……”
　　不要！梁若曦心里一急，抓起南h伸向照片的手放到自己腰上，笨拙的吻上南h的唇卖力的讨好。
　　照片……头版……名牌记者……梁若曦傻傻的任凭南h在自己身上探索，紧闭的眼前则闪现着他充满阳光的未来，想到得意之处竟然溢出笑声。
　　“嘻嘻……”
　　任南h再有度量也决计无法忍受身下之人的如此心不在焉。他干脆离开梁若曦那具反应灵敏的身体打算用自己擅长的威逼利诱来改造一下他对□有够迟钝的思维。
　　身上重量骤然减轻，梁若曦素质优良的身体立刻将这一信息传送到不太灵光的大脑。他不太情愿从自己美好前途的幻想中醒来却实在没有办法，他必须要照顾到南h的感受，因为照片还在他手里。他睁开双眼，小小的瞪了南h一眼，由于这个人的打扰他失去了踏上奥斯卡红地毯的机会。
　　可这一眼在南h眼中却意味大不相同，他以为这是梁若曦不满意他“半途而废”的行为。于是南h心中怨气大消，甚至生出了一点点的窃喜。他用自己一厢情愿的思想高估了梁若曦的情商，他以为他喜欢这样。
　　南h并没有说什么，他趴回到梁若曦身上继续刚才的事情，并且每一个动作都掺入了一点叫做温柔的东西。
　　梁若曦重新闭上眼睛，因为他觉得南h一会停止一会继续的动作很有病，于是他翻了一个大大的白眼，可不能让南h看见，毕竟自己有把柄在人家手里，于是她闭上眼，一直闭着，他是那种闭上眼都懒得再睁开的人。梁若曦强迫自己重新回到奥斯卡，奈何身上的感受却让他怎么都无法集中注意力。
　　这家伙怎么了？动作比刚才轻好多，痒痒的……梁若曦迷迷糊糊地想，也许他累了，那就不用坚持那么久了呵……可是，真的不太舒服，好奇怪的感觉好痒……
　　“嗯……”梁若曦不耐地扭动着身子，伸出双臂抱住了南h乱动的头，别碰那里……别……
　　
　　骗子！都是骗子！！！什么累了，什么不会坚持太久？！那个禽兽明明就是在为接下来的非人虐待养精蓄锐！
　　妈的…
　　梁若曦拖着疲倦的身子忍着无处不在的酸楚从床上爬下来，天知道身为一个懒人他多希望能一直这样躺倒海枯石烂，只是天不遂人愿，上苍给了他一副任性的身体却让一个理智的大脑来操纵它！
　　工作……工作……梁若曦无可奈何的将照片放入皮包，在步入公司大厅前一秒换上了一付斗志昂扬精神百倍的模样。
　　又是崭新的一天!
　　
　　李白说，人生得意须尽欢。就是劝告世人小人得志是一件出镜率极低堪比彗星撞地球的事，所以一定要抓紧机会好好疯狂嚣张一下，因为人世间不顺心的事情实在是太多了。
　　而此刻小人梁若曦正沉浸在水深火热的折磨中不可自拔。老编对他的成果很是满意还破格提拔他为八卦课得的副主任。额，虽然八卦课一共也只有两个人。但这却是对梁若曦这一段时间辛勤劳作的充分肯定。哎，谁让南h这个人实在是太过神秘，想从他身上扣点新闻实在是太不容易了呢。
　　


第2章

　　回到家梁若曦有些闷闷不乐，南h关切地迎过来接下他的挎包挂在墙上，“狗狗你怎么了？新闻不合格？被老板骂了么？”
　　“没。”梁若曦无力的瘫在沙发上，欲哭无泪。老编许他升职的条件竟然是让他继续追踪南h，证实关于最近南h与神秘男子同居的传言。
　　他居然跟别人同居……梁若曦瞪了一眼浑然不知发生过什么的南h，骗子……这么重要的消息居然不透露给他，只给了几张照片就想敷衍了事……
　　南h有些茫然，伸手想抱抱梁若曦结果发现自己身上还挂着油腻的围裙，连忙将围裙解下来甩在茶几上，将大狗狗拥入怀中，“有什么事不开心？”
　　梁若曦哀怨的像抓住丈夫外遇的小媳妇，眼珠里波光闪闪，反问道“你有什么要跟我说的吗？”自己招吧，这样本青天或许还能给你一个改过自新的机会~
　　“要对你说的？有啊！”南h一拍脑门，“你看我这记性，你刚进来我就想对你说了，快点洗手吃饭吧，牛排凉了可不好吃！”

　　什么跟什么嘛！一顿牛排就被他蒙混过关了，该死。暗暗痛恨着自己不争气的胃，梁若曦却不由自主的打了个不合时宜的嗝。牛排，玉米羹，蔬菜沙司和水果布丁……呜呜呜，早知道就少喝几杯秘制果酒给最后上桌的意大利咖啡条留些空间了，哎，在浴缸里百无聊赖地听着南h精选的轻音乐，梁若曦有些昏昏欲睡。
　　可是还有工作在身啊，梁若曦猛地从睡意中惊醒，挣扎着从浴缸里站起来，将自己裹在柔软的浴巾中走出浴室。
　　楼下厨房里传出哗哗的流水声，梁若曦顿了顿考虑要不要等南h洗完碗再讨论这个严肃的问题。
　　哼着歌将一切收拾妥当，南h一回头看到发梢还在滴水的梁若曦茫然地站在门口，急忙跑过来提着宽大的浴巾为他胡乱的擦拭着头发，边擦还暗暗得意自己□有方，看狗狗如今风情万种的模样真是水嫩的让人忍不住想咬上一口。越想越美，南h将脸埋在梁若曦颈窝深深地闻了一下，啧啧笑道：“狗狗好香，我都有些忍不住了呢……”伸手将梁若曦拦腰抱起，向卧室走去。
　　梁若曦条件反射地搂住南h的脖子，暗暗告诫自己要委婉要委婉，措辞要恰当不能让自己的衣食父母下不来台，心中默念三十遍之后问道，“你是不是在跟什么人同居？”
　　“嘎？”南h笑容一僵，嘴角不由得为梁若曦的直白儿牵动，供认不讳，“是啊！”白痴狗狗你终于意识到咱们是在同居了？！
　　“跟谁？”梁若曦万分后悔没有将录音笔藏在浴巾里，他也没料到南风这么大方，只盼着能从他嘴里问出另一个圈内名人，也好为新闻造势，掀起个轩然大波。
　　“跟谁？！”南风回味着这个看似简单实则深有玄机的问题，古怪的看着梁若曦，合着你真不觉得咱俩在同居啊。闻着自己身上散发的一阵阵油烟混着洗涤灵的纯正家庭煮夫气息，南风突然有一种悲愤感，他这是为了谁啊！
　　一时间怒从胸中起，恶向胆边生，一鼓作气奔到卧室，踢开门将还在渴求答案的梁若曦扔在床上也不管自己身上气味欠佳，由着性子压在梁若曦身上狠狠得将这个过河拆桥的小鬼欺负了一番。
　　“喂喂，”梁若曦推开忙于在他身上实施恶行的禽兽，义正言辞，“你还没说跟谁呢！”笑话，在本门派，一向奉行，先验货，后付款。
　　“你怎么想起问这个了？”有时候南h真是无法理解以梁若曦这个智商是怎么活到这个岁数的？
　　“今天我去交活，老大说的，现在圈里传的沸沸扬扬，大家都知道只有我一个人蒙在鼓里，”梁若曦心里那个怒啊，心说南h你隐藏的够深的啊，全世界那么双眼睛居然就只瞒了他一个，还好人民群众的眼睛是雪亮的，可这很容易让他下岗诶！“据说你跟那位同居人同吃同住还经常出没在超市公园，好多媒体早就盯上了，要是因为这次害我失业了你就等着我画圈圈诅咒你吧！”一口气说了这么多梁若曦气鼓鼓地瞪着啼笑皆非的南h。那样子活像缸里的金鱼，就差吐泡泡了。
　　“狗狗，”南h决定先试着讲道理，“你说咱们现在有没有住在一起？”
　　“有啊，那又能说明什么？”
　　“说明……”南h捂脸，“至少能说明其实我的同居人……”
　　“哦――”梁若曦恍然大悟，“你有好多同居人是不是？或者说你用假新闻吸引眼球提高曝光率？不过这个好像不可能……你也不用这么费劲吧？”
　　南h彻底不想跟他说话了。他脑子里究竟都装了点什么啊！翻身撇开仍在自言自语的某小白，南h独自舔舐滴血的伤口，下辈子，如果有下辈子他一定不要再爱上一个250！

　　第二天是公司例会，梁若曦一大早起床收拾得当，趴在床边盯着还在熟睡的南h看了好一会儿，慢吞吞移驾到镜子前左看看右看看，脑补了一下跟南h一起照镜子的情景，心思又飞到了南h的秘密同居人身上，不管怎样都不肯透露对方的身份呢，是怕他会叨扰到他的生活吗？对啊，自己可是讨厌的狗仔队，哪个明星愿意让自己心爱的人暴露在聚光灯下受各种关注呢。
　　注意到自己的嘴角有些抽搐，梁若曦晃晃脑袋努力甩开不开心的想法，可是忍不住，不停地拼凑出一个身影，那是南h的爱人，他们站在一起时会是怎样的一幅画面？反正肯定不会像他们那样，一个白痴儿僵硬，一个无奈而苍白。

　　例会的时间不长不短，主要布置了接下来的工作安排，几个电影节，几部新剧的开机、首映，哪里哪里又被哪个富豪用来开办慈善晚宴，内容丰富而无聊，当然这些都与梁若曦无关，是南h嘛，今天来开会都算是忙里偷闲的。
　　走出写字楼阳光照射在梁若曦的睡眼上，唉，他发现他现在很容易疲惫，是他老了么，还是最近过得太安逸？他一直都知道狗仔队其实跟那些被包养的二奶是一个性质的，吃青春饭，只不过待遇天差地别，整天风里来雨里去，工作时间没规律，要是语气不好碰上个南h这样的，不仅让你失身，还要失心，失魂，落魄。
　　想起南h，梁若曦不由得又想起他那倒霉的同居人，老编的教导还在耳边回荡，回荡，会……荡……
　　对于一个小狗仔来说，最高目标莫过于早日告别风吹日晒雨淋不眠不休的课外作业，坐进安逸舒适的办公室成为领导阶层的一员，脑力劳动才是真王道啊！可是真的要以暴出南h秘密情人为奠基吗？他有些矛盾。这件事变成了一种困扰。梁若曦是一个很务实的人，在他那不足二两的脑子里很少会掺杂工作以外的其他东西。比如，尽管他明白娱乐圈很残酷，艺人很辛苦，一不小心爆出负面新闻便会身败名裂再无回天之力。可他从未同情过他们，毕竟大家都要吃饭赚钱养家糊口，轮辛苦，谁也不输给谁，且不论幕后如何，至少表面上明星过的风风光光，不可否认的，他们得到了许多常人得不到的，相对的，有得便有失，梁若曦认为没有隐私已经负面新闻影响扩大化只是光鲜亮丽的代价。
　　只是也许对他来说，南h是个例外，他是他见过最尊重狗仔的艺人，可能已开始他不过是抱着玩玩的心态，没关系，他梁若曦不也是带着不良动机接受交易的么？各取所需而已。但南h对他真的很好，他脑子不好使，他犯轴，但是他知道。
　　现在问题来了，他，梁若曦，27岁了还是一个名不见经传的小狗仔，他不年轻了，再耗几年就跑不动了，很容易被后浪拍在沙滩上。于是机会来了，只要拿到南h与人同居的确凿证据，主编就会给他升迁，从此过上空调沙发咖啡杯、聊天上网加泡妹的高品质生活，千载难逢是不是？当然……不是。要是事情这么简单就不用写这么多废话做铺垫了。作为一个亟待解决工作环境的男人，梁若曦，男，对另一个可以改善他现状的人，南h，男，产生了异样的情愫，这是得有多苦逼啊，啊，啊……
　　他想过的好，他不能出卖南h的幸福，忠义不得两全。他想让南h幸福，他就得继续苦逼的劳作，鱼和熊掌不可兼得。南h不幸福=梁若曦不幸福。
　　嗯，他脑子进水了。
　　“新鲜的荔枝……小伙子，来点荔枝吧，肉厚核小特别甜――”路边卖荔枝的大妈叫住矛盾的梁若曦。
　　结果大妈递过来的荔枝，梁若曦拨开放到嘴里，香甜可口，汁水四溢，不错，想来南h好像不太喜欢吃水果，管他呢，“给我称二斤。”

　　回到家梁若曦用水冲了冲刚买的荔枝放到果盘里，左看看，右看看，空气中弥漫着淡淡的烟草味，不是南h常抽的类型，扫一眼茶几上的烟灰缸，白沙和天下？梁若曦挑眉，他肯定不会花闲钱买这种华而不实的东西用来抽。
　　坐在沙发上不见有人下楼，梁若曦端着果盘往二楼卧室走去。

　　“一会狗狗就回来了你别闹好不好？”
　　“哎呀我说你这个人怎么过河拆桥啊，小时候没学过知恩图报么？”
　　“我不是说了会答应做一件事补偿你，是你说还没想好的。”
　　“咦？刚才你好像给了我灵感呢……”男人轻声调笑，伸出一根手指轻抚南h润滑的唇瓣，“你刚才说做……嘻嘻……h，咱们做吧……”双手交叠在南h颈后，男人微微仰起头，舌头灵巧地在南h唇上扫过，漾起一抹邪魅勾人的笑靥，凑到南h耳畔呢喃，“试试看，有没有你的小宠物销魂？”



第3章

　　梁若曦一只手端着盘子，另一只手灵活地展现单手剖荔枝绝技，边剥边扔，边吃边吐，美滋美滋地在所经之处留下一条他来过的线索。反正南h会打扫，大不了晚上再被他多折腾几次~
　　卧室门虚掩着，梁若曦“砰――”地一脚踢开门，看到两个身高差不多的男人相拥一起正亲的难舍难分。
　　艹！这是梁若曦的第一反应。
　　啪啦！手中果盘落地应声而碎，玻璃碴散的哪哪都是。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓――”梁若曦不愧是专业的，在大脑短路的情况下肢体先于任何器官做出了最快的反应――他掏出手机飞快的照下眼前景象。拥吻的二人，发现他后差异的表情，狼狈的分开，然后……是什么让他停了下来呢？这么难得的机会难道不应该多多益善吗？没有人让他停下来，没有人过来抢夺他的手机，男人讽刺的笑容没有刺入他的内心，他只是看到南h沉默地转过了脸，他只是看到南h最后的眼神，失望，深不见底的失望。
　　梁若曦突然感觉很冷，非常冷，冷得无与伦比。他像溺水的人一样找不到自己的呼吸，他想说些什么，想辩解，可一切言语都显得太过苍白。他觉得他应该昏倒或者从噩梦中醒过来，甚至装疯卖傻。可是他的大脑却从未如此清晰过，每一个中枢都飞速运转着，而且工作正常。他狠狠地伤害了南h，因为他拍到了南h与他的恋人，恋人。
　　刀绞一般的心痛唤回麻木的感知。梁若曦将目光缓缓移向几乎被他遗忘的男人。
　　男人慵懒地坐在床上观察梁若曦，见他终于看向自己高兴地冲她吹了个飞吻。
　　“你走吧。”南h的声音听起来哑哑的，还有显而易见的疲惫。
　　梁若曦默默将手机放到桌上，转身去洗漱间拿出扫帚簸箕清理了地上的碎物，然后带上卧室的门将他与南h隔在两个世界。自始而终没有再看桌上的手机一眼。
　　房间里沉默许久，许久，久到男人觉得自己如果再不制造点动静就会跟南h一起发霉长蘑菇。
　　“你怎么生那么大气啊。”男人故作轻松地语气试图打破头顶的低气压。他伸手拿过手机翻看刚才的杰作，边看边赞叹，“啧啧，技术不错啊，不愧是专业的，不过还得咱底板好是不是，照出来才漂亮。诶，你看看啊，咱俩多般配。”
　　“拿走。”推开手机南h起身捡起刚刚情动时男人褪下的衬衫扔到床上，“秦艽，你该走了，我送你。”
　　“啊？”秦艽一脸诧异，“不是让我住些日子么，我酒店都退了好吧！”
　　“现在不需要了。”南h拽着秦艽的手臂，力气大的秦艽呲牙咧嘴一副被虐待相。
　　“南h我鄙视你，特别鄙视你，看我以后还相信你，还帮你……啊，好香啊……南h你要还是个人就留我吃完饭再走！”
　　走廊里飘着阵阵饭菜香气，南h停下脚步，低头思索片刻。秦艽看不见他的表情，但感觉刚刚笼罩在他头顶的阴云似乎随着香气消逝得无影无踪。
　　容易满足的傻男人。秦艽默默翻个白眼，悄悄抽出嵌在南h手中的小臂，揉啊揉，揉啊揉，很矫情的甩甩头发在心里画个猪头安上南h的名字。
　　“喂喂喂，你不是送我吗，倒是走啊！难道大爷你走不动了？走不动就爬啊~额，拜托你别这么看我行么，这个表情实在是太贱了，严重破坏你在我心目中的光辉形象啊喂……”
　　“艽艽~~~”南风眉开眼笑的一脸谄媚，贱兮兮地抢过秦艽还有些红肿的小臂又吹又揉，“这是怎么弄得啊，都红成这样了，艽艽你肿么肿了，真是不小心，人家好心疼的了啦~~~~”
　　“一唏嘘――”甜腻得声音与动作引得秦艽一身鸡皮疙瘩，“有话说有屁放，没事别犯贱！”
　　“嗯――这个……”南h低头绞手指，不胜娇羞，扭捏道，“艽艽你还是多住几天吧，人家突然间好舍不得你！”
　　“……”秦艽暗暗咬碎一口银牙，要说这人品没下限啊没下限，道德都让狗吃了？是什么让他一度倾心的俊朗天人摇身一变成了眼前这个猥琐大叔？！恨啊……岁月果然是把杀猪刀……傲然转身，抬起一条小臂端在半空中，南h赶忙弯腰伸手扶上，亦步亦趋。
　　“摆驾养心殿。”
　　“。”
　　结果两人又回到卧室，秦艽大爷似的歪在床上，享受小疯子殷勤的服侍。
　　“我就不明白了，你怎么变脸跟翻书似的？”
　　“咱是专业的嘛~”南h自豪地拍拍胸脯，继续给秦艽捏腰捶背。
　　“我看着小宠物挺有意思的，对你也算上心，你就美吧，就是他那个职业，也忒恶心了。”
　　“嗯，是啊……”南h长叹一声，一分心，手底下便没轻没重起来，捏的秦艽吱哇乱叫，大骂南h禽兽。
　　两个人有一搭没一搭地聊天调侃互相挖苦，不知不觉时间过去了好久，南h心下隐约觉得哪里不对，但又下不去脸面去提。又过了半晌，秦艽懒洋洋地起身，“怎么没人过来叫咱们吃饭啊，你这保姆请的可不怎么样。”
　　“可能，可能还没做好呢吧。”
　　“都两个小时了诶老大！”秦艽白了一眼支支吾吾的某人，“你说，你那个小宠物不会跑了吧？”
　　正在用一指禅按摩肩颈的某人动作明显一僵，一把将压在身上的秦大爷推到床底下，飞快跑出卧室。
　　靠……见过重色轻友的，没见过这么重色轻友还脑残的。秦艽慢吞吞地从地上爬起来，摸到床头柜，翻找出一盒杜蕾斯……哼，看我的绣花针神功~戳啊戳啊戳，让你欺负老子……哈哈哈哈，越戳越美的秦美人想象着某天某两人在这张床上进行着某种有益身心健康的事情，完事后两人神清气爽爱意恒生温情款款，某攻将弟弟往外一抽，嘶啦，套套破了，□逆流成河的画面，以及当时南h一脸□一般的表情，他的心情就突然开朗起来~（亲爱的艽艽，你想太多了，若若又不是女人，就算套套侧漏南h的表情也不会是那样滴，如果你想让南h□，不如这样那样再这样那样再这样再那样……嘻嘻嘻……）
　　邪恶的笑容溢在唇边，秦艽对自己这个新鲜又刺激的假设冲昏了头脑，他妈的他简直就是个天才~~~将杜蕾斯随手扔回床头柜抓起一旁的润滑剂挤出一半，泄愤地用窗帘把手抹干净。书桌下面有一瓶乳胶，太合适了……简直就是天作之合啊。
　　那边秦艽如火如荼的进行着乳胶换润滑剂事业，这边南h已然飞奔到楼下。餐桌上已摆好了碗筷，凉菜盛在盘子里，热菜从锅盖缝隙飘出芬芳。
　　梁若曦没走。他蜷缩在沙发上看电影，真的是在看，电视的声音被调的很小很小，只能靠字幕才能将画面连贯在一起。那是南h早期的一部作品，很早很早，遭到故事里没有爱情的存在，一切都是那么青涩，懵懂，一个眼神，一个微笑，一句问候便可以换回满心的欢喜。梁若曦看的很投入，投入到他只是回头看了南h一眼便转回去继续沉浸在故事中。梁若曦很少这么安静，实际上他在跟南h在一起的大部分时间都是任性刁钻的。可是南h宠他，包容他的无理取闹。偶尔南h也能看到这样的梁若曦，只是每当这时他都会过去将他抱在怀里好好疼惜。像这样只是看着他的侧脸纠结还是头一次。
　　过了一会儿南风走到沙发前，坐在梁若曦旁边。梁若曦没看他，只是将茶几上那盘水灵灵的荔枝往他那边推了推。南h剥开一个荔枝放在嘴里，“很甜。”
　　同款的果盘，同样鲜灵的水果，静谧地看着电影的两人。南h有一种一厢情愿的错觉，刚刚发生的事只是他闲极无聊做的一场噩梦，梦醒了，他从楼上下来看到下班回来的狗狗难得乖巧的没有去吵他，在客厅等他过来。事情，本应该是这样平静的发生，可却被顽皮的人改了剧本。这个人是谁呢？是若若吗？好像也不全是。如果，如果他没有带秦艽回来，就好了。
　　“你不上去看看吗？他……好像被你累坏了。”
　　“谁？”南h心里咯噔一下，都忘了秦艽还在楼上，“噌”地站起身，故作镇定的点点头，“你去把菜盛出来吧，我去叫他。”走了两步，又停下，说，“他叫秦艽，是我……嗯，咳咳，我先上去了……”
　　这顿饭吃的最开心自在的就只有秦艽了，可口的饭菜，香浓的汤，以及，身旁食同嚼蜡的两人。梁若曦是真的没胃口，从他一粒一粒地往嘴里塞米饭的动作就能看出来。南h嘛……只能说他现在很不爽，非常，相当以及特别的不爽――而他这张便秘的脸恰恰就是秦艽最合口的开胃菜。
　　妈的……南h往嘴里扔了一块红烧肉，狗狗做饭居然这么好吃……以前都没吃过的，可是，狗狗给人家的第一次居然让这么个家伙给破坏了！狠狠瞪了一眼风卷残云的秦艽，无声抗议，你吃就吃，搅合什么！喂，别破坏了狗狗给我留下的纪念品！
　　嗯？收到南h怨念的秦艽眼角闪出一点火花，“昂嗤”一口，咬在香喷喷的蟹黄派上。美味啊~~
　　汤足饭饱，秦艽挺着微隆起的小腹站起来，“若曦是吧？饭做得不错，一会收拾好碗筷你就在楼下洗漱吧，我要在这住上一段时间，楼上都不太方便，南南说你以前都是睡客厅沙发的，会不会太辛苦了一点？要不明天你去商场自己挑张弹簧床回来。”
　　“不，不必了。”梁若曦抬头直视秦艽傲慢的脸，“沙发就很好。”
　　“嗯好。哈尼你找的保姆真听话，不像以前那些有事没事还要往你床上爬~哦呵呵呵呵呵~~~~~”在南h僵硬的脸上亲了一口，抹干净自己嘴上的油，秦艽一把揪住南h的领口将他从座位上拎起来，媚笑着，“亲爱的，刚才没尽兴，咱们继续啊~”说着保持手上的动作不变拽着南h往楼上走去。
　　


第4章

　　迈上楼梯时，南h艰难回头，“一会儿我会把东西送下来，你就别上来了。”
　　梁若曦淡淡地看了他一眼，低头开始收拾餐桌。
　　回到卧室南h找出睡衣，薄被，毯子，还有一个兔子状的抱枕。这个抱枕是梁若曦自己带过来的，据说跟了他好多年，没它睡不着觉。南h曾一度抗议吃醋威逼利诱要将第三者驱逐出床，但均遭镇压，现在居然要亲手将情敌送到爱人床上……哦不，是沙发上。南h心里还是很别扭的，恨不得自己能变成傻兔子陪在狗狗身边。可是为了更久远的幸福，南h决定忍了。
　　“我去给他送东西，你洗澡吧，一会睡客房。”南h抱着一大堆不了面无表情地吩咐。
　　“你这么快下去人家会怀疑你能力的啊喂！”
　　“不会的，我的能力如何他最清楚。”南h轻笑，瞄到桌子上静躺的手机，示意秦艽将手机塞到他口袋里。
　　“反正你这样下去对我正室的地位很不利，他会觉得对你来说他比我重要的！让我以后怎么欺压迫害他？”
　　“放心，他只会认为我是怕他到楼上来打扰咱们才这样做的。”笑话，要是傻狗狗真的知道他对他来说算什么的话，他南h就不用这么大费周章了！
　　南风回到楼下的时候梁若曦已经开始洗碗了，不知是天生家庭煮夫使然还是后天养成的太到位，闻到这娜娜的洗洁精味竟让他产生了莫名的归属感。
　　“你的东西我放沙发上了，沙发挺宽的你老实点应该不会掉下去。”
　　“嗯，谢谢。”梁若曦小保姆认真负责地清洗水池中的餐具，不再言声。
　　南h在旁边看了半晌，觉得怪没意思，想留下去实在找不出合适的理由。于是摸摸鼻子说：“你手机在茶几上，里面的照片随便你怎么处置，反正我跟秦艽没什么可怕的。”说完顿了顿，见梁若曦依然没有要开口的意思，不觉自讨没趣，负气道，“你肯定会交上去的吧，反正你本来就是这样的人，无所谓啊，大家都只是混口饭吃而已。不知道那些照片能帮你赚多少钱，三千？五千？还是能上五位数啊？到时候领了奖金别忘了你的垫脚石。”南h越说越气，仿佛依然看到报纸上“南h神秘男友曝光”的巨大标题下梁若曦胸配大红花站在领奖台上接受表扬的画面。随即扔下梁若曦怒气冲冲地折回卧室。
　　随着楼上震耳欲聋的关门声梁若曦缓缓抬起头，额前稍长的碎发遮住总是不太有神的双目，居然使她看起来带了点忧郁深邃的气质。他自嘲的叹了口气，继续手头上的工作。
　　就这样，梁若曦正式成为了南h家名誉以及实质上的保姆。一个月过去了，秦艽没有走，梁若曦跟南h的关系也没有缓和。一个月零四十二天过去了，仍旧如此。秦艽成了两个人回复亲密关系的绊脚石，只有当事人丝毫不以为意，反而乐在其中。
　　终于有一天凌晨三点的时候，南h被秦艽吵醒。
　　“我有事先走了，大概近期没法过来了，行李先放你这，等事情过去我再回来拿。”
　　南h被秦艽难得正经的口气唬得睡意全无，问道，“什么是这么急，要不要紧？”
　　“没什么，以后再说。”秦艽在南h唇角轻吻一下，惋惜地说，“就这么把你拱手让人，我真是不甘心啊。”
　　送走秦艽，南h来到客厅，梁若曦睡得正香，大半条被子已经滑落在地板上，睡衣胡乱地压在身下，扣子没系完全，露出半截肩膀，白皙的胸膛以及粉嫩的□若隐若现。南h□一紧，欲望渐渐抬头。正不知所措之际，梁若曦突然动了一下，吓得南h差点落荒而逃，还好梁若曦只是翻了个身，然后，然后……他竟然将手夹在了蜷曲的双腿之间！天啊……南h在熊熊□中屹立，这tmd简直就是他家白痴狗狗SY的现场版啊！
　　真的别怪南h小题大做，实在是这两个多月来清心寡欲的日子太难熬。你想，如果正当你饿得饥肠辘辘前胸贴后背的时候有人在你面前放了一只香喷喷的烤鸡，只要你肯自己动手便能丰衣足食，你会作出怎样的选择？更何况这只烤鸡究竟有多可口南h可是食髓知味，在这种非常实际让他忍耐的话就太不应该了，何况南h在这两个多月中早就暗暗发誓千百次只要有机会甩开秦艽那个拖油瓶，他一定要立刻马上把梁若曦压在身下，就地正法。
　　于是，心动不如行动，南h迫不及待地将熟睡中的梁若曦拦腰抱起往卧室走去。什么？问他为什么还有耐性回卧室？笑话！南h大爷是那种被欲望冲昏头脑的人吗？他很清醒的为自己打算好了持久战的准备。只是，俗话说百密一疏，如此冷静，如此矜持，如此不为美色所动的南h大爷激动之余没有看到怀中人被他抱起的一瞬间微微扬起的笑意。
　　三下两下扒光梁若曦的睡衣，看着红果果躺在身下一副任君采撷状的美人，南h有些血脉扩张，雄赳赳气昂昂的老二叫嚣着要立刻进入湿热的甬道。可是……好像应该把狗狗叫醒，要不然岂不成了□？额……南h抹汗，这狗狗睡得也忒死了，刚刚的一系列动作他可没放轻手脚，可他，居然还在睡……怎么才能把他弄醒呢？
　　南h趴到梁若曦身上，进行了一系列挑逗，终于唤回了梁若曦的意识。
　　“嗯啊……”梁若曦终于忍不住发出不耐的呻吟，睁开迷蒙的双眼，失神的瞳上沾满隐忍的欲望。“h？”
　　“别说话！”南h凶神恶煞般将梁若曦剩下的话语堵在口中，灵蛇在口腔中横冲直撞，巧取豪夺，尽情汲取甜蜜。
　　“嗯……”梁若曦迷迷糊糊地回应缠绵，双手主动勾住南h后颈，身体不耐地向上一拱一拱，与南h的两根坚硬相互摩擦，带来阵阵快感，引火燎原。“南h，进……呜呜，进来……”
　　我当然知道要进去！南h气急败坏地从床头柜里翻找。保险套？不要！绳子？这哪来的？润滑剂润滑剂润滑剂……摸到了！该死，怎么打不开？！盖子被黏上了？靠，有没有搞错！
　　管不了那么多了，南h一只手上下□梁若曦的，一只手负气地将那被灌了半管乳胶不行黏死了盖子的润滑剂扔到一边，将手指伸到梁若曦口中翻搅，待手指完全被唾液浸湿便探到紧闭的□缓慢扩张，一根，两根，三根……感觉甬道被抽弄的松软湿润还不忘坏心眼地在梁若曦最敏感的那处恶意戳上几下，引起身下人的阵阵战栗。



第5章

　　梁若曦抗议式的扭动着身体，双腿攀住南h的腰，一下下碰触南h勃发却无人问津的硬块。南h一巴掌拍在梁若曦雪白的臀上，狠狠嘬了一下他胸前的红粒，小样，还敢跟老子玩反□？抽出深埋秘洞的手指，就着湿润lu了两把便长驱直入。
　　“啊――”紧致湿热的包裹让禁yu许久的南h由衷赞叹，长长出了一口气，实在是太舒服了。等梁若曦完全放松身体，南h就着交合的姿态慢慢将梁若曦摆成跪趴的姿势，双手扶住腰身，快速有力地律动起来。
　　“呃，啊――南h，慢、慢一点！不行、不行的……那里不要，轻一点，啊……轻、哦……求你，轻一点……呜呜……”强烈的撞击和彻骨的快感让梁若曦不住颤抖，身体早被吸光了力气一般瘫软在床上，只靠着南h一手扶持才维持住没完全趴下。
　　南h却对身下人断断续续的请求充耳不闻，压抑了多日的yu火终于得以疏泄，甜腻的呻吟只会像催qing剂一般将情爱推向下一个高峰。他无声地在梁若曦身体里耕耘，牙关紧咬生怕一不小心会忍不住she 出来，豆大的的汗珠从脸上滑下，滴在白玉般无瑕的脊背上。
　　“狗狗，我有没有说过……你的身体好棒，又湿又热，夹得我好舒服……嗯……”南h轻笑，用手将汗珠抹开，不轻不重地揉捏着光洁的腰身，顺势往下探到两人的交he之处，按压梁若曦被□浸润的yin处，一把抓住随着自己动作在半空中晃动的器官，手法灵活地挤按□。
　　“嗯，啊！……啊……要到了，快，快……啊！――”随着一声高亢的叫声，一股浑白的液体喷she而出，南h也加快身上的动作赶在梁若曦高chao余韵之际到达yu 望巅峰。
　　“呼呼……”梁若曦娇喘着松弛了身体，侧躺在南h身边，平时南h都会爱怜地将他拥在怀里百般疼溺，今天却只是僵在一旁。
　　还是……不行吗？梁若曦黯然垂下眼睑。
　　
　　南h拿出一根烟放在嘴边点燃，默默吸了一会，下床从抽屉里翻出一个信封扔到梁若曦手边。“这个，算报酬吧……”故作冷漠地背对着他坐下，不想被他瞧见自己不堪一击的强硬以及微微颤抖的手指。
　　梁若曦倒出信封，里面是一摞照片，跟以前一样角度亮度把握的恰到好处，真实反映了圈中人不愿为人知的一幕幕。没有完全看完，梁若曦将照片收回信封放到一旁，轻声说，“我已经辞职了。”
　　什么？！南风不可思议地回转，仔细观察梁若曦认真的表情是否包含玩笑的破绽。“你……什么时候的事，我怎么不知道？”
　　“那天，我照了你跟秦先生……突然觉得厌倦了，不想再干下去，就跟主编提出辞职。”梁若曦双臂抱住膝盖，“我不想让你为我露出那样的表情。”
　　“是，是因为我吗？”南h有些语无伦次，大脑也不怎么好好运转，只是双手紧紧抓着梁若曦的胳膊，反复问着一句话，“真的，是因为我辞职的吗？你也是喜欢我的是不是？是不是？”
　　梁若曦被南h没轻没重的手掐得生疼，但又不忍心推开，于是强笑着点头，“嗯。”
　　“啊！”南h一把将梁若曦用到怀中，喃喃地道，“狗狗我好开心你居然也是在乎着我的，我真笨，居然以为你不懂，居然冷落你这么久，对不起对不对对不起……”
　　梁若曦艰难地抽出手臂回抱住南h，安抚地拍着他居然在颤抖的身体，笨拙地亲了亲南h的耳根，“我现在是自由职业者了呢。”
　　“自由职业？”南h瞪大水汪汪的双眼，“那是个什么玩意？”
　　“老编说他有一个做出版业的朋友需要一个写儿童文学的作家，于是就推荐了我，而且秦先生也很好，转让了一个信誉还不错的网店给我，平时给充个话费游戏币什么的也会有一定收益。最近正在试着搞代购行业，虽然有些麻烦但是很充实呢。”
　　“儿、儿童文学？”南h显然被这几个字的排列组合吓到了，看着自己奔三的爱人，有些力不从心，“宝贝儿你最近就是在忙这个？”
　　“对啊！”对自己发展前景一片光明自信的某同学沉浸在忠孝两全、两情相悦的幸福之中，“而且我已经有一部中篇小说要发表了哦！”
　　“什么小说？”
　　“名字叫――后宫佳丽三千为何皇帝仍不满足！”
　　“为、为啥？”
　　“因为那些妃嫔人品不好啊！”
　　“人、品？”南h抹汗，宝贝你确定你的文章是儿童文学不是写给《知音》杂志穿越古装道德伦理版？
　　“恩！”说起自己的新事业作为工作狂的梁某人立刻火力全开，口若悬河滔滔不绝。
　　这只是一个后宫争宠阴谋暗涌烂大街的俗烂情节，不过人物全被动物代替。最后老虎皇上微服出巡碰上了纯真善良勤劳勇敢的白兔姑娘，突然爱意泛滥发现这他妈才是真爱啊，于是带回皇宫感化黑暗势力共建和谐社会的故事。所谓儿童文学都是要有一定教育意义的，而梁老师要通过这个故事告诉小朋友们，做人一定要善良、勤劳、不畏强权，自己的事情自己做，这样才会成为被拥戴的人。
　　南h的嘴角阵阵抽搐，心想这孩子还真是对兔子情有独钟啊，只不过这故事真的适合给小朋友们看吗，不会被妈妈门投诉吗？是他老了还是这个时代变复杂了？
　　虽然心下疑虑，但面对自己狗狗充满期待吐舌头摇尾巴衣服表扬我表扬我表扬我啊的样子，只好违背良心背弃理智地在他翘挺的鼻尖上搔抓一下，“现在的孩子真是有福气，能看到我家狗欧股亲自写的故事！”
　　梁若曦满心欢喜，美滋滋地亲了南h一口，窝在南h怀里东一句西一句的讲这些日子发生的大事小情。南h静静听者，安心地抱着自己的宝贝，从未如此满足，偶尔答一句，穿插着看到听到的小笑话，气氛恰到好处。谈到情深意切时免不了天雷勾地火，大战三百回合。
　　结果两人双双睡到下午三点才被饿醒。真的是被饿醒。南h瞧这还有些迷糊的梁若曦，摸摸肚皮，认命地爬下床准备饭菜。他长叹一声，这些日子呗梁小保姆照顾的太过舒坦，直接他依然忘却了作为一个家庭煮夫的职能。以后……不过能够每天吃到香甜可口的狗狗，脏点累点无所谓啦。与此同时，梁若曦偷偷下床难出手机找出秦艽娘娘的号码，“谢谢。”
　　午后的阳光从窗□入，斜斜地找在梁若曦同样歪斜扭曲的身体上，侧耳倾听厨房里传来叮叮当当的响声感觉好像又回到了从前。只不过，心更近了一点……好像也不太对，也许心一直在一起，靠太近蒙住视线罢了。
　　
　　

