
《TMD重生》作者：颜絮
1、重生

　　安格以为自己死了。
　　
　　子弹穿透了他的心脏，巨大的疼痛撕裂了他的身体，麻痹的血液开始凝固，漆黑的天空在他的视线里定格，然后，万物俱寂……
　　
　　可他却又忽然睁开了眼睛。
　　
　　强烈的灯光从四面射来，炽热的白色温度焦灼着他的皮肤。
　　
　　肤质如玉冰冷，过肩的黑色长发缠绕在他束缚着镣铐的双臂上。
　　
　　他发现自己的手臂稚嫩而纤细，宛如婴儿娇弱的白，无力的垂在同样细致的双腿上。
　　
　　脚踝带着穿有铜铃的铁锁，稍稍一动，清脆的声响回荡在空旷的白色光雾里，如涟漪般漾开冰冷的诡谲。
　　
　　这里是……哪里？
　　
　　为什么身体……好像不是自己的一样。
　　
　　对了，他中枪了！
　　
　　被武装恐怖份子狠狠击中心脏，那死亡迫近的感觉让他几乎无法呼吸。
　　
　　但是现在……
　　
　　低下头，属于少年的纤细身体完好无损的映入他的视线里。
　　
　　仅用白布遮住了重点部位，玉质单薄的胸腔，凸出的两点嫣红如沾染着雾气的花瓣，再向上，是细长娇嫩的锁骨。
　　
　　安格不安的咽了下口水，喉结并不突出的纤细脖颈稍稍向后扬着。
　　
　　这不是他的身体。
　　
　　为什么他会变成这样？
　　
　　想要站起身，脚下的铜铃如风中混乱摇曳的枝杈，叮当作响。
　　
　　还未来得及反应，面前的大门被“轰”得一声推开，一个褐色头发的男人出现在他面前。
　　
　　“哟！安格！~”男人眯起一双浑浊的眼睛，“你醒了？”
　　
　　安格靠墙壁站着，稍稍扬起头。
　　
　　少年姣美的面容在雾气中勾出了一个优美的弧。
　　
　　男人不由得上前一步，抬手捏着他的下巴：“怎么不说话？嗑药嗑傻了？”
　　
　　安格冷冷的看着他。
　　
　　似乎因他毫无温度的注视而稍稍感到诧异，男人微微扬起双眉：“不打算给我来一个早安吻吗？或许我可以考虑去掉你手上的镣铐。”
　　
　　“是你扣上的？”安格问，“为什么？”
　　
　　处于变声期稍稍带着黏腻磁性的嗓音，即使毫无感情，也渗透着一抹蛊惑人心的艳丽感。
　　
　　“你忘记了吗？昨晚你嗑药磕得太兴奋，差点拿刀子捅自己。”男人继续向他靠近，呼吸暧昧的拂过他的脸颊，“你应该感谢我，是我救了你。”
　　
　　安格没有回答。
　　
　　大脑在飞速旋转着，很快他就弄清楚了自己现在的处境。
　　
　　他已经死了，现在的他，并不是以前的他。
　　
　　虽然有点匪夷所思，但这个少年也叫安格。
　　
　　安格因嗑药过量而死，或许是跟自己的死亡时间相同，或许是身体基因构造相似，再加上某些磁场原因，自己的灵魂进入到了这个少年的身体里。
　　
　　“在想什么？”捏在自己下巴上的手忽的用力。
　　
　　“你很少和我说话时这么心不在焉的……”男人的声音里带着戏谑，“难道在想你的莫兰利兹王子？”
　　
　　慢悠悠的语调，与其说是一种开玩笑的口吻，不如说蕴育着一抹潜在的威胁，稍稍抬高的声音刺入安格的耳膜中，他极不舒服的皱了皱眉，伸手想要将男人推开。
　　
　　“我不知道你在说什么？”他现在心情糟糕透了，“我要回家。”
　　
　　对，回家。
　　
　　安修还在等他，他说过，要等自己回来庆祝他的十八岁生日。
　　
　　“回家？”像是听到了什么好笑的事情，男人唇角弯起一丝嘲讽，“回什么家？你在贫民窟的狗窝吗？”
　　
　　安格微微皱眉。
　　
　　“听着安格！”男人一把按在他身后的墙壁，身体前倾，“如果没有我，你到现在还只是一只可以任由人宰割的狗！”他死死的盯着他，浑浊的褐色眼睛里闪烁着骇人的光芒，“是我，是我佩洛把你从地狱里拉了出来！是我让你留在了这里！你现在之所以能成为圣帝华宵的头牌，全都是我的功劳！”
　　
　　立刻，安格有一种头要炸掉的感觉：
　　
　　圣帝华宵？
　　
　　不就是整个西部帝国最有名的妓院吗？！
　　
　　天啊，我现在的身份竟然是个男妓！
　　
　　他觉得很脏，厌恶的皱了皱眉。
　　
　　佩洛一边仔细观察着他的反应，一边道：“我决不允许你背叛我，你是我的人，安格！总有一天，我会让你完完全全属于我！”
　　
　　“放开我！”安格冷冷的看着他。
　　
　　佩洛站着没动，褐色的眼睛不着痕迹的在他身上打量着。
　　
　　安格不想再跟他废话，伸手想要将他推开，但身体软绵绵的感觉让他力不从心，他靠在墙壁上，目光涣散的看着佩洛。
　　
　　“看来药性还不错，你到现在还是一副欲・仙・欲・死的样子。”佩洛一手抚摸着他的脸。
　　
　　安格觉得双腿发软，顺着墙壁缓缓向下滑去。
　　
　　佩洛一把抱住他，把他环在双臂里：“昨晚你一直在发疯，我们什么都没有做成，或许现在是个好机会。”
　　
　　他把他抱到床上，他像布娃娃一般任由他摆弄着，根本没有丝毫反抗的力气。
　　
　　房间中央的大床太过柔软，安格觉得自己整个人都陷入了软绵绵的白色世界里，头昏眩着，眼前的佩洛在不停的晃动，重影，根本无法看清晰。
　　
　　“滚……滚开。”口齿不清的说着话，感觉到男人的手指探进他的底裤里，微微的冰凉。
　　
　　他脊背一阵发寒，恐慌的睁大双眼。
　　
　　“小宝贝，你只要像平时那样扭动着身体迎合我就好了。”佩洛邪气的笑着，“我保证不会把你弄痛的。”
　　
　　“唔……”胸口被他用牙齿含住，从体内蔓延的疼痛感刺激着每一处神经，这个身体太过敏感，敏感到让他觉得羞愧。
　　
　　“滚开！”想要挣扎，但说出来的话语却带着和他脸庞一样艳丽的味道。
　　
　　这极大的引诱着佩洛的欲望，已经抬头的欲・火熊熊烧起，理智瞬间灰飞烟灭。
　　
　　“哦！~宝贝，这些天我快想死你了！”他急切的吻着他，双手抚摸着他顺滑的肌肤，“我讨厌莫兰利兹！他一直缠着你，你跟他做过几次？”
　　
　　根本没有想要他回答，他贪恋的用舌尖舔舐着他的脸颊。
　　
　　好恶心……
　　
　　安格厌恶的想要躲开。
　　
　　“别动，我的宝贝，让我好好亲亲你。”他深吸着他身上每一处味道，褐色的眼睛里是就快要炸掉的欲望，“即使已经上过你无数次我还是无法满足……你真是个极品，宝贝儿……”
　　
　　一手扯掉他的底裤，一手开始解自己的腰带，男人挺立的下・体迫不及待的暴露在了空气里。
　　
　　“你可以摸摸它。”佩洛拉过安格的手。
　　
　　如果可以，安格真想杀了他，可他现在连说话的力气都没有。
　　
　　白皙的手指触碰到男人丑陋的黑色，安格真想再死一次。
　　
　　“不要用这种眼神看着我，我会受不了的……”佩洛粗糙的大手覆住了安格的敏感地带。
　　
　　安格“呜”的一声，眼睛里似若有水光闪动。
　　
　　怎么办？怎么办？
　　
　　这个混蛋！
　　
　　就在此时，有人在门外大喊：“安格！安格在吗？”接着是“砰砰”的敲门声，“莫兰利兹王子指明要点你！”
　　
　　“妈的！”压在安格身上的男人怒道，“现在还不是营业时间，你让莫兰利兹王子在外厅等着！”
　　
　　“王子要带安格外出，已经付过订金了！”那人又道。
　　
　　“可恶！”佩洛“呸”了一声，危险的褐色眼睛死死的看着安格。
　　
　　不解气似的在他脸上用力亲了两下，接着又深深吻了吻他的唇。
　　
　　“你要时刻记住，你是我的人。”他狠狠的看着他，然后起身将自己的衣服整理好。
　　
　　安格放空的躺在床上，看着他将大门拉开，一个身穿黑色西服的男人站在那里。
　　
　　“托斯，你来的真是时候！”佩洛粗鲁道。
　　
　　托斯面无表情：“是老板亲自要我来叫安格先生的。”说着，看了看屋里的安格，又对佩洛道，“S・M游戏结束了，你可以把他的手铐解开了吗？”
　　
　　佩洛不甘心的掏出钥匙，扔给托斯，托斯接过后，向安格走来。
　　
　　低头看着躺在床上动弹不得的少年，男人浓密的睫毛下，一双幽邃的墨绿色眼睛里微微闪过一丝邪恶的味道。
　　
　　“您这个样子真美。”他淡淡微笑。
　　
　　“混蛋！谁让你盯着他看的？”佩洛骂骂咧咧的走了进来。
　　
　　托斯没有再说什么，笑容敛去，面无表情的为安格解开了手铐。
　　
　　手腕阵阵无力的酸痛，安格吃力的用手撑着大床。
　　
　　脚上的铁镣还叮当作响，但托斯就像没有看到一样，微笑的对安格说：“安格先生，莫兰利兹王子已经在外厅等候多时了，您是要自己穿衣服呢，还是要我服侍您穿？”
　　
　　安格咬咬牙：“我自己。”
　　
　　“不，我来。”佩洛上前一步。
　　
　　托斯立刻将他拉了出去：“安格先生，我们在门外等您，请您动作快一点！”
　　
　　“啪”的一声关上门，佩洛骂骂咧咧的声音传了进来：“托斯，你这个混蛋，让我进去！”
　　
　　“很抱歉佩洛少爷，安格先生今天是属于莫兰利兹王子的。”
　　
　　“他是我的，我的你听到没有！”佩洛大喊。
　　
　　“关于安格先生的归属问题，我想您去问老板会更清楚一点。”托斯的声音里是淡淡的礼貌。
　　
　　佩洛像泄了气的皮球一般，沮丧的抱着脑袋：“我知道，我知道……那个混蛋……”
　　
　　安格在房间里，几乎用尽了全身力气才从床上爬起来。
　　
　　他现在满脑子都是如何从这里逃跑，但即使他的主意再多，如果没有丝毫行动力，一切都是纸上空谈。
　　
　　一点点慢慢挪动到衣柜前，打开衣柜门，里面琳琅满目各式各样的华丽衣衫出现在他的视线里，无一例外都是炫目的颜色，甚至有的还点缀着明艳的珠宝，这让安格厌恶的皱了皱眉，终于从这些衣服中，挑出了一件最不起眼的白色长衫。
　　
　　袖口是镂空的蕾丝边，向下垂到膝盖，纱质的布料上绣着透明的水晶，在灯光下闪烁着五彩的色泽。
　　
　　就算是最朴素的衣服也如此奢华，安格无可奈何的将衣服套上。
　　
　　刚穿好内衣，门就被托斯一把推开：“您实在太慢了，安格先生，我想我有必要为您提供帮……助……”
　　
　　蓦地消音，他直直的看着安格。
　　
　　佩洛也从他身后探出头来：“怎么了？”
　　
　　托斯立刻捂住他的眼睛：“我忽然想起来，刚刚老板叫你过去一趟。”
　　
　　“什么？！”佩洛又急又气，“你怎么不早说？”
　　
　　“我忘了，对不起。”但语气里却没有一点对不起的意思。
　　
　　“你给我记住！”佩洛跺了跺脚，转身就跑。
　　
　　托斯回过头，对愣在一旁的安格道：“如果你这个模样被佩洛看到，他一定不会让你去见莫兰利兹王子的。”
　　
　　安格不知道该怎么回答。
　　
　　他大概能想象这个身体的主人一定有一张绝美的脸。
　　
　　“我不需要帮助。”他说，边努力想要从衣柜里扒出一条裤子。
　　
　　他可不想只穿着一件轻飘飘的像裙子一样的衣服，他又不是变态。
　　
　　“您是在找这个吗？”不知什么时候，托斯已经站在他身后，俯身从衣柜底层拿出一双白色的软底凉鞋。
　　
　　他的手臂暧昧的掠过安格的肩膀，属于男人的骨节坚硬的手指勾着格外显得小巧精致的鞋子，在安格眼前晃了晃。
　　
　　“不是！”安格气恼道。
　　
　　“没有时间了。”托斯不由分说的将安格从地上抱了起来，让他坐在自己的膝盖上，一手握住他的脚踝，将他的脚抬起。
　　
　　“你放开我！”安格发怒了，他已经快要忍到极限，可是他不知道，他脸上泛起的红晕，让他看起来更像是在娇嗔，根本没有半点威慑力。
　　
　　托斯对他笑了笑：“很快就好了，安格先生。”
　　
　　说着将鞋套在他纤细白皙的双足上，白色的鞋子映衬的他的皮肤更加晶莹，脚踝上的镣铐不安的颤动着，发出的铜铃声清脆精巧。
　　
　　仿佛纯洁其实满身都散发着诱惑气息的天使。
　　
　　“莫兰利兹王子一定会为你着迷的，安格先生……”
　　
　　托斯捏起他的下巴。
　　
　　“大概很少有人会不喜欢你吧。”他墨绿色的眼睛闪烁着促狭。
　　
　　安格已经没有力气跟他生气了，任由他将自己扛在肩上，大步走出了房间。
　　
　　门外是一条宽阔的长廊，长廊一侧，天空渗透过水钻蓝的落地窗，琉璃般的散射着，无数只在暖室里盛开的花朵簇拥在走廊内，一直延伸到金色的楼梯扶手。
　　
　　再往前走，是自动上下的水晶垂直电梯。
　　
　　托斯按下按钮，大门打开，被四面玻璃镜映射的更加刺目的白色光芒从电梯周身绽放出来，拢在安格身上，让他几乎睁不开眼睛。
　　
　　进了电梯，托斯才将他放了下来。
　　
　　脚下踩着猩红的羊绒地毯，他的视线落在了四面镜子上，不同侧影的自己。
　　
　　即使已经有心理准备，却还是被这个身体的美貌吓到。
　　
　　甚至有点悲哀。
　　
　　这个男孩有着超出了性别的美，女生的娇媚和男生的清澈异常和谐的糅溶在他身上。
　　
　　上帝一定非常宠爱这个孩子，所以才会在他的容貌上花费如此巨大的功夫。
　　
　　但安格并不感谢这份恩宠。
　　
　　比女人还美丽的少年，被当成玩物寄宿在倡馆的少年，除此之外没有丝毫生存能力的少年……
　　
　　他只觉得可怜。
　　
　　“你让我想起了希腊神话里的narcissus。”托斯忽然开口，直直的看着
　　他，“……爱上自己影子的美人。”
　　
　　安格这才移开视线，抬头看向他。
　　
　　托斯不是一个容易被看透的人，即使他现在在笑，但安格却感觉不到他的亲切，反而浑身发寒。
　　
　　他本来话就不多，现在更是沉默，靠着电梯玻璃，目不转睛的盯着上方的电子楼层数。
　　
　　二十三楼……二十楼……十楼……
　　
　　很快就到了底层，只听“叮”的一声，水晶门打开，红色镶金的地毯一直延伸到大厅外。
　　
　　大厅里，人来人往的客流纷纷回头驻足，目光无一不集中在安格身上。
　　
　　安格觉得浑身不自在，但托斯却淡然自若，从电梯走出，对安格做了个“请”的手势。
　　
　　安格跟在他身后，边低头向贵宾室走去，边听着旁边人小声的议论：
　　
　　“天啊，那个少年好美！”
　　
　　“当然，他是这里的头牌。”
　　
　　终于来到贵宾室红木的大门前，托斯在他身侧将门打开，他看了托斯一眼，一脚轻轻踏入贵宾室的大门……
　　
　　“honey！！――”一个黑影迅速向他扑来，来不及反应，他就被一团散发着浓郁香气的物体抱得喘不过气来。                        




2、斯图尔

　　“honey！~人家想死你了啦，明明昨天才见过你，为什么我有种已经很久很久都没有见过你了的感觉呢？~~来，让我看看你瘦了没？”说着，物体将安格松开，抬手捧着他的脸。
　　
　　安格这才看清来人的长相。
　　
　　虽然安格并不关心政治，但他一眼就认出这个一脸怜惜的看着自己的家伙就是经常会出现在电视节目上的帝国三皇子莫兰利兹・斯图尔。
　　
　　慰问孤儿院，去灾区捐款，和患有传染病的伤者握手，哀悼因战争而失去亲人的民众……
　　
　　即使对皇家的腐败早有耳闻，他还是对这位一向以亲民形象出现在大众面前的王子，竟然会到“圣帝华宵”这样的地方来寻欢作乐而觉得不可思议。
　　
　　果然，政治都是骗人的东西，这个国家早就已经腐朽到一推就倒的地步了。
　　
　　他漠然的看着斯图尔，任由他保养细滑的手指在自己脸上摩挲。
　　
　　“我的宝贝，你想我吗？”蓝色的眼睛如宝石般闪烁着。
　　
　　安格点点头：“想。”
　　
　　“哦！~太好了！~”他再次把他抱住，鼻子在他耳后蹭啊蹭。
　　
　　“你还是那么美，只是……”环在他腰际的手臂忽然用力，“为什么你身上会有别的男人的味道！”声音蓦地阴沉。
　　
　　安格没有回答，也不想解释。
　　
　　一股无形的压迫感从斯图尔身上发出，但是很快，他脸上的阴郁就消散开来，换上一副同情的面孔：
　　
　　“宝贝，我知道，你是身不由己，你放心，我一定会赎你回去的！”
　　
　　才怪。
　　
　　安格心想：
　　
　　一个政客最看重的就是自己的名誉，他会为一个妓男赎身？这样的鬼话，大概也只有以前的安格会相信。
　　
　　似乎是在宽慰他，斯图尔脸上咧开大大的笑：“宝贝，我履行承诺，今天要带你去我的府邸参观哦！~然后晚上，我们可以在那里共享二人世界，是不是很期待呢？”
　　
　　他眯起眼睛笑着，明明一个俊秀的人，但笑起来却有种阴谋的气质。
　　
　　大概因为他看安格的眼神太过饥渴，好像此刻就恨不得把他扑倒在地板上一样。
　　
　　一旁的托斯轻咳了一声：“嗯，尊敬的莫兰利兹殿下，请您于明早的八点三刻准时将安格先生送回来，如果迟到的话……嗯……按照安格先生的价码，再加上百分之零点三的税率，您每迟到一小时就要多支付三千六百七十八点三五帝元……”
　　
　　“我知道了。”斯图尔不耐烦的打断他的话，一手揽住安格的肩膀，“宝贝，我们走吧！~”
　　
　　踏出华宵大厦的自动门，斯图尔立刻从口袋里掏出墨镜戴上，一旁的随从赶忙撑开黑色大伞，为斯图尔遮阳。
　　
　　安格抬头看着天上并不算明媚的阳光，无语凝噎。
　　
　　“哦，宝贝，靠近我点，不要被晒到了。”斯图尔将安格又抱紧了一些，“如果你白嫩的小脸被晒伤了，我会心疼的。”
　　
　　正说着，又有随从将车开了过来，斯图尔亲自为安格打开车门，安格看了他一眼，沉默的钻进了车里，斯图尔也随后跟了进来，关闭车门，车窗外所有爱慕嫉妒或是不屑的眼光纷纷被阻挡在了另一个世界，现在的这个世界里，只有安格和斯图尔两个人。
　　
　　加长型黑色房车，拉上中间的隔窗，整个车身，就是一个隔音效果良好的密闭空间。
　　
　　令人窒息的暧昧空气里，斯图尔取下墨镜，优雅的放在一旁的三角架上。
　　
　　“宝贝，想喝点什么？”他从吧台下拿出高脚杯，“红酒如何？”
　　
　　“随便。”安格努力让自己的声音听起来不要那么别扭。
　　
　　“你在害羞吗宝贝？”斯图尔抬头，笑意盈盈的看了他一眼，“你害羞的样子真可爱。”
　　
　　安格干脆避开他的视线，转头看着车窗外一闪而过的风景。
　　
　　逃跑。
　　
　　两个字在他脑海里盘旋着。
　　
　　他在寻找时机。
　　
　　“你今天有点反常。”斯图尔摇晃着手中的酒杯，微笑着向安格靠了过来，“昨天还那么热情，怎么今天这样冷淡？在生气吗？谁欺负你了？”
　　
　　安格摇了摇头，尽量避开他的触碰：“没有。”
　　
　　“没关系的安格，你什么都可以告诉我。”斯图尔一手按在他身后的沙发背上，将他圈在怀里，“如果我能帮你，我愿意为你做任何事。”
　　
　　他将酒杯塞在安格的手里，带着红宝石尾戒的小指暧昧的摩挲着少年的手背。
　　
　　安格转过身，借着喝酒的姿势不着痕迹的将手收回。
　　
　　“来，我们干杯！”斯图尔一手搭在他肩上。
　　
　　安格沉默着用酒杯和他碰了一下，斯图尔边喝着酒，边透过玻璃，一眨不眨的盯着他。
　　
　　象征着皇族高贵血统的蓝色眼睛如宝石般闪烁着，比阳光还要美丽的金色长发卷曲在肩膀上，映衬着他秀美的脸庞。
　　
　　如果是个普通的女人，大概早就被他迷得七荤八素了吧，但是安格看着他，只觉得厌恶。
　　
　　他讨厌比女人还漂亮的男人，连带着自己他都觉得讨厌。
　　
　　轻轻抿了一口红酒，他将杯子放下，安静的看着窗外。
　　
　　斯图尔也放下酒杯，从背后环着他：“你今天到底是怎么了？”
　　
　　吐着热气的鼻息拂在他的后颈，他觉的别扭，但又不知道该怎么躲开，只能硬生生道：“没什么，心情不好。”
　　
　　“因为佩洛那家伙？”
　　
　　“不，跟他没关系。”安格稍稍歪了歪脑袋，“我有点想家。”
　　
　　“哈？”这个答案让斯图尔匪夷所思，“你不是曾对我说，你讨厌贫穷，讨厌那个该死的地方吗？”
　　
　　“是讨厌。”安格不假思索的回答道，“但还是会想。”
　　
　　和妓男安格一样，他也是出生在贫民窟。
　　
　　那个布满垃圾和废弃塑料，满是泥泞和肮脏污水的地方。
　　
　　终日与老鼠和工业废气为伍，每天为了填饱肚子而和比自己强壮的人打架，有时打到头破血流只是为了抢那人口袋里的一块糖果。
　　
　　并不是为了给自己吃，而是为了安修――他的弟弟，也是他唯一的亲人。
　　
　　修……
　　
　　眼前似乎浮现出少年还略带稚气的干净面孔，修剪整齐的鬓角上冒出晶莹的汗珠。
　　
　　他坐在阳光里，弹着一把从废物堆里捡来的吉他，跟着从高到低的声调小声吟唱着。
　　
　　他的音乐才华在这一刻肆意的绚烂着，犹如阳光照彻下的虹，任何人都抵抗不了它的美……
　　
　　修不该属于这里。
　　
　　他的透明清澈和这灰暗迷蒙的贫民窟是那么格格不入。
　　
　　修不能在这里呆一辈子！
　　
　　安格的思绪有些飘移，他乌黑的眼睛明暗不定的看着从车窗外一闪而过的建筑物。
　　
　　墨蓝色的玻璃中有他虚幻的倒影。
　　
　　一张美到极致的容颜，微微启开的唇，好像颤抖着娇露的花瓣，吐出的热气，泛着玫瑰的清香，在玻璃上印下一层淡淡的薄雾。
　　
　　他身后，斯图尔早已忍耐到了极限。
　　
　　更加用力抱紧男孩的身子，斯图尔扳过他的下巴，贪婪的呼吸着他唇瓣吐露的芳香。
　　
　　“你这个可爱的小家伙，我已经看不透你了……”他吻上他的唇，用力汲取着。
　　
　　手指情不自禁的开始抚摸他稚嫩的肌肤，那种似乎快要被他吸进去一般的水滑感觉，令他欲罢不能。
　　
　　轻易的就把安格按倒在沙发上，鹅绒细软的铺垫上缓缓散开少年墨色的长发，他安静的看着他，漆黑的瞳孔深不可见，让他不由得想看得更深，再深一点。
　　
　　“宝贝，你真美……”由衷的赞叹着，呼出的鼻息纠缠着少年如瓷凝白的肌肤。
　　
　　仿佛被抽离了灵魂的娃娃，他的表情是极致的空洞，好像有阳光透过车窗，破碎在他漂亮的眼睛里，一点点闪烁着，淡淡刺痛的感觉。
　　
　　“你会给我钱吗？”他说。
　　
　　声音里吐露着玫瑰芳香的诱惑。
　　
　　“会，当然会！”斯图尔迫切的吻着他的脖颈，一手撩开他的衣摆，“我会给你很多很多钱，只要你喜欢。”
　　
　　“很多很多……是多少？”他轻轻垂下睫毛。
　　
　　“多到你无法想象。”斯图尔邪气的笑了笑，“你见过比鹅卵石还要大的钻石吗？或是在白天也能发光的夜明珠？要知道，这些东西都是价值连城的，不过对我来说，只要能买美人一笑，付出再多也值得，它们……全都藏在我府里，你喜欢的话，尽管去拿就是了……”
　　
　　声音淹没在淫靡的亲吻里，充斥着红酒甜腻味道的密闭空间，发酵着毒药般绚烂的色彩。
　　
　　很多钱……
　　
　　如果他有很多钱，修就可以上帝国最好的音乐学校。
　　
　　他可以成为一名出色的宫廷演奏家，他会进入上流社会，永远的摆脱贫穷……
　　
　　是啊，他不就是为了这个目的，才去应征雇佣军的吗？
　　
　　而现在，只要委身于面前的这个男人，他就可以得到自己想要的一切，说不定，他还会有一笔多余的钱给修买一份十八岁的生日礼物……
　　
　　只要献上，这具并不属于他的身体。
　　
　　闭上眼睛，安格的耳中满是汽车行驶时发出的“轰轰”声。
　　
　　柔软的羽毛淹没了他的脸颊，他什么都感觉不到，只觉得阳光的温度似乎变得冰冷，单色调的白，漠然得让人恐惧。
　　
　　就在此时，汽车忽然急速转弯。
　　
　　压在他身上的男人猛地一惊，迅速用手撑住旁边的酒柜。
　　
　　“呲嘎”的尖锐摩擦声和霎时响起的枪鸣夹杂在一起，“砰砰”的子弹瞬间如雨点般打落在蓝色的防弹窗上，一个个凸出的弹痕如丑陋的伤疤，狰狞的映入了安格的眼睛里。                        




3、皇家府邸

　　仿佛刹那从噩梦中清醒，他倏地推开斯图尔，从沙发上坐起。
　　
　　男人此时已经吓得缩成了一团，抱头躲在门后角。
　　
　　“该死！该死的偷袭者！”他浑身颤抖，看着安格从座位上站起，只身走到车门边。
　　
　　“不，宝贝！”斯图尔大喊，“别站在那里，危险！”
　　
　　一颗子弹穿透了玻璃，从安格肩膀上擦过。
　　
　　斯图尔大叫一声，用力捂着耳朵。
　　
　　“有枪吗？”安格稍稍回头。
　　
　　被光线和枪弹声笼罩得不真实的少年，淡的好像一抹纤细的雾。
　　
　　“什……什么？”
　　
　　在任何场合都光鲜亮丽的莫兰利兹王子，此时仿佛长满霉菌的老鼠，躲在阴暗里，惊恐的看着安格。
　　
　　“枪……”静静的看向他，少年的眼睛仿佛一汪深黑的水，“我需要一把枪。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　银色冰冷的枪身，如主人一般雕嵌着虚华的蔷薇花。
　　
　　除去绚丽的浮表，它的本质不过是一个小型号的杀射武器。
　　
　　安格掂量了一下枪的重量，纤细的手指按在扳机上，冰冷的对准了斯图尔。
　　
　　男人吓得大叫：“宝……宝贝，你要做什么？”
　　
　　指着他的乌黑枪口蓦地移到窗前，瞬间，一颗子弹从刚刚被射穿的玻璃孔中划出，躲在离车身不远处的袭击者发出了锐利的哀鸣。
　　
　　“啊！”
　　
　　有血溅在玻璃上，阳光被镀上了一层鲜艳的红色。
　　
　　斯图尔目瞪口呆的看着安格。
　　
　　“小心！”安格蓦地将斯图尔拉到在地。
　　
　　男子压在他身上，子弹从他的头皮擦过，被割破的空气冲击着他的耳膜。
　　
　　他惊恐的看着身下的安格，浑身的血液在倒流。
　　
　　“别怕。”安格按住他的头，将他护在身侧，“我会保护你的。”
　　
　　少年身上温热的馨香仿佛最有效的镇定剂，埋在他怀中，各种恐惧都渐渐平复，缓缓溶为一种浓烈的依恋感。
　　
　　“安格……”斯图尔紧紧抱着他，“有你在我身边真好……”
　　
　　安格没有心情去理会斯图尔的话语，他将子弹上膛，对准靠近车身的阴影就是一击。
　　
　　脚步不稳的袭击者重重的倒在了玻璃上，放大的呆滞面孔死死的看着车里的少年。
　　
　　终于，大批的警卫车向这里靠近，“呜啦呜啦”的警笛声中，无数人影在四处逃窜。
　　
　　枪声更加混乱，汽车强行发动的嘈杂声交错的在一起，有人在尖叫，继而是什么东西爆炸的声响。
　　
　　密闭在另一个世界的房车后座却像死一般的安静。
　　
　　安格费力的将已经软成一滩烂泥的莫兰利兹王子扶到沙发上。
　　
　　前后的对讲机开启，屏幕上出现了护卫焦急的脸。
　　
　　“殿下，殿下您没事吧！”
　　
　　莫兰利兹殿下有气无力：“我……我很好。”
　　
　　“暴乱已经排除了，车子修复功能正在开启，我们马上就可以离开这个地方。”护卫对着屏幕行礼，“请殿下放心。”
　　
　　斯图尔一句话都不想说，他靠在安格身上，苍白的脸埋在少年肩头。
　　
　　安格抬手摸了摸他金色的长发，目光落在屏幕里的护卫脸上。
　　
　　护卫睁大眼睛看着他，即使努力想掩饰住自己慌乱的表情，但他眼里的惊艳却还是清晰的映在了安格漆黑的瞳孔里。
　　
　　他拿起身旁的遥控仪，“啪”的一声将屏幕关闭。
　　
　　怀中的斯图尔像一只没有了生气的小猫，颤巍巍的用鼻子蹭着自己的肩膀，偶尔发出细腻的吐气声。
　　
　　“呜……呜呜……”
　　
　　好像在哭一样。
　　
　　真是个胆小的家伙。
　　
　　拿着手枪，瞄准自己脚上的锁链，“啪啪”两声脆响，把斯图尔吓得从沙发上弹了起来，惊恐的躲在角落里。
　　
　　“你放心。”安格将手枪掉了个个，把枪柄递给他。
　　
　　斯图尔小心翼翼的将手枪接过，蓝色的眼睛闪烁着可怜楚楚的光芒。
　　
　　和刚才完全判若两人。
　　
　　安格心想，俯身扯开扣在脚踝的链条。
　　
　　“我讨厌这东西。”他对斯图尔说，随手将链条扔在一边，“我只是想把它取下来而已。”
　　
　　“我会跟凌柏说的。”斯图尔弱弱的附和道。
　　
　　“什么？”安格不解。
　　
　　“我会告诉你们老板，以后不许再用脚镣铐着你，不然……”他漂亮的眼珠转了转，“不然我就命军队拆了华宵的大楼。”
　　
　　“哈！”安格笑了出来。
　　
　　少年眼睛漾开魅惑的波痕，软软的击在了斯图尔心里。
　　
　　他呆呆的看着他：“你笑了……”
　　
　　安格弯了弯唇角，没有说话。
　　
　　“你终于笑了。”斯图尔立刻黏了上来，手枪掉在了地上都没有知觉，“你笑得样子真好看，呐，安格……”
　　
　　他双手环着他的肩膀，痴迷的向他凑近。
　　
　　“我讨厌跟胆小鬼上床。”安格漠然的说。
　　
　　一盆冷水浇在了斯图尔头上，他有些恼火的看着他。
　　
　　“不要忘了，刚才救你的人是我。”面无表情。
　　
　　像只泄了气的皮球，斯图尔怨念的坐在了一旁。
　　
　　车子开动，被子弹穿透的玻璃渗入丝丝冰冷的风。
　　
　　王子打了个寒颤，却见身旁衣着单薄的少年好像被抽离了感知的娃娃，至始至终都没有动一下。
　　
　　他细腻的发丝随风而舞，阳光下泛着微光的透白脖颈稍稍扬起，勾勒着优美的弧。
　　
　　单薄的白色衣衫闪耀着半透明的光晕，衣摆下裸・露着令人浮想翩翩的纤细双腿。
　　
　　细致的脚踝交叉垂在黑色的地毯上，粉嫩的色泽，让人有种想要亲吻的冲动。
　　
　　只要他坐在自己身边，男人本能的欲望就会瞬间爆棚，根本无法忍耐。
　　
　　而现在，他却只能干看着，各种难受只有他自己知道。
　　
　　“想不到你枪法那么好。”纯粹没话找话。
　　
　　“嗯。”点头。
　　
　　只是一个甜腻的单音就在他的身体里掀起巨大的波浪。
　　
　　实在无法忍受，他猛地将他抱住。
　　
　　“好安格，我求求你了，我想要你，现在……”他滚烫的呼吸拂在少年的肌肤上。
　　
　　安格冷冷的看了他一眼。
　　
　　所有的热情顷刻又被浇灭。
　　
　　在某方面其实很草包的斯图尔王子讪讪的退下。
　　
　　憋屈的到达了终点。
　　
　　距帝都皇家城堡不远的地方，一座修建豪华的庄园。
　　
　　仅从大门到别墅前的地下停车室，就要花费至少十五分钟的车程。
　　
　　一下车，喷泉细小的水珠就滴落在了安格的睫毛上。
　　
　　斯图尔讨好的为他擦拭眼睛，遭到了少年的无情拒绝。
　　
　　只得把气撒在别处的王子在每个护卫的腿上狠狠的踹了一下。
　　
　　“你们是干什么吃的？怎么会有人袭击！我差点死在车里，你知道不知道？知道不知道？！”
　　
　　护卫一个个吓得大气不敢出。
　　
　　王子冷哼一声，抬脚踏上别墅的阶梯。
　　
　　安格跟在他身后，目光扫过别墅旁边的游泳池，高墙，探照灯，监视器……
　　
　　修剪整齐的密林里，几条被锁在树干上的大狗在抢食一只仅剩下了一口气的麋鹿。
　　
　　锋利的白牙反射着冷光，被撕开的鲜肉还滴着血，溅落在大狗们黑色的皮毛上。
　　
　　很快，麋鹿就仅剩下了一具白骨。
　　
　　血腥的味道化作一粒粒细小的分子，氤氲在空气里。
　　
　　“那是我养的猎犬。”顺着安格的视线望去，斯图尔得意道，“它们是我的好宝贝。”
　　
　　接着他又手舞足蹈的说：“曾经有一个神圣联盟的家伙偷偷溜到了我的庄园里，还没走出一步，就被我的猎犬咬得只剩下了骨头。”
　　
　　“它们是怎么分辨主人和陌生人的呢？”安格问道。
　　
　　“根本不用分辨。”斯图尔眨了眨眼睛，“它们只认得我，只会听从我的命令。”
　　
　　“你能命令它们不要攻击我吗？”安格抬头看着他。
　　
　　斯图尔向他凑近：“你愿意跟我上床了吗？”
　　
　　“不。”少年肯定的回答。
　　
　　斯图尔的脸色立刻沉下，冷冷的走进屋里。
　　
　　脱下西装外套扔个一旁的管家，他对着手下大喊：“把赫斯叫来，我有话要问他！”
　　
　　“报告殿下，赫斯将军正在跟东部联邦的政要们交涉……”
　　
　　“把他叫来！”斯图尔大喝，“不要让我说第二遍！”
　　
　　“是是！”手下慌张道，“我这就去打电话通知军部！”
　　
　　“快！”斯图尔发怒。
　　
　　手下立刻纷纷向四处逃窜。
　　
　　“一群废物！”斯图尔不解气得将领带扯下，扔在地上，“可恶！可恶！没有一件事能让我顺心的！”
　　
　　至始至终，安格都安静的站在一旁，少年漆黑的瞳孔不着痕迹的打量着别墅的布局。
　　
　　三层复式的巨大空间，以金色调为主，处处彰显着富丽堂皇的高调气息，也可以看出它的主人，是一个没有什么内涵，却喜欢奢侈排场的家伙。
　　
　　目光落在那家伙扔到地板的条纹领带上，安格上前一步，将领带捡了起来。
　　
　　“如果等下要见赫斯将军的话，还是衣装整齐一点比较好。”他走到斯图尔面前，将领带套在男子的脖子上。                        




4、危险男人

　　踮起脚尖才勉强够到男人因吃惊而稍稍张开的唇。
　　
　　抬起头，鼻翼可以清晰的感觉到他唇中呼出的热气。
　　
　　少年晶亮的眼睛直视着他透明的蓝色瞳眸，拽着他领结的手猛地用力。
　　
　　斯图尔立刻向前倾去，安格的唇轻易的就落在了他的脸颊上。
　　
　　瞬间，男人有种天旋地转的晕厥感。
　　
　　甜蜜的玫瑰芬芳还未散去，少年已经退开，前后不过眨眼的时间。
　　
　　“你……”斯图尔睁大眼睛。
　　
　　视线中是他低垂着睫毛，帮自己打领带的情景。
　　
　　细长的手指如上下翻飞的蝶，很快就在自己的领口形成一个漂亮的结。
　　
　　“你还会这个？”瞬间变成了纯情小男生，斯图尔一脸绯红。
　　
　　“嗯。”安格点点头。
　　
　　在雇佣军之前，他做过许多工作，系领带是在他酒店当服务生时学会的。
　　
　　斯图尔磕磕巴巴：“你刚刚亲我……”
　　
　　“是。”安格帮他整理好衬衫。
　　
　　“为什么？”
　　
　　为什么……
　　
　　安格抬起头，视线里是男子满是期盼的眼睛。
　　
　　当然是因为你的钱。
　　
　　他目光稍稍闪动着，没有答话。
　　
　　斯图尔一把将他抱住：“安格！安格！我的小安格，我就知道你心里有我，你刚刚还救了我一命，我一定会好好报答你的！一定会！”
　　
　　“我想要比鹅卵石还要大的钻石。”男生的眼睛比夜雾漆黑。
　　
　　“只要我有的我通通都给你！~”斯图尔发狂。
　　
　　“在白天也会发光的夜明珠。”
　　
　　“你喜欢的话尽管拿去好了……”他抱着他，深深汲取着他颈间的发香，“我爱你，宝贝。”
　　
　　“我也爱你。”毫无起伏的音阶，却甜腻得可以令任何男人沉醉，虽然他本人并没有自觉。
　　
　　站在一旁的老管家尴尬的退了出去。
　　
　　刚走到门外，就看见一辆银灰色的高级轿车向这里缓缓驶来。
　　
　　车头挂着只有军部才能拥有的A级军牌，车前方西部帝国国旗肃穆的飘扬着。
　　
　　轿车在喷水池前停下，前方的侍卫官迅速下车，恭敬的打开左后方的车门。
　　
　　从车内首先踏出的，是一双乌黑澄亮的军制皮靴，灰色的高级长裤系在及膝深的鞋帮里，笔直修长的双腿慢慢站起，挺拔的军式制服随着那人的动作而明暗出各种硬冷的皱褶。
　　
　　老管家慌忙进屋通报。
　　
　　“殿下，赫斯上将来了！殿下！殿下！”
　　
　　正陶醉在温柔的拥抱中的斯图尔不耐烦的抬起头：“我听到了！”
　　
　　依依不舍的将安格松开，他留恋的用手指摸了摸他的脸颊：“宝贝，你先回房间吧。”说着，示意管家将安格带到楼上去。
　　
　　管家立刻对安格做了个请的手势。
　　
　　少年看了斯图尔一眼，沉默的跟在了管家身后。
　　
　　走上扶梯的那一刻，他余光看到有人进了大厅。
　　
　　金碧辉煌的大殿瞬间被涂上了阴郁的冷色，温暖刹那冻结，男人吞没在光雾中的高大身影笔直的向斯图尔走去。
　　
　　规整的，毫无感情的，机械一样的步伐。
　　
　　直到在斯图尔面前站定，他才脱下军帽，恭敬的行礼。
　　
　　浓密的灰色短发不显丝毫凌乱，暗哑枯燥的色泽映衬着他如死神般苍白的脸孔。
　　
　　“尊敬的莫兰利兹殿下。”男人缓缓开口。
　　
　　极度低沉的嗓音，仿佛地狱空洞的回响。
　　
　　明明没有一丝波澜，却渗透着一种不可思议的华丽感。
　　
　　每一处神经都随着男人的侵入而渐渐紧绷起来，安格不自觉的停下脚步，手指紧紧的握住栏杆。
　　
　　就连斯图尔在男人面前也不敢造次。
　　
　　他有些畏缩的往后退了一步，尖声道：“你都听说了吗？”
　　
　　男人点头：“我已经派人去处理了，相信很快就会给殿下一个满意的答复。”
　　
　　“为什么会有人知道我的行踪？为什么？！”斯图尔想在他面前，努力提升自己的气势。
　　
　　但他越是这样做，越显得像个跳梁小丑。
　　
　　“可能有内鬼。”男人沉着的回答。
　　
　　斯图尔瞬间睁大双眼。
　　
　　惊恐的握紧手指，他肩膀不停的颤抖着：“内……内鬼？有人要害我！有人要害我！”
　　
　　“不要怕，殿下。”立刻上前一步，男人带着黑色皮革的大手轻轻揽住了斯图尔的肩膀，“有我在，我会帮你。”
　　
　　“赫斯，赫斯……”斯图尔将头抵在他胸口，“你一定要帮我，我只剩下你了。”
　　
　　“那是当然的，殿下。”毫无起伏的语调。
　　
　　安格只能看到他挺秀的侧颜。
　　
　　睫毛漠然的垂着，纤密的长度，在光雾里浮起一层灰黑的幽冷。
　　
　　一时间，安格有些出神。
　　
　　立刻，他发现男人忽然直直的看向自己！
　　
　　毫无防备的就撞进了他那双灰色的眼睛里，这让安格不由得呼吸一滞。
　　
　　心脏在他的注视下压抑的疼痛着。
　　
　　男人漂亮的双眸如镶嵌在精致脸庞上的无机玻璃……淡漠的，空虚的，仿佛可以吸噬人灵魂的黑洞。
　　
　　身体的每一个细胞都开始惊恐的叫嚣，从男人身上散发的强大压力，逼得安格无处可逃。
　　
　　他睁大眼睛看着他，看着他淡漠的眸中渐渐凝起一抹疯狂嗜血的色泽，看着他嫣红的唇角微微勾起，在他苍白却异常俊美的脸上扭曲出怪异的阴影。
　　
　　他如一个高贵的王者，邪恶的注视着被自己驯服的宠物。
　　
　　脑海一片空白，完全沉溺在男人灰色的眼眸里，直到听到管家焦躁的呼喊：“安格，安格先生！”
　　
　　像是瞬间从冰冷的海水中浮出，新鲜的氧气迅速涌入了安格的身体。
　　
　　猛地清醒过来，他看到男人已经低下头，在和斯图尔交谈着什么。
　　
　　心脏“砰砰”的跳动着，他努力掩饰住自己的慌乱，快步走上楼梯。
　　
　　跟着管家来到一间装饰豪华的房屋里，安格愣愣的坐在了床上，任由管家在一旁说一些他根本没有听进去的话语。
　　
　　“安格先生。”管家又叫了一声。
　　
　　他才回过神来：“什么？”
　　
　　“如果您想沐浴的话，浴室在那边。”管家冷淡道，“浴衣已经帮您准备好了，您想要什么喝的吗？”
　　
　　“不用了。”安格低垂着视线，空洞的注视着自己的双脚，“你先出去吧。”
　　
　　“是的，安格先生，您有什么事可以叫我。”说着，管家弯身退下。
　　
　　安格无力的倒在了床上，目光涣散的看着天花板。
　　
　　思绪很乱，面对强者时那种被动的脆弱感觉让他害怕，却又有点不甘。
　　
　　而对于赫斯的出现就乱了阵脚的自己，他更觉得窝火。
　　
　　真是个可怕的家伙。
　　
　　在他的注视下，他几乎以为自己要被看穿了。
　　
　　“还是去洗澡吧。”
　　
　　他起身向浴室走去，努力想让自己冷静下来。
　　
　　刚一推开浴房金色的玻璃门，他就看到对面镜子中，完全陌生的自己。
　　
　　如玫瑰花般娇弱的少年，举手投足都流露出天然的妩媚气息，此时，他明明在生气，在懊恼，可是镜中的自己却依旧如含着露水的精灵。
　　
　　自肌肤底层透出的粉色泛着诱人的春意，从他的眼角魅惑的流露出来。
　　
　　无时不刻都像在勾引着别人，即使他本人并没有这种想法。
　　
　　勾引……
　　
　　联想到赫斯望向自己时邪气的笑，安格不由得打了个寒颤。
　　
　　那家伙该不会以为……他是在勾引他吧！
　　
　　想想都觉得恶心。
　　
　　脱下衣服，安格将淋浴调到最大。
　　
　　努力想要忘记，但那羞耻的感觉却怎么都挥散不去。
　　
　　他一遍一遍的冲洗着头发，一遍一遍的逼自己不要再去想。
　　
　　可是，没有用。
　　
　　他讨厌这个身体，讨厌这张脸。
　　
　　他有一种把自己毁掉的冲动！
　　
　　但是……下不去手。
　　
　　镜子里的男孩楚楚可怜的望着他，大大的眼眶下泛着淡淡的红晕，映衬的一双眼睛更加的水雾迷蒙。
　　
　　“你让我想起了希腊神话里的narcissus……”耳畔响起了托斯低沉的话语，“……爱上自己影子的美少年。”
　　
　　安格不敢肯定，如果他没有重生，如果他可以遇到现在的自己……他会不会爱上他。
　　
　　“宝贝，你在哪里？”门外响起了斯图尔轻挑而欢快的声音。
　　
　　安格叹了口气，用毛巾将身体擦干。
　　
　　有人敲了敲浴室的玻璃门：“宝贝，我可以进去吗？”
　　
　　“不可以。”安格漠然道。
　　
　　“宝贝，不要那么冷淡嘛！~”斯图尔在门外嘟囔着嘴巴，“我有带来你最喜欢吃的草莓蛋糕还有奶酪，怎么样，是不是考虑给我一个吻呢？”
　　
　　玻璃门“唰”的拉开，白色的雾气飘散出来。
　　
　　斯图尔还没反应过来，手中的草莓蛋糕已经被少年拿了过去。
　　
　　“谢谢。”他边擦着湿漉漉的头发，边迫不及待的咬上一口。
　　
　　如小鹿一样可爱的表情痒痒的挠着斯图尔的心。
　　
　　“宝贝，你还想吃什么，我吩咐佣人们去做。”像小狗一样黏了上来，斯图尔两只爪子揽着安格的肩膀。
　　
　　少年身上还弥漫沐浴露的清香，因仅裹着浴袍而裸・露在外的雪白脖颈被水汽氤氲着一层淡淡的粉红。
　　
　　不由得又凑近了些，男人鼻息暧昧的拂过少年的肌肤，柔柔的吻在他的脸上。
　　
　　“我想吃牛排。”安格忽然开口。
　　
　　斯图尔猛地一愣：“什么？”
　　
　　不着痕迹和他拉开距离，安格静静的看着他：“我想吃牛排。”说罢，歪了歪脑袋，“七分熟的。”                        




5、危机

　　以前曾在西餐店打工，看着别人点餐时他就在想，如果有一天，他可以带着修去西餐店吃饭的话，他一定要告诉他，牛排要七分熟的才好吃。
　　
　　因为这个时候，尽管酱汁已经烤到了牛排的里表，但肉还是带着一点点原来的鲜味，外焦里嫩，可口极了。
　　
　　虽然他从来没吃过。
　　
　　他只会把垃圾桶里别人扔掉不要的或是生蛆的腐肉洗干净，拿回家晾干煮给弟弟吃，或是从打工的饭店偷一点面包，如果被逮到，少不了一顿痛打。
　　
　　而他自己则会从坟地里挖些野菜，有时还会扒下树皮充饥。
　　
　　他口袋里没有一分钱。
　　
　　大家都一样的贫穷，没有人愿意收养他们。
　　
　　直到后来爆发了一次大规模的饥民起义，政府才被迫同意每年给贫困的地区发放救济金。
　　
　　一笔数目极小的钱，却是他和弟弟一整年的救命口粮。
　　
　　每次领完救济金回家的路上，他都是在用性命保护着这笔钱，没有人敢和他抢，所有人都知道，安格是个不要命的家伙，说他杀过人都会有人信。
　　
　　但修不是。
　　
　　他善良得几乎连一只蚂蚁都不忍心踩死。
　　
　　“在想什么？”对面传来斯图尔轻飘飘的声音。
　　
　　椭圆形的长桌，铺着洁白芳香的桌布，上面摆满了各式各样的水果、面包、甜点、饮料……
　　
　　数十盏精致的金属烛台吐露着幽幽的光。
　　
　　明暗的视线里，连对面的金发青年都变得梦幻了起来。
　　
　　烛光在他清秀的脸上拢着淡淡的橘色，他微笑的看着安格，蓝色的眼睛柔柔的弯起。
　　
　　“没什么。”安格低下头，继续吃着自己的牛排。
　　
　　煎制的刚刚好的韧度，上等的酱料吃到嘴里，散发着淡淡松露的清气。
　　
　　终于吃到梦寐以求的食物，但是，他一点都高兴不起来。
　　
　　沉默的用完餐，有佣人递上纸巾。
　　
　　安格学着斯图尔的样子，轻轻抿了一下双唇，抬起头，却看到男子在一眨不眨的盯着自己。
　　
　　他疑惑的看了看他，继而怀疑是否自己脸上有东西而抬手摸了摸。
　　
　　但男人的目光依旧集中在他身上，甚至越加灼热。
　　
　　安格立刻明白过来是怎么一回事，他不动声色的和他对视着，在男子忍不住马上要起身向他走来时忽然开口：“袭击的事查得怎么样了？”
　　
　　“嗯？”斯图尔呆在原地。
　　
　　“知道是谁干的了吗？”安格认真的看着他，“我怀疑是神圣联盟的人。”
　　
　　“哦，那个……嗯……”斯图尔迷惑的回答着，继而点点头，“哦，是的，是神圣联盟的人。”
　　
　　说罢，他睁大眼睛看着安格：“你在关心我？”
　　
　　“对。”安格点点头。
　　
　　男人笑得无比开心。
　　
　　“我觉得，还是小心一点的好，警卫人数也要增加……那个……”看着逐渐向自己靠近的男人，安格尽量让自己保持平静，“嗯……毕竟神圣联盟的家伙都不是什么善类……他们的手段极其残忍，作起案来无孔不入……”
　　
　　男人在他面前站立。
　　
　　安格抬头看着他。
　　
　　“说完了吗？”他眼睛弯弯。
　　
　　“哦……还有……”努力在脑海里搜刮着词汇，“或许他们并不是想要你的性命，只是想要钱而已……嗯……而且……”
　　
　　“听着，宝贝。”蓦地打断他的话，男人一手按在他身后的椅背上，温柔的注视着他，“我很高兴你这么关心我，这些事我已经交给军部处理了，你根本不用再为我担心。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“我们现在有比讨论我的安全更重要的事情要做，不是吗？”他向他靠近，鼻尖贴在他的眼睛上。
　　
　　安格猛地从椅子上站起来：“我想去洗手间。”
　　
　　转身向前走去，斯图尔一把拽住他的右手：“别逃避我，安格。”
　　
　　他的声音听起来有点可怜。
　　
　　“我知道你现在瞧不起我，觉得我是胆小鬼，没错，我是胆小。”他紧紧的拽着他，一手用力扳过他的肩膀，“我从小就生活在提心吊胆的环境里，我身边的每一个人都虎视眈眈的看着我，我好害怕，从小都是……安格，你要体谅我。”他握住他的手，放在自己的脸颊边。
　　
　　男子蓝色的眼睛好像宝石，在夜空中闪烁着。
　　
　　“我有带来你最喜欢的东西。”他从口袋里掏出一个精致的盒子。
　　
　　“啪”的一声将盖子打开，躺在金色丝绒里、切割完美的硕大钻石呈现在安格眼前。
　　
　　熠熠的散射出不同光彩的色泽，透明的、晶亮的照彻了安格的眼睛。
　　
　　“真美。”斯图尔痴痴的看着他。
　　
　　安格直直的盯着他手中的盒子：“是很美。”
　　
　　“喜欢吗？”男子柔柔的问道。
　　
　　安格眼睛一眨不眨：“当然。”
　　
　　“它现在是你的了。”“啪”的一声将盒子盖上，指尖拂过少年的肌肤，轻轻塞在他的口袋里，如雨点似焦灼的吻顺势落在他的脸上，脖颈上。
　　
　　急促的呼吸拂着他的发丝，暧昧的语气喃喃在他的耳边。
　　
　　“我想要你，安格……我喜欢你……”
　　
　　默默承受着男人的吻，安格漠然的看着天花板。
　　
　　忽然，斯图尔将他横抱了起来。
　　
　　安格不妨，一手勾住了男人的肩膀。
　　
　　头靠在他的胸膛上，任由他将自己抱到卧室。
　　
　　铺满玫瑰花瓣的大床出现在眼前，床下红色的羊绒地毯上摆放着精致的高脚烛台。
　　
　　蜡烛发出幽幽的香。
　　
　　媚骨的香气飘入鼻息，整个身体都不由得舒缓了下来。
　　
　　血液宁静的流淌着，每一寸肌肤毫无防备的张开，连指尖末梢都舒服得仿佛是浮在云里。
　　
　　身体……好无力。
　　
　　一种昏昏欲睡，却又清醒着的感觉。
　　
　　四肢别扭的动了动，皮肤鼓动得燥热着，周身泛起的嫣红好像绽开的花瓣，映入斯图尔的眼睛里，男人身体内立刻掀起愈加疯狂的欲望。
　　
　　“赫斯那家伙果然没骗我。”他声音沙哑。
　　
　　安格一脸迷离：“什么？”
　　
　　“他告诉我说，黑茉莉有催情的作用，所以我就命人在蜡烛里，滴了几滴茉莉精油。”他拢着热气的大手摸着安格的脸颊，“你现在已经有感觉了，对吗？”
　　
　　在男人的抚摸下，安格觉得那种舒适的沉溺感开始浸入血液，体内有一种欲望在隐隐叫嚣着。
　　
　　他努力深吸气，想要甩掉这种感觉。
　　
　　他并没有打算和莫兰利兹王子上床，这一切都违背了他的初衷。
　　
　　都怪这具该死的身体！
　　
　　男人毫不费力的就解开了他的单衣，炙热的唇滑落在他的胸口上。
　　
　　他不由得颤抖了一下，因快感而无助的喘息着。
　　
　　这具身体太过敏感，敏感的超乎了他的想象。
　　
　　不止无法抗拒男人的抚摸，连一点点催情的香芬都无力抵抗，真是个天生当婊・子的好料！
　　
　　他忿忿的想着，努力咬紧下唇保持清醒。
　　
　　但男人的吻立刻就覆了上来，滑入他体内的大手肆意的游走着。
　　
　　少年的鼻间发出诱人的呼吸，从唇齿缝隙中溢出的呻吟，让他恨不得自己了结了自己。
　　
　　“不……不要……啊……”
　　
　　男人的舌尖舔舐着他的肌肤，顺着他细滑的小腹，一直侵略到他脆弱的敏感。
　　
　　身体在那一刻不住的战栗了起来，他简直快要哭了。
　　
　　“不……不……”
　　
　　努力用手臂将身体撑起，他喘息看着他。
　　
　　“吻我。”眼睛如夜雾迷离。
　　
　　斯图尔立刻上前吻住他，疯狂的，用力的侵犯着他口中的津液。
　　
　　安格环住他的肩膀，细长的手指在他的脖颈上抚摸着。
　　
　　男人的发丝冰凉，细腻的肌肤却蒸腾着滚烫的情・欲，几乎要灼烧他的手指。
　　
　　他睁大眼睛，任由他的舌侵入到他的唇齿里，搅动在一起的舌尖发出啧啧淫靡的声响。
　　
　　黏腻的丝液从他的口中溢出，他的眼睛却愈加清明，直直的看着不远处的雕花玻璃。
　　
　　按在斯图尔脖子上的手猛地用力，男人吃痛，不自觉的皱起眉：“宝贝，你……”
　　
　　“啪”的一拳狠狠击在他的太阳穴上。
　　
　　斯图尔随即眼睛放空，无神的盯着他。
　　
　　捏住他的下颌，“啪”的又是一拳。
　　
　　男子直直的向下倒去，重重栽在了安格身上。
　　
　　安格费力才将他推开。
　　
　　跌跌撞撞的走下床，吹灭地板上的蜡烛，黑茉莉妖娆的香气依旧飘散在屋子里。
　　
　　他浑身发热，无力的抖动。
　　
　　被男人吻遍的肌肤有种肮脏的黏腻感。
　　
　　好恶心……
　　
　　如果不是他及时清醒过来，那么刚刚，他差一点就会……
　　
　　不由得打了个寒颤。
　　
　　男人……和男人。
　　
　　无法想象。
　　
　　如果对象是修的话，他大概可以考虑……
　　
　　立刻被自己的想法吓到，他慌张的从地板上站起，在一堆散落的衣物中找到了那个精致的金属小盒。
　　
　　打开盒盖，璀璨的光芒立刻溢出，晶亮的颜色晕染在安格清澈的眼睛里。
　　
　　他一眨不眨的看着它，好像着了魔一样。
　　
　　他从没见过这么漂亮的钻石，它一定很值钱吧。
　　
　　如果把它换成帝币的话，修就可以上音乐学院，他就不需要再去参加那种卖命的雇佣军团……他们可以过上好日子，说不定他还能带修去一次高级的西餐厅。
　　
　　逃跑……
　　
　　现在就离开这里。
　　
　　床上的男人稍稍动了一下，安格倏地睁大眼睛，一眨不眨的盯着他。
　　
　　但男人依旧睡得死死的，不时还说着梦话：“哦，宝贝……你真美……”
　　
　　立刻鸡皮疙瘩抖三抖。
　　
　　离开这样……
　　
　　仿佛有一种魔力在驱使着他，他缓缓向门边走去。



6、生日

　　脑海里忽的闪现过一双灰色的没有生气的眼睛。
　　
　　他凝视着自己，在他的目光下，他几乎窒息。
　　
　　还有佩洛……
　　
　　那个看似大大咧咧其实极度危险的男人。
　　
　　他褐色的双眸里充满了独占的欲望。
　　
　　“你要时刻记住，你是我的人。”
　　
　　以及托斯。
　　
　　他邪恶的看着他，唇角弯起不可捉摸的微笑。
　　
　　“你这个样子真美……”
　　
　　心瞬间像是被一只无形的大手狠狠揪了起来。
　　
　　紧迫的，压抑的，痛得他无法呼吸。
　　
　　如果，他真的离开了。
　　
　　华宵的人不会放过他，斯图尔不会放过他，整个军部都不会放过他。
　　
　　他并不怕死。
　　
　　但是如果被这些人知道他和修的关系……
　　
　　他不敢想象会发生些什么！
　　
　　深吸一口气，身体的力气被瞬间抽离，好不容易聚集起的勇气顷刻土崩瓦解。
　　
　　他太渺小了……
　　
　　不自觉的握紧拳头，那种令他厌恶的挫败感再一次涌上心头。
　　
　　好难过……
　　
　　比死还要难过。
　　
　　他从不惋惜自己的死亡，他只遗憾在死的时候，没有再看修一眼。
　　
　　他应该还不知道自己已经死了吧。
　　
　　他还在等着他回家，给他庆祝十八岁的生日。
　　
　　他曾经答应过他的，一定会在他生日那天赶回去。
　　
　　修的生日……十月六号。
　　
　　目光落在墙上幽幽发亮的电子时钟上，上面愈加迫近的数字让安格猛地睁大了眼睛。
　　
　　十月六号。
　　
　　就是后天。
　　
　　・・・・・・
　　
　　“宝贝，对不起，真的对不起！~”
　　
　　清晨拉开窗帘，阳光如丝滑的棉绒，层层包裹在少年洁白的肌肤上。
　　
　　白色的幼肌玉石般透明，少年的眼睛也透明得恍惚没有了焦距。
　　
　　“你不用再道歉了……”他慢慢穿上衣服，“我不怪你。”
　　
　　“不，我知道你一定生我的气了，对不起，我也不知道为什么会变成这样！”斯图尔懊恼的捂着脸，“我怎么会在中途睡着！哦！天啊！！”
　　
　　似乎觉得羞耻，他将脸埋在了枕头里，赤・裸的上半身弓起优美的弧，在阳光下泛着大理石样光滑的色泽。
　　
　　安格想起昨晚上的吻，不自觉的避过头去。
　　
　　“我没有生气。”两眼放空的盯着地面。
　　
　　“要不我们再来一次。”斯图尔忽然直起身，“我保证我一定会让你满意的！”
　　
　　“不用了。”抬手撩了撩额前略长的碎发，少年语气漠然，“我想回去。”
　　
　　“哦，不！！”斯图尔再次无力的栽倒在床上，“你一定生气了，一定生气了！”
　　
　　“我没有……”
　　
　　“宝贝，我以前真的不是这样的，你应该明白吧，上次我们在一起的时候，你说过你很满足的！”他焦急的解释着，蓝色的眼睛直直的看着他，“我保证不会有下一次了，或许是因为昨晚上我太累了，或许是因为真的被吓到了……哦，我知道我现在怎么解释你都不会听进去的，天啊！我怎么可能会睡着？！”
　　
　　他睁大眼睛，努力回想着。
　　
　　“我记得……我吻了你……然后……然后……”
　　
　　他是什么时候睡着的呢？
　　
　　为什么会睡着……
　　
　　隐约记得……好像眼前猛地一黑……
　　
　　“呐，莫兰利兹殿下……”视线里忽然映出少年放大的秀颜。
　　
　　斯图尔一时没反应过来。
　　
　　安格抬手扣住他的头，用力在他脸上亲了一下。
　　
　　霎时，男人的脑海里一片空白，好不容易回想起的细节顷刻变得模糊。
　　
　　他张大嘴巴，呆呆的看着他。
　　
　　少年细长的手指拂过他的脸颊：“我没有生气，真的。”
　　
　　漂亮的眼睛轻轻闪动。
　　
　　“所以，你根本不用自责……”声音如梦迷离：“……我亲爱的王子。”
　　
　　斯图尔的心“砰”地跳了一下：“你说什么？”
　　
　　“你不用自责……”
　　
　　“不，下一句！”斯图尔直直的盯着他，“你叫我什么？”
　　
　　“王子？”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　安格一脸迷茫：“我亲爱的王子？”
　　
　　“对，对！就是这个！”男人开心的像个孩子，“你竟然叫我亲爱的！哦！安格安格！~我好高兴！~~”
　　
　　他手舞足蹈的在床上蹦Q着，继而猛地将安格抱住。
　　
　　“我好开心你这样称呼我，以前你总是叫我莫兰利兹殿下，听起来好生疏啊！~”
　　
　　“呵……呵呵……”安格无语。
　　
　　“我不想让你回去，你今天继续陪我好不好？”斯图尔像小狗一样在他脖子上乱蹭。
　　
　　安格摇头：“不行。”
　　
　　“为什么？”斯图尔脸色倏地阴沉。
　　
　　“因为……”绞尽脑汁想着托词，“因为你身为一国王子，有很多事情要做，我不能总黏着你。”
　　
　　努力使自己的表情看起来很认真。
　　
　　斯图尔怀疑的看着他。
　　
　　安格傻傻的冲他笑。
　　
　　就在此时，门外响起了敲门声：“莫兰利兹殿下，赫斯上将差人来问，今天上午的帝国安全会议您还要参加吗？”
　　
　　安格忙应道：“参加，当然参加！”
　　
　　“喂，你！”斯图尔大喝。
　　
　　“王子应该多做一些王子要做的事情，我不想因为我个人，而损害了王子的名誉。”彻底无视男人臭到极点的俊脸，安格平静道，“我会在华宵一直等着您的。”
　　
　　“真的？”斯图尔用不大肯定的声音确认着。
　　
　　安格点头：“当然是真的，我会一直等着您的到来，亲爱的王子。”
　　
　　斯图尔一下子高兴了起来，脸上咧开大大的笑：“你真是我的宝贝，安格！~”他凑过头在安格脸上亲了一下，少年身上柔软的馨香让他有些情不自禁，不由得想要的更多，更多。
　　
　　但眼前的男孩却镇定的推开了他。
　　
　　起身将门拉开，在门外恭候已久的佣人们低头贯入房间，每个人手中都托着一身准备好的衣服和鞋物，任斯图尔挑选。
　　
　　斯图尔坐在床上，闷闷的看着好奇的望来望去的安格，一点打扮的心情都没有。
　　
　　倒是安格指着一件水蓝色的外衣对他道：“这件好漂亮。”
　　
　　斯图尔嘟着嘴，不发表任何言论。
　　
　　安格拿着衣服在他身上比来比去：“很适合你。”
　　
　　“那就这件好了。”他无精打采。
　　
　　一旁的女佣立刻上前帮斯图尔换衣服。
　　
　　安格一声不吭的往后站了站。
　　
　　女佣小心翼翼的将衣服套在斯图尔身上，衣服上华丽的鹅毛缀饰不小心划到了斯图尔的皮肤，男人抬手狠狠一掌：“滚！”
　　
　　女佣吓得跪倒在地：“殿下！饶命啊殿下！殿下饶命！”
　　
　　斯图尔冷冷的瞟了她一眼，对着一旁的老管家约翰点了点头。
　　
　　约翰听命，对女佣道：“你跟我来。”
　　
　　“不！不！”女佣惊恐的喊着，“不！殿下！求您不要惩罚我！我家里还有个妹妹，我还有父母要养活！殿下，我求求您了！”
　　
　　像是根本没有听到，或是已经司空见惯了一样，没有人反应，又一名女佣颤抖着上前给斯图尔更衣。
　　
　　两个壮汉走进屋里，一个按住方才那女孩的双手，一个在她嘴里塞上一块脏兮兮的抹布，将她拖了出去。
　　
　　安格冷静的看着眼前这一幕。
　　
　　与其说是冷静，不如说他内心已经愤怒到极致，但他脸上却没有一丝表情。
　　
　　“笨蛋！各个都是笨蛋！”
　　
　　大门再次被关上，女孩惊恐挣扎的声响顷刻消失。地板上没有一丝被拖动过的痕迹，一切恢复了原样，好像什么都没有发生过。
　　
　　只有斯图尔一脸的不满：“全部都是笨蛋！护卫是笨蛋！连伺候的人都蠢不可耐！”
　　
　　“昨天那些护卫……”安格迟疑了一下，“都被处罚了吗？”
　　
　　“当然！”斯图尔得意的晃了晃脑袋，“那些家伙都是军部的人，我不好直接处罚他们，不过赫斯来了，我相信赫斯不会让我失望的……”
　　
　　仿佛一个炫耀玩具而渴望得到嘉奖的孩子，他蓝色的大眼睛一眨不眨的看向安格：“你想去看吗？军部的刑具非常好玩，有可以挖下心脏但人却不会死的控制仪……”
　　
　　正在帮斯图尔穿衣服的女佣的手忽的颤了一下。
　　
　　斯图尔立刻看向她。
　　
　　安格一步上前，不动声色的将女孩推到一边，抬手帮斯图尔扣上纽扣。
　　
　　“听起来很有意思。”他眼睛弯弯的看着他。
　　
　　“当然！还有很多很多好玩的东西，我今天就可以带你去看！”他兴高采烈的提议道。
　　
　　安格摇了摇头：“殿下不是还有会议要参加吗？”
　　
　　“那种会不去也罢。”
　　
　　“这种安全会议，我想殿下还是去参加的好。”手指顺着扣缝缓缓下移，“我不希望殿下再遇到像昨天那样的事件了。”
　　
　　他睫毛低垂着，目光里有似若有泪水闪烁。
　　
　　斯图尔伸过手，轻轻抬起他的下巴：“安格，还是你对我好……除了赫斯外，你是对我最好的人。”
　　
　　少年听罢，柔美的笑了笑，像只小猫一样用脸颊蹭了蹭男人的手指。
　　
　　“因为殿下对安格很好，安格是个知恩图报的人。”他声音淡淡的，拢着茉莉诱人的香。
　　
　　・・・・・・
　　
　　“真是个会演戏的家伙！”
　　
　　回去的路上，管家约翰坐在驾驶座上，边开着车，边看着后视镜中的安格。
　　
　　少年正看着窗外出神，听到这话猛地一愣：“什么？”
　　
　　“你不需要在我面前演戏，安格。”管家冷冷的撇了撇唇角，“你是个什么样的人我很清楚，你千方百计的讨好殿下，不过是为了让殿下帮你赎身，不过我告诉你，这是不可能的！”他声音尖锐的提高，“堂堂西部帝国是绝对不会找一个下贱的东西当王子妃的！”
　　
　　他等着男孩愤怒的反击，他以为他会像以前一样狗急跳墙，天使般纯美无暇的脸上露出恶毒诅咒的表情。
　　
　　那才是他的真面目。
　　
　　他只是个肮脏下流的婊・子！
　　
　　可是这次他却失望了。
　　
　　因为男孩一点反应也没有。
　　
　　他只是静静的看了他一眼，然后继续转头看着窗外：“你是个好人，约翰。”
　　
　　老管家猛地一怔。
　　
　　后视镜里，少年美得不可方物的容颜斑驳着窗外树木迷离的倒影。
　　
　　愤怒得不到回应，反而被软软一击，管家一腔怒火无处发泄，老脸臭得好像大便。
　　
　　车厢里压抑着诡异的空气，就这样一路无语，终于开到了华宵大门的台阶下，还没停稳，老管家就听到后面响起了开门的声音，再一回头，后座的少年已经消失不见了，只残留下淡淡优美的清气。
　　
　　赶忙将头探出窗外，他看到安格已经进了玻璃大门。
　　
　　立刻诧异的睁大眼睛。
　　
　　如果是以前，这家伙一定会趾高气昂的摆出一副主人的架势，让自己为他开门，可是今天，到底是怎么了呢？
　　
　　百思不得其解，老管家忽然想起还要回家准备午餐，便将一头问号抛诸脑后，开车离去。                        




7、维玖

　　在华宵，男妓们被统称为“男伶”。
　　
　　虽然这样委婉的称谓并不能改变什么实质性问题，但每个人都是有自尊的，这些深陷风尘的少年们也不例外。
　　
　　再加上能来华宵消费的，都是有头有脸的上流人物，他们受过良好的帝国教育，不管内心再怎么肮脏龌龊，表面上总归都是彬彬有礼，儒雅温文。
　　
　　因此，他们来华宵，并非“嫖妓”，而是来赏美色，会男伶。
　　
　　这是只有贵族才能享有的殊荣，已经被视为一种高尚的娱乐。
　　
　　而华宵的男伶们，也着实各个才色双全，令人沉迷。
　　
　　此时正值白日，客流稀少，他们闲来无事，聚在大厅里聊天。
　　
　　各色绚丽的姿容汇在一起，连四周的温室花朵都相形见绌。
　　
　　甜美的、馥郁的芳香融入空气里，入眼之处，雪白的肌肤折着微光，美目娇俏间，如水流盼的秋波直驰心底。
　　
　　是个男人都抵挡不住这样的魅惑，每个踏入华宵的男子，都会沉醉在这比天堂还要享受万分的人间圣地。
　　
　　安格也不例外的愣了一下。
　　
　　咋一看到如此多的美人成批量出现在自己眼前，那种视觉冲击不是一般人能承受得住的。
　　
　　还好安格不是一般人。
　　
　　他很快就回过神来，继续低头往前走去。
　　
　　倒是一旁的男伶们见到安格，像看到什么稀奇物一样小声议论着：“安格？那不是安格吗？”
　　
　　“华宵的头牌，他怎么会从正门进来？”
　　
　　“平时不都走贵宾通道的吗？”
　　
　　“想见他一次，比登天还难呐！”
　　
　　“不过……他确实好美。”
　　
　　“怎么？你喜欢他？”
　　
　　“在华宵，喜欢他的人多了去了，不差我一个，当然，嫉妒他的人，也不少。”
　　
　　即便嫉妒，也是无可奈何。
　　
　　安格简直就是华宵的传奇。
　　
　　在从来都不会缺美人的华宵里，他的出现，让任何美人都相形失色。
　　
　　仅一个月，就登上了头牌之位，指名想要点他的客人，需要提前三个月预约。
　　
　　他来者不拒，任何人都可以。
　　
　　在讲求才艺精湛的华宵里，他什么都不会。
　　
　　弹琴、唱歌、跳舞、没有一样在行。
　　
　　但每个和他接触过的客人，都会被他迷得神魂颠倒。
　　
　　只因为一样，他的床・技。
　　
　　他纯洁的美貌和他媚骨的淫・乱，在他身上融为一种不和谐的诱惑感。
　　
　　他从不掩饰自己的放・荡。
　　
　　他毫无顾忌的勾引着客人，他妖媚的笑着，让被抢了客源的男伶们恨得牙痒痒。
　　
　　喜欢他的人为了他不惜倾家荡产。
　　
　　痛恨他的人骂他是不要脸的婊・子。
　　
　　他依旧那么美，仿佛不可触摸的罪恶之花。
　　
　　而现在，这样遥远的人忽然出现在大厅里。
　　
　　所有见过他的，或是只远远看过一眼的男伶们，目光都不自觉的集中在他身上。
　　
　　他视而不见，低头走着自己的路。
　　
　　一个新来的小男孩怯怯的喊了一声：“安格先生！”
　　
　　安格脚步稍稍一顿，转身看着他。
　　
　　男孩脸憋得通红。
　　
　　见他并没有要说话的意思，安格回过身，继续往前走着。
　　
　　来到电梯前，抬手去按按钮，一只手已经先他一步，在按钮上按了一下。
　　
　　仿佛玉脂晶莹的手臂越过他的肩膀，淡淡吐着香气的呼吸暧昧的拂过他的脸庞。
　　
　　“好久不见哦，安格！~”
　　
　　那人的声音还略带稚气，却柔和着一种不可思议的娇媚。
　　
　　立刻和男人拉开距离，安格回头，警惕的看着他。
　　
　　眼前的男人……不，还不能称之为男人。
　　
　　只是一个顶多十六七岁的男孩。
　　
　　修长柔弱的身躯，比安格要高上一点，一直留到腰际的金色长发，映衬着他那张比女人还要美丽的脸庞。
　　
　　他有一双月牙形的蓝色眼睛，眼角微微垂下，带着一抹楚楚可怜的韵致。
　　
　　被长睫毛的阴影所覆盖的下眼睑，一颗鲜艳的红痣为他的脸庞添了几分妖娆。
　　
　　没有丝毫攻击感的男孩，天生就散发着一种吸引人靠近的清澈。
　　
　　无缘无故的，安格忽然觉得自己的心跳瞬间加快，血液冲击着指尖，阵阵窒息的疼痛。
　　
　　“维玖！”脱口喊出这个名字，他蓦地睁大眼睛，脑海里一片空白。
　　
　　“你最近好吗？”维玖柔柔的看着他，“不，或许我应该问，你和莫兰利兹殿下的关系还好吗？”
　　
　　“我……我……”安格避开他的视线。
　　
　　心脏以无法置信的速度跳动着，浑身的血液沸腾，脸通红一片，手脚似乎都不知道该放在哪里……这种无措的感觉，让安格诧异到极点。
　　
　　这些……是这个身体，残存的反应吗？
　　
　　为什么会这样……
　　
　　安格和这个叫维玖的少年……是什么关系？
　　
　　“听说你很受宠，可为什么，莫兰利兹殿下没有亲自送你回来呢？”少年的声音好听，他明明在笑，可安格却觉得浑身冰寒。
　　
　　“……千方百计把他从我手中抢走，如果不珍惜的话，可是会被我抢回来的哦！~”稍稍向他靠近，男孩娇艳的唇附在安格耳边，一抹清雅得令人沉迷的香气自他身上飘散，不属于任何香水的味道，而是出自少年本身。
　　
　　安格只觉得腿脚发软，无力得向后倒去，少年立刻将他抱住。
　　
　　“叮咚”一声，电梯门打开，他将安格扶到电梯内，在门关上的那一刻轻易的把他按在了玻璃上。
　　
　　“你还是那么敏感。”一手柔柔的向下滑去，握住安格的手臂，“对任何稍稍带有催情功效的味道都无法抗拒，连我身上的香气也是……一般人是闻不到我身上有香味的，你是例外，所以你说过，喜欢跟我在一起，是吗？”
　　
　　电梯一层层的向上升着，空气也随着逐渐升高的楼层数而越来越热。
　　
　　“不……”像是从喉间溢出的呻吟，安格无力的看着他，“我不知道你在说什么……”
　　
　　少年的眼睛里浮过一丝阴郁，但很快，他柔柔的笑道：“连这些都急着否认，看来你真的很想和我撇清关系嘛！~”
　　
　　手被他紧紧握着，一点力气都使不上来。
　　
　　不知该怎么应对这样的情况，安格低下头，努力压抑着自己焦躁的喘息，脸颊不经意的蹭过少年的胸膛，他薄薄衣料下惊人滚烫的体温让安格不由得睁大了眼睛。
　　
　　“怎么说我们也算是青梅竹马，以前我们很要好的，不是吗？”他低头看着他，埋在阴影里的秀容仿佛拢着忧伤。
　　
　　“维……维玖……”安格只觉得呼吸困难。
　　
　　空气好像要沸腾一样，少年离自己越近，他就越觉得这具身体已经不属于他了，一种发自本能的渴望让他不自觉的张开嘴巴，视线里只剩下少年秀丽的面容，以及他闪烁着魔力的蓝色眼睛。
　　
　　他漂亮的眸子在他的视野中放大，安格恍惚看到了天空，那一片令人沉沦的、美到极致的蓝。
　　
　　然后，呼吸被覆盖，蓝色的视线遮蔽在少年金色的长发中，唇在失神之间触到了少年的柔软，那种令他无力的花香顷刻涌便全身。
　　
　　一种舒适的，好像每一个细胞都在空中飘浮的感觉。
　　
　　身体本能追求的快感……
　　
　　只有这个抚摸着自己的少年可以给予他的……从心底溢出的，莫名其妙却极其强烈的……巨大的幸福。
　　
　　为什么……会这样？
　　
　　根本无法抗拒他的吻，即使他的自制力再强，在少年温柔得好像恋人亲昵的接吻下，也顷刻土崩瓦解。
　　
　　好喜欢……
　　
　　脑海里响起一个声音，令他全身不禁一颤。
　　
　　抱着自己的少年立刻更加用力，连吻都不自觉加深，舌尖在他的唇齿里搅起甜蜜的津液，柔美得令他疼痛的错觉。
　　
　　好喜欢……
　　
　　维玖……
　　
　　我喜欢你……
　　
　　“喜……欢……”断断续续从唇间逸出的字眼，在少年眼底掀起疯狂的浪波。
　　
　　“你说什么？”他倏地抬起头，用力按住他的肩膀，“你刚刚说什么？”
　　
　　安格猛然回过神。
　　
　　对，我刚刚……说了什么？
　　
　　“你说你喜欢！”维玖摇晃着他的身体，“你喜欢什么？你想要说什么？说啊！”
　　
　　像是一瞬间从泥潭中浮出，安格的头脑瞬间清醒过来。
　　
　　迷离的黑色眸子慢慢恢复清明，整个人冷静得让维玖忽然觉得他很残酷。
　　
　　一刹那的希望，被他冷漠的表情撕裂的破碎。
　　
　　少年唇角弯起一丝自嘲的笑：“我差点忘记了，你已经是头牌了，安格！~”
　　
　　眼底的伤痛还来不及退去，说出的话语却满是戏谑。
　　
　　“作为第一个教你接吻的人，我感觉还真是荣幸啊。”他淡淡微笑着。
　　
　　“叮咚”一声，电梯到达顶层。
　　
　　门自动打开，被玻璃折射的透明的狭小空间内，互相对视的两人却静静伫立着，谁都没有动。
　　
　　“你们在做什么？”一个漠然的声音在电梯外响起。
　　
　　安格回过头，看到托斯站在那里，右手抱着一个大大的公文袋。
　　
　　男人抬手扶了扶银色的镜框眼镜，锐利的目光从维玖的脸上扫过，直直的落在安格身上。
　　
　　维玖下意识的将安格护在身后。
　　
　　“难道我们两个不可以叙旧吗？”月牙似的眼睛稍稍弯起。
　　
　　“前任头牌和现任头牌的叙旧……吗？”男人脸上浮现出一丝阴霾的笑容，“你们的关系看起来不错。”
　　
　　“何止是不错，简直好极了。”维玖将安格推出电梯，俯身在他脸上亲了一下，“就算很忙也要抽出时间来看看我嘛，毕竟我的房间就在你隔壁。”说完，他上前勾住托斯的肩膀，“你也是。”
　　
　　对着男人妩媚一笑，他转身向自己的房间走去。
　　
　　注视着他消失在拐角，安格回过头，看向托斯。
　　
　　男人一如既往深沉的微笑着，捉摸不透的表情令安格懒得再去猜测他心里想着什么。
　　
　　“人在嫉妒的时候，难免会做出一些出格的事。”他唇角噙着一抹笑，“毕竟你抢了他的位置。”
　　
　　“我知道。”安格无精打采。
　　
　　“看来昨晚莫兰利兹殿下表现的不错。”男人上前一步，大手捧住安格的小脸。
　　
　　安格扬头看着他，一动不动。
　　
　　“……脸色红润，气息迷人，连衣服都凌乱不堪，也难过维玖会嫉妒。”镜片下的眼睛微微弯起，“不过我要祝贺你，安格。”
　　
　　“祝贺我？”安格怀疑的看着他。
　　
　　“刚刚莫兰利兹殿下打电话过来，要我好好照顾你，且付下了三个月的订金，这三个月，你不需要再接其他客人。”他声音轻挑。
　　
　　“哦。”安格点头。
　　
　　“还有，他特别交代，以后不许再给你扣脚镣。”低头看了看男孩纤细的双脚，他暧昧道，“你的惩罚结束了，小美人。”                        




8、曾经

　　“惩罚？”安格微微皱了皱眉。
　　
　　“忘记了吗？你偷偷嗑药，惹到了凌柏，是他命人把你锁起来的。”
　　
　　“嗑药……”男孩目光闪了闪。
　　
　　对，这个身体的前主人，就是嗑药死的，不过现在的他并没有毒瘾。
　　
　　“看来你已经成功把莫兰利兹殿下迷住了。”男人眼睛眯起，“恭喜你了，安格。”
　　
　　男孩沉默的看着他，对他并没有多少诚意的恭喜不置一词。
　　
　　似乎觉得无趣，他松开手：“啊~啊~我还有很多事情要做，先告辞了。”
　　
　　“等一下，托斯先生！”安格叫住他。
　　
　　托斯回头：“有什么事吗？”
　　
　　“我可以请假吗？”安格直直的注视着他，漆黑的眼睛里泛着不易察觉的动摇，“一个星期，不，三天就好。”
　　
　　“哦？”托斯干脆转过身，玩味的挑了挑眉，“为什么？”
　　
　　“我累了。”一脸平静，“我想去散散心，想休息一下。”
　　
　　“这些话从你漂亮的小嘴里讲出来，还真是让我诧异啊！”男人夸张的张大嘴巴，“我以为工作就是你的乐趣。”
　　
　　“只是最近因为这个‘惩罚’，我有些倦怠了。”像是刻意让自己带上一张面具般，他脸上没有一丝表情。
　　
　　或者说，他的表情从头到尾都没有变过，只有如夜的眼睛里泛起小小的微澜，根本无法看透。
　　
　　总觉得，他忽然离自己很遥远。
　　
　　他好像错过了什么东西……
　　
　　托斯探究的看着他，想从他身上找出破绽，但是，他失望了。
　　
　　男孩的防备滴水不漏，严密得让他挫败，却又产生了更浓烈的好奇感。
　　
　　“打算请假做什么？”
　　
　　“散心，我已经说过了。”
　　
　　“去哪里？和谁一起？”
　　
　　“我以为你不是那么八卦的人。”安格静静的看着他。
　　
　　“你说得对，很多事我还是不要过问的好，但你的事不一样。”上前一步，男人高大的身躯轻易的就将少年淹没的阴影里，“你是华宵的宝贝，如果你有丝毫闪失，我也脱不了干系。”
　　
　　“你想要什么？”
　　
　　“嗯？”托斯挑了挑眉。
　　
　　“如果是钱，我可以给你。”
　　
　　“那种东西不值得我去冒险。”托斯轻笑，“况且你接下来的时间是属于莫兰利兹殿下的，我可不想惹怒他。”
　　
　　“我知道你有办法说服他。”安格抬起头，“不然你也不会成为华宵的主管。”
　　
　　“这句话太恭维我了，在莫兰利兹殿下面前，我只是一个小小的蚂蚁。”托斯比划着，“他一脚就能把我踩死。”
　　
　　“那我到底怎样做，你才会答应呢？”安格静静道，“或许我可以选择一声不响的逃跑。”
　　
　　“你不敢的。”男人镜片后的墨绿色眼睛凝起一丝笑意。
　　
　　“为什么不敢？”
　　
　　“你离开，就等于背叛了整个华宵，你会死的很惨。”
　　
　　“如果我毁容，让你们永远都找不到我呢？”他的表情依旧安静，但托斯却可以察觉到他眼睛里泛起的危险和不顾一切的疯狂。
　　
　　一把捏住他的脸，强行抬起他的下巴：“那是不可能的！”
　　
　　“什么不可能？”
　　
　　“永远都找不到你，是不可能的，就算你已经死了，尸体被蛆虫咬得残缺不堪，华宵的人照样可以把你挖地三尺的找出来。”他直直的看着他，墨绿色的眼睛里是前所未有的严厉，“相信我，不要轻易冒险。如果你不毁容，或许受到的惩罚还会轻一些，因为你的美貌依然有利用价值，但如果你毁了自己，你将面对的会是什么，你永远无法想象……你无法想象凌柏是一个多么残忍的人……”
　　
　　“你在关心我……”安格目光闪烁的看着他。
　　
　　男孩的眼睛拢着一层水雾，轻轻注视着他的脸。
　　
　　托斯微微皱眉，表情有些抗拒：“我从不关心任何人，只是警告你。”
　　
　　“不，我知道你在关心我，我好高兴，托斯。”抬手勾住他的脖颈，少年踮起脚尖在他脸上亲了一下，“你放心，我才会不做傻事，我在这里过得好好的，为什么要逃跑？我只是想去散散心，时间不长，就三天，三天而已，你帮我说服凌柏，我知道你一定有办法的，托斯，托斯我求求你了……”静静看着他的眼睛，明显看到他墨绿色的眼中有一瞬的失神。
　　
　　“……整个华宵，我能求的人只有你，你一定会帮我的，对吗？”被男孩目光楚楚的注视着，几乎所有男人都无法抗拒。
　　
　　“不要以为你的美貌可以让一切如愿。”托斯的声音沙哑。
　　
　　“我从来没有这样想过……”主动靠在他怀里，少年柔软的馨香如毒药侵蚀着男人仅存的理智，“我只是有点累了……仅此而已。”
　　
　　“你准备怎么谢我？”低下头，男人粗糙的大手滑过他细弱的脊背。
　　
　　少年的身体立刻敏感的战栗起来：“用……用我的所有。”
　　
　　“你的所有？”
　　
　　“所有我可以给你的东西，只要你愿意……”下巴微微扬起，泛着妖娆的粉色脸庞美得像梦一样。
　　
　　“那，如你说言。”男人笑了，骨节分明的手指握住他纤巧的下颌，“给你三天的自由时间，三天后，来我的房间兑现你的承诺。”说罢，在他唇上吻了一下，“这是利息。”
　　
　　从唇角溢开妩媚的笑容，一直延伸到眼角，诱惑的气息从男孩的每一寸肌肤里散出，他静静的看着他，声音甜美：“我会的。”
　　
　　只要可以见到修……我愿意付出任何代价……
　　
　　・・・・・・
　　
　　“你要去哪里？”
　　
　　转过拐角，安格一眼看到了站在阴影中的少年。
　　
　　极力在压抑着自己的愠怒，漂亮的唇弯起一丝讽刺的笑：“你已经下贱到连托斯都要勾引的地步了吗？”
　　
　　“跟你无关。”安格从他身边走过。
　　
　　少年一把拉住他的手臂：“不，你的一切都跟我有关系！”
　　
　　安格回手将他甩开：“你是我什么人？凭什么插手我的事情。”
　　
　　“我……”少年哑然。
　　
　　安格看了他一眼，转身就走。
　　
　　“凭我喜欢你啊安格！”少年忽然在他背后大喊，“我一直都喜欢你，从来没有变过！”
　　
　　瞬间停住脚步，安格蓦地睁大眼睛。
　　
　　心脏在这一刻用力跳动着，一种不属于他的，莫名幸福的感觉在血液里蔓延着。
　　
　　差一点，他就有种冲动回过头将他抱住。
　　
　　差一点，他就脱口而出，我也是！
　　
　　可是，他忍住了。
　　
　　他不是安格。
　　
　　所有属于安格的感情，对他来说，都是陌生的。
　　
　　身后的少年忽然上前将他抱住，猛地撞在他的怀里，低下头，他看到他交叉在自己身前，纤细苍白的手指。
　　
　　好像一刹那时光交错，这双手多少次温柔的拥抱过他，多少次轻轻的抚摸着他的脸颊……他说，安格，我喜欢你……
　　
　　安格，我们永远在一起……好吗？
　　
　　可是为什么，会变成现在这个样子呢？
　　
　　形同陌路，彼此竞争，见面仿佛仇敌一样。
　　
　　“……安格，让我们回到过去，重新开始吧……”少年的声音在颤抖，“我们离开这里，去过我们想要的生活……永永远远，一辈子都不分离……”
　　
　　安格不知道他是不是哭了。
　　
　　将头埋在自己肩膀上的男孩，他的脆弱，从他弥漫着香气肌肤，透过薄薄的衣料，渗透到他的思绪里。
　　
　　一点点的……缓缓冰凉的哀伤。
　　
　　时间在那一刹好像静止了。
　　
　　安格默默的注视着空气。
　　
　　幻化成橘色的气体映在他的眼睛里。
　　
　　他呆呆的看着，良久良久，终于将少年拉开。
　　
　　无法承受这样的感情。
　　
　　无缘无故得到的爱，让他觉得不安。
　　
　　他不是安格……
　　
　　他不会爱上一个男人。
　　
　　他讨厌欺骗。
　　
　　所以……
　　
　　“对不起……”没有转身，甚至没有回头，只是轻轻的说出这三个字，然后向前走去。
　　
　　身后少年怔怔的站在原地。
　　
　　恍惚已经被抽离了灵魂，他蓝色的眼睛里空洞一片。
　　
　　“为什么要说对不起……”喃喃的问道。
　　
　　没有回答。
　　
　　无神的睁大双眼，被长发淹没的秀丽面孔覆盖上一层扭曲的阴影。
　　
　　“你变心了……对吗？”紧紧握着双手，“你爱上别人了！”
　　
　　“随便你怎么想……”淡淡打断他的话，安格始终没有回头，“……总之，我们已经没有任何关系了。”                        




9、监视

　　房间门是由声音控制的。
　　
　　只有属于主人的声音波长，才能将房门打开。
　　
　　安格站在房门外，静静的喊道：“我回来了。”
　　
　　好像有人在屋里等待他一样，门“啪”的一声从里面打开，屋内陌生又熟悉的场景映在他的眼底。
　　
　　他低头走进房间，关上门的那一刻，他情不自禁的看向了那个站在阴影中的少年。
　　
　　只是一眼，他便将他纤弱的身影关在了门外。
　　
　　毫无留恋的，决绝的将门关上。
　　
　　心却在那一刻，痛得滴血。
　　
　　少年纤美的脸庞和那双月牙状的眼睛回荡在他的思绪里，仿佛侵入了血液，整个身体都不自觉的开始颤抖。
　　
　　一种抽离于他，却又和他紧紧相连的痛苦感觉。
　　
　　……难过的，几乎窒息。
　　
　　有种想要把门打开，把少年紧紧抱住的冲动。
　　
　　他知道他就站在离房门不远的地方，只要打开眼前这扇门，他就可以轻易的抱住他。
　　
　　但他没有。
　　
　　他努力抗拒着这种感觉，强烈的好像要吞噬他的思恋感，让他不由得用力按住自己的脑袋。
　　
　　决不能被这个身体控制，他有自己的思想，他不是以前的安格！
　　
　　终究抵不过那难受的想要窒息的痛苦。
　　
　　恍惚中，他好像看到安格站在自己面前。
　　
　　他在哭，哭得那么伤心。
　　
　　抬手摸了摸自己的脸，泪珠顺着他的指尖滑下，落在了地板上。
　　
　　“维玖……”
　　
　　满脑子都是这个名字。
　　
　　像着了魔一样，他猛地转身将门拉开：“维玖！”
　　
　　但是走道上空洞洞的一片。
　　
　　看不到丝毫人影。
　　
　　巨大的失落和无尽的恐惧在他的心底蔓延。
　　
　　他强迫自己冷静下来，将头猛地磕在门板上！
　　
　　立刻，所有难受的感觉都随之远去。
　　
　　他清醒过来，用力的深呼吸。
　　
　　关门走到浴室，用冰水冲洗红肿的前额。
　　
　　抬起头，镜子里男孩的眼睛还红红的，绝美的脸庞挂着哀伤而凄绝的表情。
　　
　　“对不起。”伸手摸了摸镜中自己的脸，“我不想欺骗他，所以，不要哭了……”
　　
　　・・・・・・
　　
　　凭着身体的记忆，他打开了床前的保险柜。
　　
　　柜子里，数不清的金银首饰和名贵物品整整齐齐的码在那里，他随手挑了几样装进背包，把斯图尔送给自己的钻石一并装了进去。
　　
　　收拾好行李，他走出门外。
　　
　　从华宵的贵宾通道一路到后门，他低着头，对任何人的目光都视而不见。
　　
　　在他踏出大门的那一刻，一只粗壮的手臂拦住了他的去路。
　　
　　“安格先生。”
　　
　　他抬起头，看到了一张黝黑的脸。
　　
　　黝黑脸的旁边，还站着一个高大的白人胖子。
　　
　　“我们是奉托斯之命，来保护您的安全的。”胖子道，一双绿豆大的眼睛在安格身上色迷迷的打量着。
　　
　　“谢谢，不过我不需要保镖。”安格想要绕开他们，却再次被拦住。
　　
　　“您别无选择，安格先生，请尊重我们的工作。”黝黑脸面无表情。
　　
　　感觉有视线直射在他背后。
　　
　　裸・露在外的肌肤被一道冰冷的寒气灼伤着。
　　
　　在华宵的大楼上，自己所站位置的左上方。
　　
　　仿佛某种爬行动物般阴森犀利的目光。
　　
　　立刻抬头，一眼便看到大楼敞开的窗户，一个男人正静静的站在那里。
　　
　　与其说站，不如说用靠着更为恰当。
　　
　　整个身体都倚在窗边，似乎正在咳嗽，他抬手捂住嘴巴。
　　
　　细长得几乎畸形的手指，长长的指甲在阳光下折射着幽冷的光。
　　
　　他一眨不眨的看着他。
　　
　　被他灰褐色的眼睛盯着，有种像是被蜥蜴注视的错觉。
　　
　　吐着红红的信子，下一秒就会将自己吞噬。
　　
　　“我们不会对您的旅行造成任何困扰，只是为了确保您的安全而已……”胖子微笑着，“这一切不仅是托斯先生的意思，也是老板的意思。”
　　
　　“老板……”感觉灵魂都会被他看穿的男人，单色调的，如蜥蜴一般灰冷的眼神。
　　
　　“对，凌柏先生。”胖子和黝黑脸纷纷对着楼上的男人弯腰行礼。
　　
　　男人只是咳嗽着，苍白的脸上泛起一丝病态的红。
　　
　　“您不会违背凌柏先生的意思吧？”胖子眯起眼睛。
　　
　　“当然不会。”安格低下头，“我想去圣达鲁。”
　　
　　“圣达鲁？哦~~那真是个旅游胜地。”胖子赞叹道。
　　
　　安格没有说话，低头向前走去。
　　
　　“我来帮您背包。”黝黑脸上前一步，拦住他的去路。
　　
　　安格抬头看着他，漆黑的眼睛在他脸上扫视着：“我不喜欢别人碰我的东西。”
　　
　　黝黑脸站着没动，冷漠的和他对视。
　　
　　“这些都是凌柏先生的意思。”胖子上前笑道，“我保证特鲁不会碰你包里的任何东西，只是替你保管而已。”说着，他动手去取。
　　
　　安格这次没有再抗拒，配合的将包递给了胖子。
　　
　　“你叫什么名字？”在胖子的手指碰到他手背的那一刻，他问道。
　　
　　胖子一脸受宠若惊：“加姆，我叫加姆。”
　　
　　“加姆吗？”安格笑了，“那就麻烦你了。”
　　
　　“不，不，不麻烦！”加姆一双绿豆眼闪着红心。
　　
　　高兴的将包背在肩上，男人的嘴角几乎扯到了耳后根。
　　
　　“我认为我们应该先去车站买张往返车票。”安格说着，继续往前走去，加姆和特鲁跟在他身后。
　　
　　稍稍回头，方才站在窗前的男人已经不见了踪迹。
　　
　　窗户被关上，蓝色的玻璃映着天空的云朵，一架飞机从大厦正上方飞过，投下的阴影好像一个巨大的怪物，覆盖了整座楼层。
　　
　　一种不真实的感觉……
　　
　　仿佛刚刚的那个男人，也仅存在于他的意识中一样。
　　
　　病怏怏的，飘忽不定的阴森家伙……
　　
　　这个人，就是圣帝华宵的老大吗？
　　
　　横跨黑白两道，一手创建了华宵的传奇人物。
　　
　　“为什么想要去圣达鲁呢？”加姆在一旁和安格搭话，“哦，我的意思是，为什么忽然想独自旅行？有大把的男人等着和你约会，你可以让他们带你去任何地方……”
　　
　　“我不喜欢那样。”安格稍稍放慢脚步，和加姆并排走着，“我想要一次轻松的旅行，不然整个人会疯掉的。”
　　
　　“哦~~轻松的旅行~~”加姆吹着口哨，“听起来不错？”
　　
　　“你去过圣达鲁吗？”安格稍稍侧过头。
　　
　　略带期待的眼神，仿佛被露水打湿的黑色瞳眸，一眨不眨的注视着他。
　　
　　一种难耐的瘙痒抓着加姆的心，他点头：“当然，我去过很多地方。”
　　
　　“那，你知道圣达鲁哪里最好玩吗？”安格睁大眼睛。
　　
　　被这样绝色的美人用如此崇拜的眼神看着，男人不禁有些飘飘然：“好玩的地方多了去了，斗兽场，赛马场，还有许多遗留下来的古迹……风景也不错，特别是那里的天然海港……”说着，冲安格眨眨眼睛，“如果你想去，我可以给你当导游。”
　　
　　“还有床伴？”安格淡淡笑道。
　　
　　男人的脸一下子通红：“这……”
　　
　　“我好像有点喜欢你了。”歪头认真的看着他，“不过……我们可以先甩掉后面的那个家伙吗？”
　　
　　特鲁就走在他们正后方，冰冷浑浊的黑色眼睛直直的盯着他俩。
　　
　　加姆犹豫了一下，摇头：“我想大概不行。”
　　
　　“哦，我知道，你是怕凌柏责怪，对吗？”嘟起嘴巴，安格一脸不满。
　　
　　加姆忙跟上前小声解释：“并不是怕凌柏，而是我想特鲁大概已经听到了我们的对话。”
　　
　　“不管你声音压得多么低，我都可以听见的，加姆。”身后的男人忽然开口，“你想要背叛老板吗？”
　　
　　“谁说的？”加姆脸色立刻阴沉下来，“我只是不想气氛那么沉闷而已。”
　　
　　特鲁冷笑一声，目光锐利的射在安格脸上：“不要想着逃跑，小子，你的美色只对加姆这头蠢猪有用，对我，一点作用都没有。”说着，他咧开一口枯黄的牙齿，“我讨厌你们这种为了钱而向男人张开大腿的家伙。”
　　
　　“喂，特鲁！”加姆皱眉，“你这样说太过分了！”
　　
　　“我不觉得我说得有错。”特鲁邪气的笑了笑。
　　
　　安格看着他：“你的听力很好？”
　　
　　“我在特种部队训练的时候，你还在娘胎里呐，小家伙！”男人脸上阴森着扭曲的阴影。
　　
　　安格忽然哭了，他用手捂住眼睛。
　　
　　加姆忙上前安慰：“不不，安格，别哭，你这样漂亮，天生就是要被男人疼爱的……哦，我不是那个意思……”
　　
　　男孩依旧嘤嘤的流着泪。
　　
　　“特鲁！”加姆火了，“看你干得好事儿！还不快道歉！”
　　
　　特鲁冷冷一笑，头也不回的往前走去。
　　
　　“你这个混蛋！”加姆揽住安格的肩膀，趁机在他的小脸上摸了一把，“别哭，宝贝，我一定会替你报仇的……”
　　
　　中途拦了一辆的士，三人沉默的坐在车里，安格的美貌成功引起了司机的兴趣，他不时从后视镜里看着男孩，脸上露出惊艳的表情。
　　
　　“你是明星吗？”他问。
　　
　　安格摇了摇头。
　　
　　加姆不大耐烦道：“开你的车吧，问太多小心嘴上长疮！”
　　
　　司机恼了，但顾客就是上帝，他憋着气把他们载到火车站。
　　
　　“三百二十帝币。”声音很不爽。
　　
　　加姆从口袋里掏出一大把钱：“不用找了。”
　　
　　特鲁去买票，男人当然不会乖乖的站在队伍里，他打了个电话，立刻有人点头哈腰的向他跑来，手里拿着三张开往圣达鲁的头等车票。
　　
　　“这些都是看在凌柏的面子上。”加姆小声对安格说，“特鲁这家伙不过是狐假虎威。”
　　
　　头等车厢是一间间隔开包房，华丽的包厢内，三个人大眼瞪小眼。
　　
　　气氛沉闷得让人窒息，安格一声不吭的望着窗外，不言一语。
　　
　　圣达鲁距帝都市中心并不远，一个小时的车程就到达了目的地。
　　
　　下了车，依然是加姆背着旅行包，特鲁双手插在口袋里，安格走在前面，小脸闷闷的：“我要去洗手间。”
　　
　　加姆立刻道：“我陪你去。”
　　
　　特鲁冷哼一声：“我在外面等你们。”
　　
　　进了大门，洗手间内空无一人。
　　
　　加姆忽然将安格抱住：“宝贝，你别放在心上，特鲁那家伙就是这个样子。”
　　
　　“为什么我们不能把他甩掉？”安格回身勾着他的肩膀，“我只想和你在一起。”
　　
　　加姆露出为难的表情。
　　
　　“算了，你出去吧。”安格故作生气，一把将他推开。
　　
　　男人站在原地没动。
　　
　　安格不再理他，径自走进最里面的一个隔间。
　　
　　打开门，再仔细将门反锁，他从口袋里掏出一支方才在火车上偷来的水笔，在墙角里做着标记。
　　加姆站在隔间外，不时和他说着话：“宝贝，不是我不想甩掉他，而是，真的没有办法……”
　　
　　安格不吭声。
　　
　　加姆立刻敲门：“宝贝你在吗？”
　　
　　“别理我。”用一种正在生气的口吻，却不知道用他甜腻的声音说出，更多了一种撒娇的风情。
　　加姆听得心痒痒：“……那家伙是曾接受过特种部队的训练，听觉和视力都敏锐的像老鹰一样，连我都不是他的对手……”
　　
　　安格做完标记，将笔扔在马桶里，拉水冲走。
　　
　　“哗哗”的流水声中，少年拉开隔间门。
　　
　　加姆站在门外，对他傻笑：“不要生气了宝贝，我们尽量躲着他，好吗？”
　　
　　“我知道了。”安格面无表情的从他身边走过。
　　
　　加姆忙跟着他。
　　
　　出了洗手间，安格说自己累了，坐在车站外的长椅上休息。
　　
　　不经意的，他看到一个戴着鸭舌帽的棕发男子站在人群中四处张望着。
　　
　　和所有普通的大学文科生一样，他一脸呆呆的表情，淹没在人堆里，丝毫不起眼。
　　
　　但安格一眼就看到了他。
　　
　　唇角弯起一丝笑意，无尽的魅惑从他的眼角溢出，他周身都散发着一种诱捕猎物的迷人气息。
　　
　　“我渴了。”他回眸，对站在身后的特鲁道。
　　
　　特鲁瞟了他一眼，转身去买饮料。
　　
　　“我只喝柠檬苏打。”安格又道。
　　
　　男人握了握手指，但还是忿忿的往前走着。
　　
　　“这附近的超市应该没有卖柠檬苏打的吧……”加姆笑道。
　　
　　“当然没有。”安格歪头靠在椅背上，微笑着看着他，“你难道看不出，我是故意把他支开的吗？”
　　
　　加姆迫不及待的坐到安格身边：“我当然知道你是故意的，宝贝，但是……”
　　
　　“你放心，我不会让你为难的。”勾住他的肩膀，安格细腻的小腿磨蹭着男人的膝盖。
　　
　　一股令人沉沦的诱惑香气自他的肌肤弥漫着，被他盯着的男人，没有一个能逃得出他的捕获。
　　
　　好像连灵魂都沉沦在这种馨香里，加姆觉得自己仿佛是到了溢满快乐的天堂，他渴求的看着安格，每一个毛孔都滚烫着无法遏制的情・欲。
　　
　　“哦……宝贝……”
　　
　　痴迷的向他靠近。
　　
　　安格微笑，抬头吻住他。
　　
　　滑腻的小舌轻舔着男人的脸颊。
　　
　　清澈的眸子透过男人的肩膀，毫无波澜的倒映着周围纷繁的人流。
　　
　　人影匆匆的车站，极少有人会注意到这个被植物淹没的角落。。
　　
　　偶尔有人因男孩的美貌而惊叹，但也只是匆匆一瞥，便往前走去。
　　
　　除了那个头戴鸭
　　舌帽的少年。
　　
　　仿佛不经意般，他从加姆身边路过。
　　
　　沉溺在情・欲中的男人，根本没有丝毫察觉。
　　
　　身边的旅行包被少年轻易的勾走。
　　
　　悄然无息的，少年消失在了人群里。
　　
　　看不出丝毫迹象。                        




10、柯奇

　　安格一把将加姆推开。
　　
　　男人正沉浸在诱惑的感官之中，痴迷得想要再次去吻安格的脸颊。
　　
　　安格一掌挥在他脸上。
　　
　　加姆愣住了，眼神迷离的看着他：“哦，宝贝……”
　　
　　“我的包呢？”男孩愤怒的握紧双拳，“你把我的包丢到哪里去了？”
　　
　　“包？不就在这里吗？”男人转过身，立刻，他脸上浮起一丝惊慌，“天啊！明明就放在这里的啊！”
　　
　　“你这个混蛋！你是不是把它藏起来了？”安格上前拽住加姆的衣领，“我包里有好多值钱的东西！你一定是想私吞我的钱，是不是？”
　　
　　“不不，决不！”加姆急了，“宝贝我向你发誓，我绝对没有拿一分钱！一定是刚刚被哪个混蛋给顺手摸走了！你等着，我一定会帮你找回来的！”说着，他四处张望。
　　
　　“那你还不快去找！”安格难过的眼泪都快流出来了，“你说过会帮我保管，现在倒好！我的东西呢？我辛辛苦苦赚来的钱呢？你怎么赔我！”
　　
　　“别急别急，宝贝！”加姆忙安慰道，“我保证我一定会帮你把东西找回来，这附近的小偷就那么几个，我认识许多警察厅的兄弟，如果不帮你找回来，我的名字就倒着写，好吗？”
　　
　　“去！快去啊！”安格催促。
　　
　　“可是宝贝，特鲁他……”
　　
　　安格冷冷的看着他。
　　
　　“好好，我知道了，我这就去，但是你要乖乖呆在这里，不可以乱跑……”加姆一脸的不放心。
　　
　　“我能跑到哪里？”安格委屈。
　　
　　“如果有陌生人上前搭话，你也不要理他。”
　　
　　“我又不是三岁小孩子了，我现在只想找到我的包，我的包！”安格气得跺脚。
　　
　　加姆忙道：“是，是！你在这里等我！”说着，男人向四处看了看，往东南方向跑去。
　　
　　安格站在被植被淹没的阴影里，看着他消失在视线尽头。
　　
　　焦急难过的表情从他绝美的脸上褪去，他沉默的转身，低头没入车站拥挤的人流中。
　　
　　不经意回头，他看到特鲁正拿着两瓶柠檬苏打在四处张望着。
　　
　　男人一脸的愤怒，似乎在大声咒骂着什么。
　　
　　微微一笑，继续向前走去，车站悠扬的音乐响起，报站的女声空灵的回荡着：
　　
　　“开往轲察州的HBL250次列车已经到站，请上车的旅客做好准备……”
　　
　　・・・・・・
　　
　　如何逃过检票员的眼睛跳上火车，安格已经是轻车熟路了。
　　
　　他从窗户跃了进去，沿着没有人坐的长椅跳到了车厢的另一头，顺便在一堆行李包里摸出了一顶鸭舌帽。
　　
　　戴在头上，一手压着帽檐，少年靠在门框边，漆黑的视线在陆续上车的乘客身上逡巡着。
　　
　　终于，他看到了一抹熟悉的身影。
　　
　　男孩一头短短的淡棕色卷发，带着黑框眼镜。
　　
　　他手里拎着大大的旅行箱，仿佛不堪重负般，他弯腰将旅行箱拖到车上，不停的喘着气。
　　
　　像是还没睡醒似的，和头发一样淡棕色的眼睛始终向下垂着，走路时都歪歪扭扭，一副呆滞的模样。
　　
　　“需要帮忙吗？”安格上前按住他手上的行李。
　　
　　连声音都泛着困意：“哦，谢谢，不需要……”
　　
　　“你确定？”安格微笑。
　　
　　男孩抬头看了他一眼。
　　
　　立刻，他眼里闪过一丝惊恐。
　　
　　刹那间，快到安格还来不及反应，他已经拎着箱子，像一只敏捷的小兔般“嗖”的向前冲去！
　　
　　“喂！柯奇！”安格大喊，慌忙追了上去。
　　
　　男孩拽着箱子死死不肯松手，一路上磕磕绊绊，但速度却丝毫不减。
　　
　　两人在人群里挤来挤去，终于，安格拽住了他的手腕，用力将他向后拉去！
　　
　　“啪”的一声，男孩连人带箱摔在了安格身上，安格跌倒在地，却还是下意识的护住他：“你没事吧？”
　　
　　鸭舌帽被撞歪在了一边，少年精致的脸孔暴露在空气里，惹来许多人的惊叹。
　　
　　意识到自己太显眼，他赶忙将帽子戴好。
　　
　　“我没有恶意。”小声在男孩耳边道。
　　
　　迅速站起身，他向男孩伸出一只手。
　　
　　男孩犹豫了一下，大大的眼睛在安格身上上下打量着，终于，他伸出手，握住了安格纤长的手指。
　　
　　“你长得真好看。”一瘸一拐的站起来，他拍了拍身上的尘土。
　　
　　“我想这里不是说话的地方。”安格笑了笑。
　　
　　男孩耸耸肩：“我想也是。”
　　
　　列车“轰隆隆”的前进着，反手锁上洗手间的门，柯奇皱了皱眉：“说实话，我讨厌这个地方。”
　　
　　安格靠着车窗，认同的点点头：“我也不喜欢。”
　　
　　“如果你是想拿回你的东西，我可以给你。”柯奇打开沉重的旅行箱，里面被黑色塑料袋层层包裹着，掀开塑料，上百种各式各样的手机和千奇百怪的玩具映入安格的视线里。
　　
　　“你的品位还是那么差，柯奇。”安格皱了皱眉，从旅行箱里拿出一只长相奇怪的兔子。
　　
　　“哦，那个你不能拿走！”柯奇大叫，把兔子抢过来抱在怀里，“它是我的宝贝。”
　　
　　安格皱了皱眉，从一堆大眼瞪小眼的玩偶中扒出自己的旅行包。
　　
　　“为什么你会认识我？”柯奇睁着一双跟兔子一样大的眼睛，好奇道，“你好像还很了解我？”
　　
　　“我不但认识你，我还认识诺德和罗利。”安格将旅行包打开，里面东西都在。
　　
　　“连那两个家伙你都认识……”柯奇更加诧异，“你的东西我没动过，我只对玩偶感兴趣。”
　　
　　“我知道。”安格继续检查自己的包，“我只是害怕那两个家伙会在我包上装跟踪器。”
　　
　　“你是说诺德和罗利？”
　　
　　“当然不是，他俩没那么大本事。”
　　
　　“那就是刚刚和你接吻的那个人！”柯奇恍然大悟，“原来还有一个！”说着，他用一种崇拜的眼神看着安格，“你真厉害！”
　　
　　“你完全想歪了，小子！”安格白了他一眼。
　　
　　“这么说来，洗手间的标记也是你做得了？那个……画三角形的标记……”柯奇眼底浮起一丝失望。
　　
　　“是我。”安格奇怪的看着他，“你怎么一副快哭的样子？”
　　
　　“我还以为……我还以为……”他歪着脑袋，用力的抱着胸前的小兔，“你认识他吗？”
　　
　　“他？”安格将旅行包里的东西都倒了出来。
　　
　　“我、诺德，还有罗利的好朋友，也是我们的老大。”
　　
　　整理东西的手渐渐慢了下来：“你是说……安格？”
　　
　　“你果然认识他。”柯奇立刻兴奋起来，“是他告诉你我们的事情的，对吧？也是他告诉你，在洗手间标记号的，是不是？”
　　
　　安格点了点头：“对，是他。”
　　
　　“三角形就代表这个东西可以偷，圆形就代表这个东西不能偷……他总会留这样的标记给我。”柯奇微笑着，指了指旅行袋上一处用水笔画的不大明显的三角形符号。
　　
　　跟普通的三角符号不同，符号下标注着S的字样，意思是steal。
　　
　　“你知道我在洗手间看到这个标志的时候有多高兴吗？”柯奇眼睛发光，“我以为是安格回来了！可是……”他失望的看着眼前的少年，“可却不是的。”
　　
　　安格沉默着，用塑料袋将旅行包里的钱物装好，依然塞到柯奇的旅行箱里。
　　
　　“有打火机吗？”他问男孩。
　　
　　柯奇在口袋里掏了半天：“幸好我刚才在商店里拿了一个。”
　　
　　将火机递给安格，安格低头，果然在打火机上看到了一只星星眼的兔子。
　　
　　他哭笑不得，将火机的火开到最大，点燃，装进已经空了的旅行包里。
　　
　　旅行包立刻燃烧了起来，安格掀开车窗，把包扔了出去。
　　
　　“砰”的一声响，火机炸裂，旅行包也顷刻在空中四分五裂。
　　
　　“我以后会赔一个给你的。”无视柯奇愤怒的眼神，他淡定道，“还有，其实我也叫安格。”
　　
　　“你？”
　　
　　“对。”
　　
　　“你哪有我们安格帅？”
　　
　　“哦？”
　　
　　“他就算扮女人也比你漂亮。”
　　
　　安格黑线：“你是在夸奖我吗……”
　　
　　“可是我好长时间都没有见过他了……”男孩眼睛有点湿润，“我好想他，可以告诉我，你是怎么认识他的吗？还有，你知道他现在在哪里，过得好吗？”
　　
　　“他……”安格睫毛轻轻垂下，“他很好，也很想你们……”
　　
　　“他为什么不回来看看我们呢？”
　　
　　“他……很忙，所以……我就来了……”
　　
　　“咦？”
　　
　　“我……嗯，代表他来看看你们，还有，送些东西……”他指了指柯奇的旅行箱，稍稍耸了耸肩，“不想中途碰到两个流氓。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“他们抢了我的行李，还非要跟我同行，没办法，我只好把他们引到你的地盘……幸好你在这儿。”安格笑了笑。
　　
　　柯奇静静的注视着他：“你是安格的朋友？”
　　
　　“嗯……算是吧。”稍稍有些犹豫。
　　
　　柯奇忽然沉默了，低头紧紧抱着胸前的兔子。
　　
　　“……你们两个的关系，应该很好吧。”声音很小。
　　
　　安格不知道该怎么回答：“还可以……”
　　
　　“也是，你那么漂亮……”轻轻低喃着。
　　
　　“你说什么？”安格没听清楚。
　　
　　“没什么。”男孩抬起头，“你还没有告诉我你们是怎么认识的。”
　　
　　“这个……说来话长……”安格有些勉强，“我……那个……嗯……”
　　
　　“你们是恋人关系吧。”柯奇蓦地打断他的话。
　　
　　“什么？”安格一怔，忙摇头，“不，不是的……”
　　
　　“你不用在我面前否认，男人喜欢男人并没有什么奇怪的。”直直的看着他，少年透明的淡棕色眼睛似乎要把他看穿一样，“我也喜欢安格。”
　　
　　“轰隆隆”的行车声穿过安格的耳膜。
　　
　　他睁大眼睛看着眼前的男孩。
　　
　　“很诧异吗？”柯奇一脸平静，“不止我，我想罗利诺德他们，应该跟我一样吧……我们对安格抱着什么样的感情，你大概永远都不会了解。”
　　
　　“我……”
　　
　　“我可以接受你是安格的恋人，但我不知道诺德他们能不能接受……”男孩玻璃珠似的眼睛里明暗着窗外一闪而过的风景，“……安格要把我们抛弃了。”



11、逃票

　　列车“轰隆隆”的前进着。
　　
　　午后慵懒的阳光蒸腾着雾色的橘，氤氲在柯奇稚气的脸上。
　　
　　男孩大大的眼睛也被橘色沾染，泛着暖意的迷蒙。
　　
　　安格愣愣的看着他。
　　
　　一时间，脑海里一片空白。
　　
　　喜欢……抛弃……
　　
　　这样的词语对他来说，陌生得像一根刺，扎得他心底微微疼痛。
　　
　　“我从来不知道你们有这样的想法。”他稍稍低下头，“我只知道你们对我……哦，对安格……很好，你们是朋友，可以出生入死，共患难的朋友。”
　　
　　“那是因为安格对我们也很好。”柯奇歪了歪脑袋，“他对每个人都很好，我们都以为，除了修之外，没有人会是特别的……或许你就是那个特别的。”
　　
　　“不，我不是。”安格勉强笑了笑，“我跟他……只是交易。”
　　
　　视线落在被柯奇锁得严严实实的皮箱上。
　　
　　“……箱子里的那些东西，是安格拜托我交给你们的，他希望你们可以过得更好……另外，他想要凑齐修去音乐学校的学费。”
　　
　　“哦，这个啊……”柯奇睁大眼睛，“我们也在想办法。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“这几天我一直呆在圣达鲁，就是希望多捞几笔，如果不是以为安格会回来，我应该现在还呆在那里……还有诺德，他开始学做生意了，至于罗利……”男孩皱了皱眉，“大概没有人知道他在想什么。”
　　
　　想起罗利那张连讲笑话都是面无表情的扑克脸，安格不由得笑了出来。
　　
　　“谢谢你们……”笑过后，是浓浓的感动。
　　
　　“安格就好像是我们的全部，我从来没想过他会离开我们……当他说自己决定去当兵的时候，我们三个全都傻了，就像是……就像是支撑我们天空的柱子一下子倒下了一样，眼前一片黑暗，看不到前途，看不到希望……什么都没有了……”柯奇慢慢说着，细弱的小手紧紧抱着怀里的兔子，“那种感觉你无法想象，比死还要难受……刚开始，他还会写信给我们，偶尔打打电话，可是现在……”
　　
　　抬起头看着安格，安格看到他的眼睛红了，肿肿的好像兔子一样。
　　
　　“……现在，他一点消息都没有了。”
　　
　　心在刹那停止了跳动，一种说出一切的冲动在安格身体里汹涌着：“其实我……我……”
　　
　　该怎么开口呢？
　　
　　其实我已经死了，现在的我，是华宵的男伶吗？
　　
　　这么耻辱的事情，怎么开口？
　　
　　就算说出来，他们也未必会相信……
　　
　　这么荒唐的事情。
　　
　　柯奇奇怪的看着他：“你怎么了？”
　　
　　安格缓缓握紧拳头：“其实我……其实我是安格的恋人。”
　　
　　“哦，我已经猜到了，不然他不可能告诉你那么多事情。”柯奇不以为然。
　　
　　“还有，安格现在已经是政府的高级官员，他不可能再回到这种地方了，也不可能……”抬头，他看到柯奇眼中的欣喜变成震惊。
　　
　　咬咬牙，继续说下去：
　　
　　“也不可能……再和你们联系。”
　　
　　“不！――”男孩忽然将兔子扔到安格身上，“他不会的！安格不是这种人！你这个骗子！”
　　
　　“我没有骗你们！”安格抬手按着被砸得生疼的太阳穴，“你知道我是谁吗？你不是很好奇我们两个是怎么认识的吗？我现在就可以告诉你！”
　　
　　“不，我不听！我不要听！”男孩用手捂住耳朵。
　　
　　“我们是在华宵认识的！”安格大喊，“我是华宵的人！”
　　
　　立刻，柯奇脸上出现出一种恍惚的表情。
　　
　　像是灵魂已经抽离，他漂亮的眼睛里一片空白。
　　
　　“不……你骗我……”
　　
　　“我没有，你可以去华宵打听……”有种想要抱住他的冲动，但安格忍住了，“华宵的头牌……也叫安格。”
　　
　　“你不配叫这个名字！”柯奇愤怒的喊道。
　　
　　拎起箱子，他狠狠拉开洗手间的门。
　　
　　头也不回的走出洗手间，他用力将门关上。
　　
　　“你个骗子！”他喊道。
　　
　　声音被关在沉重的铁门外，脚下“轰隆隆”的震颤像是要刺穿安格的身体。
　　
　　好痛……痛得麻木。
　　
　　骗子……
　　
　　被自己最好的朋友用如此绝望的声音喊出这两个字。
　　
　　安格无力的靠在窗户上。
　　
　　镜子里倒映出他绝美的脸。
　　
　　苍白的、孤独的、瘦弱的、仿佛一切都失去了……难过的，快要窒息的感觉。
　　
　　・・・・・・
　　
　　天黑时分，火车终于到站。
　　
　　此时距离十二点还有三个小时，马上，就是安修十八岁的生日。
　　
　　安格神情恍惚的从火车上走下，一旁的检票员一把拽住他的胳膊：“先生，请出示证件。”
　　
　　安格抬头看了他一眼。
　　
　　男人的警帽压得很低，淹没在阴影下的眼睛冰冷的看着安格。
　　
　　“我忘记带了。”安格说。
　　
　　“那您的车票呢？”机械一样的声音，没有丝毫感情。
　　
　　“哦，车票……”安格掏了掏口袋，忽然转头对男子身后的人道，“嘿，汤姆，你看到我的车票了吗？”
　　
　　男子下意识的回头。
　　
　　安格一把将他推开，迅速向出站口的方向跑去。
　　
　　男人忙喊：“那小子有嫌疑！快抓住他！”
　　
　　在车站值班的警卫立刻向安格追去。
　　
　　“站住！再不站住我就开枪了！”一声枪鸣划破天际，车站响起阵阵女人尖叫的声音。
　　
　　安格迅速的在人群中穿梭着。
　　
　　跳过出站口，他看到柯奇拎着箱子，正坐在长椅上等他。
　　
　　男孩看了他一眼。
　　
　　再看看他身后骚乱的人群。
　　
　　“你惹大麻烦了。”他说，“最近神圣联盟的家伙经常在车站附近捣乱，警卫防守特别严。”
　　
　　“还用你说吗？”安格大喊，“快跑啊笨蛋！”
　　
　　迅速拉住柯奇的手，他拽着男孩往前跑去。
　　
　　“逃票的人是你，又不是我，为什么我要跟你一起跑？”柯奇抗议。
　　
　　“是谁偷了我的旅行包害得我没有一分钱的？”安格瞪了他一眼，“我的全部家当现在还在你的旅行箱里呢！”
　　
　　“你就不会在口袋里装些零钱备用吗？”柯奇不屑，“你这个习惯跟安格还真是一模一样！”
　　
　　“什么习惯？”
　　
　　“占小便宜的习惯！”
　　
　　“你这个……混蛋！”
　　
　　两人跑到车站旁的教堂前，身后的警察打着探照灯脚步匆忙的追来。
　　
　　“天啊，他们还真不死心！”安格皱眉。
　　
　　柯奇拎着箱子不住喘气：“只是逃个票而已，至于吗？”说着，他看向安格，“你干脆把火车钱给他们不就得了。”
　　
　　“我看没那么简单。”安格摇头，“他们每个人身上都带着枪，再说，我不想在这些家伙身上浪费时间。”
　　
　　“说的也是……”柯奇点点头，“他们好像把我们当成恐怖分子了。”
　　
　　“或许是把我当成神圣联盟的人了。”安格郁闷。
　　
　　“现在该怎么办？我快没有力气了。”柯奇的速度渐渐慢了下来。
　　
　　“把箱子给我。”安格一把夺过他手中的皮箱。
　　
　　“我的兔子！”他伸手去抢。
　　
　　“我等会儿会还给你的！”安格白了他一眼，“跟我来。”
　　
　　他拉着柯奇，跑到一处小巷里。
　　
　　巷子很窄，大大小小的霓虹招牌明暗在浑浊的夜幕里。
　　
　　“佳人旅店”“红粉旅馆”“夜来香酒吧”……
　　
　　无数穿着暴露的女子站在店门口拉客，路过的男人无一不被她们娇媚的声音所吸引，纷纷和她们调起情来。
　　
　　幽暗的阴影里，成双成对的人在那里耳鬓厮磨着。
　　
　　“把衣服脱了。”安格命令道。
　　
　　“什么？”柯奇睁着一双兔子眼。
　　
　　“让你脱你就脱啊！”安格上前去拽男孩的衣服，男孩奋力抵抗，“你这个混蛋，你想干什么？”
　　
　　皮靴踩在水泥地板上的声音越来越近，安格干脆放弃和柯奇的争斗，一把扔掉自己头上的帽子，抬手将上衣撕开。
　　
　　“喂，你……”被安格逼到角落里的男孩诧异的看着他。
　　
　　略长的黑发散落在安格半裸的肩膀上，他一脸娇媚的笑，伸手勾住柯奇的肩膀。
　　
　　“你就当我是个女人，配合一点。”将头埋在他耳边，小声道。
　　
　　柯奇干干的笑了笑，回手揽住安格的腰。
　　
　　“话说，你这个样子还真像女人。”他认真道。
　　
　　安格立刻在他腿上踢了一脚。
　　
　　“哦，好痛……”他皱了皱眉，“你这一点也和安格好像。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“小心眼，锱铢必较。”
　　
　　“找死是不是？”浑身低气压。
　　
　　柯奇咧了咧嘴巴：“连口头禅都一样。”
　　
　　安格：“……”
　　
　　“很抱歉，在火车上的时候，我不该冲你发脾气的。”男孩的下巴抵在他的肩膀上，“安格可以当上政府高官，我应该为他高兴，以他现在的地位，如果还和我们这些小混混有来往的话，就太奇怪了吧……可他还要你来看我们。”
　　
　　安格的视线掠过男孩细密的碎发，直直的映着他身后的墙壁。
　　
　　“……他对我们，已经够好的了。”柯奇慢慢道，每一个字，都像是要刺入安格心里，“……本来还想去参军，看能不能找到他，担心得要死……但是现在知道他很好，我想，我也该放心了。”                        




12、贫民窟

　　他的声音很温柔。
　　
　　带着深深的眷恋，还有一点稚气的怀念感。
　　
　　安格怔怔的看着男孩身后的墙壁。
　　
　　他可以数清墙上有多少条砖缝，蜿蜒在黑暗里，一直延伸到视线尽头。
　　
　　头脑放空着，什么都不愿意去想。
　　
　　只是下意识的把他抱得更紧。
　　
　　“谢谢……”
　　
　　“为什么要谢我？”男孩温热的吐息拂在他耳后。
　　
　　安格没有回答。
　　
　　抱着他的男孩也沉默了。
　　
　　一瞬间世界好像停止转动，周围静悄悄的一片。
　　
　　柯奇小声道：“他……吻过你吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你是他的恋人，他应该吻过你吧。”
　　
　　安格张了张嘴巴，终于什么也没说，只是睫毛垂下，轻轻点了点头。
　　
　　怀中的男孩微微颤抖：“他真的……再也不会来看我们了吗？”
　　
　　心像刀割一样痛。
　　
　　“是的。”说出这两个字，痛得滴血。
　　
　　“这样也好……”柯奇轻轻笑了笑。
　　
　　身穿制服的巡警从小巷里穿过，明亮的探照灯反射在漆黑的墙壁上，刺入安格的眼睛里。
　　
　　耳畔忽然传来男孩雾一样飘渺的声音：
　　
　　“我可以吻你吗？”
　　
　　“啊？”安格张大眼睛，“什么？”
　　
　　柯奇抬起头，直直的看着他。
　　
　　仅比安格高一点点的男孩，稍稍侧过脸颊，就吻上了安格的唇。
　　
　　安格怔怔的看着前方，思绪一片恍惚。
　　
　　少年的手轻轻捏着他的下巴，仿佛恋人间的抚摸，他的手指冰凉，微微有些颤抖。
　　
　　连他的唇都是凉的，带着一点点稚气的甜味儿，柔软的摩挲在安格的唇上。
　　
　　没有丝毫情・欲，珍惜的，几近虔诚的吻。
　　
　　缓缓的，一滴眼泪从男孩纤长的睫毛间溢出，顺着他的脸庞，滑落在了安格嘴里。
　　
　　咸的……泪水苦涩的味道。
　　
　　警察们在小巷内四处搜寻着，一无所获。
　　
　　安格听到他们低低咒骂的声音，无数黑暗中的情侣被揪了出来，一个个质问着：
　　
　　“有没有看到两个年龄不大的男孩子从这里经过？”
　　
　　“喂，你有没有看到两个男孩？！”
　　
　　“一个戴着帽子，另一个手里拎着皮箱！”
　　
　　“问你呐！有没有看到！”
　　
　　安格忙把柯奇推开，小心翼翼的将皮箱藏在身后。
　　
　　男孩看着他，眸中浓浓的伤感还未褪去：“……你身上有安格的味道。”
　　
　　安格没说话。
　　
　　“我吻你的时候，就好像在吻安格一样。”
　　
　　安格坐在皮箱上，稍稍抬起头。
　　
　　“我大概再也见不到他了，是吗？”柯奇眼眶又红了。
　　
　　就在此时，刺目的探照灯再次向他们射来，安格赶忙勾住柯奇的肩膀，将头埋在他怀里。
　　
　　“喂，你们两个！”一名全副武装的警员大步走来。
　　
　　柯奇揉了揉刺痛的眼睛，装出一副醉醺醺的模样：“谁啊！这样搅扰本少爷的兴致！”
　　
　　警员打着手灯仔细在柯奇脸上看了看：“你小子还未成年吧！信不信我把你关起来！”
　　
　　柯奇一脸迷糊：“什么？关起来？关谁啊？我吗？帝国还讲不讲法律了？……”
　　
　　安格不由得翻了个白眼：这家伙真会演！
　　
　　赶忙从柯奇怀里探出头来，男孩淡淡微笑，举手投足都散发着一种让人分不清性别的美。
　　
　　“少爷，你喝多了。”他柔声道，故意用一种很可爱的口吻说出。
　　
　　警员呆呆的看着安格：“你……”
　　
　　安格歪了歪脑袋，奇怪的看着他：“有事吗？”
　　
　　“你是哪家旅馆的？”警员一脸痴态。
　　
　　“哦……”安格稍稍旁边瞟了一眼，“红粉旅家。”
　　
　　“红粉的，我好像没见过你。”警员眼底浮起一丝困惑。
　　
　　“哦，我是刚来的。”抬手拨弄着自己的头发，安格一脸天真。
　　
　　完全女孩子的样子，再加上他惊人的美貌，连柯奇都开始怀疑起自己的眼睛。
　　
　　他真的是男的吗？
　　
　　“美人儿，我们继续……”撒泼似的用力将他抱住，“来，让我亲亲小嘴儿。”
　　
　　安格鸡皮疙瘩差点掉了一地。
　　
　　警员微微皱眉，似乎还想问什么，旁边有人喊道：“吉姆，找到什么线索了吗？”
　　
　　吉姆回头：“哦，没有，醉鬼倒有一个。”
　　
　　说着，他恋恋不舍的看了安格一眼，转身向前跑去。
　　
　　“醉鬼？这个地方最不缺的就是醉鬼！”同伴不屑道，“小姐也一个赛一个的丑，如果不是查案我一刻都不想呆在这种地方。”
　　
　　“丑？哦~我刚刚看到了一个极品……”吉姆压低声音道。
　　
　　“极品？在哪里？”同伴立刻兴奋了。
　　
　　“就在……”吉姆回过头，刚刚还躲在角落里亲热的两人此时已经不见了踪迹。
　　
　　“奇怪，他们到哪里去了……”
　　
　　・・・・・・
　　
　　“为什么我们还要跑？”边大口大口的喘气，边郁闷的看向旁边的少年，“危机不是已经解除了吗？”
　　
　　“是解除了。”安格抬手将帽子戴好，“不过我赶时间。”
　　
　　“赶时间？为什么？”
　　
　　“生日！”少年跌跌撞撞的提着巨大的旅行箱，“马上就是修的生日了！”
　　
　　柯奇听着，慢慢停下脚步。
　　
　　安格回过头：“你怎么了？”
　　
　　“是因为修的生日，所以他才拜托你来的吗……”男孩清秀的脸淹没在阴影里，淡淡悲伤。
　　
　　安格静静的看着他。
　　
　　“其实我们，在他心里，一点地位都没有吧……”
　　
　　他低头走到安格身边，一声不吭的将皮箱从少年手中接过。
　　
　　手指接触的那一瞬，不可思议的冰冷感从柯奇的指尖传递过来。
　　
　　一种压抑的，难过的悲伤。
　　
　　安格不知道该怎么答话，他跟在柯奇身后。
　　
　　荒废的小路上满是垃圾和渣滓，黑夜吞没了一切，什么都看不清晰。
　　
　　安格不由得上前，拉住了柯奇的手。
　　
　　风很大，男孩的手冰凉。
　　
　　“你很冷吗？”安格问。
　　
　　柯奇摇了摇头。
　　
　　“我不想那么小心眼的，只是……”他轻轻笑了笑，“一个刚刚失恋的人，心是很敏感的。”
　　
　　他将头埋在了衣服里，只露出一双小兔似的眼睛。
　　
　　淡棕色的眸子被黑夜浸染上一层看不透的幽邃，他静静的看着安格，被安格握住的手指微微颤抖。
　　
　　“我嘴上说着，我对他不抱任何期望……其实心里的某个角落，还是渴求他能够再多看我一眼吧……”
　　
　　两个人并排走着，柯奇将头轻轻靠在安格肩上。
　　
　　“我大概了解安格为什么会喜欢你。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“你们两个很像，不是说外表，而是感觉……”他眨了眨眼睛，“一种很舒服的的感觉……好像和你在一起，所有的焦躁，不安，烦恼，都可以很快平静下来……这是一种魔力。”
　　
　　他抬起头，认真的看着他。
　　
　　“……你们一定是真心相爱的。”睫毛低垂着，用一种几乎是哭出来的声音，“……请你好好照顾他。”
　　
　　安格顿时觉得心里一阵难过。
　　
　　不由得停下脚步，他伸手将柯奇抱住。
　　
　　“……我会的。”
　　
　　感觉有眼泪从男孩的眼眶落下，浸湿了自己的衣服。
　　
　　他什么都没有说，只是默默的拍着他细弱的脊背。
　　
　　很快，柯奇就将他推开，揉了揉眼睛：“我们该去给修庆祝生日了，他看到你一定会很高兴的。”
　　
　　安格只是看着他。
　　
　　男孩咧开嘴巴：“我已经没事了，真的。”
　　
　　说着，他甩着皮箱，大步往前走去。
　　
　　“我只要我的玩具陪着我就好了！”
　　
　　仿佛蒙上一层薄雾的月光，拉长着男孩瘦瘦的身影。
　　
　　他低头往前走着，纤细的肩膀似乎还在颤抖。
　　
　　孤独的，让人心疼的感觉。
　　
　　安格不知道自己该做些什么，他只能跟在他身后。
　　
　　从轲察州到储内的贫民区，需要经过一条不算宽的河。
　　
　　河上架着的石桥早已在战争中被摧毁，想要过河，就要掏钱坐渡轮，只是这个时候，河边并没有水手在候着，只有几条破旧的小船摇摇晃晃的拴在河岸的木桩上。
　　
　　“你放心，这个难不倒我。”说起自己的老本行，柯奇一脸兴奋，“偷一条船对我来说易如反掌。”
　　
　　很快，他便别开了栓船的锁链，拿起一支桨递给安格。
　　
　　安格伸手接过，跟着他跳到了船上。
　　
　　船不大，两人一箱子之后，再无空的地方。
　　
　　安格和柯奇面对面坐着，彼此视线中是对方放大的脸，近的几乎可以听到呼吸。
　　
　　目光不自觉的就落在了柯奇的唇上。
　　
　　想起刚刚男孩吻过自己，安格立刻别开视线。
　　
　　反观柯奇也是满脸通红。
　　
　　很默契的没有再说一句话，只是默默划着小船，穿过一片片荒芜的芦苇地，一直到达对岸简陋的码头。
　　
　　柯奇先上岸，安格将箱子递给他，随后男孩向安格伸出一只手。
　　
　　安格犹豫了一下，然后缓缓握住他的手。
　　
　　稍一用力，柯奇就把他拉上了岸。
　　
　　“我想，我要先去通知罗利他们，这两个家伙大概已经忙到把修的生日给忘记了吧。”柯奇首先打破沉默。
　　
　　“不用那么麻烦，生日只不过又长大一岁而已，并没有什么特殊的意义。”
　　
　　“但安格却不会忘记修的生日，不是吗？”
　　
　　安格睁大眼睛。
　　
　　“所以我也不想忘记。”柯奇笑了笑，“我也把修，当成弟弟……”
　　
　　“才怪！”安格笑了，“你明明比修还要小一岁。”
　　
　　柯奇愣住了：“你怎么知……道……”声音越来越小，最后消失在空气里，取而代之的，是男孩眼睛里忍不住流出的泪水。
　　
　　“是安格告诉你的？”
　　
　　“对，是他。”安格点点头，“不止修，你也是他的弟弟，有点胆小，还是个爱哭鬼……不过，很可爱。”他摸了摸柯奇的头发，“……安格他，也很喜欢你。”
　　
　　“只不过不是我想要的那种喜欢。”柯奇吸了吸鼻子：“我现在心里好受多了……我想，我还是要先去通知罗利他们，如果他们知道自己忘记了修的生日，一定会自责的。”
　　
　　“那我就直接去找修。”
　　
　　“你不和我一起吗？”
　　
　　“安格告诉过我修住在哪里。”
　　
　　“不行，太危险了！”柯奇坚决摇了摇头，“这附近很乱的，陌生人到了这里很容易迷路不说，还会被某些家伙盯上。”
　　
　　“我知道，这些我都明白。”安格笑了笑，“你相信我，我会很好的保护自己的，而且，我想在十二点来临之前就对修说一声生日快乐，我不想错过这么重要的时刻。”
　　
　　安格说着，认真的看着柯奇。
　　
　　柯奇也静静的看着他，终于，男孩点点头：“你自己小心，我会很快去找你的。”
　　
　　“嗯，你也是。”安格摸了摸他的头发，“小心。”



13、安修

　　已经无法再等待一秒，他现在整颗心都飘到了安修那里。
　　
　　即使夜晚的冷风灌进领口，吹得他禁不住打了个寒颤。
　　
　　但想起安修，心里就一阵温暖。
　　
　　暂时告别柯奇，他独自走在漆黑的小路上。
　　
　　贫民区一到深夜，几乎就看不到灯光，只有几盏政府出于所谓的“人道主义”而出资修建的路灯。
　　
　　昏暗灰黄的光晕，吞没在看不到尽头的夜幕里，除了更平添几丝恐怖气氛外，起不到丝毫的照明作用。
　　
　　还好安格已经习惯了这里的黑暗，即便闭着眼睛，他也能熟练的分辨出，哪一条是回家的路。
　　
　　踩着干泥粗糙的地面，偶尔脚下会有废弃碎料“吱呀”的声响。
　　
　　月光很淡，隐隐可以看到前方如鬼魅般漂浮着的低矮房子。
　　
　　忽然，安格停住脚步。
　　
　　但是身后“吱呀”的声响并未消失。
　　
　　仅仅是一点点隐没在空气里，几不可闻的声音，却已被安格野兽般敏锐的听觉捕捉。
　　
　　有人！
　　
　　有人跟在他身后，而且是个高手！
　　
　　无法遏制从脊背延伸出的寒意，安格深吸口气，继续往前走着。
　　
　　身后的声音就好像是踩在棉花里，时而存在，时而又安静得让安格以为一切只是他的错觉。
　　
　　一直走到一盏稍稍明亮些的路灯下，他停住脚步。
　　
　　转身向后望去，除了渐渐淹没在黑夜中的光雾，他什么都看不到。
　　
　　令人窒息的沉默，路灯被冷风吹得不停摇曳，安格看到自己拉长的影子在地面模糊的晃动着，然后，他听到了脚步声。
　　
　　和刚才不同，杂乱而肆意的声响，散发着浓烈得令人作呕的酒精味。
　　
　　“啊！~啊！~~~哦哦！~~~”有人在怪叫着，脚步蹒跚的向他靠近。
　　
　　“别叫了，你个醉鬼！”粗鲁男人的咆哮。
　　
　　“真搞不懂，那么丑的女人也能把你迷成这个样子！”尖细的，同样醉醺醺的话语。
　　
　　“哦！~我没看到她的脸，只看到了她的胸，哈哈哈哈哈……”男人猥琐的笑着。
　　
　　摇摇晃晃混杂在一起的影子，被路灯拉长，一直延伸到安格脚下。
　　
　　他微微皱眉，低头向后靠了靠。
　　
　　即使已经努力隐没自己的存在感，但从他身边路过的男子还是一眼就发现了他。
　　
　　“哦！~这儿有个美人儿！”满口吐着酒气的男人，一双猥琐的猩红眼睛直直的注视着他。
　　
　　安格稍稍抬头。
　　
　　立刻又惹来了另一个染着蓝色头发青年的惊叫。
　　
　　“哦！~漂亮！”他吹着口哨。
　　
　　安格下意识的向后靠在墙壁上。
　　
　　一，二，三，四……
　　
　　一共六个人。
　　
　　带头的是一个剃着光头的黝黑大汉，他腰里别着一根手臂粗的钢棍。
　　
　　和他一样带着武器的人，还有三个。
　　
　　蓝发青年口袋里鼓起了一块儿，不知是不是枪。
　　
　　安格不敢轻举妄动，他静静的站在原地，漆黑的眼睛静静的在一行人身上扫视着。
　　
　　“哦，小美人，你应该不是储内的人吧。”蓝发青年向前一步，笑嘻嘻的问道。
　　
　　安格抬头看着他：“你是……亚布？”
　　
　　蓝发青年一怔：“你认识我？”
　　
　　安格的视线落在他身后带头的男子身上：“约瑟。”
　　
　　男子稍稍睁大眼睛。
　　
　　他又看向一旁，将几个人的名字一一说了出来。
　　
　　“现在，你们应该知道，我是储内的人了吧。”他不动声色的说着，但心里明白这样只是在拖延时间而已。
　　
　　约瑟这一伙儿混蛋从来是不讲理的，和以前的自己是死对头。
　　
　　他必须见机逃跑。
　　
　　“想不到我们这么出名。”约瑟忽然笑了，露出一口黄牙，“我喜欢小美人叫我的名字，最好在床上的时候也这样叫。”
　　
　　“哦哈哈哈！~~”他身后手下发出刺耳的怪笑。
　　
　　“不过，我很好奇……”约瑟上前一步，“你是怎么认识我们的？”
　　
　　安格静静的看着他：“或许你应该再靠近一点。”
　　
　　“呜呼――”有人开始吹口哨。
　　
　　蓝发青年不屑的“呸”了一声。
　　
　　“别急亚布！~”约瑟脸上露出扭曲的笑容，“等下会有你的份儿的！”
　　
　　他这样说着，边慢慢向安格靠近。
　　
　　安格稍稍歪了歪脑袋，微笑着看着他：“近一点……再近一点……”
　　
　　约瑟脸上的笑容越来越浓，直到把脸凑到安格的耳朵边。
　　
　　“虽然我不知道你在玩什么花样小美人，不过我喜欢你这样……”他粗糙的大手捏起安格的下巴。
　　
　　安格依旧在笑着，连眼睛里都漾起妩媚的笑意。
　　
　　在男人稍稍失神的一刹那，他忽然一拳打在男人的眼睛上，顺手抽掉他腰间的钢棍，对着他的脑袋再是一棒！
　　
　　男人立刻发出呜咽的哀鸣，鲜血顺着他的头一直向下流着。
　　
　　“混蛋！”他睁开一双浸血的眼睛，嘶吼着向安格扑来，安格抬腿踢在他的胸口。
　　
　　“轰”的一声巨响，是男人倒地的声音，其余手下都吓傻了，一脸痴呆的看着安格。
　　
　　亚布首先清醒过来：“妈的！给我上啊！！”
　　
　　几个人随即有所反应，拎着刀枪棍棒就向安格冲来。
　　
　　安格勉强抵挡了一阵，终于推开一名瘦小的男子，强行从他们中间冲了出去。
　　
　　左肩被不知谁的匕首划了一下，伤口不深，但痛得刺骨。
　　
　　安格拼命的跑着，身后的追杀声却越来越响。
　　
　　“站住！你这个混蛋！”
　　
　　“他妈的给我站住！”
　　
　　一片黑暗。
　　
　　不小心绊到了树枝，安格踉跄了几步，差点摔倒在地。
　　
　　“你没事吧？”一个声音在他耳边响起。
　　
　　“不，我……”
　　
　　“他在那里！快！”
　　
　　追来的人打着手电，光束直射向安格的眼睛。
　　
　　“你受伤了！”那人又道。
　　
　　慌乱之中，安格根本听清他的声音，只恍惚感觉他伸出一只手，用力抓住他的胳膊。
　　
　　“跟我来。”
　　
　　他说，拽着安格往树旁的一个巷子里跑去。
　　
　　好熟悉……
　　
　　眼前少年的说话声音，以及他握着自己手臂的温度……好熟悉。
　　
　　无法看清他的脸，只隐约看到他挺直的背影在自己眼前晃动。
　　
　　可能是因为长期精神紧绷的关系，安格觉得自己的头有些昏沉，脚一不小心踩在一块石头上，钻心的疼让他不由得叫出声：“啊！”
　　
　　向前倒在那人身上，下意识的抱住他纤细的身体。
　　
　　头靠在他清瘦的脊背，心脏的某个角落忽然莫名的悸动起来。
　　
　　温暖的……好像和煦阳光一样柔软的感觉。
　　
　　从少年身上散发出的，那种照彻他心底阴暗，让他憧憬向往的明亮感。
　　
　　“修……”用不确定的声音说出，他勉强直起身，上前想要看清男孩的脸。
　　
　　男孩显然愣住了，呆呆的看向他：“你……认识我？”
　　
　　那一刻，安格觉得心底所有的空洞都被巨大的幸福填满。
　　
　　幸福得……快要溢出来了。
　　
　　根本无法用言语表达自己的激动。
　　
　　“修！”一把将他抱住。
　　
　　深深的，怀恋的，不愿意放手的拥抱。
　　
　　即使现在的自己只能够得到少年的肩膀，即使他已经从那个被仰望的人变成了仰望者。
　　
　　他不在乎……只要可以再见到他就好。
　　
　　“我好想你……我好想你……谢天谢地，我终于见到你了！我以为我再也不会见到你了……”高兴的语无伦次，他踮起脚尖，用手抚摸着他的脸，“让我好好看着你。”
　　
　　完全没有注意到少年的诧异，他自顾自的说着：
　　
　　“……你好像又长高了，连声音都有些不一样了……我刚刚差点没有认出你……太好了……太好了……”
　　
　　“喂！有没有看到刚才那个家伙！”不远处忽然传来尖锐的嘶吼。
　　
　　安格猛地一怔，还来不及反应，身旁的少年蓦地将他按在怀里，闪身躲在一棵大树后。
　　
　　“嘘。”他向他做了个嘘声的手势。
　　
　　安格这才意识到自己刚刚的失态。
　　
　　他尴尬的笑了笑。可是，修就在他身边，那熟悉的感觉，熟悉的气息，他怎么可能不激动？
　　
　　好不容易控制住自己的情绪，好不容易等亚布那帮家伙都散去。
　　
　　修才轻轻将他松开，脸颊微微有些发红。
　　
　　“你是谁？”他问。
　　
　　“我们……可不可以先回家。”努力按捺着自己内心的汹涌，“我会慢慢解释给你听的。”
　　
　　似乎有些犹豫，安修点点头：“好。”
　　
　　站起身，顺势也将安格从地上拉起。
　　
　　男孩漂亮的眼睛弯成了月牙，黑暗中洁白的肌肤拢着微微的光，惊人的美貌越发显得妖气。
　　
　　“生日快乐！修！”他说，给了少年一个大大的拥抱。
　　
　　安修僵硬在原地，不知所措。
　　
　　安格拉起他的手：“修，我们回家啦！”



14、朋友

　　所谓家，不过是一间废弃碎石和灰黑色水泥砌成的房屋。
　　
　　房顶修葺着茅草，用塑料和砖块压着，冬不挡风，夏不挡雨，但这间屋子留给安格的记忆，全是快乐的。
　　
　　推开房间低矮的门，安格下意识的想弯下腰，但他现在的身高，即使不需要弯腰也可以从这扇门中走过。
　　
　　他觉得新奇，好像这熟悉的一切，都变成了全新的了一样。
　　
　　凭着记忆，他拉开了房门边的灯绳。
　　
　　屋顶昏黄的电灯泡发出幽幽的光，光线下，他看到安修无措的站在门边，低头看着自己的脚尖。
　　
　　“你不进来吗？”他好奇道。
　　
　　“哦，我……”目光和安格对上，少年立刻转开视线。
　　
　　稍稍低头，他走进屋子，身上还带着户外泥土的清气。
　　
　　一种属于天然的，好闻的味道。
　　
　　安格笑了，习惯性的坐在了窗台上。
　　
　　头靠着模糊的纱窗，背景是旷野中明暗的星辰。
　　
　　“你……过的好吗？”他问。
　　
　　安修在他对面靠墙站着，听到这个问题，有些奇怪的看向他。
　　
　　“……还可以。”
　　
　　“哦。”安格低下头。
　　
　　一片沉默，少年终于忍不住开口：“你还没有告诉我，为什么你会认识我？”
　　
　　“因为……”安格脱口而出，“因为……我……”声音越来越小。
　　
　　睁着一双无神的眼睛，男孩纤细的身体在巨大的夜幕下，好像下一秒就会消融一样。
　　
　　“因为我……认识安格。”
　　
　　终究没有勇气说出真相，如果被安修知道，他最崇敬的哥哥现在是一名肮脏的男妓，他会怎么看自己？
　　
　　他一定会讨厌我的……
　　
　　安格心想。
　　
　　他会觉得我是懦夫，他一定会厌恶我这个哥哥的！
　　
　　想想都觉得可怕。
　　
　　如果安修那张清秀的脸上出现憎恶的表情……
　　
　　身体不由得颤抖。
　　
　　“你认识我哥？”少年不由得上前一步，“你知道他现在在哪里吗？”
　　
　　安格点点头：“知……道……”
　　
　　声音很慢很慢，好像做梦一样。
　　
　　“……他现在是政府的高级官员，不可能再回到这种地方了，所以，他拜托我来看看你。”回过头，男孩弯起一抹绝美的笑，“他知道今天是你的十八岁生日，他曾许诺过一定会在你生日的时候回来看你的……只是现在，他做不到了。”
　　
　　没有想象中的愤怒或是指责，他看到安修只是很平静的听他把话说完。
　　
　　至始至终，少年的表情都没有变过。
　　
　　淡淡的，平静的，甚至唇角轻轻弯起一丝笑。
　　
　　“我知道了。”抬起头，他静静看着安格，“谢谢你。”
　　
　　灯光摇曳，人影缥缈，他高高的身影淹没在夜雾里，看起来是那么不真实。
　　
　　“修……”
　　
　　除了喊他的名字，安格不知道该说些什么。
　　
　　“其实，我也没有期望过他会回来。”少年淡淡开口，“当他决定离开的那一刻，我就知道，总有一天我会失去他……对了，有样东西希望你可以帮我转交给我哥。”
　　
　　他说，抬头看着安格。
　　
　　安格直起身：“什么？”
　　
　　少年从一旁的柜子里拿出一个盒子。
　　
　　打开盒盖，被丝绒一层层包裹的盒子里，静静躺着一柄做工精细的腰刀。
　　
　　安修将刀递给安格。
　　
　　“这是我哥最喜欢的武器，他走的时候交给了我，但是我想，他应该比我更用得到吧。”
　　
　　“不，我不能收！”安格摇头，“他既然留给你，就没有想过再拿回去。”
　　
　　“拜托了……”少年的声音忽然开始颤抖，“就算是让我安心，好吗？”
　　
　　安格怔怔的看着他：“修……”
　　
　　他从没有看到修哭过。
　　
　　虽然现在少年的眼睛里并没有泪水，但他似乎看到他的心，在哭泣。
　　
　　淡淡的哀伤从血液蔓延到他的眼睛里，他琥珀色的眸子里，满是浓郁的痛。
　　
　　像是要撕裂安格的心一样，他感觉自己整个身体都尖锐的疼痛起来。
　　
　　颤抖的，他接过安修手中的腰刀。
　　
　　指尖不小心触碰到少年冰凉的手指。
　　
　　第一次觉得，他的手那么冷，印象中，他从来都是温暖的，和阳光融为一体的存在。
　　
　　“你肩上的伤需要消毒。”
　　
　　深吸一口气，安修垂眼看向安格半裸在空气中圆润的肩膀。
　　
　　晶莹的肌肤，被划上了一道浅浅的红，让安修觉得不忍。
　　
　　“这样漂亮的皮肤如果留疤的话就可惜了。”他说着，从床底下拉出一个医药箱。
　　
　　“……以前我和哥哥在一起的时候，他总是满身是伤的回来，所以我的包扎水平，可是专业级的！”他淡淡笑着，将酒精，药水，纱布，一一摆在安格面前。
　　
　　本想阻止，说这点小伤算什么。
　　
　　但看到安修眼睛里还未散去的痛楚，他什么都说不出口。
　　
　　安静的靠窗坐着，看着站在自己身前的少年将浸了酒精的棉签轻轻按在自己伤口上擦拭。
　　
　　“可能会有点疼……”
　　
　　话未说完，安格已经叫了出来：“啊！”
　　
　　立刻尴尬的红了脸，安格几乎想找个洞钻进去。
　　
　　他忘记了这个身体是多么敏感，任何疼痛在他身上，都会被放大十倍。
　　
　　“对……对不起……”一脸歉意。
　　
　　“哦，不，是我太不小心了。”同样因为安格呻吟一样的叫声而瞬间脸红的少年，根本不敢再去直视安格的眼睛，“我……我会注意的。”
　　
　　他说着，尽量将自己的全部注意力集中在安格的伤口上。
　　
　　放轻力度，但还是可以听到从男孩口中不时逸出的娇弱喘息。
　　
　　不自觉的抬眼看向他，发现他紧闭着眼睛，格外纤长的睫毛微微颤抖着，红润小巧的双唇嘟起，好像待人亲吻一般。
　　
　　随即低头强迫自己不要太在意，他以最快的速度帮安格涂上药水，黏好纱布。
　　
　　“只要不沾水，应该很快就会好了。”深吸一口气，他下意识的向后退了一步，和安格拉开距离。
　　
　　抬起头，视线蓦地就撞在了男孩那双柔软的眼睛里。
　　
　　“谢谢你。”他说，丝丝纤弱，如女孩子娇媚的声音。
　　
　　不可思议的美，让人顷刻就能忘记他的性别，只是深深沉溺在他的美貌里。
　　
　　“不，哦，没什么……”慌忙将桌上的东西一一摆进医药箱里，塞到床底下放好。
　　
　　安修坐在床上，双眼放空的盯着对面的墙壁。
　　
　　气氛很尴尬，尴尬得诡异。
　　
　　连一向反应迟钝的安格都觉得有些不对劲儿。
　　
　　他看着安修，少年却一直盯着空气。
　　
　　“我是男的。”他说。
　　
　　“我知道。”安修点点头，“抱歉，因为你太漂亮了，所以不自觉就会把你当成女人……”
　　
　　“你觉得我听到这话会高兴吗？”安格皱眉。
　　
　　“应该不会……”他稍稍侧过头，目光在安格脸上扫视着，“不，是肯定不会。”
　　
　　“你既然知道就不要那么拘谨了。”安格道，“我会觉得别扭。”
　　
　　“嗯……这个……”安修低下头，稍稍犹豫，“虽然知道你可能会生气不过我还是想问……”认真的看向他，“你和我哥……是什么关系？”
　　
　　“啊？”安格稍稍一怔。
　　
　　“只是朋友那么简单吗？还是……”
　　
　　“他可是你的嫂子呐！~”一个略带讽刺调调的声音从门外响起。
　　
　　安修忙从床上站了起来。
　　
　　门被推开，一个个子不高但肌肉结实的金发青年大步走了进来。
　　
　　“哦，那个也叫做安格的家伙在哪里？”昏暗的灯光下，他不大却聚光的眼睛立刻就锁在了安格身上，“切！娘娘腔！”
　　
　　男人不屑道。
　　
　　“诺德，你够了！”柯奇随后跟来，忿忿的大喊，“安格是客人，也是老大最重要的人，你要礼貌一点！”
　　
　　“他不配叫这个名字！”诺德一手指着安格，“他可是个男妓！”
　　
　　一时间，空气一片沉闷，连安修都睁大眼睛看向安格：“你……”
　　
　　“你们可以叫我安。”安格笑了笑，“我知道我的身份。”
　　
　　似乎察觉到自己的过分，诺德没有再说什么，而是闷闷的站在一旁。
　　
　　最后走进来的是罗利。
　　
　　男人个子很高，弯腰才勉强挤进小门。
　　
　　他睁着一双半睡半醒的眼睛，在安格身上打量着。
　　
　　俊秀的脸上还是一贯的面瘫表情，没有人能猜得出他在想什么。
　　
　　“生日快乐！修！”柯奇拎着一个大包裹向安修走去。
　　
　　“哦，谢谢！”安修笑道，“这是什么？”他好奇的看着包裹。
　　
　　“礼物！”柯奇咧着嘴巴，将系包裹的绳子解开。
　　
　　“这是我送给你的，最新款的兔宝宝！~”从一堆东西里掏出一只造型奇怪的兔子，塞在安修手里，“这个是诺德送的，罐装啤酒和烤鸡、蛋糕……我们今晚可以不醉不归了！还有……这个是罗利送的。”从袋子里抽出一把细长的武士剑，柯奇赞叹一声，“真是个漂亮的东西！”说着，转身看向罗利，“你是从哪里买的？”
　　
　　“帝都的武器店。”罗利淡淡的回答着，目光始终不曾从安格身上移开，“我好像见过你。”
　　
　　安格心里猛地一跳。
　　
　　“哦，还有安格送的礼物！”柯奇忙讪笑道，“好多值钱的东西，如果换成帝币的话，就不用发愁修的学费了！特别是这个……”他掏出一个精致的金属盒，打开，里面是一枚硕大的钻石――斯图尔送给安格的那颗。
　　
　　钻石的色泽照亮了柯奇的脸，整间屋子都弥漫开点点清澈的光芒。
　　
　　“真是个好东西。”他夸张的张大嘴巴。
　　
　　安修却一脸的不自在：“太贵重了，我不能收。”
　　
　　“这是你哥哥的意思！”安格忙道，“他希望你去念音乐学校。”
　　
　　安修抬眼看向他。
　　
　　“是啊是啊，修！”柯奇兴奋道，“你不是一直都想去念帝国大学的音乐系吗？有了这些钱，你就可以如愿以偿了！”
　　
　　“是这样没错，可是……”
　　
　　“修！”安格柔柔的打断他的话，“你不想让你哥哥失望的，不是吗？”
　　
　　少年微微一怔，随即笑了笑：“说的也是。”
　　
　　“好啦好啦！现在已经十二点了，安修十八岁的生日party，现在开始！~呜！~~”柯奇使命儿的摇晃一罐啤酒，拉开拉坏，白色的泡沫“哧”的一声喷的老高。
　　
　　几乎每个人都被啤酒溅到，空气中溢满了酒精甜腻的气味。
　　
　　“柯奇！你这个混蛋！”诺德吼道，“你他妈的太浪费了！”
　　
　　“有什么关系嘛！~~”男孩不以为然，“我高兴，不可以吗？”
　　
　　“好啊，你高兴，那我也来！”诺德从袋子里拿出一瓶喷气彩带，对准柯奇就是一阵猛喷，男孩吓得惊叫连连，在屋子四处乱窜。
　　
　　“你给我站住！”
　　
　　“我会站住才有鬼！”
　　
　　五色的彩链在屋子里飘动着，将壁顶昏黄的灯光折射成片片色彩斑斓的光泽。
　　
　　安格看着这一幕，忽然觉得很幸福。
　　
　　连罗利都忍不住笑出声，大家打打闹闹着，将食物和啤酒摆上桌。
　　
　　“生日快乐！修！”诺德首先举起酒杯。
　　
　　“生日快乐！~”众人齐喊。
　　
　　柯奇在一旁起哄：“为我们未来的音乐家干杯！”
　　
　　安修的脸微微发红：“什么音乐家，我只是……”
　　
　　“修。”安格轻轻和他碰了碰酒杯，“给大家唱首歌吧。”
　　
　　安修稍稍怔了怔。
　　
　　“对对，唱歌！”诺德大喊，柯奇在一旁敲着碗筷助兴，罗利也笑了，冰蓝色的眼睛微微弯起。
　　
　　安修不好拒绝，便点点头：“好，不过我要收钱的。”
　　
　　众人又是一阵大笑。
　　
　　安修拿起立在墙角的吉他，坐在一把高椅上，轻轻拨动琴弦。
　　
　　修长的手指划过琴身，泛起一串炫目的光晕。
　　
　　悠扬的音乐随之响起，充满酒香醉意的空气里，少年的声音也动人得让人沉迷。
　　
　　“……If you were a teardrop in my eye，For fear of losing you，I would never cry……If the golden sun should cease to shine its light，Just one smile from you，Would make my whole world bright……
　　
　　……Baby for all my life，Don't you know that it's true，I'm living to love you，So baby don't think twice，If you feel what I feel，Trust your heart and do what I do，Cause I'm living to love you，I'm living to love you ……”
　　
　　声音飘向很远。
　　
　　恍惚连世界都安静了。
　　
　　一片澄澈，只听得见自己的呼吸……
　　
　　・・・・・・
　　
　　夜深。
　　
　　屋外月光清冽，靠在门前的篱笆上，安格没有丝毫困意。
　　
　　思绪烦乱，想了很多很多，又好像什么都没有想，感觉有人向自己靠近，他稍稍回过头，是罗利。
　　
　　“没有睡？”他轻声问道。
　　
　　“
　　嗯。”男人沉默的点点头。
　　
　　走到安格身边，和少年一样慵懒的靠在篱笆上，男人双眼空洞的映着一片凄清的黑。
　　
　　“你说你见过我？”安格轻轻笑了笑。
　　
　　“是。”
　　
　　“在哪里？”
　　
　　“帝都。”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　男人没有说话。
　　
　　半响，他才慢道：“看来你对我并没有什么印象。”
　　
　　安格的心蓦地跳了一下。
　　
　　他不动声色：“我应该见过你吗？”
　　
　　“不，或许是我记错了。”罗利面无表情，“我们并不认识。”                        




15、罗利

　　“大概是我忘记了。”安格看向他，“或许你可以给我一点提示。”
　　
　　“没什么好提示的。”一如既往毫无感情的声音。
　　
　　安格不知道该怎么接话，干脆选择沉默。
　　
　　以前和罗利单独在一起的时候，两人最默契的相处方式就是发呆。
　　
　　现在也一样，从罗利手中接过一罐啤酒，打开，喝上一口，抬头看着天空中被工业废气污染得模糊不清的月亮。
　　
　　习惯了黑暗的眼睛不经意的扫过身旁的男人，发现他正目不转睛的看着自己，手中的啤酒还没打开，或者说他根本忘记了自己手中还拿着什么，只是看着安格，深思。
　　
　　安格微微一笑，伸手抢过他手中的酒罐，帮他拉开，再转手递给他。
　　
　　至始至终，罗利的视线都不曾从他身上移开，看到男孩将啤酒递给自己，他纤密的睫毛微微垂下，在俊美的脸上投下淡淡的月影。
　　
　　抬手接过，男人的手指修长而骨节分明，虎口处有一道明显的伤疤，不经意碰到他的手心，可以感觉他掌心布满老茧，和他散发着贵族气息的俊美外表完全不符。
　　
　　“干杯！”安格随意碰了碰男人手中的酒罐，自己先喝了一口。
　　
　　罗利看了他一眼，也沉默的将啤酒送到嘴唇边。
　　
　　“其实，我有件事想拜托你。”看着男人扬起下颌，喉结因吞咽动作而上下颤动，安格慢慢开口。
　　
　　男人将啤酒放下，薄薄的嘴唇边还沾着一点啤酒沫。
　　
　　安格觉得好笑，下意识的抬手想帮他擦掉，手指还未碰到他的脸，就被男人一把抓住。
　　
　　他漠然的看着他，即使表情没有丝毫变化但安格还是突然觉得有些难过。
　　
　　“对不起……”
　　
　　记得以前，他甚至会恶作剧的去捏罗利的脸，但是现在，对于罗利而言，他只是个陌生人。
　　
　　并且还是个肮脏的男妓。
　　
　　男人松开他的手，用拇指在唇角轻轻擦了擦。
　　
　　不管做什么动作都散发着一种随意慵懒的贵族气质，如果不是从小一起长大，安格根本不会相信这家伙是出生在贫民窟。
　　
　　“我想拜托你……帮修把钻石卖到黑市，我知道你有门路。”静静看着他。
　　
　　男人只是喝着酒，并没有答话。
　　
　　“不止钻石，其他的东西我也希望你可以在黑市上销售，不要让任何人知道它们的来历。”安格继续道，“这些东西，不出意外的话，应该都已经在警察局备案了。”
　　
　　即使加姆和特鲁那两个家伙并没有当着自己的面将包打开，但安格推测他们一定知道自己包里都有什么东西，不然他们不会那么轻易的放自己出华宵。
　　
　　包被盗，里面的物品自然也就成为了警察破案的关键，除了在黑市上销售，别无它法。
　　
　　而且自己失踪的消息现在肯定已经传到了凌柏耳朵里，他不可能在这里久待。
　　
　　他不能让修陷入任何危险。
　　
　　不能让任何人，知道他和修的关系。
　　
　　“我打算天亮就离开这里，所以……拜托你了。”沉默着，安格轻轻开口，“还有，请告诉诺德他们，如果有机会再见面，请装成从来没有见过我的样子。”
　　
　　“为什么？”罗利将酒罐倒过来，轻轻晃了晃，“啊……已经完了。”
　　
　　“不介意的话我这里还有。”安格将自己的啤酒递了过去。
　　
　　罗利看了他一眼，伸手接过：“谢谢。”
　　
　　“……其实，也不为什么。”安格继续道，“但……如果被别人知道我和安格，和你们的关系……会很麻烦。”
　　
　　“我明白。”罗利慢慢喝着酒，另一只手把玩着空了的易拉罐。
　　
　　气氛再次陷入沉默，远处渐渐升起缕缕白雾，天空缓缓染上了一层青灰的色泽。
　　
　　被黑暗笼罩的景物开始模糊的勾勒出轮廓，适应了黑暗的眼睛里慢慢映入了一层深邃的灰。
　　
　　该走了……
　　
　　安格直起身，旁边的男人也随即站了起来。
　　
　　“我想再去看看修。”安格说着，径自推开房门走了进去。
　　
　　屋内，少年趴在桌子上睡得正熟，毫无瑕疵的纯净容颜，让他看起来就像个天使。
　　
　　轻轻在他身边蹲下，视线中满是他清秀细致的面孔。
　　
　　紧闭睫毛的长度，鼻翼微微弓起的弧，淡得几近透明的唇瓣，连入梦也弯着柔软的笑意。
　　
　　修……
　　
　　张了张嘴巴，却并没有出声，只是抬手掠开他垂在脸颊上的粟色发丝。
　　
　　不经意的回眸，他看到柯奇正在一眨不眨的看着自己。
　　
　　男孩靠墙坐着，头歪在一边肩膀上。
　　
　　安格站起身，向他挥了挥手，无声道：“再见。”
　　
　　不知道下次还能什么时候再见面。
　　
　　柯奇眼眶立刻红了，躺在一旁的诺德嘟囔了一声，安格以为他醒了，却见男人只是翻了个身，继续呼呼大睡。
　　
　　他不由得笑了起来，眼睛弯起，氤氲着怀恋和不舍。
　　
　　再见……
　　
　　终于深吸口气，他转身走出房间，柯奇随即起身跟着他。
　　
　　“你要走吗？”
　　
　　到了屋外，男孩问说。
　　
　　“是。”安格点了点头。
　　
　　罗利正在一旁抽烟，见他们出来，便将烟掐灭。
　　
　　“我和你一起走。”他看着安格，“我还有事要回帝都一趟。”
　　
　　安格稍稍犹豫了一下：“可是，修……”
　　
　　“你拜托我的事我会办到的。”男人的眼睛漆黑，身上还漂浮着淡淡的烟草味。
　　
　　“什么事？”柯奇睁大眼睛。
　　
　　“哦，没什么。”安格笑了笑，“只是希望你们不要对任何人说曾见过我，就算以后见面，也要装作不认识的样子。”
　　
　　“为什么？”柯奇不解。
　　
　　“这个……如果你们认识我，会很麻烦，总之，拜托了。”安格认真的看着他。
　　
　　“好的，我尽量。”柯奇叹了口气。
　　
　　“谢谢。”安格说着，抬头看了看渐渐明亮的天空，“那……我该走了。”
　　
　　柯奇揉了揉眼睛：“再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　即使这两个字已经说出口，但安格还是无法很干脆的迈开脚步。
　　
　　倒是一旁的罗利大步往前走去，高瘦的身材很快就淹没在晨雾里。
　　
　　安格最后拥抱了一下柯奇，转身向罗利追去。
　　
　　柯奇站在原地，眼泪不自觉的就流了下来。
　　
　　他讨厌离别。
　　
　　为什么大家不能开开心心的聚在一起呢？
　　
　　为什么总是离别……
　　
　　为什么……要留下他一个人……
　　
　　转过身，他看到安修站在对面，大大的眼睛空洞着薄薄的雾气。
　　
　　“我刚才梦到我哥了……”他说着，用一种恍惚梦呓的声音，“……他在向我告别。”
　　
　　柯奇颤抖着肩膀，轻轻吸着鼻子。
　　
　　“我真的再也见不到他了吗？”安修问道。
　　
　　柯奇再也忍不住了，“哇”的一声开始大哭。
　　
　　“修，你放心，我会陪着你的。”上前将修抱住，泪水鼻涕一个劲儿的往男孩身上蹭，“我会永远陪着你的，绝对不会离开你……”
　　
　　安修无措的看着他。
　　
　　男孩还是不停的哭着，怎么努力都制止不住。
　　
　　安修笑了，眼角弯起暖暖的温柔：“……我也是。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　天下没有不散的筵席，没有人会真正一直陪着你，走到最后……
　　
　　学会一个人坚强，学会不去依赖。
　　
　　学会享受寂寞，忍耐孤独。
　　
　　学着在思念中渡过，让空洞的心有一点温暖的归宿。
　　
　　比如安格。
　　
　　只要一想起修，他的唇角就忍不住微微上扬。
　　
　　脑海中是少年那张清澈的脸，弹着吉他，轻唱着老歌，那一刻，仿佛所有的光芒都集中在他身上，大地一切都为之失色。
　　
　　“在想什么？”
　　
　　渡轮里，身旁的男人直直的看向他。
　　
　　安格摇了摇头：“没什么。”
　　
　　“你看起来好像很开心。”罗利又道。
　　
　　“对。”安格点头。
　　
　　“你很爱他？”
　　
　　“你说修？”
　　
　　“不，安格。”毫无起伏的声音，“你们是怎么认识的？”
　　
　　“他是政府官员，我是华宵男伶，彼此认识，是件很正常的事情吧。”安格故作镇定。
　　
　　罗利没有再说什么，只是沉默的垂下了睫毛。
　　
　　过了河，顺着一条满是民房的小路向前走约莫三四千米，就是一条灯红酒绿的商业街。
　　
　　此时正值清晨，街上人流稀少，很多店铺还没有开门。
　　
　　“你想吃什么？我请客。”罗利双手插在口袋里，慢道，“你身上应该没有一分钱吧。”
　　
　　安格尴尬的笑了笑：“其实，我不饿……”
　　
　　肚子立刻“咕咕”叫了起来，用事实控诉着主人的谎言。
　　
　　安格随即脸红了，刚想解释，就见罗利已经走进了一家店面。
　　
　　不得已，他跟了上去。                        




16、悬赏

　　店铺很干净。
　　
　　安格随着罗利，在最角落的一张桌子旁坐下，立刻就有人迎了上来：“两位想点些什么？”
　　
　　罗利翻着菜谱：“一碗空心面，一盘牛肉。”
　　
　　“好嘞！那，这位呢？”来人看向安格。
　　
　　男孩正望着窗外发呆，听到问话，下意识的向那人看去。
　　
　　如被露水打湿的眼眸，晶莹的望着他，一时间，迎宾有些闪神。
　　
　　立刻用菜谱挡住迎宾的眼睛，罗利面无表情：“他跟我一样。”
　　
　　“好，好的……”迎宾吓得连声音都抖了，“马上给您送过来。”说着磕磕碰碰的跑了。
　　
　　“这里不是华宵。”男人看着安格，漆黑的眼睛里没有丝毫波澜。
　　
　　“我知道。”有种被蔑视的感觉，安格开始愤怒，“我并不想这样！”
　　
　　男人只是淡淡扫了他一眼，完全不感兴趣似的垂下了眼帘。
　　
　　长长的睫毛半阖住瞳孔，从安格的视角，只看得到他淹没在刘海下线条流畅的颌骨。
　　
　　这个……混蛋！
　　
　　总是把人弄得一肚子火而他自己却完全置身事外。
　　
　　真是个可恶的家伙！
　　
　　忿忿的瞪着他，却发现他好像睡着了一样，半天不见丝毫动静。
　　
　　果然，跟罗利怄气简直就是在慢性自杀。
　　
　　他完全不会理解你的心情。
　　
　　狠狠咬着牙，作势在男人头上挥了几下，我打！我打！我打打打！
　　
　　一点也没有意识到自己的举动有多么幼稚，对着空气一阵拳打脚踢之后，安格觉得自己心情好多了。
　　
　　环顾四周，原本冷清的店铺此时已经有客人陆续上座。
　　
　　店主打开柜台上的一台老式电视，“呲啦啦”的雪花在屏幕上晃动着，噪音大得连街上的行人都可以听见。
　　
　　立刻有客人笑出声来：“乔治，这电视早该换了！”
　　
　　“是啊，它还能显出人像吗？”
　　
　　老乔治颤巍巍的播着台，边用手在电视壳上使劲儿的拍。
　　
　　“它还……还好着呐，为什么要……要换……”掉了门牙的不清楚的声音，“现在的东……东西，质量都不……不如以前的好……好了，这台……台电视，我都……都看了三四十……十年了……我儿子买的那……那台，才看了三个月……就……咳咳……就……就报废了……”
　　
　　店里又是一阵大笑。
　　
　　或许是老乔治的巴掌起了作用，电视终于显现出人像，是一台歌剧节目，各种扮相的音乐家在舞台上展示着歌喉，浑厚的低音，华丽的高音，悠扬的中音……交织在一起，穿插在其间起伏的乐曲，以及炫彩斑斓的舞台效果。
　　
　　好美……
　　
　　安格静静的看着。
　　
　　在帝国，音乐家是一个很受尊敬的职业，他们享受政府津贴，每到节庆或者皇室生日，都会被邀请到宫廷里演出。
　　
　　如果修能成为一名音乐家，那他付出再多，也是值得的。
　　
　　这样想着，面已经被端了上来。
　　
　　“请慢慢享用。”迎宾微笑道，临走时又忍不住多看了安格一眼。
　　
　　对面的罗利闻到饭香，终于有了动静，他抬起头，迷糊的眨了眨眼睛。
　　
　　左手拿起叉子，做梦似的挑起一根面条，安格担心的看着他，真怀疑他会不会把面塞到鼻子里。
　　
　　饭并不好吃。
　　
　　空心面像糊了一样，牛肉老得要费很大劲儿才能啃动。
　　
　　但安格已经饿极了，不管三七二十一，他吃的狼吞虎咽。
　　
　　反观罗利，即使闭着眼睛，男人也能将贵族的优雅发挥到极致，拿刀叉的动作自然流畅，一副训练有素的样子。
　　
　　印象中，似乎吃饭时间就是罗利的睡觉时间――安格从没见他在床上睡过。
　　
　　从老旧电视机里传来的“呲呲啦啦”的声响，漂浮在清晨略略湿润的空气里。
　　
　　客人们在店铺中谈笑风生。
　　
　　太阳完全升起，明媚的光辉洒满了小店的每一个角落。
　　
　　“滴！――”的一声脆响，电视机又是一片空白。
　　
　　客人们立刻哈哈大笑起来。
　　
　　老乔治颤巍巍都走到电视旁，伸手敲打：“你这家伙……也……也……太……太太不……不听话了！”
　　
　　“啪啪啪”的声音和门外不远处水手的吹号声融在一起，好像打着节拍一样。
　　
　　贫困却慵懒的储内的早晨。
　　
　　自小安格生活的地方。
　　
　　即使鱼龙混杂，但这熟悉的一切都让安格深深怀恋。
　　
　　吃饭的动作渐渐慢了下来，胸口憋着石头一样的沉闷着。
　　
　　电视机终于恢复正常，歌剧已经演完，画面里，漂亮的女主播断断续续的说着什么：
　　
　　“……如有知情人士，奖励三千万帝币……下面再播报一遍……”
　　
　　修醒了吗……他一个人，会好好吃饭吗？
　　
　　目光落在从窗外飞来的一只翩跹的蝶……周围的声音都离他远去了，他的世界缓缓安静……
　　
　　“……近期，从华宵走失一名男伶……知情者奖励三千万……找到此人者，奖励六千万……”
　　
　　华宵……男伶……
　　
　　头靠着椅背。
　　
　　……幻听吗？
　　
　　感觉有目光直射在他身上，下意识的侧过头，他看到整间店铺的人都在看着自己，包括那个站在电视机旁，睁大了双眼的老乔治。
　　
　　不禁有些奇怪，他不明所以的回望着。
　　
　　电视里的声音越来越清晰，安静在柜台上播映的黑白画面映入了他的视线里。
　　
　　一张照片。
　　
　　照片中，一个绝美的男孩在微笑的望着自己。
　　
　　如水灵澈的眼睛，柔美的红唇弯起最甜美的弧度，动人的，无辜的，却又浑身充满着诱惑……一张，他每次在照镜子时，都会看到的脸。
　　
　　“……安格，男，十五岁……身高一百七十三公分……黑头发、黑眼睛……过目不忘的美貌……知情者，奖励三千万……找到此人者……奖励……六千万……”
　　
　　头瞬间炸开，一刹那，安格觉得自己的眼前是一片空白。
　　
　　还不待他回神，对面的罗利已经倏地站起身，一把抓住他的胳膊！
　　
　　立刻清醒过来，他看到罗利一手推开窗户，用力把他拽到身前：“跳出去。”依旧毫无感情的声音，眼睛漆黑得仿佛没有焦距。
　　
　　此时屋内早已乱作一团：“天啊！华宵的男伶！”
　　
　　“快！抓住他！六千万！六千万啊！！”
　　
　　“我一辈子都不会见到那么多钱！！”
　　
　　“抓住他！！――”
　　
　　无数人像潮水般涌来，半空中晃动的胳膊恍惚一条条吐着信子的毒蛇，狰狞的扑向他。
　　
　　迅速从窗户跃出，身后的罗利一脚踢翻桌子，挡住后面人的去路。
　　
　　像一只轻盈的豹，他毫无声息的落在安格身边，用力抓住安格的右手，快速向前跑去。
　　
　　沸腾的人群从四周赶来，罗利将安格护在身后，猛地卡住旁边人的脖子，将那人扔在地上。
　　
　　安格也不甘心当一名被保护者，他拿出修给自己的短刀，警惕的看着周围任何可能扑上来的人。
　　
　　“抓住他们！抓住他们！”
　　
　　每个人都在大喊，所有人像疯了一样，甚至有人拿出绳索，从楼顶向他们投来。
　　
　　安格一刀割断了锁链，旁边罗利掩护着他，从铺天盖地的人流中突围了出去。
　　
　　玩命儿似的跑着，感觉呼吸都快不是自己的了一样，汗水顺着脊背往下流，左肩刚刚包扎好的伤口，撕裂般的疼着。
　　
　　一直跑到一侧隐蔽的角落，身后追赶的人都已经不见了踪迹。
　　
　　罗利停了下来，一把将安格按在墙上。
　　
　　“我……我也不知道会这样……”男孩已经累得无法喘息，软软的靠着身后的墙壁。
　　
　　男人居高临下的看着他，按在墙上的手就好像将他环在怀中一样。
　　
　　“你……你别这样看着我。”稍稍抬头，正对上男人漆黑的眼睛。
　　
　　漠然的，甚至有些厌恶的眼神。
　　
　　不禁有些受伤，他努力直起上身：“我以前体力并没有这么差的，只是最近缺乏运动而已……唔！”
　　
　　下巴忽的被男人的大手握住，粗糙的手指触感在他敏锐的肌肤上蔓延着，他立刻红了脸。
　　
　　“你……你做什么？”
　　
　　“六千万……”男人面无表情，“我只是想看看你值不值那么多。”
　　
　　缓缓向他靠近，鼻息几乎拂在安格的脸上，男孩不自在的侧过头，避开他的视线。
　　
　　“……看够了没？”
　　
　　罗利不说话。
　　
　　安格奋力想要将他推开，但男人好像大树一般纹丝不动。
　　
　　“我警告你罗利，我真的生气了。”他怒道。
　　
　　男人怔了一下：“你……说什么？”
　　
　　“我要生气了，你这个混蛋！”用尽全身力气将他推开，安格忿忿的看着他。
　　
　　仿佛被震惊到的男人，脚步不稳的向后退了几步。
　　
　　愣愣的看着安格，他漆黑的眼睛里浮起一丝迷茫。
　　
　　“不……不会的。”他摇了摇头。
　　
　　“什么不会？”安格揉了揉自己被捏痛的脸。
　　
　　罗利只是看着他。
　　
　　半响，他才轻轻垂下睫毛：“……在这里等我。”
　　
　　“什么？”安格疑惑。
　　
　　罗利已经转身走了出去。
　　
　　“喂，你这个家伙不要老是说话说一半好不好？”安格在他身后大喊。
　　
　　眼前男人的脚步稍稍一顿，但是很快，他就继续往前走去。
　　
　　优雅的，好像踩在云端一样的步伐……飘忽的让人几乎无法觉察。
　　
　　看似走得很慢，但很快就消失在了视线尽头。
　　
　　一时间，安格不禁有些失神。
　　
　　即使从小就和罗利熟识，但他对这个家伙并不真正了解。
　　
　　任何心思都不会放在脸上，似乎很简单但总好像拢着迷一样……无法搞懂的家伙。
　　
　　忽然，安格想起昨天晚上，在贫民窟跟踪自己的人。
　　
　　除了约瑟那一群笨蛋外，还有一个隐声匿迹的高手。
　　
　　当他和约瑟碰上之后，那人就不见了踪迹。
　　
　　也或许，那人从来没有存在过……只是自己多心了。
　　
　　这样想着，安格开始百无聊赖的等着罗利回来。
　　
　　刚刚还明媚的天空，此时稍稍阴沉，缓缓覆盖上了一层漆黑的云。
　　
　　好像……快要下雨了。                        




17、女装

　　果然，不一会儿，淅沥的雨滴从天空落下，铅色的云层厚厚的遮住阳光。
　　
　　四周灰暗一片，被雨水打湿的肌肤泛着微凉。
　　
　　安格捂住左肩的伤口，努力将自己缩在墙角里避雨。
　　
　　时间一分一秒的过去，远处的喧嚣声渐渐淡没在了雨里，大地陷入寂静，只剩下耳边稀稀落落的雨滴。
　　
　　紧绷的神经在宁和的氛围下渐渐放松，沉重的倦怠感顷刻席卷而来。
　　
　　好困……
　　
　　麻痹神经的困意，明明提醒自己不可以睡着，但下一秒，就毫无防备的陷入了梦境。
　　
　　潮湿的空气中，轻轻有泥土的芳香……柔软的，眷恋的雨水气息，充溢在他的身体里……好像回到了和修在一起的日子，男孩总是温柔的笑着，大大的眼睛里映着他的脸。
　　
　　――哥，你怎么又受伤了？
　　
　　用柔软的，带着稚气的语调，小嘴无奈的嘟起，一种少年老成的感觉。
　　
　　――这点小伤算什么？
　　
　　自己总会无所谓的笑笑，而男孩却立刻睁大了眼睛。
　　
　　――什么叫这点小伤？你也太不爱惜自己了吧，你明明知道……明明知道如果你受伤的话，我会很担心很担心的！
　　
　　――知道了知道了。
　　
　　立刻用手捂住男孩的嘴巴，制止他再嗦下去。
　　
　　――为了你，我一定会好好照顾我自己的，可以了吗？
　　
　　男孩的脸微微泛着红晕。
　　
　　――哥哥也真是……
　　
　　欲言又止的样子，大大的浅粟色眼睛闪烁的看着自己，有种小型柴犬的可爱。
　　
　　哥哥也真是……
　　
　　真是什么呢？
　　
　　真是不听话……真是调皮……真是可恶……
　　
　　有时候，埋怨也是一种爱的表达，和修在一起，他可以深刻感觉到自己被爱着，男孩不管做什么，第一个想到的人总是他……好幸福的感觉。
　　
　　如果没有去战场……如果没有重生……如果他还是以前的安格……这样的日子会不会延续下去呢？
　　
　　心微微疼痛，熟睡中静谧的脸庞上渐渐浮起一丝忧伤。
　　
　　忽然很想哭。
　　
　　并不是脆弱的人，并不喜欢流泪，但在梦中，却想发泄似的哭出来。
　　
　　感觉真的有泪水从睫毛中溢出，滑落在脸上，微微的凉……又或许是吹进房檐的雨滴，落在他的鼻尖，然后被一只手，轻轻的擦去。
　　
　　修……
　　
　　和修一样温暖的手，柔柔的掠过他的睫毛。
　　
　　混杂着雨水味道的木质香气，顷刻没入他的鼻息里。
　　
　　瞬间睁开眼睛，安格一把拽住那人的手：“谁？”
　　
　　蓦然映入视线的，是一张俊朗的脸。
　　
　　死水般凝滞的黑色眼睛，冷漠的，木然的，没有一丝光泽，甚至无法映出人影。
　　
　　被这样一双眼睛直直的看着，安格有种连呼吸都被压抑的错觉。
　　
　　“罗利……”他回过神来，缓缓松开他的手，“对不起，我睡着了。”
　　
　　罗利没有答话，只是看着他。
　　
　　被安格握红的手指毫无知觉的垂在裤缝上，在安格忽然抓住他手的那一刻，他甚至连眼睛都没有眨一下。
　　
　　“你去哪里了？”安格看着他身后多出来的一个硕大的旅行包。
　　
　　男人睫毛垂下，沉默的将旅行包取下，放到安格面前。
　　
　　“穿上。”
　　
　　“什么？”安格睁大眼睛。
　　
　　罗利不再答话，半垂着眼睛坐在一边。
　　
　　安格将旅行包打开，立刻，他愣住了。
　　
　　包里除了食物等生活必需品外，还有裙子、假发、眼镜等东西。
　　
　　“这……”
　　
　　罗利伸过手，将眼镜从包里拿出来，架在自己的鼻梁上。
　　
　　安格扒着那条纯白色的连衣裙，一头黑线：“你该不会是想让我扮女人吧！”
　　
　　“你可以选择不。”带上眼镜的罗利一副呆呆的大学生模样，“如果你想一直被人追着走的话。”
　　
　　安格：“……”
　　
　　男人不再看他，自顾自的靠在墙上，闭上眼睛。
　　
　　安格左手拿着假发，右手托着裙子，无语凝噎。
　　
　　并不是没有扮过女人，和柯奇搭档偷东西的时候，经常先是由他扮成女人去吸引被偷人的注意力，然后再由柯奇下手。
　　
　　以前的自己觉得这样很好玩，但是现在他没有了好玩的感觉，只觉得悲催。
　　
　　很熟练的就把假发套上，脱掉身上被雨水滴得潮潮的衣物，轻松的穿上裙子，只是后面的拉链让他开始犯愁。
　　
　　“喂，罗利……”他皱着眉开口，“可以帮一下忙吗？”
　　
　　男人这才缓缓张开双眼。
　　
　　在看向安格的那一刹，他的眼睛里明显闪过一丝惊艳，但是很快，稍纵即逝。
　　
　　“这个拉链好像别住了……”安格转过身，背对着罗利，“拜托帮忙拉一下。”
　　
　　几近全・裸的后背，纤细的身体稍稍弓起，毫无瑕疵的凝白肌肤大片大片绽放在空气里。
　　
　　一点没意识到此刻的自己有多么诱人，安格只是单纯想让罗利帮一下忙而已，但男人却根本不理他，甚至立刻把眼睛闭上，完全当他不存在。
　　
　　“你这个家伙……”安格咬咬牙，无奈的自力更生，终于把裙子穿好。
　　
　　一直长到腰际的棕色卷发，映衬着他漂亮的小脸更加粉如桃花。
　　
　　他站起身，看着在脚踝处飘荡的层层裙摆，抬抬腿，再做个弹跳动作，觉得穿裙子真TMD别扭。
　　
　　正当他准备一百八十度大开叉时，身后的罗利忽然拽住他的胳膊：“你在做什么？”
　　
　　“哦？”安格回过头，“我只是想看看自己还能不能行动方便。”
　　
　　“你现在是个女人。”男子一脸漠然。
　　
　　“我知道。”安格咬牙，“我会注意的。”说着，他踮脚，用食指勾住罗利的下巴，“亲爱的，不要总是板着脸，会长皱纹的。”
　　
　　男人毫无波澜的看着他。
　　
　　安格觉得无趣，把手松开。
　　
　　“我们什么时候上路？”他问。
　　
　　“现在。”罗利说着，开始收拾行李。
　　
　　安格袖手站在一边。
　　
　　男人将一把雨伞递给他，然后自己背弃包裹，头也不回的没入雨雾里。
　　
　　安格撑着伞，踩着小碎步，好不容易才追上他。
　　
　　将雨伞遮在男人头上，他一手挽住他的胳膊，对他笑了笑：“这样才更容易混淆视听，不是吗？”
　　
　　罗利没有回答，任由他把脸在自己衣服上蹭来蹭去。
　　
　　总觉得，有种很熟悉的感觉。
　　
　　男人沉默的向前走着，幽深的眼睛里，悸动着丝丝不易察觉的情愫。
　　
　　这个男孩……和安格好像。
　　
　　“你打算去帝都做什么？”安格忽然抬头。
　　
　　罗利立刻避开视线：“……很多。”
　　
　　“这算什么回答？”安格不满，“不能说得详细一点吗？难道你在做不法买卖？”说着，安格自己先笑了起来。
　　
　　罗利依旧沉默着。
　　
　　知道自己再怎么问，这家伙都不会回应的，安格干脆闭上嘴巴，保持缄默。
　　
　　没有丝毫因找不到共同话题而尴尬的感觉，和罗利在一起，安格的心总是平静的。
　　
　　或许是因为男人身上的气质太过沉稳，在他面前，安格永远觉得自己是被照顾的，可以肆意撒娇的那一个。
　　
　　以前是，现在这种感觉更加强烈。
　　
　　没有去火车站这种人多混杂的地方，而是在中途搭上了长途巴士。
　　
　　踏进车厢的那一刻，立刻就感觉到几乎所有的目光都集中在自己身上，安格恶作剧的躲在罗利身后，男人高大的背影完全将他遮住，他低着头，亦步亦趋的跟着他，直到男人停住脚步，他才稍稍从他后面探出一颗脑袋。
　　
　　靠窗的位置空出了两个座位，罗利转身环住男孩的腰，一手遮住他的脸，将他抱到了座位上，自己则在挨着走道坐下。
　　
　　仿佛悉心保护主人的忠仆，他抬手理了理男孩稍稍凌乱的头发。
　　
　　安格歪头靠在窗户上，大大的眼睛随着他的手指而灵澈的转动着，在男人将手收回的那一刻，他小声开口：“你为什么不丢下我自己一个人走呢？”
　　
　　罗利侧过头，没有答话。
　　
　　“为什么要保护我？”安格又问，“我们之间，应该没有任何关系吧。”
　　
　　如果是以前的自己，他可以理解，可是现在的他，对罗利而言，只是个陌生人。
　　
　　半响没有听到罗利有动静，他立刻凑过头去看，却发现男人已经睡着了，纤长的睫毛阖在眼底，投下细密的影子。
　　
　　安格一阵黑线。
　　
　　无奈，他转头看向车外。
　　
　　稍纵即逝的沿途风景划出一道道灰色的线，远处隆起的山上冒着缕缕青色的烟。
　　
　　对前途忽然感到迷茫的安格静静发着呆。
　　
　　心的某个角落，微微作痛。
　　
　　・・・・・・
　　
　　天色越来越阴沉，下午时分，天已经黑得不见五指。
　　
　　街上到处亮着明晃晃的车灯，车子使进市郊，前方的车辆愈来愈多，道路立刻拥挤起来，喇叭声，催促声响成一片。
　　
　　“妈的，又堵！”司机怒道。
　　
　　一些急着回家的乘客不安的站了起来。
　　
　　“发生什么事了？”有人问道。
　　
　　“前方好像有警察。”又有人将头探出窗户。
　　
　　安格的心立刻跳了一下：警察？
　　
　　回过头，却见罗利已经醒了。
　　
　　仿佛连空气都可以被物化成黑色的眼睛直直的看向前方，俊美的脸上没有一丝表情。                        




18、警察

　　无数穿着黑色塑胶雨衣，带着标志有帝国国徽图案钢盔帽的警察在街头拉起长长的警戒线。
　　所有的车辆都要停下来接受检查。
　　红色的电光棒在黑暗中挥舞着，仿佛一个个吐着舌头的幽灵。
　　
　　“或许你可以把我交给警察。”安格低下头，对罗利小声道，“你不但可以得到六千万帝币，我在警察的保护下也会绝对安全。”说着，他抬眼看向罗利，“两全其美的好办法。”
　　
　　像是根本没听到一样，男人的表情没有丝毫变化。
　　
　　“不过你要答应我，好好照顾修。”安格又道。
　　
　　罗利这才稍稍回头，看了他一眼。
　　男孩扬着小脸，洁白的脖颈更显得修长，从男人的角度，可以看到他宽松的领口下，流畅柔美的锁骨。
　　
　　“这个提议不错吧！”他咧嘴笑着，眼睛不经意流露出的艳丽感，足以让任何男人迷醉其间。
　　罗利没有答话，而是低下头，羽扇细密的睫毛轻轻半阖在他肤质透薄的下眼睑上。
　　
　　“那就这么说定了！”把男人的沉默当成认可，安格紧绷的神经一下子轻松了起来。
　　如果修有罗利照顾，那他就没什么可担心的了。
　　
　　没来由的一阵高兴，上扬的唇角毫无遮掩的展示着他现在的好心情。
　　头靠在椅背上，看着窗外逐渐向这里靠近的警察们。
　　
　　一人敲了敲车窗，对着司机展开一张塑纸画像：“见过这个人吗？”
　　
　　司机仔细的看了看，然后摇头：“这么漂亮的男孩子，我怎么可能见过？女孩儿倒有一个……”还不待他说完，那人已挥了挥手，身后的随从立刻将巴士包围，有的盯着车窗里的乘客，有的跺开车门，手持武器走了进来。
　　
　　门被强行推开的那一刻，冷风瞬间灌入整个车厢，数不清的黑色胶鞋踏入车内，混黄色的泥水顷刻在地板上杂乱开狰狞的印痕。
　　从最前面的位置开始，警察们拿着画像，一个个比对。
　　
　　“你！把脸抬起来！”使劲儿捏住一个男孩儿的下巴。
　　
　　男孩吓得浑身发抖。
　　
　　“是这个吗？”警察问一旁的同事。
　　
　　那人摇了摇头。
　　
　　“呸！”警察一把将男孩推开。
　　
　　继续往后逐一排查，安格坐在位置上，听着逐渐向自己靠近的脚步声，下意识的拽了拽罗利的衣角。
　　
　　“快，把我交出来！”他低声道。
　　
　　但是男人没有丝毫动静。
　　
　　车窗外，一个有着一双浑浊棕色眼睛的警员正一眨不眨的看着安格。
　　
　　回过头，安格的视线正好和那人对上。
　　
　　他对安格暧昧的一笑，轻轻用舌尖舔了舔自己的食指。
　　
　　目光中是赤・裸裸的爱欲和贪婪，仿佛要把安格剥光一样，肆无忌惮的盯着他。
　　
　　安格厌恶的皱了皱眉，强迫自己回过头，不再去看男人一眼。
　　
　　“我不觉得这些带着公正执法帽子的家伙都是好人。”身旁的罗利忽然开口。
　　
　　安格诧异的看向他。
　　
　　男人慵懒的靠着椅背，骨骼清奇的手指搭在一旁，目光空洞得映着那些愈加靠近的执法人士们。
　　
　　一个相貌猥琐的警员首先看到安格。
　　他绿豆大的眼睛里顷刻浮起一丝惊艳，随即变成毫无遮掩的欲望。
　　
　　“迪姆！”他拍了拍身边的同事，目光却始终不曾从安格身上移去，“我找到了可疑人物。”
　　
　　叫迪姆的瘦小青年不耐烦转过身。
　　立刻，他看到了安格，滑溜溜的眼睛不着痕迹的在安格身上打量着。
　　
　　“是的，是挺可疑。”他咧开不怀好意的笑容，上前一步，“这位小姐，我们觉得你跟我们要找的人长得好像。”
　　说着，他看看手里的画像，再仔细盯着安格的脸。
　　
　　安格立刻低下头，避开他的视线。
　　
　　“哦……真的好像，越看越像。”不由得又向前靠近些。
　　忽然就感觉一道冰冷的目光射在自己身上，迪姆停住脚步，下意识的看向女孩身边，气息单薄的好像不曾存在过的男人。
　　他正毫无感情的看着自己。
　　
　　迪姆见过许多人的目光，憎恶的，忿恨的，痛苦的……任何复杂的感情他都能从那人的眼睛中读出一切。
　　而眼前这个男人，他无法看透他。
　　与其说冷漠，不如说，是根本没有一丝情绪。
　　空白的，虚无的，仿佛所有站在他面前的人，都只是空气。
　　不禁有些气恼：“让开！”
　　
　　男人只是稍稍侧了侧头，似乎根本没听懂他在说什么。
　　
　　“我让你让开！混蛋！”有种被蔑视的感觉，迪姆愤怒的握紧拳头，不由分说的向男人打去。
　　
　　“啪”的一声，他的手落在了坚硬的椅背上。
　　
　　“啊！痛！好痛！”狼狈的将手收回。
　　
　　不可能的！他明明是照着男人的脸打去的，怎么可能会打偏？！
　　
　　“可恶！”又是一拳。
　　
　　手指蹭着男人的脸颊划过，再次狠狠的砸在了厚重的金属上。
　　
　　“啊！”尖锐的叫出声，红肿起来的右手不停的颤抖着，“你这个混蛋！你……”
　　
　　“好脏……”面前的男人忽然开口。
　　
　　漠然的看着自己，用一种虚无的，恍惚梦魇的语调。
　　
　　“你说什么？”不想自己的气势被压下，他下意识的提高了声音。
　　
　　男人没有回答，只是用手背擦了擦刚刚被自己手指蹭过的地方。
　　
　　“你！”气得直发抖，从没有被人如此的蔑视过。
　　
　　蔑视到，甚至不把他当成人看。
　　
　　“我要拘捕你，小子！”他从腰间拿出手铐，“我要告你袭警！”
　　
　　“算了迪姆！”一旁的小眼睛青年忽的抓住他的手。
　　
　　“怎么可以就这样算了？！”他还在气头上。
　　
　　“别闹了！”青年微微皱眉，在他耳边小声说，“我看这家伙不简单。”
　　
　　顷刻，一股寒意从迪姆脊背延伸开来。
　　
　　这家伙不简单……
　　
　　何止不简单，简直就是可怕！
　　之所以这样恼怒，完全是一种弱者在强者面前，无能为力，却又不甘心认输的心理！
　　
　　“我们接到报案，正在找一个从华宵走失的男伶……”绿豆眼青年将失魂落魄的迪姆推开，壮胆似的提高了声音，对罗利道，“现在您身边的这位女士有重大嫌疑，我们想带她回去协助调查。”
　　
　　“我不觉得我的女人和男伶会有什么关系。”漠然的回望着他，罗利伸手将安格揽在自己怀中，压低男孩的脸，“而且，我讨厌有人盯着他看。”
　　声音忽的压低，空气瞬间僵滞。
　　
　　无形中窒息的紧迫感在绿豆眼青年的身体里蔓延。
　　
　　禁不住浑身发抖：“对……对不起，我们绝无冒犯的意思，对不起！”
　　
　　拉着迪姆跌跌撞撞的从车上滚下，其余的警员都被这眼前的一幕惊呆。
　　
　　没有人敢去上前招惹男人，所有人都选择敬而远之。
　　
　　草草的搜索完毕，他们将巴士放行。
　　
　　几乎所有人心中都回荡着一个问题：那家伙是谁？那深不可测谜一样的家伙！
　　
　　前行中的巴士死一样的沉寂着。
　　
　　原本没有丝毫存在感的男人，此时被众人像神一样敬畏着。
　　
　　安格趴在男人怀里，脸贴着他棕色的呢料外衣，感觉到他的手指搭在自己头发上，没有一分将自己松开的意思。
　　
　　忍不住抬起头，如流水婉转的黑色大眼立刻就对上男人深渊一般的双眸。
　　
　　快要被吸进去了……
　　
　　即使自小就无数次近距离的看过这双眼睛，可还是对他谜一样的气息毫无免疫。
　　
　　稍稍尴尬的从他怀里爬起来，他直直的靠着椅背，目视前方。
　　
　　没有人说话，整个车厢都寂静一片。
　　
　　巴士在令人发疯的黑暗中，窒息似的前行着。
　　
　　雨越下越大，由淅沥的雨点变成簌簌的直线，再到瓢泼般的浓重。
　　
　　如一个个急切想要进去巴士的亡灵，使命儿的敲打着窗户。
　　
　　“咚咚”砸落在金属制的车顶，“哗哗”席卷着大地的一切。
　　
　　世界一片黑暗，只剩下风雨狂躁的怒吼。
　　
　　巴士艰难的到达了终点站，乘客一个个如逃命似的，争先恐后的下了车。
　　
　　罗利背起背包，手下意识的拉住安格。
　　
　　连他本人都没有自觉，直到下了车，他才意识到自己似乎抓着什么，低头，立刻将手松开。
　　
　　这是他只有在面对安格本人时才会有的举动。
　　
　　情不自禁的想照顾他，情不自禁的想要他呆在自己身边，害怕他会和自己拉开距离，害怕回头时会看不到他的身影……而现在，眼前这个丝毫没有把自己异常行为放在心上的男孩，是第二个。
　　
　　男孩以最快的速度撑开伞，踮脚举起在自己头上。
　　
　　大大的眼睛有水光晶莹，娇嫩的双唇紧紧抿着，略略无助的抬头看向雨幕，连声音都透露着甜美的艳丽感：“现在怎么办？该死的天气。”
　　
　　身后的巴士已经开走，许多乘客瑟瑟得在大雨里发抖。
　　
　　有的拼命跑到房檐下，有的掏出手机开始讲电话。
　　
　　街上看不到一部车辆，只有汽车站外小旅店的霓虹灯，在黑夜中模糊的闪烁着。
　　
　　安格正不知所措，男人忽然沉默的向前走去。
　　
　　“喂！”安格立刻大步跟上他。
　　
　　即使只到男人的胸口，他还是努力将伞举高，遮在他头上。
　　
　　风很大，伞不时被吹得歪倒在一边。
　　
　　安格的手腕发痛，不得已用双手死死握着。
　　
　　不经意的，他看到黑夜中男人的眼睛。
　　
　　仿佛和夜幕融为一体，直直的看着自己，深渊一样遥不可测。
　　
　　“怎么了？”他奇道。
　　
　　罗利避开视线，继续沉默的往前走。
　　
　　一直在一家旅店外停下，男人推开店面的玻璃门。
　　
　　一股热气顷刻扑来，安格也立刻跟着他进了店面，顺手将巨大的风雨声关在了门外。                        

19、宾馆

　　店主是一个略略丰满的女人，看到罗利，她翡翠色的眼睛里立刻绽放出看到猎物似的光芒。
　　
　　完全忽略安格的存在，她妖娆的走到罗利身边，亲昵的想要去挽男人的胳膊。
　　
　　男人漠然的向后退了一步，她也不在意，再次黏了上去。
　　
　　这次罗利没有再避开，任由女人的胸部在他身上蹭来蹭去。
　　
　　“你是要住店吗？我可以帮你准备一间不亚于五星级的套房！”她说着，扭动着身体。
　　
　　罗利的视线瞟向安格。
　　
　　男孩的裙子已经被淋得浸湿，完全勾勒出他纤细诱人的曲线。
　　
　　他不时用手撩拨着肩上湿漉漉的假发，小鹿般天真的眼睛，不经意裸・露的肌肤，被店内光线折射得更加诱人的芳唇，无一不魅惑得令人浮想联翩。
　　
　　根本没有注意到老板娘对罗利的一系列诱惑，他双手抱住身体，哆嗦：“罗利！”乌黑的眼睛看向男人，“可以借你的钱买杯热牛奶吗？”说罢，补充道，“我会还你的。”
　　
　　老板娘仿佛此刻才看到安格一般，上下打量他一眼，冷哼一声：“这女孩是谁？”
　　
　　没有人在意她的问话。
　　
　　安格冷得发抖，罗利则面无表情。
　　
　　“一杯热牛奶。”他说，垂眼看着几乎是贴在自己身上的女人，“送到房间。”
　　
　　像是任何事情都不能在他的眼底掀起波澜。
　　
　　在他漠然的注视下，女人忽然觉得自己渺小而又廉价。
　　
　　下意识的松开手，她吞吐道：“好……好的。”
　　
　　慌张着从桌上拿出记账本，在上面勾画着：“304号房现在空着，两位是要住在一起吗？”
　　
　　“是啊。”还不待罗利回答，安格已经点了点头。
　　
　　男人回头看了他一眼，男孩小巧的鼻尖冻得通红，眼睛里蒙着一层柔软的水雾，似乎察觉到罗利的注视，他回过头，好奇的看着他。
　　
　　罗利垂下眼帘，从老板娘手中接过房间钥匙，转身向前走去。
　　
　　安格立刻跟在他身后。
　　
　　踏上灯光昏暗的旋转楼梯，一层层的向上爬着，旅店的隔音效果并不好，走道里甚至可以听到“嗯嗯啊啊”的喘息声，间或有女人的尖叫。
　　
　　“轻点……嗯，不要……不要嘛……啊……”
　　
　　安格郁闷至极，反观罗利，这个仿佛永远活在自己世界的家伙，面瘫表情至始至终都没有变化。
　　
　　终于到了三楼，潮水一样的嘈杂声渐渐远去，这一层好像还没有客人入住，漆黑的走道尽头是一扇透着苍白灯光的玻璃窗，窗外，大雨倾盆，不时有雷电轰鸣，冲击着安格的耳膜。
　　
　　他看到罗利沉默的将钥匙插进锁孔里，闪电照亮他半边容颜，却在另一边投下了黑暗的，无法看透的阴影。
　　
　　打开门，男人首先踏了进去。
　　
　　安格跟在他身后，看到他按下开关，房间随即拢上了一层暧昧的橘。
　　
　　顺手将门关闭，迫不及待的取下头上湿漉漉的假发，扔在一旁的柜子上。
　　
　　安格哆嗦着，想要把衣服脱掉：“啊！~好冷……”
　　
　　目光不经意的扫向对面的男人，男孩试图去拉背后拉链的手立刻慢了下来。
　　
　　罗利正面无表情的看着他，在他毫无温度的注视下，安格觉得自己好像做了什么亏心事一样。
　　
　　“你……你不去洗澡吗？”他讪讪笑了笑。
　　
　　罗利没有答话。
　　
　　“好吧，我承认两个男人睡一个房间确实是有些拥挤，不过我会睡在地板上的。”安格认真道，“我只是觉得，凑合一夜就好了，没有必要再付双倍的钱，不是吗？”
　　
　　罗利依旧站着没动。
　　
　　安格无奈，看了看他身边的暖气炉：“可以把那个打开吗？”
　　
　　罗利这才稍稍有了动静，低头在暖气炉上扫了一眼，男人细长的手指好奇的在炉子上摸来摸去。
　　
　　“按下那个红色的按钮就可以了。”安格道。
　　
　　只有这个时候安格才会觉得罗利这家伙真的是出身贫民。
　　
　　对所有带电的产品都一无所知，似乎小时候还曾问过自己，为什么人可以被装在一个小小的盒子里。
　　
　　知道他所说的东西是电视后，他笑得差点岔气。
　　
　　现在想起来，还是忍不住弯了弯嘴角。
　　
　　眼前的男人手稍稍一顿，然后轻轻按下按钮。
　　
　　白色雾气从炉中蒸腾，氤氲了男子的眼睛，他长长的睫毛慢慢眨了眨，直起身，依旧不言一语的看向安格。
　　
　　男孩略略有些尴尬：“我认为你还是应该先去洗个澡。”他勉强笑笑，“不然会感冒的。”
　　
　　说着，他揉着自己湿漉漉的头发向他走近，伸手接过他肩上的旅行包，从里面拿出自己的衣服，搭在暖路旁，自己则在暖炉边坐下，双手抱着身体，抬眼看着他：“你先去洗，我在这儿等着。”
　　
　　仿佛一个浑身湿透的可怜小动物，蜷缩在男人脚下，用一双清澈的大眼楚楚的望着他。
　　
　　罗利立刻向后退了一步：“我不冷。”
　　
　　“什么嘛，你又不是铁打的！”安格皱了皱鼻子，“就算是铁也会生锈啊！听话罗利，赶快去洗啦！”
　　
　　对自己并不爱惜的安格，却看不得身边的朋友那么不在乎自己。
　　
　　他的衣服明明也被雨水浸湿了，怎么可能会不冷？
　　
　　“你可以先把衣服脱下来，我帮你烤干，等你洗完澡出来的时候就可以穿了。”他一脸认真。
　　
　　“不需要。”男人的语气有些僵硬。
　　
　　就在此时，门外响起了敲门的声音。
　　
　　罗利看了安格一眼，男孩赶忙躲在暖炉后面，只露出一双眼睛。
　　
　　看着罗利将门打开，接过门口店员手里的牛奶杯，再顺手把门关上，安格这才探出头来：“如果你不想洗澡也可以，那就把这杯牛奶喝了吧。”
　　
　　罗利不语，只是沉默着将牛奶放到桌子上，自己则开始动手解衣服。
　　
　　脱下呢料外衣，里层灰色的衬衫已经被水浸湿，薄薄的贴在男人修长的身体上。
　　
　　他一颗颗解开钮扣，敞开的领口中，小麦色滑腻的肌肤在光线下晕开漂亮的光点。
　　
　　细长的脖颈，流畅的锁骨，因高度而给人一种纤细感的身体，褪去衣衫，虽没有纠结的肌肉，却并不显得单薄。
　　
　　不是第一次看到这家伙裸着上半身的样子，但这一次，安格不知怎么的忽然脸红了。
　　
　　他低下头，眼睛盯着自己的脚尖。
　　
　　听到男人走进浴室的声音，他抬起头，浴室门已被关上，“哗哗”的水声从里面传出。
　　
　　起身将男人扔在地上的衣服捡了过来，搭在暖炉边晾晒。
　　
　　好困……
　　
　　昨晚几乎一夜未眠今天又折腾了一整天。
　　
　　再加上湿漉漉的裙子黏得他浑身难受，摸摸自己已经半干了的衣服，他动手去解裙子后的拉链，链头再次被别住，他使出吃奶的劲儿都没有把它拉下来。
　　
　　深吸气，再猛地用力。
　　
　　“唰”的一声，裙子虽自动脱落，但链头也因他用力过猛而从裙子上脱离。
　　
　　赶忙把裙子褪下，坐在床上小心翼翼的想要将拉链修好，忽的就听见浴室门开了，男人从里面走出，目光落在安格身上时，他漆黑的眼睛立刻像是被冻结了一样。
　　
　　死死的盯着他，用一种理智抽离，仿佛只剩下了躯体的空洞表情。
　　
　　危险！
　　
　　这是安格的第一反应。
　　
　　赶忙冲男人笑了笑：“啊，那个……拉链坏掉了……”
　　
　　男人充耳不闻。
　　
　　就好像没有了丝毫生气的幽灵般，他向他靠近。
　　
　　头发还向下滴着水珠，淡淡的热气从他身上蒸腾，整个人都恍惚拢在雾里。
　　
　　“你不把头发擦干吗？会感冒的……”
　　
　　想要无视男人窒息般压抑的存在感，安格不着痕迹的向后退去，但是男人忽的握住他的脚踝，将他整个人撂倒在床上。
　　
　　“啊！”不由得叫出声，安格狼狈的用手撑着身体，“你在做什么？”
　　
　　毫无感情的，男人的大手覆在他的胸口，随即袭来的吻落在他的脖子上，冰冷的，带着欲望。                        




20、船戏

　　“你疯了！”安格拼命想要将他推开，“别开玩笑了，罗利！”
　　
　　男人抬起头，深黑色的眼睛离自己那么近，近到他有种会被吸进去的感觉。
　　
　　大口大口的喘着气，与男人的呼吸交织在一起，暧昧的拂过彼此的脸颊。
　　
　　安格立刻别开视线：“别闹了。”
　　
　　“这不是你想要的吗？”男人一手捏起他的下巴。
　　
　　骨骼清奇的手指，几乎可以包裹他整张小脸。
　　
　　安格睁大眼睛：“你说什么？”
　　
　　“你希望我这样对待你，不是吗？”他用力将他压在床上，一手卡住他细致的脖子，“装出一副了解我，关心我的样子，是因为你太饥渴，还是因为安格没有满足过你，所以你想勾引他的朋友？”
　　
　　“你在说什么啊！”安格弓起身体，想要将他推开。
　　
　　力气太小了，以前的自己还勉强可以和这家伙打成平手，但现在这具身体，软弱的就好像蚂蚁。
　　而男人也在用看蚂蚁的眼光看着他。
　　
　　居高临下的，丝毫没有将他的反抗放在心里。
　　
　　“欲擒故纵吗？”轻易就按住他的手，他的声音低沉而毫无起伏，“你们男伶常玩的把戏？”
　　
　　“你TMD哪只眼睛看到我欲擒故纵了？！”因无力反抗而憋满怒火，安格大吼了出来。
　　
　　但这股气势随即被欲望压倒，他不受控制的呻吟出声：“啊……”
　　
　　男人修长的手指握在他的下・体，敏感的身体即使在愤怒的情况下依旧诚实的做出反应。
　　
　　男人身上木质的幽香，他肌肤蒸腾的热气，发间落在自己身体上的水珠，无一不魅惑得令他想要触摸……
　　
　　发自本能的渴望，尽管思绪是清醒的。
　　
　　因为这样，所以才更觉得羞耻。
　　
　　“滚……滚开！”用力咬着下唇。
　　
　　在愤怒和欲望双重刺激下的躯体，泛起大片大片妖娆的红。
　　
　　晕开在洁白的肌肤上，散发着滚烫的属于男孩的芳香。
　　
　　一种诱捕猎物，充满谜样蛊惑味道的香气，足以使任何男人为之心醉神迷。
　　
　　除此之外，还有他的眼睛。
　　
　　时而清醒，时而迷离，时而充满着诱惑的欲望，时而让罗利觉得……很熟悉。
　　
　　已经不止一次有这样的感觉。
　　
　　他笑得样子，说话方式，单纯而清新的味道，让他忍不住想要靠近……
　　
　　不是没有欲望。
　　
　　他不止一次想象将安格拥入怀抱，在他怀中哭泣的少年，应该和眼前这个男孩一样，美丽得，惹人怜爱吧。
　　
　　只是安格，是他憧憬却无法触摸的存在，因为太过珍惜，所以害怕失去。
　　
　　而眼前的男孩……
　　
　　明显被欲望侵蚀的眼睛，微微张开的唇瓣，吐露着芬芳的诱惑。
　　
　　在自己的抚摸下而忍不住快意的颤抖，乌黑的眼睛里泛出泪水，明明无力却还是想要推开自己，即便他这样的动作对罗利来说，更像是一种邀请。
　　
　　华宵的男伶……
　　
　　想想都觉得肮脏的家伙，如果是平时，他肯定连看都懒得看他一眼。
　　
　　而现在……
　　
　　无法遏制的欲望。
　　
　　无法遏制深藏在心中，对那个少年的思念。
　　
　　好想要……
　　
　　想要拥抱他，想要在他身上烙印专属与自己的痕迹，想要让他只属于自己一个人，永永远远，都只能看着他一个。
　　
　　“安格……”声音沙哑。
　　
　　贪婪的吻住男孩的唇，大手肆意的在他柔软的身体上摩挲着。
　　
　　好像梦境中的一切都成为了现实。
　　
　　那种连灵魂都要融为一体的感觉。
　　
　　他的安格……是他的，只属于他一个人。
　　
　　“啊……嗯……嗯嗯……”身下男孩发出诱人的声音，如美妙的音乐刺激着他的每一处神经。
　　
　　愈加用力的想要拥有他，允吸着他的胸口，挑逗着他身下可爱的挺立。
　　
　　“不……不要……”努力保持最后一丝清醒，安格紧紧掐着自己的手掌。
　　
　　他希望疼痛可以减轻一些这该死的欲望。
　　
　　可是男人却忽然用温柔的眼神看着他。
　　
　　不是没有见过这样的罗利。
　　
　　只是他大部分时间都维持着一个表情，很少会看到他眼睛如此柔软的样子。
　　
　　即使看到，他也会很快恢复原状。
　　
　　好像被别人发现他温柔的一面，是件很羞耻的事情。
　　
　　但他知道，罗利是个温柔的人。
　　
　　第一次这样被他柔软的注视着，安格的思绪忽然有些恍惚，甚至有点不知所措。
　　
　　男人的手指轻轻抚摸过他包着纱布的左肩，脸上露出一丝心疼：“疼吗？”
　　
　　傻傻的摇头：“哦，不……”
　　
　　男人忽然探过头，吻住他的肩膀，瞬间，电流在安格的身体里窜动，他发出了诱人的吐息，而男人也越加温柔的爱抚着他。
　　
　　一种飘忽的，沉浸在柔软棉花里的感觉。
　　
　　“罗利……”
　　
　　从喉间逸出的，用淫靡声音吐出的男人的名字。
　　
　　罗利稍稍一顿，立刻，他的吻开始粗暴起来，再也抑制不住欲望，他想要他，现在！
　　
　　一座死寂已久的火山，你可以想象他爆发的那一刻，是多么的汹涌和壮观。
　　
　　吞噬一切的爱意，从男人的指尖没入安格的身体。
　　
　　男孩发出了尖锐的叫声：“不！――”
　　
　　“别反抗，安格。”他目光幽黑，“我要你，就算你以后会恨我，我也要定你了。”
　　
　　“你这个混蛋！”安格用力想要将他蹬开，而男人一把握住他的脚踝，强行分开他的双腿。
　　
　　身体最敏感的部位暴露在男人的眼睛里，安格耻辱的简直想杀了他。
　　
　　“好美……”男人垂下眼帘，开始舔舐他柔软的菊・穴。
　　
　　从安格的视线，只可以看到他阖在眼底，过分纤长的睫毛。
　　
　　拢着一抹让他觉得陌生的妖艳，魅惑的感觉，和男人带给自己无法比拟的快感，都让安格羞愧的想哭。
　　
　　“放开我！混蛋！”
　　
　　他奋力挣扎。
　　
　　被欲望侵蚀了理智的男人，根本不可能在意他的反抗。
　　
　　他的吻沿着他的大腿内侧缓缓向下，最后含住他的脚尖，像一个宣布效忠的骑士，诉说着虔诚的誓言，随即，开始了如暴风雨般强势的掠夺。
　　
　　“啊！不要！”男孩拼命嘶吼着，用尽全力想要把他推开。
　　
　　不能放开他，也不想放开他，即使看到他哭的样子，他也想将他占有。
　　
　　“罗利！”男孩忽然大喊。
　　
　　“唰”的一声，快到他来不及反应，男孩已经从身边抽出一把短刀，直直的刺向自己。
　　
　　蓦地睁大眼睛，刀尖抵在他的脖子上，稍一用力，就没入他的皮肤。
　　
　　刀光冰冷的寒气缓缓淹没了他心底的狂躁，他渐渐冷静下来，漠然的看着抵在自己脖子上的弯刀。
　　
　　他认得，这把刀是安格的。
　　
　　他也曾经想过，如果他真的这样占有了安格，他会不会用这把刀杀了自己。
　　
　　就好像现在他眼前看到的场景。
　　
　　全身布满暧昧痕迹，诱惑得让人沉沦的男孩，他的眼神，却是萧杀而清明的。
　　
　　“放开我！”他一字一字的说着，用压抑着愤怒的声音。
　　
　　罗利垂眼看着抵在自己面前的刀，抬手，轻易的就将它推在一边。
　　
　　慢慢站起身，他低头看着床上的男孩。
　　
　　一脸警惕的看着自己，明明因欲望而浑身颤抖却还是努力维持着自己的尊严。
　　
　　没有说一句话，甚至没有说句对不起。
　　
　　他随手捡起散落一地的衣物，穿在身上，头也不回的出了房间。
　　
　　窗外，大雨倾盆。
　　
　　安格听到门被关上的声音，紧绷的心弦才缓缓松懈了下来。
　　
　　一道闪电划过，橘色的房间炸开一道刺目的苍白，在屋内投下鬼魅似的暗影。
　　
　　“哗啦啦”大雨直打着窗户。
　　
　　安格赶忙从床上爬起。
　　
　　探头向下望去，他看到罗利没有撑伞，幽灵一般没入在漆黑的雨雾中。
　　
　　飘忽的背影，好像浮在在云端一样毫无防备的步伐，缓慢的，却又毫不停息的往前走着。
　　
　　忍不住大喊：“罗利！”
　　
　　男人稍稍顿了一下，但没有回头。
　　
　　“罗利，回来罗利！你会生病的！”他大喊。
　　
　　随便套上衣服，冲动的拿起门边的雨伞，向楼下冲去。
　　
　　踏出旅店大门的那一刻，他稍稍犹豫了一下。
　　
　　但很快，他推开了旅馆的玻璃门。
　　
　　只是男人已经消失在了雨雾中，看不到丝毫踪迹。
　　
　　想要去找他，但是转念一想：
　　
　　算了，他又不是孩子。
　　
　　而且……
　　
　　男人狂吻的热度还残留在他的身体上，似乎印在了他心里，他想忘掉，却无法忘记。
　　
　　再次回到房间，关上房门。
　　
　　他靠在门后，愣愣的看着对面窗子外漆黑的雨景。
　　
　　因为重生，因为这具身体，所以，他们连朋友都不是了吗……
　　
　　以后，还会见到他吗？
　　
　　跌跌撞撞的走到床边，无力的躺下。
　　
　　空洞的看着天花板，眼前一片迷茫。
　　
　　修……可以告诉我，我该怎么办吗？
　　
　　修……我好想你……
　　
　　不知不觉睡着了。
　　
　　好像做了一个梦。                        




21、雨后

　　梦里，是还年幼的自己。
　　
　　那是第一次见到罗利的场景。
　　
　　幼小的男孩一身褴褛，瘦弱的身体布满伤疤，只有那张小脸是干净的，还有他那双漆黑的眼睛。
　　纯净的，好像潭水。
　　
　　很少见到和自己一样黑头发黑眼睛的人，他走到他身边，向他打招呼：“嗨，你是谁？我怎么从没见过你？”
　　
　　男孩忽的扑上前来，一口咬住他的手臂。
　　
　　“啊！好痛！”他揪住他的头发，“放开我！不然我不客气了，你这个混蛋！”
　　
　　“嗷！嗷嗷！――”似乎被揪疼了，男孩松开口，向后跃去，如野兽般冲他嘶吼着。
　　
　　安格看着自己手臂上浸血的牙印，气得直想上前揍这家伙一顿。
　　
　　可是男孩却忽然倒在了地上，毫无声息的，他昏了过去。
　　
　　安格随即跑到他身边，试探他的鼻息：“喂，醒醒，你醒醒……”
　　
　　如果要问安格此生最后悔的事，除了为赚钱而去应征雇佣军外，大概就是捡个大麻烦回家了。
　　
　　与其说后悔，不如说他所做的一切，都从不会违逆自己的心。
　　
　　即使他的生活里，充满了欺骗和污浊，他的双眼依旧明澈，他懂得什么该做，什么不该做。
　　
　　于是，遵从自己的心，他将男孩捡回了家。
　　
　　为了防止这家伙醒来发飙，他用绳子捆住他的手臂，把他背在肩上，一步一趔趄的向前走着。
　　
　　走到半路，身后的男孩睁开了眼睛。
　　
　　“嗷！嗷嗷！――”的嘶吼着，他张嘴去咬安格的肩膀。
　　
　　安格早有防备，拎着绳子把他摔倒在地。
　　
　　“听着，小家伙！”他用手卡着他的脖子，“我对你没有恶意！”
　　
　　其实男孩比他还要高上半头，可从某方面来讲，安格觉得自己占绝对优势。
　　
　　比如说――智商。
　　
　　完全一张白纸的家伙，在褪去了如野兽般的戒备之后，他开始对一切充满好奇。
　　
　　不过这种戒备不是轻易就能褪去的，安格费了好大劲儿，才让他慢慢接受自己。
　　
　　刚开始是一块面包。
　　
　　“罗利，我有带好吃的给你哦！~”
　　
　　男孩像一只小狗，睁大眼睛看着他。
　　
　　顺便说一句，罗利这个名字还是安格给起的。
　　
　　因为这家伙不但智商为零，而且不会说话，就好像一匹狼。
　　
　　除去他比一般人要可爱那么“一点点”的外表，他的本质是一只刚断奶的狼崽。
　　
　　安格曾经捡过一只受伤的小狼。
　　
　　那只小狼就取名为罗利，后来被他以浪费粮食为由扔进了山里。
　　
　　他主要是嫉妒这只狼可以和修和平共处，而那段时间，修正和他处于冷战期，原因是他知道修和柯奇一起去偷东西后大发雷霆。
　　
　　看到男孩，他脑海里第一个浮现的就是罗利的名字。
　　
　　说实话，到现在为止，他对那个被他用来泄愤的小狼崽还充满愧疚，不知他在深山里过得怎么样，或许已经当了爸爸，再或许，已经死在寒风里了。
　　
　　就好像是弥补自己对野生动物的亏欠，他对罗利很好。
　　
　　当然，修也很喜欢他。
　　
　　从最开始只有拿着面包男孩才愿意亲近他们，到后来三个人挤在一张床上，互相拥抱着取暖。
　　
　　日子虽贫困却惬意。
　　
　　罗利很快学会了说话，他很聪明，有过目不忘的本领，只是他并不喜欢开口，总是闷闷的，用一双漆黑的大眼睛看着安格。
　　
　　再后来爆发了饥荒，路上到处都是饿死的贫民。
　　
　　战争频繁，部队开到了储内，大炮枪弹肆意扫射着，军人们站在坦克上望着躺在地下的无数尸体，狰狞的喊道：“你们这些劣等人！哈哈哈哈！哈哈……”
　　
　　饥荒一直蔓延了很久很久。
　　
　　起义一波接着一波，为了推翻政府，储内的许多年轻人都加入了战斗。
　　
　　而罗利，自从一次军队镇压储内叛乱的战争后，他再也没见过他。
　　
　　记得当时一片混乱，他努力握着安修和罗利的手，可是终于拥挤的人流将他们冲散，他只能顾得到一人。
　　
　　不想丢下任何一个，但必须做出选择。
　　
　　好像那时，是罗利主动松开了他的手。
　　
　　印象最深的一幕，是男孩漆黑得恍惚没有焦距的眼睛。
　　
　　他松开自己，然后转身向相反的方向走去。
　　
　　“罗利！”他大喊。
　　
　　连修都哭了出来：“罗利哥哥！罗利！！”
　　
　　被人流推着往前走，男孩瘦弱的身影，很快淹没在了黑压压的人群里。
　　
　　没有时间再感伤犹豫，他用绳子将自己和安修捆在一起。
　　
　　他说：“修，我不能失去你。”
　　
　　已经失去了一个，不可以再失去自己的亲生弟弟。
　　
　　不知是怎样熬过那么艰难的日子的，年幼的自己，和更加年幼的修。
　　
　　凭着坚强和毅力，撑过了人生最难的岁月。
　　
　　起义终于取得胜利，现任总统被迫下台，政府推出新法，宣布改革，皇室也“慷慨”的拿出积蓄，说要救济贫民。
　　
　　混乱的政局终于稳定，即使腐败依然存在，即使恐怖活动仍旧猖獗，但他和修，有了新的家。
　　
　　像是已经忘记了罗利，他们谁都没有再提起过这个名字。
　　
　　当初，他选择放开自己的手。
　　
　　为什么自己没有拉住他呢？
　　
　　任他在那样危险的境况里，一个人，淹没在敌军的包围中……
　　
　　可能……大概……也许……如果……
　　
　　太多的猜测，太多的希冀，想到的，却都只是最坏的后果。
　　
　　不愿意相信，所以宁愿欺骗自己，他还好好的活着。
　　
　　终于有一天，他在帝都的闹市区看到了他。
　　
　　不确定是他，因为很相像，但却又完全不同。
　　
　　他长高了，背影修长，肩膀宽阔，黑色西服合体的剪裁在身上，举手投足都散发着高贵的气息。
　　
　　好像中间有一道透明的，看不见的墙。
　　
　　将他们隔在了两个世界。
　　
　　“发什么呆？”身旁的柯奇问自己。
　　
　　而他只是愣愣的看着：“我好像看到了熟人……”
　　
　　“那家伙一定很有钱。”柯奇根本没有听到自己的话。
　　
　　“他长得好像罗利。”
　　
　　“是吗？”柯奇睁大眼睛，“听你这么说，是有点像……喂，你要干什么？”
　　
　　已经不受控制的向前走去，即使中间那道墙依然存在，他还是忍不住想要去求证。
　　
　　明显感觉到有人向自己靠近，男人稍稍侧过脸颊。
　　
　　如野兽般浓密低垂的睫毛，漆黑的眼睛仿佛被时间磨去了光彩，暗淡的，漠然的，在看到自己的那一刻，倏地紧缩。
　　
　　甚至颤抖。
　　
　　睁大眼睛，他回头看着他。
　　
　　努力压抑着心底的激动，垂在裤缝的手指不自觉的握紧。
　　
　　平静的外表下，汹涌着巨大的浪涛。
　　
　　“请问……”安格迷茫的抬起小脸，“你是罗利吗？”
　　
　　那时正值日落，夕阳挥洒。
　　
　　天边燃起橘色的云，点点透明的光束拢在安格的眼睛里。
　　
　　对面的男人没有丝毫动静，只是看着他。
　　
　　用他那双望不到尽头的眼睛，一眨不眨的注视着。
　　
　　和安格所想象的重逢不同，他以为少年一定会兴奋的抱住自己，可是，没有。
　　
　　沉默的看着他，毫无波澜的黑眸，在他再一次开口喊他的名字时，忽然有了焦距。
　　
　　“罗利……”声音未落，他看到男人忽然上前一步，一把揽住他的身体！
　　
　　毫无防备的撞进他强势的，仿佛要掠夺一切的怀抱中，下意识的想要挣开，却被他死死的抱住。
　　
　　――紧紧锁在自己的双臂之中，好像用尽了全身的力气。
　　
　　头靠在男人肩上，男孩迷茫的看着天空：“罗利……是你吗……”
　　
　　已经不需要回答。
　　
　　鼻息里充斥着专属于男人的木质清香，头脑整个恍惚起来。
　　
　　“安格……”他听到他在自己耳边轻声低语，“我……”
　　
　　“什么？”安格眨了眨眼睛。
　　
　　没有了声音，男人只是更加用力的抱着他。
　　
　　安格笑了笑，将唇附在他耳边：“……我好想你。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　睁开眼睛，窗外已经一片明亮。
　　
　　暴风雨洗刷过的天空，没有了工业废气的污染，纯净而可爱。
　　
　　朵朵白云飘浮，阳光透过云层，洒落在安格的眼睛中。
　　
　　折射着的，是他从眼睛溢出的泪水。
　　
　　清澈的、透明的、一滴一滴，从他睫毛的缝隙中渗出。
　　
　　依稀记得他说“我好想你”时，男孩手指颤抖的样子。
　　
　　即使他始终不言一语，但他却可以听到他的心跳。
　　
　　急促的、疯狂的，却又小心翼翼。
　　
　　好不容易从感伤的情绪中抽离，他穿好衣服。
　　
　　目光不经意的扫过身边的矮柜，立刻，他愣住了。
　　
　　已经冰冷的牛奶杯下，压着一叠厚厚的钱币。
　　
　　迅速从床上爬起，他大声喊着：“罗利！”                        




22、劫持

　　没有人回答。
　　
　　房间死一样的静谧。
　　
　　安格僵在原地，半响才垂下睫毛，拿起桌上的钱。
　　
　　明明可以不管他的，为什么要留钱给自己。
　　
　　害怕他身无分文无法回到华宵，还是在为自己昨晚的出轨行为买单？
　　
　　毕竟在罗利眼里，他始终是一个男伶。
　　
　　陪酒，接吻，上床都是明码标价，所以他想借此羞辱他。
　　
　　手中的钱似乎成了烫手山芋，不由得握紧拳头，纸张被他捏成了一团。
　　
　　深吸气，他告诫自己千万不要和钱过不去。
　　
　　收拾好一切，他将罗利留给自己的三千块帝元塞进口袋。
　　
　　依旧戴上假发，扮成女孩的模样。
　　
　　罗利买给他的白色裙子因拉锁坏掉而被他扔到了垃圾堆里。
　　
　　即使只是简单的白色衬衫和短裤，在他下楼的那一刻，还是惹来了不少人的注目。
　　
　　老板娘正在大厅里给客人们倒咖啡，看到安格，她脸上露出一抹得意的笑。
　　
　　“哟，被情郎抛弃了，一副失魂落魄的样子？”说着，她扭扭摆摆的走到他身边，“眼眶还是红的呐！哈哈！”
　　
　　安格冷冷的看着她。
　　
　　本想问问她知不知道罗利的行踪，但安格明白，罗利这个家伙行踪诡异，问了也是白问。
　　
　　他没有再答话，低头想要从旅馆走出去。
　　
　　一只手拦住他的去路：“小美人看起来有点眼熟啊。”
　　
　　头上裹着厚厚纱布的黝黑大汉，说话时露着一口暴凸的黄牙。
　　
　　他的腰间别着手臂粗的钢管，声音里带着阴森。
　　
　　安格一眼就认出了他：约瑟！
　　
　　在贫民窟，被自己打破脑袋的家伙。
　　
　　立刻低下头想要从他身边绕开，男人却干脆拉住他的胳膊。
　　
　　“我说小美人，不要那么不给面子嘛！~”他笑着，涎着口水的肥厚舌头伸出，作势去舔安格的脸。
　　
　　安格别开脸颊。
　　
　　“听说你被男人抛弃了……”他抱着他不放，“不过没关系，我来疼爱你啊！~”
　　
　　下流的话语，肆意在男孩身上触摸的大手，让男孩厌恶的想吐。
　　
　　但是周围人却看得热闹，有人甚至吹起了口哨。
　　
　　“放开我。”低声警告着。
　　
　　“好有个性的美人儿，我喜欢。”男人依旧肆无忌惮。
　　
　　不想跟男人有太多纠缠，担心这家伙会认出自己，但此刻，实在是忍无可忍。
　　
　　倏地回头，抬头用力撞在男人的伤口上。
　　
　　男人吃痛，“呜”的向后退去。
　　
　　立刻夺门逃出旅店，安格觉得自己从没有这么窝囊过。
　　
　　如果是以前，他一定会把约瑟那混蛋打得满地找牙。
　　
　　而现在……
　　
　　都是因为这该死的身体，都是因为这TMD的重生！
　　
　　忿忿的想着，身后，约瑟一伙儿叫嚣着追了出来。
　　
　　领头的黝黑大汉捂着缠满纱布的脑袋，用恨不得撕裂他的目光盯着安格。
　　
　　一脚踢开竖在墙上的木棒，挡住那群人的去路，安格飞快的往前跑着，忽然，他意识到有点不对――他没有看到亚布。
　　
　　那个染着蓝色头发，一双浑浊眼睛的男人。
　　
　　按理说，他是约瑟的左右手，一定会跟在约瑟身边。
　　
　　而此时，在后面追赶着他的人群里，并没有亚布的影子。
　　
　　有种陷入了包围的感觉。
　　
　　安格对附近的路段并不熟悉，错综复杂的地形，小巷和马路交错，很容易就走上岔路，转回原地。
　　
　　而他现在，越往前跑越觉得周围的场景无比熟悉。
　　
　　――他迷路了。
　　
　　身后汹涌的人群离他越来越近，每个人手中都拿着棍棒武器。
　　
　　下意识的握紧自己怀里的腰刀，但转念一想：
　　
　　约瑟见过以前的自己，肯定能认出这把刀是属于安格的。
　　
　　他一定会怀疑自己和安格的关系，进而连想到修。
　　
　　如果再被他察觉自己就是电视上被高价悬赏的男伶，一切就更麻烦了。
　　
　　太多的顾虑，在安格心里搅成一团。
　　
　　男孩皱紧眉头，脚步也不自觉的慢慢停了下来。
　　
　　前方围来一大群人。
　　
　　原本就不宽阔的小路到处攒动着黑压压的影子。
　　
　　阴森的，带着不怀好意微笑的人们向自己走来。
　　
　　领头的，就是亚布。
　　
　　站在原地，下意识的将自己贴在一边墙壁上。
　　
　　后面的一伙儿人已经追来，看到被围堵的男孩，每个人脸上都露出了扭曲的笑容。
　　
　　“嗨，美人儿，没想到吧，这儿可是我们的地盘。”约瑟捂着浸血的头部，狰狞的向他靠近。
　　
　　安格一动不动。
　　
　　“啊啊！~~吓傻了？”男人哈哈大笑，“违逆我的人，下场一般都不会太好，特别是你，安格。”
　　
　　瞬间神经紧绷，男孩睁大眼睛的看着他。
　　
　　“哈哈哈……哈哈哈哈！！”笑声蓦地止住，他恨恨的看着安格，“拜你所赐，我的头缝了十三针，不过看在你这么值钱的份儿上，我就不在你美丽的小脸上画花了，不过……”
　　
　　上前捏住安格的下巴，暧昧的舔了舔嘴唇。
　　
　　“老子从来没有上过华宵的男妓，如果你能把我伺候的舒服，我大概会考虑把你送回去……”
　　
　　“老大，还有我！”
　　
　　“还有我呐！”身后人立刻不满的抗议起来。
　　
　　“别急别急！~~”约瑟边说，边用手摸着安格的脸，“大家都有份儿……”
　　
　　被这种垃圾用肮脏的眼神盯着，安格下意识的握紧双手，强迫自己镇定。
　　
　　“你是什么时候认出我的？”他说。
　　
　　“哦，这是缘分！~”男人眯起眼睛，“刚被你弄成现在这个样子……”他指了指自己浸血的头，“就看到电视上悬赏寻你的启事，你知道我有多高兴吗？”他眼睛里泛着污浊的光，“……立刻通知兄弟四处打听你的行踪，今早才查到你住在这家旅店里，说实话，我没想到你会把自己扮成女人，如果不是这身衣服……”他一手暧昧的滑向安格的胸口，“哦，不，就算没有这身衣服，你的这张小脸，也让我过目难忘……”他捏着安格的下巴，“我一眼，就认出了你，美人儿，这算不算是缘分呢？”
　　
　　他向安格靠近。
　　
　　“是挺有缘的。”安格踮脚，一手抚上他的脸。
　　
　　滑腻的小手和暧昧的吐息，掠过男人的脸颊，男孩脸上绽放开一抹迷人的笑意：
　　
　　“……可是你已经忘了，自己是怎么受伤的吗？”
　　
　　约瑟立刻警惕起来：“什么？”
　　
　　刹那间，快到他来不及看清晰，男孩已经将一股绳子似的东西勒在他的喉咙上。
　　
　　锋利的丝线，仿佛随时都能撕裂他的脖颈。
　　
　　这是男孩的假发！
　　
　　他甚至没有看清楚，他是什么时候将假发去下的。
　　
　　太快了，在自己所有的注意力都集中在男孩那诱人的芳香上时，他已经在算计着如何除掉他了！
　　
　　“你……”脖颈肌肤有种被割裂的痛，“你不要乱来，我的兄弟是不会放过你的！”
　　
　　“哈！”男孩微微一笑，“我不觉得有这样愚蠢的老大，他的手下会聪明到哪里去。”说着，他劫持着约瑟，被抵着墙壁，一点一点向包围圈外挪去。
　　
　　“都让开！不然我就要了这家伙的命！”作势拉紧手中的丝线，从男孩纤细的手腕上爆咧的青筋，张示着他并不如外表那样的柔弱无力。
　　
　　一群人不知所措。
　　
　　安格立刻再次拉紧手中的细线。
　　
　　“混……混蛋！咳咳……”约瑟狼狈的喊道，“让开！快让开啊！”
　　
　　亚布一伙儿相互看了看，慢慢让开一条通道。
　　
　　安格警惕的看着他们，他知道亚布这个家伙无比狡猾，肯定不会那么轻易投降。
　　
　　“你！”他看着亚布，“命令所有人，面对墙壁抱头蹲下！”
　　
　　亚布眼睛里闪过一丝狰狞的光，但很快，他低声下命令：“全部抱头蹲下，面对墙壁！”
　　
　　人墙立刻低了一截，站在人堆里的亚布却一动不动。
　　
　　“你也是！”安格怒吼，“抱头蹲着！”
　　
　　“你想害死我吗？亚布！”约瑟也怒了，“快听命令啊！”
　　
　　亚布这才心不甘情不愿的走到墙壁前。
　　
　　安格劫持着约瑟，一步一步向杂乱的人群靠近。
　　
　　就在此时，忽然有人从后抓住安格的脚，男孩立刻趔趄了一下，被劫持的大汉随即抓住时机，猛地挣开绳索！
　　
　　一拳将打安格挥倒在地，男孩头重重的摔在了坚硬的地面上，阵阵发昏。
　　
　　好痛……眼前一片漆黑。
　　
　　恍惚只是刹那，所有的主动权都转移到了约瑟手里，迷离的视线中映着男人鬼魅般靠近的身影，他唇角溢着狰狞的笑，活动着的手指青筋爆裂：“不要小瞧我！小子！”又是一拳。
　　
　　没有丝毫反击能力，背贴向冰冷的地面，窒息似的疼痛着，除了微弱的残喘，他什么都做不到。
　　
　　男人肮脏的大手拽住他的衣领，忽的向两边撕去。
　　
　　“啪啪”的纽扣坠落在水泥地面，暴露在空气中的男孩的身体，娇艳而颤抖着，如惹人怜爱的白色花朵。
　　
　　同时更激发了男人摧残的欲望。
　　
　　他咧开嘴巴，大笑着，按住安格的四肢，用力的吻住他的前胸。
　　
　　胸前直立的娇蕊，散发着奶油般甜腻的香气。
　　
　　“啊！――不！――”安格挣扎着，大声叫喊。
　　
　　可是他的喘息，更像是在刺激男人的情・欲。
　　
　　周围的人们都按捺不住，纷纷上前想要分一杯羹。
　　
　　短裤被轻易褪去，冰冷的空气包融了他的一切，肌肤因羞耻而滚烫着，无数双手在触摸着他的敏感，玩弄着他的挺立。
　　
　　唇瓣被肆意的啃噬，连呼吸都被掠夺，无助的叫喊淹没在淫靡的回应里。
　　
　　视线中是无数双被欲望侵蚀的眼睛。
　　
　　不知是谁的坚硬抵住了他的后・穴，纤细的腿被分开，手臂被一双粗黑的大手握着，动弹不得。
　　
　　有人强行将舌探进他的嘴里，男人丑陋的□磨蹭在他滑腻的肌肤上，不时发出满足的叹息。
　　
　　好羞耻……
　　
　　已经出离了愤怒，他现在只想杀了这群混蛋！
　　
　　感觉□被人抚摸着，似乎有异物想要挺进。
　　
　　安格恐惧的睁大了眼睛。
　　
　　不要……
　　
　　不要！！――
　　
　　“啪！”的一声。
　　
　　仿佛空气炸裂的声音，几乎要冲破安格的耳膜。
　　
　　他迷茫的看着天空，一滴血珠溅在了他的睫毛上。
　　
　　滴落在眼睛里，天空被染上了一层妖娆的红。
　　
　　“啪！啪！”又是数声枪响。
　　
　　身边的男人吓得一个个从地上爬了起来，裤子都来不及提就向前奔去。
　　
　　污浊的臭气从安格的鼻息中淡去，取而代之的，是血液凝固的腥味。
　　
　　他熟悉的味道。
　　
　　勾引着身体里的鲜血都开始沸腾起来。
　　
　　渐渐恢复神智，他回过头，看到有人向自己靠近。                        




23、归途

　　被光线刺穿的纤细身体，半透明的，淹没在阳光里。
　　
　　美丽的，好像空中落下的天使。
　　
　　长长的，泛着水晶光泽的金色发丝，被风吹起，露出了少年绝美的面容。
　　
　　维玖……
　　
　　从没想过会在这里碰到他。
　　
　　少年细弱的手指握着枪柄，月牙形的蓝色眼睛直直的望着前方。
　　
　　“啪”的一声，又一人倒下。
　　
　　鲜红的血从那人身上溅出，洒落在肮脏的水泥地面上。
　　
　　慢慢放下手中的枪，好像不负重力一般，他摇摇晃晃的向前走去。
　　
　　贴在冰冷地面的脊背，随着少年的靠近而慢慢绷直。
　　
　　想要站起来，但浑身力气都好像已抽离。
　　
　　一具尸体趴在离他不远的地方，额间冒着鲜血，浸染成红色的眼睛在直直的盯着他。
　　
　　被他死寂的双眼看着，有种被恶灵诅咒着的错觉。
　　
　　浑身战栗的，不是害怕却异常兴奋的，扭曲的疯狂。
　　
　　安格忽然笑了，笑得异常妖娆。
　　
　　地面上缓缓流淌着的温热血液，沾染在他艺术品般美好的手指上。
　　
　　仿佛绽开着鲜艳的花朵，渐渐溢起艳丽的，沉沦的玫瑰清香……
　　
　　然后，他看到维玖走到自己身旁。
　　
　　缓缓蹲下，少年苍白的手指握住了他沾满鲜血的右手。
　　
　　担心的，脆弱的，小心翼翼害怕会伤害到他的眼神：
　　
　　“安格……”
　　
　　不是脆弱的人，不害怕受伤，只觉得跟维玖比起来，满身狼藉的自己，肮脏得可怕。
　　
　　羞耻！
　　
　　除了羞耻，还有忿恨的几乎想死去的感觉。
　　
　　为什么是他？
　　
　　为什么被他看到自己如此狼狈的样子！
　　
　　心底有个声音在呐喊：
　　
　　不要！宁愿死都不要！
　　
　　被维玖看到……这样污秽的自己……
　　
　　但是少年却忽然将自己抱住。
　　
　　用力的，仿佛要把自己嵌入他的身体中一样。
　　
　　“安格，安格，我的安格……”他颤抖着，无法掩饰声音中的恐惧，“还好……还好……还好我找到了你……”
　　
　　没入他的怀抱，视线消融在少年金色的长发里。
　　
　　诱惑的清香溢满自己的鼻翼，清澈的，动人的香气，透过血液，舒展在他每一处细胞。
　　
　　抽离于自己，却又真实存在的感情。
　　
　　浓浓的，依赖的，深深的爱恋……
　　
　　不！
　　
　　安格睁大眼睛。
　　
　　不应该这样。
　　
　　他想要挣扎，可是，少年却更加用力的拥抱着他。
　　
　　“我无法忍耐，我已经到极限了，安格！”少年微微颤抖着，“我们不要再这样下去了，不要再这样了……”
　　
　　男孩迷茫的眨了眨眼睛：“什……么？”
　　
　　“彼此仇恨，彼此竞争，用摧残自己的方式去报复对方，我受够了！我真的受够了安格！”他捧起他的脸颊，漂亮的眼睛里满是惹人怜爱的忧伤，“我不想再失去你……求你，也不要再离开我……”
　　
　　无法回答。
　　
　　即使想要拒绝，但根本狠不下心。
　　
　　更何况，他觉得自己的心在痛。
　　
　　疼得滴血，如果拒绝，他会痛得下一秒就死去。
　　
　　脱下自己的外衣罩在男孩身上，看着怀中像娃娃一样柔顺的依赖着他的男孩，巨大的幸福感充斥着维玖的身体。
　　
　　他将他抱起，踏过面前横躺的尸体，慢慢向前走去。
　　
　　“那些家伙我一个都不会放过的。”他说，低头吻了吻怀中男孩的额，“我会替你报仇，一定会的！”
　　
　　不远处停着一辆黑色的轿车，司机靠车站着，懒懒的抽着一根烟。
　　
　　一个戴着眼镜，胡子拉碴的男人。
　　
　　淹没在凌乱发梢下的眼睛上，一道长长的十字型疤痕，从他的眉骨一直延伸到左侧的太阳穴。
　　
　　更为他刀割一般幽邃的脸，增添了一丝狰狞的印痕。
　　
　　看到维玖，再看看他怀里的男孩。
　　
　　他撇了撇嘴巴，将烟吐到地上，用脚踩灭。
　　
　　“开门，丹尼。”维玖毫无感情的声音。
　　
　　听到这个名字，安格没来由的一阵颤抖。
　　
　　心刀割一样痛，甚至开始愤怒。
　　
　　他抬起头，直直的盯着那个叫丹尼的家伙。
　　
　　而丹尼也在轻挑的看着他。
　　
　　“嗨，安格，好久不见！~~”男人挑了挑眉。
　　
　　说着，他拉开轿车后门，向维玖恭敬的弯腰行礼：“请上车，我的公主。”
　　
　　安格气得眼睛冒火，但维玖却像什么都没听到一样，小心翼翼的将他抱在车上。
　　
　　至始至终让他靠在自己怀里，少年柔软的手指摩挲着他的头发，不时低头，吻上他的前额。
　　
　　“疼吗？”他看着他左肩的伤口。
　　
　　安格摇了摇头。
　　
　　后视镜里，可以看到丹尼的眼睛在不时的瞟向自己。
　　
　　与其说是在看他，不如说是在监视着维玖的一举一动。
　　
　　握着方向盘的手指微微颤抖，一种像毒蛇一般的嫉妒，侵蚀着丹尼的心。
　　
　　维玖却对其视而不见。
　　
　　他抱着安格，将头埋在他的肩膀上：“不要再离开我，也不要再生我的气了，好不好……”
　　
　　柔软的，清澈的，任何人都不忍心拒绝的声音。
　　
　　安格没有回答。
　　
　　他努力握着自己的手指，想要保持清醒。
　　
　　不要被这具身体的感觉所欺骗，那是属于以前安格的，并不属于现在的他。
　　
　　“人家现在已经是头牌了，维玖！~~”前方的丹尼忽然开口，“那么多男人爱着他，不差你一个的，而且，你确定我们刚才是在救他，而不是打扰了他的快活？”男人嘿嘿的笑着，“我怎么觉得，他的表情，好像在享受一样……啊！”
　　
　　尖锐的叫喊声响起，汽车“吱嘎”一声急转弯。
　　
　　“你疯了！”男人捂着自己被匕首划伤的肩膀。
　　
　　维玖手中握着一把军制的机械枪，一边是可以打出子弹的枪口，一边是隐藏在机关下，锐利的匕首。
　　
　　刀尖折射着冰冷的寒光，刀背上浸着鲜血，少年轻轻用食指擦去，优雅的手指，细长如兰。
　　
　　一句话都没有说，他只是将匕首收起，插在自己的靴子里。
　　
　　利落的，训练有素的动作，如果不是他身上穿着标志着华宵男伶的艳丽色彩的衣服，安格一定会以为他是一位受过精英训练的特种兵。
　　
　　“你为了这个家伙……你为了这个不知廉耻的混蛋……”像是从齿缝里挤出来的声音，男人恨恨的看着他。
　　
　　不过他没再说什么，而是熟练的从抽屉里拿出一卷纱布，包住自己的伤口。
　　
　　野兽般用牙撕裂胶带，贴在纱布上，他继续开车，速度快得几乎要撞到前方的车辆。
　　
　　“听着，丹尼。”维玖一脸漠然，“不管你服不服，我现在是你的上级，你要遵循我的一切命令，有丝毫违抗，杀无赦！”
　　
　　幽冷的声音，与他纤丽外表，完全不符的，萧瑟高贵的气质。
　　
　　安格愣愣的看着他，脑子里满是雾水。
　　
　　虽然知道这些都和他无关，虽然明白知道的越多就越危险，虽然清楚的告诉自己，他不能跟如此危险的人物扯上关系。
　　
　　可是，想知道。
　　
　　发自内心的渴望更了解他，了解他的一切，毫无保留的向他靠近，再近一点……
　　
　　这种感情，让安格觉得恐慌。
　　
　　他害怕真的会有一天，身体的感情战胜了理智，他会做出自己都想象不到的疯狂的事情来！
　　
　　惊恐的看着他，即使努力压抑着内心的慌乱，但维玖还是一眼就看穿了他的伪装。
　　
　　在少年美丽的眼睛里，他所有因自我保护而装备起的外壳都顷刻消失，无影遁形。
　　
　　他在他玻璃珠似的瞳孔内，看到了此时最真实的自己。
　　
　　敏感的，多疑的，如惊弓之鸟一样，随时准备逃脱的样子。
　　
　　忽然将他抱得更紧，像是永远都不愿放手一样，死死的抱着他。
　　
　　“不要害怕……”少年说，侧头吻他的鼻尖，“我会保护你的，永远都会……”                        




24、嫉妒

　　濡湿的，散发着清澈香气的味道在自己的鼻尖上散开。
　　
　　柔软的，连心都为之迷醉。
　　
　　少年的唇向下滑落在他的唇上，轻轻一吻。
　　
　　从来没有过这样的感觉，仿佛刹那，电流一样颤抖的快感涌遍全身，汹涌而来的，是浓烈的爱，
　　
　　从少年的指尖，浸透到自己的身体。
　　
　　……连灵魂都契合的，无法抗拒的爱恋。
　　
　　强烈得让他觉得惶恐。
　　
　　不能接受这样的爱……
　　
　　无法欺骗一个人如此真挚的感情。
　　
　　毫无付出的就得到了他的全部真心，并且没有办法做出回应。
　　
　　罪恶感……自我厌恶的感觉瞬间涌上心头。
　　
　　决然的、甚至冷漠的将维玖推开，安格低下头，没有勇气再去看他一眼。
　　
　　“对不起……”除了这三个字，他不知道该说些什么。
　　
　　身边的少年明显僵住了。
　　
　　“哈哈哈……哈哈哈哈！”前排的丹尼突然大笑出声，“哈哈……太……太好笑了……”他眯起眼睛，伤疤在脸上狰狞着，“维玖，看到了吧，你为之付出一切的人，根本就当你是个屁！他一点都不在乎你，维玖……”
　　
　　“闭嘴！”少年厉声大喝。
　　
　　用力扳过安格的肩膀，他强行让他看着自己。
　　
　　“为什么……为什么又是对不起？我讨厌你说这三个字！我不想从你嘴里听到拒绝我的话！”他摇着他的肩膀，因极度恐慌而变得激动起来，“安格，我知道以前是我错了，你听我慢慢解释，我从没有背叛过你……”
　　
　　“不需要解释。”伪装着冷漠，伪装成毫不在意，可是一旦触碰到少年的眼睛，他的伪装就会无影遁形，所以，他尽量避开，只是低头看着自己的衣角。
　　
　　“我已经不再是以前的我，维玖……我们没有办法重新开始……”
　　
　　一字一字认真的说着，害怕只要一闪神，就会做出不属于自己思想的行为。
　　
　　“看着我的眼睛，安格！”维玖猛地抬起他的下巴，“看着我的眼睛，把你刚才的话再说一遍！”
　　
　　猛地和他美丽的双眼对上。
　　
　　蓝色而清澈的眼睛，熟悉的，让他心疼的感觉。
　　
　　“说啊！看着我说，说你不爱我了！”捏着他下巴的手指不自觉的用力。
　　
　　好痛……
　　
　　安格微微皱了皱眉。
　　
　　无法说出口。
　　
　　只要再冷漠一点，再残忍一点，他就可以完全撕碎少年的幻想。
　　
　　可是……被他蓝色的瞳孔深深吸引着，光是制止自己靠近的冲动，就几乎耗费了他全部力气。
　　
　　心理的防线在一点点崩溃，在他认为自己马上就会忍不住抱紧少年时，他猛地将少年推开，漠然的看着空气：“不要再让自己那么狼狈了，维玖……”
　　
　　无声行驶的轿车，窒息般的静寂着。
　　
　　失去了双眼焦距的少年，恍惚抽离了灵魂的娃娃，死死的，空洞的盯着自己。
　　
　　心……好痛。
　　
　　或许自己的心痛，并不比维玖少上一分。
　　
　　只是他脸上没有一丝表情。
　　
　　用尽全部力气去伪装自己的冷漠，在车子停下的那一刻，他听到自己面具在一点点崩裂的声响。
　　
　　幸好少年已经先他一步，愤然离开。
　　
　　从车窗里看着他毫无留恋远去的身影，安格一手按在门把上。
　　
　　“不要试图去惊扰一只冬眠的蛇。”丹尼忽然回过头，直直的看向他，“你会被他的毒液，侵蚀得体无完肤的。”
　　
　　脊背瞬间发寒。
　　
　　“我不知道你在说什么。”安格面无表情。
　　
　　“如果你真的想甩了他，那就离他远一点，再远一点，老是在他眼前晃悠的话，他是不会放开你的。”丹尼眯起眼睛，“我了解维玖，他并不像表面看起来那么善良……”
　　
　　“谢谢你的好意提醒，不过，我也要警告你……”安格稍稍侧头，直直的看向他，“爱上天鹅的青蛙，是不会有好结果的。”
　　
　　丹尼的脸色瞬间苍白，安格微微一笑，开门走了出去。
　　
　　身后男人愤怒的看着他，但他并没有将他的眼神放在心里。
　　
　　直直的往前走去，踏上台阶，华宵位于西南角的员工通道外，一个男人抱臂站在那里，看到安格，他唇角弯起一丝邪气的笑。
　　
　　“你终于回来了。”
　　
　　是托斯。
　　
　　总让人有种狡猾感觉的墨绿色眼睛一眨不眨看着他。
　　
　　安格不动声色的从他身边走过，男人一把抓住他的手臂。
　　
　　“答应我的事可不要忘记哦！”暧昧的喘息拂过他的脸颊，男人直起身。
　　
　　对面的男孩只套着一件单薄的棉质外衣，宽松的布料下，若隐若现勾勒着的诱人躯体，从令人浮想联翩的腰线褶皱，再向下裸・露出他纤美修长的双腿。
　　
　　脚踝稍稍交叉，粉色细致的骨骼让人有种忍不住想要亲吻的冲动。
　　
　　还有他身上散发的气息，夹杂着情・欲味道的雄性麝香，和他原本甜腻的清气混合在一起，更大限度的刺激着男人的神经。
　　
　　“你身上有别人的味道……”鹰似高挺的鼻子在安格脖颈处嗅了嗅，“真是个淫・荡的家伙……”唇角勾起，“不知为什么，只要一看到你，我就有种坠入极乐世界的感觉。”
　　
　　安格漠然的侧过头，避开了他。
　　
　　“如果没有别的事，我想先回去了。”他拉紧身上的衣服，低头向前走去。
　　
　　“凌柏先生有事找你。”托斯在他身后笑道，“如果不想被惩罚的话，动作还是快一点比较好。”
　　
　　安格冷冷一笑，继续往前走着。
　　
　　华宵就好像一座大型的，精密的仪器。
　　
　　每个人都有自己的职责和分工，他们遵循着自己的轨道，稳步前进着，丝毫差错就可能造成整个仪器的停摆。
　　
　　但安格并不认为自己已经重要到这种地步。
　　
　　他顶多是装饰在仪器上的一颗水钻，就算没有他，仪器还是可以照样运转。
　　
　　不觉得自己已经崇高到需要被凌柏召见的程度，也丝毫不想见到那个蜥蜴一样冰冷的家伙。
　　
　　根本就没有把托斯的话听进去，他上了电梯，按下了顶层按钮。
　　
　　只想好好洗个澡，再尽情的睡上一觉。
　　
　　不管今后会变成什么样子，也不管明天在哪里。
　　
　　只觉得好累……身体、心灵……都累得已经超出了负荷。
　　
　　下了电梯，空荡荡的走廊上只有他一个人。
　　
　　妖娆的花香肆意的绽放着，似乎要将他淹没一样。
　　
　　终于回到自己的房间，他脱下衣服。
　　
　　镜子里，男孩白玉诱人的身体上还布满着被男人抚摸过的痕迹。
　　
　　好脏……直想用手用力的将这些印痕擦去。
　　
　　进入浴室，拿起花洒使命儿的冲刷着。
　　
　　头发、脸颊、脖子、胸口……甚至指端。
　　
　　他都一遍一遍的冲洗，努力掠去心头那种厌恶的感觉。
　　
　　但是一闭上眼，脑海里就会浮现出男人们浑浊猥琐的眼睛。
　　
　　差一点……差一点就……
　　
　　“唔！”终于忍不住吐了出来，粘湿的头发站在他纤薄的脸颊上。
　　
　　面容一片苍白，却依旧该死的美丽。
　　
　　甚至更加诱惑，煽动着蠢蠢的，不安分的空气。
　　
　　忽然，他听到了房间门被推开的声音。
　　
　　极细微的，却像并不打算隐瞒自己似的，毫无顾忌的声响。
　　
　　立刻擦干头发和身体，以最快的速度裹上浴巾，他拉开一点百叶窗，从缝隙里向外望去。
　　
　　似乎知道自己在窥视，那人的目光直直的向这里射来。
　　
　　微微弯起的，柔软的眼光，仿佛看着自己恋人般宠溺的感觉。
　　
　　却让安格瞬间不寒而栗。
　　
　　维玖！
　　
　　他是怎么进来的？
　　
　　“你掉了东西。”少年轻轻笑着，从背后拿出一柄精致的古铜色弯刀。
　　
　　立刻僵在原地，安格愣愣的看着他。
　　
　　就算被男人们侮辱的时候，他都紧紧护着自己的刀。
　　
　　将刀藏在了靴子里，不允许任何人去触碰他的鞋。
　　
　　可是……是什么时候，被少年拿走的，他竟一点都没有察觉！
　　
　　甚至在刚刚脱鞋的时候，他都没有注意……
　　
　　刀已经不见了！
　　
　　静静躺在少年手中，没有多余缀饰的刀身闪射着沉重的金属光芒，拉开刀套，银质的刀锋反折着阳光晶亮的色泽。
　　
　　冷冽的，萧瑟的。
　　
　　在少年修长的手指间，划出一道美丽的弧。
　　
　　“好漂亮的刀，虽不贵重，但很锋利。”维玖细细的看着，像是赞叹，又像是在嘲笑。
　　
　　他唇角弯起，月牙形的眼睛映射着金属冰质的光芒，清幽得可怕。
　　
　　安格从浴室走出，一手拽着浴巾，一手向少年伸出：“还给我。”
　　
　　他身上还冒着热气，湿漉漉的头发向下滴水，晶莹的水珠滑过他诱人的肌肤，浸入他惹人遐想的身体里。
　　
　　维玖只是笑了笑，继续在刀身上打量着。
　　
　　刀柄处有一行小字。
　　
　　是以前的安格刻上去了。
　　
　　“送给亲爱的修。”
　　
　　下面批注：最爱你的，安格。
　　
　　淡淡微笑着，没有一点责怪的语气，温柔的好像阳光和煦：“修，是谁？”
　　
　　他看着安格，清澈而美丽的看着他。
　　
　　但他越是这样，安格越觉得不安。
　　
　　“你不需要知道。”依旧伸着手，眼神漠然，“还给我。”
　　
　　终于再也无法支撑下去，少年温婉的面具渐渐崩裂：“跟我……没有关系？”
　　
　　一字一字，仿佛从喉间挤出的声音。
　　
　　似乎费了很大力气，他才制止了自己掐住男孩脖子的冲动。
　　
　　“佩洛、斯图尔、托斯……还有一大堆我连名字都不知道的人，现在，又多出来了一个叫做修的家伙……”他冷冷的看着他，“你很爱他？你这几天，是去找他了，对吗？”                        




25、拒绝

　　漂亮的脸，因愤怒而扭曲着。
　　
　　站在窗户前，被巨大阳光吞没的纤瘦身体，投下的灰色的影子，一直延伸在安格脚边。
　　
　　安格只是静静看着他。
　　
　　浴室飘出的烟雾迷蒙了他的视线。
　　
　　“我说过了，跟你无关。”像是害怕维玖插话一样，根本不去看少年的反应而是一股脑的说下去，“因为一柄刀就跑来兴师问罪，你这个样子，真像是抓到丈夫出轨证据的女人……哦，不，女人比你可爱多了，或许她们会撒撒娇什么的……”歪了歪脑袋，男孩眼睛里弯起一抹微笑，“……你简直就是一个妒妇。”
　　
　　对面的少年身体明显一僵。
　　
　　用最狠毒，最决绝，最让自己无法原谅的语气，彻底将他击溃：“……你这个样子难看极了，维玖。”
　　
　　嘲讽的，冷漠的，强忍着自己想要上前抱住他的冲动。
　　
　　如果真的这样做了，一切就无法收场。
　　
　　与其让维玖抱有幻想，不如让他彻底死心。
　　
　　有时候残忍，只是为了让对方过得更好。
　　
　　安格已经死了，他不能再活在过去。
　　
　　“……看开点吧维玖，世界上比我好的人多多了，我们已经不可能了，难道你还不明白吗……”继续，伪装着自己的冷酷，“我已经不爱你了。”
　　
　　立刻，少年睁大眼睛。
　　
　　即使努力维持着自己的优雅，他美丽面孔上的苍白，他晶莹眼睛里的脆弱，都深深的印在了安格的瞳孔里。
　　
　　透过视网膜，狠狠的撞击在他的心上。
　　
　　“……没有爱，连恨都没有，你对我来说，就像是个陌生人，我们之间，没有一点点关系……”
　　
　　“够了！”少年忽然大吼。
　　
　　直直的看向自己，似乎要把他看透。
　　
　　仿佛受到重创而无法负荷，他一步一步向自己走来。
　　
　　摇摇晃晃的身体，以及看着自己，没有焦距的蓝色眼睛。
　　
　　抽离了灵魂般，只剩下一具美丽的躯壳。
　　
　　“你说，你不爱我了……”走到他面前，没有一丝光亮的双眸直直的注视着他。
　　
　　明明表情是空洞的，明明话语没有丝毫的起伏。
　　
　　但安格却觉得他好像在哭一样。
　　
　　有时候，哭，是不需要眼泪的。
　　
　　因为心在哭泣，比流出眼泪还要哀伤。
　　
　　“对。”狠狠的握紧手指，“我不爱你。”
　　
　　立刻，强烈到窒息的压抑感从少年身上散出，他一把将他按在墙上。
　　
　　“你再说一遍！”
　　
　　依旧冷漠的表情：“我不爱你……”
　　
　　痛苦的，无法发泄的苦闷将对面绝美的男孩一步步逼向极限，他眼睛里闪过一丝阴霾，绝望的，拼死一搏似的，他忽然用力卡住他的喉咙。
　　
　　“你变心了，为什么？为什么？！”
　　
　　掐在自己脖颈间的纤细的手指，苍白的，却很有力。
　　
　　或许以前的安格，曾无数次的被这双手拥抱过。
　　
　　从少年身上散发出的优雅的香，如兰，如茉莉，如玫瑰……融合在一起的花的芬芳，只要靠近，就有种被爱着的，温暖的感觉。
　　
　　只是现在，这双手狠狠的掐着自己，连香气都开始扭曲，充满了不甘，充满了憎恨。
　　
　　毫不怜惜的，无所顾忌的，和自己的话语一样决然的杀意。
　　
　　他想杀了他……
　　
　　他有多爱他，此时，就有多恨他。
　　
　　恨到，想要杀了自己。
　　
　　没有反抗，也不想反抗，任由少年的手指缓缓用力，和他娇弱模样完全不符的强大的力道，紧缩着自己的呼吸。
　　
　　胸口窒息的，疼痛着。
　　
　　感觉灵魂一点点在抽离，另一个安格就站在自己面前。
　　
　　男孩绝美的脸上沾染着泪水，他在看着他，用哀楚的眼神。
　　
　　不要哭……
　　
　　为什么要哭呢？
　　
　　我是在为维玖好啊……
　　
　　无法接受他的爱，无法做出回应，让他早点死心，不是很好吗？
　　
　　忍不住抬手，去触摸男孩的脸。
　　
　　指尖稍稍触碰到的，却是维玖苍白的面容。
　　
　　一滴眼泪从少年蓝色的眼睛里滑出，落在了安格手上。
　　
　　“不要……哭……”
　　
　　从喉间发出的，嘶哑的嗓音。
　　
　　刹那，在少年的眼睛里搅起疯狂的波澜。
　　
　　“为什么……”卡在自己脖颈的手指缓缓松开，“为什么……”
　　
　　无法回答，过多的新鲜氧气汹涌得挤进自己的肺部。
　　
　　心肺快要炸裂的感觉，让他开始不住的咳嗽起来。
　　
　　少年忽然按住他的肩膀，就在他以为他要强吻自己时，门外响起了敲门声。
　　
　　“咚咚、咚咚。”有条理的，毫不慌乱的声响。
　　
　　“安格先生在吗？老板让你过去一趟。”
　　
　　托斯的声音，公式化的，不掺杂丝毫的感□彩。
　　
　　“如果维玖先生也在的话，老板让你们两个人一起去。”
　　
　　站在自己身前的少年，好像此时才从噩梦中清醒一样。
　　
　　他看着他，没有焦距的眼睛渐渐变得清澈。
　　
　　一把将安格推开，面无表情的走到门边将门打开。
　　
　　托斯恭敬的候在门外，看到维玖，他唇角弯起狡黠的笑意：“您好。”
　　
　　维玖冷冷的看着他，头也不回的走了。
　　
　　“老板有指明让你过去。”托斯在他身后喊道。
　　
　　但是少年并未停住脚步。
　　
　　“啊啊，真是个不听话的人。”似惋惜的耸了耸肩，男人的目光扫向安格。
　　
　　挑逗的看着他，视线从男孩滴着水珠的头发，滑落在他赤・裸的踩在地面的脚背上。
　　
　　“我会去的。”无视男人的目光，安格厌恶的皱了皱眉，“不过我要先换衣服。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　白色的，裸・露着半肩的和服式丝绸浴衣。
　　
　　刺绣着淡淡粉色的樱花图案。
　　
　　男孩稍长的碎发轻轻挽起，露出细致洁白的脖颈。
　　
　　这是华宵男伶最常见的装扮，性感而不失优雅，走路时迈着碎步，稍不留神就会踩到衣角。
　　
　　一路从房间走到凌柏的办公室，安格努力不让自己的步伐显得太过狼狈。
　　
　　身后托斯的眼光更让他觉得如履针毡。
　　
　　想要加快脚步，但下一秒，就被衣摆绊到，身体不自觉的向前倾去。
　　
　　本能的扶住墙壁，指尖划过某个冰凉的物体，抬起头，他看到有人站在自己面前。
　　
　　离拐角并不远的地方，一个男人静静的站在那里。
　　
　　似乎刚从拐角转弯，就看到他差点狼狈摔倒的一幕。
　　
　　男孩的手指滑过他腰间的金属纽扣，他没有闪躲，也没有上前帮忙，只是站在原地，目光低垂的看着他。
　　
　　毫无光彩的灰暗眼睛淹没在黑色的军帽下，苍白的，如死神俊美的面容，没有一丝表情。
　　
　　瞳孔在和他对视的那一刻瞬间紧缩，毫无预兆的，被强大气息压得喘不过气的感觉。
　　
　　身后的托斯已经上前一步恭敬的向男人行礼：“赫斯上将。”
　　
　　弯成九十度的腰，完全不敢和男人直视。
　　
　　“请问您是要回去了吗？”
　　
　　几乎谄媚的声音。
　　
　　男人没有答话，只是虚无的看着安格。
　　
　　像是被他注视，却又觉得他的眼睛并没有看着自己一样。
　　
　　全身神经紧绷，血液如潮水汹涌，阵阵冲击着指尖。
　　
　　男人向前跨了一步。
　　
　　机械般笔挺的身姿，除了衣服明暗的褶皱外，他本人像是完全没有动静。
　　
　　只是距离忽的拉近，让安格不得不抬头仰视着。
　　
　　他缓缓弯下腰，玻璃似的眼珠静静映出安格的脸。
　　
　　“这个就是斯图尔殿下最喜欢的男伶。”托斯忙在一旁陪笑，不着痕迹的拉了拉安格的衣摆，“还不快向赫斯上将问安？”
　　
　　男人的眼睛仿佛有巨大的吸力，根本无法移开视线，安格勉强笑了笑：“您……您好。”
　　
　　男人只是不动声色的看着他。
　　
　　直起身体，他唇角弯起一抹邪气：“你很美。”
　　
　　并不觉得他是在夸奖自己，但安格还是讪讪的笑着：“谢……谢谢。”
　　
　　觉得这样献媚的自己真是窝囊，不由得握紧了双拳。
　　
　　男人淡淡的扫了他一眼，不做丝毫停留，继续往前走去。
　　
　　规整的，无丝毫多余动作的步伐，每一步都精准的像个机器。
　　
　　等他走远，安格听到身旁托斯倒抽凉气的声音。
　　
　　回过头，男人正在用手帕擦着额上的冷汗。
　　
　　“你记住，惹到谁都不要去惹赫斯。”他小声对安格道，“那家伙简直不是人……”无法形容他到底有多恐怖，托斯苍白的脸在不停扭曲，“……他是一个怪物。”                        




26、凌柏

　　并不认为自己会和军部的人扯上关系，也丝毫没把托斯的话听进去。
　　
　　安格继续低头往前走着。
　　
　　他现在要集中精力面对的，是一个站在巨大产业链之上的男人――凌柏。
　　
　　对男人叫自己过去的目的，他没有一点头绪，即使问托斯，这个狡猾的家伙也只会用各种借口来搪塞自己。
　　
　　于是干脆选择沉默，在脑海里反复思索凌柏可能会有的态度，和自己应该如何去应对的方式。
　　
　　转过拐角，从一个架在半空的透明长廊穿过去，就到了位于华宵腹地的后方楼层。
　　
　　如果说临街的华宵大厦是整个产业的外壳的话，那这栋位于后方的大楼，就是华宵的心脏。
　　
　　于临街大厦呈回字形相连，被帝国之人称作“华宵圣府”的存在。
　　
　　建在人工假山上，据说从顶层可以清楚的看到莫兰利兹皇宫。
　　
　　让皇族所有建筑都望尘莫及的高度，被流利玻璃装饰的大厦外表，白天里映着阳光，夜晚投影着月色，如从空中落下的巨大幕布，无时不刻不在变换着色彩。
　　
　　此时，整座大楼映着街道上车水马龙的情景，正午刺目的阳光透过玻璃，似乎要灼穿安格的眼睛。
　　
　　男孩的眸子清澈明亮，脚步不停的往前走着，上了电梯，一直到达几乎可以触摸到天空高度的顶楼。
　　
　　整个华宵的核心，普通人根本连想都不敢想的神秘所在。
　　
　　但，出乎安格的预料。
　　
　　电梯门打开。
　　
　　没有森严的戒备，没有矫饰华贵的灯光。
　　
　　阴暗的，凄冷的，走道玻璃均被拉上厚厚的布帘，连一丝丝光线都无法渗透的地方。
　　
　　只有头顶散射开微弱苍白的光芒。
　　
　　没有鲜花簇拥，没有镶金色的地毯。
　　
　　干枯的石板走廊，隐隐飘来的，是苦涩的药草香。
　　
　　幽静的，甚至寂寥得令人恐怖。
　　
　　这里，就是那个被称作“华宵之父”，资产富可敌国的家伙所在的地方吗？！
　　
　　简直无法想象。
　　
　　“发什么呆？”身后的托斯推了他一把。
　　
　　一脚跨出电梯，他的目光落在走廊尽处，一扇灰黑色的巨大铁门上。
　　
　　随着托斯在铁门不远处停下，看到男人对着墙角上方的监视器鞠了一躬，他也学着托斯的样子，深深弯腰。
　　
　　大门这才“哗啦啦”的从里面打开。
　　
　　首先渗透出来的不是阳光，而是比走廊内还要浓郁的，药草的苦涩。
　　
　　弥漫着泥土的清芳，混杂着甘甜，酸涩，以及淡淡木质的味道。
　　
　　并不好闻，甚至有点古怪，但渗透在血液里，却仿佛连神经都被这种气息麻痹了般，思维渐渐迟缓起来。
　　
　　踏进铁门，依旧是被厚厚布帘封闭的，充斥着阴森气的，巨大而空洞的房间。
　　
　　但头顶的灯光要明亮许多，各色的光线交织在一起，在屋内混融成一片片奇怪的色泽。
　　
　　毫无美感，怪异得令人毛骨悚然。
　　
　　在无数光线下，从门边一字排开的护卫，更让安格有种进入了地狱的感觉。
　　
　　每个人都带着面具，笔直的站着，一动不动，好像没有了知觉的尸体。
　　
　　“咳咳……咳咳咳咳……”房间正中传来了微弱的咳嗽声。
　　
　　定睛看去，干净得近乎病态的黑色办公桌旁，一个有着银色长发的男人正坐在那里。
　　
　　他一手捂着嘴唇，细长得畸形的手指微微弯曲着，指甲修得很干净，晶莹剔透，泛着灯光淡淡的白。
　　
　　他整个人都笼罩在白色的光雾里，缓缓抬头，他的目光静静扫向安格。
　　
　　银灰色的眼睛。
　　
　　冰冷的，玻璃般映出空洞色彩的眼珠。
　　
　　直直的看着他。
　　
　　如被某种爬行动物盯着的错觉，似乎稍稍一动，下一秒就会被他连皮带骨的吞进嘴里。
　　
　　“凌柏先生。”托斯单膝跪地，像古代骑士般宣誓着自己的忠诚。
　　
　　安格看了他一眼，跟在托斯身后跪下。
　　
　　男人这才松开放在唇边的手。
　　
　　与苍白的面容不符，异常鲜红的唇，薄薄的唇瓣，隐隐能看到下面新鲜的血液流动。
　　
　　整个人都散发着怪异而恐惧的感觉，连说话声音都诡异而纤细：“维玖呢？”
　　
　　目光扫过安格，落在空无一人的大门边。
　　
　　“维玖先生有别的事在身。”托斯微笑着，“他并不是不愿意来。”
　　
　　安格一听，立刻怒目瞪向托斯。
　　
　　明显此地无银三百两的语气，表面在为维玖开脱，其实是巴不得立刻把他拖下水。
　　
　　还好凌柏似乎并不怎么在意。
　　
　　“啊啊~~真是个淘气的家伙……”
　　
　　一个穿着丝绸浴衣，几近半裸的男孩从侧房走出，将一个冒着热气的杯子放在了凌柏面前。
　　
　　浓浓的苦涩的药味儿立刻在房间内翻腾。
　　
　　安格微微皱眉，看着凌柏咳嗽着将药喝了下去。
　　
　　“咳咳……咳咳……”缓缓放下杯子，男人睫毛半垂着，似乎并没有什么精力，“……害怕被惩罚就躲了起来，真不知道他杀人的时候有没有想过我……”
　　
　　安格立刻瞪大眼睛：
　　
　　杀人？
　　
　　对，今早维玖为了救自己，开枪射死了几个贫民窟的家伙！
　　
　　但是……
　　
　　为什么凌柏的语气，好像习以为常？甚至有点纵容？！
　　
　　还有……这么快就得到消息……
　　
　　开始有点恐慌，对面男人正一眨不眨的看着自己。
　　
　　只是单纯映出人影却丝毫没有感情的银灰色瞳孔，根本无法猜测出他此时在想什么。
　　
　　“他是为了你才杀人的？”
　　
　　疑问的语气，但并没有要求安格作答的意思，男人稍稍侧头，一手托着下巴。
　　
　　“真是个爱闯祸的家伙，安格……”似乎在笑，笑容在他精致得仿佛带着面具的脸上扭曲着阴影，“看来上次对你的惩罚并没有起到什么作用，你还是那么的……”顿了一下，男人眨了眨眼睛，“……不知廉耻。”
　　
　　立刻血液沸腾，几乎想要跳起来去揍男人的脸。
　　
　　但他没有。
　　
　　如果是以前的安格，他会怎么做？
　　
　　大概会笑，笑得极妩媚，把不知廉耻这样的话语当做褒奖。
　　
　　就像现在这样，从眼角到指尖，甚至每一处发丝都散发着诱惑的香，美丽的身体拢在光雾里，唇瓣弯着，妖娆的微笑。
　　
　　“他心甘情愿为我杀人，又能怎么样呢，凌柏先生……”歪着头，眼睛里闪烁着可耻的天真，“又不是我希望他动手的。”
　　
　　凌柏静静的看着他。
　　
　　瞬间被蜥蜴缠上的错觉，他冰冷的眼神在他肌肤上蔓延着黏腻的寒。
　　
　　敌视的，甚至厌恶的眼神。
　　
　　因为维玖。
　　
　　忽然有点恍然，原来这个站在华宵金字塔顶端的男人，也是维玖的拥趸者。
　　
　　原来安格和老板……是情敌关系。
　　
　　什么跟什么啊！
　　
　　有点哭笑不得，但心里某个角落却开始隐隐发酸。
　　
　　又来了，那种不属于自己的身体感觉，因男人冰冷的注视而愈加强烈。
　　
　　一个莫名的念头忽然从脑海闪过：维玖是我的！
　　
　　被这个念头吓到，安格睁大眼睛。
　　
　　对面男人轻轻咳嗽了一下，缓缓开口：“这几天在外面玩得开心吗？”
　　
　　话题忽然从维玖跳跃到自己身上，安格猛然一怔，但很快回过神来，淡淡微笑：“不开心。”
　　
　　“听说你的行李被偷了。”
　　
　　“是的。”
　　
　　“然后呢？”男人稍稍眯起眼睛，“你甩掉加姆和特鲁，自己去了哪里？”
　　
　　安格心噗通跳了一下。
　　
　　“甩掉？”似乎有些气愤，“明明是他们把我的行李弄丢，害怕我要求他们赔偿而把我丢下的！”
　　
　　“哦？是吗？”凌柏挑了挑眉，“如果是真的，我一定会处罚他们的。”
　　
　　安格没有答话，只是看着他。
　　
　　用一种完全了然的眼光，凌柏身体稍稍前倾：“之后，你去了哪里？”
　　
　　“储内。”强迫自己镇定而直直的和男人对视着。
　　
　　但他的内心却并不如外表看起来那么轻松。
　　
　　为什么他好像全部都知道？
　　
　　不……不会的……
　　
　　自己一路都很小心，绝对不会出什么差错的！
　　
　　“怎么会想起来去储内呢？”仿佛拉家常一样，凌柏微笑着，“你不是最讨厌那个地方了？难不成，那里还有你想见的人？”
　　
　　“怎么可能？”安格脸上弯起笑容，但他的眼睛并没有笑，“只是巧合。”
　　
　　“巧合？”
　　
　　“我看到有人拿着一个跟我一模一样的行李包，便跟着他上了火车，结果发现，那个包并不是我的，而车也已经开动了，没办法，我被带到了储内。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“我在那里遇到了一群混蛋……哦，那简直就是个噩梦，我已经不想再提起了。”男孩低下头，眼睛里流露出一丝哀伤，“我今后再也不想回到那个地方。”
　　
　　“那群混蛋？”凌柏淡淡笑着，“是今天早上维玖开枪打死的那些家伙吗？”
　　
　　心倏地慢了半拍，安格认真的点点头：“是，就是他们，他们认出我的华宵的人，要拿我换钱。”
　　
　　“你似乎少讲了很多细节。”凌柏眨了眨眼睛，“比如，你在储内的那一夜是如何度过的，而昨晚又是如何度过的……”说着，他嫣红的唇瓣弯起，“用不用……我一点一点的告诉你？”                        




27、莫森

　　顷刻，脑海里一片空白。
　　
　　暗暗握紧手指：
　　
　　不可能的……他不可能知道。
　　
　　自己和修他们在一起，他不可能知道！
　　
　　但是，从男子身上散发出的自信气息，以及他因笃定而带着嘲讽的眼神。
　　
　　好像一切都在他的掌控之中，自己只是他眼皮底下丑陋的蚂蚁。
　　
　　“你……要告诉我什么？”勉强打起精神，他脸上依旧维持着看不清晰的笑容。
　　
　　“我只是想提醒你，你漏掉了重要的部分。”凌柏歪着头，手指拖在一侧脸颊，“我喜欢听故事，我希望你可以仔仔细细的讲给我。”
　　
　　“没有什么好讲的。”直直的看着他，“无聊空虚的夜晚而已。”
　　
　　“和什么样的人在一起？”
　　
　　“很多男人，你希望我说哪一个？”安格微微笑着，“不过我好像已经忘记他们的名字了，连面孔都记不起来……只是一群无趣的男人罢了。”
　　
　　“是吗？”凌柏眼睛稍稍勾起。
　　
　　从男人的眼睛里看到自己的影子。
　　
　　慌张而苍白，却强行装成镇定的模样。
　　
　　“难道我不能有一点人身自由吗？”稍稍做出强硬的姿态。
　　
　　但凌柏却只是笑着，轻轻咳嗽了一声：“不能。”
　　
　　心脏瞬间紧缩。
　　
　　“华宵的男伶，是不能有秘密的。”轻蔑的，带着微笑的口吻，银色的眼睛稍稍转向一边，“莫森，你可以出来了。”
　　
　　立刻怔住，诧异的看着凌柏。
　　
　　莫森？
　　
　　并没有将那个在贫民窟时一直跟在自己身后的人放在心上，因为自从和约瑟一伙儿相遇后，就再也感觉不到那家伙的丝毫迹象。
　　
　　不是没想过或许他就是凌柏派来监视自己的，但已经把他甩掉了，所以就没必要再去在意。
　　
　　而现在凌柏忽然喊出了一个陌生的名字。
　　
　　或许他那份笃定和自信，那种掌控一切似的高高在上的态度，全是来自于这个叫莫森的家伙。
　　
　　呼吸几乎停滞，被巨大的危机感压得喘不过气来。
　　
　　下意识的回头去看，光线无法交织的角落，灰色阴影吞没的地方，一扇门缓缓打开。
　　
　　幽灵般的，悄无声息的出现在门边的阴影。
　　
　　被暧昧的光束氤氲着浓郁的灰色，一点点清晰在安格的视线里。
　　
　　单薄而修长的男人，没有宽阔的骨架却并不会让人觉得瘦弱。
　　
　　相反，被合体剪裁的西装映衬的更加挺拔，男人的手中握着一柄长刀。
　　
　　黑色的武士刀，没有丝毫华丽的纹路缀饰，刀柄已被磨破，在黑暗里，折射着模糊而无力的光芒。
　　
　　没有人会觉得这柄刀只是装饰。
　　
　　即使男人虚无得好像不曾存在，但从刀上散发出的寒气，足以令任何人心惊胆战。
　　
　　安格闻到了血的味道。
　　
　　掺杂在苦涩的药草清气里，隐隐弥漫开幽然的木香。
　　
　　一抹，他无比熟悉的香气。
　　
　　属于森林的，仿佛自然赋予的气息。
　　
　　很小的时候，他就曾闻到过的……专属于罗利的味道。
　　
　　是什么时候起，这种味道开始变质的呢？
　　
　　从不曾注意过，被阳光晒过般干燥纯真的清香，也会被血水浸透，缓缓沉淀出幽长的，浓郁的罪恶。
　　
　　眼前绽开的，是大片大片血的颜色。
　　
　　从黑暗中走出的男人，在无数光线的交织下，明暗着不同的色调。
　　
　　缥缈的，诡异的，虚无的，空洞的……
　　
　　层层重叠在他俊美的脸上，他看着自己，用那双任何光芒都无法照彻的眼睛。
　　
　　漆黑的眼睛，泛不起丝毫涟漪。
　　
　　“罗利……”
　　
　　张了张嘴，终究把声音吞没在了喉咙里。
　　
　　竟然是他。
　　
　　从没想过他会出现在这里，淡漠的气息和周围浑浊的景致如此的格格不入，却又该死的融合在了一起。
　　
　　心里掀起狂波，巨大的痛楚将自己包裹，一种被背叛，被抛弃，被自己最信任的人狠狠刺伤的痛！
　　
　　浓重的血的味道压得安格喘不过气来。
　　
　　努力维持着自己表面的冷静，他看着男人，看着他一步步向自己走近，明明走得很慢，却好像顷刻就出现在了自己身边。
　　
　　睫毛稍稍低垂，男人恭敬的单膝跪地：“凌柏先生。”
　　
　　宣誓效忠的声音，带着男人特有的空洞磁性。
　　
　　心被狠狠刺痛，一眨不眨的看着他。
　　
　　对面的凌柏唇角勾起玩味的笑：“你可以起来了莫森，或许，你跟安格是认识的？”
　　
　　“何止认识。”强迫自己微笑，仿佛带着面具，“我们很熟悉，不是吗？莫森先生。”刻意加重“莫森先生”这个称谓，眼睛里透出一丝嘲讽。
　　
　　“我们的小美人似乎是生气了，莫森？”凌柏轻咳一声，歪着脑袋，“你好像惹到他了。”
　　
　　男人站起，沉默的低着头。
　　
　　“你大概没有告诉安格自己的真实身份吧。”凌柏笑了笑，看向安格，“莫森・斯内达普，业界最好的保镖和杀手，是我雇他来保护你的安全，顺便监视你的行踪，要知道，我并不信任你，安格。”他眼睛泛起一丝冷意，“无缘无故请求外出，借口甩掉加姆和特鲁，你到底在搞什么鬼？”
　　
　　“我搞什么鬼，你不是应该很清楚吗？”安格耸了耸肩，“至少，他知道的一清二楚。”
　　
　　看向罗利，冷冷的看着他。
　　
　　他发誓，如果他敢透露一个字，他就和他在这个地方同归于尽。
　　
　　而男人只是不感兴趣的扫了他一眼。
　　
　　“告诉我，莫森……”凌柏银灰色的眼睛一眨不眨的看向他，“安格是不是在说谎，他都去了哪里？”
　　
　　一片静谧。
　　
　　安格几乎可以听到自己的心跳。
　　
　　急速的跳动着，强忍着马上就要爆发的冲动。
　　
　　然后，他看到男人回过头，直直的看向自己。
　　
　　映不出丝毫光彩的黑色眼睛，似乎可以将他吸噬般的幽邃。
　　
　　“是……”漠然的，事不关己的声音，“他说谎。”
　　
　　瞬间大脑一片空白，全身血液几乎要炸掉。
　　
　　马上，就忍到极限。
　　
　　想掐住这家伙的喉咙，让他永远都无法开口。
　　
　　但对面的男人忽然上前一步，一手抬起他的下巴。
　　
　　低头看着他，用他那双毫无焦距的眼睛：“他这两天，一直和我在一起。”
　　
　　瞬间怔住，不明所以的睁大双眼。
　　
　　一旁的凌柏忽然哈哈大笑起来：“哈哈……哈哈哈哈……我早就猜到了，莫森。或许真没有人可以抵挡得住这家伙的诱惑，连对任何事都完全不感兴趣的你也是，哈哈哈哈……哈哈哈哈……早知道这样，我就把这小子赐给你，免得他到处勾引男人，惹是生非。”
　　
　　松开握着安格下巴的手，男人回过头，面无表情的看向凌柏。
　　
　　“只是我有一点不明白。”凌柏双手托着下巴，“为什么你今天早上会把他丢下，为什么维玖会出现在那里？”
　　
　　“因为他给了我比你多一倍的价钱。”没有丝毫起伏的回答。
　　
　　“所以你就把安格的行踪告诉了他？！”男人的声音倏地抬高，“你知不知道以他冲动的个性，会闯下多大的祸？！他开枪打死了四个人！在光天化日之下！！就算我能买通法庭以正当防卫的名义判他无罪，但华宵的男伶发生这种事，你让我怎么跟公众交代？！”
　　
　　完全没有把凌柏的话听进去，男人的表情始终没有变化。
　　
　　“跟我无关。”他一手插在口袋里，“我只是收钱完成任务而已。”
　　
　　“完成任务？”凌柏危险道，“你所谓的完成任务，就是和目标人物上床吗？”他稍稍一顿，“我知道你不是这样的人，莫森……比任何人都冷酷的家伙，自制力强得简直不像凡人……不喜欢暴露自己的行踪，也绝对不会和目标人物扯上关系……你是不会被一个小小的男伶迷住的……告诉我，莫森，究竟发生了什么，为什么你会那么反常？”
　　
　　“很简单。”漠然的看着凌柏，“我想要他。”                        

28、谎言（倒V

　　从凌柏的办公室出来，双脚踩在冰冷的青灰色地板上，安格才恍惚从噩梦中清醒一样，无数新鲜的氧气涌进肺部，被苦涩药味儿充斥着的身体，终于再次能够感受到阳光的热度。
　　
　　“谢……谢谢你。”找回自己声音的男孩，抬头看向身旁始终如空气一样存在的家伙。
　　
　　没有回答，他只是按下电梯按钮，径自走了进去。
　　
　　安格站在门外，静静看着他。
　　
　　终于，男人开口：“不打算进来吗？”
　　
　　安格稍稍一怔：“哦，好的。”
　　
　　踏进电梯，男人再次将按钮按下。
　　
　　水晶门关闭，清晰的映出了两人的身影。
　　
　　可以明显看出彼此的身高差距，顶多只能够到罗利西装的第二颗纽扣，就算踮起脚尖，也勉强到他的下颚吧。
　　
　　连说话都要扬着头的高度，总觉得忽然，他和自己的距离，拉得好远。
　　
　　不止身体，还有灵魂。
　　
　　“我没想过会是你。”轻轻开口，看着对面镜子里的自己，“有种被背叛的感觉……”
　　
　　男人也从镜子里看着他。
　　
　　“不过，其实我没有资格这样说吧。”自嘲的笑了笑，安格继续道，“这只是你的工作，更何况，你根本没有……啊！”
　　
　　忽的被男人按在电梯玻璃上，黑洞般幽深的身影将自己包裹。
　　
　　遮蔽了头顶的光芒，男人的脸淹没在阴影里，更显得深邃。
　　
　　安格诧异的看着他。
　　
　　他缓缓向他靠近，头斜倚在他肩膀上，从镜子里看去，就好像他在吻着自己一样。
　　
　　余光透过男人的发丝，落在电梯角落里，一个一明一暗的小红点上。
　　
　　立刻明白，自己被监听了。
　　
　　怪不得罗利会制止他把话说下去。
　　
　　男人靠自己太近，一片幽暗里，他身上优雅的木质气息几乎要浸入他的血液里。
　　
　　因岁月的积淀而愈加醇厚，即使染满了血的味道，依旧如酒般使人微醺。
　　
　　不经意的和他的目光相对，纠缠着彼此呼吸的距离，他看到他的眼睛里，映出了自己的脸。
　　
　　直直的看着他，男人黑色的双眸，缓缓变得迷离。
　　
　　被这暧昧的氛围所熏染，连安格的脸都不由得晕开一层绯红。
　　
　　终于，电梯门打开。
　　
　　逐渐升温的空间被室外的冷气吹散，一把将罗利推开，安格快步走了出去。
　　
　　男人跟在他身后，依旧是那样毫无声息的步伐，只能听到他手中佩刀与布料摩擦，发出沉闷的“沙沙”声。
　　
　　在一处隐蔽的角落停下，确定周围不会有监控器或行人路过。
　　
　　安格转过身，直直看向男人。
　　
　　似乎没有一丝精神，他慵懒的靠在墙上，睫毛垂下盯着地面，身体弯着优美的弧。
　　
　　“总之，谢谢你。”安格认真道。
　　
　　“并不是什么值得道谢的事。”他睁开眼睛，虚无的映着空气，“相反，是我应该道歉才对。”说着，看了安格一眼，“昨天晚上……对不起。”
　　
　　“不，没什么。”安格摇头，“倒是你，淋雨的滋味不好受吧。”
　　
　　根本没有将安格的话听进去，而是自顾自的说着：“即使是男伶，但怎么说也是安格喜欢的人……安格知道的话一定会很生气……”
　　
　　“额……”安格觉得自己一定笑得很僵。
　　
　　“你知道他现在在哪里吗？”罗利忽然直直的看向自己。
　　
　　“我……”瞬间语塞，只是磕磕巴巴，“他……他是……政府……”
　　
　　“我查过了，西部帝国各个州县的官员名单……”直起身体，垂眼看着他，“……没有一个叫安格的。”
　　
　　“或许他换了名字。”安格讪讪笑着。
　　
　　对面男人的高度以及他无形散发出的压迫感，都让安格有种越发微弱的感觉。
　　
　　很讨厌这种感觉，但没有丝毫办法。
　　
　　“……我……我真的不知道他在哪里，而……而且……”避开男人的视线，安格喃喃道，“而且他不希望你们去找他……”
　　
　　“你在说谎。”罗利面无表情，“你说谎的时候，和安格的习惯一样。”
　　
　　“啊？”安格睁大眼睛。
　　
　　“……撒谎时会不自觉的避开别人的视线。”毫无感情的陈述着，“大概是觉得愧疚。”
　　
　　“我为什么要说谎？”努力直视着男人的双眼。
　　
　　黑色的眸子，映不出丝毫色彩。
　　
　　半响，男人睫毛稍稍垂下。
　　
　　细密的阴影没入幽邃的瞳眸里，淡淡泛起寂寥：
　　
　　“或许……他真的不想被我找到，以前是，现在也是……”
　　
　　“以前？”安格不明所以。
　　
　　罗利没有答话。
　　
　　“哦~原来你们在这里！”一个粗鲁的声音从不远处传来。
　　
　　安格回过头，看到佩洛跌跌撞撞的走向这里。
　　
　　满身酒气的高大男人，褐色的眼睛泛着红光，肆意而狰狞的盯着安格。
　　
　　“听说你这些天一直和这个家伙在一起？”在安格身边停下，男人打了个酒嗝，“连一向以冷酷著称的杀手莫森都能成为你的入幕之宾，我真是太小看你了，安格！~~”
　　
　　说着，他上前一步，伸手去摸安格的脸。
　　
　　男孩漠然的躲开，向后站在了罗利身边。
　　
　　觉得并排站着的两人真是刺眼，佩洛被酒精麻痹的理智顷刻崩溃，歇斯底里的大叫了起来：“安格，你这个臭婊・子！是我把你从贫民窟带出来的！你这个不知感激的家伙！”
　　
　　他愤怒的向安格扑来，被嫉妒染红的眼睛里，扭曲的倒映着男孩绝美的脸。
　　
　　哭喊吧，哀求吧。
　　
　　他喜欢看他在自己身下楚楚可怜的模样，他要彻底占有他，这些天，他想他快想得疯掉了！
　　
　　“你这个贱・货！”他一手抓住安格的衣领。
　　
　　宽大的领口缝隙中，隐约可以看到男孩胸前的嫣红。
　　
　　“你喝醉了。”安格稍稍皱眉。
　　
　　他现在脑袋很乱，不想跟佩洛这家伙产生冲突，可他完全不知道，自己不反抗的柔弱模样，在男人看来，更像是种勾引。
　　
　　他情・欲大发，脸上溢起猥琐的笑容。
　　
　　“不，我没醉，不过看到你，我已经醉得不能走路了。”作势靠在安格身上，一手揽住男孩的腰。
　　
　　这个姿势更像是将男孩抱在怀里一样，安格想要挣扎，目光不经意的扫向身旁的罗利。
　　
　　用一种漠然的眼神看着自己，男人置身事外的态度，让安格极不舒服。
　　
　　“放开我，佩洛！”他警告道。
　　
　　佩洛只是咧嘴笑着，忽然一把将男孩扛在肩上。
　　
　　头瞬间晕眩，脚底脱离地面的漂浮感和男人身上肮脏的酒味儿混杂在一起，搅得安格一阵恶心。
　　
　　男人的手在自己的大腿处暧昧的摩挲着。
　　
　　忍无可忍，他抬肘狠狠砸在佩洛的脑袋上。
　　
　　男人吃痛，发出“唔”的一声。
　　
　　在他松开手的那一刻，安格从他身上跌落下来。
　　
　　以为自己一定会摔倒但有一只手扶住了他。
　　
　　骨骼清奇的手指，虎口处一道触目的疤痕。
　　
　　视线中映入的是罗利俊美的脸，手臂被他用左手握住，一股强大的力道将自己向后拉去。
　　
　　尽量不触碰自己的身体，他把他护在了身后。
　　
　　被像弱者一样的对待，即使不甘心，但在华宵这种地方，还是尽量隐藏实力比较好。
　　
　　于是安格没有再动，而是如小动物一般，从罗利背后稍稍探出一双眼睛。
　　
　　对面的佩洛正在狠狠的瞪着他。
　　
　　已经没有了理智的浑浊双眸泛着杀意，他从口袋里掏出一把枪。
　　
　　“我要……我要杀了你们！”愤怒的手指颤抖，喝醉的男人口齿不清的叫嚣着，“我要杀了你们！”
　　
　　“佩洛！佩洛先生！”忽然，从不远处跑来一群身穿蓝色制服的护卫，看到拿枪的佩洛，纷纷惊恐的喊道，“佩洛先生，请马上跟我回去！”
　　
　　“不！我不要！”佩洛大喊着，“我要安格！我要去见凌柏！我要他把安格还给我！”
　　
　　“凌柏先生最近很忙！”领头的男人稍稍上前，劝道，“我求您赶快回去吧，不然凌柏先生该发怒了！”
　　
　　“不！我一定要见到他！他这个背信弃义的小人！”佩洛大叫着，“当初，就是他把安格从我手里骗走的！安格应该是我一个人的，我一个人的！”
　　
　　“啪”的一声。
　　
　　仿佛瞬间响起的声音，快到根本没有人看清到底发生了什么事。
　　
　　佩洛已经身体抽搐，呜咽着昏倒在地。
　　
　　所有人的目光立刻集中在了罗利身上，而男人好像什么都没有发生过般，面无表情：“……你们可以把他抬走了。”
　　
　　“是……是是！”
　　
　　护卫们大气不敢出，纷纷上前将佩洛抬了起来。
　　
　　很快，一伙儿人就消失在走道尽头，罗利向前走去，安格跟在他身后：“……谢谢你。”
　　
　　没有回头，甚至没有停下脚步，男人的声音冷漠的回荡着：“……如果不是安格，我连看都不会看你一眼。”
　　
　　总觉得……他好像生气了。                        




29、露冥

　　即使生气也不会大吵大闹而是用低气压冻死你的家伙。
　　
　　尽管浑身都散发着谜一样的气息，但本质还是没有变化。
　　
　　依旧是小时候的那个罗利，生气的话就会一声不响的走在自己面前，想要上前跟他说话，他也会彻底的无视你。
　　
　　就像现在这样，跟上去用手戳了戳他的脊背，虽然觉得自己这个动作有点孩子气，可这是提醒男人不要忽略自己存在的最好方式。
　　
　　“我知道你瞧不起我。”安格亦步亦趋的跟着他，“但我并不欠你什么……还有，你给我的钱我一分都没动，我会还给你的。”
　　
　　前面的男人忽然停住脚步。
　　
　　安格立刻站在他身后。
　　
　　稍稍侧过头，安格看到男人羽睫漆黑：“不要再跟着我。”
　　
　　冷漠的声音，没有一丝回旋的余地。
　　
　　安格稍稍怔了怔，愣愣的看着他。
　　
　　男人继续往前走去。
　　
　　好像一秒也不愿意多呆，他走得很快，不一会儿就消失在了安格的视线里。
　　
　　有点伤心，又有点挫败的感觉。
　　
　　安格自嘲的笑了笑，无精打采的迈开了脚步。
　　
　　脑袋空空的回到房间，倒在床上的时候，他觉得自己好像做了一个长长的梦。
　　
　　从重生，到见到修，再到重返华宵。
　　
　　一切又回到了原点，有种再次陷入了魔窟的感觉。
　　
　　无形中，好像有股力量在牵引着他，一步一步踏进了这个泥潭，想要抽身，却根本无能为力。
　　
　　难道我一辈子……都要呆在这种地方了吗？
　　
　　并不想这样，却也没有改变现状的勇气，或者说，缺少动力。
　　
　　为什么偏偏是男妓？
　　
　　他宁愿自己是个丑陋的难民或是个低贱的拾荒者，这样，他大概还有和修他们相认的可能……
　　
　　而现在……
　　
　　“他们应该都瞧不起我吧……”
　　
　　不止罗利，柯奇、诺德、修他们，都是这样想的吧……
　　
　　出卖身体的男妓，根本就是羞于启齿的存在！
　　
　　……怎么还有脸面，和他们相认呢？
　　
　　只能这样庸庸碌碌的过下去，混一天是一天，根本看不到未来，也不愿意去思考那样麻烦的事情……
　　
　　毕竟，已经死过一次了。
　　
　　对死亡没有恐惧，甚至觉得自己现在的境况生不如死。
　　
　　好累……
　　
　　因长途奔波和过度疲惫而撑到极限的身体开始变得迟缓。
　　
　　思绪一片模糊，力量被一点点抽离……
　　
　　像是陷入了柔软的云朵里，从指尖开始，慢慢的放松着……
　　
　　终于进入了梦乡，如死去一般沉沉的睡着。
　　
　　蜷缩成一团的男孩，自他肩上滑下的宽大衣衫，□出他大片大片诱人的肌肤。
　　
　　透着细腻的香，即使在睡梦中也散发着浑然天成的魅惑。
　　
　　有人轻轻向他走近，鬼魅般毫无声息。
　　
　　缓缓在男孩身边坐下，他低头看着他。
　　
　　被他的美貌吸引而不自觉的靠近，床上的男孩稍稍皱眉，发出了轻微的，甜腻的声响。
　　
　　立刻屏住呼吸，直到发现他并没有清醒的迹象后，他才又靠近了一些。
　　
　　“你知道吗……”目光留恋的在他脸上逡巡，细长的手指情不自禁的，轻轻抚摸上他的唇，“我一直在找你……”
　　
　　不受控制的，颤抖的吻上他。
　　
　　“……我的公主。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　被噩梦惊醒，倏地从床上坐起时，天空已经拢上了一层暗淡的灰。
　　
　　大口大口的喘着气，忽然发现自己身上多了一条毛毯。
　　
　　并不记得自己睡着的时候有盖东西，也许是在睡梦中随手扯在身上的吧。
　　
　　叠好放在一旁，安格晕晕沉沉的下了床。
　　
　　睡过一觉，却感觉更累了。
　　
　　脚踩在地面时，忽然一阵头晕目眩，似乎地板在转动，自己差点摔在地上。
　　
　　还好他扶住了墙壁。
　　
　　好饿……
　　
　　肚子咕咕的叫着。
　　
　　或许是因为这些天都没有好好吃东西而有些低血糖吧。
　　
　　穿好衣服，他走出了房间门。
　　
　　浓郁的花香立刻将他包裹，柔和的橘色灯光从头顶落下，在男孩细腻的肌肤上拢着一层晶莹。
　　
　　“您……您好。”一个怯怯的声音自他身后响起。
　　
　　稍稍回头，首先映入安格视线的，是一双圆圆的，小鹿一般的眼睛。
　　
　　也许是灯光的缘故，瞳孔泛着透明的粟色，连同那男孩的头发，都被镀上了一层浅淡的色泽。
　　
　　好像……天使。
　　
　　充溢着阳光的味道，稍稍弯起的笑容也甜美可爱。
　　
　　“我叫露冥。”始终恭敬的弯着腰，只有下巴微微抬起，双眼一眨不眨的看着他，“我……嗯……我可以和你握手吗？”
　　
　　安格愣了一下。
　　
　　被人这样崇拜的仰视着并且要求握手还是第一次，有点受宠若惊的感觉。
　　
　　“哦，好……好的。”慌忙将手在衣服上擦了擦，然后伸出去。
　　
　　对面的男孩直起身体，安格这才发现他其实比自己高上许多，连握住自己的手，都修长而宽阔，轻松的就将他的手包裹。
　　
　　“你的手好小……”露冥紧紧握着，“跟我想象的一样。”
　　
　　别扭的想要将手收回，察觉到他的窘态，男孩忙松开手，天真的笑了笑：“抱歉，因为第一次见到本人所以有点激动。”
　　
　　“哦。”安格点点头。
　　
　　根本不知道该说些什么，也不会应付这样的场合，他只能对着男孩干瞪眼。
　　
　　“你跟别人描述的完全不同。”露冥歪着头，用一双小鹿似的眼睛看着自己。
　　
　　“是吗？”想要借口走开，可对面的男孩是如修一样纯真可爱的家伙，连外表都有几分相似。
　　
　　所以站着没动，任由男生从头到脚的打量着自己。
　　
　　“明明既可爱又亲切！根本不像他们说的那样。”直直的看着他，男孩微微嘟起嘴巴，“他们一定是嫉妒才会那样说你的。”
　　
　　“哦。”唇瓣鼓成圆形，发出一个单音，除此之外，根本不知道该作何反应。
　　
　　但仅仅是敷衍一样的表态，却在男孩眼里掀起了一丝兴奋。
　　
　　“你认同我的话对不对，你一定也很讨厌他们吧？”
　　
　　“他们……”
　　
　　“就是艾伦那帮家伙啊！你不知道吗？”露冥眨眨眼睛，“他们经常在背后说你的坏话，还老是挑拨你和其他男伶间的关系……”
　　
　　“其他男伶……”明明除了维玖，一个都不认识。
　　
　　“华宵里有好多人喜欢你的。”露冥笑道，“虽然同为竞争者，但倾慕你美貌的人不在少数，‘如果可以把安格娶回家就好了’这大概是一半以上人的心声呐！”男孩一脸向往，“当然，我也是这么想的。”
　　
　　安格立刻黑线。
　　
　　对于男生过分坦率的表白，他除了觉得郁闷外，还是郁闷。
　　
　　“干嘛这样看着我？”露冥好奇得向他凑近。
　　
　　面对男孩陡然放大的俏脸，安格一把将他推开：“我饿了。”
　　
　　“哦，你是准备去膳房吗？”露冥若有所思。
　　
　　举手投足都透露着一种纯真的气息，歪头眨眼睛或是嘟嘴，总是小动作不断的家伙，却并不感觉女气，只会让人觉得很可爱。
　　
　　最起码不会讨厌。
　　
　　“我去吃饭很奇怪吗？”安格反问。
　　
　　“哦，不。”男孩摇头，“只是这个时间大家都在沐浴更衣，马上就要开张接客了。”
　　
　　“你不打算去接客吗？”虽然这样问很奇怪，但看男孩的装扮，很明显就是要去接客的样子。
　　
　　浅棕色的蓬松短发，露出了男孩洁白的耳垂和纤美的脖颈。
　　
　　处在成长期而如竹节般拔高的身体，给人一种瘦长单薄的感觉。
　　
　　包裹在柔软的浴衣下，露出半边玉质的肩膀。
　　
　　隐隐可以看到宽大的领口处，细致锁骨上一抹优雅的蓝。
　　
　　“你在看这个吗？”男孩忽的将领口拉开。
　　
　　立刻映入眼帘的，是他锁骨下纹着的一株兰花。
　　
　　层层花瓣翩跹，一直延伸到后颈处。
　　
　　如华美丝绸上精绣的图案，美得令人无法移开视线。
　　
　　“好多客人都喜欢盯着我的纹身看呐！~”丝毫不觉得主动将衣服拉开这个动作有多么得挑逗，男孩得意道，“这是我自己纹上去的！”
　　
　　慌忙低头做出一副无所谓的样子，安格从男孩身边掠过，一声不响的往前走去。
　　
　　男孩整理好衣服，追了上来：“如果你喜欢的话，我可以免费帮你纹哦！~”
　　
　　“不需要。”一口回绝。
　　
　　“我技术很好的，希伯，克里斯他们的纹身，都是我的杰作！~好多人出高价钱要我帮忙呐！~”
　　
　　“既然这样，那你为什么还要接客？”安格停住脚步，“做一个纹身师不是很好吗？”                        




30、膳房

　　“话虽这样说，可是……”
　　
　　“露冥，原来你在这里。”一个机械似的声音在不远处响起。
　　
　　抬起头，安格看到托斯站在拐角处，一手扶了扶眼镜。
　　
　　大步向两人走来，似乎根本没有看到身前的安格而是自顾自对露冥道：“马上就要开店了你还在这里磨蹭什么？”
　　
　　“哦，是是。”露冥点着头，“我马上就过去。”
　　
　　“不是马上，是立刻！”托斯严厉道，“你不想被惩罚吧？”
　　
　　露冥一听，慌忙急匆匆的向电梯处跑去，很快就消失在了拐角。
　　
　　不想和托斯独处，安格漠然的向前走去，但男人一把拽住了他的胳膊。
　　
　　轻易的把他抱在怀里，唇埋在他耳边低声道：“晚上去我的房间。”
　　
　　刚想挣扎就被他按在了墙上：“你应该不会拒绝吧……”男人抬起他的下颚。
　　
　　镜片下墨绿色的眼睛闪烁着狡黠的光芒，一种笃定而自信的语气。
　　
　　“……你要好好考虑一下拒绝我的后果，毕竟我手里，掌握着你的命运，我可以让你如现在这样不需要接客，也能衣食无忧的活着，也可以把你推进地狱。”他微笑着，像看着自己猎物般的看着安格。
　　
　　捏在他下颚的手缓缓向上，轻易的就能包住了他整个脸庞。
　　
　　在他肌肤上摩挲着的手指，压抑的，充满欲望的抚上了他的唇。
　　
　　花瓣似绽放的唇，吐露着诱惑的芳香，让托斯情不自禁的想要去吻他。
　　
　　但安格一把将他推开，漠然的看着他，不言一语。
　　
　　并没有因男孩的拒绝而生气，反倒是笑得更加邪魅。
　　
　　“我很期待晚上的约会，安格。”手指暧昧的在男孩脸上摸了摸，然后转身离开。
　　
　　安格看着他远去的背影，不由得握紧了拳头。
　　
　　视线不经意的掠过身后的角落。
　　
　　有人！
　　
　　立刻神经紧绷，倏地回过头去。
　　
　　瞬间愣在原地，他看到露冥站在那里。
　　
　　单薄修长的男孩，琥珀色的眼睛直直的注视着自己。
　　
　　“你……怎么……”
　　
　　明明已经离开了，怎么会突然出现在他身后？
　　
　　“哦，我只是想起还没有和安格一起用晚膳。”男孩笑了，眼睛微微弯起。
　　
　　“什么？”安格愣了一下。
　　
　　“毕竟机会难得，可以让我请你吃饭吗？”他认真看着他。
　　
　　“刚才……你……”安格不知道该怎么开口。
　　
　　男孩好奇的眨了眨眼睛。
　　
　　“你都看到了吗？”他问。
　　
　　“看到什么？”一脸迷茫的样子。
　　
　　“哦，没有。”随即摇了摇头，不自觉的松了口气，“没什么。”
　　
　　膳房设在临街大厦和华宵圣府之间的花园里。
　　
　　这里除了有膳房外，还有供低级男伶沐浴的温泉，以及让他们休闲娱乐的各种场所。
　　
　　此时天色已黑，梳洗妥当的男伶们沿着花园小路漫步到临街大厅，三三两两的打趣着，说笑着，也有人边走边用镜子装饰着自己。
　　
　　镜子里不经意的映出了一抹绝色的身影，那人立刻回过头，看到安格和一个陌生的男孩向膳房走去。
　　
　　“喂喂！”慌忙拉了拉身边同伴的衣袖，“那个是不是安格？”
　　
　　“哦，是，就是他！”
　　
　　“他身边的那小家伙是谁？”
　　
　　同伴皱了皱眉：“不知道，大概是新来的吧。”
　　
　　在华宵，每天都有旧人被淘汰出局，也从不乏新鲜的血液注入。
　　
　　成千上万的美人，认识的能有几个？
　　
　　“真羡慕安格，被斯图尔王子包养着，不需要低声下气的接客，就能赚大把大把的钱。”有人感慨道。
　　
　　“其实，最应该羡慕的人是维玖吧。”又有人道，“从没见过他对哪个客人低声下气，谄媚讨好，也没见他出卖过肉体。”
　　
　　“那是。”有人不服，“他背后，可是有老板撑腰呐……”
　　
　　“喂！”立刻有人制止住他的话语。
　　
　　那人回头，蓦地就对上一双冰冷的蓝色眼睛。
　　
　　月牙形的双眼，即使外表给人一种柔美的感觉，但那眸中散发的冷冽，令在场的每一个人都不寒而栗。
　　
　　“维……维玖先生。”那人慌忙给维玖行礼。
　　
　　维玖只是淡淡的瞟了他一眼。
　　
　　直接无视眼前所有连气都不敢出的家伙，目光径直落在了不远处的安格身上。
　　
　　和一个陌生的男孩并肩走着，似乎在笑，稍稍弯起的眼眉诱惑得足以倾城。
　　
　　而他身边的男孩在一直看着他。
　　
　　视线从不曾自他身上移开，幽深的，带着欲望。
　　
　　维玖熟悉这样的眼神，因为自小，他都是这样看着安格的。
　　
　　无可救药的被他的美貌吸引，为了得到他而不择手段。
　　
　　装作亲切的模样和他靠近，在取得他的信任后一步一步攻陷他的心，然后是他的身体。
　　
　　他从这个男孩身上看到了自己以前的影子。
　　
　　纯真的微笑背后，隐藏着的是怎样的罪恶，他比任何人都清楚！
　　
　　安格这个……笨蛋！
　　
　　对自己那么绝情，却任由那些对他充满企图的人靠近！
　　
　　会崩溃的……眼睁睁的看着那个男孩将手放在安格肩上，而安格却一点反应都没有。
　　
　　自己珍惜的，连碰一下都害怕他会痛，小心翼翼的捧在手心，用全部去爱的存在……现在却在别人的怀抱里微笑。
　　
　　怎么可能忍受下去？根本就忍无可忍！
　　
　　无法控制的向两人走去，看着他们进了膳房。
　　
　　“这个时间已经没有饭菜供应了吧！”空荡荡的食堂里，只有穿着白色工作服的人在四处忙碌着。
　　
　　有的在打扫卫生，有的在整理垃圾。
　　
　　“那怎么办？”安格看向露冥，“这附近还有什么餐馆吗？”
　　
　　“我知道一家饭馆，里面全是东方菜系，很不错的。”露冥兴奋道。
　　
　　“可以去吗？”这是安格最关心的话题。
　　
　　“必须要向托斯请假才行。”男孩皱了皱眉。
　　
　　听到这个名字，安格的脸色微微变了变。
　　
　　仔细的观察着男孩的表情，露冥继续道：“不过，现在应该还有白饭和配菜才对，你在这里等我一下。”说着，转身向膳房的工作区跑去。
　　
　　本想追上去和他一起去的，想想自己对这个地方并不熟悉便作罢。
　　
　　随便找个位置坐下，一手托腮打量着所谓“膳房”的布局。
　　
　　一字排开的长长的桌椅，尽处是打饭的窗口，头顶数十盏白炽灯明晃晃的照射着，微微抬头，刺痛了安格的眼睛。
　　
　　“如果饿了的话，只要打个电话就好，为什么要亲自跑过来呢？”一个声音在他身后响起。
　　
　　柔媚的，带着邪气的味道。
　　
　　立刻回头，他看到维玖就站在离自己不远的地方。
　　
　　周围的工作人员好多都已停下了手中的动作，一眨不眨的看着他俩。
　　
　　毕竟同时看到华宵的两大绝色是件千载难逢的事，没有一个人愿意错过。
　　
　　被白炽灯照射得愈加苍白的少年在直直的看着自己。
　　
　　连投下的影子都那般虚弱无力，好像随时都会倒下一样。
　　
　　不由得站起身，下意识的向前一步：“维玖……”
　　
　　但很快定在原地，避开了他的视线。
　　
　　“你来这里做什么？”微微抬高，有些不屑的语气，“难道你在跟踪我？”
　　
　　“不想被我跟踪就不要那么高调的招摇过市！”一把拽住他的衣领，维玖死死的盯着他，“害怕别人不知道你又另结新欢了吗？就算不知廉耻，也总该有个限度吧！或许，你根本就是引以为荣！”
　　
　　嘲讽的话语，在安格心里搅起巨大的怒火。
　　
　　完全不知道这份怒意是来自自己，还是来自身体本身，只觉得脑海里一片空白，只是凭着本能，狠狠的，一拳向少年挥去。
　　
　　来不及躲开，或者根本没有想过去躲。
　　
　　结结实实的挨了自己一拳的维玖，冷冷的笑着，随意用手擦了擦唇角。
　　
　　“恼羞成怒，所以决定动手了？”不屑的，甚至有些残酷的看着他。
　　
　　挑衅的态度，让安格的理智瞬间崩塌。
　　
　　真想，撕裂他那张高高在上的脸！
　　
　　任何人都可以看不起他，但是维玖不能！
　　
　　愤怒的拽住少年的衣领，但下一瞬，他忽的迷茫了……
　　
　　可是……为什么呢？
　　
　　为什么会这样想……
　　
　　为什么会如此害怕……因为害怕，所以愤怒的连身体都颤抖了……
　　
　　手上的动作慢了下来，他愣愣的看着他，看着他近在咫尺的脸，和他蓝色的眼睛里映着的，自己的身影……
　　
　　感觉到他的呼吸拂在自己脸上，少年挥起拳头……以为他是要打自己所以下意识的闭上眼睛，可是他的手却忽的按住他的头，狠狠的，用力的吻上了他。
　　
　　唇纠缠在一起，牙齿如打架一样碰撞着。
　　
　　蓦地睁大眼睛，奋力想要将他推开，却被他按倒在桌子上，双手死死的扣着自己的手臂。
　　
　　“不要再拒绝我了，安格……”少年的眼睛里透着哀伤，“算我求你……”                        




31、私奔

　　从来没有被人这样强烈的爱过。
　　
　　即使抛弃自尊也要得到他……那是一种什么样的感觉？
　　
　　被践踏，被嘲笑，将自己弄到满身狼狈……骄傲如维玖，为了他，毫无底线的退让着……
　　
　　他就那么爱这个叫做安格的男孩吗？
　　
　　睁大眼睛看着他，忘记了挣扎，忘记了反抗，只是看着他的脸，淹没在灯光里，细致的五官愈加幽邃，月牙形的眼睛如海水般的包裹着自己。
　　
　　不知道该怎么做出回应。
　　
　　本来就是个不善言辞的人，现在更是不知道该怎么回答。
　　
　　拒绝？
　　
　　已经一次一次的践踏了他的心，难道真的要让他彻底绝望，永远的恨自己吗？
　　
　　看着他带着仇恨的活下去，他心里真的会好受吗？
　　
　　难道要……答应？
　　
　　更不可能，他不是安格。
　　
　　因矛盾而完全陷入混乱的思绪，在对方少年小心翼翼的触碰下而更加迷茫。
　　
　　“安格……”他的手指滑过自己的脸，“我爱你……比你想象中的还要爱……难道你一点都没有发觉吗？”
　　
　　安格怔了怔：“我……”
　　
　　“只是单方面的爱而已，为什么非要逼安格做出回应？”一个冷冷的声音自一旁响起，“你没有看到他很困扰吗？”
　　
　　立刻循声望去，安格看见露冥端着饭菜，正面无表情的看着他俩。
　　
　　“放开他。”漠然的，毫无感情的声音。
　　
　　维玖只是邪邪的笑了笑：“然后呢？把他拱手让给你吗？抱歉，我办不到。”说着，他将安格拉起，如对待心爱的娃娃般，将他抱在自己怀里。
　　
　　紧紧的抱着他，害怕他会消失一样，但看着对面少年的眼睛，却充满了挑衅：“你觉得，安格会吃你拿过来的东西吗？他已经被我宠惯了，如果不是极精致的饭菜，他是不会吃的，特别是这些……”鄙夷的眼神扫向男孩手中粗糙的白饭，“……贱民吃得东西。”
　　
　　端着饭菜的手立刻颤抖，因被羞辱而气愤到极点的男孩，在对上维玖嘲讽的眼神时，忽然露出了一丝淡淡的笑容。
　　
　　维玖怔住了。
　　
　　眼前的男孩微微笑着，忽然，像受了极大委屈似的，他的眼睛里流出泪水，连声音都变得哽咽：“安……安格，是真的吗？你会嫌弃我吗？”
　　
　　维玖简直不敢相信自己的眼睛。
　　
　　泪水从男孩可爱的面颊上滑过，仿佛一个脆弱的，极需要人抚慰的孩子。
　　
　　明明前一秒还嘲讽的看着自己，却瞬间变了一个人！
　　
　　听到男孩的哭声，安格立刻回过头。
　　
　　楚楚可怜端着饭菜的男孩，如天使般晶莹的眸子一眨不眨的望着他：“安格……”
　　
　　好像小时候，修也曾这样可怜巴巴的看向自己：“哥，我好饿……哥……”
　　
　　“哥，为什么他们要说我们是贱民呢？为什么？”
　　
　　“哥……”
　　
　　“哥……”
　　
　　“安格……”重叠在一起的两张脸，同样琥珀色的眼睛，同样小鹿一样的眼神，同样粟色的短发，同样如天使一样，散发着阳光的气息。
　　
　　怎么可能……会嫌弃他？
　　
　　摇了摇头，果断推开紧紧抱着自己的少年。
　　
　　少年眼中立刻划过一丝惊恐：“安格……”
　　
　　“放开我。”冷冷挥开他的手，安格静静的看着他，“我已经不是以前的我了，维玖。”
　　
　　“不要再说这样的话，我不要听！”维玖蓦地捂住耳朵。
　　
　　“别再任性了！”安格大声道，“我已经变了，你知道吗？我已经不是以前的我！现在的我，就是你口中所说的……”顿了一下，慢慢吐出两个字，“……贱民。”
　　
　　维玖怔住，愣愣的看着他。
　　
　　“低贱的我，不适合和高贵的您在一起……”即使心痛得快要死掉，却仍旧毫不退缩的看着他，“请放手吧，维玖先生……不要再一次次让自己那么狼狈……不然，我会……”
　　
　　会心疼……会难过……会痛苦得几乎死掉……
　　
　　“会怎样？”猛地拽住他的手，死死的盯着他。
　　
　　感觉眼前的少年已经失去了理智，只剩下愤怒和痛恨。
　　
　　“没什么。”继续冷漠的看着他。
　　
　　“放开他！”身后的露冥将饭菜放在桌子上，上前想要将维玖拉开，“这样死缠烂打不觉得很没面子吗？维玖先生！”他冷冷道，“怎么说你也是华宵的一块招牌，如此难看的事情，你也做得出来吗？”
　　
　　“滚开！”一掌将露冥挥倒在地，少年手中瞬间多出一把枪，直直的指向男孩的脑袋。
　　
　　“维玖，你在做什么？”安格惊呆了，没想到维玖会失控到这种地步。
　　
　　“如果不想看到他的尸体，就跟我走。”一手扣在扳机上，蓝色的眼睛直直的看着安格，“现在，马上！”
　　
　　“好，我跟你走，把枪放下！”安格厉声道。
　　
　　少年冷冷一笑，枪瞬间抵在了安格头上。
　　
　　“我不会再相信你了。”他说着，挟持着他一步步向膳房外走去。
　　
　　“安格！”露冥想追上来，随即被维玖喝住，“如果你敢靠近他一步，我就开枪！”
　　
　　愣愣的站在原地，男孩纯净的脸上露出无助和恐慌。
　　
　　忍不住开口安慰：“不用担心，我没事的。”
　　
　　立刻被身后少年握紧双腕。
　　
　　好痛……
　　
　　微微皱起眉头。
　　
　　一直退到膳房外，维玖抓住他的手，头也不回的向前走去。
　　
　　“放开我！”努力想要挣脱，但长期没有进食的身体已经没有了丝毫的力气。
　　
　　跌跌撞撞的跟在少年身后，头不时会撞到他的脊背。
　　
　　明明纤细的身体，却仿佛蕴育着强大的力量，握着安格的手指在不住的缩紧，害怕他会逃掉一样，用力的抓着他。
　　
　　一路上人来人往，大家都好奇的注视着两人，没有人敢上前阻拦。
　　
　　就这样被带到了停车场，少年猛地将安格按在一辆黑色的汽车上。
　　
　　一手将男孩桎梏在怀抱里，一手掏出钥匙去开车门。
　　
　　安格背抵着坚硬的金属，抬头直直的看着他。
　　
　　他也毫不示弱的看着安格。
　　
　　车门打开，他将安格推进车子里。
　　
　　狼狈的倒在座位上，顺势被少年握住手臂。
　　
　　“你做什么？”
　　
　　睁大眼睛，看见维玖从驾驶座上拿出一条铁链，不由分说的缠在自己手上。
　　
　　“放开我！”使命儿想要挣脱，但少年用力压着他的身体，将他整个人按在车座上。
　　
　　根本不把他的反抗放在眼里，面无表情的缠住他的双手，然后另一端，死死的扣住了自己的手腕。
　　
　　落上锁，少年细长的手指勾着锁链钥匙，在安格眼前晃了晃。
　　
　　“放开我！”狠狠的瞪着他，想要挣开，但根本无能为力。
　　
　　维玖听罢，只是微微笑了笑。
　　
　　将钥匙握在掌心，稍稍用力，坚硬的金属便扭曲成一团。
　　
　　“你……”安格气得几乎说不出话来。
　　
　　随手将钥匙扔到窗外，关上车门，发动车子。
　　
　　少年脸上露出了一抹绝美而阴森的笑容：“现在，再也没有人能把我们分开了。”
　　
　　“你疯了。”安格冷冷的看着他。
　　
　　“对，我是疯了。”得意的晃了晃自己的左手，缠绕着彼此的链条立刻发出了清脆的声响。
　　
　　车子向前驶去，以最快的速度。
　　
　　“……如果能得到你，我宁愿自己是个疯子。”                        




32、过往

　　已经没有力气去和一个疯子辩解。
　　
　　安格无奈的靠在椅背上，叹了口气。
　　
　　“你要带我去哪里？”他问。
　　
　　车子疯狂的向前行驶着，橘色的车灯一明一暗的映照着维玖的脸。
　　
　　“哪里都行。”他双手握着方向盘，锁链在光雾里晃动着，折射出冷冽的光芒。
　　
　　“我很饿。”安格虚脱的提议，“可以先请我吃饭吗？”
　　
　　“当然。”因为安格的示弱而感到很开心，维玖侧过头，冲他眨了眨眼睛，“反正现在你去哪里，我就会跟到哪里，你再也不能丢下我了。”
　　
　　安格差点翻白眼。
　　
　　我什么时候丢下过你，丢下过你的是以前的安格，为什么我要替以前那家伙承受这种罪？
　　
　　“听着，维玖。”他稍稍迟疑了一下，“不管你信不信，我真的不是安……”
　　
　　“这群该死的混蛋！”身旁的少年忽然低声咒骂。
　　
　　立刻抬头望去。
　　
　　华宵花园的出口，守卫森严的华宵大门。
　　
　　一群身穿华宵护卫制服的人在冲维玖挥动着一根根红色的电光棒：“停车！停车！”他们大声喊道。
　　
　　维玖只是冷冷一笑，更大力的踩上油门。
　　
　　车子立刻发出了疯狂的咆哮，护卫们吓得慌忙跳到一边。
　　
　　几乎是一阵风从身边刮过，车子已经向大门的护栏冲去。
　　
　　“停下！维玖！”安格大喊，“你疯了！”
　　
　　“我不是已经告诉过你，我现在是个疯子吗？”冷静的注视着前方，汽车猛地撞在了护栏上！
　　
　　如雷鸣般发出“啪”的巨响，护栏被撞飞到天空，砸下的金属重重的击在了车顶！
　　
　　“砰砰”的声音，顷刻，车子快要翻倒似的颠簸着。
　　
　　本来就极虚弱的安格，此时更被这强烈的震动颠得头晕脑胀。
　　
　　“唔、唔……”的干呕着，一只手忽的揽住他的肩膀。
　　
　　好像在告诉自己可以依靠似的将他拉了过去，安格睁大眼睛，反应过来时，他已经被维玖抱在了怀里。
　　
　　即使外界地动山摇般的翻滚着，即使前后的颠簸让维玖不得已死死拽着车门。
　　
　　但在他怀里，安格什么都感觉不到。
　　
　　仿佛世界末日来临都不会害怕似的，因为有他在，所以根本不需要害怕。
　　
　　忽然有点明白为什么以前的安格会那么喜欢维玖。
　　
　　为什么自己一次次拒绝他时，这个身体会不停的哭泣……
　　
　　被人这样珍惜的爱着，他曾经是一个多么幸福的人啊！
　　
　　可是为什么，会变成现在这个样子呢？
　　
　　终于恢复平静，所幸只是车顶被砸得坑坑洼洼，车子性能良好，两个人都平安无事。
　　
　　“你这个……笨蛋！”挣扎着从维玖怀里探出脑袋，实在不知道该怎么责备他，只能用眼神强烈表达着自己的愤怒和不满。
　　
　　但立刻被少年按了回去。
　　
　　“我还是喜欢你靠在我怀里时的样子。”他笑得很温柔，“好久没见你那么乖巧过了。”
　　
　　视线中是他比女人还漂亮的面孔。
　　
　　这样微笑的看着自己，如果说没有一点点心动那是骗人的。
　　
　　即使是个男生，可这家伙也太美了吧！
　　
　　仅用美丽来形容还远远不够，在从不缺美人的华宵，他的美依旧那么耀眼夺目。
　　
　　只是一眼就会被深深吸引住，如果说有一见钟情的对象，那么维玖绝对是最佳人选。
　　
　　“我……我从来都不是乖巧的人。”因被他的美貌吸引住而有些啃啃巴巴的反驳着，“我……我不是安格。”
　　
　　维玖的脸色立刻阴沉：“拒绝的话我不要听。”
　　
　　“不是拒绝，是事实。”
　　
　　“我不听！”仿佛一个赌气的孩子，少年双手捂住耳朵。
　　
　　没有了操控的车子立刻向安全栏撞去，吓得安格慌忙将方向盘扶稳。
　　
　　“你这个……”疯子！
　　
　　真的是疯了，好像他再多说一句话，他就会开车冲到海里，和自己同归于尽。
　　
　　忿忿的瞪着他，但维玖却像是根本没有看到一样。
　　
　　一手开着车，一手紧紧握住他的手，用微弱的，甚至恳求的声音：“不管你想跟我说什么，都等到明天，明天好吗？”
　　
　　“为……为什么？”感觉他似乎快哭了一样，蓝色的眼睛里浸满了哀伤。
　　
　　“只有今晚。”少年难过的垂下睫毛，“今晚我想和你在一起，和以前一样，你无忧无虑的笑着，我就在旁边，一直，一直的看着你，只是看着你就很满足了……如果明天，你还不肯原谅我……”稍稍停顿，像是下了极大的决心，“我会放手。”
　　
　　“放手？”不知为什么，心有点痛。
　　
　　“对，我会永远放弃你。”静静看着前方，“然后，再也不会爱上任何人……”
　　
　　・・・・・・
　　
　　根本谈不上原谅。
　　
　　也不知道需要原谅的，究竟是什么。
　　
　　不清楚他和安格的过往，但有一点能够肯定――
　　
　　安格早就已经原谅他了，所以看到他那么悲伤的样子时，自己的心，会痛……
　　
　　・・・・・・
　　
　　想要抱住他，极力制止着这种冲动。
　　
　　当车子在一处餐馆外停下时，两个人都沉默着，谁都没有说话。
　　
　　终于，维玖轻轻开口：“你还记得这里吗？”
　　
　　侧过头，透过车窗看着街道旁的建筑物。
　　
　　教堂式的屋顶，夜幕下闪烁着淡淡柔美的光芒，映衬着墙壁也镀上了五彩的颜色，晶莹的交织着，漂亮的光圈一直延伸到街边的树木上。
　　
　　脑海里忽然浮现出一幅幅画面。
　　
　　灰黄的画质，只有灯光美丽的色泽。
　　
　　……第一次从储内来到帝都，第一次看到那么漂亮的彩灯，娇弱的男孩眼睛里充满了好奇，而身边俊美的少年则不屑道：“这算什么，以后我有钱了，就给你买座大房子，在里面挂上许多这样的灯！”
　　
　　“真……真的吗？”睁大眼睛，男孩一脸期盼。
　　
　　“当然是真的。”少年微笑的捏了捏他的鼻子，“我什么时候骗过你？”
　　
　　“嗯。”用力点点头，“维玖对我真好。”
　　
　　只是一个空头的承诺就可以被感动得差点落泪的男孩，为什么会变成后来那副样子呢？
　　
　　堕落着，腐朽着，空虚而放荡……
　　
　　灵魂早已被欲望和毒品侵蚀掉，只剩下躯壳。
　　
　　“我从来没有骗过你……”身边的少年慢慢开口，“我有买房子给你，我在我们的家里，装饰了许多这样的灯，我满心欢喜的去找你，可是，却看到你和佩洛在一起……你说你要报复我，可是，我真的不知道你所谓的报复到底指的是什么，直到后来，我才明白……你完全误会我了，安格！”转过身，用力按住男孩的肩膀，“不管是丹尼，还是凌柏，我们之间根本什么都没发生过，只是上级和下属的关系，其余的什么都没有，连我男伶的身份，都只是个掩护而已，我从来，从来都没有背叛过你！”
　　
　　死死的盯着他，蓝色的眼睛，因黑暗，而镀上了一层灰色。
　　
　　仿佛弥漫着雾气的大海，一眨不眨的望着安格。
　　
　　马上就会沉溺在海底的感觉，潮湿的泪水，顺着脸颊，缓缓滑落。
　　
　　“我……知道。”根本不受控制，即使意识是清醒的，“可是……我已经没有资格和你在一起了。”
　　
　　对，没有资格了。
　　
　　因为他已经脏了。
　　
　　恍惚有无数黑影在脑海中晃动着。
　　
　　最想要忘掉的，却依旧残存在这个身体里，毁掉他人生，撕裂了他一切的……夜晚。
　　
　　恐怖的，夹杂着血腥味道的，狰狞的晚上……
　　
　　男人身上浑浊的气息，滴落在他皮肤上肮脏的汗水，如鬼魅般在自己眼前晃动着的影子……
　　
　　撕裂疼痛着的身体，尖锐的记忆，如刀尖，狠狠的插入他的心脏！
　　
　　“啊！――”的一声惊叫出来，惊恐的，用力的捂住双耳，“不……不要……不要！”
　　
　　“安格！”有人迅速抱住他，“安格，你怎么了？安格！”
　　
　　缓缓清醒过来，他听到锁链碰撞清脆的声响。
　　
　　叮咚的，悦耳的声音，回荡在车厢里。
　　
　　连接着他，和近在咫尺，焦急的看着自己的少年。
　　
　　“维玖……”怔怔的，空白的看着他。
　　
　　恍惚灵魂已经抽离，另一个自己忽的上前将少年抱住。
　　
　　紧紧的抱着他，链条立刻发出混乱的声响。
　　
　　好像他此时的心跳，杂乱的，慌张的，只有在少年的怀抱中，才能慢慢平息下来……
　　
　　脸颊贴着他温暖的身体，鼻息中是他身上特有的花香。
　　
　　柔美……轻盈……好像跳舞一样优雅的香气……
　　
　　如果一年前的那个晚上，安格可以遇到维玖。
　　
　　如果根本没有发生过那样的事……
　　
　　那么……他们现在，是不是已经在一起了呢？



33、夜晚

　　自己不会重生在一个恍如行尸走肉的躯壳里，也不会像现在这样……抽离自己思绪的哀伤着，不属于他，却又和他紧紧相连的感觉。
　　
　　他讨厌这种感觉。
　　
　　不止一次提醒着他，他只是这具身体的寄存者。
　　
　　他要接受这个身体的一切，代替他继续活下去。
　　
　　包括他那颗，一直爱着维玖的心。
　　
　　“我……我……”
　　
　　蓦地清醒过来，安格立刻将维玖推开。
　　
　　少年怔怔的看着他，因他刚才突如其来的拥抱而不知所措，但很快，他笑了，笑得极温柔。
　　
　　月牙似的眼睛微微弯起，闪烁着漂亮的光泽。
　　
　　仍是有些担心，他双手捧住他的脸：“你怎么了？不舒服吗？”
　　
　　安格摇了摇头，下意识的避开他的视线。
　　
　　“我很好。”
　　
　　被他逃避的动作激怒，少年立刻再次扳过他的脸颊：“一点都不好！你脸色那么苍白！还有，你说，没有资格跟我在一起……是什么意思？”
　　
　　安格静静的看着他。
　　
　　无法回答。
　　
　　该怎么开口呢？说以前的安格被一群混蛋□过？
　　
　　维玖会疯掉的，他敢肯定。
　　
　　然后再打击他说，其实安格已经死了，现在的自己不过是个替代品。
　　
　　搞不好维玖会把他杀了也不一定。
　　
　　难道……要接受一个男人的爱吗？
　　
　　“别拒绝我，安格……”猛地将他抱住，少年的声音微微颤抖，“我会死的……我不敢相信如果真的放手，自己会变成什么样子……我会死掉的，一定会……”
　　
　　“维玖……”迷茫的睁大眼睛，视线透过他的肩膀，看向车窗外色彩斑斓的灯光。
　　
　　美丽的夜色，曾经温暖的回忆……这个身体带着天生异香的少年，如以前一样，紧紧的抱着自己。
　　
　　没有了仇恨，没有了纠纷，没有了嫉妒和憎恶的……平静的世界。
　　
　　“好像下雨了，维玖……”
　　
　　雨点“嗒嗒”的滴落在窗户上，灯光被折射成更加耀眼的色彩。
　　
　　“嗯……”少年微微点了点头，下意识的将他抱得更紧。
　　
　　似乎有泪水顺着自己的脖颈滑下，一点点，浸透在他的心里。
　　
　　“你是不是哭了？”他问。
　　
　　“没有。”沙哑的，闷闷的声音。
　　
　　明明就是哭了嘛……
　　
　　怎么能忍心，去拒绝一个为自己哭的人呢？
　　
　　・・・・・・
　　
　　根本就无法拒绝。
　　
　　坐在宾馆床上，用毛巾擦着湿漉漉的头发。
　　
　　男孩乌黑的眼睛好奇的打量着这个房间的布置。
　　
　　终于抵不住寒冷和饥饿而跟着维玖进来了这座教堂式的建筑。
　　
　　这里除了提供餐饮外，还提供各种充满异国风情的套房，当然，价钱也很可观。
　　
　　似乎很享受他心疼钱的样子，他越是觉得东西太贵，维玖那家伙就越是乱买一通。
　　
　　桌子上堆成山的食物，全是客服刚刚从楼下送来的。
　　
　　慕斯蛋糕，草莓冰激凌，各种烤肉，熏肠，还有鹅肝、牛排等等等等。
　　
　　已经远远超出了两人份，就算再多两个人，也一定无法吃完！
　　
　　维玖那家伙……真是浪费！
　　
　　自小的储内贫民式教育告诉自己，钱是要存起来的，而不是乱花的。
　　
　　所以即使不是自己的钱，看到这样大手大脚的维玖，他还是忍不住想要教育两句。
　　
　　但终究话到嘴边又咽了下去。
　　
　　憋在心里，其实并不好受。
　　
　　门忽然从外面打开，伴着淡淡雨水清新的气息。
　　
　　坐在床上没动，而是继续擦着头发：“你去哪里……”“了”字未出口，一大束玫瑰就出现在了自己面前。
　　
　　有着怔住了，下意识的抬起头。
　　
　　视线里映出少年漂亮的脸：“喜欢吗？”一脸期盼的看着自己。
　　
　　“太……”浪费了。
　　
　　但到口边，却话锋一转，“……漂亮了。”
　　
　　“你喜欢就好！”似乎很开心，维玖脸上露出兴奋的笑容。
　　
　　被玫瑰映衬的更加美丽的脸庞，根本是个不需要用这些骗小女孩的伎俩，就可以迷倒无数人的家伙，却这样小心翼翼的讨好着自己。
　　
　　“只是……”终于忍不住开口，“很贵吧？”
　　
　　“这点小事不需要担心啦！”维玖将花插在了瓶子里，“我打算把它放在家里的电视柜旁。”
　　
　　“家？”安格一时有些迷茫。
　　
　　“嗯，我们的家。”维玖转过身，静静看着他，“我买给你的房子，就在离这里不远的地方，不过下雨了，路不好走，我可以明天带你去。”
　　
　　安格沉默着，没有答话。
　　
　　“……我已经好长时间没有回过家了，房子那么久没打扫，大概已经脏得不像样子了吧。”少年低声道，边一眨不眨的看着安格的反应。
　　
　　男孩只是一言不语。
　　
　　没有拒绝，也没有任何表示赞同的意思。
　　
　　快要膨胀的焦虑感，因他不确定的态度而像坐过山车一样忽上忽下着。
　　
　　努力克制自己马上要爆发的冲动，害怕会吓到他，而尽量轻柔的微笑：“那个……你不是饿了吗？不打算吃东西了吗？”他指了指桌上的食物。
　　
　　这些都是安格最喜欢的，他一个不落的全部买了下来。
　　
　　以前，他没有能力给他的，他想尽量去弥补。
　　
　　可是男孩好像并不感兴趣，在餐桌旁坐下，即使已经饿到没有力气，他却似乎没有丝毫进食的打算。
　　
　　立刻坐在他对面，有些担忧的望着他：“怎么了？胃不舒服吗？”
　　
　　“不。”安格摇了摇头，“饿太久，反而没有吃东西的欲望了。”
　　
　　“什么嘛，这种理由……”维玖嘟了嘟嘴巴，“最起码要吃一点吧，不能浪费买东西给你吃的人的心情啊！”
　　
　　安格眨眨眼睛，有些诧异的看着他，半响才点点头：“说的也是。”
　　
　　拿起刀叉，加一块蛋糕。
　　
　　对吃的东西并没有讲究的安格，却异常喜欢甜食，好像这种嗜好在进入这个身体后，更加的明显了。
　　
　　“你以前就是这样。”对面的维玖稍稍眯起眼睛，“看到蛋糕就开心的像个孩子。”
　　
　　“咳……咳咳咳……”立刻被噎住，不停咳嗽起来，维玖慌忙起身，轻轻拍着他的背。
　　
　　“慢一点，不会有人跟你抢的。”在他面前蹲下，从口袋里掏出手帕，轻轻擦拭着男孩的唇。
　　
　　安格静静的看着他。
　　
　　在自己眼前放大绝美的面孔，以及他弥漫在自己唇边，溢满花香的手指，都让他有种无比熟悉的感觉。
　　
　　似乎再靠近有一点点，就可以吻到他。
　　
　　只要一低头，唇就能轻易的触碰到他的脸颊。
　　
　　以前的安格一定这样做过，所以他才会忽然有了这种冲动。
　　
　　立刻直起身，他强迫自己镇定下来。
　　
　　随便用手擦了擦嘴巴，继续埋头吃着自己的东西。
　　
　　身旁的维玖站了起来，静静的看着他。
　　
　　食物很美味，可是却没有享受美食的心情，急匆匆的吃完东西，感觉体力在一点点回升。
　　
　　安格坐在椅子上，而维玖则靠着墙壁。
　　
　　空气一片沉默，压抑着，马上要爆裂的不安因子。
　　
　　“雨……好像下大了。”尴尬的打破沉默，安格看着窗外。
　　
　　“嗯。”维玖点了点头，“最近几天似乎经常下雨。”
　　
　　气氛再次沉寂下来，努力强迫自己看着窗外，可是玻璃上倒映出的，却是背后少年纤细的身影。
　　
　　他在看着自己，清冽的蓝色双眼模糊着玻璃淡淡的水雾。
　　
　　打在窗户上的水珠，折射着酒店外霓虹的色泽。
　　
　　楼下驶过一辆辆汽车的小路，如流动着月色光晕的溪水，泛开一层又一层涟波。
　　
　　“好奇怪，明明下着雨，怎么还有月亮呢……”喃喃自语道。
　　
　　“你不打算去洗澡吗？”维玖忽然开口。
　　
　　“什么？”安格回过头。
　　
　　“下这么大，我们大概回不去了。”维玖直起身体，“当然，我也没有打算回去。”
　　
　　安格低下头，不知道该说些什么。
　　
　　“你去洗澡吧，浴衣我已经帮你准备好了，不然，会感冒的。”维玖说，哄小孩子一样的语气。
　　
　　安格不禁有些好笑，似乎不久前，他也这样哄过罗利。
　　
　　尽管那个夜晚的记忆，并不完全美好。
　　
　　“你先去洗吧，我还好。”觉得维玖是比自己更需要照顾的人，所以才这样说，可是少年并不领情。
　　
　　“要你去你就去！”稍稍嘟起嘴巴，比起生气更像是在撒娇的看着自己，“你用这种眼神看着我，是希望我对你图谋不轨吗？”
　　
　　“什……什么啊……”安格瞪大眼睛。
　　
　　“那就快点去洗澡了！”不由分说的把他从椅子上拉起来，“不然我就要吻你喽！”说着作势吻下去。
　　
　　安格忙把他推开：“好啦好啦我知道了。”
　　
　　迅速跑到浴室，关上浴室门的那一刻，他感觉自己的心在“噗通噗通”的拼命狂跳。
　　
　　一眼便看到对面镜子里的自己。
　　
　　脸颊微红，稍稍勾起的唇角透出一抹羞涩的笑，原本就魅惑的容貌，此时更是艳丽得让人几乎疯狂。
　　
　　总觉得，面对维玖的时候，自己变得……好娘！                        

34、表白

　　应该是粗线条大大咧咧的人才对，怎么可以露出这种如小女生般羞涩的神情呢？
　　
　　想想都觉得浑身发寒。
　　
　　维玖是男人……他也是男人……
　　
　　不停用冰水冲洗着脸颊，即使维玖再漂亮，他也是个货真价实的男人啊！
　　
　　样子虽纤细，却很有力，抱着自己的时候……好温柔……
　　
　　啊！我要疯了！
　　
　　捂住脑袋，不停揪着自己的头发。
　　
　　已经看不清自己的心意，究竟是身体的本能，还是他真的已经陷了进去。
　　
　　并不讨厌和维玖在一起，但也没有心安理得到可以和一个男人交往的地步。
　　
　　想到维玖也淋了雨，即使不知道该怎么去面对他，但还是不能一直呆在浴室里。
　　
　　于是便以最快的速度洗完澡，出来时，一眼就看到维玖站在窗前，透过玻璃在看着什么。
　　
　　从他的角度可以看到少年映在玻璃上的脸，秀美的，模糊的，被五光十色的雨水冲刷着。
　　
　　没有回头，只是稍稍垂下睫毛：“洗好了？这么快，记得以前，你最少要一个小时……”
　　
　　“我说过我不是以前的安格！”不知怎么的，有点憋气的感觉，“我和他不同！”
　　
　　对他的话并没有多大的反应，维玖只是沉默的，稍稍转过身。
　　
　　面对着安格，直直的看着他，灯光和雨水折射出的晕彩，迷蒙了少年俊美的脸庞。
　　
　　异常柔和的感觉，连声音都软软的，哄小孩子入睡似的语调：“安格，我们不要再吵架了，好吗？”
　　
　　心里的怒火一下子被浇灭，有点憋屈，但面对这样的维玖，根本没有办法生气。
　　
　　一屁股坐在床上，黑色的头发还在往下滴着水。
　　
　　没有心情去理会那黏腻的湿漉漉的感觉，完全不顾形象的盘腿坐着，安格抬眼看着维玖：“我已经洗好了，该你了。”
　　
　　“我无所谓啊，与其洗澡浪费时间，还不如这样看着你。”维玖认真道。
　　
　　安格立刻浑身发寒。
　　
　　用无辜的脸说着肉麻话的维玖，让安格极不自在。
　　
　　“什么啊，我有什么好看的……”尴尬的嘟囔着。
　　
　　“我喜欢你啊。”维玖理所当然，“因为喜欢你，所以无论看多久都不会满足的。”
　　
　　“我……”蓦地脸颊通红，直想找个洞钻进去。
　　
　　“我要睡觉了。”
　　
　　不管头发有没有干，直接将自己裹进被子里，闭上双眼，感觉背后那道视线迟迟不肯离去，反而愈加灼热。
　　
　　“我说你……”翻过身，却立刻撞进了少年那双蓝色的眼睛里。
　　
　　他是什么时候走到自己身边的，他竟然一点都没有察觉？
　　
　　心像小鹿一样乱跳着，在少年幽邃的目光里，他感觉自己的呼吸都迷离了，被他吸引着，思绪一片空白。
　　
　　“我怎么了？”维玖问着，缓缓向他靠近。
　　
　　“我说……你能不能不要这么看着我……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　为什么？他竟然问我为什么？
　　
　　“你这样看我，就像在盯着犯人怕他跑了一样，我根本没有一点点要逃跑的意思啊！”侧过头，努力避开他的视线。
　　
　　“但我还是会害怕。”
　　
　　“什么啊……”
　　
　　“如果不这样看着你，如果我一转身，你就消失了怎么办？我好害怕，安格……”双手蓦地按在他两边，从少年脸庞垂下的发丝拂过他的脸颊，微凉柔软的感觉，“刚刚去买花的时候，我就怕得要死，我在想，如果我推开门，却没有看到你，我会不会疯掉，还有你刚刚洗澡的时候，我一直好担心，好担心，我怕你会趁我不注意时逃走……”
　　
　　“浴室又没有窗户，我能逃到哪里去？”
　　
　　“可我还是好怕……”用颤抖的声音，少年秀丽的双眉轻轻蹙起，“我一点安全感都没有，我害怕你会趁我不注意的时候，偷偷离开我……”
　　
　　“我向你保证，绝对不会！”安格举右手发誓，“这样你可以放心的去洗澡了吗？”
　　
　　维玖摇了摇头：“不，看不到你，根本不会放心的。”
　　
　　“难道你还要像刚才那样，把我锁起来才行吗？”安格翻白眼。
　　
　　谁知眼前这家伙却立刻露出恍然的表情：“对，把你锁起来就好了。”
　　
　　“什么啊，你敢再锁我一次试试！”安格立刻从床上爬起。
　　
　　刚刚在车上，好不容易才威逼利诱这家伙用枪把锁链砸开，他才不会傻到再被他锁上一次。
　　
　　忿忿的看着他，完全没有注意到两人此刻的距离有多么暧昧。
　　
　　宽大的睡袍从男孩肩上滑下，只要稍稍低头，就可以看到那薄薄布料下，隐约的身体。
　　
　　维玖下意识的屏住呼吸。
　　
　　害怕吓到他一样，小心翼翼的注视着他。
　　
　　而安格也终于明白两个男人以这种姿势坐在床上有多么不合理。
　　
　　他倏地将维玖推开，再次郁闷的将自己裹在床单里。
　　
　　维玖从背后，轻轻的抱住了他。
　　
　　隔着被单，他依稀可以感觉到少年柔软的温度。
　　
　　别扭的动了动，想要躲开他的怀抱，但少年却将他抱得更紧。
　　
　　“我……”安格犹豫了一下，“我想我还是睡地板好了。”
　　
　　“我什么都不会做的。”身后传来维玖闷闷的声音。
　　
　　仿佛被流水打磨得圆润的卵石，即使生气语调也不会过高的少年。
　　
　　柔柔的，轻细的在他耳边低语。
　　
　　“……我只是想这样抱抱你。”
　　
　　安格没有再说什么。
　　
　　如果没有百分百的信任，他是不可能这样毫无戒备的背对着一个人。
　　
　　而现在，他就这样背对着维玖。
　　
　　少年纤细的手臂揽着他的身体，下巴抵在他脖颈后，细密的呼吸拂过他的发丝，连心都随着着弥漫着香气的呼吸，而渐渐变得平缓。
　　
　　“头发没干就睡觉，会感冒的……”耳畔传来少年温柔的声音。
　　
　　“淋了雨却不肯洗澡的家伙没有资格说我。”安格硬邦邦的回应。
　　
　　其实并没有生气，可是说出这种话的时候，就好像是在赌气一样。
　　
　　或许是在用生气来掩饰自己的窘迫，他干脆闭上眼睛，把头埋在臂弯里。
　　
　　“我是男人，没关系的。”维玖只是微笑的抱着他。
　　
　　“我也是男人。”继续冷冰冰的语调。
　　
　　“我知道。”少年的鼻尖在自己的脖子上蹭了蹭，“我从没把你当成过女人。”
　　
　　“你这家伙明明……”咬了咬牙，没有说下去。
　　
　　明明就是把他当成女孩子来哄的，偏偏他好像并不讨厌！
　　
　　所以才会对这样的自己如此厌恶。
　　
　　实在是……太没有节操了。
　　
　　“但也没把你当成男人。”维玖又道。
　　
　　安格怒了：“喂，你！”
　　
　　“我把你当成我最爱的人。”再次用力抱住他，有点恶作剧似微微的笑着，“不管你是男人，还是女人，就算你是个玩偶，机器，只要你是安格，我都爱你。”
　　
　　心蓦地跳了一下，安格闷声道：“我……我已经知道你的意思了，所以……”稍稍回过头，看了维玖一眼，“所以没有必要这样把爱挂在嘴边吧。”
　　
　　“为什么不呢？”维玖眨了眨眼睛，“你不喜欢听吗？”
　　
　　“倒也不是不喜欢，而是……”有些郁闷的嘟了嘟嘴，“你不觉得很肉麻吗？”
　　
　　“不会啊！”维玖眼睛弯弯，“完全不会，只要安格喜欢听，让我说多少遍我都愿意。”
　　
　　“谁说我喜欢了……”安格忙反驳。
　　
　　但是维玖却忽的扳过他的脸：“安格，我爱你。”
　　
　　血液立刻涌上大脑，被“我爱你”三个字强烈冲击着的思绪，一时无法回神。
　　
　　而维玖却异常认真的看着自己。
　　
　　“安格……我爱你，我爱你……安格……我爱你……”
　　
　　一遍遍说着，好像要把他催眠一样。
　　
　　“我……我知道了！”慌忙将他推开，不知所措的别过视线，“我知道……”
　　
　　“那你的回答呢？”维玖直直看着他。
　　
　　“我……”
　　
　　“我不想听到拒绝。”维玖立刻道。
　　
　　安格无力的倒在床上，将头埋在枕头里。
　　
　　“我不知道……”他实话实说，“就算我拒绝你，你也不会放弃吧……所以，我不知道……”
　　
　　身后的少年忽然沉默了。
　　
　　半响都没有听到他有动静，安格下意识得回过头去看。
　　
　　却见他直直的望着自己。
　　
　　拿起桌子上干燥的毛巾，少年轻轻为自己擦拭着头发。
　　
　　有些别扭的想避开他却被他一把拉在怀里。
　　
　　“我不会逼你的。”他抱着他，轻声道，“我会给你时间考虑，但是……不要让我等太久……”
　　
　　什么啊，这家伙……
　　
　　已经拒绝了那么多次，难道他听不懂人话吗？
　　
　　而且，所谓的给时间考虑，结果不还都一样吗？
　　
　　根本就是个不肯认输又难缠的人！
　　
　　……要缴械投降了吗？
　　
　　早就没有了与这家伙做长期抗战的勇气，现在又被他这样柔柔的抱着。
　　
　　纤细的手指在自己头发上摩挲，清澈的花香气息缠绕在他身边。
　　
　　有种，想要沉沦的感觉。
　　
　　“或许……”安格稍稍迟疑，“或许，我们……可以试试……”



35、玖格

　　为自己擦拭头发的手立刻僵滞。
　　
　　安格没有回头，只是下意识的咬了咬嘴唇。
　　
　　我在说什么啊……
　　
　　“你可以当没听到。”他别扭的想要离开维玖的怀抱，但少年立刻将他抱得更紧。
　　
　　“怎么可能当成没听到？！”下巴抵在他肩上，连声音都充满了不敢置信的喜悦，“你答应了对不对？你答应我了！！”
　　
　　“答应什么啊，只是决定交往看看……”透过衣料可以感受到少年肌肤的热度，安格不禁有些脸红，“普通的交往而已。”
　　
　　“我知道我知道！”维玖兴奋地像个孩子，“只要你愿意和我在一起，怎么样都行！”
　　
　　安格回过头。
　　
　　视线中的维玖眼睛红红，简直快要哭的样子。
　　
　　“喂，你……”安格有些心疼，“不至于吧。”
　　
　　“对不起，我并不想哭的。”维玖揉了揉眼睛，“只是，太开心了……有点像做梦一样……”
　　
　　忽的，他用力按住安格的肩膀，睁大眼睛看着他：“你是认真的吗？不是在骗我吧？”
　　
　　“我干嘛要骗你……”安格撇了撇嘴，“骗你对我有好处吗？”
　　
　　“或许，你只是想借口甩掉我……”维玖一脸紧张。
　　
　　“你想太多了。”安格翻白眼，“如果能甩掉你，我何必等到现在。”
　　
　　“那你是认真的，是真心，要和我交往吗？”维玖不放心道。
　　
　　“如果你不同意就算了。”安格没想到这家伙会那么嗦。
　　
　　“我同意！我当然同意！”刚刚还微红的眼睛，现在睁得圆圆的，一眨不眨的看着安格，生怕他会突然改变主意。
　　
　　因患得患失而在脸上不停变换着表情的维玖，让安格不禁笑出声来。
　　
　　这家伙……也太可爱了吧。
　　
　　没想到只是轻轻一笑，维玖忽的向他靠近。
　　
　　安格立刻浑身一僵：“你做什么？”
　　
　　对面少年像着了魔一般：“安格，你好美……”
　　
　　鸡皮疙瘩抖三抖。
　　
　　完全没有在意安格的窘相而是愈加的靠近他。
　　
　　直到额头抵上他的前额，睫毛几乎交叉在一起，近到只能看见彼此的距离。
　　
　　视线中是少年大海般深邃的眼眸。
　　
　　缓缓闭上，浓密的睫毛蹭着安格的眼睑，微微的痒。
　　
　　下意识的就看到他樱花般精致的唇。
　　
　　柔软的，散发着甜甜的香气。
　　
　　安格倏地将他推开。
　　
　　维玖睁大眼睛，不解的看着他。
　　
　　安格的脸憋得红红的。
　　
　　果然还是……没有办法顺理成章的和一个男人接吻。
　　
　　但维玖忽然按下他的头，强行吻在他的唇上。
　　
　　安格忙挣扎，少年却顺势把他压在了床上。
　　
　　一手扣住他的双腕，一手探进他宽大的睡袍里。
　　
　　手指在他的肌肤上摩挲着，舌尖挑逗似的舔舐着他的唇。
　　
　　黏腻的唾液从安格的唇角溢出，与维玖粉色的舌纠缠着，滑过他的下巴，他纤细的脖颈，一直含住他胸前的嫣红。
　　
　　“放……放开我！维玖！”只剩下喘气的份儿，“唔……嗯……”
　　
　　“你明明也想要吧……”原本轻柔的声音，因情・欲而变得低沉，维玖手指缓缓下滑，猛地握住安格的挺立。
　　
　　立刻，快感如电流般涌便全身。
　　
　　被少年身上的妖娆的香气所迷惑，整个人都沉浸在美妙的感官里。
　　
　　不……不应该是这样的……
　　
　　“我会让你很舒服的……”难耐的呼吸着，维玖的舌尖在男孩的下腹打着圈。
　　
　　从安格的视角，只能看到他因动情而愈加美丽的脸。
　　
　　花瓣似的唇在自己的肌肤上摩挲，纤长的手指帮自己舒缓着□快要迸发的感觉。
　　
　　“不……不……”除了喊出艳丽的单音，他脑海里一片空白。
　　
　　“维……维玖……啊……”
　　
　　从来没有体验过这种快乐，因为很少有欲望，连ZW的次数都屈指可数。
　　
　　而现在，睡袍从肩头滑落，衣摆被向上撩开，整个□都暴露在空气中。
　　
　　头无力的靠着床邦，可以清晰的看到维玖替自己SY的场面。
　　
　　有点羞耻的感觉，下意识的想要抗拒。
　　
　　“安格……我们现在是恋人，所以……根本没有必要害羞吧。”探过身体，少年狠狠的吻住他的唇，“只有我能给你这种快乐，你什么都不用考虑，只要想着我就好……”
　　
　　“唔……啊……嗯……”努力想要看清他的脸，可眼睛却像蒙上了一层水雾般。
　　
　　连空气都变得迷离，只觉得眼前的维玖美得好像一幅画。
　　
　　充斥着淫靡气息的精致工笔，望着自己的时，唇角勾起的满是邪魅的诱惑。
　　
　　他微笑着，忽的低头含住了他的下・体。
　　
　　“啊……”
　　
　　立刻呻吟出声，伸手想要将他拉开。
　　
　　但是，没有力气。
　　
　　随即席卷来的快感是仅仅用手无法比拟的，被口腔柔软包裹着的湿热，以及技巧娴熟上下舔舐着的淫靡动作，都让安格浑身颤抖。
　　
　　白皙纤细的身体，在少年的抚慰下，泛开大片大片诱人的粉色。
　　
　　连同他无法压抑的喘息，自然流露的艳丽魅惑。
　　
　　如堕落在地狱的天使，因纯洁而更显得□……足以使任何男人为之颠倒……
　　
　　他的安格……他不会把他让给任何人！
　　
　　蓦地吻住他的唇，唇舌纠缠间，他听到他喘息由诱惑变得难耐。
　　
　　“啊……嗯……嗯……好……难过……嗯……维玖……”
　　
　　细致的手臂主动环住他的腰，被他握在手中的稚嫩□，可爱的颤抖着。
　　
　　“我……我……好难过……”睁大眼睛看着他，迷蒙着水雾的眸子，在他心里搅起阵阵涟漪。
　　
　　“马上就好……马上……”
　　
　　自己也快要爆发的感觉，只是这样抱着他，欲望就像山洪欲来般的叫嚣。
　　
　　“啊――”
　　
　　终于支撑不住，一股白浊随着男孩的媚喊而喷出，落在了维玖手里。
　　
　　侵蚀入骨髓的快感麻痹着安格的神经，他迷茫的看着维玖，大脑一时不能运转。
　　
　　刚刚……发生了什么？
　　
　　好像自己，在维玖手中……射了……
　　
　　瞬间清醒过来，直想找个洞把自己埋进去。
　　
　　但是维玖却满心欢喜的将手伸到他面前：“安格，你一定禁欲好久了吧，看，好多呐！”
　　
　　立刻满脸通红。
　　
　　“滚……滚开！”
　　
　　“我也想要，安格，帮帮我好不好？”维玖凑到他面前，一手将头发撩到身后。
　　
　　“我让你滚……”
　　
　　“只是，我忘记准备润滑剂了，或许会有点疼……”
　　
　　“你给我滚！”安格几乎是用吼的。
　　
　　维玖愣住了，不明所以的看着他。
　　
　　“你明明说……你明明说你什么都不会做的……”安格指控。
　　
　　“可是……如果你想要的话，我也没办法啊……”维玖一脸委屈，“明明是安格的小弟弟先翘起来的嘛！”
　　
　　“你给我闭嘴！”安格上前捂住他的嘴。
　　
　　维玖只是看着他，一手拉过他的手指，向下按在自己的身体。
　　
　　“安格，我想要你……”
　　
　　明显感受到少年衣服下巨大的灼热，安格立刻将手收了回去。
　　
　　男人果然是下半身思考的欲望动物，刚刚因为快乐而什么都顾不到，一旦清醒过来才发现，自己不能单单只是享受，一定的付出也是有必要的。
　　
　　随即黑了脸，安格将维玖推开：“自己解决，我要睡觉了。”
　　
　　“不嘛，安格……”维玖黏了上去，“我保证不会把你弄痛的……”
　　
　　“你想都别想！”安格倏地和他拉开距离。
　　
　　“那就用手……”
　　
　　“不可能！”板脸看着他，“我困了，要睡觉。”
　　
　　维玖一脸失望：“好吧……我知道了。”
　　
　　拉过被单盖在男孩身上，一手抱着他，将他揽在怀里。
　　
　　就这样和衣躺下，身体还因未褪去的欲望而颤抖。
　　
　　安格有些不安的看着他：“你……你还好吧。”
　　
　　“你放心……我什么都不会做的。”头顶传来他闷闷的声音，“应该还忍得住……”
　　
　　才怪！
　　
　　恨不得立刻把他压在身下，狠狠的贯穿他，可是……这样做的话，一定会吓到他吧……
　　
　　好不容易他答应回到自己身边，如果再这样冲动的话，他说不定会立刻逃走，离自己远远的……
　　
　　所以……
　　
　　再忍忍吧。                        




36、身份

　　根本忍不住！
　　
　　看着身边如天使般沉睡的男孩，他发丝掠过自己手臂的柔软，他纤细身体弓起的弧度，他诱惑芬芳的洁白肌肤，他红润的，仿佛待人亲吻的双唇……
　　
　　好想要……想要他的一切……
　　
　　想把他按在怀里，将他整个人都嵌入身体……
　　
　　难耐的呼吸着，终于在确定安格已经睡着时，以最快的速度冲向了浴室。
　　
　　“啪”的一声关闭的浴室大门，从里面传来“哗啦啦”的水声，和细微的呻吟声。
　　
　　可以想象此时浴室中该是怎样一幅妖娆的景象，安格睁开眼睛，静静看着空气。
　　
　　到底在矜持什么呢？
　　
　　大家都是男人，对彼此的生理需求应该很了解吧……
　　
　　并不讨厌被维玖触摸，可是，为什么要拒绝他呢？
　　
　　果然，跨越自己的心里防线和一个男人在一起，还是需要时间的吧……
　　
　　忽然有点……后悔了。
　　
　　如果维玖知道自己这样想，一定会气疯的。
　　
　　很快，浴室的门就再次被打开，安格赶忙闭上了眼睛。
　　
　　感觉少年缓缓向自己靠近，氤氲着热气的身体，飘散着肆意的花香。
　　
　　温暖的，柔软的包裹着他。
　　
　　或许以为他已经睡着，所以他的脚步格外的轻。
　　
　　慢慢上了床，缓缓把他抱在怀里，然后柔柔的吻上了他的唇。
　　
　　他听到他说：
　　
　　“安格，我爱你……”
　　
　　以为自己不会睡着可是却很快进入了梦乡。
　　
　　梦境好像在播放着古老的胶片，灰黄的画面中有两个男孩。
　　
　　一个绝美，一个清丽。
　　
　　清丽的小男孩一直注视着那个绝美的少年。
　　
　　少年象征着贵族血统的金色头发，和那双大海般幽邃的蓝色眼睛，都让他倾慕不已。
　　
　　终于有一天，他鼓起勇气都到他面前：“你好，我叫安格，我好像从没见过你……”
　　
　　绝美的少年稍稍回头，静静的看着他。
　　
　　因被他注视着而心脏狂乱的跳动，男孩脸颊微红：“你……你好像不是储内的人……你叫什么名字？”
　　
　　“维玖……”至始至终，少年都在一眨不眨的看着他，“维玖・霍兰特图。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　霍兰特图……
　　
　　好熟悉的姓氏。
　　
　　记得自己在军队时，和自己同组的一个小家伙，就叫做霍兰特图。
　　
　　和维玖一样金色的头发，如水般清澈的蓝色大眼。
　　
　　只是他死在了自己面前，被子弹射穿眉心，鲜血就溅在了他身上。
　　
　　“我有个哥哥……”他曾经对自己说过，“很小的时候就失散了，不知道他现在过得好不好？”
　　
　　“瑞恩……”轻轻喊出他的名字，立刻被人用力扳起下巴。
　　
　　来不及睁开双眼，唇就被人暴风雨似的掠夺着，舌尖强硬的挤开他的唇缝，肆意的在他口中搅起甜腻的津液。
　　
　　“嗯……唔……”
　　
　　无法呼吸了，本来就因睡眠而模糊的思绪此时更加模糊着。
　　
　　“维玖……”除了他，还有谁会在身边呢？
　　
　　“原来你还知道是我。”不同于昨晚的温柔，而是有些冰冷的声音，“瑞恩是谁？”
　　
　　安格睁开眼睛。
　　
　　被裸着上半身的少年抱在怀中，美丽的肌肤在自己眼前无限制放大，让他忽然有些措手不及。
　　
　　“什……什么？”
　　
　　“谁是瑞恩？”维玖又问了一遍，“就算做梦也念念不忘这个人吗？对你就那么重要？”
　　
　　“你在说什么啊？”安格这才稍稍清醒，“哦，对了，你是不是曾经有一个弟弟？”
　　
　　维玖皱眉：“不要扯开话题，瑞恩是谁？”
　　
　　“我在很认真的问你，你是不是曾经有个弟弟？”安格又问道。
　　
　　余气未消的样子，维玖一脸严肃的看着他：“是又怎么样？”
　　
　　“他是不是叫做瑞恩？”安格睁大眼睛。
　　
　　“很早以前的事了，我早就把他的名字忘记了。”话题依旧在安格身上打转，“不要企图迷惑我，瑞恩到底是谁？”
　　
　　“只是一个以前的老朋友啦。”安格模糊道，“忽然想起来，他也姓霍兰特图而已。”
　　
　　维玖忽的沉默了，直直的盯着他。
　　
　　“为什么这样看我？”
　　
　　“你什么时候跟霍兰特图家的人接触的？”他一脸怀疑。
　　
　　“哦，很早以前，我也忘记了。”安格回避道。
　　
　　“总之，不管那个叫瑞恩的家伙到底是谁，从今天起，你只能是我一个人的！”维玖忽的扳过他的肩膀，“只能看着我，只能喊我的名字，只可以想着我一个人。”
　　
　　“你也太霸道了吧，不过是交往而已……”安格不满，立刻被维玖狠狠的亲了一下。
　　
　　“因为你不同意所以我才勉强忍耐的，如果你不听话的话，我现在就要了你。”他忽的把他按在身下，“你应该明白你不是我的对手吧。”
　　
　　“好啦好啦，我知道了。”安格郁闷的看着他，“你可以放开我了吗？”
　　
　　维玖开始黏在他身上耍赖：“我才不放……”
　　
　　“我们该回去了，再这样下去，会变成在逃通缉犯的，我可不想走在大街上，被一群家伙虎视眈眈。”安格极力推着维玖，试图阻止他在自己身上乱摸的手。
　　
　　“这个，你不用担心，有我在啊。”反握住男孩纤细的手指，维玖抬头看着他，“我会对凌柏说，解除你的男伶身份的。”
　　
　　安格有些诧异：“真的可以吗？”
　　
　　“当然可以，其实我很早就想这样做了。”少年微微笑道，“在华宵，只要有人愿意为男伶赎身，而男伶本人也同意的话，凌柏没有理由不答应。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然。”维玖点点头，“说实话，我一直都在怕……怕……”
　　
　　“怕什么？”
　　
　　“怕你被斯图尔王子给抢去了，早些时间我无意中听凌柏说，斯图尔王子想要给你赎身。”
　　
　　“我不会同意的。”安格忙道。
　　
　　维玖立刻眼睛弯弯：“就算你同意，我也不会把你让给他的。”
　　
　　“可是凌柏会答应你为我赎身吗？”安格稍稍皱眉。
　　
　　“他绝对会的。”维玖一脸自信，“如果他不同意，我就用枪抵着他的脑袋，胁迫他签协议给我……”
　　
　　“什么啊……”
　　
　　“总之！”维玖猛地在安格脸上亲一下，“我一定要得到你！”
　　
　　安格被他亲的有些发懵，半响回过神来。
　　
　　“对了，你那天说，自己的男伶身份只是个掩护，那你，到底是做什么的？”他问道。
　　
　　维玖稍稍有些犹豫。
　　
　　“不能告诉我吗？”安格疑惑的看着他。
　　
　　少年还是没有说话。
　　
　　“好啊，你根本就不信任我。”男孩嘟起嘴巴，“如果恋人之间连最基本的信任都没有，那就不要交往了。”
　　
　　“不，不是的，安格！”维玖赶忙道，“我不说，只是怕你会担心。”
　　
　　“可是你不说，就难道不知道我会更担心吗？”安格直直看着他，“告诉我，或许，我还可以帮你。”
　　
　　“我其实……”睫毛稍稍垂下，半阖着少年漂亮的眼睛，“……是个杀手。”                        



37、照片

　　“杀手？”安格怔了怔。
　　
　　“对。”维玖又道，“负责刺探情报，暗杀目标人物。”
　　
　　“那……”安格想起罗利，“莫森呢？”
　　
　　似乎并不高兴安格提起这个名字，维玖微微皱眉：“他和我不同，不属于任何组织。”
　　
　　“组织？”
　　
　　“我所在的组织代号‘利比卡’，是政府下设的秘密机构，为了对抗神圣联盟而存在，东部语中是黑暗骑士的意思……”
　　
　　“哦。”安格点点头，“那凌柏呢？”
　　
　　“他是我的直隶上司，直接受政府调遣。”维玖继续道，“如果没有政府的庇护，华宵是不可能这样一直壮大的。”
　　
　　“那，你们的最高领导是……”
　　
　　“赫斯……”维玖直直的看着安格，“军部最高指挥官，赫斯・寒瑟拉姆。”
　　
　　安格立刻倒吸一口凉气：“是他……”
　　
　　那个极具危险性的男人。
　　
　　“所以，你明白你是误会我了吗？”维玖又道，“我跟凌柏，真的没有什么……被你撞见的那天，只是我们在执行任务而已。”
　　
　　“执行任务？”
　　
　　“对，和东部联盟的军火商交易，从他们手中得到最新型枪支的设计图案。”维玖认真的看着他，“假扮男伶陪在凌柏身边，正在谈生意的时候，你忽然闯了进来，当时我吓坏了，可是，没有办法，我必须把戏演下去……所以，才会对你不理不睬……事后我想要解释，却哪里都找不到你……再后来……”
　　
　　“再后来我到了华宵，成为了一名男妓……”安格淡淡笑了笑，“我说我要报复你，用我的堕落来惩罚你的背叛，是吗？”
　　
　　“安格……”维玖上前，想要去摸他的脸。
　　
　　“我真傻。”自嘲的笑了笑，“为什么不去求证，就武断的认定你变心了呢？”
　　
　　“我不会的，我永远都不会！”维玖忽的将他抱住，“这辈子，我只爱你一个人，永远都爱你一个……”
　　
　　靠在他怀里，大脑却在不停运转。
　　
　　大概知道了事件的发展经过但总觉得哪里不大对劲。
　　
　　为什么安格会知道维玖和凌柏在一起？
　　
　　为什么安格会被人轮|奸？
　　
　　是祸不单行，还是背后有人指使？
　　
　　假设是后者的话，那人，一定不想让他和维玖在一起。
　　
　　如果猜想是真的，那他现在的处境……岂不是很危险？
　　
　　“咚、咚、咚。”有人敲门。
　　
　　安格不禁打了个寒颤。
　　
　　“冷吗？”维玖忙帮他把衣服披上。
　　
　　“请问是维玖先生吗？”门外有人喊道。
　　
　　维玖稍稍皱眉，沉着的回应：“是的。”
　　
　　“有您的快件。”那人又道。
　　
　　“该死！”维玖嘟囔了一句，“我知道了。”
　　
　　说着，他把安格捂得严严实实，自己起身去开门。
　　
　　安格坐在床上，看着他开门给送快件的人一点小费，顺手将快件接过。
　　
　　“祝您愉快，维玖先生！”送快件的少年脱帽行礼，看着维玖的眼里满是惊艳。
　　
　　在床上只露出一双眼睛的安格立刻心中不满。
　　
　　喂喂，看什么看？当心眼珠掉出来！
　　
　　显然已经习惯了别人爱慕的眼光，维玖只是简单“嗯”了一声，便把门关上，一转身，就看到床上男孩在直勾勾的盯着他。
　　
　　“我……”他奇怪的在自己身上打量了一番。
　　
　　衣服穿得很整齐，也没有一点污渍，真不知道他在看什么。
　　
　　“怎么了吗？”眨了眨眼睛。
　　
　　“没什么。”安格声音闷闷的。
　　
　　“到底怎么了？”对于男孩的一点点感情变化都会很敏锐的察觉，不希望他不开心，更害怕自己会无意中做了什么惹他不高兴的事情。
　　
　　“真的没什么。”安格说着，抬头看了看维玖手中的快件，“是谁寄来的？”
　　
　　“八成是凌柏。”少年无奈的将头发向后拢了拢，露出漂亮的前额，“或许是威胁信吧，说如果你们再不回来，我就出动军队之类的……”
　　
　　“他喜欢你，是吗？”安格问道。
　　
　　维玖张大嘴巴：“你在说什么啊？”
　　
　　“他一定是喜欢你。”下巴抵在膝盖上，睫毛无精打采的垂着，“我的直觉不会错的……”
　　
　　眼前立刻映出维玖放大的脸。
　　
　　他忽然向自己靠近，吓得让安格不禁往后一缩：“你在做什么？”
　　
　　想要把他看透似的一眨不眨的盯着他，冰蓝色的眼睛微微弯起：“你是不是吃醋了？”
　　
　　“吃……吃醋？！”慌忙反驳，“怎么可能？！”
　　
　　维玖只是笑，双手揽住他的身体：“我好高兴，真的……”
　　
　　即使极力想否认，可是看着维玖一脸幸福的样子，什么话都说不出口。
　　
　　只能任由他抱着，靠在他胸前，看着他将快件拆开。
　　
　　快件上没有寄信人的地址，只简单印着酒店的名字和房间号，以及“维玖先生收”的字样。
　　
　　撕开封口，一张照片从里面掉了出来。
　　
　　翻落在地板上，安格忙弯腰去捡。
　　
　　指尖触碰到照片的那一刻，他忽的愣住了。
　　
　　只看到了照片一角，但却有种不好的预感。
　　
　　背对着维玖将照片翻开，瞬间，他感觉到自己的瞳孔在紧缩。
　　
　　画面上的人，是安格。
　　
　　因被灌下迷药而满脸艳丽的样子，一手握着自己的下|体，一手含在嘴里，难耐的喘息着，极力的诱惑着那个拍照的男人。
　　
　　“你想要这样的照片吗……我有很多……”维玖一字一字念着快件上的内容，“什么照片？”
　　
　　安格立刻站起身，把照片藏在身后。
　　
　　维玖向他伸出手。
　　
　　“不。”安格摇了摇头，“只是一张普通的照片而已，你还是不要看比较好……”
　　
　　维玖脸色稍稍沉下：“给我。”
　　
　　“真的没什么。”安格向后退了退。
　　
　　维玖站起身，向他走近：“如果没什么为什么不能让我看？”
　　
　　一直向后退到窗户边，抬头看着维玖的脸：“如果你信任我，就不要看。”
　　
　　维玖蓦地停住了脚步。
　　
　　“以前的我或许做过很多荒唐事，但以后不会了……”极力想要解释。
　　
　　“叮铃铃”的电话声倏地响起，心中不好的预感立刻加剧。
　　
　　慌忙想要跑去拔掉电话线，但是维玖已经先他一步接起电话，一手按住男孩的手臂，一手拿着听筒。
　　
　　从电话里传出的声音，清晰的刺入了安格的耳朵里。
　　
　　“维玖？~”邪恶的，嘲笑的声音。
　　
　　“是。”维玖道。
　　
　　“照片看了吗？”
　　
　　维玖侧头看了安格一眼，男孩正努力掩饰着自己的慌乱。
　　
　　“看了。”他说。
　　
　　“感觉怎样？”似乎诧异于他的心平气和，男人追问道，“我的拍摄技术还不错吧？”
　　
　　“很好。”继续，面无表情的回话。
　　
　　对方终于按捺不住了：“不要太得意，小子！安格是我的！是我的你听到了吗？！”
　　
　　“你是……佩洛？”
　　
　　虽然是疑问句却用肯定的语气说出，维玖冷冷道，“你搞什么鬼？”
　　
　　似乎有种被识破的慌张，对方忽的挂了话筒。
　　
　　“嘟―嘟―嘟―”响起忙音。
　　
　　空气一片可怕的沉寂着。
　　
　　维玖转过身，直直的看向安格。
　　
　　伸出手，少年修长的手指苍白而冰冷：“给我。”
　　
　　不容抗拒的，没有一丝感情的声音。
　　
　　安格低下头：“你会气疯的。”
　　
　　“那是我的事。”继续伸着手，“给我。”
　　
　　终究瞒不过，就算现在可以把照片撕掉，以各种手段逼迫维玖不许他看，可是以后呢？
　　
　　这样的照片大概会更多，还不如现在就解决的好。
　　
　　“如果你后悔和我在一起了，可以告诉我……”认命的，将照片递给维玖，“我会很痛快的离开你，绝对不拖泥带水。”
　　
　　维玖眼中划过一丝怒意，但他没发作，而是漠然的将照片接了过去。
　　
　　目光扫过照片上的画面……
　　
　　安格的心剧烈的跳动着。
　　
　　等着承受维玖的怒火，甚至在想他会不会揍自己一顿。
　　
　　但是……没有。
　　
　　维玖冷静的将照片放下。
　　
　　纤细的手指垂在裤缝处，狠狠的，用力的握紧，连同掌中的照片，捏碎成一团。
　　
　　“你在玩什么把戏？”他说，目光幽冷。
　　
　　“我？”安格睁大眼睛。
　　
　　“故意给我看这种照片，是想让我主动放弃离开你吗？”
　　
　　“你在说什么啊！”完全被这家伙的思维搞迷惑了。
　　
　　“别装了！”愤怒的一步上前，抓住安格的肩膀，“我以为……我以为你是真心想和我在一起……我以为你和以前一样，依然喜欢着我……原来……原来你只是把我当笨蛋耍吗？！”
　　
　　“我没有！”
　　
　　“你有！”几乎是用吼的，他猛地按下了电话上的录音键，“你以为没有人知道你做过的事吗？你以为我就那么傻！”
　　
　　电话录音响起，一个模模糊糊男孩的声音，咋一听，和安格有几分相似。
　　
　　“佩洛……佩洛救我……”
　　
　　录音戛然而止。
　　
　　只是简单一句话，就让安格哑口无言。
　　
　　这是……怎么回事？
　　
　　可以肯定录音上的声音并不是自己，也可以肯定，维玖现在完全误会他了。
　　
　　他以为一切是他指使的，指使佩洛寄照片给自己，逼迫他离开他！
　　
　　“不是我！”立刻摇头，“有人想陷害我。”
　　
　　“你以为我会相信吗？”一步步向自己靠近，少年的脸上满是绝望，因为绝望，所以让安格觉得恐怖。
　　
　　“录音的时间，刚好是我在楼下买花的时候，只是离开你一下下，就耐不住寂寞，要向你的情人撒娇了吗？”幽冷的眼睛，漠然的看着安格。
　　
　　“我没有！”安格皱眉，“声音可以造假，就连录音时间也可以造假，而且，如果我真有打电话给佩洛，我会傻到留下录音，故意让你听到吗？”
　　
　　维玖空洞的神情瞬间震颤了一下。
　　
　　“这是一个陷阱，维玖。”认真的看着他，“有人故意从总线传输录音到这台电话上，我想，他大概是想让你恨我……”



38、车祸

　　“是谁？谁会这样做？”维玖忽然双手抱头，“我已经不知道该不该信任你了，安格……我真的很想相信你，可是，我好怕……”
　　
　　安格上前一步：“为什么要怕？”
　　
　　“怕你只是为了报复我，才答应和我交往……”声音细弱而哀伤，“将我推上快乐的巅峰，再狠狠把我拉下来……”
　　
　　“在你心里，我是这样的人吗？”安格静静看着他。
　　
　　“我不知道……”淹没在长发中的脸孔，细密的睫毛微微颤抖，“我不确定，我发现，我并没有自己想象的那么了解你……所以，我会害怕……在任何时候都可以冷静思考，但是一遇到和你有关的事情，我脑子里就一片空白，什么都想不起来……因为……恐慌……太害怕失去你，所以像个傻瓜一样……有时候，我真的……”他咬了咬牙。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我真的想把你锁起来，让你一辈子都离不开我……这样，我就不需要去猜忌，去仇恨，我的心就不会变得那么浮躁……”维玖一手按住胸口，“这里……很闷，很难过。”
　　
　　抬头看着安格，大海般美丽的眼睛蒙着一层忧伤。
　　
　　“我该怎么办？”他问，“我不是不想信任你，但是，我好怕……”
　　
　　“不需要害怕。”安格蓦地开口。
　　
　　维玖怔怔的看着他。
　　
　　“虽然不知道该怎么安慰你，但是，不需要害怕……”安格静静看着他，“就算有一天，我真的离开你，我也绝对不会伤害你的。”
　　
　　“不，我不许你离开！”立刻按住他的肩膀，维玖一脸紧张，“你不可以离开我，不可以！”
　　
　　“好好，我不离开……”被少年眼中的执着惊到，慌忙安慰，“……我不会离开你的，我发誓。”
　　
　　维玖这才平静下来，柔柔的将他抱住：“安格……”
　　
　　在男孩面前，他就好像一只剥了皮的青蛙，血淋淋的呈现在他眼底，差点连心肺都掏出来。
　　
　　但他却看不透安格。
　　
　　所以，他好害怕。
　　
　　没有安全感，任何一点小小的动静就能触动他紧绷的神经。
　　
　　“对不起……”下巴抵在男孩肩上，轻声道，“我不该怀疑你的。”
　　
　　“没什么。”安格反手将他抱住，“以后，不要再那么冲动了。”
　　
　　“嗯。”他点了点头。
　　
　　“会是谁呢？”手指轻轻触碰着他头发的男孩疑惑道，“佩洛不像是会玩寄照片这些把戏的人，以他的个性，大概早就冲过来了……”
　　
　　“我不想再听到这个名字。”维玖怒火未消，“照片的事你以为我会就这样算了吗？”
　　
　　“当然要找到那个想陷害我的人。”安格道。
　　
　　“不，不止这个。”维玖忽然用力扳起他的脸。
　　
　　随手拉了拉上衣领口，他眼神漠然的看着他：“躺到床上去。”
　　
　　“什么？”安格瞪大眼睛。
　　
　　“想要我信任你，就做给我看啊！”
　　
　　“你到底在说什么啊？”
　　
　　“对着别的男人可以摆出那么诱惑的姿势，为什么对着我不行？”细长的手指向上滑去，弄痛了安格的唇瓣，“难道那人是特殊的，而我只是你用来消遣的对象？”
　　
　　“你怎么会这样想？”安格一手将他挥开，“那时的我只是一个躯壳，根本就没有心！”
　　
　　“我不管！”上前按住他的身体，“我只知道，如果不彻底占有你，我永远不会安心！”
　　
　　“维玖！”厉声喝止住他，安格眼神冰冷，“如果你敢碰我一下，我立刻就离开！”
　　
　　“安格……”
　　
　　“就算你得到我的身体，也不代表我就只能属于你，我是一个人，维玖！我不是没有感情的玩具！”他直直的看着他，“我讨厌别人强迫我。”
　　
　　维玖愣住了。
　　
　　从来没有见过这样坚定的安格，在他的印象中，他只是一个柔柔弱弱的小男孩，需要依靠他，需要他保护。
　　
　　而现在，那种抓不住他的感觉愈加强烈了。
　　
　　根本就……无法安心。
　　
　　颓然的垂下眼帘，坐在床上。
　　
　　维玖一副虚弱的样子。
　　
　　安格走到他身边，轻轻环住他肩膀：“我发誓，我绝对不会伤害你，已经决定和你在一起，就永远不会后悔，你要做的，是相信我，就算全世界的人都不信任我，只要你相信我就好……”
　　
　　深深的看着他，看着他蓝色的眼睛里倒影的自己的影子。
　　
　　“……我们回去吧维玖，这个房间已经被监控了，我们到哪里，都逃不出凌柏的掌控的，除非，我不是华宵的男伶，我希望为我赎身的人，是你。”
　　
　　好像梦醒般迷茫的样子，维玖下意识的将他抱住：“安格……安格……”
　　
　　用不确定的声音喊着自己名字的少年，怎么忍心抛下他呢？
　　
　　虽然不能肯定会不会爱上他，可是……
　　
　　“我绝对不会再伤害你了，绝对不会……”
　　
　　・・・・・・
　　
　　收拾好东西从酒店走出时，安格并不意外的看到了丹尼。
　　
　　男人眼睑上的刀疤愈加明显，在他原本就粗犷的脸上增添了几分狰狞的气息。
　　
　　维玖只当他是空气，一手环住安格的肩膀。
　　
　　“宝贝，你想回去吗？如果不想，我就带你去我们的家，好吗？”
　　
　　“不了，维玖。”安格无力道。
　　
　　维玖一脸失望。
　　
　　忙解释：“哦，我……我不想以男伶的身份踏进我们的家里，我想变成一个自由的人。”
　　
　　“这样啊。”维玖眼睛立刻弯起。
　　
　　好像所有的情绪都被自己牵动着的家伙……
　　
　　安格暗暗叹了口气：
　　
　　真不知道是该觉得幸福，还是觉得麻烦。
　　
　　一旁的丹尼脸色阴沉，他一声不吭的跟在两人身后，看着他们上了车，自己则上了另外一辆。
　　
　　“丹尼也是杀手？”安格问。
　　
　　“不。”维玖发动车子，“他以前是凌柏的爪牙，后来不幸陷入了一场杀戮，我刚好路过便随手救了他……他似乎把我当成恩人。”
　　
　　“何止恩人。”安格翻了个白眼，“你魅力真的好大，维玖，我想，有危机感的人不应该是你，而是我才对。”
　　
　　维玖忽然笑了：“虽然这样说有点粗俗，不过确是事实……”他耸了耸肩，“好多人想要上我，不过我想上的，只有你一个。”
　　
　　“或许我也想上你呢？”安格斜眼看着他。
　　
　　维玖皱了皱眉：“我从不做零号，不过对象是你，我应该可以接受……不过我觉得……”他回头看了安格一眼，“被碰一下就浑身发软，你觉得你还有力气上我吗？”
　　
　　“啊……”安格恍然，“好像是这样……”
　　
　　因为太过敏感，所以在这个身体里，他永远都没有希望在上面了？
　　
　　这个事实……真是……太悲催了！
　　
　　被上还是下的问题纠结的双眉紧蹙的男孩，在维玖眼里却十分可爱。
　　
　　忍不住抬手在他脸上捏了一下，安格回过头，不满的看了他一眼。
　　
　　视线无意中扫过后视镜，安格立刻睁大眼睛：“维玖！”
　　
　　“怎么了？”维玖微笑道。
　　
　　“佩洛！后面跟着我们的家伙，是佩洛！”
　　
　　立刻回头看去，原本丹尼的车子里，此时开车的人，却是佩洛。
　　
　　男人狰狞的笑着，不停的加速。
　　
　　“糟糕！丹尼呢？”维玖下意识的向后转动方向盘。
　　
　　“不！别过去！”安格脱口制止，“他快要撞上我们了！”
　　
　　“砰！”的一声，话音未落。
　　
　　车子后方已经被佩洛所开的白色吉普狠狠撞了一下。
　　
　　幸好维玖并没有向后行驶，而是加速往前。
　　
　　后车灯被撞下，车子在路面上不停的颠簸。
　　
　　“快！快点开！”安格镇定的看着后方。
　　
　　坐在吉普车驾驶座的男子正开心的大笑着，通红的脸，迷离的眼睛，明显就是一副醉态。
　　
　　“他现在已经没有理智了，维玖！”安格暗暗握紧手指，“他大概想和我们同归于尽。”
　　
　　维玖从后视镜中看了一眼，少年眉头紧蹙，飞速的踩着油门。
　　
　　被撞得七零八落的车子速度并不快，没多久，吉普车再次摇摇晃晃的追了上来。
　　
　　路上的车辆都纷纷躲在一边，前方正是十字路口，纵横交错的车流落成一团。
　　
　　因为闪躲而从一辆小轿车旁蹭过，车主气得在车里大骂，但立刻被后方追上前的白色吉普撞得翻倒在地。
　　
　　安格看到了血。
　　
　　从小轿车里渗出。
　　
　　他深吸口气，强迫自己冷静：“没关系的维玖，我们一定能甩掉他。”
　　
　　“我想知道丹尼是怎么了？”维玖骂骂咧咧道，“难不成，他和佩洛那家伙是一伙儿？”
　　
　　“不是。”安格静静的看着后方，“他被佩洛打昏了，被绑在了后座。”
　　
　　从他的视角，可以清晰看到后座的人已经清醒，正在努力挣脱绳索。
　　
　　在佩洛的车子马上就要撞上他们的那一刻，丹尼一脚踢在了佩洛手上，用头狠狠的撞向男人的下颌。
　　
　　白色吉普立刻开始打转，像没了头的苍蝇，笔直的冲向护栏！
　　
　　“不！”维玖大喊出声，迅速转动方向盘，车子朝后驶去。
　　
　　但已经晚了。
　　
　　吉普撞在了护栏上，瞬间飞了出去。
　　
　　“轰隆”坠地，刹那，巨大的爆破声响彻天际！
　　
　　“维玖！”安格立刻拉住少年，将他按在车座上。
　　
　　车子被气流掀起，像是要刺穿心肺般的强大冲力，身体被狠狠的抛在了空中，又从半空里直线坠落。
　　
　　“啪”的巨响，安格觉得自己的头刺入了玻璃里，骨骼崩裂，勉强睁开眼睛，他看到了躺在自己不远处，紧闭着双眼的苍白少年。
　　
　　“维……维玖……”咳血一样的声音。
　　
　　努力向他爬去，手好不容易抓住他的手腕：“维玖！醒醒！醒醒！”
　　
　　“丹尼……”一颗眼泪从维玖睫毛中溢出，他睁开眼睛，从额头渗出的血，滴落在眼睛里。
　　
　　“维玖……”安格努力将他抱住。
　　
　　不远处，爆炸的汽车还在燃烧，浓郁的黑色烟雾直冲云霄，迷蒙了安格的眼睛。
　　
　　“丹尼大概……已经死了。”                        




39、住所

　　街道乱作一片。
　　
　　消防车辆赶到时，整个天空浓烟密布。
　　
　　长长的警戒线被拉起，所有因车祸波及到的受伤人员，都被送往了医院。
　　
　　被困在了车子中，安格勉强撑起身体，将维玖紧紧抱住。
　　
　　少年此时好像一个娃娃，安静的睁着双眼。
　　
　　“维玖，你不要吓我，维玖……”用力摇着他的肩膀。
　　
　　骨骼像要插入心肺般，疼痛着，快要死去的感觉。
　　
　　“我对不起丹尼，对不起他……”眼泪不自觉的从少年眸中溢出。
　　
　　明明也受了很重的伤，可他像没有丝毫感觉一样。
　　
　　“别伤心了，维玖！”安格抬手，浸血的手指摸了摸少年的脸。
　　
　　“不，我不伤心……”维玖摇了摇头，“好不容易甩掉一个麻烦，我为什么要伤心……”
　　
　　大火已经扑灭，浓烟也全部散去。
　　
　　消防人员在清理汽车的残骸，在离车子不远的地方，他们发现一具尸体。
　　
　　“不！他还活着！还活着！”有人大叫。
　　
　　安格立刻回头去看。
　　
　　医务人员抬着担架，从车后将一个满身焦黑的人，小心翼翼的推了出来。
　　
　　“快！快抢救！氧气！氧气在哪里？！”
　　
　　活着的人是谁？安格心立刻揪起。
　　
　　“说不定是丹尼！”他兴奋的看着维玖，“一定是丹尼，在汽车爆炸的那一刻，他被佩洛甩出了车子，他没死！他肯定没死！”
　　
　　但是维玖脸上，没有一丝表情。
　　
　　半响，他回过神来，用力的咳嗽着。
　　
　　“你还好吧？”安格捂住他头上的伤口。
　　
　　“我没事。”顺势握住他的手，维玖静静看着他。
　　
　　只能映着彼此身影的眸子，深深的，相互吸引着。
　　
　　“安格……”维玖抬手，想要去摸他的脸。
　　
　　杂乱的脚步声向这里靠近，有人在大叫：“这里有伤患！担架！担架呢？！”
　　
　　车门被撬开，安格觉得无数双眼睛在他身上逡巡着。
　　
　　动弹不得，只能感受到苍白灯光照在身上的冰冷。
　　
　　“喂，你们俩个还能听到我说话吗？”那人又喊道。
　　
　　无法开口，连睁开眼睛的力气，都变得微乎其微。
　　
　　而维玖，已经昏倒在了他怀里。
　　
　　“救……救救我们……”微弱的，几不可闻的声音，“救……救……”
　　
　　终于连最后一丝力量也从身体里流失。
　　
　　陷入了昏迷，如飘浮在云端的感觉。
　　
　　有谁，把他抱了起来。
　　
　　轻盈的，恍惚只剩下了灵魂重量的身体……
　　
　　闻到的，是一抹熟悉的，木香似干燥的气息。
　　
　　睫毛吃力的张开。
　　
　　狭小的缝隙中，他看到了一张俊美的脸。
　　
　　遮蔽在黑色的帽檐下，被阴影映衬得更加立体的面孔。
　　
　　没有一丝表情。
　　
　　空洞的，像冬季虚无的天空。
　　
　　“罗利……”
　　
　　・・・・・・
　　
　　没有医院消毒水的味道，没有来来往往行人的脚步。
　　
　　安静的……像死了一样的空气。
　　
　　嗅到的，是干燥的木质清香。
　　
　　隐隐掺杂着血的味道……
　　
　　血？
　　
　　蓦地睁开双眼。
　　
　　猛然刺入视线的光芒紧缩着他的瞳孔。
　　
　　维玖！
　　
　　对，维玖昏倒在了他怀中！
　　
　　维玖现在在哪儿？
　　
　　摸索着想要下床，但稍一翻身，胸口就撕裂似的疼痛着，“唔……”
　　
　　皱紧眉头，他缓缓清醒过来。
　　
　　映入视线的，是头顶极干净的天花板。
　　
　　白色的墙壁，白色的床单，连窗帘都是白色的，空洞的，病态的色泽。
　　
　　这里是……哪里？
　　
　　可以肯定不是医院，从窗帘掀起的一角，渗透的阴沉光线里，他看到楼下如蚂蚁大小，来来往往的人群。
　　
　　“你醒了？”一个声音在他身后响起。
　　
　　立刻回头看去，淹没在阴影中的男人，仿佛是凭空出现的一样，完全没有预兆的就映入了他的视线。
　　
　　“罗利……”
　　
　　记得自己昏迷前看到的最后一个人，就是他。
　　
　　假扮成警察，制服还未脱去，只是简单的把衣扣解开，露出里面雪白的衬衫。
　　
　　“你在执行什么任务？”
　　
　　没有傻到去问这里是哪里。
　　
　　答案显而易见。
　　
　　一个杀手，肯定有许多可供藏身的巢穴。
　　
　　只是……
　　
　　“为什么把我带到这儿？”安格微微皱眉。
　　
　　他发现自己的衣服已经被换下，现在裹在他身上的，是一件干净的睡衣，额头的伤口也已经被包扎好，脱臼的手腕用木板固定着，整个人像个废物一般躺在床上，动弹不得。
　　
　　“扮成警察去车祸现场劫持我，不是只为了帮我疗伤这么简单吧……”他闭上眼睛，叹了口气，“你到底想做什么？”
　　
　　“没什么。”罗利走到他身边，低头看着他，“刚好路过。”
　　
　　“哦。”知道不可能从这家伙口中套出什么有用的话，于是他选择放弃，“你知道维玖在哪儿吗？”
　　
　　“不知道。”硬邦邦的声音。
　　
　　“如果没有别的事的话，我想去找他。”努力从床上爬起，腹部的伤口立刻疼痛了起来。
　　
　　微微皱眉，勉强自己坐在床边，原本红润的嘴唇因失血过多而变得苍白，整个人单薄的像一张纸。
　　
　　蓦地被男人扣住肩膀，整个人被他轻易的按在床上。
　　
　　“喂，你！”一头栽在睡枕里，看着罗利面无表情的将毛毯扔在他头顶。
　　
　　“睡觉。”冰冷的语调。
　　
　　“什么？”
　　
　　罗利只是看着他。
　　
　　“听着，罗利，我没时间和你开玩笑！”一把掀开遮在自己脸上的毛毯，即使狼狈的躺在床上但气势丝毫不减，“我要去找维玖，我必须知道他现在好不好！”
　　
　　依旧没有答话，罗利只是看了他一眼，转身向外走去。
　　
　　“你要去哪里？”勉强撑起身体。
　　
　　但男人已经走出房门，“啪”的一声将门关上。
　　
　　安格听到了落锁的声音，他惊诧的睁大眼睛。
　　
　　“罗利！开门！”大声喊着，“我要出去！罗利！！”
　　
　　强撑着下了床，一步一步的挪到房门边。
　　
　　连门都是白色的，雪白的色泽，刺入他的眼睛，快要流泪的感觉。
　　
　　“罗利！快点开门！你没有权利把我关起来！罗利！！咳……咳咳咳……”
　　
　　被肺部的积血呛到，他不停的咳嗽起来。
　　
　　靠着房门缓缓向下滑去，坐在地板上，努力让自己忽略身体上的疼痛。
　　
　　门再次被打开。
　　
　　慌忙回头，他看到罗利拿着一支注射器，低头看着自己。
　　
　　映不出丝毫光彩的眸子，黑洞般的虚无着，缓缓向自己靠近，从针头滴出的晶莹液体，让安格有种不好的预感。
　　
　　“这是什么？”几乎是用爬的，他向后挪动着，想要远离他。
　　
　　“你别过来！”他喊道。
　　
　　但是下一秒，男人就倏地出现在他眼前。
　　
　　抓住他的手臂，不由分说的将针头插进他的静脉里。
　　
　　“不！”慌忙挣扎，但在男人的桎梏下，他根本使不上半点力气。
　　
　　好像被什么东西给压制着，憋闷在胸口，无法言语的恐惧感。
　　
　　冰凉的液体注入了自己的身体，针头拔出的时候，浸出了一点鲜血。
　　
　　映衬着男孩洁白的肌肤，仿佛雪地里盛开的一朵樱花。
　　
　　下意识的想要将胳膊抽回，但是罗利并没有放开他。
　　
　　怒目瞪着眼前的男人，如果可以，安格真想撕烂他那张像是带着面具一样的脸。
　　
　　“你给我注射的是什么？”他问。
　　
　　罗利只是静静看着他。
　　
　　出乎安格意料，他忽然低下头。
　　
　　在他的舌头碰到自己伤口的那一刻，安格感觉有股热流自他的伤口处涌动，一直冲击到大脑！
　　
　　“你……”
　　
　　视线中是他阖在眼睑异常纤细的睫毛，以及舔舐在自己肌肤色泽艳丽的舌尖。
　　
　　莫名的，有种淫|靡的感觉。
　　
　　胸口悸动着无法压抑的热浪，脸颊瞬间绯红。
　　
　　这个身体太过敏感，一点点外界的刺激，就能让他感觉到做|爱一样的快乐。
　　
　　忍不住呻吟出声。
　　
　　难耐的呼吸着，因难为情而想要将胳膊收回。
　　
　　但男人的舌尖却掠过他的伤口，一直向下，吻住了他的指头。
　　
　　“罗利！”他惊呼出声，下意识的向后躲去，却立刻被他抱住。
　　
　　头靠在他怀里，听到男人“噗通噗通”明显加快的心跳。
　　
　　一直以为这家伙就是个感情缺失的野生动物，没想到他也有紧张的时候。
　　
　　有点想笑，但是头忽然晕沉沉的。
　　
　　好想睡……
　　
　　想就这样一直睡去，什么都不用管。
　　
　　“你给我注射……镇定剂？”勉强支撑着不让自己睡着。
　　
　　罗利没有回答，只是看着他。
　　
　　终于再也撑不住，每一根神经都像是被麻痹了一样。
　　
　　原本就静谧的空气更加寂静着……眼前的男人越来越模糊。
　　
　　终于倒在了他怀里，安格再次坠入了沉沉的梦魇。                        




40、住所（2）

　　睡得并不安稳，像是陷入了泥潭。
　　
　　挣扎着想要起来但怎么都无法清醒。
　　
　　终于，他感觉脚下一空，瞬间坠落的眩晕感让他“啊”的一声睁大了眼睛。
　　
　　黑洞洞的房间。
　　
　　安静的，好像世界只剩下了他一个人。
　　
　　从窗户里向外望去。
　　
　　夜幕已经降临，天空阴沉，看不到一丝星光。
　　
　　现在……是几点？
　　
　　头微微疼痛着，勉强下了床，他走到门边。
　　
　　门从外反锁着，他皱眉，用力推了推。
　　
　　立刻听到若隐若现的脚步声，轻得好像漂浮在云里，如果不仔细去听，根本什么都听不到。
　　
　　然后，房门被拉开。
　　
　　男人隐约在黑暗中的身影缓缓映入了他的眼帘。
　　
　　低头看着自己，已经脱下了警察制服，换上了一件黑色的外衣。
　　
　　“你要把我关到什么时候？”安格冷冷笑了笑，“看到我醒了，打算再给我注射镇定剂吗？”
　　
　　罗利没有说话，只是“啪”的一声将灯打开。
　　
　　虚弱的白色灯光笼罩在屋子里，只是视觉稍微清晰一点，起不到丝毫装饰屋子的效果。
　　
　　依旧看起来冷冰冰的房间，甚至因为灯光的照射而更多了几分阴森的寒意。
　　
　　“最起码要给我一个解释吧。”安格直直看着他，“为什么要把我关在这里？”
　　
　　“想吃东西吗？”像是根本没听到他的问话，罗利慢慢道。
　　
　　“现在不是讨论吃的时候……”
　　
　　“意大利面或者牛奶曲奇……”男人一眨不眨的看着他，“想吃什么？”
　　
　　安格郁闷：“那就……意大利面好了。”
　　
　　罗利没再说话，而是转身走了出去。
　　
　　安格跟着他，慢悠悠的踏出了房门。
　　
　　屋子很大，但是很空，几乎没有什么家具。
　　
　　到处都是白色，病态的干净着，给人一种难以接近的感觉。
　　
　　看到罗利进了厨房，安格开始在房间内转悠。
　　
　　不知道自己到底睡了多久，整个身体都是僵硬的，即使伤口还疼着，他也不想只坐在床上，当个病人。
　　
　　位于帝都和亚加达州交接处的高层楼房，应该是顶层。
　　
　　从巨大的落地窗向下望去，视线就好像投入了深渊里，在夜雾中，什么都看不到。
　　
　　有点眩晕，立刻收回了目光。
　　
　　光脚踩在地板上，小巧的双脚仿佛与玉石地面融为一体，被映衬的愈加晶莹。
　　
　　一步一步往前走着，一个一个房间仔细的参观。
　　
　　并不是想要窥探罗利的隐私，而是对这个家伙的住所有点好奇。
　　
　　总是神出鬼没行踪不定的人，他住的地方，原来是这个样子啊……
　　
　　应该是个有洁癖的家伙，每一处角落都被擦得一尘不染。
　　
　　普通而简洁，单一的色调，没有丝毫出彩的地方。
　　
　　上了楼梯，在一扇白色的房门面前停下。
　　
　　所有的房间都只是简单的关闭，只有这个房间，被上了锁。
　　
　　需要输入密码，按错一个键就会响起警报的特制锁。
　　
　　为什么……会如此不同？
　　
　　静静的看着眼前这扇门。
　　
　　无法压抑住内心的好奇。
　　
　　想要知道……这扇门后，到底藏着什么？
　　
　　或许，他会发现一个他并不认识的罗利……
　　
　　“你在做什么？”一个幽灵般的声音自他背后响起。
　　
　　立刻回过头，看到罗利正面无表情的看着他。
　　
　　“没……没什么。”慌忙摇了摇头。
　　
　　男人向他走近，每靠近一步，他的心脏就好像被压抑了一下，直到男人走到他面前，他整个人都被淹没在他的阴影里。
　　
　　伸手抬起他的下巴，男人的指尖冰凉。
　　
　　别扭的侧过头，想要躲开他的触碰，但罗利并没有放开他的打算。
　　
　　“不要再靠近这里。”他说，“不然，我会杀了你。”
　　
　　只觉得呼吸一滞，诧异的看着他。
　　
　　终于缓缓松开手，男人沉默着下了楼。
　　
　　不自觉的松了口气，安格最后瞟了一眼那上锁的门。
　　
　　艰难的向楼下走去，他看到罗利从厨房端出了两个洁白的盘子。
　　
　　金色的意大利面装在盘子里，散发着诱人的香气。
　　
　　不知道该不该道谢，看着罗利将盘子放在饭桌上，并细心的帮自己将酱料搅拌好。
　　
　　他沉默的走到饭桌前坐下。
　　
　　“谢谢。”低声道。
　　
　　对面的男人只是看了他一眼，没有丝毫反应。
　　
　　“你是不是欠我一个解释？”根本没有心情吃饭，只是用叉子搅着盘子里的面，“为什么要把我关起来？”
　　
　　没有回答，也不指望罗利会回答自己。
　　
　　他郁闷的将面条送进口中，发现竟然出乎意料的好吃。
　　
　　下意识的抬头向对面看了一眼，明明吃着平常的食物，但罗利用餐的姿势就好像在吃高级料理一样。
　　
　　并不是刻意为之，而是天生就散发着一种贵气。
　　
　　“想不到你还会做饭？”安格笑了笑，“完全是星级厨师的水平。”
　　
　　正在用餐的男人手稍稍顿了一下。
　　
　　“我对料理就一窍不通，到现在，或许连糖和盐都分不清楚呐！”
　　
　　努力和罗利套近乎，但效果并不好。
　　
　　男人依旧对他爱理不理。
　　
　　自讨没趣的耸耸肩，继续低头吃着自己的饭。
　　
　　静谧得几乎窒息的空气在两人之间流淌着，时间一分一秒的过去。
　　
　　因为右手被木板固定所以只得用左手别扭的吃完了盘中的食物。
　　
　　罗利随手递给他一张纸巾。
　　
　　“谢谢。”擦了擦嘴巴上的酱汁，纸巾捏在手中，不知道该扔在哪里。
　　
　　屋子实在太干净了，没有一处放垃圾的地方。
　　
　　看到罗利端起盘子起身向厨房走去，他忙端着盘子跟在他身后。
　　
　　垃圾桶在厨房一个不起眼的角落。
　　
　　铺着白色的塑料，连里面的废弃物都很干净。
　　
　　果然是有洁癖的家伙，安格心想。
　　
　　将纸巾扔到桶内，无意中瞟见了一个彩色的包装袋，上面写着“速食面饼”。
　　
　　忽然想起似乎市场里有卖，那种只需要开水泡一泡再洒上调料就可以吃的面条，虽然没有吃过，但总觉得很神奇。
　　
　　原来自己刚刚吃的就是这个啊，还以为是罗利的手艺。
　　
　　难怪他对自己的夸奖没有丝毫反应，八成还觉得很奇怪吧，毕竟是不需要什么技巧就可以做出来的东西。
　　
　　身边响起“哗啦啦”的流水声。
　　
　　转过头，罗利正带着橡胶手套，认真的洗着盘子。
　　
　　连手套都是白色的，这家伙对白色的痴狂，已经可以用病态来形容了。
　　
　　“你就那么喜欢白色吗？”忍不住开口问道。
　　
　　罗利看了他一眼，点头。
　　
　　“那也用不着每一样东西都选择这个颜色吧，看起来会……”环顾着这个完全白色的厨房，安格稍微顿了顿，“……会很压抑，太空洞了。”
　　
　　没有说话，男人将洗好的盘子放在餐具柜里。
　　
　　“为什么要这样装饰呢？”再次开口问。
　　
　　“很麻烦。”并不想多说话，只是简单的回答道，接过安格手中的盘子，帮他洗干净。
　　
　　安格站在一旁，猛地恍然：“你该不会是觉得，挑选颜色很麻烦，所以干脆就都买成白色的了吧！”
　　
　　整理好厨具，男人将手套挂在墙壁的挂钩上，回过头，静静的看着他。
　　
　　“一定是这样没错！”安格感叹，“你真是个奇怪的人，罗利。”
　　
　　双手自然垂在两侧的男人，带着明显疤痕的指尖上，还滴着方才不小心溅上的水。
　　
　　“介意我抽根烟吗？”他说，从口袋里掏出烟盒。
　　
　　“如果我说介意你会选择不抽吗？”安格有些好笑，根本就是个我行我素，不会听任何人话的家伙。
　　
　　可男人却看了他一眼，将烟盒放了回去。
　　
　　安格不禁有些诧异：“我不介意……”
　　
　　“听说伤患不能闻到烟味。”他说，“对身体不好。”
　　
　　安格睁大眼睛，差点以为自己听错了。
　　
　　他是在关心他吗？



41、住所（3）

　　或许是自己的表情太夸张，罗利稍稍皱了皱眉。
　　
　　“哦……”咽了下口水，“谢谢。”
　　
　　不习惯接受别人的恩惠，除了说谢谢，不知道该作何表示。
　　
　　再次陷入沉默，衣服细微的摩擦声都能听得一清二楚。
　　
　　“打算把我关多久？”安格问。
　　
　　罗利面无表情的在他身上打量着：“两个月。”
　　
　　“什么？”安格瞪大眼睛。
　　
　　“身上的伤要痊愈的话，大概需要两个月……”
　　
　　“我不是问这个。”安格握了握手指，“我要去见维玖！”
　　
　　罗利没有说话，只是起身向外走去。
　　
　　安格一路跟着他：“我的伤根本没有关系，只是一点小骨折而已……”
　　
　　前面的男人忽然回头，一拳挥在他的胸口。
　　
　　“唔……”立刻撕裂似的疼痛着，腰无力的弓起。
　　
　　脸色苍白的向前倒去，罗利伸手抱住了他。
　　
　　瘫靠在男人怀里，积血的心肺几乎堵塞了呼吸。
　　
　　艰难的喘着气，眼神微微涣散。
　　
　　“只是一点小骨折……吗？”罗利垂眼看着他。
　　
　　连说话的力气都没有了，只能对着男人干瞪眼。
　　
　　无形中散发着诱惑艳丽的男孩，柔弱的躺在自己怀中。
　　
　　罗利静静看着他，忽然一把将他推开。
　　
　　差点摔在地上，幸亏他及时用左手扶住了门框。
　　
　　动一下就似乎要耗尽全身力气，现在的他，跟废物没什么两样。
　　
　　“麻烦你下次甩开我时……”安格喘着气，“先提前跟我说一声。”
　　
　　“对不起。”毫无起伏的语调。
　　
　　安格闷闷的回望着他：“……没关系。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　知道自己暂时是不可能从这里出去，安格很快认命，老老实实的开始养伤。
　　
　　躺在床上，放空的望着天花板。
　　
　　罗利推开门，手里拿着药和水杯。
　　
　　“谢谢。”接过水杯，手指不小心碰到了男人的手。
　　
　　明明外表冷冰冰的但手却很温暖。
　　
　　安格微微笑了笑，眼睛亮亮的看着他。
　　
　　完全无视安格的目光，好像他眼前看到的只有空气。
　　
　　“吃药。”别扭的命令着。
　　
　　“是是。”安格点头，皱着眉把药吃了下去。
　　
　　好苦……
　　
　　药有那么苦吗？还是换了身体，连味觉都变得敏感了？
　　
　　砸了砸嘴，残留在唇边的水珠，微微闪烁着，苍白的唇稍稍有了色彩，看起来娇柔而饱满。
　　
　　罗利直直的盯着他。
　　
　　安格抬手擦了擦嘴唇，因罗利的目光而好奇：“怎么了吗？”
　　
　　“不……”男人回过头，黑色的眼睛里浮上了一层迷离。
　　
　　“到底怎么了？”禁不住又问。
　　
　　“没什么。”轻轻垂下睫毛，毫无感情的回答。
　　
　　起身走出房间，安格在他背后大声道：“可以告诉我，维玖的情况吗？”
　　
　　没有停下脚步，就像根本没有听到一样。
　　
　　反手将门关上，安格听到了外面落锁的声音。
　　
　　啊……快要疯了……
　　
　　为什么会变成现在这个样子？
　　
　　・・・・・・
　　
　　已经睡了太久，再加上身体阵阵的疼痛。
　　
　　以为自己不会睡着，但倦意却在吃过药后，缓缓的袭来。
　　
　　这家伙给自己吃的，一定是带有安眠成分的药剂。
　　
　　就这么想把他困在这里吗？
　　
　　整天吃了睡，睡了吃……身体大概会生锈吧……
　　
　　毫无预兆的坠入梦乡，浓雾似的黑色向他袭来。
　　
　　梦里，是佩洛狰狞的脸，他看着自己，眼睛在滴血：“安格，你是我的！你是我的！我不会把你让给任何人，绝对不会！”
　　
　　接着，是维玖忧伤的看着自己：“安格，我求求你，不要离开我……”
　　
　　“轰隆”一声，是汽车爆炸的声响。
　　
　　火光直冲天际，滚滚的浓烟将世界包裹。
　　
　　维玖的头开始流血，那双哀伤的眼睛，忽然变得冷漠：“不，你不是安格……”
　　
　　血滴落在他的眼睛里，他空洞的眼睛变成了红色：“你骗我，你一直都骗我……”
　　
　　安格摇头：“我没有……我没有骗你，我想解释的，可我怕会伤害你……”
　　
　　“你占据着安格的身体，你把安格还给我，把安格还给我！”他摇着自己的肩膀，脸上满是绝望。
　　
　　然后，渐渐的，好像过了很久很久。
　　
　　场景再次转换，他看到维玖和丹尼在一起。
　　
　　想要上前叫住他，可他却看到丹尼低下头，轻轻吻了维玖的脸。
　　
　　立刻怔住，整颗心剧烈的疼痛起来。
　　
　　“维玖……”
　　
　　“抱歉，安格。”维玖回过头，静静看着他，“我发现，我并没有自己想象的那么喜欢你……”
　　
　　“什……什么？”
　　
　　“我已经决定和丹尼在一起了……”他冷漠的看着他，“我还是想找一个，爱我比较多的人，跟你在一起，我觉得好累。”
　　
　　“不，不，维玖！”他慌忙跑上前去，“维玖，别离开我！”
　　
　　但维玖却挽住丹尼的胳膊，两个人慢慢向前走着。
　　
　　明明走得那样慢，可他却怎么追都追不上。
　　
　　眼睁睁的看着他们消失在自己眼前，他感觉有液体从眼睛里流出。
　　
　　睁开双眼，被厚厚的布帘遮蔽的窗户，幽幽的渗透着午后的阳光。
　　
　　照在屋子里，幻化着暧昧的光芒。
　　
　　其实……自己已经心动了不是吗？
　　
　　所以才会做这样的梦，是因为害怕失去他吧……
　　
　　“维玖……”抬手，摸了摸自己的眼角。
　　
　　湿漉漉的，眼睛应该也是红的。
　　
　　叹了口气，他垂头看着自己根本无法动弹的右手。
　　
　　浓浓的挫败感，一种想要毁灭一切的暴躁冲动。
　　
　　被他压抑住了。
　　
　　他下了床，走到门边，轻轻敲了敲门。
　　
　　门再次从外面打开，这次开门的不是罗利，而是一个陌生的少年。
　　
　　比自己稍稍高一点的个子，一双棕褐色的眼睛。
　　
　　“您好，安格先生。”弯腰向自己鞠了一躬，“我是莫森先生雇来照顾您生活起居的，您可以叫我希亚。”
　　
　　“希亚。”安格点头道，“你好。”
　　
　　“安格先生饿了吗？我去帮您准备吃的。”
　　
　　“哦，太谢谢了。”安格揉了揉自己的肚子。
　　
　　“请稍等。”少年轻快的跑进厨房。
　　
　　安格走到厨房门边，看着他在里面忙活：“你知道罗……哦，莫森去哪里了吗？”
　　
　　希亚摇了摇头：“莫森先生很少回家的。”
　　
　　“这里都是你一直在打扫吗？”安格问。
　　
　　“是的。”希亚点点头，“莫森先生对我很好，他还曾经救过我呐！”
　　
　　“救过你？”
　　
　　“嗯。”希亚回忆道，“大概是四年前吧，我被一群小混混欺负，差点被送到妓院……是莫森先生救了我。”
　　
　　“四年前，这么久。”安格心想：那个时候，他和修刚刚在储内安了新家，还没有在帝都和罗利碰面。
　　
　　“莫森先生是个好人……”希亚继续道，“但他一直都很孤独，没见他有过女朋友，也没见他和什么人亲密过，所以，当他说要我来这里帮他照顾一个人时，我还以为是自己听错了，不过，见到你，我好像有点明白了。”
　　
　　他回头看了安格一眼。
　　
　　“明白什么？”安格不解。
　　
　　“您叫安格不是吗？”
　　
　　“是啊。”安格奇怪。
　　
　　“叫安格就对了……”希亚喃喃道。
　　
　　“你说什么？”安格没有听清楚。
　　
　　“没什么。”男孩摇了摇头，“莫森先生对你，一定很温柔吧。”



42、禁闭

　　温柔？
　　
　　谈不上。
　　
　　根本就是无视自己的存在。
　　
　　“还不错。”想了想，安格道，“如果会笑的话就更好了。”
　　
　　“您没见莫森先生笑过吗？”希亚吃惊道。
　　
　　安格摇头：“没有。”
　　
　　“不会吧。”一脸不可置信。
　　
　　“难道你见过？”安格睁大眼睛。
　　
　　“见是见过……”希亚看了安格一眼，目光闪烁，“不过只有一次。”
　　
　　“只有一次也是见过啊！”虽然不明白为什么要激动，但安格就是不可遏制的激动了，“那家伙竟然会笑？！”
　　
　　太不可思议了！
　　
　　似乎并不高兴安格把莫森称为“那家伙”，希亚嘟了嘟嘴巴：“莫森先生也是人啊，会笑很正常吧！”
　　
　　“说的也是。”只是笑神经不怎么发达而已。
　　
　　“莫森先生也是有七情六欲的，他会伤心，会害怕受伤害，是个很温暖的人。”希亚一口气道。
　　安格若有所思：“你好像很了解他。”
　　
　　“我……”少年的脸憋得通红，转过身，继续切着案板上买来的蔬菜。
　　
　　纤细的肩膀一抖一抖，有种被戳穿了心思似的紧张。
　　
　　安格淡淡笑了笑，只是看着他，没有说话。
　　
　　对自己的感情认知非常迟钝，但对别人的却格外敏锐。
　　
　　这家伙八成是喜欢上罗利了，他想。
　　
　　以一个朋友的立场考虑，已经二十四岁的罗利，确实已经到了该谈婚论嫁的年龄。
　　
　　不管他以后交往的对象是女人还是男人，他都应该予以祝福。
　　
　　忽然想起在火车上时，柯奇曾对自己说过的话：“我喜欢安格……不止我，罗利诺德他们，应该跟我一样吧……”
　　
　　心蓦地一颤。
　　
　　那时候听到这句话时内心掀起的巨浪，到现在还残留在心底。
　　
　　怎么可能不在意？
　　
　　或许罗利对以前的他，也抱有着这样的感情……
　　
　　但……应该不会。
　　
　　安格自嘲的笑了笑。
　　
　　柯奇大概是真的喜欢自己，不过罗利不会。
　　
　　明明就是一个活在自己世界的人，对什么都漠不关心，应该还会觉得谈恋爱很麻烦吧……所以到现在连一个女朋友都没有交过。
　　
　　一定是这样的。
　　
　　不由得笑出声，希亚回过头，奇怪的看着他。
　　
　　立刻噤声，他尴尬的揪了揪自己的头发。
　　
　　“罗……哦，莫森什么时候回来？”
　　
　　“我不知道。”希亚将切好的菜放进锅里烹饪，“我每星期都会来这里打扫一次，很少见过他在家，可能这次，也不会很快回来吧……”不知为什么，总觉得他的声音里有些失望。
　　
　　“不会很快回来……”安格静静的重复着。
　　
　　也就是说，在很长的时间里，这个家，就只有他，和希亚两人。
　　
　　如果对方是罗利，他不可能从这间房子里逃出去，但如果对方是希亚的话……
　　
　　“希亚，叉子掉在地上了。”故意将一副刀叉碰倒在地，男孩听到声音，慌忙弯腰去捡。
　　
　　安格在一旁垂眼观察着。
　　
　　手指没有力度，反应也不敏捷。
　　
　　不会功夫，身手也不好……
　　
　　想想也是，罗利只是把他当成了一个毫无抵抗能力的男伶，根本不会派高手来监视他。
　　
　　默默退出了厨房，他轻轻朝大门口走去。
　　
　　门果然被反锁着，只有有钥匙才能从里面打开。
　　
　　“安格先生，可以吃饭了。”希亚在厨房喊道。
　　
　　安格走进餐厅，看着希亚从厨房出来，把饭菜放在桌子上。
　　
　　他可以听到少年口袋里钥匙碰撞的声响，在近到只要一伸手就能够到的距离。
　　
　　一把抓起桌上的小刀，“唰”的一声抵在少年的脖子。
　　
　　“把大门打开。”他冷冷道。
　　
　　希亚吓坏了，怔怔的看着他：“安……安格先生……”
　　
　　“把大门打开。”他一字一顿。
　　
　　“不。”下意识的捂住自己的口袋，希亚一脸慌张，“莫森先生说，绝不可以放你出去。”
　　
　　“如果你连命都没了，还会想着听他的话吗？”安格威胁。
　　
　　“不行，绝对不行。”希亚摇着头，“莫森先生会杀了我的……一定会……”
　　
　　刀子立刻又向前一些，直没入少年柔软的皮肤：“你就不怕我杀了你吗？”
　　
　　浑身颤抖着，根本不敢动弹一下，希亚惊恐的看着他。
　　
　　“我……我求求你了，安格先生……如……如果你不见了，莫森先生……莫森先生一定会杀了我的！”
　　
　　“他不会的。”安格冷静道，“是我胁迫你把门打开的，他不会责怪你。”
　　
　　“他一定会！”希亚几乎哭了，“您不知道您对他来说，是多么重要的人……如果……如果我把您放走了，他会发疯的，他一定会杀了我……”
　　
　　安格稍稍一怔，但是很快，他回过神来：“虽然我右手不方便，但杀你还是绰绰有余，你现在有两个选择，一，把门打开，我不会伤害你半分，二，立刻死在我刀下……”
　　
　　泪水大颗大颗从希亚眼睛里流出，他哀伤的求饶道：“安格先生……我求求您……”
　　
　　“或许他还有第三个选择。”一个冷漠的声音在安格身后响起。
　　
　　来不及反应，左手被人用力握住，刀子掉在了地上，发出了清脆的声响。
　　
　　希亚立刻腿软的瘫倒在地，而安格，则被罗利按在了椅子上。
　　
　　没有丝毫反抗，在听到男人声音的那一刻，他就放弃抵抗了。
　　
　　“我只是开个玩笑。”他说，稍稍抬眼，“不过你走路，还真是一点声音都没有啊……”
　　
　　注意力一直集中在希亚身上，甚至连开门的声音都没有听到，自己真TMD太失败了。
　　
　　简直就好像凭空出现在他身后一样，真不愧是行踪诡异的罗利，他想。
　　
　　“希亚。”罗利看着他，面无表情的开口，“把饭菜倒了。”
　　
　　安格一听就傻眼了：“别啊，我还没吃。”
　　
　　但少年已经从地上爬起，看了看安格，又看了看罗利，终于端起饭菜往厨房走去。
　　
　　“喂，好歹给我留点吧。”安格喊道。
　　
　　刚一转头，下巴就被罗利狠狠的抬起。
　　
　　强迫他看着自己，男人脸上没有一点表情。
　　
　　“这是惩罚。”他说，“如果你再不听话，我会把你身上的骨头一根根打断，再一根根接上去，你觉得如何？”
　　
　　粗糙的大手几乎可以包住他整张脸，安格看着他，勉强笑了笑：“还是不要吧……”
　　
　　・・・・・・
　　
　　再次被丢到自己的房间，门从外面被锁链哗啦啦的缠上。
　　
　　窗帘从来没有拉开过，屋内一片漆黑。
　　
　　没有了丝毫力气，又累又饿，安格倒在床上，迷迷糊糊的盯着天花板。
　　
　　半梦半醒间，似乎有人走了进来，修长的手指抚摸着他的脸，在他皮肤上留下淡淡暧昧的痕迹。
　　
　　是谁……
　　
　　是谁按住了他的胳膊，将针头插进了他的静脉里……
　　
　　好痛……
　　
　　液体注入血管的感觉，整个身体都变得冰凉。
　　
　　微微皱眉，想要挣扎。
　　
　　可是思绪愈加远去，根本醒不过来。
　　
　　只是稍稍启开双唇，迷离的喘息着。
　　
　　“唔……”
　　
　　有人吻上了他。
　　
　　冰凉而柔软的嘴唇……带着情|欲。


43、禁闭（2）

　　分不清白昼还是黑夜，世界始终一片混沌的灰。
　　
　　模模糊糊间，似乎闻到了烟草的味道。
　　
　　夹杂着古龙水气息的清爽，不浓重，不会惹人讨厌，相反，像是被勾引了般，对任何气味都格外敏感的安格，迷蒙的睁开了眼睛。
　　
　　自己并不抽烟，但此刻，身体却涌动着一种异样的感觉。
　　
　　被烟味吸引着，好想要……好想要爆发的一种欲望……
　　
　　“唔……”呻吟出声。
　　
　　欲|望就好像无数只手，抓着他的心脏，划破他的皮肤，痛苦的，憋闷的，只有用药剂才能够缓解。
　　
　　是毒瘾……
　　
　　以为这个身体的毒瘾随着自己的重生，应该消失了才对。
　　
　　但是现在，不管身体还是精神力，都格外虚弱。
　　
　　闻到这种味道，隐藏在心底的欲|望，立刻被引诱了出来。
　　
　　无法控制的，他向旁边一红一暗的光源望去。
　　
　　巨大的黑色背景，恍惚与黑夜融为一体的男人，正靠在窗前，静静吸着烟。
　　
　　感觉到身旁的异动，他将烟头掐灭，扔进一旁的烟灰缸里。
　　
　　没有回头，只是虚无的看着夜景：“醒了？”
　　
　　“唔……啊……”从口中逸出无法遏制的呻|吟，不知道该怎么去舒缓，除了喘气，大口大口的呼吸着……
　　
　　空气中残留的烟草气……几乎令他沉迷。
　　
　　“嗯……”难耐的扭动着身体，感觉不到疼痛，只感觉得到……欲|望。
　　
　　在肌肤上晕开桃花般的色泽，每一寸都本能的散发出诱惑。
　　
　　“罗利……”近乎哀求的声音。
　　
　　罗利回过头，静静的看着他。
　　
　　被黑暗勾勒着修长剪影的男人，看不清他的脸，只觉得他的眼神冰冷，漠然的看着自己。
　　
　　勉强从床上爬起，身体像是被欲|望撕裂了一样，不住的抽搐：“我……我好像毒瘾……发……发作了……”
　　
　　回头望向男人，用他那双浸满露水似的眼睛。
　　
　　罗利没有回答，只是一手将灯拉开。
　　
　　房间顷刻被苍白的光晕所笼罩，躺在床上的男孩，衣服从肩膀滑落，胸前的纽扣散开，近乎裸|露的喘息着，在床单上摩挲着自己的身体。
　　
　　清晰的暴露在光线下，稍稍扬起的脖颈，散落在脸颊上的凌乱发丝，微微回头，看着自己的眼睛有种说不出的艳丽感。
　　
　　“罗利……”
　　
　　用甜腻的声音喊着自己的名字，这种诱惑，不是每个男人都可以忍受的住的。
　　
　　冷冷的看着他，毫无感情起伏的声音：“你在勾引我？”
　　
　　“勾……勾引？”安格紧紧握住手指，“我只想摆脱这该死的毒瘾……啊……”立刻被胸中涌动的欲|望所侵蚀，连思绪都变得迷离起来。
　　
　　“你的目的是什么……”他向他走近，俊美的脸颊隐约在苍白的灯光中，飘忽的步伐听不到丝毫声响。
　　
　　像个幽灵一样走到床边，俯身看着床上难耐扭动着的安格。
　　
　　“……想离开我吗。”
　　
　　“不……”话刚出口，男人忽然吻住了他。
　　
　　冰凉的唇瓣，有淡淡烟草的气息。
　　
　　比空气中散漫的烟气更加清醇浓郁，那种，可以让安格安定的味道。
　　
　　已经抛开了理智，近乎羞耻的回吻着他。
　　
　　明明告诉自己不可以，但身体却总是先一步做出反应。
　　
　　难耐的喘着气，贪婪的吮吸着男人身上的味道。
　　
　　唇瓣几乎交融在一起，彼此的唾液顺着唇角滑下，在空气中散发着近似于催|情的淫|靡气息。
　　
　　终于分开双唇，安格迷茫的看着他。
　　
　　被伤痛和欲|望双重折磨着，他根本无法动弹，只能用眼神示意着：
　　
　　不要停下……我还想要……
　　
　　视线中是男人因情|欲而变得更加深邃的眸子。
　　
　　他抬手解开自己的外衣，一手去解安格腰间的系带。
　　
　　随手扔在地上，男孩纤细的身体完全暴露在他的视线里。
　　
　　小猫一样微微颤抖着，洁白的肌肤在光线下，如玉晶莹。
　　
　　再也压抑不住心中的欲|望，用力的抱住他。
　　
　　不小心碰到他还受伤的手，男孩顷刻睁大眼睛，痛苦的叫出声：“痛……”
　　
　　“对不起……”
　　
　　低头吻住他受伤的手腕，隔着纱布，感受到他轻薄的皮肤下，脉搏的跳动。
　　
　　他是第二个人……
　　
　　舌尖舔过男孩的手臂，从他的锁骨，一直蔓延到他挺立的胸前。
　　
　　除了安格以外……第二个让他无法自拔的家伙。
　　
　　更巧的是，他们的名字都叫安格。
　　
　　并不信仰任何教派，但对于安格，他有一种近乎疯狂的迷信。
　　
　　与其说爱，不如说是痴迷。
　　
　　迷恋他的一切，他的模样，气息，甚至他每一个细小的动作。
　　
　　想要他，被这种欲|念冲击着，连指尖都开始发疼。
　　
　　手指抚摸上他小巧的唇，柔软如花瓣的感觉，灼热得几乎要将他融化。
　　
　　而男孩，没有一丝抗拒。
　　
　　反而睁大眼睛看着他，被露水打湿似的双眸，迷离着令人沉沦的诱惑。
　　
　　明明该是一个肮脏的家伙，却不可思议的夹杂着纯情的感觉。
　　
　　并不是一个容易被勾引的人，但此刻，理智因他而轻易的崩裂，什么都不愿考虑，只想占有他，让他完完全全属于自己。
　　
　　“我要你。”他说，声音嘶哑。
　　
　　用力的吻住他，男人身上毒药般的诱人香气，浸入了安格每一处细胞里。
　　
　　躁动的血液变得舒缓，连呼吸都轻盈起来。
　　
　　就好像抓住最后一根稻草，一旦男人离开自己，他就会陷入深渊一样的噩梦里，难过的，几乎死掉。
　　
　　“不……不要……离开我……”
　　
　　被动的回应着，脆弱的呻|吟自他口中逸出。
　　
　　已经不仅仅是毒瘾，在男人的爱|抚下，另一种欲|望在他体内升腾。
　　
　　无法考虑这样做是不是合理，沉浸在身体的快感里，但灵魂，却好像在哭……
　　
　　不远处的玻璃窗模糊的倒影着他的身影。
　　
　　被欲望侵蚀的男孩，无助的承受着男人的冲击，洁白的身体泛起殷红的妖娆，连发丝都因快感而颤动着。
　　
　　“不……不要……”
　　
　　死死抓着床单，就好像在抓住自己最后一丝自尊。
　　
　　不想看到此时自己下|贱的模样，被罪恶感和无法言语的快乐双重交织，在矛盾的夹缝中残喘，连吐出的话都断断续续。
　　
　　“放……放开我……不……”
　　
　　想要把自己埋在床单中，但却被男人狠狠捏住下颌。
　　
　　虚弱的身体不住的抽搐，从窗户缝隙中溢入的风，拂过他洁白的肌肤……
　　
　　身体好像和灵魂抽离，明明因情|欲而灼热着，但心却止不住的寒冷。
　　
　　从来没想过自己会在一个男人身下承欢，一个，还是他从前朋友的男人。
　　
　　但……已经无所谓了。
　　
　　不过是做|爱而已……
　　
　　反正他现在，是个男伶不是吗？
　　
　　应该很习惯和男人上床了吧，只要一被触摸就浑身瘫软，后|穴在情|欲的刺激下，甚至会自动分泌出肠液。
　　
　　省去了润滑的繁琐，只要尽情享受身体带来的快感就行……
　　
　　感觉灯光笼罩肌肤，冰凉的温度。
　　
　　男人在直直的看着自己。
　　
　　被他黑色的目光注视着，有种羞耻的感觉。
　　
　　不要看我……
　　
　　想要避开他的视线却被他深深吻住。
　　
　　思绪模糊中，他看到男人额上冒出了的细密汗水。
　　
　　第一次见到这样的罗利，脸上不再是虚无的表情，而是一个陷入情|欲的男人。
　　
　　眸子幽邃如夜，弥漫着强烈的占有欲望。
　　
　　“你是我的。”他说。
　　
　　狠狠的进入，凌乱的发丝遮住了男人的前额，没有了那种生人莫近的气质，相反，他变得温柔。
　　
　　小麦色的肌肤被欲望染上了一层殷红，□的身体折射着晶莹的光亮，滑腻而流利，宛如雕刻完美的理石。
　　
　　温柔的掠夺着，如一个彬彬有礼却强势的军人，一点点的侵占了他的身体。
　　
　　肌肤撞击的声音回响在空气里，侧过头，不远处的玻璃窗中，模糊倒影着他们的身影。
　　
　　纠缠在一起的赤|裸身躯，压在下面浑身洁白的男孩。
　　
　　无形中散发着艳丽的媚态，诱惑着，所有男人的坠落。
　　
　　连男孩自己也堕落了……
　　
　　灵魂被抽离，只剩□体在颤动。
　　
　　没有心的，快乐。
　　
　　・・・・・・
　　
　　被男人强烈的占有欲压制，几乎窒息的感觉，麻痹了每一处神经。
　　
　　眩晕得想要昏迷的快感，一次一次席卷着他。
　　
　　占有，□，进入，虚脱的射出。
　　
　　身体无法承受这样的重荷而愈加虚弱。
　　
　　因虚弱，而愈加没有办法去抗拒那侵蚀如骨髓的快感。
　　
　　只是属于身体的感觉，蔓延不到心里。
　　
　　所以在男人终于抱着自己沉沉睡去时，他迷茫的看着天花板。
　　
　　没有眼泪，没有悲伤，好像完成了一项任务，终于松了口气。
　　
　　淡淡的烟草味已经散去，男人身上干净的木质清香柔软的将他包裹。
　　
　　第一次看到罗利睡着的样子。
　　
　　安静的好像一个小孩，小麦色的皮肤漂亮而清透，睫毛投下的细密阴影，让他看起来有几分单纯，但高挺的鼻子和薄薄的嘴唇，又再昭示着他是一个男人。
　　
　　一个成熟而有魅力的男人。                        




44、传真

　　被男人强烈的占有欲压制，几乎窒息的感觉，麻痹了每一处神经。
　　
　　眩晕得想要昏迷的快|感，一次一次席卷着他。
　　
　　占有，□，进入，虚脱的射出。
　　
　　身体无法承受这样的重荷而愈加虚弱。
　　
　　因虚弱，而愈加没有办法去抗拒那侵蚀如骨髓的快|感。
　　
　　只是属于身体的感觉，蔓延不到心里。
　　
　　所以在男人终于抱着自己沉沉睡去时，他迷茫的看着天花板。
　　
　　没有眼泪，没有悲伤，好像完成了一项任务，终于松了口气。
　　
　　淡淡的烟草味已经散去，男人身上干净的木质清香柔软的将他包裹。
　　
　　第一次看到罗利睡着的样子。
　　
　　安静的好像一个小孩，小麦色的皮肤漂亮而清透，睫毛投下的细密阴影，让他看起来有几分单纯，但高挺的鼻子和薄薄的嘴唇，又再昭示着他是一个男人。
　　
　　一个成熟而有魅力的男人。
　　
　　不再是那个被自己捡回家的小狼崽，而是一个叫做莫森的男性。
　　
　　叹了口气。
　　
　　身体疲惫但完全没有睡意。
　　
　　欲|望已经被宣泄，现在的他，就好像一个空洞的躯壳。
　　
　　出神的看着头顶将自己抱在臂弯里的罗利，不知道都想了些什么，但好像又想了很多。
　　
　　然后就看到男人也睁开了眼睛。
　　
　　漆黑的眸子，迷蒙着一层飘渺的雾气。
　　
　　下意识的避开他的视线，翻身朝向墙壁，但男人却侧身捏起他的下巴，柔柔的和他接吻。
　　
　　有点抗拒，皱眉躲开他的触碰。
　　
　　但下一秒就被他按在身下。
　　
　　感觉有硬物抵在自己的腿部，安格不禁稍稍愤怒。
　　
　　“够了！”他说，抬手想要把他推开。
　　
　　手立刻被男人按住，他一眨不眨的看着自己。
　　
　　眼中的雾气已经散去，恢复了往日空空洞洞的模样。
　　
　　“抱歉……”睫毛半阖，“我不想强迫你的。”
　　
　　看他这副样子，安格真不知道该说些什么。
　　
　　“我想要你。”罗利认真道。
　　
　　安格：“……”
　　
　　“可以吗？”
　　
　　“不行！”一口回绝。
　　
　　根本不理会他的愤怒，罗利低头去吻他的唇。
　　
　　想要侧过头去，却被男人扣住下颌，强迫他张开嘴巴，感觉到他的舌头探入了他的口腔里。
　　
　　充满着原始掠夺性的吻，即使毫无技巧可言，也足以使安格思绪迷离。
　　
　　呼吸开始紊乱，欲|望在男人的抚摸下缓缓抬头。
　　
　　“你也想要，对吗？”骨骼清奇的手指□着自己的挺|立。
　　
　　身体最敏感的部位被握在男人粗糙的掌心里，那种摩擦产生的奇异快|感，让他不自觉的呻吟出声。
　　
　　“嗯……啊……啊啊……”
　　
　　如果说昨晚，是因为毒瘾发作才会放纵自己，那么现在呢？
　　
　　“已经湿了……”男人的手指在自己的菊|穴处摩挲着。
　　
　　“不……”微弱的挣扎，深入骨髓的欲望在侵蚀着他。
　　
　　经历过高|潮的身体愈发敏感。
　　
　　敏感的记住了那巅峰的快乐，所以，仅仅只是触摸，他就无法遏制的颤抖起来。
　　
　　想要……
　　
　　想要快乐……想要高|潮……
　　
　　根本没有办法控制，在这具淫|靡的身体里，连他的灵魂都开始堕落了……
　　
　　自体内分泌出的粘腻液体，几乎浸透床单。
　　
　　压抑的喘息，头向后扬起，下颌和脖颈之间形成一道优美的弧。
　　
　　并不明显的喉结在玉质的天鹅颈上微微颤动，让人忍不住想要亲吻。
　　
　　从他的脖颈一直吻到他的下|体，男人毫不犹豫的用嘴含住，上下吮吸着。
　　
　　“不……不要……啊……啊……”
　　
　　被湿热的口腔包裹，整个身体都开始抽搐。
　　
　　快|感来的太强烈，连呼吸都变得断断续续，只能抓住床单，无助的看向他。
　　
　　“罗……罗利……罗利……”快要哭似的声音，视线里是男人泛着汗水光泽的前额。
　　
　　只能看到他低垂的睫毛，自己的欲望在他艳丽的唇瓣里上下吞吐，发出淫|靡的“啧啧”声。
　　
　　太过羞耻而想要并拢双腿，却被他用力掰开。
　　
　　有种绝望的感觉。
　　
　　无法掌控自己的身体而陷入绝望，但是很快，就被快感侵蚀的忘乎所以。
　　
　　“快……快一点……”
　　
　　闭上眼睛，仿佛自己已经不存在了，只有快乐在蔓延着。
　　
　　“啊……嗯……嗯嗯……啊……罗利……”
　　
　　来不及让男人松开就猛地射出，罗利被他的液体呛到，微咳了几声。
　　
　　以为他会把白|浊的东西吐出，却没想到他只是直直的看着自己，然后慢慢吞了下去。
　　
　　喉结上下起伏着，小麦色的肌肤折射着健康而性感的光泽。
　　
　　安格有些脸红。
　　
　　要被榨干了……无力的喘息着，男孩洁白的胸膛微微隆起，再落下，嫣红的乳|头像刚摘下的新鲜草莓，诱惑着旁人去品尝。
　　
　　好累，想要休息，但罗利并没有放开他的打算。
　　
　　不需要用手指试探就直接插进最深处，安格立刻发出了甜腻的叫喊：“啊……”
　　
　　感觉到甬道中的坚硬立刻又粗壮了几分，快要被撑裂似的，满满的填充着自己。
　　
　　“不要……不要罗利……”
　　
　　好累……身心疲惫，想要休息……
　　
　　但男人却开始了有节奏的律|动，炙热的巨大直抵入自己的敏感，强烈的撞击着，可怕的快感再一次将自己席卷，不可自拔的逸出娇媚的呻吟。
　　
　　“嗯……啊……嗯嗯……快……快一点……罗利……你好棒……啊……”
　　
　　随着每一次的抽|插而晃动着身体，罗利双手撑起安格的腰部，让他坐在自己身上。
　　
　　从他角度可以清晰看到安格陷入情|欲中的模样。
　　
　　恍惚堕落的天使，明明应该是淫|荡的男妓，却夹杂着一抹不可思议的纯洁。
　　
　　忍不住抬头去吻他的脸，将他整个人贴在自己身上。
　　
　　更加用力的感知他的存在，一次一次的要他，一次一次在他身体上留下自己的印记。
　　
　　“你是我的……”他说，誓言般吻上他的眼睛。
　　
　　・・・・・・
　　
　　醒来就会被按在床上，睡着也会有人不停亲吻着自己。
　　
　　被动的承受着阵阵销噬灵魂的快乐，因体力透支而除了喘息，连呻吟声都几不可闻。
　　
　　男人却好像一头体力充沛的野生动物，不知疲倦的要着自己，偶尔会大发慈悲放开他，但是很快，就会开始新一轮的冲击。
　　
　　好累，累到连眼睛都不想睁开。
　　
　　也根本不需要睁开，吃饭洗澡都被罗利一手包办，连上厕所男人都会抱着他，双手探过他的肋骨，挑逗的抚摸着他敏感的胸部，舌尖则舔舐着他的耳朵，让他在失|禁中无法自拔的高|潮。
　　
　　“罗……罗利……”
　　
　　想要制止，但到后来都会变成淫靡的叫床。
　　
　　他干脆闭上嘴巴，什么都不愿意去想。
　　
　　就这样堕落了吗？
　　
　　被当成男|妓，肆意的任人玩弄。
　　
　　终于在巅峰的快感中昏睡了过去，虚弱的身体瘫软的床上，被汗水浸湿的艳丽黑发粘黏在他的脸颊。
　　
　　泛着红晕的绝美容颜，细密的睫毛在微微颤抖。
　　
　　是在做噩梦吗？
　　
　　罗利静静的看着他。
　　
　　细长的手指滑过他精致的五官，轻轻撩开他额前湿漉漉的头发。
　　
　　见过太多美丽的人，所以对“美”的事物并不感兴趣。
　　
　　但男孩却是例外。
　　
　　除了安格，他是第一次对一个人如此执着。
　　
　　也或许，他根本就是把两个人混在了一起。
　　
　　明明怀中抱的，是眼前的可人儿，但他却有种在侵犯安格的错觉。
　　
　　和安格同样美好的男孩，不但名字相同，连外表都有几分相似……
　　
　　把他当成了安格的替身，还是真的已经爱上了他。
　　
　　罗利眼中，渐渐浮上一丝迷茫。
　　
　　不清楚自己的心意，只是发狂似的想要他，害怕他会和安格一样忽然消失，所以用身体一次次去感知他的存在，只有这样，他才会安心。
　　
　　但是……算爱上吗？
　　
　　只是一个人可尽夫的家伙罢了……
　　
　　该觉得肮脏的，可为什么没有这种感觉呢？
　　
　　相反，独占他的欲望越来越强烈。
　　
　　熟悉的欲望，和以前面对安格时的一模一样……
　　
　　想要把他抱在怀里，想要侵犯他，想要从他漂亮的唇里一遍一遍听到自己的名字……
　　
　　只是，没有勇气让安格知道自己疯狂的情|欲，却可以毫不客气的去侵占眼前的男孩。
　　
　　安格对他来说，更多的是憧憬和向往，是一个不可触及的梦。
　　
　　而男孩……
　　
　　低下头，手指柔软的抚摸着他的脸颊。
　　
　　如此真实的存在在自己身边，一伸手就可以将他抱住。
　　
　　所有的爱恋和痴欲都找到了发泄的载体，根本不管他能不能承受，只是一味的想要占有。
　　
　　抱住他，就好像在抱着安格，那种满足感，是他从别人身上，根本无法得到的。
　　
　　包括……希亚。
　　
　　门从外面轻轻推开，昏暗的房间缓缓弥漫开一道亮光。
　　
　　纤弱的少年站在门边，与黑色接近的棕褐色眼睛，在怯怯的看着自己：“对……对不起……莫森先生……刚刚……有人……有人传来电报……”
　　
　　罗利从床上坐起，抬手用床单遮住安格的脸。
　　
　　慵懒的下了床，漂亮的肌肤闪烁着诱人的色泽，赤|裸的肩膀上还残留着欢|爱后的印痕。
　　
　　房间里一片淫|乱的景象，空气中飘浮着雄性的麝香气息。
　　
　　希亚脸不自觉的滚烫。
　　
　　根本不敢看罗利一眼，他从房间退出。
　　
　　嫉妒，爱恋，悲伤……无数感情复杂的混合在一起，他根本不知道该用什么样的表情去面对莫森先生。
　　
　　房间的隔音效果并不好，这些天，每次他到这里来，都可以在客厅中清晰的听到里面诱人的喘息。
　　
　　听到男孩被疼爱的呻|吟，听到莫森带着沙哑磁性的嗓音。
　　
　　“我要你……安格……你是我的……”
　　
　　如果莫森先生这样对自己说，他会不会开心的流出眼泪呢？
　　
　　可一切都只是他一厢情愿。
　　
　　莫森先生喜欢的人……叫安格。
　　
　　他很久以前就知道了。
　　
　　“希亚。”身后传来男人低沉的声音。
　　
　　希亚忙深吸口气，努力露出微笑：“哦，莫森先生……”蓦地睁大眼睛，莫森先生就站在他身后，距自己不到一公分的距离。
　　
　　低头看着他，男人的脸上没有一丝表情。
　　
　　“莫……莫森先生……”他小心翼翼道。
　　
　　离他太近了，他害怕自己的心意会被看穿。
　　
　　但男人却忽然低下头，轻轻在他唇上吻了一下。
　　
　　瞬间愣住，男人的唇极柔软，带着诱惑的雄性馨香……但是很快，他就直起身，依旧空洞的看着自己。
　　
　　怔怔的望着他，他几乎以为自己是在做梦。
　　
　　“果然……”并没有理会对面已经石化的少年，罗利转身向自己房间走去。
　　
　　果然……不行。
　　
　　即使对方是比他还要和安格相像的少年，他也完全提不起兴趣。
　　
　　只有他……是例外吗？
　　
　　擦了擦嘴唇，他进了房间。
　　
　　桌子上的传真机正在往外吐着一张张印有密码的白纸。
　　
　　随手拿起一张静静看着，忽然，男人毫无光彩的眼眸瞬间僵滞！
　　
　　死死的盯着纸上的内容，垂在裤缝前的手指不自觉的握紧。
　　
　　他骗我……                        




45、真相

　　“哗”的一声，是窗帘拉开的声音。
　　
　　强烈的光线刺穿了安格的眼皮，他微微皱眉，不大情愿的睁开了眼睛。
　　
　　身体还虚弱着，连呼吸都轻细而柔软。
　　
　　一眼就看到了站在窗户前的罗利，穿着松散的棉质上衣，隐约可以看到凌乱布料下两道诱人的锁骨。
　　
　　他直直的看着自己，用那双空洞而虚无的眼睛。
　　
　　“你骗我。”他说。
　　
　　“什么？”安格猛地一怔。
　　
　　“并不是政府高官，而是一直被困在东部战场上的普通士兵。”上前一步，男人静静的注视着他，“我查过安格的出入境记录，从他入伍那天起，直到现在，他没有回来过……”
　　
　　安格沉默了，不知道该怎么回答。
　　
　　“为什么你会认识他？”罗利双手按在他身侧。
　　
　　“没有必要告诉你吧……唔！”立刻被他狠狠吻住，像是发泄一样撕咬着自己。
　　
　　“放……放开我！”以为他会再次侵犯自己但他没有。
　　
　　大口大口的喘着气，视线中是男人有些恍惚的俊脸。
　　
　　“知道他在哪个营区吗？”他问，“为什么无法查到。”
　　
　　“原来这世上还有你办不到的事？”安格嘲讽的笑了笑。
　　
　　罗利垂下眼帘：“可以告诉我吗？”
　　
　　“我只是一个男妓，哪知道那么多？”安格耸了耸肩。
　　
　　罗利静静的看着他：“我有一种感觉。”
　　
　　“什么感觉？”
　　
　　“你是个魔鬼。”他说。
　　
　　“啊？”安格哭笑不得。
　　
　　“除了这个答案，我无法解释那么异常的事情。”罗利慢慢道，“一年前就入伍当兵，从未回来过的人，你却对他知道的一清二楚，不是很奇怪吗？”
　　
　　“他入伍前我们就认识了呢？”安格微笑道。
　　
　　“不，你并不认识他。”罗利肯定道，“一年前，你跟了佩洛，他把你带回帝都，却因欠下巨额赌债而不得不把你卖给凌柏。”
　　
　　安格面无表情的听着，就像是在听别人的事情。
　　
　　“……凌柏对新人要求甚严，是不可能让你和外界接触的。”罗利漠然的看着他，“在储内的时候就更不可能，我可以肯定你不是安格那时候的恋人，因为那个时候，你的恋人是维玖。”
　　
　　“你知道的还真清楚。”安格笑了笑。
　　
　　“你和他的生活，根本没有半点交集……为什么你会认识他？”男人眼睛里浮起一丝迷茫，“为什么会……那么像？”
　　
　　“像？”安格睁大眼睛。
　　
　　“不。”罗利的表情恢复漠然，“告诉我，这到底是怎么回事……为什么那么了解安格，为什么要去储内找修，为什么要说谎骗我们？”
　　
　　“你的为什么好多。”安格撇了撇嘴，“我也有很多为什么要问你，为什么你会出现在车祸现场，为什么你要把我带到这里，为什么你要把我关起来，为什么你要和我上床？怎么样，准备先回答哪一个？”
　　
　　罗利：“……”
　　
　　“如果你一直沉默的话，我也可以保持沉默。”安格无赖似的躺在床上，“哦，好困……”
　　
　　“有人要杀你。”身旁的男人忽然开口。
　　
　　安格瞳孔蓦地紧缩。
　　
　　“只有在这里，你才是安全的，至于上床……”罗利顿了一下，“是你先勾引我的。”
　　
　　“对，都是我的错，我是个卑劣的家伙，不知死活的勾引你……”安格烦躁道。
　　
　　“我不是这个意思。”罗利打断他的话。
　　
　　安格根本听不进去：“我是个混蛋男妓……”
　　
　　“你不是。”
　　
　　“我是！”血液不安的躁动着，“我是个没有自持力的家伙，是个肮脏的混蛋，我既下贱又□，我……唔！”
　　
　　唇立刻被堵住，一个缠绵的吻过后，罗利才将他松开。
　　
　　“……因为我是男伶你才会这样对我的，不是吗？”安格闷闷道。
　　
　　“或许是。”罗利并不否认。
　　
　　“哈，看吧，在你眼里，我就是个低贱的人……”
　　
　　“不。”罗利道，“我想要你。”
　　
　　“哦。”安格撇了撇嘴。
　　
　　“我对你有欲望。”罗利说，“你是除安格外，第一个让我有这种感觉的人。”
　　
　　瞬间被震住，安格怔怔的看着他。
　　
　　除安格外除安格外……
　　
　　“你……什么意思？”他问。
　　
　　罗利没有说话。
　　
　　“你喜欢安格？”他小心翼翼，“恋人之间的那种喜欢？”
　　
　　没有否认，男人只是直起身。
　　
　　“我猜对了吗？”他继续问，“你喜欢他，是不是？”
　　
　　“你很嗦。”罗利淡淡道。
　　
　　“你只需回答我是不是？”安格直直的盯着他。
　　
　　罗利忽的捏住他的下巴，在他唇上亲了一下。
　　
　　安格脑海瞬间一片空白，回过神时，男人已经从房间走了出去。
　　
　　“啪”的一声将门关上，像往常一样从外面上锁。
　　
　　安格无力的靠在床头，虚脱的盯着墙壁：
　　
　　什么跟什么啊……
　　
　　・・・・・・
　　
　　除了知道有人要对他不利外，并没有从罗利口中套出什么有用信息。
　　
　　男人也没再问自己，为什么会和安格认识。
　　
　　被困得时间太久，连大脑都开始生锈。
　　
　　不愿意去想太多，每天吃了睡睡了吃，活脱脱一米虫。
　　
　　反正在罗利眼里，他只是个供人泄欲的妓男，而且在没有任何自保能力的前提下，出去也是送死，不如安安心心的接受罗利的保护。
　　
　　不需要付钱，只用身体交易就可以有吃有喝，还有专人伺候自己。
　　
　　哈！多划算。
　　
　　这样想想，也不会觉得心理不平衡了。
　　
　　日子一天天过去，呆在这座大厦里，无聊的看着云起云落。
　　
　　罗利并不会天天在家，大部分时间都是他一个人在发呆中渡过。
　　
　　偶尔希亚会来陪自己，帮他清理伤口，换下纱布。
　　
　　“你复原的很快。”少年微笑的看着他已经可以勉强活动的右手。
　　
　　“为什么我觉得那么慢。”他叹了口气。
　　
　　早就没有逃出去的冲动，即使希亚就把钥匙放在他面前他也懒得看一眼。
　　
　　但他想念维玖。
　　
　　想知道他在哪里，想知道他好不好……他受伤了，现在还严重吗？
　　
　　完全被封闭在了这间屋子里，没有一点消息，如果不是这最后一丝精神动力在支持着他，或许他会发疯。
　　
　　他焦躁，不安，他在房间里漫无目的踱来踱去，但只要罗利回来，他就会变得很安静。
　　
　　安静的坐在床上，看着男人向自己靠近，甚至可以冷静的猜测他下一步的动作。
　　
　　他会抱住自己，然后吻他，单纯的吻渐渐化作沉重的喘息，缠绵在一起的唇舌，发出啧啧的淫靡。
　　
　　疯狂的□，把自己沉迷在感官里。
　　
　　忘记一切，只剩下快乐……
　　
　　日复一日枯燥的渡过，他没有再提起出去的事，而罗利也始终沉默。
　　
　　两人之间除了□，并没有过深的感情交流，不过却默契十足。
　　
　　只要一个眼神就知道对方想什么。
　　
　　欢爱过后，罗利点燃一根烟，安格从床上爬起，自己从烟盒里抽出了一根。
　　
　　含在嘴里，将头凑到罗利跟前。
　　
　　男人俯身，把口中的香烟印在安格的烟头上。
　　
　　好像接吻一样的姿势，烟被点燃，安格狠狠吸了一口。
　　
　　立刻被呛住，剧烈的咳嗽起来。
　　
　　罗利只是在一旁看着，等安格直起身，他才开口 ：“小孩子不要学大人比较好。”
　　
　　“谁是小孩儿？”安格瞪了他一眼。
　　
　　刚想再吸一口，手中的烟却被罗利夺了过去。
　　
　　“你还未成年。”他说，抬手擦了擦安格的眼睛。
　　
　　渗出泪水的乌黑双眸，在他的抚摸下，小猫一样微微眯起。
　　
　　“我打算去东部帝国。”他说。
　　
　　安格微微怔住，睁大眼睛看着他。
　　
　　“去找安格。”罗利静静道。
　　
　　“那里正在打仗……”安格微微皱眉，“不要去。”
　　
　　没有意义，就算能找到自己的下落，那又怎么样呢……
　　
　　只不过，知道他死亡的消息罢了。
　　
　　“对不起……”男人开口。
　　
　　“为什么……要道歉？”
　　
　　“我无法给你承诺。”罗利淡淡道。
　　
　　“我根本不需要你的承诺。”安格冷嘲。
　　
　　罗利低下头：“如果没有安格，我一定会爱上你。”
　　
　　“什么？”安格没有听清。
　　
　　“上次你问我是不是喜欢他，我没有回答，并不是想要逃避，而是，真的不知道……”他睫毛慢慢眨了眨，“如果是以前，我会毫不犹豫的回答你，是，但是现在，我不知道。”
　　
　　安格愣住了，怔怔的看着他。
　　
　　男人眼睛里溢起丝丝迷茫，好像又回到了小时候，他总会这样躲在角落里，睁着眼睛，不确定的看着自己。
　　
　　自己总会拿出食物，小心翼翼的哄着他。
　　
　　“哦，罗利，你看，刚出炉的面包，很新鲜的……”
　　
　　而现在他已经长大，强大到不需要任何人保护。
　　
　　可是，还是会露出这样的迷茫的神情吗……
　　
　　忍不住的想去抱住他，但终究没有动。
　　
　　“为什么……会不知道？”
　　
　　“因为你。”他说，“我不知道自己，是不是喜欢上你了。”
　　
　　心蓦地颤了一下，怔怔的看着他，不知道该说些什么。
　　
　　“我想见安格。”罗利静静道，“只有见到他，我才会安心。”
　　
　　“不要去！”脱口而出，“就算见到他，又有什么用呢？他不会接受你的！”
　　
　　“我知道。”白色的雾气弥漫了罗利的眼睛，“我从没想过要得到他。”
　　
　　“那就不要去。”安格劝道，“那是战场，到处都是流弹和硝烟，几乎没有生还的可能……”
　　
　　罗利的瞳孔瞬间紧缩。
　　
　　安格立刻止住话语。
　　
　　沉默着，空气中飘散着苦涩的烟气。
　　
　　“他不会死的。”半响，罗利开口，“我一定会找到他。”
　　
　　安格无语了。
　　
　　怎么可能找到！
　　
　　尸体大概已经被战火烧焦，连他自己都认不得了吧。
　　
　　顺势夺过罗利手中的烟，吸上一口。
　　
　　还是止不住的咳嗽，赌气似的将烟扔到地上。
　　
　　红光一闪一闪，终于熄灭。
　　
　　罗利没有阻拦，只是一言不语的看着他。
　　
　　安格颓然的靠在床边，将头埋在臂弯里。
　　
　　该怎么办呢？
　　
　　是一个一旦下定决心，十头牛都拉不回来的人。
　　
　　除非告诉他，自己就是安格，不然他一定会去的。
　　
　　去那个可怕的地方。
　　
　　那个噩梦一样的修罗场。
　　
　　可是……该怎么开口。
　　
　　再次陷入困境，他双眉紧紧的蹙在一起。
　　
　　“你放心。”男人抬手，摸了摸他的头，“就算我不在帝都，也会有人保护你的。”
　　
　　“我从来没有担心过这个！”安格没好气道。
　　
　　“刺杀你的人叫霍德，不过已经死了。”
　　
　　安格抬起头。
　　
　　罗利继续道：“他是我的暗杀目标，他想刺杀你，没想到却死在了我手上。”
　　
　　“你不是不愿意告诉我这些吗……”安格睁大眼睛。
　　
　　罗利一手捏起他的下巴：“抱歉，到现在都没有查出他的雇主是谁。”
　　
　　“这种事不需要说抱歉的。”
　　
　　“如果你想呆在这里，我会让希亚照顾你，如果你想回去……”他沉默了一下，“不要回华宵，我可以为你赎身。”
　　
　　“就算你为我赎身，我能去哪里呢？”安格看着他，“除了华宵，我没有别的地方可去。”
　　
　　“你需要多少钱？”罗利问。
　　
　　“这不是钱的问题！”安格按住他的肩膀，“你去东部帝国，是去送死，罗利！如果你留下来，我愿意一直跟着你！”
　　
　　话一出口，他就有些后悔了。
　　
　　我在说什么啊……
　　
　　但是罗利却笑了。
　　
　　安格立刻瞪大眼睛。
　　
　　他笑了……
　　
　　第一次见到罗利微笑的样子，眼睛不再那样空空洞洞，而是溢满温暖的晕迹。
　　
　　好漂亮……
　　
　　不由得看呆了，直到男人的脸凑到自己面前，在他额头上吻了一下。
　　
　　清醒过来，有种想找个洞钻进去的尴尬。
　　
　　“我……”
　　
　　“我发誓，我一定会回来。”他说，认真的看着他，“然后，让你完完全全属于我。”


46、悔悟

　　不知是谁先主动，总之回过神时，两人已经缠绵在一起。
　　
　　手指交叠，像是要融合了般，炙热却空白的感觉，什么都忘却了，只知道男人在一次一次的要着自己。
　　
　　累到极致，终于在他的怀中沉沉睡去，醒来后，却发现他已经不见了。
　　
　　勉强从床上爬起，身上的伤口经过近两个月的调养，已经完全愈合，右手也像从前一样活动自如。
　　
　　但，心却空了一块。
　　
　　知道罗利爱着自己，知道他要去一个危险的地方，却……没有阻止。
　　
　　只要说出真相就可以了。
　　
　　明明只要告诉他，我就是安格，他就不需要再去冒险。
　　
　　为什么说不出口？
　　
　　因为害怕。
　　
　　自私的想要把原来的自己和现在的自己分离，只有这样，在和男人接吻甚至上床时，才不会觉得罪恶，反正他是男妓，不是吗？
　　
　　连堕落都变得理所当然。
　　
　　因为是男妓，所以可以玩弄别人的心意，可以肆无忌惮的放纵。
　　
　　因为不是以前的自己，所以一切都无所谓了。
　　
　　更因为，他害怕回应罗利的感情。
　　
　　如果被男人知道，他们其实是一个人……他该怎么再去面对他？
　　
　　已经接受了维玖，不可能再爱上另一个。
　　
　　只为了这样的理由，只为了那可笑的自尊，只为了逃避……所以就保持沉默把他往火坑里推吗？
　　
　　不，不是的，我没有！
　　
　　用力捂住自己的脑袋，强迫自己冷静下来。
　　
　　对，他没有。
　　
　　一切都是罗利自己的选择不是吗？
　　
　　如果他没有重生，如果他真的只是现在的自己，为什么要觉得愧疚？根本不需要有任何愧疚的感觉的……
　　
　　跌跌撞撞的跑到浴室，一遍遍用冷水冲刷着身体。
　　
　　不想再去看镜子里那个绝美得邪恶的男孩，只想把自己掏空，什么都不要去想。
　　
　　穿上干净的衣服从浴室走出，湿漉漉的头发还在向下滴水。
　　
　　不自觉的打了个喷嚏，明明渗出汗珠身体却阵阵发寒。
　　
　　头有些晕眩，脚步飘浮着向前走去。
　　
　　客厅的桌子上放着一封信和一个存折。
　　
　　雪白的信纸上，男人的字迹清秀苍劲：
　　
　　“等我回来。”
　　
　　翻开存折，面无表情的扫了一眼上面一连串的零。
　　
　　密码就写在信纸背面，是一串毫无规律可循的数字。
　　
　　忽然想起楼梯尽处那扇上锁的门，忍不住想去试一试，即使对罗利所谓的“秘密”并不是特别好奇，但有股莫名的力量在推着他，一步步前进，一直走到那扇门面前，他按照信纸背面的数字，一一输入了进去。
　　
　　立刻，警报声响起，刺耳的声音几乎震破安格的耳膜。
　　
　　一拳捶破门边的警报器，扯断电路丝线，声音戛然而止，房间里一片死一样的寂静。
　　
　　不是这个密码。
　　
　　没有挫败或失落的感觉，机械似的将自己知道的数字，一个个填进去尝试。
　　
　　大门始终毫无反应，白色的门板弥漫开空洞的光晕，好像罗利没有神彩的眼睛。
　　
　　――你是除安格外，第一个让我有这种感觉的人……
　　
　　――你问我是不是喜欢他……如果是以前，我会毫不犹豫的回答你，是。
　　
　　你喜欢我什么？
　　
　　无声的，安格的手指轻轻抚上门板。
　　
　　无法理解你的喜欢，从小，都只是把你当成需要照顾的存在。
　　
　　和修一样，如果不仔细看着说不定就会被骗的家伙。
　　
　　“小弟弟，你长得那么可爱，为什么没有人和你一起玩呢？”
　　
　　在储内，每天都会有从事拉皮条生意的人在那里转悠。
　　
　　而相貌出众且一副天然呆表情的小罗利，自然成为他们眼中肥美的猎物。
　　
　　一个看似和善的中年大叔向罗利走进，手中拿着饼干。
　　
　　“吃过这个吗？”他摊开手掌，在饼干放在罗利眼前，“要不要尝一块？”
　　
　　罗利：“……”
　　
　　“不喜欢吗？我还有糖果哦。”男人又从口袋里套出一大把花花绿绿的方糖，“甜甜的，很好吃的。”
　　
　　罗利眨眨眼睛：“甜的？”
　　
　　“对，像蜜一样甜。”大叔笑着，看着罗利的眼睛就好像把他吞掉一样。
　　
　　罗利稍稍犹豫一下，抬手去拿大叔手中的糖果。
　　
　　如果那个时候，自己不及时阻止，会发生什么事呢？
　　
　　只是一块糖就能被骗的家伙，自己怎么可能放心的下。
　　
　　“罗利！”立刻出声大喊，“不许吃他的东西！”
　　
　　飞快跑过去挡在男孩面前，弱小的自己气势汹汹的瞪着眼前的男人：“滚开！不许你再骚扰他！”
　　
　　“你这个小兔崽子！”男人怒了，抬手要揪自己的衣领。
　　
　　灵活的就避开了他，顺势一脚踢在他的□。
　　
　　男人立刻痛得弯下了腰，他则迅速拉起罗利的手，飞快的逃离。
　　
　　对任何东西都不为所动的罗利，却独独对糖果没有抗拒力。
　　
　　已经好多次了，如果别人说，罗利，你要吃糖吗？立刻就会伸手去拿。
　　
　　再怎么训斥都没有用，最后气急败坏，他一拳挥在罗利脸上：“我要跟你绝交！”
　　
　　罗利睁大眼睛，半响没有答话。
　　
　　终于，他低头走进屋里。
　　
　　以为自己是不是太过分了而心存愧疚，想要去道歉但根本拉不下脸。
　　
　　不一会儿，男孩就从屋里走了出来，手里拿着一个透明的玻璃瓶。
　　
　　“我、只是、想把……瓶子、装满。”并不擅长言语表达的男孩，一字一字向自己解释着。
　　
　　“什么啊。”他没好气的接过。
　　
　　“糖果……”罗利认真道，“安格……最喜欢的。”
　　
　　立刻怔住，拿着瓶子的手一阵僵滞。
　　
　　应该是从垃圾堆里捡来的玻璃瓶，被擦得干干净净，折射着阳光五彩的亮泽。
　　
　　但里面空洞洞的，只有少数几颗包装粗糙的糖果。
　　
　　“罗利、没有……那么多糖……”他说，“安格、生日……所以……”
　　
　　安格愣愣的看着他。
　　
　　想要当生日礼物送给自己，所以才会对糖那么感兴趣吗？
　　
　　“你这个……笨蛋。”明明很感动，但说话的样子却依旧气势汹汹。
　　
　　罗利眨眨眼睛，似乎不明白自己为什么被骂。
　　
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”一连串笨蛋说出口，面前的男孩没有一丝反应，只是安静的看着他。
　　
　　再也忍不住，一把将他抱住。
　　
　　无法用言语表达内心的感动，只能这样抱着他。
　　
　　头埋在他的肩上，努力制止自己差点就掉出来的眼泪。
　　
　　“……谢谢。”他说。
　　
　　因为抱着男孩所以无法看到他那时的表情。
　　
　　只感觉到他抬起手，轻轻环住了自己的身体。
　　
　　想要松开却反被他抱得动弹不得，所以就莫名其妙的靠在他怀中，整整一个下午。
　　
　　已经忘记了那年的生日是怎么渡过的，只记得很开心。
　　
　　有修，有罗利陪着自己，还有一大瓶，装得满满的糖。
　　
　　生日……
　　
　　不知怎么就想起了这个，脑海里忽然浮现出一串数字。
　　
　　他的生日，12月23号。
　　
　　再加上年份，刚好是一组密码。
　　
　　神使鬼差的，他将密码输了进去，只听“柯嚓”一声，门开了。
　　
　　精神立刻紧绷了起来，就好像要踏进一个未知的领域，他屏住呼吸，小心翼翼的将门推开。
　　
　　没有一丝光亮的房间，干燥而黑暗。
　　
　　摸索着墙壁，手指触到一个开关。
　　
　　向下扳动，“啪”的一声，房间亮了。
　　
　　立刻，他整个人愣在原地。
　　
　　展现在眼前的是一座小型军火库，高耸至天花板的货架上，整整齐齐的摆着各式枪支武器。
　　
　　墙上挂着无数锋利的冷兵器，其中最为显眼的，是一把已经磨损的武士刀。
　　
　　安格见过这把刀，是罗利惯用的那一把。
　　
　　地上用密封的箱子装着的，应该是配备的弹药，箱子中间空出一条小路，向前走，再向右拐，就看到一扇小门。
　　
　　小门外装置着声控识别和指纹识别系统，如果是平时，根本不可能打开，但是现在，它却虚掩着。
　　
　　大概是主人走得太仓促，忘记了关上。
　　
　　安格小心翼翼推开，门内是另外一个房间，摆设很简单，一个方桌，一把木椅，桌上一盏黑色的台灯，一个接受电报的仪器。
　　
　　墙壁上有红点在一闪一闪，是摄影仪，安格看到自己的影像投射在了桌子旁的接收屏幕上，屏幕旁，电话响起。
　　
　　“叮铃铃”的声音就好像地狱的回响。
　　
　　安格静静看着，等着电话自动关闭，录音系统开启，一个女人的声音传了出来。
　　
　　“莫森，东部联盟之间的战事升级，酋桑国和木塔国已经开战了，我不许你去送死！莫森，你听到了吗？！”
　　
　　安格低下头，缓缓在书桌前的椅子上坐下。
　　
　　罗利平时……就是在这里办公吗？
　　
　　一个杀手，肯定有自己的上线，这个在电话中声音严厉的女人，是他的上线吗？
　　
　　“……你的命是我救的，我不许你就这样没有价值的死掉！如果你对我还有感激之心的话，就立刻接电话！莫森！！”
　　
　　拉开书桌抽屉，里面有一叠厚厚的草纸，上面画满了武器改造的图案和各种射程计算数据。
　　
　　安格随手翻着，听着电话里女人的声音变得柔软：
　　
　　“莫森，我知道你是个听话的孩子，你并不爱安格，你爱的，只是自己幻想出来的影子而已……”
　　
　　安格稍稍怔住：这个女人知道自己？
　　
　　仍旧翻着手中的设计图案，但注意力却已全部集中在了电话上。
　　
　　“为了一个影子而去送死，不是很可笑吗？”女人又道，“而且，在那么混乱的环境里，你觉得他还有生还的希望吗？别傻了，莫森，说不定他已经死了……”
　　
　　安格沉默着，目光忽然扫到桌子底下摆放的数十个玻璃瓶。
　　
　　他愣住了，俯身去看。
　　
　　玻璃在台灯的照射下，通体晶莹，每个瓶子里都装满了糖果，五色的彩糖闪烁着美丽的光点，与这个灰暗单调的房间，如此的格格不入。
　　
　　安格抬手拿起一瓶，打开，取出一个糖果。
　　
　　剥开糖纸，闻了一下。
　　
　　甜橙口味的，没有丝毫杂质的纯净气息。
　　
　　忍不住用舌尖舔了舔，塞进嘴里。
　　
　　“……不，他肯定死了。”女人继续道，“好吧，别生气，我知道这话你不爱听……退一万步讲，就算他没有死，你觉得，他会爱上你吗？”
　　
　　边嚼着糖果，边看设计册。
　　
　　想不到罗利这家伙如此有才，密密麻麻的计算公式，他根本就看不懂是什么意思。
　　
　　“……你为他付出那么多，他却毫不留情的抛弃了你……他根本就不会爱上你的，莫森……”
　　
　　翻着画册的手渐渐慢了下来。
　　
　　安格回头，看着屏幕中一脸茫然的自己。
　　
　　“……你训练受伤的时候，他在哪里？你第一次杀人的时候，他又在哪里？你差点死在别人的枪口下，他救过你吗？……莫森，你为了他拼命赚钱，你现在钱已经多到可以买下一座岛屿，可是他人呢？他为了自己的弟弟，一声不响的跑去了战场，他就这么的消失了，根本没有考虑过你的感受，他根本就不需要你，在他眼里，只有他弟弟是最重要的……”
　　
　　声音沉默了一下，又道：
　　
　　“哦？今天怎么这么安静？如果是平时，你一定会反驳我吧……怎么？知道一切都只是你自己在一厢情愿了吗？莫森，回答我……”
　　
　　电话里忽然响起了“沙沙”的声音，安格沉默着，继续翻着手中的画册。
　　
　　但身体是如此沉重，连手指都慢慢变得僵硬。
　　
　　一张张向后翻着，然后，他看到了自己的名字。
　　
　　起先，只是用铅笔在画册边缘淡淡的描摹着，到后来，越来越多，整张纸都密密麻麻的写满了那两个字。
　　
　　“安格”“安格”“安格”“安格”……
　　
　　每一笔，都好像倾注了深重得令他无法承受的感情。
　　
　　安格，我喜欢你……
　　
　　安格……安格……安格……
　　
　　好像有眼泪从眼眶中流下，木然的，看着手中的信纸。
　　
　　再向后翻，还有他的侧脸。
　　
　　不甚娴熟的笔触，一笔一笔，认真的勾勒着他的样子。
　　
　　安格静静看着纸张上以前的自己。
　　
　　那时的他，有那么漂亮吗？
　　
　　还是在罗利眼里，他就是这个样子。
　　
　　唇角露着一颗虎牙，微微一笑，连空气都变得清爽起来。
　　
　　电话一阵嘶哑的噪声，断断续续间，他听到有人在小声说话。
　　
　　不清楚在说些什么，只是一下，电话便被挂断了，屋子恢复了安静。
　　
　　太过安静了，静到压抑的感觉。
　　
　　唇边还残留着专属于男人的淡淡馨香，或许他早上走的时候，曾经吻过自己，只是他睡得太熟，所以没有知觉。
　　
　　他说，我不知道自己，是不是喜欢上你了。
　　
　　他说，等我回来……
　　
　　他笨拙的为自己收集糖果，用力的抱着他的样子。
　　
　　明明那个时候，松开他的手，说不定会死，但他还是毫不犹豫的松开了他。
　　
　　只是不希望他为难。
　　
　　只是因为……他爱着自己。
　　
　　而他呢？
　　
　　已经发过誓，这辈子都不会再放开他，可是现在，他到底再做什么？！
　　
　　如果罗利死在了战场……如果罗利无法回来……
　　
　　“不！”
　　
　　倏地从椅子上站起，拼命的向外跑去。
　　
　　如果真的这样，他
　　一辈子都无法原谅自己！
　　
　　一定要找到他，一定要阻止他！
　　
　　去TMD自尊！去TMD节操！只要罗利能够平安无事，让他做什么他都愿意！



☆、chapter.47

　　跑到门边，他忽然停下脚步。
　　
　　有人！
　　
　　即使只是很轻的脚步声，耳朵贴着门板，也可以听到。
　　
　　就在离这里不远的地方，一个人在那里站立。
　　
　　“咔嚓”一声。
　　
　　轻微的手枪上膛的声音。
　　
　　安格立刻屏住呼吸，将自己整个人贴在门后墙壁上。
　　
　　门从外面打开。
　　
　　立刻映入视线的，是门缝伸进来的乌黑枪口。
　　
　　“莫森？”一个男人用不确定的语气喊道。
　　
　　安格没有答话。
　　
　　在分不清敌我的前提下，他神经高度的紧张着。
　　
　　随后，他看到男人带着露指手套的大手攀住了门沿。
　　
　　穿着牛皮军靴的脚踏了进来。
　　
　　门打开，安格整个人被困在了门后方。
　　
　　紧紧贴着墙壁，不敢发出一点声息。
　　
　　一个足有一米九多，身材健硕的男人走了进来。
　　
　　安格直直的看着他。
　　
　　男人忽的转身，枪口蓦地对准安格：“出来！”
　　
　　目光与男人相对，他低慢慢下头，没有一丝反抗。
　　
　　从门后走了出来，双手举过头顶：“我……我没有恶意。”
　　
　　男人眼里明显闪过一丝惊讶。
　　
　　他大概想不到，莫森房中竟然还藏着一个这么美丽的男孩。
　　
　　在男孩身上感觉不到任何危险的气息，男人稍稍放松警惕。
　　
　　“刚刚在莫森房间的人，是你？”他问。
　　
　　“什么？”安格一脸迷茫。
　　
　　“娜姬夫人的话，你都听到了？”他直直看着他。
　　
　　“娜姬夫人？”安格眨眨眼睛，“我不知道你在说什么……”
　　
　　“很抱歉。”再次举起枪，男人道，“不管你是不是无辜的，我必须服从命令。”
　　
　　“啪”的一声枪响，子弹从安格耳朵旁穿了过去。
　　
　　男孩吓得哇的一声叫了出来，恐惧的蹲在地上。
　　
　　“别，别杀我！”他抬头看着男人，“我只是华宵的男伶，我真的什么都不知道……”
　　
　　“你叫什么名字？”男人垂眼看着他。
　　
　　该怎么办？
　　
　　安格的心思在飞速旋转。
　　
　　“安……安格。”他实话实说。
　　
　　听到这个名字，男人眼中明显划过一丝诧异。
　　
　　半响，他掏出左胸口袋里的通讯仪。
　　
　　“喂，迦叶吗？我是迪洛。”他说，“帮我查一下华宵男伶的名单，看里面有没有一个叫做安格的……对，你没听错，就是这个名字。”
　　
　　说罢，他把通讯仪再次放入口袋里。
　　
　　“如果你说谎，我会一枪毙了你。”他冷漠的看着安格。
　　
　　男孩一副恐慌的样子，杏仁似的大眼如会勾人魂魄的美玉，一眨不眨的注视着他。
　　
　　男人不自觉的移开视线。
　　
　　可以明显感觉到从男孩身上散发出的魅惑气息，就算强迫自己不去看他，但那诱人的存在感并不会因此减少一分一毫。
　　
　　不一会儿，通讯仪响起。
　　
　　“迪洛，这里是迦叶。”
　　
　　“嗯，我在听。”男人回道。
　　
　　“圣地华宵的头牌，确实是叫安格，不过，已经被确认死亡。”
　　
　　安格倏地睁大眼睛：“不，我没有死！只是出了车祸，我受伤了，莫森带我来这里的，我真的什么都不知道……求求你……”他楚楚的看向男人，“放过我……”
　　
　　“我该怎么相信你。”迪洛漠然看着他。
　　
　　“你可以去问莫森！”安格道，“我真的没有说谎！”
　　
　　“莫森现在并不在帝都。”迪洛道。
　　
　　“求求你……”安格一副快哭的样子，“放我走，我不想再呆在这里了……我要回去……”
　　
　　他一步步向迪洛靠近，男人站着没动。
　　
　　但安格明显看到他握枪的手指微微颤了颤。
　　
　　“我知道你是好人……”他走到他跟前，踮脚环住他的肩膀，“……放了我。”
　　
　　在男人瞬间失神的那一刻，他倏地夺走了他的手枪！
　　
　　男人大惊，慌忙伸手去抓。
　　
　　安格已经开枪，“啪”的一声，子弹射入迪洛的肩膀。
　　
　　“抱歉。”他面无表情，“我一定要走！”
　　
　　转身跑开，身后男人捂着伤口，奋力的追来。
　　
　　“发生了什么事，迪洛？”通讯仪里，迦叶的声音。
　　
　　“被一只小老鼠咬了一口。”迪洛道，“他朝电梯方向跑去了。”
　　
　　“我马上封锁电梯。”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　该死！
　　
　　拼命按着电梯按钮但是没有丝毫反应。
　　
　　心脏跳动的声音几乎要冲破耳膜，安格干脆转身，飞速向安全楼梯跑去。
　　
　　“他已经离开电梯，往东南方向去了。”迪洛从后面赶到。
　　
　　“好的，我马上将电梯开启。”迦叶说。
　　
　　电梯恢复正常运作，迪洛上了电梯。
　　
　　“当他看到我在安全出口的地方等他时，会是什么反应？”迪洛一手捂着伤口，扯了扯嘴角，“一定会吓到吧。”
　　
　　“最好不要掉以轻心。”通讯仪里的人说，“能避开你逃开的家伙，都不会像他外表看起来那么简单。”
　　
　　“你应该见见他。”迪洛笑了，“他是你喜欢的型。”
　　
　　“是吗？”毫无起伏的声音，“我对所有叫安格的人谢敬不敏。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“莫森会杀了我。”
　　
　　“说的也是。”迪洛看着一层层往下降的电梯数，“我有点相信他是被莫森带回来的，那家伙大概不会放过任何叫安格……”
　　
　　“哦，已经查到了安格的最新消息。”迦叶打断他的话，“失踪超过一个月所以被警方认定为死亡，斯图尔王子曾悬赏千万出动大批人马找他……要是被凌柏知道是莫森把他藏起来的话，我们就麻烦了。”
　　
　　“什么麻烦？”
　　
　　“搞不好会火并。”
　　
　　“那该怎么办？”迪洛问。
　　
　　“一不做二不休……”迦叶声音漠然，“杀了他，死人是不会开口说话的。”
　　
　　“叮咚”一声，电梯到了底层。
　　
　　迪洛下了电梯，从口袋里套出备用枪支，装上子弹。
　　
　　楼道里没有灯，很黑。
　　
　　借着尽头一点亮光，迪洛看到楼梯拐角，缓缓出现一个黑影。
　　
　　立刻开枪，子弹精准的打在黑影身上。
　　
　　影子晃动了几下。
　　
　　“啪啪”又是一阵枪响。
　　
　　枪声回荡在长廊里，阴森空旷。
　　
　　迪洛举着枪，小心翼翼的向前走去。
　　
　　忽然，有人从他背后跑过，迪洛立刻转身，又是一枪。
　　
　　没有打中，与其同时，他看到了拐角处倒在地上的东西。
　　
　　只是用衣服包裹的衣架，根本没有男孩的任何踪迹。
　　
　　“糟糕！”他暗叫一声，飞快向门外跑去。
　　
　　子弹几乎是擦着自己的头皮飞过，安格逃出大楼后，丝毫不敢停留。
　　
　　没入街道熙熙攘攘的人群里，已经两个多月没有呼吸过外面的空气，血液漾动，隐隐有种兴奋的感觉。
　　
　　顺手从街边摊上拿走一顶鸭舌帽。
　　
　　压低帽檐，余光看着前方不时驶过的车辆。
　　
　　如果罗利要去东部联盟，就必须横跨警戒线，偷渡到联盟的边境小国，岗瓦。
　　
　　他大概会选择哪种交通工具呢？
　　
　　火车？不，没有直达，也容易被跟踪。
　　
　　应该是私家轿车吧，他想。
　　
　　现在想找到罗利，只有两个途径，一是知道他的车牌号，按图索骥。
　　
　　这个行不通，罗利不会笨到暴露自己。
　　
　　二，是他比罗利更先一步到达和岗瓦紧邻的小州，智比。
　　
　　这样想着，他加快了脚步。
　　
　　在智比找一个人，比在茫茫帝都要容易的多。
　　
　　但问题是，怎样才能赶在罗利前面呢？
　　
　　心里很乱。
　　
　　天色阴沉，但安格额上却渗出了汗水。
　　
　　道路上，车辆川流不息。
　　
　　在一个十字路口前停下，两边高耸的建筑群下，一个挨着一个的，是卖各种水果小吃的摊贩。
　　
　　安格又饿又渴，但他身上没有一分钱。
　　
　　早知道把罗利留下的存折带上了，他悔不当初。
　　
　　一辆黑色的方头轿车在他身旁停下，他没有在意，下意识的往一边躲了躲。
　　
　　汽车的透明玻璃窗摇了下来，车里有人喊道：“老板，来两斤苹果。”
　　
　　“哦，哦，好的！”老板连声应和。
　　
　　总觉得这个声音，有些耳熟。
　　
　　安格沉思着，回头向轿车的方向望去。
　　
　　立刻，他愣住了。
　　
　　维玖……
　　
　　不会看错的，坐在轿车后座，面容秀美的少年。
　　
　　他面无表情的看着前方，而他旁边，探出头去买水果的男人，不就是丹尼吗？
　　
　　男人从老板手中接过纸袋，一手付了钱，安格看到他的手指已经残缺。
　　
　　然后，他看到了他的脸。
　　
　　一半面容被烧伤，眉骨上的刀疤愈加明显。
　　
　　整张脸狰狞而阴森，只有那双眼睛是温柔的……看着维玖的眼睛。
　　
　　“你最喜欢吃的。”男人微笑着，嘴角弯起，在丑陋的脸上凝成奇怪的线条。
　　
　　掏出纸巾认真的把苹果擦了又擦，才小心翼翼的递给维玖。
　　
　　维玖看了他一眼，终于伸手去接。
　　
　　手指不小心碰到男人的手，男人脸上的笑意更浓，连眼睛都柔和的弯起。
　　
　　维玖没有说话，只是低下头，轻轻咬了一口。
　　
　　粉色精致的唇瓣，不小心沾上了苹果晶亮的汁液。
　　
　　下意识的向前一步，安格想要开口喊他，可却看到丹尼微笑着，抬手用纸巾帮维玖把嘴唇擦干净。
　　
　　僵硬的站在原地，他忽然想起曾经做过的那个梦。
　　
　　梦里，维玖挽着丹尼的胳膊，面无表情的看着自己：“抱歉，安格……我想，我还是应该找一个爱我的人……”
　　
　　心像撕裂一样的疼痛着，比梦境要疼上万倍的感觉。
　　
　　“维玖……”
　　
　　微弱的，只有自己可以听到的声音。
　　
　　就在此时，车里的男子抬起头，目光不经意的扫向安格，立刻，他瞪大了眼睛。
　　
　　安格没有出声，只是静静的看着他。
　　
　　男人忽然笑了，狰狞的笑容。
　　
　　“维玖。”他低声喊着。
　　
　　维玖回过头，奇怪的看着他。
　　
　　“你脸上沾到奇怪的东西了。”他说，低头用手指轻抚着他的脸。
　　
　　唇距离少年的脸颊，只有一张薄纸的距离，从安格的角度看去，就好像吻在一起一样。
　　
　　如一对热恋中甜蜜的情侣，连周围空气都变得暧昧起来。
　　
　　自己为什么要站在这里呢？
　　
　　眼睁睁的看着他们如此相爱吗？
　　
　　根本没有资格去指责维玖的变心，他自己不也一样吗？
　　
　　他可以对天发誓，他对罗利没有一点点感觉吗？
　　
　　而且，一直缠着自己，一直单方面付出，强硬地要求自己接受他的人，不就是维玖吗？
　　
　　现在，他终于放手了，他应该松口气了吧。
　　
　　不需要再去回应那么浓郁的感情，不用再觉得会有负担。
　　
　　应该开心的不是吗……
　　
　　可是看着丹尼吻上维玖的那一刻，为什么心，如此痛？痛到快要死去的感觉。
　　
　　不，你不可以这样对他！
　　
　　他是我的！
　　
　　他的肌肤，他的唇，甚至他的发丝，都是我一个人的！
　　
　　大脑一片空白，手指因激动而微微颤抖。
　　
　　无法控制的向前走去，想要夺回那个人，不惜一切代价的夺回他！
　　
　　但是。
　　
　　一辆货车从他眼前开过，视线被遮蔽。
　　
　　他急了，想要从前方绕过去。
　　
　　“终于找到你了。”恍惚来自地狱的声音在他身后响起。
　　
　　立刻回头，但是已经来不及了，那人忽的用麻布捂上了他的口鼻。
　　
　　激烈的挣扎着，越是挣扎，那蚀入骨髓的麻痹感就越加沉重……
　　
　　终于，他动弹不得，虚弱的昏了过去。                        




☆、chapter.48

　　灯光照射在皮肤上，冰凉的感觉。
　　
　　混杂的光束穿透视网膜，漆黑的思绪中，折射出迷离的晕彩。
　　
　　应该醒来的，但睁不开眼睛。
　　
　　大脑却很清楚，感觉到有人站在他身旁。
　　
　　“真是个美人儿。”那人声音轻佻，“怪不得连莫森都为你着迷，还要我保护你……”
　　
　　“泰勒先生。”门被推开，一个毫无感情的声音传来，“这是您的报酬，很感谢您帮我们找回他。”
　　
　　“哦，不客气！~~”泰勒笑眯眯的接过男人手中的皮箱，“我很乐意为凌柏先生效劳。”
　　
　　“我代凌柏先生谢谢你。”
　　
　　“还有……”泰勒稍稍顿了一下，“不要让任何人知道是我把他带回来的，特别是……莫森。”
　　
　　空气瞬间僵滞，对话陷入沉默。
　　
　　半响，安格听到男人道：“您放心，我们一定会完全保密。”
　　
　　“那就多谢你们关照了！”泰勒掂了掂手中的皮箱，露出满意的笑容，“后会有期，托斯先生。”
　　
　　“后会有期。”托斯唇角冰冷的弯起。
　　
　　在听到男人声音的那一刻，安格忽然有种绝望的感觉。
　　
　　这里是……华宵。
　　
　　没想到会再次回到这个地方，他无法想象等待自己的将会是什么。
　　
　　感觉到男人向自己走进，冰凉的手指倏地捏起他的下巴。
　　
　　痛……
　　
　　立刻睁开眼睛，男人的脸映入他的视线里。
　　
　　不由得倒吸一口冷气，苍白灯光下男人的面容，迷蒙着幽森的黑影。
　　
　　“你终于醒了。”他说，墨绿色的眼睛微微眯起。
　　
　　“托斯先生……”
　　
　　“我相信你没有死，我一直等着和你重逢的这一天……”他的手指向下，暧昧的抚摸着他的脖颈，“你欠我的，我一定会让你加倍偿还。”
　　
　　说着，他低头，想要去吻他。
　　
　　安格下意识的躲开他的触碰，听到门忽的被推开：“托斯先生！”
　　
　　那人踏进房间，看到眼前这一幕，赶忙道歉。
　　
　　“哦，对不起，我……我什么都没看到，对不起……我……”
　　
　　托斯站起身，套出口袋里的消音手枪。
　　
　　毫无声息的，那人倒在了血泊了。
　　
　　面无表情的，托斯将手枪收回口袋。
　　
　　“跟我去见凌柏。”他说，踏过那人的尸体。
　　
　　安格勉强从沙发上爬起来，低头从尸体旁绕过，他看到那男孩还不足二十岁，样貌极清秀。
　　
　　“他叫什么名字？”他问走在前面的托斯。
　　
　　从一侧走廊跑来数十个护卫，将男孩的尸体拖走。
　　
　　“我忘记了，大概叫约瑟。”邪恶且毫无愧疚感的声音，“如果被他出去乱嚼舌根就麻烦了。”
　　
　　“你不怕凌柏怪罪？”安格问。
　　
　　“正在和客人谈判时擅自闯了进去，这是犯了大忌，我一枪射死他，算是便宜他了。”托斯阴森森的笑着，“你说是吗？美人。”
　　
　　安格冷冷的撇了撇唇角：“您说的对，托斯先生。”
　　
　　但手指却不自觉的握紧，那种……无以名状的愤怒感。
　　
　　很快就到了凌柏的办公地点。
　　
　　没有丝毫阳光，被杂乱的彩色灯光照射着，看似来阴森而肮脏的办公室。
　　
　　一排排护卫如雕塑般站在办公室周围。
　　
　　被毫无感情的视线所包围，鼻息中满是令人反胃的草药味。
　　
　　本来就有些虚弱的安格，更是面色苍白。
　　
　　抬头看着坐在办公桌前，不停咳嗽着的男人。
　　
　　银灰色的眼睛如虚浮的僵尸，不着痕迹的打量着自己。
　　
　　“安格……”他慢吞吞道。
　　
　　“凌柏先生。”安格恭敬的低头行礼。
　　
　　“你跑到哪里去了？”他问。
　　
　　“我出了车祸。”安格答道。
　　
　　“然后呢？”并不可能就这么简单的放过他。
　　
　　“然后……”安格下意识的握紧双手，“我受了很重的伤，莫森先生救了我。”
　　
　　“救了你？”身后托斯冷冷的笑，“你确定他是救了你，而不是囚禁你？”
　　
　　“是，是救了我。”安格肯定道，“我身上多处骨折，头被玻璃扎破，许多碎片都刺在皮肤里，如果不是莫森先生，我大概已经死了。”
　　
　　“你在说谎。”托斯冷笑，“有专业的医护团队在，根本不需要莫森出手相助。”
　　
　　“但如果医护团队中，有想暗杀我的人呢？”安格直直的看向他，“有人要杀我。”
　　
　　托斯神情瞬间紧绷，但是下一秒，他摇头：“不可能，你只是一个小小的男伶。”
　　
　　“我也想知道是谁这么恨我。”安格道，“会不会是佩洛？”
　　
　　“佩洛……”一直没有开口的凌柏，声音暗哑，“他现在在医院，生死未卜。”
　　
　　“一定是他。”安格道，“他想要和我同归于尽。”
　　
　　“那是因为他爱你，他看到你和维玖在一起，会发疯的，但他不会找人暗杀你。”凌柏笑了，露出阴森森的牙齿，“他会亲手杀了你。”
　　
　　安格只觉得浑身一噤，直直的看着凌柏。
　　
　　“安格。”凌柏咳嗽了几下，道，“我现在怀疑，你不但勾引维玖，还和莫森有奸情。”
　　
　　“我没有！”
　　
　　“而且说谎骗我……”凌柏漠然的看着他，“我最痛恨说谎的人。”
　　
　　“我说过我没有！”安格反驳。
　　
　　“你必须受到惩罚，安格。”男人一手托着下巴，“不然，你是不会得到教训的。”
　　
　　“我没有说谎！”安格极力否认，“莫森先生，他确实救了我，我也没有勾引维玖！”
　　
　　“真是个不乖的孩子……”凌柏摇了摇头，对一旁的托斯示意了一下。
　　
　　托斯领命，转身走到旁边的屋子里，出来时，手中多了一根电棒似的工具。
　　
　　“这是贞操测试仪。”凌柏道，“或许你还没有领教过他的威力。”
　　
　　安格深吸一口气：“你要做什么？”
　　
　　“看看你有没有说谎。”凌柏微笑，“它可以通过你□的松弛度还有精|液残留量来判断你最近几天是否有过性|行为……”
　　
　　安格下意识的咬了咬嘴唇。
　　
　　“不要存在侥幸心理，安格。”凌柏歪着脑袋，“它比你的身体还要敏感。”
　　
　　“你不能这样做。”他说。
　　
　　“没有什么是不能的。”凌柏朝一旁的护卫点点头，立刻有人上前，想要将安格按住。
　　
　　安格伸手操起一旁的椅子向护卫们砸去。
　　
　　凌柏尖叫道：“反了！反了！抓住他！”
　　
　　根本敌不过这么多人的同时进攻，安格被按在了地上。
　　
　　“脱掉他的裤子！”凌柏命令道。
　　
　　有人去节安格的腰带，男孩大吼：“不！――”
　　
　　激烈的挣扎，但被人紧紧握住双手。
　　
　　有人按住他的脚踝，强行将他的裤子扒了下来。
　　
　　腿部一片冰凉，被人抓住腰肢，强迫着他半跪在那里。
　　
　　紧紧咬着牙齿，羞耻的愤怒感，让他几乎抓破自己的掌心。
　　
　　感觉到臀瓣被人分开。
　　
　　专属于男孩的淫|靡气息弥漫在空气里。
　　
　　测试仪冰冷的没入了男孩的敏感，安格顿时浑身无力，虚弱的瘫倒在地上。
　　
　　终于，仪器从他的身体里抽出。
　　
　　冰冷的金属顶端，呈现出一条红色的细线。
　　
　　“结果出来了……”托斯冷冷的看着倒在地上的安格，“你在说谎。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　被关进了冰冷漆黑的房间。
　　
　　安格躺在草铺上，木然的盯着灰黑色的房顶。
　　
　　会被关多久？
　　
　　还能不能逃出去，找到罗利……
　　
　　大脑一片混乱，他吐了口气，抬手捂住眼睛。
　　
　　实在是太失败了……
　　
　　为什么会变成现在这个样子……
　　
　　TMD……重生……
　　
　　有人推开房门走了进来，手里拿着一个透明的玻璃杯。
　　
　　杯中盛满了猩红色的液体，淡淡冒着薄烟。
　　
　　“喝下去。”那人将杯子递到安格面前，“这是凌柏先生的命令。”
　　
　　令人反胃的药水味道，让安格一阵抗拒。
　　
　　“不，我不喝。”
　　
　　一定不会是什么好东西，或许是为惩罚自己准备的。
　　
　　但，根本由不得他。
　　
　　“把他绑起来。”男人命令道。
　　
　　身后的护卫纷纷上前，这些眼睛上蒙着黑色眼罩，身穿制服的家伙，仿佛一个个没有了灵魂的躯体，行动力却是常人的十倍之多。
　　
　　他们很快制服住了安格，用铁锁捆住男孩的手臂，把他绑在一旁的货架上。
　　
　　金属冰冷的寒意侵蚀肌肤，安格死命咬着下唇，但被为首的男人毫不留情的扳开。
　　
　　强行将液体灌入安格喉咙里，男孩被呛得流出了眼泪。
　　
　　“咳咳……咳咳咳咳……”他狠狠的看着男人。
　　
　　“这个药会让你马上变乖的。”男人唇角弯起一丝笑意。
　　
　　被蒙着半边面容，看不到他完整的表情。
　　
　　只觉得他笑得很邪恶，好像在期待某些事发生一样。
　　
　　立刻，安格就知道他想要的是什么。
　　
　　心脏加快的跳动，身体无可自拔的炙热了起来。
　　
　　“你给我喝的什么？”他问。
　　
　　“一种强力春|药。”男人眼睛下垂，毫不掩饰的盯着安格已经抬头的□，“不愧是男伶中的极品，你已经有感觉了。”
　　
　　“混……混蛋！”安格用力咬着下唇。
　　
　　双手被束缚在铁架上，稍稍一动，就会发出金属的碰撞声。
　　
　　“希望你今晚过得愉快，安格先生。”男人微笑着退了出去，所有人跟着他退下，漠然的将房门关闭。
　　
　　安格抬头，看到屋子上方一个红点在一明一暗的闪烁着。
　　
　　是投影仪。
　　
　　把他现在的姿态投射到另一个房间的屏幕上，供人观看……
　　
　　凌柏这个，变态混蛋！
　　
　　他深深的喘着气，春药带来的快感是如此强烈。
　　
　　刺激着他，侵蚀着他，一股股涌遍他的全身。
　　
　　但是却，无法舒缓。
　　
　　手臂被束缚着，连自己解决都办不到。
　　
　　只能被那种如蚂蚁噬咬般的感觉侵吞着，汗水从他的额头，一颗颗滴下，浸湿了身体。
　　
　　另一个房间内，凌柏正抱着一个半|裸的男孩，饶有兴致的观看着。
　　
　　他周围，坐满了各种看不清楚面孔的人。
　　
　　他们西装革履，但脸上露出的笑容，却阴森而猥琐。
　　
　　“真是个极品……”
　　
　　“好美的男孩儿。”
　　
　　纷纷赞叹着，边品尝着身边男伶送上来的水果。
　　
　　屏幕中的男孩正在难耐的喘息着，肌肤绽放开妖娆的粉色，眼眸中魅惑的神态，即使他本人毫无自觉，但那无形中诱人犯罪的勾引，让所有男人几乎都把持不住。
　　
　　他们正在进行一场有钱人的游戏。
　　
　　观看男孩被情|欲折磨的样子，变态的享受着其中的快乐。
　　
　　收声器里，可以清晰的听到男孩的喘息。
　　
　　从他娇艳的唇瓣中，不时吐出妩媚的呻吟。
　　
　　“啊……嗯……嗯嗯……”
　　
　　所有人都兴奋了起来，他们死死盯着屏幕，不愿错过任何一道风景。
　　
　　艾伦从房间走了出来。
　　
　　踏出大门的那一刻，他深深吐了口气。
　　
　　极度的讨厌安格但此刻也忍不住有点同情他。
　　
　　“不，他是活该。”这样想着，男孩往前走去，“他骨子里就是个□的家伙，现在被别人看着，大概还会觉得兴奋吧。”
　　
　　因为要去厨房端水果所以才从方才那地狱一样的环境中逃脱。
　　
　　他脚步蔫蔫的向厨房走去。
　　
　　艾伦是和安格一起进入华宵的男伶。
　　
　　第一眼见到安格时，他就极其讨厌他。
　　
　　柔柔弱弱的模样，装给谁看？
　　
　　眨眨眼睛都像是在勾引别人，说话时的语调，甜腻得几乎让任何男人瘫软。
　　
　　仿佛专门为了魅惑男人而生，他最讨厌这样的人了。
　　
　　自己是不得已才委身到华宵的，而他呢？好像伺候男人还很开心似的，真不知羞耻！
　　
　　愤愤的想着，没有留意前方有人向他走来。
　　
　　不小心撞在那人身上，抬起头，是露冥。
　　
　　明明相貌上乘却总是拉不到客人的笨蛋，在华宵，几乎没有人瞧得起他。
　　
　　“你走路没长眼睛吗？”没好气道。
　　
　　“哦，抱歉。”男孩眨眨双眼，低头看着自己。
　　
　　比他还高上半头却总露出这种小孩子一样的纯真表情，是一个根本吵不起架而且极度无趣的家伙。
　　
　　“没关系。”艾伦翻了个白眼，想从他身边绕过。
　　
　　“请问……”身后的少年喊住了自己，“听说安格回来了，是真的吗？”                        




☆、chapter.49

　　“哦，你对他感兴趣？”艾伦回过头，没好气的笑了笑。
　　
　　“不，只是想问问。”露冥道。
　　
　　“是啊，他回来了，正在被一堆达官贵人观赏呐。”艾伦耸耸肩，“我要去给这些达官贵人拿水果。”
　　
　　“你的脸色好像不大好。”露冥说。
　　
　　“是啊，昨晚一宿未睡，现在又让我来伺候这帮没品的有钱人……”男孩打了个哈欠。
　　
　　“要不然你去休息。”露冥建议。
　　
　　“什么？”艾伦没听清楚。
　　
　　“你回去休息吧，我去帮你拿水果。”
　　
　　“不用了，被凌柏先生知道的话，会扒了我的皮的。”艾伦耸肩。
　　
　　“不会的，那里的灯光那么暗，凌柏先生不会注意到这些的，而且……”露冥上前一步，看着艾伦的眼睛，“眼珠里的红血丝好可怕，再不睡觉的话，血管会爆掉吧。”
　　
　　“什么啊，你别吓唬我！”艾伦瞪大眼睛。
　　
　　“是真的。”露冥抬手，摸了摸艾伦的脸。
　　
　　少年的手指纤细，没有一丝脂粉味，清新而干净。
　　
　　艾伦愣愣的看着他，对他摸自己脸的动作没有丝毫表示。
　　
　　“这么漂亮的脸如果不好好保养的话，我会心疼的。”露冥认真的看着他。
　　
　　艾伦不自觉的脸红了。
　　
　　“好啦好啦，我知道了。”他慌张着将露冥推开，“记得多拿些葡萄。”说着匆忙跑远了。
　　
　　露冥看着他远去的身影，秀气的面容渐渐变得漠然。
　　
　　他低头走到厨房，用篮子装满水果，然后向凌柏的办公室走去。
　　
　　门外的护卫看了他一眼，一手拉开了门。
　　
　　踏进门里，仿佛踏进了地狱。
　　
　　混杂的灯光下，无数猥琐而模糊的面孔。
　　
　　他们肆无忌惮的抚摸着身旁的男孩，男孩们的衣衫已经褪去，如只小猫，乖巧的趴在这些达官贵人身上。
　　
　　肮脏的……地狱一样的地方。
　　
　　露冥面无表情的将果篮放在玻璃柜上。
　　
　　余光看到屏幕上，不停扭动着身体的安格。
　　
　　被情|欲折磨的样子分外诱人，偶尔回眸看向镜头，饱含露水的眼睛，就好像在等待男人的疼爱一样。
　　
　　对于安格，露冥有种执念。
　　
　　第一次见到他，就被他的美貌吸引。
　　
　　会来华宵，一半原因是为了执行任务，另一半原因，是出于对安格的好奇。
　　
　　仿佛一个陷入情网的少年，迫切渴望见到自己的梦中情人。
　　
　　或许只是被他的美貌迷惑，如果真的有所接触，大概就不会再对他那么痴迷。
　　
　　抱着这样的想法去接近他，但后来发现，自己对他的迷恋不仅没有减弱，反而几乎到了疯狂的地步。
　　
　　或许是因为他眸子里的那份清澈。
　　
　　觉得他只是男伶，根本不需要尊重和照顾，可是看到他，明明娇柔艳丽的模样，但看着自己的眼睛，却无比纯净。
　　
　　好像在透过他，看着一个自己熟悉的人。
　　
　　虽然淡漠，但偶尔唇角弯起的微笑，都让他迷恋不已。
　　
　　不由得产生一种怜惜的感觉，执着的认为，他和别的男伶不同。
　　
　　不止一次幻想抱着他，坚信他没有死。
　　
　　现在终于得到他还活着的确切消息，却看到他被一群肮脏的男人视奸。
　　
　　愤怒……
　　
　　几乎燃尽了理智的愤怒。
　　
　　跪在地上，向一个个男人献上水果，然后再低头退下。
　　
　　“和这样的极品上床，一定很爽。”一个中年男子喘着气，一手拽着面前男伶的头发，“哦……宝贝，真舒服，就这样……”
　　
　　“可惜，他是斯图尔王子的私有物，我想没有人敢上他。”凌柏遗憾的说。
　　
　　“斯图尔王子并不可怕，可怕的是他身边的人。”
　　
　　凌柏深有感触的点了点头：“所以，如果想翻身，他是一座大山。”
　　
　　露冥垂首站在一旁，仔细的听着。
　　
　　“你有什么计划吗？”中年男子半眯起眼睛。
　　
　　“现在是享受时间，西蒙上校。”凌柏轻咳了一声。
　　
　　西蒙大笑了起来：“哈哈，你说的对……哦，宝贝，轻点……”
　　
　　从收声设备里传来的专属于安格的娇媚喘息，比任何的催|情药剂都有效，连露冥都有些呼吸急促，他不由得握紧了手指。
　　
　　“斯图尔王子什么时候会来？”西蒙问道，“看到他的宝贝被你这样对待，他会怎么想？”
　　
　　“哦，这点不用担心。”凌柏狡黠的眨了眨眼睛，“王子近期被神圣联盟的事搞得团团转，再说，在华宵，男伶犯下错误就要受到惩罚，王子会理解的。”
　　
　　“就算吃不到，多看一眼也不错。”西蒙揉着面前男伶的头发，“还有其他表演吗？”
　　
　　“当然有。”凌柏歪了歪头，“您想看什么？”
　　
　　“很多。”男人脸上露出阴森的笑容。
　　
　　・・・・・・
　　
　　被欲望折磨的男孩，清澈的眼睛氤氲上迷离的雾气。
　　
　　想要纾解身下的难耐，被束缚的双手不停的颤动着。
　　
　　一阵阵抽搐，想要射出，想要□，却动弹不得。
　　
　　迷蒙间，他听到门被推开的声音，有人走了进来，解开了他手上的铁锁。
　　
　　双手无力的垂下，那人直直的看着他，想要把他吞掉一样的眼神。
　　
　　终究觉得眼前这个男孩是朵带刺的玫瑰而选择退下，再次把门锁上，安格视线迷离的盯着空气。
　　
　　为什么……要松开他的双手？
　　
　　身上炙热的感觉再次袭来，难耐的喘息着，理智被吞噬，一股渴望向他袭来，不自觉的，他想用手握着下|体。
　　
　　但……房顶上一明一暗的红光在提醒着他，有人在看着自己，或许他们就在等待着他接下来的动作。
　　
　　像表演一样的自|慰给他们看，根本就只是把他当成了猪狗不如任人蹂躏的小丑。
　　
　　绝对……不会屈服！
　　
　　咬咬牙，就算欲望如蚂蚁一样在他身上攀爬着，他努力深吸气，打死不去碰自己的下|体。
　　
　　另一个房间内，西装革履的男人们坐不住了。
　　
　　“脱啊！赶快脱！”
　　
　　恨不得立刻上前扒去男孩的衣服，赤|裸裸的去侵犯他。
　　
　　但男孩根本一动不动。
　　
　　凌柏微微皱眉，对安格的表现十分不满意。
　　
　　“该死！你在做什么！”一个声音怒斥道。
　　
　　回头，是一个男伶不小心将酒打翻在了其中一个宾客身上。
　　
　　少年吓得直发抖：“不……我不是故意的，先生，我不是……”
　　
　　宾客正欲发作，但是却看到了少年的脸。
　　
　　在暗色下流离着晶莹光泽的面容，美得令人心悸。
　　
　　“哦，我怎么从没见过你……”宾客抬起他的脸，“你叫什么名字？”
　　
　　“露冥，先生。”少年颤抖着，“请您原谅我。”
　　
　　宾客还未做声，露冥忽然跑到了凌柏跟前：“求您不要惩罚我，先生，我不是故意的！”
　　
　　凌柏低头看着他。
　　
　　并没有见过这个少年，应该是被淹没在华宵底层的新人。
　　
　　虽然明白男伶间竞争的残酷，但是这样的姿色也会被淘汰，这让凌柏不禁有些怀疑。
　　
　　“我……我真的不是故意的。”少年几乎快哭了出来。
　　
　　“哦，露冥~~好孩子，过来让我抱抱！”方才那宾客笑盈盈道。
　　
　　露冥眼底滑过一丝惊恐。
　　
　　凌柏面无表情的看着他：“我有一个更好的办法，佩尔斯。”
　　
　　他说着，捏起露冥的下巴。
　　
　　从收声器里传来的安格暧昧的吐息，可屏幕上艳丽的男孩只是紧紧闭着眼睛，极力的忍耐着。
　　
　　“……如果你让他射出来……六次。”凌柏指着屏幕上的安格，“我就饶了你。”
　　
　　露冥眼底的恐惧立刻更甚：“不，先生，求求你……我不要！”
　　
　　“哈哈，这个提议不错！”佩尔斯大笑道，“我很期待呢！”
　　
　　又是一片淫|靡的笑声。
　　
　　他们变态空虚的心灵，需要用刺激性的事物去填补。
　　
　　……腐烂的，衰败无聊的贵族们。
　　
　　“不，不！”露冥拼命挣扎，但是已经有人上前，强行把他拖了出去。
　　
　　面前大门关上的那一刻，男孩脸上露出了一抹微笑。
　　
　　从内部向外，一层层腐蚀掉的帝国。
　　
　　已经肮脏到无药可救的地步了。
　　
　　所有的一切都需要清洗，是该重组社会秩序的时候了。
　　
　　你们一定会下地狱的……
　　
　　他想着，顺从的跟着护卫走进了安格所在的房间。
　　
　　房门打开，他被推进了屋子里。
　　
　　门立刻从外面锁上，与此同时，他闻到了空气中弥漫的诱人体香。
　　
　　与自己仅隔十步之遥的男孩，瘫软的倒在地上。
　　
　　直直的看着他，似乎在看一个罪人。
　　
　　“你……你别怕。”露冥道，余光扫向屋顶一明一暗的红点。
　　
　　另外一个屋子的人正在期待着，期待着他的表演。
　　
　　怎能能让那些人失望呢？
　　
　　他露出一丝微笑，走到安格身边。
　　
　　“我帮你。”他说，手指抚上安格的身体。
　　
　　“不！”安格立刻抓住他的手。
　　
　　“不要露冥……”他抬头，迷离的看着他，“求求你……”
　　
　　他还记得自己！
　　
　　露冥不觉得一阵狂喜。
　　
　　“没关系，不用害怕。”他低下头，吻住安格的唇。
　　
　　“可恶！这个小子在做什么？”观赏室的人大吼，“他完全挡住镜头了！”
　　
　　只能听到接吻时发出的口水啧啧声，间或有男孩难耐的喘息。
　　
　　“嗯……啊……”
　　
　　完全看不到安格的表情，仅仅能看到他颤抖的双手，下意识的环抱住了露冥。
　　
　　“别……”在少年唇瓣离开他的那一刻，他模糊道，“别碰我……”
　　
　　“相信我。”露冥抚摸着他的脸，“我不会伤害你的……”
　　
　　一手向下滑去，握住了男孩的挺立。
　　
　　立刻从喉间发出妖艳的呻吟，安格大口大口的喘着气。
　　
　　头靠在少年怀抱里，视线中是他在自己□□的手指。
　　
　　细长如玉的右手，握住自己的粉色，那淫靡的风景，让安格不由得避开了视线。
　　
　　拽着露冥衣服的双手情不自禁的用力，不小心将他的一边衣领扯下，少年凝白的肌肤立刻暴露在了空气里。
　　
　　蓝色的花朵……
　　
　　映入安格视线的，是自少年左边锁骨，一直延伸到他后颈的纹身。
　　
　　藤蔓一样绽放的兰花，层层花瓣叠起，如风吹过，缓缓翩跹着。
　　
　　好美……
　　
　　不由得看得痴迷。
　　
　　清澈的蓝色，浸在少年玉质的肌肤里，把他的皮肤映出的更加清透光泽。
　　
　　忍不住想要去吻他。
　　
　　唇瓣落在他精巧的锁骨。
　　
　　少年立刻发出难耐的喘息：“安格……”
　　
　　更加加快的手中的律动，另一只手握住安格的手，放在自己已经坚硬的下|体。
　　
　　“帮我。”他直直的看着他。
　　
　　安格有些僵硬，不知该如何是好。
　　
　　但身体袭来的快乐冲击着他的思绪，着了魔般，他握住了少年的器具。
　　
　　炙热的，要将他手掌融化的温度。
　　
　　浸入血液一样，整个身体都沸腾了起来。
　　
　　紧紧和他抱在一起，感觉着那种忘却自我的快乐。
　　
　　“别怕，安格……”露冥吻上他的额，“把你交给我。”                        

☆、chapter.50

　　无法自拔的射出，充满淫靡味道的白色液体，沾满了露冥的手指。
　　
　　安格立刻红了脸，羞耻的想要找个洞钻进去，但少年并不介意，他抬手，将指头一根根塞进嘴里，舔舐干净。
　　
　　“你……”安格想去制止。
　　
　　“别动。”露冥抱着他，耳语，“他们会看到你的。”
　　
　　“他们……”
　　
　　“我不希望你这个样子被他们看到。”品尝过□的唇吻住安格的嘴巴，似乎想让他感受一下自己的味道。
　　
　　“好甜。”他说。
　　
　　安格窘得浑身发烫。
　　
　　“不要……”他喃喃道，“不要说这种话。”
　　
　　但露冥却笑了，捏起安格的下巴：“你相信我吗？”
　　
　　安格：“？”
　　
　　“你什么都不用想，只要相信我就好。”露冥稍稍起身，从口袋里套出一个圆形的拉环。
　　
　　那是一枚小型的爆破弹，威力不大，却足以炸毁那该死的监视器。
　　
　　为什么他会有这种东西？
　　
　　安格睁大眼睛看着他。
　　
　　“你以为我是要炸监视器吗？”露冥冲他眨眨眼睛。
　　
　　“难道……不是？”安格张了张嘴巴。
　　
　　“还可以忍受的住吗？”他看了看男孩又开始抬头的□。
　　
　　被药物侵蚀的男孩没有一丝力气，或许只有被做到虚脱，那种浸入骨髓的难耐感觉才会消失。
　　
　　好想要……
　　
　　但安格打死都不会承认。
　　
　　“我……很好……唔！”
　　
　　话刚出口，就被露冥吻住。
　　
　　少年半跪在地上，向上吻了吻安格的头发，深吸着他的味道，将他整个人环在怀里。
　　
　　“别担心。”他说，“我会想办法救你出去的。”
　　
　　说着，在监视器看不到的死角，他将爆破弹一点点拆开。
　　
　　小心翼翼的拽掉引线，扳开金属外壳时，手指不小心被锋利的内部铁丝划到。
　　
　　安格闻到了血的味道，抬头看向他。
　　
　　露冥对他微微一笑。
　　
　　干净清澈的笑容，弥散开阳光的味道。
　　
　　不由得心中一阵温暖，安格靠在他怀里，小声说：“谢谢。”
　　
　　露冥手指稍稍顿了一下，又开始拆弹药。
　　
　　他需要的是爆破弹里的磷硝屑末。
　　
　　磷硝一遇光就会燃烧，所以他必须要快，不然爆破弹有可能在他手中就炸掉。
　　
　　观赏室里，一群宾客稍稍有些不耐。
　　
　　但贵族高尚的修养让他们只是皱起眉头，并没有大声抱怨。
　　
　　想要看安格□的表情，但一切精彩的镜头都被露冥挡住了。
　　
　　他们对这个少年颇有微词。
　　
　　“连戏都不会做的家伙。”西蒙上校边揉着身前男伶的头发，边对凌柏道，“这个男孩应该还没有被调教过吧。”
　　
　　凌柏咳嗽了两声：“他是个新人。”
　　
　　一旁的佩尔斯士官两眼放光：“新人？”
　　
　　凌柏见状，笑道：“如果佩尔斯先生喜欢，今晚我可以把他赐给你。”
　　
　　佩尔斯听罢，脸上露出满意的笑容：“凌柏先生太客气了。”
　　
　　“应该的。”凌柏一手捂着唇，笑道。
　　
　　就在此时，忽然有人尖叫了一声。
　　
　　众人立刻往荧屏看去，只见屏幕上一片浓郁的白烟，角落还闪烁起火光。
　　
　　“着火了！”一个胆小的男伶喊道，“监控房着火了！”
　　
　　“怎么回事？”西蒙上校站起身。
　　
　　凌柏皱眉：“那个库房曾经被用来储藏军械装备，大概是化工原料残余引起的吧。”
　　
　　“还不快去救火！”佩尔斯喊道，“我的小宝贝还在里面！”
　　
　　观赏室里一片慌乱。
　　
　　监控房里，露冥将安格抱离了火源，用手帕捂住他的口鼻。
　　
　　“我……我没关系。”安格虚弱道。
　　
　　“听话。”露冥将他抱得更紧，“等下就会有人来救我，我们趁机逃出去。”
　　
　　“如果没有人来救怎么办？”安格说。
　　
　　“不会的。”露冥摇头，“这个房间曾被用来藏匿军用物资，后来之所以被废置，成为专门惩罚不听话男伶的监控房，就是因为它是木质结构的，容易着火，且一旦遇火，火势会很快蔓延，凌柏不可能坐视不管。”
　　
　　“你好像对华宵很了解？”安格笑了笑。
　　
　　“这个……”露冥耸耸肩，“好像是吧。”
　　
　　“如果我们在被救前就烧死了呢？”
　　
　　“那我们就死在一起吧。”露冥低头在安格脸上亲了一下。
　　
　　“好像不错……”安格微微笑道，“这个提议。”
　　
　　宁愿被烧死都不想再受到刚刚那种耻辱，他现在一点也不惊慌，相反还有些平静。
　　
　　“你是从哪里来的？”他问。
　　
　　“最南部的一个边境小镇。”露冥眼睛弯弯，“我发誓你一定没有听说过。”
　　
　　“嗯。”像只小猫，很乖巧的靠在露冥身上，“我知道的地方很少，去过的地方更少。”
　　
　　“以后如果我们从华宵逃出去，我会带你去很多很多地方……”
　　
　　露冥话还没说完，安格就忽的直起身：“你说什么？”
　　
　　“从华宵逃出去……”露冥看着他，“我和你。”
　　
　　“护卫呢？华宵那么多人都死哪里去了？”观赏室里，佩尔斯大喊着，“如果我的小宝贝有三长两短，我就终止对华宵的技术应援。”
　　
　　“别急，佩尔斯。”西蒙拉了拉青年军官的衣袖，“救火的人马上赶到，你急有什么用？”
　　
　　“哼！”佩尔斯冷道。
　　
　　凌柏在一旁举起酒杯：“是我疏忽，佩尔斯先生，我给您赔罪。”说着将酒一饮而尽。
　　
　　佩尔斯没有说话，也没有喝酒，只是坐在椅子上，担心着他刚刚看上的小羔羊。
　　
　　忽然，外面传来一声高喊：“凌柏先生！――”
　　
　　门被猛地推开，一个护卫匆匆忙忙跑了进来。
　　
　　没有向凌柏请示，他就大喊道：“赫斯上将，赫斯上将来了！”
　　
　　瞬间，观赏室乱作一团。
　　
　　凌柏倏地起身，走到护卫面前：“查尔，不用着急，说，这是怎么回事？”
　　
　　“赫斯……赫斯上将忽然到访，而且，而且他说……”查尔咽了下口水，怯怯的向周围人身上看了一眼，“他说，西蒙上校，佩尔斯士官，弗拉中尉……”把所有的人名都重复了一遍，继续道，“他说，你们聚会，竟然没有叫上他，他觉得很伤心……”
　　
　　“混蛋！”西蒙上校“啪”的一声将酒杯摔在地，“是谁泄的密？TMD是谁？！！”
　　
　　“我……我不知道。”查尔吓得几乎跪在地上，“我只是来传达赫斯上将的话，我什么都不知道，我不知道……”
　　
　　还是凌柏比较沉着：“赫斯上将现在在哪里？”
　　
　　“他……他说，既然你们不欢迎他，他也不想过来凑热闹，也……也不需要凌柏先生接待，他只想回自己房间休息一下。”
　　
　　“我知道了。”凌柏深吸一口气，“找人守在赫斯上将门边，密切注意他的行动。”
　　
　　“行不通啊，先生！”查尔颤抖道，“他说，任何人靠近他十步以内，杀……杀无赦……”
　　
　　“啪”的一声，西蒙一拳捶在桌子上：“可恶！”
　　
　　屋内所有的男伶都已被驱散，西蒙，佩尔斯等人坐在屋内均一脸焦虑。
　　
　　没有了享受的心情，也来不及去想监控房里的火情。
　　
　　“难道我们几个的事，被他发现了？”佩尔斯小声道。
　　
　　凌柏摇了摇头，西蒙则暗暗握紧了双拳。
　　
　　“大概不会有人来救我们了。”
　　
　　火势已经快要蔓延到门边，越来越大，黑色的烟雾蒸腾，热气逼人。
　　
　　安格咳嗽着，几乎脱力。
　　
　　“你放心，有我在。”露冥将安格扶到墙边坐下，自己去踢房门。
　　
　　“对不起。”已经没有了一点力气的男孩，无力的捂着脑袋，“都是我拖累了你。”
　　
　　“在说什么啊？”露冥不住的撞着房门，“我们说好了要一起逃出去的，不是吗？”
　　
　　“我忽然没有力气逃了。”安格说，“我觉得现在的自己好没用，而且肮脏。”
　　
　　“闭嘴！”露冥被烟气呛到，不停的咳嗽，“你……你一点也不脏，而……而且我喜欢你！”
　　
　　“你不要喜欢我。”安格虚弱，“对于喜欢我已经快麻木了，只觉得很累……”
　　
　　他想起维玖，想起罗利，想起自己那纠缠成乱麻，不知道该怎么理顺的情感。
　　
　　“还是以前比较好……那时候，什么都不知道，只是朝着自己认定的目标，一直冲下去……”歪了歪脑袋，思绪飘得很远，“好单纯的日子，可是现在……自己认定的东西都变了，发现一切根本不是我想象的那样……如果死了，会不会更好一些呢？”
　　
　　“啊！”一旁露冥忽然大叫了一声，安格立刻回头去看，只见少年的手在不停滴血。
　　
　　门板上有一根已经生了锈的长钉，钉子上，沾满了血迹。
　　
　　立刻从地上爬起，挣扎着走到他面前：“你……你怎么了？”
　　
　　“好痛……”少年眼睛里闪烁着眼泪，“如果你死在这儿，那我怎么办？安格，你有没有想过我？”
　　
　　“我……”
　　
　　“虽然两个人死在一起是很浪漫的事，但我更希望我们两个一起活着。”他眨巴眨巴眼睛，“我是真的很喜欢你，真的。”
　　
　　“现在别说这些了！”安格看着少年浸血的手，心疼道，“我们必须马上出去，不然你的手会废掉的！”
　　
　　“你不想死了？”露冥睁大眼睛。
　　
　　“谁说我想死的？”即使刚刚一瞬间是有过这样的想法，但安格打死都不会承认。
　　
　　露冥笑了，继续去撞门板。
　　
　　“我来。”安格握住他的手。
　　
　　“我不觉得你瓷娃娃一样的外表会撞开这扇门。”露冥忍不住，狠狠抱了他一下，不小心碰到安格的敏感，男孩立刻发出一声娇喘。
　　
　　少年露出坏坏的笑：“更何况你现在……”
　　
　　视线掠过安格的两腿之间。
　　
　　“别废话了。”安格将他推开。
　　
　　即使使不上力，但他不想被当成废人。
　　
　　“一二三用力！一二三！”他喊着口号，使出全身力气推着门板。
　　
　　露冥微笑，和他一起。
　　
　　门锁开始松动，就在此时，安格听到外面传来脚步声，露冥也明显听到了，他将安格抱到了一边。
　　
　　门被打开，根本不管房间里是否有人，大功率的强压喷水器袭来，浇在愈渐旺盛的火源处。
　　
　　露冥拉着安格的手，迎着阻力冲出去大门，安格在他身后，并没有受到多少强压，只是淋湿了衣服，但露冥已经完全不行了，在房里的时候就在逞强，已经被烟气熏得几乎窒息，现在又被强压水流击得脸色发青，走路时跌跌撞撞，差点摔倒在地。
　　
　　“露冥！”安格立刻将他扶住。
　　
　　“我还好。”少年笑了笑。
　　
　　立刻有护卫向他们围来，手中拿着绳索皮鞭。
　　
　　露冥咬了咬牙，抓着安格的手就跑。
　　
　　被药力支配的安格连走路都双腿发软，跑步几乎是不可能的事。
　　
　　他跌跌撞撞的跟在露冥身后，几次差点摔倒：“别管我，露冥！你快跑！”
　　
　　“不，我觉不会丢下你！”他说。
　　
　　“犯错误的是我，受惩罚的也是我！跟你一点关系都没有！但如果你这样做，我们两个都要受罚！”
　　
　　“我不管！”
　　
　　“你的手在流血，你需要包扎！”
　　
　　“你很嗦！”露冥忽然停下脚步，将安格背了起来。
　　
　　“喂，放我下来！”安格大喊。
　　
　　“别动！”露冥道，“我不管会不会被罚，总之，我绝对不会看着你在我眼前被那帮混蛋带走！”
　　
　　安格：“……”
　　
　　还能说什么呢？
　　
　　这家伙的固执，跟维玖有的一拼，甚至比维玖还要严重。
　　
　　“好……好了……”他颓然的靠在他背上，“我败给你了。”
　　
　　身后，数十个护卫叫嚣着：“你们两个站住！安格，你必须跟我们去见凌柏先生！”
　　
　　“我不要！”安格回道。
　　
　　露冥立刻笑了。
　　
　　“在东部联盟有句老话，露冥。”安格头靠在他肩膀，“躲得了初一，躲不过十五，就算今天我们没被他逮到，等火扑灭了，混乱结束了，他还是会抓我回去的……”
　　
　　“不会的。”露冥摇头，“我会在这之前，带你离开这儿的。”                        




☆、chapter.51

　　虽然感动但安格并不大相信：“不管怎么说，我不会拖累你的。”
　　
　　露冥没有回答。
　　
　　安格凑上前去看他的表情，却只看到他异常纤密的睫毛侧影和额上隐隐渗出的汗水。
　　
　　抬手帮他将汗水擦去，余光看到身后的人在穷追不舍。
　　
　　可以看出，如果是平时，露冥应该很轻易的就能甩掉他们。
　　
　　但是此刻，他身体虚弱，又背着安格，脚步慢了很多。
　　
　　幸好他对华宵的地形极其熟悉，很快，他就背着安格躲进了拐角后的暗门里。
　　
　　从门缝中目送着那些追赶他们的家伙远去。
　　
　　露冥松了口气，靠着墙壁，大口大口的呼吸着。
　　
　　安格勉强直起身，用手帕帮他包扎伤口。
　　
　　伤口很深，血液虽已凝固，但如果不及时消毒，还是有溃脓的危险。
　　
　　“你的手……”安格有些担忧。
　　
　　露冥扶墙站了起来：“跟我来。”
　　
　　他向前走了几步，俯身在地上摸了摸。
　　
　　“就是这儿。”说着，掀开地毯，地面上凸起一块澄黄色的拉环。
　　
　　左手拽着金属环向上拉去，地板掀开，一条漆黑的地下通道出现在安格眼前。
　　
　　露冥看了他一眼，首先沿着楼梯向下走去。
　　
　　安格跟在他身后，顺手将地板合上。
　　
　　前面少年的手又开始渗血，几乎染红了整个丝帕。
　　
　　楼梯并不长，但是狭窄，借着从楼梯天窗没入的光线，安格看到这是一个小小的藏酒室，在华宵，这样的地窖有很多，但大多入口隐蔽，不容易被找到。
　　
　　“你对华宵真的很了解。”不禁开始怀疑露冥的身份，一个普通的男伶，怎么可以知道这么多。
　　露冥回过头，对他笑了笑：“还好，我只是喜欢到处乱转而已。”
　　
　　“哦。”安格点点头，没说什么。
　　
　　一边用没有受伤的手拿起一瓶木架上的葡萄酒，一边用嘴巴扯开缠在伤口上的手帕。
　　
　　少年的动作很快，咬开酒瓶木塞就把整瓶酒往手上倒去。
　　
　　可以听到酒精灼烧伤口“呲啦”的声音，露冥紧咬着牙，痛苦的皱起眉头。
　　
　　安格在一旁看着，心很疼，可不知道该怎么办。
　　
　　他是男人，露冥也是男人，男人安慰男人的方法，不外乎就是问一句：“你……还好吧。”
　　
　　露冥听到他的话，稍稍回过头。
　　
　　眨巴眨巴眼睛，他楚楚可怜道：“不好。”
　　
　　安格不由得上前一步：“我可以帮你什么吗？”
　　
　　“撒娇吧。”露冥弯了弯眼睛，“我想看安格对我撒娇的样子。”
　　
　　安格：“……”
　　
　　“我开玩笑的。”露冥忙道，“我可是个男的，如果连这点痛都忍受不了的话，就太没面子……”
　　
　　话未说完，被他咽在了喉咙里。
　　
　　因为安格从背后抱住了他。
　　
　　“这样可以吗？”他问。
　　
　　男孩的身体很柔软，泛着甜蜜的馨香，这让露冥不由得睁大了眼睛。
　　
　　“哦，被你这样抱着，好像不是很疼了……”他说，“如果再用力一点就更好了。”
　　
　　抱着他的手果然又收紧了几分。
　　
　　可以感觉到男孩被春药控制的□还未散去，身体微微发抖。
　　
　　忍不住一手向下探去，握住了安格半垂立的□。
　　
　　安格吓了一跳，迅速把他推开。
　　
　　“哦，好痛！”露冥被推倒在一旁，可怜兮兮的看着安格。
　　
　　“对不起……”安格忙上前想将他扶起，却被露冥顺势压在了地上。
　　
　　“我才没有那么娇弱呢！”露冥笑着说，挑逗的捏起他的下巴，“被你这样的小身板推一下就好像被蚂蚁推了一下一样。”
　　
　　安格立刻黑脸。
　　
　　露冥忙解释：“我不是说你力气小，而是说，你看起来小小的，很可爱。”
　　
　　安格：“……”
　　
　　“是让男人很想保护的类型……”越描安格的脸越黑，露冥干脆放弃，“算了，总之……”
　　
　　视线里是男孩近在咫尺的俏脸。
　　
　　“我想亲你。”他声音略略沙哑，低头吻住了安格唇。
　　
　　安格没有挣扎，也没有力气挣扎。
　　
　　春药的效力还未散去，稍稍被人一碰，那种触感就会千万倍的放大，蔓延，让他整个人不能自已。
　　
　　“要在这里做吗？”露冥问。
　　
　　“我……”咬了咬下唇。
　　
　　彼此凝望着对方，终于，露冥将他松开。
　　
　　“我还是不能占你便宜。”他睫毛垂下，“喜欢一个人，就必须要让他心甘情愿的跟着自己。”
　　
　　他边说，边随意揉了揉头发。
　　
　　浅褐色的短发凌乱的竖起，像只毛茸茸的可爱小狗。
　　
　　可这样慵懒的动作，在陷入情|欲中的安格看来，更像是种勾引。
　　
　　少年柔嫩的面庞，修长的脖颈，宽敞衣领中不经意露出的肌肤，都让他内心的欲望在蠢蠢涌动。
　　
　　“……药效应该很快就会过去吧，你再忍忍，我会陪着你的。”他用那双圆圆的眼睛看着自己。
　　小鹿似清澈的大眼，接近透明的粟色，隐约流动着阳光的色泽。
　　
　　忍不住抬手去摸他的脸。
　　
　　不会感觉到阴霾和污秽，从他身上散发的干净气息，好像和修在一起时那样。
　　
　　没有猜忌，没有背叛，一个满是纯白的世界。
　　
　　想要靠近他，谁知少年却猛地躲在了一边。
　　
　　“你还是离我远一些比较好。”他眨巴着眼睛，“任何男人看到你现在的样子，都会把持不住的。”
　　
　　“你在说什么啊……”嗓音干涸，却有种奇特的诱惑味道。
　　
　　“我不想让你后悔。”他说，“如果我们现在发生关系，但你又不喜欢我，那我们以后见面，岂不是很尴尬吗？”
　　
　　“你……”你TMD怎么想这么多？
　　
　　安格很想骂出口。
　　
　　他现在很难受，需要发泄，如果对象是露冥的话，他不会觉得反感。
　　
　　“没关系，我还是可以忍得住的。”露冥认真道。
　　
　　TMD！安格在心里骂：你忍得住我忍不住啊！
　　
　　身体被情|欲折磨的难受，每一处神经都在战栗，如果露冥没有在自己身边还好一些，可是他偏偏就在自己眼前晃悠。
　　
　　美丽的面容，修长的身体，干净的气息……
　　
　　如此强烈的存在感，想要忽略都忽略不了。
　　
　　“我只在这儿看着你就行……”
　　
　　“你要么滚，要么就和我上床！”安格忽然出口。
　　
　　露冥顷刻睁大眼睛：“什么？”
　　
　　“哦，没有床……”安格一手捂着眼睛，“在地上做也行。”
　　
　　“我不是说这个。”露冥忙摆手，“我们……我们不可以……”
　　
　　“这个时候你装什么装？”安格上前将他按在地上，“你明明就忍不住了不是吗？”
　　
　　一手向下探去，果然摸到了少年已经硬的像铁一样的□。
　　
　　露冥楚楚可怜：“不行，还是不行，我不能趁人之危……”
　　
　　“你TMD趁谁之危了？”安格恼了，“你记住，现在是我强|奸你！”
　　
　　说着，不管三七二十一，在露冥身上就是一阵乱摸。
　　
　　露冥被他摸得差点泄出来，幸好他及时把持住。
　　
　　“别……”他得了便宜卖乖，“安格，你别碰我那里……”
　　
　　胡乱褪去露冥的衣服，埋头在他身上就是一阵猛啃。
　　
　　身下的少年不住喘息，断断续续的吐气如兰般瘙痒着他的肌肤。
　　
　　他一阵发昏，瘫软在露冥身上。
　　
　　下|体磨蹭在一起，露冥直起身，让他坐在自己腿间。
　　
　　安格觉得极丢脸，一直低着头。
　　
　　少年只是笑，把他抱在自己身上。
　　
　　“还是我主动比较好。”他说着，一手□着安格的□，一手探入他的穴底。
　　
　　已经透湿的穴口，沾染着透明的粘稠质液体，黏在露冥手指上，散发着神秘诱人的幽香。
　　
　　有些怜惜的亲了亲男孩的脸，他柔声道：“你想要我吗？”
　　
　　安格发出细弱的呻吟：“嗯……想……啊……”
　　
　　再也忍不住，使劲儿没入他的身体里。
　　
　　用力的律动着，炙热的感觉，几乎要将他融化。
　　
　　“安格……你真美……”
　　
　　捏起他的下巴，贪婪的索吻，从没想过会这样靠近他，近到合为一体，近到没有一丝缝隙。
　　
　　梦境成真的喜悦，快乐到癫狂。
　　
　　无比满足的幸福感，在这弥散着酒精和□味道的地窖里，发酵出一种名为安格的毒，浸透了他的身体。
　　
　　“我要你……”
　　
　　・・・・・・
　　
　　被□粘腻的感觉弄得极不舒服。
　　
　　慢慢清醒，安格睁开眼睛。
　　
　　少年的粗大还在自己的身体里，随着他不安分的扭动，那东西也渐渐开始抬头。
　　
　　想要爬起来，却被露冥压在了地上。
　　
　　身下铺着彼此的衣服，两个人均是□。
　　
　　从天窗透入的淡淡月光拢在两人身上，如交合在一起的凝脂美玉。
　　
　　“现在已经很晚了。”安格无力道，“他们已经放弃找我们了吗？”
　　
　　“管他呢。”露冥低头吻他。
　　
　　沉溺而贪婪的吻，安格可以看出少年看自己的眼睛发生了变化。
　　
　　以前，像是无比纯净的水，但是现在，溢满了幽邃的欲望。
　　
　　安格熟悉这种欲望――占有欲。
　　
　　不许他从自己身边逃开，只许他专属自己一个人的欲望。
　　
　　莫名的，他想起了佩洛。
　　
　　禁不住打了个冷战，露冥忙将他抱得更紧：“怎么了？”
　　
　　□还在律动着，在安格身体中搅起阵阵情|欲。
　　
　　“我……没事。”他唇瓣颤抖。
　　
　　□，射出，已经折腾了整整一天，药效也退得差不多了。
　　
　　而露冥的欲望却没有穷尽，明明嘴上说着不可以的人是他，到后来任凭他挣扎反抗也不放过自己的人，还是他。
　　
　　“不要……”虚脱的将身体缩成一团，“我好累。”
　　
　　“对不起。”露冥忙将他松开。
　　
　　视线落在少年用手帕缠着的右手上。
　　
　　“还疼吗？”安格问。
　　
　　“已经好了。”露冥弯了弯唇角。
　　
　　不自觉的松了口气，安格也笑了笑。
　　
　　一定是他想太多了，少年微笑时的样子，还是和以前一样纯真。
　　
　　“你愿意跟我一起离开这儿吗？”露冥问。
　　
　　安格沉默了一下：“我想离开。”
　　
　　“和我一起？”
　　
　　“我要去找一个人。”安格闭上眼睛，“或许已经晚了，但我一定要找到他。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　没有听出少年的声音里有一丝阴冷，安格继续道：“没什么，就这样。”
　　
　　“我和你一起去找。”露冥凑到他跟前。
　　
　　“不行。”安格睁开眼睛，“我自己去就可以。”
　　
　　“为什么？”露冥声音稍稍提高，“我们已经在一起了不是吗？”
　　
　　“在一起？”安格愣了愣。
　　
　　“我们已经发生了关系，难道你想当什么都没有发生过吗？”露冥问。
　　
　　“不，我没这样想。”安格苦恼道，“我现在很乱，但有一点能肯定，我只是把你当成弟弟……”
　　
　　“狗屁的弟弟，你明明比我还小！”露冥道，“你勾引我，你要我和你上床，你还能说出把我当成你弟弟这种话？”
　　
　　“那是因为……”安格想解释。
　　
　　“我不听。”露冥执拗道，“在我心里，我已经把你认定为是我的人，安格，如果你敢背叛我，我一定会杀了你！”
　　
　　安格也怒了：“好啊，那你现在就杀了我，反正我们都是男伶，做这种事不是很正常吗？！”
　　
　　“你……”露冥气的连话都说不出来。
　　
　　半响，他眼睛里渗出一点泪水。
　　
　　安格立刻心软：“对不起露冥，我不是那个意思……”
　　
　　“你不喜欢我，我知道……”他慢慢说，“你喜欢维玖……”
　　
　　听到这个名字，安格不禁一怔。
　　
　　“可是，他为你付出过什么？他对你的感情，比纸还薄！”露冥讽刺道，“他以为你死了，就立刻投入了丹尼的怀抱，我亲眼看到的，看到他们两个在庭院里接吻，就像这样……”
　　
　　倏地低头，用力吻住安格，舌尖强势的启开男孩的唇瓣，在他口腔中搅动着。
　　
　　安格没动，任他吻着自己。
　　
　　“为什么不回应？”露冥抬起头，眼神悲伤，“在想你的旧情人吗？”
　　
　　安格没说话，只是看着他。
　　
　　“维玖算什么？让你对他那样死心塌地！他根本什么都不是！他背叛你！他已经背叛你了！”
　　
　　“他没有！”安格大喊。
　　
　　“他有！他是个混蛋，是个懦夫！是个□！”
　　
　　“啪！”的一声，安格一掌挥在露冥脸上。
　　
　　少年怔住了，直直的看着他。
　　
　　“不许你这样说他。”安格冷冷道，“难道你自己不是吗？”
　　
　　露冥没有动，只是一眨不眨的望着安格。
　　
　　终于，他扯下带血的丝帕，扔在地上，一手抓起衣服，向楼梯走去。
　　
　　安格没有阻拦。
　　
　　他坐在原地，看着少年消失在模糊的角落里。
　　
　　看不清他的表情，却可以感受到他的愤怒和绝望。
　　
　　他是不是……又做错了呢？



☆、chapter.52

　　一阵喧嚣。
　　
　　从地面上传来。
　　
　　安格慌忙穿好衣服，捡起露冥扔在地上的手帕。
　　
　　塞进口袋里，顺手再拎起一瓶酒，小心翼翼的上了楼梯，忽然，头顶的地板被人掀开，一个男人居高临下的看着自己：“哦，安格。”
　　
　　是托斯。
　　
　　男人稍稍回头，立刻有三四个护卫上前，伸手把安格从地窖里拽了出来。
　　
　　男孩手中的酒瓶掉落在地，摔成碎片。
　　
　　葡萄酒咕噜噜的流了出来，空气中瞬间弥散开酒精醉人的味道。
　　
　　“你藏得真隐蔽。”托斯说，“整个华宵的人都在找你。”
　　
　　“哦。”安格道，“我只是觉得藏在这个地方，至少不会被渴死。”说着，他看了看碎了一地的酒瓶，“真可惜，我还想拿回去一瓶。”
　　
　　“私拿华宵的东西是会被罚的，安格。”托斯微笑。
　　
　　“反正怎么样都会被罚，这点小事就不需要在意了。”安格说着，目光下意识的向周围打量。
　　
　　露冥并不在这里，他大概已经安全离开了。
　　
　　“药已经失效了吗？”托斯打量着他，“是露冥，对不对？”
　　
　　“跟他无关。”安格说。
　　
　　“他现在在哪里？”托斯问。
　　
　　“已经说过了，跟他无关。”安格说，“我们不在一起。”
　　
　　托斯笑了笑，明显不信。
　　
　　身后的护卫将安格推开，打着手电筒下地窖巡查。
　　
　　“报告，托斯先生！”
　　
　　大概过了七八分钟，有人走了上来。
　　
　　“下面什么都没有。”
　　
　　托斯眼底掠过一丝怀疑，他看向安格，安格也看着他。
　　
　　“露冥是跟你一起离开的。”
　　
　　“没错。”安格点头。
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后……”安格耸耸肩，“他害怕受惩罚，自己先跑了。”
　　
　　“我不相信。”托斯冷笑。
　　
　　“他只是个小小的男伶，你以为他会为了我赴汤蹈火吗？”安格眨眨眼睛，“我不认为我有那么大的魅力。”
　　
　　托斯上前，一手探进安格的口袋。
　　
　　安格心瞬间冰凉。
　　
　　只见男人将带血的手帕掏了出来，展开仔细的看了看。
　　
　　“这是露冥的。”他说，“他受伤了。”
　　
　　言语之间似乎还有些同情。
　　
　　安格道：“没错，他是受伤了，那又怎样？”
　　
　　“他的手帕为什么在你这里？”
　　
　　“他受伤了，所以就更不敢和我在一起，自己先跑掉了。”安格胡诌，“您有什么疑问吗，托斯先生？”
　　
　　“不，我只是在想，地板上的血迹是怎么回事。”托斯唇角弯起一丝狡黠。
　　
　　灯光照射在暗门口，门框边，果然有淡淡已经发黑的血痕。
　　
　　安格脑海瞬间空白，但他不动声色，只是看着托斯：“那是我的血。”
　　
　　“你的？”托斯挑了挑眉，“你哪里受伤了？”
　　
　　“手。”安格将左手伸出，“被门框划伤的，托斯先生。”
　　
　　白皙的左手掌心，赫然有一道血痕。
　　
　　方才酒瓶摔碎的那一刻，他想伸手去抓，没想道被划了一下。
　　
　　不过幸好。
　　
　　他在心里暗暗松了口气。
　　
　　一块残碎的玻璃还躺在他的口袋里，在必要的时候，他可以拿来防身。
　　
　　“你的伤口还很新。”托斯冷冷道。
　　
　　安格将手收回：“托斯先生，如果你怀疑我，那我不管说什么，你都不会相信的，我没有和露冥在一起，也不知道他现在在哪里，这是我可以告诉你的全部。”
　　
　　托斯静静的看着他，似乎要把他看穿。
　　
　　半响，他回过身：“带走。”
　　
　　“是！”
　　
　　立刻有护卫上前，将安格抱了起来。
　　
　　“喂！放我下来，我自己会走！放我下来！！”
　　
　　护卫向前踉跄了几步，托斯回身，一掌扇在护卫脸上。
　　
　　安格不动了。
　　
　　托斯看也不看他一眼，继续往前走去。
　　
　　一行人下了电梯，安格看到不远处的圣府大楼高入云霄，在月亮下形成一个壮丽的剪影。
　　
　　而视线尽出的临街大厦则彩灯明艳，熠熠生辉。
　　
　　这个时间，是华宵最热闹的时候。
　　
　　拉上客人的男伶正在陪客人饮酒取乐，没有生意的男伶则坐着冷板凳，忍受着各种白眼和折磨。
　　
　　客人是男伶的所有金钱来源，如果没有客源，就意味着贫穷，意味着明天一定会饿肚子，说不定还会被华宵赶出去。
　　
　　隐隐约约间，安格似乎听到有人在哭。
　　
　　看到托斯他们，那人立刻跑走，像只小老鼠一样。
　　
　　托斯示意，一个护卫转身追了上去。
　　
　　那男孩叫道：“饶了我，我不是故意的……我……我这就去拉客，啊！”
　　
　　“你们真残忍。”安格说。
　　
　　托斯微笑：“想不到有一天，能从你嘴里听到残忍这两个字。”
　　
　　“这是表扬。”安格也笑了，“托斯先生办事严明，而且有原则，不是吗？”
　　
　　“你在讽刺我？”托斯一把将安格从护卫身上接过。
　　
　　头撞在男人硬邦邦的西装纽扣上，安格不禁微微皱眉。
　　
　　亲自将安格扛在肩膀上，嘴巴暧昧的凑近男孩的耳朵：“所谓原则，也是要看人的，如果对方是你，有时候，没有原则的事，我也能做得出来，安格。”
　　
　　安格冷冷看着他。
　　
　　托斯只是笑，墨绿色的眼睛满是阴森的光芒。
　　
　　将安格带到男伶公用的温泉室，那里早有几个浴衣打扮的男孩在等候着。
　　
　　看到托斯，他们纷纷弯腰行礼。
　　
　　托斯将安格放下。
　　
　　安格不明所以的看着面前的男孩们。
　　
　　托斯道：“快一点，我们在赶时间。”
　　
　　“是的，托斯先生。”男孩们纷纷上前，去拉安格的衣服。
　　
　　“喂，你们要做什么？”安格大喊。
　　
　　抬手挥开其中一个男孩的手。
　　
　　“配合一点安格！”另一个男孩猛地握住安格的胳膊，“不然我们都会遭殃的！”
　　
　　“艾伦？”安格下意识的说出口。
　　
　　并不认识艾伦，但看到眼前的这个男生时，立刻就说出了他的名字。
　　
　　残留在这个身体里的记忆，已经完全和他本身的记忆融合在了一起。
　　
　　让他有时候甚至会怀疑，自己到底是谁。
　　
　　“少废话！”艾伦皱眉，“如果你还有一点良心，就乖乖配合我们！”
　　
　　这个家伙明显不喜欢自己。
　　
　　虽然不明白为什么，但安格没有再挣扎。
　　
　　很快，他们就脱去了安格的衣服，把他拉进温泉里。
　　
　　有的给他用香料洗头发，有的清洗他的身体，有的帮他擦背。
　　
　　他们甚至还给安格清理□，安格有些抗拒，但被艾伦按住了。
　　
　　“希伯，你拉他的左手！诺拉，你抓住他的腿！”
　　
　　“你们不要太过分了！”安格喊道。
　　
　　托斯那一帮家伙就坐在旁边看着，所有人的眼睛都直直的射向自己，这种□裸的视奸，让他觉得羞耻。
　　
　　“过分的人是你！”艾伦毫不客气，“如果不是你，我们凭什么要受这种罪？”
　　
　　手指蓦地探入安格的穴道，里面残留的□被艾伦掏出，再用水一点点洗干净。
　　
　　“你以为每个人都喜欢帮你处理这种事情吗？”艾伦怒道，“你这个□的家伙！”
　　
　　被别人碰一下就会发软的安格，此时已经使不上丝毫力气。
　　
　　他虚弱的呜咽着，甜蜜的呼吸声，就像是种勾引。
　　
　　雪白的后背，圆润的双臀，自己的手指在他粉色的穴口中进出。
　　
　　柔软的热度包裹着自己，即使口中骂他□，污秽，但是心里却有欲望在蠢蠢欲动。
　　
　　艾伦浑身发热，再看周围帮安格洗澡的男孩，几乎各个面红耳赤。
　　
　　“你这个……只会勾引人的家伙！”他愠怒。
　　
　　终于帮他洗完澡。
　　
　　在给他擦拭身体时，艾伦看到他垂着睫毛，一动不动。
　　
　　就好像是个娃娃，凝脂般的肌肤没有一丝瑕疵。
　　
　　这样漂亮的人……怎么可能会有人不心动呢？
　　
　　帮他换好浴衣，再将他拉到温泉旁的梳妆室里。
　　
　　他很安静，静静的坐在镜子前，任由他们摆弄着。
　　
　　有人给他吹头发，有人在他脸上涂涂抹抹。
　　
　　“喂，你拿那个俗到爆的项链是想找打吗？”艾伦在一旁吼着，“换这个，这个……”
　　
　　他指着一条纯白色的玉石手环。
　　
　　忽然有些犹豫。
　　
　　在他的印象中，安格并不适合白色。
　　
　　他适合艳丽的大红，与他娇媚的气质相称，诱惑着每一个看到他的人。
　　
　　但是现在，这种印象忽然有了微妙的变化。
　　
　　到底是哪里变了，他也说不清楚，只觉得……现在的安格，比起媚人的艳丽，那种清纯的感觉则更上一筹。
　　
　　清澈的，而又诱惑的男孩。
　　
　　明明矛盾的气质，在他身上却完美的呈现着。
　　
　　就好像，融合在一起的两个人。
　　
　　被这个想法寒到，艾伦把手环套在安格细致的手腕上。
　　
　　将他及肩的碎发挽起，用发卡别上他额前的刘海。
　　
　　“你们不觉得这样太娘了吗？”安格忍不住开口。
　　
　　“闭嘴！”艾伦怒斥。
　　
　　“为什么要这样打扮我？”安格问，“是要去接客吗？什么重要的客人？”
　　
　　“不，是皇家宴会。”一个小男孩开口道。
　　
　　“宴会？”安格诧异。
　　
　　“你还不知道吗？”男孩有些奇怪，“从一个月前就开始准备了，为庆祝马上要到来的冬祭节。”
　　
　　“他当然不知道。”艾伦冷笑说，“知道才怪。”
　　
　　“到底是怎么回事？”安格问，“可以告诉我吗？”
　　
　　艾伦也不打算隐瞒：“在你被死亡的时间就开始准备了，斯图尔王子以为你死了，一直很伤心，可是就在刚刚，王子不知怎么忽然得到你回来的消息，非要来华宵见你，只是作为皇室一员，他不能中途退场，于是凌柏先生就命人找到你，把你送进皇宫，参加冬祭节，晚上就不需要再回来了，明白了吗？”
　　
　　“明白是明白，但在这之前，凌柏先生根本就没派人找过我吗？”安格奇道。
　　
　　“你以为你是谁？”艾伦嘲笑，“在凌柏先生眼里，你不过是只小小的蚂蚁，他会出动大批警力去找一只蚂蚁吗？”
　　
　　安格：“他不害怕有人逃走？”
　　
　　“不会有人敢逃的。”艾伦说，“就算他到了华宵大门，也会被守在那里的护卫拦回来，如果不听话，甚至可以被随意处死……你可没你自己想的那么值钱，安格。”
　　
　　他撇着嘴，不屑的看着他。
　　
　　“说的也是。”安格思付着，总觉得事情没那么简单。
　　
　　“好了，就这样了。”艾伦放下手中的梳子，“站起来转一圈。”
　　
　　安格乖乖的起身，按照艾伦的要求转了一个圈。
　　
　　“可以了吗？”他问。
　　
　　没人说话，所有人都只是直直的盯着他。
　　
　　门外有护卫前来催促：“快一点，王子怪罪下来，你们担当的起吗？”
　　
　　“是，是的。”艾伦慌忙回道。
　　
　　男孩们簇拥着安格走了出去。
　　
　　“这张脸长在你身上，真是可惜了。”艾伦在安格耳边小声说。
　　
　　安格看了他一眼。
　　
　　艾伦则回过头，装什么都不知道。
　　
　　“快，马上上车！”刚走出温泉室的门，就有人将安格塞进了汽车里，安格狼狈的趴在了车座上，挣扎着起身，透过玻璃，他看到托斯正一眨不眨的看着自己。
　　
　　阴郁的眼神，布满了幽邃的欲望。
　　
　　安格避开他的视线。
　　
　　开车的是皇宫里的人，穿着侍卫的墨蓝色镶金边制服，手带白色手套。
　　
　　从后视镜里看了安格一眼，他将车子发动。
　　
　　安格靠着椅背坐好，想着露冥那条染血的手帕，被他装在了衬衣的口袋里，不知那帮家伙会怎么处理自己的衣服。
　　
　　不过，他有偷偷把玻璃片带过来。
　　
　　就在他现在所穿衣服的口袋里。
　　
　　不知道自己为什么要这样做，或许只是图个安心。
　　
　　如果斯图尔王子真对自己用强，可以用自杀来威胁他什么的……
　　
　　其实，已经没有必要了。
　　
　　对和男人上床这种事并没有了最初强烈的反感，只是肉体的交合而已，就算被上了又不会少块肉。
　　
　　真是堕落的想法啊……
　　
　　安格自嘲的笑了笑。
　　
　　车子驶出了华宵，安格一眨不眨的看着车窗外的风景。
　　
　　如果这个时候逃出去，会有什么后果呢？
　　
　　算了，还是先想想，他有什么地方可以去的吧……
　　
　　两边有卖小吃的饭铺，飘来的香气没入窗户，安格深吸一口，肚子开始咕咕叫了起来。
　　
　　有些尴尬的向前排看了看。
　　
　　后视镜里可以看到司机的脸，就如同镜子一样，冷冰冰的表情。
　　
　　不会主动和陌生人说话，而且觉得，这样也挺好。
　　
　　两个并不相熟的人没话找话的聊着一些不相干的东西，不觉得很无趣吗？
　　
　　就这样一路无话，安格的思绪在黑色的车厢里，不停的飘忽。
　　
　　不知向前行驶了多远，车子忽然开始打滑。
　　
　　安格一怔，忙扶住前方椅背。
　　
　　车子停了下来，司机暗骂了一声：“该死！”
　　
　　“怎么了？”安格问。
　　
　　“抛锚。”司机没好气道。
　　
　　似乎意识到不该和安格说话，他漂亮的眼睛里闪过一丝懊恼。
　　
　　“能修好吗？”安格看着他，“如果有多余的手扳，我可以帮你修。”
　　
　　“不需要。”司机硬邦邦道。
　　
　　下了车，一脚踢在轮胎上，他暗骂了一句：“该死！”
　　
　　“大概是机油泄漏。”安格也跟着下了车，“我闻到机油的味道了。”
　　
　　“你懂什么？”司机不屑。
　　
　　“应该是车底螺丝松掉了，这样下去很危险的。”安格说，“别看我这样，我在汽修店当过学徒。”
　　
　　“你？”司机睁大眼睛。
　　
　　借着月光，可以看清司机的脸。
　　
　　约莫二十五岁左右，有着一双深邃的褐色眼睛。
　　
　　全身散发着军人的成熟气质，连说话声音都深厚而磁性：“你当我三岁孩子吗？”
　　
　　“信不信由你。”安格说，“我可以帮你修好，前提是，如果有工具的话。”
　　
　　“工具个屁！这前不着村后不着店的地方，哪里给你提供工具？”
　　
　　“汽车里不都有随时配备的工具箱吗？”
　　
　　“你知道的还挺多！”
　　
　　“我说过我是学徒。”
　　
　　“切！”男人撇了撇嘴，“这是你玩弄男人新把戏？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你勾引男人的方式还真多。”
　　
　　“喂，你！”安格愠怒。
　　
　　就在此时，一辆车从后方驶来。
　　
　　刺目的车灯打在两人身上，安格不由得眯起眼睛。
　　
　　车子在两人身边停下。
　　
　　是一辆加长型的贵族房车，车前头，有象征着军队的金属标志。
　　
　　安格看着车上被风吹得呼呼响的帝国国旗和车头挂着的以A开头的军部车牌，忽然有种不好的预感。
　　
　　车门打开，坐在副驾驶座位上的男人走了下来。
　　
　　“珈略，你在做什么？”他说着，目光扫向安格，“你想违抗军令吗？”
　　
　　“不，当然不是！”珈略忙摆手，“车子抛锚了，好像是机油泄漏……”他看了安格一眼，“我正在想办法。”
　　
　　“喂，拜勒！”车内有人喊道。
　　
　　拜勒低头向车里看去。
　　
　　那人小声对他说了些什么。
　　
　　安格余光看到珈略，男人表面镇定，但手却在不自觉的颤抖。
　　
　　终于，拜勒直起身，对着安格道：“赫斯上将邀请你和我们同车。”
　　
　　安格装傻：“哦，赫斯上将？赫斯上将在哪里？”
　　
　　拜勒走到后方，拉开车门，对安格做了个“请”的手势：“请上车。”
　　
　　安格：“我不能丢下珈略老兄一个人。”
　　
　　珈略：“喂！你可别害我！”
　　
　　“请上车。”拜勒又说了一遍，看着安格的目光满是不容拒绝的阴霾。
　　
　　安格还是想推脱：“那个，我……”
　　
　　“如果不及时赶到的话，王子会怪罪的。”一个磁性而冰冷的声音从车子里传来。
　　
　　好像有魔力一样的音质，即使音量并不大，但每一个字，都清晰的印在了安格耳朵里。
　　
　　看不到男人在哪里，仅仅是听到他说话，安格就觉得浑身发寒。
　　
　　“这是命令。”那人又道，“上车。”
　　
　　“我……”
　　
　　“你不想违抗命令吧？”拜勒微笑。
　　
　　安格毫无办法。
　　
　　他犹豫了一下，终于迈开脚步，身边的珈略立刻松了口气：“谢天谢地！谢天谢地……”
　　
　　走到拜勒身旁，男人恭敬的弯着腰。
　　
　　不得已，他低头上了车。
　　
　　立刻就看到坐在对面的赫斯。                        




☆、chapter.53

　　如雕塑般笔挺的坐姿，侧头看着窗外，深邃的五官在月光下略显迷蒙。
　　
　　并没有看安格一眼，只是在男孩上车之后才稍稍回头。
　　
　　安格屁股刚碰到座位，身后的车门就“啪”的一声被关上了。
　　
　　冷冽的月光渗透在车厢里，安格的视线不经意的和赫斯交汇。
　　
　　灰色的眼睛，眼瞳却格外深邃，睫毛很长，如羽毛般向上勾起，近看，给人一种邪魅的感觉。
　　
　　“您好。”安格冲他点点头。
　　
　　军部的最高指挥官，华宵的幕后老大，也是帝国史上最年轻的将军。
　　
　　此时就坐在自己身边，中间仅隔出了一个人的位置。
　　
　　不自觉的就矮了一头，识趣的把自己缩在角落。
　　
　　“打扰了。”小声说。
　　
　　没有回应，也没想过他会回应自己。
　　
　　印象中只见过这家伙两次，第一次是在斯图尔的府邸，第二次是在华宵。
　　
　　每一次，他给自己的感觉都是遥不可及，高高在上。
　　
　　但这一次，似乎有些不同。
　　
　　好像气息稍稍柔和了些，在他以为他根本不会理会他时，男人忽然开口：“你是哪里人？”
　　
　　“咦？”安格一怔，下意识的看向他。
　　
　　男人斜靠在车座上，半垂下的睫毛略显几分慵懒。
　　
　　“储……储内，将军。”他回答。
　　
　　“听王子说，你枪法很好，还曾经救过他。”
　　
　　“啊，那个……”安格顿了一下，“不是我枪法好，而是当时情况危急，我只想着怎样保护王子而已。”
　　
　　赫斯忽然笑了，与他苍白面容相比而格外红润的唇稍稍勾起，满是邪气。
　　
　　但他的眼睛没有笑，依旧冰冷的看着安格。
　　
　　“你很聪明。”
　　
　　“哦……我……还好。”安格装傻。
　　
　　“如果把你调到王子身边，负责保护他，你愿意吗？”他问。
　　
　　“我？”安格忙摇头，“我只是个男伶。”
　　
　　“还是呆在华宵比较自由？”赫斯说，“可以肆意玩失踪，和许多男人调情。”
　　
　　安格没说话，只是沉默的低下头。
　　
　　“我没有责怪你的意思，安格。”赫斯伸手，抬起他的下巴。
　　
　　男人手指修长冰冷，比他的脸颊还要苍白。
　　
　　“我……我知道。”
　　
　　“但我希望，你可以对王子忠心。”
　　
　　“我会的。”
　　
　　“他是未来的国王，是整个帝国的希望。”赫斯看着他的眼睛，“你明白吗？”
　　
　　“明……明白。”
　　
　　被男人一眨不眨的看着，就好像会被他吸进去一样。
　　
　　半响，赫斯才松开手。
　　
　　皮肤上还残留着男人手指冰冷的感觉，安格下意识的向一旁坐了坐，尽量远离他。
　　
　　“你准备了什么表演？”赫斯问。
　　
　　“表演？”安格疑惑了。
　　
　　赫斯看了他一眼：“如果没有准备的话，现在最好想一下。”
　　
　　安格瞪大了眼睛。
　　
　　表演……
　　
　　冬日祭，是西部帝国一年一度的盛会。
　　
　　庆祝丰收，歌颂和平，祈祷国家来年更加昌盛富强。
　　
　　这一天，家家都会团聚在一起，吃饭，唱歌，装饰房间，对着皇宫的方向弯腰行礼。
　　
　　在车子驶出山路，来到市中心后，安格看到许多人的家门前都挂着彩灯，条幅，他们口中赞颂着皇族的馈赠，向皇家之人表示着热爱。
　　
　　可……真是这样吗？
　　
　　这个社会并不安稳，表面的平静只是压抑着地下暗涌的激流。
　　
　　贫富差距过大，垄断家族横行，恐怖组织肆意……物价哄抬，生活得不到保障，很多人还在挨饿。
　　
　　而且受到东部联盟战争的波及，难民的大量涌入，整个社会秩序都动荡不安。
　　
　　觉得世间太平，国富民强，只顾着吃喝享乐的，也就只有皇族了……或许还有身边这位。
　　
　　安格偷偷回头瞄了赫斯一眼。
　　
　　男人冷峻的外表和他身上的禁欲气质，都让安格无法将他和淫逸奢华的贵族们相提并论。
　　
　　大概他是不同的。
　　
　　他想，继而又开始发愁所谓的表演。
　　
　　皇家聚会这种场合，只有皇族和上流贵族的人才能参加，斯图尔想要把自己弄进宴会，一定要有个正当的理由。
　　
　　华宵的男伶各个都是才艺双全，或许斯图尔就是以表演的名义，硬生生想把他扯到宴会里吧。
　　
　　殊不知，他根本一点才艺都没有。
　　
　　他不像修，有着极高的音乐天赋，也不像罗利，随手就能画出惟妙惟肖的画像。
　　
　　更不像维玖，听别的男伶说，他精通插花和茶艺，连这方面的大师都对他赞不绝口。
　　
　　他什么都不会，难不成让他练一套军体拳？
　　
　　想到这儿，他唇角不自觉的弯了弯。
　　
　　视线不经意的扫向一边，他看到赫斯正直直的注视着自己。
　　
　　慌忙低下头，当什么都没看见。
　　
　　很快就到了皇宫。
　　
　　重重的关卡对赫斯来说，都只是摆设。
　　
　　一路畅通无阻，守城的侍卫看到这辆车，老远就举手行礼。
　　
　　安格透过车窗，看着一点点展现在自己眼前，梦幻般壮丽的皇城，不自觉的睁大了眼睛。
　　
　　比华宵还要美上万分的地方。
　　
　　简直就像是天堂。
　　
　　从车上下来时，他觉得自己的脚都有些发软。
　　
　　前方就是举行宴会的大殿，四周有奴仆穿梭着，树木上，华亭上，长廊里，到处都是星辰状，熠熠生辉的灯盏。
　　
　　从天空倒竖下的花灯，流星般滑翔着。
　　
　　仿佛坠入了梦境，安格简直不敢相信自己的眼睛。
　　
　　已经有仆人上前，将赫斯领入宴会大厅里。
　　
　　安格忙跟在他身后，亦步亦趋。
　　
　　步入厅堂，金碧辉煌的大殿上，无数倩影缤纷，光雾流利。
　　
　　商界，政界名人齐聚一堂，皇室成员都穿上了象征着身份的皇家礼服。
　　
　　国王卡尔和王后玛丽坐在大殿最上方的位置，他们的左右手边，分别是大皇子福嘉、二皇子坦桑格，三皇子斯图尔不知道跑到哪里去了，位置空着，他的妹妹四公主莉莉，正坐在椅子上玩着自己的布娃娃。
　　
　　“赫斯上将到！”通报的人高喊。
　　
　　立刻，安格看到国王从椅子上站起，王后则面露惊恐，跟着国王一起，恭恭敬敬的朝赫斯走来。
　　
　　忍不住抬头看了一眼身边这个面无表情的家伙。
　　
　　连帝国最尊贵之人都要小心翼翼对待的存在，他手上该掌控着多么巨大的权势啊！
　　
　　“赫斯将军近日辛苦了！”年逾五十的卡尔国王站在赫斯身边，更显得气势单薄，活脱脱一小老头，如果不是他身上穿着质地高级的国王礼服，大概没有人会把他和帝国掌权者联系在一起。
　　
　　“不，为帝国效劳而已。”赫斯说着，主动搀扶着国王。
　　
　　国王握住赫斯的手，慈爱的点头。
　　
　　王后站在国王身后，微笑着，大皇子和二皇子则向赫斯行礼，口中喊着将军好。
　　
　　多么完美的君臣一家亲的场景！
　　
　　在场的记者们“噼里啪啦”的拍照，明天一定又是新闻头条。
　　
　　但是安格没有忽略王后眼睛的胆怯，福嘉暗暗握紧的双手和坦桑格狠狠咬着的下唇。
　　
　　连国王都是敢怒而不敢言。
　　
　　安格正思索着，忽然感觉一阵风从他身边刮过，那人忽的回头，猛地和他抱了个满怀：“安格！~~”
　　
　　不用抬头，都知道抱着自己的家伙是谁。
　　
　　轻浮单蠢没节操的斯图尔王子殿下。
　　
　　但说出口的，却全是溢美之词：“王子！~~你今天的装扮好帅！”其实根本就没看清他穿得什么。
　　
　　斯图尔王子直起身，在安格面前转了个圈。
　　
　　和几个皇子一样的蓝色镶金制服，不同的是，斯图尔在肩章上别出心裁的插了一根羽毛。
　　
　　他将军帽歪戴，遮住一边额头，刘海下忽闪忽闪的蓝色眼睛，更显得灵动清逸。
　　
　　“honey！~我好想你！~~我还以为你死了！上帝保佑，我真的好想你好想你！！~~~”确认安格把自己从上到下打量了一边之后，王子再次将他抱在怀里。
　　
　　安格被他抱得差点喘不过气，余光看到福嘉一脸愠怒，而坦桑格则冷冷的注视着他们。
　　
　　“你这样也算是王子吗？”福嘉走到斯图尔身边，小声咬牙道，“有记者在，注意点形象！”
　　
　　斯图尔这才悻悻的将安格松开。
　　
　　安格的美丽和他与王子的特殊关系，成功引起了在场几乎所有人的注意。
　　
　　甚至有相机不去拍王公大臣，而是从头到尾跟着他。
　　
　　安格喝口水他要拍，安格吃东西他要拍，安格对谁笑一笑，或者稍稍歪歪脑袋，他都拍得噼里啪啦。
　　
　　最后，斯图尔怒了，命身边的侍卫把那人的相机夺过来砸碎，交卷没收。
　　
　　安格：“烧了吧。”
　　
　　斯图尔，将胶卷塞进口袋里：“不，现在归我了。”说着，亲昵的搂住安格的肩膀，“连你都是我的。”
　　
　　安格无语，任他抱着。
　　
　　赫斯在宴会的另一端和许多人举杯攀谈。
　　
　　以为这家伙应该是话不多冷冰冰才对，可是现在看来，他对他的印象并不完全正确。
　　
　　站在人群中的赫斯将军，依旧耀眼挺拔，他谈笑风生，大方得体，现场许多未婚嫁的少女们，看着他的眼睛都直冒红心。
　　
　　“偷偷告诉你，安格。”斯图尔王子小声道，“赫斯是我从小就憧憬的对象。”
　　
　　“咦？”安格睁大眼睛。
　　
　　王子托着下巴，看着不远处的男人，一脸崇拜：“我想变成他那个样子。”
　　
　　安格：“……”
　　
　　“你也有的你的优点，王子。”他扳过他的脸颊，让他看着自己。
　　
　　“优点？”斯图尔王子有些不自信，“我有什么优点？”
　　
　　“比如说……”你很笨，安格心想。
　　
　　“王子聪明，优雅，又很漂亮……”安格道，“我最喜欢王子了。”
　　
　　“真的？”斯图尔眼睛立刻亮了起来。
　　
　　“嗯。”安格极认真的点点头。
　　
　　“其实，我没你想的那么好……”王子又开始犯愁了，“我的两个哥哥都比我优秀，父亲也不怎么喜欢我，如果不是一直有赫斯在我身边，现在的我，根本什么都不是……”他看向安格，“如果有一天，你发现我其实不是你想的那样，你还会喜欢我吗？”
　　
　　“当然。”安格脱口，语毕，又有点懊恼自己是不是反应太快了点。
　　
　　不过斯图尔却很高兴。
　　
　　细密的睫毛层层卷起，蓝色的眼睛顾盼流离。
　　
　　安格忽然想起艾伦的话：这张脸长在你身上真是可惜了。
　　
　　这句话放在斯图尔身上同样适用。
　　
　　完全是一个外表华丽，内在草包的家伙。
　　
　　所有的心思都放在脸上，一眼就能知道他在想什么。
　　
　　此时他眼神呆呆，痴迷迷的看着自己。
　　
　　安格心中立刻警铃大叫。
　　
　　“哦，王子！”他说，避开斯图尔的视线，“那边的蛋糕好像不错……”
　　
　　“安格，我们开溜吧。”斯图尔在他耳边小声道。
　　
　　安格摇了摇头：“不行，王子，等下国王不是还要演讲吗？”
　　
　　“那多无聊啊，我带你去后花园转一转，行吗？”
　　
　　“王子。”安格双手按在他肩上，语重心长，“你是皇族的人，是宴会的主角，如果你缺席了，大家会有非议的，而且，你不想害我吧。”
　　
　　“我怎么会害你？”
　　
　　“因为我，让王子连这么重要的聚会都不想参加了，大家一定会说，是我勾引王子，全都是我的错。”
　　
　　“如果谁敢这样说，我就让赫斯杀了他！”
　　
　　“不，千万不！”安格捂住他的嘴，“这样，只会让更多的人更加恨我。”
　　
　　斯图尔一脸失望：“可是，我好想和你单独相处，我真的很想你，安格……”
　　
　　看他一副可怜兮兮像被抛弃了的小狗一样的表情，安格不禁笑了起来。
　　
　　“我也想你，王子，已经这么久没见面了，不需要再计较这一时半会儿，等宴会结束后，我天天陪着你，好吗？”
　　
　　斯图尔顿时眉开眼笑：“真的？”
　　
　　“嗯。”安格点头。                        




☆、chapter.54

　　不知道自己其实已经成为了宴会焦点。
　　
　　安格躲在角落里，自顾自的享用斯图尔命人送过来的蛋糕。
　　
　　皇室家族的成员正满脸笑容的和各位来宾合照，国王与外国使节握手，宴会氛围愉悦而融洽。
　　
　　除了斯图尔那张怎么都笑不起来的俊脸。
　　
　　“三皇子请笑一笑，揽住您身边女士的腰……王子，请笑一笑……”
　　
　　斯图尔依旧面无表情。
　　
　　“您是哪里不舒服吗？”记者小心翼翼。
　　
　　斯图尔眼睛一瞪：“滚！”
　　
　　一把推开身边一脸崇拜的女人，他开始在宴会厅里寻找安格。
　　
　　奇怪，刚刚他还坐在花藤下吃东西，怎么一眨眼就不见了呢？
　　
　　斯图尔其实很喜欢热闹，但今天，他满脑子里都是安格，有点走火入魔似的，他迫切想看到他。
　　
　　走出宴会大厅，流淌着优雅旋律的花园中，许多贵族男女在彩灯下跳舞。
　　
　　然后，他看到安格正站在长桌旁，用盘子装水果。
　　
　　“请问，这些糖可以外带吗？”礼貌的询问身边的男仆，安格指着桌子上一盘盘色泽诱人的果糖。
　　
　　他想带回去分给华宵的男伶们，特别是露冥。
　　
　　男仆一眨不眨的看着安格：“当然可以。”
　　
　　“是吗？太好了。”安格冲他笑了笑。
　　
　　“我去给您拿袋子。”男仆说，晕晕眩眩的走了。
　　
　　如果不是这次宴会，安格大概不会知道自己的笑容有如此巨大的杀伤力。
　　
　　不管是谁，他只要对那人一笑，那人立刻就会僵在原地，然后答应他任何要求。
　　
　　接过男仆递过来的纸袋，安格第一次觉得长得美其实也不是一件坏事。
　　
　　“你喜欢吃甜食？”一个声音在他背后响起，是斯图尔。
　　
　　安格没回头，只是有些尴尬的停住了手。
　　
　　被主人抓到了现行，他不知该如何是好。
　　
　　“有一点点……”他说，把纸袋里的糖倒了出来。
　　
　　“我没想着要拿。”他回过头，看着斯图尔。
　　
　　觉得这样心虚的安格真是可爱极了，斯图尔上前环住他，双手按在桌子边缘，低下头，在安格下巴上咬了一口。
　　
　　安格没反抗，任由王子大人对他上下其手。
　　
　　就在此时，空中飘扬的音乐声忽然激昂了起来，一个有些油腔滑调的声音响起：“女士们，先生们，下面，有请我们帝国第九代国王，我们伟大的卡尔殿下，为我们献上冬祭节最诚挚的问候！大家欢迎！~~”
　　
　　烟火瞬间升空，夜幕下格外绚烂。
　　
　　斯图尔因是皇子，不得已进了大厅，站在自己的专属座位旁。
　　
　　安格属于散客，在斯图尔松开他的那一刻，他就尽量让自己远离他。
　　
　　躲在长廊里，远远的看着大殿之上的国王气势高昂的演说：“我们帝国的影响力，已经渗透到了东部联盟最边缘的小岛，我们正在建立属于自己的世界工厂，我们帝国，是永远不落的太阳……”
　　
　　好像那是另外一个世界，和他毫不相干。
　　
　　他只是一个不小心闯入了上流社会的贫民窟小子，在见识了富人的淫逸和奢华之后，对这个黑暗的世界，更加觉得绝望。
　　
　　明明帝国正在一点点腐朽，为什么国王还能说出这样刚愎自负的话呢？
　　
　　更可笑的是，当国王演讲完毕，下面的人都开始用力拍掌，并齐呼万岁。
　　
　　“帝国万岁！国王外岁！”
　　
　　卡尔国王站在台上，微笑着向众人挥手。
　　
　　军人向国王行礼，大臣们纷纷上前歌功颂德，表示忠诚。
　　
　　安格看到赫斯站在国王身边，所有大臣在拍完国王的马屁后，无一不调头去冲着赫斯卑躬屈膝。
　　
　　靠边站的三个皇子，除了斯图尔像傻帽一样笑得很开心，大皇子和二皇子，都阴沉着脸。
　　
　　斯图尔当然开心，因为刚刚，他亲了安格的脸，虽不足以弥补这些日子以来的相思，但足够他回味到宴会结束了。
　　
　　不管对皇位还是权势，斯图尔都没有一点野心。
　　
　　他只喜欢享乐和拥有各种漂亮的东西。
　　
　　他的床伴换过一个又一个，他见过不计其数的美女和美少年。
　　
　　安格也曾是他床伴中的一个，也是最绝色的一个。
　　
　　但自从上次枪击事件，他被他抱在怀里，逃过一劫之后，玩世不恭的桃花王子就彻底沦陷了。
　　
　　他的安格好酷！漂亮，身手又好，根本找不出任何缺点。
　　
　　就算他不愿意跟自己上床，还把错完全归咎于他身上，他也并不气恼。
　　
　　其实事后他已经完全想起来了，是安格趁着自己意乱情迷时，把自己一拳打昏了。
　　
　　不过，打人的安格也好帅。
　　
　　越回味，越觉得自己已经陷入了名为安格的情网中，完全无法自拔了。
　　
　　好不容易父亲演讲完毕，他又看不到安格的影儿了。
　　
　　有些焦急，他在宴会厅里踱来踱去。
　　
　　安格已经打消了拿糖果回去的念头，他觉得自己的小心思被斯图尔看穿，真是太丢人了。
　　
　　他还有些担心等下的表演，如果真被人拉到台上，他该怎么做呢？
　　
　　心不在焉的走着，不小心撞到了一个人，那人手中的酒杯倾倒，红酒洒了安格一身。
　　
　　安格还没来得及开口，就听到那人尖声叫道：“你是怎么走路的，不长眼睛吗？”
　　
　　虽然讨厌这人的态度，但毕竟是自己有错在先，安格抬起头：“对不起。”
　　
　　目光和那人对上，看到他眼睛里明显的一瞬失神。
　　
　　安格倏地睁大双眼：“你是……帕金斯先生？”
　　
　　帕金斯，帝国有名的歌唱家。
　　
　　安格对他并没有什么感觉，但是修很喜欢他，经常从剧院门口捡了他的海报，贴在家里。
　　
　　所以安格对他标志性的褐色卷发和蓝色的小眼睛很有印象，当即脱口而出。
　　
　　“可以给我签个名吗？”如果把签名送给修，他一定会很开心的。
　　
　　他好长时间没有见过修了，也无法得到他的消息，不知道他现在过得好不好。
　　
　　思绪飘忽间，对面男人的眼神已经从惊艳，变成了贪婪。
　　
　　“当然可以，不过，我没有拿纸笔。”他遗憾道。
　　
　　“哦，没关系。”安格笑了笑。
　　
　　衣服被泼上了红酒，湿哒哒的黏在身上，勾勒着男孩柔美的曲线。
　　
　　帕金斯眯起眼睛，仔细想往安格的衣服领口里看。
　　
　　安格只觉得奇怪：“帕金斯先生？”
　　
　　帕金斯一怔，又恢复了正人君子标准的笑容。
　　
　　“对了，车子里有我的签名照，而且……”他上下打量着安格，“很抱歉把酒洒在了你身上，你可以去我车子里换身衣服。”
　　
　　并没想着换衣服，只是听到“签名照”三个字，安格眼睛放光。
　　
　　“好啊，那就麻烦你了。”
　　
　　“不，没什么。”帕金斯说着，伸手揽住安格的肩膀。
　　
　　对于各种肢体接触都格外敏感的安格，下意识的避开了他。
　　
　　帕金斯也没有强求，他深知已经到手的小绵羊，如果太急着入口，说不定会跑掉。
　　
　　这边，斯图尔刚一找到安格，还没来得及高兴，就看到他和一个高大的男人有说有笑的走出了宴会厅。
　　
　　他有些气恼，当即要去追，但被不知哪家的千金拦住，非要和他跳舞。
　　
　　斯图尔是交际圈里有名的贵公子，想和他一夜春宵的人，不知道有多少。
　　
　　如果是以前，他一定很开心的和女孩共舞，但是此刻，他恨不得把这个黏在自己身上的女人拎出去剁了。
　　
　　推搡之间，他看到赫斯微笑着拒绝了上前敬酒的人，大步走出了会场，赶忙叫一声：“赫斯上将！”顺势将女人推到一边。
　　
　　“赫斯上将，我有个问题要问你……”
　　
　　跟着赫斯出了花园，但已经看不到安格的身影，他有些焦急，身旁的男人则始终不言一语，只是垂头看着他。
　　
　　“哦，并没有什么问题。”斯图尔模糊道，“只是想出来透透气。”
　　
　　“他往那个方向去了。”赫斯忽然伸手一指。
　　
　　斯图尔惊诧的看向他。
　　
　　“安格。”赫斯说，“王子不是要找他吗？”
　　
　　为什么他会知道？
　　
　　斯图尔睁大眼睛。
　　
　　男人让人无法看透的灰色眼睛，玻璃般毫无温度的倒影着自己。
　　
　　仿佛什么心思都瞒不过他，在他的注视下，斯图尔有种无影遁形的感觉。
　　
　　“谢……谢谢。”他说，朝着赫斯指的方向，大步跑走了。
　　
　　赫斯站在原地，静静的看了半响。
　　
　　然后，他转身，朝相反的方向走去。
　　
　　皇宫的鹅卵石小径尽处，穿过假山隧道，一直向下，就是地下停车场。
　　
　　数以百计的车辆在这里停放，无数探照灯悬挂在墙壁上，强烈的光束不停的穿梭在一辆辆车子中间，忽明忽暗的巨大空间没有了宴会中热闹的氛围，越发静得诡异。
　　
　　安格被帕金斯带到了这里。
　　
　　男人的车子停放在最里面的位置，他打开车门，拿出一叠签名照片。
　　
　　“哦，谢谢。”安格说着，从他手中抽出了一张。
　　
　　小指不小心碰到了男人的手背，安格不甚在意，低头看着照片上潇洒的签名。
　　
　　修一定会很高兴的……
　　
　　他唇角微微弯起。
　　
　　然后，他看到帕金斯从口袋里掏出一叠钱。
　　
　　正奇怪男人要做什么，他却把钱送到自己眼皮子底下。
　　
　　“够不够？”
　　
　　“什么？”安格没明白他的意思。
　　
　　“你的主人是谁？”他微笑，“他付给你多少，我就给你多少。”
　　
　　安格脸色登时沉下：“你把我当成什么了？”
　　
　　“看你的打扮就知道。”帕金斯眨了眨眼睛，“你是个男伶。”
　　
　　“所以你一开始就是抱着这个目的让我过来的？”安格怒极反笑。
　　
　　“我从不强人所难。”帕金斯说，“但是，我知道你一定会答应。”
　　
　　“这么自信？”
　　
　　“你喜欢我不是吗？”帕金斯自我陶醉，“被你用崇拜的眼神看着，我整个人都心血澎湃，别再跟我客气了，美人儿！~~”
　　
　　说着，他伸手去抱安格。
　　
　　安格一闪身，他抱了个空。
　　
　　“别跑嘛！~~”歌唱家连说话都带着腔调，他手长脚长，很久就将安格逼迫到了角落里。
　　
　　后者一副楚楚可怜的模样。
　　
　　“不要，不要过来……”完全柔柔弱弱小羔羊的模样。
　　
　　帕金斯一脸痴迷：“美人儿，别怕，我会好好疼你的……”
　　
　　在他手向安格摸去的那一刻，少年忽然从口袋里套出碎玻璃，猛刺在了帕金斯的手背上。
　　
　　男人“啊！”的一声叫了出来。
　　
　　安格刺得并不深，顶多破皮。
　　
　　但帕金斯却疼得哭爹喊娘。
　　
　　恶狠狠的想要抓住安格报仇，但男孩一伸腿，轻轻松松的就把他绊倒在地。
　　
　　一脚踩在男人背上，安格弯下腰。
　　
　　帕金斯大喊：“放开我，你这个臭□！”话刚出口，就挨了安格狠狠一拳。
　　
　　“这拳，是教育你以后不要再骂脏话。”语毕，又是一拳，“这拳，是替修打的，他要是知道自己的偶像如此不堪，一定会很伤心的。”
　　
　　然后，又打一拳。
　　
　　帕金斯哭嚎：“为什么打我？”
　　
　　“抱歉。”安格说，“因为你长得欠打。”
　　
　　教训够了男人，他直起身，那张帕金斯送他的签名照在刚刚的厮打中掉在了地上。
　　
　　他看到后，狠狠的踩了几脚，这才丢下鼻青脸肿的男人，往前走去。
　　
　　路过一排排停放整齐的轿车，光影交织中，他看到有人站在停车场的入口，正直直的看着自己。
　　
　　安格只觉得头皮发麻，低头往前走着。
　　
　　从那人身边路过时，明显感觉到他身上压抑的气息潮水般向自己涌来。
　　
　　极度有存在感的男人，让他想忽略都忽略不了。
　　
　　无奈的停下脚步，他回过头：“赫斯先生。”
　　
　　赫斯没答话，只是上前摸了摸他的头发，然后一声不响的走了。
　　
　　安格莫名其妙，男人手指冰冷的温度还残留在发间，好像做梦一样。
　　
　　不得已跟在赫斯身后，抬头仰视着他高大的背影。
　　
　　完全无法看透的人，有些好奇，他怎么会出现在这里？                        



☆、chapter.55

　　刚刚的一切他都看到了吗？
　　
　　为什么要摸自己的头发，这样亲昵的动作，就好像是一个疼爱孩子的长辈。
　　
　　无法将疑问说出口，只是心事重重的跟着他。
　　
　　前面的男人忽然停住脚步：“安格。”
　　
　　“到！”安格条件反射。
　　
　　赫斯回过头。
　　
　　苍白的皮肤被夜色弥漫，隐隐透出大理石般细腻的光泽。
　　
　　他穿着上将礼服，笔挺帅气，垂在裤缝间的手指修长，浑身上下都散发着不苟言笑的军人气息。
　　
　　“有什么事吗？赫斯先生。”安格疑惑。
　　
　　而男人只是这样看着他。
　　
　　缓缓的，他抬起手，捏起他的下颌。
　　
　　安格垂眼盯着他的手指，看着他将自己的脸扳过去，再扳过来，那神情好像在逗一只小猫。
　　
　　然后，他松开手，转身大步往前走去。
　　
　　安格低着头，继续跟着他。
　　
　　无法了解这个阴晴不定的将军究竟在做什么，他忽然想起罗利，同样是冷冰冰的人，但罗利要比他可爱的多，最起码，他不用费脑子去猜罗利的心思。
　　
　　只是罗利……
　　
　　想起来心就像被石头堵住了一样沉重。
　　
　　他现在在哪里……
　　
　　到了宴会会场，此时已经到了表演环节，皇族之中的人，独独缺了斯图尔王子。
　　
　　卡尔国王对自己这个个性顽劣的孩子颇有微词，王后则在一旁帮斯图尔说着好话。
　　
　　先是帝国最知名的演奏家帕蒂先生的钢琴独奏，再是各种舞蹈，歌剧。
　　
　　但所有人都不知道，负责表演环节的政府礼部官员已经快要疯了，因为他们到哪里都找不到压轴表演的帕金斯先生。
　　
　　“怎么办？该怎么办？”官员一说。
　　
　　官员二：“是可以考虑把帕金斯的表演除掉，可是压轴的话一定要选个重量级的人物，该选谁呢？”
　　
　　官员三：“……”
　　
　　会场内，安格站在赫斯身后，一阵紧张。
　　
　　因为他知道，自己在表演嘉宾的名单里。
　　
　　不一会儿，真的有人从后台向他跑来：“安格先生，请您过来一下。”
　　
　　那人穿着礼官的衣服，腰里还别着小号。
　　
　　安格看了赫斯一眼，男人正出神的望着空气。
　　
　　不得已，他跟着那人到了后台。
　　
　　“安格先生到了吗？”立刻就有人迎了上来，那人一看到安格，眼睛瞬间亮起。
　　
　　“您就是安格先生？”他说。
　　
　　“哦，是的。”
　　
　　“幸会幸会。”他抓着安格的手不放，“我叫缪拉，是礼仪部的部长。”
　　
　　“您好。”
　　
　　“很抱歉这样急匆匆的把您叫过来，但我们必须要调整演出顺序，您准备的是唱歌是吗？”他拿出口袋里的表演小册子。
　　
　　“唱……唱歌？”安格傻眼了。
　　
　　他知道，这一定是斯图尔为了给他一个宴会名额而找人报上去的。
　　
　　可他根本不会唱歌啊。
　　
　　缪拉完全无视安格的震惊，继续道：“我们准备安排您压轴出场……啊，您的衣服是怎么了？”
　　
　　他夸张的看着安格衣服上的红酒渍。
　　
　　“刚刚不小心泼上的。”安格回答。
　　
　　“那怎么行？！天啊天啊，马上就要表演了。”他拽住旁边的一个副官，“马上带着安格先生去换衣服。”
　　
　　“没有必要，真的。”安格制止。
　　
　　他现在一个头两个大。
　　
　　唱歌……唱歌……
　　
　　唱什么歌？
　　
　　他根本什么都不会啊！
　　
　　而且……还是在整个皇室面前，在全国的媒体面前！
　　
　　他可不可以临阵脱逃！！――
　　
　　就在他蹑手蹑脚，想要溜走的时候，缪拉一把拉住他：“安格先生，该上场了！”
　　
　　还没反应过来，他就被人一把推到了舞台上。
　　
　　瞬间，所有的灯光都照在他身上，他看到台下缤纷靓丽的身影们纷纷驻足。
　　
　　几乎每个人都在看着他，他们脸上露出各种表情，惊艳的，嫉妒的，赞美的，猥琐的……
　　
　　被这么多人注视着，安格反而镇定了。
　　
　　乐队奏起音乐，是一首他熟悉的民间乡谣。
　　
　　修很喜欢唱的一首歌，每次他唱的时候，总会歪着头，半眯着双眼，好像一只午后慵懒可爱的小猫。
　　
　　面前就是圆形话筒。
　　
　　他站在话筒前，没有开口，而是随着音乐，轻轻打着节拍。
　　
　　想着修的样子，稍稍歪着脑袋，黑色的双眼里，万千光彩婉转流离。
　　
　　“Yesterday all my troubles seemed so far away，Now it looks as though they're here to stay，Oh I believe in yesterday……”
　　
　　清新的曲调，悠扬的旋律，美丽的歌词用男孩略显甜腻的嗓音唱出，多了一丝柔媚清丽的味道。
　　
　　或许他自己并不觉得，但他微微眯起的眼睛，水墨般垂下的睫毛，嘟起的红唇吐出的单音，随着音乐而缓缓晃动的身体。
　　
　　一举手，一投足，都散发着致命的诱惑。
　　
　　他的神情偶尔纯净，偶尔甜美，偶尔渗透出令男人迷醉的妖娆。
　　
　　只有赫斯没有看他。
　　
　　他正静静的喝着一杯酒，杯影中，摇曳着男孩纤窕的身姿。
　　
　　斯图尔返回宴会的那一刻，简直快要气疯了。
　　
　　安格是他的宝贝，为什么这些家伙要直勾勾的盯着他看？
　　
　　王子已经完全忘记了这一切其实都是他的主意，他跑到后台，大吼着让所有人停止了演奏。
　　
　　音乐停下，男孩清丽的声音却依旧在空气中回荡。
　　
　　每一颗细小分子都注入了甜美的味道，每一个人都醉了，除了一些对安格心怀不满的女人们。
　　
　　“他是华宵的男妓。”有人小声道。
　　
　　“我知道，斯图尔殿下喜欢的那个。”
　　
　　“可恶！这样下贱的人怎么能到皇宫来？”
　　
　　“简直是脏了这里。”
　　
　　因为音乐声停下而不知道该如何收场的安格，听到这些议论，并没有多大反应。
　　
　　他面无表情的低下头，冲台下之人弯了弯腰。
　　
　　忽然有人上台把他拉了过去。
　　
　　抬头，是斯图尔。
　　
　　青年气呼呼的走在前面，安格亦步亦趋的跟着他。
　　
　　走到赫斯身边，安格看到斯图尔怒气冲冲的瞪了他一眼：“你等着！”
　　
　　赫斯只是弯了弯嘴角，不置可否。
　　
　　“这个家伙，这个混蛋……”一路，斯图尔都在骂骂咧咧。
　　
　　安格不明所以，但也不知道该怎么开口。
　　
　　王子正在气头上，他为什么会这么生气呢？
　　
　　直到上了车――斯图尔王子在皇宫内搭乘的皇族专用轿车。
　　
　　斯图尔猛地将安格按在怀里，不由分说的在他脸上一阵狂吻。
　　
　　安格被亲的一脸口水。
　　
　　他本想反抗，但忽然想起，自己身为男伶，总该有点职业道德，便没有再动。
　　
　　“赫斯那家伙耍我！”深深吸着安格身上的香气，斯图尔道，“我一定不会饶了他的！”
　　
　　“到底怎么回事？”
　　
　　“他骗我说，你去了湖边，可我跑到那里，根本就没有……我还以为你跳湖自杀了。”
　　
　　安格笑了：“怎么可能？”
　　
　　“赫斯这个混蛋，他为什么要骗我？”斯图尔嘟了嘟嘴，忽然像想起什么似的，对着安格上下其手，“他没有对你怎么样吧？”
　　
　　“什么啊？”
　　
　　“他没有占你便宜，没有亲你，抱你吧。”
　　
　　“当然没有。”安格莫名其妙。
　　
　　“我忽然有种危急感！”斯图尔抱着头，“安格，赫斯那家伙看你的眼神不大一样。”
　　
　　“怎么可能？”
　　
　　“我就是有这种感觉。”斯图尔道，“那家伙明明只喜欢女人的，为什么要跟我抢？”
　　
　　“王子……”
　　
　　“安格，安格，你是我一个人的，你也喜欢我，对不对？”斯图尔忽然一把将他抱住，“你不会喜欢赫斯的，是不是？”
　　
　　“王子！”安格用力反握住他的双手，“当然，我只喜欢你。”
　　
　　斯图尔被感动的稀里糊涂：“安格……”
　　
　　安格则忽然有些迷茫起来。
　　
　　他这样做对吗？
　　
　　好像是在欺骗一个人的感情……
　　
　　可是，他和斯图尔之间，明明就只是雇主和男伶的关系……怎么会有真情？
　　
　　这样想着，他心里踏实了许多。
　　
　　车停下的地方，是斯图尔在皇宫里的别墅。
　　
　　看来这个王子是真的不愿再耽误一秒，连自己的府邸都不想回了，就近解决。
　　
　　踏进别墅大门。
　　
　　整座房子里的仆人都已经被驱散了，只剩下他们两个人。
　　
　　所以门刚一关上，斯图尔就无所顾忌的从背后将安格抱住。
　　
　　“honey，我好想你……”
　　
　　“我也是。”安格说。
　　
　　“这次不要再把我打晕了……”
　　
　　“啊？”安格张大嘴巴。
　　
　　斯图尔捧住他的脸，侧过头吻他的鼻子，下颌。
　　
　　安格有些抗拒。
　　
　　明明不久前还躺在另一个男人怀里，现在的调情对象，却变成了斯图尔。
　　
　　如果只是表面做戏，他还可以应付，但是深入到身体上的接触，他就有种莫名的罪恶感和肮脏的感觉。
　　
　　可是斯图尔才不会关注他这些心理变化，青年急切的撕扯着他的衣服，把手探进了他的下衣摆。
　　
　　“唔……”安格发出了一声喘息。
　　
　　斯图尔面颊潮红，帽子早就掉在了地上。
　　
　　他把安格横抱了起来，虽然斯图尔是个草包，但怎么说也上过几年皇家军校，一定的臂力还是有的。
　　
　　抱着安格上了楼梯，男孩的骨架纤巧，虽看起来瘦弱，却并不是皮包骨头。
　　
　　他是个天生的尤物，除了出奇的敏感外，身体还散发着幽幽的香，平素若有若无，一旦陷入□，就会越发的浓烈起来。
　　
　　这香是比黑茉莉，罂粟花还要催情的味道，斯图尔头埋在他颈间，贪婪的嗅着他的香气，陶醉而痴迷。
　　
　　将安格抱到屋子里，顺势压在床上。
　　
　　男孩看上去有些恍惚，大眼睛失神的盯着天花板。
　　
　　“安格，安格……”他亲着他的脖子，一手解开他腰间的束带。
　　
　　男孩的身体晶莹，胸前的蓓蕾就好像待人采撷的果实。
　　
　　王子兽性大发，扑上去咬了一口。
　　
　　安格有些吃痛，皱了皱眉。
　　
　　斯图尔抬头，对他笑了笑，安格忽然起身，一把揪住他的衣领。
　　
　　“脱衣服。”他说。
　　
　　“咦？”王子眼睛眨巴眨。
　　
　　翻身将斯图尔按在床上，安格双腿跪在他两侧，自己动手。
　　
　　斯图尔：“哈……哈尼……不要那么着急……”
　　
　　“不就是上床吗？”安格自暴自弃，“不管是一个人，还是两个人，无所谓了！”
　　
　　“哈……哈尼……”以为自己以前和别人胡闹的事情被安格知道了，斯图尔有些恐慌，“宝贝，我和那些人都只是逢场作戏，论不得真的，我只有对你是真心的……”
　　
　　安格根本不理他，将王子的皇家礼服粗暴的扯下，狠狠扔在地上，凑过脸去亲斯图尔的脸。
　　
　　斯图尔脑海一片空白，只是觉得安格好像变了一个人。
　　
　　以前两个人在床上，从来都是他主动，男孩像个可怜兮兮的小羔羊，顺从的满足他的征服欲，而这次，他被安格吻得七荤八素，男孩甚至还咬破了他的嘴唇。
　　
　　他却觉得好陶醉，沉浸在安格的气息中，手指向下去摸男孩的丰臀。
　　
　　五指揉捏着，安格立刻瘫软在他身上，两人的□纠缠在一起，用力的摩擦着。
　　
　　就在斯图尔王子享受着这种快乐的时候，安格忽然将他翻了个身，他不明所以，睁大眼睛看着安格，却见男孩抬高自己的臀，伸出中指想要往里进。
　　
　　斯图尔立刻脸上苍白，慌张着往前爬去：“宝贝，你要做什么？”
　　
　　“上你。”安格也不含糊，抓住青年的脚踝。
　　
　　“不……不应该是这样的宝贝……”斯图尔慌张。
　　
　　“你不是喜欢我吗？”安格冷眼看着他。
　　
　　“我……我是喜欢你……”斯图尔哆嗦，看着安格愈加面无表情的脸，他心一横，大义凛然似的趴在了床上，“来吧！”
　　
　　安格有些惊讶。
　　
　　“但是，你要对我温柔一点……”王子回过头，可怜兮兮。
　　
　　安格没说话，低头看着他高高翘起的臀。
　　
　　小巧的两瓣蜜桃，白皙中泛着鲜嫩的粉色，中间一点菊花，颜色更是清浅。
　　
　　安格抬手，在花穴周围摸了摸。
　　
　　斯图尔浑身战栗，从安格的角度，可以看见他脸上的表情。
　　
　　双眼紧闭着，赴刑一样痛苦。
　　
　　不管是和罗利，还是和露冥发生关系的时候，安格要么是被药物控制，要么是被强迫，觉得自己是受害者，所以根本没有心情去看对方的身体，只是觉得□发泄完就好了，完全不去想其他的。
　　
　　更何况，和自己上床的家伙是男人，他有的自己也有，有什么好看的？
　　
　　但是现在，这样近距离的观察斯图尔的身体，安格并没有那种想象中的厌恶。
　　
　　就连青年前面因紧张而软下来的东西，在他看来都有几分可爱。
　　
　　一手环住斯图尔的腰，从下面握住，这是他第一次主动去讨好别人，也是第一次帮男人手|淫。
　　
　　上下□着，另一只手伸进嘴里，沾些唾液，再一点点松软斯图尔的后菊。
　　
　　斯图尔被弄得很舒服，发出了“嗯嗯”的声音，睫毛颤颤的张开，蓝色的眼睛像蒙着雾水，一眨不眨的看向安格。
　　
　　和维玖一样颜色的眼睛。
　　
　　想到少年，安格心情有些黯然，手上的力道也不禁加重。
　　
　　“啊！”斯图尔叫出了声。
　　
　　安格忙放松力度，谁知斯图尔哼唧唧道：“宝贝，你用力一点，我喜欢这样……”
　　
　　安格：“……”                        




☆、chapter.56

　　终究还是没有反攻成功，做到一半，安格就已经酥软得没有力气了，只剩下被斯图尔疼爱的份儿。
　　
　　男人卖力的要着他，一边做，一边一眨不眨的看着他的表情。
　　
　　被□侵蚀的男孩，粉嫩的脸，略略微红的眼睛，在他看来都美丽无比。
　　
　　毕竟没有罗利那样如野兽般持久的体力，很快，斯图尔就累得喘不过气来，虽然想要，但力不从心，不得已，他抱着安格，沉沉的入睡。
　　
　　安格觉得自己就好像坐在船上，一会儿上，一会儿下，忽然，船翻了，水淹没鼻息，难受得无法喘气。
　　
　　“安格，安格。”有人在梦中喊自己，“安格，醒醒，安格……”
　　
　　倏地睁开眼睛，他大口大口的喘着气。
　　
　　迷茫的视线中看到了一脸担心的斯图尔。
　　
　　他坐起身，一手扶着额：“你醒了？”
　　
　　“你好像做恶梦了。”斯图尔抬手摸了摸他的脸，“有谁欺负你了？”
　　
　　“没。”安格摇了摇头，“我该回去了，殿下。”
　　
　　他说着，在凌乱的大床上找自己的衣服。
　　
　　斯图尔上前抱住他：“你的衣服已经被送去干洗了，我有帮你准备一件更漂亮的。”
　　
　　他拍了拍手，门被推开，一个女仆双手捧着一件色泽鲜艳的裙衫，走上前，恭敬的跪在床边。
　　
　　安格黑线。
　　
　　穿华宵的和服式浴衣已经是他的极限了，现在斯图尔为自己准备的这套，更是严重践踏了他的底线。
　　
　　“不喜欢？”斯图尔观察着安格的表情。
　　
　　安格摇了摇头。
　　
　　浑身酸痛，没有多少力气对王子做出抗议。
　　
　　“把她拉出去，眼睛挖了！”斯图尔指着地上的女仆，命令道。
　　
　　立刻有侍卫从外面走了进来。
　　
　　“慢着！”安格喊，“你在做什么？”
　　
　　斯图尔眨了眨眼睛：“她连为你准备衣服都做不好，留着有什么用？”
　　
　　“那也不需要这么残酷的惩罚啊！”安格皱眉。
　　
　　“可是你明明不喜欢这身衣服啊？”斯图尔诧异。
　　
　　“谁说我不喜欢了？”安格皱了皱眉，“我只是觉得，太薄。”
　　
　　“哦，这样啊。”王子领悟，对着女仆道，“还不快去换一件厚一点的？”
　　
　　“是，是是。”女仆早吓得瘫在地上，听到这话，几乎是爬着出了房间。
　　
　　安格有些头疼的按着太阳穴，斯图尔则环住他的肩膀，示意侍卫们都滚出去。
　　
　　“我只是想把我的小美人打扮得漂漂亮亮的。”斯图尔说，“刚刚那个女人太不懂事了，你不会生气吧？”
　　
　　安格看了他一眼：“当然不会。”
　　
　　“那就好。”斯图尔眼睛弯弯。
　　
　　女仆再次哆哆嗦嗦的进入房间，这次她拿来的，是一件稍厚一些的丝绸礼服。
　　
　　安格没再说什么，女仆将衣服放到床边，两腿跪地，一步步向后挪了出去。
　　
　　门被关上，斯图尔掀开安格身上的毯子，对他上下其手。
　　
　　安格已经没了心情：“够了，王子。”
　　
　　他说着，将他推开，伸手去拿衣服。
　　
　　□在外洁白光滑的脊背，让斯图尔色心大发。
　　
　　他扑的上前将安格压在床上，亲他的肩膀。
　　
　　安格皱眉，拽起一旁的毛毯反身罩在王子脸上。
　　
　　用力将他按在身下，毛毯里的青年“唔唔”的反抗着。
　　
　　手脚不住扑腾，想要将安格推开。
　　
　　毕竟他是王子，安格不敢太过分，他松了手，斯图尔好不容易从毛毯里钻出来，不停的咳嗽。
　　
　　安格则已经穿好了衣服，坐在床边发呆。
　　
　　“哈尼……”斯图尔楚楚可怜，“我刚刚差点被憋死了。”
　　
　　安格不理他。
　　
　　起身将衣服整理好，这是一套粉色的呢料长衣，搭配低腰短裤，稍稍一动作，就会露出一小段肚皮。
　　
　　安格觉得别扭，尽量保持静止的状态。
　　
　　但在斯图尔眼中，这样“面露羞意”，装扮可爱的男孩，更让他喜欢得忘乎所以。
　　
　　方才一瞬间的委屈立刻消失于无形，斯图尔撒娇道：“宝贝，别这么着急着回去，你不是说等宴会结束后，会天天陪着我吗？”
　　
　　“我也想啊。”安格说，“但这是华宵的规定，我必须回去报道。”
　　
　　“什么时候的规定？”斯图尔疑惑。
　　
　　“最新的，理由是怕男伶潜逃。”安格胡诌，“王子不想让我受惩罚吧。”
　　
　　“凌柏不敢惩罚你的。”
　　
　　“那可未必。”安格自嘲，明明昨天还正在折磨自己。
　　
　　斯图尔认真打量着他，半响，王子说：“好吧，我亲自送你回去，不过，在这之前，我有个礼物要送给你。”
　　
　　“什么礼物？”即使并不觉得好奇但还是装出一副好奇的样子。
　　
　　“秘密。”斯图尔一脸得意。
　　
　　彼此穿好衣服，梳洗过后，安格又陪着斯图尔用了早餐。
　　
　　墙上的指针指向十点左右，斯图尔才心不甘情不愿的，拉着安格磨磨蹭蹭的出了门。
　　
　　坐在高级房车的后座，斯图尔贪婪的吻着安格，明明只是分开一下下，等他忙完那些所谓的“公务”还可以光明正大的去找他，但他就是不舍，恨不得时时刻刻都把安格锁在身上。
　　
　　兴致极高的时候，斯图尔还钻进安格的衣服里，舔他的乳首，听着男孩发出的呻吟声，他由衷的高兴。
　　
　　但这个游戏没有持续太久，车子已经驶到了目的地。
　　
　　安格忙推开在他腿间流连的青年，脸上还泛着未散的春潮。
　　
　　有侍卫礼貌的敲了敲车门，然后才恭敬的将门打开。
　　
　　斯图尔下了车，安格跟在他身后。
　　
　　男孩发丝凌乱，双眼迷离，连吐息都散发着甜美的诱惑，在场之人无不心中一悸，但畏惧王子，都不敢抬头。
　　
　　展现在眼前的是一座气势恢宏官邸，以灰黑为主色调，肃穆的大门前有座半人高的旗台，帝国国旗在空中飘扬，旗台两侧，均有警卫人员把手，看到斯图尔，他们纷纷致礼。
　　
　　斯图尔视而不见，只是牵过安格的手，进了大门。
　　
　　门上方触目的金色大字在阳光下熠熠生辉。
　　
　　“帝国军事指挥中心。”
　　
　　传说中的军部，从台阶就渗透着冰寒，一直延没到安格的血液里。
　　
　　明明外面阳光明媚，但一踏进大殿里，所有的阳光都消失了，取而代之的，是阴森的幽暗。
　　
　　一旁的接待人员向斯图尔敬礼，然后做了个请的手势，将他引接到长廊尽出的一个大门里。
　　
　　进入大门，又是好几个房间，再往里走，那人停了下来，用钥匙开了左边一扇房门。
　　
　　血的味道……
　　
　　从踏进这里的时候就闻到了，随着门的开启，这种气息愈发的明显。
　　
　　安格有种不好的预感。
　　
　　每一处细胞都渗着阴冷，他看到斯图尔进了房间，回头向他招了招手：“宝贝，过来。”
　　
　　安格跟着他，走了进去。
　　
　　触目是墙上挂着的各种刑具，烧红的烙铁在水中嘶嘶作响，散发着人皮呕烂的气息。
　　
　　安格看到角落里坐着一个人，缩成一团，不停的颤抖。
　　
　　污浊的褐色卷发，和惊恐睁开的标志性的小眼睛。
　　
　　帕金斯……
　　
　　安格倒抽了一口冷气。
　　
　　“宝贝，我送你的礼物满意吗？”斯图尔对他讨好的笑了笑，“你一定很讨厌这家伙对不对？他竟然想占你便宜。”
　　
　　“啊……啊……”帕金斯张着嘴巴，却发不出声音。
　　
　　随着身体的晃动而“砰砰”作响的锁链回荡在空气里，让斯图尔不禁皱了皱眉。
　　
　　拾起一旁沾满辣油的皮鞭，“啪”的一声挥在帕金斯身上：“坐好了，再乱动，我割了你的脑袋！”
　　
　　帕金斯躲避着鞭打，更加厉害的抖动起来。
　　
　　“啊……啊啊……”
　　
　　嘴巴大张，安格看到他断了一截的舌头。
　　
　　还流着血，从口腔里溢出，一直黏在脖子里，向下渗透了衣服。
　　
　　即使讨厌这个家伙，但看到他这幅模样，安格还是忍不住侧过了头。
　　
　　他不同情他，却觉得他可怜。
　　
　　“够了，王子。”安格上前，握住斯图尔挥皮鞭的手，“他已经是一个废人了，不用再折磨他了。”
　　
　　斯图尔回头，看着安格的表情：“你不高兴？”
　　
　　“我为什么要高兴？”
　　
　　“我替你报仇了，安格，以后没有人敢在欺负你，你不觉得高兴吗？”斯图尔有些失望，“连个笑容都没有。”
　　
　　根本就笑不出来。
　　
　　安格面无表情的看着他。
　　
　　“以后不要再这样做了，莫兰利兹殿下。”他只觉得疲惫。
　　
　　被这里的血腥味和腐蚀的味道，熏得头脑发胀。
　　
　　“你生气了？”斯图尔睁大眼睛。
　　
　　“没有。”
　　
　　“还是你心疼了？”斯图尔声音提高，“你看上这个家伙了？因为他是个歌唱家，他唱歌比我好听，比我高大，对不对？”
　　
　　安格皱眉：“你在说什么？”
　　
　　“在你眼里，我就是个一无是处的家伙，你说喜欢我，其实都是在哄我，你别以为我不知道！”斯图尔眼眶红了，“你根本就不喜欢我。”
　　
　　安格没说话。
　　
　　斯图尔更加生气了。
　　
　　王子撒起泼来，没有丝毫优雅的风度：“你一直都敷衍我……你把我送你的东西都转手卖掉了，你知道我在黑市的拍卖场，看到我自己的钻石时有多么伤心，可我还是骗自己，那只是颗一模一样的！你根本就不珍惜我送你的东西，你只是在利用我……你这个混蛋！”
　　
　　他说着，抽起皮鞭向安格挥去，安格躲开了。
　　
　　男孩瘦小的身体晃了晃，在斯图尔下一鞭挥过来之前，忽然上前抱住了他。
　　
　　用力的抱住他，任由斯图尔怎么挣扎都不松手。
　　
　　“对不起。”他说，“我不是有意要卖掉你送给我的东西的，只是，我缺钱，又不好意思向你开口，所以，没办法。”
　　
　　他把头埋在斯图尔的胸前，一手抚着他的后背：“别生气了，我是真心喜欢你的，我还怕你看不上我。”
　　
　　斯图尔抱着男孩温软的身体，心里的戾气稍稍消散。
　　
　　他歪了歪头，唇角弯起一丝邪恶：“那你杀了他。”
　　
　　安格抬起头。
　　
　　“你杀了他，我就相信你。”斯图尔眨了眨双眼。
　　
　　他拔出腰间的配枪，递给安格。
　　
　　安格抬手接过，觉得金属枪身格外冰凉。
　　
　　他没说话，举枪对准在地上狼狈哆嗦的帕金斯。
　　
　　男人惊恐的看着他，甚至开始尿裤子。
　　
　　斯图尔厌恶的捂住鼻子：“快一点，宝贝。”
　　
　　安格只是静静的看着地上的男人。
　　
　　即使已经丧失了做人的尊严，即使已经是一个废人，还是想拼命的活下去吗？
　　
　　明明有时候死了，不是会更好一点吗？
　　
　　人真是个奇怪的物种。
　　
　　面无表情的扣动扳机，手指用力。
　　
　　帕金斯发出了一声高亢的呼喊：“啊！！――”
　　
　　就好像生命临终的遗言，随着子弹射出，他的嘶吼戛然而止。
　　
　　睁着眼睛，死死的盯着安格。
　　
　　安格上前，抬手，阖住了他的双眼。
　　
　　对不起。
　　
　　他在心中小声道。
　　
　　你是为了活下去，而拼命挣扎，那我，是为了什么而杀你呢？
　　
　　也是活下去吗？
　　
　　“做得好，宝贝！”斯图尔蹦Q着抱住安格，“别碰他，会脏了你的手的。”
　　
　　“我想回去了，殿下。”安格微垂着睫毛，“我觉得很累。”
　　
　　“哦，好好，我知道了，我这就送你回去。”斯图尔说，忍不住低头在安格唇上亲了亲。
　　
　　他吻里有血的气息，安格只觉得胃里一阵翻腾。
　　
　　出了军部，当太阳再次笼罩在他身上的那一刻，安格才有种活过来的感觉。
　　
　　“赫斯在哪里？”他听一旁的斯图尔问道。
　　
　　“在营地视察军队训练情况。”警卫回答。
　　
　　“让他回来后马上到我的办公室来一趟。”
　　
　　“是，遵命。”
　　
　　“我要抓住几个神圣联盟捣乱的头目，好好的大干一票！”斯图尔趾高气昂。
　　
　　他忽然想通了，以前自己整日的吃喝玩乐有什么意思呢？
　　
　　现在他有安格了，他要有所作为，让所有人都仰视自己，这样，安格才会心甘情愿的跟着他。
　　
　　他打算明天就去华宵为安格赎身，当然，这件事要偷偷进行，不能让安格知道，他要给他一个惊喜。
　　
　　这样想着，他心情愉快了起来。
　　
　　坐在车子里的时候，他抱住安格，按着他一阵猛亲。
　　
　　昨晚还没有要够，身下疼得厉害，但为了以后可以更长久的和安格在一起，他不得不在车停下时，松开了男孩。
　　
　　害怕自己下一秒就后悔把他带到府邸去，他吩咐司机马上开车，他还要去军部，有重要的事情要干。
　　
　　安格当然不知道斯图尔的心思，他只觉得青年看自己的眼神有几分诡异。
　　
　　没有多想，匆匆进了大厅。
　　
　　他想见到露冥，总觉得如果不看到他安然无恙，心里就不踏实。
　　
　　但在大厅转了一圈，都没有看到少年的身影。
　　
　　他走进娱乐室，艾伦正在和一帮男伶打牌，闻到一抹馨香，下意识的抬头望去。
　　
　　安格站在门边，还是那副国色天香的模样。
　　
　　艾伦有些不耐，瞪了他一眼，继续打牌，但其他男伶都因安格的出现而闪神，纷纷小声道：“安
　　格？”                        




☆、chapter.57

　　“他到这儿做什么？”
　　
　　“和我们一起打牌吗？”
　　
　　“怎么可能？”
　　
　　“你们在玩猜点数吗？”安格走上前，“这个我也会，人多了玩着更热闹，不是吗？”
　　
　　立刻，所有的男伶都瞪大了眼睛。
　　
　　只有艾伦冷哼一声：“希伯！愣着做什么？该你出牌了。”
　　
　　“哦，是。”希伯看了安格一眼，出了张Acs。
　　
　　“你猪啊！明明上一张是三点，你怎么能出Acs？”艾伦抬手拍了他一掌。
　　
　　“啊！”希伯这才回过神来。
　　
　　“不玩了不玩了！”艾伦把牌往桌上一扔，“某个人一来，立马臭气熏天，一点心情都没了。”
　　
　　他站起身，对着希伯道：“希伯，我们走！”
　　
　　“可是……”希伯看着安格。
　　
　　安格并不介意，而是坐在了艾伦方才的座位上。
　　
　　“你们有人愿意和我玩吗？”他问。
　　
　　好像小猫一样柔软无害的神情，美得让人心悸。
　　
　　“我们……”一个男伶看了另外一个男伶一眼，坐了下来。
　　
　　安格知道，他叫奥里。
　　
　　忙对他笑了笑：“你人真好，奥里。”
　　
　　“我……”奥里脸红了。
　　
　　又一个男伶坐了下来，他的鼻子上有一颗痣，却无损于他的美貌，反而多了几分俏皮。
　　
　　“你叫什么名字？”安格问。
　　
　　“哦，我是新来的。”少年说话的时候，眼睛带着笑，“你可以叫我比利。”
　　
　　“你好，比利，我叫安格。”安格伸出手。
　　
　　男孩受宠若惊的握住：“哦，我……我听说过你。”
　　
　　安格笑了，将手收回。
　　
　　又有男伶陆陆续续的坐了下来，除了艾伦。
　　
　　与艾伦一贯亲近的希伯和克里斯，犹豫了一下，也选择坐在了安格身边。
　　
　　安格抬头，对艾伦眨了眨眼：“你不过来玩吗？亲爱的。”
　　
　　“你少恶心了！”艾伦怒道，“我才不屑于跟你们玩！”说着，他瞪了希伯和克里斯一眼，“叛徒！”
　　
　　克里斯低下了头。
　　
　　希伯有些坐不住了，想要起身，安格按住他的手：“我玩得不太好，你可以给我指导一下吗？”
　　
　　希伯愣愣的看着他，点头：“可……可以。”
　　
　　艾伦气得跺脚，转身走了。
　　
　　希伯回头去看，但安格却斜倚在他肩上，拿出自己的牌：“你觉得我出哪一张比较好？”
　　
　　鼻翼间是男孩身上馥郁的幽香。
　　
　　希伯觉得自己被蛊惑了，脑海一片空白。
　　
　　“这……这张……”
　　
　　“哦，谢谢。”安格对他笑了笑。
　　
　　希伯看到他唇瓣一张一合，里面的小舌晶莹而媚惑。
　　
　　一轮牌局下来，安格在希伯的指导下，竟然还赢了一把，他很高兴，伸手环住希伯的肩膀。
　　
　　希伯兴奋得脸颊发红，其余的人都羡慕嫉妒恨的看着他。
　　
　　所有人都在拼命讨好安格，安格也尽可能的展现自己的亲和和谦虚。
　　
　　玩得都很尽兴，安格若无其事的问了一句：“咦，怎么不见露冥？”
　　
　　“露冥？”比利眨眨眼睛，“安格认识那个笨家伙吗？”
　　
　　“笨家伙？”安格怔了怔。
　　
　　怎么看露冥，都不觉得他和笨能扯上关系。
　　
　　“他真的很笨。”奥里一边出牌，一边说，“明明相貌不错却总是拉不到客人，其实看上他的客人还挺多的，不知怎么的，他好像把他们全都得罪了……我猜克里斯只剩下六点了。”
　　
　　克里斯嗤嗤一笑：“错，奥里，我还有十点！”
　　
　　“哦。”奥里一手扶额，做痛苦状，“我欠多少钱了？”
　　
　　“安格的一千，我的七百，查诺的二百三。”
　　
　　“你记得真清楚！”奥里撇嘴。
　　
　　“他是挺笨的。”安格把话题拉了回去，“怎么能得罪客人呢？”
　　
　　“是啊。”奥里继续道，“听说他昨天将酒洒在了一个高级士官身上，那个士官很生气。”
　　
　　“今天一早，那个士官就把他带走了。”比利说，“我和他一个宿舍。”
　　
　　“你们住在一起？”安格看向比利。
　　
　　被安格这样看着，比利觉得自己血液都快沸腾了：“是，是的！”
　　
　　声音微微颤抖。
　　
　　“昨……昨天他很晚才回来，脸色很不好，我就问他怎么了，他没理我，只一个劲儿的说自己快要死了……”
　　
　　“什么啊，他是不是脑子有点问题？”克里斯说。
　　
　　“大概吧，总是一副呆呆的模样。”比利撇了撇嘴，“今天一早，我还正在睡觉，就有人闯到屋里，把他强行拉走了。”
　　
　　“你怎么知道是那个士官？”
　　
　　“我从门缝里看到的，那家伙就站在门外，好像军阶还不低，不知道他是看上露冥了，还是想要惩罚他……”
　　
　　“但愿这次露冥不要再得罪客户了，不然他在华宵会混不下去的，迟早有一天会被凌柏先生赶走。”奥里说，“以前我住新人宿舍的时候，和我同宿舍的那个家伙就被赶了出去，走得时候身上没有一分钱，好可怜。”
　　
　　“我也有过这样的经历……”克里斯唏嘘，“我和那人住在一起的时候，他还把从家带来的土特产给我吃……他被赶走那天，我去送他，给他塞了三百块钱，他哭得很伤心，说没有赚到钱，根本就没脸回去……”
　　
　　“哎……”有人叹气。
　　
　　众人的兴致都低落了下来。
　　
　　“你们……你们都是怎么了？”安格笑了笑，“别提这些伤心事了，我赢得最多，晚上我请你们吃饭，怎么样？”
　　
　　“真的？”克里斯睁大眼睛。
　　
　　安格点头：“当然。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　因为晚上还要忙着接客，所以华宵的晚餐供应都会提前到下午。
　　
　　打完牌，安格在一群男伶的前呼后拥下向膳房走去。
　　
　　平时，他们都只吃免费的白饭，现在安格请客，他们也不客气，一人又多要了一份小菜。
　　
　　怪不得这些家伙都那么瘦……
　　
　　安格心想，简单的扒了几口盘中的米。
　　
　　粗糙的米粒，不小心还会嚼到沙子，即使不挑食的安格吃到这样的东西也会皱皱眉头，但身边的男孩们却都吃得狼吞虎咽。
　　
　　一顿饭结束，希伯为了表示感谢之情，情不自禁的抱了安格一下。
　　
　　其余几个人都吓到了，愣愣的看着他。
　　
　　安格没生气，而是反手抱了抱希伯，这让其他的男伶都有了勇气，纷纷上前要求拥抱。
　　
　　不管有没有和安格说过话的，都跑过来凑热闹。
　　
　　安格不晓得会变成这个样子，站在原地瞪大了眼睛，最后还是奥里他们帮忙解了围，像保镖一样把安格从膳房护送了出去。
　　
　　将安格送到华宵大厦的后门处，看着安格上了电梯，他们才离开。
　　
　　“刚刚……我抱了安格一下。”克里斯激动。
　　
　　“这算什么？我有摸到他的脸。”奥里一脸回味。
　　
　　比利兴奋：“安格和我握手，和我说话，好像做梦一样……”
　　
　　希伯没有吭声，但唇角一直挂着笑。
　　
　　完全不了解这些人的心情，此时安格站在电梯里，看着渐渐向上攀升的数字。
　　
　　露冥被一个高级士官带走了……
　　
　　安格明白这句话的含义，但这是每个男伶都无法避免的命运，不是吗？
　　
　　一想到露冥在一个陌生男人身下承欢喘息，他就觉得胸口一阵憋闷。
　　
　　不明白为什么会有这种感觉，他下了电梯。
　　
　　没有去自己顶层的单独套房，而是来到了楼下的低级男伶宿舍。
　　
　　一个个门牌的翻找着，终于在靠近走廊尽头的一间房门外，看到了比利和露冥的名字。
　　
　　他靠着房门坐下，想要等露冥回来。
　　
　　天色渐渐暗下，走廊里的灯亮起，与华宵大厦外围闪耀的灯光相比，走道里昏黄的光芒，更显得凄惨。
　　
　　露冥还没有回来……
　　
　　他被那个士官留下过夜了吗？还是已经回来了，和其他人一样在大厅里拉客……
　　
　　他不知道，只觉得思绪烦乱。
　　
　　拉到客人的男伶，都会视对方的身份而定，将客人引到各个专门负责接待的房间。
　　
　　很少有人晚上会住在宿舍里，除了一些拉不到客人，无处安眠的男孩们。
　　
　　夜渐渐深了，偶尔有几个男伶脱着疲倦的脚步回来入睡外，走道里大部分时间都空荡荡的一片。
　　
　　安格将自己隐蔽在角落中，看着那一个个神情沮丧的男孩。
　　
　　没有人注意到他，他们各自回到了房间。
　　
　　安格抬头，看了看身旁门板上露冥的名字，忽然有些沮丧。
　　
　　究竟是怎么了？单纯是因为他帮过自己，所以对他无法释怀吗？
　　
　　已是初冬，即使帝都的冬天并不算寒冷，但到了夜晚，气温骤降，冷风从窗户缝里吹来，灌进安格的脖子里。
　　
　　他打了个冷战，将自己缩成一团。
　　
　　双手抱着膝盖，头歪在一旁，不知不觉的进入了梦乡，迷迷糊糊中，感觉不远处的电梯门似乎打开，电梯内冷冽的光芒与走道交汇，淹没在光雾中的人影走了出来，向这里靠近。
　　
　　一定是在做梦……
　　
　　他半张着眼睛。
　　
　　露冥今晚大概不会回来了。
　　
　　自己到底是为什么要一直等他呢……
　　
　　到底是抱着什么样的心情，坐在这里一直的等下去呢……
　　
　　但那人影离自己越来越近。
　　
　　竹竿拔节似高瘦的少年，在距自己仅一步之遥的地方，忽然停下了脚步。
　　
　　“安格？”声音有些不可置信。
　　
　　安格睁开眼睛，模糊的看着他。
　　
　　立刻上前将安格抱住，少年抬手摸了摸他的额：“你发烧了。”他说着，将他从地上扶了起来。
　　
　　“我没关系……”安格脸上泛着不自然的潮红，“你终于回来了，露冥。”
　　
　　“别说话。”露冥让他靠在自己身上，一边掏出钥匙，开了门。
　　
　　将安格抱进屋里，腾出一只手按下电灯开关。
　　
　　屋子亮堂了起来，怀中男孩近在咫尺的脸也立刻在他视线里清晰。
　　
　　彼此呼吸纠缠，究竟要多大的自制力，才能克制自己不去吻他。
　　
　　露冥将房门关上，深吸了一口气。
　　
　　将安格扶到自己床上，男孩一头栽在了被子里。
　　
　　“起来，安格，把外面的衣服脱掉。”他双手按在他身侧，动手解他的纽扣。
　　
　　安格只是迷迷糊糊的。
　　
　　朦胧中感觉有人褪去自己的外衣，然后用被子将他裹得严严实实。
　　
　　“渴……”他说，喉间一阵撕裂。
　　
　　露冥正在换衣服，听到安格的声音，连上衣都来不及穿，迅速倒了一杯水。
　　
　　在水中加了几片柠檬，送到安格嘴边。
　　
　　安格直起身，就着露冥的手喝了几口。
　　
　　“咳咳……咳咳咳……”不小心呛到，剧烈的咳嗽起来。
　　
　　露冥忙把水杯放在一旁，帮他捶背。
　　
　　安格头靠在露冥身上，脸颊贴着少年□的胸膛。
　　
　　好温暖……
　　
　　他觉得很冷，所以不自觉的就向热源凑去。
　　
　　“安格，别……”露冥有些脸红。
　　
　　就这样抱着他，他从床头抽屉里拿出退烧药。
　　
　　安格看着那白色的药片，抗拒的摇了摇头。
　　
　　“乖，吃下去就会好受些了。”露冥摸着他的头发。
　　
　　安格虽然迷糊，但神志还算清醒。
　　
　　他咳嗽了几声，接过露冥手里的药。
　　
　　“有糖吗？”他问。
　　
　　“哦，糖。”露冥手忙脚乱，在抽屉里乱翻。
　　
　　原本整齐的抽屉此时乱成一团。
　　
　　“没有就算了。”安格皱了皱眉，将药塞进嘴里，猛灌了一大口水。
　　
　　再次被呛到，他咳得眼泪都出来了。
　　
　　露冥心疼的抱着他，怜惜的用手指擦去他眼角的泪水。
　　
　　“没关系，有我在，你好好睡一觉，睡一觉就好了。”
　　
　　“你去哪儿了？”安格抬头看着他。
　　
　　“嗯？”露冥稍稍一愣。
　　
　　“不，没什么。”安格垂下头，觉得自己这样问真是莫名其妙。
　　
　　“你担心我，所以在这里等我吗？”露冥笑了。
　　
　　“大概是……”安格抱着脑袋，“我不知道。”
　　
　　露冥忽然低头亲了他一下，他怔住了，睁大眼睛看着他。
　　
　　“睡觉吧，我陪你。”少年的大眼睛忽闪忽闪，他踢掉鞋子，上床抱住安格。
　　
　　并没有进一步的动作，只是这样静静的抱着他。
　　
　　目光与安格惊诧的视线相对，露冥有些失神，他立刻抬手“啪”的一声关掉了电灯。
　　
　　这样就什么都看不到了，他暗暗松了口气。
　　
　　安格还在生病，他怕自己把持不住对他做出什么过分的举动。
　　
　　而且，他也真的累了。
　　
　　看到安格这样关心自己，他高兴地快要跳起来了，只是，还有很多事要处理，许多事情在他脑海里搅成一团，他烦躁至极，无处发泄。
　　
　　只有将安格紧紧抱在怀里，他才觉得平静，嗅着男孩身上诱人的馨香，感受着他肌肤柔软的触觉，他缓缓入睡。
　　
　　睡得很浅，他的警觉性一向很高，稍有动静就立刻睁开双眼。
　　
　　怀中的安格在难过的喘着气。
　　
　　体内的高温折磨着他，他满身虚汗，几乎湿透了床单。
　　
　　露冥忙拿来毛巾帮他擦拭身体，一边用冰袋帮他降温，一边不住的出声安慰着：“安格，没关系的，有我在……我会一直陪着你的……”
　　
　　“修……”安格迷迷糊糊的开口。
　　
　　露冥立刻浑身僵硬。
　　
　　“修……”安格睫毛颤抖，“我好想你……”



☆、chapter.58

　　清晨，当比利揉着酸痛的后腰回到宿舍的那一刻，看到了这样一副诡异的场景――
　　
　　一向呆头呆脑的露冥，竟然抱着一个小男孩安然入眠！
　　
　　他张了张嘴巴，没有吭声。
　　
　　毕竟在华宵，男伶间私通是重罪，搞不好会被杀掉的，他小心翼翼的关上门，回头就看到露冥正一眨不眨的看着自己。
　　
　　他吓了一跳：“我还以为你在睡觉。”
　　
　　“嘘。”露冥对他做了个嘘声的手势。
　　
　　低头看向自己怀中的男孩，少年脸上浮现出一抹柔软的爱恋。
　　
　　“是谁？”比利走到床边，用口型小声问道。
　　
　　露冥没有回答，只是用手摸着男孩的头发。
　　
　　“他生病了。”露冥说，眼睛始终不曾从男孩身上移开。
　　
　　男孩被毯子包裹的严严实实，比利只能看到他细致的耳垂。
　　
　　空气中弥漫着一抹甜腻的香气，比利不自觉的咽了下口水：“他一定是个美人儿。”
　　
　　露冥笑了笑：“他是我见过最漂亮的。”
　　
　　比利有些不服：“比安格还漂亮吗？”
　　
　　隐隐听到有人喊自己的名字，安格迷蒙的睁开眼睛：“嗯……”
　　
　　从喉间不自觉发出娇弱的声音，下意识的动了动身体。
　　
　　“你醒了？”露冥忙起身，摸了摸他的额头，“烧已经退了，还要再睡一会儿吗？”
　　
　　安格摇了摇头。
　　
　　“渴吗？我去帮你倒水。”露冥说，翻身下床。
　　
　　安格抓住他的手：“衣服。”
　　
　　露冥还裸着上半身，玉质的肌肤在清冽的光雾里，像是结上了一层晶莹的霜。
　　
　　他笑了笑，随手抓起衣服披在身上。
　　
　　安格仍觉得脑袋发胀，无力的靠着枕头，忽然感觉到有人在一眨不眨的盯着自己，他抬起头，视线与比利交织。
　　
　　明显看到男孩眼睛无法置信的诧异，他张着嘴巴：“你……你……和……和露冥……哦，天啊！”
　　
　　捂住脑袋：“天啊，我是不是在做梦？！”
　　
　　“比利？”被男孩夸张的表情惊到，安格眨了眨眼睛，“你怎么了？”
　　
　　“你竟然……和露冥……”比利用手指了指正在倒水的少年，觉得这两个人怎么想，都不可能扯在一起。
　　
　　安格在他心里，就仿佛一个无法触及的女神。
　　
　　而现在，他可望不可即的存在，却和自己最瞧不起的家伙睡在一张床上？！
　　
　　看着露冥将温水送到安格嘴边，安格也不避嫌，像只小猫一样喝了几口，然后再次把脑袋缩进毛毯里。
　　
　　记忆中对安格的印象，忽然起了微妙的变化，觉得他并不是那样高不可攀，而是活生生存在在自己身边。
　　
　　原来安格也会生病，他想，呆呆的看着他。
　　
　　立刻就感觉一道锐利的视线落在自己身上，抬起头，露冥正面无表情的看着自己。
　　
　　“我不会把这件事说出去的。”比利忙道，“我发誓。”
　　
　　露冥只是看着他，琥珀色的眼睛里满是阴霾。
　　
　　忽然，他笑了，极纯真的笑容，走上前拍了拍比利的肩膀：“我相信你，比利，你不会出卖我的，对吗？”最后两个字，就好像从牙缝里挤出来的一样，听得比利心惊胆寒。
　　
　　“咳……咳咳……”安格咳嗽了几声。
　　
　　露冥忙上前：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　
　　“不。”安格摇了摇头，“嗓子有些疼，大概是发炎了吧。”
　　
　　他说着，揉了揉自己的太阳穴：“我还是回去吧，不打扰你们了。”
　　
　　“没关系。”露冥说，“如果不舒服的话，还是不要勉强比较好。”
　　
　　“是啊是啊。”比利忙道，“有什么需要帮忙的，尽管开口，哦，对了，你们还没吃东西吧，我去帮你们打饭！”
　　
　　说着，他提着食篮，匆匆出了门。
　　
　　“我想回房间换衣服。”安格虚弱道。
　　
　　“你可以先穿我的，如果不介意的话。”露冥耸耸肩。
　　
　　“那……谢谢。”安格看着他，“有没有正常一点的。”
　　
　　“正常？”露冥眨眨眼睛。
　　
　　“简单的衬衫，裤子就行，我不想再穿裙子了……特别是那种带蕾丝的纱裙。”安格恶寒。
　　
　　露冥正在帮安格找衣服，听到他这样说，不由得笑了：“原来安格是个男孩子啊。”
　　
　　“喂，你这话什么意思？”安格不满。
　　
　　“我是在想，原来安格和普通的男孩子一样。”露冥回过头，冲他眨眨眼睛，“我好像对你又多了解了一点。”
　　
　　“你了解我做什么？”安格稍稍别扭。
　　
　　“你知道的。”露冥认真，“我喜欢你。”
　　
　　安格：“……”
　　
　　他没吭声，低头去接露冥递过来的衣服。
　　
　　谁知少年在他伸手的那一刻，忽的在他指头上亲了一下。
　　
　　安格大惊，诧异的看着他。
　　
　　在露冥的目光下尴尬的穿戴完毕，又被他拉到洗漱间，挑着盐巴刷了牙。
　　
　　洗脸的时候，少年低头吻了安格的耳朵，这一幕正好被买饭回来的比利看到，他赌气将食篮放在桌上，瞪着眼睛看着他俩。
　　
　　“你们可不可以收敛一点？”他说，“这是华宵，就算我不说出去，总会有人知道的！”
　　
　　安格用毛巾擦了擦脸，从洗漱间走了出来。
　　
　　“我和露冥没什么。”他闷闷道。
　　
　　“对，我们没什么。”露冥附和。
　　
　　这在比利看来，更像是此地无银三百两。
　　
　　“稀粥，面包，我还帮你们两个一人买了一个鸡蛋。”比利把饭从篮子里掏了出来。
　　
　　“谢谢。”安格说。
　　
　　露冥从口袋里套出一叠钱，递给比利：“送你买脂粉用。”
　　
　　比利看了他一眼，伸手接过。
　　
　　“你平时早上都吃什么？”露冥坐在安格身边，歪头看着他。
　　
　　几乎没在华宵吃过早饭，但凭着记忆，安格想到的是甜牛奶和黄油火腿面包，鸡蛋用油煎过，洒上胡椒和葱花。
　　
　　“一定很丰盛吧。”露冥低下头，“抱歉，我没那么多钱。”
　　
　　“咦？”安格奇怪的看着他。
　　
　　露冥有些不甘心的咬着发硬的白面包：“我会努力的。”
　　
　　安格不明所以：“努力什么？”
　　
　　“当然是努力赚钱了！”比利在一旁翻白眼，“这样才养得起你嘛！”
　　
　　安格彻底郁闷了。
　　
　　一顿饭吃得悄无声息，不时回头看看身边的露冥，少年一脸凝重，不知道在想着什么。
　　
　　而比利则是一个劲儿的盯着自己，当他向他望过去时，男孩又赶忙移开视线。
　　
　　忽然，有人敲门。
　　
　　安格一愣，下意识的往洗漱间躲，却听那人喊道：“安格先生在吗？”
　　
　　瞬间，比利脸色煞白：“不是我！”
　　
　　露冥回头看着安格，安格也怔怔的看着他。
　　
　　半响，安格深吸口气：“没关系，我们只是朋友，不是吗？”
　　
　　露冥没说话，眸子一片透明。
　　
　　安格走过去，开了门。
　　
　　“安格先生，您果然在这里。”叫门的是凌柏身边的一个护卫，名叫查尔，“凌柏先生有事找您。”
　　
　　“什么事？”安格问。
　　
　　“很重要的事，总之，请您跟我过去一趟。”他恭敬的说。
　　
　　安格回头看了露冥一眼。
　　
　　“我和他一起去。”露冥站起身。
　　
　　“凌柏先生并没有要您一道前往。”查尔狡黠道，“更何况，等下佩尔斯士官要来，您还是好好准备一下吧。”
　　
　　露冥听到这个名字，表情瞬间僵滞。
　　
　　安格看着露冥，忽然有点心疼。
　　
　　他走到他跟前，在查尔看不到的地方，握了握露冥的手。
　　
　　其实想吻他来着，但理智及时阻止了他。
　　
　　他转身，跟着查尔出了门。
　　
　　露冥在他身后喊道：“安格……”
　　
　　安格没回头，只是稍稍停住脚步，继续往前走了。
　　
　　“你们两个是不可能的。”比利在一旁说着风凉话，“他有斯图尔王子，你有佩尔斯士官，除非你们离开这里，否则，你们根本不可能。”
　　
　　“闭嘴！”露冥恼怒道。
　　
　　比利切了一声，自己爬床上补眠去了。
　　
　　露冥坐在桌子边，看着安格没有吃完的早餐，静静发呆。
　　
　　从长廊到华宵圣府的顶层，这段路安格已经很熟悉了，闭着眼睛都能往前走。
　　
　　“你们怎么知道我在露冥房间里？”安格问。
　　
　　“在华宵是没有秘密的，安格先生。”查尔恭敬的回答道，“每一个男伶的行踪，我们都必须了如指掌，特别是像您这样的……绝色。”
　　
　　他歪了歪头，细长的眼睛不怀好意的看着安格。
　　
　　安格被他看得浑身发麻，就在他想着要不要送他一拳时，男人停下脚步。
　　
　　托斯就站在电梯外，看到查尔，他微微点了点头。
　　
　　查尔一把将安格推到托斯身边，自己则转身离去。
　　
　　托斯拽住安格的手臂，两人上了电梯。
　　
　　安格好不容易才从男人的桎梏中挣脱开，警惕的瞪着他。
　　
　　“昨晚我有去找你……查房。”男人脸上扭曲的着诡异的表情，慢慢开口，“你不在房间。”
　　
　　明白托斯是因为忌惮电梯里有监控才不敢对自己太过分，安格冷冷的笑了笑：“托斯先生什么时候这样关心我了？”
　　
　　“我一向都很关心每一个男伶……特别是你。”托斯说，“为什么要去露冥的房间？”
　　
　　“我们是朋友。”安格一脸平静。
　　
　　“朋友？”托斯嗤鼻，“自从你们一起从监控室里消失后，就成了朋友吗？肉体上的朋友？”他死死盯着安格，“你要记住，华宵里没有秘密，安格。”
　　
　　安格只是冷冷的回望着他：“谢谢关心，托斯先生。”
　　
　　“叮咚”一声，电梯到了顶层。
　　
　　再次踏进这阴冷的地方，安格不觉得想起了军部，那个残血累累的黑暗之所。
　　
　　到了凌柏的办公室，一眼就看到男人坐在苍白的灯光下，他身边，还站着一个人。
　　
　　安格不由得眯起眼睛。
　　
　　那人察觉到安格的视线，倏地回过头来。
　　
　　被大火烧过的脸，除了一双褐色的眼睛是完整的，五官全部都扭曲在了一起。
　　
　　安格愣愣的看着他，看着那人拄着拐杖，一瘸一拐的向自己走来。
　　
　　“安格，我的小安格，你还是那么美……我好想你，我想死你了！”他说着，扔到拐杖，伸手要抱他。
　　
　　安格下意识的躲开，男人见状，挥手就像安格打来，安格来不及躲，重重挨了一拳。
　　
　　脸颊生疼，觉得眼前的男人已经疯了，褐色的眼睛里满是欲望和浑浊。
　　
　　“佩……咳咳……佩洛？”
　　
　　“你还能认出我？”佩洛咧嘴笑着，这笑容让他的面孔看上去更加惊悚。
　　
　　“安格。”一旁的凌柏轻轻开口，“我决定，把你还给佩洛。”
　　
　　“什么？”安格睁大眼睛。
　　
　　“你本来就是佩洛的。”凌柏道，“虽然后来他不小心把你输给了我，不过，你卖身契约上主人的名字，依然是佩洛，我从来没有改动过。”
　　
　　“所以呢？”安格直起身，冷冷看着他。
　　
　　“这期间，好多人要来赎你，我都没有答应。”凌柏遗憾道，“因为我当初买你回来时，就已经答应过佩洛，等他有钱的时候把你赎走，但没想到，他会发生这种事……不过，我从来不曾毁约。”说着，他抬眼看向佩洛，“你应该感谢我，佩洛，你说是吗？”
　　
　　“对，谢谢你，凌柏先生。”佩洛咧着嘴，“我现在可以把安格带走了吗？”
　　
　　“当然。”凌柏微笑。
　　
　　“我不同意。”安格说，“你凭什么决定我的自由！”
　　
　　“你说什么？”佩洛狰狞道，“你不同意？”
　　
　　“对，我不会跟您走的，佩洛先生。”安格冷静的看着他。
　　
　　男人高大的身躯，立刻向安格扑来。
　　
　　安格闪身躲开，一掌挥在他脸上。
　　
　　“啪”的一声，只听一声枪响。
　　
　　安格立刻停止了动作，身旁的佩洛也睁大了眼睛。
　　
　　凌柏举着手枪，微笑的看着他俩：“由不得你同不同意，安格。”说着，他看向一旁正在发呆的托斯。
　　
　　很少见托斯走神的样子，凌柏怒道：“你愣着做什么？还不快把卖身契拿过来？！”
　　
　　“是，是的。”托斯弯身走了。
　　
　　安格看着凌柏，只觉得浑身冰冷。
　　
　　如果卖身契交到佩洛手里，那在法律上，佩洛就是他的合法主人，如果他企图逃跑，主人可以去警察厅报案，逃跑的奴隶，没一个是有好下场的。
　　
　　他不想逃亡，他只想安安静静的活下去。
　　
　　“你需要多少钱？”他看着凌柏，“我为我自己赎身，可以吗？”
　　
　　“你觉得呢？安格。”凌柏歪着头，轻轻咳嗽着，“不知道为什么，看到你越痛苦，越难过，我就会越开心……哦，对了，临走前，我有礼物送给你，跟我来。”
　　
　　他说着，站起身，示意安格过去。
　　
　　有种不好的预感，安格深吸口气，跟上了凌柏的步伐。
　　
　　佩洛也想跟过来，但被护卫伸手拦住。
　　
　　随着凌柏走进一个密室一样的房间。
　　
　　“坐。”凌柏指着身旁一张扶手椅，“这个礼物大概需要不少时间。”
　　
　　安格看了他一眼，慢慢坐下。
　　
　　凌柏拿起左手边桌子上的遥控器，打开了前方的电视。
　　
　　电视画面有些晃动，随后才慢慢清晰。
　　
　　一个少年背对着镜头，无声的坐在那里。
　　
　　“你想好了？”画面外，一个男人轻声咳嗽着。
　　
　　少年没吭声，只是点了点头。
　　
　　男人这才缓缓走进镜头里。
　　
　　是凌柏。
　　
　　即使听声音就能猜到，但画面上凌柏的模样还是让安格有几分诧异。
　　
　　比现在要年轻一些，头发也只到肩膀，而现在……安格回头看了他一眼。
　　
　　银色的长发已经垂在了腰际，再加上他面容诡异的精致，使他整个人都有种阴森的感觉。
　　
　　他走到少年身边，确切的说，是走到了床边。
　　
　　低头看着少年，而少年依旧动也不动一下。
　　
　　那种不详的预感在安格心里越来越浓，他一眨不眨的盯着荧屏，看到男人伸手，轻轻抬起少年的脸。
　　
　　金色的发丝从少年脸上垂下，他睫毛分外纤长，淹没在清澈如海水的眼睛里。
　　
　　太过美丽的人，空洞的，仿佛一个娃娃。
　　
　　安格觉得心撕裂的疼痛着，他喃喃的张了张嘴巴：“维玖……”
　　
　　身边凌柏发出古怪的笑声，好像从地狱来的嘲笑一样。
　　
　　“你对维玖做了什么！”安格呵斥道。
　　
　　“哦，做了什么……”凌柏眯起眼睛，“那时的他，可真是漂亮啊。”
　　
　　再也抑制不住内心的愤怒，安格抬手，用力向凌柏挥去。
　　
　　但根本没有碰到男人分毫，凌柏只是坐在座位上，垂眼盯着他：“杂碎。”
　　
　　“你说什么？！”安格浑身发抖。
　　
　　“我说你是杂碎！”倏地，凌柏上前卡住安格的脖子。
　　
　　旁边的花瓶跌落，发出“砰”的巨响。
　　
　　安格看到荧屏中的少年缓缓褪去了自己的衣服，麻木的躺在了床上。
　　
　　男人的手指滑过他的肌肤，鲜艳的舌头在他的脖子上舔舐着。
　　
　　“维玖，我向你保证，这是你做过的，最正确的决定……”他说着，手指向下，握住少年的挺立。
　　
　　维玖痛苦的闭上眼睛，睫毛不住颤抖。
　　
　　“安……安格……”
　　
　　安格迷茫的看着他。
　　
　　“为什么？”凌柏掐住他脖子的手忽的用力，“为什么我那么爱他，而他却对你念念不忘？！为什么……”
　　
　　“唔……”快要喘不过气了……模糊的视线中，他看到维玖哭泣的脸。
　　
　　“安格……安格……”一遍遍喊着他的名字。
　　
　　“闭嘴！”屏幕中的男人忽然发怒，狠狠抬起维玖的身体。
　　
　　被猛烈贯穿的少年，惊恐的睁大眼睛。
　　
　　安格看到有血顺着他的大腿流下，染红的床单。
　　
　　而男人，还在不停的□着：“告诉你，维玖，你是我的！只有跟着我，你才能变强大！只有我是最疼你的！”
　　
　　不是……
　　
　　安格紧紧握住双拳。
　　
　　才不是……
　　
　　“如果没有你，维玖就会心甘情愿的跟着我，如果没有你，他早就爱上我了，都是因为你！都是因为你！”凌柏发疯似的喊道，“我要你去死！我要杀了你！”
　　
　　“才不是！！”安格怒吼，一手掐住凌柏的眼睛。
　　
　　“啊！”男人发出凄惨的叫声，安格狠狠的，狠狠的把他按在柜子上。
　　
　　手指没入了男人眼眶里，滑腻的血液流出，他可以感到男人眼珠晶体爆裂的热度。
　　
　　“啊！啊啊啊啊！！――”凌柏大喊。
　　
　　一把推开安格，锐利的手指撕破了安格的脸。
　　
　　“啊！啊啊！！――”他捂着自己的右眼，苍白的指间溢满了鲜血。
　　
　　“我杀了你！我要杀了你！！”掏出手枪，猛地向安格射击。
　　
　　少了一只眼睛而无法瞄准，安格踢翻了桌子，从屋里跑了出去。
　　
　　门外的护卫听到动静，都纷纷赶来，看到满身是血跑出来的安格，均大吃一惊。
　　
　　“抓住他！”凌柏嘶吼道，“给我抓住他！！”



☆、chapter.59

　　安格觉得脑海里一片空白。
　　
　　他什么都忘记了，只想着维玖。
　　
　　他要找到他，他迫切想见他一面。
　　
　　他记得自己抢过了一个护卫的手枪，疯狂的朝着人群射击。
　　
　　有人拽住他的胳膊，他大吼着，咬破了那人的手臂。
　　
　　嘴里满是血腥的味道，在他认为自己撑不住，一定会倒下的时候，有人拉住他的手，拽着他发了疯似的往外跑。
　　
　　“佩洛！”他大惊。
　　
　　男人拄着拐杖，跑起来有些吃力。
　　
　　“为什么要帮我？”安格问。
　　
　　“你废话太多了！”佩洛粗鲁道，“你是我的，到哪儿都是我的！”
　　
　　安格有些抗拒，但这个时候，不适合耍个性，他跟着佩洛，从安全通道跑了出去。
　　
　　佩洛对华宵的地形要比他熟悉的多，很快，他们逃到了中庭花园，后面的护卫穷追不舍。
　　
　　“我们逃不掉的，佩洛！”安格说，“我弄瞎了凌柏一只眼，他不会饶了我的。”
　　
　　“闭嘴！”佩洛大吼，“我发过誓，只要我还有一天活着，我就一定要让你完完全全属于我！”
　　
　　“佩洛，我不喜欢你！”
　　
　　“我让你闭嘴，混蛋！”
　　
　　“啪！”的一声，有人射击，佩洛狼狈的趴在了地上。
　　
　　“佩洛！”安格停下脚步。
　　
　　“快跑啊，笨蛋！凌柏一定会杀了你的，还不快跑！”佩洛喊着。
　　
　　安格看了看后面追来的人，向前跑了几步。
　　
　　终究，他回过身，慢慢在男人身边蹲下。
　　
　　“我跑不掉的。”他说，“前面有护卫把守，后面又有人追着，我逃不掉的，佩洛……”
　　
　　男人将头埋在地上，忽然哭了起来。
　　
　　“你怎么了？”安格问。
　　
　　“都是我，都是因为我……”他手指颤抖，“如果当初，我没有去赌钱，如果我不把你输掉就好了……我好后悔……安格……我真的好后悔……”
　　
　　他摸索着，握住了安格的手。
　　
　　“我知道你一定很恨我……但是，我喜欢你啊，安格……”
　　
　　有人从四面围来，用力将安格拽起。
　　
　　佩洛抓着他的手不放：“安格！安格！”
　　
　　安格看着他，眼睛里一片空白。
　　
　　“放开他，你们这帮混蛋！”佩洛挣扎着想从地上爬起来，“放开他！”
　　
　　他用力握着安格，铁钳似的大手，几乎要捏碎安格的手指。
　　
　　感觉不到痛，只感觉到自己的手从男人掌心，一点点被拽出。
　　
　　“不！”佩洛挣扎着，死死的抱着他，“我绝不允许你们把他带走！绝不！”
　　
　　“砰！”的一声枪响。
　　
　　佩洛的眼睛瞬间张大。
　　
　　安格看到他一眨不眨的望着自己，目光渐渐涣散：“安格……”
　　
　　有血从男人胸口溢出，浸湿了安格的衣摆。
　　
　　“安格……”
　　
　　・・・・・・
　　
　　被关了起来。
　　
　　华宵一间阴冷的地下室，似乎是专门为了惩治犯错误的男伶而设。
　　
　　皮鞭，藤条，长针，甚至还有断裂五指的夹板。
　　
　　好像只要不伤到脸，其余怎么样都无所谓。
　　
　　安格被悬吊在木架上，出乎意料，他并没有受到任何体罚，被关进囚室之后，就没有人再来看过他。
　　
　　仿佛被世界遗忘，四周死一般的沉寂着，分不清白天还是黑夜。
　　
　　思绪偶尔清醒，偶尔迷离。
　　
　　在他昏昏沉沉，马上要睡去的时候，一桶冷水忽的泼在了他头上。
　　
　　安格睁开眼睛，清澈的眸子，折射着水光流离的晕迹。
　　
　　暧昧的光线中，他看到了托斯。
　　
　　男人微笑着站在自己身前，抬手，捏住了他的下颌。
　　
　　“你说，我该怎么惩罚你呢？”他问。
　　
　　安格没有说话，只是看着他。
　　
　　“凌柏住院了，现在华宵的大小事务都归我管，包括你。”他低下头，在安格耳边小声道，“他让我好好的折磨你，将你折磨的生不如死，但不能让你死掉。”
　　
　　安格听罢，只是弯了弯嘴角，似乎在笑。
　　
　　“你应该向我求饶，安格。”托斯说，“你这种无所谓的态度，只会激起别人的施虐欲。”
　　
　　安格依旧笑着。
　　
　　不明白为什么，他只觉得好笑。
　　
　　托斯一掌扇了过去。
　　
　　安格侧过头去，唇角溢出一丝鲜血。
　　
　　“抱歉，弄疼你了。”托斯说着，抬手摸了摸安格的脸。
　　
　　他如玉似的脸上，被凌柏抓出的伤痕已经结痂，虽说不上破相，但毫无瑕疵的艺术品沾上了污渍，总会让人看着不舒服。
　　
　　“你真是个极品，安格……”男人的眼睛里闪烁着痴迷。
　　
　　他低头，用舌头在安格伤口上舔了舔。
　　
　　安格皱眉，想要躲开他。
　　
　　手脚上束缚的铁链发出“哗哗”的声响，男人一只手揽住他的腰际，另一只手探进他的衣服里。
　　
　　如冰一样的指尖触及到安格的胸口，安格立刻浑身战栗。
　　
　　连血液都浸透了这种冰冷的感觉，他难过的喘息着，杏仁似的大眼直直的盯着托斯。
　　
　　而男人则不紧不慢的挑逗着他，感觉到他的娇柔在自己的指端变得僵硬，樱桃似的几乎要滴出鲜血。
　　
　　托斯撕开他的上衣，用牙齿顽劣的撕咬着。
　　
　　“唔……”忍不住从喉间逸出声响。
　　
　　男人随即笑了，一手向下，扯开他的腰带。
　　
　　“承认吧，安格，你的存在就是为了讨好男人……”他手指握住他小巧的□，慢慢揉捏着。
　　
　　“啊……嗯……”安格死死咬着嘴唇，努力制止自己发出这种可耻的声音。
　　
　　溢出水渍的眼睛迷离的看着托斯，那难耐的表情，在男人看来，是一种极具风情的诱惑和勾引。
　　
　　他也不客气，按下他的头部，用力的吻着他。
　　
　　男孩不停晃动着，铁链在他的挣扎下发出“咔咔”的声音。
　　
　　却怎么都挣脱不了托斯的触碰，他愤怒至极，张嘴去咬男人的舌头。
　　
　　慌张着将舌头收回，这一小插曲并没有击退托斯的兴致，反而在他眼底，闪烁起更加浓烈的征服欲望。
　　
　　他难耐的扳开安格的大腿，手指托着男孩柔软的臀部。
　　
　　安格极力想要摆脱他，他眼睛通红，明明恨得咬牙切齿但在男人眼里却像一只楚楚可怜的小兔，让人忍不住想去蹂躏，想在他美丽的眼睛里，更在清楚的看到自己的身影。
　　
　　“乖一点，安格……如果你好好服侍我的话，我会考虑放你一条生路的……”他手指摩挲着男孩的入口，那里已经一片湿润，几乎要将他的手指吸进去。
　　
　　“唔……”安格摇着头，但身体本能的反应令他羞耻。
　　
　　“我会好好疼爱你的。”托斯脸上浮起一丝邪恶的笑意，就在他准备脱下裤子，好好享受一番时，有人在门外喊道：“托斯先生，托斯先生！”
　　
　　托斯将坚硬的□送到男孩的臀部：“做什么？”
　　
　　声音沙哑而烦躁。
　　
　　“托斯先生，斯图尔王子来了。”
　　
　　立刻，马上要侵占安格的男人稍稍一怔。
　　
　　无奈，他直起身，穿好衣服。
　　
　　“等我回来，美人儿。”摸了摸安格的胸口，伸出舌头在他脸上舔了舔。
　　
　　脸颊一片血腥似的粘腻，安格觉得恶心，努力想要蹭去这种感觉。
　　
　　他现在几乎是□着挂在木架上。
　　
　　低头看着自己布满了吻痕的身体，他没有哭，甚至一点感觉都没有。
　　
　　只是在托斯将门反锁上的那一刻，无力的晃动了一下手臂。
　　
　　回应他的，是锁链“哗啦”的声音。
　　
　　仿佛过了很久，又似乎只是一瞬。
　　
　　迷迷糊糊中，他听到有人开门。
　　
　　睁开眼睛，托斯高大的身影出现在门边。
　　
　　男人带着银框眼镜，透明的镜片稍稍遮掩住了他眼睛里狡黠的亮光，给他增添了几分诚实可信的感觉。
　　
　　他用一种贪婪的目光流连着安格的身体。
　　
　　走到安格面前，他伸出手指，摩挲着他的皮肤：“美人儿，等很久了吗？”
　　
　　安格看着他。
　　
　　“那个斯图尔王子真是难对付，你知道吗？他要给你赎身，而且一副不达目的决不罢休的架势……”托斯说着，邪恶的弯了弯嘴角，“不过我告诉他，凌柏先生因公伤住了医院，这些事情我无法做主，他现在大概去医院找凌柏先生了吧，你觉得凌柏先生会答应他吗？”
　　
　　他将手指滑到安格唇边，柔柔的剥开他的唇瓣，露出男孩纤巧的贝齿。
　　
　　“乖，帮我舔舔。”他说，眼睛明亮的看着安格。
　　
　　安格犹豫了一下，终于，启开牙齿，露出粉色湿润的内壁。
　　
　　托斯将食指探了进去，微笑：“凌柏先生一定不会答应的，他会在斯图尔王子为你赎身之前，一声不响的杀了你……”
　　
　　安格含着他的指头，感觉男人的手指在自己的口腔里□着，透明的黏液随着男人的动作而从他的唇边流出，一直滑到下巴。
　　
　　托斯的眼睛越来越亮，他苍白的脸上浮现出一抹诡异的潮红，整个人都陷入了一种极度兴奋的状态。
　　
　　“只有我能帮你。”他说，“你现在能相信的人，只有我……”
　　
　　安格没说话，也无法说话，男人的手指在他嘴里搅动着，他喉间发出了咕噜的声响，不停的吞咽着自己的液体。
　　
　　终于，男人玩够了，将指头抽了出来。
　　
　　“等下我还要去开会，商讨一下华宵今后几天的运作。”他说着，掏出手帕，将食指擦了擦，“会有人带你回房间……当然，是我的房间。”
　　
　　说这些话的时候，他一直在观察着安格的表情。
　　
　　可是，他失望了，安格脸上根本没有一点表情。
　　
　　他以为他会抗拒，会反抗，可他就好像一个任人摆布的娃娃，漂亮，却没有灵魂。
　　
　　也罢了，反正他想要的，只是他的身体。
　　
　　他走出了囚室，立刻有护卫进了房间，帮安格解开四肢上的锁镣。
　　
　　没有一个人给安格穿上衣服，他们边用猥琐的眼光打量着他，边用棉被把他裹起。
　　
　　安格听说，每次华宵来大人物挑选男伶时，被选中的男伶就会被脱光衣服，像他现在这样，用棉布裹紧，一路抬到那所谓大人物的床前。
　　
　　或许托斯早就想尝试一下这样的感觉，只是上面有凌柏压着，他不敢造次。
　　
　　而现在，凌柏重伤，整个华宵都变成了他的天下。
　　
　　他可以为所欲为，他可以肆无忌惮的享有一切。
　　
　　安格只是冷笑，很快，他就被带到了托斯的房间。
　　
　　被人扔在床上，头立刻陷入绵绵的垫子里，安格听到门被关上的声音，他抬起头，整个屋子里只剩下了他一个人。
　　
　　他从床上爬起，看到对面落地窗上自己的影子。
　　
　　头发乱糟糟的，极其狼狈的模样，脸上还有两道浸血的伤口，一直从侧颊延伸到耳后。
　　
　　他光脚下了床，跌跌撞撞的走到浴室。
　　
　　擦了擦脸，用毛巾将伤口清理干净。
　　
　　镜子中的男孩还是那么美，举手投足都散发着一股媚气，只是眼晕红红的，增添了几分清澈。
　　
　　安格静静的看着，目光由镜子里的自己，缓缓落在梳理台旁的一柄刮胡刀上。
　　
　　刀片很锋利，凝着清冷的寒光。
　　
　　神使鬼差的，安格将刮胡刀拿起。
　　
　　他从来不长胡须，身体皮肤也晶莹剔透，连毛细孔都几不可见。
　　
　　但是此刻，他有种强烈的自残冲动。
　　
　　不知道为什么，只是纯粹想要弄痛自己。
　　
　　他拿起刀片，往纤细的手腕上划去。
　　
　　“不！”一个声音蓦地制止了他。
　　
　　他回过神来，还来不及转身，就被人从背后狠狠抱住。
　　
　　“安格，你怎么能这么傻！”那人将他手中的刀片夺过，一把扔到垃圾桶里。
　　
　　安格感受着从他背后源源涌入的温暖，轻声开口：“露冥？”
　　
　　“你怎么那么傻？怎么可以自杀？”露冥扳过他的身体，双手捧住他的脸，“你还有我啊！”
　　
　　“你是怎么进来的？”安格问。
　　
　　房间被反锁，房门外有护卫把手。
　　
　　“很简单，把护卫引开，撬门就进来了，跟我走。”他说，拉住安格的手。
　　
　　这才发现安格身上□，他眨了眨眼睛，继而脱下外套，裹在安格身上。
　　
　　“走啊，再不走来不及了！”
　　
　　但安格一动不动。
　　
　　“你怎么了？”露冥担忧。
　　
　　“我走不了的。”安格说，“我会连累你。”
　　
　　他想起佩洛。
　　
　　“你在说什么啊？”
　　
　　“别再管我了，露冥。”安格将他推开，“快离开这儿吧。”
　　
　　“不行，我要跟你一起走！”露冥倔强，“我发过誓，一定要带你离开的！”
　　
　　“我从来没有相信过你的誓言。”安格说，“就算你现在抛下我，我也不会恨你。”
　　
　　“安格，相信我，我有能力带你走！”露冥急了，“你听话一点好不好？”
　　
　　“当然不好。”一个冷漠的声音在门边响起。
　　
　　瞬间，露冥脸上一片煞白。
　　
　　他回过头，看到托斯站在那里，右手举着枪。
　　
　　“很乖，我的安格，过来。”他说着，向安格勾着食指。
　　
　　“不要过去……”露冥几乎是哀求的看着安格。
　　
　　安格只是漠然的看了他一眼。
　　
　　低下头，像只抽离了灵魂的娃娃，他向托斯走去。
　　
　　“不！”露冥下意识的伸手去抓，却只听“砰”的一声，子弹从他指缝间擦过，击碎在了镜子里。
　　
　　镜子中安格的背影撕裂，哗啦啦的残缺了一地。
　　
　　露冥眼睁睁的看着安格走到托斯身边，男人伸手环住安格的肩膀，冲露冥微微一笑。
　　
　　有护卫上前，将露冥按在地上。
　　
　　托斯走过去，穿着皮靴的脚狠狠踩着露冥的头。
　　
　　少年死死的咬着牙齿。
　　
　　“你觉得，此时此刻，在你和我之间，他会选择谁？”托斯蹲□，用枪托挑起露冥的下巴，“是一个一脚就会被踩死的小蚂蚁，还是一个有能力保护他的人？”
　　
　　“呸！”露冥冲他吐了口吐沫。
　　
　　托斯也不恼，而是抬手擦了擦脸上的污渍：“真是只小野猫，怪不得佩尔斯士官对你念念不忘……”他说着，忽然抬手，狠狠的拽起露冥的头发，将他整个人往地上撞去！
　　
　　“咚”的一声，露冥的眼神开始涣散，他趴在地上，再也站不起来。
　　
　　托斯起身，示意护卫们将他抬出去。
　　
　　回头望向安格，男孩站在阴影里，看不清他脸上的表情。
　　
　　“想看好戏吗？”托斯说，上前捧住安格的脸，“比凌柏先生给你看的戏码还要精彩……”
　　
　　安格的瞳孔瞬间紧缩。
　　
　　他没有说话，只是一眨不眨的望向托斯。
　　
　　男人哈哈大笑，捏起安格的下巴狠狠的吻着他。
　　
　　“想逃跑？”几乎要捏断他的颌骨，“最好想都不要想……”从齿缝中挤出的声音，阴森恐怖，“从今以后，你只能是我的，我会告诉你，背叛我的下场是什么。”
　　
　　他把安格拉到了监控室。
　　
　　男孩跌跌撞撞的跟在他身后。
　　
　　踏进冰冷的房间里，隔着玻璃，安格看到露冥被人用水浇醒。
　　
　　有人毫不留情的给了他一掌，少年口中溢出鲜血，不停咳嗽了起来。
　　
　　安格静静的看着，一动不动。
　　
　　托斯拽着他，将他按到玻璃跟前。
　　
　　露冥明显也看到了他，少年眼睛里闪过一丝慌张。
　　
　　他不想让安格看到自己此刻的狼狈样，他艰难的张了张嘴巴。
　　
　　安格知道，他在说，不要看……
　　
　　可他移不开视线。
　　
　　“仔细看看你的同伴。”托斯从后面将安格紧紧抱住，一手抬起他的脸。
　　
　　玻璃中倒影着男人狰狞的面孔，与对面少年苍白痛苦的脸强烈的对比着。
　　
　　“这就是忤逆我的下场，安格。”他说，“凌柏不在的这段期间，这里的一切都是我的，而我，最想要的只有你……”
　　
　　他向下，手指探进安格的衣服里――当着露冥的面，肆无忌惮的摸着男孩的身体。
　　
　　露冥愤怒的挣扎着，口中溢出了鲜血。
　　
　　他唇瓣异常的殷红着，将他精致的脸映衬得更加美丽――病态的美，让人疯狂。
　　
　　“这家伙也是个绝色。”一个护卫捏着露冥的脸。
　　
　　“虽然比不上安格，但已经够合我口味的了。”另一个护卫露出阴森的笑容。
　　
　　“你们要做什么？”露冥沙哑道。
　　
　　但他们只是笑着：“托斯先生说，我们可以尽情做自己想做的事……”
　　
　　“当然也包括那件事。”他们低着头，不怀好意的向露冥靠近。
　　
　　露冥惊恐的睁大眼睛。
　　
　　他看向前方，安格就站在那里。
　　
　　男孩面无表情的看着自己，明明告诉他不要看，可他的视线从不曾自他身上移开。
　　
　　露冥露出了绝望的神色。
　　
　　在一个男人伸手去扒他衣服的时候，他无助的挣扎：“不！――”
　　
　　而安格……
　　
　　他最喜欢的人。
　　
　　和他隔着一道玻璃，被另一个男人拥在怀中。
　　
　　那个男人邪恶的看着自己，手指肆无忌惮的摩挲着安格的脸。
　　
　　“不要……安格……”他觉得自己陷入了黑暗，怎么挣扎都无法挣脱的泥潭。
　　
　　男人们肮脏的大手抚摸着他的后背，他浑身战栗，毛骨悚然。
　　
　　“安格……”他低鸣，“安格……安格……”
　　
　　“这就是你说的好戏吗？”玻璃后，安格忽然开口。
　　
　　托斯稍稍一怔，微笑着去吻男孩的耳垂：“当然，你还想继续看下去吗？”
　　
　　“你说，为什么他们要喊我的名字呢？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“维玖是，佩洛临死的时候是……现在露冥也是……”
　　
　　一遍一遍喊着。
　　
　　安格……安格……安格……
　　
　　“他们大概是想得到救赎……”托斯随口道，他现在全部注意力，都集中在男孩诱人的气息上。
　　贪婪的吻着他，几乎沉迷。
　　
　　“救赎？”
　　
　　“他们喜欢你，不是吗？”托斯吻着男孩的脖子，“你在他们心里占据着重要的位置，不管他们遇到什么，想到的人，当然是你……”手指摩挲在男孩的肌肤上，忘情的流连着。
　　
　　他们喜欢我……
　　
　　视线中，是双手被捆绑，被人粗暴的撕去衣服的少年。
　　
　　他充满阳光气息的身体暴露在空气中，琥珀色的眼睛中血丝暗涌。
　　
　　众人发出猥琐的笑声，肮脏的大手去触摸少年的身体。
　　
　　“我是可以救赎他们的人吗？”安格静静开口。
　　
　　“什么？”托斯没有听清。
　　
　　男孩忽然一把夺过他腰间的手枪，对着他的脑袋“啪”的一声。
　　
　　托斯睁大眼睛。
　　
　　他没想到安格的速度会这么快，就好像一条终于苏醒的蛇，死死的缠住了他的脖子。
　　
　　他倒在地上，无法瞑目。
　　
　　安格从他口袋里抽出一柄匕首，对着他的胸口狠狠的刺下。
　　
　　男人“唔”的一声，吐出鲜血。
　　
　　一下，再一下，模糊肉体迸出的血渍溅在安格脸上，他绝美的脸，被这骇人的血色晕染上一层狰狞。
　　
　　忽然，他听到隔壁房间的尖叫。
　　
　　立刻回过神来。
　　
　　“露冥……”
　　
　　直起身，飞速向监控室里奔去。
　　
　　如地狱一样阴森的房间里，所有人都沉浸在淫靡的兴奋当中，没有人知道他们的老大已经被安格干掉了，直到男孩像个煞神一样出现在他们身边，举起消声手枪，对准他们的脑袋砰砰地打下去。
　　
　　慌乱的尖叫声，惊恐的求饶声，还来不及发出，就永远的吞咽在了喉咙里。
　　
　　露冥勉强抬起头，看到安格向自己靠近。
　　
　　“别过来。”他发出呜咽一样的低泣。
　　
　　“露冥……”
　　
　　“我叫你别过来！”露冥大喊。
　　
　　安格上前将他抱住，用力的抱着他。
　　
　　露冥挣扎了几下，终究软弱了下来，像个小孩，无助的靠在安格怀里。
　　
　　“对不起……”安格说，“想哭就哭吧。”
　　
　　他摸着露冥的头发，谁知少年沉默了一下，忽然笑了起来。
　　
　　安格睁大眼睛，一脸不解。
　　
　　“我为什么要哭？”露冥说，“为了这帮疯狗吗？”他摇了摇头，“我不会哭的，安格，与其在这里浪费时间，不如，我们一起逃走吧。”                        




☆、chapter.60

　　“一分钟时间。”
　　
　　将尸体藏到隐蔽的角落里，安格对露冥说。
　　
　　“一分钟后，我们在安全出口处见面。”
　　
　　露冥点了点头。
　　
　　立刻分头行动，安格回到自己的房间，换上一身利落的衣服，从柜子里拿出一个双肩包，将保险柜中所有的现金都装了进去，修送给他的匕首被他插在了靴子中，以备不时之需。
　　
　　他跑出房间，途中遇到了艾伦，男孩睁大眼睛：“你……”
　　
　　安格一拳将他捶昏在地。
　　
　　到了安全出口，露冥已经在那里等着了。
　　
　　“给你。”他递给安格一把左轮手枪，“或许用得到。”
　　
　　“谢谢。”安格说。
　　
　　露冥上前，狠狠的亲了他一下。
　　
　　安格微微皱眉：“你在做什么？”
　　
　　“没什么。”他眨了眨双眼。
　　
　　“我们得制造一些混乱，转移其他人的注意力。”安格思索着。
　　
　　“我已经准备好了。”露冥抬手让他看了看自己手心握着的微型遥控器，“只要按动它，火警警铃就会响起，把大家引到藏着尸体的屋子里……”他脸上露出一点邪气，“本来着火就很恐慌了，再看到那么多尸体，华宵会翻天的。”
　　
　　总觉得他有点兴奋过头了，安格看着他，道：“还是小心点好，我们什么时候行动？”
　　
　　“不急。”露冥说，“我还要等人。”
　　
　　“等人？”安格疑惑，“谁？”
　　
　　“我的同伙。”露冥趴到安格耳朵边，“从今天起，你就是我的人了，我什么都不会瞒着你的。”
　　
　　“什么你的人……”安格郁闷。
　　
　　露冥也不介意：“我是神圣联盟派过来的。”
　　
　　“卧底？”安格并不奇怪，他隐隐就已经猜到，露冥这家伙不简单。
　　
　　“过来摸清华宵的地形，和他们的战略储备情况。”露冥冲安格眨眨眼睛，“现在我不仅光荣完成任务，还抱得美人归，那些家伙再也不会嘲笑我是痴人说梦了。”
　　
　　“那些家伙？”
　　
　　“他们是嫉妒我。”露冥笑道，“安格，我很早以前就见过你。”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“嗯，很早很早了吧，那时候我还只是一个打杂的奴役。”露冥一手点着下巴，“忽然有一天，我在街上看到了一个比天使还漂亮的男孩，我对他一见钟情。”
　　
　　安格：“……”
　　
　　“我打听到这个男孩是华宵的人，后来的事情不提也罢，总之，我为了再见这个男孩一面，开始努力赚钱。”他继续道，“可是我发现，凭我自身的努力，可能十年，二十年，我都不可能再见到他，再加上后来，发生了一些事……”他声音微微沉下，“我杀了人。”
　　
　　安格没说话，只是看着他。
　　
　　“顺其自然的，我就加入了神圣联盟，专门和政府对抗。”露冥说，“你不会瞧不起我吧。”
　　
　　“当然不会。”安格说，伸出双手。
　　
　　他细致的手指上，还残留着斑斑血迹。
　　
　　“现在，我也是犯人了，以后的每一天，说不定都要在逃亡中渡过。”
　　
　　“我会照顾你的！”露冥脱口而出，“我不会让你受任何委屈！”
　　
　　他表情极认真。
　　
　　安格笑了，抬手抱了他一下：“谢谢。”
　　
　　就在此时，忽听不远处传来了尖叫声。
　　
　　安格抬头看着露冥，露冥脸上弯起一丝笑：“他们来了。”说着，他按动了手中的按钮。
　　
　　“叮铃铃”的警报声响彻华宵，所有人都陷入了混乱之中。
　　
　　露冥拉着安格的手，跑出了大楼。
　　
　　庭院中四处都是逃窜的人群，此时已是夕阳西下，无数模糊的影子如鬼魅，浮动着惊恐的色泽。
　　
　　逆着人流的方向，露冥拉着安格的手狂奔。
　　
　　“他们是要来做什么？”安格问。
　　
　　“那还用说。”露冥唇角弯起邪气的笑，“当然是抢劫，趁凌柏不在的时候，好好的捞一把。”
　　
　　“那那些男伶呢？”安格又问。
　　
　　露冥皱了皱眉：“管不了那么多了。”
　　
　　“如果他们反抗的话，会不会死？”安格问。
　　
　　露冥顿了一下：“我不知道。”
　　
　　安格心里一沉。
　　
　　“神圣联盟的行事作风，你又不是不知道，只要有钱，什么事情都能干得出来。”露冥回过头，看着安格，“对不起，安格，我只能保你一个。”
　　
　　“我要回去。”安格停住脚步。
　　
　　露冥一惊：“别闹了，安格，我们好不容易才跑到这里的。”
　　
　　“难道眼睁睁看着他们死吗？”安格说，“比如说比利，比如说艾伦，你忍心他们被杀吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“露冥！”一个声音在两人身后响起。
　　
　　安格回过头，看到一个手持匕首的壮硕男人向他们走来。
　　
　　他的匕首上已经沾满了鲜血，男人毫不在意，用手将血抹去。
　　
　　“看到斯塔了吗？”他问，继而目光落在安格身上，露出一丝惊异。
　　
　　露冥立刻挡在安格面前。
　　
　　“没看到。”他面无表情。
　　
　　“那小子，该不会杀过瘾了吧！”男人皱眉，“已经交代过，只要抢钱就好的，没必要死那么多人，不然政府又要借口找我们的麻烦了。”说着，他将一把钥匙扔给露冥，“车子停在东南角，那里已经被炸开了，带着你的小情人赶快逃命吧！”
　　
　　“你们呢？”露冥问。
　　
　　“我们随后就到。”男人说着，转身大踏步向庭院走去。
　　
　　安格不知道那里现在已经变成了什么样子，或许已经成了人间地狱，或许已经成了修罗场。
　　
　　他被露冥强行拽着往前走，只隐约听到隔着一座大楼，男孩们惨叫的声响。
　　
　　偶尔有枪声响起，溅溢的血色染红了夕阳。
　　
　　安格看着头顶似血的天空，越来越浓，越来越重，最后凝固成阴森恐怖的黑色。
　　
　　阴霾的，扭曲着不怀好意的笑容。
　　
　　华宵的东南角此时已经无一人防守，汽车旁边到处都是尸体，露冥将一具死尸搬到一旁，把车门打开。
　　
　　安格还愣在原地，好像抽离了魂魄一样。
　　
　　“安格！”露冥喊道，“上车。”
　　
　　安格抬头，空洞的看着他。
　　
　　不远处忽然想起来警笛的声音，乌拉乌拉的声响，瞬间拉紧了露冥的神经。
　　
　　他一把将安格拽过，把他推到车子里。
　　
　　发动汽车，从尸体上碾过，露冥将油门踩到最大，飞速的向前冲去。
　　
　　“该死，那群混蛋！”他怒骂道，“他们一定是想让我当替罪羊！”
　　
　　后面的警车果然追了过来，撕拉的通讯器响起：“目标已锁定，目标已锁定，嫌犯驾驶着一辆白色的RS5轿车，车牌号为XXXX，各小组注意，各小组注意，目标已锁定……”
　　
　　安格坐在副驾驶的位置上，被飞驰的速度和坑洼的路况颠得根本直不起身体。
　　
　　“完了，露冥。”他说，“我想吐。”
　　
　　“再坚持一会儿！”露冥说，“等下就能看到接应我们的人了。”
　　
　　“你们神圣联盟的人，真不是东西。”安格说。
　　
　　“对，他们全该死。”露冥附和，“除了我。”
　　
　　车子摩擦空气，发出唰唰的声响。
　　
　　轮胎和地面的“呲呲”的声音，撕裂着露冥的神经。
　　
　　“该死，这什么破车啊！”他急速向右转弯，后面一辆警车来不及反应，撞上了隔离带。
　　
　　“这车应该改装过。”安格头靠在操控台上，“马达的声音有些不一样。”
　　
　　又是一个转弯，安格差点撞住玻璃。
　　
　　“到我怀里来，安格！”露冥说，“我抱着你，大概会好受些。”
　　
　　安格一怔，迟疑的看着他。
　　
　　忽然觉得这个场景有些眼熟，好像曾经，维玖也曾这样玩命的开着车，也曾一声不响的抱着自己。
　　
　　还没开口说话，露冥的手已经伸了过来，一把揽住他的身体。
　　
　　他没挣扎，很乖的趴在了露冥身上。
　　
　　“好好开车。”他说，“我相信你。”
　　
　　感觉到露冥似乎笑了，阳光而帅气。
　　
　　“遵命。”他说。
　　
　　天已经完全黑下，车子驶到了郊外。
　　
　　警车跟在后面，只隐约能看到一明一暗车灯的星点。
　　
　　“快！”露冥解下安全带，顺手也帮安格解开，“接应的人就在前面，我们要快点行动！”
　　
　　“不然他们会抛下我们，是吗？”安格说，“我不喜欢你们组织。”
　　
　　“我也不喜欢。”拎起东西，下了车，露冥握住安格的手，“等我们有了钱就离开它。”
　　
　　“要等到什么时候？”安格问。
　　
　　“我也不知道。”露冥说，“不过我有信心。”
　　
　　“喂！你们两个快点！”不远处，停着一辆黑色的面包车，车里有人探出头，就是方才在华宵碰到的那个大汉。
　　
　　露冥拉着安格，很快上了车。
　　
　　大汉立刻将车门关上，拍了拍前座：“开车！”
　　
　　车子发动，面包车消失在了黑暗里。
　　
　　车内很挤，安格无奈，坐在了露冥腿上。
　　
　　少年环着他的腰，警惕的看着周围对安格虎视眈眈的同伴们。
　　
　　一共十三个人，各个身上都充斥着血腥和汗水的味道。
　　
　　发酵在这狭小的空间里，让安格一阵反胃。
　　
　　他干脆把头埋在露冥怀中。
　　
　　少年身上阳光似的青草气，让他稍稍好过了一些，却不想，坐在露冥身侧的一个男人，趁着露冥不注意，悄悄的在安格腿上摸了一把。
　　
　　安格想发怒，但不想连累了露冥，终究还是忍住了。
　　
　　那人见安格没反应，于是更加的肆无忌惮。
　　
　　“你在做什么？”露冥忽的抓住了那人的手。
　　
　　“什么？我在做什么？”那人无赖道，“我什么都没有做啊！”
　　
　　“算了，露冥。”安格抬起头，“不要跟这种人一般见识。”
　　
　　“是啊，还是小美人说的对。”那人涎着脸，向安格凑近，“来，坐到大爷怀里，让大爷我好好疼爱你。”
　　
　　只听“唰”的一声，那人忽然发出“啊”的尖叫！
　　
　　立刻，车厢内乱成一团。
　　
　　只见露冥拿着匕首，狠狠的刺入了那人的眼睛里！
　　
　　瞬间，几把枪举起，对准露冥。
　　
　　安格也举起枪，对准了旁边一人的脑袋。
　　
　　只有露冥，面无表情的将匕首抽出，缓缓站起身。
　　
　　踢了踢脚下已经昏死过去了的男人，他抬头向四周扫了一圈：“如果没有我，你们怎么可能那么熟悉华宵的线路，怎么可能轻易逃脱？如果不是我引开警察，你们早就死一百次了！”
　　
　　其余几人相互对视了一下，没有吭声。
　　
　　“我这样说，不是想要邀功，也不是想多分些钱，我只是希望你们几个，都给我放尊重点！”说着，他环住安格的肩膀，“你们惹我，可以，我不会说什么，但你们敢动他一下，就别怪我不客气了！”
　　
　　他本来样貌清秀，此时在昏暗的车灯下，却显得有几分阴霾。
　　
　　车厢里一片窒息，终于，方才那个大汉开了口：“还没到基地，自己人先窝里斗了，警察还在后面追着呐！”
　　
　　大汉在这些人之中，明显比较有威信。
　　
　　他盯着其中一个男子，道：“汤姆，把枪放下。”
　　
　　汤姆看了他一眼，撇了撇嘴，放下了枪。
　　
　　其余几人也都把枪放下，各个警惕的看着露冥。
　　
　　安格也放下了手枪，往露冥身边靠了靠。
　　
　　大汉上前，拍了拍露冥的肩膀：“别生气，这次行动你功劳最大，该你拿的那份儿，一点都不会少了你，至于这个混蛋……”
　　
　　他低头看了看地上昏死的男人。
　　
　　“我早就看他不顺眼了，这家伙简直就是我们组织的败类。”说着，朝靠近门边坐着的一个青年点头，“斯塔，把他扔下去。”
　　
　　“为什么是我？”斯塔不满道。
　　
　　大汉瞪着他：“你敢不服从命令？”
　　
　　“是是。”青年撇了撇嘴，上前拽住地上男人的两条腿，把他脱到了门边。
　　
　　拉开车门，车还在急速行驶着，“嗖嗖”的风刮进来，渗着浸骨的冰凉。
　　
　　斯塔对男人行了个礼：“对不起了，老弟。”说着嬉笑着，一脚把他从车门里踹了出去。
　　
　　安格听到车子后轮压在肉骨上的声音。
　　
　　“咔咔”的骨头崩裂的声响。
　　
　　有血溅上了车窗，瞬间映入安格的眼睛里。
　　
　　他看着那抹被月色映染，格外鲜红的妖娆，不自觉的握紧了露冥的手。                        

☆、chapter.61

　　很快到了基地。
　　
　　神圣联盟是一个以天神弥赛为信仰的组织。
　　
　　他们宣传力量，认为人应该靠力量获得财富和地位，而不是出身。
　　
　　加入神圣联盟的人，大多都是流离失所的贫民和从战败国逃亡的年轻男子。
　　
　　神圣联盟的势力遍布全国，每个地区，都有联盟下设的基地。
　　
　　安格现在所处的位置，就是神圣联盟在帝都市郊建立起来的秘密大本营，这里四周环山，树丛茂密，就连扎起来的帐篷，都是用于迷惑敌人的军绿色。
　　
　　此时，基地上人来人往。
　　
　　正是晚饭时间，女人负责烧火做饭，男人则从车上，卸下大批抢劫来的财宝和货物。
　　
　　安格上前去搭把手，被露冥拦住了。
　　
　　“你是我抢来的战利品，并不是组织里的一员，这些活不用你干。”他说。
　　
　　“那我需要做什么？”安格冷笑，“去帮她们烧火做饭吗？”
　　
　　他看向那群衣着简朴的女人。
　　
　　“当然不用。”露冥知道安格是生气了，忙道，“我的意思是，你应该多休息一下……”
　　
　　“呼！~~”有人吹了一下口哨。
　　
　　安格回头，是斯塔。
　　
　　青年的刘海很长，遮住一边眼睛，再加上他皮肤苍白，让他整个人都看起来诡异而阴郁。
　　
　　“小美人儿，这些都是我们大老爷们干得活，你那么纤细，又是露冥的心肝儿，我们这里用不着你的！~~”腔调阴阳怪气。
　　
　　周围人听罢，都哈哈大笑起来。
　　
　　安格没说话，只是静静的看着他。
　　
　　斯塔从车里搬下一个箱子，基地里的一个小男孩跑上前帮忙，被斯塔一脚踹开了：“一边儿去，牙还没长齐呐！”
　　
　　男孩有点委屈，揉了揉眼睛。
　　
　　“喂！”安格冲他打招呼。
　　
　　他看向安格，立刻睁大了双眼。
　　
　　“这是菜头。”露冥笑着说，“你们两个年纪差不多，应该能玩到一起。”
　　
　　安格：“……”
　　
　　露冥朝男孩招呼：“喂，菜头，过来！”
　　
　　男孩大眼睛依旧一眨不眨的看着安格，傻傻的跑了过去。
　　
　　“这是安格。”露冥介绍道，一手揽住安格的腰，“我的人。”
　　
　　“哇！~”菜头一脸艳慕。
　　
　　“少在那里给老子丢人！”斯塔看到这一幕，上前拍了拍菜头的脑袋。
　　
　　安格看得出，他并没有用力，甚至有点宠溺的感觉。
　　
　　但菜头缩了缩头，怯怯的看着斯塔。
　　
　　“他是斯塔从贫民窟里捡来的。”露冥在安格耳边小声道，“斯塔喜欢他。”
　　
　　“哦。”安格恍然大悟。
　　
　　斯塔看了看安格，再看看菜头。
　　
　　两人均是大大的眼睛，连惊诧的表情都一模一样。
　　
　　不禁有点好笑，大手一挥，对菜头道：“带着安格去基地转转，别跑远了。”
　　
　　“嗯。”菜头点了点头。
　　
　　“露冥，我有话跟你说。”斯塔又道。
　　
　　露冥沉默着，回头看了看安格。
　　
　　安格则环住菜头的肩膀：“走吧，他们嫌弃我们了。”
　　
　　露冥：“我没有！”
　　
　　安格根本不理他。
　　
　　两个小家伙肩并肩走了。
　　
　　斯塔对露冥道：“他就是你经常挂在嘴边的那个梦中情人？”
　　
　　露冥笑了笑，对斯塔眨了眨眼睛。
　　
　　“不要对我放电。”斯塔嗤鼻，“我不吃你这套，不过话说回来，他是挺漂亮的，你看大家看他的眼神……”
　　
　　斯塔眯起眼睛，看着不远处有说有笑的两个人。
　　
　　几乎所有人的目光都集中在安格身上，就连忙着搬运货物的男人们也时不时的把视线扫向安格。
　　
　　“太惹眼了，迟早会出事的。”斯塔说，转身拍了拍露冥的肩膀，“提防着点加利夫，他可不是什么好人。”
　　
　　“还用你说。”露冥瞥了他一眼。
　　
　　这边，安格问男孩：“你为什么叫菜头？”
　　
　　“啊。”男孩眨眨眼睛，“我从小就没有名字，大家都菜头菜头的叫我，所以就习惯了。”
　　
　　“你的姓氏呢？”安格又问。
　　
　　“我是个孤儿。”菜头看着安格。
　　
　　没有一点悲伤的表情，好像习以为常。
　　
　　“我不知道我爸妈是谁。”他说，“是斯塔把我照顾大的，我想着以后要不要跟斯塔的姓。”
　　
　　“那是迟早的事。”安格笑出声来。
　　
　　菜头不解的看着他：“为什么？”
　　
　　“不为什么。”安格耸耸肩，揽着菜头的肩膀。
　　
　　两人差不多高，这样近距离的看着，菜头的表情有些痴迷：“你真漂亮。”
　　
　　已经被人夸习惯了，安格并不觉得开心。
　　
　　“最近有点破相了。”他摸了摸自己侧脸已经结痂的伤口。
　　
　　“我有一种去伤疤的药，以前受伤的时候，斯塔送我的。”菜头说，“等下我帮你擦擦，很快就能好的。”
　　
　　“哦，谢谢。”安格对自己的相貌并不在意，但见菜头这样热情，不由得对他笑了笑。
　　
　　“露冥先生是个好人。”菜头说，“我第一次见他带战利品回来，这些女人……”他指了指基地上正在生火做饭的女孩子们，“都是他们抢来的。”
　　
　　一个女孩子看安格看得出神，忽然被身旁的男人狠狠踢了一脚：“看什么看？还不快干活！！”
　　
　　“他们把她们当成工具，干活的工具，泄欲的工具……”菜头说，有些不满。
　　
　　“那我们两个算什么？”安格问。
　　
　　这把菜头给问住了，他迷茫的眨了眨眼睛：“斯塔从来不要求我干活……”
　　
　　“哦。”
　　
　　“除了晚上……那个……”菜头脸红了。
　　
　　安格拍了拍他的肩膀，表示理解。
　　
　　“我是不是很没用？”菜头问。
　　
　　“我们两个是半斤八两。”安格说。
　　
　　“也对。”菜头咧开了嘴，似乎为自己找到了伴儿而开心。
　　
　　“基地平时是用来训练的，这是打靶场，这是拳击场……”菜头一一指给安格看，“他们每星期都会去市郊的红灯区收一次保护费，接到总部任务的话，可能一去就是好几天，比如这段时间，露冥在华宵当探子……”
　　
　　他看了安格一眼。
　　
　　“是露冥自己要求去的。”
　　
　　“哦。”反应平平。
　　
　　“大概是为了你。”菜头又道。
　　
　　“我知道。”安格说。
　　
　　菜头也没再多说，继续道：“基地完全是军事化管理，作息很规律的，我们的头儿叫加利夫，是神圣联盟总部长官波文的哥哥……然后，是索洛。”
　　
　　他指了指不远处，正在统计货物数量的大汉――就是安格在车里见到的那个。
　　
　　短刺的平头，黝黑的肌肉，五官刚毅而深邃。
　　
　　和他比起来，站在他旁边的露冥，除了身高勉强胜出外，体格方面，完全可以用弱风扶柳来形容了。
　　
　　还是露冥比较好看，安格心想，最起码抱起来不会反感。
　　
　　如果将自己抱在怀里的家伙，是如索洛一样的肌肉壮男……
　　
　　安格一阵恶寒。
　　
　　“你怎么了？”菜头奇怪的看着他。
　　
　　“没什么。”安格摇头。
　　
　　“这个就是露冥的房子。”菜头将安格带到一间木质结构，造型简单的房屋前。
　　
　　“我和斯塔的房间，是那一个。”菜头指给他看，“旁边，就是索洛的房间，在基地，只有三星阶以上的人，才能住单独的房间。”
　　
　　“星阶？”安格奇道。
　　
　　“就是力量比赛。”菜头说，“每半年举行一次，成员凭自己的实力，决定自己在组织里的地位，比赛内容……”菜头脸色稍稍苍白，“十分残酷，死过不少人。”
　　
　　安格沉默了，半响道：“露冥也经常参加这样的比赛吗？”
　　
　　“是啊，他是成员里，少数头脑和实力兼备的一个。”菜头道，“当然，斯塔也不错。”一脸得意。
　　
　　安格：“……”
　　
　　“好了，差不多到吃饭时间了。”菜头说，拉着安格要回去。
　　
　　“我想休息。”安格说，“你如果碰到露冥，就告诉他说，我实在吃不下饭了。”
　　
　　“你没事吧？”菜头担心。
　　
　　安格笑了笑：“睡一会儿就好了。”
　　
　　说着，他进了屋。
　　
　　刚刚发烧痊愈，又是大受刺激，又是晕车，又忽然来到这样一个完全不熟悉的环境里。
　　
　　他觉得身心疲惫，进了屋，懒懒的倒在床上。
　　
　　这是一个不大的房间，除了几张桌子，几本书外，几乎没放什么东西。
　　
　　床上还残留着淡淡专属于露冥的温暖的味道。
　　
　　安格嗅着这清新的气息，不知不觉就进入了梦乡。
　　
　　睡得很沉，好像陷入了泥潭。
　　
　　挣扎着，怎么样都醒不过来。
　　
　　迷蒙中看到了维玖的脸，想要靠近，那张脸却又变成了罗利。
　　
　　最后连罗利的脸都不见了。
　　
　　他觉得世界一片黑暗，空虚的洞，在心里越来越大，越来越大……直到有人把手放在他的额头上，暖暖的感觉。
　　
　　“安格……”轻轻喊着他，“醒醒，安格……”
　　
　　安格睁开眼睛。
　　
　　模糊的空气中，他看到一双柔软的琥珀色眼睛。
　　
　　“修？”迷茫的声音。
　　
　　那人的表情立刻僵硬下来。
　　
　　“哦，不……”他抬手按了按太阳穴，“露冥……”
　　
　　“修是谁？”露冥不满道。
　　
　　“我弟弟。”安格没隐瞒。
　　
　　“你还有弟弟？”露冥不可思议。
　　
　　“嗯……我朋友的弟弟。”安格道，“不过，我也把他当弟弟来看。”
　　
　　“他现在在哪里？”露冥问。
　　
　　“我不知道。”安格说，“如果顺利的话，应该已经上学了吧……”
　　
　　躺在床上，脸颊贴着枕头，抬眼看着面前的少年。
　　
　　“他跟你差不多大。”歪了歪脑袋，“长得也好像，比我和他，更像亲兄弟。”
　　
　　“你的弟弟跟我差不多大？”露冥明显感觉这是个逻辑错误，不过他没多说什么，“还觉得累吗？”
　　
　　他手指轻轻摩挲着安格的脸。
　　
　　“还好。”安格说。
　　
　　“我有带饭给你。”他转身，拿过桌子上的食盒，“小米粥，烤肉……嗯，还有这个。”从口袋里掏出一盒巧克力糖。
　　
　　“你在哄小孩子吗？”安格郁闷。
　　
　　“不喜欢吗？”露冥眨眨眼睛，“那我拿去丢掉好了。”
　　
　　安格立刻伸手夺过。
　　
　　“还是不要浪费比较好。”他说，拿出一颗塞进嘴里。
　　
　　露冥笑了，一脸可爱。
　　
　　吃过饭，露冥去外面冲洗盘子。
　　
　　基地里没有自来水，只有抽水机抽出的地下水。
　　
　　条件比较艰苦，洗澡也要额外烧水，不过基地里的人一般不洗澡，就算洗，也敷衍似的用凉水冲一下。
　　
　　安格其实不在意这些，不过露冥却觉得，他是华宵的头牌，一定过惯了早晚热水，山珍海味的日子。
　　
　　于是特别掏钱，让专人负责给安格烧洗澡水。
　　
　　安格自然不晓得其中奥秘，只是觉得，基地的服务真好，每天还有人来送热水。
　　
　　就算他偶尔有一晚上偷懒，不想梳洗，也会觉得，一木桶的热水好浪费啊，而把自己洗得干干净净。
　　
　　或许这也是露冥打得如意算盘，毕竟安格香喷喷的，他抱着也舒服。
　　
　　即使自从到了基地之后，两人都是相拥而眠，未曾深入，但这样，露冥就已经很满足了。



☆、chapter.62

　　为了对抗可能随时会来突袭的政府军，基地的训练十分严酷。
　　
　　早上天还未亮，安格就被一阵刺耳的哨声吵醒。
　　
　　“砰砰”是枪鸣示警的声音。
　　
　　安格在露冥怀里睁开眼睛，看到他正小心翼翼的穿着衣服。
　　
　　“吵到你了？”注意到安格醒来，他立刻停止了动作。
　　
　　“不是你。”安格稍稍坐起身，“外面声响那么大，我又不是死人。”
　　
　　“等我回来，给你买副耳塞。”露冥笑道，迅速穿好衣服，系上皮带，“我要去训练了。”
　　
　　“我也去。”安格动手套衬衫。
　　
　　露冥按住他的手，狠狠在他嘴上亲了一下：“乖乖睡觉，我会给你带早餐的。”说着，带上帽子，头也不回的跑了出去。
　　
　　开门的那一刻，有寒风吹进来，安格不由得打了个冷战。
　　
　　他抬手摸了摸被露冥亲吻的地方，怔了怔，继续动手穿衣服。
　　
　　出了门，队伍已经在前营集合完毕，安格看到索洛站在队伍前头，一声令下：“负重跑步，三十公里，最后到的人，没有早饭！”他的话还没喊完，人群已经向前冲去，抓起地上的沙袋就开始跑。
　　
　　索洛喊着：“斯塔，你个混蛋！我还没说开始呐！”
　　
　　他的话语淹没在呼啸的风雾里，没有人听到，索洛气得直跺脚：“你小子给我等着！”
　　
　　他自己也背上沙袋，向营地后面的深山跑去，无意中回头看到安格，皱眉：“你在这里做什么？”
　　
　　安格没答话，只是上前捡起最后一个沙袋，系在背上。
　　
　　“要比赛吗？”他看着索洛。
　　
　　索洛冷哼一声，大步往前跑去，安格紧跟其后。
　　
　　沙袋净重二十公斤，几乎是安格体积的两倍，他咬着牙，始终和索洛保持着五步左右的距离，索洛瞟了他一眼，加快脚步，安格也加快脚步，甚至有种要超越他的趋势。
　　
　　“三十公里不是闹着玩的。”索洛看着前方，“你还是趁早回去吧，我可不想等会儿派人把你抱回来。”
　　
　　安格没说话，而是闷着头追上了他。
　　
　　索洛一怔，再次加快脚步，超到了安格前面。
　　
　　很快，他就把安格甩得远远的。
　　
　　安格不甘示弱，即使已经体力透支，汗水湿透，他也绝不允许自己放慢脚步。
　　
　　好像故意等他似的，索洛靠着一棵树站立，凉凉的点燃一支烟。
　　
　　“抽烟吗？”当安格跑到他身边时，他问。
　　
　　安格摇了摇头，继续往前跑去。
　　
　　他又吸了几口，把烟掐灭，别在耳朵上。
　　
　　追上前拍了拍安格的肩膀，安格本来就已经不堪重负，被他这样一拍，差点呕出血来。
　　
　　“加油！”冲安格微微一笑，“希望在终点能够看到你。”说着勒紧沙袋，飞速向前冲去。
　　
　　安格努力想追上他，但被树枝绊到，“啪”的一声摔倒在地。
　　
　　身后愈加沉重的负担压得他差点喘不过气来，他狼狈的爬起身，索洛已经远的不见了踪迹。
　　
　　无比挫败的感觉涌遍全身，他努力克制住这种软弱的想法，继续跌跌撞撞的往前跑着。
　　
　　他知道，这只是个开始。
　　
　　如果坚持下来，他就能恢复到从前的状态，如果放弃了，他就只能是“男伶安格”。
　　
　　“我不是男伶……”他小声默念着，“我在战场上立过一等功，我是修的哥哥……我是安格……”
　　
　　除了外貌变了，其他的，什么都没有变。
　　
　　“我是安格……我不是男伶……不是……”
　　
　　太阳慢慢升起，天空渐渐明朗。
　　
　　山林里蒸腾起淡淡的薄雾，连安格头上的汗水都被晕染了一层晶莹，从男孩秀美的小脸上滑下，浸湿在泥土里。
　　
　　踩在松软的落叶丛中，就好像踩在了棉花上，连脚步都变得软软的，使不上丝毫力气。
　　
　　四周一片静寂，安格只能听到自己的呼吸声。
　　
　　沉重的，急促的，被空气雾化了的声音。
　　
　　三十公里的路程，要沿山一周，渡过索道，栈桥，再徒手攀岩过山顶，从山的另一侧沿排水沟往下，终点是营地的训练场。
　　
　　菜头负责在训练场内计时。
　　
　　第一个到达的是斯塔，他兴奋的手舞足蹈：“斯塔，斯塔！~~两小时二十九分零八秒！~”
　　
　　斯塔“呸”了一声，坐在地上，大口大口的喘着气。
　　
　　几乎和斯塔同时到达的，是露冥。
　　
　　他脸色苍白，上前对着斯塔就是一脚：“你小子作弊！”
　　
　　“两小时二十九分四十秒！”菜头紧张的看着他俩。
　　
　　斯塔已经没有了和露冥辩解的力气，只是朝他比了比中指。
　　
　　“十秒钟。”他说，“我只提前了十秒钟，但最后你输给了我三十二秒。”
　　
　　露冥没再说话，喘着气在他身边坐下：“明天我绝对不会输给你的，等着瞧吧！”
　　
　　“昨晚操练过度了？”斯塔冲他眨眨眼。
　　
　　菜头立刻满脸通红：“喂，斯塔……”
　　
　　露冥看了菜头一眼，又看看斯塔：“操练过度的人应该是你吧。”
　　
　　“那就是欲求不满。”斯塔啧啧道，“看你浮肿的眼睛就知道，晚上一定没睡好，再这样下去，你永远都别想赢我。”
　　
　　他得意道，冲菜头招招手：“给爷爷我倒杯水，我快渴死了。”
　　
　　“可是……”菜头看着手中的计时器。
　　
　　“可是什么，给我。”他顺手把计时器夺了过来，“倒完水就可以直接滚蛋了，这儿不需要你。”
　　
　　菜头听罢，有些难过，但还是点点头：“嗯，好的。”
　　
　　他向不远处的营房跑去，露冥看着他的背影，又看看斯塔：“其实你是不想让他站在这儿挨冻吧。”
　　
　　斯塔也没否认，咧了咧嘴：“还是你了解我。”
　　
　　“那为什么不直接这样对他说？”露冥好笑，“始终维持着你高高在上的形象，有意思吗？”
　　
　　“对自己的媳妇，干嘛那么客气？”斯塔理所当然，“倒是你，在安格面前就是一狗腿，安格说往东，你绝不敢往西，兄弟，不是我说你……”拍了拍露冥的肩膀，“越是当过鸭的，就越跟女人一样，欠管教，你越顺着他，宠着他，他越是会蹬鼻子上脸的，不拿你当人看。”
　　
　　露冥冷冷的挥开斯塔的手。
　　
　　“你还别不信！”斯塔挑了挑眉，“你瞧瞧，基地哪个大老爷们一天到晚明艳照人的？他倒好，越发漂亮了，只要他在的地方，我就能闻到一股媚气，被他勾走魂魄的，不知道有多少，你要是再不管管他，你这顶绿帽子啊……”他咂了咂嘴唇，“我看是要戴实了。”
　　
　　露冥脸色阴沉，但是很快，他笑了起来。
　　
　　“你笑什么？”斯塔问，“我就是讨厌你这种阴阳怪气的样子。”
　　
　　“我看你是嫉妒吧。”露冥歪了歪脑袋，“不然，你对安格怎么这么上心？”
　　
　　“我嫉妒？”斯塔夸张的睁大眼睛，“好，就算我嫉妒，你可得小心着点，别怪我没提醒过你。”说着，他回过头，对着营房喊：“喂，菜头，你死了啊！动作那么慢！”
　　
　　菜头慌慌张张端着刚烧开的水跑了出来：“哦，好了，马上！”
　　
　　露冥依旧微笑着，但他的眼睛没有笑，冰冷一片。
　　
　　倒完水，菜头就被斯塔打发了回去，他拿着计时器，装模作样的喊着：“佐太，三小时十五分，你个笨蛋！这么慢……康德，三小时四十分……你们都是乌龟附身吗？……加泽，四小时……你可以去死了，慢死的！……”
　　
　　一共六十三个人，已经到了六十个。
　　
　　“索洛今天是怎么了？”露冥皱眉，“就算他比我们出发的晚，但也不至于这么慢。”
　　
　　“哈哈，他终于也有今天！”斯塔得意道，“我看他是年龄大了，腿脚不怎么方便！”
　　
　　“你在说谁？”一个人忽然几步蹿到斯塔面前，抬手在他脑袋上一记狠拳。
　　
　　斯塔捂着头：“你这个混蛋……哦，索洛。”
　　
　　赶忙按下计时器：“已经五个小时了，你这个垫底的！”他得意的拿着计时器在索洛眼前晃了晃。
　　
　　“大家都去餐房吃饭！”索洛也不理他，一声令下。
　　
　　已经累坏了的众人，纷纷做鸟兽散。
　　
　　露冥也打算转身，被索洛叫住。
　　
　　“喂，露冥！”
　　
　　少年回过头：“有事吗？”
　　
　　“不打算等你的小情人吗？”索洛嬉笑着，取下耳朵上的烟，点燃，抽了一口。
　　
　　露冥心头一噤：“什么？”
　　
　　“安格。”男人吐着烟圈，“我现在怀疑他是不是昏倒在半路上了。”
　　
　　“你怎么不早说？！”露冥怒了，几乎想上前撕烂索洛的嘴脸。
　　
　　终究，他忍住，疯狂的向山上跑去。
　　
　　一把抓住一个负重跑来的人：“见到安格没？”
　　
　　那人喘着气，摇头。
　　
　　露冥踹了他一脚，又赶忙去找。
　　
　　茂密的丛林中，光影摇曳。
　　
　　“安格！”他大声喊着，“安格，你在哪儿？”
　　
　　一直跑到栈桥边，他看到了正背着沙袋，摇摇晃晃过桥的男孩。
　　
　　担心立刻化为喜悦，他跑上前去，一把将安格抱住。
　　
　　桥随即剧烈摇晃了起来，但露冥不管这些，只是抱着他。
　　
　　安格却毫不客气的把他推开，因为他被晃得想吐。
　　
　　露冥看着他被汗水和污泥弄脏了的小脸，心疼的无以复加。
　　
　　“你这个傻瓜，在做什么？”他说着，伸手去接安格背后的沙袋。
　　
　　安格摇了摇头，沉默的制止了他。
　　
　　他已经累到说不出话来了，只是越过露冥，继续往前走着。
　　
　　露冥跟了上去，强行要取下他背后的负重。
　　
　　安格将他推开，露冥干脆用力抱住他：“为什么？为什么要这样为难自己？你明明就是过惯了富贵日子的人，根本就没办法吃这种苦！”
　　
　　“别管我。”只是三个字，几乎用尽了安格的全部力气。
　　
　　他没别的意思，他只想靠自己的力量走完全程。
　　
　　但这三个字在露冥听来，完全是另外一种意思。
　　
　　“你不相信我？”露冥道，“你觉得我无法保护你，你想着有一天要离开我？”
　　
　　安格奇怪的看了他一眼，根本弄不懂他在想什么。
　　
　　“你是不是觉得我很没用，只是一个恐怖分子，没有能力给你那种你想要的生活……”露冥神色紧张，“你相信我，安格，我一定会保护你的，别离开我，我求求你别离开我！”
　　
　　“你想太多了，露冥。”安格舔了舔干涸的下唇，“我只是希望，自己变得更强而已，没别的意思。”
　　
　　“为什么要变强？”露冥死死盯着他。
　　
　　“因为，我不想再做男伶安格了。”他说，毫不退缩的看着他的眼睛，“我想做回我自己。”
　　
　　露冥怔住的看着他。
　　
　　“所以，别阻止我了。”安格说，“我不是不需要你的保护，也不是不相信你，我只是希望有一天，在你疲惫的时候，我也可以保护你。”
　　
　　他继续往前，脚步蹒跚的走着。
　　
　　露冥没有动，只是静静的看着他。
　　
　　终于，他追上男孩。
　　
　　“腰再弯一点，这样就会好受些……深呼吸的时候，尽量不要用嘴巴，会伤到肺部的……”他在旁边说着，不时抬手，帮安格擦着额上冒出的汗水。
　　
　　安格笑了笑，被污浊的小脸，即使美貌不再，却还是让露冥有种砰然心跳的感觉。
　　
　　真想抱抱他，但他还是忍住了。
　　
　　终于沿着山壁，走下营地，训练场上，索洛和斯塔还正在那里打赌。
　　
　　“我赌露冥会抱着安格回来，三百帝币。”
　　
　　“这不公平！”斯塔嚷嚷。
　　
　　就在此时，他俩听到动静。
　　
　　转过头，眼前的一幕让两个人都瞪大了眼睛。
　　
　　安格背着沙袋，跌跌撞撞的往前走着，而露冥跟在他身后，只是看着他，没有丝毫伸手帮忙的意思。
　　
　　“天啊！”斯塔道。
　　
　　“他自己负重跑完了三十公里？”索洛不可思议。
　　
　　“还不快计时！”露冥在后面喊道。
　　
　　斯塔这才回过神来：“五小时四十二分钟……哦，很不错，安格。”
　　
　　紧绷的发条终于松懈，安格怔了一下，整个人忽然向后倒去。
　　
　　露冥立刻上前扶住他。
　　
　　“喂，水！”露冥喊道，“热水，快点！”
　　
　　斯塔忙往营房跑。
　　
　　迷迷糊糊中，安格感觉有人在嘴对嘴，把水渡到了他唇里。
　　
　　“你其实早有预谋吧！”斯塔在旁边看着相互依偎的两人。
　　
　　露冥抬起头，用手帕帮安格擦脸。
　　
　　“他是最后一名。”索洛道，“没有早饭。”
　　
　　“把我的那份儿给他。”露冥头也不抬，“从今往后，别让我从任何人嘴里听到有人叫他男伶，不然……”他顿了一下，没说话，但其中的威胁不言而喻。
　　
　　斯塔耸耸肩，对索洛伸出手：“三百帝币。”
　　
　　索洛摸了摸鼻子：“还是请安格吃饭吧。”                        




☆、chapter.63

　　但已经过了早饭时间。
　　
　　安格休整了一会儿，总算回过神来。
　　
　　他从地上爬起，踢了一脚身边的沙袋，这个动作在露冥看来，格外的孩子气。
　　
　　不顾安格反对，强行把他抱回了房间。
　　
　　关上门，在男孩脸上就是一阵狂吻，安格躲着他：“脏……”
　　
　　“没关系。”他说。
　　
　　但安格还是抗拒。
　　
　　无奈，他放开安格，打来热水帮他洗脸。
　　
　　安格乖乖坐在椅子上，任由露冥拿着毛巾，在自己脸上擦拭。
　　
　　毛巾不小心碰到了他的眼睛，他睫毛颤了颤，含水的瞳眸望向露冥。
　　
　　露冥微笑，在他身边蹲下：“安格，你很棒。”
　　
　　“最后一名。”安格皱了皱眉。
　　
　　“已经很不错了。”露冥笑道，“我像你这么大的时候，连沙袋都背不起来。”
　　
　　“真的？”安格怀疑。
　　
　　“当然。”露冥道，“在你面前，我绝不说谎。”
　　
　　安格听罢，有点想笑，但还是忍住了。
　　
　　“我会继续努力的。”他说，眨了眨眼睛。
　　
　　“你已经很不错了。”露冥道，“枪法好，速度敏捷，不需要再这么折磨自己。”
　　
　　“你说过不会阻止我的。”安格不满。
　　
　　“我发誓，我没有阻止你的意思。”露冥举起右手，一脸认真，“你做什么，我都会全力以赴，无条件的支持，但我心疼你……”
　　
　　“我知道。”安格打断他的话，“我知道你对我很好，谢谢你，露冥。”
　　
　　“我又不需要你道谢……”露冥嘟了嘟嘴巴。
　　
　　安格低下头，主动亲了他一下，露冥睁大眼睛。
　　
　　“晚上有空吗？”安格问。
　　
　　“有，当然有。”露冥怔怔看着他。
　　
　　“我想要你。”安格一脸无辜。
　　
　　“什么？”露冥以为自己听错了。
　　
　　“如果你不想的话就算了。”安格道。
　　
　　“不，不是的！我想！”露冥兴奋的起身，用力将安格抱住，“我每天都在想，但怕你不喜欢，毕竟那一次……你是迫不得已。”
　　
　　安格笑了笑，靠在他怀中，没说话。
　　
　　“你不会是可怜我才这样说的吧。”露冥有点怀疑。
　　
　　“难道你有欲望，我就不能有吗？”安格抬头看着他。
　　
　　“我没那个意思，别生气。”他伸手捏了捏安格的脸，“我太喜欢你了，所有有点患得患失的。”说着，在他脸上亲了一下，“别离开我，安格，不然我会疯的。”
　　
　　一整天，安格都觉得自己像在负重跑一样。
　　
　　被自己连累而没有时间吃早饭的露冥，在安顿好他之后，立刻向打靶场跑去了。
　　
　　临走前，他拜托菜头照顾自己。
　　
　　菜头从房间拿出自己私藏的牛肉罐头，用匕首撬开递给安格，安格手臂发软，勉强接过铁罐。
　　
　　“谢谢。”他说。
　　
　　“不客气。”菜头眨了眨眼睛，“露冥对你真好。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“要是斯塔也这么体贴就好了。”菜头委屈的垂下肩膀，“他好像一点都不喜欢我。”
　　
　　“怎么可能？”安格问。
　　
　　“总是对我大呼小叫的。”菜头说，“虽然有时候也会很温柔，但……”他有些脸红了。
　　
　　安格了解：“在床上的时候才会温柔，对吗？”
　　
　　菜头面红耳赤：“安格！你怎么能说出来？”
　　
　　“这有什么不能说的？”安格理所当然，“你忘记我原来的职业了吗？”
　　
　　“啊，那个啊……”菜头恍然，“可是，我从来没把你和男伶挂上关系，而且你今天，很厉害。”
　　
　　他腼腆的笑了笑。
　　
　　“我就不行，背着二十公斤的东西，别说是三十公里了，三十米都走不了。”
　　
　　“你不用安慰我。”安格道，“我今天的样子，一定狼狈极了，不过，我不会放弃的。”
　　
　　“你明天还打算跟着他们一起训练吗？”菜头睁大双眼。
　　
　　“当然。”安格吞了一大口牛肉，“第一，我要当第一。”
　　
　　安格真是疯了……
　　
　　菜头心想。
　　
　　他刚刚恢复了一点点，就不顾自己阻拦，奔去了打靶场。
　　
　　从索洛手里接过机械步枪，他对准靶环，“啪”的一枪。
　　
　　正中红心！
　　
　　菜头诧异的睁大了眼睛。
　　
　　“可以和他们一起训练吗？”安格看着索洛，问道。
　　
　　索洛的视线从靶环，落在安格身上，点头：“当然可以。”
　　
　　安格背着枪，面无表情的从一堆神色诧异的男人前经过，在看到露冥时，才露出一点笑。
　　
　　“呼！~”斯塔对着安格吹了声口号，“不错嘛，小安格！”
　　
　　安格没理他，在露冥身边跪下，将枪放在石台上，对准远处的靶位。
　　
　　“砰”的一声，枪声落下。
　　
　　“十环！”负责报数的人大声喊道。
　　
　　安格唇角露出一丝笑，挑衅的看了露冥一眼。
　　
　　露冥不甘示弱，对准枪靶。
　　
　　“砰！”的一声。
　　
　　“十环！”
　　
　　露冥刚想对安格炫耀一番，男孩就已经凑上前来，在他脸上亲了一下。
　　
　　立刻，四周一片艳慕声。
　　
　　索洛大嚷：“你们两个再违纪，我就把你们赶出去！自己练习自己的！快！天黑之前，谁的总分低于八百，谁就别想吃晚饭了！都给我快点！”
　　
　　“索洛是个刀子嘴豆腐心的家伙。”安格将步枪上膛，对露冥说，“我从没见过他那么仁慈的教官。”
　　
　　露冥稍稍一怔：“你参加过训练营吗？”
　　
　　安格先是沉默了一下，然后摇头：“没有。”
　　
　　露冥没再问。
　　
　　“我们比赛吧。”安格说，“看谁先拿到八百分。”
　　
　　“奖品是什么？”露冥问。
　　
　　安格想了想：“今天晚上的主动权。”
　　
　　“好。”露冥欣然接受。
　　
　　两人的枪法不分上下，但安格毕竟疏于练习，最终还是被露冥拔得头筹。
　　
　　他得意的看着身边一脸不甘心的男孩，挑逗似的摸了摸他的脸。
　　
　　“我饿了。”安格说。
　　
　　“中午吃的什么？”露冥问。
　　
　　“牛肉罐头。”
　　
　　“没有去餐房吗？”
　　
　　“罐头过期了，胃有点不舒服，所以就没去。”
　　
　　露冥：“……”
　　
　　他转身：“我去找菜头算账！”
　　
　　“别！”安格拉住他，“他也是好意，知道让我吃了过期罐头，他比我还伤心。”
　　
　　“现在还不舒服吗？”
　　
　　“好多了，我已经没像以前那么娇贵了。”安格说，“我想吃点清淡的。”
　　
　　“没问题。”露冥环着他的肩膀。
　　
　　两个胜利者大摇大摆的走出了靶场。
　　
　　身后，同样提前完成任务的斯塔也跟了上来。
　　
　　“菜头呢？”他问安格，“刚刚还见他在靶场外面张望，一转眼就没影了。”
　　
　　“大概回房间了吧。”安格说，“你很关心他吗？”
　　
　　“谁说的？”斯塔嘴硬。
　　
　　“菜头说你不喜欢他。”安格把菜头对自己说的话，加油添醋的向斯塔说了一遍。
　　
　　斯塔听后，脸色一会儿青，一会儿白。
　　
　　“他真这么说？”
　　
　　“当然。”安格肯定。
　　
　　斯塔没再说什么，低着头走了，露冥趁安格回头之际，亲了他一下。
　　
　　餐房在基地最东边的位置。
　　
　　用军绿色的帐篷简单扎起的厨房里，数十个女孩正在忙碌着。
　　
　　看到露冥和安格，她们立刻一阵骚动。
　　
　　“是露冥。”有人小声道，“还有他的小情人……”
　　
　　“真羡慕他，能和露冥这么亲密。”
　　
　　“你去跟露冥表白啊！”
　　
　　“本会杀了我的。”
　　
　　“我想也是……”
　　
　　窃窃私语之中，露冥拿起台子上的餐盘，向一个盛饭的中年美妇走去。
　　
　　“这份儿只要白饭和青菜就可以了……嗯，谢谢。”
　　
　　安格站在旁边，看着他。
　　
　　不一会儿，三三两两的青年男子从靶场那边走来，看到安格，目光不自觉的就被他吸引。
　　
　　在安格身后排着队，男人们贪婪的觊觎着男孩衣领中露出的肌肤，安格回过头，正对上身后男子色迷迷的眼睛。
　　
　　他皱了皱眉，露冥则将餐盘交到他手中：“在那边等我。”
　　
　　“好的。”安格接过盘子，避开男人们猥琐的目光，朝前面走去。
　　
　　忽然就听到身后“噼里啪啦”的声响。
　　
　　回头，方才那个色迷迷看着自己的男人，已经被露冥揍成了猪头。
　　
　　“啊，抱歉！”
　　
　　“失手”将刚打好的热汤浇在了男人头上，露冥说，“谁让你不长眼。”
　　
　　男人发出了猪叫般“啊啊”的哀嚎，但是没人敢上前救他。
　　
　　他们都知道，露冥是三星阶往上的人，不是他们能惹得起的！
　　
　　“阿姨。”随手把汤碗扔到一旁，露冥回头，对着已经吓傻了的老妈子笑靥如花，“再帮我打一份，谢谢。”
　　
　　老妈子哆哆嗦嗦，终于将盛好的饭菜递给了露冥。
　　
　　少年接过餐盘，面无表情的从男人身边走过。
　　
　　安格清清楚楚的看到，他还“无意”中踩到了那男人的手。
　　
　　真是个可怕的家伙，安格心想，幸好自己没惹到他。
　　
　　餐房没有桌椅，许多人打过饭，都是席地而坐，狼吞虎咽。
　　
　　露冥把安格带到一块石阶处，用手帕把石头擦了擦，才示意他坐下。
　　
　　“其实，我没有那么娇贵的。”安格端着餐盘，道，“我可以和你们一样，不在乎干不干净，讲话粗鲁，大大咧咧……”
　　
　　“我知道。”露冥对他笑了笑。
　　
　　干净明朗的笑容，散发着阳光柔软的味道。
　　
　　“但我就是喜欢宠着你，没办法。”他坐在安格对面，歪头看着他，“而且，我的宝贝，怎么能和那帮脏兮兮的家伙相提并论呢？”
　　
　　安格看了他一眼，低头吃饭。
　　
　　“还有，别忘了晚上的约定哦！”露冥凑过身，眼睛里浮起一丝恶作剧的味道，“我很期待。”
　　
　　安格听罢，竟然脸红了。      




☆、chapter.64

　　虽说是自己主动提出的要求，但到了晚上，安格还是会有点如坐针毡。
　　
　　怎么办？
　　
　　装病？说自己不舒服。
　　
　　啊，这个借口太明显了，露冥一定会失望的。
　　
　　趴在窗户上，用一种快要上战场的复杂心情等着露冥回来。
　　
　　周围静悄悄的一片，忽然，他看到斯塔拽着菜头，气冲冲的从远处走来。
　　
　　“我哪里对你不好？”斯塔怒道，“下次再在安格面前乱说话，当心我把你扔到海里喂鱼！”
　　
　　而菜头只是哭。
　　
　　斯塔有些不耐了：“哭什么哭？男孩就应该有点男子汉的样子，别哭了！”
　　
　　安格在屋里看着，微微皱了皱眉。
　　
　　正想着自己要不要出去解释一下，却见斯塔首先软了下来：“好了，是我的错，别哭了，行吗？”
　　
　　菜头仍然揉着眼睛，不理他。
　　
　　“喂，不要太过分啊！”斯塔捏了捏他的耳朵，“我的耐心是有限的。”
　　
　　“那你就把我扔到海里喂鱼啊！”菜头也来气了，狠狠推了斯塔一把，往外跑了。
　　
　　“你去哪儿？”斯塔两三步就抓住了他。
　　
　　“安格说的没错！”菜头对斯塔喊道，“你就是对我不温柔，就是对我不体贴，你不喜欢我，我就找个喜欢我的人去！”
　　
　　“你敢！”斯塔上前，大手像捉小鸡一样夹住菜头的后衣领。
　　
　　菜头被吓坏了：“放开我！你这个混蛋！放开我！”
　　
　　斯塔对他的反抗视而不见，抱着他把他抱回了自己的房间。
　　
　　安格听到房门被“砰”的关上的声音。
　　
　　隔音效果并不好，隐约可以听到隔壁房里，菜头扑腾的声响渐渐变小，取而代之的，是一种暧昧的喘息。
　　
　　安格叹了口气，托着脑袋坐在窗户前，看着天空弯成一轮的月亮。
　　
　　“在想什么？”
　　
　　惦念着家中美人儿而急匆匆赶回来的露冥，远远看到安格趴在窗户上，忙上前，俯身看着他。
　　
　　“总觉得菜头身上，有我以前的影子。”安格说。
　　
　　“有吗？”露冥微笑，“我觉得你们两个一点都不像。”
　　
　　“你觉得我是个怎样的人？”安格双手托着下巴。
　　
　　“你比我想象中的还要坚强。”露冥说，“漂亮，善良……”
　　
　　“漂亮。”安格嘟了嘟嘴。
　　
　　“在我眼里，任何人都比不上你。”露冥认真道，“现在可以开门让我进去了吗？”
　　
　　安格这才注意到，他一直都站在窗户外面。
　　
　　“你可以跳窗户进来。”他说，凉凉的向屋里走去。
　　
　　话音刚落，就被人拉在了怀里。
　　
　　顺手将窗户关得严严实实，露冥的手指沿着安格的衣服，缓缓向上滑去。
　　
　　安格咽了下口水：“我还没洗澡……”
　　
　　“别紧张。”露冥笑了，“我帮你洗。”
　　
　　“不用。”安格说，别扭的想推开他，但露冥却把他抱得更紧。
　　
　　“如果你不主动提出来，我不会有这种欲望，既然你已经说出口了，我就不许你再逃避，我想要你。”他吻着他的脖子，“想得整个人快炸掉了。”
　　
　　安格深吸口气，努力使自己平复下来。
　　
　　感觉身后少年的抚摸越来越炙热，坚硬的□抵着自己的臀部。
　　
　　他抬起手，主动解开衣扣。
　　
　　这一幕在露冥看来，比任何勾引都来得彻底。
　　
　　害怕自己把持不住，他忙按住安格的手，唇随即落在他的肩膀上，留下一连串细密的印记。
　　
　　安格扬起下巴，呻吟出声：“嗯……”
　　
　　露冥深吸口气，扳过他的身体。
　　
　　轻轻的吻着他，将他抱到了浴室里。
　　
　　木盆中的热水蒸腾着氤氲的雾气，迷蒙了怀中男孩的眼睛。
　　
　　他把他放在木盆边缘，褪下男孩的上衣，转而去解他的腰带。
　　
　　安格下意识的按住他的手。
　　
　　露冥停下动作，静静看着他。
　　
　　安格脸颊绯红一片，终于别开了视线。
　　
　　露冥唇角弯起。
　　
　　很快就褪去了安格的衣物，露冥将他抱进木盆里，拿起毛巾，帮他擦拭身体。
　　
　　安格脸红：“一起洗？”
　　
　　露冥摇了摇头。
　　
　　“为什么？”安格不满。
　　
　　“今天是我主动，当然我说了算。”露冥半真半假的眯起眼睛。
　　
　　他其实是怕自己忍耐不住，在这里就要了安格。
　　
　　那样会伤到他的，他想。
　　
　　可安格不管这些，趁他分神的时候，猛地向他泼水。
　　
　　露冥立刻浑身浸湿，狼狈的咳嗽了几声：“安格……咳咳，你做什么？”
　　
　　“邀请你，不可以吗？”男孩歪着头，半|裸的站在水盆中，好像一个勾人的小妖精。
　　
　　露冥危险的看着他：“你确定？”
　　
　　“当然。”安格说。
　　
　　他纯粹觉得，只有自己一个人被脱光光，实在是太不公平了。
　　
　　但他很快就开始后悔。
　　
　　“露冥，别……别在这里……嗯……”被少年挤到木盆边缘，无力的在他手中□。
　　
　　安格浑身虚脱，柔柔地瘫倒在露冥怀里。
　　
　　以为这就是结束，但少年的手指，却配合着水流，探进了自己的身体。
　　
　　被触碰到了最敏感的位置，他立刻浑身战栗，快乐的几乎叫出来。
　　
　　“啊……露冥……”
　　
　　紧接着，随着手指的抽出，因水流而更加顺利的探进来的，是少年巨大的灼热。
　　
　　紧密的契合在一起，颤抖地承受着露冥疯狂的亲吻。
　　
　　双双在浴室达到巅峰，迷迷糊糊中，又被少年带到了床上。
　　
　　一波波的快感侵袭着他，完全没有空余的时间，去考虑羞耻的问题。
　　
　　身体最自然的反应着，主动回应着露冥的热情，缠绵着他的温度，一次一次在他的爱抚下，不可自拔地射出，弄得到处都是。
　　
　　就连睡去的时候，都能感觉到少年在自己身体里的抽|插。
　　
　　好像做着性|梦一样，这种快乐一直持续到天微蒙蒙，集合的哨声忽然响起。
　　
　　尖锐的哨响，几乎要冲破安格的耳膜。
　　
　　他睁开双眼，身边的露冥还在沉睡着。
　　
　　轻轻推了推他：“露冥，该起床了。”立刻被少年翻身压下。
　　
　　“别闹了！”安格抵着他的肩膀，“马上要去训练了。”
　　
　　“我想请假。”露冥道，眼睛始终盯着安格娇艳欲滴的双唇。
　　
　　“给你两个选择。”安格说，“一，现在立刻起床，今晚会有惊喜。”
　　
　　“什么惊喜？”露冥眨了眨眼睛。
　　
　　安格不理他，继续道：“二，我们继续睡觉，但以后的一个月里，你都别想碰我。”
　　
　　“不要嘛……”露冥耍赖。
　　
　　安格开始倒计时：“五、四、三……”
　　
　　“好好，我立刻起。”露冥说着，将安格松开，迅速穿好衣服。
　　
　　安格也动手穿衣，正在系纽扣，露冥凑上前来，在他脸上用力亲了一下：“我等着晚上的惊喜。”说着，动手帮安格整装。
　　
　　三十公里负重跑，是基地每天必修的训练项目。
　　
　　速度快的人，可以赶上吃早饭的时间，速度慢的，就只有饿肚子的份儿。
　　
　　每个人都不想当垫底，想要变强，就要付出努力，他们拼命的跑着，争先恐后。
　　
　　安格依旧是被落下的那一个，他纤细的身板背着沙袋，一步一步向前挪动着，而露冥，心甘情愿的陪着他。
　　
　　“别管我。”安格说。
　　
　　“我怎么可能不管你？”露冥道，“你是我的人。”
　　
　　安格看了他一眼，也没再坚持。
　　
　　到了目的地，安格大口大口的喘着气，但已经没有了昨天，虚脱的想要昏过去的感觉。
　　
　　“四小时十分又三十九秒。”斯塔看着计时器，“有进步，不错嘛，安格！~~”
　　
　　安格已经没力气和他说话了。
　　
　　露冥则一身清爽。
　　
　　“让你帮忙留的饭呢？”他对斯塔道。
　　
　　斯塔撇了撇嘴：“在营房放着呐，大概已经凉了。”
　　
　　“谢谢。”露冥拍了拍他的肩膀。
　　
　　就这样每天跟着露冥一块儿训练，大负荷的运动量让安格有些吃不消，但他全都默默承受了下来，有时候累到晚上根本等不及露冥回来，就沉沉的入睡，总感觉有人在梦里，柔柔地抚摸着自己，醒来后，第一眼看到的，就是露冥清秀的脸。
　　
　　格外纤长的睫毛，通透的皮肤，让他忍不住想要偷偷亲吻。
　　
　　而当唇瓣碰到少年的脸颊时，总会看到他唇角稍稍勾起，露出一点坏坏的味道。
　　
　　“你装睡。”安格毫不客气的戳穿。
　　
　　露冥睁开眼睛，伸手将他环住：“你偷亲我。”
　　
　　“那又怎样？”安格光明正大。
　　
　　露冥捏起他的下巴，亲昵的吻了一下：“我喜欢。”
　　
　　安格：“……”
　　
　　“明天基地休假，你想去哪里？”露冥问。
　　
　　“哪里都不想去。”安格说，“还是呆在基地最安全。”
　　
　　“说的也是。”露冥歪着脑袋，“我们可以做一整天。”
　　
　　安格郁闷的瞟了他一眼。
　　
　　“你不觉得最近太安静了吗？”安格说。
　　
　　“什么？”露冥看着他。
　　
　　“以凌柏的性格，不可能就这么善罢甘休的。”安格皱了皱眉，“但是现在，基地里却一片太平，不觉得太奇怪了吗……喂，你做什么？”
　　
　　露冥向下吻去，含住安格的乳首，男孩立刻发出娇弱的呻吟。
　　
　　其实安格说的事情，露冥早就想到了，这些天，他也一直在和索洛商讨，如何加强基地的防御。
　　
　　可是，他不希望安格参与进去。
　　
　　他只想让他在自己的保护下，永远天真无邪的，只对自己微笑。
　　
　　“露冥，别这样……”安格越是挣扎，露冥越不愿意放开他。
　　
　　到最后，男孩不得已妥协，任由他在自己身上为所欲为。
　　
　　□过后，快乐的余韵还在安格的体内蔓延，他脸颊潮红，双眼微醺，卧在露冥怀里，连喘息都变得柔弱。
　　
　　他太美了……
　　
　　似乎发丝都散发着无尽诱惑。
　　
　　露冥迷恋的吻着他。
　　
　　“露……露冥……”安格道。
　　
　　“嗯。”露冥声音很轻，“我在听。”
　　
　　“我觉得，我们应该去探探凌柏的消息……”安格说。
　　
　　“这些事不用你管。”
　　
　　“露冥……”
　　
　　“我已经说过了，不用你管。”露冥微微皱眉。
　　
　　总觉得，他好像生气了。
　　
　　安格奇怪的看着他。
　　
　　虽然不明白他为什么那么生气，但他还是乖乖的闭上了嘴巴。
　　
　　“睡觉吧。”露冥拍了拍他的背，“好不容易能好好睡上一觉，别想太多了。”
　　
　　“嗯。”安格点点头，闭上眼睛。
　　
　　可还是放心不下，这种担心已经深入骨髓，连梦里都是基地被围困的景象。
　　
　　倏地从梦中惊醒，露冥已经不在了。
　　
　　他揉了揉眼睛，坐了起来。
　　
　　明天基地放假，按照惯例，今天也不需要出早操。
　　
　　没有了穿破耳膜的哨响，他一觉醒来，竟然已经是午后了。
　　
　　“露冥这家伙，出去也不叫我一声……”他有些气恼，揉了揉昏沉沉的太阳穴。
　　
　　穿好衣服，打开玻璃窗。
　　
　　天空有些阴沉，隐隐有下雨的迹象。
　　
　　随手抓了抓头发，他走了出去，以为会碰到菜头，但一直走出了住房区，都没有看到一个人影。
　　
　　奇怪……
　　
　　安格向四周环顾着。
　　
　　他们都去了哪里？
　　
　　“喂。”一个声音忽然从他背后传来。
　　
　　立刻转身，他看到一个笔挺西装的男人缓缓向自己走来。
　　
　　男人有一双细长的眼睛，微微眯起，从骨子里散发的邪恶味道，使他原本俊美的外表，多了几分猥琐和不怀好意。
　　
　　他直直的盯着安格，好像发现了猎物一样，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　
　　“你是新来的？”他问。
　　
　　安格只是静静的看着他，不言一语。
　　
　　“你知道我是谁吗？”男人向前一步，“我叫加利夫，是这里最高领导，我是部长。”
　　
　　“部长好。”安格说，有礼貌的向后退了退。
　　
　　“别啊！”加利夫立刻上前，按住他的肩膀，“让我好好看看你……”
　　
　　他低下头，粘腻的目光几乎要贴在安格脸上。
　　
　　“真是个极品……你是谁的？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“是谁把你带到这儿的？”加利夫说。
　　
　　安格看着他：“我自己。”
　　
　　“嗯？”加利夫一怔。
　　
　　安格一把将他推开：“我不属于任何人，我是基地的一员，部长先生。”                        




☆、chapter.65

　　加利夫似乎并没注意到他的拒绝，依旧涎着脸，再次把魔爪放在安格肩上。
　　
　　“来多久了？”故作亲切的问道。
　　
　　安格冷冷的看着他。
　　
　　如果色狼也分级，那加利夫无疑是其中最下流的。
　　
　　真是愧对了他这副好皮囊，听说他是神圣联盟长官波文的哥哥，所以才会被派到帝都分部当了个小头目，人人都敬畏波文三分，因此没人敢反抗他，不然以他的品性，大概早就死了上百次了。
　　
　　不过他依然不知道收敛，许多成员们抢来的“战利品”都被他染指过，很多人对他敢怒而不敢言，幸而他从不过问基地的事，一门心思的吃喝玩乐，只是个挂名的头目，基本的实权，还是掌握在副部长索洛的手里。
　　
　　“已经两个星期了，部长先生。”安格向后退去，躲开他的触碰。
　　
　　因昨晚被露冥要过，他的脸上还隐隐有丝春意的潮红，说话声音也有种不自觉的娇媚。
　　
　　加利夫贪婪的看着他，凑上前去在他脖颈旁嗅了嗅。
　　
　　安格皱眉，一把推开他。
　　
　　“我是部长。”加利夫说，“是这里最大的官，你要服从我的命令，懂吗？”
　　
　　“我想我该回去了。”安格说着，转身走开。
　　
　　加利夫立刻拉住他。
　　
　　手被男人滑腻的手掌握住，安格一阵恶心，条件反射的回手一拳。
　　
　　“嗵”的一声，重重落在加利夫的头上，男人一阵哀嚎。
　　
　　“你竟敢打我？！”他瞪大了眼睛。
　　
　　还未回神，他就感觉眼前一黑。
　　
　　有人用麻布裹住了他的头，对着他一阵拳打脚踢。
　　
　　菜头……
　　
　　安格无声的张了张嘴巴，看着男孩把失去了方向感的加利夫撂倒在地，小拳头在他脸上“噼里啪啦”的挥着。
　　
　　加利夫嗷嗷直叫，看他这副狼狈样，安格弯了弯嘴角，加入了整人大营。
　　
　　他从石头缝里捉了一只毛毛虫，塞进了男人的衣领里。
　　
　　虫子顺着加利夫的脖子往上爬，男人立刻发出了惊恐的叫喊。
　　
　　就在此时，安格听到了脚步声，他迅速抓住菜头的手，拉着他就跑。
　　
　　如果加利夫要怪罪，那也只是他一个人的错，他不希望把菜头也牵扯进去。
　　
　　一直跑到一处隐蔽的地方，菜头上气不接下气。
　　
　　“干嘛要拉我？”他说，“这个人渣！我还没解气呢！”
　　
　　“被别人看到就糟了。”安格擦了一把汗，“毕竟他是部长。”
　　
　　菜头这才有些后怕：“我是不是连累你了？”
　　
　　安格摇了摇头：“就算没有你，我也会趁着没人狠狠揍他一顿的。”
　　
　　“如果他找你麻烦，我一定站在你这边。”菜头说。
　　
　　安格笑了笑，摸了摸他的头发。
　　
　　“露冥他们都去哪里了？”安格问。
　　
　　“我不知道。”菜头说，“一大早就见他们出去了，现在还没回来，对了，他有拜托我给你留饭，去我房间吧！”说着，他拉起安格的手，两人肩并肩回到了住处。
　　
　　“你觉得加利夫会怎么报复我们？”菜头问。
　　
　　“他没看到你，你不用担心。”
　　
　　“那怎么行，一人做事一人当！”菜头拍着胸脯。
　　
　　“现在不是当不当的时候。”安格往桌子旁一坐，“伙计，可以上饭了吗？”
　　
　　斯塔的房间和自己跟露冥房间的摆设相差无几，坐在方桌旁，左手边就是床的位置。
　　
　　安格看看还凌乱的床铺，再看看一边弯腰给自己开罐头的菜头，浮想联翩。
　　
　　男孩直起身，将罐头和还温热的米饭递给安格。
　　
　　“不会又过期的吧？”安格心有怯怯。
　　
　　菜头头摇得像个拨浪鼓：“不会不会，我刚刚确认过的。”
　　
　　依旧是牛肉罐头，填饱肚子，菜头道：“对了，安格，刚刚我在基地外面，看到两个脸生的人。”
　　
　　安格抬头看着他。
　　
　　“或许是我多心了，总觉得那两个家伙不简单。”
　　
　　“在哪里？”安格问。
　　
　　“就在基地东部出口那里。”菜头说。
　　
　　安格把碗往前一推：“带我去看看。”
　　
　　基地共有东南西北四个出入口，北面就是高大的山路，东边临湖，西边是丛林，南门有重兵把守。
　　
　　“我来洗衣服的时候看到的。”菜头把安格引到湖边，“就是那里。”他指着湖上一座架起的浮桥。
　　
　　“背着猎枪，好像是要上山打猎的样子。”
　　
　　“以前也有人来打猎吗？”
　　
　　“被联盟占据前，确实有不少人来，但自从这里成了联盟的地盘，就很少有人敢靠近了。”
　　
　　“这么说，是挺可疑的。”安格说，慢慢向浮桥靠近。
　　
　　从桥上向基地望去，只能看到一篇郁葱葱的树木，并无法获得任何有用的讯息。
　　
　　如果是政府军的人来刺探情况，他们一定会想方设法混进基地里去。
　　
　　除非……
　　
　　“糟糕！”安格说，“露冥他们到底去哪里了？”
　　
　　“我不知道。”菜头摇头。
　　
　　“万一这是调虎离山计就糟了！”安格急道，“基地的人手走了一半还多，又仗着四周都是天险，无人守卫，如果政府军在西面丛林里放火，再用炸药炸毁这里的吊桥，我们整个基地的人，不都成了瓮中之鳖了吗？”
　　
　　菜头不明白安格在说什么，但看他这样凝重的神情，不禁也一阵紧张：“怎……怎么办？”
　　
　　“他们一定是想等着天黑的时候再行动，如果是这样的话，还有时间。”
　　
　　“你在说什么啊？”
　　
　　“嘘。”安格对菜头做了个嘘声的手势。
　　
　　他蹲□，在桥上一点点的摸索着。
　　
　　闭上眼睛，耳朵贴在桥面上，身后菜头紧张的看着他，几乎忘了呼吸。
　　
　　“安格……”
　　
　　“你听……”安格说，“滴答滴答的声音，他们果然在这里装了微型定时炸弹。”
　　
　　“什么？”菜头惊诧，“那我们该怎么办？”
　　
　　“菜头！”安格厉声说，“立刻通知还留在基地里的人，加强西面和南面出入口的守备，决不放过任何一个可疑的家伙！”
　　
　　“可是……”菜头犹豫，“索洛不在，他们不会听我的话的。”
　　
　　“该死！”安格皱眉。
　　
　　“我去找找加利夫！”菜头说，“为了基地，我会尽全力的！”
　　
　　“谢谢你了，菜头。”安格无奈。
　　
　　事到如今，也只能这样做了。
　　
　　他扁起衣袖，朝定时炸弹的方向，小心翼翼的走去，那边菜头已经急匆匆的跑了。
　　
　　没有工具，安格徒手扒开了浮桥上的一块木板。
　　
　　扁圆型的金属定时器用红色管道线系在木板下方，安格从没见过这样的炸弹，应该是军用最新型的。
　　
　　他叹了口气，听天由命的用手指一点点拆开炸弹的外壳。
　　
　　如果露冥在就好了……
　　
　　他心想，露冥一定知道这玩意儿该怎么毁掉。
　　
　　定时器上，红色的倒计时数字触目惊心。
　　
　　五十七分四十秒……五十七分二十秒……
　　
　　如果不在一个小时内把它给拆了，那他也就彻底完了。
　　
　　挑起金属壳内的一根引线，安格深吸一口气。
　　
　　扯断这根线，有可能炸弹会停下，也有可能会立刻爆炸。
　　
　　但已经管不了那么多了，他双手用力，“啪”的一声，引线断了，他长长的呼了口气。
　　
　　可是立刻，计时器上的数字忽然加快！
　　
　　滴答滴答的声响愈加猛烈起来，哗哗翻转的屏幕，看得安格心惊肉跳！
　　
　　糟糕！
　　
　　他飞速向岸上跑去，就在他马上要跳到地面的那一刻，“轰”的一声巨响，强大的气流将他整个人推到了天上，木板黑色的碎屑砸在了他的身体里，他感觉四肢被撕裂一样的疼痛着，火光从他背后的湖面蔓延！
　　
　　狠狠的摔到了地上，他挣扎着直起身体，但很快再次狼狈的摔了下去。
　　
　　“咳咳……咳咳咳咳……”被浓烈的硝烟味呛到，他勉强撑着上身，向后看了看。
　　
　　浮桥已经燃烧，湖面上，黑烟滚滚，遮蔽了深灰的天空。
　　
　　他无力的躺在地上，大口大口的喘着气。
　　
　　还是失败了……
　　
　　不过这样也好，至少给基地里的那些家伙一些警示，他们一定会和露冥他们联络的。
　　
　　只要露冥回来，一切就好办了……
　　
　　他这样想着，思绪迷迷糊糊，忽然听到有人在喊他的名字。
　　
　　“安格！安格！醒醒！安格！”
　　
　　细致却有力的手臂，猛地把他抱在了怀里。
　　
　　“你别吓我，安格，快醒醒！”
　　
　　鼻尖嗅到一股阳光似清新的气息，安格缓缓睁开双眼。
　　
　　视线中映入的，是露冥惊慌的脸。
　　
　　看到他醒来，少年的眼睛立刻亮了起来。
　　
　　“安格……哦，谢天谢地！太好了！太好了！”
　　
　　“露冥……”安格咳嗽了一声，“你抱得我快喘不过气了。”
　　
　　安格猜测地没错，露冥他们截获了一份从军部发来的电报。
　　
　　电报用得是军方密码，不过很快就被露冥破译了，内容是军部准备在今日晚间空袭基地。
　　
　　得到这个消息，索洛他们立刻决定，和政府对抗，抓获平民作为人质，最好抓几个政府高官的儿子。
　　
　　且在距基地几公里的地方架设炮台，专打从半空经过的飞机。
　　
　　一切准备妥当，却不想这只是一场阴谋。
　　
　　电报是军部故意发出的，意在架空整个基地，不费一兵一卒占领他们的地盘，在他们知道后方失守，前来救援的时候，将他们一网打尽。
　　
　　只不过这个阴谋，竟然被菜头和安格识破，南部浮桥的提前爆炸，使得埋伏在西面的政府军不得不仓皇作战，被发现爆炸而迅速往回赶的基地成员逮了个正着。
　　
　　双方在丛林里正面交火，露冥他们且战且退，始终坚守营地。
　　
　　从菜头口中得知安格还在爆炸发生区，露冥单枪匹马的赶了过来，一眼就看到了晕倒在碎屑堆里的男孩。
　　
　　顷刻，他觉得血液倒流，浑身冰凉。
　　
　　如果安格死了……如果他不在了……
　　
　　他根本不敢想象。
　　
　　幸好……幸好他活过来了……
　　
　　紧紧的抱着他，几乎用尽了自己的全部力气。
　　
　　安格微微一笑，反手环住少年还颤抖的身体。
　　
　　“我没事的，真的。”他声音很轻，“战事现在怎么样了？”
　　
　　远处轰隆隆的炮火声直惊雷霆。
　　
　　“暂时是敌方占优势。”露冥说，“不过我有信心，他们赢不了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“他们好像一盘散沙。”露冥说，“应该是临时集结的军队，战斗力很弱，一和我们的主力交锋，大部分人都吓得直叫娘。”
　　
　　“他们的主帅是谁？”安格问。
　　
　　“还不清楚。”露冥道，“能站起来吗？我带你去暗室。”
　　
　　“不。”安格摇了摇头，“我去前方。”
　　
　　“别闹了，安格，那里很危险的。”
　　
　　“我不怕。”安格对露冥笑了笑，“总之你去哪儿，我都会跟着你的。”
　　
　　“嗖”的一声，一颗流弹从他们身边划过。
　　
　　露冥立刻抱住安格的头，将他压在地上。
　　
　　“你们在这里做什么？”安格听到有人大喊，“快去前营，政府军要打过来了！”
　　
　　“他们的主帅不错。”安格说，“一盘散沙也能在他的指挥下发挥这么大的作用。”
　　
　　露冥没说话，安格却在他的眼底，看到了一点邪恶。
　　
　　那是一种渴望胜利的欲望，把他的双眼点缀得格外明亮。
　　
　　“我会赢的。”他说，拎起地上的步枪。
　　
　　向前走了几步，又回头看向安格。
　　
　　“去暗室，菜头也在那里。”他说，“不然我会担心的。”
　　
　　“我说过会跟着你。”安格道。
　　
　　“你去过战场吗？”露冥说，“那里是地狱。”
　　
　　“不就是杀人吗？”安格笑了笑，“我不会输给你的。”                        




☆、chapter.66

　　“不行！”露冥极力反对。
　　
　　但安格不管这些，他站起身，径自往前营的方向走去。
　　
　　露冥在后面跟着他。
　　
　　“给你。”他把手中的枪递给安格。
　　
　　“我不需要。”安格说。
　　
　　“你能不能听话一点？”露冥皱眉。
　　
　　安格看了他一眼，伸手将步枪接过。
　　
　　“我不是不听话。”他说，“我只是坚持原则。”
　　
　　“什么原则？”
　　
　　“绝对不做一个弱者。”安格说，“唰”的一声上膛，扣动扳机。
　　
　　一个埋伏在树下的政府兵立刻倒地。
　　
　　再次上膛，他对准另一个地方。
　　
　　“是我！别开枪！”那人喊道，“我是，我是部长！部长！”
　　
　　只见加利夫跌跌撞撞的跑过来，身上多处被擦伤，脸上还有今天被菜头揍的淤青。
　　
　　“你怎么在这里？”露冥说。
　　
　　“我……我我……”加利夫哆嗦，“我要去暗室，但……但走不动了。”
　　
　　露冥冷冷一笑，根本不理他。
　　
　　安格看了看加利夫：“不用害怕，敌人还没办法从中部的防线突围，后方都是自己人。”
　　
　　说着，他绕过加利夫继续往前走去。
　　
　　前线的战事愈加激烈，天空弹火轰鸣，染红了大半苍穹。
　　
　　安格随着露冥跳到了临时挖出的战道里，看到索洛正在战道中死死盯着一张图。
　　
　　“怎么了？”露冥上前问道。
　　
　　索洛抬起头，看了露冥一眼，又看看安格，似乎有些诧异，但他没说什么。
　　
　　“我怀疑我们组织内部有奸细。”
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　“政府军的人不可能这么熟悉我们的地形。”索洛道，“就算他们曾出动的侦察机，但都被我们的远程大炮打了下来。”
　　
　　“如果有奸细，那会是谁？”露冥问。
　　
　　索洛收起地图：“抓了几个活的，正在审讯。。”
　　
　　露冥弯了弯唇角：“战事应该快结束了。”
　　
　　“是啊，没有援军，估计连明天早上都撑不到。”索洛也笑了，露出两排洁白的牙齿。
　　
　　“你们怎么这么肯定？”安格问。
　　
　　“政府军可以在我们组织安插奸细，我们就不能反其道而行之吗？”露冥朝他眨眨眼。
　　
　　“里面好多人都和我们有联系。”索洛看向安格，“包括皇族。”
　　
　　“皇族和……我们？”安格不可置信。
　　
　　“这年头，有钱能使鬼推磨。”索洛说，“我们的靠山，可是大皇子。”
　　
　　“我明白了。”安格恍然，“他是想利用我们对抗军部，所以，就算我们犯下滔天大罪，只要不触及皇族的利益，他是不会动我们的。”
　　
　　“就是这样。”索洛赞叹的点点头，“所以这次剿灭行为，绝对没有经过皇族的同意，应该是军部里的一小部分人在一意孤行。”说着，他眯起眼睛，“他们会输的很惨的。”
　　
　　果如索洛所言，天还未亮，政府军已经节节败退，开始溃逃。
　　
　　联盟成员乘胜追击，一直将政府军逐出基地数百公里开外。
　　
　　安格虽说在前线，但却被露冥命人看着，根本没有机会接触战场。
　　
　　听着地下室外轰鸣的枪炮声，他感觉血液在阵阵沸腾。
　　
　　“又抓到了一个俘虏，还是个小头目。”一带着黑色护目镜的男人走了进来。
　　
　　负责看守安格的年轻男孩立刻站了起来。
　　
　　“墨本先生。”他对男人敬礼，又对安格道，“他是我们的队长。”
　　
　　安格也从座位上站起，向男人点了点头。
　　
　　“露冥的……嗯……”男人稍稍迟疑。
　　
　　“安格。”安格看着他。
　　
　　“哦。”男人一副恍然大悟的样子，“我知道你。”
　　
　　“现在战况怎么样了？”安格问，“露冥呢？”
　　
　　“已经到了收尾阶段。”墨本笑道，“我是偷闲来喝口水的。”
　　
　　说着，他接过佐太――看护安格的少年，递过来的杯子，猛地灌了一口。
　　
　　咧了咧嘴巴，男人抬手擦了擦唇角，发出一声感叹：“爽！”
　　
　　安格无语的看着他。
　　
　　墨本哈哈一笑：“抱歉让你见笑了，我是个粗人！”
　　
　　“我也没上过学。”安格说。
　　
　　墨本身上有种豪放的气质，而且没有像其他男人那样，看到他目光就好像黏在了他身上似的，让他觉得恶心。
　　
　　“我一身的血气，还是不要让你沾上了好！”墨本目光清澈的打量着安格，没有一点亵渎的意思。
　　
　　“没关系。”安格说，“上了战场的人没有一个不是两手血腥的。”
　　
　　似乎有点诧异安格说出这样的话，墨本先愣了一下，然后笑了笑。
　　
　　“刚刚说抓到了一个小头目？”安格问。
　　
　　“是啊。”墨本得意道，“是政府军的副总指挥，一个叫丹尼的家伙。”
　　
　　安格瞬间睁大眼睛：“你说什么？”
　　
　　“丹尼。”墨本奇怪的看着他，“怎么了吗？”
　　
　　压抑住心里的激动，安格深吸口气：“那……他们的总指挥，是不是维玖？”
　　
　　“好像是叫这个名字……”墨本若有所思，“你怎么知道？”
　　
　　安格已经推开他，飞似的向外跑去。
　　
　　佐太大惊，忙跟着他跑了出去：“站住！安格！露冥先生不许你乱跑！”
　　
　　但安格根本听不进他的话。
　　
　　一直跑出战道，头顶是被浓烟遮蔽的黑色天空，远处的灌木丛中，隐隐渗透着几丝光芒。
　　
　　维玖……
　　
　　想着这个名字，他飞速的往前跑去。
　　
　　可不可以看到他呢？
　　
　　只是远远的看一眼也好。
　　
　　可是……
　　
　　他停下脚步。
　　
　　就算见到他又怎么样呢？
　　
　　“安格，站住！”身后佐太气喘吁吁的跑来，一把拉住他，“你想害死我啊，还不快跟我回去！”
　　
　　安格没动静。
　　
　　佐太干脆拽着他，强行把他拽了回去。
　　
　　到了地下室，墨本还站在那里，一眨不眨的看着安格，而男孩好像抽离了灵魂般，安静的坐在椅子上。
　　
　　天蒙蒙亮，战斗结束。
　　
　　索洛统计了人数，联盟成员伤亡并不大，大部分尸体，都是政府军的人。
　　
　　很多还只是年轻的孩子，索洛蹲□，覆上了其中一人没有闭上的眼睛。
　　
　　“把他们都埋了。”索洛说。
　　
　　立刻有人上前，搬动尸体。
　　
　　交火的痕迹被一点点的清理了，露冥擦了擦枪支上的血，脚步不停的向地下室奔去。
　　
　　出乎意料，他看到墨本站在那里。
　　
　　“你不去审讯俘虏，在这儿做什么？”他皱眉。
　　
　　“我觉得你的小情人有点可疑。”墨本说。
　　
　　露冥冷笑，上前走到安格身边，摸了摸他的脸：“天亮了，该醒醒了，美人儿。”
　　
　　安格这才回过神来，迷茫的看着他。
　　
　　“我们回去吧。”露冥脱下自己的外套，罩在安格身上。
　　
　　他扶着安格出了战道，墨本随后跟了出来。
　　
　　“你要小心点，露冥。”他道，“越是美丽的玫瑰，它的刺就越尖锐。”
　　
　　“谢谢提醒。”露冥头也不回。
　　
　　而安格，至始至终都是一副呆呆的模样，直到回到房间，露冥把他抱在怀里，他才在少年温暖的抚摸中清醒过来。
　　
　　“你怎么了？”露冥问。
　　
　　“为什么不告诉我。”安格说，“你应该早就知道了吧。”
　　
　　露冥的脸色微微苍白：“什么？”
　　
　　“是维玖。”安格说，“不是我自作多情，露冥，我真的觉得，维玖是冲着我来的。”
　　
　　“你想太多了。”露冥面无表情。
　　
　　“你们不是说过，他们是背着皇族作战，虽有预谋，但准备仓促，是暂时集结的军队，不是正规的政府军……”安格睁大眼睛，“这的确像是维玖的作风，他只要受了刺激，什么事都干得出来！而他为什么要攻打基地，原因就只可能是因为我……一定是我……”
　　
　　“你累了。”露冥静静看着他，“所以才会这样胡思乱想。”
　　
　　“我没有！”安格声音渐高，“我很清醒！我比任何时候都清醒！”
　　
　　“睡一觉吧安格。”露冥抬手摸着他的头发，“你昨晚没有休息，一定累坏了。”
　　
　　“露冥！”安格气恼的看着他。
　　
　　“别想太多了。”露冥对他笑了笑，“不管发生任何事，都有我在，你只需要像平常一样，对我笑就好了。”
　　
　　直直的注视着他，少年琥珀色的眼睛，有种让人心安的魔力。
　　
　　不知不觉被吸引了，安格觉得自己好像被陷了进去。
　　
　　陷进了他的视线里。
　　
　　“露冥……”他有些疲惫的靠在了他身上，“谢谢你。”
　　
　　“没什么。”露冥摩挲着他柔软的发丝，“你好好休息一会儿，我会陪着你的。”
　　
　　“嗯。”安格点点头。
　　
　　听话的躺在了床上，露冥一直握着他的手。
　　
　　“你不累吗？”安格问。
　　
　　“我等下还有很多事情要做。”露冥道，“我会一直陪着你，直到你睡着的。”
　　
　　安格没有再说话，缓缓闭上眼睛。
　　
　　一夜未眠，他脑子里很乱。
　　
　　但倦意很快涌了上来，他感觉自己坠入了一片黑色的世界。
　　
　　天空是狰狞的暗红，脚下积满了残血，无数尸体横躺在他周围。
　　
　　他抬起头，浮桥的对面，他看到一个少年。
　　
　　金色的长发随风而舞，绝美的脸庞渐渐凝起一丝令人窒息的微笑。
　　
　　残酷的笑容，冰冷的看着他。
　　
　　“维玖！”他喊道，想要上前抓住他的手。
　　
　　他却只是冷冷的看了他一眼，转身离去。
　　
　　“维玖！别走！维玖！”
　　
　　“安格……”他说话，声音里有说不出的诡异。
　　
　　安格点头：“我在！”
　　
　　“你知道吗？”他稍稍转身，月牙似的眼睛柔柔的看着他。
　　
　　安格不自觉的向他靠近：“维玖……”
　　
　　“我想杀了你。”少年的眼睛忽然开始流血，“我要杀了你，你这个背叛者！”                        




☆、chapter.67

　　陷入沉沉的梦魇，挣扎着，却怎么都无法从黑暗中醒来。
　　
　　他是被一阵刺耳的喧闹声惊醒的，猛地睁开眼睛，好像溺水的人终于呼吸到了氧气，他大口大口的喘着气，听到嘈杂声由远及近。
　　
　　毫无秩序的脚步声，喧哗的男人们的声响。
　　
　　应该是午后三点左右可是天空一片阴霾。
　　
　　黑压压的空气里，他听到那些人在叫嚣着：“叛徒！内贼！”
　　
　　“他刚刚来这里的时候，我就觉得他是个祸水！”
　　
　　“一定要惩罚他！他这个可耻的小人！”
　　
　　“别让他跑了！”
　　
　　刹那间，他有种不好的预感。
　　
　　当他迅速从床上坐起的时候，这种预感成真了。
　　
　　大门被人一脚踹开，数十杆枪支笔直的指向自己。
　　
　　他愣在原地，不明所以的看着眼前愤怒的看着自己的人们。
　　
　　“叛徒！”一个人恶狠狠的怒斥着。
　　
　　安格微微皱眉。
　　
　　好像被误会了，他想。
　　
　　没有丝毫反抗，他被这群人带到了审讯室。
　　
　　“我要见露冥。”他冷静的说道，立刻被旁边一个大汉踹了一脚。
　　
　　另一个男子上前，用锁链捆住他的手臂。
　　
　　“他现在自己都自身难保了。”男子道，“他把你带到这里，和你同罪！”
　　
　　“我不是叛徒！”安格大喊。
　　
　　但根本没有人听他的。
　　
　　他们把他扣在十字架上，把枪口抵在他的胸膛。
　　
　　“说，你的上线是谁？”一个胳膊刺青的男人问道。
　　
　　安格冷笑：“你们打算逼供吗？”
　　
　　男人抬手就是一掌。
　　
　　“别考验我的极限，小美人儿。”他冷笑着，“我可不会心慈手软。”
　　
　　“是谁说的？”安格问，“是不是丹尼？”
　　
　　除了他，他想不到还有别人。
　　
　　“看来你跟丹尼很熟。”男人点燃一根烟，“我们都爽快一点吧，美人儿，对你对我都好。”
　　
　　“我要见丹尼。”安格说，“当着丹尼的面，我什么都会招的。”
　　
　　“别耍心眼儿，小家伙。”男人稍稍眯起双眼。
　　
　　“如果我是个会耍心机的人，早在丹尼被抓的时候，我就应该逃跑了，怎么可能呆在屋里，乖乖的被你们抓到？”安格说，一脸诚恳。
　　
　　男人稍稍迟疑了一下。
　　
　　“或许这是你计划的一部分……”他怀疑的看着安格，“如果是这样的话，你的心思比我想象的还要缜密。”
　　
　　“那就太可笑了。”安格说，“发现浮桥炸弹的是我，提前引爆炸弹，让政府军措手不及的也是我，现在你们却因为一个俘虏不知道是真是假的供词，污蔑我是叛徒……你想过吗？或许真正的叛徒，现在正在你看不到的角落里偷笑呢。”
　　
　　他轻蔑的看着男人，漂亮的眼睛微微眯起，弯成勾人的弧度。
　　
　　男人夹着烟的手略微顿了一下。
　　
　　随后，他将烟递到安格唇边：“抽吗？”
　　
　　安格摇了摇头。
　　
　　男人将香烟含在嘴里：“你可以叫我迈克。”
　　
　　安格静静的看着他。
　　
　　“……不是丹尼。”迈克说，“怀疑你是叛徒的人，是加利夫部长。”
　　
　　“他凭什么判断的？”
　　
　　“他在基地碰到过你，当时你鬼鬼祟祟的。”
　　
　　“他有没有说他被人蒙住了头，然后把他暴打了一顿？”
　　
　　“他说了。”迈克道，“他怀疑那个人，是你的同伙，就是你们两个把炸弹安装在浮桥底下，却不知道为何，炸弹提前引爆了……”
　　
　　“他真能胡诌。”安格冷笑，“你们找到我所谓的同伙了吗？”
　　
　　“没有。”迈克坦白，“你愿意告诉我那家伙是谁吗？”
　　
　　安格没回答，而是反问：“你们因为他的一面之词，就认定我就是背叛者了吗？”
　　
　　“不，不是一面之词。”迈克微笑，“虽然丹尼没有开口，但我们把你的照片放在他面前时，你知道他是什么表情吗？”
　　
　　安格只是听着，不置可否。
　　
　　“他笑了……”迈克向安格靠近，直直的盯着他，“笑得很诡异，很显然，你们认识。”
　　
　　“当然，我曾经是华宵的人。”
　　
　　“所以你的嫌疑最大。”迈克说，“很抱歉，在你招出你的同伙之前，我都要把你关在这里了，你有一天的时间考虑。”
　　
　　他唇角微微弯起：“要么开诚布公，加入我们，要么……”他没再说下去，而是挑了挑眉，抬手抚上安格纤美的小脸，“我真的不希望这么漂亮的脸，毁在我的手里。”
　　
　　他大笑出声，将烟头扔到地下，踩灭。
　　
　　出去的时候，他最后看了安格一眼，用一种征服者般暧昧的眼神。
　　
　　安格听到铁门被关上的声音，审讯室的灯被关闭，徒有四壁的阴暗房间里，看不到一丝灯光。
　　
　　只能听到他虚弱挣扎时，铁链发出的“哗哗”的声响。
　　
　　他其实并不担心自己的处境，但他担心露冥。
　　
　　他不知道他现在是怎么了，不过以他缜密的性格，应该不会出什么事。
　　
　　他一定会来救自己的。
　　
　　毫无理由的，他坚信着。
　　
　　一整天滴水未进，他现在口渴的厉害。
　　
　　伸手不见五指的漆黑中，恐惧变得更加立体，它们变成一个个凄厉的幽魂，在安格身边飘荡着。
　　
　　安格干脆闭上眼睛。
　　
　　脑海中，始终无法消散的，是梦中维玖染血的眼睛。
　　
　　“我要杀了你……”他说，声音是那么清晰，“我要杀了你……为什么……为什么要背叛我……”
　　
　　为什么要这样指责我呢……
　　
　　明明先放弃的人，是你。
　　
　　“维玖……”他轻轻开口，“维玖……”
　　
　　大门晃荡了一下。
　　
　　起先，他以为是风，可是当他听到“咚咚”的两声闷响后，他的神经开始紧绷，黑色的眼睛一眨不眨的盯着铁门。
　　
　　看不清晰，只能看到那里人影晃动。
　　
　　钥匙的声音在黑暗中格外清晰，他能感觉到铁门被缓缓的推开，有人走了进来。
　　
　　沾染着血气的审讯室里，潮湿的空气中，出乎意料的，渗透入一抹温润的香。
　　
　　那般熟悉的香气，好像身体的每一处细胞都被这芬芳浸染。
　　
　　忍不住想靠近，想要彻底的占有。
　　
　　“维玖……”他说。
　　
　　来的人，的确是维玖。
　　
　　被男孩的轻喃所震惊，他向他靠近的脚步停了下来，呆呆的看着他。
　　
　　“维玖，是你吗？”安格问。
　　
　　维玖没有回答。
　　
　　他带着夜视镜，黑暗中，他可以看到安格，但他知道，安格看不到他。
　　
　　他能看到他张大眼睛，迷茫的向这里张望着。
　　
　　还是那样纯美无辜的模样，还是那般只要一个眼神，就可以狠狠击垮他伪装的冷漠和坚强！
　　
　　他想杀了他。
　　
　　在没见到他之前，他是那么的恨他。
　　
　　可是现在，他忽然想放弃一切，就这样把他带走，远走高飞！
　　
　　“维玖……”安格说，“我知道是你。”
　　
　　他无焦距的眼睛终于定格在一点，那里隐隐有一抹纤细的影子。
　　
　　“你是来救我的吗？”他嗅到空气中的一丝血气，从少年的身上散发出来，“……还是来杀我的。”
　　
　　“你倒很明白。”维玖终于开口，还是那样柔软如棉絮，不含一丝杂质的声音。
　　
　　安格笑了，松了口气：“我就知道是你。”
　　
　　“你以为我不敢杀你吗？”维玖的声音忽然提高。
　　
　　“我从没这样想过。”安格说，“可是，能告诉我，为什么吗？”
　　
　　“因为你背叛我！”维玖上前一步，“我以为你死了，我还傻傻的想着，如果我也死了，我们就能在地下相见了，可是……我却听到了你和别人私奔的消息，你是从什么时候开始策划一切的？你的心机怎么可以藏得那么深，我真是太小看你了！”
　　
　　“我没有！”安格反驳，“先背叛我们承诺的人是你，我看到你和丹尼坐在汽车上，我看到他吻了你……”
　　
　　“你说谎！”
　　
　　“你才说谎！”铁链发出“哗哗”的声响，“我亲眼看到的……就在大厦下的十字路口……黑色的轿车，车牌号我还记得清清楚楚……我永远都不会忘记那一幕的，维玖……如果说恨，我一点都不比你少……”



☆、chapter.68

　　维玖愣住了，半响，他恢复了漠然。
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“一个月前。”安格舔了舔干涸的下唇，“他给你买苹果，我从来不知道你喜欢吃那种东西。”
　　
　　“为什么不叫住我？”
　　
　　“我也想啊。”安格冷笑，“但立刻就被一个叫泰勒的家伙迷昏，送到了华宵。”
　　
　　“我凭什么相信你？”
　　
　　“我不需要你相信我，维玖。”安格道，“你也根本就没有信任过我。”
　　
　　“我想相信你的！”维玖不由得握紧双手，“可是你一次一次从我身边逃走，你让我怎么信任你？”
　　
　　“你宁愿相信别人的一面之词，都不想向我求证吗？”
　　
　　“我害怕，安格。”维玖捂住脑袋，“我从来都没有这么害怕过。”
　　
　　“别怕。”安格说，声音有些沙哑，“我就在这儿，就在你面前，你为什么要害怕呢？”
　　
　　“我不知道……”
　　
　　“靠过来一点，维玖。”安格努力睁大眼睛，“我想看看你。”
　　
　　维玖抬头，望向他漂亮的脸。
　　
　　即使在黑暗中，那张脸对他来说，也依然有着致命的吸引力。
　　
　　“你之所以害怕，不就是怕我离开你吗？”安格说，“我现在就在这儿，为什么你不靠近一点呢？”
　　
　　像是被蛊惑了，维玖下意识的移动脚步。
　　
　　安格隐约看到那纤细的身影在向自己靠近，一直走到他身边，闭上双眼就可以感知到他存在的位置。
　　
　　有股花香从他的身上溢出，连房间里潮湿的血气都消散了，只剩下那柔软的香气。
　　
　　“维玖……”安格说，“我喜欢你。”
　　
　　少年立刻睁大了双眼。
　　
　　“我也会害怕。”
　　
　　“怕什么？”不确定的声音。
　　
　　“怕你跟丹尼跑了。”安格一脸认真。
　　
　　“我没有！”维玖稍稍皱眉。
　　
　　“我知道。”安格说，露出一点笑容，“我相信你，所以，你也试图相信我一次，好吗？”
　　
　　维玖沉默了。
　　
　　“我知道我曾经狠狠的伤害过你，但一切都已经过去了，维玖……”只能模糊看到他细致的轮廓，他摘下夜视镜，蓝色的眼睛在一片雾气中微微闪烁着。
　　
　　“……我们重新开始，好吗？”安格问道。
　　
　　维玖低下头，久久没有说话。
　　
　　空气窒息的沉默着，每一秒都好像在侵蚀着安格的心。
　　
　　渐渐的，他有种绝望的感觉。
　　
　　“如果一定要杀了我你才会安心，那我无话可说了。”他闭上眼睛，“希望你可以给我一个最痛快的死法，让我死得好看一点……”
　　
　　“我可以吻你吗？”维玖忽然开口。
　　
　　“什么？”安格一怔。
　　
　　“我想你。”维玖说，上前捏起他的下巴。
　　
　　柔软的唇就这么出乎意料的印上了他的，安格睁大眼睛，感觉少年身上沉迷的香气在浸透着他，每一处血液都散发着这种香，思绪也随之恍惚了。
　　
　　这是……什么情况？
　　
　　直到少年把舌头探进他的唇里，他才有点后知后觉。
　　
　　下意识的回吻他，在黑暗里，各种感官变得各位敏感。
　　
　　就在他以为自己会昏厥过去的时候，维玖忽然在他唇上狠狠的咬了一下。
　　
　　好痛……
　　
　　他皱眉，舌尖舔到自己的血。
　　
　　“如果你再敢离开我，我一定杀了你。”维玖说，□裸的威胁。
　　
　　安格笑了。
　　
　　审讯室的灯忽然打开，眼睛被光线刺痛，不由得微微皱眉。
　　
　　模糊中，他看到维玖近在咫尺的脸。
　　
　　玉般精致的容颜，没有丝毫瑕疵。
　　
　　安格笑了，静静的看着他。
　　
　　忽然，他回过神来：“为什么把灯打开？快关上！”
　　
　　维玖只是看着他。
　　
　　“快啊！被别人发现你在这里就糟糕了！”安格焦急的喊着。
　　
　　立刻，他听到审讯室外传来一阵喧嚣。
　　
　　“出了什么事？”
　　
　　“啊！有人受伤！”
　　
　　“有刺客！刺客就在审讯室里！”
　　
　　“他不会是来救同伙的吧！”
　　
　　“抓住他！别让他跑了！”
　　
　　安格听到警备铃轰鸣的声响，他睁大眼睛看着维玖。
　　
　　从审讯室外渗透的冰冷灯光笼罩在少年身上。
　　
　　他只是直直的看着安格，抬手，细长的手指抚摸上他的脸：“你不会再骗我了，对吗？”
　　
　　安格摇头：“不会的，永远都不会。”
　　
　　审讯室的门被“啪”的一声撞开，瞬间，数十杆枪支对准了维玖。
　　
　　少年迅速移到安格身后，一手抽出短匕，抵在安格的脖子上。
　　
　　站在最前方的，是迈克，他对维玖冷道：“你已经无路可走了，放下武器，我还能饶你一命！”
　　
　　维玖只是漠然的看着他。
　　
　　“别开枪，迈克！”安格喊道，“他不会伤害我的！”
　　
　　“你们是一伙儿的，他怎么可能会伤害你？”迈克嘲讽的撇了撇嘴。
　　
　　“你错了。”维玖说，“我来这里，就是想要亲手杀了他。”
　　
　　抵在安格脖子上的匕首几乎要没入男孩的皮肤里。
　　
　　“但是我改变主意了……”说着，他松开手。
　　
　　匕首掉在地上，发出“啪”的声响。
　　
　　维玖缓缓举起双手：“维玖・霍兰特图，政府军B级指挥官……我是来投诚的。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　被人从十字架上放了下来，关在一间封闭的屋子里，好茶好饭的招待着。
　　
　　但安格的心情并没有因此而好转。
　　
　　他静静的坐在椅子上，血液却在平静的表象下疯狂的汹涌着，猛烈的冲击着心脏，发出砰砰的巨响。
　　
　　就在他马上就要爆发的时候，门忽然被人推开。
　　
　　“墨本先生有话要跟你说。”来人面无表情的看着安格。
　　
　　安格随着他出了房间，来到一间类似会议室的地方。
　　
　　“坐。”墨本朝安格摆摆手。
　　
　　安格在他对面坐下：“维玖呢？”
　　
　　“你欠下的桃花债还真多。”墨本拿着手中的资料，啧啧道，“B级指挥官……只是一个小小的头目，就敢违抗军令和我们组织对抗，传说中的‘赤血战神’，也不过如此。”
　　
　　“什么？”安格一愣。
　　
　　“哦，你大概不知道。”墨本挑了挑眉，“政府军有个一向行踪神秘的军官，当他杀人的时候，总是带着红色的面具，所以就有了这个称号，方才在交战的时候，我们都称呼他杀人魔来着。”
　　
　　“你说维玖……”
　　
　　“没错，就是他。”墨本拖着下巴，“他全都招了，我一直以为那家伙戴面具，是因为长得太猥琐，没想到啊……”他哈哈一笑，“他和你不相上下，甚至比你还漂亮。”
　　
　　安格郁闷的撇了撇嘴：“我不认为他听到你这样的夸奖，会觉得开心。”
　　
　　“那露冥呢？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“现在你的旧情人回来了，露冥该怎么办？”墨本眨着眼睛。
　　
　　“我没想到你这么八卦。”安格说，“你们打算怎么处置维玖？”
　　
　　“很简单。”墨本说，“他杀了我们那么多弟兄，联盟里的人早就对他恨之入骨，所有，只有一条路，死！”
　　
　　“他投降了。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你不觉得杀了他，对于联盟来说，是一大损失吗？”安格问。
　　
　　“我是这么觉得，不过有人不这样认为。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“加利夫。”墨本说，“维玖招供说，加利夫才是出卖组织的叛徒。”
　　
　　安格死死得盯着他，想从墨本的眼睛里看出一丝端倪。
　　
　　但男人的双眸一片坦荡。
　　
　　“你相信维玖，还是相信加利夫？”他问。
　　
　　“事情变得复杂了。”墨本说，“我谁都不能信。”
　　
　　“露冥呢？”安格握紧拳头，“露冥在哪里？”
　　
　　“你终于想起询问一下你的现任了，真是个好问题……”墨本微笑道，“他现在大概和你的前任，关在同一间屋子里吧。”
　　
　　立刻有种被雷劈到的感觉。
　　
　　安格傻眼了。
　　
　　“这就是传说中的自作孽不可活吗？”墨本笑出声来，“在事情还没有明朗之前，你们都必须关禁闭，安格。”
　　
　　“你所谓的明朗，是找证据替加利夫脱罪，还是证实维玖说过的话？”安格看着他。
　　
　　“这个你不需要知道。”墨本说，“我只会告诉你，我站在正义的那一方。”
　　
　　“维玖没有说谎。”
　　
　　“天晓得，万一他只是想借口渗透到联盟里呢？”墨本道，“索洛把这件事交给我，就是因为露冥也牵扯在其中，他不想因为个人感情而有所偏误，就连斯塔都已经被隔离了，因此我，绝对不会掺入任何私人感情。”
　　
　　他说着，抬手轻轻拍了拍安格的脸。
　　
　　“所以，不要再企图用你这张美丽的小脸诱惑我了，我只对女人感兴趣。”
　　
　　安格无语：“你好像误会了……”
　　
　　墨本只是瞥了他一眼：“带下去。”
　　
　　立刻有人上前押住安格的手臂。
　　
　　安格推开他：“我自己会走。”
　　
　　他在两个警卫的监视下，往前走去，出门的时候，他稍稍回过头。
　　
　　“墨本先生，我希望你不要违背你说过的话。”顿了一下，“站在正义的那一方。”
　　
　　“我会的。”墨本说。
　　
　　就这样被押到了原来的房间里，条件比在审讯室，要好很多。
　　
　　露冥和维玖现在被关在一起……
　　
　　天啊，他们不会打起来吧，想想都心里发怵。
　　
　　该怎么跟露冥解释，又该怎么跟维玖解释呢……
　　
　　他觉得眼前一片黑暗。
　　
　　难道就这样……坐以待毙吗？
　　
　　时间一分一秒的过去，他听到走道里传来细碎的脚步声。
　　
　　有人推开门，是迈克。
　　
　　他拿着手铐，面无表情的看着安格：“该上刑场了，美人儿。”
　　
　　“你说什么？”安格直直的看着他。
　　
　　“背叛组织，是人人得而诛之的重罪。”迈克说着，上前，“咔咔”两声拷上安格的手臂。
　　
　　“我不相信这个结果！”安格说，“我要见墨本！”
　　
　　“墨本？”迈克笑了，“你大概见不到他了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“他刚刚违反了军事重罪，要被关禁闭的，现在全权处理这件事情的人，是我。”迈克微笑着。
　　安格深吸一口气：“你和加利夫是一伙儿的。”
　　
　　迈克只是笑：“服从部长有什么不对？”
　　
　　“你明白我在说什么！”安格大喊。
　　
　　迈克稍稍侧头，覆在安格耳边：“抱歉，人没有不为己的。”
　　
　　“他许诺了你什么？”安格冷眼看着他，“财富，权力，还是女人？”
　　
　　“你不需要知道。”迈克微笑，“你只要明白，他是联盟长官的哥哥，而你，只是一只蚂蚁，我必须做出选择。”
　　
　　“维玖和露冥呢？”
　　
　　“他们两个很好。”迈克说，“会完好无损的和你一起上路的。”
　　
　　安格冷笑：“索洛呢？斯塔呢？你能瞒过所有人的眼睛吗？”
　　
　　“过了今天，他们以后就再也不能说话了。”迈克微笑，一把拉起安格。
　　
　　“带走！”
　　
　　立刻有两个侍卫上前，架起安格。
　　
　　安格挣扎着，愤怒的盯着迈克：“我要见加利夫！”
　　
　　“他是不会见一个死刑犯的。”迈克微笑。
　　
　　“我想死的瞑目一些。”安格放低姿态，“求你了。”
　　
　　迈克看了他半响，点头：“好。”
　　
　　他示意两边的人松开安格。
　　
　　“跟我来。”说着，迈脚向前走去。
　　
　　安格跟着他，走过一条长长的走道。
　　
　　走道两边都是关押俘虏或犯人的禁闭室，不知道露冥和维玖被关在了哪里。
　　
　　一直走道尽头，来到一处密林。
　　
　　穿过林子，安格看到一座颇为华丽的住宅。
　　
　　和基地简陋的风格完全不相符，这里就是加利夫享乐消遣的地方。
　　
　　安格一眼便看到加利夫正坐在石椅上，他怀里抱着一个半裸的女孩，膝下还趴着一个。
　　
　　女孩柔软的胸脯蹭着他的脸颊，他半眯眼睛，陶醉的吮吸着女孩的体香。
　　
　　膝下的女孩则乖巧的递给他一杯酒，他从透明的酒杯中，看到了不远处正望着自己的安格。
　　
　　红色的液体折射出光晕，漾荡的男孩美丽的身影。
　　
　　酒精的气息让他陶醉了，他沉迷的望着他，舔了舔舌头。
　　
　　“部长大人。”迈克上前一步，道，“安格说想要见你一面。”
　　
　　“不死心吗？”加利夫歪着头，慢慢喝着酒，那眼神，就好像要吞掉安格一样。
　　
　　“这是你得罪我的代价。”他说，“我其实并不想把你这样漂亮的小家伙送到刑场的，但是，没办法。”
　　
　　“告诉政府军基地情况的人是你，背叛组织的人也是你，为什么你却可以在这里逍遥！”安格握紧双拳。
　　
　　“哦？”加利夫挑了挑眉，他没否认。
　　
　　“我有钱。”加利夫说，“我的弟弟是联盟的长官，我可以只手遮天，想怎么样就怎么样。”
　　
　　“为什么要背叛组织？”安格说。
　　
　　“我没有。”加利夫摇头，“只不过有人高价向我买基地的地图，我就给他了，怎么能算得上背叛？”
　　
　　安格无语了。
　　
　　一个人怎么可以蠢到这种地步？
　　
　　“……都是索洛那个混蛋，一个劲儿的说，组织出叛徒了，一定要彻查，没办法，我只好给自己找一个替罪羊。”加利夫说，“和我作对的人都该死，死有余辜。”
　　
　　“可我不想死，部长先生。”安格忽然上前一步，跪在加利夫面前，“求求你饶了我吧，我为无知犯下的错，向您赎罪！”
　　
　　加利夫被他突然的举动吓了一跳，怀疑的看着他。
　　
　　安格抬起头：“求您了。”
　　
　　他眼睛里泛着泪光，如小猫般流露出楚楚可怜的味道。
　　
　　勾魂的眼睛，红润的唇瓣，凝脂似的肌肤透着光泽。
　　
　　如水彩渲染开最妖艳的一笔，他周围的一切，都黯然失色，只有他是美丽的，令人窒息的美。
　　
　　怀中女孩的小鸟依人，立刻变得平板庸俗。
　　
　　加利夫一把推开他，痴迷的朝安格勾勾手：“过来。”
　　
　　安格向前挪动着，一直移到加利夫身旁。
　　
　　一片的迈克忙惊道：“部长大人，他是叛徒，是罪人，您千万不能饶恕他！不然难以服众！”
　　
　　“闭嘴！”加利夫瞪了他一眼。
　　
　　“大人……”安格趴在他的膝盖上，用鼻子蹭着他的腿，“如果您放过我，我愿意一辈子，都只效忠于您一个人！”
　　
　　“大人！千万别听他的！”迈克慌道。
　　
　　他怎么也没想到安格会用这一招！
　　
　　只是一时心软，就变成了现在这种情况，他悔得肠子都青了。
　　
　　如果以后安格得势，那他还有好日子过吗？
　　
　　不行！趁着加利夫还犹豫不决时，现在就杀了他！
　　
　　立刻，他掏出怀里的枪，猛地向安格射去。
　　
　　安格早就注意着他的举动，瞬间扑到地上，将加利夫拽在自己身前。
　　
　　可怜的部长还没反应过来是怎么回事，就被一枪击毙。
　　
　　“啊！――”
　　
　　旁边的女孩开始尖叫。
　　
　　迈克一阵慌张，但他很快就镇定下来，“啪啪”几下，解决了那些女孩子。
　　
　　只剩下安格。
　　
　　他双手被镣铐扣着，整个人狼狈的倒在了地上。
　　
　　“别杀我……”他向后退去，“求求你别杀我……我不想死……”
　　
　　“你不得不死。”迈克说，“如果你死了，我可以告诉大家，一切都是因你而起，是你想要杀了部长，是你杀了这里所有的人，而我，为了保护部长，不幸受伤，虽然部长死了，但我仍然是个功臣……”
　　
　　他开始笑，似乎看到了自己荣登上权力高峰的那一幕。
　　
　　笑容诡异而扭曲。
　　
　　“我来神圣联盟，就是为了出人头地，而到现在，我都还只是一个小小的副队长，我必须听命于墨本，我的上面还有斯塔，露冥他们……索洛的能力明明不如我，为什么他还能当上副部？这不公平！不公平！”
　　
　　他说着，将枪口冷冷的对准安格。
　　
　　“抱歉，美人儿。”
　　
　　安格伸手抓起一把土，猛地砸在了迈克脸上。
　　
　　男人大叫一声，手枪走火，子弹从安格脸庞擦了过去。
　　
　　安格迅速爬起，趁着男人眼睛无法张开之际，拼命向前跑去。
　　
　　“啊！我一定要杀了你！安格！你给我站住！”
　　
　　迈克已经疯了，他嘶吼着，不断开枪。
　　
　　“砰砰”的枪响惊破云霄，“啪”的一声，安格觉得后腿一弯，狠狠的摔倒在地。
　　
　　好痛……
　　
　　他皱起双眉。
　　
　　子弹射入了他的小腿里，鲜血直流。
　　
　　完了。
　　
　　他想，回头看见迈克正一步步朝自己靠近。
　　
　　他脸上带着狰狞的笑容，缓缓的将枪口对准他的前额。
　　
　　“永别了，美人儿。”
　　
　　“啪”的一声。
　　
　　安格感觉有血液溅在了他头上。
　　
　　没有疼痛，只有冰冷淹没他的思绪，一直延伸到脚底。
　　
　　脊背发寒。
　　
　　他看到迈克在自己眼前慢慢倒下。
　　
　　男人落地的那一刻，他看到不远处，维玖的脸。
　　
　　他喘着气，双手紧紧握着一把枪。
　　
　　而旁边，同样握着手枪，眉头微蹙的少年，是露冥。                        


☆、chapter.69

　　所有的一切都发生的太过突然，在不到一天的时间里，安格觉得自己好像老了十岁。
　　
　　身体的疼痛愈加明显，他皱紧眉头，看着血液从腿肚里流出，渗透了衣服。
　　
　　维玖和露冥都慌了，迅速向这里跑来。
　　
　　“安格！”
　　
　　“你没事吧，安格！”
　　
　　安格抬头，看到两张焦虑和心疼混杂的脸。
　　
　　“我……很好。”他吞吐道，无法解释眼前这幅诡异的景象。
　　
　　天色始终阴沉，偶尔有光线透出，但很快就被乌云遮蔽。
　　
　　维玖上前要将安格抱起，安格看着露冥，少年没什么反应，只是站在一旁静静的看着。
　　
　　清晰的看到他眼中有一点受伤，安格犹豫着该不该说些什么，忽听露冥大喊：“小心！”
　　
　　他迅速将维玖和安格推在身后，对准不远处“啪”的一枪。
　　
　　没死透的加利夫瘫倒在地上，嘴唇冒着鲜血。
　　
　　“你们……会受到惩罚的……”他狰狞的把着地面，指甲里满是肮脏的尘土，“我诅咒……你……”
　　
　　“啪”的又是一枪。
　　
　　加利夫断了气，再也无法醒来。
　　
　　周围横躺着一具具尸体，露冥将枪塞进腰带里，头也不回的对维玖道：“你带安格去找索洛他们，这里交给我处理。”
　　
　　维玖也不含糊：“好。”
　　
　　安格担心：“露冥……”
　　
　　“放心。”露冥的声音在笑，可安格不知道，他琥珀色的眸子已经被伤痛浸染，变得迷茫，没有了往日的清澈，“我知道该怎么办。”
　　
　　“拜托你了。”维玖说。
　　
　　露冥没有回头。
　　
　　维玖抱着安格，迅速向前营的方向跑去。
　　
　　“到底发生了什么事？”安格问，“为什么你们两个会出现在这里？”
　　
　　“发生了很多。”维玖说，“不过，要我和他单独呆在禁闭室，一定会死人的。”
　　
　　“维玖！”安格紧张。
　　
　　维玖低头看了他一眼：“你很关心他？”
　　
　　“他……”安格稍稍犹豫，“他就像是弟弟。”
　　
　　维玖没再答话。
　　
　　“安格！”忽然从前方传来一个熟悉的声音，安格循声望去。
　　
　　“菜头！”他笑了，立刻松了口气。
　　
　　终于找到组织了。
　　
　　“安格！吓死我了！谢天谢地！谢天谢地！如果再晚一点，你被送到刑场去就麻烦了！”菜头说，想要迎上前，但看到维玖，又怯怯的往后退了一步。
　　
　　忽然发现安格的腿在滴血。
　　
　　“你怎么了？受伤了？”他惊慌道。
　　
　　“把医药箱拿来！”维玖说着，将安格抱到附近的营房里。
　　
　　营房中还站着三四个人，看到维玖，他们立刻一脸警惕。
　　
　　“愣着做什么？”说话的是菜头，“还不赶快帮忙？”
　　
　　“哦，是。”其中一个男子上前想要接过安格，被维玖冷冷的扫了一眼。
　　
　　男人僵硬在原地，不知所措。
　　
　　“医药箱，医药箱！”菜头翻箱倒柜的找着，终于从一个不起眼的角落把医药箱扒了出来。
　　
　　另外两个男人帮忙，把桌子拼凑在一起，维玖轻轻将安格放在桌面上，他卷起衣袖，露出一截晶莹的手臂，细长的手指打开医药箱，从里面掏出纱布，酒精，镊子等物品。
　　
　　“有火炉吗？”维玖问。
　　
　　菜头立刻从外面，搬进来一个小煤炉。
　　
　　维玖将镊子在火炉上烤了烤，算是消了毒，他一点点拨开安格已经黏在了血肉上的衣服，心疼道：“可能有点疼，你忍一忍。”
　　
　　安格已经呜咽出声，仅仅是撕破一点表皮，他就已经疼得不能自已。
　　
　　“菜……菜头。”安格虚弱道，“有毛巾吗？我怕我会叫出来。”
　　
　　菜头两眼泪汪汪，听到安格这样说，他赶忙揉揉眼睛，四下找了起来。
　　
　　“毛巾……毛巾……”
　　
　　那边，维玖已经开始取子弹。
　　
　　他用镊子拨开伤口，一点点的探入。
　　
　　“啊！”安格大叫出声。
　　
　　好痛！
　　
　　全是都像是要被撕裂一样，他感觉到愈多温热的血液从自己的腿里流出，子弹陷在肉里，被镊子一点点的向外拔去。
　　
　　“啊！啊！！”
　　
　　他不想叫得这么狼狈，可是疼痛侵蚀着他每一处神经，他额上冒出汗珠，手指不自觉的颤抖。
　　
　　“安格……安格……”菜头在一边干着急。
　　
　　狠狠的咬紧牙关，安格死死闭上眼睛。
　　
　　疼痛依旧无法散去，就在此时，他感觉有人走到自己身边，用手捂住了他的嘴。
　　
　　他抓住那人的手，一口咬住了他的胳膊，狠狠的，牙齿几乎要陷进他的肉里。
　　
　　那人只是倒吸一口气，始终没有将手臂移动开。
　　
　　终于，安格感觉疼痛稍稍减轻了些，他松开了口，水雾蒙蒙的眸子上移，出乎意料的看到了索洛的脸。
　　
　　再一看，男人肌肉结实的小臂已经被自己咬出了一个深深的弯月形牙印。
　　
　　“对……对不起。”安格惭愧道。
　　
　　索洛摆摆手，脸色有些苍白。
　　
　　身后的维玖已经缝合好了伤口，用棉布帮安格止血。
　　
　　“安格……”视线与安格对上，少年蓝色的眼睛里溢满了疼惜，“感觉好一点了吗？”
　　
　　“已经没有刚才那么痛了。”安格说。
　　
　　他看到维玖身边放着一个铜盘，盘子里有一颗带血的子弹。
　　
　　“可以给我看看吗？”他指着铜盘。
　　
　　一旁的菜头把盘子端了过去。
　　
　　“如果在子弹上穿个小孔，能当项链带了。”安格弯了弯唇角。
　　
　　他其实很想笑的，只是他实在太虚弱了，连说话都觉得费力。
　　
　　维玖站起身：“安格的房间在哪里，我带他回去休息？”
　　
　　索洛看了维玖一眼：“还是等露冥回来吧。”
　　
　　“没必要。”维玖说，“我才是安格的男人。”
　　
　　安格听到这话，郁闷的直想一头撞死。
　　
　　“可是安格住在露冥的房间里啊！”菜头脱口而出。
　　
　　安格：啊，让我死了吧……
　　
　　空气一阵诡异的静默着。
　　
　　维玖脸色阴沉，安格趴在桌子上装死。
　　
　　维玖上前将安格抱了起来。
　　
　　索洛立刻挡住他的去路。
　　
　　“让开！”维玖说，“我要带他走！”
　　
　　“这里是神圣联盟，不是你说走就走，说来就来的地方！”索洛道，“更何况，现在事情还没有明了，部长刚死，成员们都不知道发生了什么事，各个人心惶惶，我就更不能让你们走了！”
　　
　　两人相互对峙着，谁也不肯退让。
　　
　　一旁的菜头道：“安格，要不你先去我那里，斯塔去镇压加利夫手下一小部分叛乱的党羽了，晚上大概不会回来。”
　　
　　“不行！”维玖否决，“安格必须和我在一起！”
　　
　　“安格又不是你的所有物，凭什么由你决定？”菜头不服。
　　
　　维玖立刻将安格抱得更紧：“安格，你说过不会离开我的……”
　　
　　安格一阵头疼：“好了，我知道了。”说着，他看向菜头，“谢谢你的好意，”再看向索洛，“我不会跑的。”最后定睛望着维玖，“我们先回露冥房间吧，嗯……我会慢慢跟你解释的。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　躺在床上，依旧是周围熟悉的布景，可是身边的人，却诡异的换成了维玖。
　　
　　身体还很虚弱，不能吃油腻的东西，于是在维玖的环抱中，勉强喝了一点牛奶。
　　
　　唇边还残留着奶渍，维玖俯身，垂着睫毛舔了舔他的嘴巴。
　　
　　安格看着少年粉色湿润的舌尖，有点脸红。
　　
　　“我和露冥……”他不知道怎么开口。
　　
　　“我知道。”维玖说，“他喜欢你。”
　　
　　“其实……其实我也……”
　　
　　维玖面无表情。
　　
　　安格咬咬牙，最终还是没骨气的低下头：“……没什么。”
　　
　　“你好好休息吧。”维玖说，帮他掖好毛毯。
　　
　　“我还是有点弄不明白。”安格说，“在我被关起来的那段时间，发生了什么事吗？”
　　
　　“墨本忽然以忤逆罪被关了起来，我和……那个家伙。”维玖皱皱眉，“在禁闭室里听到动静，觉得不对劲儿，就杀掉了看守我们的人，跑了出来。”他慢慢道，“连索洛和斯塔也被牵连其中，其实都是一些加利夫的党羽在从中作梗，索洛不服，双方人马就打了起来，我们抓到了一个活口，得知加利夫想要处死你，所以我们就立刻去找你……”似乎有些后怕，少年月牙似的眼睛微微闪烁着，“幸好……幸好我们找到你了，要不然……”
　　
　　“别想那么多了，维玖。”安格抬手，摸了摸他的脸，“我还活着，我还好好的，不是吗？”
　　
　　“对。”维玖反握住他的手，在他指尖轻轻吻了一下，“没有什么事，比你还在我身边更重要了……只要你不离开我，只要你还喜欢我……让我做什么我都愿意。”                        




☆、chapter.70

　　安格笑了。
　　
　　也正是因为这样，他才无法开口说出自己和露冥的关系吧。
　　
　　害怕他会受到伤害……可是这样一直隐瞒下去，真的好吗？
　　
　　他沉默了，缓缓低下头。
　　
　　明显察觉到他的感情变化，维玖一阵紧张：“安格？”
　　
　　勉强笑了笑：“伤口好痛，维玖。”
　　
　　心疼的摸了摸安格的脸：“我知道，我情愿受伤的那个人是我。”
　　
　　右手一直被少年握在手里，灼热的温度，透过安格的指端末梢，一直暖暖的融入心脏。
　　
　　“谢谢你。”他说，“为我做了那么多。”
　　
　　“我没做什么……”维玖说，“我总是做错事，让你那么难过。”
　　
　　“不是每个人都能轻易的说出‘投诚’这两个字的，也不是每个人……”安格顿了一下。
　　
　　他忽然想起在华宵里，在那间阴暗的密室之中。
　　
　　他看到的影像。
　　
　　被别人占有，却紧咬着牙关，喊着自己名字的少年。
　　
　　安格知道他为什么会那么做。
　　
　　为了自己。
　　
　　为了变得有钱，为了可以买给他任何他想要的东西……所以才会屈居在凌柏身下。
　　
　　他理解，所以才更加不忍心去伤害他。
　　
　　维玖疑惑的看着他：“安格？”
　　
　　“房子……”安格缓缓抬起头，“我记得你曾经说过，有买一座很大的房子给我，现在还在吗？”
　　
　　“在，当然在！”维玖说，“我有雇人，每星期都去打扫。”
　　
　　“等这一切都过去了，你带我去好吗？”安格问。
　　
　　“嗯。”维玖笑着点了点头。
　　
　　安格也笑了。
　　
　　“我累了，维玖。”
　　
　　“那你睡吧，我陪着你。”
　　
　　“在我睡着之前，不许离开我。”安格警告。
　　
　　维玖唇角弯起，轻轻在安格头上吻了一下：“你放心，我一辈子都不会离开你。”
　　
　　安格闭上眼睛，唇边却挂着笑意。
　　
　　伤口很疼，但心却满满的，幸福快要溢出来的感觉。
　　
　　露冥站在门外，静静的看着这一幕。
　　
　　天色暗下，灰蒙蒙的，看不见月亮。
　　
　　少年琥珀色的眼睛却微微闪动着。
　　
　　终于，他低下头，一言不语的离开。
　　
　　・・・・・・
　　
　　一觉醒来，安格看到维玖趴在自己身旁。
　　
　　他一定是累坏了，细密的睫毛阖在眼底，蝶翼般颤抖。
　　
　　没有看到露冥……
　　
　　安格环顾四周。
　　
　　他还没有回来吗？
　　
　　事情处理的怎么样了，他现在在哪里……
　　
　　“醒了？”耳畔忽然传来维玖的声音。
　　
　　安格回过头，立刻被少年软软的亲了一下。
　　
　　他稍稍眨了眨眼睛，还没来得及说话，就看到露冥站在门边，居高临下的看着他们。
　　
　　一阵心虚。
　　
　　不由得紧张：“露……露冥？”
　　
　　“下次亲热的时候，记得把门关好。”露冥说。
　　
　　“门明明关得很好，但就是有人喜欢偷窥，我也没办法。”维玖头也不回。
　　
　　火药味十足。
　　
　　安格“咳咳”了两声，道：“维玖，我腿疼。”
　　
　　维玖神色紧张。
　　
　　“可以去帮我拿些止疼药吗？”
　　
　　维玖看了他半响，终于点头：“好。”
　　
　　起身路过露冥身旁时，他漠然回头：“如果他有一点闪失的话，我绝对不会饶了你。”
　　
　　露冥只是冷笑。
　　
　　待维玖走远，安格看向露冥，讪讪的笑了笑。
　　
　　露冥一步上前，双手“啪”的按在安格两侧。
　　
　　他生气了他生气了……
　　
　　安格心想，他一定恨不得掐死我。
　　
　　但是没有，少年只是直直的看着他，要把他看穿一样。
　　
　　琥珀色的眼睛深不见底，透亮的色彩好像令人窒息的漩涡，一直把安格吸进去。
　　
　　按在安格两侧的手死死的抓着床单，良久，他深吸一口气，缓缓松开双手。
　　
　　坐在床边，方才维玖坐过的地方，他低下头，睫毛半掩瞳眸：“我以为你喜欢我。”
　　
　　“我是喜欢你，可是……”
　　
　　“像弟弟一样，对吗？”露冥侧过头，好像在哭，“原来都是我一个人在自作多情，把你从华宵抢回来，可以得到你，你知道我有多高兴吗？可是他出现了……他一出现，你就把我打回地狱。”
　　
　　“露冥……”安格直起身，想要摸摸他的脸。
　　
　　少年侧过头，躲开了他的手。
　　
　　“我不需要你同情。”他说，揉了揉眼睛。
　　
　　“我没有同情你。”安格说，“我喜欢你……但我也喜欢维玖，我不想伤害你们任何一个，可是我真的不知道该怎么做……”
　　
　　“如果我告诉你，维玖并没有你想象的那样美好，你还喜欢他吗？”露冥问。
　　
　　“喜欢。”安格毫不犹豫。
　　
　　露冥脸色发白：“不管他做过什么，不管他的真面目是什么，你都喜欢他？”
　　
　　“我也不是清白的。”安格说，“在遇见你之前，我也经历过很多。”
　　
　　“那不一样！”露冥伸手捧住他的脸，“你是被逼的，他不是！”
　　
　　“露冥！”尖锐的匕首倏地向露冥刺来，露冥慌忙闪身，踢开脚边的椅子，挡住门边维玖的去路。
　　
　　安格睁大眼睛看着这突如其来的一幕，出声大喊：“住手！都给我住手！”
　　
　　维玖身形一滞，露冥握住枪柄的手也慢慢松开。
　　
　　警惕的注视着对方，彼此都知道对方在安格心中有一定的低位，彼此怨恨，但也却拿对方无可奈何。
　　
　　因为他们都不想看到安格伤心的样子。
　　
　　可是现在，安格好像真的生气了。
　　
　　“你们难道就不可以和平共处吗？”他问。
　　
　　维玖冷哼了一声。
　　
　　露冥低下头，没有说话。
　　
　　“安格，你千万不要相信他的话！”维玖忽然上前，半跪在床边。
　　
　　“相信什么？”
　　
　　“他说得每一句！”维玖紧张道。
　　
　　“不能相信的人是你吧！”露冥在一旁冷笑，“你到现在还想瞒着他吗？”
　　
　　安格奇怪的看着他们两个：“你们到底想说什么？”
　　
　　“没什么。”维玖道。
　　
　　“他曾经和……”露冥开口，维玖立刻用匕首指着他，“闭嘴！”
　　
　　露冥只是微笑：“你在害怕吗？”
　　
　　“怕什么？”
　　
　　“怕我说出来，安格就会厌恶你……”
　　
　　“我没有！”维玖握紧手指。
　　
　　“既然知道他会讨厌你，当初为什么要作践自己呢？”露冥眨眨眼睛，“为了权力，为了钱？”
　　
　　“闭嘴！”维玖上前想要去揪他的衣领，身后安格忽然轻轻开口：“你们想说的事情，我想我已经知道了。”
　　
　　瞬间，维玖的动作僵硬下来，露冥则睁大眼睛看向安格。
　　
　　“你知道……什么？”他问。
　　
　　“维玖曾经是凌柏的人。”安格说，“我知道，我也知道，他们上过床。”
　　
　　“啪”的一声，维玖手指的匕首掉在了地上。
　　
　　他回过头，空洞的看着安格：“你知道……”
　　
　　“对。”安格点头，“凌柏亲口告诉我的。”
　　
　　“不！”维玖用力捂住脸，“为什么他要告诉你！我宁愿被全世界的人唾弃，我都不想让你知道！为什么！”
　　
　　他蜷缩在地上，整个人不住的颤抖。
　　
　　“维玖！”安格慌了。
　　
　　他不知道这件事对维玖的打击会那么大。
　　
　　“我并没有觉得什么啊！我从来没有责怪过你！”
　　
　　“原来你已经知道了……”站在一旁的露冥，直直的看向安格。
　　
　　“我在华宵的时候就已经知道了。”安格说。
　　
　　“原来你已经知道了……”露冥微笑，“那我算什么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你用来报复的工具吗？”
　　
　　“什么？”安格愣住了。
　　
　　“知道维玖背叛过你，所以就选择勾引我，跟我走，是吗？”他一字一字的问道，眼睛冰凉，“说到底，我只是一个代替品！”
　　
　　安格惊呆了，摇头：“我没有！”
　　
　　事情怎么会变成这样？
　　
　　他无心的一句话，为什么可以让他们瞬间像变了一个人似的？
　　
　　难道自己就那么不可靠，那么不值得信任吗？
　　
　　“够了！”他喊道，“我不管你们是怎么想的！也不管我在你们心里到底是什么样子！我喜欢你们两个！真心喜欢！我不希望你们任何一个人因为我受到伤害！”
　　
　　“怎么可能不受到伤害？”露冥脸上的笑容淡去，静静看着他，“我是真的很喜欢你，安格。我从来不知道，自己竟然会那么爱一个人……但是现在……”他回头看了看维玖，少年已经恢复平静，也面无表情的看着他。
　　
　　“我退出。”他说，头也不回的向外走去。
　　
　　“露冥！”安格想起身去追，但腿上的疼痛让他狼狈的摔在了床上。
　　
　　“安格。”维玖上前扶住他。
　　
　　“我真的不想伤害他的。”安格咬了咬嘴唇，“真的不想。”
　　
　　“那我呢？”维玖道。
　　
　　“我不知道，维玖。”安格将头埋在枕头里，“我现在好乱，真的好难受。”
　　
　　“对不起……”维玖说。
　　
　　安格忙看向他：“不是你的错，为什么要道歉？”
　　
　　“我爱你。”维玖静静看着他，“别离开我，安格……”
　　
　　・・・・・・
　　
　　如果自己也可以像维玖一样，放下自尊，只是死皮赖脸的缠着他就好了。
　　
　　行尸走肉般，不知不觉走到了后山上。
　　
　　露冥靠着一棵已经枯萎的树木，慢慢滑□体，将头埋在了臂弯里。
　　
　　一时冲动说出了“退出”，那岂不是以后连见他的借口都没有了？
　　
　　白白拱手让给维玖那家伙了吗？
　　
　　他不甘心。
　　
　　好想立刻把他抱在怀里，好想让他只属于自己一个人……果然，只是个奢望吗？
　　
　　“是谁告诉你的？”一个声音在他身后响起。
　　
　　露冥冷笑：“我就知道你会来问我，你以为自己藏得很好吗？”
　　
　　“是丹尼？”那人一步向自己靠近，“告诉我，是不是他？”
　　
　　“你可以自己去问。”露冥抬起头，冷冷的看着眼前虽美丽却扭曲的脸，“他就关在审讯室里。”
　　
　　“他还说了什么？”
　　
　　“哦，说了很多。”露冥说，“说你不但主动勾引凌柏，还和他一直保持暧昧关系……”
　　
　　维玖狠狠的握紧手指，骨节发出“咯咯”的声音。
　　
　　“不但丹尼，还有很多人，你利用你的美貌，完成了许多不可能完成的任务，得到了凌柏的赏识，你和他上床，让他提拔你……”
　　
　　“闭嘴！”维玖大吼。
　　
　　“是你自己要问的。”露冥耸耸肩，“你害怕了吗？”他眯起眼睛看着他。
　　
　　“安格已经原谅我了。”维玖微笑，“只要安格原谅我，其他任何人怎么看我，跟我一点关系都没有。”
　　
　　“他大概了解的不是很透彻。”露冥说，“有机会，我会把你做得那些丑事，一件一件的说给他听。”
　　
　　“我现在就杀了你！”“唰”的一声，维玖抽出匕首。
　　
　　露冥冷冷的看着眼前冰寒的刀尖：“你不敢，你杀了我，安格会恨你一辈子。”
　　
　　维玖细长的手指立刻颤抖起来。
　　
　　“对了，丹尼还跟我说了一件很有趣的事……”露冥歪着头，微笑着看着他，“跟安格有关，你要听吗？”
　　
　　“说。”维玖咬着牙。
　　
　　“或许，并不是什么有趣的事。”露冥的脸色沉下，“这两天我一直都在调查，但是到现在还没有眉目。”
　　
　　“到底是什么事！”
　　
　　“安格……”露冥声音低沉，“曾经被人□过。”
　　
　　维玖脸色唰得煞白。
　　
　　“而且是有人指使的……”                        




☆、chapter.71

　　像是被人狠狠地刺穿胸口，维玖只觉得呼吸停滞。
　　
　　他不可置信的看着露冥，声音颤抖：“不可能……”
　　
　　“是不可能，还是不愿意承认自己的无能？”露冥冷笑，“这件事发生在安格进入华宵之前，也就是因为这样，他才迫不得已沦落风尘，当他遭受这种折磨的时候，你在哪里？你是离他最近的人，你却不知道他发生了这样的惨剧，你还有什么资格口口声声说爱他？！”
　　
　　“你骗我！”维玖摇头，“你以为这样就能迫使我离开他了吗？”
　　
　　“我为什么要骗你？”露冥漠然，“安格对我来说，比生命都重要……没错，我是恨不得你赶快离开，但我不可能用这种事情来胁迫你，我只是想让你看清楚，你有多么无能，你根本保护不了他！”
　　
　　“不，在这个世界上，不可能有人比我更爱他！”维玖道，“我所做的一切都是为了他！只有我能保护他！”
　　
　　“事实摆在眼前，维玖……”露冥弯了弯唇角，“他受伤了，不管身体上，还是心灵上，他当了男伶，你敢发誓，这一切和你没有半点关系吗？”
　　
　　维玖睁大眼睛，像是灵魂抽离般，空洞的看着露冥。
　　
　　半响，他冷静下来，慢慢低下头。
　　
　　“怪不得……”
　　
　　“什么？”露冥问。
　　
　　“难怪他会和佩洛在一起……”维玖忽然笑了，“哈哈……哈哈哈哈……”
　　
　　“你到底在说什么？”露冥皱眉。
　　
　　“我简直就是个傻瓜！安格怎么可能背叛我！哈哈……哈哈哈哈……”
　　
　　维玖在笑，可是他的笑，比哭还难看。
　　
　　“一定是这样没错。”他抬起头，直直的看着露冥，“安格被一伙混蛋糟蹋，被佩洛看到，那家伙不但没有救他，反而落井下石，把安格占为己有！算他死得早，不然……”
　　
　　他弯起唇角，绝美的脸上凝起一抹阴森的笑。
　　
　　露冥静静注视着他，以他的立场来看，他觉得这家伙就是一个疯子。
　　
　　“佩洛？”他疑惑，“那家伙和安格有什么关系？”
　　
　　“安格曾经和他在一起过。”维玖微笑，“这也是我，为什么知道安格在堕落成男伶后却无动于衷的原因，哈哈……哈哈哈哈！我想报复安格！我以为他背叛我，我恨不得杀了他！我觉得他活该！”
　　
　　“你不觉得自己很蠢吗？”露冥道。
　　
　　“对，我是很蠢。”维玖哈哈大笑，“我自以为是的报复，不过是在拿着一把刀，狠狠的捅着自己的心脏而已，我根本受不了他对别的男人笑，我会嫉妒，我恨不得杀了每一个占有过他的人！终于有一天我忍受不住，我告诉自己放下仇恨，不管用什么方法，我都要让他再次属于我……可是，我根本没有办法信任他，我害怕他会再次离开我，我恨不得把他关起来，让他每天看到的，想到的，都只能是我一个！”
　　
　　“好自私的想法。”露冥说，“跟我想得一样。”
　　
　　维玖冷冷看着他：“他的确是一个会让人疯狂的人。”
　　
　　“你本来就是个疯子。”露冥毫不留情。
　　
　　维玖笑了：“当你为了一个人连命都不想要的时候，你也会疯的。”
　　
　　“不。”露冥摇头，“我愿意为他付出生命，但我绝对不会伤害他。”
　　
　　“听起来很伟大。”维玖冷笑，“如果是以前，我会嘲笑你，可是现在……”
　　
　　他紧紧握住手指，身体颤抖。
　　
　　“想查出幕后指使的人是谁吗？”露冥问。
　　
　　“想！”维玖说，“当然想。”
　　
　　“打算怎么报复他？”
　　
　　“杀了他？”维玖摇头，“不，要折磨他，把他一点一点的折磨死。”
　　
　　“还是先找到那个人是谁再说吧。”露冥道，向维玖伸出一只手，“愿意和我合作吗？”
　　
　　维玖看了他一眼，握住他的手。
　　
　　“为了安格，合作愉快。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　审讯室里，陷入昏迷的丹尼被一盆冷水浇醒。
　　
　　他睁开眼睛，透明的水雾中，他看到一张美丽的脸。
　　
　　以为自己看到的是幻觉，他睁大眼睛：“维玖？你没死？”
　　
　　维玖看向一旁的露冥。
　　
　　“是我告诉他你死了。”露冥说，没有丝毫罪恶感，“他的精神力彻底崩溃，把什么都抖了出来，还说了一堆诅咒安格的话。”
　　
　　维玖抬手，狠狠挥上丹尼的脸。
　　
　　“我说过，不许任何人侮辱他。”
　　
　　“他根本配不上你！”丹尼激动道，“他已经脏了，脏得彻底！”
　　
　　维玖一把掐住他的脖子。
　　
　　“镇定，维玖。”露冥坐在审讯桌旁，拖着下巴看着他俩。
　　
　　“你叛变了？”丹尼看着维玖，满是疤痕的脸上扭曲出阴森的表情。
　　
　　但他的眼睛是忧伤的，直直的看着他。
　　
　　“对。”维玖点头，“我不觉得自己有义务为政府军卖命。”
　　
　　“那凌柏先生呢？”丹尼道，“你不念及凌柏先生的恩情了吗？”
　　
　　“他对我的恩情，我已经用身体偿还了。”维玖说。
　　
　　丹尼瞳孔瞬间锁紧：“对不起……”
　　
　　“你为什么要道歉？”维玖奇道。
　　
　　丹尼低下头：“你救过我，我却没有办法报答你。”
　　
　　“给你一个报答的机会，丹尼。”维玖冷冷的看着他，“把当年的事，完完整整的告诉我。”
　　
　　“当年的事？”丹尼皱眉。
　　
　　“安格入华宵之前，被一群混蛋糟蹋的事。”他捏起他的下巴，“说，是谁指使的？”
　　
　　“我不知道。”丹尼闭上眼睛。
　　
　　“我说过吧，这家伙的嘴很硬的。”露冥道，“我已经询问了好久了，他死活都不肯开口。”
　　
　　维玖“啪”的一掌挥在丹尼脸上。
　　
　　丹尼睁开眼睛，直直看着他：“他配不上你，维玖。”
　　
　　“那谁能配得上我？”维玖弯了弯唇角，“你吗？”
　　
　　“凌柏先生。”丹尼说，“你知道的，凌柏先生喜欢你！”
　　
　　“你是他的狗吗？”维玖问，“你帮他做事，帮他说话，连他喜不喜欢我，你都要管吗？”
　　
　　“只有凌柏先生那样的人才可以配得上你！”丹尼声音稍稍提高，“他的外表，他的地位，他的财富，他可以给你一切！”
　　
　　“住嘴，丹尼！”维玖道，“我说过多少遍，我爱的人是安格！”
　　
　　“他根本就是个肮脏的家伙！”丹尼说，“即使我得不到你，我也不希望你和那么下贱的人在一起！唔！”
　　
　　胸口立刻挨了重重一击，丹尼唇角咳出鲜血。
　　
　　这次出手的人不是维玖，是露冥，他甩了甩手腕，冷冷的看向维玖。
　　
　　“如果你再手下留情的话，我会考虑退出合作，当然，安格也不可能跟你这种三心二意的人在一起。”露冥淡淡笑了笑，但话语里却全是威胁。
　　
　　维玖没有说话，只是抬头看着丹尼。
　　
　　“求你，告诉我一切吧……”他轻轻开口，“哥哥。”
　　
　　瞬间，露冥睁大了眼睛。
　　
　　丹尼则诧异的看着维玖：“你……叫我什么？”
　　
　　“哥哥。”维玖说，“你不是一直都想认我这个弟弟吗？虽然到后来，你对我的感情变了质……但我们是兄弟，这种关系，你不能否认吧！丹尼・霍兰特图。”
　　
　　审讯室里一片寂静，露冥张了张嘴巴，终究没有说话。
　　
　　・・・・・・
　　
　　安格从床上爬起来。
　　
　　即使右脚行动不便，他也不想躺在床上装挺尸。
　　
　　露冥去了哪里？
　　
　　维玖呢？
　　
　　周围静悄悄的，好像连空气都沉窒了的错觉。
　　
　　安格拿起墙角的一根长扫帚当拐杖，一瘸一拐的走出了院子。
　　
　　心里有点乱糟糟的感觉，不知为什么，他忽然想去看看丹尼，听说他被人关在审讯室里，已经两天没有吃喝了。
　　
　　应该恨他的，可是总觉得他和维玖间，有着牵扯不断的关系。
　　
　　就这样走到了审讯室旁，门外看守的人将他拦下。
　　
　　“我想见见丹尼。”他说。
　　
　　“抱歉。”看守人说道，“露冥先生交代，任何人不得入内。”
　　
　　“露冥在里面吗？”安格微微皱眉。
　　
　　“对。”看守的人点了点头，“还有维玖先生。”
　　
　　已经把安格当成了神圣联盟的一员，看守人说起话来也口无遮掩。
　　
　　还有维玖……
　　
　　安格稍稍皱眉。
　　
　　这两个人怎么会在一起？
　　
　　“这里的看守，就只有你一个吗？”安格问。
　　
　　“对。”看守人说，“最近联盟里一团糟，大家都有任务在身。”
　　
　　“哦。”安格点点头，转身走了几步，忽然回头，在看守人还没反应过来时，猛地掐住了他的后脑，将他整个人撞倒在地上。
　　
　　看守人不妨，立刻昏了过去。
　　
　　“抱歉。”安格说，一瘸一拐的进了审讯室。
　　
　　他实在不放心露冥和维玖两个人在一起，更别提中间还加了一个丹尼。
　　
　　他们在搞什么鬼？
　　
　　这样想着，安格来到关着丹尼的审讯室门前。
　　
　　大门紧闭，从门缝里，他看到维玖站在丹尼面前，一手捏着丹尼的下巴，强迫他抬起头，而另一边，露冥站在那里，袖手旁观。
　　
　　什么……情况？
　　
　　他屏住呼吸，好奇的张望着。
　　
　　“虽然霍兰特图家族的人，抛弃了我们母子俩，但我从来没有怨恨过你们……”维玖说，“即使后来母亲死了，只有我一个人活在这个世界上，我从来没有想过恨你，哥哥。”
　　
　　哥哥？
　　
　　安格睁大眼睛。
　　
　　“维玖……”丹尼虚弱的开口，“对不起，知道你是我弟弟，可我还是对你抱有肮脏的想法。”
　　
　　“哥哥，我从没有责怪过你。”维玖说，“可是你知道吗？在我最无依无靠的时候，在我最绝望，最无助的时候，拯救了我的人，是安格……他就好像天使一样出现在我的生命里，如果没有他，我早就死了……没错，你觉得他贫穷，肮脏，空有一副容貌其他什么都没有，根本不可能配得上霍兰特图家的人，即使是一个弃子，可是对我来说，他就是全世界……哥哥，如果你还把我当弟弟，如果你是真的想要为我好，求你告诉我一切，告诉我真相……”
　　
　　维玖说着，向丹尼靠近。
　　
　　露冥站在一旁，静静的看着他俩。
　　
　　如果不是知道维玖的真面目，他真的以为他这样说，是真情流露。
　　
　　可是不是，他看到少年的眼睛蓝得诡异，好像凝成一道道漩涡，吸引着任何他想要吸引的人。
　　
　　他粉润的双唇勾起暧昧的弧度，那是一种怎样魅惑的笑容。
　　
　　他在勾引丹尼，确切的说，他在诱惑他。
　　
　　露冥冷笑，静静看着好戏。
　　
　　果然，丹尼的眼睛变得空洞，原本的意志力就已经微弱的不堪一击，再加上维玖媚术的蛊惑，他张了张嘴巴：“维玖……”
　　
　　“我在听，哥哥。”
　　
　　“是凌柏……”丹尼说，“指使别人糟蹋安格的，是凌柏。”
　　
　　瞬间，安格只觉得心脏像是停止了跳动般，整个世界都安静了。
　　
　　脑海里忽然浮现出可怕的一幕。
　　
　　无数男人的手触摸在他的身体，他奋力叫喊，耳边回响的，却是那些人愈加猥琐下流的嬉笑声。
　　
　　为什么会这样……
　　
　　他捂住耳朵。
　　
　　身体仿佛不是自己的了一样，他整个人陷入了黑色的思绪里。
　　
　　一片阴暗中，他看到一个人在对自己阴森的笑着。
　　
　　银色的头发，银色的眼睛，细长的诡异的手指捏住他的脸。
　　
　　“真是个漂亮的家伙，难怪维玖会那么喜欢你。”他说，“你来这里做什么？”
　　
　　“求您……”他怯怯的看着他，“求您放过维玖。”
　　
　　“哦。”凌柏挑了挑眉，“你胆子不小嘛，敢到这里要人。”
　　
　　“求您放过他，您让我做什么我都愿意！”他说，恨不得跪在地上。
　　
　　“如果我说不呢？”凌柏微笑。
　　
　　他惊恐的睁大眼睛。
　　
　　“哈哈……哈哈哈哈！”凌柏笑了，轻轻咳嗽了几声，“我跟维玖没有什么，你今天看到的那一幕，只不过是我们在做戏而已。”
　　
　　“做……做戏？”
　　
　　“没错。”凌柏说，银色的眼睛毫无温度的注视着他，“我们假扮情侣，只是想要迷惑敌人。”
　　
　　“这样啊……”他松了一口气，“谢谢你告诉我真相！谢谢你！”
　　
　　他兴奋的跑出华宵，他开心的想要跳起来。
　　
　　他竟然误会维玖变心，他怎么可以这样想呢？
　　
　　一番自我批评，他想着要回家，好好向维玖道歉……可他不知道，他身后跟随着，五个幽森恐惧的鬼影。
　　
　　在他走到小巷拐角的时候，那五个人忽的扑了上来。
　　
　　他无助的大喊：“维玖……维玖……”
　　
　　可是维玖始终没有出现。
　　
　　狼狈的躺在小巷口，浑身上下都是男人残留的液体，和肮脏的口水印记。
　　
　　胸前斑驳的，是无数狰狞的痕迹。
　　
　　他已经无法哭出声音，喉咙干哑，连说话都觉得吃力。
　　
　　“维玖……”他默默念着，“维玖……”
　　
　　好脏……
　　
　　这样肮脏的自己，已经没脸再见维玖了吧。
　　
　　真的好脏……肮脏的，连他自己都觉得厌恶。
　　
　　“喂，你在这里做什么？”一个路过的大汉跌跌撞撞的向这里走来，浑身散发着酒气。
　　
　　他抬起头，直直的看着他。
　　
　　大汉走到他面前，模糊不清的褐色眼睛在看到他的那一刻，蓦地闪过一丝惊艳。
　　
　　“你……你你……”
　　
　　他环抱着身体，静静的望着他：“你可以带我回家吗？”                        




☆、chapter.72

　　所谓的背叛，不过是以爱为借口，编造出的假象。
　　
　　害怕维玖会讨厌自己，所以即使被误解，也要隐瞒着曾被玷污的事实。
　　
　　可真相总有揭开的那一天，既然决定代替安格活下去，就应该做好面对一切的准备。
　　
　　真想看看现在维玖的表情。
　　
　　可是他背对着自己，只能看到他金色的发丝在阴暗的光线下，依旧折射着透明的晕泽。
　　
　　缓缓的，他抬起手，捧住丹尼的脸：“谢谢你。”
　　
　　“维玖……”
　　
　　“你也是参与人之一吗？”维玖问，“你一直跟着凌柏，一定知道他所有的计划，对不对？”
　　
　　“对……”丹尼点头，“我知道，但我无力阻止，抱歉……维玖……”
　　
　　少年纤细的双手缓缓滑落在他的脖子上；“不用觉得对不起我，哥哥。”“啪”的一声，他双手用力，丹尼的脖子立刻已诡异的形状歪在了一旁，有血从男人的眼睛里溢出，落在维玖的手指上。
　　
　　“这是我对你最后的仁慈。”他说，慢慢松开手。
　　
　　“这么干脆就把他杀了？”露冥冷笑。
　　
　　维玖没有说话。
　　
　　“他和你有血缘关系。”
　　
　　“那又如何？”维玖说，“就算他是我在这个世界上最后一个亲人，他间接伤害过安格，我不会放过任何一个伤害安格的人……”说着，顿了一下，“包括我自己。”
　　
　　“你打算怎么做？”露冥问。
　　
　　维玖抽出靴子里带匕首的长枪，拔出刀刃，用手指擦了擦。
　　
　　“我要去杀了凌柏。”
　　
　　“安格呢？你怎么向他交代？”
　　
　　“安格就拜托你了。”维玖说，看着露冥，“你应该很高兴吧！”
　　
　　“不瞒你说，我早就猜到是这个结果。”露冥微笑，“所以丹尼这家伙才能活到现在。”
　　
　　“一切都是你算计好的？”维玖冷笑，“我真是小看你了，露冥。”
　　
　　“我也小看你了。”露冥说，“不但内力深厚还擅用媚术……你一定能成功的。”
　　
　　“借你吉言。”维玖说。
　　
　　“不过，我还是希望你永远都不要回来。”露冥眼睛弯弯，“如果你死了，我会替你报仇的。”
　　
　　“你做梦。”维玖冷笑，“我绝对不会把安格交给一个精于算计的家伙。”
　　
　　“等你能顺利回来再说吧。”露冥道，“凌柏不是那么好对付的。”
　　
　　“既然知道他不好对付，为什么还要去送死？”一个声音在门外响起。
　　
　　维玖和露冥的注意力都放在提防彼此身上，听到安格的声音，他们都神情一怔，迅速向门边看去。
　　
　　安格一手按在门上，努力想要将审讯室的门推开。
　　
　　露冥上前一步，打开大门扶住安格：“你怎么跑到这里来了？”
　　
　　“如果我不来，你就打算任由他去送死吗？”安格冷冷的看着他。
　　
　　没有丝毫温度的眼睛，让露冥有些受伤。
　　
　　安格甩开他的手，直直的望向维玖：“我不许你去。”
　　
　　维玖低下头，避开他的视线。
　　
　　“事情都已经过去了，维玖。”安格说，“我说过，我不希望你因为我受到伤害。”
　　
　　“可是我无法原谅自己。”维玖声音颤抖，“我恨凌柏，我一定要让他痛苦，比我所遭受的，还要痛苦万倍！”
　　
　　“我更恨他。”安格静静说，“可是，你难道不明白他为什么要这样做吗？”
　　
　　维玖沉默了。
　　
　　“他喜欢你。”安格继续道，“他想得到你，他用尽一切手段折磨我，他想让你恨我，让你忘记我，专心的和他在一起。”
　　
　　维玖笑了，冰冷的笑容：“他妄想。”
　　
　　“可是他没有成功。”安格走上前，轻轻拉住维玖的手，“你现在和我在一起，这就是对凌柏最好的报复，他现在一定很痛苦，比你还要痛苦。”
　　
　　“仅仅这样是不够的！”维玖握紧安格，“我要让他更痛苦，我要让他死！”
　　
　　“冷静，维玖。”安格看着他，“冷静下来，看着我的眼睛。”
　　
　　维玖抬起头，目光落在安格的脸上。
　　
　　男孩的眼睛如小鹿般乌黑，淡淡泛着湿润的光芒。
　　
　　即使他自己不自觉，但这是一双可以使人沉迷的眼睛，透露着温暖的晕迹，一点点的渗入他的心里。
　　
　　“我们在一起，凌柏就输了，但是如果你去找他，你就输了。”他说，“报复的方式有很多，我不想让你选择最笨的一种，你相信我吗，维玖？”
　　
　　维玖缓缓点了点头。
　　
　　安格笑了：“这样就对了。”
　　
　　“你打算放过凌柏？”一旁的露冥忽然开口。
　　
　　“怎么可能？”安格摇头。
　　
　　“那你准备怎么做？”露冥静静看着他。
　　
　　“你们知道凌柏最在意的东西是什么吗？”安格问。
　　
　　“权力。”维玖想了想。
　　
　　“没错，就是权力。”露冥点头，“他将华宵扩大到今天这个地步，却还仍不满足……”
　　
　　安格立刻看向他：“你怎么知道？”
　　
　　露冥微微笑了笑：“我只是猜测，他想谋反。”
　　
　　“他想和军部对抗？”维玖皱眉。
　　
　　“应该是这样没错。”露冥点头，“他和军部的一些高级将领都走得很近，连同和大皇子的关系也很好……”
　　
　　“怪不得这次华宵受了这么大打击，他却毫无反应。”安格思索着，“大皇子想要拉拢神圣联盟，凌柏想要对抗军部，需要大皇子的支持，华宵被劫，他选择了默不作声，真是个隐忍的家伙。”
　　
　　“这种人往往最可怕，因为他很可能会在背后捅你一刀。”露冥说。
　　
　　维玖脸色苍白：“我明白了。”
　　
　　“什么？”安格问。
　　
　　“他并不是毫无反击，这次我之所以会突袭神圣联盟，就是他挑起的。”维玖道，“我一直以为安格死了，可他却突然对我说，他们找到安格了，不过安格已经和一个神圣联盟的家伙私奔了，安格从来没有爱过我，他只是想甩掉我……”
　　
　　说着，维玖看向安格。
　　
　　安格完全可以想象当时维玖失去理智的样子。
　　
　　“所以你想杀了我？”他说。
　　
　　维玖没有回答。
　　
　　安格略略沉思：“你还记得我们那场车祸吗？”
　　
　　“记得。”维玖点头，“我一辈子都不会忘的。”
　　
　　“你记得车祸前，电话里的那段录音吗？”
　　
　　“录音里，你向佩洛求救。”
　　
　　“那不是我。”安格说，“我从没有向外界打过电话。”
　　
　　维玖看着他。
　　
　　“你相信我吗？”安格问。
　　
　　“相信。”维玖说。
　　
　　安格笑了：“然后，我们就出了车祸……我想车祸只是个意外，凌柏大概也没有想到佩洛会来搅局，不然，他就不会派杀手来追杀我了。”
　　
　　“你被追杀了？”维玖睁大眼睛。
　　
　　“对。”安格说，“有人救了我。”
　　
　　“是谁？”露冥问。
　　
　　安格顿了一下。
　　
　　他不知道罗利现在在哪里，即使想要去东部帝国打听他的下落，但现在的自己有太多事情未完成，根本抽不开身。
　　
　　“是谁不重要。”他说，“总之我还活着，凌柏的计划就落空了。”
　　
　　“是他策划的一切？”
　　
　　“除了他还会有谁。”安格说，“他想让维玖恨我，这样我死后，维玖才不会惦记我，包括这次也是……”他看向维玖，“他的目的，除了要给神圣联盟打击外，更重要的是他想让你亲手杀了我。”
　　
　　维玖怔住了，紧紧握住双手。
　　
　　审讯室里一片沉默，血气愈浓，让安格有些喘不过气。
　　
　　维玖和露冥立刻上前将他扶住，一人环着安格的腰，一人抱着他的肩膀，彼此瞪了对方一眼，谁都不松手。
　　
　　“我刚刚打昏了看守。”安格说，“联盟不会处罚我吧。”
　　
　　“有我在，他们不敢的。”露冥说。
　　
　　安格对他笑了笑。
　　
　　露冥怔怔的看着他，如果不是维玖这家伙在这里当电灯泡，他早就吻上去了。
　　
　　“如果我们可以找到凌柏谋反的证据就好了。”安格沉思。
　　
　　“证据……”露冥眨了眨眼睛，“我想我知道在哪里。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　夜晚，菜头去看安格，并给他带了许多好吃的。
　　
　　明显有点提防维玖，他离维玖远远的。
　　
　　“露冥去了哪里？”他问。
　　
　　安格没有回答，维玖说：“死了。”
　　
　　菜头又怕又怒得瞪了他一眼。
　　
　　“我是说窗台上的臭虫。”维玖托着下巴。
　　
　　“斯塔他们进行的怎么样了？”安格问，岔开话题。
　　
　　“很顺利，党羽大部分都投降了，少数顽固派被关了起来……”
　　
　　“干嘛不直接杀掉？”维玖插话。
　　
　　菜头“哼”了一声：“分部里的大清洗，怎么说也要上报总部，而是波文长官，是加利夫的哥哥……”
　　
　　“任人唯亲。”维玖自顾自说，“看来神圣联盟也不怎么样。”
　　
　　“你！”菜头“唰”的站了起来。
　　
　　连安格也稍稍皱眉：“维玖，你就不能不损人吗？”
　　
　　“我只是实话实说而已。”维玖道。
　　
　　菜头再也坐不住了，对安格道：“安格，你好好养伤，我改天再来看你。”
　　
　　安格也没多挽留，点点头：“谢谢你，菜头。”
　　
　　男孩瞪了维玖一眼，气呼呼的走了。
　　
　　安格无奈的看向维玖：“为什么这样对他？”
　　
　　“我只是实话实说。”维玖道，“神圣联盟看似强大，其实有许多弊端。”
　　
　　“它和政府军相比，哪个胜算更大一些？”
　　
　　“当然是政府军。”维玖一口道，“波文和赫斯，根本不可同日而语。”
　　
　　“我没见过波文……”安格想了想，“但赫斯确实是一个可怕的家伙。”
　　
　　“等露冥找到证据，你打算怎么办？”
　　
　　“军部和联盟的矛盾，总有一天会激化，我们必须为自己找个靠山。”安格说。
　　
　　“你的意思是，将证据交给赫斯？”
　　
　　“对。”安格点了点头，“在大皇子和赫斯之间，我只能选择赫斯。”
　　
　　“难道就没有一点私心？”维玖冷笑。
　　
　　安格白了他一眼：“维玖，你就不能多相信我一些吗？”
　　
　　“你敢说你跟斯图尔王子之间什么都没发生过吗？”维玖咬了咬下唇。
　　
　　“好吧，就算发生过什么……”安格抬眼看着维玖，少年脸色明显一变。
　　
　　“就算发生过什么，我还是放不下你啊！”他说，冲维玖勾勾手，“过来。”
　　
　　坐在床上无辜的看着他。
　　
　　抵不过他的“诱惑”，维玖走到他身边。
　　
　　安格握住他的手：“晚上我们一起睡吧，当然……”他警告道，“你什么都不许做，我伤口还没好。”
　　
　　“我不是禽兽。”维玖说，“抱着你睡的事情又不是第一次做了，我不会强迫你的。”
　　
　　“所以我喜欢你，维玖！”安格抱住他，“你对我真好。”
　　
　　维玖有些脸红，避开安格的视线。
　　
　　一夜无眠，只是一眨不眨的看着怀中的男孩，害怕他一闭眼，他就会消失。
　　
　　似乎察觉到他的紧张，不知是有意还是无意，安格主动环住他的身体，把头埋在他怀里。
　　
　　男孩身上诱人的馨香迷离了他的思绪，他情不自禁的吻了吻他的额头，见他没反应，又向下吻住他的唇，最后在他胸口上留下了自己痕迹。
　　
　　第二天醒来，安格低头就看到自己胸前的一点殷红，他转头看向罪魁祸首，却见他似乎是刚睡着，眉头微蹙着，极不安稳的样子。
　　
　　不由得抱住他，在他耳边低声道：“别害怕，没关系的……我在这儿……一直都在……”                        




☆、chapter.73

　　“嘟嘟――”的哨声忽然响起，维玖立刻睁开眼睛，安格忙喊他的名字，少年的眼睛里稍稍迷茫，倏尔紧紧的抱住安格，大口大口的喘着气。
　　
　　“我刚刚做了一个梦……”他说。
　　
　　安格抬手捂住他的嘴巴：“不管你梦到什么，我现在在你身边，不是吗？”
　　
　　维玖蓝色的眼睛闪烁着，半响，他点点头：“嗯。”
　　
　　刺耳的声响穿透玻璃，像是要扎入人的心肺。
　　
　　“嘟嘟――嘟嘟――”
　　
　　“这是什么声音？”维玖皱眉。
　　
　　“紧急集合令。”安格说，“联盟内的混乱已经平息，索洛大概是想让联盟秩序早些恢复正常吧。”
　　
　　“是要做什么？”
　　
　　“负重跑。”安格说，“路途崎岖，能在三个小时之内回来的人少之又少，大部分人都赶不上吃早饭的时间，只能啃一些剩下的干面包。”
　　
　　“露冥呢？”维玖问。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“露冥的话，要用多少时间？”
　　
　　“大概两个小时左右吧。”安格看着他，“他和斯塔，都是三星阶以内的人……”
　　
　　见维玖一脸困惑，安格又向他解释了一下神圣联盟里的星阶等级。
　　
　　维玖不屑的撇了撇嘴，开始动手穿衣服。
　　
　　安格奇怪的看了看他：“你要做什么？”
　　
　　“参加训练。”维玖说，“我一定不会比露冥差的。”
　　
　　“维玖，你身体那么弱，跑三十公里不是开玩笑的……”安格劝道。
　　
　　维玖已经以最快的速度换好了衣服，看着安格：“你不相信我吗？”
　　
　　“这不是相信不相信。”安格担心的看着维玖纤细的身体，总觉得他比自己还瘦。
　　
　　“我一定会第一个回来的。”维玖说，跑了出去。
　　
　　安格动了动自己还未痊愈的右腿，无力的用手托着下巴。
　　
　　真是个固执的家伙……
　　
　　不是没有从别人口中听说过维玖的实力，但他的外表那么柔弱，实在让他很难信服。
　　
　　放心不下，他终究是扶着拐杖――菜头砍了木材帮他做的，一瘸一拐的到了训练场，一眼就看到菜头站在那里，冷飕飕的瞅着手中的秒表。
　　
　　他走到菜头身边，一手环住他的肩膀。
　　
　　菜头对他笑了笑，说：“昨晚斯塔回来了。”
　　
　　“嗯。”安格点点头。
　　
　　“事情已经顺利解决了，总部那边也没有丝毫问责的意思。”
　　
　　“问责？”安格皱眉，“本来就是加利夫的错，他有什么好问责的？”
　　
　　“加利夫是波文唯一的哥哥。”菜头说，“联盟里的人各个都让他三分。”
　　
　　“波文的威信就那么大？”
　　
　　“那当然。”菜头道，“他是联盟里，唯一一个五星阶的人。”
　　
　　“五星阶？”安格睁大眼睛。
　　
　　“嗯。”菜头点头，“就连露冥和斯塔，也只有三星阶而已，索洛好像是四星阶，只有打败波文的人，才能获得五星阶，但从联盟建立至今，没有一个人能打败他。”
　　
　　“一个人能坐上高位，果然还是有些本事的。”安格思付，忽然想起自己来这里的主要目的。
　　
　　“维玖也参加负重跑了吗？”
　　
　　“我好像看到他了。”菜头撇撇嘴。
　　
　　“没有人排斥他吗？”安格问。
　　
　　维玖怎么说也是政府军的人，在神圣联盟的地盘里，看不惯他的人一定有很多。
　　
　　“我不知道。”菜头说，“我每次都是等他们出发之后才过来的。”
　　
　　“哦。”安格点头。
　　
　　菜头扶着他在一旁的长椅上坐下：“你的腿还没好，不要到处乱跑。”
　　
　　“它什么时候可以痊愈呢？”安格说，“我的体力好不容易有一点点进步，真怕因为受伤又被打回了原形。”
　　
　　“你已经很棒了安格。”菜头说，“不是每个人都能像露冥他们那样的，能跑完全程就已经很了不起了，更别提你还是个神枪手。”
　　
　　“我大概也就只剩下这点优势了。”安格自嘲。
　　
　　菜头坐在他旁边，又说了些宽慰的话。
　　
　　时间一分一秒过去，灰暗的天空渐渐有了丝丝亮光。
　　
　　视线开始清晰，远处重重山峦上，厚重的树木遮蔽了视线，根本什么都看不到。
　　
　　青草上点缀着露水，空气里也有几分潮湿。
　　
　　菜头看着安格，他平静的望向山脚下的地方，漆黑的眼睛有些雾蒙蒙的，细致的容颜，美丽得令人怜惜。
　　
　　如果没有斯塔，他大概早就动心了吧，这样想着，他把头靠在安格肩上。
　　
　　“我听到脚步声了。”安格说。
　　
　　“咦？”菜头睁大眼睛。
　　
　　果然，从出口的地方，一个男人气喘吁吁的跑了过来。
　　
　　“斯塔！”菜头站起身，兴奋的迎了上去，顺手不忘记按下秒表，“两小时十八分！斯塔，你又进步了，太棒了！”
　　
　　接着跑过来的是索洛，他因为出发的晚，所以才会次次落在斯塔身后。
　　
　　第三个赶来的是墨本。
　　
　　第四个……第五个……
　　
　　安格从长椅上站起来，焦急的望着出口。
　　
　　终于，在三小时左右的时候，他才看到一抹熟悉修长的身影。
　　
　　即使只穿着简单的衬衫长裤，却也遮掩不住他脱尘的气质。
　　
　　比起其他人的满头大汗，气喘呼呼，跑到安格身边的维玖，除了脸颊略略红润外，身上没有一丝汗气，气息也如常，丝毫不乱。
　　
　　他一把抱住安格：“你怎么来了？冷吗？”
　　
　　安格摇了摇头。
　　
　　只听旁边有人大声道：“赤血战神？我呸！”
　　
　　“这种速度，也配得上‘神’这样的称号吗？政府军难道就没有人了吗？”
　　
　　“他是凭外貌混上指挥官的吧？”
　　
　　“听说他爬过凌柏的床……”
　　
　　“怪不得呐！”
　　
　　安格用力握住维玖的手，直直的看着他。
　　
　　维玖没有动，只是低头望着安格。
　　
　　但那些人并没有因此而停下话语：
　　
　　“不知道他和安格，哪个上起了更爽一些呢？”
　　
　　维玖甩开安格的手，大步走到那人面前，安格没有阻拦，只是站在一旁静静的看着。
　　
　　说话的人正是墨本身边的护卫，佐太，和一干与他称兄道弟的“朋友”。
　　
　　“怎么了？你想怎样？”佐太比维玖低了一头，见维玖眼神冷漠，已是怕了三分，却仍装出一副气势汹汹的模样。
　　
　　“想打架吗？我怕你不成啊！”他扬着脖子，直瞪着维玖。
　　
　　维玖一把卡住他的咽喉。
　　
　　“唔……唔唔……”佐太睁大眼睛，挣扎着想要扳开他的手。
　　
　　周围的人都呆住了，直直的看着他俩。
　　
　　维玖右手缓缓用力，佐太的双脚一点点脱离地面。
　　
　　他眼睛上翻，像只将死的狗一样，无助的张着嘴巴，吐出舌头。
　　
　　“唔……唔唔唔……”
　　
　　维玖从口袋里，掏出一把碎钉。
　　
　　“知道我为什么会回来这么晚吗？”他说，唇角弯起一抹柔美的笑，“因为有人暗算我……”
　　
　　说着，他松开手，碎钉“啪啪”的掉在了地上。
　　
　　猛地把佐太按在碎钉上，男人发出野猪一样的尖叫：“啊！――啊啊！――”
　　
　　“别以为我不知道是谁？”维玖冷笑，“你敢这样做，你的上级也脱不了干系……”
　　
　　说着，他看向墨本。
　　
　　男人双眉紧蹙，毫不回避的看着他。
　　
　　“我初来乍到，并不想惹那么多事，但是如果有人敢惹我……或是伤害了我最重要的人……”他看了看安格，继续道，“就别怪我不客气了！”
　　
　　说着，再次用力。
　　
　　地上的碎钉全部没入佐太的身体里，男人的哀嚎声回荡在整个训练场。
　　
　　血流了一地，斯塔抱着菜头，一言不语的看着。
　　
　　索洛没说什么，在维玖直起身的时候，他示意手下把佐太抬进营房里抢救。
　　
　　“虽然佐太有错，但你也够狠。”索洛说。
　　
　　维玖冷笑：“如果不是我及时躲开，这些碎钉，现在就在我的身体里，你还会觉得我狠吗？”
　　
　　索洛皱着眉，离开训练场时拍了拍墨本的肩膀：“好好管管你的手下。”
　　
　　墨本点头，走到维玖身边，冲他弯了弯腰。
　　
　　维玖也没有再追究，一场风波看似就此结束，但维玖和墨本的梁子，也算是结下了。
　　
　　本来维玖在联盟里就遭人排挤，现在更是人人怕他，看到他就躲，暗地里评价他虽貌美，但心肠毒如蛇蝎。
　　
　　维玖自从前就看不惯联盟的做派，现在加入联盟，纯粹是为了安格，所以他根本不在意别人的评价，每天的生活只围着安格打转。
　　
　　一晃两个星期过去了，安格的腿伤已经开始结痂，露冥那边还没有丝毫消息。
　　
　　本来安格对露冥有一百分的信心，随着时间一点点消磨，他越来越焦急，只盼望不管能不能拿到证据，只要露冥回来就好，索洛他们也开始对露冥的失踪感到怀疑，不时侧面向安格打听，都被安格装傻或是以露冥去临州帮自己买东西为由推脱了。
　　
　　这天夜晚，安格坐在房间里惴惴不安，维玖见状，便带他去营地的后山上走走。
　　
　　悉心的扶着他，即使安格已经能自己走路了，他还是放心不下。
　　
　　一直走到溪水旁，他扶着安格在一块干净的大石头上坐下。
　　
　　天空是深邃的墨蓝，同样穿着蓝色衣服的安格，就好像和夜色融为一体了一样。
　　
　　他眼睛很亮，一眨不眨的望着苍穹上细碎的星点，小巧的唇稍稍启开，仿佛待人采撷的樱桃珠。
　　
　　维玖情不自禁的向他靠近，将他揽在怀里。
　　
　　“露冥一定是遇到麻烦了。”安格说，“不然以他的能力，不会拖那么久。”
　　
　　“这种文件本来就藏得机密，虽然现在凌柏在医院，但华宵内必定也会派众人把手……”
　　
　　安格没有说话，他的表情空洞，呆呆的，不知道在想些什么。
　　
　　维玖最害怕安格露出这样的表情，他看不透他，所以觉得慌张。
　　
　　忍不住低头吻他，男孩的唇冰凉，柔软的，好像会融化掉一样。
　　
　　他身上散发着诱惑的芳香，仿佛只要一靠近他，就心甘情愿被他捕获，被他奴役，只要能得到他，成为他的奴隶也在所不惜。
　　
　　他就是有这种能力，让人沉溺，甚至疯狂。
　　
　　吻越来越深入，舌尖探入他滑腻的口腔，他没有丝毫挣扎，就恍惚一个没有意识的娃娃，任由维玖在他身上为所欲为。
　　
　　直到维玖一手探入他的衣服，握住他的敏感，他才呻吟出声，身体微微轻颤。
　　
　　“维玖……”
　　
　　“别再拒绝我了。”维玖说，吻着他，“我想要你。”
　　
　　不知怎么就缠绵在一起，冰凉的石板下铺着两人的衣服，身体发热，感觉不到夜的寒冷，只觉得少年的温度，几乎要将自己融化掉。
　　
　　脑海里一片空白，忘记了一切，被快感侵蚀，连指尖都溢满了□。
　　
　　从那以后，几乎每晚维玖都会先和安格亲热一番，才乖乖的睡去。
　　
　　环抱着安格的身体，那种害怕失去他的感觉并没有因此而减弱，反而愈加强烈。
　　
　　更加渴望得到他，更加渴望他只专属于自己一个人，就算他对别人微笑，他都会觉得嫉妒。
　　
　　可是他明白，这只是奢望。
　　
　　虽然自己只属于安格，但安格真的，只属于他吗？                        




☆、chapter.74

　　“两小时零一分！维玖第一！”
　　
　　清晨，安格在训练场上手舞足蹈，菜头在一旁黑着一张脸。
　　
　　“斯塔第二名。”他嘟嘴，“就算没有露冥，你怎么也拿不到第一呢？”
　　
　　斯塔狠狠的瞪了他一眼，擦了擦额上的汗。
　　
　　那边，维玖捧着安格的脸：“你伤势还未痊愈，怎么又跑出来了。”
　　
　　“你好厉害。”安格一脸真心。
　　
　　少年眼睛弯起，笑得很甜。
　　
　　第二天。
　　
　　“两小时十七秒！维玖又是第一！”
　　
　　安格继续蹦蹦跳跳，问旁边的菜头：“联盟记录是多少？”
　　
　　“一小时五十三分。”菜头撇嘴，“波文的记录。”
　　
　　“原来波文也不过如此。”维玖道。
　　
　　“你！”菜头气得直想上去揍他一拳。
　　
　　深知自己不是维玖的对手，他退缩了，把气全出在斯塔身上，对他不理不睬。
　　
　　斯塔本来就不喜欢维玖，现在更是对他大有成见。
　　
　　不过，和维玖最不对盘的，还是墨本。
　　
　　佐太的左手被碎钉扎破了肌腱，现在行动及其不便，墨本向来爱惜下属，佐太受伤，就跟扇了他一耳光一样，他恨极了维玖，每次见他都冷哼一声，不理不睬。
　　
　　维玖在联盟多方树敌，但他并不在意，只要安格一个人喜欢他就行，其他人他根本不屑一顾。
　　
　　安格夹在中间，自是郁闷至极。
　　
　　联盟里不利于他的传言越来越多，轻者说他毫无节操，重者说他人可尽夫，但没有人敢对他出手，大家都惧怕维玖，所以即便对他心痒痒，也只敢远观而已。
　　
　　已经三个星期过去了，露冥还没有丝毫消息。
　　
　　帝国政府那边也毫无动静，仿佛暴风雨前令人窒息的宁静，压得安格喘不过气来。
　　
　　“露冥……”对天祈祷，“露冥你千万不能出事……”
　　
　　维玖站在一旁静静看着他，忍不住上前将他抱在怀里。
　　
　　终于在第四个星期，联盟的休息日。
　　
　　天空下起了大雨，倾盆的雨点，惶惶的砸着房间玻璃。
　　
　　安格正坐在床上研究着一本从索洛那里借来的军事读物，维玖在不同的玻璃瓶中装进等差分量的雨水，拿着竹棒，次序的敲打着。
　　
　　他有着良好的音乐素养，懂得节奏的转换和音律的美感。
　　
　　叮咚的声音伴着雨雾，回荡在房间里，安格紧绷的心弦稍稍放松下来，看着坐在地板上，将脑袋歪在一旁的维玖。
　　
　　金色的长发从他一侧肩膀滑下，逆光可以看到他半透明的长睫毛，慢慢的闭上，再睁开。
　　
　　安格静静看着他，仔细听着从他修长的手指间，奏出来的乐曲。
　　
　　叮咚……叮咚……
　　
　　雨声淡去，空气湿润而静谧。
　　
　　就在此时，他听到“啪啪”突兀的声响，是谁的脚步踩在水花里，焦急的向这里跑着。
　　
　　“噗通”一下，那人摔在了雨里。
　　
　　安格只觉得心脏在颤抖，被一股不可知的力量催促着，他下了床，飞似的跑到门边，一把将门推开。
　　
　　远远的，他看到那人爬起来。
　　
　　竹竿拔节似高高的身体，衣服被雨水打湿，冰冷的黏在他的肌肤上。
　　
　　粟色的发丝垂下，遮住半边眼睛，玻璃似透明的琥珀眼睛，被水光侵蚀着，龟裂着脆弱的光芒。
　　
　　似乎看到安格，他强忍着伤痛，向这里走来。
　　
　　安格立刻冲出房门，维玖跟在他身后。
　　
　　“露冥！”一把将他抱住，少年虚弱的靠在他肩膀上。
　　
　　“露冥，你怎么了？露冥！”
　　
　　“他中毒了！”维玖上前扳起他的脸，看着他乌紫的双唇。
　　
　　“唔！”的一声，鲜血从露冥口中溢出，染湿了安格的衣领。
　　
　　“我来扶他。”维玖说。
　　
　　安格摇了摇头，一手环过露冥的腰，让他整个重量压在自己身上。
　　
　　就这样把他半抱着搀到屋内，放在床上。
　　
　　少年看着安格，眼睛格外明亮。
　　
　　“磁……磁片……”他说，“在……口袋里。”
　　
　　安格听罢，忙将手伸进他的上衣口袋，掏出一个用牛皮纸包裹的东西。
　　
　　露冥这才稍稍露出笑容。
　　
　　“证据……”他说，一眨不眨的看着安格，“我……好想你……”
　　
　　安格紧紧握住他的手：“你不会有事的，绝对不会。”
　　
　　露冥的视线渐渐涣散，最后缓缓闭上。
　　
　　“露冥！露冥！”安格大叫道。
　　
　　“他只是昏过去了。”维玖说，“我懂一些医理，可以试一试。”
　　
　　安格握紧手中的纸袋：“交给你了。”
　　
　　说着，他拿起屋后的雨衣，套在身上。
　　
　　“你要去哪里？”维玖问。
　　
　　“军部。”安格说，“把证据交给赫斯，我无法允许凌柏那家伙可以在再这个世界上多活一秒！我要毁了他，毁了他的全部，我要亲手送他去地狱！”
　　
　　“别冲动，安格！”维玖道，“军部有重兵把守，赫斯是军部最高将领，你要怎么才能见到他？”
　　
　　“我当然有办法。”安格说，回过头看着维玖，“好好照顾露冥。”
　　
　　说着，头也不回的离去。
　　
　　维玖愣愣的看着他，紧紧握了握手指。
　　
　　我会失去你吗？……
　　
　　要怎样，你才能属于我一个人呢……
　　
　　低头看着床上的露冥：“如果你死了，会不会呢……”
　　
　　・・・・・・
　　
　　安格走到岗哨边，出示了通行证。
　　
　　因为是假日，守卫并没有多加阻拦，就放他出去了。
　　
　　来到神圣联盟以后，他是第一次从这个地方出来。
　　
　　外面是一片看不到尽头的荒野，一辆辆军绿色的战备车从他眼前驶过，他伸手拦了一辆，坐了上去。
　　
　　车厢内还有七八个比他年纪稍大些的人，因他带着雨帽，所以极少有人注意到他隐藏在阴影中，绝色诱人的脸。
　　
　　车子驶出荒野，在一条大路前停下，安格随着那些人下了车。
　　
　　雨越下越大，天色阴霾，铅云密布。
　　
　　安格搭上了一辆前往帝都中心去的巴士，他口袋里的钱不多，但坐车足以。
　　
　　巴士一走一颠，直到夜深，他迷迷糊糊间听到司机的声音：“到终点站了，下车，都赶快下车！”
　　
　　安格压低雨帽，从巴士走了下去。
　　
　　他的目的地――是斯图尔府邸。
　　
　　雨夜下的城堡似的府邸，如伫立在高山上壮丽阴森的剪影。
　　
　　灯火晦暗，光线飘忽，隐隐听到风刮过树木，发出的凄厉声响。
　　
　　比起军部，这里的守卫要松散很多，见到赫斯难，不过见斯图尔，就容易多了。
　　
　　此时的王子殿下正躲在被窝里不停哆嗦。
　　
　　许多死在他手中的人的身影，在他脑海里挥散不去……曾经残忍杀害的女仆，对他不满的大臣，和他作对的平民百姓……
　　
　　――王子，还我的命来……
　　
　　――王子，你把我害得好惨……
　　
　　“不……不是我。”他捂着耳朵，颤抖，“赫斯……赫斯……救救我……赫斯……”
　　
　　“噼啪”一声，雷电闪过。
　　
　　他吓得心跳几乎停滞，恐惧的睁着双眼。
　　
　　“赫斯……”
　　
　　一直保护自己的是赫斯，对他说，你不用担心，我会帮你的是赫斯……即使自己对他有几分敬畏，几分害怕，但无疑，他是自己最信任的人……还有，安格。
　　
　　自华宵大劫之后，安格就失踪了，一直得不到他的确切下落……听说他进了神圣联盟……但也只是听说。
　　
　　比起赫斯像神一样不可捉摸的存在，安格就亲切许多。
　　
　　他可以触摸到他，他曾真实的属于过自己，他忘不了他美丽的模样，他发自内心的喜欢他，喜欢到了骨髓里。
　　
　　在看不到他的这段时间，他每天都在想他。
　　
　　如果这个时候他能陪在自己身边，他也不会害怕了吧……
　　
　　“安格……”王子兔子似的蓝眼睛渗出泪水，“安格，你快出来吧……我好害怕……”
　　
　　害怕的，甚至不敢出声，不敢下床去把电灯打开。
　　
　　就在此时，他隐约感觉到被窝外亮起一束光。
　　
　　暖暖的温度，从缝隙里渗透了进来。
　　
　　有人在点灯，一盏盏橘色的烛台亮起，氤氲的橘色光束弥漫在他的视野。
　　
　　他偷偷探出一只眼睛。
　　
　　橘色的光芒中，他看到一抹熟悉的背影。
　　
　　“安格？”他睁大双眼。
　　
　　男孩手中持着烛台，稍稍侧过头。
　　
　　如玉的面容，唇角勾起，露出一抹魅惑的笑。
　　
　　“王子……”声音清润甘甜。
　　
　　斯图尔以为自己是在做梦。
　　
　　“好像停电了。”安格说着，将烛台放在桌子上，“您明天应该治电力公司的罪。”
　　
　　“对，你说的对。”斯图尔傻傻点头。
　　
　　安格缓缓向他靠近，坐在他旁边：“你睡吧，我会在这儿看着你。”
　　
　　柔软的体香，令人沉溺的温度，斯图尔怎么还可能睡得着，他起身，抱住安格：“你去哪里了？我好想你……”
　　
　　“说来话长。”安格微笑。
　　
　　“你怎么进来的？”
　　
　　“翻墙。”安格无辜道，“你的守卫不许我进来。”
　　
　　“杰克和汤米怎么没有叫？”斯图尔指得是他养在院子里的两条狗。
　　
　　“它们啊……”安格眨眨眼睛，“明天大概可以炖肉汤了。”
　　
　　“什么？”斯图尔惊异。
　　
　　“你不会生我的气吧。”安格看着他。
　　
　　“不，不会，当然不会。”斯图尔道，心猿意马的用手摸着他的脸，“让我好好看看你。”
　　
　　窗外雨声愈大，但斯图尔已经听不到了，他满心都被安格所占据，他想要他，迫不及待的想。
　　
　　可以看出他眼睛里的迫切，安格微微笑了笑，抬头吻住他的脸颊。
　　
　　其实并没有那么容易，斯图尔府中的守备，比起军部，有过之而无不及。
　　
　　差一点，他就要一枪呜呼了，幸亏他及时躲开，闯进了这里。
　　
　　他听到门外守卫脚步“啪啪”的声响，有人敲了敲斯图尔的房门。
　　
　　“王子，府里进来刺客，您要小心一些！”
　　
　　“知道，知道了！”斯图尔不耐烦道，将安格抱得更紧。
　　
　　“刺客？”他笑了。
　　
　　“嘘。”安格做了个嘘声的手势。
　　
　　斯图尔亲了亲他的手指，顺势吻上他的唇，安格没有抗拒，顺从的回应着。
　　
　　双双倒在床上，水蓝色的床单映衬着男孩玉质的身体，如一朵纯洁无瑕的睡莲，漂浮在透明清澈的大海里。
　　
　　渐渐升温，海面开始荡漾，浪潮翻涌，沉浸了彼此的思绪。
　　
　　喘息声，呻吟声，被雨水模糊。
　　
　　纱帘垂下，遮蔽了一室旖旎。                        




☆、chapter.75

　　对于安格的出现，王子府中的人并没有表现出太多的惊讶，老管家约翰在知道这件事后，也只是阴沉了脸色，没多说一句话。
　　
　　安格开始光明正大的跟着王子出入，慈善晚宴，赛马场，高级餐厅……
　　
　　一整天下来，喜欢热闹的斯图尔王子眉飞色舞，安格则始终不言一语。
　　
　　没有看到赫斯，甚至连他身边的副官都没有见着。
　　
　　“你怎么了？”回府的汽车上，斯图尔关切道。
　　
　　安格摇了摇头。
　　
　　他穿着一身水蓝色的西装，材质光滑的布料勾勒着他纤细的身形。
　　
　　明暗的灯光在他玉质的脸上浮动着，即使没有表情，那双透亮的黑眸中也暗蕴着万种风情。
　　
　　斯图尔越看越喜欢，情不自禁的靠近他，将他抱住。
　　
　　安格敷衍的回应着他的热情，任由他的手不安分的在自己身上摸来摸去。
　　
　　他不讨厌斯图尔，但也谈不上喜欢。
　　
　　汽车驶进府邸，停下的时候，安格将斯图尔推开。
　　
　　拉开车门，做了个“请”的手势。
　　
　　斯图尔看着他，圆圆的蓝眼睛里渗透出些许的委屈。
　　
　　安格奇怪，不知道自己是哪里怠慢了他。
　　
　　王子好像在赌气一样，一路走到房间，都没有跟安格说一句话。
　　
　　安格也想着心事，没工夫注意他。
　　
　　直到约翰到房间敲门，请王子沐浴的时候，斯图尔才嘟了嘟嘴巴：“知道了。”
　　
　　“需要我服侍吗？”安格问。
　　
　　斯图尔硬生生道：“不用，服侍我的人多了。”
　　
　　安格愣在原地，看着斯图尔出了房间，头也不回。
　　
　　歪了歪脑袋，满心困惑：我做错什么了吗？
　　
　　并不想卑躬屈膝的讨斯图尔欢心，可他毕竟是王子，背后有赫斯撑腰，得罪了他对自己没好处。
　　
　　不得已，安格向浴室的方向走去。
　　
　　说是浴室，却大得仿佛一座殿堂。
　　
　　天然的泉水从山上引下，自池底的小孔中溢出，池面氤氲着迷离的白雾，淡淡的硫磺气息被池边的玫瑰熏香遮蔽，融合成一种催人沉迷的甜腻的味道，周围雕饰着各种美女戏水的塑像，一座白玉假山建立在池中，安格远远看到斯图尔倚在假山上，对着一个正欲斟酒的女仆发脾气。
　　
　　“我有说喝酒吗？谁让你自作主张的？！”
　　
　　女仆吓得慌忙将酒壶放在地上，跪在池边磕头：“王子恕罪！王子恕罪！”
　　
　　“我恕你的罪，以后谁还听我的话！”说着，看向一边的侍卫，“把她拉出去！”
　　
　　“慢着！”安格说。
　　
　　斯图尔转过头，看到安格，冷哼一声，又对侍卫道：“愣着做什么？拉出去！一枪毙了！”
　　
　　“谁敢？”安格皱眉。
　　
　　这下惹恼了斯图尔。
　　
　　“你护着她？”他双手握拳，死死的盯着安格，“你凭什么护着她？这是我的地盘，我想让谁死，就让谁死！”
　　
　　“王子息怒。”安格说，“我没有护着任何人，只是觉得，因为一点小小的失误就去断送一个人的性命，如果以后我不在您身边，您晚上还睡得安稳吗？”
　　
　　斯图尔听罢，渐渐冷静下来。
　　
　　像一个小孩子，他伸出双手用力的砸着水面：“你们都出去！都给我滚出去！”
　　
　　女仆们吓得直哆嗦，纷纷跑了出去，侍卫们也不敢停留，悄悄退下，只有安格还站在原地。
　　
　　“我叫你们都出去！”斯图尔瞪着他。
　　
　　安格没说话，只是慢慢走到池边，蹲下。
　　
　　“出去！”斯图尔吼道。
　　
　　“现在这里只剩下我们两个人。”安格说，“所有人都躲你躲得远远的，没有人能听见你的喊话。”
　　
　　“那又怎么样？”斯图尔瞪着他。
　　
　　安格向四周看了看，从口袋里掏出一把枪――斯图尔的那把，银色的枪支，上面刻着浮夸的蔷薇，是他刚刚在房间里，从斯图尔脱下的外套内找到的，顺手就装进了自己的口袋。
　　
　　枪口对准斯图尔，青年已经吓傻了，脸色煞白的看着他：“宝……宝贝……你要做什么？”
　　
　　“上来。”安格说。
　　
　　斯图尔双腿发软，哆哆嗦嗦的往池边走去。
　　
　　爬上来的时候，他觉得有点羞耻：“衣……衣服……”
　　
　　安格冷笑，斯图尔无奈，光溜溜的出了水池。
　　
　　透明的水珠顺着他滑腻的肌理往下流着，他想要捂住重点部位，被安格漠然的眼神制止了。
　　
　　“宝……宝贝……”他有点想哭。
　　
　　斯图尔的美貌虽比不上维玖，但也算是极品，再加上他保养得当，身材纤瘦却不细弱，皮肤雪白柔软，灯光下拢着诱人的色泽。
　　
　　安格一声不响的打量着他，斯图尔道：“宝……宝贝……这是你想出来的新游戏吗？”
　　
　　“你觉得呢？”安格说。
　　
　　“我觉得……一点都不好玩……”斯图尔眼眶红了。
　　
　　“过来。”安格冲他勾勾手，斯图尔乖乖的向他靠近。
　　
　　就在他离安格只有一步之遥的时候，男孩抬手，毫不留情的挥在了他脸上。
　　
　　斯图尔睁大眼睛，呆呆的看着他。
　　
　　安格将枪塞回口袋，一手捏住他的下巴：“知道我为什么打你吗？”
　　
　　“宝……宝贝……”
　　
　　“我是为你好，王子。”安格说，连他自己都觉得假，“你觉得疼吗？”
　　
　　“疼。”斯图尔老实点头。
　　
　　“我只是轻轻打你一下，你就觉得疼，那些被你一刀刀刺死，甚至挖眼割舌的人，他们就不疼吗？”
　　
　　“安格……我……”
　　
　　“当然，坏人确实是要多吃一些苦头，但那些女仆，她们整日照顾你，伺候你，你怎么能那么狠心呢？”安格装出一副慈悲样。
　　
　　对付什么样的人，就要用什么手段。
　　
　　斯图尔即使外表年龄已经二十岁了，但他的心理年龄，还停留在十岁左右的阶段。
　　
　　不得已用哄小孩子一样的语气，恩威并施的教育着他。
　　
　　“你觉得自己这样做对吗？”
　　
　　“不……不对。”斯图尔目光楚楚。
　　
　　“嗯，知道自己错了就好了。”安格点点头。
　　
　　视线往下，不经意落在了青年的重点部位，安格立刻瞪大眼睛――那个地方，竟然有反应了！
　　
　　抬手对着他又是一拳，气恼道：“你有没有听见我说话？你脑袋里都想着些什么？！”
　　
　　“宝贝……”斯图尔委屈，“我只想着你啊……”
　　
　　安格无语。
　　
　　斯图尔凑上前来，用滑溜溜的手臂抱住他：“我好开心。”
　　
　　“你开心什么？”
　　
　　“宝贝终于恢复原状了！”
　　
　　“什么恢复原状？”安格皱眉。
　　
　　“你这两天总是心不在焉的，不管我说什么，你都只是点头，跟那些木头侍卫没什么两样。”斯图尔说，“我还是喜欢你现在这个样子。”
　　
　　“你喜欢我打你？”安格有点好笑。
　　
　　“不管你打我还是骂我，到床上了，还不是我说了算。”斯图尔得意。
　　
　　安格抬腿踢在他的□，斯图尔立刻疼得弯下了腰：“呜呜……宝贝……”
　　
　　“我回房间等你。”安格面无表情的走了。
　　
　　・・・・・・
　　
　　虽说在床上不占什么优势，但安格算是彻底摸清了斯图尔的性子――他是个彻头彻尾的M！
　　
　　越是对他凶，对他不屑一顾，他越是黏着你，跟条哈巴狗一样。
　　
　　所以安格也不再对他客气，说话也总是命令的语气：“我要见赫斯。”
　　
　　小心眼的王子立刻道：“你见他做什么？”
　　
　　“要你管！”安格声色俱厉。
　　
　　王子耷拉下脑袋，一脸委屈。
　　
　　安格见状，上前摸了摸他的头发，在他脸上亲了一下：“放心，我只喜欢你。”
　　
　　王子这才又喜笑开颜。
　　
　　据斯图尔说，自凌柏受伤住院以来，赫斯就开始一步步削减他的大权，凌柏自是不服，几次上告国王，说赫斯想独揽政权，密谋篡位，再加上大皇子和二皇子的撺掇，国王更是不信任赫斯，找个借口，派赫斯去协调帝国和东部联盟小国间的矛盾，不准他插手国内事务。
　　
　　“赫斯最近忙于出访，很少呆在帝都，你想见他没那么容易。”斯图尔说。
　　
　　“如果以王子的语气，召他回来呢？”
　　
　　“我为什么要这么做？”斯图尔撅嘴道。
　　
　　安格赶忙亲了他一下：“等他回来，你就知道了，我做得一切，都是为了你好。”
　　
　　斯图尔看着他，眨眨眼睛。
　　
　　安格并不想把事情始末告诉斯图尔，总觉得他是个成事不足败事有余的家伙，如果被他一不小心提前泄露出去，自己苦心策划的一切也就算完了。
　　
　　所以，一定要当面见到赫斯，亲自把东西交给他。
　　
　　他现在大概也急于找一个理由，彻底扳倒凌柏吧。
　　
　　相信这次合作，一定会非常愉快的。
　　
　　・・・・・・
　　
　　帝都晴了没几天，就又开始狂风大雨。
　　
　　这日，安格正拿着露冥交给自己的磁片细细研究着，忽然听到外面传来“啪啪”急促的脚步声。
　　
　　忙将磁片藏起来，就见大门被“哗”的推开，斯图尔兴奋道：“宝贝，赫斯回来了！”
　　
　　安格心中一震，站起身来。
　　
　　“快跟我走！”斯图尔上前拉住他的手，向楼下跑去。
　　
　　赫斯就坐在大厅正中金色的沙发上，脚下踩着猩红的地毯，旁边摆放着雕刻繁复的矮柜。
　　
　　簇拥在绚丽的色彩之中，男人身上那一抹肃穆的灰，却使得整个空气都不由得压抑了起来。
　　
　　他面无表情的坐着，听到脚步声便抬起头来。
　　
　　缓缓站起，笔直的身姿高大而英挺。
　　
　　摘下军帽向斯图尔示意，余光不经意的扫过斯图尔身边的安格。
　　
　　“赫斯，你不会怪我千里迢迢得把你召回来吧！”斯图尔说着，一把揽住身边的安格，“其实是安格想见你，我不想惹他生气，对吧，宝贝？”
　　
　　说着在赫斯面前，像宣誓主权一样亲了亲安格的脸颊。
　　
　　安格微笑：“主要是王子念在将军日夜为帝国操劳，怕您太过辛苦，以我为借口，召您回来休息而已。”
　　
　　任由斯图尔占着自己便宜，一边不动声色的看着赫斯。
　　
　　看不透男人的表情，只觉得他落在自己身上的目光带着邪气。
　　
　　“谢陛下关怀。”他说着，视线却始终不曾从安格身上移开。
　　
　　“将军可否借一步说话？”安格问。
　　
　　抱着安格的斯图尔立刻僵硬，赫斯却淡淡笑了笑，道：“当然可以。”
　　
　　“不行！”斯图尔说，“有什么话，不能当着我的面说吗？”
　　
　　“只是一些无关紧要的事情，王子想听的话也可以。”安格回头对斯图尔道，“但这里人多口杂，不是说话的地方。”
　　
　　斯图尔看看安格，又看看赫斯，道：“我们去书房。”
　　
　　书房在大厅后方，上了复式台阶，穿过一段走廊，按下走廊尽出的机关。一面挂着画像的墙壁就轻轻开启，露出书房一角。
　　
　　斯图尔首先走了进去，赫斯其后，安格在后边跟着。
　　
　　再按下里面墙壁的机关，画像就会落下，从外面根本看不出，画像后竟别有洞天。
　　
　　斯图尔一屁股坐在椅子上，气呼呼道：“有什么事，说吧！”
　　
　　赫斯站在斯图尔身旁，灰色的眼睛直直看向安格。
　　
　　“听说将军之所以会被调离帝都，全是凌柏从中作梗，对吗？”安格问。
　　
　　赫斯若有所思：“只要能为帝国效力，在哪里都一样。”
　　
　　“将军不用试探我，坦白说，我和凌柏有仇。”安格毫不退缩的看着他，“我想让他死。”
　　
　　斯图尔蓦地睁大眼睛，赫斯则微微露出一点笑容：“你恨他，跟我有什么关系？”
　　
　　“我恨他，所以我不能看着他小人得意。”安格说，“将军本是他的上司，可他却不念及将军旧情，意图谋反。”
　　
　　“你怎么知道他意图谋反？”赫斯的眼睛灰冷，“诬陷帝国重臣，会被处死的。”
　　
　　“是不是诬陷，将军看了这个就知道了。”安格说着，从口袋里掏出磁片，声音颤抖，“这是我一个最好最好的朋友，豁出性命才得到的。”
　　
　　赫斯伸出手，示意安格把磁片递给他。
　　
　　安格摇了摇头：“它对我来说，太重要了，我不能轻易把它交给任何人。”
　　
　　赫斯的右手垂下：“我明白了，不过，我必须知道磁片里的内容，才能给你一个答复。”
　　
　　“这里面的内容我也没看过，但我坚信，里面的内容肯定和凌柏的罪行有关。”安格说着，转身看向斯图尔，“可否借王子的书房一用？”
　　
　　斯图尔已经听傻了，点头：“当然。”
　　
　　将磁片放入读取驱动里，安格焦急的看着漆黑一片的显示屏。
　　
　　缓缓的，显示屏里出现一串绿色的数字，数字翻滚的速度逐渐加快，无数函数曲线图形重叠在屏幕上，哗啦啦的声响，让人仿佛坠入了迷雾里。
　　
　　“这是……怎么回事？”安格睁大眼睛。
　　
　　“凌柏的犯罪证据？”赫斯弯了弯唇角，他俯□，冰冷的唇稍稍向安格靠近，“你那么想见我的理由，真的只是这个吗？”
　　
　　安格“唰”的站了起来，向后退了几步：“请相信我！”




☆、chapter.76

　　男人灰色的眼睛好像燃尽的余烟，死死的盯着安格。
　　
　　安格说：“一定有什么保护程序，一定是这样没错！”
　　
　　赫斯面无表情，良久，他唇角弯起一些邪气。
　　
　　优雅的手指缓缓将显示器关闭，男人看向愣在一边，还搞不清楚到底发生了什么事的斯图尔。
　　
　　“王子，在下还有很多事要忙。”他说着，将军帽带上，“告辞了。”
　　
　　“请相信我！赫斯先生！”安格跟着他，“露冥不会骗我的！这里一定有猫腻！”
　　
　　“我没有那么多可以浪费的时间。”赫斯说着，稍稍回头。
　　
　　俊美得恍惚死神一样苍白的侧颜。
　　
　　“想要引起我的注意，最好多做一些有意义的事。”他声音低沉，却带着轻佻，“比起一块毫无价值的磁片，我对你更有兴趣。”
　　
　　安格僵在原地。
　　
　　赫斯头也不回的走开。
　　
　　斯图尔走上前，小心翼翼的看着安格：“宝……宝贝……到底是怎么了？你说那个磁片里有凌柏的犯罪证据，是真的吗？”
　　
　　“因为没有实力，所以就不相信我吗？”安格喃喃道。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“一个小小男伶的话，根本一点分量都没有，是吗？”
　　
　　“宝贝，你怎么了？”
　　
　　安格忽然一把将他抱住。
　　
　　斯图尔睁大眼睛，摸了摸他的头：“你……还好吧……”
　　
　　安格直直的看着前方，没有说话。
　　
　　露冥不会骗他的，他坚信。
　　
　　但他没有办法解释磁片为什么会无法读取。
　　
　　像是被许多数据保护着，只有精通破译密码的人，才能渗透其中的奥秘。
　　
　　可他对这些一窍不通。
　　
　　他只知道每种枪支的射程，知道如何找出别人身体上的破绽从而让自己处于优势。
　　
　　破译密码什么的，是露冥的专长――可他不在自己身边。
　　
　　安格觉得很无助。
　　
　　他在书房里呆了一个下午，斯图尔陪着他。
　　
　　他不说话，王子殿下也不说话，像只小狗一样小心翼翼的守着他。
　　
　　终于，安格开口：“我饿了。”
　　
　　斯图尔点头：“你想吃什么？我立刻吩咐下人去做……”
　　
　　“什么都行。”安格语气虚弱，“我晚上想自己一个人睡。”
　　
　　斯图尔犹豫了：“这个……”
　　
　　安格看着他。
　　
　　王子无奈的答道：“好吧，我命人去准备房间。”
　　
　　房间就在王子卧室的隔壁，安格连看都没看王子一眼就走进去关了门。
　　
　　斯图尔本来还想和安格道声晚安，现在却哭丧着脸站在安格房门口，发了一会儿呆，他进了自己房里。
　　
　　卧室内，安格将一柄匕首塞进了靴子里――是修的那把，一直被他藏在身边。
　　
　　他想起赫斯的那句话――“比起一块毫无价值的磁片，我对你更感兴趣。”
　　
　　毫不犹豫的，他装备完毕，翻窗户，顺着下水管道爬了下去。
　　
　　因刚下过雨，地面还很潮湿，安格已经摸清了斯图尔府邸，这一次，他很容易的就躲过了守卫的防备。
　　
　　将军府距王子府邸并不算远，安格低着头，一路走得飞快，很快就看到一座威严肃穆的官邸。
　　
　　清一色白炽的灯光，没有丝毫多余的装饰。
　　
　　大门边数十个守卫在那里站着，过往之人都逃不过他们的眼睛。
　　
　　不知道赫斯现在是在府里还是在军部，安格只是想碰碰运气。
　　
　　他不甘心，被人蔑视的感觉，让他有点愤怒。
　　
　　他走到守卫面前，立刻数十把枪支对准了他：“谁？”
　　
　　他举起双手：“我来找赫斯将军。”
　　
　　一人从上到下，仔仔细细的打量着他：“你叫什么名字？”
　　
　　“安格。”
　　
　　那人没有再问，旁边一个男子上前，开始搜安格的身体。
　　
　　安格皱眉，不过没有动。
　　
　　那人从安格靴子里搜出匕首，扔在一旁：“你可以进去了。”
　　
　　安格看着像垃圾一样被扔在地上的匕首，稍稍握了握手指。
　　
　　他没说什么，低下头，跟着前面一个通报的守卫走了进去。
　　
　　守卫把他带到一间偏房里：“赫斯将军现在还在军部处理军务，他吩咐过，如果一个叫安格的男孩来找他，就让我们把他带到这里。”说着，那人微微眯起眼睛，不怀好意的打量着安格，“听说你是斯图尔王子身边的人。”
　　
　　“是又怎么样？”
　　
　　“你的本事不错。”那人啧了啧舌，“可以让我们将军这么挂念……”
　　
　　安格冷笑：“是吗？真太承蒙将军厚爱了。”
　　
　　那人见安格脸色不对，便呵呵一笑，吩咐着女仆给安格倒了杯茶。
　　
　　“如果没什么事在下就先告退了。”
　　
　　安格没答话，只是面无表情的望着空气。
　　
　　很快，偏厅里就剩下他一个人。
　　
　　茶杯里冒出的热气渐渐消失，安格觉得身体越来越冷，几乎颤抖：
　　
　　他是故意的！
　　
　　他故意为难自己，他知道自己会来求他！
　　
　　以为他是一个英明果决的人，没想到他会那么卑鄙！
　　
　　心里一片愤恨，如果赫斯此刻就出现在他面前，他恨不得狠狠掐住他的脖子，让他永远不能呼吸！
　　
　　他双手握着茶杯，微微发抖。
　　
　　就在此时，他听到外面传来杂乱的脚步声。
　　
　　他听到赫斯的话：“你们都下去，迦叶，跟我过来，还有迪洛。”
　　
　　迦叶？迪洛？
　　
　　安格睁大眼睛，为什么这两个名字他会觉得如此熟悉？
　　
　　在哪里听过呢……
　　
　　他微微皱眉，脑海一片空白。
　　
　　偏厅的大门被人推开，他看到赫斯健步走了进来，身后跟着两个稍稍年轻一些的男子。
　　
　　一个身形偏瘦，戴着厚厚的眼镜。
　　
　　一个高大健硕，如松塔一般。
　　
　　待他们走进，健硕男人忽的睁大眼睛：“是你？”
　　
　　瘦弱的男子看向安格，厚厚的镜片遮住了他的眼镜，看不透他在想什么。
　　
　　安格立刻认出了他们两人――即使他与瘦弱的男子并没有交集，但他曾经听到过他的名字，在健硕男人的通讯仪里！
　　
　　“迪洛？”他眯起眼镜，看着健硕男子，“别来无恙……哦，你还要杀我吗？”
　　
　　“真没想到是你。”迪洛撇了撇嘴，“拜你所赐，我肩膀上到现在还留着一个疤。”
　　
　　“你们见过？”赫斯微笑，但他的笑容模糊，看不透他究竟是高兴，还是冷漠。
　　
　　“在我们还效忠娜姬夫人的时候。”迪洛说，“他曾经闯入了莫森家的密室，我们怕秘密被他窃取，便打算杀了他，不过被他逃了。”
　　
　　“莫森现在在哪里？”安格问。
　　
　　“他很惨。”迪洛说，“他去到东部联盟，不知为什么……应该是受到了什么打击，整个人差点精神失常。”
　　
　　“我问你，他现在在哪里？”安格一字一顿道。
　　
　　“如果你知道他现在在哪里，一定要记得通知我一声。”迪洛耸了耸肩膀。
　　
　　安格狠狠的瞪着他。
　　
　　“我们开始谈正事。”赫斯说，看向安格，“磁片呢？”
　　
　　“什么？”安格诧异。
　　
　　“凌柏的犯罪证据。”
　　
　　“可是你明明……”
　　
　　“我知道你一定带来了。”赫斯唇角微微弯起，“你一定不甘心，一定会来找我，不是吗？”
　　
　　“你……”安格怔怔的看着他。
　　
　　玻璃珠似透明的眼睛，像是没有焦距一样，却有种被他看透的感觉，他任何一点小小的心思，都逃不过他的双眼。
　　
　　“为什么这么做？”安格冷静下来。
　　
　　“一切事情，只要把王子牵扯进去，就会变得复杂。”
　　
　　“你是怕我用磁片威胁你吧？”安格说，“假磁片什么的，根本就是借口，你把我骗到你的地盘，这样你就可以肆意宰割我！你觉得我想用磁片换什么？钱？权力？告诉你，我什么都不要，我只要看着凌柏倒台，看着他痛苦的死去！”
　　
　　赫斯望着他，沉默了半响，伸出手：“给我。”
　　
　　安格倔强的扬着下巴：“你能向我保证吗？”
　　
　　“只要你相信我。”赫斯说，“我有一千种办法让你交出磁片，但我不想那么做，我也需要你的信任。”说着，他低下头，认真的看着安格，“你愿意相信我吗？”
　　
　　被睫毛半掩着，愈加幽邃的眼睛，一眨不眨的看着他。
　　
　　安格低下头，避开他的视线。
　　
　　他从口袋里掏出磁片。
　　
　　赫斯勾了勾唇角，将磁片接过。
　　
　　男人修长的手指碰到安格的手，一片死一样的冰凉。
　　
　　他将磁片递给迦叶，迦叶拿出破译器，迅速将磁片插了进去。
　　
　　“果然是保护码。”迦叶说，“华宵最高级别的密码，非常繁琐，一般人很难破译出来，但也足够证明这张磁片的重要性了。”
　　
　　“没有其他办法了吗？”迪洛焦急道。
　　
　　“你觉得我是一般人吗？”迦叶微笑，镜片折射着屏幕幽冷的光芒，“凌柏这次死定了。”
　　
　　安格看着赫斯。
　　
　　男人只是站在迦叶身边，一言不语，察觉到安格的目光，他抬起头。
　　
　　“用不用命人帮你准备房间？”
　　
　　“不需要。”安格说，“我马上回去。”
　　
　　“你误会我的意思了，我不是要赶你走。”
　　
　　“我也不会在这里久留。”安格微怒，“我已经把磁片交给了你，现在的我对你来说毫无价值，虽然我并没有想把磁片当做谈判筹码，但被人这样算计提防的感觉，简直糟糕透了！”
　　
　　赫斯静静看着他。
　　
　　就在安格以为时间快要静止的时候，男人轻轻开口：“对不起。”
　　
　　“咦？”安格睁大眼睛。
　　
　　如此高高在上的家伙，他在向自己道歉吗？
　　
　　怎么可能？！
　　
　　“我不是想要怀疑你，只是很多时候，身不由己，请你原谅。”他一眨不眨的看着自己。
　　
　　・・・・・・
　　
　　这家伙……太厉害了。
　　
　　被他吃得死死的，就算想发怒也完全找不到他身上的破绽。
　　
　　拒绝了他派车送自己回去的“好意”，安格一个人走出了将军府。
　　
　　觉得今天糟糕透了，所有的赌注都压在了赫斯身上，他有种漂浮在空中，什么都抓不住的感觉。
　　
　　不是不相信赫斯的能力，但这样被动得服从于他，让他心有不甘。
　　
　　剩下自己需要做的……只是静静等候消息了吗？
　　
　　听迦叶所说，破解这种密码，至少要一个星期的时间。
　　
　　一个星期……
　　
　　太漫长了，中间的变数太多。
　　
　　心中的不安全感越来越浓郁，就在此时，他听到身后传来脚步声。
　　
　　悄悄俯身握紧靴子里的匕首――刚刚他向赫斯要回来的，以备不时之需。
　　
　　忽然，一道刀光向他射来，他从睫毛缝隙里看到冰寒的利影，狼狈的跌倒在一旁。
　　
　　刀尖从他的耳朵旁划过，他嗅到了刀刃上阴森的血气。
　　
　　迅速回身，他抽出匕首。
　　
　　借着月光，他看到一抹修长的人影。
　　
　　幽灵一样伫立在自己对面，黑色的风衣随风翻起。
　　
　　他手持一把细长的武士刀，连刀柄都是黑色的，折射着幽冷的光芒，映衬着他夜色般空旷的眼睛。
　　
　　安格立刻倒吸一口凉气：“罗利……”                        




☆、chapter.77

　　是罗利没错。
　　
　　只是他的眼睛更加空洞，明明在望着自己，他却无法在他黑色的眼眸中看到自己的身影。
　　
　　像是被抽去了灵魂的傀儡，只剩下一具躯壳。
　　
　　一切都只是按照本能行事，而现在，很明显，他想杀了自己。
　　
　　锐利的刀锋稍稍一顿，再次向自己袭来。
　　
　　安格慌忙躲开：“罗利，你疯了！我是安格！”
　　
　　对面男子微微失神，但很快，他眼睛暗淡下来。
　　
　　仿佛被人操控了般，挥刀的速度虽如疾风，却毫无章法。
　　
　　安格拼命的闪躲，劲风从脸颊划过，阵阵生疼。
　　
　　为什么会这样？
　　
　　他皱起双眉。
　　
　　冰冷的刀光再次向他挥来，就在他以为自己一定会挂彩时，一柄短剑从男人后方飞来，直直的刺向罗利的身体！
　　
　　“小心！”安格喊道，飞快扑到男人身上。
　　
　　男人脚步飘忽，风筝般坠在地上，长刀掉在一旁，发出“啪”的一声脆响。
　　
　　忽然，又剑光刺骨。
　　
　　安格抬起匕首，“砰”的一声将利器挡了回去。
　　
　　这次，他清楚看到不远处的树后方躲着一个瘦长的男人，那人微微一笑，露出在黑暗中显得格外阴森的牙齿。
　　
　　“谁？”安格喊道。
　　
　　他一手撑在罗利身侧，狼狈的坐起身。
　　
　　可以感觉到身下的男人气息微弱，一动不动，似乎已经陷入昏迷。
　　
　　他边将他扶起，边警惕的看着不远处那个鬼鬼祟祟的家伙。
　　
　　一阵冷风吹过，他听到那人在“嘻嘻”的冷笑着。
　　
　　在他还未回神之时，又一柄短剑“唰”的飞来。
　　
　　安格转身抱住罗利，以为那柄短剑会刺入自己的身体，但他却听到了“砰”的一声，金属和金属的碰撞，产生出的极大冲击力，差点震破他的耳膜。
　　
　　他紧紧的抱着罗利，感觉有人站在自己背后，声音急促：“你没事吧？”
　　
　　他回过头，是迪洛。
　　
　　没来由的松了口气：“你怎么在这里？”
　　
　　忽的就听到树后传来打斗声，迪洛喊道：“迦叶，需要帮忙吗？”
　　
　　过了一会儿，传来男人纤细的回答：“大概……需要。”
　　
　　迪洛这才掏出手枪，粗糙的食指擦了擦枪口。
　　
　　“看好莫森。”他说，优哉游哉的向树后走去。
　　
　　安格勉强支撑着罗利，他已经完全昏迷，俊美的面容在黑夜中，更映衬得毫无血色的苍白。
　　
　　然后，他听到迪洛的声音。
　　
　　“糟糕！”
　　
　　安格扶着罗利，踉跄着走了过去：“怎么了？”
　　
　　绕到树后，他看到迪洛和迦叶站在那里，面前躺着一个唇角溢血的家伙――就是方才向他投掷暗器的人。
　　
　　“他打不过我们，服毒自杀了。”迦叶说，看了安格一眼，又看了看他身边的罗利。
　　
　　“这家伙是怎么了？”迦叶问。
　　
　　“我不知道。”安格说，“他无缘无故的就向我攻击，这个人……”他指着地上的尸体，“似乎也想杀了我。”
　　
　　“你的仇家还真多。”迪洛耸耸肩。
　　
　　“你们怎么会在这里？”安格问。
　　
　　“我刚刚接到消息，说看到一名酷似莫森的男子在附近徘徊，我和迪洛便赶了出来。”
　　
　　“密码破译的怎么样了？”安格问。
　　
　　“还在进行中。”迦叶说，伸出手，“把莫森交给我。”
　　
　　安格看了他半响，男人的脸隐没在厚厚的镜片里，看不清他的表情。
　　
　　“我还分不清楚你们是敌是友。”安格说。
　　
　　“这句话应该我们来说吧！”迪洛嗤笑道，“你到底是敌是友呢？”
　　
　　“我会用自己的性命去保护他。”安格说，将罗利抱得更紧。
　　
　　迦叶看了他半响，点头：“那就是朋友了。”
　　
　　“最起码在对付凌柏和保护莫森的立场上，我们是一致的。”迪洛笑道，“你可以把他放心的交给我们。”
　　
　　安格稍稍犹豫，道：“他刚才很不正常……像是被人控制了一样。”
　　
　　“是不是眼睛无神，行动没有章法，看到你就向你挥刀？”迦叶问。
　　
　　“是的。”
　　
　　“那我听到的消息就不会有错了。”迦叶道，“他中了娜姬夫人的毒，脑神经受到了损害。”
　　
　　“什么？”安格瞪大眼睛。
　　
　　“他的脑干被一种代号794E的病毒控制着，他只能听到娜姬夫人的声音，按照她的指令行事。”
　　
　　“娜姬夫人要他杀了我？”
　　
　　“大概不是。”迦叶说，“莫森不是常人，就算被病毒控制着，他也不可能听从谁的命令，他现在大概正在用自身的意志力和这种病毒抗争着，有时候神智清醒，但有时候一团糟，头疼暴躁，看到人就想杀了他。”
　　
　　“怎么会这样……”安格心猛地揪紧。
　　
　　“换言之，他现在就是一颗定时炸弹。”迪洛皱了皱眉。
　　
　　“能治好吗？”安格问。
　　
　　“我不知道。”迦叶说，“但我会尽量。”
　　
　　“哦，破译密码研究解药，两件事搅在了一起，真是头疼。”迪洛抱住了脑袋。
　　
　　安格想了想：“或许我可以帮你们。”
　　
　　“你？”迪洛一脸不相信，“你是懂得病毒原理，破译密码数据，还是精通于研究毒药啊？”
　　
　　“我都不懂。”安格实话实说。
　　
　　“切！”迪洛不屑的撇了撇嘴。
　　
　　“但我认识的人懂得这些。”安格说，“我可以把他们找来帮助你们。”
　　
　　“神圣联盟的人？”迦叶问。
　　
　　“是。”安格点头。
　　
　　“神圣联盟跟我们是敌人，他们肯帮忙？”迪洛不相信。
　　
　　“等一下！”迦叶忽然道，“你说的他们，是不是露冥和维玖？”
　　
　　“你怎么知道？”安格怀疑的看着他。
　　
　　“维玖以前是凌柏的手下，直属于政府军，帮助过凌柏研制出许多病毒武器，至于露冥……”迦叶说，“他是神圣联盟里有名的机械分析高手，我有他的全部资料，身高三围都有，你有没有兴趣听？哦，不……”他唇角弯起，“或许你比我知道的更清楚。”
　　
　　安格死死的盯着他。
　　
　　“别小瞧我们。”迪洛一把揽住迦叶的肩膀，“这个世界上，没有我们不知道的事情。”
　　
　　“那你们知不知道露冥也中毒了，维玖在联盟里照顾他？”安格问。
　　
　　“哦？”迦叶眨眨眼睛，“什么时候的事？”
　　
　　“看来你的情报网也不怎么样。”安格说，“他是去华宵找磁片时中毒的。”
　　
　　“那他中得应该是雾化毒气。”迦叶说，“华宵里许多机密文件旁都有无数道机关，不小心触到一个，就会死无葬身之地，他竟然能逃脱，真是了不起，不过你放心，他不会有事的。”
　　
　　“你怎么那么肯定？”安格看着他。
　　
　　“因为那些毒气，都是维玖设计的，他肯定知道解法。”迦叶笑道，“如果这两个人肯为赫斯将军效力的话，斯图尔王子登上皇位，只是时间问题了。”
　　
　　“我一直都有个疑问。”安格说。
　　
　　“什么？”
　　
　　“为什么你们那么想要斯图尔继位呢？”安格问。
　　
　　“这个嘛……”迦叶摸了摸下巴，“我不知道。”
　　
　　安格嘲讽的撇了撇嘴角：“世界上没有你们不知道的事情？”
　　
　　“这是迪洛说的，我可什么都没说。”迦叶道。
　　
　　迪洛在一旁不满的嘟了嘟嘴。
　　
　　“如果你能说服那两个人帮助我们的话，凌柏很快就会被绳之以法的，莫森也能尽早复原。”迦叶说，看着安格，“祝你好运。”
　　
　　“比起好运，可以给我一把枪吗？”安格说，“虽然不知道是谁那么想要我的命，但能肯定，回去联盟的路上一定很精彩。”
　　
　　迦叶看了看迪洛。
　　
　　迪洛从口袋里掏出一把装了消音器的小口径手枪。
　　
　　“谢谢。”安格接过，把罗利小心翼翼的扶到迦叶身边。
　　
　　迦叶抬手环住罗利的身体：“我会好好照顾他的。”
　　
　　“拜托你们了。”安格说，转身向前走去。
　　
　　没有回王子府，他大概可以想象到斯图尔发现自己不见时气急败坏的样子。
　　
　　但没有时间向他解释了，他必须马上找到维玖他们。
　　
　　有维玖在，露冥应该不会有事吧……
　　
　　是谁想杀他呢？
　　
　　第一个想到的人，是凌柏。
　　
　　这家伙如果不早点死，他的麻烦一定会越来越多的！
　　
　　因刚下过雨的缘故，地还有些湿滑。
　　
　　安格用手揩了些土灰，涂在脸上，在天还蒙蒙亮的时候，搭上了一辆开往帝都边郊的巴士。
　　
　　一路上都很顺利，没有受到任何袭击，也没有遇到任何可疑的人。
　　
　　这反而让安格不安，以凌柏的个性，绝对是不达目的绝不罢休，不会就这样轻易的饶了自己的。
　　
　　这样想着，他又多了几分警惕。
　　
　　一直到天黑，巴士才驶入站点，安格下了车，小心翼翼的注视着周围。
　　
　　车上的乘客很少，大多都向东南贫民窟的方向走去，只有安格，一个人踏上崎岖的偏远小路。
　　
　　泥泞的路面，积水溅湿了他的裤脚。
　　
　　一步一滑的往前走着，凭着印象找到联盟的秘密基地时，已经是凌晨时分了。
　　
　　和往常一样，基地被如白昼般的探照灯笼罩着，周围筑着高墙铁网，许多守卫把在门边，更有队伍在联盟外围巡逻。
　　
　　但已经对联盟的地形和巡逻时间无比熟悉，安格轻易的就越过层层防护，到达了联盟的中心。
　　
　　涂满绿色颜料以迷惑敌人的会议室，是基地头目商议重要对策的地方。
　　
　　此时，这里灯火通明，安格偷偷潜在窗下，把耳朵贴在窗缝上。
　　
　　他只是想知道露冥在不在这里。
　　
　　“总之，一定要找到他们……”他听到索洛的声音，“波文长官刚刚下达的命令。”
　　
　　“然后呢？”是斯塔，“你明知道波文是想替自己的哥哥报仇，想要杀了他们泄愤的！”
　　
　　“那也要找到他们！”索洛说，“服从命令是成员的天职，决不能违抗上级的指示！”
　　
　　“我反对！”斯塔说，“露冥和安格是联盟功臣，如果真要怪罪的话，杀维玖一个就行了！”
　　
　　“但波文的意思是一个都不能放过！”
　　
　　“我才不管什么波文的意思……”
　　
　　争吵还在继续，但安格却觉得脑海里一片空白。
　　
　　事情果然起了变数，神圣联盟已经不是他们的安身之所了！
　　
　　就在此时，安格感觉有人向这里走来，他迅速转身，一把掐住那人的咽喉。
　　
　　立刻看到菜头正惊恐的望着自己，他忙松手，会议室里已经听到了外面的动静，喊道：“谁在那里？”
　　
　　菜头慌忙拉着安格，飞速得逃开。
　　
　　一直跑到一处隐蔽的地方，菜头大口大口的喘着气：“你……你怎么回来了？”
　　
　　“露冥和维玖呢？”安格则焦急的问，“他们在哪里？”
　　
　　“波文要杀你们，他说你们是联盟的罪人。”菜头道，“维玖和露冥听到消息，已经逃走了。”
　　
　　“露冥的身体好了吗？”安格问。
　　
　　“他生病了？”菜头惊讶。
　　
　　看样子应该是没什么大碍了，安格总算松了口气：“没什么，谢谢你。”
　　
　　“别谢我，你赶快走！”菜头催促道，“被别人发现你在这儿就完蛋了。”
　　
　　“嗯。”安格点头，抓着墙壁上的树藤向上爬去。
　　
　　就在此时，探照灯忽然向这里扫来，无数警报响起，有人大喊：“是安格！抓住他！快！”


 chapter.78

    安格的速度立刻加快，有人开枪，子弹顺着他的头皮擦过，射进了墙壁里。

    菜头在墙下装腔作势：“啊啊！抓住他！别让他跑了！”边跑去挡住那些人的去路，“啊！怎么办！我好怕啊！”

    那人慌忙把菜头推到一边：“让开！”

    可是安格已经爬上了墙头，越过电网跳了下去。

    “噼里啪啦”的电光在他的背后闪烁着，他跌倒在泥泞的地面上，立刻看到从拐角处追过来的人影。

    “他在那里！抓住他！”

    安格拼命的跑，几乎用尽了所有的力气。

    一直以为自己的体力差得要死，但是关键时刻，以往的训练起了成效，他的速度飞快，很快就和身后那些人拉开了百米远的距离。

    一跃跳进丛林中，他在隐蔽的树影间穿行，凭着对路段敏锐的直觉，他终于甩开了那些人。

    跳上一辆开往帝都中心的巴士，他松了口气。

    但现在问题是――露冥和维玖，会去哪里？

    ――我们的家……我给你买的房子，就在离这里不远的地方……

    忽然想起维玖的话，不敢肯定他们会不会去那个地方，但除了那里，他想不到他们还有什么藏身之所。

    而且自己还在帝都……他们是不会离开帝都的。

    越想越觉得可能性很大，他认为自己有必要去那里看一看。

    一夜无眠，直到天亮，车子驶到了他熟悉的车站里，他下了车，凭着记忆摸索着当初和维玖到的那家建筑古老的酒店，记得维玖说过，那座房子就在离酒店不远的地方。

    酒店很容易找到，可是却不知道那座房子该从何找起。

    一点一点的仔细回忆，搜寻着，很快就到了中午，安格又累又渴，脚步也变得像灌了铅一样沉重。

    神经长时间紧绷而开始头脑发胀，灰黑色的天空似乎在他上方旋转，他一步一步往前走着，一手塞进口袋，暗暗握紧枪柄。

    不可以倒下！

    只是一点小小的劳累，怎么就可以认输呢？

    他一定要找到他们才行！

    越往前走，路似乎越倾斜，用一块块凸起的石板拼接而成，一不小心就会被石缝绊倒，安格擦了把汗，一步步往前走着，抬头看到不远处的假山上，有一排高级的建筑群。

    不知道维玖买的房子是不是在那里，难道要一家一家的打听吗？

    他只顾看着每座房子的样式，期望能找出些蛛丝马迹，却不想脚下被一块凸起绊到，狼狈的向前倒去。

    就在他慌忙想用手撑住地面，害怕被摔成狗啃泥时，一双手从背后抱住了他。

    重心因那人的力道而向后仰去，软软的撞在了那人身上。

    抬起头来，立刻对上一张被暗蓝色天空，映衬的更加皎白的脸。

    他的眼睛是柔软的月牙状，泛着大海晶莹的蓝。

    “你没事吧！”他焦急的问。

    安格傻傻的看着他：“我……很好。”

    ・・・・・・

    被维玖半推办抱着进了一座隐蔽却不失奢华的别墅里。

    “有水吗？”安格说，“我快渴死了。”

    维玖立刻升起炉子烧水，安格在房间里扒了半天，找出一瓶啤酒，不管三七二十一拉开，猛灌了一口。

    终于有点活过来的感觉，维玖还在一旁用夹子拨着炉里的碳。

    “露冥呢？”安格问。

    “他现在非常嗜睡。”维玖说，“大概是中毒的缘故。”

    “没有问题吧。”安格有点担心。

    “每天都有给他按时服药。”维玖撇了撇嘴，“如果不是你要我好好照顾他，我一定会把他扔在半路。”

    “怎么说露冥也是为了我们才中毒的。”安格起身，“我去看看他。”

    维玖立刻抓住他的手。

    安格低下头：“有事吗？”

    维玖只是一眨不眨的看着他，半响，他将手松开。

    “没什么。”

    “在哪个房间？”

    “最右边的那个。”维玖说，“那是客房。”

    “哦。”

    “我们的房间在楼上。”维玖又加了一句。

    差点忘记这是维玖为了自己买的房子了，没想到第一个住进来的人却是露冥。

    “谢谢你。”安格说。

    维玖看着他，一言不语。

    安格向走廊尽头走去，远处一块高高的彩色玻璃，阳光被分割成五彩的色泽，柔软的渗透在木质的地板上。

    走到房门边，安格没有敲门，直接按下把手，将门拉开一条缝隙。

    立刻看到的，是被风吹起来的纱帘，透明的光芒倾洒着，氤氲着窗边少年安静的面容。

    还没有丝毫醒来的迹象，他躺在床上，睫毛投下淡淡的阴影，显得格外纤长。

    安格走到他身边，缓缓蹲下。

    似乎有所感应，少年睁开了眼睛，带着点迷茫，随即变成无法抑制的激动：“安格！”

    起身想要将安格抱住，屋外忽然传来一个声音：“喂！不许碰他！”

    像是宣布所有权一样，露冥不管三七二十一，一把抱住安格，维玖从外面闯来，一脸气呼呼。

    安格笑着拍了拍露冥的后背，将他松开。

    “感觉怎么样了？”他问。

    “虽然有点不服气，不过维玖的医术不错。”露冥眨眨眼睛，“真是想不到。”

    “我是看到安格的面子上才救你的。”维玖说。

    “这我知道。”露冥忽然握住安格的手，“安格，你知道吗？他差点想杀了我。”

    “怎么回事？”安格问。

    “在神圣联盟的时候，他朝我开了一枪，幸亏我躲得及时。”露冥道。

    维玖哼了一声。

    “真的有这回事吗？”安格看向维玖，他没有否认。

    “这一路上，他都没给我过好脸色。”露冥委屈的想要再次将安格抱住，维玖立刻跳了起来：“你给我住手！”

    安格夹在两人中间，被他们拉拉扯扯的拽来拽去。

    安格无奈，最后折中选择，让他们一人握着自己一只手。

    “我计划在这里停留两天就去军部打听你的消息。”维玖说，“刚刚看到你的时候，我还以为自己是在做梦，直到你快摔倒了，我才回过神来。”

    “摔倒？”露冥忙道，“有没有摔到哪里？”

    “有我在我会让他受伤吗？”维玖没好气的瞪着他。

    “我去神圣联盟找你们来着。”安格没理会他俩，道，“没想到已经成了被通缉的对象了。”

    “你回去找我们？”维玖睁大眼睛，猛地将安格抱住，上上下下检查他有没有受伤，露冥站在一旁没动。

    “我很好。”安格说，“菜头救了我。”

    “神圣联盟已经不是我们的容身之处了，他们大概想不到我们还在帝都，所以呆在这里，暂时还是安全的。”露冥沉思道。

    “其实我来找你们，就是想劝说你们和军部合作。”安格笑了笑，“刚开始还有些犹豫这算不算是背叛联盟，不过现在，既然他们不义在先，我也没什么好顾虑的了。”

    “军部……”维玖犹豫了一下。

    “怎么了吗？”安格问。

    “我这两天出门，总会看到一些军部的人。”维玖说，“幸好我有乔装，没被他们认出来，我还以为他们是来杀我的。”

    “或许是……”安格思索，“军部需要你，但难保他们不会记仇，毕竟你曾经背叛过他们……”

    “我绝对不会背叛你。”维玖忽然道。

    露冥冷笑了一下，一脸不屑。

    安格弯了弯唇角：“我知道。”

    维玖眼睛蓝蓝的看着他，好像一个在等待赏赐的孩子，露冥不甘示弱，凑到安格跟前：“安格，我头有点疼……”

    “头疼的话就睡觉去。”维玖不满了。

    露冥不理他，只是眨巴眼睛看着安格：“安格……”

    安格郁闷，不偏不向的在他们脸上一人亲一下：“可以了吗？”

    没有人回答，两个人都无比怨念。

    “赫斯现在的处境也很微妙，一方面，他需要我们的帮助，另一方面，他这个人很多疑，似乎不大相信我们。”安格说，“但总的来说，我们和他的利益方向一致，如果埋伏在这周围的人确实是军部的人的话，现阶段他们应该不会对我们不利，但还是小心点好……”

    “我们呆在这里，就是为了方便打探你的消息，现在你已经回来了，就没有必要再继续留在这儿，还是早点离开，甩掉那些人比较好。”露冥说。

    “你说的好听。”维玖撇了撇嘴，“如果不是因为某人中毒耽误了行程，我们早两日就该和安格汇合了。”

    “维玖！”安格看了他一眼，露冥则低着头，没说话。

    维玖侧过头，似乎也有点委屈。

    安格看看这个，再看看那个，实在不知道该怎么从中调和，只得作罢。

    三个人只有安格会做饭，但他已经累得提不起精神，连动都不想动。

    晚饭是露冥准备的，他费了好大劲才煎了几块像样的牛排，虽然味道不怎么样，但比起安格不在的那几天，他们只吃白面包要好太多了。

    这几天神经都一直紧绷着，几乎没怎么休息，吃过饭，安格就躺在客厅的沙发床上，草草入睡，免得维玖和露冥又要争来争去的，好像以前皇宫里的妃子抢着侍寝一样。

    第二天睁开眼睛，他却发现露冥和维玖都睡在地板上，一左一右的躺在在他两侧，好像在一直守护着他般。

    他微微弯起唇角，露出一抹笑。

    察觉到一点动静，维玖就醒了过来，露冥因毒性未散，还睡得昏昏沉沉，不时眉头紧皱，呼吸急促，好像做恶梦一样。

    安格坐在他身边，一手握住他冰冷的指尖。

    维玖站在一旁，虽不满，但也没说什么，而是乖乖的准备早饭去了，像个贤惠的小媳妇。

    维玖的厨艺比起露冥更是糟糕，连面包都能烤糊，最后不得已，去外面买了牛奶和煎饼才勉强对付过去。

    煎饼还是夹生的，安格这几天折腾的本来身体就虚，吃过后更是胃里不住翻腾，维玖愧疚不已，心疼至极。

    本来按计划是今天就出发的，但考虑到安格的身体状况，他还是决定再缓几日，不过安格却不同意。

    “我没事。”他说，看向依旧昏迷的露冥，“比起我，露冥的情况更糟糕，一直留在这里也不会办法，缺药少粮的，出门还要提防有没有被跟踪，买东西都不方便，还是提早去军部比较好，最起码露冥会得到更好的照顾。”

    维玖虽心里不情愿，但他一向以安格为先，安格说什么就是什么，他从不反对。

    “也好。”他抬手摸了摸安格的头发，心疼的看着他苍白的小脸，“等一切都过去了，我们就远远的离开帝都，去一个不会有任何人认识我们的地方，重新开始……”

    安格抬眼，静静看着他。

    “我会努力学做饭，把你养得白白胖胖的。”维玖微笑，眼睛弯弯，“我不要权力，我不要金钱，我已经没有当初的野心了，我只要你……我会用一生，去弥补自己犯下的错误，我会好好珍惜你，永远爱你，一辈子赖在你身边，你去哪里都别想甩掉我。”

    安格笑了，主动靠在他怀里。

    “……谢谢。”

    ・・・・・・

    一切准备妥当，露冥也从昏睡中清醒，服下维玖配制的解药，整个人精神许多，但薄薄的下眼皮还泛着一层青色，明显中毒的症状。

    正准备出发，就在此时，大门外传来了敲门声。

    “咚咚、咚咚。”

    正值黄昏，四周一片牧歌似的凄清，这声音回荡在昏暗暗的空气里，更显得诡谲空旷。

    维玖握紧枪柄，安格拦住他：“我去。”

    “不行！”维玖一脸坚决，将安格交给露冥，一步一步向大门处走去。

    “谁？”他低声问道。

    “您好，有您的电报。”那人声音一板一眼。

    安格微微皱眉。

    “怎么了？”露冥问。

    “我觉得这个声音有点耳熟。”他说。

    维玖点点头，将枪举起来，根据声音传来的方位对准了门外人的脑袋。

    “哪里来的电报？”维玖问。

    “军部。”那人说。

    维玖顿了一下，一手缓缓按住门把。

    大门拉开一条缝，就在那人想要往里探身之时，维玖一把揪住他的衣领，手枪抵在他的太阳穴上。

    “别耍花样。”维玖说。

    露冥则将安格护在身后，严正以待。

    “冷静，冷静。”那人举起双手，“我不是敌人，我是来接你们的。”

    安格此刻才看清男人的面容。

    “你是……珈略先生？”他问道。

    “你还记得我？”珈略有些诧异。

    “当然。”安格说，“送我去皇家宴会，然后因为车子抛锚把我丢给赫斯的家伙。”

    珈略郁闷无比。

    “你来这里，也是赫斯的命令吗？”安格问。

    “正是。”珈略说，“我有带来赫斯将军的口令。”

    “电报呢？”维玖耻笑。

    珈略有些尴尬：“那个……只是要你们开门的借口而已。”

    “你的演技真蹩脚。”安格毫不留情。

    “说正事。”珈略咳了一声，看向维玖，“可以把枪放下了吗？”

    维玖摇头。

    “我真的是奉赫斯将军之命，来接应你们的。”珈略说，“好吧，我不否认这附近有想对你们不利的人。”

    “他们是谁？”露冥道。

    “应该是凌柏的部下。”珈略说，“凌柏现在和大皇子勾结在一起，处处遏制将军，我刚甩掉一个跟踪我的家伙。”

    “他所言应该不假。”露冥道，“凌柏勾结大皇子，大皇子和神圣联盟沆瀣一气，他们现在已经结成一党，处处臭气熏天，恐怕除了军部，已经没有我们的容身之所了。”

    “所以赫斯现在是想极力拉拢我们，凌柏他们则是极力想除掉我们。”安格说，“我不喜欢现在的处境，根本就没得选择。”

    “赫斯将军命令我，一定要安全的把你们接到军部。”珈略道，“事不宜迟，我们赶快出发吧，车子就在外面等着，凌柏的部下还没摸到你们的行踪，正虎视眈眈的盯着，再不走怕是就来不及了。”

    维玖这才放下手枪，抖了抖手腕：“你要我们怎么相信你？”

    “这是赫斯将军的信物。”珈略说着，从口袋里掏出一枚灰色的扳指，上面刻着上将的军阶徽章。

    维玖看了一眼：“是真的。”

    安格点头：“我们走。”

    出了门，立刻就看到石板路上停放着一辆黑色的轿车。

    安格扶露冥上了车，维玖走在最后。

    珈略坐在驾驶座位上，车子发动，从后面跟来一辆同样黑色的轿车，不紧不慢的尾随着。

    “那也是军部派来的车子。”珈略说，“将军真的很重视你们。”

    作者有话要说：最近事儿多，现在才更，实在对不起，感谢亲们不离不弃的支持！~抱抱！~我发誓我绝对不会弃坑的！！

 chapter.79

    “那是因为他有用得到我们的地方。”维玖不屑的撇撇嘴。

    忽然，安格看到后面的车子上白光一闪：“小心！”

    只听“砰”的一声，子弹如流火，打在了后车玻璃上。

    幸亏玻璃是防弹的，只印上了微微的裂痕。

    子弹并没有停息，嗖嗖的射来，无数火光映着太阳，折射的利线令人炫目。

    “你不是说那是军部派来的吗？”安格道。

    珈略此时已经加快了油门，拼命的逃：“我也不知道是怎么回事！”

    露冥的手枪已经抵在了珈略的脑门上：“你和他们是不是一伙儿的！”

    珈略：“我发誓，如果我说的有半句假话，就不得好死！”

    “现在不是内讧的时候。”安格说，“我相信珈略先生。”

    露冥看了安格一眼，缓缓将枪放下。

    珈略稍稍松了口气。

    “我希望珈略先生不要辜负了我的信任。”安格继续道。

    “相信我！”珈略双手紧握着方向盘，“我是绝对不会背叛赫斯将军的！”

    此时，又一辆白色的吉普车从后面追了过来。

    安格他们所坐的车子被两辆车追着，左右夹击。

    “可恶！”维玖拉下一点车窗，对准后面的车前玻璃就是一枪。

    司机中弹，车子瞬间打滑，像防护栏撞去。

    “小心！”安格喊道。

    一颗子弹穿透玻璃，顺着维玖的耳垂划过，一滴血飘在了安格脸上，维玖的血。

    “你受伤了。”安格道。

    “小伤。”维玖摸了摸蹭破了皮的耳朵，“如果我破相了你还会喜欢我吗？”

    安格郁闷：“现在是担心这个的时候吗……”

    身后，黑色的轿车越来越近，珈略疯踩着油门，但还是没有躲过车子的撞击，很显然，那个开车的混蛋想和他们同归于尽。

    “可以看清那人的脸吗？”安格问。

    “不太清楚。”露冥说，“应该是凌柏的手下。”

    “是查尔！”维玖道。

    “查尔？”安格看向他。

    “凌柏的人。”

    “他好像恨透了我们。”安格自言自语。

    黑色的轿车正以疯狂的速度追赶着他们，再次狠狠的，撞在了他们的后轮胎上。

    车身猛烈的震荡起来，珈略死死拽着方向盘，眼睛直直的盯着前方。

    “我有个办法。”露冥道。

    “什么？”

    “我们可以把他引到山上。”露冥双眸一闪一闪，“在拐弯的时候把他甩到山脚下。”

    “这主意不错。”安格赞同，“但车技必须要好，不然我们就完了。”

    正在开车的珈略笑了起来：“小意思，尽管交给我好了。”

    “你行吗？”安格怀疑。

    “本人三十一岁，但驾龄已经有三十二年了。”珈略道，“在母亲娘胎里的时候，我就已经会开车了。”

    没有人相信。

    但没有别的办法，只好听天由命。

    汽车以超过光线般的速度前行着，两旁的建筑物、树木“哗哗”而过，一条条线状的模糊。

    身后那辆黑色轿车也毫不示弱，紧紧跟着。

    车子驶上山崖，一侧是嶙峋的峭壁，一侧是万丈的峡谷。

    安格感觉自己的心提到了嗓子眼。

    “他要撞来了！”维玖道。

    珈略猛地转弯。

    “快！打方向盘！快！”

    险险的躲开汽车的碰撞，车头蹭着峭壁仅半毫米的位置飞速行过。

    后面的查尔不甘的捶了下操控台，继续追来。

    “他沉不住气了，珈略。”露冥勾起唇角，“这是个好机会。”

    “我知道。”珈略说着，沉稳的看着前方。

    终于到了拐弯的地方，安格下意识的握住了维玖的手。

    露冥见状，不满，靠过来环住了安格的肩膀。

    车轮“嗖嗖”的旋转着，磨蹭着沙石地面，发出哄嗡的巨响。

    后面的轿车再次蓄势待发，想要将安格他们撞下山崖。

    每个人都在心底倒数：十、九、八、七……

    速度越来越快，马上就要转弯了也没有停下。

    ……五、四、三……

    眼看着后面的轿车就要撞上来，查尔扭曲的脸上露出阴森的笑容。

    二……

    “就是现在！”珈略大喊一声，忽然急刹车。

    车尾瞬间移位，后面查尔的车子撞了个空，惯性飞了出去！

    “轰隆”一声巨响，黑烟滚滚而上，直冲天际。

    ・・・・・・

    “我说那个查尔，也真笨呢。”安格说，“不知道那是我们的计策。”

    “听说他从小就是被凌柏养大的，凌柏对他有知遇之恩。”维玖说。

    “真可怜。”安格道，“遇人不淑。”

    像是触动了维玖的心事，他沉默了下来，静静望着窗外。

    安格这才意识到自己说错话了，转身向露冥求助。

    露冥火上加油：“是啊，人还是把眼睛擦亮点好，为了名利等一些虚无的东西，丢下自己最重要的，就太不值了。”

    “喂！”安格忙拉他的衣袖。

    三个人，安格坐在中间，维玖和露冥两个一左一右，谁都不看谁一眼。

    诡异沉闷的气氛中，汽车像将军府驶去。

    ・・・・・・

    到了目的地时，已经是凌晨十一点左右。

    将军府里里外外灯火通明，安格等下了车，立刻有护卫迎了上来：“听说你们遭到了伏击，没事吧？”

    珈略没好气道：“你看我们像有事的样子吗？”

    “约里就没那么好运了。”护卫道，“他死了。”

    “约里？”安格问。

    “除我之外另一个前去接应你们的人。”珈略说。

    “他被分尸了。”护卫继续道，“尸体被装在一个大箱子里运到了将军府，凌柏向我们示威了。”

    “他现在有大皇子和神圣联盟撑腰，自然神气得很。”珈略满不在乎，“将军呢？”

    “不知道。”护卫说，“他只叫我在这里等你们。”

    在护卫的引领下，安格他们回到了各自安排的房间。

    维玖和露冥不满了，他们都想住在离安格最近的地方。

    眼看着两人就要打起来，安格提议：“你们猜拳吧！”

    “什么？！”瞬间瞪大的两双眼。

    “赢得人可以睡在我旁边的房间。”安格道，“你们不愿意吗？那就算了。”

    “不不！”两人头摇得像拨浪鼓。

    猜拳开始，两人摆好阵势，安格又道：“不过，你们要按照储内的口令出大小。”

    “什么？”维玖诧异，露冥则一脸迷茫，“储内的口令，是什么？”

    “就是‘哥俩好，来一个’！”安格做示范。

    两个人面面相觑，脸上均铁青一片。

    “好了，开始！”安格一声令下。

    露冥先拉下脸，小声道：“哥俩好……”

    维玖：“……”

    安格站在一旁，强忍着没笑。

    终于猜拳结束，露冥胜利，安格跑上去，踮脚亲了他一下，维玖的脸更臭了，转身气冲冲的往自己房里走去。

    露冥就睡在了安格隔壁的房间，安格是等他入睡之后，才轻轻爬上了自己床铺，躺在一片柔软之中，四周轻纱帷帐随风微动，闭上眼睛，盈透的月光穿过眼底，映得他心中一片明澈。

    明明很累，却睡不着。

    许多事纠结在一起，似乎想了许多，但又好像什么都没有想。

    终于，他从床上爬了起来。

    还是放心不下……

    他想去看看罗利。

    ・・・・・・

    不知道该以怎样的心情面对他。

    以前无法接受男人之间的爱，更无法想象自己竟然被曾经最好的朋友侵犯了。

    对他无法萌生爱意，但也恨不起来。

    心底的担心却是真实的，他在乎他，虽然还没有到爱的程度。

    走出房间，他在府邸里四处摸索着。

    不知道罗利现在在哪里，也始终没有见到迦叶迪洛他们。

    就在此时，他隐约听到有枪声。

    淹没在风里，好像是从地底下发出的。

    迅速，他将耳朵贴在地面上。

    不会错的，枪声就是下面传出来的！

    他四处仔细的搜寻着，终于，在隐蔽的花园角落里，他看到地上突兀的嵌着一块美玉。

    小心翼翼的在美玉上摸了一下，没有什么异样。

    安格干脆使劲将美玉向下按去。

    草丛被分开，轻微哗哗的声响，眼前出现了一条黑色的通道，直通向地下。

    安格深吸口气，缓缓向下走去。

    仿佛有感应般，地道口被再次合并，看不出丝毫迹象。

    幽暗的通道，拾阶而下，渐渐亮堂了起来。

    “砰砰”的枪声也越来越明显，连地板都在颤动，巨大的回音冲击着安格的耳膜。

    继续往前走去，眼前豁然开朗。

    一片足球场大小的空地，树立着数十个人形靶位。

    而站在球场外围，戴着消声耳套，聚精会神开着枪的家伙，不正是赫斯吗？

    锐利的白炽灯光笼罩在他身上，他浑身萧瑟的灰，因光与影的强烈对比，更加显得冷漠。

    意识到有人进来，他没有动，依旧看着前方，动作敏捷的射中了人形靶位的心脏。

    安格只能看到他拢在光雾里灰色的长睫毛，觉得自己似乎是打扰到了他，他转过身，想要离开。

    身后枪声淡去，只剩下撞击墙壁的回音。

    “既然来了，就陪我练习一下吧。”赫斯取下耳套，换了手枪子弹，“听说你枪法不错。”

    安格无奈，回头：“对不起，我不是有意要打扰您的。”

    “过来。”赫斯看着他。

    安格磨磨蹭蹭的走了过去。

    赫斯一把握住他的手臂，他诧异的抬头，不解的望着他。

    赫斯微微笑了笑，将消声耳套戴在了安格耳朵上。

    “我不需要……”安格挣扎，被赫斯按住了双手。

    “我不喜欢不听话的下属。”他说，将耳套帮安格戴好，把枪递给了他。

    安格不小心碰到了他的手指，只觉得他指尖冰似的凉。

    握紧枪把，安格在赫斯的注视下，不自在的对准了前方的目标物。

    “下巴再抬高一点。”赫斯说，一手环过他的肩膀。

    感觉到他宽阔的胸膛紧贴着自己，这样的身体接触让安格更觉得别扭，他匆匆开了一枪，意料之中的脱靶。

    赫斯没说什么，只是笑了笑，安格却觉得尴尬至极。

    “我再来一次。”他说，举起手枪。

    赫斯又靠近了些，右手抬高安格的胳膊：“这样……腰再挺直一点。”

    手指滑到安格腰部，松松的揽住。

    感觉到男人俯□，俊美的脸庞就贴在自己耳侧：“你一定能行，我相信你……”

    可以用性感来形容的声音，从自己的皮肤拂过，烙下微微的痒。

    安格觉得呼吸困难，脑海里一片空白。

    想要推开他，但实在找不到理由。

    “赫……赫斯将军……”

    “怎么了？”

    “您离我太近了。”

    “哦。”

    只是稍稍点头，但并没有松手的意思。

    “您这样我无法射击。”安格硬着头皮道。

    “我并没有做什么啊。”赫斯微笑。

    他身上散发着一抹天然的麝香，浓厚醇郁，弥漫着异样诱人的味道。

    安格无奈，勉强集中精神，“啪”的一声射在了红心外围。

    “不错，有进步。”赫斯说，“但还是没有我预期的那般好……”

    安格深吸一口气，再次瞄准。

    一直练习到天快亮了，赫斯才放他回去。

    走到房间，躺在床上，他已经精疲力尽，再也没有精神去找罗利了。

    很快就进入梦乡，沉沉的睡着，似乎连梦里，都溢满了那种麝香般迷惑的味道。

    作者有话要说：快完结了，今天起日更，感谢亲们不离不弃的支持！我会加油的！~I(^ω^)J

 chapter.80

    他是被劈头盖脑的敲门声吵醒的。

    “啪啪、啪啪”焦急的敲门声，让他忍不住皱了皱眉。

    披上外衣光着脚去开门，眼睛里还带着一丝迷蒙，门刚一打开，立刻就扑过来一个黑影，死死的将他抱住。

    “哈尼！~~”

    安格僵在原地，前方看到维玖站在那里，死死的盯着自己，余光瞧见露冥一声不响的出现在自己身旁，看着斯图尔，一脸探究。

    安格忙把斯图尔推开，王子的脸因激动而红扑扑的：“哈尼，我不怪你一声不响的离开我，我只怪你为什么没有告诉我！”

    “什……什么？”

    “我就知道你不是普通的男伶，你早就决定效忠我了，是不是？”

    “啊……这个……”

    “我已经和赫斯商量过了，要封你为上尉！”

    “啊？！”

    “职责是负责保护我的安全，一直跟在我身边。”斯图尔咧嘴笑着，露出两排雪白整齐的牙齿。

    “不行！”露冥和维玖异口同声。

    “抱歉，王子。”安格道，“我还有很多事要做，不能只围着你一个人转……”

    “你不需要只围着我一个。”王子楚楚的看着他，“你仍然可以呆在将军府，我只是想给你一个军衔，让你永远都不能再丢下我而已……”

    “可是……”安格仍旧犹豫。

    “你再好好考虑考虑。”王子说，“我希望你可以给我肯定的答复。”

    “那个……好吧。”安格回答。

    一上午，亲爱的王子殿下都黏着安格，完全抢去了维玖和露冥的位置。

    两人恨得牙痒痒，但碍于对方的身份只能作罢。

    轻松的时间也只有一个上午而已，太阳升起，渐渐落下，黄昏时分，所有的秘密工作都开始启动，安格终于看到了迦叶和迪洛的身影。

    “嗨！~”迪洛打招呼，“我送你的枪还好用吗？”

    “还不错。”安格说，把枪还给了他，“谢谢。”

    “这位就是露冥先生吧。”一旁的迦叶看向露冥，苍白的脸颊模糊在厚厚的镜片后，看不出他在想什么。

    露冥向他点了点头。

    迦叶唇角露出一抹笑，在安格看来，这笑容有点不怀好意。

    “听说你中毒了。”迦叶继续道，“我们接下来要进行的工作负荷非常巨大，希望你不要中途倒下。”

    露冥淡淡的弯了弯唇角：“你脸色苍白，看起来似乎身体不太好，如果你倒下的话，我会很困扰的。”

    “噼里啪啦”，火药味十足。

    安格几乎可以闻到空气里硫磺的味道。

    “莫森在哪里？”他问迪洛。

    “无菌实验室。”迪洛说，“他情绪不稳，我们不得不用药剂将他麻醉。”

    “那种毒真的没办法可解吗？”安格有点担心。

    “所以我才想拜托维玖先生。”迪洛说，朝维玖点头示意，“有您的加入，我想我们的工作应该会比较顺利。”

    “莫森是谁？”维玖问。

    “我的一个朋友。”迪洛说，“‘暗杀团’最高级别的杀手，他的生命对我们来说，非常有价值。”

    “我明白了。”维玖说，“我会尽力的。”

    安格暗暗松了口气：如果被维玖知道自己和罗利的关系，他还会答应的这么爽快吗？

    ・・・・・・

    将军府表面看起来风平浪静，但在府邸的地下，一到夜晚，这里就被完全运作了起来。

    安格曾经碰到赫斯练习射击的训练场，只是这个神秘巨大的地下室的一角，表面上看起来和其他府邸没什么两样的房屋，它的脚下，很可能就装满了各种生化毒药武器。

    地下室的中枢是一系列高智能的计算系统，控制着整个地下室的电力操控和视频监视。

    每一个进入地下室的人都会被记录存档，此刻安格跟着迪洛，换上了白色的实验服，穿透层层的玻璃防御系统，进入了罗利所在的无菌区。

    男人静静的躺在一张半透明的玻璃床上，周围“滴答滴答”各种生命检测仪器，表示着这个人还活着。

    本来就单薄的存在感，因灯光的缘故，身体似乎在渐渐羽化，慢慢和玻璃融为了一体。

    有种想要抓住他的感觉，一点点难过浸蚀心底。

    “请你……一定要治好他。”安格转身，看向迪洛。

    “我会的。”迪洛点头。

    安格还想再说些什么，看到维玖进来，便咬了咬下唇，把话吞了进去。

    他对我来说是很重要的人……

    安格低下头，掩饰住眼睛里的哀伤。

    维玖走了过来，一手捏起他的下颌。

    “这种地方呆久了不好，赶快出去吧。”他温柔的看着他。

    蓝色的月牙型眼睛，微微弯起，眼珠是纯粹的蓝，好像美丽而泛着光波的大海。

    “嗯。”安格点点头。

    从地下室出来，他心情沉闷到极点。

    露冥现在应该在做密码破译的工作了吧，凌柏很快就能被绳之以法，罗利会醒过来吧……自己有没有什么能帮得上忙的呢？

    叹了口气，安格无奈道：

    “算了，我还是去看门吧。”

    和一群护卫“厮混”在大门边，定时在府中巡逻，保护府里人的安全，是他现在唯一能做的事情吧。

    只是刚刚向赫斯申请了护卫的工作，就被斯图尔给搅黄了。

    “不行不行！”王子脑袋摇得像拨浪鼓，“我的哈尼怎么可以做这种低等的工作呢？”说罢，继续劝说，“宝贝，当我的上尉，当我的上尉嘛！~~”

    安格郁闷，赫斯站在一旁，面无表情的看着他俩。

    没有一点救场的意思，似乎眼前发生的一切都跟他无关。

    只在安格被斯图尔缠磨得微微皱眉时，他才轻描淡写道：“殿下，强扭的瓜不甜。”

    斯图尔立刻像霜打得茄子，脑袋耷拉了下来。

    “安格……”泪眼汪汪的看着他。

    安格：“……”

    最后，终于勉为其难的点点头：“好吧。”

    王子立刻兴奋的蹦了起来。

    “不过我要事先声明。”安格道，“我的朋友都在这里，我不能离开他们。”

    “这个好办。”斯图尔眼睛弯弯，“以后，我就住在将军府里了，赫斯不会反对的，是不是，赫斯？”

    笑眯眯的看向站在一旁高深莫测的男人。

    男人看了他半响，皮笑肉不笑的勾了勾嘴唇。

    于是，斯图尔王子就这么丢下了自己的家，厚脸皮的搬到了安格的房间里。

    事情在按部就班的进行着，在将军府，安格完全不用担心自己的人身安全问题，即使现在想要杀他的人很多，他照旧每天好吃好睡，还被维玖露冥等强迫着增肥。

    “我不要吃，我真的不要再吃了！”终于，他怒了。

    一大桌的肉。

    牛肉猪肉鸡肉羊肉……

    虽然知道维玖他们是好意，但他实在不喜欢吃荤的东西。

    “乖啦，如果把这个吃了，等下会有甜品奖励哦。”露冥笑眯眯道。

    “我又不是小孩子。”安格不屑，但还是微微心动，“什么甜品？”

    “是皇宫里特制的蝴蝶酥，东部帝国进奉的，超级好吃！~”斯图尔睁大了眼睛，一脸夸张。

    “真的吗？”

    “当然当然，不骗你。”斯图尔忙道。

    他也想让安格再胖一些，这样抱起来才更舒服嘛。

    不过甜食吃多了总归不好，所以他才想方设法让宫廷厨师给安格进补各种各样的肉啦，燕窝啦，高级人参啦。

    “我只吃一小块。”安格妥协。

    维玖忙叉了一块牛肉给他。

    他凑过脸，就着叉子咬了一下口。

    粉色的舌尖，粉色的唇瓣，男孩微微闭起的眼睛，无形中渗透着魅惑。

    三个人均不约而同的咽了下口水。

    安格有些奇怪：“怎么了？”

    “哦，没什么。”露冥夺过叉子，对安格说，“我来喂你。”

    维玖伸手去抢，露冥不为所动。

    桌下，两人的脚踢来踢去，数十秒的时间里，已经斗了七八个回合。

    增肥虽不甚成功，但安格本来就挑食的胃，这下子彻底被斯图尔给养刁了，一点点不合胃口的饭菜都吃不进去。

    斯图尔喜上眉梢，维玖和露冥却恨得牙痒痒。

    这家伙绝对是故意的！

    不是有句老话说，想要留住一个人的心，就要栓住一个人的胃嘛！

    现在斯图尔已经成功得拴住了安格的胃，攻占他的心，指日可待了！

    更可恶的是，他们竟然还帮了他一把！

    想不到这家伙表面看起来单纯，其实就是一隐形腹黑！

    ・・・・・・

    时间一天天紧张而又充满“欢笑”的渡过。

    安格每天都会趁维玖不在的时候，偷偷跑无菌室看罗利。

    男人被注射了药剂，没有丝毫醒来的迹象，听迪洛说，解药正在研制中，解药没有出来之前，决不能让罗利苏醒，不然他就是一个威力强大的定时炸弹，一切计划说不定都会被搅黄。

    不过，长期用药剂麻醉罗利的神经，安格也颇为担心。

    “真的不会有事吗？”他问迪洛，“麻醉剂用得多了，会不会出现副作用？”

    “当然会。”迪洛说，“不过没办法，这是赫斯将军的指示。”

    “宁愿废掉莫森这颗棋子，也不愿意担任何没有必要的风险吗？”安格冷冷笑了笑，“还真像赫斯的作风。”

    “将军是为了大局考虑。”迪洛说，“我理解将军，也崇拜他……这就是我为什么会背弃娜姬夫人而追随他的原因。”

    “娜姬夫人到底是谁？”安格问。

    “我们曾经服务的团体，叫暗杀团，是一个不分黑白，只要给钱就会接收任务的组织，娜姬夫人是我们的上线，她手中掌握着各种权贵的资料，还有，她非常看重莫森。”迪洛说，“明明年纪已经可以做莫森的母亲了，但她对莫森有着一种近乎疯狂的占有欲，大概是因为她曾救过莫森的缘故吧，她认为莫森就应该是她的。”

    安格没说话，他又想起当年，那个主动松开了他的手的男孩。

    不知道他离开自己后，到底经历了什么，才让他成为今天这个样子……

    俯□去，静静的看着玻璃床上，罗利毫无血色却依旧俊秀的侧脸。

    情不自禁的想去摸摸他，手指触到了他的脸庞，又收了回来。

    “你一定要好起来……”他喊他的名字，“罗利……”

    作者有话要说：祝全天下的母亲都身体健康，万事如意，母亲节快乐！~

 chapter.81

    罗利的睫毛动了动，薄得几乎透明的唇微微张启。

    “安……格……安……”

    “你说什么？”迪洛弯下腰去听。

    “格……安格……”

    “安格？”迪洛眨了眨眼睛，看了身后的男孩一眼。

    “真是个噩梦一样的名字。”迪洛叹道。

    “为什么这么说？”安格皱眉。

    “莫森变成这样，一半以上的原因都是那个和你同名同姓的家伙。”迪洛说，“如果不是他，莫森就不会去东部联盟，如果不是知道那个家伙已经战死了，他就不会大受打击，更不会被娜姬夫人趁机控制了。”说着，他上下打量着安格，“这个名字是被恶魔诅咒过的吗？为什么叫这个名字的家伙都是祸害一样的存在呢？”

    “我不是祸害。”安格面无表情。

    迪洛皱了皱鼻子，不予回应。

    即使已经隐隐猜到罗利会变成这样的原因，但亲口听迪洛说出来，安格还是会觉得难过。

    他走出无菌室，外面天已经黑了，他听到斯图尔在焦急呼喊自己的声音：“安格――安格――”

    还有露冥不满的抱怨：“你不是说他就在这里吗？人呢？”

    斯图尔：“我一直都跟着他的……”

    露冥：“还不快点找！”

    安格弯了弯唇角，快速向他们走去。

    ・・・・・・

    夜深，将军府中的各项工作依旧紧锣密鼓的进行着。

    安格坐在机房中心外围，不时向下点着头，他一连一个礼拜都没有好好睡觉，终于撑不住了，他现在困极了，头靠在墙上，渐渐进入了梦乡。

    半梦半醒中，他感觉有人将自己抱了起来，身体轻飘飘的，好像一团没有丝毫重量的棉。

    然后，那人将他放在了一张床上。

    想要睁开眼睛，但思想却如被潮水淹没般，陷入了一片黑暗。

    什么都忘记了，世界只剩下了他自己平缓的呼吸。

    不知过了多久，他睁开双眼，蓦地感觉身边有人。

    倏尔回头，那人被自己下了一跳。

    “王子？”他迷茫的揉了揉眼睛。

    斯图尔：“你醒了。”

    安格点点头，四处环顾。

    是自己的房间，只有自己和斯图尔两个人。

    “他们呢？”

    “都还在忙。”斯图尔眨眨眼睛，“真不知道你们每天都在忙些什么。”

    “我们所做的一切，都是为了你，王子。”安格笑了笑。

    “我知道你们的目的是什么。”斯图尔睫毛稍稍垂了下来，“但其实，我并不想当国王。”

    “为什么？”

    “因为很累。”斯图尔说，“我喜欢到处游玩，喜欢穿漂亮的衣服，看漂亮的东西，这些不需要当国王就可以满足，我为什么还要当国王呢？”

    安格静静的看着他：“为什么赫斯那么想要你继位？”

    “喜欢权力的是他，又不是我。”斯图尔嘟了嘟嘴巴，“我想过了，等我登基后，我就把皇位让给他。”

    安格瞪大眼睛。

    “你想说他不是皇家的人，没有资格登基吗？”斯图尔抬起头，“你错了，他是我同父异母的哥哥。”

    “哥……哥哥？”安格诧异。

    “嗯。”斯图尔点头，“在我还没出生的时候，父亲有次微服出巡，碰到了一个容貌倾城但沦落风尘的歌妓，后面的故事你应该就能猜到了，父亲本来想给那女人名分的，但她的身份实在太低，于是父亲就许诺，将来一定会将他们的孩子接回宫，但后来，父亲忘记了自己的承诺，直到有一次，他在回宫的路上遭人暗算，差点丢掉性命，一个少年救了他，他觉得那个少年的面貌很熟悉，便问他的母亲是谁……”斯图尔耸耸肩，“听说赫斯长得很像他那个妓女母亲，我还听说，是赫斯亲手杀了她。”

    “杀了谁？”安格一怔。

    “他的母亲。”斯图尔说，“赫斯亲手杀死的。”

    无法想象。

    安格下意识的握住了双手。

    一个人是有多么残酷，才会杀了自己的至亲呢？

    斯图尔在一旁打了个大哈欠：“宝贝，我困了。”

    “嗯，你睡吧。”

    “我们一起睡！”斯图尔一脸期待。

    安格假装听不懂他的意思：“我已经不困了，想去外面走走。”

    “我陪你！”斯图尔立刻说。

    “不用了，你好好睡觉吧。”安格说着，将斯图尔按在床上，自己穿了鞋子，在依依不舍的斯图尔脸上亲了一下，才向门外走去。

    将军府表面上一片漆黑，谁也想不到它的地下，有多少机械在运作，多少军队在训练，多少人在研制着最新型的武器，多少人在为了改变这个帝国而努力着。

    安格慢慢往前踱步，已是凌晨时分，天空雾蒙蒙的，厚厚的，浓重的黑。

    一片模糊到看不清事物轮廓的黑夜里，安格忽然看到前方有人影晃动。

    他立刻停住脚步，不动声色的看着。

    黑暗似乎无法阻碍那人的行动，他一步步往前走着，一点点向安格的方向靠近。

    安格下意识的向一旁迈了几步，那人立刻改变方向，依旧笔直的朝安格的方位走来。

    “谁？”安格问。

    那人停住了脚步，但是很快，他再次向这里走来。

    明显加快了步伐，像是急切要向安格靠近。

    没有杀意，但安格却能感觉到迎面扑来的冰寒――带点熟悉的，不可思议的感觉。

    “罗利？”他问。

    那人身体晃动了一下。

    更加肯定了自己的猜测：“罗利！你醒了吗？”

    答案的否定的，如果他是清醒的，他的行动不可能这样僵化。

    ――决不能让莫森苏醒，不然他就是一颗威力强大的定时炸弹……

    他想起迪洛的话，暗暗担心。

    “罗利，回去！”他说。

    男人似乎在原地犹豫了半响，继续往前走来。

    “回去，听话！”安格说。

    男人再次停下。

    他能听懂我说话！

    安格一阵欣喜，他稍稍往前靠近。

    就在此时，只听“砰”的一声枪响，子弹嗖的飞来，笔直的向罗利射去！

    “不！”安格喊道。

    眼看着罗利笔直的在自己面前倒下，他飞快的跑了过去，摇晃着他的身体：“罗利！罗利！”

    “他只是睡着了。”一个声音在安格身后响起，“我注入他身体的是麻醉针。”

    安格这才松了口气。

    那人上前一步，在安格身边蹲下：“他叫莫森，不叫罗利。”

    “我知道。”安格说。

    那人忽的双手扣住安格的脸：“你明白我的意思，安格！”他神情激动，“你是什么时候和这个家伙勾搭上的？就连一个没有知觉跟植物人你都有本事让他爱上你吗？！”

    安格皱眉：“你疯了，维玖。”

    少年蓝色的眼睛在黑暗里失控的闪烁着：“我受够了，安格！”他声音提高，“我可以忍受你有露冥，我劝我自己接受斯图尔，可是现在呢，为什么又多了一个？！你难道不可以只有我一个人吗？！”

    “冷静！维玖。”安格反握住他的手。

    他的手指冰凉，安格犹豫了一下，将他的双手放在自己唇边，亲了一下。

    “不管我都有谁，我都不会丢下你的。”

    “安格……”维玖有些哀伤。

    “你只要知道，我永远都会喜欢你的。”

    “但我会吃醋。”维玖说，“我会嫉妒的发疯。”

    “我知道，我都知道。”安格道，“你真的就没有办法和他们和平相处吗？”

    “我……”

    “你知道的，他们离不开我，就像你离不开我一样，同样的，我也离不开他们，我希望你们每个人，都能永远在我身边。”

    维玖沉默了。

    安格一手抬起他的脸：“好吗？”

    终于，像下定了决心一样，维玖点点头：“我可以试试。”

    安格笑了。

    “但是，我要你这里，永远把我当成第一个。”他指了指安格的心，“即使不是唯一的一个，但只要是第一个，我就满足了……”

    第一个……

    根本就无法排列他们在自己心中的位置。

    对于安格来说，他们都同等重要，他不想放弃任何一个人，也不想为了任何人妥协。

    到底该怎么办呢？

    难道以后，他都这样生活下去吗？

    算了，还是不想这个头疼的问题了……

    只可惜，这个问题不用想，另一个头疼的问题又提上日程。

    “巴魔加草？”

    “对，一种可以抑制毒素生长的草药。”维玖解释说，“可是这种草药只有东部联盟有。”

    “赫斯将军跟东部联盟的关系不是一向都很好吗？”安格问。

    坐在一旁斜靠在椅背上，一手搭在另一只手上的男人沉着开口：“我不会帮这个忙的。”

    “为什么？”安格睁大眼睛。

    “巴魔加草产于东部联盟最难缠的部落――戈雅，被戈雅族视为圣草，在他们的地盘上采摘这种草，就会被他们当成是亵渎神灵，就意味着一场战争。”迦叶推了推眼镜。

    “别的地方就没有了吗？”安格问。

    维玖摇了摇头：“说来奇怪，别的地方的巴魔加草，都没有抑制毒素的功效，独独戈雅部落有，这也是为什么这种草会被他们奉为圣草的原因，他们以为这是神灵保佑。”

    “难道真的就没有一点办法了？”安格焦急。

    大家想了想，摇头。

    “不可以用别的药代替吗？”安格又问。

    维玖一脸遗憾：“莫森所中的毒，需要各种药剂的调配，才能产生效果，缺一种都不行。”

    安格立刻有种虚脱的感觉。

    “我去……”他说。

    “去哪里？”露冥问。

    “戈雅。”安格站起来，“我亲自去，去偷一点回来。”

    “不行！”维玖第一个反对。

    “那里贫穷战乱，你去了说不定会落得和莫森一样的下场！”露冥道。

    “那我就要坐以待毙，眼睁睁的看着莫森变成植物人吗？”安格问。

    “如果命定如此，也没有办法。”迦叶说。

    安格狠狠的瞪了他一眼。

    “求求你！”

    第二天，在军部，安格一直跟在赫斯身后。

    “我知道你一定有办法的。”他说，“您的部下肯定有在戈雅驻扎的，真的连一点点都弄不回来吗？”

    “我很忙。”赫斯将一叠文件放在办公桌上，慵懒的坐下。

    一手搭在桌子上，他灰色的眼睛淹没在浓密的睫毛下，隐约从缝隙里，渗透出点点玻璃般冰冷的光芒。

    “他是业界最有名的杀手。”安格说。

    “他现在是一个废人。”

    “他只是中毒了，如果他可以复原……”

    “没有如果。”男人冷漠的抬起头，“那只是虚无不现实的妄想，我不喜欢妄想。”

    “我保证！他完全康复后，一定会效忠于您的！”

    “你的保证不值一文。”赫斯唇角勾起一丝邪意，“你本身，就没有多少价值。”

    安格愤怒的握住双手。

    作者有话要说：又食言了，俺会不会变肥……

    给各位亲们说声抱歉，我最近实在是太忙了，各种繁琐，搞得我头都大了，不过我一定会把这文完结的，坚决不坑，亲们放心！

chapter.82


    “坦白说,如果不是露冥和维玖,我不会收留你。”赫斯继续道，“将军府从来不养一个闲人。”

    “但如果不是我,露冥和维玖也不会效忠于你。”安格反驳。

    赫斯只是勾了勾嘴角：“你们是否效忠我，对我有影响吗？”说着,他一手撑着下巴,有些玩味的看着安格，“或许杀了你们，对我更有利。”

    “你不会。”

    “为什么？”

    “不然你为什么到现在还留着我们。”安格说，“连自己的母亲都能杀害,我没有理由相信你能对我们手下留情。”

    赫斯没回答，只是看着他。

    半响,他长睫毛眨了眨：“你已经知道了，斯图尔告诉你的？他还对你说了什么？”

    “我为什么要告诉你？”安格说。

    “现在是你有求于我。”赫斯微笑，“你不觉得，你应该更听话些吗？”

    一股怒火窜上心头，安格愤愤的看着他。

    “他是不是还告诉你，我是他同父异母的哥哥，等他继承皇位之后，就把皇位让给我？”赫斯道。

    安格张大眼睛。

    “看来我猜得没错。”赫斯说，“你相信吗？”

    安格站着没动，他从心底是相信的，只是他并没有将这种态度表露出来。

    赫斯灰色的眼睛死死的停留在他身上。

    安格被他看得微微皱眉，稍稍咬了咬下唇。

    赫斯说：“我知道你不会相信，但我真的没有这种想法……”

    安格稍稍有些诧异。

    赫斯歪了下脑袋：“因为我的目标，是整个世界。”

    “啊？！”

    “除了西部帝国，我还要一点点的，吞并这个世界上所有的土地，我要让所有的人都臣服于我。”他说，微笑的看着安格。

    灰色的眼睛闪烁着自信的光彩，微微勾起的唇，为他精致俊美的脸庞增添了几分邪气。

    从他身上散发出强大的吸引力，似乎一不留神，就会溺毙在他的眼睛里，臣服在他的膝下。

    安格下意识的往后退了一步。

    赫斯朝他勾了勾手指：“过来。”

    安格没动。

    “如果你有求于我，就要记得听话。”赫斯说，“莫森……”

    安格立刻向前跨了一步。

    赫斯伸出手，轻轻勾起他的手指。

    男人的右手冰凉，苍白如理石般的温度浸透在安格的肌肤里，连血液都快要凝固的错觉。

    “我没有必要为了一个快要死的人，破坏掉和戈雅好不容易建立起来的关系……”

    “狼想要吃掉一只羊，总是会先伪装成羊的样子。”安格没好气道。

    赫斯只是笑：“只有这样才会成功，不是吗？”

    “有时候为了救自己的同伴，失败一次也不是那么可怕的。”

    “我的认知里，没有失败。”

    “那你的认知也太肤浅了。”安格针锋相对。

    稍稍低头就能看到赫斯那双灰色的眼睛在一眨不眨的看着自己，他强装镇定，双眼直盯着空气。

    “要我救他也可以。”赫斯说，缓缓握住安格的手。

    十指交扣，安格看到他逆光下纤长的睫毛，轻垂阖在眼底，倏尔掀起，玻璃似剔透的眼睛瞬间对上了自己，安格觉得心脏咯噔一跳，想要甩开他，但终究站着没动。

    “你……想做什么？”他说，勉强看着他的眼睛。

    赫斯没说话，就这样静静的看了他半响。

    安格被他看得浑身不自在，男人从座位上站起，高大的身影顷刻将他笼罩，他觉得自己好像浸溺在黑色的水里，压抑的快要喘不过气来。

    然后，男人抬起他的下巴。

    眨眨眼睛，他说：“我不知道。”

    “什么？”

    “我不知道你可以为我做什么，但很奇怪……”

    “奇……奇怪？”

    “我不想放开你。”他说。

    ・・・・・・

    从军部出来，安格觉得自己好像刚刚在地狱里走了一遭。

    不想放开你……

    什么意思？

    坐在汽车上，他无意中扫到后视镜里，自己的脸。

    魅惑的面孔，大大的眼睛里写满了诱惑。

    深吸一口气，他说：“停车。”

    负责接送安格的司机稍稍一怔：“什么？”

    “回去。”

    “回哪里？”

    “军部。”安格咬着下唇，狠狠的说出了这两个字。

    再次站在赫斯面前，他一脸坦然：“我知道我该做什么了。”

    赫斯正在看一份文件，稍稍掀起睫毛。

    安格开始动手解自己的纽扣。

    赫斯微微皱眉：“你做什么？”

    “做我能做的事情。”安格说，手上的动作一刻也没有停下，“如果这样，可以救莫森一命的话，我愿意。”

    他穿着一件纤薄的白色短衣，细白的手指在水晶质的纽扣上翻滚着，随着他手指的晃动，短衣缓缓滑落，露出一侧晶莹的肩膀。

    赫斯喉中一阵干涸。

    “穿上。”他说，毫无表情。

    安格顿了一下，有些担心自己是不是惹到他了。

    但只是一下，他就继续自己的动作。

    不管怎么样，他要试一试，为了莫森。

    上衣慢慢滑落，坠在地上，男孩如玉的肌肤完全暴露在空气里。

    他静静的看着赫斯，明明妖美的外表，但那双眼睛，却清澈的不沾丝毫污浊。

    仿佛透入人心底的明镜，一眼就能洞穿他的灵魂。

    赫斯有种呼吸停滞的错觉。

    低下头，他唇角稍稍勾起：“你是自愿的。”

    “对。”安格说。

    “十秒钟。”赫斯道，“我给你十秒钟的考虑时间，你可以选择离开。”

    安格没答话。

    “十秒钟以后，我希望你不要后悔你的决定。”

    “我不会后悔的。”安格说。

    赫斯微笑：“一、二……”

    安格站着没动。

    赫斯看着他，灰色的眼睛如透明的美玉。

    “三……五……”

    安格有点动摇。

    赫斯的目光太明亮了，好像折射着强光的寒冰，直刺入他心底，整个身体开始发酵出一种名为胆怯的因子。

    他稍稍挪动脚步，但很快停下。

    他想到罗利，只是身体交易就可以换回罗利的安全，他觉得很划算。

    又不是第一次了，这种事对他来说已经轻车熟路。

    他收回退缩的右脚，缓缓的，向前迈了一步。

    “八……九……”赫斯看他的眼神越来越专注。

    优美的唇形微微开合，轻轻吐出了最后一个数字。

    “十……”他说，“你已经决定了？”

    “你认为呢？”安格反唇相讥。

    “很好。”赫斯轻笑。

    和他以往皮笑肉不笑的表情不同，他的眼睛微微弯起，侵略性的气息混合着一抹誓言般的认真。

    “我再也不会放开你了。”

    ・・・・・・

    梦中醒来，听到窗外小雨滴答。

    安格披上一件薄衫，轻轻下了床。

    走出房间，便看到赫斯从屋外走来，见到他，男人眼睛泛出笑意：“我似乎交代过，在我回来之前，不许你踏出这个房间一步。”

    “我不是你喂养的宠物。”安格说。

    赫斯上前，一把将他抱起。

    安格没有挣扎，靠在他的胸口。

    进了房间，反锁房门，赫斯顺势将他压倒在床上：“一个好消息，一个坏消息，想先听哪一个？”

    “坏消息。”安格说。

    “坏消息是，混进戈雅内部的人，直到现在也没有办法找来一点点巴魔加草。”

    安格心蓦地沉下，低头不语。

    “不想听听好消息吗？”赫斯问。

    “你的好消息对我来说，跟坏消息差不多。”安格道。

    “是吗？”赫斯眨眨眼睛，“好消息就是，只要莫森一日无法醒来，你就要一日属于我。”

    安格冷笑。

    “可怜的露冥和维玖，还有斯图尔王子。”赫斯看着他，“他们还蒙在鼓里，不知道我们之间的关系……”

    安格稍稍握紧双手。

    “你打算瞒他们多久？”赫斯问，“我可不想这样一直偷偷摸摸下去。”

    “我没有瞒他们的打算，但是，你觉得我们之间的关系正常吗？”安格说，“我们只是交易，交易过后，这一切就根本就没有发生过。”

    赫斯脸色立刻沉下：“交易？”

    “对。”安格点头。

    赫斯笑了：“如果是交易的话，我是不是随时可以验货呢？”

    安格气得手指发抖：“可……可以。”

    “很好。”赫斯抬起他的下巴。

    男人的手指冰凉，战栗的寒冷，一直浸入安格的血液里。

    “我要你。”他说，低头吻住了安格的唇。

    连唇瓣都是冰冷的，弥漫着燃余灰雾沉寂的气息。

    ・・・・・・

    “安格！~安格！~~”翌日清晨，露冥追上喷泉旁边，正望着空气发呆的男孩。

    “最近总是见不到你，你去哪里了？”

    安格先是一怔，然后道：“哦，我很好。”

    露冥上下打量了他半响：“你是不是……有事瞒着我？”

    心蓦地一颤。

    露冥的心思细腻，观察力极强，决不能被他看出破绽。

    安格摇了摇头：“没，只是太累了。”

    “那就赶快回去休息。”露冥上前一步，抬手抚摸他的脸颊，“这里的事情都不需要你操心，密码的破译工作很成功，明天……最迟明天，我们就能完全掌握凌柏的犯罪证据了！”

    “真的？”心中一喜。

    “当然，我什么时候骗过你。”露冥弯了弯唇角。

    安格的脸颊因兴奋而泛起一丝绯红，眼睛亮亮的，好像勾人的小鹿。

    情不自禁的想要吻他，露冥低下了头。

    只听“嗖”的一声，一根树枝从露冥脸侧飞过，要不是露冥躲得快，那树枝一定会蹭破他那张帅气的脸。

    露冥怒不可支，回头看到维玖也同样怒气冲冲的盯着自己。

    “放开安格！”维玖双手握拳。

    露冥不干，反而将安格抱得更紧。

    眼看两人就要打起来，安格慌忙将露冥推开：“好了好了，你们难道就不能和平相处吗？”

    “安格……”被推开的露冥嘟着嘴巴，楚楚可怜。

    维玖则一步上前，猛地抓住安格的手。

    “你们在做什么？玩游戏吗？”又一个声音在背后响起，一脸纯真可爱的斯图尔殿下乐颠颠的跑了过来。

    完全无视维玖握着安格的右手，他一个大跨步，冲到安格怀里：“宝贝，我好想你啊！~~”

    明明比安格还要高上一头，但撒起娇来却一直往安格脖子里蹭：“宝贝，你身上好香啊！~这几天你都做什么去了？”

    露冥和维玖站在旁边，敢怒而不敢言。

    “我……我很好。”安格四处躲着，小心翼翼不让某人的口水滴在自己身上。

    “我想知道你做什么去了！~~”

    “我……在军部，跟着赫斯将军。”安格说，“你们不用担心。”

    “赫斯？”斯图尔警惕的抬起脑袋，“他有没有对你做什么？”

    “当然……没有。”安格说。

    三个人均怀疑的看着他。

    “没有就是没有。”安格沉下脸，“我有点累了，想回去休息。”

    “哦，好的。”斯图尔不舍得放开他。

    看着安格远去的身影，三个人都不由得皱起眉头。

    露冥：“不大对劲……”

    维玖：“我也这样认为……”

    斯图尔红了眼眶：“宝贝……”

    ・・・・・

    回到房间，安格一头栽倒在床上，以为自己可以成为别人的支柱，想不到最后，还是要用这具身体来换回自己想要的东西。

    他觉得讽刺，将头埋在枕头里，沉沉的睡去了。

    半梦半醒间，听到有人在敲着房门。

    “安格！安格！~”

    “宝贝！~开门哦宝贝！~”

    睁开眼睛，安格皱眉下了床。

    打开房门，一眼看到斯图尔和维玖站在那里。

    不管三七二十一，两人左右架住他的胳膊。

    “你们……”安格睡意全无，“你们做什么？”

    “出来了。”维玖在他耳边小声道。

    “什么？”

    “犯罪证据。”依旧是柔软温润的声响，“凌柏的。”

    ・・・・・・

    会议室里，赫斯坐在椭圆长桌的正前方，旁边是拜勒还有珈略。

    迦叶、迪洛、露冥坐在一旁，看到安格到了，露冥站起身，帅气的脸上露出笑容，迦叶抬了抬厚厚的眼镜，不置可否，迪洛咧嘴一笑，表示欢迎。

    拜勒：“你好，还记得我吗？”

    安格：“……”

    拜勒：“我是赫斯将军的副官，我们曾经见过一面的。”

    安格：“……”

    拜勒：“看来是不记得了。”

    珈略：“现在不是叙旧的时间，凌柏的犯罪证据出来了！”

    迪洛点头：“密码破译工作进行的很顺利，虽然中间差点中了反侦察病毒，差点中央电供系统瘫痪，差点格式化了磁片里的文件……”

    迦叶咳了一声。

    迪洛话锋一转：“但总算是出来了！”

    “比生孩子还难。”拜勒加了一句。

    珈略扑哧笑了出来。

    至始至终一言不语的赫斯也勾了勾嘴角。

    安格看了他一眼，在对面坐下。

    维玖坐在了他左手边，斯图尔黏在安格，在他的右手边坐下。

    “殿下，你的座位在这里。”赫斯慢条斯理，起身让出座位。

    斯图尔摇头：“不，我就坐在这儿。”

    “不管按军阶还是皇族排序，你都在我之上。”赫斯道，“主帅的位置应当由您来坐。”

    斯图尔皱眉：“我才不要……”但抬头看到赫斯虽略带笑容却冰冷得让人战栗的脸，他犹豫了一下，坐在了正中间的位置。

    赫斯在安格旁边坐下，没有人敢提出异议。

    维玖和露冥均脸色一沉，看着赫斯将手指优雅的搭在安格身后的靠背，这样的姿势，就好像把安格揽在怀中一样，让他们极不舒适。

    安格也别扭的微微蹙眉。

    原本以为马上就可以报仇的愉快心情也因这小小的插曲大打折扣，整个会议下来，他脑子里乱哄哄的，什么都没有听进去，只记得珈略激情万丈，露冥和维玖则出乎意料的沉默。

    ・・・・・・

    明天，所有的抓捕行动正式开始，这天夜里，整个将军府的氛围都格外紧张，但在安格的小屋中，确实另外一幅景象。

    “红桃K！”安格甩牌。

    “看我的Asc。”维玖眼睛弯弯。

    斯图尔瞪大双眼盯着手中的牌，摇头。

    露冥歪歪脑袋，唇角勾起一丝笑：“最后一张，小鬼！我赢了！”

    一阵哀嚎。

    安格：“什么嘛，我还以为自己牌很好的说。”

    维玖，咬牙切齿：“就一点点，只差一点点。”

    斯图尔，扑上前抱住安格：“哈尼，我不要被贴纸条嘛！~”

    露冥一把把他拉开：“愿赌服输！刚刚你们都说的什么？”

    维玖脸色惨白，半响张了张嘴巴，对着露冥喊了声：“大哥。”

    露冥得意洋洋，斯图尔和安格则均一副吞了大便的样子。

    斯图尔很乖得给自己粘了个纸做的胡子，对着安格卖萌，“喵。”安格笑着伸手摸了摸他的头，露冥和维玖立刻臭脸。

    “现在轮到安格了。”露冥满怀希望的看着他。

    “我晚上会跟你睡的。”安格道。

    “我想先提前预支一点。”他把脸凑了过来。

    安格看了看维玖，他侧过头，睫毛微垂着。

    明显看出他在难过，安格僵着没动。

    “那就……算了。”露冥低下头，在他耳边小声道，“下次吧。”

    正准备退回去，安格忽的探过去，在他脸上轻轻一吻。

    斯图尔大嚎：“不不，我也要嘛！~”

    于是一人一个吻，谁也不吃亏。

    但至始至终维玖的性质都不大高，他洗着牌，秀美的脸上没有一丝表情。

    “明天就可以结束了呢……”

    夜深，除了斯图尔呼呼大睡之外，其他人都睡不着。

    安格提议去屋顶看星星，维玖和露冥自是同意。

    清明的夜空，繁星闪烁，环水拢纱，美不胜收。

    “等结束之后，我们去哪里呢？”露冥道。

    “我不想留在这里了。”一直沉默的维玖开口了。

    安格看着满天星辰：“……我也不想。”

    “去一个没有人认识我们的地方，重新开始吧。”露冥说。

    “没有人认识……”

    “嗯。”露冥说，像下定什么决心似的，道，“三个人一起。”

    维玖没有说话，稍稍侧过头。

    他的脸颊贴着房顶潮湿的石板，月牙似的眼睛里一片黯淡。

    安格也沉默了，呆呆的看着星空。

    他想起了很多很多，他想到罗利，想到柯奇，想到修……

    什么时候睡着的他不知道，梦里，黑压压的乌云遮蔽了他的视线，他什么都看不到，只觉得迷惘。

    作者有话要说：今天三更！拖这么久，终于要完结了！~

chapter.83
    证据在手,凌柏种种贪污敛财,勾结叛党，密图谋反的罪行暴露在光天化日之下。

    国王震怒,命令大皇子协助赫斯，捉拿凌柏。

    “大皇子？”安格皱眉,“他和凌柏不是一条船上的吗？”

    露冥和维玖倒不担心。

    “问题是,现在这条船快翻了，大皇子再不跳船，自己也会被淹死的。”露冥道。

    “而且凌柏谋反的计划中，大皇子只是一个用过就会除掉的棋子,他当然气不过，说不定他现在,比咱们还想要置凌柏于死地。”维玖说。

    安格这才稍稍放心，但他总觉得，凌柏不会这样轻易罢休，事情总不会这么简单。

    果然，何止不简单，简直是困难至极。

    皇族军和政府军包围了整个华宵，但翻地三尺也没有找到这个罪魁祸首。

    凌柏就好像个幽灵般，一夜之间，消失的无影无踪。

    ・・・・・・

    “不可能！”将军府中，维玖震怒，“除非他死了，我不相信会找不到他！”

    “已经派暗影团去搜了。”赫斯说，“我想很快就会有结果。”

    会议室内，一片沉寂。

    每个人脸上都带着焦虑。

    找不到凌柏，就好像在身边埋了一颗定时炸弹，不知道这颗炸弹什么时候会爆发。

    安格坐在座位上，微微皱眉。

    “宝贝。”一旁的斯图尔小声道，“如果你累得话就先回去休息吧。”

    “这……”安格犹豫。

    “就算你在这儿也帮不上什么忙啊。”露冥也道。

    “你脸色好差，多多休息一会儿吧。”维玖一脸心疼。

    “我没有多余的人手腾出来照顾你。”赫斯说，勾了勾唇角，“自己照顾好自己。”

    安格看了他一眼：“我知道。”

    起身站立，他向在座的各位稍稍点头，转身向外走去。

    此时天色已晚，道路两旁站满了守卫的士兵，见到安格，纷纷行礼。

    安格回到房间，双手抱膝坐在床上。

    好不容易有机会扳倒那家伙，却被他给溜了……

    不甘，悔恨，还有一点点的忧伤。

    如果罗利能够醒来的话就好了，以他的本领，一定不会出现这样的差错……

    巴魔加草……

    要怎样，才可以弄到巴魔加草呢？

    赫斯这个混蛋！

    暗暗握紧双手，安格觉得胸口一阵窒息的疼。

    就在此时，只听“嗖”的一声。

    他瞳孔紧缩，条件反射的从床上跳了下去！

    一柄竹剑插在他刚刚坐过的地方，剑柄是空的，里面塞着一张纸条。

    “谁？”安格环顾四周，跑到窗前向外探望――没有人，周围静悄悄的一片，连个鬼影都看不到。

    只觉得冷气顺着脊背向上蜿蜒，安格关上窗户，走到床前站立。

    视线定格在那柄竹剑上，他将剑拔出，用食指和中指夹出了剑柄内的纸条。

    纸条散发着淡淡竹叶清香和墨香混合的味道，隐约有一种怪异的气息。

    很腻，很甜……安格眼前不禁浮起一片红色，血似的红，和这味道极其相似的色泽。

    他打开纸条，静静看着上面的文字。

    “闻到了吗？巴魔加草的香气。想要吗？明晚十二点，翠竹别墅。”后面备注，“切记，一个人来，不然的话……”

    一串串省略仿佛是一声声阴谋的狞笑。

    安格似乎听到有人在他耳边说话，险恶的，不怀好意的声音。

    他将纸团揉在手里，一点点的捏碎。

    晚上，他主动敲开了维玖房间的门。

    少年有些诧异，更多的是惊喜。

    “安格……”情不自禁伸手抚摸他的脸。

    安格侧过头，躲开他的触碰。

    维玖有些受伤，勉强笑了笑。

    男孩将右手伸到他的脸颊旁：“你闻一下。”

    “什么？”

    “这个香味，是不是有点熟悉？”

    维玖有些疑惑，仔细的闻了闻。

    方才他全部的注意力都集中在安格身上，根本分不出多余的精力去嗅他的味道，安格身上本来就带着自然的香，但是今天，他发现这种香气似乎格外浓烈，隐隐掺杂着一种让人不怎么舒服的艳丽感觉。

    有点……熟悉，但说不出所以然来。

    “怎么了吗？”他问。

    安格眨了眨眼睛，看着他。

    半响，他唇角弯起一丝微笑：“没什么。”

    低下头，男孩洁白的天鹅颈泛着一层柔和的光泽，看得维玖心里一阵发痒。

    好想抱住他……好想好想……

    “我……”

    “我先回去了。”安格说，对他笑了笑，“明天见。”

    “哦。”维玖垂下眼帘，明显的失落，“……好。”

    等安格走远，他觉得自己鼻息还残留着他的芳香。

    甜美的，熟悉的香气……

    熟悉？

    维玖睁大眼睛。

    方才安格身上掺杂的香气，不正是巴魔加草的香气吗？

    ・・・・・・

    他有事瞒着自己……

    第二天。

    一整日，维玖的注意力都集中在安格身上。

    他走神的模样，发呆的模样，偶尔皱起眉头稍稍叹气，在维玖心底泛起阵阵疼痛……

    将军府的工作依旧有条不紊的进行着，凌柏的抓捕工作依然没有着落。

    并没有打听到任何巴魔加草的讯息，为什么安格身上会有这种草的香气呢？

    这个问题一直困扰着维玖，他每每想开口询问，都会被各种各样的人打断。

    直到夜深，他还在床上睁大双眼思考着。

    忽然，他听到了动静。

    从隔壁安格房间发出的细微的声响。

    他下了床，走到窗户边，借着月光，他看到一个纤细的身影如精灵般，缓缓的向府外走去。

    ・・・・・・

    那个人正是安格。

    不管纸条的事是不是真的，他都想去看一看。

    而且他怀疑那人是凌柏，因为他认出了纸张的材质――这种容易染香的纸，只有华宵才有。

    一定是他！

    这是个抓捕这家伙的好机会，但他不敢打草惊蛇。

    即使自己只身前往这样的行为太过鲁莽，他还是想去看一看。

    见机行事吧，他摸了摸口袋里的匕首，继续向前走去。

    白天的时候已经向侍卫打听清楚了翠竹别墅的地址，位于接近山林的一处偏僻地带。

    很快就到了目的地，安格看到一处荒废的教堂，残缺的十字架上站着一排乌鸦，黑夜之中，只听到它们凄厉的哀鸣。

    “呜――呜呜――”

    毛骨悚然。

    冷风灌进安格的脖子里，他不禁打了个寒战。

    脚下踩着的是铺满落叶的泥土道路，走一下，就会在凄清的夜里回荡出“沙沙”的声响。

    安格握紧匕首，一步步向前走着。

    然后，他看到了一座中式的别院。

    拱形的大门，血红的灯笼，灯笼里跳跃着幽暗的烛光，空气里散发着淡淡诡谲的青烟。

    安格站立脚步，不知该不该向前。

    就在此时，他听到了有人在笑。

    “哈哈……哈哈哈哈……”

    “谁？”他问。

    “你的胆子真小。”那人的声音尖细，又如同撕裂的冰碎般冷硬。

    “凌柏？”安格微微皱眉。

    “是我。”声音里带着慵懒，“没想到你还记得我。”

    “我发誓我这辈子都不会忘记你。”安格说，“你做的每一件事，我都清楚的记着，等着一笔一笔还给你。”

    “是吗？那是我的荣幸。”

    “少废话！”安格道，“巴魔加草在哪里？”

    “哦哦，小美人儿，你真心急，这样可不好……”男人的声音放慢，“它当然就在……”

    安格仔细听着。

    “就在……”

    一股迷离的香气从不远处飘散而来，安格顺势向那里望去。

    然后，他感觉脊背一阵冰冷，仿佛只是刹那，有人转移到了他身后，一手卡住他的脖子。

    “小美人……”尖细的声音从分不清楚方向的空气中，瞬间响起在他耳旁，男人冰冷的呼吸拂过他的耳后，他睁大眼睛，直直的看着前方。

    “凌柏。”努力让自己思绪平静。

    “你还是那么美。”凌柏道，“不，确切的说，是更美了……以前的你就像是个没有灵气的空壳，是什么时候，你的身体里充满了一种诱惑的气息呢……如果没有维玖，我一定会喜欢上你……”

    安格垂眼看着男人卡在自己脖颈的纤细手指：“你想杀了我？”

    “杀了你？哦，不，不是。”男人摇了摇头，安格余光看到他银灰色的长发轻轻飘起，拂动在他的肩膀上。

    他浑身僵硬，一动不动的感觉着男人毫无温度的肌肤，就好像是冰冷的蛇皮，缠绕在他的手臂。

    “我不会杀你……”男人说，“我会慢慢的折磨你。”

    安格瞳孔微缩。

    “我想要看到你流着泪向我哭喊的样子……”凌柏微笑，“就好像当年，那个美丽的夜晚，你在一群男人身下哭喊着一样……”

    一股怒火立刻窜上心头，安格咬了咬下唇：“你休想！”

    “如果当年你也能有这样的气势，大概后来就不会那么惨了。”凌柏微笑，“只可惜，时光不能重来，一切都无法改变了。”

    “投降吧凌柏！”安格说，“权势对你来说，就那么重要吗？你已经拥有了那么多，为什么还不满足？！”

    卡在安格喉间的大手立刻用力：“都是因为你！”

    安格呼吸困难，努力想要挣脱开他的束缚。

    “如果不是你，维玖就是我的！如果不是你，他就能永远的属于我！！”凌柏怒吼，“你到底有什么好？空有一副容貌，根本什么都不是！你什么都不能给他，你什么都满足不了他！而我……我可以给他想要的一切，就算他想要整个帝国，我都可以为了他去争取！为什么……为什么他爱的人不是我！”

    “唔……唔……”

    好难过……

    已经喘不过气来了。

    安格用手指死死的掐着凌柏的手臂。

    可恶！没有一点力气。

    就这样坐以待毙吗？

    不行……绝对不行……

    用渐渐空白的头脑思索着该如何反击，就在此时，他听到了一个声音。

    “就算你杀了他，我也不会爱上你。”

    “唰”的一声，是剑气划过夜空的声响。

    维玖站在凌柏身后，长剑直抵男人的脖颈：“放开他。”

    明显感觉到凌柏浑身一僵，刹那，安格抓住机会，反手扳住男人的手指，“啪”的一声脆响。

    “唔！”凌柏痛苦的皱紧双眉。

    右手小指被安格撇断，以扭曲的形状向下弯垂着。

    安格瞬间向后退了几步，警惕的盯着他。

    痛苦过后，男人灰白的脸上多了几丝阴霾。

    “我不会放过你的……”他说，眼睛已经没有了焦距。

    身后维玖的长剑绕过他的脖颈：“放弃吧，你已经没有逃路了。”

    凌柏回过头，死死的盯着他：“为什么……”

    维玖一言不语。

    “我是真的喜欢你，为什么……”

    “因为，我什么都不需要……”维玖静静道，“我只要安格。”

    “哈哈……哈哈哈哈……”凌柏忽然大笑了起来。

    一股不好的预感直涌入安格的心头，他看到凌柏的左手稍稍一动，立刻大喊：“维玖小心！”

    “砰！”的一声，一股迷烟从凌柏身上升起，维玖稍稍一怔，长剑瞬间被男人夺了过去，笔直的刺向安格！

    “不！――”维玖大喊。

    安格的视线被迷烟蒙蔽着，他什么都看不到，只听到剑稍刺破夜空，在他耳边浮动起的轰鸣！

    完了。

    他想，拼尽全力想要将剑气挥开，就在此时，一股强大的力道忽然向他袭来，来不及反应，他被人紧紧的抱在怀里，那人举起手枪“砰”的一声！

    子弹撞击长剑，“撕拉”的声响，安格可以看到火光从剑尾升起，长剑“纭币簧，坠落在地。

    迷烟已经散去，安格看到凌柏呆呆的站在黑色的夜雾里。

    他容颜憔悴，灰色的眼睛，僵滞的看着所发生的一切，确切的说，在看着他身后的男人。

    因为看见他的到来，他的脸上轻轻的，浮上了一丝绝望。

    “是你……”他笑了，出乎意料平静的笑容。

    一时间，安格忽然觉得他有点可怜。

    身后的男人没有说话，只是静静环住了安格的手臂。

    与此同时，只听“砰”的一声枪响，快到安格根本就没有看清楚到底发生了什么。

    他只看到凌柏的眉心开始流血，鲜红的色泽淹没了他的眼睛。

    站在一旁的维玖脸色苍白，呆呆的，静静的看着凌柏缓缓的倒在了自己面前。

    在生命的最后一刻，凌柏伸出手，轻轻的，想要抓住些什么。

    他看着维玖，终于，眼睛里的最后一丝光彩，缓缓逝去……

    他死了。

    安格简直不敢相信自己的眼睛，已经无数次在脑海里想象着他的死亡，想象着报仇的快感，但当这一切真的实现时，他发现自己并没有想象中的那样快乐。

    有点麻木的，静静的看着凌柏僵直的身体。

    男人大张着眼睛，空洞的映着黑夜。

    维玖弯□，抬手，轻轻阖住了他双眼。

    安格一眨不眨的看着他，完全忘记了身后之人的存在。

    那人忽然扳过他的肩膀，双手捧起他的脸颊。

    他有些诧异，挣扎着想要将他推开。

    “知不知道你在做什么？”男人眯起眼睛，瞳孔如灰色冰冷的玻璃，“你知不知道，你擅自行动，是在藐视军纪？”

    安格不想辩驳，也没有力气去争论什么。

    他有些挫败的挥开男人的手：“对不起……”

    男人忽然反扣住他的双腕，一手狠狠捏住他的下巴，低头用力的吻上了他的唇！

    安格瞬间睁大眼睛，一把将他推开。

    不可置信的看着他，忽然，他想起维玖。

    立刻回过头，他看到维玖呆呆的站在那里，冰蓝色的眼睛里写满了惊讶……还有绝望。

    “维玖！”安格喊道。

    维玖死死的握着双拳。

    “维玖，听我解释……”

    但少年已经一步上前，挥手向男人打去：“赫斯，你这个混蛋！”

    手还未触及男人的身体，就被男人反手一拳，直击下腹。

    “咳……咳咳咳咳……”少年立刻激烈的咳嗽了起来。

    安格赶忙扶住他：“维玖，你不是他的对手！”

    维玖一把将他挥开：“为什么？为什么瞒着我！”他恨恨的看着安格，“你们到底是什么关系？！”

    “我们没有任何关系！”安格喊道。

    “不。”一旁赫斯，唇角微微勾起，“是上过床的关系。”

    安格脸色煞白。

    像是受了极大的打击般，维玖的身体摇晃了几下。

    细致的容颜写满了脆弱，伤心到极点，却隐忍着一抹不服输的坚强。

    “我、不、相、信。”他紧咬着下唇，一字一字道。

    安格上前，一把握住他的手。

    转身，他抬头看着赫斯：“谢谢你救了我，我也为自己的鲁莽，向你道歉……”说着，他看了看地上凌柏的尸体，“现在，一切都已经结束了，我希望以后，我们不会再有任何联系。”

    顿了一下，他淡淡笑了笑：“……再见。”

    赫斯紧绷着双唇，没有说话。

    安格拉住维玖的手，转身向前走去。

    “巴魔加草……”赫斯开口道。

    安格停下脚步。

    “我不会再傻到相信你了。”他说，“而且，我想提醒你……”

    守卫那么森严，为什么那张纸条会从他的窗户里射进来，为什么凌柏会知道，他急需要巴魔加草呢？

    答案只有一个。

    “……将军府里面有奸细。”

    ・・・・・・

    帝国史上最大的罪臣终于得到了他应有的下场，和他连成一气的党羽，下属，也都纷纷落网，得到了应有的惩罚。

    举国欢庆，人人欣喜若狂，但谁也没想到，在凌柏死后的第二天，国王在宴会中被人刺杀，杀手随即服毒身亡，没有人看清楚他是怎么下手的，没有人知道他的主使是谁，只有了解内情的人能隐约猜到，这个人应该是凌柏安插在国王身边的死士。

    国王一死，势必会引来皇位纷争，刚刚平静下来的帝国，又会掀起一波更强劲的腥风血雨。

    “他是故意的。”天下着小雨，维玖坐在窗户边，静静道，“就算是死了，他也不愿意让帝国有一日的安宁。”

    “接下来，是大皇子和赫斯之间的斗争。”安格说，“已经跟我们没有任何关系了。”

    “我想离开这里。”一直沉默不语的露冥开口了。

    安格侧头看向他。

    少年倚着沙发，象牙色的脸颊拢着淡淡的雾光。

    “我所做的一切，都是为了你，为了你，进入华宵，为了你，背叛联盟，现在，你可不可以为了我，离开这个地方呢？”他说，漂亮的瞳孔里映着安格的脸。

    安格低下头。

    “因为赫斯才不愿意走的吗？”维玖问道。

    立刻摇头。

    “我放心不下莫森。”安格说，“等他醒来，我想带他一起走。”

    雨滴顺着管道缓缓落下。

    维玖静静望向窗外：“如果他永远都醒不来了呢？”

    “不会的。”安格握紧双手，“他一定会醒，一定会！”

    “你知不知道，这是赫斯的阴谋？！”维玖忽然激动起来，“只要莫森不醒，你就永远不会离开！你知不知道，这样做对我们有多残忍？”

    安格没有说话，看向露冥。

    少年避开了他的视线，放在膝盖上的手指，微微颤抖。

    “你也觉得我很残忍吗？”安格问。

    露冥没有回答。

    安格颓然的将头埋在膝盖上。

    “我知道了……”他说，“我们离开。”

    ・・・・・・

    最后一次去无菌室看罗利，安格将头靠在他的胸前，听着他缓慢却有力的心跳。

    他明明还活着，明明还有呼吸，为什么无法睁开眼睛呢？

    “我要走了。”安格说，“我要放弃你了。”

    明显看到罗利的睫毛微微颤了颤。

    他立刻睁大眼睛，死死的盯着他。

    “我真的要走了，如果你再不醒过来，你永远都不用醒过来了。”他说，声音有点急促，“我不要你了，就好像当年，你选择松开我的手一样，可能这次，我们再也没有见面的机会了……”

    他边说着，边紧张的看着罗利的反应。

    但是，没有。

    男人依旧沉沉的睡着，他的容颜依旧俊美，他的表情依旧淡然。

    一颗眼泪从安格眼角滑下。

    缓缓的，他低下头，在男人的唇角轻轻一吻。

    “再见……”

    ・・・・・・

    告别将军府并没有安格想象的那么难。

    赫斯没有多加阻拦，他和二皇子的战争迫在眉睫，再加上要彻查将军府内奸一事，或许他并没有时间，来处理这样的“小事情”。

    “我们去哪里呢？”看着眼前豁然开朗的广袤天地，安格有些茫然。

    “哪里都行。”维玖微笑，“我在国外有一笔存款，足够支付我们的生活。”

    “我可以说我也早有准备吗？”露冥也笑了，“抄查华宵的时候，我偷偷攒了一笔私房钱。”

    “还有我！还有我！”一个声音忽然从他们背后传来。

    安格回头，看见斯图尔提着大行李箱，匆匆忙的向这里跑来。

    “你这是做什么？”安格皱眉。

    “我要和你们一起去。”斯图尔嘟嘴。

    “不行！”安格说。

    “为什么不行？”斯图尔不满，“你们去哪里，我也要去哪里，我要一直跟着你。”

    “可是……”安格还想反驳。

    “没关系。”露冥忽然开口，“我不介意。”说着，他看向维玖，“你呢？”

    少年沉默了一下，垂眼看着空气：“……我也是。”

尾声

    如果真的可以不介意就好了……

    一年后。

    “安格是我的！是我的！”

    “不！是我的！”

    “宝贝,他们欺负我！~~”

    “都给我闭嘴！”安格捂住耳朵,一阵头大。

    连吃个饭这样的小事情，他们都要争出个先后来,非得坐在他旁边。

    更别提睡觉了，他简直羞耻的想死。

    “宝贝,这个很好吃的,你尝尝！~~”斯图尔夹了一块海鲜，送到安格唇边。

    安格很自然用嘴接过。

    维玖：“安格，你这里沾到了。”说着凑上前伸舌头去舔。

    “你做什么？”露冥立刻暴怒，可惜已经被维玖抢了先。

    少年意犹未尽的摸了摸自己的唇瓣,挑衅的看着露冥。

    露冥一把揽住安格的腰：“安格，我也要……”

    安格头大：“你们都给我安静点！”

    ・・・・・・

    晚饭过后,好不容易把他们每个人都打发到自己的房间睡觉。

    安格疲惫的躺在床上，松了口气。

    静静看着窗外的月色，一抹微笑缓缓浮现在他的唇角。

    这是一个位于东部联盟的小国家，这里与世隔绝，没有战争，没有硝烟，没有勾心斗角的算计，没有你死我活的阴谋……

    这一年，他们去了许多地方，终于决定再这里安家，因为安格喜欢这儿。

    刚开始，他有些担心过惯了繁华生活的维玖他们会不习惯，但后来他发现，自己的担心完全是多余的。

    只要有安格在的地方，对于他们三个来说，都是天堂。

    他们在这座天堂里，很快就找到了各自的方向。

    露冥应征到了一家公司，做软件设计师，设计了许多好玩的线上小游戏，经常拿这个哄安格开心。

    维玖刚开始在家做安格的专职厨师，每天为安格准备各种品种的菜点，后来被安格发现了他的大厨天赋，鼓励他开了一家餐馆，现在餐馆生意极好，每天都客人爆满。

    而斯图尔，则在餐馆里做接待，每一个来就餐的女孩子，都被他的外表和甜言蜜语迷得颠三倒四，不过他每天都在安格面前发誓：“宝贝，我心里只有你一个。”

    虽然他们三个还是像以前一样挣来抢去，但每个人都有一种不成形的默契，那就是，不许安格再外出靠近任何男人。

    安格现在的任务，就是餐馆的第一老板，每天管管账，数数钱，优哉游哉，不过他生性认真，做什么事都有始有终，他把店铺管理的有条不紊，各项工作都顺利的运行。

    餐馆生意太好了，连露冥都蠢蠢欲动，想要辞职回来当服务生，不过被安格拒绝了。

    他希望每个人都可以做自己喜欢的事，他不想束缚住任何人。

    只是他不知道，他们每个人都是情愿被他束缚的，最好束缚一辈子，时间越长越好，没有期限。

    ・・・・・・

    以往躺在床上，他都能很快的入眠，但是今晚不知道为什么，他翻来覆去，怎么都睡不好。

    夜晚的空气极清新，他看着窗外倾洒的星点，听到夜莺在轻轻的鸣唱着。

    缓缓的，他眼皮越来越沉重。

    他恍惚听到小溪潺潺的流水声，听到风浮动过花影……飘来微微的暗香……

    时间停滞了，世界的一切都安静了……

    然后，他听到了皮靴摩擦在青石地板上的声音。

    有些急促，有些杂乱，由远而近，匆匆走来的脚步声。

    立刻睁开眼睛，警惕的看着外面：“谁？”

    没有人回答。

    脚步声消失了，他隐约闻到了一种清新的香。

    如雨后树木清湿的香气……带着空旷的回味……

    有种预感，即使害怕这个预感只是一场虚空，他还是无法控制的向门口走去。

    “是谁？”

    依旧没有回答。

    皮靴不安的声音再次响起。

    就在门边，有个不停徘徊着的男人。

    他身材高瘦，一袭黑衣，漂亮的眼睛死死的盯着房门。

    抬起右手，但最终又放下。

    “到底是谁？”安格又问。

    终于，他轻轻开口：“……是我。”

    和他空洞的神情极其相配，毫无语调的声音，却可以听出他极力压抑着的冲动。

    门“哗”的一声打开，快到让他有些惊讶，但下一秒，他整个脑海里都一片空白。

    那个让他朝思暮想的人现在就站在他面前，他忽然不知道该如何反应，只是呆呆的，呆呆的看着他，生怕这只是个梦。

    “罗利……”安格微笑，“……好久不见。”

    ・・・・・・

    一年，说短很短，说长又很长。

    它眨眼就过去，却又可以改变很多事情。

    这一年，西部帝国的战事很久就接近了尾声，大皇子福嘉根本就不是赫斯的对手，很快就败下阵来。

    这一年，帝国易主。

    这一年，罗利奇迹般的从昏迷中醒来。

    这一年，安格再次握住了他的手。

    “以后再也别离开我了，好吗？”安格说。

    男人静静的看着他，半响点了点头：“嗯。”

    ・・・・・・

    “为了一株草和戈雅闹翻，值得吗？”

    遥远的帝都，一个男人站在书桌旁，静静的看着桌子上的一张画像。

    他身边的侍卫不解的问道：“你不是不希望他醒过来吗？”

    男人微微笑了笑：“我原本想，他在这里，他肯定放心不下，早晚会回来的……”

    “为什么忽然改变主意？”

    “因为，我不想再等了。”男人的笑容敛去。

    静静的看着画像，修长的手指沿着画像中人的眉骨，一直滑落到脖颈。

    好像还把他拥抱在怀中一样，也或许在他心里，他从来不曾离开过。

    “我一定会找到你……”

    作者有话要说：啊啊啊！~完结了，撒花！~虽然有些仓促，但终于结尾了！谢谢各位亲的支持，每一个给我投炸弹的亲，每一个给我留言的亲，每一个潜水的亲…我爱你们！！~~ 

