
《Yes，军团长！（军文）》作者：冬天下番茄

文案：

“晚上一起吃饭。”
“遵命，军团长！”
“去做600个俯卧撑。”
“遵命，军团长！”
“把衣服脱掉。”
“……遵命，军团长……”
“躺到床上，把腿打开。”
诶诶诶？

他岳风的确是对长官的命令言听计从没错啦，不过这个下各种莫名其妙命令的家伙真的是闪耀整个联邦的第七军团军团长么？

第七军团麾下6师3团22中队第3小队的预备兵和联邦史上最年轻的军团长，明明是八杆子打不着的两个人，却因为一场随性而起的“切磋”而把命运紧紧联系到了一起……

受是典型的坚毅、勇敢的军人，老实、绝对服从命令（无论是什么命令都服从哦），有点小吐槽属性。

攻是多面体，带着N多面具，本质有点小腹黑+极强的控制欲

有JQ，有友情

再PS：本文涉及网游、军事、科幻

～~～~～~～~～~～~～~～〖.作者有话要说.〗～~～~～~～~～~～~～~～。

关于军衔：预备兵-士兵-士官（下士-中士-上士-军士长）-尉官（少尉-中尉-上尉）-校官（少校-中校-上校）-准将-将官（少将-中将-上将）

PS：军官们领多少兵跟军衔有一定的关系，但是并非绝对关系。例如岳风所在的中队为150人，是由酱油上尉维尔带领的，但是其他中队的长官军衔可能是中尉甚至少尉。

内容标签：军旅 幻想空间 情有独钟
搜索关键字：主角：岳风、唐煜 ┃ 配角：陆明彦、白司成、离炎、伊拉瑞 ┃ 其它：


1

1、第一章 ... 
 
 
　　能量仪中的能量电池显示满格。
　　光束枪刚刚进行过调试，不会出现能量弹射出去手被高热的枪体灼伤的乌龙情况。 
　　防护服是在小范围规避训练中拔得头筹赢得的奖赏，上尉说这样规格的防护服只有少校以上的长官才有资格穿。
　　全部准备完毕，就连肌肉也已经调整到最适合战斗的状态，岳风毫不怀疑，这样状态下的自己足够杀死一头变异的魔狼。但是……
　　
　　看一眼自己对面的对手，岳风心里有点发怵。
　　
　　那个男人并不可怕，剪裁得当的黑色军服仿佛是为他量身打造的一般，军用皮带上的金属狼头彰显出主人显赫的地位，笔挺的脊背显得他身姿更加挺拔，同时也让岳风感觉到一阵阵的压迫感。一头随性扎起的马尾让浑身上下冷硬的军人作风生生减去了几分，脸上虽然不带什么表情，但微微勾起的唇角总让人觉得他心情很好的样子。
　　察觉到岳风的犹豫，男人突然笑了，“为什么不动手？”
　　一向在训练场上发挥最完美爆发力的小腿开始抖了起来，岳风脑门上开始冒汗。为什么不动手？他心里哀嚎，还不是因为军团长你么！
　　
　　唐煜，联邦第七军团军团长，联邦历史上最年轻的军团长，联邦最杰出的战士之一。随便一个头衔都足以压死岳风这个刚从军校出来的毛头小子，最关键的是，他这个毛头小子还是第七军团麾下第6师第3团22中队第3小分队的小兵一名――还是没有正式军人执照的预备兵！
　　也就是说，唐煜是他的超级大BOSS，而这个大BOSS却在巡视训练基地的时候指名要和他“切磋”！
　　虽然能和心目中的偶像打上一场他是很高兴没错啦，不过看看四周围观的眼睛亮的像灯泡的战友们，和一脸阴沉用吃人目光盯着他的士官们，岳风就知道自己一着不慎，下场会很惨，很惨……
　　
　　“那我动手了哦。”不管这边纠结的要死要活的岳风，唐煜招呼一声，双腿弹地，一个箭步冲了过来。
　　不同于依赖光束枪才能发挥完美战斗力的联邦战士，唐煜是赤手空拳打到如今的地位的。熟悉偶像生平的岳风又怎会不知道？在唐煜冲过来的瞬间，他就把所有的不安抛诸脑后，手中的光束枪瞬间发出两道能枪弹，唐煜身子一闪，避开快的肉眼难辨的细小能量弹，一个扫腿朝岳风的小腿击去。
　　岳风双腿发力，从原地跳开。唐煜见这一次攻击扫了个空，毫不犹豫的伸手直朝着岳风拿枪的右手就抓过去。
　　
　　岳风察觉到手中光束枪已经冷了下来，知道可以使用第二发能量弹了，对着唐煜的胸口扣动扳机。
　　手在扳机上放着，却再也无法按下去，因为他的手上覆着一双力道可以媲美钢铁的手掌。手的形状很漂亮，但传来的一阵又一阵足以捏碎骨头的力量却不是假的。
　　
　　怎么可能？
　　明明军团长手刚刚发力的时候他就做出反应，他做出反应扣动扳机需要的时间是多久？联邦军校毕业时的射击成绩单上写的是0.1秒，他坚信这0.1秒内光束枪的子弹会比唐军团长的手速度更快的射出去，一旦子弹发出，对方为了自保一定会回撤。而他不但解决了即将而来的一掌，也将逼得对方急急后退，这样的情况下对手很容易露出破绽。
　　而唐煜，用自己恐怖的速度把岳风心中的计划打的一团糟。
　　
　　或者更糟。
　　
　　眼睛一花，岳风感觉自己的身体腾在了半空，这种状态他一点也不陌生。训练中最基本的肉体搏斗技能――背摔，被少尉们摔了3个月的岳风早已经习惯了这种天晕地旋的感觉。
　　不过……他可不是这么好屈服的！
　　任何一种搏斗技都有破绽，背摔当然也有。察觉到自己以倒立着的姿势在空中有一个微微的僵直的时候，岳风没被控制的左手抓向唐煜的喉咙。
　　似乎在他出手的一瞬间，军团长脸上带着一丝笑意？岳风被这个想法惊了一下，但是只能把这归于眼花了――毕竟，他可是倒着看军团长的啊。
　　
　　很快他就知道为什么唐煜要笑了，因为马上他就有一种想哭的冲动。
　　事实上，眼看着自己的手就要袭上偶像的喉咙，岳风突然感觉抓着自己的力道一轻。唐煜的身影已经离他越来越远……
　　毫不意外的，岳风一脑袋撞上了地板。
　　毫不意外的，这次攻击直接要了岳风的命。
　　
　　从复活室出来，岳风越想越郁闷，这一场短暂的打斗他就像被军团长牵着鼻子走一样。似乎他每想要动一下，对方就已经知道他要做什么。
　　果然离这个联邦之星的差距不是一点两点啊，而那个足以傲视联邦的军团长，真的是非一类一般的存在……
　　看来自己也要好好的抓紧训练了！
　　19：03，很好，自由时间。看了一眼表，岳风呼出一口被打击到的怨气，直接退出了游戏。
　　游戏中所能训练的也不过是射击、规避和战机的操作技巧，真正肉体的训练还是要在现实中进行。
　　
　　训练场冷冷清清，年轻的小伙子们一到自由时间都会选择在游戏中放松一下，像岳风这样一训练起来就如痴如醉的家伙在整个军团也可以说是异类。
　　岳风一直觉得提出在游戏中训练建议的陆指挥官是个天才，直到现在他还对三个月前第一次在军部训练的经历心有余悸――偌大的训练场挤满了精力过剩的战士们，训练场内的每一个角落都充满了汗臭和脚臭的味道。这样恐怖的训练环境吓的在军校享受空旷、明亮训练场的嫩小子岳风泡了一整晚的澡。
　　好在，自从联合游戏公司在游戏中开发出一系列适用于军部训练的虚拟训练器材之后，现实中的训练室和游戏中的轮番使用，完全可以满足整个军团的需要了。
　　
　　在训练场上的小型鉴别仪上划了一下自己的身份牌，岳风走上人体扫描仪，很快，扫描仪上列出一堆适合他今天身体状态的项目。
　　下肢训练仪XI型，训练方法类似跳绳，只是速度会越来越快，完成1500个，仪器才会自动停下。如果训练过程中出现失误……
　　
　　“啊！该死！”看着小腿上的伤痕，岳风咬牙重新开始了训练――当然，已经把成功数字记录到1102的训练仪清空了数据。
　　完成1500个的时候，岳风终于呼出一口气。虽然中间失误了一次，但过程还算是轻松――比起第一次训练一整天也只能完成1000个并且小腿被抽的红肿的情况，已经是好的不能再好了。
　　
　　把扫描仪推荐的训练器材挨个使用一遍，岳风来到最让他头疼，也是在军部训练中最常见的一项――仰卧起坐。
　　这个被列为综合性训练的训练项目只要连续做600个才可以了，对于以训练和战斗为生的军人们来说这实在是太简单了――如果忽略简单仪器上面重达300斤的大铁块的话。
　　一个一个老实做仰卧起坐的岳风已经连咒骂的力气都没有，才做到100个他就有些吃不消了。每次背部离开地面，向上坐起的时候，脑袋都会接触到大铁块。铁块距离地面实在是太近了，近到如果不用脑袋把铁块顶起来，他根本就坐不起来。
　　每一次动作都要承受300斤的重力，即使是训练了多年的老兵们也未必做的到，更别说岳风这个预备兵。在失败了3次之后，成绩最好的一次也不过是200个，他却再也没有继续下去的力气了。
　　
　　拖着沉重的身体走到训练场出口处，划一□份牌，得到一瓶能量饮料的奖励――自由时间在训练场完成4项以上的训练，都会得到一瓶能量饮料补充体力。喝下一整瓶没什么味道的饮料，身上的力气似乎回来了一些。岳风打起精神，回到了自己的住处。
　　 

作者有话要说：一直很喜欢看科幻军文的说，于是自己就写了一篇
有神马BUG大家尽管提！
关于更新：每天至少更1章，打鸡血的话三连更也不是问题～



2

2、第二章 ... 
 
 
　　
　　如他所料，才一推门进去就听到白司成大呼小叫的声音：“听说你被军团长揍挂了，是不是真的啊，小风？”
　　虽然是真的没错，但被人家揍一顿还挂掉了这种说法让岳风小小的不爽了一下，不过还是老实的回答：“是啊，军团长视察基地的时候，说要指教一下新兵。”
　　“哇哇哇！”白司成夸张的叫着，明朗帅气的脸上带着羡慕的表情，“小风你运气好好啊，居然有机会和军团长交手。”
　　
　　谁说不是呢，在那之前他只有在三个月前加入军部，军团为新兵们特意举行的欢迎仪式上才有幸见到传说中的联邦最强战士唐煜。虽然唐军团长只出现短短的几分钟，不过足以让崇拜这位传说人物的年轻人热血沸腾。
　　不过……说起好运，眼前这个家伙也不成多让啊。
　　“喂喂，不要说我了啦，你又在陆指挥官那里学到什么了？”
　　
　　和岳风同一天进入军部的白司成体力和射击训练的成绩让维尔上尉气得拿皮带抽了他无数次，幸运的是，白司成在上个月的模拟实战演练中表现出来的指挥天赋让陆明彦指挥官大为赞赏。于是这家伙终于摆脱了训练的噩梦，每天到陆指挥官那里开小灶。
　　不过显然，这家伙在意的不是那些枯燥的战略课程就是了。
　　
　　白司成托着下巴，一脸陶醉的样子，“陆指挥官穿便服的样子好美……”
　　对于颜控室友只喜欢弱质美人的癖好恶寒了一下，岳风好心的提醒：“陆指挥官可是拥有军部特权的，小心你连死都不知道怎么死的。”
　　白司成嘿嘿笑了两下，显然是没听进去。
　　
　　岳风摇着头进入了浴室，边冲去一身臭汗边想，陆指挥官也是联邦不可多得的指挥天才啊，这小子还不知道珍惜难得的学习机会。
　　不同于少年时就名动联邦的唐煜，陆明彦的指挥天赋被唐煜偶然在酒吧里的一次模拟战略小游戏中发现。唐煜力排众议，任命这个平民出身，亦没有任何背景的年轻人为第七军团的总指挥。
　　陆明彦也从未辜负过军团长的期待，从一次次小型的模拟实战训练中建立威信，在两年前联邦军对战耀野军一役中一举成名。
　　
　　千军易得，一将难求。
　　岳风知道，像自己这样的战士，即使再多也比不上陆指挥官那样一人就可以影响整个战局的天才。而白司成那家伙居然会对陆指挥官动心……
　　从浴室出来时，岳风才知道自己的担忧是多么的多余，因为白司成已经对着电视上的花样美男流口水了。
　　
　　无奈的回了自己的房间，带上游戏眼镜，身体进入了梦乡，意识却随着微微眩晕一下的感觉，进入了游戏。
　　依然是下线前的复活室，岳风才适应过来从现实进入游戏必有的眩晕感，迎面就对上走过来的维尔上尉。
　　“长官好！”迅速的绷紧身子，把姿势调整出最有精神的样子，维尔赞赏的点了一下头，很快又想起了什么似的，开口问：“听说你和军团长交手了。”
　　虽然想把脸上的表情调整成哭的，不过岳风还是遵循着军人应有的纪律，掷地有声的说：“是的长官！”
　　维尔哈哈笑了两声，就在岳风以为自己可以逃过一劫的时候，维尔又说：“明天的训练增加一倍。”
　　“遵命，长官……”
　　这下，不哭都不行了。岳风哭丧着脸进入了模拟训练场，当然一路上没少被人问和军团长交手什么感觉之类的问题……
　　
　　游戏中的训练室要比现实中大很多，各种各样眼花缭乱的训练器材即使是联邦直属军总部也不可能全部配备的。毕竟是游戏，这些不需要成本和维护费用的东西完全可以大手笔的想摆多少摆多少。
　　这一次岳风要进行的是小范围规避训练项目，只要躲避模拟的能量子弹就可以了。虽然这是所有训练中岳风最为拿手的，不过依然保持着每天至少一次训练习惯，以免身体忘记了躲避子弹时的感觉。
　　难度为7的200发模拟能量子弹躲开了198发，受维尔长官的影响，状态不如以往那么完美，否则400发以内完全避开没有问题。这么想着，干脆把难度调成8。
　　子弹的密集度明显上升，也更加没有规律起来，这次躲开了176发。即使在老兵中也是相当不错的成绩了，看了一眼计分器上的数字，岳风满意的点点头，转身走向隔壁的模拟战机室。
　　
　　小型战机操控一直是岳风的弱项，在军校的时候他根本就没有多少使用模拟战机的机会，尽管联邦军校被评为整个联邦训练设施最为齐全的学校，但也仅仅只有10台模拟战机。僧多粥少，三年下来，岳风使用战机的次数10根手指都数的清。
　　进入军部后，尽管模拟战机的数量要比学校多的多，但只有少尉以上的士官才有资格使用模拟战机的规定把一大批毛头小子拒之门外。
　　好在游戏中没有这些可恶的规定。
　　说起来，军团进驻游戏也有三周的时间了，这三周岳风把大量的时间都泡在模拟战机室，现在他战机的驾驶水平已经能达到合格，但是空中规避一项却让他一直头大不已。
　　
　　一个巨大的能量光束打来，躲避不及，战机被能量束打中，真实模拟出来的场景让岳风觉得仿佛真的是在战机中被击落一般。从空中快速坠落的不适感和耳边呼啸而过的风声让他的脸色变的苍白。
　　眼前的画面已经变成了操纵台，岳风的思想却还沉寂在前一刻心惊肉跳的感觉里。突然，耳边响起一个带着笑意的声音：“小范围规避训练成绩不错，小型战机规避就差的多了。”
　　岳风连忙转过头，白天还以恐怖实力亲手杀掉他的军团长唐煜正站在他的模拟战机旁边。熨烫的笔挺的军服和他挺拔的身姿似乎是天生一对，腰带上的狼头散发着金属特有的光泽。他的脸上带着浅浅的笑意，略弯的眼睛让他身上多出一份柔和的气息。这个似乎跟传说中有些差别的男人让岳风惊的手忙脚乱的打开舱门，爬出了战机，站直了身子行一个军礼：“军团长好！”
　　
　　“跟我来。”年轻的军团长撂下一句话，转身就走。军人身上特有的服从性让岳风赶紧跟上，虽然心里打鼓打的厉害，脚步却不敢慢半分。
　　跟在军团长在身后走了一路，又接到无数战士们异样的眼光，岳风恨不得找个面具来遮住脸，好让自己的日子好过一些。可高高在上的军团长就没那么多想法了，依旧迈着大步自顾自的走。
　　
　　游戏中的训练场地是被大家一致称呼为“基地”的地方，模拟现实中一个军团的常规配置。除了训练场地、餐厅、休息室一类公共场所，还和现实中一样，单独为少尉以上的长官配备了独自的套房――只是很少有人用就是了，谁会把大好的游戏时间浪费到在休息、睡觉上呢？
　　而岳风眼前的这个军团长就是特例。
　　跟着他的脚步下了楼梯，脚步踏入三楼以后岳风终于松了口气。三楼是将级以上军官才有资格入住的地方，他当然不必再享受战友们的异样目光。只是……军团长带他来这里要做什么呢？
　　经过指纹验证，厚重的门自动打开，岳风跟着军团长进入一间豪华的令人咂舌的房间。脚下踩着的厚实软绵的地毯让不习惯的岳风差点摔倒，一看就知道是高档货色的皮质沙发上摆着一本摊开的书籍，几乎占据了半面墙的巨大的屏幕上是训练室的画面。一想到自己训练的时候有可能被军团长亲眼看到，岳风手心就紧张的想冒汗。
　　
　　他这边胡思乱想着，打开了子房间门的唐煜却出声催促：“进来。”
　　“是，军团长。”虽然有些疑惑，不过岳风还是听话的跟着唐煜走进了小房间。
　　房间的确不大，只摆着3台不同型号的小型模拟战机，以速度见长的“猎鹰”，以攻击见长的“黑熊”和以灵活见长的“云豹”。
　　这让仅仅在游戏里驾驶过“猎鹰”和“黑熊”的岳风惊讶的张大了眼睛，口中也发出激动的声音：“真的是‘云豹’！”
　　据说整个联邦仅有3台“云豹”，在联邦军在和耀野军战斗中全部被摧毁，眼前这个虽然是虚拟数据组合出来的，不过外观的确和“云豹”一模一样。
　　似乎察觉到岳风心中的疑惑，唐煜解释道：“有一台‘云豹’保存了下来，虽然已经无法投入战斗，不过在游戏中模拟出来一台不是难事。”
　　明明说的是骄傲无比的话语，脸上居然还带着一丝淡淡的笑容。欣赏了一下岳风目瞪口呆的表情，唐煜指着银色的模拟战机说：“你驾驶‘猎鹰’。”
　　唐煜说着，自己钻进了“云豹”。
　　 

作者有话要说：努力展开剧情中，大家看枯燥的训练会不会不爽啊- -



3

3、第三章 ... 
 
 
　　
　　战机是岳风这三周来驾驶过无数次的类型，完全没有不适感的把意识融入战机的模拟环境。
　　
　　一望无际，黄沙满天。仅能容纳一人的小型银色战机小心翼翼的在沙漠上空飞行，精神高度集中的岳风突然听到一个仿佛从天边传来的空旷声音：“西偏北30度，200公里，我会使用普通能量束攻击。不要用能量罩，尽量躲避。”
　　意识到那是军团长在模拟战机里发出的声音，岳风打起精神，把前进方向调整到军团长说的角度，飞行了一会，果然看到在半空中等待的黑色战机。
　　一道白色能量束直朝岳风的“猎鹰”飞过来，岳风看着能量束飞行的方向，操控着战机往左边挪了一下。诡异的是，那道能量束竟然不是直线，画着一个漂亮弧度飞过来的同时也偏离了原来的轨道，变道后，能量束朝着岳风所在的方向攻了过来。
　　岳风手忙脚乱的躲过了这一击，可第二道能量束他却再也无力闪避。
　　
　　战斗从开始到结束还不超过20秒，一直在小型战机规避上没讨到过好处的岳风有些气馁。意识从模拟场景内出来，驾驶舱的门却被打开了。
　　原本就只能容纳一人的驾驶舱因为进来一个高大的男人而显得拥挤。岳风急忙想要行礼，但是狭小的空间实在无法让他摆出更多的姿势，只能开口表示尊敬：“军团长。”
　　唐煜没有说话，自已摆弄起了操控台上的按钮，不过一会就调试完毕，对着岳风说：“试试看。”
　　岳风看了一眼面板上显示的数值，倒抽了一口凉气。高密度无差别无规律的混合光束攻击，岳风咽了口口水，尽管疑惑万分，却还是听话的按下了开始键。
　　
　　即使到了虚拟场景里，旁边的人也不会消失掉。不过好在虽然被挤的有些难受，但对操作影响不大，只是高密度的攻击让他只坚持了一分钟就被击落。
　　再次享受了一下自由落体感觉，被偶像兼BOSS看着出丑的羞愧感充满了全身，连带着头也不敢抬起来。
　　下巴却被钳制住，一股蛮力逼着他把头抬起来，岳风有些不适的咽了口口水，看着离自己近在咫尺的脸。
　　与刚刚见到的带着淡淡温和笑意的军团长不一样，此时的唐煜眼中是一片凌厉之色。多年征战下来身上带着的威严气势让人不敢逼视，岳风感觉手心已经被汗水浸湿了。
　　“知道你为什么无法完美规避吗？”仿佛长官在训斥不争气的士兵的质问，让在军校受到过良好教育的岳风迅速绷直了身体，老实的回答：“不知道，军团长！”
　　唐煜眼中滑过一丝异色，盯着他，“因为你只是把规避训练当作一场游戏。”
　　岳风有些傻眼，他可是一直在认真在训练，从来没有过游戏之心啊。
　　“总是想着，反正失败了可以重新来过，所以每次都没有用全力去作出规避动作。”
　　这个……他真的曾经有这种想法没错啦……
　　“对不起，军团长……”小声的道着歉，岳风觉得身为预备军人的自己实在是差劲透顶。
　　薄唇微抿，似乎对他的道歉有些满意，命令的声音脱口而出：“每一束能量体都会要了你的命，抱着这样的想法再试一次。”
　　
　　再次进入模拟场景时，心境已经完全不一样了，想象着自己正在战场上，想象着随时都有可能让自己死无葬身之地的巨大能量束，岳风精神紧绷，生怕自己错过一丝微小的细节。
　　四面八方的能量束袭来，快速的判断一下能量束的密集度，打开能量罩，往能量束最稀薄的方向突围。
　　有着追踪功能的能量束纷纷掉转方向，朝着他逃逸的方向追来。驾驶舱里的岳风轻轻推动操控杆，加快了飞行速度。
　　从眼前的屏幕上看到战机的尾部即将被能量束追上的时候，岳风陡然关上了提供动力的能量源。
　　没了能量的战机依着惯性飞速的往斜下方滑，堪堪躲过战机后面呼啸而过的能量束。在战机即将触到地面时，重新打开能量源，操纵杆拉起，战机猛的一个拔高。
　　U型波纹规避技巧，以往要刻意才能用出的技巧现在却在紧张的规避中不自觉的用了出来。可是很快，岳风就没空赞叹自己的规避技巧是多么高超了，因为机身像是被什么击中似的，一阵剧烈的晃动让他差点抓不住操纵杆。
　　该死，是隐形能量束！
　　
　　好在能量罩还在，不然刚才那一下可就死定了。后怕的想着，赶紧把能量波纹扫描系统打开，透过屏幕看着不远的前方有两道不易察觉的波动，岳风调整了战机飞行的角度，避开了隐藏在空气中的杀手。
　　虽然可以扫描到隐形的小家伙，不过也需要打起十二分的精神应对就是了。岳风丝毫不敢大意，眼睛一眨也不眨的盯着面前的屏幕。也不知道是不是他运气好，接下来很轻松就躲过一波波的能量束，直到被一波密集的隐形能量束击落。
　　
　　“18分钟，不错。”口中是赞赏的话语，眼神中的冷冽却还没有退去，严厉的军团长盯着面前有些瑟缩的预备兵，说：“战争不是过家家，任何一个小小的失误都有可能让你死无葬身之地。如果只是抱着游戏的态度训练，在实战中的表现也不会好到哪里去。要记住，只有不值得同情的弱者才会死在毫无意义的战斗中。”
　　预备兵的眼睛从茫然中恢复过来，带上了军人特有的坚毅之色。被联邦之星亲自指教的荣誉感让年轻的小子激动不已，在狭小的空间里艰难的抬起手，行了一个怪异的军礼：“我明白了，军团长！”
　　“那就训练到早上为止。”下完命令，军团长推门走出了驾驶舱。
　　
　　让岳风好好赞叹过一把的奢华沙发上，坐的笔挺的唐煜有些懊恼的握紧了拳头。刚才……是不是说的太重了。
　　不过，由新手蜕变为合格的战士，的确是一个危险的过程。每年军团里补充的新鲜血液，只有不到十分之一才能存活下来。而失败者，毫无疑问成为了牺牲品。
　　他当然不想让那个毛头小子成为牺牲品。
　　
　　“滴滴滴滴！”
　　墙上巨大的显示屏发出一阵请求接通的声音，看到屏幕上显示出的名字，唐煜说：“同意。”
　　屏幕闪了一下，一个脸色有些苍白的中年男人出现在屏幕中央。男人看到唐煜，在屏幕中行了一个标准军礼：“报告长官，情报已经确认！”
　　唐煜满意的点点头，看着眼神中露出期待之色的男人，紧绷的脸上滑出一丝微笑：“情报部最近表现出色，我很满意。”
　　男人露出兴奋之色，原本苍白的脸上泛出激动的红光。看到自己的话得到预期的效果，唐煜的眉头又微微皱起，“不过，这次的工作要保密，不要在资料上留下任何记录。”
　　男人像是接到什么重大使命一般，朗声说：“遵命，军团长！”
　　
　　断了通讯，屏幕又闪了一下，一行行的字体慢慢变得清晰。
　　
　　姓名：岳风
　　年龄：21岁
　　出生地：安德列辖区普尔普斯镇
　　父亲：普尔普斯镇平民学校少年班的生活老师，岳风10岁时丧生在当地的大暴乱中
　　母亲：普尔普斯镇平民学校女子班的家政老师，岳风10岁时丧生在当地的大暴乱中
　　职业：现为联邦第七军团6师3团22中队第3小队预备兵。
　　过往：10岁时流亡到普利斯辖区扎古拉镇，在镇上的一家面包店打工。17岁时与扎古镇小型贸易行行长的儿子萧言恋爱，一年后分手。18岁参加联邦军校的征选，以第六名的成绩通过考试。21岁从军校毕业，进入第七军团。
　　最好的朋友：白司成
　　最崇拜的人：唐煜（联邦第七军团团长）、卫敏（联邦军校第一高手）
　　最大的梦想：成为联邦最强的战士
　　伴侣：暂无
　　对伴侣的要求：温和、包容、会做饭
　　喜欢做的事：训练
　　讨厌做的事：开会
　　喜欢的颜色：蓝色
　　讨厌的颜色：白色
　　喜欢的口味：辣味
　　讨厌的口味：甜味
　　
　　实在是没有什么特色的履历，丢到军部档案中绝对是最不容易被找出来的那一型。尽管如此，迅速的把屏幕上的内容扫了一遍，唐煜嘴角还是溢出一个浅笑。
　　



4

4、第四章 ... 
 
 
　　一直训练到早上起床，岳风终于能在密集的能量束攻击下坚持1个小时，被前所未有的好成绩刺激的精神奕奕，以至于岳风在参加日常训练时脸上都是带着如沐春风的表情。
　　他这一脸很爽的表情被中士们理解成得意，负责岳风所在小队的兰斯利中士消瘦的身影挡在岳风面前。岳风抬头，不解的望着小队长。
　　小队长笑的不怀好意：“听说上尉要你增加一倍的训练量？”
　　岳风这才想起自己昨天被维尔上尉的关照，惨兮兮的点点头：“是。”
　　“现在是两倍了。”
　　“什么？”岳风跳起来大喊，兰斯利中士却没有解释什么，转身就走了。
　　
　　岳风无奈的抓抓头发，虽然他是很喜欢训练没错啦，不过增加一倍的训练量已经让他的身体吃不消，更别说是两倍了。
　　和岳风一个小队的许茂悄悄的凑到他身边问：“你怎么招惹中士了？”
　　岳风耸耸肩，自从编入22中队的第3小分队以后，他的这位顶头上司就看他不顺眼，三无不时的给他加大训练量。好在岳风对训练本身就情有独钟，每次都能按照规定完成。
　　轻松的完成中士的刁难让兰斯利似乎更加讨厌他了。
　　
　　岳风现在可没空纠结那么多了，按照人体扫描仪上列出的训练项目，岳风开始了训练。一整天的训练量大概5个小时就可以完成，当然这只是常规训练。一些特殊训练和岳风这样被“重点关照”的对象就没那么好运气了。
　　让岳风有一点欣慰的是，额外的训练会通过训练仪换算成分数计入他的军方履历。长官提拔部下的时候，在同等资质的士兵里当然更青睐分数高的。
　　当然，这种老老实实靠训练晋升的方法只是其中一种，在模拟实战和战场上得到的积分要远比训练中多的多。
　　尽管军方以积分的方式鼓励战士们积极主动训练，但是却从不强制执行。因为……
　　加入军部第一天，被编入22中队后的第一次训练中，维尔上尉笑着说：“每天只要训练够5个小时，你们这群兔崽子就可以吃香喝辣的了。军团不强迫你进行额外的训练，但是！在训练场上都不肯用心的家伙很快就会成为战场上的炮灰，你们自己看着办吧。”
　　
　　只有实力，才是生存下来的最有力保障。
　　
　　完成了常规的训练以后，已经到了午餐时间了，摸了摸空空的肚子，直接走向食堂。
　　见白司成在老位子上坐着，岳风要了一套据说是完美营养搭配的套餐，端着餐盘坐在了白司成对面的位置。
　　“怎么了，愁眉苦脸的？”岳风问面色不善的室友。
　　白司成的五官挤成苦瓜状，郁闷的说：“陆指挥官要我参加今年的战略指挥赛。”
　　军部和军校每年都要联合举办的比赛旨在挖掘有潜力的战略型指挥人才，同样的，竞争也无比惨烈。十大军团虽然同属于联邦，但在私下里已经水火不容很多年了。指挥人才一直都是可遇而不可求的存在，每一个在比赛上个崭露头角的选手都会被军团瓜分殆尽。
　　白司成虽然现在隶属于第七军团，但由于没有正式的军籍，理论上他可以自由加入任何一个军团。但是面前一脸沮丧的好友最担心的显然不是这个……
　　“如果参加比赛，一定会被老头看到的，呜呜呜。”夸张的摇着岳风的手臂，他现在的表现哪里像是让鼎鼎大名的陆明彦指挥官都另眼相看的指挥型人才？
　　岳风抽出自己的手臂，帮好友出主意：“不要答应陆指挥官不就好了。”
　　白司成直接哭了出来：“可是我的名字已经报上去了……”
　　岳风对好友表示默哀，曾经被成为联邦之神的白振云将军一直希望能培养出一个不逊色于他的小将军，把儿子扔进军部就是为了让未来的少将多多历练。如果白将军知道寄已厚望的儿子根本就是个对战斗兴趣缺缺的家伙，会是什么表情呢？
　　
　　白司成一把鼻涕一把泪，为了不让自己的套餐沾染上可疑的液体，岳风把托盘往左边挪了挪，手肘却不小心撞到左边刚刚落座的人。
　　“抱歉……额，兰斯利中士！”
　　兰斯利依然是一脸不爽的表情看着他，在训练场上永远谨言慎行，但私下里可就没有必要了。嘲讽的一笑，兰斯利开口说：“即使被军团长看中，也不过是个没有军籍的下等预备兵而已。”
　　察觉到附近频频把目光扫过来的战士们，岳风心里的怒火蹭蹭的往上窜，当众被羞辱让年轻人特有的血气升腾，他恨不得挥拳打掉那一脸嘲讽。正想作出动作时，脚上却被踢了一下。
　　前一刻还惨兮兮的好友早就收拾好一脸的情绪，带着灿烂的微笑回敬兰斯利：“某些人即使身为中士，也不过是个入不了军团长法眼的初级士官而已啊。”
　　兰斯利脸上的表情瞬间变得精彩，岳风心里暗爽，庆幸刚才没有一拳挥过去，否则自己可能已经被送往惩戒室进行惩罚训练了。
　　
　　下午的训练岳风是在兰斯利的瞪视下进行的，经过一个上午的训练，战士们早就完成了训练任务，但还是有不少人选择在无所事事的下午增加训练量。
　　其实兰斯利完全没必要盯着他，因为所有的训练记录都会被训练仪保存起来，半点假也做不了。看着中士那充满怨气的眼神，岳风考虑着自己是不是要上去提醒一下……
　　
　　“啊！”
　　一个分神，光裸的上身被打出一道鞭伤。看到兰斯利脸上解气的笑，岳风赶紧收回了心神。
　　无数的鞭影在他周身飞舞，岳风小心的迎着鞭子，身子一扭，躲过了来自右方的攻击。与此同时，左边和前边的攻击也已经来到了身前。
　　左躲右闪，完成一次训练时身上仅有3道伤痕。岳风满意的看着训练仪上的分数，开始了重复训练。
　　死死盯着他的兰斯利有些失望，这点小伤当然不会被战士们放在心上，他迫不及待的想看岳风被打的遍体鳞伤的场面，可惜一直没有如愿。
　　
　　即使以军人的眼光来看，岳风的身材也可以说的上是完美。全身上下都是匀称结实的肌肉，修长的双腿被军裤包裹住，皮带扣住腰部最细的部位，美好的腰形很容易让人心生遐想。由于训练而流出的汗水从身上淌下，滑过完美的6块腹肌时，带着一丝性感的味道。
　　兰斯利顿时觉得口干舌燥，心里暗暗咒骂着灵活躲避鞭子的岳风。
　　
　　直到晚饭时间，岳风也只完成了多一倍的训练。知道自己不会被兰斯利放过的岳风老实的行个军礼：“我没有完成任务，长官！”
　　看着对方小麦色的胸膛上滑过一滴又一滴的汗水，兰斯利艰难的吞了口口水，“算……算了。”
　　然后匆匆离开了训练室。
　　
　　岳风有些摸不着头脑，不过能逃过一劫也很高兴就是了。这么想着，去餐厅迅速解决了晚饭，还想着去集体游戏室进游戏训练，一阵滴滴滴的声音响起。
　　望着手腕上通讯仪上显示的仅有1位的号码，岳风心跳加速了起来。通讯号码和军衔紧密相连，岳风这样的预备兵的通讯号码就是7位数的，军衔越是高，通讯号码越短。
　　小心翼翼的按了接通键，小小的通讯仪迅速伸展，变成一个手掌大小的屏幕。屏幕上正是联邦第七军团军团长――唐煜。
　　
　　“军团长……”迟疑的对着通讯仪行礼，岳风心里翻江倒海，和军团长有一次交手的经历加上被军团长亲自指导战机规避技巧已经让他受宠若惊，如今军团长居然亲自联络他，到底他是走了什么狗屎运？
　　察觉到他的不安，通讯仪中传来一声轻笑，“到我的房间来。”
　　“遵命，军团长！”
　　 

作者有话要说：军团长的性格好难写啊，呜呜



5

5、第五章 ... 
 
 
　　和游戏里一样，唐煜的房间是在3楼右侧。熟门熟路的找到了房间，岳风敲了两下门。
　　
　　几乎在他敲下去第一下时门就打开了，唐煜正坐在沙发上把玩着控制器。岳风立即立正，挺直腰板，“我来了，军团长！”
　　
　　“很好。”浅浅笑着的军团长说，“过来坐下。”
　　
　　岳风关上门，小心翼翼的走过去，笔挺的坐在沙发上。
　　
　　军团长目光扫向岳风的胸前，“受伤了？”
　　
　　岳风心里更不安了，瞄了一眼墙上超大的屏幕，小声说：“只是一点小伤。”虽然有些疼，不过对于军人来说这的确只是小伤而已。
　　
　　“把上衣脱掉。”唐煜命令。
　　
　　岳风有些迟疑。
　　
　　眼睛危险的眯了起来：“这是命令。”
　　
　　飞快的解开腰间的军用皮带和军服上的扣子，尽管手指有些颤抖，但只用了15秒就把上身脱的一干二净。
　　
　　“躺下。”淡淡的命令声传来。
　　
　　岳风一点迟疑也不敢有，迅速的躺在沙发上。唐煜嘴角勾了勾，从桌上拿过一个透明的小盒子，蹲在岳风的身边。
　　
　　修长的双腿交叠在沙发上，光裸的上身欣长匀称，没有一丝赘肉。虽然只是个预备兵，但岳风可以说是典型的军人代表，浑身上下散发着军人的刚强之美。
　　
　　岳风的心怦怦的跳的厉害，强烈的不安让心脏差点从喉咙蹦出来。直到感觉一个凉凉的东西碰到胸口，紧张的身体明显瑟缩了一下。
　　
　　指尖轻柔的把药膏推开，针对不流血的外伤有着超强治愈效果的透明液体一点点的布满了小麦色的胸口。
　　
　　唐煜数了一下，是6道伤痕。尽管这样的伤痕不会给身体带来什么后遗症，但是受伤久了不做处理会在身体上留下难看的疤痕。感受到手指上传来的弹性，唐煜把目光对向像兔子一样惊慌的预备兵。
　　
　　“舒服吗？”
　　
　　随着药膏划开，在胸膛上游走的手指带着温热，伤痕的部位敏感的捕捉到这种热度，竟然变得没有那么疼了。听到军团长的询问，岳风红着脸说：“舒、舒服……”
　　
　　药膏涂抹完毕，岳风才被允许穿上上衣。用比脱下更加飞快的速度迅速把衣服穿好，岳风有些无措的低下头，不敢和对面的男人对视。
　　
　　“接下来要训练的依然是小型战机空中规避，在我的攻击下能坚持20分钟算合格。”
　　
　　连忙保持着向下看的姿势点头，头顶却传来一声轻笑：“你忘记行军礼了。”
　　
　　这句话果然比说什么都好用，岳风迅速抬头，把腰身挺直，“遵命，军团长！”
　　
　　即使已经做足了心里准备，当军团长递给他一个游戏头盔示意他躺到床上时，岳风心里的不安感愈加强烈了起来。
　　
　　军团长，我在自己宿舍同样可以进入游戏的啊……
　　
　　没胆把这句话说出来的预备兵忐忑的带上比自己劣质游戏眼镜舒服N倍的头盔，旁边的军团长已经带上头盔安静的躺下了。黑色的发丝顺着他好看的脖颈躺在胸前，即使是笑着也难掩威严之色的军团长现在看起来像一只安静的大型犬。
　　
　　如果没有参军的话，军团长一定会是个温和安静的人吧。
　　
　　怀着复杂的心情在军团长身边躺下，岳风带上头盔进入了游戏。
　　
　　上线的时候，依然保持着手握操纵杆的姿势坐在“猎鹰”里，岳风这才想起，自己所在的地方是军团长的私人房间。
　　
　　早上因为大大进步的成绩而欣喜的忘记告别的岳风这会才知道羞愧，而倚着云豹身姿挺拔的唐煜则是带着笑看他慌乱的样子。
　　
　　促狭的笑容让岳风的脸更熟了一分，好在军团长的命令解除了他的尴尬，“开始吧。”
　　
　　经过一个晚上的洗礼，已经对躲避随时都会击落战机的能量束有了心得。即使如此，面对军团长神出鬼没的“云豹”，岳风还是处于下风。
　　
　　普通能量束、隐形能量束、高密度能量束、螺纹旋转能量梭和能量炸弹，唐煜毫不留情的穿插使用着各种攻击手段。眼花撩换的能量体呼啸着擦着“猎鹰”而过，岳风脑门上已经出了一层细密的汗水。
　　
　　面对铺天盖地的攻击，岳风根本没有时间思考自己该用什么规避技巧，所有的动作都是下意识的完成。他相信如果自己慢了哪怕0.1秒，就会被轰成渣。
　　
　　5分钟后，一个闪避不及，战斗结束。
　　
　　“进步很快。”隔壁机舱里的军团长赞叹着，“不过，离我的要求还差的很远。”
　　
　　的确，从昨天在军团长的攻击下坚持不到20秒到今天的5分钟，虽然进步已经很大，但比起20分钟的目标，他的确还有很长的一段路要走。
　　
　　军团长这样出色的战机驾驶员作为陪练的机会是难得的，这么想着，岳风对这个短短两天内指导他不少的军团长感激不已。
　　
　　“谢谢你，军团长。”
　　
　　“云豹”驾驶舱里传出一阵低沉的笑声，“继续吧。”
　　
　　×××
　　
　　白司成失眠了。
　　
　　最近实在是太平过了头，以至于无所事事的总指挥官每天都给他讲枯燥的战略课程。这样的机会是每一个有志成为优秀指挥官的士兵梦寐以求的，但每次的战略课的枯燥程度还是让白司成苦不堪言，只有紧紧盯着陆指挥官漂亮的面孔他才不至于睡过去。
　　
　　今天的模拟指挥课被陆指挥官临时调整了一下，换成了战略课。于是白司成盯着第七军团总指挥官好看的唇形整整6个小时。
　　
　　虽然陆指挥官的脸有着无与伦比治愈他受伤心灵的能力，不过白司成还是被整整6个小时的课程折磨的失眠了。
　　
　　岳风那个家伙居然还不回来，不会是打算在训练场过夜吧？
　　
　　鄙视了一下训练狂人，白司成终于把被自己雪藏了3周的游戏眼镜翻了出来。吹掉了上面薄薄的一层灰尘，进入游戏去也！
　　
　　白司成当然不会和岳风一样老实的呆在基地里疯狂的训练，他一进游戏就毫不犹豫的进入一家酒吧。
　　
　　要了杯不容易醉的酒，白司成坐在角落里，开始打量起酒吧里的客人。
　　
　　他喜欢美人，无论是男人和是女人，只要长的好看他都会喜欢。当然由于独特的癖好，他只对弱质纤纤的美人才会有好感。在酒吧里扫了一圈，没有见到满意的，兴味缺缺的拿起了酒杯。
　　
　　一口酒下肚，即使是不喜欢游戏的白司成也不得不承认，这酒的口感和现实中的别无二致。
　　
　　客人们在黯淡的灯光下开始寻找猎物，暧昧的轻吟、时不时的一声调笑都让空气中的粉红指数上升到顶点。
　　
　　透过晶亮的玻璃杯，一个从洗手间里走出来的身影让白司成呼吸一窒。
　　
　　清瘦纤弱的身材裹上绣了繁复花纹的亮白色长袍，这种游戏中才会存在的衣服把男人衬的比看上去更加柔弱。脸上有着苍白到几近透明的肌肤，美好的唇形是微微泛白的淡粉色，一双蓝色眼睛有些无措的四处张望，那一头让人无法忽视的耀眼金发迅速的夺取了酒吧客人的目光。
　　
　　白司成心跳加速。
　　
　　脸蛋五星，娇弱感五星，病态感五星，满意度……五星！
　　
　　从洗手间里跟出来的两个黑衣男人让白司成扑上去的冲动冷却了下来，美人转头看了看跟在后面的男人，睁大的眼睛里写满了恐惧。
　　
　　啧啧，难得进一次游戏，居然有机会上演英雄救美的戏码。
　　
　　美人加快脚步，但速度依然有限，走到白司成的座位旁时，终于被两个黑衣人追上，美人蓝色的眼睛里闪过绝望之色。
　　
　　把目光贪恋的多停留在美人脸上一秒钟之后，白司成站起身，横插进黑衣人和美人之间。一副保护者的姿态把受惊的小动物拦在怀里，朝黑衣人露出诚恳的笑容：“小家伙的账单我来付，两位请不要再为难他了。”
　　
　　他故意把嗓门放大，目光放在美人身上的客人们露出了然之色，纷纷出声指责起两个黑衣人来。
　　
　　“不就是几杯酒吗，至于把人家吓成这个样吗？”
　　
　　“就是，就是，太过分了！”
　　
　　“我说，都有人愿意付账了，你们还傻站着干嘛？”
　　
　　黑衣人的脸色沉了下来，客人们见他们没有离开的意思，口中的指责更甚，甚至还带上了脏话。两个黑衣人汗如雨下，从追杀者到追债者的身份转变让他们无法适应，相互对视一下，恶狠狠的瞪了一眼金发美人，这才不情愿的离开。
　　
　　白司成松了一口气，还好他们没假戏真做问他要钱，否则他自己的那杯酒课就只能赖帐了。
　　
　　保持着怀抱佳人的姿势，白司成把目光对向脸色羞红的美人，“我叫白司成。”
　　
　　美人脸上更红了，白司成脑袋里突然滑过冒着粉色气泡的四个大字――秀色可餐。
　　
　　“我、我叫伊拉瑞……”美人紧张的说着，又小声的加了一句：“还、还有，我不是小家伙……”
　　
　　白司成笑了起来，抱着伊拉瑞坐在沙发上，把碰过自己唇的酒杯递到伊拉瑞嘴边。
　　
　　美人飞快的摇摇头。
　　
　　无论是讨论着美人惊艳之色的客人还是愤然离去的黑衣人，都没有料到这个小小的插曲将会成为联邦军团内乱的开端。
　　
　　怀抱佳人的白司成也不知道，自己的一时色心将会对联邦局势带来怎样的动荡。
　　



6

6、第六章 ... 
 
 
　　凌晨四点。
　　
　　岳风看着屏幕上显示着“15分钟”的战绩，脸上并没有多露出一些欣喜之色。
　　
　　连续三次他的成绩停留在15分钟上，没有再进步一点点。虽然明知道自己能做的已经是极限了，但面对强大对手的被压制感还是让年轻的他无法用平常心对待。
　　
　　驾驶舱的门被拉开，暗沉的黑色双眼对上他的，“长时间的单一训练容易让精神疲劳，你去休息一下吧。”
　　
　　“是，军团长。”
　　
　　虽然并没有疲劳的感觉，岳风还是听话的去“休息”了。
　　
　　对于他来说，所谓的休息只是换一种训练而已。来到小范围规避训练室，把难度调到8，开始了雷打不动每天一次的规避训练。
　　
　　在屏幕上关注着岳风一举一动的唐煜，看到岳风走近训练室的时候，脸上也不由得带上吃惊的表情。
　　
　　自从在基地里视察一圈，看到记忆里的身影的时候，唐煜就一直在关注着这个血气方刚的预备兵。训练记录上显示出的各项成绩出色的让人咂舌，在模拟实战中的表现也可圈可点。但是亲眼看到少年不知疲倦的训练时，唐煜还是难掩心中的讶异。
　　
　　从惊讶中缓缓的恢复过来，唐煜脸上露出一抹微笑。
　　
　　不愧是我看上的人呐……
　　
　　有很多人看到岳风没日没夜的训练都会好奇的上去问他，你不觉得无聊吗？岳风总是更好奇的反问对方一句，这有什么无聊的？
　　
　　对于大多数军人来说，训练最可怕的不是对体力的消耗，而是连续多次重复一个动作带来的枯燥感。而这一切根本不会对岳风造成任何影响，因为他做过比这个要枯燥一百倍的事。
　　
　　长达八年的时间里，他几乎每天都在重复着同一个动作――搅拌。
　　
　　小型的面包店尽管在当地小有名气，但微薄的利润实在无法让店长负担得起价格昂贵的机械，年仅10岁的岳风就是店里的人工搅拌机，报酬是一日三餐和一间可以睡觉的仓库。
　　
　　蛋黄和蛋清需要顺时针搅拌到发出细腻的泡沫的程度，这无疑是相当耗费时间的。最夸张的一次岳风左右手同时保持着搅拌动作整整14个小时才停下。
　　
　　10岁的孩子没有察觉到枯燥，体会过饥饿感觉的人绝对没有想要在品尝第二次的打算。每日热气腾腾的三餐是岳风工作最大的动力，8年下来，搅拌几乎成为他的习惯性动作。
　　
　　如同训练一样，把身体调整到最佳的训练状态，即使是重复过无数遍的训练，也不会让岳风有任何负面情绪――比起一天到晚保持同一个动作，五花八门的训练仪器对他来说简直是一种享受。
　　
　　直到早晨从游戏中退出来，岳风依然是保持着精神高昂的状态。当然，一对上和他同床共枕的军团长的双眼，他这才意识到并不是睡在自己的宿舍里。
　　
　　晨起时特有的慵懒并没有让军团长看上去有懒散的感觉，微湿的长发散落在脸庞，一身便服让他没有了穿着军装时的凌厉之气。但腰杆挺直，端正坐着的姿势还是不经意间流露出军人特有的干练。
　　
　　“去冲个澡吧。”低沉的声音悄悄的从两片薄唇里溜出来，嘴角上扬的弧度让岳风惊觉，他似乎对着军团长看了很久了……
　　
　　“是，军团长。”忐忑的行了个军礼，匆匆的冲进了浴室。让他稍微有些欣慰的是，洗漱台上居然有一套崭新的洗漱用具。
　　
　　心安理得下命令的军团长居然还想到给他准备这些小东西，看来军团长也是个很细心的人啊。不过心里那种莫名其妙的感觉是什么……
　　
　　诶？明明在军团长的房间过夜才是最莫名其妙的事吧！
　　
　　所以，比起在军团长的床上醒来，和军团长面对面温情脉脉的吃早餐也没那么让人难以接受了。
　　
　　尤其是餐桌上全部是他最喜欢的食物。
　　
　　满足的咽下最后一口食物，把一杯牛奶全部喝下的岳风这才察觉原来军团长一直在盯着他看。
　　
　　“军团长……”
　　
　　军团长这才开始吃自己盘子里的食物，当然，一边吃还一边把目光飘过来就是了。于是，一顿早餐就这样先是军团长看着他吃，后是他看着军团长吃的诡异状况中结束。
　　
　　早餐时间结束，松了一口气的岳风被军团长一句话扰的胆战心惊：“晚上8点来找我，别忘记带上睡衣。”
　　
　　匆匆的出了军团长的房门，却对上正想从外面敲门的温和男子。白色的军服把身上温润的气息发挥到极限，并不强壮的身材看上去就像是温柔的邻家哥哥。这个看起来非常无害的男人，正是左右第七军团战略导向的总指挥官，陆明彦。
　　
　　“陆指挥官好！”有些尴尬的行了个军礼，心里揣揣的想对方看到他从军团长房间里走出来会是什么想法……
　　
　　陆明彦却只回以到一个温和的微笑，岳风像受惊的兔子一样，一溜烟跑开了。
　　
　　敲开唐煜房门的陆明彦进门的第一句话就是：“你终于移情别恋了。”
　　
　　唐煜不明所以的挑眉。
　　
　　陆明彦在军团长身边坐下，捏着下巴啧啧的说，“面包房的小男孩和联邦第一战士，真的是相当励志感人的爱情剧呢，可惜被改编成战士移情别恋的苦情剧了……”
　　
　　唐煜忍不住出声打断：“如果移情别恋的对象就是面包房的小男孩，爱情剧还是可以演下去的。”
　　
　　陆明彦露出恍然大悟的神色，“果然军团长还是一如既往的痴情啊。”
　　
　　对好友的评价不置可否，一见钟情没有什么好丢人的，一见钟情的对象是个连名字都不知道的家伙也没有什么好丢人的，而且一连钟情了五年的这种事更没有什么好、丢、人、的！
　　
　　看着一脸调笑的好友，唐煜眼睛眯了起来：“听说你最近闲到每天给预备兵讲课？”
　　
　　陆明彦保持温和的笑：“我是在为军团培养指挥人才。”
　　
　　“所以把他推向战略指挥比赛场任人瓜分？”
　　
　　“呵……以为自己没有加入军籍就可以投向其他军团了，作出这样愚蠢的举动即使我不出手，白将军也会亲自解决的。”
　　
　　唐煜眉头一皱：“那个死老头，原本还想在他儿子身上好好还回来当年被训练的惨况的，谁知道他那个不中用的儿子居然会被你看上。”
　　
　　“喂喂，”总指挥不满的出声：“什么叫不中用的家伙才会被我看上？”
　　
　　唐煜咳了一下，再次转换话题：“左皓两天后来军团拜访。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“左夫人很欣赏你……”
　　
　　“军团长！”陆明彦压下怒气的声音传来：“指挥官的指责不仅要在动乱时指挥作战，还得在和平时期化身交际花出卖色相吗？”
　　
　　唐煜回以一个无奈夹杂着幸灾乐祸的表情：“左夫人点名要见你。”
　　
　　陆明彦怒气更甚：“所以我从交际花晋升为妓-女了？” 

作者有话要说：军团长慢慢会暴露本性，但是需要一个过程……



7

7、第七章 ... 
 
 
　　一直到集合时，岳风都没有从“晚上还要和军团长同床共枕”中回过神来。因为他心里一直有一个连自己都觉得可怕的想法：他这是在和军团长同居吗？
　　
　　每天早上的集合是军人生涯中必不可少的一项活动，穿着笔挺军装的男儿们神色肃穆，等待着教官的训话。
　　
　　维尔上尉欣慰的看着眼前的士兵们，尽管是预备兵，但经过3个多月的训练和实战演练，小伙子们早就退去了刚从军校出来的娇气。
　　
　　维尔上尉特有的大嗓门响彻了整个训练场：“你们这群兔崽子给老子听好了，三天后就要在游戏里开始实战。这次的对手是第十军团的预备兵，不用担心，他们只是一群上不了台面的杂种。不过……如果连杂种都赢不了，你们谁都别想获得正式军籍！”
　　
　　22中队的150名小伙子们全都打起精神，就连岳风身旁站的不那么笔挺的白司成都兴奋了一下。
　　
　　输掉等于没有资格加入正式军籍，这也就意味着赢了就可以加入了，这对于年轻的小伙子们来说这无疑是一个天大的诱惑。
　　
　　维尔上尉骂骂咧咧的训斥了几句，就吩咐士兵们开始了常规训练。岳风刚才想走上人体扫描仪，一只宽大的手掌拍上他的肩膀。
　　
　　“长官？”维尔上尉一脸怒气的神色让岳风实在是摸不着头脑，上尉把袖子捋起来，大有要大打一架的架势，“说，你昨天晚上为什么不在宿舍？”
　　
　　糟糕！岳风心里暗叫一声，进入军部以后第一次夜不归宿居然正好被查到。要知道抽查一周才会进行一次啊，为什么他就这么倒霉！
　　
　　“我在等你答案！”维尔见他迟迟不回答，脑门上青筋突突的跳。
　　
　　如果他说他被军团长抓去睡觉了，不知道上尉会被军团长的名头吓住放了他呢，还是被当成说谎加大惩罚呢？
　　
　　上尉把腰带抽了出来。
　　
　　岳风大惊失色，连忙祈求道：“长官……”
　　
　　如果上尉被一句祈求就放过他的话，22中队就不会流传着“魔鬼教官”的说法了。军用皮带啪的一声打在地上，坚实的地板被打出了一道伤痕。
　　
　　“30鞭和说实话，自己选。”维尔怒气冲冲。
　　
　　岳风却在考虑说实话会不会就变成了60鞭，他不是害怕惩罚，只是明明什么都没做，却挨一顿打换谁都不会好受。
　　
　　战士们各自做着自己的训练，没人敢往他们这边看一眼，除了大步走过来的兰斯利。
　　
　　“报告长官，岳风昨天在训练室训练了一整晚！”兰斯利用掷地有声的话语说着谎。
　　
　　维尔上尉把皮带收起来，显然没有意识到这是中士的谎言――出了名的不对盘的两个人，谁也不会想到兰斯利会包庇岳风。
　　
　　连岳风本人都没想到。
　　
　　维尔拍了拍岳风的肩膀，肩上传来的力道让可以负重300斤的身体差点趴下，“臭小子，训练就训练，有什么不好意思说的？”
　　
　　岳风挠挠头，作出抱歉的样子，维尔又骂骂咧咧两句，这才转身离开。
　　
　　“谢谢长官。”虽然很疑惑兰斯利的做法，但岳风还是抛下成见郑重的行个军礼。兰斯利却丝毫没有领情的样子，恶声恶气的说：“你最好加紧训练，别让我们小队丢人。”
　　
　　“是，长官！”
　　
　　“还有你那位狂妄的室友，如果他在实战中托了小队的后腿，他将会在资料上多一个伴随一生F。”
　　
　　“我会转告的，长官！”
　　
　　兰斯利在他身上扫了两眼，这才转身离去。
　　
　　岳风开始了常规的训练，一边重复着动作，一边为好友担心了起来。
　　
　　尽管是身为威名赫赫的白振云将军的独子，白司成也没有在军团享受到特别的待遇。如果无法通过考核加入正式军籍，他也不过只是个预备兵而已。唯一因为身份带来的好处，也只是晋升到高位以后比平民出身的校级军官能更快的适应波涛汹涌的政治圈。
　　
　　不过显然，现在还不是考虑那个的时候。
　　
　　午饭时间，把自己的担忧告诉好友。白司成毫不在意的打了个哈欠，“别担心啦，在模拟战用发挥指挥优势一样可以通过考核的。”
　　
　　看出来好友对自己的指挥才能还是蛮自信，不过这让岳风更加忧虑了：“以前的模拟实战都是在现实里进行的，在游戏里可不会一样啊。你又不好好上战略课……”
　　
　　“安心啦安心啦。”白司成出声劝慰好友：“对方只是预备兵而已，没有陆指挥官那样的指挥官参战的话，这些杂鱼我是不会放在心上啦。”
　　
　　岳风咂舌，也不知道他的自信是哪里来的，不过看好友一脸自信的表情，搞不好真的有什么办法也说不定。
　　
　　为了备战三天后和第十军团的对抗战，维尔上尉下令要所有的预备兵在游戏中集合，下午要进行集体行动。
　　
　　三个月的时间实在是不长，这三个月来大部分预备兵也只是刚刚褪下稚气，并且学会了无条件的服从长官和主动加强训练而已。至于配合和集体作战之类的，只有实战的时候才有机会进行磨合。
　　
　　即使如此，他们也仅仅进行过两次模拟实战战斗而已。在训练场上得出一个个好成绩的军校生们一加入战斗才发现，拼命的训练也只是让自己多了一分生存下来的筹码而已，并不会让你立于不败之地。
　　
　　真正能交战中发挥作用的，一是指挥官的正确指挥，再就是战士们良好的战术素养。
　　
　　在联邦军校时，岳风的战术类课程一直很优秀，但直到加入军部，他才知道那些生硬死板的教程有多么可笑。
　　
　　单单是己方小队遭遇敌人的10人小队，都会上百个战术变化，更别提大规模的遭遇战了。真正能提升战术素养的方法只有一种，那就是战斗。
　　
　　游戏中的场景是完全模仿现实中打造，正是因为如此，进入游戏以后会让人以为是在现实中，没有任何的不适感。
　　
　　皮利亚森林是魔物集聚的地方，和现实中一样，游戏里的皮利亚森林依然是最危险的丛林地带之一。为了快速提高预备兵的战斗素养，20个中队的所有预备兵都参与了皮利亚森林的磨合战。
　　
　　每个中队分15个小队，整整300个小队从皮利亚森林不同的地方前行，所有队伍的目标无一例外，都是森林正中心。
　　
　　兰斯利从地图上抬起了头，扫了一下面前的9名战友，视线转向岳风的时候，有些不自在的把目光移开。当看到岳风身边站没站样一滩烂泥似的白司成，兰斯利终于再也无法维持冷静的头脑。
　　
　　“白司成！”
　　
　　白司成像是从睡梦中惊醒一般，抹了把脸四处张望：“谁叫我？”
　　
　　队员们传来低低的笑声，兰斯利脸色沉了下来。新仇旧恨一起积压在心头，兰斯利怒火冲天：“你的装备呢？”
　　
　　白司成打了个哈欠：“没带。”
　　
　　“混帐！”严厉的中士厉声指责：“干粮和枪支都不带，你以为是出来郊游的？”
　　
　　“咦？”白司成迷糊的眼睛睁大：“难道我们不是来郊游的？”
　　
　　兰斯利觉得有必要去医务室做一下检查，因为他觉得被气的心脏都要停止跳动了。深呼吸了几下才平复过来，“身为一名军人，你居然连枪都不带。”
　　
　　“可是我记得我还不是军人。”
　　
　　“预备兵也必须随身带着武器！”
　　
　　“可是陆指挥官只教我怎么指挥，没教我怎么战斗。”
　　
　　“……”
　　
　　兰斯利有一种马上退出游戏，冲往医务室看看自己是不是气得把心脏弄丢了的冲动。而把他气的七荤八素的罪魁祸首，一边保持着走路的动作，一边把大半个身子靠在了岳风身上。
　　
　　看到岳风丝毫没有推拒的样子，中士握紧了拳头。
　　
　　真是……不可原谅！



8

8、第八章 ... 
 
 
　　午后的阳光倾洒的静谧的森林里，看起来柔和美丽的森林仿佛脱下了危险的外衣。但22中队第3小队的队员们，没有因此就放松警惕。
　　吞噬过无数冒险者的森林，显然不会像外表看起来那么好说话。
　　
　　白司成终于从迷糊的状态中清醒了过来，打开通讯器联络心仪的娇弱美人。
　　“我在皮利亚森林呢，没错，我在训练。”
　　“放心吧，不会有危险的，只是游戏而已。”
　　“天呐伊拉瑞，你这么关心我，真是让人受宠若惊。”
　　
　　无语的听着好友的打情骂俏，岳风检查了一遍身上的防护服，确认好友留在上面的口水痕迹全部被清理干净，这才松出一口气出来。
　　岳风跟在兰斯利身后走着，看到中士的手握成拳头状一根根青筋暴露出来的样子。岳风感慨，看来中士的火气还真不小啊……不过，只要不把他当出气筒就好了。
　　
　　突然，一阵属于野兽的低吼声传来，走在队伍前头的兰斯利示意队员停下。队员们警戒的掏出光束枪，安静的森林里，只有白司成的对话声。
　　
　　“亲亲伊拉瑞，这次战斗结束我就去找你哦。”
　　“你在原地呆着就好了，不要随便外出哦，被别人拐走了我会很心疼的。”
　　“我也很想你，小家伙。”
　　
　　中士的拳头握的更紧了，又和美人缠绵了几句，白司成才关掉通讯器。看着脸色铁青的中士和表情怪异的队友，白司成一脸茫然的问：“怎么不走了？”
　　中士开始思考在游戏中杀掉自己的队员会不会受处分。
　　倒是对好友的行为早已经习惯的岳风回答到：“前面似乎有魔兽。”
　　
　　仿佛印证他的话一般，低吼声又一次响起。
　　“啊，是魔狼王吧。”白司成耸耸肩。
　　“魔狼王！”队员们惊呼，有魔狼王在附近那就代表狼群也在他周围，一个10人的小队要对付狼群显然是不可能的。
　　
　　“你怎么知道是魔狼王？”摸了摸有些发疼的心脏，兰斯利中士问。
　　白司成满不在乎的说：“这种声音，有些丛林常识的人一听就知道啦。”
　　他堂堂中士就是所谓的没有丛林你常识的人？虽然把牙咬的咯咯响，但兰斯利也知道现在不是争斗的时候。
　　
　　“我们要避开狼群。”兰斯利说。
　　队员们狂点头，即使是在游戏里也不会有人傻到去招惹狼群。
　　中士在立体地图上好好研究了一番，这才指着森林中的一个方向说：“我们从那里走。”
　　“还不算太笨。”白司成小声的嘀咕，好在中士没有听到，不然直接因为心率失常而被强制退出游戏都不是没有可能。
　　
　　从地图上收回目光，兰斯利的声音带了一丝欣慰：“绕开狼群了。”
　　所有队员都呼出一口气，当然，白司成被兰斯利排除在所有队员之外了。
　　不管怎么说，避开一个大麻烦也是值得庆幸的。兰斯利心里暗暗祈祷，希望不要在有更麻烦的魔兽出现了。
　　直到他们的视野内出现一个个密密麻麻的黑点时，兰斯利才发现今天是他的倒霉日。
　　连忙命令小队停下，队员们尽管脸色发白，但都毫不犹豫的作出的戒备姿态。
　　黑点在众人眼中一点点的清晰了起来。
　　“是蜘蛛！”
　　
　　很多的蜘蛛，岳风目测至少有200只，有大有小，滋滋滋的向他们的方向冲过来。岳风上前一步，把白司成护在身后，小声的对他说：“站在我身后，别乱动。”
　　白司成乖乖的点点头。
　　
　　看着身后的战友们已经做好准备，兰斯利大喊的声音响彻了丛林：“最大攻击模式，三连发，三、二、一，攻击！”
　　每一个战士的枪口都飞出连续三道能量弹，亮白的能连体呼啸着飞向蜘蛛群，冲在最前面的十几只蜘蛛被能量弹击中，抽搐着倒下。
　　但这丝毫没有阻挡蜘蛛们的脚步，后面的蜘蛛踩着同类的尸体，冲的速度更快了。
　　
　　察觉到手中光束枪的温度，兰斯利知道短时间内是不能发射能量弹了，大声的命令预备兵：“防御阵型VI，快！”
　　战士们迅速的围成一圈，白司成被默契的围在圆圈中心。几乎就在圆圈收拢的同时，蜘蛛大军已经冲到他们面前，蜘蛛们像是被指挥着一样，在小队的圆圈阵型外包围了一个大圈。
　　
　　好在，光束枪已经冷了下来。
　　“三连发！”
　　一道道能量弹再次从枪口冲出，又是十几只蜘蛛倒下，蜘蛛们似乎被同伴的伤亡激怒了，纷纷开始舞者细足朝众人攻去。
　　
　　“军刀！”
　　听到兰斯利咆哮的指挥，岳风掏出军用短刀，狠狠的砍在朝他袭来的蜘蛛脚关节处。
　　带着细毛的蜘蛛脚被砍下，愤怒的蜘蛛朝着岳风吐了一口蛛丝。岳风下意识的一个翻滚，来到蜘蛛下腹，军刀毫不犹豫的扎入蜘蛛腹部，这只体型不小的蜘蛛晃晃悠悠的倒下。
　　
　　岳风又一个迅速翻滚，回归原位，却突然感到身后的一股怨气。
　　白司成，或者说是被喷了一身蛛丝的白司成。
　　岳风连忙朝身前的蜘蛛射出三道能量弹，嘴里道歉着：“抱歉……我忘记身后有人……”
　　
　　一边想着，一边后怕了起来。如果这是现实中，如果那一下不是蛛丝而是致命的攻击，那么队友早就因为自己的失误而倒下了……
　　怎么会犯这种低级的配合失误！
　　懊恼着，手上的动作却更快了。
　　
　　第三小队虽然到现在为止没有减员，不过情况依然不容乐观。大多队友身上都挂了彩，最严重的还要属站在岳风身边的许茂，左肩一个大血洞让他的攻击慢了下来。
　　最可恶的是，蜘蛛们纷纷开始喷起了蛛丝，被蛛丝缠到行动会变得缓慢，这大大影响了战士们的攻击。
　　这样下去，迟早要死在这里的……
　　
　　被队友围在圈内的白司成，并没有心安理得的享受着保护。一向玩世不恭的他脸上带了几分严肃之色，眯起眼睛，仔细的打量着蜘蛛们。
　　
　　岳风一个闪避不及，右手上被蜘蛛脚划伤，好在伤口不深，并不怎么影响发挥。比起浑身是伤的队友们，他的情况好太多了。
　　解决掉面前的一只小蜘蛛，白司成的声音突然在身后响起：“小风！打黑色的那只！”
　　
　　岳风目光往蜘蛛群里一扫，果然看到了一只黑色的中等体型的蜘蛛，尽管有些奇怪白司成的话，但岳风还是把能量弹打在蜘蛛身上。
　　奇怪的是，原本可以穿透蜘蛛身体的能量弹只对它造成了轻微的伤害。黑色的蜘蛛似乎往他的方向看了一眼，很快，原本正在攻击队友的蜘蛛放下了自己的对手，朝着岳风疯狂攻击。
　　
　　岳风连忙开始抵挡，花费了一些时间才把状似疯狂的蜘蛛解决掉，白司成又说：“那只黑色的是蜘蛛首领，你去拖住它。”
　　明明是一群低等魔兽，却诡异的有纪律一般的包围、攻击。受伤严重的预备兵会被更多的蜘蛛攻击，而没怎么受伤的却只是被一两只蜘蛛托住。
　　这样的情况只有一种解释，那就是高等魔兽在指挥着这群没有智商的家伙。
　　
　　听到白司成的安排，岳风把目光转向兰斯利，中士刚刚解决掉一只蜘蛛，显然他也听到了白司成的话。
　　“快去。”中士说。
　　岳风点点头，朝着首领的方向走去。他这一离开，包围圈有了一个空隙，一只蜘蛛滋滋的移动细足，想要攻击包围圈内的白司成。
　　兰斯利的能量弹让它没能得逞。
　　看着倒下的蜘蛛尸体，白司成啧啧有声：“被中士保护在身后的感觉真好啊！”
　　兰斯利狠狠的握紧了手中的军刀。 

作者有话要说：这章军团长没出场-。-



9

9、第九章 ... 
 
 
　　面对蜘蛛首领，岳风可以说是毫无还手之力。首领的速度实在是太快，他根本无法准确的攻击到对方的弱点部位，只有能量弹才能给它造成一点不痛不痒的伤害。
　　好在岳风本身规避能力都颇为出色，再加上防御性能不俗的防护服，蜘蛛首领也没给他造成什么伤害。
　　值得庆贺的是，首领似乎没有心思再指挥蜘蛛们。蜘蛛的攻击变得散乱起来，在兰斯利的指挥下，队员们已经开始了有条不紊的反击。
　　蜘蛛一一倒下，十分钟后，所有的低等蜘蛛都被解决掉，战士们把怒火全部撒在蜘蛛首领身上。
　　
　　“呼――”岳风呼出一口气，把消毒喷雾喷在右手上，又上了药，拿白色的绷带往上缠了一圈。
　　白司成则是厌恶的把一身的蛛丝收拾干净，兰斯利也累的不轻，对着队员说：“我们休息十五分钟。”
　　队员们如获大赦，欢呼一声迅速的坐了下来，争取不浪费一丁点宝贵的休息时间。
　　
　　岳风手腕上的通讯仪亮了起来，看了一眼通讯仪上的号码，连忙站起身来，走到远处才按下接通键。
　　“军团长好。”小心翼翼的打招呼，短短的几天，他面对军团长时的感觉从狂热的崇拜到现在的忐忑。
　　他实在是想不明白，自己到底哪里值得军团长另眼相看。
　　“军部有一场紧急会议，晚上我不能回来了。”
　　岳风隐隐有石化的倾向，军团长您的行踪根本没有必要向我报备啊。不过转念一想，如果军团长不回来，那是不是就意味着他不用和军团长同床共枕了？虽然只有一天没呆在宿舍，但他真的很想念自己的小床。
　　
　　军团长的一句话打破了他的美梦，“晚上你只能一个人睡了，我会派人把钥匙送到你的那里。”
　　岳风咬咬牙，终于开口说：“我可以睡在自己的……”
　　“你想违抗军令？”声音猛然冷了下来。
　　有哪个长官会下这种莫名其妙的军令啊？即使再不愿意也只能开口说：“不敢，军团长……”
　　明明心有不甘却不得不屈服的样子让唐煜的声音轻柔了下来：“晚上睡觉前联络我。”
　　“是，军团长。”
　　
　　兰斯利的霉运似乎用尽了，接下来的路程小队没有再遇到什么危险。但岳风的心情并没有因此好了起来，一直到森林中心地带集合的时候，他脸上依然是愁眉苦脸的。
　　其他各个小队也纷纷到达，清点了全员人数以后，维尔上尉吩咐大家原地下线。
　　
　　食堂的餐桌上，岳风闷闷的吃着套餐，一脸苦瓜相的表情让白司成终于忍不住问：“出什么事了？”
　　岳风犹豫了一下，把这几天的经历讲给好友。白司成听完后一脸看白痴似的表情盯着岳风。
　　
　　“怎么了？”岳风紧张的问。
　　“白痴，军团长在追求你啊！”
　　哈？开什么玩笑！
　　“亏你还是谈过一次恋爱的人，怎么连这个都不懂？”
　　他能说他那场恋爱有和没有是一个样么……
　　“军团长真可怜，怎么会想到要追求你，一定是脑袋坏掉了。”
　　可怜的人是他好不好……连躺在自己小床上睡觉的愿望都没法满足。
　　“反正你也很崇拜军团长啦，跟偶像亲密一点也没什么。”
　　他想要的亲密不是这种好不好！
　　总之，被好友狠狠的鄙视一顿，吃完没什么滋味的晚餐，岳风走进了训练室。
　　
　　只要一开始训练，脑袋中那些乱七八糟的想法就再也无法影响他。连续做完三次臂力训练以后，一个年轻的少尉找到他。
　　“这是军团长吩咐我带给你的。”说着，把一个黑色的小盒子递给岳风，岳风已经猜到那是什么，但也只好乖乖的接过来。少尉临走的时候还嘀咕：“真是羡慕，才是预备兵就能得到军团长的赏识。”
　　如果可以，我真想把这份“赏识”让给你，少尉阁下！
　　
　　一脸怨气的走进军团长的房间，才冲了个战斗澡出来，一阵敲门声响起。
　　应该是找军团长的吧，但是现在军团长又不在，他这么出去开门也不好吧。这么想着，干脆就无视了敲门声。倒是门外的人似乎一点放弃的打算都没有，继续敲了起来。
　　十分钟后……
　　岳风终于被打败，小心翼翼的打开门，陆指挥官笑的灿烂的脸映入眼帘。
　　
　　“我就知道你在里面。”
　　岳风脸颊发热，“军、军团长他不在。”
　　“我是来找你的。”指挥官温和的说：“不请我进去坐坐？”
　　岳风赶紧让开，不过，为什么他觉得，陆指挥官笑的很诡异呢……
　　
　　陆明彦没有经过正规的系统训练，亦不是军人出身，坐姿远远不比军人的笔挺。但一身好看的白色军服衬在身上，总觉得他做什么动作看起来都会很舒服。黑色的短发柔顺的贴在脸颊上，如沐春风的笑意很容易就让人忘了他坐着第七军团的第二把交椅。
　　
　　“我是来请你帮忙的。”笑着的指挥官声音也是柔和的，和说每一句话都像是命令的军团长完全不同。
　　“您……请说。”能劳烦总指挥官来请求他帮忙，他怎么不知道自己一夜之间这么有本事了。
　　陆明彦解释道：“两天后第十军团的军团长左皓将军会来基地拜访，他夫人也会一同前来。”
　　岳风有些头晕，这似乎跟他这个预备兵没什么关系吧。
　　“军团之间局势紧张，军团长和其他军团的首领交恶已久，说起来，只有左将军一直和我们站在同一条战线上呢。”
　　他终于知道，为什么白司成一上战略课就想打瞌睡了。
　　
　　“无论如何都要体面的接待左将军，但是，我刚好缺一个副手……”故意停顿一下，陆明彦笑着把目光扫向岳风。
　　岳风疑惑的问：“您想让我做您的副手？”
　　陆明彦点点头。
　　岳风心里纳闷，不是有专人负责接待么？陆指挥官怎么会找到他？
　　
　　似乎察觉到了岳风心里的想法，陆明彦说：“左夫人非常欣赏年轻、强壮、有实力的战士，接待处的那些小子，左夫人一定不会喜欢的。”
　　岳风心里突然涌出一种怪异的感觉，但是他实在说不清那种感觉是什么。陆明彦看他犹豫，又开口道：“这次的会面至关重要，如果我们和左将军有嫌隙的话，第七军团就会被其他军团孤立出联邦军部了。”
　　好像是在说，如果你不做我的副手，军团的命运就要被你毁掉一样。偏偏这样的说法最能激起年轻人的使命感，岳风当即敬了一个军礼：“服从您的调令，指挥官！”
　　诶？陆指挥官似乎笑的更诡异了。



10

10、第十章 ... 
 
 
　　直到送走陆明彦，岳风才察觉到奇怪的地方。毕竟，身为一个小小的预备兵去接待中将级别的人物也太不符合常理了。而且，明明那么多战士，陆指挥官怎么偏偏找他呢？
　　算了，想不明白就不想了。甩甩头，走进了卧室。
　　
　　昨天来的时候，他紧张的根本没功夫好好的观察卧室的装扮，今天一看，才发现作为卧室，这间屋子的家具也太少了些。
　　不同于极尽奢华的客厅，卧室里只有一张床、一张桌子和一个衣柜。虽然三样家具都是超大号的，但还是没有办法填满同样很大的屋子。
　　
　　岳风坐上床，有些迟疑的把目光看向通讯仪。
　　晚上睡觉前联络我……
　　如果他没有照做的话，不会被军法处置吧？
　　不过……还是不要挑战军团长的权威好了，否则自己可真是死无葬身之地啊。
　　
　　忐忑的拨通只有1位的通讯号码，对方似乎也是刚刚洗过澡的样子。唐煜轻轻的擦着头发，对着屏幕笑：“很高兴你会主动联络我。”
　　难道军团长有健忘症，这么快就忘记了这个联络完全是基于他的一个“军令”？不过，军团长虽然一直笑着，但疲惫之色还是清清楚楚的展现在脸上。
　　
　　屏幕上的军团长突然把目光定在他的胸前，“睡衣脱掉。”
　　“啊？”
　　“让我看看伤痕有没有消失。”
　　“……”
　　察觉到军团长越来越冷的目光，岳风只好把上身的睡衣脱掉。还好他穿的不是一件式的睡衣，否则……
　　
　　或许是军团长给他用的药膏真的很好的缘故，伤痕上只留下了淡淡的痕迹。确认他的伤没什么问题以后，军团长命令道：“穿上吧。”
　　岳风飞快的穿上睡衣，想起了白司成说的“军团长在追求你”的话，脸上突然热了起来。似乎察觉到他的窘境，军团长问：“你很紧张？”
　　何止是紧张！岳风的心简直要狂跳出来，“是……有一点……”
　　“不用紧张，你很快就会习惯的。”
　　这种事情他可不可以永远不要习惯啊，军团长显然没有听到他的祈求，又开始报备自己的行踪：“明天的会议如果能提早结束的话，我晚上就会回基地了。不过有很大的可能会拖到很晚，那就只有后天回去了。”
　　岳风有些窘迫的说：“我知道了，军团长。”
　　似乎非常满意他毫无意义的回答，唐煜笑着吩咐一句明天别忘记主动联络就断了通讯。
　　
　　岳风则一头栽在床上，郁闷的想怎么会有军团长这样一会摆出长官架子一会又温和的关心他的人……
　　不过他最搞不懂的还是军团长为什么会突发奇想要追求他。
　　最悲剧的是，他似乎没有拒绝的权利。
　　由于游戏里的角色还停留在皮利亚森林，等待明天的行动，今天是无法进入游戏了。岳风躺在床上，翻来覆去了一会终于睡着了。
　　
　　第二天是一如既往的训练，唯一不同的是，下午的集体活动时终于没有倒霉的碰见难缠的对手。
　　昨天他们要做的是从森林外围进入森林中心，而今天则是从森林中心退回森林外围。除了偶尔遇见一些落单的魔兽，他们的行程可以说的上是顺畅。
　　不得不说，虽然只有短短两个下午的并肩战斗，却已经让一直独自训练的队员们懂得配合的重要性。当然，兰斯利的刀子嘴豆腐心也让岳风深有感触。
　　
　　原本晚饭后打算进入游戏训练的计划被总指挥官的一个通讯打破，匆匆赶到的岳风被眼前看到的场面给吓到了。
　　基地正门原本有一个超大的空地，是平时全体人员集结和检阅的地方。如今这个大空地上却铺了一溜红色地毯，地毯沿途是夸张的大花篮，每一个花篮上都写着“欢迎光临”。岳风凑近花篮一看，看似艳丽的仿真鲜花上落满了厚厚的一层灰尘。
　　
　　“陆指挥官，左军团长真的会喜欢这样的摆设吗……”
　　陆明彦回以一个胸有成足的笑：“放心吧。”
　　岳风满头黑线：“那我明天的任务是……”
　　“啊，我差点忘了，你跟我来。”说着，带着岳风走向地毯的尽头，“明天左将军和左夫人是在这个地方走出战机，军团长会上前迎接，我站在军团长左边，你站在右边。等军团长和对方交流完毕，你和我走在前面，一起领着三位大人物进入会客室就好了。”
　　似乎，真的很简单啊……
　　
　　“啊，对了。”指挥官吩咐：“一定不能走军步哦。”
　　军方接待重要客人为了显示尊重一定会走军步的，指挥官为什么……心里虽然纳闷，但还是行了一个标准军礼：“遵命，指挥官！”
　　
　　第三次爬上军团长的床，岳风已经能无视自己心里的那一点小纠结了。按照“军令”，拨通了军团长的通讯号码。
　　当看清屏幕中的画面时，岳风差点一头栽到地上。热气蒸腾蒸汽浴房里，军团长正以惬意的姿势躺在浴缸里，雾气缭绕下的裸、露上身让岳风有些猝不及防。
　　
　　把他仓促的表情尽收眼底，唐煜笑了一下，从容的问：“很紧张？”
　　岳风开始想如果他回答是的话，对方会不会像昨天一样来一句你很快就会习惯的……犹豫着该不该开口的样子让唐煜的笑容扩大，“不用担心，我明天就会回去了。”
　　他有什么好担心的……
　　
　　“睡的还习惯吗？”
　　其实没什么不习惯的，不过如果回答不习惯的话会不会被放回自己的宿舍……
　　“不太习惯。”
　　“没关系，”声音依旧是带着笑的：“等我回去你就习惯了。”
　　……
　　
　　“对了，给我看一下你的伤口。”
　　或许真的是习惯了，总之对于在军团长面前脱上衣这件事他是完全没有任何反抗的心思了。三两下把睡衣脱掉，伤痕比昨天还要淡一些。
　　不过，两个人隔着屏幕赤、裸相对实在是……
　　“看来好的差不多了，今天早点休息，明天早上我就回基地了。”
　　岳风无声的点点头，这句话就预示着通话可以结束了，但军团长似乎没有主动关掉通讯仪的意思……
　　
　　“哗啦――”的水流声中，原本躺在浴缸里的人坐起身，然后又缓缓的站起来。看着那赤、裸的身体越来越多的呈现在屏幕中，岳风伸出手啪的一下关掉通讯仪。
　　倒在床上，捂着跳的发狂的胸口，脑海里一遍又一遍过着足以让男人嫉妒的要死的完美身材的画面。
　　军团长不会是在……勾引他吧？



11

11、第十一章 ... 
 
 
　　第二天集结完毕，老兵们像往常一样继续训练，而预备兵则在基地门口等待着第十军团军团长的到来。
　　被任命为陆指挥官副手的岳风则走出了队列，站在昨天指挥官吩咐的战机停下的地方。
　　早已经在自己位置上等待的陆指挥官看他走过来，打了个哈欠：“军团长和左将军乘坐了同一架飞行战机，我们等一下随机应变就好了。”
　　岳风点点头。
　　
　　事实证明，左皓军团长是相当说话算话的，说早上8点到达基地，果然8点整的时候一架飞行战机出现在众人的视野中。
　　不同于用于战斗的战机，飞行战机虽然也能参与战斗，不过还是更偏重于飞行稳定性和内部空间的利用。
　　蓝色的战机平稳的降落在停机坪上，陆指挥官示意岳风去打开舱门。岳风服从性的照做，舱门一拉开，就对上了正打算出来的军团长。
　　
　　白色的军服衬的他比以往多出了一份耀眼的感觉，挺拔的身姿很容易让岳风脑海里浮现出了昨天看到的绮丽画面，就连腰带上象征着身份的狼头都没有看起来那么凌厉了。只是，原本笑着的唐煜在看到岳风的第一眼，眼神瞬间就冷了下来。
　　目光对向岳风身后笑的灿烂的陆明彦，唐煜抛出一个给我走着瞧的眼神。
　　
　　跟着唐煜从机舱里出来的是一个大约40多岁的中年男人，虽然身材有些发福，不过举手投足都给人一种彬彬有礼的感觉。让岳风有些无语的是，男人看到红地毯上的花篮时，居然露出一脸赞赏的表情……
　　男人后面跟着一个身材较小的夫人，夫人的脸色有些苍白，嘴唇上涂了艳丽的红色，火红色的长裙把她的气质衬的艳丽无双，意外的是，夫人盯着唐煜的目光却带着火一样的热切。
　　
　　看到夫人的脚步踏在红地毯上，唐煜说道：“左将军、夫人，我们先去会客厅吧。”
　　左皓没有说什么，倒是左夫人有些遗憾的四处张望：“陆明彦指挥官呢？”
　　陆明彦上前走了一步，行了一个军礼：“能得夫人赏识，明彦受宠若惊。”
　　左夫人原本期盼的双眼看到陆明彦，瞬间蒙上一层失望，但还是礼节性的说：“陆指挥官不必谦虚。”
　　陆明彦嘴角勾起一个笑，“将军，夫人，请随我来。”
　　岳风也学着陆明彦做了一个邀请的手势，不知道为什么，他似乎觉得左夫人看到他时眼睛仿佛猛的一亮？
　　应该是错觉吧，对，一定是错觉！
　　
　　于是，陆明彦和岳风一左一右打头走前面，唐煜、左皓和左夫人跟在后面。如果能这么一直平安的走到基地入口，那么接待就算是成功了。
　　但是，凡是都有意外。
　　
　　小伙子们站的笔挺，像一根根路灯一般伫立在原地，自打将军和将军夫人下飞机，他们敬着的军礼就没有放下。
　　除了一个站得有些歪歪斜斜的预备兵。
　　白司成忍住打哈欠的冲动，努力把自己“最好的姿态”站出来，以迎接那个姓左的老家伙。尽管这种军姿对于他来说已经算是最完美的了，但是在标准军礼的战士们中间，实在是太过另类。
　　没关系，反正我站在第五排，白司成安慰自己。
　　
　　只是他过于低估了左将军的视力，左皓往人群中一扫，就把目光定在他身上。
　　白司成小腿肚开始打颤，千万不要看到我，千万不要看到我。
　　一声暴喝把他推入深渊：“白小子！你给我滚出来！”
　　3000名预备兵面面相窥，看起来颇为温雅的左皓将军为什么突然像是换了个人似的。
　　白司成半蹲下来，期待对方以为自己是眼花。但左皓的毅力实在是非比寻常，迈起大步就往白司成的方向走。
　　白司成转身就跑，穿梭在站得笔挺的预备兵中间，希望能逃脱接下来的噩运。左皓看他逃跑，气不打一处来，也迈着步子跟了过去。
　　
　　陆明彦一脸惊讶的看着眼前的闹剧，唐煜则是满脸铁青。将军的失态却丝毫没有影响到将军夫人，夫人往前迈了一步，靠在岳风身边问：“你叫什么名字？”
　　说着，还把手挽上岳风的臂腕。闻到夫人身上的香味，岳风不自在的抽了抽鼻子。
　　“我叫岳风，夫人。”
　　夫人一阵轻笑，“不是说带我去会客厅吗，走吧。”
　　岳风担忧的朝白司成的方向望了一眼，夫人又催促了一下，岳风无奈，只好离开了闹剧现场。
　　看着几乎依偎在一起的两个人，唐煜丢下一句“自己解决”就跟了上去。
　　陆明彦郁闷的叹了口气。
　　
　　闹剧并没有结束的迹象，白司成的体力怎么可能与身经百战的将军比，没一会就被左皓提着领子捉住。于是，当着3000预备兵的面，一场轰轰烈烈的审问开始了。
　　“我的莫亚呢？”
　　“死了。”
　　“怎么死的？”
　　“不知道。”
　　“尸体呢？”
　　“煮了。”
　　“谁煮的？”
　　“我家老头。”
　　怒火染上左皓的双眼，挥起拳头就往白司成打去。白司成哇哇大叫：“别打！别打！我老爹干的坏事你别赖在我头上！”
　　左皓怦怦怦的几拳揍过去，“修理不了你老子我还修理不了你？”
　　看着自己的得意学生被人揍，陆明彦无良的想：总不能只让他一个人倒霉吧。
　　
　　会客厅。
　　岳风为难的看着拉着他的手不肯放开的夫人，夫人发出一阵咯咯的笑：“什么时候参军的，岳风？”
　　“三个月前，夫人。”
　　夫人拉着他的手轻轻的揉捏了一下，“那就是还没正式加入军团了？”
　　“是的，夫人。”强忍住把对方的手拍开的冲动，岳风老实的回答。
　　“你可以跟我去第十军团哦，我一定不会亏待你的，这么优秀的小伙子，一定可以好好为我效劳的……”
　　
　　“夫人！”一声呼喊打断了夫人的挖墙脚计划，夫人有些不情愿的放开岳风的手，目光望向来人的时候，脸上又滑过欣喜之色，“我等你好久了，学弟。”
　　岳风的手终于重获自由，连忙往后退了一步，站在了相对安全的范围内。只是刚刚摆脱了非礼命运的手重新被一双大手拉起。
　　唐煜恭敬的朝夫人说：“夫人请在这里等一下将军，唐煜还有军务要处理，失陪了。”
　　夫人望着紧紧握在一起的手，目光变得悠长。
　　
　　白司成已经被揍的鼻青脸肿，原本一派斯文的左皓现在看起来就像是个被惹怒的流氓，狠狠的朝白司成呸一口，“还不如你老子一个小手指头！”
　　白司成捂着流血的嘴巴，含糊不清的说：“我要是比的上我家老头的一个小手指头，还能被你揍吗？”
　　左皓刚熄灭的怒火又蹭蹭的往上窜，眼看着再打下去就要出人命，陆明彦非常及时的出现了。
　　“将军，尊夫人在等着您呢。”
　　左皓狠狠的踢了白司成一脚，这才拍拍手掌站起来，暴力流氓瞬间回复优雅从容的将军，露出一个略带腼腆的笑，左皓说：“让你见笑了，陆指挥官。”
　　3000预备兵瞬间石化。 

作者有话要说：圣诞节快乐！～
这两天似乎抽的很厉害，现在是25号早上6点，不知道大家能看见时是几点了……



12

12、第十二章 ... 
 
 
　　
　　一路被拉着进入了军团长在三楼的房间，岳风心里庆幸着战士们都在训练，没人看见他们的亲密模样。
　　军团长把门关上，一双带着怒气的眸子瞪向岳风：“很高兴？”
　　“没、没有。”岳风急忙回答。
　　军团长的脸色丝毫不见好转，拉着岳风进入了套间的一个子房间。
　　没有任何家具，没有任何装饰，空旷的过了头的一间大屋子。
　　
　　“准备战斗。”低沉的命令声传来，岳风有些傻眼，和军团长战斗？
　　“连战斗姿态都不记得了？给你5秒钟准备时间！”这次是怒吼声。
　　岳风不敢怠慢，赶紧和军团长拉开了几步距离，摆出战斗的姿势。5秒过后，唐煜一个箭步就冲了过来。
　　
　　吃过一次速度上的亏，岳风这次先下手为强。在唐煜快要到达他面前时，迎着军团长冲过来的身体挥出了左手。
　　拳头却被握住，飞快冲着的唐煜借着握在他拳头上的力量，身形腾空而起。一个膝击朝着他的胸口就快速的袭去，岳风侧身躲过这一击，右手抓向对方来不及收回的腿。
　　手挨上军团长小腿时，唐煜的肘击也已经朝头顶的位置袭了过来。岳风赶紧在对方的小腿上用力一推，唐煜的身子明显一个趔趄，肘击打了个空。
　　唐煜放开了一直握着岳风的手，身体退后了一步，眼中却带着强烈的战斗嗜血的欲望。多年征伐带来的戾气在一瞬间全部爆发了出来，声音也带着浓浓的兴奋：“把枪拔出来。”
　　岳风楞住，这可不是在游戏中，万一……
　　
　　“快点！”
　　岳风拔出光束枪，握着枪的手有些颤抖。
　　唐煜却没有多给他时间犹豫，一个高位扫腿，枪脱手而出。岳风大惊失色，侧身跃起，在枪落地之前重新握到了手里。
　　不敢再有半点别的想法，岳风一发能量弹打出，军团长用他恐怖的速度避过了这一枪。岳风赶紧往后退，把自己和军团长的距离拉的更远。
　　近身搏斗，他根本没有任何胜算，唯一能依靠的就是手中的光束枪。他选择单发子弹的射击，虽然不如三发连射威力大，但好在可以持续稳定的射击――单发子弹射出去枪体的温度并不会太高。
　　只要对方有靠近的意思，他一发能量子弹就可以……
　　但是，也有可能伤害到军团长。
　　
　　唐煜再次朝着岳风冲了过去，脚下的移动轨迹不是最快速度的直线，而是无数S型组合成的曲线。这样，即使是能量弹也未必能打中他了……
　　一发能量弹射了出去，果然，眼看就要击中的能量体却因为对方身子诡异的一闪，擦着衣服飞过。
　　脚步又往后退了一下，后背抵上了冰凉的墙壁。
　　
　　糟糕！
　　就在他一个楞神间，唐煜已经冲到了他的身边。白色的能量子弹飞奔而出，直奔唐煜的大腿而去。
　　唐煜毫不犹豫的起跳，躲过了这一击，身子却就着这一跳贴近岳风，手指抓向他的喉咙。
　　“你输了。”不带一丝感情的声音。
　　“我输了。”岳风却松一口气，明显解脱似的表情让唐煜眼睛危险的眯起：“再来。”
　　这一来，就是一个上午。
　　
　　原本应该午餐时间，岳风却躺在军团长卧室的大床上，享受着军团长的亲自服侍。不过……他到是真的没什么享受的感觉就是了。
　　整整一上午都在被军团长当成沙包中度过，虽然对方明显是手下留情的，不过眼中对于战斗的渴望即使是岳风这样不善于察言观色的人都看得清楚。
　　军团长，为什么那么……享受着战斗？没错，就是享受，就像岳风对于训练的痴迷，军团长在战斗时无疑是乐在其中的。
　　
　　望着被自己打的青紫密布的身体，唐煜露出愧疚的神色：“对不起，我太认真了。”
　　岳风咬紧牙关，虽然是疼了些，不过还算能忍受，“我还好……”
　　唐煜亲自把药膏涂了整整三遍，岳风的上身也被里里外外摸了三遍。
　　
　　“裤子脱掉。”愧疚的感觉根本无法阻止军团长命令人的爱好，但这个命令着实让岳风有些为难。先别说他根本就不想脱，手臂上的疼痛也让他无力下手。
　　察觉到他的为难，唐煜自己动手。
　　腰带被解开时，岳风紧张的绷紧了身体，细小的肌肉动作让疼痛更加猛烈了。
　　“唔……”终于忍受不住痛呼出声。
　　
　　军团长却一边拉开拉链一边柔声劝慰：“放松点，不然会很疼的。”
　　岳风没有时间纠结他话里的歧义了，因为某个敏感的地方被对方“不小心”碰了一下。
　　“军团长！”岳风发誓，他绝对不是故意对军团长不敬，完全是下意识的怒吼。
　　“抱歉。”说着抱歉话语的男人，语气里却没有任何歉意的感觉。岳风心里悲哀的想，把人打到遍体鳞伤又上去吃豆腐，这需要多厚的脸皮才能做到啊……
　　
　　军裤被慢慢的脱下，□的双腿察觉到空气中的凉意，竖起了一片细小的鸡皮疙瘩。从来没有过穿成这样被人欣赏的经验，岳风脸上已经烫的堪比三连发后的光束枪。
　　腿部的伤痕并不多，不过军团长还是很有责任心了从里到外都上了药。
　　上药结束，唐煜却丝毫没有给他穿上衣服的意思，满意的看着自己劳动的成果，唐煜脱下军靴，躺在了岳风旁边的空位上。
　　岳风心中警铃大作。
　　唐煜却毫无所觉似的，就着躺下的姿势把身子贴近他的。
　　自己全身上下只剩下一条内裤，而对方却衣冠楚楚，这种认知让脸皮不厚的岳风尴尬不已。
　　
　　“饿吗？”低沉的声音在耳边响起。
　　岳风老实的点点头。
　　“很快就可以吃饭了。”伴随着说话声，一阵阵热气扫入耳朵，痒痒的感觉让岳风整张脸涨的通红。
　　说是很快，果然就是很快。不过一会，有敲门的声音响起，唐煜的控制器嗡嗡的一阵响。修长的手指在控制器上按下一个按钮，开门的声音传来。
　　听到脚步声，岳风紧张的握紧了身下的床单。好在对方并没有进卧室的打算，脚步声稍微停留了一下，又渐渐远去，直到关门声传来。
　　“乖乖躺着。”温热的气息再次挑逗他的耳朵。
　　岳风猛点头。
　　
　　唐煜前脚才走出去，岳风的通讯仪就响了起来。扫了一眼自己胸口上的瘀青，岳风把通讯仪放到离鼻尖十公分处，按下了接通键。
　　“你离这么近做什么？”兰斯利口气不善的问。
　　“额……我……这个姿势比较舒服……”
　　兰斯利瞪他一眼，“听上尉说你受伤了？”
　　诶？他受伤也不过是半个小时前的事，维尔上尉怎么会知道？不过面对中士的质问，他显然没有时间纠结这个，“明天的模拟战我不会拖大家后腿的，长官。”
　　“谁在问你那个？”中士的声音带着怒吼。
　　“那是什么……”
　　啪的一声，通讯被中断，岳风呆愣的看着黑下来的通讯仪半晌，实在想不明白中士到底发什么火。
　　还有白司成，也不知道他到底怎么样了。
　　
　　门被推开的声音打断了岳风的思绪，端着托盘走进来的军唐煜脸上带着怎么也掩饰不住的笑。尤其是看到穿的清凉的岳风时，笑意有扩大的趋势。
　　岳风觉得他今天一天脸红的次数比他前二十多年都要多……
　　唐煜把托盘放在桌子上，然后轻轻的把岳风扶了起来。
　　虽然对于军团长会做出这种轻柔的动作很讶异，不过……军团长，吃饭时要穿衣服这是常识吧？
　　
　　原本以为上一次的同进早餐的经历已经算的上是诡异，但这一次的情况刷新了一下岳风对于诡异二字的看法。
　　他坐在床上，全身上下只有一片遮羞布，唐煜坐在床沿，手中的勺子一下送到岳风嘴边，一下送到自己嘴边。
　　“军团长……”迅速的咽下一口粥，岳风赶紧出声：“其实我可以自己吃……”
　　勺子定在半空，唐煜的嘴角微不可见的勾了一下，“军人守则第23条是什么？”
　　“服从长官一切命令。”岳风对答如流。
　　于是，勺子再一次伸到他嘴边。
　　
　　忐忑的吃完一餐午饭，唐煜用控制器把房间内的光线调暗。突然暗下来的屋子让岳风的身子僵了一下，细细碎碎的声音响起，似乎是军团长在脱衣服……
　　“快到训练的时间了，军团长。”岳风小声的提醒。
　　一个□的身体贴近他的，光滑的肌肤上带着比一般人高一些的温度。岳风心里松了一口气，还好他没脱裤子……
　　“军团没有苛刻到让受伤的士兵进行体力训练的地步。”压低的声音从他的头顶传来。
　　岳风很想出声提醒，受伤的战士完全是拜您一时手痒所赐，但是胸口上横过来的一只手臂却让他吓的大气都不敢出，好在手臂上似乎放轻了力道，否则他一定会嗷嗷惨叫。
　　
　　黑暗中的静谧卧室里，身体紧贴在一起躺着的两个人……不知道为什么，岳风心里突然没那么紧张了。
　　白痴，军团长这是在追求你啊……
　　脸颊上涌上的热意让岳风自己都有些惊讶。
　　
　　“岳风……”在耳畔响起的声音，是军团长第一次叫他的名字。
　　“军团长？”
　　手却被握住，十指相扣的姿势让岳风心脏不停的跳动。
　　“知道我有多羡慕你吗？”
　　原本有些不安的岳风被他的话吓住，惊讶的问：“怎么会？”
　　伴随着胸腔震动，一阵轻笑在黑暗中响起，笑声中却带着让人无法忽略的苦涩。
　　“知道我有多久没痛痛快快的战斗了吗？”声音中有着发苦的味道，黑暗中的岳风摇摇头，他对于唐煜的了解仅限于网络上随时可以查到的官方资料，资料当然不会告诉他这些问题。
　　
　　“从我被任命为军团长开始……”
　　



13

13、第十三章 ... 
 
 
　　知道我有多久没痛痛快快的战斗了吗？
　　从被任命为军团长开始……
　　
　　岳风惊呼出声：“怎么可能？”
　　唐煜被任命为第七军团军团长，已经是两年以前的事了。身为联邦最杰出的战士，整整两年没有痛痛快快的战斗过，这也太匪夷所思了。
　　岳风突然想起半个小时前，军团长眼中那狂热的对于战斗渴望的神情……
　　“很惊讶是吗，连我自己都很惊讶……”
　　
　　以优异的成绩考入军校，还没有开始军校生涯就被送往前线，眼睁睁的看着还未从父母羽翼下走出的孩子在能量弹中倒下。还未成年的唐煜却没有时间为陌生的校友多做一分钟的祷告，因为他自己也时刻面临着生死考验。
　　慢慢的从恐惧中走出来，慢慢的习惯了战斗。
　　在战争中的成长无疑是最迅速的，和他一起存活下来的准军校生数十年后军衔最低的也是少将级别。
　　而被称为联邦之星的唐煜本人，在刚成年的那一天就被授予中尉军衔。与耀野军长达数年的拉锯战中，年轻的中尉没有一天不是在战斗中度过的。
　　
　　直到……
　　
　　上将敛去了平时的暴躁，把象征着权利的狼型徽章递给他，“年轻、热血、忠诚，身为联邦第七军团的战士，你无可挑剔。但是，从今天开始，你走的将是一条披满荆棘的道路。”
　　上将毫不留恋的把无数人抢的头部血流的徽章递给他，金属狼头握在手心里却没有一丝冰冷的感觉。上将叹着气离开，年轻的军人把目光停留在徽章上。
　　没完没了的军部会议、无聊的贵族宴会、军委会恶意的刁难，在战场上如鱼得水的战士这才知道，原来等待自己的竟然是这些。
　　而战斗却似乎离他越来越远了……
　　
　　耀野军在路易丝辖区展开激烈的反扑，十大军团联合出征，穿上崭新军服的他被刚上任的上校拦住，少将的目光坚毅无比：“请您留在后方，军团需要您。”
　　上校的战机在战斗中化为飞灰，耀野军势如破竹，十大军团几乎无力反抗。
　　校级以上军官全部出动，唯他留在后方，刚被任命为战地总指挥的陆明彦在通讯中说：“抱歉，我不能让你来。”
　　曾经，站在保护者位置上拼死战斗的战士，如今，在保护圈内被保护的滴水不漏。
　　那一役，陆明彦力挽狂澜，耀野军在路易丝辖区的爪牙被摘除干净，耀野军退兵，联邦迎来新的和平。
　　
　　对于别人来说，这条路或许并不艰难，但对于一名战士来说，这条路的确是披满荆棘……
　　
　　平静的诉说着自己的过往，几乎像是讲着别人故事的语气让岳风感觉心口一阵发紧，身为战士，他当然明白军团长的感受。不自觉的，在相扣着的手上加大了力量。
　　“太久没战斗了，所以今天才会那么认真，伤到你了，我很抱歉。”黑暗中，轻轻说出口的道歉声在房间内回荡，唐煜突然发现，最近的两次战斗的对手居然是同一个人。和一面对他就敷衍着结束战斗的军官们不同，他和自己一样，是为了战斗而生的……
　　
　　“没关系……”对他的道歉有些不知所措，岳风摇着头。身边的军团长似乎换了个姿势，岳风感觉他微弱的鼻息扫过自己的鼻尖。
　　心脏又是一阵不争气的狂跳，离他近在咫尺军团长发出了声音：“你愿意……做我的对手吗？”
　　尽管看不见，但岳风知道军团长那双黑色的眸子一定在紧紧的注视着他。
　　“愿意吗？”
　　心跳突然缓了下来，仿佛被蛊惑一般，有些僵硬的嘴唇张开，“我愿意。”
　　
　　温热的唇突然覆上他的。受伤的胸口上压着一个人的重量让岳风几乎痛呼出声，主动张开的口却让唐煜更加方便的占有。
　　舌头探入牙关，霸道的扫荡着他口腔内的所有，只有过一次可有可无恋爱经验的岳风无法承受这种热情，被这一吻撩拨的呼吸粗重了起来，对方却没有一点想要结束的意思……
　　
　　***
　　
　　比起正在温暖大床上躺着的岳风，白司成就显得悲剧多了。
　　
　　“O型堡垒是所有堡垒中最有利于防守的，但是这也要开情况而定。在地势险要的地方建造O型堡垒不仅需要花费更多的时间，还要对结构进行特殊加固。如果加固工程不合格，能发挥的防守优势还不如最常见的V字型堡垒……”
　　医务室，被包裹的像个粽子似的白司成半躺在病床上，听着指挥官大人的喋喋不休。说起来，陆指挥官的皮肤好像越来越白了，没有经受过训练折磨的身材比起军人们显得相当的消瘦……唔，不过比起指挥官还是伊拉瑞更符合他的胃口啦。
　　
　　“指挥官……”白司成为了自己的耳朵着想，打断了指挥官的枯燥教程，“您不用去陪姓左的？”
　　“没关系。”陆明彦温和的笑了笑：“左将军那里已经安排好人了。”
　　白司成哀嚎一声，见陆明彦又想继续讲下去，连忙找了个话题：“那个，指挥官啊，想要加入医疗部需要什么条件啊。”
　　陆明彦想了一下，说：“医疗部一直很缺人手，需要的条件也不高，一般来说医校的毕业生都可以获得实习的资格，表现优秀的话会被留下，成为正式的医务兵。”
　　“这么简单啊，太好了。”白司成松了口气。
　　“你朋友想要进入第七军团？”
　　白司成脑海里浮现出面带羞红，一双蓝色眼睛都要蕴出水气的伊拉瑞，傻笑着点了点头：“是啊。”
　　
　　陆明彦笑着摇摇头，又拿起书本，“下面我们要说的是X型堡垒的特点……”
　　傻笑顿时僵在脸上，白司成突然很后悔自己刚刚怎么忘记装晕了。
　　
　　***
　　
　　岳风忍着全身的酸痛一走进医务室，就看到一个绷带人呆坐在床上，双目无神。
　　“白司成？”岳风试探性的问，白司成听到他的声音，缓缓的把目光移了过来，气若游丝：“呜呜，我好可怜啊，早知道不吃狗肉火锅了……”
　　
　　错过一场精彩审问的岳风当然不知道他说的是什么意思，等到好友可怜兮兮的把故事讲完，岳风这才恍然大悟：“所以，被你捡到的那条狗就是左将军最爱的宠物犬。”
　　“是啊……”白司成懊悔的说：“早知道就应该阻止老头下黑手的，谁知道那条狗看起来很肥，其实肉超级难吃……”
　　岳风无语，难道到现在为止，这个家伙对于吃掉别人家的宠物犬都没有什么愧疚感，唯一遗憾的就是肉质不够好？
　　
　　“呜呜，我还被陆指挥官摧残了一个下午，整整一个下午诶……说起来，小风，下午你去哪里了？”
　　“我，我……”岳风开始纠结了怎么撒个无伤大雅的小谎，不过很快他就发现没这个必要了，因为负责白司成的医务兵来了。
　　
　　比岳风低了整整一头的男孩看起来像是未成年的样子，棕色柔软的短发垂在耳畔，亮晶晶碧绿色大眼睛里带着一丝有些无措的表情。胸牌上显示的是：实习医务兵，席瑞。
　　“8号病人白司成，我要给你换绷带了。”席瑞的声音有着未成年特有的软绵稚嫩的味道，虽然板着脸说出公式化话语，但看起来总觉得非常可爱的样子。
　　“咦？怎么换了个人？”白司成嘟囔着：“算啦算啦，你来吧，小心点换哦。”
　　席瑞紧张的点点头，拿着消毒液、剪子和绷带坐到了白司成的床边。
　　
　　五分钟后……
　　
　　“啊！啊！疼死啦！有没有搞错？你真的是医校毕业的吗，连个绷带都不会换？”白司成嚎叫着指责，席瑞却更加慌乱了，剪绷带的小剪子一不小心……
　　“嗷――”
　　
　　岳风默默的走出了房间，他实在没时间逗留这么久，因为晚餐时间已经被军团长大人的“军令”给占据了。
　　一想起来那个吻，心脏就不自觉的开始狂跳。更加诡异的是，自己似乎一点都不反感……
　　愿意吗？
　　黑暗中短短的一句话，当时头脑一热点头答应的时候倒不觉得有什么，现在回想起来，似乎不仅仅是询问他愿不愿意做对手而已……
　　思绪飘到了九霄云外，脚步却不自觉的一直往前走，直到撞上一个高大的身体。
　　
　　“小兔崽子！你要撞死老子啊！”暴怒声把岳风吼回了神，原本就身上有伤，这一下他自己撞的也不轻，不过还是连忙忍痛敬礼道歉：“抱歉，长官。”
　　维尔上尉把军帽扶正，看着岳风皱眉的样子，怒火才熄了下去，“看来你的伤还要几天才好，明天的模拟战没有问题吗？”
　　“在游戏中影响不大，没有问题的，长官。”
　　维尔满意的点了点头：“好了，你这小子走路专心点，我可不想我的士兵还在上战场之前就倒下。”
　　立正、敬礼：“遵命，长官！”
　　 

作者有话要说：我汗，明明发出来了但是显示“作者未上传任何文字”
悲催死了



14

14、第十四章 ... 
 
 
　　餐桌上的气氛有些尴尬，至少对岳风来说是这样。
　　慢慢的扒着饭，把自己的存在感降到最低，不过只有两个人的餐桌让别人想忽视他也难，看着岳风委委屈屈吃饭的样子，唐煜嘴角带着一抹笑意。
　　
　　“不喜欢吃面包？”盘子里小巧的巧克力面包一个都没有动。
　　“嗯。”岳风点点头。
　　军团长眉头皱了一下，“为什么不喜欢，我记得你以前很喜欢吃……”
　　以前？岳风有些纳闷，不过还是老老实实的回答：“吃太多了，想换换口味。”
　　唐煜目光闪了一下，忽然又笑了出声：“黑面包，很好吃……”
　　岳风不明所以，要知道黑面包是平民食物中最廉价的，军团长这样高高在上的人，怎么会觉得黑面包好吃呢。
　　
　　唐煜似乎没有解释的意思，心情颇佳拿一个小面包。巧克力面包被咬开，香甜的味道飘荡屋子里，安静的餐桌中忽然流露出一种温馨的气息，岳风把头勾的像虾米，低低的看着盘子里的食物，只是脸颊上的热意实在是骗不了人，岳风毫不怀疑自己的脸和餐盘里的番茄有一拼。
　　一阵请求通讯的声音打破了这种诡异的氛围，唐煜脸色不善的接通。
　　
　　“不觉得您忘记了什么重要的事情了吗，军团长？”一向温和的陆明彦脸上的表情实在说不上和善，就连说出口的话都带着浓浓的火药味。
　　“什么事？”被质问的人还一脸毫无所觉的样子。
　　咬牙切齿的声音传来：“左将军和左夫人还在等着您用餐呢。”
　　唐煜笑着看向指挥官：“我在训练的时候被能量弹打中了肩膀，现在正在修养，麻烦你转告左将军和左夫人，不能和他们一起共进晚餐真是太遗憾了。”
　　“军团长！”陆明彦怒吼：“您是在挑战左将军的智商吗，没有人会在训练中对你发射能量弹的！”
　　听到这里，岳风猛的抬头望向军团长的方向，却只来得及捉住一丝有些落寞的表情。
　　“那还真是抱歉，麻烦总指挥官为我编一个像样的理由。”啪的一声，关上通讯仪。
　　
　　通讯仪又疯狂的响了起来，唐煜却像没听到似的，继续吃饭。察觉到岳风飘过来的眼神，嘴角含笑，问道：“怎么了？”
　　岳风脸颊又红了起来，小声的说：“可以和军团长切磋一下吗，我是说在游戏里。”
　　目光变得炙热，嘴角继续上扬，“荣幸之至。”
　　
　　唐煜在现实中没有全部释放出来的实力到了游戏里就变得更加肆无忌惮了，连续挂掉十五次以后，从复活室到军团长的房间这条路岳风已经熟悉的不能再熟悉。
　　意外的是，他坚持的时间越来越久了。
　　第十六次，甚至能和军团长对战超过15分钟，这种进步和训练场上分数一点一点提升的训练项目不同，是真刀实枪的对战。他需要在对方做出动作的第一时间内作出回避动作，并且抓住唐煜攻击不那么凶猛的一瞬间给予适当的反击。
　　这一切，都是训练仪器无法做到的。
　　
　　第十七次，光束枪的子弹擦伤了在半空中来不及闪躲的军团长，手臂上血流如注的样子让岳风有些慌乱。
　　“我帮您包扎，军团长。”
　　从战斗状态刚刚走出来的军团长点点头。
　　即使是游戏里受伤了也需要及时的治疗，缓缓流逝的血液依然会让人挂回复活室。尽管游戏中有更方便快捷的方法治疗伤口，但士兵们依然习惯亲手包扎。
　　从客厅的药箱里拿出简易的包扎用具，说起来，他最多也就不痛不痒的伤军团长一下，而自己每次被他打中，都是直接挂掉。
　　真是有够大的实力差距……
　　
　　回到空旷的房间时，唐煜正安静的坐在地上，长长的马尾因为打斗多时已经有些松散，右臂上狰狞恐怖的伤口并没有损害对方的俊美，反而让他平添出一份妖异的美感。
　　小心的在唐煜身边坐下，用消过毒的毛巾轻轻擦拭干净伤口附近的血液，这才小声说：“我要对伤口消毒了。”
　　唐煜就着双目微闭的样子点点头。
　　消毒喷雾滋滋的喷在伤口上，经常在训练中受伤的岳风当然知道这是什么感觉，看军团长除了眉头皱起一下，几乎就没有什么表情的样子，心里隐隐的佩服了起来。
　　再把治愈药水喷在伤口上，小心的用绷带把伤口处缠了一圈，伤口总算处理完毕。
　　
　　“痛吗？”小心的问着的岳风，根本没有察觉自己问出口的话像是一个关心孩子的老妈子。
　　“抱我一下。”
　　这算是什么诡异的回答……
　　察觉到他的犹豫，目光开始变得凌厉。岳风赶紧把身体贴近军团长，小心的绕过伤口，虚抱了过去。
　　肩上却迎来了头颅的重量，把头轻轻靠在他肩膀上的军团长似乎并没有纠结他敷衍似的虚抱，干脆把手臂绕在岳风背后，手掌扣住他的腰部。
　　“我想睡一会。”肩膀上一阵轻微的颤动，“可以吗？”
　　明明是问句，却思考没有让他回答的意思。岳风无语的想，您都已经这样了我还能拒绝吗……
　　似乎忘记了，自己根本没有拒绝的余地……
　　
　　***
　　
　　3000预备兵提前两个小时集中在战地堡垒前，各小队各司其职，岳风所在的22中队第3小队，任务就是联合其他2个小队从左侧骚扰敌人的小股部队。
　　少尉以上军衔的长官不允许参与战斗，像兰利斯一样的士官虽然已经不是预备兵，但是按照协定可以参与战斗。有着比预备兵更加出色战斗素养的士官们当然是这股部队的战略导向，唯有一个人例外。
　　
　　“白司成出列！”兰斯利咬牙切齿的喊。
　　白司成晃晃悠悠的走出来，“什么事？”
　　兰利斯忍住从光束枪里射出能量弹的冲动，转达维尔上尉的命令：“从现在开始，你是这场战役的总指挥官，现在，请你进入堡垒内部的指挥中心，士官们正在等待调遣。”
　　尽管在现实中是鼻青脸肿的模样，但一进了游戏，白司成依然还是阳光俊朗的白司成。朝着兰斯利行了一个奇怪的军礼，白司成说：“命令收到，长官。一想到等会可以指挥长官您去送死，我就心潮澎湃啊。”
　　兰斯利紧绷着脸，不置一词。
　　倒是岳风担忧的看着好友飘飘然的模样，有些怀疑他到底能不能指使的动比他军衔高了不止一级的士官们。
　　
　　10人小队少了一个白司成，兰斯利很快调了一名医务兵填补上。小队中全部都是善于战斗的战士，多一名战地医务兵显然能增加不少安全保障。
　　可岳风看到新来的医务兵第一眼，就有一种想要叹气的冲动。
　　在病房里换个绷带都把白司成整的死去活来的实习医务兵――席瑞。
　　
　　看到席瑞抱着治疗箱加入队伍，兰斯利开始给队员们下命令：“听好了，没有地图，所有的路线要我们自行描绘。我们要做的不是拼死战斗，而是骚扰，现在，先和我一起熟悉一下森林左边的地形，许茂，你来绘制地图。”
　　小个子的许茂激动的敬了一个军礼：“是，长官！”
　　兰斯利交代完毕，又和一起行动的其他两个小队商量了一会，就带领了3个小队离开了堡垒。
　　
　　岳风走在队伍末端，看着席瑞有些吃力的抱着治疗箱的样子，出声询问道：“需要帮忙吗？”
　　席瑞有些不好意思的点点头。
　　岳风接过治疗箱，不得不说，这种小小的治疗箱对他来说和轻型能量仪没有什么两样。
　　“我昨天在病房里见过你，席瑞。”
　　岳风的突然出声吓了席瑞一跳，席瑞仔仔细细的打量了他一会，这才想起了他这个人似的，“我想起来了，你是白先生的朋友！”
　　说罢，脸上涌起一抹羞红，显然是也想了起来在对方面前把剪刀扎进白司成身上的样子。岳风看他手足无措的样子，越来越担忧。
　　
　　虽然游戏中死了可以复活，但是死过一次就不能再参战了。像席瑞这样笨手笨脚的实习医务兵，真的可以在时间紧促的情况下好好的救治伤员吗？



15

15、第十五章 ... 
 
 
　　
　　　　 越往左边的深处走，光线也就越来越暗。森林里的树木也过于高大了些，层层叠叠的枝叶形成一个天然的保护伞，把阳光隔离在了森林之外。
　　这样的地形的确非常容易掩藏小股部队――只能在高空侦测地形的探测仪根本无法通过茂密的枝叶侦测到森林的全貌，而用手绘制的地图，也不可能与立体地图相提并论。
　　不得不承认，在战斗上并不算是出色的许茂的确是对绘制地图有着独特的天份。大大的纸张上是被他用电子笔一点一点填满的地形，虽然不如立体地图与实物无二的详尽，但是也清楚的标注出哪里可以埋伏，哪里最容易遇到魔兽，哪里容易掉进陷阱。
　　
　　光线越来越暗了，岳风只有眯起眼睛才能看清20米之外的树木，再往前走，估计很容易就遭遇到敌人的侦察队。
　　“我们先在附近埋伏起来，见机行事。”兰斯利朝三个小队的成员吩咐着，士兵们点点头，分别找地方藏起了身形，像席瑞这样的非作战人员被兰斯利安排在了较远一些不容易被发现的地方。
　　“岳风，你跟我来。”见岳风也想找个地方躲起来，却被兰斯利叫住。
　　“是，长官。”
　　
　　兰斯利带领岳风往更深处走去，岳风虽然有些讶异，但还是跟在中士后面小心翼翼的走着。
　　光线已经暗的如同深夜，岳风只能看到前方兰斯利模模糊糊的背影，这种环境下走路无疑是非常折磨人的。你不知道要走多久，也不知道哪里是尽头。
　　好在以岳风这样的性格完全能忍受的住，又走了大约20分钟，中士的背影都已经看不清了，前方的远处，突然出现一点微小的亮光。
　　应该是敌人的小队，岳风看了一下通讯仪上的时间，战斗时间已经开始了。
　　
　　黑暗中，中士压的极低的声音，“他们肯定会派出侦察兵会偷偷的走在队伍前方探查情况，如果我们的埋伏人员被发现，那就功亏一篑了。”
　　“我们该怎么做？”岳风问。
　　“我跟着他们的大部队，以防他们行进的路线发生变化，你想办法清除掉藏在暗处的侦察兵。如果发生意外，联络第一小队的麦萨尔下士，他的通讯号码是65306。”
　　岳风点点头，“遵命，长官。”
　　黑暗中的兰斯利似乎回头看了他一眼，“小心点，千万不要暴露，也不要让对方有机会使用通讯仪。”
　　“我明白了，长官。”
　　
　　保险起见，岳风藏在了树上，居高临下，尽管看不清楚，但是哪里有动静还是更很快的就能察觉。
　　他现在所在的位置是第七军团堡垒和第十军团堡垒左线的中点处，他和兰斯利一路行来都没有发现异状，对方的侦察兵可能还在小心谨慎的慢慢赶路。
　　远处那一点微小的亮光已经熄灭了，这让岳风几乎成了一个瞎子。尽管在军校里有进行过专门的在丛林中辨识方向的训练，但是真正的运用到实战中，还是第一次。
　　
　　突然，一阵轻微的鞋底踩在草丛上的声音从黑暗中传来，岳风食指一扣，隐形能量子弹射向声音响起的方向。
　　没有光线的隐形能量子弹束最适合隐蔽击杀，但是……一旦一击不中，就要再等15秒才能继续使用能量子弹……
　　子弹才射出，岳风手心就紧张的出了一层细密的汗水。
　　闷哼声传来，随后是重物倒地的声音。
　　岳风松出一口气，他不确定对方有没有死掉，但是也不敢轻举妄动下去查看。万一对方有同伴，他这一下去可是自寻死路。
　　
　　5分钟过去，没有任何异状。
　　岳风终于放下心来，突然，一道微弱的风声擦着他的耳根而过。
　　隐形能量子弹！
　　毫不犹豫的身形一跃，跳到树的更高处，手中的光束枪往之前的侦察兵倒下的方向射去。
　　又是一声闷哼。
　　他没死……岳风有些后怕，还好没有贸然上前查看，否则躺下的就是自己了。但是……他不确定发射能量子弹的是被他连续打中两枪的侦察兵，还是另有其人。
　　如果是另有其人，那他现在的大概位置已经在对方的掌握之中，而自己现在却连敌人是否存在都无法弄清楚。
　　最糟糕的情况是对方正在暗处，揣摩着他的具体位置。一旦对方的隐形能量子弹可以再次使用，对方很有可能在刚才那一击位置附近继续发射……
　　
　　怎么办？怎么做才既能保护自己，又能找出隐藏在黑暗中的敌人？怎么做？
　　冷静，冷静……
　　这样差劲表现，怎么配做军团长的对手？
　　
　　轻轻呼出一口气，岳风心里开始盘算：隐形能量子弹要15秒中才能发射一次，而从自己差点被打中到现在，已经过了……超过13秒了！
　　身形一闪，在树枝上小幅度的挪了一下，毫不意外的，一声高速运动的细小物体摩擦空气的声音传来。通过两次的攻击，岳风大概判断出了对方的位置。
　　仅仅是大概位置而已……
　　
　　悄悄的从树上下来，先拿军刀刺入倒下的侦察兵的心脏。自己发出的动静让岳风确信，对方已经确定了自己的所在，隐形能量子弹暂时不能用，对方会怎么做呢？等待15秒过后使用隐形能量子弹？还是贸然使用普通能量子弹呢？
　　一道亮光从前方不远的地方闪出，几乎在亮光闪出的同时，岳风就侧身闪了一下，这一闪，躲过了对方发射的普通能量子弹。手中也没敢闲着，光束枪朝亮光所在发出两道能量子弹。
　　岳风听到了能量子弹穿入肉体的声音，小心的往前走了几步，没有任何异状。继续往前走，一颗粗大的树根上，躺着一具倒下的尸体。
　　紧绷的神经松了下来。
　　突然，后腰被一个冰凉的物体抵住，岳风脸色猛的一白。
　　太大意了……对方居然有三个人……
　　
　　“转过身。”低哑的命令声。
　　对方现在完全可以杀了自己，但是让自己转过去是什么意思？而且，声音好像有些熟悉的样子……
　　缓缓的转过身，即使是距离这么近，也只是勉强能看到对方的轮廓而已。即便是如此，对方的名字也已经呼之欲出。
　　“军团长？”
　　拿着光束枪的手被握住，原本被抵着硬物的后腰换上了军团长的手。从紧张的战斗到现在的暧昧状况，岳风一时半会没有反应过来。
　　“很惊讶？”黑暗中也能察觉到的灼热视线紧紧的盯着他，岳风有些不自在的咽了咽口水。
　　“军团长……怎么会出现在这里？”
　　“呵……”腰上的手一个用力，他像是投怀送抱似的扑到军团长的怀抱里，唐煜把下巴抵上他的额头，“当然是来……战斗啊。”
　　“可是，协议中军团长不应该参与这场战斗。”能把冗长的协议从头到尾看一遍的，也只有岳风这样不怕无聊的家伙了。
　　如果军团长真的参与这场战斗的话，那岂不是对第十军团太不公平了？
　　似乎察觉到他的想法，唐煜解释：“作弊的可不止我一个，左夫人可不会放过这么有趣的战斗，她现在是第十军团的指挥官。有她参战，对方的实力可是提升了不止一个档次。”
　　
　　作为指挥官，左夫人的名气虽然不如陆明彦，但也足以挤身联邦一流指挥官的行列。如果她也参与了对战，那没有什么大型战役指挥经验的白司成岂不是毫无胜算？
　　“军团长需要我做什么？”想通以后，岳风可耻的接受了作弊的提议。
　　紧紧的把怀中的身体搂住，唐煜缓声道：“你现在要做的就是……”
　　岳风呼吸一屏，等待对方的命令。
　　
　　“吻我。”
　　这么严肃的时候，军团长你怎么还能说出这种话？岳风无语的想着。
　　“快点。”没什么耐心的催促声。
　　好像……自从和军团长切磋以后，他的人生，就不再受自己控制了……
　　但是，似乎也不讨厌……
　　掂起脚尖，轻轻的把一吻印在面前的男人脸上。光线实在是太暗了，他似乎吻到了……鼻尖？
　　后脑被狠狠的按住，粗暴的把他脑袋的位置往下移了一下，惩罚似的在他的嘴唇上啃咬了起来。
　　“痛……”
　　蹂躏嘴唇的牙齿终于停下，“舌头伸进来。”
　　军团长，这种事也一定要命令一下吗……
　　察觉到对方又有想要咬过来的意思，岳风赶紧伸出舌头，轻轻的在军团长的唇上舔一下。自投罗网的小舌很快被两片唇瓣捉住，唐煜把那条羞涩的舌头吸允到自己的嘴巴里，狠狠的交缠了起来。
　　岳风大脑一片空白，这种感觉，真的很奇怪……
　　心脏，跳的好厉害……
　　



16

16、第十六章 ... 
 
 
　　20分钟后，相互交握着手穿梭在森林深处，岳风终于在心跳平缓下来之后找回自己的声音：“军团长，我们要去哪？”
　　“以左夫人惯用的思路，会派援兵前来支援左翼，我们前去骚扰一下就可以了。”
　　“但是……”岳风犹豫了一下，“我的任务是要清除对方的侦察兵。”
　　“没关系，”手被轻轻握了一下，唐煜的声音响起：“等一下我们也会有援军，只要我们两个能稍微骚扰一下对方的援兵，胜算就很大了。”
　　“军团长怎么知道我们会有援军？”
　　黑暗中的唐煜轻轻一笑：“你的那位好室友，可是我的好搭档教出来的。”
　　明明仅仅是推测出来的那么不确定的事情，从他嘴里说出来，就是让人愿意无条件的相信……
　　
　　再往深处走，光线似乎没有那么暗了，岳风现在已经能看的清军团长脸上的表情。他们现在已经更接近第十军团堡垒的方向了，如果对方派援兵的话，他们所处的位置是必经之路。
　　唐煜脚步停下，松开了交握着的手，“我们在这里埋伏。”
　　岳风点点头，见军团长从口袋里拿出像钉子一样小的东西，洒在了地上。
　　岳风惊讶的看着那些“钉子”一洒下去就消失在地面上厚厚的落叶中，似乎……是在联邦军校新型伤害性武器辨识课中学到的……
　　“微型磁爆炸弹？”
　　“没错。”唐煜说着，又是几颗微型炸弹洒了下去。
　　隐蔽、灵敏、易引发连环爆炸，微型磁爆炸弹的确是非常适合在这种情况下使用，岳风回忆着自己在军校课堂上吸收的内容，隐隐的惊讶军团长居然连这个都打算好了。
　　
　　“预计对方有5至10个小队前来支援……”唐煜说：“等一下你按照我的指示行动，我做出手势，你就……”
　　
　　制定好计划，接下来就是漫长的等待。这次双方参战的总共有6000人，但是森林实在是太大了，加上堡垒中要留守一部分兵力，真正的遭遇战，大多是不足500人的小规模战斗。
　　而岳风现在所在的森林的最左侧，由于中间一段暗无天日道路，致使双方都不敢把主力部队往左侧贸然挺进。
　　只要把敌方的堡垒摧毁，就可以赢得这场战斗。
　　这也就意味中，如果无法拿到其中一条线路的控制权，那就必输无疑。岳风毫不怀疑，现在森林的中路和右路正在进行着激烈的厮杀，想要拿下控制权并不是一时半会能办到的。那么，虽然没有什么大规模的交战，但左侧的线路如果能被哪一方抢先占据，势必能打破现在僵持的局面。
　　只要能拖住对方的援兵……
　　
　　岳风小心的隐蔽在树后，转头看了一眼离自己不远处的军团长。
　　此时的唐煜，像是一只安静等待猎物走进陷阱的猎人，没有任何急躁，没有任何不安，就那么耐心的等待着。
　　比起来，握着光束枪的手心已经满是汗水的岳风就太过紧张了。
　　
　　千万不要紧张，一定不能失败！偷偷的给自己打着气，一阵整齐划一的脚步声从远处传来。
　　来了！
　　不敢把身形探出来半点，岳风只能从脚步声推测大约有五六十人。如果仅以两人之力，想要与对方正面交锋显然是没有任何胜算。好在，他们只需要给对方制造些麻烦就可以了。
　　正规部队在行进时一般都会派有专门排查陷阱的工程兵，好在唐煜洒的是体积小到可以忽略不计的微型炸弹。得益于森林繁茂枝叶的保护，灰暗的天色下想要找出一颗颗微型磁爆炸弹简直是难如登天。
　　
　　毫不意外的，在听到脚步声越来越近时，一声闷闷的“轰”声响起。和体积相对应的，微型磁爆炸弹的威力并不强大，但是它的强大之处并不在单个炸弹的威力上。
　　连续数十声响声再起，岳风听到对方的士官大喊：“分散开，不要集中站位！”
　　耳朵一直在捕捉着空气中的任何一点细微的响动，但岳风的目光始终定在唐煜的身上。唐煜面无表情的听着这一切，缓缓的，抬起了右手。
　　
　　岳风从树后探出身子，手中的光束枪对着地方有些混乱的队伍，毫不犹豫的发射出了能量子弹。
　　普通能量子弹，连续十几发的普通能量子弹。
　　光束枪发射速度极快，但是受制于发射子弹时高温会灼烧手掌，最疯狂的战士也不敢发射超过3发子弹。岳风这一下可是拼命的扣动扳机，在短短的不到2秒的时间内，尽可能的疯狂发射子弹。
　　察觉到手腕上能量仪中的能量疯狂下降，手中光束枪也已经开始升温，岳风飞快的把光束枪扔到敌方的队伍里。
　　
　　光束枪在地上滚了两下，突然发出一种金属被高温灼烧的红光来，枯黄的落叶遇到红光，先是冒了一阵青烟，火光一闪，疯狂的燃烧了起来。
　　对方的士官已经猜到了他们的用意，急急的大喊：“快灭火！”
　　已经来不及了。
　　闷闷的轰鸣再次响起，没有在连环爆炸中被触发的炸弹遇到了火焰，又开始兴风作浪了起来。潜伏着的微型磁爆炸弹像是多米诺骨牌一样，一个个炸弹被触发，又引发了一场小型的连环爆炸。
　　一阵喧闹后，对方只剩下十二人了。
　　树后的唐煜身形一闪，从藏身处冲了出去，岳风也跟在他后头走出来。对方残余的战士迅速排好阵型，戒备的看着他们。
　　
　　唐煜冲势极快，像一只准备给予敌人致命一击的猎豹，眼看着快要到达敌人跟前，数道能量子弹飞了过来。
　　唐煜双腿弹地，腾空而已，落下时，已经到了对方的阵型中间。一个重拳狠狠的击在离他最近的一名战士身上，战士惨叫了一声倒下。
　　眼角的余光见岳风想要上来帮忙，唐煜厉声道：“别过来！”
　　脚步停下，岳风有些紧张的注视着酣战中的军团长。
　　
　　不愧是名动联邦的联邦之星，不借用任何武器就能达到比光束枪还要恐怖的杀伤力，或者说，沉寂在战斗中的军团长，本身就是威力强大武器……
　　多年战斗生涯让他的身体仿佛有意识一般躲闪着地方的攻击，手中的速度却一点也没有慢下来，每一次出击都是给予敌方致命的一击。而疯狂杀戮着的唐煜，眼中闪烁着的对于战斗的专注，让岳风无论如何也迈不动僵在原地的脚步。
　　这样的军团长，才是让年轻战士们疯狂景仰的军团长啊……
　　不过短短的十几秒，对方已经倒下了5人。其中一人临死前拿光束枪疯狂的一顿乱扫，唐煜的左肩被击中。
　　“我没事。”又击倒一名想使用背摔的战士，唐煜居然还有时间出声安慰岳风。
　　眼睛眨也不眨的凝视着浴血中的军团长，胸腔中翻江倒海的，是景仰、崇拜，还有无论如何也压不下去的心疼和担忧……
　　
　　第七军团基地，三楼。
　　陆明彦左手抵着下巴，右手飞快的翻动着桌面上的文件。
　　《第七军团7月份物资消耗明细报告》、《关于改良标准配置光束枪的可行性研究》、《影响微型战机通讯信号的实验报告》，厚厚的报告中大多是可有可无的废话，陆明彦头疼的从密密麻麻的字迹中分辨出自己想要的。
　　终于，桌上三份厚厚的文件全部翻看完毕。陆明彦呼出一口气，端过早已冷掉的咖啡，轻轻啄了一口。
　　身后传来细微的响动，声音不大，但是在静谧的房间内显得异常突兀。陆明彦不动声色的喝完一整杯冷咖啡，才从椅子上站起来。
　　
　　“左夫人如果知道将军有翻窗户的习惯，一定不会放心把您一个人留在房间里吧。”缓缓的转过身，正对上站在窗户边上的左皓。
　　左皓眉头微微皱了一下，很快又舒展开来，“她正在游戏里过着指挥瘾，不会发现的……唐煜呢？”
　　耸耸肩，陆明彦非常诚实的报告自家军团长的行踪：“正在……约会。”
　　左皓明显楞了一下。
　　“将军考虑的怎么样了？”没有给左皓过多的时间，陆明彦单刀直入。
　　左皓自然垂下的双手突然握紧，沉默良久，突然又放松了下来。
　　“我答应。”
　　陆明彦朝左皓露出诚恳的笑：“答应左将军的，我们也一定做到。”
　　左皓脸色有些发白，咬着牙缓缓的点了点头：“我只要……一个正当的借口。”
　　“我明白，”陆明彦微微欠身，“我会让军团长尽快和公主联络。”
　　左皓的神情一点也没有放松下来，陆明彦继续施放着大大的笑容：“联邦将会迎来新的黎明，将军。”
　　僵硬的点了点头，左皓转过身去，纵身的一跃，发福的身影消失在窗外。
　　兀自站立着的陆明彦，脸上的笑容还没散去，嘴角一勾，带着嘲讽意味的喃喃自语：“黎明之后，或许是更加黑暗的深夜呢……”
　　 

作者有话要说：天气好冷～！要死了要死了！大家节日快乐啊～～～



17

17、第十七章 ... 
 
 
　　奔跑，飞快的奔跑。
　　黑暗的森林中，岳风甚至不知道自己跑了有多久。
　　30分钟？或者是1个小时？
　　该死，怎么还没有到！
　　比起岳风的焦急，他背上的唐煜就显得从容多了。下巴抵在岳风的肩膀上，抱着岳飞腰部的手臂用上了力道。
　　“不用那么急。”
　　
　　闻着唐煜身上的血腥味，岳风怎么可能不急？连自己身上都粘上了不少血，更别说是受了伤的军团长了。
　　“我们要尽快赶回去。”
　　紧紧贴着他背部的胸腔一阵震动，唐煜笑着说：“不过是个游戏，你太紧张了。”
　　“不，就算是游戏也不能……”
　　急急说着的话突然停下，唐煜挑起眉头，好奇的问：“也不能怎样？”
　　即使飞快奔跑也没有紊乱的呼吸突然粗重了起来，岳风憋红了脸，小声的说：“没什么。”
　　唐煜又是一阵轻笑，缓缓的，把唇印在岳风的脖颈上，察觉到对方身子猛的一僵，唐煜心情大好，“我很高兴。”
　　都伤成这样了还有什么好高兴的……岳风心中腹诽，却不敢把这话说出来，只是脚下的步伐更快了。
　　
　　又慌忙赶了一段路，终于穿过了那片压抑的黑暗。
　　“快到了。”岳风松一口气，和兰斯利离开队伍时，小队里剩下的人埋伏在原地等待敌人的队伍，现在时间过去了那么久，战斗应该已经结束了吧。
　　对方的援兵被他们拦截在了半路，哪一方胜了是显而易见的，只要找到医务兵，尽快给军团长治疗……
　　“把医务兵叫过来。”岳风背上的唐煜突然出声。
　　岳风有些纳闷，别过脸看他，“我们过去找医务兵不是一样吗？”
　　腰上的力道似乎更紧了，军团长近乎叹息的声音响起：“唐煜是不能受伤的。”
　　
　　医务兵来的很快。
　　岳风刚把唐煜靠着树放下，就看到视野里一个拎着治疗箱跑的气喘吁吁的身影，岳风皱了皱眉头，忍不住深深叹了口气。
　　实习医务兵席瑞兔子一样蹦蹦跳跳跑到两人旁边，拍了拍自己上下起伏的胸口，问：“谁需要治疗？”
　　岳风看了看肩膀上有一个非常明显血洞的军团长，又一次深深叹了口气。
　　“是我。”唐煜说。
　　席瑞小心的看了唐煜一眼，眼睛扫到伤口的位置这才慌慌张张的把治疗箱打开，“要赶快止血，止血，止血喷雾剂在哪里……啊，找到了！”
　　
　　说着，拿出一罐黑色的小型药瓶，把盖子打开就想往唐煜身上喷，岳风赶紧上前拦住：“不需要消毒吗？”
　　席瑞楞了一下，一张小脸上布满了羞愧的颜色，“啊，对，消毒，消毒！”
　　又开始手忙脚乱的翻找消毒喷雾，岳风担忧的看着他笨拙的样子，心里纳闷医务部怎么会要这么个傻乎乎的实习医务兵。
　　唐煜倒是没有察觉到什么不妥的样子，看了一眼自己伤口处有些凝固的血液，朝岳风说：“帮我脱掉上衣。”
　　岳风服从性的点点头，开始解唐煜的扣子。
　　
　　代表着第七军团的黑色军服是有着出色防护性能的战斗服。身为军团长的唐煜当然比普通士兵的军服质地要好的多，虽然看起来和普通的军服一样硬挺，手感却更加的柔软舒适。
　　扣子也是用改变了粒子结构的钛金属特制的，指尖碰上去感受到的是一种冰凉的触感。颤抖着把一颗颗扣子解下，察觉自己正在被军团长紧紧的盯着，岳风感觉脸颊上冒出一阵阵的热气。
　　看着岳风的动作变慢，好心的实习医务兵说：“那个……你不愿意的话，我可以帮军团长脱衣服。”
　　
　　原本盯着他的灼热视线变得冰冷，岳风赶紧加快动作，手指一个用力，唐煜上衣上的军用皮带“咔”的一声被打开。小心翼翼的把左半边的衣服脱掉，原本看的并不真切的伤口显得狰狞了起来，干涸的血液凝结在伤口四周，被能量子弹射穿的地方已经变成了黑色，只有一点一点流出的血液才是鲜艳的红。
　　席瑞小脸一阵发白，哆哆嗦嗦的说：“我……我现在要喷消毒剂了……”
　　唐煜点点头，岳风看着席瑞发抖的身子，心里的担忧越来越严重了。
　　
　　不管怎么说，喷消毒剂实在是个简单的活，席瑞虽然紧张，还是很快就熟练的喷上了喷雾，又小心翼翼的拿着消过毒的毛巾往伤口周围擦，只是手中的毛巾总是不小心时不时的碰到伤口。
　　岳风眼睁睁的看着挨一下子弹都面不改色的唐煜狠狠的咬紧了牙关，赶紧安抚似的拍了拍唐煜的背部，期待能减轻他的痛苦。席瑞也发现了自己的失误，连声道歉：“抱歉，军团长……我、我不是故意的……”
　　唐煜挥了挥手，示意他快点。席瑞小心的把伤口清理干净，总算没有再出现任何“意外”，喷上止血剂，席瑞从治疗箱里拿出一卷绷带。
　　岳风脑海里浮现出病房里白司成被折磨的鬼哭狼嚎的样子，有些不确定的问：“你可以吗？”
　　席瑞一张小脸涨的通红，有些尴尬的望着他，“那个……麻烦你捂住我的眼睛。”
　　岳风不明所以的看着他，唐煜出声命令：“照他说的做。”
　　
　　岳风走到席瑞背后，伸出两只手捂住了他的眼睛。席瑞深深的呼吸了两下，手上开始了动作，利落的打开绷带，在唐煜受伤的肩上开始了缠绕。
　　明明眼睛不能看到眼前的任何东西，却诡异的像是亲眼看着一般，娴熟的把绷带从肩膀绕过腋下，形成一个最适合包扎肩部的螺旋形绷带缠绕法。
　　看着眼前不可思议一幕的岳风狠狠的咬了一下下唇，这才确定自己真的没有眼花。而被自己捂住眼睛的这个小个子少年，真的就是换个绷带就要了白司成半条命的实习医务兵。
　　“好了。”席瑞的声音不同于之前的慌乱，反而有一种可以镇定人心的冷静的感觉。岳风呆呆的放开捂住对方眼睛的手，又呆呆的看着若无其事穿军服的唐煜，感情察觉到诡异的只有他一个人……
　　
　　“兰斯利中士要我们尽快归队。”看岳风陷入走神状态，席瑞拉了拉他的袖子。
　　“好……”岳风回过神来，“军团长，你要跟我们一起吗？”
　　重新穿好军服的唐煜恢复了平时的自信从容，听到岳风的问话，轻轻的摇了摇头作为回答，“我要往北边碰碰运气，说不定会遇到漏网之鱼。”在游戏中的对战，完全可以不用有任何顾忌，只要战斗就可以了，这样的机会对于唐煜来说是难得的。
　　岳风担忧的望着他的左肩，“您的伤……”
　　“没关系。”安抚似的说着，走上前一步，轻轻的拉起岳风的手，慢慢抬到自己的唇边，印下蜻蜓点水的一吻，“保护好自己。”
　　察觉到席瑞好奇的注视，岳风飞快的把手抽了回去，不自在的说：“我们要归队了……”
　　唐煜笑着点点头，岳风不敢在作半点逗留，一把抓住席瑞，逃也似的离开了灼人的视线。
　　



18

18、第十八章 ... 
 
 
　　兰斯利带领的一众小队还驻扎在原来的地方，原本只是3个小队，加上后方到来的援兵，大约有100人左右。林子里明显像是刚结束过一场战斗的样子，地上有不少被能量子弹打的小洞，虽然尸体已经被刷新掉，但地面上的血渍明明白白显示出刚才的那场战斗是多么的惨烈。
　　
　　岳风回归队伍时，战士们正在原地做着修整，而兰斯利正一脸怒气的对着通讯仪大发脾气。
　　“你疯了吗？我们现在回撤左路就完全空出来了，好不容易拿下的路线岂不是是拱手让给别人？”
　　通讯仪里传来白司成懒洋洋的声音：“堡垒现在只有我一个人了，中士您不愿意回来是想让我一个人死守堡垒吗？”
　　“白司成！”兰斯利跳脚，“你居然把堡垒里的兵力全部抽出去了？你这个疯子！”
　　屏幕上的白司成惬意的伸了一个懒腰，“中士您实在不愿意回来我也没办法，不过军法无情，我记得中士很快就要晋升了吧？好可惜……”
　　兰斯利脑门上青筋直跳，消瘦的身子好像要站不稳的样子，看着屏幕上欠扁的嘴脸，狠狠的吸了一口气，朝战士们吩咐道：“回撤！”
　　战士们面面相窥，实在搞不懂拿下左路后为什么反而回撤，但是碍于军令，只好速度的动身往回走。
　　
　　第七军团的堡垒是以防守性能和攻击性能颇为平衡的A型堡垒，堡垒是用结实的岩石和金属建造而成，从正面看根本看不出什么特别之处，但若是从半空俯瞰，就会发现这个不大的军事堡垒的外型就像是个大大的A字。
　　
　　位于A字尾端的指挥中心，白司成把身子缩在舒适的皮椅上，翘着腿对前线的士官们发号施令。
　　“我说，伍德军士长，十分钟前你就从中路往左边抄了，怎么现在还没摆脱敌人的纠缠？”
　　“不要找借口，军士长，延误战机的责任您一个人可担待不起。”
　　“又过了10分钟，天呐，伍德，你的士兵们腿都和你一样短？还是你的力气昨晚打手枪时就用光了？别以为我不知道，你的鬼叫整个军团都听的见……”
　　
　　指挥中心门外，默默听着的岳风无语的想，他这个好友字典里果然是没有“适可而止”四个字的。
　　
　　把军士长好好羞辱一顿的白司成这才发现站在门外的兰斯利和回撤的100名战士，捂着嘴巴打了个哈欠，懒洋洋的说：“兰斯利中士你可真慢，你不会昨晚也……”
　　兰斯利迅速打断：“120名战士在战斗中减员20人，剩余战士已重新编队，请指挥官吩咐。”
　　白司成没有在纠结关于“昨晚是不是打手枪”的话题，看了一下通讯仪上的时间，命令道：“大约半小时后敌人会来进攻堡垒，十个发射室，每小队一个，记住，任务目标是把发射筒对准落在最后面的敌人狠狠的打。好了，现在行动！”
　　兰斯利楞了一下，“微控室不需要……”微控室可是关系着整个堡垒的命脉，一旦被敌人占领，调整成自爆模式，那整个堡垒可就化为飞灰了……
　　“记住你的任务，中士。”
　　兰斯利不情愿的行了个军礼，带领着士兵们进入各自小队的发射台。
　　
　　A型堡垒的唯一一个突破口就是在A字尖端的正门，这也是敌方想要占领堡垒的唯一一条道路。岳风正在和第三小队的队友们在发射室内，通过室内的监控屏幕关注着堡垒正前方的一举一动。
　　半个小时后，如潮水般的敌人出现在屏幕上。
　　“天呐，至少有1500人！”有战士紧张的大喊。
　　总共3000兵力，除去战斗中阵亡的和对方留守在堡垒内部的，这几乎是敌人全部的兵力了……
　　“那个疯子！”兰斯利狠狠的锤在桌子上，“他一定是把中路和右路的兵力全部抽走了！”
　　中路和右路战斗中的士兵们全部撤走，绕回左路直捣地方堡垒。与此同时，没有了阻碍的敌人当然不会坐以待毙，也以最快的速度把大部分的兵力全部行进第七军团堡垒的所在。
　　原本胶着的攻坚战成为一场时间赛跑，抓住时间先攻下敌人堡垒的，将是这场战斗的胜利者……
　　
　　一个发射室内有3个发射台，每3人一组，各自负责锁定目标、调整操控台数值、发射，没有任何战斗经验的实习医务兵席瑞则傻傻的看着紧张的众人。
　　“敌人进入射程了！”一名士兵兴奋的说，如果现在发射能量束，势必能消灭冲在最前面的敌人。
　　但是……
　　目标是把发射筒对准落在最后面的敌人……
　　“再等等。”眼睛眨也不眨的盯着屏幕，兰斯利沉声说。
　　没有受到任何攻击的敌人如入无人之地，士兵们有条不紊的向堡垒大门迈进。堡垒的A字尖端，瞬间被敌人占据。
　　岳风紧张的满头大汗，这么多的敌人，别说他们只有100人留守，就是再来500人也未必能抵挡的住。白司成……他到底想要做什么？
　　
　　“锁定！”兰斯利一声大喝，负责锁定目标的士兵们迅速的开始了工作，岳风也不敢大意，看着屏幕上走在队伍尾端的敌人已经被兰斯利锁定，飞快的在操控台上调整数值。
　　热能保护临界值4200、能量粒子密度1250、光束脉冲频率73……
　　“发射！”数值调整完毕，迅速的告诉负责发射的队友，几乎在他话出口的同时，发射按钮被按下。
　　其他发射室的战士们也完成了发射工作，手臂粗的能量束从发射筒呼啸而出，亮白的能量直直的砸向敌人队伍的尾巴。
　　总共30道威力不小的能量束，全部击中目标以后，位于队伍末端的敌人像是从原地蒸发了一般，地上留下的是被高温能量束灼烧成的一片狼藉。
　　在前面疯狂攻击堡垒大门的第十军团战士们回过头来，看到身后的恐怖景象时，吓的加快的手上的攻击速度。而位于队伍偏后的战士们也浑身冒出一阵冷汗，赶紧挤着往前面冲，生怕下一次攻击化为灰烬的就是自己了。
　　这一变故对于发射室内的众人来说，可不是个好兆头。发射筒是为了专门抵抗外敌而设计的，敌人越靠近正门，反而更不容易被打到。而贴近正门的位置，根本就是发射筒的死角。
　　白司成安排他们一定要攻击后面的敌人，看起来反而是想要让敌人更快的攻破正门……
　　
　　“等待能量填充！”兰斯利沉声说。
　　能量填充大约需要90秒……岳风看了看屏幕上就快要攻破堡垒正门的敌人，担忧的想，90秒之后大概所有的敌人都已经进入堡垒内部了……
　　队友们显然也都察觉了这个问题，小小的发射室内一片死寂。
　　一声刺耳的滴滴声想起，是发射室内的通讯器，能够联络上发射室信号的，只有指挥中心。
　　所有队员的目光看向兰斯利，兰斯利焦躁的按下了接通按钮，原本显示着正门情况的屏幕画面一转，换成了白司成大大的笑脸。
　　“又有什么事？”兰斯利口气不善的问。
　　“带领大家退往物资库，要快。”
　　“你这个疯子！”兰斯利终于忍受不住大吼：“都什么时候了？怎么还能撤退？”
　　白司成继续笑：“请务必在2分钟之内到达指定位置，没有我的命令不准出来。别怪我到时候没提醒你哦，中士。”
　　兰斯利还想反驳，屏幕上的笑脸咻的一下消失，恢复到堡垒正门的画面。
　　“我们要撤退吗……长官？”气氛实在是太压抑了，其中一个士兵小心的询问。
　　兰斯利脸色铁青，看着显示能量填充进度的倒计时，80秒、79秒、78秒……53秒、52秒……
　　“撤退！”
　　离开发射室的时候，岳风从屏幕上似乎看到，A字型堡垒的尖端，似乎有一个超大型的……能量罩？
　　 

作者有话要说：突然好萌白司成和暴躁中士\(^o^)/~
打滚求评求收藏~~~



19

19、第十九章 ... 
 
 
　　
　　第十军团的进攻部队一鼓作气，狠狠的攻破了堡垒的金属大门。战士们按照队列鱼贯而入，不过一会的时间，所有的战士全部进入堡垒内部。
　　突然升起的巨大能量罩显然也被第十军团的士官们注意到了，大型的能量罩像半圆一般，把第十军团的战士们纷纷笼罩在自己的保护范围内。为首的士官狠狠的呸了一口，嘲讽的说：“真是蠢货，现在才想起来用能量罩，不觉得太晚了吗？”
　　“是啊。”士官手下的副官连忙附和：“本来还想要费一番功夫，没想到这么简单就进入堡垒了，只要我们找到微控室，设置成自爆模式，战斗就结束了。”
　　士官大手一挥，“大家分头找微控室。”
　　各个小队的队长领了命令，相互分配一下任务，就带着自己的队员们各自分头去找。
　　走在最前头的小队还没有踏出能量罩的范围，变故突然发生……
　　
　　物资库位于A字堡垒最尾端，军队驻扎在堡垒时需要的武器、能量电池、药物、衣物和干粮一类的，全部存放在此。
　　但是由于是游戏，堡垒只是为了这场战斗临时设定的，物资库显然是派不上用场了。
　　兰斯利一队是最后一个赶到的，其他9个小队早已经在仓库内等待了。岳风帮席瑞提着治疗箱，到的时候见其他小队成员脸上都是一片死灰之色。
　　是绝望的，即将面临失败的颜色。
　　虽然对好友还是有信心的，但是这样的情况下，岳风实在想不通有什么反败为胜的方法。
　　仓库里一片死寂，没有人还有心思在这样的情况下说话。倒是一直安静着的席瑞突然开了口：“有能量波动。”
　　他说话声很轻，但是这么安静的空间内，即便是一点点动静也听的很清楚。
　　“什么？”岳风不解。
　　“很强的能量波动……”
　　
　　话音才落，随着一声轰鸣的爆炸声，地面一阵剧烈的晃动。岳风身形一个不稳，治疗箱脱手飞出，身子也狠狠的往身后的墙上撞去。兰斯利眼疾手快，瘦长的手臂一拉，把他揽在怀里，岳风这才避免了和撞墙的命运。
　　腰部却突然被狠狠的撞了一下，根本没有受到过任何体能训练的席瑞根本无法撑住这样的晃动，察觉到撞上了人，手臂死死的搂住怀里的岳风。
　　这样的姿势实在是太过于诡异，岳风被兰斯利搂着，席瑞又扑在他的怀里，可是这种情况下，即使再诡异也没有时间去感慨了。
　　其他的战士们也不好过，运气好的能抓住个东西稳住自己，运气不好的直接被颤动震的倒在地上，跟随着一波又一波的晃动，身子不受控制的在地上滚来滚去。
　　
　　晃动持续的并不久，很快就停了下来。岳风从兰斯利怀抱里出来，向兰斯利道谢：“谢谢你，长官。”
　　兰斯利脸色不太自在，干咳了一下就去照看其他战士们。
　　岳风把紧紧搂着他的席瑞从怀抱里推了出来，席瑞脸上是一片痛苦的扭曲，左手臂的形状很奇怪，似乎是……断了？
　　“疼……”皱着脸哀嚎的席瑞，几乎要哭了出来，岳风仔细看了一眼手臂折伤的地方，差点惊恐的喊出来。
　　“帮我……”席瑞脸上已经是一片惨白，岳风见他被痛苦折磨的样子，四周扫了一眼，似乎没有人注意到这里。深深呼吸两下，平复了情绪以后，才从地上捡起治疗箱。
　　“需要……用消毒喷雾吗？”岳风把视线对准席瑞，争取不让自己看到手臂的样子。
　　席瑞轻轻摇了摇头，“绷带就可以……”
　　岳风从治疗箱里拿出绷带，有些犯难，“我没有包扎过……这样的伤口。”
　　“没关系……接上……用绷带包住就可以。”
　　岳风咬咬牙，握住席瑞的手臂往上一接。
　　席瑞的眼泪瞬间掉了下来，但是没有大叫一个字。岳风心里稍微松一口气，还好没有让其他人看到这样的伤口，否则……
　　
　　伤口周围是殷殷的血渍，很难想象，手臂几乎断裂成两截，居然只留这么一点血。但稍微仔细看一眼，就知道为什么血会这么少了。
　　和普通人没有区别的皮肉下面，是非常诡异的金属骨骼和也像是金属质地的薄薄血管。由于手臂几乎断裂的关系，一些金属血管也像断了一样，诡异的是，血管像是被闸门关上了一样，流出的血并不多。
　　岳风飞快的用绷带缠住胳膊，把让人毛骨悚然的一幕隔离在了绷带下面，僵硬的身子终于找回了知觉。
　　虽然现代医学已经进步的匪夷所思的地步，据说很多可以替代自然生长的毛发、指甲、骨骼一类的东西相继出现，但是第一次亲眼看到，心中的那股不适感还是很难压下去。
　　“好些了吗？”尽快把自己的声音放的平淡，岳风小声的问。
　　席瑞缓缓点了点头，虽然脸上的痛苦之色依旧，但看的出比刚才要好多了。
　　岳风松一口气，不知道该说些什么好。不用问也知道，席瑞应该是身体受过严重的伤，不得不借助人造骨骼、血管甚至器官才能像正常人一样生活。很难想象，看起来不过才刚刚成年的席瑞居然受过不可修复的重伤……
　　
　　兰斯利那边已经把摔的七荤八素的战士们集结好了，朝着尴尬中的岳风吩咐：“指挥官说战斗已经结束，我们可以自由行动了。”
　　虽然说到“指挥官”三字的时候牙咬的咯咯想，虽然对于“战斗已经结束”这种说法很是怀疑，但是自由行动对于刚刚被莫名其妙震了一把的战士们来说是个好消息。
　　他们迫切的想要战斗刚刚到底发生了什么事。
　　除了受重伤的席瑞单独留下，其他人全部飞快的往门口跑。
　　
　　看到堡垒的情况时，所有人倒抽了一口凉气。
　　事实上，如果不是亲眼看到眼前的场景，谁也不会相信这里是堡垒的一部分。
　　以一个巨大的圆形为界，圆形外是完好无损的堡垒，但圆形内却是一个十多米深的大坑。眼前的景象让他们很快就猜到了刚才那一阵晃动是怎么回事？
　　“爆炸……”兰斯利喃喃的说。
　　地面上是巨大的坑，堡垒顶部也没有遭到幸免。用高密度金属打造的顶部凭空出现一个和坑的面积差不多的圆洞。
　　岳风心想，好在这是游戏，如果现实中堡垒被摧残成这样子，恐怕光修补费就够军团受的。
　　不愧是白司成，依然是这么不靠谱啊……
　　岳风兀自感慨着，兰斯利心中有何尝不是惊涛骇浪，明明知道这不过是个游戏，看堡垒成了这样，心里也难免有些郁结。右手边微控室的门吱呀一声被推开，白司成一瘸一拐走了出来。
　　“撞死我了，哎呦……早知道换个人设定自爆数据了……”
　　“自爆数据？”兰斯利眼睛睁大，“你居然设定了自爆程序？那……第十军团的人呢？”
　　白司成哎呦哎呦着惨叫，手指指向那个巨大的坑，“那里。”
　　兰斯利突然觉得背后窜起一阵寒意，如果刚才那一下爆炸有任何意外，那现在在坑里变成灰烬的可就不止是敌人了。这么想着，一点好脾气也没有了，怒视着白司成呵斥：“你白痴吗？知不知道有多危险？”
　　白司成翻了个白眼，“我都伤成这样了，你说危险不危险？”
　　兰斯利气的直喘气，恶狠狠的盯着他。倒是岳风看好友身子弓成一个虾米状的可怜样，上去扶了他一把。又想起来自己在发射室屏幕上看到的巨大能量罩，问道：“你开启了防御系统？”
　　白司成点点头，“当然要开能量罩，不然我们就和堡垒一样变成渣了。”
　　
　　这的确是个好办法，一向被用来抵挡敌人能量攻击的防护罩的确是可以把巨大的能量爆炸也抵挡在外。而被诱入能量罩内的敌人，却是一点生还的希望都没有了。最初让他们攻击敌人的后方，也只是为了让对方抱团抱的更紧，这么想来，白司成应该是早在他们回撤之前就想起了这个点子。
　　岳风开始回忆自己曾经在联邦史上学到的内容，历史上似乎并没有类似的战术。狐疑的看着哀嚎的室友，问道：“你在哪里学到这招的。”
　　白司成得意的一笑：“这么简单的招术，当然是自己想的了。”
　　兰斯利也插嘴问：“能量罩的波纹和能量爆炸的波纹一定要同步才行，你是怎么做到的？”
　　尽管军方对能量的运用可以说是纯熟无比，但能量波纹的研究一直是无人探究的艰涩领域。能量爆炸的原理是被压缩到了极限的高密度能量迅速的释放威力，能量波动到底有多大，谁也说不清楚。如果能量罩的能量波纹和爆炸不同步，那依然会造成无法挽回的伤害。
　　白司成耸肩，“什么同步不同步的，谁有功夫管那个，试试就好了啊。”
　　兰斯利看了一眼圆形的巨坑，又看了一眼若无其事的白司成，下意识的往后退了一步，背后再一次冒出凉气。
　　敌方1500兵力被全歼，战斗的结果已经毫无悬念。接下来，只要等待胜利就好了……
　　 

作者有话要说：下一章会有新的人物出场啦~~~



20

20、第二十章 ... 
 
 
　　现实中已经是深夜了。
　　陆明彦重新泡了一杯热咖啡，一边小口的啄着，一边继续翻看文件。
　　果然是之前闲的太久，现在报应全部来了。在听唐煜讲出那个惊天计划的时候，随便梳理了一下，居然有足以压死人的工作要做。
　　忙着约会和过战斗瘾的军团长大人显然没有主动分担的自觉，长久以来都处于无所事事状态的他只有化身工作狂才能处理这一大堆麻烦事了。
　　轻轻的敲门声响起，这个时候会来敲他房门的，想也不想也知道是谁。故意装作没听到，仔仔细细的把一份《XII-6型治疗液研究报告》看完，这才按下控制器。
　　
　　从门口大步走进来的唐煜，脸上表情实在说不上是友善。
　　“这么久？”
　　自己跑去逍遥把工作丢下还能理直气壮责怪的人全联邦就此一个，别无分号。陆明彦心中腹诽着，脸上还是一如既往的温和笑容：“看文件看的太专心了。”
　　唐煜接受了他小小的谎言，挑眉问：“左皓来过了？”
　　“不出所料，他同意了。”
　　唐煜点点头，对这个结果很满意的样子，“让他最好明天就离开。”
　　“我明天会转告的。”第十军团的军团长呆在第七军团的基地太久的话，的确容易引人怀疑。
　　陆明彦打开抽屉，在里面翻找一阵，拿出一份淡金色的华丽请柬递给唐煜，“三天后，莎拉公主在玫瑰庄园举办一场宴会。”
　　唐煜接过请柬，扑鼻的香味让他眉头不由得蹙了起来，“这么难得的请柬都能弄到，看来我之前太小看你了。”
　　“军部特权有时候还是很好用的。”陆明彦喝了一口咖啡。
　　“我记得……”唐煜一边把请柬放入军服上衣的口袋一边问：“这场战斗结束后，预备兵应该有一天的休假吧？”
　　陆明彦突然有一种不好的预感，“你想做什么？”
　　“现在变成三天了。”
　　陆明彦端着咖啡杯的手僵住，咬牙切齿的说：“休假制度是联邦军委会制定的，不能随意修改。”
　　像是没听到他话似的，唐煜拉开门走了出去，门即将关上的时候，一声调侃的声音飘进了进来，“军部特权有时候还是很好用的。”
　　
　　陆明彦无力的趴在桌子上，郁闷了一会，抬起头看了看成堆的文件，心情更加不爽了。拍了拍额头，也出了屋子，朝战机停放处走去。
　　值夜班的小伙子一看见他，连忙挺直腰板，敬了个标准军礼：“总指挥官好！”
　　陆明彦点点头说：“调配一架小型飞行战机和一名驾驶员，我要去布依诺尔市。”
　　士兵立刻点头：“我马上照办，指挥官！”
　　战机和驾驶员很快就调配好了，一台小型飞行战机灵活的贴着地面飞行，驾驶员从战机下来行了个礼，非常恭谨的把舱门打开。
　　陆明彦抬脚走了进去。
　　
　　布依诺尔是离基地稍远的一个小城市，明明可以选择更近一些的地方，但是不知道为什么，脱口而出的就是布依诺尔。
　　或许是太熟悉的关系吧……
　　小型战机飞行速度奇快，不一会驾驶员就操控着战机缓缓落下，待战机停稳，陆明彦吩咐道：“你可以自由活动，两个小时后回来。”
　　驾驶员兴奋的敬礼：“是，总指挥官！”
　　
　　走在颇为熟悉的街道上，陆明彦头脑里乱糟糟的。或许是最近工作量一下子加大，又或许是唐煜的计划太惊人，总之，很难再安心的照常工作下去，他需要静一下。
　　一个不起眼的小巷子，如果不是特意关注，根本就看不到的地方，陆明彦抬眼看着这条说不上干净的小路，却突然放松了下来。
　　越往里走，光线就越暗。大路上光源充足造价不菲的能量灯显然不会纡尊降贵跑到小巷子里来，陆明彦却像是熟门熟路一般，摸黑走了一会，在一家亮着灯的小酒馆门前停下。
　　很难想象，在快捷方便的酒吧林立的城市里，还会有这么一家传统的小酒馆。只有亲自品尝过的客人却知道，酒馆里传统工艺酿造出来的酒有多么美味。因此，尽管在这样鸟不拉屎的地段，酒馆里还是坐满了客人。
　　
　　陆明彦一走进去，就闻道了空气中久违的酒香味。这种熟悉的感觉让他的烦躁感似乎退下了几分，但是，当视线看向坐在角落里的一名红发客人时，陆明彦的身子明显僵了一下。
　　非常惹人注目一头长长的红发，张扬而妖异，正如头发的主人的容貌一样。见过一次的人，很容易把那一张俊美的脸和张扬的红发印在心里。
　　陆明彦浑身的血液像是冻住一样，狠狠的咬了一下自己的下唇，转身就离开了酒馆。
　　怎么会撞见他……
　　除了逃避，似乎没有别的办法了……
　　
　　陆明彦走的是与来时相反的路，布依诺尔主干道只有寥寥几条，但小路却是数不胜数。陆明彦七拐八拐，如果不是凭着惊人的记忆力和对地形的熟悉，他自己都不会知道现在身在何处。脚下飞快的跑着，右手也在左手腕上的通讯仪上接通驾驶员的联络号码。
　　“紧急情况，来战机处集合。”
　　断了通讯，前方是一个岔道口，想也没想，抬脚就往右边走去。
　　快到了……很快就到停放战机的地方了……跑动着的陆明彦在见到触目所及的一片红色时，陡然停下。
　　
　　“想跑？”和人一样，连声音都是傲气无比，只有陆明彦才知道，眼前这个男人的脾气到底有多暴躁。
　　“离炎，我不想和你纠缠。”气喘吁吁说着的话，总是显得不那么有底气，而对方一听他的话，一双眸子气的发红。
　　“陆杨，你她妈上完老子拍拍屁股就走人，什么意思？”
　　陆明彦看着对方脸上明显一脸不想善罢甘休的样子，无奈的叹了口气：“那是个意外。”
　　离炎迈着大步靠近了过来，骨节分明的漂亮双手抓上他的衣领，带着怒气的双眸对上他的。陆明彦心里感慨，即使是生气也这么好看的人，全联邦他只见过这一个。
　　“你他妈敢玩老子？”漂亮的双唇吐出的却是难听的脏话，陆明彦领子被勒的紧，有些喘不上气，“放、放开我……”
　　“老子偏不放！”不但不放，还一个旋身把他抵在墙上，抓着领子的手更用力了，“说！为什么不辞而别？”
　　陆明彦脖子被勒住，哪还有力气说话？苍白的手抓放在狠狠蹂躏自己领子的手上，示意让他放开。
　　离炎终于大发慈悲，稍微放松了一点。
　　“对不起……”
　　道着歉，抓着对方的手却没有放开，反而用轻柔的力道小心的握着，一脸怒气的离炎脸色终于稍微好看了一点。
　　“哼，给老子解释清楚为什么走，不然……”
　　陆明彦犹豫了一下，手轻轻抚上对方的脸庞。离炎似乎极为受用，哼哼了两声默许了他的动作。
　　手指在紧绷着的脸上缓缓游走，指尖顺着唇、鼻、脸颊，横着滑向了耳朵。恶作剧般的在耳垂上夹了一下，陆明彦柔声轻唤：“炎……”
　　
　　离炎眼中蓦的滑过一丝闪亮，突然，耳后传来一阵尖锐的刺痛，璀璨的漂亮双眸黯下，换成一片死灰。
　　身子软软的倒下，意识不受控制一般的抽离。
　　远处，一阵急急的脚步声越来越近，惊讶的声音响起：“总指挥官？”
　　轻轻的一声鼻音：“恩。”
　　“我刚才就好像看到您的声音，原来真的是您……”
　　白色的裤子从他眼前晃过，脚步声越来越远。
　　陆杨……
　　离炎把指甲刺入掌心，强撑着打起一点精神，望向脚步离开的方向。
　　一个是熟悉到骨子里的身影，另一个是大名鼎鼎的第七军团的专用军服。
　　总指挥官？
　　陆明彦……
　　 

作者有话要说：很白痴半夜起床打开电脑
很白痴了打开JJ
很白痴的发现我居然在新晋首页上
结论：我就是个白痴，这种事怎么现在才发现，呜呜！！
我会加油码字的，米娜桑~~



21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　
　　小型飞行战机上，岳风熟练的按着操控台上复杂的按钮。虽然能有驾驶飞行战机的机会的确是很激动人心的一件事，不过…… 
　　低头看了看在自己腰部游走的手，岳风努力不让自己的声音显得太过愤怒：“军团长，把您的手拿开可以吗？”
　　“没关系。”手上的动作更加变本加厉了。
　　岳风吐血，心里郁闷的大吼：你是没关系了，我有关系啊！
　　“军团长……我是第一次驾驶战机，麻烦你……”
　　“军人守则第23条，你又忘了？”明明还在吃着豆腐，口中说出的话却有一种难以形容的威严。
　　服从长官一切命令……
　　岳风咬咬牙，继续专心操控着战机。好在对方也只是在腰部摸两下，不然他怀疑战机会不会安全到达目的地。
　　明明结束了一场大战，想要好好趁着休假睡到饱，结果被军团长从床上抓起来充当飞行战机驾驶员。而且，还是一个被吃豆腐的驾驶员……
　　
　　普罗维镇离基地大概两个小时的路程，由于小型飞行战机能源储备不足，中间又停靠了一次补充能量，到达普罗维镇的时候，已经是两个半小时之后的事了。
　　唐煜伸了个懒腰，手也终于离开了岳风的腰。小心的把战机停在镇上空旷的地方，岳风跟着唐煜走下了战机。
　　才一踏出驾驶舱，岳风就闻到了非常宜人的紫罗丹花特有的气息。被喻为紫罗丹之乡的普罗维镇是联邦最大的种植紫罗丹的地方，干净的街道两旁，是经过改良的各种颜色的紫罗丹。
　　安静而淳朴的小镇，只看一眼就能把心里所有烦躁都消去的地方。
　　手被握在一个温热的掌心内，唐煜转头看他，“喜欢这里吗？”
　　“喜欢。”岳风点点头。
　　唐煜露出一抹微笑，轻声说：“这里，是我的故乡。”
　　明明是非常普通平常的话，岳风却不知道为什么，觉得自己耳根都发红了。一想到原来军团长是带着自己来看他的家乡，在战机上被吃豆腐的怨气全部消失的无影无踪。
　　
　　唐煜拉着他的手穿过街道，落后对方半个身位的岳风偷偷打量着穿一身黑色便服的军团长。以往穿便服也褪不去的硬朗气息变得柔和，长长的马尾从脑后垂下，随着走动一甩一甩的样子让岳风突然有一种这样的马尾很可爱的感觉。
　　前面的唐煜突然回头看向他，“回家给你好好看。”
　　耳朵又开始红了……
　　
　　十分钟后，镇上的一家小超市。
　　“做黑面包需要什么材料，你自己去选。”唐煜抱着手臂，悠闲的看向岳风。
　　黑面包……
　　黑面包……
　　“只要黑面包吗，军团长？”打死他都不想在回忆起那种又硬又粗糙的口感。
　　唐煜微笑着点点头。
　　岳风迈着僵硬的步伐走向货架，迅速挑选了几样做黑面包需要的材料，回来时见唐煜抱着一个超大的烤箱。不得不说，这情景实在是太诡异了，军团长和烤箱，明明是无论如何都联系不到一起的两样啊。
　　“这个烤箱可以吗？”唐煜晃了晃手中的烤箱。
　　“可以……”
　　唐煜爽快的把烤箱放到收银台，连同食材一起付了账。在看到烤箱后面那一长串数字时，岳风有些后悔刚刚怎么没有提醒军团长选一个体积小一点的……
　　抱着一堆食材跟在唐煜后面穿过大街小巷，停在了一处看起来颇为古旧的小宅院。唐煜拿出控制器一按，门轻轻的自动打开。
　　“进来。”唐煜说着，自己抱着烤箱先进了屋子。
　　岳风跟着也进了去。屋子不大，室内所有的东西一览无余，两张小型单人沙发中间放着一个低矮的圆形玻璃茶几，茶几上是一盆白色的紫罗丹，花盆上一串字符不停的闪：模拟光照强度：中等。土壤湿度：45。植物状态：良好。离沙发不远就是一张单人床，小衣柜挨着床放着，几乎没占什么地方。
　　
　　“这是军团长的家？”岳风有些迟疑的问，很难想象军团长居然会住在这么简陋的地方，加上厨房和卫生间，这个房子的面积还不如基地最普通的士兵宿舍大。
　　“恩。”唐煜抱着大大的烤箱，转头看他，“快点，我要吃面包。”
　　岳风再次回忆起了黑面包的味道，胃里又一阵难受。
　　虽然很久没有烤过面包了，但是记忆里对于如何揉面如何打蛋液烤箱应该调到什么样的温度还是熟悉无比。有条不紊的在小厨房里忙活，毫不意外的，军团长大人倚在门框上闲闲的抱着手臂打量着他。
　　一边手上忙个不停，一边为马上就要吃黑面包这种事郁闷不已的岳风，当然不知道看着他的唐煜心中的百转千回。
　　认真、专注，虽然脸上是不太情愿的表情，但仍是一丝不苟的动作让唐煜有些恍惚，曾经，他也是这样忙活着为他烤黑面包……
　　小小的身影在面包房忙前忙后，有些吃力的掂起脚把托盘放入烤炉，紧张兮兮的盯着纹丝不动的炉子，直到一股香味从烤炉的缝隙内飘出来。带着隔热手套把托盘取出来，原本只是小小的面团却长大了好几倍，小个子少年在冒着热气的面包上吹了一会，直到确定面包不会烫手，才小心翼翼的拿了一个黑乎乎的面包出来，递给像乞丐一样落魄的他。
　　“可以吃了。”
　　
　　“军团长……军团长？”
　　回过神来时，指节分明的手指抓着面包在他面前已经等待多时了。唐煜目光一闪，定定的看着他，“给我面包的时候，你说了什么？”
　　“我说，军团长，可以吃了。”岳风奇怪的看着他。
　　“叫我唐煜。”
　　“……”
　　“还是，你又忘记军人守则第23条了？”
　　“唐……煜。”
　　这才接过了面包，满足的开吃了起来。岳风则是愁眉苦脸的咬着自己手里的面包想，军团长，似乎变的很奇怪……
　　两人就在厨房里迅速解决了一顿午饭，唐煜见岳风萎靡不振的样子，问道：“要休息一下吗？”
　　岳风狂点头。
　　
　　房间是比较传统的旧式设备，没有调节亮度的控制系统，不过这并没有对岳风造成什么影响，才一躺下，困意就涌了上来。
　　一个声音把他从半梦半醒中惊的坐了起来。
　　“吻我一下再睡。”
　　岳风看了看不知道什么时候躺到他身边的唐煜，心想如果拒绝的话会不会又会提醒军人守则第23条的内容……听话的在唐煜脸上印上一吻，倒头就睡了过去。
　　这一觉，似乎格外香甜……
　　 

作者有话要说：过度章，咳咳，军团长似乎越来越无耻了（泪奔~



22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　醒来的时候已经是晚上了，饱饱的睡了一觉精神自然大好。岳风伸了个懒腰，下床给自己倒了杯水，咕嘟咕嘟喝了两口才听到军团长的声音：“到浴室里来。”
　　岳风朝着声音的方向找到浴室，听到里面的水声时停下了推门的动作。
　　军团长应该在洗澡吧……
　　“进来。”淡淡的命令声。
　　岳风推开了门。
　　
　　曾经在通讯仪屏幕上看到的一幕亲眼见到有更加刺激的感觉，唐煜慵懒的半躺在浴缸里，长长的黑发被水沾湿，一直垂到胸膛。结实的胸膛上是一滴滴的透亮的水珠，随着一呼一吸的动作，水珠从皮肤上往下滑，路过小腹，直到……
　　“进来，关上门。”
　　身体好像不受自己控制一样，抬脚走进了浴室，顺便脚一勾把门带上。
　　回过神来，才意识到自己做了什么，岳风尴尬的望着若无其事的唐煜。
　　“我……”
　　“衣服脱掉。”
　　岳风吓一跳，“脱、脱衣服做什么？”
　　“洗澡啊。”理所当然的口气。
　　“我还是等军团长洗完再……”说着，转身就去拉门。
　　“回来！”威严的命令声，偏偏岳风这样的军人对于命令最没有反抗力，他差点下意识的做出敬礼的动作。
　　“衣服脱掉。”
　　同样的话语，却带着让人不敢反抗的凌厉气势，岳风打了个寒颤，小心的把衣服脱掉。
　　“内裤也脱掉。”
　　“……”
　　岳风转过身，用背对着唐煜的姿势磨磨蹭蹭的把最后的遮掩物脱掉。
　　“转过身，走过来。”
　　缓缓的转过身，一步一步的往浴缸的方向挪。原本就狭小的浴室即使再小的步伐也用不了多久，很快就到了浴缸边上。
　　
　　腰被搂住，眼前一花，下一秒就变成了和唐煜面对面坐在浴缸里的姿势。
　　肢体很轻易的就能触碰到一起，头即使再怎么别开也能用眼角的余光看到对方的裸/体。岳风感觉自己心脏跳的不像是自己的，脸颊上的温度也和刚出炉的面包有一拼。
　　一捧温热的水从他头上浇下，是唐煜泼过来的，“快点洗。”
　　岳风随便洗了两下，腾的一下从浴缸里站了起来。
　　“我洗好了……”
　　唐煜一脚踹在他的脚踝处，浴缸里本来就滑，这一下踹的又极有技巧，岳风身形不稳，惨叫了一声就往唐煜的方向跌去。
　　两个赤/裸的身体狠狠的贴紧，岳风挣扎着想站起来，一双手臂却牢牢的固定住他。
　　“想在这里做，还是去床上？”在耳边响起的声音仿佛是在非常随意的问，你要驾驶猎鹰还是黑熊？
　　“不……”
　　话还没出口，唇就被堵住，岳风睁大眼睛盯着自己眼前放大的脸，或许是浴室温度过高的关系，军团长的脸颊似乎有些红？
　　如果现在能照照镜子，岳风就会知道什么叫真正的脸红。
　　舌头在牙齿上轻轻扫过，又进入口腔，和他的舌头开始交缠了起来。
　　背部的手臂实在是固定的太紧了，几乎勒的他喘不过气，一吻结束后，岳风终于有机会大口大口的呼吸空气，而狠狠吻了他的人却丝毫没有就此罢手的打算：“自己选还是让我选？”
　　岳风瞪着他，脑袋一片空白。明明同样是接吻，为什么他这么狼狈，军团长却连大气都不带喘一下的？
　　
　　“那……就在这里吧。”诱哄似的说着，原本在背部的手轻轻往下滑，摸向了他的……屁股。
　　岳风下意识抽出手，绕到背后把那只不安分的手捉住。唐煜一个反手把他拍开，狼爪又开始攻城掠池了起来，甚至还想掰开臀瓣……
　　岳风这下是真急了，两只手臂在浴缸边缘一个用力，把身子撑了起来，一只脚迈出了浴缸。
　　手臂被大力抓住，唐煜借着手上的力量也从想浴缸里站起来。岳风哪里敢给他这个机会，还在浴缸里的那只脚在唐煜胸口一踹，眼看着就要站起来的身子“砰”的一声摔了回去，手臂上钳制的力道也消失了。
　　一声更加巨大的“砰砰”声响起，岳风转头一看，不大的浴缸底部已经完全碎裂。而被他踹了一脚的军团长，正一脸怒气的瞪着他。
　　岳风抱起衣服就要夺门而出。
　　
　　背部却被狠狠的撞了一下，岳风痛的差点叫出来，这个力道，是肩撞……
　　原本就迈着大步的动作更加不受控制了起来，身子狠狠的撞上了浴室的门。
　　“哐当――”一声响，门应声而倒，手里的衣服也掉在了地上。
　　岳风楞了一下，腰部被湿漉漉的手臂紧紧的搂住，温度偏高的身子贴住他的，右边的耳朵被轻轻咬了一下。
　　“跑的掉？”
　　跑不掉……
　　也得跑啊！
　　右臂曲起，一个肘击往他身后的身子撞去，对方像是有防备一般，飞速的侧了一□躲过。一击不中，岳风想转过身继续攻击，眼前一花，失重的感觉传来。
　　唐煜把他抱离地面，看着他丧气的样子，抱怨似的说：“早乖乖听话多好。”
　　被狠狠抛在床上，岳风还没从痛楚中反映过来，唐煜的身子就压了过来。光裸的胸膛贴的不留一丝缝隙，灼热的视线紧盯着他，“乖乖听话，恩？”
　　那视线实在太过露骨，岳风很容易就能看出眼睛中表达出的情绪。不自觉的，手臂圈住唐煜的腰，点了一下头。
　　“很好，看来你把军人守则记得很清楚，尤其是第23条。”唐煜露出满意的笑：“那么……把腿打开。”
　　“……”
　　“自己打开，还是……”故意停顿了一下，却成功的达到了威胁的效果。
　　岳风咬着牙，把腿张开，这种屈辱的姿势让他有一种打人的冲动。
　　前提是要找一个能打赢的人。
　　
　　最重要的是，原本两个人就面对面贴的很紧，把腿张开看起来像是他在主动邀请对方似的。唐煜却非常满意他的顺从，轻轻的在他唇上啄了一下：“别紧张。”
　　怎么可能不紧张！尤其是非常明显的感觉被硬硬的东西抵着，即使他能说服自己突破心里的防线，生理上的排斥也不是自己所能控制的啊！
　　不过……为什么他要说服自己接受军团长啊？
　　
　　察觉到自己的某个地方被戳入一根手指，岳风再也忍不住，一个弹身而起把唐煜掀翻。毫无防备的唐煜狼狈的趴倒在床上，才想起身，岳风飞快的按住他的肩膀，跨坐在了对方的腰上。
　　“抱歉……”说着，手刀往后颈处砍去。
　　唐煜怎么可能就这么被制服？左腿曲起，用力的踹在岳风的背部，岳风无处着力，栽倒在床上，唐煜又重新把他压在身下。
　　“袭击长官，要受到什么处罚？”即使是光着身子，说出的话也像是穿着衣冠整齐的军装在训斥小兵。
　　岳风开始回想性骚扰下属要受到什么处罚，把所有的处罚条例在脑中过了一遍，似乎……没有这一条？
　　“腿打开。”压抑的威严声音让岳风下意识的照做。
　　“屁股抬高。”岳风咬着牙继续照做。
　　
　　上身被非常技巧性的力道压住，他根本动弹不了。修长的手指在他身上煽风点火，岳风讶异于自己身体的变化，为了不呻吟出声，狠狠的咬紧了下唇。
　　“叫出来……”耳边的声音终于柔和了下来，却让岳风更加闭紧了嘴，这种丢人的事……死都不能做……
　　鼻尖被轻轻咬了一下，原本仅仅是有些亲密的动作在这样的情况下居然显得色/情无比。
　　“会有点痛……”
　　这么说着，狠狠的一个挺身。
　　“啊――”
　　岳风发誓，即使做训练时被鞭子抽一百下，他都没叫这么惨过。如果这只是叫有点痛，那在战场上被能量子弹打中也算不上什么伤了……
　　在鼻尖上轻舔的舌头对上他的唇，岳风还没有来得及享受唇上的温软，又被狠狠的咬了一下。
　　“下一次乖点就不痛了。”
　　等等，下一次？
　　 

作者有话要说：本来想让军团长偷吃未遂的……
不过想想，论力量，小风完败；论地位，差一大截；论其他，无良军团长一句话就让他不得不服软。
结论：不被吃掉太难了……



23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　得益于紫罗丹大量的种植，普罗维镇就连阳光都带着淡淡的紫罗丹特有的清香，岳风就是在这若有若无的清香中醒来的。
　　坐起来时，□的一阵疼痛让他迅速的回忆起了昨天晚上的荒唐。而离他不远的沙发上，头发随意束起的唐煜，正气定神闲的吃着早餐。
　　“醒了？”带着笑的眼睛看向他，岳风应了一声，伸手拿过床头的衣服，慢慢的穿好。
　　心里说不出的奇怪情绪压着他，一看到唐煜笑的灿烂的脸就有一种狠狠打上去的冲动，当然在回忆一下殴打长官会受到的处罚以后把这种冲动压了回去。
　　不过说起来，自己好像也没有理由责怪军团长，昨天晚上自己也很配合……
　　
　　早餐依然是黑面包，岳风觉得自己好像又回到了年幼时流浪的时候。几乎餐餐都是冷硬的黑面包，每天能有一个填饱肚子就是万幸，根本不敢奢望其他的食物。
　　而现在，明明都已经进入第七军团，也不会穷的连个奶油面包都买不起了，为什么他还要吃这种难以下咽的东西啊……
　　而坐在他对面沙发上的军团长，居然连吃个面包都笑的灿烂无比，真是让人怀疑他味觉是不是有问题。
　　“吃不下去？”唐煜看他只吃了小半个，开口问道。
　　当然吃不下去，连续两顿黑面包谁能吃的下去啊！岳风赶紧点头，表示自己一点想要继续吃下去的欲望都没有。
　　唐煜深深的看了他一眼，诡异的眼神看的他心里发毛，一声叹息从薄唇中溜出来，唐煜从沙发上站了起来，“跟我来。”
　　
　　唐煜带着他到一家小型的面包店，各式各样的面包每种选一个，岳风看着大大小小的面包，虽然口感比黑面包好了不知道多少倍，但就是提不起一点胃口。
　　“军团长，我们要不要买点别的……”从面包店走出来，岳风可怜兮兮的问。
　　“不需要。”
　　你不需要，我需要啊！心里郁闷的哀嚎着，被军团长拉着坐在了街边的长椅上。岳风肚子一阵咕咕叫，伸手去拿面包，却被唐煜拦住。
　　“我来喂你。”唐煜说着，从袋子里拿出一个伞形的巧克力面包。小心的掰下伞形顶端，送到了岳风口边。
　　吃下一口，又一口已经送到了嘴边，岳风努力的咽下，眼睛偷偷的望向军团长。
　　实在是太诡异了……
　　军团长居然露出平时难得见到的温柔表情，专心致志的喂他吃面包，如果被军团的其他人看到，一定会以为自己是在做梦。
　　连岳风自己也有身在梦中的感觉。
　　
　　不得不说，在普罗维这样悠闲的小镇总是很容易让人忘记烦恼，连在小镇的街道上一直漫步都不会觉得枯燥。一整天都跟着唐煜流连在紫罗丹的海洋中，到天色暗下才回家。
　　浴缸已经不能用了，两人共用一个蓬蓬头淋浴。理所当然的，唐煜非常认真仔细的帮岳风从里清洗到外。才从浴室出来，两人的通讯仪同时响起了尖锐急促的“滴滴滴”的声音。
　　不是请求通话的呼叫声，而是紧急作战信息。
　　岳风飞快的在通讯仪上按下了接收键，兰斯利严肃的声音传来：“A级作战任务，22中队3小队所有队员务必在听到命令后马上归队。”
　　唐煜接到的消息就更为明确了，“第七军团基地防御区被袭击，对方疑似为自由军，情报不明，请军团长尽快回基地。”
　　“自由军？”岳风听到后，倒抽了一口凉气。
　　唐煜脸色凝重，不过这显然不是犹豫的时候，“换上军服，我们要快。”
　　
　　两人迅速换上作战服，以最快的速度跑到飞行战机处，唐煜坐上驾驶座。
　　岳风才在副驾驶座坐好，战机就猛的一个快速升起。几乎失重的感觉让胃里一阵难受，升到高空战机才停止加速，朝前方飞快的行进。
　　“你休息一下。”一边打开战机的夜间飞行导航，唐煜一边还分出神来说话。可是……这种时候，怎么可能睡的着。
　　“不需要……”
　　“躺在我腿上。”依旧是专心的看着驾驶舱的操作台，但是说出的话还是不容反抗的。岳风乖乖的侧躺了下去，头放在了军团长的腿上。
　　依然无法安心入睡。
　　一直站在平民立场上，在平民中有着极高威望的自由军为什么会攻打军团的驻地？如陆指挥官所说，十大军团貌合神离，第七军团和自由军反目，随便想想也知道，第七军团在军部将会面临怎样的困境。
　　战争……这么快就要来了吗……
　　微凉的手掌突然覆上他的眼睛，淡淡的命令声响起：“睡觉。”
　　或许真的是命令起了作用，不过一会，就慢慢睡了过去。
　　
　　岳风是在战机飞速下降的不适感中惊醒的。
　　战机快要撞到地面时，唐煜飞快的在操控台上按下几个键，操纵杆也平缓的往前推，战机距离地面平行的滑翔了一会，这才安稳的落在了战机停放处。
　　唐煜一出舱门，一个士兵就大步走了上来，敬了个标准军礼，朗声说：“军团长好！指挥官请您到作战会议室。”
　　唐煜点点头，回头朝岳风说：“你要小心。”
　　立正、敬礼，“是，军团长！”
　　
　　会议室里的气氛前所未有的紧张。
　　陆明彦正在听一位穿着少校服的军官的汇报，脸上不见平时的温和，眉头紧蹙，仿佛在苦恼着什么。见唐煜走进来，脸色才稍见好转。
　　唐煜径自在空着的首位位子上坐下，开口就问：“梅伦少校？”
　　“是，军团长，情报已经确认。”消瘦的少校马上站了起来，“自由军这次出动4万人，六架大型运输战机……是从南加市买来的。”
　　“买？”唐煜皱眉，显然对这个说法不满意，大型运输战机可不是市面上能随便买到的东西，何况还是一连六架。
　　梅伦少校连忙回答：“虽然没有这方面的确切情报，不过……情报人员分析或许他们借助了第一军团的力量。”
　　第一军团，这么快就有动作了……心底盘算了一会，又看向陆明彦，“防御区有多少兵力？”
　　“一万人。”陆明彦说。
　　
　　如果仅仅是要抵挡自由军的攻击，以基地现有的六万兵力加防御区的一万守军绰绰有余。正规军和自由军军备和战斗人员的差距不是一点两点，更何况防御区是基地最外围专门用来抵抗外敌的防御工事。但是，所有的人都明白，这场战斗的目的不只是输赢这么简单。
　　自由军，代表着联邦平民的力量，在十年前的大暴乱中自发形成。多年来，这股不属于军部控制的力量对于军部来说一直是如鲠在喉。但由于联邦军团的复杂现状，加上自由军受到平民的狂热拥戴，想要连根拔除根本绝无可能。
　　更何况，在与耀野军的战斗中，自由军毫不犹豫的和联邦军部站同一条战线上，这让军部认识到自由军也可以成为自己手中的一把剑，于是，多年来各大军团和自由军之间一直都维持着一个微妙的平衡。
　　但是现在，自由军却主动打破了这种平衡。
　　
　　把满腹的疑虑压下，唐煜露出一抹安抚似的微笑：“多德上校。”
　　身材高大的上校连忙站起来敬礼：“在，军团长。”
　　“请你带领第6师前往防御区进行援助，无论如何不要让对方有突破的机会。”
　　“是，军团长。”
　　“罗蒙少校，请把预备兵的资料录入，从今天开始，他们是第七军团的正式战士了。预备兵按照原有的编制，继续编入第6师，参与这次作战。”
　　“杰克少校，请向军委会递交一份声明，麻烦你天一亮就送过去。”
　　“费尔德中校，军备工作要麻烦你们军务部了。”
　　
　　随着一声声命令的下达，会议室紧张的气氛早已经消失不见，军官们反而摩拳擦掌，有些跃跃欲试的样子。陆明彦看着镇定自若的唐煜，不由得赞叹不愧是军团的精神领袖，别说是亲自下命令了，即便他什么也不做，只往那一坐也足以稳定军心了。
　　军官们领了命令，各自散去，唐煜把目光转向他。
　　“指挥部的人就你一个来参加会议？”
　　陆明彦耸肩，“正在和下级军官商量对策。”
　　“所以，就你一个闲的没事做？”
　　陆明彦咬牙，唐煜倒是没有给他还嘴的机会，叹了口气：“没想到吕清也想掺一脚。”
　　第一军团军团长吕清，多年来一直和第七军团不合，这次第七军团被自由军攻打，他当然不会放过这么好的机会。
　　陆明彦头疼的拍了拍额头，问：“你打算怎么做？”
　　“还有十六个小时就到莎拉公主的舞会时间了。”唐煜看了看通讯仪上的时间。
　　“请公主帮忙，的确是个好主意……”皇室虽然没有实权，但在政治上的影响力不容小视，如果莎拉公主肯出面，这次战斗的影响里将会被降低到最小。陆明彦也看了一下通讯仪，“不过，公主似乎很心急呢，舞会时间改了，现在还有……十个小时。”
　　唐煜楞了一下。
　　“这是个好消息。”陆明彦松了口气，但是脸上的担忧之色却没有完全褪去，“不过玫瑰庄园在吕清的地盘上，你这一趟去的容易，回来可就难了。”
　　唐煜笑的有些苦涩，“这一天迟早要来的。”
　　 

作者有话要说：联邦内乱，自由军发难，第七军团将会面临怎样的困境？
唐煜与公主即将会面，他们到底在秘密策划着什么阴谋？
被陆明彦OOXX过的红发男子又是什么身份？
迎来人生中第一次大型战斗的岳风，会在战场上有什么表现呢？
诸多谜团将由本刊独家深入解读，欢迎预订本社特刊《走进联邦之自由军你要闹哪样》



24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　
　　直到归队以后，岳风终于开始感激在战机上的两个多小时的休息时间了，因为接下来的时间里，他再也没有休息哪怕十分钟的机会了。
　　防御区是围着基地而建造，专门用来抵抗大规模能量伤害。自由军作为没有专用军备的非正规军，当然不会有大型的能量型杀伤武器，但他们所采取的进攻策略依然相当让人头疼――骚扰，无穷无尽的骚扰。
　　四万自由军化成大约二、三百人一小股的团队，在偌大的防御区四处煽风点火，守军一反击，对方马上四散逃走，找机会进行下一次的骚扰。
　　更可气的是，第七军团方还不能赶尽杀绝，全军将士们接到的都是防守命令，不能作出任何主动进攻动作。自由军似乎吃准了第七军团的软肋，见缝插针的制造麻烦。
　　比起这样的小打小闹，正规军更擅长大规模的正面型对战，在这种近乎无赖型的骚扰战中，根本占不了什么优势。不过短短的几个小时下来，防御区已经有两处控制室被自由军占领，固若金汤的防御圈出现了一个小小的缺口。
　　让第七军团战士们摸不着头脑的是，对方似乎并没有急于进攻的打算，而是在缺口四周继续进行着骚扰行动。尽管在战略层面上，第七军团可以说是站在下风，不过由于到现在为止，双方还没有一次真正的大规模交战，伤亡数字几乎可以忽略不计。
　　
　　岳风所在的22中队就在防御区西北方驻扎着，由于白司成受到命令前去参加战略指挥比赛，第3小队只有9人归队，兰斯利又调派了一名医务兵补充白司成的空当。
　　“伊拉瑞，请给我打一针清醒剂。”兰斯利吩咐新来的实习医务兵。
　　叫伊拉瑞的金发男孩连忙应了一声，从治疗箱里找出清醒剂，熟练的给兰斯利打上一针。其他士兵见状，也纷纷开始要求打清醒剂，毕竟夜还长着，自由军的骚扰暂时没有停下的迹象。
　　金发男孩伊拉瑞忙活了一阵，抱着治疗箱坐到了岳风的旁边，小心翼翼的问：“您……不需要清醒剂吗？”
　　岳风摇摇头，虽然也有些睡意，他暂时还抗的住。
　　
　　刺耳的警报声突然响起，听了一整晚警报声的22中队战士们迅速拿起武器集合，维尔上尉骂骂咧咧的戴上军帽，“呸！这帮杂种，又来了！快快快！”
　　控制室是防御区的核心首脑，围绕着基地的一圈防御墙全部是靠控制室的控制。如此重要的战略要点当然不可能拱手让给对方，因此双方的交火全部是在控制室附近完成的。
　　
　　岳风跟着中队来到控制室时，其他中队已经和自由军阵营分明的对峙着。这一队的自由军比岳风见过的任何一次都要彪悍，非常嚣张的举着武器对准对面的守军，虽然还没有开火，不过脸上凶悍的表情让人怀疑下一秒子弹是不是就要脱枪而出了。尤其是领头的一个红色长发的男人，赤手空拳站在队伍最前，面对数百名拿枪戒备着的战士们，丝毫没有畏惧之色。
　　男人身穿黑色的紧身战斗服，一头红发在风中张扬飞舞，脸上是一点也不掩饰的愤怒。他向前走一步，朝着第七军团的战士大喊：“把陆明彦给老子叫出来！”
　　“妈的，居然敢对陆指挥官无礼！”维尔怒气冲冲，拔出手中的枪就要攻击，副官连忙上前拦住他，“陆指挥官不是说，在没有接到命令以前不要作出任何攻击性动作吗？”
　　维尔恼火的狠狠呸一口，把枪收了回去。
　　红发男人继续挑衅：“陆明彦，你个混蛋！缩头乌龟！给老子滚出来！”
　　第七军团的战士们气愤的瞪着他，对方像是吃定他们不敢攻击一样，也不做别的动作，就站在那里狠狠的问候陆明彦。
　　
　　陆明彦接到消息时，正在查看第一军团这一个月来的所有校级以上军官的调动报告。听完维尔上尉的一连串夹杂着脏话和问候语的报告，有些头疼的揉了揉眉心，“不用管他，计划不变，暂时不要主动出击。”
　　维尔有些诶气馁：“指挥官，您……认识他？”
　　陆明彦朝着指挥室巨大的屏幕上看一眼，维尔顿时满头冷汗，飞快的敬个礼关闭了通讯。
　　
　　陆明彦烦躁的坐下来，喝下一整杯咖啡心情也不见好转。一想起记忆中张牙舞爪的红发男人，就深深感到一种无力感。
　　看起来声势惊人的一场战斗，陆明彦却一点没有为士兵们担忧。只要离炎对他还有那样的心思，自由军和第七军团永远不可能真正的厮杀起来。无论是他还是离炎都非常清楚，事情一旦上升到了开战的地步，他们永远也不可能像以前一样相处下去。
　　他真正担心的是，自由军在这个时候发难，联邦其他军团的爪牙也将慢慢浮出水面，第一军团就是一个很好的例子。
　　他当然知道离炎的目的是什么，只不过，现在还远远不到谈判的时候……
　　
　　自由军们似乎极有耐心的和防守军周旋着，时不时的一两声对陆明彦的问候已经让战士们可以当作耳旁风一样忽略，这样的诡异场面，连续持续了数小时也未发生任何变化。
　　与此同时，唐煜也终于到达了远在千里之外的玫瑰庄园。
　　玫瑰庄园是女王赠予美丽的联邦之花――莎拉公主的礼物，庄园沿袭了皇室一贯奢华的风格。普通人难得一件的珍贵碧奇树到了这里像是不要钱一样，成排成排的摆放着围起了整个庄园。从外部看去，像是一座郁郁葱葱的绿色古堡。当然，最令人称奇的还是花圃里随处可见的各色玫瑰，漂亮的各色花朵盛开的正艳，浓郁的香气似乎在有意无意的提醒来客，玫瑰这种古老而又昂贵的植物在这里也只是配角。
　　真正的主角，当然是庄园的主人――联邦女王的长女，莎拉公主。
　　
　　唐煜一拿出请柬立刻就受到管家礼貌的接待，礼貌在这里显得如此廉价，管家当然也没忘记在矜持的恭维着的同时，收走了唐煜身上所有有可能对皇室成员威胁的东西，比如通讯仪、金属制的肩章以及象征第七军团领袖地位的狼头腰带扣。
　　“虽然很失礼，但这是我们的工作，请您谅解。”面对身份尊贵的客人，管家态度虽然小心翼翼，但也同样不卑不亢。
　　“没关系。”唐煜说着，行了一个复杂的告别礼就往庄园深处走去。
　　
　　快要到大厅时，唐煜见到了这辈子绝对不想再多见一次的人――联邦最富盛名的将军，白振云。 

作者有话要说：打滚求评~~~



25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　事实上，有很多初入军部的年轻人会非常诧异，在战场上打出赫赫威名，性格也算不上差劲的唐煜领导下的第七军团，为什么会这么受其他军团的排挤？除了第十军团，上到军委会、联邦直属军，下到联邦各大军团都对第七军团可以说是欲除之而后快。
　　当然，对此存有疑虑的人自从见到前第七军团军团长，现任联邦直属军副司令的上将白振云以后，很快就能解除心中的疑惑了。
　　唐煜对这位曾经修改过训练计划，把惩罚训练当成士兵日常训练的旧上司丝毫没有任何好感。
　　白振云显然也看到了他，与唐煜一脸臭臭的表情不同，联邦上将消瘦的脸上露出一个相当灿烂的笑容：“哟，小子屁股还疼吗？”
　　“……”
　　唐煜忍不住在心里狠狠咒骂一番，两年前把军团长的位子让出来，说出一番假惺惺的话，趁他失神的时候狠狠的踢了他一脚的仇，即使对方不提醒，他也记得清清楚楚。而且……
　　“那已经是两年前的事了，将军。”
　　白振云哈哈一笑：“看来还是踢的不够狠啊。”
　　看来，即使是进入军部的核心权利圈，这位上将讨人嫌的本领还是一如既往。唐煜心里恶劣的想着，嘴上说一句：“我还有事，失陪了。”
　　唐煜迈开大步，想要迅速逃离现场。
　　“等等。”领子被抓住，上将脸上的笑容早已经消失不见，“你把我儿子送到战略指挥比赛场上了？”
　　唐煜迅速的推卸责任：“白司成训练成绩实在是惨不忍睹，只好让他暂时学习指挥工作。”
　　领子上的力道更大了，白振云脸上露出狰狞之色，“妈的！看老子回头怎么收拾那小子！”
　　唐煜顿时松一口气，可白振云的下一句话却让他浑身透凉。
　　“听说，你最近和公主走的很近？”不同于上一句话中的暴怒，这一句是压低了声音问的。
　　唐煜往四周扫了一下，确认附近没人才小心的回答：“公主有一点小事需要我的帮忙，仅此而已。”
　　他说的避重就轻，白振云听了却只是重重的叹了口气，松开他领子上的力道，沉声说：“那位美丽的联邦之花，可是比魔狼都要凶狠野兽啊。”
　　这是在提醒他和公主做盟友并不明智吗？但是，除了这条路，他似乎别无选择啊……
　　屁股上被狠狠挨了一下，唐煜愤怒的转头看着罪魁祸首。
　　白振云慢悠悠的把脚收回去，若无其事的伸手指了指大厅的方向，“宴会要开始了。”
　　
　　遵循着皇室宴会的一贯的原则，莎拉公主依然是在宴会开始后半个小时才姗姗来迟。穿着玫瑰色长裙的莎拉公主一出面就迅速夺去了所有宾客的目光，莎拉礼节性的朝着宾客的客套了两句，目光穿过人群，望着唐煜的方向调皮的眨了眨眼睛。
　　一道愤怒的目光也随之而来，莎拉公主的未婚夫――博得里男爵似乎对这种眉来眼去的行为相当反感。
　　当然，在公主的第一支舞的舞伴选择了唐煜而非众人猜测的博得里男爵时，唐煜感觉射向自己的目光可以媲美能量光束了。
　　“男爵会杀了我的，公主。”唐煜小声的抱怨。
　　莎拉轻轻的笑了一下，棕红色的俏丽长发在璀璨能量灯的光线下，显得更为靓丽了。公主把温软的身子贴进了唐煜的，状似亲密的动作惹得有如实质的愤怒目光有更加强的趋势。
　　“考虑的怎么样？”小声的贴在耳边说着悄悄话，四周舞池内的宾客努力的不把目光往这边看，但是想也想的到宴会结束后将会流传着什么样的传言了。
　　“第七军团愿意为公主效劳，恩，还有一个好消息，左皓也愿意加入。”
　　“太好了。”俏丽的脸蛋上露出一抹微笑，“军委会里有一半的老东西在控制之中，当然，一些不安分的家伙还要靠您和左将军了。王室一旦恢复到往日的繁荣，布尔斯特罗德皇族不会忘记您的功劳。”
　　不过短短的几句话，很快就把第七军团拉入了统一战线上，看来皇族的确是出了一位精明的继承人。
　　不管怎么说，有一个强大的盟友的确是一件好事。唐煜想起自己此行的另一个目的，附在公主的耳畔轻轻的说：“在那之前，还有一件小事需要公主帮忙。”
　　“我听说了，自由军是吗？他们似乎只是围困了防御区，没有真正的大规模交战吧。”
　　唐煜暗暗心惊，战斗的情况他是在刚下战机的时候才收到的。看来这位公主为了复兴王室，的确是没少下功夫呢。
　　“的确如此，战士们的伤亡数字不值一提，但是公主，自由军是个不可控的变数，您也不希望这个时候出什么差错吧。”
　　莎拉脚下踩着精准的舞步，像是稍微思考了一下，这才回答：“没问题，不过……我建议这支舞结束你就赶快离开。”
　　“正有此意。”
　　“上次的联络人出了点问题，换了一个可靠的。我会让他联系你，记住，不要用通讯仪。哦，还有一个大消息，唐煜。听说有耀野人潜入了军部，第三军团昨天刚刚抓出一个，居然是一名中校，这真是联邦的耻辱。”
　　唐煜压下心中的惊讶，回答道：“我会小心的，公主。”
　　
　　一支舞结束，唐煜匆匆告别了莎拉公主，尽管宴会上他认识的人不多，但总有不识趣的上来打招呼。唐煜略微敷衍了几句，直接穿过大厅出了后门。
　　端着盘子吃蛋糕的白振云，目光往后门的方向瞥了一眼，又若无其事的品尝起盘子里的美味。
　　
　　“您太失礼了！”管家见他提前退场，脸色有些发青，“宴会还没结束，您怎么能提前离开？”
　　唐煜欠身表示歉意：“军团里还有重要的事情要处理，很抱歉。”
　　管家不情愿的把通讯仪、肩章和徽章换给他，嘴里一直嘀咕着“不敬”“失礼”之类的。唐煜装作没听到，快步走上了战机。
　　这次乘坐的是新型号的小型飞行战机，飞行速度较快，用作战斗也表现不俗。唐煜进入机舱时，驾驶员正焦急的等着他。
　　“起飞，要最快速度。”唐煜下命令。
　　小型的飞行战机从发动到升到半空也不过用了十几秒的时间，战机离开地面大概3000米时，开始朝来的方向飞去。
　　
　　“军团长……”驾驶员的声音有些颤抖：“前方不明战机16，不！18架，正在发出警告信号。”
　　唐煜心脏猛的一紧，“看看战机上的标志。”
　　驾驶员把外置探测器的探测方向稍微变动了一下，慢慢的推进，当看到对方战机上蓝色的狮子标志时，结结巴巴的报告：“是……是第一军团！”
　　 

作者有话要说：请假条
那啥，跟爸妈回一趟老家，明天和后天更新不能。跟大家说一下，大后天就恢复正常更新啦~
 1月10日 冬天下番茄



26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　
　　第七军团基地。
　　对峙依然在继续，自由军三无不时的小规模突袭像是老鼠和猫的玩耍。一边不急着突破，一边不进行攻击，诡异的对峙局面一直持续到陆明彦收到一条消息。
　　“古兰辖区驻地受到耀野军攻击，罗森准将受重伤，敌人兵力8万，大型作战战机20架，请求调派作战物资。”
　　陆明彦叹出一口气，可是时间紧迫，并没有过多的时间让他犹豫。飞快的接通了多德上校的通讯仪，虽然和自由军的战斗并没有什么损失，但这位上校看起来仍然并没有什么好脸色。
　　“上校，马上带领第六师撤出防御区，新入籍的战士留在基地，请上校务必马上动身带领其余战士前往古兰辖区支援。”派上大型运输战机，第六师应该能很快就能到达古兰辖区。但是这样一来，基地就只剩下一万防御区的守军和3000新兵了。
　　上校有些犹豫：“但是自由军……”
　　“我会处理的，上校，这是军令，请马上行动。”
　　通讯才断掉，迅速的又拨通一个号码。
　　“马上调派一辆小型战机和一名驾驶员，前往防御区接一位名叫离炎的自由军，一定要说明是陆明彦的邀请。”
　　第三个号码拨通时，屏幕中出现的一张大大笑脸，白司成心情颇好的说：“拿了第一名啊，陆指挥官，这也太简单了，那帮蠢货……”
　　“白司成！”迅速打断对方的沾沾自喜，陆明彦命令：“作为第七军团总指挥官，我命令你马上动身前往古兰辖区的驻地，从现在起，你就是古兰守军的副指挥官了。”
　　白司成脸上的笑容敛去，“发生了什么事？”
　　陆明彦沉默了一会才说：“我会让联络官告诉你。”
　　“是，总指挥官。”
　　盯着屏幕上的那张年轻脸庞，陆明彦仿佛看到了曾经的自己，年轻、骄傲、自信，陆明彦不放心的嘱咐了一句：“无论如何，古兰辖区的防线不能被摧毁……”
　　被他语气中的担忧吓了一条，白司成连忙敬礼：“我会尽力的。”
　　
　　古兰辖区是联邦和耀野相交地带的其中一个辖区，如果古兰辖区沦陷，那联邦在东南部的防线就功亏一篑了。
　　公主策划夺权，第七军团遭到自由军攻击，耀野军选择在这个节骨眼上进攻，显然不像是巧合。心中翻滚着的，那股不妙的感觉，是什么……
　　指挥中心的巨大屏幕上闪了一下，这个信号是……
　　求救信号！
　　发出求救信号的，正是唐煜带走的那辆战机上的通讯仪。
　　陆明彦呆呆的看着屏幕上的短波信号，发出信号的地点是玫瑰庄园往北4000米处。那里是第一军团的辖区，而且……在那附近，根本没有可以调动的兵力……
　　迅速的下了几道命令，派一队士兵前往唐煜发出求救信号的地方支援。时间根本不够……想也想的到这一队士兵也只要能带回来一些确切消息就算是万幸了。
　　第一军团居然在自己的辖区内贸然攻击唐煜的战机，他们是狗急跳墙，还是有恃无恐？陆明彦在脑海中迅速的分析了一下，难道是吕清察觉到了公主的计划？
　　早就猜到计划不会这么顺利，只是没想到对方居然这么快就做出反击。
　　偏偏遇到危险的还是最不能倒下的唐煜……
　　深呼吸了几下，强迫自己冷静下来。唐煜就算是落到吕清手中，也不会有生命危险，毕竟，活着的唐煜对于吕清来说更有用。
　　而他现在，只能先解决眼前的麻烦了。
　　这个麻烦，也是让人头疼的存在啊……
　　
　　指挥室的门被人用相当大的力量狠狠的砸了两下，可怜的门板几乎要经受不住这种力道。陆明彦头疼的扶着额头，按下了控制器。
　　黑色的紧身战斗服加上一头红色张扬的长发，怒气冲冲的离炎三两步冲到陆明彦面前，习惯性的用右手抓住了他的领子。
　　“陆明彦，你连名字都敢骗我？”
　　尽管是被人抓着领子的狼狈姿态，尽管刚刚接到的消息让第七军团迅速站到了生存死亡的边缘，但陆明彦还是露出一个特有的温和笑容：“离炎，或者说自由军首领，我们需要好好谈谈。”
　　
　　离炎却一点“好好谈谈”的意思都没有，手上一个用力，陆明彦身上白色军服的扣子一个个的往下掉。粗暴的把上衣扯下，白皙的胸膛露在了空气中。
　　“离炎！”责备似的轻喊一声，陆明彦弯腰去捡地上的衣服。
　　离炎对他的不合作非常不满意，打横抱起略显消瘦的身子，把他安放在指挥室的沙发上。
　　在沙发上的黑色兽皮的映衬下，□的肌肤显得更加苍白。离炎一阵口干舌燥，伸手去解陆明彦那碍眼的皮带。
　　似乎跟他做对似的，皮带扣怎么也解不开。看着那双几乎要喷出火的双眸，陆明彦叹了口气，自己主动解开。
　　怒火这才消退了一些，三两下把陆明彦脱的精光，扑上去在白皙的身体上开始啃咬了起来。
　　
　　从脖颈上的喉结到肚脐处，白晰的上身全部都是红色的几乎要殷血的咬痕。离炎似乎并不满意现在的状况，板着陆明彦的头轻轻侧了一下，在耳垂上惩罚似的咬一口。
　　“疼……”
　　“谁让你敢耍老子！”说着，开始寻找下一个下口点。
　　目光盯上了形状好看的淡色嘴唇，如果在那上面留下痕迹的话……
　　“离炎……”陆明彦挣扎着起身，“我要跟你谈正事。”
　　离炎双手按住他的肩膀，陆明彦的身体再一次往后倒下，“老子只想跟你谈床事。”
　　陆明彦觉得头疼有加剧的趋势，也不管现在两人的姿势到底有多暧昧，开口说道：“我要自由军帮我守住防御区。”
　　
　　古兰辖区不能丢，现在的兵力根本不够两头奔波。基地所有的主力抽调去了古兰辖区，现在的基地，一旦基地遭到其他心怀不轨势力的攻击，第七军团的总部只能就此沦陷，而现在唯一的救命稻草，居然是几个小时前还刀剑相向的自由军。
　　
　　他面前这位神秘的自由军首领却一脸阴沉的表情，“你就是为了这个才找我的？”
　　四万自由军压境，陆明彦不肯出现，控制室被占领，第七军团只做了些象征性的抵抗，他在防御区当着数万战士狠狠的辱骂，陆明彦也没有一点回应。就在他为对方的无动于衷心灰意冷时，耀野军攻入古兰辖区的消息传来，十分钟后，他被允许进入基地。
　　自己费尽心思想要做到的事，却因为一条简短的消息而梦想成真。
　　真是让人火大……
　　
　　陆明彦望着有些不满的红发男人，“你的条件呢？”
　　离炎伏□，狠狠吻了上去。一吻结束，陆明彦有些困难的喘着气，带着湿意的眼眸却一直盯着他。
　　“我要你。”一向高傲昂着的头颅，难得的低了下来，俯视着身下的人，固执的开口：“从人到心，从里到外，全部是我的。”
　　陆明彦微微楞了一下，很快又恢复了一如既往的温和笑容：“成交。”
　　离炎一个探身，又想吻下去，却被陆明彦拦住，“衣服脱掉。”
　　“正合我意。”从沙发上跳下来，三两下把衣服脱的一干二净。
　　陆明彦看着他身上大大小小的疤痕，有些感慨。怪不得自由军数量众多却难成气候，治疗药品居然低劣到连疤痕都无法消除。
　　
　　脱的精光的离炎又爬上沙发，跨坐到了他身上，居高临下朝他轻蔑一笑：“让你看看老子的本事。”
　　陆明彦继续微笑：“我上次看过了，不怎么样。”
　　“你……”被堵的说不上话，离炎干脆用动作说话，手上一个用力，强行掰开了修长的双腿。
　　陆明彦笑容不减，指着早已经抬头的欲望，说：“坐上来。”
　　“靠！”离炎瞪他，“凭什么？”上次因为意外……被他上了，这次可一点意外也没有，他当然要连同上一次的好好讨回来。
　　陆明彦缓缓的坐了起来，□的胸膛贴上他的，手臂也从腰间环过，用轻柔的力量虚虚的搂着他。
　　耳边是痒痒的呼吸，离炎被他的主动弄的心神荡漾，也回应似的抱住了怀里的身体。
　　“就凭……”一阵阵湿热的气体钻进耳朵，“我想要你啊……”
　　
　　被一句话就逗弄的浑身发软，连带着有一种飘飘然的感觉。心里暗暗骂自己笨蛋，视线却不由自主的对上对方暗沉的双眸。永远带着笑意的棕色眸子，蒙上了一层带着□的迷离。离炎觉得仿佛夺走了心神似的，鬼使神差的，撑起了身子，缓缓坐了下去。
　　“妈的！你那玩意长那么大做什么，疼死老子了！”
　　 

作者有话要说：事后，陆明彦从没了扣子的上衣口袋里掏出小本本。
翻到“指挥官的职责”那一页，本子上写着：
①指挥作战②处理文件③化身交际花讨好将军夫人们④替唐煜收拾烂摊子。
陆明彦默默的掏出笔，加上一条⑤出卖肉体换取基地安全。


好吧，我回来啦~~~
那个，由于容易被河蟹，H的各种细节（例如扩张润滑）神马的，如果直接描写会被悲催的被锁文。所以某些地方大家脑补一下……



27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　
　　玫瑰庄园。
　　刚刚经历过一次喧闹的宴会，原本热闹的庄园迅速变得冷清。莎拉公主心情愉悦的漫步在玫瑰花丛里，身后跟着的，是觉得自己不受重视而显得闷闷不乐的博得里男爵。
　　“就算是正事，也没有必要靠那么近吧。全联邦的人都知道我被戴绿帽子了，可恶……”男爵喋喋不休的抒发着自己的不满。
　　“你多心了，博得里。”轻轻的抚着自己垂到胸前的棕红色长发，莎拉公主安抚自己的未婚夫，“你不会知道宴会上有多少军部的走狗盯着我，连通讯仪都被监听，不想出特别一点的办法，会坏了我们的大事的。”
　　博得里还想说什么，莎拉的通讯仪却突然响了起来。公主把目光停留在上面几秒钟，露出一个颇为玩味的笑容：“博得里，我们的好盟友似乎不太可靠呢。”
　　博得里凑过去，看了一下通讯仪上的战报，脸色陡然变得苍白，“耀野军开始朝联邦进攻了……”
　　“不。”一只形状优美的手指点上他的唇，“是朝第七军团进攻了。”
　　博得里不明所以的看着她，莎拉轻轻一笑，灿烂的笑容在阳光下显然如此耀眼，“博得里，不可靠的家伙当然不能做我们的盟友。”
　　博得里脸色白了一下，“你是说……”
　　“或许我们该找新的盟友了，啊，我有必要去一趟亚德里，左将军家珍藏的金叶酒令人难忘呢……”
　　博得里看着像是沉寂在金叶酒回味中的莎拉，有些不确定的问：“但是，古兰辖区一旦沦陷……”
　　“自由军只是跳梁小丑，不用担心。但是，我们可不能在这个时候和耀野军做对。”玫瑰色的漂亮长裙，棕红色的靓丽长发，阳光下，玫瑰园中的莎拉依然是夺目无比，“还有什么比复兴布尔斯特罗德皇族更加重要的事吗？”
　　博得里呆呆的看着莎拉。
　　明明还是那个美丽的莎拉公主，明明还是熟悉的亲密爱人，博得里却觉得，眼前的公主变得陌生了起来。
　　
　　从防御区撤回来，维尔上尉吩咐战士们休息三个小时，往后的时间内训练难度要增加两倍。岳风终于有机会回到了他阔别了许久的宿舍，军服都没有脱下，躺下就睡。
　　一向好眠的他却做了一个奇怪的梦，一个意外的，让他非常熟悉的梦，熟悉到仿佛曾经亲身经历过一般。
　　梦里的面包店生意很冷清，老板娘闲的无聊，开始教他烤面包。岳风学的很认真，虽然烤出来的黑面包形状很奇怪，味道也算不上好，但他还是很高兴的吃下了自己的劳动成果。
　　到了夜晚，学会亲手做面包的喜悦让他兴奋的翻来覆去睡不着，直到听到楼下传来一阵响动。
　　是老鼠？
　　飞快的起身下楼梯，却看见一个脏兮兮的乞丐正在翻找东西。
　　“住手，小偷！”大声的呵斥吓的乞丐一个机灵，转过身来惊讶的看着他。
　　乞丐身上的衣服七零八碎，根本认不出衣服原本的样子。□在外面的皮肤覆上了一层泥污，胸口还有几道非常明显的伤痕。虽然个子很高，不过却意外的看起来没有什么压迫感。
　　见岳风戒备的盯着他，乞丐有些窘迫的摆手，“我不是偷东西，我……我好几天没吃饭了……”
　　岳风看了一眼柜台，那里的抽屉的确不像是翻动过的样子。
　　“你走吧，这里没有吃的。”平时店里倒是经常有一些面包剩余，最近生意冷清，每天只烤少量的面包出来，卖完就关门了，所以一直没有剩下。
　　乞丐有些气馁，“那……给我些水喝好不好。”
　　“你等着。”岳风噔蹬蹬跑上自己的小窝，倒了一大碗热水端了下来。乞丐一点也不怕热，咕嘟咕嘟大口喝下。
　　“你……多久没吃饭了？”岳风小心的问。
　　“四天了。”乞丐把空碗放下，朝他道谢：“谢谢你。”说着，转身就往外走。
　　他的步子很慢，似乎是腿受伤的缘故，走路的姿势很奇怪。明明身材很高大的样子，背影看起来却说不出的萧索。
　　“等等……”
　　乞丐停下脚步，回头奇怪的看着他。
　　“我给你烤面包吃吧……我今天才学会，味道可能不太好……”
　　乞丐黑乎乎的脸上似乎露出一个笑，“好。”
　　黑面包的味道最为平淡，食材也最为简单。和白天学做面包时的练习不同，这次可是要给别人品尝，岳风做的格外用心。
　　面包出炉时，样子居然和店的成品差不了多少。岳风小心的从烤盘中拿出一块，轻轻的吹去热气，递给安静等待着的乞丐，“喏，可以吃了。”
　　乞丐开始狼吞虎咽，整整一个烤盘上的十二个面包，全部被他吞入腹中。虽然知道对方只是因为太饿的缘故，但是看到自己亲手做出来的面包被别人如此喜爱，岳风心中还是充满了成就感。
　　“谢谢你。”似乎是恢复了不少力气的关系，看起来也没刚才那么虚弱了，“那个……我会回来找你的。”
　　岳风奇怪的看着他，乞丐没有再多说什么，转身就离开了。
　　
　　岳风倒是没把“会回来找你”这种说法放在心上，对方似乎也没有在意，并没有再来面包店找他。
　　他不知道的是，乞丐从面包店出来，还没有从面包的香气中回过神来，就被耀野的杀手找到。落魄的乞丐开始了新一轮的逃命生涯，而给他留下甜蜜记忆的小镇，他甚至连名字都不知道……
　　
　　三个小时休息时间一过，新入军籍的战士们迅速的集结起来，进行实打实的对抗训练。每个小队被分为5组，每组两人相互对战，战士们面色凝重，认真的和各自的对手打斗起来。
　　古兰辖区被攻击的消息悄悄的在士兵们中间流传开来，对于没能上前线作战这一点所有新入籍的战士都有自知之明，以他们目前的战斗力，去了也只能被当作炮灰。因此，训练也就变得更为专注。但是一向在训练场上一丝不苟的岳风却有些心不在焉。
　　“认真点！”兰斯利一声暴喝，把岳风从走神状态中拉了回来。
　　岳风甩甩头，不知道怎么了，居然有些心神不宁的，自打加入第七军团，他还是第一次在训练中走神。
　　一觉醒来，原本想要用通讯仪联络军团长，转念一想，军团长应该很忙才对。不过……实在是很担心，战战兢兢的在通讯仪上按下简单的号码，却看到通讯仪小小的屏幕上显示的联络失败的字样。
　　大战在即，第六师全部被抽调去了古兰辖区，这种时候，军团长应该是最忙碌的啊，怎么可能会关掉通讯仪？
　　除非……
　　一计重拳打在他小腹上，岳风闷哼了一声，迅速的退开了两步。他的对面，兰斯利一脸阴沉，“在训练中不专心会受到什么处罚？”
　　“两个小时的惩罚训练，长官。”岳风心里暗暗叫苦。
　　“还不快去！”
　　
　　惩罚训练，不同于普通的体能训练和对抗训练，完全是以折磨人而存在的超高强度的训练。岳风走进惩罚训练室，划了身份牌以后，选了一个自己最为擅长的下肢训练仪XI型。
　　这种类似跳绳的训练方式岳风在常规训练中每次都可以轻松的完成，但是在惩罚训练中，那恐怖的频率让他不得不收敛心神，把所有注意力都放在快的几乎化成影子的绳子上。脚下的动作也不能慢，每次不得不在上一次跳跃刚刚落地时，又重新跳起以免被绳子打中。
　　两个小时下来，比以往训练一整天都要累。
　　
　　从训练室出来，整个人都处于虚脱的状态。有点艰难的挪动着，却遇到了迎面走来的陆明彦。而挽着总指挥官手臂，一脸臭臭表情的，似乎就是几个小时前当着士兵的面破口大骂的自由军……
　　红发的男人口中几乎要喷出火来：“看老子下次怎么好好讨回来。”
　　陆明彦回以一个温和的笑，见到岳风还点头示意了一下。眼看着就要和指挥官擦肩而过，岳风连忙出声叫住：“陆指挥官，请等一下……”
　　陆明彦停下了步子，他身边的红发男人一脸怒气转移到岳风身上，没好气的问：“什么事？”
　　岳风小心翼翼的问：“我……只是想问一下，军团长他是不是在忙？”
　　“没错。”不知道为什么，岳风总觉得陆明彦脸上的笑僵硬了一下，“他现在很忙。”
　　“我明白了……谢谢您。”
　　心情，奇怪的变得很失落。
　　
　　吃过晚饭，直接来到三楼军团长的房间。上次军团长派人给他的钥匙，一直在自己手里，不过出于礼貌，还是先敲了一下门。
　　意料之中的，没有任何回应。
　　把钥匙插入锁孔，轻轻的打开门。依旧是大的不像话豪华的有些过了头的的客厅，依旧是比起客厅显得有些简陋的卧室，但是总觉得，少了些什么。
　　烦躁的抓了抓头发，抓过床头的游戏头盔，意识进入了游戏。
　　不管是多么疲惫，到了游戏里立刻会恢复到精神饱满的状态，岳风进入战机训练室，进行了空中规避训练。
　　完美到不可思议的规避，高到从来没有达到过的分数。如果是以往，他一定高兴的跳起来，但是现在……
　　连续训练了几次，强迫意识退出了游戏。
　　已经是午夜了，军团长还没有回来。
　　难道是去了古兰辖区？
　　但是为什么连个招呼都不打……岳风呆呆的看着身边空着的位子，不明白心口那一团堵的化不开的东西是什么。
　　



28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　
　　古兰辖区第七军团驻地，指挥中心。
　　“不能在这里埋伏，长官。”白司成指着地图上的一个峡谷说：“第六师的援兵到达后，耀野军已经吃过一次大亏了，相同的招术对方不可能连续上当两次。”
　　古兰驻地指挥官韦德看了看白司成指的地方，点了点头：“你说的有道理，不过如果不能先发制人，对方的援兵一旦到达……”
　　白司成仔仔细细的看了一遍立体地图，依然是毫无头绪。
　　
　　叹了口气，抬头看着眼前头发带着几丝银白的韦德指挥官，白司成不禁有些庆幸自己的好运。虽然在战略指挥赛上获得了好成绩，从预备兵直接升级到驻地副指挥官，但是心底还是担心会不会让指挥部的家伙看不起，没想到指挥部的韦德长官却意外的好相处。
　　虽然在指挥上没有什么特别的出彩之处，但仅凭知人善用和八面玲珑，也足以坐稳指挥官的位置。
　　“耀野军已经三个多小时没有动作了，长官，您先休息吧，这里由我守着。”
　　战况并没有什么大动向，没有必要那么多人守在指挥中心，韦德同意了他的提议，打着哈欠走出了指挥室。
　　白司成则开始仔细的研究立体地图，古兰辖区多山，地势险要，耀野军想要一口吞下并不容易，但是……
　　无论如何，古兰辖区的防线不能被摧毁……
　　陆指挥官曾经严肃的分析过联邦历史上精彩的战役，也曾经温和的笑着听他抱怨，还曾经喋喋不休的讲述让人头疼的战略课。但是，第一次见到他那么担忧的样子……
　　军团总部的兵力几乎被抽空，属于第七军团辖区虽然不算多，但是每个辖区除去必要的留守兵力，真正能够随时调动参与战斗的并不多。目前在古兰辖区能和对方相对抗的，也不过只有4个师而已。
　　没有什么好对策的话，战斗是一时半会结束不了的……
　　
　　门被轻轻敲了两下。
　　“进来。”白司成说。
　　穿着实习医务兵军服的金发少年端着托盘走了进来，白司成一看到朝思暮想的身影，脸上露出了来到古兰辖区的第一个笑容：“伊拉瑞。”
　　伊拉瑞羞涩的低下头，把托盘放到指挥中心的桌子上，小声的说：“我想你可能还没吃宵夜。”
　　“你猜对了。”拉起伊拉瑞的手，有些心疼的看着一张苍白的小脸，白司成问：“还没有休息？”
　　伊拉瑞点点头：“伤员太多了，刚刚闲下来。”
　　跟着援兵马不停蹄的从基地赶过来，还没来得及整顿就开始了高强度工作，即使是身体强壮的战士们也未必坚持的了，何况是小身板被风一吹就倒的伊拉瑞？
　　“我的伊拉瑞这么累了还要给我送宵夜，”白司成拉着他的手，责备道：“不过下次可不许了，我会心疼的。”
　　小脸变的通红，伊拉瑞赌气似的转过身去。白司成轻笑了两声，飞快的解决掉宵夜。
　　伊拉瑞很快忘记了他的言语调戏，贴心的递上纸巾，“你今天……不休息吗？”
　　白司成耸耸肩，“没办法啦，耀野军似乎没什么动作了……哎，如果能快点想出战术解决掉那帮烦人的老鼠就好了。”
　　“没有什么好战术吗？”伊拉瑞不经心的问。
　　“哪里有那么简单啊，”白司成目光转向立体地图，托着下巴抱怨：“可恶，虽然地形对于埋伏之类的很有利，不过对于对方也是同样……”
　　目光突然定在地图上的某一点上，伊拉瑞见他突然不说话了，有些奇怪的：“怎么了？”
　　白司成没有回答，在操控台上调整立体地图的比例，直到放大到整整10倍时，这才露出一个明朗的笑：“啊，或许已经有好战术了。”
　　
　　白司成在控制台上的通讯器选择联络前线的布兰登上校。
　　“上校，您还在半个小时前的位置吗？”
　　控制台上的超大屏幕上，穿着上校服的布兰登上校虽然神色间难掩疲惫之色，不过依然站的笔挺。
　　“没错，战士们在原地扎营，已经在轮班值守了。”
　　“上校，您现在所在位置的东北方，不超过2000米的地方，有一个隧道，应该是废弃的矿洞……”即使在逼真如实物一般的地图上，隧道洞口也被茂密的草木挡住，如果不是他多往那里扫了一眼，根本发现不了这个地方。
　　“你是说……”上校一脸不可置信的神色，“我们可以穿过矿洞，从耀野军背后打他们个措手不及。”
　　白司成飞快的在立体地图上圈出位置，把数据传输到布兰登的通讯仪上，“我不确定隧道是不是相通的，但是……可以一试。”
　　布兰登疲惫之色一扫而空，“我马上派人去查探。”
　　断掉通讯，白司成全身心放松了下来，深深的呼吸了几口。见伊拉瑞正有些呆愣的看着他，一把搂过来在对方脸颊印下一个吻。
　　伊拉瑞慌张的推开他，“我……我要回去了……”
　　
　　隧道果然是通着的，布兰登带领着第五师从隧道穿过，其余三个师从正面进攻。在夜色的保护下，探测仪根本无法察觉到他们的动向，两面夹击下，毫无准备的耀野军就算不被全歼，也要跌个大跟头。
　　一边耐心的在立体地图上推测耀野军可能作出的反应，一边看着时间。
　　布兰登应该带人从隧道里出来了吧……
　　“滴滴滴！”
　　果然……
　　
　　按下接通键，对上的却是一脸惊慌的上校，“隧道出口有埋伏！”
　　“怎么可能？”白司成从椅子上站起来，通过屏幕看到上校身后穿梭的能量弹，夜色下，明亮的能量弹显得更为耀眼。
　　白司成脸色变的惨白：“请您坚持一下，援兵马上就到！”
　　断了通讯，通过通讯器又接通了带领第二师的魏奇上校、第三师的卡伦德准将和第六师的多德上校的信号。听到了布兰登遇到埋伏的消息，三位长官同时惊讶了一下。
　　时间紧迫，判断了一下局势，三位长官一致决定由第二师穿过隧道救援布兰登，而第二师和第六师继续从正前方攻打耀野军，希望能吸引部分注意力。
　　看着巨大屏幕上的三位军官的影像断去，白司成有些颓然的跌坐在椅子上。怎么会……隧道比较靠近驻地的位置，如果对方早就知道隧道存在的话，根本不可能败退到如此地步。
　　如果……敌人根本不知道隧道的存在，而今天的局面只能解释为……
　　有奸细……
　　早在几年前和耀野军的战斗中，军团对于战术动向的保密早就有一套成熟的办法。恐怕士兵们在到达隧道以前根本就不知道自己的目的地是哪里，而身为上校的布兰登，显然也不会把自己置身于危险之中。
　　那么……
　　腾的一下从椅子上站起来，小跑着出了指挥中心。
　　身为一名指挥人员，战士们在前方拼死战斗，战局还不甚明朗。这个时候离开指挥中心是相当不明智的行为，但是……
　　白司成感觉脚步根本不受自己控制。
　　
　　很快来到专门为医务兵准备的宿舍，不费力气的就找到门上写着伊拉瑞名字的房间。
　　一把推开虚掩着的门，简易的像是病房一样的宿舍里，伊拉瑞躺在床上睡着，脸颊有些发红。在床边坐着的，是一个棕发碧眼的男孩。
　　“伊拉瑞怎么了？”白司成问。
　　男孩有些紧张的回答：“他……晕倒了，刚刚服过药……”
　　白司成目光看向虚弱的躺着的伊拉瑞，明明身体就不太好的样子，累了一天还专门为他准备宵夜，居然累到昏倒……
　　“他睡了多久了？”
　　男孩紧张的咽了咽口水，“大概半个小时……”
　　“你一直在照顾他？”
　　“是……”
　　愧疚感汹涌袭来，白司成懊恼的掐了一下自己，“好好照顾他。”
　　
　　看着门被缓缓关上，脚步声也越来越远，席瑞脸上原本就有些怯懦的表情变得惊恐了起来，“可、可以放了我吗……”
　　睡着的伊拉瑞突然睁开眼，手慢慢的从席瑞身后抽回来，他的手上，居然是一把只有士兵才会使用的军用短刀。
　　“知道自己该做什么吗？”和说出口的话一样，连眼睛都带着一丝让人不敢直视的寒意。
　　席瑞瑟缩了一下，“我不会说出去的……”
　　
　　前线再也没有消息传来，白司成紧张的守在指挥中心，心中猜测着前线的局势。但是无论如何猜测，都不会比的上一个简短的情报有用。
　　千万……要支撑下去啊，上校……
　　通讯器响起来的时候，白司成想也没有想按下了接通键。是布兰登的副官有些狼狈的脸，副官的军帽已经不翼而飞，脸上也有着清晰可见的伤痕，白司成甚至不记得他的名字。
　　“援兵到了吗？”白司成有些焦急的问。
　　“没有！”副官年轻的脸上写满了愤怒，“战士们一直在苦苦支撑，布兰登长官已经受了重伤，副指挥官，请问援兵去哪了，为什么我他妈现在一个人影都没有看见？除了耀野军还是耀野军！哦，不止是耀野军，我们还真幸运啊，第一军团的战机在在上空朝我们开火，请问这是怎么一回事？”
　　“第一军团……”通过屏幕，可以看到有几道明显非常亮眼的能量光束，那是只有战机才会发出的致命光芒。
　　白司成咬了咬下唇，强迫自己冷静下来，“听我说，第三师已经穿过隧道去支援了，二师和六师正在从敌人正面发动攻击。您……可以给我传输一段第一军团战机的录像吗？”
　　副官从鼻子中哼出一口气，断了通讯。几分种后，屏幕上提示是否接收影响传输，白司成选择是。
　　数据很快接收完成，白司成在通讯器上选择接通第七军团基地的信号，把刚刚接收到的录像传送了过去。
　　
　　指挥室的门突然被推开，伊拉瑞喘着气跑到了他面前，看到屏幕上显示的“传送进度：100%”的字样时，伊拉瑞的动作陡然僵住。
　　“怎么了，伊拉瑞？”
　　伊拉瑞露出一个僵硬的笑，“我听席瑞说你找过我。”
　　“那个……”一说起这个，白司成就有些愧疚，“我只是……”
　　通讯器再一次响起，这次请求通讯的是带领第六师的多德上校，上校原本坚毅的脸上染上了一片血污，连声音都嘶哑无比：“魏奇背叛了军团，背叛了联邦！第二师向我们发动了攻击……”
　　白司成眼睁睁的看着一枚能量弹打入年轻少校的胸膛，多德连惨叫都来不及，直挺挺的倒下。屏幕随着一阵晃动，变得模糊了起来。
　　怎么会……怎么会？白司成的脑袋轰的一下变成一片空白，颤抖着请求接通陆明彦的信号。
　　一把冰凉的军刀搭上他的脖子，亲密的恋人用他从未听过的冰冷声音说：“断掉通讯，现在。”
　　 

作者有话要说：做个小小的调查，大家比较喜欢哪位角色啊？



29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　这一夜似乎格外漫长。
　　陆明彦接到白司成传送来的录像时，天色已经有些蒙蒙亮了。揉了揉有些酸涩的眼睛，一夜没睡，他已经有些撑不住了。
　　细微的动作却惊醒了伏在他肩膀上的离炎。
　　“怎么了？”离炎问。
　　陆明彦没有回答，直接打开录像，短短几分钟的录像播放完毕时，一颗心沉到了谷底。想要在通讯器上按下一串数字时，请求通讯的滴滴声却响了起来。
　　一个穿着中将服的中年将军出现在屏幕上，第一军团军团长，吕清。
　　陆明彦压下情绪，露出一个招牌式的笑容：“将军气色似乎不太好呢，不会是一夜没休息吧。”
　　“没休息的人恐怕不止我一个吧。”吕清笑着回敬，目光扫到陆明彦身边的离炎时，神色略微僵硬了一下，不过还是笑着说：“我就长话短说了，遇到一点小小的麻烦，想要请陆指挥官您帮忙，您看……”
　　“将军请说。”陆明彦不动声色。
　　影像中的中将拿出一份文件，指着文件右下角的空白处说：“请陆指挥官在推荐信上签一下字。”
　　这个狐狸，果然是打的第七军团的主意。
　　军团长的任免是由原军团长推荐，交由军委会审核，审核通过后才可完成权利交接。在特殊情况下，坐着军团的第二把交椅的总指挥官也可以往军委会推荐新的军团长人选。吕清找他签字，想必一定是在唐煜那里碰了钉子。
　　只不过，中将大人显然是打错了算盘……
　　“不行。”陆明彦微笑着拒绝。
　　吕清楞了一下，显然是没有料到对方这么快就拒绝，重重的把文件放下，望着陆明彦的眼神里露出一丝阴狠：“你就这么想给唐煜收尸？”
　　“请便。”陆明彦说着，关掉了通讯仪。
　　
　　“喂。”一直安静着的离炎突然出声：“你不会真想让那家伙死吧？”
　　怎么可能？陆明彦摇摇头，唐煜一死，第七军团也就跨下了。
　　和第一军团世袭式制度不同，第七军团历来的军团长无一不是从有着强横的战斗能力和极高威望的军官中选拔，白振云如此，唐煜亦是如此。这样的一支军队，军团长威望极高，战士们凝聚力也非同凡响，但是同样也有着致命的弊端，整个军队过于依赖一个人，那么军团的软肋也就显而易见。
　　吕清一方面想要除掉唐煜让第七军团加速瓦解，一方面又眼馋第七军团这块肉。虽然吕清现在手上握着最大的筹码，不过真正头疼的人恐怕也是他才对。
　　不过……对于第七军团来说，另一件更麻烦的事就是古兰辖区的战斗了，战斗已经持续了数十个小时，无论是联邦军部还是平民中都没有任何关于战争的传言。如果是以往，一旦某个辖区受到攻击，军部高层很快会召开紧急作战会议，联合十大军团和直属军一起进行反击。但是现在……
　　连军部也开始袖手旁观了吗……
　　重新在通讯仪上按下数字，请求联络的讯号闪了两下，一个穿着睡衣睡眼惺忪的消瘦老人出现在屏幕上。
　　“打扰您了，将军，我是陆明彦。”
　　白振云的睡意全部消失不见，腾的一下跳起来，指着屏幕哇哇大叫：“就是你把我儿子教成窝囊废指挥官的？”
　　陆明彦好脾气的笑着：“这个我们可以以后再说，现在有更重要的事。唐煜，您最得力的属下，现在落到了吕清的手里。”
　　“那小子也该吃吃苦头。”白振云满不在乎的说。
　　“如果能在拔除联邦内部的一颗隐藏毒瘤的同时，顺手帮一下可怜的军团长呢？”说着，在通讯器上按下传输键，简短的录像传输到了屏幕的对面。
　　白振云看了录像，脸色沉了下来。陆明彦趁热打铁，“这段录像是白司成传送过来的，他现在是古兰辖区驻地的副指挥官。如果放任第一军团逍遥，不但联邦在东南部的防线功亏一篑，恐怕吕清也绝对不会放过您的儿子的……”
　　那两位将军之间的仇恨，可以说是不死不休啊，自从同时担任军团长职务以来，第一军团和第七军团之间的摩擦一直都没有停止过。即使到唐煜接任第七军团的大权，吕清的仇恨也没有就此消除，可见他对白振云的仇恨到底有多深。
　　
　　白振云的脸色阴沉了下来，“你把他送到那里就是为了等这一天？不……或许是，从战略指挥比赛就开始……”
　　“将军说笑了，”陆明彦笑着打断：“我只是觉得有了白司成坐阵，不希望古兰辖区沦陷的人又多了一个。而且，即便古兰沦陷了，如果没有第一军团从中作梗，白司成那样优秀的指挥人才，即使是耀野军也会想尽一切办法拉拢的。”
　　他把话挑的明白：无论如何，只要没有吕清，那么白司成的这条小命算是保住了。
　　屏幕上白振云的眼光变得更加凌厉了些，紧紧的盯着那个露出无懈可击微笑的年轻人一会，头发灰白的上将叹了口气：“找个可靠的人来接唐煜。”说罢，就断了通讯。
　　
　　陆明彦低落的心情终于也稍微明朗了一下，说起来，还要感谢白司成传来的录像，如果不是那段录像，面对吕清的威胁他可能就没那么从容了。
　　不过，古兰辖区那边已经很久没传来消息了……
　　通讯器又滴滴的响起，陆明彦看了看屏幕上陌生的通讯号码，迟疑的选择接通。
　　是一个棕发碧眼的少年，身上穿着的是第七军团医务兵的专用服装，脸上的表情有些惊慌。影像也在上下颤抖着，猜得出少年的手正在打哆嗦。
　　“你是？”陆明彦问。
　　“我是实习医务兵席瑞……”和过于紧张的动作有着天差地别的是，席瑞低声言语中带着不属于他这个年龄的冷静：“二师和三师的军官同时叛变，第五师和第六师的多德上校和布兰登少校已经身亡……其他人大多都投降了，白指挥官也被关了起来……”
　　
　　真是祸不单行啊……
　　陆明彦已经不记得自己是什么时候把信号掐断的，看了看重新在他肩膀上熟睡离炎，陆明彦突然有些羡慕。自由军虽然实力不如正规军，但是处境要比他们这些所谓的军团要好的多。
　　十分钟后，情报部送来的两条消息让陆明彦已经麻木了，第四军团的辖区戈兰受到耀野军袭击，军团高层出了奸细，带领叛军内外夹击，戈兰辖区沦陷，第四军团实力大损。
　　第六军团也有同样的困扰，不过军团长纳拉科特手段非常，在奸细还未来得及动作时就逼对方露出了马脚，受到攻击的布里辖区战士们硬碰硬，把数万耀野军全歼在了布里辖区境内。
　　在沉寂了两年之后，耀野终于开始亮出了爪牙。选在各大军团相互制约，皇族势力蠢蠢欲动时，采用大规模的间谍战术。
　　真是个聪明的选择……
　　
　　然而，无论是第四军团还是第六军团，同样都没有得到军部的任何援助。
　　陆明彦突然觉得浑身有些发冷，离炎睡的也不太安分，差点从他肩膀上掉下去。陆明彦小心的为肩膀上的人调整了个姿势，又把手指插进火红的发里，发丝来带的柔软触感仿佛让心情变得稍微好了一点。
　　联邦，终于要乱了吗？
　　
　　二十多年来，岳风是第一次感觉时间过的竟然这么慢。驾驶着号称联邦速度最快的战机“闪电”，把飞行速度调整到极限，在驾驶舱里他甚至能听到气流和战机的碰撞声。
　　但是，还不够快……
　　被刺耳的滴滴声吵醒，接到陆指挥官的简短命令时，岳风觉得有一种身体不再受自己控制的感觉。在意识回归前，他的身体就已经先一步飞快的往战机停放处跑去。
　　第一次驾驶速度这么快的战机，完全没有进行过任何熟悉战机的试驾，直接就升空朝着陆指挥官说的地方飞去。
　　再快一点，再快一点……
　　一想到军团长正在面临着危险，浑身的血液像是冻住一样，心脏也像是被人用手抓住似的，狠狠的皱在一起。一波一波的恐惧浪潮，正在一点点蚕食他的意志，这种情况下还能照常驾驶战机，只能说是一种本能了。
　　最后一次见面，穿着笔挺军服的唐煜转过头，带着关怀的语气说“你要小心”，现在想起来真是可笑，到底是谁不小心啊，该死！
　　战机“闪电”刚刚在罗切尔市停下，岳风就迫不及待的打开舱门，按照立体地图上标注的方向跑去。
　　清晨的罗切尔市人并不多，但是飞快的奔跑着时总会不小心撞到一两个，岳风却没有空去管，飞奔着的身影在到达一座气派的府邸时停了下来。
　　联邦直属军副司令，上将白振云的府邸。
　　府邸的守卫看到岳风的军服时，目光滑过一丝了然的神色，“将军吩咐过有第七军团的客人到，请跟我来。”
　　岳风跟着他穿过府邸，脚下迈着的是机械的脚步，手却不自觉的握成拳头。
　　 

作者有话要说：大家小年快乐~~~
然后，公布一下，这周三（1月18日）起，这篇文要入V啦~~
从27章开始倒V，按照惯例，入V当日三更，入V之后继续保持日更（特殊情况会跟大家请假~~）
我会更加努力码字的（握拳）



30

30、第三十章（倒V） ... 
 
 
　　“到了。”守卫的一句话让岳风一口气提了起来，岳风抬头看了看眼前的实木大门，军团长，就在里面……
　　轻轻的敲了两下，一把推开厚重的大门。
　　第一眼，就看到在沙发上坐着的唐煜。脸上是既不殷切又不显得冷淡恰到好处的笑容，身子虽然依然笔挺，但是总给人一种很放松的感觉。身上穿的是白色的军服，或许是光线的原因，竟然衬的军团长比平时更加耀眼。
　　和唐煜一起在沙发上坐着的，一位是上了年纪的消瘦老人，穿着联邦直属军的军服，眉宇间和白司成有些相似。而另一位，军服腰带扣上的狮子型徽章明明白白的显示出了主人的身份，第一军团军团长，吕清。
　　如果不是事先知道，岳风一定会以为军团长刚刚在进行一场愉快的会话。三个人脸上都带着心照不宣的笑意，明明恨得巴不得让对方马上死去，却相安无事的坐在一起谈天说地。
　　
　　听到开门声，唐煜转过头，看到了脸上难掩担忧之色的岳风。
　　“过来。”唐煜轻声的吩咐，语气虽然是一如既往不容抗拒的，但是总觉得不像平时那么有气势。岳风上前两步，站到了军团长的身边。
　　“那就不打扰白将军和吕军团长叙旧了。”略带歉意的说着，唐煜抓住岳风的胳膊，缓缓站了起来。
　　吕清笑着说：“以后有空还请唐煜兄弟来第一军团做客。”
　　语气轻松随意，邀请中让人感觉似乎带着一丝殷切的期待。唐煜也还以一个礼貌的微笑：“一定会的。”
　　相互礼节性的客套着，如果有别的人在场，一定会以为这两个人是在依依惜别。比起来，用吃人般的目光瞪着吕清的岳风就显得有些失礼了。
　　岳风发誓，他这一辈子从来没有如此恨过一个人。就是这个人，让军团长置身于危难之中……
　　
　　白振云却没有说话，朝唐煜挥挥手，示意他赶紧离开。唐煜微微欠了一□，手依然抓着岳风的胳膊，缓缓的迈动脚步。
　　岳风这才察觉到怪异之处，原本离的远看不太仔细，现在这么近的距离，他可以清楚的看到唐煜脸上明显病态苍白的脸色，就连嘴唇都失去了血色，抓着他胳膊的手也颤抖着，仿佛极为吃力的样子。
　　但是这并没有影响唐煜挺拔的身姿，腰杆挺直，没有稍微弯那么一下。脚下的步子虽然缓慢，但是沉稳而坚定。
　　虽然很想知道军团长身上到底发生了什么事，不过现在显然不是谈论这个的时候，岳风把手臂稍微往外打开，方便唐煜借力。
　　就这么搀扶着，缓缓走出的屋子。岳风感觉对方几乎一半的重量都倚在他身上，但是脚下的步伐却没有乱。
　　真是骄傲而又坚强的军团长啊……
　　
　　一直到走出府邸，唐煜终于忍受不住，脚一软，歪倒在岳风的身上。岳风搂住他的腰，小心翼翼的抱起，“请坚持一下，战机离这里很近。”
　　唐煜点点头，颤抖的手依然抓着他的衣袖。
　　看着他干裂的嘴唇，岳风问：“要不要先吃点东西？”
　　“不，”唐煜缓缓摇头：“赶快离开这……”
　　岳风把怀里的人抱的更紧了，迈开大步往“闪电”停放的地方跑去。
　　
　　唐煜似乎被一路颠簸的有点难受，眉头微微的皱了起来。岳风小心的把他放在战机机舱的座位上，自己从另外一边进入驾驶舱。
　　打开能量源，在操控台上设定好了数值，缓缓的拉动操纵杆，战机平稳的升起。认真的驾驶着战机的岳风，察觉到右肩上多了一个重量，是唐煜轻轻的倚在他的肩膀上，手臂也习惯性的环过他的腰。
　　“去哪里？”近乎耳语的声音从军团长口中发出。
　　一边让战机缓缓的加速，一边分出心神来回答：“布洛克辖区多克里市。”
　　说起来也很奇怪，陆指挥官居然让他带着军团长去布洛克辖区，那里可是联邦臭名昭著的混乱地带，目前还没有哪个势力敢把触手伸向布洛克辖区。不过既然是陆指挥官的命令，一定是有足够的理由，他也只好乖乖听话就是了。
　　唐煜低低笑了一下：“这个家伙，居然连退路都给帮我选好了。”
　　岳风不明所以，只好专心的驾驶着战机，担心唐煜的身体会经受不住，战机并没有进入高速飞行模式。在半空中飞行了一会，唐煜却突然出声命令：“打开波纹扫描系统。”
　　岳风听话的照做，在操控台上按下波纹扫描系统的开启键，输入扫描数值和扫描范围后，从屏幕上可以看到四道几不可见的能量波动在“闪电”后方跟着。
　　这个是……隐形战机！
　　“我要加速了，军团长你抓紧我。”说着，手指娴熟的在操控台上重新调整数值，操纵杆也猛的一推，“闪电”的速度被加速到最大。
　　隐形战机的确是暗中偷袭的利器，不过，隐形所消耗的能量之大，让战机根本无法快速飞行，摆脱对方也不过是时间问题。
　　可恶的吕清，这种时候还不放过军团长……
　　随着速度越来越快，搂着他腰部的手臂越也微微收紧了，或许是过于虚弱的关系，力气也并没有大很多。
　　屏幕上的黯淡波纹终于消失，岳风松一口气，关闭了波纹扫描系统，战机的速度也稍微放缓了一些――不论是开启波纹扫描系统还是高速飞行，都要消耗不少的能量，以现在战机的能量储备，也只能勉强支撑战机到达布洛克辖区的边界，如果再毫无节制的浪费，他们只好在能量耗费完毕之后步行过去了。
　　
　　随着飞行速度的降低，腰上的力道也松了下来，岳风低头往自己的腰部看了一下，却被军团长手背上明显的几个针孔吓了一跳。连忙抓过唐煜的手，焦急的问道：“他们给你注射了什么？”
　　“没什么，”唐煜把手抽回去，继续保持搂着他的姿势，“不过是一些虚弱剂。”
　　能让军团长这样实力强大的战士都虚弱到如此地步，虚弱剂剂一定没少注射。可是……虚弱剂过度使用会有生命危险的啊……
　　曾经强悍到不可一世的联邦之星，现在轻轻靠在他肩膀上的军团长，竟然曾经面临着这样的危险。
　　心理面仿佛压着一股胀胀的东西，不安分的跳动着，仿佛要从心脏里蹦出来。
　　
　　“军团长。”
　　“嗯？”
　　“我会好好保护你，不会再让你受到任何伤害。”
　　如论如何，再也不会让军团长落入危险之中。联邦之星的光芒，也要永远的闪耀下去啊。
　　那么强大的军团长，高高在上的军团长，却让他有一种……奇异的，想要永远守护在身后的冲动。这种他自己也说不清楚的感觉，似乎自从接到陆指挥官通讯的那一刻就在心底生根发芽了，小小的幼苗长势如此之快，不过短短的几个小时，他自己都无法把这种冲动压下去了。
　　军团长，一定会觉得很可笑吧……
　　唐煜却并没有笑，沉默了一会，反而非常认真的发问：“为什么？”
　　听的出那轻声的询问着的声音里，除了认真还有一丝颇为愉悦的情绪。不过这种事，还需要问为什么吗……
　　
　　偏偏唐煜固执的想要一个答案：“为什么要保护我？”
　　那当然是因为……
　　“因为我喜欢你……”话才一出口，岳风恨不得咬掉自己的舌头，他都不知道自己是什么时候出现这种奇怪的心思的。
　　机舱里突然安静了下来，只有气流声和战机机身摩擦发出的噪音提醒着岳风，时间还是在流逝着的。
　　不过……既然都已经说出来了，至少也要给点反应啊……
　　唐煜却迟迟没有反应，岳风觉得一口气憋在心里，有一种想要进入惩罚训练室连续训练四个小时的冲动。
　　安静的机舱里突然传来耳朵可以听得到的重重的呼吸声，不是他发出来的，难道是……军团长？
　　操纵杆上的手上覆上一双微凉的手掌，唐煜小声的说话声回荡在小小的机舱里。
　　“再说一次。”
　　反正都已经说过一次了……岳风咬了咬牙，也小声的说：“我喜欢你。”
　　“带上我的名字，再说一次。”
　　“我喜欢你，唐煜。”
　　“再说一次。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：很抱歉...
今天网络似乎有问题，明明链接上了但是打不开网页...
所以这么晚才更新



31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　军团长喜欢命令人的爱好没有随着身体的虚弱而消失，反而有变本加厉的趋势。不得不承认，即使没有杀伤力的军团长，威严也是不减分毫。总之，在被提醒了军人守则第23条的内容以后，岳风根本不记得自己重复说了多少次。
　　唐煜似乎也听累了，安静的靠在他的肩膀上。岳风终于摆脱了学舌鹦鹉的命运，把注意力放在驾驶战机上。
　　肩膀上的力道突然一轻，岳风转过头，看唐煜正在抬起下巴，把唇往他脸上贴近。
　　只不过，驾驶座要比普通的座位高出一截，唐煜靠着他的肩膀位置刚刚好，想要吻过来还差那么一小截。偏偏掂起脚撑起身子这种再平常不过的动作对于现在的军团长来说，实在是有点困难。
　　看着军团长因为那一点距离脸上的表情变得非常难看，岳风突然有一种想笑的冲动。只不过，如果这种情况下还能笑出来，恐怕以后的日子里只能哭了。
　　“头低下来。”唐煜命令道。
　　岳风按下自动导航按钮，不仅听话的把头低下去，还主动把唇贴了上去。
　　
　　或许因为身体的原因，军团长的这一吻远远不如平时的霸道，反而极为认真的在和他的舌头交缠。偶尔还恶劣的用舌尖扫向他的上颚，灵活的舌头在上颚处画圈圈。被从来没有过的接吻方式刺激的大脑一片空白，等到分开时，岳风才发觉自己身处的地方是飞行中的战机驾驶舱，而不是军团长的卧室。
　　自动导航也只能作出机械性的飞行动作，远远比不上自己亲自驾驶来的安全。缓缓的把身子转过去，手重新搭上了操控台。
　　呼吸声却还回荡在驾驶舱内，岳风努力的平稳着呼吸，但脸上的热意却根本无法控制。
　　“岳风……”唐煜的声音和以往任何一次都不同，那么轻柔的叫着他的名字，声音中还带着一丝接吻时留下的缠绵。
　　岳风努力压制住把头转过去的冲动，小声的回应：“怎么了，军团长？”
　　唐煜似乎刚想开口说话，操纵台上的屏幕上却突然闪出了几道刺眼的红光，这个是……有其他不明战机。
　　从右方朝他们飞行着的战机，显然是不怀好意的样子。
　　“西偏南15度，回避。”唐煜的声音恢复了一贯的冷静从容，尽管声音不大，却很快让岳风有些紧张的情绪缓和了下来。
　　调整方向，把飞行速度提升到最大，重新打开波纹扫描系统，能量输出值也设置到了最大，以便在遇到突然袭击时打开能量罩。
　　屏幕上的红点紧追不舍，即使没有亲眼看到，岳风也猜得出对方驾驶的是在速度和战斗上都非常出色的“奔雷”。
　　而他所驾驶的“闪电”，尽管在速度上可以说是联邦一流，但是战斗力就要大打折扣。最糟糕的是……他根本没有任何战斗的经验。
　　“不用担心。”唐煜看着屏幕，“奔雷的速度不如闪电，以你在空中规避训练上的成绩，摆脱他们根本就是小菜一碟。”
　　骄傲的近乎不屑的语气，对于第一次要进行实战规避的他居然这么信任，这种无条件的信任感让岳风心里一暖。目光紧盯着屏幕没有放开，口中却提醒：“军团长你抱紧我。”
　　手臂毫不迟疑的环上他的腰，一想到一个失误就有可能让军团长受到伤害，岳风立刻打起十二分的精神盯着眼前的屏幕。
　　分析仪对敌对战机的分析也已经完成，敌方是四架“奔雷”战机。
　　“奔雷”虽然速度和“闪电”有一些差距，但是这些差距并不太为显著，只要对方能在他们飞出攻击范围之前进行骚扰性攻击，“闪电”回避时速度肯定也会慢下来，这样一来，可就只有同归于尽一条路了……
　　无论如何都不能让这样的事情发生！
　　
　　对方显然也已经对“闪电”锁定完毕，因为岳风很快就通过屏幕看到四束粗大的能量束朝着“闪电”飞来。
　　规避，或者开启能量罩。
　　两个选择中岳风毫不犹豫的选择了后者，尽管现在战机的能量吃紧，不能乱用，但是一旦选择规避，降低了速度，他毫不怀疑对方的下一次攻击能让“闪电”变成一堆残渣。
　　随着防护系统的启动，金色的能量罩开始包裹着白色的战机，四道亮白的能量束几乎在能量罩开启的瞬间就到达了战机周身。坐在机舱里的岳风感觉战机猛的一个震动，唐煜差点被这一变化震的掉下座位。
　　高速飞行的能量束撞在能量罩上的冲击力给战机提供了加速的动力，原本速度就已经到了极限的战机居然变的更快了起来。对方显然也发现了这一变化，第二波能量束也攻了过来。
　　能量罩已经淡的近乎透明，想要再次抵挡对方的攻击根本绝无可能。岳风小心的调整操纵杆，战机开始斜着下滑。
　　四道能量束从战机上方飞过，岳风甚至能听到头顶能量束的呼啸声。
　　不过短短的十几秒的时间，距离已经拉开了一截，岳风开始调整战机平行飞行，在下一波攻击到达之前，屏幕上的红点终于暗了下去。
　　安全了。
　　岳风呼出一口气，但是依然不敢大意，小心的继续飞行了几分钟，这才把心放回肚子里。不得不承认，陆指挥官让他驾驶“闪电”去接军团长的命令实在是太有先见之明了，换一个速度慢一点的战机恐怕他们早就难以逃出生天了。
　　一直抱着他的唐煜，似乎对于岳风的表现非常满意，带着赞许的声音回荡在机舱里：“很聪明的做法，第一次实战规避做到这个程度已经是很少见了，等我身体好了好好奖励你。”
　　贴着黑色的军服在他肩上轻轻吻了一下，岳风觉得被吻的地方像是着了火一样。不过……奖励就奖励，为什么一定要等身体好了才行？
　　
　　战机一直在进行着高速飞行，再也没有慢下来过。之前战斗中在能量罩和规避上已经耗费了不少能量。在战机离布洛克辖区还有整整两个辖区的距离时，储备能量已经所剩无几了。
　　把屏幕上的画面调整成地图，岳风朝地图上扫一眼，附近的确是有城镇没错，但是驾驶着战机去城镇实在是太过显眼了。
　　“把战机停在这里。”唐煜伸出手指，指向地图上的一个地方。
　　皮利亚森林？几乎贯穿整个联邦的带状森林的确是隐藏踪迹的好地方，战机一旦扎进茂密的丛林中，恐怕没有十天八天很难被找到。但是，在没有任何工具和干粮的前提下，他带着连路都走不动的军团长，真的能安全抵达布洛克辖区吗？
　　“比起那些随时会出来骚扰的蝼蚁，还是魔兽要可爱一些啊。”唐煜有些调侃似的说着，却让岳风咬了咬牙。
　　刚才那四架袭击他们的“奔雷”战机，虽然看不太清楚标志，但是不像是第一军团的所有物。也就是说，想要军团长命的并不只是吕清一个人啊……
　　“军团长，”岳风突然出声：“我们到了布洛克辖区以后就安全了吗？”
　　抱着他腰部的手臂稍微松了一下，“也许吧。”
　　
　　战机终于还是降落在了皮利亚森林的边缘，白色的机械落在森林里时，惊跑了一群小型魔兽。岳风从驾驶舱走下来，又小心的把唐煜抱下来。
　　在封闭的机舱里呆几个小时的滋味并不好受，突然进入森林，口鼻间呼吸的全是草木特有的清香味，连带着心中的阴云也散去了很多。
　　帮助唐煜在地上站好，岳风担忧的问：“可以走吗？”
　　“我试试。”唐煜说着，艰难的卖出第一步，在第二步时身子一软，差点栽倒在地上。
　　岳风连忙上去扶住，“我来背你好了。”
　　唐煜点点头，配合的上了岳风的背。
　　
　　虽然对于岳风这样经常进行负重训练的战士来说，唐煜的体重几乎不能给他造成什么困扰，不过，走的久了也会感觉有些疲惫。
　　“军团长，你确定那个方向有蓝晶果吗？”已经按照唐煜指的方向走了有半个小时了，他自己都饥肠辘辘不说，更别说是身体虚弱的军团长了。如果不尽快找到食物，他们在被敌人杀死前，可就要提前饿死在这片森林里了。
　　“相信我。”背后的声音，已经只能用微弱来形容了。在战机上还并不明显，但是现在，他能察觉到军团长的体力正在一点一点的流失。
　　千万，要坚持下去啊……
　　



32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　
　　尽管察觉到小腿有些发酸了，但岳风脚下的步伐却丝毫没有慢下，反而有加快的趋势。蓝晶果，只要尽快找到蓝晶果……
　　作为森林中少数可以食用的果实之一，蓝晶果相当受丛林猎人们的欢迎，这当然不是因为它的味道有多么让人难忘，而是因为蓝晶果树附近一定会有水源。
　　手中的地图并不是详尽的立体地图，只能从上面看出大致的方向。这种情况下，没有任何丛林生存经验的岳风也只能依赖军团长的判断了。
　　搂着他的手臂也越来越没有力气了，岳风再也顾不上军团长会不会不舒服，迈开腿奔跑了起来。
　　看到视野里的蓝晶果树时，岳风几乎要欢呼起来，离蓝晶果树不远的地方的一处小型水源也让岳风看到了希望。
　　“找到水源了，军团长！”岳风兴奋的说。
　　“恩……”唐煜从鼻子里发出微弱的声音，岳风不敢怠慢，赶紧扶着军团长坐在地上，跑过去捧了一捧水，回来小心翼翼的喂给唐煜。
　　唐煜像是渴坏了，一捧根本不够，岳风来回跑了三趟，唐煜才终于喝够了。
　　看唐煜明显恢复了些力气，岳风指了指蓝晶果树说：“我去摘点果子，军团长你等等。”
　　唐煜点点头。
　　
　　岳风小跑着到了果树下，这棵果树长的粗壮，果子结的也多，深蓝色的漂亮蓝晶果藏在翠绿着枝叶中，看着就让人胃口大开。
　　蹭蹭两下爬了上去，选了一个个头大的果子正要去摘，身为军人特有的警觉让岳风下意识的把手收了回来。那个被他选中的蓝晶果附近的枝叶中露出来的，是一双不属于人类的金色双眼。
　　对方缓缓的从枝叶中爬了出来，是一条手臂粗的绿色长蛇！
　　想也不想，直接掏出光束枪就往蛇身上射一发子弹，蛇动作也算灵活，闪避了一下，虽然没有完全闪开，但也只有尾部吃了一枪，并没有什么大碍。
　　对方却被他这一下攻击激怒了，滋滋的吐着信子就往岳风攻去。岳风现在在树枝桠处卡着，想要躲开并不容易，但是他现在想的却不是如何躲开蛇的这一次攻击，而是如何尽快结束这一场战斗。
　　蛇的目标是他的左肩，岳风判断出这一点以后飞快的把军刀抵在左肩处。利牙穿透了防护性能颇佳的军服，一阵刺痛传来，但同样的，锋利的军刀从蛇的口腔处划过。岳风握着刀的右手用力往前一滑，军刀像是解剖一般从蛇口开膛破肚到腹部。
　　蛇并没有过多挣扎，还没来得及把牙齿从岳风的军服上拔出来就一命呜呼了。岳风飞快的摘了几个果子，跳下了树。
　　
　　跑着的步子靠近唐煜时却放慢了下来，换成垫着脚尖的样子小心的走近。
　　唐煜已经睡着了。
　　他或许真的是太累了，侧身躺在草地上，像是做了不太好的梦似的，手紧张的抓着地上的草。
　　身上的那身华丽的白色军服，是不适合战斗，只有在重要的宴会上才会穿的款式。马尾已经松散了下来，有些凌乱的从颈侧滑过，原本健康的肤色，因为虚弱剂的关系看起来显得苍白无比，这样的军团长，看起来格外的脆弱。
　　一直以强横战斗能力闻名联邦的战士，联邦史上最年轻的军团长，无论如何也不应该脆弱两字联系在一起。但就是觉得，脆弱的让人忍不住想要站在他身边，永远的守护着他。
　　把自己的手掌覆在军团长的手上，睡梦中的人很快放弃了手中的小草，转而抓住岳风的手。熟睡着还在紧蹙着的眉头，似乎有慢慢舒展开的倾向。
　　
　　唐煜慢慢转醒的时候，岳风正在用水清洗左肩上的伤口。
　　“受伤了？”睡醒时特有的低沉声音，听得出这一觉让他的精神恢复了不少。
　　“一点小伤。”的确是一点小伤，得益于防护服的保护，那条蛇的牙齿也只是浅浅的刺破了皮肉，那蛇又没有毒性，稍微清理一下很快就会愈合了。
　　唐煜缓缓的坐起身来，原本有些昏沉的脑袋仿佛随着梦烟消云散了。他的手掌下面，原本应该是草地的地方垫了一件叠的整齐的军服，还有几颗洗的干净的蓝晶果散落在旁边。
　　唐煜拿起一颗蓝晶果放在手心，不大的果子手掌刚好能握住，明明是那么深沉的蓝色，看起来却意外的璀璨。轻轻咬一口，先是有些让人忍不住皱眉的苦涩味，然后是蓝晶果特有的甘美，甜甜的味道直冲味蕾，把那苦涩感给冲淡。
　　这种味道，越吃越让人上瘾啊，就像是……
　　
　　岳风把伤口清洗完毕，走回来时察觉到唐煜看着他的目光里，带着一丝让他忍不住冒冷汗的诡异目光。
　　水珠从光裸的胸膛往下滑，岳风却没有空去管，而是有些紧张的问：“味道不好吗？”
　　“不，味道很好。”唐煜的话让岳风松了口气，不过很快，他又把那口气提起来了。
　　因为军团长像是回忆起什么似的，缓缓的说：“不过比起来，我还是更喜欢黑面包。”
　　那种东西有什么好吃的！岳风忍住不让自己把这句话吼出来，唐煜却没有察觉到他的怨念，而是继续吃起了蓝晶果。
　　岳风拾起自己的上衣，想要穿上时，却被唐煜拦住：“帮我脱衣服。”
　　岳风脸唰的一下变红：“脱、脱衣服？”
　　“不要多想，”唐煜拍了拍他发烫的脸颊：“只是洗澡而已。”
　　只是洗澡而已……
　　第一次见军团长洗澡，是在通讯仪的屏幕中，他十分幸运的看到了军团长的裸体，虽然只是惊鸿一瞥，不过也足以印象深刻到怎么也不能从脑海中抹去了。
　　第二次见军团长洗澡，被勒令一起洗，然后就洗到了床上……
　　岳风努力不让自己想那些有的没的，告诉自己只是洗澡只是洗澡，慢慢的帮军团长脱下军服。
　　视线很快被对方手腕上明显的一圈青紫的痕迹吸引了过去，岳风语气中有着连自己都察觉的到的担忧：“这是……”
　　“军校里的刑讯课上应该有学到过吧，手铐而已。”唐煜漫不经心的回答。
　　脑海里滑过一堆曾经在课堂上见过的刑讯用具，军团长被第一军团抓去的那段时间里，承受的应该不止是虚弱剂和手铐吧……那些比肉体折磨更为恐怖，会对心神造成不可磨灭伤害的刑讯手段，在课堂上好奇听着的时候还不觉得有什么，但是一旦想到那样的方法会用在军团长身上，岳风不由得打了个冷颤。
　　带着瘀青手腕抬起，手掌在他的头上轻轻揉了两下，“不用担心，我已经没事了。”
　　这种状况能算是没事吗……
　　
　　唐煜并没有就刑讯的事多谈，转过身轻轻的散开自己的长发，及腰的黑色发丝遮住了一半的背部。后背原本刚毅的线条看起来竟然意外的柔和，原本总是给人端正威严感觉的军团长在虚弱剂的效果下，多了一份另一种动人心魄的美感。
　　唐煜转过头来看他，嘴角勾起一个笑：“把我抱下水。”
　　总觉得，那笑容中有些不怀好意的感觉……
　　不过还是老实的抱起了军团长，小心的放在水里。又蹲在水边小心的用手掌揉搓着军团长的背部，手感并不是记忆中的有些紧绷结实，而是像没有经过任何训练的普通人一样，有些软绵的感觉。
　　意料之中的，气氛变得暧昧了起来。
　　察觉到有些尴尬的岳风，率先出口打破了安静：“那个……我们要不要联络一下陆指挥官……我的通讯仪还可以用。”
　　“不用。”唐煜摇头：“大型波纹扫描仪能扫描到细微的能量波动，我们还是小心点好。”
　　岳风身子变得僵硬。
　　见他突然停下动作，唐煜转过身问：“怎么了？”
　　岳风脸上已经有些惨白，“刚刚……我用了光束枪……”
　　
　　短暂的洗澡时间宣告结束，岳风飞快的帮军团长穿好衣服，重新把他背在背上。
　　真是太大意了！自责的想着，岳风开始盘算了起来，和蛇战斗大概是1个多小时以前了。如果对方使用了大型波纹扫描仪，从发现能量波动到找到他们需要的时间，差不多就是现在了……
　　“往那个方向走。”唐煜伸手指了指左方，岳风想都没想，迈开步子就奔跑了起来。
　　
　　森林中的法则永远是最为残酷的，遇见小型的魔兽，比如之前遇见的那条蛇，他几乎不用太费什么力气就可以解决。
　　但是……一旦碰见大型魔兽，那就只有被当成食物的份了。
　　唐煜似乎对躲避野兽相当有心得，按照他指的方向一直到天色暗下来都没有遇到危险。
　　而真正的危险，与其说是凶猛的魔兽，不如说是夜色下的皮利亚森林。在森林中过夜永远是猎人们最恐怖的噩梦，在白天隐藏自己踪迹的恐怖魔兽，到了夜晚会迫不及待的量出自己的尖牙利爪，把每个妄图通过自己领地的入侵者撕成碎片。
　　“闻到什么味道了吗？”背上的军团长突然出声。
　　岳风深深呼吸一口，这个味道似乎是……
　　“汨罗树？”
　　“没错，”军团长的手指又指向了左前方，“应该是在那附近。”
　　岳风加快了速度。
　　汨罗树是味道闻起来有着不输于紫罗丹的清香，但是却是魔兽们最为讨厌的味道，因此汨罗树附近很少有小型魔兽出现。
　　但是大型魔兽可就没那么讲究了……尽管如此，对于岳风他们来说，汨罗树也是个很好的栖身之所。
　　又跑了十多分钟，视野里终于出现了枝叶发红的一颗粗大树木。
　　
　　



33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　
　　尽管有了汨罗树这个不那么可靠的庇护所，但在树下休息依然是个不明智的决定，于是岳风开始了这辈子最为难受的一次爬树经历。
　　天知道背着一个人爬树到底有多困难，尤其是在军团长根本无法用力抱住他的情况下。一点一点小心的往上蹭的时候，岳风无时无刻不在担心军团长抱住他腰部的手会不会突然松开。
　　于是，爬树的速度更慢了。
　　这种堪比惩罚训练的折磨终于在10分钟后宣告结束，岳风小心的把唐煜从后背上移到怀里，又把他放在了粗大的树枝上。自己也倚着树干坐在树枝上，让唐煜靠着他的肩膀。
　　夜晚已经降临。
　　比起阳光下的皮利亚森林，夜晚至少要下降了十几度。被衣服包裹着的地方还好，但手指已经凉的像是没了知觉一样。
　　“军团长，你冷吗？”军团长现在的身体状况，一定会比平时更怕冷吧。
　　“恩。”唐煜应了一声，又命令道：“把我抱起来。”
　　岳风楞了一下，抱起来还怎么休息啊？
　　“快。”简洁的命令声，却让身为士兵的岳风生不起抗拒的情绪，只好小心的把和他并排坐着的军团长抱了起来。
　　于是，并排坐变成了唐煜跨坐在他腿上的姿势。
　　岳风很快就知道军团长为什么一定要换成这种姿势了，因为一双手开始解他领口的扣子。
　　“军团长……”岳风非常委婉的出声阻止：“太冷了……”
　　唐煜置若罔闻，继续和扣子做斗争。
　　幸运的是，明明平时可以轻易解开的扣子花费了唐煜不少时间才解开了第一颗。虽然黑暗中看不清，岳风却清楚的察觉到对方的不耐烦的情绪。
　　唐煜不再和扣子做斗争，隔着军服在他的胸前摸索了起来。
　　在这种情况下居然还想……岳风有一种把手松开让他掉下树的冲动，不过也仅仅是冲动而已。
　　“军团长，快停下……”
　　如果能乖乖听他的话，唐煜就不叫唐煜了。在岳风胸前游走的手指触到一个敏感点时，轻轻的一弹。
　　岳风咬紧下唇，争取不让自己发出任何声音。
　　更让他无语的是，贴着他小腹的那个东西，有明显变硬的趋势。
　　为什么虚弱剂效果对那方面没有影响？郁闷的想着，黑暗中全传来唐煜低沉的声音：“白天在战机上说的话，再重复一遍。”
　　又来了……
　　“我喜欢你。”
　　唐煜终于收回手，满足似的回抱着他，胸膛也贴在了一起。不过，依然在他的脖子处吻来吻去就是了。
　　好在相互拥抱的姿势似乎冲淡了些凉意，岳风觉得手上的温度又回来了。
　　森林里昆虫的鸣叫声似乎被耳朵自动排除在外，只听到自己有些不稳的呼吸声。皮利亚森林的夜晚，似乎……也没那么冷。
　　汨罗树树叶散发出的清香更浓烈了，岳风呼吸里全部是好闻的味道。这样的夜晚，也不错……
　　当然，如果顶的他的那个东西能软下去就更好了。
　　
　　突然，细小的树枝断裂的声音传来，非常轻的声音，在此起彼伏的虫鸣声中很容易被人忽略，岳风却听到了。
　　唐煜的身子也微微的僵了一下，显然是也听到了。岳风开始调整自己的呼吸，努力让呼吸平稳下来。
　　脚步声却越来越近了。
　　没有月亮的夜暗的让岳风看不清离他近在咫尺的军团长的表情，更别提缓缓走来的陌生人了。
　　但是……知道自己大意开枪的举动有可能引来追兵时，他带着军团长赶了一整个下午的路才来到这里，对方没道理这么快就找到他们才对啊。
　　除非对方是误打误撞……
　　不过情况依然很糟糕，但凡有点常识的人都知道在汨罗树上过夜是个提高生存率的好办法。而这附近唯一的一颗汨罗树就是他们现在的栖身之所……
　　
　　听脚步声，大约是十几个人的样子，他们行进的极为小心。面对张开了恐怖獠牙的皮利亚的夜晚，谁也不敢托大。
　　“啊！闻到了吗，是汨罗树的味道！”
　　脚步声变得更急促的，是朝着他们的方向来的。
　　对方已经到了树下，岳风紧紧的抱着怀里的人，唐煜也回抱着他。原本是极为亲密的动作，在这样的状况下竟然显得如此悲壮。
　　以他一人之力，想要打赢对方，实在是太难了……
　　
　　“真的是汨罗树，哈哈！”
　　“总算有地方休息了，你去找点干树枝。啊，刚刚搜集的巨犀肉可算是派上用场了。”
　　“为什么又是我？”
　　“想吃的话就别给我废话！”
　　
　　不一会，火光就亮了起来，在黑暗中的皮利亚森林里，这个小火堆却成了方圆数公里内唯一的光源。透过层层枝叶往下看去，虽然看不太清楚，但对方穿的的确是军服没错。
　　诱人的肉香飘了上来，对于只吃了些蓝晶果果腹的岳风来说这的确是个致命的诱惑，不过他可没有时间垂涎这些，因为对方的用餐时间完毕，就是他们的末日了。
　　唐煜似乎知道到了他的担忧，手指轻轻的在他的背后划动，像是在安抚似的。很快岳风就察觉到那不是安抚，而是在他的背上写字。
　　“别担心，他们会招来魔兽。”
　　在即将面对死亡的恐惧中，他似乎对军团长的判断没有产生任何怀疑，立刻就安下了心来。
　　
　　树下的战士们开始大快朵颐，一只巨犀腿转眼就被瓜分干净。他们中像是领头的一个战士打了个饱嗝：“兄弟们，赶紧爬上树上睡一觉，如果这次抓不到人，上校不会饶了我们的。”
　　战士们骂骂咧咧的从地上站起来，其中一个已经抱着树开始往上爬。
　　岳风心提到了嗓子眼。
　　他们处的位置并不低，但是对方只要稍微爬那么几下，一抬头就能发现藏在枝叶中的两个人。
　　爬树的那人身材消瘦，看起来和兰斯利体型差不多。他爬树的技巧也不差，三两下就窜了上来。
　　“这棵树怎么这么粗。”小声的抱怨着，那名士兵一抬头，目光直接对上了有些全身僵硬的岳风。
　　似乎没有想到树上会有人，士兵嘴巴惊讶的张大，待反应过来想要喊人时，此起彼伏的“嗷呜”声响彻了皮利亚森林的夜空。
　　让猎人们闻风丧胆的森林王者，魔狼。
　　魔狼并不可怕，战斗能力出色的战士们能轻易杀死落单的魔狼。但是动辄数百只一起捕猎的魔狼，即便是规模上千人的部队不会轻易去招惹。
　　十几个人类很快被魔狼围成了一圈，领头的战士大喊着：“准备战斗！”
　　和岳风大眼对小眼的士兵似乎不知道现在应该是呆在树上保命好，还是先下树战斗的好。岳风没有多给他犹豫的机会，掏出光束枪对准拿不定主意的士兵。
　　被黑洞洞的枪管对着，让士兵不得已作出了选择，抓着树枝的手一松，身子向下坠落。
　　
　　树下，几乎是一场单方面的屠杀。透过树叶，岳风亲眼看到被他逼下去的战士还没来得及掏枪就被三头魔狼撕成碎片。
　　尽管只是因为自保才作出的举动，尽管对方是想要他们命的敌人，但是亲眼看到那名士兵因为自己的才落得如此下场，岳风心中还是有些不适。
　　其他人也不容乐观，利爪撕裂肉体的声音，魔狼兴奋的咆哮声还有被巨大痛苦折磨着的惨叫声冲击着岳风的耳朵。
　　不过片刻，惨叫声全部消失殆尽。血腥味这才飘了上来，浓烈的让人作呕的血的味道。
　　魔狼分食完尸体才慢慢的离开，然而空气中的味道却一直没有散去。岳风僵硬着久久不能动弹，脸上也早已经失去了血色。
　　“身为一名战士，连这点觉悟都没有吗？”嘲讽的声音响起，唐煜似乎对他的反应非常不满，“真正的战争要惨烈的多，如果因为害怕就吓得腿肚子打颤，还有什么资格做一名战士？”
　　岳风咬咬牙，开始调整自己的情绪。深深呼吸了两下，手脚才没那么僵硬了，“抱歉。”
　　真正的战争是什么样他不知道，不过，被他抱在怀里的，因为虚弱剂的关系而显得苍白虚弱的军团长，一定是在无数场血雨腥风中屹立不倒，才有了今天的成就的吧……
　　汨罗树的香味被血腥味遮盖住，树下是一片狼藉，树上，紧紧的拥抱一直没有分开。察觉到唐煜的呼吸声越来越平稳，岳风也小心的靠在树枝上，浅浅的睡去了。
　　
　　早上从树上下来的时候，岳风终于看清了昨天的战场是什么样。汨罗树四周并没有什么太大的变化，只除了绿色的草地上多了些大片的红色。
　　没有尸体，连骸骨都没有剩下，甚至连战士们身上的军服也都不见了。只有十几个散落在地上的帽子，还有一些光束枪、通讯仪、能量仪之类的随身物品。
　　“把能量电池捡回来。”唐煜命令。
　　岳风点点头，忍着胃中的不适把已经被血液覆盖了的能量仪捡来，从能量仪中取出能量电池，在自己的能量仪中测试了一下，挑出几个能量储备比较充足的电池收起来。
　　
　　回到唐煜身边时，他正靠着树不知道在想些什么，见岳风回来，吩咐道：“把地图拿出来。”
　　岳风依言照做，把口袋里的地图拿出来，小心的展开。
　　唐煜仔细的看了一会，指着一个方向，“我们往那个方向走，绕过杜米亚辖区和婆罗德辖区，从森林中出来就是布洛克辖区了。”
　　明明知道不应该质疑军团长的话，但是徒步绕过两个辖区实在是个过于异想天开了，尤其是在危机四伏的皮利亚森林里，在后方还有追兵的情况下。
　　不过，军团长好像对在森林中生存很有经验的样子，或许，真的可以吧……毕竟，他可是唐煜啊！
　　
　　就在岳风和唐煜刚刚走出徒步任务的第一步时，联邦的局势发生了翻天覆地的变化。
　　事实上，联邦历765年的确是联邦史上颇为动乱的一年，这一年是以耀野军整整两年没有再进犯的和平局势开始，却在联邦内乱元气大伤的动荡中结束。
　　这一年，受耀野奸细所累，第四军团解散。
　　这一年，十大军团中实力最为强劲的第一军团突然集全军之力，退守到联邦和耀野交界的洛奇辖区，从联邦军团争霸的局面中悄然退出。
　　这一年，女王病逝，女王的长女莎拉・布尔斯特罗德登上王位。联邦直属军、第三军团、第六军团和第十军团相继宣誓效忠于年轻的女王，联邦多年来由军部掌权的局面彻底成为了历史。
　　如果这几件大事都没有让史学家和政治家们震惊，那么发生在第七军团和自由军之间的一件事却足以在联邦掀起轩然大波。
　　没有人相信，在古兰辖区沦陷、军团长失踪和失去了三个师兵力的三重打击下，第七军团还能有与其他军团相比肩的实力。事实上，第七军团的确没有和他们继续窝里斗的意思。
　　联邦历765年10月13日，第七军团总指挥官陆明彦召集了军团在各个辖区的所有剩余兵力，宣布加入自由军。新的自由军一路高调动作，全军从第七军团基地向联邦西南部行军。
　　军部多年苦心培养的军团落入他人之手，女王恨的牙痒痒，无奈自由军不在联邦的控制之下，女王只好转而命令各大军团封锁路线。
　　新自由军选择的路线经过左皓领导下的第十军团地界，刚刚宣誓效忠于女王的第十军团却对自由军的置之不理。
　　新自由军继续高歌猛进，联邦哗然。
　　



34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　布洛克辖区多克里市郊外。
　　原本空荡荡的荒郊野外突然来了一支军队在原地扎营，多克里市的地头蛇为此感到惶惶不安，纷纷派人悄悄打听了这支部队的来历。
　　得知这支部队就是最近在联邦掀起轩然大波的新自由军后，龙头老大们的脸色变得可以媲美多克里市的青橡树。
　　当军队驻扎了一周之后，多克里市首屈一指的富商于敬南收到自由军首领离炎的邀请函，知道这个消息的地头蛇们心里一个咯噔：来了。
　　
　　能在局势混乱的多克里市站住脚，于敬南也不是简单人物，独自打拼三十余年，如果没点手段，恐怕早就身败名裂了。但是，饶是心里素质过硬，于敬南跟着一名士兵走进新自由军的临时营地时，还是忍不住小腿打颤。
　　布洛克辖区是没有守军的，正是基于这一点，布洛克的混乱才更加肆无忌惮。他也算得上是见多识广了，但这么多的士兵还是第一次看到。
　　一路上都是站得笔挺目不斜视的士兵，尽管看起来像是一尊雕塑，但那戒备的神色和紧绷的肌肉让人毫不怀疑一旦发生意外，他们会以最快的速度掏枪射击。在帐篷与帐篷之间停放着的一架架战机让于敬南一阵心灰意冷――有了这样的军备，即使集全部布洛克辖区的力量也未必对付的了这支军队。
　　在前面领着他的士兵突然停下，“离炎首领就在里面，请。”
　　是一个看起来和别的帐篷没什么两样的大型帐篷，如果硬说有什么特别之处，那就是门帘上有一个大大的狼头标志。于敬南深深呼吸了两下，布满皱纹的脸上原本忧虑的神色退下，换成一张板着的扑克脸。
　　
　　于敬南走进帐篷时，陆明彦正埋在书桌前看着一份份密密麻麻的文件。现任新自由军总指挥官右手飞快的翻动着一页页文件，左手揉着有些发胀的脑袋――天知道自从到了多克里市以后，他有多少工作要做！
　　而坐在他旁边那位名义上的自由军首领，除了发脾气之外根本不用指望他能多做些什么。还有坐在帐篷内唯一一个小方桌旁边闲闲喝茶的老家伙，虽然坐着自由军第二把交椅，不过显然也没有为他分担工作的自觉。
　　察觉到门帘被撩开，陆明彦抬头看了看来人。和情报照片上一模一样的面容让陆明彦精神振奋了起来，把脸上有些烦躁的表情调整成微笑对着来客。
　　于敬南朝屋子中的三人打量了一下，直接走向书桌旁，朝看起来最好说话的陆明彦微微欠身，“你好，我是于敬南。”
　　陆明彦朝他伸出手，“你好，我是陆明彦。”
　　自我介绍结束的时候，陆明彦注意到对方的身体僵硬了一下，楞在了原地，明显是没有料到会面的对象居然是联邦有名的指挥官的样子。
　　
　　“白痴！”一声嗤笑从离炎口中发出，于敬南这才意识到自己发了太久的呆了，连忙尴尬的伸出右手握住陆明彦的手。
　　陆明彦却没在意他的失礼，指了指他旁边的椅子，“请坐。”
　　见对方坐下，陆明彦从桌上堆成小山的文件中翻找了一会，拿出一份文件递给他，“这次找于先生来是有重要的事要谈……是关于多克里北部的矿脉。”
　　于敬南往文件上看了一眼，脸色突然变得苍白，带着难以置信的眼神看着他，“肯布拉矿脉是于氏企业的命脉，恕我不能转让。”
　　
　　遭到拒绝是意料之中的事情，陆明彦没有多说什么，只是眯眼意味深长的打量着年龄比他至少大了一倍的于敬南，倒是一旁的离炎开了口：“我就说不要跟他废那么多话，直接抢回来不就好了！”
　　似乎一点没有不在意被抢的对象就在他面前坐着，陆明彦看到坐在他对面的男人脸色变得更差，心情变得愉悦了起来。现在，对方应该意识到自己根本没有拒绝的资格了吧……
　　陆明彦转过头向离炎解释：“于氏是多克里市数一数二的企业，如果没什么意外，还是不要出动军队的好。”
　　虽然像是随意说话的口吻，但言语中的威胁之意还是听得出来的。于敬南的脑门上开始冒冷汗，咬咬牙似乎是想了一会，重新换上愤怒的神色。
　　
　　陆明彦想起来情报上的资料，眼前这位原本就是靠着矿石发家，于氏企业最大的利润也是来自于此，想要让他从手中让出这一块大蛋糕，并不那么容易啊。
　　“陆指挥官真会说笑，大规模军事行动是要经过军部签署的许可证的，即使自由军也……”
　　陆明彦嘴角勾起一个嘲讽的笑，明明没有开口，脸上却好像写着：许可证算得了什么？
　　于敬南显然也看懂了他的表情，毕竟，敢做出带领第七军团加入自由军疯狂举动的人，的确是不会在意小小的许可证。
　　于敬南的声音颤抖了起来：“矿脉转让需要矿场主、多克里工业协会共同签署协议……”
　　陆明彦笑了笑，指了指他手中的文件，“于先生一定没有仔细看协议。”
　　于敬南把薄薄的协议翻到最后一页，右下角上的空白签名，一个是自由军首领离炎，一个是肯布拉矿场的所有人，另一个是多克里工业协会会长的签名章，只有留给他签名的那一处是空着的。
　　“转让价已经超过了矿脉的实际价值，于先生可没有亏本啊。”陆明彦见他盯着协议的脸色变来变去，好心的提醒道。
　　转让价的确不菲，想要从别人手中取得蛋糕，也要给出面包以示诚意啊，否则对方拼个鱼死网破的话，自己也会很头疼。
　　陆明彦满意的看着于敬南在空白处签下大名，那一脸不情不愿的表情让人毫不怀疑对方在心里已经把他骂了个狗血淋头。
　　想要把根扎在布洛克辖区，不强势一些怎么行呢？
　　于敬南把签好字的文件递了过来，陆明彦接过，用熟络的仿佛和知交好友对话的语气说道：“我这里有一批从巴德罗辖区的运送过来的雨叶青，听说茶味很醇厚，于先生也尝尝吧。”
　　“不必了。”刚刚损失一块心头肉的于敬南显然没那么好的心情，慌张站起身，随便打了个招呼就走出了帐篷。
　　
　　陆明彦把文件小心的放好，继续开始了一堆让人头疼的工作。尽管加入自由军让元气大伤的第七军团得以暂时远离内乱，但两支完全不同风格的军队融合的比想象中还要艰难，正军校出来的士兵们非常不满意行事散漫的自由军，而自由战士也对鼻子长在天上的第七军团士兵也没什么好脸色。
　　更头疼的还有军备物资的准备，繁琐的事务几乎让陆明彦抓破了头皮。偌大一个军团的消耗金钱的速度惊人的高，以前所有的军备是由军部提供还不觉得有什么，现在要自给自足，当然得好好谋划谋划。收购矿脉只是自给自足的第一步，想要真正的建立自己的独立领地，要做的事实在是太多了。
　　基地的建造规划同样也是个繁琐的工作，烦躁的在一张纸上反复修改，陆明彦几乎被折磨的要崩溃了。考虑到实用性，原本想要按照原来第七军团的基地建造，但是成本实在是高的难以承受。而且自由军的训练习惯和第七军团不同，还要为他们量身打造一个全新的训练场……
　　
　　第四次涂改掉关于基地结构的构思，陆明彦无意识的甩了甩发胀的脑袋，该死，如果不是开战时把工程部的人调去了古兰辖区，现在也不至于那么头疼了……
　　手中的笔却被人握住，陆明彦侧过头，见离炎正不悦的阻止他继续涂改的动作。
　　“去休息。”根本没有和他商量的意思，一把抽出了他手中的笔，扔在了桌子上。陆明彦低头看了看通讯仪上的时间，已经是上午了……又是一夜没有休息。
　　“再过半个小时就……”
　　“白痴！”一巴掌敲在他的头上，“黑眼圈难看死了，快去睡觉！”
　　吵着要别人休息的离炎，精致面庞上的疲倦之色实在是让人难以忽略。这个家伙，和自己一样熬了一整夜啊。
　　
　　“哟。”屋子里一直被当成透明人的白发老者终于出声：“你们两个，打情骂俏也要注意一下是不是有别人在场啊。”
　　“离穆你这个老东西！”离炎随手抓起桌上的两支笔，狠狠的朝老人的方向扔了过去，“不要只顾着喝茶，给老子工作！工作！”
　　离穆轻松的躲开了两道暗器，端起方桌上的茶杯，品了一口才说：“我这个老东西可是你这个小东西的叔叔，小子你也给我收敛一点。”
　　离炎迈着大步三两下走到小方桌跟前，一把扯起自家叔叔的衣袖，命令道：“快点干活！没看到他都要被折腾惨了吗？”
　　老人眯眼，往离炎的□打量了一下，悠悠的说：“也不知道把陆指挥官折腾惨的到底是谁。”
　　唉，帐篷的隔音效果实在是太差了……
　　被离穆的话语直接戳中痛处，离炎一张脸气得通红，明明被折腾惨的那个人是他才对吧，可恶！
　　一拳挥出，丝毫没有留情的拳头直接打在老人的面门上。离穆没想到他居然突然出手，捂着鼻子狠狠的朝离炎踹过去，“居然敢打长辈？看老子怎么教训你！”
　　
　　几乎每天都要上演一次的格斗表演很快拉开的帷幕，陆明彦无奈的摇摇头，重新找了一支笔，继续在纸上涂涂改改。
　　短暂的格斗以离炎占据上风而告终，最后一击是离炎一把拎起老人的后衣领，大力把他抛了出去。
　　离穆的身体在空中划了一条抛物线，狠狠的砸在了书桌上，书桌承受不住巨大的冲撞力，轰的一声裂成了两半。
　　坐在书桌前的陆明彦被这一变化吓了一大跳，回过神来时看到桌上摆得整齐的文件全部散落到了地上，那张被改了无数次的文件随着桌面的损坏也被撕裂成了碎片。
　　叔侄俩呆呆的看着他，显然没预料到战火居然波及到了无辜的人。
　　陆明彦脸上万年不变的笑容终于退下，看着自己忙活了一整个晚上的心血化为乌有，脸色阴沉了下来，各看了离穆和离炎一眼，用压抑着怒气的声音说：“全部，给我滚出去！”
　　离穆一个骨碌从桌子的碎片中爬起来，缩了缩脖子走出了帐篷。离炎显然也认识到了自己的错误，不过看了看陆明彦眼敛上暗沉的颜色，很快打消了离开的念头，抬脚走到陆明彦的身旁，一把抱起略嫌消瘦的身子。
　　“放我下来。”是不容商榷的命令的声音，还带着没有消去的怒气。
　　离炎却没有乖乖听话，而是直接横抱着他走出了帐篷。
　　
　　即使看着总指挥官被人用公主抱的姿势抱在怀里，帐篷外的士兵们依然恪守自己的本分，没有往他们身上多看一眼。只是在两人的身影渐渐远去以后，彼此交换了一个心照不宣的眼神。
　　
　　陆明彦被抱着走进了专门用来休息的小型帐篷，离炎把他放在铺了一层军用棉被的地上，三两下剥去他的军服。
　　陆明彦像只木偶一样被他摆弄，头似乎疼的更厉害了，“别任性了，离炎，还有很多工作……”
　　离炎也快速的脱掉了自己的衣服，躺在了陆明彦的身边。手臂也从背后环过他的腰，两只手在他的腹部紧紧扣住。
　　“快点睡！”说着让别人快点睡觉的人，自己的话语中却带着掩饰不住的睡意。很快，陆明彦就察觉耳边的呼吸变得平稳。
　　陆明彦想要拨开搂住他腰际的手，继续去构思基地的规划图，徒劳的试了两次，却发现那手臂收的实在是太紧了。
　　睡梦中的离炎也不太安分，咯咯的咬了两下牙，嘴里似乎咕哝着什么，陆明彦仔细的听了一会，才发现他说的是：“混蛋，混蛋。”
　　困意排山倒海的袭来，陆明彦连思考他骂的是不是自己的时间都没有，闭上眼睛，沉沉的睡去了。
　　
　　帐篷外，把耳朵贴在帐篷上的老人听了半天也没见有什么动静，失望的咂咂嘴：“搞什么啊，那小子不会是上次玩得太过火，不举了吧。”
　　 

作者有话要说：叔叔对自家侄子太过自信了，压根没想过他居然被压...



35　　第三十五章

　　在皮利亚森林不知疲倦的行走了十多天的岳风和唐煜对外面的局势一无所知。和正在多克里市焦头烂额的陆明彦一样，他们也遇到了新的麻烦。
　　岳风小心的把背上的唐煜放下，把军刀从腰带上取下来，向前走了几步，警觉的盯着对面的魔兽。
　　一只雌性红斑豹，虽然个头比普通的雄性豹要小一些，但杀伤力却丝毫没有打折扣。阳光下的金色皮毛看起来像是镀了一层金色的光芒，红色的斑点就是区分红斑豹和普通豹子的重要特征。
　　左前爪缓缓抬起，雌豹开始围着岳风打转。
　　如果不是那双像是在打量猎物似的红色眼睛，岳风一定以为它只是在悠闲的散步。事实上，在看到这边的水源附近守着一只漂亮的红斑豹的时候，岳风就知道这一战避无可避了。
　　雌豹突然发力，后腿一蹬，身体像是炮弹一般朝着岳风冲了过来。
　　如果就地一滚，可以轻松的避过雌豹的猛扑，然后回过头去用军刀给它的后腿一击。但是……军团长还在身后站着。
　　岳风双手握紧军刀，刀尖指向雌豹冲过来的方向。
　　和初入森林时对付守护蓝晶果的蛇用的是同样的方法，不过这只红斑豹显然要聪明的多，一侧头避开了刀尖，锋利的獠牙直咬在岳风的右手臂上。
　　右手松开了军刀，左手持刀扎入了雌豹的侧肋处，雌豹没有顾忌被扎伤的地方，而是死死的咬着岳风的手臂不放，像是要撕下一块肉来似的。
　　岳风咬咬牙，努力让自己忽视手臂上的疼痛，一个曲腿，膝盖狠狠的撞向豹子柔软的腹部，雌豹惨呼一声终于松了口。
　　岳风看了看自己右手臂上的伤口，防护性能不俗的黑色军服已经被撕开了一个口子，血液从伤口中流出来，顺着胳膊淌到了手腕，又一点点的往草地上滴落。
　　红斑豹似乎是察觉到面前的这个人类和平常的弱小魔兽不一样，没有再贸然进攻。
　　岳风心里为自己疼到没有知觉的右手臂暗暗叫苦，也没有主动出击。
　　豹子盯着岳风看了一会，又看了看站在岳风身后的唐煜，嗷的一声大吼，飞快的朝岳风扑来。岳风一边避开雌豹的攻势，一边找机会想要把军刀扎入豹子的致命处，谁知道豹子跟他纠缠了一会，一个越身朝唐煜攻了过去。
　　岳风下意识的转身一抓，豹子的尾巴被抓在了手里。只是这红斑豹的皮毛也太光滑了点，岳风眼睁睁的看着金色的长尾从手中滑走。
　　已经来不及了……
　　军团长现在的身体状态……
　　徒劳的迈开大步，左手握紧军刀，希望能赶的上给予豹子致命一击。
　　希望，军团长能有力气躲开……一定要躲开啊！
　　敏捷的红斑豹很快扑到了唐煜的跟前，唐煜皱了皱眉。就在岳风一边暗自心急一边为唐煜的安危提心吊胆时，唐煜抬起了右腿。
　　笔直修长的右腿，勉强能认出是白色的军裤和黑色的长筒军靴。
　　一脚往红斑豹头部踹去，军靴靴底挨上豹头的时候，跑的飞快的红斑豹身形像是被巨大的力道撞到一般，倒着飞了出去。岳风跑到雌豹落地的地方，手持军刀扎入了红斑豹的腹部，给予它致命的一击。
　　缓缓站起身的时候，右手腕上还在往下流血，左手上也被魔兽的血染上一片血红，看起来颇为狼狈。
　　“军团长是什么时候恢复的？”岳风转过身，沉声问。
　　“三天前。”漫不经心的说着，唐煜走过来，拉起岳风受伤的胳膊，指了指水源，“处理一下伤口。”
　　岳风抽出手臂，一言不发的朝水边走去。
　　把上衣脱掉，蹲在水边上给伤口清理。伤口附近的血污被清洗干净，露出两个被獠牙穿透的血洞。
　　伤口依然在往外滴血，为了不让血水污染到水源，只好稍微往后挪了挪身子，却撞入一个温暖的怀抱里。
　　唐煜把下巴放在他右肩上，双手环抱着从他的腰侧穿过，手中拿着的是一片淡绿色的细长叶子。
　　“包扎一下。”在岳风耳边这么说着，似乎并没有征询他意见的意思，直接就着搂着他的姿势把叶子一圈一圈的缠在他手臂上。
　　在叶尾处打了个结，伤口包扎完毕，岳风挣扎了想站起来，却被唐煜的手臂钳制住动作。
　　“生气了？”
　　怎么可能不生气？
　　岳风心里气闷的想，白天背着走路晚上抱着睡觉，被吃豆腐被逼着说喜欢也就算了，摘果子洗好掰开给他吃，洗澡的时候还要帮他脱衣服，用心的给他搓澡，不够干净要被要求重来一遍。
　　最郁闷的是，连方便时都要他上前去帮忙脱裤子穿裤子！
　　而这一切在他行动不便的时候做不显得有什么，一想到他身体好了却不说明，还要让他这么忙前忙后，岳风心里就想吐血！
　　怎么会有这么恶劣的人？
　　越想就越生气，他这边沉寂在盘点军团长的恶行中，唐煜那边却开始不安分了。
　　右手紧紧的搂着他的腰，左手手指抚上光裸的胸膛，嘴巴也开始朝着岳风的耳朵进攻。
　　察觉到自己的耳垂被对方含在嘴巴里，岳风一个激灵，从满脑子的怨气中回过神来，发现自己现在的处境时，心里的怒火更盛了。
　　趁着唐煜不注意，岳风强行掰开腰部的手臂，站起来一个闪身跳一大步出去。
　　“不许碰我！”转过身来，口中是明显带着怒气的话语。
　　唐煜缓缓从地上站起，眼睛也危险的眯了起来：“你就是这么对长官说话的？”
　　长官？岳风气结不已，他居然还意识到自己是长官！哪个长官会这么对待下属？知道说不过他，干脆不做任何回应，脸上带着一眼就能看出的忿忿表情。
　　“过来。”唐煜轻声命令。
　　岳风不动。
　　唐煜眉头一挑，显然是不满意他的抗拒，不过口中却是放缓了语气：“腿很疼，过来帮我看看。”
　　岳风狐疑的往他膝盖上扫一眼：“真的？”
　　“身体还没有完全恢复，刚才那一脚用的力气太大了。”
　　岳风小心的走过去，见唐煜没做什么动作这才放心的蹲下，口中关切的问到：“哪里疼？”
　　“膝盖。”
　　岳风开始纳闷用力过度膝盖怎么会疼，却被唐煜一个膝击撞的仰面倒在地上。
　　下一秒，一个重量覆上他的身体，唐煜伸手解开他的腰带，军裤三两下就被脱掉。
　　可恶……
　　脖颈被亲吻着，唐煜还有空得意的给予他语言上的刺激：“战术课上没有学会最重要的课程――为达目的，不择手段吗？”
　　谁会把战术用到这种事上？
　　内裤的边缘滑进了一只手，岳风大惊失色，连忙出声阻止：“不要在这里……”
　　“没关系，”唐煜在他下巴上啄一下，“不会有人看到。”
　　的确是不会有人看到，事实上他们已经十多天没见过人影了。不过……
　　大白天做这种事情实在是……
　　一声凄厉的怒吼让唐煜停下动作，岳风松一口气，朝着声音发出的地方看了一眼。
　　死去的雌性红斑豹尸体旁，是一只体型明显像是雄性的红斑豹。似乎是对自己伴侣的死亡颇为伤心，雄豹的吼叫持续了很久才停下。
　　唐煜一脸不悦的表情，黑着脸缓缓爬起来的样子让岳风心里非常爽快。像是察觉到他的情绪似的，唐煜在他的□处轻轻弹了一下，吩咐道：“乖乖等我回来。”说罢，就起身朝着雄豹的方向走去。
　　白痴才会乖乖等你回来，岳风红着脸把军服穿戴整齐。不过，还是不太放心，于是也朝着雄豹的方向跟了过去。
　　军团长有没有完全恢复他不清楚，不过对付一个雄性红斑豹是绝对足够了。岳风赶过去的时候，唐煜正在对着豹子使用背摔。
　　硕大的身体砸在草地上，岳风感觉自己站的地方似乎颤动了一下。豹子眼冒金星，连续试了几次都没有站起来。唐煜一脚踩在豹子的脖颈处，让人毛骨悚然的骨头断裂的声音让阳光下的皮利亚森林似乎下降了几度。
　　唐煜缓缓收回腿，转头看着岳风的眼睛里，还带着前一刻留下的冰冷而疯狂的气息。看着岳风衣冠整齐的样子，眼中的冷意更甚了：“衣服脱掉。”
　　岳风被吓的一个哆嗦，结结巴巴的说：“能不能……晚上再做……”
　　冷意迅速的消失的无影无踪，唐煜嘴角勾起，“好。”
　　在皮利亚森林的这些日子，每天都是极为漫长的。一边逃命似的躲避着后面不知道是不是还存在的追兵，一边提心吊胆随时有可能冒出的魔兽。再加上要提防军团长突如其来的小动作，岳风没有一天不希望时间能过的再快一点。
　　今天的岳风却是一直在祈祷时间能过的慢一些，但是往往天不从人愿。
　　天色暗下来时，两人找到了新的栖身之所。
　　唐煜三两下就爬上了树，汨罗树的红色枝叶中传来他一如既往不容反抗的声音：“上来。”
　　岳风也小心的爬了上去。
　　比起他们前几天找到的汨罗树，这棵树明显要苗条的多。岳风看了看承受着军团长重量的那个枝桠，有点担心搞不好动作剧烈一些就会断掉。
　　不过心里也松了一口气，这种环境下，当然不可能再做别的事……
　　唐煜显然也认识到了这一点，看着岳风慢慢爬上来，伸手捏住他的下巴吻了上去。在因为错愕而张开的口中狠狠的扫荡了一番，才说：“用手帮我……今天就先放过你。”
　　这种事难道不应该自己解决吗？
　　心里郁闷的想着，手上却不得不去解唐煜的腰带。
　　比起在树上做，现在的状况也不能算好到哪去……尤其是被他服务的对象脸离他不超过15公分的距离……
　　光线虽然很暗，但对方脸上的表情岳风是看的清清楚楚，坚毅、骄傲、自信，所有曾经在军团长脸上出现过的表情全部都不见了，只有沉寂在欢愉中有些难耐的情/欲之色。
　　汨罗树特有的清香，似乎和平时不太一样了。
　　连带着，自己也开始有了反应……
　　于是，手上一边动作，心里开始默背《战术理论》第一章。
　　战术是指导和进行战斗的方法，主要包括：战斗基本原则、战斗部署以及……
　　背到一半时，唐煜终于释放了出来。
　　有些气喘的伏在他的身上，湿热的呼吸洒在耳边，“需要我帮忙吗？”
　　脸唰的一下变红，赶紧把往他腰带上进攻的手拦住，岳风有些心虚的拒绝：“不用了……”
　　夜，还很长。

　　作者有话要说：“战术是指导和进行战斗的方法，主要包括：战斗基本原则、战斗部署以及……”这段话来自百度百科^
　　咳，好吧，这俩人很快就会走出森林啦



36　　第三十六章

　　和军团长在一起，皮利亚森林似乎也没那么可怕了。岳风甚至开始觉得，在绿意盎然的森林里生活也不错，只是每餐都是蓝晶果实在是让人有些受不了。
　　唐煜却一直很有胃口的样子，结合他对于黑面包的执着，岳风再次怀疑起了军团长的味觉是不是有问题。不知道布洛克辖区有没有对味觉失灵比较有研究的医院……
　　说起来，在皮利亚森林这么多天来几乎没有遇到什么大的麻烦，这当然要得益于军团长丰富的丛林生存经验，再一次按照唐煜的指引准确的找到水源的时候，岳风终于把心中的疑惑问了出来：“军团长在森林里生活过吗？”
　　唐煜正往水边走，身上那身做工精良的白色军服已经彻底变成了灰色。不过……即使穿着这样衣服的军团长，也不会觉得邋遢的样子。
　　“像你这么大时，我在森林里待过一年。”唐煜头也不回的说。
　　一年？岳风已经惊讶的合不上嘴巴，即使是最为疯狂的猎人也不敢在森林中待这么久吧。要知道皮利亚森林中的魔兽可不会管你是什么身份，他们只知道把入侵者撕成碎片。
　　岳风奇怪的问：“为什么要待那么久？”
　　蹲在水边的唐煜脸上的表情瞬间变的有些走样，即使只是从侧面看，那毫不掩饰愤怒还是被岳风收入眼底，唐煜咬着牙说：“因为第七军团前任军团长，是一个喜欢折磨人的混蛋。”
　　喜欢折磨人的混蛋……岳风想了一会，开始觉得这句话似乎可以原封不动的套用在现任军团长身上。
　　唐煜喝了几口水，突然想起什么似的，转头看他，“说起来，我从森林中出来时，还遇到了耀野的杀手。”
　　“杀手？”岳风惊呼。
　　“是啊，当时有五名中校和三名上校进入了森林，只有四个人是活着出来的，当然遇到杀手以后，这个数字就变成一个了。”
　　简单的话语里听得出当时军团长遭遇了什么样的恶劣情况，在危机四伏的皮利亚森林中能活下来本来就不容易，何况还是一连待上一整年。那四位从森林里走出来的校官，一定个个都是出类拔萃的吧。走出森林时还要面对杀手的无穷无尽的骚扰，这种情况下还能活下来，不愧是军团长啊……
　　唐煜从水边站起来，缓缓的往他的方向走。他的动作缓慢而优雅，只是身上那身脏兮兮的衣服破坏了整体美感，否则一定会很好看……
　　强行打住自己没有边际的想法，见唐煜已经走到了他的面前，眼睛也微微眯了起来，直盯盯的注视着他：“你在面包店的时候，有没有遇到过什么奇怪的人？”
　　奇怪的人？他在面包店不过是打杂而已，每天要面对的都是面粉的鸡蛋，哪里有机会遇见什么奇怪的人？
　　“没有。”岳风摇头。
　　眯起来的眼睛仿佛迸发出一丝怒火，岳风有些后怕的看着军团长努力把火气压下，实在是搞不懂他到底为什么生气。
　　唐煜口气不善的问：“好好想想，5年前，真的没有吗？”
　　岳风怀疑如果自己说没有会不会只能横着走出这片森林了……
　　不过，五年前的话，似乎真的有……那一段明明已经淡忘在记忆中，却奇怪的在梦里重温一次的回忆。
　　“说起来真的有过一个，曾经有个乞丐跑到店里偷东西……”说到一半的话在看到唐煜变得铁青的脸色时自动停下，不知道又犯了什么错的岳风小心的咽了咽口水：“那个……军团长怎么想起来问这个？”
　　唐煜别开脸，干咳了一下：“没什么。”
　　岳风有些无语的想，比起那个乞丐，真正奇怪的是军团长你才对吧。
　　唐煜又开始雷打不动每天一次的洗澡行动，岳风一边帮忙搓背一边开始回忆军团长公开的资料上，最喜欢做的事明明写的是看书，应该改成洗澡才对吧……
　　还有最喜欢的食物好象是……蓝布利萨通心粉？如果改成黑面包，不知道那些狂热崇拜着军团长的战士们会有什么反应……
　　当初在军校的时候，看到唐煜的资料以后他就一直保持和崇拜的偶像同样的生活习惯，每天的晚餐都是蓝布利萨通心粉。
　　“军团长，”一边维持着搓背的动作一边问：“你喜欢吃蓝布利萨通心粉吗？”
　　唐煜鼻子里哼出一股气：“那种甜到发腻的东西谁会喜欢吃！”
　　原来军团长还是有味觉的……
　　如果说联邦近几个月来的局势还不够混乱的话，那么刚刚和女王站在同一条战线上的第十军团，在对新自由军的过境睁一只眼闭一只眼之后的命运，足以让平民百姓都津津乐道。
　　毫不意外的，女王把怒火撒向第十军团。
　　明眼人都知道虽然名义上左皓是第十军团的军团长，但是真正的掌权人却是左皓的妻子，第十军团总指挥官――左夫人。
　　女王的愤怒并没有持续太久，王室初掌大权，显然不适合在这个时候和军团闹翻。令人惊讶的是，就在所有人都以为这件事就此不了了之的时候，左皓寥寥几句公开声明再次让事情变得玩味了起来。
　　简单的几句话中带了两个让人震惊的消息，一是左夫人有意走第七军团一样的道路――她正在秘密联络自由军，想要集全军之力加入自由军；二是左夫人曾与耀野军的一名中校来往密切。当然，左皓没忘记表明即使大义灭亲，自己也绝不会背叛联邦。
　　不超过两分钟的声明视频短短几天内通过各种形式在联邦上下流传着，左夫人的威望一落千丈，不仅被撤去了军职，还被军部审问科的人带走，进行强制扣押。
　　毫无疑问，第十军团的大权重新被左皓掌控在手上，左夫人的位置也被第十军团的副指挥官所替代。
　　当然，平民百姓们关心的绝对不是那些无聊的职位变动，而是在于一生极富传奇色彩的左夫人本人，尤其是左夫人的风流艳史。
　　于是，在“左夫人为什么会同意让新的自由军过境”这一政治家们想破了头都想不出的问题上，不少平民坚定的认为曾经为学姐学弟的左夫人和唐煜必定有着不可告人的亲密关系。
　　平民最喜欢的永远是那些有着英雄与美人的曲折爱情故事，尤其是故事的结局是以悲剧收场。
　　绯闻事件的主角之一唐煜，此时正穿着一身脏兮兮的衣服，和岳风面对面坐在布洛克辖区一个小城市的餐馆里吃晚餐。
　　多久没有吃到正儿八经的一餐饭了？至少有一个多月吧，岳风飞快的扒着碗里的兰腥草面，以前并不觉得怎么好吃的饭菜突然变得像是人间美味一般。
　　而坐在对面的唐煜，吃相也不见得比他好多少。
　　餐馆里的小电视被客人换了一个又一个频道，岳风和唐煜终于把联邦这一个多月来的闹剧从头了解到尾。当岳风为自己从第七军团的士兵变成一名自由战士的身份转换感到有些不适应时，唐煜却没有什么意外的神色。
　　犹豫了一下，还是放下筷子，好奇的问：“军团长，你不奇怪吗？陆指挥官为什么要……”
　　唐煜也放下筷子，擦着自己的唇角，“陆明彦又不是笨蛋，傻傻留在基地的下场应该和第四军团一样了。”
　　“所以陆指挥官才会让我们来布洛克辖区……”岳风恍然大悟，但是……在那个时候就已经判断出局势做好了决定，实在是太厉害了……
　　想通以后，又开始扒碗里的兰腥草面。
　　但是，但电视转换到某个频道，八卦主持人眉飞色舞的讲述左夫人和唐煜的桃色辛秘时，岳风的好胃口顿时消失殆尽。
　　“众所周知，在陆明彦成为第七军团总指挥官以前，唐煜的最佳搭档一直是左夫人。哦，那时候左夫人还没有嫁给左皓，因此我们应该称呼她为徐尧。我们未来的军团长和未来的左夫人一个在前方作战，一个在后方指挥，所谓郎才女貌、天作之合说的就是这两个人啊……”
　　岳风瞪着唐煜，唐煜不动声色的继续吃面。
　　主持人继续八卦：“可惜后来徐尧嫁给了在当时只是一名中尉的左皓，不过据知情人士透漏，徐尧和唐煜的联系一直没有中断，甚至多次在私下进行秘密会面。唉，很多人都在猜测徐尧选择左皓而非唐煜的原因，从他们余情未了这一点来说，很有可能是被绑打鸳鸯。”
　　唐煜叫来服务员，又叫了两份小菜。服务员一脸狐疑的打量着他们，毕竟，两个穿着像是捡来的衣服的人，看起来怎么也不像是付得起晚餐钱的。不过基于良好的职业素养，还是皱着眉头上菜了。
　　岳风手中无意识的用筷子戳着碗里的面，心思却一直放在电视上.
　　“人人都说左夫人风流成性，不过我们的联邦之星在女人缘方面一直也不差……”
　　主持人一句一句的八卦着唐煜的风流史，从名门淑女到女医务官，上有左夫人这样的传奇女性，下到名不见经传的平民女孩。说的一板一眼，煞有介事的样子。
　　碗里的兰腥草面已经变成一堆浆糊，不过主持人的八卦依然没有结束：“不过我们这次要爆的料可不止这些，已经失踪的第七军团军团长唐煜，还有一个让人意想不到的，非常亲密的女伴。这位女伴从来没有在出现在公众视野中过，但是她在联邦却有着非同凡响的影响力。到底是谁呢？广告之后为您揭晓。”
　　非常亲密？岳风感觉心脏开始纠了起来。唐煜却突然放下筷子，“我们走吧。”
　　岳风看了看服务员刚刚端上来的两盘菜，摇头道：“不，我还没吃饱。”
　　“那就快点吃。”唐煜命令。
　　岳风觉得一口气堵的慌，偏偏唐煜目光一直盯着他，示意他快点吃。
　　岳风一筷子一筷子夹的极慢。

　　作者有话要说：好吧广告之后为您揭晓~~~
　　话说明天（除夕）也会正常更一章~
　　然后，初一至初五，由于大家都懂的原因无法保持日更了。不过我会尽量多码字啦，码多少就发多少~~~



37　　第三十七章 

　　磨人的广告时间终于结束，当长着一张八卦脸的主持人出现在屏幕上的时候，唐煜的脸沉了下来，“还没吃饱？”
　　岳风继续保持着慢悠悠吃饭的动作，如果是以往，他早就听话的放下了筷子，但是现在……
　　主持人的声音却一字不漏的钻到耳朵里。
　　“刚刚我们说到唐煜有一位极为亲密的女伴，这位神秘的女性和唐煜的关系扑朔迷离，她和唐煜一样，从来没有在媒体上露过面，但是两个人的名气却早已经响彻联邦。或许您已经猜到了，唐煜这位从来没有曝光过的秘密情人，就是新继位的女王，莎拉・布尔斯特罗德陛下。女王还未继位的时候，就与唐煜在王室宴会上有过亲密的举动，据说公主还曾把自己的未婚夫晾在一边，反而与唐煜亲亲我我，这一段秘密恋情虽然从来没有被曝光过，但是在王室中早已经被传的沸沸扬扬了。”
　　屏幕上出现一张拍摄的相当没有水准的照片，看起来就像是出自业余摄影师之手，拍摄者按下快门时手应该是抖动了一下，照片看起来有些模糊。
　　但是这丝毫没有影响岳风认出照片中穿着白色军服的唐煜。
　　即使是踩着舞步，唐煜依然站得笔挺，不像是在和女伴跳舞，反而像是在走军步。依旧是那个光芒万丈的军团长，合身的白色军服趁的他比以往更加的耀眼。
　　而棕红色长发的莎拉・布尔斯特罗德女王正把身体贴近唐煜的怀里，小声的在他的耳边说着些什么。只有恋人之间才会作出的亲密动作就那么大剌剌的直接冲入岳风的眼帘，照片上唐煜脸上无论怎么看都像是在享受似的刺眼笑容让岳风握紧了拳头。
　　主持人眉飞色舞的继续八卦，岳风却一个字也听不进去了，他毫不怀疑如果自己再继续听，会不会在餐馆里和军团长打起来。坐在对面的唐煜脸色也不太好，咳了一下，问：“饱了？”
　　何止是饱，他都要吐出来了！
　　唐煜从座位上站了起来，“等一下会跟你好好解释，先去付账。”
　　岳风气闷不已，但是只好也跟着站起，手放进口袋了掏了一会，脸色变得极为难看，“我……没有带钱。”
　　第七军团军团长，久负盛名的联邦第一战士唐煜和第七军团名不见经传的一名新入籍的士兵，在森林中东躲西藏了一个多月，终于踏入人类社会以后，将要面临的第一个头疼的问题就是因军团长绯闻造成的误会。而第二个问题，难道就是他们身无分文而不得不吃一顿霸王餐？
　　察觉到服务生的怪异目光，唐煜示意岳风坐下。
　　原本焦躁的心情被没钱付账的不安占据，岳风提心吊胆的坐下，不敢往四处多张望一下。倒是唐煜就显得冷静多了，装作不经意的在四周打量了一圈点内的客人，目光在一个角落里停了一会，压低了声音朝岳风说：“看到那边穿红色衣服的夫人了吗？”
　　岳风顺着唐煜的目光看去，离他们不远处的一个角落的位置坐着一位穿红色长裙的年轻夫人。岳风只看了一眼，马上想起了左夫人，当然顺便也想起八卦节目中的评价：郎才女貌，天作之合。
　　唐煜不知道他的心思已经又回到了电视节目中去了，仔细思考了一下，小声的吩咐岳风：“你去坐到那位夫人对面，告诉他你是自由军的一员，在归队的过程中遇到了点麻烦，希望能获得她经济上的援助。”
　　岳风马上摇头：“不，我不能利用一位女士。”
　　唐煜挑眉，“你没有利用她，这些全部都是实话，你只是在向她寻求帮助。”
　　“她不一定会帮助我们……”
　　“一定会的，”唐煜看着他，“只要你告诉她，等你解决掉麻烦之后会，无论她提什么要求你都会答应就可以了。”
　　岳风楞了一下，又想起了什么似的问：“军团长平时就是这么对待女性的吗？”
　　唐煜脸上的表情僵住。
　　“所以，那些女性也曾经提出过一些很特别的要求是吗？”
　　唐煜回过神来，刚想解释些什么，岳风却已经离开座位了。
　　岳风的身上有着非常鲜明的军人烙印，即便是穿着脏兮兮的衣服，也一眼就看的出是参加过正规军训练的。
　　虽然形象有些邋遢，不过清亮的眼睛和举手投足间的军人作风容易让人心生好感。唐煜观察着角落里的情况，原本有些警戒的红衣服夫人听岳风说了两句话，目光开始变得柔和。尤其是在扫了一下岳风即使是穿着军服也能看出的好身材时，笑容开始变得暧昧起来。
　　坐在红衣夫人对面的岳风，为了寻求帮助也只好厚着脸皮出声：“虽然说出这样的话真的有些唐突，不过……我和我的战友的确是走投无路，我们要尽快赶回去……”
　　岳风对于这样的做法心里难免有些排斥，不过就像军团长说的，他的确是没有欺骗对方，如果对面的夫人真的肯帮忙的话，的确是免除了他们的一大麻烦。但是对于“无论您提出什么要求我都会答应”这样的话，却无论如何都说不出口。
　　“请不要这么说。”夫人缓缓的放下杯子，身子微微往前倾，几乎都要靠在桌子上了，她的目光里也带着似曾相识的诡异光芒，很快让岳风想起了第一次见左夫人时的情景。
　　红衣服的夫人继续说：“自由战士是为了平民而战的英雄，能帮助您和您的同伴是我的荣幸。”
　　免除了吃霸王餐的命运，岳风终于松一口气。
　　“只要您……”夫人有些犹豫。
　　岳风又把那口气提上来，“夫人需要我做什么，请说。”
　　对方往他的胸前扫了一眼，目光很快又回到那张有些紧张的面庞上，“也没有什么，只是……对于自由军我一直非常景仰，这还是我第一次见到自由战士，当然，一看您就是一位非常出色的战士。我和我先生都很想知道关于自由军的事,明天您能抽出一个小时的时间陪我聊聊天吗？我也知道这样的要求太失礼了，但是您知道，我可能再也没有机会遇到像您这么出色的自由战士了……”
　　岳风松了一口气，没想到只是聊天就能获得对方的帮助，连忙点头答应。
　　夫人从钱夹里拿出一叠钞票，连同一张字条一起递给了岳风，“纸条上是我的通讯号码，明天下午联络我，当然如果您时间不太充裕的话……”
　　岳风连忙接口：“没关系的，夫人，我的时间很充裕。”
　　在一旁观看着的唐煜暗暗感慨，不论是哪个阶层里，岳风这样一眼就看得出得青涩、正直、果敢，还带着军人作风的战士都会是那些夫人们青睐的对象。
　　尤其是，他还长着一张上面写着“我不会说谎，我从来都没有骗过人”的脸。
　　在服务生闪闪烁烁的鄙夷目光中，岳风有些尴尬的把餐钱付了。
　　两人一前一后走出餐馆，意料之中的，气氛有些沉闷。岳风满腹心事，低着头跟在唐煜的后面。唐煜的心情显然也算不上好，迈着的大步走着走着突然停下，转过身来看着岳风。
　　“纸条拿出来。”
　　明显命令的语气让岳风下意识的就掏出口袋里的纸条，递了过去。实在是没想到，好心夫人的要求居然会那么简单，能在有难处的时候遇到那么热心的人只能说是太过幸运了。
　　而那位让岳风心怀感激的夫人留下的纸条，到了唐煜手里很快被撕成数片，岳风心里一急，连忙上前拦住，却只来得及抓住一片片碎屑。
　　岳风压抑了很久的愤怒终于爆发出来：“军团长！你在做什么？我答应过那位夫人要陪她聊天的！”
　　唐煜脸上却并没有什么特别的表情，“你以为真的只是聊天而已吗？”
　　岳风开始回想起从主持人口中听到的那一段段不知真假的绯闻史，心情马上变得更加烦躁了起来，连带着出口的话也变得口不择言：“才不会！不是人人都像你想的那么龌龊！”
　　“龌龊？”一声轻蔑的，浑不在意的冷笑声。岳风觉得四周的温度似乎下降了一些，他忍不住想要打哆嗦。
　　唐煜走近他，眉毛微微的蹙起，脸上依然是没有什么特别的感情，岳风却察觉到了军团长仿佛在压抑着什么似的。
　　一声轻叹，那种压抑的情绪瞬间烟消云散，唐煜的手放在他的肩膀上。原本和蛇战斗时军服上被咬破的那个洞成功的把军团长手指上的温度传递了过来。
　　是有些发冷的温度。
　　“在意吗？”
　　突然问出口的话让岳风有些摸不着头脑，疑惑的看着军团长。唐煜解释了一次，“那个白痴主持人的话，你很在意？”
　　岳风点点头，如果说不在意，那心里暴躁的想要狠狠战斗发泄一番的冲动又从何解释？
　　“有多在意？”
　　“就是……很在意。”
　　在肩膀上的手换了个位置，来到他的耳垂处。像是惩罚似的扯了他的耳朵一下，唐煜说：“不要胡思乱想，我们先找个地方休息，我会好好解释给你听的。”
　　虽然点头答应了军团长的提议，但是……为什么现在不肯解释？
　　在主持人即将说出秘密情人名字的时候，那明显古怪的态度。还有记忆中曾经有过一面之缘的左夫人，看着军团长时那变得炙热的眼神，再联想到传闻的内容……
　　的确是很在意啊……在意的不得了，但是……军团长有在意过他吗？
　　无论是撕掉好心夫人的纸条，还是面对关于他的传闻时浑不在意的态度，无论怎么看都不像是在乎他的样子。
　　岳风想着想着，不由得觉得自己有点傻，那个毅力在联邦金字塔上层的军团长，怎么会在乎他一个小小的士兵呢？

　　作者有话要说：该过年了泼一盆狗血~好吧，下面是――
　　真・福利无双之春节我也要拜年（人物有崩，与剧情无关）
　　1、我的红包我做主・『陆明彦&离炎』
　　“炎，炎！快起床，今天要去拜年的。”
　　前一天“奋战”到很晚的离炎在床上翻了个身，光裸的后背上有着清晰可见的几道可疑红痕。离炎闭着眼咕哝：“拜年……那是什么？”
　　陆明彦无奈的揉着他的一头红色长发，“就是要给亲爱的读者说新年快乐啊……”
　　离炎嗖的一下窜起来，一双眉毛几乎要倒竖起来，睁大的眼睛里睡意全无，瞪着陆明彦开始质问：“读者，那是谁？”
　　陆明彦斟酌着该怎么解释，却突然被没耐性的家伙一个飞扑压倒在床上，“你这个混蛋，居然敢背叛我？”
　　全身的重量都压在他的身上，陆明彦觉得呼吸变得困难。两个人的鼻尖也几乎要抵在一起，离炎红色的长发垂下，发丝不安分的在陆明彦的脖子上跳动。
　　陆明彦叹口气，环抱住他的腰，耐心解释道：“不是你想的那回事……”
　　离炎根本听不进去，“不要仗着受欢迎就给老子沾花惹草，可恶！”
　　陆明彦觉得头又开始疼了，在离炎唇上飞快的吻了一下，“都和你做过那么多次了，居然还怀疑……”
　　“混蛋！”飞来的一拳攻了过来，却不情愿的在离他的下巴不超过1公分处停住，离炎怒视着他，“你给我搞清楚一点，老子迟早要压回来的！”
　　又一个吻印了上去，“好好，我搞的很清楚，现在我们去拜年吧。”
　　“大家，新的一年也要快快乐乐啊！”陆明彦微笑着向读者们祝贺，很快手里就被塞了一大堆红包。而五分钟前还信誓旦旦说自己会收到更多红包的离炎，只有冷着脸在一旁站着看的份。
　　那个家伙干嘛笑的那么刺眼！
　　读者们向陆明彦道过别，刚一转身，就对上双手各拿一把光束枪的离炎。
　　离炎气势汹汹的说：“把红包全部给老子交出来！”
　　2、身为队员当然要满足队长的一切要求・『白司成&兰斯利』
　　“队长，你真的很慢诶，这么磨蹭的速度居然能通过第七军团的选拔，真是让人怀疑你是不是走了后门。”拉着兰斯利的手臂，白司成感觉对方迈着的步子已经可以媲美蹒跚学步的孩子，连带着自己的速度也慢了下来。
　　一脸不善表情的兰斯利终于忍无可忍，一把甩开他的手，“你这个贪财鬼，自己去要红包！”
　　“安啦，怎么会是要红包呢？”白司成把对方的手臂重新抓住，笑的露出一口白牙，“我们是去拜年的啊！”
　　兰斯利重新甩开他的手，“现在，我命令你自己去拜年，不要打扰我休息！”
　　说罢，转身就走，原本就不快的动作却因为一句话突然像是被定格般僵住。
　　“真的很疼吗？”
　　“……闭嘴！”
　　见他想要继续迈步，白司成上前一把从背后抱住。
　　兰斯利浑身猛的一颤。
　　想要挣开他根本不费吹灰之力。
　　但是……
　　该死的他居然一点也不想这么做！
　　“走路都这么慢，一定很疼吧。真是的，明明知道会疼干嘛还哭着求我进去，真的有那么舒服吗？”
　　兰斯利终于下定决心，一把挣开了白司成的怀抱。
　　“你居然……还有脸说……”
　　也不知道他能说出那么可耻的请求到底是拜谁所赐？
　　白司成看着他暴怒中夹杂上尴尬的表情，像是想起了什么美好事情的似的，捏着下巴说：“不过，如果队长你真的忍不住再求我的话，我也不会那么小气的，谁叫你是长官呢！但是不能像昨天那么多次啦，很伤身体的。”
　　兰斯利觉得，能忍住不把拳头狠狠的揍在那张脸上的自己，修养真的是好到一定的境界了。
　　“安啦，拜年拜年，快要来不及了！今年的红包也一定很多的！”强行扯着兰斯利的手臂继续开始了拜年之旅。
　　“新年快乐哦大家，我和队长一起给大家拜年了！”
　　不过……那一群在寒风中瑟瑟发抖的读者到底是怎么回事啊？
　　“呜呜，很抱歉啦，红包全部被抢走了！”
　　3、有意义的事・『唐煜&岳风』
　　（以下内容来自军团长房间内某支录音笔。）
　　背景音：
　　1、嘿咻～嘿咻～嘿嘿咻！
　　2、喘息声。
　　3、咯吱咯吱床板声。
　　“军……军团长……”
　　“嗯？”
　　“我们……呜……要去……去拜年……”
　　“不行。”
　　“啊……但是，今天是……呜！是除夕……”
　　“除夕当然要做有意义的事才行。”
　　“但是……”
　　“还是你觉得别人比我更重要？”
　　“不！当然是……军团长更……”
　　“嗯……岳风，把每天都说一次的话……再说一遍。”
　　“我喜欢你……喜欢……啊！喜欢唐煜……”
　　“小心，要出来了！”
　　“哔哔！哔……哔哔哔……哔！”（录音笔：由于录音内容太黄太暴力而被和谐，请自行脑补。）
　　哔哔过后……
　　“呼，好累……”
　　“我记得你体能测试上得了A+吧，怎么这么快就开始累了？”
　　“就算是体能测试……又不是测试这种事！”
　　“下次可以换一种测试方法。”
　　“……说起来，新年的钟声马上就要敲响了，不去拜年真的没关系吗？”
　　“新年钟声敲响的那一刻，当然要做更有意义的事。”
　　“……可是，你刚刚还说除夕要做有意义的事。”
　　“……”
　　“还有，洗澡的时候，还说要一边洗澡一边做有意义的事。”
　　“……”
　　“吃过晚饭时还说……啊！等、等等……至少要休息一下……”
　　首先，新年快乐哦米娜桑~~~
　　其次，就像是昨天说的，初五之前更新变得不那么稳定了，拜年神马的大家都懂的。
　　再次，居然爬上分频月榜了>.< 虽然只是在很后面，虽然可能是因为别的文没有更新积分才不怎么涨的缘故，但是依然很激动~~~



38　　第三十八章 

　　夫人“援助”的那笔钱让两人终于有机会换掉脏兮兮的军服，换上了简单的便服。直到入住了一家勉强算的上是舒适的旅馆，唐煜才认识到了事情的严重性。
　　岳风从浴室走出来，一言不发的上了床，缓缓的躺在被窝里，用背对着唐煜，明显一副不想多聊的样子。
　　缓缓闭上眼睛的岳风察觉到唐煜叹一口气，从背后抱住他，岳风身子一僵，只觉得心里有鼓烦躁的情绪作祟，让他无论如何都静不下心来。僵持了一会，只好主动开口说：“我联络一下陆指挥官，请他派一架战机接我们去多克里市。”
　　现在他们已经身在市区，即使是使用通讯仪，敌人也不可能在成千上万的能量波中找到他们的存在。这么想着，直接就伸手去拿放在床头的通讯仪。
　　手却被唐煜按住，“不用麻烦他，我们自己可以去。”
　　岳风甩开他的手，固执把通讯仪拿在手里，“我接到的任务是尽快护送军团长赶到多克里市区，现在最快的方法就是向陆指挥官求助。”
　　唐煜阻止住他在通讯仪上按下按钮的动作，以一种命令的口吻说：“从现在开始，你的任务变了。”
　　岳风微微侧过头，脸部的线条暴露在唐煜的目光下，像是认真思考了一下，岳风开口说：“您和陆指挥官的军衔是平级，当两名同级长官的指令有所冲突时，应该由受命者判定优先接受哪一方的任务，这是《联邦军部暂行条例》第17条的内容。”
　　唐煜第一次讨厌那些该死的条例，虽然有别的方法让岳风屈服，不过现在显然不是用强的时候。
　　信号接通时，陆明彦脸上万年不变的笑容一见到他们，立即变得有些走样，“蜜月度完了，两位？”
　　听得出他话中所指，岳风脸上有些不自在，不过还是很快记起了自己进行通讯的初衷，“我们现在正在德布罗市，请求总指挥官调派一架战机，尽快护送军团长回多克里市。”
　　在岳风一板一眼汇报的同时，唐煜正在他身后朝陆明彦打手势。
　　陆明彦摸着下巴，没有回答岳风的请求，反而看向唐煜：“新自由军开销很大，现在已经买下了多克里市附近的一座矿脉，每天都要跟进矿石开采的进度，很头疼啊……”
　　岳风楞了楞，这和他的请求有什么关系？
　　“等我回去以后，或许可以替你分担一下。”唐煜的语气里，带着一丝让人难以忽略的怒气。
　　陆明彦满意的点点头，“对了，原自由军的训练计划太过杂乱，你知道，我不太擅长这个……”
　　“先让布尔曼上校制定一个暂行的训练计划，回去我会好好修改。”
　　“还有研究部那些乱七八糟的报告……”
　　……
　　……
　　十分钟后，陆明彦终于像是想起了什么似的，拍了拍额头，“啊，对了，岳风你请求要一架战机前去德布罗市对吧，很抱歉，所有的战机都被暂时改造成运输机运输矿石了，你的请求我只好驳回。”
　　听了一堆繁杂军队事务的岳风还没从乱糟糟的脑袋中想明白战斗、载人用的战机为什么会被改造成运输机时，陆明彦笑着朝唐煜建议：“军团长既然那么喜欢德布罗市，不如多在那里待一段时间，说不定有意想不到的收获呢。”
　　唐煜一把夺过通讯仪，啪的一下关闭了通讯信号。
　　“看来，我们只好自己想办法去多克里市了。”唐煜说。
　　岳风点点头，放下通讯仪，继续转过身去。
　　把眼睛闭上，却一点睡意也没有。电视里主持人神秘兮兮的话语似乎还在耳边，那张亲密的像是情侣一样的照片在脑海里怎么赶也赶不走。
　　他想要好好的发泄一下，不然一定会被自己的胡思乱想给气死。
　　“岳风……”轻轻的叫着他的名字，军团长扳着他的肩膀一个用力，两人很快变成了面对面的姿势。
　　额头和军团长的抵在一起，彼此的唇只有不到一指的距离，岳风能感觉出自己的呼吸和军团长的交缠在一起。
　　“那些不是真的……”开口时溜出来的温热呼吸轻舔着他的唇，岳风感觉自己动摇了一下，不过脑海中再次划过军团长搂着别人笑的一脸灿烂的表情时，摇摆不定的心思顿时坚定了下来。
　　鬼才会相信你的话！
　　用手硬生生的掰开钳制住自己肩膀的力量，岳风转过身去，“我要睡觉了。”
　　原本洒在脸颊上的呼吸正在轻轻的触碰他的脖颈，越来越近，越来越近，很快，岳风感觉自己的后颈被吻了一下。
　　“岳风……”
　　岳风努力让自己不受他的蛊惑，直到感觉一双带着凉意的手滑进他的睡裤。皮肤接触到凉意的不适感让岳风打了个哆嗦，同时也意识到了军团长想要做什么。
　　可恶，在这种时候还……
　　岳风狠狠的一个肘击打过去，这一下的力道被没有防备的唐煜全部接受，闷哼了一声，捂着被打中的地方愤怒的看着罪魁祸首。
　　岳风从床上坐起来，戒备似的盯着前一刻还在毫无愧疚感吃豆腐的军团长。
　　唐煜眼神冷了下来，“袭击长官要受到什么处罚？”
　　岳风根本没有回答的意思，摆出战斗姿势，固执的盯着他。
　　“躺下来，快点！”完全可以媲美集体训练时教官威严的命令声，如果换作以往，岳风早就乖乖照做了。
　　但是现在，他只说了一句：“不。”
　　唐煜显然被他的拒绝给激怒了，起身一个伸手朝他抓了过来，岳风侧身，躲过他手的攻势。唐煜一点也没有气馁，另一只手也抓了过来。
　　岳风直接用左手挥开，右手也没闲着，狠狠的向前一推。唐煜见他居然敢反击，闪身躲过这一击，一个高位扫腿反攻的了过去。
　　岳风之前还不确定军团长的身体是不是完全恢复了，但是看这一下扫腿动作无论是速度和力量都和军团长以前的水准有些差距。在即将被腿击击中的瞬间瞅准破绽，一把抓住那只腿狠狠的往后一抛。
　　他这一下只想着能让军团长知难而退，反而忘记了控制力道，唐煜的身体不受控制的向后飞去,后背“砰”的一声撞到了房间里的墙壁。
　　唐煜的脸上满是被痛楚占据的扭曲之色，身体也顺着墙慢慢的滑下，等到有些狼狈的站起来时，头发已经全部散开了。
　　只是想发泄一下，完全没有想过会伤害到军团长……岳风一边担忧的看着军团长有些不稳的身子，一边为自己的头脑发热暗暗自责。
　　“过来。”阴沉的口气让人听的出军团长的心情非常的糟糕，岳风花了一秒钟的时间犹豫该不该走过去。一秒钟后，迈动了步子。
　　一走进唐煜的范围，肩膀就被抓住，唐煜几乎是用拖的把他拖到紧贴着自己的位置，那双夹杂着暴怒的双眼看着他，深深的，像是要把他的灵魂看穿似的。
　　紧绷的嘴唇张开，一字一顿的说：“从现在起，你只要给我记住一件事，不论是过去，现在还是将来，唐煜的心里只有你一个人！”
　　岳风呆愣的看着明显变得有些暴躁的唐煜，原本以为自己即将承受的将是一场暴风雨，没想到，居然……
　　唐煜却没管那么多，一个张口咬住了岳风的唇。等待岳风因为忍受不了痛楚要开口痛呼时，舌头趁虚而入，扫入口腔。
　　几乎是想要把他吞噬的吻，激烈的、霸道的、不顾一切的在他的口中扫荡，甚至还有一丝血腥味从口腔里漫延开来。岳风跟本做不出任何回应，他的脑袋里重复着一遍又一遍的回荡着那句话
　　不论是过去，现在还是将来，唐煜的心里只有你一个人……
　　得益于在军团良好的作息习惯，天刚刚亮起岳风就醒来了，而和赤身裸/体的他紧紧拥抱在一起的，不用想也知道是军团长了。
　　不过……昨天那个和军团长激烈的交/合着的，真的是自己吗……虽然听到军团长说出那样的话的确是很高兴没错，不过，实在是高兴的过了头吧……
　　忍受着比惩罚训练还要难受十倍的身体上的折磨，悄悄的把自己身上的手臂拿开，却惊醒了浅睡着的唐煜。
　　按住他打算起身的身体，唐煜带着浓浓睡意的声音响起：“再休息一下。”
　　但是，实在没有睡回笼觉的习惯，只好小声的说：“我还是起床吧。”
　　唐煜的眼睛张开一条缝，刚从睡梦中恍惚过来的惺忪睡眼里总觉得有什么东西一闪而过的样子，看了他一会，唐煜又闭上眼，缓缓的开了口：“如果你还想再做一次的话。”
　　岳风乖乖躺好，心里腹诽着军团长似乎越来越霸道了，连什么时候起床这种事都要听他的。
　　不过，长久以来形成的习惯不是假的，尽管觉得身上很累，但一点想要继续睡觉的意思都没有。
　　房间里的光线控制系统已经关闭，薄薄的窗帘遮不住的阳光洒在床上。唐煜□的肌肤被染上一层金色，安静的闭着眼浅浅睡着的样子，只是看着就让人觉得心安。
　　岳风看着那个笼罩中阳光中显得有些不太真实的人，心里突然开始觉得，昨天那句给自己带来巨大震撼的话语也变得有些不那么真实了。
　　唐煜的心里只有你一个人……
　　岳风突然明白了为什么军团长命令他把喜欢说那么多遍，因为现在他真的很想把昨天的话再听一遍。
　　只要一遍就好啊……
　　睡着的唐煜突然睁开眼睛，意识到自己看人看到发呆的岳风有些尴尬的转过头，身体却被一双手臂搂的更紧了。
　　凑在他耳边的唇，极为缓慢的出声：“我和女王陛下，不是别人说的那样。”
　　岳风脑海里闪过照片上两人亲密依偎在一起的样子，心底滑过一阵不舒服的感觉。原本答应过的解释因为昨天突如其来动情而被抛到脑后，不过，既然军团长说过心里只有他一个……
　　“我们只是在谈……”唐煜犹豫了一下，“在谈一笔很重要的交易，我们两个都被眼线监视着，只好……”
　　听得出他话中的犹豫，岳风虽然猜不到他到底隐瞒了什么，不过一定是非常重要的事吧，所以才不想让他知道……
　　“莎拉・布尔斯特罗德是一位聪明的王室成员，我曾经为了军团和她达成了某种协议。我们只见过一面，所以，主持人说的什么秘密情人根本就是子虚乌有。”
　　依旧保持着后脑勺对着唐煜的姿势，只是发出的声音却是闷闷的：“那……左夫人呢？”
　　小小的房间内安静了一会，唐煜才斟酌着开了口：“左夫人是我非常尊敬的女性，如果你想听她的事……”
　　“我想听。”没有任何迟疑的声音。

　　作者有话要说：抱歉，今天更新的有点晚，从亲戚家回来就已经天黑了。
　　那个，预告一下，下一章主要是左夫人和军团长的历史……



39　　第三十九章 

　　在军部审问科接受着没完没了审问的左夫人并不知道，自己在失去自由的这段时间内为联邦的出版事业作出了多大的贡献。
　　她的一系列传记在短短的几天内红遍了联邦大陆。左夫人身上可以挖掘的素材实在是太多了，尤其是她丰富的感情生活，随便拿出来一段就是或凄美或香艳的动人故事。据某销售商的不完全统计，仅关于左夫人感情相关的小说竟然多达16部。
　　没有机会看那些夸张的文字描述的岳风，却从唐煜口中知道了这个有过一面之缘女人的传奇一生。
　　联邦历755年，联邦与耀野的战斗进入白热化状态时，这场战争的意义已经不仅仅是两支庞大军队之间的交锋，而是涉及到两国之间生存死亡。联邦各大军团、联邦直属军、王室护卫军、自由军，几乎所有能参与战斗的力量都派送到了前线。
　　就连军校生和准军校生们组成一个临时军团，在前线抵挡耀野军愤怒的炮火。
　　军部似乎并不指望这支充斥着大量未成年孩子的娃娃军团能给战争带来什么转机，便任由他们自生自灭。但是，当在指挥系学生们的策划下，抵在耀野军左翼的炮灰军团生生把对方的防线撕出一个缺口时，这支军团才真正被重视起来。
　　而当时已经是准毕业生的联邦军校指挥系三年级学生徐尧，正是军团的临时指挥组组长。
　　在长达数年的拉锯战中，有无数年轻的英雄在鲜血与战火中脱颖而出，比如后来的第七军团团长唐煜，再比如后来的联邦军校战术课老师、联邦军校第一高手卫敏，而这些英雄们的光芒丝毫没有掩盖住一直在后方坐阵的那一抹倩丽身影。
　　前线的战士与后方的指挥人员的交集并不多，唐煜和徐尧的交流大部分是通过通讯仪。尽管这位学姐不良作风和她的名气一样在战士们中间流传开来，但唐煜本人却对这位女性在指挥时表现出的不输于男性的果敢和机智而暗暗佩服。
　　在战争告一段落，返回军部接受晋升的庆功宴上，徐尧毫不掩饰对唐煜这个年轻学弟的青睐。
　　宴会上大多是脸上还未退下稚气的年轻战士们，他们脸上多多少少挂了些彩，尽管看上去有些狼狈，但骄傲神色却丝毫不减。比起来，脸上画着精致妆容，穿着庄重晚礼服的徐尧就显得分外的引人注目。
　　宴会上的焦点明星却用审视的眼光上下打量了唐煜一番，突然笑着靠近，在暧昧的引人遐想的距离下，在他的耳边说一句：“学弟虽然很年轻，但看起来似乎很值得依靠呢。”
　　如果是很多年后的唐煜，或许可以笑着回敬过去。但是那个时候，他只是有些紧张的说：“多、多谢学姐夸奖……”
　　徐尧笑着走远，摇曳的身姿惹的周围年轻战士们一致的吞口水。
　　讲到这里时，用背对姿势躺在军团长怀里的岳风突然转过头来，眼睛中带着一丝讶异的光芒。
　　“怎么了？”唐煜问。
　　“没什么……”岳风犹豫了一下，才说：“我只是没想到军团长……还会有那么可爱的时候。”
　　唐煜干咳一声，继续说了下去。
　　他被授予中尉军衔，带领临时军团麾下的四个中队重返前线，和前线的守军组成一支防御队伍。
　　耀野军重整旗鼓，又开始了大肆进攻。那一战联邦军死伤惨重，尽管耀野军也没有吃到什么好果子，不过看着各自中队回归时不足半数的惨状，不少战士稚嫩的脸上还是难掩悲痛。
　　唐煜所带领的4个中队，600人中有530人归队，仅损失70人。但这4支中队在左翼对敌人造成的麻烦却远超过任何一支队伍。
　　唐煜的生平资料上有这样简单的一句话：联邦历757年6月，18岁的唐煜在波多里尔辖区一战初显其战术天份。
　　炸毁敌人波纹信号接受塔、截断运输线、摧毁运输战机，一系列小的麻烦堆积在一起让耀野军焦头烂额。4支中队联合其他队伍趁火打劫，一时间，左翼尽管抵挡的有些勉强，不过也让对方吃尽了苦头。
　　士兵们精神大振，唐煜也直接连升两级，从中尉晋升为少校，又有3只中队的士兵带着崇拜的神色向他报道。
　　岳风把身子也转过来，面对着唐煜问：“军团长，你是怎么做到的？”
　　早在军校图书馆读到唐煜的个人传记时，他就把这个疑问藏在心底了。
　　唐煜把手放到岳风的头上，漫不经心的揉着，“所有在战场上打过胜仗的队伍都有着共同点，你知道那是什么吗？”
　　岳风老实的摇摇头，如果是个人之间的对战，他或许还能说出一些门道，但是实战上的战术对抗就完全超出他的理解范围了。
　　手指无意识的在岳风的发间拨弄，唐煜的眼神似乎已经陷入到了久远的回忆，“一位优秀的指挥官，就像是经验老道的猎人，很容易就能判断出野兽在哪里出现，并且提前把箭尖对准那个位置。”
　　两军相对，指挥官与指挥官之间的较量最多的是在揣测对方的战略安排，任何一个微小的失误都会造成不可挽回的失败。
　　“左夫人就是一位很少会出现失误的指挥官，在这一点上，除了陆明彦无人可比。但是，猎人想要杀死猎物，光靠判断还不够。箭脱手而出之后就不再受自己控制了，如果箭矢不够锋利，猎人很快就会命丧野兽之手。”
　　指挥官下出正确的命令以后，能不能完成任务看的就是前线战士们了。出色的前线将领，总是会用最适合作战的战术以损失最小的方式换取最大的胜利，即便是失败，他们也不会让对方赢的太过容易。
　　岳风心中暗暗下了结论：毫无疑问的，军团长就是联邦最锋利的一支箭啊……
　　唐煜与左夫人的大多数接触就是在那个时候，带领着7个中队奋战在前线的唐煜，根本不用质疑指挥官下达的命令是否正确。而远在后方的徐尧，也从来没有怀疑一个个艰难的任务唐煜能不能完成。尽管很少见面，但两个人早就在通讯仪的能量波纹中建立了对彼此的信任，流言也就是在那个时候初显端倪的。
　　不过两人都对那些闲话没有过多的解释，唐煜是觉得无聊至极，而徐尧则一点也不在意关于她的各种迤逦猜想。
　　唐煜的军衔再次晋升为中校时，耀野军终于显露败象。虽然同样是伤痕累累的联邦军也没有力气痛打落水狗，但不管怎么说，联邦总算是迎来了新的和平。
　　曾经被军部看不上眼的军校生组成的临时军团早已经褪去了原本的稚气，没有了外敌骚扰，联邦各大军团迅速露出了贪婪的爪牙，把从战场上历练下来的军校生们瓜分干净，用来给军团补充新鲜血液。
　　唐煜加入了第七军团，不少追随者也相继跟随他加入。而另一位追随者众多，同时也是各大军团颇为眼馋的徐尧却迟迟没有作出选择。
　　十大军团纷纷向这位出色的女性抛出橄榄枝，就连白振云也派唐煜做说客，劝徐尧加入第七军团。徐尧听了，也只是笑着岔开话题，并没有作出明确的回应。
　　一个月后，徐尧与第十军团一位名叫左皓的上尉结婚，徐尧正式成为左夫人。当年，左皓成功登上联邦年轻战士票选出来的“联邦最不受欢迎军人”排行榜，把霸占第一名长达20年之久的白振云挤下了宝座。
　　先不说左皓无论是相貌还是能力都无法与左夫人相提并论，单就他是靠着家族力量才能勉强拿到上尉头衔这一点，就足以让经受过战火洗礼的年轻战士们嗤之以鼻。
　　而唐煜对左皓的印象，也从最开始的“虽然看得出有着良好的教养，但是偶尔会发疯的上尉”，到最后的“将军世家能培养出个如此真性情的上尉，也算是难得了”。
　　无数人猜测过徐尧共渡一生的伴侣到底会是哪个幸运的家伙，看到徐尧作出选择，大家想破了头都无法想出她嫁给左皓的理由是什么，可是很快，这些人开始为徐尧的选择伸出大拇指了。
　　在左夫人的协助下，左皓在短短的三年内成功夺取了第十军团军团长的宝座，同时也被联邦军部授予上将军衔。而左夫人也从幕后走到台前，慢慢的架空了左皓，自己成为第十军团真正的掌权人。
　　不得不承认，左夫人的确是联邦最出色的女性之一，尽管现在端坐在皇宫的女王是联邦最有权势的女性，但除去皇室长女的身份，莎拉・布尔斯特罗德也不过是个平凡的女人。而左夫人才是真正的从底层平民开始，一步一步往上爬到顶峰的。
　　“那左将军岂不是太可怜了……”岳风喃喃的问着，毕竟，除了联邦上下人人皆知的那顶绿帽子之外，连唯一可以倚仗权势都被自己的夫人抢去。不论是于公还是于私，左将军对左夫人应该都是恨之入骨的吧。
　　“你以为左夫人只是利用左将军？”
　　修长的手指一下又一下的在岳风的耳廓周围打转，耳朵上的温度蹭蹭的往上升。不过还是很快被军团长的话转移了注意力，“难道……不是吗？”
　　如果真的喜欢左将军的话，为什么还……想起和左夫人唯一一次会面时她那过于殷切的表现，岳风不由得浑身冒鸡皮疙瘩。
　　手指继续在耳朵上捏来捏去，“左夫人那样的人，怎么可能会隐忍着嫁给一个不喜欢的人呢？”
　　传闻中左夫人的确是胆大妄为，随心所欲，这样的人的确是不可能委屈自己。但是……
　　似乎看懂了他的疑惑，唐煜说：“但是她喜欢的人，恩，有点多……”
　　左将军与左夫人的交恶是在意料之中，两人虽然名为夫妻却形同陌路。在公共场合会面的时候，左夫人脸上偶尔一闪而逝的落寞很轻易的就被唐煜捕捉到。当然，很快左夫人又娇笑着去逗弄青涩俊朗的战士们，那种明显过于悲戚的神情让人以为是不是看花了眼。
　　薄弱的一丝丝情感也被埋葬在了精致的面具和华美衣裙之下。一度以来，所有人的人看左皓的目光都是带着意味深长的同情的，至于左皓本人，却一直保持着完美无暇的良好礼仪，让人无法从他永远带着优雅笑容的脸上找到半点蛛丝马迹。
　　因此，当向左皓提出邀请其携第十军团一同辅助公主夺权时，左皓的要求尽管在情理之中，但是却让唐煜混身一寒。
　　他想要一个正当的、合理的除去左夫人的理由。
　　岳风脸上露出惊讶的神色。
　　后脑勺被固定住，唐煜轻轻的把唇贴在他的额头上。原本温软的触感变得有些冰凉，唇轻轻的摩擦着他额上的皮肤，军团长说出口的话语低沉的几乎像是叹息：“军部为了各种各样的目的把我包装成一个带着无数耀眼光环的英雄，所以，没有人知道唐煜到底有多卑鄙……”
　　岳风惊讶的看着语气中带着一丝悲凉的军团长，还是第一次见到这样的军团长……
　　“如果是刚刚被授予中尉军衔时候的我，一定会愤怒的拒绝左皓的请求，并且对准他的鼻梁狠狠来上一拳。但事实是……我根本没怎么犹豫就授意陆明彦答应了左皓的请求。”
　　曾经在战场上彼此信任的搭档，多年来一直敬仰着的学姐的命运，毫不留情的就被他放在了可以谈判的筹码的位置上。
　　岳风突然想起和皮利亚森林中的雄性红斑豹对战时，军团长身上不由自主散发出的冰冷的，像是想要毁灭一切的疯狂气息。
　　那样的军团长，才是，真正的军团长吗……
　　“所以……”唐煜的唇稍稍离开了他的额头，“在知道军团安全从第十军团领地上通过的时候，我在为第七军团能有惊无险的保存实力而高兴，却一点也没有在意这件事对左夫人有什么影响。所以，在知道左皓成功的达成了他的心愿以后，我一点也没有为左夫人的处境担忧，反而觉得即使是被印上了王室的烙印，第十军团也不会再为难新自由军了……”
　　岳风一时无法接受这么多的信息，只是觉得喉咙像是被什么东西掐住一样，让他无法发出任何声音。
　　脑后的那只手拽住他的头发，有些粗暴的用上了力气，迫使他抬起下巴。
　　那双经常眯起来散发出摄人气势的眼睛竟然睁的很大，岳风原本以为只有自己是有些无措的，但是军团长眼神中闪烁着的，也是不安吗？
　　时不时发出命令的唇也有些微微的颤抖，“这样的人，你会觉得讨厌，对吗？”
　　想都没想，岳风就摇摇头以示回答。
　　唐煜深深的看了他一眼，突然一把把他紧紧的搂在怀里，那股几乎可以把人捏碎的力量让岳风有点难受。
　　不过，一点也不想挣脱啊……
　　唐煜的下巴抵在他的肩膀上，轻轻的磨蹭着岳风肩上的肌肤，岳风发现，军团长光裸的背上有一层细密的汗水。
　　“还好，我那么早就认识了你。”
　　岳风心里一暖，不过……
　　“那么早就认识了我？”
　　唐煜尴尬的咳了一声，把他抱的更紧了。

　　作者有话要说：汗，这一章码的有点吃力，改了好多遍T T
　　如果发现有什么不妥的，大家尽管说哈...



40　　第四十章 

　　古兰辖区，耀野军驻地。
　　辖区的居民并没有因为换了个守护者而产生什么特殊的情绪，只要能让他们安居乐业，无论是效忠于联邦还是效忠于耀野，对于平民百姓来说，并没什么太大的差别。
　　辖区驻地的守卫军们像往常一样进行着轮班守卫工作，而作为辖区内的一名医务人员，已经摆脱掉“实习”两字的医务兵席瑞也像往常一样来到了驻地深处一间有着灰色木门的屋子。门口的守卫并没有多说什么，见席瑞过来，直接用控制器打开了屋子的门。
　　是一间不大的屋子，没有窗户，室内的仅有的微弱光线是由天花板上的一个小型能量灯发出。这间连光线控制系统都没有的屋子内，散发着一种像是长久无人居住的腐朽的气息。
　　席瑞像是早已经习惯了屋子里的状况似的，端着手里的东西径自走向屋子内唯一的一张桌子前。而在桌子旁的沙发上躺着的，一眼看上去像是尸体一样连呼吸都微不可见的人，却根本没有因为有人走近而发生一点点变化。
　　席瑞把手里的托盘放下，揭开托盘上的盖子――不是每天一次必不可少维持人类基本生命的能量液，而是货真价实的可口饭菜。
　　饭菜的香味迅速冲淡了屋子里令人难受的腐朽气息，仰面躺在沙发上的人依然不动分毫。
　　“今天的晚餐是奶油可可饼和马里斯鲑鱼汤，白指挥官一定要尝一尝。”席瑞说着，搅动鱼汤里的汤勺，让鲜香的味道更容易的溜了出来。
　　意料之中的，没有得到任何回应。
　　席瑞把勺子放下，有些无奈的说：“白指挥官真是固执，没办法……这是您换下来的衣服吗，我帮您洗一下。”
　　他手指指向的地方，根本没有任何“被换下的衣服”。席瑞又咕哝了两句，转过身走进了房间内唯一的一间洗手间。洗手间的水龙头被打开，哗啦啦的水流声透过薄薄的门板传了出来。
　　席瑞出来的时候，那身刚穿上不久的医务兵专用军服上的扣子已经少了一颗，而冲水声依旧在继续。
　　“白指挥官。”席瑞的语气恢复了让人惊讶的冷静，看起来不过是刚刚成年的年纪的席瑞跪坐在沙发旁边，摇着微闭着双眼的白司成，“我刚刚接到陆指挥官的联络，自由军很快就要进攻古兰辖区了，请您一定要振作起来。”
　　毫无血色的，像是永远沉寂在睡梦中的脸上没有发生一点变化，如果不是微微起伏的胸膛，一定会让人以为眼前躺着的不过是一具尸体。
　　担心白司成会像以往一样对他不予理会，席瑞把自己得到的消息说出来：“虽然这次进攻古兰辖区的名义上是新自由军，但是大部分兵力和物资是由联邦直属军副司令，也就是您的父亲白振云将军提供的……”
　　自从古兰辖区沦陷以来，一直没有睁开过的双眼终于颤抖着张开，原本清亮的双眼像是被蒙上了一层灰雾。白司成那张变得和肤色上的苍白一致的嘴唇张开，沙哑的声音溜了出来：“父亲……”
　　或许是太久没有开口了，他只说了一个词，嘴巴上下抖动着还想要多说些什么，却没有再发出任何声音。
　　“没错，陆指挥官说一定要最快速度的攻下古兰辖区，否则被女王发现白将军居然私自调走军队……啊，我和您说过的，莎拉公主已经继任王位，军部现在也已经臣服于王室。”当说到“莎拉公主”的时候，席瑞的语气变得有些异样，不过白司成完全没有注意到这一微小的变化。
　　他只是在想，古兰辖区易守难攻，曾经第七军团驻守古兰辖区时，即使面对两倍于自己守军的耀野人也能把对方逼退数百里以外。而现在，两方的处境调换了一下，即使有父亲的帮助，想要短时间内拿下古兰辖区又谈何容易呢？
　　白司成那双蒙上灰雾的双眼，看着席瑞的，“有多少……在坚持……”
　　席瑞从他破碎的语句中推测他问的应该是有多少没有投降的军官，一想及此，原本张大的碧色双眼黯淡的下去，“只有，您一个……”
　　像带领第五师的多德上校和带领第六师的布兰登上校那样宁死不屈的耿直校官，早在动乱开始时就被穿梭的能量弹击毙在战场上。而留在驻地的大部分是工程兵、医务兵、指挥人员、后勤人员一类的非战斗主力人员，在被用黑洞洞的光束枪指着的时候，他们早就宣布投诚了，就连席瑞也是没有选择的跟随医务官投降才得以存活下来。
　　一个刚刚脱离了实习生身份的医务人员，一个还被囚禁着的指挥人员，仅仅靠两个人的力量想要助新自由军一臂之力，怎么可能做得到？
　　流水声依旧在继续，白司成的双眼又微微磕上。
　　席瑞垂下头，棕色的头顶对着白司成。像是下定了什么决心似的，深深呼吸的两下，重新抬起了头，“白指挥官……或许，还有一个办法……”
　　白司成的眼睛微微张开。
　　“您还记得第一年前的迪戈里辖区的战役吗？”
　　白司成点点头，任何一个联邦人都会在历史课本上学到那拯救了联邦命运的一战。十一年前，唐煜还没有成名，陆明彦也还不为人们所识，自由军才刚刚成型，联邦军校也只是一所稍有名气的军事学院。
　　和耀野军的战斗中，唯一能拿得出手的两支军队也只有白振云领导下的第七军团和吕清领导下的第一军团。战况空前的惨烈，除了两支军团所在的右翼，其他两侧节节败退。耀野军高歌猛进，一路攻下联邦近三分之一的领土。
　　而令所有历史学家迷惑不解的是，耀野军的进攻主力在一夕之间被消灭半数有余，联邦沦陷的失地不过数天之内就被重新夺回，耀野军也暂时收敛了爪牙，整整个一年没有再向联邦进攻。
　　“十一年前，我是第七军团医务部一名非常普通的医务兵……”
　　白司成抬眼看了他一下，一个看起来只是刚成年的少年说出这种话，无法不让人觉得诡异。席瑞有些腼腆的笑了笑：“我刚刚加入军团就和同伴们一起被派往前线治疗伤员，但是……我们却遭遇到了敌方的战机部队……我的身体大面积受损，脏器几乎全部破损……”像是回忆到什么不好的事情似的，席瑞的脸上是一片被恐惧占领的颜色，语气也不如刚才的冷静：“我以为自己死了……但是醒来的时候，我才发现自己的身体是完好无损的……”
　　没错，是完好无损。当看到自己已经消失在能量束中的手臂重新回到自己身上的时候，席瑞几乎要欣喜若狂。但是很快他就被告知：你的命是属于军部的，军部花费了大价钱救你们是为了让你们发挥更好的作用。
　　“更好的……作用？”白司成喃喃的问。
　　“没错。”席瑞点点头，“六百名像我一样曾经死过一次的人……我们被军部关押了起来，不和外界有任何的接触。我们的使命就是乖乖的呆在战机上，等待着像炸弹一样被投放到耀野人的阵营中，落地的时候我们的身体会发生强烈的爆炸……”
　　白司成原本有些呆滞的眼神中终于流露出了一丝讶异的神色，怪不得多年来军部一定要隐瞒迪戈里战役的真实的战况。尽管是帮助联邦取胜不得已而为之的办法，但是让原本就已经经历过死亡的人再次主动去进行自杀式的爆炸攻击，如此反人道的行为一定会受到联邦各界强烈的谴责和抨击。
　　“我是唯一一个幸存下来的……因为您的父亲，白振云将军偷偷的把我留了下来。”
　　白司成终于无法忍受自己的震惊，一双眼死死的盯着席瑞。
　　席瑞咽了咽口水，继续说：“因为他想从我身上找到制造爆炸人的方法……很可惜，他失败了，实验了进行了很多年依然毫无进展，我被重新放回了第七军团，继续了实习医务兵的生涯。”
　　找到制造爆炸人的方法……为什么？单纯的要为第七军团留一手，还是要与军部抗衡？还是……
　　白司成突然觉得，二十多年来，自己似乎从来没有了解过那个总是显得有些疯癫的老头。那个固执的、坏脾气的、喜欢揍人的、把心事挂在脸上的白振云，似乎离他越来越远了。
　　“如果不是白将军，我也不可能活下来……您是他唯一的儿子，他一定很担心您……请，一定要振作起来，好吗？”明明自己就是一脸痛苦的神色，却还是给别人打气要振作起来。
　　白司成迟疑了一下，点点头。
　　席瑞进入洗手间，关掉一直在流水的水龙头，出来的时候，少了一颗的衣服扣子已经回到原位了。
　　“衣服已经洗好了，白指挥官，汤已经凉掉了，需要为您重新热一下吗？”
　　白司成摇摇头，就着奶油可可饼解决掉了鱼汤，由于太久没有进食了，只吃了一半就再也没有胃口。席瑞礼貌的道了别，端着剩下的饭菜走出门去。
　　片刻后，那扇除了送饭从来没有开过的门被人从里面打开，站在门口的两个守卫相互对视了一眼，惊讶的看着两个月来从来没有露过面的白司成从里面走出来。
　　“白指挥官。”原本隶属于第七军团的战士穿着耀野军的军服，向白司成行礼。白司成也朝着两位守卫各敬一礼：“请带我去见你们的少校。”
　　几乎没有任何犹豫，其中一个守卫马上做了一个请的手势，“请跟我来。”
　　这还是被囚禁以后，白司成第一次见到伊拉瑞。穿着独属于耀野军深蓝色少校服的金发的伊拉瑞，和记忆中的任何一个表情都不一样，他的脸上带着仿佛掌控一切的高傲、疏离又有些嘲讽的笑容，“好久不见。”
　　白司成眉头不自觉的皱起来，但是他很快又平复了自己的情绪，“我觉得我们有必要谈谈。”
　　“这么快就受够了囚禁生活吗？”伊拉瑞脸上的嘲讽之色越来越浓。
　　白司成以一个苦笑作为回答，“没有杀了我，你不就是在等这一天吗？”
　　“很好。”似乎对他的自知之明非常赞许，伊拉瑞说：“我喜欢和聪明人打交道。”

　　作者有话要说：惊！小小医务兵也有苦逼血泪史！
　　喜！将军之子马上要雄起！
　　哀！那无处不在的战争啊，象征着和平的人们一脸血看着你……
　　怨！兰斯利（画圈圈）：又没有出场又没有出场又没有出场……
　　终于把该走的亲戚走完了，今天起恢复每天更新一章~
　　然后发现H那一章点击居然比其他章要多出一倍，内牛满面……



41　　第四十一章 

　　白司成很快重新成为古兰辖区驻地的副指挥官，在看到曾经颇有好感的韦德指挥官一脸镇定自若的重新把身为指挥人员必备的素质讲解给他时，白司成再也无法忍受自己心中的厌恶。连战地指挥官都能轻易的背叛军团，耀野军在这次的奸细行动上到底花了多少功夫？
　　当然，伊拉瑞并没有对他突然投降的举动完全的信任，韦德分派下来的工作都是非常普通、繁杂琐碎的小事。
　　白司成对此并没有过多的在意，而是努力把精力融入到自己的工作中去。几天下来，韦德对他的看法也略有改善，就连偶尔遇见伊拉瑞，他脸上的表情也略显得柔和了。
　　三天后，古兰辖区驻地外围突然出现数十架大型军用运输战机的消息让驻地上下不安了起来。而得知对方就是由原第七军团和原自由军合并而成的新自由军时，这种不安的情绪被扩大了。
　　原本就属于第七军团的古兰辖区，和原本就属于第七军团的军官和战士们，尽管驻地有耀野军队的进驻，但流言已经在全军上下漫延了。
　　面对新自由军，无论是从军力上还是从道义上，古兰辖区的驻军都处于下风。在辖区将领――一位名字很长的上校站在高台上向站得整齐的战士们发表慷慨激昂的演说词时，并没有取得意料之中的效果――只有耀野战士兴奋的大声应和。
　　白司成开始理解老头为什么一定要把自己组织起来的兵马放在新自由军麾下大肆进攻了，如果是打着联邦直属军的旗号，先不说战士们的态度，身为白振云的儿子，他自己的处境也会变得很危险。
　　指挥中心很快忙碌了起来，白司成依然没能完全取得信任，他现在所做的只是在指挥人员集体商讨出方案以后，负责和前线的将士联络。
　　新自由军来势凶猛，以这样勇猛的打法，看也看的出来是菲斯罗德准将擅长的打法。这位准将总是喜欢一鼓作气，用最实力强悍的战士打头阵，辅以进攻型战机的骚扰，很容易在第一次交锋中就压灭对手的气焰。
　　在第一次交锋败下阵来以后，指挥员们脸上的表情只能用铁青来形容。韦德也不容乐观，有些头疼的看着战报，绞尽脑汁了也没有想出任何有用的主意。
　　白司成不动声色的打量这一切。
　　直到指挥中心的门被大力推开，穿着蔚蓝色军服的伊拉瑞走出来，腰间属于少校象征的蛇形腰带扣散发着金属独有的冷冽光芒。
　　“韦德指挥官，情况怎么样？”尽管军衔要比韦德低了一阶，口气中却是像长官对下属说话的口气，韦德却没没有感觉到任何不妥，连忙恭敬的回答道：“正在想办法。”
　　通讯器的响声打断了韦德的话语，韦德按下控制台上的通讯器一看，新的战报已经发送了过来。
　　“对方已经组织第二次进攻了……”韦德说。
　　上一次就没能撑住菲斯罗德准将的攻击，这一次的重新集结一定要古兰守军大惊失色吧，白司成默默盘算着的时候，一双冰冷的碧蓝色眸子对上他的。
　　伊拉瑞迈动脚步走向他，军靴踏在地上的啪啪声响起。曾经连腰板都挺不直的那个伊拉瑞，现在却居高临下的看着他，“副指挥官也要拿出一点诚意来吧，听说您是陆明彦非常器重的学生呢，也别太让我失望了……”挺直的腰身突然弯下，伊拉瑞把脸凑近他，极近的距离内，伊拉瑞用轻柔的，仿佛像是情人之间软绵的声音说：“好吗？”
　　白司成的身子往后挪了一下，“谢谢您的信任。”
　　既然少校都这么说了，他当然也没必要客气。直接走向控制台，看向屏幕上最新的战报起来，认真思索了一会，朝一直焦急看着他的韦德说：“菲斯罗德非常擅长正面进攻战，冲劲强劲但是后劲不足……”说着，开始把地图调出来，在地图上标出战报上显示的菲斯罗德的集结点，“只要让打头阵的第三师分成两股部队，一半留在原地，牵制对方的主力军，而另一半……”
　　韦德目光中的焦急之色退下，流露出叹服的神情。
　　“只要正面抵挡的部队能坚持超过一天，很快就能……”滔滔不绝说着的话语突然停下，努力倾听着的韦德等人奇怪的看向白司成，只见他面部的表情突然变得扭曲，脸色也苍白无比，右手扶着自己胸口的位置，像是再也支撑不住似的，缓缓向后倒下。
　　伊拉瑞上前扶助他，韦德也围了过来，“怎么了？怎么回事？”
　　白司成口腔里发出像是濒死之人才会有的微弱的声音：“把……给我注射药剂的……医务兵……叫过来……”
　　抱着治疗箱的席瑞很快小跑着过来，见到白司成的样子，连忙打开治疗箱，拿出一管蓝色的药剂。
　　“只要一点生长剂，很快就会好的。”席瑞下完结论，直接就用针管把镇定剂抽走一半，拍了拍白司成的右臂，把半管的蓝色药剂注射了进去。
　　随着药剂的注入，白司成终于恢复了正常，伊拉瑞看着他慢慢转好的脸色，朝席瑞问道：“心脏间歇性抽搐综合症？”
　　席瑞点点头，“从上个月就开始有这样的症状，还好并不严重……”
　　“少校、韦德长官，我们继续刚才的话题。”白司成打断席瑞的话，向两位长官说道，仿佛刚才面色苍白着倒下的人不是他一样。
　　简单的说了自己的想法，韦德很快露出了然的神色，转而和指挥员们商议具体的战术。白司成像是话说的有些多了，有些喘不过气的样子，显得有些病态的脸色上带着一丝歉意，向伊拉瑞欠身说道：“我需要去一下洗手间……”
　　伊拉瑞看了他一眼，“我陪你去。”
　　白司成压抑中心中的惊讶，“有劳了。”
　　偌大的指挥中心只剩下韦德、两名指挥人员和收拾治疗箱的席瑞。商讨战术的韦德下意识的压低了说话的声音，显然是担心谈话的内容被人听去。
　　空旷的屋子里只有低低的说话声和治疗箱被关上时的咯吱声，突然，一声巨大的重物击在地上的声音传来，随后，刺耳的玻璃破碎响彻了整个指挥中心。
　　韦德面带怒色的站起来，“怎么回事？”
　　“很抱歉很抱歉，”席瑞连忙道着歉，“我马上收拾干净。”席瑞弯下腰，小心的把药剂瓶的碎片捡起来。
　　随着他弯腰的动作，一粒扣子从他的医务兵军服上脱落，在地上滚了两下，到了韦德的脚下。
　　是一枚常见的金属扣，是军用服装上最常用的扣子，只是，那枚扣子的背面却有一样绝对不会出现在普通扣子上的东西。
　　微型窃听器。
　　韦德从地上捡起扣子，目光在扣子的背面扫了一眼，一向被成为老好人的这位古兰辖区指挥官面色变得铁青，“这是什么？”
　　席瑞瑟缩了一下，转身就往外跑，只是很快被韦德拦住了去路。
　　和半路出家的陆明彦不同，韦德可是正规军校指挥系出身，接受过良好的格斗训练，虽然身体上的格斗技巧不如战士，但对付席瑞这个完全不通格斗医务兵还是绰绰有余的。
　　韦德没怎么费力气就把席瑞制住，把他的双手反剪到身后，用手牢牢的擒住。但是很快，韦德就发现了怪异之处。
　　原本应该是被牢牢制住的席瑞身体以一种非常怪异的姿势扭了起来，尤其是被她死死抓住的左手臂，完全不像是正常人类能够做到的诡异的扭曲程度让韦德心底生出一阵阵毛骨悚然的感觉。
　　另外两个指挥员也呆呆的看着这一切，眼前的景象明显不在他们的接受范围之内。
　　一阵像是金属断裂的声音从席瑞的身上发出来，指挥员的面色变得惨白，惊恐的大叫：“这……这是什么东西？”
　　韦德再也无法控制自己的恐惧，但是眼前的情景带给他的远远不只是这些。
　　就在他的手刚刚想要松开席瑞的时候，席瑞的左手臂从左肩处完全断裂，韦德目瞪口呆的看着这一切，当那只断裂的手臂像一只棍子一样被遗忘在他手里的时候，他的头脑几乎无法思考。
　　而一切的罪魁祸首席瑞，也像是被吓到似的，惊讶的叫一声，苍白的脸色让人怀疑他是不是很快就会昏过去。
　　席瑞像是被什么追赶似的，一路尖叫着跑出了指挥中心。而被遗忘在韦德手中的一只刚刚还长在别人身上的手臂，断裂处却只有少量的血迹。
　　这太不符合常理了，尤其是，从红色的血肉中□出来的，是像是金属细丝一样的血管。
　　这到底是……怎么回事？
　　直到手中那一截手臂在韦德的手中爆炸，他也没有从迷茫中恢复过来。他的身子被巨大的爆炸力冲击的向后倒退了几步，像是磁爆炸弹一样的爆炸声过后，韦德发现意识离自己越来越远。
　　指挥员尖叫着喊：“控制台！控制台！”
　　可他已经什么都听不到了。
　　爆炸发生时，白司成刚刚从洗手间走出来。守在门外的伊拉瑞毫不犹豫的伸手掐住他的脖子，巨大的力道很快让白司成根本无法呼吸。
　　“你干的好事！”伊拉瑞脸上是扭曲的愤怒的面庞，曾经仅仅看一眼就让人忍不住保护在自己怀里的伊拉瑞，现在却毫不留情的发泄着自己的怒火。
　　被人制住的白司成，却突然有一种想笑的冲动，尽管他现在一点也笑不出来。
　　伊拉瑞的多疑救了他，如果现在他还留在指挥中心的话，那么和韦德一起消失的又会多一个人了。
　　这和计划有些出入，现在和伊拉瑞在一起，他根本无法全身而退啊……
　　就在白司成以为自己会不会就这样被伊拉瑞掐死的时候，一阵急促的脚步声传来。
　　“报告少校，指挥中心发生爆炸，控制台被……被毁了。”
　　伊拉瑞突然松开手中的力道，白司成的身体瘫软着倒下。
　　“我马上联络工程部……”瞥了一眼正在大口呼吸着的白司成，伊拉瑞对前来报告的士兵说：“把他带到监禁室，没有我的命令不许他和任何人接触。”
　　“是！”士兵啪的一声敬礼。
　　再次进入监禁室，白司成的待遇远不如以前。之前虽然没有自由，不过每日必送一顿营养餐，见他一直不肯吃才强行注射营养液。
　　然而现在，已经整整三天没有任何人打开监禁室的门，也就是说，整整三天白司成没有吃任何东西了。
　　或许是之前也很少进食的缘故，并没有觉得难以忍受。只是，一想起古兰辖区的这场硬仗，还是难以抑制心中的焦虑。
　　不知道控制台到底被破坏成什么样，现在的他也只能暗暗祈祷已经损坏的不可修复的程度了。没有了控制台，守军连最基本的指挥都无法做到，在外抵挡攻击的守军们只能像没有了灵魂的魔兽，只知道最基本的攻击，却无法合理的利用战略条件进行有效的动作。
　　如果控制台真的不可修复，以菲斯罗德准将的作战风格，三天，也足够攻陷古兰辖区了。
　　房间内古老的机械计时钟表上现实的时间是八点，如果过了今晚依旧没有任何异状的话……实在是令人难以放下心来啊。还有那个叫席瑞的医务兵，也不知道现在的处境怎么样。
　　白司成坐在沙发上，把自己抱成一团。
　　第一次进入监禁室时，是被两个士兵强行押着进来的。那两个穿着第七军团黑色军服的士兵毫不留情的把身为古兰辖区副指挥官的他锁进了监禁室，那个时候的他，一直在一遍一遍的回忆着和伊拉瑞在一起的点点滴滴，然后一遍一遍的叱骂自己的大意。
　　现在的他，脑海中却一直涌现那个被无数人爱戴又被无数人痛骂的老头的身影――他的父亲，白振云。
　　如果是以前，他一点都不会怀疑白振云为新自由军提供进攻古兰辖区便利的举动是为了自己，但是现在，他开始怀疑起了这个想法。
　　“咔嗒”一声，门被从外面打开。
　　白司成眼皮狠狠的一跳，抬头看向门的方向。
　　比起屋内昏暗能量灯的光线，门外走廊上的光明显是太过刺眼了，白司成感觉自己的眼睛有一瞬间的失明。
　　不过很快又恢复了正常，因为他看到了从外面走进来的，那个消瘦的身影。
　　“新自由军6师3团22中队3小队士兵白司成，是否愿意马上归队？”
　　白司成楞了一下，好像没能听懂对方话语中的意思。
　　走进门的那人有些气恼的又重复了一遍，白司成这才回过神来，他说：“是的，中士。”
　　兰斯利不满的看了他一眼，“现在已经是少尉了。”
　　他肩上银色的星标格外的引人注目，白司成从沙发上站起来，敬了有生以来最像样的一个军礼：“是的，少尉。”

　　作者有话要说：今天各种登录不上，终于登录成功，马上就滚来发文= =



42　　第四十二章 

　　德布罗市是布洛克辖区外围的一座小城市，这座城市小到从联邦地图上看过去，不过是还没有指甲盖大的一块地方。尽管并不起眼，但是在布洛克辖区的诸多城市里，德布罗市还是被列入“布洛克辖区最适合居住的五个城市”之一。
　　毕竟，比起布洛克辖区混乱不堪的局面，德布罗可以说是难得的一方净土。
　　这片净土上的某条宽阔的大路上，岳风非常无奈的举着手中一张一百面值的联邦通用钞票，这是他身上最后一张钞票了。
　　“军团长，真的要买吗？”用非常非常不情愿的口气问着唐煜的时候，岳风恨不得把那一张钞票飞快的塞进口袋里不让军团长看见。毕竟，把晚餐钱用来去买那种没用的东西，实在是……
　　“快去。”唐煜一如既往的没什么耐性。
　　岳风无奈的转过身，走进街道旁的一家小店。
　　是一家花店，店门口的招牌上是用花瓣拼成的花体字，看起来让人觉得非常的舒服。
　　花店内，穿着工作服的店员正在熟练的把各色花束扎成一束，整齐的摆放在供顾客挑选的柜台上。岳风的目光穿过眼花缭乱的花朵，停留在一束紫色花束上。
　　紫罗丹，紫色的紫罗丹。
　　通过简单的改良，紫罗丹可以开出无数种颜色的花朵。各种缤纷夺目的改良版的紫罗丹很容易吸引人们的目光，而紫罗丹原本的颜色却鲜少有人注目。
　　不得不承认，即使是在五颜六色的鲜艳花朵的对比下，紫色的花朵依然没有被任何一种颜色比下去。
　　“我要那一束。”指了指被放在角落里的紫罗丹，岳风把手中的钞票递给店员。
　　店员没有接，脸上带着非常亲切的笑容说：“先生，真抱歉，这一束要一百二十元。”
　　虽然有些小小的惋惜，不过岳风还是松了口气――比起紫罗丹，当然是自己的肚子比较重要。
　　“很抱歉。”向店员道着歉，拿回钞票就要转身离开。
　　“请等一下！”那位店员连忙出声叫住他，“这是本店的最后一束紫色紫罗丹，也就是说……以后的紫罗丹花束中再也不会有紫色的了。看在先生很喜欢那束花的份上，可以为您免去二十元。”
　　岳风有些苦恼的抓了抓头发，虽然很想说即使只要一百块他也并不打算要了，不过看对方那一脸殷切的样子，实在是有些说不出口……
　　“好吧，请帮我包起来。”
　　店员笑着接过了岳风身上仅剩的一张钞票，非常热心的建议：“需要为您准备一张带着祝福语的卡片吗？”
　　“不用了。”岳风连忙摆手拒绝。
　　“但是，送给女朋友的话，带上卡片会显得更有诚意……”
　　岳风尴尬的打断热情的店员，“不是女朋友，是，是上司……”
　　店员脸上露出原来如此的表情，把花递过去时还小声的说：“您的那位上司女朋友，一定很难摆平吧？”
　　岳风发誓，这辈子他再也不会光顾这家花店了。
　　门外的唐煜显然是等得有些不耐烦了，不过见岳风抱着一束紫色的紫罗丹出来，脸上的不耐烦的表情瞬间消失无踪。
　　“不错。”赞许的说着，一只手接过他手里的紫罗丹，另一只手很自然的拉起他，向旅店的方向走去。
　　空气里都带着独属于紫罗丹的香味，岳风觉得似乎回到了军团长的家乡普罗维镇。但是，即使是全身都在花香中放松下来的时候，岳风依然没忘记眼下最为头疼的问题……
　　“军团长，我们晚饭要怎么解决？”
　　虽然很不想在这种时候问出煞风景的问题，不过他的确是感觉有些饿了……而且花了最后一百块买来的东西又不能当饭吃。
　　“晚饭？你想吃什么？”
　　“……”
　　重点不是这个好不好……
　　“军团长，我们没钱了。”
　　唐煜走着的脚步突然停下，“不用担心，很快就会有钱送上门来的。”
　　在德布罗市已经超过两周的时间了，这两周内，唐煜丝毫没有任何身在别人被追杀名单中的自觉，反而大摇大摆的频繁出现在德布罗市的街头巷尾。
　　每当岳风提出要尽快赶路前往多克里市的要求时，唐煜总是一脸神秘的笑：“不用急，我们还有更重要的事。”
　　更重要的事就是在德布罗市继续晃悠。
　　尽管心有怨言，不过在军衔上被军团长甩开八条街的岳风，除了乖乖听话还能做什么呢？
　　当岳风被唐煜牵着走进他们所住的旅店时，天色已经暗了下来。
　　三楼，306房。
　　门一打开，岳风就察觉到有些异样。到底有什么奇怪之处他说不上来，但就是感觉到似乎有什么危险盘踞在他们周围。
　　就像是在皮利亚森林中，被潜藏在暗处的野兽盯上的感觉。
　　唐煜先他一步走进了屋子，尽管是看起来是轻松随意的姿势，不过从他变得缓慢的脚步来看，他也察觉到了危险。
　　几乎就在唐煜的脚刚刚跨进屋子的同时，一把军刀朝着他喉咙的方向袭来。
　　拿着军刀的那只手臂，有着让战士们羡慕不已的结实肌肉，从军刀袭来的速度来看，肌肉并不仅仅是好看而已。
　　唐煜一个弯腰，矮身从军刀下钻过，闪到对方的背后伸出手重重一推，身材高大的男人身形不受控制的踉跄了两步，踏出了门外。
　　外面站着的岳风，早已经拉开了架势，见那人身子不稳，一个高位扫腿往对方的手腕处踢去。
　　军刀被踢飞，哐当一声掉在地上。对方索性不管被打落的军刀，一拳朝岳风打来。与此同时，屋子里也想起了打斗的声音。对方还有同伙……那他也要快点结束战斗才行啊！
　　心里想着，身上的动作也不慢，岳风侧身躲过了那一拳的大半攻势，但左手臂还是被擦到了边。岳风只觉得被拳头扫到的地方麻痹的像不是自己的一样。
　　但是还是可不是喊疼的时候。
　　右手伸手一抓，对方还来不及收回的拳头被岳风握在手心里。手抓着拳头往下移，同时膝盖也高高的抬起。
　　当对方的手腕狠狠的磕在岳风膝盖上的时候，一声清脆的“咔嚓”声响了起来。
　　高大的男人一声惨叫，想要收回手，岳风却没给他这个机会，握着对方拳头的手狠狠的往回一拉，男人身子不由自主的冲向他。
　　一个手刀砍在对方的脖颈处，那人直挺挺的倒下。
　　屋子里的唐煜也刚刚结束战斗，地上躺着的男人手中握着一把还没来得及发出子弹的光束枪，他的眼皮还没合上，脸上的表情有些扭曲。应该是被击中后脑了吧，岳风想。
　　唐煜蹲□，先把打斗中掉落在地上的紫罗丹捡起来，又在那男人身上翻找了一会，找出几张钞票、一把军刀。
　　岳风终于明白军团长说的有钱送上门来是什么意思了，把在外面昏倒的高大男人拖进了屋，学军团长的模样在那人身上也找出了几张钞票。
　　但是，这么两个大男人放在屋子里也不是个办法啊……
　　“军团长，他们……怎么办？”
　　唐煜皱着眉头想了一会，转过头看他，“去门外守着，没有我的命令不许进来。”
　　明显公事公办的语气让岳风连忙敬礼：“是，军团长！”
　　打斗的过程非常短暂，旅店里客人也不多，并没有引起他人的注意。只不过，像雕像一样站在房间门口的岳风却接受着路过客人们异样目光的洗礼。
　　房间隔音效果不错，一直没有听到任何声音传出来。岳风心里虽然有些担忧，不过也只能按照命令乖乖守在门口。
　　半个小时后，门开了。
　　“进来。”唐煜的脑门上出了汗，像是刚刚做过消耗体力的事似的。
　　两个原本昏迷着的人还在原位躺着，虽然和之前岳风离开时的姿势一模一样，不过岳风明显察觉到两个人身上都没有了生命的气息。
　　脸色也有些不太寻常，看那样子应该是……刚刚经受过一场刑讯的样子。
　　“先吃饭，晚点回来处理尸体。”
　　晚饭时，唐煜一直沉默的思考着什么。岳风也暗暗的为杀手的事担忧，虽然今天的两个轻易的解决了，但对手肯定不会就此罢休的。
　　唐煜喝下最后一口玉米浓汤，见岳风一脸惶惶的神色，只好开口说：“德布罗市还会有更多的杀手找我们麻烦……这里，已经不安全了。”
　　岳风放下筷子，“那……我们赶快离开吧。”
　　唐煜没有回答，重新陷入了沉思里。岳风一边扒饭一边心想，今天的军团长，很不对劲……
　　餐馆里的小电视机上，新闻主播用浑厚的男中音播报一条紧急消息：“新自由军即高调入驻布洛克辖区以后，又对原本隶属于第七军团的古兰辖区伸出魔爪。昨日，由菲斯罗德准将带领的军队攻破了古兰辖区。至此，联邦东南部的方向被重新夺回。下面让我们来连线一下特约评论员……”
　　唐煜皱着眉头似乎舒展了一下，“我们明天去多克里市。”
　　岳风终于松下一口气，到了多克里市，敌人应该不会这么猖狂了吧。
　　一直到天色完全暗下时，旅店里的走动的客人越来越少了，就连工作人员都开始趴在桌子上打瞌睡。
　　唐煜和岳风各自背着一人，小心的从旅店的大厅穿过，好在没有引起别人怀疑。
　　出了旅店，两人前后走进隔壁的小巷，那里有一处大型垃圾中转站。把尸体扔在垃圾堆上，做过抛尸行动的两人手牵着手往回走。
　　一直跟随着唐煜脚步的岳风，再一次察觉到唐煜情绪的异样。
　　自从对两名杀手使用刑讯手段过后，军团长就变得似乎……有些闷闷不乐的样子。
　　视野中出现他们入住的那家旅馆时，唐煜的脚步停下。岳风也跟着停住，“怎么了？”
　　牵着他的那只手，微微用力了一下。漆黑的夜里响起唐煜的声音：“今天那两个杀手，是……第十军团派来的。”
　　第十军团？虽然第七军团和第十军团的交好大多是由于左夫人的缘故，但据说军团长和左将军的交情也不浅。军团长才从吕清的手里逃出来，左将军就派杀手跟了过来……为什么？
　　唐煜又迈动脚步，岳风也被拉着开始走动。
　　尽管非常想说点什么安抚一下军团长，不过岳风发现话到了嘴边就又被自己吞了回去。他实在不知道该怎么开口才好……
　　很快他就发现自己根本就没有开口的必要了，因为他看到，旅店三楼左边数第三个房间原本黑洞洞的窗户似乎亮了一下。那个是……他们住的房间。
　　像是被小型手持能量灯照射似的并不强烈的光线，只亮了一下就很快的熄灭了。
　　“看来，我们得提前离开德布罗市了。”唐煜说。

　　作者有话要说：很抱歉，今天更新的晚了。这一章在零点以后应该会小修一下- -
　　然后容我大吼一声：游戏真的是码字的天敌啊天敌啊天敌啊！
　　被几个表姐弟拉着玩了一整天的三国杀有木有！都回到家了还Q我说要网杀有木有！！
　　堕落了一整天啊一整天，勤快点的话能码多少字啊T T



43　　第四十三章 

　　在德布罗市停机坪上刚刚起飞的一架大型民用战机上，安静坐在座位上的岳风根本忍不住要打哈欠的欲/望。虽然可以支撑着不要睡过去，不过一直骚扰着他神经的睡意似乎有越来越严重的趋势。
　　毕竟，从德布罗市飞往布洛克辖区西南部的晚班战机只有这一辆，于是他和军团长两人不得不在候机室等了整整大半夜才终于登上战机，而代价自然是花光了他们从杀手身上搜来所有的联邦通用币。
　　战机上的乘客们和他们一样，几乎各个都是睡眼惺忪的样子，有的甚至干脆直接在座位上打起盹来。坐在岳风对面的一位带着大边框墨镜的男人就像是睡着了一样，有一下没一下的点着头。
　　他身边的军团长的情况也好不到哪里去，正在捂着嘴打哈欠。虽然说也可以像其他客人们一样靠着座位休息一下，不过，身为战士特有的警觉心让他们无法在还没有脱离危险的情况下睡过去。
　　只要到了多克里市就好了，到了那里就不会有人找军团长的麻烦了。这么想着，岳风觉得连睡意似乎都淡去了一些。
　　“你认识那个人吗？”自从上了战机后一直沉默着的唐煜突然出声，岳风随着他的视线看过去，军团长口中说的那个人就是坐在他们对面不远处那个带着墨镜的男人。
　　“他一直盯着我们这边看。”唐煜补充道。
　　岳风这才发现，原来对方早已经醒过来，那双隐藏在墨镜下的双眼似乎真的是看向他们的方向。虽然看不清对方的脸，不过看轮廓不是自己熟悉的人的样子。
　　“不认识。”岳风摇着头，话音才落，目光就被机舱里的一名巡逻的警卫官吸引了。
　　那名在机舱里巡逻的警卫官看上去不过也就三十多岁的样子，身上穿着深绿色的军服，军用腰带上挂着联邦战士标准配置的光束枪，手里也拿着杀伤力比光束枪不知道高上几个档次的手持型能量炮。岳风注意他并不是因为别的，而是……
　　战机警卫官是负责战机和乘客的安全，据说警卫官的选拔非常严格，只有各项能力达到顶尖的军部战士们才有资格被任命为警卫官。但是身为一位受过良好训练、军部出身的战士，这一位无论是站姿、走路还是定点巡逻时的表现也都太为差劲了些，即使是受到过短暂训练的预备兵也会做的比他更好。
　　正在岳风为那名警卫官不合格的表现纳闷时，唐煜突然凑近他小声的说：“那个警卫官有问题。”
　　岳风赶紧收回视线惊讶看着唐煜，唐煜解释道：“他手中拿的能量炮不是警卫官标准配置的型号，如果我没猜错，那个应该是仿制品，虽然威力一样很大，不过精准度要差的多。”
　　能量炮造假之昂贵、消耗能量之巨大不是普通人能够想象的。因此，即使是财大气粗的军团里，拥有能量炮配置的战士数量也不过超过10个中队。
　　才加入军部不久的岳风当然是没有资格配备能量炮的，而身为军团最高领导人的唐煜，懂得辨识能量炮就太过正常了。岳风小心的往周围看了一眼，所有巡逻着的警卫官都带着和他一样的武器。
　　如果真如军团长所说，那也实在是太反常了。不过虽然疑点多多，现在他所能做的也不过是安静的等待天亮。
　　经过长达三个小时的飞行，战机已经接近多克里市边界了。
　　从玻璃窗往外看去，之前还漆黑一片的天空已经露出了微微曙光。岳风终于松了一口气，多克里市就在前面了！
　　带着有些放松的神情伸了个懒腰，目光却对上那个带着墨镜的男人。那个人似乎……又在往他们这里看？
　　岳风有些恼怒的收回视线，被人这么不礼貌的注视着的确不是什么好的经历。
　　而在他旁边座位上的唐煜，正在揉着有些酸涩的眼睛。
　　到了多克里市一定要让军团长好好的休息一下，这么想着的岳风，却突然听到身后座位上一位女士大声的尖叫：“这不是飞往多克里市的方向！怎么回事？警卫官！警卫官！”
　　之前岳风曾经注意过的那名警卫官迈着步子走向尖叫的女士，高大的身子弯下，恭敬朝那位女士一个鞠躬：“是您在呼叫警卫官吗？我可以为您做点什么？”
　　谦恭的语气让女士无法责怪，但碍于形势紧急，也只好急切的问：“战机飞行的路线有误，警卫官先生，我坐这一班战机已经很多次了，明明前方就是多克里市了，为什么战机会向左飞行，那里不是多克里市的方向，您能解释一下怎么回事吗？”
　　警卫官笑着回答：“是这样的，我和我的朋友们需要去一下尤加市，需要借用一下这台战机帮忙。”
　　像餐馆服务生一样礼貌得体的应答中却透漏出一个让人难以置信的事实，这台战机似乎被……劫持了？周围听到这一消息的乘客们惊恐的看着彬彬有礼的警卫官，在布洛克辖区烧杀抢掠并不罕见，但公然劫持战机实在是有些过于疯狂了。
　　那位女士面色苍白，嘴唇哆嗦着：“机长……机长在哪里？”
　　太荒唐了！所谓“借用战机帮忙”的说法即使是三岁小孩也听得懂是在胡扯，机长总不会也像这帮家伙一样的胡闹吧？
　　“机长正在驾驶舱，”警卫官耐心的解答：“他非常乐意帮我们的小忙，如果您一定坚持要见机长的话，非常抱歉，战机飞行过程中机长唯一的职责就是确认战机的飞行状况良好，实在是没有时间接见您。”
　　女士被他滴水不漏的说辞堵的一句话也说不出来，只好伸出手指指着他，含糊不清的说：“你，你们……”
　　“如果您一定要见机长的话，也不是没有办法，只要到达目的地以后机长就能抽出时间了。”
　　女士气的差点晕过去，警卫官再次朝他鞠了一躬，“如果没有别的事情，我要继续巡逻了。”说着转身就离开，继续了他不那么专业的巡逻任务。把身后一切动静都收入耳中的岳风有些紧张的拉了拉唐煜的袖子。
　　唐煜反拉住他的手，“不用紧张，我们随机应变。”
　　手上传来的力道似乎有一种能够让情绪平稳下来的魔力，岳风点点头，往四周张望了一下。听到刚才警卫官解释的乘客们皆是一脸惊恐的神色，但是也有面不改色的和同伴窃窃私语的乘客，更多的还是倚在座位上睡觉，对形势一无所知的人们。
　　而他们对面不远处那位戴墨镜的男人，似乎一直在思考着什么。
　　战机依然在平稳的飞行着，如果只从机舱内的安静程度来看，根本察觉不到任何战机像是被劫持了的样子。那些之前还有些惊恐着的乘客们像是接受了这个事实似的，不过才过了短短半个小时的时间，他们脸上慌乱的神色早已经消失不见。
　　岳风不得不为布洛克辖区人们令人匪夷所思的镇静暗暗称奇，看来传闻中说布洛克辖区混乱程度足以名列联邦之最的消息并不是空穴来风。
　　如果按照那名警卫官说的只是借用一下战机，那到了尤加市以后机长能把他们送回多克里市也不见得是一件坏事，这当然是岳风最希望的结果。
　　但是，一旦有什么意外……
　　先不说他和军团长现在的精神状况糟糕透顶，最重要的是，他们身上现在分文不剩了……
　　就在岳风为他们的处境暗暗焦急时，那位一直在注意着他们的戴墨镜的男人从座位上站起来，缓缓的走到唐煜右手边的空位上坐下。
　　他的动作像是一位只是想换个座位的乘客一样那么自然，但是他落座时说出的话却让岳风浑身的肌肉紧绷了起来。
　　“你是唐煜，对吗？”明明是在发问，不过从他的语气中可以听出他根本不需要军团长回答。
　　唐煜没有回答，反而转头看向他，“你是谁？”
　　那男人摘下墨镜，露出的一张脸让岳风差点惊讶的把舌头咬下来。
　　“卫……卫敏老师？”
　　岳风在联邦军校时的战术课和搏击课程名义上的老师正是面前这位被成为联邦军校第一高手的卫敏，所谓名义上，那是因为他忙到没有时间给学生上课，岳风在军校三年内见这过位老师的次数可以说是寥寥无几。
　　尽管如此，但岳风对于这位老师的崇拜程度绝对不亚于对军团长。岳风在个人搏斗时所表现出的水平，一方面是基于自己对于体能训练的坚持，另一方面正是拜卫敏那些被奉为盛典的搏击理论教程所赐。
　　取下墨镜以后，卫敏那张和在讲台上一样面无表情的脸在看到岳风时勉强滑出一个微笑：“我记得你，A4班学生岳风。”
　　岳风露出惊讶的表情：“您、您记得我？”
　　几乎每一个从联邦军校走出的学生都上过卫敏的课，而那么多的学生里，卫敏居然能把他认出来，这让他太惊讶了。
　　卫敏点点头，“你的训练成绩和搏击成绩每次都是满分，印象深刻。”
　　岳风有些飘飘然。
　　那张面无表情的脸很快微微变得有些严肃，“但是战术课成绩就太差强人意了。”
　　岳风有点心虚的低下头，事实上他的战术课成绩也算不错，但是在以严苛著称的卫敏的眼里，他显然还达不到不错的标准，而且比起实打实的拳脚训练，他实在是对于繁杂的战术理论没有过多的兴趣。
　　唐煜适时的打断老师和学生之间的交谈，看向卫敏：“没想到联邦军校居然把爪牙伸向布洛克辖区了。”
　　话中明显的嘲讽让卫敏的眉头皱了起来，刚毅的脸上露出不赞同的神色，“别忘了你也是联邦军校的学生。”
　　“我可从来没有迈进过联邦军校的大门。”他的语气异常的不屑，像是对从来没有进过军校很自豪似的，这让以母校为荣的岳风有些不爽。
　　更不爽的还是身为联邦军校一员的卫敏，他一字一顿的对唐煜说：“你的身上永远打着联邦军校的烙印，不论爬到多高也是一样。”
　　唐煜的唇角勾出一个无不讥讽的笑：“那些被军校送往战场上的学生们身上，又打着谁的烙印呢？”
　　把还未毕业，甚至还未成年的学生送向战场的举动是联邦军校多年来被人诟病的一段不光彩的历史，卫敏被堵的说不出话。
　　联邦最出色的两个年轻人，一个是曾任第七军团军团长，被称为联邦之星的唐煜，另一个是联邦军校第一高手，为战术理论、搏击理论作出巨大贡献的卫敏，两人的第一次会话就陷入这样尴尬的境地。
　　岳风不得不出声打破尴尬的气氛，“老师您怎么会在这里的？”
　　卫敏看了唐煜一眼，回答道：“我这次来是为了私人的事情。”
　　他是在回应唐煜那一句一看到他就说出“联邦军校把爪牙伸向布洛克辖区”的说辞，唐煜听了也只是挑了挑眉头。
　　卫敏继续说：“我妻子的家族是尤加市最大的商业家族第一，她的家族和当地的势力起了冲突，家族的雇佣兵把对方围困了起来。这架战机上的警卫官全部是对方的援兵冒充的，他们想要开着战机进入尤加市，把对手的残余势力解救出来。”
　　把卫敏的话梳理了一遍，岳风得出结论：“所以，老师您要阻止战机开往尤加市？”
　　“没错。”卫敏点点头。
　　唐煜发出一声嗤笑：“就凭你自己？”
　　“不，是我们三个。”卫敏非常认真的说。
　　唐煜皱眉，“我们凭什么要帮你？”
　　“到了尤加市以后，战机上的人会被全部赶下去。”
　　“我们从尤加市去多克里也是一样，没有必要一定要帮你吧？”
　　“现在整个布洛克辖区都不会有战机飞往尤加市了，你想走着去多克里？”
　　眼看着两个人的战火又要起来，岳风连忙拉了拉唐煜的袖子，“军团长，我们帮帮老师吧。”
　　天色已经越来越亮了，警卫官们依旧在漫不经心的巡逻着，照这样下去，很快就会到尤加市的……
　　唐煜看了看左边一脸期盼看着他的岳风，又看了看右边虽然依旧面无表情但是明显变得有些紧张的卫敏，非常不情愿的点了点头。

　　作者有话要说：这两天总觉得写的有点卡= =
　　码好了改一遍又一遍....昨天原本打算发这一章的，后来通读了一遍又全部改掉了><



44　　第四十四章 

　　想要以三人之力硬拼过战机上数以百计的冒牌警卫官显然是不太可能，于是三人商量了一番，决定还是去驾驶舱碰碰运气。
　　虽然商量的过程是在唐煜的冷嘲热讽、卫敏眉头越皱越厉害和岳风一脸无奈的看着两人斗嘴中结束的，不过能达成一致意见也算是开了个好头――岳风这么安慰自己。
　　借口上洗手间，三人先后在警卫官的目送中离开了座位，驾驶舱和洗手间是同一个方向没错，不过想也想的到驾驶舱周围不可能没有守卫。
　　卫敏前去洗手间通往驾驶舱方向的通道上查看情况，唐煜和岳风则在洗手间门口等着。见唐煜目送卫敏离开的目光实在说不上是友善，岳风终于把心中的疑问问出口：“军团长你……为什么会讨厌老师？”
　　唐煜和卫敏成名前走的道路几乎是一模一样，同样是还未正式入学的准军校生，同样是没有受到过任何正规训练就直接上了战场，同样是在战场中一点一点成长起来，直至名扬联邦。
　　但是他们两个成名后的道路却截然不同。
　　唐煜加入军部，一点一点的在战争中磨练自己，并且成为了第七军团的领袖。
　　而卫敏在战争告一段落后则进入军校，尽管对军部来说这是一大遗憾，但是不可否认卫敏为联邦作出的贡献同样不可估量。没有接受过任何死板的战术教条的卫敏在战场上总结出一套属于自己的战术方法，他迄今为止一直在致力于把自己的知识变成简单易学的教材，供军校学生们学习。
　　两位在不同领域都有着杰出成就的同龄人，无论怎么看都不应该是水火不容才是，但是两人第一次见面就把气氛弄的这么僵硬实在是太让人意外了。
　　听了岳风询问的唐煜，脸上很快挂上了不屑的神色：“他不过是个只重名利的小人而已。”
　　岳风马上开始为自己的老师辩解：“可是，老师对个人格斗技巧的理解很深刻，每次读他的书都感觉自己像是和战斗风格不同的对手打过一场似的。”
　　唐煜对他的说法嗤之以鼻：“如果只看书就能提高实力的话，那战士们还每天捧着书训练不就好了。”
　　不得不说，军团长除了战斗力强悍之外，狡辩的能力也同样出色……
　　唐煜却像是想到了什么似的，说话的声音中都带着一丝恨恨的味道：“而且，他居然还在书里说我现在的格斗技巧已经到了瓶颈，很难在有所突破了。”
　　原来原因在这里……但是，就算是不能有所突破，军团长你也只能让人仰望了……
　　而且，说起老师的那本书……
　　岳风好奇的问：“提到军团长你的内容是在书的尾章才出现的，原来军团长你也把那本书读完了吗？”
　　唐煜的脸色有些难看，“闭嘴。”
　　岳风真的闭嘴了，因为卫敏已经回来了。
　　“通道里有六个守卫，更里面一点的地方只能解决掉守卫才能过去。”卫敏向两人说。
　　唐煜看了他一眼：“不过是六个守卫而已，你不会打不过吧。”
　　没有哪个战士被质疑战斗能力时还会是高兴着的，卫敏原本就崩着的脸几乎要挂上冰渣，岳风赶紧出声提醒：“我们快去吧，不然战机就要到尤加市了。”
　　两人这才一前一后的开始向通道走去，岳风也连忙跟上。
　　乘客所在的机舱和驾驶舱之间由一个通道连着，岳风跟在两个气场不合的人后面走到通道时，卫敏已经开始战斗了，而唐煜则是事不关己的在一边看着。
　　不得不说，即使是同样在战斗上都有着让人羡慕成绩，但卫敏在战斗风格上和唐煜可以说是南辕北辙。
　　唐煜战斗时就像是一只凶猛的猎豹，无论是速度还是力量都足以让他的对手意识到根本性的实力差距，岳风每次和他的对战都觉得有一种无力的挫败感，每当他感觉有一点进步，好不容易建立起来的自信都能迅速的在他那里被打击的体无完肤。
　　但是卫敏就不一样了，仅仅看他出拳的力道和速度，你很难想象这是一位联邦顶尖的格斗大师，事实上就格斗的观赏性而言，卫敏的确是不如唐煜来的有看头，当然格斗也并不是用来观赏的。
　　卫敏在攻击时看起来仅仅就像是一个略通格斗技巧的普通战士，但是，每一次看起来像是非常平常的攻击总能对警卫官造成让人难以想象的伤害。比如一计非常普通的重直拳，打在他对面那名警卫官的肩胛骨上时，很快就让让对方痛的仿佛骨头断了一样惨叫起来。
　　最不可思议的是，他像是能看到对方的动作似的，每一次都能在对方的攻击到达之前提前躲避开来。卫敏曾经在书中提出通过观看敌人肌肉的变化而推测对方攻击目的的方法，但是能真正在实战中做到这一点的，可以说是万中无一。
　　一场没有任何悬念的战斗很快就结束了，卫敏拍了拍手，明显一副很轻松的样子，“前面就是驾驶舱了，那里守卫会更多。”
　　前面的守卫的确是更多了，岳风和唐煜也开始上阵帮忙，随着两人的加入，解决战斗的速度也就更快了。
　　好在大部分警卫官都在乘客所在的机舱内巡逻，他们所遇到的也只不过是一小部分而已。但是，如果不能尽快取得驾驶舱的控制权，等巡逻的警卫官发现这里的情况以后可就糟糕了。
　　没有过多的言语，放倒了一个又一个对手之后，三人很快走向驾驶舱。
　　驾驶舱门前，卫敏握着门把手，深吸了一口气，“准备战斗。”
　　命令似的话语让岳风紧张的神经崩到顶点，却让唐煜非常厌恶的皱起了眉头，不过也并没有多说什么。
　　卫敏一把拉开了门。
　　迎接他们的，不是冒牌警卫官们，而是一位穿着军服，一脸紧张的盯着操控台上大屏幕的机长。
　　听到有开门声，机长有些气愤的出声：“不是说过会去尤加市的吗，你们怎么又来了？”
　　机长说完，有些不耐烦的转过身来，岳风这才看到这位年轻机长的模样――身为一名机长，面前的这位也实在是太过于年轻了，看起来不过是一个腼腆的大孩子的模样。
　　见进门的不是警卫官，机长一脸奇怪的看着他们：“你们是谁？来这里做什么？”
　　卫敏上前一步，向机长解释：“我们是来请你掉转战机的方向的，这架战机不能飞往尤加市。”
　　“这不可能。”卫敏话音才落，机长连忙摇头拒绝，“我的妻子被他们关起来了，如果战机没有按时到达尤加市，她会被杀死的。”
　　卫敏原本想要强行动手的动作被硬生生的收回去，“你的妻子被关在哪里？”
　　“在负一层的仓库里，”机长的神情有些沮丧，“外面的守卫太多了，我根本出不去……”
　　“现在外面已经很干净了。”卫敏说着，用手指着岳风：“让他陪你去救你的妻子，作为交换条件，战机要重新设定一下航行路线，怎么样？”
　　机长的脸上瞬间出现了惊喜的表情，不过很快又黯淡了下去，“很抱歉，我不能答应，我不能离开驾驶舱……”
　　虽然可以设定为自动飞行模式，不过如果连机长都离开了驾驶舱，一旦战机在飞行中发生什么意外而没有得到及时处理的话，很有可能会造成更加严重的后果。
　　似乎对他的敬业非常赞赏，卫敏脸上一直紧绷的表情缓和了一下，把目光转向唐煜。
　　唐煜装作没看到，直接走近操控台，指着屏幕上面的航线图说：“只要你把航线设定好，剩下的交给我就可以了。”
　　机长惊讶的看着他，“你会驾驶战机？”
　　回答他的不是唐煜，而是岳风，“不用担心，军团长的驾驶技术是可以媲美一等驾驶员的。”
　　“军团长？”机长看向唐煜，虽然唐煜现在穿着的是普通的便服，不过明显到不需要军服衬托就能看出来的军人作风还是显露无疑。而且，那一头实在无法让人忽略的超长马尾似乎很符合传说中的……
　　“唐唐唐……唐煜？”
　　一直到跟着岳风走出驾驶舱，机长还是没有从激动中恢复过来，一路上都在念叨：“真的是唐煜，真的是唐煜，传闻中他不是失踪了吗，我居然能见到他……”
　　岳风非常无奈的出声提醒：“不是说您的妻子在仓库吗，入口在哪里？”
　　一说起被关起来的妻子，机长马上从激动的情绪里走出来，反而拉着岳风的衣袖大步走了起来，“在这边，我们快走！”
　　通往负一层的道路上几乎没有什么人，偶尔遇见一两个警卫官，岳风几乎没费什么力气就把对方解决了。
　　“就是这里了。”机长指着一个向下的楼梯，“下面应该会有守卫的，我们要小心点。”
　　岳风点点头，“我先下去，你等一下跟过来。”
　　和机舱上层经过换气系统改良以后几乎和户外无异的空气不同，下层仓库里有一种潮湿的，让人不舒服的气味。才一走下楼梯，迎面就撞上几名准备上楼梯的警卫官。
　　“你是谁？”其中一位警戒的打量着他。
　　岳风没有回答，握着拳头就直接攻击了上去。
　　在第七军团基地的时候，岳风每天都在不知疲倦的在进行着各方面的体能训练，打斗的技巧也多来自于和战士们之间的切磋。自从离开基地以后，岳风一个月来一直没有做过任何训练，但是他却从另一个方面增长了对于战斗技巧的掌握，那就是在皮利亚森林时的战斗。
　　和在基地时同伴们之间的切磋不一样，和魔兽的战斗必须要拼尽全力，一不小心就可能会造成不可挽回的失误。在森林里时，有了军团长的帮助他们躲过了大部分危险的魔兽，但是和小型魔兽之间的战斗却从来没有停过。
　　在实战中带来的提升之大是难以想象的，在德布罗市旅馆和袭击军团长的杀手搏斗的时候就体现出来了。直到今天，岳风才真正认识到在皮利亚森林中的那段时间到底给自己带来了多大的提升。
　　几乎不用怎么思考，身体就比自己脑海中想出的动作先一步做了出来，那四位警卫官很快被放到。
　　怪不得白将军一定要让少校们前往皮利亚森林进行历练，如果能在那里活过一年的话，格斗上的技巧一定会有着飞速的提升吧。
　　在楼梯口听到打斗的声音停下了，机长也顺着楼梯走了下来，见下面倒着的四个警卫官，有些惊讶：“天呐，你也太厉害了吧！”
　　对于赞赏岳风当然是非常喜欢，不过现在还有更重要的事，岳风催促道：“我们快一点吧，军团长那里应该受到攻击了，我要尽快回去帮他。”
　　“好的。”机长说着，急切的往仓库深处走去。
　　仓库最里侧又一间独立的小屋，机长在门口敲着门，“多莉，快开门，我是米罗德！”
　　小门很快被打开，一位穿着和机长米罗德一样军服的女士从里面走出来，米罗德连忙激动的上前抱住她，“多莉，多莉！太好了，我们安全了！”
　　多莉也紧紧的回抱住他，“米罗德，我以为再也不会见到你了。”
　　像是久别重逢一般，两人的拥抱保持了很久也没有分开。岳风有些尴尬的看着他们，虽然明知道在这种时候出声打扰不太好，但是他实在是很担心军团长那边的状况，犹豫了一下，见两人还没有分开的意思，只好出声喊机长的名字，“米罗德先生……”
　　夫妻俩这才意识到有外人在场，多莉连忙把自己的丈夫推开，有些不自在的装作整理自己军服的样子，米罗德也不好意思的挠挠头：“那个……很抱歉，我……”
　　岳风心急的打断他的扭扭捏捏，“机长先生，你和你夫人赶快找个安全的地方躲起来吧，我要赶快回驾驶舱了。”
　　米罗德点点头，“好的，谢谢您的帮助。”然后又看向多莉，“我们去备用指挥舱吧，那里只有机长才能打开，他们不会找到我们的。”
　　多莉点点头表示答应，岳风正准备转身离开，却突然听到滴滴滴滴的声音响起，米罗德看一眼自己腕上通讯仪显示的号码，有些疑惑的说：“怎么会是驾驶舱通讯器的信号？”
　　驾驶舱？那不就是军团长在的位置吗？岳风停下准备离开的动作，看向米罗德。
　　米罗德按下接通键，小小的屏幕上，是脸色极其难看的唐煜，“战机的能量就要耗尽了，怎么回事？”
　　米罗德浑身一僵，脸色也变得同样的难看，多莉和岳风也不见得好到哪里去，都是一脸慌张的看向他。
　　米罗德结结巴巴的说：“糟、糟了”

　　作者有话要说：发现我每天更新的越来越晚了，从中午改到下午再改到晚上....



45　　第四十五章 

　　古兰辖区那场突如其来的战斗不仅让白振云救回了自己唯一的儿子，还让原本在物资上就捉襟见肘的新自由军好好的充实了一把――古兰辖区的军用物资的丰厚程度让大型战机几乎耗尽了能量才得以运送回多克里市。
　　唯一不爽的，恐怕就是新任女王莎拉・布尔斯特罗德陛下了。
　　女王在知道白振云私自调动联邦军部直属军的兵力帮助新自由军时，大发雷霆了一顿。当然，在新自由军非常慷慨的把古兰辖区的驻地让出时，女王很快就忘记了白振云的胆大包天。但是，当女王的军队接收了古兰辖区的管理权，进驻驻地以后，发现驻地几乎成了一个空壳子，就连墙壁上发光的能量管都没有剩下时，女王飞快的发布一条诏令。
　　于是，声名显赫的上将白振云降了一级军衔，降为中将。
　　军部上下拍手称快。
　　自由军仅花了三天时间就拿下了古兰辖区，但是清点战利品和安排归降人员就花费了十多天。
　　此时的白司成，正和新自由军的战士们坐在大型军用战机上。战机行驶的方向是多克里市，而他的身边正是对自己晋升为少尉而显得有些骄傲的兰斯利。
　　兰斯利似乎忘记了曾经和他的那点不愉快，非常负责的向他转述身为一名自由战士的职责。
　　尽管已经很久很久没怎么听到别人这么喋喋不休了，但这并不代表白司成就喜欢听。兰斯利那边没完没了的说着，白司成的思绪早已经飘到九霄云外。
　　原本就身为第七军团一员的战士们几乎没费什么力气就顺利归降，而耀野的军官们就没那么容易了，一大批被俘又不肯低头的军官们被押往军部接受审问。等待他们的将会是永无止境的监禁生涯，甚至是……死亡。
　　伊拉瑞就是那些人中的一个。
　　还有在这一战中做出了巨大牺牲的席瑞，在那之后白司成再也没见过他。他还是从别人口中听说自从医务部重新编入新自由军时，原本已经在耀野军医务部摆脱了实习身份的席瑞又重新恢复到了实习医务兵的职位。席瑞向医务官提交一份申请解除实习协议的申请，申请刚刚被批准，他就离开了古兰辖区，没有人知道他去了哪里。
　　那个曾经在战场上死过一次，又因为军部一个决定活下来的实习医务兵，如果不是他……
　　惋惜的想着，睡意竟然涌了上来，虽然在监禁室的时候他大部分的时间都在躺着，不过还是醒着多睡的少。这次的睡意一来，白司成再也无法控制，干脆倚在倚背上睡了过去。
　　白司成是在战机降落的巨大轰鸣声中醒来的，然后他发现自己已经靠在了兰斯利的肩上。
　　兰斯利的脸色实在是说不上好看，毕竟说着说着突然发现听着的家伙在他的滔滔不绝中已经睡了过去，任谁都会有点小小的不爽。
　　战机已经停下，有一部分士兵站了起来，向出口的方向涌了过去。他们是这次进攻军的主力――联邦直属军的士兵，他们将在中途的扎南市集结，由等在那里的军部战机接应。
　　白司成也站起身朝外走去，却被兰斯利拦住去路。
　　兰斯利保持用手臂拦住他的姿势从座位上站起，消瘦的胸膛几乎要挨上他的肩膀，“你这是在拒绝归队吗？”
　　白司成敬礼：“我会在您回到多克里市之前抵达的。”
　　如果能够按时归队的话，的确没什么可说的……不过，自从在古兰辖区的监禁室里看到这位名义上归他管辖的下属时，兰斯利总是感觉他变的和以前不太一样了，具体是哪里不一样，他实在是说不上来。
　　当少尉从自己的思绪中走出来时，白司成只留下了一个背影。看着腰板怎么也挺不直的身影，尽责的少尉开始考虑什么样的训练能让这位不着调下属的坏习惯改过来。
　　白司成并不知道在长官的计划中，他已经在惩罚训练室里连续训练了整整三天。此时的他，正被一名士官带领着前往停在扎南市停机坪上的一架中型战机。
　　在战机的舱门前敲了几下，驾驶员透过玻璃看到是他，连忙把门打开。
　　白司成走了进去。
　　战机是仅能容纳十几人的中型战机，并不宽阔的机舱内的座椅全部撤去，机舱的地面上铺上了厚实的地毯。一位头发有些花白的老人正坐在地毯上用通讯仪查看《联邦日报》，见有人走过来，老人抬起头，一双眼睛对上白司成的。
　　和平时的嬉闹玩笑不同，白振云的眼神里是凌厉的审视的目光。
　　白司成感觉腿有点软，心里暗暗叫苦的时候，白振云的声音响起：“回来了？”
　　“回来了。”
　　一问一答之后，两人再也没有发出任何声音。如果是以前的白司成，或许他还能嬉笑着坐在老头旁边胡扯，但是现在……
　　一声悠长的叹息后，白振云说：“坐过来吧，我知道你想问什么。”
　　白司成走过去，在他的身边坐下。
　　白振云揉了揉眉心，又叹一口气，白司成发现，每当他叹气的时候看起来至少比实际年龄要老十岁。
　　白振云说：“曾经我的野心整个联邦都未必容的下，为此我甚至和我……最好的朋友翻脸。”
　　“最好的朋友？”在白司成的记忆中老头似乎从来没有提到过这件事。
　　“就是吕清。”
　　吕清？白司成惊讶的看着自己的父亲，这两个死对头居然曾经是朋友？这实在是太不可思议了！
　　而且，整个联邦都未必容的下的野心……他大概也猜得到老头口中的野心是怎么回事了。
　　看着他一直沉寂在惊讶中的表情，白振云换了个话题：“跟我回军部吧。”
　　白司成摇摇头，“我已经加入自由军了。”
　　“那里未必适合你。”
　　“也未必不适合。”
　　白振云固执的看着他，“跟我回去。”
　　对老头不达目的誓不罢休的脾气太过了解了，但是体内流着相同血液的白司成又怎么会那么轻易放弃呢，他说：“老头啊，既然你也有过野心，那你该知道不顾一切想要去做到的那种心情吧。我也，有野心啊……”
　　白振云楞了一下。
　　“我要……成为联邦最优秀的指挥官。”
　　新自由军的驻地正在如火如荼的建设中，由于在古兰辖区那里拿回的物资实在是足够新自由军挥霍一段时间了，就再也没有节省的必要。
　　白司成走在即将成为新驻地的土地上，有些惊讶尽管初具雏形的驻地看起来和第七军团的基地很像，不过细心观察，总觉得还是有些细微的差别。
　　赶回多克里市以后，白司成第一件事就是去维尔上尉那里报道，重新录入自己的军籍资料，第二件事就是去军备处领回新自由军的军服，而第三件事……
　　一推开门，白司成就被屋子里的景象吓一跳。
　　原本就不大的屋子内被飞扬的纸张碎屑填满，而屋子里一位红色长发的年轻人和一位头发灰白的老者似乎不介意把屋子弄的更乱似的，两个人打的那叫一个欢腾。
　　第一次来到新自由军驻地的白司成显然不知道这是每天都会上演的戏码，而一直埋头在文件上一目十行扫着的陆明彦听到开门声，抬头看向门口的方向。
　　白司成从打斗的两人身上收回视线，走到陆明彦的面前，情绪有些复杂。
　　最后一次在通讯仪上的屏幕上的见面，陆指挥官说，无论如何，古兰辖区的防线不能被摧毁。
　　事实上比被摧毁要严重的多，整个辖区落入他人之手，而他，却有着不可推卸的责任。
　　“陆指挥官，我……”
　　陆明彦却根本没那么多时间听他说话，随手抄起桌上的一叠文件递给他，“这次的驻地和第七军团的基地类似，是O型堡垒式的设计。这是分区模型图，大部分的构图已经完成，只有防御区的还是空着的，你和工程部的人一起把没有防御区的模型图作出来。”
　　白司成把文件接过来，是一叠厚厚的资料，除了模型图外，还有各种建筑、设施的详细分析报告，密密麻麻的字体看的人眼睛发疼。
　　“对了，还有这个，”陆明彦又递过来一叠，“这是布尔曼上校制定的训练计划，你要熟悉一下针对不同兵种的不同训练任务。”
　　“……”白司成几乎没有插话的余地。
　　“还有和多克里市的商人们打交道的事你也应该熟悉一下，以后我们会经常和商人打交道……”
　　白司成几乎是逃着出了屋子，抱着一大叠文件的他几乎是小跑着去了工程部。
　　一路上遇见的曾经熟悉的同为预备兵的战友们，曾经的预备兵早已经成为了合格的战士，有的肩章上戴着士官才有资格佩戴的X型标志。看来为了鼓舞士气，军团的确是没少下功夫。不过，不管第七军团发生了怎样的灾难，只要有军团长那样的人坐阵就足以聚集一大批的年轻战士了。
　　说起军团长，从他到达驻地以后就没少听说关于军团长失踪的流言，而且，岳风也不知道去哪里了，同在一个小队的战友也都不知道他的下落。
　　尽管担心，不过时间可不会等人，自从白司成走进工程部以后没有一分钟是闲着的。其实防御区的设计不如驻地内部那么复杂，不过那么大的一片地方一点一点的构思起来实在是有够为难的。
　　之前也曾听过陆指挥官对于防御区设计理念的讲解，现在白司成开始庆幸那一节课自己有认真听了。
　　拿出一份草稿图从工程部走出来时，已经是深夜了，白司成有些晕头转向的往陆明彦屋子走去。
　　工程部的那帮家伙说陆指挥官几乎每天都熬到凌晨才休息，所以他也不会担心会找不到人。
　　白司成敲了两下，推开门，里面依然是满地碎纸屑的景象，只是打的鸡飞狗跳的两人不知道去哪里了，只有陆明彦坐在桌前翻看似乎永远也没有尽头的文件。
　　白司成走上去，把草稿图递过去：“陆指挥官，这是刚刚赶出来的草稿图。”
　　陆明彦结果文件，在上面粗略看了一遍，赞赏的点点头：“不错，不过控制室的位置不太合理，只要再扩散一下就好了，明天你把完善的模拟图交给我，防御区的工事很快就可以开始了。”
　　“是。”白司成回答着，见陆明彦又要沉寂在桌上的文件中，连忙开始说：“陆指挥官，我……很抱歉。”
　　陆明彦抬起头看了他一眼，或许是太过疲惫的关系，他脸上的表情显得有些阴沉，“你是说古兰辖区的事？”
　　“是……”白司成几乎不想回忆自己做出的蠢事。
　　“白将军希望你成为一名战士。”
　　陆明彦没有回应他的话，反而说起了白振云，这让白司成有点奇怪，不过他马上摇摇头：“这不可能，我一点都不喜欢战斗。”
　　虽然同为室友，不过他和岳风的兴趣完全相反，和一进入训练室就拼命训练的岳风不同，他一开始枯燥的训练就想打哈欠，同样的，岳风对于看战略模拟比赛看的津津有味的他也非常的不理解。
　　“你想要做指挥官？”陆明彦问。
　　白司成回答的很认真，“是的。”
　　陆明彦像是想起什么似的，脸色变得又暗下了几分：“即使是最优秀的指挥官也会犯错，但是，历史上那些出色的指挥官们，他们一生只会犯一次错误，任何一位优秀的指挥人员都不会允许自己犯错两次，你的这次错我记下了。”陆明彦的眼睛直视着他：“你要记得，从今天开始，只要你在指挥过程中出现任何对战局造成影响的错误指挥，你就再也没资格当指挥官了。”
　　如果是曾经的白司成，对这样的话是不屑一顾的，但是亲身经历了古兰辖区战争的白司成却非常认真的敬了一个军礼，“是，陆指挥官！”
　　门被一把拉开，一个火红色的长发的男人走进来，怒气冲冲的说：“不是说要休息的吗，又骗我……”
　　在看到屋子里除了陆明彦还有一个人时，离炎冲过来的身体僵住，伸手指着两人，大声的指责着：“你们离那么近做什么？”
　　白司成看了看陆明彦，又看了看他们中间的那个桌子，很快就明白了他质问的内容不在于做什么，而在于为什么离那么近。陆明彦刚刚说话的时候把手肘支在桌子上，身子也微微的往前倾，虽然他只是在桌子的另一边站着，两人之间还有一段距离，不过如果从门口的角度来看的话，的确是很近没错。
　　“你还没有休息？”陆明彦不答反问。
　　离炎瞪他一眼，“还不是在等你。”
　　“等我？”
　　离炎继续瞪，“帮我……上药。”
　　白司成非常识相的走出了屋子，心想原来指挥官那么疲惫的原因也并不完全出自于工作。

　　作者有话要说：看到之前章节的留言，好多读者表示不喜欢白司成。
　　朋友看了也说不喜欢...桑心鸟~~



46　　第四十六章 

　　由德布罗飞往多克里市的战机飞行时间约为4个小时左右，每次都是在到达多克里市以后，战机的能量刚好用完，因此机长米罗德也养成了一降落就开始为战机补充能量的习惯。
　　飞往多克里方向的战机变道飞向扎南市也没有给战机的能耗造成太大的负担，因为扎南市的距离也不算太远，但是飞往扎南市市再次变道却让战机储存的能量源支撑不住了。
　　战机没了能量支撑的后果是什么？
　　三岁的孩子也能告诉你：坠落。
　　米罗德和多莉原本打算躲起来的计划宣告作废，急切的和岳风一起回了驾驶舱。
　　驾驶舱门外的走廊已经被围的水泄不通，被围困的中心，也就是驾驶舱门口站着的，正是浑身粘了血还依然在不知疲倦战斗着的卫敏。
　　卫敏的情况并不乐观，尽管身为备受尊敬的格斗大师，但面对如此之多的对手还是显得心有余而力不足。卫敏每挥出一拳，就接到七八个拳头的回应，被围住的狭小空间内根本没有给他躲避的机会，那一下下实打实的拳头被卫敏的身体全盘接收。
　　而每一个被卫敏打倒的警卫官的空位，很快又会有新的警卫官补上。这种几乎是两败俱伤的车轮战尽管没有什么技术含量，但不得不承认，对付卫敏这样的高手实在是个好办法，卫敏要倒下也只是时间问题了。
　　“多莉，准备战斗！”没有任何犹豫，看起来还颇显青涩的米罗德脸上带着凝重的神色，朝自己的妻子兼下属吩咐。
　　“是，长官！”多莉话音刚落，快步冲了上去。
　　岳风也跟着加入了战圈。走廊里密密麻麻穿着绿色警卫官军服的冒牌警卫官们，大多数是凑不到前面参于与卫敏的战斗的，这一下见后方居然冲了三个人出来，马上用极大的热情招呼了上去。
　　米罗德和多莉毕竟不是专职的战斗人员，几乎不能给对方造成太大的伤害，但好在两人配合默契，自保是绰绰有余了。
　　能够给警卫官造成杀伤力的，也就只有接受过正统战斗训练的岳风了。但是……
　　看着面前如潮水般怎么也退不下去的冒牌警卫官，想要打开一条通往驾驶舱门口的道路谈何容易？
　　米罗德也发现了这一情况，躲过一名警卫官刺来的军刀时，朝着面前的敌人大喊一句：“快停止战斗，笨蛋！战机能量快要耗尽了，马上就要坠落了！”
　　但是，他的声音在真刀实枪的喊杀中显得微不足道，他面对的那个敌人见他注意力不集中，军刀一挥，划破了米罗德军服的胸口处。
　　“该死！”米罗德一边反击一边大叫，“快停下，不然我们就全完了！”
　　没有人听到他的声音。
　　米罗德气得眼睛都要发红了，但也只好一边咒骂，一边抵挡着敌人的攻击。
　　而被更多人围困着的卫敏，却只有勉强招架的功夫，再也没有还手之力了。
　　驾驶舱门外的走廊上是火热的战斗，而机舱里的乘客们，却对于战机又重新飞往多克里的事实而兴奋不已。
　　原本以为要花费一些时间才能回到多克里，这下好了，所有的事情开始往正常的轨道运转，之前警卫官先生说的那些话也只是被大家当成了解闷的一个小插曲。
　　虽然机舱里的警卫官全部不见了有点奇怪，不过只要能安全到达多克里，谁还会在意那些小事呢？
　　机舱墙壁上挂着的大屏幕上，原本应该是给播放影片供乘客观看的，但由于这一次的战机是夜晚飞行，有不少乘客都在座位上补眠，为了不打扰乘客的休息，屏幕一直是暗着的。
　　有座位朝向大屏幕方向的乘客突然发现，那个屏幕似乎好像是……闪了一下？
　　屏幕的确是闪了一下，像是接通讯号似的，一会黑一会白狂闪了10多秒，屏幕上出现了画面。
　　一个穿着黑色便服的男人，尽管穿的是普通的衣服，不过所有看到那画面的人不由得会想，他一定是军人。
　　他的头发很长，黑色的长发被束了起来，只有稍短的一些在耳边垂下，眉毛不够粗重，但是不知道为什么，微微上挑的眉型总让人觉得他看起来带着些凌厉之气，细长的眼睛并不是太有精神，给人一种看起来很疲惫的感觉。
　　“各位，我是唐煜。”
　　他的声音低沉，有着让人忍不住去倾听的吸引力，声音并不大，但是却让原本有些喧闹的车厢迅速安静了下来。
　　唐煜，仅仅是一个名字而已，却让整个机舱里的乘客都惊讶的注视着那块大大的屏幕。
　　“我是这架战机的临时副机长，有一件事我觉得有必要告诉各位。战机的能量快要耗尽，二十分钟内战机将会被迫停降，请各位系好安全锁，千万不要离开座位。”
　　唐煜又把话重复了一遍，大屏幕的景象消失不见，重新恢复了原本的黑色。
　　安静的机舱内的安静依然在继续，直到一位女士惊恐的尖叫声打破了这种暴风雨前的安静。
　　惊恐的情绪开始在机舱内漫延。
　　很多年以后，这些幸运的旅客们在回忆自己的这一波三折的旅程时，这一段不同寻常的经历总是让他们唏嘘不已。
　　但是现在，他们还意识不到这些。面对生存死亡考验的乘客们，除了和自己的同伴相拥哭泣，他们还能做什么呢？
　　与此同时，战机上所有扩音设备同时响起了唐煜的那段简短的话。
　　“战机的能量快要耗尽，二十分钟内战机将会被迫停降，请各位系好安全锁，千万不要离开座位。”
　　一遍又一遍的重复播放着的声音回荡在空旷的下层仓库、备用驾驶舱，当然，驾驶舱走廊上的扩音设备的音量被调整到了极大。
　　似乎永无止尽的重复声音终于取得了效果，当有警卫官听清了话语中的内容时，不安的情绪传染给了周围的警卫官。
　　不过短短五分钟的时间，原本嘈杂喧闹的走廊变得安静下来，只有唐煜被放大到极限的话语在重复着。
　　原本正在和体力不支的卫敏战斗着的警卫官首领，示意属下们让出一条路，他自己则从被让开的路上走到了米罗德的身边。
　　看到了米罗德身边的多莉，这位警卫官的脸色有些难看，不过还是压住情绪问道：“能量耗尽了？怎么回事？”
　　米罗德身上挂了彩，情绪也不太好，气呼呼的回答：“还能是怎么回事，战机要迫降了，否则我们都要死在这里！”
　　尽管明明知道能量耗尽带来的严重后果，但听米罗德这么直接说出来，还是让人不由得更加恐慌了。
　　“战机突然飞改变航道的事以后再说，现在需要我们做点什么？”尽管心有不甘，但现在更重要的事显然是如何度过眼前的难关。
　　比起战斗，米罗德显然对处理这样的情况更为拿手：“多莉，你带他们去把备用驾驶舱的能量仪拆下来，送往驾驶舱，多了那个，战机降落的过程也会更安全一些。”
　　“是，长官！”敬了个礼，多莉带领刚刚还打在一起的警卫官们前往备用驾驶舱。
　　走廊瞬间就空了下来，岳风连忙走向因为体力不支而不得不倚着门站着的卫敏。
　　“老师，您怎么样？”见卫敏脸色不太好看，岳风问道。
　　“只是有些累，没什么事。”这么说着，卫敏理了理因为战斗而变得凌乱的衣服，“驾驶上的事我帮不上忙，你进去帮帮唐煜吧。”说着，挪动了身子，让出了路。
　　岳风点点头，推门进去了驾驶舱，米罗德也跟他一起走了进去。
　　唐煜正在焦急的在立体地图上找着什么，见岳风和米罗德进来，马上吩咐，“岳风，你来在齐约尔市附近找找适合停降的地区。米罗德，你帮我计算以战机现在的储备能量，全部用来开启防御罩能抵挡的住从多少米的高空坠落。”
　　米罗德惊讶的喊了出来：“坠、坠落……不是迫降吗？”
　　岳风也暗暗吃惊，尽管能量罩可以承受的住高处坠落的冲击力，但这种办法实在是太过冒险了。
　　“降落需要消耗的能量依然很大，我刚刚简单算了一下，以现在的储备能量，只能支撑战机到前方的湿地降落，但是那里离最近的城市太远了，因此……”唐煜在立体地图比划着，“这里，齐约尔市，如果在这里降落，我们很快就能步行到城市了。”
　　的确是个好方法，战机的降落、起飞和加速都极为消耗能量，比起来，飞行到指定地点以后干脆切断能量源，把所有的能量用于防护的确是更为节省的方法。而且不可能只考虑到降落的安全性而不考虑降落后的何去何从。数百名乘客不可能徒步从湿地徒步走向城市，但直接在城市附近降落就方便多了。
　　想明白了唐煜的意思，米罗德开始暗暗佩服这位年轻的军团长，“备用驾驶舱里的能量仪中也有能量，虽然不太多，不过或许能帮上忙。”
　　“太好了。”唐煜显得疲惫的脸上露出了一丝微笑：“现在，开始吧！”

　　作者有话要说：元宵节快乐啊~~
　　话说，现在过什么节日都没感觉了，过年也是，中秋也是，元宵节当然也是。
　　小时候一到元宵节就跑出去看烟火，几乎是每年必备的一个项目。
　　但是现在，总觉得什么看头都没有了，唉。



47　　第四十七章 

　　布洛克辖区西南部的高空上，一架有着漂亮流线型轮廓的蓝色战机在距离地面6000米的高空中平稳的飞行，战机飞行时带来的气流在飞过的地方留下一道白色的弧线形印记。
　　如果地面上的人们抬头看看此时的天空，一定会很惊讶这架战机的飞行速度为什么这么慢。
　　事实上，这架载人战机的速度，已经低到飞行速度界定值的最低点，如果再慢下一点，战机就会有降落的危险。
　　坐在机舱里的乘客们并没有察觉战机的速度降了下来，大多数的乘客都双手合十，默默的祈祷着能度过这次的难关。
　　卡洛塔夫人就是正在祈祷着的乘客之一，她的体型有些发胖，小声的祈祷声总显得不成调子，双唇发抖，眼皮也不受控制的颤动着。尽管扣在腰部像是钢铁手臂一样的安全锁勒的她有点不舒服，不过她不介意扣的再紧一些。
　　五分钟前，机长米罗德通过大屏幕告诉乘客，由于能量不足，战机的迫降计划宣告失败，改为从6000米的高空坠落，由能量罩缓冲撞击力以达到安全降落的目的。
　　“但是，”一脸歉意的年轻机长还说：“坠落的过程会有点不舒服。”
　　不过卡洛塔在意的可不是舒服不舒服，而是能不能安全降落的问题。
　　生长在多克里市的卡洛塔尽管只是一位女性，但是自从成年以后，也很少能有什么事让她惊慌失措了。和德布罗市不一样，多克里市并不是一个太平的地方，当她习惯了三天两头发生在家门口的械斗时，她还以为再也没有什么事能让她受到惊吓。
　　如果只有自己一个人，她还不至于担心至此，但是现在……
　　“妈妈，妈妈！”
　　孩童的呼唤声打断了卡洛塔的回忆，她慌忙的把自己眼角的泪水抹去，这才转过头来看自己的女儿，“什么事，莉莉？”
　　“大家在做什么，为什么突然不说话了？”才不过四岁大的孩子，实在无法理解为什么大人们脸上的表情变得很奇怪，还低头小声的自言自语着什么。
　　“大家有点累了，所以才不说话。”卡洛塔说着自己都不相信的谎言，但是女儿却丝毫没有质疑。
　　“原来是这样。”莉莉又指了指扣在自己身上的安全锁，“妈妈，你帮我把这个打开好不好，扣着很难受。”
　　卡洛塔吓了一跳，连忙说：“不，不能打开……”
　　“为什么？”
　　看着完全不懂得将要面对的是什么的女儿，卡洛塔强迫自己露出一个笑意：“莉莉，等一下我们会玩一个游戏，这个游戏很刺激，莉莉会害怕吗？”
　　莉莉迅速的摇摇头，“我才不怕！”
　　感慨于女儿的坚强，卡洛塔心里的慌张稍微褪去了一些，伸手想去摸摸女儿的头发。
　　就在指尖即将触到女儿的发梢的时候，一阵突如其来的失重感让她的动作停了下来。
　　机舱内，此起彼伏的尖叫声响起。
　　×
　　驾驶舱内的岳风此时的情况也颇为糟糕，自从登上战机以后他就再也没休息过，战斗时是打起十二分的精神全力以赴，在驾驶舱内帮忙时也是全神贯注，生怕自己一个疏忽酿成大错，给坠落计划带来麻烦。
　　打战机坠落的那一刻起，岳风终于全身心都放松了下来，身体强烈的失重感让他的大脑一片空白，腰部的安全锁勒的他很难受。
　　如果不是那双紧紧的握着自己的手，岳风怀疑自己会不会晕过去。
　　十指相扣，掌心对着掌心。
　　坠落不知道持续了多久，岳风有一种想要呕吐的冲动，意识也仿佛一点点的离自己远去，可那双钳制着他手的力道实在是太大了，掌心上传来的温度也让他在心里默念自己的职责。
　　还没有结束，还没有安全着陆，他还有任务……
　　战机外壁摩擦空气带来的尖锐刺耳的声音震荡着耳膜，岳风手上也用上了力道，回握着军团长的，示意他自己还可以撑下去。
　　比起来，在他背后坐着的米罗德的状况就好多了，虽然身体素质明显不如岳风，但毕竟是受过专业的训练，要应对这样的情况显然是轻松多了。
　　双眼一直盯着操控台上的屏幕的米罗德，见战机的高度达到一个数值时，连忙激动的大喊：“到了！到了！快！快！”
　　说着，在操纵杆上拉了一下，战机猛然下降的冲势缓了一下，失重感也没那么强烈了。岳风终于找回了自己的意识，松开和唐煜交握的手，飞快的在自己面前的操控台上输入数值。
　　而和他并肩坐着的军团长，也开始开启预设好的能量罩。
　　战机依然在下降，不过速度明显变缓了很多，在即将落到地面时给战机以适当的缓冲，要比像炮弹一样坠落下去时纯粹的靠能量罩保护机身要安全的多。但是缓冲的过程依然是消耗大量能量的，如果一旦有失误或者是预先计算出错，那么很有可能造成不可挽回的后果。
　　成功还是失败，就看接下来落地时防护罩能不能抵挡住战机的冲击力了。
　　好在到目前为止，一切都是顺利的。
　　时间一分一秒的在岳风的焦急等待中度过，他面前的操控台是副操控台，不能在上面观察到战机的具体飞行状况，而坐在主操控台面前的米罗德一言不发，让岳风的心提到了嗓子眼。
　　如果出现任何意外……
　　他和军团长，甚至战机上的乘客们，就再也没有生还的可能了……
　　过往的一切在脑海里滑过，小的时候，一只手牵着父亲，一只手牵着母亲，三人相互扯着在路边漫步。但是辖区内的一场暴乱让幸福的童年生活飞灰湮灭，小小年纪的他跟着无家可归的流民四处游荡，直到被小镇上的面包店老板收留。
　　那时候的他，为了一日三餐而像一台机器一样的劳作着，对于连续几个月一直在半饱状态的孩子来说，三餐都吃饱饭绝对是一件无上的享受。直到后来进入军校，已经养成了良好习惯的他对每一科重要或不重要的功课都极为用心。加入第七军团以后，岳风秉承了专注认真的习惯，一些让老兵门都望而却步的训练他却没什么怨言的坚持着。
　　可以说，过往二十多年来，岳风一直在为了自己而努力。但是在认识了军团长过后，岳风觉得生命仿佛不在是自己的一样，那种被白司成嘲笑为单调乏味的生活，突然涌入了不一样的色彩。
　　不知道从什么时候起，两种完全不通颜色的人生相互交融在了一起，再也不想分开。
　　他想要永远的守护着那种让自己的生命变得更加斑斓的色彩，比在面包店工作还努力，比在联邦军校上课还努力，比在军团训练时还努力。
　　但是，似乎还没有来得及，就……
　　手又被握住了。
　　“会成功的。”唐煜说。
　　尽管随着战机下降速度的变慢，驾驶舱内刺耳的噪音已经小了很多，不过依然还是嘈杂无比。但军团长那句小声的话语却被岳风全部收入耳中，提着的心也放了下来。
　　既然军团长说会成功，那么……
　　机身猛的一个震荡，岳风差点从座位上颠出去。
　　“成功了！成功了！”是米罗德激动的大叫声。
　　和普通的降落时的平缓不一样，这次战机几乎是用巨大的力道直冲地面的，虽然有了防护罩的保护，但不小的冲击力依然传递给了战机上人们。
　　这样的冲击让坐在自己座位上的人们尖叫着释放自己的恐惧，但很快乘客们就发现，尽管过程确实让人不那么好受，不过他们的确是安全着陆了没错。
　　乘客们相拥着喜极而泣，面无人色卡洛塔夫人有些后怕的把自己的安全锁解开，转过头去看自己的女儿时，见她眼眶里早已蓄满了泪水。
　　“莉莉，不用害怕，游戏结束了。”
　　莉莉飞快的摇着头，“不，妈妈，我只是被勒的好疼，我不害怕。”
　　卡洛塔夫人连忙去解女儿身上的安全锁，莉莉不安分的四处张望着，看到周围人们脸上的表情，有些好奇的问：“为什么他们一会哭，一会笑呢？”
　　卡洛塔夫人没有回答她，一解开安全锁就把小小的身子抱在自己的怀里，“莉莉，莉莉，我们安全了，游戏结束了。”
　　×
　　比起兴奋的乘客们，岳风却没有机会生出任何激动的情绪，因为他再也控制不住，晕了过去。
　　似乎自从出了第七军团以后，岳风就再也没有好好的休息过。在皮利亚森林里虽然每天都能找到栖身之所，但在树上睡觉肯定不是什么舒服的休息方式。来到德布罗以后，休息的地方要舒服的多了，不过每天都要面临军团长不知疲倦的骚扰，真正美美睡上一觉的时间也不多。
　　而这一次，仿佛所有的睡意全部都汹涌而来，一觉醒来时，岳风感觉自己睡的脑袋都有些昏沉了。
　　从背后搂着他的，不用想也知道是军团长。
　　屋子里的光线有些暗，大概是用控制器调过了的缘故。岳风往四周环顾了一下，发现这间屋子居然是病房，虽然作为病房有些简易了点，但白色的床单、被罩，以及屋子里的治疗器械却是骗不了人的。
　　而自己也不知道什么时候上身赤/裸着，下面只穿了一条宽松的睡裤。
　　察觉到他醒来，搂着他的手臂稍微松了一下。岳风转过身去，见到的就是微眯着双眼，似乎也刚刚睡醒的唐煜。
　　散落的几缕头发垂在了赤/裸的胸膛上，还带着睡意的军团长和平时看起来不太一样。就像，就像是在阳光下打盹的红斑豹，虽然平时凶猛异常，但这个时候也收敛了全部爪牙，看起来没有什么攻击力的样子。
　　“谢谢你，军团长。”岳风说。
　　唐煜疑惑的看着他：“谢我什么？”
　　“……”岳风突然不知道该说什么了，如果不是军团长，恐怕自己早在驾驶舱内晕过去了，自己的任务一旦无法完成，他们现在能不能还这样面对面的聊天还是个问题。
　　岳风对于能帮助他打起精神的军团长是非常感激的，但是军团长似乎觉得是理所当然似的，并没有把这个当回事，这让岳风突然不知道该说什么了。
　　就在他犹豫着怎么开口时，搂着他腰部的手臂一个用力，岳风从面对面和军团长躺着变成了趴在他的胸膛上的姿势。胸膛紧贴在一起，让人脸红心跳的热度透过彼此的皮肤相互传递。
　　岳风尴尬的转移着话题，“那个……我们怎么会在病房里？”
　　唐煜却没有回答，暗沉的黑眸一直紧紧盯着他，直到岳风有些不好意思的转开视线时，唐煜才开口了：“你知道战机快要落地时，我在想什么吗？”
　　岳风摇摇头，“不知道。”
　　“我在想，还好有你在，不然我可能撑不下去了。”
　　轻轻的，缓慢的，一字一顿的话语一点一点打入岳风的胸腔。原来，在自己由于军团长才能强撑下去的时候，军团长也是同样……
　　岳风突然在想，如果在战场上碰见军团长，对方都不用动手，只说几句话自己就能乖乖投降。就像现在，他觉得手脚都有些发软了。
　　“军团长，我也一样……”
　　“嗯？”
　　“我是说，如果不是有你，我可能早就已经晕过去了。”
　　那双原本眯着的眼睛，有些惊讶的张大，很快那双眼又重新眯了起来，军团长低声说：“岳风。”
　　“是。”
　　“来，吻我。”
　　没有任何犹豫，岳风低下头吻上好像在等着他主动的那片唇。
　　双唇才一碰触，岳风的主动就化为乌有，因为军团长迅速的开始在他的口腔内扫荡，舌头也没有什么抵抗力的任他摆弄。
　　似乎自从和军团长见面的第一天起，对方就用及其霸道的方式占据了他生活的全部。战斗、训练、早晚餐，甚至连休息时间大数都是一起度过的。
　　而他自己，也从最初只是单纯的接受命令到后来的心甘情愿。
　　心甘，情愿啊……
　　好像还嫌吻的不够深入，唐煜的右手用力按住他的后脑，左手还在他背上游走，越来越往下，直到钻进他宽松的睡裤里。
　　“等……”想要说出的话只发出一个音节，又被军团长的口舌全部吞噬了进去。
　　连他自己都觉得，劫后余生之后，只是一吻根本不能传递自己现在的心情。
　　突然，门被一把推开。
　　“岳风，我来看你……呃。”原本因为好友突然回归而显得有些兴奋的白司成见到眼前的画面时彻底傻眼了，而他身边来看望自己下属的兰斯利在看到自己队伍中的小兵和军团长搞在一起的限制级画面时，脸上的表情变得很生动。
　　但是，接收到军团长那足以杀人的视线时，两人都极有默契的退后了一步，白司成白没忘把自己推开的门给带上。
　　岳风还没从惊吓中回过神来，被别人亲眼看到这种事实在是有够丢脸的。但唐煜除了脸色有些不好看之外，很快又在岳风身上煽风点火。
　　“等等，那个……为什么我会看到白司成和队长？”
　　唐煜漫不经心的回答他：“忘了告诉你，我们现在回到多克里了。”
　　这种事居然都能忘记，实在是……
　　“来，我们继续。”说着，又要含住他的唇。
　　“会被……看到……”
　　被看到一次已经够丢人了，如果还有第二次的话……
　　“没关系，不会在有人敢进来了。”这么说着，继续开始了未完成的动作。
　　×
　　门外的白司成，非常尽责的吩咐走廊上的守卫，“军团长刚刚吩咐不要让任何人进病房。”
　　守卫非常恭敬的敬礼。
　　白司成和兰斯利走开，一路上兰斯利似乎一直还沉寂在刚才那一幕中，见白司成一直不说话，兰斯利终于忍不住：“岳风，和军团长……怎么会？”
　　白司成转头看着自己的上司，“少尉大人不觉得还有更重要的事需要担心吗？”
　　“更重要的事？”兰斯利不解。
　　白司成说：“岳风居然在上面。”
　　兰斯利的心情变得很复杂。

　　作者有话要说：不知道这一章会不会显得散乱 原本是打算分两章发，但是分开两章字数太少了，放在一章又太多，..



48　　第四十八章 

　　随着新自由军驻地的建设越来越完善，原本因为没有训练场地而显得有些无所事事的战士们很快回归了和以往一样的训练生活。
　　比起每天按部就班训练的岳风来说，唐煜在第七军团基地时的悠闲日子也一去不复返了，因为他很快沉寂在没完没了的公务中。唐煜的回来让陆明彦大大的松一口气，不过依然还是忙的脚不粘地。
　　而此时，忙碌的陆明彦却不得不从繁杂的公务中抬起头来，视线对着面前这个从脸上看不出任何情绪波动的男人――卫敏，联邦军校第一高手。唐煜和岳风回到驻地时，这位年轻的战术老师也跟着一起来到了驻地。
　　“我们来做一笔交易。”卫敏开门见山的说。
　　陆明彦露出一个好奇的表情：“哦？愿闻其详。”
　　卫敏说：“我想让新自由军帮我的妻子解决在尤加市的麻烦，她的对手是闻名联邦的军用物品制造商，报酬就是足以塞满驻地仓库的军用物资。”
　　尽管有了从古兰辖区带来的数量让人咂舌的物资，但陆明彦可不会嫌仓库里的军备多，只不过……
　　“的确是非常诱人的条件，不过，如果您真的需要我的帮忙，物资什么的就免了，我只要您帮我一个小忙就可以了。”
　　卫敏的眉头皱了一下：“什么忙？”
　　陆明彦笑着说：“只要您能说服联邦军校高层，答应给新自由军公开征选自由战士的机会就可以了。”
　　卫敏颇为惊讶的看了他一眼，思考了很久，才认真的说：“成交。”
　　曾经的第七军团是在军部的统一管辖之下，军部和军校本身就有着千丝万缕的关系，每年各大军团都会在军校公开征选，而即将踏出校门的毕业生们，也有权利选择自己喜欢的军团。但是自从第七军团脱离军部，和自由军融为一体时，军校当然不会让新自由军进入校门公开征选。
　　就算是曾经物资捉襟见肘时，陆明彦都没有太过于担忧。他真正的担忧并不是这些，而是新自由军以后的道路。
　　新任女王的手段和她的外貌一样漂亮，尽管现在由于种种原因还没有朝他们下手，但是陆明彦可不会就此认为女王会放任新自由军这样一支队伍不予理睬。而一旦开战，战士们的伤亡数字该由什么来弥补才是一个大问题。
　　身为自由军首领的离炎，曾经对他的担忧嗤之以鼻：每年都有很多人想要加入自由军，有什么好担心的。
　　陆明彦只是笑笑，也不予解释。很多年轻人为了一腔热血甘愿加入自由军，但是要真正能达到上战场的实力，空有热血是不够的，没有接受过系统的训练、没有对部队的忠诚，这些战士们的伤亡率高到另人不可思议。而在军校训练过三年的毕业生，在这一点上就显得要好的多。
　　解决完一桩心事，陆明彦松下一口气，端过已经有些发冷的咖啡才喝了一口，一直把头靠在他膝盖上呼呼大睡的人揉了揉眼睛，缓缓的坐起来。
　　昨晚休息的太晚了，一直陪他到深夜的离炎在第二天实在是忍受不了睡意的折磨，坐在他旁边才不过一会就不停的打哈欠，后来干脆靠着他的肩膀休息，再后来还嫌在肩膀上不舒服，直接伏□，靠在了他的膝盖上。
　　“刚刚有人来过？”离炎说话的声音不像平时的喳喳呼呼，刚从睡梦中醒来的声音有些低哑，那一头原本张扬的红色长发无精打采的垂在他的背上，还带着一脸睡意的表情怎么看都像是犯了懒病的大猫咪。
　　“是有人来过，不过没什么事……”见离炎忍不住闭上双眼的样子，陆明彦说：“再休息一下吧。”
　　没等他说完，离炎就靠在了他的肩膀上，右手也伸出来搂着他的腰。
　　陆明彦又回到似乎永远也处理不完的文件里，只是翻看纸张的动作明显要轻的多。
　　离炎的叔叔，自由军二号领头人离穆一走进屋子，见到的就是这样温馨的画面：陆明彦低头，认真的在桌上的纸张上看着什么，如果不是他脸上带着笑意，一点也不会让人怀疑他是不是真的只是在处理文件。而他肩膀上靠着的离炎，睡梦中脸上的表情再也没了平时的张扬，红色头发紧紧挨着陆明彦的黑发，原本炙热如果火焰一般的颜色在那一片墨一样的黑色中，仿佛也变得温和了。
　　如果是别人看到这样的情景，恐怕早就默默的走出屋子，不忍心打破那种温馨的氛围。可惜的是，看到这样情景的不是别人，而是离穆。
　　离穆的大嗓门毫不客气的响起：“臭小子，给我起来！”
　　被惊醒的离炎揉了揉眼睛，才一缓缓张开双眼看到的就是隔着桌子用食指指着他的叔叔，“你这个不知廉耻的小子！昨晚把陆指挥官折腾那么晚还不够？大白天的居然还缠着他！”
　　离炎楞了三秒钟才反应过来自家叔叔话里的意思，一张脸马上变得有些窘迫，“你，你怎么知道昨晚……”
　　“你叫的那么大声，鬼才会听不到！快点快点，别打扰陆指挥官工作，滚回你自己的房间休息。”
　　离炎这一下睡意全无，一下从座位上跳起来，瞪大眼睛望着自己的长辈，“老东西，你叫谁滚？”
　　“不滚也好，你自己走回去行不行，陆指挥官那么辛苦你就不知道节制一点，真不知道现在的年轻人……”
　　“妈的，你说谁不知道节制，明明是……”
　　“居然敢说脏话！”离穆一把抓过去，抓着离炎的领口一个用力，离炎的身体就不受控制的腾空而起。离穆一点也没有跟他客气，隔着一整张桌子把他提起来，狠狠的摔在地上，用长辈教训晚辈的口气说：“臭小子，真是欠教训。”
　　离炎一骨碌从地上爬起来，“看谁教训谁！”
　　陆明彦早已经习惯了每天必备的打斗奏鸣曲，不过以往多数占据上风的离炎或许是由于刚刚睡醒，也或许是由于昨天休息的太晚的缘故，这次明显不敌离穆。
　　陆明彦稍微关注了一下战局，又重新回到自己的工作中。
　　下一份文件是关于房屋设施改良的申请，为了加紧驻地的建造，大多数房屋的设施例如光线控制系统、温度控制系统之类的还没有安装。
　　把文件从头到尾看了一遍，陆明彦在后面的建议栏里提笔写道：会议室、作战指挥中心、部分机密指挥室以及中校军衔以上长官住处建议加强隔音效果处理。
　　文件下达到工程部的时候，那些年轻的工程兵们对于由陆指挥官亲自签署的文件议论不已。议论的焦点在于会议室、作战指挥中心之类的房间原本建设时就已经使用了良好的隔音材料，建成后更是使用了隔音设备，应该说就算屋子里发生小型爆炸外面也不会听到。
　　而给中校级以上长官的房间加强隔音效果更是没道理了。
　　小伙子们聚在一起议论着，完全理解不了陆指挥官的意思。
　　而工程部的最高长官，住在陆明彦隔壁的迪洛上校，看着写上了陆明彦字迹的文件，摸着冒出了胡茬的下巴若有所思的说：“声音的确是有点大。”
　　工程兵们好奇的看着他。
　　“咳，我是说，的确是该加强隔音措施了。”

　　作者有话要说：上一章那么长这一章那么短我真不是故意的= =



49　　第四十九章 

　　陆明彦的家乡在布依诺尔。
　　这个在联邦地图上需要用放大镜才能勉强找到的小城市带给陆明彦的回忆，却只有一个带着酒香的小巷子。
　　小巷子里一家招牌上甚至都看不清名字的传统小酒馆，只有熟客才知道，它的名字叫金利酒馆。
　　自从成年的那一天起，陆明彦的大部分时间都是在酒馆中度过的。他喜欢这里不是因为酒馆的酒有多么好喝――虽然金利老板酿的酒的确是好喝的让人恨不得咽下舌头，而是因为这个古旧酒馆里有着即使是大型酒吧也不会配备的游戏设备――据说是和联邦每年一度的战略指挥赛上使用的设备一样，虽然只是简略版，但的确是满足了喜欢进行模拟作战桌面游戏的客人们。
　　很多酒客在大口畅饮的同时，也没忘记和老伙计在游戏中来上那么几回，输的别忘记付酒钱就可以了。
　　在这些酒客中，陆明彦是唯一一位从来没有输过的。尽管有不少客人不信邪的一次又一次上前挑战，非得从这个叫陆杨的年轻人口袋里掏出钱不可，但他们每次都失败了。
　　其实陆明彦也从来不喝太贵的酒，只是叫几杯只有女士才会喝的价格低廉的清淡水果酒，输了的人也不大在意损失。因此，尽管是酒馆中的常胜将军，陆明彦的酒桌对面却从来没少过对手。
　　那天天气有些冷，外面还下了一层薄雪，酒馆里只剩下寥寥几人。
　　原本喧闹的酒馆里此时显得格外的安静，陆明彦有一口没一口的喝着玻璃杯里淡金色的真果酒。即将成为联邦最顶尖指挥官的陆明彦那个时候还不知道，那天是一个史学家们不得不在联邦史上划上浓重一笔的日子。
　　一个陌生的客人走进了酒馆的门。
　　不得不承认，即使看起来也不过二十四、五岁，但面前的这人身上天生拥有着让人想要臣服的气势。进来的那个客人穿着一身硬挺的黑色军服，脚下是一双长筒军靴。随着他的走动，军靴敲击在地上，一下又一下“哒哒”的声音在寂静的酒馆里显得格外突兀。
　　穿着军服的男人坐在陆明彦的隔壁桌，叫了一杯格兰斯特烈酒。他说话的声音中有一丝让人几乎察觉不到的傲气，就连脸上的冷硬表情里，也一直带着属于胜利者的自信。
　　锋芒必露，不是白痴就是天才，陆明彦暗暗下了评语。
　　男人的目光看向酒桌上的游戏设备时，脸色微微变了一下。四周扫了一圈，见陆明彦正无聊的隔着玻璃用手指操控着桌面游戏中的军队时，问了一句：“你会玩这个？”
　　没有礼貌的家伙，陆明彦头都没抬，敷衍的点点头。
　　“陪我玩一局。”
　　像是习惯了下命令似的，讨厌的，上位者的语气。
　　不过，谁让他实在是太无聊了呢，陆明彦抬头，露出一个看起来很友善的微笑：“请。”
　　男人似乎对重新换一个位子不太满意，不过还是站了起来，在陆明彦的对面坐下。
　　“唐修。”对方才一落座，就自我介绍。
　　“陆杨。”
　　虚拟中的战争很快就拉开了帷幕。
　　酒桌上覆了一层玻璃，游戏没有启动时只能透过玻璃看到下面杂乱的线路，但游戏一开始，光滑的玻璃桌面闪了一下，画面变成了一个山地地图，地图的两端各有一个堡垒。
　　叫唐修的男人没有犹豫，立刻就开始娴熟的操作。
　　虚拟作战系统一般只有在战略指挥赛和联邦各大军校才会大规模使用，虽然面前的这套设备看起来不过是仿制品，但它有着几乎可以和真实战争相差无几的真实度设定。指挥官不仅要排兵布阵，还得精心的布置后方诸事，一条条完美的运输线织成的一张补给网，可以很好的免去前方将士的后顾之忧。
　　从陆明彦的角度看不到对方的布置，不过看对方一脸认真的样子，显然和那些只把虚拟对战当作游戏的酒鬼不一样。
　　直到真正的短兵相接，陆明彦才开始真正的惊讶了起来。他惊讶的并不是对方的战略动向和排兵布阵，而是他对于战术上的精细把控。
　　正常情况下，指挥人才之间的对战，主要在于双方对于军队战略动向上的把握。小股部队之间的对抗，输赢并不在指挥官的控制范围之内。优秀的指挥官所能做到的，也不过是在小股部队的交战胜利之后迅速利用这个机会给对方造成致命一击，即使是输了，也要最快的作出补救方法，把损失降到最低。
　　指挥人才中很少有精通战术的，那是前线将领才会考虑的事，而陆明彦对面这个家伙，显然是个例外。
　　每次一交战，唐修就飞快的用手指在玻璃板上划来划去，操控着战斗中的战士们作出战术调整。而不通战术的陆明彦麾下的士兵们，却只是死板的按照系统设定的模式傻头傻脑的打来打去。
　　不得不说，这方法的确是很有效，单从陆明彦这边在前线上的节节败退就看的出来。陆明彦很快作出调整，前线军队分为五队各个突破。
　　可惜唐修只有一双手，五个地方同时燃起战火让他有些手忙脚乱。
　　再加上对方战略物资运输网安排的不够完善，陆明彦三两下拿下对方的几个运输中转点，大军矛头一转，朝着对方的堡垒而去。
　　堡垒被摧毁时，唐修抬起头来，看着笑的不咸不淡的陆明彦，诚恳的说：“你很厉害。”
　　也没有看起来那么傲气，陆明彦重新打量起对面的唐修。尽管在战略上的造诣欠缺火候，不过仅凭那几下让人惊艳的战术布置，以及对于战术动向的调整，即使是放在高手如云的联邦军部，也是顶尖的了。
　　这样的人如果只是一名普通的士兵，那只能说明军部高层的眼睛全部丢在战场上了。
　　唐修又要了两杯酒，一杯放在了陆明彦的面前，一杯自己一口喝尽。
　　“重新介绍一下，我叫唐煜。”陆明彦总觉得他的目光里似乎闪烁着不一样的光彩。
　　唐煜……
　　那个带着诸多光环的联邦第一战士，联邦史上最年轻的军团长，正带着独属于年轻人特有的自信、傲气、充满希望还带着一丝期冀的目光看着他，“你愿意加入第七军团，与我并肩作战吗，陆杨？”
　　陆明彦觉得自己泡在酒液里的心脏狠狠的跳动了一下。
　　陆明彦伸出手，唐煜的目光闪亮了一下，握住那双有些苍白的手。
　　“重新介绍一下，我叫陆明彦。”
　　三年后，躺在布洛克辖区新自由军驻地的柔软大床上，陆明彦把这段经历讲述给躺在他身边的离炎时，感慨不已，“谁知道加入第七军团以后，那个充满干劲的小子摇身一变，成了自私、卑鄙、性格差劲的懒鬼一只。”
　　身边的人却久久没有回应，陆明彦转身一看，原来离炎已经睡着了。
　　下巴支在他的肩膀上，鼻尖呼出的气息全部喷在他的脖颈间，当然，以这个家伙一贯的睡姿，双手也紧紧的抓住他的手臂。
　　陆明彦伸出手，拨开遮住他半边脸的红色长发。
　　是一张让人惊艳不已的睡颜。
　　明明平时作出一副大男人的样子，脸上的表情也总是凶巴巴的让士兵们不敢直视，但有时候，又像个安静乖巧的小孩子。
　　就像现在这样。

　　作者有话要说：放一章番外...
　　好吧其实是半章，接下来还有，但是一起发的话会超过6000字..太长了于是就分开吧。
　　在酒馆里认识了军团长以后，下一个遇到的人，不用我说大家也猜到了吧~



50　　第五十章 

　　进入第七军团以后，陆明彦闲着的时间明显变少了，但好在布依诺尔距离军团驻地还算近，如果不是有紧急要事，他依然每天忙里偷闲的前往金利酒馆坐一会。
　　其实军团里有比酒馆更专业的模拟战略设备，但那种连空气中都带着酒香的味道可没有，似乎全身心都习惯了酒馆里的氛围，如果超过两天没有去酒馆，陆明彦会觉得浑身提不起劲来。
　　那天酒馆里的客人很多，陆明彦桌子对面的客人换了一个又一个，都是来找他玩个一两局，笑呵呵的为他付了酒钱的酒客们。
　　直到被赢来的淡酒灌的有些醉意的时候，一个一头刺目红发的男人坐在了他的对面。
　　比起让人触目惊心的红色，更让人难忘的还是他让人惊艳的容貌。形状优美的眉毛是非常秀气甚至显得有些女气的样子，但是放在他的脸上却没有任何违和的感觉。而一双似乎黑亮的双眸美则美亦，只是眼中透出的把一切都不放在眼里的张狂让人忍不住对他的印象大打折扣。
　　“喂，这是怎么玩的？”那人指着桌面问。
　　一开口就是很没有礼貌的话，陆明彦感概最近似乎经常遇见不讨人喜欢的家伙。
　　如果说在唐煜身上他看到的是傲气，那么在对面这个漂亮男人身上，他看到的就是让人浑身不舒服的张扬。
　　陆明彦装作没听到，端起上一个对手买过账的蓝晶果酒，缓缓的喝了起来。
　　“喂，我问你话呢！”那男人对他的无视表达着不满，满脸都是不耐烦的表情。
　　璀璨靓丽的蓝色一点一点进入口中，陆明彦陶醉的回味着口中的带着酒精味的甘甜，怪不得酒客们都喜欢喝蓝晶果酒，所谓物美价廉也不过是如此了吧。
　　“喂！”红发的男人叫嚣着，脸上的表情像是即将爆发的火山。
　　旁边有客人注意到了这边的情况，笑着打圆场，“陆杨他可能是喝多了，兄弟你想要玩这个吗？来，我教你！”
　　那人却一点也没有领情的意思，伸手指着陆明彦，“你来教我。”
　　陆明彦不予理会，从座位上缓缓站了起来，朝相熟的客人和金利老板打个招呼就离开了。
　　似乎真的是醉了，以至于他没听到身后巨大的捶桌子的声音。
　　第二天到了酒馆时，陆明彦发现那个红发的男人还坐在昨天的位置。
　　“你怎么才来？害我等了一整天！”才一见面，那人就上前拉住他的手，雀跃的样子与昨天没礼貌的大呼小叫看起来不像是同一个人。
　　陆明彦收回自己被他握住的手，问：“等我？”
　　“听说你玩这个很厉害，看我怎么打败你！我已经学会了。”
　　有人想要付酒钱，陆明彦当然不会拒绝，可是游戏一开始陆明彦就明白他口中所谓的“学会”真的只是“学会”而已。
　　知道基本的操作指令，知道让战士们集结或者分队攻击，知道该怎样调动战机部队，这些基本的，初学者的都会的操作方法他的确是学会了。
　　可是，如果这个游戏仅仅是学会就好的话，也不会被军部、军校作为培养指挥人才的重要设备了。
　　五分钟后，对方一脸不爽的为他买了一杯蓝晶果酒。不得不说，这么快就赢了一杯酒也算是陆明彦迄今为止的最快记录了。
　　在红发男人的强烈要求下，对战再次开始。
　　五分钟后，陆明彦桌上又多了一杯酒。
　　“明明你怎么调兵我就怎么调，为什么我会输？”语气里似乎对自己那么快就输掉对战完全无法理解。
　　陆明彦指着玻璃桌面下的地图，“我把主力部队放在这里是因为这里是山地，而且这附近有建造设备最重要的木材，这个资源点一旦被我占下，你的建筑的修补和建造就会很麻烦，你的兵力到的时候我的防御堡垒已经建好了，所以在资源争夺上你已经输了一半。”
　　他的长篇大论完全没被对方所听懂，陆明彦看着他一头雾水的表情，心想这个家伙真是非常好的解释金玉其外败絮其中含义了。
　　不知道自己已经被定义为败絮的那人一口喝下自己杯子里的酒，不服气的说：“再来一次！”
　　一整晚过去，赢得对战的时间由五分钟变为十分钟，虽然只是小小的改变，不过也算得上是进步了。
　　只是，那些指挥高手之间动不动就数个小时甚至数天的对战看来在这个小小酒馆里，再也无法实现了。
　　陆明彦站起来的时候，脑袋还是有些昏沉的，好在意识还清醒，朝着那人说：“我要走了。”
　　对方连续输的怨气还挂在脸上，一听说他要走，也只好去把两人的酒钱结掉，还不服输的朝陆明彦说：“我会赢回来的，你等着吧！”
　　如果是平时的陆明彦，或许会不置可否的笑着，但是连续两天喝酒超过自己能承受的限度，陆明彦做了自己平时绝对不会做的事。
　　他伸出手，揉揉酒桌对面那个连名字都不知道的酒客的头顶，火红的颜色似乎也带了火一样的温度，陆明彦感觉掌心有些发热。
　　“好，我等着。”
　　金利酒馆的熟客们发现，每天都坐在酒桌上来者不拒的和酒客们对战的陆杨，最近几天来的对手只有一个人，就是那个没礼貌的臭小子，听说名字叫离炎。
　　这小子每天老早就在酒馆里等着，一直到陆杨离开才走，也不知道他哪里来的那么多空闲。让人郁闷的是，当酒客们提出要和陆杨玩一局的时候，离炎总是一个狠狠的眼神瞪过去：“去去去，玩什么玩，老子还没玩够呢！”
　　可是，你到底什么时候能玩够啊？酒客们心底哀嚎着，至少，已经一周过去了，陆杨座位对面从来没换过人。
　　“水域较广的地图上最好使用大型战机运输物资，战斗主力也以战机部队为主。”看离炎居然着力训练普通士兵，陆明彦连忙阻止住他的动作，拉着对方的手在地图上开始比划：“这里的水域浅，陆地面积大，很有可能是重点交火的地方，如果能在这个地方提前驻兵，会有事半功倍的效果。”
　　话说完，却见离炎根本就没有注意听他的说辞。明明是这家伙要求他教一些对战方面的技巧，却每次都在他指点的时候心不在焉的样子，而且，就是他认真的听讲也不见得能听的懂。
　　陆明彦叹了口气，问：“不喜欢听？”
　　离炎像是终于从神游天外的思绪中回过神来，“谁说不喜欢了，我喜欢，喜欢。”
　　“那我刚刚讲了什么内容？”
　　“……没听懂。”
　　陆明彦又重复了一遍。
　　“还是没听懂。”
　　“……”
　　离炎虽然看起来张狂凶狠，很容易吓到不熟悉他秉性的陌生人。不过接触下来才发现，他也不过是脾气大了些，好在每次他发脾气，陆明彦三言两语就能哄回来。
　　不得不说，在酒馆里和这么一个人熟识，也还算有趣。
　　如果陆明彦没发现对方那一点小心思的话，或许这么在战略游戏上你来我往的交往会一直持续下去。
　　那天陆明彦一如既往的教他一些怎么学也学不会的战略知识，而离炎也一如既往的一头雾水。直到滔滔不绝的话语说完，陆明彦忍不住喝了一口淡酒解渴时，透过酒杯见到离炎眼里有些异样的炙热。
　　放下酒杯时，对方眼中的情愫还没有来得及收回。
　　陆明彦挂上了万年不变的微笑表情，说：“我要和其他客人对战了。”
　　如果是别人，听明白他话里赶人的意思，早就尴尬的站起来走人了。但离炎却马上就火气冲天的指着他，“想赶我走？门都没有！”
　　第二天，陆明彦换了个座位。
　　接下来的几天内，陆明彦再也没回到以前常坐的位子上，而一直在那里坐着的离炎，每当有客人在他对面落座想要休息一下时，总是被他的怒气吓到。
　　因为每次他总是相同的一个字：“滚！”
　　能重新和水平不怎么样的客人切磋，陆明彦的心情也不见得怎么好转，好在偶尔也会有略通战略布置的对手还能给他带来惊喜。
　　这次带给他惊喜的是一名女学生，据说是联邦军校指挥系的在校生。虽然技术略显稚嫩，不过和她柔弱外表不同的是，这位女学生擅长进攻。没有准备的陆明彦差点被她犀利的进攻部队撕碎防线，只好连忙组织起剩余的兵力，开始防守反击。
　　对方显然也没意识到能遇到高手，措手不及之下被陆明彦抓住机会，一举攻破了堡垒。
　　有着不俗指挥才能的女学生抬起头，“您……好厉害！”
　　早已经习惯了赞叹的话语，陆明彦并没有表现出特别的情绪，“你在战略上的大方向没有什么错误，思虑缜密，一环扣一环，这一点很像联邦直属军指挥长赵呈。唯一的缺点就是急于进攻，很容易被对方抓住破绽。”
　　女学生羞愧的低下了头：“您说的对，父亲也经常这么说我。”
　　“不用担心。”陆明彦安慰着，“像你这么年轻就有这样的指挥本领很罕见，即使是现在小有名气的指挥官也不如你。”
　　至少比起那个怎么教也教不会的坏脾气的家伙，是好了十万八千里。似乎是被夸奖的有些窘迫，女学生连忙起身告辞了。
　　陆明彦才喝下一口酒，对面的座位上多了一个人。离炎的情绪不佳，双目间几乎要喷出高温能量束来。
　　“你喜欢她？”离炎问。
　　皱了皱眉，陆明彦回答：“没有。”
　　离炎哼了一声，把手中端着的酒杯放在他的面前，“请你的。”
　　是一杯像是牛奶一般的乳白色的果酒，陆明彦端起来，才一凑到嘴边，一股浓香的水果味飘了过来。
　　似乎是多种水果酒和牛奶调和出来的？
　　一口把杯中酒喝干净，口感非常不错。陆明彦满足的放下杯子，见坐在他对面的离炎正紧张的看着他。
　　“怎么了？”
　　话才一出口，陆明彦顿时觉得脑袋一沉，意识也渐渐离自己远去。
　　陆明彦是被呼吸不畅的窒闷感弄醒的。
　　意识才恢复过来，就发现自己全身上下□，而在他的口中用舌头狠狠搅弄着的，不用想也知道是谁了。
　　如果说这样的情况已经很糟糕了，那更糟糕的就是他感觉自己的身体内仿佛有一团火，火苗主宰了他的意志，让他根本不受控制的回吻着离炎。
　　仿佛还觉得紧紧是这样还不够似的，身体也在叫嚣着什么，这让陆明彦心底生出一股寒意。
　　察觉到他的醒来，离炎分开了两人的唇，那双和他离的极近的双眸里像是看猎物一样的眼神，“陆杨，我要上你。”
　　这个时候的陆明彦羡慕死了唐煜那样的体格，如果他有唐煜一半的格斗技巧，现在一定一把掀开趴在自己身上的人，并且把他揍的鼻青脸肿。
　　但是一看到近在咫尺的容颜，陆明彦觉得自己心里的邪火烧的更盛了。
　　该死！这家伙居然敢下药。
　　离炎一点也没能体会他的心情，重新在他的脸上胡乱的吻着，细细的吻一路从脸颊到了脖颈时，陆明彦终于忍不住出声阻止，“走开……”
　　而从他的方向仅能看到一个头顶的家伙根本没有听话的意思，从脖颈来到了胸膛。
　　像只小狗一样，一点点的在他胸前的皮肤上舔着。
　　陆明彦发现自己一点推开他的力气都没有，身体反而很享受这种亲密接触带来的欢愉。这种认知让他忍不住打冷颤。
　　“离炎。”他小声的叫着。
　　离炎抬起头来，一双平常绝对不会见到的，带着湿意的双眸对上他的。
　　陆明彦觉得喉咙有些发紧，身体里的躁动更厉害了。
　　自从成年以后，冲动这个词就已经与陆明彦无缘了，但是现在，他却做了一件非常冲动的事。
　　缓缓的支起身子，把跨坐在他身上的人抱在怀里。
　　离炎的眼睛里滑过一丝惊喜。
　　口干舌燥的躁动感似乎在皮肤接触到怀里的人时变得更加的强烈了，那个时候的陆明彦，几乎是脱口而出：“我想要你，可以吗？”
　　冲动的后果就是在第二天醒来的时候觉得浑身上下都是昏昏沉沉的，人也懒懒的，提不起一点力气。
　　后背贴着炙热的胸膛，左手臂被紧紧的搂在怀里。身后的那个人，还沉醉在睡梦里，一点也没有陆明彦此时焦躁的心情。
　　陆明彦不知道该怎么面对这一切。
　　即将成为联邦最优秀指挥官的他，手足无措了。
　　滴滴滴的通讯仪的声音响起，是离炎的。
　　被机械的滴滴声吵醒，离炎有些不耐烦的抓过床头的通讯仪，用被子把两人赤/裸的身体盖住，这才按下接通键。
　　在离炎刻意压低了声音中的通话仅仅维持了不到一分钟，他只说了三句话，每一句都被陆明彦一字不漏的收入耳中。
　　“死老头，怎么这个时候打扰我？”
　　“征选新兵的事不是有人负责吗？”
　　“好啦好啦，我知道我是自由军首领，不需要你废话。我去就是了，说好了，我只去看一下，马上就回来。”
　　随后，就是细细碎碎穿衣服的声音，夹杂着离炎骂骂咧咧的话语。
　　衣服穿好后，又扑在床上吻了一下陆明彦的左肩。像是想起什么似的，轻轻的吻突然变了样，一口在左肩上留个牙印。
　　“看下次老子怎么把昨晚的事讨回来，哼。”
　　听到门被关上的声音，陆明彦才缓缓的睁开眼睛。
　　自由军首领……
　　尽管表面上维持着心照不宣的和平，但军部和自由军说是水火不容也不过分。而身为第七军团新任指挥官的他，居然和自由军首领发生了那样的关系。
　　真是……
　　急促尖锐的滴滴声打断了陆明彦的自责，是紧急作战情报。
　　在通讯仪上看了一眼，一直在外人面前带着无懈可击笑容的陆明彦脸上的表情变了一下。
　　战争，再次降临在满目疮痍的联邦大陆上。
　　很久以后的联邦第七军团基地，在指挥中心的陆明彦收到基地防御区被自由军攻击的消息时，惊讶了好一会才恢复了平静。
　　从不久前布依诺尔市那场不愉快的会面来看，那个家伙的脾气比以前更糟糕了。
　　但是，居然敢直接带兵攻打基地，他到底想要做什么？
　　他所疑惑的，正是被指挥部的部员们共同讨论的。随着在防御区开始的一场匪夷所思的“战争”，大家对于自由军发难的理由讨论了无数次，最终得出一个结论――
　　听说自由军的首领是一位非常艳丽的女性，而这位女性很可能非常仰慕第七军团的某位军官――就外型上来说大概是军团长和总指挥官中的一个，为了得到仰慕之人的青睐，这位大胆的女性于是就想出了这么个疯狂的求爱方法。
　　不得不说，虽然和事实稍微有些偏差，但好像大概真的是这么回事没错……
　　年轻的中校滔滔不绝的说着自己臆想中的自由军首领和第七军团某位高层相爱相杀的感人剧情，听着自己的部下说到由于立场的不同，苦命鸳鸯不得不相隔两地时，陆明彦终于忍不住了。
　　“杰克，我记得你是现在是中校对吧？”
　　杰克中校连忙敬礼，“是的，陆指挥官！”
　　“从现在起，你是少校了。”

　　作者有话要说：这一章真的很长吧很长吧~~



51　　第五十一章 

　　多克里飞往尤加市的军用战机上，岳风紧张的检查着自己的光束枪、能量仪和防护服，一连仔细看了三遍，确认没有任何问题之后，这才放下心来。
　　在他右手边坐着的，是一直沉寂在自己世界中的白司成。
　　这次前往尤加市的兵力并不多，仅仅只有两个中队而已，据说陆指挥官亲口对尤加市的那些虾兵蟹将们表达了不屑，并声明两个中队完全足够摆平了。
　　而且，这两个中队全部都是几个月前才正式加入第七军团，实战经验不多的新兵。
　　卫敏老师也在同一架战机上，虽然很想趁机向老师请教一下关于格斗方面的技巧，不过这一想法在战机上见到白司成的时候彻底被打消了。
　　回到驻地以后，短短几天的接触让岳风发现白司成变的和以前不太一样了。依然还是不怎么标准的军礼，依然还是无论如何都挺不直的腰杆，但是，总觉得有些不一样了。
　　就连见到兰斯利长官和维尔长官，也不像以前一样或是冷嘲热讽，或是敷衍的打招呼了。尤其是登机前看白司成和兰斯利一起以公式化的语气谈论着这次行程的时候，岳风心里的震惊不是一点半点。
　　“白司成。”岳风出声叫他。
　　白司成下意识的回应：“什么事？伊拉……”
　　岳风疑惑的看着他。
　　似乎意识到自己的失言，白司成有些懊恼的拍了拍额头。
　　好友这样的状况，无论怎么看都像是发生过什么似的，岳风担心的问：“你这么了？”
　　“没什么。”并没有多谈的意思，以往什么话都藏不住一股脑的往外倒的白司成不见了，靠在椅背上把身体蜷缩了起来，眼睛也缓缓的闭上，过了好一会，近乎叹息的声音响起：“我是个笨蛋。”
　　“什么？”岳风怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“我是个，笨蛋……”
　　白司成再次睁开眼睛的时候，又变回了岳风记忆里的样子。口没遮拦的和战士们开着玩笑，偶尔一两句话把兰斯利气得脸色铁青。
　　记得得知自己的室友居然是个没什么上进心，训练成绩一塌糊涂的家伙时，岳风对这个室友是没什么好感的。可是很快他就发现，白司成的厉害之处并不是在战场上。每次小队间的模拟战斗，白司成很容易就挑出兰斯利的战术失误，尽管恨的牙痒痒，但兰斯利依然按照他的提议进行了战术改良。
　　这个看起来不怎么靠谱的室友在第一次大型模拟实战演练中表现出的指挥天赋让所有人都大吃一惊，就是从那时起，陆指挥官开始有意无意的培养他的指挥才能。
　　虽然岳风不太懂指挥方面的事，不过让联邦首屈一指的指挥官都另眼相看的人，怎么想都不会太差吧。
　　陆指挥官曾经说他胆大、心细，顺时一鼓作气，逆时出奇制胜，是可塑之才。
　　就连这次和尤加市方面的交涉都全权交由白司成负责，可见陆指挥官对他的器重。可是，白司成现在的状态，实在是很难让人放下心来啊。
　　战机停在尤加市时，机上的新自由兵分两路，一路由兰斯利带领，前去支援卫敏的妻子。另一路以白司成为首，在卫敏的引荐下，和当地在各个领域实力较大的商业家族谈谈长期合作的事。
　　身为战斗人员的岳风，当然是跟随兰斯利前去作战。
　　战斗地点在一座大型的庄园里，不少胸前带着三瓣花胸章的雇佣兵们正把庄园团团围住，但是庄园围墙和大门似乎是专门进行过改良设计，这导致围攻人员持续多天都没能把庄园拿下。
　　兰斯利看了一下四周的情况，又和围攻方的首领讨论了一下，大手一挥：“挖！”
　　宽阔的地道很快被挖了出来，想出这个方法并不难，但苦于庄园实在是太大，围攻方人员并不多，一旦分开兵力进入地道，留在外面的雇佣兵很容易被其他有着觊觎之心的家族趁机偷袭。
　　新自由军的支援很快解决了这一尴尬，外面的雇佣兵依然在外把守，新自由军负责从地道进入，一举攻入庄园内部。
　　庄园内部同样也进行了防御性能的改良，不过这比起专门用来防御的堡垒来说根本不值一提。庄园守军同样是也以雇佣兵为主，还有少量的家族保镖，但是这和受过专门训练的战士们根本不再一个水平线上。
　　不得不说，这次任务的难度还不如平时的模拟分组对战，接下来，新自由军方只要帮忙把敌人在尤加市的残余势力一举扫荡干净就算完成任务了。
　　就在兰斯利带领着自由战士们往下一个窝点继续前进时，白司成也完成了一次颇为顺利的谈判。
　　尽管新自由军短时间内不缺物资，但是寻找一个信誉良好、资源充足的供应商是非常有必要的。军用物资、建筑材料、能量源、食材、药品等等，一旦短缺一样，那么庞大的军队就将陷入瘫痪状态。
　　首次合作，自然不能把价格压的太低，在陆明彦的授意下，白司成给的价格非常可观。那些在商场上摸爬滚打了多年的奸商们当然不会只顾眼前的利益，甚至主动要求降低价格。
　　一份份长达十年的商业合同就没费什么力气就签下了，走出最后一个签合同的能量供应商的办公室的时候，白司成觉得脑袋大了一圈。
　　虽然过程实在是顺利无比，但是和那些老狐狸打交道实在是……心力交瘁啊。
　　在门外等候着的几名战士见他出来，连忙默默的跟在他身后。兰斯利少尉说尤加市不那么太平，一个人行动很危险，于是就派了几名战士保护他。
　　不过到现在为止他还没见过所谓的危险是什么样，大概又是少尉多想了吧。
　　外面天色已经完全暗了下来，即使是在外人眼里不够太平的尤加市，晚上的夜景依然是美的夺目无比。
　　五颜六色的能量灯此起彼伏的闪烁着，整个城市都变成了缤纷的颜色。
　　“不愧让人想要永远沉醉下去的夜之都啊。”这么赞叹着的白司成，并没有意识到夜之都说的并不是尤加市的景色有多美，而是尤加市的夜晚有多么可怕。
　　拐进一个行人明显变少的街道，白司成迎面遇上了来到尤加市以来第一个不那么友善的客人。
　　看着明显不怀好意的一群人，没有任何思想准备的白司成下意识的往后退了一步。身后一直默不作声负责保护着他的小队长低沉的声音响起：“防护阵型，快！”
　　比起对方显得势单力薄的小队马上摆好阵型，阵型的正中间，正是白司成。
　　只是略微惊讶了一下，白司成迅速的冷静下来，一边在通讯仪上发出求救讯号，一边朝着对方大声喊：“各位，我们只是从这里路过，能不能让一下？”
　　对面一个身材高大的男人夸张的笑了一阵，似乎觉得他的话非常好笑似的，“从匹克那个老家伙的大厦里出来，你就别想在尤加市活下去了！告诉你，匹克要死，他的合作伙伴都要死！”
　　匹克？似乎是刚刚那个能量供应商？看来，似乎无意间被扯进当地势力的争斗中了，不过，只要兰斯利能快点赶到……
　　但是，能不能撑到那个时候还很难说。最可恶的是卫敏早早的就离开了，不然有在他的话，至少还能多撑一会……
　　对方的领头人一个挥手，数十人呼啦啦的攻了上来。
　　面对数倍于自己的对手，白司成这边几乎是溃不成军，尽管是战术中最适合以多打少的防御阵型，但一是对于阵型的变换并不是特别熟悉的新兵，二是对方的人数优势实在是太大了。
　　一个又一个的战士几乎要倒下，但都心照不宣的把他放在最安全的防御圈的中心位置上。
　　对方似乎也看出了他的重要性，连忙变换攻击方式，强行往他的方向突围。为了拦住拼死也要突围的敌人，战士们付出的更大的代价，有两个已经倒下了。
　　白司成掏出自己的军刀，干脆上前一步，和战友们并肩作战了起来。
　　但是，身体素质明显不行，军刀挥舞的速度和力道连自己看了都觉得汗颜。虽然有一点被逼着训练时的存下来的底子，但是比起凶狠善战的对手来说，根本不够看的。
　　左手腕似乎是断了，右肩上也被砍了一刀，还有个小个子的家伙往他的头上狠狠的拍了一板砖，有温热的血液从额头流下。
　　眼前是一片血色的模糊。
　　看不清眼前的景象，白司成手里的军刀只能胡乱的挥舞着，由于肩膀上的伤口，他这一下软绵绵的攻击没有伤到任何人。
　　周围的喊杀声不断，又有几个战友倒下了？
　　要死了吗？
　　老头，真是抱歉，给你丢脸了啊。
　　胸前又被划了一刀，白司成下意识的挥出一刀，这一下终于砍到了人。对方咒骂一句，一脚踹过来，白司成的身体几乎是以飞着的姿势撞到了身后的墙壁。
　　只是比普通人稍微好那么一点的身体哪能经受这样的伤害？喉头一腥，一口鲜血从口中吐出来。
　　令人作呕的腥味，白司成捂住嘴平复了一下，想要继续加入战圈，却发现自己根本动不了。
　　真的，要死在这里了吧？
　　打斗的声音更激烈了，白司成摸了摸眼皮上的血液，想要看的清楚一些，但是粘稠的血液根本就抹不开。
　　不对，以对方的实力，他带的那几个战士大概早就已经倒下了才是，为什么到现在战斗还没结束？
　　在白司成的担心中，战火终于慢慢的平息了。
　　下一个，该轮到他的吧……
　　握紧手中的军刀，就算死也要死的像样点啊。
　　靴子踏在地上的声音，越来越近。
　　白司成随时准备着把手中的军刀挥舞出去，直到感觉对方来到了自己的面前。
　　毫不犹豫的攻击，虽然和接受过专门训练的战士们的攻击力没法比，但也足够对方受的了。
　　手腕被捉住，手中的兵器被轻巧的卸下，伴随着的是一阵发怒的大吼：“你疯了？白司成！看看站在你面前的是谁？”
　　用袖子胡乱擦了一下又一下，直到眼前能看清事物的时候，那一抹消瘦的身影最先映入眼帘。肩膀上象征着少尉军衔的星标，以及对方军帽下那张愤怒的脸。
　　“兰斯利？”
　　少尉脸上的表情很难看：“我以长官的身份命令你，回去做一百项体能训练！”
　　白司成突然觉得很好笑，不过还没能笑出来，意识就先一步离自己而去。
　　晕过去之前的最后一个念头是：长官，你至少也轻点抱啊。

　　作者有话要说：更晚了> <
　　来请罪~~



52　　第五十二章 

　　肋骨断裂，肺部受损严重。仅仅是被踹了一脚而已，没想到居然会这么惨。
　　比起那些浑身是血，看起来非常可怖的奉命保护他的战士，白司成的伤甚至更严重一些。
　　难道真的要向兰斯利说的，做一百项体能训练才能把这差劲的身体素质改过来？不过脑海中一想起岳风连续做数小时训练停都不停一下的劲头，白司成迅速的打消了这个念头。
　　说起来，岳风原本是想留在尤加市陪他的，不过碍于军团长的召唤，只好乖乖的回多克里了。而和伤员一起留下的，除了一些必要的保护者，也就只有少尉兰斯利。
　　住院的这段时间内，那位名叫匹克的能量源供应商还带着颇有分量的礼物来看过他，并信誓旦旦的说要让伤害到他的那群家伙吃到更大的苦头。
　　卫敏也来过，同样也是表达了一番歉意，不过礼物却是在兰斯利长官的要求下，为白司成制定的一份详尽的训练计划。
　　想到那份几乎有一本书厚的训练计划，白司成脑袋都大了。
　　“白司成？你发什么神经，怎么不吃午饭？”瘦长的手指指向白司成床头柜上冷掉的粥。
　　被大嗓门吵的耳朵几乎要失去应有的功能，白司成往床头扫了一眼，有气无力的说：“拜托少尉你也要为我考虑一下好吧，动一下胸口就会疼的很厉害，勺子都拿不住。”
　　意识到自己错怪人了，兰斯利有些尴尬：“那个……我忘记你不能动的事了……我去把粥热一下。”
　　以兰斯利雷厉风行的性格，很快就把热好的粥端了过来。白司成有些担忧那粥是不是还是凉的，见碗口冒着热气时，才打消了心中的疑虑。
　　似乎对照顾伤员很熟练似的，兰斯利轻轻的把他扶起来，后腰处垫上了枕头。动作小心而轻柔，就连大口呼吸都会疼痛的胸腔却丝毫没有感觉到任何疼痛。
　　下一刻，一勺盛满粥的勺子送到了他的嘴边。
　　白司成小心的喝下，好在没有像医生说的会有厌食感，反而觉得这么一碗未必够吃。
　　一整碗下去，白司成还有些意犹未尽。尽责的少尉帮他擦干净嘴角，当然也没忘记自己有教训属下的义务，“你的身体素质太差了，虽然让你连续做一百项体能训练的确是有些困难，不过身体好了以后，每天要抽出三小时来训练。”
　　三小时？白司成嘴角抽了抽。以新自由军繁多的军务以及他每次都会被陆指挥官点名分派一堆任务的情况来看，如果再抽出三小时去训练，那他每天的睡眠时间完全可以省去了。
　　“而且，我觉得你有必要重新学一下怎么敬军礼和怎么走军步，以后每天再抽出一小时和那些没规矩的自由军们一起学习。”
　　白司成终于忍不住了：“少尉，你是想让我连午饭时间都省去吗？”
　　“什么？”完全没能领会他的意思，兰斯利皱着眉头问。
　　白司成还没回答，敲门声响起。
　　是一位穿着护士服的少女，有些羞怯的往里面看了一眼，朝着病床上的病人说：“该输液了。”
　　以联邦目前的治疗水平来说，只要能保住一口气，就有方法让你好好的活下去，就连仿真的四肢、器官都可以代替自然生长出来的部位，还有什么是不可能呢？
　　白司成伤在肺部，虽然治疗过程麻烦了些，不过能痊愈也是迟早的事。
　　可是……看着输液瓶里的水飞快的往下滴，白司成脸都白了，“护士小姐，是不是太快了。”
　　美女护士摇摇头，“这个速度刚刚好。”
　　感觉扎上针的左手被注入冰凉的液体后，似乎变得没有知觉了，白司成心里暗骂：去你的刚刚好！不过在目光扫到输液瓶上的某个标志时，白司成觉得自己浑身的血液都冻结了。
　　“那个……是什么？”
　　美女护士非常有礼貌鞠了一躬：“这是加速愈合的治疗液，普特林IV，如果您想看他的具体功效，我这里有说明书。”
　　白司成几乎要晕过去：“现在停下，还来得及吗……”
　　护士歉然一笑：“来不及了。”
　　一旁听着的兰斯利一头雾水的看着他们，“怎么回事？”
　　白司成苦着脸不说话，一直到一瓶治疗液全部打完，护士带着空瓶子小心的离开了病房时，白司成才艰难吐出一句话：“少尉，你最好过来帮我一下……”
　　兰斯利大步走上去，才一站在病床边上，手掌就被握住。
　　明明应该是没什么力气的病人，却用不可思议的巨大力气抓住他。牙关紧紧的咬着，像是要缓解什么痛苦似的。
　　脑门上冒出了冷汗，脸庞因为苦痛而狠狠的皱起来。
　　“到底怎么回事？”兰斯利问。
　　明明刚刚还是好好的，突然变成这样看起来就不像是正常的状况，到底怎么了？还有那瓶药是怎么回事？
　　一直沉寂在痛苦中的白司成根本没精力回答他的话，苦痛的呻吟声回荡在小小的病房里。兰斯利也急得直冒汗，但是他根本不知道该做什么才好。
　　持续了十多分钟，白司成终于找回了自己的意识，才一稍微清醒一下，马上就朝兰斯利说：“快打晕我！”
　　兰斯利楞了一下，白司成催促：“快！”
　　见白司成又不像是开玩笑的样子，只好挥出拳头打在他的脖颈处，白司成很快又失去了意识。
　　醒来的时候，已经是晚上了。白司成揉了揉有些昏沉的脑袋，后背有些黏湿，应该是汗水的缘故。
　　但是，脸上和胳膊上都是清爽干净的，像是被清理过的样子。
　　病房的光线被调亮了，但仅仅是能看清屋内事物的程度，不会觉得刺眼。因此，坐在床边那个略显消瘦的人影也被他看的清清楚楚。
　　兰斯利的鼻梁很高，从侧面看起来更加的突兀，深棕色的头发看起来和黑色无异，只有在阳光下才展现出原本的颜色。眼睛也是和头发一样的眼色，只是此时微微的眯着，大概是累了。
　　在自己最痛苦的时候紧紧抓住的那只手，却还和他的相互交握着。
　　似乎是睡的极浅，白司成才把手一松，就觉得和自己握着的手上的力道更紧了，兰斯利一醒来张口就问：“好点了吗？”
　　“好多了，谢谢你，兰斯利。”道着谢，白司成说：“不过，少尉你能不能把手松开。”
　　兰斯利这才发现自己一直紧紧的抓着他的手，连忙像烫到一样的甩开。
　　被甩开的手砰的一下撞上胸口，白司成痛苦的惨叫一声：“兰斯利，你想杀了我吗？”
　　没想到自己的无心之举会伤害到对方，兰斯利连忙道歉：“很抱歉，我……要不要把医生叫过来……”
　　缓缓的摇着头，白司成说：“不用了，好在刚刚用过普特林，现在好多了，胸腔里也没有之前那么疼了。”
　　兰斯利重新回忆起白司成和护士的那一段对话，问道：“那个普特林是怎么回事？”
　　“少尉你一定吩咐过要使用最快速的治疗方式吧？普特林VI就能最大限度的治疗受损的器官，只是要吃些苦头罢了。”
　　吃些苦头？兰斯利脑袋里回忆起刚才让他仅仅是旁观都觉得心惊肉跳的一幕，如果那只是吃些苦头……
　　“虽然过程很难熬，不过现在的确是好多了，不愧是联邦最顶级的治疗液，我觉得用不了一个星期就可以出院了。”一个星期的时间，无论是肋骨上的伤还是受伤的肺部应该可以基本愈合了。
　　“一个星期？”兰斯利眉头皱了皱，“那你的训练计划也可以提前执行了。”
　　白司成脸上的兴奋之色很快就消失的无影无踪：“那个，也许需要一个月也说不定……”
　　因为受伤的缘故，白司成睡着的时候永远比醒着的时候多。
　　自从古兰辖区被攻陷以来，他就再也没有美美的睡上一觉过，而在病房的这段日子，终于有机会好好的休息了。
　　就是在梦里，白司成见到了自己的母亲。
　　没什么背景平民出生的女性，却有着上流社会小姐们嫉妒不已的容貌。梦里的母亲是白司成记忆中最后一次见她时的样子，那时候他是四岁还是五岁？
　　女人的性格不同于她看起来柔弱的外表，极为决绝的离开了年轻少将的府邸。
　　继承了母亲病弱身体的白司成的童年，大部分是在病床上度过的，直到医生发现普特林VI能改善他发育不完全的脏器。
　　每次都是在痛到全身麻痹时晕过去，就连医生都不忍再次把针扎下去时，少将面沉如水：继续。
　　对于他喜欢外貌出色，身体又有些病弱的美人的爱好，岳风很多次表达过不理解。大概在他眼里，真正值得喜欢和尊敬的，也就只有军团长那样的强者了。
　　而自己……
　　直到那一把冰凉的军刀毫不留情的抵上他的喉咙，直到不止一个军官背叛军团，直到古兰辖区完全沦陷。
　　他似乎……终于从梦中醒来了。
　　二十多年来，一直在不知疲倦的追随着什么，就在他以为自己终于找到自己想要的时候，一盆冰水从天而降，把他淋的浑身湿冷，狼狈不堪。
　　“白司成，白司成。”手被轻轻的摇着，白司成一睁开眼，看见的就是顶头上司有些疲惫的面庞。
　　“医生说可以出院……”话语在看清白司成眼眶里的东西时突然停下：“你怎么哭了？”
　　若无其事的擦掉眼角的泪水，白司成朝少尉说：“可以出院了是吗？那就尽早回多克里吧，昨天陆指挥官还在抱怨一个人根本忙不来，真是的，明明都跑到尤加市了还要被他唠叨。”
　　明明之前还吵着不愿意出院的人，却突然这么意外的配合让兰斯利有些惊讶。
　　白司成缓缓的下了床，得益于让人生不如死的普特林VI，经过短短几天的修养身体已经恢复了大半。白司成甩甩腿，抬脚就朝门口走了过去，回头见他居然还呆呆的站在床边时，嘲讽似的说道：“少尉你是怎么回事？怎么比我这个病人动作还要慢？”
　　气不过的兰斯利大步走了上去，粗暴的搀扶起他的手臂，“说别人动作慢之前也至少把常规训练完成！”
　　一想起那些密密麻麻的体能训练项目，白司成突然有些后悔自己的配合了。
　　不过……如果以训练的名义推掉陆指挥官的任务，也许是个不错的选择……

　　作者有话要说：这俩货感情进展好慢> <



53　　第五十三章

　　从尤加市回来，岳风恢复了和身为预备兵时一模一样的日常作息――训练，训练，再训练。
　　满头大汗的从训练室走出来，肚子早已经饿的咕咕叫了。不过，比起那些眼冒绿光冲往食堂的战友们，他的午餐时间至少还要半个小时才能正式开始。
　　和原第七军团驻地布局类似，军团长的房间依然在三楼右侧。
　　房间里几天来都没有过干净整洁的样子，地上纸屑乱飞。而唐煜，也和往常一样，正在做在桌前努力的在纸上涂改着什么。
　　最近军团长几乎每天都呆在屋子里，以至于脸色都有些不应该在战士脸上看到的苍白。
　　明明是适合在战场上拼杀的带着英雄光环的军团长，这样安静的工作的样子，在岳风的记忆里是从来没有过的。而一向只知道安心训练的他，也第一次知道原来自己每天的训练项目都是经过上级长官怎样的苦思冥想才得以实施的。
　　类似普通士兵、战机组、运输组、情报组等等不同兵种之间训练重点的不同也是主要的考虑范围，但是由于自由战士从没有接受过任何正规的训练，想要为他们按照兵种量身定做一套训练计划难度之大可想而知。
　　从纸张上抬起头来，唐煜开口就说：“下肢训练器不适合你。”
　　岳风楞了一下，目光扫到墙上那个巨大的屏幕上时，见画面里正是自己十分钟前还待着的训练室。
　　一想到自己在训练的时候被军团长盯着看，始终觉得很……奇怪。
　　“那个，可是下肢训练器不是在常规训练项目里吗？”
　　“即使在常规训练项目里，也未必是适合所有士兵的。”说着，把笔扔下，“我们先去吃午饭，下午跟我一起训练。”
　　一起训练？高级长官的训练项目跟普通士兵可是完全不同的啊……
　　根本没有给出任何解释，唐煜绕过桌子，拉住他的手，“时间还很充裕，午饭我们自己来做。”
　　比起军团长略带兴奋的口气，岳风对于自己做午饭这种事实在很难有什么好感，只好小心的开口：“其实食堂里的饭菜也很好吃……”
　　在看到军团长慢慢变冷的脸色时，迅速的住口当自己从来没说过以上话语。
　　军团长口中所谓的午餐，就是黑面包、马扎利熏鱼和蓝晶果酱。后两样都是虽然简单但不失美味的食物，至于黑面包……
　　把烤盘放进烤箱，调整好温度，接下来只要耐心等待就好了。而他身边的军团长，正在熟练的用搅拌器处理蓝晶果。熏鱼就更简单了，原本就是半成品，只要刷上酱汁烤一下就可以。
　　午餐很快就准备完毕，餐桌上的军团长依然以岳风完全无法理解的愉悦表情吃着黑面包。而岳风，却努力的在面包上蘸上蓝晶果酱，希望蓝晶果的甘美能掩盖住黑面包的味道。
　　“下午要进行战机训练，规避和飞行你做的已经很出色了，接下来就是进攻方面的训练了。”一边吃着午饭，军团长一边说出让岳风惊讶的内容。
　　进攻训练……那可是……
　　“但是，只有少尉以上军衔的长官才有资格开启模拟战机的攻击模式啊……”写在军人守则上的内容，让人想忘记都难。
　　把黑面包放在盘子里，唐煜看向他：“既然把军人守则背的那么清楚，那你一定记得这一条规定后面注释着‘特殊情况例外’吧？”
　　好像，的确是有这么一回事，但是特殊情况什么的，也完全用不到他身上啊。
　　似乎是看懂了他的想法，隔着方形的小餐桌，唐煜在他的脑门上轻轻弹一下，“这么出色的战机驾驶员，巴克中校可不会想错过。”
　　“巴克少校？你是说……”
　　身为第七军团战机组最高长官的巴克中校，不仅在军衔上足以压死一大批还在士官线上挣扎的年轻军官们，还在出神入化的战机技术上让战士们心服口服。尽管只是一名非常普通的士兵，但关于巴克中校的种种传闻，岳风早在第七军团基地的时候就已经听说过了。
　　“没错。”唐煜点点头，“你去尤加市的这段时间巴克中校曾经来找过我，他说看过你的训练成绩，从刚开始的差强人意到后来突飞猛进实在是很惊人，所以他想让你进行空中进攻训练，如果能保持和空中规避一样良好的成绩的话，你就可以加入战机组了。”
　　加入战机组……
　　这句话在岳风脑海里回荡了不知道多少遍，一直到黑面包早已经没了热气时，岳风才回过神来。巨大的喜悦冲击着他，连说出口的话都是兴奋不已的：“太好了，军团长！我一定会好好训练的！”
　　在训练开始之前，岳风又做了一些准备工作。纯粹的规避、飞行毕竟和进攻不一样，先不说极其考验飞行员反应能力，单是和普通飞行时完全不一样的数据设定就已经让岳风头疼不已了。
　　一直到训练开始，岳风终于背下密密麻麻的数据。
　　封闭式的小型战机训练室，是军团长一人专门享用的训练室，室内有两架联邦军部最常见的“猎鹰”模拟战机。
　　站在机舱门前，岳风还不放心的朝着正准备进入战机的唐煜说：“军团长，如果你有事要忙就不用陪我训练了，麻烦战机组的教官也是一样的。”
　　明明一直忙于重新制定自由战士的训练计划，军团长的时间一定很紧迫吧？
　　唐煜头也不回的说：“训练计划已经差不多了，而且……只要不是巴克亲自训练你，我才不会放心把你交给那些只会按照书本上的内容训练的教官。”
　　岳风很想说书本上的内容也并不是完全不可取的，但是见军团长已经进入机舱，只好也进入了自己面前的“猎鹰”。
　　尽管已经有一段时间没有碰过战机了，但是一坐在操控台前，熟悉的感觉一下子就回来了。
　　模拟场景内，是一片空旷的荒原。
　　唐煜的声音响起：“你的正北方四千米，我会使用普通能量束和螺旋形能量束。你要在规避的同时对我还击，要记住，你的对手可不是一成不变的机器。”
　　军团长作为对手，他是无论如何也不能有一点大意的，否则只有被击落这一下场了。这么想着，干脆加快战机的速度，直接朝着军团长说的方向迎了过来。
　　两架黑色的“猎鹰”战机才一在视野内看到彼此，就前后各自朝对方发射了能量束。
　　对于第一次在战机上输入适合攻击数值，且第一次进行进攻的岳风来说，手脚自然没有唐煜那么快，但他的“猎鹰”的攻击也只是慢大概一秒钟的时间。
　　才把能量束发射出去，岳风就连忙重新调整战机的位置。事实证明他的做法是正确的，因为唐煜的第一击几乎是擦着他的战机机身而过。
　　而发射速度慢了一秒钟的能量束，则被唐煜往侧后方退了一下轻松的躲过。两人几乎都是在自己的攻击打出去之后马上调整位置，这也是在战机飞行员被教官们叮嘱的最多的一句话――永远不要让你的战机停在一个地方超过五秒钟，除非你想自杀。
　　不同的是，唐煜在往侧后方飞行躲过攻击的同时，绕了一个小型的圆环轨迹重新把发射筒对向他，又是一束能量束攻了过来。而此时的岳风，还正在为下一次的进攻做调整。
　　岳风手忙脚乱的开启能量罩，总算是撑下了这次攻击，而自己的攻击又一次的被军团长躲过。
　　“猎鹰”是以速度见长，攻击力和灵活性方面仅仅是中等水平。但是以军团长第二次攻击之前战机的飞行轨迹来看，“猎鹰”在军团长的操控下有着不可思议的灵活性。
　　灵活性能越好的战机，转向和变速时飞行员越能得心应手的处理。以军团长刚刚那一下来看，即使是已经成为历史的、以灵活见长的“云豹”战机也不过如此吧。
　　真是恐怖的操控能力……
　　感慨着，又开始了下一次的规避。
　　训练了一整个下午，尽管被军团长夸赞说作为第一次进行进攻训练的新手来说，精准性和反应都还不错，但是岳风却对自己根本无法对军团长造成有效攻击的糟糕成绩感到汗颜。
　　晚餐时间，依然是和午饭相差无几的食物，但岳风却丝毫没有察觉自己口中是一向不那么喜欢的黑面包，因为他全部的心思都在怎样才能像军团长一样灵活操控战机的思考中。
　　而餐桌对面的军团长，则一手拿面包，一手拿笔，在纸上飞快的写着什么。一整个下午都在战机训练室的后果就是不得不在餐桌上补回应做的工作。
　　一餐饭在沙沙的书写声中结束，手里的面包吃完时，唐煜把笔一扔，呼出一口气：“终于完成了。”说着，把纸递给岳风，“把这个拿给陆明彦。”
　　岳风接过纸张，翻了几页顿时觉得头大无比，“军团长……这个，陆指挥官能看懂吗？”
　　刚开始的几页还是比较工整的，但是越到后面越不象话，岳风努力辨认也只能在一页纸勉强找出几个自己认识的字，陆指挥官那么忙，会有时间解读军团长的文字吗？
　　“如果连这个都看不懂，还有什么资格担任指挥官？”唐煜似乎一点也不担心这个，“我要好好睡一觉，晚上你自主训练就好了。”说着，打着哈欠进入了卧室。
　　岳风也只好按照吩咐，乖乖的前往陆指挥官的办公室走去。
　　说起来，陆指挥官的私人房间就在军团长的隔壁，但是似乎很少见他回来。一整天都泡在总指挥官办公室，据说就连睡觉时间也都是那里度过的。
　　比起军团长即使是工作也一定要在自己私人房间里的做法，显然是陆指挥官显得更敬业一些。
　　而每次见到陆指挥官，都能看到他身旁跟着的名义上新自由军首领离炎，对此岳风也从最开始的惊讶到现在完全习惯了。
　　岳风走进办公室时，陆明彦和离炎靠的很近，在小声的说着什么。见岳风到来，离炎的脸上有些发红，而陆指挥官，还是一如既往的柔和笑容。
　　“来送训练计划了？”见他手里拿的一叠纸张，陆明彦问道。
　　“是，陆指挥官！”迈着大步走上去，岳风递过手里的训练计划。
　　陆明彦翻了几页，即使在看到后面几页的潦草字迹时，也没有露出什么意外的表情。把训练计划收起来，陆明彦说：“辛苦你了，岳风。”
　　“岳风？”岳风正想开口说些什么，坐在陆指挥官旁边的离炎开口了，“这就是你说的格斗技术很不错的家伙？”
　　“嗯。”陆明彦点点头。
　　虽然被人夸赞的确是很开心，不过对方的语气里似乎一点夸赞的意思都没有，这让原本就不把离炎当作长官的岳风有些不爽。
　　自由军和第七军团合并以后，首领依然是自由军首领离炎。但是由于第七军团和自由军的特殊性，想要把两支军队完全糅合成一支几乎是不可能完成的任务。因此离炎依然带领旧部，而军团长，依然是原第七军团的最高长官。
　　但是由于自由军方面专业人才的匮乏，大部分军务还是由陆指挥官和军团长分担的，单从那个把军团长忙的晕头转向的训练计划就可以看出来。
　　而像岳风这样的原第七军团战士，当然不会把离炎这个首领当成自己的长官，他们心中唯一的长官只有一个，就是现在应该在自己床上休息的唐煜。
　　“既然你很厉害，那来打一架吧！”话音才落，离炎就从书桌后走出来，摆好架势作出随时要进攻的姿势。
　　打架？战斗？切磋？无论是哪一种，离炎至少也算是名义上的首领，如果受伤了……
　　岳风把求助的目光投向陆明彦，对方却仿佛完全没有察觉到自己办公室里即将发生一场战斗似的，正在低头翻看文件。
　　“可恶！”见岳风居然在战斗时分神，离炎自动把这个理解成不把他放在眼里，一拳挥了过去。
　　岳风侧身躲开，战斗的本能让他很快忘了身处何时何地，连忙予以还击。
　　半个小时后。
　　陆明彦的办公室。
　　离炎上身趴在办公桌上，后背是一块又一块的瘀青。陆明彦轻柔的为他擦着伤药，口中却忍不住抱怨：“我的办公室要变成你的格斗场了。”
　　享受着陆明彦细心的照顾，离炎舒服的眯上眼睛，口中嘟囔着：“老家伙这几天不在，我连个打架的人都没有。”
　　陆明彦无奈的摇摇头，自从他习惯了离炎每天和离穆打打闹闹的日子后，每天擦药也成了他生活中的一部分。
　　而浪费在擦药上的时间，又要从睡眠时间内挤出来……
　　真是……
　　在背上瘀青处滑动的手一个用力……
　　“嗷！陆明彦！你他妈轻点能死啊！”
　　唐煜卧室的床上。
　　把岳风的伤处全部涂抹上药膏，唐煜指向伤的最重的左臂处，“这里怎么会伤到？”
　　岳风回忆了一下，“他从背后抓住我的左臂想用背摔，我用右肘给了他一下肘击破坏了背摔的动作，但是左手一直没能逃脱。”
　　唐煜来到他背后，示范了他口中离炎的动作，“这样？”
　　岳风点点头，也示范了一下自己当时作出的反应，唐煜低头思索了一下，说：“你做的没错，但是肘击的位置有问题，打在他的右肩处会让他背摔的动作无法顺利做出，但是如果靠下一些，打在腹部，那他一定会疼的下意识松开抓着你的手。”
　　岳风仔细思考了一下，按照军团长说的的确是更好一些，不过那个时候根本没时间思考这些问题，完全都是下意识的动作，看来自己在战斗方面的素养还有待提高啊。
　　“离炎格斗几乎没什么技巧，完全是街头混混打架的模式，只不过是凶狠了些。只要你找准方法就很容易打败他。恩，下一次他
　　找你挑战一定要把他打的鼻青脸肿，这是命令。”说出奇怪命令的唐煜根本没有想到，这个命令的后果不单是离炎要承受伤痛的折磨，自己的指挥官也要承受睡眠不足的后果。
　　而岳风，在听到命令以后迅速的敬礼：“我一定会做到的，军团长！”

　　作者有话要说：小风终于出场了~~~



54　　第五十四章

　　训练的过程一如往常的单调，只不过身为训练狂人的岳风依然乐在其中。短短半个月的时间成绩比起之前已经大有长进，能让军团长不得不撑起能量罩进行防御的攻击已经可以轻而易举的发射出去。
　　驻地的建设也已经基本完工，和曾经第七军团基地几乎一模一样的构造让战士们根本不会对驻地产生任何陌生感。
　　而在没有训练任务的今天，岳风依然像往常一样花了一上午时间完成了普通的常规训练，按照计划下午应该进行战机进攻训练的时间了。但是因为军团长短短的一句话，他的计划完全被打乱了。
　　对着通讯仪上小小屏幕里的军团长，岳风有些犹豫不决的问：“但是……军团长，听说多克里市区很危险，只不过是吃个午餐而已，不用跑那么远吧……”
　　虽然屏幕上的小人看起来远远不如真人清楚，不过岳风却敏锐的察觉到屏幕中的军团长眼神变得凌厉起来，“看来，你又忘记违抗长官命令的后果了？”
　　一个又字，让岳风很快想起了一些不好的回忆。而且，只要军团长抬出长官的架子，他根本一点反抗的余地都没有。
　　只好有些不情愿的敬礼：“是，军团长。”
　　驻地建设在多克里市的郊外，离多克里市区的距离并不远，完全没有驾驶战机的必要。可是当走到和唐煜约定好的见面地点，见对方居然驾驶着一架小型战机的时候，岳风才发觉原来自己根本不知道军团长居然这么讨厌走路。
　　在皮利亚森林连续数个小时不停赶路的时候也没见军团长有任何反感的情绪啊？还是回到驻地以后太过忙碌，就变得懒得走路了？
　　见他发愣，唐煜催促着：“快点上来，不要浪费时间。”
　　完全是长官在指责属下磨磨蹭蹭动作的口吻，一向是对长官的命令言听计从岳风连忙登上战机。
　　小小的机舱因为两个大男人的存在而显得更加拥挤了，才在唐煜的旁边一坐下，战机马上就离开了地面。
　　唐煜左手在操控台娴熟的操控，右手却像每次同在战机上都会有的姿势――自然而然的搂住他的腰，口中还问道：“小腿上的伤还好吗？”
　　小腿上的伤？
　　唐煜解释：“上午训练的时候，不是伤到小腿了吗？”
　　上午的下肢训练器上，的确是一个不小心摔了一下伤到了小腿。但是，军团长上午不是应该在和布尔曼上校讨论重新修改训练计划的事吗？为什么、为什么还有时间通过监控器看他的训练状况。
　　而且，这种情况也不是一次两次了，最近他每次在训练室总有种被偷窥的感觉……虽然用偷窥这个词在军团长的行为上不见得恰当……但是，他实在找不到更适合的词了……
　　见他一直不回答，唐煜转过头来，“很疼吗？原本担心走路会不会很疼，刚刚看你走过来的时候似乎并不怎么影响行动。”
　　“没……处理了一下就不疼了……”
　　唐煜又转过头去看操纵台，岳风想到了什么似的，小心的问：“那个，所以军团长你驾驶战机过来也是因为……”
　　头也不回的在操控台上输入着数值，唐煜回答：“当然是因为你受伤了。”
　　原来是这样……刚刚自己胡思乱想了一堆还真是……
　　多克里市的民风的确如传闻一般彪悍，不过是到饭店去的短短一段路程，岳风亲眼目睹了超过3起的小型械斗。
　　堂而皇之的在街道上的乱斗，但路过的市民们却像是早已经习惯了这样的情景似的，根本没有对此表现出任何意外的神色，神情自若的路过起了战火的地方，甚至还有心情和旁边的同伴说笑。
　　就是因为遭受平民暴乱小小年纪就成了孤儿的岳风当然不可能这么习惯多克里市街头看到的一幕，只好皱着眉头和唐煜一起走进一家餐厅。
　　比起外面的乱状，餐厅内看起来就显得平和的多。穿着黑白相间制服的侍者正有条不紊的穿梭在桌椅间，而在座位上安静吃饭的客人们也看起来非富即贵。
　　岳风感觉有些不自在，唐煜却自然的拉着他的手，找了角落里的位置坐下。
　　“听说是多克里最好的餐厅，”等待上菜的时候，唐煜向他介绍：“烤羊排是招牌菜，不知道会不会合我的胃口。”
　　岳风在心里小声的说，恐怕联邦手艺最好的大厨也不会做出合你胃口的菜。
　　菜很快就上来了，的确是非常难得的美味，和经常在食堂里吃到了味道平平的菜根本不是一个档次的，就连只欣赏黑面包味道的唐煜都吃的颇为开怀。
　　如果就这么安静的吃下去，也不失为一次美好的午餐经历。但是，当唐煜手腕上的通讯仪响了一下时，看到消息之后的他脸色陡然变冷。
　　岳风担忧的问：“怎么了？”
　　放下筷子，唐煜嘴角勾出一个讽刺的笑：“我们伟大的莎拉・布尔斯特罗德女王陛下要和未婚夫举行婚礼了，你说我们应该送什么礼物好呢？”
　　女王陛下的婚礼？那应该是一件好事啊，为什么军团长看起来一点也不高兴的样子？
　　唐煜冷笑道：“狡猾的女人，想通过婚礼提高在民众心目中的威望吗？真是好办法。”
　　尽管已经成功的控制了军部，取得了久违已久的军队控制权，但是这位女王被民众所熟知也只是由于执掌王位那一天媒体疯狂的报道。虽然之后也有不少动作，但是民众们关注的往往不是这些，相比起来，和博得里男爵那一场被刻意渲染的曲折离奇的爱情故事更能让平民让予以关注的目光。
　　用婚礼来博得人们的关注，早已经是王室惯用的手段之一了。而这一次，女王居然……
　　“他居然同时邀请我、陆明彦和离炎一同观礼，真是自大到让人忍不住厌恶的女人。”唐煜说着，狠狠的咬了一口羊排。
　　岳风却回想起了曾经在电视上见到过的，那一张让他介意很久的照片。照片上的军团长和当时还是公主的莎拉・布尔斯特罗德状似亲密的样子无论怎么看都不像是刻意做出来的，但是现在……
　　只能说，上流社会的真真假假完全不是他一个普通士兵能够理解的。
　　一餐饭就因为女王陛下的婚姻变得有些沉闷，一直在回驻地的路上，军团长依然对女王报着不那么友好的态度，一路上都在说女王不是。比起军团长对卫敏老师的态度不一样，对待女王陛下，军团长完全是以一种厌恶的、鄙夷的态度去看待的，身为听众的岳风也终于知道，原来军团长讨厌起一个人来居然有那么大的怨念。
　　比起唐煜的反应，陆明彦在收到同样信息时的情绪只能说是平和。看了一下通讯仪上简短的消息，朝着同样正在看通讯仪上的离炎说：“想不想去看看女王陛下长什么样子？”
　　离炎的回答一如既往的没什么好气：“有什么好看的！”
　　揉了揉他的头发，陆明彦哄道：“可是一位大美人呢，真的不想看看？”
　　离炎一把拨开他的手，“那你自己去看好了！”
　　说完，气呼呼的想要走开。陆明彦连忙拉住他，“好了好了，开个玩笑而已。不过既然被邀请了，总要去一趟的，我们现在还不能和王室闹的太僵。”
　　尽管自由军有了第七军团的加入，在作战水平上不知道提升了多少倍。再加上又有在民间极高的威望，现在的新自由军可谓是联邦一支让任何势力都不容小觑的军队，但是一旦开战，在联邦诸多军团的铁骑之下取得胜利也只能说是无稽之谈。
　　不过离炎可不会想这么远，听陆明彦这么说，也只好点点头，“好吧，那，我们什么时候去？”
　　看了一下消息上女王婚礼的时间，陆明彦想了一下，建议道：“三天后吧，还可以去王城游览一下，怎么样？”
　　“游览？”离炎问：“你有那么多空闲？”
　　陆明彦笑的意味深长：“唐煜是不会去的，工作全部交给他就好了。”
　　离炎狐疑的看着他：“你怎么知道他不会去？”
　　“呵……”陆明彦轻笑一声，“就是知道。”
　　说着，握住离炎的手，问道：“饿了吧，抱歉，忙到现在才结束。”
　　“原来你知道我会饿。”离炎一把甩开他的手，对于陆明彦，离炎从来不吝于刁难，而且，早饭就是草草解决的，撑到现在他早就饿的前胸贴后背了。
　　而对于离炎的刁难，陆明彦却永远都是好脾气的全盘接受，“真的很抱歉，想吃点什么，中午我的时间会多一些。”
　　早已经饿的咕咕叫的肚子一想到马上就可以好好的享用美食，连一向恶声恶气说话的离炎也变得乖巧起来：“嗯，让我想想，我要吃炸鱼片。”
　　陆明彦开始头疼了，“食堂里没有那个。”
　　离炎瞪他：“你不会自己做吗？”
　　于是，一个上午忙碌于工作的陆总指挥官，在饿的饥肠辘辘的午饭时间，不得不穿着围裙走进厨房。
　　而他身边的监工离炎，则负责对做饭过程指指点点：“鱼片切那么厚给谁吃啊？”
　　“蛋清打的细一点！不要偷懒！”
　　“火太大了！没看到鱼片都炸糊了吗？”
　　陆明彦头疼欲裂，却也只好安慰着：“你去外面等，很快就好了。”
　　尽管大多情况下都不太安分，但是有些时候离炎还是很听话的，叮嘱了一句别做坏了就乖乖的走出去了。
　　陆明彦继续开始忙活，一边忍受着胃部疯狂的叫嚣一边在油锅里翻着金黄的鱼片。心里面却不由自主的开始羡慕唐煜，如果离炎有岳风一半听话，那他简直不知道要少头疼多少……
　　“还没有好吗？怎么会这么慢？”门外又想起催促声。
　　“好了好了，就来了。”
　　饭端出去的时候，离炎早已经等的有些不耐烦了，盘子才一放下，马上大口的开始吃了起来。急躁的狼吞虎咽的样子让陆明彦很容易联想起被饿坏的宠物，而身为主人的自己显然没有尽到应有的责任，最近离炎似乎瘦了不少。
　　“慢点吃。”鱼刺没有细心处理，应该没有完全剔除干净，这样的吃法很容易被卡到。
　　离炎一点也不领情，瞪他一眼，“少嗦！”
　　话音才落，像是被卡掉一样拼命的咳了起来。陆明彦无奈的倒了一温杯水递过去，离炎喝下整整一大杯才慢慢好转。
　　“你是笨蛋吗？鱼刺都不会剔掉的？”自己不小心卡到还有心情去指责别人，在这方面上离炎可以说是独树一帜了。
　　“下次我会注意的。”
　　“还有，今天要早点休息。”
　　“好。”
　　“不许半夜偷偷起来去工作。”
　　“好。”
　　“还有……”
　　所以说，到底是谁比较罗嗦一点？



55　　第五十五章

　　上一任女王的婚礼已经是三十多年前的事了，尽管已经过去了这么多年，但那场盛大的婚礼还是让不少老一辈的平民百姓们津津乐道。
　　而三十多年后的今天，平民们依然对新任女王即将举行的婚礼而翘首以盼。
　　在战火轰鸣下多年来一直没有安生过的联邦，终于也可以从女王的婚姻开始，迎来新的和平了――这是王室对于女王婚礼的宣传语。
　　一大早就守在电视机前的岳风显然就是普通平民中的一员，而一直对女王根本一点好感都没有的唐煜则非常不客气的奚落他：“不过是表演给平民看的把戏而已，没什么好看的。”
　　“但是……那可是一辈子也不会看过几次的画面啊，当然要认真观看。”坐在军团长屋子的沙发上，岳风的目光一直没有离开超大的电视屏幕。
　　画面里是对婚礼现场的空中直拍，莎拉女王和博得里男爵将在皇宫内举行见证仪式，出于对王室的尊重，这一部分录像是不能公开的。见证仪式过后女王将和博得里男爵一起乘坐马车，从皇宫门口一直到王城北侧的女王的私人府邸――玫瑰庄园，这一段道路已经被平民围的水泄不通，他们将在这里亲眼目睹女王和他的丈夫博得里男爵的风采。
　　关于王储有一个非常奇怪的规定，那就是在继位之前是不能成婚的。这也就导致了不少历任女王直到年近三十的超大大龄才举行婚礼，而莎拉・布尔斯特罗德二十六岁的年纪虽然在平民中算是大龄了，但以一个帝国掌权者的年龄来说，她还是太过于年轻了。
　　从布尔斯特罗德家族掌权以来，联邦有数百年的时间最高话语权都是属于这个古老而又高贵的家族的。但是随着和耀野国的连年征战，不通军事的王室慢慢被军部压制，直到后来军部完全取代了王室。
　　尽管一度呼风唤雨的布尔斯特罗德家族在民众眼里依然是高贵无比的王室，但事实上它也只不过是一个虚有其表的空壳子。
　　现任女王刚刚继位就重新夺回原本就属于王室的权力，军部说风就是雨的时代已经成为历史。这个年仅二十六岁的女人刚刚上任就打赢了一场至关重要的战争，但是这个漂亮手段也只在部分人们中间流传――没有普通平民会关心那个。
　　因此，女王想要让自己的名字变得家喻户晓，一场盛大的婚礼是必然的。
　　岳风眼睛眨也不眨的盯着电视，再过几分钟，女王就要和博得里男爵一起从皇宫走出来了。
　　唐煜挨着他坐着，和关注着婚礼现场的岳风不一样，他正在忙于茶几上让人头疼的报告中。
　　陆指挥官前去婚礼现场观礼，白司成才刚刚从尤加市回来，还没有向军务处报道，于是大批公务自然而然的落到了唐煜的头上。
　　唐煜原本就不是安安分分肯坐下好好工作的人，前一段时间的训练计划已经是他的极限了，这一次的工作量根本就不是他能忍受的。
　　“烦死了！”手一挥，桌上的纸张纷纷往下落，岳风连忙从电视上收回注意力，见到的就是一脸烦躁的唐煜。
　　“那个……军团长，你休息一下吧，也不要一直工作。”匆匆吃过早饭就开始，一直到现在连续数个小时的工作强度也只有陆指挥官那样的人才能经受的了吧。
　　不用他提醒，唐煜早就没了继续工作的意思，桌上的文件一收，眼不见为净。
　　而闲下来的军团长也并没有如岳风所愿，安安静静的坐下来看电视。而是……
　　一把抓住想要解开自己扣子的手，岳风说：“军团长……你……”
　　不得不说，作为军队专用的制服，岳风身上这套衣服质地上乘，扣子也扣得相当紧实，就连解岳风扣子不知道解多少次的军团长都要费不少力气才能解开。
　　电视里，女王和博得里男爵已经从皇宫里出来了，岳风迫不及待的想要看看电视上的画面，可军团长似乎并不想给他机会。
　　知道自己如果现在不阻止，恐怕他就要错过婚礼了，岳风连忙推开唐煜，从沙发上跳起来。
　　“军团长！现在还是白天，请不要……”
　　似乎对于唐煜来说，这种事白天和晚上并没有什么区别，唐煜一把拉过他，“等一下再看电视。”
　　问题根本不是看不看电视……虽然也有点关系，不过……
　　“不行。”重新离他远远的，岳风坚决的摇头表示拒绝。
　　好在虽然被工作搞的头大，但今天的军团长意外的好说话。见他坚持不肯，唐煜只好退而求其次：“过来吻我一下。”
　　真是……就算是工作很累了，根本也没必要……这样吧……
　　只不过，面对军团长，他早就忘记“不”字怎么写了，只好走过去，轻轻的在唐煜的唇上印下一吻表达自己的诚意，唐煜这才肯放过他。
　　通过行动捍卫了自己看电视权利的岳风终于有机会亲眼看到这数十才才得一见的一幕：莎拉・布尔斯特罗德穿着纯白的婚纱从皇宫正门款款走出。
　　她带着面纱，不过几近透明的白色面纱还是挡不住她让人惊叹的美丽容颜。棕红色的长发也高高的挽起，和岳风曾经在照片上见过的俏丽的公主不一样，现在的女王陛下浑身上下都散发着王室掌权人的风范。
　　挽着他手臂的博得里男爵穿的是白色的礼服，和陛下纯白色的婚纱一模一样的颜色让两个人看起来同样无比的耀眼。
　　女王先上了马车，博得里男爵随后跟上，两个人站在装扮的像个花园的马车里挥手向两旁欢呼的民众致意。
　　马车旁边，警戒线以外则是想要亲自一睹陛下容颜的平民们。
　　仿佛众星捧月一般，马车停在哪里，哪里的群众就会激动的大喊女王的名字。唐煜对此只表示了一个冷哼，但岳风却觉得很有趣。
　　如果能去现场观礼的话，一定更能体会那种欢乐的气氛吧。不过，陆指挥官和离炎都去了现场，也不知道能不能在电视上看到他们。
　　事实上，很快岳风就看到出现在镜头中的火红色长发。
　　由于要表现出一种亲民的感觉，女王的马车每行进一段路程，就会停下来朝附近的民众说几句感谢的话语，有时候甚至还会走下马车向警戒线以外的群众们说几句话，鞠躬示意。
　　就在女王又一次和博得里男爵下了马车时，岳风就看到了那一片夺目的红色。
　　“离炎？”尽管心不在焉的看着电视，但唐煜还是认出了和群众挤在一起的离炎――他的火红色长发实在是太好辨认了。
　　“真的是离炎首领！可是……他怎么没和陆指挥官在一起？”在驻地的时候一直形影不离的两人，即使去了王城也应该不会分开的才对啊。
　　唐煜也在屏幕上密密麻麻的人堆里扫了一圈，并没有看见陆明彦，“奇怪……也许是走散了。”
　　或许是吧，岳风想。那么多的人，一不小心走散也很正常。由于只是屏幕中微不足道的一个配角，岳风看不清离炎脸上的表情，不过……和陆指挥官走散，他也一定很着急就是了。
　　“不对！”唐煜突然出声，岳风被吓一跳，连忙转过头来看他，“怎么了？军团长？”
　　唐煜指着屏幕，“你仔细看！”
　　岳风睁大眼睛看过去，女王正激动的说着感激的话语，镜头也给予美丽女王特写――什么都遮掩不了的透明面纱下，她的眼眶已经有些发红。就是因为镜头拉的比较近，岳风才清楚的发现了不寻常之处，不寻常的不是离炎，而是他右手边的人。
　　准确的说，是一个看起来非常不起眼的女人，如果在城市的街道上遇到，你根本不会多看他一眼。她的右手缩在袖口里，似乎紧紧的握着什么，岳风仅能从她握着的形状大致判断应该是民间防身用的短刀。
　　的确是短刀没错，因为她似乎是太紧张了，不小心把手中的东西露出了一点。王城的天气状况非常的好，那露出来的一点，经过太阳的照射散发出刺目的白光。
　　在治安不那么好的地区――例如布洛克下去，平民带着防身用的近身武器非常常见，但是在女王的婚礼现场，以那么紧张的姿态紧紧的握着武器，实在不像是普通人会做出来的事。
　　“或许是行刺女王的，不过找出这么不专业杀手的人，一定是不入流的角色罢了。”看着那女人手足无措的握着武器的样子，唐煜不由得嗤笑。
　　说起来，身为一个杀手，她也实在是太过于……业余了一点。
　　而且，女王即使离平民再近，也至少是隔着警戒线的。而想要跨过警戒线行刺女王，势必要遭到王室近卫军不顾一切的击杀。要知道王室对于女王、女王的直系亲属的保护可是出了名的滴水不漏，即使是不得不在平民面前出现，暗中也一定有不少保护者在寻找危险者了。
　　而那个疑似女刺客的女人没有被发现，唯一的解释也只是――她太过业余了。
　　女王陛下终于说完了自己的长篇大论，再次和博得里男爵一起朝民众挥手，民众们也激动的拼命挥手致意。
　　镜头再次给予女王对面普通民众特写的时候，那名紧张的、不专业的杀手女士作出了行动――她竟然公然在万众瞩目的镜头前作出让岳风和唐煜都惊讶不已的举动。
　　她并没有跨过警戒线，也没有朝女王作出什么过激动作。
　　她只是把手中的军刀对准了离炎。
　　离炎的位置比她稍稍靠前一些，因此也没有发现自己的右方有危险正悄悄的靠近。于是，通过电视直播被整个联邦上下看到的，一场刺杀阴谋拉开了序幕。

　　作者有话要说：停在这里是不是太可耻了> <



56　　第五十六章

　　有的时候，离炎总会有一些非常奇怪的感应。
　　比如说，自从陆杨从他的世界里消失的以后，他几乎疯了一样的询问每一个酒客有没有见过陆杨，得要否定答案的之后他一边朝无辜的酒客发脾气，一边喝着陆杨喜欢的水果酒。
　　被离穆不知道骂过多少次却依然每天必往金利酒馆跑，离炎自己都不知道浑浑噩噩的日子到底过了到底多久。直到有一天，就在他继续过着醉生梦死日子的时候，他突然很想往酒馆的门口看看。
　　他转过头，就看到陆明彦从门口走进来。
　　而此时的婚礼现场，就在他被周围的人们挤来挤去，陆明彦也不知道去哪里的时候，离炎突然很想往前跨一大步。
　　前面就是警戒线，女王正惺惺作态的说着些什么，穿着白色军服的王室近卫军正在紧张的关注着周围的动向。
　　一旦往前一步，很有可能被当成刺客被近卫军击毙。但是，直觉本身就是一个很奇怪的东西，而离炎恰巧又是不会多想的人。
　　这一步迈出的时候，离炎并不知道，有数百万双眼睛正通过屏幕关注着他的一举一动。
　　“天呐！”站在女王身边的那个叫博得里的男人发出惊呼。
　　尽职的近卫军很快把手中的光束枪对准他，但是离炎注意到，博得里惊讶的对象并不是他，而是他的身后。
　　离炎转过身去，见原本自己站着的位置上，是一只手，一只拿着短刀的手――如果不是他跨出了一步，那把短刀就不是刺入空气，而是扎在他的身体上了。
　　女王脸色陡然变冷，“把她抓起来。”
　　近卫军连忙放过离炎，前去抓那个妄图行刺的女人。
　　比起募然色变的女王，她的丈夫也只是惊讶了一下，但是很快又带上和善的笑容看向离炎：“出了这样的意外很抱歉，没有吓到你吧？”
　　“有什么好害怕的？”离炎非常不客气的回敬，他并不知道自己正在被数百万人关注着，如果知道……
　　女王也很快恢复了优雅从容，连忙安抚周围受到惊吓的群众。而离炎见没什么事，也就想重新跨过警戒线回到自己原本的位置。
　　但是他很快被人拦住了，对方是一名近卫军。
　　“抱歉，由于跨过了警戒线，近卫军有权对您作出任何逮捕行动，刚刚那个刺客想要行刺的目标是您，我觉得您有必要和我走一趟。”
　　离炎眉头皱的老高：“我不认识她，你走开，不要拦我。”
　　身为王室的守护者，近卫军拥有的权利和地位比任何人想象的都要夸张，见离炎居然不配合，这位近卫军立刻就有了强行逮捕的念头。
　　而且，现在他所在的位置是不会出现在电视上的。
　　“抱歉。”一声温和的声音响起，那名近卫军连忙转身去看――居然又有一个人跨过了警戒线！
　　那是个穿着白色军服的男人，和近卫军更重于实用性性能的军服不一样，对方的军服明显是为了出席重要场合才会穿的花哨的样式。
　　不过，无论是身份多么尊贵的客人，想要挑战王室的底线实在是愚蠢至极。
　　这名近卫军成员马上摆出了不友善的神色，“你有什么事？”
　　白色军服的男人礼貌的朝他微微欠身，“我觉得你最好请教一下女王再做决定，你想要逮捕的这位是自由军首领。”
　　“自、自由军首领？”但是……就算女王不和自由军一般见识，别人胆敢无视王室的尊严也是一定要受到处罚的。
　　“这位先生，您也越过了警戒线，我认为您对王室成员有一定的危险性，麻烦您……”
　　“如果你想要逮捕我，最好也事先请教一下女王，”白司成军服的男人如沐春风的笑着，“我叫陆明彦。”
　　王城的每一条街道都是笔直而宽阔的，街道两旁是高大的罗森德落叶桐，苍翠的名贵树木把王城衬得格外的气派。
　　以往热闹的街道却因为女王的婚礼而变得冷清――所有人都去看女王的婚礼了，因此，走在街道上的离炎也能旁若无人的大声指责陆明彦：“你居然敢把我弄丢？知不知道你差点害死我？”
　　明明是自己想要往里面挤才会走散，结果居然怪到他头上来了，不过面对离炎的无理取闹，陆明彦早就已经习惯了。
　　把他的手牵起来，放在自己的手心里，陆明彦说：“你没事就好了。”
　　“还好没事，不然看我怎么收拾你。”
　　离炎的确是没事了，但是……
　　原本是一直站得远远的，但原本应该对女王样貌没什么兴趣的离炎突然想走近点看看，于是两人就一起往里面走。
　　虽然现场的确是很挤，但相互握着手还能被人流冲散，仔细回想起来，似乎自己一直被人挤着往后退，而离炎一直被人挤着往前走。
　　如果说这只是个巧合，那么他无意间在人群中看到的那个身影就很难解释了。
　　原本应该已经安安分分的待在自己辖区的吕清，早已经集全军之力退守到洛奇辖区的原第一军团军团长，居然会出现在王城，这个消息如果一旦被女王知道，恐怕这位新婚的女王一定会坐立不安吧。
　　尽管曾经王城的一半势力范围是由吕清掌控的，但是早已经投靠了耀野的吕清已经安分的退出联邦了。洛奇辖区是联邦的一部分，女王肯定不会那么好心的把整个辖区送给他，但是至少近几年，女王是没有精力大规模开战的。
　　无论是和新自由军还是和吕清，女王都会以暂时安抚然后慢慢收拾的手段一个一个剪除。然而……吕清似乎很希望看到女王和新自由军打起来。
　　婚礼上的刺客事件已经被女王三两句敷衍之词压了过去，但是很快民众就会非常热衷于讨论这样的意外事件。而被行刺的对象居然是自由军首领，行刺的地点居然是女王的婚礼上――一旦有人想要利用这件事煽动平民的情绪，也实在是太过容易了……
　　才刚刚稳定下来的新自由军，希望不要遇到太大的难关吧……一边担忧着，陆明彦一边在心里默默祈祷。
　　一直沉寂在自己思路中的陆明彦并没有注意到离炎的脸色已经变得铁青，连续说了几句话根本没有得到任何回应，离炎的怒火再一次窜上来。
　　往常离炎表达怒气的做法是大声的呵斥，但是慢慢的他发现陆明彦根本不吃这一套。今天他实在是烦躁透了，先是两人走散，后是被刺杀，再加上陆明彦居然还神游天外压根不理他，几个冲击加起来让离炎根本无法受自己的理智控制，于是就伸出拳头，“砰”的一下打在陆明彦的下巴上。
　　完全没有接受过任何体能、格斗训练，体质和普通人无异的陆明彦自从加入第七军团以来，即使连开玩笑的打打闹闹也已经从他的生活中消失了，于是下巴上被狠狠的这一拳很快打出了一块青紫。
　　陆明彦捂着下巴大声呵斥：“离炎！”
　　是从来没有过的斥责的语气，原本一拳打出就有些后悔的离炎很快又想补上一拳，不过看陆明彦明显承受不住的样子，只好作罢。
　　但是，气总是要出的，于是伸手指着陆明彦，大声说：“去想你的鬼东西好了，不要理我！”
　　虽然平时的离炎也没什么好脸色，不过也从来没有见他生过这么大的气，陆明彦下巴疼的厉害，不过以现在的状况来看，也只好暂时忽视那里的感受。
　　伸手握住离炎气的发颤的手指，陆明彦在心底深深的叹了口气。
　　“你以前可没那么大的脾气。”陆明彦感慨着。
　　一说起这个，离炎火又上来了：“妈的，要不是因为你莫名其妙的消失，我会变成这样吗？”
　　那个时候的离炎，三无不时的和酒吧的客人打上一架，以至于金利老板每次见他都默默祈祷他的心情能好一点，但是离炎似乎每天的心情都不好。
　　“那个时候离开是因为……突然和耀野军开战了，不是故意要不见你的。”自从在一起之后，彼此谁也没提过那天的事，离炎是因为手段不光彩心中有愧，而陆明彦则是……羞于启齿。
　　知道并不是因为自己被故意抛弃，离炎心情也终于开朗了些，不过既然话都说开了，离炎也终于问出了纠结于心的另外一件事：“那你愿意跟我在一起，是因为我是自由军首领的关系吗？”
　　原本一直对他避如蛇蝎的人突然愿意和他在一起，尽管最开始因为得偿所愿才不去想那么多，但是慢慢的，自己也会有“除了是自由军首领以外一无是处”的自卑想法。
　　虽然不愿意承认，但比起陆明彦，他似乎也只有身份能拿得出手。
　　但是，陆明彦却飞快的予以否决：“不是。”
　　他应答的速度之快，让人怀疑是不是有些心虚。
　　离炎瞪他：“真的？”
　　陆明彦觉得自己的笑容快挂不住了，“真的。”
　　“那是为什么？”离继续瞪。
　　陆明彦身子僵了一下，“那个……”一向从容自若的指挥官居然有点语塞，“不是喜欢吃炸鱼片吗？有一家餐厅据说炸鱼片是联邦一绝，要不要去尝尝看？”
　　“联邦一绝？有那么夸张吗？”
　　“尝尝看就知道了。”
　　“在哪里？”
　　“等我看一下地图……大概是这边。”
　　“你确定是这边？带错路的话一定给你好看。”
　　“……”



57　　第五十七章

　　一场虽然足够盛大但也繁琐的让人发疯的婚礼结束后，莎拉・布尔斯特罗德和她的丈夫博得里终于迎来了短暂的蜜月期。
　　短短三天或许对于普通平民来说是一年之中微不足道的小假期，但对于任何一位拥有实权的王室成员来说，这绝对是难得的休息。
　　这一天，女王穿着最普通的便服，坐在虽然保护的滴水不漏但从外表看起来平凡无奇的战机里，她的身边，正是最近频频出现在报纸头条的话题人物――已经晋升为亲王的博得里・伯纳迪恩。
　　“要不要休息一下，莎拉？”看着满脸倦色的女王，博得里建议道。
　　女王的眉头稍微舒展开来，朝着关心自己的丈夫说道：“不用了，倒是你，博得里，最近不是一直失眠吗？”
　　“的确是有点，不过恐怕短时间内无法调整过来了。”
　　如果让那些刻薄的评论家知道这位让联邦男人羡慕无比的亲王每天的作息生活的话，恐怕也不会有关于“博得里亲王只是个依靠妻子的小白脸”的流言了。
　　而此时莎拉的脸色看起来也不像昨天高调出现在民众面前时那么红润，褪去了妆容后，她的双颊看起来苍白无比。
　　她实在是太累了。
　　揉了揉眉心，女王问：“找到吕清了吗？”
　　被数百万联邦子民亲眼目睹的一场可疑刺杀，种种迹象都表明幕后策划者是这位原本应该淡出联邦的曾任第一军团军团长。
　　一想起当天晚上的宴会上身为女王的她不得不对那位没礼貌的新自由军首领频频道歉，同时还要面对陆明彦话中带刺的冷嘲热讽，莎拉就觉得面颊有些发热。
　　不可原谅……自从被封为王储起，她什么时候曾经遭受过这样的羞辱？
　　博得里回答：“还没有找到，情报人员从昨天开始就一直在忙碌，但是到现在为止，没有任何消息。”
　　“那就算了……”叹气的样子让人几乎忘记这位联邦女王的真实年龄，似乎是累极了，她靠在博得里的肩膀上。
　　博得里一动也不动，任她依靠着休息。
　　莎拉的眼睛才闭上，马上就想起了什么似的猛的睁开：“左夫人那里怎么样了？”
　　“她还是不肯……”博得里苦恼的说着，审讯部不知道费了多少功夫，左夫人却无论如何也不肯效力于王室。
　　“没想到她骨头这么硬。”莎拉冷笑着说。
　　审讯部的手段可不是平常民众能够想象的出来的，别说是左夫人，就算是在战场上出生入死了很多年的将官也未必受得了那里的审讯手段。
　　如果不是考虑到以后迟早要开战，而现在的联邦又极缺指挥官，左夫人其人也不会被女王所记起。但是，想要把左夫人收入麾下的过程，远比想象中要困难的多啊……
　　女王重新闭上了眼睛，可是很快她又不得不睁开了，因为她手腕上的通讯仪响了，是紧急消息。
　　女王按下接收键，是一条简短的消息：联邦直属军副总司令，中将白振云向军委会提交离职报告。
　　从战机上走下来时，女王的神智还是有点恍惚的，博得里小心的搀扶着她，口中还不时的安慰着：“说起来白将军年龄也很大了，听说近几年身体也不太好……我是说，你不用太过在意……”
　　无论怎么安慰，就连博得里自己都不得不承认白将军对于联邦来说，早已不只是一个善战的将军那么简单了。
　　而他的离职将会对王室带来什么影响，就连博得里自己都不确定。
　　莎拉似乎一点也不想过多的谈论这个话题，才一从战机上下来，她马上就开始四处打量这个不大的小镇。
　　这座名叫罗特林的小镇是联邦最南部辖区一个不起眼的镇子，莎拉和博得里在珍贵的蜜月期来到这里，并不是因为这个镇子是多么有名的游览地，而是因为博得里亲王的父亲就在这座镇子上安度晚年。
　　“公爵大人真会选地方。”莎拉赞叹着。
　　和王城无时无刻不给人庄重气派的感觉不一样，这座小镇是被翠绿色的矮橡木点缀而成，和联邦历史一样古老的罗特林，尽管从外表看起来有些古朴甚至破旧，但是这并没有无损它带给人们的宁静祥和的感觉。
　　“父亲身体一直不太好，他说这里比较适合养老。”面对心情不佳的莎拉，即使是身为丈夫，博得里也不得不小心翼翼的应答。前不久父亲离职时，那个时候还是未婚妻的莎拉也是发了好大一通脾气。
　　“很漂亮的地方，博得里，我有点不想回王城了呢。”
　　博得里被她孩子气的话语逗得发笑，“每年休假我们都可以来这里，我们快走吧，父亲看到你一定很高兴。”
　　手牵着手在罗特林小镇的街道上走着，莎拉和博得里看起来就像是一对普通的平民夫妻。
　　这样的经历对于在王城长大的两人来说都是非常新奇的。
　　热闹的集市，安静的学校以及在街道上闲散漫步的人们，仅仅看着就让人觉得仿佛远离了王城的一切烦恼。
　　当兴致很高的莎拉和博得里路过一家小型医馆时，莎拉显得有些雀跃的身影突然停住。
　　通过透明的玻璃窗，可以看到这个算的上是冷清的小镇里，医馆还是很热闹的。
　　但是，莎拉注意的不是那些，而是医馆内的一名医生。
　　看起来明明就只有十八九岁大的孩子，居然穿着一本正经的白色医生服。浅棕色的头发让他看起来带着一丝稚气的感觉，但是和病人交谈的时候看起来神色非常自然，一点都不像是初学者的样子。
　　只是，左手的动作看起来很生硬，似乎是……假肢。
　　如果说仅仅是见到一个旧识的话，莎拉一点都不会惊讶。
　　但是这个旧识是早在十一年前就被列入死亡名单的医务兵，而在十一年过后的今天，他的样子还和以前一模一样的话，这也太……
　　“怎么了，莎拉？”见妻子的神色变得不太正常，博得里问道。
　　并没有打算把一些过往告诉博得里，莎拉说：“你最近不是一直失眠吗？去医馆看看吧，或许这里的医生有什么办法。”
　　连王室医务官也只是叮嘱要慢慢调养的小毛病，这个小小镇子上的医馆又能怎会完全根治呢？但是，既然莎拉说出来了，博得里也只好点头：“好吧，那你要陪我一起吗？”
　　莎拉摇头：“我还是在这里等你好了。”
　　博得里走进了医馆，和专门服务于王室成员的王室医务兵不同，在这个小小的医馆内，身为亲王的他也只好安安静静的排队。
　　轮到博得里的时候，他坐了下来和医生交谈了几句。
　　那名看起来很年轻的医生听到博得里说了什么话时，神色变得惊讶了起来。他转过头，往窗外看了看。
　　透明的玻璃窗外的不远处，莎拉就站在那里。
　　四目对望的时候，彼此都清清楚楚的看到对方眼里的惊讶，和一点点不安，或许，还有一些别的东西……
　　医生先作出了动作，他礼貌的笑了笑，重新转过头继续和博得里交谈。
　　站在罗特林小镇街道上的联邦女王，布尔斯特罗德家族最值得骄傲的一代掌权者，突然觉得自己的眼眶有点热。
　　博得里很快就走了出来，莎拉连忙调整好自己的情绪，带着关心的表情问道：“怎么样？”
　　“和王室医务官说的一样，需要好好调整睡眠习惯，不能太晚入睡。”
　　莎拉笑了笑，“只好忙完这一阵让你好好休息一下了，最近似乎脸色都变差了好多。”
　　博得里摸了摸自己的脸，“或许是昨天一直没有休息好的关系……我们快去父亲那里吧，我可是迫不及待想要知道父亲看到你时的表情呢。”
　　重新肩并肩的走在街道上，博得里注意到，妻子的情绪突然变得很低落。
　　“莎拉，你……”话还没说完，莎拉就急急的打断他，“抱歉博得里，我最近可能是太累了……”
　　博得里即将问出口的话就再也无法说出去了，只好转移话题，“刚刚那个医生很有趣，听说我是博得里亲王，还祝福我们新婚愉快呢。”
　　莎拉突然觉得嘴里有些苦涩的味道。
　　“父亲的房子就在前面了，我们快点吧。”
　　三天后，休假结束的两人从罗特林离开赶回王城，在即将登上战机时，莎拉下意识的回头看了一眼。
　　身后就是那间小小的医馆。
　　依然是三天前的热闹景象，那名看起来很年轻的医生，在和患者认真的交谈着。明明是年轻的略显稚气的面容，不知道为什么，总会觉得他像是历经了岁月的沧桑似的。
　　难得的休假都一直无法让心情变得好一些，即使博得里不问，莎拉也看得出他的担忧。
　　而一切的源头……
　　已经登上战机的博得里见她迟迟没有登机，于是催促道：“莎拉？”
　　莎拉回过头来，“抱歉。”
　　战机上，博得里欲言又止：“莎拉，那位名叫席瑞的医生，你认识他对吗？”
　　虽然并不打算主动告知，但既然博得里问了，她也只好回答：“没错。”
　　一句简短的回答过后，气氛陷入了令人尴尬的沉默中，莎拉的态度让博得里敏锐的察觉到了什么。
　　面对任何人从来没有过的惶惶与无措，如果说莎拉和那位医生之间什么都没有，恐怕连莎拉自己都不会信。
　　“博得里。”莎拉突然出声。
　　“怎么了？”
　　莎拉说：“如果有一天我突然失踪了，所有的人都以为我死了。但是过了很多年后，你又见到了我，你会怎么做？”
　　皱着眉头仔细思考了一下，博得里认真的说：“不会发生这样的事，我不会让你失踪的。”
　　莎拉突然轻笑了起来，博得里看的一头雾水，完全不明白自己说了什么好笑的话。
　　战机外的阳光透过机舱上的玻璃照了进来，宽敞的机舱内明亮的像是打开了能量灯。
　　阳光洒在莎拉的脸上，三天来的休假尽管一直是心情不好中度过的，不过依然让她的脸色看起来比之前要好很多。
　　“博得里，你是不是累了？”见博得里眼睛几乎和合上，莎拉问道。
　　“是啊，在回到王城之前我可能要休息一下了。”博得里回答。
　　“好的，到了我会叫你的。”
　　舒适宽敞的机舱内，亲王博得里安静的靠在自己妻子的肩膀上，而莎拉也非常配合的调整的姿势让他睡的更舒服一些。
　　战机缓缓起飞的时候，阳光的强度似乎更烈了。
　　博得里的呼吸越来越轻。
　　莎拉在心里说，再见，席瑞。
　　至于折磨了她整整三天的心事……莎拉看了看在自己肩上的安静睡着的博得里。
　　那些事……就让他像尘埃一下，慢慢消散在联邦的阳光之下吧……



58　　第五十八章

　　在军团长做对手的刺激下，岳风的战机进攻训练进步惊人，很快，他就在巴克少校频频赞赏的目光中，正式成为战机组的一员。
　　这也就意味着，他将有机会接受更系统的战机训练，接触模拟战机的机会也大大的增加。相对的，加入战机组的这一段时间以来，岳风的日常作息也变得和更加有规律起来。
　　从战机组专用的模拟战机室走出来，岳风通过手腕上的通讯仪发了一条消息。
　　“昨天的事真的很抱歉，军团长。那个……中午你会回来用餐吗？”
　　一直回到唐煜的住处，通讯仪上还是没有接到任何回复。岳风有些丧气的打开军团长的房间，屋子内是意料之中的冷清。
　　军团长虽然霸道了点，虽然爱端出长官的架子命令他做这个做那个，但总体来说还是很温柔的。
　　即使是在训练中出错，也只是得到他耐心的纠错解释，除非真的错到无可救药，他是从来不会发脾气的。
　　唯一一次见他生气，也是在德布罗市旅馆里的那一次，不过回忆起来也总是带着一丝甜蜜感觉的。而这一次，岳风终于见识到了这位最高长官生气起来是怎样的可怕。
　　一言不发，甚至不拿正眼多看他一眼。即使是在驻地其他地方相遇，在岳风按照每一个士兵应有的礼节――向军团长敬礼问好时，却只是迎来军团长一个冰冷的眼神。
　　而这一切会发生的原因，也只是自己一个小小的谎言。
　　陆指挥官不在，导致军团长工作量急剧增加，每天都待在陆指挥官办公室的军团长三餐都从没按时吃过。新加入战机组的岳风训练量也大大的增加，很难和军团长的三餐时间保持一致，于是岳风继续回归了和以前一样在食堂用餐的生活。
　　某天的晚餐时间，岳风在食堂遇见了白司成，这名多日不见的好友脸上的表情看起来无比消沉。
　　从尤加时回来迟迟没有向军务处报道，也就是说目前的白司成还处于休假状态。但是他脸上的表情告诉岳风，没有回归的原因并不只是要养伤那么简单。
　　一问才知道，原来白司成一直纠结于心的还是白将军。
　　白将军离职的消息几乎像爆炸一般响遍了联邦大陆，岳风当然也有所耳闻。但是困扰好友的并不只是这个，似乎是感情一向很好的父子两人之间产生了隔阂。
　　以往谈起白将军，白司成总是一口一个老头老头的，尽管这样称呼长辈是非常不敬的，但可以看得出父子两人之间的亲近。
　　但是现在……
　　“他居然说不想让王室打我的主意才选择离职，呵，”白司成喝了一口低浓度的淡酒，傻笑着看向岳风：“我是不是很没用？”
　　明显是醉了，虽然岳风根本不理解他话中被王室打主意指的是什么，也只能提醒他少喝点。
　　醉酒中的人显然是听不进任何意见的，一杯又一杯的往肚子里灌着酒。
　　原第七军团隶属于军部，军部对于麾下的士兵管理相当严格，酒这种东西是绝对不会在军部公然出现的，这直接导致每到休假日军团附近的酒吧人满为患。但是自由军对这一点的管理就相当宽松了，考虑到一旦全面禁酒会引起自由战士的不满，也只好在食堂出售酒精浓度非常低的淡酒。
　　但即使是淡酒，喝多了也是会醉的。
　　岳风只好陪醉鬼有一句没一句的聊着，自己也稍微喝了点。
　　通讯仪就是在这个时候响起来的。
　　“晚餐结束后回来继续训练，今天我时间比较多。”才一接通，军团长就开门见山的说。能在繁忙的公务中抽出时间陪他训练，岳风不知道心里有多感激。
　　不过……看白司成现在的状况，现在走开显然是不合适。但是如果告诉军团长因为要陪白司成所以不能一起训练了，军团长脸上的表情他用脚趾头也能想象的出来。
　　“那个……抱歉，我等一下要去训练室，所以……”撒谎这种事对于岳风来说没那么简单，连说话的语调都变得很奇怪，但是军团长一点也没有怀疑，嘱咐了一下早点回来就断了通讯。
　　此时的白司成，已经开始把酒当水喝了。
　　又陪着白司成坐了一会，一直到天色完全暗下来，他却一点醒酒的迹象都没有，反而越来越醉了。岳风只好拖着他起来，打算把他送回宿舍。
　　从食堂出来，正好遇见穿着帅气少尉服的兰斯利，对自己下属酗酒的行为非常不满，兰斯利板着脸指责了两句，但醉鬼可不会管你是不是长官，完全无视少尉的威严。
　　兰斯利一把抓过白司成的后领，口气依然是非常不满的，“才从病床上下来居然就跑去喝酒，也该吃点苦头了！”又向岳风说：“我带他去醒酒。”
　　看着兰斯利拖着白司成慢慢走远，岳风也赶快跑向三楼军团长的房间。
　　走进屋子之后，岳风才发现自己的那个谎言有多愚蠢。
　　客厅墙壁上的超大屏幕上，是驻地食堂的监控画面。岳风毫不怀疑就在自己向军团长说出谎言的下一秒起，屏幕上就出现他和白司成在食堂喝酒的画面。
　　脸颊有些发热。
　　唐煜嘴角微微勾起，脸上的笑容带着一丝冷意，“向长官撒谎要受到什么处罚？”
　　被他问话的方式吓到，岳风站在原地一句话都不敢说。不过……或许是喝了酒的缘故，他的胆子变得比平时大了一些，沉默了一会，抬起头，看着同样在目不转睛的盯着他的唐煜。
　　“也没有长官会偷窥下属的一举一动吧……”
　　理直气壮的岳风在第二天就变得没有底气起来，而军团长的态度明明白白的表明他在生气。可是，尽管撒谎是不太对，不过一直通过驻地里的监控器看他的军团长也有错在先吧？
　　原本一直没觉得自己有什么错，但是在第二天终于忍不住向军团长道歉，但是却没有收到任何回应。
　　一边在厨房里忙活着，一边拿不准军团长会不会回来吃饭。
　　已经向巴克少校请过假，今天算他半天的休假时间。但是如果军团长不回来的话，这半天岂不是要白白浪费了……
　　黑面包出炉的时候，应该是平时军团长的午饭时间了，因为工作的缘故，比战士们的午饭时间要晚半个小时，但是军团长依然没有回来。
　　把犀鸟肉切成块，刷上一层酱汁，放进烤箱，一边调整着烤箱的温度，一边频频透过厨房的玻璃窗朝门口张望。
　　一直到午饭端上餐桌的时候，屋子的大门依然没有被打开。
　　坐在餐桌上的岳风，总觉得有些失落。说起来也是自己太笨了，如果和军团长实话实说，说不定也不会变成现在的局面。而胆大包天的居然敢指责军团长的自己真是……
　　越想越觉得愧疚，不过军团长会这么生气也是在他的意料之外的。但是……至少也要给他弥补的机会啊！
　　军团长大概不会回来了吧……
　　手慢慢慢慢凉下来的黑面包。
　　“咔嗒”一声，是门被打开的声音。岳风飞快的转过头，看到的就是穿着一身黑色军服的唐煜。良好的质地让军服看起来颇为硬挺，肩膀上是金属狼头形状的肩章，腰部也是同样的狼头型徽章。
　　和军服同色的漆皮军靴，一步步踏在地面上，哒哒的声音慢慢靠近。
　　在岳风对面的位子坐下来，唐煜拿起黑面包自顾自的吃了起来，脸上依然是面无表情的。岳风也不敢说话，小心的吃着自己面前的那份。
　　面对面吃饭的时候，还从没有过这样沉闷的气氛。
　　黑面包已经有些凉了，但犀鸟肉还是热的。出炉的时候一直没有尝过，吃到嘴巴里才发觉似乎有点咸了。
　　唐煜却像是丝毫没有尝出不同似的，继续安静的吃着午饭。
　　一餐完毕，唐煜丢下一句“到训练室来”就自行走开。
　　岳风忐忑的跟过去。
　　唐煜的房间是和第七军团基地的房间布置一模一样，除了必备的卧室、厨房、洗手间之外，还有一间模拟战机训练室，一间格斗训练室。
　　岳风跟着唐煜走进那间格斗训练室。
　　与其说是训练室，不如说是一间空白的屋子。四面墙壁、天花板、地板就是这间屋子的全部。
　　岳风心底纳闷，军团长叫他来这里是……
　　“准备，战斗。”简短的两句命令响起，让岳风有些傻眼。
　　“军团长……战斗？”多日来的训练都是侧重于战机方面的训练，不管怎么说现在也不是应该格斗训练的时候吧？
　　穿着黑色军服的唐煜目光变得锐利：“战斗听不懂吗？在战场上你还会这样磨磨蹭蹭延误战机吗？”
　　面对长官的训斥，岳风一点也不敢有任何怨言。
　　那就，战斗吧……



59　　第五十九章

　　战斗开始的时候，岳风被唐煜毫不留情的进攻方式吓了一大跳。
　　高高的起跳之后，唐煜在半空中抬起右腿狠狠的往他的胸膛扫去。唯一避免伤害的方式就是躲开，岳风没有犹豫，矮□子，迎着军团长高高跳起的那一块空隙之处钻了过去。
　　这样一来，他就来到了军团长的身后，面前的危险也暂时避了过去……但是，让岳风意外的是，军团长双脚才一落地的一瞬间，没有进行任何缓冲，像是受过精准调控的人型机械似的飞快的转过身，右腿又朝着他扫了过来。
　　不论是从速度和力量上来看，都是非常完美的一击，如果躲不开的话……
　　根本没有时间多想，往后退了整整两步总算才险险的避开。而唐煜也没有多给他一秒钟喘息的时间，又一次开始了疾风骤雨般的攻击。
　　已经很久没有进行过格斗训练了，重新投入到战斗中的岳风却完全没有任何不适感，反而感觉身体的每一个细胞像是调整到最适合战斗的状态中，连带着，心底深处那种向往战斗的最原始的渴望也一点点的迸发了出来。
　　他永远也做不到卫敏老师那样每一拳每一脚都是最精准的计算，达到最大伤害收益的程度，但是比起初入军团的时候，对于战斗的领悟力不知道要进步了多少。
　　而能取得进步最大的原因毫无疑问，还是得益于有军团长这样强大战士的作为对手带来的刺激。
　　而此时的军团长，脸上的表情是极其的认真、严肃的，不管是训练还是工作，他一旦全身心的投入，总会以异常认真的态度去面对。
　　但是，就算是认真，也没必要一整个下午都拉着他进行格斗训练吧？
　　从训练室出来，岳风身体上几乎都是拳脚造成的伤痕。从前胸到后背没有一块完整的地方，好在那些青紫的痕迹虽然看起来吓人，其实也不见得有多疼。
　　军团长身上的情况也比他好不了多少，不过鉴于实力的差距，至少看起来要比岳风像样的多。
　　但是，军团长应该很忙的吧？一整个下午都这样在训练真的没关系吗？
　　坐在沙发上的军团长，或许是因为体力消耗过大的缘故，没什么形象的靠在沙发背上大口的喘着气。岳风也觉得口干舌燥，倒了两杯水，一杯放在唐煜面前的茶几上。
　　“军团长……你今天不忙吗？”虽然不知道一直在气头上的军团长会不会理他，不过真的很担心，最近一直忙个不停，甚至连三餐都解决的非常匆忙，怎么可能还会有时间来进行格斗训练？
　　一杯水喝完，唐煜看了他一眼，缓缓的站起身，“我要去工作了。”
　　虽然依然是不咸不淡的态度，但总算是肯说话了，岳风连忙站起身来，想要敬礼的动作却因为肌肉上的伤痛而变得有些走样。
　　“那个……军团长你慢走。”忍着酸痛，出口的话语调也有点奇怪。
　　看来有必要去一趟医务室了……
　　唐煜一言不发的往门外走，并没有与他多交谈的意思。一直到慢慢的把门拉开，才微微侧过头说一句：“别忘了去一趟医务室。”
　　医务兵们对岳风身上的伤好奇不已，毕竟，即使是高强度的对抗训练中也不会对对手下这样的狠手。
　　尤其是后背上非常明显的脚印，颜色是紫到发黑的程度，岳风被打了整整两管舒缓剂伤痕才慢慢变浅。医务兵开始询问伤痕的始作俑者，而岳风则是闭紧了嘴巴死都不愿意说。
　　如果他们知道天神一样的联邦之星唐煜居然是个……是个偶尔需要通过畅快淋漓的战斗发泄情绪的暴力份子，不知道脸上会是什么样的表情。
　　身上被敷上一层厚厚的药膏，岳风被安排待在病房里休息。身上是黏腻的药膏带来的触感，虽然被绷带包裹着不会粘在衣服上，不过全身上下都会有不太舒服的感觉。
　　说起来，岳风进医务室的次数还真是屈指可数，毕竟对于一名士兵来说，在训练中受伤实在是太过平常了，大部分小伤都是由自己处理的，在联邦军校的野外生存训练课上，岳风可是没少学习处理各种不同的伤口。不过，这一次的伤完全不是自己能处理的，所以才选择来医务室。
　　原本一直没感觉有什么难以忍受的疼痛，但是直到现在全身的肌肉放松下来，伤痕处才传来细小的刺痛。一点一点，虽然轻微，但是遍布全身。
　　每一个细胞似乎都感受到了那种感觉。
　　大概是药膏的副作用吧？虽然的确是有点疼，不过这点疼痛也根本不是什么麻烦事。咬着牙坚持了整整一个小时，刺痛感终于慢慢消散。
　　药膏似乎慢慢的被皮肤所吸收，那种黏腻的感觉也不见了，这也终于让岳风好受了一点。
　　稍微动了一下胳膊，原本有些酸痛的肌肉似乎也不那么疼了，只是酸痛感还没有褪下，大概还需要几天的修养。再过一会应该就可以拆绷带了，目前的状况继续体能方面的训练有些困难，不过模拟战机训练应该还可以。
　　或许应该向巴克中校申请一下延长请假时间了，还有卫敏老师那本关于格斗的新书也终于有时间仔细读一遍了。
　　思绪飘到九霄云外的岳风没有注意，一名医务兵正推着一个轮椅进入了病房。等岳风回过神来时，轮椅上的被包扎的像个绷带人似的病人已经被医务兵扶到了床上。
　　比自己还要悲惨的扮相让岳风差点笑出声来，虽然同样也是全身上下被包扎了起来，不过岳风的颈部以上膝盖以下还是好好的，但对方……
　　除了眼睛没有被绷带包住，从额头到脚底全是厚厚的绷带。
　　只是看那露出的眼睛，像是……
　　“白司成？”昨天的这个时间，两人还面对面的喝酒，仅仅相隔一天，同为好友的两个人居然在医务室的病房相见，这种巧合还真是……
　　隔壁病床上的绷带人缓慢的转过头来，岳风看不到他脸上的表情，不过从眼神来看，对方像是要哭出来的样子。
　　“白司成，你……你怎么会变成这样？”完全不用接受任何格斗方面的训练，白司成根本没道理会受伤啊。而且看他受伤的程度也不像是小伤，就算是和别人有了摩擦，但公然斗殴会有非常严厉的处罚，没有谁会傻到这么做。
　　白司成问：“昨天我和你一起喝酒了？”
　　岳风点点头，心想不会是喝酒之后去惹事了吧？不过也没道理啊，兰斯利少尉可是和他在一起的啊。
　　“然后你把我扔给兰斯利了？”
　　虽然用扔这个词不见得恰当，不过这么说……也没错。
　　岳风又点点头。
　　白司成叹了口气，“交友不慎，交友不慎。”
　　岳风开始纳闷了，似乎他受伤还跟自己有关系的样子？刚想问点什么，见白司成已经转过头去，一副不想与他多说的样子。
　　岳风只好把好奇之心压下去，原以为在病房巧遇难友白司成终于可以好好解解闷了，谁知道他居然这幅样子，也不知道到底发生了什么事。
　　等了一会，终于有医务兵过来为他拆绷带。
　　绷带褪去以后，全身轻松的岳风想向白司成打个招呼在离开病房，却见对方已经闭上眼睛，沉沉睡去了。
　　离开医务室时，肚子已经饿的咕咕叫了。平时的这个时间早已经用过晚餐了，再加一整个下午都在训练，能撑到现在也不容易了。
　　不知道军团长有没有吃过晚餐……
　　低着头走路的岳风，却因为有个人喊他的名字而停下脚步。侧头一看，竟然是兰斯利。
　　穿着深蓝色少尉服的兰斯利气色看上去不太好，脸上的表情也像是有些懊恼，又有些愤怒的样子。
　　“你看到白司成了吗？”兰斯利问。
　　岳风指了指自己刚刚走出来的那间屋子，“白司成在那间病房里。”
　　兰斯利顺着他指的方向看了一眼，又飞快的把目光转过来，“谢谢。”说着，转身就要离开。
　　莫名其妙的举动让岳风好奇不已，连忙出声叫住：“少尉，你不进去看看白司成吗？”
　　“干嘛要去看他。”语速飞快的兰斯利像是着急要撇清什么似的。
　　岳风更加狐疑了，“兰斯利，白司成身上的伤不会是你打的吧？”
　　如果岳风眼睛没有花，那站在他对面的兰斯利的脸颊似乎有些发红，少尉瞪着他，大声的说：“是我打的又怎样，谁叫他不识好歹，居然……”
　　白司成到底做了什么才让兰斯利下这样的狠手？岳风等他说完，谁知道兰斯利说到一半突然停下，“总之是他咎由自取……还有，”兰斯利的脸板了起来：“你不能直呼长官的姓名。”
　　面对长官，岳风只好乖乖的敬礼：“抱歉，少尉。”
　　兰斯利这才满意的离开，站在原地的岳风尽管对于昨天发生的事情好奇不已，可咕咕叫的肚子让他无暇多想。
　　才一打开军团长房间的大门，一阵饭菜的香味让岳风的肚子叫的更厉害了。
　　餐桌上，是带着奶油香味的烤玉米、黑面包以及颜色非常诱人的甜虾酱汤。汤碗下面压了一张小小的字条，岳风拿起字条。
　　“吃完饭休息半个小时在做模拟进攻训练，一直训练到成绩达到92分为止。”
　　军团长回来过？
　　晚餐也是他准备的吧？但是，明明那么忙，怎么会有时间准备晚餐的？
　　而且，还留了字条，这是不是说明……
　　军团长已经不生气了？
　　一个人吃饭总觉得有些冷清，不过一想到军团长已经不再生气了，岳风的心情就莫名其妙好了起来。
　　窗外的月亮早已经升了起来，透过玻璃可以看到被能量灯照亮的露天训练场依然有不少战士在训练。
　　搬到多克里以后，新自由军似乎真的远离了联邦的是是非非，甚至连战争的影子都看不到了。
　　看来和平还要持续一段时间啊，听战机组的战友们分析了一堆长篇大论后得出结论：至少一年内是不会有人敢惹我们的。
　　在餐桌旁默默吃饭的岳风、训练场上汗流浃背的战士甚至是坐在办公室看着桌上文件的唐煜，没有人会想到战争，其实离自己很近。

　　作者有话要说：这一章不知道怎么回事，发完之后看还好好的，今天就看不到了，郁闷。重新发一遍....



60　　第十六章

　　从战机训练室走出来时，外面的天色已经暗了。
　　训练了一整天，肌肉都有些酸痛了，但是为了尽快的让自己的水平跟上战机组的战友们，岳风也只好额外的给自己增加训练量。
　　只是，为什么来来往往的战士们脸上的表情看起来都很奇怪？还聚在一起悄悄的议论着什么，像是即将发生什么大事情似的？
　　晚上的加量训练让他又饿了起来，没有上前去打听的心思，岳风匆匆忙忙的赶往三楼。
　　意外的是，军团长居然不在。
　　陆指挥官已经从王城回来了，军团长现在的工作量已经大大的减少，这个时间没道理会外出的啊。
　　说起来，陆指挥官和离炎回到驻地的声势相当的震撼，第一次驾驶载人战机的离炎操控着战机像是坠落一样直接砸在驻地的空地上。搞得附近的警戒员差点拉响了敌袭警报，而洋洋得意的离炎和一脸怒气的陆指挥官一同从战机机舱里走出来的照片更是被有心者拍摄了下来。
　　至于为什么没有任何驾驶经验的离炎会去驾驶战机，战士们进行了无数种让人脸红心跳的猜测，
　　肚子实在是饿的厉害，也没想那么多，准备了一些简单的宵夜就坐在沙发上等军团长回来。
　　说好了今天要一起格斗训练的，应该不会太晚回来吧。
　　天气已经开始慢慢转凉，夜晚的多克里还是比较冷的，没有打开温度调控系统取暖的习惯，从小就习惯了穿着少量衣服过冬的岳风就着坐在沙发上的姿势睡着了。
　　吵醒他的是一阵刺耳的警报声，良好的军人素养让岳风一下子从沙发上跳起来，飞快的打开通讯器。
　　是巴克少校的声音：“紧急命令，接到命令的战机组成员请在五分钟内赶到战机存放处！”
　　紧急命令？怎么会……
　　难道是有敌袭？
　　根本没有去多想的时间，岳风快步拉开门走了出去。
　　与此同时，新自由军驻地的作战会议室也在建成后的两个月以来第一次正式被使用。
　　坐在首位的唐煜脸上的表情严肃，但是他左手边的陆明彦脸上还是一如既往的微笑，“看来我们的女王陛下还是忍不住要动手了呢。”
　　在电视上向新自由军公开宣战，不管女王这么做的原因究竟是如何，至少历届这么多执政者从来没有如此高调的宣战过。
　　“哗众取宠而已，”唐煜冷笑一声，看向一位带着少校肩章的年轻少校：“巴克少校，侦查工作就要交给你们战机组了。”
　　巴克敬了一礼：“已经让战士们在战机存放处集结了，还需要军备处的配合。”
　　一名上校站了起来：“我去吩咐一下。”
　　唐煜点点头，又看向一直安静的坐在陆明彦身边的离炎：“后勤方面的事需要离穆的配合，他现在……”
　　离炎说：“老家伙去找布森了，说是要商量什么事的样子。”
　　唐煜点点头，看来自由军也并非各个都是吃闲饭的，这么想着，又开始和校官将官们商量一些战备细节。
　　突如其来的宣战让所有人都没有想到，驻地才刚刚建成，这一段时间以来一直在加强战士们的训练，关于真正的战争准备并没有准备完善，因此就细节方面也就要考虑的更多了。
　　会议结束的时候，夜早已经深了。
　　唐煜终于忍不住打了个哈欠，从自己的座位上站起来时，一直没怎么讲话的离炎突然出声：“我的任务是什么？”
　　唐煜奇怪的看着他。
　　“你给那么多人安排了任务，那我呢？我的任务是什么？”
　　只要你好好的待在驻地就好了……不过这话可不能随便说出来，唐煜指着陆明彦，一本正经的吩咐：“你的任务由陆指挥官来指派好了。”
　　陆明彦丢过来一个埋怨的眼神，唐煜装作没看到，道个别就直接离开了会议室。
　　想要离开的陆明彦却被离炎拉住袖子，“喂，快点安排任务给我！”
　　陆明彦头大无比，只好开始找借口：“那个……前线的战队都是经过精心编制的，我是说……如果你去前线的话，没有什么合适的位置……”
　　离炎不依不饶：“不去战斗也可以，侦查怎么样？我已经学会开战机了。”
　　一提起开战机这事，陆明彦就忍不住想起前几天那一次噩梦一般的经历，马上开始转移他的注意力：“这样吧，这一段时间我需要一个助手，你留在指挥中心帮我好了。”
　　“助手？”离炎眉头一皱，“那是做什么的？”
　　“就是，什么都不用做……”
　　登上一架白色的小型战机时，岳风实在难掩自己内心的激动。从今天起，这架编号为0936的战机就属于他了！
　　尽管已经身为战机组的一员，但岳风驾驶战机的次数屈指可数，大多数的驾驶经验都是在模拟战机的驾驶舱里进行的。
　　天知道他做梦都想要拥有一台属于自己的货真价实的战机，战机组四千名成员，前往前线的有一千名，其中八百名投入战斗，另外两百名则负责最为重要的空中侦查。
　　岳风接到的就是侦查任务。
　　在编号为0935的战机起飞后的一分钟后，岳风也开始小心翼翼的驾驶着自己的战机缓缓起飞。为了保证侦查的隐蔽性，每一个区域只有两架战机同时侦查，而他将和编号0935的战机驾驶员一起侦查防御区向北6000米左右的区域。
　　这个地区是皮利亚森林的边缘地带，理论上来讲应该不会有敌军出没，但保险起见，巴克少校还是命令他们好好的查探。
　　新自由军和联邦直属军的差距不是一点两点，这一点岳风知道，自由军千千万万的战士们也都知道。但或许是联邦和平的已经够久了，一谈起打仗，战士们都摩拳擦掌跃跃欲试。
　　尽管不能前往前线参与战斗，但能够参与这次的侦查行动，岳风已经是感激不尽了。
　　即使是长时间的驾驶战机，岳风也不会感觉有多累。毕竟只要设定好路线进行自动导航，再打开波纹扫描系统和夜间扫描系统，接下来的事就简单的多了。
　　但是眼睛眨也不眨的盯着屏幕时间久了也会觉得有些酸痛。
　　揉了揉眼角，继续观看操控台上的大屏幕。
　　还是没有任何异常波纹……也难怪，还没有听说有哪只军队能毫发无伤的穿过皮利亚森林呢，大概是巴克少校太过于小心了吧。
　　正想着，操控台上的通讯器突然响了起来。
　　刚一选择接通，屏幕上就出现了唐煜的形象。
　　“军团长你……还没有休息？”屏幕上的军团长脸色看起来有些暗，眼睛也有些发红，明显是睡眠不足的症状。
　　“嗯……开过会以后又去了一趟军务处，刚刚回来。”军团长说话的声音比平时更加低沉了，或许是睡意太重的缘故吧……不过也远远没有平时的长官架子，听起来非常的舒服。
　　“那军团长你应该快点休息才是啊，最近应该会忙翻天的吧，这个时间了还不休息，恐怕接下来的几天也很难有什么睡眠时间了，”正说着，岳风突然眼睛一亮：“啊！对了军团长，我现在是一名侦察兵了，看，这是我的战机！”
　　略微侧了侧身，让唐煜能看清楚机舱内部。
　　“是‘白浪’？性能不错的侦查战机，很适合你。”说着话的唐煜，突然忍不住打了个大大的哈欠。
　　岳风担忧的看着他，“军团长你快点休息吧。”
　　“嗯。”捂着嘴巴又打了个哈欠，见岳风想要断掉通讯，唐煜突然说：“等一下！”
　　“怎么了？”岳风问。
　　脸上满是睡意，眼眶还有些发红，操控台上的巨大屏幕上的影像缓缓的开了口：“这场战争结束后，我们去普罗维。”
　　普罗维？那不是军团长的家乡吗？那个有过一面之缘的小镇，岳风对于它的印象可是好到了极点。
　　“好的，军团长。”
　　通讯断掉以后，岳风也忍不住打了个哈欠。毕竟他也只是在客厅里等军团长的时候睡了一小会，现在也已经是困的厉害了。不过要等到早晨才会有侦察兵来换班，看来也只好忍一下了。
　　把和军团长通话时错过的那一段扫描内容在屏幕上快速回放了一遍，依然是没有任何异常。
　　重新回到扫描画面时，一直是黑白画面的屏幕突然有了异常状况――原本应该是森林的位置有非常细微的波纹闪动的痕迹。快的几乎让人察觉不到，一闪而过就消失了。
　　夜晚的皮利亚森林怎么可能会有人使用能量？在3000米高空都能侦测到的波纹，显然不只是通讯仪这样的小型设备这么简单。
　　岳风接通了0935战机驾驶员的通讯，“杰，你看到了吗？”
　　屏幕上胖胖的光头士兵说：“看到了，我还以为是眼花了呢，我们是不是需要向巴克少校报告一下。”
　　尽管只是微不可见的一道波纹，但是在毫无人烟的森林里会有人使用能量本身就是一件很蹊跷的事，虽然有可能只是意外，但大战在即还是小心一点的好。
　　“麻烦你向少校报告吧，杰，我往那个位置飞近一些看看。”
　　“好的，报告完毕之后我就跟着你过去。”
　　越往那个可疑的位置飞进岳风就越觉得心惊，原本之前在屏幕上看起来微弱的，几乎看不到的细小波纹随着他的接近居然越来越亮。
　　持续不停闪动着的波纹信号表明附近有人使用能量设备，从目前的亮度上来看，应该还是大型的能量设备。
　　这实在是太不寻常了。
　　野外的皮利亚森林岳风见识过，但是从上空俯瞰还是第一次。
　　夜间扫描模式下的森林，映射在屏幕上像是一只张开了血盆大口的巨兽，正在等待着猎物自投罗网。



61　　第六十一章

　　“失踪？你开什么玩笑？”阴沉下来的面容上带着怒气，唐煜在接到消息的第一时间开始大声的质问着陆明彦。
　　屏幕上的陆明彦的脸色也不太好，“我也是刚刚接到消息，皮利亚森林附近的侦察员全部失踪，一共有12名。而且……岳风也在失踪名单里。”
　　深深吸了一口气，唐煜强迫自己冷静下来。
　　脑海中把所有有可能发生的情况全部过一遍，理清思路以后才向陆明彦说：“我会派两支小队进入森林查探，两支中队在森林外部接应。”
　　目前大部分士兵都在做着战前准备，迎接随时有可能打响的硬仗，能从紧张的兵源中抽出两个中队，也已经是目前能做到的极限了。
　　点点头赞同了唐煜的安排，陆明彦有些犹豫的说：“岳风是一名出色的战士，我是说……他会保护自己的，你也不用太过担心了。”
　　唐煜敷衍的回答了一句就断了通讯，显然是没把陆明彦的安慰听进去。
　　接到命令的两支中队很快的乘坐战机到达了森林外围。
　　驻地北侧的皮利亚森林边缘，两支中队的最高长官相互商量了一下，决定各自派出一支小队进入森林。
　　身为一名小队长的兰斯利，很快就被维尔上尉从人群中找了出来。
　　“拿好你的枪，带好你的兵，别给我丢人！”上尉大声的朝他说。
　　“如你所愿，长官。”兰斯利回以一个标准军礼。
　　十人小队原本有一个位置是白司成的，但是他早就被陆指挥官安排的别的工作上了，兰斯利只好向其他小队长借了一名熟悉丛林的士兵。
　　和同行的另外一个小队长交涉了一下，两人带着各自的部下进入了森林。
　　此时已经是早晨了，森林外的天色早已经完全亮了起来，但才一走进森林，兰斯利就觉得自己仿佛又回到了深夜。
　　让战士们打开能量灯，兰斯利吩咐那位有丛林经验的士兵在前面带路。
　　在森林中打开照明工具往往会被野兽们争先恐后的撕成碎片，但是他们现在所处的位置是森林边缘，并没有什么难以应付的大型野兽。
　　只是，即使有了光亮，可视范围也还不超过5米远。
　　皮利亚森林被雾气笼罩着。
　　或许是受了雾气重重的森林的感染，战士们的脚步也显得格外的沉重。整齐划一的军靴踏在草地上的声音在安静的森林里异常突兀。
　　突然，一直在前面带路的士兵却发现了什么东西似的，弯腰从地上捡起一块东西。
　　“少尉，你看！这个应该是战机碎片！”
　　的确是战机碎片，应该是舱门的部分。连舱门都碎成这样，那驾驶员的命运也可想而知了……
　　“继续往前走，说不定能遇到幸存者。”兰斯利说。
　　一行二十人开始摸索着向前，因为雾气的关系，队伍行走的速度非常慢，尽管如此，也在行走了近二十分钟后看到了大量的战机碎片。
　　还有队员在一棵树后面发现了一具血肉模糊的尸体，身上穿着的是新自由军军服。原本就安静的队员们脸上带着肃穆的表情，有的还开始默默为死去的战友祈祷。
　　兰斯利吩咐一名队员，“你在立体地图上做一下标记，然后呼叫维尔长官前来……处理尸体。”
　　队员敬了个礼，按他说的照做。
　　队伍继续往里走，但是整整过了一个小时，没有再见到战机的碎片或者是尸体。听说这次侦查行动的分布是每隔6000米才有两名侦查战机，整整6组12名侦查员，用两条腿走路的他们，不知道要走到何年何月才能遇见下一个侦查员了。
　　由于战机上的扫描系统扫面范围很大，如果某个地点出现异常的话，会有不少侦查员朝着异常地点查探，也就是说如果运气好的话他们有可能一个小时内连续发现几名侦查员。
　　至于失踪前那些侦查员们报告的异常地点……兰斯利看了一下自己通讯仪上标注的红点。
　　至少也要走上三四个小时吧。
　　一直就这么走着，尽管经过长期训练的战士们的身体素质完全是没有任何问题的，但时间久了也会觉得有些无聊。
　　士兵们却依然保持着安静，四周只有虫鸣声和军靴踩在草地上的声音。
　　一声微弱的痛呼声夹在脚步声中传了过来，二十名士兵纷纷停下了脚步。
　　在前方带路的士兵手指着右前方，“是那里！”
　　兰斯利大手一挥，两个小队开始往发出声音的方向走过去。森林中除了猎人很少会有人进来，他们遇上受伤的猎人的可能性比较大，但也不排除是失踪的十二名侦查员中的一个。
　　越往前走，血腥味也就越重。对于士兵来说，这种味道应该是最熟悉不过的，但是在这样安静的、黑暗的、雾气重重的森林里闻到血腥味，总觉得有一丝诡异的感觉。
　　看到靠着大树躺着的胖乎乎的光头士兵的第一眼兰斯利就松了一口气出来，比起他们刚刚遇见的那个已经遇难的侦查员，眼前的这位情况好太多了。
　　也只有小腿受了伤，似乎是被战机的碎片割破的，虽然血流的很多，但是并没有什么大碍。
　　一见到他们的身影，胖乎乎的侦查员马上惊喜的大叫：“天呐！太棒了！我还以为要死在这里了。”
　　兰斯利吩咐一名擅长处理伤口的士兵为他消毒止血，等伤口包扎完毕，兰斯利问：“请问你的战机编号是？”
　　“0935，我叫杰。”那名侦查员回答。
　　0935负责的侦查区域的确是在这附近，看来也是被异常波纹信号吸引过来的。兰斯利想了一下，又问：“你的战机也坠毁了？”
　　杰的双眼睁大：“你怎么会知道？”
　　“刚刚我们遇到了一名侦查员，他已经……死了，尸体的附近有很多战机碎片。”
　　“倒霉的家伙……”杰说。
　　“能说一下当时发生了什么吗？”战机组的成员的驾驶技术当然不用多提，连续12名侦查员坠落在这附近，又没有任何被攻打的迹象，无论怎么说都显得过于蹊跷了。
　　杰挠了挠光头：“我和队友在侦查的时候发现森林里有异常信号，就想过来看看。战机刚刚进入森林范围就发生了非常奇怪的事……”
　　杰吞了吞口水，像是非常不想回忆当时的状况似的，“我发现我的战机能量源被强行切断，通讯仪也无法接受到任何信号……”
　　信号屏蔽还可以理解，类似的设备在联邦并不罕见。但是能量源都没有了反应……好在这样的事只是在战前发生在12名侦查员身上，如果出动大规模战机部队的时候遇见这样的情况……
　　脑海中才一浮起那样的画面，兰斯利寒毛就竖了起来。
　　“我知道了，杰。”兰斯利说着，开始继续吩咐部下把位置报告给维尔上尉。
　　“接下来我们要继续往里走了，等一下维尔上尉会带人来这个位置接你，请你留在原地不要走开。？”兰斯利说。
　　“好的。”杰点点头，指着一个方向：“对了，如果你们往那个方向走，也许会遇到我的队友，他比我早一点进入了森林。”
　　兰斯利看向他指的位置，似乎正好是异常地点的方向。
　　“请问一下，你队友的名字是？”
　　杰露出一个憨厚的微笑：“他叫岳风。”
　　皮利亚森林的黑暗似乎是永无止尽的，又走了两个多小时，兰斯利一行人的位置终于越来越靠近那个异常地点了。
　　“拿起武器，我们要小心一点了。”兰斯利朝身后的战友们吩咐，士兵纷纷拿出自己的光束枪。
　　接下来他们要面对的就不只是造成12名侦查员失踪的元凶了，随着越来越深入森林，魔兽也开始蠢蠢欲动了起来。
　　好在20人的队伍对付魔兽还是绰绰有余的，只要不遇见大型兽群就好了。
　　吩咐其余的战士把能量灯关掉，只留下负责在前面带路的士兵手中的能量灯还是亮着的。
　　小腿已经有些发酸了，还好完全能坚持的下去，只是，一连走了两个小时也没有再遇见任何一名侦查员，不知道是错过了还是别的什么原因。
　　光束枪在手中紧紧的握着，一旦发生任何危险很快就能进行还击，但是又走了十多分钟，依然没有发现什么异常。
　　走在前面负责带路的士兵突然回过头来，“长官，你听到了吗？”
　　“听到什么？”兰斯利奇怪的问，似乎除了风声，他并没有听到什么特别的东西。不对！不是风声，似乎是……
　　“是能量弹和空气摩擦的声音。”那名士兵说完，马上关掉了能量灯。
　　兰斯利神色一变，小声的吩咐道：“戒备！”
　　话音才落，一梭能量子弹从他的耳边飞过。兰斯利吓得出了一声冷汗，好在子弹没有打中要害，也没有伤到身后的人。
　　漆黑的森林里即使是相隔不到一米远，但也不能看到彼此，只能通过脚步声判断方位。只是……除了身边士兵的脚步声，兰斯利又听到了几声脚步响。
　　那个方向大概是……左边！
　　判断出来的一瞬间就发射出一枚能量弹，同样判断除对方方位的几名士兵也开始射击。只是在能量弹射出的同时，几枚白色的能量弹也开始往他们的方向飞来。
　　兰斯利左手被弹道擦伤了一下，有血流了下来。
　　对方似乎也有一个被射中了，一声闷哼传来。
　　“小心点。”对方所在的位置响起一个提醒的声音，这个声音……
　　打开能量灯的同时，兰斯利大喊一声：“岳风！”
　　士兵们也纷纷打开了能量灯，光线穿不过的浓重的雾气中，几个身影慢慢的显露了出来。走在前面的脸上带着伤痕的战士见到他，惊讶的说：“兰斯利少尉？怎么是你？”



62　　第六十二章

　　对于岳风来说，四个小时前的经历绝对能算的上是惊心动魄。
　　你永远也无法想象，当你好好的驾驶着战机在天空中飞行的时候，突然一下子战机所有的操控失灵，只能看着战机飞快坠落的时候会是什么样的心情。
　　唯一值得庆幸的就是，在未进入森林范围之前担心会遇到危险，岳风提前打开了能量罩。
　　这救了他一条命。
　　其他侦查员也有事先打开了能量护照逃过一劫的，也有战机没有完全毁掉而幸运的活下来的。
　　朝着印象中出现异常的地方走过去的过程中，岳风遇到了有着同样想法的侦查员。终于结伴到达了那个地点以后，出现在众人眼前的是让人惊讶不已的场面。
　　“就是这个？”在新自由军驻地仓库，陆明彦饶有兴趣的看着眼前的设备。
　　岳风点点头：“我们赶到的时候看到的就是这个，由于不太确定是不是它导致能量故障的，只好搬了回来。”
　　是一个奇怪的设备，样子与指挥中心的操控台很像，岳风和其他侦查员赶到的时候，见到的就是放置在森林中的小型帐篷，帐篷里就是一个这样的设备，奇怪的是，他们一个人也没有见到。
　　森林中当然不可能出现无缘无故的设备，再加上战机出现事故的巧合，很有这台设备就是罪魁祸首没错。
　　“干扰能量波纹的设备吗？还真是无耻……”喃喃自语着的陆明彦心里想的是：不知道这套设备仿制起来会不会有难度。
　　和陆指挥官形影不离的离炎则是好奇的在设备上东摸摸西看看，“搞什么嘛，也没有什么特别的啊！”
　　从外官上来看，这设备的确是并没有什么特殊之处，如果不是有可能对接下来的战争造成重大的影响，这台设备也不会被身为新自由军总指挥官的陆明彦所关注。
　　担心离炎的毛手毛脚会影响自己的复制计划，陆明彦连忙把他拉开，“陪我去一下工程部，德莱尔或许能看懂一些门道。”
　　“德莱尔？那个长的像女人的家伙？”
　　陆明彦在心底为中校默哀了一秒钟，见岳风还老老实实的站在旁边，又吩咐道：“你去看一下唐煜吧，他很担心你。”
　　岳风敬礼：“是，陆指挥官。”
　　事实上一回到驻地岳风就想去找军团长了，但是被兰斯利拜托把设备送往仓库，也只好先把工作做完再说。
　　侦查工作依然在继续，和岳风一样幸存下来的侦查员们则被命令暂时回驻地，等待其他安排。
　　也就是说，在战前，他有了宝贵的自由时间。
　　一口气跑到3楼，掏出钥匙打开军团长屋子的大门。
　　屋子里依然是极为安静的，光线也调的有些暗，印象中的军团长似乎不喜欢太亮的光线，只要不看书，他一定会把屋子里的光线调暗。
　　军团长正坐在沙发上，托着下巴在想着些什么。
　　听到开门声，他转过头来。
　　脸上是掩不住的疲惫之色，眼睛里布满了血丝。似乎自从那一次通话过后军团长就再也没休息过……
　　一见到他，唐煜就开口说：“过来。”
　　是低哑的声音，却带着一丝不容拒绝的意味。岳风乖乖的走过去，在他的身边坐下。
　　屁股才挨上沙发，就被拉入一个怀抱。这个怀抱有些凉，军团长似乎在沙发上坐了很久的样子……
　　不由自主的，岳风回抱住了对方。
　　后脑勺被一只手按着，岳风只好把下巴放在唐煜的肩上。只是……另一只搂着他腰部的手力气也太大了。尽管坠落的开始开启了能量罩，但速度飞快的战机撞击地面时身为驾驶员的他也并不好受，腰似乎也闪了一下，虽然没什么大碍，但……
　　“很疼，军团长……”小声的提醒着，希望唐煜能放松点力道。
　　“嗯。”只是应了一声，但腰上的力道一点也没有松下来的迹象。
　　“军团长……”
　　想要再提醒一遍，挂在嘴边的话却被唐煜打断：“你做的很好。”
　　“啊？”
　　“我是说，预见到可能有危险所以提前打开能量罩，很好。”
　　被这么一夸岳风反倒有些不好意思了，驾驶战机原本就是要小心谨慎的，尤其是带着侦查的任务的战机驾驶员。而且在即将进入危险地带提前打开能量罩这种事巴克少校也提醒过很多次，从来不放过任何学习机会的岳风当然会好好的放在心上。
　　不过……
　　“军团长，腰很疼……你能不能轻点……”
　　手臂终于松开了一下，岳风也松了一口气。
　　“要休息一下吗？”唐煜的头微微侧了一下，在他的耳边说道。
　　他这么一提醒，岳风也感觉睡意慢慢的涌了上来，说起来也是整整一夜没有休息了，在森林里一直是高度紧张的戒备着随时有可能出现的敌人或者野兽，精神紧绷的后果就是一松懈下来觉得疲倦的厉害。
　　一直到脱下军服躺在床上，唐煜依然双手搂着他的腰。军团长今天……似乎非常喜欢抱着他？
　　面对面的躺着，不用睁开眼就能感觉到军团长的气息，这种感觉，很安心……
　　“脸怎么受伤了？”
　　“不小心被树枝划伤的。”只是伤在脸颊上的两道划痕，在森林里就借着兰斯利带过去的药水处理过了，现在看起来已经好很多了。
　　盯着他的伤口，唐煜眼睛里的颜色慢慢的变深，“很快就要打仗了。”
　　“恩。”不知道军团长想说什么，岳风只好随口应付。
　　“会是很艰难的一仗，或许要几个月，或许要……几年。”
　　这个问题岳风从来没有想过，一旦开战，身为一名士兵的他除了乖乖的跟着部队打仗，他实在不知道自己还能做什么。
　　唐煜的声音低的几乎听不见：“我去不了前线，所以……你要小心。”
　　大致明白了军团长担忧的是什么，岳风说：“我会的，军团长。”
　　“要记住，只有活着的士兵才有价值。”
　　今天的军团长似乎格外的嗦，岳风敷衍的点点头，可是实在是太困了，尽管努力睁大眼睛，但也挡不住意识慢慢的离自己远去。恍恍惚惚中，还听见军团长说：“别忘记用通讯仪联络我。”
　　比起一回驻地就能好好补眠的岳风，兰斯利就显得凄惨多了，他要统计这次事故中伤亡的侦查员的资料。
　　这些难道不应该是军务部的工作吗？
　　可是身为一名空有军衔的少尉，他也仅能在心底小小的抱怨一下。要知道统计资料这种事在第七军团的时候还是非常简单的，每名士兵都有一个身份牌，只要在鉴别仪上划一下，所有的资料信息全部都能查到。
　　第七军团可以加入自由军，但属于军部的资料库却不能加入。也就是说，目前新自由军并没有一份完整的士兵名单。
　　好在所有的中队、小队都是按照以前的编制，并没有出过什么大岔子。但是一旦发生伤亡事件需要详细名单资料的时候，麻烦就来了。
　　听说军务部已经在重新录入士兵名单了，但是以新自由军士兵的数量来看，这项工程可不是一天两天就能完成的。
　　兰斯利也只好从巴克少校那里要来一份在事故地点附近侦查的侦查员的名单，正好有10名。再对比一下生还的侦查员，剩下的就是死亡或着失踪的了。
　　但是详细资料……除了找到他们的战友询问，兰斯利也没有更好的办法了。
　　把统计结果交给维尔上尉以后，兰斯利终于大大的松一口气。比起这种繁琐的事务性工作，他宁愿去前线和敌人交火。
　　打着哈欠一边往自己宿舍的方向走，一边庆幸接下来应该可以好好休息了。
　　可是才走到宿舍门口，这个庆幸马上消失的七零八落。
　　穿着黑色军服的白司成正站在他的宿舍门口，正焦急的等着什么的样子。他的下巴上还有自己留下的拳头印记，尽管比起之前已经好了很多，但瘀青还是很明显。
　　兰斯利冷着一张脸走过去，“你在这里做什么？”
　　一看打他，白司成的表情变得有些不自然，“那个……兰斯利，前几天的事真的很抱歉……”
　　结结巴巴说着话的白司成，和兰斯利记忆中的白司成判若两人。不过即使是听到道歉，兰斯利依然无动于衷：“道歉就不必了，别再让我看到你就好了。”
　　听到这样决绝的话，白司成显得有些沮丧：“我真的不是故意的，请相信我……”
　　兰斯利绕过他，用控制器打开了自己宿舍的房门，一服我根本不想理人的样子。进了屋子正想把门关上，白司成在身后大喊：“等一下！”
　　兰斯利转过头，一脸不耐烦的样子：“还有什么事？”
　　白司成飞快的把自己手里的东西交过去：“今天来是想把这个交给你。”
　　兰斯利皱着眉头接过来，看了一下文件的内容，脸色变得更加冷了。是一份离队申请，署名是白司成。
　　白司成的离队是在兰斯利的意料之中，但他没想到居然会选在这个时候。
　　数十年来，联邦关于指挥人员的制度一直为人所诟病。先是没有专门培养指挥人才的学校，目前各大有名的军校多是以培养出色的战士为主，指挥系也只是锦上添花而已。再是关于指挥官的军衔，联邦到目前为止并没有专门为指挥人员设定军衔，于是联邦所有的指挥人员都有一个统称：指挥官。
　　据说联邦最早的指挥官――海勒・凡森的军衔是上将，上将是所有军官中的最高军衔，可见凡森在当时的地位。但是……称呼一名指挥人员为将军是不是太奇怪了一点？
　　后来在联邦历史上留下名字的指挥官大多原本就是战士出身，在军队中待的久了指挥天赋慢慢的展现出来，从而转型为指挥人员，于是多年来指挥人员的军衔和战士的军衔是通用的。
　　指挥官的编制也是一个大问题，以白司成为例，明明不是一名战斗人员，却还在兰斯利小队的名单上待了这么久，原因也只是联邦目前并没有为指挥人员设立专门的编制。
　　拿着那份薄薄的纸张，兰斯利大步的走向桌前，拿起笔在纸张的右下方签下自己的名字。
　　“拿走。”语气中带着让自己都惊讶的怒火，只不过从见面以来就没看过他的好脸色，白司成也习以为常了。
　　从他的手中接过文件，白司成说：“我要走了……你保重，兰斯利。”
　　保重两个字就好像是在说永别一样，兰斯利觉得自己越来越烦躁了。
　　偌大的驻地，十多万新自由军，一名指挥官，一名少尉。一旦没有了队长和队员之间的牵绊，两个人恐怕以后很少有见面的机会了。
　　“你也……保重。”兰斯利不知道自己是怎么把那股烦躁压下说出这句话的，听了他的话语，白司成楞了一下。
　　然后敬了一礼，转身走出了房间。
　　越来越烦躁，真想打上一架解解气……
　　脑海中一想起几天前把居然敢动手动脚的醉鬼揍的鼻青脸肿的样子，烦躁感终于稍微褪去了一些。随之而来的，是莫名其妙的失落感。
　　原本想休息一下的心情也没了，干脆走出宿舍，来到惩罚训练室。
　　接待员一看他肩上的星星，马上立正敬礼：“少尉好！请问您是接受惩罚还是自主训练？”
　　“自主训练。”
　　“训练时间是……”
　　“6个小时。”



63　　第六十三章

　　新自由军驻地的作战会议室.
　　年轻的少校面对军衔高自己数个等级的两名长官，一点都没有退让的意思：“必须要确保敌人没有该死的干扰设备，否则我不会同意让战机组的成员出战！”
　　面对属下的质疑，唐煜抛给陆明彦一个你来解释的眼神。
　　陆明彦只好耐心的解释道：“那种设备的确是对战机部队有着致命性的影响，但是我相信对方是无法保证设备的稳定性的，否则也不会在皮利亚森林里进行实验了。”
　　巴克少校并没有被他说服，“即使是这样……”
　　陆明彦打断他：“而且你们要面对的是敌人的战机部队，一旦出动干扰设备，受到影响的可不只是我们。”
　　少校不依不饶：“如果他们宁愿鱼死网破……”
　　陆明彦看向他：“即使是那样，我们也别无选择，不是吗？”
　　简单的一句话内带有一丝无奈，即使是鱼死网破，战机组一旦被歼灭，面对联邦直属军以骁勇著称的战士，新自由军的灭亡也就毫无悬念了。
　　而一旦对方没有选择两败俱伤的方式――毕竟战机部队的培养费时费力，对方也不见得有放弃六千名战士和六千架战机的魄力，如果巴克的战机组能在和对方的对战中取得优势，那这场战争还有胜利的可能。
　　也就是说，战机组必须全员参战，而且……
　　必须取胜。
　　少校艰难的吞了吞口水，即使明知道自己要带领部下走的是一条什么样的道路，但是他真的……
　　别无选择啊。
　　“我明白了，战机组全员参战。”
　　在睡梦中被通讯仪的声音吵醒这种事对于岳风来说已经不是第一次了，抓起床头的通讯仪一看，上面依然是巴克长官简短的命令：“所有战机组成员请在10分钟之内到战机存放处集合！”
　　终于要开始了吗？不过，所有战机组成员……
　　原本计划的是由一千人组成的战机部队参与作战，但是既然四千名成员都要出动，那是不是代表情况非常不乐观？
　　原本应该在旁边的位置睡觉的军团长已经不见了，只有枕头上留下一张小小的字条。
　　“侦查员发现敌军的踪迹了，我去召开紧急战前会议。”
　　迅速的穿好衣服，岳风把字条收入口袋，开始往战机存放处赶去。
　　到的时候，大多战机组成员已经等在那里了，等所有人员到齐，巴克满脸凝重的开口：“敌人打头阵的是六千架战机部队，虽然过程会很艰难，但是我们必须胜利，明白吗？”
　　少校不善言辞，但是作为联邦最优秀的战机驾驶员之一，他早就用实力征服了战机组的数千名成员。
　　“明白！”掷地有声的声音，四千战士一起发出的呐喊让地面都有些微小的震颤。
　　接下来就开始进入自己的战机，岳风的战机在上一次的事故中有些损坏，好在工程部的人已经及时修理好了。重新进入编号为0936的战机中，岳风的心中充满豪情。
　　在军校三年，在第七军团四个多月，长久以来的训练终于能够真正的发挥作用了！
　　侦查员发现敌军踪迹的地点是正南方八千米处，八千米对于地面部队来说是非常长的距离，但是对于战机部队来说，也只是一个小时的事。
　　但是少校并没有就此冲上去迎敌的打算，而是命令大家在距离敌军两千米处停下。
　　把战机停在半空中需要重新设置一下数值，岳风刚刚在战机的操控台上输入新的数值，屏幕上就出现巴克少校的影像。
　　“各位，正面迎敌我们不是对手。”
　　数量上的差距非常明显，以少胜多的情况下，这样正面冲上去显然是不理智的。
　　“等一下编号在1000之前的请跟我一起……”巴克的话才说到这里，突然被一阵惊叫打破：“长官！长官！他们来了！”
　　影像中的年轻少校神色微微一变，很快又恢复了正常：“看来不正面迎敌不行了……请大家按照训练中的锥型阵型排列好，事先打开能量罩，一定要在对方出现在攻击范围内第一时间内把能量束发射出去。”
　　锥型阵型是战机部队进攻中常见的阵型，所有的战机都处在立体锥子的表面的位置，这样就保证了每台战机发射出的火力不会打在自己人的战机上。这种阵型的好处是在第一波攻击中能迅速的给敌方造成最大程度的伤害，缺点就是防御不足，一旦在第一次攻击时没有给敌人重创，在敌人的反击中很快就会被压制。
　　看来少校是想大胆的赌一下吗？
　　应该是吧……毕竟和地面部队不一样，飞在天空中的战机部队无法利用地形掩藏自己的行踪予以出奇制胜，也就是说战机部队之间的交锋胜败因素主要取决于实力。
　　面对数量上的劣势，实力差距不言而喻，为了胜利少校大概也只能……赌一赌了吧？
　　在操控台上输入数值，岳风跟着杰的0935来到了属于自己的位置。
　　调整好阵型以后，四千架战机停在半空中，等待着敌人的来临。
　　原本应该是等待着他们出击的联邦直属军的战机部分居然反客为主，主动出击，不知道是太过自信了还是根本不把他们放在眼里。
　　岳风把屏幕的画面切换成探测仪检测到的画面，慢慢调整视角，把画面定格在锥型的最前端的位置。
　　锥子顶端的那架火红色战机，就是巴克少校专用的“烈火”。
　　据说是在几年前对战耀野军的战役中立下了大功，军团长请联邦最出色的战机公司打造的。
　　但是……尽管不用怀疑少校的驾驶技术和作战能力，但这样明目张胆的在最前方出现，很容易就会被对方当成靶子来打……
　　就在岳风为长官的安全感到担忧的时候，一声轻轻的声音响起：“来了。”
　　是巴克少校的声音。
　　岳风连忙重新调整探测仪的角度，果然是看到远处一群密密麻麻的小黑点飞了过来。尽管看不清楚，但看那黑点排布的阵型大概是……O型吧？
　　战术书上说O型阵型是非常灵活多变的阵型，处在前半端的战机一旦被击落，很快就可以有新的战机补上，一般多用于人数优势比较明显的战机部队。
　　六千人的战机部队的确是不适合其他阵型，但是对方使用O型阵型的话，对于新自由军的好处就是――他们是在和三千人作战。
　　坏处就是当已方部队变成三千人，他们还是和三千人在作战，当已方部队变成两千人……
　　视野中的黑点慢慢变大时，岳风也终于看清了对方战机的全貌。大多都是蓝白色的“猎鹰”，是联邦常见的战机型号。
　　但是在一片蓝白色中，有一架黑色战机显得极为突兀。
　　应该是对方战机部队的长官吧？
　　岳风先是打开了能量罩，又在操控台上输入指令锁定那架黑色的战机。锁定成功后听到操控台发出机械化的声音：“目标距离过远”。
　　右手的食指停留在发射键上等待着，只要对方一出现在攻击范围内……
　　战机的攻击范围是200米远，越近的话能量束造成的伤害越为可观，但是在这样的大规模战斗中显然是不适合靠的太近的。
　　视线一直紧张的盯着屏幕，只等着对方的靠近。
　　但是……
　　明明一直停留在观察对方动向的屏幕上，突然出现了一个红色战机的身影。看那个战机的样子，分明是……
　　驾驶着自己战机的巴克离开了队伍，一个人直接冲向了敌方大部队。
　　“长官！你疯了吗？快回来！”耳边响起德洛少校的声音，他是巴克少校的副官，据说从少校还是一名下士起就跟着巴克作战了。
　　可大声的怒吼并没有让巴克回头，“烈火”战机就这样头也不回的冲向敌阵。
　　锁定的目标距离自己已经300米远了。
　　视野中的红色战机也已经飞近了敌方的攻击范围，岳风亲眼看到位于O字型前半端的战机发出亮白上的能量光束。
　　目标毫不意外，全部指向那架孤零零的火红色战机。
　　少校这是在……自杀吗？
　　屏住呼吸，岳风紧张的看向那架火红色的战机。
　　战机早已经开启了能量罩，即使被金黄色的能量罩笼罩着，又怎么可能抵挡的住数千架战机的同时开火？
　　事实证明，少校并没有要自杀的意思。
　　在轰鸣的能量束到达之前，少校的战机突然飞快的往下降落。看那战机下落的速度，大概是直接关了能量源吧……
　　尽管战机本身也可以调整成下降模式，但比起来还是让战机自然下降的速度更快一些。少校的这一行动直接躲过了大多数的光束，但也被几束能量束击中了。
　　能量罩被击碎，好在少校的战机依然是完好无损的。
　　紧张的满头大汗的岳风终于也松了一口气，他大概明白少校这样做的意义了。
　　“发射！”重新连接上能量源的少校大吼的声音传来，岳风这才发现原来对方已经进入攻击范围了。
　　毫不犹豫的按下发射键，与此同时，战友们也都纷纷纷纷进行了发射攻击。
　　敌方冲在最前端的战机全部都是开启了能量罩的，但是这怎么可能抵挡的住如此之多的攻击？一波攻击下去，敌方O型阵型最前端出现了一个大大的缺口。
　　那架疑似是长官的黑色战机也在密集的能量束中灰飞烟灭。而刚刚把攻击用在了巴克少校身上的敌人，却无法给予及时的还击。
　　“退后！”少校的命令让岳风楞了一下，不过还是按照命令乖乖的跟着附近的战机往后撤。
　　于是，在敌机发现自己可以再次发射能量束的时候，机械冰冷的提示声传来：“目标距离过远。”
　　心里为少校的做法暗暗叫好的岳风却通过屏幕看到，少校并没有和他们一起撤退。他还在距离敌方大部队很近的地方，确切的说是下方。
　　火红色的战机目标锁定在一架战机上，时不时的发出一两束能量束，几次射击下来，对方的能量罩越来越淡。
　　对方却无法有效的还击。
　　以O型阵型来说，所有战机的发射口的位置对准的就是正前方，也就是目前新自由军战机部队所在的方向。一旦他们想要调整发射口前来攻击巴克，那么在不远处虎视眈眈的四千架战机会毫不留情的赶过来进攻。
　　刚刚在这方面吃过一次亏，面对巴克的骚扰，对方显得有些畏首畏尾。
　　眼看着被巴克锁定的那架战机能量罩就要破碎了，三架战机从O型阵型中冲了出来。
　　巴克驾驶着战机远离敌方大部队，开始慢慢的和那三架战机周旋。而战机组的成员则在巴克的授意下，一直保持着敌方无法攻击到的距离处。
　　十几分钟后，巴克驾驶着战机回来，而那三架战机则不见了踪影。
　　对付巴克少校，怎么能只用三架战机呢？
　　对方显然也发现了这个，于是在巴克飞向敌方战机下方想要继续骚扰时，十架战机冲了出来。
　　一边和敌人周旋，少校一边慢慢的后撤。
　　一直观察着自己长官行动的岳风暗暗称奇，少校真的很聪明，一直保持着在敌人的攻击范围之内。躲开大部分能量束的同时时不时的被一两束攻击击中一下，让别人觉得自己躲的仿佛很吃力的样子。
　　一直到能量罩破损以后，火红色的战机突然加速，而紧追不舍的敌人怎么可能放过这么好的机会？也跟着加速冲了过来。
　　等待他们的，是四千名战机组的战士们。

　　作者有话要说：预告一下，快完结了> <



64　　第六十四章

　　新自由军驻地正南方六千米处的空中战斗打响的时候，驻地深处作战会议室内的两位新自由军最高长官也在通过大屏幕观看前方的一举一动。
　　当看到名为“烈火”的火红色战机从阵型中冲出来，以一人之力独自周旋的时候，身为总指挥官的陆明彦也不得不露出叹服的神色：“巴克还真是……”
　　“很厉害是吗？”一旁的唐煜目光一直没有从屏幕上离开，“我还是一名中校的时候就发现他驾驶战机的天份，那个时候他看起来就像是一个小孩子，但出色的驾驶技术比老兵都要老道。”
　　“最重要的是……”陆明彦接口：“战术安排也很出色。”
　　驾驶技术优秀，空中射击精准性高到恐怖，无论怎样出色的战斗成绩，仅仅只有这些也只能在上尉军衔上止步不前，真正能带领数千战士作战的还是那些对战术有着独特领悟能力的长官。
　　年仅22岁的巴克就是个中楚翘。
　　不过要说巴克刚刚那一手……
　　“如果我没记错的话，他是不是在模仿你和耀野军对战的时候用的招术？”
　　唐煜回答：“是啊，三年前的事了，没想到他还记得。”
　　说起三年前……唐煜的思绪回到了那时的战场上，那是最后一次参战吧？先是驾驶着战机带领1000名空中战士在前线大显神威，在把耀野军的战机部队冲的七零八落以后又拿着光束枪和军团里的新兵们一起厮杀。
　　完全不用考虑其他，彻彻底底的沉寂在战斗中的感觉，已经多久没有体会过了？
　　和沉寂在往事中的唐煜不同，陆明彦却在担心另外一件事：“说起来，之后的地面战斗也很让人担忧啊。那些自由战士需要一个能震得住他们的长官，虽然说离炎非常符合这一点，但是战术方面实在是太过……”
　　惨不忍睹四个字没有说出口，自由军有这样的长官还能在联邦安逸的成长壮大也是非常不可思议的一件事。陆明彦突然非常好奇军部高层如果知道忌惮已久的势力长官，居然是个对战术一窍不通的家伙会是什么表情。
　　唐煜皱着眉头想了一下合适的人选，似乎……没有合适的啊。
　　大多校官和将官都有各自的任务，不能轻易的调动。而一些可以抽身出来带兵打仗的也未必有管得住一向散漫的自由战士的能力。
　　突然，唐煜想起什么似的眼前一亮：“我有一个非常合适的人选。”
　　陆明彦看着他：“谁？”
　　“我。”
　　想都没想，陆明彦就出口回绝：“不行，就算你不为自己考虑，也要为十多万战士考虑一下吧？这场战争至关重要，一旦你发生意外，战争也就没有继续的必要了。”
　　面对联邦直属军一度让耀野士兵闻风丧胆的地面部队，即使是集合了第七军团和自由军全部的兵力也不见得有多少胜算。在加上还有效忠于王族的其他几个军团的虎视眈眈，这样危险的战斗中一旦身为精神领袖的唐煜出现任何意外，除了投降，陆明彦实在是想不出更好的选择了。
　　唐煜却说：“正如你所说，这场战争非常重要，关乎着十多万将士的性命，所以我才要参战。”
　　原本就艰难的战斗有了唐煜的加入，自由战士一定能发挥出恐怖的攻击力，这一点陆明彦当然明白。而且唐煜出现在前线，对于战士们的士气也是极大的鼓舞。但是……
　　敌人当然也知道这个，所以一定会毫不犹豫的把手中的光束枪对准唐煜，如果能安全活下来的话还好，如果不能……
　　明白他的担忧，唐煜说：“我可是在狼群的追踪下都能活下来，那种小抢小炮就能杀了我？你也太小看我了。”
　　在脑海中把所有出现的可能都想了一遍，不得不说即使是很危险，有了唐煜的加入胜算也会提升不少……
　　犹豫了很久，陆明彦终于松口：“好吧。”
　　就在两名长官意见达成一致的时候，岳风正安静的坐在自己的战机机舱内，焦急的等待着巴克少校的安排。
　　事实上，巴克根本没有任何安排。
　　已经整整5个小时了，少校除了以一人之力给对方造成一些骚扰之外，再也没有新的动作了。
　　尽管对方的确是损失了一些战机，但和六千架战机的庞大数字比起来，完全可以忽略不计。也就是说到目前为止，他们还是处于下风的。
　　少校到底想要做什么？难道他想就这样一架一架的击落对方六千架战机吗？
　　时间一分一秒的过着，终于，沉寂的机舱内突然想起巴克的声音：“战机编号为0001号到0100号的驾驶员请跟我来。”
　　探测仪检测到的画面上，在最前方的一百架战机纷纷离开锥子阵型，跟着少校的红色战机往后方飞去。
　　后方？那可是驻地的方向啊……
　　“德洛少校。”巴克少校喊道。
　　“有，长官！”德洛活力十足的声音。
　　“如果对方有攻击意向，马上带领战士们后撤，不要进行反击。”
　　奇怪的命令让德洛有些疑惑：“长官，你到底想要……”
　　“如果我的命令你没有听懂，那我就再重复一遍。遇到危险马上后撤，不要进行任何反击，也不要主动进攻，明白了吗？”
　　“是，长官。”德洛的声音有些闷闷的，大概是完全不明白为什么少校要那样做吧。
　　说起来岳风也不太明白，一旦敌人飞过来主动进攻，以他们现在的锥子阵型正好可以发挥最大的威力给予对方狠狠一击啊。
　　尽管也会在对方的攻击下损失一些战机，但以锥子型阵型的火力肯定是对方的损失更大一些。
　　不过……既然少校这样安排，也一定有他的道理吧？
　　继续安静的等待着，过了一会，巴克带领着100架战机归位，又发出命令：“编号为0101号到0200号的驾驶员请跟着我。”
　　一直持续了一个多小时，终于喊道了岳风所在的编号区。
　　“编号为0901到1000的请跟我来。”
　　岳风驾驶着战机，跟在杰的0935后面在天空中平稳的飞行。
　　一直安静的机舱内响起德洛的声音：“有100架敌机朝你们的方向飞过去了，长官，需要为你们拦下吗？”
　　“不用。”巴克说：“做好你的任务就可以了，各位，”他这一句是向跟着他们的100名驾驶员说的：“停下，一字型阵型，准备迎敌。”
　　100架战机迅速的排成一排，巴克长官的“烈火”停在一字的正前方。以长官的性格，大概又想独自冲往敌阵吗？
　　岳风才在心里这么想一下，就听到巴克说：“我会先冲过去骚扰一下，各位请随后跟上。”
　　果然是这样……说起来巴克少校在战场上的作风还真是……大胆。
　　敌机是用了最快的飞行速度，似乎是没料到他们居然停下来等待，出现在视野里好一会敌方的战机才慢慢的停下。
　　已经是很近的距离了，再往前方飞行一点点就进入彼此的攻击范围了。巴克少校果然率先冲了出去，火红色的战机在阳光下显得格外的耀野，让岳风惊讶的是，他居然没有开能量罩。
　　实在是太危险了！
　　“烈火”才冲出去一会，一字型排好的战机阵型也开始朝敌机冲了过去。作为小规模战机对战中会经常使用的阵型，一字型是非常灵活的阵型，很轻松的就可以变为其他阵型。
　　冲在最前端的巴克，才一在进入敌方的攻击范围内，马上就开始发射能量束。少校的攻击不是平时常见的一次一次发射的能量束，而是扫射。
　　一边横向飞行，一边开始毫不留情的扫射。一束束亮白色的能量束从发射筒里发射出来，有的打在了敌方战机的机身上，能量束的攻击让对方战机机身上的能量罩变淡了一些，有的攻击则直接落空了。
　　扫射是威力非常大的攻击方式，但是很少在实战中被应用，因为连续扫射所要耗费的能量高到惊人，很多战机驾驶员在被逼到末路上时才会选择使用扫射，争取击落对方更多的战机，然后因为战机能量不足而坠毁身亡。
　　长官没有打开能量罩的原因大概也只是想要多发出一些能量束吧？但是这样的扫射也很危险啊，一旦能量耗光了的话……
　　横向快速飞着扫射的过程中，巴克也遭到了敌方战机的攻击，或许是由于巴克的速度太快了，很多发能量束都是险险的擦着他的机身而过。
　　一波扫射结束，巴克说：“看到了吗？就像我刚才那样扫射，但是你们要记得打开能量罩，而且定点扫射就可以，不用移动。”
　　一字型上的100架战机已经进入了敌方的攻击范围，听到少校的命令，毫不犹豫的开始了扫射。
　　一边移动着发射筒，一边开始了持续性的发射。
　　不得不说，100架战机同时扫射的画面看起来非常非常的炫丽，由于对方也是一字型，只要让发射筒水平移动就可以了。
　　短短30秒的扫射结束，原本停着敌方战机的空中已经连渣都不剩了，而已方的100人小队，也只有三架战机被击落。
　　但是岳风发现自己战机的能量槽已经见底了。
　　“跟我来，平稳飞行就可以。”巴克少校命令。
　　平稳飞行是耗能少的飞行方式，剩余的97架战机跟在“烈火”的后面，缓慢的飞了出去。
　　一直飞了十多分钟，岳风的战机上已经发出能量不足的警报信号了，巴克长官的战机才开始下降。
　　似乎是到达目的地了，驾驶员们也开始下降。
　　降落地点是一个像是废弃仓库一样的建筑物外面，100架战机全部停下来时，仓库里有一个人走了出来。
　　是一个穿着新自由军军服的人。
　　“大家下来吧。”巴克少校一声命令，驾驶员们纷纷出了战机。
　　巴克走在最前面，向那名穿着军服的人说了几句，两人开始往里面走，岳风他们也连忙跟了上去。
　　建筑物内部比外面看起来要像样的多，至少干净整洁多了，巴克指着堆满了整个废弃仓库的箱子：“那里是能量仪，每个人拿两个。”
　　能量仪！
　　两个能量仪刚好可以充满战机的能量槽，那么巴克长官带领之前的驾驶员也是来这里充能？
　　这个地方离战斗点一来一回快速飞行的话也不过20分钟的路程，也就是说等一下在和对方对战的时候他们可以毫无顾忌的发射扫射能量束了？
　　这真是个好消息……而且离驻地也不算远，只要有人往仓库这里源源不断的运送能量仪，他们就能大肆攻击了。
　　而千里迢迢赶过来的联邦直属军，他们即使在物资上会考虑携带不少能量仪，但是和驻地的存货数量肯定是没法比的。
　　这么一想，这场看起来己方处于劣势的战斗，想要取胜也不是完全没有可能。而想出在这个地方设立补给点的人真的是太聪明了，如果不是有这一招，战况实在堪忧啊……
　　仿佛已经预见了战斗的结果，岳风心情也不那么沉重了。搬回两个能量仪，岳风把能量仪中的能量全部导入战机。
　　正好满格！
　　战机回归的时候，巴克少校又带着其他战机前去充能。完全不理解长官做法的德洛又追问了一句，被巴克板着脸训回去了。
　　大概两千架战机充能完毕，巴克终于停下来来来回回的护送工作。
　　“接下来请战机编号为1号到2000号的驾驶员跟着我绕到敌机后方。德洛，你带领着其余的驾驶员停留在原地，一旦发现有敌人逃走，你们可以追击，但是不要追太远，我记得你们战机的能量不多了。”
　　短短两个小时内没少被巴克训斥，德洛显得有些无精打采：“是的，长官。”
　　看着副官蔫蔫的样子，巴克眉头一皱：“打起精神来！胜败就在此一举了，别给我掉链子！”
　　德洛马上回复了活力十足的声音：“是的，长官！”
　　巴克这才满意的点点头，带着两千架战机堂而皇之的从侧方绕到了敌机的背后。
　　正如少校所说，连续僵持了数个小时，双方战机的剩余能量的确是不多了，但是充能过后的两千架战机就不一样了。
　　而敌方……
　　在长官的命令下，两千架战机继续摆出了锥子阵型。而敌方后面的战机早已经转过头来，紧张的把发射筒对准了他们。
　　“能量罩，开启！”其实不用少校的命令，岳风早已经打开了这个保命的好东西。
　　“前进！”两千架战机不紧不慢的往前方飞行。
　　“扫射！”才一进入攻击范围，巴克少校大喊着。
　　如果说一百架战机同时扫射是炫丽的话，两千架战机同时扫射只能用壮观来形容了。岳风相信此时如果身处敌方的位置的话，他看到的一定是一大团刺眼的白色光芒。
　　那是发射筒筒口位置的白光，致命的白光。
　　轰鸣声非常的刺耳，即使是坐在封闭的机舱里，岳风依然感觉耳朵都要被震聋了。有发射筒发出能量束时“砰砰”的声音，也有大量能量束在快速飞行的过程中和空气摩擦发出的刺耳的尖啸。
　　而自己也一手调整着发射筒的位置，一边疯狂的按下发射按钮。
　　即使被白光遮掩住了视线，但岳风光用想的就可以想象出来，对面的敌机一接触到大面积的能量光束，一定会来不及反击就被击成碎片。
　　这场你死我亡的战斗在刚刚开始，巴克少校就打响了胜利的一炮呢，真是厉害！
　　一直到操控台发出高温信号，岳风才停下攻击的动作。
　　战友们大概也收到警报信号了，也纷纷停下。而对方原本是O型阵型的战机部队，在O型的后端，已经被掏空了整整一大块
　　。
　　实在是压倒性的攻击，岳风调整着探测仪的位置往自己四周一看，发现已方被击落的战机几乎可以忽略不计。
　　真是漂亮的一战，到目前为止，他们的伤亡数字不值一提！而敌人的剩余力量已经不超过三千了，如果在正常情况下，三千战机部队对上他们也不见得太过吃亏，但是现在……
　　岳风看了看自己战机上的能量槽，还有一半。
　　也就是说，等到发射筒冷却下来，他们还可以给予对方最后一击！
　　远在六千米之外的新自由军驻地的作战会议室内，自从可以上战场的想法被陆明彦接受以后，唐煜一直就处于心情颇好的状态中。
　　大屏幕上的影像是巴克的副官德洛少校探测仪探测到的内容，由于德洛的位置的关系，他们并不能亲眼看到那一幕壮观的画面，只能通过德洛的口述得知一二。
　　“两位长官，那个……刚刚和巴克长官一起绕到敌机后方的驾驶员向我报告，说敌机被击毁了……三千架！”
　　陆明彦饶有兴味的看向屏幕上激动的年轻校官：“所以，巴克是在带领一队又一队的驾驶员离开以后，才决定绕到敌人后方攻击的。”
　　“是的！”
　　“好了。”陆明彦说：“你继续任务吧，对方大概很快就要打逃跑的主意了。”
　　“是的，长官！”敬了一礼，激动的德洛继续忙活自己的任务。
　　“你的那位好徒弟，”唐煜开口说：“很有你当年的风范呢。”
　　陆明彦耸耸肩：“只能说白振云教出一个好儿子出来。”
　　把“我的儿子将来至少也是一名中将”挂在嘴边的时候，白振云大概怎么也想不到自己的儿子居然走了指挥官这样一条道路吧。
　　“也对。说起来……离炎怎么没黏着你？”以往见到陆明彦的地方一定会见到离炎，不论何时何地，今天整整7个多小时没见离炎出现了，实在是太不寻常了。
　　“快到中午才休息，他还在补眠。”陆明彦解释道。
　　“快到中午？”唐煜奇怪的问：“我记得你们从作战会议室里出去的时候，已经是早餐时间了。”
　　陆明彦捂着嘴巴尴尬的咳嗽了一下：“那个……之后地面部队的作战计划我觉得有必要在详细一点。”
　　“那个不是早就修改过了吗？”
　　“虽然修改过了……但是还是再细心完善一下比较好，就麻烦你了。”
　　“……”



65　　第六十五章

　　联邦直属军战机部队战败的消息一传出来，立即在联邦大陆掀起了一场轩然大波。原本就因为突然向自由军发难而被指责的王室再一次被推向了风口浪尖。
　　王室选择在这个时机开战的原因也被有心人挖了出来――据说女王已经和耀野方签订了长达三年的停战协议。
　　一向在战场上强势的耀野居然会选择停战，知情者透露：耀野王室为了下一任继任者人选的问题闹的不可开交。
　　在耀野内乱时没有趁虚而入，反而选择对付在平民中颇为威望的自由军，王室再度成为评论家们口诛笔伐的对象。
　　而实力上高出新自由军一截的联邦直属军居然在首战中失利，就好象是给自信满满的女王打了一个狠狠的耳光。
　　早已经宣誓效忠于王室的各大军团也并没有参与这场战争，个中原因让人们好奇不已。
　　但是不管怎么说，即使面临如此之多的指责，莎拉・布尔斯特罗德依然没有任何停战的意思。就在联邦直属军战机部队被歼灭的第二天，直属军十万地面部队在大型战机的运送下，来到了布洛克辖区。
　　而即将迎来生死一战的新自由军在之前的战机部队的对决中取得胜利，接下来的地面对战中，战机部队能给地面作战带来不少便利，而损失了6000架战机的联邦直属军就无法这么做了。尽管就实力上而言联邦直属军更胜一筹，但最后的胜利者到底是谁还无法得知。
　　经过一场短暂的庆功宴之后，岳风也和战机组的战友们一起驻扎在驻地的防御区，等待着接下来的战斗。
　　联邦直属军的部队来的很快，因此他们也并没有等待太久。
　　当十万联邦直属军在距离驻地不足6000米的地方建起了临时堡垒的时候，战争的号角正式吹响了。
　　一向冷清的防御区开始变得热闹，驻地几乎所有的士兵都来到了这里。
　　“要决一死战了，各位。”把驾驶员们召集了起来，长官巴克开始安排任务：“不要为上一场战斗的胜利沾沾自喜了，我们还有更重要的事要做。”
　　常年握着操纵杆的手上带着皮质的防滑手套，带着手套的手指指向了立体地图上的一块平原：“下一个对手是规模为1000人远程部队，敌人携带的武器是手持型能量炮，因此我们要格外小心。”
　　造假高昂的能量炮无法大规模的配备，但拥有着恐怖杀伤力及超远射程的能量炮绝对是所有对手心中的噩梦。
　　新自由军目前配备有能量炮的士兵也仅仅只有500名，而物资充足的联邦直属军就不一样了。1000人的能量炮部队放在哪里都是一股不容小觑的兵力，即使是战机部队也无法保证能有百分之百的胜算。
　　“无论如何，一定要注意规避，一旦被能量炮击中就只有一个下场，那就是死。”说话从来都直来直去的巴克再一次的直接道明了事情的严重性，而对能量炮根本没什么了解的岳风在听到这里时心里一个咯噔。
　　连能量罩都无法有效的防护吗？那还真是糟糕啊……
　　一直到即将入睡时，岳风的脑海里都在进行空中规避的构想，一直到确定自己有足够的自信规避所有能想到的攻击方式时，这才安心的入睡。
　　通讯仪的滴滴声把刚刚进入梦乡的岳风吵醒，在拿过看到通讯仪的小屏幕上显示的通讯号码时，睡意全部消失不见。
　　糟了，居然忘记联络军团长了！
　　希望军团长不要发太大的火才好啊……
　　忐忑的按下了接通键，迎接他的却不是预想中的暴风雨，而是看起来心情颇好的唐煜。
　　“已经休息了吗？”小小的屏幕上，问着话的唐煜脸上带着好心情的笑。
　　“是的……明天就要出战了，所以今天就早点休息了。”小心的回答着的岳风，一直还在担心自己是不是看花眼了。
　　“我忘记战机组出动的要晚一些了，我们这边两个小时以后就要出动了……对了，忘记告诉你，这次我也会参战，带领自由战士参与右路的进攻。”
　　“你也要参战吗……”得知这一消息的岳风终于知道军团长的好心情来自于哪里了，尽管忍不住会担心军团长的安全，但能够和战士们并肩作战，他一定是很开心的吧……
　　“恭喜你了，军团长。”
　　笑着接受了他的祝福，唐煜话题一转：“要和远程部队作战是吗？”
　　“没错。”
　　“能量炮的话……”唐煜边回忆着边说：“射程很远，但是攻击速度不快，算是比较容易躲开的。但是要注意不要低速飞行，也不要一味的直线飞行，一旦被对方预算到你的飞行轨迹，把能量束发射在你的必经之路上，很轻易就会被击落。”
　　有过使用手持型能量炮经验的军团长这么一解释，的确要比自己瞎想的靠谱多了。
　　“那能量炮弹的伤害真的能轻松打破能量罩吗？”
　　“没错，所以不要指望能量罩，对付远程部队S型飞行轨迹和高速飞行效果最好……”
　　因为即将而来的战争并不能好好入睡的战士有很多，兰斯利就是其中的一个。算起来加入第七军团已经有一年了，这一年里大大小小的实战训练没少参加，但真正的战争还是第一次。
　　从很小的时候起，兰斯利就羡慕穿着军服的战士，小小的他心里面一直把成为一名战士当成自己最大的梦想。
　　直到有一天，他的梦想终于成真了。
　　枯燥的训练生活一度让他痛苦不堪，直到一位名叫岳风的预备兵的加入，他才知道原来真的有人可以毫无怨言的完成每天的训练任务。
　　甚至是超额完成。
　　那样的战士，才是真正的战士吧……
　　尽管一直不愿意承认，但他的的确确是非常羡慕岳风的。能够像他那样的认真坚持的士兵，整个军团也不见得能找出来几个。
　　而另一个让他觉得非常羡慕的人……
　　“扣扣”的敲门声响起。
　　这么晚了，还会有谁来找他？
　　有些疑惑的起身，开门一看，是一名穿着黑色军服的小个子士兵。那士兵一见他马上敬一个礼：“这么晚打扰您很抱歉，但是我必须把这个拿给您。”
　　说着，把一份文件递了过来。
　　是一份调任命令，兰斯利在上面看了一遍，诧异的问道：“你确定这个是给我的？”
　　“是的少尉，”那名士兵恭敬的说：“上面有您的名字呢，还有陆指挥官的签名，不会有错的。”
　　右下角的确是签着陆明彦的名字，但即使是这样……也太……
　　士兵走的时候还礼貌的把门带上，而还站在屋子里的兰斯利有些怀疑自己是不是在做梦。
　　自从加入第七军团以来，从来没有发生过什么战斗。他最初能被授予中士军衔，也不过是在模拟实战训练中表现的比较出色，同一批加入军团的到现在还只是在下士军衔上徘徊。
　　再后来，第七军团脱离了军部，尽管身为士兵并无法对军团的所作所为多加干涉，但毕竟是身为联邦的一员，并不是所有人都心甘情愿的愿意站在联邦的对立面上。
　　再加上那一段时间军团长失踪的消息传的越来越离谱，为了稳定军心，有不少平时表现出色的被提拔了一到两阶军衔。
　　兰斯利就是那个时候成为一名少尉的。
　　但是空有少尉军衔，他所做的事情还和身为中士的时候一模一样。但是现在……
　　眼看着就要开战了，他居然被提升到了维尔上尉的位置上……虽然军衔上没有变动，但的的确确是取代了维尔，成为现在所在中队的中队长……
　　这……
　　为什么会这样？
　　通讯仪的滴滴声突然响起，明明不算刺耳的声音，但是在这样安静的夜里居然显得无比的突兀。
　　兰斯利拿过通讯仪，按下了接通键。
　　“额……兰斯利，你收到调任命令了吧？”
　　一看到屏幕中出现的人，兰斯利就觉得自己再也没什么好脾气了：“是又怎么样？”
　　“我需要第22中队配合一下接下来的行动，所以找你……”话才说到一半，被兰斯利大声的指责打断：“白司成！不要告诉我调任的事是你搞的鬼！”
　　“如果你问的是调任命令的话，没错，是我做的。”
　　得到肯定的答复，兰斯利有一种被人玩弄于鼓掌之间的感觉，手指着屏幕，“你……你……”
　　太过生气了，以至于不知道该怎么发泄自己的怒气。
　　“明天就要开战了，我要和你谈谈战术安排，兰斯利少尉。”没有什么情绪起伏的话语瞬间把兰斯利的怒火浇灭，一声“兰斯利少尉”提醒他，他们已经不是过去的队员和队长的关系。
　　“你想说什么？”即使是不再针锋相对了，但兰斯利的语气依然不见得多有礼貌。
　　可白司成也不在乎这个，开口就把自己的计划全盘托出：“皮利亚森林里有我们安放好陷阱装置，我需要一个中队的士兵把左侧锋线上的敌人引入森林……”
　　“这就是我的任务？”
　　“没错。”点点头，白司成补充道：“对方预计会有1500人左右，一个中队的人遇见1500人的队伍会逃跑也在情理之中……但是，这很危险。”
　　战场形式瞬息万变，即使是做好周密的计划也不敢保证一定会成功，一旦有任何意外，在10倍于自己数量的敌人围攻下，一个中队的兵力恐怕连挣扎都挣扎不了多久。
　　“你以为我会怕？”觉得自己被小看了，兰斯利怒气又起来了。
　　“没有。”矢口否认着，白司成又说：“等一下我会派人把地图送过去，那上面标明了陷阱放置的……”
　　“为什么不自己来？”兰斯利突然脱口而出。
　　楞了一下，白司成问：“少尉你刚才……说什么？”
　　“我说！”兰斯利两眼睁大，瞪着他：“你为什么不自己送过来？”
　　沉默。
　　压的人胸口发闷的沉默，兰斯利望着屏幕上突然缄口不言的影像，有一种把通讯仪狠狠摔在地上的冲动。
　　不知道过了多久，打破沉默的是白司成。
　　屏幕的另一端的白司成脸上挂上久违的灿烂笑容：“少尉你……这么想见我吗？”
　　内心的想法被这么直截了当的说出来，兰斯利显得有些狼狈：“你……不要胡说……”
　　“可是，真的很抱歉，恐怕我去不了了。”
　　拒绝的话让兰斯利呼吸一窒，胸口有些发紧。
　　“为……为什么？”
　　“兰斯利你忘了吗？你现在可是在防御区啊。”



66　　第六十六章

　　两军交战的地点离多克里市最近，尽管早已经习惯了不那么平静的生活，但要说起战争，也并不是多克里市民们愿意看到的。就在消息传出联邦直属军已经动身前往多克里的时候，大多市民就已经收拾家当，匆匆离开了这个即将成为战场的地方。
　　而不管是新自由军方还是联邦直属军方，都心照不宣的在离多克里市有一段距离的大片空旷的平原上开始了决战。
　　双方都在平原两端筑起了各自的堡垒，这也就意味这这场战争不可能在段时间内结束。而平原附近可以利用的地形并不算多，真正能起到决定胜局作用的战斗还是要看正面交锋的结果。
　　驾驶着战机俯瞰这片马上即将要燃起战火的地方时，岳风连手心里都是汗水。
　　战机组成员兵分两路，一路在敌军临时堡垒的位置盘旋着，两千架战机带来的威慑力让敌军根本不可能倾全军之力与新自由军交战――一旦堡垒被击毁，他们所有的军用物资都将落入新自由军之手，因此，敌方将不得不留守不少的兵力进行防守。
　　而另一路就是岳风所在的这一路，他们负责牵制敌人的远程部队，能够让对方远程部队无法把火力肆无忌惮的发射在战士们的身上，任务就算是完成。
　　至于想要像上一次一样完美的全歼敌军，几乎是不可能的了。
　　一架一架盘旋着的战机下面，是蓄势待发的新自由军士兵。这些年轻的战士们大多是第一次上战场，手中紧紧的握着对于战士来说最为重要的光束枪，紧张的等待着敌军的到来。
　　并没有选择主动出击，总指挥官陆明彦在通讯中只给前线将领下了一个字的命令：“等。”
　　比起地面的战士，飞在天空中的战机组成员的视野就要开阔的多了。
　　上午10点整，探测仪探测到的画面映射在岳风面前的屏幕上，是密密麻麻的，穿着蓝色军服的联邦直属军的战士！
　　“不要轻举妄动！”巴克的声音及时响起：“等他们远程部队出现。”
　　操纵杆上已经被汗水粘湿了，岳风继续调整着探测仪的角度，能够探测到的范围内没有任何远程部队的影子。
　　等到视野里被数不清的蓝色填满时，依然只看到对方的普通士兵，远程部队还是毫无影踪。
　　“不要着急……我们慢慢等。”巴克的声音一如既往的沉静如水，但是总觉得其中有一丝焦急的情绪在里面。
　　就在战机组的成员们等待着敌方远程部队出现的时候，地面上已经开始了第一波的交锋！
　　双方处在前排的战士在长官的命令下第一时间朝对方发射出了能量子弹，一整排的亮白子弹看起来就像是用光组成的漂亮光幕。
　　光幕中，不少战士的身上都被射出一个个血洞，惨叫着倒了下来。
　　倒下士兵的空缺，很快又被后排的战士上前一步填上，继续开始了发射动作。
　　短短十几分钟，在多克里市不足6000米的平原上伤亡的人数，要比多克里一年死亡的人数还要多。
　　尽管胸膛被血污染脏，尽管手中的光束枪温度已经高到了烫手的地步，但没有人肯松开自己手中的武器。
　　震天的喊杀声，就连在高空中飞行的岳风都听得清清楚楚。
　　可是他现在已经没有心情去体会战友们的豪情了，因为他们的目标――联邦直属军的远程部队，依然没有出现。
　　屏幕上已经很久没有出现巴克少校的影像了，少校大概也很着急吧。
　　一圈又一圈的盘旋，在战场周围寻找着敌人的踪迹，却一无所获。是敌军根本没有带远程部队出战还是……
　　“长官！”一声尖叫响彻了整个机舱，精神紧绷着的岳风吓了一大跳。
　　巴克连忙问到：“是0363！发生了什么事？”
　　没有任何回应。
　　那一声尖叫声肯定是发现了什么，但就这样突然没了回应，应该是出了什么状况……
　　稍微调整了一下探测仪的角度，岳风看到一架蓝白色相见的战机正以飞快的速度坠落着。
　　当岳风反应过来这架战机应该是刚刚突然呼叫长官的0363时，蓝白色的战机已经变成了一堆碎片。
　　战机坠落在人群里，下面没来得及躲开的双方士兵再也无法战斗了。
　　“他们的远程部队藏在普通士兵中间……”巴克开了口：“我们绕到侧面，攻击他们的普通士兵。”
　　在少校的命令下，近2000架战机同时来到联邦直属军的右侧。
　　比起前方锋线上的交锋，这里的战斗就显得没有那么激烈了。这里应该是自由战士们在战斗的位置，也就是说……军团长也在这里！
　　不过并没有时间想那么多，岳风很快跟随巴克一起朝着敌人右翼攻击了起来。是一束一束发射而出的能量束，尽管不可能像扫射那样造成恐怖的破坏力，但也足够让敌人的地面部队好好的吃吃苦头了。
　　能量束的发射不可能做到百分之百的精准，也就是说如果不小心的控制，很容易就打到自己人。
　　岳风只敢朝探测仪探测到的一片蓝色的区域发射，每次能量束发出，都能造成至少3名敌方战士的伤亡。
　　而2000名战机驾驶员加起来所能造成的伤害更是可想而知，如果对方的远程部队不出面帮忙，那右翼很快就会被新自由军剪除干净。
　　如果刚刚开战就在右路上失去优势，那接下来的战况也就可想而知，对方显然不可能就这样轻易的放弃右路。
　　就在岳风准备向下一个目标地点发射的时候，一声大喝响起：“停下攻击，准备迎敌！”
　　飞快的取消掉设定好的发射动作，岳风跟随着显眼的火红色战机往左方飞行了一小段距离。
　　敌人的1000名远程部队队员全部赶来，尽管从战机上看，这1000人不过像是数量多一些的蚂蚁，但是这些蚂蚁的破坏力却让人忍不住心里发颤。
　　大多数战友都迅速的来到巴克少校的战机附近集合，只有几架没有来得及集合的战机被金黄的能量炮弹击中，没来得及发出任何信号就坠毁在地面上。
　　“没有必要排列任何阵型，全部散开！”巴克命令着。
　　不同于普通的战斗部队，面对配备手持型能量炮的部队，除了规避别无他法，靠的太近实在是太影响规避动作了。
　　聚集在一起的战机很快就分散开来，巴克又命令：“一边规避一边朝他们攻击，注意，优先规避！”
　　没有打开能量罩的必要，岳风把战机的速度调整到快速飞行，尽管这样以来发射出的能量束准头明显下降，但亲眼看到又有十几架没来得及加速的战机被能量炮弹轰成碎片以后，岳风还是老老实实的按照巴克长官说的做。
　　原本在和敌方交手的自由战士们也撤退了，而敌人的地面部队也没有追击的打算，也撤退了一大截距离，把一大片空地让出来，留给空中部队和远程部队作为决一死战的场地。
　　又是一次攻击落空，岳风有些无奈的绕了一个S型曲线以后，重新飞了回来继续攻击了一次。
　　幸运的是，粗大的能量束直接吞没了两名战士。
　　“做的好！”一声赞叹的声音从操控台里传出来，探测仪上显示巴克长官的“烈火”正在他后面。
　　岳风一击得手，又一次加速躲过了朝自己射来的能量炮弹，迅速的飞离对方的攻击范围。而巴克少校则在敌人的头顶绕着圆圈，一边绕，一边朝着下方开火。
　　总共发射4次能量束，有3次都打中敌人。
　　比起来，自己那一下也只能说是运气好罢了……
　　接下来的时间内，依然是两支部队胶着的局面。战机部队无法给予对方有效的打击，而远程部队也无法一举消灭到战机部队。
　　尽管看着战友的一架架战机相继被击落心里难免气愤，但岳风所能做的也只能是尽量让自己的攻击更精准一些。
　　不管怎么说，目前战机组也算是完成了陆指挥官下达的任务――他们和敌人的远程部队胶着了超过3个小时。
　　把备用能量仪上的能量导入战机，岳风继续开始了高速飞行。每个驾驶员的战机上携带了6个备用能量仪，也就是说即使是消耗起来他们也不用过于担心能量的问题。
　　但是对手显然也考虑到了这一点，整整3个小时都没有停歇的炮火依然没有疲软的迹象。
　　在敌人的攻击范围外飞行着的岳风在寻找合适的时机进攻，对方刚刚发射过一波炮火，有四架战机被击中坠毁，岳风正想飞过去加入战圈，却被一架火红色的战机抢了先。
　　是巴克少校的战机。
　　战机和能量炮的攻击范围一样，于是在少校刚刚飞过去，就遭到了又一波密集的能量炮弹的攻击。少校的规避技术又一次完美躲过了所有的能量炮弹，一波短暂的扫射过后，少校猛的一个加速，飞离了战圈。
　　变故就在此时发生。
　　一发能量炮弹像是放空一样打在空气中，炮弹指向的敌方，没有任何战机的出现。
　　精准度差成这样……岳风心底的感叹还没完全发出，突然被探测仪上的画面吓的倒抽了一口凉气。
　　速度快到根本来不及变向的“烈火”像是特意撞过去的一样，火红色的战机和金黄色的能量炮弹碰撞。
　　一声轰鸣声响起。
　　年纪轻轻就在战机上打出自己名气的少校巴克，就这样被对手看起来没有任何攻击力的一击给击中了。
　　而且，还是能量炮的攻击……
　　幸运的是，“烈火”的防御性能出色的让人咂舌，尽管机身变形的厉害，但至少没有像其他战机一样被轰成碎片。
　　原本飞的速度极快的“烈火”依着惯性，朝前方飞行了一段距离，才开始往下坠落。少校应该是晕迷了，否则的话，现在的状况下以少校的驾驶技术要躲过一劫并不是那么难。
　　可是竟然昏迷了过去……岳风看着离自己极近的“烈火”开始坠落，根本不知道自己该做些什么……呼叫医务兵？请求救援？根本来不及……
　　能做点什么就好了……
　　对了！或许可以……不，不一定能救得了长官。
　　但是，可以试试，或许……
　　通过操控台上的屏幕看着那揪心的一幕，身为战机组的成员，杰急的眼泪都要掉出来了。
　　火红色的战机往下降的时候，杰在心里大喊：怎么可以在这个时候晕过去？长官！快醒来啊！
　　可是巴克并没有听到他的声音，战机依然不受控制的往下坠落。
　　就在杰焦急的为自己的长官开始祈祷的时候，一架开启了能量罩的白色战机冲了出来，朝着“烈火”坠落的方向追去。看那冲刺的速度，分明是关闭了能量源，利用加速度和战机的惯性……
　　那架战机看起来很眼熟的样子？是……是岳风！
　　他……要做什么？
　　吃惊的看着屏幕上的画面，杰甚至不记得调整战机的飞行方向，好在他附近并没有敌方的远程部队。
　　屏幕上的画面显示，后冲出来的白色战机速度更快一些，在“烈火”即将坠地的时候，白色的战机终于追上了“烈火”。
　　白色战机的下一步动作几乎让杰惊叫出来。
　　像一只白色的大鸟一样，张开了双翼的白色战机先“烈火”一步贴近了地面，而原本应该和地面亲密接触的“烈火”却毫不意外的撞击在了白色战机的机身上。
　　如果不是有能量罩，这一下撞击能让白色战机当场就粉身碎骨。事实上，就在碰撞开始的一瞬间，战机机身上的能量罩已经破损了。
　　这一下撞击让白色战机几乎触碰到了地面，但好在能量源已经重新接上，在一个短暂而平稳的滑翔之后，白色战机安稳的着陆。
　　它身后的“烈火”，因为那一下碰撞的冲击力而导致机身变形的更厉害了，在碰撞过后，它是从白色战机的机背上滚落到地面的。
　　好在并不是直接撞击到了地面，而且撞击在能量罩上，否则后果不堪设想。
　　救援小组来的时候，担心敌方会打扰救援工作，战机组成员开始了疯狂的攻击行动。尽管在进攻中有不少战机被击落，但一波波愤怒的能量束也让不少敌人一起陪葬。
　　岳风只是在撞击时额头撞在操控台上，受了一点轻伤，但巴克就要严重的多了。
　　陷入深度昏迷的年轻少校整只右腿被卡在了座椅和操控台中间，救援人员花了一点时间才把巴克拖出来。
　　右腿的形状非常奇怪，应该是断裂了，救援人员只好把巴克送回驻地。
　　而战争，并没有因为一名少校的受伤而结束。



67　　第六十七章

　　战斗已经持续十多天了。
　　在离多克里市不远的这场战争尽管被多方关注，但具体的战况却很少有人知道。对于不能亲眼看到的事，民众们总是喜欢把过程臆测的夸张无比。
　　在很久以后的联邦历史上，代表王室的联邦直属军和代表平民的新自由军的一战在联邦战乱史上留下了色彩浓重的一笔。
　　一行小字概括了当时的战况：面对实力强劲的敌人，新自由军不负众望，以压倒性的优势打到了对方。
　　但事实上，对于新自由军来说这场仗打的无比艰辛。
　　经过十几天的磨练，岳风已经能很轻松的躲开敌方能量炮的攻击。驾驶着战机游刃有余的在天空中飞行的同时，时不时的给予对方致命的一击。
　　但是……由于巴克少校的受伤，战机组成员的士气有些低落。
　　习惯了少校板着脸的指挥，习惯了火红色战机冲在第一个朝敌人发射的身影，巴克的离开让战机组没有了主心骨。
　　因此，在右路上的交锋也就稍处下风。
　　如果说巴克的受伤带给战机组成员的是心里负担的话，但是连续十多日的作战带给他们的就是身体上的负担了。
　　就像现在，把一束能量束打出去的时候，岳风觉得自己的眼睛都有些模糊了。
　　白天持续近十个小时的作战，晚上要抽出4个小时的时间来巡逻。连续十几天精神紧绷着，没有松懈过一下，到现在似乎有点撑不住了……
　　但是受到困扰的不止是他们，这两天敌人参战远程兵明显有变少的趋势。
　　暂时接替了巴克长官位置的乔里斯上尉见此状况，作出了决定：把驾驶员分成两组，轮流休息。　　不幸的是，岳风并不在这一轮的休息名单中。
　　不过……看了一下操纵台上的时间，岳风小声的安慰自己：“还有3个小时，要撑住啊！”
　　由于投入兵力的减少，两方人马的交锋没那么激烈了。但是在唐煜领导下的自由战士们，却依然士气高涨的朝敌人发射着能量子弹。
　　多日来右路的重点在于远程部队和战机部队的对战，地面上的战斗并不那么激烈，双方都在进行小心翼翼的试探。
　　在驾驶员们疲惫不堪的勉强支撑的时候，这些一直在保存实力的自由战士们终于发挥出了自己真正的力量。
　　而穿着黑色军服，犹如一把标枪一样狠狠插入敌阵的唐煜更是给了战士们莫大的鼓舞。在战机部队疲态尽显的时候，地面上的自由战士们开始了殊死搏斗！
　　比起或多或少都有些紧张的战士们，唐煜却是完完全全的沉寂在了战斗的快感中。战士的标准配置是一把军刀加一把光束枪，但是唐煜却不喜欢用这些作为作战工具。
　　从一名准军校生到第七军团的军团长，他一直是赤手空拳打上来的。
　　每一拳都带着一丝发泄的味道，长久以来都没有酣畅淋漓大战一场的怨气全部发泄给了敌对的战士们。
　　拳头上沾染了敌人的血迹，身子也灵活的闪躲着朝自己而来的能量子弹，无论是在战场上多年的历练还是在皮利亚森林那一年来时刻都处于生死攸关中的经历，都让他学会了怎样才能在战场上生存下去。
　　在他的带动下，自由战士也把自己最凶悍的一面发挥了出来。只接受过短暂的专业训练的自由战士不可能像普通战士一样有着良好的配合协作能力，但是他们也有自己的特色――他们从来不按常理出牌――当你以为他的子弹会朝着你致命部位飞过来，而想侧身躲过的时候，却发现对方的目标原来是你的小腿。
　　从来没有和这样的对手作战过，一时之间联邦直属军右路的地面部队完全处于新自由军的压制之中。
　　不过短短的3个小时，自由战士把对方逼迫的不得不撤退以保存实力。而全身沾满了敌人鲜血的唐煜，才一松懈下来就接到陆明彦的通讯。
　　“你带领战士们待在原地就好，不要去别的路支援。”陆明彦开门见山的说。
　　唐煜疑惑的皱着眉头：“为什么？”
　　在战场上取得对形势的控制权是非常重要的一件事，对方右路的撤退让自由战士们空闲了下来，他们可以对中路或者左路进行支援。瞬息万变的战场上，原本就胶着的形势下，无论哪一路有了自由战士的强势加入，很容易就直接导致敌人防线的崩溃。
　　但是陆明彦居然让他待在原地……
　　“对方的指挥官非常擅长出其不意的进攻，我担心一旦你离开，战机部队会遭到对方的突然袭击。”
　　听了陆明彦的解释，唐煜也并没有太放在心上：“联邦直属军还有让你看的上眼的指挥官？”
　　联邦直属军有着让人羡慕的骁勇战士和善战的将领，但是自从上一任指挥官赵呈退休以后，联邦直属军指挥官的水平多年来一直是军部的笑柄。
　　陆明彦正色道：“他们的指挥官是一名刚刚毕业的女学生，是第一次指挥作战，我曾经与她有过一面之缘……”
　　唐煜示意他说下去。
　　“我相信，再经过几场战争的磨练，她完全可以取代赵呈在联邦军部的影响力，无论如何我们都不能太过小看她了。”
　　唐煜这才认真了起来，赵呈在联邦直属军可以说是标杆一样的任务，联邦直属军有今天的实力和地位，他功不可没。但是如果说一位女学生都有近乎可以与他媲美的能力的话，那……的确是要小心为上啊。
　　不过……
　　“既然还需要磨练，那我们就要她的历练之路就此止步吧。”
　　听到唐煜的话，陆明彦也露出一个心照不宣的笑容：“正有此意。”
　　对新自由军有着巨大威胁的人，无论如何都要扼杀在襁褓之中。而摧毁一位指挥官意志最好的方法无疑就是打败她。
　　才第一次作战就失利，先不说对于对方指挥官的心理造成多么大的负担，光是如何面对军委会和女王的责罚就够她喝一壶了。
　　联邦直属军的临时堡垒，指挥中心。
　　偌大的指挥中心，只有一个人坐在大型的操控台旁边。
　　是一个女孩。她的头发不长，还没有过肩，但是黑的发亮。眼睛也不大，藏在镜片后面的眼睛带着些焦急和无措。
　　“爷爷，我真的能打败他吗？”连问出口的话都带着紧张的颤音，而她说话的对象――屏幕上的须发皆白的老者则说：“怕什么，我赵呈的孙女还会怕那个姓陆的？”
　　老者张狂的话语并没有让女孩放松下来，“但是……”
　　以现在的战况来看，即使总体实力优于新自由军，但是……
　　堡垒外有两千架战机在虎视眈眈，右路被敌人逼退，远程部队根本无法抽开身。而中路……对方的远程部队在中路发挥出了最大的威力，他们根本无力抵挡。
　　就连三倍于敌方兵力的左路也不见得有什么优势，被敌人拖着钻进皮利亚森林，那里有数不清的陷阱，伤亡报告早就让她头疼不已了。
　　忧心的表情让身为爷爷的赵呈出声安慰：“傻孙女，好好发挥你的本事，即使前线失利了也没关系，我们还有帮手。”
　　“帮手？”女孩好奇的问。
　　“哈哈。”赵呈爽朗一笑，大声说道：“来，小左，过来让我孙女见识见识。”
　　一位体型发福的中年男子走进了屏幕，他走路的动作缓慢而优雅，如果不是穿着军服，很容易让人以为他是一位贵族。
　　中年男子朝着屏幕礼貌的一笑：“你好，赵倩小姐。”
　　赵倩早已经惊讶的合不上嘴：“是……是左、左皓将军？”



68　　第六十八章

　　已经整整十天了。
　　把又干又硬的黑面包掰开，一点点的塞进嘴里的兰斯利已经没有时间去抱怨黑面包的味道，因为他只有5分钟的吃饭时间。
　　他的身边，22中队的战友们也都一言不发的在吃着各自的晚餐――如果黑面包真的能算是晚餐的话。
　　不得不说，这次他真的拦了一个危险的活，原本有150名战士的22中队现在还站着的连100人都不到，而兰斯利自己也狠狠的挨了一发子弹。好在伤到的位置是左肩，虽然伤口深了点，但经过简单的处理又重新回到了战场上。
　　尽管损失严重，但从这十天来在森林中倒下的敌人的数量来看，他们还是赚大了。
　　匆匆的吃完黑面包，兰斯利手一挥，朝着战友们说：“行动！”
　　他的声音粗哑，像是很久没有说过话的人突然开口发出的声音一样，事实上十天来除了简化到两个字的命令和例行的向指挥中心的报告，他的确是没有再开过口了。
　　战士们快速的用树叶掩埋住地上的面包碎屑和脚印，看起来就像是从来没有人来过这里的样子。
　　十天来，联邦直属军在左路上的部队已经在他们这里吃了太多的苦头了，至少从这两天的情况看，轻易上当的敌人的确是越来越少了。而兰斯利也在昨天接到了身处驻地指挥中心的白司成的命令：从明天起，第22中队编入左路的作战部队，不再执行诱敌计划了。
　　兰斯利欣然接受，比起这样的躲躲藏藏，他的确是更喜欢战斗，手中的光束枪自从开战以来，还没有好好发挥过作用呢。
　　这一次，第22中队的战士们一如往常的偷偷绕到敌人侧面的位置，正在和新自由军交战的联邦直属军很快就发现了他们。
　　和往常不一样的是，对方并没有直接派人过来妄图消灭他们，而且选择装作没看到，继续战斗。
　　看来的确是学乖了啊……
　　兰斯利打了个手势，战士们立刻会意，开始排列起阵型，小心而缓慢的朝敌人移动。
　　越来越近了……
　　“发射！”
　　一声令下，百十名战士迅速发射出了光束枪中的子弹。前面有新自由军的大部队正在不知疲倦的进攻着，侧面却是小股部队这样的骚扰，一时之间竟然让联邦直属军的战士们有些头疼。
　　这种骚扰，还不是以要消灭对方为目的，而是纯粹的……搅混水。一次进攻过后，马上撤退回去，一点恋战的意思都没有。
　　如此反复数次，联邦直属军终于烦不胜烦，也派了一支中队出来迎战。
　　而兰斯利的做法是――逃之夭夭。
　　“太少了，我们再等等。”低声说着的兰斯利并不知道，自己已经被对面的敌人问候了十多遍。
　　队员们都了然的点点头，毕竟花费了不少功夫才布置好的陷阱阵，如果就让这么点敌人上钩，的确是有些不甘心。
　　于是，等到敌方的那一支中队回归了队伍，兰斯利的骚扰计划继续执行。
　　一个小时后，再次被这只烦人的队伍惹毛，联邦直属军从作战部队中抽出3支中队来对兰斯利的队伍进行围剿。
　　以往最多也就派出2支中队的，在明明知道森林中有陷阱的情况下还派这么多人出来，看来真的是想要把他们一网打尽啊……
　　兰斯利一个手势打出去，配合了十天的队员们马上明白了他的意思，撤退的脚步也慢了下来。
　　诱敌是一件技术活，撤退的动作过快，敌人看到追赶无望，很快就会掉头归队，而撤退的太慢又容易被敌人抓住时机一网打尽。在第一次的行动中，就是因为没有掌握好要领才导致队伍末尾的十几名战友被敌人毫不留情的杀死。
　　“他们跟过来了，长官！”一名年轻的士兵高兴的大喊着，兰斯利回头看了看，果然对方已经开始对他们穷追不舍了。
　　“嗯。”只发出一个音节，兰斯利转过头来，把目光停留在丛林深处。
　　沉默的跟着队伍的步伐走了一会，兰斯利突然开口：“我们速度再快一些。”
　　他旁边的那名年轻的小个子士兵挠挠头，奇怪的问：“可是……您昨天不是才说过这个速度刚刚好吗？”
　　兰斯利并没有过多的解释，他只是觉得有些……不安。
　　已经整整十天，每天都被他们用相同的花招引进森林，面对麾下的士兵一去不复返的情况，兰斯利并不相信敌人的指挥官会傻到继续上当。
　　而且还一连派了3支中队……
　　之前对方也只是派一支中队出来迎战，后来干脆只象征性的派几只小队，企图以牙还牙，同样以骚扰的方式让他们没有精力做小动作。
　　但是对方的计划一一失败了。
　　而今天，整整三支中队，大有不消灭他们誓不罢休的意思，总觉得似乎有什么阴谋在等着他们似的……
　　而这种仅仅是猜测的事又怎么好去跟队员们说呢？
　　尽管没有得到解释，但以服从长官为准则的战士们还是按兰斯利说的，加快了脚步。
　　皮利亚森林中有一片被落叶覆盖着的空地.
　　虽然从外表看起来这个地方宁静而美好，甚至连小型野兽都没有，但是如果路过这里的人知道短短十天内丧生在这片空地上的人的数量的话，恐怕再也生不出任何美好的感觉了。
　　兰斯利一队的目的地，就是那里。
　　枯黄的落叶下，是工程部的工程兵们早已经埋好的炸弹，一旦有人靠近，炸弹一定会热情的招待来客。
　　而已经把炸弹的位置熟悉到印在脑子里的兰斯利却可以轻松的带领士兵们通过。
　　看了一下通讯仪上的地图，已经快到目的地了，但是还没有任何危险出现。
　　大概是多心了吧……
　　这么想着，一直提到嗓子眼的心脏也缓缓的落了下去。
　　继续跟着队伍赶路，眼看着就差几十米的距离就要靠近那片空地了，一声声接连不断的爆炸声突然响起。
　　兰斯利面如土色。
　　“长官，为、为什么会……”突如其来的状况让士兵们慌了神，纷纷把询问的目光望向兰斯利。
　　兰斯利自己也是慌张不已，那里没有野兽经过，新自由军麾下的士兵没有接到命令也不会随便通过那里，怎么会响起爆炸声呢？
　　尽管满腹疑虑，但这个时候也只好努力让自己平静下来。
　　清了一下嗓子，兰斯利开口说：“你们往西边一直走，不到半个小时就可以走出森林，维尔上尉的队伍就在那里。”自己取代了维尔的位置，但多年来一直带领着150人中队的维尔，终于也有机会带领更多的兵了――现在他负责战士的后勤补给，后勤部整整200人都归他管辖。
　　“那长官你……”
　　兰斯利的目光望向发生爆炸的地方：“我去那里看一下。”
　　“但是，长官……”
　　似乎厌倦了属下的婆婆妈妈，兰斯利板起脸：“废什么话！所有成员听令，现在开始转向往西面走，一直走到看到维尔上尉为止！”
　　没有人可以拒绝的了军令，士兵们默默的敬了一礼，开始往西边走去。而兰斯利，则小心的往空地处走去。
　　从刚刚的爆炸声来看，几乎所有的炸弹都被引爆了。这也就意味着……有数量很多的人路过了那里。
　　一步一步的往前走着，军靴的靴底和落叶摩擦的声音在安静的森林里显得格外的突兀，但是兰斯利已经管不了那么多了，他现在迫切的需要知道到底是什么人穿过了森林。
　　在走到视野可以看到空地上的情况的时候，兰斯利脚步一转，藏在了一颗树后。
　　屏住了呼吸，缓缓的探出了头。
　　是一群穿着绿色军服的战士，说是一群并不恰当，因为兰斯利目光所及之处全部都是密密麻麻的头顶。刚才的爆炸导致走在最前面的战士的伤亡，战士们正停在原地处理伤情。
　　在联邦所有的军团中，只有第十军团的军服是绿色的。
　　但是，战况正酣，第十军团突然派了这么多士兵妄图穿过皮利亚森林是要做什么？
　　没有空多想，兰斯利用通讯仪录下了一段简短的画面，小心的撤了出去。
　　联络上白司成的时候，兰斯利二话不说，直接把录下来的数据传输了过去。
　　屏幕那边的白司成，在看完视频后却没有露出什么意外的表情，“原来是左将军啊……啊，对了兰斯利，之前已经说过了，你的任务暂时取消，从明天开始22中队加入兰森中校的队伍，和中校一起参与左线的战斗。”
　　“我知道了。”
　　一副公事说完的了样子，白司成换了一个轻松的表情：“说起来兰斯利你脸色怎么这么差，是没有休息好吗？”
　　这种时候了怎么还会有时间说这种事？
　　兰斯利的脸色更不好看了：“第十军团的事你不要忘记报告给陆指挥官。”
　　一向吊儿郎当的人到了关键时刻很难让人产生信任感，而第十军团出现的时机又太过敏感，兰斯利对此是担心不已，但是见白司成一副无所谓的表情，总觉得他没有把这件事放在心上。
　　“陆指挥官早就猜到了，放心吧。”
　　早就猜到了？兰斯利狐疑的盯着屏幕，白司成却早已经开始把话题引到了别的方向：“兰斯利，你的耳朵怎么了？”
　　“被树枝挂到了。”
　　“树枝？你怎么也不小心点啊，如果把树枝换成能量子弹的话岂不是太危险了，你以前可是经常念叨任何时候都不能马虎的啊。”
　　“……你真罗嗦。”

　　作者有话要说：应该早就更新的..这两天家里断网了..悲催> <



69　　第六十九章

　　联邦第十军团加入作战的消息很快在自由战士们之间传开了，原本就打的颇为艰难的一场战争获胜的希望更加渺茫了。
　　全军上下弥漫着绝望的气息，战士们在战场上无所畏惧，但是这并不代表他们可以坦然接受失败。
　　第十军团的加入最直接的后果就是新自由军左路的全线崩溃，在命令左线的战士全部撤退以后，身为总指挥官，陆明彦不得不开始猜测对方的下一个目标是右路还是中路。
　　事实上，无论对方先去哪里，结果都一样的糟糕，而这一场战争一旦失败，很有可能直接导致新自由军的覆灭。
　　而能够改变这一局势的人……
　　脑海中出现一个略显消瘦的老人的身影，陆明彦自己都不确定，自己是不是真的应该把希望寄托在他的身上。
　　不过，除了毫无保留的信任，他不知道自己还能做些什么……
　　在通讯仪上输入一条召回信息，陆明彦以紧急消息的形式发给在前线作战的唐煜，如果对方说的是真的，还要唐煜拿主意才好。
　　能不能渡过这一劫，就看今天了！
　　唐煜走进指挥中心的时候，脸上的表情并不那么友好。毕竟正在一场至关重要的战斗中作战时被突然召回这种事，放谁身上也不会有太好的心情。
　　“这么急把我叫回来什么事？”一进门唐煜开门见山的问。
　　陆明彦也没有卖关子，直接回答道：“这次的战斗，或许白振云会帮我们一把。”
　　唐煜的眉头不快的皱起：“他？”
　　尽管身上打着第七军团的烙印，但这位已经退休的联邦上将早已经跟军团毫无瓜葛了，先不说白振云会用什么样的手段来帮忙，他这么做的动机本身就是值得深思的一件事。
　　“半个小时后他的战机抵达多克里。”陆明彦解释着，这也是他为什么着急的把唐煜叫回来的原因。
　　唐煜却回以一声冷笑：“我可不相信他会有那么好心。”
　　不过，不管白振云到底是什么居心，面对现在的局势，唐煜也只好耐心的等待。
　　想要和联邦直属军硬拼是非常不明智的事，而如果白振云真的愿意出手相助，或许真的……
　　半个小时后，指挥中心的门被敲开，年轻的卫兵引领着两名老人走进了房间。
　　为首的是头发有些灰白的白振云，比起上一次唐煜见到他，现在的白振云显得要精神多了。而他身后的那位老人一出现在视野中，唐煜的眉头就狠狠跳了一下。
　　倒是陆明彦先开口道：“原来是吕将军。”
　　联邦第一军团军团长，吕清。
　　没有穿军服，吕清和白振云一样，穿的是非常普通的便服，即使是走在大街上你也未必认得出这是名震联邦的两位将军。
　　吕清连忙笑着回应：“听说多克里市热闹的厉害，我来凑凑热闹。”
　　对于吕清唐煜有一段非常不好的回忆，能在新自由军的驻地见到他是唐煜始料未及的，于是就把目光转向白振云：“他怎么会来？”
　　没有在意他不礼貌的态度，白振云说：“第一军团将做为新自由军的盟友参与这次的作战，当然，如果你不同意……”
　　怎么可能会不同意？如果正如他所说，那即使是面对联邦直属军和第十军团的威胁，他们也不会像现在这样无力还手了。
　　但是，集全军之力帮助新自由军解围，唐煜可不会相信事情会这么简单。
　　“条件。”简洁的两个字带了一丝压迫感。
　　白振云哈哈一笑，看向吕清，“你来说吧。”
　　曾经站在对立面上拼的你死我活的吕清非常诚恳的说：“我要的报酬非常简单，只要……以后王室向第一军团开战时，新自由军能以同样的方式回报我就可以了。”
　　唐煜和陆明彦默契的对视了一眼，眼神里传达出一个共同的信息：这是个稳赚不赔的交易！
　　吕清会提出这个要求，大概也是看清了现在的局势。一旦新自由军在这次的战斗中被击败，那王室的下一个目标不用想，一定会是已经脱离了联邦的第一军团。
　　而对于新自由军来说，由于第十军团的加入而导致的每况愈下的战情，终于可以缓解了。
　　一旦达成了共识，唐煜也抛开了之前的恩怨，马上就和吕清谈论起了正事：“第一军团出多少兵力？”
　　“除去必要的留守兵力，其他的已经出动了，现在应该已经……”吕清看了看自己通讯仪上的时间，说：“应该已经到达布洛克辖区了。”
　　唐煜重新用审视的目光打量了一下面前这位看上去普通不过的老者。资料上说他性情古怪，从他父亲的手中接过军团长的位子以后，一直以相当专制的手段统领着十多万战士。
　　但是由于很少参战，他个人的能力到底如何一直无法得知，但是仅仅看运送十多万战士从遥远的洛奇辖区赶到布洛克辖区而不引人注意这一点上，已经是足够出色的手段了。
　　“已经到布洛克了……”陆明彦托着下巴，“那明天就可以参战了？”
　　“不出意外的话，的确是可以。”吕清回答。
　　“很好……”喃喃的说着，陆明彦陷入了沉思，熟悉他的唐煜知道他已经在思考如果把突然出现的第一军团的力量发挥到极致。
　　即使是有了一个强大的盟友，但如果无法好好把左路损失的优势打回来的话，胜利依然还是遥遥无期啊……

　　作者有话要说：这章很短..下章补回来！



70　　第七十章

　　哗啦啦的声音不停的涌入耳中。
　　是下雨了吗？
　　大概是吧……张开眼睛看了看，窗外的天色都变得有些灰暗了。不过，一点也没有要起床的意愿，陆明彦翻了个身，重新闭上了眼睛。
　　睡了多久了？十个小时？还是二十小时？
　　自从左路被突然出现的第十军团全面压制以来，他一直都没有好好的休息过，第一军团的加入让战情大大的缓解，但要做的事情反而更多了，美美的睡上一觉对于他来说是一件非常奢侈的事。
　　原本以为会有些吃力的战斗却因为第一军团的出现而发生了翻天覆地的变化。
　　而在形势发生逆转的第三天就接到莎拉女王看起来非常诚挚的一封道歉信，擅自发起战争又在劣势时以弱者的姿势站出来请求熄战的行为让唐煜嗤之以鼻。
　　不过并不想就这样和王室对抗下去，效忠于王室的其他军团还并没有做出明确的表态，一旦他们也加入，即使有了第一军团这个强大的盟友，新自由军也不可能战胜王室。商量了一番后，新自由军以胜利者的身份宣告了战争的结束。
　　当天晚上，一回到自己的屋子他就再也支撑不住，不顾离炎的大呼小叫，倒头就睡了过去。
　　就算是知道自己已经睡了一天一夜，陆明彦也不会觉得太过惊讶，可是当看到通讯仪上显示的时间以后，陆明彦有些傻眼。
　　他睡了整整两天。
　　腹部传来一阵绞痛的感觉，整整两天没有进食，他已经饿坏了。
　　想要掀开被子，这才察觉到有温热的呼吸正洒在他的肩膀上。侧头一看，映入眼帘的是一片触目惊心的红色。
　　是离炎。
　　尽管在他忙的焦头烂额的时候，离炎一直处于无所事事的状态中，但无论有多么晚，离炎总是陪在他的身边。
　　沉寂于繁忙的公务中的时候，一转身就能看到身边强打着精神的离炎。忍不住劝他早点休息，每次都被离炎不满的回敬一声罗嗦。
　　伸出手，轻轻的把垂在他脸颊的发丝拨开，让人惊艳的面庞一览无余。
　　只是似乎做了什么不好的梦似的，离炎的眉头紧紧的皱着，呼吸也不太平稳。
　　“离炎，离炎。”轻声的呼唤没有让离炎醒来，反而让他的噩梦有加剧的趋势。他的呼吸更加急促了，脑门上也冒出了细密的汗水。
　　“离炎！”陆明彦加大了音量。
　　已经有几丝红发被汗水打湿了，原本就妖艳的红色变成了像血液一样深沉的颜色，在陆明彦的连声呼唤中，离炎终于一个机灵醒了过来。
　　涣散的瞳孔在看清陆明彦的面庞时突然猛的一个紧缩，离炎一下子从床上弹坐起来，紧紧的抱住陆明彦。
　　“是你吗，陆杨！真的是你吗？”话语中带着惶惶的忧虑。
　　“是我。”陆明彦回答。
　　得到确定的回复，离炎终于放松了下来，但抱着陆明彦的手依然没有松开：“我梦见我们战败，你被女王处死了……”
　　陆明彦轻抚着他的后背：“战争已经结束了，不要再胡思乱想了。”
　　保持着抱住他的姿势，离炎点点头。陆明彦见他还没有从噩梦中恢复过来，只好转移话题：“睡了这么久，饿不饿？”
　　话音才落，离炎的肚子响起一阵咕咕的叫声。
　　“呵……”陆明彦一声轻笑：“快点起床，我们去吃饭。”
　　那一场梦境对于离炎的影响非常大，整个午餐时间都一直紧紧抓着他的手，一秒钟也不肯松开。
　　陆明彦在驻地食堂一边笨拙的用左手吃完一餐饭，一边忍受着战士们怪异的眼神。整整消失两天，突然以这样亲密的姿态出现在众人面前，的确是有点引人遐想……
　　一场大战过后，除了军备处和有特殊命令的战士，新自由军的战士们获得了不短的休息时间。也正是因为如此，午饭时间的食堂才没有以往那么热闹，否则陆明彦即使是再饿也不会带离炎来这里享受战士们的注目礼。
　　一餐过后，放下筷子，刚想从座位上站起来，一名穿着整齐军服的年轻士兵走了过来：“陆指挥官好！军团长请您到会议室去一趟。”
　　会议室？战后工作军备处和后勤处应该完全应付的来啊，这个时候叫他去会议室做什么？
　　陆明彦还没有发出疑问，离炎替他回答：“不是已经是休息时间了吗，不要去。”
　　士兵为难的看着他：“陆指挥官……”
　　虽然的确是很想把你一大堆杂事抛诸脑后，但唐煜这个时候找他一定是有重要的事才对，见那名娃娃脸的卫兵一脸焦急的样子，陆明彦说：“带我去吧。”
　　雨已经小了很多，到了会议室的时候，陆明彦的军服上粘上了湿意。而一直握着他的手的离炎头发上也都是小小的水珠。
　　唐煜正坐在会议室的首位上，见他和离炎进来，露出一个不怀好意的笑：“他来了，你们可以好好谈谈。”
　　他说话的对象并不是陆明彦，而是背对着门口坐着的一个女孩。
　　那女孩听了唐煜的话，转过头来。于是，陆明彦见到了那张尽管普通，但是给自己留下了深刻印象的脸。
　　曾经在金利酒馆的酒桌上，让身为总指挥官的他都有些招架不住的，有着独特的指挥风格的女学生。她的另一个身份就是现任联邦直属军指挥官，赵倩。
　　赵倩见到他，脸上迸发出一抹惊讶的表情：“居然是您……您就是陆明彦指挥官！”
　　看来对于那次酒馆里的相遇，印象深刻的不止他一个啊……陆明彦想着，露出一个礼貌的微笑：“是啊，真巧。”
　　话音才落，一直被离炎拉着的手突然被重重的甩开，一个红色的身影挡在了他的面前。像一只护着自己幼崽的野兽一般，凶狠的瞪着妄图侵犯的外来者。
　　唐煜则像是看戏一样津津有味的看着这一幕，而身为风暴中心的主角之一，陆明彦觉得睡了整整两天带来的后遗症更加严重了――他头疼的更厉害了。
　　面对离炎不礼貌的动作，赵倩有些怯怯的：“我是来向您请教指挥方面的技巧的……和您交手过才知道自己的差距在哪里，我已经辞去联邦直属军总指挥官的职务了……请问，能不能让的留在您的身边……”
　　从会议室走出来，离炎的脸上一直带着掩藏不住的笑意，如果仔细看，还发现有一丝小小的得意。
　　而跟在他身后的陆明彦，见他的心情终于变好，不由得松了一口气。但是一想起来十分钟之前发生的事，忍不住责怪道：“以后不要对客人这么无理了。”
　　不管怎么说，对方可是联邦直属军一代传奇指挥官的后人，而面对待一位女士还能说出粗俗的话的离炎实在是太过失礼了。
　　当然，连这样的行为都纵容的自己也真是……
　　而面对赵倩的请求，他的回应也是毫不犹豫的拒绝了。
　　“知道了。”漫不经心的答着，离炎显然没有听进去的意思。
　　回到房间，才一把房门关上，陆明彦腰部就多了一双紧紧环抱着他的手臂。手臂的主人一点也不老实，把他抵在门板上，嘴巴也凑近了他的脖颈，狠狠的吻了起来。
　　喉结被湿润的唇舌挑逗着，这种感觉非常的奇妙。直到一直专心吻着他的人像是想起了什么，发泄似的在喉结上咬了下去……
　　“痛！”陆明彦惊呼出声。
　　牙齿终于从脖颈上离开，离炎缓缓的抬起了头。
　　火焰一般的红发长发似乎染上了一层愤怒，离炎瞪着他，说：“以后不准沾花惹草，听到没有。”
　　……
　　觉得自己被冤枉了的陆明彦并没有出声辩解，而是轻轻的环抱起自己面前的离炎。
　　“听到了。”
　　对于他的合作非常的受用，被抱在怀里的离炎终于消去了怒气，安静的呆在他的怀抱里。
　　对于他难得的安份陆明彦相当的讶异，不过还是保持着轻轻的抱着的姿势，安抚似的拍了拍离炎的后背。
　　沉默了一会，离炎突然出声：“你讨厌我吗，陆明彦。”
　　陆明彦几乎是不假思索的回答：“不讨厌。”
　　又是一阵长久的沉默。
　　陆明彦非常喜欢安静的环境，不过现在他却有一种被这种安静压的无法喘息的感觉。
　　“那你……会离开我吗？”
　　小声的问出的话语中带着少见的不安，陆明彦把手臂收紧，郑重的回答：“不会。”
　　意料之中的沉默。
　　陆明彦突然有一种不好的预感。
　　怀里的人突然发力挣脱了他的怀抱，下一秒，一个拳头重重的挨上他的下巴。
　　头晕目眩的陆明彦还没有从剧痛中回过神来，就看到自己面前的离炎恢复了以往不可一世的张扬表情。
　　“这是让你好好的记住今天的承诺。”
　　“……”

　　作者有话要说：因为一些私人原因，很久没有更新了- -
　　应该在两章内完结吧



　　71  第七十一章

　　联邦的冬天给岳风的印象，除了刺骨的寒风，就是在饥饿中被冻的几乎要休克的寒冷。一度以来岳风是非常讨厌冬天的，这个执念一直到进入联邦军校以后才得到改观。
　　也仅仅是稍有改观而已。
　　但是直到现在，岳风才真正喜欢上冬天。
　　确切的说是普罗维镇的冬天。
　　并不怎么宽的马路上积了一层厚厚的雪，街上的人并不多，只有小孩子们在欢呼着玩雪球。
　　而曾经让岳风印象深刻的点缀了整个小镇的紫罗丹也藏在了白雪中，偶尔从积雪的缝隙中露出一两点鲜艳的颜色，都是经过改良的各色紫罗丹。
　　长开不败的美丽花儿有着让人惊讶的生命力，即使一整个冬天都在下雪，也丝毫不会影响他们的鲜活的生命。
　　把目光从窗户上离开，一转头，就对上了正坐在他对面安静的吃着早餐的唐煜。
　　黑面包和热牛奶。
　　尽管早餐并不需要太丰盛，可这样的早餐也实在是太过简单了……不过军团长一点也没有嫌弃的意思。
　　岳风也只好吃干净自己面前的那份。
　　不得不说，在寒冷的冬天有刚出炉的黑面包和热乎乎的牛奶，也算是不错的享受了――虽然经过温度控制器的调试，室内的温度是非常温暖舒适的，但只要往窗外看一看，那种刺骨的寒意仿佛穿过了玻璃，肆意的在四周徘徊一样。
　　才一放下玻璃杯，坐在对面的唐煜目光就扫了过来：“吃完了？”
　　“嗯……”
　　才点了一下头，一只手就伸到了他的嘴边。食指在他的嘴角轻轻的擦了一下，又缓缓的收了回去。
　　军团长到底是……怎么了？
　　自从来到普罗维以后，就像换了一个人似的，再也没有用命令的口气说过话，就连以前绝对不会作出的动作也……
　　普罗维的街道被一片白色覆盖，穿着特制军服的岳风感觉不到记忆中刺骨的寒冷，而手心也融入了军团长手心的温度。
　　像热火一样，蔓延到了全身的温度。
　　计划中早餐结束后是要看卫敏老师新出的《近身格斗要点》的，但因为军团长短短的一句话，计划不得不暂时搁下。
　　军靴踏在雪地上，咯吱咯吱的声音传入耳中。
　　即使到了冬天，这座以紫罗丹闻名的城镇也有着挥之不去的香味。
　　10年前的冬天，跟着数万名流民大军迁徙时，岳风从没有想过，自己这一生中最痛苦的时刻和最快乐的时刻都在同一个季节。
　　3年前的冬天，参加联邦军校的例行军训时，第一次听说“第七军团军团长唐煜”这个名号时的岳风也没有想到，会有一天，自己和这个传说中的联邦之星一起手牵着手亲密的走在普罗维小镇的街道上。
　　“你居然不知道？联邦史上最年轻的战术天才……”
　　“第七军团军团长……”
　　“最受欢迎的联邦之星啊……”
　　“你还是多读一些联邦史吧！”
　　“以后每天下午和我打一场就是了，不要看那些没用的书。”思绪一直飘在九霄云外的岳风，回过神来就听到军团长这么吩咐。
　　但是……久负盛名的卫敏老师在联邦受欢迎的程度不比军团长你差啊，没用什么的，怎么也不应该用在老师身上吧……
　　“是……”虽然心有不甘，却也只好答应下来。
　　一场大战结束，尽管巴克长官和战机组的战友们对他的表现赞不绝口，可岳风总觉得，自己可以做的更好。
　　所以即使是休假，也保持着和在基地一样的作息习惯，没有训练器材，也只好进行着一些简单的日常训练。唐煜倒是非常欣赏他的做法，只不过对看书这一点颇有微词。
　　尤其是，卫敏的书。
　　“还有，明天陪我去王城走一趟。”
　　“王城？”岳风吃惊的问：“那可是女王陛下的……”
　　唐煜停下了脚步，侧过脸看向他，“你不愿意？”
　　“不……”岳风摇着头：“但是……会不会有危险？”
　　女王陛下的手段即使是岳风也有所耳闻，只有两个人就敢这样大摇大摆的去王城，说是一点危险也没有岳风自己都不会相信。
　　“只是去看望白振云而已……好面子的女王陛下可不会跟自己的旧部下过不去。”
　　“可是……”
　　“而且……你还没去过王城吧，我只是想带你去看看。”
　　短短一句话，把岳风所有的疑虑全部打消。
　　原来是为了这个才……
　　经受过战火磨练的战士，即使是承受着莫大的痛苦死去，也不会流下一滴眼泪。但是现在的岳风，却觉得自己眼眶有点湿了。
　　被冰雪覆盖着的普罗维小镇，即使是清晨的阳光也无法驱散的寒意，不知道为什么，岳风总觉得可有可无的阳光洒在身上，有一种温暖的味道。
　　“军团长……我们会永远在一起吗？”问出的话语里，有一丝自己都察觉不到的期待和紧张。
　　牵着他的手的军团长，身形突然停顿了一下。
　　很快，耳边传来一句轻轻的声音：“如果你愿意的话。”
　　阳光在冬季和别的季节或许真的有不一样的味道，走在被冰雪覆盖的普罗维小镇上，岳风的心情突然变得很轻快。
　　我……
　　当然愿意……
　　他在心里说。

