
书名：云雨传奇
作者：村南古柳

一句话总结：小三儿同志与糟糠元配的角逐战。
文案：
原本生活在山沟里的两个傻小子，在他们的基情败落之际，他们选择私奔！！！
私奔之后，二人奇遇连连，当然，是悲剧的奇遇，不过好在这也见证了他们的真情~~
但是傻小子们似乎为悲剧的命运所玩弄！！！未知的路上又有什么在等着他们？
机缘巧合下，分离多年走上了敌对的道路，卷进了一场巨大的阴谋。
这份真爱已被两人双双雪藏。
一个成为灭世诅咒的寄宿体，一个成为伏羲之后的审判官，还有一个无辜的第三者插足。
“哥，你知道这些年我为你吃了多少苦吗？你却不肯认我？”雨中，他知道，白雨幽又被他欺负得哭了。
“我能给他一个温暖完整的家，一个孩子？如果你真的爱他，就成全我们把。”面对情敌，女虹不依不饶。
“我欠下的，就算是三生三世都偿还不清了。”新欢和旧爱，他虽同样付出真情却是优柔寡断，误了自己，也伤了别人。
一正一邪间，复杂的三角关系间，该如何定论……

敬请入坑~~ ps：求包养，求收藏，求留爪――勿霸王。哼(ˉ(∞)ˉ)唧


要点提示：
本文狗血，雷点较多。o(>n<)o不要啊
且略为血腥BT，请慎入，不喜者请退散！O(∩_∩)O嗯！



内容标签：生子 异世大陆 修真 破镜重圆

搜索关键字：主角：伏云霏(刘小云)，白雨幽（陈雨），女虹 ┃ 配角：白雪，心生，青灯，莫雪 ┃ 其它：女娲，伏羲，云雨，包子

☆、第1章 承欢

　　故事从很久以前说起，在一个名不见经传的小山村里，居住着两个快乐的男孩子。
　　他们其中一个活泼好动，一个内向寡言，分别叫刘小云和陈雨，可是乡亲们更多地则是叫这对小云雨鬼见愁和苦瓜精。
　　刘小云性格中外向的特点已经完全达到了惊人的境界，有一天他正在给田鼠解剖尸体时聚精会神的认真模样被人瞧见，自此村民们便一致认为叫他的本名实在不足以表达他们对这孩子的惊骇之情，以至于“鬼见愁”这个名字便正式安家落户了。
　　但说起陈雨，从小便没了爹亲，虽说乡下人的经济程度普遍不高，但跟着自己死守活寡的娘亲，生活贫瘠得真的就可以用家徒四壁、食不果腹来形容，成天听他娘哭丧着脸念叨着他爹是多么多么没良心地被小狐狸精拐跑，再动辄使用点家庭暴力。那抹娘胎里带出来的苦涩就再也没从苦瓜精的脸上退下来。有一天，鬼见愁突然捏着苦瓜精粉团也似的脸蛋说：“成天也不见你笑，苦瓜啊你！”于是乎，苦瓜精也就这么光荣诞生了。
　　
　　当天黑得看不清五根手指头的时候，天空便挂起了一弯淡淡的残月，那月儿并不明亮，有点无精打采的，又似是有满腹的心事想要倾诉，却又显得无奈。
　　“哥，我怕。”苦瓜精扭着自己的衣角怯怯地说。
　　“不怕。”鬼见愁嘴里说着，但那语气显然没有一点底气。
　　
　　他抬起头，看见远处的山，近处的树，还有那些奇形怪状的巨石，高高低低，黑压压地突兀着，不禁一阵心慌意乱，于是，便想起爷爷讲述的鬼故事来，那些张牙舞爪的鬼怪仿佛就隐藏在附近；而风打在树梢上又发出一声声凄厉的怪叫，更增恐怖。
　　
　　刘小云和陈雨躲在一块巨大的石崖下，他俩的四周是一人多高的荆棘，密密麻麻的，只露出一点点的天空，不知名的虫儿唧唧地鸣叫着，紧一阵，慢一阵。
　　两个半大的孩子由于恐惧本能地依偎在一起，彼此能听到对方的呼吸声、心跳声和瑟瑟的发抖声。他俩知道这里离自己的村子，自己的家，自己的私塾已经很是遥远了，没有人能够找到他们。他俩还知道，再往前面走就是那座延绵数百里的太行山主脉。翻过那座山，也许是村庄，也许是城市，也许是无边的森林，也许仍然是走不到边际的大山，反正他俩都没有去过。
　　
　　“哥，我想家。”陈雨说话时已带出了哭腔，紧接着就是嘤嘤的低声抽泣。他的眼泪滴在鬼见愁的胳膊上，凉凉的。
　　“哥，咱们回去吧！”陈雨轻轻摇着刘小云的胳膊央求道。
　　“不能，回去咱们怎么见人呢？咱现在可是坏人了，你不怕挨打吗？赵大叔肯定把一切都告诉了你爹你娘和俺爹俺娘了。”刘小云说这话时，脸上爬满了羞红。他下意识地把手伸进来口袋里，紧紧地攒紧那几枚黑溜溜的铜板！他已经下定决心逃离那个熟悉的村庄，逃离那棵大榕树，逃离自己的父母，逃离夫子，逃离赵大叔和一切大人们，他要带着陈雨，永不回头地逃离这里！
　　
　　“那，咱去哪儿呢？”陈雨怯怯地问。
　　“我也不知道。”刘小云说到这里，眼见着狼狈不堪的自己和陈雨，心中已然满是忏悔，曾经坚定不移的信念也有些动摇了，“翻过这座山吧！听大人们说，那里的人可好呢！”
　　
　　过了一会儿，风停的时候，虫儿也不叫了，夜晚是死一般的寂静，而远处却传来高一声低一声的野兽怪叫声，不知道是狼还是野猪。刘小云和陈雨打了一个哆嗦，就紧紧地抱在了一起。
　　于是，两天前闯祸的一幕往事就浮现在了他俩的脑海里……
　　
　　闯下大祸的日子是个晴好天。
　　这天下午，风和日丽。初夏的花儿美丽地绽放着，一切都是那么美好：青青的树叶、草儿散发着说不出名儿的清香；成群的蜜蜂、蝴蝶翩翩起舞；鸟儿在天空快乐地飞来飞去。
　　完成夫子留下的作业，鬼见愁和苦瓜精也像鸟儿一样被快乐感染着。他们捉了会儿迷藏，逮了一只蝴蝶，又到田间偷走大人的午饭饱餐了一顿。玩腻了之后，记不清是谁的提议了，两人就一前一后地来到村外的大榕树下。
　　这里是年轻人谈情说爱的地方。祖祖辈辈以来，大榕树总是伴随着村里的爱情在成长。这里有过让村民们津津乐道的绯闻，也有过让村民抚掌大笑的故事，更有让年迈的老人埋在内心深处的甜蜜。
　　
　　鬼见愁和苦瓜精在大榕树下手拉着手，眼对着眼，说着悄悄话。他们一直都是很好很好的好朋友。
　　陈雨的眼睛像泓清澈的泉水，嘴唇像熟透的樱桃，做了多年的邻居，刘小云第一次发现陈雨是如此地美丽动人，原来不知不觉间陈雨已经出落得这般楚楚清灵，就像一只美丽的蝴蝶。 
　　他们说着说着就有了一种冲动，那冲动渐渐汇拢、升腾起来。
　　刘小云终于忍不住了……
　　刘小云的手伸进了陈雨的衣服里面……
　　刘小云的头挨上了陈雨的颈侧……
　　刘小云的唇轻轻地贴上了陈雨的……
　　刘小云的脑中闪过一些隐晦的记忆，那些是夫妻总躲避开来做的一些快乐又痛苦的事情。
　　陈雨只是象征性地轻轻推搡了一下朝自己靠过来的身躯，曼妙的红潮涌上了脸颊和脖颈，他的脑海中亦浮现出一些羞人的画面……
　　渐渐的，陈雨被刘小云压住，不属于自己的阴影罩在了自己的脸上，羞耻心让他紧闭双眼，却又出于渴望，任那人在自己的身上胡乱摆弄。
　　柔若无骨的身体舒展在潮湿的草地上，身体虚软颤抖，双腿被分开，却又紧紧将那人夹住。刘小云仅仅靠着模糊的记忆和本能，摸索着、爱抚着、占有着，紧致、疼痛、快感，他们一同发现了隐藏在身体里那不可告人的快乐秘密，两人的身体里鸣响了原始的旋律。
　　这一天鬼见愁十五岁，苦瓜精十四岁。
　　
　　赵大叔来得太突然了，他像一尊从天而降的巨神！
　　赵大叔出现在大榕树下时，是赶着他那头笨牛一起来的。那头笨牛不声不响，慢腾腾的，等到了鬼见愁和苦瓜精身边时，才“哞”地叫了一声！那声叫之后，赵大叔手里的鞭子更像雨点般打过来，随着一声又一声“啪啪”的鞭响，鬼见愁的身上就起了一条又一条的血印！
　　“流氓！坏蛋！看我不告诉你的大人和夫子去！”
　　赵大叔的话远比赵大叔的鞭子还要锋利。刘小云和陈雨的脸蛋比地上因颠鸾倒凤而来的处子之血还要红了。陈雨害怕地咬着嘴唇哭了。
　　
　　“赵大叔，我错了，你千万别说，我会负责的。”刘小云固执地让陈雨靠在自己的胸前。
　　赵大叔用他的鼻孔轻蔑地哼了一声，就赶着他那头笨牛头也不回地走了！
　　
　　那天下午，不再美丽，变得难捱而又苦涩！只是自责、内疚、害怕和慌慌的不安。刘小云和陈雨知道闯了大祸，不敢回家，不敢见人，更不敢手拉着手在村里走。赵大叔的话巨雷一般，不断地在他们的耳边回荡着、炸响着。
　　
　　刘小云送陈雨回家，陈雨的母亲正在赶针线，面上是如常的寒霜，目光扫过两人，只见刘小云正有意无意地搀扶着自家儿子，而陈雨一直红着眼睛不说话，脑袋几乎垂到胸口，心下的疑惑暂且被压下，然后似是不耐般摆了摆手。刘小云如获大赦，立马将人半抱半扶地回了房间。
　　一进到房间，陈雨便立即虚脱在刘小云的怀中，裤子后面甚至还沾有血迹，额上更附着一层薄薄的冷汗。
　　刘小云心下慌乱难过，抱着陈雨在床上坐了一会儿，又折断了些养在室内的芦荟，强扯着裤子，在陈雨撕裂开的后j庭处细心涂抹了几遍，听大人说过，芦荟有消炎生肌的功效。
　　
　　刘小云悄悄地溜进家门时，火红的晚霞已经褪尽了，只有姐姐在家。
　　姐姐见了刘小云就问：“你疯哪里去了？刚才赵大叔来过咱们家，说要给爹娘说件事呢。”
　　刘小云的头就“嗡”地一下子大了。
　　好半天，他才小声地问姐姐：“那咱爹咱娘呢？”
　　姐姐说：“去咱姥爷家了，今天不回来。”
　　
　　刘小云没精打采地“噢”了一声就回屋了。他没吃晚饭，也不说话。姐喊他，他也没吱声，就躺在炕上想心事。同性私通，这个罪名他和陈雨都扛不起，刘小云知道自己和苦瓜精的丑事再也瞒不住了！
　　刘小云失眠了，整整一个晚上没有睡着。
　　他隔着窗户静静地看着天边的那轮弯月，一片云彩飞过来，遮住了月亮，月亮挣扎着刚刚探出明亮的头，就又有一片云彩飞过来。一个晚上，整整九片云彩飞过来，月亮始终没有走出那些阴影。他好想去看看陈雨的状况，短短时间的分离，竟是有些想念的，年少的爱恋。
　　
　　                        
作者有话要说：咳咳……古代的小孩都比较早熟的哈，嘿嘿嘿……
刘小云和陈雨这两名字可能比较不可耐，以后会改掉，这个童鞋们可以放心。
再有就是……厚厚……小柳儿又开了新坑，请各位新老朋友们一定要多多支持，欢迎有理有据的拍砖哦。
而且，（林志玲状）明明喜欢这文喜欢得不得了的淫，还死撑着不肯收藏留爪的淫，诅咒捏，手机钱包钥匙连带人都一起掉厕所，咩哈哈哈哈。




☆、第2章 私奔

　　第二天，刘小云从夫子屋里出来的时候，双腿就发软，浑身无力，大脑已是一片空白。他记不清夫子都说了些什么。他没敢看夫子的眼，但从夫子的语气里，他已察觉到夫子是气疯了，声音发颤，浑身抖动。刘小云相信自己是一个坏人了。他恨赵大叔，恨自己，恨说不清楚的事情。
　　当回到家中，看见自己的双亲和陈雨母亲，还有跪在地上哭得神志不清的陈雨。刘小云的腿一软，耳朵“吱”地一声响，眼前就飘过一阵黑雾。他觉得自己再也走不动了，就蹲下来，大口大口地喘着粗气！
　　陈母面无表情地站在陈雨的头顶，不论她怎样泼辣过，怎样刻薄过，怎样尖酸过，此时此刻，作为一个母亲，她的眼中还是抑制不住地流下泪来。
　　
　　然后，刘小云爬起来跑到陈雨旁，紧紧地把陈雨抱进怀中，等下所有的打骂就都由他一个人来承担就好了。
　　“不孝子，我怎么生出了你这个畜生啊！”刘老爹坐在椅上，已经无颜再看陈母，捂着自己满是皱纹的脸老泪横流。刘母似是已经唾弃了自己这个与男人私?通的儿子，无力地窝在椅中，不愿多说一句多看一眼。
　　“滚！你给我滚出去，我们老刘家不认你这个不肖子孙！”刘老爹站起来，狠狠地一拳擂在刘小云的后背上，拉扯着要将这个丢尽了他老脸的儿子踢出家门。
　　
　　姐姐心疼弟弟，心知爹爹那几下都是出尽了全力的，忙过来俯身护着刘小云，“爹，爹，小云他已经知道错了，您别再打了，爹……”
　　
　　于是，刘老爹又瘫坐在地上，捶地大哭。“我从没指望你能给我有什么大出息，只求你平平安安，别让我老刘家的香火断了。”半辈子老实巴交的农家人，这等背德弃理的事情又叫他如何接受。
　　陈母也不再无动于衷，她慢慢蹲□来，泪仍未停过，咬牙恨道：“你是陈郎的孩子，堂堂正正的好男儿，怎么就这么不知羞耻，跑去给男人糟蹋，不惜用后?庭那等污秽之所来愉悦旁人，像个下贱的妓?女一样张开双腿来伺候男人，若是日后娘亲还能再见你爹一面，你又叫娘如何跟你爹交代！？”
　　“别说了，别说了，小雨是无辜的，都是我对小雨用强，都是我逼他的！”刘小云伸手去捂陈雨的耳朵，不敢想象这些话会对陈雨的心里留下什么样的伤害。
　　
　　这天下午，刘小云偷拿了家里放在桌几上的几个铜板带上陈雨跑出来了。民风淳朴的小村子怎能容得下他们这样的不?伦之恋，而他已经再不能放开那个人了。
　　他觉得家里再不能回了，学校也不能回了，村子也不能回了。赵大叔、夫子、同窗们、乡亲们那些异样的目光，像一根根锋利无比的尖刀，刺着自己浑身上下每一个毛孔。
　　在他的记忆里，凡是犯下这种丑事的男女，都会成为全村人的笑料，成为全村人忌恨、咒骂、责骂的对象，更何况，他喜欢上的是一个男孩。他们一定会被送去浸猪笼、骑木驴，尽管两个心思单纯的孩子也不懂得猪笼和木驴为什么叫人望而生畏。
　　刘小云已经下定了决心，他要带着陈雨逃到一个遥远而又陌生的地方，永远不再回来了！他觉得自己和陈雨没有脸面再见那些大人们了！而他也有了一些责任，他在这种环境的压力下急速成长成熟，他必须尽快拥有保护和照顾陈雨的能力。
　　
　　此时已是夜深，月娘仿佛也吝啬于将光辉恩赐给这两个“罪人”，弥目满是连绵不绝的山峰，夜色漆黑，伸手不见五指，宛如泼墨。
　　刘小云和陈雨已经在这一望无际的大山里走了两天两夜，疲惫、饥渴和满心的恐慌不安无时无刻不在纠缠着他们。带出来的干粮大多被鬼见愁让给了苦瓜精，可即使如此他们的粮食袋还是在今天中午正式告罄。
　　
　　“哥，我们是不是要被困在这里，永远也走不出去了？”苦瓜精紧紧地依在鬼见愁的身旁，说话时的声音里带着浓重的哭音。
　　青涩的少年侧头，寒冷使他的嘴唇颤抖，然后他用不住哆嗦的嘴唇吻了吻身边人的脸颊，柔声安慰着：“不会的，明天我们就可以走出这里，我们会找到繁华的都城，然后在那里饱饱地吃上一顿！”
　　只是，少年并不善于说谎，闪烁的双眼说明了一切，他们死在这里的可能更大些。
　　“真的吗？”陈雨仰脸天真地问。
　　刘小云点头首肯，借着月光，恍如最后一次般，怜惜地爱?抚那人脸部清瘦的轮廓。
　　
　　“饿吗？”刘小云低声问。
　　“不。”陈雨把脸埋进鬼见愁的肩头，便安静地不再说话了。他知道刘小云把吃食都给了他，而他，已经很久没有吃过东西了，意识到这点，陈雨虽然有些自责难过，但更多的还是甜蜜与幸福。若是换了他与娘亲处在这般境地，他的娘亲便断然不会像刘小云这样舍命地对他好。
　　刘小云把陈雨又抱紧了些，以至于地表上不断上涌的寒气都尽可量地打在自己的身上。然后温声问道：“你怎么了？是不是想家了？”
　　怀中的少年犹犹豫豫地摇头，脑海里不自觉地浮现出母亲那张冰冷凄凉的脸，尔后把头在刘小云的怀里埋得更深了些，嘴角不着痕迹地颤了颤。
　　
　　“那你后悔吗？”刘小云尚且稚嫩却明朗十分的脸上难得出现抑郁。“我后悔了，不该带你受苦。”
　　这一次，陈雨回答的很干脆，一双潮湿的眼睛满是坚定。“我没有，哥你也不要后悔。
　　刘小云抬手将少年的小脑袋按向自己的胸膛，那里有一颗火热的心脏在沉重地跳动，神色忽地便尽是不着边际的自豪，“今后，你就跟着哥过日子，哥要让你过上好日子，再也不让别人说你一句不是，就连你娘我也不准！”
　　陈雨笑了，即使此时在这荒山野岭，那笑容竟也是无比明媚的。
　　倘使真的死在这里，有这一句话，也此生无憾了。
　　
　　“哥，你抱抱我吧。”陈雨小声在刘小云的耳边呢喃，却又羞怯地躲闪刘小云的目光。
　　刘小云正处于血气方刚的年纪，又尝过了鱼?水之欢，容易感动，更容易情?动。想想陈雨那处的伤也已经好得差不多了，便翻身将人压住，胡乱啃咬水嫩的肌理，迫切地剥光碍事的衣物。陈雨嘤咛一声，便咬住了嘴唇。
　　更像是发泄的情?事，动作仍是那般生涩粗鲁。
　　在野草荒林间，如同两只交?媾的野狗。
　　无所顾忌地喘息呻吟、淫?声浪?语，夸张地行那云?雨之事。
　　毫无美感，更充斥着绝望，抵死缠绵。
　　奋力揉弄，玩命地冲刺，不顾死活的索?要浪?叫。
　　“娘说的对，我就是下贱，喜欢伺候男人。”临近高?潮，陈雨突然说出这么一句。
　　闻言，刘小云默不作声地加快了身下的冲刺，不顾那人的哭叫，在他的体内用滚烫的利器横冲直撞，却在两人获得极乐的那一刻，回应道：“小雨，天知道我有多在乎你……”
　　一夜的荒淫无度，想来，这也算不算是苦中作乐的一种。
　　
　　次日，顶着炙热的艳阳，刘小云背着陈雨，仅凭意志固执地前行着，在一双脚烂得不见原形之后，刘小云终于见到了一丝生机，他们已经走上了官道，这就意味着不会迷失方向。
　　“哥，放我下来吧，我自己能走。”陈雨再一次哀求，看着身后的血脚印，他几乎忍不住落泪。
　　刘小云没有答话，只是坚定地摇了摇头，他已经下定决心不能再让陈雨吃一点苦头。
　　“哥……”陈雨抱住刘小云的肩膀，哀戚着唤道。
　　“我没事，你别担心。”然后眼中忽地一亮，他看见了一群人，也许他能要到一点吃食。
　　然后他背着陈雨，朝那些隔了百十来米距离模糊的人影跑了过去。可是，终于跑到人前，他又止不住地失望了，从这群人破败的装束和无神的眼神中可以看得出来，他们是一群逃荒的难民。
　　可是，刘小云还是不愿意放弃希望，放下陈雨，逐个人去问：您还有吃的吗？我们已经好几天没有吃饭了。
　　
　　终于刘小云还是无力地垂下头颅，回到陈雨的身旁。陈雨倒是笑开了眉眼，拍拍刘小云的肩头，瘦削的脸颊贴上刘小云的背脊安慰道：“哥，我也不怎么饿呢，咱们跟着这些人走到城镇，然后我们就可以吃一顿好的了。”
　　“孩子。”突然有一个干哑而苍老的声音在两人身旁响起。两人扭头去看，却是一个年有八十的老头儿，拳里正捂着什么朝两人伸过来。
　　陈雨好奇，伸手去接。是一块已经硬的几乎咬不动的馍馍，但在此时看来，它是如此地美味。
　　
　　那老头儿的孙儿在几天前在人群慌乱中被活活踩死，他已经老了，活够本儿了，看见这两个同自己孙儿年纪相仿的半大孩子，便心生怜悯，便想何不把那救命的硬馍馍给这两个孩子。
　　
　　                        
作者有话要说：香喷喷的第二更，来咯~~~
嘿嘿，看文的淫，都香一个，么&……




☆、第3章 患难

　　陈雨和刘小云立即跪下，朝那身形佝偻的老人重重地磕头，可那老头儿却仍旧不言语，示意他们赶快把馍馍藏起来，才颤颤巍巍地回到原来的地方小憩。
　　老人的做法并不是多余的，饥饿可以使一个心性良善的人变为野兽、强盗，而那半块馍馍就是导火线。可惜，这两个单纯的少年并没有体会到老人的良苦用心。
　　不知是那一个人先喊了一句：“是食物，他们手里有食物！”
　　然后，黑压压的人群被扑了过来，并且抢夺的行为还在继续，在地上为了一块馍馍互相扭打，瞬时尘土飞扬。
　　
　　陈雨看着自己空空如也的手心，抬头正对上刘小云的目光，然后笑着摇了摇头。却不料刘小云突然起身，陈雨明白他要做什么，无奈已来不及拉住他，眼见他钻进了乱作一团的人群。
　　陈雨的心揪了起来，直到看到刘小云一脸的淤青从人群里再度钻出来才好些。
　　刘小云将手中的半块馍馍交到了陈雨的手上，一面警惕着周围一面催促着：“快吃快吃。”
　　
　　陈雨那双永远透着忧郁的眼睛立即就红了，扑到刘小云的身上抑制不住地啜泣，为了给他夺来半块馍馍，他可以被打得一脸伤痕，世间哪还有这等的傻瓜如此待他。“我不吃，你吃。”
　　刘小云拍拍陈雨不住颤抖的后背，对上他泛着红的眼睛，几乎命令般：“你吃。”
　　陈雨用头撞了下刘小云的头，又开始傻笑，把那块沾着不知是谁人的血的半块馍馍一分为二，“快点消灭掉，不然等下被人发现了，你就白白被人毁容了。”
　　二人相视一笑，约好了一般地狼吞虎咽，像是在比赛谁吃得更快一些。
　　
　　“好吃吗？”陈雨问道。这问题问的有点傻，馊臭的味道还在嘴巴里回荡。
　　刘小云还是狠狠地点了点头，他真的是饿惨了，吃土的冲动都有。
　　
　　相对于白天的炙热，晚间的急剧降温同样不让人好受。背风的山坡上有两个头挨着头腿靠着腿紧紧相拥的少年，正悄悄说着密语。身边亦不乏这样抱在一起睡觉的人，人的体温就是最好的取暖方式，违背常理的恋情似乎也在这时得到了宽恕。
　　“再有一天的脚程，我们就可以到达城镇。”刘小云趁人不注意，做坏地咬了下陈雨的鼻头。
　　陈雨的目光从漫天星光里收回，嗔怪似的瞪了刘小云一眼，却也学着某人偷偷在那人的唇上印下一记香吻，禁不住嘴边笑意。“知道了，你都说了好几十遍了，你不累吗？快睡觉吧。”
　　“再亲一个，再亲一个我就老老实实睡觉。”刘小云的手格外地不老实在陈雨的屁股上摸了一把，然后挪到臀缝间用手指缭绕挑逗，故意装出猥琐好色的模样。
　　
　　陈雨没料到自己会被咸猪手偷袭，不禁将身子一挺，贴进了刘小云的腿间，然后便感觉到了那里硬邦邦顶住了自己的东西，红霞飞上了脸颊：“真坏，不许乱摸。我困了，我要睡觉。”然后闭上眼睛窝进刘小云的双臂，做鸵鸟状。身边都是人，他却和人做出这么出格羞人的事情，真是太不知羞耻了。
　　“你说那里坏，是下面的这个昨天晚上疼爱了你一夜的，还是……”说着，刘小云的手便在陈雨的屁股上用力拍了一下，发出响亮的巴掌声，脸上竟然还带着调戏成功的坏笑。
　　
　　半响没有人的回答，连呼吸也被那爱害羞的人故意压抑收敛了起来。
　　“要坏也是你坏，谁叫你总用你身上的香味勾引我，让我忍不住地想……”这一声巴掌并没有在疲惫的人群中吸引多少注意力，反观陈雨却吓得紧闭双眼，一动不敢动。
　　见怀中的陈雨大气都不敢出一下，刘小云也良心发现似的不再闹他。
　　空中悬着清高冰冷的明月，夜雾沆瀣，凉薄半分，萧瑟半分，再添夜鸟啼鸣。
　　周围安静万分，刘小云的额头抵住陈雨，他们手拉着手，突然刘小云就说了：“我喜欢你。”
　　
　　怀中的人抖了抖鼻头，像是睡熟了，刘小云合上双眼，决心真的不再闹人。不知过了多久，好像是一分钟，又好像是整整的一夜，他听见陈雨才伏在耳边怯怯地回他：“我也喜欢你，傻瓜。”还有那人脸颊上也是很烫人的温度。
　　少年们各自带着傻笑陷进香甜的梦，离家数日，直到今日终确定，抛家弃亲、颠沛流离这一切的苦难与代价都是值得的，值得的。
　　
　　天已经大亮，人们陆陆续续也都醒了过来。
　　这本该是一个乏味而平庸的清早，却因一声破空的悲鸣而不再平凡。
　　“小雨，小雨，你快醒来了，太阳都已经晒屁股了。”刘小云猛烈摇晃着躺在地上一动不动的人，陈雨的面色发青，显然是中毒之兆。
　　无助的少年将目光投向围观的人群，仓皇问着：“他怎么了？谁来帮我看看他是怎么了？”
　　
　　有人站了出来，撩开陈雨的裤腿，那是邪恶的夺命一咬。“他应该是被毒蛇咬了，看时间也不短了，你节哀吧。”
　　“不，不！”刘小云不可置信地回身继续摇晃陈雨已经开始僵硬的身体，眼中满是恐慌。
　　又有人怜悯，提醒道：“看他这样还存口气在，如果能及时赶到城里找大夫救治，说不定还有希望。”
　　“对！我要带他找大夫救他，他不会死的！”少年喃喃念叨着，不住地催眠自己。
　　爹从前常说，人的生命中总要经历几次大喜大悲生命才会渐渐变得有意义起来，刘小云从前觉得这话很有道理，可是他现在知道他错得有多么离谱。如果，他的人生因缺失了陈雨而焕发光彩，那么他将一辈子生活在灰败的回忆中，不能自拔，生不如死。
　　
　　头上方的火球仍旧不遗余力地炙烤着世间的一切生灵，然而此时此刻的刘小云却是全身冰冷，甚至冷得禁不住打噤，刘小云觉得老天爷一定是憎恨这万丈红尘，不然为何要将这么多的苦难降临于世，偏生喜欢用阴阳相隔来拆散有情之人。
　　“小雨，我们已经到城里了，你有救了。”看着尽在眼前的繁华喧闹的市井之境，背后的气息虚弱得几乎感受不到了，回应刘小云的话的只是沉寂无言，他扯出一丝苍白的比哭还要难看的笑容，呜咽着自语：“小雨，咱们同生同死，我跟你说好了哦。”
　　似是刘小云的决心感动了上苍，背后传来细微的动静。
　　
　　刘小云欣喜若狂地看到陈雨张开了双眼，然后又看到陈雨对他柔柔地甜笑着，“哥。”
　　“你怎么样，那里不舒服？”刘小云发狠似的揉着那人的脸颊，似是不知道他会疼。
　　陈雨轻轻摇了摇头，然后说：“哥，我爱你哦。”
　　刘小云的头宛如拨浪鼓一般摇起来，语气中满是恳求的意味：“不要离开我，求你……”
　　“当然不会，即使我死了，我的魂魄也要留在你的身边，永远守护着你。”陈雨亦哽咽着说，他没那么勇敢，他也没有那样的骨气，面对死亡，他也会吓得腿软。
　　
　　刘小云的脸被悲伤扭曲，像个生嫩的核桃。他捧着陈雨的脸，抽噎着说：“小雨你听我说，意志就是坚持的力量，只要你坚信自己不会死，那你就一定可以做到。你不要放弃希望，我们的人生才刚刚开始，我们还这么年轻，我们还有大把的时间……”
　　说到这里，陈雨开始了休克窒息，他费力地收缩着胸腔以至于空气能够流走在他的体内。即使他此刻是如此地狼狈，唇边仍旧是温柔的弧度，嗯，意志就是坚持的力量。
　　“我们这就去找大夫，你要坚持住！”刘小云手忙脚乱地背着陈雨蹿进人群。
　　
　　医馆前。
　　刘小云不知是第几次被轰了出来，手里攥着那几个可怜巴巴的铜板。
　　随即，一名身穿白色儒袍的中年男子背着医箱从医馆内走了出来。
　　刘小云窜上去，跪倒在那人的脚边，扒住那人的裤子，哀求道：“大夫，您发发慈悲，日后我一定把钱给你补上！您看他，他就要不行了，您就救救他吧！！”
　　
　　被唤作大夫的中年男子不耐地皱皱眉头：“嘿！你这小叫花子怎敢这般拉住人不放，耍泼皮无赖！快快放开，人家府上的小姐还有等我去看诊呢，耽误病情你负担得起吗？”
　　刘小云几乎贴在了那郎中的腿上，“呜呜……大夫，咱们将心比心，您就没有挂在心尖儿上，舍不得他遭一点罪的人？您就能眼睁睁地看着自己至亲至信的人在自己眼皮子底下没了？是我的错，如果他真就这么离开我了，我真不知道以后该怎么办？”
　　居高临下的身形微微晃了晃，大夫似乎也有所动容，可仍旧厉声道：“谁都要养家糊口，你总不能坏我的规矩，砸我的饭碗，若是日后也有了你这样没钱看病的孤苦人，你说我救是不救……我也可怜这孩子，但他已经生了回光返照之象，我学艺不精，就算我给他断了也救不回来了啊……你快放开我吧！”
　　
　　                        
作者有话要说：这是三更~~~~
小柳儿自己分析了一下心理：虽然因着小女人的特质喜欢很“琼瑶”式的东西，但总是又因着各种五花八门的理由，把琼瑶扭曲，变成了小柳儿的狗啃式言情桥段。
so……亲耐的们，我的浪漫就是这么个模式了，还得继续锻炼，童鞋们体谅一下活了十九年还没有正经八板谈过恋爱的小柳儿，凑合着看吧。
还有就是，看完了，表忘记留言，恶狠狠地瞪眼（楼上的花盆砸下来，“叫你半夜又发神经”）




☆、第4章 遗梦

　　刘小云似是吃了秤砣铁了心，非逼这位大夫给陈雨治病不可。嘴里仍旧是千篇一律的那一句：“大夫，您救救他吧，我给您磕头了，我把我的命给你都行，发发慈悲吧！”然后，便是陈雨隔了一条街也能听到的，额头磕在石板路上的声音。
　　“有毛病吧！”那大夫怕惹祸上身，不屑一顾地拂袖，向前疾走。
　　
　　只那一瞬，刘小云回头看向陈雨。陈雨扶墙而立，苦涩的眼中泪花盛放，他捂住自己的嘴巴以防自己哭得太大声。眼神交汇，心中的情感便瞬时明晰，无语，却不料那是怎样的一别。
　　栖身，刘小云去追那个大夫，他要救他呀。
　　陈雨细细打量人群中那个单薄了好多好多的身形，脚下由于几日的催赶而化脓腐烂，头上还有新的伤痕汩汩流着血水。他几乎快认不出那个面黄肌瘦的少年，就是他一直深深爱着的，那个曾经在无忧小山村里陪伴他成长的骄阳般的少年。
　　不可以再拖累他！陈雨突然产生了这样一个念头。
　　就这样离他而去，反正都是一死。
　　在他消失之后，或许他还会寻找他一段时间，然后时间会冲淡一切，冲淡苦瓜精带着愁苦的小脸，冲淡柔美少年倾心的相许，冲淡这一路来的磕磕绊绊。
　　如果爱他，就让他走最好的路，就让他活出最好的姿态。
　　
　　他不见了！他不见了！他不见了！
　　铁石心肠的大夫也终于被他说动了，他都已经带着大夫回来给他的小雨看病了。
　　可是，他的小雨不见了，他走了，他放弃了自己……
　　
　　大夫以为自己受到了愚弄，气呼呼地拂袖离去，不过，现在那已经不重要了。重要的是，他还可以再看看他的小苦瓜精，再听听那个少年跟他说话时羞羞怯怯的声音，再仔细瞧瞧他同自己一处时专注会心却是傻乎乎的神情，然后，然后好将这些都牢牢地记住，刻进心底，好让他下辈子投胎还能在茫茫人海中寻到他，与他再续前缘。
　　
　　刘小云把附近所有可能的和不可能的地方都找了个遍，可还是找不到那人了，他还是不能死心，无法死心，如同上了弦的箭，马不停蹄，像个疯子，只剩下名曰“陈雨”的唯一一个念头。
　　直到有知情的过路人说：“年轻人，年轻人你别再找了，我看见那孩子是自己走的，怕是想自己的病会连累到你吧……唉，那孩子离开时哭得可是肝肠寸断的呀，可怜可怜啊~~”
　　
　　刘小云不晓得那人在说什么，小雨怎么会离开自己，他不会的。
　　“小雨，小雨……苦瓜精……”街头上，刘小云自撕裂的胸腔中痛苦迸发出呼声，几经回旋无奈溶于嘈嘈杂杂的人群中，烟销云散。
　　再然后，街道上那一抹凄凉的身影狠狠地斜下，栽倒在地陷入无尽地昏迷。
　　他，好累。
　　
　　熙熙攘攘的人群，喧闹混乱的长街。
　　“怎么走路呢，眼睛瞎了！？”一脸刁钻的妇人回身，朝刚刚不小心撞到自己的人尖声叫道，她甚至已经做好了破口大骂的准备，可是当她看见那人青白的脸色和摇晃的身形，那眉宇间萦绕不散的分明是将死之人才会有的死气，哎呦，还是不要自找晦气，和个死人争吵。
　　“大婶，对不起，我……”陈雨低声道歉，模糊的视线让他找不到正确的方向。
　　妇人如同躲避蛇蝎般，哪怕是个泼辣惯了的，也皱着眉心生不忍，然后转身匆匆离去。那样标志倾城的天仙儿似的人，却被安排这样孤苦客死的结局，只叹老天心狠呐……
　　
　　陈雨几乎费劲了全力才抬起手来，擦去脸上已分不清楚的汗水和泪水。
　　他微微笑着，往昔的记忆开始在脑中回放，唇边泛出了甜蜜的笑意，身子斜靠着墙壁慢慢地倒了下去，然后合上双眼。“哥，你要……你要好好活着，咱们只能……只能来世再见了……”
　　
　　又是一个过路人，她一袭白衣，面带白纱，本该脱俗的柔弱美人，却眼神冰冷锐利，若是与她对视，便犹如被森森毒蛇咬住，不禁恐惧。此时她正盯着墙角下慢慢死去的少年，似是在思考什么，思考之后便将人抱起，匆忙而去。“正愁着没完成任务，不好跟宫主交代，这小子的相貌生得这么出色，宫主铁定喜欢。倒是半死不活的，唉，且先救他一命便是。”
　　
　　陈雨几乎是被拖着来到这个地方，一路的碰撞身上多出了好多淤青，但相较之下更为狼狈的则是那个狭路相救的白衣女子。
　　这是一座年久失修的破庙，建在荒郊野外，前后荒无人烟。而在这座庙中还有几个年纪与陈雨不相上下的少男少女，被一条大铁锁捆在了殿中央的柱子上，有的脸上还带着青紫与泪痕。见白衣女子又带了新人回来，脸上皆浮现出同情之色。
　　
　　那白衣女子名唤卢先姑，出自白幽宫，负责采办练毒材料，而这些半大的孩子则就是被她“采购”回来的材料。白幽宫宫人无人性，以生人练毒，世人皆知，却迫于生活窘迫，卖儿毙女。
　　
　　卢先姑将陈雨恶狠狠地扔在地上，为了拖他回来她可是累得不轻，先是喂陈雨吃下一粒药丸，然后找到了陈雨腿上被毒蛇咬下的伤口。那女人看见腐烂狰狞的伤口，倒是有些兴奋，从白靴里拽出一把短匕，之后一番割弄便将那块碗口大小的腐肉从陈雨腿上硬生生地割了下来。
　　
　　之后，她做了一件倒足人胃口的事情，她将那块血淋淋，甚至带着恶臭浓汁的腐肉吃了下去。这就是白幽宫人，用疯子形容差矣，以变态称之仍稍显不够到位，试想满满一宫的这样人类异种，真可谓天下无敌，幸甚白幽宫无心江湖纷争，匍匐一方，也安分守己。
　　
　　眼见父母将自己卖给了这样的恶魔，心知此去生还无望，半大的孩子中，有人埋头嚎啕，有人抑制着呕吐的欲望，也同样有人心灰意冷，双目无光。
　　
　　卢先姑歪头斜眼看了看柱子上被捆绑的少年少女们，她自己当年也是这样被卖进白幽宫的，不知她想到了什么，嘿嘿一阵古怪的冷笑，可眼中却闪过一丝悲哀与无奈，随即迅速恢复冷漠，然后提着带血的匕首对孩子们恐吓道：“再哭，再哭就把你们扔进蛇窟喂蛇！”
　　孩子们咬紧牙堂，哭声便瞬间销了。卢先姑满意地蹲□，用脚下昏睡人的衣服擦干净自己的手和匕首，才转身进了内堂养精蓄锐。只是，陈雨的生死，便要看他的造化了。
　　
　　郊外夜间的温度总是要比城区低得多，孩子们瑟瑟发抖地靠在一起取暖，恐惧与绝望让他们难以入眠，还有更多的就是对亲人和家的想念。
　　而陈雨仍旧躺在地上，甚至他的姿势都一直没有变过，如若不是看见他细微起伏的胸膛，倒真的与死人无异。
　　“看他是熬不过今天晚上了。”孩子中有人小声说着。
　　立即有人回应着：“最好熬不过，就算活下来了也是永远生活在噩梦，倒不如死了舒坦。”
　　“呵呵，也对啊。”
　　
　　陈雨全身宛如火烧一般，汗如雨下，心脏有一下没一下地跳着，就像他现在的景况，介于死人与活人之间。耳边响起了嘈杂的轰鸣声，他想抬手去捂住耳朵，手脚却如同灌注了铅水般一动不得，眼前是黑色的雾气，浓重得使他呼吸困难。他想要放弃下一次的喘息，他想要痛痛快快地就此消失，可是他不想放弃去寻找，寻找什么呢……
　　
　　“呵呵……”是谁在笑？
　　“小苦瓜，你是苦瓜精啊？总也不见你笑，你给我笑一个吗？”是谁在讲话？
　　“哈哈，你笑起来好丑好丑啊，比河里的癞蛤蟆都难看，哈哈……”是谁在挖苦他？
　　“你哭了？你怎么哭了？我对不起还不行吗？我那是骗你的，其实，其实你笑起来都好看死了，真的真的，你再笑一下……”
　　
　　然后，陈雨竟真的笑了，森白的月光打在他此时憔悴的脸上，柔柔地散开。
　　听他说过，意念就是坚持的力量，听他说过，他们还有漫长的时间度过。
　　还是，不能放弃的……
　　
　　断桥下的桥洞里躺着一具滚烫的身体，他发起了高烧，口里依旧喃喃念着：“不要放弃啊，小雨，等着我去找你，我一定会找到你的，千万不可以放弃啊……”
　　此人便是昏倒在路边的刘小云，他的身边还有一个十一二岁的小女孩，模样清秀可爱，两边眼角下分别有一颗女人面相上最最忌讳的泪痣，身上脸上都都是脏兮兮的，默不作声地伏在刘小云的胸前，可正是这个一十二年纪大小的小女孩救了刘小云一命。
　　
　　“要喝水吗？”小女孩抬头问问，显然刘小云不会回答她了，“你在说什么啊？”
　　正说着，小女孩起身，朝河下走去，不期便捧着一片盛着水的叶子回来，然后慢慢喂刘小云喝下。“诶，你醒了？还喝吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：但愿，不要太冷吧。
童鞋们，给力啊~~~~




☆、第5章 思春

　　刘小云缓缓睁开双眼，意识有些模糊，他看见了小雨正朝他微笑，温柔地替他擦脸，“哥，你要赶快把病养好哦，我等着你来找我呢，哥，哥……”
　　“只要我们都不要放弃，最后我们就一定会幸福地在一起，然后一起慢慢地变成糟老头子，呵呵呵，哥，我好喜欢你哦，爱你一辈子，下辈子，下下辈子……”
　　“我好想你，哥，快来找我吧，不要让她把我带走，她是个恶魔，哥……”
　　
　　“诶？怎么又晕过去了？”小女孩半大的手掌捧起刘小云的脸，那上面有坚定的笑容，傻傻的，不过倒是个英俊的男子。“没想到擦干净脸了，还是个俊俏男儿，嘻嘻……”
　　女孩是个乞丐，偶尔也要扮演下小偷儿的角色，不过那大多是在饿极了的时候，跟野狗抢过食，与地痞流氓打过架，流离失所，举目无亲地混着日子，更不知明天是生是死。但她是个聪明的女孩子，懂得如何在险恶的世道中存活。却毕竟孤苦，羡慕那些拥有双亲疼爱的同龄孩子们。
　　
　　虽然爹爹去了，娘不要她了，但是她现在又多了一个哥哥，这不是好事？
　　女孩笑笑，便窝回刘小云的怀中，昏昏沉沉地睡去。
　　也许，也许明天醒来，这一切的苦难坎坷便都可以化为南柯一梦。
　　
　　第二天清晨，刘小云的烧已经退了大半，昏倒在街上之后的事情他基本上一无所知，但在昨夜梦中的情景他倒是记得十分清楚。他觉得这世上发生的所有事情都是有因有果的，所以他坚信就在昨夜发生过灵魂出鞘的奇迹，陈雨是真的被坏人掳走，而陈雨的灵魂也穿梭地理上的界限来向他求救。
　　他这会儿正昏昏沉沉地躺在女孩儿的腿上，只等待着体力的恢复。
　　女孩似是不知道自己的肚子已经在咕咕叫了，安静地守在刘小云的身旁，百无聊赖地唱着不知从哪里学来的乡间歌谣，而且她有预感，刘小云就快醒来了。
　　果然，膝上的脑袋轻微地晃了晃，刘小云抬手揉揉双眼，似是有些不适应早晨明媚的光线。
　　
　　“你终于醒了呢！”刘小云的头顶上传来女孩温软的声音。
　　“嗯？你是谁？”刘小云坐起身来，但是并没有女孩想象中的惊讶，是这个年纪的同龄人中少有的沉稳谨慎。
　　女孩依旧跪坐在原地，没有回话。
　　刘小云尴尬地搔了搔头发，暗中腹诽这个奇怪的女孩，站起身来便要离开。 
　　“你不能走，哥哥！哥哥，你不要丢下我一个人。”女孩终于有了动静，却抱着刘小云的一条腿，几乎用尽全力大声叫着。
　　“诶？”刘小云回身看去，这个全身脏兮兮的小女孩一脸的委屈与不甘，这无厘头的台词和举动让他纳闷不已。“你搞错了吧，我不是你的哥哥。”
　　“那好，我不叫你哥哥就是。”女孩失落地低下了头，眼角慢慢地就溢出了水珠。“我……我的家人都不在了，你能让我跟着你吗？我想让你做我的哥哥，我没有可以依靠的人……”
　　
　　所以你就找上了我？刘小云再一次腹诽。
　　可是刘小云第一见不得的是陈雨哭，排名第二见不得的就是女孩子哭。他终于有些着急地把女孩从地上拉起来，惶急地擦着小女孩的眼泪，安慰道：“你别哭，你先别哭啊……可是你不能跟着我，我还有很重要的事情要做。”刘小云惊诧着女孩的眼泪怎么可以这么多。
　　找到了某人的软肋，女孩的眼中闪过一丝狡黠，于是哭得更凶：“呜呜呜，我保证不会给你添麻烦的，再说，如果不是我照顾了你一夜，你就不能……”不能活着见到今天的太阳了。
　　“那，那……”刘小云被堵得说不出拒绝的话，眼前这个小女孩确实于他有恩，况且她身世这么可怜，家人都不在了……经女孩看似无意实则蓄谋的提醒，刘小云心底生出恻隐。
　　“你叫什么？”刘小云问道。
　　“李千兰。”女孩规矩回道。
　　“哦，挺好听听的，我叫刘小云。”刘小云说。
　　“是我爹爹起的，我出生时正是兰花盛开的时节，千花争艳，兰香幽幽。”
　　
　　于是乎~~
　　刘小云颇为无奈地点点头，说：“我叫刘小云，我就叫你千兰妹妹可以吧？……呃，如果你非要跟着我也可以，但是我不能保证你的安全，你要明白这点。”
　　女孩狠命地点点头，脸上浮现出胜利的、狡猾的、阴险的、邪恶的…笑容。
　　刘小云不容抗拒地抖了抖――小雨，我替咱们认了个妹妹，就是不知是福是祸。
　　
　　车水马龙，人行匆匆。
　　一个蓬头垢面的少女在拥挤的人流中疯跑着，间接也撞上了几人，惹来骂声无数。
　　几声辱骂后，少女游鱼般的身形闪进了不远处一个肮脏的弄堂。
　　紧接着，人们后知后觉，惊异地摸着自己原本放着钱袋的腰部，回身张望，可是那里还有人影了，然后破口大骂，演变成了民间街头的传统表演――泼妇骂街，只不过今天是集体表演。
　　“怎么样？看清楚了吗？”李千兰朝刘小云炫耀般晃了晃手中的钱袋。
　　
　　刘小云点头，却神色迟疑。他知道李千兰的父亲曾是一名进士，而李千兰也曾做过风光的大家小姐，后来家道中落，她的父亲前不久也去世了。只是李千兰的肚里也是有些墨水的，怎么会做这些连无知市井都不齿于做的事情。罢了摇头，都是生活逼得，这其中的苦难，便是此时落在这个十二岁少女眉宇间的隐晦沧桑。生活难时，圣人也可是尸骸，他现在的用度不也是这样偷来的。
　　刘小云抬手摸了摸李千兰的脑袋，心中暗自决定一定要对她千倍的好。如若陈雨此时在这儿，也定是要说上一句“呵呵，刘小云又犯憨了”的。
　　李千兰何等聪慧，刘小云这个憨头憨脑的傻小子想的什么自然逃不过她的眼睛。
　　“干嘛？别乱摸！”李千兰撇开头，皱起眉头，厚重灰尘下的脸皮慢慢堆起了红。
　　
　　“大哥，我们接下来去哪里？”李千兰把钱袋一一藏到身上不同的地方，仰头问道。
　　“走到哪里算哪里，我要去找一个人，没准他现在正在受苦。”刘小云半分颓废地兀自向前走去。
　　“你要找谁？”李千兰追上去问道。
　　刘小云颔首，施施然回道：“我最重要的人，他被毒蛇咬伤，为了不连累我就离开了我，你说，他是不是很傻？没错，他就是傻，从小傻到大，还是这么傻。可我就是喜欢他傻。”
　　“没有，作为一个弱女子，她很伟大、很勇敢。”李千兰亦颔首，心不在焉地回话，心想原来他已经有了心仪的女子。
　　
　　“他跟我一样，是一个哥哥哟。”刘小云微微侧头。“如果你见过他，你就会知道，他是全天底下最好最好的人，人又温柔，又善良，在我的面前永远都是那么可爱，对每个人都诚心诚意，成绩也是私塾里最好的。”
　　“你，你……”李千兰被惊到，比着手指半天说不出话来，不经意流露出恶心鄙视。
　　“怎么？你觉得恶心了？那你现在就滚！”刘小云甩头大步流星地走了起来。
　　李千兰追上来，“我没有，我只是比较惊讶罢了，你能为了他，这么坦率说自己喜欢男人，你们……你们都很伟大。那我们就这样毫无头绪地找下去，要找到什么时候？大哥，你知道他可能会去哪里吗？”李千兰一手拉住了刘小云的手臂。
　　刘小云摇头，“我只知道，他应该是被坏人拐走了。”
　　说完，便见李千兰的眼珠子滴溜溜地转了起来，看得刘小云啧啧称奇。
　　“走，大哥，跟我去一个地方。”李千兰装作不在意地拉起刘小云的手，既然是男人，那么她还是有胜算的，不是嘛？
　　
　　当下，李千兰便拉着刘小云来到城外一个“荒废”的寺庙。
　　可这偌大的寺庙并不是真正地荒废了，它变成了一个庞大组织的聚集地。那就是乞丐，而乞丐是什么，街上游荡的，墙角蹲着的，门前要饭的，这天底下有什么风声能逃过他们的眼睛？
　　刘小云站在臭烘烘的乞丐中间，却如同置身天堂，他的小雨有救了。
　　“按照你对你哪位朋友的描述，人贩子就是看中他脱俗秀丽的外貌，有些大爷就好那口，放着水灵灵的小姑娘不要，偏要亵玩少童，而他应该就是这次地下拍卖的最后一个宝物。”乞丐说道。“还有一种可能，就是他被白幽宫的人看上了，被带回去练毒人了，如果真是这样，我劝你现在就趁早放弃吧。唉唉……，你别瞪眼啊，虽说白幽宫臭名昭着，手段狠绝人人惧怕，但是还是讲些情理的，如果不是家里自愿，是不会乱把人带走的。”
　　刘小云几乎被惊喜冲昏了头脑，当即就拉着李千兰要去把小雨解救出来。
　　李千兰还是理智冷静的，问道：“能够参加地下拍卖的都是有钱大老爷，那我们要怎么混进去呢？而且戒备森严，肯定有指定的人把守，我们要想把人就出来也必定难上加难。”
　　
　　                        
作者有话要说：童鞋们，看文不要忘记留言哦……




☆、第6章 魔女

　　瞬时，乞丐中又是一片乱哄哄的议论声，不消一刻，热烘烘的锦囊妙计便出炉了。“你们可以乔装成富家下人，那些老爷们爱摆排场，个个都带了几十个手下，他也不能挨个都认清人脸。然后见机行事，看是哪家把人拍走，就跟着哪家走，等到时机到了，嘿嘿……”
　　
　　这种拍卖会就是时下最为前卫的交易方式，不限交易的对象、时间、货物。这几乎成为上流社会娱乐消遣的主旋律，所以拍卖会的主办方便尽其奢华、宏伟地操办。
　　自眼前这人头攒动、华灯结彩，雕龙刻凤的场面就看得出来。
　　
　　李千兰的机灵加上刘小云初生牛犊不怕虎的无惧，两人轻而易举地便混进了一个富商的仆役队伍。
　　今晚的李千兰有些不一样，不似平日里的邋遢随意，她换了干净衣裳，绾了发髻，目光躲躲闪闪总是避着刘小云，脸上亦掺着若有似无的红潮。李千兰的生母也是地方名极一时的美人呢，李千兰虽年纪尚小，但小美人的模子也都显山露水了。
　　只是，刘小云满心都是陈雨的事情，哪里顾及得上李千兰的少女心事，他知道的也仅仅就是李千兰的脸今天洗的很干净这么多而已。
　　
　　“唉，千兰妹妹，怎么小雨还没有出现啊？”刘小云将目光从展示台上沮丧地收了回来。
　　他惦记的也只有她的小雨而已。李千兰低下头，有些失落，无精打采地解释道：“一般的大型拍卖会都会举办上好些天，也许，你的小雨被排在了后面，过几天才能被展出来吧。”
　　
　　台上的展示的货品又被换了下去，是一对女式簪子，样式虽简单，但花纹古典，两条银白色雪龙蜿蜒而上，似也别有一番风味，唤雅名为玉龙花簪。
　　突然，一直没人注意到的角落里响起了一道女人的声音，几乎吸引了在场全部人的注意力。
　　
　　突然，一直没人注意到的角落里响起了一道女人的声音，几乎吸引了在场全部人的注意力。拍卖场上本就少有女人抛头露面，更别提泰然自若地喊出价位，况且这价位喊得还真挺惊人的。
　　“五十两。”女人端着茶盏，正襟危坐，眉宇冷傲，自身上便透着一股子咄咄逼人的英气。在几乎全场人都审视她的情景下，也依旧神色如常，而且施施然将价位又喊上了一遍。
　　
　　那女子身着一袭宽松白衣，外罩一层轻飘飘的白纱，举手投足间衣袂飘逸，自有一股别样勾人的风情，偏生是个碰不得的野玫瑰，冷漠的双眼中分明是极度危险的警告，让人望而却步。可冰肌玉骨、明眸皓齿、婀娜多姿，且真真是生得国色天香、倾国倾城，宛如冰雪平原上戎战沙场的仙子。
　　“好漂亮啊。”刘小云的笑里添了几分邪肆，低声咕哝。却没注意到身旁的李千兰格外失落地低下了头，眼眶里积攒的水分也快把持不住地滴落下来。
　　
　　“六十两。”有人不信邪地喊了出来。
　　“八十两。”女子想也不想便立即追加道，要知道五十两在民间是一个什么样的概念，可以让一个人大半辈子衣食无忧的数字，这只身出现在这种场所的美貌女人出手如此阔绰，而她的真实身份不禁激发了在场每一个人的好奇心。
　　“八十一两。”又有人喊了，只不过仅仅照那女子报出的数额加了一两，调笑之意再明显不过，引至拍卖场上爆出哄笑声。
　　
　　那女子似乎不受半点影响，悠然地将那一口茶水喝尽，方才抬眼朝那道调戏自己的声音的方向瞧去，然后稍稍挑眉，寒潭般的眼睛似是能够吸人魂魄，阴寒之气便马上弥漫整个布场。
　　紧接着，奇怪的事情发生了，那胆大妄为的男人渐渐如丢了魂儿似的，直勾勾地盯着那女子，之后坐在原位一动不动。只是，没有人知道，刚刚短短的一时间究竟发生了什么以至于这个男人在漫长的余生只能像个活死人一般度日，当然也没有人知道，那年轻貌美的女子便是让黑白两道皆闻风丧胆的白幽宫宫主――白雪。
　　水晶似的人，石头般的心。
　　
　　“一百两。”白雪轻飘飘地说道，然后低头把玩着什么，人们赫然发现她手中肆意把玩的爱宠，竟是一条赤红色吐着信子的毒蛇，一条触头尖利的触角自那蛇的头顶支出，模样诡异恐怖。这种剧毒无比的蛇很是少见，却十分出名，在民间的流传甚是宽广，只因为这是白幽宫培养出来的蛇种，名曰赤练，中毒者四肢瘫痪但神智清明，死不得便要忍受漫长余生的虚无空洞。
　　
　　而今看来，这症状正是方才那调戏了白雪之人现在的景况，都说白幽宫人心狠手辣，更何况宫主，一句玩笑便以全身瘫痪这等生不如死的结果作为惩罚。
　　人们隐隐猜出这怪异女子是白幽宫的人，便不敢再加造次，纷纷禁言屏息，瞬时，偌大的拍卖会便安静得连颗针别掉在地上都听得清楚。又私下偷偷猜测，大名鼎鼎的白幽宫主怎么会现身在这里。然而实际上的情况却令人咂舌，白雪为讨姊妹的欢心，又担心自己的眼力品味不好，便想在拍卖会上挑一件人人争夺之物。能够受到众人欢迎的，必然不会是俗物。
　　
　　只是，刘小云这乡下来的野小子哪有那么多的见识，井底蛙的出身但一刚见着白天鹅，一双贼眼便粘在白雪身上一般，直至白雪拿着拍来的玉龙花簪想要走人的时候，刘小云的眼睛还舍不得拿下来呢。
　　只瞧，白雪英姿飒爽地朝外面走着，环佩叮咛，仙衣缕缕，奇异冷香徐徐袭来。
　　临近门口，白雪停下脚步。满屋子人的心便又提到了嗓子眼儿，想着这女魔头不走，等会儿还得生出什么惨绝人寰的血案来呀。
　　只见，白雪微微一转身，正面朝一人，而那人不偏不巧，就是现在那魂儿不晓得飞哪里去了的刘小云。
　　
　　“抱，抱歉，你长得好像我姐姐……”刘小云的脑子再短路，被白雪那阴森森的气势一冲，也全都归笼了。低头正絮叨着赔礼的话，便感觉左边脸上一阵火辣辣的刺痛。
　　刘小云被掴了耳刮子，刘小云有生以来第一次被人扇了耳刮子。
　　他不可置信地抬起头来，白雪的身影早已走远，一句冷硬的谩骂悄然回荡在刘小云的耳边，弥久不散――淫棍，淫棍，淫棍，淫棍……
　　女人长得漂亮，多看了几眼，就得叫淫棍，那那些强、奸良家妇女的又该叫什么？刘小云捂着肿起来的腮帮子，还在愤愤不平，殊不知自己已是全场的关注焦点。
　　
　　李千兰见形势不妙，便立即拉人向外跑。
　　两人左躲右闪地，方才甩开了仆役的追捕。
　　今天的计划也只能告一段落，于是回了暂住的客栈。
　　
　　白雪的事情让李千兰心情极差，一路上没说过一句话，回了客栈便径直冲进自己的房间。可怜刘小云二丈和尚摸不着头脑，那里懂得了李千兰的心事，现在又是闹得什么别扭。
　　拍卖会给两人这么一闹，明天肯定会加强防范，想再混进去就不是那么容易的事情了，那他的小雨怎么办，就眼睁睁地让他被人买回家去，然后百般地凌j辱折磨吗？他的小雨那么脆弱、那么听话乖顺，会不会不堪刑逼而去曲意逢迎呢？
　　刘小云躺在床上胡思乱想，翻来覆去地睡不着，便索性起身穿好衣物打算到街上闲逛。
　　
　　可今天注定不能平静安度，刘小云房间的门缝才一打开，便见一个影子打眼前晃了过去。那不就是才赏了他一巴掌的女人白雪，刘小云不禁惊了一下，原来她也住在这家客栈。
　　几乎没有什么可考虑的，刘小云悄悄地跟在后面，居然还妄想着能逮着什么机会教训一下这个气焰嚣张的女人，殊不知自己早已是火坑边儿上的傻蛋，这个女人的一根手指头能要他生生死死百十来回不止。
　　也不知是刘小云的运气好，还是白雪一时间懈怠了防备，两人一路走到荒郊，白雪竟真的是一直没有发觉身后还跟着一个刘小云般。
　　
　　走着走着，便看见前面有火光，于是白雪朝火光的方向走去，至一小破庙跟前。
　　似是听见了声响，破庙里有人迎了出来，毕恭毕敬地跪地行礼：“恭迎宫主圣驾，在下是负责采购材料的卢先姑。”
　　“起来吧。”白雪冷漠地回应，似笑非笑地瞥了眼身后的刘小云，抬脚便率先走进了庙宇。
　　庙堂里被捆绑住的孩子们被这位夜半到访客人惊醒，纷纷睁着好奇的眼睛打量她，奇怪着，难道这样美丽脱俗的人竟也会是白幽宫的人，他们都知道白幽宫里的只有鬼，没有人。
　　
　　“宫主，这是红叶舵主给您的密函，卑职临出宫前，红叶舵主吩咐卑职一定要交到您的手上。”卢先姑从自己的怀中掏出一封信来，躬身埋首地交到了白雪的手上。
　　
　　                        
作者有话要说：读者大人们，看过文，一定要记得收藏留言哦，么一个！
小柳儿真的是一个灰常灰常努力的好孩子……再么一个！
（无数的砖头飞来~~~）捂住喷血的脑袋，退场………………




☆、第7章 疑惑

　　殿外的刘小云那里知道自己已经是羊入虎口，他的目光在殿中央那群孩子中游移，并猜测这个奇怪的女人是不是一个人贩子集团的首领什么的，居然还有人叫她“公主”。
　　突然他的目光定格在某一张脸上。
　　
　　确切说，他看见的只有半张脸而已，那人有气无力地歪栽在身后的柱子上，似是昏迷了，又似是已经死去，灰败的、无精打采的半张脸上不见一丁点的光彩，那不就是他日夜挂念的陈雨。
　　或是真有心灵感应这么一说，陈雨那本来紧紧合实的眼睛慢慢地张了开来，然后准确无误地瞧见了依附在门后的那人，就在目光交错的刹那，两人几乎就在同一瞬间，心脏骤停。
　　刘小云内疚得要死，一个人要遭受多少的苦才能憔悴成那个样子，他就要抑止不住闯进去。
　　
　　可还未等他自己进来，就已经有一个人跃身而出，将他牢牢擒住，然后不费吹灰之力地摔在殿中的地上。
　　
　　“哥――”陈雨操着干哑的声音喊道。
　　刘小云从地上爬了起来，一面瞪着将自己摔倒的卢先姑，一面回应安慰道：“别怕，我这就救你出去。”
　　“呦嗬，口气倒还不小，姑奶奶手上的货是这乳臭未干的臭小子说抢就抢的吗？”卢先姑像是听到了天大的笑话，满是不屑，撸起了袖子，看向刘小云时那阴狠的目光似是在预示着被活活扒皮后的刘小云的惨状。
　　
　　刘小云挣扎起身，理都不理身后的两人，冲到陈雨的面前，万般怜爱地抬手抚摸陈雨此时污浊的小脸，然后又旁若无人地吻在陈雨的唇上，满是深深的爱怜。“小雨，你还好吗？都怪我不好，没有照顾好你。”
　　陈雨咬着嘴唇，奋力摇头，泪水如泉涌般滑落。
　　卢先姑正欲上前分开二人，却被白雪抬手无声无息地制止。想起传闻中的宫主喜怒无常，行事作风更是常人难以捉摸，卢先姑便停下动作，立身一旁静观其变。
　　“哥，我好害怕啊，我觉得自己快要死了。”陈雨哭得全身颤抖，在刘小云面前发泄连日来的恐惧和绝望。“我一直在等你来救我，呜呜，我还以为我这辈子再也见不到你了……”
　　“不会的，我不会让你就这么死去的，也不会让任何人把你从我身边带走。”刘小云赌咒。
　　
　　可是，陈雨的目光穿过模糊的水汽，瞧见了咬牙切齿的卢先姑和神色冰冷的白雪，想起连日来与卢先姑朝夕相处所见识到白幽宫人的狠绝之处，他还是绝望了。于是他又说：“哥，你快走，她们都是吃人不吐骨头的恶鬼，你是对付不了她们的，你就当小雨已经死了的吧……”
　　
　　“说什么傻话，我要救你出去。”刘小云将陈雨哭得梨花带雨的小脸按向自己的肩膀。
　　“小雨这辈子有哥对我这么好就够了，小雨就是下辈子给哥做牛做马也无以为报了，小雨求哥了，你就放手吧……”陈雨挣扎着，却无济于事，无奈没有刘小云那蛮牛似的力气，便张嘴一口生生咬进了刘小云肩上的肉里，然后便是满嘴刺鼻的铁锈气味，可那人怎么就那么固执。
　　
　　“他是你什么人？”突兀的问题，就这么被白雪突兀地问了出来。
　　“我这辈子最重要的人。”识时务者为俊杰，这道理刘小云还是懂的，眼前这两个古里古气的女人定不是简单的人物，听见白雪的问话便回了身答话，顺势将陈雨挡在身后，俨然习惯性地护住了。
　　
　　“混账东西，两个污秽不堪的脏东西，居然敢这等放肆。”卢先姑神经质地咒骂了起来，如若不是前面还有个白雪挡着，她几乎要跳脚了一般地冲上来，指不定要将两人拆吃入腹呢。
　　可谁人不知，情爱，是白幽宫的大忌，生死大忌。
　　
　　白雪仰首轻轻冷哼，嘲讽道：“哼，想这万丈红尘，乌七八糟的事情还真不少。”
　　“我们当然知道我们是什么样的脏东西，就求您放过我们吧。”刘小云跪在地上，对白雪低下了头，苦苦哀求。“再说像您这样的大人物，又何苦为难我们这些一根手指头就能碾死的蚂蚁。”
　　
　　白雪依旧傲然仰首，云淡风轻地回道：“快些打理干净了吧。”
　　这不是对刘小云的回话，而是对卢先姑的吩咐，什么样的吩咐是“快些打理干净”呢？
　　刘小云不知道，但陈雨知道，多残酷的女人。
　　“哥，你快走！你快点走啊！”陈雨突然歇斯底里地喊道。打理干净，就是在向他们索命啊。
　　“呜呜呜……我求求你们了，要我做什么都行，我的命拿去，随便你们，求你们放过他吧，他是好人，天底下第一大好人，放了他吧……”陈雨的声音就像是咽气的死人发出的。
　　
　　卢先姑“桀桀桀桀”地一阵怪笑，迫不及待地朝刘小云和陈雨扑过来，然后徒手便将刘小云拖了起来，龇牙咧嘴地做出要吃人的模样，又停在那里思考着怎么把他折磨死最好。
　　刘小云感到自己的无力，原来他竟是这样地无能弱小，任人鱼肉，在卢先姑的面前甚至没有丝毫的放抗余地，眼见着自己和心爱的人共赴黄泉。
　　
　　“你放开他，求你了……”陈雨不知是怎样地绝望，只能被困于铁锁，哭喊着毫无意义的话语。
　　只是，白雪的视线却被此时毫无形象的陈雨吸引住了，她觉得他很像一个人，她想到了一些事情。
　　
　　……
　　三个月前，白幽宫上下千余。
　　高高在上的女人，她是这里的主宰，遵循祖辈的规规矩矩，统领着一群行尸走肉，高处不胜寒最是悲哀。白雪不带丝毫感情地开口问道：“你与俗世男子私通，现可还知罪吗？”
　　“姐姐，你不明白的，两情相悦的快乐，爱一个人有错吗？”那样相似的女子，固执异常。
　　“你愿意为他做任何事情吗？即使出卖灵魂，舍弃自由？”白雪俯视跪在地上的妹妹，白雪的妹妹白冰，她生着与自己一样的容貌，却长着完全不同的心，有记忆以来，这个女人就是自己最亲近的人了，她觉得她这一生唯一需要爱的人就是白冰了，她要保护她、爱护她。
　　然后，她看见她点头。“我愿意。”
　　不，她只是被那个臭男人迷惑了而已。
　　“你究竟明不明白自己做出的什么样的承诺？”白雪追问。
　　白冰的眼底浮现出焕然的光彩，神色也变得温柔了起来。“怎么就不明白，看不得他落得那个样子，即使自己也不知道将来会不会后悔，但这一刻是决不能说出反驳的话来的。”
　　不！不！不！这不是她白雪的妹妹，这不是和她相约叱咤风云，傲视天下的白冰了。
　　“好！好！好！那你就为你妄言付出代价来。来人呐！将二宫主押进禁地，终身不得释放。”
　　“你永远都不会懂得什么是爱情，就这样活一遭便死去，多悲哀，多悲哀，姐姐，你是多悲哀啊……”被押走的白冰还在不依不饶地喊着，然后那字字句句刻在白雪的心上。
　　……
　　
　　悲哀，是吗……
　　“你愿意为他做任何事情吗？”白雪的问话打破了一室的喧闹，她立身在陈雨的头顶。
　　“求您放过他，要杀要剐都找我一个人。”陈雨仰起悲痛欲绝的脸。
　　“即使出卖灵魂，舍弃自由？”白雪问。
　　陈雨，点头，不假思索。
　　白雪不可置信地摇头，“你究竟明不明白自己做出的是什么样的承诺？”
　　“明白明白，”陈雨回话“怎么就不明白，看不得他落得那个样子，即使自己也不知道将来会不会后悔，但这一刻是决不能说出反驳的话来的。”
　　
　　“真是，一字不差呢。”白雪抬手抚住自己的额角，似是有些头疼。“爱情，那究竟是个什么东西，能叫白的变成黑的，聪明的变成愚笨的，颠颠倒倒的究竟有什么好，有什么值得你们那样流连忘返，连生死都不管不顾了。”
　　随后，拂了拂袖子，命令卢先姑住手。
　　“这个孩子别动他，先送去炼药，本宫倒是要瞧瞧看，你那个所谓的爱情能不能救你于虫齿蛇口。”白雪起身跺至被惊得有些呆愣的刘小云跟前。“至于这一个……由本宫带走。”
　　
　　“这……”对于白雪的决定，卢先姑倒是有些犹豫了，这不合白幽宫的礼数啊。
　　白雪斜眼看去，“你有异议？”
　　卢先姑哪还敢放肆，跪在地上，喃喃着：“不敢不敢。”
　　“不不，不要分开我们，他去那里我就去那里，你们想要对小雨做什么……”刘小云还是不死心地奋力挣扎，活脱像只溺在水里的蚱蜢，进气不得也出气不得，刘小云觉得自己有些滑稽。
　　
　　                        
作者有话要说：唉……童鞋们，你们好狠的心……居然霸王这么善良可耐的我……
决定给你讲个变态，吓唬吓唬你们：
有一天早晨，心情美美的小柳儿出去晨练，正疾走在一条大坝上，正数着两边树上被我发现的小松鼠有几只，正美美地哼着大冢爱的星象仪。突然，变态出现了……
小柳儿的烂眼睛朝大坝的下面扫了一眼，隐约见到一个中年男人，他的手放在自己的XX……
注：扫了一眼，没太看清。
于是乎，就安慰自己，是我自己看错了，可惜悲剧还是发生了……
我越来越感觉，如同芒刺在背。于是乎，为平复自己狂跳的小心脏，又回头瞅了一眼……他的手果真放在自己的xx上，还一直动……
小柳儿没见过世面，当是就吓傻了，转身就赶紧跑啊跑，那段长长的大坝居然就这样被我跑完了。
回家后，便痛苦地叙述，好在及时得到安慰，没有给偶留下太大的阴影……
童鞋们，嘿嘿……（嚣张地笑），你们还不害怕啊……




☆、第8章 较量

　　第二天早晨，仍旧是属于早晨特有的清新干净。
　　李千兰趴在窗台上嗅着微凉的空气，畅爽便直达肺腑，李千兰呼出一口浊气，随即嘴角边便咧开了一个暧昧不明的弧度，但凡恋爱过的人都明白那代表什么。
　　她拍拍自己的脑袋，然后立起身来像是对着窗外的什么人一般自语道：“算了，我自己在这儿生气个什么劲儿？那个混蛋加臭蛋，除了我还有谁能看上他，哎呀哎呀，不要想那么多了，我就不信本姑娘出手还对付不了他这么个土鳖郎，嘻嘻嘻……那现在就去看看他好了……”
　　不时。
　　“啊――”这声尖叫，没错正是出自李千兰之口。
　　李千兰满脸不可置信地站在门口，一手捂住不断溢出尖锐叫声的嘴巴，一手颤颤巍巍地指着地上和床上的两个人，如果李千兰还有第三只手的话，那她一定会用那第三只手扇自己一耳光来确定她究竟是不是在梦游。
　　
　　在刘小云的房间里，刘小云的出现并不奇怪，但如果是五花大绑的刘小云就另当别论了。可那个女人，那个美丽得有些过分的女人为什么会躺在刘小云的床上睡觉。
　　“真刺耳！”白雪嗫嚅着，神色间仍带着几分成熟女人的慵懒，斜眼看向门口的李千兰，恐怖地低声道：“好没教养的丫头，你最好现在马上闭嘴，不然我就让你那张嘴永远也张不了。”
　　“早安啊，起得这么早，千兰妹妹你还真有活力啊。”地上的那位顶着满脸卢先姑所赐的青肿，神情满是无所谓、无所惧。然后无所耻地转头对床上的白雪说：“阿姨，给我解开，我要撒尿。”
　　“你不找你那个小雨了吗？”李千兰愤恨地问道。“为什么她会躺在你的床上？”
　　刘小云迷糊着点点头，回道：“找着了，喏，就在那个疯婆娘的手里。”
　　
　　白雪也才二十出头的年纪，被叫成阿姨，显然是刘小云成心糟践。
　　过了半晌，没有动静。
　　刘小云忍不住，粗噶着嗓子吼道：“美女姐姐，快点给我解开，那里就要爆炸了，呼呼~就要出来了，完了完了，老子打七岁后就没尿过裤子……”
　　面对这种乌龙情景，李千兰早就见怪不怪了，倒是白雪被吓到，这世间怎么会有这么粗俗不要脸的男人？
　　
　　于是乎，整个祥宁的早晨就这样在混乱之中度过了。
　　吃早饭的时候就不见了李千兰的影子，刘小云现下惦记着陈雨，哪里还有闲心理会那些。
　　白雪倒是大大方方地给刘小云解开了困锁，即使有机会逃走，刘小云为了陈雨也断然不会走。
　　
　　房间里，白雪盘膝坐在床上调息运气，刘小云坐在地板上神思飘忽。
　　两个各怀鬼胎的人谁都不肯先开口。
　　“你过来。”床上的白雪终于睁开了眼睛，对刘小云不温不火地命令道。
　　刘小云听话得不得了，凑过去，蹲在床底下，咬了咬自己的袖子才说：“你能放了小雨吗？”
　　白雪没有应答刘小云的话，反问道：“你爱他？”
　　刘小云低头想了想，又抬头眨着貌似无邪的大眼睛，继续问道：“你是做什么的呀？为什么会有人喊你‘宫主’？你们又绑架那些孩子干什么？”
　　“回答我的话，小子。”
　　“美女家里可还有别的亲人，我真的不能没有小雨他，咱们换位思考……”
　　白雪冷傲的目光扫过刘小云的脸，随即一只带着寒意的手扣住了他的喉咙，白雪可从来都不是好脾气的主儿。“本宫问话，你就给我老老实实地答，少给我耍滑头，你要弄明白了。”
　　喉咙上的刺痛逼得刘小云两眼通红，于是他连连点头应着。“我爱他，我爱他……”
　　白雪方才甩手，刘小云伏在地板上，咳喘不断。
　　
　　“那你有多爱他？”白雪又问道。
　　“不知道……”刘小云才一抬眼看见白雪的脸色，便条件反射似的抱住自己的脑袋，改口回道：“很爱很爱，爱进了骨子里，不能没有他，他不在身边就感觉活着就没意思，没盼头。他的一点小事情也时时刻刻地让人牵挂着，想把他挂在自己身上，走到哪里都带着，看他吃饭吃得香自己就饱得不得了，要是他受伤，就会恨自己为什么不能带他受罪。甚至愿意把命交给他，他笑了我也开心，他哭了我也难受，愿为他做任何事情，做牛做马，想要照顾他一辈子，给他快乐和幸福……”
　　刘小云也不嫌肉麻不肉麻的，吐鲁番张地说了一大堆。
　　
　　然后，白雪打开枕头边的包袱，从里面取出了一沓厚厚的银票，说实话那是刘小云想都不敢想的数目。再然后，白雪把那沓银票恍如甩纸片子一般地甩到刘小云的鼻子上。
　　刘小云贪婪地耸动着鼻尖，他闻到了银票的清香。
　　之后，就听白雪一本正经地说：“给你。”
　　刘小云觉得这个世界简直就要错乱了，而且还是最快乐的混乱，谁不爱钱啊，有钱可以住进金碧辉煌的大院子，有钱爱吃什么就吃什么，有钱喜欢什么样的绫罗绸缎就有什么样的。
　　有钱了，生病就不怕没有大夫给看诊，就不用跟难民抢半块馊干粮抢得头破血流，就不用摸别人的钱包，他是真的知道没钱是什么滋味啊，天底下最苦的滋味了。
　　等有钱了，就可以把小雨养得白白胖胖，让他天天必须带着十样金银首饰才可以出门，给他买最华贵美丽的衣服，一天早中晚换三套着穿。
　　刘小云想着想着，脑海里成功构造出将来日后与小雨的美好生活，便激动得泪花攒动。
　　
　　白雪笑笑，神色间有掩藏不住的蔑视。“收下这些钱，你就不准再爱陈雨了。”
　　霎时间，房间里静静中。
　　刘小云吸了吸鼻子，可这次吸的是鼻涕。
　　他慢悠悠从嘴边挤出一句话来――“疯子吧。”讽刺女人未曾了解过情爱的直神经。
　　
　　“你说什么？”白雪把钱又往前送了送，希望它能恢复对刘小云的诱惑力，十分地不明白为什么突然刘小云对金钱的渴望瞬间就没了。“有这些钱，你可以找比陈雨更漂亮的人做你老婆。”
　　刘小云扭头盯着白雪写满了不解的脸，然后在自己的脸上也写满了不解。
　　白雪似是打定了什么主意，金钱诱惑不成功，便以生命要挟。
　　
　　当然，要的是刘小云的生命。
　　白雪这么个美若天仙的大美人也不知哪练来的神力，单手架住刘小云的颈项，俨然是怒气爆头的煞神。“快说，你不爱陈雨。”场景煞是可笑荒诞，令人哭笑不得。白雪竟也得了妄想症吗，爱一个人是说爱就爱的？这个莫名其妙的女人简直是行为古怪荒诞得匪夷所思。
　　刘小云再度与亲爱的空气分离，不舍时难过得落下泪来。可刘小云哭着哭着，又笑了起来，而且笑得格外开朗，不知肚子里究竟有多少坏水：“我就不如你的愿，我就是爱他，爱他爱到天荒地老，你这个疯婆娘……”
　　
　　然后，白雪也不知施了什么毒伎俩，刘小云便抱着肚子满地打滚儿，不知是怎么个疼法儿，冷汗便湿透了两三层的衣服沾湿了地板，一会儿上蹿下跳，一会儿左抓右挠，就是不得安生。
　　刘小云从不是不懂变通的人，没事犯得着自己找罪遭嘛，可就在这件事上梗上了，便是当真给他剥皮放天灯，那一句不爱就是硬挤在牙缝里不说。
　　
　　李千兰晚上回来的时候，再见到的刘小云已经没了人形，好像一天就瘦了二十斤，多活了二十年，两只眼珠子都快要脱出眼眶，整个人像个咽气的虾米蜷缩在角落，轻轻一碰就能碎。
　　可还未等李千兰问明白是怎么回事，那两人已经风风火火地冲出了客栈大门，哪里还有影子了。当然，刘小云是没那个力气自己疯出去了，全靠白雪拎着。
　　
　　当一位蹲□便露出腿缝和乳j沟的女人探手探脚地抱住他时，刘小云才真正相信了自己是在妓院。而那个始作俑者居然还能坐在窗棂上，悠哉游哉地喝着美人送到嘴边的小酒。而自己身上的女人已经开始在他身上乱蹭乱摸，刘小云气得磨牙，无奈此时的自己便等同于那砧板上的肉，只能任人宰割。
　　这个女魔头，疯婆娘，神经病，变态狂，为了打击报复，居然找个母奶牛强d奸我。
　　
　　“本宫可是帮你把花魁都点来伺候你了。”立在白雪身旁伺候的男奴仍然努力地靠啊靠，白雪忍耐不住，一掌将病弱西子小家碧玉的男孩拍到在地，小男奴残喘几口气，终于华丽昏厥。身旁没了毛手，白雪方才把目光继续投向眼前即将上演的活春宫，并对明显无力反抗的男主角说道：“怎么？还是不肯服输是吧？不过没关系，只要你和这个女人上了床，本宫也可以原谅你。”
　　刘小云懒得搭理她，翻翻白眼，索性傥荡舒展身体，任那个胸前扣了两个大西瓜的女人在自己身上忙乎，一个巴掌拍不响，老子就是不勃d起，看你们奈我何，哈哈。
　　
　　




☆、第9章 堕落

　　然而，刘小云实在太高估白雪的人性正常值了。
　　骑在刘小云腰上的妖精仍然嚷嚷着“来嘛来嘛”，厚重的高耸发髻里插满了沉甸甸的金坠银钿，一屁股压得刘小云咽了三口气晃过神，接下来是俩屁股、三屁股……
　　半柱香后，被喂了不知多少种类多少牌子多少斤春d药的刘小云开始了努力奋力却苍白无力的挣扎，他将空洞的双眼勉强对准了身上的那头奶牛，身体如同枝头上的秋后枯叶般瑟瑟颤抖，然后格外文雅地骂了句十分经典的“我d操d你姥姥”。
　　再然后，情场上百战百胜的花魁姑娘终于被刘小云的忠贞烈洁惹恼了。操d你姥姥的，老娘还没见过老娘骑不了的男人，刘小云一得瑟，花魁一着急，柳眉倒竖，周身散发出狼的侵略气息，硬生生掰开刘小云紧闭的双腿，撩起自己的裙子，把着那根儿对准穴d口就要吞老虎。
　　
　　说时迟那时快，血光坚硬中，刘小云最后拼命一搏，用头顶飞了花魁姑娘，撞到桌角的花魁姑娘留恋地看了刘小云最后一眼，胸前的巨j奶亦依依不舍地晃了晃，一切又重归宁静。
　　当然刘小云是不怎么能宁静了，毕竟他还没到释迦摩尼的境界，□对他而言是狗屁。
　　背对着房间里还保持着欣赏架势的白雪，刘小云侧过身在自己的下半身鸣起了战鼓。
　　是刘小云是太天真，还是太自负？白幽宫的春e药，实打实童叟无欺货真价实的春d药，他拒绝了为他舒缓欲d火的女人，妄想靠打手枪躲过此劫，除了死路一条还是死路一条。
　　
　　泄了几回了，刘小云的意识已不再允许他清楚这些？身体里还是源源不断地涌出欲j火，刺激着他的每一根紧绷的神经，生命在疯狂地燃烧，然后迅速地颓败，速度快到刘小云来不及再一次苦笑。刘小云觉得氧气似乎不够用了，无论他怎么使劲地索取还是不够他身体的需求。
　　神识渐渐恍惚，地板上传来由远及近有些慌张的脚步声。“得不到发泄，你会活活憋死。”
　　有人问他，声音尖尖的，像是不信。“为什么？我不明白，我妹妹的那个男人也是这样的吗？。”
　　“别想了，说不定……你只是嫉妒你自己的妹妹，才会导致……自己的心理现在这么病态灰败……”刘小云吊了吊眉梢，换口气继续说道：“疯婆娘，你想……要你和不相干的人共赴巫山……承欢云雨，你会不会恶心？”
　　刘小云支持不住了，合眼之前，只剩下白雪因为不甘心而扭曲愤怒的美颜，谁也摸不清这个绝对有实力睥睨天下的女人在那个时候想到了什么。
　　刘小云心里还在乐观地想着，哈哈，就这么死掉吗，虽然拥有了小雨不算白活一场？可是这么窝囊见不得人的死法，被春d药活活逼死，被夫子和同窗们知道一定笑话死。
　　你呢，小雨，你会笑话我吗？好想你哦……
　　觉得自己死到临头，刘小云脑子中蹦出陈雨哀婉抑郁的小脸，还是想再捏捏看，还是不是一样的嫩滑柔腻。
　　
　　次日，刘小云也不相信自己还能再醒过来，感谢老天他还奇迹般地活着。
　　睁开双眼，天还没有大亮，房间里面昏沉沉的，渗着黎明来临前的凉意。
　　地板上还死着三个晕着的人，没错是三个。不知被白雪拍晕还是拍死的小倌儿，妄想诱e奸自己的波霸花魁，还有……浑身不着片缕的白雪。刘小云困惑地抓了抓自己的脑袋，也许白雪有裸睡的习惯，而且还是当众裸睡，那……自己为啥也跟着她一起裸呢？
　　该不会是昨夜自己狂性大发，对冷艳迷人的白雪姐姐做了什么不好的事情？才以至于自己没有被燎原的情d欲之火给活活烧死，自己才能在第二天又能活蹦乱跳生龙活虎，嘿嘿。
　　
　　刘小云适时停止脑子里隐晦的无聊想象，他穿好衣物，盘膝坐起突然觉得自己的身体竟是从没有过的舒畅惬意，然后隐隐地，他感觉到了一股细微却力量强劲的气流不断从丹田而出，流向他的四肢百骸滋润他本该疲惫不堪的身体，而且他的思绪也前所未有的清晰明断。
　　这个残暴冷血的女人究竟对他做了什么？刘小云的目光摸索到眼前横陈的雪白胴d体，想起遇见她的这些日子来所见的行径，刘小云知道，白雪仅仅是想证明一点，爱情是廉价的。或许她是一个永远无法企及爱情的女人，可惜她本人却不知道她的证明历程是何等笨拙荒诞。
　　
　　但有一点是毋庸置疑的，白雪救了自己。
　　想到这里，刘小云的目光中多了一点怜惜，便为她扯来旁边的衣裳盖在她身上。
　　虽然刘小云尽量轻手轻脚，可本就浅眠着的白雪还是醒了过来。
　　“把衣服穿上吧，这时候最冷的。”刘小云把白雪的衣服递了过去。
　　白雪的神色有着浓浓的倦怠，气色亦是灰暗的。倒也不介意被人看了自己的身子，白雪当着刘小云的面兀自着衣绾发，只是一直面无表情、沉默不语。
　　
　　刘小云开口说：“疯婆娘，虽然我知道这一切都是你自作自受，但还是要谢谢你昨晚救了我。”
　　白雪的脸上浮现出无比鲜明的讽刺意味，冷笑道：“收回你的谢意吧，本宫不会叫你一个低贱的臭小子毁了清白，只是现在还不是时候，最后，本宫还是会杀了你的，在这之前你只需要服从本宫的命令。”看得出来，这并不是随口放出的狠话，带着坚定。
　　刘小云无所谓地耸耸肩，真是老无奈了，刚对她有点好感，那武断专横的白雪就又回来了。想到什么，便又开口问道：“对了，你是怎么救的我，我感觉我的身体好像……”
　　
　　内容被身后传来的呻吟打断，刘小云回头对上了波霸花魁的双眼，那双眼睛由迷惑到清明，再由清明到恍然大悟，最后由恍然大悟变成了勃然大怒。
　　随后，憋了一肚子火无处发泄的波霸花魁恶狠狠地朝刘小云冲来，随手操起身旁的椅子，目标正是刘小云的脑袋。“你这个不识好歹的家伙，竟敢如此对我，我究竟那里不好！”
　　情况紧急，一切都依照刘小云的自卫本能，一只手臂去挡抡下来的椅子，一只手探出欲想推开失去女人端庄风范的波霸花魁。
　　
　　好像听见白雪在自己的身后不徐不疾地喊了声“且慢”。可太迟了，刘小云不敢相信短短的一瞬间发生了什么。他那类似格挡的一推，竟将波霸花魁的身体震飞直至撞到身后的那堵白墙，然后随着身体缓缓的滑落，雪白的墙上鲜血的痕迹异常刺眼，波霸花魁的头偏向一边歪下来，眼睛还来不及合上，死不瞑目。
　　
　　“真是蠢货，本宫用一夜的时间为你打通任督二脉传你功力，你就迫不及待地想用那些不劳而获的功力给本宫惹点麻烦了，是不是？”白雪摇晃着站起身来，轻飘飘地说道。
　　从前都不相识的人，与她无冤无仇，即使是她的过错，但代价决不能是生命啊。刘小云站在原地，‘他杀人了’的事实让他惊慌失措，然而过多的则是让人窒息的自责和悔恨。
　　白雪目不转睛地观察着刘小云的一举一动，不禁再度鄙视，不就是杀个人便怕成那等模样，接着转念一想，白雪似是发现了更能吸引她的好玩的事情，嘴角衔着诡异的邪笑。
　　
　　与此同时，房间里再度响起了高音，只不过不再是波霸花魁的咆哮，而是小倌恐惧的尖叫。
　　白雪应声走了过去，抬手轻轻捂住了小倌儿张开的嘴巴，一指竖起在唇前示意他噤声，神色竟是温柔恬静的，宛如是在安慰一个不懂事的五岁稚童。
　　小倌儿被温柔的假象迷惑，安静下来，呆呆地望着清丽如水的白雪。
　　接着，白雪叫了声刘小云，成功将他的注意力引导至神情迷惘的小倌儿身上。再然后，随着一声短暂而痛苦的闷哼，便又是一具无力倒下的身体，他的整个头以一种超乎寻常的角度生生掰向身后，形成一种怪异的死亡姿态，展现在刘小云的眼前。他还记得，昨夜极力讨好白雪的清秀男孩，不过还是个没长大的孩子，和他相差无几的年纪，现在他死了。
　　
　　我要让你崩溃，让你堕落，让你心灰意冷，让你和我一同厌恶这世界，假使你的心胸不再存在良知和温情，假使你的血液寒冷得连阳光亦无法再度温暖，假使终有一天生存等同于行尸走肉苟活于世，在那个时候，你还能不能一如既往地说你爱他，你们所谓的爱情还不是不是无坚不摧的了。所以，从现在开始我要改变你，白雪没有再看一眼那个在她心血来潮下便被杀害的清秀小倌儿。
　　
　　刘小云的样子看上去有点呆傻，杵在那里，他终于知道陈雨当初为什么对白雪这伙人比如蛇蝎噤若寒蝉了，随后他想也不想地向白雪挥拳。
　　
　　                        
作者有话要说：感慨：人活着真难……




☆、第10章 通奸

作者有话要说：偶BT了，童鞋们慎入啊，
我在这个世上，最爱的就只剩下你们了……
                        
　　“呵呵，本宫记得你还有个可爱的小妹妹跟在身边的，是不是？”狡黠的双眼里闪烁着威胁，白雪再次成功看到刘小云被完全激怒的样子，随后得意地笑了。轻而易举地避开攻击，抬手点了刘小云的昏睡穴，便将人夹在腋下，大摇大摆地从花楼走出，向客栈走去。 
　　
　　同一天里的第二次转醒，是被一盆凉水泼醒的，除了白雪，刘小云不做第二人选。
　　所见熟悉的环境告诉刘小云他已经回到了客栈，而且还是自己的房间。
　　仍有些虚弱和萎靡地转头寻找其他人，白雪坐在远处的椅子上，冷傲的眉眼间是戏谑和挑衅。所幸他所担心的李千兰安然无事，正跪在床边拉着他的手，神色憔悴满是担忧，尔后哑着嗓音问道：“刘大哥，你还好吗？你都吓死我了，我为你担心了整整一个晚上。”
　　“你快跑，千兰妹子。”这就是刘小云醒来后对李千兰所说的第一句话。
　　李千兰不明就里，“刘大哥你怎么了，我知道都是我不好和你赌气，你别和我生气了好吗？”
　　
　　白雪呵呵笑着，皮笑肉不笑，慢腾腾地似是吊人胃口般地起身，一步一步朝床边施施然走来，故意放慢速度好让刘小云深切地感受这种恐惧。身后还亦步亦趋地跟着一个形容猥琐阴险的中年男子。
　　刘小云第一反应便是翻身下床，将浑然不知危险就在身边的李千兰护在自己的身后，与白雪对峙。“你这个杀人狂，有什么就冲我来，不要连及其他无辜的人。”然后又低声对身后的李千兰快速嘱咐道：“千兰妹子，等会逮到机会就赶快逃离这里，最好离这里越远越好，听到没有。”
　　
　　李千兰虽然不明白发生了什么，但照当前两人的架势上看也不像是开玩笑，便听话地点头。
　　“怎么，小子？我是杀人狂魔，你就不是吗？你不也和我一样，杀了天香楼的花魁？”白雪话音刚落，人已踱至刘小云二人跟前。她身后的淫j秽男子开始摩拳擦掌，干巴巴地奸笑。
　　“不，不不！”刘小云回忆起波霸花魁死不瞑目的惨状，不禁浑身打了个哆嗦，惊人的事实仍不遗余力地刺激着刘小云的神经。“我不是故意的，我不想杀她，所以，所以……我没错，她不该攻击我，对对，是她的错，如果她不攻击我，我也不会错手杀了她……”
　　白雪换了身白衣男装，更加英气飒爽，手中的折扇掩住樱红的口唇，闻言笑了，但这次倒是有三分真意的。回道：“所以，那就是那个贱女人罪有应得，是她该死了咯？”
　　刘小云神经质地点了点头，“对，没错，就是那个贱人该死。”顺着白雪的心意说完这句话，刘小云便马上意识到自己刚才说了什么天理不容的混账话，习惯性地蹲下来抱住自己的脑袋，又呆呆地嗫嚅道：“不，我想的不是那样的，怎么可以随便杀掉一个人，她做了什么错事……”
　　
　　白雪满意地看到刘小云倍受打击而精神混乱，随后蹲□与刘小云平行，按住刘小云微微颤抖的肩膀，蛊惑道：“好孩子，我知道你是无辜的……其实你和我一样是这世间的一具活尸……你看，一具尸体，他还不能做什么坏事呢？小云……”
　　刘小云的神情逐渐安定了下来，安静地重复白雪的话，“做坏事，做坏事……”。
　　白雪捂住自己的胸口，那里已经气血翻涌，自己正是练功的重要关头，昨夜又为帮刘小云压制猛烈的药性将自己的大半功力都渡过给他，帮他打通周身经脉，现在又强行调动功力施展天魔之音，对刘小云进行蛊惑暗示，若不是白雪的意志异常地坚强，恐怕早已吃不消了。
　　李千兰这时才意识到危险的存在，慌张失措地向房门冲去。却被白雪身后的淫邪男子拦住了去路。“哎呦，小美人你这是要去哪里啊？”中年男子说着，便栖身上前欲想抱住李千兰。
　　“千兰，你―”刘小云恍惚意识到自己应该去救她，却晚了一步被白雪点住穴道，立在原地动弹不得。因天魔之音的影响，刘小云的大脑仍旧一片混沌，对眼前上演的惨剧无动于衷。但刘小云知道，这定是白雪的另一个阴谋，找来这么一个不堪的禽j兽对千兰施j暴……
　　
　　“啊――”被陌生的男人抱住，李千兰立即发出惊恐的尖叫，并且开始豁出命地挣扎。
　　可惜年纪年仅十三的李千兰根本不是一个正处于兴奋中成年男人的对手，只能任由他将自己拖回房中，压在了地板上放肆施j虐。“嘿嘿嘿，小美人儿，乖乖地躺好咯，大哥哥马上就来疼爱你，等会包你舒服得升天……操，果然是个雏儿，还嫩灵灵的……”
　　
　　“你要干什么？放开我，你这个狗娘生的！”李千兰红着眼睛怒骂到，她的衣服被撕成了碎片。……河蟹……
　　男人听到李千兰的叫声似乎更加兴奋，眼中浮现出疯狂，……河蟹……
　　
　　李千兰的身子如同涸辙之鲋一般无助地颤抖痉挛，她无力反抗，便只能恨恨地咒骂道：“我诅咒你不得好死，子孙世代为你所累，男的为奴，女的为娼，即使死后也不得超生，永生永世做肮脏的畜生，哈哈……”李千兰凄厉地又笑又哭，神情疯癫。
　　满面狰狞的中年男子恶狠狠地抽了李千兰几个巴掌，更加变着法儿地折磨李千兰。
　　……河蟹……
　　
　　男人站了起来，拎着李千兰的腿形成倒立的姿势。
　　李千兰不再说话也停止凄厉的哭叫，眼角下被泪水打湿的两颗暗红泪痣闪烁着异样妖异的光泽，闭紧双眼，默默承受着屈辱的一切，仿佛她的灵魂已经脱离了肉体，进入了半死状态。
　　
　　“你看到了吗？你那贴心的好妹妹被人欺负了呢？啧啧……说不准以后都不能再伺候男人了，她应该会搞到残废，你说，她这么单纯的女孩子会不会在事后羞愤地自杀？”
　　“你在想什么？想帮她吗？还是……你也想跟她玩玩？毕竟，男人都是用下j半身思考的。”
　　“你还在犹豫吗？觉得有这样亵渎的想法很对不起陈雨和李千兰？那你可真是个蠢货。”
　　“人生短短半百年，何不放任自己好好享受快乐，若人人都过的如同苦行僧似的，这个花花世界还有什么好留恋的。就像现在这样，去占有她，在她的身体里发泄你的欲j望。”
　　“去吧，去吧，去做你想做的坏事，这样你才会快乐，去吧……”
　　
　　天魔之音，白雪的声音萦绕在刘小云的耳边，反反复复，断断续续，隐隐约约，混乱的声音叫刘小云不得安生，他觉得另一个自己已经控制了他的身体，甚至在侵袭他的思维，而他的思想又是无比清晰的，他知道自己现在在那里、什么时间、发生了什么事，更知道自己在做什么。
　　只不过……只不过什么，只不过是刘小云的魔性被唤醒，其他的，刘小云不还是刘小云。他堕落了，白雪是为他提供诱惑的魔鬼，他是掉进陷阱的笨蛋。
　　
　　刘小云如同被人操控的木偶，不知什么时候白雪已经为他解开了穴道，他缓缓向交j媾的两人走去，藏在心底隐晦的欲j望之种被外来的诱惑之水滋润，肆意滋生，在他的身体里泛滥，去做坏事吧，只有做自己想要做的坏事才会得到快乐……
　　然后，欲j望得到满足的男人给他让出了位置。
　　然后，他压住李千兰青涩的伤痕斑驳的身体。
　　再然后，男人猥琐淫邪的表情出现在他的脸上，放j荡无耻地赤身裸体，在人前行那淫j秽虚欢之事，甚至丧尽天良地侮辱自己的妹妹，一个十三岁身体还没有发育完全的小女孩。
　　
　　因为压在身上的气味和声音都变了，李千兰勉强睁开双眼，发现了刘小云，发现了刘小云的阳?具在她的身体里冲刺，她诧异着，迷惑着，她不明白，她懵懂爱恋的大哥哥怎么就变成了强?暴自己的禽j兽、强盗了呢。
　　方才被男人那样折磨凌j辱的李千兰没有绝望过，可是身上的人变成了刘小云，即使李千兰干哑的嗓子已经不允许她在喊叫，可那胸中的怨恨绝望还是化成了带血的嘶叫迸发出来，冲天的怨气化作一把带毒的利剑直插人心，她是真的绝望了。
　　
　　




☆、第11章 疯癫

　　阳光苍白花斑，房间里满是洋洋洒洒，干净的和不干净的。
　　我本有情义薄天，本望有谊永不变。无可奈何情谊沦，意欲何往不由人。 
　　来世同乐再定期，此间无望化尘泥。 世间空落千千戏。 
　　
　　这噩梦一样荒唐的事情如何结尾，也许它会成为一些人一辈子的噩梦？
　　是吗……
　　李千兰衣不遮体，她身心俱死，跌跌撞撞地冲出房间，外面窥伺的人发出嘲笑和讥讽。
　　然后……
　　外面窥伺人发出的嘲笑还没停止，男人去捡白雪事前许诺好现在扔在了地上的银两，
　　再然后……
　　刘小云把椅子砸在男人的头上，疯魔的刘小云似乎还没来得及走开，他渴望血液，
　　之后……
　　一下两下便就白红四溅，死了一个人，一个和自己一起做下同样罪孽的人，
　　永远记得……
　　白的脑浆红的鲜血汇成汩汩，即使他也做了同样可恨的事自己的脑袋却还好好的，
　　
　　再也忘不掉李千兰狠绝而凄惨的双眼，面相学说长了泪痣的女人命运多舛，
　　莫大的侮辱和伤害会让心地纯良的女孩去寻死，刘小云却妄想撕碎白雪的笑容，
　　白雪在笑，于是刘小云转身撞墙，他罪不可恕，安生死亡是他良知的惩罚。
　　混乱了，一切开始混乱，他的精神、行动、想法……
　　
　　然而，他孽障太深，安生死亡不足以抵消他的罪过。
　　他被罚做恶梦，可是恶犬怎么可以和少年媾合，你看你看，少年的身体被折磨得几近破碎。
　　少年叫着他，哥啊，哥啊，你来救我啊，你在看什么啊，不，你杀了我吧，恶魔。
　　天底下怎么会有这样的坏人，和他一起从家里逃出来就是给这些坏人作践的吗？
　　这噩梦一样荒唐的事情如何结尾，也许它会成为一些人一辈子的噩梦？
　　相似的事情再度发生，换了故事的主角。
　　
　　客栈里他的房间，他在这里逗留了太久以至于每每打量这里都会产熟悉的感觉。
　　刘小云双眼无神，只是微弱的聚集力，若有似无地睁开不睁开，头上是绷带。
　　安静立身一旁的卢先姑的目光被少年鲜血浸染的身体吸引，却努力面无表情，手指头颤抖。
　　刘小云鼻下还有迷幻神智的香味，明明是好闻的味道却不善良地弄瞎了他的眼睛。
　　体形庞大的恶犬用沾满粘液的獠牙扎进少年的肩膀，恶犬居然也会亵渎那安静的少年。
　　刘小云眼睛好疼好疼，太多的眼泪堵在眼睛后面齐心协力策划挤爆他的双眼。 
　　安静的少年匍匐在恶犬的体下摇来摇去痛苦又痛苦，死去的目光哀悼逝去的爱情。
　　刘小云记得从前生活在小村庄的生活，呆滞而痴傻地对少年笑了，少年又哭。
　　白雪拨开小瓶的木塞，辛辣刺鼻的味道涌进刘小云的鼻腔和脑子，神识归笼。
　　刘小云怎么能眼睁睁地看着陈雨被低贱的恶犬欺辱，这是一群疯子变态。
　　
　　该怎么形容这种悲鸣，刘小云才找回失去的力量，便扑上去生生拧断那生灵的脖子，然后残忍地徒手剥皮，捏爆所有内脏，将它一点一点碾成肉泥，最后用沾满鲜血的双手抱住自己的头跪在陈雨跟前，再也起不来了，连同心都颤抖的悲鸣，他真是畜生。
　　迷魂药迷瞎了他的眼睛，藏起了他的良知，让他坐观陈雨的灭顶灾难。
　　陈雨被白雪和卢先姑殴打施虐的时候，一旁他看着。
　　陈雨被人剥掉衣服蹂躏的时候，一旁他看着。
　　陈雨被发狂的野狗进入亵玩而挣扎求救时，一旁他看着。
　　陈雨流着泪叫他哥啊哥啊你来救我的时候，一旁他看着。
　　后来陈雨心如死灰放弃希望的时候，一旁他对他笑了。
　　混乱了，一切都混乱了，他的精神、行动、想法……
　　
　　刘小云哭的样子丑极了，鼻涕和眼泪横遍了他整张扭曲的脸孔，他叫不出声音可脸色却涨得通红，太多的歉意如鲠在喉，逼出了一行又一行的眼泪。
　　“哥……”一只瘦弱的不成样子的手轻轻抚上刘小云的头颅，用沉迷的柔软调子，轻唤他。好熟悉又好陌生的感觉，懒散地漫上刘小云的头顶。
　　似乎已经记不清多少个阳光灿烂的午后，大榕树下的少年就是这样轻轻的触摸他，和煦的清风呢喃在耳边，一直直到他迷糊着睡去。
　　他仍旧跪在陈雨的头顶，以一种卑贱忏悔的姿态，言不由衷。
　　那时的他们，很遥远的那时的他们，该是多么快乐啊。
　　陈雨的眼睛很红，却没有眼泪，他催着力气抬手，温柔地将刘小云脸上的泪擦了又擦。
　　人真正绝望的时候，便不再相信眼泪了，陈雨便是如此。
　　
　　“哥，对不起……我把自己弄脏了，我都不能再陪着你，也不能让你把我养成大胖子了……”陈雨收紧了嘴角，抽搐般地笑了笑，模样不美微微有些甚人。“所以，让我来赎罪……好不好？”
　　“不不，不……赎罪的人该是我，我没有意识，我那时候什么也不知道，我的眼睛瞎了似的，不可以离开我，呜呜呜……”预感到什么，刘小云伏在陈雨的耳边，孩子似的哭泣，尔后又厉声喃喃道，声音残忍而决绝。“答应我，小雨，即使我不在你的身边也要好好地活下去，答应我啊。”
　　陈雨不晓得刘小云在打什么主意，可习惯了依从这人，便缓缓点头，抿紧嘴唇。
　　
　　刘小云小心翼翼地捧着陈雨布满血污的小脸，细细地端详着，像是在审视一件宝贝的易碎品。然后像是在举行什么重要的仪式一般，像个膜拜者吻遍了陈雨脸上的每一处地方。然后细细嘱咐着生活中的每一件小情小事，叮咛着每一件如果他不在身边不能帮他做的小情小事。
　　明知总有一天，所有的悲欢都将离我而去，我仍然在竭力寻找品读着，那些美丽的纠缠着的值得为他活一次的记忆……
　　流血的创口总有复原的期盼，而心中那永不肯复原的，是不流血的创伤。
　　多情应笑我，千年来早生的岂止是华发，记忆已撒下天罗地网，无法逃离的是你的忧伤，和我的痛苦。
　　
　　“白前辈，我们是不是可以找个地方好好谈谈？我有很多话想说，拜托您……”刘小云下定决心，放开陈雨，站了起来，神色冷静得令人吃惊，然后漠然而谦卑地乞求道。
　　说不清白雪的脸上那是什么表情。吃惊？愤怒？悲恸？偏执？疯狂？好像是，又好像都不是。只是，一旁的卢先姑已经先去查看陈雨的伤势了，麻木的眼神中多了一点羡慕，或者嫉妒。“本宫不明白……可以，走吧……”
　　白雪略显慌乱的身影已经闪出了房间，刘小云欲想迈开的脚却被一只手及时抓住。
　　
　　陈雨在卢先姑的搀扶下，缓缓地坐起身来。
　　刘小云蹲□来，与他对视。
　　陈雨解下挂在颈子上的平安铃，轻微的颤抖便会发出轻灵悦耳的叮当，然后挂在了刘小云的颈上，喃喃般在刘小云的耳边说了一句：“我等你回来……”
　　刘小云被这一句轻吐的五个字压得无从遁形，瞬间击碎他伪装出来的所有镇定。然后，紧紧的又紧紧地抱住那个人，那个让他挂在心尖儿上，让他心疼的人，最后一次倾心相拥。
　　竭尽生命中的全数忍耐，将那句对不起深深地钉在心底……
　　若上苍允许我们再一次相见，那么让羊齿的叶子再绿，让院中的藤椅再摇，
　　那时什么都还不曾发生，什么都还没有征兆，
　　遥远的清晨是一张着墨不多的山明水秀，
　　你从灰蒙拥挤的人群中挤出，投以我羞怯的微笑，
　　若我早知道就此无法将你忘记，我将不再大意，
　　把那个初识的芬芳画面，深刻地刻在灵魂深处，
　　每一划刻痕我都将珍惜，若我早知道就此终生都无法忘记。
　　
　　白雪似乎在沉思，垂下半分她那骄傲的螓首，负手走在前面。
　　刘小云跟着她漫无目的地走，走出了城区，荒草丛林渐渐丛密了起来，空气微凉但清新，似是根本不担心这样胡乱走下去，还能不能够找回原路。相对白雪满面的凝重，刘小云是释然的。
　　两个人一前一后地走上一条上山的石阶小路，恐怕已是年代久远，石阶已被磨得光滑，地上堆积了厚厚一层的落叶枯枝，每一步踏下去都会发出破碎声响，宛如生命的讴歌，平静而凄美。
　　
　　不知不觉的，眼前便是山顶了。
　　“你想说什么？”白雪突然站定，幽幽问道。
　　“有一个不情之请。”刘小云淡淡回道。“希望前辈您能成全。”
　　白雪禁不住嗤笑，难道他还不明白他眼前的这个女人是什么身份，一个绝对有能力把世界踩在脚下的女人，竟然还敢对她提出要求。
　　刘小云虽自诩顽劣至极，胸中从来对善恶之分也并非明确，但此刻他已真切地体会到，这世上是没有善恶的，只有强弱，成王败寇，这就是白雪这些天来所作所为给予刘小云最大的收获。
　　
　　见白雪并未多言，只是脸上又浮现出那几乎成为习惯的嘲讽的笑意。即使白雪人长得再美，任是何人看到了那种表情，也不禁淡化那份喜爱转而厌恶。刘小云颇为无奈地摇了摇头。
　　
　　                        
作者有话要说：亲们，这一篇真的文如其名，被我用一种疯癫跳跃的手法写了出来，整个的气氛也是疯狂而混乱的。
嘿嘿（挠头），我挺喜欢这篇的（都快要屎人了，还喜欢，抽你― ―）就是不知道大家能不能喜欢，或者压根搞不清楚状况的，就请尽情地抽打我吧。
傻笑，伸手，能不能给花花，这是今天的第三更~~~~




☆、第12章 殉情

　　于是，刘小云兀自低声言道：“我知道，您看不起我们这种人，您做了这么多，诱导我让我强?奸了千兰，让我成为一个杀人犯，让我这了那么多肮脏卑鄙的事情，您费了这么大力气，也无非就是不想看见我和小雨能有个好下场。
　　“但是……我真的不能看着小雨遭遇苦难而自己却什么也不做，我知道您还不是不明白，人怎么会有这么执着傻气的感情，您不明白单独一个个体的人怎么想要和另一个人融合。”刘小云顿了一下，垂在身体两侧的双拳再度握紧了一些。
　　“我想让小雨活，但是您不想。想来想去，那就只能有一个折中的办法，那就是……换我死，让小雨活下去，这样，我便背叛了对小雨的承诺，小雨也定然会怨恨我一辈子……
　　“你看，这样您的目的不就达到了，我在您的指引下抛弃了陈雨，而您也能再次证明，爱情是廉价的、不可靠的。”
　　
　　白雪真的愤怒了，即使按照刘小云的计划，她的目的就达到了，但是她还是不能甘心，不甘心。
　　“好啊，好一个敢作敢为的英雄，好一个无私大爱的痴心汉，你打算用自己的命换陈雨的命，是吗？”白雪几乎咬牙切齿地开口。“难道你没有看到吗？你那个小雨和一只不知从哪里捡来的野狗媾合交欢？他污秽不堪，你还能接受他，还要他？甚至为他舍弃性命？”
　　“是啊，我还是舍不得他。”刘小云淡然回道，眼见白雪的癫狂姿态，幽深的黑色瞳孔里漫上冰冷的笑意。他是在嘲笑白雪。
　　
　　于是，白雪彻底激怒，修养气质都不要了，歇斯底里地吼道：“本宫不甘心，为什么，为什么本宫还是无法驳倒你们那可笑的爱情？本宫做了这么多，又究竟是为了什么？人与人之间的感情是什么？你们的感情为什么本宫却感受不到？我五岁言诗，六岁能文，我八岁便背会了所有门派的至高内功心法，九岁……我……”白雪跌坐在地，她的眼前又浮现出妹妹坚定而幸福的笑容。
　　“我，我的胸中一片冰凉，我的眼前毫无希望，我的生活空洞乏味，为什么？刘小云，你告诉我这是为什么？”白雪，坚强如斯，此时的她看上去却如同一滩烂泥。
　　“因为，根本就不会有人爱上你……”刘小云怜悯地望向濒临崩溃的白雪，泰然回道：“像您这么残忍自私的女人，永远都不会有人爱上你，我永远都不会忘记，是你毁了善良可爱的千兰，也是你拆散了我和小雨，更是你，今日将我活活逼死……”
　　
　　“不……”这是白雪的嘶叫，素白的身体飞速越前，可惜还是太晚了。
　　悬崖边上，俊朗少年仿佛又回到了生活在从前村庄的时光，他唇边的笑容是那样的温柔。他张开了双臂，宛如欲飞的鹰雏，无悔地下坠。
　　
　　小雨，对不起，我怕是回不来了，从今以后，你要好好的……
　　白雪趴在崖边，亲眼见证着刘小云的死亡。
　　年轻的生命就这样，在穿过层叠的云层后，粉身碎骨，陨落了。
　　
　　白雪在完全天黑的时候，才去与卢先姑会和，她几乎将整个崖底翻过来，可是什么也没有，连刘小云的一截手指头都找不到，他是真的摔成了齑粉，灰飞烟灭了。
　　回来时的白雪有些狼狈，还有她眼中极为少见的疲惫和落寞。
　　她问了卢先姑一个极为奇怪的问题：“你爱我吗？这世上有爱我的人吗？”
　　卢先姑垂下谦卑的头颅，沉默回道：“宫主，白幽宫人禁止产生情爱。”
　　白雪突然嗤笑，感谢卢先姑给了她一个这般嘲讽的回答。抬手，一阵轻飘的紫色渺烟便从云袖中飘出。然后，便是卢先姑痛苦地蜷缩在地，如同一条毫无尊严的蛆虫般打滚、扭动，冷汗很快浸透了地下的泥土。白雪见有人陪她一起痛苦，脸上才稍稍露出了快意满足的表情。
　　
　　白雪的目光立即投向了另一个角落，在一群年幼的孩子中找到了一张愁苦的小脸。被她 盯住的陈雨不禁浑身打着噤，心下不停祈祷着天上的神灵能够保佑他和刘小云能够逃离魔掌。
　　可是那越行越近的脚步声却让他恐慌得无法呼吸，不光是只有他害怕，和他在一起的孩子们都在害怕，害怕这么一个随心所欲伤人害人的残暴魔鬼，卢先姑不就是最好的证明。
　　
　　见到那些尚且天真无邪的孩子们对她比如蛇蝎，刘小云临终的那句“因为，根本就不会有人爱上你……像您这么残忍自私的女人，永远都不会有人爱上你，我永远都不会忘记，是你毁了善良可爱的千兰，也是你拆散了我和小雨，更是你，今日将我活活逼死。”回响在耳边，白雪的心绞痛着，她从来没有败得这么惨过，山顶上那个的狼狈、不堪一击的白雪几乎叫她认不出来那就是她自己。
　　白雪稍缓的心情便更加暴躁愤恨。不，不，白雪要颠覆刘小云说出的话，她要让他后悔，给他更残忍、更无情的报复。不同于阴狠的心境，白雪的脸色变得异常柔和。
　　
　　这么想着，白雪勉强在脸上堆起了陌生温柔神色，可她就是个天才演员，脱俗清媚的容貌再加上温柔和煦的笑容，相信没有男人能够逃出白雪的陷阱。更何况是这些心思单纯的孩子们。
　　白雪抬手抚了抚陈雨脸颊上的睡痕，轻声问道：“真对不起，你刚刚睡觉了？是我把你吵醒了？”真是蠢货，刘小云为了保你一命，为你跳崖殉情，而你这个蠢货居然还能睡得着。
　　陈雨受宠若惊地低下了头，不习惯突然变了一个人似的白雪，羞赧的笑了笑，又惧怕她对他做过的那些侮辱的事，于是低声恭敬地回道：“嗯，这些天实在太倦了，所以就睡了一会儿……嗯，那个，他，我哥没有跟您一起回来吗？”
　　
　　闻言，白雪的双眸突然黯然无光，神情压抑忧伤，甚至还微红了眼眶，不见半点的虚假伪装。半分的温柔，半分的怜悯。“小雨，我一直都知道，你是一个坚强的孩子。”
　　“没关系，宫主您直接说就好了。”陈雨点了点头，听话柔顺的样子格外地招人喜爱。
　　“唉……”白雪低着头，像是不忍见到陈雨知道真相后的绝望模样，“他在找你的这段时间里，认识了一个本地的富家小姐，叫李千兰。这个李千兰很会讨男人欢心，刘小云也禁受不住诱惑，早就和这个女人暗度陈仓。他刚才叫我出去，就是拜托我今后好好照顾你，他还叫我和你说句对不起，而他……这时候恐怕早就走远了吧……”
　　
　　“不可能的，还请宫主不要开小雨的玩笑了。”陈雨还在微笑，脸色白得像纸，声音里藏着细微的颤抖和哽咽。其实，从刘小云一开始和白雪出去，陈雨的心里就一种有不好的预感，只是，无论怎么也没想到会是这种结果……
　　白雪慈悲地拍了拍陈雨的肩膀，然后将颤抖着的陈雨抱进了自己的怀里，像是呵护自己的孩子。“小雨，你是好孩子，从今以后，就把那个人忘了吧……”
　　“不不，我说过要等他回来的，我要等他回来，我不能离开这里，不然他回来了却找不到我怎么办？呜呜……我不信，我不信，他就这么一走了之，他是那麽好的一个人……”说着说着，陈雨便伏在白雪的怀里不可抑止地痛苦起来，道出了心底最深处的血泪。“他还是嫌弃我了，他什么都看到了，他嫌我脏了……”
　　挨在陈雨旁边的一个孩子，看见突然变得温柔善良的白雪，在陈雨大哭后，露出了胜利的笑容，再度变回了那个阴险残暴的女侩子手，并且她的笑容是那麽满足而丑陋，宛如某种不为人知的贪欲得到了甘霖，为一层浓厚的腐败的晦气笼罩，狰狞得宛如地狱中缓缓爬出的修罗恶鬼。
　　
　　一个月后，这一批最新采购的材料终于被押送回白幽宫，其中便包括一个叫陈雨的少年。
　　这已经是陈雨被囚禁在这个地方的第三天，多年后为武林带来一场腥风血雨的传奇人物便出生于此，这个命运多舛的少年也终将从这里开始，走上了这条堕落成魔的不归路。
　　
　　白幽宫潜伏西方海洋的一隅岛国作为权利核心和总指挥部，白幽宫藏身隐秘、宫人出入都颁发了严格的法令律条，在这里，白幽宫主便是这里至高无上的权力象征，她掌握着这里每一个人的生死大权。世人知道白幽宫是靠贩卖毒药以及其他珍贵草药，维持偌大一个掺杂了权利性质组织的经济，然而总部的占地面积却极为广大，甚至奢侈铺张，除了为白幽宫人建设奢靡华丽的宫殿以白幽宫人享乐欢畅之外，更重要的是为了白幽宫最为隐讳敏感的毒人工厂提供基础条件，一个活炼生人的人间地狱。
　　
　　                        
作者有话要说：接下来，连串的悲剧就发生了――
哇咔咔，我在两天三夜之内发完了3万7千的稿子。然后，又不知死活地申请了榜单。再然后，筒子们做好心理准备看下面几章吧，我已经做好被抽打的准备了……（透漏：偶在写下面几章时也很难过，真够呛的― ―）……




☆、第13章 毒人（一）

作者有话要说：十分十分重要的提示：
伦家为了写以下《毒人》几章，特意熬夜看了几部恐怖片，写得效果很到位――很邪恶，很BT，很血腥。主角为了蜕变，需要这些阴暗的描写，完全出于描写真实的要求，后面会慢慢恢复光明滴，亲们相信偶……
心脏以及胃不好的童鞋，慎入。然后，保护好自己的神经（灰常担忧啊）……
如果确保自己可以接受的童鞋，进了可就不能再后悔了哦，偶真的不希望再出现打击偶写文的留评了。
（撒花，退场咩哈哈）
                        
　　一个巨大的、建设考究精密的神秘工厂，隐身在白幽宫流光异彩的华美下的血色真相。无辜的生命在这里接受变异和死亡的洗练，无数的冤魂厉鬼被桎梏于此日夜悲鸣嘶叫，人性遭受无理的践踏逐渐被魔性取代。岛上最多的就是疯子和各色怪物，白幽宫延边的海域已被森森白骨填满，海水被染成了血色散发着晦气，漫天的阴绝死败将整个白幽宫笼罩，宛如一座空有浮华的死城。
　　
　　三天前，陈雨和同来的人被关押进一间狭小阴潮的铁笼牢房内，在他们旁边还有很多类似的笼子，笼子里面也都是和他们一般年纪的少年少女。一个又一个的铁笼子，林立在这片不见天光的场地之上，宛如出自某个大家之手的游乐场，因为某种崇高的爱好把他们这些圈养起来的人视为心爱的宠物，肆意摆弄、玩耍、戏弄，或者屠宰，却又让他们的处境猪狗不如。
　　
　　半大的孩子们观察到那些其他个笼子里的景况，死人、半死人、人、怪物、横陈的尸体、肢解的尸体，然后孩子们捂住嘴巴低声哭泣，一个个颤抖的孱弱身躯，在命运组成的巨网面前委实苍白无力。
　　
　　紧接着，相同的命运又降临在他们的身上。
　　十几个金童玉女端着药碗从丑态丛生的怪物之间缓缓走出，却浑然未觉耳边那些痛苦得变了质地的嘶叫，他们得体文雅的装扮与这里的惨剧格格不入，细看两者又是紧密相连。
　　他们打开笼子的大锁，喂这里的每一个人喝下他们碗中氤氲着芬芳的透明药汁，谁会知道那美妙的液汁便是邪恶的百毒之源，却清澈甘甜如同琼浆雨露。
　　然后那些着精致温雅的人们不温不火地重新关好牢门，再迈着优雅步伐，嬉笑着离开。可他们明明是堕落的恶魔，却披着华美圣洁的人皮，他们便是在这里生产出来的合格产品。
　　
　　在那些人走后的半个时辰，剧烈而恐怖的变化在这些孩子们的体内发生了。
　　这些烈性的百毒之源要在人体扎根，毒素以侵占的方式与人体融合，想要脱离失败阴影的唯一办法就是，忍。
　　被那些毒汁流走过的地方升起了地狱传召的号角，肌肉被看不见的手撕扯、骨头被万千的蚂蚁嗜咬、脆弱的神经被熊熊烈火炙烤摧残，这是一场异样残酷的改造。
　　
　　半个时辰过后，有人因痛苦生生将眼珠瞪出了眼眶，粘连在他的鼻梁两侧，随着晃动而左右摇摆，那人发出恐惧的悲鸣，再然后便发了神经将自己那两只涨得通体圆滚的血球从眼眶里连根拔除，放在口中咀嚼，暴裂出来的棕黄色肉汁迸溅出来顺着嘴角蜿蜒而下，随后，他的脑袋伸进铁栅栏之间，自行加力在栅栏之间捻碎自己的脑袋，这是毙命的第一个人。
　　
　　一个时辰之后，其中一个一直叫着“好痒好痒”的小女孩也迎来的同样惨死的命运，她的手指不知何时变成了鳞质的五根利刃，她还蜷缩在姐姐的怀里，终于忍不住伸出了手，尖锐的指甲穿透了腿上的厚重皮肤，她还在喊着“好痒好痒我的骨头好痒”，指甲在腿骨上来回摩擦的声音传了出来，她的腿被自己掏出了巨大的血洞，而自己的手还在其中不停地搅动，那声音并没有维持多久，女孩停止了一切活动，变异的手从腿上垂下，粘在手上面的骨头碎渣噼里啪啦地掉在地上。这是第二个。
　　
　　第三个是怎么死的？陈雨还记得，那人生生把喉咙喊断，窒息而死。
　　第四个？他发了疯把自己的手指和脚趾都咬断，然后又去咬别人的手指和脚趾，被攻击的那个人还有神智，而且那个人对生命的执念很深，然后，他杀了他，趁自己处在旁人看不清楚的盲区，掏出藏在怀里的匕首，捅进、拔出一气呵成。
　　好了，陈雨自嘲地笑笑，原来杀人就是这种感觉，他的身体深处腾升一股诡异的快感。
　　
　　三天后，这个笼子也和其他笼子一样，满是死人、半死人、人、怪物、横陈的尸体、肢解的尸体，人数从一开始的三十七锐减为九，这代表这九个人已经具备炼制毒人的体质条件，各样姿态的人间悲剧齐聚一处，操场上曝晒着各色人尸，腐气丛生，一阵风袭便是腥血四起。
　　
　　角落里，蜷缩的少年仍旧完好，可能是一直有新旧不断的鲜血溅上去，铁栅栏生了一层一层的黑色锈斑，极其肮脏腌H。陈雨盯着那栅栏，胃里一阵翻江倒海，可是什么也吐不出来。然后，血色浸染的眼皮抬起，他看见刘小云的幻象坐在牢中央堆积的尸体上面，哈哈大笑着嘲讽他：“你个笨蛋，你个笨蛋，你是个笨蛋，你去死吧，哈哈哈……”
　　然后陈雨微笑顶嘴道：“呵呵，我不是笨蛋，你才是……我还不能死，我要等你回来……”
　　“你是笨蛋，你是笨蛋，你快去死，去死！！”
　　“我不是我不是，我不要死，我要活着等你回来，等你原谅我，我要和你在一起……”
　　
　　“吱呀”一声，三天后牢门再度被打开，这九个人却感觉在这里度过了三千年不止。
　　来者寡言，清点了一下人数，然后从怀中掏出名册记录下这一次的出产率是多少。随后，又从袖子里拽出一条天青色的丝绸手帕，一个手指一个手指地细细擦拭，动作轻缓优雅。
　　陈雨直勾勾地盯着他擦手指，想到第一天因为把手插j进自己大腿搔痒而惨死的小女孩。
　　来者足足用了十分钟擦他的手指，等他把天青色手绢重新整齐地放回袖子后，才从那抿得紧紧的唇缝中吐出冷淡的一句：跟我来。
　　
　　炼制毒人总体上要经过多过程，千锤百炼不停巩固身上的毒源，而头三天迫使人体与百毒之源融合也仅仅是个热身。
　　九个苟延残喘的孩子们跟在沉默男人的身后，离开庞大的笼子群。体系繁复的毒人工厂让他们本就迟钝了的头脑更加晕头转向。
　　他们走到一个厂房跟前，沉默男人上前与守在门前的艳丽女人交涉，两人将数据核实再三后，沉默的男人行礼而去，再之后，九个人被这个艳丽女人接手。
　　同行的九人中有人开口问道：“抱歉，您能告诉我这里面是什么吗？”
　　女人脸上端庄可爱的笑容凝滞了一下，扬手便给了那人一巴掌，她的指甲蓄得很长、闪耀着奇异的紫色光泽，那人的脸上划出五道血沟，女人的声音变得阴狠至极：“你觉得我会告诉你？”
　　
　　再然后，九个人被毫不留情地推进了第一个厂房。
　　厂房里面的温度很怡人，阳光似乎也灿烂了起来，空气里浮动着恬淡的香气。花树连绵，淙淙溪水从花树林间姗姗而来，他们仿佛进入了另一个世界，一个绝对与白幽宫是不同格调的地方。
　　然而，他们错了。
　　随着一声惨叫，他们的目光移至一株巨大的植物，那花卉植物足有人高，闭合的花瓣轻微蠕动着，凄厉的惨叫就是从这里面发出来的，慢慢的花瓣再次打开，呈现在眼前的便是一具被吸光精血的干枯尸体。九个人变成了八个人。
　　
　　“大家小心，这里没有看上去那么简单。”年纪稍长的男孩发声提醒道。“还有这里的花树散发的味道，总觉得有古怪……”
　　孩子们正怀疑着，其中一个同伴便又出了状况。
　　“娘，娘，不要卖了我，我要回家，我好想回家……”少女颤抖着抽噎道，然后向一颗就近的花树夺步奔去，眼神凄迷，表情迷惘，声音哀婉。
　　可是，人才刚刚靠近那花树，便从那馥郁枝头间窜出来无数的花色蜘蛛与花色蜥蜴，少女立毙，精血以及血肉被那些艳丽的毒物争相分食。八个人又变成了七个人。
　　“赶快集中精神，这里的香味有迷惑人神智的作用。”为首的少年惊慌喊道。
　　
　　一个时辰后，艳丽的女人打开厂房大门，又是清点人数，七个。速度快得让这些孩子忘记为同伴悲痛哀伤。那女人和这里的毒物有着异曲同工之妙，艳丽的女人感慨道：“想不到，你们的自制力还不错的哦。”
　　没错，自制力，这对今后学习白幽宫的心法是至关重要的。
　　由于他们的顺利过关，他们得到了特定的奖励，当然不会是什么慷慨的奖励，他们可以喝上一些干净的水以缓冲饥饿，然后休息片刻养精蓄锐，再进行下一环节。
　　
　　进入下一个厂房，里面冰天雪地被设置成了一个巨大的冰洞，房间里饲养着铺天盖地的虫，蜈蚣、蜘蛛、蝎子，这些毒物一旦发现了暖源便会不顾一切地靠上去，并且咬住不放，甚至为了钻进更温暖的环境，这些毒虫有时会狂性大发，从人体上的任何一个开口企图入侵人体，这些开口包括嘴巴、耳朵、鼻孔、肚脐、肛j门、阴j道口以及身上的伤口。
　　
　　




☆、第14章 毒人（二）

　　这一关是考验实验品的融毒能力，另一方面是利用这些毒虫提供的毒素以巩固体内的百毒之源，让她进一步完善统领驾驭人体的能力，像母体一般繁衍生育，在这些实验品的体内枝繁叶茂，衍生成一个可以过滤、吸纳、奴役毒素的人体机器，也就是所谓的毒人。
　　白幽宫内的人无一不是毒人，毒功更是入门基础，这里的每一人都是经过这个大工厂的道道工序生产出来的有生命产品，卢先姑是，白雪亦是，对待自己人尚是如此，可见白幽宫是何其恐怖残忍。
　　
　　其中一个同伴由于与体内的百毒之源融合得稍差，毒气外散，导致了那些毒虫的发狂入侵，从一切可能的入口钻进他的身体，尽管他奋力挣扎嘶吼，可是很快他还是倒下了，身体已经被毒虫大军掏空变成了一具人形空壳。渐渐的尸体便不再残余温度，体积比本初足足大了一倍的毒虫们从他身体的各个出口蜂拥而出，人皮渐渐干瘪坍塌，模样古怪荒诞。
　　而那些从人体爬出的毒虫们则粘带着黏稠的血液慌张地四处爬行，继续寻找新的暖源，狰狞可怖地爬出了一地的血色冰痕。
　　其他人虽然没有殃及性命，但同样也不好受，尽量用衣服堵塞身上可能被那些毒虫有机可乘的入口，可无论如何是阻挡不了数以万计的毒虫的淹没，每个人都被毒虫堆积的小山淹没，大量的虫子聚集让他们身上所散发出的腥臭气味异常浓重清晰，任其肆意嗜咬毒害，渐渐的身上的伤口渗出的血液汇聚成温暖的河流，供那些被冷冻得失去理智的毒虫沐浴畅玩。
　　
　　又是无比煎熬的一个时辰，艳丽的女人拖着两个火盆进来。
　　那两个火盆解救了他们，毒虫们发出兴奋的嗡嗡怪响，奋不顾身地朝两个火盆撞去，然后被火舌席卷吞没，直到大量的毒虫尸体让火种自然熄灭。
　　艳丽的女人再次清点人数，还有六个人。女人撇撇嘴巴，看得出来她并不希望活下来六个人，或者说，她不满足仅仅死了一个人。
　　
　　马不停蹄的，艳丽的女人又将这残存的六人推进另一个厂房，脸上还有幸灾乐祸的媚笑。
　　
　　这个房间与上一个房间截然相反，空气燥热郁闷，唯一的共同点就是――同样让人作呕的设置。房间里有很多没有清理过的尸体，尸体的范围很广阔，有人的、畜生的、老鼠的、长虫短虫的，漫天飞舞的成群的苍蝇叫嚣着，地上是形态各异的蟾蜍将它们皮表上分泌出的粘液散布在房间内的每一处，腐烂的尸体生出蛆虫成为一个个辐射区向外辐射着这些蛆虫，这些个场景看得六个人眼花缭乱。
　　那么，这一程序又是在考验什么，考验他们会不会被眼前的景象恶心得发疯吗？
　　然而，这个答案在三天后才得以揭晓。
　　前前后后六天的时间，体力的消耗无疑是巨大的，然而他们只在中间喝了一点水。
　　
　　在这没有食物和水的期间，已经有一人被活活被饥饿和饥渴折磨死，他们已经穷途末路。
　　他们要在这一部程序，放下所有对毒物的抵触情绪，而最好的证明就是――吃它们。
　　不记得是谁先开始的，用第一个证明他的人性和纲常已被死亡的恐惧打败。
　　
　　“哈哈，哈哈，你是笨蛋，你个贱货，快点死吧，你这个贱货……哈哈……”
　　陈雨闭着眼睛，仍能感觉到那些幻像真实地存在着，他几乎要相信那个满面鄙夷的刘小云是确确实实真实存在的。可刘小云还在嘲笑他，把手里捧着的老鼠尸体比作他。
　　“我不是贱货，我不是笨蛋，别骂了，我叫你别再骂了……”陈雨已经没有力气顶嘴，他只能在心底嘶声呐喊，扬声反驳。“难道你不知道，我是为了你才坚持到这里……”
　　
　　缓缓的，陈雨睁开沉重的眼皮，他的双眼奇异地变成了灰色的，宛如烟雨朦胧，透着股绝望的死气，他死死盯住了那个还在嘲弄讽刺他的刘小云。悲伤道：“是啊，我就是贱货，即使被人唾弃了被人甩了，也要等他，一如既往地喜欢他。可现在我告诉你，我恨你，我恨你抛下我和别人逃走，更恨你欺骗我的感情把我从村子里带出来！如果不是因为你我怎么会落得这样的下场，我要活啊，我要好好地活着才能找你问清楚啊，如果你敢负我，我就要剥你的皮抽你的筋喝你的血诅咒你永生永世不得好死……哈哈哈，你可一定要等着我啊……”
　　
　　说完，陈雨竭尽余力抓住了身边一只同样奄奄一息的橙黄色蟾蜍，然后仰起下巴，再把蟾蜍塞进口中，他想直接吞咽，可是蟾蜍体积太大无法实现，滑腻的蟾蜍还在陈雨的口中做着微弱的反抗挣扎，陈雨面无表情地开始重复一个咀嚼的动作，于是黏稠的异样粘液滋润了他干涩的喉咙，破碎的蟾蜍内脏被先行解决吞下肚腹，剩下的蟾蜍皮由于过于柔韧牙齿无法切断，便整个囫囵吞枣地下咽。
　　然后，陈雨又试着吃了些尸体，他怀中的匕首不能被人发现，于是他只能用手挖那些腐烂的肉，成群的尸虫因为感到外力从尸体内四散爬出，还有些来不及爬出来，便被陈雨混着腐烂的尸体吃了下去。
　　
　　这个时侯，一旁的刘小云又开始哈哈大笑：“哈哈，你是苦瓜精，你是苦瓜精……”
　　陈雨的动作瞬间定格，然后他像是个疯子一般朝刘小云的幻象扑了上去，失控地掏出怀中的匕首不停地朝他刺去，嘶吼着：“你给我闭嘴，闭嘴，你有什么资格那么叫我？你这个杀千刀的混蛋，我要杀了你，杀了你……啊，呜呜呜……”
　　
　　锁闭了三天的大门终于再次被打开，艳丽的女人摇晃着细细的腰肢走进来。
　　陈雨回复理智，身下的腐尸被他捅得乱七八糟，摸摸自己的脸，真的好奇怪，在这样缺水的情况下，他的眼睛居然还能分泌出泪水，像个疯子一般哭叫。
　　“哎呀，怎么就死了两个啊？”艳丽的女人失落地娇声自语道，随之转身抬脚踏上陈雨的头，将他的头一直狠狠碾进下面乱成马蜂窝的肉泥中，厉声问道：“说，匕首哪里来的？”
　　这匕首是卢先姑给的，而卢先姑是受到白雪的指示，只是人言可畏，白雪虽贵为宫主但也要严己律人，无论是出于什么心理做出偏袒的举动都是不合宫规的。
　　
　　可如今心境大大改变的陈雨，哪里还想着要顾及旁人，他只想要活命完成他的报复，立即回道：“是宫主，是宫主让卢先姑前辈给我的。姐姐，你相信我。”
　　“宫主给的？”艳丽的女子狐疑地蹲□来，观察那柄银雪匕首，匕首的跟部刻字――白。“难道真的是宫主给这小子的？可是宫主怎么可能违反宫规？宫主的性情一向摸不准……”
　　
　　那艳丽女子抉择再三，还是选择保持沉默，宫主的事情可从来不是她一个人就能考量的了的，明智些应该是私下与人明察暗访后再出结论。
　　“你给我小心着点。”艳丽的女人放开了陈雨，率先转身出门。
　　
　　此时余下的这四个人基本就可以算是合格产品了，两男两女，之前的生死大关躲过，后面的两道“喂毒工序”自然也就构不成威胁，四人也都不再像之前那样惶恐惧怕。可是听说过有人在兵器上涂抹毒药，便可以在战斗中如虎添翼。但是又如何解释给人喂毒。
　　三十七个人只有四个人虎口脱险，在这场残酷的恶魔蜕化中，最大的改变莫过于那一颗人心。四人中不乏眼见亲人或至交死去的惨状而无动于衷的，他们互相见证着，他们的血液在这场飞来横祸中渐渐冷冻成冰，他们的人皮被生生褪去，虽保住了性命却只能以丑陋尸骸的姿态苟延残喘，他们被这个诡异阴寒的白幽宫同化着。当然，陈雨也劫数难逃。
　　精疲力竭的四人被带去沐浴净身，然后享用了一顿白幽宫提供的美食盛宴，接下来他们四人知道了那个艳丽的女人名叫白荷，白荷也就算是他们今后的负责人，他们在白幽宫的一切职务学习都由她来分配。了解过情况，白荷便带他们四人走向一个地下校场。
　　
　　                        
作者有话要说：柳儿遭遇变态之二：遭遇裸奔
有一天，柳儿在表哥家开的旅店（传说中予人方便的旅店）里面看电视，为表示柳儿的清白，所以柳儿特地一直开着房间的门，于是，悲剧发生了……
偶对面房间走出来一个大裤衩男人，他了去公共洗手间。我想，这人可能是刚刚完活儿，才这个德行跑出来吓人。再于是乎，我听见一阵欢快的疾呼，大裤衩男人的大裤衩不见了，次男淫裸奔而来，打开我对面房间的门，一个风J骚的旋转体，进了自己的房间。
偶当时真的气愤了，他这属于猥琐儿童，于是把我房间的门摔了个震天响，再于是乎，偶表哥成了受气筒，凄惨了……
筒子们，看文留言哦，喜欢的话就收藏人家，写文真的不容易啊，尤其偶在高三还坚持写，请各路姐妹们谅解一个，不要霸王小柳儿啊……




☆、第15章 毒人（三）

　　所谓的喂毒，就是除了把生人变成可以拥有毒害他人能力的机器，还要把他们自己本身也变成致命的毒药。
　　通往底下校场的是一段砖砌隧道，两边倒挂着许多人的头骨承装灯油，散发着幽暗的绿光，白荷扭动着那水蛇般纤细的腰肢走在前面领路，步伐很快如同一条出击的草蛇。而众人却发现越是靠近下方，空气里的腥臭湿气便越重，而且一直萦绕在耳边的喘息呻吟也越发清晰，众人不约而同地心生质疑――危险真的都已经过去了吗。
　　
　　一行人中的两个女孩悄悄握紧了对方的手，传递着不安，那声音叫她们脸红心悸。
　　白荷幸灾乐祸的声音从前方传了过来：“怎么，小姑娘，还没和男人好过吗？”
　　“怎，怎么好？”小姑娘结巴着问道。
　　“哈哈哈……”白荷抬手掩口，银铃般的笑声从那指缝间渗出，快速闪动的腰线几乎叫人眼花缭乱。“就是……有没有被男人疼爱过的意思啊，怎么，这个岁数了还没有吗？……”
　　“您，您在说什么……”小姑娘垂下了头，结吧得更厉害。
　　白荷接口道：“哎呦呦，你还没听明白啊，我的意思不就是，你们还是不是姑娘啊？”
　　未经人事的姑娘们不堪受辱，捂着嘴巴嘤嘤哭了，世俗观念叫女人们将她们的贞洁名声看得比生命还重要。
　　白荷笑了笑，继续走。
　　
　　终于，眼前廓然开朗。
　　墙壁上绵连不断的头骨油灯将偌大的地下校场照得通亮。
　　女孩子们捂着嘴巴嘶声尖叫，泪水像断了线似的奔涌下来。
　　
　　仅仅是就近的眼前，就横列了十来条巨大的巨蟒，蟒蛇们躁动不安地互相纠缠摩擦。还有各式各样的变异人，面目可怖骇人，亦是相互纠结缠绵在一起,被驱使着渴望对方，与其发j泄。
　　“看见了，这就是我为你们精心准备的，喜欢吗？这些小可爱们可都是我亲自为你们挑选的，但是我可从来不是那么□的人，我会给你们自己选择的权利……”白荷扬了扬自己的玉手，宛如紫色水晶般的指甲散发着致命的诱惑。“脱光自己，然后下去和他们好好玩玩，要不然嘛……你们就只能来和我玩了……”白荷勾了勾自己的紫色水晶指甲。
　　
　　“不――”其中最为害怕的女孩跪在白荷的跟前，她实在无法接受和这些肮脏秽物交合，然后狠命地磕头央求道：“求求您了，放过我吧，放了我吧，除了这个，您要我做什么都行……”
　　“怎么办好呢――真是可怜！”白荷拖长了声调，脸上的笑容是温柔恬淡的，她伸出纤细的手指在女孩的额头上，爱娇地轻戳了一下。然后回道：“还是，不行――”
　　陈雨在心底默数：一、二、三、四……
　　数到九的时候，女孩额头那一点食人虫便在这九个数的时间内飞速繁衍，靠吸食女孩的血肉，然后食人虫将女孩覆盖淹没，连骨头都不剩地化为乌有。
　　
　　白荷在开心的时候还不忘回顾一下在场其他三人的反映。
　　除了那一个，善意的眼角微微延长，晦涩的眼眸宛如一潭死水不见一丝光泽，被绝望浸染成灰败，仿佛那两个地方一直都在下着灰蒙蒙的小雨，当真是美极了。
　　只见他镇定自若地脱下衣服，朝下方的校场镇定走去。
　　
　　河蟹了……
　　
　　这是第四关，为保障白幽宫的宫规而设置的。
　　白幽宫通过这种方式在宫内毒人的性?爱器具上浸染毒汁，使得他们不可再与外人欢j好，否则便是间接毒死与自己燕好的情人。当然，如果只想舒缓欲j望当然随意，反正白幽宫的人可不会在意是不是错手杀了人。而众所周知，白幽宫大忌――情爱。
　　
　　这一次，又死了两个，除了之前自行放弃而被白荷干掉的女孩，还有一个少年被缠上来的巨蟒给活活折磨死。不过，这人当然不会是陈雨，白荷甚至还觉得那小子根本就是乐在其中。
　　白荷一掌拍开变异的老鼠皮男人，拉起唯一一同和陈雨幸存下来的少女，然后对着女孩混沌的双眼，低声喃喃道：“但愿你没有疯掉，不然我就只能把你当做变异人处理了。”
　　比狗还贱比猪还脏的变异人，女孩闻言嘿嘿地一阵干笑，将手探到自己的下面狠厉动作清理。
　　
　　白荷懒得搭理，这样的情况她几乎每隔几天就会见到一次，甚至这种情况有时也会在她的同伴中发生，她早就铁石心肠，更抱着一种隔岸观火的态度来欣赏着。不过话说回来……
　　白荷她在着白幽宫这么多年了还真没见过这样的，白荷忍不住骂娘！
　　
　　和谐了……
　　
　　白荷在听到陈雨打算在和那个女尸来一次的时候，终于爆发了。“够了，你这个疯子，快给我停下。妈的，说不定你就是天性淫j荡，连这样的极品都能这么享受……”白荷一脚踹开陈雨，陈雨仰躺在旁边的地上，挺j立的小陈雨被熏成了淡黑色，上面沾着许多被他捣烂的……肉。
　　
　　少女和陈雨两人被发飙的白荷直接托到校场更下面的血池，然后径直将两人抛下去。
　　如果刘小云此时在这里，定会感慨道：白幽宫的女人果真都力大无穷！！
　　
　　浑天恶臭的血池，池子里泡着各式各样的尸体，完全涨成了一个球的老鼠，变异的孕妇肚皮支出来半截幼婴的手臂，被削成了人棍的小孩子，腐烂到表层皮肤的人体，旁边还挂着几张完整的人皮，不时还有在血池中游动的老鼠毒蛇在尸体群中饱食玩耍，这里可真是它们的天堂。
　　天底下所有的病害剧毒都聚集在这一小块方池之中，这是最后一关，白荷阴测测地交代两人在这里泡满三天，如果饿了也不准离开这座血池半步，想吃东西，就直接吃这里的尸体。
　　
　　少女似乎忘记了害怕和恶心，成功地化悲愤为食量，从她一泡进这个池子就开始不停地吃东西，有时候连活着的老鼠和长蛇也要生吞。不过她的精神却真的越来越好了，整个人生龙活虎的。反观，陈雨却显得消极得多。
　　陈雨不允许少女多靠近他一步，神经质地缄口不言，变得越来越沉默，灰蒙蒙的眼睛在血池中打转，似乎在数这里的尸体又少了多少，然后腹诽一下女孩惊人的食量。
　　
　　这三天中，陈雨想到最多的，就是从前村子里的茅房。
　　他还记得，他之前每次上厕所时都会在茅坑下面看到的臭虫长蛆，然后害怕地躲在别人的身后，害怕它们会不会突然窜上来爬到他的身上，陈雨曾经怕它们怕到了极点。
　　可是有没有人问过他为什么要怕它们呢？陈雨想，它们生活在臭不可闻的茅坑，以吃食人类的粪便维生，没有尊严和希望。就因为这样，才会那样地害怕他们？
　　
　　陈雨伸出手指戳了戳被他抱在怀里的死婴，婴儿的身体已经膨胀得走形，是他不久前从变异孕妇的肚子里面硬生生拽出来的。
　　然后陈雨喃喃地问了怀中的婴儿：“你会怕我吗？我是蛆虫。”
　　陈雨泡在臭不可闻的血池之中，靠吃食尸体秽物维生，没有尊严和希望。
　　                        
作者有话要说：柳儿悲摧的遭遇变态之三：
那个时侯，柳儿还在趁着晚间在打工，那是一对夫妻开的，基本都是女老板在打理，而柳儿要趁着客人少的时候把两个楼层的卫生打算干净，这一天，已然深夜11点钟，柳儿最后扫到楼梯，身材有如孕妇的男老板，穿着大红裤衩（经验告诉我们，变态一般都穿裤衩）叫住在楼梯上的柳儿，让我跟他回房间，跟我一起上班的女生不管我，径自走开，于是柳儿硬着头皮跟男老板走，然后战战兢兢地站他门口问他找我有啥事？男老板躺到了床上，问我多大了？我说十九了（偶那时候实际十七）。然后，他就问我有没有男朋友之类的。我真无语，在和我说话的男老板（我也不知道他的手在干虾米）。偶就在决定走人的时候，大不了我不干了，女老板出现在偶的身后。女老板恶狠狠地瞪我，问我在这里干什么居然不去干活？
于是我得救了，（女孩子在外面混，好不容易）为毛现在有素质的淫就这么稀有了捏……
以上就是我遭遇坏人的大部分血泪史了，同龄的女孩子们，抱抱偶吧，希望你们能够引以为戒，我是运气好，都没有受到实质性的伤害……厚厚，就是现在想起来，心里还会恶心发毛捏，更加洁癖了……
老生常谈：看文留爪哦，柳儿还会继续和大家分享柳儿的一些有教育意义或者快乐美好的经历的……




☆、第16章 艳遇

　　当日，刘小云与白雪达成交易，为陈雨坠崖，以博得一个活命的机会给自己的情人。然而，这年轻而执着的生命真的有可能就这么结束了吗？答案想必诸君亦是呼之欲出，不可能。
　　
　　身体急速地下坠，刘小云的脑海中闪现出从前村庄中的记忆片段。
　　想起，那老实巴交的老父亲，爱唠叨自己却也是最疼爱他的老母亲，还有那喜欢跟爹娘打小报告却总是为他挡下老爹家杖的姐姐。
　　人总是这样，偏要尝到苦果了，才会意识到自己应该悔过。
　　如果能重新活一次，那他一定要每天在老爹出门前多叮嘱一句，早点回来。
　　如果能重新活一次，那他一定要把老娘的风湿腿治好。
　　如果能重新活一次，那他一定要把衣服铺子里最漂亮的衣服都给姐姐买回来。
　　
　　最后便是躲在大榕树后的那张愁苦的小脸慢慢笑出淡淡的水痕。
　　如果能重新活一次，陈雨，我还想再遇见你。
　　
　　那些快乐并着痛苦的回忆亦是飞快地走马观花。
　　刘小云紧合双眼，飞洒着他自以为今生最后的眼泪，在心中默念：对不起，小雨……对不起，小雨……对不起，小雨……
　　一炷香之后，刘小云紧合双眼飞洒着泪水，执着地在心中默念：对不起，小雨……
　　
　　两炷香之后，刘小云仍旧紧合双眼，执拗地飞洒着泪水，还在心中执着地默念：对不起，小雨……你看，上天为了惩罚我，故意把等待死亡的时间无限延长……
　　三柱香之后，刘小云睁开双眼，然后同紧挨在他头两侧的巨大龙头打招呼。
　　随后，后知后觉的惊叫，在峡谷中响了个彻底。
　　刘小云自身感觉自己的身体还仍然在下坠，然而在局外人的视角看去，却是刘小云在这奇异的峡谷上空滞留不动了，从下面的方向看去，便是一个人一直安静地悬空在那里，未动弹分毫。
　　
　　刘小云睁眼望去，身体两侧各是一条乌黑巨龙，两条腾飞翻滚的龙身几乎将两侧的空气搅乱。没错，这的的确确就是遥远的神话传说中的可望不可即的上古神兽――神龙。
　　刘小云张大了嘴巴，不知道怎么形容他现在的心情。
　　可是，还未等他再发几个高音来宣泄一下他的激?情澎湃，就见那两条神龙再次显现神迹。
　　
　　“居然是这种破烂货色，怎么看都不可能是那小子的继承人，难道当真是天要亡吾？但是……吾不甘心，吾还要赌一把，吾们也只能选他了，不是吗？”其中一条黑龙沮丧地对另一条黑龙说道。
　　另一条黑龙回话，巨大的龙脸上带着同样的沮丧：“唉……还能有别的办法吗？吾们不知道已经在这里等了多少年，吾早就等够了，君知道吾有多怀念吾们从前纵横天地的时光吗？既然给吾们掉下来一个了，吾们就把希望寄托在这厢身上，说不定这厢真能把吾们从这里救出去呢？”
　　言罢，两条巨龙相视苦笑，默契地一同叹息。
　　刘小云的嘴角狠狠地抽搐了几下，然后两个巨大的龙头转而对上他的，琥珀色的龙目闪出夺目的金光，刘小云只觉得那金色的光芒有如实质般，霸道地一点点渗进了他的身体，再然后便是眼前一阵晕眩，耳中隆隆作响，刘小云头痛欲裂，终于耐不住痛苦，昏厥过去。
　　
　　那是一棵万年的古树，坚忍地屹立幻化人间，独忍风雨，在这不见人迹的峡谷送出绿意。
　　阵阵苦涩从刘小云的心间流出游向四肢百骸。
　　白雪确实是一个可怕而强大的恶魔，她在短短几天内便能摧毁刘小云对生命的全部信心，人心都是血肉做的，刘小云也不另外。他无法原谅自己做出那些畜生都不会做的事，即使他明白自己是因为白雪的逼迫。
　　可是，如果他的小雨知道了他的所作所为，他该怎么办，他无法想象自己在陈雨心目中的形象毁于一旦的后果。他突然害怕了，甚至害怕得蓄意求死以逃避内心的谴责。即使他可以苦中作乐，可是自欺欺人总不能帮他过一辈子。
　　或许，死亡真的可以终结一切罪恶和痛苦。
　　但是，为什么老天连这样微薄的愿望都不愿意施舍。
　　
　　刘小云睁眼，从树梢折射而来的阳光晃花了他的眼睛。他浑身都在痛，心在熊熊烈火中炙烤着，那是一种钻心的痛，整个人却又如同患了瘫痪症，不由自己，连发泄痛苦的权利都被剥夺。为什么自己没死，又为什么他的身体这般的奇怪，刘小云不禁迷惑。
　　他忍住疼痛微微转头，正看见有一个粉雕玉琢的孩子坐在他的旁边，小孩正安静地揉弄他身前的那一撮小草，柔软的小手沾上了泥巴，神情专注笑容恬淡，恍如脱离了俗世的快乐谪仙玉童。
　　
　　水晶做的，美丽，透明清馨，无忧的小精灵……这是刘小云脑海中瞬间闪现的词汇。
　　刘小云看着小孩天真可爱的笑容，好生奇怪的，大难不死必有后福，没想到马上便印证了这句话。这小孩也算是一种艳遇吧，刘小云想着鬼马，心头上连日来的阴霾似乎也在这一刻舒缓。
　　
　　小孩也转头看见了刘小云正在看自己，随即扯出一张夸大却无声的明媚笑脸，半跪起身子，把自己沾上了泥巴的小手硬是塞进了刘小云的手中，一双泛着柔色水光的大眼睛眨了又眨，灿烂的光耀险些刺伤刘小云的双眼，好温暖。
　　刘小云感受到暖烘烘的小手，惨淡荒凉的心上也暖了三分。于是，回以一个憔悴苍白的微笑。无力喃喃道：“原来，我还没有死呢。”说着，心海沧桑，眼角便湿润了些。
　　小孩坐直了小身子，摆出一副很是严肃而凝重的表情，盯住刘小云眼角的泪滴源源不断地滑落下来，然后满面担忧地“呜呜呜”地同伤感低落的刘小云“说话”，粉嫩的嘴唇亦受到刘小云的情绪感受，不悦地嘟起以示抗议。
　　
　　刘小云莞尔，怎么会有这么讨人喜欢的孩子，可惜他现在没有力气，不然就一定要好好抱抱这个笨蛋小孩。“好了好了，不要担心了，我没事，虽然我也知道，身为一个男人，应该有泪不轻弹，但是我刚刚失去了我最心爱的人，我也控制不住自己，反正这里也不会有人会笑话我……”
　　小孩闻言，不晓得他有没有听懂，他并不讲话，一本正经地收拢双臂，抱怀思索，古灵精怪的模样可爱至极，甚至粉嫩的脸颊上还残留着浪漫的红霞。还不到三秒的时间，似乎小孩的问题便有了结论。清澈而温暖的笑容再次洋溢在小孩的粉团脸上。
　　
　　刘小云彻底被小孩逗得克制不住地笑了，可惜他还未来得及发表任何评论，他双唇上柔软的触感便又立刻在他心上狠狠地重击，那是不掺杂任何邪念或目的的吻，那是纯粹为了安慰和关心的童真的吻，那是冥冥人海中注定邂逅相遇的吻。
　　小孩坐直身体，软软的小手是那样用力地反握住刘小云的，圆鼓鼓的眼睛里只有无暇的纯洁和淡淡的柔情，认真的小模样明显是在等待着刘小云能够给予他什么样的回应，似乎那也是他的一次无伤大雅而有趣的小实验。
　　刘小云被小孩纯洁而善意的眼，惊艳着，他感到他的灵魂在一瞬间被这个小精灵握进了他的掌心，在无法逃离。失神片刻，终究还是回赠小孩一个感激而鼓励的笑，他有预感，这个笨蛋小孩会给予他人生中最大的羁绊。
　　或许，就是在那个时候，刘小云找到了生命可以继续下去的意义。他今生都无法忘怀的，是那个脸上带着阳光的小孩和他柔软而有力的安慰，给了他感动和生存的勇气。
　　
　　小孩受到鼓舞，咯咯笑着，好似自己刚刚做了一件很了不起的事情，两只幼 j齿的小手捧住刘小云的头，于是乎，无数个热乎乎的吻“吧嗒”“吧嗒”地落在他的脸颊和双唇上。
　　
　　刘小云被小孩弄得痒痒，亦跟着他一起咯咯笑了起来，然后用自己的脑袋撞了撞小孩，于是小孩终于罢手，笑嘻嘻地用自己肉呼呼的脸蹭刘小云的脸，像是某种小型的毛皮动物。
　　刘小云动弹不得，便问道：“你的家人呢？”
　　小孩停下动作，起身看着刘小云，摇了摇头，并不说话。
　　刘小云又问：“那你知道这里是什么地方吗？”
　　小孩仍是摇头，微微有些失落。
　　这一次，刘小云有些着急了，急促问道：“你不会说话吗？你是哑巴？”
　　小孩感受到了刘小云的情绪波动，隐约知道那是有可能被刘小云讨厌了的表现。于是立即红了眼眶，慢慢垂下失落的小脑袋瓜，两只小手攒着膝盖上的衣料，仍然摇了摇头表示否定，再然后豆子大的泪滴就落了下来。抽噎时无辜委屈的小模样，顿时让刘小云心生海量的罪恶感。
　　                        
作者有话要说：最后一个主角出现鸟，偶最最痛爱的娃儿……
喜欢的亲们，别忘了留爪哦。
阳光总在风雨后，经历了苦难后，就是美丽的彩虹了……嘿嘿，玄机在几个主角的名字里。不晓得，亲们注意到没有……
所以，我现在要顶住某些压力，把文写到最后，希望亲们了解柳儿的心意。
爱你们，么……




☆、第17章 坟冢

　　于是使出吃奶的劲儿，刘小云把脸憋成了猪肝色，终于皇天不负苦心人，他抬起了两个的手指头，搭在小孩膝盖上的粉色小拳头，委曲求全地示好。
　　奈何受了莫大委屈的小孩那里肯这样轻易饶过刘小云，毫不留情地便将那只咸猪手指挥开。
　　刘小云这叫一个冤啊，他这不也是真着急了吗？
　　违心的不光如此，刘小云有苦说不出，可是为什么连雨神也耐不住寂寞，跑出来凑热闹。
　　哗啦啦的雨倾盆而下，刘小云心底感慨道：唯女子与“小人”难养也。
　　
　　然而悲摧的命运并没有因此善罢甘休，暴雨肆虐中，刘小云又从头顶上方听到一串苍老的笑声，穿林打叶的霏霏雨声中煞是诡异，然后便听那苍老的声音说道：“女虹，快让这雨停下，他还是肉体凡胎，寒邪入体，可是会招来病祸……”
　　这年代发展得太快，神龙能讲冷笑话，老树都能讲人话。
　　闻言，小孩果真停止了抽噎，只是仍旧低垂着小脑袋，没精打采的模样。随后，这雨也就跟着一起停熄了。刘小云这才知道，什么叫说风就是雨。
　　
　　再然后，刘小云的目光被一束欣然的绿意吸引过去，身后的苍天古树渐渐虚幻了影像，一位慈祥的老者缓缓从安宁的绿意中走出，白发白须，手执桃木长杖，一身绿萝仙衣，古道仙风。
　　刘小云就算再没有常识，他也知道，这是一群非人类。
　　老者俯□体，用他那苍老的手掌轻轻抚摸刘小云的额头，一股鲜活充沛的生命力被注入刘小云的体内，刘小云惊奇地发现自己的手脚又恢复了知觉。
　　刘小云起身，翕动着嘴巴，想说些什么，却又不知从何说起。
　　
　　老者慈笑着，朝刘小云摆了摆手，平和道：“好孩子，你什么都不用说，等会儿我会把我能够告诉你的都告诉你。我们现在先带女虹回到的住处，女虹是时间该睡觉了。”
　　刘小云顺服地点头，心领神会。
　　老者挥了挥手中的桃木长杖，身后茂密葱茏的森林中响起一阵飘渺迷人的低吟浅唱，随之欢跳而出几个打扮与老者相似的年轻人，每一个都容貌清新和善。这几个年轻人带着友好的微笑跑到刘小云的旁边，七手八脚地搀扶住他，帮助刘小云行走。
　　而老者则拉起了安静颓靡的女虹的小手，女虹似乎也对老者异常熟悉，温顺地听从老者。
　　
　　众人在古树不远处的一个巨大石洞，停了下来。刘小云跟随老者进入石洞，那些年轻人们得到老者的命令，便行礼告退。石洞里面采光不足，显得有些湿冷阴暗。不过，铺设上却很舒适大方，凝结了原始自然的神奇雅致。
　　刘小云坐在了一座圆凳上，显得有些拘谨。
　　
　　老者慈爱地将女虹抱在怀里，低头对小孩说了什么，小孩仍旧不言，只是摇了摇头。老者开怀地笑了笑，然后小孩便似是羞赧了一般，红着脸蛋躲进老者的怀里，不肯再把脸露出来。
　　待老者笑够了，才转而将注意力放在刘小云的身上。“你一定有很多疑问吧。”
　　刘小云用力地点点头。
　　
　　“哈哈……”老者笑道：“不要急，我会一件一件地给你讲清楚。”
　　而刘小云似乎也只剩下点头的份儿。
　　于是，老者开始平静地叙述道：“实不相瞒，你已经脱离了人间，而这里是一个靠法力维持的异界空间，空间被结界包围，寻常人进不来，同样生存在这里的生灵轻易也出不去。还有一点我必须说明，这个异界空间的实质就是万古大神伏羲和女娲的神冢。”
　　“伏羲和女娲？……”刘小云不可置信地重复出那两个名字，这两个只存在神话故事中的虚假人物，现在却被赋予了真实的客官存在。
　　老者十分确认地点头。继而言道：“而你，则肩负着不可抗拒的伟大使命，无论过程多么曲折艰难，命运最后都会让你来到这里，来继承人皇伏羲的神位。对于这一件事情，由于过于机密，我知道也只有这么多，其他的你还要等寄存在你体内的两条神龙苏醒后，再询问清楚了。”
　　
　　刘小云听的云里雾里，完全不明所以。他只是一个出生在小山村，没有报复，没有过人之处的村野小伙。人皇伏羲，怎么可能和他扯上关系。
　　老者再度坚信地笑了笑，说道：“好孩子，不要妄自菲薄，你真正的身份确实就是伏羲的继承人。我不会弄错的，相信我。你能够和那两条神龙的精魂融合就是最好的证明。”
　　“还有一个就是……”说到这里，老者突然犹豫了一下。“还有就是女虹这孩子……”
　　“女虹是伏羲和女娲唯一的后代。从上古开始，女虹就一直以胎儿的姿态存活在卵内吸收天地精华。我从一个刚刚化成人型的树精灵开始，一直守候着这个珍贵的卵蛋，等待着他的孵化。然而，直到我成为了古树之神，不知多少的岁月过去了，他几乎跨越了整个文明。时间实在是太久了，就在我几乎打算放弃的时候，女虹终于出生了。”说道这里，老者不禁停顿片刻，因为他生命的全部意义都托付给了这样一个孩子的身上。
　　
　　“女虹和我生活在这个寂静安宁的偌大神冢之中，虽然这孩子没有表示过，可是我知道，他很寂寞。由于没有和人类交流过，他连普通的单词短句都不会说，这也是刚刚女虹闹脾气的原因，他以为因为他不会讲话，所以你讨厌他了，他实在是太重视你了。你是女虹所接触的第一个人类，开始知道有人闯入结界的时候，他简直高兴坏了，他应该是很喜欢你的吧。”
　　老者抬手拍了拍自己怀中的小脑袋瓜，慈祥地笑了笑。
　　继而开口温声道：“好了，今天就说到这里吧，你们也该休息了。”老者将小孩放到石头造的床铺上，叮嘱道：“哥哥以后就会和你一起生活，你要听哥哥的话，知道了嘛？”
　　女虹咧开嘴巴，咯咯的爱叫笑声传了出来。
　　
　　亲切的幽绿身影渐渐消失在眼界，房间再度陷入尴尬的局面，一大一小的两人僵硬地面对面坐着，都不约而同地减少了动静，甚至放轻了呼吸的声音。
　　小孩安静地坐在床铺的边缘，刚才那两只还在不停晃悠的小脚丫子也不知道什么时候停了下来，两只白嫩嫩的小爪子在小膝盖上纠结又纠结，跟着眉头打了结儿。
　　
　　刘小云想起方才老者所说的关于女虹的事情，不禁心里浮起了愧疚，亦垂头凝思，居然不知道该怎么对待这个特殊情况的小娃娃。其实，刘小云倒是没在女娲之子的身份太过于在意，他想到更多的则是女虹孤苦伶仃的身世。
　　只是他不知道，有一个人心里比他还要紧张着急，女虹的读心能力遗传于自己的生母，他把刘小云内心所想都搞得清清楚楚，自然很高兴遇见的大哥哥会心疼他，而不是关心他的尊贵身份。女虹那双贼溜溜的大眼睛不时扫描坐在自己对面大哥哥，心里疑问着：他怎么还不跟我说话啊？我刚刚那样大哭，他会不会觉得我是一个很任性、脾气很坏的人？那如果，他是真的讨厌我了怎么办？呜呜呜……
　　
　　刘小云再抬头时，正对上女虹那双调皮可爱的眼睛，他那是在偷看自己吗？刘小云心里不禁有些得意。
　　被人逮个正着的女虹，不知所措地保持原状，呆傻地不知道该做什么，毕竟他与别人沟通交际的经验实在是太少了。
　　刘小云看见女虹涨红着小脸，呆呆傻傻地盯着自己，害怕又紧张的可爱小模样看得让人心痒痒，于是，不自觉地露出来一个十分自然亲善的笑容。
　　
　　谁想到，这个笑容的威力这么强大。
　　只见，那小孩撒了欢的从床上跳下来，扑到刘小云的怀中，对着刘小云的嘴唇亲了好几口。
　　刘小云被小孩率真可爱的举动逗得乐不可支，于是抱着小东西在床上打闹起来。
　　自小独居的女虹哪里有过这样的经验，对刘小云的依赖更是长了十分，从来没有过的欢笑声从石洞中传出来，响彻一片严肃安宁的坟冢，苍天的古树似乎也发出一声欣慰的叹息。
　　
　　“你还不服输吗？”刘小云把小孩轻松地压住，坏笑着去咯吱小孩的痒痒肉。
　　小孩从来都不知道，那里如果被搔弄就会抑制不住地笑出来。被逼得笑得眼泪出来，反抗无效，只能发出“呜呜”的毫无意义的抗议声。
　　见小孩笑得快要虚脱，刘小云终于善心大发，放开了小孩。“我现在也只能留在这里了，一切都得听天由命，那么从明天开始，我就教你讲话，好不好？”
　　小孩对人间的东西似乎都很感兴趣，大力地点头答应，然后又嘟着小嘴巴要亲亲。
　　刘小云无奈，低头亲了亲小家伙。
　　然后，见到小东西背着他偷偷打呵欠。便心血来潮地当起了老妈子，唱起软软的催眠曲哄小东西入睡，小东西一直守着昏迷的刘小云，也确实是累得紧了，憨憨的睡态马上便出现在他的小脸上……
　　                        
作者有话要说：感觉是时候说一些感激的话了――
呵呵，说实话，如果没有这些人的帮助，柳儿不可能走到今天，
也许柳儿会因为某一时的磕绊放弃而丢失了今天和大家这样以文字交流的机会，写文让柳儿体验到了从未有过的充实。（肉麻了鸟）
所以即使会让人起鸡皮还是特别想说，
谢谢罂粟籽，友善的姑娘，
谢谢老烟，热心的大姐姐，
谢谢北北，第一个伸出援手的亲，
谢谢听风，耐心的指导和教导，
谢谢瑶瑶和落落，陪我哈拉，陪我将心事，
谢谢海洋，谢谢星星母后，谢谢信任我的老师，谢谢关心我的教练，谢谢喜欢我的同学朋友，
还有那么多记得给柳儿留言打气的亲们……
想起亲们的时候就会感动地湿眼眶，然后感慨怀抱的温暖、人生的希望云云，嘿嘿，其实柳儿是个爱哭的小屁孩，刚刚哭了一场上来发文的（羞射了，捂脸跑开……）。




☆、第18章 折辱

　　陈雨被恩赐了新名字，白雨幽，从他被冠上这个名字的那一天开始，从前陈雨的一切便都不再和现在的白雨幽有任何关联，这意味着一个无用少年的死亡，也代表了一个崭新恶魔的诞生。
　　但无论怎么改变，白雨幽都始终摆脱不掉他那骨子的奴性。
　　作为陈雨，从前和母亲生活的时候就是，无论母亲的责骂殴打有多么无理荒谬，他从未反抗过一次，甚至连一句辩解自保的话都吝惜得讲出只言半句。他也是个独立个体的人，他亦在这世间活了十余载，唯一的一次叛逆，就是和刘小云偷偷从家里跑出来。
　　到了现在，他被别人唤着白雨幽，换了新的环境，面对着陌生新鲜的面孔，可仍旧是一个怎么看怎么窝囊的没用男人。
　　
　　“让你帮我摘些新鲜的果子，怎么也那么慢啊？”白荷慵懒地半倚在铺着雪白狐皮的贵妃椅上，凉凉地对眼前傻兮兮托着果盆的少年说道。“你那个眼神是什么意思？怎么我欺负你了吗？”
　　“不敢。”白雨幽尽量低头，不禁费解，这个大的海岛全都是白幽宫的领地，他听从白荷的吩咐，每天天没亮就从正中心跑到郊外的果园给他摘新鲜果子吃，为什么他只用了寻常人需要的一半时间，她还会嫌慢。还有她介意的眼神，不知道是不是因为睡眠不足造成的，致使别人都看着奇怪。
　　白雪不耐烦地翻了翻白眼，挥手道：“滚下去，滚下去！赶紧给我该干什么干什么去！”
　　
　　从白雪那里退出来，重复几乎每天都会上演一次的戏码，再一次被损得尊严扫地骂得狗血淋头的白雨幽，拖着近日来因繁重的劳力工作而严重透支的身体。他向蛇窟走去，接下来他还有很多事情等着他去做。
　　白幽宫有很多专门供人玩乐的地方，妓院、赌场、戏院乃至角斗场，而乐园就是其中之一。
　　
　　路过乐园的时候，白雨幽看见了那个唯一和他一起通过考核的少女，现在的她穿着繁复华美的衣服是时下最为流行的款式，脸上涂着昂贵的胭脂水粉，看上去很漂亮很迷人，被一些年纪稍长的前辈围着，在草坡上玩耍游戏，草坡旁边的长桌上摆满了各样的美食美酒，仿佛是一个倍受宠爱的小公主。
　　这一幅画面看上去似乎只有在天堂仙界才会出现，但如果去仔细地窥探这些“神男仙女”的内心，或者让他们洗洗脸，卸掉掩饰的妆容，白雨幽的嘴角泛起阴寒的冷笑，他心想，我保证你们会恶心得三天吃不下去饭，哦不，是十天……
　　白雨幽收敛好自己的心情，很是低调地垂头从乐园的边缘穿过，然后装聋作哑。
　　这也没办法，谁叫他就是那么孬呢。
　　
　　“那个不是白雨幽？胆子真大，像他那种级别的人，居然还敢来这里。”
　　“谁啊，谁是白雨幽？听都没听过还有这么一号人物呢！”
　　“哎呀！快看他的衣服和脸，脏兮兮的，真不知道多少天没洗过了，真是恶心死了！”
　　“这种渣碎，真是见了一次就想收拾他一次！得赶紧想想什么好办法治治他。”
　　“对！就是贱种，才几天不给他舒舒皮，他就觉得浑身痒痒，这次一定要整得彻底一点。”
　　
　　又来了。他们又来了。他一直都在忍受着这种非人的待遇。
　　白雨幽拖着那双仿佛灌了铅水的腿，一瘸一拐地加快了速度，而且这腿就是前些天被这些人打伤的，他妄想着能够逃开他们的愚弄和欺辱。直到眼前终于出现了蛇窟的入口，白雨幽稍稍松了一口气。
　　
　　提起一大篓筐，这里面是前些天他几乎冒着生命危险在沼泽地里抓来的老鼠和蛤蟆，弯身钻进了蛇窟，口中还念念有词着：“好了哦，肥肥的老鼠肉和蛤蟆儿来了，你们可以饱餐一顿了。”
　　饲养这满满一蛇窟的毒蛇，是他的劳作任务之一，然而这样低级肮脏的工作是只有白幽宫内犯了错的罪人才会做的，而且还是几人合力负责一个蛇窟。
　　
　　密密麻麻的蛇群缠绕成一大团，似乎对白雨幽已经很是熟悉，温顺地朝白雨幽的方向爬来，凉飕飕的蛇身蜷缩在白雨幽的脚下。白雨幽最近才悟出的道理，这世上有些人是不如这些腌H畜生可爱的。
　　当然，能够把这些残暴的毒蛇训练得这样温驯，白雨幽也要付出惨痛的代价，好比他那千疮百孔的小腿，甚至有些伤口到现在还在反反复复地发炎糜烂。
　　
　　难得能和这些蛇朋友单独呆一会儿，白雨幽也趁机偷了会儿懒。心情少有宁静的时候，那些满肚子坏水没处使的贱人便追了过来，就知道逃不过……
　　白雨幽被几个人七手八脚地从蛇窟里面拖出来，二话不说地便是一阵拳打脚踢。
　　白雨幽只能用双臂护住至关重要的头部，然后看见同来的女伴们立身一旁、含笑旁观。
　　
　　“哎呀，师哥，你看他那个贱种，居然用那种下流的眼神看人家。”其中一个女伴死作死作地娇嗲道，两只掉了铅粉的枯黄爪子遮挡住一团青气的骷髅脸。
　　“什么？他居然敢轻薄我们的笑笑师妹？”施暴的男士们终于停手，只是怒火更胜于之前。
　　
　　又有一个似乎想到了什么好办法，喝道：“你们都给我让开，我来让这小子知道知道自己究竟是什么货色！”然后，撩起自己下摆，原地岔开双腿，对着抱头在地一副鸟样的白雨幽高高在上地鄙视道：“你，从我下面钻过去！”很好，短小精悍的命令语句。
　　围观的人群立即爆喝，欢呼着“好棒啊好棒啊”“好好玩哦好好玩哦”。
　　
　　由于没有了外界的攻击，白雨幽放松了身体仰躺在地上。然后，抬手抓了抓自己乱蓬蓬的头发，似乎掉下来不少的虱子。烟雾朦胧的灰色眼眸，乍看上去像是个瞎子。欢呼声中，白雨幽爬了起来，四肢着地，瘦小的身体聚集成一团像一只病狗。再然后，手脚并用的飞速地钻过那岔开的两腿间，那个任何人都可以的……□，他现在都可以钻的。
　　“什么呀？他怎么那么不要脸地就直接钻了？”对于白雨幽干脆利落地钻了的这件事，女孩子们都失望极了，纷纷皱起了眉头，阴森森的毒眸又像在想什么骇人的毒计。
　　“就是就是，我还想看他想求个饶、哭天抢地什么的……真是太不要脸了！”
　　白雨幽跪在地上，点头哈腰地问道：“那……要不我再钻一次？”
　　
　　“啪――”响亮的一个巴掌声，一个女孩子冲到白雨幽的跟前，然后咬牙切齿地说：“我实在是忍无可忍了！”
　　女孩的举动引起了大家的共鸣，于是新的毒计又再次产生了。
　　
　　虽说，白雨幽孬得无可救药，但在白幽宫这样偌大的磨难之中，白雨幽不也生存了下来了，这就足以说明一个问题，白雨幽也未必没有长进之处，浅薄的城府被一次次惨剧冲击越发加深，脑袋里的道道儿也因为挨打太大而越发地曲折深邃，他变得越发阴险。
　　这也就是说，白雨幽害人的手腕是使得越来越活了。
　　
　　白雨幽忍□之辱的那日之后，便打起了十二分精神提防那些人再给他生什么事端，果然，那些人就在一晚饭厅解散后，终于忍不住行动了。
　　
　　白雨幽傻站在自己的房间门外，等里面鬼鬼祟祟摸进去的那人再鬼鬼祟祟地摸出来。
　　那人才一出门，便见白雨幽站在门口，正对着他嘿嘿阴笑，不禁被那可掬的笑容下一个跟头。“哎呦……都睡了，你在这里傻站着干什么？不知道自己长得像鬼啊，还出来吓人！”
　　“没有啊，师兄天天照镜子，还没有看鬼看习惯吗？”白雨幽难得的牙尖嘴利。
　　“你……”虽惊讶于白雨幽的伶俐，但想起了自己刚刚做的事情又不禁心虚，强作势，便想拂袖尽快离去，可惜，他和他们那些人都太低看白雨幽了。
　　
　　白雨幽当即拉住那人的胳膊，极度“胆大妄为”地拦住那人的去路，灰眸里闪着寒光。
　　“你是不是想找死？”白雨幽嚣张地预测出那人的反映，冷笑着重复哪句话。
　　果不其然，那人条件反射地便说出一句平时都已经习以为常的话：“你是不是想找死？你……你还想干什么？想让我揍你吗？让你赶紧给我让开，听见没有？！”
　　
　　“这是什么啊？师兄~~”白雨幽不由分说地夺过那人藏在袖中的胭脂盒，放在自己的鼻端，轻轻嗅了嗅，随后冷笑，娇嗲道：“师兄啊，你好狠的心。居然找来这样的毒药来毒害我。”
　　白幽宫人自然百毒不侵，但是如果有了百毒之源的辅助就不一样了，添加了百毒之源的任何毒药针对白幽宫人，其效果都是立竿见影。
　　
　　“信不信，我现在就喊人过来。”白雨幽挑眉，傲然轻慢的模样出其不意地讨人欢心。“宫内明言规定，宫内人员团结友爱，任何人不得无故伤害任何等级职位的宫人。不然……严惩不贷。”
　　
　　




☆、第19章 心计

　　“算你狠，小子，你给我等着！”那人知是自己不在胜算，便想放弃走人，临行还不忘经典地放狠话，连同那个经典地竖手指的配套动作都在白雨幽的眼里形成莫大的笑话。
　　“等等，师兄走那么急干什么？”白雨幽的一双灰眸直视那人，而那人竟愣生生被那诡异的色泽惊住。“你把这毒药掺在我的胭脂里，想让我的皮肤发炎溃烂，难道你现在还想一走了之？”
　　
　　“真是小瞧你了，怎么 ？想要我从今以后怜香惜玉点，对你温柔点？”男人戏j谑的眼中透露出些许禽j兽的兴奋味道。“呵呵，从前都没看出来，原来你这么可爱呢。”
　　白雨幽微微低头，以那种微秒的角度告知了他的羞赧。“我只是想要你也痛过，尝尝那种被伙伴排挤的滋味，希望你品尝过自己的毒药以后就能够不要再欺负我了。”
　　“呵呵，好~~”男人充满了兽j欲的眼睛目不转睛地钩在了白雨幽素净的小脸上，伸手沾在胭脂上，然后又已有所指地那那只手指含进自己的唇舌之中，缓缓地吮吸。
　　男人只手捏住白雨幽的尖尖下巴，低迷道：“小家伙，以后跟我着怎么样？”
　　“师兄，你不要――”讲过一句很是暧昧很是勾引的台词，白雨幽终于挥开那只钳制自己的脏手，“娇羞”地小跑着回了自己的房间，利落地掩上房门，却伏在床边开始一阵干呕。
　　
　　然而，真正的输赢是在第二天见分晓的。
　　白雨幽蒙着面巾，照旧去给白荷送去新鲜采摘的水果。于是，很自然地被白荷问明了蒙面的“原委”――他的师兄给他下了毒，妄想毒害他，这是白雨幽亲眼所见。
　　那人被白雨幽指认出来，他手上和舌头上的溃烂伤口就因沾上了相同的毒药而造成的，这不就是最有力的证据。
　　白荷虽心知些许底细，也当然看透了白雨幽的小把戏，但宫规不能沾有丁点的污点。还是按照条律，对那个胆敢对同伴下毒的小辈，处以极刑，以死明警。
　　“白雨幽，白雨幽，你不是答应我……”那人临死还在懊悔，蛇蝎美人，蛇蝎美人……
　　白雨幽回以冷漠的灰眸，围观行刑。
　　
　　可是，这一次的事情真正被惹恼的是白荷。她不允许属她管辖的任何事物脱离她的控制，于是向那些仅仅是顽劣的孩子们，暗示了纵容的尺度。
　　再于是乎，白雨幽在劫难逃，被那些人拉到了角落。
　　“我们不能再让他一直这么嚣张下去了！”明明是那样善意清秀的模样，女孩平静地说道：“我们把他推进禁地吧，让上面的人用更严厉的刑罚处罚他。”
　　“呵呵，好啊，听说那里很久以前曾经闹过鬼的，所以才被禁止涉足，他进去了就一定不能活着出来。”另一个女孩幸灾乐祸地煽动道：“不要犹豫了……反正，我们欺负他也是受荷姑姑的指示，出了事情也不会找到我们啊，就放心地去做吧，大家不是都看他不顺眼。”
　　
　　几个人想到便马上付诸行动，白雨幽被人连拖带拽地运到了被设为禁地的佛寺门外。由于白幽宫人都极其自觉地遵守宫规，所以禁地外围根本就没有设立看护，也就让这几个不知天高地厚的新入宫人有机可乘。
　　
　　陈旧古朴的寺门再度被关了起来，那些人甚至齐力搬来了石头将门掩上。然后，便听着那些可恨的嬉笑声渐行渐远。白雨幽便若无其事地在这个腐旧荒废了的寺院里游览参观，不见一丝慌乱着急，他笃定白雪不会给他这么便宜死，一方面帮助他通过考验留在白幽宫，一方面唆使白荷和这些人想尽办法折磨他，他笃定白雪心中的嫉妒和愤怒还没有发泄完毕。
　　
　　眼前有灵光一闪，瞬间便与世隔绝，安静得可怕而诡异。白雨幽笑笑，不会真的闹鬼？
　　狭小的院落似乎在一刹那，脱离了时间的轨迹，门外已是千年冰雪，门内古刹春暖。
　　然后，耳边有什么声音逐渐清晰，这声音一直飘一直飘，飘到了一片青空。
　　白雨幽寻声潜行，他追赶着步伐前走，直到走到寺院中最深处，空旷的院落里，只有一个孤伶伶的小木屋，突兀着。好生奇怪的，这里连风都不见了，只有这动人的声音和小木屋。
　　
　　这世上怎么会有那么忧伤的歌声，满是无力的空洞和苍白，更似是呜咽。
　　白雨幽想叫他不要再唱了，于是鬼使神差地向小木屋踱去。
　　“吱呀――”随着推门的动作，满满一室的符咒颤动了起来。
　　不知要积多久，才会有这么多的灰尘，这屋子里的一切都被历史厚重的灰尘淹没了。除了那一双眼睛，烟雾朦胧的灰色水眸，安静地等待着，无言。
　　两双无情多情的灰眸，久久对视。
　　
　　白幽宫，代表了权利核心的议事大殿。
　　各个领域的宫内骨干齐聚一堂，开始一月一度的集合报告。
　　置于高位的冷傲女人，一丝惊异突然闪过她面无表情的脸孔。迅速起身，雷厉风行。“所有人都跟本宫来，有人胆敢闯入禁地！”一人在前，百人在后，浩浩荡荡地走出大殿。
　　只是负责打扫的低级宫人哪里见过这样的场面，迎面一阵肃杀的威慑袭来，手忙脚乱地闪到旁边为这些当居高位的人们让路。他只觉得，走在最前的那个女人，不是人，而是一尊魔神。然而，又究竟发生了什么，能够让这一大帮子权势熏天、鬼神不敬的牛奔人物，如此惊慌失措。
　　
　　“刚刚是你在唱歌吗？”两双无情多情的灰眸，久久对视。
　　同样年纪的少年，安静地坐在那里，一动不动的身体仿佛早已被时间石化。
　　明明这房间里只有他和那被囚禁的少年，到底是谁发出的声音，仍旧不绝于耳。
　　少年的脸庞被灰尘覆盖，他没有明确的容买，不知他维持这样的姿势，坐在这里多久。靠近时，白雨幽才发现他的双肩竟然被两条粗重的铁链穿透，固定在身后的墙上。
　　白雨幽抬起枯瘦的手掌，在少年的脸上轻轻擦拭，喃喃问道：“你不痛吗？”
　　少年的灰眸穿过他的身体，望向了虚无，不言不语。
　　
　　白雨幽起身，想破坏桎梏少年的粗重铁链，于是用力拉扯，身后的那一堵墙受岁月的侵蚀，早就不再坚固，能够起到威胁作用的只是这里压制邪灵的符咒和结界。再于是乎，整面墙被白雨幽拉倒。
　　翻飞的灰尘，将两人一同覆灭。
　　然后，眼前的视线变得模糊。白雨幽听到有人在他的耳边说：“你听得到，我的心在唱歌？”
　　再然后，门前冲过来一个女人，白雨幽猜到她就是被白雪幽禁在这里的白冰，听见她高呼着：“放肆！你怎么敢……”
　　可是，白雨幽不想理她了。
　　
　　少年的唇，温柔而谦卑地吻上他的额头。
　　什么沉重的东西沁入他的身体。
　　一股柔柔潮水，袭上他的心头。
　　“吾与你缔结契约，同根同生，永不分离……心生……”
　　“心生……”
　　“吾与你缔结契约，同根同生，永不分离……心生……”
　　“雨幽……”
　　
　　白幽宫有一个古老的传说，传说灵力最强的四大法师在这里封印了一个巨大的诅咒。
　　这个诅咒来自神王，传说中神王因妒恨上古大神伏羲和女娲的结合，而蓄意报复，想要毁灭两人同心协力创造并倾注了全部的爱意的人界，早在上古时期便给这个人界施下了一个可怕而强大的诅咒，这个诅咒无人几乎无人能解，他吸收这世上的一切邪恶黑暗的力量，只要这世上还有阴暗的一面，他便永生不死。
　　而白幽宫的创始人，也就是那四个灵力超群的大法师合力将那个诅咒封印在这个偏远的小海岛，并吩咐白幽宫的世代后人都必须留在这个海岛守护这个的封印不得擅离半步，而四大法师也因为灵力透支而一同牺牲。
　　可是，这个诅咒就在刚才被这个无名小卒给破坏了。
　　
　　“请两位宫主明示，我们白幽宫决不能坐以待毙，白幽宫囚禁那邪灵不知多少千万余载，若邪灵出世……恐怕第一个毁灭的就是我们白幽宫啊……”一面容甜柔的女子，厉色言道。
　　那几个陷害白雨幽将人推进禁地的新晋宫人，受到了严厉的惩罚，而白幽宫讲出的“严厉”惩罚就不是我们一般人能够想象得到的了。
　　“唉……”白雪位居高位，烦闷地捏了捏眉心，难道白幽宫长存于世的神话当真毁在她的手里，难道白幽宫真的大祸临头了吗？如果，不是自己徇私，想要报复折磨白雨幽那小子，也不会捅出这么大的篓子。“邪灵的力量还很薄弱，尚不能化成实体，他可能是和那混蛋小子缔结了契约。”
　　
　　坐在白雪旁边的女子生着与白雪一模一样的容貌，然而给人的感觉却截然不同。白雪就是一尊美轮美奂的石雕，另一个却是流光飞舞的惜春美景。
　　
　　                        
作者有话要说：啥也不说了，疯狂发文……




☆、第20章 义母

　　坐在白雪旁边的女子生着与白雪一模一样的容貌，然而给人的感觉却截然不同。白雪就是一尊美轮美奂的石雕，另一个却是流光飞舞的惜春美景。
　　“姐姐，依我看，我们现在也只能明哲保身了，以我们的力量，如果邪灵发动攻击我们根本无力反击……”白冰淡淡地说明时局。“那个被邪灵附体的孩子，看看……能不能拉拢过来……那邪灵应该也是因为信任那孩子，才会选择附身在他的体内，与他缔结契约……等稳定了他，我们再另作他计……”
　　白雪一阵冷笑，拉拢白雨幽？如果自己那可爱的妹妹自己的所作所为，不知会做何感想。 “不可能，别在这上面打主意了……他是拉拢不过来的！”
　　
　　“姐姐你……”白冰顿了顿，聪明如她也明白了七八分，便柔声言道：“让我去试试吧，不然还能有什么好办法呢？现在也只能，死马当活马医了。”
　　白雪无所谓地点了点头，抬手屏退了众位下属。待人走远，方才施施然起身。
　　“自己一人守在禁地，很没趣吧……”白雪悠悠说着，路过白冰的身边时，一只雕花白龙玉簪斜斜插?进了白冰的发髻。“挺有意思的，想着，就买来给你了……”
　　话音落时，白雪的身影早已消失在门前。
　　白冰抬手轻轻抚了抚那支和白雪头上插着的是一对的簪子，淡淡地笑了笑。
　　
　　似乎他的一切都在飘荡，突兀腐旧的小木屋落座在他的心底，那里面囚禁着一个没有确切容貌的灰眸少年，少年说他叫心生，心生……
　　“心生……”白雨幽喃喃叫着这个名字，从昏迷中转醒。
　　
　　“你醒了？”身旁的女人闻声，轻缓地靠了过来。
　　白雨幽被眼前女人吓了一大跳，手脚并用地爬到了床铺的里侧，双手抱头，虽然立即反映过来这应该不是白雪，但还是不由自主地对那张二样不差的脸孔抵抗畏惧。
　　“呵呵，你不用害怕，我是宫主的妹妹，你可以叫我二宫主，或者娘亲……”白冰满面都是善意的笑。“可能之前你和姐姐之间有些误会，但是那些都过去了，不是吗？我和我姐姐，希望能够收养你做义子。你也知道发生了一些事，你现在是我们的重点保护对象……”
　　为什么？这么大的好事能给我摊上？白雨幽不可置信地闪了闪那双灰暗的眸子。可外表上还是那只打不还手骂不还口的温顺小绵羊，这一点颇讨白冰的欢喜。
　　“小坏蛋，你可是给整个白幽宫都招来个大麻烦呢。”白冰故作骄纵亲昵地说道。
　　
　　“虚伪的女人。”白雨幽的心底响起一道毫无感情的声音。“先答应她，有她帮你，咱们行动起来就会方便得很多，雨幽。”
　　白雨幽对那道声音无条件的信任。于是怯怯地对着白冰叫了一句：“娘亲……”
　　闻言，白冰温柔地笑了笑，对着白雨幽张开了双臂，柔声道：“你叫雨幽是吧？呵呵……过来娘亲这里，娘亲是不会伤害你的……”
　　白雨幽顺从地爬了过去，偎在白冰的怀里，他这个才刚刚确立母子关系的小妈妈。
　　“今后，要听娘亲和你宫主娘亲的话，听到了没有？”见怀里的白雨幽温驯地点头，白冰抬手爱怜地抚了抚他的头发。“乖孩子，今后有什么要求都可以跟大娘和二娘提，大娘和二娘都会尽量满足你。”
　　“嗯……”白雨幽机械地低声应道。
　　“还要努力修习，不能辱没我们白幽宫的脸面哦……”女人耐心地说。
　　白雨幽再一次机械点头，回道：“嗯……”
　　白冰无可奈何地笑了笑……
　　
　　之后，白雨幽便真的过上了他从前绝对意想不到的奢靡生活。
　　他从最低等的劳役宫人，上升到一人之下万人之上的宫主义子。大家都惧怕他，因为他的体内附着着可以毁灭整个人界的恐怖邪灵。
　　白雨幽在这充满了危机的白幽宫中顽强奋斗，在心生的指示下，他像一块干涸的海绵般，疯狂地吸收养分和知识以及生存的各项能力。星罗万象，各门各派的武功绝学，天文地理，四书五经，甚至是琴棋书画，简直无所不包，但是人的能力终究有限，也不可能人人都是天才，所以白雨幽究竟学得怎么样便又是另一说法了。不过，他的武学造诣却是确实长进了不少。
　　
　　然而，即使白雨幽这样一只宛如小强般坚强，机器般无怨无悔、任劳任怨，还是遭到了白家姐妹的暗算，致使白雨幽带着个邪灵心生再度陷入万劫不复的境地。
　　
　　这世上有一种独门武功，这种武功绝学现今也只有白幽宫存有记载，名叫寒玉神功。
　　这门武功绝学若是练成，便当真是难寻敌手，可是有一点――这门武功只能由女人修习。很显然，白雨幽虽说是个不折不扣的断袖，还专门被男人压，但还是个男人这点毋庸置疑。
　　在白家姐妹的积极敦促修炼中，狗血的悲剧终于发生，白雨幽走火入魔了。
　　更悲剧的是，阴阳失调的白雨幽，只能靠与女人交?合来吸收女人的阴气去平衡自身。
　　但最最关键的是，白雨幽的身体早已被百毒之源盘踞霸占，寻常人若与他交j合恐怕刚刚完成个前戏就得口吐白沫，死翘翘了，更别提让白雨幽有机会吸取他人的阴气。
　　白雨幽这一次真的是九死一生。
　　可是，比较让白雨幽纳闷的是，心生在他的印象中向来无所不能，怎么就中了白家姐妹这么脑残的一招？让他阴沟里翻船，都不知道提醒他一下。
　　
　　但很久很久以后的后来，白雨幽再次回想时，当一切明了时，能做的也只是无奈世间炎凉。
　　在白幽宫停留了三年，该学习到的东西白雨幽也都学习得差不多了，已然十六岁的花季少年为了保住小命，现在也只能挥手道别了。他需要回到中原，那里的能人贤士更多，当然亲切的“正常人”也更多一点，这样他才能有更多的机会，找到解救他走火入魔的痛楚的办法。
　　临走之前，白雨幽特地跑到禁地，跪在古寺门外央求了白冰一夜，请她帮忙打听，当年刘小云和那个所谓的富家小姐李千兰逃走的去向。白冰亦是动过情的人，也早对这个在白幽宫三年仍能保持一丝良善的少年心生喜爱，真真把她当做了自己的儿子疼爱，心下明白白雨幽的心境，便冒着被白雪重罚的险，去帮着打听了。
　　白雪见到同来的白冰和白雨幽，本心下腾升一丝欢喜，自己亲近的人居然破天荒地来看望自己，但在得知来意后，自然勃然大怒，整个寝宫差点被她拆了，而刘小云的下落也就不了了之。
　　
　　而现在，眼前就是三年来梦中无数次回放了集市闹景，也正是此时此刻，白雨幽站在华夏中原久违的土地上，仔细地回想了一遍自己那可以说是狗血而俗套到了姥姥家的人生，心底又响起心生漠然的声音：“别想了，你就这命。”
　　白雨幽调动意念，心中回应道：“心生，你越来越像人了，都学会奚落我了，嘻嘻……”
　　“公子，要不要奴婢帮您找家像样的客栈，公子您也先行歇息。”白雨幽身后之人，不是旁人，正是当年亲手把白雨幽葬送进白幽宫的卢先姑，她现在的身份是白雨幽的贴身女婢。但大家都心知肚明，卢先姑无非就是白家姐妹安插在白雨幽身旁的眼线，提防着他们的大敌――心生。
　　他们无法想象，一旦心生的力量积蓄充足，他们将要面临的是什么样的灭顶灾祸。
　　
　　而另一方面，此次入土中原，白雨幽除了寻找治疗自己隐疾的目的，还肩负着白幽宫与江湖各大门派，乃至朝堂政界建立友好外交的艰巨任务。至于，白雪突然中了什么邪风，千万年来潜伏西海，安享一方乐土、按兵不动的白幽宫怎么突然间搞这么大的动作，其实白雨幽也隐隐猜测出一些，只是双方都没有点破。
　　“也好，先找个地方，让我梳妆得体……之后，就是宫主指示的第一站，武林盟主的府邸。”白雨幽头也不回，回复卢先姑。白幽宫人无论男女都有打扮上妆的习惯，甚至时髦得紧，男人有时也会做女人的妆扮，白雨幽在那里呆了三年，多多少少也沾染上了这种风气，现在已经养成了依赖性，若是要他出门前不描个眉、敷个粉，他还真不太习惯。
　　
　　热闹的街市旁，一个七八岁的顽童扯着身旁母亲的裙角，口水流得稀里哗啦，呆呆地定在原地，挪不动的地方，当然，让他“馋”成这个德行的可不是他那小手里攒着糖葫芦。
　　“娘啊，娘啊，你快看那边的那个人，是不是仙女下凡啊？”小顽童红着小脸说道。
　　一身美艳少妇打扮的女人便是顽童的母亲了，听闻小顽童的话，立即弯身捂住他的嘴巴，纠正道：“快别乱说话，那不是仙女下凡，那是个哥哥，你没有看出来吗？”
　　说完，少妇再度偷偷地扫了一眼过去，脸色也变得和小顽童一样的红润润。
　　
　　                        
作者有话要说：疯狂发文中……




☆、第21章 通房

　　天哪，好俊的男子！那忧伤多愁的气质，还有那清瘦高挑而不失男儿气魄的身材，再加上一身拉风华丽的行头……就是不知是哪个富贵人家出来的俊俏公子，真是迷死人了……
　　
　　浑然不知自己已成为焦点的白雨幽翩然回身，怡然自得地对身后牵着马匹的卢先姑耳语了什么。这便变相给身后一大票子惊艳住的人们，一个二次近距离观察的机会。
　　一身月牙素白仙衣，辅以银丝刺绣装饰，强韧窄腰系以玉带，三千柔顺发丝束以白玉。
　　发色是稍浅的黛灰色，与他那瑰丽灰眸相映成趣。反而，是那猩红的双唇略显突兀。
　　五官精致，眉眼深邃，鼻梁直挺，线条柔和，神秘魔魅，令人不禁想要深入探知。
　　肤色苍白隐约透漏出一股病态的柔弱美感，举手投足间都带着优雅和轻曼，但并不与挺拔高俊的身形相排斥，反而奇异地结合，独成一派的审美视角。
　　
　　“被人围观追捧的滋味好吗？”是心生。
　　“还好啊。”白雨幽无所谓地耸耸肩。
　　他衣着华丽奢侈，身份尊高，修养良好，气质不凡，能力不俗，更是相貌堂堂。周围的人不断投以艳羡或是嫉妒的目光，曾经在让他又惧又怕的卢先姑此刻作为奴仆恭敬地候在身后，武林盟主府内的守门小厮殷勤地躬身请他入府。在他们的眼中，他白雨幽是一个尊贵万分的人，所到之处，一呼百应，是一个厉害的大人物。
　　
　　遥想当年的自己，一个弱不禁风的少年，脸上永远都是卑微怯懦的苦笑，寸步不离地跟在那人的身后，那人一点点的温柔怜惜都会暗自窃喜一整晚。而在那当年柔弱少年的眼里，那人就是他的太阳、他的神邸，他可以不顾一切便纵身的火海。可是白家姐妹却说，他为了一个来路不明仅仅相识几天的女人便背叛了他，他根本不是值得他这样付出的好男人……
　　是吗？为了他这样的男人，真的很不值得。可是真想再见见他，即使那个人现在可能正抱着孩子坐在炕头，吃着貌美娘子准备好热喷喷的午饭。
　　“你还好吗？”白雨幽心中自问，柔情并着苦涩悄然流转。“你，在哪里？……”
　　
　　武林盟主，烈阳，连任十届，两年便为更替盟主举办一次盛会，任何人皆可上门挑战，最终胜者便是下一届的盟主，然而烈阳武功卓越，武林盟主的宝座一坐就是二十年。性情醇厚刚烈，其霹雳烈火掌打遍天下无敌手，与当年的武林第一清纯玉女梅氏成就当时的一段佳话，孕有一女，取名烈芙蓉，可惜自小身娇体弱，疾病缠身，烈盟主在梅氏去世后并未续弦，而是寄托于其亡妻留下的独女，为女儿的顽疾操碎了心，可谓是打着灯笼都难找的绝世好男人。
　　
　　白雨幽在烈府客厅等候片刻，便见一个身形魁梧，蓄着络腮胡子却头发花白的中年男人迎了出来。于是立即起身，朝那人躬身作揖，身后的卢先姑将事先准备好的见面礼交由烈府的奴仆。“晚辈白雨幽，前辈见礼了。一点点心意，不成敬意。”
　　“不必，入座吧。”心想可能是顾及白幽宫从前在江湖上不正不邪的名声，烈阳老前辈对待身份敏感却突然登门造访的白雨幽也只是做到有礼得体，并没有表现出过多的亲近和善。
　　
　　“烈前辈……”于是，立场不佳的白雨幽主动开口，不料想……
　　“大家都是江湖儿女，不必拘泥于小节，我们开门见山有话直说就好了。”烈阳很是“不拘小节”地打断了白雨幽的话，然后毫不客气地说道。“你在信函中提到，你是白幽宫的少宫主。我听闻，白幽宫宫规严明，绝对不允许宫人涉及情爱，所以……”
　　“所以，列前辈会对在下的身份产生质疑，也是在情理之中的了。”白雨幽忽视烈阳刻意表现出来的轻慢，顺意接下话来，仍旧不卑不亢。“在下并非宫主亲生，只是三年前，承蒙二位宫主赏识，收为义子，传授绝学。更委以重任，入土中原，与江湖上各大门派增加走动，借以改善白幽宫在江湖人眼中的独行形象。”
　　
　　烈阳鼻孔出气，冷哼一声，硬声道：“你们白幽宫人个个作风毒辣狠绝，武功了得，杀人如麻，更以练毒制毒为乐，江湖中人惧怕还为之不及，怎么还需要你们白幽宫纡尊降贵，与我们这些草野莽夫打起交道？”
　　
　　“烈前辈，您言重了。白幽宫的诚意，我想……晚辈在刚才就已经呈献给您了。”白雨幽魔魅邪肆的脸上亦生出淡淡的愠色，倚在一旁的桌角上，手中把玩着一条不知从哪里冒出来的银丝小蛇，小蛇憨态可掬，笨拙地缠绕白雨幽的手指，少年漫不经心，灰眸黯淡。
　　烈阳见此，冷眼挑眉，思虑几许，暴躁的性子终归还是冷静下来，毕竟他还是明白与白幽宫对峙不是一个明智的选择。明白白雨幽所指，眼神示意身旁奴仆将刚才那少年身后静立的貌美女婢呈交上来的“见面礼”递上。
　　
　　打开木匣，入目的是一侧灰皮书册。
　　烈阳不甚在意地扫过一眼，可一个嗤笑的动作还没有完成，便被排山倒海的惊讶和惊喜硬生生定住。白幽宫毒技的全面解说，这意味着什么？这意味着，白幽宫让江湖中人最为忌讳的毒技，从此便可以应对自如。这是他的福音，不，是全武林的福音。
　　烈阳激动得几乎全身颤抖，无法正常平静地说出一句简单的话来，他的沉着早已不见。
　　说实话，烈阳打心底里害怕着白幽宫，这一点武林中人都是一样的，他们对白幽宫是谈虎色变。一个武功修为绝对顶尖的武林高手竟然抵不过一个白幽宫最低级的学徒，白幽宫人一次简单的出击就可以给偌大武林带来一次堪比天劫的灾祸，只因为白幽宫那神出鬼没的毒技。
　　这少年呈献上来的何止是建交的诚意，这更是白幽宫的命门啊。
　　
　　“白贤侄，今晚烈府会为你举办盛宴，希望你不会拒绝。”平复了许久，烈阳再度开口。
　　“多谢前辈，小侄定会及时登门，那么……再会。”少年不徐不疾地起身，冷漠回道，带着客套。然后，那美丽得有些奢侈的少年留下一串洋洋洒洒的脚步，带着身后美艳的女婢，匆匆离去。
　　
　　重归宁静的客厅，再度被一名粉裳罗裙女子闯入。
　　纤细女子在两名女婢的搀扶下走了进来，指了指已无人影的亭门，柔声问道：“爹，那人是谁？怎么他身上也没有门派标识，我之前都没见过这个人。”
　　“芙蓉啊，身子好些了吗？”烈阳面上的喜色还来不及褪去。“那少年是白幽宫宫主的义子，此次是特地上门拜访的，今晚爹爹还要为他举办接风宴，到时候你也出席吧。”
　　“白幽宫？”女子不禁掩住了自己的樱桃小口。
　　……
　　
　　没错，白雨幽那步伐确实很快很急。
　　但绝不是，白雨幽不想再看见烈阳的脸，而是一件更棘手的事情。
　　他的寒玉神功又来发难了，一个月一次，简直比女人的月例拜访得还准时。
　　
　　两人迅速回到客栈，卢先姑早在白幽宫时就被调来伺候白雨幽，知道他发难的时候，体内的阴寒真气会□攻心，苦痛难忍。可是，以前都是由白雪白冰这两位功力深不可测的高手帮助白雨幽逆行真气，压制阴寒冷毒。现在，她要去那里给白雨幽找两个堪比自家宫主的高手？
　　不过，还有一个办法……
　　想到这点，卢先姑的心脏猛地骤缩，条件反射地朝白雨幽看了过去，却正对上那一双诡异的灰眸，然后周身石化，再动弹不得。
　　白雨幽的灰眸还在看她，冷冷的邪光直射进卢先姑的心脏，传递着异样霸道的威慑。
　　
　　两人就这样在空荡的房间里，各怀鬼胎地对视，沆瀣上下，安静得丝丝可怖。
　　终于，卢先姑垂下头，一步一步地靠近白雨幽的床边。
　　白雨幽抬手，面无表情地撕开了卢先姑的衣服。沉声道：“别怕，我会尽量不伤你的本元。”然后将已然全身光裸的卢先姑推到在床上，翻身压住。“我的下面沾染了尸毒，你可能要废些力气化解了。”
　　“不，不要，我也可能会承受不住……”卢先姑想起事关性命，才恐惧挣扎。
　　可是，白雨幽哪里还会再给她机会，扯下自己的腰带将卢先姑的双手禁锢在床梁上，没有前戏毫不温柔，甚至他还穿着衣服，只是解开了裤结。
　　“啊――”卢先姑痛苦地喊叫。粗暴点她不怕，她怕的是那股破体而入的阴寒毒气，那可能会要她的命。
　　                        
作者有话要说：疯狂再疯狂……




☆、第22章 心生

　　烈阳的接风宴，除了白雨幽和烈阳两人，还有就是烈阳的独生女儿烈芙蓉和他的两个徒弟。
　　一顿饭吃得断断续续，期间烈阳的两个徒弟先后要同白雨幽切磋比试，再然后看自己两个徒弟皆败北的烈阳不甘心地再和白雨幽重新比了一次，终于在以大欺小的基础上赢了白雨幽。
　　再再然后，兴致上来的烈芙蓉抚琴独唱了一曲《芙蓉吟》，看向白雨幽的眼神躲躲闪闪，白雨幽对烈芙蓉的献唱大加赞赏，于是烈芙蓉那芙蓉似的脸蛋便真的烈火灼烧了一般。
　　
　　然后，白雨幽说明了自己走火入魔的原委，不知烈阳可否有法子帮忙诊治。
　　烈阳桌子底下的腿被自家女儿不轻不重地踢了无数次，于是乎，满满点头应着。“白贤侄，你大可以留在烈府小住些时日，老夫在江湖上还认得些能人异士，正巧……你也晓得，老夫的女儿自小身体就不好，平日里也没有个可以往来的朋友，白贤侄也好多陪陪芙蓉。”
　　白雨幽。“烈前辈说的是，芙蓉妹妹，貌若天仙，蕙质兰心，晚辈还怕高攀不上……”
　　
　　从接风宴上回来，回到客栈，懒得点灯，更懒得烧水，浸泡在冷水半刻，起身换衣。
　　摸黑回身寻去，床上还躺着一具美味女体，从双腿间汩汩流出的白j浊说明了一切。
　　白雨幽伸手在她的鼻下探了探，虽气若游丝，但确定是还没死，只不过床铺上的血迹多得挺唬人的，他甚至还怀疑，这女人是不是在自己离开的时间又被别的人侵犯过几次，才会是这副凄惨的德行。
　　查看女人的下j体，撕裂得严重，便翻来包袱找了消炎药、解毒药、止痛药，一股脑地往卢先姑的□里塞了进去。白雨幽心安理得，至少他还记得顾及她的生死来着。
　　于是，将床上的女体向里挪了挪，便躺下，盖好被子，准备休息了。
　　
　　半夜时分，睡得昏沉的白雨幽却没由来的心烦意乱、躁动难安，终于挫败，睁眼摆脱了睡意，一身的虚汗，才发觉原来是心生在捣鬼，奇怪地发不起来火，只是好语问着。
　　“你不用睡觉吗？”白雨幽靠在身后的床梁上，心下暗自调动意念，与那人聊天。
　　“是。”心生回以简单平淡的单字。
　　“可是我还是人类，需要休息的啊。”白雨幽感觉对方有点像无知的小屁孩。“而且，你一直都在念什么，那个声音……那声音，唉，总之它吵得我很难受。”
　　
　　“习惯，就好。”难受啊难受啊，就难受习惯了。
　　“呵呵，你真不愧是个鬼啊……”话音刚落，一阵窒息的感觉急剧涌入白雨幽的大脑。
　　他的眼前浮现出一些模糊的画面，那些画面近在眼前又仿佛自己此刻就身在其中，白雨幽隐约感觉得出来，这些混乱的画面和心生有很大的关系。
　　“仔细感受……”淡淡的，没有任何情绪起伏，便是心生了。
　　白雨幽已然习惯的奴隶性又跑了出来，没有抵抗的丁点想法，然后就顺从地――仔细感受。
　　
　　周围的环境很黑，所以那股火光显得异常明亮。
　　白雨幽似乎是挣扎着靠近，身体的前后均有一股神秘的吸力，一方是自己的，而另一方是心生的。白雨幽顺从着心生向那火光靠近，模糊的眼前总共出现有三个人，哦，不，是两个人，和一具燃烧着的人体。那火光中燃烧的人体还犹在挣扎，在毒辣的火舌中翻滚嘶吼，凄厉的鬼叫响彻了深夜漆黑的天空。
　　
　　剩下两个人，他们的画像很模糊，白雨幽依稀辨认出来是一个男人和一个女人。
　　只听见女人操着癫狂的声音朝那烈火吞噬的人体喊叫着：“痛苦吧，那感觉很痛苦吧……”然后，女人的体内散发出属于阴暗负面的能量，白雨幽被心生操控着将其吸收。
　　然后，那个男人上前拥住了那个女人，哀求道：“求你了，玉兰，你收手吧……”
　　从始至终，没人发现白雨幽的存在。
　　
　　再然后，那三道声音渐渐低迷消逝，眼前再度恢复正常。
　　白雨幽平复着剧烈的喘息，借着森白的月光打量客栈的景象，还有些不知身在何处。
　　心底渐渐传来，自己舒爽的呻吟，还有心生的歌声，宛如第一次见面那时的。
　　
　　白雨幽抬手抚了抚自己的胸口，就好像是在无声抚慰住在那里的灰眸心生。
　　突然间，很想问他一个问题。“心生，你究竟对我做了什么？”
　　白雨幽的手，收紧，心脏那里骤然剧痛。已经，来不及了……
　　
　　白雨幽才又躺下没多久，便被房门外的敲门声吵得不得安生，天已大亮，知是店小二。
　　起身，赤脚下床，静声跺到门前，然后推开房门。
　　或许，白雨幽在听到店小二惊恐的叫声时，也懵了一下，才发觉自己竟拿着把匕首，他也才刚刚发觉自己居然因为别人打扰了自己的睡眠，而生了杀念。
　　冷漠邪魅的脸孔，诡异无情的灰眸，再如他披头散发、赤脚亵衣，无不透漏着危险的信号，真真近了几分白雪的魔神，自己这是怎么了？
　　
　　“你，你要干什么？”店小二瘫坐在地上，一时被吓得口齿不清。
　　白雨幽揉了揉自己的胸口，那里凉凉的温度低得不似常人。“真抱歉，我还以为是仇家追上门来了。”白雨幽随便找了个理由搪塞，随即恢复平时那不咸不淡的模样。
　　“楼，楼下有人找……”店小二手脚并用地爬起来，尔后急急匆匆地朝楼下跑去。
　　
　　白雨幽心中烦躁，放下半合的房门，走到昨晚来不及倒掉的洗澡水前，将头浸入冷水。
　　可惜，才平复下来的心情，又被一阵嘹亮的高音吊了起来。
　　锐利如刀的视线射向床榻，是一张已然相识的面孔，烈芙蓉，还有没有来得及清理身体的卢先姑仍旧昏睡着。“谁准你们进来的？”语调里满是阴寒的怒气，尽管白雨幽还在强压那股自心间涌出的怪异的阴狠残暴，他还是把持不住地释放出杀念。
　　
　　烈芙蓉身后的丫鬟红了脸，抬手蒙住了烈芙蓉的眼睛，以防床榻上伤风败俗的女体再度污了她家小姐的眼睛。“我，我们叫了好多声都没人应，见门没关，就自己进来了……”
　　烈芙蓉拂下挡在自己眼前的手，奇怪着眼前不再温文尔雅的白雨幽。强作镇定道：“桃红，不得无礼。白，白公子……我爹叫我来陪你的，白公子初到中原，定然有很多地方没有去过……有我陪着你，也能方便些……”
　　
　　白雨幽再度自问自己究竟是怎么了，握紧拳头，直到尖利的指甲刺进手掌，才硬生逼回一些理智。揉着眉心，温声道：“真是抱歉，最近发生了很多事情让我头痛，可能有时会控制不住自己的情绪。”
　　然后，又指了指床上的卢先姑，硬着头皮介绍：“她是母亲送给我的通房侍女，让烈姑娘见笑了。”
　　见白雨幽又恢复了贵公子的模样，想着也可能是两地的风土人文不同，烈芙蓉便摇了摇头，表示自己能够理解，但她理解的是通房侍女一事，而且还是看在白雨幽俊美无敌迷死人的份上。
　　
　　“醒了，就起来伺候我梳洗。”突然，白雨幽兀自对床上的女人冷漠言道。
　　闻言，卢先姑便果真坐了起来，裹着床单，脸色虚白如纸。其实，早在店小二过来敲门的时候她就清醒过来了。这时卢先姑又不禁暗中腹诽，那个烈芙蓉真是色令智昏，看见她和白雨幽这个情景都还能镇定自若地装淑女。
　　烈芙蓉带着丫鬟桃红坐到一旁，目光有意无意地扫向忙着梳洗的主仆二人。
　　
　　白幽宫出来的人，过惯了奢靡生活，或多或少也都带着些贵族的优雅从容的气质。
　　这在白雨幽两人梳洗的过程中更是体现得淋漓尽致。
　　正统规板的月牙白男衣，阵阵忧郁的冷香，灰暗的双眸氤氲着朦胧小雨，还有那坚韧刚毅却又不失温柔恬静的脸孔。
　　推开了卢先姑欲想给他上妆的手，白雨幽静声命令她在客栈静养休息。
　　
　　白雨幽朝候在旁边的两人走了过去，伸手扶起烈芙蓉，轻语道：“烈姑娘，久等。”
　　烈芙蓉被迷得晕头转向，哪里还记得被仅仅见过两次面的男人扶住腰肢是一件有失矜持的事情。脸蛋上烧起火来，回道：“我们，我们去郊外踏青，现在的风景正是美的时候。”
　　她只觉得，自己的灵魂已经被那双灰色眸子俘获了。
　　
　　“今天，不宜外出。”已经走在街市上，心底传来心生的声音。
　　身边的烈芙蓉有意靠近自己走路，脸上是得意的娇羞，享受旁人不断传递的嫉妒和羡慕。
　　白雨幽几乎磨牙回道：“已经出来了。还有……”
　　“还有什么？”
　　“前面那个地方……好熟悉，我们是不是昨晚来过……还有这个味道……”
　　“呵呵，我们确实来过，亲爱的雨幽……”
　　                        
作者有话要说：……




☆、第23章 八苦

　　另一方面，刘小云和女虹小弟弟也在女娲和伏羲的坟冢中开始了他们的美好新生活。
　　刘小云同样迎接了和白雨幽相似的命运，被古树之神赋予了新的名字――伏云霏，好似一种特定的仪式。以伏羲后人的身份在这个神秘的异界空间接受改造，增强自身的功能、用途、性能等等。
　　
　　白天大部分的时候，伏云霏都泡在古树之神的领域，跟随古树之神学习一些黄岐之学、巫术的原理知识，乃至一些光怪陆离的鬼神学说，更更叫伏云霏拍案叫绝的是，他开始掌握了一些巫力，向伟大的巫师领袖――巫王伏羲迈进脚步，而且他的进步可谓是有如神速。
　　不过伏云霏走的是捷径，来到这里的第二天，伏云霏便被古树之神开光，让他拥有绝对足够的智慧和敏捷的思维，快速地吸收本该耗费十年百年来接受的知识储备，而将它们极好地融会贯通。
　　
　　还有一点，让伏云霏异常惊诧，他的外貌几乎在几个月的时间便有了翻天覆地的改变，即使是他的亲娘现在站在他面前，也绝对不会认出他就是自己的亲儿子刘小云，而是另一个人伏云霏。按照古树之神的解释，这是伏云霏和人皇伏羲结合的结果，而他的样貌便来自人皇伏羲，他将被完全复制成一个崭新的伏羲，成为人皇再世的载体。
　　伏云霏的脑筋早在千锤百炼中粗得可以，什么人皇的复制品，伏羲再世的承载体，他根本不会在乎自己的今后，或者现在的景况，或者自己的存在价值与否。
　　不过，这个新面貌倒是让女虹很是喜欢，以至于，伏云霏每天都要被那小子用口水洗脸无数次。
　　
　　寄存在伏云霏体内的那两条乌龙也在半年后苏醒过一次，就在伏云霏和女虹吃早饭的时候，突然从他的体内分离，一跃上天，差点把伏云霏吓出心脏病，所以说，乌龙永远都是乌龙，乌龙搞出来的事情也永远都是乌龙事件。
　　不过，在两条乌龙乖顺地臣服在他的脚下之后，伏云霏还是飘飘然地原谅了他们。
　　伏云霏也如愿得知了一些谜团的解答，虽然说一如既往的很玄。
　　
　　女娲和伏羲合力创造了人界，并倾注了毕生的精力和神力。
　　女娲具有操控世界的能力，这点伏云霏已经在女虹的身上充分地体会到，女虹可以用意志力控制世间万物，拥有最强大的灵力，初次见面那天因女虹的眼泪豆豆而降下的大雨也是因为这个原理。
　　而伏羲则掌握着惩罚人世的权责，他是巫王，拥有强悍的巫力，可以一击毁灭世间，这一点绝对是女虹也做不到的。他需要判断人间是非，而决定散播灾难或者病祸，以惩罚违背常伦的恶人，这也是他的职责。
　　
　　可是，神王因嫉妒女娲和伏羲的结合，而对他们一手创造培育的人界施下了邪恶的诅咒，人类的和平乐土也即将毁于一旦。
　　两条乌龙说道，他们在万千年前被伏羲囚禁在这个异界空间，等待着巫王的再世重生，再与其结合，然后便将自身的全部能力传输给这个人，这就是它们的使命。
　　伏云霏应运而生，他来到这个地方，也正是说明了，神王当初施下的诅咒已经开始奏效，人界岌岌可危，而伏云霏的使命就是，歼灭那个邪恶的诅咒，解除人界的灭顶危机。
　　
　　对付那个诅咒的唯一途径，就是突破这里的结界，深入人世，针对神王诅咒的力量源泉――人生八苦，来收集克制人生八苦的释怀之泪。
　　可是，何谓人生八苦？人生八苦源于人类的七情六欲。
　　这个伏云霏早在古树之神的求学过程中理解通透。
　　
　　不同的学术、门派、宗教对七情六欲的定义稍有不同。但是所有的说法都承认七情六欲是不可避免的。通常的说法，六欲：色、声、香、味、触、法 ；七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶。
　　情与欲是不能分开的，没有情哪来的欲？没有欲又哪来的情？
　　没有情，没有欲，六根清净，四大皆空，不食人间烟火，没有儿女情长，没有悲欢离合，这样的人不是尼姑、和尚，就是神仙、鬼怪了。七情六欲是人类基本的生理要求和心理动态，是人性基础的基础，是人人皆有的本性，也是人间生活的最基本色调。
　　
　　人与人并不一样，七情六欲的表现也就有五花八门，正所谓七情六欲人人有，千差万别各不同。伏云霏不以为然，他和女虹一致认为人类的七情六欲是必不可少的，并认为七情六欲便是取乐逍遥的根本所在。
　　但伏羲和女娲创造人世，最初的上古人类的七情六欲是没有这样强大的，一切生存活动皆依靠本能。但人世中的人逐渐衍生繁荣，产生了自己的文明和社会，便基本脱离了伏羲和女娲的操控。而在独立的同时，世人也背弃了伏羲和女娲的本初意想――一片只有快乐和平的乐土。
　　
　　人由自生的七情六欲无限滋生扩大，人类间的缺陷和阴暗的一面所汇集的力量慢慢强大了起来，衍生而出人生八苦，更让神王的诅咒有了可乘之机。
　　八苦？即生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦。
　　这人生八苦的释怀之泪所蕴含的力量便是唯一可以击败神王诅咒的选择。
　　
　　不过，言归正传，大慈大悲的救世神主，伏云霏倒真没有太大的兴趣，最重要的还是过好眼前的小日子才是王道。于是乎，狗屎运走到太岁头上的伏云霏和无辜可爱善良天真纯洁清纯的女虹小弟弟的种田生活，便可以众望所归地就此展开了……
　　
　　因为遗传伏羲和女娲人身蛇体的特性，女虹自身还保留有一些蛇的习性。例如，特别怕冷因为会格外想睡黏糊觉觉，喜欢阴冷潮湿的住所，心情有小小失落的时候会把自己蜷缩成一个小团子不搭理任何人，偶尔也会用自己软绵绵的身体把“相依为命”的伏云霏缠得死死，哪里都不准他去……
　　这些在伏云霏看来却是十分可爱的表现，单纯而任性，就像是被宠坏的小孩子，但单单有一点是伏云霏不能忍受的――那就是住在那个不见天光的石洞里。
　　
　　两人协商后，伏云霏按照原本自家的小村风格，在石洞前搭建了一个田园风味十足的小家。两层的小木楼，简单而舒适。篱笆围出一个不大的院子，分出一部分空间专门给女虹宝宝“饲养招待”各种可爱小动物，然后自己再自食其力种了些蔬菜谷物，这些奇形怪状的“草叶”变出来的人间美食也成为女虹宝宝的大爱。
　　女虹一开始还是很不情愿地陪着伏云霏搬进去，但是后来他表示他对这个小院子简直是爱疯了。每天都要花出好多时间流连在伏云霏特地为他架的简易秋千，然后顺着楼梯两侧的扶栏玩伏云霏屡禁不止的“空中飞降”，还有院子里那棵他盼了好久都没有盼到据说酸酸甜甜很好吃的葡萄。
　　
　　当前小院，一名可人的白衣稚童正从屋子里缓慢“爬出”，没错，就是手脚并用的爬出， “稚童”身后还跟着一只雪白幼年狐狸，两个白团子小东西一样的光手光脚、披头散发。 
　　该名实际年龄十三却还顶着一张七八岁儿童脸孔骗取同情心的小屁孩就是久违了的女虹宝宝了，后面那个同样雪白一团的则是女虹宝宝的最新爱宠，名曰雪球。
　　
　　女虹宝宝停了下来，坐在门前高度过了很长很长时间还是在他腰上的门槛上，从衣襟里掏出来刚刚从厨房里偷出来的最爱甜食系的红枣粽子，顺便抱怨一下自己的豆芽菜个头，至于伏云霏今天出门前再三交代过一定要吃掉米饭和青椒炒肉片，一早就被这个挑食挑得厉害的小鬼头埋在院子中的某一处。
　　“雪球，云霏哥哥怎么还不回来啊？”女虹宝宝眨巴着水灵灵的墨色眼睛，好不委屈可怜，形象仍维持在刚刚起床的状态――头不梳、脸不洗，清纯玉男的形象被毁得惨不忍睹。然后，多愁善感地自语了一句绝对崩坏的台词：“他是不是不要我了？我明明那么乖了啊……”
　　一旁的雪球不可抑止地翻了翻白眼，淡定地埋头不语。
　　
　　“云霏哥哥都不陪我玩，他只喜欢古树爷爷那个糟老头子，哼……”女虹宝宝继续他崩坏了的台词，调皮的眼眸在不大的院子中扫视，随即便发现了新目标。“不如，我们趁云霏哥哥不在，帮他把菜园子除草捉虫吧，云霏哥哥知道了，一定会夸我很乖的~~~”
　　女虹宝宝是个行动派，想到什么就做什么，跑回屋子取来伏云霏的大草帽和大雨靴，有模有样地穿戴在自己的身上，便拉着无辜的雪球钻进菜园子，便大刀阔斧地干了起来。
　　
　　一下午的时间很快就过去了，当伏云霏踏着夕阳无限好，缓缓归家的时候，他在家门口捡到了一只，哦不，是两只流离失所的小动物――女虹宝宝和雪球。然而，在伏云霏进一步踏进家园之后，再看看女虹的“农夫”装扮，伏云霏的脸色瞬时便成了调色盘，哭笑不得。
　　这一年的蔬菜收成可能又要锐减了，还有篱笆下那一块明显翻过的新土，这小东西准是又挑食给扔掉了，真的是屡教不改，看我一会怎么收拾你。伏云霏咬了咬牙，决定要下狠心一次教训教训这个只会不停给自己找麻烦的小家伙，于是磨着牙把女虹抱回小楼。。




☆、第24章 捣蛋

　　一下午的时间很快就过去了，当伏云霏踏着夕阳无限好，缓缓归家的时候，他在家门口捡到了一只，哦不，是两只流离失所的小动物――女虹宝宝和雪球。然而，在伏云霏进一步踏进家园之后，再看看女虹的“农夫”装扮，伏云霏的脸色瞬时便成了调色盘，哭笑不得。
　　这一年的蔬菜收成可能又要锐减了，还有篱笆下那一块明显翻过的新土，这小东西准是又挑食给扔掉埋在了这里，真的是屡教不改，看我一会怎么收拾你。伏云霏咬了咬牙，决定要下狠心一次教训教训这个只会不停给自己找麻烦的小家伙，于是磨着牙把已然觉觉了的女虹抱回小楼。
　　
　　衣柜是空的，所有的衣服都分散在房间各处；窗台上的十个花盆被打碎了两个，好在植物还有得救；厨房的菜刀和炒勺还有一段被切得惨不忍睹的洋葱就被摆在楼梯口，感情他和雪球也能玩起来过家家；就连那两个费尽心力缝制出来的鸭绒枕头也没能幸免，估计这小子准是又趁他不在玩什么天女散花的戏码。
　　把浑身沾满泥巴乱草的女虹宝宝暂时放到躺椅上，伏云霏又立即卷入到家务风暴中。怎么他才离开一天的功夫，这个小恶魔就能把家里破坏得这种地步，当真宛如被龙卷风席卷而过。
　　
　　一个时辰后，天已经大黑，菜园在超人速率的拯救行动中得以恢复，小楼也重归整洁清爽，浑然不知自己已经大祸临头的女虹宝宝也悠悠转醒。
　　小家伙闻到楼下飘来的饭菜香味，便知道他盼了一天的云霏哥哥已经回来了。于是，揉揉自己有些水肿的眼睛，颇具大爷范儿地喊了声：“云霏哥哥，你快来抱我下去吃饭。”
　　铛铛铛的脚踏楼梯声由远及近，女虹是比较担心楼梯会不会被他的云霏哥哥踩坏，但已然意识到危机的女虹宝宝现在更担心的则是自己的小屁屁。
　　
　　于是当朝思暮想的黑脸大哥出现在自己面前的时候，女虹宝宝已经使出衰计政策，哭丧着泫然欲泣的小脸，朝伏云霏伸出两只弱弱的爪子要抱抱。“云霏哥哥，女虹好想你哦，你都不陪人家玩。”委屈地皱眉想了想，还是补上一句：“你只喜欢古树爷爷那个糟老头子！”
　　“……”伏云霏无语，默默抱起女虹宝宝，扔到氤氲着热气的浴桶里做每日必做的清理工作，黑脸依旧。
　　
　　战战兢兢地跟再次变身为黑面神的云霏哥哥吃饭，含泪吃饭，他最最讨厌的青椒再度出现，然后那讨厌的青椒再无数次出现在自己的碗中。哼，云霏哥哥最讨厌了，逼人家吃青椒~~~
　　“中午吃的什么？”黑面神终于开口说话了――审问，但这往往就是“严刑”来临的前奏。
　　深切明白坦白从宽抗拒从严的真理的女虹宝宝据实以报：“红枣粽子。”
　　
　　“老毛病又犯了是不是？又把那些甜食当饭吃了是不是？你那小破牙还要不要了？看你下次喊牙疼，我还管不管你了？”伏云霏举起筷子很暴力地敲在女虹低得不能再低的小脑袋瓜。“你自己说说，你那豆芽菜个子为什么总也长不高，都是你不好好吃饭，营养不良导致的。”
　　女虹瘪了瘪小嘴巴，这次真的泫然欲泣，回道：“对不起嘛，我保证以后都好好吃饭。”
　　
　　“你这是第几次跟我保证了，你自己又那次遵守承诺了？”饭也吃的差不多了，伏云霏撸起袖子。“走，跟我上楼去，我今天非好好教训你一回不可！”
　　熟悉的一幕重新上演，女虹宝宝就真的着急了，毫不客气地大哭，吱唔着：“呜呜……你坏你坏，人家因为体贴云霏哥哥每天都要做很多事情很劳累，所以今天特地帮你收拾了菜园子，你居然还要打人家的小屁屁，你好不讲理，呜呜……树爷爷……”
　　
　　“不提菜园子还好，一提我就来气，我没有警告过你不要去菜园子里搞破坏的吗？别的地方你去捣乱也就算了，菜园子如果真毁了，我们吃什么？真是不长记性！”伏云霏凶神恶煞地拎着女虹宝宝的衣服领子，便一路给提回到楼上卧房。“这次就是树爷爷来说情，我也绝不放过你了，你真是太不让人省心了！！”
　　俄顷，女虹宝宝已经被伏云霏按在床上，女虹知道眼下唯一能挽救的就是自己的裤子了，于是女虹紧紧攒紧了裤结――他才不要被人打小屁屁，他已经是大人了……
　　“你给我松手！”伏云霏喝令，鸡毛掸子已经握在手中。
　　“我不松不松，我就是不松手……呜呜……我都已经是个大人了，你还要打我，那你直接打死我得了，你打死我啊……”鸡毛掸子晃得女虹宝宝一阵眼晕，缩在床上很没骨气地哭得肝肠寸断。
　　
　　真挫败，伏云霏经过零点零零零一秒的思考，便缴械投降了。
　　
　　“你也知道自己已经不小了，怎么还能这么淘气呢？”伏云霏将小东西抱进怀中，耐心地替他擦脸上的金豆子，随手又捏了捏某人哭红了的小鼻子，莞尔不已。
　　女虹宝宝见好就收，稍稍平复下情绪，便伸出两条小胳膊圈住伏云霏的颈项，撅着小嘴巴，却还是忍不住蹭蹭熟悉的温暖肩膀，仍旧嘴硬道：“哼！人家最讨厌你了……”
　　然后又抱着他的云霏哥哥不放，开始滔滔不绝地讲他今天所创下的“丰功伟绩”。
　　伏云霏抱着小家伙躺下，让他窝在自己的怀里，偶尔给予小家伙的演讲一些肯定或者否定。小家伙自动把冰凉的小脚塞进伏云霏的腿间取暖，热火朝天的演说终于渐渐接近尾声，小楼内的烛光熄灭――又是繁忙而充实的一天过去了。
　　
　　眼睛一睁一闭，一天过去了，眼睛一闭一睁，新的一天又来了。
　　女虹破天荒地起床比伏云霏起得早，天边还是蒙蒙亮的时候，女虹就已经从床上坐起来。然而，他却不能够立即把身旁仍在熟睡的伏云霏叫醒，炫耀一番，因为有一件更加棘手的事情发生了――他尿床了……只见成群的乌鸦打眼前飞过……
　　回想自己上一次尿床的后果，云霏哥哥气得脸都绿了，说什么十三岁的男孩子还尿床真的丢人死。虽然到最后在自己的眼泪攻势下他的小屁屁算是保住了，但是死罪可免活罪难逃，云霏哥哥愣是三天没有跟他讲话过一句话，差点憋死他。
　　
　　这次云霏哥哥发现后会是什么反映呢？女虹愁苦的小脸瞬间冰冻，云霏哥哥一定会狠狠地打他的。可是他不想挨打，怎么办才好呢？真讨厌，为什么云霏哥哥总是管着他这么多呢？十三岁的男孩子即使尿床了又有什么错？老天爷为什么这么狠心？女虹宝宝蜷缩着小身子，坐在湿淋淋的床上自怨自艾。
　　不在挫折中变坏，就在沉默中变态。女虹决定要奋起反抗。
　　
　　说时迟那时快，女虹宝宝电光火石间，已经抱着尿湿的小被子小褥子冲到了小楼外，既然这里已经不能留了，既然断定云霏哥哥不会留他“活口”，那他就只能挥刀斩情丝――离家出走吧！
　　女虹宝宝由于走得太匆忙，连鞋子都忘记穿，所以在由小楼偷渡到小楼后五步远的柴房的路途间，那双鲜嫩的小脚丫子已经遍体鳞伤。女虹宝宝将柴房的门关好，包子脸上仍旧带着支离破碎的笑容，身体慢慢滑落在冰冷的地板上，终于他伪装出来的坚强形象被决堤的眼泪毁坏。
　　窄小昏暗的柴房内，孤寂绝望的小身影渐渐被灰败浸染，他的人生已经不存在希望。
　　我最最最最喜欢的云霏哥哥，虽然有时候你很可怕，但是现在还是要和你说，永别了，我会想你的――在女虹宝宝被回笼觉的睡意俘获之前，这是他脑中唯一残存的信念。
　　
　　伏云霏是被一股绝对不陌生的味道撩拨醒的，果不其然，他在身旁发现了一块湿漉漉的案发现场――这个臭小子，十三岁了居然还搞尿床~~~不过，人去了哪里？不会是畏罪潜逃吧？于是乎，走得很是匆忙的伏云霏忘记了穿鞋子――等我逮到你的，居然还给我躲起来！
　　女虹的意外尿炕事件导致了女虹的离家出走，而女虹的离家出走事件导致了一大早便找不着女虹人影的伏云霏的暴走事件。
　　
　　伏云霏神奇诡异的巫术几乎毁坏整个巨大神冢，他使得可都是破坏力十足的巫术啊。
　　终于，在看到一群从不早起的鸟儿直冲云霄后，伏云霏终于找到了找人的灵感――真的被气糊涂了。迅速用草纸折了两只小纸鹤，伏云霏朝两只纸鹤吹了吹，又把女虹宝宝残留在床褥上的私家味道给纸鹤闻了闻，两只弱弱的脑残纸鹤晕乎乎地便飞了起来，方向是距离小楼五步远的柴房。
　　
　　睡得香香的女虹是被突然的剧痛唤醒的，睁开眼睛就是被黑面神附体的云霏哥哥拿着鸡毛掸子，凶巴巴地站在他跟前，好像是一头饿了好久的大灰狼，好可怕好可怕。
　　女虹一步一步地后退，被逼进柴房死角，伏云霏一步一步地追赶，将人逼进死角。
　　不由分说，鸡毛掸子便无情地落了下来，嘿呦，场景那叫一个暴力。
　　女虹两只小手背过去，捂着自己的小屁屁，哭得惊天动地――树爷爷怎么还不来救驾。
　　
　　“你这个小坏蛋，还敢给我跑路，不准哭，听见没有？”再哭我真打你了……说着，伏云霏的鸡毛掸子以一牛顿单位的力量和每分钟一毫米的速度轻轻压在女虹的小屁屁上。说真的，无论女虹怎么调皮捣蛋，伏云霏倒还是真的没有一次舍得动真格暴打他的。
　　女虹知道某人的死穴在哪里，扑过去狗腿地抱住伏云霏的大腿，凄厉地哀求道：“我真的再也不会跑路了，我跟你保证……呜呜呜，这次是真的保证……”小白菜啊~~地里黄啊~~
　　
　　于是乎~~~真挫败，伏云霏经过零点零零零一秒的思考，便缴械投降了。
　　“打疼了吗？”伏云霏压制着心疼和罪恶感，上前抱起女虹，朝小楼走去。
　　
　　都说一日之计在于晨，这是多么鸡飞狗跳的一日之晨，试想，这一天的时光过得还会无趣吗？
　　                        
作者有话要说：伦家最可爱的小儿子，闪亮登场，当当当~~~
翻过，扭动，撒花花啦~~~~




☆、第25章 智齿

　　伏云霏在半年的时间内便已经完全换了一个样子，身形精壮高挑，眉目和煦睿智，蜜色肌理却不见张扬，只是暗红双眸沉淀着些许威慑，刀削薄唇，面带天生的薄情和温柔，真正的神明生得也应该就是这般样子了吧，与生俱来的威信。第一眼看去，给人的感觉是亲善；第二眼看去，便是威胁；待到第三眼看去，则是神圣不容质疑的亲善和威胁。
　　身为伏羲的后人，伏云霏肩负着惩恶扬善、判明是非的责任，也必须具备那些使人信服的气度。所以，也难怪女虹这个天不怕地不怕的小煞星，偏偏就怕伏云霏的鸡毛掸子了。
　　
　　难得小家伙肯安安静静地在自己的怀里呆一会儿，伏云霏便也享受地抱着女虹宝宝不再言语。
　　女虹把自己的脑袋瓜完全靠在伏云霏的手臂上，半晌便耐不住寂寞，皱着小鼻头抱怨道：“算上前两天和今天的，云霏哥哥总共都欠了人家二十八个亲亲了。我们说好了的，不能赖账！”说完，女虹还煞有其事地仰脸嘟起了自己的嘴唇，等待伏云霏偿还清“债务”。
　　伏云霏保持怀抱小家伙的姿势仰身躺下，闭目养神，妄想就此赖掉。
　　“哼！你这次休想再赖掉！”女虹宝宝趴在伏云霏的怀中，两只小爪子捧住伏云霏的头部，栖身上前，就把自己粉嫩嫩的嘴唇献了上去。可惜，那人微微偏头，便毫不费力地躲了过去。
　　然而，伏云霏此时却正忙着向自己的问题：为什么，刚才在找不到女虹的时候，他会那么着急地以至于失控，甚至对女虹的关心已经超过了自己？
　　
　　可是，女虹宝宝不乐意了，水汪汪的眼睛立马水雾泛滥，就地取材伏在伏云霏的胸前开始哭鼻子。“云霏哥哥欺负人家，呜呜呜……明明是说好了的每日亲亲，这个时侯又赖账……”
　　
　　伏云霏抬手拍了拍女虹抽抽搭搭的小肩膀，唤道：“虹儿，虹儿……”
　　“呜呜呜……”
　　“你不是说，你已经是个大人了吗？只有小孩子才会想要亲亲呢，所以云霏哥哥以后就不能给虹儿亲亲了。”伏云霏又伸手去咯吱女虹百试不爽的痒痒肉，却被女虹气急败坏地拍开。
　　“虹儿……”
　　“呜呜呜……”
　　“虹儿，你乖点啊……”
　　“呜呜呜，不要你管……”
　　……
　　伏云霏的耐心在一点一点消失，“真是小孩子，你懂得亲亲到底代表了什么意思吗？”
　　女虹瞪着红通通的双眼，执拗回道：“我怎么不懂了？每天云霏哥哥走了以后，就一直自己一个人等在家里，想着云霏哥哥回来后能够多亲亲我几次就好了……这么小的愿望，可是你……”
　　话音未落，一阵天旋地转，伏云霏猛地用力调换了和女虹的位置，将尚不知情的女虹死死压在身下，女虹还有些挣扎不服气，伏云霏以蛮力桎梏了女虹胡乱挥动的双手固定在头上，修长的双腿亦压制了下方的纤细肢体。深沉低声耳语道：“那……这个你懂吗？”
　　
　　然后……
　　呼吸的渠道被阻塞，以火热骄横的唇舌。
　　女虹真的不明白这样的举动意味着什么，他仍旧睁着自己上方云霏哥哥的眼睛，他清楚地看见伏云霏抵在他唇上，而伏云霏则紧闭了双眼，女虹也看见伏云霏探出的舌挤开他的双唇，他以柔软温柔的舌撬开他的唇瓣和牙齿，有舔舐，有嗜咬，有推送，有吮吸，有滑动。
　　伏云霏口中的津液顺着交融的唇舌流进他的口腔，女虹初次尝到了那心悸的味道。
　　
　　渐渐的，女虹亦乖顺地闭上了自己的双眼，喘息加粗，心跳狂跳，于是开始笨拙地回应，两道柔软缱绻难舍。他腾升了一种将自己全然祭献给伏云霏的冲动，即使他根本不知前方的情形。
　　愈吻愈深，两具交叠的身体纠缠在了一起，女虹的双臂无力地挂在伏云霏的颈项上，默默承受那人的霸道侵略，他感觉自己即将窒息死去，然而却是带着至高无上的快感。
　　而伏云霏那架势简直是想要将女虹拆吃入腹，终于那香甜的檀口超越承受的极限，溢出星星血丝，伏云霏方才停手，唇分，迷醉间牵连一丝银线，愈显旖旎风情。
　　
　　“对不起，我……”伏云霏抬手轻轻揉捻女虹唇边被咬破的伤口。
　　女虹是初次体验，还有些沉迷，双面桃红，媚眼如丝。启口哀求道：“云霏哥哥……”
　　“虹儿，你……”瞧见女虹此时迷恋流连的模样，伏云霏确定自己所犯的并不是一个小错误。“你别多想，我，我那只是在惩罚你……”
　　这样惬意得让人喜欢的惩罚，女虹倒是想要多些。
　　“云霏哥哥，我不疼，我要你…你再罚我吧…”与生俱来的羞赧，女虹半垂眼睑，不知所云。可是，身体已经先于思想，攀着伏云霏的颈项，主动送上红肿的双唇，半开的姿态以示邀请。
　　见状，伏云霏立即冷下眉眼，将女虹压下一旁，又扯过了被子替女虹盖好，简单命令道：“再睡一会儿吧，你不是不到日上三竿是不会醒的吗？”说完，便背对着女虹躺下，不再言语。
　　女虹到底碍于羞涩，便没再多加要求，只是像弱小的小动物取暖一般紧贴着伏云霏的背脊，想着一些有的没的，然后陷入沉沉的梦乡。
　　
　　伏云霏吻了女虹纯属是意外事件，不过伏云霏自己却逃不掉自己内心的罪恶感――他不应该□熏心地“欺负”了不懂人事纯洁无暇的女虹小弟弟――为了弥补自己的过失，伏云霏便愈发骄纵女虹这个爱捣蛋又任性妄为的小恶魔，争取把他培养成天下第一的大魔王。
　　而女虹的小算盘却也打得噼里啪啦地响，为了能够得到伏云霏所谓的“惩罚”，女虹使尽了浑身解数地恶作剧干坏事。然而，与他预想的结果不同，他的那些恶劣案件全数被伏云霏无条件赦免。
　　
　　转眼，又是一年过去了。
　　女虹宝宝还是一副长不大的宝宝德行，悠哉游哉地躺在躺椅上，吃着二十四小时全方位提供的各式甜点美食，闭着眼睛享受捏脚工人伏云霏的体贴服务，还不忘大发善心地把自己吃得只剩十分之一的莲藕糕送到伏云霏的鼻子下，感谢他捏脚按摩辛苦了。
　　伏云霏认命地含下那一小块甜腻的糕点，回以女虹一个~感激~的微笑。
　　
　　女虹宝宝龙心大悦，小身子扭啊扭啊便全数扭进了伏云霏的怀中，嘟起了嘴唇索要亲亲。
　　伏云霏避开女虹的嘴唇，吻了吻他的小额头。温声道：“让我看看，好点没有。”
　　“都说了，只是打了一个小喷嚏，根本没必要紧张成那样！”女虹不是心思，这一年时间内，无论他用什么办法，云霏哥哥都没有再亲近过他，最多也只是吻一下脸颊或者手脚之类的。
　　
　　十分清楚女虹心里的小九九，伏云霏起身到衣柜里找出一件外衣，回来帮女虹穿好，耐心嘱咐道：“你也知道自己的体质，不禁寒，平时就多穿着点。”
　　“知道了~~哩吧嗦的~~”赌气说完，女虹宝宝背身躺下，没好气地撵人。“你快走吧，我不想看见你！”讨厌鬼，你以为我离开你就什么都干不了？哼！今后再也不理你了！
　　“那好，我先走了，有事情就去树爷爷那里找我……”伏云霏拿起案几上装着课本的书包。
　　“嗯嗯……”女虹别扭地不肯说话，发出几个无意义的单音节。
　　伏云霏有些纳闷，平日自己一说要去树精灵森林学习，这个小家伙总是要霸着他磨蹭一会儿才肯放人，今天怎么这么痛快。人已经走到楼梯口，再一次听见女虹宝宝“嗯嗯”了几声。
　　
　　不对劲……
　　“虹儿，你怎么了？”伏云霏还是不太放心地走回去，扳过女虹的白斩鸡小身板，眼见女虹皱着核桃似的小脸，这才慌了神。“虹儿，你那里不舒服？真拿你没辙，我今天不走了……”
　　“呜呜呜……我牙疼……”女虹扒着伏云霏的肩，委屈地控诉。“我生了这么重的病，你居然还要走……你总也不陪我，你从来都不体谅我一个人在家有多寂寞、多空虚~~~”
　　伏云霏哭笑不得，任由小家伙靠着自己耍赖，笑道：“还不是你自己不注意保护牙齿，总是吃那么多的甜食，呵呵……虹儿听话，张嘴让我看看哪里生了蛀虫……”
　　
　　女虹听话地张开嘴巴，长叫着――啊。
　　整齐的一排贝壳似的牙齿最后面，在粉嫩的牙槽中，最靠近喉咙的地方顶出了一个尖尖的白芽儿……
　　伏云霏抬手戳了戳女虹因为苦痛鼓起来的腮帮子，心中有一种“吾家幼儿初长成”的欣慰之情油然而生，好笑道：“我们虹儿也终于长大了，那个是智齿哦，智齿要顶开牙龈所以会比较痛，那代表我们虹儿心智发育成熟……不过要好好保护，如果长得歪了，就要拔掉！”
　　
　　但是女虹可不关心自己的智齿，揪着伏云霏两边的耳朵，问道：“云霏哥哥，我现在是病号了，能不能提要求？”说完，还鼓着自己的腮帮子，眯起了双眼摆出威胁的架势。
　　“可以，但是要视情况而定。”伏云霏提防着女虹的小九九，给出一个安全委婉的回复。
　　女虹塌下小脸，背过身开始耍脾气。
　　伏云霏早已习以为常，却也应对自如――当然也包括晚间被女虹从床上踢下来，睡地板。
　　真是~他不累吗？哪一次罚睡地板最后他不也跟着一起睡地板，地板好睡吗？
　　                        
作者有话要说：热腾腾的第二更，今天6千多哦。
怨妇状：“你们不知道奴家每日等大爷们的留言和花花，是有多寂寞、多空虚~~~”




☆、第26章 成熟

　　茂密深林中，已是夕阳时刻，血色残阳层林尽染。
　　伏云霏，宛如邪神降世，眸色暗红嗜血，手执翠绿玉笛，魔音肆虐。
　　短暂的一瞬间，满布祥瑞红光的上空便被无数从天而降的乌鸦遮掩，暗无天日，乌鸦同它们的主人一样，闪烁着妖异的血色红眸。
　　
　　几乎遮挡住全数天光的乌鸦闪烁着嗜杀的血眸，源源不断地俯冲下来，直冲那一抹安详幽绿。
　　伏云霏以笛音控制那些幻化而来的乌鸦进行攻击，只见古树之神手执桃木长杖吃力防御。
　　俄顷，晦涩悠长的咒语被完成，一波清新的淡绿幽光自古树之神的桃木长杖中辐射而出，撒向那群附着着强劲霸道的巫力乌鸦群，一小部分的乌鸦被绿光消融。
　　
　　伏云霏受到能量牵引，操控玉笛的手指微微颤抖，但并不气馁心急，于是镇定地催动意念，飞快地默念咒语。随后便见，天空中的乌鸦群宛如幻影般融合成一团巨大的黑雾，然而黑雾散尽又是原本二倍多的乌鸦，铺天盖地地发动更猛烈的攻击，聒噪的鸣叫震耳欲聋。
　　
　　古树之神形象狼狈，就在欲想摆手投降的时候，身后响起了一道明显处在变声期的缸式呼叫。“大坏蛋，竟敢变这么多的臭乌鸦，欺负年迈慈祥的树爷爷~~~”
　　不速之客立刻加入战局亦合手默念咒语，空气变得炙热，火元素密集在一起，方才还嚣张跋扈的黑乌鸦立即被火舌吞灭，漫天烈火蒸霞的场景好不壮观。来者是个狠心的主儿，烤过乌鸦还不够，控制着残余的火元素齐齐冲向一边静立的俊美男人。“受死吧~~你这个大坏蛋！！”
　　不知道，是谁总是糟老头子~糟老头子的叫唤，这时候才知道跑出来装好人，还是在这种关键时候还来搅局，伏云霏可是马上就能破了古树之神的第九招自然法术，现在好了，全部都功亏一篑。伏云霏气得牙痒，不禁暗骂了一句：“小兔崽子！”
　　可惜，女虹的耳朵跟兔子学得灵敏得很，立即反驳道：“那你是大兔崽子！！”
　　
　　古树之神含笑退到一边，把用做竞技场的空地转交给那两人，脸上含蓄的笑容有些古怪。
　　“我又哪里对不起你了，干嘛总跟我作对？！”学习上从来一丝不苟的伏云霏也有些微微愠色，一改平日里对女虹百依百顺的态度，音调上扬带着责备。
　　女虹不服气，他是好心来看望伏云霏的，顺便接他回家，他居然好心不吃驴肝肺，反过来在树爷爷面前指责自己。气愤之余，更是保护自己的小面子，来不及细想，便唤出护体神龙。
　　
　　这神龙可是来头不小，据古树之神的猜测，这神龙就是女娲的精魂所化，因不舍自己与兄长伏羲的独子，便化作这条神力无穷的神龙守护女虹的成长。
　　不同于伏云霏那两条莽撞率真的乌龙，优雅从容的雪白巨龙脱体而出，雪龙自发而出灵幻的颗粒白光，星星点点组成一层保护膜，温柔地将女虹笼罩其中，然后那双充满威严的金色龙目直视对面的伏云霏，竟然是人性化的怜惜心疼。
　　
　　“女虹这孩子怎么这么冲动……”古树之神看得心惊肉跳，可是想阻止也没有那个能力了，又不禁莞尔感慨着：“或许，处在恋爱中的人，都是这么疯狂的……”
　　雪龙仰头，发出一声清亮的龙啸，巨大的龙爪指向伏云霏，一道深蓝色的寒冰能量波射了过去。它怕是以为面前的这个人欺负了女虹。
　　
　　这次换女虹自己心惊肉跳了，立马将雪龙幻出的保护罩抛向伏云霏，抵消了大部分的寒冰能量。其余的寒冰元素便只能由伏云霏自己解决，虽然早有准备，可还是受了轻微的伤。
　　“云霏哥哥，你没事吧？对不起，我以后不淘气了~~~”女虹拔腿跑到伏云霏的身前，可怜兮兮。查看过伤势，方才回身责怪自己的护体神龙。“谁叫你打他了？你可真讨厌！！”
　　雪白神龙诧异地扭头，与古树之神交换一个眼神，心中了然，然后同样的莞尔。一同见证伏云霏敲在女虹头上的第无数个N次立方的硕大爆栗。
　　
　　好顿折腾，伏云霏才在女虹的细心搀扶下回了温暖的小楼。
　　由于心知自己犯了错误，所以异常殷勤。跟着伏云霏忙前忙后，主动做家务，吃过晚饭后，还主动提出准备洗澡水。伏云霏虽然很担心女虹会再一次烧掉厨房，但看到女虹京巴狗狗一般渴望将功补过的大眼睛后，还是勉为其难地同意了。
　　半个时辰后，成功蜕变为“黑人”的煤炭烧水工人女虹童鞋便已经准备好了两人的洗澡水。
　　于是乎，女虹迎来了最最喜欢的洗澡时间。
　　
　　跑到伏云霏跟前，自动举起双手等待那人的脱衣服务。
　　伏云霏认命地把女虹扒光，再扒光自己，然后抱着黑炭头脸的女虹坐进浴桶，很规矩。
　　女虹黑炭头脸上有着些许失落――从前，云霏哥哥在扒光自己以后，都会用力地拍拍自己的小屁屁，还喜欢小色相地咬着自己略微发尖的耳朵。两人间这些微秒的小习惯已经像“每日亲亲”一样被伏云霏刻意省略了――女虹宝宝单纯的小心灵中浮起淡淡的危机感。
　　
　　女虹抱着伏云霏的颈项，整个人都挂在男人的身上。男人并不宽厚却很温暖的双手已经开始在自己的身上清洗，女虹闭上眼睛享受这样来之不易的温柔和隐晦的肌肤相亲。
　　与女虹恰恰相反，伏云霏最不喜欢的就是洗澡时间。耐心地清洗女虹滑腻白嫩的身体，眼见自己的手指越来越留恋女虹那水嫩白皙的肌肤和纤细流畅的曲线，伏云霏心生淡淡的危机感。
　　
　　感觉到自己颈间的轻微磨蹭，伏云霏低头看去，便是女虹逐渐显山露水的小脸，一脸享受沉迷地靠在他的怀中，像一只温顺的小猫咪讨好着主人，听他撒娇叫着：“云霏哥哥~~”
　　伏云霏应道：“什么？”
　　“嘿嘿~我要跟你承认一些错误。”女虹得意地接着说：“我不小心烧了书房里的三本书，然后不小心撕坏了你唯一一件的棉袄，还有楼梯塌掉的那几层也是我不小心敲坏的……”
　　伏云霏面无表情地回道――哦。
　　面对女虹的“不小心”伏云霏的态度异常冷淡。可是，女虹还是不气馁，人贴得伏云霏越发得紧，朝男人半开了嫣红的双唇，诱惑道：“那我自愿接受惩罚。”
　　
　　话音刚落，伏云霏已经放开女虹，从浴桶中跨出，兀自穿好衣物。“我去书房呆会儿，你也赶快去睡觉吧，小孩子要保证足够的睡眠时间。”
　　“我已经不是小孩子了！云霏哥哥，你别走！！”为什么，为什么总是要把我推得远远的！
　　女虹回到卧房自己躺在床上小小委屈了一会儿，也明白总是这样不明不白的不是办法，便决定去书房找伏云霏谈谈，实在不行，他就霸王硬上弓~虽然他不知道霸王硬上弓的具体步骤。
　　
　　赤脚穿过同楼层，女虹走路很轻，立身在书房，周围静悄悄的，考虑着等下要怎么和云霏哥哥谈判，可是他还来不及细想，便被一阵自书房内传出轻微的呻吟喘息吸引过去。
　　轻声推开虚掩的房门，房内燃着黄豆大小的油光。可是看清楚屋内的情景，让女虹不禁倒吸一口冷气，立即抬手掩住自己吃惊张开的小口。
　　男人的面颊泛着潮红，呼吸粗重难耐，与其精壮身形配套的nan根昂然挺、立，他坐在正门对着的书桌旁，女虹可以很清楚地看清伏云霏手下急促的动作，还有微醺的朦胧双眼。
　　终于，男人一声蕴含着欢愉的低吼，一道闪亮的白光滑过女虹的眼界，溅落在乌黑的桌面上，然后男人靠进身后铺着毛皮的座椅平复喘息，这发生的一切让女虹又惊又怕，而且他的身体发生了奇怪的变化……
　　
　　这一晚，女虹做了一个怪梦。
　　他梦见他和一个男人脱得光溜溜地躺在床上，那个男人面色潮红眼色暗红，和他在书房里看见的云霏哥哥一样。他抱着自己，宛如要把自己嵌进他的身体血肉中。他们口舌相交地接吻。男人伏在他的身上，像是在“吃”自己，不停地用自己的身体撞着他，又快又深。而自己的双腿紧紧缠上了男人的腰，颤抖着自身包括发丝的每一处，喉咙中发出难过的啼叫。他们像脱水的鱼儿粗喘着稀薄的空气，又竭尽全力地纠缠蠕动。
　　
　　夜半时，女虹从梦中惊醒，梦□享云雨的男人就躺在自己的身旁――女虹初精，脑海中出现的旖念是伏云霏。
　　女虹很无措，于是女虹偷偷地躲到被子底下抹眼泪，不知怎样忍耐体内蹿动的邪念。
　　最终还是本能战胜了原则，女虹被欲望驱使，颤抖着的小手在被子底下摸到了伏云霏的大手，然后拖着那只大手，移到自己腿间肿胀的炙热，摆弄大手包裹着自己的嫩芽，而自己的小手驱动着男人的大手，想着他在书房里看到的景象……云霏哥哥，只借你的手蹭蹭就好。
　　
　　小家伙又忘记关窗户了。
　　柔和的白色月光将房间里的每一处都照得清晰。房间里有三种声音。
　　因为某些不可告人的动作而轻微晃动的床体，
　　和全然隐匿在被子底下却不知自己是在掩耳盗铃的女虹陶醉地呻吟，
　　还有早已睁开了双眼的伏云霏木然地任由女虹摆弄自己的手，他无视眼下耸动的被子团，发出细不可闻的叹息。
　　                        
作者有话要说：绞手指……亲们怎么人心这样霸王伦家呢，伦家熬夜写文很辛苦的说~~~强力扑到，么么么~~~




☆、第27章 暧昧

　　又是一个十分不纯洁的夜晚。 
　　一阵呜咽似的呻吟过后，小家伙心满意足，探头探脑地从被子底下钻出来。
　　带着小小娇喘，靠在伏云霏的怀里，便安心地觉觉了。
　　
　　伏云霏耐心地等待着代表女虹熟睡的磨牙动静，然后探头探脑地摸下床，找抹布清理小家伙的作案现场――沾满了女虹那啥的自己的手。然后再轻手轻脚地摸上床，小家伙又自动靠过来，接着安心地觉觉。
　　伏云霏再一次感慨：这小子的神经真的不是一般地粗。
　　
　　半人半蛇属性的女虹挨过了痛苦的冬天，转眼便是温和美好的春天了。
　　哀求了无数次，才终于应允的春游也如约而至，他们可以在这一个炎热的午后在湖边戏玩，多美~~。女虹难得没有睡到日上三竿，起了个大早开始收拾自己那张脸，他很注意保养。
　　半个时辰后，伏云霏终于等不下去，上楼找人。
　　
　　“已经很好了，不用再打点你那三分地了。”伏云霏透过镜子，很是严肃地盯住女虹。
　　覆着面膜，还在纠结自己的发型的女虹回头，煞有其事地说：“不求最美，但求最精。”
　　“婆婆妈妈，像个女孩子！”伏云霏轻轻敲了敲女虹的脑袋。“这里只有我和你，你把自己打扮得再美，不是也只有我在看。快走吧，时间不早了。”
　　“我不，再等一小下就好了。”女虹掀开面膜，京巴狗狗的眼神再现，回头问道：“云霏哥哥，你看我今天的皮肤有没有变得不一样？”
　　“嗯嗯…变得更嫩更好了~~”伏云霏被逗得哭笑不得，抬手用力捏了捏女虹滑溜溜的脸蛋。
　　
　　终于连哄带骗地，伏云霏和女虹来到了地处树精灵森林之后的碧仙湖。
　　碧仙湖，可以诗形容“琉璃万顷”，这是一点也不夸张的。它是一颗晶莹的明珠。波涛翻动时，白浪如朵朵睡莲竞相开放，又似串串银链滚动；无波时如明镜般一片澄清碧绿。远山近水，洲岛错落，使人心旷神怡，爽快清新。抚仙湖的水温，冬夏变化不大，水质又好，是极好的游泳之地。湖水亮晶晶，清盈盈，湖底全铺细沙伸延至湖岸数米。
　　
　　两人都很喜欢这里，甚至当初还想过把家搬到这个碧仙湖的湖边，然而当时让计划落空的理由现在伏云霏和女虹都已经想不起来，此时不禁双双感到遗憾。
　　伏云霏利落地除尽衣物，一个纵身跳进湖中，潜下水底，如同得水的鱼儿，三分钟后冒头呼道：“虹儿，水好凉，你慢慢下。”
　　“哦，知道了。”女虹在一旁轻声应着，背过身缓慢从容地宽衣解带，然后立身踱到湖边，用玉足微微点了点湖水试过水温，才踩着湖底的金色细沙，迈着生莲小步，倾身坐进一片芦苇中。
　　
　　“虹儿，你就近给我拔根芦苇杆，我叉几条鱼回去做晚餐。”伏云霏。
　　女虹没有回身，回道：“别了，我不想吃鱼。我想吃你做的爆炒蔬菜杂烩。”
　　伏云霏挑眉，不言，没身入水。他又挑食，杜绝一切肉类。然后潜在水偷看女虹的举动。
　　
　　女虹抬手，拔出绾发的乌木簪子，柔顺乌亮的长发倾泻而下，宛如一株盛放的墨莲。纤小雪白的玉手与乌黑发丝形成强烈反差，掬水，揉搓，理顺。伏云霏知道，女虹很爱护他的头发，真的像个小女孩一样爱臭美。
　　透过波光粼粼的微蓝湖水，伏云霏细细端详那张几乎被秀丽青丝隐匿的清媚面容。
　　
　　皮肤白得不似一般的男孩，几乎晶莹剔透。身子纤细楚楚，病弱西子惹人怜爱。精致的瓜子脸，灵动的墨色双眸很大却不显突兀，俏挺的小鼻子挂着水珠，煞是可爱。还有那肉嘟嘟的嘴唇，时刻都宛如涂了胭脂般，让人不禁想……
　　女虹，伏云霏记得清楚再过几天，就满十六了。
　　他真的成熟了很多，少了毛躁多一分端庄，少了任性多一分温柔。
　　
　　女虹耳朵极灵，即使伏云霏在潜在水下，他也辨别出来伏云霏就在他附近的声音。于是，朝那个大致的位置招了招手，伏云霏上了当，便藏不住，跳出来偷袭女虹的后背。
　　“唔~，别闹~~”女虹防不胜防，被伏云霏压到水底，挣扎间，手脚紧紧缠绕住男人。
　　伏云霏注意到女虹胸前的两枚樱红硕果晃动在他的眼前，散发出诱人的荷尔蒙，他有些意乱情迷的冲动。于是不敢耽搁，用力晃晃头脑以恢复清醒，便抱着女虹浮出水面。
　　
　　“你闹什么，差点就呛到。”女虹伏在男人的肩上拼命喘息，伏云霏努力克制自己的颤抖，然而抱怨却硬生被打断，也包括伏云霏不大自然的粗喘。
　　茂密的芦苇起到很好的掩藏效果，然而伏云霏和女虹却能很清楚地观察到周遭的情况。
　　
　　两名男性精灵手拉着手跑到湖水岸边，他们并没有注意到隐身在芦苇丛中的二人，一副甜蜜爱侣的模样。
　　“我最喜欢和你来这里，你知道吗？”面容柔和的树精灵蹲在湖边，用手撩拨清凉的湖水。
　　另一名身形较魁梧的树精灵弯身从身后抱住他，温柔地问道：“为什么？”
　　
　　闻言，树精灵垂头，脸颊泛红，羞怯地低声回道：“你都忘了，我的第一次……就是在这里给你的。”说完，树精灵仰起小脸，含情脉脉地看向抱着自己的魁梧树精灵。
　　“我没忘，而且我还是一如当初那样地爱你，你信吗？”魁梧树精灵回答，脸上带着怜爱。
　　
　　柔和树精灵的脸颊更红了，像是烧着一团火，然后伏在魁梧树精灵的肩上，羞赧地点头。
　　“我觉得……”言语间，魁梧树精灵将柔和树精灵压在了身下，不顾小精灵的推却，大手探进了小精灵的衣下，纯熟地抚摸挑逗。“我们还是最好用实际行动来证明，你说呢？”
　　小精灵妩媚地主动吻上魁梧哥的唇，这一举动无异于在火种之上喷油，魁梧哥低吼一声，只听小精灵嘤咛一声，魁梧哥撑开小精灵的后j穴，心急火燎地便攻进了小精灵的体内，两只的奸j情恐怕有一阵子，都比较适应对方，马上就进入了状态，激j情四射。
　　
　　岸上是无比清晰版的活春j宫，这很成功地给女虹上了一堂生理健康课，一些关于两j性朦朦胧胧的问题得到了正解。颈项间是男人暧昧的喘息，女虹有些想入非非。
　　女虹不自觉地把承j欢在魁梧男性的小精灵换成自己，而能够与自己欢j好交j合的人自然就是……女虹悄悄动作，紧张地把脸埋进了伏云霏的怀中，终于他将自己那只颤抖的小手塞进了伏云霏的手中，暗示着男人，猜疑着伏云霏会给他什么样的回应。
　　
　　然后，伏云霏轻拍自己的肩膀以示安慰，斜眼不看岸上的那两具几乎融化在一起的身躯，随后那只手挣脱了女虹的束缚，蒙上了女虹的双眼，俨然是个爱护宝贝弟弟的正直兄长。
　　道漠岸然的坦荡君子！！再然后，伏云霏的怀中响起一声冷笑，他不知道女虹那时在想什么。
　　
　　那一对树精灵缠绵过后，抱在一起说了会儿悄悄话，才穿戴好衣物恋恋不舍地离去。
　　女虹听闻那对树精灵的脚步声已然远去，便推开身后的伏云霏，低声道：“我没事。”
　　
　　“好。”随后，伏云霏放开怀中的女虹，撇开自己的头后又一本正经地说：“虹儿，你的年纪也到了该明白这些事情的时候。夫妻之间的闺房之乐，本不是什么邪淫事情。夫妻间享受欢爱带来的快j感，也不必害臊，无伤大雅。呃……这不是什么该恐惧或者害羞的事情。”
　　“别瞎操心了。我没害怕，也没害羞。”说完，拍拍伏云霏的肩膀，察觉到那里有着一丝微不可见的僵硬。然后亦是强作镇定地说道：“转过身去，我帮你擦背。”
　　
　　伏云霏听话地转过身，背上便多了一道适中的力道。又听女虹吞吞吐吐地开口：“云霏，云霏哥哥……你觉得我……我人怎样？”
　　“挺好的。”伏云霏简短回道。
　　
　　女虹又要求：“能说得详细些吗？例如说说我的优点和缺点……”
　　“很天真单纯，但是有时候你的公子哥儿的小脾气也挺让人吃不消……”伏云霏由衷说。
　　
　　“我哪有什么公子哥儿的小脾气了？”女虹暴露本性，条件发射地抬手擂在伏云霏的肩上，那惯性快得连后悔都来不及。“那，那你是不是不喜欢我？你究竟喜欢什么样的人啊？”
　　“瞎想什么？我很喜欢你，不然为什么和你生活这么久？”伏云霏揉揉不痛不痒的肩膀，十分想笑可还得忍着。谨慎地补充道：“在我的心里，你已经是我的家人，我会一直好好照顾你，直到你再遇见一个可以放心托付的人，到时候……”
　　
　　“到时候你就可以解放了，是不是？我就知道，你早就想把我甩了，没有我缠着你，你喜欢怎么逍遥就怎么逍遥！”女虹手下狠力，伏云霏的背上便瞬时多出无数道血棱子。“谁要做你的家人了？你这个混蛋！！你怎么就不明白！”哽咽着说完，女虹潜下水底，一蹿开十来米，不见了人影。
　　
　　伏云霏回身瞅瞅自己的后背，那小混蛋怎么就不知道他也是肉做的。看看！看看！今天又轮到后背受伤了。虽然心中有苦说不出，可是现在还是得去追人。
　　心想着，这次的争吵，又该怎么解决？
　　
　　再给他一个亲吻，因这样的安慰而息事宁人？还是，说些违背心意的话来欺骗他？
　　不可以，他和女虹都在越陷越深，不能再任由事情发展。
　　伏云霏暗下决心，是时候要和他说明白。
　　                        
作者有话要说：亲们，收藏还是在50徘徊，伦家一日三更啊~~熬得都没人样了，难道乃们还忍心不留评，不收藏咩？？？扑到，泄恨地非礼ing……
ps：偶的扣扣――一零一二七零二八四零，不会弄强大的解码器，所以某些肉文都就放在空间里。
敲门砖：文中任何一人的名字。
爱你们，么么么么~~~~撒花~~~




☆、第28章 分居

　　在一块青石上找到了女虹，帮他穿好衣物，替他呵护着他最爱的头发，
　　像抱一个婴儿般抱他回小楼，用自己的袖子撇开他眼角的水迹。
　　一如既往地温柔待他，忍让他，包容他的无理取闹。
　　然而这一次却终究没再给女虹所期待的妥协，哪怕只是只言片语的退让。
　　
　　被男人抱回卧房，被他放在床上盖好被子，而男人自己却没有躺上来。
　　哼！算他还有点自知之明，他今晚要是敢上来，他保证会一脚把他踢下去让他睡三天地板。
　　然而实际上，女虹早就心软了，恨不得现在就扑进伏云霏的怀里大哭一场，他也早就知道是自己的不对，可是为了自己的小面子，就是说不出道歉的话。
　　
　　伏云霏。“床边小几的抽屉里有火折子，如果起夜上厕所的话会用到，我知道你怕黑。穿脏的衣服都放到床底下竹篓子里，我会一次性帮你洗好。一日三餐我会事先做好，放在厨房。还有，也就没什么了，有事可以随时来找我……”
　　女虹不知道伏云霏突然说这些干什么，仍旧背身躺着，赌气不说话。
　　然而伏云霏继续兀自说着：“你也在碧仙湖看见了那两个树精灵，你长大了，我们不能再继续同房。”伏云霏停顿了一下，捏了捏自己的眉心，低沉道：“我不是一个正常的男人，我只喜欢同性……一开始你可能不习惯，不过慢慢就会好起来。我搬去楼后的柴房，其实早就收拾好了的只是一直没下定决心搬走……东西明天我再回来拿。”
　　
　　说完，伏云霏再次帮女虹掖了掖被子，心里面酸酸得不舒服，弯身吻了吻女虹的额头，发现小混蛋鼻头通红眼角浸湿，终究狠心，然后抬手故作轻松地抚乱了那柔顺的发丝，朝房门走去。
　　“别走，你别走……”从迈开第一步，便听见了从被子里传出女虹哽咽的哀求。
　　伏云霏装作听不见，继续朝门外走去。
　　“噔噔噔”的脚步声从身后传了过来，女虹赤脚跑过来，紧紧抱住男人的背，只是哭。
　　
　　“虹儿，你听话……这又不是生离死别。”伏云霏握住合实在自己胸前的女虹的小拳头。
　　女虹放声哭了出来，连身体都在颤抖，“我不要和你分开，没有你陪着我，我会怕黑，会睡不着觉，会难过得死掉。我今后一定都听话，不会再犯错误，不会发小脾气闹别扭，也不会缠着你不让你做事。如果我出了事情，你一定会难过死才对，你只是吓吓我，不会真的搬走……”
　　
　　伏云霏稍稍用力便扳开了女虹妄想桎梏自己的双臂，温声道：“虹儿，听话。”
　　“我不让你走……”女虹纤细的身子蹲下缩成小小的一团，两只小手交错着揪住自己两边的耳垂儿，模样可怜兮兮，低头哽咽着哀求道：“云霏哥哥，对不起，我跟你道歉，以后你说什么我都听话了，你不要离开我好不好？”
　　
　　伏云霏亦蹲□体，捧起女虹哭得皱巴巴的小脸，擦那上面的泪水虽然那举动纯粹多余，伏云霏还是不断地擦拭不断流出的泪水，再一次慎重吻了吻女虹光洁的额头。“云霏哥哥不是要离开你，也会一直疼爱你。虹儿如果害怕了，你从窗户那里叫我，我就会立刻赶过来，好不好？”
　　女虹摇头，泪湿的双眼望向伏云霏，竟也带着咄咄逼人的犀利。“别这样对我。”
　　“早点休息吧。”说完，伏云霏起身，干脆地转身，下楼梯，男人于他竟也会这般绝情。
　　“你骗人，你根本就是不要我了，你讨厌我了，还说什么要一直疼我照顾我，那都是你在骗我，你根本就不在乎我的死活，明知道我离不开你，还要这样伤我的心……”
　　
　　伏云霏在走出小楼的全过程中，女虹就一直蹲在楼梯口嗫嚅这些在他耳中很是孩子气的话。
　　突然有点不明白自己，为什么即使下了那么大的决心，伏云霏还是心疼那个小混蛋了。
　　小楼外面下着小雨，他还记得这个结界和女虹有着很深的情绪牵连。懒得念咒阻止这雨，回到小柴房，倒头躺在床上，却发现自己根本无法入睡，身心俱疲，眼前却总是不断浮现小家伙哭得难看至极的脸孔，接着又想到小家伙的任性无理，小家伙的捣蛋恶作剧，小家伙的撒娇献媚，还有小家伙叫着自己的名字时展现给自己那明媚调皮的笑脸。
　　
　　怎么办？难道这次还是要妥协吗？怎么小东西没来找自己了，自己倒是想他了。
　　门外细雨沙沙。伏云霏想，小家伙还在哭吗，难道小家伙还没有睡？会不会因为怕黑，躲在被子里发抖？会不会不记得毯子放在那里，夜里降温后可是很冷的。回去看一眼吧，知道他安顿好自己也能放心不是吗？
　　
　　一系列的心理活动后，伏云霏已经站在了他和女虹的卧房门外。
　　房门还是他走时那般大敞开。而房间内空无一人。房门口一滩泪水还没来得及蒸发干。
　　试过追踪术后，伏云霏才真的慌了。从前女虹每一次躲起来他都不会屏蔽自己的行踪，只要伏云霏去找就一定都可以马上找得到他，这一次一定是女虹自己事先施出巫术断绝了找到自己的所有线索。
　　
　　伏云霏突然想起自己离开时，女虹说过的气话――“你骗人，你根本就是不要我了，你讨厌我了，还说什么要一直疼我照顾我，那都是你在骗我，你根本就不在乎我的死活，明知道我离不开你，还要这样伤我的心……”
　　伏云霏心中一片冰凉，他意识到自己做了什么，他现在必须马上找到女虹。
　　
　　能够借用的人力资源几乎全部利用上，睡梦中的树精灵们得到古树之神的指令，寻找女虹。于是全部出动，偌大的神冢被匆匆流动的人影纷乱，不记得慌乱的寻找进行了多久。
　　然后，一个还处在幼年期的树精灵说他看到女虹进了存放女娲与伏羲遗体的墓穴。
　　
　　伏云霏等不及古树之神赶来，自己便率先朝墓穴奔去。
　　墓穴很大，里面不光存放了伏羲和女娲的肉身，还有收藏丰富的宝贵典籍，以及价值连城的黄金宝石。这里无异于是一个宝藏，同时也是为女虹孵化吸收天地灵气的所在之地。
　　伏云霏不禁抱怨自己昏了头脑，怎么会想不到女虹最有可能会来这里。
　　不记得多少次为他失控，为他理智全无智商为零，为他哭笑不得心疼不已，为他……
　　伏云霏突然这个时侯，突然想起了陈雨，那个总也不见笑脸的苦瓜精。
　　
　　他在放置伏羲和女娲神像的厅堂中找到了女虹，那是墓穴的最深处，伏云霏跑得气喘吁吁。
　　从后面看去，女虹跪在女娲神像的脚下，双手合实在胸口，喃喃的声音像是在祈祷什么。身上仅着白色亵衣，薄薄的一层，和薄薄的身形，倔强的骨骼执拗地支撑着苍白孤寂的灵魂。
　　
　　那个小傻瓜跪在自己母亲冰冷神像的脚下哀求什么。伏云霏心里酸胀，他一直都忽略了女虹，居然不知道他一直都是如此寂寞的。于是上前跪下，抱住了女虹纤细冰凉的身体。
　　“这么晚还跪在这里祈祷，有什么愿望跟娘娘说，还不如告诉我。”伏云霏低声说道。
　　
　　“我在祈求，让娘娘保佑你快点找到我。云霏哥哥，你知道吗？”女虹微微仰身似乎忘记了之前的争吵，靠着伏云霏温暖的胸膛，声音有些无力。
　　“你每天在树精灵森林学习不能陪我的时候，我总是跑到这个地方，就这样什么也不说什么也不做地呆着……我看着父亲和娘娘的神像，奇怪这两个人就是我的父母吗？奇怪为什么他们不能像你说的其他人的父母那样陪我玩，教我说话呢？奇怪他们为什么要生下我，却又撒手不管？”
　　“但是，我从来都没有埋怨过他们，因为他们安排你来到我身边，你能够和我一起生活，教会我如何做一个人类，陪着我哭笑。你的出现，把我的生命填满了，你让我感到幸福。”
　　
　　“好了，别说了，我们回去吧，你身上好冷……”伏云霏声音沙哑，双手不断在女虹的身上揉搓，企图为他制造些温暖，然而现在的女虹却宛如一个无底冰洞，泄去了温度。
　　“不，让我说吧。这些事情，若是换了别的时候，我又该说不清楚了。”女虹淡淡地笑了笑，嘴唇微颤。“云霏哥哥，我有没有跟你说过，我喜欢你。我好想让你知道，我喜欢你。现在说出这些话，就好像做梦一样。”
　　
　　伏云霏浑身一滞，连同心脏一起的僵硬。“那是你的错觉，因为我和你生活的时间太长了，你对我产生了依赖，你把这种感情误认为爱意。今后你还会遇到别的什么人，你……”
　　“我知道自己的感觉，我明白那不是错觉，想要和你做夫妻之间做的事情，就像今天在湖边看到的两个树精灵那样。”女虹说完，轻轻地叹息。“云霏哥哥，我憋在心里好久的话，终于对你说了。真好……现在，你可以如实回答我一个问题，好吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：圣诞节快乐呦~~~爱你们~~~撒花~~~




☆、第29章 坦白

　　“我们回去再说，你的脑筋不清楚。”伏云霏的大男子主义跑出来，兀自武断地替女虹决定。
　　然而这一次，男人却拗不过女虹。女虹打定主意问出来：“如果，没有陈雨那个人，你会不会也爱上我？云霏哥哥，看在我活不久的份上，我要你如实回答我！”
　　这个问题，成功激怒了伏云霏。
　　“你说什么？别胡说八道！”伏云霏的口气中带有愠色，毫不客气地揽过女虹竹竿似的腰肢，却发现女虹的腿下部分全部被血液浸透，而那被割伤的手腕还在汩汩流出新鲜的血液。
　　
　　“虹儿，你居然……”轻生……这伤口这这样放着有多久了。
　　你怎么……这样傻。
　　
　　“我知道我抢不过那个陈雨，你颈子上连洗澡都不舍得摘下的上了锈的破铃铛，几乎夜夜出现在你梦中让你惊恐的影子，还有光是回忆着那个人就可以让你在□中得到满足的……小苦瓜精。”女虹抬起鲜血淋漓的手轻轻抚摸伏云霏的脸，言道：“你知道每当我看到你一个人发呆去想念另一个人的时候，我是什么心情吗？如果失去你，我的生命将不存在任何意义。”
　　
　　“你这个傻瓜，你觉得你用轻生要挟我，我就会爱上你吗？”伏云霏恶劣回道，决绝狠厉地伤害一个这般深爱着他的少年。
　　“你值得，你值得，你值得我这么做的……”女虹温柔地笑，望着男人冷漠狠绝的脸，轻轻地说着，然后便体力不支晕了过去。
　　伏云霏抱着昏厥的女虹，不知所措，突然胸口没由来地剧痛，那一度被他冰封伪装的内心禁地，被某一天的午后他所遇见的，那个抠着泥巴的小笨孩给予他的一抹熹微初阳般的明媚笑容打破，暴露天日。
　　
　　古树之神也赶了过来，他对生命波动的感应最为敏捷，立马发觉女虹的异常。
　　“你在做什么？为什么还不救他！”古树之神，伸出一指点在女虹的眉心，注入纯净的自然生命力。“我们回小楼，女虹有灵气护体没有大碍，但是他现在很虚弱，他需要好好调养。” 
　　伏云霏握着女虹毫无知觉的手，有些东西，开始混乱了。
　　
　　房间里只剩下自己和女虹，他还在回想古树之神的一番话：
　　“女虹已经离不开你了，你能就这样放着他不管吗？这些年来我都看在眼里，你们是天造地设的一对，别总是沉浸在过去，眼前的真心人为什么不好好珍惜。可能是我看着女虹长大，说的话有些偏心，女虹这么好的孩子究竟是哪里配不上你？难道凭女虹那等尊贵的血统还比不过一个凡夫俗子吗？仔细坦诚地问问自己的心，难道你对女虹就没有爱意吗？”
　　是啊。自己就那么敢笃定自己对女虹没有生过一丝一毫的非分之想？
　　
　　他看着女虹躺在床上，苍白、虚弱、悲伤，还有睡梦中也无法卸去的无悔。
　　即使他无数次冷落他，无视他的苦心和讨好，将他无情推开，他还是能够无悔地喜欢着他，无言守护着、等待着他，哪怕只有那么一点点的希望也不愿放弃。
　　
　　起身，在柜子的最底层翻出了女虹的“百宝箱”，一件一件地翻看那里的所谓的宝贝。
　　箱子很旧了，看得出来已经用了很久，漆皮在次次精心擦拭下已然开始剥落。
　　不大的箱子里所收藏的东西，几乎每一样自己都能够一眼认出，那些都是自己所有丢弃的不要的东西，却都被小家伙偷偷捡了回来当成宝贝一样保存着，他的梳子、书画、鞋子、笔砚、衣服、日杂用品。
　　
　　还有自己捏给他的小泥人、自己写给他的小纸条、自己送给他的小玩具……
　　伏云霏捡起一个小皮球，也是自己送给女虹的，他曾经喜欢到睡觉都不舍得放下。那上面还残留有女虹的墨宝，幼稚歪扭的字体不记得是多久之前写下的，是自己刚刚来到这里还在教习女虹读书写字说话的时期？上面写着一条宣言：讨厌云霏哥哥，逼我练字，永远讨厌你……
　　
　　时光荏苒，过去生活的点点滴滴从伏云霏的眼前闪过，他眼角濡湿，他忽然记起，这些年来让自己或快乐或愤怒的人是谁。轻轻捏了捏女虹的小鼻子，假嗔道：真是个淘气鬼……
　　一手拉着昏睡中女虹冰凉的手，有些不舍也有些心疼便没再放开。随手从箱子里拿起一本日记，权衡再三还是翻了开来。
　　女虹不喜欢文墨，因为那会耽搁许多可以玩耍的时间，很少写日记，所以整个日记本统共只有七篇，其余的空间都被他的简笔画占据。
　　
　　……“今天天气很好，太阳很大，没有下雨，我已经认识了五百个字，我感到很自豪，也觉得自己很聪明很厉害。云霏哥哥也夸我很厉害，还奖励我十颗糖果，我好开心，云霏哥哥真好。”……
　　
　　……“我现在很伤心很难过，同时也很失望，在我心目中向来最疼爱我的云霏哥哥居然因为我不小心踩到他种在菜园子里的几株草，而对我大吼，还骂我是笨蛋。我不想让云霏哥哥讨厌我，可是我已经很认真地去安慰那几棵草了，为什么云霏哥哥还不肯原谅我呢？我不要云霏哥哥对我不理不睬，那样我的胸口会闷闷的，眼睛也好痛，最喜欢的糖糖也不想吃。”……
　　
　　……“有一件事情很让我困扰，不是，其实它已经困扰我很久了。我发现一个秘密，云霏哥哥的心里有别的人，他总是在夜里叫着小雨小雨的，然后惊醒总是要平复很久才能再睡着。我试图使用法力窥探藏在云霏哥哥心里的那个人，我想知道那个和我争夺云霏哥哥宠爱的人究竟是什么样的人，可是我不敢那么做，如果云霏哥哥发现的话一定会很生气很生气的。我该怎么办？娘娘，父亲，如果你们在我身边的话就好了，这样我是不是就不会这么烦恼了呢？”……
　　
　　……“我的身体变得很奇怪，我很害怕。每当看着云霏哥哥光着身体，或者是他抱着我睡觉的时候，就会像有一团火在我体内烧着一样，会不由自主地脸红，想要云霏哥哥多碰碰我亲亲我，可是自从那一次他吻了我之后，他就已经很少会碰我了。是因为那个陈雨的关系吗？我好讨厌陈雨哦，他抢走了云霏哥哥全部的爱。”……
　　
　　……“好久没有写日记。现在，突然好想他，他又留我一个人在家，所以写日记。
　　我知道这就是爱上一个人的感觉，但愿每一秒都可以和他腻在一起，在一起的时候就会很温暖很安心。
　　可是不能任性不要他出门，他要跟树爷爷去学习很多的东西，所以我心甘情愿地呆在家里等他回来。
　　我长大了很多，也明白了很多事情，知道我对云霏哥哥的感情是怎么回事。
　　如果可以，我希望……嫁给他，做他的妻子，和他恩恩爱爱地过日子，说起这个就觉得好丢脸。
　　可是，我已经在意不了那么多了，他总是想学成本事离开这里，他还是念着外面那个花花世界和他那个陈雨，和我生活了这么多年可他还是忘不掉那个人，如果他能对我一半的那样好，我就满足了。难道他就不能放弃什么虚无缥缈的使命？
　　和我呆在这里一辈子有什么不好，简朴的小楼、菜园，景色也美、逍遥自在。
　　好想大声地对他说，我喜欢他，然后求他不要离开。
　　气我自己是个胆小鬼，居然没有勇气告白。”……
　　
　　最后从文字中伸出一个箭头指向一副图画。画面上有两个人手拉着手，脸上是夸张得几乎到扭曲的笑脸，天空中是大大的太阳，地上还装饰着几株小草。两人头顶上分别标识着：“幸福的女虹”和“幸福的云霏哥哥”。旁边还有一团毛茸茸的东西，伏云霏猜测应该就是雪球了，可能后来小家伙又不满意他们之间多了一个插足者，于是在雪球上面又画了一个大叉。
　　
　　伏云霏将日记本放回箱子，抬眼看见床边小几上早已准备好的水杯。
　　清楚他有起夜喝水的习惯不光是他自己，还有女虹。突然意识到，就像这样忽视无声放在床边的水杯，再如忽视一杯水一样地忽视那个记住他的每一个习惯，然后早早为他准备好所需要的一切的，一直默默地偷偷地努力地爱着他的女虹。
　　他突然想到，难道一直在逃避的人，真的不是自己吗？
　　
　　无言，起身踱到了阳台，微凉的夜风拂过僵硬的面颊，待风吹到天明，终停息。
　　床上传来低微的声响，是女虹终于清醒过来。“云霏哥哥，你在哪里？”
　　于是伏云霏悬着的心终于放下，坐到床上，男人将女虹虚软的身子小心翼翼地抱进了怀里。“你醒了？让我看看脸色好点没有。”
　　
　　男人捧着女虹苍白几近透明的小脸，随后一个轻轻的吻落在了花样少年的唇上。
　　“云霏哥哥，我……”女虹微微受宠若惊，靠在男人的怀里，垂下头颅，谨慎地打量男人的眼色，唯恐得不到男人的饶恕。好似男人在他心中的地位，已经胜于任何一位神明。
　　男人俯首，温柔地吻了吻女虹的额头，是一如当初的宠溺。“今后，不准你再做这样的傻事，听到没有？”
　　“嗯，知道了。”女虹温驯得宛如绵羊，不由自主地绞着手指。“可是，你不能不让我爱你。”
　　
　　                        
作者有话要说：圣诞节的第三更~~~扭扭，撒花




☆、第30章 合欢

　　“嗯，知道了。”女虹温驯得宛如绵羊，不由自主地绞着手指。“可是，你不能不让我爱你。”
　　
　　“如果你愿意的话，我想我以后应该都不会再介意了。”伏云霏用双臂更紧地抱住女虹。
　　“谢……谢谢你。”女虹哽咽着说谢谢，抬手捂住自己的小脸，突然不可抑止地哭了出来。
　　“我没欺负你吧，你这是干什么？”伏云霏莞尔，稍稍用力扳开了女虹捂住脸的手，细心地擦着那上面的泪水。“仅仅这样，就可以让你满足地要掉眼泪了吗？你这个小傻瓜。”
　　女虹哭得可怜兮兮，伏在伏云霏的胸前，抽搭着说：“你……你根本就不知，知道等候一个人的爱，那种滋味有多难受，有多……唔……”
　　
　　女虹的控诉，被伏云霏突如其来的狼吻全数吞没。不是单纯表示亲切的礼貌性的吻，是唇舌交融占有性质的亲吻。连同女虹的人，都在这翘首以盼的甜蜜一吻中化作一滩春水。记不清这吻持续了多久，两人将对对方一直隐藏在心底的渴望都倾注在这一吻当中。
　　女虹即将因窒息而亡的时候，伏云霏的唇才恋恋不舍地离去。
　　
　　“云霏哥哥，你为什么……”女虹晕红了双颊，完全没了骨头的小猫咪般窝在伏云霏的怀中，对接吻的美妙快j感已经迷恋到无可救药的地步，脸上是欲说还羞的痴态。
　　“对不起，虹儿，一直都是我在说谎……”伏云霏执起女虹的手轻轻地印上一吻。“我原本以为我再也不会爱上什么人了，我以为我的心已经死了。谁想，感觉来的时候是逃避不开的，我无法不去想你，当我看到你奄奄一息的时候我才意识到我是已经喜欢上你了。虹儿，让我照顾你一辈子，做你的男人，好吗？”
　　
　　女虹左看右看上看下看，终于确认眼前的这个男人是真实存在的。清晨的鸟啼告诉他，这不是在做梦，即使来得不真实它也是幸福到了。心头的大石落下，什么都不用多说，女虹破涕为笑龙腾虎跃，朝那人扑去，厮磨，索吻。
　　
　　如果这是命运的宽容，或者是另一次不怀好意的玩笑，
　　即使这是一个不该爱的爱人，即使决定爱一个不该爱的人，为何还是忘不了你，
　　时间，使我们都不再单纯，也使我们不再有权利感慨无奈……
　　
　　一切尘埃落定，伏云霏与女虹的恋情迅速白热化进入火灾期。真真如古树之神所言，他们简直是天造地设的一对，如胶似漆的一对羡煞了海量旁人。
　　由古树之神做主，女虹和伏云霏在确立关系的三个月后，便举办的一场讲究精心的婚礼。在神冢拜过了伏羲和女娲的神像，再在两人的坚持下，拜过多年教养在两人心目中都如同亲人长辈的古树之神，女虹这个两位创世大神的唯一独子就算是下嫁给了伏云霏。
　　
　　洞房花烛夜。
　　无数只抱有不良目的而潜伏于此的树精灵将两人居住的小楼包围地水泄不通。
　　只听房内传来二人的对话，雷倒了。
　　
　　伏云霏：“忙了一天累死了，学习最难的屠魔术都没这么费心费力过。”
　　女虹：“很累吗？云霏哥哥，那我帮你捏捏肩膀。”
　　伏云霏：“虹儿，你喊错了，你都已经嫁给我了，你刚才叫我什么？”
　　女虹：“相，相公……”随后是水渍四溅的声音，邪恶的具体情景请自行想象。
　　
　　伏云霏：“虹儿，良宵苦短哦，我们是不是……”
　　女虹：“恩啊……相公，先等等，我还没有准备好呢。”
　　伏云霏：“还等什么，你不是早就想那么干了吗？别以为我不知道你每天晚上趁我睡着的时候都做了些什么好事？还敢假装矜持，看我等会怎么惩罚你，嗯……”
　　女虹：“什么？你，你都知道了？恩啊……慢点，别……相公，不要那里……”
　　伏云霏：“今晚我说了算，你那里那么紧不帮你做好润滑是会受伤的，我们的第一次一定要让它成为你最美好的体验，这样才不耽误我们日后的开拓工程……乖点，我都在忍了，放松一点。”
　　女虹：“可是，真的好疼啊。相公，我们不要做了好不好？”
　　伏云霏：“你说呢？”男人发出一声低吼。
　　女虹：“啊――”一声啼血般的杀猪叫声划过天际。
　　
　　屋外无数只树精灵不可抑止地抖了抖，他们都刚刚经历一场凶杀案。
　　
　　然而，这等百年难逢一次的婚宴，真的就是能只言片语的台词中宣告落幕吗，真的能在完全不当事的呻吟低喘中结束吗？答案在万千腐男腐女的心中是无比的坚定，当然是不。
　　精灵森林的核心，古树之神躲进了密室中，手执桃木长杖，源源不断的魔力输入面前的立体大镜子，那镜子中显示的分明就是新婚的夫夫二人，然后古树之神“慈祥”地笑了。
　　
　　河蟹期间，肉肉被放到百度“村南古柳吧”……请诸位看官谅解则个，小滴这厢有礼了~~~鞠躬退场&
　　
　　当然，这夜还长着……
　　
　　另一边，几乎偷窥了全程为老不尊的古树之神，被镜子中折射而来的画面激动到，不由地红了老脸。捂住眼睛，从指缝中继续偷窥，嘟囔着：“真看不出来，云霏这孩子平时一副正人君子的派头，没想到这事上居然这么威猛，可怜了女虹那孩子……”
　　
　　随后，在大婚的苦短春宵后，伏云霏得到了古树之神的肯定，他已经掌握了闯破结界的能力，入世苦行。女虹与伏云霏新婚燕尔，自然没有拆散燕好之朋的道理，自是女虹百般个不情愿，最终还是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，跟随伏云霏行走天涯~~~。
　　
　　武林盟主，烈府内，同时间。
　　灰眸男人从书房中慢慢踱出。
　　已是妇人打扮的烈芙蓉在丫鬟桃红的搀扶下迎上去。“相公，夜深了，还不休息吗？”
　　白雨幽似乎看不见眼前的美貌女人，抬头望月，那月是血红色的，没由来地一阵锥心之痛。
　　“相公……”女人并不气馁，轻柔地唤着，欲想唤起那人的注意力。
　　白雨幽终于如愿，低头望向这个已经在书房门外等了一夜的女人。
　　恍然大悟般地想起来，一年前，他已经和这个女人成亲了，为了白幽宫和武林同盟的缔结。
　　“芙蓉，我的心好痛。”一贯强势不屈的男人带着哭腔说道，声音里是浓浓的无助。
　　
　　                        
作者有话要说：很抱歉在这里卡住，无能的小柳儿要打退堂鼓了，不知道该不该写完这段H。筒子们，也不知道想不想看这种风格的H（腻了吧唧的H）？
撒花，留言~~




☆、第31章 狐仙

　　时间飞速穿梭，已是打破结界之后的三个月。
　　随着神冢结界的破灭，便意味着一直束缚着这其中生物自由的枷锁也得以销毁，大多数的树精灵都对外面的世界持着无比向往的态度，做梦都想着能够到人类的花花世界走走瞧瞧，于是纷纷忙碌着搬家出游的计划。原本虚无缥缈的神冢也化作实质，在某一处神秘的海域安家落户，如果白幽宫人能够再提高些警惕，也许就会发现他们所霸占多年无人侵犯的这片海域在一夜之间就冒出来一个新邻居，那就是凭空显身人间的两位远古大神的坟冢了。
　　刚刚新婚的伏云霏女虹夫夫二人掠夺了神冢里收藏的大量金财作为经费，抱着去度蜜月逍遥的心态，踏上了拯救世界和平的道路，同时也过上了骄奢淫j逸、温饱而思淫j欲的YD生活。
　　
　　树影葱茏，鸟儿轻啼，正是落花时节，一辆豪华马车悠然行驶在阳关大路上。
　　车厢内不断传出女虹压抑的哭声，在车前负责驾车的伏云霏不禁大为苦恼。
　　不多时，车厢内飞扑出一道鹅黄色的身影，女虹宛如八爪章鱼般黏在伏云霏的背上，鼻涕以及眼泪全数蹭在伏云霏昨天才新买的衣服上。“伏大哥，呜呜呜，我我我……”
　　没人的时候，女虹便称男人为相公，有外人在场的时候，为了掩人耳目，避免成为众矢之的的局面，女虹便唤男人为伏大哥，这样变换着不同的角色也不失为一种两夫夫的情趣。
　　
　　男人挫败的叹了口气，抱着抽噎不止的女虹回到车厢内，留一个法术维持的假人分j身在车前继续驾马，以不至于这一行人迷路。
　　车厢内还有一个观众们都还很陌生的脸孔，伏云霏首先不着痕迹地瞪了那人好几眼，都是这个半路杀出来的程咬金，破坏了两人本该美好甜蜜的蜜月之旅，现在居然还把女虹惹哭。
　　男人采取婴儿安慰法，将因为太伤心而缩成一团的女虹全数揽进怀里，一身娇气鹅黄的衣裳衬得小东西更加可人讨喜。男人宠溺地笑笑，捏着女虹皱巴巴的小脸，道：“有什么要求就提吧，只要不太过分就可以。”
　　“伏大哥，你帮帮青灯吧，他的遭遇实在是踏（太）阔（可）俩（怜）了。”女虹眨着红通通的兔子眼，双手诚挚地抱住男人的双手，散发他泛滥的同情心。“我们可不可以收养它？”
　　
　　男人点点头，抬头朝向马车内的另一个角落，脸上温柔的光彩立即被严肃取代。
　　角落里的青灯不自觉地抖了抖身子，有一种面临世界末日或者即将被圣光净化的感觉。
　　“你叫青灯是吧？”伏云霏淡淡说，一眼便看透这条不足百年修行的小狐妖。
　　青灯抬手擦了擦脸上残存的泪水，我见犹怜地应道：“是的，大师。”
　　“我不是大师，只不过会些黄岐之术，途经姚府，见你欲想害人，便顺手收了你。”男人忍不住低头，见小东西已经睡得憨甜不禁莞尔，忽地记起小东西昨夜缠着自己的情景，心下恨道：看你还一味贪欢，白天没精神的人还不是你自己，今天晚上是决计不会让你得逞。
　　
　　青灯若有所思地看着面前恩爱的夫夫二人，即使没有明说，但亲昵暧昧的举动却毫不掩饰，让人一眼便知晓两人之间的关系。如果，姚郎也能这般待我……
　　“真让人羡慕呢。”青灯心下哀愁地想着，燃烧着伤感的小宇宙，随后仰起脸嚎啕大哭。
　　伏云霏不得已，给熟睡中受到惊吓的女虹加了层隔音结界。
　　
　　半个时辰后，伏云霏在青灯鬼哭狼嚎的讲述中，终于明白了大概经过。
　　这是一个年少轻狂同时也清纯烂漫的小狐妖，做着瑰红色童话般的梦，对传说中的动人爱情故事向往不已，亦听过无数个族内的长辈所流传下来的人妖相恋的荡气回肠的爱情长诗，所以在漫长的岁月中一直在等待着爱情之神丘比特的一箭穿心。
　　于是乎，某年某月的某一天，刚刚能够化作人形的小狐妖青灯在自家洞穴前巧遇来此踏春游玩却又吃坏肚子腹泻不止的姚公子。几乎就是在那第一眼的对望，青灯便认定那个因腹泻痛苦得满头虚汗的男人就是自己的真命天子，便义无反顾地追随男子来到了人间姚府。
　　在青灯一厢情愿的追求攻势下，姚公子终于要娶别人成家立业了。
　　然而陷入爱河不能自拔的青灯小狐妖怎能甘心将爱人拱手让人，于是他策划了一场阴谋，半夜跑到姚公子未婚妻的住处欲想扮鬼吓死她，姚公子未婚妻奋起反抗，在异常激烈的鸡飞狗跳中，法力不支的青灯现出了狐妖的原型，登时如过街老鼠人人喊打，甚至连姚公子也加入了战局。
　　也正是恰巧这时，小狐妖青灯滚到了一辆路过的马车下，为爱心泛滥的女虹救下=为除魔卫道为己任的伏云霏收服，随后女虹听过青灯的遭遇，局势便演变成了现在这个样子。
　　
　　伏云霏怎么应付？当然是不留一丝情面地――打发走人。
　　笑死了，度蜜月这种紧要关头，怎么可以有人来打扰。
　　女虹还在昏睡，青灯显然没了靠山，而他所面对的男人，偏偏又是那种一个眼神就可以射杀千军万马的人物，他一个小小的狐妖怎么惹得起。
　　毫无悬念的友好沟通的最终结果，就是青灯同学一步三回头地下了马车。
　　
　　呼~~这下耳根子就清净多了。
　　可惜，好事毕竟多磨，完全不在乎经验教训的夫夫二人，天还没黑便在客栈的房间里奸j情四射地做起了活塞运动，只听房内不断传出二人诡异的呐喊、欢呼以及求救，好在其他的房间也受到了两人的感染，亦渐渐传出类似的呐喊、欢呼以及求救，登时整个客栈都处在一个悬疑的气氛当中。
　　“哼嗯，哼嗯，相公，相公……”陶醉地呻吟。
　　“嘿咻，嘿咻，虹儿，虹儿……”奋力地开垦。
　　“坏死了，不行了，太快了，做坏了，太猛了，不要了，要去了……”了字绝句。
　　“好热，好紧，好热，好紧，好热，好紧……”好字叠句。
　　
　　夫夫二人心满意足后，双双躺在床上耳鬓厮磨，互相抚摸、亲吻，享受高j潮的余韵，女虹更是主动赖进男人的怀中傻话连连逗得男人大笑不止，同时也在酝酿今晚的二次大战。
　　正当此时，一声恐怖而扭曲的叫声滑过夜幕，登时扑鼻的血腥气从隔壁传来。
　　“我得去看看。”伏云霏意识到这绝不是可以一笔带过的小事件，便立即放开女虹，默数三下后，人已经踏出房门，还效率高超地在这三个数期间替女虹添加了保护结界，附加一个湿吻，穿戴好衣物。
　　
　　守在门前偷听了一夜色j情广播的青色毛皮小狐狸，见到广播主角伏云霏，不禁害羞地用两只爪子捂住了自己的狐狸长脸，青灯心性坚韧，并觉得来硬的不行，那就死缠烂打地粘，所以一直默默地跟在二人马车后面。
　　伏云霏早就察觉到青灯还跟着他们，所以见到趴在门口耍别扭装可爱的青灯，并没有很惊讶，而是沉着地向另一个房间走去，青灯沮丧地把自己的狐狸长脸揉成一团，跟了上去。
　　随后，伏云霏叩了叩那扇不断用处血腥气的门。
　　“滚，都给我滚――”回应伏云霏的，是房内显得有些混乱的嘶吼，然后三道来势汹汹的冰凌瞬间杀来，但这对伏云霏来说就太小菜一碟了，三道冰凌自动停在半空，稳妥地插在门扉上。
　　
　　这一次，伏云霏就不那么君子了，径自推开那道附加着浑厚妖力的门，于是莫雪消耗了一半妖力设下的禁制就这样被伏云霏的“一手推”给破了。
　　“你是什么人？不要管我们的闲事！”一张绝对魅惑的脸孔，莫雪仍旧神经质地嘶吼。
　　青灯贴着伏云霏的双脚走路，望着莫雪色胚地流口水，然而毛拉拉的感觉却让伏云霏生出将其一脚踢飞的冲动，还有他那个口水……狐狸肉还没吃过，烤了好，还是闷了好？
　　
　　莫雪跪坐在地板上，他的跟前还躺着一个身着灰色道袍的邋遢潇洒型英俊男人，男人的心口被利器豁开，而那利器便正是此时积极捂住喷血伤口的狐狸爪子，流出的血液已然将两人的衣服浸透，然而仔细观察就会发现莫雪脸上满是泪水。
　　莫雪暂且漠视硬闯进来的一人一狐，流着泪催动着法力妄想延续男人的生命。
　　“臭道士，你不准死，你不准死，我答应你以后都不再见你，不缠着你，不逼你背叛师门和我厮混……你不准死，听到没有？”莫雪感受到男人的生命还在不停地流失，便咬牙地哭叫哀求了起来。“你为什么不躲开，你这个混蛋。”
　　邋遢男人抬起不知几天没洗的手轻轻抚上莫雪的脸颊，摸得莫雪满脸都是自己的血，然后温柔道：“小雪，你怎么这么固执，人仙殊途，我们是没有可能的。其实，就这样让我死在你的掌下也没什么不好，对不起，要先你一步过奈何桥了。”
　　
　　莫雪点点头，默认男人将死的事实，低头埋进男人的怀中，放声大哭。
　　然而便听男人挣扎着说道：“我死后，我的守命玉石便会破碎，那时候我的师兄弟们定然会找你来报仇，你要记得躲到一个安全的地方。我们只能下辈子再会了。”
　　莫雪痛苦地点头。
　　然而便听男人挣扎着说道：“这位道友，小雪是我的爱人，只是被我宠坏了，看得出来你道行很深，现在我求你，我把小雪托付给你，希望你能代替我保护他的安全。”
　　伏云霏回道：“再说吧。”泰然自若地坐到一把椅子上，流畅从容的阵势看得青灯冒星星眼。
　　然而便听男人挣扎着说道：“真好啊，看见你就好像回到我第一次遇见小雪时的情景，他也和你一样，一只毛绒绒的小狐狸，躲在别人的腿后面，模样又可爱又可怜。”
　　于是乎，青灯一语道破：“你话痨啊？死也死得这么嗦。”
　　邋遢男人闻言，一口气没咽下去，翻了白眼，死在了爱人莫雪的怀里。
　　
　　这一次邋遢男人果真断气了，还是被青灯一句话给噎死的。
　　莫雪趴在男人的怀里停止了哭泣，房间静谧得悬疑。
　　俄顷，莫雪再度抬头，他双眼闪烁着妖冶的红光，神态疯癫地喃喃自语道：“是我杀了他，是我杀了他，就因为他不答应和我一起走……他为什么要拒绝我？是我杀了他……”
　　水属性狐仙，道行在八百年以上，不过，这个狐仙怎么看怎么都觉得有些精神不正常。
　　青灯颤巍巍地挤在伏云霏的两腿间，双爪抱头，惊悚至极地说道：“他可是狐仙级别的呀，我们快逃命吧，跑得快还能留个全尸，从前我老师的姐姐的丈夫的二姑子的大姑爷的小姨子的表哥的朋友的爸爸的妈妈的爷爷就碰见过一只发了精神病的狐仙，那可真是杀人如麻呀，见人就杀，佛挡杀佛，神阻杀神，啥玩意都杀。”
　　“他不是精神病，是强迫症。”伏云霏纠正道。“他现在是哀大莫于心死。”
　　
　　只见，莫雪的血红双眼透漏着森森杀意，如同一只膨胀的气球一般双脚离地悬浮在半空，锋利的狐狸爪子闪烁着寒光，似乎马上就会朝他们扑过来，将之生吞活剥。
　　伏云霏摸摸自己的腰间，感慨道：“哎呀，忘记带武器了。”
　　青灯汗毛都竖起来了，脚趾缝都痉挛了，手指甲都发青了……他后悔自己为什么要跟进来。
　　正当青灯哀怨自己还没有吃过什么什么美食，没有和某某人产生某某爱□件，就这样壮烈死去实在太可惜他年轻而伟大的生命。伏云霏上前两步，抬手在莫雪的头上敲了一个女虹绝对很熟悉的爆栗。
　　于是乎，陷入昏迷的莫雪被带回了隔壁收进了乾坤袋。
　　再于是乎，青灯顶着一对星星眼，跪倒在地双手呈进贡状托着自己身上仅有的二两纹银，恳求道：“师父，您收我为徒吧。”
　　伏云霏叹息跟摇头，伸手把青灯也放进了乾坤袋。
　　回到床上，小东西睡眼朦胧地挪出地方给男人，然后命令道：“熄灯，睡觉。”
　　熄灯，睡觉。
　　                        
作者有话要说：亲们，你们真的没有什么话想对我说吗？你们这样冷落我，我会灰常灰常伤心滴……抱住乃们，痛哭，由于没有乃们爱的支持，我卡文了……




☆、第32章 地震

　　熟悉的一幕。
　　树影葱茏，鸟儿轻啼，正是落花时节，一辆豪华马车悠然行驶在阳关大路上。
　　车厢内不断传出女虹压抑的哭声，在车前负责驾车的伏云霏不禁大为苦恼。
　　不多时，车厢内飞扑出一道淡绿色的身影，女虹宛如八爪章鱼般黏在伏云霏的背上，鼻涕以及眼泪全数蹭在伏云霏昨天才洗好的衣服上。“伏大哥，呜呜呜，我我我……”
　　“呜呜呜，你帮帮莫雪吧，他真的好可怜啊~~~”
　　伏云霏深切理解吃一堑长一智的道理，昨天由于一时的心软已经惹来了青灯一个大麻烦，他不敢想象今天如果再心软，那只精神分裂的狐仙是不是也要招惹来。
　　于是无视女虹的无节制撒娇行径，漠然地拍拍女虹形似颤抖悲伤的背脊，架住马，修长的身影已然消失在饭店里的人海中，唯有一句冷漠的言语：“下来吃饭吧。”
　　
　　剩下的三只也慢吞吞地跟着伏云霏进了饭店。
　　再然后，美男连锁恐怖事件就这样发生了。
　　圣辉温柔型的伏云霏，脱俗空灵型的女虹，忧愁妩媚型的莫雪，调皮可爱型的青灯。
　　一片惊叹引发了一阵骚动，一阵骚动引发了一曲锅碗瓢盆协奏曲，一曲锅碗瓢盆协奏曲引发了一场小型地震。
　　店小二在地震的余波中踉踉跄跄地“啪啪”地神游到四人桌前，抛媚眼，扭曲着嗓音问道：“嗨，四位客官，要来点什么，我们店里的服务可是十分齐全周到的哦。”
　　
　　伏云霏抬眼看了看新成立的怨妇，哦不，是怨夫三人组。
　　三只怨妇车上说个不够，下车还在积极地窃窃私语……只是伏云霏很是费解，那两只狐狸怨天怨地也许还情有可原，但女虹那个小兔崽子跟着瞎掺和什么，难道你的完美相公还有什么让他不满意的吗？
　　
　　“不要相信爱情，爱情就像四月的天气，说变脸就变脸，你男人这么对你就说明你在他的心中没有地位，他只是玩弄你而已。”刚刚丧夫的憔悴的莫雪，磕着手里最后几粒黑瓜子，铁青着脸悄声警告一旁的女虹。
　　“这天地下已经没有一个真男人了，为什么想要得到一段美好的爱情就这么难，可是我没想到我的师父也是一个懦弱的男人，连承认爱人和可爱的徒弟的勇气都没有。”爱□业双重打击的青灯，诋毁与鼓吹同时进行着，诋毁别人，鼓吹自己。
　　“嗯，你们说的对，没有一个人是真心真意对我的。”女虹眼泪叭叉地点头赞成，耍阴郁。
　　
　　伏云霏狂汗，原来这三个家伙聚在车里头叽叽喳喳一上午，他们的精神就可以升华到这种地步了，果然近朱者赤近墨者黑，看看那两只狐狸都给女虹灌输什么不良思想。他突然感觉到孤独。心中呐喊着：真正要感慨爱情不可靠的人是我，是我……
　　店小二汗……
　　为了照顾两只狐狸，特意多要了两只烧鸡，还有某某挑嘴的素食主义者的清汤白水。
　　
　　吃过午饭，一行人决定在这个小镇多玩几天，当然在两只某方面欲求不满而导致情绪失调，再而蓄意怂恿下，伏某人的决定权暂时被剥夺，伏云霏原本是打算着带女虹回生养自己的小山村看望看望的，他这也算是荣归故里了。
　　伏云霏还气自己的计划被打乱，女虹便找他要了一笔零花钱，口气生硬但数额不小，给他拿了二十两居然还被鄙视小家子气，然后便被两只狡诈的狐狸勾搭得连午觉都不睡地跑出去买零食购物。伏云霏咬牙回了客栈房间，这个不分里外拐的混蛋，居然来帮外人套自己家的钱来花，想起他要钱时的那个态度就生气，什么态度，什么态度@#￥%……&*（）*&……
　　
　　天黑了好久的时候，那三只果然满载而归，甚至还附带一只流浪猫。
　　小猫有些死气沉沉，毛色肮脏，从伏云霏的反应便知他很不喜欢这只猫。
　　“你要养它？”伏云霏眼皮发木，指着被女虹小心抱在手臂上的灰溜溜一团，他有预感这是一只不祥的猫，真的很不祥很不祥。
　　女虹仰脸，习惯性的阳光微笑刚刚展露眉角，一旁察言观色的莫雪不动声色实则明显挑衅地捅了一下女虹的腰，女虹立即反应过来，收起了笑容，像只死鬼一样耷拉着眼皮，回道：“是呀，你有意见？”
　　
　　终于压制不住火气，他端庄迷人可爱大方的女虹怎么可以被那两只狐狸教育成这种不尊重丈夫，专门对抗丈夫的意愿，和丈夫对着干的怨夫？
　　“你这是什么态度？才结婚几天，你就骑到我头上来了？”伏云霏炸毛，手指指着那两只青灯和莫雪。“拜托你不要再捡一些莫名其妙的猫猫狗狗回来了，好不好？”
　　青灯和莫雪指着自己的下巴，异口同声地询问道：“莫名其妙的猫猫狗狗？！……”
　　“他们都是我的好朋友，我和他们在一起很快乐，不许你侮辱他们！”女虹撅着嘴巴十足的圣母玛丽苏，扬声驳斥，瞳孔颤抖便证明他正处在发怒的边缘。
　　“惹不起，我还躲不起。”被孤立了的伏云霏颇为无奈，只好挫败转身闪进房间的阳台。
　　
　　房间立即被三只侵占，白天买的零食派上了用场，核桃、瓜子、满口香、龙须酥摆得满床都是，把酒言欢，庆祝终于战胜伏云霏，将他成功挤兑出了地盘，顺便讨论男人与爱情的课题。
　　女虹被两只狐狸露骨猥琐的谈吐震惊，喝得没有那么疯狂，小心思又不在酒上，眼神一直偷偷往阳台上飘，所以只是微微浅醉，但一日不见如隔三秋这句谚语再次印证，女虹想念伏云霏了。
　　莫雪和青灯就不一样了，狐狸的性情本就不知节制，再加之都是心事烦恼，自然贪杯。喝得大醉的两只狐狸，滚在地板上大跳脱衣辣舞，这其中还发生了一场哈姆雷特的闹剧，最后才抱在一起呼呼大睡――姿势：咬着对方的手指。
　　女虹费了九牛二虎之力才把两只送回他们各自的房间。
　　
　　回到自己的房间，发现伏云霏还呆在阳台，他觉得自己有点过分，不该内心动摇和两只狐狸一起排挤伏云霏，女虹心想，他现在一定很生气了，一定得做点什么平息伏云霏的愤怒。
　　透过窗子看见伏云霏山明水秀般俊美的侧脸，他靠在阳台的栏杆上若有所思地看着地面，表情冷漠夹杂怜悯，让人联想到此刻的月光。平常这个时间他们早就应该一起运动运动了，喝酒的时候就在想这个，再加上酒精的催化，女虹的心里此刻就像是被小猫爪挠挠，好想要相公抱抱啦~~~。
　　
　　于是，脑袋里播放着色j情小电影的女虹，夹着湿淋淋的两腿朝伏云霏走了过去。
　　推开阳台的拉门，女虹醉眼朦胧地盯着伏云霏，身体软绵绵地晃到男人跟前，却不知自己烟视媚行，勾人得紧，然后轻声问道：“在想什么？”
　　“想你。”伏云霏居然打情骂俏，暧昧迅速升温，拉过女虹压在栏杆上，这姿势明显不怀好意，然后细吻他微酡的脸颊，感受到有点烫的温度。“虹儿，要不要在阳台做？我们还没有试过。”
　　这就是传说中的夫妻情趣了……
　　“不要，楼下万一有过路的人。”女虹半分狐疑半分羞窘，其实闷骚的身体早已表现出自己对男人的建议喜欢的不得了，姑且当他是发情期好了。一边手指在男人的胸口打圈圈，一边故意煞风景地说：“你不是跟我生气了嘛？”
　　
　　“现在不生气了。”伏云霏料定女虹的心思，他的手便驾轻就熟地探进女虹的下摆，手指刺进潮湿的密地，模拟某种运动引得女虹展露媚态。“如果你想多交些朋友，我也没有权利阻止。不过，要交一些道德高尚的人做朋友，毕竟你接触过的男人除了我，就是古树爷爷。”
　　“哦~~~相公，你担心我因为别人而冷落你！”女虹露出恍然大悟的表情，“好吧好吧，现在就让我用我的身体来安慰你一下缺乏安全感的心……既然来都来了，不然就给你做一下好了。”然后，慷慨就义地转过身，双手撑住栏杆。
　　“我只是担心你跟他们学坏了，缺心眼儿的某只。”伏云霏闷哼一声，攻破城门长驱直入，两人身下紧密地结合，这对如胶似漆几乎忍受不了片刻分离的夫夫在喝酒时间便各自开始意j淫对方，此刻当然爽翻上天，于是变着花样地奋战、抽j插，以至于莫雪和青灯睡到半夜以为地震又来了，果真是不吸取经验教训的新婚夫夫之YD生活，值得大家引以为戒。
　　
　　第二天早晨初升的太阳，是在一场地震中来临的。
　　轰隆隆，轰隆隆，世界开始里倒歪斜，伏云霏醒来后立马给自己和女虹加了一层保护结界，周围除了地震导致土层断裂传出的闷震，客栈里的人们倒是没有产生太大的骚动，楼梯的方向传来井然有序的脚步声，显然训练有素，当然隔壁房间除外。
　　莫雪和青灯几乎是顺着地板滑翔而来，直到闯进伏云霏加持的结界内才得救似的长呼一口气。莫雪拍着胸口，“呼，看不出你还有两下子的嘛，这次多亏你了，不然真是吓死了。”说完，莫雪还特意妩媚地甩了甩自己披散的乌黑长发，狐仙的老本行――卖弄风情地媚人。
　　然而其他三人的反应，齐齐抬手捂鼻，欲呕。
　　莫雪惊慌失措地朝自己的手掌呵气闻味道，自身口臭外加早上没刷牙外加昨夜醺酒，可见那味儿是有多销魂了。莫雪仍不放弃地越抹越黑：“我，我那是吃臭豆腐来着，哦不是榴莲……”
　　
　　待地震平息，一行人早已乘在豪华加长版马车上继续浩荡的四人蜜月之旅，要命了，谁会在三天一小震五天一大震的地震超高发生率的小镇游玩观光，又不是活得不耐烦了。
　　然而如果这时有打酱油的经过的话，就会发现令人吃惊的一幕。
　　一白一青的两只狐狸一直紧紧追随着马车……狂野奔跑。
　　只见这两只不定时精神分裂的狐狸在山路的羊肠小路上跑啊跑啊，然后发现前面有一颗结满了果子的大果树，再然后两只狐狸争前恐后地狐狸上树了，再再然后一只从树上滚了下来对着树上的另一只喊道：“唉，说你呢，你怎么还不下来啊？”。树上的另一只倒挂在树干上，回应道：“不行啊，我还没宥熟。”
　　
　　于是熟悉的一幕上演，乳白色的身影从马车跃出，八爪章鱼般地黏上男人的后背。
　　“怎么不在车里面和他们聊天？”伏云霏抽空回身，将自己背上的无脊椎哺乳动物拽下来按在自己旁边。男人看出女虹有再靠过来的意图，便警告道：“别跟没骨头了似的。”
　　女虹果然正襟危坐，施施然回道：“我和他们没有共同语言，莫雪忙着悼念亡夫，青灯忙着怀念前夫，而且还都喜欢裸奔，我到现在才发觉，我真的和他们没有共同语言。”
　　
　　“知错能改，善莫大焉。”伏云霏接话道，颇为赞赏地摸了摸女虹的头顶。“我们这几天可能都要走山路了，条件会比较艰苦。”
　　女虹仰脸目测了一下自己和伏云霏同为坐姿时的高度差，叹息自己的身高，然后颓废地说：“没关系，我会忍耐的。但是，我们真的要去青丘山吗，为了把那个男人的骨灰带回师门？”
　　“这样最好，莫雪毕竟杀了人，我们无法改变事实，他能够想明白自己上门请罪，这是最好的。”伏云霏的暗红色双眸颤了颤。“不然，我也会收了他，杀人偿命。”
　　男人这一次没有拒绝，女虹便靠过去偎在男人的身旁，安静在点头。
　　
　　“那只猫呢？”伏云霏似乎是突然想起来的，随意问着。
　　“在这里，早晨地震的时候不知道躲到哪里，我们上马车的时候它又自己跳出来。”女虹从自己肚子部分的衣服里拖出来一只灰溜溜的小猫，十分认真地举到伏云霏的脸上。
　　伏云霏一巴掌把猫扇开，“拿走，它脏死了，满身的血腥气。”
　　“其实，它也很可怜的。”女虹把小猫放到自己的膝盖上，轻轻抚摸，表情很受伤。
　　要知道，伏云霏是一个很有责任心的新型好男人，让他眼见女虹失望难过那是万万不能的。所以终极对决的结果，女虹蝉联胜方一百年。“下次绝对不会在屈服你的苦肉计，吃里爬外的小兔崽子，就知道给我找麻烦。”
　　女虹抱着伏云霏的手臂，高呼：“哦也，伏大哥万岁，万岁~~~”
　　说实在的，伏云霏和所有需要被爱人的依靠和信赖以获得虚荣心的满足的万千男人一样，对于女虹的百分百崇拜他还是很受用，这也是他蝉联败方一百年的真正原因。做男人不容易啊~~
　　
　　一旁被眼中忽略的灰毛小猫似乎听懂了二人的对话一般，蒙上一层厚厚阴翳的双眼折射出绝对是普通猫猫不会有的怨恨，然后它将那阴冷的目光遥遥望向了南方。
　　                        
作者有话要说：有爱的老牌开心果，偶姥姥。
（真实事件）小柳儿的姥姥有一个保险柜，但是有一天她取东西的时候突然发现被她忘记密码，于是手忙脚乱地叫来了开锁工人，人家好不容易地把保险柜打开，结果她老人家从保险柜里拿出来两瓶不知道珍藏了多少年的水果罐头，这一顿折腾，众人倒。
小柳儿又要嗦了：亲们要留言哦，小柳儿很努力地写文希望自己的努力能够换来使人欣喜的成绩，喜欢这文的亲就收个藏，翻滚~~~鞠躬~~~亲~~~




☆、第33章 猫女（一）

　　伏云霏在马车上施了神奇的风系飞翔术之后，距离目的地半年的路程被一行人在两天半之内严重重金属超标完成，高超的驾车技术不禁让自诩飞车党的二狐委实羡慕嫉妒恨了一把。
　　眼前便是青丘山的青丘峰的青丘派的青丘门了，几个败家子把马车往一棵树上一栓，挥一挥衣袖不带走一样金银珠宝，文盲地不知道贼字怎么写。可惜今天天气不怎么好，乌云密布，阴风阵阵，诡异事件就像某夫夫的奸j情一样随时爆发。
　　青丘门两侧各有几名守门徒弟，磕牙、打嗝、侃大山，偏偏对突然造访的伏云霏这一行人视而不见，空间与时间被硬生扭曲，自那道门为界限，整个青丘峰脱离了正常世界的轨迹。
　　“我有预感，今天是一个很衰的日子。”青灯老神在在地掐指一算，随后得出结论。
　　
　　其实，几人才一到青丘峰脚下，便已然勘验出这里的异样，整个青丘峰早已被一股强大而霸道的妖力控制住了，当然除了道行明显不够的青灯是瞎猫碰死耗子瞎掰出来的。
　　莫雪本就憔悴不堪的面容亦凝重了起来，抱着被他杀死的那一口子的骨灰坛子，面朝青丘峰磕了三个响头。然后再度精神分裂以及强迫症，对着骨灰坛子说道：“死鬼，我们这也算是拜堂成亲了吧，从今天起我就是你明媒正娶的媳妇了，这辈子、下辈子你都别想逃出我的手掌心。”
　　然后含泪回头对女虹炫耀，只是声音有掩饰不住的哽咽和悲恸。“女虹你看，我们终于成亲了，在他师门前行过三拜大礼，这回我也有一个相公来疼我了，该换你来嫉妒我了。”
　　
　　其余三只超级煞风景之打酱油的，还在路过围观莫雪的哈姆雷特，一只灰溜溜的猫突然从女虹的怀里跳了出来，几人惊诧地发现这只猫的异象，双目漆黑无神，居然瞬间变得干瘪，简直就是一副骨架子强撑着一层皮毛。它的步伐奇怪，仿佛被人抽去了筋拔去了骨般地挣扎前进。
　　心知这里的怪异现象都由这只灰猫导致，几人不敢懈怠，跟着灰猫的步伐迈过了青丘门。
　　
　　然而几人迈过这一坎就等同于启动了某个机关，眼前一花，入眼的青丘景象变成了一座凄凉荒山，枯尸遍野，一派惨淡。女虹看见一具被蛆虫腐蚀的尸身，然后捂住自己的嘴巴失控地想要呕吐。
　　莫雪和青灯倒还好些，狐狸精也好狐仙也罢，都是野兽衍化而来的，在残酷的大自然中生存，什么血腥场面没见识过，于是纷纷对因虚软而依靠在伏云霏背上的女虹投以鄙视的眼神。
　　不时，一声古怪凄厉的猫叫宛如就在耳朵边似的响起，然而那只阴沉的灰猫却早已不见了踪影，周围甚至连丁点生气都感应不到，除了伏云霏几人皆是惊恐一抖。
　　
　　随着这声猫叫，异变再度发生，以伏云霏几人为中心宛如复苏一般地漫延着生命力，枯败的死城景象鲜活起来，地上的枯尸一个个接连爬起来，恢复成正常人的模样，各自饰演自己生前的角色，青丘门的门徒，或者……前来道贺青丘派掌门掌上明珠出阁的亲朋好友，一直一直重复着他们死前的最后活动。
　　“好大的怨气，好强的妖力，好恐怖的事件！”青灯虔诚地合掌在胸口，然后克制不住心中的激动高呼：“没想到我在有生之年遇到了这么刺激的灵异事件~~~偶稀饭，嗷嗷嗷~~~”
　　莫雪鄙视之，真是没见过世面的幼j男萝莉，侮辱了狐狸精的身份。
　　
　　周围喧闹了起来，人们拱手作揖，相互恭维攀附，迎亲队伍的敲打鼓乐由远及近。
　　那般刺耳的猫叫嘶鸣，越发急促密集，女虹几人已经忍受不住地捂住了自己的耳朵，然而周围的演员们却恍若未闻般地继续他们的攀谈笑话。
　　突然一抹血红色闯进了伏云霏几人的眼中，场景转换到了青丘派的大堂，高堂之上稳坐一对几乎没有什么表情的夫妻，根据势头判断便是青丘派的现任掌门和他的糟糠妻子了。
　　
　　身着一身红色喜服的女子缓缓走来，朝高堂之上的二人跪下。
　　青丘派掌门开口对那女子说道：“过门后，要好好孝敬你夫君的双亲，恪守妇道。”
　　一旁亦是华服的妻子随后开口道：“琳儿，嫁过去之后，要好好努力表现，赢得夫家的宠爱今后的日子才能好过，嫁出去的女儿泼出去的水，我和你爹亲也只能养你到这里了。”
　　妙龄女子闻言，如出一辙的面无表情，应承道是，便三拜二老，起身在媒婆的搀扶下往门外走去。
　　
　　然而就在这时，阔别已久的阴沉灰猫终于出现了，它蜷缩在大堂的正中央，张开了嘴巴却溢出一股黑烟将已然走至门口的女子严密地笼罩。周围的人对大堂之上残害女子的灰猫浑然不知，只是奇怪那女子走到了门口怎么突然就不动地方了。
　　“伏大哥，这些人都是地缚灵化来的，她的怨气很强，把这里的一切都控制住了，甚至能够打破时空的钳制，重演事发当天的情形。”女虹有些担忧地望着那正吐着黑烟的小猫，颇为担忧地说：“怎么办？没想到她会去害人，我们还能救她吗？”
　　“现在还不是时机，我们还没有看到全部真相，不可惘然出手。”伏云霏沉着回道。
　　
　　听了二人对话的两只狐狸还在不知所云，眼前的喜服女子已然倒地，似乎预见了什么可怕的场景，泪水不断从惊恐瞪圆的双眼中涌出，双手扼在自己的喉咙上，生死一线。
　　正当这时，旁人都还奇怪这青丘派掌门的掌上明珠遭了什么邪门，会在众目睽睽下做出这么奇怪的举动。门外又慌慌张张地走进来一个形容苍老的男人，眉心一道金色闪电的印记，身着简朴的道袍，气势威武，他和别人不同，一样便盯住了大厅中央的灰猫。
　　
　　高堂上的男子朝那比自己更为苍老的男人喊道：“爹，你不好好在房里休息，怎么跑来这里了？”随后仍旧不为所动地端坐在高堂上，指令身旁的奴役去扶突然躺在地上不起来的小姐起来，并且脸色难看，微愠，他觉得自己的女儿今日的所作所为丢了青丘派的脸面。
　　仍旧躺在地上垂死挣扎的喜服女子见是老人，面上迸出一丝安慰，几乎咬牙使尽全力才对老人口齿不清地央求道：“爷爷，爷爷，救救我……”
　　苍老男人似乎和自己的孙女感情很好，至少比女子与女子双亲间的感情好得很多很多。
　　“贱人！胆敢残害我的孙女！”苍老男人手指比着那灰猫，瞳孔阴森泛滥，沉声吼道。
　　
　　灰猫还是那个老样子，黑得像无底洞似的双眼，瘦骨嶙峋的肢体勉力支撑。
　　一声不同于之前凄厉强势的猫叫，这一次的叫声很是虚弱、颓败还有绝望……
　　灰猫摇晃着站起身来，与老人对峙，体内浓厚深沉的怨气宛如泄洪般，阵阵黑烟化成了实质般致命的凶器，眨眼的功夫整个青丘峰便被这股来势凶悍的黑烟笼罩，人们开始痛苦地挣扎、扭曲，妄想着能够摆脱突袭的奇怪桎梏，直至一个接着一个地死在自己编织的恐惧和双手下。
　　
　　老人气愤得浑身颤抖，指着灰猫大吼道：“贱人，你竟敢杀人，你竟敢杀了我的孙女！她今天就可以嫁给她喜欢的男人了！我要杀了你，我要杀了你！”随后，老人从自己的怀里掏出一柄银面圆镜，口中喃喃念着艰涩难懂的古老咒文，有见识的人便会立即认出那就是青丘派的镇派之宝――青丘镜，通天入地的神器。
　　被团团黑气笼罩的灰猫席地坐在地上，然后抬起自己的爪子放在鼻下，伸出紫黑色的舌头舔着，完全不把狂怒的老人放在眼里，喵喵的叫声竟掺杂了欢愉。
　　
　　围观之两枚打酱油的。
　　围观之莫雪摸着下巴，耍帅自语道：“冤冤相报何时了啊~~~愚蠢的世人怎么就不明白？”
　　围观之青灯摸着下巴，八婆自语道：“按照罗曼蒂克主义的原则，这个老男人一定在年轻的时候和这只猫妖有过一段侠骨柔情的浪漫故事，后来男人负心，猫妖便上门来报复。”
　　女虹无语。
　　
　　这时，男人将手中的银面圆镜高举过头顶，曙光般的天青色光芒源源不断地涌出，然后那青色的力量将所有的黑色不容抗拒地包裹，青丘镜的力量把一切定格在那一天，保留着原状。
　　老人最后屈身跪下，仍旧保持着举着镜子的姿势，说给自己听一般：“但愿老天开眼，日后能够有人来到这里，解除这一场灭门灾难。”
　　显然老人的反击，让灰猫元气大伤，黑色的血腥液体从灰猫的口角溢出。
　　灰猫摇摇晃晃地站了起来，随后兀自走出大堂。
　　
　　“这怎么就走了？它去哪里？”无知的青灯问着无知的问题。
　　莫雪斜了一眼过去，无知的幼j男萝莉，……其实，他也挺好奇那只怪猫怎么就这么走了。
　　“灰猫是去找我们了。”伏云霏的解答另两只狐狸一头雾水。“灰猫和我们现在看到的老人有冤仇，仇家的孙女嫁人触怒了灰猫，于是灰猫展开了报复，正如我们刚才看到的那样，她杀了当天喜宴上的所有人，以至使整个青丘山变成一座死山。但是老人手中的青丘镜把那一天全部定格，灰猫无法实现报复，然而被定住的青丘门徒亦无法解脱。”
　　“所以，灰猫便下山物色能够解开青丘镜禁制的人选。”女虹接话道：“灰猫想报仇，老人想得救……我们遇上难缠的大问题了。”
　　
　　“还不是你捡来的麻烦。”伏云霏无力接话。
　　话音才落，便见另四个伏云霏、女虹、莫雪和青灯跟着灰猫进来这个大堂，之前所见的情景再次重演。
　　
　　“够了。”这一声威严的声音，正是出自伏云霏之口。他沉声令道：“给我你们的真相。”
　　眼前的画面果然像电影播放一般“叮”的一下卡住了，然后定格的画面上出现点点水渍，影像逐渐模糊，色彩重新组合成一幅新的情景，身着道袍的苍老男人和瘦得像骷髅般的年轻女子，他们低头静静地站在那里，看不清楚他们的脸，然后苍老的男人朝一旁的四人伸出手来。
　　
　　再然后，走马关灯般的景象处在在四人的眼前。
　　官道上鹅毛大雪纷飞着，坐上了花轿的新娘擦去离家时流下的泪水。迎面一马儿飞驰而来，身上道袍的青丘标志证明他的高贵身份，花轿内的美丽女子悄悄把眼光撇向那马上英姿飒爽的男人。然后，马蹄飞扬，美丽的待嫁女子就这样被男人带回了青丘山。男人很快便和那美丽的女子在一起，虽然女子没有得到名分却过着充实而快乐的生活，他们没有生养孩子，于是男人送给她一只可爱的灰猫小猫……
　　苍老的男人仍旧静默地站在原地，叹息对伏云霏几人说道：“如果，她一开始有丁点的反抗，我也会把她送回去的，可她却是小鸟依人地主动求我留下她。后来她生了急病死去，她把自己对我的思念和爱恋都寄托在那只小猫咪的身上，苦苦留在我青丘山不肯投胎转世，她想要我和她一起死，可是我不能满足她那样自私的想法，她就这样纠缠了我二十几年，她的鬼魂越来越强大，终于在半年前我的孙女出嫁那一天，她忍不住自己的怨恨，做下了杀孽……”
　　
　　“真的，如你所言？”伏云霏问道。
　　苍老男人与画像中英姿男人的脸相重叠，回以一个意味不明的微笑。
　　
　　“他撒谎，他撒谎……”一旁白衣女子轻软说着，生前必定是个温柔女子，随后她抬起了自己的脸，漆黑没有白肉的双眼渗出两行血泪来，将自己的手也伸了出来。依然说：“他在说谎哦。”
　　                        
作者有话要说：亲们，元旦快乐，记得给伦家撒花哦~~~




☆、第34章 猫女（二）

　　“他撒谎，他撒谎……”一旁白衣女子轻软说着，生前必定是个温柔女子，随后她抬起了自己的脸，漆黑没有白肉的双眼渗出两行血泪来，将自己的手也伸了出来。依然说：“他在说谎哦。”
　　紧接着眼前的景象再度转变，周围的枯尸活了过来，痛苦地挣扎在女子的回忆世界中。
　　
　　官道上鹅毛大雪纷飞着，坐上了花轿的新娘擦去离家时流下的泪水。
　　慢慢的，她换上了幸福的微笑，她的心早已飞到了等待着自己的未婚夫那里，今天她就可以嫁给自己心爱的男人了。这时，迎面而来一个策马狂奔的草野道士，不顾女子反抗和送嫁队伍的阻挠，将那年轻美丽的女子带走。
　　
　　那女子被关进了暗无天日的地下密室，将她掳来的草野老道就是在那里，下j流无耻地强j暴了她，可天真的少女仍哀求着那禽兽不如的草野老道，可谁能想到青丘派那响当当的名门正派的掌门人，居然是这样一个毫无人性的混蛋。
　　
　　“放你回去？”……
　　“你说放你回去？”……
　　少女蜷缩在阴暗的地牢角落，苦苦央求：“求，求你……放我回家……”
　　男人不屑的瞥了一眼那女子，不过是随便掳来的泄j欲工具罢了。“竟然敢对老子发号施令，那老子就好好教教你怎么待人说话吧。”
　　“你如此不知感恩图报，难道不知老子看上你，是你三生修来的福分吗？不主动求老子让你留在这里好好伺候老子，居然还敢妄想离开。”老道狞笑着朝那个角落走了过去，边大骂边拳脚相加。
　　“知道了吗？”……
　　“知道了吗？”……
　　“知道了吗？”……
　　待老道终于发泄满足才离开这里，然而少女却奄奄一息，不剩一点求生意志。
　　从那以后每到深夜，便有女人凄厉的哭声隐隐传出。
　　
　　回到现实中，白衣女子的冤魂伫立在伏云霏的身后，幽幽道：“在这半年时间里，我无论用什么办法，都无法真正把他们杀死，每一次都被青丘镜的时光翻转而逆转结果……所以，能否帮我解开青丘镜的禁制，让我功德圆满，求求您了……”
　　女虹几人知晓女子凄惨的遭遇，早已唏嘘不已，并摆明了自己的立场，支持女子的报复。
　　“这便是你的过去？”伏云霏仍旧无动于衷，半垂自己那双暗红色的双眸。“我已知孰对孰错，孰真孰假，但还是请让我看完你的全部经过吧。”
　　“好……”女子轻声应着。
　　
　　……
　　“乖啊，乖啊，好孩子……”白衣少女温柔地抚弄着自己从牢房中偶然捡到的小灰猫，本来绝望的心灵似乎因为这只小灰猫的到来而得到了慰藉。
　　走廊里传来了脚步声，少女立即把小灰猫藏在窗底下，并示意它不要发出声音。
　　来的人不是那个老道，而是老道的年轻媳妇，一脸的刁钻相，她把简陋得连猪都会嫌弃的食物摆在地上。“如果你不吃，我就不给你送了，养活你也是要花钱的呀，真讨人厌啊。”
　　那媳妇走后，少女起身把小猫抱了过来。“小猫，你迟早有一天要到外面去，好孩子，乖啊，想吃多少就吃多少吧，要长大，要变得强壮……小猫，好孩子……”
　　“乖，好孩子，好孩子，你一定要获得自由……”
　　如此这般，日复一日，少女把活命的食物都喂给了那只捡来的小灰猫，自己却越来消瘦孱弱，如果在没有大夫的调理几乎就要活不下去，可是谁肯为这样一个身份的存在花钱请大夫。
　　
　　……
　　“别出声，最近父亲都在拿你发泄，真可怜啊。”那是老道的儿子，趴在牢笼的外面，同样的禽兽不如。“不过，拿你作为消遣应该还是不错的吧，哈哈哈。”
　　然后，那老道儿子，打开了牢笼的门，扑向那具已经发不出丝毫力气的女体……
　　……
　　“父，父亲……”还在摧残少女生命的丑陋男子望向不知何时出现在牢笼外的父亲，他还没有忘记，身下的这个女人是属于自己父亲的，立即怕得失禁，湿闷的房内怪味翻天。
　　老道异常愤怒，走进牢房，却不理那罪魁祸首自己的儿子，将那女体踩在脚下狠狠蹂躏，一如既往的殴打、辱骂。“你这是什么时候勾搭上了老子的儿子？就你这等的乡下女子，也敢玷污老子的家门？不可饶恕不可饶恕不可饶恕……”
　　
　　女子已经感觉不到任何痛处了，她感觉到自己的灵魂正在慢慢脱体，解脱了解脱了……
　　女子的目光投向窗户的下面，扯出灰色的微笑，嗫嚅着：“好孩子，快逃，快快逃到外面去，好孩子……小猫，小猫……一个人独自地活下去……永别了……”
　　终于，直到那抹淡淡灰色的身影消失在牢笼门外，消瘦如骷髅的女子才合上双眼，去了。
　　
　　又一次回到现实中。
　　“您的冤情，在下已全然知晓。”伏云霏抬眼，看见了那些仍旧囚困于女子怨恨中挣扎的人们，继而道：“妖怪存于空中，人类存于世间，形成冤魂之形的是，人世的因果和缘起。但是，冤魂一旦出现在人世间，就不得不斩杀。多少无辜的生灵已经被你的怨恨所害，这里已经不是你该停留的地方了。在下不得不要按照规则肃清命债，……拿命来吧，冤魂！！”
　　“为何……你不肯帮我报仇？！”白衣女子还幽愤说着，却又恢复到灰猫的形态，匍匐在原地龇牙咧嘴，嘶吼叫嚣着。“我要杀，我要杀，杀光这里所有的人。”
　　
　　说着，腾腾滔天的杀念压得众人几乎喘不过气来。
　　伏云霏摸了摸自己的腰间，感慨道：“哎呀，忘记带武器了。”
　　青灯下跪砸地，哭天抢地：“你这个人，怎么就爱在生死关头忘记带武器？”
　　“我落在马车上了，你和莫雪去帮我取来。”伏云霏不咸不淡地回道。
　　
　　“想得容易，我不会让你得逞的，我要让你们陪着这些人一起死……”灰猫张开大嘴，露出锯齿般的两排牙齿，双目泛着血光，不知使了什么门道，地面轰鸣，向外望去竟瞬间石墙脱土林立。“哈哈，我为你们准备了七七四十九道高墙，你们今天谁都别想从这里离开！”
　　
　　“没，没想到这猫妖的法力这么强大，死定了死定了……”莫雪满面惊恐地喃喃自语，然后灵光一现，转身对伏云霏喊道：“我负责下山帮你取武器，你放心，我不会自己跑出去就不再回来的，我绝对不是那种人，真的……我，我先走了啊……”
　　说完，撒丫子片一溜烟跑没了踪影，矫健的一跃，消失在第一道石墙后面。
　　一旁青灯看莫雪跑了，心里着急害怕，便也转身也追着莫雪的方向跑了：“我，我去给他打下手，那些东西我怕他一个人拿不动……我，我也绝对不会扔下你们不管的……”
　　同样比较不怎么矫健的一跃，青灯和莫雪这两个贪生怕死的大叛徒消失在第一道石墙后面。
　　伏云霏和女虹同时炯炯有神地长吁一口气出来，不约而同道：“太好了，他们终于走了！但愿他们再也不要回来了。”
　　
　　“快给老娘看招！！”忍受不了这等无视，难道这些笨蛋不知道她才是主角吗？猫女爆喝一声，一道森白光束恍如活物一般被猫女操控着，在大堂之上浩浩荡荡地扫荡，被白光扫过的地方一律迅速腐蚀，破坏力强悍地令人咂舌，敢跟老娘抢戏份的人统统都得死。
　　伏云霏摇头晃脑地回头对女虹说：“你看吧，我叫你当初别收养她，她根本就是表里不一的母夜叉。看看你那窝囊样，人家给你说点好听话，就把你美得分不清东南西北了。”
　　“我不是母夜叉，我是淑女！”猫妖被伏云霏的话气得血脉卉张，继续爆喝。
　　
　　但猫女瞧见，自己那无往不利的白光束屡屡从那二人身上横过，那二人却始终毫发无伤。于是，咬牙催动妖力，那本来仅具备腐蚀作用的白光将周围的生人吸入，立即肢解绞成肉泥，卷走了十几个人，白光才回道猫女的身边将自己团团圈住，变成一个血肉模糊的肉球。
　　
　　伏云霏皱眉，亦微愠喝道：“不要再造杀孽了，在下本有心救你，助你放下怨恨立地成佛，可你现在的行为……不要再让在下失望，难道这样做你内心的怨恨就真的能够平息吗？”
　　女虹亦不悦地皱眉，双目含泪地盯着面前那只各种肢解的大肉球，然后撒腿跑到门外，呕吐。
　　回应伏云霏的，是一声绵长而凄厉的猫叫，氤氲着浓烈的杀机。
　　
　　“好！既然你如此冥顽不灵！”说完，伏云霏双掌抬至胸口，充满威严圣力的圣文符咒从那微薄的双唇中从容流出，毫无置疑地正义压迫了邪恶，对罪孽越深的妖灵，圣文的杀伤力也越强。
　　“不！不！不！”猫女所在血淋淋的肉球剧烈晃动了起来，似乎被伏云霏的圣文符咒折磨得痛苦欲死。“为什么？！为什么！？全世界都没有人来同情我，却都来伤害我、折磨我？”
　　随着猫女凄婉的自问，那肉球转动了起来，周围的空气被快速转动的肉球切割形成了道道凌厉风刃，迸发的强大怨恨已然失去了攻击目标，盲目地射向任何方向。
　　
　　女虹吐得晕头转向那里记得自卫，伏云霏担心女虹的安危，于是回身寻到女虹，隔空给他加了一个坚韧的冰系防护罩。然而，就在那短暂的时间内，自己的防护罩却被突袭而来的风刃意外地插出裂纹，防护罩破碎，密集的风刃速度快得几乎看不清楚，伏云霏只感觉自己的身体上面凉飕飕湿漉漉的。
　　“伏大哥…”身后传来了女虹的叫声，他在女虹的瞳孔里看见了已然变成血人的自己。
　　同一时间，两条乌黑的神龙伴着两声嘹亮的龙啸，自伏云霏的体内蹿出。 
　　
　　另一方面，那两只临时逃窜的狐狸，为了能够活命，为了能够见到明天美好的太阳，是拼了血本地见墙就翻见坡就过，那架势累得是大汗淋漓、气虚带喘、腰酸背痛腿抽筋。
　　等那两只狐狸终于爬过了七七四十九道高墙的四十八道，累的几乎骨架子都散开了。
　　两只狐狸有一只说话了，青灯三口气进一口气出地问到：“莫莫莫莫莫……”
　　“摸摸个头，头……”莫雪景况差不离地回道。
　　“莫前辈，你你你你你，累吗妈妈的……”青灯继续问。
　　莫雪虚弱地点头。
　　青灯又说：“那那那那，咱俩往回回回回回翻吧……”
　　莫雪想了想，然后虚弱地点头。
　　于是，两只狐狸在爬到第四十八道时，开始往回继续再翻四十八道大墙。
　　
　　两只乌龙冲上去，将那只告诉转动的肉球缠住，而那只肉球被困在其中再也动弹不得，停止转动也使得那些受到离心力聚集在一起的肢解肉泥脱落，藏在其中的灰猫暴露出来，那灰猫见自己被两条神龙禁锢住，便放弃了反抗和攻击，只是大睁的两只漆黑没有白肉的双眼再度渗出两行血泪，泪水汇在空中凝聚成一颗鲜红的血泪，伏云霏将其接住。
　　人，生有八苦，生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦。猫女遭遇恶贼被囚于此，想要得以自由，想要得以解脱，想要得以温暖，可却直到死去都无法得以实现，山谷易满，人欲难平，谁会感觉到自己一切都满足了呢？不满足，即有所求，求而不得，岂不苦恼？不得不化作地缚灵二十年，借灰猫之身在此作孽杀生，这便是八苦之求不得苦。
　　
　　女虹冲上来查看伏云霏的伤势，而那些伤口却早已不翼而飞。“你的攻击已经不再对在下起作用，不要在自甘堕落自缚于此地，还是放下屠刀成佛去吧，而在下则可以帮你降清他人的罪过。在下不得不对你出手，……请原谅在下。”
　　“灭――”随着一声撼天的巨响，圣洁的力量倾注于那一只无声流泪的灰猫，猫女的冤魂得以解脱，化作点点莹白光粒四散纷飞。
　　女虹又上前，与伏云霏十指交握，眼眶湿润。他所见的并不是那灰猫，而是一个天真烂漫年纪时柔柔袅袅的少女，轻轻擦掉离家时的泪水，微笑着自己今天终于可以嫁给自己心仪的情郎。
　　
　　随着猫女的法力崩溃，那四十九道高墙也瞬间消失。
　　莫雪和青灯慢腾腾地跺回了刚刚经过一场大战的大堂，却见一名身着喜服的美丽少女，含羞笑着，慢慢从那里走出来，身后跟着一只圆滚滚的灰猫小猫，煞是可爱动人的。
　　“好孩子，来呀来呀，我在这里……”
　　“乖乖，我在这里哦，跟我来啊……”
　　“呵呵，迟早有一天要离开这里，得到自由哦……”
　　二十年后，美丽的少女咯咯笑着，却看，樱红的身影渐渐消失在远处。
　　
　　风雨过后，一切恢复原貌。
　　道袍男人手上的青丘镜也化作了齑粉，人们活了过来，唏嘘自己经过半年时间终是得救了。
　　                        
作者有话要说：亲们鞭打我吧，好好的故事被我写成这样，还有对不起，这些天发文比较慢，因为总也申请不到榜单很失落，然后这个样子……亲们，我爱你们，么么~~~~~祝你们在新的一年里，健健康康，快快乐乐，学业事业都双成，呵呵……同时也祝我自己能够快乐，坚强，然后冲锋陷阵地加油……




☆、第35章 猫女（三）

　　二十年前埋下祸根的猫女风暴过后，青丘山的一切也恢复了原貌，重现一派生机。
　　道袍男人手上的青丘镜终于因为能量耗尽而化作了齑粉，受困于此的人们接连重新活了过来，转动自己还不太灵光的大脑，唏嘘着自己经过半年时间死了又死，活了又活，现在终是得救了，脸上不言而喻的表情是只有体验过劫后余生的人才会有的。
　　
　　周围人发出的喧闹声和嘈杂声，一阵高过一阵，被恐怖连锁的几位美男和两条传说中的神龙震惊吸引过去，一时间恐惧、敬畏、惊喜、侥幸、惊讶、兴奋、颓靡的情绪沉杂繁复。
　　“爹，一切都过去了，是不是？”坐于高堂之上刚刚苏醒的青丘掌门哭丧着脸看向仍旧跪在地上无法动弹的老道，躲在自己夫人的身后，然后害怕地湿了裤子，一副没出息的孬样。
　　老道并不理睬，抬眼望向伏云霏几人，目光萎靡，神色颓废，冷声道：“是你们救了我……这么说，我和那乡下村妇的事情你们都知道了……”说完，身体迅速反映，浩荡杀气扑来。
　　畜生就是畜生，该贱j人命就是贱j人命，金融危机来了，他也贵不了。
　　
　　伏云霏连躲都懒得躲，他严重鄙视这个江湖中所谓德高望重的青丘名门。
　　“闭眼――”只听伏云霏沉闷地说道，然后一跃而起，身体生生被一股无形的力量托在了半空中，再然后铺天盖地的五彩霞光自伏云霏合拢的双掌中爆发出来，再然后便是喃喃而出的咒文：“爱故生忧，爱故生怖，不生不灭，不垢不净……忘！忘！忘！”
　　两条乌龙用两只巨大的龙爪捂住眼睛，女虹以及青灯也乖巧地抬手捂住眼睛，只有那只……因为翻了两边四十八道高墙累得手脚灌铅了一般的莫雪瞪着一双无知而忧伤的妩媚狐狸眼，同其他人一样被绚烂的五彩霞光迷住了神识，然后再被洗去这半年时间的全部记忆。
　　
　　时间仿佛凝固，意识浑浑噩噩，天地间只剩一样倾听的欲望。
　　“爱故生忧，爱故生怖，不生不灭，不垢不净……忘！忘！忘！”悦耳温柔的声音响起。
　　众人着迷般聆听那咒文，百十人开口齐声，声音轰隆回荡于山间：“忘！忘！忘……”
　　
　　施咒完毕，所有人都陷入了短暂的昏迷，当然也包括绝对是意外的莫雪。
　　“都好了，我给他们输入了捏造的意识，重组他们的记忆。”伏云霏伸了伸懒腰，然后四处张望查点有没有遗漏的人，安心后继而道：“虽然比较牵强，但也只能这么解决了。”
　　另一旁，青灯已经行动，跪到了两条乌龙面前，还不知道从哪里弄来了三株高香，然后开始膜拜叩头，念念有词道：“神龙大人啊，你要保佑我早日遇见美女，最好多遇见几个美女，哎呀，其实帅哥美女都可以的~~~”这是个任何时间都可以脱线的超级煞风景幼j男萝莉。
　　两条乌龙泰然自若地接受青灯的膜拜，纷纷赞许道：“嗯，这小狐狸将来有前途啊。”
　　
　　倒是女虹的反映有些不一样，他抿紧了嘴巴，走到那道袍老头跟前，一手虚抓，便是一个强大的雷电能量球出现在其下，足以毁掉整个青丘山的雷电球，天真的双眸中闪现凌厉。
　　“虹儿……”伏云霏凑上前去，拉下女虹欲想降临灾祸的手：“你是降幅的官儿，怎么可以干这个，让我来吧……但是，以他的罪行，该怎么罚呢？……嗯，有了……”
　　换伏云霏起手，掌心幻化出一团黑色的腌H物什，然后他将这团漆黑恶臭的物什按在畜生老道的头顶，而那实质般的腌H物什便慢慢地渗透进去，然后他又以同样的法子炮制了青丘掌门。
　　这个畜生老道和他的孬种儿子将经历过十分残酷的精神折磨，尝过生不如死的滋味才能解脱死去，想必大家应该还没有忘记，这家伙还有一个外号叫鬼见愁来着。
　　
　　“好饿啊，我们去吃点东西吧。”女虹的建议赢得一致好评。
　　于是以至于，清醒过来的莫雪看到的就是这样一副情形：三个人挤在一辆马车里架火锅涮大白豆腐，照这点空间算着，再挤一头羊是正好滴，不过说起火锅还真的有点饿了。
　　于是乎~~~莫雪一手扶额，柔软地躺在原地，然后发出一两声虚弱而憔悴的呻吟：“哎呦喂~~~哎呦喂~~~”然而，当他叫道第三声“哎呦喂”的时候，他敏锐地察觉到了自己的异状，为什么每一次的细微震动都会使自己的身体如此疼痛（翻墙那档子），难道他的处男膜……
　　
　　注：他的记忆已经倒退到半年前自己同蛤蟆精喝酒的那一次，他家那口子其实才跟他交往不过俩月，这厮被杀得可能有点怨念，命都没了，到头来还得被人忘到屁股后去了。
　　再注：他一直垂涎蛤蟆精那霹雳无敌的美色，所以总是做东约他出来喝酒，_空吃点小豆腐啥啥滴，期待着能发生个酒后乱性啥啥滴，然后能趁机赖上人家结婚啥啥滴~~~
　　再再注：相对于可爱调皮型的青灯和空灵高贵型的女虹，这两只都不是他的菜，莫雪更喜欢男人味浓烈一点的铁面威严型的伏云霏，好吧，抉择再三就选这一款了~~~
　　
　　那三个吃火锅吃得面色潮红媚眼如丝的淫儿回头张望――莫雪那厢的表情怎地如斯诡异。
　　正当那三人诧异的时候，只听莫雪发出一声冤魂般凄厉的哭喊：“哎呦喂――哎呦喂――”
　　青灯捅了捅伏云霏，道：“师父啊，您去看看莫雪是不是鬼上身了，怎么这么恐怖啊？”
　　伏云霏认命地爬过去，戳了戳躺在那里上演八点档泡沫剧的莫雪，问：“莫雪，你怎么了？”
　　莫雪委屈地蹭着伏云霏的大腿，委屈地擦了擦眼泪，委屈窝进伏云霏怀中说：“相公诶，人家的处男之身已经被你破了，以后我就是你吃干摸尽的人了……你可不能不对人家负责哦~~~不然我一定告垮你，告得你身败名裂，告得你倾家荡产，让你吃不了也得兜着走。”
　　
　　伏云霏感受到某种低气压，僵硬地扭头对上女虹喷火的眼睛。“为什么他不找别人，偏偏找上你？你说，你是不是趁我不在的时候，勾引过他？更重要的是……他怎么还是处男？”
　　“对啊……”青灯也若有所思地看向莫雪，八婆道：“没想到你还是处男诶，那初吻呢？”
　　莫雪对手指，含羞回道：“初吻早就给了我们隔壁的黑熊精了。”然后再度怨念地赖到伏云霏的怀中：“相公啊~~~人家的腰好酸，你给人家揉揉嘛~~~”耍贱诶。
　　
　　伏云霏大气不敢出地低头不说话，还在努力耍贱的莫雪感觉自己突然被一片阴影笼罩。可惜刚刚回过头，便被一条撼天震地的腿踢飞，化作天空中沐浴着阳光的无数只星星中一颗。
　　再然后，伏云霏被剽悍升级的女虹揪住耳朵。青灯了解地回避，下车在林子里溜达。
　　家庭教育的训斥声大概才开始个两三分钟，便被一种天知地知你知我知的怪怪的声音取代，在林中溜达的青灯也及时跑回来，趴在轱辘上面听色j情广播续集。
　　
　　大约又过了个两三分钟的时间，林中徒然又响起了一声不异于杀猪的嘹亮尖叫。
　　马车里伸出两颗脑袋，打发青灯先去视察情况。等到伏云霏和女虹也差不多穿好衣服的时候，林子中又传来了属于青灯的更为夸张的尖叫，这回总算知道情况没有那么简单了。
　　伏云霏和女虹赶到时，现场的情况是这样的：一个大约七八岁的放牛娃，抱着外表年龄大约十七八实际年龄一百多的青灯，青灯把头□放牛娃的怀里，做鸵鸟状。两人的旁边是一具看似腐烂了很久的尸体，一只烂得只剩下半截的手臂从麻袋里伸了出来。
　　
　　伏云霏蹲在尸体旁边，用随手捡来的树枝将麻袋扒拉开来。“烧伤致死，是什么人这么残忍，将一个生人活活烧死？”
　　女虹蹲到伏云霏的旁边，连连摇头。
　　“怎么？”看出女虹有疑惑，伏云霏开口询问。
　　“你感觉到了吗？有黑暗能量的味道，但是又少得几乎察觉不到。”女虹瞄了瞄尸体那双大睁的双眼，黑白深刻，明显有一股稀薄的怨恨徘徊在其中不肯散去。“他杀已经是铁的事实，但是如果是冤死，冤死者怎么只有这么一点的怨恨……他应该更强大，甚至可以成形为自己报仇。”
　　
　　被女虹这么一说，伏云霏也感觉到了那一丝的黑暗力量，不解地皱起了眉头。
　　这时，一旁一直在哭鼻子的放牛娃开口道：“大哥哥，可不可以先让俺哥入土为安？”
　　“他是你的哥哥？”伏云霏惊诧问道。
　　放牛娃点头，掀起来自己的红肚兜，擦了擦自己脸上的眼泪。“俺哥是被村里的人扔到这里的，俺爹俺娘不让俺来找俺哥，因为他触怒了天神，所以天神降下天火收回他的命，俺们村里人都是这么说的。俺只是没想到，俺哥会烂成这个样子……呜呜……”
　　
　　女虹微笑着上前。“我们先帮你埋了你哥哥，然后再让我们送你回村里，好吗？”他将放牛娃抱到了躲在树后啃草的青牛背上，然后揪着放牛娃的冲天炮做出各种鬼脸。
　　“哈哈，好啊好啊，哥哥你好逗啊。”女虹自己还是天真纯净的少年形象，很轻易便赢得了放牛娃的好感，放牛娃也学着女虹的样子，回送各种各样古怪的表情，玩得不亦乐乎。
　　另一边，伏云霏又开始奴役赖着吃白饭不走的青灯，青灯为了拜师成功，还是强忍着恐惧，双腿一直打着颤儿地草草埋了那具腐尸，然后因为食欲不振一直脸色青白了三天不止。
　　
　　一行人跟着放牛娃回到小村，小村是一个并不富裕但民风淳朴的地方，放牛娃的爹爹下地干活还没有回来，家里只有放牛娃的老母接待了伏云霏几人，还被几人的堂堂相貌迷惑，以为是什么贵气的大人物到访，立即惶恐地下厨端出家里鲜少出现的沾着荤腥的农家菜，当然，对伏云霏几人的问题也都一一如实回答了。
　　
　　原来，像这种“天神降火”的事情在附近的几个村子都有发生，但不知是什么人蓄意煽动还是村民太过无知愚昧，被冠以了天神的名义，赤j裸裸的凶杀命案就这样一直被放任猖獗。
　　其余的可用信息便没有了，也就是说，这爱管闲事的几人不得不继续到别的村子找线索。于是，拜别了农家老母和放牛娃，马不停蹄地驾着加了风翔术的马车奔向邻村，整整一个下午在若干热情村民招待下，几人（青灯不算）吃得膀大腰圆犹如五个月孕妇，可惜依旧是毫无头绪。
　　
　　女虹抚着大肚子随伏云霏投了客栈，趴到床上再也起不来，脑袋里还浆糊着白天的命案。
　　伏云霏做坏，把手放到女虹凸起的肚子上按压，如愿以偿地被女虹踹下床。
　　“撑死了，你压什么？”女虹似乎不解恨，又伸出腿，照着地上的伏云霏踩了好几脚。
　　伏云霏趴在地上，怨念地想：果然是结婚之后，就卸去了温柔可爱的面具，恢复了本性恶劣暴力的本性。然后，完全不记得自己先撩的闲淡。
　　
　　“本来还想告诉你我的新发现，你对待我的态度真是越来越恶劣了……”伏云霏愤恨地说完，从地上爬起来躺倒床上，闭眼像是要觉觉了，一副死人样。
　　女虹咬牙切齿地一拳擂在伏云霏同样高耸的肚子上，阴沉道：“你说是不说？”
　　伏云霏一口气差点没咽过来，翻着白眼投降，等到终于缓过气来，才恭敬地向夫人大人汇报详情：“我回想了一下，我们绕了一下午的那么多小村庄，其实我们都在围着一个地方打转，这等于已经把凶手的所在地点告诉我们了，就是……这里，这个被小村包围的城镇。”
　　
　　“对啊，这样想来，倒也合情合理。”女虹托腮自语道：“凶手为了隐瞒身份，所以净挑一些山高皇帝远的穷破村庄作案，再散播出‘天神降火’的谣言，就算有人起疑，一个没有门路的村民又能有多少影响力？”
　　伏云霏翘起二郎腿，眯着眼睛，摆出一家子二世祖的德行――这回可以重振夫纲了。
　　女虹从思考的海洋中遨游回来，瞥了眼床边得瑟的伏云霏，正好一脚下去。
　　“你今晚睡地板。”女虹翻过身，房里的油灯同时灭掉。
　　“我就知道，你还和从前一样那么野蛮。”伏云霏耸耸肩，躺在地板上。
　　
　　而另一边，那只被一脚踢飞成小星星的莫雪，经过两天零八个小时的漫长历程，终于着陆了，砸坏了一个屋顶和两层地板，着陆于一个热气氤氲的大水桶里。
　　楼上两层的住户从莫雪砸出的大黑洞里探出头来，欢呼道：“呼~~~外星人入侵地球了。”
　　坐在木桶里的男人，看向同在木桶里的莫雪，然后男人单手挑起飞来横祸的尖尖下巴，再然后邪魅笑道：“来~~~美人，告诉我，你是谁？”
　　莫雪美人楚楚可怜地抬头，羞答答地回道：“人家，刚刚失忆了。”
　　……= =
　　                        
作者有话要说：我是一个鸡摸的淫……来戳我啊




☆、第36章 媚妖

　　第二天一大早，伏云霏夫夫二人难得起了个大早，草草用过早饭便出门行动了。那叫一个速率，尤其是女虹的那个积极劲头，真的着实让伏云霏费解，究竟是什么点燃了女虹的热情。
　　
　　二人拿着罗盘在街上顶着大太阳，像无头苍蝇一般转悠了一上午。这期间，两人英勇无畏地剿灭了十来个挂着羊头卖狗肉的妖精组织，可是这些都不是纵火烧人的凶手。
　　
　　终于还是女虹喊累，两人才坐到一个路边的茶水摊子歇脚，勉为其难地喝了些劣质茶水，却差点没被茶水苦死。正当两人口干舌燥的时候，一位大伯挑着两担子水晶梨蹲到两人座位正对的地方，香甜的梨子隔着一条街散发出诱惑的气息。
　　
　　伏云霏扭头瞅了瞅女虹：你偶尔也对我温存一下，帮我买个梨吧，真的好累。
　　女虹扭头瞅了瞅伏云霏：叫你买个梨都这么难吗，你果然不爱我，真的好累。
　　眼神交流的电光石火间，最终还是平局，两人弱弱地把小二哥叫了过来，塞了一锭大元宝，然后一齐指着对面的梨子摊：“小二哥，麻烦帮忙买个梨吧，谢谢。”
　　
　　小二哥甩了甩油黑的头发，无视着伏云霏，特有范儿地把手搭在了女虹的肩膀上，说：“我很愿意为你这么可爱的小弟弟服务的哦~~~”说完，贼风骚地扭着屁股过街买梨回来。
　　小二哥回来后，又把那只爪子搭在了女虹的肩膀上，而且那爪子甚至有向下漫延的趋势，然后小二哥把那张和头发同样油黑的脸贴得距离女虹只剩零点零一厘米，又说：“不知道为什么，第一眼看到你的时候，我就有一种认识你很久很久了的感觉，能告诉我，你叫什么吗。”
　　“真的吗？我叫女虹。”女虹似乎不知道自己正在被人调戏，只是感觉这人说话实在靠得太近，很奇怪有点不舒服而已，然后居然还能傻乎乎地吮着梨子对那人傻笑几声。
　　
　　伏云霏不爽到极点，再次强调这家伙有一个外号叫鬼见愁来着。
　　于是，小二哥看着女虹的那副原本痴迷沉醉的表情便慢慢走了样，随即逆转、扭曲、狰狞，最后惊恐地倒退十来步，终于扶着桌子大吐特吐了起来，没人知道小二哥眼中的女虹究竟被伏云霏修改成了什么德行，能叫一个人差点没把五脏六腑吐出来，实在不简单啊不简单。
　　
　　没有其他闲杂人等，伏云霏立即把女虹搂住宣告所有权，下场是被女虹一肘子顶开。
　　可是伏云霏仍旧不气不馁，死皮赖脸地拉着女虹的手，说道：“以后，我不准你跟其他男人说话，不准你看其他男人，更不准你和其他男人单独相处。你太单纯了，会被他们欺负，我还得帮你善后。”
　　“看我心情。”女虹特鄙视地白了伏云霏一眼，然后指着正巧打两人眼前路过的菜包子小贩。“我饿了，去给我买菜包子，我要里面有海菜的那种，如果你买错了，我就不吃。”
　　
　　伏云霏犹豫了整三秒，还是拖着困乏的身子朝那小贩追了上去。
　　看到伏云霏跑出去的身影，女虹方才露出胜利的笑容，然而就是在这时被摆在桌上的罗盘发出了剧烈的反应，方向正是伏云霏的反向，没有犹豫女虹便单独朝着反方向追了过去。
　　在追过两条小巷后便确定了目标就是前面的两顶豪华轿子，于是女虹气喘吁吁地追着，却不想自己早已被人察觉并成功引进一条偏僻的弄堂中，被人来了招儿瓮中捉鳖。
　　
　　弄堂的两边高墙遮挡住了大部分的阳光，只有斑驳的光线投射在蒙着细尘的青砖小路上。那轿子里的男人就是站在那条弄堂最阴暗的角落里，无声的安安静静，任由家贼落在他的肩上。
　　“你不用否认，你是在追踪我们。”男人开口说话，音调平缓而和煦，音色却沙哑疲惫。
　　女虹低头看着手中专门勘探妖鬼的罗盘，它的反应竟是那样的剧烈，剧烈得让女虹心生丝丝恐惧，女虹强撑着向前靠近了那男人一步，便听“嘭”的一声，伏云霏使用多年从没出过差错的罗盘彻底作废了，这个沉默的男人到底有多强大。“你到底是什么人？”
　　
　　男人身形高挑却瘦削，宽松的灰衣松松垮垮地罩在身上，被偶尔拂过的风吹得飘起来，头发枯黄透漏着一股颓靡，束在价值不菲的紫金发箍中，闲散的头发垂在脸的脸侧，清浅地细语抑郁，肤色也是病态的苍白，唇色却红得妖异而不显女气，然而当他完全睁开半垂的眸子看向女虹的时候，才发现他的眸色竟是淡淡的浅灰，氤氲着如烟小雨，无时不张扬着绝望。
　　这男人很矛盾，颓败而坚强，孱弱而伟岸，既让人觉得无可救药，又心生怜惜恻隐。
　　看不透，像一汪不波古井。
　　
　　“你是问，我是什么人？”男人抬手至自己的肩膀，竟伸出手指轻柔地在几只家贼的肚腹逗弄，女虹清楚地看见男人的手指在阳光的照射下恍如透明，那家贼丝毫不见怕人，温顺地啄了啄男人的手指，便飞到一旁的树枝上，叽叽喳喳地叫着。
　　见自己的肩上没有了怕惊扰的其他生物，男人才一步步走向女虹，倒是待着万物温柔。
　　其他的轿夫表情呆滞，不似安生没事的正常活人。
　　
　　女虹似乎被男人迷惑，呆呆站在原地，等男人靠近，正正和那几名轿夫如出一辙。
　　深巷里其中一顶轿子里传出来女子恳求的声音：“相公，别再为了我……”那声音说到这里，便生生断了，被女子抑制不住的哽咽和其他人轻软的安慰取代。
　　“我啊……”男人恍如未闻，拉起女虹的一只手来，两人的模样倒像是互相体贴的挚友。“不就是白雨幽……”
　　“如果今后还能有缘再见，我可以请你喝茶哦。呵呵，不过你好像再也见不到我了……”
　　
　　被指令去买菜包子的伏云霏回来后却不见了人影，跟着被隐形了的追踪纸鹤，追过了两条街仍然没有踪迹，因为追踪对象的气息微弱，才会出现纸鹤追寻不到的现象。他这是遇见什么了？正急得焦头烂额。这时，一手边的深巷里传出了熟悉的声音。没错，就是女虹的。
　　声音很轻很淡，越低迷的声音证明景况也是越糟糕，难道，连求救的力气都已经没有了吗？
　　看你下次还敢单独行动，还敢到处乱跑，等回去一定好好收拾你！！伏云霏咬牙跑进了僻远的小巷子，心如擂鼓，他明显有一种不好的预感，却说不上来。
　　
　　女虹还在不断释放着圣光，只是圣光显然越来越微弱，勉力驱逐被灰眸男人下降在自己手臂里的邪术毒蛊――附加了黑暗能量的蛊虫，乌拉拉的跗骨之虫被杀了一批，又从自己的体内复活了一批，委实难对付。
　　“虹儿――”随着一声叫唤，自己已被拥入熟悉的怀抱。“是什么人敢用这么邪恶的法术？”
　　女虹被跗骨之虫带来的疼痛折磨得欲死，身体已经开始微微痉挛，双唇生生被自己咬破渗出血丝。“伏大哥，好疼好难受，快救我……”
　　
　　伏云霏想也不想把手指伸进嘴里，情急下竟咬断了可以导致大出血的血脉，于是仅仅需要一点施法者的血液的法术，被伏云霏的血河发散成了魄力强悍的禁术级别。
　　“破――”一束冲天的红光直冲云霄，红色霞光弥留在天边，久久不散。
　　已然行在乡路上的两顶轿子停顿了半刻，轿中的男人望着天边的红色霞光，不动声色地挑眉。
　　
　　然后，伏云霏的失误，也在城镇演变成了一种谣传：天降异象，这是一座被神灵赐福过的城镇，这是一个注定被无数个帝王踏过的城镇。然后这个谣传被载入史册，因为史册上的记载果真有无数个帝王因为好奇来过这里，再因为帝王的垂青这里也就真的发达了起来。
　　
　　天悦客栈，某一间客房里。
　　一觉睡到天黑的青灯依旧被人奴役着，打饭、端茶、捶腿、准备洗澡水。
　　女虹依旧躺在床上装尸体不言不语，伏云霏托着杯热茶坐在窗台上愁眉不展。
　　青灯：咋回事捏？这两人吵架冷战了呗，冷战原因：二人纠结于女虹日后该不该单独行动，然后兔死狐悲、幸灾乐祸地打饭、端茶、捶腿、准备洗澡水。
　　
　　小夫妻过日子难免打打架、吵吵嘴，一般两人遇上吵架这种情况，伏云霏的措施就是不说话、不行动、不理睬女虹，而女虹针对伏云霏软肋的相对应政策就是装软、装挫、装可怜。
　　
　　青灯挥舞着扫把，挥洒着勤劳的汗水，晃悠到了窗口的伏云霏跟前，一副小人得志的模样说道：“师父，你把师母惹哭了，今晚不会又得睡地板吧？”
　　伏云霏抿了抿嘴唇，依旧不说话、不行动、不理睬。
　　青灯得意地加杠说道：“我突然想起莫雪前辈说过的话，爱情就像四月的天气，一时晴，一时阴……”突然对上伏云霏转过来的眼睛，暗红汹涌，……没有人敢于挑战力量的权威。
　　话还没有说完，青灯便孬种地吓软了双腿，靠爬的跑出了这片纷争之地。
　　
　　高伟的身形将阴影投向床榻，虽然没有哭得肝肠寸断，但这小雨倒也惹人怜惜。
　　男人仍旧不做话语，悄无声息地推门离开了房间。
　　房门刚刚关上，方才哭得好不伤心的女虹便“滕”地坐了起来，又不小心扯到了手臂上包扎没多久的伤疼得龇牙咧嘴，哪还见丁点的忧伤悲愁。愤愤不平地为自己打抱不平：“什么嘛？居然就这么走了？随说眼泪是假的，但我是真的很伤心的呀，也不知道我这么卖命都是为了谁？”
　　
　　再度把自己摔进床榻，默默地缩成了一个团子，开始胡思乱想：放着我的伤不管，这么晚了他是去那里？……难不成他已经厌倦我了，不是说夫妻有七年之痒，可是我才跟他结婚多久啊？……我相公帅得惊天地泣鬼神，身旁有一大帮子虎视眈眈的人盯着，说不定他已经有了外遇？……离开了伏大哥，那我要怎么办，不行不行，以后要时时刻刻地看住他才好……
　　
　　想着想着，又跳跃式地跳到了今天白天在小巷里遇到的那个男人身上。
　　白雨幽？……究竟是个什么样的人物？明明是个那么气质温和、能力不凡又长得好看的男人，为什么要做那些凶恶的事呢？而且，他居然也会巫术，还是邪恶的黑巫术，从来不知道除了伏大哥和他自己，居然还有别人会巫术的，难道爹亲（伏羲）还收了其他的徒弟？
　　
　　不多时，伏云霏推门而入，青灯跟在后面累得满头大汗，手里拎着大包小包的碎嘴零食，都是女虹喜欢吃的。原来，他是出去给自己买吃的去了，这么说他还是没有变心。可是，为什么男人还是乌云罩顶的模样，甚至比出去之前还危险严重。
　　
　　“伏大哥~~~”女虹所在锦被团子里，弱弱地唤了一声。“我是不是惹你你不高兴了啊？”
　　“没有。”伏云霏紧绷的脸终于柔化了些，坐到床边。
　　青灯识趣地退场，当然可以忽略他偷偷塞进裤子里的一包小糖人。
　　
　　女虹带着被子团拱啊拱到了伏云霏的腿上，用完好的一只手拉着伏云霏的，软语道：“那你怎么了？明明就是不高兴的样子，笑一个嘛？”然后，把那颗从被子团里挤出来的脑袋对准男人，再挤出一个特大号的傻笑，发音：厚厚。
　　
　　男人抱紧怀里的大团子，然后也跟着傻笑。
　　白雨幽？白幽宫？……往事已逝，他应该更加从容地面对，毕竟他已然今非昔比。
　　
　　“虹儿真听话。”男人在女虹光亮白皙的额头上盖上两个巨大的响吻，然后坦然道：“我刚刚去街上打听你给我说的那个白雨幽，发现他居然是白幽宫的小教主。”
　　“就是当年把你逼得跳下悬崖，还害了陈雨的……白幽宫？”女虹伸出颤巍巍的手指。
　　男人点头。
　　女虹突然就沮丧了，愁苦着小脸可怜兮兮地问道：“相公~~~如果你不小心再遇到陈雨……”
　　“你个小笨蛋，不准你再乱想。”伏云霏打断了女虹的话，轻轻回道：“我和小雨已经过去了，而且说不定他现在已经是几个小孩子的爹亲了。况且我真正的妻子、和我结拜成婚、和我一起生活的人是你，你忘了你可是我养大的宝贝疙瘩，叫我怎么舍得……”
　　
　　




☆、第37章 翻云

　　“你个小笨蛋，不准你再乱想。”伏云霏打断了女虹的话，柔声回道：“我和小雨已经过去了，而且说不定他现在已经是几个小孩子的爹亲了。况且我真正的妻子、和我结拜成婚、和我一起生活的人是你，你忘了你可是我养大的宝贝疙瘩，叫我怎么舍得……”
　　
　　“去！你当是你在养儿子吗？”女虹晃了晃脑袋，撞到伏云霏的胸口。“谁是你宝贝疙瘩？”
　　“你不愿意给我养？”伏云霏剥开被子团，把里面的鬼精灵拽出来。“而且还是自产自销。”
　　女虹扭扭，再赖回男人的怀里，这个景象就真的很有父子情深的感觉了。“不愿意不愿意，我来养你还差不多，别说的我离了你就活不成了似的，明明是你离不开我，哼哼哼……”
　　伏云霏低头，咬住女虹喋喋不休的小嘴，真真他的宝贝疙瘩。
　　“唔，好疼……”女虹被咬痛，于是勾住男人的颈子，义无反顾地咬了回去。
　　这啃来啃去的最终结果……夜里青灯又来蹲墙角……
　　
　　次日，晴空万里，几许微风。
　　然而，这一行人却是在顶着狂风艰难地前进着，没办法，谁叫他们是驾着飞龙兜风。
　　“追上了。”女虹坐在巨龙背上，指了指下面行在路上化成了两枚小黑点的轿子，正是那日在深巷中伤了自己的白雨幽。“怎么办？伏大哥，我们两个联手绝对降服他。”
　　
　　伏云霏严肃地盯着女虹，一语道破玄机：“不可以公报私仇，滥用我们的能力。”
　　女虹：“……”铁面无私伏云霏，亏得他们的关系这么铁。
　　“难道你不想知道更多，例如……他的黑巫术是从哪里学来的？”伏云霏又说，顺势捏了捏女虹皱巴巴的鼻子。“先不要轻举妄动，找到证据再惩治他也不迟，放长线钓大鱼。”
　　
　　路上，两顶黑幕轿子，空气凝重，路边的树香压得很沉。
　　“哦？……”灰眸男子慵懒地斜靠轿中，一只纤长的素手撩起帘子，然后随意搭在那里。
　　体内的心生传达意识：“好久没有见到龙了？那种生物不是早在远古大战便灭种了吗？”
　　
　　“我觉得……”男人敛住半垂的灰眸，对轿中空荡荡的空气轻语。“是昨天小巷子里遇到的那个漂亮小公子惹来的，还有我们走之后爆发的圣巫术……早知道，就应该下更歹毒的蛊虫。”
　　
　　“其实……”心生的意识突然段跌，即使依旧是讳莫如深的语调，他的慌乱也足以让白雨幽震惊。“那个少年身上……有股很熟悉的味道，雨幽，我很害怕……”
　　
　　“那我去杀了他。”白雨幽轻轻说，又冷笑，却心情大好。
　　
　　搭在轿子外面的手，青白的血管被阳光照得分明，一下两下打着节拍，微风抚着树枝发出沙沙的乐音，男人眯着眼睛躲避照进来的光线，微扯嘴角便是一个笑的弧度，浅淡无情，就和他浅吟轻唱出来的香街艳曲一般，同样的浅淡无情。
　　
　　“啦啦啦……我有一个美丽的愿望，长大以后能播种太阳，播种一个一个就够了，会结出许多的许多的太阳，啦啦啦种太阳，啦啦啦种太阳，啦啦啦啦啦啦啦啦……”
　　
　　这智障的曲目……是女虹还在童年期时，伏云霏为了哄他正经吃饭教给他的。
　　伏云霏别开脸，女虹还一个人唱得如痴如醉，浑然不知，这曲子难听得让周围的云都不知不觉地散开了，估计因为不敢大逆不道地“骑龙”而被塞进乾坤袋里面的青灯也快晕了。
　　
　　伏云霏终于忍不住以法力断了自己的听觉，然后拍拍女虹的肩膀，说道：“等会儿，你给那个白雨幽唱歌就行了，他保证立仆倒地。”
　　再然后，伏云霏在无声的世界里，欣赏女虹因骂人骂得太过慷慨激昂而涨红的小脸。
　　
　　乌金西陲，夜色昏暗，天边正压抑着的是蠢蠢欲动的腐败。
　　
　　神龙已然隐回伏云霏的体内，毕竟飞了一天再强悍也是会疲累，遂收敛了全部神龙气息，养精蓄锐。女虹闹了一天，此时也累了，像个大孩子一般窝在伏云霏的怀里，不时呓语，睡梦中仍旧不忘对伏云霏喊打喊杀，伏云霏莞尔着轻拍女虹的后背，安抚他入眠。
　　
　　正当伏云霏以为全部人都已经进入梦乡的时候，他苦苦盯了一天的黑幕轿子终于有了动静。
　　夜色太暗，而此时又夜雾甚浓，只能看到一抹高挑欣长的身影闪出了出来，正是白雨幽。
　　
　　伏云霏掏出乾坤袋，将熟睡的女虹也轻手轻脚地放了进去，然后不动声色地跟了上去。
　　
　　那人脚步轻缓，是个练家子的，而且修为绝对不低，周身都笼罩在宽大的黑色披风里。
　　伏云霏悄无声息地跟在后面，因习得巫术，与大自然融合的能力胜过常人千百万倍，这便保证了白雨幽不会发现他正在跟踪他。伏云霏也没想到，自己一辈子只这样偷鸡摸狗地跟踪过两个人，却都是出自白幽宫的。然而他不知道让他更加意想不到的，还在后面等着他呢。
　　
　　两人一前一后地在树林中漫步着，突然伏云霏听到前方传出白雨幽轻哼的小调，一只纤长的手掌从厚重披风里伸出来，穿插在身旁的柳条、杨枝里，轻轻掠过沾得一手夜露。
　　
　　那是很熟悉的旋律，简单温软的农家小曲，儿时村里的孩子都是听自己的母亲唱这样的小调长大的，待到自己也有了孩子，然后就把这小调再唱给自己的孩子。
　　伏云霏心里微微有些沉，这个白雨幽给他一种很熟悉的亲切感。
　　
　　白雨幽走向不定，漫无目的，似乎只是在打发无聊的时间，然而却突然钻进了一丛矮树。
　　伏云霏无奈，只好跟了过去。
　　
　　没有料到的是，钻过矮树丛，竟是一个小型农园。
　　
　　他看到白雨幽耸动着鼻尖，闻嗅这里的空气，然后像饿了很久后又找到食物一般满意地笑了笑，再然后伏云霏打量森白的侧脸，仿佛在夜色中渗透着彻骨的寒意，便又是那模糊的熟悉感，让他的心里沉了又沉。
　　
　　伏云霏继续跟着白雨幽走进农园，看他仿佛进出自己家一般径直推门而入，在看到他找到农庄主人的房间，看到他站到床边伏下眉首，看到他吸食了女主人的精气，看到女主人在丈夫的身旁一点一点变成一具瘪尸。
　　
　　他看到了什么人在做什么残忍的事情，他却不想看不到那个人会是……陈雨。
　　他变了好多，几乎叫人认不出来，个子抽得几乎和自己一般高，脸上不见了愁苦却挂满了道不明的难言孤寂，似乎比分别时候更瘦，脸色也像个死人一样苍白得难看。
　　
　　原来，白雪当年并没有放了陈雨，而是将他收养了……然后把他养成白幽宫的小教主，养成武林盟主的下一任继承人，养成一个靠吸食活人精气维生的怪物……养成一个他必须要收服的妖。
　　
　　“雨幽小心，你被人跟踪了。”白雨幽心底突然传来心生的提醒和求救。“我好害怕，那个人好可怕，快帮我杀了他，雨幽……”
　　
　　白雨幽猛然抬头，正对上躲在角落里的男人暗红的眼。
　　
　　男人徒手抓住自己的心脏的位置，即使周围漆黑，白雨幽亦敏感地感觉到男人的颤抖……那是……无助的感觉吗？这个竟然让心生都害怕了的男人，是在难过，是在哽咽，是在心痛吗？
　　
　　白雨幽冷笑，雪白的袖子出动得快得让人看不清楚，一条致命剧毒的银丝般细小的小蛇射向了那个明显僵住傻愣了的男人，之后便瞧见那小丝蛇落在男人的肩上，咬破了男人颈上的皮肤，然后滑溜湿冷的蛇身全然钻了进去，而男人却像感觉不到疼痛了一般，只是呆呆地望着白雨幽，手足无措，无言无语。
　　
　　“阁下究竟是哪路英雄，可否报上名来？”白雨幽又朝农主的床榻走去，因为这里的动静那农主已经有了转醒的迹象。说完这句话，白雨幽低头，冰冷的唇片贴上那个农主的唇上。
　　
　　“你那是在干什么？陈，白雨幽……”伏云霏几乎咬牙问出来，显得局促。
　　
　　床上又多了具瘪尸，白雨幽泰然自若地站直身体，幽幽回道：“没看到吗？我在吃饭。”
　　
　　“你怎么这样自甘堕落？”男人几乎失魂落魄地无力问道，然后那跳钻进颈子的小丝蛇却如同被火焰驱烧着一般，狼狈不堪地从男人的体内退了出来，落在地上地挣扎几下，便不再动了。
　　
　　白雨幽被这个来得实在有些突然的问题懵住，反问道：“你和那个少年是一伙的？你们是什么人？江湖道士？蓬莱大仙？还是什么门派的狗屁大侠？”
　　
　　白雨幽回以轻蔑的冷笑，还有满不在乎的眄视。
　　伏云霏把头撇开，很好，他已经认不出自己来了，现在的陈雨已经认不出刘小云了，陈雨变成了白雨幽，刘小云变成了伏云霏，岁月一去不复返，物是人非事事休，这该多好。
　　
　　在一眨眼的瞬间，男人便就不见了，房间里除了自己和两具瘪尸，哪还见旁人？
　　这是不是就叫做……落荒而逃？
　　
　　“他走了吗？”心生。
　　“嗯，我很清楚，他杀死我是轻而易举的事情。”白雨幽。
　　“我感觉到，他们应该是伏羲和女虹的后人，没想到他们这么快就找上门来了。”心生。
　　白雨幽。“就是你说的，神王的死对头，伏羲和女娲专门制造出来对付你的。”
　　“不是我，是我们……而且我们要加快进度了。”心生。“雨幽你要受累了。”
　　“知道，我没事。”白雨幽。
　　
　　血魂笛释放伏云霏慌乱的心事，化作靡靡飞音，远远游走在天幕之下。
　　放任心思无限飘逸，又有多少爱情行色迷乱，让看者一脸仓皇。
　　一缕缕淡淡的晨雾像绸带飘在微青湛蓝的天空，绸带的两头分别系着远处的大山和近处的农舍，一切显得那样心旷神怡。
　　男人仓皇着，笛音啼血，心绪翻涌，脑中一遍又一遍地回放着昨夜里白雨幽残杀二人的画面。他心知，那绝不是善类所为，他心知，他有责任就在昨夜杀了已然化身为妖的白雨幽。
　　
　　终于，东方鱼白，第一道光线不远万里，毫不留情地砸在了伏云霏略显憔悴懵懂的脸庞上面。男人在初阳恩赐的阴影中，悄声微笑，苦涩而难懂。
　　女虹从乾坤袋里分出身来，径直落在伏云霏的膝上，宛如猫科小儿般还想着再赖一会儿。
　　男人俯首，一个吻轻轻落在猫儿少年的额上。
　　少年喃喃细语：“伏大哥，抱抱，好冷。”
　　男人闻言，便抱他。
　　                        
作者有话要说：亲们，话说，女虹和白雨幽已经对上了，结局伏大哥到底是跟女虹还是跟白雨幽，还是三个人一起过？我咨询好些亲亲，结果讨论得我想屎，真的和谁在一起，柳妈都会舍不得另一个~~~
给点意见吧，我听大家滴~~~还有，亲们保佑我这周会有榜单哦，么你们么你们，撒花~~~~




☆、第38章 覆雨

　　男人俯首，一个吻轻轻落在猫儿少年的额上。
　　少年喃喃细语：“伏大哥，抱抱，好冷。”
　　男人便依言抱他。
　　
　　白雨幽做着一个梦，一个并不陌生的梦，然后他大汗淋漓地从梦中惊醒。
　　梦中有十年前的鬼见愁和苦瓜精，一个调皮得令人啼笑皆非的少年，一个总是优秀却沉默寡言几乎被所有人忽略了的孩子。只有他们两个在放学后被夫子留在学堂，一个因为贪玩没有完成夫子的作业而被勒令抄写诗经，一个因为要帮最要好的伙伴早些回家而留下抄写诗经。
　　
　　空荡的书堂里只有两个半大的少年，静悄悄的和谐。
　　“哥，你以后想做什么？”苦瓜精从经书稿纸中抬头，讨好地问道。
　　鬼见愁抬起沾得满是墨汁的拳头，敲在少年的头上，凶恶问道：“快点，你抄了几遍了？”
　　“哎呦。”苦瓜精抱住头，温顺回道：“抄了十五遍了。”
　　
　　鬼见愁大喜，抱住苦瓜精狠狠亲了一口：“太好了，呐……你再帮我抄一遍就完成了。”
　　苦瓜精摸摸自己被少年亲过的地方，红着脸点头，然后埋头继续抄写那本该鬼见愁自己来完成的最后一遍。过了一刻便又想起自己的问题来：“哥，以后你要做什么？”
　　
　　鬼见愁兀自坐在一旁吃着藏在袖子里的花式点心，闷闷回道：“你先说你自己。”
　　“我？”苦瓜精低下自己白净的小脸：“我以后要去考状元，我娘一直都盼着我能光耀门楣。”
　　“哦。”鬼见愁似乎不自在地停顿了一下，随后比之前情绪消弭了很多，回道：“我？不就是继承我老爹的家业，娶媳妇，下地种田，给他老人家抱上孙子，不然还能怎样？”
　　
　　其实，按照苦瓜精的速度早就应该抄完那一遍了，而是他故意放慢了速度的，他想和鬼见愁多呆一会来着，多和鬼见愁一个人呆一会……
　　苦瓜精愁苦着脸，似乎就要哭。“那……那我以后如果当上状元，哥你能陪我去城里种田吗？”
　　
　　鬼见愁最讨厌苦瓜精摆出这种别别扭扭的样子，不过还是不自觉地笑了一下，但为了维持自己的高深莫测的形象立即收住，弄得这一笑活像抽搐。随后颇为赞赏地拍了拍苦瓜精的肩膀：“嗯，那我就勉为其难地陪你去城里转悠转悠也好。”
　　苦瓜精破涕为笑，落出了白净脸颊两侧的大梨涡。
　　鬼见愁伸出手指去戳那梨涡，吩咐道：“你笑的时候可好看了，怎么就不能多笑笑？”
　　……
　　
　　梦醒后，白雨幽觉得自己的眼角是湿的，坐在幽暗的轿子里，低声自语道：“真是……从小到大，都在欺负我。”
　　
　　“老爷，夫人……夫人今早又不见了。”这时，轿子外传来桃红惶急的声音，脸色急得青白，她是见过夫人发病时的紧要情况的。“夫人那么好的一个人，怎么就得上了那样的怪病？老爷您说这荒郊野外的，夫人能去了哪里啊？可别遇上了什么坏人，夫人身娇体弱哪里……”
　　“知道了，不用急，她没走远，我去找她。”白雨幽施施然回道，依旧披上了黑色大披风为自己遮挡讨厌的阳光，然后才慢悠悠地从轿子里面走出来，然后朝一个方向走去。
　　桃红接到命令，徒留在原地，疑惑着：老爷对夫人的态度为何要这般冷漠，难道他们不是夫妻吗？桃红默默打量周围几个充当轿夫的活死人，为什么这么可怕的东西会出现在夫人身边？自从小姐嫁给白雨幽后，她的病情就越来越严重，人也变得和姑爷一样越来越奇怪。
　　
　　这是一个从小便居住在半山腰的女孩，她和每日一样趁着清晨的薄雾出来，到河边打水。待到拎来的两个木桶都盛满了水之后，女孩和平常一样，借着流动的水面端详自己的面容，然后笑着拨动自己发间的银花簪子，那是爹亲去城里赶集帮她带回来的。
　　
　　突然身后的草丛里传来声响，她闻声回头望去，竟然是一个衣着华丽的貌美j少j妇。
　　只见，那美丽的妇人直勾勾地盯着河边的自己，双唇被自己咬出了血痕，抱着自己的身体，浑身不由自主地痉挛颤抖，似乎正在忍受什么巨大的痛苦。
　　
　　“夫人，您……您怎么了？您生病了？要不，我送你去看大夫吧？”女孩并没有意识到危险正在靠近自己，生性纯良的她不允许自己眼见别人受难而置之不理。
　　“凭什么？凭什么？……”华贵j少j妇嗫嚅着什么，吃力挪动近乎残废的双腿，栖身靠近那女孩，然后抬起了自己的双手卡在那个还在为自己担心的女孩颈上，神情狰狞得宛如兽化。
　　
　　女孩终于明白眼前的华美j少j妇并不是一个正常人，踢动着四肢胡乱挣扎，与此同时，她也感觉到了一种异样的痛苦正从妇人的手掌传导进自己的体内，是那样炙热的火焰毒荼她身体的每一个脆弱机能。“不！不……求你放开我，求你……救，救命啊……”
　　“凭什么只有我一个人忍受这病痛，为什么没有人来同情过我，为什么没人能来救我？”华j美少j妇凄厉地对着女孩嘶吼、大叫、宣泄她压抑已久的怨恨，只是那双眼睛空洞无神。
　　
　　“芙蓉，回来了……”不远处传来一道异样沙哑却温婉好听的男声，他披着黑色的大斗篷，眼睛是灰色的，有着烟雨朦胧之美，那犹如神邸般的男人信步走来，对着那华美的少j妇露出浅淡的微笑。
　　那少j妇斜眼看向男人，女孩忘记了挣扎，瞧着少j妇的眼睛，却只见那眼眶内生生分出两只瞳孔，就好像，一具身体内住着两个灵魂……
　　
　　终于少j妇松开了双手，痛苦地抽噎，而女孩则化作一具烧焦的尸体，谦卑半跪在两人跟前。
　　“她又来了，我控制不住自己的身体……为什么？为什么她要害这么多的人才开心？”烈芙蓉扑进白雨幽的怀中，双眼中也已只剩下一副瞳孔。“相公，我真的支持不下去了……”
　　
　　白雨幽一手抱着烈芙蓉，敷衍安慰。另一只手却伸向一旁的尸体，将女孩因枉死而生出的怨气吸进自己的体内，于是这就是所谓的天神降火了。一双蓦然的灰眸却望向林中的某一处，挑衅般地挑眉轻笑，然后扶着烈芙蓉朝轿子的方向慢慢走去。
　　
　　而白雨幽刚刚扫过的角落里，在两人走后又走出来两个人。
　　
　　女虹明显微愠，但还是扯着伏云霏的袖子耐心问道：“伏大哥，杀人的真凶就在那里，他们的邪法已经很强大了，不能再放任下去，为什么不趁我们还能收复的时候，将他们收住？”
　　
　　“我……”伏云霏将头埋下，不敢去看那具河边的焦尸。“我们去找别的凶怪。”
　　女虹不可置信地栖身上前，“伏大哥，如果我没有领会错，你这是在偏袒吗？”
　　
　　“对不起，虹儿……我们离开这儿吧。”伏云霏无力地垂下双手，寒气从脚底贯穿了全身。
　　女虹有些恐慌。“我不敢相信，你违背了你的原则……是什么能让你背弃你信仰的正义……”
　　伏云霏轻笑，然后漠然冷笑。“是他，小雨他没死，他还活着，却变成了那副样子……”
　　
　　女虹的双眼猛地收缩，又立即暗淡了下去，然后是一副了然的样子。如果是那个人，就真的没什么不可能的了……随后他似乎找不到与伏云霏继续交谈的话题，默默地沿着河流想另一个方向走去。
　　
　　伏云霏追了上去，欲想拉住女虹。
　　女虹回身，扬了一个响亮的巴掌在伏云霏的脸上，只问一句：“你当我是什么？”
　　这一巴掌似是果真将伏云霏打醒，镇定回道：“妻子。”
　　
　　下一秒，女虹已然扑进伏云霏的怀里，哑然地哽咽着道歉：“对不起，伏大哥，对不起，我好害怕你会离开我，我好害怕那个人回来了，就会把你从我身边夺走……我是多么不容易才和你在一起的？伏大哥……”然后，像个痴傻的呆儿，在男人的怀里嚎啕大哭，形象全无。
　　
　　“小傻瓜，你在说什么，我不是说过我不会离开你……”伏云霏抱紧了怀中不住颤抖的女虹，手掌爱怜地抚摸着少年的头顶，这个深爱着自己的少年，惹人疼爱的少年，叫他如何放手？
　　
　　女虹抬起头来，肿着两只红透的眼睛，轻声说道：“我是不是太自私了？”
　　伏云霏吻了吻女虹的额头，笑骂道：“傻瓜……陈雨是为了我才变成那副样子，所以我下不去手。但是我们必须要收复小雨……白雨幽身边那个纵火伤人的妻子才能走，毕竟很有可能这些事情都是这个女人搞出来的……”
　　
　　女虹还是不放心地问道：“如果白雨幽认出你来，怎么办？”
　　“不会的。”伏云霏认真地摇头，“你觉得，我身上还有一点刘小云的影子吗？”
　　“没有……”女虹捧着男人的脸，深深地望进那双暗红温煦的双眼：“刘小云已经死了，现在只有伏云霏，我的伏云霏……”
　　                        
作者有话要说：亲们，继续给力哦，接下来我会更加勤奋滴~~~我爱你们，么么么~~~




☆、第39章 温情

　　白雨幽突然改变了路线，踏上了泥泞不平的山间小路。
　　只有伏云霏清楚，那是回家的路，通往那个养育了一代又一代贫穷村民的小山村。
　　
　　轿子缓缓前行，青灯刚被放出来又不知跑到哪里偷鸡摸狗，伏云霏与女虹跟在轿子后面悠然步行，分明手执对方却心事重重，兀自揣摩着对方的心事和自己隐藏在心底不为人知的秘密。
　　
　　终于到达目的地，白雨幽一行人的到来，宛如一粒石子击打在平静无波的湖面，在祥和而平凡的小山村，无疑引起了巨大的骚动，村民们纷纷出来围在轿子的附近，打量这一行突然造访，而又与这里的贫穷落后格格不入的，尊贵而优雅的公子小姐们。
　　他们从何而来？来这里又所为何事？
　　
　　白雨幽熟门熟路地找到陈母唯一可以守着了的一处破房子，这便是他生长的居所。
　　直到白雨幽和烈芙蓉脆生生地喊了一句：“娘亲，我回来了。”
　　邻里街坊才想起来，也是勉强认出来，这不就是陈家那个大约五六年前与邻家小子刘小云私j通而逃走后便杳无音信了的陈雨，那身旁还多了一个恍如神仙妃子般美艳华丽的娇妻。
　　
　　陈母不过一介妇人，大半辈子都憋屈在这么一个前不着村后不着店的山洼里，突然自己失踪多年了的儿子从天而降，现在又是这等可望不可即的身份地位……
　　陈母战战兢兢，弓着腰身，神态低下谦卑地邀人进屋。“白老爷，白夫人请进来说话吧，老妇只有这么一个栖身之所，简陋不堪，只望您二位不嫌弃就好。”
　　
　　“婆婆，您说的这是哪里话？”烈芙蓉见到眼前种种，眉眼瞬间闪过一丝不悦，却又立即掩藏妥当，上前和笑地搀扶着陈母，在村民的注视下和和气气地进了屋里。“妾身的相公这些年因为发生了许多一言难尽的事情，没能在您身边尽到孝道，还请您不要嫌弃我们这两个不孝子女就好，媳妇日后也一定会好好补偿婆婆您的。”
　　
　　众人进屋落座之后，烈芙蓉与桃红张罗着给陈母送这送那，也不知道两顶轿子怎么装得下这么多村里人见都没见过的物什，孝敬的媳妇还说：“来得仓促，没有好好准备。”
　　
　　“娘亲，这些年您过得可还好吗？”白雨幽随便捡了一处坐下，然后对陈母温吞问道。
　　陈母进退不得，只能僵直地坐在椅中，硬生回道：“好，好……一切都好。”
　　“这些年来，母亲可是为了找我费尽心力？”白雨幽又问，眼中镀上了一层期许。
　　“找！找你！”陈雨干脆地回道，带着刻意的恭维。“不费力，不费力！”
　　狭小的室内，徒响起一声幽幽的叹息，白雨幽漠声道：“哦，那真是让母亲为难了。”
　　
　　半晌沉默，室内的空气几乎凝滞，陈母的冷汗簌簌直流，白雨幽又说：“芙蓉的手艺不错，等会我让芙蓉给你做几道可口的，娘亲也该享一享儿女福了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”陈母慌张地推拒着，却见那抹瘦削单薄的身形早已晃出了家门。
　　陈母似乎才恍然想起，虽然长高了不少，但儿时的小雨就是这般，瘦小的白净模样，每天早晨便这样晃出家门上学堂，总是孤身一人默默地背着功课，一心一意想着完成自己的愿望，考取功名光耀门楣，不爱说话亦不好动，除了刘家那小子便再没了其他的玩伴。
　　
　　再看见烈芙蓉唤着相公追出去，把手里一包牛皮纸包好的点心放在白雨幽的手上。
　　陈母不期然自豪着，小雨还真有能耐讨到了个这么漂亮的媳妇。陈母望着那两人站在一起组成的赏心悦目的一幕，不自觉会心一笑，那绝对是乡下野妇才会有的淳朴憨傻的笑容。
　　
　　白雨幽在村内闲逛，将手里的点心每家每户都分上那么一点，与阔别的乡亲父老们说着客套话，然后转身再承受那些质疑、甚至鄙视的目光，听他们拉过孩子在自己的身后教育：“看到没有，那就是不守纲常的罪人”。与男人私j通，在这些人的眼里便是永久洗刷不掉的污点。
　　
　　白雨幽不知是回到故地，从前的懦弱也重温一般，红着眼眶躲进一颗大槐树后。
　　却不知自己那脆弱的一面，全然展现给了施加了隐身法术的伏云霏和女虹。
　　
　　女虹到底心性的良善战胜了嫉妒，传音给伏云霏：“我去看看青灯，你好好安慰他吧，我们明早在村子口会和。但是，你知道的……伏大哥你不可以做过分的事，不然我会伤心的哦。”
　　伏云霏俯首吻了吻女虹又是皱巴巴的小鼻子，那双眼中泛滥的竟是感恩。
　　
　　而白雨幽还在那里，靠在树身上，似乎想要努力抑止那泪意，却又于事无补地蜂拥而出，然后他将自己抱在自己的双臂中，脸上带着倔强低声嗫嚅着：“我就是爱他，我就是喜欢他，我还要找到他，即使他变成了一具尸体，我也要把他找回来，和我葬在一处……”
　　这些话是伏云霏靠近白雨幽之后才听清楚的，然而白雨幽却不知道，那个让他想得心都疼了的男人此刻就近在咫尺，他们分明就在彼此身旁，却又隔着重山片海般的遥远。
　　
　　时光仿佛在两人之间逆转，时间回到了五六年前的盛夏。
　　鬼见愁在大槐树后找到了正在哭鼻子的苦瓜精。
　　鬼见愁就问：“苦瓜精啊苦瓜精，你怎么那么没出息，又哭鼻子羞不羞？”
　　苦瓜精就拉着鬼见愁哭诉自己被母亲责骂的悲惨遭遇，鼻涕眼泪满脸横飞。
　　鬼见愁似乎同情了苦瓜精，便替他擦着眼泪，安慰道：“下次，你娘再打你，你就来找我。”
　　苦瓜精高兴极了，抱着鬼见愁的一只手臂靠在他的肩上，幸福道：“哥，你真好，要是能一直和你在一起就好了。我最喜欢你，最喜欢你，永远最喜欢你……”
　　
　　然后，回忆与现实相重叠，有人失神了，伏云霏看见白雨幽哭得成了泪人儿，便同情了他的遭遇，抬手替他擦着眼泪，安慰道：“下次，再遇见不开心的事情，你就来找我。”
　　“是谁在这？”感觉到脸上的触感，和绝对不低的声音，白雨幽甚至连话语的内容都听的一清二楚。于是提起了警惕，回身张望却瞧见了一个绝对意想不到的人。
　　这也是伏云霏一直在刻意逃避的人。
　　
　　刘老爹身形已然佝偻，现在需要使劲仰着脸才能看见白雨幽的脸。
　　刘老爹苦巴巴的开口问道：“你是陈家那屋子的小雨？”
　　白雨幽知道不能在逃避，低头沉默半晌，再抬眼已是平时言情。“刘老伯，你还好吗？”
　　“狐狸精……”刘老伯似乎又开口，表情平淡。
　　“啊？”白雨幽不确定那句“狐狸精”叫的是否就是自己，对于一个男人来讲的侮辱性词汇。
　　
　　刘老伯亦低下了头，闷闷的声音从底下传出：“我等了很多年，想着如果能活着再见到你，一定要好好地骂你一顿，你根本就是个祸害人的狐狸精，你毁了我的儿子……”
　　“怎么？”白雨幽神情亦冷淡了下来。“哥他这些年都没有音信吗？”
　　“他是和你一起走的，我怎么知道？你现在还敢反过来问我？”刘老爹明显气愤，但又立即平复下情绪。“我们家那小子现在在那里？你应该知道的吧！”
　　
　　白雨幽双腿打颤，他深知刘小云不是那种贪图享受不顾家里的男人，那为什么当年和所谓的富家千金李千兰离开后却没有回家呢？难道他出了什么意外，已经……回不来了？
　　“哥，哥他……”白雨幽想到刘小云可能的下场，不禁哽咽：“哥他扔下我和别人走了，和一个叫李千兰的富家千金，我以为他过上了好日子……我也不知道他去了哪里？这些年我一直在找他，可是我的情报网再怎么周密都，调查不到一丝一毫的消息。”
　　
　　刘老爹眼巴巴地望着白雨幽好一会儿，竟笑着露出了一口黄牙，突兀地夸奖道：“难怪我家那小子被你迷得晕头转向……”刘家的人，念旧也重感情，别人给了心自己便万万回一个实诚的。
　　白雨幽不解刘老爹的意思，颇为尴尬地抬手摸摸自己的脸，哭笑不得地狐疑自己的长相。然而一旁早已无言泪流地跪在地上的伏云霏却领会那话里的含义，朝着那佝偻的身形叩了三叩。
　　“听说你现在发达了，还娶了个好娘们，既然是老天爷赐你的好姻缘，就别再辜负了人家姑娘。”拍了拍白雨幽的肩膀，刘老爹又转身，嘟囔着：“唉……或许我当初真的错了，或许我当时答应这两个小子在一起，是不是我和她娘现在都享上福了，也不用活活把心都操碎了……那个欠了八百年债的臭小子……”
　　
　　刘老爹走后，伏云霏还跪在地上久久不能站立。
　　却听，白雨幽对着他的方向，模糊地叫了一声：“哥，是你回来了吗？是你吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：
亲们，你们真的没有什么话想要对我说吗？




☆、第40章 激情

　　刘老爹走后，伏云霏还跪在地上久久不能站立。
　　却听，白雨幽对着他的方向，模糊地叫了一声：“哥，是你回来了吗？是你吗？”
　　
　　“小雨，你……”伏云霏条件反射地回了一句，察觉到时却已经晚了。
　　白雨幽喜极而泣，伸着手宛如盲人一般朝伏云霏摸索过来。“是你，真的是你。我看到了我送给你的铃铛，我以为我看错了，原来真的是你，是你的鬼魂回来了……”
　　
　　原来再高明的隐身术终究是抵不过那铃铛中凝结的沉重思念，原来这两人之间早已千丝万缕地联系着，原来他还是放不下、舍不得、丢不开，须得痴缠傻等个两生半世。
　　
　　依稀记得，那日分别，他将这保佑平安的铃铛亲手系在深爱之人的颈上，低声却坚定地说着那一句：“哥，我等你回来。”这一等，便是六个冬夏，这一等，便是伊人不复，这一等，便是物是人非……
　　“这些年来，我一直在找你，一直等你回来，无论付出什么代价我都不在乎，至死方休……”白雨幽双眼含泪地朝伏云霏走来，声音低迷忧悒，伏云霏甚至感觉到他那心如擂鼓的窒息。
　　
　　再一晃神，徐徐冷香袭来，白雨幽已然将透明的伏云霏抱住，双眼空洞地穿过伏云霏的身体，双手却仍旧笨拙地在伏云霏的身上摸索着，把自己安身在伏云霏的怀里便好像漂游多年的倦鸟终于找到了自己失散的巢穴，所有的疲惫不安都瞬间消弭不见了。
　　
　　“你…还好吗？”伏云霏呆呆地问道，双手仿佛麻木，身体似乎僵掉，再动不得一分一毫。
　　白雨幽抱着伏云霏的颈子，贪恋地呼吸自己已然不再熟悉了的气息，然后摇头。
　　确实，在别人眼里的白雨幽是一个天神的宠儿，是万千宠爱集于一身的大人物，有一个叫人人艳羡的娇媚妻子，地位崇高武艺不凡，身份背景更不用说。但又有谁知道这背后的心酸苦难。
　　
　　伏云霏了然，清了清凝滞打结了的咽喉，说道：“小雨，我们去大榕j树下面，好吗？”
　　那是他们俩人开始的地方，几乎所有甜蜜美好的回忆都在那里。白雨幽欣然应允。
　　
　　茂盛的大榕树，远远地便送去无私的绿意凉爽。
　　白雨幽一刻都不敢放开伏云霏的手，拽着他围着这棵榕树找他们儿时在这上面刻下的字迹。
　　伏云霏思虑了片刻，还是忍不住问出口：“小雨，你和你的娘子？”
　　刚刚问过，伏云霏便有些没底了，明明自己还有了女虹，却还要问白雨幽的身边怎么多了一个烈芙蓉。而且，他会对烈芙蓉产生这样的妒意，也是在对不起事事体贴自己的女虹。
　　
　　白雨幽起身，一直平淡冷漠的脸上也慢慢镀上了一层柔软的笑意，轻声回道：“是政治婚姻，为了白幽宫和江湖门派的结好，我没碰过她……那哥你呢，你的那个李千兰？”
　　听到白雨幽的口中说出这个名字，想起过往的记忆，那些经历确实在伏云霏的心底留下不少的阴影，声音亦显得萎靡：“千兰……是个好姑娘，是我对不起她，本想以死谢罪……”
　　白雨幽嗤笑，不自觉带上了嘲讽。“怎么？你是为了那个女人才变成这个样子的,爱得连命都不要了？你们这么伉俪情深的一对，也没能得个善终，老天真的没长眼啊……”
　　
　　“是你的义母……”伏云霏似乎仍旧有些抗拒回想那些回忆，但见白雨幽因误会而愤怒的灰色眸子溢满了杀意……“你的义母给我下了暗示，逼我污了千兰的清白，逼得千兰受不了刺激发疯，我担心她会再害你，便以我跳崖自杀为交换条件，求她能放你一命……”
　　
　　半晌沉默，试想困扰自己多年的心结终于解开了，感动的要哭但还是没哭，拉着伏云霏在榕树下继续忙碌，想要找到他们儿时留在这里的字迹，却偏又找着找着忘记了要找的是什么。
　　“小雨……别找了，过了这么多年，肯定被磨没了。”伏云霏低声劝道。
　　白雨幽异常地固执，回道：“不，我要找。”
　　“……小雨。”
　　
　　“哥，你呢，这些年你过得好吗？”没多久天边变暗了，白雨幽似乎是放弃了也似乎是累了，拉着伏云霏靠着树身坐下，白雨幽已然不是当年那个白斩鸡似的书生少年，他们同样身为堂堂的五尺男儿，白雨幽却靠在另一个男人的肩头，心甘情愿地瞻仰他的鼻息。
　　“很好……”回答的时候，伏云霏想到了女虹哭丧的皱巴巴的小脸便不自觉地笑出了声音。
　　然后，白雨幽也跟着笑了出来。
　　伏云霏瞧见出现在白雨幽脸颊两侧的大梨涡，便习惯性地伸出手指去戳弄。
　　
　　白雨幽抓住那只手，明明手心里空空荡荡，却又有实实在在的温度传递过来。
　　白雨幽不言不语，细细摸索那只修长温暖的手掌，然后分出一只手指，深深含进自己的口中舔j弄，好似口j交一般抵触到喉咙，而他的脸上竟出现了享受的神色，甚至已然情动。
　　
　　伏云霏没有再犹豫，把手指抽了出来，即使被白雨幽的牙齿磨破了皮。
　　然而，让伏云霏更加意想不到也措手不及的还在后面。
　　随后白雨幽朝伏云霏扑了过来，分开双腿骑j乘在伏云霏的腰上用力夹紧，虽然隔着衣物但下面那炙热硬物的温度还是不可忽视地传递过来，无数个伴着泪滴的吻落在伏云霏的脸上，直到白雨幽终于找到那入口，舌尖长驱直入，唇片交接便是激吻。
　　这样的白雨幽是癫狂的，伏云霏实在无法推开对他用情至这般歇斯底里的男人。
　　
　　河蟹了，到下面作者有话要说的邮箱里看吧~~~~
　　
　　然而，此时的伏云霏却在诧异另一件事情，他刚刚对白雨幽用了读心术，却一无所获。
　　他的神识是被另一股不容小觑的力量弹回来的，这分明便是附身之症，却不知道心生的存在。
　　接下来一连串的疑惑被牵扯出来，陈雨是怎么变成现在的白雨幽？为什么他的身上会有这么浓厚的黑暗能量？为什么他在修习黑巫术？为什么他吸食人类精气残害人命？为什么他分明知道他的妻子不正常还一味掩护，甚至没有救治？
　　再看眼前的白雨幽，模样依稀辨得出当年陈雨的味道，只是当年的陈雨是断然不会这样骑在男人的腰上央求男人来做，他的本质变了，他的性情和原本截然相反。
　　太多的为什么，太多的谜团，陈雨真的改变了太多……这一切都叫伏云霏望而却步。
　　
　　“不要这样，小雨，我该走了……”伏云霏抽出被白雨幽□紧紧包裹的手指，然后将人禁锢住。“这个你拿着，只要你对着他大喊我的名字，我就会出现在你身边……”
　　“呃……这算是签订契约的一种吧……一般的孤魂野鬼都是这样寻找安身之所的。”伏云霏顺口胡诌着，将手中的红色三角包递给还沉浸在情j欲中的白雨幽。
　　
　　“你要去哪里？”白雨幽抱住伏云霏的双脚，分明是坚毅傥荡的好男儿却衣衫不整地抱着另一个男人求j欢，谦卑得有些可怜的模样异常蛊惑勾人，伏云霏脑中猛地一荡。
　　生怕把持不住，伏云霏抬手将白雨幽推开，回道：“我现在只是一个孤魂野鬼……”
　　白雨幽见不到伏云霏的真身，所以伏云霏他脱身得很容易，他觉得再不走事情真的会演变到一发不可收拾的地步，然而却不见身后白雨幽的古井灰眸中正蔓延着阴冷。
　　
　　伏云霏一路疾步走到村子口，果真见到女虹蹲在那里，便还了原身，偷偷走过去打量女虹，只见女虹蹲在井口，赌气囊腮地揉搓手里不知从哪里拽来的小野花，不知道想到什么，眼圈红了起来，可是过了一会儿，又镇定下来恢复原状，周而复始的，地上血肉模糊的花尸也在增加。
　　
　　伏云霏突然凑上去，女虹只觉得双脚踩空，嘴里还嘟囔着：“哼，死伏云霏，臭伏云霏~~”
　　“你在说什么？”伏云霏装傻充愣，故意问着。
　　“你不是都听着了？我还以为你今晚要陪你的小雨了呢？”女虹这一次毫不客气地红了眼圈，而且还有掉豆豆的趋势，又被伏云霏脸上的讪笑气急，便用自己的头撞向伏云霏的头，嘴里还不依不饶地骂着：“哼，死伏云霏，臭伏云霏，我生气了，我生气了……”
　　
　　这时候，偷鸡摸狗的青灯也终于回来了，当然可以忽视他藏在裤裆里偷来的赃物……
　　虽然伏云霏和女虹都很想问，这孩子为什么每次偷来吃的，都爱藏在裤裆里，藏在裤裆里的东西吃着难道就不怕有“异样”的味道吗？但还是十分有默契地坚决打住，然后无视。
　　
　　“相公~~”女虹使出撒娇神功。
　　伏云霏挑眉，继续扮演过路人：“怎么了，有事情？”
　　女虹赖在伏云霏的肩上，讨好地用自己的脸蹭伏云霏的颈项。“你和小雨，都说什么了？”
　　
　　伏云霏放下怀里的女虹，表情有些凝重，回道：“我发现小雨这些年过的很苦……而且，他有很多事情，我不能放着不管……虹儿，我知道你会不开心，但是他对我情深意重，我已经亏欠他太多了，我实在不能丢下他一个人，然后一走了之……”
　　“那我呢？！”女虹嘟起嘴唇，明显地不高兴，通常这都是发飙之前的预兆。
　　
　　“虹儿，他为了我付出很多，我不能这样伤害他，我想弥补他……”伏云霏执拗地说道。
　　女虹偏过头，抬手擦了擦已然溢出的眼泪，问道：“那我问你，你对他还有感情吗？”
　　似乎等了良久，伏云霏叹息，点头。
　　女虹气急反笑，随后走上前，一拳打在伏云霏的腹上，然后又是一拳、两拳、一脚、两脚……伏云霏木桩似的站在原地不动，任由女虹拳打脚踢。
　　
　　然而，他们俩人谁也没有注意到，不远处的灌木丛里，站着一个灰眸男人。
　　
　　                        
作者有话要说：
亲们看文要留爪哦，爱你们，么~~~ps:这章有肉，可能明天就会挪走~~~

肉肉都挪到了这个邮箱里，筒子们随意哈~~~





☆、第41章 嗜暴

　　“虹儿，他为了我付出很多，我不能这样伤害他，我想弥补他……”伏云霏执拗地说道。
　　女虹偏过头，抬手擦了擦已然溢出的眼泪，问道：“那我问你，你对他还有感情吗？”
　　似乎等了良久，伏云霏叹息，点头。
　　女虹气急反笑，随后走上前，一拳打在伏云霏的腹上，然后又是一拳、两拳、一脚、两脚……伏云霏木桩似的站在原地不动，任由女虹拳打脚踢。
　　
　　然而，他们俩人谁也没有注意到，不远处的灌木丛里，站着一个灰眸男人。
　　
　　“我恨你，我恨死你了……”女虹终于停止了对伏云霏的泄j愤，上前抱住伏云霏的腰身，然后终于失控地嚎啕大哭，悲伤过度导致的浑身痉j挛，丧失了全部力气只能靠在伏云霏的怀里，不能自己地央求道：“呜呜……伏大哥，我不要，我不能没有你，你要怎么留下我一个人？”
　　伏云霏的暗红双眼中燃烧着一丛火焰，他猛地打j横抱j起了哭得伤心的女虹，冲向仍旧残存在他儿时记忆里，搁置在村口一间荒弃的小木屋，他将女虹放在布满了灰尘的木质床板上。
　　
　　男人似乎化身成了一头野兽，所有的动作都失却了往日的温柔，显得那么粗j鲁。女虹仍旧抽噎着，乖巧地躺在那里默默承受伏云霏给予他的痛苦，生怕哪里惹到男人的不满。
　　
　　河蟹，油箱里看，40章有地址和密码，亲们抱歉~~！~！
　　
　　窗外，飘起了丝丝细雨，灰眸男人立身在窗口的阴影里，灰蒙蒙的雨丝打湿了他的华美的衣裳和枯黄的发丝。幽冷的朦胧小雨，竟和那男人眼中隐匿的泪水一般，孤寂着……
　　这间小木屋明明是他们的“秘密基地”，是他和他从前说好没当逢年过节的时候他们在这里一起庆祝每一个不一样的特殊日子。他们从前还说好要一直在一起……可那也只是从前……
　　
　　他苦等了六年，终于发现他又爱又恨的刘小云没有死，也没有没女色迷惑而丢弃他。
　　只是，刘小云变成了伏云霏，跟在他身后的少年换成了别人……那真是一个美得让他自行惭愧的空灵男子……不像自己变成了腌H弄堂里的臭老鼠，活在世上苟延残喘，靠草菅人命来延续生命……他如果和女虹站在一起，那该是一幅多么美的画面……
　　可是，他不是说他还对自己存有感情的吗？他不是说，他为了救他活命，被白雪逼得跳崖？
　　
　　究竟是什么，能让一个人爱另一个人爱到这种地步，爱得自己的尊严变成毫无价值，爱得歇斯底里不管不顾，爱得即使不择手段、即使自甘堕落、即使形神具毁也要放手一搏。
　　他中了毒，一种名为执念的毒，叫他欲j罢不能，化作那纵身火海的飞蛾。
　　灰眸男人依旧站在窗口，眼中只有那两具交叠……的身体。他迷恋地端详伏云霏在女虹身上……的动作，幻想着自己和他……的情景。明明他的身体更空虚，更需要被填满……
　　为什么伏云霏却不肯满足自己一下……
　　
　　灰眸男人将伏云霏送给自己的红色三角符纸包捻在指尖。
　　小木屋内徒然响起一道沙哑阴寒的声音：“哥，我是雨幽，我现在一个人，我要你过来。”
　　床上两人的动作都是一滞，伏云霏捡起被扔到了床边上的同样的符纸。“雨幽，我……”
　　“外面下雨了呢，房间里很黑……我很害怕……”符纸包再度传来白雨幽的声音。
　　伏云霏的目光一直没有离开身下的女虹，女虹那偏过去的脸上……他又哭了。只听他低迷地喃喃重复细语着：“我不要你走，我不要你走，我求求你……”还是儿时那明媚的特大号笑脸依旧在脑海里刻骨铭心，这个在谷中遇到的无忧谪仙何时要对他这般委曲求全了？
　　
　　“对不起，雨幽，我现在不能走开。”伏云霏果断地封闭能够连通声音的符纸包。
　　
　　窗外的白雨幽，那只捻着符纸包的手无力垂下。
　　他看见伏云霏捧着女虹皱起来就像个核桃的小脸，将女虹蜷缩成一个团子的身体包裹在自己的怀里，肌肤……、骨肉……，然后那么温柔那么温柔地吻他，温柔得叫人……绝望。
　　白雨幽迈开僵冷的双腿，只是走着，却不知道该何去何从……
　　灰眸男人抬头望天，见云层翻卷雨丝稠廖，突然便意识到，六年来的等待亦不过是异常声势浩大的寂寞。他回到那棵大榕树下，用自己的双臂抱紧了自己瘦削病态的身体。
　　雨水滑过他的双眼，再从双眼中流出，他只是盯着榕树树身上的一小行字迹。
　　“苦瓜精是笨蛋，我要疼这个笨蛋一辈子。”
　　“我喜欢哥，永远喜欢他，一百年不改变。”
　　
　　……
　　
　　“雨幽，别傻了，你们已经是不可能的了……”心生。
　　“为什么？他明明说他还爱着我，只要我求他，只要没有那个女虹，我们还是可以回到从前那样，他爱我，我也爱他……”白雨幽。“对，我们可以的，只要除掉那个女虹……”
　　“他站在伏羲和女娲的一方，而你和我……，你清楚，你们注定是敌人。”心生。“他或许可以看着你害人，姑息饶你一次，但如果他知道你身上有一个灭世的诅咒，他还能地放过你吗？”
　　“……”
　　“你后悔了？后悔不该将自己的命格与我相连。”心生。
　　“我没有。”白雨幽。“我想……我需要冷静一下。”
　　
　　第二天，白雨幽给陈母留下了大量的金财，便带着娇妻，一行人匆匆离开了这里。
　　
　　倒是伏云霏和女虹，在小木屋里面足足缠绵恩爱了三天三夜，青灯几乎将村子里有些姿色的男女都调j戏个遍，这两人才依依不舍地从小木屋里走出来。
　　青灯龇着大门牙，暧昧不明的狐狸眼睛在女虹不停打颤的腿上游荡，倒是伏云霏精神抖擞。青灯缠着女虹，师母长师母短地央求告知三十八式床j技的真正要领。
　　
　　两人都异常沉默地从无所不包的乾坤袋里调取出马车，然后异常沉默地坐上去留青灯在外面负责催马，再然后异常沉默地改变了路线踏上与白雨幽来时截然相反的路线。
　　
　　                        
作者有话要说：
这章还没有完~~~最近要期末考试，所以都比较赶，更新速度可能跟不上（但是伦家有保障质量哦），亲们抱歉了，么一个~~亲们可以随意把我变猪~~~然后霸王的亲也要和我一起变猪猪~~~
再就是：
肉肉都挪到了you箱里，筒子们随意哈~~~




☆、第42章 祸水

　　两人都异常沉默地从无所不包的乾坤袋里调取出马车，然后异常沉默地坐上去留青灯在外面负责催马，再然后异常沉默地改变了路线踏上与白雨幽来时截然相反的路线。
　　
　　一天后，青灯驾着马车，行在奈何城的繁华街道上。
　　豪华马车内，女虹晃动指尖生出的火焰炙烤着用于占卜的龟壳，然后火焰自动熄灭，女虹低头端详龟壳上烧出的裂纹形状，然后皱起了眉头将龟壳递给躺在自己大腿上的伏云霏。
　　
　　“西方生水过盛，怕是不太平。还有北方……这种卦象的还以我都没有参透不出来。”女虹忧心忡忡地说道。
　　伏云霏侧过身来，仰脸看女虹，回道：“西方？卦象上说的是不是就是指这里，奈何城这里不就是大陆的最西处？至于北方……”
　　说着，女虹撩开了遮阳的窗帘，两人看到传言中繁华无比的街道上人影寂寥，即便有几个人在外面晃悠，也都是五花八门的奇怪装束，一看便知是闲混的江湖人士。想到这里，也才后知后觉，这座都市实在是太安静了些，甚至连出来叫卖买卖的小商贩也是屈指可数。
　　
　　这时，车前的青灯探头探脑地把脑袋伸进来，还用车前的帘子把自己的围住只剩一张充满了怨念的狐狸长脸。“师父，师母，我好饿啊，咱们下去吃点东西吧~”
　　女虹揉了揉自己的肚子，出奇地觉得自己也饿了好久似的，很想大快朵颐一番，于是抬眼与伏云霏情感交流了一下，表示自己现在能吃得下一头牛。
　　伏云霏了解地摸了摸女虹的小脑袋，然后说道：“你们先等等，我先下去看看。”
　　于是，伏云霏下车去给女虹找牛。
　　
　　过了十七八盏茶的时间，伏云霏终于回来了。
　　女虹已经饿得前胸贴后背，青灯在抱怨自己风吹日晒驾马车毁灭自己白皙滑嫩的皮肤的过程中，已然渐渐忘却了饥饿。女虹本还想抱怨伏云霏找个饭点还要等这么久，但见伏云霏……
　　伏云霏黑着脸，女虹险些被吓得晕过去，没办法，伏云霏这样的臭脸往往代表他要因为种种原因而开始受训了，他小时候就已经被伏云霏吓出条件反射了。
　　
　　原来，伏云霏在这十七八盏茶的时间内，就几乎把整个奈何城的饭店都逛了个遍，居然没有一家店做他的生意，理由居然还荒谬的是什么：你长得不像本地人，不能让你进来啊。
　　
　　“长得像不像本地人，跟在你这里吃不吃饭有什么关系？”伏云霏吃闭门羹吃得愤愤不平。
　　女虹无比惧怕伏云霏脸上现在的表情，但是好奇心害死猫，仍旧坚忍不拔地小心翼翼地问道：“那你找到店家了吗？”
　　“找到了。”伏云霏臭着脸回道，然后指了指已然出现在三人眼前……一片狼藉的炭烧店家。“我跟他们老板说，不让我在这里吃饭，我就把他的店给烧了。”
　　青灯和女虹不约而同地抖了抖腿，以后惹到谁也不能惹了伏云霏啊，他太狠了！！！
　　
　　于是，三人在老板和小二哥的“盛情”欢迎下进店，也终于可以慰劳慰劳他们的五脏庙。
　　点了一桌子的菜，三头恶狼开始胡吃海塞，看得店家老板和小二哥那叫一个目瞪口呆，纷纷怀疑着，这三人不会是饿死鬼投胎吧~~店家老板撇了一把冷汗：这年月还能有啥事是不可能的。
　　
　　这边吃得正兴起，门口又传来了两道脚步声，从招呼的声音便可听出这定不是个善主。
　　店小二是万不会再上去了，因为刚才就是他迎接的伏云霏，他家就他一根独苗，承担着养家糊口的重担，万般无奈，于是店主唯唯诺诺地朝门口迎了上去。
　　率先进到店里来的男子，在刚刚入秋还凉爽的时节便穿上了华丽得实在夸张的裘皮大衣，雄赳赳气昂昂地揪住店家老板的衣领子，说话间，喷得老板一脸吐沫星子吼道：“让不让我们吃饭，不让我就把你们的店给烧了！”这定是个饿疯了的。
　　随后，裘皮男子的身后便传来另一道欠扁的声音：“小雪雪，这里已经被烧过了……”
　　
　　店家老板条件反射地撇了一把冷汗，回道：“两位客官请进，小本生意，两位大爷随意点。”
　　后来的男子上前来拉住“小雪雪”的手，亲昵地贴着那人耳朵说了什么。小雪雪甩开男人的手，红着脸回身捶打男人的胸膛，娇羞地说道：“死鬼，你这个死鬼，人家不依啦~~~”
　　店家老板在撇了一把冷汗。
　　
　　这时，“小雪雪”的目光却凝固在一个地方，然后满脸的惊慌失措。
　　青灯抬起沾满了大米饭粒的脸，朝“小雪雪”挥了挥手：“嗨~莫雪前辈，最近气色不错哦。”
　　女虹挪了挪屁股，从一个板凳上漂移到另一个板凳上，靠在伏云霏的身边，对手指耳语道：“伏大哥，你说从今以后你的心里只有我一个人，你有我就够了，不准你看莫雪！”
　　莫雪放开身旁“死鬼”的手，低头走到伏云霏的身旁，然后头也不回地异常残忍地对“死鬼”说道：“龙阳，对不起，谢谢你给了我这么快乐的时光，但是我已经找到我的相公了。”
　　……龙阳？大名鼎鼎的春暮教大教主？……店家老板两腿一蹬，华丽地晕厥过去。
　　
　　龙阳似乎挂不住英俊面容上的邪魅笑容，巨大的打击让他支撑不住那雄壮伟岸的身体，挪动着僵硬的双腿不停地后退，低头喃喃道：“没关系，这是早就料到的，从我在我的澡盆里遇到从天而降的你，我就明白，你从来都不是属于我的……呵呵……你让我该拿你怎么办……”
　　龙阳站在小店门口，最后深情款款地凝望着已然站到其他男人身旁的莫雪，黄豆大的泪滴从眼眶中脱落，男人似乎瞬间就老了五十年，他崩溃地仰天长啸，满头乌丝变鹤发。“为什么？明明我才是最爱你的人……为什么要这么残忍地对待我，我究竟哪里做得不好？”
　　伴着一阵疯癫的长笑，为情所困狼狈不堪的身影消失无踪，只留那孤寂的凉风吹着……
　　
　　青灯双手合实捧在胸口，双目盈泪表情悲壮，然后扭头无比仇视伏云霏地说道：“破坏别人家庭的幸福的第三者，最可耻了……”
　　莫雪亦是泪流满面地看着伏云霏，一边痛苦地摇头一边朝门口后退一边凄厉地低喃着：“相公，对不起……我，我爱他……他比你更需要我，他也爱我……”
　　一条板凳上的伏云霏与女虹两人默契地抬起两双手，然后挥一挥表示作别。
　　再然后，便见莫雪决绝地转身离去，临了还撒下一串痛并着快乐的泪水。
　　青灯冲过去，倚在已然无人的门扉上，形神憔悴地自语道：“你们一定要幸福啊~”
　　
　　伏云霏夹着一条鸡腿放到女虹的碗里，低声嘱咐道：“看到了吧，咱们以后不能乱捡那些流浪猫狗了……”
　　女虹乖巧地点头，眨着满是崇拜的星星眼望着伏云霏。
　　“快点，趁青灯还没回来，把鸡腿消灭掉……你不准给我挑食，给我吃肉！”伏云霏举起筷子，满面狰狞地威胁道。
　　女虹毫不畏惧两人的身高差，勾着伏云霏的脖子抬高地位，幸福地在伏云霏的脸上“吧嗒”亲了一口，然后又意犹未尽地舔了舔男人的嘴唇。“相公，身子有些倦了，我们要个房间吧。”
　　
　　“磨人的小东西。”伏云霏作假咬了咬女虹的鼻子，然后招呼满面抽搐的店小二：“小二哥，麻烦给我们两间客房。”
　　“还是要三间吧……”青灯怀里抱着一个小女孩回来。“师父，这是我刚在门口捡的。”他把抱在怀里的脏兮兮的大约五六岁年纪大小的小女孩举到桌子上，那孩子身上呼啦啦的泥土虱子以及一只小虎头鞋，齐刷刷地掉到还吃剩下一半的美味佳肴中。
　　众人盯着一桌子惨不忍睹的菜色，吞了吞口水。
　　只见小女孩眨了眨呆滞的大眼睛，然后把两只黑漆漆的小手伸向女虹，口齿不清地说道：“娘亲，小蛇儿要抱抱……”随后扭了扭柔软的小身子，从青灯的手中挣脱，径直扑进了女虹的怀里，安静地把自己的脑袋依偎在女虹的肩膀上，无声地泪水在小脸上划出两道泥道道。
　　
　　伏云霏有一种不好的预感，两边的眼皮都跳得混乱不堪。
　　于是乎，女虹抬手，温柔地拍了拍小女孩的背脊，柔声说道：“小蛇儿，乖点啊，娘亲在呢。”
　　伏云霏叹息，猛地站了起来朝小店外走去。
　　“伏大哥，小蛇儿不是流浪猫狗，那我可不可以收养？”女虹用哽咽委屈的声音追问。
　　伏云霏头也不回地朝外面走去，明显压抑着愤怒地回道：“我去给你女儿买新衣服去。”
　　“师母万岁~~”青灯的高呼追着伏云霏传了出来，这属于二度刺激以及挑衅。
　　女虹那个死小鬼恐怕早就忘了，他们是为了度蜜月才从冢内出来的。
　　                        
作者有话要说：呼~~考试终于结束了，柳儿今天晚上熬通宵，争取来个万字级更新~~
永远爱你们，么~~




☆、第43章 蛇儿（一）

　　窗外，冰轮高挂，夜雾沆瀣，奈何城陷入了黑暗的死寂。
　　伏云霏和青灯打包好了被子行礼，虽然被女虹下了逐客令但仍旧固执地多留一分钟是一分钟，然后两只坐在客房小桌旁吹着小凉风，不时扫描一下眼前温馨的一幕：变身慈母的女虹同志给最新诞生的女儿小蛇儿洗澡澡。
　　
　　“我娘在我一岁半的时候，就撇下我一个人跟一个公狐狸精走了……唉……师母真是有爱心啊，不知道为什么看到师母和小蛇儿在一起，我就想起我娘了，虽然我已经连我娘的皮毛是什么颜色的我都想不起来，但我还是想到我那个没心肝儿的娘了……”青灯捧心状，悲天悯人。
　　
　　伏云霏斜眼看了看青灯，然后无语，再然后起身走到大澡盆那里。“虹儿，你不能用皂角给小蛇儿洗澡，小孩子的皮肤都很娇嫩，这样小蛇儿的皮肤会被刺激坏的。”
　　“可是，我已经给她换了三盆热水了，可她还是脏兮兮的，哎呦~~~我可怜的小蛇儿哟，你到底是多久没有洗澡了呀？”女虹捏了捏小蛇儿还算有肉感的脸蛋。
　　小蛇儿光j溜溜地坐在大澡盆里，咬着嘴唇，眼圈也一直都是红的，脸色暗青，一副贼可怜的模样。两只莲藕似的小胳膊紧紧撑着浴盆的边缘，目光在水面上游移不定。伏云霏记得女虹从前也有一段时间是很怕下水的，每次带他去碧仙湖都是这样攀在他的身上，眼睛一刻不离水面。
　　
　　伏云霏似乎察觉出不妥，伸出大手将小蛇儿的两只小脚丫握在掌心里，一双色泽浑厚的暗红双眸深深望进小蛇儿略显呆滞迟钝的眼底，柔声道：“怎么了小蛇儿，见到了娘亲还不高兴吗？”
　　“娘亲~娘亲~，呜呜呜……小蛇儿不要洗澡澡了，小蛇儿已经不脏脏了，娘亲你叫这个怪叔叔走开好不好……”小蛇儿毫不客气地哭了出来，手脚并用地扑到女虹的怀里，两只小脚还在浴盆里面瞎扑腾，弄得伏云霏和女虹都无可幸免地变成了落汤鸡。
　　
　　“好好好，咱们不洗了，小蛇儿就算脏脏的，娘亲也不会嫌弃你不要你的。”女虹抱住已经变成玉质小人儿似的小蛇儿，在她的脸蛋上恶狠狠地亲了一下，然后指着一旁若有所思的伏云霏，教育道：“那个人不是怪叔叔哦，他很厉害的，可以一下子打跑很多很多妖怪……”夸赞过伏云霏，女虹拍了拍胸脯，得意地补充道：“娘亲跟你伏叔叔的关系可不是一般的铁哦。”
　　
　　“伏叔叔是怪叔叔，怪叔叔很坏，大坏蛋！”小蛇儿泄愤似的，擂起小拳头伸出老远在伏云霏的胸口砸了一下，然后仍旧余怒未消地转过头，挂在女虹的颈项上，气哼哼地继续叫着怪叔叔。
　　“你被女儿讨厌了，女儿喜欢我。”女虹朝伏云霏做鬼脸，表示幸灾乐祸。
　　伏云霏嗤笑：“母女同心嘛。”蹲在门口放哨的青灯嗯嗯唉唉地点头赞同。
　　
　　“去！你和青灯赶紧走吧，我和小蛇儿也要睡觉了。”说完，女虹抱着小蛇儿坐到了床上，仔细小心地帮她穿新买的小衣服。然后笑着扳过小蛇儿四处乱晃的小脑袋瓜，柔声道：“不可以叫伏叔叔是怪叔叔，这样很不礼貌，娘亲很不喜欢没礼貌的小孩子，而且你现在穿的衣服都是伏叔叔帮你买的，你怎么可以那样对伏叔叔呢？”
　　
　　伏云霏跟过来，坐到女虹的身后，抬手搭在女虹的腰上力度适中地揉按，温柔低声道：“你忙一个小蛇儿忙了一下午，累不累？你这几天不是总喊自己的身体不舒服，腰酸吗？”
　　女虹把被子扯过来盖在小蛇儿的身上，然后点了点头回答伏云霏。
　　
　　“要不明天请个大夫来看看吧。”伏云霏从身后抱住女虹。
　　女虹摇头，回道：“不用了，你不就是最好的大夫，你都看不出来的毛病，就别找那些蒙古大夫来逗我了。”
　　“那好，晚了，你也早点休息吧。”伏云霏拍拍女虹的后背，不忘嘱咐道：“我就在隔壁，有事情叫一声就到。”
　　
　　伏云霏轻手轻脚地关好房门，化身一袭青色狐狸的青灯亦懒洋洋地跟了出去。
　　见男人已然离开，女虹替小蛇儿掖了掖被角，动作缓慢地翻身下床，然后站到立体长镜的前面，镜子里倒映出女虹空灵无双的面容，然而完美的五官却渐渐被两行无声的清泪打破了和谐。
　　
　　女虹抬手，解除了自己双腿上的幻术，异象显现，一条雪白色蛇尾取代了原本修长笔直的双腿，密集阴寒的蛇鳞一直蔓延到腰部，女虹看向镜中自己的眼神中便充满了厌恶。
　　他已经不再是从前的女虹了，他觉得这一定是爹爹和娘亲在惩罚他，他天真地认为自己针对白雨幽的嫉妒触怒了双亲，于是自己的爹爹和娘亲就降下灾祸，把他变成了一个这样不堪的蛇妖，让他再没有资格和本钱留在伏云霏的身边。
　　
　　这件事情，他一直不敢向伏云霏坦白，他担心伏云霏会无法接受变成“蛇妖”的自己，然后去找白雨幽，所以一直用幻术障眼法，却不知这瞒天过海能撑得过几时。
　　房间内，女虹蜷缩着自己的大蛇尾，变成了一个标准的团子，情绪低迷，兀自忧伤着。
　　但如果此时，见识丰富的古树之神在这里的话，想必那个空有百代宗师的表面，却实质是为老不尊曾经偷窥新婚夫夫洞房的古树爷爷，也将会乐得合不拢嘴了。
　　
　　半夜三更的时候，客栈的前大门被人敲得响声震天。
　　店家老板和店小二战战兢兢地把人迎了进来，原来十几个沙漠地区打扮的生猛大汉。
　　总之，伏云霏的好梦是被人扰了，借着房间里的月色罩上外衣，然后迈过睡在门口还不忘啃爪子的青灯，出来看看情况。
　　
　　伏云霏下来的时候，店家老板和店小二正和那几个粗野汉子争辩什么，闹得脸红脖子粗。
　　店小二见到楼梯上的伏云霏，简直比见到亲爹还殷勤，立即改投明主，猫身藏到了伏云霏的身后，哀求道：“伏大侠，我知道您是神人，您手一起一落，我们店里烧着的火就一生一灭。”
　　“到底怎么回事？那些都是什么人？”伏云霏打断店小二的废话。
　　
　　店小二瑟缩地蹲在伏云霏的脚边，看向那几个大汉的眼神竟是夹杂着惊恐的。“您可能听说过，奈何城原来是座很繁荣和乐的城市，这些不太平也都是近几年才有的，都是因为祭祀贪污祭品，惹怒了水神……之后，城里的百姓就开始相继离奇失踪，……奈何城里原本所有的清水都变成了血水，就算是外来的活水，只要流进奈何城也都变成了血水。……而且，还有一个流传，凡是进入禁地打扰了水神清静的人，都会被水神缠上，……不得好死。”
　　
　　“然后呢？”伏云霏饶有兴趣地挑眉，目光在那几个粗野汉子的身上打转，他们周身被尸鬼之气缠绕纠结，然而本人却浑然不知。若不是今日有缘在这里遇到伏云霏，恐怖就真的命不久矣。
　　店小二颤巍巍地站起来，仍旧刻意和那几个粗野汉子保持一定的距离，伏在伏云霏的耳朵说道：“那几个外地人肯定是去过禁地了，老板是不想惹祸上身，才不让他们住进来。”
　　
　　“你怎么知道他们去过禁地了?”伏云霏抽空瞄了瞄店小二搭在自己腰上的手，揣摩他是不是再吃自己的豆腐，还是真的害怕。
　　店小二整个人几乎都贴到了伏云霏的身上，十分确定地点头回道：“那些人身上沾了那么重的血腥气，不是去过禁地还能去那里？还有他们身上的伤，不就是被水神养的宠物咬出来的。”
　　“你们这儿的水神……还养宠物？”伏云霏继续挑眉，简直云里雾里。
　　店小二点头，点头的过程中，用自己的屁股蹭了伏云霏的大腿大约七八下。
　　鉴定完毕：店小二确实是在吃自己的豆腐，而且他竟也是个腐的。
　　
　　伏云霏不着痕迹地避开店小二的侵扰，上前钻进了店家老板和铁血汉子的中间。
　　“都不要吵。”一句简单的陈述命令句，却出奇地带着王者般的威慑和信服力。
　　店家老板唯唯诺诺地和店小二一同猫身躲到了伏云霏的身后。
　　
　　沙漠汉子们天生的心高气傲，崇尚力量和武力，看向掺杂着一些书生气质的伏云霏，明明刚才被高挑男人的气势压制，但还是表现得颇为不屑，问道：“你又是那里冒出来的？”
　　“嘘……想要住在这里，就得安静些。”伏云霏竖起手指放在唇边噤声，然后说道：“你们嗓门太大，我还有朋友在睡觉，你们这样会吵到他。如果你们把他吵醒了，后果自负。”
　　
　　“我们就是说话嗓门大，你想拿我们怎么着？”一高壮汉子仰着下巴，握紧拳头，运足了力量，然后出拳带风地擂在伏云霏的肩上。
　　伏云霏立在原地，不慌不忙，甚至没有丝毫反映，就在他嗤笑的过程中，便见那高壮的汉子被一种无形的力量抛出门外。
　　然而，更让人意想不到的景况出现了。
　　
　　不知道是谁喊了一声“他j妈j的，这群畜生居然跟到这里来了！”
　　然后十来个铁血汉子沸腾了，一双双犀利的鹰眸寻觅着隐藏在黑暗之中的……水神宠物。
　　                        
作者有话要说：亲们，看文要留爪哦，难道你们真的没有话对我说咩？




☆、第44章 蛇儿（二）

　　不知道是谁喊了一声“他j妈j的，这群畜生居然跟到这里来了！”
　　然后十来个铁血汉子沸腾了，一双双犀利的鹰眸寻觅着隐藏在黑暗之中的水神宠物。
　　
　　店家老板和店小二手拉着手钻进桌子底下，然后紧紧地抱在一起。
　　店小二偎在店家老板的肩膀上，哭着说道：“老刘，临死了了，我才后悔，以前干啥不对你好点？”
　　店家老板温柔抚摸着店小二带着布巾帽子的脑袋，双眼盈泪，一切尽在不言中。
　　伏云霏了然地点点头，原来这两人竟是一口子的，这果然就是女干情遍地的世道。
　　
　　这边伏云霏还恍然大悟着，十几个铁血汉子已经“嚯嚯”挥着大刀向冲进客栈的水神宠物砍去，场面异常血腥暴力，揉着眼睛同样是出来查看情况的女虹已经扶着楼梯大吐特吐。
　　一方面是那几个汉子有些生猛地过了头，一方面是因为那些个水神宠物的造型和自己化去幻术时候的样子简直一模一样。女虹即使吐着也没忘记观察伏云霏的神色，如果他讨厌这些水神宠物的样子，那么自己被伏云霏憎恨的结局就真的没有扭转的余地了。
　　
　　青灯也被吵了起来出来了，当然可能还真的没有什么人能在这么混乱的情况下睡得安稳的。
　　绕过忙着呕吐的女虹，青灯溜跑到伏云霏的身后，抬起手指指着那些和铁血汉子们纠结在一起的水神宠物，激昂愤慨地吼道：“他娘的，哪来这么多的蛇妖啊！老子，最恶心的就是这些长虫虫！”
　　伏云霏耸耸肩膀，不以为意地回道：“还可以啊，你师母……”说到这里，伏云霏回头意有所指地扫了眼女虹，然后话锋一转：“咱们要是把奈何城的事儿给摆平了，咱们就去京都玩几天，你看怎么样？……不过，看起来要废些力气了……”伏云霏为难地瞄了几眼那些人身蛇尾的水神宠物，之前明明在刀下斩成了几段，眨眼之时却又恢复完好，扫动着钢鞭似的大尾巴。
　　
　　楼梯上女虹的心脏似乎马上就要跳出来了，但他关心的只是伏云霏而已：那个刻意回避的眼神是什么意思，难道他都知道了？知道自己变成了一个丑陋不堪的“蛇妖”？他那么爱心软，或许仅仅是为了往日的夫夫情分才没有立即离开他。――于是，楼下人妖血战激昂，楼上女虹天马行空。
　　
　　那些人蛇只是无意识生物，得到饲主的命令便开始盲目攻击，一旁傻站的伏云霏和青灯自然受到波及。责无旁贷地立即加入了战局。
　　青灯在店家老板和店小二更加惊恐的尖叫声中，幻出自己的原形――小塔般的青毛狐狸。然后幻想着自己回到妖精山生活的时光，两只大爪子一伸，一个个人蛇成功被揉成了团子。
　　伏云霏习惯性地抬手摸自己的腰部，一旁玩的不亦乐乎的青灯帮他讲出万年不变的台词：“哎呀，忘记带武器了。”
　　
　　男人点头，然后撸起两边的袖子，一副准备赤手空拳上场的模样。
　　然而，肉j搏果然是不理智的，个个跟打了鸡血一般亢奋又拥有那般变态的恢复能力的人蛇将伏云霏节节败退，被两只人蛇逼进了死角，人蛇龇着闪烁寒光的獠牙，伏云霏突然感觉一阵寒凉附属在自己的双腿上，低头看去原来是被其中一只人蛇的巨尾死死缠住了，然后另一只人蛇张开血盆大口……
　　楼梯上传来一声惨叫，女虹捂住自己的眼睛，不敢去看伏云霏的下场。
　　
　　“呼，好险……”伏云霏一手拧着脱离人蛇身体的脑袋，一手擒住另一只人蛇的三寸本能地扭动预想挣脱危险，手中的那颗脑袋仍旧提溜着眼睛寻找伏云霏。
　　女虹冲上来，怀抱两柄绝世利剑，分别是阳春与白雪，女虹把阳春剑抛给伏云霏，自己则挥着白雪剑把丢失了脑袋还在不安扭动的蛇身刺成了马蜂窝，惊魂未定。
　　
　　“青灯，把他们的脑袋和身体分开，没了眼睛和耳朵，他们就只是可以到处乱爬的长虫虫。”伏云霏被女虹释放的凶悍气场吓到，连忙跑到青灯旁边助阵。
　　伏云霏前脚才走，女虹不知又受了什么刺激，脚下的马蜂窝变成了一滩肉泥。
　　青灯一边“咔嚓”拧着人蛇们的脖子一边看着女虹的疯狂行径，感叹道：“辣妈啊――”
　　
　　汉子们也听到伏云霏的提示，于是砍得更加得心应手。分出了几个人找到店里买鱼的大号渔网，将砍下来的人头战利品和蛇身分门别类地塞了进去。
　　只是，人蛇的数量似乎多得永远也砍不尽一般，源源不断地从客栈外的黑暗之处涌出来。
　　
　　“狗娘的，咱们这得杀到什么时候？”一名头领打扮的汉子在混乱厮杀中靠向伏云霏，一改之前对伏云霏的轻视，扬声吼道：“大兄弟，咱这也算是不打不相识，俺看你弱不禁风，原来也是个真人不露相，咱们有缘分遇上你，你这兄弟俺是交定了，这些天杀的妖精，哈哈……”
　　伏云霏被汉子爽朗的笑声差点震得耳鸣，调高嗓音回道：“大哥真是性情中人啊，你让几个人把客栈的前后门都堵上，我自有办法让他们再进不得。”
　　
　　大汉点头都带着一股狠劲，甩开自己狼嚎似的叫声：“老六老七，你们去后面把后门堵上，老五老四，你们和我赌前面的，其他兄弟们都给俺把窗户墙缝守严实了，再放进来一条丢我们沙漠血狼的脸面，老子绝对扒了他的皮。”
　　这帮人显然训练有素，有条不紊的行动和狠厉嗜杀的作风，倒也真有些沙漠血狼的味道。
　　
　　女虹预知伏云霏的下一步行动，默契地帮伏云霏回房间取出乾坤袋。
　　“虹儿，你护着青灯。”伏云霏从乾坤袋里取出血魂笛。
　　青灯被女虹的光罩困住，不解地问道：“为什么要护着我？师父，你看不起我吗？”
　　伏云霏回他白眼，说道：“出来吧，我的噬妖大阵欢迎你。”
　　“说到底，你还是觉得我是妖精，师父你种族歧视。”青灯坐在光罩下对手指。
　　
　　“伏大哥……”女虹唤了一声。
　　伏云霏把手中的鲜红朱砂分一半给女虹，应道：“怎么了？”
　　女虹犹豫地摇头，“我先帮你布阵，有话等会再和你说。”
　　
　　然后和伏云霏一道腾空而起，两人手中的朱砂似乎感受到了两人释放的灵力而活了一般，自动漂浮在两人手掌上方，随着女虹口中飞快溢出的咒语，化作一个大圆将两人圈在其中。
　　伏云霏的双目赤红，闪烁着万鬼所惧之威严。
　　然后便是正邪难辨的笛音，短短的几秒钟内既有黄钟大吕。
　　“魑，”
　　“魅，”
　　“魍，”
　　“魉，”
　　“予以地狱之火，偿还罪孽，灭――”
　　
　　包围在两人周围的朱砂四散开来，飞散在客栈的周边形成阵界。
　　只见阵界内的人蛇，徒然升起一簇紫色的火焰，凄厉的鬼叫划破了夜的寂静，登时无数人家内传出孩童甚至大人的恐惧哭叫，然而生事的人蛇眨眼之间便焚烧殆尽。
　　
　　女虹解除罩住青灯的光罩，青灯冲了出去，准确无比地抱住伏云霏的大腿，撅着屁股用爪子尖儿捧住伏云霏的一条腿，崇拜道：“师父，你那招好帅啊，教人家嘛~~教人家嘛~~”试想，小塔般的巨兽狐狸贴住男人撒娇，那情景当真能恶心得方圆十里荒无人烟。
　　才刚创下神举的伏云霏，全身焕发着万丈光辉的形象立即被青灯毁得……支离破碎。
　　店小二战战兢兢地扶着店家老板从桌子底下钻出来，忙去取来疗伤药以供急需。
　　
　　伏云霏走到女虹身后，仔仔细细前后查看了个遍，确定没有受伤后才松一口气。
　　女虹倒是发现伏云霏的肩膀上被人蛇的獠牙划出一道长口子，忙拉着伏云霏坐稳，扒开男人的衣服，掌下幻出柔和白光贴在伤口处，开始替他驱毒疗伤。
　　
　　方才大汉的首领走过来，站在伏云霏女虹跟前恭敬地拱手作揖：“在下沙漠血狼，巴特尔，有眼不识泰山，承蒙三位神人搭救，日后必定一天三炷香地供奉着二老。”
　　另一边的店小二和店老板也表情肃穆凝重地冲他们的方向磕了三个响头。
　　两人一兽不约而同抽搐了嘴角：人还健在没死呢，别这么磕着。
　　
　　“巴特尔大哥，您请坐。”伏云霏客套地招呼巴特尔坐下。“不瞒您说我对奈何城发生的怪事很感兴趣，所以，能否将你在这里的经历告知于我？”
　　这时，女虹却偷偷拧了一下伏云霏的胳膊。
　　伏云霏忙回头望向女虹，以眼神问道：发生了什么事啊？
　　女虹立时红了眼圈，委屈地赌气道：“我知道我不该麻烦你，但是……我刚刚上去帮你拿乾坤袋的时候，就发现小蛇儿不见了……”
　　
　　伏云霏察觉出异样，觉得最近的女虹很不对劲，要么就对自己百依百顺，要么就是冒一些冷言冷语的傻话。于是，将女虹搂进怀里，低声问道：“虹儿，你怎么了，是不是有心事？”
　　
　　                        
作者有话要说：我的酒量太恐怖，喝点点就醉得不行……
ps:最近在琢磨着开新坑，所以这边的速度不得不放慢了，建议亲们养肥再看，爱你们，么~~~
呼~~真的醉得好厉害，先睡下好了……




☆、第45章 蛇儿（三）

　　伏云霏察觉出异样，觉得最近的女虹很不对劲，要么就对自己百依百顺，要么就是冒一些冷言冷语的傻话。于是，将女虹搂进怀里，低声问道：“虹儿，你怎么了，是不是有心事？”
　　旁边响起一阵唏嘘以及抽气声，果然是女干情遍地的世道。
　　青灯轻佻地斜倚在一名身材魁梧的硬朗男人的身上，风尘味十足，点破玄机。“他可是我师父的心尖儿，宝贝着呢~”
　　
　　女虹点头又摇头，最后回道：“我没有~~”随即，伏在伏云霏的怀里，不肯把脸露出来。
　　伏云霏拍了拍女虹的后背，似乎真相大白，开始兀自“嘿嘿”傻笑。
　　
　　女虹不明就里，被伏云霏笑出一股无名火，用自己的头撞伏云霏的胸膛，响声“梆梆”滴。
　　被撞得痛了，伏云霏将女虹禁锢在自己的双臂中，然后不怀好意地贴在女虹的耳朵上。“知道你现在有了身孕，情绪起伏会比较大，所以就不跟你计较了，咱们秋后总算就可以了。”
　　
　　“你才有身孕了，你们全家都有了身孕！”女虹不假思索地吼回去，然后就像被人当头来了一记闷棍，还没有反映过来刚才伏云霏和自己所说的内容，呆呆地攀着伏云霏的肩膀。
　　伏云霏又开始兀自“嘿嘿”傻笑，然后猛地打横抱起女虹登上楼梯，飞速闪进了房间。
　　
　　……
　　已是深夜，草野荒郊一片黑暗，然而却有人行如白昼。
　　灰眸男人安静地坐在水神祭台的石阶上面，石阶下面尽是些人首蛇身的干瘪尸体。
　　小蛇儿拨开长得比自己还要高了的野草，朝祭台上等候依旧的身影扑去。“白叔叔……”
　　“小蛇儿，怎么拖了这么久才回来？”白雨幽伸出双臂，将因身材矮小而困在尸体堆中爬不出来的小蛇儿举起来，然后放到自己的膝盖上。“我交代你的事情办好了吗？”
　　
　　“嗯，我把您给我的毒药藏在指甲里，然后趁他给我洗澡的时候，故意抓破他的手臂。”小蛇儿点头，然后回头望向那些干瘪的尸体，满脸怪异的嬉笑说道：“白叔叔你好贪吃哦。”
　　“没用的废物，竟然一个人也没给我捉回来，倒不如当做点心。”男人阴冷而沉静地说道，随后男人似乎想到什么，竖起手指弹了弹小蛇儿的额头，问道：“你觉得那个女虹怎么样？”
　　
　　小蛇儿与虎谋皮，自然精通察言观色，精灵鬼似的扑在白雨幽的怀里，愤愤回道：“那个女虹就是个没脑子的笨蛋，长得还那么丑陋恶心，跟白叔叔比起来，简直就是天上的云和地上的泥！！”
　　灰眸男人操着干哑的嗓音轻笑几声，然后将小蛇儿抱紧，动作温柔地仿佛是抱自己的骨血。
　　
　　然而，祭台的中央却突然传来压抑的痛苦呻吟，本该温柔恬淡的声音，却在此时重复着恶毒的诅咒：“你这个魔鬼，早晚有一天会有人送你回地狱的，让你永世不得超生！”
　　白雨幽抱起小蛇儿，不徐不疾地想祭台中央走去，中央不知被什么样强悍的力量硬生切割出一个整齐的方口大坑，正好容纳下一个人的面积，那里面躺着一个人首蛇身的美丽女人，即使周身被粗重的铁链束缚而狼狈不堪，也依旧掩盖不了她的倾国姿容。
　　
　　“饿了？”白雨幽蹲下来，漠然询问着那里面的女人。“奈何城济世救民的水神大人。”
　　女人看向白雨幽的目光中竟漫上了恐惧，她的脑中浮现出什么可怕的场景，随即痛苦地摇头，无助的泪水滑下静美的脸庞，却依旧对突袭的厄运毫无招架之力。
　　白雨幽还在抚顺小蛇儿背脊的手掌，一条赤红色浑身长满了硬刺的长虫从袖口中钻了出来，然后那可怖的赤色长虫在水神狰狞变质的尖叫声中盘踞上她赤j裸的胸前，再然后隐藏在口器中的锯齿咬破女人雪白娇嫩的胸口，径直钻入她的心脏。
　　
　　小蛇儿乖巧地趴在白雨幽的肩膀上，看女人痛苦地痉挛，然后挣破束身的粗重铁链，摇曳着纤巧的淡青蛇尾，扑向祭台下一排陈列的昏迷人类，将自己已然变异的獠牙插j进人类的颈项，吸食他们甘甜的血液。然后小蛇儿只觉得自己的心中一片冰凉――娘亲，你一定要等着女儿救你脱离魔掌……
　　可惜水神的神识还是清醒的，只是控制不住自己的行动，她因懊悔着自己的残暴而生出孽障怨恨，自身却产生白雨幽受益的八苦，被紧随身后的灰眸男人尽数吸入体内，加强修炼。
　　……
　　
　　“这个是……”女虹袒露着赤条条的上半身站在立体镜子前。
　　“这个是……”女虹抬手拉自己的头发，惊慌失措的小模样。
　　“这个是……宝宝？……”女虹翘着手指，疑惑地望向自己透明化的肚皮，那里面隐约有一个模糊的团子状影子在女虹的腹部打转。
　　
　　伏云霏含着揶揄的笑站在女虹的身后，如同实质般的目光在女虹的小肚皮上逗留不舍。“虽然很难接受，但是确实如此，我们要当爹娘了……可能是女娲后人的特质，他们的身体就是孕育生命的灵器，你最近一直在遮遮掩掩的女娲一族的本体就是成功受孕的标志……”
　　女虹倒抽凉气，不死心地将手挡在自己的双腿上，幼稚地认为这就能掩盖他变成了“蛇妖”的真相。“不准你看，很，很……很难看的啦，你肯定会嫌弃我…只要孩子一出生，你就不打算要我了…”
　　
　　伏云霏“噗嗤”一笑，顺着女虹的意思回道：“嗯，只要孩子一出世，我就休了你……”
　　“姓伏的，你敢？！”女虹爆发，双目泛着血光，隐身术都不要了，冰凉滑腻的蛇尾顺着男人的长腿打转缠上，大有“山无棱，天地合，也不与君绝”的架势。
　　“你敢你敢你敢……你再说一遍试试……”女虹挂在伏云霏的身上开始耍泼。“你要是敢休了我，我就带着肚子里的小混蛋来个一尸两命…那时候，你就咱也别想再见到我了…”
　　
　　男人的面上依旧是温吞的掺杂了几分揶揄的淡笑，然后他俯下头在女虹的唇上庄重而凝重地轻吻了一下。“原来你不笨啊，你是怎么知道的？我最害怕的就是再也见不到你……”
　　女虹懵了，咬着刚刚被男人吻过的嘴唇，呆呆地看着伏云霏。
　　
　　于是，男人竖起手指，弹了弹女虹的额头。“刚表扬过你，怎么又变笨了？”
　　女虹表情认真地拉下伏云霏在自己额头上作乱的手，哽咽着问：“伏大哥，你还没跟我说过‘我爱你’呢？你能对我说一次吗？”随即补充道：“当做我辛苦怀孕生小孩的福利，好不好？”
　　
　　明明是好笑的请求，伏云霏却无论如何也笑不出来，这个小傻瓜……
　　“虹儿，我爱你……”男人抱起女虹向床铺走去，有些时候真的就是肢体语言更具备表达力，然而女虹只觉得那声音温柔得能拧出水来，已然完全忘记自己是个孕夫，应该节制房j事。
　　
　　室内旖旎春情，月娘羞赧地躲进层叠丝烟之中，夜也就更加昏暗，徒增彷徨心悸。
　　客栈的屋檐之上，立身一袭灰衣男子，周身的绝望颓靡仿佛也和这朦胧的月夜融合。
　　
　　小蛇儿就坐在白雨幽的脚边，看出白雨幽心境不佳，于是拉了拉白雨幽的衣摆。“白叔叔，为什么我给那个女虹下的毒药，还没有发作啊？”
　　“体质不同，只是时间问题，不必担心。”男人冷漠沙哑的声线。
　　
　　“白叔叔，是不是小蛇儿做错什么了，害你这么不高兴？”小蛇儿扑到白雨幽的腿上。
　　白雨幽清浅笑笑，屈身做到了小蛇儿的旁边。“小蛇儿，你很恨我吧？恨我把你最敬爱的娘亲变成那个丑陋不堪的模样？呵呵……可是，我也没办法啊，我必须要伤害别人，才能换来自己活命的机会……，小蛇儿，小蛇儿，我是不是很坏很自私……”
　　小蛇儿摇头，任由白雨幽将自己抱在怀里。“白叔叔，不坏不自私。”
　　白雨幽又问，“小蛇儿，你看我笑的时候，好看吗？”
　　小蛇儿抬手戳了戳白雨幽脸颊上的梨涡，回以硕大的笑脸：“嗯，好看。”
　　
　　灰眸男人沉默良久，然后紧闭双眼，慢悠悠地说着：“小的时候，他总是逗我多笑笑，他说我笑的时候最好看，呵呵……我对他笑一下，他都欢喜地要抱着我亲我好几下才算好。可是，他现在喜欢上别人了，他们好幸福，幸福得让我想要放弃都不行，现在还有了共同的骨血，他说他爱他……呵呵，现在回想一下，他之前也没对我说过呢，好想听他也跟我说一次……”
　　“白叔叔和他从很早以前就认识了吗？”小蛇儿抬头天真地问。
　　白雨幽抚摸小蛇儿的小脑袋瓜。“嗯，我们生在邻居，光屁股娃娃的时候，就被他拉着满山乱跑了……”
　　“那为什么后来白叔叔和他分开了？”
　　“因为……那时候的我，很傻，以为爱一个人是唯唯诺诺牺牲自己，要给他最好的。”
　　“那到底要怎么样去爱一个人才是对的呢？”
　　“在一起，只有我们俩。”
　　“那白叔叔为什么会喜欢那个人？”
　　“原因是什么还真的不知道，呵呵，就像飞蛾扑火，他是我的太阳……”
　　……
　　                        
作者有话要说：再度悲摧地提示亲们：天气冷了，注意保暖之
ps：因为小柳儿最近在琢磨新坑，此文更新速度放慢，建议亲们养肥再看之……爱你们之……
再ps：某柳知道自己很欠揍，所以，把我变猪猪吧……




☆、第46章 弄人

　　秋末的时候，奈何城这个处处透漏着诡异的地方，竟下起了瓢泼大雨。
　　窗户被强风阵雨推开，呼啸的冷风寒雨打了进来，伏云霏放开女虹，轻手轻脚地下床关窗。
　　
　　房间的窗户是正对着一条狭窄的弄堂的，视野明明有限得很，或许是天意弄人，伏云霏偏偏看到了他。
　　伏云霏“嘭”地一声将窗户合实，床上的女虹翻了个身并未清醒过来，伏云霏便意识到自己方才是多么地慌张。他想要装作什么也没有看到，踱回床上抱紧了女虹，脑海却不断地回放白雨幽站在暴雨之中无声落泪的模样，不是好生奇怪的吗，明明他站在雨中，伏云霏却知道他在哭。
　　
　　“哥，你为什么不敢认我？”突然空寂的房间里，不知哪里传出一道沙哑的声线。
　　伏云霏战战兢兢地再次下床，他记得他把和白雨幽配对的同心符交给了女虹，于是他在女虹的衣服包袱中找到了那枚同心符。伏云霏浑身战栗地立在原地，不敢发出丝毫声响。
　　“哥，你知道我等你等得有多苦吗？”同心符再度传来白雨幽的声音，沙沙的，恍如刀片在玻璃上划动，伏云霏被那声音折磨。“你感觉不到？我的心，真的在痛。”
　　“……”伏云霏又推开了那扇窗户，阴暗的弄堂早已空无人影，还有青石板被暴雨拍打着。
　　
　　“伏大哥……”女虹趴在床铺上，轻声地唤着。
　　伏云霏把窗户掩好，同心符被藏进了亵衣的袖子中。“怎么了，要喝水吗？”
　　“嗯。”女虹用单音节回应，随即又闭上了眼睛，仿佛随时又再会睡着。
　　伏云霏端着水杯回到床边，将女虹扶起，抱在自己的怀里喂他喝水。
　　女虹似乎渴了很久，喝得很快，然后不自觉地打了个冷噤，说：“伏大哥，我们明天去京都吧……你不是，一直想去那里玩的吗？”
　　
　　伏云霏点头说好。
　　“伏大哥，你的手好冷。”女虹靠在伏云霏的怀里，抬起自己纤细的手覆在伏云霏一片冰冷的手上，又将男人的手端起来，放到自己的颈窝处，傻笑道：“这里最暖和了。”
　　“对不起。”伏云霏把自己的脸侧和女虹的贴紧。
　　女虹摇头，回道：“我会体谅你的难处，我知道白雨幽为你做到这种地步很不容易……但是，我也希望伏大哥可以珍惜我和宝宝。毕竟，你是有妻有子的男人……”
　　……
　　
　　昨夜的事情两人都绝口不提，连离奇失踪的小蛇儿也顾不及。
　　确认了女虹的怀孕事件，青灯还未在自己即将当上“哥哥”的喜悦中恢复过来，便被伏女夫夫二人拉上离城的马车。正如店家老板说笑的，这两个人恍如在“逃命”。
　　
　　“这场雨来得真是稀奇，”女虹将手伸出马车，在干燥的空气里百无聊赖地晃了几下，“奈何城里的大雨下得冒烟，城外却是晴空万里，看不出一点要下雨的迹象。”
　　伏云霏闻言，抬眼向后面的方向望去，奈何城上空沉厚乌云，缭绕着巨雷不断，分明是有妖幻作祟的表象。“我们就这样放着奈何城百姓不管走开，真的对吗？”
　　“回去也可以啊，只要你舍得对白雨幽下手……”女虹一时嘴快，道出了两人之间最为忌讳的名字。反应过来后，立即抬手捂住自己的嘴巴，一副受惊小动物的模样。
　　
　　伏云霏的面上飞速闪过一丝不快，随即又被女虹受惊担心的可爱模样软化，伸出手在女虹的头上揉了几下，然后扳过女虹的身子。“早上走得太急了，瞧你披头散发的，像个……”
　　“像个什么啊？”女虹规规矩矩地坐好，身后的伏云霏开始熟练地帮他梳头。没过一会，又不安分地伸出食指伸进点心袋里，捅碎了糕点粘着食物碎渣，偷吃。
　　“小疯子。”伏云霏拍掉女虹正在作案的小爪子。“脏死了，会肚子痛的，知不知道？”
　　女虹撅着嘴巴揉了揉被伏云霏打痛的爪子，死不认错地狡辩道：“从前在神冢的时候，你有的时候连着好几天都不帮我梳头，我都是这样披头散发的，你怎么不说我像个小疯子？”
　　
　　“说你，你还不服气？”伏云霏猛地将女虹扑到，作势要扒他的衣服，做一些坏坏的事情。
　　女虹被伏云霏骗到，死命地攥紧自己的衣领，惊叫起来：“不要不要不要……宝宝会听到！”
　　“听到又怎么了，我们不勤奋地做这些，他要从哪里来的？”伏云霏摆出色大叔的模样，搓了搓自己的手掌。“来吧来吧，你就不要假装矜持了，我们再努力努力，给宝宝添个小弟弟。”
　　
　　“混，混蛋！”女虹被伏云霏气得面红耳赤，然后剧烈地挣扎。
　　车外传来青灯的咂嘴声，以及要命的评论：“啧啧……师母真是红颜祸水啊……”
　　车内的女虹憋了嘴巴，委屈到不行的样子：主动方明明是伏云霏，为什么我会是祸水？
　　伏云霏爱昵地捏了捏女虹的小鼻子，“你等着啊，我出去帮你报仇。”
　　
　　于是，车外又传来青灯的哀嚎，女虹衣衫不整地正躺在马车的软垫上笑着，却又被车棚上的一团黑雾吸引过去，那团黑雾从四面八方的空气里脱离出来，缓缓地凝聚在一起，然而又马上散去，黑雾散去的地方徒然生出一双眼睛，灰色的，仿佛生就是马车构架的一部分。
　　马车外的笑闹仍旧不断。
　　女虹拉了拉自己的衣襟，轻声道：“才几天不见，你的暗黑巫力又增强了，没准就算是我出手，你也能和我打个平手了呢，白雨幽。”
　　
　　“小鬼，看不出你还有这么心机深沉的一面啊。”那双灰眸眨了眨，沙哑而安详的声音仿佛便从那中间传出。“哥真是可怜，被你这副伪善的面孔骗了那么久。” 
　　“你够了！我和我丈夫的事情轮不到你来管！”女虹压抑着声调，害怕惹来车外伏云霏的注意。“我已经在忍让你了，你出现在哪里我们就立即离开。你还要怎样，你为什么要一直缠着我们？”
　　
　　“谁叫你抢走了我的东西！”冷漠而阴绝的声音后，又是一阵古怪的笑声。“而且，你怎么知道，哥他是心甘情愿做你的丈夫？他是被你逼的，如果不是你以死相逼，他怎么会喜欢上你？”
　　女虹亦回以冷笑，“白雨幽，你跟了我们这么久，还没有看明白吗？伏大哥，他跟我在一起……他很幸福，我能够让他忘记所有痛苦的过去，我甚至能为他生孩子，给他一个完整的家。可是你呢？你能给他什么？你只能给他一个肮脏不堪、罪孽深重的变了质的陈雨，你会让他变成什么样子，你想象过吗？”
　　
　　然后，白雨幽那相隔几余里传过来的声音变得颤抖虚无。“他爱我，他还爱着我……你这个破坏别人幸福的小鬼，你知道什么？他还爱我，只要我对他笑一笑，他就会被我勾得魂都飞了，像从前那样……”
　　“你这个疯子！”女虹嘲讽地笑道。
　　白雨幽执拗地喃喃道：“他爱我他爱我他爱我他爱我他爱我他爱我他爱我他爱我……”
　　那魔咒一般的声音恍如附着着强大的破坏力，侵入女虹的脑袋。女虹失控地站起来，抱着小几上的杂物向车棚上砸去，然后大叫着：“他不爱你，他不爱你，他爱的是我！”
　　
　　伏云霏和青灯在下一刻便冲了进来，然后，法力不够的青灯却立即被弹出了马车。
　　“虹儿，你怎么了？”伏云霏上前抱住蜷缩在软垫上的女虹，却发现他瞪大了眼睛，费力地喘息着，就像离水已经很久了的鱼儿，命在旦夕。“虹儿，虹儿，你说话……”
　　
　　“哎呦，看来是我下的毒药发作了呢！”那道阴沉冷漠的声音已然恢复了平静。
　　“大胆妖孽……”伏云霏闻声回身，满腔的愤怒却又在那双灰败的眸子前消弭不见。
　　“怎么了？”那双灰色的眸子略显无辜地眨了眨。“哥，你见到我不高兴吗？”
　　“你把女虹怎么了？”伏云霏咬牙问道，然后抱紧了怀中的女虹，满满的敌意面对白雨幽。
　　一声不屑的嗤笑，白雨幽施施然回道：“没怎么啊，想知道吗？我在奈何城的水神祭坛等着你们……”
　　
　　话音才落，那双灰眸在混沌中逐渐模糊，直至彻底消失不见。
　　
　　“啊，我的肚子好痛――”女虹突然发出一声痛苦的哀叫。“伏，伏大哥，求求你……你一定要救救我们的孩子！”
　　“傻虹儿……凡是伤害你和宝宝的人，不管他是谁，我都不会轻易饶过。”伏云霏打横抱起女虹，口中飞速念着巫术咒语。“白雨幽，我们是时候该算算总账了！”
　　青灯朝伏女二人扑来，却已赶不及，哪两人早已超破空间的行速，消失在原地。“哇哇哇，原来师父这么厉害，连空间巫术都会用啊！”
　　




☆、第47章 怨怼

　　奈何城，天际压抑，灰暗，云卷云舒中倾盆大雨。
　　
　　昔日光辉神圣的水神祭坛，此时此刻却又是另一番景象：十来具因血液被吸食干净而干瘪的尸体杂乱无章地横躺在祭坛之下，往昔那怀有菩萨般心肠的水神圣母着恐怖的獠牙到处咬人嗜血，人蛇被这发了狂的水神圣母惧怕不已纷纷如同无头苍蝇般四处逃窜。
　　
　　小蛇儿被白雨幽托在双手之上，欢快地大叫着：“嗷……白叔叔是全天底下最漂亮最讨人喜欢的人了……那个女虹连白叔叔的一个手指甲都比不上呢……哈哈，白叔叔最可爱……”
　　白雨幽坐在祭坛的边缘，听到夸赞，也随着小蛇儿“哈哈”地笑了起来，少有的眉开眼笑。
　　
　　这时，不远处传来一道深沉的男音，甚至夹杂着微许愤怒和悲恸。“白雨幽……”
　　伏云霏单纯地只叫出他的名字，他那双威严暗红的双眼容不得眼前这般的魔象丛生，他似乎想不出能够再和眼前的这个男子说些什么，他只是彻底地相信，他一直小心翼翼埋藏在心底的苦瓜精在无情岁月的洪流中消弭不见了。
　　
　　“你知道我不是白雨幽……”白雨幽把小蛇儿抱进怀里，晦涩的双眸似有千般万般的情感，然后他隔着朦胧的雨雾对男人温柔而谦卑地笑。“我是你的苦瓜精啊，哥你不记得了吗？”
　　伏云霏不敢看此时的白雨幽，于是他把目光一向怀中已然被痛苦中昏迷的女虹，一声悄然静谧的叹息在两人之间添了一堵无形却不可逾越的墙。“你不是他，陈雨已经死了……”
　　
　　白雨幽亦颔首，抚摸小蛇儿水湿的发丝。“你从来没问过，我们分开的这些年都发生了什么？”
　　“是啊，究竟发生什么，能让你堕落到这般田地？”伏云霏施施然说道，轻浮随意得伤人的语调。
　　
　　随后，一道血色红光自伏云霏的眉心射出，精准无比地投在还在发狂的水神圣母的头上，霸道狠厉的力量压制了在水神圣母体内肆虐的邪法，圣母安静了下来，再然后她望着自己沾满了血腥的双手，颤抖着跌坐在地，任由雨丝融开她身上的血迹将自己变成一个血人。
　　小蛇儿挣脱白雨幽的双臂，跑到水神圣母的身旁，悄声地唤了声：娘亲……
　　
　　白雨幽无奈地摇头，便又抱紧了自己空荡荡的怀抱。“为什么这样对我？我只是希望你能把你的爱分给我一点点……把原本都属于我的爱再还给我一点，就够了……”
　　伏云霏并不理睬自说自话的白雨幽，紧闭双眼，口中默诵着超度经文。
　　然后，便见无数因冤死于此的冤魂张牙舞爪地地表爬出，一双双饱含怨愤的鬼目死死盯着白雨幽，却又不得不在伏云霏注入法力加持的超度经中投向鬼门，转世重生。
　　
　　白雨幽喃喃的声音仍旧从自己的双膝中传出。“我很懦弱，很无能，很没用……我想要的只有你，哪怕你会讨厌我、不再喜欢我了，我还是想和你在一起，像小时候一样跟在你后面……”
　　“你闭嘴！”伏云霏冷冷地看向抱作一团的白雨幽。“你以为这一次你还可以勾起我的同情心放过你吗？都怪你做得太过分，你不该向虹儿出手……他怀着我的骨肉。”
　　“你不喜欢我，是不是因为我不能给你生孩子？”白雨幽继续不着边际的傻话。
　　
　　另一旁，水神圣母却突然跃入半空，随后自损神识，因承受不住自己造下的杀孽，便以灰飞烟灭来偿还。
　　小蛇儿跪在原地，看着母亲的身影一点一点地消失不见，慢慢地恬淡的笑容漫上脸庞。
　　一滴红泪被伏云霏收入乾坤袋。
　　
　　人生有八苦：生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦。
　　爱别离苦：语云：“乐莫乐兮新相知，悲莫悲兮生别离。”生死离别，人间惨事，青春丧偶，中年丧子，固然悲痛万分，即使不是死别，或为谋求衣食，或因迫于形势，与相亲相爱的人生离，也将感到痛苦。然而，天下没有不散的筵席，亲如父子，近如夫妇，亦难得终身相守，又何况其他呢？万法无常，爱别离之苦，是谁也无可避免的。 
　　
　　白雨幽笑着对小蛇儿说：“小蛇儿，你真是好命，被高人搭救，最敬爱的母亲还可以善终。”
　　小蛇儿从地上站起，回以冷笑，冷漠嘲讽道：“白雨幽，天底下最大的可怜之人，莫过于你。”
　　闻言，白雨幽轻轻点头，承认。
　　
　　伏云霏放下怀中的女虹，还细心地为他设了一层保护罩，遮风挡雨，神情温柔地让白雨幽嫉妒得扭曲了表情。
　　然后，伏云霏一步一步地朝祭坛上的白雨幽走去，面无表情的脸上看不出一丝情感。
　　
　　白雨幽欣喜地站了起来，迎着伏云霏小跑过去。“哥，你终于肯理我了，我好高……”
　　然而，白雨幽的一句话尚未说完，便被伏云霏卯足了力气的一拳打到在地，半刻动弹不得。
　　“你有什么资格，顶着陈雨的皮囊，来和我说这些？”伏云霏骑在白雨幽的身上，一拳接着一拳地朝白雨幽的脸上招架过去。“这一拳是为奈何城水神打的，这一拳是为小蛇儿打的，这一拳是为那些枉死的人蛇打的，这一拳是为被你投毒的虹儿打的，这一拳是为我自己打的……”
　　
　　白雨幽躺在地上任由伏云霏毫不留情地击打，然后抱着伏云霏的腰，失声痛哭。
　　伏云霏停手，却气得浑身颤抖。“小雨，自作孽不可活……”
　　“救救我……”白雨幽死死勾住伏云霏的颈项，把自己的嘴唇贴在男人的耳边，喃喃念道：“我也不知道怎么会爱一个人爱到这种地步，我也不想这样，我也控制不住自己，可是我不那样做，会死会难过的人就是我呀……”
　　
　　伏云霏咬牙，冷声问道：“我最后问你一遍，虹儿的解药，你给是不给？”
　　白雨幽恍若未闻，傻笑，回道：“我只想趁着我还清醒，还抱有一丝人性，还没有被心生完全吞噬的时候，好好爱你一次，好好地记住你……呵呵，哥，你刚才打我打得好痛啊……”
　　
　　“你这个杀人如麻的恶魔，受死吧！”谁也没有预料到，隐忍温顺的小蛇儿会冲过来，会不惜手染血腥。“你以为，我在你身边忍辱偷生、装傻充愣是真的看你可怜而怜悯你吗？我是为了找出你的弱点，是心脏对吧？你这种人，根本不值得一丁点的可怜，就是你死一千次一万次也无法弥补你造下的杀戮。我现在就要剖开你的胸膛看看，你的心脏究竟有多黑？”
　　“小雨……”人蛇的速度太过于迅速，在精神高度集中于某一物的时候，伏云霏根本来不及阻止，便眼睁睁地见那把利刃□白雨幽的心口。
　　
　　“哥，救我，我知道你能救我……”白雨幽将颤抖僵硬的手掌，挣扎着覆盖在伏云霏的脸侧之上。
　　“小雨……”伏云霏用双手捂住那不断涌出鲜血的伤口，模样似乎是……不知所措。
　　
　　小蛇儿义正言辞地跪在伏云霏的跟前：“大人，您即是伏羲后人，理当秉持公正，驱邪除魔。这白雨幽作恶多端，早已堕入魔道多年，身上更有神王的灭世诅咒，实在留不得。”
　　“你……”伏云霏抬起沾满了温热鲜血的双手，看向小蛇儿的目光竟有些茫然……或泪光。
　　“哥……”这一声无数深夜梦回的呼唤，伏云霏觉得自己的心猛地紧了一下。“我不想死……你救我，好不好？”
　　男人给不了任何回应，只是跪在白雨幽的身前，再无他是。
　　
　　于是，周围静谧得只剩下雨丝落地的妙声，丝丝凉意渗入每个人的心扉。
　　白雨幽挣扎着抬手去够伏云霏的手，终于吐了两口淤血后，与男人十指相扣。然后，他轻声问道：“哥，你爱他吗？”
　　伏云霏面部僵硬，找不到丝毫的表情，却是浑身连带发丝都在不可抑止地颤抖。
　　
　　白雨幽爱昵地笑了笑，继而又问：“哥，我一辈子为情所困，却仍旧不知爱是个什么东西？”
　　伏云霏回以轻微哭音。
　　“爱呀……”白雨幽“咯咯”笑了起来。“真是个害人的东西。那我告诉你它究竟是什么……”
　　白雨幽收回留恋在伏云霏脸上的目光，尽到自己最后一丝力气，歇斯底里：“它无非是盲目的忠诚，死心塌地的低首下眉，绝对的惟命是从。无非是不顾自己、不顾一切，无言不听，无事不信，无非是把你整个心儿肝儿魂儿都交给你的冤家去割去宰――像我这样！”
　　
　　突然间，整个祭坛都是浓重的怨气，降下的雨水变成了血水。
　　白雨幽仍旧躺倒在那里，发出凄厉狂妄的仰天大笑。
　　




☆、第48章 肆虐

　　突然间，整个祭坛都是浓重的怨气，降下的雨水变成了血水。
　　白雨幽仍旧躺倒在那里，发出凄厉狂妄的仰天大笑。
　　
　　“原来，我的生死在你的眼里，竟是这般轻微。”分外诡异的，在三人身后响起了熟悉的声音，那音色却是同那仍旧弥留着漫天细雨天际的笑声不差分毫。
　　伏云霏与小蛇儿都寻声回身望去，却见是另一个完好无缺的白雨幽立身在那里，脸上是阴森森的笑容，双目透漏着绝望的凄楚，对，出现在一个顶天立地的男儿身上的……凄楚。
　　而先前躺在两人之前的白雨幽不过是一个幻象，失去了法力的加持便退回了原型，是一根插着匕首的木桩。
　　
　　“白雨幽，你想干什么？”伏云霏冲上去。“你立即给我放下虹儿，不然我叫你不得好死！”
　　“呵呵，原来我与他，在你心目中的差别竟是如此之大……”白雨幽冷笑，幽然回道：“我本就不求好死，那对我来说，太奢侈。”
　　
　　雨势突然变强起来，厚重的云层不断击打出狂暴的雷电，倾盆大雨将整个奈何城营造成一个诡异的水的城市，神秘祭坛的几人仍旧不敢妄动，悄然站在原地。
　　“我想，就算是女娲后人，被人剖去心脏，再加上暗黑巫术的摧残，差不多也活不成了吧。”白雨幽的手掌不知何时佩戴上了锋利的钢刀，他将那灵活附着在手掌上的几支钢刀稳妥地竖在女虹心脏的位置上。然后抬眼，邪A地注视着与自己对立的神威男人，轻笑，挑眉。“你想救他？”
　　
　　“你想怎样？”伏云霏冷着声音，这一句问话几乎是从牙缝里挤出来的。
　　白雨幽从自己的衣襟中掏出一样东西，然后抛到了伏云霏的跟前。“哥，没想到我真的要用上这个东西？”随即又把自己的利爪再度深入了一些，女虹的乳白衣襟立即晕染开血色。
　　那双暗红双眸燃烧着失望以及愤怒的火焰，伏云霏不甘在白雨幽面前弯身，便用力跺脚，投到自己跟前的东西被他的威力震得高飞而起，伏云霏将它接住。“白雨幽，没想到现如今的你变得如此阴险毒辣，乐于心计，却还是依旧不改天真做派。你以为，这区区邪物，能够控制得了我？”
　　
　　“那你就吃下去啊。”白雨幽为男人的敌视和疏远而嗤笑，抬手揉了揉自己的额角，心却狠狠地揪住。他不是没有想过他们会有兵刃相对的一天，只是没想到这一天真正到来的时候竟是这般地痛彻心扉。
　　“你答应我，只要我服下这东西，你就放过虹儿。”伏云霏将那小瓷瓶打开，便立即被一股浓烈的异味震惊，像是绝望，又像是欲望。但当他看到毫无知觉的女虹正被困于白雨幽的手上，便不再犹豫，仰面一饮而尽。
　　
　　紧接着，伏云霏眼前混沌，是任何强大法力都无法回避的混沌模糊，他的脑海里泛起厚重的浓雾，浓雾中有一个灰眸的少年静坐，却无论怎么努力也看不清楚那少年的容貌。
　　然后，耳边有什么声音逐渐清晰，这声音一直飘一直飘，飘到了一片青空。
　　这世上怎么会有那么忧伤的歌声，满是无力的空洞和苍白，更似是呜咽。
　　一切都被历史厚重的灰尘淹没了，除了那一双眼睛，烟雾朦胧的灰色水眸，安静地等待着，无言。
　　
　　少年的唇，从容而轻缓地吻上他的额头。
　　什么沉重的东西沁入伏云霏的身体。
　　一股柔柔潮水，袭上他的心头。
　　“吾与你缔结契约，同根同生，永不分离……心生……”
　　“心生……”
　　“吾与你缔结契约，同根同生，永不分离……心生……”
　　“云霏……”
　　
　　再然后，伏云霏陷入昏迷，在这迷茫雾气中，再不可自拔。
　　白雨幽闪过来接住伏云霏倾倒下来的身体，伏云霏在昏迷之前只听得白雨幽那阴哑的声音在说：“对不起，哥，既然我是坏人，坏人是不是就不用遵守承诺了？”
　　
　　“你这奸人！”小蛇儿见伏云霏也已落网，怒不可遏地直冲上来，凝结了全部灵力的攻击精准无比地击在白雨幽的心口。“伏大人可怜你，不代表我也可怜你……”
　　然而，完全正面承受了小蛇儿全力一击的白雨幽只是纹丝不动地站在原地。“傻小蛇儿，为什么你总要以为我的心脏才是我最脆弱的地方？呵呵……那里面可承载着人世间最顽强的东西。你可知道，那是什么？”
　　
　　小蛇儿傻愣在那里，仍旧保持着攻击的张扬姿势，画面有点滑稽。
　　“那就是人类所谓的……欲。”白雨幽自问自答，随后他抬起手指爱昵地戳了戳小蛇儿的额头。“臭丫头，我不想杀你，再练个千万年，再来找我啊，我等着你……”
　　
　　再然后，白雨幽将伏云霏和女虹分别抱在两臂，被他衔在口中的符纸却在雨水之中燃着。随着符纸的熄灭，三个人的身影也消失在微弱的火光之中。
　　神秘的水神祭坛重归宁静，只剩小蛇儿一人跌坐在地，颤动的瞳孔中充溢的满是恐惧。
　　
　　白幽宫，已是寒冬，难得天晴，阳光熹微。
　　前夜一场鹅毛大雪，白幽宫这个岛国也变得银装素裹，阴寒肃杀的主色调似乎亦淡了不少。
　　
　　白雨幽一袭素雅青衣，身披雪白狐裘，冷艳的气质更加凸显。身后跟着贴身侍女卢先姑，两人穿过曲折蜿蜒的九曲回廊，便是白雨幽寝宫内最为别致的一处仙居――心是亭。
　　停在心是亭的门前，白雨幽从卢先姑的手中接过提篮，转而轻巧推开房门，栖身走了进去。
　　
　　房内燃着火炉，舒适温暖，以及助眠安神的熏香，可见白雨幽对幽居此处之人的体贴细心。
　　越过风月屏风便是床榻，一名仅着亵衣的男子躺在上面安睡，这男子正是伏云霏。
　　白雨幽眉眼含笑，走过去坐到了床边，一会摸摸男人的脸，一会握着男人的手喃喃细语，一会把玩一下挂在男人项上已然生锈的铃铛，玩得不亦乐乎。
　　
　　“混蛋，这一次就算是横把刀在你的脖子上也不会再让你跑了。”白雨幽也不管肉麻不肉麻了，趁着男人还在昏睡，俯□在男人的脸颊、鼻梁、双唇印上深情而灼热的细吻，一副痴态。
　　却不想，这举动生生将熟睡疲惫的伏云霏弄醒。
　　
　　伏云霏睁开双眼，看到陌生的环境便立即警觉地坐起身来，之前发生的事情迅速涌入脑海。
　　“呵呵，哥你醒了？”白雨幽弯身将放在脚下提篮中保温的药碗端了出来。“来，把这碗药喝了，奈何城的血雨均是厉鬼冤魂的阴邪力量所化，我怕你伤了邪风歪寒？”
　　
　　伏云霏瞪着泰然自若的白雨幽，撞过去抓着白雨幽衣料名贵的前襟。“你简直卑鄙无耻！”
　　“是，是，是我卑鄙总行了吧，快把药喝了。”白雨幽轻笑，神态恍如在哄弄三岁稚童。
　　伏云霏气急，单手扼住白雨幽的喉咙。“少给我耍花样，女虹被你藏到哪里了？”
　　
　　“你还真是三句不离你那个虹儿……可是，就算我不告诉你又能拿我怎么样？”白雨幽扭头看向别处，随即颇为苦恼无奈地叹了口气。“伏云霏，我以心生名义命令你，喝药。”
　　伏云霏的动作快于思想，含住了白雨幽递到他嘴边舀着药汤的汤匙。可当他的思想追赶上动作的速度后，他又惊恐的发现，他身体的控制力仅仅被压制于脑部，也就是说，他现在除了思想还受自己管制，身体的其他行动力都被另一股不属于自己而属于白雨幽或者所谓的心生的控制。
　　
　　伏云霏怒极，脑中产生了强烈的反抗意识，以至于超过了身体的承受能力，脑中传出剧痛。
　　白雨幽瞧见伏云霏额头上暴起条条青筋，便知是何情况，立即靠意念解除了对伏云霏的桎梏。可是伏云霏却猛地朝他扑了过来，将他按在地上，活活一副拼命的模样，像是不把白雨幽的脖子掐断便誓不罢休。
　　
　　白雨幽挣扎，苟延残喘道：“你好啊，你个狼心狗肺的，我心疼你头痛，反过来你就想掐死我！”然后，一个抬腿上击，便把伏云霏撞了开来，单论肉搏，可能伏云霏还真的不是白雨幽这个武林公认高手的对手。
　　站在门前把守的卢先姑只听房内传出各种乒乒乓乓的哄乱声。
　　
　　伏云霏渐渐的也发觉自己是打不过白雨幽的，于是自小埋下的乡野劣根性作祟，伏云霏指着白雨幽的鼻梁开始破口大骂，无言不及，简直是可以用伤风败俗、道德沦丧来形容。
　　白雨幽也兵来将挡，相对伏云霏的泼妇骂街，他采取破罐破摔以回应。于是，精心布置的房间内起着装饰风雅作用的古董花瓶、文房四宝、罕见书籍、花雕桌子纷纷投掷给地面。
　　站在门前把手的卢先姑心中盘算着，这次的风波究竟会亏损白幽宫多少财政支出。
　　
　　




☆、第49章 经心（一）

　　离开奈何城，转眼三个月的时间便过去了，伏云霏一直被白雨幽软禁在这个心是亭。
　　好吃好住，还有白雨幽纡尊降贵的贴身服侍，在白雨幽的刻意营造下，两人过着犹如神仙眷侣一般的生活。
　　然而，伏云霏本该逍遥快活的时光里也出现过几次不大不小的意外――由于为女虹担心而暴起的青筋而导致的头痛欲裂，每当这时，白雨幽都会负气而去，然后消失几个时辰。
　　
　　总体来说，这三个月的生活还是很有规律的，也很平静安宁的。
　　两人在心是亭，正式同居，而且这是对外公布的事情。同吃同住，同沐浴同散步，还有偶尔的“柔情蜜意”――白雨幽强迫性的早安吻以及晚安吻。这一点倒是让伏云霏比较庆幸的，至少白雨幽还是很有分寸的，若是白雨幽真想“睡了”他，恐怕他还真就贞洁不保了。
　　
　　早晨，两人起床后，一起用过早膳，白雨幽便出门处理白幽宫的大小事务，伏云霏则在卢先姑的陪同兼监视下，在白幽宫四处闲逛，除了白雨幽，伏云霏现在可是白幽宫的第二大忙人，他也一直很奇怪这一点，为什么表面上看去光鲜和乐的白幽宫内会有这么多的冤魂怨鬼？
　　中午，白雨幽和伏云霏都会回到心是亭用午膳，然后两人躺在琉璃窗前的躺椅上，晒着午后的暖阳，小小的午睡片刻。两人便又要马不停蹄地出门劳碌，白雨幽办公，伏云霏捉鬼。
　　晚上，伏云霏就要陪着白雨幽去给两位义母请安，交代一下近来白幽宫的诸多事宜，以及江湖各大门派的最近动向等等，有时候白雪、白冰也会留下两人一起用完晚膳，然后他们才能回到心是亭，上床睡觉，结束这充实而忙碌的一天。
　　
　　至于，女虹到底被白雨幽安置到了哪里？白雨幽又是怎样对付这个情敌的？
　　具体的情况，还要回到三个月前的一天……
　　
　　蜷缩在地上，完全把自己缩成了一个标准团子的女虹，唿扇着细密的睫毛，悠悠转醒了。
　　突然，女虹猛地惊坐起来，双手覆在自己尚且平坦的肚子上，确定自己的爱儿安然无恙后，安详欣慰的笑容慢慢浮上自己略显邋遢憔悴的面容上，慈祥细语道：“宝宝乖啊，有娘亲和爹爹在，你一定会平安降世的~~”
　　
　　不远处却传来一声嗤笑，那声音叫女虹打了一个寒战，他警惕地寻声望去。
　　“虹儿弟弟，你醒了？”光线阴暗的角落里，白雨幽端坐在那里，手中托着茶盏，腾腾热气氤氲了全部的感情j色彩，除了阴沉。“啧啧……真是不小心？身子着了凉会生不出健康的孩子的。”
　　
　　“你想要干什么？”女虹情不自禁地后退，好似距离白雨幽越远，自己和腹中的宝宝也就能多安全一些。“伏大哥呢？他在那里？我要见他！”
　　“他已经不要你了，呵呵……他又跟我好上了啊……”白雨幽发出古怪的笑声。
　　
　　女虹侧过脸，带着好笑的表情斜视白雨幽，似乎在看一个天大的笑话。
　　白雨幽抿了一小口茶水，继续说：“他现在对我是言听计从、百依百顺……”
　　“你到底把伏大哥怎么了？”女虹似乎被白雨幽酷似幸福得意的神情刺激到，壮着胆子便喊道：“你在开什么玩笑，你那么丑，还那么阴险毒辣，伏大哥才不会喜欢你呢！而且，伏大哥说他今生今世只爱我一个，他给了我承诺，还，还有……我们和宝宝会很幸福！伏大哥才不会要你！”
　　
　　“承诺？”白雨幽扯起嘴角，表情依旧僵硬阴冷：“承诺吗？那种东西，我才不稀罕！”
　　女虹虽屈身于白雨幽的脚下，却依旧保持高高在上的骄傲尊崇：“嫉妒会让一个人变得丑陋。”
　　“你怎么知道他不会再喜欢我？我为他吃了那么多的苦，他终于被我感动了不行吗？”白雨幽继而森森阴笑：“小弟弟，你觉得我拿你没辙吗？跟我来看看吧，看看你的伏大哥……”
　　“看看就看看，我倒要瞧瞧你究竟还能使出什么阴毒伎俩？”女虹咬牙切齿地应道。
　　
　　心是亭，已是夜深，房内的烛光在夜幕里看上去分外温暖亲切。
　　“伏大哥在这里？”女虹哆哆嗦嗦地跟在白雨幽的身后，刚刚入冬的雪后，海岛上本就湿冷的天气，现今更是冷得让人难以承受。他现在很想念从前总是被自己撇开不穿的狐皮大衣了。
　　白雨幽竖直手指放在唇边表示静音，吩咐女虹守在房间的门外，然后兀自走了推门进去。女虹猫在门下，透过琉璃窗偷偷打量房内的情景，随后如愿见到了日思夜想的伏云霏，才想扑进去来个“苦情夫夫难后重逢”的戏码，顺便诉苦这段时间自己所遭遇的倒霉事，但想到白雨幽之前的挑衅，还是暂时静默了下来。
　　
　　听到推门声，被白雨幽勒令呆在原地不许动的伏云霏见到是白雨幽回来了，不禁露出欢喜的笑容――僵直站了一个下午的腿终于有救了，然而这个笑容在门外窥探的女虹眼里可是刺眼的。
　　白雨幽想到了今天中午伏云霏因为为女虹担心而再度导致的头痛，以及方才女虹自信满满的“承诺”。好一对郎情妾意的情深伉俪，白雨幽嫉妒外加气愤得不禁扭曲了脸孔，好在女虹能看到了只有他的背面。
　　
　　于是……
　　白雨幽走过去，径直抱住伏云霏的颈项，来了个深情舌吻。
　　于是……
　　白雨幽坐到了床上，邪恶的命令道：“你过来贴在床柱上，脱光自己的衣服，扭扭屁股，在晃晃你的腰，按照我给你打的拍子，跳舞给我看~~”当然，是以心生的名义。
　　于是……
　　伏云霏度过了今生最难忘的一晚，艳舞之夜。
　　
　　再于是，大仇得报的白雨幽噙着满意的微笑，一个踱出了房间。
　　依旧被勒令着贴着床柱的伏云霏以为自己苦难已经过去了，不想追随白雨幽而去的视线，却意外地扫到了一个绝对不该出现在这里的人――女虹，难道他刚才一直都在的吗？
　　……那段足以毁掉他一世英名的艳舞？！……白雨幽果然不是心慈手软的主儿！！
　　
　　伏云霏保持原状，隔着窗子对女虹讨好地干笑两声，女虹回以白眼，表示愤怒、不解、委屈。伏云霏朝窗外摇头，大喊女虹的名字。女虹狠狠地撇过头，大有“这辈子不想再见到你”的架势。伏云霏失落地垂下头……女虹失望地垂下头……
　　
　　“虹儿弟弟……”白雨幽拿腔捏调地挽着女虹的手臂，冷笑道：“想和我较量，你道行还早着呢。”
　　“卑鄙！卑鄙！卑鄙卑鄙卑鄙……”女虹辞穷，几乎气炸了肺。
　　“呵呵。”白雨幽不以为意地轻笑。“看来，仅仅是百毒之源，还是不够的。那么接下来还得让你再吃些苦头，就……安排你去伺候我的义母，你看如何啊？”女虹不清楚情况，伏云霏却在房内听的心惊胆战，白雪那个变态神经质女人，怎么会让女虹好过，能不能保住母子的命还难说！？
　　
　　“白雨幽，我求你，你有什么怨气冲我来，你把我怎样都可以，不要动女虹……”伏云霏惶恐的呼声从房内传了出来。“白雨幽，不要赶尽杀绝，不要让我恨你……”
　　躲在暗中紧随白雨幽的卢先姑，会意闪出，挟住了女虹，欲想将他带回牢房等候白雨幽的发落。“小子，进了咱们白幽宫，你就给我老实点，不然可有你受的！！”
　　
　　女虹回身朝卢先姑恶狠狠地啐了一口，后果则是立即换来卢先姑的一个巴掌，翻身倒在了地上。一向身娇肉贵的女虹，何时受过这等屈辱？
　　女虹突然就变得从容镇定了，冷笑着从地上爬起来，嘲讽道：“你以为你赢了？嗬~~真是个傻缺！！白雨幽，我告诉你，只要有我在的一天，伏大哥我就不会让给你！！伏大哥永远都不会是你的！！”虽然他振振有词，却依旧气得浑身发颤。
　　
　　白雨幽的回应却很奇怪，没有针锋相对的破口大骂，也没有对女虹拳脚相向，只是半晌的沉默，然后似乎累了一般懒洋洋地靠在身后回廊的栅栏上，再就挥了挥手，示意卢先姑将人带走。
　　再然后，心是亭安静了下来，房间里的烛光透过琉璃窗投射出来，地面上晶莹的白雪被照映得亮晃晃的，只剩下两个人，以及两个人的叹息。
　　
　　从伏云霏的角度正好看见白雨幽的侧面，看见他那双灰败的眼眸，隐约闪着水光。他才恍惚地发觉，那个人是不是瘦得有些过分了，那个人是不是很不快乐很不开心，那个人这些年都是怎么过的，是不是一直在等自己……这些，他恍惚地发觉――自己从来没有关心过。
　　从半敞开的门吹进来的夜风，伏云霏都觉得冷得很是难捱，可是他却看见白雨幽一个人靠在回廊的栅栏上发着呆，几乎一动不动地坐过了的前半夜，想叫他进来，好几次张开的嘴，却终是没能把话讲出来。
　　
　　终于，白雨幽觉得浑身冰冷，甚至心也是凉的了，他拂了拂眼角的冰粒，再度狠狠地吸了一口冷空气，双臂抱怀踱回了房间，闫好房门，吹熄了即将燃尽的蜡烛，接着月光和雪地反射的荧光，走过去默不作声地帮伏云霏宽衣，然后铺床。
　　“什么也不用说，快睡吧。”白雨幽躺进了床铺的里侧，合眼无言。
　　                        
作者有话要说：我一点都不邪恶~~~~




☆、第50章 经心（二）

　　白幽宫，毒人工厂，一道穿梭在间间铁具牢房间忙碌的身影，终于撇着满头大汗停了下来。男人环视周围，鬼哭狼嚎的叫声几乎穿透他的耳膜，只是忙了一天也没见这里的恶鬼少些。
　　卢先姑递上汗巾，伏云霏接过，这两人是鲜少有对话的，但伏云霏却是心知卢先姑是这白幽宫少有的正常人了，或者可以说是良知未泯，故而对她倒是客气有礼。
　　
　　然而今天似乎有点不一样了。
　　伏云霏突然开口问道：“卢姐，你也是从这里……炼制出来的吗？”或许是伏云霏也觉得自己问的问题有些突兀，于是又抬手困窘地摆了摆，表示可以不用回答。
　　相对于伏云霏的局促，卢先姑倒是坦然得很。“白幽宫内的所有宫人都是从这里走出来的，这是必经过程……呵呵，你是不是也觉得很可怕吧，天下人都这样看我们白幽宫人。”
　　
　　“那……”伏云霏，吞吞吐吐，表情怪异。
　　卢先姑看出伏云霏的心思，便先声回道：“他也是。”
　　“卢姐……”伏云霏与卢先姑并肩向毒人工厂的外界走去。“你觉得，白雨幽这人怎样？”
　　“怪人！”卢先姑不假思索得回道，速度快得令伏云霏有些不知所措。“没再见过像他这样的怪人了！他当年被宫主带回这里，我几乎就一直跟在他身边，别人不清楚我清楚。”
　　
　　“比白雪还怪吗？”伏云霏想到这三个月内白雪对女虹做出的那些，例如扮演宠物、逼吃驴肉等等匪夷所思的事情，于是开口问道。
　　“还怪！”卢先姑再一次不假思索。
　　“怎么说？”伏云霏又问，“这是去哪里？”
　　“去中央殿接少宫主回去吃饭啊。”明显理所当然的答案。“至于，少宫主是怎么个怪法，要我说还真说不上来……呵呵呵……”卢先姑想到什么，捂嘴笑了笑。
　　伏云霏不冷不热地接话道：“我倒觉得，卢姐像是爱上他了……”
　　
　　闻言，卢先姑突地严肃起来，正色说道：“我倒觉得，你还爱着他……”
　　“我？”伏云霏的脑海中反射出白雨幽的面容，随即大笑。“你这样开玩笑，我会尴尬的。”
　　伏云霏笑着笑着，心就紧巴巴的，揪痛着。
　　白雨幽？陈雨？……
　　
　　他既不独立，也不要强，却咬着牙，在吃人不吐骨头的白幽宫里一步一步走到这里。
　　如今两人的这般境地，苦了的人是他，可他却从没有在他面前大声哭泣过，唯独的几次，也是他真的崩溃了。
　　伏云霏知道，那决不是心计怂恿之下的博取同情，那是一个抱着怎样决心来示爱之人的不得已的场景。
　　他想有人来对他负责，他的过去和未来，那个人只能也只有一个人，那就是伏云霏，即使伏云霏一百年死不认账，他也会毅然决然地选择等待一百年。
　　他最暴躁，最阴险，最没耐心，最冲动，最耐不住寂寞却总是又假惺惺地一个人呆着。
　　他很自私，只愿与人同甘，不愿与人共苦。
　　他会把自己一个人反锁在房间里，心情低落压抑，可第二天还是梳理整齐冲出房门，该做的事情一样不会落掉。
　　他从不轻言爱，他的爱很沉默，他只是安静地站到你的背后。
　　他最在意的是爱人的心，他若真心，他必然实意。
　　他会幻想，有一天，心爱的男人会用他的保护软化他的倔强，他的敏感会在男人的呵护下消失不见，他的任何伪装都甘愿被这个男人识穿。
　　
　　伏云霏突然觉得，卢先姑说的不对，那个人并不是怪，而是傻。
　　他傻得以为，伏云霏还是当年在小山沟里能够带着他满山乱跑，喜欢捏着他的脸蛋逼他笑给他看的刘小云；他傻得以为，自己还可以是那个吸溜着鼻涕和眼泪，拽着鬼见愁大英雄的胳膊蹲在树根底下哭诉母亲的冷情的陈雨。
　　“他就是傻兮兮的，可我就是喜欢他傻啊……”这句话，曾说给好多人听的豪言壮语。
　　现今回想起来，伏云霏能做的也只是嗤笑，藐视自己的不自量力。
　　
　　吃过晚饭，屏退了卢先姑，两人也准备沐浴。
　　两人的起居事宜基本都是白雨幽一手包办的了，伏云霏见白雨幽忙里忙外地烧水、提水，便头一遭放下面子问题，破天荒地过去帮忙。
　　
　　“哎呀，哥你去等等，我马上就弄好了。”白雨幽受宠若惊，忙将伏云霏推回了书房。“正巧你的《海午志》不是就差几页看完了吗？不用帮我，我做的来……”
　　“你，你不是也忙了一天……”伏云霏的舌头有些僵硬了，抢过白雨幽手中的提桶向院中的那口井走去。
　　白雨幽还有些摸不着头脑，便进房间准备两人的换洗衣物。
　　
　　终于，白雨幽坚持在自己的服侍下帮伏云霏宽衣后，两人坐进了足以容纳两人的大浴桶。
　　然而今天的伏云霏有些莫名其妙的紧张，因为他有“阴谋”。
　　白雨幽往前挪了挪，拍了拍伏云霏。“哥，你转过去，我给你搓背。”
　　“不用了，我不搓背。”伏云霏满脑子都是“阴谋”，立即手忙脚乱地表示拒绝白雨幽的要求。
　　白雨幽皱眉，“我保证搓得不疼，前几天你都不让我给你洗干净，你都要脏死了。”
　　于是，伏云霏点头，顺从地在白雨幽的指引下，转过了身，接着就是“嘶哈嘶哈”的呻吟。
　　
　　受刑完毕后，伏云霏也决定实施他的“阴谋”了。
　　“小雨，你过来。”伏云霏阴测测地命令道。
　　白雨幽坦坦荡荡地凑过去。“什么事啊？”
　　
　　伏云霏猛地攒住白雨幽的双肩，用力将其整个人旋了个身，使其背对。
　　白雨幽还不明所以，却感觉到伏云霏抓起了自己的头发，正小心翼翼地往上面涂抹着什么。再想想，便了然了，这一头枯黄难看的头发和他的灰眸一样，都是从毒人工厂里带出来的毛病。
　　他定是嫌弃自己的头发碍眼了，不过，这算不算是对自己上心了呢？……
　　
　　“护发的？到底是什么？你这人真的是……”白雨幽尽量把持镇定，伸出狗鼻子往自己涂抹好的发丝上嗅了嗅。“是鸡蛋？”
　　“嗯，我看虹儿他就是这样护理的，他的头发就是又黑又亮又顺……”伏云霏正说着，却见到白雨幽神色微些黯然，便知他又在拿自己和女虹比较，便住了女虹的话题。“以后，每隔两天这样养养头发，你的头发就会变得更漂亮的……”
　　“你瞎说什么呀？神经兮兮的……”白雨幽的脸似乎被浴桶里的热气熏得红了，便颔首，用手肘不轻不重地碰了碰身后男人的腰。
　　
　　沐浴就是在这样诡异的气氛中度过的。
　　伏云霏穿好亵衣，目光一直不离正在铺床的白雨幽。
　　白雨幽打好两床被子，转过身来，面无表情地对着伏云霏，可是那眼中却微微荡漾着笑意。
　　
　　于是，每晚的“强制性”晚安吻的时间又到了。
　　伏云霏吹熄了蜡烛，走过去，俯□，抱住那人，白雨幽的一个惊呼还没有发完全，便已经被伏云霏吻上，不是敷衍了事的蜻蜓点水，也不是例行公事的平淡乏味，那感觉还真的有几分初吻的味道，就貌似两情相悦的喜悦和幸福。再于是，这夜惊魂未定，风波又起了。
　　
　　也已躺倒了床上，两人各怀鬼胎，各自想着自己的事情。
　　终于，还是白雨幽忍不住，坐起身来，问向旁边的伏云霏：“哥，你今天是受什么刺激了吗？”
　　“……― ―~”伏云霏回以死人一般的回答。
　　“帮我挑水，想着帮我护理头发，而且你还主动吻了我啊……”白雨幽一巴掌拍到伏云霏的胸口，发出沉重的门响。“可是，这些事情，是你平时绝对不会为我做的。”
　　
　　“没！就是看你，你整天很忙啊，很累而已，就像犒劳啊。”伏云霏回以诈尸一般的回答。
　　“犒劳？？”白雨幽很是怀疑，弯下上半身，趴到伏云霏的胸口。“我现在真的很难理解你心里想的东西。”
　　“这，这有什么的？”伏云霏闻到了白雨幽身上传过来的清淡药香，淡沲怡人，却甚是撩人。
　　
　　“你都能主动吻我了，要不要再进步一下？”白雨幽沙哑低沉的声音里突然多了一分揶揄。
　　闻言，伏云霏深深叹息。“我有说不的余地吗？”
　　话音才落，一具带着水汽的微凉身体钻进了伏云霏的被子底下，那后来之人如同打蛇上棍一般，将男人缠得死紧，尔后发出满意的呻吟。“这么冷的天气，放着你这么个大暖炉不抱着，真是浪费资源啊。”
　　伏云霏回以冷笑以及干笑，猜测着自己这样僵直着身体睡一晚会有什么后遗症。
　　
　　过了半响，白雨幽的声音再度响起。“哥，你有没有想做的事情？”
　　“没！有！”……伏云霏的磨牙声。
　　                        
作者有话要说：我双更了啊~~~亲们给力啊~~爱你们~~~么~~~~




☆、第51章 经心（三）

　　气氛异常的紧张，房间里只有三个人，伏云霏，白雨幽，卢先姑。
　　
　　“你再说一遍？”伏云霏不可置信地扶住了自己的脑袋。“你说的，可都是真的吗？”
　　卢先姑看向白雨幽，白雨幽抿唇不语，于是将之前讲述的事情再一次言简意赅地说了一遍：“女虹因为一句二宫主的衣着简朴，被大宫主封住了灵力，下放到了毒人工厂，不知生死，之后便有人看见一条白色巨龙腾跃而起，将女虹带走，随后不知去向……而且我说的，都是真的……”
　　“他，女虹他在那里呆了多久？”伏云霏目光颤抖，像是恐惧着什么。
　　卢先姑简练回道：“七天……”
　　
　　尔后，伏云霏哆哆嗦嗦地站起来，白雨幽背身靠在桌边，一直沉默。伏云霏走到白雨幽的正面，白雨幽垂头，伏云霏暴怒，扯住白雨幽的领子，恍如杀人的架势，白雨幽依旧沉默，无反应。
　　“混蛋！你这个混蛋！，你是不是早就知道女虹被送到了那里？”伏云霏雷霆大怒，之前微薄的柔情也已不复存在。“他五个月身孕了啊，被封了灵力，在那种地方怎么受得了？你告诉我，告诉我你的心全黑了吗？”
　　
　　“然后呢？”白雨幽抬头迎着怒发冲冠的男人，竟是在微笑。“我是知道，又怎么了？”
　　“你问我那又怎么了？你让我寒心……”伏云霏气急反笑，用看陌生的眼神俯视着白雨幽，扬手，泪落，一个巴掌狠狠地响在白雨幽的脸侧。“白雨幽，我今后不想再见到你！”
　　白雨幽傻站在那里，望着伏云霏脸上的泪痕，如同木人，直到伏云霏的身影消失在房内，他还是个木人。他明明是个大活人，怎么会是无血无肉的木人？
　　
　　事情发生的时候，白雪和白冰还在乐园听曲子班的徒弟们咿咿呀呀地唱着人间情长。
　　她们从没想到过当年那小豆芽一般的无名小卒，会在多年后的今天给予她们今生今世缠绕不散的梦魇。两条暗黑神龙在她们毕生引以为傲的白幽宫横行无阻，却是两人合力亦无招架一招之力，那被怒火彻底烧光了理智的男人，神魔难辨，那是力量的极端。
　　白幽宫千百年基业，毁于眨眼之时。
　　直到，那一双灰眸锁住了那尊邪神，这场灾难才算有个完结。
　　
　　伏云霏站在半空，威风凛凛，所向睥睨。
　　阳春剑横扫千军剑指人头，血魂笛幻化血鸦肆虐，白幽宫浮华尽失，地狱的惨绝人寰。
　　两条暗黑神龙分别将白氏双生女紧紧钳制，炎热的龙息毫不留情地喷洒在她们的身上，燃烧着无形无色的神罚烈火，女人痛苦地喊叫延展天地，撼动了白幽宫千百年屹立不倒的地位。
　　
　　“白雪，白冰，在下以创世父神的名誉，制裁尔等，打入十八层地狱，不得好死……”那一刻，黑白不再的伏云霏是所有人所惧怕的……魔，只除了那一人。
　　脚下鲜血横流人命呜呼，他视若无睹，只是灰眸暗淡，白雨幽再自然不过地拉住邪神男人的手，声音宛若闲话家常，恳切、谦逊、一如既往的谦卑、还有温柔，他说：“哥，别杀人，那不是和心生没了两样？呵呵……你看，我和你认错还不行吗？真的生我气了吗？”
　　
　　伏云霏脑中半分混沌半分苦痛，他只知他想要发泄愤怒。
　　只是，当自己的手被那人轻轻拉住的时候，他似乎从那人灰蒙蒙的双眼中看到了什么，可是一时之间都不能马上想到那究竟意味着什么……心脏骤冷，硬得厉害，什么重要的东西他再也找不回来了。
　　
　　白雨幽忧愁的脸上挤出笑容，抬手替伏云霏撇去脸上的血迹，淡然道：“走，我陪你去找他好吗，他身上既然带有白幽宫的百毒之源，我就有办法找到他。……我们现在就出发，呵呵……”
　　“雨幽，对不起，又打了你，明明已经对自己发誓，再也不让你难过……”伏云霏的手缓缓覆上白雨幽的脸侧，那半边红肿不堪的地方。随后，便一个倾身，倒在了白雨幽的怀里。
　　“没关系，谁叫我……比不上他。”白雨幽将怀里昏迷过去的男人抱紧，细语轻喃。
　　
　　三天后，白幽宫的就此陨落才在江湖上疯传，然而始作俑者伏云霏和白雨幽二人也才刚踏上寻人的路。传说，白雪已然退位，由其妹白冰继任，大部分的门徒都选择趁机离开，可叹人事无常……白幽宫如斯宏大的基业若想重建，可想其中的难度。
　　对于这件事，白雨幽的感想，也只说：“因果循环，恶有恶报。只是白冰义母这些年倒也是真心实意地待我，怪就改她有一个刚性不仁的姐姐，让我有心亦无力……”
　　
　　“这是哪里？”伏云霏略显憔悴的脸从马车内探了出来。车外下着朦朦细雨，隐秘在山从间的千年古刹、石板山路上两三相依行走的信徒、还在穿雨而来的诵经钟鸣，眼前的风景在眼中也愈发显得不真实起来。
　　“万象寺，等会跟我来就知道了”车前驾驶的白雨幽，勒住了马儿，撑开一把翠色竹伞，苍白的脸、平淡的表情、依旧枯黄的头发还有清瘦的身形，白雨幽转身欲想搀扶伏云霏下车。
　　不想却被伏云霏躲开了手，“我还没病到用人搀扶才能走路的地步。”
　　
　　“我贱行不行，就想黏糊着你行不行？”白雨幽却仍旧伸出手搭到伏云霏的腰后，死皮赖脸地说道：“让我扶着你走吧，不是病得连饭都不能好好吃了吗？”
　　“还不是被你气出来的！”伏云霏仍旧绷着一张冷脸，倒是也不躲闪了，随着白雨幽故意放缓的速度，踏上一层一层的石路台阶。“回想你从前，是多好多善良的一个人啊？连只蚂蚁都不舍得踩，你现在就变得和白雪那个女人一样刚性，骂不了打不得，真是气死人！”
　　
　　“哟？！这又是我的不是了……怎么不是担心你的那个虹儿，心疼出来的病吗？怎么这种事儿就往我身上赖了？”白雨幽低头傻笑了两下，又往伏云霏的身上靠了靠，头挨在伏云霏的颈间，从后面望去这慢悠行走的两人倒真有点两个迟暮老人相依为命的味道。
　　伏云霏抬手拍了拍白雨幽的头，便就没再移开那手，将白雨幽的肩膀揽紧，就满是怜惜了。叹息道：“小雨，咱们小时候那会儿，多好……我这辈子最对不起的的人就是你……”
　　
　　“现在，还说那些干什么？”白雨幽淡淡地笑。
　　伏云霏便将那只一直垂在自己身侧的手抓住，冰凉冰凉。
　　
　　终于走完漫长的山路，两人踏进寺院，立即香烟缭绕，佛声灌耳。
　　白雨幽便严肃了起来，领在前头，向寺内人烟稀少的深处走去。
　　伏云霏不敢怠慢，跟着白雨幽面见一位仍旧打坐的高僧，僧人白眉白须，神情安详宁静，两人跪在那名高僧的面前，等他冥想完毕。
　　
　　没过多久，那僧人睁开双眼，然后朝白雨幽点头笑笑，并未说话，更没有与伏云霏交流，径自诵着佛经敲起木鱼……
　　伏云霏还在奇怪，白雨幽与这高僧间的奇怪互动，便觉察到自己久病多日竟突然浑身轻松，心中亦响起一道熟悉的声音：“哥，是我雨幽，感应到就回我……”
　　伏云霏狐疑地看看一旁仍旧保持跪姿的白雨幽，虽然不解但是心下回道：“你在干什么？”
　　
　　“对不起，哥……我们时间不多，浮云大师即将圆寂，这是我们最后的机会，让我把事情都和你说清楚。”传到伏云霏意识海里的声音带着焦急和无助。
　　“你才是小雨吧，真正的小雨？”伏云霏又顿住：“对不起，你把你要说的就快说吧。”
　　
　　“对，我才是小雨，但是无论是你看到的这个白雨幽，还是现在和你说话的陈雨……你的小雨都已经回不来了……”那声音颤颤的，是阴哑的哭腔。“还记得之前我在奈何城水神祭坛，威逼你喝下的那一小瓶东西吗？
　　“那并不是什么毒药……而是神王在创世之初对人世施下的灭世诅咒――欲，欲衍生了恶，也就是你和女虹一直在收集的人生八苦……然而人生八苦的根源，也就是诅咒力量的爆炸口――心生，他就寄生在我身体里，现在我在他的指引下将他的一半过度到了你的体内。
　　“你之前不得不听从我的命令，也是因着心生力量的影响……”
　　
　　“那你怎么办？”伏云霏突兀地打断了白雨幽的声音。
　　白雨幽轻笑。“一开始我没有抵制住他的诱惑，与他融合，可是后来我发现他正在一点一点地吞噬我的自我意识……才慢慢演变成了你所见到的那个自私无情的白雨幽……而我，我的结局是早已注定好了的，我只能和心生同归于尽……可是，心生似乎发现了更好的目标……那就是你！
　　“万象寺是人世仅存的三大灵地之一，这里灵气繁盛，再加上浮云大师的佛音保障，我们的沟通才能够不被心生介入继而挑唆，所以我才坚持带你来到这里……
　　
　　伏云霏悄悄拉住表情略显呆滞的白雨幽的手。“小雨，你放心，我一定不会放着你不管的。”
　　“还有一点，我必要提醒你……”白雨幽的声音里掺杂了一丝疲惫。“那就是人生八苦的最后一苦――五阴炽盛苦，五阴即是五蕴，五阴集聚成身，如火炽燃，前七苦皆由此而生。色阴炽盛，四大不调，而有疾病之苦。受阴炽盛，领纳分别，使诸苦转本加极：想阴炽盛，想相追求，而有爱别离，怨憎会，求不得诸苦。行阴炽盛，起造诸业，又为后来得报之因，且因行而迁流不停，而有老衰之苦。识阴炽盛，起惑造业，三世流转，而有生死之苦。
　　“这一苦，只有心生才有……
　　
　　“你说什么？”伏云霏惊讶不已。
　　“所以，收集针对人生八苦的悔悟之泪……是根本行不通的……”白雨幽的声音比方才听起来更加的疲惫了。“除非，你有办法叫心生也悔悟……”
　　
　　说完这最后一句，白雨幽陷入了昏迷，软到在伏云霏的身旁。
　　耳边的木鱼声亦随之止住，浮云大师睁开双眼，望向跪在自己身前的伏云霏，微微淡笑，慢语道：“人生在世，如身处荆棘之中！心不动，人不妄动，不动则不伤。如心动，则人妄动，伤其身，痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。”
　　语落，闭目，止息，圆寂。
　　                        
作者有话要说：捂脸，马上就好（再几章就开始虐小攻了，嗯，给大伙出出气）……新年快乐哦~~兔年吉祥~~
哈哈，那个浮云大师写得好灏。最后还想让他说：“一切都是浮云~~”来着，但觉得写出来就肯定崩……就拉倒了……哈哈哈，亲们撒花~~爱你们，么……




☆、兔年新坑

　　☆选择一：《人面兽心》
　　一句话总结：萝莉僵尸死磕冷酷天师的心酸血泪史！
　　
　　人物设定：
　　黄泉：禽兽不如面瘫攻，驱魔师，阴沉，优雅，无情，精明。
　　黄如：百折不挠萝莉受，小僵尸，任性，霸道，可爱，YD。
　　
　　内容提示：
　　兄弟文，灵异系列,
　　《人面兽心》告诉你：驱魔天师是如何发家致富，
　　《人面兽心》告诉你：脑残僵尸是怎样舍不得孩子套不找狼。
　　《人面兽心》告诉你：什么叫你不爱我我自杀的狗血种田流水账。
　　
　　一对一，结局HE……
　　
　　☆选择二：《雨缘》
　　一句话总结：灰小子的奇妙的童话爱情之旅……（哎呦喂，小柳儿抽了吧~~）
　　
　　主角：谈末水（攻）阿穆尔（受）
　　人物设定：乳白攻：律师，迷途羔羊富二代。
　　黝黑受：驯兽师兼MB兼专业乞丐。
　　
　　梗概：受一家为一起冤死案家破人亡，受只身进城，做了驯兽师兼MB兼专业乞丐，为兄长的冤案受尽艰苦。受被攻包养，攻心性正值帮受翻了兄长的冤案，两人于是对眼相恋。在攻家人的压力下，攻决定送受出国躲避，受却发现攻父就是当年骗财骗色伤害母亲的混蛋，自己的亲生父亲。……以下不可再加剧透了……
　　
　　☆选择三：《》书名待定
　　一句话总结：为追逐幸福奸J情的两只狗男男。（继续抽）
　　
　　主角：江东君（攻）姜非晚（受）
　　人物设定：攻：控股手，风流成性，冷血无情，工作狂，幽默，为达目的不择手段。
　　受：同j志杂志专栏写手，贤惠，小迷糊，毒舌，口无遮拦，想找个好男人过日子。
　　梗概：俗烂台湾剧，受误认攻车为taxi，坐在车后座和前男友讲电话谈分手，受破口大骂形象全毁。攻却又在一次慈善酒会上遇见受，攻的合作伙伴为了戏弄攻，要求他将也正巧出席的受追求到手为合作条件。……以下不可剧透啊不可剧透……
　　
　　小柳儿的兔年新文，萌哪个题材的亲们一定要支持哦~~~鞠躬感谢~~~
　　话说，这三个文文似乎都是今年要写的，现在只是先后问题，喜欢哪个文，亲们就留言告诉人家哦~~~
　　话痨病再次崩：群号：1,3,2,8,8,2,0,9,0 暗号;J,J




☆、第53章 平淡

　　从万象寺回来，伏云霏便变得沉默寡言，将自己反锁在房间里整日整夜地不出门。
　　白雨幽能够理解他的难言之忧，他肩膀上的重担已经压得他透不过气来，与其将那重担说成责任，说成人人理当具备的大义之情，倒真的不如囚牢贴切，将他桎梏囚禁、束手束脚。
　　
　　江湖上关于白幽宫败落的风言风语还没有落幕，人们的注意力便被另一件事情吸引过去。偏不巧，这件事情正与白雨幽身上附着的神王诅咒相关的。传说白雨幽身上灭世诅咒的力量，白幽宫已经无法压制，白幽宫也正正落个楼去人空的下场。
　　这传言有人信，也有人不信。有人一笑了之，认为这传言荒诞之极，是一派胡言。有人则惶惶不安，觉得白幽宫传播出来的事情有理有据，符合逻辑得很――要知道，能够令整个江湖闻风丧胆的白幽宫，偌大的基业一夜之间毁于一旦，那需要多么强大的力量方可做到，如此一来，就没有比借助了鬼神之力更加合理的了。
　　
　　于是，这几年由白雨幽代表白幽宫在江湖上打拼下来的人际关系网便起到了作用。
　　白雨幽的画像贴得满街都是，当真是人人喊打。武林中，自然而然地孤僻了身为白雨幽名义上岳父的烈阳一派，另成一方势力，白雪几乎将江湖上有些地位的人都邀请了去，浩浩荡荡地举办了一次密谈大会――讨伐邪魔，白雨幽。
　　
　　如今这两人，伏云霏是没有了心思出门，白雨幽是有心无力出门，便索性临时租赁了一间民房，食食人间烟火，过过柴米油盐。一直以来这两人过的都是颠沛流离的生活，现在每天窝在这间静谧安详的小民房里，心中都有一种难以言语的感受――若真能一辈子这么过下去该多好。
　　
　　白雨幽将做好的几样家常小菜端进书房，不敢打扰伏云霏的思路，便再如同来时默默走出书房再走进厨房。没过一会儿，白雨幽趴在门缝偷偷打量伏云霏，便压不下火了……
　　白雨幽猛地推开房门，径直走到伏云霏面前，将他手中的《楞严经》一把夺了过来。然后抱怀，坐到了伏云霏的书桌上，面带微愠地与伏云霏大眼儿瞪小眼儿。
　　
　　这样充满了火药味的对视没有持续多久，伏云霏便主动投降了，举起双手，诚恳地对白雨幽说道：“我知道了，我马上吃饭！”
　　白雨幽余怒未消，将那本经书甩到桌子上，讽刺道：“精神不好不是？热菜不吃，偏要等菜都凉了，才动筷子……天天给你做饭，还得等你那么长的时间，故意考验我耐性是不是，顿顿得给你热菜热饭四五次，真是站着不嫌腰疼……”
　　
　　伏云霏乖乖低头吃饭，白雨幽的数落他倒是真的一句都不敢回。
　　觉得白雨幽的牢骚发泄得差不多了，便扯扯白雨幽的裙摆，问道：“雨幽，你吃了吗？和我一起吃点吧。”
　　
　　白雨幽白了一眼伏云霏，伸出手指指了指盘子。
　　伏云霏会意，夹了一筷子头的酱炒菜花，送到白雨幽的嘴边，看他张着大嘴将那一筷子头超大量的菜花一股脑儿塞进嘴里，便兀自颔首笑了起来，觉得白雨幽那破坏形象的大嘴实在滑稽。
　　“你还敢笑……”白雨幽不满地抬脚，在伏云霏的大腿上不咸不淡地蹬了几脚。
　　
　　“再来一口，快点……”白雨幽将口中的食物咽下去，继而趾高气昂地要求道。
　　伏云霏死命绷住笑，抬头问了句：“你还吃啊？”于是，又夹了一筷子头超大量的酱炒菜花。
　　“你存心找蹬呢，是不是？”白雨幽一副“实在受不了”的表情，跳下桌子改为伏云霏的大腿，随后抢走伏云霏的筷子。“你以后别吃我做的饭了，直接饿死你得了。”
　　
　　“嘁……”伏云霏发出意味着不屑的单音节，然后开始抖腿。
　　被颤抖的“座椅”颠簸得十分难受的白雨幽回头，吼道：“什么修养，坐没坐相！！”
　　“你吃饭还吧唧嘴呢，吃没吃相，你怎么不说你自己没修养？”伏云霏不要命地回击。“再说了，我让你坐我腿上的？”
　　于是，狗都不吃的幼稚对骂又一次开始了……
　　“你这个混蛋！”
　　“你这个白痴！”
　　“你才白痴呢，你这个混蛋！”
　　“你才混蛋呢，你这个白痴！”
　　……这真的是狗都不吃的对骂！！
　　
　　半刻钟后，伏云霏揉着被拧得青紫一片的肉质鲜嫩的大腿内侧，痛苦得满面狰狞。“每次都这样！每次都这样！骂不过就打人！！你简直是野蛮至极、无耻至极、堕落至极……”
　　“叼你？”白雨幽冷酷地连头都不回地回以二字，直到一盘的酱炒菜花被完全毁尸灭迹。
　　
　　这时，伏云霏满身怨怼地兀自起身，到衣柜了翻出几锭银两，随后又目不斜视地朝门外走去。
　　“唉，你去哪儿啊？”白雨幽的呼声从房内传了出来，又匆匆追着伏云霏跑到院子里。
　　风水轮流转，这次轮到伏云霏，冷冷地回以同样二字：“叼你？”
　　白雨幽想也不想地跟着伏云霏出了门，拽住伏云霏的一条胳膊。“不行，你要去哪儿，我也去！”
　　
　　五蕴就是色蕴、受蕴、想蕴、行蕴、识蕴，又称为五阴或五阴魔。
　　《楞严经》上说：“色阴，以坚固妄想为本。受阴，以虚明妄想为本。想阴，以融通妄想为本。行阴，以幽阴妄想为本。识阴，以虚无微细精想为本。妄想无体，迷真故有，真亦本空，妄无所从，当体即真空妙性也。”
　　意思是说，五蕴（五阴）本来虚无，皆因妄想而成，妄想本无实体（虚幻），是因为迷惑颠倒（真性被遮盖）而认为有，真性本来空寂，一切妄想在空性里是无所依从的，我们当体现前一念即是真空妙性啊。
　　
　　“五蕴悉从生，无法而不造。 ”是说这五蕴（五阴）无不是从妄想中产生的，我们这些世俗凡夫只要起心动念无不是因这五阴魔而起，而又无不是服务於这色、受、想、行、识上来。我们的真如本性本来空寂，一法不生。生者，由於五阴驱使，妄想而生，心生万法由此而始，这便是缘起性空，性空缘起。缘自五阴，万法既生，九界依正庄严，六道依正庄严，这皆五蕴之“功”，妄想所成矣。这便是万法由心生，无法而不造。罪魁祸首是妄想，妄想的根基是――五蕴啊！
　　
　　“还是不懂。”白雨幽低垂下灰蒙蒙的双眼，满脸不屑地开始碎嘴：“还不承认自己是白痴，居然特地跑出来满大街找‘妄想’，简直笑死人了，早知道我就不追出来了……”
　　伏云霏将白雨幽的碎碎念一字不差地挺进了耳中，回身推搡了白雨幽两下，嚷嚷着：“那你回去回去，赶紧回去，我没嫌你碍手碍脚就好不错了，你居然还抱怨！”
　　
　　“是啊是啊，我脑筋没你好使，跟不上你那个迂回婉转的逻辑，行不……”白雨幽愤愤不平。
　　“你还是回去吧。”伏云霏将再次贴上来的身体再度毫不怜香惜玉地推开。“真怕你那个险象丛生的模样吓到晚上没来得及回家的小朋友。”
　　白雨幽嗤笑，摸着自己的脸，挑衅中夹杂着不解，不解中顺带了自恋。
　　
　　这时，两人正巧路过的一座装饰得“花枝招展”的建筑物里蹿出来两枚“花枝乱颤”的生物。
　　“哥哥，进来坐坐吧，行吗~~”是一名打扮香艳却庸俗的青楼女子，她的手隔着一巾香帕搭在伏云霏的手上，却比直截了当的投投怀送抱更具诱惑力。她面颊酡红，厚重铅粉华饰之下的应是一张清秀可人的面容，言语间竟是羞赧，这在这一行中是最为难能可贵的。
　　
　　另一边，白雨幽七扭八拧、左蹿右晃，愣是没能将黏在自己身上的女人扒拉下来。
　　“来嘛~小哥哥，你就舍得人家吗？”年纪稍长了些的女子发嗲地贴在白雨幽的胳膊上叫唤着，那模样那神情倒真的与发情的小猫儿小狗儿无异。“像你这样容貌俊俏的，你让奴家怎么放得了手啊。”
　　
　　白雨幽将求救的目光投向伏云霏，结果却看到了差点把自己气炸的一幕。
　　伏云霏轻缓地执起自己身前女子的纤纤玉手，随后整个妙人儿便顺其自然地偎进了伟岸英俊男人的怀里，男人竭力释放着风流男儿的诱惑气味，柔声问道：“敢问，姑娘芳名啊？”
　　姑娘抿唇一笑，头垂得更低，声音如珠落玉盘，羞答答地回道：“奴家，桃盈。”
　　
　　“伏云霏！”另一边传来白雨幽气急败坏的爆喝，甚至连他身旁的姑娘都被惊了一下。“我还没死呢，你和她这是干什么！！”语音才落，白雨幽便掩盖不住自己的心思，满脸写着委屈不甘。
　　伏云霏风雅地扭身，一手揽住桃盈的纤腰，风度翩翩，气质非凡。“白贤弟，你怎么了？”
　　
　　“好！伏云霏就装吧，你够带种，你有骨气，你不就是想气跑我吗？我美死你！！”白雨幽一口怒气咽不下去，学着伏云霏的模样一把揽住旁边女人的身子，只是没有一点花前月下的气氛，吃人的煞气倒是足得很，他在那覆着厚重铅粉的脸上“吧唧”亲了一口，随后象征着不服输的目光刺向伏云霏，正式宣布挑战。
　　
　　“哈哈……”伏云霏“爽朗”地大笑，低头亦在桃盈的脸上浅吻了一下。
　　白雨幽投以鄙视的眼神，讽刺道：“我还真不信你能硬得起来。”
　　“我们进去坐坐，不就知道了。”伏云霏邪恶地挑眉，随后又“意有所指”地看向身旁的桃盈，别有目的地问道：“桃盈，你今晚可能要受累了……”
　　白雨幽当然不能示弱，掐着已是满脸惊恐女子的手腕，吼道：“大战三百回合！！”
　　
　　“三，三百回合？……”女人的惊呼还没有发完。
　　便见两名气宇不凡的高挑男子，分别挟持了一名青楼女子冲进了这座青楼，均是杀人的气势。
　　                        
作者有话要说：
亲爱滴们^我悲剧了，居然做了男男YY梦（主角：棕发伏云霏和灰发白雨幽和中国小子女虹）~~捂脸，我的脸啊，都丢到姥姥家了……
ps:你们真的没有什么想和我说的吗~~~~翻滚，扭动，人家要撒花啊~~~~




☆、第54章 反攻

　　“三，三百回合？……”女人的惊呼还没有发完。
　　便见两名气宇不凡的高挑男子，分别挟持了一名青楼女子冲进了这座青楼，均是杀人的气势。
　　
　　红衣裳红发簪红鞋子红马脸的红色老鸨，腿发软眼发花小腿子肚子直抽筋地站在豪华包房内，两位翩翩君子的面前，从行四十余年头一遭自行惭愧，感觉自己这一身的行头活像是耍马戏的。
　　于是，老鸨开始搜肠刮肚地阿谀奉承――甭管有没有继续发展的可能，给美男留下好印象都是必要前提。“呃……呵呵，两位公子真可谓是人群中惊鸿一瞥、人中龙凤不可高攀、人间豪杰风姿飒爽、人世绝色风华绝代……”噼里啪啦没完没了――就像一只聒噪的苍蝇。
　　
　　另一边……
　　伏云霏将酒杯递到桃盈的粉红唇边，桃盈微微笑着温顺地饮下，伏云霏细心地用自己的袖子将桃盈残留在嘴角的酒汁擦拭干净。这一举动自然全数收敛到白雨幽的斜视中，于是白雨幽拽起一旁不住颤抖的可悲炮灰女人的大腿，横到自己的双腿上开始体贴的“按摩”，女人痛苦的嚎叫以及骨骼猛烈摩擦的诡异声响随之而来。
　　
　　此情此景不禁让伏云霏愣住，身旁的桃盈自然不依了，抬手温柔地替伏云霏理顺下垂在耳侧的碎发，伏云霏扭头看向莺莺淡笑的桃盈，桃盈貌似默契地回以一笑，被桃盈成功唤回注意力。
　　紧接着，炮灰女杀猪般的嚎叫更加嘹亮，白雨幽二话不说地将她压倒在躺椅上，屈身将自己的头靠上了那女人的脸侧――然而预想中香艳的下一幕并没有发生。
　　女人象征性地抬起手无缚鸡之力的柔荑推搡了白雨幽几下，嘤咛道：“公子，不要嘛~”虽然苦头确实吃了不少，但是美男的诱惑力仍旧是无法抵挡啊
　　
　　“雨幽……”伏云霏终于良心发现，无形间与桃盈拉开了适当的距离，不再置气白雨幽。
　　白雨幽神色黯淡，却仍旧保持着压身于炮灰女的姿势，语气中满是自嘲：“我真没出息，看到你和别人亲近，即使知道那是假的，居然还是会难过，我到底……”为什么要这般地爱着你？
　　
　　再然后，不容挽留的，白雨幽起身径直走出了房门。继而，伏云霏亦追随而去，只留下满屋子傻掉的女人们。
　　花楼内莺莺燕燕，四处可见的放J浪形骸、肆无忌惮、无法无天。
　　“雨幽，你生气了？我和你开玩笑的。”伏云霏推开楼道里黏上来的各色男女，追上去抓住白雨幽的一只手臂，却不想听到白雨幽一声抽气，便知是自己的手劲使得大了，立即放开的当儿，又叫白雨幽栖身跑远。
　　
　　于是锲而不舍地继续追。却被白雨幽引到了花楼内配应的客房。
　　白雨幽听着声音，推开了一间无人的客房，门没关有意让伏云霏也进来。
　　
　　伏云霏即使不明所以，但仍旧跟了进去，隐约透漏对那人的在意无所遁形。
　　“关门。”白雨幽朝房内的大床走去，冷冷地令道。“我以心生的名义。”
　　
　　伏云霏都快忘掉的梦魇再度回归，暗自猜想着白雨幽接下来要做的事情，心生不祥。
　　“看着我，哥。”身后又一次传出那种让伏云霏一听到就很不舒服的音调，冷漠，绝望。
　　
　　虽然没加上那句“以心生的名义”，伏云霏还是选择识趣地满足白雨幽的愿想。转过身来，才看见白雨幽正在做什么惊世骇俗的行为。
　　
　　“我知道，我没权利生气，我不比你清白多少。”默默地低着头半垂着眼帘几乎就成了白雨幽标志性的形象，他仍旧不徐不疾地一件一件褪去身上的衣裳。“哥，我好寂寞……”
　　
　　伏云霏如同一堵木桩般立身在门口，他断定白雨幽今日本是不该失控，他也断定白雨幽有事相瞒――就像心生的事情一样，一直将自己蒙在鼓里。“你想说什么？”
　　“你现在走还来得及。”白雨幽突然嗤笑，上半身已然光裸。
　　
　　“我知你不会教我难堪。雨幽？”伏云霏走过去，发现印象中瘦小的白雨幽已经和自己一般的身高，抬起并不厚实但却温暖的手，游移在白雨幽坦然相对的上半身，那布满了无数大小伤痕的身体，并不美，伏云霏却怎么也无法再将那手拿下来。“我也知道，你有事情瞒着我，对吗？”
　　
　　“你好像很了解我。”白雨幽抓住伏云霏那只手，幽幽笑着，牵着那手向下滑动，慢慢地，带着煽情的暧昧旖旎，褪下了至关重要的裤子。“虽然不想要你可怜我……但是今晚陪陪我吧。”
　　“其实，有的时候真的很心疼你，很想把我的那个小雨拉回来我身边。”眼前的活色生香伏云霏却视而不见，心中的坦荡倒真是不假。“只是，不敢想，不敢说，不敢叫你知道。”
　　
　　白雨幽又是嗤笑，忍下泪翳，晦涩的双眼闪烁勾魂的妖娆。慢语道：“那你可敢做吗？”
　　“以你的性格，你不会强求那些虚浮的肉J欲。”伏云霏了解白雨幽，无论是六年前还是六年后。“至少，你不会在我这里要求那些东西……你不会想，让欲阻挡了情。”
　　
　　“你对我还有情？”白雨幽用看一个笑话的目光看向伏云霏。“既然得不到你的心，得到你的人，不是也很好……我是真的想和你睡，想要你抱抱我，我一直想要你已经想了整整六年多了。”
　　伏云霏默默握住白雨幽冰凉而颤抖的手，这人分明就是在紧张在害怕在伤心，仿佛只一眼便可以洞悉他的一切，随后缄口不言，死死盯着白雨幽道明了所有伤痛的双眼。
　　
　　“你不试试，怎么知道自己不想要？我会让你尽兴让你愉快的。”白雨幽又靠近了伏云霏一些，温凉的气息撩拨在伏云霏的耳边，一举一动竟是风尘女人都不见得具备的妩媚勾人。
　　伏云霏目不斜视，回以无奈叹息，两人交握的手掌却不曾分开。
　　
　　再然后，伏云霏不可置信地看到，那个呼风唤雨睥睨天下的白雨幽，对着他跪下，将自己仅存的尊严荣耀投掷于那房间里冰凉的地面，瞬间破碎幻灭。“哥，你抱我，我求你。”
　　伏云霏伸手去拉白雨幽，带着微愠低吼道：“你给我起来，别这么糟践自己！！”
　　
　　“是，你确实已经不值得我为你这样糟践自己！”白雨幽跪在男人的脚边，含泪抱住了男人的腿，喃喃地念道，可更像是说给你自己听的：“可是我能怎么办，即使知道这样做不对，这样做不值，这样做很傻……可是没有了你，我早就死在白幽宫了，没有了你我还活着干什么？”
　　
　　“对不起，我不知道该怎样回答你。”伏云霏声音阴哑，他的手轻轻理顺着贴在自己腿侧，白雨幽枯黄发涩的发丝，仿佛在告诉那个痴心人，他能做的也只有这些。
　　白雨幽抓住男人的手，放在自己的唇边，手上的每一条纹路几乎都成了他的至宝，然后细细吻着，再然后细细地哭着……
　　时间仿佛静止，一个傻傻站着，一个傻傻跪着，他们相依相偎却相隔万里，房间里还回荡着两人心脏绞痛的声响。是命运叫他们分开，他们便不得不分开，如果他没有遇到女虹，如果他没有遇到心生，如果当年的他们没有从小山村跑出来……现在仿佛做什么都是徒然。
　　
　　突然，白雨幽终于彻底失控，整个人屈身，将自己的脸挨在男人的脚上，发出困兽一般的呜咽。“哥，你骗我吧，你说你还喜欢我，你说你没有被人夺走，你还是我的，就算是骗骗我也好。”
　　伏云霏亦蹲□，将伏在自己的脚上的白雨幽拉起来，抱在自己的怀里，不晓得该说些什么。
　　
　　白雨幽紧紧抱住男人的颈项，却是恨道：“伏云霏，你告诉我，你的心到底有多冷，到底有多硬？为什么无论我怎么努力，无论我为你做了什么，你全部都看不到，听不到，不能将我摆到你的心里？你的心那么大，为什么连一个小小的角落都吝惜给我！！”
　　“你看不到我吗？你听不到我说的话吗？”白雨幽抬起挨在男人颈窝的头，抵在伏云霏的额头上，心甘情愿瞻仰着他的鼻息。然后，他虔诚地吻上男人的双唇，带着卑微的祈求。
　　
　　后面追过来的老鸨才刚将门推开，看到房内的暧昧情景，倒抽一口冷气，便又立即将门合好。
　　伏云霏二人亦不想再管外界的一切，情伴着欲喷涌而出。
　　吻上了日夜思想的嘴唇，重燃爱火，缠绵万千，仿佛再也不能舍得与对方分离。
　　
　　白雨幽含泪躺在了地板上，伏云霏随之扣紧那光j裸的身体。“你成功了，你这个妖精。”
　　“快给我，我要你进来……”白雨幽的手粗鲁地撕扯伏云霏的衣裳，贪婪地抚摸，力气很大，随着衣裳地褪去，亦在男人的身上留下连接成片的抓痕，隐隐带着野兽的虐恋味道。
　　
　　“走下这一步，我们就没法再回头了。”伏云霏忍着白雨幽的施J虐，一脸痛苦地回道：“还是换你进入我吧，我……”
　　
　　                        
作者有话要说：
泪……亲们给力啊~~撒花啊~~扭动~翻滚~
人家爱你们呢~~~（呼……果然是自作自受，最近更新速度减慢的缘故！！我自省{{{(>_<)}}}）
偶吼吼，我觉得这章里比较有内涵的一句“欲阻挡了情”，柏拉图啊柏拉图~~~




☆、第55章 虐恋

　　“快给我，我要你进来……”白雨幽的手粗鲁地撕扯伏云霏的衣裳，贪婪地抚摸，力气很大，随着衣裳地褪去，亦在男人的身上留下连接成片的抓痕，隐隐带着野兽的虐恋味道。
　　若不是渴望到极致，人又怎么会暴露自己这般丑陋隐讳的一面，更何况是在爱人的面前。
　　
　　“走下这一步，我们就没法再回头了。”伏云霏忍着白雨幽的施J虐，一脸痛苦地回道：“还是换你进入我吧，我……”伏云霏抬眼望着，满是真挚。“如果想要，你想怎样都可以。”
　　
　　“哈哈，哥，这可是你自找的……”白雨幽表情依旧是疯狂的，腰上使力，猛地将伏云霏死死压在了身下，一腿野蛮地将男人的双脚踢开，栖身在男人最为脆弱的姿势中间，强势地全面压制。“我可不是你的女虹，被你插两下就变成了乖顺小绵羊，任你怎么摆弄都可以……”
　　
　　伏云霏倒是完全配合，放松了四肢任白雨幽在自己的身上胡闹，仿佛是一个宠溺顽童的长辈。
　　放j荡至极，白雨幽的手已然摸进了伏云霏的裤子底下，桎梏住那尚且毫无生气的坏东西，揶揄地盯着伏云霏坏笑道：“好大呢。”随即，随着那手粗鲁的滑动，一阵剧痛自隐秘的地方传来。
　　伏云霏立即被激出了冷汗，猛烈地痉挛，不小心将头撞到伏云霏的心口发现那里始终是一片冰凉荒芜，便又蜷缩在白雨幽的怀里，当真乖顺得像是一只小绵羊，淡笑着逞强回道：“我记得，那只最温顺乖巧的小绵羊，好像就是你吧。”
　　
　　“那是我小时候不懂事，不知道反抗，被你先发制人了。”白雨幽此时的笑容里蕴含着说不出的魅惑，淫J靡的暧昧风情，那双时刻宛如下着细雨的灰眸附着了强大的吸力，任是何人见了都不舍离去。伏云霏自然亦是在劫难逃，脸颊竟漫上红潮，痴痴地望人，傻笑。
　　“现在不是来还你的债了。”伏云霏将自己的脸凑上去，双手捧住白雨幽的脸，索吻。
　　
　　“放心，等会儿有你受的。”再然后，白雨幽忽地就温柔了起来，整个人都不留一丝空隙地贴了上去，似是要将伏云霏的每一寸皮肤都舔舐个彻底干净，让它完完全全浸染自己的味道，霸道地占有。甚至是那样羞人的地方，他都要巨细无遗地用双唇印上自己的标记，恍如某种神圣的膜拜。
　　“雨幽你……”伏云霏的视线穿过自己分开的双腿，只看到埋首于此的白雨幽将自己紧合的穴J口驯服得妥帖，讪笑，于是退住求其次地要求道：“不要，不要在地板上，我们到床上去……”
　　
　　白雨幽却恍若未闻，似乎天真无邪的孩童炫耀自己的战利品一般，将伏云霏的双腿折至胸前，使他一开眼便可以看清楚自己的密J处，是怎么被白雨幽的牙齿嗜咬得痕迹斑驳。白雨幽的手指并排进去那里，模拟某种运动，加速、使力，寻找着角度，直到被戳j弄得红肿不堪。
　　“你别再羞j辱我，到床上去，我随你怎么样都行。”伏云霏哆嗦着，咬牙低吼。
　　
　　“哎呀，居然被你发现了，那好啊。”白雨幽轻而易举地将伏云霏抱起来，让他的上半身匍匐在自己的身上，随即却将他压倒在临窗的墙上。“不喜欢在地板上做，那我们就趴到墙上好了……”
　　伏云霏整个人都被白雨幽架空在他的身上，背后倚着墙壁，那姿势要多难堪就有多难堪。只有那一处着力，白雨幽似乎在搞恶作剧，便是被湿得一塌糊涂的□入口……
　　
　　“哥，你亲亲它吧。”白雨幽神经质地晃动着腰身，两人的身体明明都涨到了极限，却始终不肯彻底进去结合，像在犹豫，又像在耍弄，要么就是卡到一半不动，要么就是停留在外界东蹭西蹭。
　　“啊……”伏云霏一声无可避免的惊呼，白雨幽就那样手一松，怀里的男人失去依托，便径直虚软地跪在了地上。男人依旧不甘心地挣扎着吼道：“你这个混蛋，居然恨我到这种地步，到底还想怎么捉弄我啊？”
　　
　　“哥，其实你的身体好性感，我就是喜欢你啊，你的什么都喜欢……”可是白雨幽怎么会叫他如愿，一手钳制住伏云霏的头，一手扶着自己的坏东西，便硬生生地蹿进了伏云霏的口中，强迫他给他口X交。
　　“滚，你这个……唔……”伏云霏根本无法逃离白雨幽的蛮力。
　　
　　直到伏云霏觉得自己的嘴巴已经快要废掉的时候，又感到身体猛地一记钝痛，随即身体便被外物侵入，夹杂着来势汹涌的爱与恨，白雨幽压抑在体内多年的全数，血与肉做成的情感。
　　爱到了深处便是恨了，有人说爱与恨是对立面，其实并不然，恨是“爱不能”时的无奈，恨是“爱不在”时的单独。
　　
　　白雨幽呜咽着哽咽着，再狠狠进入伏云霏的身体，宛如一个疯子，仿佛爱得深了，便恨得深了，恨得深了，便心不得不狠了。爱不能，就同归于尽，爱不在，就死后余生。
　　伏云霏懂他，所以包容他像个疯子变态一样□自己，在那场虐得酣畅淋漓的性J爱中，他一直一直拉着白雨幽的手，看着他发泄自己的眼泪和癫狂。
　　
　　四季可以安排得极为黯淡，如果太阳愿意，
　　人生可以安排得极为寂寞，如果爱情愿意，
　　我可以永远不再出现，如果你愿意。
　　
　　除了对你的思念，亲爱的人，我一无长物，
　　然而，如果你愿意，我将立即使思念枯萎，断落，
　　
　　如果你愿意，我将把每一粒种子都掘起，
　　把每一条河流都切断，让荒芜干涸延伸到无穷远，
　　今生今世，永不再将你想起，
　　
　　除了，除了在有些个，
　　因落泪而湿润的夜里，如果，
　　如果你愿意。
　　
　　“哥，对不起，又瞒着你。”熹微的晨曦照进房内，挥洒在同样伤痕累累的两人身上。
　　“哥，最后一个愿望，……全心全意地爱我一天，忘了女虹和全部的过去……只有我和你，再没有别人。”白雨幽伏在男人的胸口，低下头颅，滴了一夜的泪还未停下，低迷疲惫的声音在男人的耳边悄然响起：“我……以心生的名义。”
　　
　　




☆、第56章 情深

　　脑中似有连绵的海浪翻涌，沙沙的浪声，伏云霏的心情格外地平静，似乎有什么重要的记忆随着那水波化作了虚无的涟漪，然后又被那潮水覆盖彻底。
　　于是，他从睡梦中缓缓转醒，睁开了眼，在陌生的房内寻找一人。
　　……
　　
　　那人穿着有些被扯坏的白色亵衣，赤脚趴在窗前，并未梳洗，似是一夜未眠，模样有些憔悴也有些邋遢。他一手覆着被晨风吹起的枯黄发丝，一手虚抬伸到了窗子外边，屋檐上的白鸽便扑扇着翅膀落到了他的手上，然后大男孩似的顽皮，鼓起了腮帮子，拟声叫着“咕咕”，之后又被自己逗笑。
　　
　　男人亦偷偷笑着，悄悄跺到了那人的身后，将他抱入怀里，温热的手掌在他冰凉的身体上搓弄着，企图为他制造些温暖，自然而然的动作，然后在他的劲后温柔呢喃：“早安，苦瓜精”。
　　苦瓜精转回了身，勾住男人的颈子，将自己的脸靠上去，额头抵着额头，鼻尖贴着鼻尖，晦涩的眸子闪着异样的光彩，那是让人舍不得抬眼的明媚灿烂。“嗨~~鬼见愁，你好……”
　　鬼见愁以为是苦瓜精的玩笑，便照着他的模样，回了个最熟悉的初识问候：“你好啊。”
　　
　　苦瓜精忽地笑开了整张脸，动情吻了吻男人的脸侧，轻声说了一句：“欢迎你回来。”
　　可惜苦瓜精的声音太小，鬼见愁没有听清楚。“你说什么？”
　　“我说，我饿了。”苦瓜精又赖到男人的身上，整个人没了骨头，贪婪地嗅着他身上的气味，脸色红润润的，还像是青涩年岁时的羞赧，样子像只发情的猫儿，爱娇，可人。
　　
　　“那我们穿衣服，出去吃东西。”可是伏云霏圈住白雨幽的腰，根本就没有放人的意思。就近也动情地吻了吻白雨幽的脸颊，白雨幽扭头以嘴唇迎了上去，于是两人便又吻得难舍难分。
　　等到两人都滚到了床上，白雨幽才攀着伏云霏的肩膀喘着粗气说道：“哥，别闹了，再不吃饭就真的要饿死了。你可答应我了，今天要陪我好好玩乐一天。”
　　“好，都听你的。”伏云霏压着白雨幽舔了舔他已然红肿的嘴唇，意犹未尽地浅吻。
　　
　　白雨幽一边小声笑骂，推搡着挨在自己的颈窝处乱蹭乱嗅的大型恶犬，一边用脚挑起了旁边的衣物，嬉笑吩咐道：“哥，今天你帮我穿一次衣服吧，行不？”
　　闻言，伏云霏干笑两声，拉起白雨幽，将他夹在自己的双腿间，姿势随意得暧昧，白雨幽把自己的头抵到伏云霏的胸口，一直在傻笑，男人也就真的帮他把衣服一件一件地穿好。
　　
　　之后，两人在街边的包子铺解决了早餐，狼吞虎咽后又马不停蹄地出发。
　　似是不知道，这一天能过得多快多短，努力想要把每一个恋人会留下足迹的地方都跑遍。仅仅在这弥足珍贵的一天之内，制造今生今世用来缱绻思量的回忆。
　　
　　到湖中泛舟，背靠着背守在一起，等到小舟飘到湖中央，咬着耳朵便是说不完的悄悄话，让人脸红心跳的情话，让人莞尔不已的傻话，还有让人捧腹大笑的笑话。
　　再到野外踏青，两人把一条山路上的野花几乎都摘光，互相插在对方的头上，嘲笑打闹。
　　再再到戏院听时下流行的小曲，顺便以瓜子茶水充当午餐，戏文两人倒是没那个闲情雅致听进去多少。伏云霏说台上的花旦生得和白雨幽相像，尤其是那薄情的嘴唇，一脸的刁钻相。白雨幽便回讽说，伏云霏长得脸那个丑角都不如。
　　
　　嘻嘻哈哈的，只见两个人从戏院里跑出来。
　　伏云霏领着白雨幽往半山腰的寺庙走去，仍旧不忘揶揄刚才的话题，笑道：“小雨啊，如果你真的喜欢刚才那个丑角，我去帮你说媒啊……你虽然不是什么国色天香，但还算有点姿色，说不定人家会收你做个小老婆什么的，哈哈……”
　　白雨幽抬手拍开男人拉着自己的手，狠狠地白了一眼回去。“要甩也是我甩你好不好？”
　　
　　“来，小雨，把你的手给我，这里路滑。”伏云霏含笑，低头看着残留着雨水青石板路。
　　白雨幽瘪着嘴巴把手交回给那男人，依然是满脸的不高兴。
　　便听男人低着头再次野蛮地开口：“小雨，你可给我听好了，你要是真敢红杏出墙，我就剥了你的皮，打断你的腿，让你一辈子哪儿也去不了，就残废在我身边。”
　　
　　“没发烧吧，精神病！！”白雨幽嗤笑，不阴不阳地回道：“那你也得有那个本事啊，你软手软脚的软蛋男人。”然后格外鄙夷地瞄了眼男人。
　　男人的表情忽地严肃了，住脚立身。冷不防地一声：“走！”便见人迹稠密的山路上，一男子满脸凶神恶煞地将另一名男子拉进了路旁茂密的树丛。没过了半分，便又见之前被迫推进去的男子灵巧地蹿了出来，如果众多路人们没有听错的话，那男子嘴里确实还惊世骇俗地喊着：“非礼了――强J奸了――”
　　
　　随后，那两名男子慢慢消失在路人的视野中，一前一后地钻进了香烟缭绕的月老庙。
　　冒失闯入的两个年轻男子，亦模仿着寺内其他信徒的样子，跪在了慈眉善目的月老像下，像模像样地叩头、祈祷、许愿，抬头便是月老淡漠的笑容，委实说不清楚的情绪。
　　白雨幽合实手掌，闭着眼念念有词，随即签筒里甩出了一支签子。
　　
　　白雨幽朝签子上扫了眼，脸上便仿佛开了花一般，扭过头扯着伏云霏衣襟，将手上的签子忙不迭地递了过去，兴奋地叫道：“哥，你看你看，是上上签，……是好姻缘。”
　　伏云霏一脸暧昧的坏笑，爬到白雨幽的耳边，问道：“你看，我们像不像正在成亲拜堂？”
　　
　　“你也敬重下神明，行不行？”白雨幽抬眼，又有些不大高兴，扭头看向伏云霏。
　　却不想，伏云霏飞快地在白雨幽的唇上，啄了一下，调戏似的地唤道：“娘子……”
　　闻言，方才能够在天光华日下喊出“非礼”“强j奸”这种字眼的白雨幽，忽然像变了一个人，脸颊两侧漫上了意味不明的红潮，傻兮兮地盯伏云霏不知道在想什么，过了半响，才不咸不淡地回了句：“混蛋！”
　　
　　“那你到底要不要嫁给我这个混蛋啊？？”伏云霏的手在两人的衣摆下，偷偷拉紧了白雨幽的手。“小雨，反正你的身体和心，都已经是我的了，不嫁给我，你还能跑去那里？”
　　“不嫁不嫁，你别烦！！”白雨幽简直是哭笑不得，瞪着眼前男人的暗红双眼，不甘示弱。
　　
　　男人把自己的肩膀靠上了白雨幽的肩膀，揽着他慢慢走在寺内的回廊里，说悄悄话一般：“那我跟你坦白还不行吗？其实，咱们很小的时候，我看到别人家里娶了娘子，我就已经决定好，长大了一定要娶你为妻。你早就已经是非我不嫁了，快点点个头啊。”
　　“我小时候除了被你欺负得很惨，丝毫看不出你有……有要娶我的念头啊？”白雨幽别扭地绞着袖子边儿，“再说了，你丢不丢人啊？真是……”
　　
　　“月老许的好姻缘！！”伏云霏正色，从袖子里抽出那枚签子，晃了晃：“你敢不从！”
　　白雨幽抢过那签子，“哈哈，没收，它现在已经是我的了。”
　　“小雨，你过来，让我亲一下。”伏云霏盯着白雨幽的温婉笑容，宛如彩云出月，神情痴傻。
　　“嗯。”白雨幽点头，直勾勾地看着突然激动的伏云霏，温顺地应道，等着男人把自己抱住，压到寺院后院的墙上，鼻息交缠，唇舌交融，允取允求……“哥，我，唔……”
　　                        
作者有话要说：这章好像有点被我写崩了……之前看了太多笑话的缘故，变成了煽情地笑话……是不是不？？
伏云霏求婚那段，还想写成：“小雨，嫁给我吧，跟着我，有肉吃……”噗……
嗷嗷嗷……伦家好鸡摸啊~~~翻滚~~~撒花啊~~~伦家日更嗷嗷嗷，扑到众亲……




☆、第57章 独钟

　　“小雨，你过来，让我亲一下。”伏云霏盯着白雨幽的温婉笑容，宛如彩云出月，神情痴傻。
　　“嗯。”白雨幽点头，直勾勾地看着突然激动的伏云霏，温顺地应道，等着男人把自己抱住，压到寺院后院的墙上，鼻息交缠，唇舌交融，允取允求……“哥，我，唔……”
　　
　　“娘，娘，你看啊……那边有两个哥哥在亲嘴儿~~”突然一声稚嫩的童音闯入两人的世界。
　　白雨幽把头埋到伏云霏的胸口，平复喘息，伏云霏亦喘着粗气转头寻声望去。
　　正见一个年轻少妇，羞红了脸颊，目光躲躲闪闪不敢直视墙角下香艳偷J欢的二人，只手捂着自己孩子的嘴巴，催赶着离开：“嘘，你懂什么，不要乱说话，再调皮捣蛋我就叫你爹爹揍你！”
　　
　　那孩子被自己的母亲抱了起来，仍旧在母亲的怀里七扭八拧地不着消停，模样憨笑顽皮。
　　伏云霏被那母子逗笑，不禁莞尔，自己的头却被一手扳回，正对那手的主人。
　　“诶，我问你，你是不是特别喜欢小孩子？如果能够有自己的小孩子，要你做什么样的牺牲都可以？”白雨幽幽幽望着伏云霏，半分正经半分试探地问道。
　　
　　伏云霏挑眉，揶揄回问道：“当然喜欢啊，小孩子多可爱。怎么了？你想给我生一个吗？”
　　“你……”白雨幽恶狠狠地去拧伏云霏的脸，骂道：“你个狗嘴里吐不出象牙的混蛋！！”
　　“谋杀亲夫啊，居然敢以下犯上，不知道为夫是天的吗？”伏云霏做出凶神恶煞状。
　　
　　白雨幽哪里会吃他的那一套，抬脚精准无比地在伏云霏的小腿上猛地踹了一脚，然后拔腿就跑，甚至还留下了几声带着模糊虚幻味道的笑声。
　　伏云霏哈腰揉了揉，自己被踹痛的小腿，然后不再犹豫――好你的白雨幽，看我找到你要怎么收拾你！！
　　
　　天色黯淡的时候，这两个人已经跑到城内的少数民族特区，穿上了少数民族的鲜艳服饰，混迹在少数民族的汹涌人群中，人们提着绸缎花灯，猜字谜、打秋千、摔跤、射箭……耳边尽是阵阵悠扬悦耳的山歌声，载歌载舞，好不畅快热闹。
　　少数民族大多还神居在崇山峻岭，地理环境险恶，故而寨子里仍旧保持着原始生态，风情浓郁，几乎全年的每一天都是欢度的节日，各色游人雅客闻名而来，在这里体验着不一样的返璞归真的氛围。
　　
　　伏云霏和白雨幽也很快被这里欢乐无忧的情绪感染，你逐我赶地在游乐，简直是放浪形骸。一会儿一起去比赛拉大弓射箭，一会儿又去摔跤，宛如两个天真的孩童，这会儿两人又凑凑，跑去买彩蛋。
　　小摊的贩商瞧着这买彩蛋的两人气宇不凡，便话多了起来：“两位小哥儿，这彩蛋可有的说道呢，按照这少数民族的习俗啊，若是瞧上了那个美丽的姑娘，就把这个彩蛋在那姑娘的身上敲碎，若是那姑娘把这彩蛋吃了，就代表她愿意嫁给你……诶？二位小哥儿怎么……”
　　
　　伏云霏和白雨幽已然把彩蛋敲碎，喂到对方的口中，好不柔情蜜意，然后两人鼓着腮帮子，彩蛋在口中大嚼特嚼，遂一起扭头看向已经愣住了的小摊贩商，然后站在那里并排傻笑。
　　小摊的贩商许是明白过来一些，愣愣地抓了抓自己的脑袋，也看着眼前的两名年轻公子傻笑。却不想，那两名公子却突然看着那小贩捧腹大笑，然后又肩并着肩，疯疯癫癫地走进人海。
　　
　　                        
作者有话要说：这章还没有完，会在今天晚上回来继续更，呼……早上快四点了，就憋出来这么一点~！！！
然后，提醒一下下各位亲们，这个文文已经要完结了，如果不出意外，这个文文可能就要进入包月库哦，所以，要抓紧时间赶在我入包月库之前看完，免得花不必要的钱~~~
爱你们~~满地打滚，飞吻！~~




☆、第58章 情长

　　星光闪耀，玉盘之边，云丝缱绻，好意良|宵。
　　湖面波光潋滟，伏云霏与白雨幽静坐一只兰舟，远处望去，形单影只的舟和相依相偎的人。
　　
　　白雨幽埋首在伏云霏的胸口，淡淡地微笑，好似深谷中一株千古幽兰般恬静，静待千年等待爱人的归来。于是他说：“哥，若是我不见了，你会不会再寻我出来？”
　　轻笑，伏云霏抬手温柔抚摸怀中男人的脑袋：“你若是自愿离开，消失不见，我自是不会去寻你，但甘愿化作这岸边的一株随风古柳，静看着人间风月、细水长流，等你归来，哪怕是千年万年。”
　　
　　“呵呵，真等到千年万年的时候，恐怕我们已经变成了臭烘烘的糟老头子，见到对方的时候，认不认得出来对方都不知道呢……”说罢，白雨幽又笑道：“如果我们能明天就老去，多好啊……这样，我就再也不用害怕会和你分开了。”
　　“你可真傻……”男人轻轻地叹息，更加爱|怜地抱紧了白雨幽略微寒凉的单薄身子。
　　白雨幽从伏云霏的怀中探出头来，捏着男人并没有多少肉的脸颊，嬉笑回道：“你不就喜欢我傻。”随后，一个浅吻落在了男人的唇上。
　　
　　虽已夜深，但岸边的欢笑声并未消减，温暖的烛光从大大小小的纸窗内映射出来，照在自家的门前，黄莺莺的一滩光亮。伏云霏不知怎地，心中有种微妙的情|愫油然而生，揉了揉白雨幽的肩头，低语道：“雨幽，我怎么突然有一种恍惚的意识――幸亏，幸亏你还在我身边……”
　　白雨幽把脸贴到男人的颈子上，傻笑，回道：“你怎么也变傻了？”
　　
　　“你对我说话吧，说什么都好……”伏云霏分|开|双|腿把白雨幽夹|在中|间，长手长脚就用来滴水不漏的囚禁某人，两个均是英姿卓越的大男人抱得郎情|妾|意、伤|风|败|俗也情|深意浓、珍重万分。
　　“你想要我说什么？”白雨幽乖顺地在男人怀中躺好，“念首诗给你吧。”
　　
　　“嘁，我想听你跟我说情|话，越肉|麻越好，越露|骨越好，我最讨厌那些咬文嚼字的东西，你又不是不知道……”伏云霏颇为不满地皱眉，无奈听白雨幽吟诗。“居然还念上诗了~~，你酸不酸？？”
　　白雨幽大摇其头，又无奈地开口：“人传欢负情，我自未尝见。三更开门去，始知子夜变。”
　　
　　“孩子，你究竟想表达什么？”伏云霏死死盯着白雨幽那副哀怨式的表情。眼中饱含不解。
　　白雨幽把头扭到一边，继续大摇其头，低声嘲讽道：“真是对牛弹琴。”
　　
　　“你觉得我是负心郎吗？”伏云霏不打算就这样放过白雨幽，徒手扳过白雨幽的脸。
　　白雨幽又一次摇头，黯然回道：“没有，我不会怨你。最后的时候，我会把一切都归罪于我那颗轻信的心。当然，我也会把你的承诺，以我最温柔的心情，一辈子，守口如瓶。”
　　
　　伏云霏又一次捧住白雨幽的脸，像拔萝卜一样，使他的脸靠近自己，自己脸上的表情却是凶神恶煞。“我想把你碾碎了，吃到我的肚子里面去，这样你就不必再说这些有的没的，给我添堵。”
　　“你……”白雨幽略微皱眉，抬手拂去自己脸边两侧的手，微愠道：“你别对我这么粗|鲁！我就不喜欢你这样，从来没有对我温柔过。想要了，就是一通胡来，也不管我伤没伤。”
　　
　　“那你想要我怎么温柔？”伏云霏放手，又变身成了禽|兽不如，将白雨幽压到了小舟的边上，一手游移在男人的身|下，气氛马上变得暧|昧不明。“雨幽，你现在想要吗？”
　　束发的木簪磕到了小舟的边沿，失水的枯黄发丝散落开来，垂到了水中。白雨幽的手向下探去，拉开了自己的腰带，然后抬眼一眨不眨地盯着伏云霏，唇边荡漾三分的笑意。
　　
　　伏云霏立|起|身|来，半跪在男人的身前，褪去自己碍事的衣物，动作有条不紊，只是交流的眼眸不曾稍离片刻，同样是燃不尽的欲|火。
　　“哥，相公……”一声类似呢喃的轻唤，白雨幽曲起双|腿，对着男人自觉地分开到一定的角度，又用自己的腰带，将自己的双手束缚在了桅杆之上，最后，看着伏云霏却咬住了自己的下唇。
　　
　　饶是正常的男人都受不住这番景象，更何况是自己的心爱之人。
　　
　　这是伏云霏的毛病，情绪化，有时候理性的近乎无情，可是又喜欢跟着感觉走，一激|动就控制不住自己。房|事上面，更是霸道狂气，白雨幽虽不是尝不到甜头，但难堪倒是更常见。
　　白雨幽吃痛，皱紧了眉头，有些受不住男人的狂|暴。于是，在男人一口咬上自己颈侧的时候，带着哭腔骂道：“你就不能对我好点，这样蛮来，还不如直接杀了我，你个混蛋！！”
　　
　　男人安抚性地吻了吻白雨幽铺上了一层细汗的额头，被白雨幽逼得，却像是一个未曾尝过情|事的毛|躁小子。“对不起，我忍不住……可是，谁叫你勾|引我？让我好想就这么把你吃下去。”
　　伏云霏话音才落，便听白雨幽一声哭叫。“不要，哥你……”
　　
　　天公作美，湖上泛起了浓稠的夜雾，阻挡湖中那一幕幕羞|人的画面，男子的呻|吟和哀叫隐约地传出来，连同那激荡的水花和水中摇曳的发丝，久久不曾停息。
　　那一叶小舟停泊在湖的中央整整一夜的时间。
　　
　　当天再亮时，伏云霏是被一阵嘈杂吵醒的，日头正中，已是隔天的午时了。
　　自己赤|身裸|体地躺在一叶小舟上，尽管身上盖着衣物，身下还有一大滩血迹，一眼便辨出那衣下不|着|片|缕的身体，以及之前这条小舟之上所经历淫|秽之事。湖上靠近过来的游船，游客们向下望见了小舟之上的伏云霏，便嘲笑哄闹起来：
　　
　　“这样气质脱俗的兔|爷倒也第一次瞧见呢~~”
　　“只是野鸳鸯不该是成双成对，为何只见‘淫|妇’，不见‘奸|夫’呢？”
　　“哎呀哎呀，这样不入眼的混人，光天化日之下，这不是……”
　　
　　伏云霏在哄闹声中，扶住自己的脑袋，细细回想那让他终生难忘的一天。然后，他在空中挥手，空气中的水元素受到召唤，集结在小舟的周围，形成了遮掩的天然屏障。
　　于是，嘲讽的哄闹生总算是削减了一些，随后他在自己的手边，发现了一样东西。
　　
　　他记得，那是白雨幽的发簪，上面散发着浓烈的属于白雨幽的味道。
　　发簪上面存着封印，伏云霏犹豫片刻，还是叹息着将封印解除。
　　
　　眼前的景象虚幻起来，伏云霏在发簪封印的幻象中看到了昨夜白雨幽趁自己睡熟时录制的影像。白雨幽扶着小舟的边缘，激烈情|事后的模样有些狼狈憔悴。而自己则枕着白雨幽的大腿，睡得天昏地暗，还有那唇边偷|腥满足的笑容。
　　伏云霏看到自己因为床上使|横之后的德行，便无力地再一次扶额叹息。
　　
　　“哥，你现在一定在苦恼吧？”白雨幽的视线并未对准伏云霏，脸上是盈盈的笑意。
　　伏云霏的手，抬起来滑过幻想中白雨幽的脸，有些挫败。
　　
　　于是，白雨幽坏笑起来，揶揄道：“很舒服，呵呵，你那里真的好大。虽然一如既往的胡来，但是你让我很满足，勉强给你八十分。”说完，白雨幽一手覆盖在自己的肚子上，伏云霏才注意到白雨幽的肚子下面正散发着诡异的灰暗光辉。
　　“哥，我想我们真的缘分尽了。我已经不想再追在你的后面，把自己变得不像自己……”
　　
　　




☆、第59章 挑灯（一）

　　于是，白雨幽坏笑起来，揶揄道：“很舒服，呵呵，你那里真的好大。虽然一如既往的胡来，但是你让我很满足，勉强给你八十分。”说完，白雨幽一手覆盖在自己的肚子上，伏云霏才注意到白雨幽的肚子下面正散发着诡异的灰暗光辉。
　　“哥，我想我们真的缘分尽了。我已经不想再追在你的后面，把自己变得不像自己……”白雨幽眼神涣散，仿佛在是在看着伏云霏，可是又望穿秋水、迷离无踪。“你要小心你体内的心生，定要坚持本性，不要像我一样被他迷惑了心智，吞噬了灵魂……”
　　
　　“还有就是，我们一开始说好的，一起离开白幽宫，帮你寻找女虹。”伏云霏这才看明白，白雨幽的眼睛不是灰色的，只有那里面浓厚倦怠的苦涩才是灰色的。“其实，你不用担心的，他那么贵重的命，自然有神灵保佑，他现在正在女娲神冢安心养胎，你可以立刻去找他了……”
　　
　　于是，伏云霏竖着手指，磨蹭小舟的一处边缘，昨晚，他就是压着白雨幽在这个位置晃荡了一整夜的。然后，他把眼睛从面前的幻像上移开，习惯性的，不做声，不行动，沉默。
　　
　　白雨幽眼神空洞地停留在某一处，似乎正在等待什么，片刻后。
　　“如果你在听到女虹的消息后，还留在这里没有走，我很高兴，说明你还是能够在乎我一点点的。……所以，所以，昨夜应该就是我们所能够共度的最后一夜了，我应该还是会想起你的，或许是一个人发呆的时候，或许是夜半梦醒再睡不着的时候，或许……”白雨幽淡淡地微笑。
　　白雨幽还是淡淡地微笑着。“你其实是想对我说珍重的吧？……那我答应你，嗯，我会珍重，我会好好的，接下来的后半辈子，珍惜自己，爱护自己，去做一个……心怀良善的好人。”
　　“哥，太阳，我有没有跟你说过，你一直都是我的太阳……呵呵，我怎么语无伦次了。”然后，白雨幽再不能保持笑容了，换上了自嘲般地嗤笑，抬起双手捂住自己的面颊，埋头不起，平复了好久。
　　
　　然后，伏云霏咬着牙，轻轻地骂了一句：“你这个白痴……”便再无言语以及行动，像个木头人。
　　
　　终于，白雨幽又抬起了头，抿紧了双唇，然后再轻启那唇瓣，说：“我们都把互相忘了吧。”
　　这时候，伏云霏在幻象之中，看到熟睡的自己，晃动着脑袋在白雨幽的大腿上奋力蹭了几下，然后笨拙地摸索到白雨幽的手，温声呓语道：“苦瓜精，你个傻瓜。”
　　
　　尚未安歇的苦瓜精，便真的揉着枕在自己腿上男人的面颊，乖乖地应了句：“唉，在呢。”
　　之后，沉默的泪滴，接连滴落在了不知是做了什么美梦的男人的脸上，汇成了汩汩的痕，倒像是两个人真的在一起流泪、伤心，心有灵犀地惜别。
　　
　　伏云霏揉了揉自己一边的脸颊，昨晚，白雨幽那个傻瓜怎么又被自己气哭了，眼泪就滴在这里，如果他能哭出声音就好了，兴许自己能醒过来，是不是今天他就不会走了？
　　“小雨，你笑起来好看，一直想让你多笑笑来着。我好笨啊，怎么总是把你惹哭？”伏云霏跪坐起身，爬向悬浮在湖水之上的幻象处，抬手去抚摸那人唯一留给自己的子虚乌有的像，对着那埋头落泪的白雨幽，慢声细语地说道：“雨幽，我想让你多笑笑来着，多笑笑…，可是我忘了，现在终于想起来了…你却又不在了，你知道我现在是有多恨自己吗？……”
　　
　　“红尘可笑，痴情无聊，倒不如目空一切，哪个都不在乎了才好。离开你，让我做个好人，也……好好做人。”仍旧是幻象之中，那人说着，白雨幽托着伏云霏的头，将它从自己的膝上移开。“哥，别找我……当然，你恐怕也不会来找我。”
　　“雨幽，雨幽……”男人可怜兮兮地对着平静的一片空荡，不知所措地再三呼叫，可是能够回应他的，最多也只是，那一圈圈绽开又散去的绿波涟漪了。
　　伏云霏才真的意识到，白雨幽的失望、悲恸、倔强、挣扎以及决绝，他曾一度并未放在眼中记在心上的东西，此时，却都成了他体内抽筋剥皮、刻骨铭心、不可脱离的痛。
　　
　　上古大神之冢，处于白幽宫西岸一处鲜为人知的小岛，风和日丽的晴好天。
　　一青一白的两团影子飞快地蹿进了竹楼，寻着那人的位置，一齐跳上了床榻，争先恐后。
　　
　　雪球对尚且保持原型的青灯龇牙咧嘴，然后把自己的狐狸长脸贴到了床榻上正在午间浅眠的女虹腿上，霸道地宣告这条腿的所有权，模样凶悍得狠，倒是有几分伏云霏瞪人时的感觉。
　　青灯很没出息地被雪球的威吓震住，但想到自己已经可以幻化成人形，拥有狐妖的法力，难道还怕这只普通的灵狐，便不甘示弱地把自己的脸贴到了女虹的另一边腿上，磨磨蹭蹭地“耍贱”。
　　
　　这番情景，雪球哪里还忍得下去，气急败坏地张开大嘴，狠狠咬住了青灯那条毛茸茸的臭尾巴。青灯“嗷唔”惨叫，立即幻成了人形，于是床铺上便多了一具雪白娇嫩的躯体，青灯捧着自己留在外面的青毛大尾巴，憋着嘴巴，哽咽着委屈道：“呜呜，以后再也不和你玩了，你欺负我！”
　　这时候，床铺的一边传来一声嘤咛，便知是女虹醒了过来。
　　
　　“伏大哥，是你吗……”女虹的面上覆着一层细密的汗珠，他眨着水汽朦胧的双眼，哑声问道。怀着身孕半年时间，几乎耗光了他的全数精力，变得越加憔悴娇弱。
　　青灯趴到了女虹的旁边，把脑袋低到被子上，闷声道：“师母啊，你又想念师父了？师父现在还没有消息呢？他可能也正在找您，怎么可能突然就回来这里？”
　　
　　六个月的身孕，身子异常笨重。
　　女虹抬手安抚性地在自己的肚皮上抚顺了几下，神情温柔。“刚才做了个怪梦，梦见白雨幽放出了一个特别恐怖的怪物，然后伏大哥就被那可恶的怪物吃掉了……幸亏是梦，简直吓死我了。”
　　
　　雪球跳到青灯的背上，用自己那两只锋利的爪子给青灯挠背，坏心眼儿十足。青灯立即痛得哀号，连滚带爬地往女虹的被子底下钻，也就才听他叫了两声，女虹便看见青灯没出息地搞出了满脸的鼻涕眼泪，模样说多孬就有多孬。
　　女虹立即腾出一只手来，将雪球抓起来，放到了地上。“知道我们雪球最厉害了，所以就不要再欺负青灯了……”
　　
　　雪球见主人变了心，明显在偏袒那个该死的臭狐狸，不由分说地便载着满身的怨气冲出了小楼――不过，这也是小竹楼几乎每天都会发生的情景了。
　　女虹小心地挺着大肚子，坐起身来，问道：“树爷爷呢？”
　　
　　青灯好了伤疤忘了疼，又眉开眼笑地凑了上去，把自己的脸对准了女虹圆滚滚的大肚子。“伟大的古树之神，正在给咱们做饭呢。”完毕又立即跳跃性地转移了话题：“师母啊，你肚子里的小宝宝究竟是男孩还是女孩啊？它什么时候能出来啊？”
　　女虹笑着，拍了拍青灯那颗转个不停的脑袋瓜……
　　
　　伏云霏被一股强大的力量牵引着，他惊恐地发现，无论自己如何抵制都是无法抗拒那力量的。他赤脚行在路上，周围似是荒野，再一看又变成了闹市，可是转言又是山明水秀、世外桃源，他发现他看不到自己的身体，但他知道自己被承载于这个躯壳之中，他时而听到一些声音，包罗万象，又时而什么都听不到。
　　
　　于是他试着释放所有神识探知外界，周围马上又是湖上小舟的清晰景象，可是收回自己探知的神识，眼前又是这番委实让他无力的景况。
　　
　　“伏云霏……”
　　伏云霏的眼前突然一片黑暗，他听到谁在叫他，然后是各色的笑声萦绕在他的耳边，好不烦扰。于是，他想抬手去捂住自己的耳朵，却终究发现自己现在已经找不到自己的手了。
　　“刘小云……”又是之前的那道声音，清淡如水，没有丝毫的感情因素。
　　“谁？谁？谁在那里？是谁在叫我？”伏云霏焦躁地喊道，却听到另一道绝对不属于自己的声音从自己的口中发出来。
　　
　　再然后，黑暗中突然一处微弱的光亮。
　　光亮中，那是一间狭小破旧的寺堂，一面墙已然倒塌，一名少年纹丝不动地正坐在那一片残砖败瓦的废墟之中，两道铁链自己少年的肩上穿过链接着地上的碎石，伏云霏只见到那少年一双灰色的双眸，呆滞地睁开着，然而那少年的面孔却是自己如何努力都看不清楚的。
　　
　　“心生……”伏云霏了然，喃喃念出了那魔神的名字。
　　猛然的，黑暗中再度亮起了一处光亮，却正是伏云霏的位置。
　　伏云霏终于看到了自己的身体，他也找到了自己那双方才不见了的手，还是小舟上的那身装束，披头散发的模样隐匿在黑暗之中宛如泣血厉鬼，接着他又他发现他的手里提着一盏灯笼，灯笼的绸面已然不再洁净，晕染了许多的灰尘，那照亮自己的微弱光芒就是从这里发出来的。
　　




☆、第60章 挑灯（二）

　　伏云霏终于看到了自己的身体，他也找到了自己那双方才不见了的手，还是小舟上的那身装束，披头散发的模样隐匿在黑暗之中宛如泣血厉鬼，接着他又他发现他的手里提着一盏灯笼，灯笼的绸面已然不再洁净，晕染了许多的灰尘，那照亮自己的微弱光芒就是从这里发出来的。
　　
　　“你究竟是伏云霏还是刘小云？”四面八方都响起不同的声音，一同问着这个相同的问题。
　　伏云霏略微慌乱地抬眼望向心生的方向，看到的却依旧是安安静静不言不语的万古魔神，坐在那片死寂的废墟之中，似乎从不存在，又似乎一直都在不曾稍离片刻。
　　
　　“你连自己是谁都不知道，你的名字，你的名字，你的名字……”四周魔障群起，缭乱的声线径直涌进伏云霏的耳朵和脑袋，搅得他气血翻涌、不能自己。“哈哈哈……你是谁，你是谁，你究竟是谁？”
　　伏云霏使力欲想抬腿奔跑，却猛然发觉自己的双腿已然陷入沼泽泥潭，散发着浑天恶臭的泥浆已然漫过的他的半腰。于是，他凝结了意念，企图脱离这时的幻术。
　　
　　可惜，当伏云霏信心满满地再度睁开双眼，却发现自己仍旧没有脱离心生设下的幻境。终于抑制不住地暴躁：“我从前叫刘小云，现在叫伏云霏，这两个人都是我，这有什么可议论的，你这魔头，到底想干什么！？”
　　“不，哈哈，你不是刘小云，也不是伏云霏……”一道娇柔得腻人的女音突兀地在伏云霏的身后传来，紧接着便是身体接触的柔软触感，一个美艳却庸俗的女人从身后环住了伏云霏的肩膀，“你是人家的心肝，人家的冤家啊，嗯？哈哈……”
　　
　　“心生，你也太小看我伏云霏了，区区庸俗色相也想拿来迷惑我？”伏云霏挑衅的话音才落，女人的脸越过他的双肩贴向他，他才看到了那身后女人的脸，然后惊恐地瞪圆了双眼。
　　女人看着伏云霏痴痴地傻笑，血液顺着头顶流到了丰满的胸前。伏云霏最不愿意想起的那段回忆在那恐惧瑟缩的短短一瞬间冲出闸门涌进他的脑海，这个女人便是当年他在白雪的陷害下亲手杀死的青楼花魁。那时，她的死相就是如此，全身的鲜血顺着头顶流了出来，流干，死去。
　　
　　眼前闪过白光，整个结界出现了光明与黑暗的分界线，头顶是藏青色的晴好天，脚下却是一片吞噬着魂魄的黑色深渊。伏云霏晓得这是心生在摧毁他的意志，便提起了十二分精神，便也不再消极懈怠。
　　“我们休战吧。”又是那疲惫而涣散的声音，伏云霏看着心生那什么都看不清楚的面孔，模糊的五官确确实实是没有动过的，却不晓得这声音是如何发出。“只要你答应与我融合。”
　　
　　这时，伏云霏的脚下爆出了强烈的金光，才一瞬，伏云霏的周围便再无幻像，周围五步远的圆周内再度出现湖面小舟的真实景象，再然后，那圣洁的金色光芒马不停蹄地强势地摧毁整个意识界，几乎是摧枯拉朽的，击退心生的力量。
　　“休战？”伏云霏的双眼沉淀着暗红，宛如一双滴血双眸，死死地盯着那废墟之中的心生，体内有一股力量引导着他，完全愤怒了的伏云霏，几乎是咬牙切齿地回道：“你妄想！”
　　“你妄想！”
　　“你妄想！”
　　“你妄想！”
　　
　　蛮横的吼叫在整个湖面上回荡着，湖水沸腾，水中的鱼虾感受到了威胁，全数翻腾在水层表面。天边的乌黑云层乘风而来，两条乌龙咆哮着从男人的体内闪现出来，狂野地翻腾晃动，不计其数的闪电在天边地上闪烁蹿动，正是旷世大战来临前的征兆。
　　心生，他真的是个奇怪的存在，人世万千，却唯独他具备人生八苦的五阴炽盛苦，他生于创世之初，死于灭世之劫，无欲无求地活过千秋万代，无一物不唾手可得却孑然一身。
　　
　　伏云霏堕入嗔怒邪惑，心生依旧无情无义。
　　混沌天际滑过一声，或是叹息，或是轻笑。是心生。
　　伏云霏或许，已经不清楚自己在做什么了，只是一味的攻击、破坏、摧毁。
　　这场战役中，心生何等狡猾，一切早已成定局，伏云霏他输定了。
　　
　　时间在流淌，不知是过了多久，伏云霏终于停手，他狼狈地意识到，他的力量还不足以消灭心生。
　　心生，那片废墟，那顶藏青色的晴好天，那飘渺无踪的忧伤歌声，他都没法伤及分毫。
　　
　　“你看看吧，伏云霏。”伏云霏的脑海中响起一道淡沲的声音，是心生的。“因为你的私愤，你的恩怨，你滥用自己的力量，你杀害了多少的无辜百姓，乃至整个生灵界又因为你产生了多少的人寰悲惨。”
　　这一次伏云霏服从了，他依言看去，目及万里之外，却是一片荒芜残破，尸横遍野，残毒四散。这等惨剧，却都是他一手造成的。
　　
　　“不不不，为什么？”伏云霏不敢相信他看到的一切，安详宁静的人类家园只在一前一后便彻彻底底地毁灭了，只剩一片焦土和各类残骸，甚至是强烈到凡胎肉眼都可看出的血色怨气。
　　心生的声音没有丁点的起伏变化，他依旧安详地说道：“伏云霏，这等深重的罪孽，就是你再去行善积德一千年，也还不清了。”
　　
　　只是，伏云霏并不知道，一切祸事的根源都是潜藏在自己体内的一半心生所引起的。只要眼前的这另一半的心生蛊惑成功，那么伏云霏将彻底被心生占据，成为魔神降世的依托。
　　“是你，是你！”伏云霏心志动摇，对心生嘶吼。
　　
　　“那你告诉我，你究竟是谁？”这一次，心生的声音是从伏云霏的心口发出的。
　　伏云霏对着那一片焦土无力地跪下，深深地忏悔着。随后将自己全数的悔恨都嘶吼了出来：“我不是，我谁都不是！不要逼我！我谁也不是，不是伏云霏，不是刘小云！”
　　
　　“与我融合吧。”伴随着怜悯的叹息，心生再次诱惑。
　　“哈哈哈……”张狂的笑声从伏云霏的头颅下传出，响彻天际。“心生啊心生，你一直在问我是谁？那么，你又是谁？为什么活在这世上，为什么看尽世间炎凉与温暖却依旧无情无欲，为什么你要灭世？你究竟为什么而来，为什么而存在？”
　　
　　“不知道。”心生幽幽回道，他的歌声却一直没有停止过，似乎弥漫在整个世界，无处不在的，唱着他的五阴炽盛之苦，唱着他的疲惫厌倦，唱着他的懵懂不知。
　　“心生……”伏云霏一步一步地朝心生走去，即使未见到距离的缩短。“实际上，你的真身就是人类的欲，你无形无情，却不灰不灭……你怕的，恐怕就是你自己！！！”
　　
　　“你胡说。”心生轻轻回道，没有起伏。“你连自己的欲想都不清楚。”
　　伏云霏顿住脚步，情是人类最大的弱点，伏云霏也不例外。
　　
　　“告诉我，你的欲想是他，还是他？”心生宛如一具丧失了灵魂的皮偶，静静坐立。
　　眼前闪过短暂的昏暗，再恢复湖面小舟，和藏青色的空寂天空。
　　
　　伏云霏眼前的空中浮现一面景象。
　　
　　女娲神冢内熟悉的环境，重新焕发生气的二层小竹楼。六个月身孕的女虹依靠在床沿，一手轻柔地抚摸着自己圆滚滚的大肚子，清瘦了不少的脸上交织着幸福和哀愁。
　　“乖宝宝，你要听话啊，不要闹得娘亲不舒服了，不然我会告诉爹爹打你的屁股哦。”随后费力地挪动了自己笨拙的身子下床，走出房间，缓缓地走进书房，开始小心翼翼地整理昔日伏云霏爱看的那些旧书典经，脸上毫不掩饰的尽是对某一人的怀旧和思念。
　　“伏大哥，只要你能回来就好，虹儿早已经不气你了，虹儿好想你……”女虹扫着书架上的灰尘，喃喃自语着，然后偷偷地抹去眼泪。
　　这时候，一青一白的两个毛团儿一起撞开了书房半掩的房门，滚在一起滚了进来。白团子张口咬住了青团子的残缺不全的炸毛尾巴，然后青毛团子痛苦地嚎叫，抖了抖身子便变成了一名水灵秀气的青年。
　　青灯扑上去，抱住女虹的大腿求救。
　　女虹这才破涕为笑，拎着雪白的毛球儿到院子中晒太阳。
　　
　　“虹儿……”伏云霏入了神，才一声轻唤，眼前的影响便消失了去，却又立即换上了另一幅。
　　
　　视线落在简单朴素的四合院，一颗古柳，一只大缸，一双石桌石凳，一双娇媚姐妹花，其中还有一个是伏云霏的老熟人――卢先姑，和乐祥宁的氛围，洋洋洒洒的浅淡清闲。
　　然后，那道蒙着白布的门被推开，白雨幽仅着一身白色亵衣从浴房中出来，身上带着浓重的水汽，手里还托着一盘酸杨梅，径直走到姐妹花的中间稳妥坐下，再吃盘子中的杨梅。
　　卢先姑抬手手指戳了戳白雨幽的额头，笑骂道：“带着身子也这么不小心，身上都是湿的，伤了风寒可有你受的了。”一边说着，一边便回房取来了狐皮披肩，披在白雨幽的身上。
　　“九妹，去帮我打两个鸡蛋过来。”白雨幽呲牙笑着，两边的脸颊深深陷进去，便是两个大梨涡。
　　那另一个姑娘便捂住嘴巴笑了，回身小跑着果真取来了一碗蛋液，会意将那蛋液涂在白雨幽的头发上。
　　“真爱臭美。”卢先姑将梅子递到了白雨幽的嘴边，打趣道。
　　“我哥从前帮我做了一两次，效果还好啊，他说他那宝贝疙瘩就是这样护理头发的。”白雨幽说完，竟调皮地对卢先姑吐了吐舌头。可惜，乐极生悲，一阵反胃感袭来，白雨幽捧着肚子干呕起来，终究吐了个干净，却已经笑嘻嘻地把手捧在肚子上，作假似的轻打自己的肚皮，骂道：“你这个折磨人的小家伙，和那个男人一样不给我安生！！”
　　
　　“雨幽，你……”伏云霏心中百味沉杂，“你怎么这般的傻啊……”
　　




☆、第61章 杀阵（一）

　　“雨幽，你……”伏云霏心中百味陈杂，“你怎么这般的傻啊……”
　　
　　“怎样？你还没有想好吗？他们两个，你究竟爱谁，想要谁？”话落，天际边由远及近地传来心生的轻笑，“这真的是没什么好想的，人类的欲望没有止境、永不停止，你也是人，爱完一个又一个，情债缠身，最终伤人伤己……神王的灭世诅咒必将降临人世！”
　　
　　“是，是我，我辜负了云扉的一片痴情，也伤害了一心依赖我的虹儿，我是罪人。”
　　“你说的没错，情之一字，害人害己。”伏云霏茫然地低下头，发出几声苦笑。
　　
　　眼前心生的影像散发出柔和的白光，那一团诡异白光中的心生缓缓地向伏云霏伸出了手，“好孩子，都还来得及，过来这里……”
　　
　　伏云霏的眼力无论提升到什么层次仍旧看不清心生的五官，宛如虚里烟镜中月一般，然而此时此刻他确定心生是在轻蔑地嘲笑他，带着满不在乎的目空一切。“你确实厉害，几乎打动了我，倒戈于你。”
　　
　　“来吧，和我融合，希望就在人世毁灭之后来临，一切都是那么美好……”心生温柔地诱惑着。
　　
　　“可笑。”突然，伏云霏厉声打断了心生的蛊惑，双拳握紧，坚定地道：“人间有真情，你并不了解爱能给予人的力量是多么强大。即便是我不能给他们二人幸福，就算我欠他们的三生三世都无法偿还的清，可是我要保护我爱的和爱我的人，这是我的责任，为此，我将不惜一切代价。”
　　
　　“我是正，你是邪，这就是你我之间的战争。”言罢，伏云霏抬起头来，双眼呈现浓重的赤红色，整个人都笼罩在一中威慑天地的刚正气场之中。
　　身外一层淡金色的气罩随着手诀的结束，猛地迸发出来，不留一丝余地融化了这一方土地诡秘的桎梏，心生的幻境一击即毁，眼前浮现出之前的湖湾，此时已是深夜将过黎明在即，只是放眼望去，方圆十里皆一片破败死寂。
　　
　　“呵呵。”依旧是不阴不阳的轻笑，不带有丝毫人类的情感。“那么，我接受你的挑战，审判之神。”
　　
　　伏云霏的脸色就仿佛看到了生死仇敌一样，恶狠狠地盯着心生那始终无法分辨的五官，忽然就发狂出击了。双手捏动着复杂的手决，细不可闻的法令飞速从他翕动的双唇间蹿出，附着着强大神力的咒语立即生效，狂风大作，附近残存的山体都为之轻轻颤动。
　　
　　如此，心生仍旧面色如常，但也慢慢转身，以正面面对面前拼死一搏的伏云霏。“不要再做无谓的挣扎了，我生于创始之初，不死不灭，知道神王诅咒降世，人世间的任何伤害对我来说没有任何意义，你是伤不了我的，何苦这般？”
　　
　　伏云霏冷笑，血一般的双眼闪烁着野兽才有的狠戾。“哼，那你就试试好了。”
　　
　　“冥顽不灵呢。”心生的语气依旧是轻松闲适的。只是，他的身上突然蹿出的两股力量打断了他的自信。一阳一阴、一炙一寒的两种极端的力量，轮番碾过心生的身体，气势汹汹。
　　
　　“可你就是冥顽不灵啊。”仿佛那一时心生的慌乱只是伏云霏的错觉，心生抬起张开的五指抚弄张扬的火舌又转而捏碎了旁边的冰碴，动作随意得十分恼人。“凡人之痛，岂能伤我分毫，呵呵。”
　　
　　伏云霏不敢怠慢，仍旧完成他那还未结束的法令，只见一缕灵识自他的胸中分出，随即化成一道光射进心生的体内。“对付你这样棘手的邪物，我怎会不做好准备，在很久之前我翻遍古书典籍，试图找你的弱点，找出消灭你的办法。”
　　
　　心生终于有所反应了，他颔下眉首，整个抱做一个团状，似是正在忍受极大地痛楚煎熬。紊乱隐忍的话断断续续地从天际传来。“所以你分出你的灵识以法术附在我的身上，使我具备世间凡人才可感受到的生老病痛。”
　　“感觉如何？”伏云霏志得意满，输出浑厚的法力，加重心生身上的折磨。
　　
　　“你不知道吧，我要谢谢你呢。”心生痛苦地朝伏云霏的方向点了点头，随即抽搐着发出一阵阵哀呼，只是那痛呼中还夹杂着意味不明的快意。“我不记得自己活了多久，或者我从未活过，只是按照神王的安排，一直一直地存在着，存在在这世上的某一个角落，等待时机成熟，接引神王的灭世咒，如今，拜你所赐，我终于知道做一个人是什么样的滋味了。”
　　“我也终于知道，神王为何如此憎恨人类，不惜毁灭整个人世……”话音才落，心生抬手擦了擦嘴角溢出的血丝，诡异的笑脸慢慢浮现出，清清楚楚地是白雨幽的痛苦到极致的扭曲的脸。
　　
　　天边开始荡漾心生的笑，邪邪的，不怀好意的。心生那虚无的五官被白雨幽的脸取代。
　　“为什么我会在这里？哥？真的是你吗？”白雨幽开始动作，慢慢向伏云霏的方向爬来，灰蒙蒙的双眼仿佛蒙着一层荡漾的泪水，无声地流动，流进伏云霏的心里，却只能看着冰火两重的折磨在白雨幽的身上流连不去。
　　
　　伏云霏不确定眼前的白雨幽是否是心生制造的幻象，但想到心生那神秘的能力，他确实神通广大到可以瞬时移动人体。
　　
　　“来啊，下手再重些也无妨，就让你的心尖一同陪我受苦。”遥远的天边传来心生挑衅。“只不过是痛痛而已，你不能阻止我的。”白雨幽的面容模糊了一下，是心生在示威。
　　“真是卑鄙，为什么要牵连他。”伏云霏怒极，仿佛是一头真正的野兽。他咆哮道：“胆敢伤害他，我会让你付出代价的，让你付出代价！”
　　
　　那由伏云霏强大意念控制的冰火两重实质的攻击都是针对灵体的，也就是说，肉体不会受到伤害，而是直接反应在本质的灵魂上，只是这样似乎更加糟糕。
　　“我不知道这是怎么了？哥，我好难过，帮帮我……”白雨幽的冷汗如雨般洒下，随后整个人摔倒在伏云霏的脚下，不可抑制地颤抖着，绝望道：“哥，你就那么恨我？”
　　
　　伏云霏不答，他脸上疯狂而凝重的表情中，渐渐流露出一丝痛苦的味道来。他的双臂抬起，努力凝聚着山河海川间蕴含的混沌之气，可以从他不住抖动的身躯中看出，他做得十分吃力。
　　是的，这是召唤之术，然而伏云霏召唤的却是一件极其不易的物品，那是混沌之初的元始乾坤镜，它蕴含了创世之初最神圣的审判力量，堪称世上仅存的最强神器之一。可是它的能量早已枯竭，镜身虽然光耀夺人，可是实际上这柄镜却早已经失去了它万年前的锋芒，那看似耀眼的金色光芒，其实却只是一个空架子罢了，如果单纯的论作用程度，甚至恐怕还比不过一面普通的镜子。
　　
　　可是，现在，在伏云霏手中的元始乾坤镜不同了！
　　只见伏云霏握着枪柄的两条手臂，在单薄质朴的灰色袍之下□出来的部分，肌肉正在以肉眼可见的速度飞快的干瘪了下去，肌肤之下，似乎有一团一团的能量，如滚动的小老鼠一般，飞快的顺着伏云霏的手臂流淌注入了元始乾坤镜之上！
　　
　　伏云霏的身子隐隐的在发抖，他全身的光芒闪耀，甚至在此刻，他身上迫发出来的气势，从强烈程度上看，居然隐隐的有凌驾在神王之上的趋势――只是。如此疯狂一般的爆发自己的力量和气势，没人知道他透支到什么程度，却隐隐地带着一丝淡淡的疯狂的味道！
　　就是疯狂！
　　
　　白雨幽虽然还没有弄清楚目前的情况，但见伏云霏那严重损伤的双臂，本能的还是担忧害怕起来。“哥，你在做什么？你的手是怎么了？”白雨幽想要从痛苦手中夺回身体的掌控权，只是微不可闻地拽了拽伏云霏的衣袍，就恍如断掉了手臂一般。
　　
　　伏云霏低下布满了冷汗和血水的脸，望向白雨幽担心的双眼中，喃喃低声道：“即使你只是一个幻象……雨幽，不要怕，我在这里，我会保护你。”
　　“我听不懂你在说什么，这两个月究竟发生了什么，你为什么会在这里，女虹呢，他怎么没和你在一起？”白雨幽连珠炮似的问出好几个问题，伏云霏是他的死门，他唯一的也是致命的弱点，一旦涉及到伏云霏，他的武力、智商乃至尊严都划归为零，不再有意义。
　　
　　伏云霏并不回答，他的目光停留在白雨幽的腹部，不语，如果心生给他看的影像都是真的话，那么此时白雨幽的肚子里是不是已经有一个小生命在那里慢慢成形生长？
　　白雨幽当然注意到伏云霏在看什么，他窘迫地低下头，似是做贼心虚，一边忍耐着身上两种残忍到至极的折磨，一边小心地护住自己的肚子，如果母兽保护幼崽的本能一般。
　　
　　然而，此时在伏云霏眼中的白雨幽是从来没有过的楚楚可怜、惹人怜爱。他几乎就可以确定，眼前的白雨幽不是幻想就是货真价实的白雨幽。
　　“哥……”白雨幽半垂的头，轻轻地喊道。
　　于是，伏云霏的怜爱柔情立即转换为滔天的战意。他催动意念，将意识海中他曾一度自满为无穷无尽的能量，引到手中的元始乾坤镜上，随后，那面上古神镜边开始疯狂第吸取伏云霏的力量，速度快得令伏云霏措手不及，仿佛有一种强行撕裂自己精神的痛苦。
　　
　　终于……
　　铛……恍如百年佛寺的暮鼓晨钟。
　　镜体之中忽然自动发出了如此一声浑厚而低沉地嗡鸣！
　　                        
作者有话要说：热乎乎的大结局终于要来了，一些人应该等了很久吧，村村是在抱歉抱歉啊~~
勤奋回归，村村会继续踏踏实实地写文的，天道酬勤嘛~~
还有哦，看完了喜欢的话，一定要支持下的哟，爱你们~~~等着你们的留言。




☆、第62章 杀阵（二）

　　终于……
　　铛……恍如百年佛寺的暮鼓晨钟。
　　镜体之中忽然自动发出了如此一声浑厚而低沉地嗡鸣！
　　
　　伏云霏感觉自己几乎就要被吸干了，却感觉到，这神奇镜子的吸力似乎也骤减下来了。可随后，伏云霏惊喜地发现这镜子的变化，它仿佛活过来了一般。仿佛就真的焕发出了生命力来，虽然还被自己捏在手里，却隐隐的仿佛随时都会脱手而去。蠢蠢欲动。
　　
　　随后，那面上古神镜也就真的脱手飞出，悬在白雨幽的头顶，光芒大作，区别一切是与非、白与黑。如同虚空的影像一般，白雨幽的身体向一边倾斜，身体的另一边却也分出一只虚无的模糊身影，他就是化成灰白雨幽也认得他――心生。虽然两人之间的粘连的很厉害，但仍旧抵不过神镜神奇而强悍的力量。
　　不消片刻，心生从白雨幽的身上退了出来。
　　果真，这不是虚像，是真真切切的白雨幽。伏云霏的心情难以言喻地沉重起来，时间在不知不觉间已经过去两个月了，而他却一无所知，他过得怎么样？又是怎样以堂堂男儿之身怀上了他的骨肉。
　　
　　自然而然的，伏云霏的眼前浮现出奈何城水神祭坛的大雨中，白雨幽近似绝望的问他：“是因为孩子吗？……因为孩子，你选择了他，而背弃我？”
　　你当真是为了我什么都肯做，什么都肯牺牲，即使那样更本于事无补……
　　傻小雨，长大了也没有长进还这么好欺负这么笨……
　　如果可以，真想抱抱他。
　　
　　白雨幽已经不再受那极痛的折磨了，他看向伏云霏的方向，正好迎上了他略带责备又有些决绝的目光，让他隐隐有不好的预感。不禁喃喃唤道：“哥，哥……”
　　
　　突然，元始乾坤镜开始抖动，空气中充满了不安的气息。
　　心生也开始反击了，空间在两股力量的对抗下扭曲，随时有爆发的危险。
　　
　　必须要在元始乾坤镜还可以困住心生的行动时，给以他致命的一击，伏云霏明白情形千钧一发，没有留给他多余的时间伤感忏悔。
　　伏云霏身上的威严金光再一次迸发，比任何一次都来得强烈。他很清楚，他没有达到心生一样的境界可以与天地同生，不死不灭，之前冲破心生的幻境，再召唤上古神器，使依然沦为废铁的元始乾坤镜恢复神威，已经消耗了太多的精神力和生命力，他就像一棵原本生机盎然的大树被抽光了营养和水分，并且没有复原的机会。
　　
　　此刻又要发动更强的弑神杀阵，自己的寿命还能剩下多少，就真的很难说了。
　　可是，他没得选择，作为伏羲后人，这是伏云霏必须肩负的责任。
　　
　　顿了顿，伏云霏把视线从白雨幽身上移开。他开始聚精会神，所有的念力都集中在意识海中的一个光点，以极其精湛的控制力将庞大的法力浓缩在那虽极小却明亮如日般的一点之中。
　　
　　这个弑神杀阵完全是出自伏云霏的臆想，他翻遍古书典籍，查找心生的弱点特性，当他发现心生是根本无法完全消灭的时候，只能从另一个角度入手，那就是再度将他封印起来。
　　于是，这个弑神杀阵便衍生出来，之前伏云霏一直费尽周折收集的人间人生八苦――生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦，就是这个弑神杀阵真正起作用的主要元素。
　　可是，那可遇而不可求的人生八苦伏云霏并没有收集齐全，眼下也是孤注一掷，赌上了全部，希望自己设计的弑神杀阵能够比想象中的威力更加强大，足以镇压住心生。
　　
　　随身空间中飞出几个光团，分别是不同的纯粹颜色，明艳异常，悬浮在伏云霏的头顶，旋转不停。而伏云霏的额头上浮现出一个标志了伏羲的上古图腾，那图腾是血色的，而也真的渗透出血液来，不断地溢出伏云霏的体外，在伏云霏的指引下，分布在暂时被元始乾坤镜桎梏住行动的心生的周围，布施复杂繁琐的阵位。
　　
　　巨大的危险摆在眼前，心生明白再不采取什么措施，就真的可能重新被封印起来。
　　青灰色的天际才泛起黎明的曙光，短短时间内便发生了这么多的事情，心生冷硬而狡黠的笑声也传来了过来。
　　
　　伏云霏无暇分神，一旁呆愣住的白雨幽却紧张了起来，不禁发出惊呼。
　　原来，心生如法炮制，使用瞬时移人的异能，将还在黑甜乡的女虹召来，并毫不客气地一把钳住了女虹的喉咙，青白的手指深深陷进女虹纤细的颈子，仿佛下一秒那美丽的细颈就会被掐断。
　　
　　“幸亏你风流，让我有第二次威胁你的机会。”心生阴测测的声音从四周铺天盖地地传来，他的从容镇定已经被成功打破，伏云霏的弑神杀阵让他不得不忌惮起来。
　　
　　“额，咳……你，你是谁，你想……干什么？”女虹惊醒，不明情况然后开始挣扎，一手死死护着自己硕大的肚子，一手慌乱地拍打在心生的身上，却只感到冷硬，恍如万年玄铁般的触感。随即他看到了不远处的伏云霏，于是带着点疑惑地唤了声：“伏大哥，伏大哥……是你吗？”
　　回应他的，是伏云霏口中狂涌而出的鲜血。
　　
　　白雨幽见情况不妙，便立即提醒道：“不要惊动他，他正在布阵……”
　　“为、为什么你也在这里？”女虹皱紧了眉头，慌乱的目光在伏云霏，白雨幽和心生三个人的身上乱跳。
　　他停止了挣扎，也没有力气再挣扎，因为也确实是心生的钳制让他难以承受，大脑因为缺氧而头痛欲裂，四肢麻木不堪根本使不上力气。
　　
　　顿了一下，伏云霏才深深的吸了口气：“弑神！！”
　　轰！！
　　心生头顶的元始乾坤镜之上，一团圆形的光芒柔和的散开，那看似柔和的光芒，却仿佛带着某种魔力，顿时将周围的空间完全的凝固住了！！
　　
　　镜身之上，瞬间就迸发出了几种完全不同的力量属性！金色的，紫色的，银色的，黑色的……几种颜色交错在一起，那一团白色的光圈一道一道的缓缓缭绕而出，就仿佛无数彩虹一样……
　　
　　在这一个瞬间，似乎连女虹和白雨幽的动作速度也慢了下来……
　　伏云霏双手交叉合十在胸前，神情虔诚庄重，却清晰的感觉到了一股无法支撑的压力！
　　
　　人生有八苦。
　　生苦――人之生也，都是随业受报，依前生之业，与人道相应者，则投生为人，最初流爱为种，揽父母精血，纳识业为胎。处在母腹的生脏之下，熟脏之上，上压秽食，下熏臭气。
　　老苦――岁月无情，不知不觉地，能把人们催促到‘万事输人己退藏’的地方去，创伤得我们真是无处不伤神，混身病态，诸根朽败，则力弱形枯，神衰智钝，眼花耳聋，腰酸骨痛，口吃齿缺，鹤发鸡皮，一切行动都不如意。
　　病苦――人无千日好，花无百日红，世间那有无病之人？偶一四大不调，则诸根痛患，饮食俱废，坐卧不安。
　　死苦――人生如梦，幻质匪坚，从来未有不死之人。当世缘既尽，四大分离之际，抽筋折骨痛苦难言，古人形容为活牛剥皮，思之悚然。至于横祸惨死，骨破肠穿，身首分离，更不忍谈。并且临终时，家亲绕榻，恩爱诀别，同时一切业境顿现，真是千愁快悒，万怖P惶，霎时一命呜呼！寂然孤逝，冥途渺渺，幽怨重重。
　　爱别离苦――好景不常，欲合偏离，虽云人生聚散无常，可是恩爱割别，亦是人生一大苦事，一家眷属的团圆，父母妻子的恩爱，因缘所使，或生离、或死别，乃至一旦家散人亡，这么人生，是苦非苦不消说也。
　　怨憎会苦――此有二种说法：一、是冤家会遇，如眼中钉，发生憎恨。一是宿世冤缘结为六亲眷属，一处同居，互为恼气，仇怨之人，欲离偏合，狭路相逢，无可逃避。
　　求不得苦――世间那有十足无求之人？名利福寿，凡所欲事，求之不得，则生愁苦或愤怨。如富贵无子，贫穷多累，读书落第，营商蚀本，诸如此类，欲求偏失，亦乃人生一大憾事也。
　　五阴炽盛苦。――五阴――即色受想行识。‘炽’――火热也。盛――众多也。阴――障蔽也。是说这五种法能障蔽吾人本具妙觉真心，使之不得显现。色阴即所感业报之身，受想行识四阴，乃触境所起幻妄之心。由此幻妄身心于六尘（色声香味触法）境，起惑造业，招集苦恼。依眼等五根，缘色等五尘所起烦恼属色阴。依五识领纳五尘所起烦恼为受阴。依六识想念法尘所起烦恼属想阴。依七识恒审思量所起烦恼属行阴。依八识微细流注所起烦恼属识阴。此五阴烦恼如火炽盛，尽夜焚众生的身心，苦不可言。
　　
　　伏云霏紧闭双眼，已入禅境，如同一尊万古的神佛。
　　                        
作者有话要说：这章引用了很多佛学方面的东西，虽然会让人觉得有点水，但是还是挺有看一看的价值的，觉得也是很有道理的啊。




☆、第63章 杀阵（三）

　　伏云霏紧闭双眼，已入禅境，如同一尊万古的神佛。
　　
　　人，是为何物？
　　人，为何而存在？
　　人，何来八苦？
　　
　　清风拂面时，随风而至，又随风而去，生命怎么来就怎么去，那份自在也是生命应该的自在。
　　春花遍地时，慈悲的水纹流荡，智慧的清风徐来，妙法莲花就要开了，请现在就启颜欢笑。
　　白雪皑皑时，生命的意义原本似雪，白净、悠远、绵长。
　　漫漫时空时，我们都是一颗星子，用雪的意念，去做一个不倦的传灯人。
　　把心灵之光，绵延至远方。
　　云破月来时，法界无尘心月满，便解悟了生命里面，那一束最美的月光撒向何方。
　　风花雪月样样都美，其实风花雪月本一味。一味禅便是禅宗的至高境界。用生活的朴素去开解禅的奥妙，何愁心境莫如水？
　　
　　伏云霏心静如水，在参透禅意后，世间万事了然于胸，恍如那菩提舍利子，世界是他，他是世界，一切都由世界掌握，也由他掌握。
　　他默念心经，将自己全然奉献，彻底献祭，然后让自己融化于世界的每一个角落，那豁达开朗的正面力量足以与欲望的力量抗衡，达到封印心生的目的。
　　只是，代价是惨重的。
　　
　　可是伏云霏只是抬抬眼皮，还没有真的动作，却已经感觉到自己的残存不多的神力，如流水一般哗哗的流逝出去，白雨幽发现眼前的伏云霏瞬时老了十年……
　　这弑神杀阵的消耗，居然如此巨大？
　　
　　可是同时，似乎元始乾坤镜自己就形成了一个单独的领域。这似乎无边无际的领域，将伏云霏和心生笼罩在了其中，此刻在伏云霏的眼中看来，心生就这么化作一团黑气在自己的面前。它的一切动作，就连能量流动的变化，思想的跳动，都已经在弑神杀阵的作用之下，荡涤了幻象，万事万物都变得真实，暴露出最本真的面目――就像那一团虚幻腌H黑气的心生。
　　
　　心生果真被这领域所困，虽然它竭力的迫发自己的力量，试图打破空间规则，但是已然扩大数倍的元始乾坤镜之上那一圈圈荡漾出来的波纹。却仿佛无数绳索，将空间地束缚愈发封闭严密！
　　不敢留给心生喘息逃生的机会，伏云霏召唤出审判之神的伏羲金剑，朝封印空间之中的心生全力刺了出去……
　　
　　剑尖似乎下一秒就可以刺穿那一团黑气的核心，心生那庞大的黑气身躯疯狂的颤抖，它的眼睛里满是滔天的怒气……
　　“呜呜呜……”天地间，倏然响起凄厉的鬼哭狼嚎，如果心生是怒了，那么这邪鬼之声就是他的怒吼了。
　　
　　没有集齐人生八苦的悔过之泪，这个弑神杀阵到底是有缺陷的。在危及成败的一刻，心生竟然找到了杀阵的裂隙，终于，那一圈一圈荡漾出来的波纹开始散乱！在心生勃发地强烈力量之下，终于一道缝隙被地缓缓拉扯开来了……
　　释放出部分灵体，随后扑到女虹跟前，伴随着白雨幽的喊叫，心生那可以幻化为实体的利爪穿透了女虹的肚皮，邪笑着来回地摸索着什么，画面残忍地人神共愤。
　　女虹一双灵动的大眼此时充满了不可置信，他看着那丑陋的爪子伸进了他的肚子，“他是想伤害我的孩子吗？”几乎忘记了怎么喊疼，他从来没有过的恐惧，太可怕了，太可怕了……
　　
　　眼看这个弑神杀阵就要完成了，心生也中计被困住，可惜天不遂人愿，发生在女虹身上事情的冲击效果太强悍，伏云霏始终无法忽视，始终放不下一些凡俗牵挂而做到人道合一。
　　轰――轰――轰――
　　随着三声巨响，弑神杀阵的布施失败，沦为一个只能暂时困住心生的残阵。
　　
　　伏云霏身心俱创，跪倒在地，勉励用残破的双臂支持自己的上半身，猛地呕出大口大口的鲜血。
　　白雨幽从震惊中回神，“心生，你太放肆了！”随后，朝心生发出狠狠的一击。
　　可惜，同为暗黑属性的魔力攻击却只能沦为心生的甜点。“好吃！好吃！”
　　白雨幽听着那团黑气中传出的咀嚼声，气得发抖。
　　
　　这边，伏云霏绝望地看了一眼停在空中的残阵，才向女虹的方向爬去。
　　女虹整个人都躺在血泊之中，他仍旧不可置信的看着自己那破了一个大洞的肚子。伏云霏抓住女虹那悬在自己肚子上那想摸摸又不敢的手，低声唤道：“虹儿……”
　　女虹转过那张布满了惶恐和眼泪的小脸：“没了？咱们的孩子没了……”
　　
　　伏云霏只得挫败地点头，失去孩子，最痛心的除了女虹，就是他了。这真的是一个他无法接受的噩耗。
　　女虹得到伏云霏的肯定，终于哀叫出口，两手不管不顾地摸上了自己的肚子，仿佛那样就可以多留那尚未谋面的孩子一时半刻。
　　伏云霏满心被哀伤占据，勉强保住丧子失控的女虹，只是愧疚和自责。“虹儿，对不起，对不起……”
　　
　　两人都陷进哀痛无法自拔，心境极端，是最易被心魔掌控的情况。一旁的心生怎会放过这大好的机会，浓乌黑气立即分作两拨，扑进伏云霏和女虹的体内，随后画面便如定格了一般。
　　
　　白雨幽抬手抚上了自己尚且平坦的肚腹，心下暗问：“哥，若是今日没的是我肚子里的这个，你也会这般的伤心难过吗？”然后，他被残阵中响动引去。
　　
　　原来，这弑神杀阵确实是伏云霏费尽心血编演出来，效力非同凡响，心生那大部分的灵识仍旧困在那杀阵之中。只是随着，心生的纾解，杀阵的控制力正在一点一点地消耗。
　　“记得你曾教过我。”白雨幽冷笑，抬眼远远望去那杀阵中挣扎的心生。“虽说命数皆定，人命如狗，但是总是要坚持，总是要充满希望，不到最后一刻，都不要停止脚下的路。”
　　
　　“今天，雨幽受教了。”话音才落，白雨幽的周身散发出绚丽的青光，清丽凉薄，正是自爆之术的前兆。他要用爆破后的生命力，全力打入弑神杀阵。
　　帮伏云霏的最后一回。
　　心生看出白雨幽的意图，愤怒的吼叫，恨不能立即撕碎了这个吃里扒外的叛徒。
　　                        
作者有话要说：村：“呜呜呜，你们，你们都是坏银……”
读者豆子们：“那个疯村是怎么了，肿么哭得这么凄惨？”
路人1号，猜测道：“应该是太无下限，吓跑了男友。”
路人2号，猜测道：“应该是食量再度失控，爆胖100斤。”
路人3号，猜测道：“应该是宅家太久，得了抑郁之症。”
村：“不~~你们都错了，我的痛苦皆源于更文后……没有留言。”




☆、第64章 异境

　　“今天，雨幽受教了。”话音才落，白雨幽的周身散发出绚丽的青光，清丽凉薄，正是自爆之术的前兆。他要用爆破后的生命力，全力打入弑神杀阵。
　　帮伏云霏的最后一回。
　　心生看出白雨幽的意图，愤怒的吼叫，恨不能立即撕碎了这个吃里扒外的叛徒。
　　
　　文工画妙各臻极，异境U惚移於斯。
　　伏云霏打横抱起仍痛哭不已的女虹，慢慢向前走动，暗中打量这倏然而至的异境。四周的黑暗模糊不清，又似有实体墙围桎梏出有限的空间，然而望眼前后，又似是无穷无尽的黑暗隧道。
　　
　　不知何时，女虹的哭声消失了，伏云霏低头望去，原本该窝在他胸前哭泣的少年已然不见。
　　“虹儿……”伏云霏试探着唤了一声，无奈气血攻心，跪在地上又呕出了大口的鲜血。伏云霏抬手攒住自己的一绺儿白发，自知命不久矣，他与女虹同陷幻境不得自拔，外面白雨幽生死未卜，而那残败的弑神杀阵必然困不住心生，彼时天下苍生……想到这些，伏云霏不禁感到绝望。
　　
　　做什么都是徒劳，伏云霏站起身来，跌跌撞撞地走向无穷无尽的暗黑隧道。
　　不知道自己走了多久，只是口中异常饥渴，恰在此时，前方遥遥看见微弱的光亮，伏云霏想着光亮处前行，走进了才发现原来是一个道观。
　　伏云霏抬手敲了敲道观紧闭的木门，敲了许久，才有一个道童打着呵欠慢悠悠地过来应门。“不只是哪路道友，只是夜已深，恐怕不方便招待，还请明日再来吧。”
　　
　　伏云霏头脑浑浑噩噩，已然被此情此景混淆了视听。只得央求道：“道长，在下无心打扰，只想借宿一晚即可，无需麻烦招待。”
　　伏云霏话音才落，便听房内传来一道苍老稳重的声音。“玄清不得无礼，快请道友进来。”
　　
　　那道童嘟囔着什么，不情不愿地给伏云霏开了门，侧身请进，给他指了指一间溢出微弱光亮的房间。“请贵客稍等，我去给你备些茶水来。”
　　伏云霏点点头以示回礼，随后如同受到蛊惑般，朝那唯一有些光亮的房间走去。
　　
　　“吱呀――”
　　和道观的前门一样，是略微腐坏的木门，推开是发出难耐的嘶哑叫声。
　　房内正对房门的供奉着神像，案台上正燃着供香，同样破旧的两个蒲团安安静静地摆在案下，方才说话的老道此刻正坐在蒲团上打坐。质朴青衫，清瘦面容，与普通修道之人并无差异。
　　
　　伏云霏略略躬身，向老道作揖，随后不请自来地坐到另一个蒲团之上。“在下伏云霏，不知仙道怎么称呼？”
　　“不敢当，阁下叫我智尚道长，就好。”老道睁开了紧闭的双眼，看向伏云霏，倒是慈眉善目，一派智者高人的气韵。
　　
　　“老道不才，见伏小道友愁容满面，目光忧患，可是有难解之结？”
　　道人的声音安详平和，伏云霏适才混沌的大脑也不禁清明了许多，便回到：“道长法眼，若说不解之结，不过情之一字。我从前有一个青梅竹马，我与他相爱情深，只是世事弄人，辗转反侧，我又遇上了我现在的结发之妻。鄙人惭愧，这两人我都爱，舍了那个都会让我心痛不已。可我实在对不起，多年为我守情的青梅竹马。”
　　
　　老道笑笑，回道：“你确定，你确定你爱你那个娇妻胜过了你的青梅竹马，如果没有你后来遇到的青梅竹马，他将会是你今生唯一的最爱之人？”
　　伏云霏苦笑，犹豫，回道：“算是吧。”
　　
　　老道，“那你便断了与你那故人的情分，与你的妻子好好地生活在一起。”
　　“可是，我那故人温柔，痴情，可爱，我这样对他是否有一点残忍，有一点不人道？”
　　
　　“在情爱姻缘中，没有爱才是残忍和不人道的。现在你爱上了别人，已超过了对他，那么你这样做事对的。”
　　伏云霏。“可是我的爱人很爱我，他真的真的很爱我。”
　　“那他就是幸福的。”老道一语道破。
　　
　　“我要离开了他，然后同别人在一起，他怎么会幸福呢？”
　　“在这场姻缘里，他还拥有他对你的爱，而你已失去对他的爱，因为你爱上了别人，正谓拥有的就是幸福，失去的才是痛苦，所以痛苦的人是你。”
　　
　　“可我要和他断了情缘，另娶他人，应该是他失去了我，他应该才是痛苦的。”
　　“你错了，你只是他婚姻中真爱的一个具体，当你这个具体不存在的时候，他的真爱会延续到另一个具体，因为他在姻缘中的真爱从没有失去过，所以他才是幸福的而你是痛苦的。”
　　“他说过他今生只爱我一个，他不会爱上别人的。”
　　“这样的话，你也说过吗？”
　　“我，我，我……”伏云霏语结。
　　
　　“所谓爱由心生，当你感觉你爱他时，你就觉得他才是你会相伴一生的人，当那激。情冷却，你当然又找不到初相恋是那生死相随的感觉。你这种所谓的最后的唯一的爱，只是镜花水月，到头来不过是一场空。”
　　“求大师点化。”伏云霏忘记了自己的处境，一心求解。
　　
　　“看破不点破。”
　　
　　生命是场注定的圆舞，而轮回是时间的游戏。“为什么世间要留有那么多的遗憾？”
　　“这是一个婆娑世界，婆娑即遗憾。没有遗憾，给你再多快乐也不会体会幸福。”
　　
　　“那我该如何？”
　　“每一颗心生来就是孤单而残缺的，多数带有这种残缺度过一生，只因与能使它圆满的另一半相遇，不是疏忽错过就是已然失去拥有它的资格。”
　　
　　“如果遇到了爱的人，却又不能确定给他幸福平安，那还要爱他吗？”
　　“留人间多少爱，迎浮世千重变。和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。”
　　伏云霏。“那这红尘万丈……”
　　
　　“伏小道友，怎么？我已点拨你至此，还要惦念那万劫不复的红尘？”老道轻笑：“你且看着……”
　　周遭的景象先是模糊起来，伏云霏无法用法力控制这里的一星半点，随后慢慢从那无垠的黑暗中渗出淡淡的白光，然而眼前的景象却也是飞快变换着的。
　　
　　这个草木茂盛、流水潺潺、野生动物四处出没、五谷年年丰收的人间福地，一夕之间转变成不见人烟的荒野，每年有十个月覆盖在冰雪下。
　　
　　气候剧烈地变化着，酷寒的冬季挟带着凶猛无情的冰霜即将降临人间。大地将被严冬笼罩，四处大雪纷飞。伴随严寒而来的是遮天蔽日的黑暗。
　　
　　大量冰雹，漆黑的雨水和浓雾，刺骨的严寒，发现那平日挺庄严、挺和善的太阳，这会儿竟然在天空横冲直撞起来，有如一颗流星往下坠落。
　　
　　洪水发生时，南方出现一堆乌云，渐渐遮盖整个天空。刹那间雷声大作，闪电交加，但从天空降下的却不是雨，而是火。
　　
　　从此，大地被笼罩在漫长的隆冬中。整个世界大雪纷飞。人间处处发生战争。
　　
　　兄弟互相仇杀，儿女反叛父母。那时人类如同一群恶狼，只管互相撕咬，拼个你死我活。眼看我们的世界就要沉陷入无底的深渊，万劫不复。
　　
　　洪水，岩浆，狂风，几乎席卷了整个世界，暴虐横行，到处是灾难，世界上的三种动物全都灭绝：出没在野外的，栖息在高山上的，居住在山谷农庄畜栏里头的。人类早已绝迹。
　　
　　地球开始变形。星星在天空飘荡，纷纷坠落进无底深渊，就像一群燕子经过漫长的飞行后，疲累得一头栽进海浪中。
　　
　　整个宇宙变成一个大火炉。火焰从石缝中喷出，到处听得到水蒸气发出的嘶嘶声。地上所有生灵，所有植物，全都被毁灭。大地变成光秃秃，跟天空一样四处出现裂罅。
　　
　　转眼，眼前光亮全失，头中有剧痛以上而过。
　　伏云霏又重新站立在这仅亮着微光的道观之内，方才那漫长的经历恍如一瞬之间。
　　“神王的诅咒终究降临，万丈红尘在劫难逃。”老道低头，悲恸道：“可惜，那诅咒太过强大，没人能够阻止他。”
　　
　　那脑中的剧痛再次袭来，伏云霏大叫着滚到在地上，有一股力量似乎在阻止着他思考。
　　……
　　
　　四周皆是参天的古树，女虹赤着双脚走在如茵绿草上，这里是……女娲V。
　　空气怡人，叫人甚是舒爽。可女虹总觉得这舒坦不对劲，有什么都被他忘记了。
　　“伏大哥，你在哪里啊？”女虹朝自己居住的小楼走去。
　　“伏云霏”从楼上下来，迎着女虹，眉头紧锁，显然是又发现了什么令他发怒的事情。
　　女虹小跑着迎上去，扑进“伏云霏”的怀里，不知是为何，日见夜见的“伏云霏”让他无比的惊喜欣慰。
　　
　　“伏云霏”佯怒，朝女虹的小屁股上招呼了两个五指山。“就睡个午觉也不老实，睁眼就不见人，出来晃悠也不知道穿鞋，你当我是你保姆嘛，要我事事给你打点妥当了？”
　　
　　                        
作者有话要说：以防万一，报告一下下。这章内，引用了别处的东东。
分别是《人生八苦》和《驱魔经》，描写了伏云霏的幻境和幻境中世界末日的场景。
ps：我要留言，留言有奖励，躺平，给揉小肉肚子~~




☆、第65章 默爱

　　“伏云霏”佯怒，朝女虹的小屁股上招呼了两个五指山。“就睡个午觉也不老实，睁眼就不见人，出来晃悠也不知道穿鞋，你当我是你保姆嘛，要我事事给你打点妥当了？”
　　女虹把自己整个人都挤进“伏云霏”的怀里，讨好似的蹭了蹭“伏云霏”的下巴，撒娇道：“我再不敢了还不行吗？伏大哥不要生气了，好不好？”
　　
　　“再有下次，我就罚你三天的零食。”假装恶狠狠地威胁，“伏云霏”打横抱起女虹，向两人同居的小楼走去。“一下午不见你人影，到底跑去哪里疯玩了？”
　　“没有，没有，就是……”女虹也想不起，自己午睡醒后，去了哪里？突然脑中灵光一现，回道：“我在树林里散步来着，楼内闷热，就是林子凉爽畅快，就贪玩了会儿。”
　　
　　回到楼上，“伏云霏”把女虹放到了床上，洗了帕子替女虹擦脸擦脚，一如既往的体贴宠爱。“古树爷爷今天说，我的能力已经足够出V，到世间历练了，你要和我一同前往吗？”
　　闻言，女虹像是听到了什么骇闻，惊得一把拽住了“伏云霏”的手臂，猛地摇头央求道：“伏大哥，我们留在这里不好吗？不要出去了，就我们俩在这里平平淡淡地过完一生。你若是觉得闷，虹儿会想办法给你解闷儿的，好吗？”
　　潜意识的，女虹认定外面的世界存在着什么可怕的怪物，会抢走他温柔体贴的伏大哥。
　　
　　“伏云霏”宠溺地捏了捏女虹小巧的鼻子。“好好好，你说不出去就不出去，瞧你自己倒是吓个好歹，好像外面的世界有多么可怕似的。”
　　“可怕，怎么不可怕？”女虹压下心中的疑惑和惧意，不知道自己在担心什么。
　　
　　平淡无奇的日子，甜蜜得理所当然，失而复得的宁静甜蜜让女虹珍惜异常。
　　第一天，他拉着伏云霏到林中的湖泊游泳，疯玩了一天。
　　第二天，他缠着伏云霏一起打猎，收养了一只小兔子。
　　第三天，他们在房内缠绵恩爱了整整一天，未踏出房门半步。
　　第四天，女虹一觉睡了整整一天，晚上却整夜不眠赖着伏云霏讲故事。
　　
　　第五天，他喂新收养的兔子时，想着自己的家里是不是应该有两个狐狸来着，一个叫雪球，一个叫青……什么来着，正想着，白绒绒的毛团出现在他的脚下懒懒地蹭蹭，不远处的门后蹲着想要靠近却又畏惧白雪而可怜兮兮模样的青灯――女虹，有些糊涂，怎么这里的一切都给他一种十分奇怪的感觉。
　　第六天，青灯趴在他的腿上大流口水时，女虹的脑中猛地一阵刺痛――对，他怀过一个孩子呢？可是……他低头看向自己的肚子想要确认，入眼的却是一个硕大的即将临盆的肚子。
　　
　　女虹的神经终于崩溃，他拨开青灯和雪球，他的心很不平静。
　　前脚刚踏出房门，伏云霏便迎了上来，关切地问：“虹儿，怀着身孕，不要到处乱跑！”
　　“怀着身孕？”女虹有些迷惑地看着伏云霏。
　　
　　伏云霏抬手摸摸女虹的额头，笑道：“小傻瓜，怎么患得患失起来了，咱们的孩子马上就要降世了，我们也马上就要为人父母了！怎么？高兴得昏了头了吗？”
　　患得患失模样的女虹，推开伏云霏，跌跌撞撞地继续向前走：“不不，你先放开我。”
　　
　　身后的伏云霏立即追了上来，拽住女虹的一只胳膊，有些沉不住气地吼道：“你要反悔了吗？你说过要和我在这里一辈子相守的，只有你和我，其他的什么事情都与我们无关，这样不好吗？虹儿，你看着我的眼睛。”
　　
　　女虹依言看向伏云霏的眼睛，温柔，宠溺，疼爱，只是好像少了什么，例如温度？“伏大哥，我没事，只是有点心绪不宁的，我想一个人好好地静静。”
　　此时的女虹，心乱如麻，如果，如果眼前的伏云霏都是假的――，那他是谁，真的太可怕了。水一样的性子，女虹又着急又害怕，眼泪像断了线的珠子，一直往下掉。
　　
　　伏云霏的叫声还在他的背后不停响起，他不得不加快了脚步，他不知道去哪里，只是身后那本属于伏云霏的声音愈加扭曲嘶哑，于是他捂住了耳朵，笨拙地跑了起来，终于停下脚步，发现自己竟不知不觉地跑到了墓穴的最深处，眼前的就是女娲娘娘的神像。
　　他抬眼看看娘娘端庄淳柔的面容，然后双膝跪下，喃喃祈祷道：“求娘娘指点迷津，保我女娲血脉，扶正克邪，延绵永存。”
　　
　　可能真的是血脉相通，自己的祈祷有了些效果，最贴近自己的幻象解除了。他高耸的肚子是顿时血肉模糊，看看都叫人胆战心惊。
　　意识到自己的孩子早已被心生陶穿的女虹立即发出撕心裂肺的哭叫：“孩子，我的孩儿――”
　　
　　女虹又一次不可自拔得沉浸在悲恸中，然而此时脑海中却想起来一生微弱而温柔的声音：“我女娲族人，乃大地之母，生灵万物正面临涂炭之灾，怎能坐视不理，现在不是为私情伤心的时候，赶快振作起来。”
　　那声音虽然细不可闻，但清晰无比，女虹微微怔了一下，便在那温柔的安抚下安定了些。
　　他强打起精神，回应脑海中的声音：“多谢先仙提点，请先仙指点，虹儿现下该如何是好？”
　　
　　“好孩子，那心生乃万欲之源，是故心生最会迷惑人心，你与伏云霏现在都分别沉溺在了心生的异境不可自拔，时间越晚越危险，一旦超过界限，便会虚实颠倒，永远存货在幻梦世界之中，任人宰割，后果生不如死。” 
　　女虹绷紧了苍白的笑脸，坚强着假装自己什么都不怕。“那我该如何破译这幻象。”
　　“只要毁掉这幻阵吸引你的核心，幻阵不攻自破。好孩子，你和受苦了，我在外面等你。”
　　
　　属于女娲一族的博爱包容瞬间觉醒，保护这大地祥宁平和便是他的责任，他不可推卸的比生命还要重要的责任，女虹咬牙，擦干了脸上的泪水。“能吸引我沉迷幻象的……不过就是。”
　　
　　小竹楼前，伏云霏焦急地等待这，看见女虹，便横眉竖眼地冲了过来。
　　女虹对着凶巴巴的脸傻笑。
　　
　　“你个死小孩，真是越来越不听话，别以为有宝宝给你撑腰，我就不敢教训你了。”伏云霏恶狠狠地抬手，拍在女虹屁股上五指山的效果却和“揉”一般。
　　“伏大哥。”女虹扑进了男人的怀里，紧紧抱住了男人的腰。“伏大哥，你不要讲话，听女虹和你说，这些话如果今天不和你讲的话，恐怕今后就再也没有机会了。”
　　
　　伏云霏拍拍女虹的小脑袋，发现他颤巍巍的肩头，和他哽咽得不行的小模样。“小笨蛋，我们还有很长很长的一辈子啊，你想什么时候说就……”
　　
　　“伏大哥……”女虹兀自打断伏云霏的话语，哽咽着说：“伏大哥，我要和你说对不起，我知道我很任性，我不讲道理，我胡搅蛮缠，我总是想一出是一出地瞎闹，烦了就哭对你发脾气，这么些年你陪着我照顾我，我却从来没和你说过一句谢谢……我也不是一个好媳妇，从来没给你做过一顿可口的饭菜，从来没给你洗过衣服，有困难就丢给你，可你从来不生气还一直一如既往地宠我爱我……我现在真的好后悔，没再对你好一点，没再多给你一些幸福，没再多说几句我喜欢你我真的好喜欢你……可惜，当我明白这一切的时候，什么都已经晚了……”
　　
　　“噗――”森白的匕首□了伏云霏的胸膛，女虹拔出匕首，终于扬起小脑袋，嚎啕大哭。
　　眼前的伏云霏，小竹楼，雪球，青灯，他梦想中渴求的一切……都化作了黑烟，化为乌有。
　　
　　一片废墟之中，一双璧人相拥着躺在地上，昏迷不醒，另一人立身在不远处，脸色青白嘴角挂血。
　　
　　女虹缓缓麻木了的头脑，抬手拭去眼角的一滴泪。
　　白雨幽望向苏醒的女虹，也不禁露出欣慰的一笑。
　　女虹坐直身体，一条白雪神龙自胸腔奔出。
　　
　　尚且困在阵中的心生更加气愤地死出乱撞，阵法摇摇欲坠。
　　“虹儿，我送你进入伏云霏的幻梦异境，你要在最短的时间内叫醒他。”白雪神龙悬浮在半空，温柔向宁的声音响起。“你的孩子，还有救，不要担心，有我在，我保他平安。”
　　女虹低头，莫言，点了点头。
　　
　　白雪神龙矜傲地瞥了一眼化作一团黑气的心生，及时只是女娲娘娘残存的一点神识，但威慑仍在，心生不得不老实了点，停止了怪叫。
　　
　　白雪神龙，慢慢地摆动了几下纤长的龙躯，女虹、伏云霏和白雪神龙三人的额头同时亮起来一道亮光，随即女虹再次入定，少了心生的咆哮，周围一派难得的安静。
　　
　　                        
作者有话要说：写到女虹的时候，真得设身处地地为他写了一次，
娃子们看女虹不爽，把他当破鞋小三一样看待，其实，我心里的虹儿真的是一挺好的孩子，他虽然横在了伏云霏和白雨幽中间，阻碍了夫夫二人奸、情的茁长成长，但谁都想不到白雨幽没死，还一直痴心等待！
总结来说，女虹小屁孩，也是爱惨了伏云霏，伏云霏是他世上唯一的亲人，他能不爱吗？
最后，老生常谈：看完了留爪啊~




☆、第66章 树的记忆

　　白雪神龙，慢慢地摆动了几下纤长的龙躯，女虹、伏云霏和白雪神龙三人的额头同时亮起来一道亮光，随即女虹再次入定，少了心生的咆哮，周围一派难得的安静。
　　
　　女虹在黑暗的隧道里奔跑着，女虹只是跑，用上全力的，似乎永远也不会有尽头。
　　周围的冰冷将他包围，似乎四肢已经开始僵硬麻木，伏云霏开始带着难言的疲惫思考――我是谁？
　　
　　“伏大哥――”
　　“伏大哥――你在哪里啊？”
　　“伏大哥――你应应我啊！”
　　
　　突然，一丝轻微的呼唤打破了万籁的寂静，那声音透过灵魂来自心底。随即，那声音在心底扎根，成长，音量愈发地高昂，直刺进脑海，隐隐带着无助的哭音。
　　那近似哭泣的叫唤，让伏云霏不禁感到绝望和无力，他挣扎着晃了晃沉重的大脑，那声音是在叫自己吗？是的，曾经有一个人从始至终地唤他伏大哥，要他宠溺需他照顾索他缠绵。 
　　可是，那个人是谁？
　　
　　重要的人，重要到誓要生同床死同穴的结发人。
　　经过看似漫长宛如百年的较量，终于伏云霏的脑海中浮现出一个名字――陈雨。
　　伏云霏微不可见地牵了牵嘴角，是发自真心的纯粹的欢愉。对了，是他，他的……小苦瓜精。
　　
　　周围无丁点光亮，浓稠得近乎压得人喘不过气的黑暗叫人惧怕，女虹觉得这已是自己的极限，可是他不能放弃，他要找到伏云霏，他心痛，他无奈，他妄想逃避这一切却无论如何都逃避不了。
　　“啊――”女虹发出惊人一吼，宣泄着自己的心痛、无奈、无可妄想的妄想。
　　
　　“虹儿――”伏云霏听见那一声嘶吼，发觉自己身体的主控权重新回到自己的手中，他尝试着站起来，却在此时一只温柔的手臂无声无息地搭在了自己的后腰，小心地将他扶起。
　　伏云霏抓住那细瘦的手臂，向上望去，惊觉那人竟是方才心念的陈雨――单调灰色的陈旧袍子，柳木簪子束发，腼腆讨好的笑容，怎么也藏不住温情的双眼泛着水光，一如豆蔻年纪他们还在学堂厮混年月的模样。
　　
　　伏云霏的心都软了，化了。傻傻地攒紧那苦瓜精的手，生怕他不见，若再不见，可叫他怎好。
　　“呆子，你真烦人，你快撒手。”嗔怪着，陈雨试着从伏云霏那里抽出自己的手，无奈力量悬殊，悄悄红了脸，低下头不知言何，甜丝丝的笑藏在深埋在胸前的脸上，羞得不敢见人。
　　
　　伏云霏不能自己，将人扯进怀里，紧紧地箍住，脸上的表情是傻的，这真像是梦啊。他说：“苦瓜精，我对不起你，如果重来一次，我定会保护好你，不再叫人欺你。”
　　陈雨不知道他这是突然怎么了，跌坐在他的腿上，想起身却发现他的脆弱，终是不舍他难过，温驯地偎在他肩头，轻轻抚顺男人颤巍巍的背脊，给他所能给予的所有的温柔。“只要是你给我的，我都甘之如饴，如果重来一次，我还是要跟着你，不离不弃……”
　　“还有莫失莫忘……”伏云霏抬手抚了抚陈雨少年模样的头顶，满是爱意，心满意足和歉意。
　　
　　莫失莫忘，仙寿恒昌。不离不弃，芳龄永继。
　　没有伏云霏和白雨幽，刘小云抱着陈雨，陈雨依着刘小云，就这样，足矣。
　　
　　在他们不远的地方，静静伫立着一个，默了一切言语，不知道他在这里站了多久，听到了多少，只是他是多余的。他猛然发觉，自己与伏云霏之间的感情是多么的渺小，多么的脆弱，简直不堪一击，就是几句话，几个眼神，几个动作，轰然倒塌。
　　“他是幻觉，伏大哥。”女虹沉静地说道，提醒男人他的存在。“心生探求人心中最渴求的欲念，制造幻境，只要打破你嘴渴望的，这个幻境将不攻自破。醒来吧，所有人都需要你。”
　　
　　说完，女虹慢慢走到伏云霏的身边，拔下自己头上的白玉发簪交到伏云霏的手上，随后沉默得渗人，那觉悟是绝望，绝望得可怕。
　　伏云霏接过发簪，耸耸肩，轻笑几声，一手满是怜爱地抚上了陈雨懵懂的面庞，随后另一手中操着发簪，刺进了他的心口――最渴念的，心生告诉他答案，不是女虹，不是白雨幽，是陈雨。
　　
　　时间又一次静止，时空定格在伏云霏将陈雨幻象扼杀的瞬间，也是他的深情凝眸。
　　女虹亦耸耸肩，心疼的滋味叫他尝了个透彻。以为都不会再流泪了的眼又迅速湿润了超载。心念，情之一字，害人害己，终是困我一生，害我不浅，至死方休。若是重来一次，可再不要沾得。
　　
　　那日，你闯进女娲V，你给我笑容，给我温暖缱绻，也给我做人的机会。命运把你带到我身边，日久如何不生情，不爱你又爱谁呢？只是不知不觉间，我要得多了，已不能再贪婪你了。
　　“伏大哥，现在我放了你。就当你，你也放了我吧。咱们这就两讫了。”女虹吻了吻伏云霏的脸颊，几乎虔诚的，微笑的嘴角闪着钻石般刺眼的泪光，带血的发簪又刺进了男人的胸膛。
　　
　　幻境消弭，该面对的现实仍旧是残酷的。
　　女虹转醒时，伏云霏已不再自己身边了。他自然而然地朝白雨幽的方向寻去，果然。
　　
　　白雨幽为维持伏云霏的弑神残阵，使出透支生命力的自爆术以爆发出强大的能量，当然代价就是生命，以及腹中那来不及多相聚一时半刻的婴孩。
　　白雨幽倒在伏云霏的怀里，身下的雪白衣裤已被鲜血浸透，脸上虽艳冶逼人，却是回光之兆，便是大罗神仙在这里，他这条命也是要不回的了。
　　
　　伏云霏不言语，只是压榨着自己体内也所剩无几的法力输给白雨幽，无奈那破败的身体早已是个漏斗，存不住任何的活力。“哥，不要白费力气了，听我说，听我说……”
　　“嗯，嗯……”伏云霏当然也知道他身体的情况，放下手来紧紧抱住那细瘦却坚毅的腰杆，腰间配着的双龙戏珠玉佩都搂得碎成块儿，毁灭得决然。
　　白雨幽又是，轻轻偎上了男人的肩头，小小的动作惹得男人双目赤红，满是凶狠的愧疚。  “哥，我本是想离开你，只要抚养一个留着你的血脉的小孩长大，他代替你留在我身边，这样到死时我也不会有什么遗憾了……哥，你知道吗？虽然荒唐，我们有过一个孩子，可惜我作孽太重，终究留不住他。”
　　
　　“不，不，你别说了，都是我不好，当年我就不该带着你离开村子……否则这些就都不会发生了，我就可以看着你，只是看着你，我们一起步入成年，即使我们都分别娶了妻，即使我们再不能拉着手满山疯跑，只要你还是陈雨，我还是刘小云，我可以看着你老去，你有我陪着老去，变成两个慈祥的老头儿，然后各自进各自的棺材，安安静静地活着，写一个简单的故事……那就都好了，都好。”伏云霏的手抓进了白雨幽的背，血流在两人之间，却浑然不知。
　　
　　“你害苦了我，下辈子再不要见你。”却笑得惬意，从容。白雨幽将脸颊贴紧伏云霏轻蹭，鼻尖相触，额头相吻，耳鬓厮磨，两个人长在了一起，仿佛再没什么能将他们分开。
　　“就让我做颗树吧，深深地扎下根在你家门前，只要你回头，我永远都在，再不离开你。”伏云霏的身上亦燃起了那单薄的青光，清丽凉薄，是自爆术。“让我报答你，今世同死一处的恩德。”
　　
　　白雨幽咬上伏云霏的唇，轻轻柔柔地品尝着，“好啊，就偿了你的情债。今世，让我结束在你怀里。”伏云霏的嘴角开始溢血，白雨幽便吞下了它，当真血水交融，不分彼此。
　　“我喜欢你呢，到现在还是。”白雨幽。
　　伏云霏。“你这傻瓜，我也是。”
　　
　　音落，一道强劲的金光自伏云霏的体内。射出，投向心生。
　　弑神杀阵，功成。
　　
　　枯瘦的男人轻轻阖上了双眼，他用最后一次呼吸说，我真是爱你啊。
　　坚毅的男人一遍又一遍地抚摸肩上的枯黄长发，其实已经保养得光滑些了。嗔骂道：“苦瓜精。”
　　随后，两人相拥倒下，十指交缠，脸庞垂泪，嘴角含笑，安静的，祥宁的，陨落的两具……尸身。
　　
　　温情得来的不易，临死才得手，于是漫漫人生浑噩的记忆就只剩下了美好的，美好的太过珍贵了，只记着这些吧，就这有这些吧――年纪还不算大，却情窦初开，默默地两情相悦着，你爱着我，我宠着你，不考虑结果，不必担心将来，只是那时候，就是那时候，空旷的山野春来时开满黄灿灿的野花，微风都轻柔得似情人爱抚的手，他们手拉着手走啊走，前面是一棵郁郁葱葱的大榕树。
　　一男孩问：夫子留下的作业写完了吗？
　　另一个答：写完了，两份。
　　                        
作者有话要说：可能还要修改，写得太着急了，来不及润色。




☆、第67章 云的记忆

　　满目荒芜，希望似乎已被眼前的残败吞噬殆尽。
　　白雪神龙怜悯温柔的目光驻留，在女虹泫然欲泣的脸上，尔后似是轻叹般：“我的傻孩子，都是造化弄人，这就是你的劫啊。”
　　“我爱过一个人，追随着他，他却让我伤痕累累，我不懂……”女虹看见伏云霏抱着白雨幽，就再也没有自己的位置，如果可以死，他希望马上死去，也不要知道他已永远地失去他。
　　
　　随即整个龙身慢慢变得虚幻，衍变成无数的光粒四处飞散，又重新聚集在女虹的脚下，化成一朵巨大的圣洁白莲，馥郁的莲瓣将女虹包裹在其中。
　　女虹温顺地躺在莲身中，双手颤抖着抚上了自己的肚子――为什么和你一起去死的人不是我呢？
　　
　　死，容易，一了百了。活，才是难，才是煎熬。
　　庸碌世人不知晓发生过什么，一梦过后，危险已经远去，灭世的咒语被压制，他们照常劳作、发展，爱和繁衍，当然也有着欲望的崩陷，像火一样，在这片大地上永不熄灭地燃烧着。
　　
　　浓烟散去，日头冲破地平线，凌驾于万层云海之上，崭新的一天再次开始。
　　女虹抱着同样新生的婴孩走出已然枯萎的洁白莲花，婴孩嘹亮的哭声回荡在金灿灿的晨曦下。洁白莲花再度幻化成雪白神龙，如同白莲般她同样油尽灯枯，剩下的时间已不多。
　　
　　精疲力竭的女虹抱着崭新的小生命走到那二人相拥倒下的地方，然后将孩子放到了伏云霏冰冷的胸膛之上，那里再也听不到他一度迷恋依赖的心跳声，他温柔地几近呢喃地说到：“抱抱咱们的孩子吧。可恨你走了，也带走了虹儿，失了魂儿的人，这世上哪还能有女虹的存在啊？你这个坏人……
　　我真是恨你啊。”
　　
　　经不住似水流年，逃不过此间少年。你怎么可以走得那样决绝，好似从来都没爱过，可笑还以为着你会为我留恋一些的，哪怕只是一秒间的，一毫克的？
　　世界再大，还是遇见你；世界再小，还是丢了你。从不知道真正的哭泣是什么样子的，可你现在叫我真的泪流满面。如果可以不遇见你，如果可以不爱上你，如果可以……可真的不舍得，不爱你。
　　当眼泪流下来，才知道，分开也是另一种明白。突然发现，回不到从前。
　　回不到，我还是不懂人语的懵懂孩童，你是那个跌下山来的倔强男孩的……从前。
　　
　　窗外雨声滴答滴答，午后小雨淋在酷热炎夏，睡得正舒爽。
　　细听下，耳边似是有谁在呢喃细语，声音怯怯，刻意压抑着。
　　“……照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，□，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽……”
　　
　　那是十三、四年纪的少年，皮肤苍白少见瑕疵，身量瘦弱比同龄矮小，头发蓬乱垂下来好多搭在脸边颈上，旧改的女式长袍仍旧大了很多，松松垮垮地荡在清减的身体上，模样不伦不类有些滑稽，两只小手捧着《心经》认真诵读，皱紧了的眉头……
　　
　　习惯性地每隔一段时间地打量，发现熟睡的人已经醒了，正死死地盯着自己，于是腼腆的笑笑，头颅又低下去了一些，立即放下了经书，噌噌两下爬到床边又捧着一盘粗制的点心回来，用蚊子般的声音说：“哥，你娘刚才送来的点心，我等你醒来才吃。不过，你真的睡了好久哦……”
　　窗外的雨不大，可那雨声为什么如同雷鼓一样声声敲在刘小云的心上。
　　不知道为什么，时间回到了七年前，他让陈雨狠狠地掐了自己一下，很疼，真的很疼。
　　
　　“雨幽，白雨幽。”少年版的刘小云双手搭在陈雨的肩上，试探性地唤道。
　　陈雨一脸的茫然，担忧地拉下刘小云的手包在自己的手中捂着，“哥，你怎了？”
　　陈雨不知道发生了什么事，让睡了一觉醒来后的刘小云那么奇怪，然后高兴得跟疯了似的，什么都不说就狼嚎着扑到他在床上滚了好几圈，滚得两个人在晕眩中被刘大娘制止。
　　
　　“你瞧你，大白天的发什么混梦，刚醒来就疯了似的？”陈雨小心地拉了拉刘小云的衣角，关切地问。“可是，最近伯父伯母督促功课得紧，叫你憋闷？”
　　刘小云支起上半身，撑在陈雨的两侧，仔细端详他，回道：“梦？是啊，很长很长的一个噩梦。”
　　
　　陈雨被刘小云的姿势弄得有些羞涩，他觉得此时的刘小云有一种成熟男人的威压，受人管制的窘迫让他更为难耐还有一丝丝诡异的甜蜜。
　　终究，还是担忧多于羞赧，陈雨决定安慰刘小云，于是伸出两臂勾住了身上男人的颈子，将自己的脸窝进他的肩膀轻轻蹭蹭。“那，那你不要怕了，梦已经醒了，有我在你身边陪着你呢。”
　　
　　闻言，刘小云不语，扳起自己肩上的小脑袋，长久以来的期待渴望都在此时释放，他深深地吻了下去。
　　可是，他忘记了，相对于之前纯洁的亲吻，这是他们之间第一个真正意义上的舌、吻，这般程度的亲密立即惊吓了身下的纯情小处、男。瞪着湿漉漉的月牙儿眼睛，陈雨软着手脚扭动尝试挣扎，可惜脆弱的道德意识怎敌过身体本能的意愿，唇舌间的推搡变成了缱绻追逐。
　　
　　陈雨臊得从头发根到脚底都弥漫着红热，藏在刘小云的胸前不敢抬头，“你变坏了。”
　　“那你要负责管好我！”刘小云环紧了怀中的人坐起身来。“小雨，你抬起头来，我现在有很重要的话和你说。”
　　
　　“谁、谁要管你啊？”陈雨用额头撞了撞刘小云的胸膛，“哐哐哐”的撞击声伴随着陈雨羞窘的嗤笑声，“你说，我听着呢。”
　　
　　刘小云捏捏陈雨的脸蛋，狼爪立即被陈雨拍开。“你是要考取功名的，我知道。”
　　陈雨点头，“不是我，是我娘一直都盼着我光耀门楣，然后带着她去找我爹相认的。”
　　
　　“你知道，我们的关系是不可能被大家认可的。”刘小云抓住陈雨纠结于床单的手。“无论你是不是要考取功名，还是碌碌无为，只要活在大家的目光中，我们终究无法在一起。”
　　陈雨激动地抱紧了刘小云的腰，惶恐回道：“我不要和你分开，我已经离不开你了。”
　　
　　“那么，在功名和我之间你只能选择一个？你要哪个？”刘小云逼问。
　　“当然是你，没有你，我考到了状元又能怎样？”陈雨果断。
　　“那就好……”刘小云已经下定了决心，他要带着陈雨逃到一个遥远而又陌生的地方，永远不再回来了！
　　
　　此时已是夜深，月娘仿佛也吝啬于将光辉恩赐给这两个“罪人”，弥目满是连绵不绝的山峰，夜色漆黑，伸手不见五指，宛如泼墨……
　　私奔开始。
　　
　　十年后。
　　这是一个鲜少有旅客足迹的偏远渔村，临海聚居着几户渔民，安静祥和。
　　男人的皮肤已被晒成麦色，身形愈发高大挺拔，并不夸张的发达肌肉让能够依赖这样男人的人充溢安全感，褪去稚气的俊颜上一双神采奕奕的墨色眼眸最为迷人。
　　
　　男人拎着满载的鱼篓推开家门，便看见自己的“爱妻”弯身在井边正费力地舀水。
　　不远处的水盆里还有一个从未见过的幼、小男孩，看见刘小云进来，苦兮兮的小脸竟漫上了些许喜色。
　　
　　“陈夫子，今天怎么没课吗，回来得这么早？”刘小云忙走上前去，帮陈雨把水桶从井里拽出来，陈雨回身踮脚亲了亲男人的脸颊。“还有这小孩是怎么回事？”
　　“我是在咱家门前发现他的，莫不是跟家人走失了，看着好几天没吃饭的模样，可怜他嘛。”陈雨闪出刘小云的怀抱，把水盆中的污水倒掉又换上了干净的清水给小男孩清洗身体。“也不知道是去哪个泥沟里打滚了，怎么脏成这样？”
　　
　　男孩不语，直愣愣地站在水盆里，盯着刘小云猛看。
　　“你是从哪里来的，家在哪里？你的家人呢？”刘小云坐在井边上，脱了外罩的衫子打着赤膊。“我们可以先留你在家里，等你的家人来寻你。”
　　
　　“爹~”小男孩眼睛红了一圈又一圈，终于哽咽着叫了一声。
　　刘小云和陈雨一同僵了身体，真是语不惊人死不休。
　　
　　刘小云踢了踢陈雨，嘟囔着说：“我说陈夫子，你可得相信我啊，我对你忠心耿耿你不会不知道的吧。这些年，你看我看得那么紧，我可没有机会出去偷腥的啊。”
　　陈雨回身攒紧了拳头，湿漉漉的拳头毫不留情地凿在男人的腿上，随后继续给小男孩洗澡，是在懒得搭理这个没个正经时候的臭男人。
　　
　　“爹~~我爹死了，他临死前叫我来找你，我、我叫……女念云。”说完，小男孩光溜溜的小身子从水盆里跳出来抱着刘小云的大腿呜呜大哭起来。
　　男人惊诧，将小男孩抱到腿上，仔细端详起那精致的五官，实在和一个人……太像了。
　　陈雨有些懵住，上前拽住男人的一条胳膊，气急败坏道：“混蛋，你给我说清楚了，要不然今天晚上你别上上我的床！！”
　　
