


《七年之后+七年之后Ⅱ》作者：白夜独行

属性分类：现代／都市生活／未定／未定

关键字：爱情是什么？

不过是两个人把日子过好。过好了，举案齐眉恩爱一世；过不好，劳燕双飞各奔前程。

那些你不爱我我还爱你的争论也不过是笑谈，

你若真爱一个人又如何能让你们的爱情走到无可挽回的一步。

心灰意冷受，目前纠结换攻还是虐攻中……换攻还是虐攻，这是一个问题~

七年之後 01

　　何桓喜欢汤文浩七年，从大学毕业到现在，他还有两个月就满三十岁。七年不是一个小数字，七乘三百六十等於多少只在脑子里一转何然就算得清清楚楚。
　　其实也不算是喜欢，那得算爱，犯贱似得的爱。何桓真的觉得自己犯贱，就在今天早上突然被没被窗帘遮住的阳光晒醒之後。想著跟汤文浩厮混不清的那七年，自己都在践踏自己。
　　他昨天喝得有点多，因为汤文浩过生日。但他不是在汤文浩的生日宴会上喝的，他还没资格进。汤文浩的生日宴去的可都是有头有脸的富二代青年才俊，轮不到他。
　　何桓自己找了个小酒馆，点了两瓶白酒给干了，然後醉醺醺的回了家。等到今天早上醒了，突然发现汤文浩於他就跟天边的浮云似得，跟他没多大的关系了。
　　
　　看了看时间，上班早迟到，何桓只能打电话给公司请假，说自己病了。
　　汤文浩在电话里之嗯了一声就挂了，何桓耸肩。你看，自己就贱到这种程度，别人生病请假汤文浩多少会关心一句，轮到他病也就一个嗯字了事。
　　又打电话给自己的秘书，把今天要处理的事情交代完了，何桓才开始收拾卧室里那一股子酒味。
　　被单要换，枕头外套要换，把窗门拉开透气，地上的呕吐物也得处理，一系列事情做完也该洗澡了。
　　
　　中午的时候，於慎打了电话过来，约何桓在一个咖啡厅见面。
　　於慎是何桓的大哥，同父异母的。也就是说何桓是个私生子，在他读高三的时候他妈死了他才知道。他以前都以为自己老爸就一卖废纸板的，然後某一天突然死了。当然，这话是他妈从小就在他耳边唠叨的。
　　等他妈死了，他才知道他爸没死，还是个文化传媒公司的老板。他妈说他爸是卖废纸板的这一句倒是没错，他爸公司出的那些书在他眼里都跟废纸似得。
　　何桓早就以为自己爸死了，所以对突然冒出来的一个有钱爹一点都不感冒。私生子和非私生子哪个的名声好一点？他宁愿他亲爹死了，也不愿当一个私生子。
　　所以这些年何桓过得还不错，在拒绝了他那有钱爹的帮助之後。他妈有给他留一笔钱，刚好够读到大学毕业，大学毕业之後他就跟著进了汤文浩家的公司，一个月的工资至少能顶饱。
　　
　　何桓去的时候，於慎看样子才到，咖啡都还没有上桌。
　　“有事？”何桓走过去坐了下来就问，他不想跟於慎这人多相处，这人一脸严肃光看著都是个正经得不能再正经的人。跟这种人说话，又费脑子又费神。
　　於慎用手指了指桌子上的文件袋，示意何桓打开。
　　何桓瞄了一眼於慎，发现那张脸一如既往的严肃，就低下头把文件袋里的东西拿出来一看。
　　哎哟，妈哟。何桓手有点抖，这上面的东西可不得了，他爸手里百分之五的财产全给了他。这可不是笔小数目，好几个千万不是。
　　何桓把东西装了回去，问於慎，“这什麽意思？”
　　“老爷子在三天前死了，这是遗书上该分给你的。”於慎面无表情的说。
　　把文件袋往於慎那一推，何桓摇头，“不用，按道理我还该给你家老爷子一笔钱，谢谢他当年捐的那一颗精子，不然哪来的我。”
　　於慎没管何桓话里的讥讽，把东西推了回去，“东西是他要留给你的，不要你还给他去。”
　　何桓哽住了，这不变相的要他去死？
　　
　　咖啡端上来了，两个人也没再说话。
　　於慎在想什麽何桓不知道，他现在想的是怎麽把这笔从天上掉下来的烙饼给推回去，他没兴趣当於家的私生子，真的一点兴趣都没有。
　　“你在汤家的公司？”於慎突然问。
　　何桓点头，心里咯！一下。他爱汤文浩爱得连脸都不要的事情他们这种有钱圈子的人未必不知道，以一种嘲笑的口吻把他爱汤文浩的事情看作是癞蛤蟆妄想天鹅肉的典型事例来讲。光看汤文浩那些好友无意中看见他那眼神里的鄙视都知道，这事被说得有多少次，不然那越来越鄙视的目光哪来的？
　　“辞了。”於慎面无表情的说。
　　何桓有些不可思议的看向於慎，他好歹是个有独立自主意识的人吧？就算他曾经犯贱似得喜欢一个人，倒贴著拿人操也不至於人人都能来捏两把不是？
　　
　　於慎素来不说废话，直截了当的告诉何桓，“这些东西你收也得收，不收也得收。你可以不辞职，不过我可以让汤文浩炒了你也是一样。辞职之後就到我公司来上班，职位我已经给你安排好了。”
　　何桓眨了眨眼，“我记得上几个月你公司有人挖我去你公司当人力资源总监，不会是那个位子？”
　　於慎点头，何桓无语但还是问了，“你就这麽挖人的？”
　　“你是於家的人没理由在别人公司卖命。”於慎给了这麽一句话。
　　何桓笑了，“我姓何，不姓於。这笔资产我也不会要，跟你们於家不会有任何关系。”
　　“要麽你现在就把东西收了，要麽明天我上报承认你是於家的私生子你再收。”於慎给了两条路给何桓选，不过结果只有一个。
　　何桓收了，相当利索的收了。他不想当於家的私生子，可更没兴趣大肆宣扬自己私生子的身份，他一向比较识时务，除了在爱汤文浩的时候。
　　
　　何桓把东西带回家之後才细细的看了起来，里面的东西也不多。两套房子，公司百分之五的股份。
　　一夜暴富啊，何桓摇著头又从酒柜里拿出一瓶酒出来喝。等过两天他把手续一办完，哦呀，他也是有钱人了，一年公司分红都不是小数目，他完全可以当个无所事事的公子哥了。
　　何桓被天上砸下来的馅饼给砸昏了，第二天风驰电掣般的写了辞职报告给汤文浩。什麽理由都没有，就那麽一句我不想干了。
　　汤文浩之看了辞职信一眼，就问何桓，“准备跳槽？”
　　何桓暗地里腹诽你他妈想我辞职这麽久现在还装什麽装，不过嘴里还是说，“暂时准备休息两个月了再看。”
　　“你要去盛凯？”汤文浩问了一句。
　　何桓惊讶的问了一句，“谁说的？”
　　“前几个月我听说有盛凯的人想把你挖过去。”汤文浩把辞职信收了起来，漫不经心的说。
　　难得他还记得，所以马上找了个跟自己特长一样的人来接自己的位子。何桓自嘲的想了想，不是他想辞职，是他被汤文浩逼得没办法，人已经找来了，他不辞职怎麽办。
　　何桓好脾气的笑了笑，“这也得等到时候再看了。”
　　
　　辞职信一交，某人就坐上了他的办公室。何桓无所谓，他都觉悟了，就算知道那个人是汤文浩的床伴之一他也没什麽好生气的。他也是汤文浩众多床伴里的一个，不过现在他准备单方面的结束这种关系。
　　他现在对汤文浩一点感觉都没了，就在那一夜之後。
　　人一辈子可以偶尔犯贱一回，但总不能一辈子犯贱，那就是典型的没改了。何桓觉得自己还没蠢到那一步，七年换不来一个人的忠诚那就得换一个人来爱。
　　他都三十岁了，再有两三个七年不想老也只能变老，他不想在有了白头发之後还跟在汤文浩屁股後面。像个傻逼一样，求一样他求不到的东西。
　　
　　把遗产继承的手续办好，何桓没说去盛凯上班的事情。不过倒是给於慎说了一声他想出去走走，於慎也没说什麽。
　　盛凯开的条件也不是不好，要非说选择何桓觉得还不错。不过就算要来盛凯也得等到他旅行结束之後，要没其他公司选择他也可以跟著於慎。
　　好歹有一半的血缘关系不是，虽然这些年互相当不认识但手机号换来换去还是有告知对方一声。於慎算得上一个好大哥，何桓一直这样觉得，唯一觉得可惜的是两个人不是同父同母的关系。
　　所以，对於於慎偶尔的示好，何桓没办法选择接受。他是一个有自尊的人，不想戴著私生子的帽子生活。
　　现在他自己有能力养活自己了，老头子也死了，他不爱汤文浩了，倒觉得轻松了一点，也不再怕别人知道他是私生子这事。
　　
　　何桓选的是西藏那一带，把手机一关，一走就是一个半月。
　　这一个半月对何桓来讲，算是不错的收获。看到了以往都没见过的风景，心胸也宽广了不少。特别是对汤文浩的感情，算得上是彻彻底底的了结了。
　　反正汤文浩那麽多床伴，多他一个不多，但少他一个也不算少。
　　他唯一特别的地方就是没找汤文浩要过一点好处，就连他辞职那个位子都是靠自己实力给赢来的。虽然汤文浩身边那些人，一贯认为那是他卖屁股得来的位置。
　　那些人，自以为什麽都有了，除了自己的就看不起别人的感情。何桓也觉得无所谓，以前是太爱汤文浩了这样觉得，现在是彻底没了感情所以不在乎。
　　这一场旅行，把何桓的心给洗涤得一片空白。把自己放在旁观者的角度来看了一场，然後觉得自己以前是犯贱了一点，汤文浩没把自己一脚踢开就算他仁慈了。
　　
　　把心情彻底的收拾好，何桓觉得可以回去继续找工作了。还是在同一个城市，他不就跟汤文浩不上床了嘛，还不至於连那个城市都呆不下去。
　　换个城市，现在竞争压力那麽大，还真不值当。何况他是真的觉得他对汤文浩没戏了，别说换个公司，就算还在原来那个公司跟汤文浩面对面他也觉得他只会把人当上司看了。
　　这麽一想著的何桓在订机票的时候异常愉快，然後把自己这一个半月的照片全拷进电脑里挑选了十几张自己觉得不错的，发送给了自己高中就开始交流的一个网友。

作家的话：
三月新坑~求票票，求鼓励~

PS:谢谢shiawase亲的礼物




七年之後 02

　　何桓回来的时候才打开手机，只有一条短信，意料中的没有汤文浩的。要是何桓没猜错肯定是在跟新情人培养感情，没空搭理他这种明显已经一点兴趣都没的。
　　短信是於慎发来的，让他回来之後就去盛凯上班，何桓还是先在网上收索了一番没发现最近有哪家公司招聘他预想中的职位，在衡量一番之後还是给於慎发了一条短信，决定去盛凯上班。
　　一年五十万的年薪还是最开始那一年，算得上数目可观，人家给得起他自然要得起。也就这些年在汤文浩手下做，从来都没说过加薪的事情，才一年拿著那二三十万的微薄薪水自己给自己找贱受。
　　盛凯不是第一家想挖何桓的人，不过那之前何桓都经住了诱惑。可就算是何桓把自己的态度摆明了，在当初盛凯有人来给自己谈的第二天汤文浩就暗示自己那个位子他有了别的人选。
　　何桓不是没证明过自己的坚定，不然也不会守著那个职位多做了好几个月。可汤文浩为了逼自己辞职，三番两次的故意找自己的茬，外加上生日那天带著那个人去了自己的生日宴会把什麽都挑明了。
　　还能怎麽样，不死心也只能死心了，一颗心送给人家人家不在乎。
　　何桓没为汤文浩跟他纠缠不清的事情怨过，一个巴掌拍不响这都是自己找的怪不得别人。可为了逼他辞职用的那些手段也太令人不耻，汤文浩可以对他没感情，可他在汤文浩公司这七年算得上是兢兢业业了凭什麽说换就换？汤文浩前两年当上总裁，他暗地里出的力比汤文浩手下其他人多得多。
　　现在换了，何桓心里那股子怨气也在旅行的时候被那些美好的风景所吹散，也不再怪汤文浩。要怪只怪自己是个睁眼瞎，五点二的视力居然没看清楚汤文浩是这种过河拆桥的人。
　　
　　过了一个多月，盛凯的位子还在等他，没找别人。
　　何桓知道这可能是於慎的意思，不过人家既然这麽好意他不能不领。他都接受了遗产，算得上是於家的人，给盛凯出力也是应当的。
　　再说了，盛凯和其他同样大小的公司里来比，各种待遇算是最好的。要於慎没邀请他来盛凯，他到时候说不定还得自己找机会进来，好地方谁不愿去？
　　於慎在上班的时候比平时更严肃，何桓也没罗嗦。两个人把该说的一说，何桓就走马马上任，去当他的人力资源总监。
　　
　　何桓过三十岁生日，是於慎给他过的。这感觉很微妙，从他妈死後就没人给他过过生日了。也就在大学那几年，每到生日那天把汤文浩连坑带骗的喊出去吃一顿，假装他是在给自己过生日。後来出了社会，就再也没了这个机会。不过读大学的时候何桓还没对自己的性向觉醒，不知道自己喜欢男人，等到出了社会见识了才知道自己是爱上了汤文浩。不过这爱一场没收到他想要的结果，汤文浩的爱比冥钞还不值钱。
　　到现在三十岁，给他过生日的，只有於慎一个人。要说不感动是假，不过面对著一个什麽时候都严肃著一张脸的男人，就算这生日蛋糕是他亲手做的何桓也觉得吃起来有点无味。
　　於慎那张脸太过严肃，让人面对著有些尝不出味道来。
　　
　　才开始两个月都挺忙的，在新的公司要把所有人混熟也不是一件容易的事情。不过这倒是难不倒何桓，那七年他把该学的都学了，不该学的也学了，应付起来算得上是绰绰有余。
　　换了个环境，何桓觉得不错。至少那些用著嘲笑自己的眼光打量自己的人很少能见著了，他也用不著担心自己被哪个上司用无理取闹的方式责备他工作做得不好。
　　有了闲情，甚至还可以在自己家里养两只乌龟和一些好摆弄的花草。不管是乌龟还是花草，都挺好养的，只要定时给养料就成。
　　何桓养乌龟是用生肉养，那两只乌龟每天也吃得欢快，一饿了就把脖子给伸长了在玻璃缸子里到处找人。
　　
　　就这麽过了半年，汤文浩没给他打过一次电话发过一回短信。何桓也觉得他们之间可能就是这样了，没了皮肉上的那一层关系都不用说出口。
　　他每天上完班就下班，新公司的人才开始处起来还不错，何桓是个容易满足的人就造就了他这种容易跟人相处的性子。
　　只有一件事比较特别，那就是他跟於慎的关系倒是好了起来。
　　於慎这人一贯低调，不像汤文浩他们那群人那样爱凑堆，喜欢单独一个人行动。不管去哪都一样，除了应酬的时间。
　　所以，偶尔於慎约何桓出来玩一玩，他倒是不会拒绝。跟老板搞好沟通关系，对他的工作也是有帮助的。何桓也喜欢安静，两个坐在一起偶尔喝点茶，说两句话，这感觉也不错。
　　有时候於慎也会把他儿子带出来，於慎他结婚得早，才大学毕业就结了，在第二年生了个儿子，然後在第七年两口子离婚。这些年也没再找的意思，不过传言里这男人情人也不少，不过是个直的。
　　
　　於慎这个周末约的是去打网球，其实是他儿子於正阳最近正在学那个，刚好何桓也会就在头一回碰面的时候跟小孩子约好了。
　　何桓去的时候正好於慎跟他儿子也刚到，就上前打了个招呼就一起进了体育馆。
　　要非得按辈分讲的话，於正阳也算是他侄子。何桓自己是个同性恋没的改的了，也不想去找个什麽代孕母亲生孩子，对著於正阳自然有的是欢喜。
　　好在於正阳也知道何桓跟他家的关系，没有排斥反而是高兴，觉得自己也有个叔叔的感觉不错。十三岁的孩子正开始叛逆期，不喜欢自己的爸爸反而喜欢何桓，觉得他说什麽何桓都能理解不像他爸爸一样什麽都不知道还板著一张脸。
　　
　　何桓跟於慎轮流著陪於正阳打，小孩子精力旺盛两个小时下来好像一点疲倦都没有。两个长辈有些觉得吃不消了，干脆让一个单独来的小年轻跟於正阳打。
　　何桓就跟於慎坐在了一边，於慎递了一条湿毛巾和一瓶水给他，何桓接过来笑了笑，然後在打开矿泉水瓶子的时候看到了汤文浩跟著他那几个好友朝这边走来。
　　他倒忘了，汤文浩也喜欢打网球，自己当初学打网球也是为了能跟汤文浩对打。
　　脑子里各种想法各自一衡量，何桓也没觉得有什麽了，见面打个招呼要是汤文浩不鸟他下次连招呼也不用打。
　　
　　汤文浩看见他也只是点了点头，跟著其他三个跟於慎说了起来。何桓也只是回点了一下头，知道他们那是有钱圈子，看不起自己这种没钱的人。
　　几个人的交谈也就跟一般应酬似得，然後汤文浩的一个朋友瞟了一眼何桓跟於慎说，“於老板到底是给了何总监什麽好处，居然能把何总监挖到你手里去？要知道，以前那些公司可都没一个人挖得动的。”
　　何桓暗地里嗤笑了一声，知道那人想说的是自己明面上是找汤文浩辞的职，暗地里却是被挤走的。这话哪是在跟於慎说，明显的又是在讽刺他。好在这些年他听惯了，现在跟汤文浩没关系了他更没觉得有什麽。
　　当初是他犯的贱，也活该他来承担这些讥讽言语。
　　
　　何桓这麽想著，就听见於慎说，“也没多好的条件，也就盛凯百分之五的股份。”
　　周围一下子的静默下来，何桓把球场上两个孩子移步和网球拍拍打网球，网球弹在地上的声音听得一清二楚。
　　於正阳跑了过来，拉著何桓的手说，“叔叔，你来替我打。”
　　何桓笑，知道这一路都是於正阳在输，面子上挂不下了。对著那几个一瞬间说不出什麽话来的人一个点头，何桓就带著球拍去跟那个少年打。
　　
　　後面那些人说的是些什麽话，何桓没听清楚也没多大的兴趣听。他专心的跟面前的这个阳光少年打球，说到底他现在跟汤文浩也没了什麽关系不用再忍受著他们的讥讽跟嘲笑。
　　眼角的余光瞄了一眼，往他这边看的那几个人，连著汤文浩的目光也没让何然有一丝触动。有些东西没了就是没了，他再想装得深情一点可他的心不同意。
　　何桓从来都是一个决然的人，但凡做了一个决定谁也别想改变他的想法，除了他自己想要改变这个可能。
　　以前的汤文浩在他眼里就是无上的珍宝，可现在看来也不过是贴了汤文浩那三个字标签的一个人而已。
　　
　　打了一会儿球，何桓就见著汤文浩带著他那专用的近十万一只的网球拍走了过来。就那球拍，一只十万，何桓以前跟汤文浩打的时候都一直怕，怕一不小心就哪点弄坏了。
　　看见汤文浩站在自己对面，何桓连应酬的心思都没有，直接走近了说，“我也累了，这次就不玩了。”
　　说完也不看汤文浩是什麽表情，直接走向了於慎那位子。
　　这回给何桓递水的是於正阳，瞧著这孩子何然越看越喜欢，也就露出了一个大大的笑脸。那笑脸延续到於慎把他手里的球拍拿走上了场，去跟汤文浩对打。
　　何桓挑眉，於慎这意思还是要给他同父异母的弟弟找场子？不过於慎的技术也不赖，何桓还不担心他被汤文浩杀得片甲不留。
　　“你觉得谁会赢？”何桓偏过头问於正阳。
　　於正阳毫不客气的说，“当然是我爸！”
　　何桓笑，看来这小子虽然表面上不喜欢他爸但到底是维护著於慎的，不然怎麽能说出这麽肯定的话出来。
　　
　　不过越看到後来，何桓有些明了了，就问於正阳，“你爸这是专业的吧？”
　　於正阳一脸得意的神情，“那当然，我爸当年读大学的时候是他们学校网球队的队长。要不是我爷爷不许他当职业的，他早就去拿大满贯了。”
　　小孩子说话难免有吹嘘的成份在里面，不过在何桓看来於慎倒有几分真本事。至少比他的三脚猫功夫好，在面对汤文浩的时候能从一开始就把对方死死的制住。
　　汤文浩那几个朋友因为这边的激烈对战也走了过来，看见何桓也不过轻飘飘的那麽一眼就盯著了场上，那轻飘飘一眼里的鄙视算是他们一贯看何桓的表情。
　　何桓当没看见，自己跟於正阳看著场上，偶尔说两句，心情一点都没受影响.




七年之後 03

　　有人拍何桓的肩膀，何桓偏过头一看，才发现是那个坐上他以前位子的人。
　　“有事？”何桓挑眉，无视那人想找个没人的地方好好谈的眼神。
　　要换以前，他还爱汤文浩的时候，跟情敌谈判他还真能做出来，说不定人家被他感动了退出了呢。不过现在嘛，他连理都不想理，别说要找个没人的地方谈一谈的说法。
　　那人见何桓冷淡的样子，脸色有些不好看，不过到底是看著人多阴著一张脸没闹话。
　　何桓冷笑，汤文浩的情人好几个，要找找他们去。现在他已经不在那个圈子里了，谁想来找他麻烦都不可能。
　　泥人都还有三分血性，何况他还不是泥人。
　　
　　汤文浩输得不是很难看，但是很明显让人看出是於慎在放水。这有时候比输了还要丢脸，还好两个人不是同一个行业的，不然说不准还因此成仇。
　　“有空一起吃个饭？”汤文浩对著何桓问。
　　何桓微笑点头，不过目光放在了汤文浩後面的於慎身上，敷衍著说，“到时候看吧。”
　　旁边有人低声讥讽了一声，“勾得倒快。”
　　知道被人误解了何桓也没说什麽，嘴长在别人身上人家爱怎麽说就怎麽说。他倒不介意人家那麽说，好让汤文浩看看他何桓到底是有人要的，不会犯贱似得跟著他一辈子。
　　
　　等那一拨人走了，於慎才说，“你跟他朋友关系不好？”
　　何桓讥讽的笑了笑，那些人这辈子总以为别人冲他们去就是为了钱，哪会跟他这种算得上是平民阶级的人说话。别说是关系不好，连不好的机会都没有，从来都是严严实实的鄙视加不屑。
　　不过於慎说这话，看样子是知道他以前跟汤文浩的关系了。这到底是个搞文化的老总，还算是有素质没明面上趾高气昂嘲笑他人的恶习。
　　“管他们的，反正都没关系了。”何桓随意这麽一说，猜测於慎也肯定知道他离开汤文浩那公司的原因是暗地里被老板逼走的。
　　於慎是真看重他的能力也好，可怜他也好，还是老头子临死前有什麽交代都好。就冲著於慎这人不怎麽讨厌，何桓还是会到盛凯来的。
　　
　　这事没过几天，於正阳就在学校给何桓打了个电话，让他有时间去学校一趟，说他把人给打了。这倒是让何桓觉得有些稀奇，要知道於慎在教育孩子方面一向是严厉的，於正阳这孩子无缘无故的可不会打人。
　　不过再稀奇都得去学校一趟，於正阳给他打电话的原因肯定就是不想让他爸知道。何桓也听於正阳说过，於慎在教育孩子方面完完全全就是抱著黄金棍下出好人的态度。要让於慎知道於正阳在学校里打架了，回去挨揍是必然的。
　　何桓也是到现在才有些明了，於正阳知道自己有个叔叔为什麽这麽高兴，敢情是出了事能找人帮著隐瞒来著。
　　
　　何桓接到於正阳的电话之後就提前半个小时下了班，该处理都处理完了，坐在办公室里也是无聊，还不如去解决一下於正阳在学校的麻烦。
　　就算一直没把自己当成过於家的人过，何桓多少还是喜欢於正阳这个孩子的。聪明，懂事，又有礼貌，一点没有其他有钱孩子家的那些坏习惯。
　　就凭这一点，何桓也得去把於正阳那麻烦给解决了，要他想麻烦肯定不是於正阳自己找的。
　　
　　等何桓到了，才知道是怎麽回事。
　　对方被於正阳打得挺惨，鼻子都流血了，看那样子还哭过一场。於正阳那脸上也不是那麽好看，上面印著两爪印。
　　何桓对那孩子身後那个大人没理会，先对著於正阳的班主任笑著伸出了手，“您好，老师。我是於正阳的叔叔，他爸有些忙，所以只好我来了。”
　　这一笑，对比著那孩子身後冷著一张脸的人，老师的态度马上好了，就跟何桓说了起来，“你们家於正阳，其实一直是个好孩子，就是今天不知道怎麽了就跟人同学打了起来。”
　　何桓这才问於正阳，“你怎麽在学校打架了？”
　　於正阳没闹话，就是一双眼睛恶狠狠的盯著那个孩子，都跟狼似得想扑上去给咬死了算了。
　　
　　闹到最後，班主任没办法了，这两边都不说为了什麽打架，她也只能让两边的家长私下里解决双方医药费的事情。
　　两个家长带著孩子出了学校大门，才站定了。
　　何桓这才问於正阳，“到底怎麽回事？”
　　於正阳一脸凶恶的说，“杨华德说你和爸爸的关系不正常！”
　　这些话是谁说出来的，何桓猜也猜得到，这些人脑子里除了装一些肮脏的东西之外就没装别的什麽了。
　　“杨先生，小孩子不懂事乱说话导致一点小矛盾正常。不过我跟於老板不是你们想象中的那种关系，要是下次再听到这些流言，就算我不在意恐怕於老板也会在意。”何桓说了这麽一句，就带著於正阳上了自己的车。
　　
　　那个人的脸色有多难看，何桓不在乎。他们不再一个行业里面，就算那人想整他也不是那麽容易。何况盛凯是文化传媒公司，最不差的就是那些人见不得光的信息，他把於慎抬出来摆明了就是威胁他。
　　杨荣辉，汤文浩的好朋友嘛，也就那一群看不起何桓的人之一。看现在这样子，以往那些流言少不了这个人在里面参一脚。
　　不过现在，他也不用看在汤文浩的面子上对他们再忍什麽。他从小就没有父亲，早就学会了坚强独立的性子，如果不是他愿意谁也别想踩他一头。
　　这一次他可以忍，不过丑话也说在前面了，要是下次再让他听见什麽，以他手里的权利想要弄点他们的丑闻出来也不是有多难。
　　
　　等车子要朝著於家那个方向拐的时候，於正阳开口说话了，“叔叔，我去你家好不好？”
　　何桓把拐了一个弯往自己家的方向走，然後跟於正阳说，“那你先给你爸打个电话，不能让他担心。下次别人说什麽，你别去打人家，你把他名字给叔叔，叔叔帮你解决。”
　　毕竟是十三岁的孩子，於正阳一脸凶气的说，“谁让他们乱说爸爸跟你，下次听见了我还打。听一次，打一次。”
　　何桓觉得有些好笑，就对於正阳说，“别人说别人的，又不会变真的。你家搞传媒的也知道，流言要变成真实的步骤可不容易。要是你打了，说不定人家还真以为那是真的所以你心虚打人。”
　　“我要是不打，人家也会以为那事是真的，我心虚不敢说话。”於正阳立马反驳了一句。
　　“……下次你带支录音笔，谁说的就把证据录下，然後咱们去追究他父母的责任。诽谤罪最多可以让别人坐牢三年，你下次就可以拿这个去吓唬吓唬他们。”何桓想了想给於正阳支了一招。
　　
　　於正阳给於慎打了电话说他这几天住在叔叔家，没过一分锺何桓的电话就响了。
　　“正阳是不是惹什麽麻烦了？”於慎在电话里问。
　　何桓忙说没有，就他跟於慎这点见不得人的流言被於慎那种方正人给听著了，何桓还想不出於慎会有什麽想法跟行为。
　　要是因为这麽一点不靠谱的流言把自己的这份高薪工作给丢了，何桓不知道下回他还会不会有这麽好的运气。
　　就算现在自己手里有了点钱，何桓还是觉得钱那种东西还是自己赚在手里的比较好。
　　
　　何桓说没事，於慎也没多说就只是让家里的司机给於正阳送了几套衣服过来，衣服是何桓接的。於正阳担心脸上的伤被司机看到之後给他爸说，完完全全就躲在了何桓的书房里。
　　何桓家的房子有点老，还是他外公跟外婆买的，後来他外公外婆相继去世就留给了他妈，等他妈死了之後就成了何桓的。
　　房子不大，三室两厅，但住三四个人却是刚刚好。
　　
　　等到晚上睡觉的时候，因为空房间里没有灯，於正阳一个人睡著怕就跟何桓挤了一个被窝。
　　“叔叔，你真的是同性恋？”缩在被窝里的於正阳问。
　　何桓想了想反问了一句，“你很讨厌同性恋？”
　　“也不是很讨厌，反正我知道我不是。我看著男人没感觉，但看著大胸部的女人就特别激动。”於正阳老老实实的回答。
　　何桓无语，看样子他们父子的爱好倒是相同。要他没记错，上班的时候他秘书给他八卦，好像也是说於慎喜欢大胸女人。
　　“我是同性恋，不过我跟你爸不可能是那种关系。你自己的爸爸你自己肯定比别人要了解，别把人家的话听进耳朵里。知道没？”
　　说完这两句，於正阳轻轻的嗯了一声，何桓就没有再说话。他第二天要上班，於正阳要上学，都没时间半夜里谈心不睡觉。
　　
　　第二天汤文浩给何桓打了电话，何桓挑眉，就算是已经把对方的手机号码从号码薄删了记了七年的东西要忘也不是那麽容易。
　　何桓还没开口对方的声音就带著扑面的责备而来，“你有半年没给我打电话了。”
　　无话可说，何桓真的觉得无话可说。他不知道他跟汤文浩还有什麽话好说的，在他把他逼出了公司之後。
　　何桓是没有习惯给汤文浩打电话，但这个习惯不是以前就有的，而是在後来知道汤文浩有了其他情人的时候才养成的。
　　因为不管他什麽时候打电话过去，汤文浩只会给他一个答案，他很忙。忙著跟他的新情人打得火热，没心情理会何桓这个连漂亮都算不上的旧人，尽管他才是汤文浩承认的男朋友。
　　“有事？”何桓深深的吸了一口气把内心的怨愤平息了一点才问。要是他没猜错估计汤文浩对新上手的情人厌倦了，然後又突然怀念起他的好来，最後再提议一起滚床单。
　　“今天晚上一起吃个便饭。”汤文浩没问的意思，就那麽没有任何多余的语气平述著。
　　何桓冷笑，想也没想就拒绝说，“这一段时间没空。”
　　然後挂了电话，这是何桓第一次主动挂汤文浩的电话，因为现在他也无话对汤文浩说。而且他是真的没空，於正阳现在住在他家，他一下班就得回去给他弄晚饭吃。
　　他总不能让他老板的儿子跟自己住了半个月，然後让人觉得他在虐待青少年。好歹给自己发工资的是於慎不是汤文浩，他没傻到去抱错大腿。
　　何桓觉得自己应该去换一个电话号码了，他现在听著这人的声音就不舒坦。
　　
　　於正阳在半个多月之後脸上指甲划过的痕迹才基本上消了，只要不近看就看不出来。脸上的伤好了，自然就是要回家。
　　就算於正阳再不想，也只能收拾好衣服回於家。司机来接人的时候，於正阳拉著何桓的手说，“叔叔，你也搬到家里住好不好？”
　　何桓捏於正阳的鼻子，“你是想让我住进去了，好帮著你少让你爸管著你点。”
　　小心思被戳破的於正阳一点不好意思都没有，见著何桓没去的意思也只能嘟著嘴上了车。
　　等著车走了老远，何桓才往楼上走。他可没想过去於家住，接那笔遗产他都觉得有些违背自己的意愿，他到现在都不想承认自己是於家的人。
　　说到底，他宁愿当个孤儿也不想当私生子。




七年之後 04

　　何桓在中午的时候跟放假的同部门同事一起吃了顿饭，因为某个同事过生日，然後在去车库取车的时候被汤文浩给拦住了。
　　最开始何桓还没主意到汤文浩，只是觉得自己的手被牵住了，不耐烦的甩开。然就是被紧紧的抓住，何桓这才转过头看见了汤文浩，也自然看到了汤文浩的新情人。
　　猛得把手甩开，何桓露出一个职业性的笑容，“真巧，汤先生。”
　　汤文浩的脸色不怎麽好看，见著何桓那虚伪的笑更不好看了。不过何桓现在已经不在乎了，见著汤文浩不说话，干脆的掏出车钥匙要开车门，还顺带著说，“要是汤先生没事的话我先走了。”
　　“何桓！”汤文浩的语气里已经有了点不耐烦，低低的吼了一声。
　　何桓把车钥匙拿在手里侧过头问，“汤先生，到底有什麽事？”
　　看著同样也是不耐烦的何桓，汤文浩把脾气收了点，“一起吃个饭？”
　　何桓扶额，难道汤文浩看不出来他是才吃了饭出来？
　　失笑了一下，何桓开口，“汤先生，您的情人在您背後，我就不去当电灯泡了。”
　　何桓这一句话的声音不大，但正好让汤文浩身後那个男人听到，然後看著那男人脸色异常难看，心情变好了不少。
　　汤文浩转过头让那个男人自己先去吃一点，说他有事。
　　何桓垂著眼没说话，知道汤文浩要这态度对一个情人就表明这个男人的保存期不长了。想当初，他要是找到新的有性趣的对象对他的时候就是这种态度。
　　说到底是自己犯贱了，不然那些人何至於什麽时候看自己就是一副鄙视的眼神。
　　
　　何桓不想跟汤文浩在外面拉拉扯扯，也只能跟人进了餐厅。汤文浩一贯用的包房，何桓以前来过几回，但他相信汤文浩带他那些情人来的时候更多。
　　“我上次给你打电话你说你没空，现在有空怎麽不给我打电话？”汤文浩咄咄逼人的问。
　　何桓本想是不想找理由的，不过见著汤文浩这样子也只能找了个理由说，“我同事今天生日，在这家餐厅吃饭。”
　　“为什麽不给我打电话？”汤文浩还是问。
　　何桓想著，借著这个机会说清楚也好，所以口气也带了讥讽，“汤先生，你觉得在你为了一个情人就把我撵下公关部经理位置之後我还可能跟你有联络？还是你觉得我这人真的犯贱到没有底线了？”
　　汤文浩皱起了眉，“你不是这种不讲理的人。”
　　
　　不讲理，汤文浩觉得这是不讲理，那何桓就没多的好说了。汤文浩以为自己是在跟那那个男人争宠，所以故意不理他。何桓不知道汤文浩是怎麽得到这种认知的，但还是准备纠正他这种认知，“汤先生，公关部经理那个位子，是我一步一步自己走上去的。不是卖屁股跟你卖来的，你为了讨好一个情人就把我逼下台你觉得我们之间还有联络的必要？不好意思，我现在对你已经完全没有感情了，所以才不跟你联络。也不要拿那种我又跟人争宠的眼神看我，我犯贱犯到你过生日那天之後就已经无贱可犯。”
　　把话说明白，何桓站起了身就走，他跟汤文浩现在是真的无话可说。
　　
　　何桓没出餐厅，反而是往洗手间走。
　　从汤文浩刚才碰他手的时候他就开始想吐，一直忍到现在。等把中午吃的喝的全吐完了，何桓才开始拿著洗手台上的洗手液洗手。前前後後洗了十几遍，心里才好受了一点。
　　在车里拿出一瓶矿泉水漱完口，何桓才掏出了一片薄荷口香糖嚼了起来。
　　把车开出餐厅专属车库，何桓就朝著高速的方向驶去。
　　他觉得他需要冷静一下，就算是对汤文浩没了感情，但看著他那副理所当然觉得自己不理他是因为吃醋的样子，他心里还是觉得屈憋。
　　他还记得汤文浩第一次把他带上床之後给他说的话，说这辈子都会对他好。结果还没到一年，他在外面就有了其他的人，还给自己说那些是逢场作戏当不得真的。那时候自己才踏入社会，单纯的就那麽著了他的道。
　　然後就是汤文浩越来越多的情人和越来越不耐烦的敷衍，也只在每次对新情人厌倦的时候才找到自己。
　　年轻的时候，什麽都不懂，就为了那一句你和他们不同就沾沾自喜。就这麽纠缠不休七年，汤文浩身边的那些朋友都对自己越来越轻贱了才明白他的确是跟那些人不同的。
　　那些人卖屁股至少还能卖点好处，他还要倒贴，也难怪乎别人谁都看不起他。甚至於汤文浩以前有个情人还对著他说，你真可怜。
　　那时候何桓不懂，到最後觉悟了才发现自己是真的可怜，不止可怜还可悲。
　　
　　把车停在高速路旁边的安全道上，何桓坐在车顶上抽烟。有车子跟著停了下来探出脑袋问，“兄弟，莫要想不开哟，有事好好说哈。”
　　何桓低头对著人笑，“我就突然想抽两支烟而已，开起车抽不安全嘛。”
　　那人比了个好样的手势又把玻璃升高，咻地一下把车子开走了。何桓一边抽著烟一边看眼前疾驰而过的车子，他到底是累了，累得连去恨汤文浩都没了力气。
　　什麽都没了，也只好放弃。
　　
　　他跟汤文浩大学四年，上床七年，从一个懵懂的少年到三十而立的男人。十一年的交情啊，竟敌不过他一个新情人！
　　为了他那个新情人，他千方百计要把自己这个全力帮他坐上总裁位子的人给拉下来。那个位子要是他卖屁股来的，他也认了。可那个位子是他辛辛苦苦爬上来的，谁都没靠著爬上来的。他就为了那麽一玩意儿，就明著暗著的要自己从那个位子退下来。
　　何桓是真想知道，他上辈子到底是欠了汤文浩什麽，才让他这辈子受这些罪？
　　到底是自己所遇非人，怪不得别人。好在三十岁的时候到底是看清了，就当自己那些年眼瞎。从此以後，他跟汤文浩什麽情分都没了。
　　
　　车子往回开的时候何桓接到於正阳的电话，玩笑似得问，“怎麽，又打架了？”
　　“叔叔，我能再去你那住几天麽？”於正阳在电话里有些闷闷的问。
　　何桓挑眉，“跟你爸吵架了？”
　　“他不让我暑假去参加滑板培训班。真老土哎，现在有好多孩子都在学。”於正阳不满的说。
　　何桓笑了笑说，“那你爸爸同意你去我家没？他要是同意了你就来，我现在还在外面可能要一个小时才会回家。”
　　於正阳又叽咕了一句才挂电话，听见那种抱怨父亲的话让何桓心里有些小小的嫉妒。他从小没有父亲，别说是抱怨了就是想卖个乖的机会都没有。
　　想到自己居然会嫉妒一个孩子，何桓又低嘲的笑了笑。
　　
　　於慎的电话是在何桓到了家之後打来的，就说让於正阳住他那几天。
　　何桓顺口就问了一句，“现在像他那麽大的孩子都喜欢玩滑板，反正都是放暑假，让他学学也没什麽。”
　　“孩子年轻的时候一会儿喜欢这样，一会儿喜欢那样，没个定性，对以後没多大好处。”於慎在电话里淡然的说。
　　何桓一想也是这个道理，就跟於慎说，“那他来了，我劝劝他。”
　　
　　於正阳到的时候已经是晚上十点了，何桓对著孩子笑，“都这麽晚了，怎麽不明天早上再说。”
　　“哼，我才懒得看到他，没劲。”十三岁的孩子拿著鼻子出声，表示对自己爸爸老顽固思想的不屑。
　　何桓给於正阳递了一瓶饮料，把他带来的衣服挂进了另一间卧室的衣橱里。然後才回到客厅跟於正阳说，“那你爸让你学什麽去？”
　　“剑道，就去年暑假的时候报的。我都觉得一点兴趣都没了，还让我去学。”於正阳抱怨著说。
　　
　　“剑道也不是不好，那些动作看起来好帅气哦。”何桓看了一眼於正阳又说，“滑板今年流行过了，说不定明年就没几个人玩了，我看剑道倒是年年都有那些帅气小男生去学。”
　　於正阳没吱声了，看样子心里也动了动，知道这些东西都是一阵一阵流行的。
　　何桓又加大了劝说的力度，“你等暑假一完，跟你班上的同学一讨论，问你暑假玩的什麽。你说滑板，全班都在玩滑板，好普通嘛。你要学其他的，到时候全班就你一个人学，人家肯定得羡慕你。”
　　“真的？”於正阳有些不相信。
　　何桓揉小孩子的头，“我骗你有什麽好处，你爸又不会给我多给一点工资。不过你家那麽多时尚杂志报纸，你肯定听说过一句话：紧随时尚不如引领时尚。跟风没什麽好的，一个人开始穿白衬衣的时候，人人都觉得好看，要全都跟著穿了肯定就觉得不好看了。还不如穿其他的衣服，让人觉得你很特别。”
　　於正阳这种年龄正处於想要展示自己与众不同的时期，被何桓的一番话说得算是彻底的心动了。决定继续学剑道，把滑板培训的事情搁在一边。
　　何桓再接再厉的说，“那你还不给你爸打个电话去？”
　　小孩子撇嘴表示不屑，拉不下小小的面子去跟爸爸认错。何桓只能无奈的笑了笑，这就是有爸爸的孩子的特权。

作家的话：
我又来废话了，求票票求留言鼓励~我已经很勤奋了，泪目~




七年之後 05

　　汤文浩的公司的产品出现问题的时候，最先是在网络上曝出来的。当时就闹出了很大的动静，又因为公关部处理不及时最後连报纸都开始大规模报道。
　　何桓一直在管人事，虽然盛凯是传媒公司他也没怎麽在意那些新闻。一直到汤文浩给他打了电话，想跟他聊一聊。
　　何桓是真的觉得他跟汤文浩是没什麽好聊的，不过汤文浩说的是公事他也只能去。
　　
　　“有事？”何桓一坐下来就问，他没准备跟汤文浩叙旧之後才谈正事的打算。
　　汤文浩盯著何桓说，“公司的事你知道了？”
　　何桓挑眉，“汤先生公司的事情闹这麽大，我不想知道也只能知道了。”
　　“让於慎旗下的报纸把关於我们公司的负面报道全部都停下来，然後我们公司的未来五年广告计划会全部交给盛凯。”汤文浩敲著桌子说。
　　还是以往那副趾高气昂的样子，以为自己还是他手下的人，何桓露出完美的笑容，“不好意思，汤总。虽然，日报，晚报，晨报，以及时报，周报都是盛凯旗下的报刊，但是你也知道现在的报社实行的是总编负责制。只要新闻的流程没有出现问题，管理层是没有任何资格命令报刊停止报道他们的内容。汤总来找我还不如去找那几份报纸的总编谈一谈，要是他们同意管理层同样没有资格管。”
　　说完这一番话，何桓也起身了，“要是汤总没其他的事情我就走了，现在还是上班时间，我不想我老板对我的工作态度有所质疑。”
　　
　　何桓是一点面子没给汤文浩留，因为他说的是事实。报社要报道什麽新闻，只要不是假的，不是违规的，他们管理阶层都没有资格管。这也是为了报纸的权威性，新闻的真实性著想。一份报纸要是连最起码的权威性真实性都没有，那麽它的销量一定不高，销量不高导致的问题就是受众不多影响范围小广告商不愿意把广告投入到这份报纸，继而产生的後果就是影响报刊的经济收入甚至於让报刊赔本。
　　汤文浩的公司的纸面广告一向是盛凯旗下的几家报社在负责，每年给那几家报社的广告费至少好几个亿。
　　但这也不代表盛凯会受他威胁，盛凯在本市旗下的报纸市场占了百分之九十，那些企业要想要扩大公司的知名度跟影响力只能找盛凯。何况盛凯旗下不止是报纸，更有本市电视台一些节目的承接。再加上盛凯出的几份杂志在全国的影响力都不低，争破头想上报纸杂志首页广告的商人多的是。
　　再者来说，汤文浩公司要想平息这回事件会让汤文浩引咎辞职的可能性有百分之五十，毕竟汤文浩他家老爷子死了，但他二叔还在。当初要不是何桓在暗地里拉到董事会的两张赞成票，汤文浩根本就不可能坐上总裁的位置。汤文浩下台他二叔上台为了挽回公司的形象自然也会跟盛凯旗下的几家报纸继续合作下去。
　　到如今，何桓不爱汤文浩了，自然是一丁点都不会再为那个人著想。
　　
　　
　　汤氏大楼。
　　汤文浩把报纸丢在站在自己面前的男人身上，怒气冲冲的说，“你就是这样跟那几家报纸的总编商量的？你自己看看上面都写的些什麽！从事情一发生到现在，你有做过一件有用的事情来解决眼前这个麻烦？要是何桓在……”
　　後面的话没说出口，要是何桓在这种事情根本不会发生。产品质量问题的发生不是一次两次，但之前何桓在都有得到很好的处理没有造成大的影响。
　　这一次闹得这麽大，不排除有他二叔在背後捣鬼，但只要公关部在一开始的时候把握住机会事情就造不成这种局面。
　　“海外留学归来，公关硕士文凭就这种水准！还真不如你在床上那点功夫，天天闹著要当公关部经理，你就这样当的？回去把伺候男人的功夫学好一点，说不定还能走出一条路出来！”本来就已经渐渐的失去兴致的情人，汤文浩在骂起来更是没把对方当人看。
　　如果被骂的是何桓，这还指不定给忍了，可惜人家好歹也是高等学府毕业的把脸面看得比什麽都重，男人铁青著脸就回了一句，“你要能把何桓请回来，我叫你一声爸？何桓厉害怎麽了，再厉害不也去了盛凯。就你在床上那点表现，那才叫真该去学一学！”
　　男人转身就回了自己办公室，十分锺之後就交了辞职报告书。这两个月看汤文浩的脸色已经够了，他当初是没及时抓住机会让失态发展严重了一点但汤文浩那脸色有把他当人看？
　　
　　汤文浩看著眼前的辞职报告书一脸扭曲，他是真有点後悔把何桓逼走，以何桓的手段跟反应力，这种事情根本就是小事情。
　　何桓是老了，身体也不如那些十几二十多岁的男孩子鲜嫩，但做事的手段却是极为少见的圆滑面面俱到。他当初就算再宠这个新情人也不该让他代替何桓这个位置，搬起石头来砸自己的脚。那男人再是高等学府硕士毕业也不过是理论上知识丰富，哪里比得上一大学毕业就在公关部工作了七年的何桓经验老道。
　　在对每一个新情人失去兴致的时候，汤文浩都会想到何桓的好。到现在也是如此，只是何桓现在到底是不好约的人了。
　　汤文浩是真的开始後悔把何桓逼走，这些年他的情人换来换去何桓都忍了，要不是他把何桓逼出公关部经理这个位置何桓未必会对他绝情。
　　
　　质量门发生两个月後，汤文浩冷著脸出了董事会的大门。为了挽回公司的形象，董事会成员投了百分之七十的赞成票让汤文浩引咎辞职，只担任董事会董事长职务，执行总裁由他二叔担任。
　　汤文浩二叔的能力其实跟汤文浩差不多，两年前没当上执行总裁的原因不过於董事会有几个人不同意。这一次不知道为什麽两年前站在汤文浩一边的的两个人跟一直弃权的那个人会站在他二叔那边。
　　商人重利，这两个月的公司业绩因为受质量门的影响同比下滑了百分之二十，必须得有一个人来承担这个後果。汤文浩已经让公关部经理引咎辞职，没想到他二叔会这麽一出把他挤下台。
　　最可恨的是姓郭的和姓吴的，居然一声不吭的就投了赞成票，之前一点风都没透。
　　
　　汤文浩约著一帮人喝闷酒，谁都没说他公司那些事儿。也就一个叫王鑫的开了口，“姓郭的和姓吴的投赞成票正常，谁让你把何桓撵出公司了。”
　　王鑫这人，是汤文浩认识的一帮人里唯一一个告诫过汤文浩要珍惜何桓的人。不过那时候换来的是一堆嘲笑，那些话王鑫之後就再没说过。
　　“什麽意思？”汤文浩红著眼问。
　　王鑫笑得有些幸灾乐祸，“当初你跟你二叔手里的股份差不多，能力差不多，为什麽姓郭的和姓吴的要选你当执行总裁和董事会董事长？都是何桓去求的他们两个，他们都欠何桓一个天大的人情。姓郭的他女儿有一次出车祸正好被何桓看见，是何桓送去医院救了他女儿一命。姓吴的跟一当官的儿子争女人，在俱乐部门口被人捅了刀子，何桓替他挡了一刀。”
　　“我怎麽不知道……”不知道何桓身上有刀伤，汤文浩的脸有些难看。
　　王鑫讥讽的笑著说，“我要没记错你那天当著他的面把你新上手的情人带了过去，何桓提前走出俱乐部门口就遇见了这事。他在医院缝针的时候你跟你那个新情人在滚床单，可到底他还是到现在跟你分道扬镳。”
　　“你怎麽知道这些事。”汤文浩冷著一张脸。
　　
　　旁边有人拉王鑫的手，王鑫把人拍开继续说，“汤总，说实话。何桓这人的确长得不怎麽样，但比别人多的就是一颗痴心。我就喜欢他这一点，不过一直没机会搭上手。我早劝过你，好好珍惜你没有听，走到这一步你怪得了谁？要你没把他逼走，以他的能力这次的公关事件未必会闹得这麽大，也未必会给你二叔这个机会。盛凯旗下的那几家报纸的总编跟何桓的关系都不错，要是何桓对你还有那麽点情义在帮你一把这事也不是没有转圜的余地。”
　　“王总，你喝多了。”有人把王鑫拉到一边。
　　王鑫对著人笑，“早就告诉过你们，别去践踏那些痴心人，你们不信，看见下场没有？人呐，一痴起来，什麽都能做。要痴心没了，也自然能什麽都不管。”
　　旁边的人对王鑫笑，知道王鑫是想起了自己巴心巴肝喜欢却看都不愿意看他一眼的人，喝多了心里难免有些感伤。他们看不起何桓巴著汤文浩那一副贱样，但对於跟他们有同等地位的王鑫却是一脸同情了。
　　两个人都是在犯贱，就因为地位不同，受到的待遇也自然不同了。
　　
　　汤文浩喝多了让司机把车开到何桓家楼下，门锁换了，一直跟自己家钥匙挂在一起的钥匙开不了门。
　　叮咚，叮咚，叮咚……在按了大半天刺耳的门铃引来对面一声叫骂之後，汤文浩算是知道何桓今天没回家。
　　何桓跟了他七年，汤文浩不觉得自己跟他没有感情。不然每次对新情人没兴趣了也不会来找他。何桓跟那些冲著钱去的情人不一样，这汤文浩都知道，只是对他们来讲情人永远不可能只有一个。
　　他逼何桓让出那个位置不只是因为他那个新情人想要坐那个位置，而是他觉得那个人的文凭够硬，说的有些东西的确很能打动人。只是让他没想到的是那个人不过是个花架子理论知识再丰富也掩盖不了实际经验的差距，到底是比不过一直在公关部一步一步爬到那个位子的何桓。
　　本来他不是那种公私不分的人，会那麽做也不过是想逼一逼何桓。他知道他们之间出了些问题，在何桓辞职之前的好几个月。他以为就算他逼何桓让出那个位子何桓也不会离开公司，结果他错得离谱。
　　他想用那证明何桓到底是一直爱他的，结果得到的认知是他跟何桓断得干干净净。他甚至想过要是何桓不会离开公司，他行政秘书那个位置也不是不会腾给他，谁知道他真会去盛凯。

作家的话：
求票票勒……咳，最近脸皮有点厚……




七年之後 06

　　何桓今天晚上没回家，他接到原来公司的两个老总的电话，请他喝酒。
　　就算他离开汤文浩的公司，可他在里面七年到底是认识了一些人的。他不是那种因为跟汤文浩断绝关系了就不会跟汤氏公司的人打交道的人，人家会请自己去喝酒自然是还当他是朋友，多个朋友自然是比多个敌人强。
　　去的地方是三个人一贯去的那家俱乐部，对方都是四五十岁的人了，玩的东西自然也跟汤文浩那堆朋友玩的不一样，何桓倒不担心碰到不想看见的人。事实上以前那麽多次，也证明的确碰不到。
　　
　　“小何，这次的事算是我们哥俩有些对不住。不过你也知道，公司产品出了那麽大的事，总要有个人出来承担责任的。汤业明的能力，其实大家都是看著的，不过是差个机会。这两个月的业绩比头一年差了一半，但我们相信只要汤业明领导得体，这点损失也是补得起来的。至於汤董事……”吴总端著酒杯跟何桓敬酒。
　　何桓赶紧接了过来，一干二净之後才说，“吴总，郭总，这几年承蒙你们看得起，一直对我知心知底，我在这里先敬你们三杯。”
　　三杯酒下肚，何桓才开口，“我现在也不在汤氏了，汤氏出什麽事也跟我没多大的关系。两位老总还当我是朋友，有空来请我喝一杯是我的荣幸。不过千万别说什麽对不住的话，非要说也算是我当初对不住你们，求著你们选的汤董事。到现在出了事，我不在了倒是给你们带来了麻烦。”
　　
　　大家说的都不过官面上的话，铁一般的事实摆在眼前的就是汤文浩得为这次的事情处理不当承担责任。大家都是商人，追逐最大的利益。换一个执行总裁能让公司的形象和股票恢复何乐而不为，这不是当初两个候选人能力相当必须挑选一个人的时候用人情就能解决的问题。何桓懂这个道理，自然也不会去求这两位老总在这个时候还要站在汤文浩这一边。
　　何况他跟汤文浩到如今，是真的一点感情都没了，他犯不著再为了那麽一个人再去到处腆著脸求人。他汤文浩当初拉不下脸去求的人他为他求了，换来的也不过是把他踢出汤氏，他何桓又何必再犯贱。
　　说实话，那个海归做得还不错，唯一没摆平的就是董事会里这一堆子老头子。当汤文浩的公关部总经理不是那麽好当的，一个人得做两个职位的事儿。
　　
　　听何桓这麽一说，郭总有些话也实打实的说了出来，“小何，有些话当哥哥的以前一直没说。不过现在你已经不在汤氏了，我倒是想说出来。”
　　何桓笑著给郭总倒了一杯酒说，“郭大哥你说。”
　　“这些年，你对汤文浩如何我们都是看在眼里的，那就是个不知好歹的东西。你怎麽出的汤氏，我们比谁都清楚……”
　　後面那些话何桓猜也不用猜是些什麽样的话，赶紧的打住了对方的话头，“郭大哥，那都是以前的事了。现在我换了个公司，也算是重新开始。你看起我，以後有什麽用得著的地方尽管开口。”
　　何桓知道他跟郭总吴总的交情算得上是拿命给换来的，不可能为了这一回汤文浩的事情就跟他们翻脸。他们总有用得著自己的地方，自己自然也有用得著他们的地方。就为了汤文浩的事情疏远了关系，在现在的何桓眼里是真的不值得。
　　
　　大家把这事说清楚之後也不过是彻底的娱乐，两个老总甚至还体贴的给何桓找了个看起来漂亮得紧的少爷来伺候。
　　到现在，何桓也没了以前那种傻逼似得为谁守身的意识了，憋了了大半年的确是该找个人来泄泻火。
　　何况这小男生的技术感觉起来还真的挺不错的，何桓也不是天生在下面的人，以前在下面也不过是因为汤文浩的原因。这会儿当了一次上方才知道在上面跟在下面的感觉，完全不可同日而语。
　　完事之後，何桓点了一支烟，眯著眼觉得这到底还是在上方的感觉舒服。
　　“满十八没？”何桓问已经把澡洗好穿戴整齐的少年。
　　少年低著头说，“前两天刚满十九。”
　　只要是成年人就好，何桓不经意的问，“你一个月多少？”
　　“嗯，三万多。”少年说了这麽一个数字。
　　何桓点头，“我等会就去跟你们老板打个招呼，先跟我几个月。”
　　
　　何桓到现在倒是能理解汤文浩为什麽总是喜欢换情人了，就这伺候人的技术的确是比他好。不过他到底是没汤文浩无耻，就算要包个人也得包一个明码实价的。
　　工作这麽多年，何桓手里到底是有些底子，虽然不多但加上他在盛凯这几个月没怎麽花销的工资包这少年几个月倒是没多大的问题。
　　把该交给老板的钱交了之後，剩下的钱才是少年的，算下来一个月就只有了两万，比做散的多少要吃一些亏。
　　何桓这麽问少年，得到的答案到是有些出乎意料，少年说，“我不玩S.M的，其实一个月把该交给老板的钱交了还没两万这麽多。”
　　听这麽说何桓也满意了，不用担心这少年做到一半的时候嫌钱少在包养期间内出去另找生意。
　　“现在先去我家，我把钥匙给你，等我上班去的时候把东西收拾过来。”
　　
　　何桓回去的时候已经是凌晨五点，隔壁的老头子起来晨跑，见著何桓才回来就跟他说，“小何，你还是把你家的门铃换一换。昨天晚上有人按了半天的门铃不在，把我儿子吵醒了，发了好大的脾气。”
　　在听老头子把那个男人描述一番之後，何桓就知道是谁了。他在离开汤文浩公司的时候就已经把这门锁给换了，他不想去找汤文浩要自己家的钥匙免得到时候人家说一句丢了自找其辱。
　　现在看来，汤文浩的老毛病又犯了，只要对现在的情人厌倦了就爱来找自己。何桓这麽一想对著这住了好多年的房子也有了一种厌恶感。
　　只要一想到汤文浩曾经在这里面住过，他心里就开始觉得胃酸翻腾想要吐。何桓知道这种反应病不是第一次，早在一年前就有了这种感觉，越在後面越无法忍受。爱汤文浩爱到了极致，反过来当初有多爱现在就有多恶心，不然他离开汤氏也不会那麽利落。
　　想也不想的何桓就对跟在身边的少年说，“我先送你回去，等过几天我找到新房子之後再给你打电话。”
　　
　　把人送走，何桓才开始考虑房子的问题。当初於家老头子死给他留的那两栋房子都是独门大院的别墅，他一个人住到底是大了点，虽然上下两层加起来也不过三四百平米。可他一个人住那麽大能干嘛，越大越觉得寂寞而已。
　　好在盛凯旗下的报纸最大的广告商就是房地产，倒是可以让秘书帮他参考一下在哪买一套环境比较好的小房子，按揭首付因著是盛凯的人说不定还能打点折扣。
　　何桓这麽打算著，换了一身衣服就忙著去上班。胃里还是有想吐的感觉，以前只是想著自己爱过那麽个东西就想吐，到现在居然严重到想到那人在自己屋子里住过就觉得难以忍受。
　　去了公司，何桓就找秘书要了一片柠檬泡茶喝。结果等到还没到中午胃就开始持续性的抽疼，疼到最後连秘书都来不及叫就晕了过去。
　　
　　何桓醒来的时候发现自己在医院，自己的秘书守在一边看见自己醒了松了好大一口气，“何总监，你吓死我了，一进门就那麽看见你倒在地上。”
　　何桓笑了笑，还是觉得胃有些疼，“谢谢你帮我送到医院来。”
　　秘书见著人醒了紧绷的精神也好了很多，有些不好意思的说，“不是我，是董事长找你有事，我一进门看见你倒在地上人都吓呆了，然後董事长亲自下来找人才把你送到医院来。”
　　“那他人呢？”何桓问。
　　秘书把何桓的被子尖扯了扯说，“又回公司了。医生说你得的是神经性胃炎，压力太大，董事长让你先请几天病假把身体养好了再说。何总监你一个人住对不对，要不我这几天先照顾著你？”
　　看著热情如火的秘书何桓苦笑，他那压力还跟上班一点关系都没有，“不用请假了，跟上班的事没多大关系。我让你找的精装房找到没，也就六十平米左右就够了。”
　　秘书赶紧点头，“一共只找到几套，本来还说准备把公司的事忙完了拿给你看的，结果你就来医院了。”
　　“那你帮我联系联系，环境好一点，离公司近一点的就行。”何桓吩咐到。
　　
　　等到下午三点的时候，何桓输完了液见著时间还早就去了公司。医生开了一大堆关於神经性胃炎的药，何桓想了想还是要了，免得下次再晕过去。
　　至於医生说的那些不要给自己压力太大的建议，何桓也只能苦笑著点头。他倒是不想压力太大，可他出去旅行了一圈之後以为自己要好一点了，到现在才发现不爱汤文浩了容易，可想著不恶心他那个人却不是那麽容易的事情。
　　
　　一回到公司，於慎就让他去了董事长办公室。
　　於慎见到了何桓那苍白的脸就皱眉问，“不是说让你休息两天？”
　　何桓笑，“没多大的事，也就是这一年的老毛病了，跟上班一点关系都没有。现在的工作比之前的要轻松得多，一点压力都没有。”
　　这是大实话，以前何桓在汤氏当公关部经理有时候汤文浩也让他兼管人事方面的一些问题，要说压力，在盛凯来了之後真的就轻松了不少。
　　於慎也没多问，就说，“苟丽娜说你在找房子，你手里不是有几套？”
　　何桓有点觉得於慎多管闲事了，不过也知道於慎这人这话音里带的是关怀就没怎麽介意的说，“我想换个住处，不过那两套房子都太大了，我一个人住也麻烦还得专门找一个人收拾，还不如干脆去找套小的，自己收拾起来也方便。”
　　於慎这麽一听就接口道，“那你干脆搬到主宅里来，家里人多，也有佣人收拾。”
　　何桓干笑，“於董，这不怎麽方便，你知道……”
　　於慎自然知道何桓的那意思，他一GAY，平日肯定会带男人回去，要住在主宅还真不怎麽方便，也就没再说。
　　
　　何桓当然不会让自己搬到於家主宅去，撇开他包了个少年的事，他也不能让某些人嘴里那些他跟於慎的谣言越传越真实。
　　流言那种东西，有些人不用在乎因为一听就知道是假的。但对某些人来说就是一把刀子了，比如像何桓这种以前死巴著汤文浩不放的人，任谁都不会说於慎怎麽都会用那些难听的字眼来形容何桓。
　　又爬了别人的床，又死缠著谁不放这种流言，何桓听了多年现在是一点都不想再听了。听了，他那胃又得神经痛。
　　他还不想年纪轻轻，最後却得个什麽胃大出血，胃癌什麽的就那麽跟这花花世界说GAMEOVER。




七年之後 07

　　秘书苟丽娜替他选了一处房子，何桓去看了看，精装房过了半年，各种条件都不错，也就那麽定下来了。
　　把原来的房子丢在二手房介中心代卖，何桓直接按了首付按揭，三年付完。本来於慎还说先把他一年的工资付了，何桓没答应。他才去公司没多久，就开那麽个後门，难免会让别人多想。盛凯里面还是有些人跟汤文浩那一边的关系不错，他不想自己的事情又被人拿去嚼舌头，虽然估计嚼了他也听不见。
　　可要是万一呢，万一不小心被自己听见了，也不过是给自己找气受。
　　
　　房子真的不大，也就两室一厅，连厕所浴室都是连在一起的。何桓也没嫌弃，直接买了家具就让那少年搬了过来。
　　“我每个月再单独给你五千，帮我每天准时准备早餐和晚饭。我要是有应酬会给你打电话，还有不要带人回这里。”少年是早上搬来的，何桓把该吩咐的事情吩咐完了就得去上班，也顺手把钥匙给了他。
　　何桓觉得他现在的确是需要一个人来照顾，神经性胃炎也是胃炎，他也不想再过以前那种连早饭都没时间吃就忙著上班的事情。不止是不想自己的胃病更加严重，也为了让自己生活得更好一点。
　　一个人要是连自己都不爱惜了，谁还会爱惜你？
　　
　　何桓不止换了房子，连手机号码也换了。
　　这几天汤文浩打了好几个电话，何桓都没接。他知道现在的汤文浩正是需要人安慰的时机，可他也知道只要汤文浩熬过了这个时间他还是会出去找别人。
　　所以何桓一点也没想法再跟汤文浩有一丝半点的关系，要他真犯贱的趁著汤文浩需要他的时间跟他又鬼混在一起，等汤文浩时间一长再去找别人的时候他说不定就会吐血而亡。
　　一个人只要没神经病，绝对不会自找灭亡。
　　把私人手机电话号码一换，何桓也只告诉了特定的那几个人。谈公事用的一下班他就选择关机，谁都打扰不了他什麽。
　　
　　吴总跟郭总听说何桓把他们给他推荐的那个少年给包了，自然也是打了一通电话过来取笑一番。
　　何桓倒是没什麽不好意思的，说白了以前倒是他太守规矩，三个人常常聚一起的时候其他两个都说他太懂不起。现在他懂得起了，三个人的关系只会再往高处走。
　　他现在倒是什麽都放开了，该怎麽玩就怎麽玩。人就这麽一辈子，一晃就那麽过去了，怎麽可能会守著一个没心的东西过日子。
　　他也不管自己包人的消息会不会传到汤文浩的耳朵里去，他现在是彻底的跟他划清界限，别说他包人了，就算是汤文浩跟人玩群P都不会再刺激到他。
　　
　　回去的时候，小潘正好的把饭弄上桌，别看孩子年轻手艺到是不错。何桓尝了几口，夸了人一通，把人夸得脸都红了。
　　何桓一向不是纵欲的人，包个人也不会把人天天按在床上做。这大截的空闲时间，都用来聊天了。何桓以前干公关的，现在搞人事，那张嘴自然是要比一般人能说会道。
　　不多一会儿就把小潘的家世情况之类的了解的一清二楚，对於小潘的母亲因得了肺癌晚期住在医院里何桓也只是表现出了一点点的同情。
　　何桓不是个多有同情心的人，也不想因为自己的同情给自己招惹什麽感情麻烦。他跟小潘也就是买卖关系，要再复杂了他可承受不起。
　　他现在对爱情算是绝望了，见著跟爱情有关的他都恨不得掉头就走，自然是不会让别人对自己有什麽心思。
　　
　　於正阳听说他搬新家了，想去看看被何桓给拦住了，他屋里可养著个人来著。於正阳这麽小，他可不想把人往坏了带，不然到时候於慎肯定有他好看的。
　　小孩子倒也是激灵的，见何桓总不答应就问，“你屋子里藏人了？”
　　被猜出来了，何桓也只能老实的承认，捏著他的鼻尖说，“房子小，我一间他一间，你去就没地方睡了。”
　　於正阳嘴撇了撇就蹦蹦蹦跳的去了楼上他爸的办公室，临走前还一再吩咐了，“你等会下班别走哈，我得了奖学金，请你跟爸爸吃饭！”
　　何桓笑著点头，才上初二那些老师为了鼓励学生弄什麽这样奖那样奖的，还都是现金制，也难怪现在的孩子对金钱的诱惑力越来越抵抗不了。不过那可不只是钱的问题，还包含了好大一个名誉在里面，也难怪乎於正阳要拿出来庆祝了。
　　这个年纪的孩子，正好是爱面子的年纪。
　　
　　奖金没多少，一顿饭吃下来，於小盆友倒贴了好几百，不过也没心疼。千金难买我高兴，於正阳也跟一般的有钱人家的小孩子一样，对钱倒不是多在乎。
　　看著一整个下午都是兴高采烈的孩子，何桓也跟著有些高兴。这氛围也不错，难得见到於慎那张严肃的脸也有了点微微的笑意。
　　在分别的时候，於小盆友又再次嘱咐了一声，“叔叔，明天你一定要来哦。”
　　何桓笑著点头，亲眼见著人上了车才离开。
　　於正阳说的事是他们学校明天要搞校庆，每个家长都得去。他们老师说最好是父母一起来，看看自己孩子在学校的表现。
　　当时於正阳问的时候眼光是一直放在自己的身上的，他也知道他爸一天忙没指望著他爸去。谁知道於慎居然说自己也有空，这让本就高兴的於正阳自然就更高兴了。他妈早跟他爸离了婚，於正阳看这样子也不是多亲近他妈，缺的那个角色用个叔叔来取代他也觉得不错。
　　所以，何桓明天也得请假去看於正阳在学校的表演，听说是吹萨克斯。何桓不懂那玩意儿，不过不懂他也会装懂，最主要的就是要把於小盆友在台上的英姿给拍下来。
　　也就是说，他被征用去当了专门给於小盆友当拍照的。
　　
　　於正阳读的初中是私立的，教学质量好不说，学校还大。比起以前何桓读的公立学校简直就是一个天上一个地下，差距就跟天和地的一样长。
　　何桓上一次来学校差点走错路，还是见著一个小美女说了几句甜言蜜语让她带自己去的於正阳他们班主任的办公室。
　　这回有了人带路，自然是顺利无比，不一会儿就到了他们年纪的参加表现的表演厅。不得不说有钱人读的学校就是好，三个年级表演厅就有四个，一大三小。
　　上午的时候是每个年级的单独的节目表现，一个班有四个，五个班就是二十个，整整两个小时，跟一场演唱会差不多。
　　因为每个班级的位子都是固定的，上面贴著学生和学生家长的名字。
　　被於正阳带著找到他的位置，何桓的脸抽了抽。上面三个位子上赫然写著：於正阳妈妈，於正阳，於正阳爸爸。
　　何桓还在纠结自己该坐那边才合适就发现於慎已经坐在爸爸那个位置上去了，而於正阳笑嘻嘻著一张脸盯著自己。
　　没办法，位置只有一个，不坐就只能蹲地上。这种失礼的事情，何桓不可能做也只能硬著头皮坐了下来。
　　好在於慎看样子也没笑他的意思，何桓坐得更理直气壮了。不就是张纸嘛，上面写几个字又不能代表什麽。
　　他是个死Gay有时候难免在有些地方有自己的一些怪异行为，好在身边坐的人是直的。可以暂时让他直一直，把於正阳妈妈那妈妈两个字自动在脑海里转化为叔叔。
　　
　　於正阳他们班的位置正排在中间，刚好可以看到舞台的正面。
　　小家夥的萨克斯吹得不错，何桓拿著单反相机拍了好几张好看的。要说他搞了那麽多年公关，照相机这玩意儿算得上是玩得纯熟。
　　等於正阳回到位子上，赶紧把照片调出来看了看，然後满意的跟何桓说，“都挺不错的，跟我爸他们报社的那些专门拍照片的一样高水准。”
　　就算是被个小鬼称赞自己摄影技术跟专业似得，何桓也觉得挺高兴。小孩子是最不会撒谎的，真话假话都摆在脸上，这可比自己秘书每天的夸赞要值钱得多。
　　後面的节目一完，所有的学生就按班级排著队从两边大门整齐的走了出去。见著别的学生被父母牵著手走出去，於正阳也不客气的把於慎和何桓牵住。
　　
　　等出了表演厅，立即有班上的同学上来问，“於正阳，他们是你谁呀？”
　　於正阳一脸得意的说，“我爸爸跟我叔叔。”
　　果然，那些只来了一个家属的全露出一副羡慕的样子，於正阳那神情更得意了。
　　有钱人家的大人谁不忙，为了赚钱能陪孩子的时间少之又少。偶尔能来一个的都还算少，其他一看就知道只是随便在哪拖的亲戚来。或许连亲戚都不是，家里的司机保姆都有可能。
　　等把羡慕都赚足了，於正阳还得带著人往他们班上分的地方去卖东西。於正阳家搞传媒的，卖的东西也自然是书之类的，等把东西卖了就捐给希望小学算是一场小小的募捐会。
　　
　　自然而然的，何桓也见著杨荣辉了，带著上回那个孩子在一边卖孩子自己的各种玩具。何桓就当没看见，就跟於慎坐在於正阳摆的摊子後面看著。
　　於正阳跟两个大人交代，“我去看两圈他们卖的什麽东西，说不定有我想要买的。书怎麽卖上面都标得有价，不要卖错了哦。”
　　於正阳见著何桓郑重的点头了才放心的边看边走，这算是一场募捐会，不过也是同学之间互相交换物品的好时机。
　　
　　等到於正阳走远了，何桓才跟於慎说，“他应该让他妈妈来。”
　　於慎看起来有些不想回答这个问题，不过到底还是说了，“他不怎麽喜欢他妈。”
　　何桓突然想起一条流言了，说当初於慎跟他老婆离婚的原因是他老婆给他戴了绿帽子。这流言是真是假何桓不知道，不过他知道於正阳他妈离婚才半年就跟一网游公司老板结婚了。要是流言是真的话，也就是说让於慎带绿帽子的人就是那家网游公司的老板了。
　　这样一想倒是可以理解於正阳为什麽不喜欢他妈，就算在一个城市也没见过他提过一次。
　　有孩子看中了一套白话明史，想用自己的东西换。小鬼还没回来，何桓也只能把於正阳的手机号码给那孩子让他们打电话自己商量去。
　　
　　等孩子一走，何桓就看见杨荣辉走了过来。
　　何桓挑眉，难道他不犯贱似得爱汤文浩了他还能找到什麽理由来践踏自己？




七年之後 08

　　“好久不见。”杨荣辉对著何桓笑著说。
　　何桓被惊悚了，这种一点不带鄙视的笑容跟招呼出现在杨荣辉的脸上让他有点有点内心忐忑不已。
　　何桓想也没想就偏过头跟於慎说，“他在跟你打招呼？”
　　於慎严肃著一张脸说，“他是对著你说的。”
　　杨荣辉见何桓这样子，尴尬的笑著跟於慎打招呼，“於总，幸会。你儿子给我侄子一个班？”
　　於慎点了点头，何桓在旁边腹诽这不是废话。
　　杨荣辉这才笑著问何桓，“何总监换手机号码了？本来上次想打电话请你出来玩，结果一打才发现没打通。”
　　何桓知道杨荣辉肯定是帮汤文浩问的，就回了一个笑说，“最近私人手机坏了还没来得及去修。”
　　这算是明显的拒绝了，杨荣辉面上再不好看也只能忍著。有钱人的涵养啊，真的很重要。
　　
　　等杨荣辉回到他侄子的位子上，於慎才说，“有点不像你的处事风格。”
　　何桓笑，“突然对著他们不想圆润了，人活著总得有点脾气才行，不然就只能让人踩。”
　　於慎没再说话，就坐在凳子上拿起一本书来看。
　　其实何桓不是很讨厌於家的人，他妈不是二奶也不是小三，於家对他们也没做过什麽见不得人的事情。
　　他妈跟他耿耿於怀的也不过是私生子这个名分。
　　
　　何桓他妈根本不认识於慎他爸，不过是那一天大学毕业。一个班的同学聚会，喝多了，他妈进错了房间。
　　他妈喝多了以为跟她睡的是她男朋友，於慎他爸以为是他们给他找的人。结果第二天起来就发现错得离谱，当然主要问题在於他妈进错了房间。
　　这事谁也没想发生，但到底是发生了，然後双方协定谁也不能说出去。於慎他爸搞文化传媒的当然不想有什麽不好的传言，何桓他妈自己有男朋友也不想这事儿影响到她跟男朋友的关系。
　　结果，三个月之後他妈发现她怀孕了，可以保证是於家的种。当时於慎的爸说他妈把孩子打掉或者说生下来让於家自己养，他妈是同意的打胎。
　　後来不知道他妈怎麽想的，死活不肯把孩子打掉，生下来也不想於家养，更没要於家的抚养费。一个人跟她男朋友分了手，把何桓拉扯到十八岁。
　　当然，这也是於慎他爸说的。这里面有没有水分，何桓不知道。不过他倒是了解他妈，知道私生子的名声不好听，当初也是死活不肯进於家的门。
　　到现在，谁知道那老头子死了到底还是记得自己在外面有个儿子，死活要留点东西给他。
　　
　　等於正阳那一圈逛完，摊子上的书卖了一大半，钱全装在一个纸糊的圆筒里。於正阳数了数，拿去投进了捐款箱里之後跟於慎和何桓说，“我们现在去吃午饭，下午还有节目。”
　　下午的节目是全校性的，在最大的演出厅，倒是可以随意坐。
　　於正阳换了一首轻快的曲子吹，何桓依旧开著相机闪得手软。离开学校多年，这还是何桓第一次重新感受到学校里的孩子们青春活力的氛围，这麽一热闹下来都觉得自己年轻了好几岁。
　　“下次有这种事还让我来，我肯定有空。”心情一高兴何桓就跟於正阳给了个保证。反正於慎忙得很，这种事就让他代劳好了。
　　何桓是真心喜欢於正阳这孩子，懂礼貌又优秀。当然，也有可能是在不再把汤文浩放在心上之後何桓真心觉得自己有些寂寞，对亲情的向往到底是天生的。
　　到如今跟自己有血缘关系的也不过是於慎跟於正阳这两个了，虽然以前他们的关系算得上是有些陌生。可有时候，血缘的力量是神奇的。
　　何桓不得不承认，他看见於正阳第一眼的时候就喜欢上这个侄子了。所以，他跟於家的关系也就这麽多少有点亲近的意思。
　　
　　被杨荣辉拦下来，让何桓有些吃惊，“有事？”
　　“借一步说话。”杨荣辉朝著没人的一个角落走去，一点都没想过何桓会不会跟著去。
　　何桓看了一眼於慎，摸著於正阳的头说，“你们先走，我等会儿自己回去。”
　　杨荣辉想跟自己说什麽，何桓没多大的兴趣，但人家都把人拦下来了他也得有起码的礼貌。他到底不是孩子，说不跟谁好了就跟生死决裂似得。
　　
　　何桓走到杨荣辉面前，带著了他一贯用的微笑面具。要说以前，他为了汤文浩想著更加的融入他们这个圈子，跟这些人相处的时候都不自觉的带了讨好的意味。可现在他对他们也不过就一个认识而已，没必然把他们看得有多重。
　　“你在躲汤文浩？”杨荣辉问。
　　何桓笑了，他躲什麽躲，完全都没关系的人了。偏过头一看，於慎的车子还没走，看样子是要等自己，何桓也不想跟杨荣辉浪费时间了，就说，“你有什麽事情就直说吧，我老板还在等。”
　　杨荣辉也看了一眼於慎没开走的车子之後才说了一句，“你跟於总关系还不错。”
　　“我还在汤氏没辞职的时候，盛凯就有人来挖人，杨总你又不是不知道。”何桓笑著说。他们这些有钱的公子哥儿，没事就爱探听探听别人的隐私。盛凯的人跟自己不过说了不到十分锺，第二天汤氏的流言就漫天飞了。然後汤文浩就顺著那流言想要把自己换下来，说到底汤文浩为了逼自己走到底还是下了点功夫的。
　　“文浩最近担任了文德公司的执行董事，有没兴趣过去？年薪绝对比你在盛凯的高。”杨荣辉见何桓脸上有了点不耐烦也直截了当的问了。
　　文德公司是汤文浩跟徐德合开的公司，因为各自都有自家的产业，所以一直都是请的CEO来打理。看这样子汤文浩在把他二叔拉下马来之前，就要在文德公司里屈就了。汤氏和文德一比，那完全就是神跟人的差别。
　　杨荣辉这意思太明白不过，要找到一个像何桓这样又能搞公关又能搞人事的也不是那麽容易，汤文浩现在想发展文德自然想用自己用熟的人。何桓把手机号码一换，汤文浩找不到人，碰他好朋友杨荣辉碰到了自然是要问一句。
　　“杨总，你开什麽玩笑。”何桓笑出了声，“我在盛凯第一年的年薪是五十万，第二年就是七十万了，等到了第三年就是一百万。何况於总也说过，他是拿盛凯百分之五的股份把我挖过去的。那麽好的条件，我这辈子估计是再也找不著了。文德，文德反正是你们玩的东西我就不去凑热闹了，再怎麽凑我也捞不著什麽好处。”
　　说完这话，何桓跟杨荣辉摆摆手笑著走了。
　　
　　等上了车，於慎才问，“他来挖角？”
　　“你怎麽知道？”何桓挑眉。
　　於慎淡淡的说，“汤文浩前两天问我你手机号码，我没说。後来又听说他担任了文德的执行董事，看样子想把文德做大。你这麽能干，以前又是他手下的人，他用得那麽熟自然是想要挖回去。”
　　何桓笑著没说话，於正阳在旁边怪声怪气的说了一句，“叔叔是於家的人，怎麽会去别人公司。什麽文德，听都没听过。”
　　“他不会去文德。”於慎跟自己儿子说。
　　何桓知道於慎知道他是怎麽从汤氏辞职的，也自然知道被那麽撵出汤氏有点自尊的人都不会再回去。汤文浩现在又想著自己回去帮他，不知道他那种人脑子里到底是装的什麽。
　　其实何桓有时候怀疑於慎可能是早知道了当初汤文浩想换掉他的意思，所以才让人跟他谈跳槽的事情。不然以盛凯的各种优渥待遇的诱惑力，不可能找不到一个能干的人力资源总监。
　　不过何桓现在倒不矫情了，当初要不是於慎要他来盛凯。估计某些人看他的眼光肯定更加鄙视，准会说你看那谁谁被谁谁谁抛弃了也就那麽个样。
　　想到这，何桓跟於慎说了一句，“谢谢。”
　　於慎嗯了一声才说，“不管你怎麽想，我是把你当亲兄弟的。何况你的能力在那摆著，我两年之前就想把你挖过来，只是没有机会。”
　　对於自己的工作能力何桓倒是非常自信，也知道於慎这性子不可能要一个没用的人在自己手下做事。不过到底还是要谢谢於慎给了他这麽一个机会，至少可以让他在汤文浩他们那些人面前走得不是那麽狼狈。
　　
　　何桓下午饭依然是跟於家父子吃的，因而也提前给小潘打了电话告知一声。
　　回到家的时候，小潘还没回来。何桓知道他估计是在医院看著他妈，也没有责怪的意思。他是把小潘包下来了，可人家也不是把自己完完全全的卖给自己当奴隶。
　　除了自己要回来吃饭的时候，偶尔需要解决身体需要的时候之外，其他的时间何桓都不会管。不过这会儿，他多少有了点想法就给人打了电话召回来。
　　何桓本来最近挺清心寡欲的，不过在今天杨荣辉找他说了那麽几句话之後心里多少有些郁悴倒是想狠狠做一场。
　　他在想到底是从什麽时候开始，汤文浩对他就呼之即来挥之即去的，完全当一条狗在使唤。他还记得他们两个在没上床的时候，那几年大学光阴处的真的不错，尽管自己那时候都有点给他当狗的潜质了，可到底那时候汤文浩还是把他当成人在看的。
　　不像现在，啧啧，他要真再去贴著汤文浩那才真是一条狗，还是那种看著就恶心那种。




七年之後 09

　　何桓从不排斥跟别人躺在一张床上，在做过一场让小潘换了床单之後也没让他回自己的卧室去睡，反而点了一支烟跟他聊天，“你妈怎麽样了？”
　　小潘在回答何桓的问题之前先把何桓嘴里的烟灭了才说，“别抽烟，对肺不好。”
　　何桓其实没多大的烟瘾，就是有时候想抽那麽一支。被人灭掉烟他倒没有生气，知道抽二手烟的危害比他抽一手烟的还要大，反而对小潘说，“抱歉。”
　　小潘赶紧摇头，“我是说对你的身体不好。我妈反正就是那样了，能撑多久就撑多久。”
　　肺癌晚期也只能这麽个样，能拖几天就拖几天，这一点何桓倒是清楚。也难得这个小潘是个有孝心的，卖身都要给自己妈治病。
　　故人说婊子无情，戏子无义，何桓倒是不怎麽赞同。也就从小潘嘴里，他都知道他们俱乐部里有好几男孩子都是因为实在是走投无路了才走上了这麽一条路，要不是真的没其他的选择谁又甘愿做这种没一辈子都别想再把自己洗白的事情。
　　
　　一直过了半个多月，小潘他妈终於还是撑不下去走了。何桓也知道那些规矩，连早饭晚饭都没让小潘准备，让他忙他妈的事情去。
　　等到事情忙完了，何桓才问小潘有什麽打算。小潘这孩子虽然只读到了高中，到底是有些自爱的人，现在他妈死了那些高额的医疗费用不到了自然是不肯再走卖身这条路。
　　“你放心，老板。剩下这一个月我一定会做好，不会有问题的。”小潘以为何桓是担心他妈死了他做事不会那麽敬业，赶紧表态。
　　何桓笑著摇头，知道自己误会了，也就开诚布公的跟他说，“我说的不是这个，我是在想你妈现在也去了，你把我这的一个月做完肯定是不做的。有没有想过以後的出路？”
　　小潘这麽一听就有些茫然了，就那麽看著何桓，过了好一会儿才回过神来说，“现在还没想好，先把老板你这边的做完了，我再想。到时候去找份能够养活自己的工作来做就成，外面那些洗车，超市搬运工，我都觉得不错。”
　　何桓倒不是好心的人，只是最近他被小潘伺候得不错。虽然包养时间到了，他跟小潘不会再有肉体上的关系，但小潘的厨艺跟收拾屋子的能力倒是很符合他的心意。
　　这麽一盘算著，反正小潘也要去找工作不如继续让他给自己弄饭收拾屋子他一个月该给多少给多少。
　　何桓现在到底是懒了起来，活了半辈子总得对得起自己才行。他现在是宁愿下班了去找於正阳练练网球，跟同事一起喝喝小酒也不想像以前那样没事躺在屋子里想一个心思不会放在他身上的人。
　　
　　
　　何桓把自己的想法给小潘给说了，也难得小潘也同意。在上班的时候於慎却把他叫去办公室问起了这事。
　　“你先坐。”於慎指了指对面的椅子。
　　等秘书把咖啡上了，於慎才问何桓，“听说你家里养了一个人，还让他去读自考？”
　　何桓知道於慎不太可能会关注他这些，但於慎在问就可能是有人在放流言了。说实话，何桓觉得他跟汤文浩没什麽关系了那些人应该对他的私生活不感兴趣了才对。不过看这样子，让他失望了。
　　“也不是养，就是家里差个打扫和弄饭的。於总，你也知道，我胃不好。每天都得按时吃饭，总在外面吃也难次次符合自己的口味。现在食物安全问题很严重，前两天时报还说御林的东西有问题。再怎麽弄，都不如找个人的家里弄出来的东西安全。”
　　於慎敲了敲桌子说，“你知道我问的不是这个。”
　　何桓头疼了，“那孩子前几天就跟俱乐部辞职了，现在真只是我请的一保姆。人家高中毕业自己找的学校要自考，怎麽就变成我送人家去自考了？就算我想跟人家发展点关系，人家自己还不乐意来著。”
　　“正阳最近也在说这事，你要是胃不好就搬到主宅来，家里有保姆弄饭。要不想来，外面劳务市场的保姆那麽多，没必要非得要那孩子。你知道，我们是搞文化传媒的，有些事情还是要避嫌。”於慎还是一脸严肃的说话。
　　
　　何桓知道於慎这意思，盛凯是文化传媒公司是个东西都得皮一层人皮才行。要是可以，估计於慎恨不得全公司的员工都是一夫一妻制的拥护者一辈子不出轨，全家欢乐来衬托出盛凯的文化底蕴有多好。当然，这些都是做给一般人看的。
　　小潘确确实实是俱乐部出来的人，何桓也确确实实的包养过他。这在其他人看来也不过是一段风流韵事，不过在文化传媒这一块可能得算上是丑闻了。
　　不过到底他在盛凯的位置虽然是高层，但也只是一个部门的总监，曝光率最低的，那些流言他还真不觉得会对自己有什麽影响。
　　不过既然於慎在过问那可能就是传得有多离谱了，这前两天才跟人把这事说好现在又回去变卦，何桓觉得还真有点难搞。
　　他对去於家的主宅是更没兴趣的了，他是觉得於慎这人不错，也喜欢於正阳那个孩子。可说到底他也不想别人知道他是於家私生子的事，免得到时候又有人大做文章的当笑料般的到处说。他要住进去，那不更助长了那些莫名其妙的流言。
　　
　　於慎也不过给何桓提个醒，倒没真干涉何桓的意思。何桓自然是明白，也就说著让他想想这事怎麽处理。
　　回了自己办公室，何桓把自己的秘书叫了进来问，“最近有关於我的什麽传言？”
　　苟丽娜开始眨眼，明显的是有料但是不想爆出来。
　　何桓笑了笑，“小心我今晚让你加班。”
　　和男朋友今晚有约的苟丽娜同学屈服了，在给何桓倒了一杯茶之後才开始说，“何总监你要听哪个版本？”
　　“哪个版本，一共几个版本？”何桓假装大惊的问。
　　苟丽娜倒是一点也没隐瞒的说了，“第一个版本，说何总监勾搭了盛凯的董事长顺利从汤氏跳槽到了盛凯。第二个版本，说何总监你被某人抛弃了，然後又抱上了盛凯董事长的大腿。第三个版本，说何总监你被人抛弃之後堕落到连不满十八岁的少年都不放过。”
　　何桓无言，小潘看起来有些小，但真的是十九岁了，有身份证可以证明。至於於慎跟他的流言，自动被他忽略。最後说到被人抛弃，何桓冷笑了一声，他们要认为他是被抛弃那就被抛弃好了。反正他也觉得自己好像是被抛弃的，虽然那时候因为收到於慎到盛凯来的邀请没让别人觉得有多难看。
　　“没了？”何桓问。
　　苟丽娜推了推她那最新潮流的蝴蝶边眼镜说，“某人又来打电话找你。”
　　何桓知道那某人指的是汤文浩，其实那人的心思也好猜。自以为高高在上，就算是打电话打到他秘书那也绝不会在同一天打第二次。只要苟丽娜说他不在，或者说他在开会，那人绝对不会再打来。
　　
　　有的时候何桓还真把汤文浩那人了解得透彻，汤文浩以为他到现在还是在跟他赌气。最开始发现汤文浩有其他情人的时候，何桓的确是这样闹过几回。只是到了後来，有些心灰意冷之後直接就把自己跟汤文浩那些情人排一个档次上去了。反正只要他还爱汤文浩，他就得忍著那些跟他耗。耗到现在感情没了，他转身就走决不留念。
　　汤文浩在哪来的自信觉得自己会回去帮他何桓不知道，不过他能做的事情就是让她的秘书别把他的私人手机号码泄露出去。
　　当初换号码的时候为了避免这种麻烦，何桓就干脆让秘书去替他办的。这些年，汤文浩一对新情人没兴趣了就开始缠著他。到现在他真不想跟他有什麽牵扯之後，他有必要斩断他们之间有可能的任何联系。
　　对著汤文浩去文德他没兴趣落井下石，可他更没兴趣雪中送炭。人到底是彻底犯贱一回之後，就对有些东西看得比谁都开。
　　何桓挥挥手让人出去了，他也没奇怪为什麽连他秘书都知道他跟汤文浩那档子事。盛凯旗下也有一份娱乐周刊，连人家明星的隐私都能挖何况本市这些隐秘。
　　他现在得想到底怎麽把小潘那事给解决了，最多不过是让那孩子自己找个住处然後每天去他家收拾一次就行。早餐就只能让苟丽娜替他准备了，每天早上得提早十分锺到公司。
　　做到这一步何桓觉得差不多了，他是同性恋总不能不让他跟男人接触不是。苟丽娜说的那几个版本肯定是精简到不能再精简的，里面那些恶心虚无的内容自然是自动屏蔽。不过屏蔽了也不代表他不明白，大家心里清楚就行，反正假的说一千遍对当事人来讲还是假的。
　　就好像说他跟於慎的关系，谁亲眼见过他跟於慎上过床？也不过带著某些目的性的胡乱猜测，意淫。
　　真的假的，谁在乎？




七年之後 10

　　何桓没想过会在玫瑰苑遇著汤文浩，不过也没因为他身边带著的那个男人而生出其他的情绪。那两个人的暧昧有点眼见的人一眼都能看出来，何桓也不觉得汤文浩不会在缠著他的时候再去勾搭别的男人。
　　有的人，天生就是这种没改的了。要让他守住自己的下半身，还不如直接把他脑袋给砍下来还容易一点。
　　何桓也没多看一眼，只是对著人一个虚伪的笑之後说了一句好巧，然後侧身去了於慎准备的包间。
　　
　　今天是於慎过生日，他说著想跟亲人一起过，何桓自然也得来。
　　本来於慎是想在家里过的，不过何桓到底是对那地方有些抵触情绪，最後只好选了这个地方来吃饭。
　　一顿饭吃得还算愉快，不愉快的是在外面看见汤文浩了。
　　何桓不知道汤文浩这人阴魂不散的是想干什麽，他又不是找不到洞钻，怎麽就非要来缠著自己。刚才那男人一看就比自己有品位有格调，长相也比自己好，汤文浩吃完饭就该带著他去滚床单，在门口把他拦著有什麽意思。
　　“有事？”何桓面色不善的问，本来挺好的心情都让汤文浩的二次出现给破坏得干干净净。
　　“我们找个地方聊聊。”汤文浩说。
　　何桓看了一眼身边的两个人，直接拒绝，“我不知道我跟你有什麽好谈的。”
　　汤文浩要来抓何桓的手，何桓後退了一步，往旁边没人的地方走去。
　　
　　“有什麽话麻烦你快说。”何桓的话很冷淡也夹杂著不耐烦的成份。
　　汤文浩看样子不太喜欢何桓这态度，但好不容易见著人了也只能把事尽量往简单的地方说，“你来文德，盛凯给你开多少年薪我在上面加百分之二十。”
　　何桓觉得这人是有病，文德现在的规模，要找一个公关部的或者人事部经理年薪三十万就顶天了。他还当在汤氏的时候，那麽大一公司一个部门经理年薪上百万都没人觉得多。
　　“盛凯给我百分之五的股份，你也给？”何桓故意为难的问。他知道文德不是他一个人的，百分之五给了他，第一大股东马上变成徐德。
　　汤文浩想也没想的说，“给。”
　　何桓笑了，他倒是忘了汤文浩对人一向慷慨，那几年是他没肯要汤文浩的东西，不然说不定现在身上至少也是上千万的资产了。
　　“盛凯百分之五跟文德百分之五，你觉得我会选谁？汤先生。”何桓讥讽的笑了笑，“在你手下我肯定一天得干几个人的事情，但在盛凯就不一样了，每天签几份文件看两份报纸喝一杯茶，年薪还不错。我为什麽要去文德？”
　　汤文浩脸部肌肉动了动，好像忍著极大的怒气问，“那你想要多少？”
　　何桓无语了，他倒是想说我要你在文德所有的股份你肯不肯？不过想想也算了，有些问题答案太过於明显。他不值汤文浩在文德那点股份他还是有自知之明的，也知道汤文浩没把他看得有那麽重。
　　“汤先生，本市比我能力好的人不是没有。只要你舍得钱，一定有人跟著你干。就算是挖不到现在外面的海归那麽多，往网络人才库走一圈，绝对一大把一大把的拿你挑。”何桓扯了扯脸皮露出一个笑来说，“你不要觉得他们不放心，你要相信这个世界还是好人多的，再不是好人他们至少也会有起码的职业道德。我现在在盛凯过得满滋润的，就不去文德卖命了。我都快满三十一了，已经不算年轻，再每天加班加到午夜十二点我迟早得早亡。就算你给我文德百分之五十的股份我到时候也没命花不是？”
　　汤文浩对人缺乏一种信任感，这是何桓一直都清楚的。现在汤文浩想把文德做大，自然要找信任的人。当初对这贱人死心塌地的何桓就马上排第一位了，谁让何桓当初对他太诚实。想到这里何桓又在心里唾弃了自己一回犯贱。
　　
　　汤文浩站在那没说话，何桓只能继续说了，“汤文浩，其实有一个问题我一直想问你。”
　　何桓没有再叫汤先生算得上是退了一步，他的确有个问题藏在心底好几年了，一直想要一个答案。
　　“当初我们才在一起那一年，没红过脸没吵过架，你为什麽还要找别人？”何桓低声问，“我自认为那一年我没有做任何对不起你的事情，你为什麽要找别人？”
　　何桓抬起头来问，为什麽？语气已经算得上是质问了。他是真想知道理由，没有任何起因的某一天他就发现汤文浩劈了腿。那时候汤文浩的解释，说什麽你跟他们不一样的解释何桓其实一点都不信。他不过是在自我麻痹，那时候他是真爱汤文浩，所以接受那种答案。
　　到现在他已经不爱了，也不再接受那种谬语一般的借口，他想知道真正的原因。他们最开始不是情人，是一间寝室的朋友。他不知道汤文浩背著他跟别的男人滚床单的时候有没有想过，他们曾经一个寝室四年过里面不止是有爱情还有友情在里面，他就那麽轻而易举的背叛了。
　　汤文浩的脸色变得更加难看，得不到答案的何桓也收好了情绪冷笑了一声要离开。
　　
　　感觉到抓住自己的手是汤文浩的，何桓想都没想就猛的把人推开了。吃得饱胀的胃条件反射般的开始翻腾，更伴著一阵抽痛。
　　哇的一声，何桓完全来不及去洗手间就吐了出来。
　　一直吐到吐出来的已经是清水了，何桓还是觉得反胃。旁边递过来一张手绢，上面带的香气让何桓的胃更加抽搐，连清水都呕不出来了心里还是一个劲的想吐。
　　“离我远点！”何桓的声音算得上是狠厉了，自己掏出纸巾把嘴擦干净，转眼就看见了於正阳拿著一瓶矿泉水奔了过来。
　　何桓把外套里的东西掏出来装进裤兜里，然後把衣服丢进旁边的垃圾桶，接过於正阳递过来的水，彻底的在花坛边把口腔洗干净了，才转过身对汤文浩说，“你知不知道，我现在一看见你就没胃口吃饭，一被你碰就觉得恶心想吐！”
　　何桓没觉得自己说的话有多伤人，他不过称述的是一个事实。早在他还没有离开汤氏的时候，在听闻汤文浩跟人玩群P那天开始，这种症状就产生了。
　　好几个月的时间都是那样，看见他就没了胃口，一接触就想吐。也就在那时候，一颗心总算是开始凉了下来，他也是有底线的。想著那种没节操的男人居然还跟自己睡过，那种恶心感就再也无法打消。
　　
　　何桓没有再看汤文浩的脸色有多难看，直接让於正阳跟著他去於慎那，顺便告诉服务生他吐的地点，让人去收拾干净。
　　该说的他都说了，汤文浩再打什麽样的主意都跟他没了关系。一向好强的人听见别人说见著他都没了胃口被碰一下就想吐这句话还是有很大杀伤力的，他不信都把话说绝到这个地步汤文浩还会三天两头的把电话打到他秘书那去找他。
　　要断就断得干净，彼此就一点念想都别再有。汤文浩留念他身上的什麽东西，何桓一清二楚。只是现在何桓不想给了，给了也不过是被他糟蹋。
　　“要不要去医院？”於慎问。
　　何桓摇头，吐了感觉倒是好多了，也没吐血他没觉得有什麽大问题，“家里有药，回去吃几片就行。”
　　把何桓送到家，於慎突然开口说上去坐坐。何桓没找到拒绝的理由，何况於正阳早就闹著要去他那小房子里看一看了。
　　
　　打开大门一看，於正阳不出意料的叫了一声，“真的好小哦。”
　　何桓给於慎泡了一杯茶，又给於正阳给了一瓶酸奶，才在自己卧室里去拿了胃药，伴著温热的水吞了下去。
　　於正阳忙得四处打探，客厅就剩下於慎跟何桓两个人。
　　“你胃到底怎麽回事？”於慎问。
　　何桓笑了笑，“物极必反，现在只是见到某些人就想吐而已。估计过几个月就好了，医生开的药也在按时吃。”
　　这种事其实并不少见，就像有时候你吃菜爱死了某道菜，但突然有一天你看到那东西的第一反应不是吞口水而是反胃。
　　於慎也知道这个道理，也只能劝何桓，“别给自己压力太大。”
　　何桓摇头，“压力最大的那段时间已经过了，这一年来好得多。”
　　“你别把我当外人，在公司我是你老板，不过私底下是把你当弟弟，你有什麽压力可以找我。”於慎严肃著一张脸跟何桓说。
　　何桓是十分想打趣於慎那张脸的，那麽严肃的在你面前一坐，就跟你在读书时候的班主任一样，谁能把压力吐得出来。
　　不过於慎这人笑得时候倒是不错，给人感觉很踏实安全。
　　“其实也没什麽事，”何桓耸肩摊手，“就是在一年半以前知道他玩群P而已。那之後我还跟他上过床，觉得那人太恶心，心理接受不了。”
　　汤文浩跟人群P的事都能传到他耳朵里去，他相信靠消息吃饭的於慎肯定也知道。於慎嘴角动了动没说话，何桓也知道这人肯定也觉得恶心到了。
　　何桓觉得自己只是被汤文浩碰触就吐还算好的，要被其他的心理脆弱的听到那消息，说不定光想想都想吐，别说看见真人了。




七年之後 11

　　於正阳把何桓家里里里外外看光了之後下了一个决定，“我今晚要睡在这里！”
　　何桓瞧著於正阳闪吧著眼睛看著於慎就知道这孩子打什麽主意了，看样子是想跟於慎睡一张床。要何桓没记错，这事於正阳说过好几次，说想像小时候的时候一样跟他爸爸睡一个被窝里。那时候於慎对於正阳还没有这麽严格，从於正阳的嘴里说出来的那些过去倒是可以看出那时候的於慎还算是个慈父。
　　何桓看了看两个人，笑著说，“那可能要你们父子睡一张床了，这里也没多余的房间。”
　　“没事，没事。那床两个人睡正好，我还没长大呢，占不了多大的位置。”於正阳赶紧笑嘻嘻的说。
　　好在於慎见著自己儿子高兴的样子，想著今天又是自己生日，算是同意了这事儿。打电话叫司机明天早上带著换的衣服来接人，就将就著何桓新买还没穿过的睡衣洗澡睡了。
　　至於於正阳，就只有穿何桓穿过的睡衣了。好在不过是个小孩子，也不怎麽挑剔。就算有点挑剔早就被他能跟他爸再躺在一个被窝里的惊喜给消得一干二净。
　　
　　何桓正在签几份文件，苟丽娜打了电话进来，“总监，董事长让你去他办公室一趟。”
　　这两天好像没出什麽大事，何桓想了想还是把笔搁下起身去了楼上。
　　於慎的一秘见何桓上来了，赶紧就把人带了进去。何桓这才发现於慎办公室里又另一个人在，要是他没记错这人是南宁房地产公司的老总。
　　盛凯旗下所有报纸的广告收入来源有百分之三十来源於南宁，算得上是盛凯的最大客户商。何桓跟於慎打了个招呼，赶紧对南书云露出一个算得上完美的微笑，“南总。”
　　要是何桓没猜错，这人怕是来找自己的。南宁地产集团最近发生了什麽事他还是比较清楚的，盛凯旗下的报纸都有较为公平的报道。
　　
　　一秘这回泡的是茶，於慎让何桓坐在沙发上，三个人坐在一圈。
　　“何桓，南宁最近发生了什麽事你也知道。南总来的目的就是想借你一个月，暂时担任南宁的公关部经理帮他处理这回的公关事件。”於慎直接了当的说。
　　何桓看南书云，对方回应了一个礼仪性的笑，不过心里有疑惑还是得问，“呃，南总。要是我没记错南宁的公关团体算得上是本市最好的。而且从事情开始到现在这三天应对得都不错，应该不需要我这种水准的吧？”
　　南书云这时才笑了起来，“何总监过谦了，四年前汤氏的产品质量危机闹得那麽大不也是何总监化解的。要说何总监的水准，怕是算得上一流的了。这次我们南宁出现这麽大的问题，我这当老板的当然是希望能越快解决越好，何况我有位下属也极力推荐你。所以只好冒昧的找於总来借人了。”
　　何桓见於慎笑著点头也只好说，“难得南总看得起，我一定不负所托。”
　　
　　把南书云送走，何桓才看向於慎，想要一个解释。
　　“这次的公关危机有点严重，房地产方面的质量问题关系到的问题太多太复杂。他来找我借你的原因之一就是给外界一个信息他很重视这件事情，会慎重处理。而且要是处理到最後外界对结果不全满意的话，因为你会是主要公关应对负责人所以对南宁自己的公关团队没多大的影响。”於慎把南书云非要借人的原因说了出来。
　　何桓想了想问，“盛凯没其他的好处？”
　　於慎指了指桌子上的文件，何桓拿起来一看，是南宁未来五年在盛凯的广告投资，比之前高出百分之五。这麽大的一笔诱惑，也难怪於慎借人借得毫不犹豫。
　　
　　房子出现质量问题，不止是购房者需要安抚，政府也会插手干预，毕竟这也算是民生问题。何桓到南宁的时候，其实问题已经被南宁自己的公关团队解决了一半。最主要的是把政府那一方解决好了，何桓面临的就是怎麽安抚购房者的忧虑。
　　
　　盛凯旗下的报纸不可能不报道这个事情，但为了维护受众的利益和自身的利益，在报道的时候基本上是正面得不能再正面，公正得不能再公正。
　　尽量的不偏倚某一方，这种事情国内的报纸来讲算得上很难做到。大多的时候报纸为了自身的利益或者吸收更大的受众，除了政治性的新闻外在报道某一件事情的时候都有所偏移。就像一宗杀人案，报纸在报道的同时也会对凶手进行大力的谴责。这不止是为了所谓的‘正义’也是为了获得受众心理上的一种共鸣，然後牢牢抓住受众的选择。
　　盛凯每年的广告收入四分之一都来於南宁，自然在报道的时候尽量的不会去谴责南宁地产集团，完完全全的保持著中立。通篇报道下来，除了事态的发展过程之外没有任何报社的编辑对此事做出评论，反而是开通了一个网络频道让受众自己参与讨论。
　　
　　为了平息购房者的疑虑和大规模的退房潮，何桓想到的解决方案极为简单，却是最能安抚民众的一种。
　　“南总，反正那栋楼也还有剩房，让几个高层去住一个月，问题绝对马上解决。当然，要是南总能去住个十天半个月的，不只会解决这次的公关危机还会让南宁的股票大涨。”何桓笑著跟南书云建议。
　　按照质监局给出的质检结果来看，那栋房子是没有大的质量问题的，抗震指数也达标。不过人们的恐惧心理导致他们对质监局的质检结果并不满意，所以才闹出了这麽大的退房潮。
　　要打消人们的恐惧心理自然就得有另一枚重磅炸弹投下，没什麽比南宁的领头人去跟他们一起住更好的选择了。
　　这次的公关危机自然也少不了其他地产公司的暗中推动，南书云要真去那栋楼房里住十天半月的说不定还能把南宁地产集团的形象甩其他地产公司几条大街。
　　不过，房产业发展这麽多年，会这麽做的房地产老总倒是没有过。
　　
　　解决方案何桓倒是给南书云提出来了，会不会选他就不知道了。这个议案其实南宁自己的公关团队也有人提出过，但是在最开始就被否决，因为那时候事情还没闹到这麽大。
　　在考虑了半个小时之後，南书云问，“只让几个高层去住可以吧？”
　　何桓点头，“但是效果可能没有南总你去住的大，南总去住的话等於在免费给南宁打了天大的一个广告。这所带来的不只是经济效益还有其他方面的效益，南宁目前趋於下跌的股价会回升不说，第四期工程的房价也许还有提升的可能。”
　　商人重利，房地产本来就是暴利行业，没谁会看著有钱可以赚的机会不要。
　　在衡量了一番之後，南书云也只同意了这个议案。
　　
　　南书云同意了，事情就要好办得多。但还要做的事情也不少，南宁这几期的工程针对的消费群体是才工作没几年的年轻人，全部是小户型。趁著这个机会大打免费广告也很容易，比如房子面积太小在装修的时候如何让视觉上看起来足够宽敞，坚定年轻人购买自己房产的决心。并且邀请各大平面，网络媒体进行采访，向大众表明房子的质量病没有大的问题。
　　南书云住的那套小户型装修起来极为简单，但给人感觉大方简洁，视野开阔，而且装修费用极低。为了广告效应，所有的采访都是在这一套小户型里进行。这种无声的广告会带来什麽样的效应，在第一场采访三天之後就显示出来了。
　　退房的人潮剧减，甚至还带动了另一些还在犹豫是否购房的年轻代购房。而南宁也再接再厉出台一些新的优惠政策，比如新的购房业主选择首付的话每月月供降低千分之五，一次性付清的业主可以在购买车库位置的时候优惠百分之五。
　　
　　刘一搂著何桓的腰说，“老大，你真该去自己开一家公关公司，真的。一定有前途。”
　　何桓甩开他的咸猪手，离他三步远了才笑著道，“我现在是盛凯的人，你是南宁的，别喊错了，免得你真老大扣你奖金。”
　　刘一之前是汤氏的公关部副经理，因为上一次的公关危机被牵连辞了职，到现在又混到南宁。也就是在之前他提出过何桓现在提出的解决方案，只是那时候事情还没到那一步所以被否决了。两个人在汤氏的时候是一起进的公关部，直到何桓离开汤氏，两个人的关系算得上不错。
　　“我说，真不考虑一下我？”刘一又靠近了两步小声问。
　　何桓要笑不笑的看著刘一，就算是同道中人何桓也对刘一没多大的兴趣，他那节操太不值钱了就算一夜情都得担心他有没有病。
　　刘一见没戏也习惯了，反正何桓这人不怎麽在外面乱玩，不过最近流言也不是没有，要是能找当事人确认一下也不是不行，“他们说，你最近包了个小男孩？”
　　何桓瞥了刘一一眼才说，“那都几个月前的事情你也拿出来提？”
　　“恚不是找不到你嘛，不然当时就问了。我说，要不要我帮你介绍两个，保证你满意。”刘一眨眼，他虽然爱玩但也从不特意去打探别人隐私，再有兴趣也不过当面说说。
　　
　　虽然收到结果不错，南书云还是跟何桓抱怨说，“你看你们盛凯的报纸，每年都靠著我给的广告费过活，在报道的时候就不能说点南宁的好话？”
　　何桓赶紧笑著解释，“南总，你又不是不知道，报纸那东西表面上到底是代表大众利益的。要一个劲的说南宁好话了，人家肯定认为那是蛇鼠一窝，到时候你一年给的那麽多的广告费那广告还不是白打了？盛凯旗下的时报，周报，商界月刊可都是给你做专访的哟，也算是给南宁打了一个免费的广告嘛。”
　　南书云自然也知道这个道理，那抱怨也不过是闹著玩。报纸跟广告商之间的关系，报纸跟受众之间的关系，报纸自然会找到平衡点，只要没有政治因素在里面，他还真的一点也不担心。
　　“何总监，有没有考虑过到我们南宁集团来？公关部总经理那个位置一定是你的。”南书云笑著问。
　　这话一听就是客套话了，南宁的公关经理的阅历和资历都要比何桓大得多。就算南宁以前也有过人想来挖他，给他的位置也不过是副经理。
　　何桓有些调笑的说，“南总，我回去一定把这话带给於总。要是於总没意见，你让我当个副经理都成。”
　　南书云起身拍了拍何桓的肩，“这话你可别乱说哟，我跟於总那麽多年交情，怎麽会挖他的得力干将？嗯？我可付不起南宁的百分之五给何总监。”
　　何桓干笑，看来於慎拿盛凯百分之五的股份挖他的流言算是人尽皆知了。




七年之後 12

　　於慎要去文化部开一个星期的会，於正阳干脆衣服一收拾就往何桓这跑。
　　何桓无语，问他，“你爸在家的时候怎麽剥削你的，他一走你就赶紧往我这跑？”
　　於正阳垮著脸把他在家要做的那些功课一爆出来，何桓彻底无语了，摸著他的头安慰，“你可以等到你有儿子了也这样来折磨他，这样你心里可能会好受点。”
　　因为於正阳要在这住一个星期，何桓也只能早上早起给人弄早餐然後送人去学校再到公司，为此少睡了一个小时的睡眠只能到公司去补了，反正老板不在。
　　
　　下班在公司门口碰到王鑫，何桓的脑门芯开始抽痛。他不太喜欢这个人，因为汤文浩身边所有人都嘲笑他妄图富贵的时候只有王鑫在嘲笑他的深情。
　　“你不是又来告诉我汤文浩又跟哪几个群P了吧？”何桓吊儿郎当的问道。
　　王鑫只是看著何桓笑，最後笑够了才问，“你怎麽想通的？”
　　何桓也笑，“不是你让我想通的？”
　　“走，喝酒去。”难得王鑫会请客，而请的对象是何桓。
　　何桓看了看时间，眉间想要拒绝的味道有些严重，“家里有人。”
　　“情人？”王鑫挑眉问。
　　何桓说的是於正阳，不过王鑫误解他也无所谓，“我说真的。”
　　王鑫才懒得管这些，把人一扯就往外走，“管你真的假的，我又不是汤文浩，用得著躲我？”
　　
　　何桓被王鑫拖著走，只好先给於正阳打了个电话让小潘给他弄饭吃，他晚点再回去。
　　去的酒吧是零点，这让何桓有些意外。这种小酒吧，他还以为像王鑫他们这种有钱人是不会来的。
　　点的酒端上桌，王鑫直接一口闷了一杯之後说，“真把汤文浩丢了？”
　　何桓讥讽的笑了笑，“什麽叫我丢的他，明明是他把我逼走的好不好。”
　　王鑫低低笑了一声，“你这人还真是，要真狠下心倒是不拖泥带水。你知道你卖那套房子在谁手里不？”
　　
　　何桓也跟王鑫笑，“我最近胃不好，得按时吃饭，我看我得点一盘炒面才行。”
　　王鑫切了一声朝酒保点了一份炒面之後才说，“那套房子被汤文浩买下来了，比你卖给那家的价格高出了百分之十。你觉得这事儿好玩不？”
　　何桓抽了抽嘴角说，“我们两个说话能不能一开口就是他？要说现在我跟他好像是没什麽关系了，你也知道我找到棵好大树来靠嘛。说过去，多扫兴？”
　　王鑫摸了摸鼻子，有些不好意思的说，“哎呦，我都忘了，上次我们两个见面说到他你好像吐来著。”
　　就算胃里没有东西，何桓还是条件反射般的抽搐了一下，苦笑著说，“现在本来已经没什麽事的，不过那话要是再从你嘴里说出来我觉得我还是有点想吐的感觉。”
　　王鑫乐了，“敢情我给你的阴影就那麽大？”
　　何桓点头，这没什麽好否认的。有那麽一个人，每次跟你一碰面就说你爱的人兼男人又在外面勾搭著谁了，然後再来讥讽你一番。要换成是个女人，绝对见著王鑫就掉头走。那心底的阴影的确是有点，因为这人嘴里就没说出过一句好话来。
　　
　　等把一盘炒面吃完，何桓的胃舒服了一点才问，“你来找我到底有什麽事？”
　　王鑫眯眼看在舞台上扭动著屁股的人说，“无聊呗，本来想来刺激刺激你的，看样子好像没什麽用了。”
　　何桓也顺著王鑫的眼光看过去，回了一句，“看样子腰肢挺柔韧的，长得也不错。你现在就算说他跟你一起去玩的群P我都没感觉，除了恶心之外。”
　　王鑫收回目光，把手搭在何桓肩上说，“其实他们看不起你不过是在嫉妒。”
　　“啊？”何桓惊异。
　　王鑫点了一支烟，抽了一口才说，“汤文浩跟他们一样，凭什麽他就有一个人死心塌地什麽都不求的爱著？他们嫉妒汤文浩，自然就会觉得你最终的目的是为了汤文浩的家财去的。”
　　“……你们有钱人的思想真奇怪。”何桓只能这麽说了，合著那些人对自己的鄙视是因为他们没人爱？这扯蛋吧。
　　王鑫讥讽的笑了笑，“这没什麽好奇怪的，我有时候也有这想法。不过，你现在也算得上是个小开了。”
　　
　　何桓知道王鑫了解他当初对汤文浩的感情，因为这人跟他一样都有自己喜欢的人。不过王鑫喜欢的是个直男，看得摸不得的。
　　“你说说，你到底是怎麽对汤文浩死心的。我得捞点经验了来著，我这样下去也不成呐。”王鑫磕了磕烟灰问。
　　何桓瞥了一眼王鑫，居然在他脸上看到了认真的表情，只能实话实说，“你要是知道你喜欢的那个人跟一群女人玩群P，估计你也会觉得恶心的。一见著人就想吐只好尽量躲著，然後自然而然的就把人给淡了。”
　　“他玩得还不少。”王鑫回了一句。
　　何桓无语了，他是无法理解王鑫为什麽非得喜欢一个直男外加滥交的人。
　　“可能我们的生活背景不一样，对我这样的人来讲，出去找小三已经算得上是站在底线上了，要是群P这种事还真的无法承受。”何桓也只能从他们之间不同的生活环境来找原因了。
　　王鑫好像也挺满意这个结论，“也可能是，我们这些人从小就荒唐著走，对这种事都见怪不怪的确是没什麽多余的感觉。”
　　
　　何桓看了看时间，都晚上十点了，就跟喝了好两瓶的王鑫说，“不早了，我得回去。”
　　王鑫拉著人的手不让走，还得让何桓陪著喝酒，何桓无奈只好跟他说，“我老板把他儿子搁在我家的，晚回去了不好。”
　　王鑫也没醉，见著何桓这麽说眼睛眨了两下，“我以为是谣言，原来是真的。你跟於慎有那一腿？”
　　何桓翻白眼，“我怎麽记得你说过於慎喜欢大胸女人的？你想把直男掰弯想疯了。”
　　王鑫点了点头说我是疯了，我还亲眼见过於慎带女人开房来著。
　　
　　何桓本来想让王鑫打个电话让人来接他回去，结果王鑫不肯说自己没醉要自己开车。
　　“自己开，撞死你。”何桓骂了一句，然後想起什麽似得笑著说，“我说王总，说不定你今晚一撞就失忆了，就用不著眼巴巴的看著你家直男天天当著你的面带女人去乱搞心痛难耐。”
　　王鑫对著何桓呸了一声，关了车窗，咻地一下开走了。
　　何桓觉得自己这话有些恶毒了，听著好像有些诅咒的意味在里面。不过随口说说嘛，王鑫的酒量在哪里他还是清楚的，只要不超速反应能力一定没什麽问题。
　　王鑫以前嘲笑过他那麽多次，这一回他嘲讽一次也没什麽大不了。说实在的，他还没想到到现在王鑫还会请他喝酒。
　　
　　何桓回去的时候，小潘还在，正在跟於正阳玩跳棋。
　　“怎麽还没睡？”何桓问於正阳。
　　於正阳看样子也有些困了，打了个哈欠说，“本来想等你回来了一起玩游戏，结果现在才回来。”
　　何桓笑，“你爸不是不让你玩网游。”
　　於正阳瘪嘴，朝著自己的卧室去了。
　　小潘给何桓泡了一杯醒酒茶，何桓接过来笑著说，“今天晚上麻烦你了。”
　　小潘赶紧摆手，“反正晚上也没事，跟小孩子玩也没什麽。何先生，你要不要吃晚饭，我去弄一点？”
　　本来太晚了吃东西并不是那麽好，不过何桓下午的时候只吃了一盘炒面倒是真的觉得有点饿了就跟他说，“煮一碗小汤圆就行了。”
　　
　　才在吃汤圆的时候，於慎打了电话过来，“正阳没给你惹什麽麻烦吧？”
　　何桓笑著说，“没有，听话得很。怎麽这麽晚了打电话过来？”
　　於慎在那端说，“就是突然想问问，那孩子皮得很，一不盯紧一点就爱胡闹。”
　　“其实正阳在同龄孩子里已经算是懂事乖巧的，老板你的要求是不是太高了？”何桓问得有些认真。
　　他是真的觉得於正阳这孩子比同龄的孩子要懂事乖巧得多，就算有些小叛逆都还在可控制范围内。反而是於慎在管理的时候太过於严苛，觉得太过了一点。当然，何桓从小就没父亲也不知道父亲应该怎麽管孩子。
　　“他长大是要继承盛凯的，盛凯跟其他的那些公司不同，自然是要严格一些才行。”於慎淡淡的说。
　　於慎这麽说了何桓就无话可说了，盛凯是文化传媒公司对掌门人的个人素质涵养的要求的确是比那些公司的高才行。搞文化传媒的，自己本身就是一块招牌，一言一行就不能让人有诟病的机会。於正阳虽然小但也只能辛苦一点了，不能像普通有钱人家的孩子一样在外面胡作非为。
　　
　　何桓第二天上班的时候，苟丽娜拿了他工作的手机进办公室低声说，“王总的电话。”
　　何桓第一时间没反应过来，“哪个王总？”
　　“王氏建材。”苟丽娜嘴角动了动，王氏跟盛凯也有业务往来，而且盛凯的业务来往里只有一个姓王的。
　　是王鑫，何桓一下子反应起来了，不过还是奇怪他打他公事用的手机干嘛。
　　“哟，王总。有何贵干。”何桓接过电话笑著问了一声。
　　王鑫在那头阴渗渗的笑，笑声从手机里传出来有些恐怖，“昨晚承你吉言我成功的撞了，不过可惜让你失望的是我没失忆。我想这於公於私都该告诉你一声才行，要不是你那乌鸦嘴我能出事？”
　　何桓面部神经抽了抽，他是真没发现自己有乌鸦嘴的潜质，哪知道昨天晚上一说就说准了。




七年之後 13

　　何桓让苟丽娜给他在花店定了一束看望病人的鲜花，就趁著中午休息的时间去慰问一下王鑫。
　　到的时候病房里只有王鑫一个人，见著何桓来了一点也没客气的说，“快点扶我进厕所，老子尿都憋死了。”
　　何桓无语，问他，“你就没找一个护士来给你看著？”
　　王鑫切了一声说，“老子讨厌女人。”
　　
　　王鑫也没受多重的伤，就是右腿上打了石膏说是要养一个多月。
　　“怎麽撞上了？”何桓没事找事问。
　　王鑫指了指床头柜子上的水果，见著何桓自觉的拿刀子削了之後才说，“跟人飙车撞的。”
　　“……您老命真硬。”何桓只能说这麽一句了。
　　喝了两瓶酒还跟人飙车，那不是找死是什麽。
　　王鑫切了一声说，“你懂个屁。”
　　何桓点头，他是无法理解他们有钱人的思想的，喜欢玩命就让他们玩去，反正他也没什麽好处也没什麽坏处。
　　
　　何桓坐下来还没半个小时，王鑫的病房就热闹起来了。
　　该来的不该来的，何桓想见到不想见到的都来了。王鑫还恬不知耻的张著嘴巴要何桓喂他水果，何桓也不想跟那些人有过多交谈也顺著王鑫往他嘴里丢东西。
　　王鑫瞅了瞅汤文浩，笑著说，“哟，汤总，这麽有闲情？”
　　问完这话，王鑫朝著何桓张开了嘴，“啊。”
　　何桓脑神经抽了抽，还是削了一小块水果丢在他嘴里，又对著汤文浩淡淡的笑了一下。
　　
　　“我们出去谈谈。”汤文浩跟何桓说。
　　王鑫在一边低笑，“哎呦，何桓，你有几天没吐了。”
　　不出意料的，何桓见到汤文浩的脸扭曲了。好在汤文浩现在不像以前那样叫不动就直接动手，大概是上回何桓的话太有威慑力了。
　　何桓抽出一张纸巾，把手上的果汁擦了擦才朝著病房外走去。他不太喜欢在一群人面前跟汤文浩就那样胶著下去，给人看猴戏的感觉。
　　
　　“有事？”何桓淡漠的问了一句，眼睛没有看汤文浩只是随意的盯著走廊墙上的一幅画。
　　“文德百分之十的股份，你来跟我做。”汤文浩说。
　　何桓讥讽的笑了起来，“汤文浩，我记得上次我跟你说得很清楚。我见著你连吃饭的欲望都没有，你觉得我还会去文德跟你？”
　　汤文浩阴著一张脸说，“我说的是公事，不是私事。”
　　“那还真不好意思了，汤总。”何桓眯眼笑，“我觉得我也上了年纪，胃也不怎麽好，还是在盛凯比较合适。至少每天不用从早干到晚，那种日子我现在也不适合了。”
　　“你可以不用加班。”汤文浩还是阴著脸说。
　　
　　到现在，把汤文浩当作一个只知道名字的人，有些话何桓还是说得出口，“汤总，说实话，你真的不需要我。你只是习惯了信任我而已，事实上现在的我可能已经不值得你信任了。就算我去了文德，我也有可能为了一己私欲报复你让文德不好过。你别那麽看我，我是那种人，只是你以前没发现而已。”
　　说完这些，何桓也没进病房去跟王鑫打招呼就转身离开。
　　他知道他离开之後汤文浩还是会找他，认识十几年他对汤文浩的了解也许比汤文浩自己还深。文德不一定非要自己不可，不过是汤文浩对人缺乏信任所以想找一个他自认为信任的人在文德呆著才安心。
　　汤文浩对他有没有过真的爱情，何桓不知道。但何桓知道一点，这些年能让汤文浩完完全全放心的人只有他一个。只有他呆在汤文浩身边不是为了图谋他那些所谓的财产去的，做什麽事情第一考虑的就是汤文浩的感受跟利益。
　　不过这是以前，现在他没那麽多心情管汤文浩的事情。就像刘一说的，人一辈子要及时行乐。不然到了有一天你突然要死了才发现自己有太多的事情还没做，那时候才会後悔得要死。
　　何桓不是喜欢滥交的人，自然不会三天两头的就去酒吧里鬼混。不过他现在倒是同意刘一的那话，及时行乐。除开去找男人一夜情厮混，何桓有太多的兴趣跟爱好，以前因为汤文浩荒废了现在重新开始也不错，还不算太晚。
　　
　　何桓才吃完午饭到公司，王鑫的电话就打来了，“唷，你跑那麽快干嘛，我这戏都还没唱完来著。”
　　何桓玩笑著说，“王总，您那戏我就不陪你唱了。你觉得他们会信你跟我搅和在一起？在他们眼里我老板明显比你有钱途啊，何况就算你唱这出戏你也不会变成我，你那明恋对象也不会变成汤文浩不是。再说其他的，我没觉得汤文浩对我有多恋恋不舍，你等著瞧过不了一天他又兴致勃勃的找别人去了。”
　　王鑫在电话里也笑，“话不能这麽说，何总监。你就没瞧见你不在了他见哪个男人都看不顺眼，不到几天就得换？”
　　苟丽娜拿了要签字的文件进来，何桓赶紧的把话题打住，“王总，人家那是口味越来越挑了。你要呆在医院真无聊，要不我给你找一陪聊小姐？一个小时五百，你想聊什麽聊什麽？”
　　王鑫说了句滚就挂了电话，何桓耸肩。他跟汤文浩掰了，倒是跟王鑫熟了起来。王鑫以前就见不惯他那犯贱模样，如今他改过自新了倒是觉得王鑫这人还不错，就是有点无聊。
　　
　　於慎开会回来，召开了高层会议，把他去文化部开会总结的精神传达了下来之後就各自散场了。
　　下班的时候於慎打内线给何桓，让何桓跟他一起吃顿饭。
　　“正阳这一个星期没给你惹麻烦？”於慎问。
　　何桓有些想笑，“於总，你真的担心过度了，正阳真的一点都不顽皮。”
　　於慎并不同意何桓的看法，只是说，“你跟他相处还不够久。”
　　“可能是他想引起你的注意，现在的孩子都是这样。”何桓终於还是笑了，“要是於总你没事的时候跟他多探讨一下他喜欢的东西，他肯定不会再给你惹那些小麻烦。”
　　於慎脸冷了冷，“他喜欢的，网游？他才多小，现在的那些网游运营商为了利益把游戏的限制放得越来越低，暴力色情到处都是。”
　　何桓不知道网游哪点给於慎给刺激到了，赶紧讨好老板，“正阳在我那从来不玩网络游戏，他都跟小潘玩一些益智类的，比如跳棋，象棋之类的。其实只要把上网的弊病给他说清楚了，他还是会听话的。”
　　於慎看了何桓一眼问道，“你跟他说了什麽？”
　　何桓笑，“我只是告诉他在电脑面前坐久了对皮肤不好，特别是小孩子脸上容易长痘痘。正阳这个年纪的孩子正是要面子的时候，肯定不想自己脸上长太多痘痘影响自己的形象，所以他也只在周末的时候才上一两个小时。”
　　每周一两个小时算少的，现在随便去哪所学校也绝对找不出两个孩子不玩电脑。以前读大学的时候何桓去过几回网吧，里面五六岁的孩子一堆接著一堆的他都没好意思进。何况现在这种电脑普及率已经达到百分之九十五以上的环境，於正阳一周上一两个小时真的算是不错的了。何况他在周末的时候总得跟自己的同学交流吧，打电话哪有在网上方便。
　　至於网游，作为曾经酷爱网游的网游一族来说，何桓也不是很支持未成年玩网络游戏。里面什麽人都有，特别是那种每日无所事事泡在游戏里的人很多，很容易把孩子带坏。
　　看样子於慎对网游有很深的误解，何桓想著还好把一去他家就想玩游戏的於正阳给说服了，不然下次别想於慎再同意於正阳跟他一起玩，他可是喜欢那孩子得紧。
　　
　　於正阳知道他爸回来了，也只能委委屈屈的收拾好自己的东西搬回去。把人送上车的时候，於慎问何桓，“你怎麽还把那孩子留在身边。”
　　何桓皱了皱眉，有了点不悦不过到底还是解释了一番，“他现在是个正正经经的学生，只是在我这煮点饭收拾屋子，又没住在这里。赚点书学费跟生活费，我不是那种私生活糜烂的人。”
　　於慎知道何桓误解了他的意思，也好声好气的跟他说，“毕竟你以前包过他，他现在要重新开始就不该跟以前有关系的人接触，不然这对他没有什麽好处。我没指责你私生活的问题，只是觉得你要真为了那个孩子好，就得让他离你远点。”
　　何桓见於慎不是担心他私生活不好会影响到於正阳心里也松了一口气，就跟於慎说，“我会考虑的。”
　　
　　把於慎跟於正阳送走，何桓才开始考虑这个问题。他的确是把事情看得太简单了，没想到这一点，倒是真得感谢於慎提醒了他。
　　因为他以前包过小潘，所以就算现在小潘不跟他了，但还跟他有接触，那些人都会觉得小潘还是被他包养著的。这对小潘来讲名声上很不利，毕竟他现在也准备重新开始。
　　何桓这麽一想通，觉得的确是不能再让小潘给他做事。这是个好孩子，他总不能为了一己私欲和自己所谓的同情心就把小潘的新生活给毁了。
　　
　　小潘是个懂事的孩子，听何桓这麽一说，也知道其中的道理。他本身也有点那种想法，但是何桓包他那几个月对他不错，所以见著何桓的确是差一个人来照顾才答应的留下来。
　　现在何桓也有这想法了，小潘自然也会同意。
　　何桓到底是有些心软，担心小潘暂时找不到工作，所以多给了两个月的工资说是为了他违约的补偿。
　　把千恩万谢的小潘给打发走了，何桓才想著第二天得去找个保姆。




七年之後 14

　　找保姆的事得交给秘书去处理，何桓接到了汤文浩的电话。这次是打在公事用的手机上的，何桓自己觉得他跟汤文浩是真的一点关系都没了，那上次也把话说得明白，彻彻底底的拒绝了进文德的可能，还真不知道汤文浩这是犯什麽病了。
　　“汤总，有什麽事？”何桓一副公式化的口吻问道。
　　汤文浩在电话里的声音听起来有些疲惫，“晚上一起吃个饭？都认识十几年了，别这个面子都不给。”
　　何桓想了想说，“成，你订地方。”
　　
　　何桓去的时候汤文浩早已经到了，是当初他们最开始那段时间最爱去的那家餐厅。
　　菜点的都是何桓爱吃的，何桓自嘲的笑了笑难得汤文浩还记得。
　　“要是我没记错，这些菜都是你爱吃的。”汤文浩说。
　　何桓点头，一个劲的吃菜，不想跟著汤文浩抽风。
　　“我最近经常想起以前的时候，那时候你跟我一个寝室。”汤文浩并没有开口吃多少，看样子是想把人弄出来谈谈心。
　　“那时候你是祖宗。”何桓回了一句。
　　汤文浩低低的嗯了一声才问，“我们能不能回到以前的样子？”
　　何桓的喉咙被兔肉丁给哽住了，喝了一口水才咽下，神情有些诡异的问，“哪个以前？读大学不认识你之前，还是你开始在外面找其他的人之後？我觉得我们两个现在的关系正好，不会吵架也不会打架，各过各的。”
　　汤文浩想了想说，“回到读大学的时候那种关系？”
　　何桓把筷子一放，抽出一边的纸巾出来擦了擦嘴就站起了身，“汤总，饭吃了，我就不继续叨扰了。不管回到哪个时候，我都没兴趣。”
　　汤文浩见何桓起身要走也站了起来伸出手要去抓人，只是似乎又想起了何桓说过的话，那手就那麽僵在半路，继续往前伸也不是收也不是。
　　
　　见著汤文浩那副纠结的样子，何桓也只能叹气，“汤总，你到现在还记得我几年前的口味，足以证明我在你心里还没有多难堪。那你当初为什麽非得把我往床上拐？你拐也拐了，厌倦了想跟我分手直说就是，分手之後我们未必不可以是朋友。可我们走到今天这一步，原因你也自己清楚。我对你所有的感情都已经被你给磨得一干二净了，是你自己耗费的。别说回到我们之前没上床的时候，现在我只想完全的不认识你才好。”
　　“初次见面，我是汤文浩。”何桓朝著门口走，身後却传来了汤文浩的话。
　　何桓腿差点闪了一下，赶紧用手扶住了门把，转过身跟汤文浩说，“汤总，这不是闯关游戏，对结果不满意还可以重来。我不管你现在对我是抱著什麽样的感情，我们之间除了互相知道彼此的名字之外，我不觉得还有深入了解的必要。”
　　
　　说完这话何桓也不管汤文浩还想说什麽，打开门急急匆匆的就走了。
　　刚出门就在大厅里见著了於慎，就算内心再翻滚何桓还是硬著头皮上前跟人打招呼，“於总。”
　　於慎微微的点头，然後看向何桓的身後，跟在何桓身後的是也急匆匆跟上来的汤文浩。
　　“汤总，真巧。”於慎跟汤文浩打了声招呼。
　　何桓站在於慎身边没有说话，看著汤文浩盯著他欲言又止的样子。
　　“汤总，我们还有事就先进去了。”於慎跟汤文浩打了一个招呼，看了何桓一眼。
　　何桓知道於慎想给自己解围，赶紧跟上了於慎的步伐。
　　
　　等进了订好的房间，於慎才说，“怎麽还在跟他牵扯不清？”
　　於慎的表情和眼神太过於严肃，突然给何桓一种父亲的感觉。何桓被自己脑子里冒出的这父亲这个词小雷了一把，然後回过神来说，“我已经跟他说得很明白了，他听不懂我也没办法。”
　　这话是真的，何桓不知道都跟汤文浩说过几次他们之间不会再有任何可能，偏偏汤文浩总隔一段时间就抽风似的打电话来找他。
　　“实在没办法，你就去找一个伴，让他彻底死心。”於慎想了想说。
　　何桓无话可说，且不说他不是对感情敷衍的人，跟汤文浩纠缠几年他对感情真的已经不抱什麽希望了，要他去找一个伴谈何容易。
　　於慎见何桓面露难色，也知道感情这东西强求不得。就说，“那你就假装找了一个。”
　　何桓乐了，“於总，他们还说我跟你关系不正常。要不我干脆说你算了。”
　　於慎想也没想就点头，“也可以。”
　　“於总，你这大哥当得真尽职。”何桓“炯炯有神”道。
　　於慎认真的跟何桓说，“我一直把你当弟弟，是你没把我当大哥。我说过，我们是亲兄弟，你不用总把我当外人。”
　　何桓干笑一下，也就不再闹话了。
　　
　　於慎约的是南方地产的老总沈长峰吃饭，这没让何桓有多好奇。盛凯旗下的所有报纸的广告收入有百分之七十来自於房地产，南宁占了百分之三十，剩下的基本上算是南方地产的了。所以几个老总之间感情的联络一向比较紧密。
　　沈长峰看到何桓也并没有多吃惊，反而笑著问，“听说何总监跟王氏建材的王总关系不错？”
　　何桓看著沈长峰那莫名的笑，背後的寒毛都立了起来，赶紧撇清关系，“也不是有多熟，也就跟公司有点业务往来。”
　　沈长峰听何桓这麽一说，居然有点放心意味的点头。这一神情又把何桓给吓倒了，他要没记错上回王鑫那车撞的好像是南方某总的车，难不成是沈长峰？
　　沈长峰这表情该不会是？何桓心情立即变得微妙起来。盛凯里面的八卦有百分之九十五的可信度，苟丽娜曾经说过沈长峰是个男女通吃的……
　　
　　一顿饭何桓吃得津津有味，当然吃的不是桌子上的饭菜而是他猜测出来的八卦。人呐，就是不能太无聊，何桓自从到了盛凯跟以前在汤氏要轻松了一半，没事做的时候就听苟丽娜的那些八卦当消遣。这一年多以来，完全就把自己当八卦收集薄了。
　　何桓意淫得很欢，也就完全没去听於慎跟沈长峰说的是什麽。
　　等到散场了，於慎才问他，“你刚才做在那发神傻乐什麽？”
　　何桓随意找了个借口，他不可能在於慎面前说那些还没谱的八卦。看於慎那样子，也是不对那些八卦有兴趣的。
　　
　　等到第二天何桓把这怀疑很隐晦的跟苟丽娜说了说，然後两个小时不到，苟丽娜就进了何桓的办公室。
　　“听说南方集团最近跟王氏建材的合作有点频繁，两边的老总交流也很频繁。”苟丽娜挤了挤眼睛。
　　何桓笑了笑说，“做你的工作去，小心老板看见了扣你工资。”
　　苟丽娜扶了扶眼镜，“只要你不说扣，我觉得老板应该不会来管这闲事。”
　　何桓笑著把人送出了办公室，本想打个电话找王鑫确认确认想想又算了。
　　
　　苟丽娜给何桓找的保姆，除了是个中年妇女之外找不到其他的什麽不满的地方。其实何桓还是喜欢找个男的，然後最好长得不错。就算什麽不做，养眼也挺好的。
　　没过两天於慎在上班的时候无意中问他，“秘书给你找的那个保姆怎麽样？”
　　何桓看於慎，见他随意问的也随意答了，“还不错。”
　　“嗯，女的要细心得多。”於慎说了这麽一句就没再说。
　　何桓见著回自己办公室的於慎，不知道他问这个是什麽个意思。
　　
　　何桓问苟丽娜，苟丽娜说，“哦，我随口跟於总的生活秘书说了说。你知道嘛，这方面还是她知道得比较多。何总监你让我办的事情我肯定得竭尽全力的办好是不是？”
　　知道苟丽娜这张嘴也是个碎的，何桓也没再说其他的。於慎的生活秘书知道了，於慎知道也没什麽好奇怪的，随口问问也正常。
　　不过那个保姆确实找得很好，一看就是在那些豪门里做过的。什麽都懂，连著何桓养在家里的那两盆廉价兰花都会照顾得一点不差。
　　反正一句话就是物廉价美，何桓也不能嫌弃人家不是个年轻帅小子不是。
　　
　　保姆没住在何桓那，住的地方离何桓住的那个小区不远。何桓那空著的卧室得给於正阳偶尔惹祸了或者是跟他爸闹小脾气了来住，都已经被於正阳在门上贴了门牌，上面写著他的名字。
　　何桓回去的时候保姆正好把饭弄好，跟何桓说，“今天熬的是鸡汤，鸡肉熬散了我就舀出来丢掉了。早上起来的时候热一碗来喝，又养胃又好消化。”
　　何桓笑，“要不留下来一起吃？”
　　保姆摇头，“不了，我还得回去给我儿子熬汤呢，他也快考大学了，学习压力大，得好好补。”
　　何桓笑著把人送到了门口，这是一个好母亲，他很喜欢。有些感觉像他妈，什麽时候都是把自己孩子想著的。
　　
　　何桓一边喝著鸡汤一边给苟丽娜打电话，“在哪呢？”
　　电话那边传来喧嚣的声音，然後是苟丽娜兴奋的话传来，“何总监，你猜我今天看到什麽了？本来还想跟你打电话来著，你就打过来了。”
　　“看见什麽了？”何桓好奇的问。
　　苟丽娜在那头放低了声音说，“我看见王总跟沈总一起在百货公司的某家男士内衣专卖店买东西。”
　　何桓嘴角抽了抽，没闹话，被沈长峰那麽快的速度给震惊了。
　　苟丽娜见何桓没吱声就问，“何总监，找我有什麽事？我可在逛街，忙著啊。”
　　何桓笑了两声，“我本来想跟你说，你在哪找的保姆，这麽好。都跟我妈似得。”
　　苟丽娜一听高兴了，“这个月多给点奖金呗。”
　　“找於总要去。”何桓回了一句。
　　苟丽娜在那边说了句小气挂了电话，何桓心情愉悦的喝了一碗鸡汤，吃了两碗饭。




七年之後 15

　　汤氏跟盛凯的下一年合作，汤业明点名了要让何桓去跟他谈。
　　何桓不是业务部的，谈个屁啊。不过为了那百分之五，何桓还是去了。他知道汤业明是在想著他低头，那他就低呗。当初要不是他腆著脸借著那两位老总欠著他人情，死缠烂打的要他们选汤文浩，那汤业明早在汤家老爷子死的时候坐上了那个位子。
　　如今他坐上了，要在何桓面前来耀武扬威一回何桓也不能不给他机会不是。
　　
　　“汤总，幸会。”何桓带著公式化的微笑对著汤业明。
　　汤业明比他大哥的儿子大不了多少，大十岁多的样子，也的确是一副精英派头。四十岁的男人看起来涵养气质都不错，就算是何桓在汤氏做了七年也只见他失态过一回，就是在当初他老爸死後的董事会上，被何桓暗地里给策反了两个老总的时候。
　　汤业明也微笑，两个人的手握在一起。汤业明手劲挺大的，这是何桓唯一的感觉。
　　合同谈得很顺利，一下子就签订了未来五年的。
　　
　　“一起吃个饭？”汤业明说。
　　何桓笑著点头，“我约时间？”
　　汤业明微点头带著自己业务部的人走了，其实他不用亲自来的。但来了，那意思也就明摆著是来找何桓的。
　　何桓在第一时间就接到於慎的电话让他去董事长办公室一趟。
　　
　　“他来找你麻烦？”於慎问何桓。
　　何桓笑著问於慎，“於总，你不至於连这个都知道吧。这个地方哪件事是你不知道的？”
　　於慎没再跟他说话，只是让秘书把文件收好。
　　等秘书出去了才问，“晚上的时候要不要一起去？”
　　何桓摇头，汤业明也不过是想跟他吃顿饭当面洗刷他一顿，要於慎去了人家还怎麽洗刷。不看僧面也得看佛面，这不存心让汤业明找下次机会再来找他洗刷嘛。
　　按照何桓的思维，有人想打他脸，他得立马把脸伸到人面前去，早打早好，免得还得一路提防著。累。
　　
　　餐厅的包间订好了，於慎说的可以报销何桓自然是不用客气，订的本市最好的一家。
　　汤业明到的时候跟何桓笑著说，“何总监去了盛凯果真是阔气了。”
　　何桓笑，“汤总是贵人，我借著钱也要阔著不是。”
　　汤业明意味不明的笑，等菜上齐了才说，“听说何总监现在拿著的薪水可是以前在汤氏的两倍，难怪离开汤氏走得那麽积极。”
　　何桓知道，当初汤业明给他们几个部门的总经理都打过招呼，只要他上台了所有人的薪水都会上涨百分之三十。
　　结果，结果何桓觉得爱情比薪水值钱，没把那话听进耳朵里去。
　　“汤总这话就说笑了，别人不知，难道汤总也不知？我对汤氏的感情还是很深的，就是有人非要我走，我也没办法嘛。”何桓知道汤业明想嘲笑他这一件事，他干脆自己说出来给人笑好了，反正丢脸也不是一次两次。搞公关的人，谁不是二皮脸厚脸皮。
　　汤业明笑，“你呀，就是有时候脑子转不过弯，要是当初……你现在在汤氏不也这麽高的待遇了？”
　　何桓眨眼，“汤总你不是现在还要来挖我吧。”
　　“那你来不来？”汤业明问。
　　何桓赶紧摆了一副认错的脸，“汤总，你就别把我搅合进你们叔侄的争斗里去了，真的。上回的事我後悔了，早知道我就全力支持你了不是？”
　　汤业明扑哧一声笑了，“他们都说你圆滑，我不信。不过，现在我信了。”
　　
　　何桓笑著把汤业明送出餐厅大门，瞧著人上车走了自己才进了车。
　　他是个识时务的人，从来都是。只是在当初被爱情蒙了眼，非要偏执那一回，然後自然就知道固执的後果了。
　　何桓开著车往回走，於慎打电话过来，“吃得如何？”
　　“还不错，连嘲笑都没明著说。汤总可不是那总明著落井下石的人，也就觉得我现在过得挺好的来问问。”何桓笑著说。
　　汤业明想听到他说後悔那话，那他说就是。那事他本来就有点後悔，也不在乎说出来了。要说这汤业明也不是多讨厌，当初还劝过何桓不要执迷不悟来著，虽然那时候带著笼络一干下属的心思。
　　
　　何桓在第二天发现有人跟踪他的车子，把车停在一边，何桓下车走到跟著停下来的车边，敲了敲车窗。
　　车窗滑下，里面露出一个人脸来，何桓笑了笑，“汤总，我都绕著商业中心三圈了，你是不是准备想我绕一晚上？”
　　汤文浩看著何桓问，“你说你後悔了？”
　　看来汤业明是找著机会就要去刺激汤文浩一下才甘心，明明就是一家子，何必呢。
　　何桓依然是笑，“汤总，我後悔我的关你什麽事？汤业明想找事刺激你，你有本事就找到他的弱点刺激他去，你来找我干嘛？”
　　
　　何桓重新回到车上，直接把车开刀了一家五星级酒店去，连著定了一个星期的房。因为在盛凯旗下的报纸打广告，盛凯高层员工可以五折，这便宜何桓也占了。
　　等把房开好了，何桓这才给已经下班的秘书打电话，让她去他家帮他取几套洗换的衣服过来。他现在是一点也不想汤文浩再去玷污他那套小户型，就那方圆一千米都不成。
　　他是後悔了，难不成汤文浩在把他撵出汤氏之後还不准他後悔？这他妈什麽人啊？依著一点小事就来找他费了，他们之间还有什麽好费的？全他妈被汤文浩那几年给费完了。
　　
　　秘书的行动力很快，不出一个小时就把衣服带来了，顺便还有保姆熬的汤。
　　何桓拍了拍苟丽娜的肩膀说，“美女，这个月的薪水涨百分之二十。”
　　下班之後就把自己打扮得像只妖精的苟丽娜乐得眼睛又大了一点，就差在上面盖一个钱印子了，“总监，你还有让我办的事没有？”
　　何桓笑了，“约你的会去吧。”
　　苟丽娜撇嘴，“男人哪有钱重要啊，没钱把自己打扮得漂漂亮亮谁会看你一眼。”
　　何桓拍掌，苟丽娜这话说得够精辟。没钱谁把你当回事儿呢，情义再重於泰山，都不如一张银行卡值钱。
　　
　　何桓真不知道汤文浩到现在为什麽非得还想著跟他做回朋友，当初汤文浩第一次出轨的时候何桓都把话说明的。两个人分手，还是朋友，是汤文浩自己不肯。到现在他连朋友都不想做了，他偏偏要凑上来说回到以前。
　　他们之间拿什麽回到以前？物是人非事事休，他早已不是当初的何桓，汤文浩到底还是那种薄情寡义不知廉耻的汤文浩。
　　其实何桓觉得自己那些年也没吃什麽亏，汤文浩在外面找一个他打一顿也算是出了怨气的。当初眼睁睁的看著他在外面鬼混也忍著不过是因为他还爱著，他的心其实早就死了的，不过是在磨而已，把最後那一点忍耐跟感情磨得精光。
　　
　　何桓在洗了一个澡之後接到於慎的电话，“要不要你搬到我这来。”
　　得，这事又被於慎知道了。何桓不知道这个城市的那些阴暗流言到底有哪一条是於慎不知道的，“不用。他要再来烦我，老子用硫酸泼他！”
　　何桓说得咬牙切齿，结果电话里於慎只说了一句，“他的房间在你对面。”
　　“……”何桓真的无话可说了。
　　凌晨四点，何桓收拾著他那小包，带著还没喝完的汤，滚回自己的小户型去了。
　　他住在哪里，汤文浩要想知道也有知道的办法，不过得看他拉不拉得下那个脸敢去蹲守了。汤文浩要真敢去那个普通居民区去蹲著，他也真敢泼他硫酸。
　　
　　於慎第二天在公司办公室问他，汤文浩到底想干嘛。大家都是成年人，何桓也不可能真去泼他硫酸。他跟汤文浩之间的仇还没那麽大，大到毁了自己的前途都还要毁了他。
　　何桓坐在沙发上说，“他让我跟他做回朋友关系，就跟以前上大学那会儿那样。”
　　於慎嘴角抽了抽，很明显没想到汤文浩这人有这麽无聊，“那你假装就跟当朋友，总比他缠著你好。”
　　何桓笑，“於总，我要是说跟他当朋友了，那下一步他就要让我跟他滚床单，我又不是疯子。”
　　汤文浩是哪种人何桓再清楚不过，先是当朋友，然後滚床单，再说两句甜言蜜语再然後就是转头就跟别的男人上床了。
　　於慎听著何桓这话，脸终於扭曲了。
　　汤文浩从某个角度来讲的确是个奇葩，俗称脑抽疯。总是在没事的时候就来招惹何桓一番，你要觉得他是不是後悔了终於知道没何桓不行了，可看他有一阵没一阵的抽风就觉得他完全没那诚意。拿个十天半个月的找何桓一回，打个电话来问问不到也就算了绝不会在当天打第二个电话来。不管何桓对他说什麽，他都当没听见。偶尔脑子一抽，就像昨天跟踪的戏码就做出来了。
　　总结来总结去，就是这人太无聊。要让於慎信汤文浩对何桓有感情，老死了都不可能。
　　
　　“你怎麽办？”於慎问。
　　何桓摆手，“他也就偶尔一抽风，习惯就好，就当娱乐大众了。”
　　於慎无话可说了，到底是找不到什麽比较好的办法来解决抽风的汤文浩。要是扯破脸皮，对彼此都没有好处，何况何桓还这麽不在意的态度。
　　何桓说的那话不假，汤文浩又正常了。每天打一个电话在何桓秘书手上，找不到人也就算了，绝不会问一句那他什麽时候开完会之类的。
　　何桓的秘书受不了了，对何桓说，“何总监，咱们能不能告他骚扰，有这麽一天一个电话还打得这麽没诚意的麽。”
　　何桓撇嘴，“你就当他在证明他还没死就成，下次再是他的电话干脆就挂断了算了。”
　　“他现在每次打的电话都不是一个号码。”秘书很无奈。苟丽娜是很不想理会汤文浩那人，可人家要是觉得她态度不好要找於总投诉她，就算谁都知道这人是无聊了抽的，於总也只会找自己的麻烦。
　　“每个月的奖金再提高百分之二十，辛苦你了！”何桓一脸真诚的对苟丽娜说。
　　为了那点奖金，苟丽娜也只能认了，谁让她爱钱。




七年之後 16

　　何桓其实戒网游已经很多年了，但是在无聊的时候也经受不了於正阳给他的那一叠新网游资料的诱惑。看来看去，这款网游的人物外观设计，属性的分类，华丽的技能，全都伸著小手跟何桓说：来呀，来呀，快来玩呀。
　　何桓心动了，然後跟於正阳说，“我现在先玩一段时间，看里面好玩不，要好玩就等你放暑假了带你。那时候我等级肯定是满级了，带你也就小case。”
　　於正阳也很满意，等到放假的时候有个熟悉的等级高的带，不管是升级还是融入游戏都要容易得多。
　　顺利把於正阳忽悠完的何桓给从高中玩网游就一直认识的网友把游戏资料发过去了，对方跟他一样在他大学毕业的时候一起没玩了网游。
　　其实是何桓的网友没玩了，何桓才对网游渐渐的淡了下去，然後又忙也就再没一起玩过。只是联系一直没断，都是去哪玩的时候拍点好看的风景都会给对方发一点照片过去，建议对方下次去玩。
　　
　　网友的回信时间不快，何桓已经熬了一个通宵把自己建立的一个人妖号给玩到了二十级。
　　早上去上班的时候难免脸色不怎麽好看，眼皮子底下有了层颜色。
　　“何总监，你昨天晚上一夜七次郎了？”秘书一脸诡异的问。
　　何桓面无表情的打开了电脑，脑子还沈侵在游戏里无法自拔，决定在公司的电脑上也下一个客户端。
　　游戏挂机半小时，何桓收到了网友的回信，只有一句话：别还像个孩子玩那些。
　　何桓辶耍然後继续玩自己的，直到感觉背後有一道刺人的目光才机械的转过头，扯起一个笑，“於总。”
　　
　　不知道是於慎走路的声音太小，还是何桓自己玩得太开心，反正何桓是一点没听见於慎进他办公室的声音。
　　於慎的脸很难看，何桓突然想起这人好像对网游有偏见，相当自觉的把游戏给关了。
　　“上班时间不要玩游戏，这个月的奖金没了。”於慎丢下这一句话就走了。
　　何桓咬牙切齿的把苟丽娜叫了进来，“於总来你怎麽不给我先打个招呼？”
　　苟丽娜也欲哭无泪，“何总监！我也要上厕所的好不好！我怎麽知道就这麽两分锺於总就进了你办公室！”
　　“这个月奖金没了。”何桓耸搭著眼说。
　　苟丽娜一脸鄙夷的说，“何总监！你的年薪已经够多的了，就不要再计较那点奖金了好不好？这麽大了居然还玩游戏，啧啧！”
　　成功的被自己的秘书鄙视的何桓删了游戏，然後给於正阳发短信说：这个游戏实在是太不好玩了！然後决定回家的时候悄悄玩。
　　
　　玩了两个通宵的何桓脾气不怎麽好，在小区外看见汤文浩的时候也没什麽表情，直接开著车就压了过去。
　　汤文浩闪得快，车子就那麽从他身边擦了过去。
　　何桓也没半点内疚心理，看都没看一眼被擦倒在地的汤文浩，直接朝著公司去了。
　　等上了班，秘书被何桓那表情给吓住了，赶紧问道，“何总监，是不是生病了？要不要休假。”
　　何桓挫著牙说，“放心，只是两天没睡而已。”
　　何桓还在补眠，苟丽娜又进来了，把何桓弄醒了说，“刚才汤总又打电话来了。”
　　何桓的第一反应是，“汤业明？”
　　苟丽娜的面部神经一抽，吐词无比清楚的说，“汤文浩。”
　　何桓懒洋洋的应了一声问，“他又抽什麽风？早上没被我撞死？”
　　“……他让我转告你，少玩点网络暴力游戏。”苟丽娜说。
　　何桓阴渗渗的笑了，“看来早上没把他撞死，让他还有闲情管别人的闲事。你放心，下次我一定撞死了才来上班！”
　　苟丽娜突然觉得何桓看起来有些恐怖，没事赶紧离开了办公室。
　　
　　何桓把苟丽娜泡的咖啡喝了一口，精神好了一点，才来想早上那事。他的的确确是想直接把汤文浩撞死的，可惜他躲得快，他又忙著上班，不然绝对倒车回去也要压死那不要脸的东西。居然还敢在他家小区外面等人，有种去他楼下试试！绝对一盆高温的水泼下来，不死也脱层皮。
　　没过一会儿，於慎的内线电话打了过来，“你把汤文浩撞了？”
　　於慎冷哼了一声，“绝对没死。”
　　於慎在电话那端静默了一会儿才说了一家医院的名字和房号，然後跟何桓说，“他做什麽让你气得要开车撞他了？他打电话给我，要让你去医院看他，不然起诉到法院。”
　　何桓直截了当的说，“大清早的我有起床气，他自己站在我车前面，看不惯就撞了。”
　　於慎无法言语，直接挂了电话。
　　
　　何桓中午下班的时候直接买了一束给死人送的白菊，那花苞开得相当的W盛。
　　“你怎麽还没死？”何桓把花往汤文浩床上一丢，直接开口问。
　　汤文浩正在床头坐著处理文件，见何桓来了就把文件丢在一边，对他说，“坐。”
　　何桓就靠在墙边，懒洋洋的问汤文浩，“你到底要抽风抽到什麽时候？我跟你完全不可能再是朋友，你就守我家门口都没用。”
　　“何桓，我只是想我们两个像以前一样，当单纯的朋友。我现在也不想你跟我去文德了，这也不行？”汤文浩揪著眉问。
　　何桓觉得他跟汤文浩完全就无法沟通，“你凭什麽认为我们之间还能当朋友？你能跟你朋友上过床之後才来说我们还可以继续做朋友？”
　　汤文浩理所当然的点头，何桓一下子就想起了那群P的事，直接拉著铁制的椅子就朝著汤文浩砸过去，“你他妈还要不要脸！”
　　
　　椅子只砸到了汤文浩挡著脸的手，何桓怒极反笑的对汤文浩说，“汤文浩，你是我见过的最无耻的人。别让我有下次机会，不然肯定撞死你！”
　　何桓关上病房门就走了，也懒得管汤文浩那手有没有事。那椅子是他下力砸的，汤文浩的手断了也活该，他早就想这麽做了。
　　憋了一肚子气得到发泄变得一身通爽的何桓很大气的把自己的私人手机号码给汤文浩发了过去，让他别天天抽风的打他工作用的电话。
　　
　　下午的时候於慎问他事情怎麽解决的，何桓笑著说，“我又砸了他一椅子把这事解决了。”
　　恰逢汤文浩又打了电话过来，何桓一点没客气的问，“要死了？”
　　电话里汤文浩说他手骨折了，何桓笑著说，“汤文浩，医院的看护全方位的八千一个月，你一定请得起，你放心，我有空一定会来看你。”
　　挂了电话，何桓对於慎耸肩，“他要发神经我只好跟他一起发神经，我懒得应付他了。朋友就朋友，反正我最近也没空搭理他。”
　　於慎板著张脸没说话，见著何桓这一副无所谓的样子也没多说。
　　
　　何桓一下班就回了家，他家副本还在等著他，不可能去看汤文浩那衰人。
　　汤文浩从何桓早上开车撞他就认定这人肯定在玩什麽暴力血腥游戏了，也没指望何桓会有空搭理他。只是看见於慎带了一束花来看他，还是挺意外的。
　　之前於慎有让人来送花，现在自己亲自来看到汤文浩觉得意外也没什麽。
　　於慎素来是个严肃的人，对人表达一下安慰也不过是嘴角稍为的那麽一弯，然後就坐了下来盯著汤文浩说，“汤总，我今天来是有件事拜托你的。”
　　汤文浩在除了何桓面前偶尔抽点疯，其他的时候完全正常。见著於慎这神色也知道是正事就回道，“於总，你说。”
　　
　　“我请何桓到盛凯是来做事的，要是汤总没什麽事别总打扰我的员工工作。”於慎说得一点也不客气。汤文浩天天给何桓的秘书打电话也就算了，居然还时不时的给他打电话，又不是什麽正事是个人都烦。他是何桓的大哥，可问题是何桓一个早就年满十八的大男人，他管得著吗？汤文浩想走他这里这路，明显的走不通，何桓到现在未必待见自己。
　　汤文浩听了点头，“於总放心，以後我都不会打电话到你们公司去了。不过有些话我也想跟於总说一声。”
　　於慎看汤文浩，那张脸的表情看起来也很正经。
　　汤文浩见於慎看他的手就说，“於总可能不知道，何桓这人表面上看起来圆滑世故，但也只有我知道，他脾气坏得很，一般人受不了。”
　　不要脸的汤文浩继续说道，“就算现在何桓不跟我在一起，但以後他把气消了还是会跟我在一起的。你看，除开我谁能忍受他动不动就开车撞人打人的脾气？我跟他是真的要过一辈子的，偶尔吵吵闹闹也正常。”
　　於慎笑了，被气笑的，十分不客气的回了一句，“汤总放心，他现在只要不看到汤总一点暴力倾向都不会有。”
　　到这会儿，於慎终於懂了，为什麽一向冷静的何桓会把汤文浩弄成这幅样子。纯属是这人太不要脸了，何桓跟他七年，他在外面找了不下十个情人，据说他找一个何桓揍他一顿到现在这人就理所当然的觉得何桓揍他一顿就该跟他和好。他以为何桓只是在跟他赌气，赌气完了他们之间以前是什麽样子，後来还是会什麽样子。於慎不知道汤文浩到底是从哪来的自信，超级赛亚人转世？

作家的话：
= =一边追文一边写文果真容易崩坏~




七年之後 17

　　何桓下班的时候接到汤文浩的电话，说他一个星期没去看他了。何桓想了想好像也是，就带著他的笔记本去了医院。
　　见者人跟人打了一声招呼，何桓坐在一边就开始玩游戏。
　　“你少玩点暴力游戏。”汤文浩说。
　　病房里只有一阵劈里啪啦的键盘声。
　　“我饿了。”
　　还是劈里啪啦的键盘声。
　　“我要上厕所。”
　　哦，依然是键盘声。
　　
　　“何桓！”汤文浩怒了。
　　何桓头也不转的问，“抽风？”
　　“有你这麽照顾病人的？”汤文浩问。
　　何桓看著坐在旁边的看护，“一个月给你八千你就这麽照顾病人的？”
　　看护一脸为难的看著何桓，表示汤文浩不让他照顾。
　　何桓把副本刷完已经是半小时之後，把笔记本一关就跟汤文浩说，“汤文浩，我来看看你就给你面子了，少给我这样那样的。”
　　
　　何桓才出医院没几分锺就接到了於慎的电话，说和於正阳一起吃晚餐。
　　等到了地方，於正阳嘟著嘴说，“怎麽才来。”
　　从医院到这边是远了点，何桓开了规定内的最快速度也花了一个小时，也就跟於正阳小小的道了个歉，“乖了，叔叔在医院看一个朋友。”
　　三个人坐下来吃饭，等吃完了於正阳才跟何桓说，“叔叔，我们明天去泡温泉好不好？”
　　何桓知道了，他明天双休，可以顺便带於正阳去玩。
　　“就过一个星期就正式开业的那个温泉村？”何桓问於慎。
　　於慎点头，“公司高层可以提前免费去体验一回，是正阳他们同学家开的。”
　　何桓表示知道，他还不知道那家温泉村居然是於正阳班上同学家开的，这会儿倒是明白於正阳为什麽要去了。
　　
　　於正阳背著书包要去何桓那，於慎在临走之前问，“你就跟那神经病耗著？”
　　自从於慎去探望过一回汤文浩了，在对何桓说那人的时候就直接叫神经病，实在没其他的形容词好形容。
　　何桓无奈的点头，“也就普通朋友，没事的时候去看一眼。”
　　於慎语气沈了沈，“你上次不是说要是当普通朋友了，他就能折腾上床。”
　　何桓冷笑，“放心，他要敢说那事，我就直接拿椅子把他脑袋给敲了。”
　　看著於慎一脸的不认同，何桓又笑著解释说，“於总，你放心。他不会告我，都被打成习惯的人了。”
　　於慎不再关心这事反而说了一句，“现在下班时间你就不用於总於总的叫了，叫我哥或者名字都行。”
　　何桓知道於慎的想法，只是叫哥，那个字在舌尖转了一个圈还是喊不出口。叫名字又觉得於慎比他大那麽几岁又有点血缘关系，也还是叫不出口。
　　最後何桓有些苦恼的说，“还是叫於总吧，都习惯了。反正也就一个名字的事情，叫什麽都是一样的。”
　　於慎见何桓苦恼的样子也没强求，知道何桓那性子要想他叫自己一声哥有些难。
　　
　　於正阳在家，何桓不可能打游戏，他上回才跟人说那游戏难玩的。还好笔记本上的游戏快捷键是隐藏的，估计於正阳没兴趣去翻硬盘分区里的东西，应该不会发现。
　　其实那款游戏是以休闲为主，里面血腥暴力的场面基本上没有。不过何桓还是担心於正阳太小容易沈迷进去，再加上於慎对网游似乎有一种厌恶情绪在里面，他就不去做让老板厌恶的事情了。
　　对於於正阳说他们班上有很多同学玩那一款游戏，何桓又找了个理由给忽悠了过去，那麽幼稚的游戏十岁的孩子才玩。浑然忘了自己在上面玩得风生水起，混得还不错的事实。
　　
　　去泡温泉的时候汤文浩打电话过来问怎麽不去看他，何桓没好气的说，“昨天去医院的不是我，是鬼？”
　　汤文浩在电话里还挺委屈的，“就坐那什麽话也不吭，坐一会儿就走，有你那样看病人的？”
　　何桓又想去砸汤文浩一椅子，“汤总，你那不差我去看。就你那小情人排著号进也肯定能把你病房的门槛踏破，我就不去凑热闹了。”
　　“你跟他们不一样。”汤文浩又来了这一句。
　　何桓气得磨牙，直接把电话挂了跟坐旁边的於正阳说，“正阳，帮我把手机关了。”
　　
　　没人打扰的何桓跟於正阳跟著於正阳和他同学一起打了两场网球，又舒舒服服的泡了一回温泉，然後就是吃午饭。
　　於正阳那同学瞅著跟著於正阳玩得愉悦的何桓一脸羡慕嫉妒恨，也不顾何桓在场就问，“你叔叔不上班啊？”那意思好像是说你叔叔是个二世祖，只会花钱一样。
　　何桓笑著说，“这两天休假。”
　　於正阳他同学撇嘴，“我爸都几年没时间陪我一起玩了。”
　　於正阳隐隐藏著眼底的小得意，劝慰著自己的好朋友说，“我爸也忙，整天面都见不著，我现在都当他不存在了。”
　　
　　下午的时候於正阳班上的几个关系比较好的同学来了，被抛弃在一边的何桓干脆就拿著相机给那群孩子拍照。
　　正拍得正欢快，身後就穿来了熟悉的声音，“唷，何总监。”
　　何桓把相机收了起来，对著身後的人笑，“王总，跟沈总一起来泡温泉？”
　　王鑫眯著眼睛笑，“听说某人又跟某人勾搭上了？”
　　何桓一脸的义正言辞，“绝对是谣言！我还正想找王总给我介绍一个来著，结果这就遇到王总你了，缘分啊！”
　　王鑫把何桓拉到一边嘲笑著说，“猿粪你个头，不过我告诉你，你要再跟汤文浩拉拉扯扯的我说的话会更难听。就没见过你出息一回，那男人哪点好？”
　　何桓低笑，“王总，我真跟他没多大关系，也就那进医院是我弄的而已。当事人偶尔去看一眼受害人，这也是正常邦交不是？”
　　王鑫也笑，“谁不知道你要揍他一顿就等於是原谅他了？”
　　“……我只是见他不顺眼才打的，和他有没有找男人半分钱关系都没有。还有，我跟他真的不会滚一张床上去了，我真的是个有道德底线的人。群P，啧啧，3P我都受不了。”何桓一脸嫌弃的摇头。
　　然後又挤眉弄眼的问王鑫，“这发展够迅速的？”
　　王鑫的脸马上垮了，带著警告意味的说，“我跟沈总只是正常的交际应酬。”
　　何桓点头，“嗯，你们自己搅基去，我继续拍点照片。”
　　
　　王鑫一走，何桓就在後面搞了一张快闪。奸情的证据就那麽到手了，沈长峰那咸猪手正搭在王鑫的腰上来著。
　　到时候自己要是有个什麽想要找王鑫帮忙的，这麽一张照片就解决了。
　　不过要王鑫那个喜欢一个直男喜欢了十几二十年的人去喜欢上沈长峰，沈总还真会选挑战目标，都跟一有高血压的选爬珠穆朗玛一样刺激。
　　何桓摇了下头觉得这事能成的几率太微小了，王鑫这辈子要能爱别人早去爱了何必等到现在沈长峰下手。
　　不过要是沈长峰把王鑫拿下了也未必不是一件好事，总比王鑫一辈子守著一个不可能的直男强。何况沈长峰虽然男女不忌，不过在对情人的方面一向体贴。就算体贴的对象以前比较多，不过要是他要打王鑫的主意，那些小情儿肯定得断。
　　想到这，何桓又有些无奈的摇头了。到底是自己命不好，之前非摊到了汤文浩那一号人。




七年之後 18

　　汤文浩那不记打的又说让何桓去文德的话，“何桓，你看你才三十岁，就在盛凯这里面每天混喝等死了。要是去文德，创造的价值跟在盛凯完全就不一样。比盛凯高一倍的工资我都可以给你，连著文德百分之十的股份，不出十年……”
　　何桓一点不客气的泼了汤文浩一脸水，然後把杯子往旁边一搁，等汤文浩自己抽纸巾把脸抹干净了才问他，“脑袋清醒点没？清醒了我们来谈谈。”
　　汤文浩木著脸示意何桓说。
　　
　　“当初是你觉得当兄弟还不够，非要我爱你。我爱了，结果你把我的爱糟蹋成什麽样了？你要在外面找情人，我揍你一顿也忍了。问题是你在外面玩群P的时候又没想过我的感受？玩了就玩了，回来一声不吭又跟我滚床单，你觉得我们之间还怎麽下去？”何桓点了一支烟强压下心里的呕吐感问。
　　“你那几个所谓的朋友，明里暗里瞧不起我，我无所谓。那麽多回明嘲暗讽，我有哪次介意过？结果你就为了一小情，就把我撵下公关经理的位子？连生日派对也带著小情去了，你就这麽打我脸的？我再无所谓也是个人，也有张脸！”何桓冷笑，“我认识你十一年换来的就是那麽一个结果？你现在让我去文德，要再等个十一年又把我撵下来，我有那麽蠢？”
　　“汤文浩，你现在要我跟你做单纯的朋友，成。不过你要再说跟你去文德的话我砸死你！我不会去文德，你要有什麽事我可以在力所能及的范围内帮你。但有些话我也说在前面了，我不可能再像以前那样在全心全意的对你。我现在要过自己的生活，也许用不著多久也可能找到另一个喜欢的人，我还得为我跟他的未来筹划。”何桓说完这些就站了起来。
　　“汤文浩，你手的伤也该好了，就别住在医院里浪费公共资源，我最近也没空来看你。你自己该怎麽著就怎麽著，滚回你的汤家去。”何桓临出门前又甩了汤文浩一句，也没兴趣听汤文浩的回答。
　　
　　何桓自认为这些年对汤文浩不错，从开始读大学那四年的兄弟到後来交往那七年。你瞧，谁家男朋友有他大气，汤文浩在外面玩男人玩得风生水起他最多不过揍他一顿就完了。
　　要说何桓觉得自己心胸算是宽广的，汤文浩换了那麽多男人，他一声都没闹过，就算是有气也没跟汤文浩怎麽发过。要不是汤文浩那群P的事触犯到他的底线了，他还不知道要跟那贱人纠缠多久。
　　他跟汤文浩不合适，何桓一开始就知道。当朋友，兄弟成，但当情人绝对没有那麽容易。汤文浩不是长情的人，何桓对感情随意但认准了人就懒得再换。结果从兄弟滚到一张床上的後果就是对感情随意但专一的何桓现在对感情完完全全就没了兴趣了。本身就不是对所谓的爱情有多少依赖的人，在被这七年一折腾下来，宁可信世上有鬼也不再相信世上会有真爱。
　　何桓把咬著的已经灭了的烟蒂往垃圾桶一丢，利索的开车去应於慎的约。
　　
　　於正阳也知道这两个月何桓常去医院看一个住院的朋友，结果就把他给丢哪里哪了。带著小小的独占心的於正阳对著何桓抱怨，“叔叔，你好几天都没给我发短信了。”
　　何桓一点都不想承认他是因为玩游戏玩得太入迷了所以把这忘了，所以每次都找的借口是我去看某某某了。这次也不意外，然後理所当然的收到了於正阳对汤文浩一句还是小孩子需要别人天天去看的鄙视。
　　於慎看了何桓一眼，何桓也知道这种小把戏骗不了於慎这种老江湖，只好干笑了一下。
　　
　　於慎让司机先把於正阳送了回去，然後明显一副对何桓有话想说的意思。
　　何桓要这点眼见也没有，当初也不会只大学毕业四年就坐上汤氏公关部经理的位置。搞公关的说白了就是看人脸色，琢磨人想法的，这一点何桓打小就会。
　　
　　两个人就这麽坐著，何桓知道於慎有话想跟他说，但没琢磨出具体是什麽事。但也有个大概，估计也就关於玩网游跟汤文浩的事情。
　　“你才进汤氏那几年，我觉得你能力挺不错的，所以有想过把你挖到盛凯来。不过你不怎麽待见我，你当时也死心塌地的跟著汤文浩，我就没出手。後来汤文浩那边的有人暗地里放话说要把你开了，我才让人去挖你，你那时候还是不肯。等到最後，老爷子死了，临死前拉著我的手要我把你弄回盛凯来，我才逼了你。不过你那时候也无路可退不是？
　　你不喜欢有人说你是私生子，所以我背著人家说我是同性恋的罪名也把这认了，你就不能给我出息点？
　　我是你哥，不是你仇人。有些话说出来是为了你好，不是为了害你。”於慎那张严肃的脸这会儿有那麽一小点点的激动。
　　何桓看这样子於慎是有点动怒了，虽然他从来没见过於慎动怒的样子，也只能当个龟孙子似得腆著脸笑著说，“於总，你说。”
　　被叫於总已成习惯的於慎也没注意这点小事，带著一种你怎麽这麽不争气的眼神看著何桓说，“你要喜欢男人，就去喜欢个正正经经能跟你过一辈子的，别跟汤文浩扯来扯去。扯了这麽多年，你还没吃亏够？你不待见老爷子，也不待见我，我们不想让你对我们再反感，所以这些年也没管过。到现在，你来了盛凯就代表你多少还是承认我是你哥，我就有权利管你。”
　　何桓从来不知道於慎这种人居然这麽能说，赶紧点头让於慎继续，教育完了他就可以走了。从高中毕业之後他就没被人这麽严厉的说过了，不愧是搞文化的。
　　“还有，你都三十岁的人了，就别整天耗在那些小孩子玩的网游上。你身体本来就不好，白天要上班，晚上还要打游戏，这麽下去迟早把身体弄垮。你要是再这麽下去，我真不介意让你跟我一起住，我会用什麽手段你自己清楚。”於慎那看不争气的东西的眼神又变成了一脸苦口婆心。
　　何桓很想说小孩子玩的那你怎麽不让你儿子玩，不过这话想想也就算了，这於慎看样子还在气头上来著。现在他惹谁都不能惹於慎，於慎不只是他老板何桓还得靠他狐假虎威把那些人以前讥讽他的全给刺激著。
　　
　　说到後面於慎可能觉得自己的话有些重了，就把语气放缓了一点说，“也不是说你不能玩游戏，我没干涉你的自由的意思。但这种东西，等到每周休假的时候玩一两个小时没事，时间太长就容易上瘾。一个三十岁的人，玩网游玩上瘾，还是一个事业有成的人士，传出去多丢人……”
　　何桓除了点头还是只能点头了，今天於慎给他说的话比以前十几年加起来的还多。於慎那一副严肃的样子加上滔滔不绝的话语，顿时让何桓想起了初中时候的政治老师，那是他这辈子唯一五体膜拜的对象。
　　实在是太像了！
　　
　　何桓把於慎送到家，下车的时候於慎说，“今天太晚了，就住下来。”
　　那语气给强硬的让何桓有了点不悦，刚想把车倒出去就看见於慎拿出电子钥匙对著大门那麽一按。
　　“……”何桓无言的看向於慎。
　　於慎把钥匙揣进裤兜里，对著何桓说，“把车钥匙给管家，让他把车开到车库去。”
　　何桓又看了一眼站在於慎旁边把背挺得笔直的头发梳得一丝不苟的管家，然後相当识时务的下车，把车钥匙给了管家。
　　
　　何桓没来过於家，不过也猜得到於家有多大，而且也的确跟想象中的一样充满书香门第的味道。
　　於家三代有是搞文化传媒的，从於慎一贯的著装也可以看得出他的文化品位和素养。就他办公室旁边的那间书房，装的全是盛凯创立以来所出的各种每一期的杂志跟报纸。那里面的每一份杂志跟报纸，多达几万份，於慎基本上都看过。所以这人能说也不是没有原因的，学富五车啊！
　　
　　何桓只是大意的看了看，就跟著於慎上了楼。
　　於慎指著一间房间跟何桓说，“今晚你睡这间房，我的房间就在左边，正阳的房间在你的对面。”
　　何桓点了点头就准备进门，於慎又在旁边说，“想要什麽就直接打座机上的1号快捷键给管家。”
　　何桓只好应了一声，进了卧室。
　　
　　卧室的装修风格比外面看著的要新潮得多，至少是何桓喜欢的那个格调。
　　床上还放著一套睡衣，深蓝色的格子长袍，何桓换了衣服去浴室里洗了澡穿了出来发现这套睡衣还不错。大小刚好，质地也优良。
　　躺在床上，何桓闭著眼睛想，可恨的有钱人啊！
　　
　　第二天何桓去上班，在早上十点的时候接到了王鑫的电话。
　　何桓机械的笑了一声之後问，“王总，有何贵干？”
　　王鑫在电话里语气带著点兴奋，“听说你昨天晚上去於家了？是不是准备出国扯证了？”
　　何桓冷笑了一声道，“王总，汤家大门都被我踏平了现在不也掰了。”
　　王鑫这麽一听也唏嘘了一阵才说，“於慎跟汤文浩不一样嘛。”
　　何桓淡淡的嗯了一声，“的确是不一样，你怎麽知道我昨晚去了於家？我都跟你们没关系了，难得你们还这麽关注我？”
　　王鑫笑，“何总监，你忘了有人跟於慎一个别墅区了？今天早上你们开著车来上班的时候他在後面给盯著了。”
　　何桓想了想，好像是有那麽一个人跟於慎住在一个别墅区，也不奇怪那些人怎麽知道的了。流言这种东西，有人喜欢嚼就让他们嚼就成。
　　他也的确想从那些人面前捞点面子回来，至少这证明他眼光不错。反正他又没亲口承认过，到时候就算别人发现他跟於慎不是那麽回事也怪不得他。




七年之後 19

　　汤文浩在中午的时候打电话过来问何桓，“你昨晚跟於慎回於家了？”
　　何桓正在看娱乐杂志，听汤文浩这麽一问，就骂道，“关你屁事。”
　　汤文浩在电话里半天没吱声，何桓准备挂的时候又突然来了一句，“他以前喜欢的是女的，太不可靠了，万一哪天又重新喜欢女人去了，你这亏不白吃了？”
　　“汤文浩，你当年要没把老子带上床说不准老子也喜欢女人去了。滚蛋你的，忙你的去，我的事就不劳烦你关心了。”何桓把话说完就挂了电话。
　　当初要不是汤文浩把他带上床，何桓的确一直以为自己喜欢的是女人，虽然那方面的想法一直都很淡薄。
　　何桓觉得他唯一需要感谢汤文浩的地方就是让他明白了自己其实之前就是一隐性的Gay，没让他有机会祸害一无辜的女性。
　　何况汤文浩这话不是来堵他麽，何桓还真不信汤文浩不知道於慎跟他的关系。摆明了是在说你没人要，还是回来跟我的意思。还是怕他饥不择食，连於慎的主意都打？他是那种纵情於肉欲的人麽。
　　
　　於正阳早上的时候是何桓送去的学校，然後下午放学的时候就给何桓打了电话问，“叔叔，你晚上还来家里睡麽？”
　　何桓想了想自己那间卧室和自己身形极为符合的睡衣有了一点犹豫，不过最後还是拒绝了，“等周末的时候你来叔叔家，叔叔给你做好吃的。”
　　那边於正阳高兴的挂了电话，何桓摸了摸鼻子有些不好意思。其实他会做的也没什麽好菜，也就以前他妈爱弄的那些家常菜，於正阳喜欢吃也不过是太普通了以前没怎麽吃过而已。
　　
　　何桓开车出公司的时候又碰著汤文浩了，他是真没好话给他，滑下车窗就跟他说，“文德要垮了？你没事往这边跑？”
　　汤文浩没理会何桓的挑衅，径直说，“去喝一杯。”
　　何桓关了车窗，见著汤文浩的车朝前面去了，想也没想的转了个弯朝相反的方向走。他要跟他去喝一杯才有鬼了，到时候那谣言不得又漫天飞。
　　车开到一半，何桓就接到了汤文浩的电话，汤文浩在电话里气急的说，“何桓，你什麽意思？喝一杯酒我还能把你怎麽著？”
　　何桓懒洋洋的开著车说，“就凭你这一句话我都觉得你想把我怎麽著。”
　　汤文浩口不择言道，“就你那身老肉，我眼瞎能把你怎麽？”
　　何桓牙齿气得磨得咯吱响，你他妈的汤文浩，把电话一挂，加快了速度就往回开。他当时答应跟汤文浩当单纯的朋友就是他妈的脑子抽风，这种人一辈子不鸟他才好。
　　嫌他老，嫌他老别他妈睡他啊，何桓到现在还嫌弃汤文浩技术不好呢。
　　
　　何桓回到家打开电脑先把游戏挂上了才给网友发邮件，这游戏的确有点像小孩子玩的，但也不是不好玩不是。他一个人玩除了开始那一段时间有点瘾之外後来就慢慢觉得有些无聊了，到底是差一个人陪著。
　　人呐，总是逃不脱寂寞这个东西，再怎麽独立坚强的人也需要另一个人的陪伴。也不管那是爱情还是友情，或者是亲情。
　　为了找个玩伴，何桓可是下了苦功，一个小时洋洋洒洒的写了一万二字给了他网友发过去。他就不信感动不了他那网友了，瞧他写得多真诚，一个小时啊，一万二哟，不是一千二。
　　
　　不到一个小时，网友就回信了，说来玩玩看。
　　趁著对方下游戏的时间，何桓把保姆弄的下午饭给吃了，连汤都多喝了两碗。
　　等到去游戏里的新手村接人的时候，他那取了个以前所有游戏一样ID名的网友一见著何桓这一人妖号，就给了一句：
　　【把号删了重练，我讨厌人妖号。】
　　已经快满级的何桓窘了，他承认他向来不玩人妖号，不过这回不是因为失恋人生观稍为的扭曲了那麽一下而已麽。
　　【理由？】
　　【我下了，等你删了这人妖号我再来。】
　　何桓见著面前那只穿了一身小背心小短裤的人咻地一下在面前消失，彻底的没了语言。人妖号怎麽了！人妖号也有尊严的好不！他一没骗二没偷他犯著谁了……
　　在思虑了快两个小时，何桓决定还是把号给删了，换个男号。游戏嘛，只要有人陪著，再练也不是难事。
　　
　　於正阳打电话过来要霍明晓的签名，说是他同学的妹妹喜欢那男明星喜欢得快疯了。何桓应了，扯了扯嘴角想於正阳他同学的妹妹要知道霍明晓是个同性恋那还不气疯了？
　　霍明晓是文德请来的产品代言人，这几天在拍一支电视广告，借用的盛凯的人和场地。何桓其实不怎麽想跟那人见面，七年前那人还算不上很出名的时候被汤文浩养过一段时间。然後找何桓挑衅过两回，虽然何桓没让他挑衅成功但多少还是有点不待见那人。
　　要说这人也算是汤文浩捧出名的，当年包养那人的半年给人又是砸钱拍戏又是给代言的，才有机会往出名那方向奔。
　　
　　何桓去广告现场的时候霍明晓刚好休息，见著了何桓过来就笑，“哟，何总监，多年不见。”
　　何桓笑，“是多年不见，现在都大神级人物了。”
　　“怎麽想起来看我了？”霍明晓笑著问，成熟了不少的男人也不会跟像初那麽无知了，知道有时候为人应该低调。
　　何桓叹了一口气，说，“这不见霍大神来要签名麽，早知道当年找你多签几张，说不定还赚一大笔。”
　　霍明晓也没客气，自己拿了一张自己的五寸照出来，拿著笔问，“写什麽？”
　　“好好学习，天天向上。”何桓想也没想的就回道。
　　霍明晓嘴角抽了抽，也真那麽写了，给了何桓才问，“你这给谁呢，搞得我好像是国民偶像雷锋似的还得写一句好好学习天天向上？”
　　何桓把照片卡在文件夹里，继续叹著气说，“给老板他儿子的同学的妹妹。”
　　“你跟汤总散了？”霍明晓突然低声问。
　　何桓对人眨眼，“你才知道啊，不过他遗产继承人还是我名字。”
　　“……”霍明晓没吱声了，摆了摆手又继续去拍他的广告。
　　
　　何桓笑著回头就瞅见了汤文浩，就挑眉问，“哟，来见老情人？”
　　汤文浩盯著何桓说，“既然还知道我遗产继承人是你的名字……”
　　才听到话的一半何桓就错身走了，留给汤文浩一句话，“汤总，还是趁早改了吧。”
　　汤文浩盯著何桓远去的背影没说话，然後又转过身看了正在摆造型的霍明晓一眼。霍明晓现在到底不比以前，不需要潜规则一年找他拍戏拍电影的都不少。
　　
　　等把今天最後一幕拍完了，霍明晓换了衣服才走到汤文浩身边来，对著人笑，“汤总，一起吃个饭？”
　　汤文浩只是仔细看了看霍明晓的脸，觉得跟几年前的确是多了一点东西，然後才开口说，“就算他没跟我在一起了，你也没机会。”
　　霍明晓笑，“汤总，我还不傻，连您都斗不过还怎麽去斗於总。”
　　汤文浩扯了扯嘴角，霍明晓这次这麽爽快答应跟文德代言，不就是想来看看他跟何桓到底掰没掰。彻底分了又如何，他还不信何桓会喜欢霍明晓这种人。
　　
　　何桓拿著签名回盛凯去於慎办公室正好碰到於慎在训於正阳，看样子又是於正阳哪点不不让於慎满意了。哎哟，当於慎的儿子真可怜，何桓摇著头干脆回楼下自己办公室。
　　等到於正阳木著一张脸下来找他了，何桓这才去扯他的脸，“哎哟，再这麽木下去就跟你爸一个模子出来了。霍明晓那签名照还要不要？”
　　於正阳把手伸出来了，把照片夹进书里，才撇著嘴说，“这个世界上怎麽就那麽死板的人！”
　　何桓摸著於正阳的头无奈的笑，“你呀，我小时候还巴不得有个爸来管管，有人管还不好。你上回那同学不还说他爸忙得连话都没时间跟他说嘛，你爸对你是严厉了点不过总比他不跟你说话不是？”
　　於正阳一直比较听何桓的话，听何桓这麽说了心里舒服了一点才说，“爷爷说是你自己不愿意回家。”
　　何桓笑著又去摸於正阳的头，他知道於家老头子那些年对自己是真不错的，只是每个人都有自己的想法。说起来要外人看那些年倒是自己不识抬举了，可他也有自尊心的不是。
　　上回那间卧室，不管怎麽看，都符合自己的审美观，连自己一向喜欢的杂志都放在一边上的。不是何桓多想，有些东西搁在那里摆明了一个意思，不是说是自己多想的就不会存在的事实。说来说去，当初自己都有些过度偏执了。




七年之後 20

　　於正阳发现何桓在玩他推荐的那一款游戏的时候，小宇宙愤怒了，“你不是说那款游戏不好玩吗？”
　　骗人成性的何桓脸不红心不跳的解释，“我朋友非要我玩我也没办法啊，我跟他都十几年交情了。不好玩也只能跟著玩了，其实玩久了还是不错的。”
　　於正阳一脸鄙视的看著何桓，何桓被一个小屁孩鄙视干笑了两声。
　　然後何桓让了一步，“其实你周末的时候还是可以在我这来玩两个小时的，我保证不给你爸说。等会儿我们出去再买一台小笔记本？”
　　於正阳想了想说，“现在去吧，买了顺便在外面吃午饭。”
　　何桓点头，去卧室换衣服。
　　
　　从电脑城里选完电脑，何桓接到汤文浩电话。
　　“来御林吃顿饭。”汤文浩在电话说。
　　何桓答应得爽快，反正他跟於正阳也准备去吃饭，有人请不吃白不吃。
　　到御林的时候，汤文浩站在大门等人，看见何桓带著於正阳嘴角抽了抽。不过还是跟人客气的一笑，“怎麽才来？”
　　何桓瞥了一眼汤文浩，径直带著於正阳去了汤文浩一直包著的那包厢。
　　
　　吃饭的时候汤文浩一个劲的看於正阳，把於正阳都被看得莫名其妙。
　　何桓不客气的在桌子下面狠踢了汤文浩一脚，汤文浩叽咕了一句，“你怎麽成了他们家保姆了。”
　　何桓冷笑，没去看汤文浩，而是看著面前还散著热的汤。
　　汤文浩见何桓瞅著那汤就知道是什麽意思了，赶紧闭嘴。那东西比冷水有料得多，他一点不怀疑他要再说一句何桓肯定会毫不犹豫的把汤泼在他身上。
　　
　　吃完饭，汤文浩又说，“去打场网球？”
　　於正阳想著回去玩游戏，眯著眼睛有些不高兴的抬头看何桓。何桓摸了摸他的头，跟汤文浩说，“你要有什麽事就直说，我最近没什麽空。”
　　汤文浩嫌恶的看了於正阳一眼，又怕何桓发飙就转开视线说，“我生日你来不来？”
　　何桓切了一声，“自己带你小情儿去。”
　　“我们是朋友。”汤文浩有些咬牙切齿的说，特种加重了朋友的咬音。他就知道何桓这混蛋一般不记仇，一记仇起来十年别想他忘了。
　　“到时候看。”何桓摆了摆手，带著於正阳离开了。
　　
　　晚上玩游戏的时候，队里加了於正阳一只小菜鸟。队友问是谁，何桓一点都没隐藏的说是老板的儿子，趁著在自己家玩一会儿游戏。
　　只上了两个小时，何桓就把依依不舍的於正阳撵去睡觉了。
　　然後再和队友刷怪的时候队友说别让小孩子玩太多游戏，何桓应了一声。说实话，他倒觉得他这没见过面的网友倒像他的亲人一般，从认识开始就教了他很多东西。当初他沈迷网游，就是这个人陪著他慢慢戒掉的。何桓到现在能混得比一般人要好那麽一点，也多亏了那些年这个人的指导和帮助，虽然两个人连电话号码都从来没交换过。
　　
　　离汤文浩生日还有一个月，汤文浩那麽早就开始打招呼就是怕何桓到时候找个什麽机会不去。何桓倒是猜得出汤文浩为什麽要给他提前打招呼，撇开他们之间那乱七八糟四不像的感情之外，汤文浩怕是在想著让自己帮他一把。
　　董事会里姓吴的跟姓郭的两个董事很难搞，何桓这些年也是下了精力在讨好的。想他们那种人现在差的不是钱，值钱的玩意儿未必能讨他们欢心，要送就得送有新意又不俗气的。就算是在离开了汤氏，这一两年里只要他们过生日，家里有什麽喜庆的事情，大过年的，何桓都在走动，平时没事的时候一两个月聚一聚更是不少。
　　汤文浩想利用自己何桓到没觉得什麽，他说过只要在他力所能及的范围内能帮的他都帮。至於最後那两个老头子站在谁那一边，这也是何桓不能决定的。人情这种东西，有大作用却也只能用一次。
　　
　　於慎最近约著何桓打网球，也带著於正阳。
　　对於偶尔的锻炼何桓是不拒绝的，就是在对著这传说中的专业级别的压力有点大而已。於慎也没放水的意思，何桓有些觉得自己被虐了。
　　到最後实在是不想输得太悲剧只好央著跟於正阳对打，也不怕别人说他欺负孩子。
　　等这麽一场球打下来，然後吃了饭回去，何桓也顾不得玩游戏了，只是在网上给网友留言说今天没精力上游戏。好在网友也不是多在意的人，很快回了信息说没事。
　　何桓有些怀疑於慎知道了於正阳在玩游戏的事情，不然哪来的时间跟他们折腾。
　　
　　汤文浩生日那天，何桓去了。
　　没呆两分锺送了礼物就走，顺带著跟王鑫聊了两句。
　　刚出大门汤文浩就追了上来，何桓看著把车窗玻璃敲得咚咚响的人皱了皱眉头，滑下车窗问，“还有事？”
　　汤文浩脸有些臭，“怎麽不多玩一会儿。”
　　何桓的理由很给力，“我得回去玩游戏，我找个时间把吴总跟郭总约出来玩，到时候给你打电话。”
　　“再多玩几分锺？”汤文浩还是那麽说。
　　何桓翻了个白眼，“不好意思，我怕你们喝嗨了玩群P，我看不下了会去拿刀杀人。”
　　汤文浩的脸在灯光下一下子变黑了，何桓笑了笑，一边把车窗升上一边说，“汤文浩，有点节操，不为别人也为自己的身体著想。”
　　从後视镜里，何桓看著汤文浩一直站在後面，直到车子转了弯出去。
　　何桓无可奈何的摇了摇头，当初他跟汤文浩都错得离谱，到现在倒是走到正路上去了。
　　
　　出了汤家，何桓去了於慎那边。
　　於慎今天晚上说带他去认识几个人，是政府部门的大人物，一般见不著的。
　　多认识几个人将来也好做事，他现在在盛凯做事，可说到底他还是得顾著汤文浩。不为别的，他们没上床之前那四年，交情还是有，比一般人的交情深。
　　汤文浩想坐稳了汤氏，让汤业明这辈子都不再有机会抢他的位置，这得费大力气。汤业明的脑子也不比汤文浩的差，有些时候做事比汤文浩还要更为老练成熟。毕竟是比汤文浩大了那麽些岁数的人，经验自然不会少。要说真为了汤氏的未来著想，汤业明目前坐那个位置倒是最合适的。只是一山不容二虎，两人能力相当汤文浩的好胜心又太强，还非得争个你死我活才行。
　　
　　今天是某个大人物的五十大寿，何桓也跟著於慎来了。
　　这些人是何桓平日里抓著机会也碰不著的人，第一次见面也不能唐突，只是跟在於慎後面笑得含蓄。
　　於慎介绍一个，何桓才上前问候一句。
　　这些个人物可不会对他跟於慎的谣言有什麽兴趣，他们有更看重的东西，那点私生活方面的还搬不上台面来。
　　所以对著何桓的时候，也是只是有些官面上的说话。何桓自然也知道这些人跟自己打招呼也不过是看在於慎的面子上，能说一句就是天大的面子了也没腹诽人家是真心想跟自己说话还是做做场面。
　　等把一圈介绍完，何桓也只能在一边晾著了。
　　
　　好在里面的年轻人不少，何桓倒是跟他们聊得起来。
　　等到於慎来叫他离开的时候，他正跟一小年轻聊得正起。见著於慎要走，何桓也只能抱歉的跟人笑笑，然後留了张名片给对方。
　　
　　坐在车里，於慎突然问何桓，“过不了多久汤氏是不是该开董事大会了？”
　　何桓偏过头看於慎，心想他怎麽连这种事都知道，嘴里有些含糊的说，“可能。”
　　於慎嗯了一声，过了一会儿又说，“这是汤家的事情，汤业明不是那麽好惹的。”
　　何桓知道於慎这是在警告自己别去多管闲事，不过他也没想多管，自己能做到哪一步就做哪一步了。他得罪汤业明一次，那人没跟自己计较，但他总不能得罪第二次吧。汤业明他老婆家後台听说有点硬，虽然势力离这里有点远，但也不能说不是没有影响。
　　说起来，几年前的时候倒是他初生牛犊不怕虎了，还偏偏去跟人家斗了一回，把人给斗下去了。那时候估计汤业明是轻敌了，现在可说不定。
　　
　　只是，何桓闭上了眼。当初汤文浩出事他没帮是因为帮不了，到如今就算是只有一分机会他也得帮了。
　　以前是为了那一桩深情，这一次只希望彻底的帮了他这一次让他们之间回到以前的时候，真真正正的没有了那些所谓的感情纷扰。
　　他跟汤文浩不合适，有太多不合适的地方，所以他才不敢把两个人走到这一步的过错全推在汤文浩的身上。尽管出轨的是他，薄情的是他，触犯自己底线的还是他。
　　有些事情，真的怪不得别人。
　　
　　何桓跟吴董和郭董喝酒的时候，偶遇汤文浩，就带进包厢里跟几个人喝了几杯。
　　看著对面两个人微抽的嘴角，何桓笑著端起了酒杯，相请不如偶遇这个理由也能喝上三杯。好在汤文浩在这种时候脑子还算正常，不过坐了一会儿就离开了。
　　等汤文浩一走，吴董就对著何桓摇头，再喝了一杯才说，“你们这是？”
　　何桓笑，在这个时候他从来不觉得他的意图可以瞒得住这两只狐狸。说来说去也不过那点事，以前求他们用的是人情，现在用得可能就是交情了。
　　至於这两个人卖不卖他这个面子，他们之间的交情值不值他们手里的那张票，何桓不知道。
　　
　　“吴哥，”何桓有些苦涩的笑，“当初汤老爷子去的时候，我跟他是一起守在旁边的。都是十几年的交情，买卖不成仁义还在。感情也一样，没了这样总还有那样的。”
　　对面的两个人顿时无言，齐齐摇头。
　　“何桓你这人呐……”郭董重重的叹了一口气。
　　何桓还是笑著，知道他们为难。当初汤老爷子的遗言是让两叔侄合力打理好汤氏，谁又知道那两个人偏生都是有能力却是容不下彼此的？
　　一山不容二虎，这一次何桓想做的是完完全全的帮汤文浩把汤业明压制住，的确是让他们为难。
　　何桓又倒了三杯酒，敬著喝了又说，“他的遗产继承人，保的巨额保险受益人全是我。”
　　两个老总的嘴就那麽张著，可以塞个鸡蛋进去了。
　　何桓就知道他们会有这种反应，只能无奈的笑。
　　
　　何桓第二天去上班的时候有人送了一束花过来，火红火红的玫瑰。
　　美丽的秘书小姐捧著那束花看起来更加有魅力了，可惜是拿来给何桓的。何桓天生不喜欢那些过於W丽的花，一看著就皱了眉头，跟秘书说，“以後有谁再送，不用拿给我看，直接丢了。”
　　苟丽娜耸肩，抱著花出去了，花间插的那张卡片不是没看到，不过何桓连看都不看足以看出那人还没让人看进眼里。不过这也证明，咱们何总监虽然长得不是那麽惊天动地，但还是有人喜欢的不是。虽然那人能送出红玫瑰这种东西也足以证明智商估计有点问题，男人送男人红玫瑰，当哄女人呢。




七年之後 21

　　何桓这一次生日请了不少人，全是汤文浩一手操办的。何桓就去了前半个小时，後面就找了个机会出来跟於慎父子吃饭去了。
　　连那个在董事会上一向保持中立的老巫婆都被汤文浩给请来了，倒是个好手段。
　　等汤文浩打电话过来问人去了哪里的时候，何桓正跟於慎父子吃完饭。
　　吃饭的地方其实就是在楼下的餐厅，本来汤文浩想像以前那样在汤家主宅里开party，何桓想了想还是拒绝了。
　　他不想汤文浩再借著这个机会跟他再有什麽可能，就在外面办也一样。汤文浩要搞好关系的两个人也去了，办这个生日宴会的目的也就达到了。
　　
　　於慎也跟著何桓去了楼上，这让何桓脑子有点犯疼。在盛凯的同事，何桓在前一天晚上已经提前约出来一起办了。这一次里面的人基本上是汤氏的一些中高层人员，以前跟何桓关系不错的，跟汤文浩关系不错的，全来了。
　　他跟汤文浩以前的关系算是公开的，现在暗地里又在传他跟於慎有一腿。他这麽把於慎带去，不知道那些人怎麽想，只是看著於慎那神色何桓也只能带著去。
　　毕竟没有落实的谣言不是，他又没跟於慎正大光明的干过啥，他有什麽好怕的。这麽一想著，何桓就没觉得有多麻烦，脸上又带上了惯有的微笑。
　　
　　汤文浩见著於慎跟著何桓一起进来的时候脸僵了僵，然後又恢复了神色。何桓的脸色也无异，只是端著酒杯就跟别人交谈去了，自然而然的留下了於慎跟汤文浩。
　　对於那些有意无意探测过来的眼神，於慎也没在意，只是对汤文浩说，“找个安静点的地方？”
　　汤文浩看在跟别人交谈的何桓，并没有看这边就知道是於慎私自有事跟他说。
　　两个人去了露台，隔上了玻璃，里面灯火辉煌外面格外的冷清和寂静。
　　於慎看著玻璃滑门里面的景象，然後把目光锁定在了一个年纪已经快五十的女人身上，跟站在旁边的汤文浩说，“你不再缠著何桓，我可以帮你把乐余音拉过来。其他几个人我也会尽力替你拉拢。”
　　汤文浩顺著於慎的目光看了过去，何桓正在跟乐余音交谈。这个女人难搞，是汤氏的董事会成员之一，如果拉过来再过两个月的董事大会上汤文浩赢汤业明的机会就会高出很多。
　　
　　汤文浩一直没说话，於慎把酒杯里的酒喝完了之後才问，“考虑得怎麽样？”
　　“你说的不缠是什麽意思？”汤文浩问。
　　於慎看向汤文浩，“你替何桓办生日想笼络的人是谁，大家都心知肚明。还有，这件事不能让何桓知道，他跟你已经没有关系，也不是汤氏的人，没必要再掺合进你们家的事情里面。”
　　於慎不是没看见汤文浩眼底的犹豫，这种人又怎麽配的上何桓。而且於慎能肯定，汤文浩最终会选的是什麽。
　　“我跟何桓现在只是朋友，於总。”汤文浩笑了起来，“至於那缠不缠的……”
　　於慎打断了汤文浩的话，“汤总，我说道做到。”
　　一阵静默之後，汤文浩笑了两声，说，“好。”
　　
　　散场的时候，何桓坐的於慎的车。
　　因为是自己的生日，喝得有点多，何桓的脸颊一片微红闭著眼睛休息。
　　於慎看了闭著眼睛的何桓一眼，轻声说，“我跟汤文浩谈了一笔交易。”
　　何桓睁开了眼，看向於慎，用眼神问，什麽交易？
　　“我告诉他只要他不再缠著你，我可以帮他把乐余音拉到他那边去。”於慎淡淡的说道。
　　何桓笑了，有些无奈的摇头，不再闭著眼休息而是偏过头看车窗外。没有人比他更了解汤文浩，这麽好的机会他怎麽可能不要。
　　他终究不是汤文浩放在心上的人，比不过他的汤氏。没了关系倒是真的好，连朋友都不用做，他倒是轻松了。
　　
　　何桓一点也没怪於慎的意思，他这是想让自己看清汤文浩是什麽人。其实於慎用不著这麽做，何桓也清楚汤文浩是个什麽样的货色。
　　认识十几年的人，又是爱过的，一眨眼一抬手就知道这人在想些什麽，哪还需要别人来帮自己看清楚。
　　何桓也没觉得有多难堪，最难堪的时候於慎都见过他在於慎面前也没什麽面子好丢了。不就爱过一个人麽，不就爱错了麽，人一辈子谁不会做错事？
　　“不舒服？”旁边传来於慎的询问。
　　何桓摇头，回了一句，“你就该跟他说以後连话都不能跟我说。”
　　讥讽的笑了笑，何桓又闭上了眼睛。胃在疼，不过疼得不是很厉害，也那麽将就著了，等回了家再说。
　　
　　没过一会儿，一只手伸了过来，覆在了何桓的胃上轻轻揉著。何桓偏过头看於慎，於慎依然是那张脸，淡然的跟何桓说，“脸都疼白了。”
　　何桓就那麽沈沈的睡了过去，一直到醒的时候才发现自己已经睡在了床上。
　　看屋子里的摆设应该是在於家，何桓偏过头打开灯，看见床边柜子上的水跟药片。
　　伸手去拿药，合著已经冷了的水吞了下去。
　　何桓起身去窗台上坐著，顺手拿了柜子上自己的烟。
　　
　　何桓没有烟瘾，在以前的时候。学会抽烟也不过是为了应酬，为谁应酬？谁知道？谁记得？
　　在烟雾缭绕里，何桓盯著指间那一闪一闪的光点发神。头还是有些疼，大概是刚才喝得有些多。就算是最後帮他一把，何桓也希望能尽力。就当是欠他的吧，这是最後一笔。
　　那些过往，就算不在意却也还是记得清清楚楚。才认识的时候，相交的时候，说好当一辈子兄弟的时候，说要对自己一辈子好的时候。
　　到现在看来，不过都是一场笑话。
　　
　　“怎麽起来了？”门边传来了於慎带著关心的声音。
　　何桓侧过头眯著眼睛看於慎一眼，把已经燃尽的烟蒂掐灭在烟灰缸里，淡然的说，“醒了想抽支烟。”
　　於慎穿著咖啡色的长袍睡衣，看了一眼床头柜上已经被喝尽的水和消失的药，微点了下头说，“药吃了就早点休息。现在胃还疼不疼？”
　　何桓应声，“好多了，我洗个澡了就睡。”
　　於慎听得出何桓话里的意思，也是嗯了一声走了出去合上了门。
　　
　　这一觉何桓睡得不是很好，整个人脑袋昏昏沈沈的，好像做了一场浑沌的梦。那梦里的厮杀，算计，到最後都成了空。
　　直到最後，何桓醒了过来，才发现自己已经是满身的冷汗。
　　拿起手机一看，已经是早晨七点多。何桓起身去浴室洗了个澡，再出来的时候床上已经放好了一套衣服。
　　何桓终於觉得心里有了那麽一点温暖，才换好衣服，就有人开了卧室门。
　　转过头一看是於正阳，看见自己了还笑嘻嘻的说，“叔叔，吃早饭了。”
　　何桓跟著於正阳下楼，边走边问，“今天不上学？”
　　於正阳打了个哈欠，“学校搞活动。”
　　何桓嘴角抽了抽，这是这个月第二次了吧，这才过了一半来著。
　　
　　早餐是稀饭加小笼包子，和外面卖的不一样，好吃了那麽一点。何桓没敢多吃，本来一直在有好转的胃在昨晚上罢工了一回到现在还有些不舒服。
　　於慎把筷子一搁，问何桓，“早上请假？”
　　何桓摇了摇头，还没严重到那一步。
　　“等有时间去医院检查一下。”於慎说。
　　何桓蹙起眉拒绝，“以後不会了。”
　　
　　於正阳在旁边问，“叔叔，过几天我们学校放假，我跟爸爸要去旅游，你也一块儿好不好？”
　　何桓露出一个笑，“到时候看吧。”
　　到时候看，那就是有戏了。於正阳对这个大难很满意，吃完饭就叫司机送他去学校参加校园活动，留下何桓一个人还在吃，而於慎就在对面坐著。
　　等到了车上，於慎才问何桓，“昨天晚上我是不是让你难受了？如果你难受了，我向你道歉。”
　　何桓摇头，露出了和往常一样的笑容。於慎那一刀子的确是够狠，只是还不会让何桓去埋怨他什麽。
　　於慎是他大哥，就算他不想承认，有些事情也的的确确是为了他好。
　　没有剧痛，何来重生。




七年之後 22

　　这几天汤文浩只打了一个电话过来，约何桓打球。
　　何桓拒绝了，他倒不知道现在汤文浩在接受了於慎那个条件之後是抱著什麽样的心态请他去打球。汤文浩到底是一个商人，不管做什麽都是以利益至上，他们那十几年的交情又算得了什麽。
　　
　　“何总监，你最近脸色不怎麽好，不会是胃病又犯了？”苟丽娜微皱著眉问。
　　何桓看了一眼一脸担忧的秘书，笑著说，“有？你放心，这回绝对不会晕倒在你面前吓著你了。”
　　苟丽娜看著最近几天脸色一直难看的何桓也没再多说什麽，她只是秘书能问的也不过那几句。就算是想关心一下，也不能问出格了。
　　中午的时候於慎让何桓去他的办公室，跟他一起吃饭。
　　
　　这几天何桓中午都跟於慎在一起吃午饭，据说是於家的管家亲自做的一些养胃的汤。每天送到公司来的都是双份，都是何桓爱吃的。
　　吃人嘴软，何桓现在心里有点觉得自己以前有些不知道好歹了。以前於慎有过多次示好，都被何桓断然的拒绝。到现在，真心关心自己的却还是这个曾经没给过好脸色的人。
　　“我给你排了几天假，後两天跟正阳一起去玩两天？”吃完饭，於慎问何桓。
　　何桓点头，这一段时间并不是很忙，一起去旅行也不错。
　　“去哪？我好准备东西。”何桓问。
　　“东西已经准备好了，到时候你什麽都不用带。正阳想去去九重山，我也一直想去，你又没别的意见？”於慎说。
　　何桓摇头，就算是民主投票制也是二比一，不过还是有些担心，“九重山山路有些险，正阳还是孩子……”
　　於慎一点也没担心的说，“已经十五岁了，我十五岁的时候已经可以一个人周游世界。”
　　何桓听於慎这麽说也不再说什麽，於慎这是想锻炼於正阳，何况有两个大人在倒也真不用担心。
　　
　　何桓是跟於家的管家一起出的办公室，走到电梯口的时候管家开了声，“二少爷。”
　　何桓脑门芯抽了抽，不过还是对管家说，“你叫我何桓就好。”
　　什麽二少爷，一听就觉得回到了那种腐朽落後的封建时代，这都二十一世纪了好不好。所以何桓才讨厌那些所谓的豪门大宅，叫个人叫得那麽别扭。
　　管家也没再纠结这个称呼问题，而是继续说，“要是您有空还是多回去住住吧，家里您需要的什麽都有。从您小时候一直到现在喜欢的，老爷跟大少爷一直都有准备著。”
　　何桓有些头疼，低低的应了一声，刚好电梯也到了。
　　
　　两个人在电梯里都没再说话，在下了一楼的时候何桓跟管家说，“张伯，我上班去了。”
　　电梯门打开，何桓对管家笑了笑就走了出去。
　　都是些人精，何桓笑著摇头。虽然只在於家住过两晚上，可何桓又不是瞎子，该看到的都看到了。自己喜欢的卧室风格，符合自己码子的拖鞋，自己一贯喜欢穿的西装款式，领带跟袜子颜色，有哪一样不是精心观测过才得到的结果？
　　你看看，这一样样的摆出来，自己得有多不知道好歹才一直在伤他们的心？
　　
　　何桓因为胃不好，办公室的茶全换成了对胃没有伤害的大红袍。见著何桓进了办公室，苟丽娜立马泡了一杯过来。
　　“美女。”何桓笑嘻嘻的叫住准备出去的苟丽娜。
　　苟丽娜对著何桓眨眼，“有事？”
　　何桓闻了闻茶的香味说，“所有办公室恐怕只有我这的茶最贵吧？”
　　苟丽娜看何桓，见著何桓是带著笑脸的也实打实的说了，“嗯，於总也喜欢喝这个，算不上只有何总监这的茶最贵。”
　　何桓对自己这美女秘书说，“还有半小时才上班，我们来聊聊天。”
　　
　　何桓是个同性恋，还没来盛凯的时候，盛凯里的人都知道。毕竟他跟汤文浩那几年算得上是一场笑话，在某些圈子里广为流传然後再逐渐扩散。
　　所以苟丽娜从来没担心过自己会被某个无良上司潜规则，当然她也不屑於被潜。何桓会找她说什麽，她隐隐约约也能猜著一点，比如她为什麽会是他的秘书之类的。
　　“听说美女一个月的月薪比得上於总的秘书了，真的还是假的？”何桓随意的问道。
　　心里已经有了预防的苟丽娜也没什麽好隐瞒的，“我本来是於总是秘书，何总监来了就被於总调了过来，工资奖金和於总的其他几个秘书一样。”
　　
　　听到猜测出的答案，何桓也没再问。他没什麽好吃惊的，事实上他早就察觉了这些事情。到现在，不过是亲自落实一下。落实一下，至少有人是真心的在关心他的，他还没混到连个关心自己的人都没的落魄下场。
　　何桓又想抽一支烟，一摸才发现自己好像这几天都没怎麽抽。自从上次胃疼去了於家之後，於慎让於正阳劝了他一句别抽烟了，何桓当即就把烟给丢进了垃圾桶之後就没再开过新的。
　　其实抽屉里还有，何桓想了想还是没去拿出来。在於正阳面前，他还是得当个说话算话的大人。说不抽了就不抽。何况医生也有交代在胃养好之前，不宜饮酒抽烟。
　　
　　下午下班的时候，何桓没有直接回去，而是去了墓园。
　　汤家老爷子葬在这里，以往每到忌日那天他都会跟汤文浩一起来看他，除开这两年。
　　当初何桓跟汤文浩在一起的事情，汤老爷子不是不知道但也没说什麽对著何桓每次更是好得没话说。这也成了何桓会忍汤文浩劈腿几年的原因之一，不看僧面看佛面就汤老爷子之前对他的态度他也只能忍那麽一忍。
　　照片上的老人给人一种很和蔼的感觉，何桓把花束放下之後，微微的叹了一口气，“老爷子啊，我跟你那乖孙是走不下去了。你当初让我劝著他让他跟他二叔一起把汤氏管理好，你也知道我这人哪能真的劝得住他。他非要跟他二叔争个高低，我也只能帮了。只是这是最後一次，以後有时间我还是会来看你老人家的。你让我让著他一点，纵容著他一点，我都做到了，只是谁都有个底线。”
　　
　　何桓跟墓碑下的人说了很多，说到最後眼角都泛了红才起身离开。
　　在出墓园的时候，何桓见著了汤文浩的车，看见汤文浩下车也只是含笑点了点头就离开。他跟汤文浩到现在是真的没什麽好可说，见到人就想起那些事无奈到只能摇头。
　　他连怪都没办法去怪汤文浩，想来想去也不过是觉得无奈。
　　汤文浩的电话打过来，何桓还是接了，淡声道，“有事？”
　　“走得那麽急，有急事？”电话里汤文浩问。
　　何桓嗯了一声准备挂电话，那边汤文浩又说了，“来看爷爷怎麽不跟我打个电话一起来？”
　　何桓无声的笑了笑，还是找了个借口，“时间有点紧。”
　　挂了电话的何桓又想抽烟，刚好旁边有一盒，只是才把烟叼在嘴边最後还是放了回去。当时为了个自己那个好侄子明志，连喜欢的打火机都给丢了的。也只能闻一闻过把干瘾算了，反正瘾也不是很大，要真能戒掉也不算是坏事。
　　
　　何桓是真的有事，也的确挺重要的。
　　他得去接他大学的一个同学，当初和他一个专业的，叫洪培源。跟何桓的关系不错，汤文浩也认识。当初在大四的时候去了国外留学然後这几年混得风生水起，这回回国是准备在国内发展。
　　洪培源的能力在何桓之上，何桓从来都没有怀疑过。所以这一次何桓才想著去接人的时候看能不能把人弄到汤氏去，汤文浩重回汤氏的确是需要一个好的帮手。
　　做这事儿何桓没觉得自己有多犯贱，他既然决定要帮汤文浩这最後一把自然也得帮得漂亮才行。洪培源跟汤文浩关系以前也不错，这些年在国外多少跟他们两个也有点交流，这个人汤文浩比别人要多一点信任在里面。
　　有能力又能让汤文浩放心的人，何桓自然是要帮他把人给笼络到。免得到了後来，汤文浩又来纠缠他不是？
　　
　　都是三十多岁的人了，洪培源自然是要比以前见面的时候要成熟稳重得多。见著何桓微微一笑，何桓败了，赶紧说，“源哥，你那招牌式勾引人的笑容还真是万年不变。可别乱放电，小心嫂子找你麻烦。”
　　洪培源收了笑又是一副儒雅君子的形象，旁边跟著他那漂亮老婆听了笑著跟何桓打招呼，“叫何桓是吧？我听培源说过，我叫吴莉。”
　　何桓也跟洪培源露出了一样的笑容，被洪培源捏了捏脸，“别拿这麽虚伪的笑对我老婆。”
　　
　　酒店是何桓提前订好的，到第二天下午的时候何桓给汤文浩打了电话让他把时间挪出来跟洪培源见见面。
　　汤文浩从来都不傻，也知道何桓这是什麽意思，直接推掉了一个会议赶到了何桓跟他说的地方。三个人吃了一顿，谈了一些过去几年的生活，都没说工作上的事。
　　何桓没准备多嘴，这种事汤文浩自己知道去私下里找洪培源谈。毕竟他现在已经不在汤氏了，也没跟著汤文浩去文德，有些话他也不能说过了。
　　到最後洪培源说到了想找一处房产，让何桓帮他看看。何桓应了声，想起了於老头子留给他的那两栋小别墅，在问到对方说只要条件好是不是二手的无所谓的时候。
　　何桓算计著卖洪培源这麽一个人情会不会让他有一点死心塌地的心跟著汤文浩，那栋别墅的软硬设施条件在这个城市算得上是顶好的，就算是削价三分之一何桓也会卖。
　　
　　离开的时候何桓跟洪培源说自己过几天要跟老板外出，可能没时间陪他一起玩让汤文浩多陪陪。洪培源倒没怎麽在意，觉得谁陪都一样，大家都是忙人，也不过是下班的时候一起喝一杯小酒说两句就是。
　　汤文浩多嘴问了一句他跟於慎有什麽公干需要一起去，何桓横了他一眼没再说。
　　回去的时候何桓就把那栋怎麽看都不错的小别墅资料交给了苟丽娜，让她再多找几套差不多的让洪培源选。剩下的事情就是汤文浩自己搞定了，何桓觉得自己已经算得上是仁至义尽，天底下能为汤文浩做到这一步的，大抵也只有他了。




七年之後 23

　　何桓从九重山回来之後又跟洪培源一起喝了一回酒，毫无意外的汤文浩把这个人给搞定了。至於何桓给他找的房子，洪培源虽然没真的让何桓削了三分之一再买但那麽好的条件到底是让他承了何桓一份情。
　　“我以为你会一直呆在汤氏，或者跟汤文浩一起去文德。”洪培源拿起酒杯轻轻碰了一下何桓桌上的杯子淡然的说。
　　何桓现在是能不尽量喝酒就不喝，对著洪培源这熟人自然是不用跟别人一样应酬。洪培源这话让何桓挑眉，但还是很快收敛了情绪。他跟汤文浩之间的事情他没跟洪培源说过，相信汤文浩也不会刻意的提，但不代表洪培源在回国这半个月里什麽都不知道，洪培源这话问得可就有那麽几层意思了。不过上大学那几年，他跟汤文浩的关系好倒是众所周知的事情。
　　何桓的回答很含糊，“於总财大气粗我这也不是被金钱所迷惑麽。”
　　洪培源看著一脸淡然的何桓，明显的不信这托词，“他说他想把文德交给你，你要不要？”
　　何桓暗自冷笑，汤文浩敢不敢在没把握在这一次董事大会上全胜的时候说这话？妈的，就装吧。
　　“不要，我这小日子过得舒舒服服的干嘛去受罪？”何桓翻了个白眼说。
　　洪培源冷笑一声，“你是这麽知足的人？”
　　“以前是没机会知足，现在有条件了自然是想对自己好一点。一个人要自己都不对自己好了，还指望谁对自己好？”何桓意有所指的说。
　　洪培源不再闹话了，在抽了一支烟之後才说，“毕竟是十几年的交情，他把什麽都留给你了，你还担心什麽？”
　　何桓玩著洪培源的打火机，淡淡的说，“他死的时候我也差不多该去了，那些东西给我有什麽用？有时候钱再多也未必比别人一句关怀值钱。”
　　洪培源要论关系跟何桓还要亲近一些自然也不会多说，有些话是汤文浩想让他带给何桓的，话带到就成，至於何桓会怎麽想就是自己的事了。
　　
　　何桓知道汤文浩的那意思，他是答应了於慎不缠著自己，不过要是何桓自己要跟他重归於好又是另一回事。
　　这人那些小心思啊，何桓不由得摇头。
　　所有人都信何桓跟於慎有一腿，但何桓相信汤文浩在心底绝对从来都没这麽认为过。他了解汤文浩，汤文浩自然也了解他。他喜欢哪一种，不喜欢哪一种彼此都清楚得透彻。
　　可偏偏是这种彼此对彼此什麽都了解的人终究是走不到最後，明知道对方的底线在哪里他还是要去碰。
　　
　　何桓把洪培源送了回去自己才调转车头往回走，在等红绿灯的时候何桓给於慎打了电话，“手换药了没？要不要我过来看看。”
　　於慎说不怎麽碍事问他在哪，何桓应了一声说是正准备回家然後於慎让他早点回去之後挂了电话。
　　於慎的手是在爬九重山的时候为了拉住差点跌下山崖的何桓受的伤，在当时把何桓吓得一身冷汗就算最後安全的爬到了顶端，想一想还是让人後怕。
　　九重山的背面是很大的一片丛林，很受一些探险者的欢迎，穿过丛林然後从差不多笔直的只有一条容得下一只脚的小道爬上山再从正面的石阶而下，这是何桓一直都想挑战的。只是自己不小心一只脚踩空被於慎的手紧紧抓住的时候，直达心底那种恐惧和随即而来的温暖让何桓到现在觉得能活著都是知足了。要是於慎跟著他一起掉了下去……後面的何桓想都不敢再想。
　　
　　於慎伤的是左手，不妨碍签字自然也要来上班。
　　吃午饭的时候何桓在一旁给於慎剔排骨上的骨头，边剔的时候边跟管家说，“张伯，下次炖排骨的时候炖烂一点，不然不好剔骨头。”
　　张伯在旁边看著两兄弟和睦的场景笑得和蔼，就算他知道於慎手上的伤是因为何桓，但只要两兄弟能够没有隔阂的相处，也算是了了老爷子的一桩心愿，受一点伤倒也值得。
　　何桓听管家应了一声也不再去看管家那欣慰不已的眼神，直到於慎拿著筷子敲碗说，“你自己吃，都快冷了。”
　　何桓见於慎碗里堆成小山的肉也觉得差不多了，这才开始吃自己的那一份。
　　於慎不是那种一只手就不能照顾好自己的人，至少挂著一只胳膊还能把平时的事情完全处理好。就好像吃饭，其实排骨的骨头根本不用何桓剃，只是何桓非要帮他他也只能默许。
　　这是於慎独有的温柔，善於接受别人的好感然後让别人感受到同等的好感被反馈回来。
　　
　　於家的管家和保姆是两口子，过两天他们在国外留学的儿子回来要休假一个月。也就是说这一个月，於慎家里没人管，得重新找人。
　　何桓现在也知道自己那的那个保姆是於慎替他找的，自然相信能力不错就干脆暂时搬到於家去住。让保姆每天在家里弄点吃的，何桓到时候可以将就著照顾好於家父子。於慎每天忙，但何桓不是多忙，也算是全了一下自己的心意。
　　好歹是救命之恩，何桓不喜欢欠别人的，自然是想能多做点就多做点。他现在也想多亲近一下於慎，毕竟是血缘上的大哥，又是为自己受的伤。
　　横竖去找几家的兄弟看看，谁跟跟於慎比？但凡家里有点钱的兄弟之间算来算去都争著那麽点家财，没天天拿著刀子捅人都算是好的了，哪还像於慎一般明明不是一个妈生的还尽心尽力的保护著。就说汤文浩跟他二叔，老头子死之前说得好好的两个人要扶持，结果才埋下土，汤业明就被汤文浩给坑了一回。
　　何桓到现在倒是觉得自己投胎投得不错，有个把自己当回事的大哥，还有个懂事一看以後就是个大帅哥的侄子。钱有，亲人也有。人生不如意之事十之八九，何桓算来算去他如意的有八九，惊觉自己这辈子是真的赚了。
　　
　　何桓对做饭倒是得心应手，厨艺也不错。当然不是为了汤文浩那贱人去学的，是因为以前他妈要上班何桓一个人在家为了不饿肚子不管怎麽样都得学一些。
　　好在於家父子也不是多挑剔的人，何桓做的都吃得欢。特别是於正阳那孩子，何桓做的饭菜他每顿都得多吃一碗，还让何桓有些担心他吃多了不好。
　　吃完饭於正阳就得回自己的书房去做作业，何桓收拾好碗筷回到客厅被茶几上那一叠相册吸引了。
　　於慎见著何桓出来了就拿没受伤的手叫他过来，“过来看看。”
　　
　　何桓坐在於慎旁边看於慎在翻的相册，然後眼角微抽。
　　又自己拿了一本出来，一页一页的翻过去，全是一个小孩，七八岁光景。自己小时候长什麽样子何桓比谁都清楚，照片拍得不错虽然都是偷拍的但角度什麽的选得都很好。再换一本是初一时候的，再换一本高中。
　　何桓彻底无语了，心里又升出一点热来。嘴一张想喊一声哥，可话在喉咙里又实在是喊不出口。自从知道自己的身世之後何桓就没把於慎一家子放进自己的亲人范畴里，说句没心的话甚至没放进眼里。於家是有钱，可他自己也能去赚，没觉得於家有什麽好攀附的。可看著自己以前没看进眼里的人，这两年来的维护，加上这些从小记录著他长大的照片，那心是石头都能焐热。
　　到底还是亲兄弟好，处处维护，事事关心。
　　
　　於慎见著何桓看著照片的神情，也知道自己这两年的功夫没白费。何桓是自己的亲弟弟，没理由去帮外人不是，还是那种帮了不讨好的。这些年他跟老头子都是把何桓对汤文浩那股子重情重义看在眼里的，做了那麽多姓汤的还不知道好歹还真不如把人接在自己身边来。也不求何桓对自己也有那份心，至少也不能让他被人欺负了去。
　　说到底是自己的亲弟弟，於家人天生护短，哪能见著自己人受委屈。要不是何桓脾气硬，又好面子死活不回於家，他跟汤文浩这些年的事也扯不起来。
　　於慎是真心心疼何桓，打小就心疼的，只是何桓不知道而已。不知道於慎从他一出生就知道了这麽一个弟弟的存在，小时候还多亲近的只是後来因为一些原因出国之後才断了联系。那时候何桓还小，不记得了倒是正常。
　　等到回来的时候何桓知道自己的身世了不待见於家的人，於慎就有些无可奈何了，只能想著慢慢来。本来想著，只要暗地里照顾好就成，哪知道还偏偏去招了汤文浩那个不知好歹的东西，弄得於慎只好想著法子把人弄回来。
　　知道何桓这人重情重义，那他就得把何桓的心给拉过来。就算是何桓这辈子不会再喜欢人了，也比一颗心被汤文浩糟蹋的好。
　　
　　何桓看到一张照片目光停顿了下来，偏过头看於慎。
　　於慎看向那张照片，知道何桓心里肯定想起什麽来了就坦诚的说，“这一本照片全是我还在国内读书的时候拍的。”
　　於慎这麽一说就是承认了，何桓记忆不差自然就猜得出他是谁。想著那个在小时候每天都会陪自己玩的大哥哥居然真的是自己的哥哥，这感觉还真不好形容。
　　到最後何桓只能沈默了，倒是於慎伸出手翻过那些照片，一张一张的给何桓讲那时候的他有多调皮，多捣蛋。
　　指著一张照片，上面的小何桓脸上还有抓痕。何桓看了一眼脸都红了，那是小学一年级的时候，有人欺负他，他遇见於慎的时候狠狠的告了一状，非得要人去帮他出气。要说於慎还真给他出气了的，对方那小子整个小学都不敢再惹他。
　　想到小时候於慎待自己那些好，何桓越发沈默。心想倒是骂起来了，於慎这人那城府也太深了，就这麽一点一点的把自己圈进了於家里面来。可偏偏於慎做的那些事情都是为著他好的，不是图别的什麽，让何桓咬著牙也只能忍著。这会儿就算是於慎大张旗鼓的对别人说何桓是於家的人，何桓也不能生气，还得把脸给笑好看了才行。
　　
　　於慎见著何桓那神色也知道他把这些过往显出来到底是有了效果，也就放了心。他的想法从来都没变过，何桓是於家的人，凭什麽去给汤文浩卖命？把人心给收拢了，他汤家那一烂摊子事何桓就别再去沾。汤业明看著都不是个好相与的，当初没找何桓麻烦也不过是於慎暗地里讨了点交情，要何桓这一回再去出面，汤业明肯定不会让何桓好看。
　　在对付汤业明上，於慎倒是跟何桓一致了，非得把人踩下去一辈子爬不起来才安心




七年之後 24

　　汤家的事情何桓能帮的已经帮完了，汤文浩是好是坏都关不著他的事。有於慎暗地里帮他，何桓倒是不怕汤文浩会吃什麽亏。要说汤文浩这辈子也就在前两年那次公关事件中被汤业明暗算了一回，吃过那麽一回闷亏。
　　所以汤文浩重新坐上汤氏执行董事和董事会董事长的位置何桓没觉得有多吃惊，要怪就怪汤业明找个老婆雄厚的後台不在本市。
　　汤文浩打电话过来叫何桓去庆祝，何桓没去。洪培源打电话过来让何桓去他们家吃饭，何桓还是没去。当他是傻的？汤文浩现在肯定得跟洪培源打好关系，洪培源说是叫他去家里吃一顿，那汤文浩肯定得去。
　　何桓是真不想见汤文浩了，也不想因为汤文浩让汤业明找自己麻烦。
　　
　　董事会的两个董事是跟何桓有交情，不过何桓也不过说了那麽两句。人家看的是在谁手下得到的利益更多，交情那玩意儿一般都是在利益计较之後才拿出来说的。
　　汤业明就算是怒急跳墙也得找个真的人出气不是，何桓要还跟汤文浩牵扯著汤业明铁定得把麻烦找到他身上来。
　　汤业明找他麻烦没什麽，他也没什麽麻烦好找的。怕的就是汤文浩要是想算计於慎，把矛头引到於慎身上去。汤业明找他麻烦，於慎肯定不依，到时候於慎暗地里帮汤文浩的事情迟早得扯出来。
　　想到这，何桓冷冷笑了一声，汤文浩这算盘打得还真是精！汤业明为了名誉是不可能对自己侄子下狠手但是要对著於慎那肯定得结仇了。
　　
　　汤文浩的律师过来给何桓看了一份文件，是汤文浩在文德的所有股份全部无偿赠与何桓。何桓看得牙齿磨得特响，心想这汤文浩还真是死不要脸了。
　　“怎麽，你这是在给两年前的分手费？”何桓给汤文浩打了电话过去，不阴不阳的问。
　　汤文浩大概在忙，才上台也的确是忙，跟何桓说话也简洁，“晚上一起吃个饭再说。”
　　何桓挂了电话对著律师说，“把东西收回去，下次就不要过来了。”
　　律师跟何桓也熟，苦笑著说，“你不能跟汤总闹翻了连我都不能待见了吧，我可是无辜的。”
　　何桓笑了笑，把人给送走了。这东西他还真不能收，要是他收了，汤业明肯定得想到他这来。他是於慎的弟弟这事儿，瞒得过普通人但未必瞒得过那些人精。就说汤家老爷子当初对他那麽和蔼，连著跟他孙子搞一堆都没说过重话，就人精似的的老头子对他和蔼？怕是对他身後的於家和蔼差不多。
　　
　　何桓下午下班的时候去应了汤文浩的局，有些事情是得说清楚。
　　一起去的还有洪培源，何桓一见者人就挑眉了，敢情汤文浩也知道自己想干嘛，所以拖了一个外人来？
　　一顿饭全是洪培源在挑话头，汤文浩几次想跟何桓说话都被何桓略过。汤文浩的脸色变得有多难看何桓知道，不过他懒得管。
　　洪培源说到最後也只能无奈的看了看何桓，又看了看汤文浩，最後吃饱走人了。这事他管不了，以前还在学校的时候他都管不了何况现在出了社会牵涉到了各自的利益。他以前是跟何桓关系要好一点，但现在汤文浩是他的老板他得靠著老板吃饭。帮哪边都不怎麽好，万一哪天这两个人又搅合在一堆了，他得罪其中一个不是不讨好？虽然他觉得汤文浩跟何桓大约不是那种心眼小的人，但有时候有些隔阂有了要想消除也有些难。
　　
　　洪培源不管这烂摊子事了，何桓倒是挺满意的。包房里只剩下两个人，何桓眼皮也不抬的说，“烟。”
　　汤文浩丢了一包过来，又把打火机一并往何桓面前摆。何桓点了一根才跟汤文浩说，“你怎麽不把你在汤氏的股份给我？你二叔说不定会更兴奋。”
　　何桓烟瘾不大，但抽烟的技术娴熟，连许多内行人都会觉得这人肯定是个老烟枪。只有汤文浩清楚，这人会装，装什麽像什麽。
　　汤文浩知道何桓会这麽说，从旁边拿了一个文件夹过来，递给何桓说，“汤氏的也在这里，你要不要文德的汤氏的也成。”
　　何桓没接，只是看著汤文浩笑，“你知道我不要还故意在我面前摆这些谱，还是你觉得我跟了你那几年都是图你汤家的家财去的？”
　　汤文浩把文件夹摆在桌子边上不闹话了，他是知道何桓不会要。但他要给就表明了一个态度，他什麽都可以给何桓，何桓就别为了点小事跟他折腾。这一折腾还折腾了两年多，当初他被他二叔算计里面未必没有何桓做了些小动作。要说何桓这人喜欢在暗地里阴人，没人能比汤文浩更了解，偏偏他就喜欢这一口。明面上自己身边的那些朋友多少有些看何桓不上眼，可汤文浩知道这主要是何桓没把那些人看眼里。所以那些人暗地里诋毁何桓他才没有理会，他比谁都明白到底是谁看不上谁。
　　何桓待他怎麽样没人比他自己更清楚，所以不管怎麽著他也得把人哄回去。这些年他风流在外不是不喜欢何桓，是有些事他不能启齿。他也知道何桓的性子，许他在外面养个把情人已经是底线。可那群P的事情不是他想做，是的的确确喝醉了才有那麽荒唐一回。他以为他隐瞒得好，谁知道哪个嘴不严的把话给透了出去。
　　何桓从来都不好哄，汤文浩认识何桓十几年怎麽会不明白。可他都把汤家全打包给何桓了，何桓也不该再拿乔了才对。
　　
　　何桓要不知道汤文浩在想什麽那才叫怪了，无声冷笑了一下，掐著烟头灭了说，“汤文浩，於慎是我大哥恐怕你早就知道。”
　　看著汤文浩那神情，何桓也明了他的答案了，“你把文德给我打的什麽主意？扯著於慎跟汤业明斗，你在旁边看戏？於慎帮了你一把你现在才坐上位子就想著倒打一耙了？汤文浩，我跟你处了那麽多年我有哪件事上不是为了你，你现在倒是来算计我了？”
　　“我二叔有点脑子也不会跟於慎斗。”汤文浩回了这麽一句。
　　何桓不想再跟汤文浩纠缠，直接了当的说，“这一次，算我最後帮你一把。以後大家各走各的，汤氏也好，文德也好，都跟盛凯有合作，我也不会跟你翻脸。你现在也用不著我了，更用不著於慎帮你，以後见个面打声招呼就成。”
　　说完这话，何桓起身就走。汤业明不跟於慎斗？当汤业明老婆那边是死人？盛凯未来五年著重在另外一个省会城市开辟市场，偏偏那里管文化那一块儿的是汤业明他岳父！
　　汤文浩事事为自己打算，就没想过於慎那边一点点？知道於慎是他大哥，这回帮了他一个大忙还算计著。想把汤业明彻底弄下去有那麽容易？
　　这事儿要搁以前，何桓说不准就跟汤文浩想一块儿去算计於慎了。偏偏现在何桓的心思已经不自觉的往於慎那边靠，就见不得汤文浩算计於慎，谁算计於慎他跟谁急。
　　
　　汤文浩是来求和的，想把何桓给求回去，连自己的家底都掏出来了偏偏何桓还真不回去。不是在跟他怄气，是真心的不想回去，这让汤文浩心里有些难受了。
　　他知道他这麽算计於慎有些不道德，可他不也是想把他二叔彻底的压下去？当初老头子说的是两个人一起把汤氏管好，汤文浩看来看去他二叔都有把他彻底压著的心思。他也知道要以往何桓肯定会觉得他这主意打得不错。可偏生这两年去了盛凯，眼看著那心思都被於慎给收买完了。汤文浩是不信於慎跟何桓会有什麽见不得光的关系，可要何桓真把於慎当哥看了自然是向著盛凯的。人家心都不在了，还怎麽可能跟自己回去？
　　“何桓，我错了，你别跟我闹了成不？”汤文浩是真心示弱了。尽管以前汤文浩跟何桓闹的时候次次都是他示弱，可只有这一次是真心的。以往他都知道何桓有气性但没跟他真计较，可这回完全不一样了何桓是真要跟他分道扬镳。
　　汤文浩喜欢何桓，不只是因为何桓是於慎的弟弟。他认识何桓那一会儿还不知道何桓跟於家的关系，就是喜欢这人才好好处著的。後来终於带上了床，就想著跟人处一辈子，就算他养那麽多情人有哪时候让那些情人敢踩何桓脸的？何桓也不是那种能让人踩脸的人。
　　谁不知道他每年高额的保险费和遗嘱受益人是何桓？他才三十多岁就立了遗嘱为的是谁？不就是想给何桓证明他不管有多少人心底最重的都是他，可偏偏就那麽一回，何桓就跟他较真了。可他也知道错在自己，他知道何桓的底线在哪里，可偏偏他犯了，不小心犯也是犯了不是？
　　
　　何桓看著汤文浩那样子，也知道这人是真认错了。可那又怎麽样？爱没了就是没了，他不可能就因为汤文浩一个示弱就跟著他回去过日子。
　　汤文浩在外面养情人的时候有没有想过他心里的难受？谁能眼睁睁的看著自己喜欢的人跟别人在一块儿？他忍了，忍到最後的结果是心死了对汤文浩再也没了当初那些情爱。
　　汤文浩利用著他做的那些事情，何桓表面上无所谓想著这麽做也对，可到底是会受伤。被心爱的人算计，想著都觉得寒心。
　　不是何桓不想再爱汤文浩，实在是汤文浩做的那些事情把他伤得已经没什麽力气再去爱人了。他为汤文浩算计过那麽多人，可始终都没算计过汤文浩一分。可汤文浩回敬给他的是什麽？就为了於慎在暗地里帮他一把就把他们之间的情分给卖了，不纠缠三个字代表的东西太多，让何桓彻彻底底的寒心。
　　就算汤文浩不跟於慎做那一笔交易，何桓最终也会去找於慎让他帮汤文浩一把的。偏生这人，何桓想著只能摇头什麽话都说不出来。
　　汤文浩到底是对他太不过於信任还是太过於了解，才会觉得他跟於慎之间的交易他会不知道或者是他知道了还会回到他身边？
　　“文浩，”何桓有些叹息著说，“我是真的不喜欢你了。谢谢你让我明白我这辈子喜欢的是男人，但我们之间真的已经不合适了。有些事情我也不会指责你什麽，你的选择无可厚非。只是你做的时候，有没有想过我的心情？我没你想象中那麽坚强，不过是比一般人能忍那麽一点而已。”
　　
　　这是何桓第一次这麽明了的说出来他不喜欢他了，这让汤文浩有些蒙。这两三年何桓的冷淡不是因为他犯了错，是因为他不爱他了。
　　汤文浩笑得有些勉强，但还是尽力挤出一个笑，“不是我做了对不起你的事，是你不喜欢我了？”
　　这话要怎麽说？何桓不想跟个女人一样的说是因为你犯的错太多所以磨掉了我对你的爱。不爱就是不爱了，有再多理由结果都不过是不爱那麽一个结果，那麽两个字。
　　“嗯，不爱了。”何桓干脆利落的点头，他不是那种会找理由来给自己开脱的人。
　　汤文浩的脸因著那个笑有些扭曲，想抓何桓又想起了何桓当初那你一碰我就想吐的话，只能往旁边一踢换来一阵瓷盘碎地的声音。
　　
　　“你他妈就从来没爱过我对不对？”汤文浩大声吼道。
　　何桓看著汤文浩的痛苦的样子心里没一点感触，他痛苦可自己也痛苦过。在汤文浩看不见的地方疼得比谁都狠，可他还是得强撑著笑脸对人。
　　这个人对他指责，说他从没爱过他。何桓听了也只能讥讽的笑了笑，他那些年的爱看来实在是太不值钱了，所以汤文浩才会这麽觉得。
　　可一个在外面到处养情人的人在他面前谴责他从来没爱过他，这让何桓有些哭笑不得。
　　这爱得爱到那个程度，汤文浩才觉得那是爱情？
　　何桓是真的把能给的东西都给了，到现在没有能给的了，也只能散场。




七年之後 25

　　爱了这麽多年的人否认了自己的爱，何桓没觉得可悲。所有人都觉得爱情是两个人的事情，可只有他觉得是一个人的事情。
　　我爱你，自然可以忍受一切，等把爱磨光了自然就不想再忍。我爱不爱是我的事情，你要不要是你的事情。
　　到如今，何桓不爱了自然就不计较汤文浩的那些莫名指责。汤文浩觉得他从来没爱过他那就没爱过好了，他也没了心力去争辩什麽。
　　何桓从来不觉得爱情是生活中的必需品，爱汤文浩一场他尽力了，自认为没有哪点对不起他的。有些事情就算结果违背了他的初衷，但他从开始到最後都是那麽样子坚持下去的，得不到想要的只能证明他没那个命。
　　或许有一天汤文浩真正的爱上一个人的时候，才会理解他的那些想法。只是那也不是他会关心的事情了，人一辈子总会碰到那麽一个自己对他死心塌地的人，他不是汤文浩的那一个有些让他觉得可惜。
　　但可惜也不过是可惜，他不是汤文浩那麽一个人他也只能认命，怪不得任何人。
　　
　　何桓开著车回自己家，於慎的手好得差不多了他也不能总住在於家不是。他现在跟於慎没什麽隔阂了，可还是觉得一个人住比较舒服。
　　何桓一般都不开快车，所以回去的时候车速开得不是很快。想著在包房里汤文浩暴怒著说的那句话，何桓还是笑著摇头。
　　如果那都不算爱，何桓倒不知道什麽算是爱了。当初汤文浩要何桓爱他，何桓自觉得这些年爱汤文浩爱得不少。可汤文浩还觉得不满足说那不是爱，何桓就没办法了。
　　感情已经被磨光，他觉得不是爱就不是爱吧。
　　
　　在踩刹车的那一瞬间，何桓反应了过来。车子被人动了手脚，就在他跟汤文浩吃饭那一两个小时里。
　　好在何桓开的不是快车，最後撞在一棵大树上也没受多大的伤。至少安全气囊打开之後何桓还没晕过去，咬著牙打了急救电话。
　　汤业明这人还真是，何桓苦笑。这分寸还拿捏得不错，没想著让自己死，就想给个教训。他的身世汤文浩知道，汤业明自然也知道。汤文浩赢他这一回，估计汤文浩不用自己透什麽消息出来，汤业明都猜得到是於家在背後做了什麽，毕竟那几个董事跟於家的关系不错。
　　要只是何桓一个人，无权无势的，能做出什麽来？汤业明气要出，又不想跟於慎死磕，只能找何桓麻烦了。
　　
　　从进医院这一路何桓都清醒得很，也没忘了给於慎打电话。
　　於慎到的时候何桓已经检查完身体了，正躺在病床上休息。就脑袋被碰了那麽两下，估计有些脑震荡要在医院住几天。
　　见著於慎来了，何桓笑了笑指了指椅子让於慎坐。
　　“没傻？”於慎问。
　　何桓知道於慎这是有点动怒，只好捡著软话说，“就是脑袋碰了两下，估计休息两个星期就一点後遗症都没了。”
　　
　　於慎在来的时候已经把事情查得清楚了，何桓没事是因为他没开快车，要稍为快那麽一点反应慢了那麽一点恐怕命都得去掉半条。
　　汤业明会报复於慎猜到了，可他没猜到会这麽快。这前後才两天时间，就算是知道是他在背後使了手段，恐怕都得需要时间查证。
　　好个汤文浩，於慎暗自里冷笑。要现在於慎到现在还不知道汤文浩打的什麽主意，於慎比他大这近十岁就是白活了。
　　
　　“不是没事嘛，哥你就别去闹大了。大家退一步，汤家的事情就让他们叔侄自己去闹去。”何桓淡淡的说了一声。
　　这一声哥，何桓叫得十分干脆，虽然听起来有些别扭可他到底还是喊了出来。这两年处著，何桓知道於慎护短得很，不想他跟汤业明或者汤文浩闹起来。汤文浩还没什麽，汤业明要是做起怪来，盛凯的新市场开辟肯定会受到影响。
　　搞报业的，不是当地的本来就有些受排挤。要是还不受某些文化监管部门的喜欢，要发展恐怕就是难上加难。这也不是没有前车之鉴，何桓不可能为了自己惹的一身骚就让於慎丢了策划了一年的企划再重新来过。毕竟那一边的前期打理已经差不多了，要不去了损失的就有好大一笔。
　　
　　於慎听何桓肯叫自己一声哥了心里也有了些欣慰，可一想著他是为了让自己不去找汤文浩的麻烦才叫的心里又有些憋气。心里想著，那汤文浩到底有什麽好的，被糟蹋了这麽多年那心还向著他。
　　何桓心里想的事情於慎未必没想到，可孰亲孰重？於慎是万万不想何桓再受什麽委屈，可也不想违背何桓的意思。何桓不是小孩子，自己的事情自己自然能处理。只要事情没有朝著不可预料的方向发展，於慎都不想过多的干涉何桓。
　　本来於慎还想著把汤业明彻底的斗垮，免得找自己麻烦。到现在这样看来，汤家的事情还是他们自己解决的好。这一次的事情何桓不计较倒是可以跟汤业明表一个态，算得上是扯平了。於慎现在不想著让汤文浩好过，有个汤业明在正好让他们狗咬狗去。
　　
　　何桓把心里想著的一五一十的给於慎说了一遍，反正人没出大事就算了，绝口不提汤文浩。汤文浩这事是做得缺德，不过何桓倒没想过报复。就这一场，大家互相一扯平，以後就是彻底的陌路。
　　何桓说得头头是道，於慎也不再说什麽。那一番话里句句都是为了盛凯的未来，於慎也不能否了何桓的好意。何桓处处为盛凯著想是好事，他要为盛凯受点委屈於慎也不是不能答应。反正来日方长，君子报仇十年不晚。
　　把想法一交流，得了一个互相满意的结论，何桓的头也开始晕了。往挡风玻璃上撞的那几下可不是闹著玩的，医生说的要多休息也不是放屁。
　　
　　於慎还不知道何桓的病情怎麽样，见何桓睡了正好去找当值的医生。在知道并没有什麽大碍之後就干脆办了出院手续，要把何桓带回於家去。
　　何桓昏睡著，被於慎抱著回到於家一直都没醒过。於慎看著面前这个年纪也不小的弟弟，也只能微微的叹气。
　　何桓对汤文浩是真的算是什麽事都肯做了，绝不只有汤文浩看到的那麽一点点，可到底是没换回来半分真心。
　　於家的人护短可也天生薄凉，好像老爷子好像他，除了对跟自己有血缘关系的要好一点之外，其他的人都没怎麽放在眼里了。偏偏这个同父异母的弟弟，对著一混账玩意儿能好到那个地步去。於慎曾经常常想，那是自己的弟弟怎麽也该那麽对自己好，怎麽就白白便宜了汤文浩。
　　到现在，於慎倒是放心了，这一回何桓怕是对汤文浩彻底死了心。
　　
　　等到何桓醒过来，已经是第二天的下午，连於正阳都放了学。
　　自己被接到於家来，没让何桓多吃惊。他脑子昏著，想不到多少去，觉得呆在於家休养几天也不错。
　　何桓没事坐在花园里看书，洪培源打过一个电话过来说是听说他出了车祸有没有出大的问题。因为脑震荡需要休养，何桓连手机都是管家在管著的。有些事情何桓不想说得那麽清楚，说了也不过是让洪培源难做，倒不如什麽都不说。
　　匆匆说了几句，何桓就挂了电话。他出了车祸？怕是这电话是汤文浩让洪培源打的，想著让洪培源打个电话过来探探风。何桓相信於慎一定不会给汤文浩探病的机会的，不然怎麽连接一个电话都得让管家先接了确认是谁了才行，不过这也是何桓的意思。
　　他脑子昏著，没时间去跟汤文浩算计。
　　
　　何桓在於家足足养了一个月，去医院检查了个彻底没有任何後遗症之後才重新回到盛凯上班。
　　一上班就接到了王鑫的电话，在电话里被人冷嘲热讽一番之後何桓毫不客气的反击了回去，说得王鑫挂了电话。
　　何桓冷笑，他是养病了一个月，不过不代表什麽都不知道。都当於慎是哑巴，什麽都不会说？就那些八卦，他休息了一个月知道的反而比平时上班的还要多，更要真实。
　　王鑫想嘲笑他，下辈子去。自己的麻烦都还没解决，倒管起他的闲事来了。
　　
　　苟丽娜见何桓来上班了，寻著空对著人一脸欣喜，“何总监，你总算是来上班了。你不在这个月，我的额外奖金都没了。”
　　何桓嘴角抽了抽，不过还是笑著问，“听说你前几天过生日，喜欢什麽，我给你补一份？”
　　美女秘书笑得更甜了，直接在何桓电脑上打开了网页，指定了一套化妆品。
　　何桓倒是没心疼，秘书是自己的当然得搞好关系。一套化妆品而已，他还买得起。何况他要秘书帮他做的事情多著去了，这姑娘又讨人喜欢，他当老大的没理由舍不得那点小钱。
　　得了好处的苟丽娜也相当不客气的出卖了於慎，“於总说以後汤总打电话过来一律说你在忙。”
　　何桓笑了笑表示知道了，於慎这段时间找了汤氏不少麻烦，汤业明也没少折腾，足够汤文浩烦躁的。汤业明会怎麽做，何桓不清楚也不想清楚，不过他知道於慎不怎麽可能真去弄汤文浩，最多逮点汤文浩的一些花边新闻闹一闹。
　　到现在他不关心汤文浩了，看这些事情都觉得看戏似得。




七年之後 26

　　何桓接的洪培源的电话，结果出声的是汤文浩。
　　“身体全好了？”汤文浩问。
　　何桓不想吱声，直接把电话挂了。他跟洪培源到底是有些交情，也不想因为汤文浩生疏了去，所以何桓还是肯接他电话的。
　　这给汤文浩有了机会可趁，何桓不是没料到，不过不在乎。汤文浩是个要脸的人，借著洪培源的电话打几次过来吃了闭门羹自然会罢休，洪培源也是个要脸的人，不可能因为汤文浩是他老板就天天有事没事就打电话来找何桓。特别是在何桓又换了私人手机号码，何桓连他也没告诉之後。
　　
　　何桓是被汤业明警告了一回，代价还不低。不过就算这样，他还是得去跟汤业明低个头。大家坐下来吃一顿饭，他跟汤家就完全没纠葛了。
　　汤业明整他也不过是因为他跟汤文浩之间的关系，以为会让汤文浩难受。可事实上汤业明没发现汤文浩有什麽好难受的，人家现在以一敌二抗得比谁都硬。
　　所以说，汤业明针对何桓这些都没意思。汤文浩不是看上去那麽在乎何桓，汤业明自然不会真的跟何桓计较什麽。於慎是帮了汤文浩一把，可现在还能大家做下来吃顿饭不计较何桓被汤业明整可这件事也算得上是求和 。汤业明也不可能真的跟於慎斗，两败俱伤的事情他一向不会做。何况只要是在本市，汤业明未必对付得了於慎。
　　一顿饭就这麽吃完了，离开的时候喝了不少酒的汤业明拍了拍何桓的肩膀说，“我想不通啊。”
　　何桓很想翻白眼，不过还是得忍了，笑著说，“我跟他十几年的交情，这是最後一次了。”
　　汤业明看了看何桓也笑，笑得意味深长。外面的人都不知道何桓是於家的人，只有他跟汤文浩知道於家的人有多在乎这个私生子。偏偏何桓当初跟汤文浩的交情够深，到现在何桓不管汤文浩了汤业明倒是满意了。他不想跟於慎斗，现在何桓也不会再帮汤文浩刚刚好。汤业明不怕何桓食言，盛凯的新市场开发还要求著他的岳父，大家互相都有制衡的。
　　
　　把汤业明送走，何桓上了於慎的车。
　　“我把你那套小房子卖了，你现在搬到於家来，免得汤文浩缠著你。”於慎说。
　　何桓看於慎，脑震荡的後遗症又来了，有些头疼。
　　於慎淡淡的说，“我相信在他眼里，你仅次於汤氏。现在他汤氏在手了，没理由不来缠你。”
　　何桓听了扑哧一声笑了，“於总，你还真看得起我。”
　　於慎听何桓又开始叫他於总也没说什麽，来日方长总有何桓真心叫哥的一天。他知道他私自把何桓的房子卖了何桓会有意见，不过他也没真指望跟汤文浩做那一笔交易就会让汤文浩不来找何桓麻烦。那一笔交易从一开始就是做给何桓看的，目的不过是扯断何桓跟汤文浩的最後一点可能。
　　
　　何桓还沈浸在於慎那一句话里，他在汤文浩心里仅次於汤氏？这还真是一场笑话。当汤文浩包养的那些情人是死的？
　　汤文浩的遗产跟保险受益人的确是何桓，可何桓也未必不是如此对汤文浩的。他在汤氏的时候一年的年薪只有三十万是因为剩下的一半全买了高额保险，受益人同样是汤文浩。甚至於於老头子留给他的百分之五盛凯的股份何桓当时就暗地里写了遗嘱想著留给汤文浩。与汤文浩不同的是，他不喜欢把这些事情说出来而已。
　　所以有些事情汤文浩不知道，於慎也未必知道。
　　
　　下车的时候於慎见何桓还半眯著眼睛就问，“头还昏？”
　　何桓摇头，跟著下了车。
　　进了屋子，於慎对何桓说，“要是还不舒服就多休息两天，这段时间还不怎麽忙。”
　　何桓连摆手，他又不是林黛玉哪来那麽脆弱。
　　回到卧室洗完澡出来，床柜上已经搁了一杯脱脂奶，何桓摇著头还是还温热的奶喝了。这感觉还真想在养猪一样，连於正阳那正在长身体的人都没自己一天喝的这麽多。
　　大半夜的接到洪培源打了忘了关机的公事电话何桓也没怎麽生气，这麽晚打来就证明是洪培源在找自己不是汤文浩那货。
　　
　　洪培源在电话里说话有些纠结，“汤文浩想让我老婆进财务部。”
　　何桓听了挑眉，“好事啊，汤氏财务部就算是普通科员年薪都是十万以上，要是能当到财务部经理年薪足够破百万了。”
　　洪培源含糊著说，“他只是我老板，何况你又不是不知道两口子都在一个公司担当重要职位容易被人诟病，别说还是财务部最核心的部门。”
　　何桓听出洪培源的意思了，看样子汤文浩是想把他老婆弄去当财务部经理。这对洪培源来说可能不是什麽好事，如果他只想找份工作没兴趣当汤文浩的亲信的话。
　　这事儿何桓现在也管不了了，只能打著哈哈说，“有钱不赚是傻子啊？”
　　洪培源在电话里干笑了两声，“何桓，你这只管挖坑不管埋了？要说我这回来不也是你怂恿了不少，汤文浩开那麽好的条件是让我心动，不过我也有看你的面子不是？你这一发颠就跟他决裂，我夹在中间不好做人呐。”
　　何桓是有点想睡了，也不跟洪培源兜圈子，就径直了说，“就算我跟他闹翻也不可能跟你生疏了去，其实我跟汤文浩也没说什麽决裂的话，就是不想他来烦我。有些事情你不知道，我也懒得去说。私心里我倒是希望他过得不错，想你能帮著点他。我在盛凯是不可能再回汤氏了，他想把你当心腹看也不错，不会妨碍到我们之间的感情。”
　　洪培源听了颇有些无奈的说，“你们两个这是在折腾什麽？”
　　何桓把手机换了一边接著说，“你回来这麽久，那些谣言又不是没听说过。我跟他有一腿是真的，不过现在不想跟他有关系了。说句实话，连朋友我都不想跟他当。但汤氏跟文德都跟盛凯有合作，以後就只能算个认识。你只要没事的时候叫我出去聚一聚别带上他我就很满意了，别的也就那样了呗。”
　　洪培源也知道这是汤文浩跟何桓私人之间的事情他也不能说什麽，不过还是问了一句，“那传言你跟於慎那也是真的？”
　　“於慎是我哥，一个老头子的。”何桓现在倒不怕说这些了，反正迟早得说出来他也不用隐瞒洪培源。他也不想连洪培源都去信外面那些风言风语，好歹是这辈子的几个朋友之一。
　　“啧，没看出来。”好半天了洪培源才回了这麽一句，看样子吃惊不小。
　　临挂电话之前洪培源还是说了一句，“汤文浩给我说当初你离开汤氏的时候其实他是准备再等几个月把你弄到人事部去的，结果你跑到盛凯去就把他给丢下了。”
　　何桓低笑了两声，带著浓浓的嘲讽意味，然後挂了电话睡了。
　　
　　何桓的车子上次被撞坏，修好了干脆搁在於家的车库里。於慎给何桓买了一辆新的，特别耐撞的那种，怕何桓不要干脆就把买车的钱从年终分红里扣。
　　对此何桓没什麽意见，只要不是免费的都没什麽。他也的确觉得自己那车实在是太不经撞了，换了也好。
　　车是昨天下午才到的，早上的时候何桓吃完早餐就籍著送於正阳去上学的机会开去外面兜了一圈。横看竖看都没有不满意的地方，何桓也只能叹一声有钱人真好。
　　
　　何桓去公司才把屁股坐稳，秘书就一摇一摆的端了一杯茶进办公室。
　　看著苟丽娜那妖娆样，何桓就知道是有事，没事这女人不会装怪。
　　“出什麽大事了？”何桓看了看一脸便秘样的秘书。
　　秘书先叹了三声，瞅著何桓开始打哈欠了才说，“昨天晚上汤总请我跟我男朋友吃饭。”
　　“……”何桓无语了。
　　“他说想请我男朋友去汤氏工作，然後又送了一份大礼，暗示我出卖何总监你。那可是好漂亮的一串项链，我想了好久都没钱买。”苟丽娜无比哀怨的说。
　　“然後？”何桓浅浅的喝了一口茶。
　　“我跟我男朋友分了。”苟丽娜相当利落的说。
　　“……”
　　
　　何桓绝对有理由相信苟丽娜是借著这事儿跟她那父母指定的男朋友分手的，不然哪有比起谈恋爱约会更想著加班的人。
　　在又被敲诈一笔之後，何桓把装怪的秘书给送走了。比起某个傻逼直接送玫瑰，何桓觉得汤文浩也算是个聪明人了，知道从他身边的人下手。
　　把茶喝完，何桓抽著空上楼跟於慎聊了两分锺，让於慎别逮著汤文浩那些小辫子扯事了，免得汤文浩又依著事就来烦他。
　　
　　於慎答应得也很爽快，但提了个条件，“你明天去跟我参加一个宴会，我想把你介绍给那些人。”
　　何桓犹豫了一会儿，於慎说的介绍怕是要自己承认是於家人的意思。不过这也不是没什麽好处，至少他跟於慎之间的谣言可以不攻自破。
　　看著於慎那神色，何桓也知道这事怕也只能这麽解决了。汤文浩找自己怕也是因为於慎揪著他不放想把他名声彻底搞臭，所以才想著看怎麽把事情平息了。
　　这人啊，只要自己有半分利用的可能都不会放手，何桓想著有些无奈。




七年之後 27

　　何桓是於慎弟弟这事倒是没怎麽惊悚到人，於慎的圈子跟汤文浩的圈子相交的并不大。不过何桓相信这事儿估计在今晚就会传得人尽皆知，总有人受刺激的。
　　晚宴的时候汤文浩也在，只是隔著跟在於慎身边的何桓太远。有好几次汤文浩想上来打招呼都被人半途拉了过去说事，等有空闲的时候何桓已经跟著於慎离开了。
　　於慎今天喝得有点多，有大半是帮何桓挡的。何桓的胃快好了，在这种最後的关口是最不能破戒的，病情一反复只会更严重。
　　何桓承於慎的情，也没在乎於慎的脑袋搁在了自己的肩上。想著从今天开始所有人都会知道於慎是自己的大哥，这心情也不知道该怎麽摆放。何桓从来都没有过多余的亲人，也不知道对兄长该是哪种心态，唯一有的想法也不过是於慎对他好，他也只能对於慎好回去才行。其他的像什麽欣喜之类的情绪，还真一点都没有。也不太可能因为於慎是他哥了，他就会对於慎有过多的依赖。
　　
　　何桓在第二天上班接到王鑫的电话，才说了声你好就被打断了，“於慎是你哥？”
　　何桓愣了愣，啊了一声。要说别人这你哥你哥的说起来，他还真的不怎麽习惯。总觉得凭空冒了个东西出来，不自在得很。可偏偏这是事实，无法辩驳的。
　　“妈的，他们那群人是真的眼瞎了。”王鑫骂了一句。
　　何桓笑著问，“这麽快就把自己跟他们脱离关系了？”
　　王鑫冷笑著说，“王家是搞建材的，本来跟他们都不是一个圈子。要不是因为……啧啧，真想看他们现在看见你该摆什麽脸色。”
　　何桓叹气，“自从我到盛凯来了，他们看见我对我客气得很。还真不好意思，不能让你看好戏了。”
　　“那是因为他们以为你跟於慎勾搭起来了，於慎也看起来护著你，所以才那麽客气。不过这会儿知道你是於慎的弟弟，这事也够他们郁闷一番了。”王鑫咂了咂嘴又问，“我过生日，你来不？估计会请於慎过来，汤文浩那边的人应该不会请。”
　　何桓一下子就明白了，“沈长峰帮你办？要於总来，我也跟著来了。”
　　王鑫淡淡的嗯了一声，得了何桓的答案也就挂了电话。
　　看样子那两个人是有戏了，连生日都帮著办了，恐怕下一步说是去国外结婚都有可能。也难得王鑫那个不撞南墙不回头的人，终究是回头了一回。
　　
　　王鑫过生日，何桓从来没送过礼，这还真有点让人头疼。主要是以前王鑫也没大办过，据说都是缠著某直男跟他一起过。
　　这回这麽一大办，送的礼肯定得重，不只是看王鑫的面子还得看沈长峰的面子。
　　何桓这边还在头疼，於慎那边估计就得了消息打了内线给何桓说，“送礼的事情我来想，到时候你只管出钱就是了。”
　　於慎这麽说了，何桓也不用再去想。就等著日子一到，何桓跟著於慎去就行。沈长峰这人何桓从传言里来分析是个占有欲挺重的人，也不可能不知道王鑫以前那段明恋史，估计肯定不喜欢汤文浩那边的人过去。
　　只要见不著汤文浩，何桓就觉得不错，他可架不住汤文浩再来一回当不成情人当朋友。被卖了这麽多回，再去被他卖，除非脑子有病。
　　
　　办生日是在沈家办的，沈长峰跟王鑫站在门口看到於慎带著何桓的时候就笑著问，“终於把这麻烦的弟弟给认回来了？”
　　於慎把礼物递给旁边站著的沈家管家，然後对沈长峰笑了笑，又对王鑫说，“生日快乐。”
　　王鑫含蓄的回笑，看得何桓有些惊悚。心想沈长峰果真厉害，居然能把王鑫变得这麽彬彬有礼，活像以前那个有些流气的王鑫是假的一般。
　　
　　来的人大多是地产圈子里的人，沈长峰跟王鑫一直挺忙，都没时间来招呼算得上是熟人中的熟人的於慎跟何桓了。
　　等过了好一阵子，何桓跟大厅里的人都打了一个照面之後王鑫才寻著空让何桓跟他去外面。
　　等隔绝了屋里的喧嚣，何桓才问王鑫，“你跟沈总还真成了？”
　　王鑫扯嘴角笑，“你都能是於慎他弟，我跟沈长峰怎麽能不成？”
　　何桓笑著说，“你不怕别人说你什麽?”
　　王鑫一脸不屑，“王氏建材是本市最大的建材公司，就算总资产比不上沈长峰的，也不会差到哪去。算起来，我还比他年轻那麽多，还是我亏了，他有什麽能比过我的？”
　　何桓点头，“嗯，强强结合。”
　　“我知道你们会觉得我跟他之间是利用关系，不过公不及私，就算没感情王氏跟沈长峰的合作关系也不会变。何况还有一个南宁，我根本没必要牺牲自己的感情去讨好沈长峰。我不过是觉得这人不错，可以处处看。”王鑫有些淡然的说著。
　　“当初我跟汤文浩的那些流言我都没在乎，你觉得我会在乎你跟沈长峰的?”何桓问王鑫。
　　王鑫碰了碰何桓放在一边的酒杯，“你要不摆著一副我什麽都不在乎的脸，说不定当初他们对你的态度要好得多。”
　　何桓苦笑，“我那几年对他们还不算客气？就差没喊他们一声爷了。他们非要觉得是我赖著汤文浩我也没办法，我总不能跟他们一样八卦嘴去说是汤文浩缠著我。一大男人尽说这些事不关己的八卦，还非得几个人凑做一堆来说。比女人还女人，我要计较了还不真成了一娘们。”
　　王鑫看了看何桓，乐了，“八卦这东西跟男人女人没多大的关系，你就为了不让自己觉得是娘们就忍著，你也真是个人才。”
　　
　　“说什麽这麽高兴？”沈长峰走了出来问。
　　王鑫瞥了一眼沈长峰，觉得这男人老是老了点，但自己也不怎麽年轻了，凑合著也不错。就重新笑了起来说，“何桓觉得八卦的男人像娘们。”
　　沈长峰笑了笑没说话，他不是八卦的人，不过王鑫这八卦的精神……看样子王鑫没怎麽在意，沈长峰也没什麽好介意的。
　　於慎是跟著沈长峰一起出来的，听王鑫那话也只是勾了勾嘴角。要说八卦，谁那的八卦有盛凯那的多？何桓这话说得，连带著把自己也给说进去了。
　　
　　回去的时候何桓在车里跟於慎说，“王鑫还真跟沈长峰耗一起了。”
　　於慎嗯了一声，淡然的说，“沈长峰年纪也到那去了，不想再浪费是真的想找个人定下来。王鑫也不怎麽吃亏，反正他们两个打了好几年交道，算得上是知根知底。”
　　何桓想著於慎也四十多了，就问，“你不考虑再找一个？”
　　於慎摇头，“孩子有正阳一个就够了。”
　　这话何桓明白，要於慎再结婚肯定会涉及到孩子的问题。一个女人，结了婚谁不想要一个自己的孩子，不管是男是女到时候说不定都会为了财产继承的问题闹起来。
　　这麽看来，於慎倒也算是一名合格的父亲，为了孩子的以後连老婆都不讨了。
　　何桓不说了於慎倒是说了起来，“你要是真的只喜欢男人，那就找个单纯踏实一点的。要能喜欢女人，还是喜欢女人比较好，说不定还能有个孩子。”
　　何桓笑，“算了，我那点小资产还是留给正阳。现在别说女人，我连男人都没多大的感觉。”
　　
　　何桓说那话不是为了讨谁欢心，都是真的。就两年前的时候他包过小潘那几个月跟人做过几次，到现在为止一个都没有。
　　没多少兴致，偶尔有那麽一点想法就在卫生间里解决了。搞得何桓都有些怀疑自己是不是有病，怎麽就对性爱那东西没多大的兴趣。
　　他没真找过女人，所以不知道对女人是不是真的硬不起来。但年轻的时候也不是没看过AV，对女人的确是没多大的反应。
　　也跟一般的GAY不同，何桓没兴趣一看著人就无意识扫描人家的下三路。他更看重一个人的兴趣爱好，要是跟自己合得来他倒是对那个人很有兴趣，但也不会刻意的想把人往床上带，属於那种水到渠成的。
　　就好像他跟汤文浩，也是在极深的交情之下到最後才能上了床。要不是汤文浩主动，估计何桓一辈子也不会有那想法。
　　
　　於慎似乎很了解何桓的想法，也没再劝。劝多了，何桓会反感。
　　回到於家的时候，於正阳还没睡，见著於慎跟何桓回去了，就揉了揉有些困的眼睛说，“明天开家长会，爸你去还是叔叔去。”
　　何桓笑著说，“还是我去吧，你爸明天要开一个重要的会。”
　　於正阳这麽一听就回道，“下午五点半。”
　　跟於慎打了招呼，何桓跟於正阳一起往楼上走，有些玩笑著问，“你有没想过让你爸给你找个後妈？”
　　於正阳切了一声说，“想嫁给我爸的早就有一个加强连了，家世都不错。不过他自己不要，连爷爷都劝过他。”
　　何桓想问你爸到底有多爱你妈才到现在还不著老婆啊，不过一想著於正阳不待见他妈那样儿他觉得还是别问的好。
　　不过让何桓觉得诡异的是，他住在於家这麽久，居然没见过於慎有哪次出去找过女人。每天上班下班应酬回家，有空的时候和於正阳打打网球。
　　干净得一点绯闻都没有，这还真叫绝了。




七年之後 28

　　何桓给於慎打了个电话，约了地点让他过去跟他儿子一起吃顿饭。於正阳在学校又被表扬了一场，得意得又要请客了。
　　要说於正阳小朋友赚点钱也不容易，於慎一个月给他的零花钱只有一定数额，超出了就得自己做事去赚。这还要请一顿，又是好两千。
　　两个人坐在餐厅里等於慎，於正阳拿出自己的钱包看了看，叹著气说，“叔叔，要不以後你的车都让我帮你洗了吧。一次只收一百块就好了。”
　　何桓很想说人家才收三十，用高压水枪一冲比你洗得干净得多。可想想於正阳赚钱是真的不容易，也就笑著同意了。
　　“你换的衣服其实也可以让我没事的时候顺便带去干洗店洗的。”於正阳又继续说。
　　何桓有些觉得於正阳可怜了，“要不让你爸腾一间通风见光的房间出来，买一台干洗机，一百块一件，说不定那更能赚钱。”
　　於正阳想了想说，“洗衣服，女人做的事儿我就不去跟她们抢活干了。”
　　何桓无奈支招，“我看我还是给你一张副卡算了，虽然钱不是很多，但你现在也用不著多少。”
　　於正阳赶紧摆手，“要我爸知道了，还不把我的腿打断，还是自己慢慢赚好了。”
　　何桓敬佩於慎这一点，把於正阳教得好得不能再好。关键的是，还没把人教笨。这麽小就学会了独立和担当，想想自己像於正阳这麽大的时候什麽都不懂闹腾著呢。
　　
　　於慎到的时候有些晚，何桓知道他在跟财务部的开会也事先给於正阳吱了一声，没让等了一个多小时的小孩找他爸撒脾气。
　　三个人坐在一起吃晚饭，於正阳偶尔问两个大人两句话，让何桓突然有了一种家的感觉。就好像他妈还在的时候，心里暖暖的。
　　“在想什麽？”於慎看著有些不在状态的何桓。
　　何桓笑得温和，眼睛里满满的都是柔意，“我觉得这样一起坐著，很有一家人的感觉。”
　　於慎看见何桓的笑怔了怔，旁边於正阳奇怪的说，“本来就是一家人嘛。”
　　何桓嗯了一声，心里突然觉得有些轻松了。
　　
　　“对不起。”於慎突然对何桓说。
　　何桓正准备进卧室，听於慎这麽一说停了下来，侧过头看著於慎有些愣神的问，“什麽？”
　　於慎抿著嘴说，“如果我当初没有出国，这些年你就不是一个人了。”
　　何桓笑了笑，摇头，“我还要谢谢你，小时候陪过我那麽久。”
　　於慎还想说点什麽，可看著何桓带笑的眼神也只能点著头，“早点休息。”
　　看著於慎进了房间，何桓才收回目光打开卧室门走了进去。
　　於慎对他说对不起，何桓失笑摇著头去洗漱。
　　
　　其实小时候何桓并没有多少朋友，以至於到了现在依然记得於慎当初对他的那些好。那时候天天都想著自己要是有一个像於慎那麽好的哥哥就好了，以至於於慎那时候说要出国还暗自里哭过好久。
　　只是随著时间的流逝，到他高三毕业之後再见到於慎却是完完全全不知道原来他是那个陪过自己好几年的人。
　　十年不见，物是人非，自己连人家叫什麽都忘了。到现在何桓倒是记得了，那时候比自己高出大半截的人的确是对自己过他叫於慎，只是一路哥哥的喊下去早就把那个名字忘得七七八八。
　　何桓洗完澡出来，躺在床上上网，给网友发了一条短信：其实我觉得我这辈子还不算太坏。
　　下面立即有人回复：怎麽了？
　　看见熟悉的人，何桓笑著回复：我觉得我还是有人关心的。
　　後面隔了十秒锺就回复了一句：我一直都很关心你。
　　习惯於跟对方吐苦水的何桓当然知道对方的话是真的，这些年要不是这个人他恐怕早颓了。有些事太难以启齿，也只能找一个熟悉的却不认识的人来诉说。
　　何桓说了很多，直到最後把笔记本丢在一边睡了过去。
　　
　　於慎在半夜的时候进何桓的卧室，看著把笔记本丢在一边睡得憨熟的人，也只能把笔记本收好帮人把被子盖好才离开。
　　何桓这些年在外面都圆滑得过了头，却也只有一直在暗地里关注著的他知道，这人把尖锐的地方包起来不会扎人了，却是把自己刺得千疮百孔。
　　於慎一个人坐在露台上喝酒，想著要是自己当初没有出国会是一副什麽样的光景。小时候的何桓跟高中毕业之後的何桓完全就是两个样子，不过是几年不见那个顽皮的小子浑身就长了刺，他用了诸多办法都无法再靠近。到後来眼睁睁的看著他为了汤文浩呕心沥血暗自神伤，却依然没有办法走近一步。
　　那可是在小时候就算别人骂他一句，自己都会去找人家麻烦的弟弟，到现在居然还要一步一步的算计著怎麽才能把人拉在自己的羽翼下保护起来。
　　他真的不是一位称职的哥哥，在当初出国的时候就已经不是了。
　　於慎起身回到卧室，从架子上拿出了一本相册。里面的照片从角度取景曝光上来看，完全毫无章法可言。这是何桓小时候第一次用相机拍下的照片，也是他当年出国读书唯一带著的东西。
　　和其他的有钱人家不同，於慎当初出国读书上了大学之後所有的费用都是自己赚来的。国内文化媒体的环境太过於浑浊，老爷子为了让於慎能够在接管盛凯之後能够保持一定的风骨过早的就把他丢到了报刊管制极为宽松的国度，学习什麽叫做真正的新闻。
　　那时候，过得那麽辛苦，陪著自己的只有这一本相册。那时候没有什麽钱，也只有在偶尔的时候买一张明信片寄回来给何桓，只是於慎到後来才知道那些明信片从来都没有到过何桓的手里。何桓的母亲太过於担心何桓给於家抢走，别说他的寄回来的明信片，就算是老爷子想见何桓一面也不过只能远远的看那麽一眼。
　　每一张照片都被磨出了毛边，相册被翻坏也换了好几个。他是那麽在乎这个弟弟，却也最终让他在外面受到了那麽多伤害。
　　於慎这辈子也只後悔了那麽一次，要是那时候不年少轻狂惹了祸也不会被老爷子提前丢出国。说不定能多陪何桓两年，何桓对他的记忆深一点，後来自己想再接近他也不会那麽困难。
　　只是，再後悔也没什麽用。在他不在的时候，他想要保护关心的人已经学会了如何保护自己却也不再轻易的接受他人的好意，对著他人有了强烈的戒备。
　　
　　早晨起床的时候，保姆已经把早餐弄好。
　　何桓在吃完之後依然是先送於正阳去学校，於正阳坐在副座上跟何桓说，“唉，张伯要走了，以後就没人弄好吃的玫瑰膏吃了。”
　　张伯的儿子留学归来，找了份不错的工作，想著要孝敬父母不让他们两口子再劳累。刚好张伯跟於家的劳务合同也快到期了，这走大概成了必然。张伯也上了年纪，五十好几的人了，是该享享清福才对。
　　“等有空我找他学学，张伯做的莲子羹也挺好喝的。”何桓随口说道。
　　於正阳应了一声，又有些闷声闷气的说，“爸让我准备出国读书，拿到双学士学位或者硕士文凭再回来。”
　　何桓皱了眉头，“你才多大？要去也要等十八岁之後吧。”
　　於正阳嘴一撇，“他也差不多是我这麽大就出国的麽，还拿了双硕士文凭回来的。”
　　自以为拿了个双学位证书就很不错的何桓听了有些汗颜，双硕士那得多牛逼的人才拿得到。想当初他为了另外一个学士学位差点没把自己苦成傻逼，想不到於正阳比自己更苦逼。
　　只是一个十五六岁的孩子，就那麽送去人生地不熟的国外。何桓这麽一想眉头皱得更深了，没人比他更有体会一个人孤苦无依的感觉。尽管他妈死的时候他已经成年，可一下子失去可以依赖的人，那是真的难受得紧。
　　“你想不想出国？”何桓在把於正阳送到学校门口的时候问。
　　於正阳把安全带解开，见何桓这麽问他倒是停顿了几秒，“还是去吧，在外面可能学到的东西多一些。”
　　於正阳这麽一说，何桓就算心里有诸多不满也只能咽下了。那一句你要不想去我找你爸说说去的话也只能闷在心里，於正阳就算才十五六岁在很多时候都能够自己拿主意了，他要是不怎麽反对，何桓也不能多说什麽。
　　毕竟於慎是为了自己儿子好，盛凯下一代接班人也的确需要出去历练开开眼界才行。提早两年有坏处但也有好处，至少在於正阳的一些思维还没被固定的时候送出去多见识一点不同的世界会让他受益更多。新闻报业这一行，要说到真正做得好，还是要去国外看一看，国外报业的一些管理经验是很值得学习的。
　　何桓看著於正阳进了学校大门才发动车子离开，知道於正阳出国的事情大概是这麽决定了。有些人从生下来就比别人得到的要多一些，但要承担的自然也比别人要多一点。於慎只想要於正阳这麽一个孩子，要求严格一点也无可厚非。
　　
　　何桓去公司，才坐下来，苟丽娜就拿著一份报纸急匆匆的走了进来，“何总监，紧急开会。”
　　拿过苟丽娜手里的报纸，看见会红线标出来的新闻，前後只花了三十多秒何桓就知道事情有多麻烦，再一看这个板块的主编头更大。




七年之後 29

　　报纸已经发行出去，不可能收回来，这对报纸的公信力有太大的影响，把相关的人叫过来开会也不过是想研究出一套最好的解决方案。
　　於慎的脸色极为难看，每个人手里都有一份报纸。上面的内容算得上让人看了心惊肉跳，政府部门那边已经打了好几个电话过来要求解释。等这边把解决方案提出来还要那边同意才行，不然得继续纠缠下去。
　　“把政治板块的主编和总编换了，那个写新闻的记者也开除。”何桓再次仔细的看了一遍新闻说。
　　马上有人反对，“孙总编在晨报做了二十年，调开了谁来顶那个位置？”
　　“做了二十年的人还犯这种错误？”於慎冷冰冰的问了一句。
　　何桓看了一眼那人，没再闹话。晨报跟晚报时报风格不同，政治味道一直比较浓，结果一个在晨报做了二十年的人居然还会犯这种错误，很明显不是表面上看到的那麽简单。
　　所有报纸第二天的头版头条都会在前一天天拿去给主管新闻的政府部门审稿，不通过就会重来过，很明显这篇稿子是被枪毙了的，结果却堂而皇之的出现在今天早上的头版头条上，就算是在晨报做了四十年也必须得为这件事情负责。
　　
　　开完会於慎马上就去了主管新闻的政府部门，留下来的人该干嘛就得干嘛。主编跟总编全部被轮下，暂时用副的顶上去。
　　何桓这才又逐字逐句的看了一遍新闻报道，然後感慨了一番好大的胆子，这些东西也敢写出来。还好的是写得很是隐晦，一般人看不出来，晨报的受众跟其他积分报纸的不同，只要明天的晨报进行冷处理那些该闭嘴的还是得闭嘴。
　　出了这事儿何桓才觉得盛凯未必比汤氏好干，汤氏闹得最大也不过是一些质量问题，盛凯里面折腾起来就涉及了政治，完全是另外一回事。
　　“这里面的东西只要有点了解的人都知道内幕，根本不需要写得那麽明显。”何桓在看过通过新闻处审查却没有启用的稿件说。
　　“不会是总编跟那人有了点仇？”苟丽娜先前已经看过了一遍，这会儿也觉得姓孙的这麽做有些觉得不可思议。报纸并非是纯粹的商业，里面是有太多的东西不能外说，有时候有些压力自然比别的地方要大得多，但二十年都忍了，怎麽就在这会儿忍不下了？
　　何桓可管不了姓孙的跟那人是不是有仇，问题是这个人极为有能力，不是说开了一个记者那麽容易。现在要是马上找一个跟姓孙的总编同等能力的人还的确不好找，都被其他几份报刊霸占著。
　　你妹啊，何桓有点想发飙，他当初是怎麽脑抽筋的居然跑到盛凯来管人事。还好盛凯不是什麽股份制上市公司，还不至於安排个人也得总有人想拉点关系。人必须得留，但那一边的愤怒也得平息。
　　好在那个人在这里的任期也只有那麽两年了，最起码姓孙的这两年不能弄在他眼皮子底下招他烦。何桓接到於慎的电话的时候，估计那边才谈妥。那个人的意思也很明显，姓孙的不能再担任晨报的总编，这麽不识时务连其他报纸的总编都不能当。当然於慎的意思更为明显，想著把人先弄到新市场开发那边去，但不知道姓孙的肯不肯。毕竟晨报被他带了二十年，里面许多规矩都是他订的，算得上是上下一条心不然这一回出事也不至於让於慎如此震惊。
　　
　　苟丽娜打了内线过来，“何总监，汤总的电话说是报纸的事情。”
　　何桓让她接通了没好气的问，“有事？”
　　汤文浩在那边说，“要不要我帮你把那个人约出来一起吃个饭？你知道，他跟我爸以前算得上是关系好的同学。”
　　何桓冷笑，“这事儿不归我管，你要真空还是跟你二叔玩去，听说他最近蹦达得厉害？”
　　狗咬耗子多管闲事，何桓骂了一句挂了电话。何桓当然知道那人跟汤文浩关系不错，每年过年的时候汤文浩哪次没送重礼去？不过要是连这种事情於慎都摆不平，他也不配坐在那个位置上。汤文浩要想借著这点小事就想著施恩给他，简直就是可笑。
　　
　　等那两个闹出事的总编和主编把今天的一些基本的事情安排好才到了盛凯总公司这边，何桓把於慎的意思给他们说了一遍。
　　“孙总编，要是不想去新市场的话，可以到出版社先做两年。等两年一过，再回晨报也是一样。晨报这二十年都是你在管理，我相信谁都不想你离开。”何桓看著眼前头发半白了的人语气十分诚恳。这他妈都是老人了，管理经验一流，於慎见著都得客气一点，何况只是一个管人事的总监。
　　“我还是去搞新闻，搞出版我不在行。我年纪也不低了，再做几年就得退休，要能在最後几年把新市场开辟出来也算是对得起自己。”姓孙的叹了一口气回道，“你也不用安慰我，我在上那一份报道的时候就已经做了最坏的打算，这已经算是最好的了。”
　　人家自己看得开何桓也不用再劝什麽，马上把调令给弄了出来，签了字等明天於慎来上班的时候再复签就完了。其实这也算是惯例，报纸要是出了大事就由那个版面的主编和总编出来顶事，毕竟新闻稿件要是没有他们的同意绝对上不了报。
　　只是这麽一来，晨报少了两个顶梁柱也够让人头疼的。只是这已经算是最好的解决方案了，总比把这两顶梁柱开了便宜其他报业集团不是？
　　
　　於慎回去的时候已经半夜，前前後後喝了三场。下面的人闯的篓子，上面的人得去打通关系。人不好请，酒不好喝，还喝得不痛快。
　　於慎是被司机扶著进门的，听司机讲在半路已经吐了两次。何桓看著喝得面目青白的於慎只微微的皱了皱眉，然後把人接了过来对司机说，“你也早点休息，他明天可能不去上班了。”
　　把人搁在沙发上躺好，何桓去拿了热好的醒酒汤出来。
　　出来做事，第一件事情就是要能喝，何桓那千杯不醉的酒量和神经性胃炎的开端就是当初才进汤氏的时候练出来的。只是看著於慎喝到这一步，心里多少也有些难受。就算是汤文浩，当年有自己挡著，也从来没喝到这种地步过。
　　於慎还没彻底醉倒，只是软了，何桓在喂醒酒汤的时候还算顺利。何桓把醒酒汤喂了，就扶著人进卧室。
　　
　　放水，脱衣服，洗澡，何桓最近几年没帮人做过这种事情了。不过现在做起来倒也不是多难，顶多算是不怎麽顺手了而已。
　　於慎一直没有说话，等到何桓给他洗了澡又按摩了一会儿把他弄到床上了才说了一声谢谢。
　　听著於慎那有些疲累的声音，何桓也没回话只是把卧室里的空调上调了两度，担心於慎在大热天得了感冒不容易好。
　　看著於慎睡了过去何桓才仔仔细细的打量了这张脸一番，然後发现於慎那眼角的皱纹也不浅。也不过才四十岁的人，比起那些明星来会让人觉得这都快五十岁了。好在於慎这人带了一股子气质，让人看不怎麽出实际年龄。
　　其实这世上哪来那麽多身材又好，长得又帅还万贯家财的钻石王老五。赚钱不是那麽容易的事情，上面的要讨好，下面的要安抚，同行的还要妨著被算计。就算有钱买专机也没时间去坐，每天早上八点上班到晚上七八点下班还算是早的，哪还有时间到处风流，更没时间保养。
　　就跟汤文浩那样，才大学毕业的时候长得那麽帅得人神共愤，到现在也不过是靠著那点精英气质给撑著。要说好看，还不及大学毕业时候的一半。
　　何桓坐在床边突然想起了七八岁的时候，那时候的於慎才十多岁，比自己高了大半截，头一抬看著背著阳光而站的人说不出的好看，到现在就只是一个中年大叔了。
　　
　　何桓在回到自己卧室睡觉的时候突然想起了一句话，岁月是一把杀猪刀，到底是谁都不比谁年轻了。说什麽男人四十一枝花，也不过是哄哄自己玩。
　　就像现在自己才三十多，心理上也觉得自己已经开始慢慢老去。曾经那些义无反顾，勇往直前的心情到现在看来也不过是初生牛犊不怕虎的幼稚而已。
　　时光荏苒，人总要失去一些然後得到一些。就算是再怀念以前的有些岁月，人也不能否认在失去了那些东西你所得到的是更值得珍惜的。
　　何桓觉得现在的日子过得还不错，没了那些糟心事，有更多的时间享受。曾经不在乎的，到现在看来却是最值得自己宝贝的。
　　人呐，总会在失去一些之後发现，你还拥有比失去的更昂贵的礼物在身边。只需要把眼睛稍微张大那麽一点点，你就会发现那份礼物的存在。
　　上帝是公平的，这话从来都不假，不过在於你要怎麽去看待。看到了是你的缘分，看不到也是一种缘分。




七年之後 30

　　汤文浩约於慎跟那个人一起吃顿便饭，於慎应了。
　　其实每个地方政府都是三套领导班子互相制衡，就算那个人是名义上的一把手於慎也并没有多担心。盛凯该退步的他也退步了，事件的处理也算是惯例，无论如何这件事情这样处理已经算完结。不过汤文浩要想拉一下两边的关系，於慎也不是懂不起的人。
　　最关键的事情在於於慎想知道汤文浩具体打的什麽主意，要知道就算是汤文浩还念叨著何桓也得先把他家二叔给解决了，毕竟何桓现在不可能见他更不可能帮他。
　　一顿饭吃得和乐融融，那人吃到一半的时候突然问汤文浩，“何桓还跟你闹脾气呢？”
　　汤文浩有些无奈的笑，“他那脾气……”
　　那人接过话来说，“我记得前几年他还跟你一起来我家里玩，这两年看来是真的闹得厉害了？”
　　汤文浩还是笑，有些欲言又止。
　　“这事也不能怪何桓，你自己这些年做事太过於荒唐了，他跟你闹脾气也是正常。你要不把你那恶习改一改，他还得跟你闹。你说是不是？”那人最後一句话是朝著於慎问的。
　　於慎淡笑著瞥了汤文浩一眼才道，“他的事我不怎麽管。”
　　那人给於慎倒了一杯酒，带著深意说，“当长辈的总得给小辈操心，小辈哪里做得不对了当长辈的就得教训。文浩跟你家何桓也算是认识了十几年，要是正常的夫妻连孩子说不定都有了。文浩这几年也算是荒唐，可到底是十几年的感情不能说没就没是吧。只要文浩肯改，给个机会也没什麽。”
　　於慎一口闷了酒才说，“何桓脾气不怎麽好，我也管不了，一向是他想怎麽就怎麽。”
　　那人听於慎这麽一说就知道於慎是什麽意思了，就拍了拍於慎的肩，“找个时间我们一起再吃一顿饭？何桓这小子就是这样，表面上看著圆滑，发起脾气来就跟块石头似得，总得有人劝劝才行。我看何桓这两年也没再找伴的意思，那就是对文浩还有点情分在。俗话说宁拆十座桥不毁一桩婚，当长辈的想著的都是小辈好对不对？”
　　於慎勉强勾了一个笑，点头道，“他最近身体不怎麽好，等身体好点了再出来一起吃个便饭，大家坐下来说一说。”
　　得到想要的答案了，那人挺满意，又佯装生气骂了汤文浩不知好歹几句，然後才散场。
　　
　　把人一送走，於慎的脸就冷下来了，对著一副礼貌有加著笑的汤文浩冷言，“汤总，我就先走一步了。”
　　於慎冷著一张脸上车，等到半路的时候给沈长峰打了一个电话去他家说一点事情。
　　让司机把车开到沈长峰家，於慎下车的时候还狠狠踢了车门一脚。
　　沈长峰本来已经睡了的，接了於慎的电话也只能起来换了家居服。站在门口见於慎怒气冲冲的朝自己走来，就露出了一个笑。
　　“今天是怎麽了？”沈长峰一边把人往屋里带一边问。
　　於慎把外套一脱随意的丢在了沙发上，松了松领带，坐了半天喝了点茶觉得心情平稳了很多才把刚才那事给说了一遍。
　　沈长峰这麽一听顿时有点无语，著实不知道这话该怎麽接。
　　“王鑫呢？”於慎这才注意到只有沈长峰这麽一个人在屋子里。
　　沈长峰耸肩，“出差谈一笔生意去了。”
　　难得见到於慎动怒，沈长峰倒是劝了一下，“这都多少年了，都没见过你生这麽大的气。他要折腾就让他折腾去，就算他让那个人出面这感情的事情也不能强买强卖不是？只要何桓对他没意思了，他再折腾也是一样。要何桓对汤文浩还有意思，你也拦不住。”
　　於慎冷笑，“他还真以为我不能把汤氏怎麽样。”
　　沈长峰听於慎有动汤氏的想法赶紧把话头打住，“汤氏跟文德都是实业，算得上是本市的经济基础之一。你要是去插两手让汤氏换换掌权人行，要是真心想把汤氏弄垮，别说汤氏不是那麽好弄的，就算是政府那边也不可能同意。”
　　於慎也知道自己这话说得有点大了，可话说出口了心里也痛快了一点。他是真心想把汤文浩给弄死了算了，免得那人尽做些恶心的事情。
　　“就算何桓喜欢男人，我留在身边也不会便宜汤文浩！”於慎冷静下来说道，“那几年你又不是不知道，外面传得有多难听。他要管得住他那下半身，何桓怎麽那麽容易回到於家。”
　　沈长峰被於慎那话给逗乐了，“你留何桓在身边干嘛？摆著看？这事儿你还得感谢汤文浩，他不那麽下作，你那宝贝弟弟能那麽容易回来。我听王鑫那意思，何桓对汤文浩是真的死心了的，你也不用担心什麽。那人也不过是说说，你们两家他未必都能彻底的得罪。”
　　
　　於慎好一阵子没说话，然後接到了何桓的电话问他什麽时候回去。
　　“我在沈长峰这，等会儿就回来了，你自己注意休息。”於慎说完话听何桓噢了一声让他先挂了电话。
　　沈长峰看於慎，於慎把手机收起来了说，“他以为我在外面应酬，管家今天请了假。”
　　“汤文浩现在都缠著何桓也就证明他对何桓有感情，其实这几年我一直在怀疑，汤文浩会在外面包小情人是不是因为何桓的问题。何桓不是那麽没脾气的人，居然让汤文浩包养了那麽多个之後才爆发。”沈长峰问。
　　於慎皱眉，“你想说什麽？”
　　沈长峰有点不想说，但有些事说出来了再来看也许要好解释得多，“就是你家那个遗传病，我想不出要不是这样何桓有什麽理由忍汤文浩在外面乱搞。你也知道，他们两个人的关系开始破裂是在汤文浩跟人玩群交之後。之前那些，何桓都没跟汤文浩真的计较过。汤文浩包养的那些个情人，有谁找何桓麻烦汤文浩也二话不说就换。外面那些流言汤文浩是没管好，但你也知道有些事情不当面说，暗地里也是管不住别人的嘴的。”
　　於慎的脸垮了下来，就算是沈长峰说的那样，何桓也没必要受那种委屈。一个人要真心喜欢另一个人，会在外面换情人换得比谁都勤快？
　　沈长峰见於慎那脸也知道不能说得太过，就只好说，“何桓毕竟是成年人，有自己的自主意识，你就算再看不惯汤文浩也不能管太多。你是他哥，替他不平这正常，不过你也不能妨碍到他幸福是不是？要汤文浩真能改好，何桓跟他认识了十几年算得上是知根知底，两个人在一起也未必不好。你可能觉得我这人要求低，你不是我们这圈子的人不知道要找一个完完全全符合自己心意的人有多难。就跟我和王鑫，他是真心实意的想跟他过日子，就算他心里有著别人只要做事不出格我也只能忍著不是？过日子没那麽容易但也没那麽简单，这道理你也不是不清楚，总不能因为何桓是你弟弟你的要求就得高个几层吧。他也不年轻了，三十多岁，看著是还不算老，可你也知道那早就过了能专心谈情说爱的年纪，只要能找个踏踏实实的人过日子，他们之间你看了这麽多年除了汤文浩之前在外面爱养情人之外，其他的矛盾是一点都没有的。只要汤文浩能改，这未必不是一个好的选择。当然了，这种事情要看何桓心里怎麽想，他要真想断汤文浩再蹦达也没用。人这一辈子，失去得再多只要有一点可能不也是还会活下去，你别把何桓想得太脆弱。”
　　
　　於慎回去之後站在何桓的卧室门前，想著找何桓说说话最後还是收回了已经贴在门上的手指。他知道何桓现在还没睡，只是有些话他担心说出来了何桓会觉得他管得太多。
　　卧室里一直有一个比较隐秘的保险柜，里面只装了几样东西。於慎使用指纹密码锁打开，拿了一个文件袋出来。
　　文件袋里是何桓这两年在医院年检的备份资料，於慎又仔仔细细的看了一遍，发现里面各方面的数据都正常心里才微微的松了一口气。这些东西他有时间总要拿出来看一看，不断的提醒自己他的弟弟身体健康没有问题。
　　於慎是真的不想何桓是因为身体的原因才得不到幸福，好在每年的体检下来也证明了何桓的身体确实没有问题。所以原因还是出在汤文浩身上，是他不洁身自好也怪不得何桓灰心。
　　沈长峰说的话也许在理，可於慎还是不想让何桓受一点委屈。不管何桓还爱不爱汤文浩都不能再让他们在一起，不爱了在一起只是勉强，要还爱当初那些伤害只会成为一根刺时时刻刻的提醒著过去那些不堪。
　　对於何桓，於慎自认为要比任何人要了解得多。就算他还对汤文浩有感情，恐怕也绝对不会回头。一回头那些恶心的事就得在脑子里整天扑腾，扰人安宁。
　　其实在这方面何桓跟自己很像，过了一个界限就无法再忍受，就算有再深的感情也不可能赦免。好比当年，正阳的母亲所犯的错一样。




七年之後 31

　　因为管家的离开，家里并没有请新的过来。再过两个月於正阳准备出国，然後屋子里就只会有两个人，只要家政每天按时过来收拾一下就行了。
　　早餐是何桓弄的，和以前管家弄的不一样，也许不会比以前的好吃但多了一种感觉在里面。一碗蔬菜瘦肉粥，一个鸡蛋，一片里脊肉和一杯牛奶。里脊肉是特别加的，於正阳正在长身体，何桓担心早上这麽一点不够吃。
　　等把餐具收拾进厨房等著下午的时候家政来收拾，三个人一起出了门。
　　何桓拿了几个袋子装著的衣服，等到送於正阳去学校的时候顺便在去公司的途中放在干洗店。把袋子放进了车子的後座上，何桓跟於慎说，“我先送正阳去学校。”
　　於慎微微点头，看著何桓的车消失在视线之外才坐上了车让司机开往公司。他很感谢何桓的母亲，尽管当年是一场意外但还是把何桓教导成为了一个有责任有担当独立自主又坚强的人。就光是这一点，於慎就觉得那个女人要比於正阳的母亲要合格，值得他叫那一声阿姨。虽然那些年他跟他父亲都没从那个女人手里讨什麽好，有些人生下来就不喜欢所谓的有钱人做太多也改变不了那种想法。
　　也许是她觉得有些事情太麻烦了，有选修过心理学的於慎只能这麽理解。
　　
　　汤文浩做的事情於慎全告诉了何桓，何桓只是勾了勾嘴角说，“到时候看吧，他要非得要挤出点时间还跟我耗，我也能陪他耗，反正我现在时间多。”
　　盛凯的公关部跟一般的公关部不同，并不适合何桓，所以於慎才让何桓管人事方面的事情。但是做决定的大多数是於慎，何桓下面又有几个分管的，所以一直并不是很忙。要说腾点时间跟汤文浩那个大忙人耗也不是耗不起，至少在时间上何桓就得甩汤文浩大半条街了。
　　其实何桓倒没多大吃惊，汤文浩会用什麽招数他门儿清。也许真像於慎说的那样，他在汤文浩心里仅次於汤氏。可就算是那样又能怎样？何桓不想再委屈自己跟汤文浩重拾那一段孽缘，在有过那麽多难堪的过去之後。
　　感情这东西，从来都是越磨越少，越累计越多的不过是习惯。好在何桓这辈子也没有想过去彻底依赖谁，信任谁，所以才在觉得实在是无法忍受的时候决定离开得那麽义无反顾。
　　在盛凯三年，他曾经对汤文浩有过依赖的地方已经完完全全的戒除了，也得感谢汤文浩在他离开之後还加诸给他的那些伤害，让他彻彻底底的对这个人已经没了好感。
　　人都是自私的种族，何桓从不觉得自己有多伟大，到现在更不可能会去估计汤文浩的想法或者是感受。又不是他爸他妈，谁管得了谁更多，不过是有一份心就给一份，没了就没了。
　　
　　提前下班，何桓先打电话去附近的花店订了一束花，今天是他妈的忌日。
　　在出办公室的时候恰好碰到下来的於慎，何桓上前打招呼，“於总，还有事？”
　　於慎看了看何桓说，“今天是阿姨的忌日，我想跟著一起去看看。”
　　何桓脸有些不自然，他妈活著的时候都不待见於家的人，死了怕也不会待见。他妈死的时候何桓还在读书，也没什麽本事孝敬她，等死了也更不愿意违背他妈的意愿了。
　　看著何桓那脸色於慎也知道了答案，就说，“那你开车的时候小心点，那边的路段不怎麽好。正阳我让司机去接。”
　　何桓点了点头，看著於慎进了电梯才从另外一边的电梯离开。
　　
　　公墓在城市的边缘，空气环境都还不错。虽然何桓这些年有了些钱但也没想过帮他妈换一个地方，看重的就是这里的环境。
　　其实人死了也就一了百了，选再好的墓穴都没有用。就像汤文浩他爷爷，住著本市最好的墓穴可最终还不是只有那麽两个人记得他，会在他忌日的时候去看一看。清明时节送一束花，然後出了墓园，余下的又是一片寂静。
　　何桓拿著副座上的花下了车，先跟看守墓园的管理员打了声招呼。
　　头一天的时候何桓已经提前打过电话过来，说了今天会过来，所以他妈的那一块儿被打扫得很干净。
　　墓碑前已经摆好了一束花，是他妈生前最喜欢的那一种。何桓知道是谁送来的，也难为汤文浩还记得清楚，每一年的这一天就算是没空花也会准时送到。
　　只是看著这，何桓只能摇著头把自己手里的花放在了旁边。墓碑上的照片是他妈大学毕业的时候照的，那时候青春年少，靓丽逼人。何桓见过於慎他爸的照片，跟他妈发生关系的时候看起来也不错，只是自己好像没继承到他们那优秀的长相。用於慎的话来说这叫隔代遗传，何桓长的比较像於慎他爷爷年轻的时候。何桓见过那仅有的几张黑白照片，觉得眉眼上来看的确是有些像，五官端正，不好看也不难看，是个男人。
　　“妈，你要是无聊就在晚上去吓吓那个给你送花的人，脸皮太厚了。我还真挺後悔以前带他来看你的，早知道不能长久就不该带来给你看。”何桓摸著墓碑上的照片微笑著说。
　　“你从小就跟我说感情这种东西不能强求，合则来不合则分也不用什麽好难过的。妈，你骗得我挺惨的，怎麽会不难过，那时候是难过得要死。可我还是没敢来看你，要是你知道了肯定得在梦里把我骂得一二三都不认识了。到现在，真的心里放下了，才敢来跟你说说。
　　於慎今天想跟著来看你，我没让。知道你讨厌他们，也知道你讨厌麻烦。”
　　
　　何桓出了墓园开著车朝著另一个方向回去，洪培源他老婆听说有了偏下午的时候打了电话过来让何桓去他家里一趟，想要庆祝一番。
　　等到车子消失在有些弯曲的高速路尽头，一直隐藏著的车子里才走下来了一个人。
　　於慎手里捧著花看了一眼何桓离开的方向，才抬著步子进了墓园。
　　这些年於慎的父亲一直都会在这一天来看何桓的母亲，老爷子死了就轮著於慎来看。
　　墓碑前依然和以前一样的两束花，何桓把自己的那一束放在了最边上。
　　对著这个女人於慎没什麽话可说，她活著的时候不待见自己和老爷子，死了於慎也不想扰她清宁。只是默默的站了半晌，还是低低的说了一句谢谢，然後头也不回的离开了。
　　她不是自己的母亲，却给了自己一个弟弟，他除了说谢谢确实是没其他的话能说。这是一个值得尊敬的女人，可惜到死都不肯跟他和老爷子成为一家人。
　　
　　何桓到洪培源家的时候已经是晚上七点，一进门就看见洪培源不知道在跟他老婆说什麽，逗得人家哈哈大笑。
　　还有其他几个人，都是汤氏的员工。何桓扫了一眼，没发现汤文浩就放心大胆的进了。
　　都是认识的人，见著何桓来了也都笑著打招呼。
　　洪培源见著何桓来了就过来把人拖在一边给了他一盘还散著热的油炸圆子，“你先吃著点，其他的保姆还在弄。”
　　何桓用牙签签了一个进嘴里吃了吃，觉得味道不错，“我得去厨房学学。”
　　洪培源赶紧把人拦住了，“里面在炸东西，抽油烟机都没用，你要进去了等会儿别出来。那股味可难闻了。”
　　何桓耸肩，只好坐在旁边吃东西。
　　洪培源又给他倒了一杯果汁，见著何桓喝了才说，“你放心，汤文浩要是在我绝对不会跟你打电话让你过来。何况他最近忙著，估计也没时间跟你费。”
　　何桓笑而不语，对洪培源那语音有些怪异的话也明了。汤文浩最近是挺忙的，汤业明的人在公司里没少找他麻烦。不过那人倒是再忙也抽了点时间来招他，居然想著让那个人来当说客，也真是看得起他了。
　　洪培源见著何桓笑的那副样子也有些戏谑的说，“汤文浩可是有大半年没在外面找人了。”
　　何桓也不正经的说，“他那是忙著跟他二叔斗，要是他二叔不给他找麻烦了说不定他夜御七男都行。你要相信他那方面的能力，一个男人绝对满足不了。”
　　洪培源裂著嘴笑，“得了，你就别在那说了，搞的好像他当初出轨是因为你满足不了他一样。”
　　何桓不屑的哼了一声，没再说那人，反而问起洪培源老婆的事情来。
　　
　　“她妈最近几个月可能会回国，说是来照顾她。我一个大佬粗的，什麽都得慢慢学，有个妈来照看著也不错。”洪培源看著跟其他同事谈得兴起的老婆跟何桓说。
　　何桓插了最後一个园子，嚼了半天才吞下去，跟洪培源说，“孩子，麻烦。特别是那种才两三岁的，能哭会闹不讲理，我以前上高中的时候会路过一家幼儿园，每次走到那就得飞奔，太吵了。”
　　洪培源笑著说，“等到你想要一个孩子了，那感觉就又是另外一回事。”
　　何桓摆手，“我一同性恋，哪来的孩子？”
　　“找代孕母亲也不是不可以，现在很多人都是这样做。”洪培源道。
　　代孕母亲？何桓想了想还是摇头。当初汤文浩还说过等到他们两个三十多岁的时候，去找一个代孕母亲弄两个带有血缘的孩子出来。结果还没三十岁，那日子就过不下去了。
　　孩子那玩意儿，一般人还真玩不来。何桓还是不想给自己找麻烦，他没那耐心带孩子。

作家的话：
旭冉东升今日入V，想看的亲可以看看~呃，其实我是来打广告的，但是不知道广告怎麽打！




七年之後 32

　　何桓一走，洪培源就敲了厨房的门，然後看著一身厨师装扮的汤文浩说，“走了。”
　　“东西吃了？”汤文浩问。
　　洪培源无奈的点头，“我不知道你这样做有什麽用，你觉得他吃得出来是你做的？还是觉得他吃了你做，就有松口的意思？”
　　汤文浩把帽子手套围腰全扯了下来，嘴角带了点笑，“当初在学校不是没男人纠缠过他，下场是什麽样，你也看过的。他还能吃下我做的东西就证明我还有机会，我自然不会放过。”
　　洪培源有些无语。
　　何桓长得不是多好看，只能算是五官端正的范畴，但胜在气质好。跟著外面的人说话斯文有礼，带著事事为你考虑的口吻又不过度，讨人喜欢很是正常。当初还在学校的时候就很受周围女孩子的欢迎，也的确是有一个男生以前纠缠过他。只是在何桓再三警告那个男生还是不听劝告之下，一发飙暗地里把那男生弄得不得不退学作罢。
　　那件事也算是洪培源亲眼看这何桓怎麽下手的，够狠够利落。但那也怪不得何桓，也的确是那个男生做得太过，处处纠缠就算了，当时居然还用了些下三滥的手段威胁何桓周围的人。最极品的是，那男生居然还敢对何桓下药。弄到最後连他们这些当朋友的都看不下去了，全都想弄死那个男生算了。也只有何桓当时沈得住气，一把掐著人的死穴把人给弄走。
　　在洪培源看来，何桓现在对汤文浩还留了一分情面也不过是看在以前的交情上，不是对汤文浩还有什麽意思。只是汤文浩非要跟何桓扯掉最後一张脸皮他也管不著，他能说的也说了别人不听他也管不著。
　　何况汤文浩要真要跟何桓费未必也费不下来，毕竟这个城市里汤家的权势也不算小，虽然不及於家跟那些政府官员的关系密切，但要真斗起来那局面只要有点脑子的人都不会让那种事情发生。
　　
　　汤文浩在洪培源家里洗了澡换了衣服下来，客厅里的下属见老板出来了赶紧上来打招呼。这几个人是以前跟何桓关系都不错的，现在自然而然的跟洪培源关系也不错了。
　　把人一个一个的送走，洪培源让自己老婆先上楼去休息。
　　“文浩，何桓知道汤氏不少东西，你非得逼他跟你对著干？”洪培源有些无奈的问。
　　汤文浩倒了一杯自己亲手榨的果汁，喝了一杯才说，“他不会，只要他不会我就能跟他耗著。再说了，就算他跟我散了有百分之九十的可能不会再找人跟他过日子。他那真实性子你又不是不知道，回来跟我好歹有个伴。”
　　洪培源有些无法理解汤文浩的想法，“我觉得以他那性子能忍你在外面胡作非为这麽多年已经算是极致了，你们都散了两三年了你现在才想著把人弄回来，可能嘛？”
　　“他记恨得很，前两年我没怎麽闹是因为知道他在气头上，到现在气也该散了。”汤文浩不在意的说，“我知道你跟他私交好，对我肯定有点偏见。但我喜欢他是真的，这麽多年都没变过。别说我做的那些混账事对不起他，我现在已经在改了。不跟我在一起，他未必会有更好的选择。你是他好友，也该为他想想，别总是劝我放过他。”
　　
　　汤文浩上车的时候还是很认真的跟站在一边送他的洪培源说，“你有时间就劝劝他，我们年纪都不小了，没那麽多时间浪费。以前是我犯了错，但我能保证以後绝不再犯。”
　　洪培源很想吐槽说有种你去当著何桓的面说别让我在中间难做，只是看著汤文浩是自己老板的面子上还是目送了汤文浩离开。
　　回到屋子，洗了个澡换了身衣服的吴莉已经在收拾客厅。洪培源赶紧走了上去拦住，“别，媳妇。小心肚子，这些事等我来做，你先去睡著。”
　　吴莉蹙著秀气的眉说，“才三个月，你也太大惊小怪了。”
　　洪培源笑，“你得给我一个表现的机会吧，平时上班的时候都忙著。”
　　吴莉满意的勾了勾嘴角，对於丈夫的殷情很是满意，只是想著才走的汤文浩那眉头又给皱了，“你说这世上怎麽就有汤文浩那种不要脸的人？三番五次出轨还居然敢说他心里有人？还真不知道何桓当年是不是眼睛瞎了才看上了那人。”
　　收拾著茶几上的垃圾的洪培源想了想说，“在大学四年他们俩的关系还真不错，汤文浩是帮何桓做过很多事，所以当时何桓才放弃保送研究生的名额跟著他来的汤氏。只是我没想到他们两个会搅合在一起，要只是当朋友，他们两个对彼此算得上是过命交情那一种。”
　　“当情人？”洪培源想著有些无奈的摇了摇头，“连我都觉得不太可能长久。一个太花心，一个太无所谓，怎麽可能走得下去。何桓能容忍汤文浩在外面乱来那几年未必不是心里觉得无所谓，就算是有点感情也被磨没了，现在哪还可能有机会重新来过。就说汤文浩那性子，要真能不花心打死我都不信。”
　　洪培源不信汤文浩真的能改，也不信何桓还真的会对汤文浩还有感情。就像汤文浩说的那样，只要何桓不真的跟汤文浩对著干，汤文浩就能跟他耗著。等耗到一定程度，什麽爱不爱的都不重要了，那时候自然而然就能在一起了。
　　人是一种害怕孤独的种族，不管内部斗得多厉害，等到孤身一人的时候未必不能跟自己的敌人和睦相处，何况何桓跟汤文浩还有点交情在里面。
　　要是一般人了解何桓的人都觉得汤文浩这主意不错，不过洪培源毕竟算是何桓大学生涯里跟何桓除了汤文浩之外最亲近的一个。想到汤文浩居然打起这种主意来了，这让洪培源觉得有些不可思议。恐怕这些年因为处得太近汤文浩都忘了，何桓骨子里其实是那种宁肯玉碎不肯瓦全的人，这打算真的能成的可能性还不是一般的低。
　　要让他带的那几句话洪培源肯定不会带，不管从哪个角度来看，何桓在人品上都要高出汤文浩一截。交友要交哪一种洪培源还是比较清楚，老板可以随时把你丢出去抗黑锅，但真正的好友不会。
　　吴莉听自己老公那麽说就叹了口气道，“你别去管他们之间的闲事，这也够烦的。”
　　
　　何桓知道他在洪培源家里吃的东西是谁弄的，虽然好几年不吃了但那个味道还记得清楚。倒不是何桓有多念旧情，实在是那圆子味道不错，他没必要亏待自己的胃。何况他也知道洪培源的难处，汤文浩好歹是老板，就算洪培源现在想跳槽也没有其他选择的机会，只能硬著头皮叫他去。他倒不会为了这点小事就跟洪培源的感情生疏了去，汤文浩现在是要跟他费著了他也不是没时间。
　　他还不信汤文浩真有时间跟他耗了，不过偶尔出来打点酱油，证明他还没死而已。他有理由相信汤业明的战斗值绝对不会比汤文浩低，他还真不担心汤文浩有时间来纠缠他，最後时不时的出来恶心他一把而已。
　　“回来了？”於慎坐在客厅里看杂志，见著何桓进门偏过头问。
　　何桓嗯了一声，“怎麽还没睡？”
　　於慎把杂志放边一边的架子上，站起身说，“担心你喝酒了，你胃才好没几个月，医生也说了要注意保养。”
　　何桓笑了笑，“去洪培源那坐了一会儿，他知道我戒酒戒烟。”
　　於慎微点头去了厨房，不一会儿就端了一杯牛奶出来，“把牛奶喝了再去睡。”
　　何桓正在看於慎放在架子上的杂志，见於慎过来就笑著问，“这是新一期的商刊？”
　　“嗯，创刊十年，你看看排版那些怎麽样。”於慎问。
　　“照片拍得不错，看起来比真人年轻。”何桓笑著说，“就是内容说得太夸张了点。”
　　创刊十周年，商刊的封面采访对象是创立商刊的於慎，里面自然是说的好话一箩筐。於慎也没觉得自己有哪点不好，很是坦然的说，“虽然有些水份，但百分之八十的都不假。”
　　在盛凯三年，何桓倒是对於慎了解了不少，也知道这是事实。除了在工作的时候严谨一点，其他方面倒还真的没什麽好让人议论的。
　　何桓去睡的时候於慎突然叫住他，“明天晚上跟商刊那个部门的有个庆宴，一起去？”
　　何桓点头，杂志上於慎资料栏里家人那两字後面已经有了他的名字，他也没必要再藏著掖著，只是公司内部的庆宴而已。其实都已经算是认识了，不跟著一起去反而有点说不过去。




七年之後 33

　　“其实我觉得把正阳送去国外太早了，他都还没成年。”在送於正阳去机场的时候何桓跟於慎说了一句。
　　於慎摇头，“现在才是最好的时机，已经开始真正的懂事，在外面多看一些东西开阔一下视野。国外的一些新闻体制的确比国内的要先进那麽一点，等到他能接管盛凯的时候国内的环境也会跟著越变越好，他要想不落後就只有比别人学得早学得快。等回来的时候再来学国内的一些有用的符合国情的文化媒体规则，不然盛凯到时候在文化媒体界前十的位置也保不了。新闻这一行不好做，对媒体人自身的素质要求很高。他要学的东西还很多，恐怕学到三十岁也未必学得完。”
　　看著何桓有些担忧的样子，於慎也知道他担心於正阳在国外受欺负，“没什麽好担心的，我把他交给信得过的朋友，他爱在你面前装乖卖巧不代表他好欺负。”
　　何桓没再说话，他当然知道於正阳不是那麽好欺负的，不过作为长辈心里有些担心也是正常的。照顾於正阳的人就算跟於慎再熟，可毕竟不是家人。
　　“人总会要独立的，早独立也有早独立的好处。”於慎又跟何桓说。
　　何桓看坐在旁边看起来也没觉得多难受的於正阳只能揉了揉他的脑袋，於正阳笑著跟何桓说，“叔叔你别担心我走了就不会再理你，我有时间会给你打电话的。”
　　知道於正阳心里在想什麽，提醒自己别在他出国了就把他冷落来著。何桓拍了拍他脑袋，“一个星期至少要发一封电子邮件。”
　　於慎看著摸孩子头的何桓淡淡的笑，他就知道於家的人总是护短在乎血缘的。
　　
　　一直在於正阳那一班飞机起飞，於慎跟何桓才离开。
　　回公司的途中，於慎对何桓说，“你有时间还是去多交交朋友，我也有几个认识的稳重人，哪天有空要不要约出来一起吃吃饭？”
　　何桓嘴角抽了抽，心想於慎什麽时候开始想著给他找对象了，“呃，现在这样子过也不错。其实要真找个朋友处著也麻烦，两个磨合总得要时间，我不想跟别人吵。”
　　何桓以前是搞公关的，每天上班的时候挖空了心思想著怎麽跟人说话，後果就是当了七年的公关回到家什麽话都不想说。可两个人要处起来总得交流吧，你跟一在家不怎麽说话的人怎麽交流？
　　於慎看何桓是真不想考虑这个问题也只能作罢，毕竟这种事情也急不得。只是这都两年多了，何桓一点动静没有於慎又不得不担心。就算在天天抱著体检单子，上面写著一切正常也得让於慎头疼。
　　
　　回公司还没一个小时，何桓就被叫到於慎的办公室。
　　於慎的脸色不怎麽好，盯著何桓说，“汤文浩请了付冠荣今天晚上在御林吃饭。”
　　何桓微皱了眉头，“让我一起去？”
　　“他到底想干什麽？”於慎文何桓。
　　何桓想拿於慎桌子上的烟，被於慎收到了抽屉里，又接了一句，“戒了就别抽了。”
　　何桓坐在椅子上想了半天，想来想去只有一个理由，“我手里有一点汤氏的资料，关於核心的。”
　　於慎的脸黑了，可想到当初汤文浩跟何桓的关系让何桓知道一点关於汤氏的机密似乎也算是理所当然，“沈长峰说要是他能改好，你还可以个给他一个机会。他今天叫付冠荣来，大概也想让他劝你们两个和好。”
　　“我跟他，当情人还真的不行。我试过，用了七年！我把我能给的感情都给他了，他还是要在外面乱来我能怎麽样？我是男人，再能忍也不能忍一辈子！忍到最後他做的那些混账事圈子里哪个不知道？全他妈当我是傻逼看！”何桓说到最後暴了粗，脸色也涨红起来。
　　“他想跟我复合？楼下秘书室的小秘书那那男友都知道想复合还得天天在公司楼下等著，我等了他两年，他都干了些什麽事儿？他想家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，我就活该被人践踏？当初我在汤氏累死累活，他在外面跟小情吃喝玩乐，老子天生欠他的？”
　　於慎闭了闭眼，再睁开的时候心里已经趋於平静，“先去把饭吃了，到时候再说。付冠荣他也不能逼良为娼，你到时候别直著拒绝就是。後面的事情，我们一起来解决。”
　　
　　何桓一路上脸色都不好，於慎握了握他的手，“你别担心，於家没那麽好惹。汤文浩要真敢乱来，也没什麽好怕的。”
　　“他是在赌我不会真的跟他扯破脸，”何桓有些淡漠的说，“他就掐著这麽一点我就没办法了。”
　　於慎想说点什麽却想起了当初汤文浩为何桓做过的事情也只有闭嘴，他不知道何桓怎麽就这麽重情重义了。汤文浩当初是对他不错，可也没必要把一辈子搭进去。在於慎看来，汤文浩是把何桓看得重，但也绝对不是当爱人那麽看重的。就像何桓说的那样，当兄弟行，当情人就完全不成，问题太多。
　　
　　进包厢的时候何桓又带上了一贯的笑容，笑著跟付冠荣打招呼，“付叔，不好意思，今天有点忙来晚了。”
　　付冠荣笑著起身把何桓拉到了汤文浩旁边坐著，这一来就算椅子上有钉子何桓也只能硬著头皮坐。只是在看向汤文浩的时候，何桓露出了一个冷森的笑。
　　付冠荣端著酒杯给何桓敬酒，被汤文浩拦了下来，“付叔，他胃不好，这酒我来喝。”
　　何桓听了有些想吐，他妈的在付冠荣面前还装，从小看著你长大的人不知道你什麽脾性？
　　
　　於慎一直没说话，就只听著付冠荣托著长辈的身份在一边教训汤文浩，然後顺带著要让何桓多包容一点。
　　何桓一直在笑著点头，那笑都僵的一个小时没有幅度变化了，活像一带笑的遗照。
　　到最後何桓跟汤文浩的手被付冠荣握在了一起，“你们两个，我都认识十几年了。你们的事，当初汤老爷子还不同意，还是我给你们说的话。怎麽到今天就扯成这样子了。十几年的感情，又不是说没就没的，过日子吵闹归吵闹，吵完了不是还得继续过。”
　　
　　付冠荣上车的时候拉住何桓的手，没了那副装得语重心长的脸，反而神情郑重的说，“我知道我这个要求有些过分，可你也知道，文浩那孩子……也只能委屈一下你了。你别丢下他，不然他就真的是一个人了。”
　　何桓依然是笑著点头，把人送上了车，还嘱咐前面的司机，“付书记喝得有点多，你开车开慢点。”
　　看著司机点头了，何桓才对著付冠荣说，“付叔，你放心，我会跟他好好说。”
　　
　　看著车子开车了地下车库，何桓才走到汤文浩身边，扬起了手。
　　汤文浩闭了眼睛，把脸侧了一边出来让何桓打，何桓看得一笑，还是把手收了回去。
　　“汤文浩，你别逼我。”何桓淡淡的说，眼神里有些无可奈何。
　　汤文浩睁开眼看何桓，“一直是你在逼我。”
　　何桓没再说话，走到於慎的车边跟他说，“回去了。”
　　那语气里，包含了太多的无奈，倒是没了以前那股子伤心劲。
　　
　　何桓上了车就给洪培源打了电话，直接就问了事情，“汤文浩最近是不是抽了什麽风？”
　　洪培源在那边苦哈哈的说，“你跟他比我跟他熟得多，我只是他的人事部经理，还没好到什麽都说的地步。”
　　何桓听了没再说什麽，反而说，“你老婆怀孕怀得真是时候。”
　　洪培源在那边嗯哼一声，“我都三十多了，要个孩子怎麽了。你们的事我才不参合，老子进汤氏还是你他妈把我坑回来的。”
　　何桓被挂了电话也没多生气，他得知道汤文浩是抽了什麽风不去死磕汤业明反而来找他麻烦。
　　
　　回小区的时候於慎接了一个电话，跟在开门的何桓说，“汤业明他小舅子死了。”
　　何桓懂了，“我记得他小舅子还没结婚，好像也没孩子。汤业明会过去接管他小舅子的产业？”
　　“可能，汤业明老婆比较顾她爸妈那一边，华鹰也是一家大公司，去那边绝对会比在这边跟汤文浩争划算。”
　　“怎麽死的？”何桓换了拖鞋问。
　　“就前天，跟一个小混混抢女人，被捅了七刀，在刚才停了呼吸。”
　　何桓嘴角抽了抽，他就知道汤业明他小舅子那种没节操的东西迟早得死在女人手里。喜欢玩就算了，还非得跟别人争，搞得好像别人玩过的更有味道一样。
　　“汤业明不可能把汤氏手里的股份卖出来，汤文浩又没孩子，汤氏迟早得是他那一边的。”何桓分析著，“不过他们两叔侄有点好玩，就算汤业明去了华鹰也不会让汤文浩在这边消停。我有时候都得怀疑，汤业明是不是暗恋汤文浩，找著麻烦想在汤文浩眼里寻存在感。”
　　正在喝水的於慎差点一口喷了出来，忍了半天才把笑忍下去。这八卦也太惊悚人了，虽说汤业明不怎麽乱来完全是因为他老婆後台太硬，不过这麽意淫好像也有点道理。
　　何桓算是知道汤文浩为什麽有空来烦自己了，汤业明他小舅子死得太是时候。




七年之後 34

　　在盛凯旗下几份报纸第二天的头条都被新闻检查处驳回的时候，何桓去了汤氏。
　　在大门口，何桓完全没理前台的接待人员，径直走向了汤氏的高层专用电梯。在後面的接待员疾走上前来的时候，电梯门刚好合拢。
　　何桓径直按了最高层的按钮，出电梯的时候刚好碰到汤文浩的秘书施小辉，就顺口问了，“汤文浩在哪？”
　　可能是因为何桓这几年在盛凯太过於低调，施小辉看到几年没怎麽见著的人明显愣了一下，不过还是很快反应了过来，“汤总去郊区的工厂视察了，何总你是喝咖啡还是喝茶？”
　　“一杯热开水。”何桓转身就去了汤文浩的办公室门前，用自己的指纹开了门走了进去。
　　施小辉看著这个明明已经去盛凯好几年的人了还这麽嚣张的大摇大摆进总裁办公室的人有些不知道该怎麽说话，也只能趁倒水的时间里给老板打了电话。
　　汤文浩没对何桓径直去了自己办公室有什麽不满，只是跟施小辉说他视察完了就回来。施小辉得到这个答案也只能规规矩矩的把纯净水端进汤文浩的办公室，当年何桓还在汤氏的时候就能随意的进汤文浩的办公室，公司的决策更是能开口就说，其实并不像外面的人说的那样对汤文浩而言无足轻重。
　　
　　施小辉端著水杯进去的时候何桓正在看汤文浩的电脑，不由得眼皮跳了跳。那上面的全是机密，连他这种秘书都不能乱碰的，何桓现在已经不在汤氏了，按道理来说是要避嫌的。
　　何桓抬眼看见施小辉那欲言又止的样子就只得到那人在想什麽，不过他也不在意，随口说道，“把水搁著就行了，他说他什麽时候回来。”
　　施小辉把水杯放下了说，“老板说他视察完了马上就回来。”
　　何桓看了一眼电脑右下角的时间，冷笑了一下。视察，这不到下班时间恐怕是回不来了。
　　“你忙你的去，我就在这等。”何桓重新垂著眼看汤文浩电脑上的一些资料。
　　过了好半会儿，何桓没听见关门的声音抬眼看向还站在原地的施小辉，“汤文浩都放心我坐在这里，你有什麽好担心的？”
　　施小辉干笑了一下，只好退出了办公室。何桓以前在汤氏的时候对谁都平和一脸微笑，不过现在这不笑的样子摆出来倒是跟汤文浩有点像，隐隐约约的有一股迫人的气势在里面。
　　
　　何桓也没看多机密的东西，也就是汤氏只有几个高层能看的资料。反正坐著也无聊，就当看著打发时间了。
　　洪培源知道何桓过来，屁颠屁颠的进了汤文浩的办公室，连眼睛都笑眯了，一脸的嘲讽说，“你之前不是说得老死不相往来麽？”
　　何桓把正在看的资料关档关了，对洪培源冷笑著说，“你知道他干了什麽蠢事？他让付冠荣压著盛凯所有日报明天的头条！妈的，蠢到这一地步了，於慎掌管盛凯十几年谁敢小看过他？”
　　洪培源叼了支烟出来，点著了才说，“他要犯蠢，这关你什麽事？”
　　何桓挑眉，“是不关我的事，我不过是来警告他做蠢事别扯上我。他要真觉得於慎是好搞的，他继续弄就是。”
　　洪培源想继续嘲笑何桓两句，被急匆匆走进来的施小辉给打断了，施小辉面色惨白的走了进来，“洪总，何总。”
　　“怎麽了？死人了？”洪培源见施小辉那没个稳重样有些不爽。
　　施小辉看了一眼何桓，还是说了出来，“工商的过来查账，还有质检的也过来了。公安也有过来，说是上次那个产品危机需要立案调查。”
　　洪培源眼皮抽了抽，看向何桓。
　　何桓耸肩，“我说是他犯蠢他不信，於慎这些年是没被人发现过发过脾气，不过有点脑子的人也看得出来那人不是好惹的。当初有人不怕死的去惹了，下场是什麽汤文浩不清楚？”
　　洪培源把烟掐灭了对施小辉说，“他们要查就让他们查，质检的让人带去工厂，至於公安的就让他们等，等老板回来再说。”
　　
　　等施小辉出去之後，洪培源才问，“汤文浩怎麽让付冠荣压盛凯的头条？”
　　何桓打了个哈欠，站起身来扭了扭腰说，“他要发疯嘛，谁拦得住。你不去忙？听说汤文浩跟副总裁都去了工厂那边。”
　　洪培源离开汤文浩的办公室，何桓就给於慎打了电话，“於总，你让人来查汤氏？”
　　“你有意见？”
　　何桓笑，“没意见，只是我觉得已经牵扯到我了，你会让我自己解决。”
　　於慎在那头说，“你想多了，他是在针对盛凯，和你没多大关系。晚上回不回来吃饭？”
　　何桓想了想，“我还得跟他慢慢聊一次，估计回来得有点晚，到时候我自己打电话给司机。”自从於正阳出了国，何桓就很少开自己的车，基本上是坐於慎的顺风车上下班。
　　於慎嗯了一声，“没什麽好担心的，盛凯旗下的报纸不是没做过开天窗的事情。”
　　“我知道，现在只是想来跟他说说话。”何桓说完挂了电话。
　　
　　不多一会儿，汤文浩办公室的电话响了，何桓瞥了一眼上面显示的电话号码接了起来。
　　还没来得及说话，汤文浩就开口了，“盛凯的头条过了。”
　　何桓懒洋洋的说了一句，“哦，我来找你不是为了这事儿。”
　　
　　汤文浩电脑里有太多东西，足够何桓消磨时间。
　　施小辉敲门进来，手里还提著一个三层饭盒，看著汤氏机密津津有味的何桓，咳了一声见著何桓看他才说，“这是汤总家里的保姆送过来的饭。”
　　何桓嗯了声道，“你放在这，我自己等会儿吃。”
　　施小辉把饭盒放在了一边的茶几上，又把里面的菜全摆了出来，对何桓说，“何总，你先吃著，不然菜都冷了。”
　　何桓把在看的文件关了，走了过来看了一眼茶几上的菜色，随口问道，“你怕我把汤氏的机密泄漏出去？”
　　施小辉否认，“何总说笑了，汤总说您最近胃不好，现在都快下班了也该吃点饭。”
　　何桓不置可否的笑了笑，等施小辉出去之後才拿起筷子。你看，连一个小小的秘书，还不是最重要的都能为汤文浩著想，他怎麽就非得赖著自己这一个觉得值得信赖了。
　　
　　汤文浩回办公室的时间，何桓正好把饭吃完。
　　“我要去陪质检的吃饭，一起去？”汤文浩问。
　　何桓看著汤文浩笑了笑，起身猛的就是一耳光下去，“汤文浩，你就不能别那麽幼稚？”
　　施小辉跟著进来本想说这边的一点事情，结果看见何桓打人赶紧退了出去。乖乖，几年前只是无意中看见过汤总跪键盘，这会儿直接有人在就上耳光了。
　　汤文浩揉了揉脸，当没事一样问，“去不去？”
　　何桓笑著说，“今天请质检的去吃，明天就是工商的，公安的那边你准备怎麽解决？你他妈脑子里有病是不是，去招惹於慎。”
　　“当初是谁死活都不认於家的，这会儿又来替他说话？”汤文浩问。
　　
　　“你要觉得我是替他说话无所谓，别忘了付冠荣这两年一完就得退休。他不可能为了你真跟盛凯闹，不信你自己慢慢看。”何桓言尽於此，汤文浩要怎麽想是他的事情。
　　“你不问我为什麽找他麻烦？”汤文浩问。
　　何桓无所谓的撇嘴，“没兴趣。”
　　“没兴趣。”汤文浩笑了两声，“自从你去了盛凯，他暗地里做了多少事，你是真不知道还是装不知道？”
　　何桓回过头问他，“你别烦著我不就什麽事都没了？”
　　“你只不过是他同父异母的弟弟，你不觉得他管得太宽？连盛凯都拿来玩了，不是你们真有点见不得人的关系？”汤文浩嘲讽著说，“也对，难怪听说於慎私生活好得不得了，是不需要在外面去找。”
　　何桓又有砸汤文浩的冲动，不过还是忍了下来，“汤文浩，给自己留点口德，你清楚我不会做对你不利的事情就别再逼我。你不爱我，就别跟我费著，你不累我累。”
　　“我不爱你，不爱你把家里连著保险箱的钥匙给你？不爱你，到现在我电脑上的机密资料还随便拿给你看？不爱你，把我所有的账户跟密码都告诉你？你当我是傻子？”汤文浩吼道。
　　何桓点头，“你爱我，一年换两个情人。这就是你的爱？汤文浩，我忍你够久的，要不是你爷爷临死前交代让我好好看著你，你以为我能忍你到现在？”
　　“汤文浩，这是你们家的钥匙，大门的也好，保险箱的也好，都还给你。还有，麻烦你把你办公室电子锁里我的指纹消了，免得到时候我们更说不清楚。”何桓从裤兜里掏出一串钥匙丢在办公桌上。
　　汤文浩盯著何桓，一脸暴怒却又发作不得。
　　
　　施小辉在门外听著两个人吵架不知道该不该进去，跟质检的人吃饭的时间差不多到了。老板的八卦虽然稀奇，但是也比不了公司的正事。
　　就在施小辉准备敲门的时候，门自己打开了，何桓一身怒气的走了出来。
　　“何总。”施小辉相当自觉的面带笑容叫了一声。
　　何桓冷冷的看了施小辉一眼，“我是盛凯的何总监，不是汤氏的何总。”




七年之後 35

　　收到新闻审查处放了盛凯旗下所有日报头条的时候，於慎在跟他前岳父下棋。就算是他跟前妻离婚了，双方的关系其实也没有变差。事实上於慎跟他前妻离婚的时候，尽管错在前妻那一方他也没多要求什麽，在处理的时候更是低调。
　　在完了一局之後，於慎的前岳父才淡淡的说，“我老了，外面那些传言我也听不到。何桓是你於家的人不假，可也不是什麽能摆得上台面的出生。有些事，小打小闹行，闹得太大，丢的是大家的脸。”
　　於慎无意识的紧了紧搁在一边的手，轻声道，“我下次会注意。”
　　
　　从前岳父家里出来，於慎就去了沈长峰那。
　　“我想拿下汤氏百分之二十的股权。”於慎直接跟沈长峰说。
　　沈长峰扬眉，“你疯了？”
　　“我现在能移动的资金只能买下百分之十，剩下百分之十想让你先顶著，干不干？”於慎径直了问。
　　沈长峰扶额，“於慎，我是跟你兄弟一场，可你也不是这麽坑我的吧？百分之十？汤业明肯卖？你买了何桓会罢休？你傻了，他们俩明摆著这是在扯皮，要真扯到一堆去了到时候他反过来说你多事你找谁哭去？”
　　“我会给他机会？”於慎问。
　　
　　沈长峰还想说点什麽，结果手机响了，接了之後只说了一句知道了就挂了电话，对於慎说，“王鑫跟人打起来了。”
　　於慎扯了扯嘴角，“这不是你想要的？让王鑫跟那人彻底闹翻，最好连一点交际都没有。”
　　沈长峰笑，“於慎，汤文浩跟人群P的事情是你放给王鑫的吧，你别说你没好处，为了让何桓认你这个哥，你做得事也真不少。到现在你又把这事是王鑫说出去的爆出去，让汤文浩怒及之下跟盛凯扛著。”
　　“我不是跟你来说这个的。”於慎敲了敲桌子。
　　沈长峰点头，“汤业明肯卖？他傻了？”
　　“不会卖总得想个办法让他卖。”於慎淡然的说，“他汤业明也没多干净。”
　　沈长峰看著於慎有些担忧，“你是不是管得太多了？何桓都三十多了，不是三岁，用得著你费心费力的把他们俩撕扯开来？就算汤文浩做了再多对不起他的事，你觉得何桓会真的跟他老死不相往来？”
　　“我没想过把汤文浩弄下台，不过是想制约著他一点，让他别总是烦著何桓。”於慎不耐烦道，“当初我要没出国，就没这一摊子事。”
　　沈长峰乐了，“於慎，你当初出国是因为避祸吧？为谁才去惹的祸？”
　　於慎沈默，过了好一阵子才说，“你先把钱准备好，我抓紧时间跟汤业明谈拢。那百分之十你要也成，反正没有坏处。”
　　沈长峰也无话可说了，只是问，“你前岳父怎麽说？”
　　於慎的脸一下子沈了，“他说何桓的身世上不得台面。”
　　“恐怕他担心的是何桓同志的身份，这老头子到现在还只认你是他女婿。”沈长峰嘲讽著说，“你也太给他面子了，毕竟当初是他女儿对不起你。”
　　“我不是那麽良善的人。”於慎起了身，“我先回去了。”
　　
　　王鑫是跟何桓一起回来的，沈长峰见著人脸上那伤只能自己去拿了药箱过来给人处理伤，“怎麽打起来的。”
　　王鑫瞧了何桓一眼冷笑，“何桓，你能不能出息点，那种人打死了也活该，你去合什麽稀泥。老子是为谁打架呢？”
　　何桓没闹，只是坐在一边拿了沈长峰的烟抽。
　　沈长峰看见王鑫嘴角的伤神色已经有点不悦，只是下手的时候还算是温柔。等把伤口处理好了，才跟人说，“你先上去，我跟何桓说点事。”
　　王鑫斜了沈长峰一眼，“哟，什麽事儿我听不得？”
　　沈长峰看王鑫那架势还非得听他也不介意他听了，把人搂在自己身边跟何桓说，“你知不知道当初於慎为什麽会出国留学？”
　　何桓看沈长峰，嘴里还叼著烟，示意他说。
　　“有个混蛋小子说有人欺负他，於慎那傻子也不看自己比人家大了快十岁，把人给绑架了。本来只是想吓唬吓唬那孩子，哪知道没想过别人的背景不错，这事儿当时闹得不大，不过少数人知道。於慎他爸不止赔了一大笔钱，还只能让於慎去国外避祸。你说他蠢不蠢？”沈长峰笑著问何桓。
　　看著沈默的何桓，沈长峰再接再厉道，“何桓，当初汤文浩是因为你才没拿到学位证书，不过你非要觉得欠别人的你这些年做得也够多了。”
　　
　　何桓打的出租回去，坐在花园边给远在他国的郎臣打电话。郎臣，汤文浩的青梅竹马，也算是暗恋汤文浩的一个。当初汤文浩跟何桓在一起之後，郎臣失意远走国外，这麽多年虽然有联络但一次也没回来过。
　　事情不到这个地步，何桓不怎麽想打扰那个一直很冷清的人。只是汤文浩这人，要真说有人治得了，还非得郎臣这人。
　　对著那个人何桓也不用多说，只是说他跟汤文浩散了，让他回来接手人。
　　郎臣在那头嗤笑，“何桓，你当我垃圾站呢。”
　　何桓深吸了一口气，“郎臣，我知道你看不惯我，不过当初我们是怎麽说好的。是你劝的我让我尽最大的努力去爱汤文浩，这些年我能给的爱都给了。你承诺过，要是我爱不了了就告诉你，你来管那个麻烦。现在，我管不了那麽多了，你要忍心看到汤文浩被弄倒你可以继续在国外呆著。”
　　
　　何桓进了屋，径直走到於慎面前问，“你对汤文浩做了些什麽？”
　　“汤文浩跟人滥交的事情是我告诉王鑫的。”於慎坦诚。
　　“没别的了？”
　　“那张磁片是我让人寄给你的，还有汤氏上次的产品危机是我让报纸曝光的。”
　　何桓点头，上楼去休息，在洗完澡出来的时候看见於慎坐在卧室落地窗旁的椅子上。
　　“还有事？”何桓拿出干毛巾一边擦头发一边问，顺势就坐在了床边。
　　於慎从柜子里拿了吹风过来，替何桓把头发吹干後说，“先把牛奶喝了。”
　　何桓嘴角抽了抽，敢情於慎是把他於正阳看了什麽都得来管一管。等把牛奶喝完了，於慎才说，“你怪不怪我让人知道那件事。”
　　何桓笑了笑，“你告不告诉我那件事，那事就能当作没发生过？他做过就是做过，我知不知道都磨灭不了那个事实。”
　　“只是，”何桓看於慎，“别真的去动他。”
　　於慎见著一脸认真的何桓，也只能揉了揉他的头，“他不过是为你顶了一回罪而已。”
　　何桓淡淡的嗯了一声，缩进了被子里假寐。沈长峰那话够狠，就算於慎真跟汤文浩闹起来他也只能在一边看著，帮谁都会对不起另外一个。於慎的护短，他现在算是了解得彻底，也怪不得於正阳被管得那麽严在大事上从来都不会违背於慎的意见。
　　
　　郎臣是在一个星期之後回来的，约了跟何桓在茶楼喝茶。
　　面对汤文浩的青梅竹马，汤文浩这辈子唯二信任的人之一，何桓没什麽话好遗漏的，这几年的事情该说的全说了出来。
　　“和人滥交不是他会做的事情。”郎臣蹙眉想了想说。
　　何桓把视频弄出来给人看，“我开始也怀疑，不过你看这像是被人设计的？”
　　郎臣看了哑然，有些无奈的笑，“这还真是刷下限了，他脑子当时抽风了？我记得我走的时候他还没差劲到那个地步吧？”
　　何桓苦笑，“这可能不是他一个人的错，是我太惯著他了。要当初他第一次出轨的时候我把他给揍得半死也许後面的事也就没了。郎臣你别不相信，我是真的爱过他，就算从一开始就清楚我跟他不合适还是用尽力气去爱了的。可能我跟他之间真的不合适，我挖空心思的想著怎麽对他好，他觉得不满足我也没办法。还有一点，可能真的是我的问题。”
　　何桓说到後面有些苦涩，“我可能有病。”
　　“什麽意思？”郎臣皱眉。
　　何桓摸了摸脸，“我在那方面的要求基本处於没有状态。你知道一个正常男人一个星期至少有一次，我一个月才有一次那种想法跟反应，有时候事情一多几个月没那想法也是常事。我去医院检查过，身体方面没有问题。从小到大也没受过什麽大的刺激，心理上也不太可能有大的问题。所以汤文浩跟别人乱来我才没过多的计较，只是我真爱他，总有忍不下去的一天。到现在，我除了让你回来真的找不到办法了。我现在连朋友都不想跟他做，一看著他我心理就不舒服。你也清楚，他未必是爱我，不过是觉得我值得信任而已。”
　　当初看见汤文浩跟何桓在一起觉得无比刺眼只能远走出国的郎臣当然能明白那种感受，只是这怕也够不成何桓叫他回来的理由。
　　何桓揉了揉有些微红的眼角，“我叫你回来其实不是为了这糟心事，是因为汤文浩有一天让付冠荣压盛凯的头条。”
　　就算是冷清如郎臣也有些头疼了，“他怎麽去招他？”
　　“这还只是表面上的，当初他跟别人滥交的事情是於慎透给别人给我的。汤业明要去他老婆那边，现在他手里有汤氏百分之二十的股份，就在这个时候这事儿让他给知道了才闹了这麽一出。我怀疑是於慎故意在这个点放的消息出来，挑起汤文浩跟他的矛盾。商人重利，汤氏那块骨头谁都想去啃两口。还有南方地产的沈长峰，怕是对汤氏也有点想法。”何桓把自己能想到的全说了出来。
　　有些八卦，就算是郎臣多年没有回国但还是会通过自己的消息渠道知晓。就好像王鑫跟沈长峰已经在一块儿的事情，还有前几天王鑫打了他从小到大的哥们的事情。
　　“於慎是你哥吧？”郎臣问。
　　於慎失笑，“是我哥，可他也是商人。要是汤业明要真的把那百分之二十给丢出来让给了於慎或者沈长峰，汤文浩恐怕只能真一辈子去弄他那文德了。”
　　“我回去先想想怎麽应对，这也只是你的猜测，汤业明没有理由不要这边的股份。”郎臣思索了一会儿说。




七年之後 36

　　有郎臣在，有时候有些事很好说，三个人坐在一起，把矛盾摊开了讲，横竖是那麽两档子事，说完散夥。
　　感情的事情向来看缘分，到现在何桓也不想说什麽谁负了谁，谁对不起谁。要非说个对错，也许两个人都有问题。汤文浩除了没节操一点，没什麽地方对不起自己。何桓要说有怨恨也不过是怨恨汤文浩伤了自己的心，其他的没什麽好说的。
　　当朋友现在不行，要有一天心情彻底平静下来也未必不可。话说开了大家好聚好散，别互相扯著费，都不是小孩子。
　　何桓走的时候看了一眼跟在郎臣身边的汤文浩，对著他单纯的笑了笑。找到人接手，他现在也算是彻底的放了心，其他的他也管不著了。
　　
　　郎臣看著开车离开的何桓，再看了看汤文浩的神色，英俊得不是一般的脸带上了淡淡的情绪，“你当初要是明说就不会有这些事情了，到现在他是真的不跟你过了你也别强求，不管他嘴里说得多硬，在心里到底是有你。要真是喜欢，就真的像普通情人那样一步一步来，别跟以前一样胡搅蛮缠的非让人家喜欢你，人家喜欢你了你又不信。非得一而再再而三的试探，到最後假戏成真了，伤了别人自己也不讨好。”
　　汤文浩侧过脸看郎臣，“我以为你出国这些年废话会少一点。”
　　为人一向冷淡，也只有对汤文浩罗嗦一点的郎臣自嘲的笑了笑，也知道自己这张嘴在这个人面前总是静不下来。可爱了这麽多年的人，关心的也只有这一个，看见这人犯错自己也实在是忍不住不说。他不是趁机而入的人，不过是想著怎麽让汤文浩过得开心。郎臣自己也清楚，他跟汤文浩要有可能早就在一起了，也不用等到现在。汤文浩是真喜欢何桓，只是用错了办法而已。再加上一些外界因素，到底还是分开了。
　　
　　於慎跟沈长峰联手也不过拿下汤业明手里的百分之十股份，剩下的百分之十被郎家插了一脚。这事儿还真有点不让人开心，不过於慎也清楚郎家的权势，能让汤业明把这百分之十给出来也不容易。
　　签了合同郎臣对於慎说，“於总，沈总，有时间赏脸一起吃顿饭？”
　　於慎看著眼前这个人，迟疑了两秒还是点了头。郎臣这人，说话轻声细语似得，说什麽听起来都舒服。何况郎臣是郎家最受宠的一个孩子，郎家有人在上面混得也不错，不管如何一顿饭的面子於慎还是要给的。
　　沈长峰在旁边跟著微笑点头，沈家家再大背後也得依靠政府，朝中有人好做事，要能多上郎家这一条门路也没什麽不好。
　　
　　沈长峰把文件给了汤文浩，“郎臣回来的还真是时候，听说他把这些年在国外赚的的私人资产全部处理，为的就是拿下汤业明这百分之十股份。”
　　“何桓让他回来的。”於慎面无表情的说。
　　“呵。”沈长峰吸了一口气，“你为他做了那麽多就换来这麽一结果？他到现在还在为汤文浩著想，怕你真拆了汤文浩的台？”
　　於慎把文件放进文件夹，淡然道，“读大学那几年汤文浩也替他做得不少，现在不过算是还别人人情罢了。何况郎臣回来也不是没有好处，至少汤文浩有能制约的了。当初郎臣为什麽出的国，你又不是不知道。有他在，何桓算是可以彻底的不再担心汤文浩。”
　　沈长峰看著窗外，今天的阳光有些炽烈，让脑子有些说不出的清醒，“於慎，你对何桓是不是太过於关心了？”
　　於慎把文件丢进保险柜，偏过头问，“你什麽意思？”
　　“读书时候的那些事也就不说了，你对他可能是兄弟情，独生子女突然冒出来一个弟弟妹妹不是很讨厌就是很喜欢，这正常。可何桓跟汤文浩在一起之後，一直到现在，你都致力於彻底分开他们，为的是什麽？”沈长峰指著於慎心脏的方向，“你用自己的心想一想，你不觉得你做的那些事情很奇怪？当大哥的，当长辈的都是希望自己的小辈可以生活得很好，可你做的那些事情结果是为了什麽？不要说汤文浩配不上何桓的话，配不配不是你说了算，那是他们自己的事情。”
　　於慎扯了扯嘴角，有些不屑於沈长峰的言论。
　　沈长峰坐了下来，面对面的盯著於慎问，“何桓跟汤文浩在一起，不管是朋友还是情人，你扪心自问一下嫉妒过没有？恨不得把汤文浩撕成碎片，却又忌惮著何桓的感受？当初何桓读大学的时候出事，你比汤家的人晚到一步，我到现在还记得你那时候的反应。於慎，别自欺欺人了，也别总找我是他哥就要负责他一辈子的借口。把人一步一步的逼到自己身边，你每天晚上睡得著吗？是不是半夜的时候总要进何桓的卧室里看见人还在才安心？”
　　於慎勾起嘴角，笑了，“我以为你早把心理学那东西给忘了。”
　　沈长峰也笑，“为了几十年的兄弟，我重拾旧业也无不可。我不过是见著你连自己的感情都弄不清楚觉得有些可悲而已，就那种参杂著亲情跟爱情的感情最让人痛苦了。嗯，见著你痛苦，我心里舒服不少。”
　　沈长峰走的时候跟於慎说，“到现在你要是还让人跟著何桓，当心他发现了跟你折腾。你只是把人困在身边了，那人的心呐，都跟水中月一样，难弄得很。”
　　於慎嗤笑，“你说的你自己吧。”
　　当初於正阳的母亲跟於慎离婚，不是因为於慎性冷淡，而是因为於慎这人的心里没她这个人。这话是於正阳他妈亲口给沈长峰说的，不做爱这种事情并非有多难忍，只不过是觉得在一个人身边却始终得不到一个人的真心太过於痛苦。人一生哪能真跟一个不爱自己的人耗一辈子，痛苦到了一个临界点除了爆发跟放弃没别的路可以走。沈长峰没觉得他跟王鑫的路有多难走，跟於慎这一比，完完全全就是康庄大道啊。
　　
　　何桓上楼去找於慎，恰好遇见沈长峰下来，就开著玩笑问，“沈总，难不成南方地产快垮了，您一天闲心还真多。”
　　沈长峰笑，“我不过是收了汤氏百分之五，何至於被你这麽骂？又不是把整个汤氏给收购了。”
　　何桓替沈长峰关上了电梯，在电梯门关上之前说，“汤氏跟我屁的关系。”
　　说完这话，何桓径直去走了楼梯，他是收到了沈长峰跟於慎一人拿下了汤氏百分之五股份的消息，不过跟他没多大关系，到现在汤氏应该没人能把汤文浩怎麽样了，何况他旁边还有一个郎臣在。想到这，何桓心里算是真的松了一口气。说来说去他对汤文浩还是狠不下心，见不得有谁真的伤了他。
　　何桓把需要於慎马上签的文件拿给於慎，就坐在旁边喝茶。顺便看搁在旁边的几份日报的明日头条，市委在今天上午开了一次会议，几份报纸的头条基本内容都是关於会议精神的，也不过是每份报纸的著重点不怎麽相同，但大致的内容跟要传达的意见还是一致。
　　“苟丽娜没在？她今天没请假吧？”於慎一边签字一边问。
　　何桓眼睛没离报纸，随口道，“没请假，我在办公室坐无聊了，就自己来动一动。”
　　於慎停了笔，看向何桓，“我知道你在想什麽，我收了汤氏百分之五的股份，但危及不到汤文浩。”
　　何桓这才抬起头，对著於慎笑，“这我知道，我真是觉得该走一走，活动一下才自己拿的文件上来。”
　　两个聪明人说话不用太累，於慎知道何桓那话没怪自己的意思，也低头继续开始签文件。等把文件签完了，递给何桓才说，“你要觉得无聊可以去三区的出版社去看看，有一份杂志最近在弄一个征集小说活动已经到结尾了，现场弄得挺热闹的。”
　　何桓收过文件，一口拒绝，“算了，我打高中开始就不再看小说，那东西占脑容量又没什麽实际上的用处。”
　　“那晚上跟我一起去吃饭，跟郎臣还有沈长峰？”於慎又问。
　　何桓摆手，“你自己少喝点酒，我就不去了。下班之後我去把家里的衣服提到干洗店去洗，也要请家政把屋子收拾一下，还是亲眼看著收拾才好，免得有些地方弄不干净。”
　　
　　於慎嗯了一声，看著何桓出了门才把目光收回，然後想起了沈长峰的话。他是真没觉得自己对何桓有爱情那东西在里面，於家人护短的脾性又不是一代两代的事情，只是现在何桓跟汤文浩没什麽关系了他心里的确是要舒服很多。以前有时候看著汤文浩在外面风流快活何桓却在死忙死忙活心里是有点怒气，觉得我何桓那脑子怎麽就不能清醒点。也的确看不惯性何桓跟汤文浩那种丑东西站在一起，这跟爱情有什麽关系了？何况何桓是他亲弟弟，他怎麽可能有那种思想，就算於家是遗传性的性冷淡但这跟同性恋差远了，完全就不在一个范畴里。
　　只是於慎又不得不想他对何桓的那到底是不是爱情，想得有些头疼了也没弄出个一二三来，只能想著哪天去找人分析一下了。




七年之後 37

　　何桓才一个月没见著郎臣，再见到的时候就发现这翩翩公子的形象怕是保不住了，特别是那一对浓色的眼袋，好像十天半月没休息过一样。
　　“呃，郎臣，你这是纵欲过度？”何桓幸灾乐祸道。
　　郎臣在半个月前接手了文德，看这样子被压榨得不少，连像以前那样带著高高在上的表情再嘲笑何桓两句的精神都没有，只是咬牙切齿的说，“难怪汤文浩把文德送你，你都不要。”
　　何桓乐，“来吃饭啊？一个人？那干脆一起？”
　　郎臣嗯了一声，就跟著何桓进了一间包间，看样子精神的确是不济。何桓也不好再洗涮他，顺手就点了两个人爱吃的菜。
　　“我头两天跟汤文浩那些猪朋狗友聚了一次，他们似乎不怎麽喜欢你。”郎臣喝了一口水之後才问。
　　何桓笑，“不喜欢才正常，喜欢那就怪了。汤文浩那些小情儿哪个不是他们给介绍的？我也的确在暗地里没让他们好过。”
　　曾经跟汤文浩何桓一个大学的郎臣怎麽会不知道何桓是哪种人，明著是他被欺负了，暗地里绝对会被他加倍的还回去。
　　“也难怪你跟他散了，有人比谁都高兴。”郎臣说了一句。
　　等著旁边上菜的姑娘把菜上齐了退出去把门关上了何桓才开口说，“他们都不过是汤氏的原料供货商，那里面的一些勾当你又不是不清楚。有一段时间汤文浩让我代替别人去查那一个环节，给他们找了不少麻烦，梁子就是这麽结下的。”
　　郎臣听了一张俊美的脸有些扭曲，“上次的汤氏产品危机怕是少不了他们吧？”
　　何桓点头，“那个原料供货商被汤业明一上台就给换了，其他几个以前被我弄过一回後来倒还都规矩。只是采购部的那些事情你又不是不知道，回扣这种东西换多少人都会吃，有时候数额不大也只能睁只眼闭只眼。外省那些工厂更严重，但只要能保证质量没有问题，每年的利润能够保证，其他的也管不了那麽多。”
　　“我准备用五年把文德做大一点，然後跟汤氏合并，然後再对汤氏进行改革，尽量使汤氏的产品多元化。”郎臣边吃饭边说，“於慎那边你去了也不过做些闲事，不如过来做。你对他们动手的时候肯定太狠，不然他们不至於那麽恨你，不过换我估计会更狠。”
　　何桓笑，“算了，我这几年有些惜命，不想再熬夜了。人活著，总得活得轻松才行。至於他们，我还真的没看进眼里，当初也的确没怎麽给他们台面下，不过还多亏那样在原料方面才少了很多麻烦。”
　　“惜什麽命？”郎臣倒还惊异了，何桓这人什麽时候能说出惜命的话了，那不是一个几乎什麽都不在乎的人嘛。
　　何桓给郎臣夹了靠他这边却是对方比较喜欢吃的菜说，“前段时间，我出去旅游，差点坠下山崖。人也不过是在真的濒临绝境才能想通一些事情，那什麽雄心壮志的都比不过好好活著，人得对得起自己这一身皮肉，好歹是完完全全属於自己的东西。”
　　郎臣笑著摇头，不再说汤氏的事，开始问一些生活方面的，“怎麽今天一个人来吃饭？”
　　何桓叹气，“晚上可能要喝酒，趁著有时间先来把肚子填饱了，等会铁定吃不了多少。”
　　
　　郎臣吃饱了就要走，也没跟何桓抢著要埋单，只是说，“於慎那人不简单吧？”
　　何桓把信用卡给旁边的服务生，让她去结账，有些中肯的说，“他对我不错，至於其他的……嗯，我现在在他手下做事，不好说。而且也的确看不怎麽出来他手段如何，毕竟没对我使过。”
　　郎臣露出一个似笑非笑的笑，“要说你跟汤文浩散了，他倒是终於把你带了回去。”
　　“嗯哼。”何桓回嘴，“可不是，不过多一个大哥的感觉还不赖。”
　　服务生把单据拿回来的时候把何桓要打包的汤菜一起端了过来，郎臣看了看说，“你这还没吃饱还得打包？”
　　何桓把卡和单据收了起来说，“於慎还在加班，一下班就得去应酬，家里没再请管家之类的，也只有顺便带点吃的给他填肚子。”
　　两个人一起出了餐厅，临走的时候郎臣说，“要汤文浩知道你给於慎带吃的去公司，想想他以前的待遇，他还不几天吃不下饭。”
　　何桓把保温盒放好之後才说，“他那是以前没给我机会，那些杂七杂八的小事都被他们家的管家保姆全给包了。”
　　
　　何桓带著汤菜回公司的时候於慎还在看文件，看见何桓提著东西进了办公室也起身朝旁边的沙发上走过来，“吃饱了？”
　　何桓把汤跟菜摆了出来，最下面的才是饭，等摆好了才说，“你先吃著，我休息一会儿。”
　　说完何桓就在另一边的长条沙发上躺了下来，也不在乎人家在吃饭他毫无睡相的倒在沙发上。今天的确有些忙，散懒了良久的人突然节奏一加快精神上是有点吃不消。
　　於慎端起了饭盒，看见很快睡熟的何桓还是放下了手里的东西，把搭在一边的西装给他搭了上去。
　　於慎一边吃饭一边想，等会儿别让他喝多了，现在胃病虽然是好了，可保养也是个大问题一点也含糊不得。
　　没吃两口，於慎又抬眼去看睡著的何桓，想著还是人在身边好好呆著心里才舒坦，比起以前想著人在汤氏呆著每日没夜的加班拼命是要好得多。
　　等吃完饭，於慎自己收拾了桌子，把保温饭盒装好轻手轻脚的拿出去给了秘书，又回到办公室继续处理文件。
　　他知道何桓刚才吃饭的时候遇见了郎臣，不过倒不担心郎臣把人挖走，就何桓现在这种精神力跟以前比完全就是两个极端，实在是不适合去正在迅速发展阶段的文德。人一旦疲懒起来，除非遇到大的事情不然要想再恢复到以前那种状态必须得经过很长时间的过渡。何桓是个懒人，在盛凯来这几年更是懒上加懒，绝对不会再想去文德过那种昏天暗地的日子。
　　
　　晚上去参加酒会的时候，何桓又瞅见了郎臣，估计是眼袋上涂了粉，眼圈没那麽严重了，笑得一脸风轻云淡。
　　何桓看了几眼，觉得要说装，果然还得郎臣，就这状态谁猜得到这人已经几天没睡满十个小时的睡眠了。
　　来的人里面何桓认识一半，另一半得於慎介绍。反正现在暗地里谁都知道何桓是於慎的弟弟了，也没人再往不该想的那方面想，有利益交接的多说两句，没的就是一个微笑加打个招呼再说句有时间大家聚一聚就换下一个。
　　等到一圈子绕完，何桓看到郎臣朝自己走过来。
　　两个人寻了处安静的地方咬舌根，“就你这状态要昏睡了吧，还来喝酒？”
　　郎臣把酒杯往桌上一搁，口气略带了不满，“汤文浩叫来的，说我多年没回国就该多参加参加这种酒会，跟人多啦点交情。”
　　何桓看了一眼跟别人说得兴起的汤文浩，回头跟郎臣说，“也就你惯著，你要狠一点你跟他何至於这麽多年还只是兄弟，还把我拉下水痛苦了好几年。”
　　郎臣一脸嘲讽，“你也就现在说说，当初你要狠一点，何至於闹到後来分手散场？”
　　何桓抿了一口酒，“他这种人，就得来个狠厉一点的，都欺压著我们俩心底善良。要不是觉得以前欠了他太多的人情，我早就把他打得妈都不认。”
　　“说来说去，我们都只适合跟他当兄弟，当情人，没那麽强的心理防线。”郎臣瞟了一眼汤文浩的背影说。
　　何桓反讽回去，“难道你也性冷淡？”
　　
　　“聊什麽这麽开心？”身後传来於慎的声音。
　　何桓转过身，看见於慎的脸已经有点木了，看样子刚到三分醉，就笑著说，“说汤文浩那些丢人的事。”
　　於慎哦了一声，正想开口说点什麽，就看见旁边也站了一个人。喝酒喝的面无表情的汤文浩，以何桓对他的了解，应该是喝得跟於慎差不多了。
　　“我带你去见见姚老板。”这话汤文浩是对著郎臣说的，然後瞪了於慎一眼，再瞄了何桓一眼转身走了。
　　郎臣只能端上酒杯无声的说了一句，妈的。结果还是跟在了汤文浩的後面，那背影看得何桓直摇头，问於慎，“你说汤文浩是走了什麽狗屎运，非得有个这麽死心塌地的爱著？”
　　於慎看何桓，“你曾经不也是？”
　　何桓想了想是这回事，倒有些伤感了，“好歹也是我的初恋，就这麽浪费在一个人渣身上。我上辈子是做了什麽孽？”
　　於慎又嗯了一声，然後低声问，“你还喜欢他？”
　　何桓差点把喝在喉咙的酒呛了出来，脸忍得有点微红，一脸无辜的看著於慎说，“我又没吃饱了没事干，就那没节操的货色？不过倒是真还有点感情在，除了没节操之外对我还不错。也就後来跟他闹那大半年的他做事畜生了点，不过看在认识那麽多年的份上，我也懒得计较了。”
　　
　　於慎喝得有点多，大多是替何桓挡的，结果坐上车就把头靠在了何桓的肩膀上。好在两个人身高差距不大，这靠著还不怎麽费力，何桓也懒得管了。
　　等到了家，把醉醺醺的於慎伺候好，何桓自己也觉得有些累。想著当年在汤氏熬了三天三夜不休不眠的记录，现在还真是老了。
　　替於慎盖好被子，何桓回了自己卧室，洗澡完了只拿干毛巾擦了擦头发就躺在床上睡了起来，空调也懒得开了。
　　临睡之前想著於慎闭著眼睛那眼尾的那条皱纹，不得不感慨於慎也老了。人老了就不想再去纠结那些情情爱爱的，能过就过吧，其实就算这辈子不找别人过了，就现在这样子也不错。




七年之後 38

　　沈长峰最近闲著，约了於慎打麻将，顺带著何桓也来了。麻将嘛，当然得四个人才玩得起来，算起来也刚好两家。
　　王鑫坐何桓对家，在摸牌的时候跟何桓讲，“郎臣到现在还对汤文浩有意思？”
　　何桓笑，“他们俩从小玩到大，没这个意思也有那个意思。”
　　王鑫不屑的说，“他脑子就是被门夹了，所以才那麽不清楚，汤文浩要跟他一起早干嘛去了？居然还把国外的产业全处理了回来帮汤文浩。”
　　八卦这种东西基本上是个人都爱听，特别是王鑫这种。他就想不通汤文浩那人怎麽就那麽受欢迎了，一个二个作死了爱。天底下的男人那麽多，不爱他又不会死。何桓就不说了，那郎臣怎麽看怎麽好，家世，长相，性情，能力都是一流，居然也去凑那一坨狗屎。
　　“他毛病也不多，就是没节操了一点哪个人喜欢上他算是自己倒霉，不过当兄弟还是不错。”何桓现在倒不想说汤文浩哪点不好了。
　　王鑫冷笑著骂何桓，“合著当初他当著你包了那麽多情人你都还怨过他？你他妈得有多圣母啊？就他那边那群跟在他屁股後面的东西，背著你说了那麽多难听的话他有替你维护过一下子？”
　　碰了沈长峰的牌的何桓听了也只是微微挑眉，“我又没犯贱到爱他爱到死，凭什麽到现在还恨他。恨由爱生这话你没听过？我都不想理他了还浪费那麽多脑细胞去恨他那才真是我有病。何况据实了说，他屁股後面那群人是我懒得理，以前有让他们不好过过。”
　　“哦，对了。杨荣辉可能想找你道个歉，跟郎臣聊的时候说起的。不过他没怎麽好意思，想著找郎臣当个中间人来调和一下。”何桓突然想起了这一桩。
　　王鑫乐了，“不好意思？他妈的动手的时候又没想过後来会不会不好意思？去他妈的，我跟他认识的时候多少岁，他跟汤文浩认识的时候多少岁？就为了一句话他还跟我闹？当真我那些年没跟他闹过就以为我真爱他爱得要死了？跟他和解，和解个屁。”
　　这件事情的两个祸首面无表情的摸牌出牌，任由何桓跟王鑫两个人在扯话，为了避免伤及‘无辜’连他们的牌都不敢叫。
　　“那我转头跟郎臣说一声，不过好歹是几十年的交情，和解一下也没什麽，反正不过见面点个头。你爸跟他爸关系那麽好，别到时候要当长辈的出面调停，那时候你想摆谱都摆不起了。”何桓懒洋洋的说。
　　沈长峰突然咳了一声，何桓看了他一眼笑，“沈总，胡了。”
　　王鑫自然知道沈长峰为什麽要咳那一声，无所谓的说，“等我气消了再说，虽然不至於老死不相往来，近期我是懒得看见那人。道个歉都还要找个中间人，弄得好像是我先跟他动手一样，是男人他就亲自来道歉。”
　　何桓笑了两声不说话了，王鑫跟杨荣辉打架弄半天也是因为他，他不可能再在这事儿上去挑拨两人的关系。他还不至於缺德到那一步，他跟杨荣辉算得上是无冤无仇的。
　　
　　“我记得郎臣以前跟你关系不怎麽好。”於慎在回去的时候说。
　　何桓懒懒的把头靠在车窗上，无意识的看著於慎的侧脸说，“只要事关汤文浩关系就好了，他本身不是个让人讨厌的人。这些年都有联络的，只是不怎麽密切而已。”
　　“我也想不通汤文浩有哪点值得喜欢的。”於慎不得不感慨了一句。
　　何桓呵呵笑，“那得去问郎臣，他爱得深可能了解得越深。我，不过偶尔瞎眼那麽一回遇见了他而已，意见不具备代表性。”
　　“郎臣是下个月商刊的头版，商刊这两天准备对他进行一次采访。”於慎说。
　　这事儿何桓知道，郎臣接受采访之後就给他打了电话让他过两天一起去一趟，说是有事儿说。何桓用脚指头猜都知道肯定和汤文浩有关，不然他们之间还真的没话说。
　　
　　采访郎臣是在他办公室，何桓也在，不过是坐在一边看杂志，等著采访结束後跟他谈正事。人物采访的模式对於一贯爱看商刊的何桓来讲熟悉的不能再熟悉，郎臣之所以接受采访有大半的原因在於他接下来在文德要进行的一些改革，先造点势。
　　等采访完，郎臣把西装脱下来丢在一边跟何桓说，“做这种事情最麻烦，一举一动都得标标准准才行。”
　　何桓在一边喝茶，闻言回了一句，“是你自己要求太高，他们有人接受采访还有穿睡衣的，反正杂志上的照片可以用以前的，随意一点就可以。”
　　素来严於律己的郎臣对何桓的说法不敢苟同，大家族里出来的人从小到大都要求了一言一行必须得体，不可能跟一般的暴发户一样。
　　“过来帮我两个月，太忙了。”郎臣问。
　　何桓摇头，说起另外一件事，“王鑫的意思是不想让你搁在他跟杨荣辉中间，要杨荣辉亲自去给他道歉才行。”
　　王鑫跟杨荣辉为什麽打的架，郎臣也有所耳闻，瞧著何桓说，“他们打起来怕是因为你，你就不能出点力？”
　　何桓坐在椅子上转了一个圈，对著郎臣问，“为我？不过借口而已。王鑫自从跟了沈长峰，杨荣辉怕是心里不安逸得很。又是青梅竹马又是一直跟在自己身边的人，突然一下子跟另外一个人在一起了，那种前後落差早就让他憋了一口气。王鑫有多喜欢他心里就有多怨他，两个人依著点事闹起来是迟早的事情。”
　　郎臣也知道是这麽一回事，要说以王鑫跟杨荣辉的交情要为何桓打一架，那太不可能了，唯一的解释就是还有其他原因。不过这事儿他也算是尽力了，王鑫不肯让别人插手也是没办法的事情，再说先动手的是杨荣辉，要杨荣辉亲自去道歉也合理。
　　“你就不能再给汤文浩一次机会？”郎臣把问题问到何桓身上。
　　何桓扶额，“你怎麽就不给你自己一次机会？他现在身边没人，你在他心里的位置又不一般，只要用点手段在一起也不是不可能。你非得等他来喜欢你，你能等到哪一年去？我跟他真的不可能了，你别看我跟你说起他没什麽压力，要真看到人我第一个想法就是拿东西砸死他心里才能松一口气。老子不是小强，怎麽打都打不死。我也没你执著，非要耗在一个人身上一辈子。”
　　郎臣无奈的说，“前两天，他跟我喝酒，喝到後来哭了。说对不起你，还说他真的没喜欢过那些人，他就是想刺激刺激你，哪知道後来弄假成真了。”
　　何桓听了有点愣神，然後裂开嘴笑了，“我到底做什麽事情让他觉得我当初不爱他？他跟他包养那些情人出去约会的时候我在他办公室替他处理文件，他跟他那些小情儿滚床单的时候我在挖空心思的帮他拉拢董事会那群人，他跟他那群明显冲著他去的猪朋狗友吃喝的时候我在想著怎麽让他们规矩点别仗著跟他熟就占汤氏的便宜。我做什麽不是为了他？”
　　“这些事我也会做。”郎臣说了一句。
　　何桓看向郎臣，“所以？”
　　“所以你们散了，你做的那些事情就算是站在兄弟立场上也会帮他做。你没跟他说过你爱他，也没跟他像情侣那样约过会，更没像个情人一样没事跟他发发短信说你想他了。这话是他酒醉之後说的。”郎臣道。
　　何桓良久无语，然後问郎臣，“难道爱情就是那种肤浅的语言构成的？”
　　郎臣看著何桓，也看了良久才总结了一句，“你适合跟人过日子，不适合谈恋爱。”
　　何桓耸肩，有些无可奈何。他觉得他没哪点对不起汤文浩，也一直按照自己的想象中爱人的方式去爱人，结果人家认为那不是爱情他也没办法。
　　
　　何桓倒是不明白了，谈恋爱为的是什麽？不就是为了两个人在一起过日子？那些从小就看得太多导致现在一看就想发吐千篇一律的偶像剧里才有的那些我爱你，我爱你爱得要死的虚无言语难道比好好过日子还珍贵？
　　要感情真肤浅到几句话就能表达出来，那恐怕才不是真的感情。在何桓的想法里，爱一个人自然是要想著他过得好，不让别人伤害到他，能在一起安安静静的过日子。这些现实的东西难道用我爱你那三个字就能代替？语言上的东西太过於苍白，有些事情说和做完全是两回事。再漂亮的话说出来做不出来也不过是空谈，那种空话有什麽好在意的？
　　郎臣跟何桓的认识不是很深，但大学几年也足够了解一些这个人。面对一个人说得越是兴致勃勃就越证明他跟那个人关系并不是很好，对於跟自己好的人从来都是行动多於言论。也许他跟汤文浩闹到今天这个地步也是因为这个原因，太不在乎言语上的交流。
　　想到这，郎臣看著何桓也只能在心底叹息。他要是跟何桓换一下，他肯定不会让这种事情发生，别说一句我爱你就算是天底下最甜蜜的情话他也说得出口。

作家的话：
呃，我只能说郎臣毕竟是站在汤文浩那一方的。




七年之後 39

　　霍明晓来盛凯旗下的娱乐杂志做访谈，顺带著请何桓去探班。秘书在说这事儿的时候何桓看向於慎，“我要没记错盛凯的娱乐杂志并不是多出名吧？他还亲自来公司这边做访谈？弄得好像是三流小明星似得。”
　　苟丽娜扶了扶眼睛，站在旁边跟何桓说，“只是顺便，还有文德的新一期广告，他跟文德的代言签的是五年。”
　　“广告还是借用我们的场地跟人员？”何桓这才偏过头问。
　　苟丽娜点头，然後把访谈的时间告诉了何桓。
　　何桓不觉得他跟霍明晓有熟到他在接受采访的时候还要去探探班，不过盛凯旗下的娱乐节目似乎想请他去当新一期的嘉宾，因为档期问题现在还在磋商阶段。
　　
　　於慎示意苟丽娜出了办公室才说，“沈长峰想开一家娱乐公司，刚好霍明晓跟他东家的合同快到期了，想把他挖过来。”
　　“国内一流的娱乐公司好几个，二三流的也不少，他这是钱多了没处花？”何桓觉得沈长峰那思维有点难以琢磨。
　　於慎当然知道沈长峰想干嘛，也不介意告诉何桓，“王家有个心肝宝贝，今年才大学毕业，什麽都不干就想著进娱乐圈，刚好王鑫跟沈长峰的事在他们家压力挺大的。”
　　何桓只能点头了，搞地产的的确是有钱，为了讨好另一半的家里的人还专门开一个吞钱的公司，这也算了，还非得拉一个大牌来顶著，生怕那公司不够有名气。
　　
　　何桓离开於慎办公室没半个小时，於慎就打了内线让苟丽娜进了办公室。
　　“我记得上一次有人给何桓送花，那字迹是霍明晓的？”於慎问。
　　苟丽娜点头，“是，连著送了好几个月，因为您说过何总监的电话不能随便告诉别人所以一直都只是把花送到公司。何总监不怎麽喜欢我只说了一次，後面就照著他说的那样直接丢了。”
　　於慎挥手让苟丽娜出去了才想著要是他没记错霍明晓当年跟汤文浩还有一腿来著，现在怎麽就盯著何桓不放了。
　　
　　何桓去看霍明晓的时候采访刚做了一半，霍明晓见何桓来了就先打断了采访起身走到何桓身边，先让采访的人员出去了才问，“郎臣回来了，你跟汤文浩是真的散了吧？”
　　何桓有些无语的看著霍明晓，不过还是没打击他，反而鼓励道，“汤文浩现在是单身了，你要想追求说不定还是有机会的。”
　　霍明晓很想咆哮老子当年跟汤文浩就只牵过手，只是想了想这事儿说出来自己也没多大好处，干脆就闭了嘴。
　　“我说，你跟他都多少年前的事儿了，你用得著现在还非得有时间就来跟我见见面，扯扯这事儿？”何桓有些不解的问霍明晓。
　　霍明晓也有些无语，合著他当初那些花全他妈白送了，这人屁都不知道。可何桓的性格他从汤文浩那里知道不少，还真不敢贸贸然然的开口表白。
　　“我这不就你一个认识的人，让你来给我撑撑场子。等采访完了一起去吃个饭？”霍明晓问。
　　何桓点头，沈长峰要开娱乐公司於慎跟他的关系肯定得入股，跟这目前的大牌搞好关系也不是没好处。
　　
　　霍明晓在盛凯公司餐厅吃饭的时候问何桓，“你信不信一见锺情？”
　　何桓头也不抬的说，“不信。”
　　“那你觉得感情是怎麽样的？”霍明晓并没怎麽吃饭，只是盯著一直在吃东西完全当他不存在的何桓。
　　何桓抬头看了霍明晓一眼，见他问得认真也不介意把自己对感情的观点说两句，“所谓一见锺情，锺的绝对不是你的人，是你身上的钱。感情是累积起来的，那种才认识就爱得天雷勾地火的绝对不正常。说得不好听点，那叫有病。”
　　霍明晓沈默了，他跟何桓对感情的看法不在一个频道上，这事得从长计议。他要说他对何桓是在多年前的一见锺情，何桓肯定也得说他有病。
　　
　　郎臣跟汤文浩吵架的时候何桓跟霍明晓坐在一边看戏，还一边磕瓜子，“你觉得他们要吵到什麽时候？”
　　吵架的焦点在这一刻看见素来冷清的人跟汤文浩吵得唾沫横飞有些无语，关键一点是这里不是文德也不是汤氏，他们吵得也太不是地方了，毕竟都是这个城市有名的商业精英。
　　“他们这是为了什麽，不是在说广告的事情麽，怎麽吵到小时候谁抢了谁玩具的事儿上去了？”霍明晓僵硬的侧过头问正在磕瓜子的何桓。
　　何桓拍了拍手，跟霍明晓说，“今天肯定拍不成了，热闹我也来凑了，也是该回去的时候。”
　　霍明晓眼睁睁的看著何桓走了出去，那两个人还吵得正气。等何桓走了，汤文浩还能抽空跟霍明晓嘲笑道，“就你这样还想追何桓，下辈子吧。”
　　霍明晓嘴角抽了抽，决定也走了，两个三十多岁的男人争得面红耳刺也不怕丢人，还好何桓在他们才闹起来的时候就把其他的人给撵出去了。
　　
　　何桓出了房间，溜达溜达的进了电梯回了自己办公室，就刚才那种热闹，他大学都看厌了的。两个人不管吵什麽都会吵到小时候，一会儿你对不起我，一会儿我对不起你，陈腔滥调也不知道换套新的词。要何桓跟汤文浩吵，吵不到两句绝对闭嘴，话都懒得跟他说。
　　何桓回办公室的时候遇见苟丽娜说於慎找他有事，让他回来之後就去他那。
　　何桓缩回了已经踏入办公室的半只脚，转身朝著楼上走，最近一天到晚坐椅子，坐得屁股疼，只要楼层不多他都是爬楼梯。
　　
　　“霍明晓喜欢你，你知不知道？”於慎问何桓。
　　何桓惊悚了，然後狂笑，“明天的八卦头条有了，於总，这消息太劲爆了。”
　　於慎知道何桓不信，不过还是得提醒他，“他一连著送过你好几个月的花，不过你第一天收到就跟苟丽娜说以後要再接到就直接丢垃圾桶里。他有打听过你的电话，不过没打听到。”
　　“……”何桓已经无话可说，敢情那恶心的花是霍明晓送的，就算是他没多看两眼不过好歹也是人生中第一次收到那麽大捧的红玫瑰，记忆还是深刻的。
　　“我觉得我跟他的三观有点不一致，所以应该合不来。”何桓做了一个总结。
　　於慎点头，“我也觉得你们不太合适，他一个大明星，就算是现在退隐下来也不得安宁。我看他也不像是为了你可以放弃他事业的人。”
　　何桓很想说，於总，咱们的思考点不在一条线上。最起码的，何桓觉得自己对霍明晓是没什麽那方面的想法的，不说别的就说他曾经跟汤文浩有一腿就够何桓暗自里磨牙的。就算现在他跟汤文浩没多大的关系了，也不太可能跟和汤文浩有过关系的人交往，传出去还不拿人嚼舌根。
　　
　　於慎在何桓走之後让秘书约了霍明晓找时间一起吃顿饭，有些事情他还是跟人提点一下比较好。绯闻霍明晓传传是加大知名度，对喜欢低调的何桓来就会是伤害。毕竟他们现在还没在一起，要真闹出点什麽来，会被打扰到的会是何桓。
　　谁都知道只要跟哪个明星带点关系，隐私那些东西就别再想有了。何桓一向喜欢低调又注重隐私，於慎不想有任何不利於他的流言产生。以前那些不堪入耳的已经够了，要是再有一点，於慎还真恨不得把那些人的嘴给全堵住。
　　何况在於慎眼里，霍明晓还真配不上何桓。
　　
　　於慎跟霍明晓约吃饭的时间是在霍明晓正式签约了沈长峰的娱乐公司的第二天，一切才开始运作，所以这一两个月霍明晓是没什麽事的，除了为了给新公司造势需要上一个娱乐节目增加点曝光率之外。
　　於慎是何桓的大哥，霍明晓到後来才知道，现在更是知道他是自己东家的老板之一，所以被单独约出来吃饭心里还是有些忐忑。
　　於慎这人面相不怎麽好，就一看就是个严肃的人，虽然带著一股书香门第的味道但始终还是给人一种很大的压力。
　　两个人吃饭的时候一直很沈默，一直到吃完之後，於慎才开口，“我看过你的资料，走到今天也不算容易，不过比起其他的明星也算是快的。”
　　霍明晓要是听不出於慎这话他也不会混到一线去，於慎那後半句明显指的就是他借汤文浩捧自己的事。
　　“演艺圈这条路，很多时候靠的就是机遇吧，是比一般的路要难走。”霍明晓回答得也算是妥当。
　　於慎赞同霍明晓这个说法，“不过当演员最不方便的事情就是得带著显微镜过生活，一言一行都有人盯著，一个不小心就容易被人诟病。”
　　霍明晓有点撑不下去的感觉，於慎这明显是有事想说，要说演戏霍明晓行但有些气质是演不出来的。就於慎说话这语气和淡然却隐隐夹著魄力的神态，让霍明晓不得不直接开口了说，“於总要是有什麽事还是直说了吧，这也没别人在，你要让我猜我也猜不出个一二三来。”
　　霍明晓都把话挑开了说，於慎也不用再话中带话，“你是娱乐圈的人，有时候有点绯闻不管好坏都可以增大知名度，只是要是牵涉到普通人那只会给普通人造成困扰。”
　　花说得这麽明显再傻的人都听得懂，霍明晓也只能沈默了。
　　“听说你以前给何桓送过好几个月的花，这可能给他造成了一定的困扰。当然，你的性向别人无权说话，但作为何桓的大哥自然也是要替他著想。恐怕，你跟他不太合适。”
　　霍明晓有些无语，可还是说了，“何桓现在是单身，我想谁都有追求的权利吧？”
　　於慎微微点头，“但你能为他退出演艺圈？还是你真的跟他在一起之後你能保证他不会受到一点伤害？或者你想著把他藏著掩著不让别人知道。不要说别人，我第一个都不会同意，他也不是会委屈自己的人。”
　　霍明晓觉得他的事业跟追求何桓完全是两回事，而且很明显的他还没开始追求就被於慎在这把话给说绝了。可於慎这话里的威胁也摆在这里，他已经签了约，要是不听话怕是也有被於慎打整的可能。他走到今天这一步，表面上虽然风光可也只有自己知道自己走得有多不容易。要是为了一段感情一下子就退出娱乐圈，这个想法霍明晓从来都没有过。
　　於慎看通了霍明晓的犹豫，起身离开的时候说了一句，“你自己考虑考虑清楚，不是谁都能走到你现在的位置。”

作家的话：
霍明晓，知道你输在哪麽，汤文浩的话你都信？




七年之後 40

　　沈长峰的新公司开业那天，何桓跟著於慎去的。
　　王鑫那宝贝堂弟何桓早年见过几眼，这回看起来还算那麽回事。对於一个从小就没多大兴趣追星的人，的确是分辨不出一个人有没有红的潜质。不过就据实了说，比一般的同龄小男生是要好看那麽一点，不过要跟郎臣比那就是差N多段数的感觉。
　　何桓问坐在旁边的王鑫，“你确定你堂弟能红？”
　　“我看他就玩玩而已，演艺圈没那麽好走，就算是有钱捧没实力也不过那几年的事。”王鑫有些不屑的说，实实在在是看不上他堂弟这种不想著踏踏实实做事就整天想著出名的人，可偏偏这孩子非得家里的人喜欢他也有些无可奈何。
　　沈长峰开了天价签霍明晓说白了就是想著拿个一线带著王鑫他堂弟一点，该做的也做了，红不红得起来就得看自己的表现，拿钱的是自己人，但消费的是大众，红不红不只是公司说了算。
　　
　　於慎跟沈长峰加上霍明晓一起给公司剪了彩，晚上的时候又开了酒会，请的都是一些商界里的名人。
　　“看不出你弟还挺喜欢霍明晓的。”何桓跟王鑫咬耳朵。
　　王鑫应声，“在国外混几年呆蠢了，要是知道霍明晓是GAY他还不大受打击。”
　　何桓笑，“敢情他还歧视同性恋。”
　　“要不是沈长峰肯拿钱出来捧他当当明星，说不准现在都得指著我鼻子骂不要脸。”王鑫冷笑著道。
　　何桓闷在心里乐，王鑫是同性恋的事王家谁不清楚，当初那麽喜欢杨荣辉他们一个二个的没吱声，到现在跟沈长峰在一块儿了倒是闹得比谁都狠。也不过是看著他们能从沈长峰这捞到的好处比杨荣辉那的少，也不管王鑫这辈子是不是能找个过日子的。
　　“杨荣辉过来了。”何桓碰了碰王鑫，端著酒杯去了於慎身边。
　　
　　於慎看何桓手里已经喝得差不多的红酒跟旁边一个侍应生说了一句，没到一分锺那人就换了一杯跟红酒差不多颜色的果汁过来。
　　“少喝点酒。”於慎把果汁端给何桓，又嘱咐道。
　　何桓觉得自己真的不需要别人这麽关心，不过有人在耳边说一句听起来感觉也不错，接过果汁的时候脸上带了点感激的笑。
　　於慎略点下巴，把何桓的酒杯给了侍应生，又说，“你要累了就去找个休息室休息，这些都是熟人来凑个场子。”
　　
　　何桓离开酒会往旁边休息间走，还没开门就听见里面的吵架声。揉了揉眼角，何桓还是决定进去，在门外都听见声音了也不知道吵个什麽能吵成这个样子。
　　打开门见著吵得有些天昏地暗的两个人，何桓先喝了口果汁润润喉咙才对郎臣说，“白莲花，注意你的形象，这不是文德也不是汤氏。”
　　郎臣立马闭嘴了，冷著一张脸找了张沙发坐著。汤文浩也收了话，看向何桓问，“你不是爱跟那些人说三道四，跑这来干嘛？”
　　何桓理都不想理他，当初他爱说三道四为的是谁？合著他妈的做了那麽多，全都是喂的狗。
　　汤文浩见著两个人都没理他的打算，也只能出去了。剩下何桓看著郎臣无奈，“你说你这麽一在乎自己形象的人，非得回回跟他争得脸红耳赤的，传出去多丢人。”
　　郎臣这会儿也平静下来了，跟著何桓说，“我爸让我结婚。”
　　“谁？”何桓问。
　　郎臣往上指了指，“还得算郎家高攀。”
　　何桓扶额了，郎臣喜欢汤文浩这事儿比王鑫喜欢杨荣辉的事还要人尽皆知，就这样了还有人赶著把自己女儿往郎臣这塞，还是比郎家权势重的，那当爹的跟自家女儿得有多大的仇才做得出这种事？不过再转眼一想，郎臣是个双，倒是不担心结婚之後对自己老婆硬不起来。
　　“你们就为这事儿吵？”何桓问。
　　郎臣摇头，“我想换了霍明晓的代言，换一个年轻点的，他不肯，最後吵到我要结婚这事儿上了。”
　　“他不让你结婚？”何桓一脸诡异的问。
　　郎臣自嘲的笑了笑，“要他真有那想法我倒心里好受些，他觉得他都没结婚我也不该结婚。结了婚就不是哥们了，可你看他那样这辈子都不可能结婚。”
　　何桓乐了，“他这是在拖你下水？”
　　郎臣用手撑著脑袋，偏著头跟何桓说，“才回来多久，我倒是懂为什麽你要让我回来了。你说他在外面的那些人面前就那麽一正常样子，怎麽在我俩面前就那麽不要脸了？我十七岁就告诉过他我喜欢他，他不喜欢我就算了，我没求著他喜欢，到现在我都三十几了该结婚了吧，他居然说我在他之前结婚就是没哥们义气。这是义气能解决的事情？”
　　“那你到底想不想结？”何桓问。
　　郎臣有些淡漠的说，“不是我想不想的问题，是我堂哥放了话。当时接管文德的时候就他就有些不满，要是这场婚事我要拒绝了後面肯定有的是麻烦。不说别的，就说想把文德做大都不太可能，这话是他亲口说的。”
　　郎家现在全听郎臣他堂兄的，要真是他发话郎臣倒是没拒绝的实力，何况还拿著汤文浩的东西威胁这个从小把汤文浩当宝的人。
　　何桓无话可说了，想骂两句汤文浩是个没心没肺的东西可面前的人比他更了解那个混球。郎臣想著跟汤文浩耗，耗到那人到了一定的年纪也只能跟他在一起，可这途中偏偏生了变自己也无可奈何。
　　人一辈子，哪有可能什麽时候都顺风顺水，做事随意，再大的家族再受宠其实要背负的累赘就越多。
　　“何桓，爱一个人真的会累。”郎臣无奈的跟何桓说。
　　何桓只能跟著无奈的笑，不累他何至於让郎臣回来，反正他是受不了了，也不在乎把郎臣弄回来对不起谁。当初是郎臣自己放话说何桓要是顶不住了就告诉他一声让他回来，何桓只是按约定做事。何况汤文浩身边总有那麽一两个觉得是一无所有的自己当初把郎臣逼走的，现在他让郎臣回来倒也没见著郎臣有待见过他们谁。白莲花是好，可问题人家白莲花也是冰清玉洁高高在上的一花儿，你再捧人家也不见得给你几分好脸色。
　　
　　两个曾经和现在都爱过汤文浩的人在休息间里坐到後来相对无言，该说的说完了也没什麽好再说的，就汤某人那些行径，说出来完全是给自己找堵。
　　最後是何桓的手机短信铃声响了，何桓打开短信看，是於慎说快散场了让他出去。
　　“我先走了。”何桓跟郎臣打招呼。
　　郎臣也站了起来，理了理自己的西装，跟何桓说，“一起。你都要走了估计这场子也该散了。”
　　何桓看著郎臣走向汤文浩了才走到於慎身边，“怎麽这麽早？”
　　於慎跟沈长峰打了个招呼，然後一边往外走一边跟何桓说，“我只占了一点股份，其他的全是沈长峰请的人负责，偶尔来露露面就行了。”
　　何桓跟著於慎出来之後发现汤文浩跟郎臣也跟著离开了，也对对方挥了挥手就上了车。
　　
　　郎臣见何桓对著自己打招呼回了一个笑後跟汤文浩说，“我觉得他跟於慎气质上有些像，不愧是两兄弟。”
　　汤文浩对著郎臣冷冷的道，“关你什麽事？”
　　郎臣回盯著他，冷嘲著说，“汤文浩你别以为我现在还能忍你。”
　　汤文浩掏出电子钥匙打开车，一脸无所谓，“那你别忍？”
　　郎臣嘴角抽了抽，转身就走。他刚才是跟汤文浩一起来的，不过现在见著他都是气宁愿走著出去打车也懒得看他那脸色。
　　不过走归走，郎臣还是刻薄的说了一句，“活该何桓不要你，就你这德行，这辈子一个人过算了。”
　　看著汤文浩变了脸，郎臣心里有了一丝快意，难怪何桓说这种人就不能宠著。
　　
　　何桓问於慎，“郎臣要结婚了这事儿是真的还是假的？”
　　这种消息，只要还没板上钉钉子就只能找消息最可靠的於慎问。毕竟於慎手里的人脉有大半都是政坛里的人物，对这些事情最过於了解。
　　於慎也没有隐瞒，把知道的全告诉了何桓，“郎臣他哥最近一两年估计就要继续往上走一步，他结婚结得早，而且女方的势力也够大不可能离，想要升得更稳当也只能联姻稳固势力。郎家算来算去也只有郎臣一个没结婚，而且听说女方那女人对郎臣很满意，各方面条件也匹配。”
　　何桓听了没应声，只是侧过头看车窗外往後消失的路灯。
　　“我把手里的信息网交给你，你想知道什麽上面都有。”於慎又说。
　　何桓回过头拒绝，“不用，我只是随便问问。”
　　因为知道汤氏太多机密，导致现在跟汤文浩分了手不在汤氏干了还非得每天花那麽几分心思关注著汤文浩的何桓现在最烦的就是知道别人的机密。於慎说的那信息网摆明了说是他手里的机密之一，何桓不可能再给自己找些烫手山芋。不是不肯帮於慎的忙，实在是他脑子里装的东西太多，管不了那麽多。
　　“你担心郎臣结婚之後他老婆那边的人会借机在文德里插人还是担心他们会让郎臣离开文德。”於慎似乎看透了何桓的想法。
　　何桓自嘲的笑了笑，倒也没否认心里想的，“这种事郎臣自己心里有数，他也不是那麽好拿捏的人，我就那麽想想。”
　　过了良久，於慎才说了一句，“你跟汤文浩已经没关系了。”




七年之後 41

　　郎臣那未婚妻比他小了快十岁，估计是觉得才毕业就忙著结婚也有点不怎麽好，所以就先弄了场订婚仪式。
　　郎家有喜事，就算只是订婚也弄得热闹非凡，去的各色人物也有好几百，听说有些还是提前一天去的。
　　订婚当天何桓跟著於慎一起去的，因为郎臣不是政界的人，所以比一般的订婚要热闹得多，何况基本上所有的报纸都控制在盛凯手里，就算是女方的背景不太适合过於高调在这回也实打实的高调了一回，也只差报纸版面而已。
　　
　　何桓没跟著於慎和那些人打招呼，而是去了汤文浩那一边。对於汤文浩那边有几个对於自己的某些眼色何桓素来是当没看见的，径直了的勾著汤文浩去了没人的角落里。
　　“他今天是订婚，再过不久就是结婚了。”何桓看著一脸彬彬有礼的对著来宾笑的郎臣跟汤文浩说。
　　汤文浩把何桓的手拍开，“怎麽，你也想结婚，对著女人你硬得起来麽？”
　　何桓简直想把汤文浩抽筋剥皮再丢进沸水里煮一天看他脑子能不能想通点事，那这人脑子有问题也好了，偏偏这人智商情商都没问题，只是对著自己跟郎臣就有问题了。
　　“过了这村就没这店，你要真把郎臣推出去了你这辈子去哪找一个会对你那麽好的人？”何桓问汤文浩。
　　汤文浩不屑的说，“难道他结婚了就跟我不是兄弟了？”
　　何桓很想咆哮，你妹的，他想跟你做情人，做不成情人迟早有一天会淡的，到时候你哭都找不到地儿去。可何桓知道，汤文浩就是一傻逼，或者说是聪明得不能再聪明了，知道郎臣就算结婚恐怕也会跟以前一样对他好。
　　想到自己也他妈被汤文浩吃得死死的，何桓又有想抽汤文浩的冲动。不过这想法想归想，何桓倒还真不至於这样就去犯罪。
　　“你别後悔。”最後何桓只能说这麽一句。
　　
　　於慎见回到自己身边的何桓，又看了看远处跟何桓说完花脸色难看的汤文浩说，“你别刺激他，万一刺激过深搅了浑水郎家的麻烦就大了。”
　　其实於慎嘴上那麽说著，心里却是很乐意见著汤文浩跟郎臣搅合在一块儿的。他们搅合一块儿了，汤文浩就不会缠著何桓了。要说汤文浩最近比较消停也不过是因为郎臣回来了，一开始就在文德大肆改革，还有跟汤氏的各种合作，弄得汤文浩没时间来折腾何桓。
　　何桓听了於慎的话到没在意，他想著的就是最好汤文浩突然爆发，然後学学偶像剧里的狗血镜头带著郎臣私奔，最好是滚去美国，然後他眼不见心不烦就彻底轻松了。
　　可惜，一直到最後，何桓把眼睛睁得比平时大一半也没看见想象中的剧情出现。
　　订婚完了，郎臣跟未婚妻接吻了，订婚戒指也戴了。转过头看汤文浩，依然是那副不在意的样子，何桓突然有了种感悟，他跟郎臣总是担心他找不到自己的幸福，其实那人一个人过著说不定更嗨皮。你说一个人要多没心才能看著喜欢自己多年的人跟别人结婚而他一脸感触都没的？
　　回去的时候何桓问於慎，“你说汤文浩这人到底有没有心？”
　　於慎知道何桓问的是什麽，郎臣跟汤文浩之间，说实话比那些正常夫妻的感情不知道深到哪里去了，可偏偏汤文浩不爱郎臣。不过於慎作为局外人倒是看得清楚，或许是汤文浩把郎臣真当兄弟了，所以才不忍心欺骗。
　　“感情的事情是强求不来的，不爱就是不爱，假装去爱只会伤害更多的人。”於慎只能给何桓这种答案。
　　何桓不可置否，在他那里，爱情也好，亲情也好，友情也罢最终都会化为一样的感情的。就像他觉得孤独了，但只要有一个陪在身边，那个人所扮演的角色是那一种都无所谓，他都是能够与之共渡一生的。所以有时候他不是很明白爱情亲情友情有什麽差别，人都是害怕孤单的种族，他的野心也不大，那些感情只要一种就够了。不像其他的人，什麽都想抓在手里。单身家庭的环境让他自小就知道他没那个资格去要求那麽多，要是不懂得知足也只不过是让自己难受。
　　
　　何桓去文德签字，汤文浩把他在文德的所有股份无偿赠与给他。
　　签字的时候汤文浩的私人律师也在，把该处理的处理完把人打发走了何桓才问郎臣，“怎麽回事？”
　　郎臣捏了捏鼻梁，跟何桓说，“前两天那女人说想到文德来做，我没让，她找我堂哥哭了一场。”
　　郎臣说的是他的未婚妻，那个才二十二岁的小姑娘。据说是只看了郎臣的照片就对他一见锺情了，再看资料就满意得不得了。
　　“她说不定是真喜欢你，只是想靠你近一点，安排个空闲的职位给她也没什麽。”何桓倒是不怎麽赞同郎臣让汤文浩把股份给自己，要他觉得郎臣他未婚妻那一边也许对郎家那些公司的兴趣更大。
　　“不是这事，我喜欢汤文浩的事情有几分熟的谁不知道，偏偏那女人喜欢我，你觉得他们家能容忍我给汤文浩做事？”郎臣问反问何桓。
　　何桓语塞，都是有头有脸的人，的确是忍不下这些丢脸的事。最好的办法就是汤文浩把文德给何桓，郎臣再管文德不过是看在何桓跟他大学四年校友的份上，他跟汤文浩多多少少避点嫌。让郎臣放弃对汤文浩的执念怕是不怎麽可能，连自己家的产业都不去管的人就何桓一个电话就招了回来，要他不再希冀著跟汤文浩在一起行，但要他不管汤文浩那等於是叫他去死。
　　“汤文浩也是这个意思？”何桓问。
　　郎臣斯文的一笑，“他连汤氏都可以给你，只给文德这点又哪会心疼。”
　　何桓赶紧摆手，“你可别吃醋，这东西也不过盖了一个我的名字，到时候原来是谁的还会是谁的。其实你要是真要跟那姑娘结婚，跟汤文浩断得彻彻底底的才好。要不想，暗地里弄点手段让那姑娘断了跟你的心思，汤文浩也不是不好解决的人。他不动你，你去动他就成，他又不能真把你怎麽样。”
　　郎臣听了何桓这话，失笑的摇头，“何桓，他对著你能心软不代表对著我也能心软。何况那种强人所难的事情我要真做了，我这张脸还要不要。我能勉强任何人，都不能去勉强他。我是爱他，可我更在乎我跟他三十年的交情。”
　　话说到这何桓也劝不了什麽了，就郎臣这担心这担心那的性格拿不下汤文浩也许是必然。他们俩从小长到大，何桓还真不信郎臣把汤文浩怎麽了汤文浩能咬对方一口。他信任的人只有他们两个，汤文浩没蠢到每一个都撕破脸皮。
　　
　　何桓带著沈甸甸的文件回了家，见著於慎干脆顺便把文件让他保管者。
　　“你惹这麻烦干嘛？”於慎看了一遍文件的内容有些不悦的问。
　　何桓坐在一边，有些无奈的说，“郎臣非要让我去，何况不要白不要，就当是汤文浩给的分手费了。”
　　有些事情於慎比何桓更清楚，郎臣他堂兄一直都不喜欢汤文浩，只是郎臣死咬著牙不松口让郎家那些人有些无可奈何。这一次汤文浩把文德给何桓，何桓接了就证明肯定是郎臣的大哥做了点什麽。文德成了何桓的，郎家要拿文德逼郎臣或者是说郎臣未婚妻那方想干点什麽都得把何桓拉下水，到时候於慎自然不可能袖手旁观。说白了，就是想把自己拖下水几方势力互相平衡著好让他能安稳的呆在文德做自己想做的事。
　　对於何桓到现在还偏向著汤文浩，於慎心里气归气可表面上也只能装作不在意。他已经把人带回来了，而且何桓能把这麽重要的文件交给他就代表著何桓已经开始信任他。要是何桓能全心全意的依靠自己信任自己，就算是有点什麽麻烦於慎也是乐於解决的。
　　
　　在半夜的时候，於慎又去了何桓的卧室。何桓一向没有锁卧室门的习惯，里面也没有什麽要紧的东西在。
　　在透著一丝光线的房间里，於慎看了看睡得烂熟的何桓心里稍为松了口气。在退出了何桓的卧室之後，於慎去楼下的酒橱里拿了一瓶红酒给自己倒了一杯。
　　於慎觉得自己好像有了点强迫症，就真跟沈长峰说的那样，每天晚上都得去何桓的卧室看一眼人在不在，人在才能安心。
　　在回自己卧室的时候，於慎鬼使神差的想起了沈长峰的话，说自己是不是对何桓有不一样的心思。於慎想来想去也想不到那去，只是想著就现在跟何桓在一起过日子不错。如果非要对何桓有那方面的心思才能在一起生活，於慎觉得自己也不介意。他觉得他对何桓的关心，比那些虚无缥缈的爱情要可靠得多。他恨不得连何桓到死的生活都安排好，在自己的羽翼之下好好活著，谁都不能欺负他。
　　在参杂了亲情或者是血缘的感情里，爱情从来都不是那麽重要。




七年之後 42

　　霍明晓的新电影开拍，沈长峰注资四千万，摆明了要捧王鑫那不成器的弟弟。剧本何桓无聊的时候看过那麽一遍，才亮相没几面就弄了个有露面有台词的男配，果然是有钱能使鬼推磨。
　　这也就算了，结果汤文浩不知道发什麽疯要追加投资一千万，郎臣一发火给何桓打电话来诉苦。汤文浩的私人资产现在主要掌握在何桓跟郎臣两个人手里，要碰霍明晓肯定得从他们两个人手里出钱。
　　何桓不觉得追加一千万有什麽不好，跟郎臣说，“霍明晓这两年风头正盛，投资一千万进去翻两倍赚回来都正常，钱放在银行放十年也没这麽高的回报率。”
　　“敢情他当初跟汤文浩纠缠不清的时候你一点都没感觉？到现在还觉得捧他没什麽？你得多圣母？”郎臣在电话那端咄咄逼人的问。
　　何桓很想说你又不是他男人你管人家怎麽花钱，不过想想这话杀伤力太大了也只能委婉的跟他讲，“我只看收益，汤文浩以前捧他的钱都是翻了几倍赚回来的。至於他跟汤文浩曾经怎麽样，跟我现在有几毛关系？我不可能看著有钱不去赚是不是。”
　　郎臣爱吃醋，何桓早就见识过的，不然当初也不至於出国。说不定汤文浩死活不肯回应郎臣就有其中这一点，不是情人关系吃起醋来都波涛汹涌，要真在一起了，那日子……
　　当初知道霍明晓跟汤文浩搅合在一起的时候何桓虽然心里不舒坦，最终却还是看重了他能给汤文浩带来的回报。到现在，何桓更是理所当然的只看重霍明晓带来的经济效益了，谁还管他以前跟谁搅合在一起过。
　　
　　开机仪式那天，何桓跟著王鑫也去了，作为投资人去看看其实也没什麽，不过也算是捧捧场，反正那些娱乐记者的焦点也只会放在演员跟导演身上。何桓来不只代表汤文浩那边，还代表著巨星娱乐。毕竟於慎也在巨星娱乐有参股，这种开机仪式要人捧场也不可能让於慎跟沈长峰这种级别的来。合著何桓横竖没事，来凑凑热闹。
　　“沈长峰还真想把他捧成巨星？”何桓问在一边坐著看的王鑫。
　　王鑫也是被他爷爷给压著来的，本来心情就不怎麽好，就跟何桓说，“你看他那样子，有巨星的潜质？当年霍明晓跟他一样大的时候那身上散发出来的气质，言谈举止高出他不止几个台阶。”
　　何桓笑，“霍明晓十七岁就出道了，那时候才高中毕业。比你堂弟早进社会好几年，这怎麽能比。”
　　王家的人全靠著王鑫在吃饭，偏偏还总有诸多意见，王鑫也实在看不起他们家那些一天只会张著一张嘴说话的人，“不说他，就说你跟汤文浩，当初才毕业进入汤氏，他有哪点能比？你那时候算是没钱吧，但比他出息。要说汤文浩那时候算个富二代，还是比他有出息。一个二个的嫌弃我掌管王氏没给他们带来更大的好处，偏偏自己的儿子也不见得有出息。”
　　说实话，王家现在还真靠王鑫给撑著，那些同辈的就没一个有出息。沈长峰捧王鑫这没出息的堂弟也不过是因为王鑫他爷爷疼那小子，想借著这人跟王鑫的直属长辈示个好，不然还真看都懒得看人。
　　何桓远远的看著在现场的记者招待会上王克一个劲的抢霍明晓的话头，听他那些话听得直摇头，“我觉得他还是回去当他的富二代比较好，每天吃吃喝喝别去惹事，这一辈子也就那样了。想出名，容易，不过想当大明星，他现在这表现再等二十年都不太可能。”
　　王鑫嗤笑了一声，没再说话。
　　
　　何桓回公司之前跟霍明晓吃了一顿饭，霍明晓拉著他要跟他说汤文浩注资一千万的事情。
　　“王克这人不怎麽好处，所以我才找汤总要了一笔入注资金，好歹也得给自己找个後台。不过我现在跟汤总真一点关系都没有，你别误会。”霍明晓说。
　　何桓笑了笑，“巨星是要捧王克，不过前提是电影拍出来得赚钱，到时候的票房人家来看的是你，不是他。王克那人脾气是冲了点，不过到时候骂他的自然有导演，你只要在旁边看著别去多管闲事就行。”
　　霍明晓可没何桓想得这麽轻松，有些苦闷的说，“我跟他有对手戏，他又不是科班出身，以前半点都没学过。”
　　何桓喝了口汤，觉得这味道不错想著等会儿给於慎也带一份回去，抬头跟霍明晓说，“巨星下那麽大的本签你，本来就是想让你带著他点。你尽力就好，至於他本人有没有那天分那是他自己的事。他跟你的对手戏，他演技不好也只能忍，私底下多对一对，以前又不是没忍过。”
　　霍明晓当然知道何桓的意思，巨星跟他开那麽好的条件让他带著王克他也只能带著，以前没成一流明星之前他忍得比这多去了。他现在说出来，也不过是想跟何桓吐吐苦水，借个机会一起吃顿饭。於慎也算是他现在的老板之一，当初给他挑明的话他也想得通透，要他放弃现在的成就退出娱乐圈跟何桓在一起他办不到，这条路是自己一步一步走出来的。何况就像汤文浩说的，何桓未必看得上自己，要他真退出娱乐圈又追不到何桓，这不明摆著两头空。
　　
　　何桓给於慎带了下午饭去公司，这段时间公司有些忙。当然每年忙的都是某些部门，跟混吃等死的何桓没多大关系。最主要的一点是，副总监太厉害了，拿著跟总监差不多的薪水待遇自然要拼了命的做，所有事情到了何桓手里都变成了一份一份只需要签字的文件。
　　“今天晚上要到几点才回去？”何桓把饭盒一层一层的摆好之後问於慎。
　　於慎双手交叉运动了一下手指才跟何桓说，“你要觉得无聊可以让司机先送你回去，要一起的话可以在沙发上躺一会儿。”
　　何桓点头，“你先吃饭，等你把文件处理完了一起走，我自己在一边玩一会儿游戏。”
　　三十多岁的男人了，还在玩小孩子玩的游戏，何桓没觉得有什麽不妥当，只是一个人玩著还没到半小时就厌倦了。玩游戏上瘾很容易，曾经戒过一段时间网游的何桓尤其有经验，每一次在玩的时候觉得自己开始兴奋了就得马上停下来，只要一次放不了手就有第二次第三次，迟早就得钻进游戏里。但只要每次觉得兴奋的时候马上离开游戏，多这麽几次，以後再上瘾也不怎麽容易了。
　　玩著玩著就觉得无趣的何桓，干脆去躺在沙发上休息了。倒不是想睡觉，而是觉得每天对著电脑的时间有点过长，眼睛不怎麽舒服。
　　
　　於慎吃完饭自己收拾了，见著何桓不玩游戏了躺在沙发上也没吵醒他，在看文件的时候更是比平时更轻手轻脚。
　　等把今天该处理的处理完了，於慎才打了电话去秘书处让人进办公室把文件拿出去，然後才起身去捏了捏何桓的鼻子。
　　因为力道不怎麽重，何桓没醒，只是那脑袋偏了骗。於慎又加了点力，这回何桓算是醒了，迷迷糊糊的睁开眼，问於慎，“回去了？”
　　於慎点了点头，看著起身坐起来的何桓那双搬搁在皮鞋里的脚，想也没想就蹲了下去，拿著鞋子帮何桓穿了上去。
　　再抬头看著目瞪口呆的何桓，於慎难得的笑了笑，“走了。”
　　於慎没看跟著他後面脸有些僵的何桓，只是在出了公司上了车还发现何桓有些缓慢的步伐，也有些无奈夹杂著宠溺的说，“我记得你小时候喜欢把鞋子穿反，每次我去学校看你第一件要做的事情就是帮你把鞋子换回来。”
　　何桓有些窘迫，那些事估计也得是幼儿园的时候，就算是现在记不起来了光听别人说这麽一说耳朵都得红一大片。四五岁的孩子每次穿鞋穿反了，还死不承认很丢人麽，其实没那麽丢人吧。
　　何桓一直到家都不怎麽自然，一直到於慎去给他把牛奶热了出来那反应比平常要慢个好几拍。等把牛奶喝完了，何桓有些尴尬的说，“我去睡了。”
　　於慎见自己把何桓给吓著了有些失笑，眼睁睁的看著何桓上楼的背影，那速度比平时要快一半不止。想了一会儿，於慎还是觉得小时候的何桓可爱，那时候穿错了鞋子可是死不承认，要想他换回去还非得於慎给他保证这个保证那个。
　　想想过了这麽多年，小时候何桓的样子，於慎到现在还记得清楚。那时候的何桓可比现在的要坦诚多了，什麽都给他说什麽都给他讲。要什麽，不要什麽；喜欢什麽，不喜欢什麽；全都会自己说，不会让人自己去猜去想。不像现在，还得花大量的心思去猜这人在想什麽，怎麽做才能不惹他生气。
　　
　　何桓回到卧室先去洗了个澡，然後出来的时候发现自己脑子比什麽时候都清醒，完完全全的睡不著。这是一件无比悲催的事情，到现在他还觉得被於慎握过的脚腕还带著那种触感，好像给脚腕上带了一把锁，紧紧的被锁著哪都去不了的感觉。
　　想想这种事情，当真是从小到大也只有他妈跟於慎替他做过。到现在三十多岁了，居然还有幸让别人来给自己穿鞋，还是年长多岁的於慎……
　　何桓摸了把脸，这感觉还真不太好。其实何桓一直都想否认，在潜意识里他是有些怕於慎的。在听说过某些传闻之後，不管於慎做什麽他心底都有一点防备的心思。只是於慎做了那麽多，事关自己的都拿捏好了分寸，没让自己有一点的不满，可恰好是这样反而让他有一种被别人捏在手心的感觉。
　　何桓直接用薄毯蒙住了脑袋，一个劲的催眠自己：睡觉，睡觉，睡觉……




七年之後 43

　　有网络媒体爆料说霍明晓成名之前有被某公司老总包养，之後被该公司老总力捧才有机会成名。虽然报道里说得很含糊，但有些暗示性的话语只要有点脑子的去收索一下就知道那某老总是谁。
　　何桓是在当天下午才知道的，他一向不怎麽关注网媒。盛凯是纸媒，在网络上这一块儿虽然一直有想法但奈何各种条件的不成熟一直没下手。所以何桓每天从盛凯的报纸上看的八卦都多不胜数，自然也不怎麽关注网络上的那些杂七杂八的百分之九十九不靠谱的小八卦。
　　所以，当何桓知道这一八卦的时候，这事儿在网络上已经传得沸沸扬扬。何桓的第一反应是，他好歹丢了一千万下去，绝对不能让这破八卦把霍明晓给黑了，影响到票房的收益。然後想的就是这八卦到底是谁传出去的，非得揭他一层皮。
　　何桓还在气头上郎臣就打了电话过来，压著火听了一回在外面总爱装白莲花的郎臣一阵咆哮之後，等人冷静下来了何桓才问，“谁传出去的？”
　　郎臣冷声，“你哥不是在巨星也入了股，你问他是谁传的八卦出去？我当初就不同意注资你跟汤文浩非不信，他脑子里是不是装的豆腐渣？”
　　何桓也很想咆哮，郎臣这明摆著是借事儿吃醋吧，不喜欢霍明晓的原因也不过於是那人跟汤文浩有过那麽一腿。妈的，都要跟别的女人结婚了还来为以前那些成年旧事计较，也不怕损了他白莲花的根骨。在何桓的意识里，没有霍明晓也有另外的人，要说汤文浩找的那些人里面霍明晓的质量还算高的，要让郎臣碰到其他那些，还不气得把人捏死。
　　好在这事儿现在还轮不到何桓操心，巨星的执行老总又不是死的，何况霍明晓又不是死的，自然知道该怎麽处理。
　　不过这事儿是谁传出去的还非得查出来不可，不然这没完没了的挖下去，带出来的人只会越来越多。不说别的，就说自己跟汤文浩那档子事也足够别人娱乐一番的，以前是在小圈子里他觉得说说就算了，要真闹出来弄得人人皆知他迟早得疯。
　　
　　於慎得到消息的时候其实比何桓早不了几分锺，他在巨星是有股份，不过他只管每年的收益，其他的跟他没有任何关系。
　　他拿到这八卦的原因也不过是因为闹得已经沸沸扬扬了，虽然还没有纸媒对这件事发表评论，不过这麽闹下去也是迟早的事情。
　　何桓在霍明晓的新开拍的电影里投了一千万的事儿，於慎自然清楚。才开拍一个星期就闹出了这事儿的确对电影没多大的好处，毕竟炒作归炒作，过了度就不是那麽招人待见了。
　　当然，让於慎关注的不是这一点，而是在网上传的某富豪，虽然没点名字，但某些特征只要一一对应，扯上汤文浩也不是难事，然後再有一两个多嘴的再牵扯到何桓也是迟早的事儿。
　　想到这，於慎十分淡定的给沈长峰打了电话，霍明晓跟汤文浩的事儿他没多大的兴趣，只要不牵扯到何桓就成，其他的他自己看著处理。
　　只是查出那消息是王克曝出去的时候，於慎看著何桓有些无话可说。巨星是要捧王克谁也拦不住，不过他那张嘴的确是该管教一番了，有些事情私下里说说没什麽，闹大了可不是好玩的。
　　何桓倒没跟於慎发什麽火，只是当著於慎的面就给郎臣打了电话，把王克这事儿给郎臣说了。何桓这意思也够明显，他不管自然有人去管，现在火还没烧在他身上，等烧在他身上了他才再来说。到时候谁他妈的拿他跟汤文浩说事，他就去弄谁。
　　於慎看何桓那神态也知道这事儿何桓的确已经算是让步了，至少还给王鑫打了招呼让他把自家堂弟的嘴巴管好。其实这事儿何桓不给郎臣说，郎臣迟早也会知道，到现在事情还没闹大的时候说，也算得上是保护王克那人了，要真把其他的人和事扯了出来，估计郎臣得跳脚。要说有人敢动汤文浩一根手指，何桓还回去的会是要对方一只手，换郎臣就完全就是直接把人弄没的事。
　　不过於慎也到现在才知道，何桓居然还护著汤文浩，这还真有点让他伤心。
　　“你怎麽还护著他？”於慎问何桓。
　　何桓扶额，“不是护不护的问题，我投了一千万下去不是让王克把主角黑了凸显自己的干净，到时候票房受影响，那钱怎麽收回来？还有，汤文浩最近挺消停的，我不想他又借著点事找我麻烦。”
　　於慎不想说我为你做的比汤文浩当初替你做的事还多的话，毕竟他是何桓的大哥不管做到哪一步都是理所当然，而汤文浩当初不是一个朋友就能为何桓连自己的学位证书都不要这一点於慎倒是不能否认。
　　
　　这事儿就算是被压了下去还是有人不断的问，八卦还是同性恋的，最关键的一点是那明星还招一大堆女粉丝喜欢的。再怎麽压也不可能真的压下去，弄到後来霍明晓不得不开记者招待会来澄清，也算是给新电影又制造点知名度。
　　何桓看著电视上霍明晓笑著说，“我跟汤总只是好朋友啦，当然以前有赖於汤总的大力支持，我敢说没有汤总就没有今天的我。还有，关於电影注资的问题的确是由文德注资了一千万，不过并不是汤总的意思，而是文德现在老板的意思。对於我是不是同性恋这个问题，也许等到我带著我爱的人站在你们面前的时候就知道是不是了。当然，我不觉得爱上男人有什麽错。”
　　何桓把台换了一个，跟於慎说，“现在的人扒八卦这速度还真快，连文德有注资都八了出来。”
　　於慎自然也看了这条娱乐新闻，回了一句，“我看王克这人还是回去当他的少爷比较好，连投资商都给八出来，他到底是想把霍明晓搞到多臭？”
　　“一场戏拍了一个星期才勉强过关，导演把他的戏弄到最後了，他不能把导演怎麽样给霍明晓制造点麻烦倒是可以。”何桓有些厌倦的说。
　　这些消息都是霍明晓告诉他的，他一般都没心思管，只是他投了一千万下去就算是自己名义上的钱，也总得给郎臣一个交代，自然是要比以前要费心一点。才开拍一个星期霍明晓就已经给何桓说了两次他跟王克合不来了，私下里找人对戏人家要去潇洒，正式拍的时候不是这里不对就是那里不对。这次找的导演也是大牌，专业水准够，但脾气也够大，每次一不对一骂就是俩。弄得霍明晓再能忍也对王克好脸色不起来，何况王克那德行大抵也有看不起霍明晓的意思。当初霍明晓找汤文浩要那一千万还真没要错，要全是沈长峰拿钱出来投资，霍明晓估计得被王克排挤在哪去。现实就是这个样子，谁有钱有权就是老大，管你是大明星还是什麽。
　　“王克那张嘴要是再说出点什麽出来，估计郎臣不会让王家好过。”何桓跟於慎说，“你当初就不该在巨星入股，郎臣发起疯来就是典型的疯狗。”
　　於慎见著何桓这话里有关怀自己的意思，多少有些受用，“沈长峰知道该怎麽做，他跟郎家的关系也不错，不会因为一个王克就去得罪郎臣。何况他捧王克也不过是看在王家老爷子的面子上，要真惹出事来了他反而可以趁机卖王家一个面子，让他们别对他跟王鑫的事唧唧歪歪的。”
　　
　　只是有时候事情未必朝著他想的方向发展，何桓觉得王鑫好歹是王家现在的当家，训训一个不成器的堂弟还是绰绰有余。
　　哪知道，王克那人，从一出生就受尽了宠爱的，没把王鑫的话听进耳朵里，居然还跟那个网媒的女孩子有联系，一喝酒就说些不该说的话。
　　要说这回这八卦可够劲爆的，何桓看了连连笑了两声，吓得拿文件进来的苟丽娜在原地站了好一会儿才有胆子都上前来。
　　何桓从来没把气撒在别人身上的习惯，看著苟丽娜那小心翼翼的神态就说，“你怕我把你吃了？”
　　苟丽娜见何桓还能说笑，好歹也松了一口气不由得吐槽道，“何总监你刚才那笑吓死人了，不知道的还以为是哪个电视剧变态的声音。”
　　何桓叹了口气，跟苟丽娜说，“这叫怒极而笑。”
　　
　　於慎给沈长峰打电话那一刻算得上是怒气冲冲，“你捧王克当什麽明星，当八卦王算了，刚好时报娱乐版在招人！我之前说过什麽？说谁都行，别扯到何桓身上，结果他倒是说得一点都不客气。”
　　让於慎生气的不是王克把汤文浩跟何桓以前的关系扯出来，而是那三个人玩3P的言论。这他妈是在侮辱谁？
　　於慎跟沈长峰是好友，顺带著跟王鑫也变得不错，不过前提得是别触犯他的底线。要是王鑫管不了他那没脑子的弟弟，他不介意管教一下。要说丑闻，他们王家也不少，能把王克弄进监狱的证据都有。




七年之後 44

　　何桓觉得他最近一直在受刺激，比如他刚刚看的，汤文浩那脑残说的，“我跟霍明晓只是朋友关系，不能乱说。但是跟文德现在的老板可以是情人关系，这个可以随便讲。”
　　当然这回何桓没等郎臣打电话过来就打电话过去了，“你就是这样给他找事的？让他还有时间跟那些三流小报说闲话？”
　　郎臣当即反问了一句，“我当初说别找霍明晓你有听过？”
　　得了，何桓就知道这事儿得转回原地，郎臣跟他纠结的完全就不是一个问题。就汤文浩那性子，无风不起浪他要真能乖乖闭嘴那才是怪事，难怪最近没闹腾，合著就寻著实际把他弄得被迫出柜。
　　何桓挂了电话又拿另一部打给王鑫，“王总，你就这样管你弟的？”
　　王鑫在那头有些疲倦的说，“何桓，你哥都让王克退出了那部电影的拍摄了你还想怎样？郎臣他大哥也让人带了话，让我管好王克那张嘴，反正现在我是里外不是人。”
　　“王总，别说得你好像没好处一样，至少你那不成器的小叔现在肯定得抱你大腿。不过说真的，这一次我看在於慎面子上可以算了，他要是还管不住那张嘴，我不介意教他什麽话该说什麽话不该说。”
　　
　　何桓一向不喜欢威胁别人，他动手的时候比威胁的时候多。只是他没想到於慎居然比他先下手，这当哥哥的还真称职。
　　“我跟那些媒体已经打好招呼了，没人会拿这个做文章。”於慎跟进来找他的何桓说。
　　何桓耸肩，什麽事情都被於慎处理掉了他也只能闲著了。反正他跟汤文浩那些事这个城市有点权势的谁不知道，他不过是顾忌著郎臣而已，郎臣要是在意又一走了之他跟汤文浩就还有得纠缠。
　　汤文浩那张嘴，这辈子只说过自己想说的话，说过的话再难听或者好听都从被人逼迫过。何桓是管不住，郎臣从不管，爱著他的人都觉得他能说自己想说的挺好。
　　这一回，何桓也没想过要逼著那人改什麽口，只要不闹大他也能淡定。反正在那些人眼里他跟汤文浩早就是拉扯不开的关系了，他要跳出来反而是做作。
　　“等会儿一起去吃饭？跟沈长峰和王鑫。”於慎问。
　　何桓听了点头，刚才他听王鑫那语气估计郎臣他堂哥给他的压力不小。郎臣现在才跟人家女孩子订婚，要是任由王克那麽说下去迟早得扯到郎臣身上，郎家的脸可不是那麽好扇的。
　　
　　王鑫见著何桓的时候脸色有些难看，嘴里更没客气，“就你妈的那些闹腾事儿也能参合进娱乐圈，你要当初滚远点也没这事。”
　　何桓还没反应，於慎就看向了王鑫眼神里已经有了不悦，这一幕被沈长峰给看见了赶紧的笑著把於慎给拉到了一边说事。
　　知道王鑫心里估计吃了不少气，何桓也不太可能跟他较真，也就笑著说，“你家老爷子生气了？”
　　王鑫冷冷的一笑，“连我早不管事的爸都骂了一顿，我就不懂了，都他妈一个娘肚子里生出来的，他非得去喜欢没出息的。”
　　何桓其实听得有些不能理解，他出生不到五年他外公外婆就接连去世，他就只剩他妈一个，他妈不疼他疼谁去。不过经历得多了，站在局外人的立场有些事情也多能明白一点，“就因为没出息才宠著点，你们这些有出息的还用得著人家关心？”
　　王鑫撇嘴，“早知道我当年也没出息点，看王家谁来管。”
　　“郎家到底说了什麽？”何桓问。
　　王鑫自己拿了一个桔子剥著说，“让王克闭嘴，不闭嘴他们可以让他永远不用再说话。我说，他们那一圈子的人当初是怎麽认为郎臣是白莲花的？妈的，做事比你还狠。”
　　何桓不好意思的笑了笑，“我也没做多少阴别人的事。”
　　王鑫也是从沈长峰那里知道了一点点关於何桓暗地里做过的事情，外加以前混一个圈子多少知些底细，这麽一综合才发现何桓不是他以前看上去那麽简单。当然郎臣也更是如此，光就王克这一件事就让他顶了不少压力。
　　“你准备怎麽处理王克？”何桓倒是关心这个，他不觉得郎臣有那麽容易放过随便乱说的王克，毕竟那是一条毒蛇缠住了就没那麽容易放手，这一点大抵只有何桓跟汤文浩清楚。郎臣不动霍明晓最关键的一点不过在於在他身上投资还能赚钱，王克就没那麽好的运气了。
　　“可以顺便把他们一家人送到国外去，免得在这里丢人现眼。”王鑫眨了眨眼，这事儿他是有了点压力但也不是没好处，“老爷子手里有百分之十，想拿出百分之七给王克那一边。沈长峰干脆把那股票比市价高出百分之五的价格给收购了，让他们拿著钱有多远走多远。我小叔怕王克当初在酒吧外捅死人的事曝光，也只好答应。”
　　这也算是能保住王克唯一的办法，管好嘴离开这个地方估计郎家也不会再把他们怎麽样。
　　
　　何桓跟於慎回去的时候问，“沈长峰那巨星娱乐算是白开了？”
　　於慎摇头，“他一开始准备开娱乐公司跟王家没多大的关系，不过是恰好碰到王克想进娱乐圈而已。地产界这两年可能会有整顿，他想把钱投资在其他的行业里面。”
　　何桓看了看於慎，於慎了然的说，“这些消息现在还算是机密，我告诉你是相信你不会传出去，但凡我知道的都会给你说。”
　　何桓笑了笑，摸了摸鼻子没再闹话。
　　“新市场那边已经逐步进入正轨，我准备继续开拓网络市场，以後你可能会忙一点。”於慎又说了一句。
　　何桓皱眉，“不是条件还不成熟？现在网络上的主流媒体基本上已经把市场瓜分完了，要做大恐怕不是那麽容易的事情。”
　　“商场如战场，市场都是抢出来的，条件还没完全满足但已经可以开始著手了。要真等所有条件凑齐了再去争，到时候什麽都会争不到。”於慎说。
　　何桓想了想於慎这话在某方面也没错，但还是有些不同意他的看法就道，“现在市场饱和，把条件凑齐了再去一块一块的占要比现在就开发市场要容易得多。”
　　於慎当然知道何桓那话没错，算得上是中肯，只是他总不能说他是想何桓多关心关心盛凯而不是总盯著汤文浩那一边。何桓要是自己不主动关心盛凯的事情，他不介意给何桓找点事情做。於慎知道何桓手里有太多汤氏的机密，但那也不妨碍他知道盛凯的一些东西。他千方百计的把何桓弄到盛凯来不是让他整天没事坐在办公室玩的，到现在也是该让他接触参与盛凯的未来发展与计划。等何桓真的参与进了盛凯，他也不用再担心何桓会再有一丝可能回汤氏。
　　
　　何桓没把汤文浩那话当回事，不过汤文浩似乎自己当真了，从第二天开始每天都让汤家的保姆送了午饭过来。
　　何桓没见著人，但饭收了。别说，汤家的饭菜一向符合他的口味，不吃白不吃。何桓一个人吃也就算了，他还干脆拿到於慎办公室去跟於慎一起吃，吃完了还让保姆回去跟汤文浩说於慎觉得他们家的饭菜味道特别好，下回能不能送两人份的来。
　　於慎听著何桓让苟丽娜带著保温饭盒去给汤家那保姆带的话有些哭笑不得，何桓见著於慎那表情倒是说得正经，“反正中午是在外面吃，这至少比外面的弄得要干净一点。”
　　於慎只能点头了，继续去看他的文件。汤文浩这些小手段他还真没放在眼里，何桓要是这样就能打动的也不用他这些年花了那麽多心思才把人弄到盛凯来。
　　何桓准备离开的时候，於慎突然把一份文件递了过来，“你看看这份企划案行不行。”
　　何桓挑眉，看见於慎看向他的坚定眼神他也只能接过来了，打开一看是关於盛凯新闻网的策划。看了半晌，何桓觉得就算是现在条件有些不足，从企划案里寻找出的那些解决方案也的确可以让盛凯进军网络。
　　对这个企划案何桓算得上是同意了，觉得没多大的问题，就算有问题在中途也是能解决的。於慎见何桓也点头了就顺水推舟的说，“那这个就交给你来负责。”
　　何桓有些不可思议的看著於慎，要没记错他只是管管人力资源什麽的吧，他当初来盛凯是想著混吃等死的说。
　　於慎见何桓这神态也知道他不想管，不过他不会给他这个机会，摆明了的说，“所有人里就只有你一个人空闲多一点。”
　　这变相的说你尸位素餐的话何桓还是听得懂，想想连自己的副总监都比自己忙也的确是有些不太正常，於慎要他负责他也只能同意了。
　　
　　於慎在晚上的时候去参加一个酒宴，自然而然的碰到了汤文浩。
　　两个人面对面的时候，於慎低声跟汤文浩说，“你以为我把他弄到盛凯之後你还有机会？”
　　汤文浩轻蔑的看了於慎一眼，“终於想要扯破脸皮了？就你做的那些事，要被何桓知道恐怕不用我做任何事他都不会再盛凯呆著。”
　　於慎对於汤文浩的轻蔑并没有看在眼里，汤文浩这人这辈子太过於自负，自然输也是输在这上面。就算到时候他做过的那些事情让何桓知道，他也有把握能让何桓不会记恨他。
　　有些事情，一个巴掌是拍不响的。

作家的话：
每天在做的事情就是不断的换著地儿闲逛，然後换著酒店住，再码两小时的字一觉到天亮又该逛了……哪个要是再说逛街是女人的天性，劳资立马切了那崽儿的舌头！5555我要回家……




七年之後 45

　　何桓在开完一个会议之後才想起来今天下午三点半於正阳回国，他在头两天答应了去机场接他。想到这里，何桓就算再想休息一下还是让於慎的司机把他的车开到公司来，好等到下午的时候直接从公司到机场。
　　於正阳回来的事於慎也知道，不过何桓也清楚这人肯定不会去接自己的儿子，这段时间为了进军网络实在是太忙。
　　把网络市场开发部研究出的最终决策案交给於慎已经是中午十二点，饭依然是汤家的人送过来的，何桓跟於慎也没客气，就那麽分著吃了。汤文浩想完完全全的坐实自己跟他的关系，让所有人都认为他们两个还是在一起何桓也觉得无所谓。
　　等把午餐吃了，何桓去於慎的休息室里刷牙。对著镜子照了照，何桓觉得自己那眼袋更严重了，这两天为了研究出最好的方案，他算得上是一天只睡三四个小时，只有平时的一半休息时间长。洗漱台上有两个杯子，里面装著他跟於慎各自的牙刷。难得两个人对牙膏和牙刷的喜好一致，所以牙膏是共同使用的。
　　何桓刷完牙，用冷水洗了把脸觉得浑身清凉了不少，只是累积出来的疲惫不是一个冷水脸就能缓解的。但，聊胜於无。
　　何桓出了休息室的时候於慎还在看他交上来的这份企划案，眉头微微皱著似乎有地方有些不满。
　　“於总，我先下去了。”何桓对於慎说。
　　於慎这才抬起头看何桓，见著他的精神要好了一点，但疲态太过於明显就说，“你去休息室睡一个小时，现在是午休时间。”
　　何桓睡觉不认床，但也不喜欢随便睡别人的地方。听著於慎这麽一说，就拿了个借口想要拒绝。
　　只是还没等何桓开口，於慎又说了，“可以把沙发搬到窗户旁边晒著太阳睡，这两天的太阳不错。”
　　何桓还是想拒绝，只是於慎已经起了身走过来把长条沙发往落地窗边挪，然後拍著沙发说，“先睡一个小时，我等会叫你。下午你要去接正阳，太累了开车不安全。”
　　一直想拒绝却没找到机会拒绝的何桓只能坐在了沙发上，顺口问了一句，“你不休息一下？”
　　要说累於慎未必比何桓轻松，何桓只是主管网络市场的开发企划研究，而於慎要管的更多，比如各方面的协调，资金人脉的问题等。
　　於慎听何桓那带了点关怀的话本也有些疲累的精神又有了动力，就跟何桓讲，“我习惯中午不休息了，要睡了晚上睡不著。”
　　何桓也只能把西装搭在沙发上，然後枕著抱枕躺著闭上了眼。他的确是累，所以睡过去也没花几分锺时间。
　　
　　办公室里於慎只听得见文件翻页声和签字笔划过纸张的细微声响，然後在一阵静默里又听到了何桓沈缓的呼吸声。
　　最开始的时候并没什麽，只是越到後面於慎越有些静不下来了，眼睛总是无意识的要去看在温暖的阳光下睡著的人。
　　在於慎眼里，何桓算不上好看，所以他认定了汤文浩对何桓的喜欢不过是在於看重何桓的能力。只是於慎自己也清楚，何桓再不好看在自己心里也是比任何人都要重要的存在。不好看不过是客观的评价，但主观上来讲何桓却是於慎眼里最好的存在，从最初知道何桓的存在开始就一直没变过。
　　被柔和的阳光沐浴著的何桓让於慎觉得这似乎是一副太过於美好的图画，沈睡中的何桓甚至於比此刻的阳光还要柔和。
　　於慎觉得自己似乎无法控制自己的行为，眼睁睁的看著自己起身走向了睡眠中的人。然後半跪了下来，伸出手摸了摸何桓的脸。
　　触感也并非有多好，不粗糙但也不嫩滑，只是还是让於慎感受到了和以往完全不同的触觉。两个人的头相距不过十厘米，看著近在眼前的这张脸，於慎鬼使神差的把头凑了过去。
　　唇划过何桓的嘴的时候，何桓的气息喷洒在了於慎的脸上。於慎突然如遭雷击，就那麽怔怔的看向何桓。
　　过了好一阵子，膝盖的酸软让於慎回了神，好像是为了确定什麽一番，於慎重新把头低了下去，这一次他伸出了舌尖轻轻的舔了舔何桓的唇。
　　何桓似乎感应到了唇上的湿润也伸出了舌尖舔了舔，然後又侧过了身用背挡住了阳光继续沈睡著。而就是这一转身的时候，於慎突然明了。
　　什麽都明白了，这个人只能是自己的，谁也别想再得到。
　　
　　何桓是自己醒的，只是醒得也不是时候，已经到了下午两点半，他得去接於正阳。不过临走前何桓还是有些责怪的问，“你怎麽不叫我一声。”
　　何桓睡了多久自己就看了多久的人此刻依然是那张过分严肃的脸，有些刻意的淡然，“看文件看得太久，忘了。”
　　何桓不疑有他，忙著去接於正阳，也就扭了扭睡得有些酸疼的脖子把外套甩在肩上急冲冲的去了楼下公司的车库。
　　等何桓一离开，於慎就让苟丽娜进了办公室，跟人吩咐道，“从明天开始，汤家的人要再送午饭过来就不要再接了。还有，把这几天总结出来的菜谱弄出来，以後午餐就让公司的餐厅按著那个口味做。”
　　被於慎特别安排在何桓身边的实力派加外形派秘书不像跟何桓一起那样多言，就算心里有太多的疑惑也只是默默的点头然後安静的离开。
　　办公室里又剩下於慎一个人，只是眼前成山高的文件实在是再也看不下去。他还在回味著刚才那触电般的感觉，心跳的速度是从来都没有过的。
　　於慎不自觉的摸了摸自己的唇，想了想，计划又得变了。
　　
　　何桓把车开到机场的时候，只等了几分锺於正阳所乘的那班飞机就到了。又差不多过了半个小时，何桓接到了被晒得有些黑的於正阳。
　　看著变得有些独立且成熟的於正阳，何桓差点没敢认。实在是那张脸再黑也没改变五官的构造，所以就算是气质变得再多何桓还是把人确认了下来。
　　於正阳没让何桓替他拿行李，自己一路拖著到了外面然後把行李放进了後备箱，才出去半年就把独立自主学了个遍。
　　“先回去还是先吃饭？”何桓开著车问。
　　已经脱离了一点稚嫩的於正阳只是微微点头越来越有他老子的风范，“先回去洗个澡，在飞机上吃了一点，现在还不算是很饿。”
　　何桓又看了於正阳一眼，这才嗯了一声专心的开起车来。
　　
　　於正阳的卧室昨天就已经让人收拾了的，何桓就坐在沙发上等著於正阳洗完澡再出去吃饭。
　　不过十分锺时间，於正阳就换了一身下来，跟何桓笑著说，“叔叔，去吃饭吧。”
　　一脸的黑皮加白得不能再白的牙齿，何桓差点没把眼睛闪瞎掉，心想这他妈又不是去非洲怎麽把人给晒成这样了。
　　神清气爽的於正阳这回话多了起来，一路上都在说自己在国外这几个月的见闻。偶尔说到有兴趣的何桓也参与著说两句，只是精力还是放在开车上，他可不是什麽王鑫连醉酒了飙车都行。他这条命，没人宝贝他自己可是在意得不得了。
　　一直到了餐厅，於正阳才闭上了嘴，下车的时候好不容易在这一路上显示出来的孩子气又收了回去。
　　何桓看了看装小大人的於睁眼，有些无奈的摇头，带著人就进了餐厅。
　　在国外吃了几个月西餐的於正阳终於厌倦了那些牛排牛扒之类的，来的也是中餐厅。在点菜的时候更是没怎麽客气，喜欢吃的都点了个遍。
　　点的菜太多，何桓也只点了一样自己喜欢吃的，结果於正阳似乎反应了过来说，“我只是太久没吃过中餐了，外面弄的中餐好吃的太贵，便宜一点的太难吃。”
　　何桓跟於正阳笑，知道这小子在外面估计受了不少苦。以前还有些肉的脸这会儿全是一层皮了，不过身体看上去倒是更强健了一些。
　　何桓在吃的途中又点了几份菜打包，这会儿吃完了打包的饭菜也正好弄好。
　　於正阳一看打包的菜就说，“我爸等会儿不回家吃饭?”
　　何桓摇头，“这两天有些忙，每天加班要加到九点十点菜会下班。”
　　於正阳哦了一声，对於自己父亲的忙碌早已经习以为常。
　　等车开出了餐厅，何桓才问，“你是回去还是去公司玩一会儿？最近公司准备开发网络市场，你要感兴趣可以去听一听。”
　　於正阳这麽一听，似乎来了不少兴趣，也就点头说，“那去公司吧，反正回家家里也没人。”
　　
　　於正阳去盛凯顺便去看了看他几个月没见连电话都只有两三个的爸，顺便说了他想跟著何桓一起学学。
　　於慎想都没想的就点了头，也不管於正阳今年其实才十几岁都还没成年。只要他想学，就算是只有几岁估计於慎也会把人带在身边。
　　於正阳得了於慎的首肯自然是要去找何桓的，只是菜起了个半身就让於慎给叫住了，“我有件事想跟你说一说。”
　　於慎的神情太过於认真，让於正阳有些茫然，想来想去也没发现最近有什麽事情能让自己老子用这麽严肃的语气跟他说话。
　　“什麽事？”於正阳问。
　　於慎把文件合了起来，双手交叉搁在办公桌上说，“过几天是你外公的生日，他想你去看看他，还有你妈。”
　　於正阳的脸色一下子变得难看了起来，腾的一下站起身来说，“我不会去！”




七年之後 46

　　於正阳不喜欢自己的妈妈，不是没有缘由的。外面有人传他爸跟他妈离婚是因为他妈出轨，这也不是假的。
　　当然，最让於正阳讨厌的是当时他妈跟他爸离婚的时候没有选择带上他，尽管他觉得跟著自己爸爸也不错。才六七岁的孩子哪懂得那麽多，就算是於慎告诉他他妈妈跟著那个男人会幸福得多，他还是觉得自己被遗弃了。
　　一提到自己的妈妈，於正阳脸色自然而然的就变得难看，从小到大都是这样。就在於正阳准备离开的时候，又被於慎给叫住了。
　　“还有一件事我想跟你说一说。”於慎郑重的说道。也不管自己的孩子才十五六岁，就当他是大人一般。
　　於正阳回身坐了下来，盯著於慎的脸问，“还有什麽事？”
　　语气已经不算是很好，他是真讨厌有人提到他妈妈，就算是他爸也不行。
　　於慎顿了顿，见著於正阳算是耐下心坐了下来，才慢慢的说道，“我喜欢上一个人了。”
　　於正阳的眉毛动了动，思考著於慎这话是什麽意思，是不是想给他找个後妈。只是思考了一会儿，於正阳也明白，他妈妈才离婚就结婚，当年就给他生了一个同母异父的弟弟。他爸爸却单身到了现在，他要是说一句不许那得担著不孝的罪名。
　　“是谁？”於正阳纠结清楚了问。
　　於慎见於正阳神情里没排斥的意思也就放心的说了，“你叔叔。”
　　“啊？”於正阳愣住了，没弄明白他爸这话是什麽意思。
　　於慎可不管自己儿子是不是能接受，径直说著，“我喜欢你叔叔，准确的说来可能是爱，就像男人喜欢女人那样的爱。”
　　於正阳这会儿已经把於慎的话消化完了，一张脸也板了起来，“你是在告诉我事实还是征询我的意见？”
　　於慎看了看已经把自己的气势学了两成去的儿子，理所当然的点头，“我只是告诉你事实。”
　　“就算我说我不赞同你还是会跟叔叔在一起？”於正阳问。
　　其实他知道答案，他爸爸要做的事情什麽时候没成过，谁也拦不了。所以在看见坐在对面的人点头的时候，於正阳就知道这事不是他说几句话或者做点什麽就能不让它发生的。
　　到最後於正阳有些颓废的揉了揉脑袋，然後问，“那叔叔也同意跟你在一起了？”
　　於慎摇头，“我还没告诉他。”
　　於正阳傻眼了，他知道他叔叔是个同性恋，就算在刚才知道自己父亲也变成个同性恋的时候也想著是不是因为受他叔叔的影响。可现在这情况是，他叔叔根本就不知道他爸爸有这个想法。而於正阳对他爸爸的了解自然是很深的，他爸爸说爱上了他叔叔那肯定不会是假的，不然也不可能告知他。毕竟他也是家中的一员，有资格知道家里的所有事，在偶尔的时候甚至於还有决定权。
　　“那叔叔会喜欢你吗？”於正阳到底还是问了出来。
　　只是再看他爸爸的神色时他也明白了，恐怕他叔叔就算是不喜欢他爸爸到最後也只能喜欢的。他爸的那些手段，就光说来惩治他的都多到让他有苦难言，哪一次他不是再叛逆也乖乖的顺著他爸的意愿。唯有几次稍为好一点的时候，也不过是因为有他叔叔在前面替他挡著。这麽看来，其实他叔叔在他爸爸心里的位置要比他重要得多。不过於正阳倒不至於因此吃醋，至少他觉得他叔叔对他要比他爸爸好得多。
　　
　　於正阳离开於慎的办公室去找何桓的时候，内心里一片纠结，纠结著这事要不要告诉他叔叔。只是他爸也跟他开好了条件，只要他不在中间捣乱他这辈子不去见他妈都行。这对他来讲可算是一笔稳赚的买卖，他可不想每次被他爸爸逼著去见他妈的时候看著他妈笑盈盈的带著自己的小儿子，然後对著他的时候就是一副要哭不哭的样子。
　　除了小时候的讨厌，到现在的无所谓，於正阳觉得他跟他妈其实不见比较好。他没什麽耐性坐在他妈面前看著他妈哭还能好言好语的劝著，天知道他是喜欢女人可也最讨厌女人哭了。所以他从知道自己喜欢女人开始就给自己订了一个目标，找女人一定得找个坚强得跟男人一样强悍的，当然身材就不用了还是波霸比较好。
　　於正阳走到何桓办公室门前的时候微微叹了一口气，想著自己最後跟他爸说的话，“那我会加油找到一个我喜欢的女人的。”
　　於正阳觉得自己的压力真大，他其实有些独身主义的想法，可看著他爸一直没打算给自己再生一个弟弟，而他叔叔估计这辈子再没机会有孩子他觉得他还是早点结婚比较好。多生两个孩子，等以後他们两个人老了呆在家里也不那麽寂寞。
　　听秘书说何桓还在开会，於正阳也只能坐在何桓的办公室里玩电脑了。那个叫苟丽娜的秘书於正阳可是认识很久了，一直跟在他爸爸身边算得上是最被器重的一个。只是何桓一来公司就被放到人事部这来了，其实他早该看明白他爸爸对他叔叔是不一样的。
　　於正阳无聊的上网冲浪，脑子里却不由得想，他还是比较喜欢何桓的。万一何桓要是不喜欢他爸爸，那可真是可怜，他爸爸肯定不会让这种事发生的。
　　这麽一想著，於正阳连网都懒得上了，觉得他叔要是不喜欢他爸爸那以後就真可怜了。嗨，就他爸那德性，表面上风吹云淡的，事实上比谁都要狠。说不定要是他叔叔这辈子不喜欢他爸爸，那也得在他爸爸身边给呆著。於正阳的心思还是偏向於何桓的，觉得他爸不是什麽好人。
　　
　　何桓开完会就见著自己办公室里坐著一只垂头丧气的黑猴子，不由得问，“你这是受什麽刺激了？”
　　於正阳抬头看了看何桓，一脸的悲悯，把何桓看得全身有些发毛，不知道自己哪一点惹得连於正阳都得同情自己了。
　　好在於正阳很快就笑嘻嘻的了，缠著何桓问，“叔叔，现在可以下班了？”
　　何桓摇头，“还要等半个小时，你爸爸还有几份文件没处理完。”
　　於正阳看著何桓又想叹气了，可到底还是忍了下来，反而问，“叔叔，你有没有想过找一个伴？”
　　何桓看了看於正阳，不知道他怎麽想到这一出了，不过还是老实的回答，“没时间，也怕麻烦。”
　　“那你有没有喜欢的人？”於正阳又笑嘻嘻的问。
　　何桓觉得於正阳今天有些不对劲，半年前的於正阳可不会问他关於私生活方面的事情。难不成出国半年就完全的开窍了，想到这何桓就问，“你想给我介绍给谁？”
　　於正阳嘿嘿的笑，“就是问问。”
　　何桓去捏於正阳的鼻子，突然淡了下来，有些无所谓的说，“我现在过得不错，没想过再找人。还是你觉得我住在你家太碍眼了，想著怎麽把我撵走？”
　　後面那一句怎麽听都是玩笑话，於正阳搂著何桓的腰耍赖，“我就是看你都单身好几年了，又听我爸说那个姓汤的还在烦你，你要是找一个了他就不会再烦你了。”
　　何桓就那麽拖著於正阳往於慎办公室去，他可不觉得他再找一个汤文浩就不会缠著他了。看看郎臣，他妈的还不爱人家订个婚他都能天天拿这事儿跟人家吵，算是自私透顶了。
　　何桓到了於慎办公室的时候，於慎刚好把最後一份文件处理完，见著何桓来了就说，“你等我两分锺。”
　　
　　等於慎去了洗漱室洗了手，再看到自己儿子挂在何桓的身上不由得眼睛稍微对著於正阳眯了眯。然後於正阳相当自觉的把手放开了，规规矩矩的站在了旁边。
　　於慎这才收回了带有威胁性的眼神转而看向何桓，“明天我们全家一起去玩一天？”
　　何桓想了想摇头，“恐怕这几个月都没时间。”
　　“放一天假也不要紧，这一段时间大家都累了。正阳才回来，等明天过了他就跟著你学学公司里的事。”於慎跟何桓说，语气算得上是不容否定。
　　何桓看了看於正阳，觉得是该出去走走。好歹半年没见了，总是要一起聚一聚才行，免得小孩子心思重，觉得大人都不怎麽关心他。
　　於正阳看见何桓看自己，也赶紧点头，“叔叔你都有半年没陪我玩过了。”
　　何桓随即应了一声，放假就放假，是该休息一会儿。
　　
　　何桓跟著於慎父子第二天直接放了一天假，可两个人的秘书还得继续上班，要是遇见什麽突发状况还得马上去找於慎处理。
　　苟丽娜看著面前又带了午餐来的汤家保姆有点头疼，在得知何桓今天不上班人家还直接问道，“那麻烦您帮我把他的作息表给一份，我好按著时间来。”
　　何桓最近都不会有假期，所以作息表根本作不得数，就算是一张废纸苟丽娜也知道这东西不能乱给。而且老板也直接要求了不能再接汤家的午餐，就算汤家的保姆再礼貌，年纪比自己再大二十岁苟丽娜也不能籍著尊老的名头不说那话，“阿姨，是这样的。我们老板说了，以後您都用不著再给何总监送饭了。我们公司自己有餐厅，何总监不会饿肚子的，他最近也喜欢上在我们餐厅的菜。”
　　年老的保姆一脸不信，“我都给他做了好多年饭了，全都是他爱吃的口味。你们那餐厅一天那做那麽多人的，哪有家里面做的干净。”
　　那是汤家不是於家，别搞得何桓好像是你们汤家人一样，苟丽娜内心咆哮者，实在是很想吐槽。心里寻思著，这汤文浩果真也是够狠的，弄了年长的老人来送饭，谁见了也不忍心拒绝啊。老板也够狠，就把这问题甩给了自己。
　　等到最後苟丽娜跟人说不通了，也只能忍下心来跟保姆说，“阿姨，何桓是我们老板的弟弟，我们老板自己会照顾，就不用您担心了。说句不好听的话，何总监跟汤总现在可是一点关系都没有，他还让您给何总监送饭，外面的人听说了可不好。人呢，可都得要一张脸，我也不好跟您说重话。您比我年长，有些道理可是比我们这些年轻人懂得多。”
　　倚老卖老的保姆见著人家秘书把话都说到这地步了，再坚持下去倒好像是自己不要脸，最终也只能带著午餐离开了。自家老板要她做的事情她该做的也做了，做不了的也没办法。
　　老保姆一边往外走一边想，我可是真的喜欢何桓那孩子，何桓明明就是汤家人来著，不就是跟小少爷闹了矛盾嘛。




七年之後 47

　　何桓开著车到了度假村才发现沈长峰跟王鑫也在，三个人一下车就远远的看见那两口子站在门口对著这边笑。
　　“你们今天也休息？”何桓问王鑫。
　　旁边於慎已经跟沈长峰说了起来，一行人往里面走。
　　王鑫撇嘴，“倒不是多想来，不过算著也是有两个月没休息了。昨晚上沈长峰跟於慎打电话说到你们今天要过来，干脆就一起休息一下。”
　　“什麽时候回来的？”王鑫说完问跟在何桓身边的於正阳。
　　於正阳越来越有於慎的气势，只是言简意赅的说，“昨天。”
　　王鑫看了一眼於正阳，才回过头跟何桓说，“晒黑了。”
　　何桓点头，“回来之前在外面玩了一个月，那边气候好，天天都是大太阳。”
　　王鑫想了想自己十五岁的时候在干嘛，然後对於正阳就有些佩服了，“不过十五六岁的孩子，我那时候还因为我是个同性恋而痛苦万分，整天伤春悲秋得饭都没心情吃。”
　　何桓听王鑫这麽说倒是庆幸自己十五六岁的时候什麽都不懂，等知道自己是个同性恋的时候心理素质已经足够好，对於自己是同性恋的认知一点难过的想法都没有。
　　
　　度假村里什麽都有，当然什麽都得自己动手，这也算是这里的特色。或许是因为年龄的差距，年轻一点的跟年长一点的是真不同。才到了地方，何桓跟王鑫就带著於正阳去租几副钓鱼的器具去用活水养著的湖边钓鱼，以备中午偏下午点的时候弄来吃。
　　整个院子就剩下了於慎跟沈长峰两个一见面就在说著最近的经济走势的两个人，等说得口干舌燥了喝了一口水才发现自己带来的人全都不在了。
　　“盛凯最近不是不忙，怎麽想著把人带出来休息了。”沈长峰润了润喉咙问，这休息的时间说工作上的事说太多也不怎麽好，完全违背的来休假的目的。
　　於慎嗯了一声，懒懒的躺在阳光下，过了好一阵子才说，“你以前说得没错，我可能是真的喜欢何桓。”
　　“哈？”沈长峰被於慎这话给吓著了，虽然他一直这样怀疑，可这话真从当事人嘴里说出来倒有些觉得极具爆炸性。
　　“何桓他是什麽意思？”沈长峰偏过头问微闭著眼睛晒太阳的於慎。
　　於慎微睁开眼看清了沈长峰的神色，皱著眉说，“你似乎不怎麽看好我。”
　　沈长峰摇头，“你们是兄弟。”
　　於慎又嗯了一声没再说话，这个事实他比谁都清楚。
　　“何桓恐怕对你没那个意思，我看他对於正阳的关心都比对你的多。”沈长峰又道，“何桓这人多少有些好面子，再怎麽也不太可能会跟自己哥哥搞在一起。”
　　这一点於慎倒是比谁都清楚，到了三十多岁才接受自己是於家的人，足以看出来这人有多爱惜自己的羽毛了。承认自己是於家的人估摸著就是他的底线，要让他爱上自己，这恐怕比登天还难。
　　沈长峰突然想起了一件事，“他还不知道汤文浩那些年身边的人都是你暗地里安排的吧？”
　　於慎倒不在意这件事，只是淡淡的说，“苍蝇不盯无缝的蛋，他汤文浩要是能守得住下半身，我安排再多的人都没用。”
　　话虽然是这麽说，不过於慎那些年做那种事对一般人来讲也够缺德的，但沈长峰倒没有觉得於慎有多不好。他跟於慎认识了二十多年，早就知道这人那人模人样的底子下面有多恶毒，就算是知道何桓跟汤文浩走到这一步有大半是於慎的功劳，他也不会把这事儿说出去。这只能怪谁让何桓是於慎的弟弟，而於慎这人对何桓的感情在自己还没意识到的时候本能的就开始了以各种理由为借口的占有。
　　“他外柔内刚，你可别做过激的事情。”到最後沈长峰也只能说这麽一句。他当年大学读的是心理学，不过後来父亲早死只能放弃自己的专业来继承家业。对何桓的了解倒也比一般人的要深，虽然都是从於慎的口里知道的。但知道得多了，自己的脑子里自然而然的就会对这个人的性格感情进行分析，得到的结论不过於这是个看著和善狠起来却也能对自己动手的人，没那麽好算计。
　　於慎依然是不在意的嗯声，何桓已经被他困在於家的笼子里，就算是现在还想著要他爱上自己有些困难但也不是没有办法。那个人的弱点在哪，没有谁比他更清楚。就算是到了最後实在是爱不上自己，他也有办法把人一辈子困在自己身边。
　　
　　何桓他们几个今天的收获颇丰，一个人钓了一条几斤重的鱼之後又去了後面的果园里摘水果。这地方的水果天然无公害，不过唯一不好的就是不怎麽好看，果子上疤痕有些多，都是被喜欢采蜜的一些飞行动物给刺的。但他们选的也是这一种，上面的疤痕越多的就越证明这水果够甜。当然这话是那些老果农说的，是不是真的有待考证。
　　王鑫以前是很少来这些地方的，有时间也不过是在灯红酒绿的地方耗费生命，也只有跟沈长峰处著了生活习惯稍微那麽健康了一点。
　　“妈的，有蜜蜂。”王鑫猛的往後一退撞上了正在另一棵树下摘水果的何桓。
　　何桓嘴角抽了抽，跟他说，“你不是惹它，它也不会来找你麻烦。”
　　王鑫咧嘴，“我说你们怎麽会喜欢过这种生活的？”
　　何桓垫著脚尖摘了一个大的下来放进篮子里之後才背著王鑫说，“总比呆在酒吧里呼吸二氧化碳好，平时上班已经够累的，总要找个地方休息。”
　　王鑫听了顺口说道，“难怪以前你跟汤文浩在一起的时候没经常出现在他身边，弄半天一个人溜出来玩了。”
　　何桓嗯哼了一声，有些人看不惯他，他也看不惯某些人，那面也没什麽好见的，感情也没什麽好联络的。他没巴结别人的习惯，何况那几个人还真不值得他巴结。
　　
　　於正阳本来在果园的另一端，带著一十岁的小姑娘在摘树比较矮的桔子。这会儿兴冲冲的跑了过来，在何桓面前站定了菜从篮子里拿了一个桔子出来跟何桓说，“他们不是号称纯天然嘛，我怎麽觉得这个桔子有些基因变异。”
　　何桓看了看於正阳手里的所谓变异品种，嘴角不自觉的抽了抽但还是实话实说，“这是正常现象，就像一般女人一次只会生一个孩子，但总有几个会生两个，三个甚至於四个的。当然，也有生出来两个是连在一起的，你不能因为人家不是一个一个生出来的就怀疑那个女人是基因变异，变异的只是某一部分而已。”
　　於正阳把自己摘到的，明显最开始是三个最後却长成了一个的桔子放进了篮子里，有些揶揄的说，“你不是同性恋麽，也知道女人怎麽生孩子？”
　　何桓看了一眼於正阳，不紧不慢的说，“同性恋也是女人生出来的，尊重母亲自然也就是尊重女人，对於自己是怎麽生出来的当然得有必要的了解。”
　　王鑫在旁边听了觉得可笑，就跟何桓说，“你别把自己说得有多高尚似得行不，还尊重女人。你妈要是知道你後来成了一个同性恋她还不给气活过来。”
　　於正阳鄙视的看了王鑫一眼，又提著水果篮子走了，那边那头的小女孩叫了他好两声了。
　　等著於正阳走远了，何桓才跟王鑫说，“我妈是不婚主义者，别说我是同性恋，就算我说我要跟一禽兽结婚她也不会不同意。她临死前跟我说的，只要自己喜欢就好，不过再喜欢也绝对不能委屈自己。”
　　王鑫耸肩，觉得何桓他妈其实也算是朵奇葩。当初於慎他爸又没伴，要找她结婚她不干。听沈长峰说，那时候喜欢他妈的还是有好几个，就没一个能把人追到过的。连她当时交往的男朋友，据说分手的原因也不过是在於他妈说她不想谈恋爱了，有点浪费时间。
　　
　　等几个人把要吃的菜从地里摘出来，在旁边的水池边上洗了干净装进篮子里。三个人每个人手里都是两个菜篮子了，刚才钓的鱼这会儿也用竹条穿著吊在了菜篮子上。
　　“应该是够吃了吧？”王鑫看了看自己双手提的东西，觉得实在是太多了。
　　何桓嗯了一声，倒没觉得有多少，五个人，有两个篮子的都是水果，剩下的四个篮子上面一层的菜叶子不过是看著多而已。等下水一煮或者是一炒，那缩水的比例高得吓人。
　　这地方的东西全是无公害的，价格比外面的要高出十倍，不过好在於健康，喜欢来的人倒是很多。大多都是来吃一吃这些无公害却是被虫子咬得不少的蔬果，就算不小心吃到一条虫子，其实那虫子也足够营养。
　　几个人提著满篮子的东西进院子的时候，於慎正在跟沈长峰下棋。
　　王鑫劳动了两三个小时实在是累得不能再累，把菜篮子往旁边一放，有些抱怨著说，“你说他们两个都才四十岁多吧，怎麽都活得跟老头子似得。”
　　其实自己也活得像个老头子的何桓一点感觉也没有，回王鑫说，“这样才比较健康。”
　　王鑫嗯哼了一声，懒洋洋的走到沈长峰那边去坐著了。他可是累坏了，也不在乎旁边桌子上放的是沈长峰的杯子，端起来就一口喝了个干净。
　　
　　弄饭的是於慎跟何桓，於正阳在旁边打下手。
　　王鑫跟沈长峰就在旁边偷懒看著那三个於家人有些感慨的说，“你说他们三就那麽一站就像是一家人了，我以前就觉得何桓那一身气质跟有个人有点像，到现在一看，果不其然。”
　　沈长峰在旁边削水果给王鑫，听他这麽一说倒没有反驳什麽。气质一样？要他没猜错估计於慎跟何桓的各种生活习惯都差不多，都这样了还让人看不出有相似的地方那叫有鬼。
　　“你看，连话都不用说就知道人家要的是什麽。”王鑫又在嘀咕。
　　沈长峰顺著王鑫的目光看过去，正看到何桓递给於慎一把削鱼鳞的刀子。把几条鱼削完，完完全全的没说一个字，默契十足。
　　“你羡慕？”沈长峰问。
　　王鑫笑著哼了一声，羡慕也没什麽好否认的。他家里的人可没哪一个兄弟能跟他生活在同一频道上，不给他惹麻烦他都得感谢菩萨保佑。
　　沈长峰不想跟王鑫说於慎的事情，这人从来都管不住嘴。他可不会跟他说，你以为做到这一步容易？於慎为了把何桓套牢可算是从十多年前就开始布局了，那时候何桓连汤文浩都还不认识。要这还不能让何桓跟於慎在各个方面保持在同一个频道上，那也太小看於慎那人的心机了。




七年之後 48

　一顿饭五个人吃得都很满意，王鑫吃得更是把那条清蒸的鱼占去了大半。
　　“没看出来，你们做的菜那麽好吃。”王鑫在吐出最後一根鱼刺的时候跟何桓说。
　　何桓瞄了一眼王鑫面前那一盘子鱼刺，只是勾了勾嘴角。满桌子的菜，被王鑫一个人都消灭了三分之一，还是最好的那几道。实在是清楚王鑫手里到底有多少资产，不知道的人看了还以为这是王家最不受宠天天被虐待的主。
　　沈长峰见王鑫那明显意犹未尽的神情，也就跟何桓说，“还有两条，等会儿走的时候一边一条？”
　　剩下的两条鱼不止被剖好了，还上了佐料，带回家只要直接下锅就行，随便煮炒蒸。本来何桓是打算带回去，等有空的时候给於正阳弄的。所以听沈长峰那麽一说，自然而然的就看向了於正阳。
　　於正阳恨不得自己小十岁什麽都不懂，可以装小赖著不给，想他在外面苦了半年他容易嘛。现在好不容易回来了，能捞著点吃的，居然还有人跟他抢。抢他吃食的人他还得开口叫叔叔，那人怎麽好意思开的口啊。
　　於正阳不吱声，也只能於慎说话了，“还有水果，一边分一半带回去。”
　　家主发话了，其他两个都没意见，有意见也得装没意见。不就一条鱼嘛，於家可不是连条鱼都会吝啬的人。
　　
　　几个人出度假村的时候，何桓还跟何桓勾肩搭背的说，“下次你们什麽时候来，记得给我打电话。我今天才知道，原来你弄饭这麽好吃。”
　　何桓扯著嘴角笑，旁边跟著的於正阳已经在掐他手指了，“估计最近两三个月都没时间。”
　　王鑫一听，脸上有些颇为失望的神色。何桓在一边腹诽，妈的，果然有钱人好的吃多了就对著他们这种平民食物凑新鲜。
　　沈长峰手里提著鱼跟水果，见著王鑫跟何桓哥俩好的想下次也来蹭饭吃也只能给於慎苦笑了。本来他今天也没准备来，不过是因为头天晚上王鑫听见了非得来凑凑热闹。
　　於慎笑了笑，没当回事。以前在国外的时候他还跟沈长峰拼过一盒方便面来著，现在他伴侣想蹭两顿饭他还是没什麽意见。何况王鑫那人也不怎麽讨厌，人虽然八卦但心眼著实不多，於慎倒是放心他跟何桓有点深交。
　　几个人说著话就往停车场里面走，只是刚才加快两步走到门口前面的於慎跟沈长峰却停了下来。何桓侧过头看於正阳，那脸色已经算得上是难看了。
　　
　　站在於慎不远处的是一家三口，手里牵著的男孩子才七八岁左右。那女的是於正阳的妈，这个何桓倒是知道。
　　於正阳冷著脸越过於慎提著手里的东西就径直往他们车那走，路过那一家子人还眼睛都没斜一下。然後那女人张了张嘴想叫人，却看著於正阳的背影没叫出声。再回过头来的时候眼角已经泛了红，对著於慎笑了笑。
　　於慎朝著自己的前妻点了点头，也没跟前妻的现任老公打招呼，转过头看何桓，“快点。”
　　何桓刚看了一出默剧，心想今天黄历上没写不宜出行啊，怎麽这样都能遇见。
　　路过那一家子的时候何桓还是对著女士露出了礼仪的微笑，前面两个人没给好脸色，总不能他也不给好脸色吧。那女人又不是给自己戴的绿帽子，又没刺激过自己，就算是个陌生人该有的礼貌还是得有的。
　　
　　回去的时候是於慎开的车，何桓跟於正阳坐在後面。於正阳那脸色就算车开了有半小时了还是冷著的，这样子跟於慎看起来还真是父子。
　　当然，何桓发誓他从来没怀疑过於正阳不是於慎的孩子，他可不觉得於慎有蠢到帮别人养娃那地步。
　　於正阳冷著脸，总得有个人去哄。於慎不会干那事，就只能何桓自己来。
　　“过两天我以前认识的一个朋友从他老家过来，带了他们那的特产黄条鱼。那才叫真的天然无污染，肉也比这边的鱼要鲜，到时候我弄来给你吃？”何桓弹了弹於正阳的额头问。
　　於正阳脸色稍微好了那麽一点，偏了偏头问，“真的？”
　　何桓点头，加重了语气说，“天然河里长的，一般人买不到，也只有这一段时间多一点都被他们那的人捞出来自己吃。那鱼炖出来的鱼汤特别好喝。”
　　於正阳撇嘴，“到时候不会又叫人到家里面来吃吧？”
　　何桓笑了，“等会晚上就把那条鱼煮来给你吃，那汤明天早上还能下面条。”
　　长到现在除了小时候被哄过几回的於正阳对於何桓喜欢哄自己高兴觉得好得不得了，也只有何桓才当自己是宝贝呢，他爸就只会动不动就让他做事的时候想一想符合不符合自己身份，平时多一句关心都吝啬给。
　　
　　於慎不喜欢哄自己的儿子，也不怎麽喜欢别人哄。一个人不管做任何事情，到最後都得自己去承担那个结果，他的儿子也不会例外。过多的好话也不过只会将养一个人的坏脾气，也会让人变得盲目起来，变得遇事不知自省而只知道从别人那找借口。
　　就前几天的一则社会新闻，一个漂亮的姑娘，年轻的时候为了一些个人的私欲做了一些见不得光的事情，等到过了好几年那些事情又被别人翻了出来。她首先责怪的就是别人为什麽要翻她的老底，一点都没自省过自己当初的行为会给现在的自己带来什麽样的麻烦，弄到最後出了人命进了监狱。当时的生活版主编写这篇新闻的时候给了一句总结於慎倒是很赞同：在脱衣服的时候就得想清楚总有一天你就算穿得再严实也会被人再次脱掉，脸面是自己给的而不是靠别人虚伪的谎言糊起来的。
　　不过何桓要哄自己的儿子他倒不会有觉得有什麽不好，只要不过了那个度他都不会多说什麽。而且何桓也是习惯於自省的人，从来都是先在自己身上找原因然後才会考虑到其他的因素，这也能在无意识中影响到於正阳，也不是完全没有好处。
　　对自己跟儿子都无比苛刻的於慎完全都忘了，当初自己是怎麽哄小时候的何桓的，就差没把星星摘下来给他。
　　当然，何桓被於慎那麽宠著到後来也不是没有付出过代价。在於慎出国之後，他在小学初中生涯里是吃了很多亏才形成了现在的性格，那其中的难过也不过只有那时候的何桓自己清楚。等年龄大了一点，心胸宽了那麽一点，那些不怎麽美好的过往才逐渐被遗忘。正是自己在成长的途径中缺少了太多关爱，何桓到现在才对於正阳有著对别人多得多的关心。
　　这些也怪不得於慎，那时候自己都还是半大孩子的人哪会想到那麽多。自己有个弟弟，欢喜得不得了，什麽都想给，完全不知道自己要是哪一天突然不在了被自己宠得不像话的孩子後来的路该怎麽走。等到自己思想成熟了，能够回到何桓身边的时候又发现这个人已经不是当初那个孩子，就算用尽办法也难得靠近一点。
　　所以於慎一直等到何桓三十多岁才把人弄到身边来也算得上是自己造的因果，怪不得别人。
　　
　　
　　於慎的前岳父过生日，於正阳不想去他也没强求，其实这些年就算是在同一个城市於正阳偶尔见自己外公一面也只是规规矩矩的叫一声，他不喜欢自己的母亲连带著连外公都不怎麽不喜欢。原因也无非是他爸跟他妈离婚的时候，於正阳去求他外公别让他父母离婚，结果两个人还是离了。
　　倒是於慎他前妻後来生这个儿子很得他外公的一些欢心，虽然到现在老头子还不怎麽待见自己的新女婿从来不许他进自家的门但小孙子倒是经常呆在他身边。
　　於慎他前妻远远的看著於慎进了门，也带著自己儿子走了过来，把於慎带饿礼物让旁边的佣人拿去放好。站在身边的小儿子也十分甜腻的叫了一声，“於伯伯。”
　　於慎微点了点头，摸了摸孩子的脑袋，又对前妻露出了一个笑说道，“最近还好？”
　　穿得雍容华贵不说，眼瞅著比跟著於慎那几年还要容光焕发的女人也微笑著应了一声掩住了眼底的失望。孩子总会是新婚姻的牺牲品，这些年她就算是再後悔也改变不了大儿子不喜欢自己的事实。
　　於慎跟前妻打完招呼之後就去找前岳父，他前岳父才退休没几年，退休之前在政府部门占据著重要的位置。所以今天来的都是官场上的一些人，就算自己不是他女婿了老爷子还愿意把自己当半个儿子看於慎这些年也是走动得频繁的。当然，要说不冲著老头子手里的这些人脉那也是假话。当初跟於正阳的母亲结婚也并不只是看重那个女人的脾气好，更看重的也不过是家世。
　　老头子见著於慎来了高兴得很，满面春光的，周围坐著的人也都算得上是熟人了，融入谈话的氛围也不是很难。
　　
　　等吃完寿宴，於慎的前妻送於慎出门的时候问了一句，“怎麽不见你把何桓带来，听他们说你每次有什麽应酬都带著他去的。”
　　於慎听前妻这麽一问，犹豫了两秒但还是说了，“他在家给正阳熬鱼汤喝。”
　　听著自己儿子能被人好好照顾著，本来咽在喉咙里的话女人也没再多问了，把於慎送出了门就转了身。
　　女人当初是真喜欢於慎的，就算在还没结婚的时候都知道於慎是有些淡漠的人。後来自己变了心，到现在她也没恨过於慎一点。连带著当初於慎过分注重事业的发展，还得抽出时间去关心自己同父异母的何桓，完全没时间应付她，她也没怪过一点。她不能跟自己的小叔子争什麽，毕竟他们之间有一层血缘关系在，她也清楚於慎是个注重血缘的人。

作家的话：
= =存稿箱小受很喜欢私吞啊，这对每天早上八点永远起不来的人来说……




七年之後 49

　　於慎回家的时候，何桓跟於正阳都穿著睡衣在客厅里下围棋，专心得连有人进了屋子都没注意到。
　　远远的看著何桓因为没系紧腰带而露出的大片还算白皙的胸膛，於慎强制自己收回了眼，拿著手里的东西走了过去。
　　“怎麽还没睡？”於慎走进了问，这才发现两个人下的是五子棋不过借用的围棋棋盘。
　　何桓抬眼看於慎问了一声回来了，然後眼光自然的就放在了於慎手里拿著的用包装纸包得漂亮的纸盒子上。
　　於慎把盒子放在於正阳的身边，跟何桓解释说，“他外公给他的礼物。”
　　自从父母离婚之後就再也不去看望自己的外公的人，从来不给外公送礼倒是让人家寿星反过来送礼物的於正阳一点脸红的迹象都没有。瞧著自己手边的礼物，五子棋也不下了，拿著盒子跟何桓露齿一笑奔了上楼。
　　於慎把外套搭在沙发上，就那麽躺著闭上了眼，看样子今天喝得不少。
　　何桓也懒得管棋盘上的棋子，起身去给於慎弄醒酒汤。本来早就熬好的，只是於慎回来得晚了那麽一点，已经冷了还得热一遍。
　　把汤端出来给於慎喝了之後，何桓才开始一颗一颗的捡棋盘上的黑白子。於慎也在旁边跟著捡，不到两分锺也就全装进了罐子里。
　　“正阳怎麽不去看他外公？”何桓发誓自己不是多管闲事，只是有些好奇问问而已。
　　於慎盯著何桓，可能是真的喝了不少，脑子转起来比较慢，过了大约半分锺才说，“以前我跟他妈闹离婚的时候，他去求他外公让我们别离，结果还是离了。”
　　何桓听了也只是哦的一声，後面的他就没什麽兴趣了。不就是於慎他老婆出了轨给他戴了绿帽子这事儿嘛，他就不直接问本人去刺激他了。
　　於慎等了半天等何桓问他为什麽跟於正阳的妈离婚，结果这人半点问的意思都没有，反而看他坐在沙发一动不动的问，“你是不是站不起来了？”
　　本来想在何桓那博点同情的於慎也只能顺著何桓的话点头了，然後被何桓架著身子往楼上走。好在两个人的身高其实差不多，扶著也不怎麽费力。
　　
　　於慎被何桓弄进浴室里洗澡也不是一次两次，只是每一次都醉著而且那时候没发现自己的心思。这一次他明显的没醉，还被何桓脱了衣服弄进浴室里多少有点窘迫。只是都四十多岁的人了，再窘迫也不会把情绪露在脸上，赤身裸体的对著何桓一点不好意思的感觉都没有。
　　水温也调得刚好，泡进去说不出的舒服，於慎也就那麽闭上了眼睛。然後让何桓先给他洗头，按摩头部，最後是揉捏肩膀。
　　就这麽大半个小时的时间里，於慎也就放松的睡了过去。当然，他一点都不知道何桓在帮他洗澡的时候，看著他下半身那站立起来的东西极为无语。他是性冷淡，可那不是性无能，再淡也会有需求。
　　何桓也没多想，身材再好的男人在他面前也不过是一个男人而已，他基本上不会多想。男人有的他也有，有兴趣看别人还不如看自己，这是何桓的一贯信条。关键是他觉得自己的身材保持得还不错，对於别人的好身材不需要嫉妒。
　　於慎是在被何桓用湿毛巾擦到某个部位的时候醒的，不过没睁开眼而是等何桓把他洗得差不多了拍了拍他的肩膀才假装醒了过来。
　　两个人谁也没觉得不好意思，何桓甚至於还在於慎站起来的时候拿旁边的干毛巾把他身上的水擦干净了才把人往卧室里带。
　　头发也是何桓拿吹风吹干的，甚至於还体贴的帮於慎盖上了被子才离开。
　　等何桓走了好一会儿，於慎还在黑夜里睁大了眼睛发神。他觉得以前他对著何桓给他洗澡没反应绝对是因为那时候喝得烂醉如泥想反应都反应不起来，不然何至於到现在才发现这个事实。因为遗传的原因，从离婚之後就基本上没真的性生活的於慎在这一晚上有些失眠。
　　欲望得自己解决，只是在解决的时候心思不怎麽一样了。他也比不得那些一夜几次狼的人，也不过那麽一次就已经足够，唯一不同的是以前有些空泛的心思这回里面装了人。
　　於慎倒是没多苦恼，他也算是独裁习惯了的人，从来不会被任何事情所迷惑。对著何桓有欲望，失眠会想的也不过是怎麽把人给搞定，绝对不会有自己怎麽爱上了自己有血缘弟弟的疑惑。他注重血缘，自然也不觉得让何桓跟自己在一起有什麽不好，又是亲情又那叫爱情的玩意儿混在一起也不是不行，也算得上是两全其美。
　　
　　何桓这人心思单纯或者是说太过於不在乎，只要他对一个人没那意思就算那人对自己表现得再殷勤他也不觉得他们之间会有暧昧存在。
　　就好像霍明晓，每次见著何桓的时候恨不得眼睛里带足了二百五十万伏高压电希望能把何桓就那麽迷惑上一眼。结果认识何桓这麽多年，何桓硬是没发觉他对自己有意思。就算於慎跟何桓面对面那麽说过一句，何桓都没当过真。最大的可能也就是就算那是真的，何桓他不在乎，他不在乎自然不会管人家对他有没有爱慕了。
　　所以进公司的时候，於慎嫌何桓走得太慢顺手拉了他一把进电梯，何桓也没觉得这有什麽不妥。他早上给三个人煮面条的时候差不多都是半闭著眼睛的，反应慢点也算正常。
　　跟著何桓的於正阳就倒霉了，眼瞅著他爸占他叔叔的便宜他还有口不能说不算，还得装没看见。实在这是公司高层专用的电梯，要用普通职员用的还不被人当稀奇看。
　　当然，何桓他不是白痴，在被於慎拉进电梯，在上升的过程中被於慎用大麽指摩挲著手背的感觉还是有的。
　　何桓自觉的把手往外抽，可惜於慎握的比较紧没让何桓不自觉的收成，反而一脸淡定的偏著头问，“怎麽了？”
　　何桓想说，大哥，你把我手拉著就拉著还摸来摸去是什麽意思。不过看著眼神里一片坦荡的於慎，何桓是不怎麽可能把腹诽的话给说出来的。他还没自恋到以为於慎会对他有意思那一步，且不说他一直都认为於慎是直的。就算是弯的他也不会把他们两个想到一堆去，他没乱伦的爱好。
　　何桓就那麽被於慎一直拉著手，到了自己那一层才被於慎放开。
　　对於於慎跟他说的，等会中午去他办公室吃午饭他也只能点头。然後看著旁边的於正阳，想了想也把於正阳的手给牵了，一直牵到自己的办公室，完全无视於正阳那一张便秘的脸。
　　
　　苟丽娜拿文件进来的时候看见何桓正在看自己的手，那眼神绝对不是自恋倒有些像看怪物。不知道就要问的才是好孩子，苟丽娜一点也没隐瞒的问，“何总监，你在看手相？”
　　何桓嘴角抽了抽，把手收了回来，跟苟丽娜说，“手感觉有点火辣辣的。”
　　这是大事，对於苟丽娜来说。手会火辣辣的疼，那肯定是有什麽问题，也顾不得自己的花容月貌了，有些失颜的问，“是沾了辣椒还是被开水烫了？”
　　何桓才停止抽动的嘴角又抽了两下，然後有些无可奈何的说，“把文件放过来，然後你就可以出去了。”
　　看见苟丽娜眼底的担忧，何桓还是老老实实的说，“没被辣椒沾也没被开水烫，可能是刚才手肘不小心碰到桌子触到了神经。”
　　见著何桓还能顺利的用笔签文件，苟丽娜这才松了一口气退了出去。
　　
　　午休的时候何桓依然是在於慎那沙发上躺著休息，这个季节是晒太阳的好时机。刚好於慎办公室的采光算得上是最好的，何桓本著不睡白不睡的人生信念毫无压力的继续躺在了沙发上。
　　吃午饭的时候於正阳也想跟著在另一边的沙发上睡的，结果被於慎看了那麽一眼相当自觉的觉得自己应该滚出去。想来想去还是去了何桓办公室睡，反正那的采光虽然没他爸这的好，但还是能晒到一咪咪的阳光的。他现在走的可是阳光帅哥路线，晒太阳保持本人的健康肤色是每天的必修课。
　　何桓见於正阳要往外走就问，“你不休息一会儿？”
　　於正阳又露出了他那一口白牙，笑嘻嘻的说，“我去上会儿网，回两封电子邮件。”
　　何桓听於正阳这麽说也没再问，於正阳跟了他一早上不是坐在旁边开会就是看文件问他的想法，的确是够无聊的，也该跟他们同龄的交流一下才对。
　　於正阳走了没五分锺，何桓就睡熟了过去。鉴於头天晚上他看了一些郎臣发在他电子邮件里的一些东西，熬到凌晨三点才睡，昨天到今天他才休息了四个多小时。
　　
　　於慎依然在一边看文件，只是在看了大半个小时之後自己也干脆起身躺在了另一边沙发上。他倒不至於因为觉得对著何桓有反应就会马上想著把人往床上带，事实上他不觉得两个男人做爱有什麽好的，甚至於在看过一点点的资料片之後还有些反感。
　　就这个样子，只要何桓每天在他眼皮子底下他就觉得安心，当然了还要别人不能打何桓的主意。在性方面於慎从来都不怎麽重视，不止是因为那方面的冷淡，他更注重的是精神上的享受和生活的舒适。
　　何桓被晒舒服了就翻了个身背对著了於慎，於慎这也才慢慢的闭上了眼睛。他也不是精钢造的，当然得休息。




七年之後 50

　　於正阳跟了何桓一个月，每天不是在旁边帮著看文件就是开会听网络市场研发人员的各种意见。等到他该去学校的时候，他那晒黑的健康皮肤有了彻底向白发展的迹象。
　　当然的了，人也瘦了好几斤，他本来想的是回国来补充营养的，哪知道倒还去了几斤。他不重，所以没什麽轻了几斤还会高兴的想法。想著自己为了回国辛辛苦苦赚了两个月才赚到的机票钱，於正阳有些叹气了。他爸的意思是他在学业有成之前都不用回国了，可他不是想著他们嘛，要回来得自己赚钱才行，他爸给他的钱可不能用来买机票。
　　不过，他也没後悔，至少这次回来他知道了一爆炸性的消息。要是等他二十多岁在外面把该学的学完了，一回来才发现他爸跟他叔搅合在了一堆，他肯定得悲愤死。天知道，他在国外的时候看见人家两个男人的手牵手他就不由自主的想著要不在外面给他叔找一个回去。
　　其实於正阳觉得他爸肯带著他在临走前去吃顿好的，肯定跟自己没关系，他是见著自己叔叔这一个月累了才提议说出来休息一两天。
　　想到这，出门前本来有些过度兴奋的於正阳就有些颓了，他不过算是占了他叔叔的便宜而已。想著他爸关心他，下辈子吧，从好几岁之後就没了的待遇。
　　
　　去的时候是於慎开的车，何桓坐在後面看见本来一路兴奋的於正阳突然消停了下去，不由得问，“晕车了？”
　　於正阳摇头，他从来不知道晕车为何物。
　　“怎麽不闹了?”何桓见於正阳不再叽叽喳喳的说话就说。
　　於正阳瞪著眼睛道，“我都说了一个小时了，嘴都说甘了。”
　　这一路都是这孩子在说，何桓也没打断他倒是忘了给人喝水。何桓失笑著从後面拿了一瓶果汁打开了递给於正阳说，“你渴了不知道说要喝水？”
　　於正阳就著何桓的手喝了两口解了渴，舔著嘴唇说，“我这不是不想一段一段的说嘛，那多没意境。”
　　何桓连连点头，也不知道怎麽的，於家的人都喜欢旅行。於正阳从上车开始说到现在就是在说他在国外那一个月的旅行见闻，小孩子的的角度跟大人的完全不一样倒是能听到不少好玩的事情。
　　何桓喜欢旅行，可只限定在国内，比不得於慎跟於正阳，年纪小小的时候就能环游世界。他唯一一次出国还是去泰国，那时候读高二他妈还在，一起去拜了次佛。其他的时候就是在国内转悠了，读大学的时候是因为那时候没多少钱，等工作了有点钱之後要照顾著汤文浩不敢走远。说起来他想去的地方太多，都还没去过，多少有些让人觉得遗憾。也只能想著，等到了四五十岁的时候不再工作，有时间到处去看一看。
　　何桓这麽一想著，倒是觉得有些缘分这些东西真的很难说。他喜欢旅游最开始是因为受以前他妈那个喜欢四处飘荡的人的影响，後来又受朋友的影响。再到後来到了盛凯跟於慎处著了，又发现在哪他似乎都能找到志同道合的人。
　　他要是没记错，他第一次学会玩相机还是於慎教他的，他妈那时候宝贝她那些玩具得很，连摸都舍不得被别的人摸一下。後来有一次看见何桓趁她不注意还拍了一张不错的照片还觉得惊异不已，以为自己基因足够好，自我良好了好一阵子。後来他妈死了，何桓报大学志愿的时候才报了一个比较容易找工作的专业，不然说不定他就去学专业摄影了。
　　
　　这个时间天气比较好，出来透气的人也比较多。因为只有一两天时间，也不能走得太远。等到地方的时候，瞥了一眼山脚下的停车场里早就停满了车。
　　这是个好地方，每年会来这里玩的人络绎不绝，连山中腰修建的别墅群一般有钱人还买不到。有好几栋豪华型的别墅都在某个要员或者他们直系亲属的名下，於慎也在这里买了一栋小的。其目的很明显，不过是为了能跟周围的一些要员打好关系而已。等到一般那些人过来避暑的时候，抬头不见低头见，总有一两个能混熟的。多认识一个人也多条路子，何况於慎的名声在报业这一圈算得上是好的，也算得上是有点面子。原因无非是别的几家报业集团的老总都是老头子了，没一个像於慎这麽年轻。
　　等把车开进了车库里，於正阳从何桓的怀里爬了起来对著何桓不好意思的笑。他没想到自己会睡著，睡著睡著的时候还会躺在了自己叔叔的怀里。
　　当然了，何桓也不在意。拍了拍於正阳的头，让他赶紧进屋子里去。
　　房子是提前两天就让人打扫好的，现在不过是提包入住而已。於慎把车停好了也下了车，走到在等他的何桓身边说，“等会先随便吃点，然後去山顶滑草。”
　　山顶有一个滑雪场，春天的时候雪一化等到快夏天的时候草就长好了，这时候滑草也比较好玩儿。还有在最山顶的大佛寺，也算得上是长年香火不绝。当然最出名的在於有好几个生了孩子的女明星们为了减肥会专门来这里找一个大师学习如何辟谷，想著怎麽健康的把身体养好。然後这一炒作就更出名了，那些爱美的妈妈们，总有那麽几个舍得捐大笔香火钱想著怎麽把自己肥腻的肉给减下来。
　　
　　午饭是自己弄的，就算外面有酒店弄的东西也未必合每个人的胃口。贵就不说了，大多都是地方菜色，难得有何桓爱吃的。
　　等把饭吃了，三个人就出了门顺著石阶往山顶走。直耸云间的天梯一共有几千阶，像个螺旋纹似得围著山往上延伸。
　　何桓走了一半就觉得体力有些撑不住了，他最近锻炼得比较少，隐隐的全身已经开始冒汗。於正阳年纪还算小，更是不消说了，最後三个人只有於慎的体力状态好了那麽一点。
　　然後一行人就排成了一排，何桓拉著於慎的衣摆，於正阳拉著何桓的，就跟拉火车似得，让於慎一个人拖著後面的那俩小子继续往上走。
　　何桓算是知道那些女人是怎麽瘦下来的了，就每天这麽来回一趟，不出一个星期，连不该减的都得减下来。
　　等走到山顶，别说滑草连再走两步的力气都没有。
　　这时候的阳光也不算辣，几个人实在是走不动了干脆就躺在了路旁的草坪上，反正躺的也不只有他们几个，没什麽不好意思的。
　　何桓被於慎拉著手也没怎麽在意，他累得没脑子想那麽多，只是微眯著眼看天。
　　
　　看见军绿色的直升飞机在山顶旋转的时候何桓嘴角抽了抽，不过听著周围的人也没怎麽闹声估计都把这事儿习惯了。
　　“那飞机……”何桓偏过头问於慎，要他没猜错那飞机的型号一般人可买不了的。
　　於慎淡淡的嗯了一声，算是回应了何桓的猜测一般。
　　等过了半小时，休息得差不多了，躺著的三人才一个接著一个的站了起来。躺下的时候觉得脚好像灌了铅一样沈得很，这会儿站起来就觉得腿筋在一个劲的翻滚，走路是走得动就是酸得很。
　　“还去滑草？”何桓一脸便秘的问於慎。
　　於慎看了看一脸痛苦的何桓和跟在後面的自家儿子，估摸著他们算是累了就说，“你们可以在旁边休息，我去滑。”
　　何桓看怪物似得看了於慎一眼，再低声问於正阳，“你爸是金刚芭比？”
　　於正阳心有戚戚然的点头，在他眼里他爸从来都是神一般的存在。
　　
　　大佛寺何桓就不想去拜访了，他是无神论者，去人家面前一站，反而有种亵渎的感觉。特别是何桓见著了那庄严的佛像那代表著福祉的耳朵，是真的想笑。要真现在有人长那麽一夸张的耳朵，还不得连门都不敢出。
　　何桓也没觉得自己的笑点有什麽奇怪的，刚好於慎跟於正阳也没去的想法。在呆到太阳快下山的时候，几个人往下走，这一次要容易得多。
　　不过走的时候，於慎身边就多了一个人。何桓只是看了那麽一眼就觉得要说红尘里的佛，怕是这一位了，那雍容的气度跟一般人还真是比不了。
　　後面还跟著几个保镖样的人物，何桓跟於正阳就只能跟在最後面了。有些大人物，远远的看那麽一眼也就够了。
　　
　　等晚上的时候於慎带著何桓和於正阳去串门，去的就是那老先生家。然後何桓就瞧见了郎臣，和他身边的漂亮未婚妻。
　　郎臣远远的跟何桓打了个招呼又去应酬著了，他堂哥站在他另一边，他想跑都没得跑的。何桓也只能跟在於慎身边，这里面的人大多是些不认识的人物，他可含糊不得。
　　於慎带著何桓去见那位老先生，只是说了一句这是内弟。那老先生看了何桓一眼，顿时让何桓觉得压力有些大，然後就听见那老先生笑著说，“跟你很像呐，果真是一家人。”
　　何桓只能在旁边含蓄的笑，他比不得於慎郎臣这种人从小在这些圈子里混能够应酬自若，多说一句说不定就会说错话。
　　於慎也笑著看何桓，跟老先生说，“托您吉言了。”
　　老先生笑而不语，何桓垂著眼想於慎带来那礼物估计这老先生满意得很。他当初帮汤文浩准备过那麽多礼物送人，最贵的一份也不值这十分之一。




七年之後 51

　　於慎今天喝得不少，看起来也颇为高兴，回来的时候是被何桓跟於正阳两个人给扶著的。他也不过只撑到老先生的别墅外就再也撑不下了，当即差点倒了下去。
　　等进了自己的屋子，於慎突然软了下去，何桓扶都没扶住。然後一脸抱歉的跟何桓说，“腿抽筋了。”
　　何桓自然知道於慎为什麽会腿抽筋，这一天下来他休息的时间连半小时都没有，不是站著就是在动，不抽筋那才怪了。
　　把人弄到了卧室里，何桓跟於正阳说，“你自己去洗个澡休息，你爸我来照顾就行了。”
　　等於正阳出去了，何桓先进了浴室放水，等把几样消除疲劳的精油倒了进去把水温调好这才出去把人给弄了进来。
　　
　　何桓一边给於慎按摩腿脚一边说，“你怎麽喝那麽多。”
　　於慎哼哼的两声，跟何桓说，“去元老先生那的都是些人物，谁的都得喝。”
　　何桓也不再问了，他进社会多年自然也通晓这社会的规则。在元老先生那的人，给你敬酒是看得起你，别说你能喝就算是不能喝也得喝。就像何桓这样的，跟在於慎身边，从头到尾就没两个人敬一杯，因为身份不够。
　　只是看著於慎这样子，何桓心里也不怎麽好受。他以前以为汤文浩那就算是难搞的了，到了於慎这才明白这日子想要过舒服了也真不是一件容易的事情。
　　“元老先生对我有大恩，他每三年都会来这度几天假。”於慎被何桓按摩得舒服了一点之後又淡淡的说道。
　　何桓低低的应了一声，又坐在了於慎的上方替他按摩肩膀。也难怪於慎会准备那麽重的礼，能对於慎有恩的那估计得是大事了。
　　
　　何桓把於慎架到床上去躺著，替他盖好了被子，於慎突然抓住了何桓的手。
　　何桓觉得於慎最近有些怪异，不由得狐疑的看向於慎，“还有事？”
　　於慎看著何桓说，“你明天去陪陪元老先生。”
　　何桓眉头蹙了起来，他不太喜欢跟比他强势的存在相处。元老先生那一身的气势何桓都觉得有些压力深重，他估摸著自己到了元老先生那年纪连他的十分之一都不能及。
　　於慎自然是看见了何桓眼底的抗拒，心里想著恐怕有些事情是得让他知道了，那并非和他无关。
　　“你还记不记得你小学时候班上的一个男生，叫朱涛的。”於慎问何桓。
　　何桓想了想，都二十几年前的人了，却还是印象深刻。他从小到大似乎也只有被那人狠狠的欺负过一回，那时候自己心眼极小谁对他不好就记恨得深，弄得到了现在还是有那麽一个模模糊糊的影子能够供他想象出来的。
　　看著何桓点头了，於慎就说，“他欺负你，我教训了他一顿。他爸当时是这个城市的一把手，跟老头子暗地里其实有些不对盘，是元老先生出面调停的两家的关系。”
　　何桓的脸僵了僵，他还记得沈长峰说的当初於慎出国的缘由。
　　“元老先生很好相处，跟你兴趣爱好也差不多，不会有多为难的。”於慎又说了一句。
　　何桓知道於慎这话里的意思，要他去跟元老先生打招呼一来是亲自去谢谢当年的事情，二来是於慎在别人面前表明一个态度把自己当亲弟弟看的。虽然於慎一贯的态度都让何桓觉得他对自己的确是像对待同父同母一般的弟弟在看，但做到这一步恐怕是很多当大哥的也不能企及的。让他去陪元老先生聊聊，那意思太明显不过，是在告诉别人何桓在於家的位置等同於他。
　　
　　何桓起床的时候天还微亮，他在T恤外面加了一件薄外套。这个天早晨和晚上的时候都比较冷，特别是在这种人烟比较少的地方，热岛效应并不是那麽强。
　　他准备开车去山下的菜市场买一些新鲜的蔬菜，要是卖菜的地方还没变的话。这个地方，何桓还在读大学的时候跟汤文浩一起来过，那时候住的是郎臣家。因为住了好几天，所以对周围还算是比较了解。
　　把车停在山脚下的临时停车位，何桓转了两圈才找到了那个菜市场。
　　下山的时候天还没亮完，那些菜算得上是才从地里弄出来连洗都还没来得及。看著还带著露水的新鲜蔬果何桓几经挑选，快速的把需要的称重装袋，然後在市场的末尾才看见卖土鸡的。不是那些用食料饲养的鸡，而是一直在田野里放养的。这一种炖了汤才好喝，营养也足够。何桓选了好几家才选了一只八斤重的，拿到专门杀鸡的地方把毛褪了才提著满满的几袋子东西往回走。
　　
　　开著车回到住的地方，何桓一边盘算著先把鸡熬了汤给於慎父子准备好，然後才去拜访一下元老先生，也不知道要是自己带著鸡汤去他满不满意。於慎昨天已经送了重礼，他今天去要再送就有些太过於客套的意思。何况他也的确送不起什麽重礼，送轻的别人也未必看得上眼，倒不如送点用钱买不到的。
　　何桓一边这麽想著，把要弄的东西再盘算了一遍也就到了小别墅。
　　然後在下车的时候，何桓两只手提著菜，看到了门外正在散步的元老先生。当然了，对方也看见他了，甚至还露出了一个和蔼的笑。
　　何桓捏了捏手里的袋子还是走了出去，问候道，“老先生来散步？”
　　老人笑著说，“到处走走而已。”
　　“您吃早餐了吗？”何桓又问。
　　元老先生似乎看透了何桓的意图，摇了摇头。
　　何桓眼睛一瞬间亮了，笑得更是恭敬，“要是老先生不嫌弃的话，可否请您到寒舍来坐一坐？”
　　
　　何桓本来算著自己去见元老先生，哪知道买个菜也能把人给请到家里来。
　　一进门，何桓见著於正阳在还没来得及开口，於正阳就极为有眼色的叫了一声，“元爷爷！”
　　那叫得一个清脆响亮，让人听了心里止不住的舒服。何桓也借著这机会把菜弄到了厨房里，出来的时候於正阳已经给元老先生泡好了茶。
　　顺带著，一直跟在元老爷子身边的那个一看就是兼职照顾跟保护的保镖也在元老先生旁边坐著，面前也是一杯好茶。
　　何桓对於正阳泡茶的手法还是了解的，虽然比不上那些专业的，但也差不了多少了。
　　
　　元老爷子热爱国粹，特别是爱象棋。好在何桓在这方面的造诣还不算很低，在跟老爷子下了一盘没输得太惨。
　　元老子赢了也是那副和蔼的样子，跟何桓说，“你跟你大哥的棋风很像。”
　　何桓笑，元老爷子这麽一说他也觉得他跟於慎的棋路很像。不管是象棋还是围棋，甚至连五子棋都避免不了类似。
　　在下第二局的时候何桓就交给了於正阳，他得去里面弄早餐。他是请元老先生来吃早餐的，总不能坐了半天什麽吃的都没有吧。
　　
　　何桓一进厨房，那个一直跟在元老先生身边的人也跟了进来。
　　元老爷子身体虽然硬朗但还是有很多忌口的，有些是吃了对身体不好，有些是不喜欢吃的。那人只说了一遍何桓就记得一清二楚，然後就让人站在旁边看著了。
　　他做事的时候不怎麽喜欢有人在旁边搭手，要是有什麽意见倒是可以提出来。
　　熬了大约四十分锺，一小锅粥菜熬好。综合了元老爷子的喜好，何桓自己加了点材料进去，让站在身边的人先尝了尝，合适了才端了出去。
　　於慎在这时候已经起床了，这会儿坐在沙发上正跟元老先生对弈著。
　　何桓把粥端在了饭桌上，把碗跟勺子都摆放好之後才上前去叫人吃早餐。
　　
　　元老爷子对何桓倒是看得出有些好感，在吃完早餐之後又答应何桓留下来吃午餐。
　　等何桓又重新进了厨房之後菜跟於慎说，“再过几年可能跟你就差不多了，看得出来他还是在意你这个哥哥的，当年也不枉你为他触了别人霉头。”
　　於慎饶是素来严肃的人这会儿也露出了一个笑，跟著元老先生继续下著刚才的棋局，“我就想著他能过得开开心心的就行，其他的也不强求。”
　　元老先生想著於正阳那孩子年纪轻轻就被送到了国外当著未来继承人在培养著，觉得於慎到底是心疼这个弟弟多过於这个儿子。知道他自己这个位子算得上是如履薄冰，所以舍不得何桓去受那苦。
　　“我见著他下棋的棋路跟你很像，是你亲手教的还是你家老爷子？”元老先生又问。
　　於慎想了想说，“他悟性很好，我也不过是偶尔点拨一下。”
　　偶尔点拨一下能让两个人的棋风相似到百分之九十，这话蒙鬼都没鬼信。元老先生也没去戳於慎的假话，这小子护著自己弟弟他又不是第一天才知道。
　　
　　等下完棋，元老先生又出了门在院子里比划了一下太极拳，觉得运动够了才重新进屋子跟於慎说一些时事新闻。
　　厨房里时不时的冒出一点点诱人的菜香出来，连抽油烟机都没用。
　　元老先生跟於慎说，“没看出来，他倒是个下得厨房的，比你们家老爷子行。”
　　於慎笑著应声，想起了何桓的母亲，估计这些都是遗传於那个特立独行，从来不会委屈自己的女人。他没出国以前逃学去陪何桓的时候有幸吃过一口那个女人做的东西，的确是很好吃。但是和何桓弄的比起来却还是差了那麽一点，这也许大概就是心境的问题了。




七年之後 52

　　何桓在山上呆了三天，一直等到元老先生离开之後才下山。
　　这两天也没做什麽正事，也就早上的时候陪元老先生晨跑，练练太极，下下棋，在临走前又给元老先生做了一顿饭。
　　元老先生对何桓算是满意，相处的时候夸得也不少。不过何桓又不是傻子，那夸赞里头大多是对著於慎的，何桓自然也得顺著老先生的话说著。於慎对何桓的确是不错，何桓也不觉得老先生觉得自己被於慎教得好有哪点听了不舒服。人活一辈子，又有几个人能不被亲人朋友照拂，要连这点实话也听不进耳朵里去那就不是何桓了。
　　当然了，听著老先生说自己跟於慎兄弟情深，这话何桓听著也赞成。他跟於慎现在虽然还不到兄弟情深那地步，至少是把於慎当大哥看的，即使还不至於替於慎处处分忧但能帮的地方也算是力所能及。
　　
　　何桓回去的时候先是回的家，才把一身的疲惫冲洗完就接了一个电话。
　　等何桓冲冲赶到医院的时候於慎还在手术室进行伤口缝合，一直跟在於慎身边的助理看见何桓来了松了一大口气。
　　“到底怎麽回事？”何桓也顾不得以前那些礼貌，冷著脸问。
　　助理见著何桓有些欲言又止，只是何桓那脸一沈下来给人的那一股子气势还是把人给唬到了，“於总今天中午的时候去应一个饭局，刚好在那边碰到汤氏的汤总，後来就不知道发生了什麽事，等於总出来的时候腹部就中了一刀。”
　　何桓听了这话冷呵了一声，脸上露出了有些冷森的笑。
　　旁边的助理看到何桓这表情也摸不准何桓在想什麽，看著何桓站在旁边半天没有吱声，只能叫人，“何总监？”
　　何桓回过神来也只是冷淡的看了那助理一眼，用算得上是冷静至极的语气说，“你先回公司把於总今天必须要处理的文件拿过来，让下面的人能自己处理的就处理，不能的也尽量推到明天再说。还有，让苟丽娜跟著过来。”
　　助理一点头就急冲冲的走了，於慎每天要签的文件的确够多。何况何桓是於慎的弟弟，这会儿於慎有事何桓出面有些事也能够压的住场面。
　　助理一走，整个手术室外面又是静悄悄的一片，何桓盯著大门上方的急救灯也不知道该有什麽表情，只是那一贯连没人都习惯性带著的微笑面具在这一刻似乎有些再也绷不住的迹象。
　　
　　於慎被推出来的时候何桓并没有著急，甚至还能冷静的跟医生询问情况。在得知於慎没有什麽大碍之後，还能跟医生微笑著说谢谢。
　　只是冷面的医生未必会给何桓面子，十分不屑的说了一声，“笑得比哭还难看。”
　　看著错身而过的医生，何桓没了言语，只是跟著进了於慎的单人病房。看著忙忙碌碌的医护人员把人放到床上，打上吊针又匆匆出去，何桓这才仔细的看向於慎。
　　躺在病床上的人脸色极度苍白，跟著以前本来有些偏健康的肤色完全是两个样子，一看就知道是失血过多的状态。
　　麻醉的效果还没散，何桓想伸手替於慎把快碰到吊针的被子拉开一点才看见自己伸出手指一直在抖。
　　何桓是想否认的，否认自己在害怕。他以为他早就习惯了一个人，却不得不承认在跟著於慎的这些日子里的的确确的已经习惯了身边有一个人的存在。
　　和汤文浩在一起的时候不同，何桓跟汤文浩没有太多的兴趣爱好，所以就算住在一起过自己也会感觉到自己偶尔是一个人。可跟著於慎住在一起的时候，基本上两个人喜欢的都是差不多的东西，做什麽都能在凑在一起。
　　这种不再孤单的感觉让何桓一直有些抗拒，却在不知不觉里被那股温暖所吸引。说到底，他也不过是一个害怕孤独的人。
　　
　　何桓收回了手，双手交握著尽量阻止自己的手继续抖下去，只是紧握了半天发现似乎效果不大。恰好这个时候有人打了手机过来，何桓看了看是郎臣就接了起来。
　　“什麽事？”何桓一开口就发现这声音好像不是自己的了，那音调里似乎也有些颤音。
　　那端的郎臣估计也没料到何桓变了声，顿了好几秒才问道，“你能不能来看看文浩。”
　　何桓听到汤文浩的名字脑子里的神经就开始突跳，握著手机的手也不自觉的收紧青筋尽显。只是何桓还是强制让自己冷静了下来，跟郎臣说，“我这会儿还有事。”
　　郎臣语气里有些急，“你就过来看一眼，或者在电话里跟他说两句话也可以。”
　　何桓垂下眼，近乎於冷漠的说，“郎臣，我哥现在还在病床上躺著没醒。”
　　电话那端的人一下子沈默了下来，在郎臣再开口之前，何桓自己先挂断了电话。要是以何桓平时的冷静他肯定会问郎臣，汤文浩跟於慎之间发生了什麽。只是亲眼看著於慎现在这样子，外加上医生说的缝了三十几针的伤口和被捅破的肠子，何桓已经完全不能冷静下来。冷静不下来想明明受伤的是於慎，为什麽汤文浩那边似乎也出了问题。
　　挂了电话的何桓又抬眼去看於慎，尽量的让自己冷静下来，觉得自己手发抖肯定是因为太冷的缘故所以还特地的伸进了衣服里取暖，也不管这才什麽季节。
　　何桓一直闭著眼睛，直到听见了有人进门的脚步声才睁开眼看了过去。
　　进来的是查看的护士，见著於慎的吊针没什麽问题也就跟何桓一点头又轻手轻脚的走了出去。
　　全身坐在椅子上算得上是缩成一堆的何桓总算是觉得暖了那麽一点，伸出的手指也不再抖了，这才坐近了一些。
　　把一开始就要做的事情做好，何桓小心翼翼的摸了摸於慎的手，冰冷一片像极了他妈当年离开时候的温度。何桓被冷得缩回了手，发现自己似乎又开始抖了起来。
　　何桓一个劲的告诉自己别怕，医生说的没事，只是还是止不住再次抖起来的手，到最後甚至於延及了全身。
　　何桓只能再次把自己缩起来，甚至於连头都跟手脚缩在了一起。
　　最先发现这个异常的是每十五分锺才查一次房的护士，看著面前这个坐在病床前却缩成一堆发著抖的人差点尖叫了起来。
　　何桓感觉到有人在拍自己的肩膀，只是做不出任何回应。他在害怕，害怕於慎会离开他，就算他也知道於慎没有大的问题，可架不住自己会那麽想。
　　“哥…哥…”何桓这一次终於能正常的把那一声哥给叫了出来，只是光那发出的声音都让旁边的护士心里打忑。觉得这人到底是受了多大的委屈，才能叫出这麽沈重的哀鸣。
　　何桓似乎沈浸在自己的思维里，一声一声的叫著哥，无视旁边的护士大力拍打著的他的肩膀。
　　
　　护士发现了何桓的不正常，正想著找医生过来看一看就发现躺在床上的人睁开了眼。这下子可好了，眼瞅著算是两头急。这下恐怕饶是经验丰富的护士在听了何桓这一声比一声哀痛的呼声之後，也觉得还是要先管何桓比较好，何况这护士还算年轻所以看向於慎的眼神里带了抱歉。
　　麻醉的药效基本上已经过了，於慎本来准备睡一下的，只是突然听见何桓的声音只能强撑著眼皮，在看见何桓已经抖成一团之後於慎的心里跟扎针似得疼，比自己才缝合的伤口要疼上好多倍。
　　“我没事，去拿一针镇定剂。”於慎跟护士打招呼。
　　护士见於慎的确是不像有事的样子自然而然的就要先顾著何桓了，只是还是按照常例问了一句，“於先生有没有哪里不舒服？”
　　於慎摇头，要伸出手去摸何桓垂著的头，结果手上的吊针立马回血，吓得还没来得及走的护士赶紧了说，“於先生，您还是先把手放下！”
　　於慎就算是受了伤，那眼里的严厉还是在，只看了那麽一眼就让有些激动的护士闭了嘴，然後开口也算得上是命令的语气，“去带一针镇定剂过来！”
　　护士应著声往外走，只是临走前还是看见了於慎那只回血的手摸上了何桓的头。




七年之後 53

　　给於慎动手术的医生带著一针镇定剂进了病房，见著於慎那输液管里的血马上想开口大骂却看见在发抖的何桓勉强闭了嘴。
　　等把何桓打了一针，医生才冷笑著问於慎，“我看你也不差血，可惜我给你动手术不说还得给你捐的那点血。”
　　看著何桓躺在了自己身边，於慎才把目光放在了自己的插著针管的手上。倒流出来的血因为手再次平放的原因又回流了回去，虽然感觉有些疼，於慎也没怎麽在意。
　　“这就是你那个连老子死了都不肯回去的弟弟？”一身白大褂的医生坐在床边问於慎。
　　於慎跟医生熟，熟到偶尔可以打趣讥讽他两句。只是这事儿於慎还是得跟医生说，“他妈以前死的时候也是这样，所以老头子就算自己快死了也没想著让他来看一眼自己。”
　　医生看了看已经睡过去的何桓，这人说实话他也有耳闻一点，只是还是不怎麽相信於慎受了那麽一点伤就能把他吓成这个样子，“他这反应是不是夸张了点。”
　　於慎重新闭上了眼，“没那麽严重，只是恰好在医院引发了他的心理暗疾。”
　　当然了，於慎也不会说何桓就算当初来看一眼老爷子以他们之间的感情何桓未必会有这反应。现在看著何桓因为自己受一点伤就引发旧疾虽然心里也难受但也同时让他觉得高兴，这证明他在何桓心里的位置还是很深的。
　　医生彻彻底底的给於慎检查了一遍又询问了一番发现没什麽大碍就走了。他是医生，有的是事做，没空在这随时随地的陪病人聊天。
　　
　　於慎的助理带著文件跟苟丽娜进病房的时候就自然而然的看见躺在於慎身边的何桓，这让他有些头疼了。何桓让他回公司拿文件过来自然是他要处理的，怎麽就这会儿他就那麽给睡过去了。
　　倒是於慎睁开眼看见自己助理手里拿著的文件和跟著来的苟丽娜也反应过来这是何桓一开始准备做的，也轻声的问自己的助理说，“把文件拿过来。”
　　看著本来是准备让何桓处理的公文，这会儿又得让受了伤的老板处理，助理也有些无可奈何了，只是在给文件的时候助理还是说了一声，“於总，我把印章带来了。”
　　何桓就算是老板的亲弟弟，可文件也必须得有老板的印章才行，也算是处理紧急事件之时的一种权衡之法。有了老板名字的印章就代表著老板授权，才能生效。
　　这本来是给何桓准备的，这会儿倒是可以让老板用，要是签字实在是费力气直接在上面盖印子就是。
　　於慎没坐起来，医生的意思是让他先躺著两天等伤口好了那麽一点了再说。所以文件都得助理一份一份的放在於慎眼前过目，能签字的就拿印章盖个印子。
　　弄到後来文件实在是有点多，助理也不想见著老板看文件这麽累就说，“於总，要不把何总监叫醒了让何总监来帮您处理一下。”
　　助理这话没有其他的意思，单纯的只是想让自己老板没这麽累，只是在看到老板看自己的眼神有些严厉的时候也只能垂下眼不敢再说一句。
　　於慎在下属面前的时候不管如何，就算是现在躺在病床上那气势也没消减过一分。
　　苟丽娜自然也在无意中看见了老板那犀利的一眼，只是她忙著把那些文件按著重要程度分类，所以没去触那霉头。
　　那助理也只是好心，只是好心归好心就是对老板太过於不理解。在苟丽娜的认知里，恐怕老板想的是何桓只要每天活得舒坦什麽事都不用做才是最好，不然那个整天都有事做跟一般总监工资齐平的副总监是拿来干嘛的。
　　当然，助理不知道正常，毕竟老板在吩咐和何桓有关事情的时候都是对著苟丽娜当面嘱咐的。不过看这样子苟丽娜想著还是略微提点一下，何桓这祖宗能力是不错为人也和气但其实是老板请来坐公司当吉祥物的。偶尔做事可以，但是要把人留下来做牛做马可不行，老板从一开始就没这想法，不然也不会让她跟著何桓。
　　
　　何桓醒过来的时候发现自己躺在床上也没怎麽奇怪，於慎让护士去拿镇定剂的时候包括针剂进入身体的那一刻他都是有感受的，只是不能反应而已。
　　只是侧过头看见於慎还在仰著头看助理手里的文件的时候内心那种惊讶被於慎的敬业给压了下去，然後看著於慎那一看都已经有些僵软的脖子。何桓开口道，“把文件拿给我来看。”
　　替老板举了半天文件也举得手软的助理见何桓醒过来一开口就是这一句心里是十分高兴的，只是再高兴也只能去看於慎的脸色。
　　何桓又看了一眼於慎，径直坐了起来伸手就拿过了助理手里的文件然後再问，“印章呢？”
　　助理看於慎的头躺了下去没看他也知道这是被默许了，就把放在旁边柜子上的印章跟印泥拿到了何桓的那一边放著。
　　苟丽娜这会儿也把分完的文件抱去了何桓那一边，就算她爱时不时的敲诈何桓一下但在工作方面是绝对称职得不得了，不然何桓也不会那麽轻易的被她敲诈掉到。
　　何桓看文件的速度很快，在某些时候有疑惑会问於慎的助理两句，遇到可能有点争议的何桓就偏下头问於慎怎麽处理。
　　在发现何桓看文件的速度算得上是一目十行还能挑出里面极为难得的一个错别字之後，於慎的助理对何桓的景仰重新到达了一个高度。这简直就是一架工作机器，和平时一见你就会笑得一看脸上写著和气不伤财的那完全是两个人。要是可以，在於慎身边当了八年助理的人十分的就想问一句：何总监，你确定你没精分？
　　何桓顾不得别人怎麽想，事实上他真正工作的时候就是这种速度，这还是以前替汤文浩搞定那些破文件的时候练出来的。他敢打包票，他跟汤文浩没掰之前汤氏的文件上汤文浩的签名做的那些决策有百分之六十是出自他手下，但是绝对只有两个人能区分他们的笔迹。一个是他自己，一个是郎臣。
　　何桓一工作起来不把面前的文件处理完是不会放手的，旁边躺著的於慎还能眯著眼休息。事实上真的进入了状态的何桓完全不会问於慎关於文件内容上的问题，他自己能够把自己代入於慎的角色里对这些文件进行评估处理，当然前提是在於何桓对於慎足够了解对盛凯的发展趋势和日常运营也足够了解。
　　等把一系列的文件处理完了何桓伸了个懒腰，才让助理把文件拿回去让苟丽娜留了下来。
　　
　　何桓下了床，先是把自己的裤子跟衬衣理整齐了才把旁边搁著的西装顺便穿上，看了苟丽娜一眼就往门外走。
　　苟丽娜在跟著出去之前看了看躺在病床上的於慎，知道何桓想问她的是什麽，只是这事不是她想说就能说的。在看见於慎对著他微微点头之後，苟丽娜才稍微松了口气，知道自己该说些什麽。
　　事实上何桓也没出苟丽娜所料，等著苟丽娜一出来就径直了问，“於总跟汤文浩之间到底出了什麽事？”
　　苟丽娜摇头，“不知道，吴助理给我打电话之後我赶过去於总这边已经到了医院，饭店里的监控录像也被公安机关的拿去作为证据了。”
　　何桓听了冷呵了一声，心里不禁赞叹郎臣好快的手段。说什麽公安机关拿去作证据，说白了就是被他的人弄去销毁证据了去。汤文浩身边哪一个是郎臣的人何桓一直都清楚，汤文浩也明白，没戳破也不过是因为留著那个人留著郎臣那一条线。汤文浩跟郎臣是青梅竹马，可不代表这之间不会有什麽利用关系。这谁都清楚，郎臣更是清楚，在利用方面汤文浩一向不遗余力。所以这一回汤文浩出事那个人通风报信得及时什麽证据都没有於慎也不可能把这事闹大，毕竟手里没证据不说闹大了也没好处，最多的可能就是郎家的出来当个中间人调停。
　　何桓在这一刻倒是有些後悔把郎臣这疯狗加白莲花给叫回来了，那人护起汤文浩来可是从来不管好坏。只要能不动汤文浩，估计让他去杀人放火他都愿意，也不知道郎家官宦世家怎麽就养出了这麽个疯子。
　　“你不知道於总跟汤文浩之间具体是为了什麽？”何桓对著苟丽娜扯了一个笑，算是笑得和蔼。
　　何桓基本上没进过盛凯的核心圈，可并不代表他什麽都不知道。就比如苟丽娜他就知道这个号称盛凯的八卦之王的女人绝对不是嘴碎这麽简单的人物，恐怕於慎身边的消息网里就有这麽一个人存在。不然从她嘴里说出来的那些算得上是秘密中的秘密是从哪来的，何桓要是脑子稍微不灵活点也不会混到今天这一步。
　　苟丽娜其实也是真的不知道，她是於慎的亲信，但还比不上那个助理。唯一不同的就是於慎让她做什麽事情的时候是单独吩咐的其他两个不知道。
　　所以对於何桓的询问苟丽娜除了摇头还是只能摇头，她是能猜测出一点，但事关老板只要没具体的证据她都不能乱说。何况老板那意思也足够明显，就是自己猜测到一点苗头也不能说出来。
　　“真不知道？”何桓最後问了一次。
　　见著苟丽娜依然摇头那眼神也不似在撒谎何桓也不再问，不是相信苟丽娜不知道而是知道她不会说。
　　苟丽娜不说他自然找得到会说的人，只是现在没心情，他怕他一见到那蠢货就会把人给掐死。掐死也算了，连累自己坐牢可是不划算。
　　何桓也就这麽一向就对苟丽娜挥了挥手，让她去给自己买份饭然後去医生的办公室问问病人能吃什麽忌讳吃什麽。




七年之後 54

　　事实上何桓也没时间去问郎臣到底发生了什麽事，於慎每天要批的文件做的决定太多，这些都不太适合病人来处理。
　　何桓在医院陪了於慎三天就不得不回到盛凯暂时代替於慎处理那些公事，好在何桓当初暗地里帮著汤文浩处理过不少事，对於一个公司的运营就算主体不同但也能够勉强胜任。
　　於慎手下的人对何桓其实抱著一种微妙的态度，知道他是於慎的弟弟但也对於慎长期以来没怎麽把实权放在何桓手里也带了几分猜疑，到了现在於慎出事让何桓来掌控大局又觉得奇怪。
　　总之就是觉得何桓这人不好琢磨，当然作为真正决裁者的於慎的心思摸得更不清楚了。好在奇怪归奇怪，这些人做事的能力还是有，也不会因为换了个人就闹什麽么蛾子。毕竟於慎只是暂时受了点伤，又不是一病不起离死将近，还轮不到他们操心。
　　至於於慎受伤的起因，其实他们要是想知道也能听知道一点，但也不多，能知道也就是跟汤氏的汤文浩有关。要往深了讲，他们也不可能知道再多，这事儿连饭店的老板都守口如瓶别人就更不可能知道点什麽了，何况就算有监视器能知道的也不过是於慎那一刀到底是谁捅的，为的是什麽也决计没人知道。
　　何桓倒是想知道，但於慎不说他也没办法，他一贯不太喜欢去多问什麽。而汤文浩那一边，何桓现在也没什麽兴致去问，於慎不是个随便跟人动刀子的人，何桓认识的那个汤文浩也不是。这中间到底出了什麽事，恐怕也只有当事人才清楚。
　　何桓顶替了於慎每天的工作量很大，每天又有常规会议要开，基本上是找不出什麽时间休息的。如此一来经常看望於慎的时间也更少，只是每天的通话时间倒是不短，但问的大多也是公司的事情。所以对於於慎跟汤文浩之间的事情何桓不可能知道得更多，而那两边似乎也有不让他知晓的意思。
　　一直等到郎臣给何桓打了个电话，约了时间出来一起吃顿饭。
　　
　　何桓时间虽然少但能吃一顿午饭的时候还是有，所以就算知道郎臣说点什麽也是为了汤文浩何桓也觉得没什麽听不进去的。
　　用理智点的分析来讲，汤文浩从事情发生到现在都一直正常的在上班也就证明了动手的是汤文浩，而於慎没有还手或者是来不及还手。
　　等到了地方郎臣早就到了，何桓也不担心郎臣会带上汤文浩，事实上谁都没他清楚，就算郎臣跟汤文浩之间没可能以郎臣这心思也琢磨著让汤文浩这一辈子别找到喜欢的人都好。只要找不到，汤文浩身边最重要的位子就会一直是他的。
　　“最近挺累的？”郎臣见何桓做下来之後问。
　　何桓扯了扯嘴角，连笑都懒的笑了，把自己的碗用茶水洗了洗才回著他说，“还成。”
　　郎臣见何桓这麽说也就开始点菜，两个人也算是了解互相喜欢什麽不喜欢什麽也基本上是门清儿。这一路点下来，有何桓喜欢吃的，也有郎臣喜欢的，然後就只等著上菜了。
　　“你知不知道他们之间发生了什麽事？”郎臣这才问何桓。
　　何桓摇头，连郎臣都在问那他就更不清楚了，“你不知道？”
　　郎臣笑了笑，“监控视频是在我这里，只是两个人都背著监控器的，说了什麽我不知道。於慎的确是被汤文浩扎的刀子，但你也知道汤文浩不是那麽冲动的人。”
　　郎臣的话真真假假又偏向於汤文浩何桓也没觉得稀奇，只是跟郎臣说，“你该去找於慎，我不是当事人恐怕对这事没决定权。”
　　郎臣听何桓这麽一说就轻笑了一声，“就因为他扎了於慎一刀，你就不问青红皂白的要舍弃他了？果真亲情血缘要比别的重要得多。”
　　这个过於奇怪的说法听得何桓是真笑了起来，“我以为我们能和平共处的坐在这里的前提是我们两个人对汤文浩都足够死心塌地的好。我不是要舍弃他，而是我能给的已经给完了，不能给得再多，离开怕是必然的。”
　　能让两个情敌和平共处甚至於相谈甚欢也只有关於某个人的原因，郎臣不能否认他不会过度敌视何桓是原因是这个人对他所爱的人足够好，好到他要是不爱汤文浩就会觉得不可思议的地步。
　　一顿饭吃得算是愉快，是愉快，因为两个人基本上没发生什麽冲突。
　　只是在离开的时候郎臣还是问了，有些确定性的问，“你跟汤文浩真的不可能了？”
　　对於一遇见汤文浩就变得白莲花圣母的郎臣说出的这句话，何桓认真的想了想还是说，“就算在一起我也给不了更多的了，还不如没有关系的更好。”
　　郎臣微笑，“你就从来没想过要从他身上得到过什麽？”
　　何桓看著司机把车开到了门前，只跟郎臣说了一句，“他给我的已经够多了。”
　　不管是大学时候的那些义气，还是出大学那一年给的那些爱，或者後来给予的那些背叛。何桓觉得汤文浩给他的足够多了，他不是贪心的人，不会抱著这一样还会念著那一样。所以他觉得够了，带著汤文浩给予自己的这些东西足够过一生。
　　他离开汤文浩不只是忍不下去了，也是因为他已经没有再给汤文浩的东西。感情也好，其他的也好，能给的都给完了。有郎臣在，加上这些年他为汤文浩制定的未来，汤文浩这一生都会过得很好，只要不会发生什麽突发性意外。就算是出了什麽突发性的意外，只要他活著一天，郎臣活著一天，恐怕那种可能发生的几率都会变得很小。
　　有种人天生下来就是被宠著的，不管是好还是坏，用佛家的话来说，那是命。
　　何桓坐上车的时候，滑下车窗跟郎臣告别。
　　郎臣看著何桓微笑，一派翩翩公子的派头，“何桓，你从来就没想过你给的东西是不是他想要的。你也从来没想过他心里想的是什麽，只会自以为的给他这样那样。其实最自私的人是你，他说你从来没爱过他到现在我倒是信了。”
　　何桓淡笑不语，只是滑上车窗让司机把车开去公司。他给了他能给的了，从不在乎别人怎麽看。他不是酸奶，还得分不同的口味去迎合别人，他给的由始至终就只有那麽一种。要是不符合汤文浩的口味，他也只能说对不起了。
　　何桓没问郎臣那天为什麽要让他去看一眼汤文浩，也不想去猜，就算他不想承认也得承认汤文浩这一生被宠成了不成样子，他觉得有些疲惫。就像风车，转著转著总会有散的那一天。就像小时候於慎对他好得不得了，可总有一天会离开一样。也像他给著给著发现太累了，不想再给了，终归要散场。
　　人这一辈子就是一场接著一场的戏曲，你方唱罢我登台，咿咿呀呀酸甜苦辣咸尝个遍，然後再换个人来。汤文浩的舞台他尝过了就得下台赶下一场，赶不了也不过是重新上自己的舞台唱著一个人独角戏，这也没什麽不好。
　　他早就习惯了，习惯了一个人。
　　他只是在被别人抛弃之前先抛弃别人，他不想再当被抛弃的一方。
　　
　　公司有两份文件必须要於慎亲自签字做决定才行，何桓在下班的时候也顺路给於慎带过去。於慎也能吃东西了，只是还是只能喝一些流质食品。本来已经在享清福的於家前管家也不知道从哪里听说了这事儿，跟自家的夫人赶著回了於家非要亲自照顾。
　　何桓去医院之前顺便给管家打了电话，让他顺便给自己也带一份。最近一直在公司里忙著，吃的都是管家送到公司的，连去公司餐厅吃的时间都被省了下来。这其中也避免不了管家自己愿意弄，担心外面的弄得不好的缘由。
　　於慎看完何桓带过来的文件，在吃粥的时候闲聊似得问了一句，“你要不要知道汤文浩捅我的原因？”
　　正在旁边吃饭的何桓只是顿了顿，依然低著头说，“你要是想说我就听。”
　　於慎没再说话，一直到两个人都把饭吃完了，管家也把东西收走之後於慎才开口说，“今天晚上留在这休息，这份企划案还有几点要修改。”
　　何桓应声，让苟丽娜跟著管家回去替自己拿一套换的衣服来。
　　等病房里只有两个人，於慎跟坐在旁边的何桓说，“这件事是我跟汤文浩之间的事情，我不想其他的人知道。”
　　何桓听了也是点头，连汤文浩都不肯告诉郎臣，恐怕也不是什麽好事。他从来不是对别人的秘密有过多兴趣的人，这一次就算是於慎要跟汤文浩闹起来他也不会说一句。这件事情表面上是汤文浩的错，可能够把汤文浩惹得拿刀子捅人……何桓不想去猜於慎对汤文浩说了或者做了些什麽，於慎这个人不是他能猜透的。
　　於慎见何桓没事一样的点头又想说不管别人说我怎麽样你都不要相信，只是话在嘴里回转的时候也想起了何桓已经是大人，自己已经能够分晓对错。




七年之後 55

　　何桓对於跟於慎躺在一张床上没什麽不好意思的，他是GAY但他基本没有作为GAY的潜意识。就算有人说过他身上带著一股能让GAY们见了想要安定的气质，就算面前有再俊美无双的男人，他也不会有什麽自觉。
　　所以，跟一个男人睡一张床真的没什麽，除了何桓在睡之前有些担心自己在睡著了之後碰到於慎的伤口的顾虑之外。
　　事实上何桓睡著之後连翻身的次数都极少，看著累了一天的人躺上床就睡了於慎倒是还有精神偏过头看沈睡中的何桓。
　　於慎想起了五岁的何桓在跟著自己玩累了之後躲在幼儿园的玩具城里就那麽缩在自己怀里睡了过去，那是他们贴近得最近的时候，也只有那个时候能让处於青春叛逆期的於慎安静下来。
　　被子里的手与另一只手相扣在一起，於慎凑过头吻了吻何桓的眉心然後缩回脑袋闭上了眼。他不会告诉何桓，他跟汤文浩起争执的原因。但是这一刀能换来他在何桓心中的地位，於慎觉得已经足够。
　　何桓醒过来发现自己跟於慎的手交叉扣在一起有些迦唬怪不得他晚上做梦梦见自己被一根草藤子把手缠住了怎麽挣也挣不开。
　　把手尽量轻的抽出来还是把於慎弄醒了，於慎似乎也发现了这个问题自觉的松开了手。何桓看著於慎说，“我去洗漱後上班。”
　　於慎嗯了一声，看著何桓穿著睡衣进了洗手间。然後不到五分锺又出来开始脱掉睡衣换衣服，甚至於连在换内裤的时候都没有避讳著於慎。
　　於慎突然明白了何桓为什麽不信霍明晓会对他有意思，不是不信是完全不在意。一个人要是不在意，那个人要再优秀再深情恐怕都没用。
　　何桓跟他妈的性子很像，可以说是太像了。就像他当初去替自己爸爸跟何桓的妈说合的时候，何桓的妈说的那一句：他对我有意思，那关我什麽事？
　　那是一个一生都在旅游的自由记者，去过很多地方，贫困的，混乱的，富裕的，安静的，美丽的。同时不可否认的是那也是於慎这一辈子最佩服的记者之一，在最後也是为了新闻和摄影而死。
　　“何桓。”於慎突然叫住了准备离开的人。
　　何桓疑惑的偏过头看向躺在床上的於慎，挑了下眉。
　　“你信不信永恒？”於慎问。
　　不知道於慎为什麽问出这麽一句的何桓想也没想就说，“永恒只是一瞬间。”
　　於慎听了笑了，和何桓他妈当年一样的话，“那你信不信有人可以陪你一辈子。”
　　何桓摇头，想了想说，“总有一个要先离开的。”
　　看著何桓离去的身影被合上上的门掩盖，於慎突然笑出了声。他终於明白何桓跟汤文浩会分手的原因，不是因为他在从中作梗，而是何桓从来就没相信过他能跟汤文浩过一辈子。或者说是何桓从来都没想过跟汤文浩要过一辈子，所以在离开之後从没想过要回去。
　　
　　沈长峰抽著空来看於慎，非要要看於慎腹部的缝合痕迹，最後於慎架不住沈长峰那兴趣高昂只好给他看了。
　　沈长峰比了比，啧了一声才坐下来问於慎，“我记得汤文浩好像不是那麽容易激怒的人，你就怎麽让他一刀子把你给捅了？”
　　於慎把病服扣好之後没搭理沈长峰，沈长峰也没再说什麽。
　　只是没过两分锺，沈长峰还是问了出口，“饭店包房里怎麽会有刀子的？为什麽里面只有你们两个人？”
　　於慎还是半闭著眼睛休息，关於这件事情似乎是一点都不想开口。
　　沈长峰见於慎那神态也知道这人不想说一丁点关於这件事的，就说，“於慎，你最近都干的是些什麽事，你以为何桓这辈子都不会知道？不管你对他抱著什麽样的心思，他要是知道你做的那些事……”
　　於慎突然打断沈长峰的话，“以後不会了。”
　　沈长峰看了看於慎，就算四十多了依然纠结得像个年轻人一样，“你说你对何桓有意思就有意思吧，你去跟汤文浩叫什麽劲？当初他跟汤文浩在一起的时候你都没做什麽大动作，怎麽这会儿没多大关系了倒还计较了起来？”
　　於慎睁开眼睛看了沈长峰一眼，嫌弃这人在自己面前的时候比在任何人面前都罗嗦。他的心思隐晦起来，沈长峰也懒得去猜，他也懒得说。
　　不对任何人说的秘密才能称作秘密。
　　
　　何桓才开完一个会郎臣就打了个电话过来，约他中午一起出来吃饭。
　　对於两个人头天才碰过一次头今天又要碰头何桓有些无语的问郎臣，“文德垮了，你下岗了？”
　　郎臣在那头估计是想骂何桓，只是到最後还是开了口，只是声音有些低沈，“汤文浩也要来，他烦著我要你的私人手机号码。而且有些事情我觉得也该让你知道，关於於慎的。”
　　何桓听了听有了点兴趣就应了局，还特地让於慎的助理把下午的那场会议延迟一个小时。他觉得见汤文浩根本没必要，只是事关於慎他听一点倒也可以。
　　何况最近汤文浩没给他找事他觉得很不错，一起吃顿饭他也能忍了。
　　
　　何桓去的时候只有郎臣一个人，不由得多扫视了一圈确定只有郎臣一个人的痕迹，“只有你一个。”
　　郎臣笑了笑，指著自己对面的椅子让何桓坐。何桓也坐了下来，知道郎臣这人的小心思，他既然不想跟汤文浩有任何可能，郎臣是希望他坐得离汤文浩远一点的。
　　等两个人坐了两分锺郎臣突然开口说，“你说於慎从来没算计过你？”
　　何桓看郎臣，“你想说什麽？”
　　郎臣笑，“今天找你来只是想让你看点东西，其实也算是汤文浩想让你看。”
　　这话可是有意思了，何桓也笑著看郎臣。两个人的笑半斤对八两，然後就是一直的沈默。
　　等到汤文浩来，才进门就摔了一沓文件在何桓面前。然後就坐在了一边冷著脸示意何桓自己看，而他坐的那个位子虽然没有离何桓很近但也离郎臣有点距离。
　　何桓翻开手里的文件，一页一页的看著，上面全是汤文浩这些年包养那些小情的银行账户交易记录。要何桓看的是已经被红笔勾了出来，等何桓全部看完之後就明白了一点，所有的人都从某一个账户里收到了不大不小的一笔，而那个账户的开户名何桓有些熟悉。
　　把文件一丢，何桓看向汤文浩，“你想说什麽？”
　　“你看不懂？”汤文浩冷笑著问。
　　何桓垂著眼，“看懂了又怎麽样，你没跟那些人上过床？”
　　“你在乎过？”汤文浩冷嘲道，“就算我在你面前跟别人跟人上床你眼睛也不会眨一下。”
　　何桓冷哼了一声，“那你给我看这些想干什麽？”
　　汤文浩的嘴动了动，想说点什麽又觉得没什麽好说的。把这些东西找出来又如何，就能抹掉何桓认为他跟那些人上过床的事实？他早就知道答案是什麽，只是在被於慎讥讽了那一顿之後他也未必想让於慎好过。当哥哥的千方百计的想拆散弟弟跟他，他倒觉得这里面有太多猫腻可讲。他倒要看看，让何桓这麽信任的人做出了这种事情又怎麽扮演好哥哥的角色。
　　何桓找郎臣要烟，汤文浩把自己的丢了过去。在一根烟之後，何桓看汤文浩，“我记得还是你跟我说的，於慎那人不简单。”
　　汤文浩回嘲道，“你不是跟郎臣说他从没算计过你吗？”
　　何桓把最後一点烟星灭了，看了郎臣一眼见他对自己耸肩就转过头对汤文浩说，“那他算计的也是你，和我有什麽关系？”
　　汤文浩冷笑了一声，想站起来却被不知不觉靠在他身边去的郎臣拉住了手也只能去瞪郎臣。
　　何桓知道不出一分锺这两个人肯定会吵起来，所以还是趁早抽身比较好。
　　“你们吃，公司有两份文件我忘了处理了。”何桓拿起文件起身说了这一句就匆匆离开了，摆明了不想听见他们两个人过於幼稚的争吵。

作家的话：
为什麽我自己看了也有种坑爹的感觉，顶著防拍砖头盔圆润的滚著继续码这让人没蛋也蛋疼的文……




七年之後 56

　　霍明晓那一部电影在最近几天也算是拍完了，只剩下後期的剪辑制作。何桓接了他的电话，颇为爽快的答应跟他吃一顿饭。
　　去御林之前何桓先让助理把几份文件让到医院去让於慎签字确认，顺便把汤文浩给他的文件里的一张抽了出来带去。
　　有些事情还是自己亲自去确定比较好，这事何桓想了好两天，就是觉得有些好玩。好玩得不得了，找个男人没节操也算了，偏偏里面还有个不相关的人凑了一脚。
　　
　　“听说你当初第一次拍主角的电影里面也有南方地产的注资？”何桓随口问道。
　　才把人等到，坐在椅子上还没半分锺的霍明晓听到这句愣了愣，“怎麽了？”
　　何桓笑，“问一问。难怪你肯跟巨星签约，原来早就认识了。”
　　霍明晓怎麽听这话都觉得这话里有话，又有种跟於慎谈话的感觉，这会儿他是真觉得何桓跟於慎是亲兄弟，如假包换的。
　　“你想问什麽？”霍明晓对著何桓递给自己的文件看完之後问。只要何桓问，他都据实以答，有些事过了这麽多年再扯出来说也不是不可以。
　　“你觉得我想问你什麽？”何桓笑著问，转而又问到另一件事，“听说你今年不再接其他的电影准备发唱片？”
　　霍明晓听何桓连这件事情都知道不由得眼神亮了亮，“你怎麽知道？”
　　何桓没说，只是笑得莫测，让霍明晓看了头皮开始泛疼。他不太喜欢跟说话总带著三分深不可测的人说话，他只是一个混娱乐圈的，有电影就拍，有钱就赚，比不得那些手里有权有势的能说话留三分让听的人猜。
　　“那一笔钱是因为我答应那边的人跟汤总不再有那方面的关系，你要不信可以去查，自那以後我跟汤总的确只是普通关系。”霍明晓对著何桓讲。
　　何桓偏著头表示他在听，然後又听霍明晓道，“我喜欢你，是因为你给人一种感觉就算全世界变了你也不会变的感觉，可能是这种人对渴望安定的同志有一种致命的吸引力。你别笑，真的，其实於总身上也带著这种气质，只是他不是我们这个圈子的。说实话，那时候我还以为那一笔注资是你暗中给我的。其实我跟汤总之间真的什麽都没有，我那时候想追你，还没开始就被他发现了，所以就跟他打了个赌。赌我假装跟他交往看你会不会在乎，要是你不在乎我就有追你的资格，哪知道後来反而被他拿著这事把我压著了。我没骗你，那时候我经常出现在汤氏不是因为他，是想看看你。”
　　何桓只捡著了关键字眼在听，至於霍明晓那些诉衷情的话完全过滤，然後在吃饱之後走了。是走了，顺便还把那份问价给拿了走，就跟说了半天的霍明晓说了一句，“我有事，先走一步。”
　　霍明晓眼睁睁的看著何桓就那麽走了，连玻璃心碎的时间都没给他。这比直接拒绝他还难看，是完全没把他的话听进耳朵里。
　　
　　於慎拿到何桓让助理带过来的文件翻了翻说，“多了点。”
　　助理不抬明白於慎的意思，於慎也没想让助理明白，只是把文件签完之後随便问了一句，“他中午去的哪？”
　　“苟丽娜说是霍明晓打的电话过来请何总监吃饭，何总监离开的时候好像带了一份文件。”助理把签好的文件收好了说。
　　於慎微点了点头，然後听见两声敲门声之後沈长峰走了进来。
　　等助理把已经处理完的文件拿走之後，沈长峰才丢给於慎一叠资料说，“听说郎臣查了一点东西。”
　　於慎翻了翻文件里的内容不甚在意的说，“我有想过有这一天。”
　　沈长峰点了一支烟之後问於慎，“那你准备怎麽办？”
　　於慎指了指纸上的内容，钱都是在那些人跟汤文浩分手之後打过去的，从一开始於慎就想好了被发现之後的说词。
　　钱是从沈长峰身边的人转到那些人账户里的，以何桓的脑袋当然猜得出幕後是谁的意思。不过於慎从一开始就想好了托词，沈长峰倒也不怕何桓再来找他问什麽。
　　“我听说他今天跟霍明晓吃了一顿饭，你觉得霍明晓会不会老实说？”沈长峰问。
　　於慎摇头，“霍明晓这人聪明，不然也混不到这一步。什麽话该说，什麽话不该说他还是清楚。何况现在他人签在了巨星，他要乱说一句等著的就是四年封杀，娱乐圈新陈代谢从来都比什麽都快，他舍不得现在拥有的东西。”
　　沈长峰听了勾著嘴角笑，“只要是关於何桓的事情，你永远想得比什麽都远。”
　　於慎倒没否认，曾经狠狠摔过一回的人站起来了不管做什麽事都得想得长远，他不想再出什麽意外让何桓在他看不见的视线范围里变成他所不知道的模样。
　　“其他的人你不担心？”沈长峰想了想，也觉得霍明晓不是那麽不懂事的人。汤文浩有钱捧他也得有机会捧，合约捏在巨星的手里加上盛凯的娱乐封杀，霍明晓要真敢拿自己的前途做赌注沈长峰倒还真的要多看那人几眼。可惜就当时於慎敲打了他那一番，霍明晓就如此的识时务让沈长峰觉得这人也不过如此。
　　於慎倒真没把其他的那些人看进眼里，要说他安排在汤文浩身边的人到现在有出息一点的大约也就霍明晓一人。他给的那些钱，既然收了就没那麽好拿的，就像这一次吐出那些不该吐的东西出来他们也得付出该有的代价。
　　“那些个人，你帮我敲打一下。”於慎就只说了这麽一句。
　　沈长峰看了於慎一眼点头应了，当初这件事就一直是他这边在做他也有责任把那些人敲打得懂事点。他跟於慎也算得上是打断了骨头连著筋的异姓兄弟，这亏心事除了自己愿帮著他估计也没别人帮他了。
　　沈长峰出门的时候听见於慎在打电话，“我这还有一份文件，你晚上的时候过来一趟，有几个地方需要修改。”
　　於慎对回过头看他的沈长峰无声动了动嘴，然後看著人离开後又拿起了手机。他知道沈长峰想知道他到底用什麽刺激了汤文浩给他一刀，不过这辈子估计都不会有第三个人知道。
　　
　　何桓倒的时候脸上的疲累一眼就能看出来，本来这段时间都忙著弄网络新闻这一块又要忙著替於慎处理日常事物，更是连著一些应酬都得去替於慎去顶，一天下来真的没多少休息时间。
　　“哪几个点有问题？”何桓一坐下来就有些急切的问，他是真想快点解决了去好好睡一觉。
　　於慎看著何桓那一身强忍不住的疲态也不怎麽想多说浪费他的时间，要改的几个点并不是很重要他都有提前标注出来。等著全部只给何桓看了，又大致的解释了一番。
　　何桓见说完了就准备拿著文件离开，却被於慎拉住了，“现在回去晚了点，不如就在这边休息。你看你那脸色，能多睡一会儿就多睡一会儿。”
　　何桓不著痕迹的把自己的手从於慎的手里抽了出来，“还不算晚，在车上也能休息。”
　　於慎对於何桓这种突然冒出来的抗拒自然知道缘由，在看著人的时候眼神里不自觉的带了痛惜，“你心里有话为什麽不问，你不说别人怎麽知道？”
　　何桓嘴动了动，到底还是什麽都没说出来，只是跟站在门口的司机说，“你明天过来的时候让管家替我准备一套衣服。”
　　见著司机走了，何桓还是没说的欲望，只是在洗换之後睡在了於慎旁边。
　　於慎偏过头看何桓，见著他实在是不想说也不想勉强。他也知道，何桓这人要不想说闷死在心里也不会说，也只能由得他去了。他不想骗何桓，要是何桓真问了这事他也只能沈默。所以，何桓不问是好事。

作家的话：
呃，每月伊始，总是要求票票的……求票票勒……




七年之後 57

　　何桓醒过来再次发现於慎跟他的手扣在一起的时候已经有了点怒气，可转眼想著於慎是个病号他都懒得计较。
　　等把衣服换好之後，何桓一言不发的离开医院，留下於慎第一次发现何桓居然还能冷脸。
　　只是看到这一幕，於慎倒是笑了。何桓能对他冷脸是好事，这比之前对他那些笑还要好。他要的是那个全心全意依赖自己的何桓，对著他吵对著他闹对著他生气的都可以。而不是一个跟他时时刻刻都提防著，小心翼翼相处著的人。他不能否认，时至今日何桓跟他相处依然有著提防的心思，尽管他们之间到如今的关系已经算得上很好。就像何桓一直抗拒进盛凯真正的核心，其中的原因也不过於对於慎的不信任。於慎心知肚明，所以才会有他现在这一出。
　　於慎在吃完管家送来的早餐之後跟管家说，“张伯，你等会帮何桓准备几套衣服过来。”
　　老管家是不怎麽明白於慎为什麽让何桓住在医院来，这医院又不是什麽好地方。就算是VIP病房里不会有普通病房里那股子厚重特殊的消毒水的味道，可让一个健康的人住在医院里……只是老管家也不是多话的人，就是心里有些疑惑也不会问出来。
　　
　　何桓在盛凯开完一个早会就接到了郎臣的电话，电话里郎臣有些不耐烦的问道，“我前几天发在你邮箱里的那些文件你到底看没看？”
　　最近一个月被压得喘不过气来的何桓压根儿就忘了文德是自己的东西，这会儿本就满肚子压力的人也有了火，“老子难不成要当他一辈子管钱的，你看就够了还拿来我看什麽。你准备一辈子守著他，我可没那打算！”
　　向来没见过何桓发火的郎臣在电话里愣了几秒，然後语气也没那麽不耐了，反而温和的说，“我等会儿让我助理把有几份你必须签字的文件拿过来，你寻著空给签了。那想让你看看，不过是想你多少知道点，那里面倒没多大的问题。你要是累了，我们晚上找个地方一起泡个桑拿按摩按摩？”
　　郎臣那语气要是柔声细语起来，没几个人能真在他面前发得起脾气。何桓听了郎臣这麽几句，那气也消了点，揉了揉自己的眼角，跟郎臣说，“我最近有点忙，没多少时间管文德的事情。有些事情，要是他没意见你就那麽执行下去，要让我签字的只拿过来我签就是了。”
　　郎臣也知道现在整个盛凯都是何桓在处理，的确是没多大的精力再管其他。就算在心里把汤文浩那蠢货骂了一千遍郎臣还是得好声好气的跟已经面临崩溃的何桓说，“那我们晚上约个地方？”
　　何桓想了想说，“看有没时间吧。”
　　等郎臣的助理把那几份文件拿到盛凯这边来，何桓还是认真的过滤了一遍在没发现什麽问题的时候把字给签了。
　　那翻页的速度让郎臣的助理以为何桓根本没怎麽注意，还问了一句，“何总你还是仔细看一下吧？”
　　何桓摇头，把文件合在文件夹里递给了那助理，手一挥就让人出去了。面前还有一大叠的每日常规文件要签，签之前都得认真看过。比不得汤氏文德那些是数据只要一看吻合就行，这里面的那些文件尽他妈的掐字眼，稍为一个字的偏旁不一样构成的词语句子就可能是另一个意思。何桓从来没这麽憎恨过报纸这玩意儿，除了坑爹呢还是坑爹！本来这些事情是不需要当老板的人管的，偏偏盛凯有这传统。他总不能在於慎住院的这段时间里就坏了盛凯的规矩，让人对他有所诟病吧。
　　等到晚上八点，郎臣又打了电话过来，叫何桓一起去洗桑拿。何桓这会儿只想睡觉，滚他妈的桑拿按摩，都没睡觉重要。
　　
　　等何桓在车上醒过来的时候发现车子又开到了医院不由得皱起了眉头问司机，“我不是说的直接回去？”
　　开车的司机一直是於慎的人，这会儿也只能对何桓赔笑，“老板说找您有事呢，您一上车就睡著了……”
　　何桓也没兴致为难司机，他也基本上不怎麽为难人，所以对於司机把自己带到医院来也没说什麽，下车之前还跟人说了声谢谢。
　　只是到了病房的时候何桓那张脸就不怎麽好看了，不过何桓到底还是强忍著。他是想发脾气，可总不能随便乱发吧。
　　“有什麽事？”何桓问躺在病房里的於慎，只是平时还算得上好脸色在这会儿有些僵硬。
　　於慎在看盛凯今才定稿的月刊，见何桓问自己那话里有些硬就回问道，“你在生什麽气？”
　　何桓脸一下子垮了，“你哪只眼睛看见我生气了？”
　　只是这话一出，明显到只有聋子不知道这话里没带气。何桓自己也尴尬了起来，他这辈子是难得有几次不淡定的，结果在於慎面前就有好两次。
　　只是想著自己小时候比现在混账得多，那些混账事於慎都见过了，等冷静一点之後也没觉得有什麽不好意思了。生气就生气吧，他不想忍了，妈的忍了这麽多年，见谁都忍他不想忍了。
　　想到这里何桓也懒得问於慎是不是有什麽事，干脆自己换了睡衣去洗澡，他也懒得往回走了，反正於慎这床够宽的，压不死他。
　　何桓洗完澡出来才发现忘了给司机打电话，在啧了一声之後让司机明天在医院里来接自己。
　　
　　躺在床上的何桓是没管於慎怎麽样，蒙著被子就睡了，也忘了他纠结了好一个小时的别睡觉的时候抓他的手他要做噩梦。
　　打死何桓他都不想承认他无法担任起於慎那个位子，才做了三个星期就觉得压力大得不得了，和他以前在汤氏大半夜大半夜的不睡觉做那些企划案跟企业未来规划完全不一样。
　　他知道汤氏跟盛凯不一样，只是以前不知道居然能不一样到这个地步。当然了，何桓要是知道他之所以觉得这麽有压力的原因是因为於慎暗地里让人故意加重了他的负担，估计他掐死於慎的心都有。
　　只是於慎这人做事一向人如其名，慎。估计被於慎利用的那些个下属都不知道自己被利用了，又何谈让何桓知道。
　　何桓躺在床上睡了过去，也懒得跟於慎说话。
　　只是转来转去何桓却发现自己失眠了，突然有了抽烟的冲动。何桓知道於慎这里是没有烟的，只是想要抽烟的那股欲望太过於强烈让他夜不能寐。
　　一直到了最後，何桓决定起身去医院外面的24小时营业厅买一包。
　　何桓一起身就把於慎惊醒了，或者是说吵到了一直都没睡的於慎。
　　“去哪？”於慎问了一句。
　　何桓想说去买烟，只是那话也不怎麽好说出口。他戒烟很久了，久到都忘了烟是什麽味道，这是这一刻让他无比怀念那股感觉。
　　“出去走走。”何桓也只能扯著这个个理由，也加快了换衣服的速度。
　　於慎没拦著何桓，只是在看见何桓穿好衣服之後说，“顺便也推我过去走一走，我也有些话想跟你说。”
　　何桓看了一眼在暗黄灯光下的於慎，到最後也只能把白炽灯打开把人弄到代步用的轮椅上，顺便还搭了一件西装，担心晚上的时候风大把只穿著病人服的於慎给吹感冒了。
　　
　　何桓推著於慎到了医院的花园里，夜里传来一阵一阵的桂花香。
　　晚上十点，周围很安静。
　　两个人就站在昏暗的夜里，谁也没开口。一直等到後来，於慎先说了话，“你小时候什麽都愿意给我说，会哭会笑会闹。现在你就只愿意对著我笑了，不管你开心还是不开心。”
　　何桓坐在一边的长条木椅上，“人总是要长大的。”
　　於慎嗯了一声，拉紧了披著的西装，“可在我这，你可以永远可以不用长大。”
　　“呵，”何桓笑了一声，“长不大不过是为以後不得不长大增加代价而已。得到多少到时候要还的就有多少，没有谁例外。”
　　於慎听了心里突然一阵发酸，“你在怪我当初去国外留学，没能够护著你。”
　　何桓依然是笑了极为短促的一声，“你是怪我埋怨你出国？”
　　“你高三的时候是不是真的不记得我了。”於慎问。
　　何桓偏过头看向无止尽的黑暗说，是。
　　“一点都不记得？”
　　何桓仰著头强忍住眼里的眼泪，只是声音还是出卖了自己，“丢下我的人有什麽资格让我记住？”
　　良久的沈默之後，於慎说了一声，“对不起。”
　　就算是仰著头，眼里的泪水还是流了出来。为了那些年的委屈，寂寞，孤独，思念和遗忘。何桓按著眼角希望止住那不断涌出的眼泪，他到後来是真的忘了於慎这个人，再见也没有想起。当年汤文浩替他顶罪差点进监狱的时候，他以为他终於找到可以陪伴自己的人，所以汤文浩要什麽他有的都给。过了这麽多年，前程往事都已经千疮百孔，而他学会的只有一样：人总归是孤独的，没谁可以陪著谁一辈子，而承诺也是可以变的，能永恒的不过是死亡。
　　
　　一开始的默默流泪变成了低声的呜咽，被压迫到极点的何桓在这一刻终於崩溃。只是就算到了这一步，何桓还是尽力的不让自己在别人面前透出脆弱。
　　等到眼泪终於停止了流淌，何桓拿出纸巾擦了擦大约红得难看的眼，然後起身推著於慎的轮椅说，“风大了。”
　　於慎嗯了一声，在听何桓哭的时候自己也差点哭了出来。他从来都没有想到过，他的猝然离开会给小时候的何桓带来太多的伤害。要不是沈长峰前两天在跟他聊天的时候偶然说到儿童心理方面无意中提及，他或许永远都不知道为什麽何桓现在不管他做多少都不肯再对他有半点依赖。
　　回到病房的於慎小心翼翼的躺在了床上，在看著何桓也躺下来的时候牵住了他的手。他曾经在何桓七岁的时候说过，他会牵著他的手一辈子，不会被任何人欺负。只是他食言了，因为他的不成熟迫使自己当初不得不离开。
　　“你别扯我手，会做噩梦。”何桓有些不耐烦的说，抽出手转身背对著於慎睡了过去。




七年之後 58

　　於慎说要去公司的时候何桓本来休息了一晚已经算是不错的脸又冷了下来，就那麽瞥了於慎一眼完全当没听见於慎的话，反而跟已经过来的管家说，“张伯，你盯著他点，别让他乱跑。”
　　管家当然不会让於慎乱跑，赶紧了点头，又把带过来的早餐递给何桓，“你拿在车上去吃，吃完了就让司机给带回去。”
　　何桓一点头顺手就提著饭盒往外走，今天起床的时候晚了半个小时没时间陪於慎吃完早餐了。
　　於慎看著何桓匆匆离去的背影苦笑，觉得自己有点自作孽不可活。他本想著看何桓那麽累不再忍心让他被一些故意加给他的任务累到，可何桓不让他去公司他要突然不让何桓再去管那些事肯定会被看出来。
　　
　　管家现在每天都在给於慎熬一些淡得不能再淡的稀饭，恨不得一碗里只有几粒米，还好还是有点肉汤的，只是肉就没有了。弄得於慎每隔个两天还得打一剂营养针，还是管家非得叫打的，何桓也同意，说是怕营养不够。
　　於慎默默的喝著这所谓的粥，觉得自己四十多岁的人了，居然还被如此虐待。他真有点後悔了，没事挨什麽刀子。
　　等把早餐吃完了於慎才问管家，“张伯，何桓早餐吃的什麽？”
　　管家把饭盒子装好之後跟於慎一一道来，“瘦肉粥和鸡汤，还有一个糖心小桃子。”
　　於慎听了点头，那三样何桓应该够吃，想了想又说，“牛奶晚上的时候还是要继续喝，喝了对睡眠好。”
　　
　　等到管家一走，於慎就找了自己的主治医生过来，“我还要多久才能出院？”
　　医生横横竖竖的看了於慎一番，扯著嘴角说，“你现在走都没问题，其实我觉得这VIP病房跟酒店差不多了，你就别挑三拣四的。”
　　“伤口已经正常缝合了，线也取了，应该出院了。”於慎跟医生说。
　　一声皮笑肉不笑的说，“哪能呢。这环境多好啊，有花有草还有病友谈天说地，旅行游玩的必行之地。”
　　被医生洗涮的於慎也只是跟著扯了扯嘴角，“我说真的。”
　　医生把於慎的病服捞开，看了看自己缝合的伤口，觉得线条痕迹不错，吹了声口哨大手一拍，“滚吧，滚吧。”
　　於慎赶紧用手挡了挡医院朝著他肚子拍过来的手掌，“最近，多谢了。”
　　医生挥手，起身就去开出院证明，“谢个毛，你又不是没给钱。”
　　
　　於慎出院去盛凯，出现在何桓面前的时候得了何桓一眼刀子。站在旁边替於慎办理出院手续的助理没敢说话，何桓那脸色有些吓人。
　　何桓再也没看於慎一眼，从椅子上起了身，把那一叠文件丢在那不管了。
　　助理跟秘书都愣在那全看著於慎一个人，事实上摆脸的何桓让他们在那一瞬间没怎麽反应过来。一直等到何桓走出了办公室门好几秒，两个人反应过来却还是只能看於慎了。
　　於慎坐在轮椅里倒是没多在意，只是让助理把文件全拿到他面前来一份一份的看了起来。
　　没出半小时，何桓又冷著一张脸大力推开了办公室的门，走到於慎面前把那一叠文件又抢了过去重新坐在办公桌前看了起来。
　　於慎也只是坐在旁边没闹话，随手拿了茶几上的杂志来看。
　　等何桓把手里的文件处理完了，於慎才跟何桓说道，“医生说我可以出院了。”
　　何桓瞄了於慎一眼没回话，没到两分锺接了郎臣的电话直接叫郎臣的司机来接的自己，顺带著又拿了两份文件走。
　　助理见著何桓走了才进办公室跟於慎说，“於总，一个小时後还有一个会议。”
　　於慎点头，也知道何桓正生者气，这会儿走了也只能自己去应著。
　　
　　何桓见到郎臣也没时间多说什麽，只是把前两天这边拿过去给他的文件他扣了两份，这会儿丢给郎臣看个明白。
　　郎臣翻到何桓标注的页码，看了一分锺之後笑了，然後问何桓，“就这样你还能看出来，我记得助理说你基本上没看。”
　　何桓也笑得没怎麽客气，“最近练眼力练得不错，这种水平还不够看。”
　　郎臣想了想说，“你不签就是，何必亲自送过来。”
　　“我明天让律师把文德的股份拿过来，这回来只是提前给你说一声。”何桓轻描淡写的说。
　　郎臣的脸色变了变，“就因为汤文浩捅了於慎一刀？”
　　何桓摇头，反而说道，“汤文浩这一次可以捅於慎一刀，下次说不定就能弄掉於慎半条命了。”
　　“说来说去，汤文浩给你的资料你还是不信。”郎臣把文件收好之後说。
　　信什麽？就算是何桓信当初汤文浩身边的人是於慎安排的也必须得有确切的证据不是，在最开始的霍明晓说出於慎给他那笔钱是想让他离开汤文浩之後。如果於慎给那些人的钱是为了他们离开汤文浩，何桓能生气的不过是於慎他多管闲事。要於慎是让那些人接近汤文浩的，却连唯一的证据都被他堵著了，何桓依然怪不得什麽。要是汤文浩管得住自己一点，就算是於慎的算计也一样是空谈。
　　“郎臣，”何桓叫了一声，“就算那些人是於慎安排的，他能算计这些年，你觉得他只算计了这一件事？”
　　郎臣在这一刻完完全全的笑不起来了，就那麽冰冷的盯著何桓。
　　何桓倒是没被郎臣这幅神情吓倒，只是按著自己想得到的说，“如果於慎真是为了我才算计汤文浩，我想我跟汤文浩彻底没关系才是最好的结果。”
　　“要不是因为你？”郎臣问。
　　何桓笑了，“我也不会再帮汤文浩，因为我没什麽好帮的。”
　　“你就不会再有一点感情给他？”郎臣还是那麽看著何桓。
　　何桓反问了一句，“你希望我原谅汤文浩，然後再跟汤文浩在一起？”
　　郎臣嘴角动了动，没说出话来。把自己喜欢的人往情敌手上送除非是没得选择，不然谁傻逼才会做这种事。
　　何桓猜准了郎臣这一点，所以也不担心郎臣不会不同意，“我明天把他所有的文件都让律师拿过来给你。”
　　郎臣不答应也只能答应，他堂兄在暗地里动手脚，不管何桓心里算计的是什麽他都拦不住。要真把人惹火了，那文德的股份全给捐了都有可能。何况何桓到现在也不能总替汤文浩想，他也得替於慎想，他不可能去让於慎跟郎臣他堂兄对著干。
　　“你说，你哥是不是歧视同性恋？”郎臣问。
　　已经走到门口的何桓瞥了郎臣一眼，懒得回到他的问题。让他相信那些人是於慎找来故意挑拨他跟汤文浩的关系，他还真不如信霍明晓的说那些人是因为於慎给的钱才那麽干脆一点闹动也无的离开汤文浩。
　　至少在何桓心里，现在的於慎比汤文浩有信用多了那麽一点。
　　
　　何桓回到公司的时候会议正开了一半，中途休息十分锺。
　　看著轮椅上坐著的人，何桓连招呼都懒得打，径直了对於慎的助理说，“说到哪了，後面的会议我参加。”
　　助理花了三分锺把前半截的会议精神总结了之後就跟著何桓进了会议室，他是主持会议的人自然不可或缺。
　　把会议一开完何桓就进了於慎的办公室继续看剩下的文件，不时的问助理两句，就是不搭理坐在旁边的於慎。
　　於慎在一边坐著也知趣，什麽都没说，干脆躺在了沙发上。
　　尽管办公室里的空调是恒温，何桓见著於慎那麽躺下去睡著了心里再郁闷还是进旁边的休息室里给他拿了一条薄毛毯过来替他盖上。
　　有些话何桓是想问，可又问不出口。他想问於慎为什麽安排那些人靠近汤文浩，难不成就那麽见不得他好，可不管怎麽想他潜意识里还是偏向於於慎为了他拿钱让那些人离开汤文浩。
　　何桓在心里有些唾弃自己，想著自己还没被骗够吗。小时候被骗过一回就算了，现在都三十好几了居然还想去信於慎这人。
　　何桓这人基本上不怎麽发脾气，所以有压力有郁闷也从来憋在心里，这会儿再郁闷也不能去踢於慎两脚，只能在签文件的时候下笔重了那麽一点，可依然让自己冷静著别把文件给划坏了。
　　这些年他已经形成了一个习惯，无依无靠的什麽都得忍，忍不了一时就得忍一世。在当初於慎去国外他再无依靠之後，他妈在外公外婆死後只把他带到十岁又继续她那环球旅行之後，他能依靠的就从来只有自己一个。那时候他妈不是没有把他交付给信得过的人，只是就算再信得过的人毕竟不是自己亲自生的，总有顾虑不到的地方。何况，到了十三岁的时候，何桓就已经坚持一个人住了。他不喜欢寄人篱下的感觉，尽管他妈的那跟她一样乐於在全世界穿梭却碍於身体原因只能想一想的男人对他还不错。
　　
　　到了晚上回去之後，何桓找於慎要了当初让他替他保管的文德股份。
　　於慎在让何桓打开保险箱的时候问，“你拿去干嘛？”
　　何桓没问於慎跟汤文浩之间到底是怎麽弄出了那一刀子，不管跟他是有关系还是没关系。只是还是跟於慎老实的说，“把这玩意儿还给汤文浩。”
　　潜台词极为明显，我跟汤文浩彻底没关系了，你他妈要跟他有什麽矛盾别扯到我身上。
　　用那一刀换到自己想要的答案了於慎也很满意，对於何桓要把文德还给汤文浩他是一点意见也无。不是他不在乎何桓有钱没钱，关键是在於那钱名义上在何桓名下可实际上还是汤文浩的，他不想何桓到现在还管著汤文浩那些事，那只会给汤文浩纠缠何桓的机会。




七年之後 59

　　汤文浩打电话在苟丽娜手里的时候何桓正在跟市场开发部的开会，汤文浩在电话里也没管苟丽娜是位女性就一直咆哮不已。
　　苟丽娜被骂了一通挂了电话，只是才挂又响了。这是何桓工作用的手机，不可能让汤文浩不停的打下去。但这种时候苟丽娜也不能进会议室里去让何桓来接电话，毕竟於慎也有交代过没重要的事汤文浩的电话是不可能让何桓接的。
　　在挂了几次继续被骚扰之後苟丽娜只能带著手机去了於慎的办公室，这电话再打下去就算是静音她看著也都够烦的。
　　於慎见苟丽娜拿著一直在闪灯的电话给他，只看了一眼联系人就知道是谁，这电话他来接最好不过。
　　苟丽娜看於慎准备接电话也松了一口气，正准备再说话就听见於慎说，“你可以出去了，手机放我这，有事我会通知你。”
　　还要去给何桓继续准备下午开会资料的苟丽娜这麽一听，也只是点头说了声我知道了之後退了出去。
　　於慎这才看向桌子上一直在闪的手机，心里却在冷笑。现在才知道怕了，汤文浩，晚了。
　　
　　於慎没告诉何桓汤文浩找他的事，他甚至连汤文浩的电话都没接，直接让何桓工作用的手机被耗尽电池关了机。
　　何桓是在下午快五点的时候接到的郎臣的电话，郎臣说汤文浩自杀了，现在在医院里洗胃。
　　在那一瞬间，何桓的眼前一片漆黑只能死死的抓住身边的人以好支撑著自己差点摔倒的身体。
　　在眼前再现光明那一刻，何桓只是在电话跟郎臣说，“他，很好。”
　　旁边有女人在尖叫，“何总监，你流鼻血了。”
　　何桓手里的手机掉了，用手摸了摸鼻子下方，不到两秒就是一手的红色液体。
　　好得很，何桓这麽想著也懒得管鼻子里往外喷的鼻血。
　　有人赶紧拿了纸巾过来要替何桓堵著，只是突然间的流血太过猛烈，何桓面前很快就有了一堆见红的血纸团。
　　何桓无意中低头看到了那堆成一堆的带血纸巾，突然就想起了血馒头那玩意儿。听说吃了还能治肺痨来著，是在哪本书上见过的？
　　
　　於慎被助理推出办公室的时候看见的就是这一副光景，何桓呆立在那任由苟丽娜拿著纸巾一张一张的擦著往外淌的鼻血。
　　“何总监，把头仰起来好不好，我们先去洗手间？”苟丽娜差点哭了，看著一直全身都僵硬著不动的何桓。
　　“找医生！”於慎大喝了一声，也不管身上的伤口如何从轮椅上站起来就往何桓那跑。
　　於慎拉到何桓那一刻就感觉到了何桓在抖，只是被死死的压制著。就算腹部的伤口开始疼了起来於慎也没管那麽多，直接抢过苟丽娜手里的纸巾分成两半之後揉著长条就往何桓的鼻子里塞。
　　“何桓？”於慎揪著何桓的手轻轻叫了一声。
　　何桓这才侧过头看了於慎一眼，神情还有些呆滞。
　　“我们去医院。”於慎跟何桓说，腹部的疼痛让他不得不弯了腰。
　　何桓像是在一瞬间清醒了过来似得，冷冷的扫了一眼不远处的助理，在见著助理把轮椅推过来之後让於慎坐在轮子上之後才说，“我没事。”
　　“没事。”何桓又说了一次，然後叫旁边在打电话的苟丽娜，“把地上收拾了，我去洗手间处理一下。”
　　胸前的白衬衣已经给染红了一片，何桓低头看了看，跟於慎的助理说，“先把於总送到医院检查一下，我去换套衣服了随後就到。”
　　於慎的额头已经冒了冷汗，见何桓有了反应心里才松了一口气。这口气一松，腹部内外的疼痛感便铺天盖地而来，让他疼得面色铁青抓住何桓的手也松了，只能见著何桓从他身边走过去了办公室。
　　
　　於慎还是等了何桓一起去医院，甚至要让医生先看何桓。
　　医生翻著白眼道，“不好意思，我不管耳鼻喉科。”
　　“他，不是……”於慎疼得说话都说不怎麽出来。
　　医生见不得有病人装逼，直接让护士领著何桓去了楼下，不就流了点鼻血嘛，又不会死人，有什麽好激动的。
　　搞的跟死了爹娘似得，医生在於慎耳边骂，推著於慎进去检查。一个月，伤口应该自动缝合了不少，就算跑了几步估计也只是疼一下。不过病人和家属强烈要求多给医院做点贡献，作为一名蝉联三年医院年度最优秀医师为了医院的收益著想他也是不会在意的。
　　一番检查下来，也没多大的问题，医生十分满意的说，“不错，再跑几步也不会死。”
　　於慎没多少心情跟医生说闹，一检查没事打了一针镇痛剂就要去找何桓。
　　才走出门於慎就见著了鼻子有些微红的何桓，何桓正在接电话，说话的语气有些不怎麽好听，“你下次让他多吃点，洗什麽胃啊，他要真想死绝对死得成。”
　　何桓把电话挂了抬眼就见著了於慎和他身後的医生，这会儿冷静下来的人因失血有点多而惨白的脸露出了一个笑，是对著医生的。
　　“没事吧？”何桓问医生。
　　医生点头，“死不了，也就可能不小心扯到了里面的伤口。”
　　何桓听了跟医生道谢，“麻烦你了。”
　　医生摆手走了，剩下何桓跟於慎互相看著。
　　“刚才是怎麽了？”最後还是於慎突然开口问。
　　何桓笑著说，“没事，你先回家去，我去公司继续把该处理的处理了。”
　　於慎去抓何桓的手，感觉到手心里一片冰凉，“连假话都不会说。”
　　何桓推著於慎的轮子上电梯里走，边走边说，“郎臣刚打了电话过来，说汤文浩自杀未遂。”
　　那自杀未遂几个字说出来的时候，何桓那语气里含著莫大的讥诮。
　　“还是去看看吧。”於慎道。他还真没料到汤文浩能来这一出，以死相逼，亏他想得出来。
　　何桓按了电梯按钮，“别，有了第一次就有第二次，我还真不想跟他这辈子都纠缠不休。”
　　
　　於慎先回的家，公司里还有点事情今天必须处理完，何桓回来的时间可能得要晚上八点的那样子。
　　老管家跟他妻子虽然又重新回来了可不能做太久，这次回来也不过是因为主顾一场。但也好心的替於慎找了新的保姆，这一段时间都有教导著。至於新的管家，老管家也斟酌了几个，就等著於慎自己拿主意，只是於慎不想要也只能做罢。
　　於慎才吃了点新来保姆做的莲子羹，就听见管家的妻子进来说，“郎臣先生到了。”
　　没过一分锺，郎臣就跟著管家进了客厅。
　　於慎刚好把剩下的粥喝完，觉得味道不错还跟新来的保姆说了声谢谢。
　　“郎先生今天来是有什麽事？”於慎在管家给郎臣倒了一杯茶之後问。
　　郎臣一脸的疲惫，一贯的斯文尔雅也不再有，只是盯著於慎问，“我想知道於总对汤文浩到底抱著什麽样的心思？就算他跟何桓之间有些什麽，那也是他们之间的事情，於总做那些事情是不是太过恶毒？”
　　於慎揉了揉眼角，疑惑的问，“我不太懂你的意思。”
　　郎臣冷笑了一声，“於总，我们之间还需要说那些场面话？送那些人到汤文浩身边，挑拨汤文浩跟何桓的关系。上次您受那一刀，让何桓要跟汤文浩绝交。到现在逼著他自杀了，於总您就满意了？”
　　“他真想自杀？”於慎问郎臣。
　　郎臣动了动嘴，没说出口。都不是头脑简单的人，说汤文浩是真想死，蒙鬼差不多。
　　“於总到底想怎麽样？”郎臣直截了当的问。
　　於慎失笑的摇头，“我没让人去挑拨他跟何桓的关系，我也没让他拿刀子捅我。我能把汤总怎麽样？是汤总想把我怎麽样吧，想把他犯的错推到我身上？”
　　郎臣听了嗤笑了一声，“对，於总没有把他怎麽样。您送人到汤文浩身边不过是看看他对何桓是否真心，你也没故意刺激汤文浩是他自己心理素质不太好。於总，你不过仗著自己是何桓的大哥。”
　　於慎回嘴也没客气，“汤文浩能这样也不过仗著你爱他，连追回一个人都要靠你出头，我从来不觉得他配得起何桓。”
　　“配不配得上好像不是由你说了算。”郎臣冷声道。
　　於慎听了这话笑了，只是不怎麽明显，“的确不是我说了算，不过有件事情我想说一下。何桓这辈子最怕的就是死亡，不是他自己的，是身边最重要的人的。汤文浩拿死来威胁他，你觉得他们之间还有一丝可能？你爱了汤文浩这麽多年，就甘心什麽都得不到的呆在他身边一辈子？我们都不是良善的人，没了何桓，汤文浩只会更加的依赖你，你不是没有好处。事实上是对这种事情是乐於见到的，来质问我也不过是装装样子。”
　　被戳中心思的郎臣脸色有些难看，想发怒又只有强忍著。
　　“郎臣，以後汤文浩就是你一个人的。你也别在汤文浩面前装什麽好人想要劝和他跟何桓，装好人是得不到自己想要的东西的，你比谁都清楚这一点。你来装样子也不过明白不管怎麽样，何桓都跟汤文浩已经没了可能。就算汤文浩死了，何桓再难受他也不会走回头路。”於慎淡淡的说著。

作家的话：
这，这，这，写到这我自己也觉得快逆天了，窘




七年之後 60

　　爱情是什麽？不过是两个人把日子过好。过好了，举案齐眉恩爱一世；过不好，劳燕双飞各奔前程。那些你不爱我我还爱你的争论也不过是笑谈，你若真爱一个人又如何能让你们的爱情走到无可挽回的一步。
　　一对情侣的散场，往往不是一个人的错，或多或少那一个最无辜的人也需要负上该负的责任。如果不是你的纵容或者说是眼拙，如何能让自己走进那绝望的泥沼。在爱情里，没有谁是清白的。
　　我们都在犯错。
　　
　　“走吧。”何桓对司机说。
　　车窗外是出院的汤文浩在郎臣的扶持下上了他该上的车，何桓从来都不觉得汤文浩是个脆弱的人。他的一举一动，都算计著想要得到的。
　　只是这一次，何桓不想再顺著他来。汤文浩永远不知道他在听说他在闹自杀之後，就那一刻他的心有多冷，也永远不知道在那一刻他有天塌下来的感觉。
　　何桓不想问汤文浩还记不记得他曾经给他说过的话，他最怕的是离别。要是记得，又怎麽能做出这种事来让他寒心。
　　如果他曾经的纵容跟维护换来的是汤文浩如此在他心上捅著刀子，何桓也知道自己只能受著。
　　谁让这是自己造的因果，怨不得别人。
　　
　　何桓放在膝盖上的手突然感觉到了一滴冰凉，然後是一滴跟著一滴。
　　在前面开车的司机在车内後视镜里看见无声流泪的何桓嘴动了动却不知道该说什麽，他跟何桓之间从来都只有去哪，谢谢的台词。
　　回过神来的何桓看了看自己这一手的透明液体，也只是自嘲的笑了笑，安静的拿出纸巾擦掉。
　　在车子达到盛凯大门前的时候，何桓眼角的微红已经深藏。
　　“何总监。”旁边有人叫。
　　何桓只是微微点头，然後进了电梯。他笑不出来，怕被人说笑得太假，假到自己都觉得那是在哭。
　　
　　看文件看到一半的时候，苟丽娜打了内线进来说汤文浩到了公司，现在正在会客室。
　　何桓搁了电话头有些疼，疼到有些难受只好自己起身去於慎的休息室的药箱里找了一颗止疼药吃。
　　就那麽坐著休息了半小时，何桓才起身去了会客室。
　　“你瘦了。”这是汤文浩跟何桓说的第一句话。
　　何桓扯著嘴角笑，笑得艰难，想说点好听点的话来才觉得喉咙有些疼。汤文浩也瘦了，脸色苍白，一看就是久病刚愈的状态。
　　苟丽娜给何桓端了一杯牛奶进来，连茶都不能喝了。
　　汤文浩看见何桓面前的牛奶笑，“我以前从来不知道你还喜欢这玩意儿。”
　　“有事？”何桓张嘴问，声音暗哑。
　　“我不是故意的。”汤文浩在说这句话的时候偏过了头，“我一听郎臣说你要跟我绝交我就控制不了自己。你可以不爱我，可你不能不管我。”
　　何桓想知道汤文浩到底是有几岁，只是不管几岁他还是得拿出算得上是和善的语气说，“我不是不想管你，是管不了你。郎臣他比我更了解你，也比我对你更好。就算你不爱他，他在你身边也不用担心其他的。”
　　何桓是真的不想跟他说，就算他把文德和一些他的个人资产全拿过去给郎臣也是为了他好。他伤於慎那一刀，不管真相是如何，何桓都偏向著他做的这个决定。要是於慎是真的算计汤文浩，他跟汤文浩绝交是最好的办法。他为了汤文浩在无声的求於慎，让於慎别再算计汤文浩。若於慎算计汤文浩为的不是他，他现在也没办法再站在汤文浩那一边。他欠於慎的比汤文浩的更多，这些年何桓自认为他还得已经够多。连自己的爱恨都赔进去了，还能让他还什麽。
　　“你别真的离开我。”汤文浩可怜兮兮的看著何桓。
　　就这麽一下何桓就心软得不行，招手让汤文浩走到了自己的面前蹲下把人抱在了怀里。
　　
　　“阿浩，”何桓抱著怀里的人叹息，任由汤文浩搂住了他的腰，“你知不知道我恨你？可我那时候没说，不是不爱你，是想著你选择跟他们在一起从他们身上得到的东西是我没有的。就算那时候我恨不得把你撕成碎片了才解气，想著你能从他们身上得到我所不能给予的，我也只能忍著，谁让我爱你。”
　　汤文浩感觉到了脖子上有带著温度的水一滴一滴的烫著他的肌肤，自己却浑身都僵硬著不能动弹。恍惚里，汤文浩觉得他感受到了火沾在皮肤上的感觉，又疼又烫得连味道都闻不到。
　　“你别拿死来吓唬我，我经不得吓的。”何桓把汤文浩的头死死的抱著，恨不得就这样把人憋死在自己怀里，好这样自己就解脱了。
　　“你知不知道我会心疼，疼得夜夜都睡不了好觉。在你跟那些人在一起的时候，我每天晚上一躺上床就开始失眠，要靠著吃好两片安眠药才能把自己弄睡过去。到了现在，你怎麽忍心还来吓唬我？你怎麽忍心？”何桓抓著汤文浩的头让他看清楚自己的脸。
　　这是一张绝望至极的脸，带著厚重的万念俱灰和眼泪，生无可望。
　　“你知不知道，你说一次我不爱你，我就绝望一次。我不知道我到底哪里做得不好，所以让你觉得我不爱你了。我反反复复的想，想来想去，还是想不通我到底哪里对你不好了。这些你知不知道？”何桓绝望的吼著，只是脸上的眼泪过於汹涌，让人看了有些觉得狰狞。
　　何桓没想过要汤文浩的回答，他重新把人抱在自己的怀里，“你别逼我了，我都快疯了。到现在这个境地，我还怎麽敢爱你。你拿死来威胁我，我还敢什麽来爱你？是你一步一步的把我往外面推。”
　　何桓的语气悲凉而怆然，“阿浩，试著去爱郎臣好不好，不要觉得郎臣这辈子都会为了你著想就理所当然享受著他的好。一个方向的感情不可能维系得了一辈子的，你不给回报总有一天会淡下来，就好象我对你的爱一样，总会淡的。我不想你到时候连郎臣都失去，你明白不明白？”
　　“你记不记得大二的时候，我们在一个寝室里住了一年多，我跟你还是不熟。可那时候公安局的警察来找我的时候，你义无反顾的站在我面前，说所有事情都是你做的。我到现在还觉得那件事好像昨天才发生一样，我那时候觉得你多管闲事，可心里却很高兴。那些年，只有你一个人会那样无缘无故的对我好，也不管我做的事是好是坏。那时候我们选了同一门选修课，我在寝室里玩游戏，选修课教授按人数点名，你为了给我签到让自己旷课了好几次，然後在下学期只能重新选一门选修。我往楼下泼水，泼到了人家在楼下等人的女朋友，来找麻烦是你跟那个男生打了一架……”
　　何桓一直在说，比这几年跟汤文浩说的总和还要多。只是汤文浩还是感觉到了异常，他闻到了厚重的血腥味和脖子上那股黏泞感。
　　
　　汤文浩挣扎出何桓的环抱，就那麽看著何桓脸上的眼泪跟鼻血不要钱似得往下淌著。
　　在那一瞬间，汤文浩觉得自己连呼吸都没有了，只能往茶几上拿纸巾去擦何桓的鼻子，甚至於声音里也带了哭腔，“何桓，别说了。你快把头仰著，仰著，你别吓我。”
　　“我求你，你别吓我了，我错了，我真的错了。”汤文浩这一下子终於恐慌了起来，堵著了何桓的鼻子又怕他出不了气，“你把嘴张开，用嘴呼吸，我们去医院好不好。我以後再也不乱来了，我们去医院。”
　　汤文浩在这一刻无法在让自己冷静著去算计自己在何桓面前装可怜能得到点什麽，何桓这些年的身体好得很，流鼻血像这种流法是从来都没有过的。
　　也只有在这一刻，汤文浩是真的怕了。他不怕自己寻死真死了，而是怕何桓的鼻血就这麽流下去会死。
　　人死了什麽都会消失，这一点汤文浩比谁都清楚。
　　要是何桓死了，汤文浩连这个想法都不敢有。
　　
　　汤文浩顾不得自己身上的血迹，抱著何桓就往外走。那一路的飞车被罚了多少张罚款单他都不在乎，他脑子里只有何桓那堵住了鼻子却又从嘴里冒出来的血。
　　把人送进医院大门前那几步，抱著何桓的汤文浩甚至连步子都踩错，一下子扑倒在了地上。可被压在下面的还是何桓，汤文浩终於觉得自己是一无用处不由得哭了出来。一边哭著一边重新爬起来把人抱在怀里往里面走。
　　在好不容易看见一个穿白大褂的医生的时候，汤文浩一边哭著抱著人噗通一声跪在了人面前，“求求你了，医生，救救我爱人，求求你了。”
　　本来只是下来走两圈活动活动筋骨的医生被面前这跪著的人给吓住了，不管是那带血的胸前还是一直在吐血的怀里人以及那个哭得恨不得给他磕头的人。

作家的话：
其实这两章真的不知道是怎麽写出来的，自己看一遍都觉得诡异……




七年之後 61

　　汤文浩跪在地上全身瘫软，连站起来的力气都已经耗光，周围来来去去的护士跟医生频繁的打量也都没让他在意。
　　他被吓到了，被何桓从嘴里吐出来的血。在这一刻，他都不相信那是真的，只是自己胸前这还没干结的血散发出的味道不停的刺激著他的神经，不停的用事实告诉他那是真的。
　　汤文浩感觉到了一阵又一阵的冰凉，恨不得把自己缩成一团。似乎只要这样，他就能逃避得了这个现实。
　　他不知道他居然把何桓逼到这一步，他也不知道何桓的身体居然差到这一步。他只想著他不能让何桓真的离开自己，就真的像自己表面上的哪般任性胡闹过了头。
　　
　　於慎赶到的时候手术室的灯还亮著，看著跪在地上缩成一团的汤文浩，一双眼通红。
　　就算是自己手术才动完一个月，於慎打人的力气还是回来了，何况在盛怒之下。就算是听见了汤文浩骨裂的声音，於慎还是没有住手，一直到他被旁边的两个人死死的抱住无法动弹之後才对著蜷缩在地上的汤文浩说了一个字，“滚──”
　　跟著於慎过来的是苟丽娜，见著开始慢慢弯下腰的於慎也顾不得管汤文浩怎麽样了，忙著叫抱著於慎的两个男护士松手，“我老板动手术没好几天，你们别把他伤口扯开了。”
　　运动过激导致了伤口被牵扯的於慎也被送进了另一间手术室，过道上又剩下了汤文浩一个人缩在那里。
　　有人看不下去了，想把汤文浩弄去看医生，只是不管谁想带走他都会被他把手给甩开。在这时候他眼睛只盯著面前那亮著的灯，看得瞳孔外一片血红。
　　
　　最後不知道是谁认出了汤文浩，辗转著通知到了郎臣。
　　郎臣丢下开到最关键时候的会议，让司机带著自己到了医院，进入眼帘的就是蜷缩成一堆的汤文浩。
　　“出什麽事了？”郎臣半跪在汤文浩面前，小心翼翼的问。
　　汤文浩听见郎臣的声音才转过眼睛看向郎臣，那眼白上密密麻麻的细微血管让郎臣一下子就再也说不出话来。
　　“何桓吐血了，流鼻血，堵住了又从嘴里出来，吐了好多好多。”汤文浩死死的抓住郎臣的手腕，郎臣白皙的手腕上立即起了青印。
　　“我不知道他身体不好，真的不知道。他以前跟我在一起的时候从来没发生过这种事情，你知道他连生病都很少有。”汤文浩喃喃道。
　　郎臣看著这样的汤文浩，实在是不想说他跟何桓那些年都少生病不是身体够好，是因为怕病了就没人照顾得了他所以一直都不敢让自己有什麽病。
　　“我们先去看你的伤口，等伤看完了说不定何桓就刚好出来。”郎臣哄著汤文浩说。郎臣知道汤文浩被人打了，有人在给他打电话的时候就已经把这事儿给说了。在他这里，何桓吐再多血也不及汤文浩这一身的伤。谁让他栽在这个人手里了，一栽就是这麽多年。
　　
　　汤文浩摇头，“我等他出来。”
　　郎臣无可奈何只能扶著汤文浩起身，想让他在旁边的椅子上坐著。只是这麽一扶才发现汤文浩的右腿好像受了伤，连走路都走不了。
　　汤文浩的脸上还有泪痕，可看著他那只有些拉著的腿，郎臣都差点哭了。他不知道为什麽他就爱上了这麽个人，这麽多年石头都该焐热了可他还是不爱自己。他为了那个决心要跟他一刀两断的人闹自杀，闹到现在这副境地，他有没有想过自己的感受。他爱他，不可能抱著跟哥们一样的态度来看他对别人的深情。偏偏这人，深情也没深情对地方，除了只会把事往坏的方向带就没别的能耐了。
　　郎臣把人扶在旁边坐著自己倒是想乐了，他也想哭，可真哭不出来。他当年到底是怎麽瞎了眼，就盯上了这麽一个人。可他也不得不承认何桓说的话，他们把这个人都宠成不是个人样了。都跟恃宠而骄的畜生似得，咬著了好处不肯放却又舍不得给予。
　　汤文浩的手机响了，郎臣替他接了过来吩咐了几句。才放下手自己的手机又响了，郎臣抓了抓头发，也只能接，跟人在电话里说把会议延迟到明天。
　　
　　何桓被送出来的时候已经不再吐血，只是人还昏睡著。
　　汤文浩拖著腿去问出来的医生何桓的情况，结果被医生问了一句，“你是他亲属？”
　　汤文浩刚想点头就看见何桓的女秘书穿著八厘米的高跟鞋滴答滴答的跑过来说，“医生，病人的情况怎麽样？他大哥在手术室缝合伤口，我是他的秘书。”
　　医生看了看苟丽娜点头说，“你先跟我到办公室来一趟。”
　　汤文浩只能跟著何桓去了病房，只是才到门口就被拦著了，这是隔离病房他进不去。
　　郎臣这才在旁边跟汤文浩说，“现在他没事了，你该去看看医生了，等会把身上的衣服换了，消了毒再来看？”
　　汤文浩就那麽趴在玻璃上往里面看，看著何桓带著呼吸器闭著眼睛一动也不动。到最後大抵是全身疼得太过於厉害也只能点头跟著郎臣先去看自己这一身的伤。
　　等汤文浩处理完自己那一身伤，杵著拐杖走到何桓的病房外的时候才发现窗子已经被窗帘给遮住了。
　　“怎麽把窗帘拉住了？”汤文浩揪著一个过路的护士问。
　　那护士看样子才从学校里出来的，看著一脸恶相的汤文浩除了摇头就只会使劲把自己的手臂给扯出来。
　　郎臣就那麽跟在汤文浩的身後，看著汤文浩手足无措扯著一个问一个。汤文浩就是这样子困住他跟何桓的，在最关键的时候一狗血的表现比得上他伤他们百倍。
　　连於慎都从医院消失的时候，就算在慌张汤文浩也明白了为什麽他见不到何桓。在趁著他检查身体，处理伤口的时候就有人已经把他们转院了，只是具体转到了哪一家医院却不得而知。
　　“是你故意的对不对？”汤文浩盯著一直跟著自己的郎臣问。
　　郎臣连笑都懒得笑了，在何桓心口上捅完刀子又开始捅他来了，他当初到底是犯的什麽贱要看上这麽一个人？
　　郎臣管不了汤文浩了，到如今也算得上是心灰意冷到了极致。他这一刻到是真的明白以及体会到何桓那一腔悲愤与郁悴，也明白了何桓明明看著还爱却死活不肯再回头的原因。
　　说来说去，都如何桓所说，这些事情怪不得别人，尽是自己选的。
　　看著汤文浩，郎臣也只能打电话给自己的人，“马上去查盛凯的於慎跟何桓住在哪一家医院。”
　　挂了电话的郎臣再看汤文浩，才发现他看自己那眼神里对自己好看了那麽一点。
　　郎臣摸著汤文浩的脸，感叹著自己爱了这麽多年的人，只是语气里比以往更加淡然，“以後我就只是你的兄弟了，就如你一直所希望的。一辈子的兄弟，为兄弟出生入死不过一句话的事情。”
　　说完这句话，郎臣轻轻吻了吻汤文浩的嘴角转身就走了，甚至还难得的不顾形象吹起了口哨。吹出来的曲子不知道是哪个国家的民谣，轻快愉悦无比，然後在电梯门闭上的那一瞬间周围一片静寂。
　　汤文浩靠在墙上，仰著头想在盛凯里何桓跟他说的话。何桓说让他爱郎臣一点，不然总有一天郎臣也会离开。现在郎臣离开了，汤文浩突然有些感觉到了孤单。
　　
　　郎臣还是在知道於慎跟何桓住在哪一家医院之後给汤文浩打了电话，说完地址没有再多说一句就挂了电话。
　　文德郎臣还是会管，但他不想去爱汤文浩了。他甚至於十分乐意的把汤文浩在文德的股份据为己有，不再把它当成汤文浩的事业来做而是当成自己的来干。
　　他从来没得到过汤文浩，所以他不像何桓一样傻，什麽都不要，只求著跟汤文浩彻底的一刀两断。何桓说他深情，可他爱汤文浩的时间比何桓还多了那麽几年，再深情也得耗尽。比不得他们之间，至少还有点柔情蜜意可以回忆，只有他一个人才是真的什麽都没有除了一腔的付出之外。
　　有一句古话：人不为己，天诛地灭。

作家的话：
话说，我到底在写些神马……，泪奔。




七年之後 62

　　於慎在伤口才重新缝合之後就马上让苟丽娜替自己跟何桓转了院，甚至於不管自己才缝合的伤口不适合移动。
　　把人转到自己熟人的医院於慎才放下了心来，又打电话给熟人带了几个人过来轮班站岗，杜绝汤文浩有可能的出现。
　　苟丽娜这几天一直小心翼翼的，连职业性的微笑都不敢戴上，生怕触及於慎的逆鳞。汤文浩是她让人给放进来的，想著文德跟汤氏都跟盛凯有合作关系，就算私底下再怎麽不待见可人亲自到了怎麽也得见一见。哪知道这一见，就让何桓昏睡到了现在。
　　所以这两天於慎也算是给她摆足了脸色，苟丽娜也小心翼翼到了极点。
　　
　　汤文浩知道何桓在哪家医院之後并没去看他，反而先去拜访了於慎。
　　苟丽娜看见汤文浩杵著一根拐杖跟个瘸子一样站在病房外眼睛都瞪直了，眼瞅著汤文浩走上前了赶紧的给挡著。
　　於慎那伤口是二次缝合，可经不起什麽折腾。这要是万一汤文浩一抽风，要跟於慎打起来，这弱势的一方肯定得是於慎。
　　苟丽娜这麽一想著，就直接挡在了汤文浩面前，看起来英勇无比，一脸的神圣不可侵犯的姿态。
　　汤文浩看著摆出那麽一副姿态的苟丽娜嗤笑了一声，“苟丽娜，这没什麽人，用得著摆出这幅样子？”
　　苟丽娜笑了笑，“於总这两天不这麽适合见客。”
　　“是麽？”汤文浩倚著拐杖抽出了一支烟，点著了大半之後才掐灭了跟苟丽娜说，“你说要是你爸妈知道他们乖女儿跟一个女人搅合在一起会这麽样？你以为你藏得够深，可惜了。”
　　苟丽娜的脸一下子白了，眼神里也不由自主的带了点凶恶，一点也无之前的淑女形象，那声音在此刻已经算得上是尖刻，“你想干什麽？”
　　汤文浩轻笑了一声，“我想干什麽？”
　　“你当初在干著拆散别人的事那一刻有没有想过会有报应？苟丽娜。”汤文浩问，眼里的阴郁尽显，“我说过，要真的走到这一步，我会让你们一个两个都陪葬！”
　　汤文浩的话太过於凶恶让苟丽娜经不住往後退了一步，靠在门边上的女人突然听见自己身上响起了熟悉的手机铃声。
　　苟丽娜重头至尾就没有说过一句话，不过那麽几秒锺就瘫软在地，看向汤文浩的眼神已经算是怨毒。
　　“别怪我，要怪就怪报应。”汤文浩居高临下的看著被吓坐在地上的女人，“你在替於慎做那些事的时候就该想到总有一天，你会被报复回来的。我还算仁慈，没有让你这一辈子都见不到她，不过只是让你父母知道而已。”
　　苟丽娜穿著七厘米的高跟鞋朝著医院外奔跑起来，那一路的奔跑好似如履平地又好像奔命一般。
　　
　　汤文浩见到於慎之时，於慎正打完一个电话，然後示意自己的助理出去让他跟汤文浩单独相处。
　　“大哥。”汤文浩笑著叫了一声，只是那声音里的讥讽过於明显。
　　於慎半躺在病床上，淡淡的回了一句，“我可担不起。”
　　“那可不是，”汤文浩把拐杖放在墙边挨著椅子坐了下来，“就於总做的这些事情，还真不是当大哥的人干的。”
　　“当大哥的可不会给自己弟弟的情人不停地送男人，也不会给自己弟弟的情人下药，更不会为了让自己弟弟跟情人彻底决裂自己给自己一刀。”汤文浩笑著说，“你看看，这哪一件是当大哥的该做的事情。”
　　“何桓说让我别跟你斗，我不信。朗臣也说让我别跟你斗，我还是不信。到今天我是输了，但不是我不如你。我爱何桓，所以有些事不过告诉他，你能依仗的也不过是这一点。”汤文浩冷笑著直视於慎。
　　於慎冷漠的回望过去，用眼神说，那又怎麽样。
　　“於慎，你敢不敢跟我赌？赌何桓知道真相之後会不会回到我身边。”汤文浩问於慎。
　　於慎闭著眼睛不再说话，也似乎没把汤文浩的话听进耳朵里。
　　“我一直忍让著，不过是不想何桓知道那些事情会难过。只是走到这一步，我不可能让他真的离开我。揭穿你这个所谓的大哥的假面目，让他看清楚你到底是什麽样的人。你不配当他的亲人，那我就来当。爱人也好，亲人也好，以後都会是我，就算不是我我也会替他造一个出来。”汤文浩临走前信誓旦旦的说道。
　　
　　汤文浩坐在车里冷笑著，当初他跟何桓是得到两边的家长同意的。没公开，一是何桓不喜欢，再一点就是於慎也阻拦，说是什麽为了何桓好。
　　为了何桓好，於慎就一再送男人给他。从一开始的霍明晓到後来那个公关部经理，哪一个不是经了於慎的手送过来的。
　　开始的时候汤文浩不在意，准确的说来是太在意。他知道何桓不待见於家的人，心里却想要一个亲人，想著他们迟早会相认，他忍了。於慎送多少人来，他规规矩矩的送回去。哪知道这人会越送越勤快，快到自己招架不住不说还明知道是他做的还不著痕迹。
　　两边的老东西还在之时，一逢见面於慎还装成大哥装得正经。於老头子还在病中这人就开始暗中动手，到处让人放话说自己要把何桓撵出汤氏，等於老头子一死这人就一个快准狠就下了手。
　　汤文浩当然知道这其中自己也有问题，他要是不自负非得跟於慎争个输赢，证明就算於慎送多少男人过来何桓都不会离开他，他跟何桓也走不到这一步。
　　活该他蠢，在那一段时间以为掩盖住了滥交的事情，跟不阴不阳的何桓置气，没想到过何桓却正是因为那件事才跟他闹。
　　汤文浩知道，自己的确是算计不过於慎，连带著把何桓对他的感情也搞砸了。他太过於自以为是，以为什麽都在掌握之中却早就落进了别人的圈套里。
　　可这让他怎麽甘心？在他在不久前知道，连滥交的那件事都是在被於慎算计了的之後。
　　
　　苟丽娜有两天没上班，再上班的时候就是去医院给於慎送辞呈。
　　於慎看著苟丽娜死灰的脸没说话，汤文浩够狠，就那麽几句话就让那个女人出了事。苟丽娜小心翼翼这麽多年，要是苟丽娜没有给於慎说过连於慎都不会知道的事情居然也被汤文浩给查了出来。
　　“你以後准备这麽办？”於慎问苟丽娜。
　　苟丽娜是同志并不是事情的关键，关键在於她的父母是政府官员，最是注重颜面，这种事情被发现了出路也无非那麽两条。和那个女人分手，或者是跟家里断绝关系。
　　“我准备带她去国外，那边的医疗条件可能好一点。”苟丽娜淡淡的说著。
　　她爱的女人在前两天给他父母找到，被一番威胁之後径直跳了楼头部受了重创一直昏迷中。这种事苟丽娜从来不会怪别人，她不能出柜就得为此付出代价。就算现在汤文浩不揭穿，迟早也要暴露的一天。何况就像汤文浩说的那样，这也许就是她的报应。她这一辈子自以为足够强势，就算偶尔的弱势也是伪装，到了如今她才知道再强势又如何，有些事情不是强势不强势就能解决的。她爱的女人已经那样了，她也只能对不起自己的父母，带著她的人去一个能够被承认的国家给爱人一个交代。
　　
　　於慎也不能怎麽样，除了在经济上尽量的支持苟丽娜之外。他倒是想跟苟丽娜说一声抱歉，只是苟丽娜的自尊未必允许。都是有担当的人，出了事只会在自己身上找原因。都不过是自己不够强大，不然又怎麽能让身边的人出事。
　　苟丽娜把事情该交接的事情交接完毕之後就带著她的人离开了，於慎却还在谨慎筹谋中。他要防著汤文浩，在何桓醒了之後。
　　何桓的病房算得上是二十四小时监控，要不是医生说现在不适合出院，於慎恨不得直接把人关在家里面。
　　好在何桓的身体也没多大的问题，流鼻血不过是因为前段时间火气比较旺情绪起伏比较大。唯一不好的就是胃出血，但也不是胃有大的毛病，就是压力过大偶尔才出现的状况。这些都是可以通过慢慢调理就变好，这也算是於慎现在唯一感到心安的地方。
　　
　　何桓醒过来之後倒是没说什麽，对汤文浩更是问也没问一句。
　　在住了一个星期的院之後，何桓跟於慎都选择了出院。於慎这一次态度极为坚决的要跟何桓一起上下班，甚至於连何桓上厕所都快到门边守著的地步，更别说拿了何桓所有的通信工具。
　　好在何桓真正的朋友并不多，所有的人於慎都认识甚至於交好，何桓对於慎的反常行为也没怎麽在意。
　　对於苟丽娜的去向於慎说得不多，也就说她出了国。何桓在知道苟丽娜是同志的时候有些无语，敢情这几年他一点都没发现，还觉得这女人是个十足的工作狂。
　　
　　於慎就这麽小心翼翼，寸步不离的跟著何桓，但凡跟汤文浩有点关系的人都不许靠近。
　　这种近乎於变态的行为让於慎自己也有些心理压力，只是他不得不防，就算是知道那些事情汤文浩不会有任何证据证明是他做的。何桓那麽一吐血就让他慌了，他低估了何桓对汤文浩的感情。他不怕何桓相信那些事情是他暗地里指使的，他只怕汤文浩这次这麽一折腾何桓就会回头。
　　到最後连何桓都感觉到了他的诡异，不得不问他，“於总，你最近……”
　　每天恨不得二十四小时跟著人的於慎看著何桓狐疑的目光，面无表情的说，“闲不住，总要做点事才行。”
　　几番想要於慎回去休息无果的何桓也只能点头表示明白了，就算於慎要多躺著才比较好。公司里的事情多，於慎没事的时候找一点轻松的做，何桓的压力也小了很多。
　　就这麽过了一个多月，於慎的伤口好得差不多已经可以不用轮椅之後，汤文浩那边还是没有动静。
　　这让於慎反而更加小心，恨不得拿根裤腰带把人栓在身边才行。

作家的话：
这洗白得……我自己都看不下去了……不过还是厚著脸皮来要票票……顶钢盔飘过……




七年之後 63

　　於慎没有想到汤文浩会离开，把一切都留给了何桓，包括他家那快八十年历史的主宅。
　　何桓看著律师交给自己的东西，一脸疑惑的问於慎，“你说他想干嘛？”
　　於慎没说话，只是看向了汤文浩的律师。汤文浩的律师私下里跟何桓的关系不错，虽然还没到没事能喝两杯的地步。
　　这会儿律师也是愁眉苦脸的跟何桓说，“我哪知道老板想干嘛，昨天晚上把我叫去把这些东西签了给你，今天早上八点的飞机就走了。”
　　何桓把所有的数据对了对，这些年汤文浩的财政他一清二楚，除去在汤氏的股份，剩下的全是他的个人资产。那些个人资产有百分之七十是经过何桓之手，这些年赚来的。
　　汤文浩只带走了一笔钱，还没有他整个资产的百分之五。
　　
　　何桓接受得很干脆，一脸平静，连问汤文浩去哪都没有。
　　文德自从朗臣接手之後到现在也算的上是朗臣的东西了，股份书不在何桓这就证明汤文浩决定把文德留给朗臣。
　　何桓把所有文件收了起来，有些自嘲的想，汤文浩倒是分得彻底，谁也没委屈。
　　汤文浩去了哪里，谁都没说，何桓也谁都没问。
　　汤氏总得有个管理的人，董事会临时会议下来，被推上去的是何桓。且不说董事会里的人跟何桓的关系都不错，就说汤氏至今为止的运行方案都是何桓和汤文浩当初一起决定的，现在被爆出来也证明何桓的确是有那个能力。
　　
　　自从汤文浩离开之後，朗臣跟何桓的关系算得上是陌路。没了汤文浩，他们之间从来就没什麽话可以说。就算偶尔文德和汤氏的合作，两边的人也只是指派一个负责人。
　　於慎担心得再多，在见到何桓跟朗臣陌路的情景之後也终究是松了一口气。他以为汤文浩走了之後朗臣不会善罢甘休，可如今看来朗臣除了到处找人之外连话都不跟何桓说。有些事情，朗臣从来都知道，只是为了自己的目的从来都不会说。
　　何桓在汤氏忙，忙得不可开交，但还是会回到於家。甚至於连汤家的保姆管家司机都能进入，用的理由也不过是汤文浩把他们交给何桓就必须得照顾他们。
　　自然地，有些话也会时不时的传入於慎的耳朵里。就好像汤家那年纪大的保姆说的那样，“何桓在我这吃了那麽多年饭，胃一点毛病都没有。回到了你们於家，就三天两头的进医院。”
　　那话里的意思谁听不明白，於慎听了也只能忍了。他不得不承认这一点，何桓来於家之後进医院的次数是比以前要多得多。要说是汤文浩给气的，他在背後动的动作也不少，都脱不了干系。
　　
　　何桓认真起来其实算得上是工作狂，在汤氏加班的时间一周会有六天，回去的时间也比於慎晚。
　　於慎不想问何桓为什麽那麽拼命，董事会上汤氏未来十年的企划书他是见过的，他也是那时候才看见了何桓的野心。
　　於慎从来都知道何桓的能力很强，但却不知道这个人能在七年里把汤氏未来二十年甚至於三十年的路都规划好。然後一步一步的执行下来，到现在已经把所有的基础条件筹备完全。
　　汤氏会朝著新的方向快速发展，那些脚印都是何桓跟汤文浩一步一步留下来的。董事会的人在现在才回过头去看，也的确认为汤文浩的能力在汤业明之上。
　　他们是商人，自然是重利。到如今汤文浩不在了，何桓在也一样。以前他们会犹豫也不过是觉得汤业明或许会比汤文浩强，到现在没这种犹豫了自然是放手让何桓去做。
　　以前应酬的事情是交给汤文浩的，到现在也只能何桓自己顶上。於慎有意识的想插一个人在何桓身边，在最後却被排斥了出来。汤文浩留下来的那些人在这些年下来早就合作无间，想要插人进去完全不可能。连带著何桓後来请回来的洪培源，於慎也找不到跟他套交情的突破口。都知道他是何桓的大哥，表面上微笑得体的叫一声於总，暗地里也不过是当一路人。
　　於慎不得不承认，汤文浩这一招以退为进的棋下的太好。他谋划那麽多年才把何桓弄回盛凯，汤文浩却只需要屁股一拍，何桓到底得回汤氏。汤氏有何桓太多的心血，汤文浩要是真要丢，何桓绝对不可能不管。
　　
　　朗臣私底下到处找汤文浩的事情，何桓是知道的，只是从不过问。一个人要躲，自然会躲在谁都找不到的地方，等该出来的时候自然就会出现。何桓从来没问过朗臣一句，关於汤文浩的事情。
　　到如今，连於慎也猜不到何桓在想什麽，他心里还有没有汤文浩那个人。
　　当然了，於慎也不会真去问。要真问出一句我还爱他之类的，听了自己给自己找难受。
　　朗臣跟何桓说，“我回国不是来求这麽一个结果的。”
　　在找了半年依然不知道汤文浩的行踪之後，朗臣找著时间跟何桓坐在了一起。
　　何桓听了只是淡笑，问他，“所以？”
　　这不是朗臣求的结果，所以他不开心自然也会让别人也开心。何桓等著朗臣能说出什麽话来，来让自己也开心不起来。
　　
　　何桓看著监控视频上的画面并没有多大的触动，一个人有多疯才会拿刀子往自己身上捅？哦，看视频上的人就知道了。
　　“我倒是忘了这些年你除了对汤文浩斤斤计较之外，不管碰到什麽事都能淡定。”朗臣嘲笑道。
　　何桓淡然的看朗臣，“我还以为是多大的事情。”
　　那眼神里是十足的不屑，好像这种可能早就在他意料之外。
　　朗臣知道何桓这人爱装，再大的事情也从面上看不出来，就算内心再波涛汹涌。所以要真是只这麽一件事情，朗臣也绝对不会拿出来刺激何桓。他要让何桓难过，绝对就要生不如死。只有这样，才能让另一个人跟著难受。让他不舒服的人，他得一个一个的还回去。
　　
　　後面的东西摆出来，何桓的脸色终於变得难看。只是再难看，那脸上也带了笑容，甚至於越看到後面笑容越深。
　　“何桓，除了那一次，汤文浩没跟那些人上过一次床。你是睡在他身边的人，就算是再忙这一点你也该清楚。所以那些年就算是外面传得再风风雨雨你再怀疑也没真信过，一直到得知那件事情。”朗臣笑著朝何桓的心口捅刀子，“於慎送了那麽多人，你跟汤文浩之间还没有散，你觉得他就不会下猛料？”
　　“前两个星期，我跟你知会换的那个原材料商，一直跟於慎关系很好。那一次汤文浩出事就是因为跟他一起喝酒，他是汤氏最大的材料商你知道他请喝酒汤文浩不管怎麽样都得给面子。”
　　“於慎可算是花了心思，光下药不说还找了两个跟你长得八分像的人。何桓，我记得你说过，於慎不会算计你。现在看清楚了，他是算计还是没算计？”
　　“你知道他的脾气，自负得要死。他从头至尾犯的唯一的错就是没有告诉你那些人是於慎暗地里找人送的，他一气之下就跟人故意杠上了。可那些年你怀疑归怀疑，有没有问过他一次？有没有去查过为什麽总有那麽多人往汤文浩身上凑，他不是万人迷，还吸引不到那麽多品种繁多的人来。”
　　
　　何桓回去的时候一张脸平静无波，指使著人搬东西。他跟於慎之间从来都没有什麽利益纠葛，所以一直都觉得於慎不可能算计他。
　　可事实是他从来没怀疑的人对著他算计得彻底，朗臣说得对，他这一辈子除了对汤文浩过於斤斤计较之外，其他的人不管对他做什麽事他都能淡然。
　　所以这一次，何桓就算心里闷著一口热血也只能忍著。郎臣要他难受他就难受，不难受就等著郎臣天天在耳边说何桓你看你多对不起汤文浩。
　　何桓不得不承认，朗臣这一刀子捅得狠，也的确是让他不会好过，连带著把於慎这几年给他的好感散得一干二净。朗臣甚至於怕何桓不信还找了好几个当事人来，用了点手段让他们把什麽都说了。
　　何桓不知道他到底是哪一点得罪了於慎，要被他如此算计，甚至於在想著这个人的时候心里还泛起了极度的恨意。在他面前装著无微不至的关心著的大哥，在背地里却无所不用其极的拆散他跟汤文浩，拆就拆吧他还能装得没那麽回事！
　　
　　东西其实并不多，何桓只让著汤文浩留下来的司机替他把东西搬到车上。不过是一些书跟他母亲以及他外公外婆留下来的一些小东西。他妈死後，很多东西都留给的她那个好友，包括那些摄影器材和一些资料，留给何桓的也不过只有这麽点。
　　於慎在後来重新找了管家跟保姆，这会儿也一脸不解的看著何桓指使著人搬上搬下，看是在是搬得不像话了还是开了口，“何先生，你这是在搬家啊？”
　　何桓挑眉，弄半天他都把东西搬完了，这看起来不算老的保姆才知道他是要搬家，这得要什麽眼神才挑到这个人来当保姆。他有空得给於家以前的管家打个电话，让他买副老花镜去，免得看人看不准。

作家的话：
这坑爹的……自己给自己一板砖了，亲爱的们，不用你们砸，我自己来……




七年之後 64

　　何桓知道自己死在哪里，连著汤氏的主要原料提供商都被於慎收买了，那些年那些谣言是谁传的就是明知故问了。
　　汤文浩不是没管过那些过分的谣言，只是那些人当著他的面做得不过分背地里疯传谁也拦不了。他们跟何桓有隔阂，自然乐意於把何桓跟汤文浩拆散，一传十十传百，听多了自然有人认真。
　　汤氏的发展受制於那些原料商，汤文浩不可能因为传了一些不好听的话就跟他们扯破脸皮。也难怪当初汤文浩说想要换一批原料商，只是太过於难找新的所以干脆自己一步一步的利用文德掌控原料。那时候何桓还是没问原因，汤文浩说想换那就换。
　　何桓找司机要了一支烟，坐在花坛边上默默的抽著，想著从来不问汤氏事物的於慎前两天突然问何桓为什麽要换掉那个主要的原料商。弄了半天，他们之间还有那麽一层关系，他还以为是因为他在汤氏有百分之五股份的原因所以多嘴关心了那麽一点。
　　
　　於慎回来的时候何桓已经把该收拾的东西收拾完了，见著门边最後一个行李袋有些狐疑的问，“要去出差？”
　　汤氏的分工厂在全国有六处，所以出差也是常事。
　　何桓笑了笑，跟著於慎点头。这个人拆散了他跟汤文浩，他却不能怪他。自己眼瞎了一次又一次，怎麽怪得了别人。
　　只是何桓才一上车，於慎突然看到车里面的东西又接了一个不到十秒的电话脸色立即变得狠戾起来，甚至於挡在了车的前面，“何桓，你出来！”
　　何桓坐在副座上没吱声，旁边开车的司机问何桓，“老板，要不要压过去？”
　　可能是以前何桓对汤文浩太过於计较，这种事做多了，所以一直跟著汤文浩的司机也见怪不怪的觉得何桓肯定会让他就那麽把人给撞开，反正这麽近的距离只要不加速也撞不死人。
　　何桓低笑了一声一直都没看於慎，只是给附近的警察局里的熟人打了电话。他到现在连话都不想说，说什麽都觉得苍白。
　　
　　在等待的时间里，何桓突然想起了太多。想起了汤文浩每次都问他爱不爱他，他从来都是点头却没有亲口说过一次。那时候他觉得那些言语过於肤浅，现在却觉得也许就是他的沈默造成了他跟汤文浩如今的结局。
　　於慎猛敲著车盖，嘴型里说著让何桓出去。
　　司机在旁边跟何桓说，“老板，还真找警察来啊？於总好歹是你的大哥，这样不太好吧？”
　　何桓看著於慎把自己的司机叫到车前堵著，自己走到了何桓的车窗边猛敲著车窗，嘴里说著话。是什麽，何桓没在意，他是真的不想说话。
　　然後是手机响的声音，何桓掏出来拿给司机随即闭了眼说，“关了。”
　　
　　耳边传来了刺耳的声响，何桓睁眼看著自己旁边的车窗玻璃裂痕没说话。
　　於慎是真的发了疯，“何桓，你给我出来！”
　　何桓侧过头看他，觉得真正发怒的於慎是真的不能小看。那神情近乎於恐怖，比汤文浩或者他发火的时候还要恐怖，有点看到了愤怒的怪兽的感觉。
　　车子的玻璃被砸得裂痕四溢，何桓摸了摸脸，然後看见自己的脸被飞出的细微碎玻璃渣划伤沾在手上的鲜血。
　　得了，破相了，何桓到此刻还有如此心情想著。
　　车子是开不走了，不过警察还是得找来，他不想再呆在这里。於慎算是他这一辈子唯一没怎麽怀疑就去相信的人，到最後比信汤文浩还信，结果毫无保留的不疑换来的却是这个结果。
　　他连伤心都不敢伤心，只能把车窗摇下，露出半边脸看著於慎。
　　
　　於慎在接到朗臣那个电话的时候就知道有些事情朝著他无法预想的方向发展了，他不该小看朗臣这个人的。他以为汤文浩这事已经算是过去了，却没料到朗臣会因为汤文浩的消失在表面上找人，暗地里却是调查他这些年做的事情。
　　自己不是个好人，於慎从来都知道。他挑拨何桓跟汤文浩的关系，到现在为止也没後悔过。
　　“我哪一点比不上汤文浩，除了他那张皮相比较好？”於慎看著何桓问。
　　於慎是真不甘心，他那麽一心一意的待何桓，却还是比不过汤文浩。他做了那麽多，无非也都是为了何桓。
　　於慎自认为他能给何桓更多更好，要是汤文浩是在他去国外的那些年里认识的何桓他无话可说。可明明那时候他都回来了，何桓对著他冷漠到连一起过个生日的机会都不会给，却对著汤文浩那麽亲近。汤文浩当初是对何桓好，可比起自己那些於慎都觉得不及十分之一。
　　“我到底哪一点比不上汤文浩？”於慎又问。
　　
　　汤文浩留下来的司机已经彻底没语言了，因为听见太过於骇人听闻的八卦。
　　何桓也楞在那了，然後突然间一切都明了了一般，不由得笑了起来，只是那笑听起来太让人觉得心惊。於慎对他有意思，这让何桓觉得好笑到了极点。似乎於慎做了那麽多也找到了借口与理由，我爱你所以要拆散你们，多好的理由啊。
　　一直把於慎当大哥看的何桓笑得眼泪都掉了下来，他怎麽就不知道他这麽招人喜欢呢。这还是真喜欢，和他喜欢汤文浩所以容忍汤文浩在别人身上去找他身上没有的东西还要真。
　　自己的人生真他妈是一场笑话，何桓脑子里突然闪过这样一句话。
　　“你跟他有什麽好比的？”到最後何桓觉得自己笑够了，才这麽回了於慎一句。
　　
　　何桓走的时候於慎一个人颓然的坐在沙发上，那个好不容易快被收拢的网在自己一个松懈的时候就被人拉开了一个口子，然後越拉越大，以至於到最後网不成网，线不成线。
　　那一句你真恶心还在於慎的耳朵里回荡，重复到最後於慎双手握拳眼里有了一丝疯狂。
　　软的不行，那就硬的。於慎不知道自己这麽做能不能凑效，他只是想试一次。试著用强硬的手段把何桓拖回来，他想对何桓强硬这麽一次。
　　他想赌，赌何桓对他的感情。就算没有爱，还有其他的，那麽多的筹码，他赌得起。
　　
　　於慎在做决定之前，沈长峰在一边劝他，“他现在最多算在气头上，你非得往枪口上撞？要真弄到一发不可收拾的地步你准备拿什麽收场？”
　　“我只想赌一把。”於慎跟沈长峰说了这麽一句然後就再也没说过任何一句话。
　　一直等到何桓真的跟他对立那一天，於慎一个人静静的坐在办公室里抽了一包烟，然後他终於知道。
　　在何桓心里，他跟汤文浩到底是不一样的。
　　不管汤文浩做过什麽，何桓都会原谅。
　　而他，错一时都不行。
　　
　　在爱情里，谁都是赌徒。有人赌赢了，自然有人赌输。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　第一部．完

作家的话：
亲，你们没看错，这是第一部，欲知後事如何请明天同一时间观看：七年之後Ⅱ。

PS：我自己都觉得我被坑爹了，居然写到现在还没写出个结局来……亲，乃们一定不能放弃我。相信我，下面的更精彩……




七年之後Ⅱ 01

　　何桓跟於慎成了死对头，众所周知的在这两年里。最具体的表现在於一直在盛凯有广告投入的汤氏跟文德旗下所有的广告全部改到另外一家外来的日报。
　　外来报纸在本地本来就受排挤，发行量跟盛凯旗下的报纸完全不能相比，为此汤氏和文德甚至於多拿出了以往百分之五十的广告费用用於光电广告那一块儿力求达到以前的广告效应。
　　当然，这还不足够证明的话，那何桓大张旗鼓的入资那一家外来媒体，在这两年里从市场比例的百分之八上升到百分之十五算得上是对盛凯的公然挑衅了。
　　於家在本市也算得上是豪门世家，何况何桓手里还有汤文浩手里所有的人脉跟资金，这一出算得上豪门兄弟反目的戏码就算是没有人公开讲，暗地里说的也不少。
　　就算是於慎手里的人脉不菲，可何桓有郎家撑腰再加上这两年里文德跟汤氏的完全合并他手里那点股份对何桓已经构不成太大的威慑力。
　　何况於慎也并不是真心的想把何桓怎麽样，只是走到这一步也非他所愿。
　　
　　朗臣在这个星期天结婚，三十六岁的新郎二十五岁的新娘，好在朗臣气质好看不出这十一岁的差距。
　　何桓到婚礼现场的时候还差半个小时就开始准备婚礼了，这个在这两年突然变得冷酷和形销骨立的人一出现就吸引了大半的目光。
　　何桓当年跟汤文浩的事情从来都不是什麽秘密，与这两年汤氏在何桓手里开始向巅峰冲刺相比，後者很明显更能让人乐道。何况何桓在彻底换掉汤氏的那几个原材料商，有两个因为一直以汤氏供应为主的被逼破产之後就再也没人议论他跟汤文浩之间的事情。毕竟，知道一些门道的人都知道那几个人当初跟何桓的梁子不小。
　　有钱就是大爷，汤氏的产值不断的上翻，何桓的手段越加的快准狠都让一干的青年才俊钦佩不已。就算是当初能吸引人的那一股能让人觉得信任与温和的气质已经变成生人勿进，但那快速转变的冷漠形象也足够让一些人敬仰。
　　
　　何桓路过於慎身边的时候於慎能够明显的感受到一阵风刮过，然後就是一直跟著汤文浩这几年又跟著何桓的助理急急跟上。
　　一直到坐在自己该坐的位置上，何桓才偏著头跟旁边的人说话。那只留给於慎的一个侧脸已经再也看不见曾经有的温润，瘦得只剩皮包骨的脸锋芒尽显。
　　甚至於汤氏的一些核心部门的员工还透露出现在的何桓经常靠打营养针才能跟得上营养，原因是什麽於慎比谁都清楚。
　　汤氏现在本来就再高速发展期，再加上何桓入资的那一家外地媒体何桓也有插手管理跟盛凯争市场，一忙起来一天最短休息时间有两个小时也是常事。
　　於慎不是不肯示弱，只是在他当初怒极之下对汤氏做动作之时，他跟何桓就已经走到了对立面。
　　到如今，不是甘心不甘心的问题，而是何桓已经视他如死敌死咬著一口也不会放。於慎这两年不是没有找过两边都交好的人物在中间调和，只是都被何桓拒绝。有了郎家那颗大树，何桓手里的人脉跟资产完全可以跟於慎抗衡，虽然不至於到不死不休的地步，但要於慎过不上舒坦日子也不是那麽难的事情。
　　於慎知道汤氏不能动，可当时在盛怒之下哪点还能顾及到这麽多，只要心里想著自己花了十几年才套在身边来的人就那麽轻易的就离开了就快要发疯。那种在最後一步却前功尽弃的感觉让於慎有著前所未有的挫败感，失去与失败的交杂做出了错误的决定。
　　沈长峰拍了拍於慎的肩，轻声说，“他是不是又瘦了？”
　　於慎这才收回目光，只是那麽沈静的看了沈长峰一眼就让明知故问的某人闭了嘴。
　　沈长峰旁边坐的是王鑫，当初於慎利用王鑫做的事情太多以至於现在何桓连王鑫也不怎麽待见。何况在前两年的时候，王鑫跟杨荣辉的彻底决裂，算得上是跟汤文浩那个圈子完全没了干系。
　　对著王鑫，现在的何桓见了也只会略微点头，至於沈长峰跟於慎连点头之交都是没了的。这一点谁都清楚，王鑫也不怪何桓如此对他，谁让他当初单纯得可以傻乎乎的当了别人的帮凶，最关键在於他把人家弄散了，以何桓现在跟谁都一副要死要活的架势没找他麻烦算得上他们曾经有过喝酒之交。
　　但王鑫也不怎麽待见於慎了，在知道於慎做的那些事情之後。只要沈长峰跟於慎有聚头的时候王鑫必然有事，他现在跟沈长峰是伴侣，可他是真讨厌於慎这个人，不能得罪那远离还是不错的。
　　所以这会儿就算是话再多的王鑫也没去搭腔，只是顺著沈长峰的话看了一眼何桓，然後自己在心里叹息一声也就不甚在意。
　　
　　朗臣结婚是郎家的大事，就算是这两年朗臣跟於慎对著来了，於慎沈长峰之流还是得卖郎家的面子。商不及政，自古如此，有再大的恩怨只要不涉及到不共戴天之仇互相也得装装面子，即便於慎如今恨朗臣入骨。
　　何桓跟朗臣倒不见得关系有多好，可表面上的关系不错。两个人现在是一条绳子上的蚂蚱，朗臣想看著何桓跟於慎折腾，何桓在於慎动过汤氏之後也不想跟於慎善了。两个人各取所需，合作起来倒是没多大的压力，何况朗臣现在负责文德合并进汤氏这一块儿，两个人算得上是同一利益体。
　　对於结婚，朗臣在这一次一点反对都没有。何桓也没嘲笑他，他自己一嘲笑别人自己就得先唾弃自己几回。
　　其实洪培源有骂过何桓是疯子，让他别跟於慎死磕，又没什麽深仇大恨，至少汤文浩只是消失还没死。
　　何桓听了也只是冷笑，他跟於慎之间的恩怨大著。就在何桓知道於慎做的那些事情之後，在一番清查之下知道他相交多年的网友也是於慎之时，他跟於慎就有了梁子。那个人，明明知道他有多在乎汤文浩，他的爱恨都只告诉过他一个人，却还是不遗余力的拆散了汤文浩跟他。
　　再加上於慎对他那心思，让一直当於慎是大哥的何桓根本无法接受。何桓无法理解於慎是一个如何的变态，他只知道被最为信任的人多重背叛让他连喊疼的力气都没有。除了死磕这一条路，何桓已觉无路可走。
　　
　　何桓被两个看起来才一两三岁的孩子拉住了裤脚，甚至於被喊了两声稚声稚气的爸爸。
　　看著其中一个跟汤文浩小时候实在是太像，这让何桓一下子就心了软。抱起一个孩子，另一个孩子也跟著要往上爬。
　　如今体重只有一百零八斤的何桓在抱著两个肉嘟嘟的孩子十多分锺之後那沈甸甸的感觉让已经极少有运动的他有些吃不消。
　　“你爸爸妈妈去哪了？”何桓笑著问像汤文浩小时候的那个孩子。
　　小孩子见者何桓笑了，又叫了一声爸爸。
　　何桓嘴角抽了抽，实在是觉得这一声爸爸让他压力山大，他自认为他还没老道那一步。三十六岁的人了，依然不肯承认自己已经是三十出头的人，没日没夜的工作以为自己还年轻。
　　不远处的助理挂了电话急急走了过来，跟何桓低声说公司里出了点事情。何桓看了看怀里的两个孩子，又笑著说，“叔叔有事要走了，你们自己去玩好不好？”
　　两个孩子却缠著了何桓，叫著爸爸一个比一个欢。何桓有些无奈的跟助理说，“去找人问问是谁家的孩子。”
　　以前何桓不喜欢小孩子，觉得小孩子不懂事烦人，可在这一刻对小孩子却有了包容心。在这个世上，恐怕也只有这麽大的孩子还算得上单纯无辜。
　　何桓自嘲的笑了笑，到如今他也不过只能在这种不懂事的孩子身上找到一些慰藉。
　　尘世荒芜，到底是谁也信不得谁。
　　
　　於慎远远的看见何桓对著怀里的孩子有了微笑也有些愣神，这几年他以为他已经不会笑了。只是看著那消瘦的脸上露出的那股柔和的微笑让人觉得极为不对称，生生的刺痛了人的眼。
　　何桓吧孩子放在地上，蹲在他们面前不知道笑著跟他们说了什麽，两个小孩子被逗得哈哈笑。然後两个孩子开始围著何桓转圈，转了几圈又一哄而上的扑进何桓的怀里。
　　何桓脸上的笑有些以往的风采，只是在最後路过於慎身边之时，依然是带起了一股微冷的风。那张脸又是一如既往的冷漠跟目不斜视。




七年之後Ⅱ 02

　　於正阳回来之前给何桓打过一次电话，何桓跟他老子闹僵了对他还不错，至少偶尔一个电话肯接。唯一让於正阳不满的事情就是，何桓太忙了，没时间接机。
　　於正阳不知道何桓跟他爸之间发生了什麽，何桓说那是大人的事情。不过他倒是明白估计他老子是无计可施了，所以才把整准备在那边上大学的他给拉回来。
　　到现在，於正阳算是彻底明白了。当初他爸让他出国纯碎的是嫌他碍事，这会儿让他回来只能是他还有点用。
　　不过他老子跟他叔闹了矛盾，於正阳觉得自己做为小辈还是应该在中间调解一下的。就算是调解不了，反正何桓又没跟他闹翻，能互相通个气也好的。总比他老子连句话都没机会跟何桓讲的好，自己老子再不是也是自己老子不是。
　　於正阳被何桓的司机接到他的公司见到何桓第一眼就呆了，也难怪他老子要让他回来。现在的他叔跟以前的完全不是一个样子，以前谁见者他们家三个人在一起都会说这是一家人，气质接近。只是在於正阳眼前的人，就算是那张脸换成跟他爸一个模子的也不会再让别人觉得这是一家人了。
　　“叔？”於正阳不确定的叫了一声。
　　
　　何桓抬起头来看见於正阳，点了点头又把注意力放在了办公桌的文件上，只是还是开口说了话，“我让司机先送你回去。”
　　於正阳想拒绝说要去何桓那住，只是被何桓那冷漠的语气给怔住了，只能跟著何桓的秘书往外走。
　　等出了何桓的办公室，於正阳才问何桓的秘书，“我叔最近是不是没怎麽吃饭？怎麽瘦到这个样子了？”
　　於正阳已经十八岁，这脸一正经起来也不能让人小觑。
　　只是何桓这秘书估计这几年看何桓的冷脸已成习惯，见者於正阳板著的脸还觉得这孩子段数不够。只是对於正阳的问题还是做了回答，“何总这两年都是这样，家里请了营养师，所以身体方面不会有问题。”
　　於正阳唔了一声，任由秘书拉著他的行李箱往地下车场走。
　　
　　“你们之间到底出了什麽事？”於正阳回到家之後立即打车去了他爸的公司见他老子。
　　於慎见於正阳出现在自己面前已经有了点不悦，只是有些事他也不想跟於正阳说，他知道自己下作，但还想给孩子做个好榜样。
　　於正阳见於慎不说，也只是随意的坐在沙发上靠著，跟他老子说，“我本来是想在叔那住的，知道老爸你想著我能劝劝你们。可你看到了，我这会儿只能站在你面前。叔连给我说话的机会都不给，就把我这麽打发回来了。”
　　於慎看了一眼於正阳，十八岁的孩子，是长大了。
　　“你下午去约他吃饭。”於慎跟於正阳说。
　　於正阳扶额，“下午？我都跟叔的秘书问过了，这两个星期都没空。我还有三个星期就高考，你总得给我时间复习一下成不成？我不想回来读一个三流本科，那我到时候可没脸接你的班。”
　　於慎又看了於正阳一眼，没说话但眼睛里给出的信息太多。
　　於正阳只能投降，“等高考完了，我天天去缠著我叔，这成了不？”
　　
　　何桓忙，於正阳知道，但还是在吃下午饭的时候去了何桓办公室里跟著蹭吃蹭喝。只是何桓下午饭被於正阳蹭了一半之後，亲眼见著有私人护士给他叔打营养针的时候还是被震动了。
　　他是做了资料收集来的，知道他叔跟他爸斗得厉害。为了找到一个可以争斗的平台，他叔甚至於是花了好两个亿投入另一家外来日报换来一半决策权跟盛凯抢市场。自然也知道同时要每天应对不同领域的两边有多难，只是他没想到他叔为了跟他爸作对，居然忙到补充营养都需要打针的地步。
　　顿时，於正阳吃进胃里的饭菜有了些堵著的感觉，他才知道他叔居然要靠著营养针才能补充道每天需要的正常营养，而他却还分了他叔一半的饭菜。
　　“叔。”於正阳有些不好意思的叫了一声。
　　才打完营养针准备回自己办公室加班的何桓听了这一声，抬起头来疑惑的看了於正阳一眼。
　　於正阳也只能笑著说，“我明天中午给你带好吃的好不好，我这几年也有学怎麽弄饭，我还会做好几种鱼。”
　　何桓还没回话，旁边给何桓带饭过来的保姆就开始说了，“可不行，他现在身体得小心养著，万一哪点吃坏了，公司这麽忙小桓又得带病上班。”
　　於正阳看著何桓，在最後也只是见著何桓说，“不用了。”
　　说不失望是假的，只是已经成年的於正阳也懂了点事，也不能跟以前一样赖著何桓说非要给他吃了才罢休。就说现在的何桓，恐怕也不会给他放肆的机会了。
　　在这一刻，於正阳才觉得他老子跟他叔之间的问题是真的大了，大到连他这麽一个无辜的群众也被波及。
　　
　　何桓下班回到住的地方再次看到那两个孩子蹲在自己家门前玩，不由得快走了两步上前蹲在他们面前问，“你们在我家门前干嘛？”
　　两个手里拿著遥控器正在玩赛车的小孩子看见何桓连赛车也不玩了任由遥控赛车乱撞，齐齐扑到在何桓怀里，“爸爸，爸爸。”
　　何桓把两个孩子抱进屋子里，看见屋子里正在忙著收拾的汤文浩也没奇怪。
　　汤文浩这两年倒是看起来过得不错，以前长残的地方多少也有些长回来的趋势，见者何桓回来还露出了一个笑，“回来了？”
　　何桓没说话，只是抱著怀里的两个孩子跟他们逗著玩。
　　汤文浩坐在何桓对面，那副神态比起以前要稳重得多也带了点委屈，“我以为你会找找我，等了两天你没来找，我只好自己回来了。”
　　家里的保姆把汤做好了端出来给何桓喝，嘴里还念叨著，“这可是小浩熬了好两个小时的汤，小桓你得多喝点。”
　　两个孩子闻到汤的香味，也睁大了眼睛看保姆，“奶奶，我们也要吃。”
　　汤文浩见何桓不说话，起身把两个孩子抱了过来，跟何桓说，“你先喝一点，喝完了就去睡觉，我明天跟你一起去上班。”
　　
　　保姆又进厨房给两个孩子端了两碗装了鸡肉的汤出来，两个孩子规规矩矩的坐在小板凳上小口小口的吃著。
　　汤文浩这才跟何桓说，“我知道你不喜欢小孩子，所以等他们能自己走路和说话了才带回来。这几年我去了很多地方，都是你以前跟我说过想去却没时间去的。我以前不知道你怎麽喜欢去那些地方，不过自己去过了才知道其实有时间去走一走也是好的。”
　　何桓一边喝著汤一边听汤文浩说，只是脸上带著点无所谓。
　　“我不知道你这两年居然瘦成这个样子，不然我一定早点回来。”汤文浩又道。
　　“我以前性子不好，总是爱跟人争强好胜，很多事都瞒著不跟你说。那时候是觉得你忙，那些事情不是什麽大事。再後来，你知道，我这人是混蛋，出了那种事我是真不敢说。我以前找那麽多人气你，你都不理，要是我把这件事说了你肯定得跟我掰。我那时候是真的怕，忙著掩盖证据，一点都没想过是被人设计的。”汤文浩的声音越说越低，“我不知道你知道了那事，光顾著跟你置气。我从来没想过吧你撵出汤氏，那时候我想著人事部的经理合同期快到了，我想把你先弄到我身边来当秘书等他走了再让你去人事部。反正你每天都呆在我办公室的时间比我还长，你跟我生气我就想著你呆在我身边总会跟我说话吧。那些流言真的不是我放出来的，我以为你不介意所以才没管。”
　　何桓吧汤喝完了，起身就去了卧室，没理在那唠唠叨叨的汤文浩。在何桓印象里的汤文浩何时这麽多废话过，一说就说个没完没了。
　　那些流言何桓是装著不在乎的，汤氏那麽大，总要有个负面的靶子立著，他不想是汤文浩就只能自己顶著。不怕有流言，怕的是没流言，都恨著汤文浩去了。
　　只是这种事情何桓不说，他知道汤文浩清楚。
　　
　　汤文浩跟著何桓进卧室，却在握上门把的时候就知道卧室门被锁了。这是何桓的家，当初何桓赌气卖了他又买了回来，现在何桓还是回到了这里。
　　汤文浩敲了几下门，等了五分锺何桓还是没开。摸了摸鼻子，汤文浩只能去两个儿子的卧室里去睡，这几年他跟著两个儿子在性子上的确是磨得太多。何桓吧他关在门外这种事要搁在以前，他肯定得冷几天脸。只是到了现在，汤文浩倒知道忍了，不忍何桓估计连话都不会跟他说。
　　孩子的事情是汤文浩自己私自决定的，他知道何桓不怎麽喜欢孩子。可要是何桓真有一个孩子了，汤文浩不信何桓还真的不管。他怎麽不知道何桓那人，对著越计较的人其实心里越维护得多。以前他总觉得何桓不是真爱他，到现在他才明白何桓对他已经算是好到了极致。比起现在的於慎，汤文浩第一次有种自己命好的感觉。
　　
　　汤文浩在去儿子们的卧室之後，跟两个孩子说，“你们明天要乖乖的跟著爹地和爸爸去公司知道不知道？要是爸爸愿意原谅爹地了，你们要什麽爹地都给买。”
　　三岁的小孩子就听懂一句，要什麽爹地都给买，所以齐刷刷的点头，默契得很。两个孩子是同卵双胞胎，虽然父亲不同，但在於遗传了母亲的强势血统，所以看起来还是有些地方相象，奇异的地方在於各自跟汤文浩和何桓小时候也有些像。
　　带了三年孩子的汤文浩如今脾气好得很，在把孩子哄睡著之後才在旁边跟著睡了过去。他知道要想哄何桓难，以前何桓那表里不一的脾气都难搞得很，到现在表里如一的冷了想要哄更是难上加难。
　　何况还有於慎摆在那，就算何桓现在跟著於慎斗得厉害，汤文浩也不再敢小看了於慎这人，在於慎那，汤文浩自认为吃够了亏。

作家的话：
这坑爹的汤总又回来了……还带了俩娃，居心叵测得很……




七年之後Ⅱ 03

　　於正阳回来读大学的事，何桓是知道的。至於於正阳为什麽回来，这一点何桓未必会去多想。
　　只是当於正阳在学校的老师把电话打在何桓这说於正阳在学校打架的时候，何桓的眉揪了起来。
　　今天早上抱著两个孩子出现在汤氏的人这会儿在听到电话里的事，自告奋勇的跟何桓示好，“要不我去？”
　　何桓就那麽冷冷的看了汤文浩一眼，汤文浩立即保证，“我绝对把事情好好的处理好。”
　　汤文浩从来都不会是会狗腿的人，所以就算是跟何桓示好，何桓也没觉得这人多有诚意。就算是这几年没见，何桓也不觉得这人能长点脑子到多少地步。
　　
　　汤文浩跟何桓前前後後保证了不下十次终於得了何桓一眼，让他去管这事。他那点小心思想瞒何桓还是很难，但只要不去找麻烦何桓也懒得管。
　　汤文浩前脚把何桓那个儿子给抱走，後脚郎臣的老婆就找了来。
　　何桓让秘书给她倒了一杯茶，就在一边等著这女人会说出什麽话来。汤文浩今天出现在汤氏的确是惊悚到了一部分人，自然也包括郎臣和他老婆。郎臣当时看到汤文浩一脸微笑的抱著怀里的两个孩子什麽也没多说，只是回了一个微笑就去了自己办公室。
　　“我跟郎臣最近也想要个孩子。”郎臣老婆看著一个人在一边玩儿的孩子跟何桓说。
　　何桓点头，“抱歉，我只有五分锺时间。”
　　女人笑了笑，“郎臣以前的事情我都知道，如果他跟汤文浩有可能我是不可能插足进来的。现在我们婚也结了，你们也有了孩子。我没想过对你们的事情指手画脚，只是作为朋友的立场希望你们两个可以得到幸福。”
　　何桓听了也明白这话里的意思，跟著她说，“我跟他之间不会牵扯到你们，郎臣决定跟你结婚那是真想结婚，不会因为汤文浩回来就怎麽样。”
　　郎臣不会再对汤文浩有过多的心思，这一点何桓倒是可以保证。就好像这後来何桓跟於慎反目，郎臣跟他说的那样，他对汤文浩才是真的耗尽了爱，所剩余的不过是从小到大的那笔交情了。就算是哪天郎臣突然发疯，说他那被耗尽的爱又有点起伏，他也不可能抛弃老婆再跟汤文浩纠缠。郎臣这老婆後台太过於麻烦，没人会给自己找事。
　　郎臣当初下那麽大的本钱去查於慎做过的那些事，无非也是想著多拉两个人跟他一起难受。到现在恢复得差不多了，甚至於还有心思劝何桓善待自己的话。何桓也只是冷笑，他要不找个战场跟於慎耗著，那人怕是得在暗地里又要做点什麽出来。明枪易躲暗箭难防，於慎那种人还是把人拖著在明面上斗自己才占得了优势。
　　何桓不得不承认，於慎现在在他心里的位置最重，重到需要每时每刻都提防著。
　　
　　何桓在下午的时候接到汤文浩的电话，说让他带著孩子去吃饭。
　　一直给何桓准备午餐和晚餐的保姆也打电话给助理说汤文浩已经交代那边不用准备了，何桓看著睁著一双圆溜溜的眼睛看著自己嘴里说著饿的孩子就算是要加班也把事情推到了第二天。
　　何桓抱著孩子去汤文浩说的地方，一进包厢就有些僵住了。
　　汤文浩看著何桓进来了，眼睛都笑得有些弯，赶紧走上前来结果何桓手里的孩子，跟何桓讲，“等你好半天了，他们都说你不来了。”
　　他们？何桓不动声色的把吊在自己脖子上的孩子递给汤文浩，再那麽一眼扫了过去。杨荣辉，他那胖得哭的侄子，於慎，脸上还有抓痕的於正阳。这麽一琢磨何桓也算是知道於正阳是跟谁打了架。
　　何桓跟著汤文浩坐了下来，两个孩子一见面又腻乎在一起唧唧咋咋的不知道在说什麽，只是一会儿是英语一会儿是中文，一句话下来就就没让人听得懂。
　　何桓就那麽扫了汤文浩一眼，觉得这人连孩子都教不好。
　　
　　等著菜上齐了，汤文浩又找服务生要了两根小板凳让两个孩子坐在一边的小桌子上吃饭。两个孩子一点也像其他家的孩子那样非要坐在大桌子上那般闹腾，就那麽用勺子舀著小盘子里装的饭菜然後叽叽咕咕额说著话。
　　一间屋子里除了两个孩子的闹声之外，就只剩下一片静默。到最後还是於正阳先开的口，问何桓，“叔，你怎麽现在才来？”
　　何桓再不搭理於慎也知道於正阳是无辜的，也简单的回答道，“在福田路上堵了半个小时。”
　　於正阳哦了一声，那条路一向爱堵，也不是这几年才有的事情了。
　　“那个孩子……”於慎才一开口，就被汤文浩打断了。
　　“找的代孕母亲，他们的母亲是一个很有学识的外国籍华人，因为是不婚主义者但一直想要两个孩子所以才认识的。”汤文浩接过话头说。
　　何桓见汤文浩解释了自己也不再开口，连他自己也没搞明白的事情多嘴也没用。只是何桓跟於慎之间隔了一个於正阳，也没见著於慎的脸色到底如何。
　　汤文浩还在旁边笑著跟人说著，“我说过要给他一个亲人的，本来三十岁那年就准备去要两个孩子，结果一拖就拖到了现在。”
　　这话汤文浩说得一脸柔和，活像他前几年那蠢材不是他一样。谁见过汤文浩说话跟个慈父似得了，何桓也不得不说这人比以前要成熟得多，成熟到可以跟於慎心平气和的打嘴仗了。
　　当初汤文浩就不怎麽喜欢这个人，到如今何桓知道原因是什麽了见著汤文浩没跟以前一样恶言不说还能笑颜相对倒对这消失了几年的人多看了一眼。
　　汤文浩见何桓看自己，又对著何桓笑著说，“还等著你有空给他们选中文名，我挑了好几个，就不知道你喜欢哪两个。还有上幼儿园的事情，我找了好几家的也不知道哪一家比较好。其实我想等他们五岁的时候再送去学前教育班，他们现在还不怎麽会会说中文……”
　　何桓突然又有想给汤文浩一脸水的冲动，不是因为他废话多而是这明摆著的炫耀成分。他前几分锺还以为这人变了，结果就那每一句话都总要有意识的歪头跟於慎说那德行，就算是白痴也看出来汤文浩是在针对谁了。何桓是不知道汤文浩知不知道於慎跟他之间的纠结，但这炫耀得实在是……
　　汤文浩在那说了大半天，觉得说得也差不多了才意犹未尽的问何桓，“你觉得怎麽样？”
　　何桓木著一张脸，为著自己的面子也只能点头说，“回去慢慢商量。”
　　汤文浩笑得更起了，也跟著点头，“我们周末的时候还可以去游乐园玩一下。对了，正阳你也一块儿去？”
　　後面这一句汤文浩是对著於正阳说的，在看见於正阳有些愣神还多说了一句，“艾斯好像很喜欢你，他也只有你一个哥哥。”
　　艾斯是双胞胎里大的一个，是何桓的孩子，这麽算起来也的确只有於正阳一个哥哥。
　　何桓没闹话，就算是於正阳向他投来了询问的目光。汤文浩这明显是在装，何桓都懒得配合。这屋子里，除了几个小的，哪个大人没听出来？
　　
　　一顿饭吃下来说不出的诡异，不过还算是吃完了。於正阳跟杨华德天生的不对盘，打架也很正常。何况先挑衅的是杨华德，打输的还是杨华德，杨荣辉也不好多说什麽。
　　杨荣辉不喜欢何桓，这一点何桓倒是很清楚。他跟杨荣辉没什麽利益冲突，唯一的矛盾就在於郎臣。
　　杨荣辉也不是非要看不起何桓，只是跟著家世相貌性情都一流的郎臣一比，何桓就完全不是个角色了。他想不通汤文浩为什麽舍弃那麽好的郎臣不要，偏偏要跟何桓在一起。想不通自然也就看何桓不顺眼了，连带著别人说何桓闲话有时候他知道不是那麽回事也不会开口解释甚至於还会添油加醋。就拿王鑫来说，王鑫算得上是单纯的，那时候看何桓不顺眼很大一部分的原因就是在谣言里恨铁不成钢，外搭著杨荣辉在旁边嚼舌根。
　　这些事何桓都知道，只是不在乎，在乎也不会有什麽好辩驳的。他在各方面比之郎臣是差得多，再辩驳人家该怎麽想还是得怎麽想。
　　不过杨荣辉这人也还不算太低级，至少也只不过偶尔口头上促人几句还是背地里的，跟何桓也不算扯破脸皮。
　　就拿他跟王鑫绝交，也是因为於慎算计了汤文浩他站在汤文浩这一边要王鑫跟沈长峰断了关系才闹的那麽一出。虽然那事何桓觉得杨荣辉那脑回路有些问题，不爱人家还不许人家过得舒坦那病得多严重。
　　把杨荣辉叔侄送走，汤文浩抱著怀里的两个孩子对著於慎说，“大哥，下次有空还一起出来吃顿饭？孩子马上满三岁了，我跟何桓想著还是办个酒席。”
　　於慎的脸跟何桓一样木，听了汤文浩的话只是去看何桓。什麽都不知道的何桓却在看於正阳，跟人说，“你下次打找个没人的地方，没人看见他再死咬著你都没用。”
　　何桓绝对不承认他这是在护短，只是觉得杨华德那一身的蠢肉是该被减减肥了。
　　於正阳哦的一声，又问何桓，“叔，我高考你来不来送我？”
　　何桓还没开口汤文浩在旁边就说了，“那几天可能会下雨，再说了公司说不定也忙，要是没事的话我跟艾斯来陪你也是一样。”
　　听著汤文浩装了好几个小时的何桓已经倾向於忍无可忍，就那麽冷冷的看了汤文浩一眼。汤文浩看懂了眼色，紧了紧怀里的两个孩子说，“宝贝，跟大伯，哥哥说再见。”
　　两个孩子十分听话，整整齐齐的跟於慎说，“伯伯再见，朵朵拜拜！”
　　
　　汤文浩是跟著何桓先走的，他怀里的孩子也被何桓抱了一个。
　　等著两个人进了车子，汤文浩才跟何桓说，“你看我叫他大哥他给我那脸，活像我欠他几个亿一样。”
　　何桓逗著怀里的孩子，懒得跟这人说话，就见不得这人装，装也算了还非得让人觉得他是真的在装。就拿他叫於慎大哥这事来说，估计他自己叫著都觉得恶心了，别提人家听的。何桓自己听得都有点想吐，那大哥叫得那个……
　　“你不高兴？”这会儿汤文浩终於有些觉察了。
　　何桓看了汤文浩一眼，觉得这人怎麽就长不大呢，好歹也有三十好几了吧。
　　汤文浩不是不聪明，至少摸何桓的心思还是能摸到几分，“我就看不惯他，就凭他以前做的那些事情，我就膈应他怎麽了。他以前仗著是你哥，现在你有儿子了，也不差他一个亲人。”
　　何桓算是明白汤文浩为什麽搞出这两个孩子出来的原因了，想骂人又实在是觉得骂不起来。毕竟这俩孩子整天只会吃喝拉撒哭的时候他没见著，还不算烦。

作家的话：
何桓的儿子为什麽教艾斯呢，因为写的时候突然想起了艾斯奥特曼……当年最爱啊！！！




七年之後Ⅱ 04

　　於慎一路回去的时候都是冷著脸，於正阳跟著没闹话。
　　一直等到进了家里面，於正阳才跟他老子说，“我也没办法啊，我以为叔会来嘛，谁知道来的是汤文浩。”
　　於正阳是在打完架之後想著跟何桓打电话的，他爸要知道他打架肯定得修理他。但他要是说他是为了给他爸跟他叔创造一个机会所以才打的架，这得算是另外一回事了。谁知道，来的不是何桓，於慎推了一下午的事情就得了这一结果。
　　说不郁闷是假的，何桓从始至终就没看过於慎一眼。就算是在跟杨荣辉说事情的时候，何桓把自己当於正阳的叔叔了，可当於慎是空气。只要於慎一开口，何桓必定闭嘴，两个人要想对一句话那就是完全不可能。
　　“要不这样，爸，你还是跟叔当兄弟吧。我看当兄弟的时候你们关系多好的。”於正阳只能这麽说了。
　　於慎问於正阳，“你看他现在这样子愿意？”
　　於正阳苦拉著一张脸，“叔知道你对他的意思啦？还是你做了什麽事把他惹火了？”
　　两样都做了的於慎一脸的无可奉告，看得於正阳撇嘴，“爸，我只是一个孩子，虽然已经满了十八岁。可我真的不适合在你们中间牵线搭桥，何况叔连孩子都有了。虽然不是姓汤的生的吧，但看得出他们之间是有感情的。人家说拆人姻缘要被天打雷劈，我真的觉得我还很年轻。”
　　於慎就那麽冷冷的看了自己儿子一眼，於正阳就相当自觉的说，“呃，我去睡了，明天还有早课。”
　　
　　等客厅里只剩下一个人，於慎才疲惫的揉了揉太阳穴，他以为他把正阳叫回来他们之间至少能有一个交点。没想到汤文浩更狠，直接连孩子都造出来了。
　　以汤文浩现在的言谈来看，於慎也知道这不是三年前的汤文浩，要想算计只会更难。就算他当初各色的人送得不少，可汤文浩到最後能摆他一道也就证明了这人不是那麽容易对付。
　　跟何桓闹了这麽久，於慎还是不想放手。他现在也不想管何桓幸福还是不幸福，反正在他心里汤文浩不管怎麽样都配不上何桓。
　　於慎知道自己这种心理在这两年越发的病态，可他控制不住。他怎麽想也想不明白，明明是他对何桓做的事情要多那麽多，为什麽何桓就不能跟在一起，就算不能在一起为什麽就不能跟他有个好脸色？
　　他也不明白，何桓那人是越在乎就越计较，可对著汤文浩他那麽计较了却还是不会跟他彻底翻脸。可他不过是做了那麽一件事，何桓就要跟他不死不休的对立下去。
　　明明就是他付出的比较多，就算是知道付出不一定有回报可这一腔的情义连半点心疼也换不回，任谁也不肯轻易放弃。
　　拆人姻缘的话於慎不在乎，他只在乎何桓到底能不能回到自己的羽翼之下。明明就是一个需要精心爱护的人，偏生著要去充当爱护他人的角色。
　　那汤文浩除了一张脸，除了长得好看一点，除了能说点不著边际的好听话之外，到底有哪一点是他比不上的？
　　
　　於正阳在周末的时候还真跟著汤文浩他们一起去了游乐园，一点都没觉得那是头几天汤文浩在跟他客气。
　　玩累之後汤文浩抱著两个孩子去买饮料，於正阳趴在旁边问何桓，“叔，为什麽你不喜欢我爸？”
　　於正阳问得太直接，弄得何桓有些愣神。
　　“我爸早两年就给我说了，我觉得我爸还好啦，比汤文浩好多了，你怎麽就不喜欢他呢。”於正阳说起来还有些郁闷。
　　何桓偏过头去看牵著两个孩子在饮料店里买水的汤文浩，就算是不想说还是解释了几句，“感情的事，不是谁比谁好就能说得清楚的。你爸有你有朋友，但他什麽都没有。”
　　远处汤文浩拿起一瓶惯喝的矿泉水对著何桓摇了摇，何桓点头要了才问於正阳，“你想喝什麽？”
　　於正阳跟著说要一样的，不怎麽明白何桓那话的意思。
　　
　　何桓也没再说，只是看著汤文浩手里拿著两瓶水扯著两个嘴里还叼著果奶的孩子朝自己走过来。
　　以前的汤文浩，任性自负，忘形而为，其实暗地里谁都不明白何桓为什麽会那麽容忍这个人。所以才有了那些莫名的猜测，以为何桓是冲著汤文浩那身家去的。
　　何桓喝了一口水，旁边的汤文浩笑著接过去自己喝了起来。谁都知道汤文浩是汤家的长孙，有钱不说还想喜欢男人就喜欢男人，这麽一钻石王老五，当GAY的谁不喜欢？
　　可那些人都不知道汤文浩喜欢男人的原因，也不知道那汤家的长孙有多难当。何桓说汤文浩什麽都没有不是说著玩，汤文浩得到的一切都是自己一步一步争到的。
　　比不得於慎，盛凯从来都是他的没人会争，於慎的父亲跟母亲当年感情正好，就连母亲的去世也不过是因为病症。後来结婚，有了儿子，家庭幸福美满，离了婚还有个乖巧的儿子。
　　汤文浩父母死那一年他才八岁，他母亲亲自开车把他父亲和那个怀著身孕的小三撞出了沿海的公路，那一撞就是三条人命。汤文浩的外公外婆恨极了汤家，连带著连汤文浩也不喜欢。汤业明也从来都把汤文浩真当过侄子过，那时候仗著年轻也常常暗地里欺负比他小好几岁的汤文浩。汤老爷子就算知道俩叔侄不对盘却还是有著私心想让他们和平共处，也装做什麽都没听说过。汤文浩也开始不相信任何人，除了当时在他身边一直陪著他的郎臣。
　　如今的汤文浩身边的人和东西，都是他自己一步一步谋划来的，就算是旁边有人帮著，可付出的代价也没比别人少多少。有些人永远只会看见别人外面的风光，却不知道在风光的内里有多难行。
　　於慎比汤文浩好得太多，沈长峰为於慎做过太多事，撇开互相的经济利益，他们之间有单纯的兄弟情。可汤文浩身边真心的也不过一个自己和郎臣，汤文浩想要一个真正的兄弟，可郎臣每付出一步就希望能回报自己的是爱情。当初何桓想当那个兄弟，可汤文浩想从他身上要的是爱情。就算是最後他跟郎臣妥协了，但也不妨碍到何桓觉得其实汤文浩很可怜，只是一直用任性伪装著没人发现而已。
　　何桓没有为汤文浩洗白的意思，只是有些事情他知道了心里自然也要偏一点。他觉得他跟汤文浩很像，从小就是个没人爱的，所以会为这个人心疼也会为这个人纵容。
　　最开始的时候何桓不得不承认，他只是想跟汤文浩当兄弟。他和他妈一样，从来不觉得爱情这种东西会长久。只是处在後面不管怎麽样，感情那种东西都是会累积的。他何桓又不是多铁石心肠的人，爱情友情搅合了那麽久谁又能真分得那麽清楚。
　　何桓不能否认郎臣指责过他的话，当初是他不肯把他跟汤文浩之间得到承认的关系透出来，才给了有些人嚼舌根的机会。
　　人都是自私的，那时候的何桓想的是迟早有一天他会退回朋友的那个位子上去，所以还不如不公开的好。汤文浩会觉得何桓不爱他不是没有理由，有谁爱著另一个人明明能公开却还是要藏著掩著的，何况那个人还是自己求著才爱自己。
　　自作孽不可活，何桓觉得怪来怪去除了自己也怪不了谁。
　　
　　於正阳是自己打车回去的，汤文浩在抱著孩子上车的时候跟何桓说，“要不，你就别跟於慎争了。”
　　何桓就那麽看了汤文浩一眼，不知道这人什麽时候也犯了圣母病。
　　汤文浩把怀里的孩子放在车座上，坐了进来合上车门才说，“我不喜欢他，可也不想看到你为了他把自己弄得跟瘦猴似得。你看你现在才几斤几两了，他就值得你这麽对付？不喜欢不来往就是了，何必非得跟他争。我跟他斗了那麽多年，不也没落个好。要是没这两个孩子，说不准你现在怕是连门都不会让我进。现在我们两个好好的过日子，把汤氏做好就行了，别的真不那麽重要。”
　　何桓真觉得汤文浩带了几年孩子把脑子带蠢了，於慎这种人提防著一辈子准没错。到现在何桓还觉得於慎对他有意思这事不靠谱，那人心理变态才是真。有喜欢不会明说出来，暗地里破坏就对了？还十年如一日的破坏，那人心理得有多阴暗。
　　只是这事何桓也懒得跟汤文浩说，只好闭著眼睛假寐。
　　汤文浩一见何桓这状态就知道他是懒得跟自己说话，也只能在旁边逗孩子。
　　等过了好几分锺何桓才睁开眼，跟汤文浩没头没尾的说了一句，“已经砸了两亿进去，这两年才收回五千万。”
　　汤文浩嘴角抽了抽，不知道这话该怎麽接。他知道搞文化产业的前期都是小成本，要一下子投入大笔资金进去回收比其他行业都慢得多，更何况只是一个小小的报纸类。两年里收回五千万，还是在这份报纸向前冲阶段算得上是高回报率。当然了，汤氏的广告投资肯定给得不少。本市广告投入最重的南方地产跟南宁地产都是盛凯的老客户，再加上盛凯的决定性垄断地位，何桓能抠出这五千万真的不容易。
　　所以何桓瘦到现在风都吹得倒状态也不是没原因的，巨人面前夺食是个费脑子的活。
　　不过何桓这意思也算是有了点松动，他其实并不想跟於慎斗。只是担心的太多，当时双方算得上是怒及而争，谁也没考虑後果。他放不下面子是其一，丢了钱必须得收回来是其二。当然了把钱收回来是最重要的，只是只要他想著把钱收回来，就必然得会跟於慎有冲突。谁跟自己竞争对手能真的把酒言欢，毫不计较？
　　何桓从不信於慎会是那种人，别说汤文浩吃的亏，就他在於慎手里吃的亏就够他一辈子谨慎用的。

作家的话：
羞涩的出来求票票……




七年之後Ⅱ 05

　　於正阳把何桓的话转给於慎听了，问於慎什麽叫汤文浩一无所有。这个地方的那些消息又有哪些是於慎不知道的，何桓知道他大抵都知道得差不多。从何桓嘴里得到这麽一句他倒是想笑了，何桓不喜欢他的原因就因为他没汤文浩惨。他没像汤文浩那样八岁死了父母，不像汤文浩那样有个不怀好意的二叔，也不像汤文浩那样自负任性所以难得有真心朋友。所以他活该不被何桓爱，谁让他这辈子除了在何桓身上摔跟头也算得上是顺风顺水。
　　沈长峰听了於慎这理论有种天雷轰顶的错觉，饶是学过心理学也觉得於慎这逻辑还真是有点不可理喻。他觉得於慎的神经这两年是被何桓逼得有些躁动了，不然这种毫无逻辑性的话是怎麽说出口的。
　　“他对你没那方面的想法，自然就有借口了。还是你觉得他爱汤文浩就是因为汤文浩身世凄惨，再凄惨有那些无父无母的孤儿凄惨？何桓这人爱面子，死都不可能跟自己有血缘的哥哥发展成另一种关系的。你又不是天生的同性恋，干嘛就非得去参杂在他们中间？就算我以前开玩笑说是你对他有那方面的意思，可那也只是说说，没让你真的去对何桓有那方面的意思。”沈长峰语重心长的跟於慎讲，完全否认当初那话还是他带著几分认真说出来的。
　　於慎对沈长峰这种说法不置一词，只是说，“他当初对汤文浩是没那方面的想法的，是汤文浩一直缠著他。”
　　沈长峰要哭了，“我叫你大哥了，你还不许人家处著处著就处出感情来了？你暗地里拆散人家也就算了，还假装知心哥哥跟何桓灌输一些莫名其妙的说法，他们之间能走这麽多年真的不容易。就算你觉得你做的那些事没错，你也得别人留条路走好吧。感情的事情不管怎麽样都勉强不得的，勉强也没什麽好果子吃。”
　　於慎没把沈长峰的话听进耳朵里，只是问他，“汤文浩在国外那个代孕母亲找到没？我这边查了好几个，都不是。”
　　沈长峰的咬肌抽了抽，“人家只是一个代孕母亲，那两个孩子一个是汤文浩的一个是何桓的，你还想怎麽样？这里面能做出什麽文章来？”
　　於慎不说话了，只是默默的喝著酒。
　　沈长峰没办法了，只能跟他讲，“我回去让王鑫厚著脸皮去找他说说，你们两个别争了，都回归本来的本分。你当好你的大哥，他当好他的弟弟。现在汤文浩也回来了，各就各位就当什麽都没发生过？”
　　“你以为我不想？”於慎问沈长峰，眼睛已经微红，给气的，“我找了那麽多人去说，他有听过一次？”
　　沈长峰敲了敲吧台说，“现在汤文浩回来了。”
　　“说来说去，我还是比不上汤文浩。我到底哪点比不上？他长得是好看那麽一点，可那能保存一辈子？他要有点脑子能被我算计这麽多？”於慎问。
　　沈长峰觉得现在的於慎完全就在一个死胡同里绕圈，爱一个人和那个人怎麽样其实关系不大的。就像他觉得王鑫不错，可也觉得那人没什麽心机有些蠢。可他不能就因为王鑫蠢，就不喜欢王鑫不跟王鑫过日子了吧。
　　“我说，就算是你现在才发现你喜欢男人了，可不可以换一个？别跟我来说什麽非他不可，这话现在哄幼稚园的妹妹都哄不到了。”沈长峰有些试探著问，“只要你说个类型出来，我绝对帮你找，找到你满意为止。”
　　於慎摇头，“只要他一个，其他的男人一想都觉得恶心。”
　　沈长峰耸肩，“是这样那就算了，你不是爱上他而是典型的家长式占有欲而已。要真喜欢男人的，只要找到符合自己理想类型的绝对会心动。”
　　於慎讥讽的问沈长峰，“当初找了那麽多给汤文浩，什麽类型没有，他有真动过一个？”
　　“那是何桓太奇葩好不好，你能再找出一个跟何桓差不多性子的人来？还是你能再找出一个会为了汤文浩做出那麽多事的人来？”沈长峰问。
　　吧台边的手机响了起来，沈长峰的电话，看了一眼是王鑫的他也只能拿著手机去了外面阳台。等过了几分锺，沈长峰回来之後跟於慎讲，“你不是天生的，就别来淌同志这里面的浑水。要真要淌，你下手就狠一点，别在这磨磨蹭蹭的。你要真跟他斗又不是斗不过，你都能十年如一日的破坏他跟汤文浩的感情了，也别装什麽好人。把人抢到身边该怎麽著就怎麽著，要他喜欢你还真比你把他绑在身边难。”
　　
　　沈长峰一走，於正阳就冒了出来跟著喝闷酒的於慎说，“爸，你还是去给我找个後妈吧，给我生个弟弟都无所谓。你别去破坏叔跟汤文浩了，我看他们最近过得还不错。叔那冷脸最近都好了好几分，吃得也多了点。”
　　於慎就这麽直直的看著於正阳，问他，“你也觉得我比不上汤文浩？”
　　於正阳确定他老子醉了，想随便敷衍一下，可见著那清醒的眼神也只能实话实说，“你是我爸，在我心里别人怎麽能比。可说实话，要是你跟叔在一起连我都觉得很怪异也别怪叔不喜欢你了。一家人就是一家人，亲人血缘都是定的，那爱人之类的哪有亲人真的来得亲近？我觉得就像以前那样也不是不好，有时间一家人坐在一起吃顿饭出去玩玩。”
　　“他现在还给你这个机会？”於慎讥讽道。
　　於正阳很想说他是有机会的，只是看著自家老子那眼神也只好把话闷进肚子里，“爸，我们慢慢来。先跟叔和解了，他不肯我就去缠著他，天天去，缠到他同意为止。他还是很喜欢我的，大不了我跪著求他看行不行。反正他那麽要脸，我就去汤氏大门前跪著，我看他跟你和解不和解。”
　　於慎觉得於正阳这招也不错，他都四十几了的确是厚不得这种脸皮，可於正阳才多大，这脸能丢，还能丢得利落一点也不下面子。
　　於正阳一见於慎看自己这眼神儿也知道自己被自己老子给盯著了，配合十足十分诚恳的说，“要不这样，等我高考完了，叔会举办一个宴会给他们俩的儿子取中文名，那时候人肯定多，该去的都得去，到时候我就那麽一跪，他不答应也得答应。”
　　於慎点头，算是同意了。也知道何桓不待见的是自己，恨自己骗他那麽多，对於正阳还是没那麽多恨意的。何桓向来理性，才能让於慎到现在想著靠於正阳去打开这僵局。
　　
　　於正阳高考那天何桓还是亲自去的，跟於慎两个人站著把人送进考场，大热天的谁也没跟谁说话。
　　何桓见著於正阳进了考场连背影都摸不著了转身就要往外走，他是抽著时间来的，马上要去上班。
　　於慎见何桓要走，就那麽一顺势把人的手给狠狠抓住了。
　　何桓看向於慎的眼神算得上是厌恶了，只是这两年身体的确是不怎麽行，就那麽被拽著挣脱不了，也只能冷漠的质问，“干嘛？”
　　於慎一脸严肃的说，“我们找个地方聊聊。”
　　“我跟你没什麽好说的。”何桓又挣了挣手腕。
　　於慎知道何桓会拒绝，但他也不是凭空了想著把何桓拦下来的，“好几年前也就是汤文浩他爷爷去世那前两年的一场车祸，你有没有兴趣谈？”
　　於慎没看著何桓说，只是捏住何桓枯瘦如柴的手腕也察觉到那人有一瞬间的僵硬。
　　何桓也不挣扎了，只是问於慎，“去哪谈?”
　　於慎说了一个地址，见著何桓又要挣脱自己的手又接著说，“上我的车。”
　　何桓就那样被於慎半威胁著上了车，然後才给司机打电话让他跟在於慎的车後面。
　　挂了电话何桓就那麽漠然的靠著目不斜视，也不管於慎一直把他的手揪得有些血液流通不畅导致有一点胀疼。
　　“我们能不能别斗气了？”於慎问。
　　何桓没说话，於慎就去扯被他一直握著的何桓的手。扯了半天何桓还是不说话，於慎也就没再问。何桓从来都不对著别人生气，只会闷著生自己的气，谁都不会理。
　　
　　“你想说什麽？”一到地方还没坐下何桓就开始问於慎。
　　於慎坐了下来，也知道这人用柔和是打不动的，也就开门见山的说了，“当初汤氏董事会的吴总的女儿出的车祸，我最近得了一点资料。还有郭总当初跟人抢女人被人下黑手的事情，我都知道那麽一点。”
　　何桓听了也没问於慎到底知道多少，只是说，“你想要什麽？”
　　有些事情做了，迟早会闹出来，在做之时赌的也不过是被闹出来的早晚问题。这一天何桓从来都等著，只是没想到是从曾经以为的最不可能的人嘴里说出来。
　　“我知道，汤氏跟文德合体之後你跟郎臣能控制的股份不少，比没组合之前的要多得多。不过吴总跟郭总手里也不是没涨，加上我的，乐总的，还有沈长峰的，你未必能讨好。”於慎把汤氏的现状指了出来。
　　何桓挑眉，“你想著让他们把我撵下台还是准备把手里的汤氏股份抛了？”
　　“如果我让沈长峰跟我一起把股份抛了，你手里也没那麽多钱买，便宜的只会是其他几家股东。姓乐的女人野心在哪，你比我清楚。到时候汤氏解体被带走的核心再花十年也弥补不了，你跟汤文浩一手培养出来的汤氏未来蓝图只会坍塌。”
　　何桓听了倒是笑了，即便笑得虚假也让於慎稍微闪了神。
　　“你要真对付我，会用哪几招，我从一开始就想得透彻。也别墨迹了，想干什麽直说。我还没蠢到需要你来提醒。”何桓不耐烦道。
　　於慎看著一脸嫌恶的看著自己的何桓突然间有些後悔自己拿这个来威胁这个人，可除了这个他也没了别的办法。就算是於正阳说他可以去求何桓，可何桓要真的冷下心肠来，谁又能劝得半分。




七年之後Ⅱ 06

　　何桓也没客气，在进酒店房间之後就进了浴室。
　　等出来的时候看见於慎在角落里的椅子上坐著抽烟，那一副神情看起来似乎说不出的痛苦。只是对於现在的何桓来讲，不管怎麽样的於慎都只是虚伪。
　　把浴巾一扯，何桓就浑身赤裸的趴在了床上，冷冷的跟於慎讲，“麻烦你快点，我等会儿还要去陪我儿子吃午饭。”
　　於慎听了也没把烟头掐灭，只是坐在那里看著趴在床上的何桓。
　　何桓相比於当初离开於家之後瘦成了不像个人样，整个背部可以看得见突兀的蝴蝶骨和只有一层皮包著的脊背。以前看起来还算结实的臀部两边也深凹了进去，腿上也没了什麽肉。就像一副骨架搭著一层皮，看著都让人触目惊心。别说被人上了，正常人就算是看那麽一眼也足够倒尽胃口。
　　於慎在一瞬间有了流泪的错觉，他从来都没想过要把何桓逼到这一步。他知道何桓瘦，可看著瘦到如此地步他除了痛心还是痛心。这从来都不是他想要的结果，他不过是希望何桓能跟他亲近一点，亲人也好爱人也好，哪一个角色他都是愿意扮演好的。他只是想让何桓知道，他能把他照顾好，不管是在哪一方面。
　　於慎到底是对著这样的何桓动不了手，只是掀起毯子盖在了何桓身上，然後压在了他身上，在何桓耳边带著沈重的悲伤轻声问，“我到底哪一点比不上他？”
　　何桓被压得呼吸都有点难，也不知道该怎麽回答於慎。他让何桓怎麽拿他跟汤文浩比，都他妈不是一个事。
　　你能拿你妈跟你老婆被丢下水先救谁这事儿给个答案麽？能给答案的都是傻逼。当然了，於慎不是何桓他妈，可何桓当初是真的把他当过亲人的，就算是最开始的时候不那麽待见。
　　何桓没说话，於慎就在他耳边一个劲的问，“我到底哪点比不上他？”
　　何桓听烦了，猛地起身把於慎推翻在一边，抬著他的圆规腿就去把丢在地上的衣服裤子捡起来要穿。他没话说，於慎其实也没哪点比不上汤文浩，在性格方面甚至於跟何桓更合拍。可问题在於，於慎他妈的是他有血缘的哥，不是路边的那些张三李四王五麻子。
　　等何桓穿好衣服，才跟在床上躺著的於慎说，“是你自己不做的，要没事我先走了。”
　　於慎就那麽眼睁睁的看著何桓如当初离开於家那样决绝的走出了门，不带一点犹豫不说连一个回头都没有。
　　等著门关上的声音过了很久，於慎还是没把捂在脸上的手拿下来。他最开始想的是说让他们回到以前的样子，一个当好哥哥，一个当好弟弟。只是见著人了，心里转的却是另一番想法，他不甘心也不知道自己到底哪点比不上汤文浩了。他想当个好哥哥，也想当个好情人。可何桓不给他机会，连好哥哥的机会都不给。
　　
　　何桓回公司，一路上司机好几次侧著头想跟何桓说点什麽，只是最後还是闭著了嘴。
　　“什麽都没有发生。”何桓跟司机说了一句。有些事情何桓没让司机告诉汤文浩，但司机到底是跟汤文浩的感情要深一些，在想什麽何桓还能猜到。
　　司机干笑了两声，这会儿倒是说出了口，“我觉得吧，老板你还是离他远一点好，实在是没办法叫上汤……也行。”
　　司机这会儿也不知道该叫汤文浩什麽，他在汤家呆得长久，算是看著汤文浩长大，可如今管他工资的却是何桓。要直接叫名字让人觉得不礼貌，要叫先生又觉得生疏了去。
　　“以前怎麽叫还是怎麽叫吧。”何桓淡声说了一句。
　　司机嗯了一声终於认真开起了车，他其实也只是想确认一下何桓跟汤文浩是不是重新在了一起。汤文浩这最近狗腿太过於明显，让司机有种何桓还没有跟汤文浩和好所以在外面一点面子都不给汤文浩的感觉。
　　何桓在公司门口下了车进电梯之前下意识的紧了紧领带，从电梯的反光里看见自己著装整齐才松了一口气。
　　进办公室里见到汤文浩，何桓也没多说什麽只是坐在自己位子上开始拿著桌子上的文件处理起来。
　　没过两分锺，汤文浩抽了抽鼻子说，“你身上怎麽有酒店里那种洗浴液的味道？”
　　何桓埋著头嗯了一声，没理会已经凑到自己脖子上的脑袋。
　　汤文浩在何桓脖子上闻了半天，突然好像是反应过来了，把何桓面前的文件一扯，冷著脸问他，“这才出去三个小时你身上哪来的酒店沐浴液的味道？”
　　何桓连话都懒得说，任由著汤文浩把自己的衬衣解开，然後看著那一身的‘排骨’上什麽痕迹都没有，心里疼著可又觉得憋气。
　　汤文浩走到一边去给司机打电话要知道何桓的行踪，又不时的瞄了瞄何桓那一身骨头。没听到想听的话，汤文浩气冲冲的挂了电话又转到了何桓身边。
　　“你是不是跟别的人做了？”汤文浩终於还是问出了口。
　　何桓一边扣著自己的衬衣一边唾弃著问，“我当初包人的时候你怎麽没出来吱一声，现在不就去洗个澡就唧唧歪歪的。”
　　汤文浩盯著何桓把衬衣扣子一颗一颗的扣好，有些烦躁的回到，“那时候是因为……”
　　说到一半汤文浩又闭嘴了，他当初没闹是因为他自己先出的轨，所以何桓跟他闹他让何桓也出一次才算平衡。这事儿过也过了这麽几年，现在他也不想再扯出来。
　　其实汤文浩心里也有自己的小九九，他早就怀疑於慎对何桓有心思，可又总找不到证据，於慎又没什麽出格的表现……汤文浩这人的想象力一向都不怎麽丰富，可也不少。从於慎倒於正阳，他纠结了半天觉得於正阳过於缠著何桓了，可又觉得於正阳还看不出什麽来，那就只能是於慎了。
　　“於正阳这两天高考？”汤文浩问。
　　对於明知故问的人何桓连理都不想理，就等著汤文浩在那自说自话。
　　
　　下午的时候去接於正阳的是汤文浩，於慎见著汤文浩怀里的孩子没说话。倒是於正阳问了一句，“另一个呢？”
　　汤文浩理所当然的说，“他跟你们家没关系。”
　　於正阳顿时闭了嘴，嘴一歪跟於慎说，“爸，我给叔打电话？”
　　汤文浩又抢著回答道，“他现在在开会，忙得很。等你过两天考完了，说要去玩两天，不过只有你一个。”
　　於慎以为汤文浩这几年脑子能聪明点了，没想到今天一看还跟几年前一个样子。
　　汤文浩倒不觉得自己蠢，反而跟於慎轻声说，“我要不蠢点，又怎麽套得住何桓。”
　　於慎侧过头没理故意挑衅的汤文浩，在看著於正阳站在一边挂了电话对自己摇头之後才回过头回汤文浩的话，“何桓上午去公司没跟你说为什麽跟我去酒店？”
　　就这麽一句，汤文浩那脸就垮了，抱著艾斯的手拳头紧握青筋暴露。只是到了最後，汤文浩倒是松了手，复又笑了起来，“於总，何桓最不可能做的就是跟你上床。”
　　
　　汤文浩回去的时候何桓依然没让他进自己的卧室，汤文浩也没急，就只站在卧室门外敲门。一声轻一声重，敲得还韵味十足。
　　何桓冷著一张脸打开了门，问道，“还有事。”
　　汤文浩挤进了卧室，也没管何桓的脸有多难看，径直的往床上躺了下来。
　　何桓也懒得管他，门一关也在另一边躺下。没过半分锺，旁边就有人把手伸了过来，开始往何桓的睡衣里伸。
　　也不过是几分锺的时间，汤文浩就收回了手，有些颓废的问何桓，“你到底喜不喜欢我。”
　　汤文浩没直接问何桓到底是不是同性恋，何桓没闹话，他是GAY这无庸置疑，但他不喜欢做爱这件事也不用怀疑。
　　“我想上你行不行？”何桓翻了个身面对著汤文浩问。
　　汤文浩就那麽盯著近距离的何桓的双眼，见他眼底的认真。这不是何桓第一次问，问过好几次，可汤文浩到现在还是犹豫答案。
　　到最後汤文浩也只能低声说，“改天吧，得找时间准备准备。”
　　何桓听了这一句也没再说什麽，只是翻过了身睡了过去。何桓不喜欢当下面那一个，可汤文浩也不喜欢，这也只能这样了。他不想勉强汤文浩，就和以前一样要是哪一天他想做了当下面那个也不是不可以。
　　何桓当然知道他跟汤文浩之间的问题有多少，至少在床上就是一个。以前何桓没跟其他人上过床的时候他以为他只是不喜欢跟人做爱，後来包过一个男孩子之後才多少又明白了一点，他只是不怎麽喜欢自己身体里有另一个人的东西。可汤文浩从来都是不想在下面的人，何桓当初对汤文浩有爱的时候都没强迫过他，到现在也更不会强迫了。
　　有些事情何桓不说，其实汤文浩自己也该明白，感情这种东西从来都是越磨越少的。就像何桓当初对汤文浩从未外露过的那麽深的感情，也像郎臣那十多年的爱恋，都被那些乱七八糟的事情给耗得差不多了。
　　汤文浩到现在还能坚持著回来找何桓，也不过是因为他一直都是极少付出的那一个，因为一直付出得少所以剩得还多。




七年之後Ⅱ 07

　　於正阳高考完之後的两天，何桓抽了一天的空闲出来跟他庆祝。地方是於正阳选的，还是当初跟王鑫沈长峰他们去的那个农场。
　　於正阳到的时候於慎也跟著，见著汤文浩那晚娘脸就跟何桓说，“叔，你们的车子坐不下嘛，我只好让爸爸送我过来了。”
　　何桓点头没多说什麽，於慎会跟著来是在意料之内的事情。何桓怀里抱著两个孩子，汤文浩手里提了好两袋的东西，全是给孩子准备的。
　　何桓一声不响的在前面走，汤文浩在後面跟著，隔开了於慎跟何桓的距离。
　　於慎面无表情的跟於正阳一块儿，手里提的是最近才弄到的好东西，珍藏了五十年的药酒，烈性虽然强了点但对身体的好处却是很大。
　　
　　汤文浩也不是十指不沾阳春水的人，所以於慎打著在弄饭的时候跟何桓亲近一点的机会也没。何桓跟於慎在一起弄饭的时候基本上不用说话，合拍得很。但跟汤文浩一起弄，再不想说话也得说几句，即便是言简意赅那一长串的加起来话也不少。
　　於慎和於正阳只能在旁边看著两个孩子，给孩子削水果吃。这个天季度也产了不少的时季水果，小孩子正是吃得。
　　一边给孩子弄水果吃一边打量在一起互相交流的两个人，於慎眼底也只能闪过一丝落寞。他一开始想著的都是把何桓变成小一号的自己让他跟自己无比的合拍，可到现在看来也没能占什麽便宜。至少何桓跟他不会像跟汤文浩那样子说话，随性又洒脱。
　　何况自从他跟何桓闹翻之後，何桓就在极短的时间里硬生生的把自己变成了另一个人，让他无法再用以前的思路再琢磨。那个以前跟他合拍的何桓不在了，被硬生生的扯碎成为一个心思深沈又冷漠的人。
　　在逗两个孩子的於正阳看著自家老子不时瞟向他叔跟汤文浩那边也只能叹气了，他其实在中间也挺为难的。於慎是他老子，可何桓是他叔还深得他喜爱，他也琢磨不出他叔的心思。只是觉得一家人像以前那样就好，叔叔是叔叔，爸爸是爸爸，别扯蛋说什麽爱情了，那玩意儿只会害人。
　　
　　何桓不跟於慎说话，於慎也懒得跟汤文浩扯。汤文浩那话里十句有九句是在刺激他，他不傻不可能在何桓已经极度厌恶他的情况下去中汤文浩的计。
　　跟汤文浩说得兴起的是於正阳，也不过东说西讲一些乱七八糟的东西。於慎偏著头看正闭著眼晒太阳的何桓，那张苍白的脸在这一会儿才有片刻的柔和。只是太过消瘦的脸，脸骨突起多了两分锋利。
　　“孩子准备取什麽样的名字？”於慎在看了何桓几秒之後收回眼终於跟汤文浩搭了话。
　　於慎才一开口，汤文浩还没回答就看见何桓半睁著眼睛看著自己。他怕自己又算计汤文浩什麽，这是於慎的第一感觉。
　　事实上何桓那半掩著的眼睛里的确带著这股子意味，还十分的浓厚。
　　就算是心里觉得有些莫名的悲凉，於慎还是镇定的候著汤文浩的答案。那是何桓的孩子，他不过是想知道这个孩子能叫什麽名字而已。如果可能，他也想给一两个字选择。只是於慎也明白自己现在的处境，恐怕是没他说话的余地。
　　两个孩子的名想取一样的，只是姓不同。何桓的孩子要姓汤，而汤文浩的那一个非要姓何。
　　那姓听在於慎耳朵里只觉得十分刺耳可也无可奈何，在脑子里纷纷扰扰的半天才蹦出了这麽一句，“以前我父亲找过人算命，说是於家的人在起名字的时候还是两个字比较顺途。艾斯身上好歹也流著於家的血，你们看看是不是取两个字的比较好？”
　　这话於慎算是说得比较婉转，在最後一句甚至带了点企盼。算命之说，也无非图个安心，也不至於信还是不信。就像於慎也从来不信那个，只是在於正阳出生之後病了好两场差点去了，後来被一个大师点化，说是於慎的前妻命里有点什麽，在於阳中间加了一个正字，改了名的於正阳後来也果真没再生过什麽大病。
　　何桓这名字也早就被於慎当初拿去算过，也不过只是求著一个安心。那算命的老头子也说了，於家的人天生命硬心也硬，一姓一名就很不错，只要不找著那种天生相克的，三个字的名字反而不好。
　　听这话何桓没吱声，倒是把汤文浩逗笑了，“大哥你这话还真的，现在谁还信那些。再说连姓都不一样，哪还有那些忌讳。”
　　何桓又重新闭上了眼，而於慎也没再说。也不是说非要迷信那麽一把，只是取名字这是门学问，流传千年也不是没什麽道理。取个好名字，意喻美好也带著长辈的一番祈盼之心。艾斯这个孩子，於慎也想替他选个好名字，尽尽自己的心意。只是没机会，也强求不得。
　　
　　“你觉得什麽名字好？”闭著眼睛的何桓突然说了这麽一句。
　　於慎有些不置信的看向何桓，何桓也睁开眼看著他。尽管何桓的眼里还是冰冷一片，於慎在得了那麽一句话也足够高兴。
　　汤文浩似乎对此很不满，扯了扯何桓的手，只是在何桓看了他一眼之後也闭了嘴。
　　於慎就那麽偏著头开始想，其实他心里早就有好几个字，可偏偏在这一刻觉得那些字都还不够美好，非得再从脑子里选一个最好的出来。
　　於慎专心致志的想著，也没管自己想事的姿势有些怪异。
　　何桓这一次是真的闭上眼彻底睡著了，汤文浩见著於慎想得纠结也颇为高兴小声的在旁边跟於正阳一起逗著孩子。
　　
　　想到最後，於慎还是只能在早就想好的字里挑一个，“曦字怎麽样？”
　　汤文浩想了想，“晨曦的曦？”
　　於慎点头，汤文浩也觉得这字不错就去扯已经睡著的何桓。
　　何桓醒过来听见汤文浩说那个曦字也点头，又加了一句，“何曦。”
　　那是给汤文浩儿子的名字，於慎在想的时候是想著给何桓的儿子取的，听到何桓这麽一说心里难受也没表现出来。
　　“那艾斯呢？”汤文浩又问。
　　何桓随意道，“你自己看著取，不难听就行。”
　　汤文浩听得眉飞色舞，特意看了於慎一眼，一脸的欠收拾样。
　　
　　何桓一开始是在跟於正阳下棋的，只是中途换成了於慎。汤文浩在旁边雀雀欲试，结果连棋都不懂也只能干瞪眼。
　　棋风这东西，养成了就很难再改。不是有那麽一句，江山易改本性难移麽。这话搁在何桓这不管用，何桓现在的棋风跟以前的完全就是两个极端。
　　一个人的棋风可以看出一个人的性格，何桓现在的下棋的路数就好象一把利剑所向披靡，指哪杀哪。
　　而於慎的棋路一向是温和的，就如同他一贯处事的风格。温和的一步一步撒网，在最後一刻才会一招见高下。这种棋风绝大多数的时候很好，不到最後一刻绝对少有人会发现那些埋著的暗棋。曾经的何桓也是这种棋路，一步一步算计，先广撒网後面才把所有暗棋挑明把人逼入绝境。
　　这种温和的棋路最怕的就是何桓现在这种利剑似得风格，不管什麽明棋暗棋一剑下去全散完全不成套。就好像何桓现在跟於慎争市场一样，一剑一个印子锋芒尽显谁见著了也只想绕路而行。
　　但恰好也是这两种极端的棋风，下到最後也不过是个平局。
　　平局这里面学问大著，也得分两种。不过何桓跟於慎这算是两败俱伤无法再下下去那一种，杀来杀去无路可走了迫不得已平局而已。
　　
　　晚饭是於慎跟於正阳弄的，汤文浩跟何桓带著孩子出了院子去散步。
　　“爸，”正在洗菜的於正阳突然叫了一声正在削鸡皮的於慎。
　　於慎把整只鸡的鸡皮带著薄薄的一层肉剔了下来，听见於正阳叫他也只是嗯的一声，又开始一刀一刀的把鸡皮搭著鸡脯切成肉丁。
　　“你说叔为什麽把你给的名字给汤文浩儿子，我觉得他还是没那麽狠心的。”於正阳把菜叶子从洗菜槽里捞出来，开始放水。
　　等水漏干了，於正阳才又说，“汤家那儿子不是让叔取名字麽，叔用了你给的名字，其实要仔细想的话还是有点意思在里面的。”
　　於慎把鸡丁放进大碗里夹了调料开始揉散，想著於正阳这话也似乎有些道理。
　　在一阵自来水声里，於正阳的话有些模糊，“爸你示弱了那麽多次，这一次说不定叔已经给了你一个台阶。”
　　“以後只要互相多走动走动，说不定还能回到以前的日子。”於正阳重新洗著白菜叶子说道，“叔是同性恋是天生的，可爸你不是。以後我们就像正常的一家人一样，别再去说那些喜欢叔爱叔的话了。叔现在看著不错，也别想著让他住回来。他在汤文浩那有一个自己的家，以後我长大了也会一样的。哪能一家人一辈子都住在一起不分开的呢，只要不是生死离别，千里万里，也没什麽不好。”
　　於慎捏著碗里加了调料的鸡丁没说话，最後还是於正阳叫了一声，“爸，你把鸡丁都要捏成鸡肉沫了。”

作家的话：
爱情果真是一场磨难，不过好歹是有点转机了，何桓还是让於慎筒子给孩子取了名字。




七年之後Ⅱ 08

　　宴会那天来的人其实并不多，但也不少，前前後後加起来也有五六十位。大多是这个城市的精英人士还有汤氏和盛凯几个经理级别的人，和於慎的初步和解的意思也极为明显。
　　其实也没什麽特别的意思，也就是汤文浩想把两个人的儿子让大家认识认识。因为不是正常的出生没了满月酒，所以这起名酒是一定要起的，也算是随流。
　　两个两三岁的孩子什麽都不懂，只知道今天晚上是个大日子，穿著漂亮的黑白小西装看起来登对无比。
　　汤文浩就算是走了两三年，汤氏百年基业名声依旧，就算是在汤文浩在汤氏什麽股份都没了，可还算得上一块招牌。好歹公司还叫汤氏不是，所以面子还是有的。
　　这纠纠缠缠这麽多年，那些人眼里看汤文浩跟何桓也只能说这两人爱玩花枪而已。顺便再说两句何桓守得云开见明月，当初在外面爱玩的汤文浩终归是被何桓给收伏了。
　　何桓对这种从汤文浩回来就开始盛传的说法不屑一顾，他也懒得跟外面的人说他跟汤文浩现在不是那麽回事。当时汤文浩带著孩子回来，又什麽都没有，何桓才没跟这人计较。
　　他想说他现在对汤文浩没爱那玩意儿，也不过是对这个人始终冷不下心。就跟大多数爹妈丢不下自己一直疼爱的孩子那种心境差不多，有些习惯改不了的。
　　郎臣带著他老婆也来了，在他老婆抱著何桓怀里的何曦到一边玩的时候问何桓，“你们这算是和好了？”
　　何桓看著抱著汤乐的汤文浩轻描淡写的说，“什麽和不和好，只是把两个孩子起个名，让人知道罢了。”
　　郎臣的眉头微挑，“你这话什麽意思，那些年的误会不是解除了。”
　　何桓淡笑了一声，“你知道，我以前很喜欢你站在他身边的那个位子，我想跟他当一辈子的兄弟。我对他的兄弟情要比爱情多得多，这些年就算是慢慢滋生出了爱也被一些不三不四的事情磨得七零八落。我现在能保证的是，只要日子能过就过下去。要是他能找更好的，我双手欢送他离开。”
　　郎臣听了嗤笑，“我还以为於慎那些年是白费功夫，没想到到底还是没白费。”
　　何桓的脸有一瞬间的僵硬，只是因为冷惯了也没让人看出点情绪出来，“我爱过他，可也只是爱过。就算是现在不爱了，也是自己没本事维护好自己的感情怨不得别人。你也不用担心什麽，我对他的纵容比你想象的要多一点。”
　　“要是有一天你爱上了其他人那会是什麽样的光景？”郎臣看了一眼远处的汤文浩问。
　　何桓想了想说，“不知道，但现在为止他应该比其他的人要重要。”
　　“比於慎更重要？”郎臣突然问了这麽一句。
　　何桓不解的看著他，只听郎臣说，“於慎做了那麽多，你跟他闹得要死要活，可也从没听过你有恨过还是抱怨过他的话。就刚才也无意识里替他维护了下来，你是真不怨他还是说给自己听呢？”
　　“那也是我的事。”何桓的声音算是冷了下来。
　　郎臣也没多问，在偏过头准备去跟才进来的客人打招呼的时候脸一下子僵住了。
　　何桓顺著郎臣的目光看了过去，也看到了抱著孩子也朝著大门那个方向看的汤文浩。来的人看起来很斯文，鼻子上架著一副无边的眼镜，一脸微笑看起来彬彬有礼。当然了，何桓看的也不是那张脸有多特别，而是那个男人不在这次的邀请名单之内，看样子也是代替别人来的。
　　然後就是那个男人胸前别的一件看起来有些年头的胸针，在领带上反而没有领夹。
　　就这麽一瞬间，何桓就知道这个人是谁了。有些兴味的挑眉，何桓走向了何曦的方向。要他没记错，那个胸针还有另一半，在汤文浩手里，丢在一个老旧的盒子里已经布满了银锈。
　　抱著何曦的何桓走向那个男人，对著人笑了起来，“你好，幸会。”
　　那男人也笑著伸出了手，“朋友有事不能来，叨扰了。”
　　笑得挺好看的，连眼神都让人觉得在笑，只是眼底压抑著的某些东西还是没能逃脱何桓的眼睛。
　　汤文浩站在何桓旁边也扯了一个笑，只是笑得有些难看。然後眼睛就盯著了男人另一只手，他伸向何桓的手不是一般用於握手的那一只。
　　男人见汤文浩那麽一盯，不怎麽在意的说，“另外一只手有些问题，好多年了。”
　　汤文浩就那麽点了点头，看向何桓声音也柔了下来，“这位是狄仁，我初中的同学，後来全家移民出国了。”
　　何桓淡淡的嗯了一声，因为来的人还算少，所以也不甚在意的说，“还是你的初恋情人，你说过。”
　　狄仁很明显没想到何桓能说得这麽直截了当的说出来，再看汤文浩脸上也有些一点不在意。
　　
　　郎臣的脸很难看，但也只是那麽一两分锺的事情，他那白莲花的形象还是要维持的。在看著汤文浩的脸色也趋向於正常之後也笑著跟过来和何桓站在一起，笑得温和。
　　“我觉得那个狄仁很有趣。”何桓偏著头轻声在郎臣耳边说。
　　郎臣看了何桓一眼，又听见何桓说，“他看汤文浩的眼神，爱恨交织。这都快二十年了吧，居然还能这样，真是难得。”
　　想都不用想，郎臣就知道何桓这是在想把汤文浩推出去。只是谁都行，就这一个不行，因为这一个恩怨太多。
　　“他要是对汤文浩能有你对汤文浩的十分之一，我郎臣可以跟著你姓。”郎臣回了一句。
　　何桓没再说话，郎臣这话他还是明白，那狄仁的眼里恨的确是要比那微不见底的爱要多得太多。
　　
　　於慎跟於正阳来的时候还算是早，还没到点来的人也没多少。只那麽一眼，於慎就看到了狄仁，“那个人应该不再邀请名单上。”
　　一直不怎麽跟於慎说话的何桓这会儿倒是说了一句，“狄仁，汤文浩初恋。”
　　於慎没弄懂何桓是什麽意思，何桓也没多说，只是把孩子让给了於正阳抱。
　　等何桓走开了，於正阳边逗著何曦边跟於慎说，“爸，我觉得叔这意思是让你查那个叫狄仁的人?”
　　於慎嗯了一声，算是默认於正阳的话。
　　
　　来的人其实没多大的兴趣看何桓跟汤文浩的儿子长什麽样，都才三岁鬼知道以後是什麽个性子。大多数人的原因也无非是来应酬应酬和熟悉的不熟悉的拉点感情，顺带著看看何桓跟於慎两兄弟是不是真的和好如初了。
　　於慎带著於正阳来了，跟何桓站在一起，一排几个人也算是一家人。明眼人一看就明白，两兄弟和解了，什麽豪门兄弟相残的戏码告了段落。
　　於慎这一晚上算得上是高兴，素来严肃的脸也带著微笑。何桓没笑，但也比起平时冷得不能再冷的脸要好得多。
　　反正就是一家人开开心心的应酬，带著孩子逮著一个就让叫人。客人们该给的也得给，算是聊表心意。
　　於正阳也被於慎带著出来跟人认识，满十八岁了是该出来见世面的时候。
　　到最後於慎才把两串玉佛亲手戴在了孩子的脖子上，据说是得道高僧开过光的。玉是好玉，佛也是善佛，有眼光的人都知道价值不菲。
　　何桓跟於慎和解了，沈长峰自然也能大大方方的跟王鑫登堂入室，这会儿跟何桓说，“那玉是汤老爷子当年留下来的，本来是一块整的，找了最好的雕刻师分割雕刻出来的佛。光雕工就是好几十万。”
　　何桓听了眉眼不动，依旧是一派冷然。他算得上是跟於慎和解了，可还不用别人在他耳边说於慎的好话。於慎的好坏，他自己分得清楚。原不原谅也是他自己的事情，和解跟原谅还是两个不等同的词。
　　
　　当那个端酒的服务生持著水果刀冲向何桓的时候，何桓只来得及转过身把孩子护在怀里，这算是下意识的动作。
　　何桓的身体在这两年也没什麽好，抱著孩子除了转身要想闪也没那麽快的反应力。
　　只是听到了刀子刺入身体的声音，可疼感始终没有传递到大脑神经，而周围女士的尖叫声让何桓顿时反应过来想要转身。
　　只是刚转了没几度，自己的眼睛就被一只带著微热的手捂住了，於慎的声音传了过来，“别转身，别怕。”
　　要是没记错，於慎是一直站在自己身边的。到此刻，何桓除了听於慎的不再转身之外只能紧紧的抱著怀里的孩子。
　　身後又传来了尖利的声音，“何桓，你他妈个骗子！你不是说你不会爱男人？”
　　那声音太过於独特，就算是变了不少也让何桓一下子想了起来。那个疯子，消失了这麽多年，不知道为什麽到现在又重新出现。
　　於慎一直在说，别怕，别转身。
　　何桓很想说，他已经不再怕了。只是於慎的话就像是一道魔咒，让何桓死死的站在那里一动也不能动，就算是怀里的何曦大声哭了起来。
　　身後一片慌乱，人声起伏，而何桓却只能听到於慎那一声接著一声的，别怕，别转身。
　　到最後，终於有人把於慎带走，而何桓这才如同机械一般转过身看见那一路朝著门外延续的血迹。

作家的话：
白天做新闻，晚上写小说，这是个技术活……




七年之後Ⅱ 09

　　何桓踏过那堆血迹走了出去，那张已经冷得不能再冷的脸算得上是极地寒冰。他没时间去管凶手怎麽样，而是跟著车子去了医院。
　　孩子交给了汤文浩，郎臣跟沈长峰在处理那个疯子的事情。
　　坐在车里的何桓什麽都没想，而旁边的於正阳这会儿还得安慰他，“叔，你别怕。那一刀看起来没伤到要害，爸爸会没事的。”
　　高中生物学得不错，对人体解剖一直有深刻印象的何桓对於於正阳的安慰也只是扯了扯嘴角，连一个假笑都扯不出。
　　
　　手术室外，何桓跟於正阳说，“替我下去买包烟，还有打火机。”
　　於正阳没吱声，轻轻的走了。再回来之时，递给何桓的却是矿泉水和薯片。
　　“叔，你答应过我不抽烟的。”於正阳只说了这麽一句。
　　何桓没再说什麽，只是打开薯片一片一片卡呲卡呲的嚼了起来。於正阳在旁边听著，有些觉得那些被嚼进何桓嘴里的薯片有剥皮削肉的感觉，甚至於他听见了何桓磨牙的声音。
　　两个人一直没有说话，一直到於慎的一个助理匆匆赶到了手术室外。
　　“何总。”助理叫了何桓一声。
　　何桓抬眼看向助理，助理被何桓眼底的凉意所吓住，只是有些话还是要说，“这次的事情可能不简单。”
　　也没有背著於正阳，到现在盛凯也只有让於正阳顶著了，何桓不可能再兼顾到盛凯。别说於慎不会同意，就算是何桓想兼顾也兼顾不了。
　　“那个人当初是被於总送进监狱的，之前也打好了招呼不可能这麽快就放出来，这其中肯定有内幕。”助理跟何桓说道。
　　“什麽意思？”何桓问。
　　这个助理是一直跟著於慎的，所以这些年於慎的很多事他也知道，所以也毫无隐瞒的说了出来，“那个疯子当初从学校退学之後一直没有离开你读的大学周围，你还记不记得有一次你跟汤总在学校外面被人追著砍，是他暗地里让人做的。被於总查出来了，後来用贩毒的罪名让他进了监狱，判的是终生监禁。就算是在监狱里减刑，也不可能这麽快就出来。何况当年那疯子做了那麽多，你也只是逼他退了学，他不至於恨你到这个地步。”
　　怎麽不记得，何桓冷笑。那时候汤文浩替他挨了一刀缝了四十三针到现在那条伤疤还在，不然何桓这些年何至於如此对汤文浩死心塌地无限制纵容。现在的何桓倒知道以前的自己有多心软，对著一个三天两头给自己写血书，动辄威胁自己身边的好友，又对著自己下过药的人，只让他退学真的是太过於仁慈。
　　
　　郎臣到的时候於慎已经出了手术室进了重症监控室，看著站在外面跟一块寒冰似得何桓，郎臣问了一句，“没事了？”
　　何桓点头，“只要过了危险期就没事，你怎麽过来了。”
　　郎臣看了一眼於正阳，跟他说，“找个安静的地方，我有些话想跟你说。”
　　何桓径直选了旁边的空病房，在关上门之後跟郎臣讲，“说吧。”
　　郎臣掏出了烟，递给了何桓一支，“当年汤文浩跟狄仁暗地里交往，是我告诉他爷爷的。那时候汤老爷子第一次听说汤文浩喜欢男的，气得不行。汤文浩不肯跟狄仁分手，闹著要离家出走，把汤老爷子气得差点进了医院。後来汤老爷子把汤文浩关了起来，去找狄仁，狄仁也不肯分。所以汤老爷子下了狠手，差点把狄家弄得家破人亡，最後也只能移居国外。”
　　“就为这样，狄仁就恨上汤文浩了？”何桓把烟别在耳後问。
　　郎臣深深的吐了一口烟雾才说，“那时候人少轻狂什麽都不懂，我在里面动了不少手脚，让人废了狄仁的一只手，然後又拿了汤文浩的手机跟狄仁发了一些过於狠毒的话。後来汤文浩听说狄仁出国了，他想著偷渡过去，结果也被我告了密。这就是汤文浩这麽多年来，就算知道我爱他爱得要死也不肯接受我的真正原因。”
　　“狄仁以为那些事都是汤文浩做的？”何桓问。
　　郎臣笑著问何桓，“我是不是很无耻？”
　　白莲花瞬间变黑莲，何桓也没多奇怪。现在有权有势的孩子有几个不高高在上，在做事的时候却是没脑子到了极致。
　　“那时候你才上初中还是高中来著？”何桓问。意思里还是有点觉得郎臣太过狠毒，想他十五六岁的时候，再狠毒也不过是做点无伤大雅的小事。
　　郎臣自嘲的笑了笑，“我听沈长峰说了那疯子後来发生的一些事情，觉得这里面恐怕没那麽简单。这麽多年了，狄仁怎麽就在这时候出现，那疯子出现的时间也太过於巧合。怕他这次来，是来报复的。”
　　“先把他的背景查出来，就算是条强龙也压不过地头蛇。你郎家没那麽好对付，於家汤家也没那麽好对付。”何桓淡然的说。
　　郎臣灭了烟头，“我怕汤文浩会心软，就算这些年他也只对你心软过。”
　　心软？何桓倒没怎麽觉得汤文浩对他有什麽心软过。要说心机这东西，何桓不觉得汤文浩少。当然了，要是汤文浩要为了狄仁变成一傻子，何桓觉得这也不是别人能改变的事情。
　　
　　疯子被送到了警察局暂时扣押，这才几个小时，就算是要查一些资料也得等著。
　　汤文浩来的时候已经是半夜十二点，把两个孩子哄睡著了，又让几个警察呆在家里算是保护。到这会儿来的时候，身上还是宴会上的那套礼服，一直没来得及换。
　　何桓没问汤文浩关於狄仁的事情，他跟郎臣说的时候已经让郎臣找狄仁把话说清楚。有些事情，不是汤文浩做的也没必要盖在他头上。狄仁要跟郎臣算账，作为一条线上的蚱蜢，何桓不可能袖手旁观。要是狄仁还是要连汤文浩一起恨了，何桓也没打算放过那个人。
　　其实何桓就没想过放过那个人，如果他真的跟疯子这事儿有关。
　　“他没事吧？”汤文浩问何桓。
　　出事的时候汤文浩怀里抱著孩子，又离何桓有些远根本来不及反应，也只能眼睁睁的看著於慎挡在了何桓的面前，挨了那一刀。
　　要说没有震动，那是假的。就好象当年他替何桓挨那一刀的时候，那种心情他足以理解。所以就算他再不怎麽待见於慎，在这一刻也不得不承认於慎对何桓是真的好。
　　何桓淡淡的嗯了一声，在休息的床上半躺著，於正阳被他撵回了自己家去住。
　　“我以前好像没跟你说过我爱你。”何桓突然冒出来这一句。
　　汤文浩听了这话眉头皱了起来，“这种事不用说。”
　　何桓还是说了，“虽然迟了点，我还是想跟你说，我以前真的爱过你。”
　　“现在呢。”汤文浩问。
　　何桓想了想，还是说了实话，“我会一辈子对你好。”
　　会一辈子对你好，对亲人那种，对兄弟那种，只是不包括对爱人那种。其实何桓觉得他这半辈子也没弄得什麽叫做对爱人的好，不知道所以给不了。
　　汤文浩没再说话，只是脱了外套和鞋躺在了何桓的一边把头埋进了何桓的怀里。他难受，可也不想说。他知道只要他不开口说他跟他只是好兄弟，何桓还是会接受他对待他像情人的一切，包括做爱。
　　“郎臣对狄仁做过的那些事，其实你早就知道了。我也是个自私的人，不想你去还狄仁的那段情。因为他恨你，我怕你吃亏。有些事情是郎臣做的，就该郎臣去还。要是狄仁不肯接受那也是他的事，他要是想把火蔓延到你或者别人身上，我绝对不许。”何桓淡淡的说。
　　何桓护短是天性，汤文浩从来都不怀疑。就算是跟他闹到今天才算是真的和解的於慎，何桓还是会护著。所以汤文浩也知道，要是今天的事跟狄仁有关系，何桓是不会善罢甘休。所以，就算是他觉得他当初欠狄仁一些东西，但何桓这番话一说他也不能对狄仁有什麽内疚之心。他一心软，出事的会是何桓或者其他任何一个他不想出事的人。欠一个人，总比欠几个人好。
　　
　　何桓是没时间呆在医院的，就算盛凯在短时间里下面也能正常运行，但有些事情还是要人去做。於正阳能顶，但到底没有阅历。
　　到现在何桓不可能再去管那家外来日报会怎麽样，汤氏的工作也被汤文浩分了一半过去以助理的身份。所以何桓还能抽出时间暗地里对於正阳做一些指点，他现在的身份不适合去管盛凯的事情，所以也只能在暗地里。
　　郎臣有没有把事情的原委告诉狄仁，这不是何桓关心的事情。他所关心的是，他从疯子那得到了一些话，让他对狄仁这个人抱了死磕的敌意。
　　如今的何桓不可能再心软，前车之鉴还在眼前。跟人死磕，算得上是何桓现在的做事风格。人总是会变的，如果对於慎下刀子的是汤文浩，如今的他也能下手。
　　有些事情汤文浩知道了也没多说一点，只是跟何桓讲让他先去跟狄仁做些了断。
　　到底是初恋，记忆深刻，所以汤文浩有了那麽一点心软。何桓也没说什麽，汤文浩心软是汤文浩的事情，於慎那一刀要还是他的事情，这之间没什麽可矛盾的。
　　狄仁的资料陆陆续续的查了出来，一点一点的汇集在何桓手里。等到收集得差不多的时候，於慎终於醒了。
　　何桓听了也是应了一声，然後挂了电话。




七年之後Ⅱ 10

　　於慎的伤很重，但不致命，只是调养的时间可能会有很长一段。比起当初他自己扎自己那一刀要严重得多，毕竟那疯子是真想弄死何桓怀里的孩子。
　　不是想弄死何桓，而是想弄死何曦。外面的人都以为何曦是何桓的孩子，汤乐是汤文浩的。所以打击何桓最好的方式，就是让他生不如死。
　　查来查去那疯子其实最开始没那麽恨何桓，只是在听了不少真假难辨的谎言之後才更加疯狂。疯子是不能激怒的，偏有人去点了那个火。
　　这些在何桓这看来，都是得算在狄仁头上的。他要报复也该报复在汤文浩身上，而不是他这里。
　　郎臣这人一向疯，和那个疯子不同的疯。疯子是为了自己可以做出任何事来，而郎臣是为了汤文浩可以做出任何事。就好像在於慎醒过来的下午，他就跟著进了医院。
　　听在场的人讲，郎臣废掉自己的手之时一点都没犹豫。何桓想象了一下那朵白莲花手腕上要是加上一条疤痕，也那麽一想何桓都觉得白莲花的形象没了。
　　何桓坐在病房里跟於慎说这事儿，“郎臣该还的也还了，我不会放过他。”
　　於慎想说这事儿明显是汤文浩的帐你怎麽就没想到他身上一点，但想了想当初的汤文浩也算是无辜。
　　
　　何桓顺带著去看另一间病房的郎臣，然後看见汤文浩坐在墙边低著头不知道在想什麽。
　　“还能不能好？”何桓问郎臣。
　　白莲花到现在还维持著他那让人如沐春风的微笑，“送到医院得及时，筋脉缝补得不错，以後只要不做重力运动就行。”
　　何曦和汤乐已经被何桓送到了远在首都的元老先生那，所以何桓现在也算是毫无顾忌，“你该还的也还了，剩下来是我的事情。”
　　汤文浩这时抬起头来看何桓，试探性的问，“能不能算了？”
　　何桓露出了一个笑，站在汤文浩面前揉他的头，“你还记不记得当初在你身上留了四十三针的那几个小混混，要是还记得就该知道我会不会算了。”
　　汤文浩低声说，“我只是怕连你也受伤。”
　　何桓轻哼了一声，他这一辈子受过什麽伤。受的伤都被汤文浩跟於慎给挡完了，剩下那一刀连伤疤都消得一干二净的还是自己算计的自己。
　　“你老婆呢？”何桓跟汤文浩说完又问郎臣。
　　郎臣扯了扯嘴角，“她怀孕了，被家里人接回去养胎。怕她担心对身体不好，所以只给她说了一句生病了。”
　　何桓听了点头，郎臣不会爱那个女人，但会对那个女人好，这一点还不需要怀疑。就像现在郎臣去还自己当初做的，有一半是为了汤文浩但另一半是为了自己做的去承担自己该承担的後果。有家室和没家室的人，在这些事情上的处理方案是完全不同的两个方式。
　　
　　何桓不管狄仁是带著什麽样的心态才在二十年之後回来报复，只是把该查到的查了就利落的开始动手。
　　那个疯子这次恐怕一辈子也出不了监狱了，还是在本市的监狱。本来想著把人弄去精神病院，但那地方空隙太多，逃跑的可能太高，最後被何桓否决。
　　还有一点是於正阳跟何桓说，让他为孩子积点德。要真把一个浅表性疯子弄成真疯子，有些过於狠毒。把人关在自己眼皮子底下，关到死也就够了。毕竟是第二次入狱，有了前科，想要减刑等於是在做梦。
　　狄仁给於慎一刀，何桓还回去的只会是一刀，但只重不轻。狄仁能动不该动的人，他自然也会去动让狄仁会痛苦的人。一报还一报，世间的事本就如此。
　　有人说本命年不得清静，何桓想了想好像也是这麽一回事。红内裤不会穿，但於慎找人要的避邪的红绳子串古玉还是戴著了。
　　说句实话，狄仁这些年在国外混得不错，只是想回来压地头蛇简直就是在做梦。他想著把汤文浩身边的人先一个一个的对付著走，只是没料到於慎跟何桓会在那一天真的和解，好似前两年争得你死我活是假象一般。
　　
　　狄仁是外国国籍，本国的法律自然是不能拿他怎麽样，所以要动手也只能暗著来。在何桓出手之後，狄仁让人带话说他狠，何桓也只是让人回了他一句，天道酬勤。
　　睚眦必报，这算得上是何桓的信条，所以狄仁最後就算再不甘心也只能在各方势力的压制下离开。一场报复，才开始就被迫结束。也可能，狄仁也只是想出口恶气，真正报复的心没那麽强烈，所以走得才那麽痛快。
　　何桓跟郎臣讲，“我以为他对汤文浩爱得够深，所以才想著对我动手，没想到他屁都不吭一声又走了。”
　　郎臣懒洋洋的说，“十五六岁，懂个屁。你还能记得你第一次自慰脑子里想的是谁？他不过是恨自己那只手被废了，爱那东西，连我现在都不那麽爱汤文浩了，他那点小情小爱还真不够消磨的。”
　　郎臣残忍，可也看得开。当初他自己做的事情的确太狠毒，该怎麽还就怎麽还。还了狄仁不肯罢休他就能理直气壮的跟他交锋下去，说白了郎臣估计是半点都不想放过狄仁，连理上都不让对方给占了，比狠这世上倒是无人能及他。
　　
　　汤文浩问何桓，“你现在还爱不爱我？”
　　何桓不知道该怎麽回答，想说爱他也没觉得多爱只是想著对这个人好而已，可说到不爱偏生他做的那些事情谁都说是爱。
　　见何桓没回答，汤文浩又说，“我爱你，不过你要是不爱我不想再跟我在一起的话，我想我可以试著去爱一下郎臣。”
　　面无表情的何桓嘴角不自觉的抽了一下，不得不提醒汤文浩，“第一，他现在对你是真的只是兄弟之情。第二，他结婚了，老婆也怀了孕。你别一抽风就去破坏别人感情，就算他们之间没爱情可也有其他的感情在。”
　　汤文浩点头，“我不会去破坏他们之间的感情，我只是想对郎臣好一点。把对你的好分给郎臣一点，不再什麽都要他替我做。”
　　何桓很想说我他妈就没见过你对我有多好，除了挨刀子之外。
　　等著汤文浩去看郎臣之後，何桓才自嘲的笑了两声。却也只是笑了那麽两声，什麽话都没再说。
　　後来何桓倒是明白了，汤文浩说的好一点就是让家里的保姆也顺带著照顾一下住院的郎臣。
　　
　　每天吃著汤文浩的保姆送来的饭，郎臣不得不跟偶尔去看他一下的何桓说，“就算我潜意识里可能还是有点爱著他，我也得为自己的家庭负责任，他这是发哪门子疯？”
　　何桓每次见郎臣都是附带的，这会儿听了连点感慨都没有，“他说他想试著爱你，对你好一点。有人给吃的还不吃，哪来那麽多废话。”
　　正在喝水的郎臣喷了，“我真的已经绝望了，他别来挑衅我这脆弱的神经。我是白莲花，根骨脆得别人一捏就碎。”
　　郎臣还能自嘲也算是好事，一只手半废居然还没那麽想不开。要换个人，估计得伤春悲秋好几年。
　　只是汤文浩已经动了怜悯的心，何桓也不会再说一句。有些东西，是你的逃不了，不是你的自然终究抓不住。
　　
　　何桓把汤文浩说他想试著去爱郎臣当笑话跟於慎讲，还说汤文浩要真想找个人爱还不如去找狄仁。
　　“他爱别人你不难受？”於慎躺在病床上问。
　　何桓表情瞬间冷了下来，“难受那东西跟感情一样，磨著磨著就没了。”
　　於慎知道何桓说的是什麽事，也不再提，换了话题问，“那你准备怎麽办。”
　　“他要是跟郎臣过，我也放心。不过前提得是郎臣得是单身，郎臣他老婆那边也不是那麽好相与的。”何桓说。
　　“你准备把汤氏还给他？”於慎又问。
　　何桓摇头，“他要是决定去跟郎臣，给我的东西肯定不会收回去。”
　　於慎觉得汤文浩那是闲的蛋疼，说文雅点那是有病，得送到精神病院去治疗两个疗程。只是在听著何桓说汤文浩准备去试著爱郎臣，这还是让他心脏在几秒锺里比平时多跳了两下。
　　
　　郎臣聪明的地方在於废手的时候没废别人右手，所以还的时候也不用还同一只。所以在於慎出院之後，他也跟著出了。
　　右手能用就是好事，至少签字不成问题。郎臣正大光明的上班了，还能十分有精神的给自己的秘书下命令，凡是汤文浩去见他都不见。
　　他是有家庭的人，就算是对汤文浩还有那麽点想法，他也得对自己家庭负责。不管这是不是装的，好歹也算是摆明了一种态度。
　　何桓对有有事无事的想往郎臣那走，但总是碰一鼻子灰的汤文浩也没多的话说。想送他一句，早干嘛去了又觉得自己有点幸灾乐祸，好歹现在外面的人都还以为自己跟他还是一对来著。
　　何况让烦躁的事情多著，就拿於正阳居然考了本市的大学这事儿来说就够他郁闷得紧的。
　　
　　本市的大学有几个，都还算是好学校。可就连何桓当年也是一流大学毕业的，於慎更是国外知名学府的双硕士文凭。可到於正阳这怎麽就成了这还不如某些好二本的破学校？
　　不是何桓看不起那所学校，那所学校里也有几门国内出名的专业。可问题在於於正阳的分数报顶尖学府的都够，他报这所大学是何必？
　　是复读还是选国外的大学，这是一个让所有人头疼的问题。
　　於正阳也无辜，他是被他老子叫回来的，报这里的大学也是为了好当中间人调解他老子跟他叔之间的矛盾。谁知道能出那麽一件事，直接打乱了他老子的安排？
　　对於正阳来讲，去国外读大学肯定比在国内复读一年好。但问题是他最近两个月走不动，他老子惨著。




七年之後Ⅱ 11

　　对於於正阳去哪上学的事情，何桓没有明说让他去国外的大学好操作一点但也有稍为的暗示过一两句。说得都很轻乎，好像一点都不会多管於正阳一般。
　　对於何桓现在略微的示好於慎都在乎得不行，在这件事上自然也是想要做得让何桓满意。所以就算是自己没多少时间管盛凯的事，也真的需要於正阳当个代表於慎还是让於正阳准备再次出国的事情。
　　於正阳在替他老子管了一个月盛凯之後也算得上是比之前更是成熟，也知道他老子是想讨何桓欢心，就算觉得自己这回来一个多月是穷折腾也只能认了。
　　学校证件那些东西都是於慎的助理去办的，但还是让於正阳把话传到了何桓耳里，让他知道就算只是一句轻描淡写的话，於慎也会认真的去做。
　　要说深情，怕是於慎远甩汤文浩几条街。
　　
　　何桓听了於正阳给他说他选的国外大学倒没多说什麽，只是暗地里把那家外来媒体的决策权交了出来。
　　每年百分之十五的市场份额对於一家外来媒体来说已经是一份足够让人满意的答卷。还没有收回来的那一亿五千万也只能一步一步的来。当初脑子一抽风砸了那麽多下去，到现在收不回也怪不得别人。
　　於慎的伤不重，不到失命，但也不轻，没个一年半载好不了。於正阳要去国外读大学的事情一决定还能在国内呆的时间还不到一个月，盛凯毕竟算是南方报业体系里重要的一支不可能不要一个主要的负责人。当然，於慎的手下也不是白请来的，何桓也没打算跟以前在盛凯的时候一样明著去管盛凯的事情，只是到时候要是於慎不找新的主要负责人他在暗地里要帮一点也不是不可以。
　　汤氏现在虽然处於高升时期但汤文浩跟郎臣都在其实何桓的压力要小得多，汤文浩的能力何桓还是清楚，虽然在他面前那人一贯爱装无能。何况现在的郎臣也跟前两年那个基本上有些不管事，全把事情推在何桓身上的都略有不同。
　　
　　“你不去看你老婆？”何桓在抽空的时候文郎臣。
　　郎臣的手还没全好，但办事效率还是有，看样子汤文浩回来了至少对他在工作激情上的影响还是有。
　　“她自己回去的，让我没空别管她。狄仁的事情现在才收尾，这边也不怎麽安全，她要回她爸妈那去也算是安全一点。”郎臣微笑著说。
　　何桓想了想，虽然脸还是那张瘦得尖锐的脸但声音还算是缓和，“有个自己的孩子就那麽开心？”
　　郎臣淡淡的嗯了一声，“那你看到汤乐心里不觉得高兴？还是你比较喜欢何曦？我觉得汤文浩要喜欢汤乐一些。”
　　何桓没再说话，何曦也好汤乐也好，都是一个妈肚子里生出来的，也无所谓喜欢谁就不喜欢谁了，只是下意识的对对方的孩子是要能多关注那麽一点。
　　郎臣在意他那老婆其实不是无缘无故的，自己怀了孩子又刚好碰著狄仁这事，还没等郎臣开口就为自己把话给说了出来，自己给自己找了一个安全得不能再安全的地方。要说懂事，这个比郎臣小十一岁的女人怕是要比汤文浩都还要懂事知趣一点。
　　
　　何曦跟汤乐已经从元老先生那回来了，元老先生喜欢那两个懂事的孩子，所以跟著两个孩子回来的还有几个保镖，等著事情完完全全的平息下去之後才会把人撤回去。
　　元老先生给何桓面子，自然是何桓把他人看得重，那种过於尊重的重。就算是之前有好几个人来替何桓跟於慎说和都被何桓不咸不淡的给拒绝了，但只有在元老先生打来电话的时候何桓说的是，他跟於慎也就闹闹，心里的气出了就好了。那话说得之风轻云淡，就算是何桓内心屈憋得要死也还是给了元老先生最好的最为委婉的回复。就为元老先生过问了他跟於慎的事情，他这两年虽然没去见过人但也托著人送过好几份礼。过年的和过大寿的，老先生也收得利索，算得上是看何桓上眼的意思。
　　两个孩子一送回来就被送去了於家，这也是老先生的意思，何桓也不能拒绝。
　　把孩子放在於慎那，何桓其实也没觉得有多不放心的。就算这事有可能是於慎在暗中跟老先生说的，只要不伤害到孩子，住哪不都一样。
　　汤文浩不喜欢於慎，不过还是得去看自己的孩子。就算是两个大人之间打点口仗，但还是没妨碍到於慎对孩子的好。
　　也许就如郎臣说的那样，汤文浩是要喜欢汤乐一些。不过於慎喜欢的也是汤乐，因为汤乐才是何桓带血缘的孩子。这也没什麽好计较的，何桓觉得汤乐有两个人喜欢也好，只要他喜欢何曦就成。两个孩子性子差不多，嘴甜又不调皮，见到汤文浩跟何桓来了就赶紧一边一个的跑过来要抱。
　　说来也奇怪了，跑到何桓怀里的从来都是何曦，而跑到汤文浩那去的也从来都是汤乐，从来就没跑错过一回。
　　
　　於慎见著何桓跟汤文浩来了就问，“一起吃个饭？”
　　汤文浩是完全不想的，只是见何桓点了头也只能留了下来。两个孩子现在喊於慎喊大伯喊得欢得很，也不知道是被於慎用什麽给收买了。
　　吃饭的时候汤文浩有一句没一句的说这道菜什麽味道稍为重了，那道菜的浅了一点，说什麽不适合何桓吃。
　　何桓那张冷脸更冷了，觉得汤文浩丢人，可嘴一动又想著汤文浩不是要去爱郎臣了，再丢脸也丢的不是他的，这麽一想何桓就当汤文浩在放屁。
　　於慎也淡定，直接叫了保姆在旁边站著，手里拿著本子跟笔记。汤文浩挑剔得有多少，保姆就写多少。
　　说了几句估计汤文浩也觉得无趣了，所以干脆闭了嘴专心的喂汤乐吃饭。
　　何桓在旁边喂何曦，不过还是跟於慎说了会儿话，“身体好点没？”
　　
　　话问得很僵硬，不过到底是一句关怀的话，於慎也微微的点头，“没事。”
　　何桓唔了一声，在又给何曦喂了一个小汤圆之後才说，“正阳二十三号就走？”
　　“对，二十四号下午四点之前必须到，去了那边还有一些程序要走。”於慎声音很轻。那一刀没刺中心脏却是刺中了另一个重要的器官，到现在就算是出院了也不过天天躺在椅子里横竖是一个病号。
　　於慎侧了侧身体，可能只是想侧一下上半身，只是看出想要幅度太大有点难。
　　何桓就无意中看了一眼，喂何曦吃饭拿勺子的手就顿了顿。虽然只是那麽一两秒的事情，但到底还是没能掩藏住心里的触动，他从来都不是真正冷血的人。
　　“找到代替的负责人没有？”何桓垂著眼看著碗里的菜问。
　　於慎在何桓给何曦喂了第四口饭的时候才说，“先让年丰辰顶著半年，现在再去找也来不及了。”
　　年丰辰是於慎手下的得力干将，是能挑起大梁的那种，就算是比何桓还要年轻两岁，但应该是没多大的问题。
　　何桓没再闹话，但於慎问了，“听说那边换了决策人？”
　　那边说的是何桓入资那家报社，何桓倒也没否认径直点了头。
　　“那有没有空来帮我？年丰辰毕竟阅历不够，怕是不能面面俱到。”於慎问。
　　只是这一次何桓还没回答，汤文浩的话就插了进来，“何桓已经够忙的了，他现在瘦得都只有一百斤了，你就不能让他休息一阵子？”
　　於慎没再说话，气氛一下子落了下来，撕碎了刚才还算融洽的表象。何桓虽然瞪了汤文浩一眼，但到底还是没回於慎的话。
　　於慎的意思也算是过於明显，汤文浩回来了何桓可以把汤氏放手。就算现在汤氏是何桓的了，但汤文浩也不是不顶事的人。何况汤文浩的的确确也开始逐步回到汤氏的领导核心里，除了董事会。汤文浩能顶著汤氏，何桓有了空闲自然就能替於慎分担一些东西。
　　於慎这主意说得这麽明显也不过是仗著自己替何桓挡的那一刀，这汤文浩还是清楚，都是惯用伎俩了。
　　可到底是这惯用伎俩，是何桓不能拒绝的。一如当初汤文浩为何桓挡的那一刀，打的那些架，顶的那些罪。
　　
　　所以在最後的时候何桓没跟著汤文浩离开，彼此都知道是为了什麽。何桓这辈子只想著别人欠他，却从来不想他欠别人。
　　欠了就得还，做死了的还。




七年之後Ⅱ 12

　　到了晚上八点，何桓哄著两个孩子去睡觉。两个孩子的卧室看得出是才装修没多久的，为了防装修出现的那些有毒物质墙面全贴的是安全系数极高的墙纸。家具也挑选得很精心，一走进去就好像进了儿童片里的原始森林一样，是这个年纪的小孩子喜欢的。
　　两个混球在洗了澡之後要何桓讲故事才肯睡，说是每天晚上睡的时候大伯都会给他们讲，还得何桓顺著於慎头一天晚上没讲完的继续。
　　何桓这辈子基本上就没听过和看过童话故事，他讲个屁，弄了半天绞尽脑汁编造了一个勉强算简单的故事才把两个不抬满意的孩子弄睡著。
　　
　　於正阳回来的时候是晚上九点多，一进门看见何桓跟於慎坐在两边跟哑巴一般没在说话就喊了一声，“爸，叔。”
　　何桓问了一句，“回来了？”
　　这一个月就把自己累得好像多活了好几年的於正阳哎了一声，也不怕自己是十八岁的孩子会丢脸就那麽倒在沙发上滚进了何桓的怀里。
　　“叔。”於正阳闷声闷气的叫了一声。
　　何桓揉著他的头，听他继续往下说。才十八岁的孩子，就要负担起整个盛凯，压力的确是大得可以。想他十八岁，十八岁啊，还什麽都不懂呢。
　　只是於正阳什麽都没说，在何桓怀里躺了几分锺之後就爬了起来，跟著两个大人说，“我去睡了。”
　　何桓抬头看著於正阳有些疲惫却挺著背直著腰一步一步的往二楼卧室走去，就算是在家里也没想过松懈一分。
　　这会是个真正的男子汉，在这之後。
　　
　　於正阳回卧室之後何桓也起了身，对著本来就没什麽话可说的於慎还是说了一句，“你也早点休息。”
　　於慎请得有护工，所以很多事都不用何桓去做。其实何桓倒不介意照顾於慎，只是一想著於慎对他的心思他也只能断了那照顾的念头。
　　於慎也只是嗯了一声，他跟何桓现在就算有太多共同的话题可也说不在一起。就在等於正阳回来这半个小时里，明明就有好两个可以共同说到天亮都说不完的话题偏偏说了几句就无话可说了。
　　人一旦有了防人之心，在跟防备的人就会无意识的减少说话的可能。
　　
　　何桓睡的还是原来的卧室，里面的布局还是没变，甚至於里面还有何桓最近两年才换的衣服品牌最新的一款。大小自然是合身，因为他自己也买了一套。
　　去浴室里洗了澡，何桓在旁边的椅子上坐著，打开落地窗点了一支烟缓缓的抽了起来。这两年，他又开始抽烟，只为了解压，但没有以前那麽厉害，偶尔一支就够了。
　　在一根烟之後，何桓起身去刷了牙洗了脸，再出来的时候神情也有了些变化。
　　何桓躺在床上怎麽也睡不著，就好像这两年一样连吃安眠药似乎都没有效果。要不是他长得够普通，估计这两年完全可以变成另一个人，俗话说的长残了，虽然他本身并没多俊美无双靠的完全不过气质。
　　
　　何桓想不通的事情很少，偏偏这就算是一件。他想了两三年都没想通这个问题，於慎就怎麽对他有那种心思了。
　　为了想明白这个问题，他算得上是抓心挠肺的想，甚至於都想过是不是因为自己是个同性恋所以就会传染？
　　这说话虽然可笑，可何桓真的那麽想过。如果於慎本身是个同性恋，他或许还能好想一点。可连於正阳都这麽大了，这些年也从来没见过他对哪个男人有什麽意思，这让他怎麽想得通？这只给他一个感觉，似乎是他让於慎变成了同性恋，他让一个有正常性向的男人变得不正常了。
　　
　　每天睡四个小时对何桓来讲已经算是正常，在重新想了大半夜依然想不通之後他也只能一觉睡到了早上七点。
　　在吃完早餐之後，何桓跟於正阳一起出了门。
　　昨天汤文浩走的时候司机也跟著回去的，在早上才又开到了於家。
　　何桓跟於正阳打了个招呼，就先於正阳而去。他要做的事情其实比於正阳要做的多得多，而这里离汤氏也要比他那里到汤氏要远得多。
　　
　　何桓到了公司，见到汤文浩已经到了，看见他来就关了门。
　　“我可能知道狄仁为什麽要回来找我报复了。”汤文浩坐在何桓对面说。
　　何桓把汤文浩已经处理分好只差他签字的文件大致看了看，这才抬起头看汤文浩，“又去招他了？”
　　汤文浩摇头，“就我回来的三个月之前，我跟何曦和汤乐的妈妈一起去海边玩。我这才想起，那时候是应该碰到过狄仁的。都那麽多年没见了，我是真的没想起他是谁，所以他问我还认不认识他的时候我说不认识。这不能怪我，他跟以前半点都不像了，以前的半点影子都找不到了。”
　　何桓想了想说，“他那时候是什麽样子？脾气好爱做好事常被人看作是怪胎？”
　　汤文浩盯著何桓没说话，等著何桓把注意力重新放进了工作里才蹦了一句出来，“我跟你和他没关系，不是因为你和他像。”
　　何桓头也不抬的说，“你只是喜欢这一类人而已。”
　　
　　郎臣在中午的时候跟何桓汤文浩一起吃保姆带过来的饭，在等汤文浩吃完去刷牙的时候跟何桓说，“他这样会给我带来困扰，我现在是有家室的人，不可能再全心全意的爱他。”
　　何桓嗯了一声，在喝了一口鱼头汤之後才跟郎臣说，“你可以当他不存在。”
　　郎臣听了笑，笑得有些讥讽，不过是对自己，“何桓，我不是你，你说不爱就不爱，十头牛都拉不回。”
　　何桓也同样讥讽的笑，“你不如直接说我没爱过他算了？”
　　“你爱过？”郎臣问。
　　
　　何桓停了手里的筷子好几秒，最後有些无可奈何的说，“你非要问，可能我对他的感情里爱情只占了一分，兄弟情占了九分。到现在，全部都是兄弟情了。你知道，我要爱上一个人很难。”
　　郎臣点头微笑，“这我知道，你想当他一辈子兄弟，我想当他一辈子情人，到最後委屈自己走到这一步，都是我们该的。”
　　“我真有爱过他，”何桓放下筷子拿纸巾擦了擦嘴才说道，“他找那些人的时候我心里也难受，只是脑子里的第一反应却不只是难受还想著看那人能不能真的照顾他。到後来，次数多了，仅有的一点也消磨掉了。”
　　郎臣一下子没再说话，做出了倾听的动作。
　　“我知道我这人不会爱人，但答应跟他在一起之後，那些爱人之间需要做的事情我都有努力去学。只是有些东西始终学不来，我也没办法。闹到现在，我也没什麽资格说他伤过我多少。我给得本来就不多，也没资格要他还我全心全意。”何桓不咸不淡的说著。
　　“有很多事情，我替他做了，外人觉得是替喜欢的人做的，我自己却不那麽觉得。有些事我做了觉得是对爱人做的，你却不那麽觉得。我分不清什麽事情是对爱人做的，什麽是对兄弟做的。我只是想对他好，想他活得痛快一点。从小到大，没人教过我怎麽去爱一个人。我把我能给的，能学著去给的全都给他了。”
　　
　　郎臣一直听著，没去看在何桓身後站在洗手间门边的汤文浩。
　　“你觉得我对他的不是爱，那行，就不是爱吧。我妈没教过我去怎麽爱一个人，只教过怎麽对人好。真心诚意的对人好，可那要不是爱我也没话好说了。我五岁之前跟著我外公外婆一起住，五岁到十岁我妈每年只会带我一半，其他的时间都是把我丢给的是别人。等到十三岁一个人独立出来生活，除了每个月按时找我当时的监护人拿钱之外我身边一个人都没有。从小到大除了他我没交往过其他的人，也没喜欢过别人。我不懂，我不会，我只能认了。”
　　“我说这些不是想推脱我不会爱人的是别人的错，只是想说我真的有努力的去爱过，我脑子转不过来我也没办法。我不能纯粹的去像小说电视剧电影里面说的那样去去爱一个人，我觉得那种爱是自私的，爱一个人就该让他好，给他自由。”
　　郎臣似乎是听懂了，“标准圣母。”
　　
　　“这些话你怎麽不跟他说？”郎臣问。
　　何桓喝了一口水，摇了摇头，“说我一辈子不可能像正常人那样爱上他？当初要是可以，你又何必劝著我接受他，你也不用离开。我是真在乎他，哪怕是他稍为难受一点都怕，但我觉得这不是你们说的爱情，爱情不是独占欲。
　　我也有过一点占有的心思，但那种想法太微小。我这种人可能天生不适合跟人当爱人，我能为他死，却不能像个正常人一样会吃醋会无理取闹似得的爱他。我知道吃醋无理取闹都是爱人独有的特权，只是我真的做不来。我也装不了什麽深情，不懂也不会去配合他的生活，却让他一直在迁就我。这之间的矛盾，就算没有於慎做的那些事情恐怕迟早也有爆发的一天。我跟他是真的不适合，当然了你也可以说可能是我真的不够爱他。”
　　郎臣沈默，看著汤文浩带著看不懂的表情悄无声息的离开。
　　
　　等汤文浩走了好两分锺，郎臣才说，“你故意的。”
　　何桓点头，“有些话我当著他的面说不出来，也只能这样了。他愿意尝试去爱你是好事，总比耗在我这强，至少你对他的爱比我能给的要多。”
　　还有一点何桓没说，他是真不想再耗一点多余的感情在汤文浩身上了。特别是在汤文浩已经真的对他有了舍弃之心，对郎臣有了怜悯之意之後。
　　他也想去尝试新的可能，尝试新的感情。

作家的话：
我觉得汤某人被炮灰得很温柔，所以我满足了。




七年之後Ⅱ 13

　　何桓抽著空跟於慎吃饭，顺便去看在於家的两个孩子。沈长峰也在，带著了王鑫。
　　何桓倒是没怪过王鑫什麽，这人做生意靠的就是一个耿直爽快，也别想他能有多少心眼。何况谣言那些东西，也非得有人信了那才有效果，不信那也只能是个谣言。
　　他防的是沈长峰，这人跟於慎好得可是什麽事都愿意去做的。就拿於慎送了那麽多人给汤文浩，生生的就只能查到沈长峰头上，跟於慎是一点关系都没有。
　　到现在沈长峰要来跟何桓像以前那样搞好关系，何桓要再不多留几个心眼那就是他蠢得真没救了。
　　
　　“听说你妈当年不答应於慎他爸的求婚原因是她仇富？”沈长峰笑著问何桓。
　　於慎他爸其实有过跟何桓他妈结婚的念头，在何桓五岁那年。不过，何桓他妈当时倒是真给的她仇富这个理由给拒绝了。
　　何桓听了但没承认，仇富？他外公外婆他妈都是典型的败家子，要仇富就不会把当初外祖父给他们留下的家产给耗费精光，轮到何桓就只有一套九十平的房子和十万教育基金。
　　要说何桓当年读高中的时候没想过子承母业去当什麽战地记者，但也想过要当一名游走在世界每个角落的摄影师。但问题在於，那得有钱，没钱说个屁。
　　没钱的何桓成绩再好再爱摄影也只能考个学费低的好大学，还得选个好找工作的专业，不然他连吃的都有问题哪还来钱出去混。
　　至於於家，那时候他压根都没考虑过半分。
　　
　　“仇什麽富，我妈那是富三代，到我这就是穷一代。当初那个时候国内新闻体制改革，盛凯不是准备创办国际报刊，想用新报刊争这边报系的第一名？战地记者是最缺的，何况还是一门的战地记者，那名声想利用是真吧。”人都死完了，何桓倒是可以肆无忌惮的说出来。
　　於慎没说话，沈长峰倒是真不知道这事。
　　何桓怀里坐的是在玩魔方的汤乐，何桓在说的时候还顺便教孩子玩，“国内新闻管制比国外严苛的多，我妈不可能选择盛凯一个不能完全发表她所写的东西的东家。何况她是自由记者，找她买新闻的东家多的是，她当然要选自己看得顺眼的，又不差钱。要是跟他父亲结了婚，有些自由就没了。”
　　沈长峰看向於慎，用眼神问他当初他爸是不是真的打的那主意。
　　於慎默认了。
　　
　　何桓的家世在国内什麽都算不了，但放在国外就另外是一回事。战地记者不管是国内还国外的媒体都是很受欢迎的，特别是在国外有些以人权至上的国家。
　　何桓的外公外婆当初在国际新闻界也算得上是颇负盛名，而何桓的妈也一样。国内这环境，做什麽都得讲究个家世问题。
　　所以当初於慎他老子的确是看中了何桓他外公外婆和他妈的名气，要是能够跟何桓他妈结婚等於是掌握了最为稀缺的人才跟国内独有的一块招牌。
　　驻外记者好找，可驻外战地记者国内那时候基本上处於无的阶段，一涉及到战争类的新闻就只能转载国外知名媒体的新闻抄剩饭。当初要真能得到一个，那时候实力还算弱的盛凯发展绝对会借此打开新的局面，专注於报刊而不是像现在这样朝著杂志广告很多其他方向发展以谋扩张。
　　只是可惜了，何桓他妈把自由看得比所谓的幸福家庭要重要，最後到死也终生未嫁。更是连於家的人一个也不待见，还让何桓离於家的人远一点。
　　
　　沈长峰本来想说的是要是当初何桓他妈跟於慎他爸结婚了，现在这些事也不会发生。只不过现在这麽一听，也知道那完全不可能。
　　两个人没爱还要凑在一起只能是利益关系了，可连利益关系都不一致，能凑成一堆那就怪了。
　　沈长峰就算是学心理学的，学得还不错，也不会开口说於慎跟何桓之间的问题。好不容易才缓解的两人关系，要把那尖锐的问题一提，估计又得崩盘。
　　王鑫倒是还能跟何桓说几句，弄得剩下两个在旁边听。
　　可能是孩子的直觉一向比较准喜欢无害一点的东西，王鑫要比沈长峰招孩子喜欢得多，跟何桓说著说著就带著两个孩子在外面去玩沙土去了。
　　
　　等著两个孩子坐在沙堆里堆城堡，王鑫才蹲著跟旁边一样蹲著的何桓说，“以前，那些事对不起哈。”
　　何桓看了王鑫一眼，又低头替何曦堆城堡，只是淡淡的说，“那跟你没关系。”
　　王鑫笑了两声没再说话，是跟他没关系，不过他嘴碎不知道事情真假就乱传到底是给别人带去了麻烦。
　　“你跟汤文浩？”不怕死的王鑫到底是问了。
　　何桓戳了戳堆起来成一个圆堡的沙土，一脸无所谓又真真假假的说，“走著看，能在一起自然是在一起，不能在一起自然就不能了。”
　　王鑫听了句废话呸了一声当何桓在放屁没再问了，外面的人都以为何桓是跟汤文浩算是和好了，不过只有那麽几个知道怎麽回事。
　　当然，这事儿王鑫也不可能再说出去，以前的教训他还是没忘。
　　
　　等到於家的保姆出来叫人吃饭，何桓跟王鑫一人抱著一个孩子去洗手间里把手洗干净了才上了桌。
　　於慎身体不好但执意要亲自喂汤乐也没人拦著，还没废到喂个饭都不能的地步。
　　反正事情扯到这个境地，也只有假装於慎对何桓的心思从来都是没有的事，不然何桓连跟著於慎吃顿饭都觉得膈应。
　　何桓自己已经是个同性恋了不可能去讨厌同性恋，也不会去特别反感，但前提是那个人对自己没兴趣。实在是有人对自己有兴趣了，他能做的只能是假装不知道那件事情。
　　就好像霍明晓对著他说的那些话，他装没听到也就过了，要三番五次的提估计他得冒火。也管不得他会不会给自己带来利益，直接让人永远别出现在自己眼前算了。
　　於慎这事也一样，假装那事情没发生过就完了。管他去喜欢谁都好，就是别喜欢自己。他接受不了自己带著血缘的亲人对著自己，带著别样的心思。
　　何桓不得不承认，在潜意识里，他在厌恶自己是个同性恋。
　　
　　厌恶自己是个同性恋，所以找不到不爱别人的理由。如果他是个直男，他可以说他喜欢女人。可这偏偏不是，明明喜欢男人却不能爱上对他好的人他也不知道该怎麽办。
　　沈长峰在带著王鑫离开的时候，何桓送的客。
　　在把人送出门口的时候，何桓才问沈长峰，“沈总，能不能替我找一位关於同性恋方面的心理医生？最好是国外的。”
　　沈长峰不知道何桓怎麽突然问起了这个问题，只能无言的看著何桓。不过心里倒是在算著，难不成何桓到了现在才觉得自己不是同性恋？
　　何桓看了王鑫一眼，王鑫自觉地去车库开车，剩下何桓跟沈长峰两个人。
　　
　　“沈总以前是学心理学的，也是在国外读的大学，我想替我介绍一个可能不难吧？”何桓又问。
　　沈长峰点头，一点也不难。真的。难得何桓还找他帮忙做事，再难也当不难了。他要是拒绝，转头於慎知道了，肯定得折磨他。
　　“下个月，我导师会跟她学校的一个教授一起来这里做一个讲座，那个教授在同性恋心理问题上是个专家，我试试看能不能替你约一下？”沈长峰问。
　　何桓点头，说了声谢了。
　　沈长峰哪能让何桓说谢，心里骂著操脸上却带著笑摆手走了。
　　
　　何桓倚在门边没说话，只是看著外面种的松树发神。
　　他觉得他不能爱上一个人是他心理有毛病，可他自己想来想去不知道毛病在哪，就只能找个好一点的心理专家来看看。
　　看看他有没有救，能不能去爱一个人，别跟他妈一样一辈子眼里就只有那些他认为不著调的东西。
　　不管是战争还是新闻何桓都没多大的兴趣，但他不得不承认他还是受到他妈的影响，把身边的人看得太过於淡漠。
　　能对一个人好到自己都觉得不可思议，却总是会告诉自己那不是爱。
　　他不知道那不是爱，那会是什麽。
　　
　　沈长峰转身就把何桓让他替他找心理医生的事情告诉了於慎，还问他，“你是不是把他逼得太紧了。”
　　於慎在电话里最开始没说话，一直等了好半一会儿才说，“我现在还能怎麽逼他，就算是他非要跟汤文浩在一起，只要还理我我也就满足了。”
　　沈长峰沈默了，知道这一次於慎说的是真话。可闹了这两年，何桓的脾气日益难以琢磨，要非说心理有病能把自己的性格在那麽短时间里变得那麽极端也不是不可能。
　　何桓自己主动要找心理医生总比到最後别人想替他找比较好，至少他自己还觉得自己有病得治。等到觉得自己没病的时候，怕那时候才是真的病了。
　　沈长峰花费颇大的力气才把他自己读大学的导师跟她导师的朋友给请到了这边的大学里来做一个讲座，拿了於慎的钱也觉得憋气。




七年之後Ⅱ 14

　　於正阳走的时候是何桓送的，还带著汤乐跟何曦。
　　在进安检的时候，於正阳突然转过身死死的抱住何桓，十八岁的孩子已经差不多有何桓高了，这会儿像个孩子一样在何桓耳边说，“叔，替我看著爸一点，好不好？我知道你们之间有误会，可爸爸一个人好可怜。”
　　何桓摸了摸於正阳的头没说话，一张脸依然是不变的冷漠。
　　於正阳见何桓没说话，又说道，“其实我也不怎麽喜欢他，可他总是我爸啊。他对叔也是真的好，看在爸替叔挡了一刀的份上对他好一点好不好？我不会要叔爱上他的，就是好一点。常跟他说说话就行了。”
　　何桓听得心里一软，也就应了声。
　　於正阳高兴得在何桓的侧脸啪的亲了一下，这才拖著行李箱对著何桓笑著挥手进了候机室。
　　
　　跟何桓聊了一下午的同性恋心理专家又在第二天跟何桓的直系亲属聊了聊，而且保证不会把谈的内容告诉第三个人。
　　等於慎跟专家聊完天，沈长峰寻著空问他是不是得了什麽样的结果，於慎只是嗯了一声然後跟沈长峰说，“你知道他成长的环境，我在他十七岁的时候就开始在网络上接触他，陪著他那麽久，却从来没教过他该怎麽去爱一个人。我以为只要我给他关心就够了，也觉得他只要有我一个人的关心就可以。弄到现在他分不清楚爱情亲情友情的区别，觉得自己不会爱人。”
　　沈长峰听了嘲道，“这不正合你意，亲情爱情友情你都不是沾了，除了你找不到第二个适合他的人了。”
　　於慎苦笑著说，“问题在於，他分不清却执意认为爱情跟那两样东西是不同的，但又不知道不同在什麽地方。”
　　沈长峰突然觉得有些蛋疼，赶紧打住了於慎的话头，“要只是这点毛病，我觉得没治的必要。亲情爱情友情你都占了，连相爱相杀在头两年也演过。我觉得你完全就是给他量身定做的，真的！”
　　
　　沈长峰才懒得去管何桓那脑子里想的是什麽，分不清爱情亲情？他当初对於慎这亲人态度可不是多好，敢情那些亲情爱情友情就全给了汤文浩了。弄到现在不想跟汤文浩过了，还得来找个借口说是因为自己把对汤文浩的感情给弄错了？可没见他跟於慎斗的时候把爱恨给弄错过，不知道的还以为汤文浩才是他亲哥呢！
　　不过沈长峰也不可能跟於慎说何桓这人怎麽样，何桓是什麽样的人有比把何桓这古怪的性格带出来的於慎了解？
　　“教授说，他潜意识里排斥同性恋可能是因为大二的时候受到那个疯狂追求者刺激的原因。後来接受汤文浩也只是觉得他欠汤文浩的太多，没办法还，只要硬撑著自己去喜欢汤文浩。”於慎又在电话里跟沈长峰讲。
　　沈长峰头疼了，直接了当的问，“他到底是不是同性恋！”
　　“是。”
　　“那他排斥个鸟，爱折腾就折腾去。”沈长峰没好气的说。
　　於慎这才发现沈长峰那态度不怎麽好，就问，“你跟王鑫吵架了？”
　　沈长峰冷笑，“吵什麽吵，连话都没说就走了。就汤文浩才回来多久？就把杨荣辉跟他给撮合好了，下一回他估计又得跟杨荣辉给耗上。”
　　於慎不得不劝道，“你得给他交友的自由，何况你不是说你们之间只是合适过日子，跟爱没多大的关系？”
　　沈长峰气得想摔电话，“不爱个毛，不爱我跟他过屁的日子！”
　　“这话你跟王鑫去说，再说他家跟杨家关系好了几十年，也不可能一辈子不说话。也就一起吃顿饭，你至於想得那麽严重？”於慎倒是说得轻巧。
　　沈长峰都懒得再跟於慎说话，只要跟何桓没直接关系的在於慎那就不是个事！
　　
　　何桓做完心理咨询的第三天去了一趟监狱，去见王林，就是那个以前因为何桓帮过他一回然後被爱上的那个疯子。
　　要是时光能倒回，何桓觉得那闲事估计他还是会管。那时候他还单纯，哪知道一多事就给自己惹了个大麻烦，後来牵扯到汤文浩为此欠了汤文浩太多。
　　把人送进监狱关一辈子何桓也不会後悔，毕竟当初他已经放过那人一马，第二次他不可能还那麽心软。
　　何桓在探监室里跟人说了两个多小时的话，说的是什麽只有他们两个人知道。
　　只是在出了监狱之後，何桓让司机开车去了於家。
　　
　　何桓坐在於慎面前跟於慎说，“心理专家说，让我试著跟你处一处，然後去找一个男朋友交往一下，看看中间有什麽不同。”
　　於慎躺在椅子上问，“教授说不能跟我试一试？”
　　“我只有你一个亲人，其他的都太小。”何桓只说了这麽一句。
　　於慎没再说话，只是躺在躺椅上闭著眼睛看不出神情。
　　过了很久，於慎听见有人站起离开的脚步声，知道脚步声彻底消失这才睁开眼看著门的方向。何桓就算是要找个陌生的人试一试，也不想跟他尝试一下，就算他们合拍的地方比谁都多。
　　
　　何桓是真的去找新的人试，还没发展到上床的地步就被汤文浩给打散了。
　　於慎听说了也没多高兴，倒是跟汤文浩约了时间说了点话。汤文浩要决定试著去爱郎臣，那就别去管何桓的闲事。他们是有孩子，但问题在於孩子也只是孩子。郎臣为了汤文浩是什麽都愿意做的，到时候离婚是必然。至於孩子，什麽都不懂，两个爸爸分开对他们也未必有影响。
　　於慎是支持何桓去找人试著去爱的，何桓非要知道爱情是什麽那就去知道。他不信，何桓去找几个人就知道什麽是爱了。
　　爱情那东西其实跟亲情友情又有什麽区别，不过是上床和不上床之分而已。
　　於慎知道自己可能又会控制不了在暗地里做点小动作，只是他既然有希望肯定不会放弃。至少他清楚，在何桓心里他跟别人是不一样的，比汤文浩还要不一样。
　　在爱情里，谁都是卑劣者。犹如战争，目的是赢，手段的高下从来都没表面上的那麽重要。
　　
　　何桓找的第二个情人是个大学讲师，人很不错，至少两个孩子还是很喜欢那个男人的。自然也带来给於慎看过，於慎也只能点头。
　　何桓的眼界一向挑，看人向来看的是人品。於慎也暗地里查过，的确是个好得不能再好的人。可以拿来过日子，至於会不会有爱於慎不知道。
　　他只知道，只要是能过日子的何桓就能跟那个人过一辈子。
　　何桓对生活的要求其实不高，因为要求不高所以才能在那麽多的流言蜚语里跟了汤文浩七年。於慎不想再去等七年，也消耗不起七年。再过七年，怕是他也老了，五十几岁的男人估计也争不了什麽了。
　　
　　沈长峰跟於慎讲，“要不你学学正常人追人那样子追一下他？我觉得他要是有一分觉得你有破坏他跟别人的感觉，别说是你做的就算不是你做的他估计也得算在你头上。”
　　於慎听了没吱声，他是何桓大哥，要怎麽正大光明的追？就说就算他正大光明的追了，也不会有什麽效果。看不进他眼里的人，做太多都没用。
　　从一开始他就被何桓排除在了那个可能之外，所以什麽都不做才是最好的状态。
　　“王鑫呢？”於慎问沈长峰。
　　沈长峰估计也能接受王鑫跟杨荣辉一笑泯恩仇了，就算是觉得心里有些膈应人。所以於慎问之後他回答得也不算难听，颇有些自嘲的说，“还能怎麽样，他们那群人一起了几十年，要真要斩断联系也不太可能。谁让我年纪比他大，三年一个代沟，这都是好两三个代沟的事情了。”
　　於慎只是哼笑了一声，沈长峰能说出这种话来自然是把王鑫稳稳的捏在手心了。
　　
　　何曦跟汤乐是被何桓的那个大学讲师送回来的，於慎倒是很好客的让人喝了一杯茶吃了点点心才走。
　　等人走了，两个孩子就笑嘻嘻的围在於慎身边玩。孩子小精力足，就算是在幼儿园里玩了一天到现在也还是不累。
　　於慎在两个孩子玩累之後才问，“你们喜不喜欢新爸爸？”
　　跟於慎要更为亲近一点的汤乐睁大眼睛问，“薄薄，谁是新爸爸？”
　　於慎说，“就是刚才送你们回来的那个叔叔，以後他会跟你们爸爸在一起照顾你们。”
　　“那爹地呢？”汤乐又问。
　　於慎笑著说，“爸爸不要爹地了，因为叔叔把爸爸抢走了。”
　　这下连何曦都淡定不了了，瞪著眼睛插著腰说，“胡说！混蛋！”
　　於慎点著头，“对，伯伯胡说八道。”




七年之後Ⅱ 15

　　何桓其实没多少时间跟人家约会，又加上是一个不怎麽会说好听话的人，很多时候两个人并没有多少话说。
　　但这个男人的确是个好男人，虽然才三十岁出头，但在教养性子方面来说好得不能再好。
　　何桓觉得他们之间合适，也尽量学著像普通人那样约会看电影一步一步的来。可最後还是出了点问题，两个人走向了分手。
　　分手那天何桓是带著人先去看的电影，然後去吃饭。也就是在吃饭的时候，对方提出了分手。
　　
　　何桓知道可能会走到这一步，但还是问了，“为什麽？”
　　对方笑得含蓄，“我不太喜欢跟人做对比，可能你没有意识到，我每次做什麽事情的时候你给我的感觉就是这一种。在拿我跟别人比较，然後有了结果还会表现在眼神里。”
　　何桓顿然不知道该怎麽接下面的话了，他是真的没意识到他有那种行为。
　　“可能我是教中文的，心思要那麽了一点，不过我觉得我们之间可能不太那麽合适。你很好，但我们能在一起的时间太少了，而且你的两个孩子好像不是那麽喜欢我。这对孩子来讲，自己爸爸找一个他们不喜欢的人对他们的成长很不好。”男人说完又腼腆的笑了笑，还带著一点不好意思的感觉。
　　何桓也没多的话可说了，吃了饭体贴的把人送回住处。
　　
　　何桓找的第二个也还没上床就宣告失败，第二天去公司的时候被汤文浩嘲笑了一通，“我说你别去干那些搞笑的事情了好不好？还看电影吃饭约会，你做得来？你要把人直接拖上床干一回，什麽都解决了。人家说你们不合适是怕伤你自尊，心里想的肯定是问这个人是不是性无能。”
　　何桓就那麽看了幸灾乐祸的汤文浩一眼直接说了一句，“听说郎臣去看他老婆去了？”
　　汤文浩闭嘴，坐在自己位子上该干嘛就干嘛去。
　　何桓签了几份文件，抬起头来跟坐在自己对面的汤文浩说，“郎臣不会跟他老婆离婚，你要当也只是个小三。”
　　汤文浩磨牙，没理会何桓。
　　何桓又签了几份文件，再跟汤文浩说，“你连小三都当不了，郎臣对婚姻还是有忠诚跟责任的。”
　　汤文浩砸了文件夹，“我不过说你一句，你非得要还十句回来？”
　　何桓相当淡定的说，“你要是因为他废了自己的一只手就对他有了同情心就别假装去爱了，他肯定嫌弃你恶心。就你这种人，懂个屁的爱。”
　　“你懂？”汤文浩嘲笑道，“你也只会拿张嘴在旁边说而已。我会试著去爱他，总有人学都学不会的好！”
　　何桓问了汤文浩一句，“早干什麽去了你？”
　　汤文浩彻底闭了嘴，把丢在地上的文件夹捡了起来安安静静的处理起了文件。
　　
　　等到中午吃饭的时候，汤文浩才跟何桓说，“那老不死的跟你说了些什麽？你别去试了，就现在这样就好。以前是我想要得太多，不是你不够爱我。你不想再跟我过，我也去试著爱别人。等到碰到一个爱你的了，你再去试著爱他。你总不能看著一个适合过日子就挑著去试，你觉得没问题人家会觉得有问题。”
　　何桓倒是没隐瞒的说出来了，“我觉得我弄不清楚爱情跟亲情还有友情的区别，那人让我尝试著像一般人那样去爱一个人，再拿身边的人看一看三者之间有什麽区别。”
　　汤文浩扶额，“按照那些所谓的心理学家的逻辑来看，这个世界上他妈就没一个正常人！你去信他？还不如去信上帝！”
　　何桓含糊的哼了一声，也觉得自己有些过於偏执。
　　
　　下午的时候何桓去幼儿园里接两个孩子放学，何曦第一个爬上何桓的怀里，在上了车还转著脑袋到处看。
　　“看什麽看？”何桓问。
　　何曦嘟著嘴说，“看叔叔啊，他今天没来啊？”
　　“你们不是不喜欢他？”何桓让两个孩子坐好之後才问。
　　汤乐跟著撅嘴说，“他要跟我们抢爸爸，才不喜欢他。”
　　何桓摸了摸汤乐的头，让司机把车开稳点。
　　等到了於家，两个孩子被出来接人的管家跟保姆带了进去，司机才问何桓，“你们真的不能在一起了？”
　　何桓嗯了一声，很正式的跟司机说，“我跟他当兄弟比较合适，你也知道只要是兄弟我就不会让他吃亏，会一直对他好。”
　　
　　於慎的外伤好得其实是差不多了，剩下的只是休养，现在还能抱一抱汤乐。
　　何桓跟那大学讲师分手的事情，於慎自然是知道。不过他没有问为什麽，只是问，“跟他感觉怎麽样？”
　　何桓想了想摇头，“我不想试了，没时间不说也觉得麻烦。不知道就不知道吧，反正我妈一辈子也是那麽过来的，连死的时候都觉得自己那辈子过得不错，我觉得我也该过得不错。”
　　
　　於慎听了想说要不要我们试一试，就只试一次，可最终还是没开口。他记得教授给他说的话，在何桓的潜意识里他是处於保护他的那个角色所以才无法忍受於慎对他有其他的想法。所以後来何桓跟闹到那个地步不只是因为他动了汤氏，最为关键的原因怕是何桓知道了他对他的心思无法接受所以才反应那麽强烈。
　　於慎也知道自己输在哪里，他是强势惯的人不如汤文浩那样会对著人示弱讨不了何桓的怜惜，因为是大哥的身份所以为何桓做再多也不能像汤文浩那样，让何桓就算排斥同性恋也会为强迫自己跟著他相处。
　　反正一句话就是，他那个大哥的帽子挺碍眼的。
　　
　　何桓现在一周至少也有三天会来於家陪於慎吃顿晚饭，偶尔也会留宿一宿。他答应於正阳会多陪陪於慎跟他说点话，也一定会做到。只是要他去爱於慎，光那麽想一想何桓都觉得太过於诡异。
　　如果他不知道於慎就是当初小时候陪他玩过的那个人，或许他能试一试。可知道了，那时候的影子跟现在的重叠……他不得不承认他把那时候的那一段时光看得太重，重到不许任何可能让那段时光里的人变质。
　　那毕竟算得上是那一段时光里最美好的存在，不用不懂装懂的学那些莫名其妙的东西，也不用读那些莫名其妙的新闻，更不用在一群明明都是一样大小的小鬼头里装成熟，可以真的是个小孩子一样撒泼打滚。
　　
　　何桓其实有很多年都没想过小时候的日子，那些酸甜苦辣和微星的幸福。或许那点微星的幸福太过於稀少，所以才会让他记得那麽清楚。
　　七岁的时候读小学一年级，和於慎的中学刚好只有一墙之隔。那时候因为住得有点远，所以中午是在学校吃饭休息。每一次，於慎都会在学校门口等著他，牵著他的手去中学的食堂里吃饭。
　　吃完饭，於慎会给他买一个原味的蛋卷冰淇淋。然後可以找到一株大树，在大树底下的长条椅上躺在於慎的怀里睡午觉。
　　三月中旬，天气还没转热，於慎会牵著他的手走过那所中学著名的樱花大道。春风微微一吹，他总是仰著头看著那些在空中飞舞然後再看到於慎低头看著自己的笑。
　　那时候於慎的笑很好看，就好像是黑夜里闪耀的星星，所以以至於後来再见的时候何桓从没有想过那个一脸严肃的人会是心里的那个人。
　　
　　“在想什麽？”於慎问。
　　从回忆里回过神来的何桓摇头，淡淡的说了一句，“小时候。”
　　於慎在旁边坐了下来，一起看在沙堆里玩的汤乐和何曦。两个孩子连性子都有些像，也玩得很好，从来不会争什麽，就好像一个人一样。
　　其实幼儿园的老师也说过，汤乐跟何曦有些不合群，只会两个人玩在一起不在乎别的小朋友。
　　何桓倒是不在意，小孩子想玩什麽就玩好了，连四岁都没有，难不成还让他们两个当什麽知心大哥哥。
　　“你五岁的时候在幼儿园里已经是小老师了，每天休息的时候都会坐在一边守著和你一样大的同学，生怕他们玩游戏的时候遇见了什麽危险。那时候我去看你，总是看见你一个人坐在一边，以为你孤僻不合群，还跑去问你们老师你是不是在班上被人排挤了。等後来看明白之後才知道，你不合群是因为你是老大。我问你，你说你是班长要对他们负责。”於慎跟何桓说。
　　何桓嗯了一声，看著两个笑得眼神都闪著光的孩子说，“我想他们小时候活的开心一点，压力别那麽重。其实我有没有跟你说过，我那时候很讨厌同龄的人，觉得他们的思想太幼稚。等到後来大了一点才明白，不是他们太幼稚，是我想得太多了。”
　　比同龄的人成熟太多，所以有威信却不合群。会对每一个人都一样的好和体贴，却没有一个真正的朋友。弱势的人被欺负的时候永远会有人站在身後帮著讨伐，而强势的人永远只会有人在旁边落井下石。
　　何桓小时候问过褚光，当时褚光给他说的是，“你怎麽做是你的事，他们怎麽回应是他们的事。你只要觉得自己没做错就对了，你没错所以不用管那麽多。”
　　何桓後来才发现这话里的谬论所在，他微笑著对别人，别人未必会微笑著对他。他真心的替别人著想，别人未必会那麽觉得。内心里总是会受伤的，而能去承担难受的却只有自己一个人。所以，越来越大，性子越来越圆滑，心思却越来越深沈。

作家的话：
於慎筒子，要打破过去的神话真的不容易啊，乃已经老了！




七年之後Ⅱ 16

　　於慎收到一条跟郎臣老婆有关的消息之时是下午六点，七点的时候何桓会过来吃饭。他有一个小时考虑要不要告诉何桓，衡量说和不说对何桓会带来的影响。
　　何桓到的时候七点十五分，家里的保姆刚好把最後普一盘菜摆上桌。
　　汤乐跟何曦今天在幼儿园打架了，两个打三个，完胜。这会儿正被於慎面壁罚站，听见何桓回来的声音赶紧把脑袋转过来可怜兮兮的叫爸爸。
　　只是被於慎那脸一唬又双双咬著小嘴转了过去，两个孩子肚子发出咕咕的声音证明他们很饿，连下午的点心都没能吃。
　　何桓是不介意有人替他管著两个孩子，但这管得连肚子都饿成这样了……
　　
　　“怎麽了？”何桓问於慎。
　　於慎坐上了饭桌，看了眼两个孩子说，“下午在幼儿园里打架了。”
　　何桓没怎麽当回事，“打了就打了，我还没打过呢。”
　　於慎有些无语，好半会儿才蹦了实情出来，“差点把一个孩子眼睛给戳瞎。”
　　“这麽厉害？”何桓皱了眉。
　　“两个打三个，赢是赢了，但那边最小那个孩子受得伤挺严重。”於慎说。
　　何桓没说话了，等再听到两个孩子肚子咕咕叫的时候才说，“下次找个人来教教，告诉他们哪地方能打哪地方不能打？”
　　於慎深觉何桓对孩子的宠溺已经到了无法沟通的地步，“才四岁，都狠到拿树枝去戳别人眼睛了，要是大一点就更不好管教。”
　　“先把饭吃了再说吧，”何桓转头叫了两个孩子，“何曦，汤乐，过来吃饭。”
　　於慎知道自己讨人厌了，只是孩子要从小教育著走，不然以後迟早会惹祸。
　　
　　何桓依然是给何曦喂饭，於慎不得不说了一声，“我们两个换一换？”
　　“我知道你的意思，不用换。”何桓头也不抬的继续喂何曦。
　　等把两个孩子喂了饭，又让保姆带著两个孩子去洗澡，何桓这才跟於慎坐在沙发上。
　　“你们都不喜欢何曦，总要一个人喜欢的。”何桓跟於慎说。
　　“汤乐才是你孩子，你却一点都不亲近他，你让他长大以後会怎麽想？”於慎有些动怒的问。
　　何桓看了看微怒的於慎没回这个问题反而说，“你现在身体不好，别动怒。”
　　得了一句关怀的於慎闭了嘴，只是心里还是不舒服，“他悄悄问我，你是不是不喜欢他只喜欢何曦。你从来就没主动的抱过他几次，每次去接他们两个放学的时候也是先抱何曦。”
　　何桓淡淡的嗯了一声，“何曦也问过我，问我你跟汤文浩是不是不喜欢他。你说，我该怎麽说？”
　　於慎也觉得跟何桓争这个问题有些太过於……毕竟他对汤乐的关心多过於何曦也是事实，可汤乐毕竟才是何桓的亲生孩子。
　　
　　气氛一下子有些冷凝下来，於慎不知道想到了哪到底还是把知道的说了出来，“郎臣他老婆是下个月生产对不对？”
　　何桓算了算点头，“郎臣请了假去他岳父家陪产去了。”
　　於慎嘴动了动，到最後下定决心还是说了出来，“我无意中得到消息也不知道是真还是假，有人在医院看到郎臣他妻子进医院，不是妇产科，是心脏科。”
　　何桓听了脸色变了变，也没回避的拿出手机打郎臣的电话，只是一直没打通。何桓只能给汤文浩打电话，把这事告诉汤文浩。
　　汤文浩在电话里说郎臣现在估计在飞机上，何桓突然有些相信这条信息的真实性了。要不是这样，他还真想不出那个那麽爱郎臣的女人会在临产前还不让郎臣守在身边。
　　
　　“她有心脏病的可能有多大？”何桓挂了电话皱眉问於慎。
　　“那家医院是军医院，我也是熟人聊天的时候不小心提到的，好像每个月去医院的次数有些频繁。因为她本身的身体也不是那麽好，所以那人也没怎麽在意。”於慎说。
　　何桓想了想说，“有心脏病是不适合生孩子的，现在都已经八九个月了。”
　　於慎没再说话，他在想的问题到这一刻可能会跟何桓的想法一致。那个女人要是死了，汤文浩跟郎臣之间的阻碍会少得多。
　　“她故意的。”何桓突然领悟了过来。
　　何桓终於明白，当初那个女人为什麽说他们会有一个孩子。怕是从汤文浩一回来，那个女人就打定的这主意了。
　　所有人里，最看清事实的恐怕就是那个女人，何桓不得不这麽认为。
　　
　　郎臣才下飞机接了电话二话不说就原路返回，因为没有再晚点的飞机所以直接开的车。
　　不过一个星期，汤文浩就跟著去了郎臣所在的城市，汤氏暂时又只有了何桓一人。
　　“能怀到九个多月，身体应该是没多大问题。”於慎说。
　　何桓靠在沙发上没说话，他也摸不透自己的想法。他是该希望那女人死了好便宜汤文浩呢，还是希望那女人顺顺利利的产子活下来。只是不管他怎麽希望，那女人恐怕打的都是死也要把孩子生下来的打算，不然也不至於瞒著郎臣回到自己娘家待产。
　　郎家这边自然是不差继承人，但那方的却只有一个孙女。如果郎臣老婆肚子里的孩子是个男孩，而她又非生不可，那孩子姓郎的可能性估计为零了。
　　
　　当何桓不小心看见那个大学讲师笑意吟吟的跟著一个像是他学生的男人坐在西餐厅里吃饭，举止亲密，那幸福瞎子都看得出的时候就明白了。
　　明白了他跟自己分手的原因，恐怕是他找到了真爱的人才是根源。
　　当然，何桓也没坏到故意去打破人家约会而是躲著走进了包房里。他约了人见面，不可能失约只能尽量不让那人发现而导致他们的约会尴尬。
　　何桓向来都是体贴的人，就算现在时时刻刻冷著一张脸但也改变不了自己那些对人对事的本质。
　　
　　汤文浩跟郎臣是在两个月之後才回来的，当何桓第一眼看见郎臣那神色的时候就知道事情的发展是朝著哪个方向了。
　　“郎臣他大堂哥也说那个孩子留在那边的好，在那边前途要比这边的要强。那边差个男孩儿，而这边郎家最不差的就是人。我估计郎臣他大堂哥跟那男人之间暗地里可能有点交易，而且毕竟没让郎臣一辈子不能见孩子。”汤文浩跟何桓说了说这两个月的事情，包括那个女人的死。
　　何桓听了想了半天才说，“这是把郎家跟他们家彻底给绑在一起了，那个孩子要是到时候真的接那边的班，郎家到时候……”
　　後面的话没说出来，但两个人都明白。
　　只是到後来汤文浩还是说了，“那个女人是故意的，故意隐瞒自己的病情，故意要顺产然後引发心脏病突发。她不止是要把郎家跟他们家绑在一起，还要郎臣记得她一辈子。”
　　何桓嗯了一声表示早就明白了，女人一旦爱了的确是比男人要疯狂得多，连命都要拿来赌。
　　
　　於慎知道这件事之後倒是跟何桓说，“对汤文浩不是没好处，至少他现在要想追郎臣是正大光明的事情。郎臣有了一个孩子，郎家估计也不会再给他压力。”
　　何桓玩著手里的魔防，不甚在意的听著，觉得有道理也不过是微点了点头。
　　郎臣这两个月受的刺激有些大，汤文浩自然是要照顾的，所以从何桓那搬了出去。郎臣住的那地方比较大，何桓干脆连保姆跟司机都全去郎臣那跟著了。他一个人，怎麽样都好。
　　“你把司机保姆都让给郎臣那边去了，就不如搬回来，好歹在这边还有个照顾的。”於慎跟何桓说。
　　何桓垂著眼把最後一步给凑好了之後才道，“不用了，也就是找个司机的问题，早中晚餐保姆都会准备好。郎臣也没休假，都是在一起吃的。”
　　
　　自从汤文浩回来，跟郎臣一起分担了何桓的一些工作，何桓又没再管日报那边的事情之後，整个人看起来要好了很多。至少身上看著是有了点肉了，不像以前那样骨感。
　　再加上跟於慎现在算得上是和解，虽然不至於像以前那样亲密，但的确是不需要何桓每天都紧绷著神经想著於慎会如何算计他，神色也要好得多了，至少偶尔还是能笑一笑的。
　　何桓不回於家，於慎到现在是一点都不敢强迫何桓。但他还是能做一些事情，比如替何桓找一个稳当一点的司机。
　　何桓心里清楚现在跟於慎维持著的关系有多薄弱，随时可能再次绷断。他其实不想跟於慎走到那一步，所以在看著於慎执意给他找的司机他也只能收下。
　　只要不谈他避讳的那个问题，他对於慎不会再有任何敌意或者是抗拒。




七年之後Ⅱ 17

　　当柏枞阳在大半夜里来找何桓的时候，何桓还没来得及睡。一打开门看见浑身都在发抖的人，何桓也只能把人让了进来，等著给了一杯热水之後才问，“发生什麽事了？”
　　柏枞阳一直垂著头发著抖，等著杯子里的热水都不再冒热气之後才抬起头来看何桓，“何总，我，我想求你帮帮我。”
　　何桓看著自己面前这个本来斯文有礼温文尔雅的人变成现在这个样子，也知道是发生了大事，就问，“到底怎麽了？”
　　柏枞阳说了好几次都没把事情说明白，一张脸惨白惨白的，一直到最後才把话给理清楚了，“我只能来找你了，我不能失去这份工作。真的，真的不能失去……”
　　
　　当初跟柏枞阳交往的那个学生是谁，何桓当然知道。那学生家里在本市也算是豪门大家，跟一个无权无势的大学讲师谈恋爱会真正受到压力的人是谁，谁都猜得出来。
　　这闲事何桓不好管，两边其实不是一个行业的，连边都沾不到，自然是没什麽交情。要说非得去管，找於慎倒是个好办法，他跟教育系统的那些人熟，特别是柏枞阳他们大学里的新闻系每年都会给於慎安排一个讲座。
　　何桓是不想去求於慎帮忙的，只是这怎麽看都得去求那人才行了，毕竟他也不能看著柏枞阳这幅样子不管。
　　好歹是交往过一段时间，也不是什麽事关原则的事情，他还是念旧情。
　　
　　何桓先把柏枞阳安抚了，让他洗了个澡早点休息，事情他会解决。
　　第二天何桓亲自送的柏枞阳去学校，然後去了於慎那。
　　何桓本来想在电话里跟於慎讲，但怕讲不清楚，只好亲自去一趟。於慎知道他跟柏枞阳的事情，到现在想於慎帮忙再怎麽也得顾忌一点於慎的感受，总不能让於慎以为他跟柏枞阳又复合了。
　　何桓觉得他现在跟於慎的关系正好，不管於慎对他还有没有那种心思，他都不想於慎哪怕有误会一点。
　　於慎在他心里，的确是跟别人不一样的。
　　
　　於慎听何桓让他帮的事情之後没怎麽闹话，只是看著何桓。
　　何桓揉了揉太阳穴，径直了的跟於慎讲，“我就是觉得他那样子挺可怜的，没别的意思。我不知道你现在对我是什麽样的想法，但我不会交男朋友，就算哪一天真的遇见了你不同意我也不会交，你觉得怎麽样？”
　　於慎摇了摇头，“我没拦著你找对象的意思，你念旧情我懂。我只是觉得那个人就算留在学校，事情都闹成这样子了，估计他一辈子都别想混出头。”
　　於慎说的是柏枞阳要想升教授恐怕是有点难度了，毕竟跟学生搅合在一起，名声就那麽给败了，本身又没什麽背景，还真不如换个城市的大学重新来过。
　　何桓当然也懂，只是那人死活不想走他也没办法，答应都答应了，总不能反悔。
　　
　　於慎最後还是帮了一把，柏枞阳顺利的留在了学校继续教中文。
　　对於柏枞阳的千恩万谢何桓是没在意的，只是在看著这人才三十出头在这几天里都微白了的耳鬓突然觉得有些感触。
　　何桓是真不懂爱是不是真有这魔力了，至於把一个人折磨到这一步。他以为像他以前那样，难受的时候最多吃两片安眠药一觉睡醒也就那麽著了，还真没料到这能几夜白头的。
　　反正忙都帮了，何桓也不介意帮到底，干脆让人搬到了自己那里去住。学校的教师宿舍是不能再去的，於慎只是在大学那边打了招呼，跟那学生那边可没说过什麽。要是学生家长还是不满意，非得把人给弄走暗地里下了什麽手也不太好。
　　
　　汤文浩在照顾郎臣的闲暇之时知道了这事就骂何桓，“你就多管闲事？当年那个王林的教训还不够？你只觉得做了一件好事，人家心里不那麽想！要他真对你有意思了你又才没意思，把你死缠著当救命稻草，难不准是下一个王林！”
　　何桓都懒得理会他，只是问，“郎臣最近心情怎麽样？”
　　汤文浩一下子语气就软了下来，“还不错，只是那边的人只让他在孩子过生日的时候才能在一起那麽两天和过年的时候聚一聚。郎臣也接受这现实了，总比看不到的强。”
　　“那你爱上他没有？”何桓问。
　　汤文浩扯嘴角，“有感情就行，你非去分那麽清楚干什麽？我没见过能过一辈子的爱情，只见过一辈子的友情跟亲情。我承认以前是我要得太多，不懂满足，你就别去钻牛角尖了成不成？”
　　
　　中午三个人在吃饭的时候，汤文浩把这事儿给郎臣说了。那边跟汤文浩也不熟，但郎家的面子还是大的，弄出来说干净别给何桓招麻烦。
　　王林那件事情其实给几个人心里都留了点或多或少的阴影，只是作为当事人的何桓那阴影要重得多。汤文浩就算跟何桓不在一起了，作为兄弟也不可能让何桓重蹈覆辙。
　　郎臣倒是没怎麽担心，“王林是有精神方面的疾病，柏枞阳人家是大学讲师，心理素质跟他就不是一个层次，能比？”
　　何桓在一边点头，觉得郎臣这话才是正常人的话。
　　汤文浩在给郎臣剥鹌鹑蛋，听了也只是哼了一声。以前跟何桓的时候，汤文浩还敢发脾气，现在对著一个一只手半废的郎臣，再有气也只能往肚子里咽。
　　其实何桓一直很奇怪，按照一般逻辑来讲，汤文浩要是内疚不是该去还狄仁麽，怎麽就追著郎臣了。不过再一想他们之间那一笔烂账，也只有郎臣会跟汤文浩理得清楚，狄仁那纯属是回来报复的估计汤文浩真要去追他还恨不得一枪把人给毙了。
　　
　　郎臣的动作还是快，当天晚上就借著一个酒会跟汤文浩一起去见了见那个学生的家长，反正他儿子都已经送走了，再纠缠也没什麽意思。把人彻底赶出这个城市也太过於赶尽杀绝，毕竟柏枞阳身後又没什麽势力可讲，就算哪天怒急也不过只能背著人吐一口唾沫而已，又不能真把他们家怎麽样。
　　郎臣跟汤文浩，甚至於何桓於慎都是这麽想的，郎臣那麽一讲那边的人也不可能不给郎家面子。
　　汤文浩把事情一解决就给何桓打了电话，让他让柏枞阳赶紧的给搬出去。就算是现在的他们已经站在这个城市的金字塔上层，汤文浩还是觉得这种什麽救命之恩当滴泉涌报的事情还是别发生在他们身上的好，免得一报太激烈了谁都没命要。
　　
　　何桓不担心柏枞阳是因为他清楚这个人跟王林完全是不同的两个人，不可能跟王林一样做出格的事情。人家中文系讲师三观还是端正的，脑回路也没问题，不就是失恋一回麽，再说又爱的不是他，就算神经失常也失常不在他身上。
　　就这样，柏枞阳在何桓这住了三天又搬了出去，在大学城外面不远的地方买的房子。房子小，但一个人怎麽样都够了。虽然办的是按揭，但总比没有去处的好。
　　柏枞阳的性向其实一直是隐瞒著的，平时也极为低调，也就这麽一次被闹大了才在学校引起了那麽大的轰动。本来事情解决了不会有人再找麻烦，教师宿舍也能继续去住，可他顾忌著跟周围的讲师关系有可能会生疏了去，所以干脆还是在外面住的好。
　　学中文的人，大多心思细腻，这一点倒是能理解。




七年之後Ⅱ 18

　　对於柏枞阳这个人，往单纯的讲，於慎还是觉得不错的。有学识，有修养，脾气也很好，所以在周末的时候常来照顾何曦跟汤乐他还是没拒绝。
　　这种人懂得感恩，知道欠了何桓人情，没什麽可以还何桓的，多照顾照顾没时间管的两个孩子倒是可以，也算是尽了一份心。
　　只是要想深那麽一点，这人就未必有表面上看到的那麽单纯。不过，这世道谁敢单纯？蠢死的都不计其数。
　　
　　柏枞阳在一个周末来看何曦跟汤乐，两个孩子现在对他的态度要比之前的好得多。小孩子，不记事，哪还记得於慎之前只说过一次的话。
　　於慎见柏枞阳来了让保姆去倒了茶，他今天休假半天倒是有精神跟这位中文系的讲师好好聊聊爱情跟人生。
　　於慎并不认为柏枞阳能成为他的情敌，只不过是不太喜欢有人算计著何桓。就拿这回的事情来说，何桓也知道这人心里那点小九九，只是觉得跟这人的人品比起来，那点小心思算得上是无伤大雅，所以也就顺手帮了。
　　帮人是不求回报的，於慎自然是不希望柏枞阳在还人情的时候还过度了。
　　
　　何曦跟汤乐两个孩子在玩的时候并不太喜欢旁边有人，所以柏枞阳也只能跟於慎在一边上喝茶聊天。
　　跟於慎说话，一般有点小心思的人都有点累。何况这中文系毕业的心思细腻的柏枞阳。也不过说了几句话，就让脸皮薄的人羞愧得红了脸。
　　人有羞耻心倒也好说话了，於慎慢悠悠的说著，“他帮你是觉得你人不错，是个值得交的朋友。我也知道你想的是什麽，既然是朋友这人情还不还的就是外人话了。何桓当你是朋友，自然就是我的朋友。你有什麽困难，可以来找我，我跟教育部门的要熟得多。”
　　於慎的话说得够清楚，自然也相信柏枞阳听得懂。柏枞阳当时谁都没找，却来找何桓就是因为吃定了何桓这人会帮他。不止是会帮他，还是帮到底。何桓现在面冷了，可只要稍微接触到一点的都知道，只要无关原则性的问题他是从来不吝啬於做好事的。
　　只是这做好事的无心，被帮助的人怕是心里有著不一样的想法。当年的王林就不说了，这白枞阳对何桓怕也是有点心思的。当然不是那种带著功利性的，而是让於慎感觉到一种以身相许的感觉。
　　
　　何桓今天不会过来，所以柏枞阳在於慎这吃了晚饭之後就离开了。
　　只是走之前，於慎还是说了一句，“以後要是忙，就忙自己的去，两个孩子还小教什麽都还早。”
　　被於慎那话里的话给刺激了半天的柏枞阳也只能点头，开著自己的车匆匆忙的走了。
　　於慎回了屋让两个孩子洗了澡再看一会儿电视了就去休息，孩子还在他身边呢就想用讨好孩子来跟何桓亲近，就算是没有恶意他也不可能让这种事情发生。
　　事实上在跟柏枞阳说这些话之前，於慎已经给大学那边打了招呼，副教授的提升估计会让柏枞阳忙得很。
　　
　　何桓对於柏枞阳去看两个孩子的次数减少是没半点感觉，其实也算是知道於慎暗地里做过点什麽，但也算是无伤大雅的小事他也不会计较。
　　两个人的关系，总要平衡下去。总不能为了些不算事的事再度把关系搞恶化，何桓其实也算得上是习惯於求全的人。
　　当初於慎要把两个孩子留在身边他忍了，现在於慎不想他跟柏枞阳走得太近他也没什麽不能忍的。只要不过那个界，他可以跟於慎‘和平’相处一辈子下去。
　　於慎暗地里做的事情在现在管著汤氏人脉网的郎臣自然是知道，对於於慎这种行为只跟何桓说了一句，“他这是在跟你耗，等你老了蹦达不动了你也只能死在他旁边。”
　　
　　郎臣要不知道於慎对何桓那心思才怪了，不然他还真想不出於慎当初那股子非要拆散汤文浩跟何桓的动力在哪里。
　　到如今，汤文浩在他身边了，就算他对汤文浩不再如当初那般痴恋，但好歹是得到了这麽一结果。
　　郎臣的贪心早就被这二十年如一日的绝望等待里被磨得所剩无几，到如今也不过想著两个人要是能在一起一辈子那就好了，不能他也再也没了其他的办法。
　　至於何桓，要轮私心来说郎臣是巴不得他跟於慎凑一堆。只是考虑到汤文浩，也不过只能多少闲侃一句。
　　
　　何桓听了露出了一个笑，“他比我大那麽多，要死也是他先死。”
　　汤文浩路过郎臣办公室，听见何桓的话只回了一句，“有人背了两刀都比你的身体素质要好，谁知道谁早死？说不定死一起了，倒能成一对鬼鸳鸯。”
　　何桓冷了脸，“你什麽时候从我办公室搬出去？”
　　汤文浩突然没了话，在郎臣看向他的时候蹦了一句，“过两天。”
　　郎臣拿他那只半废的手去端水杯，在喝了一口之後跟何桓说，“你还真是……”
　　汤文浩不是专门来看郎臣的，自然是来也匆匆去也匆匆。
　　何桓看著汤文浩离开的背影轻声说，“我希望他好好的，自然也就希望你好好的了。”
　　郎臣突然笑了一声，“我终於知道为什麽洪培源总说我们两个人是绝配了，圣母加白莲花，还真是一对。”
　　
　　何桓嗯哼著出了郎臣的办公室，他不是圣母比谁都自私，郎臣也不是白莲花那下手比谁都狠。他可不信那郎臣那一刀只是为了还狄仁，他狠不过郎臣也不过只能把汤文浩让出来而已。
　　不让出来又能怎麽样，他对汤文浩诞生出的那点爱早就被磨得精光，跟著郎臣至少他会真的爱汤文浩。
　　至於汤文浩，他都愿意尝试著去爱郎臣了，也算不上自己太自私去决定汤文浩的人生。
　　不管怎麽样，他是希望有人能够对汤文浩好的，爱情他给不了了，就想著另外一个人来给也一样。
　　何况他跟汤文浩磨了这麽多年，汤文浩对他又怎麽可能如当初一般，不然也不会说出他想试著去爱郎臣的话了。
　　那些年，两个人就算在一起，还是各自变了。他没了当初的良善，汤文浩因为他的强势也不如当初那般维护他。
　　他的野心为汤文浩而生，到最後却还是牺牲掉了一些东西。
　　他这半生心动过的，在汤文浩挡在他面前之时，当汤文浩挡在他背後之时，当汤文浩说会对他一辈子好之时。
　　只是，那都是曾经。
　　
　　三月中旬的时候，何桓以前上的中学一百五十年校庆，於慎也是那所中学出来的，所以一起参加了校友会。
　　说是校友会其实也是给一些有头有脸的人物发张请柬，然後收到的人带著支票去就行。公立学校，差的东西多著，你一辈子捐都捐不够。
　　於慎捐的东西永远是图书，何桓现在算得上事业有成了不能捐汤氏的产品也只能捐一笔资金进学校里的贫困生救助基金。
　　只是两个人在学校的历届毕业生里都算是最好的那一批，又在本市，所以在安排座位的时候还算是在第一排。
　　
　　学校外的停车场早就停满了车，何桓跟於慎到的时候基本上是没车位了。没办法之下，於慎也只能让司机把车开到另外一个远一点的停车场。
　　何桓这些年基本上没回学校看过，这一次一进大门就发现里面其实没变过。
　　学校还是以前的样子，没多一样东西也没少一样。
　　走在樱花大道上，於慎问何桓，“你记不记得这里，你小时候每次来这边看见花开就要伸脚去踢一脚，然後就拉著我跑，怕被学校的园丁给看见。”
　　
　　何桓侧过头看於慎，看见於慎嘴角的笑。
　　那笑跟回忆里的笑突然重合了起来，只不过是那麽一瞬间，何桓突然听见心脏鼓噪的跳动声。有些过去，就在这一刻突然全部出现在脑海。
　　“你说，你会一辈子拉著我的手，你食言了。”何桓突然说。
　　於慎的笑一下子散了，只是问，“现在还来得及还是来不及？”
　　“来不及了。”何桓说了这麽一句就甩下於慎朝前走去。
　　於慎的手已经伸到了何桓的手边，只是何桓那麽一走就把他丢在原地。於慎看著遍地的花瓣，想叫却叫不出来。
　　他想说，我也不想离开的。他想说，我那时候太不懂。他想说，原谅我。
　　可最终，於慎只是紧紧的跟在何桓的身後，什麽话都没说出口。




七年之後Ⅱ 19

　　校庆也无非那麽一回事，几个地位高的上台说几句话，把该捐的都捐了，然後就该散场。剩下的不是他们大人玩的了，都得交给了那些青春活力十足的学生。
　　於慎带著何桓去买冰淇淋，还是以前那种蛋筒原味的。小时候的何桓一直想吃其他口味，於慎觉得其他口味的染色素太多，一直不许。
　　那时候为了哄何桓只吃原味的，於慎下了比背文言文还要多的心思。
　　曾经躺在上面午休过的长条椅已经被换过了不知道几轮，样子没变但还是知道不是原来那一条了。
　　於慎坐在长条木椅的边上笑著问何桓，“要不要来休息一下？”
　　何桓躺在了长条椅上，把头搁在於慎怀里。
　　
　　这一边的环境很安静，鸟语花香，何桓没过几分锺就睡熟了。
　　於慎把外套盖在何桓身上，低头就这麽看著熟睡里的何桓。他还记得那时候的何桓，躺在自己怀里粉嫩粉嫩的，午休经常流口水，等他回到班上铁定得被几个关系好的同学给嘲笑。
　　现在的何桓，长大了，也老了，眼角也有了皱纹。因为这两年瘦得不成形所以眼纹还不算太明显，只是这麽近距离一看却还是有那麽一丝的痕迹。
　　於慎想起早晨起床的时候，自己替自己拔掉的那根白头发。人总是在慢慢老去，从当初他出国到现在，已经快三十年。
　　这三十年，成为他跟何桓之间无法跨越的鸿沟。
　　
　　於慎伸出手轻轻摸了摸何桓的脸颊，当初第一次看见何桓的时候他绝对没有想到，这个弟弟会让自己在现在夜夜辗转难眠。
　　总有在空闲的时间里，於慎会不知不觉的想如果他没有离开，何桓跟他是不是到现在已经是另一副光景，而不是像现在这样各怀心思维持著表面上的和平。
　　远处传来欢呼与愉悦的笑声，何桓的头不自觉的朝著於慎怀里蹭。
　　於慎听见不远处传来很多年未曾再听过的歌声，从那麽远的地方慢慢的一个音符一个音符的钻进耳朵里。
　　
　　[命运就算颠沛流离 命运就算曲折离奇 
　　命运就算恐吓著你做人没趣味别流泪心酸更不应舍弃 我愿能一生永远陪伴你……一生之中兜兜转转那会看清楚　彷徨时我也试过独坐一角像是没协助在某年那幼小的我　跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱一生之中弯弯曲曲我也要走过　从何时有你有你伴我给我热烈地拍和　像红日之火燃点真的我结伴行千山也定能踏过…… ]──<红日>李克勤
　　
　　那时候。
　　七岁的何桓问於慎，“哥，你唱的什麽，我怎麽一点也听不懂？”
　　正处於青春狂躁期的於慎对著只有自己腰高的何桓却是难得的温和，“这是粤语歌，等你大一点我教你。”
　　小小的何桓笑弯了眼，稚声稚气的问，“那等我几岁的时候教？”
　　“嗯，十五岁好不好。”
　　“为什麽要等到十五岁？”
　　“因为那时候嗓子变声了，学起来容易一点。”
　　“我现在也可以变声嘛，学乌鸦叫，青蛙叫，狼叫，狗叫都会！”
　　“还要会更多一点。”
　　“还要多少？”
　　“哦，等你跟我一样高了。那时候能变得就多了，我再教你。”
　　“那还得长多少年！”
　　於慎蒙住怀里孩子的眼睛，带著笑意说，“快点睡觉，等会就要上课了。”
　　
　　於慎回过神来感应到手心的湿润，而手下覆盖著的是何桓的眼。
　　“那时候，每想起你总会去找些好看的风景拍下来做一张明信片给你寄回来。怕我惹祸爸不给多余的钱，每次上完课总要去打零工。那边不许雇佣童工，在唐人街的中餐厅里悄悄替人洗碗跟盘子，很多时候做得多得到得少。放假的时候偶尔替寄住在那一家的主人剪剪草坪，扫地，照顾他们家的牧羊犬，他们也会给一些零花钱。每一块钱都要算计著花，好不容易存了点钱想要给你打一个电话，可接电话的是你妈妈。她不喜欢我，但不跟我明说，等把电话费耗光了我才反应过来她还一句都没说过你的事。好几次都是这样，每次存的钱买的电话卡总会被耗光。等到後来那个电话就再也打不通，你也从来没给我回过一封信，连电子邮件都没有。
　　後来好不容易爸许我回来了，我去找你，你却不认识我了。你还很讨厌我，说我跟爸居心叵测不是好人。你让那个人把家里所有的东西都带出了国，说自己满了十八岁，不需要任何人负责。”於慎淡淡的说著，语气带著深深的遗憾。
　　“国内搞新闻的但凡有点见识的，又有几个不崇拜你外公外婆跟你妈。我是很崇拜他们，可他们跟你比起来，你在我心里才是最重要的。可你那时候连话都不跟我说，我一边要忙著进入盛凯，还有抽出时间想跟你联络感情。到後来，你愿意跟我说话了，却总说些我听了难受的话。等到最後你不说让我难受的话了，却随便说点话来敷衍我。
　　王林的事，我一收到消息是包机去的你那边。可还是晚了一步，郎家势大，什麽都摆平了。我看著你跟汤文浩越来越好，看著你对著他笑得好像小时候对我笑的那样好看却只能在一边躲著看。那时候我不明白，只是觉得难过，想要把你跟汤文浩拆开。现在我懂了，也知道你不会给我机会。我能怎麽办，也不过只希望你能留在身边才好。”
　　
　　何桓一直没说话，知道於慎是搞新闻的，能说会道，黑白颠倒，死的都能说活。只是眼泪，却还是像下雨一般稀里哗啦的往外流，湿了他的眼，润了於慎的手。
　　一片黑暗里，何桓感觉到喉咙一阵窒息般的难受。他想起了上一次，於慎的手也是这麽蒙住了他的眼，在他耳边说：别怕，别转身。
　　他也想起了十三岁那一年，他不想再每天做完学校的作业之後还要无休止的学各种跟新闻有关的东西。他站在四十九层的顶楼，告诉他那时候的监护人如果他不让自己单独生活他就从楼上跳下去。那时候，他装作坚强内心一片恐惧，却还是在等著，等著那个说他大学毕业就会回来的人会在那一刻突然出现拯救他。
　　只是他一直等，等到监护人终於妥协了，他抖著腿从四十九层的边缘走了下来，却还是没等到那个人。
　　何桓不想说他那时候一直等著，等到最後有多绝望，绝望得他都完全忘记了那个人。
　　後来决定一个人生活，只为了生活得自由点的何桓就明白，他由始至终就只有一个人。他不信任何人，除了自己。
　　所以到了现在，何桓骨子里其实是谁都不信的。就算是汤文浩，当初为他做那麽多，他也没有给予所有的信任。所以那些谣言才能伤到他，有时候知道明明是假的，明明看透了汤文浩的把戏却还是觉得有受伤，还是控制不了怀疑。越怀疑就越会当真，才会走到这一步。他不知道亲情友情爱情有什麽差别，可他知道他真的爱过汤文浩，而到现在也是真的爱不下去了。
　　
　　而在这一天晚上，郎臣答应汤文浩可以照顾他。他等这一天等得太久，所以能答应的也不过是让汤文浩照顾不敢说爱。郎臣比谁都明白，汤文浩要能爱上他早就爱上了。到如今，那所谓的学著去爱是假，恐怕可怜才是真。
　　汤文浩跟郎臣说，我会学著去爱你，做不好你可以直接告诉我，不要学何桓什麽都不说。
　　汤文浩说，何桓比他还不信任人。他外表看起来圆滑，内里却是谁也柔和不了的尖锐，所以何桓的强势是藏在内里的。他装笨装蠢也只不过是希望何桓觉得他更可信一点，弱势的一方总是比较容易得到强势一方的心软。
　　只是到了後来，装笨装蠢装得太入戏，以为自己就真是那个又蠢又笨的汤文浩了，以为那样就能绑住何桓一辈子。
　　汤文浩说，郎臣，我这辈子只信你和何桓这两个人，没了他我说过会学著爱你就一定会是一辈子。我对他说过会对他一辈子好，他现在不信了，你一定要信我。




七年之後Ⅱ 20

　　当初何桓的母亲不在的时候充当他监护人的褚光在五月份的时候给他打来电话，说他时日不多想见见他。
　　何桓把汤氏交给郎臣跟汤文浩，申请了去瑞士的签证。
　　何桓到那个人住的地方之时，太阳还未落下。他下了车，在门口看见铁门里面的两个人一个坐在轮椅上一个跪在轮椅面前在夕阳的余晖里看起来美好和谐无比。
　　那一副画面太美，美到何桓不忍打扰，一直在门外站了半个小时。
　　
　　何桓被发现，打开铁门被放进去的第一时间就是走在他曾经的监护人面前深深鞠了一躬然後叫了一声，“褚叔叔。”
　　坐在轮椅上的男人看见何桓来了也只是淡淡的点了点头，跟著对已经走到身边的男人说，“威尔，先带著何桓去休息。”
　　褚光的脸色的确是不太好将死之相，但精神却看著不错。
　　何桓跟著威尔进了给自己准备的房间，把衣服收拾好之後才说，“褚叔叔精神很好。”
　　一头银发的男人笑著回道，“他说那是回光返照。”
　　何桓在他脸上没看见爱人即将离世的痛苦，也的确没什麽好痛苦的，这十几年的时间好像都是偷来的，已经算是赚了。
　　“你的中国话说得很好。”何桓夸赞道。
　　威尔这刻像个孩子一样高兴起来，“真的？”
　　何桓点头，当然是真的，比起当初一句话都说不顺畅只能瞪著褚光发呆，现在算得上是天差地别。
　　
　　晚上十点的时候，何桓跟褚光进了书房。
　　褚光问何桓，“你现在还恨不恨我跟你妈。”
　　“不恨。”何桓坐在褚光的面前淡淡的说，他妈都死了快二十年哪来的那麽多恨。何况他妈又从没虐待过他，何桓在後来反而很喜欢他妈，羡慕他妈可以活得自由自在。
　　褚光有一分锺的沈默，然後再开口说的是，“我到现在才想明白，我们不该逼你。我们爱那一行业，不代表你会继续去爱，是我们过於偏执了。”
　　何桓的确是跟他们不一样，他们眼里有的是人权，和平，贫困。而何桓眼里，没有人只有风景，没有人的风景。他的确是没继承到从他外公外婆甚至於於老头子跟他妈身上那骨子对於新闻或者是和新闻有关的任何热忱。
　　
　　何桓离开的时候带走了一个盒子和一个手提箱大小的笔记本，盒子里面放了一点东西。褚光让他带回去了再看。
　　其实何桓已经猜到里面装的是什麽，过了这麽多年连褚光都去了，他也怨恨不了他们。他们有他们坚持的理想，对国内过於严苛的报刊制度的一种蔑视连带著不喜欢被利用被约束自由，所以远离於家没什麽错。
　　何桓到现在还记得他妈当年跟他说过的一句话，说这个世界可以让她闭嘴，但不能让她说谎。
　　和当今国内媒体的现状一比，也怪不得他妈看不上於慎他老子。他妈把记者的尊严看得比什麽都重，又怎麽可能为了孩子而委屈自己。
　　何桓不想否认小时候的确是恨过他妈跟褚光，只是过了十三岁那一年，那些恨全转变成了崇拜。对自由的向往已经掩盖了那些恨意，曾经憎恶的人反而成了自己人生的灯塔。
　　虽然现在看来，那时候挺傻逼的。
　　
　　上飞机的时候是当地时间中午一点，何桓坐在靠窗的座位上闭眼休息。
　　这两个星期，他没睡好觉。本来打算趁这个机会休息一下的，也因为褚光死後留下了太多东西需要处理，所以一直到今天早上才彻底的解决完。
　　褚光能活到现在才死，何桓都觉得他家上辈子肯定不知道捐钱盖了几座大庙。在战场上被带著病毒的流弹误伤，医疗条件不好导致的感染，到最後居然还活了下来。
　　比起何桓那妈，要幸运不知道多少倍。何桓还记得他妈被送回来的时候，伤口感染加上其他的某种不知名的病毒把人折磨得已经奄奄一息，人不像人，鬼不像鬼。
　　也就在回国了的第三天，连话都没跟何桓说多少就闭了眼。不过，最後一句就是离於家的人远点。
　　何桓对他妈没多少母子情，崇拜羡慕得倒是多，连有时间通个话都像是粉丝对偶像的，所以对於他妈的遗言他倒是遵守得紧。
　　
　　何桓其实很多时候都在想，要是没有遇见汤文浩他现在会怎麽样。才考上大学的时候想的是，等大学毕业了找份工作做两年休息一年，背著相机到处跑。他跟他妈不同，他不会往战乱的地方去。但能冒险的地方也很多，那时候何桓都把一辈子给规划好了的。
　　只是遇见了一个汤文浩，也就一个大学毕业，那个计划就永永远远停留在了想象里，再也没了机会实施。
　　何桓觉得他跟他妈还是有相同地方的，就是爱作死。可惜他这辈子没作死成，倒是差点被气死。
　　就算是再不想承认，何桓还是觉得他为了汤文浩是生生折了自己的理想。跟他妈不同，在理想与现实之中他选择了现实。
　　
　　何桓回国，下飞机之後来接的是於慎。
　　在於慎要替他拿行李的时候，何桓把那个手提箱给了他，给他说，“带给你的。”
　　那个盒子背装在一个袋子里在何桓装衣服的行李袋中，他没准备把盒子里的东西拿给别人分享。就算那里面装的东西，全是於慎当初在国外寄给他的。
　　於慎没问手提箱里装的是什麽，但也估计是些重要的东西，所以连放都没舍得放在後备箱而是放在身边。
　　何桓倒是没那麽小心翼翼的，直接把装了小盒子的旅行袋丢进了後备箱里。
　　
　　等到了於家，汤文浩打电话过来问他什麽时候上班。
　　何桓想了想说，“过两天，这两天我倒时差。”
　　汤文浩哦的一声就挂了电话，何桓随意的把手机往茶几上一丢，提著行李袋就进了自己一向住的卧室去洗澡。
　　而於慎现在倒是坐在沙发上打开了那个手提箱，然後在看见里面那一叠一叠的黑皮笔记本翻开看了一页之後有些高兴得发狂。
　　於慎不知道自己这辈子居然能收到这麽贵重的礼物，这比他那一年完全掌控了盛凯还让他觉得兴奋。
　　
　　等何桓洗了澡下来，於慎已经把那些笔记本大多粗略的看了一遍。都只是大略的看了一眼，就让於慎不知道该说什麽好。
　　当初他的确是想得到这些东西，甚至於对当时的何桓开了天价，只是何桓一个转身就让人把这些东西带走了。
　　到现在，他居然还有幸能看到这些东西。
　　何桓看见於慎高兴成那个样子，捧著笔记本的手有些发抖不说那脸还生生的让人觉得年轻了几岁，觉得这些人有些魔障。
　　不就几本回忆录跟记事薄麽，跟艺伎回忆录差不多的性质，怎麽就兴奋成这样了。
　　当然，何桓完全忘记了大三那年於慎给了他一张他最喜欢的国际摄影师亲手拍洗的一张照片就让当时的他活生生的两天没睡著觉，连带著从那之後对於慎的态度比之前的好了好几倍。後来於慎又送了几张，何桓虽然还摆著一副不待见於家的谱，但跟於慎还算得上是和谐了不少。没叫哥，但节日里短信电话联络还是有的。
　　
　　“有那麽好看？”何桓给自己倒了一杯茶之後问。
　　於慎回过神来，眼角眉梢都带著笑意，跟何桓讲，“不是好看不好看的问题，是觉得自己好像跟著走了一圈一样。”
　　何桓看著於慎的笑怔了怔，不知道怎麽的就想起了以前於慎读中学的时候牵著自己的手对自己的笑，很像。
　　“最下面还有些照片。”何桓喝了一口茶掩盖住自己心脏过於异常的跳动，装作随意的说。
　　於慎小心翼翼的把手里的笔记本放在了一边沙发上，又去拿手提箱里最下面的一层，然後在拿出那本相册打开之後就完全不知道说什麽了。
　　相册里的照片之前何桓已经看过一遍，拍得太过於真实，旁边还有贴著注释的标签。那些东西，跟何桓的审美观无法一致。
　　所以何桓本身是挺讨厌的，血腥暴力，战争混乱，贫穷落後。偶尔有一两张风景照，明明多好看的风景，从他妈跟他外公外婆手里拍出来，就死活给人一种苍凉悲痛的感觉。
　　
　　於慎是真喜欢那些东西，何桓也清楚。所以在褚光死後处理那些东西之时，还是挑著这些方便携带的带回来给他。
　　而那些器材，何桓自己喜欢，也带了回来，不过还得等到过几天威尔那边弄好才行。
　　在看著於慎看得太过於投入，何桓心里有些不舒坦，不过没吭声。
　　何桓看了看时间，没管於慎在那看得津津有味，自己起身去卧室睡觉。然後想著等那些器材到了，他得把家里以前放器材的房间给收拾出来，那道电子锁也该换新的了。
　　
　　何桓睡之前还是先去两个孩子的卧室看了看，看见两个搅合在一张床上你戳著我鼻孔我踩著你小腿的孩子只是悄悄给他们盖好了被子就走了出来。
　　他们其实都没时间管孩子，放在於慎这或许倒是真是最好的解决方案。

作家的话：
滚出来求票票……




七年之後Ⅱ 21

　　何桓去公司上班的时候，路过汤文浩办公室，看见汤文浩脸肿了一边就走了进去，“你跟郎臣这情趣玩得还真是……”
　　汤文浩只是瞪了何桓一眼，不过觉得何桓这一回来这性格好像有点回转，不跟之前那麽冷漠了。
　　“郎臣想看他儿子，那边不许，还说了一些不好听的。”汤文浩跟何桓讲。
　　何桓想了两秒就知道那些所谓的不好听的是什麽话，倒是笑了，“郎臣是个双，不过要是那儿子天生是个同性恋，他们再小心也不得认？”
　　汤文浩摸了摸脸，有些像自言自语的说，“还是没你打得狠。”
　　一向不动手，动手就下狠手的何桓也没一点内疚心理，直接转身走了。郎臣是个双，可男人却只爱过汤文浩一个，郎臣现在怪汤文浩其实也没怪错。
　　
　　到下午一点的时候何桓有些事跟郎臣商量，说到这个事情就问郎臣，“你要喜欢孩子，就多去看看何曦。恐怕那边一开始就是打的这主意，现在急不得，等孩子大点了知晓事情了他们也拦不住。”
　　郎臣听了脸色一如既往的难看，结婚的确是接得迫不得已，双方利益使然。只是天底下又有几个人不喜欢自己的孩子？没有尚好，这有了怎麽可能不惦念。
　　“那又不是我儿子。”郎臣嘲笑著说道。
　　何桓自然是知道郎臣这意思，只是还是说了，“总归是有个念想，就算是那边不想你跟孩子多接触，好歹孩子在那是真的。何曦还是想多一个喜欢他的，孩子小是小但是多敏感。”
　　郎臣明白何桓的意思，汤文浩现在能跟他呆在一起，是何桓再次妥协了。汤文浩喜欢汤乐多过於何曦，是因为汤乐是何桓的孩子。於慎自然喜欢的也只会是汤乐，何曦是要再有一个人来喜欢。他们不是多正常的家庭，可在孩子方面自然也希望可以尽量做到让孩子在关心和爱护里长大。他接受汤文浩就得接受何曦，就算何曦把何桓才当作真爸爸看。
　　“不是我不去喜欢何曦，只是觉得他是跟你姓的，汤文浩那意思是真想让你们俩儿子互相养著。我要是插一手，怕是他心里不舒服，以为我在跟你争什麽。”郎臣最後还是跟何桓说出了心里的顾虑。
　　何桓不在意的说，“你喜欢何曦关他什麽事，他姓何又不姓汤。再说了，一个妈肚子里出来的，哪可能分得开，你顺带著多喜欢汤乐不就成了。你别将就著他，心里不舒服了怎麽好打就怎麽打，你越在乎他越得意。”
　　郎臣没说话，只是自嘲的笑了笑。比起何桓以前打汤文浩那些行为，他昨天扇了汤文浩那一巴掌是轻的。但是他也清楚，他跟何桓在汤文浩心里，不管怎麽样都是不一样的。他已经习惯了顺著汤文浩，估计是改不过来了。
　　
　　何桓晚上去於家的时候，跟於慎说到郎臣的事情，想要把两个孩子送到郎臣那去玩两个月。反正那边保姆管家都有，离幼儿园也不是很远。
　　郎臣见不到自己儿子，要是何曦能过去陪陪他也好。终究是汤文浩的儿子，而汤文浩总是要跟郎臣过一辈子的。郎臣喜欢汤文浩，对著何曦自然也会好。
　　於慎听了倒是没不同意，只是说，“汤乐留下来吧，何曦是汤文浩儿子是该多过去住住。”
　　何桓就知道会是这种结果，现在於慎身体也好了，他也不怕说什麽出来不小心刺激到人，“何曦跟汤乐是一个妈生的，哪是想分开就分开的。他们妈妈还准备八月份的时候过来看看他们，还说要是可以的话会带他们去她那边生活半年，她准备换工作所以先休息半年有时间带孩子。”
　　於慎没再说话，他不想汤乐去汤文浩那，更不想汤乐跟他妈去国外。
　　
　　何桓看了看於慎脸色，其实到现在他算得上是知道於慎心里有什麽打算。於慎想著只要把汤乐带在身边，最好带到再也舍不得离开他，到时候自己也只能三天两头往这边来。
　　到现在，何桓也不知道该怎麽办了，他跟於慎就像走到了死局。他不想乱伦，可也不想再跟於慎撕破脸。这斗来斗去的，出笑话的是他们自己。这些年，他觉得这脸丢得还真是没再丢的了，再丢就真的没脸了。
　　“我准备搬回来，在那边住著也不是那麽方便。”何桓最後还是这麽说了一句。
　　於慎盯著何桓，不知道他刚才是不是幻听了。
　　何桓在心里叹著气，说，“我想要把一间房间改为器材室，我外公外婆还有我妈以前用过的那些摄影器材我全都拿回来了，可能要一间三十平米左右大小的才能把那些架子不拥挤的放下。”
　　
　　於慎到现在终於是确定了何桓说的话，不过还是趋於淡定的跟何桓说，“就暗室旁边的那一间吧，再隔壁就是图片室。”
　　何桓想了想，也就点了头，那间房间不错大小适宜。
　　於慎见何桓点头了干脆站了起来跟何桓说，“你过来看看，看还有哪些方面需要改一改的。”
　　何桓跟著於慎走进了空旷的房间里，假装四下打量了一番才说，“差不多了，把墙纸换成淡蓝色的就好。”
　　於慎点头，“嗯，你那边的架子需不需要换一下？”
　　何桓顺著话头道，“要换，都那麽久了。当时本来已经丢了的，是汤文浩捡了回来，有些地方磨损得有点严重，完全架不起。结果放不下的只能收在箱子里，就那麽放著也不太好。”
　　
　　等两个人出房间的时候於慎问何桓，“明天要不要我让人去你那收拾？”
　　何桓没客气，也没装逼的说不用，“其他的好收拾，就是那一屋子器材要我自己来，我怕他们不小心给弄坏了。有些东西年代本来就久远了，要是弄坏了哪也难得找到替换的。”
　　於慎听了就说，“就下午点的时候，我们一起去。”
　　何桓觉得於慎这也太热情了点，但也只好点头。总得要退让一步才行，不然他跟於慎这表面的平和可能又要打破。要想把於慎手里把汤乐给弄走，那还真得自己往这套子里钻才可以。
　　於慎的目标从来都是他，这麽下去还真不如自投罗网了好。尽管他心里也清楚，人的欲望是无止尽的，他住进来了，於慎的目标又得往下一步走。
　　其实何桓觉得，只要不上床，他跟於慎怎麽相处都行。就好像他当初离开汤氏之後跟於慎的那种相处，这是何桓觉得的最好的状态。
　　
　　何桓当初搬出於家的时候东西并不多，但弄回来的时候就多了。
　　也没要别人，就是跟於慎两个人找了一辆小的皮卡，浩浩荡荡的拖了大半车斗。里面除了何桓当初搬走的，还有几样小家具，剩下的就全是那些摄影器材。
　　放器材的架子也是两个人一起组装的，然後才小心翼翼的把那些器材拿了出来摆著。
　　何桓跟於慎说，“其实有点後悔了，这些东西摆出来每隔一段时间总得来吹吹灰。别人动手自己又不放心，自己又怕没那麽多时间来打扫。就该把他们放在箱子里，摆著也不过是点虚荣心作祟。”
　　於慎倒没在意，一边把器材摆著，一边说，“有时间了两个人来打扫，也要快得多。”
　　对於摄影器材，两个人倒是有很多话题可讲。特别这里面有几样，到现在基本上已经绝种了，有些喜欢收集的，到处撞破了脑袋都找不到一个可以替换的零件。而何桓现在手里这些，全是好的，所以才倍加小心。那一摔，就是好几十万不说，坏的零件还没处给换。
　　
　　两个人忙完已经是快晚上七点，汤乐跟何曦被送到了公司，等著跟郎臣和汤文浩一起下班。所以吃饭的时候桌子上就剩下了两个人，难免有些过於安静。
　　於家的保姆现在基本上是能拿捏到何桓的口味了，做出的饭菜还是合何桓的胃口。
　　也不知道是不是因为没跟於慎对著干了，何桓现在的胃口要好得多，而那张冷气十足的脸也有了点肉，神态也不像以往那麽冷酷专横。
　　两个人在吃饭的时候，於慎给何桓夹菜，还听了何桓一句谢谢。带了感情色彩的谢谢，而不是机械化的那种。
　　
　　吃完饭两个人在小区里走了一圈当是散步，又在小区的网球场打了一场网球才往回走。
　　“汤文浩也回来了，你现在压力小得多，每天就不要再加太多班。早点回来，每天打两场网球锻炼身体，把身体给养好一点。”於慎跟何桓说。
　　何桓应声，“这几年可能不行，再过个五年，汤氏在业内的地位彻底稳定了就可以轻松一点了。”
　　於慎知道现在何桓在汤氏的股份不少，而且汤氏这种迅猛发展的劲头下去，站在业内第一是迟早的事情。事业对於男人来讲，总归是一个诱惑，无人可逃。
　　听於慎没再说话，何桓又说了点，“现在加班不会太晚，比以前要好得多，至少每天能保证八个小时的睡眠。”
　　於慎嗯了一声，跟著何桓慢慢的走回了家。

作家的话：
号外，号外：月末，要票票君开始出没……请各位亲不要把袋子捂那麽紧，随意丢一票下来吧……




七年之後Ⅱ 22

　　郎臣知道何桓搬回於家之後就问何桓，“你脑子莫不是有病？自己往坑里跳？”
　　何桓反问了郎臣一句，“我跳了坑，你不是更放心一点？”
　　郎臣扯嘴角硬撑，“我不需要你的退让。”
　　何桓冷笑，“我自己跳的，跟你和汤文浩没关系。我不想跟他闹翻，就只能一步一步的退。”
　　郎臣听何桓这麽说倒是无话可说了，当初为了汤文浩一退再退，现在又开始为了於慎，何桓这辈子还真是活得够屈憋。
　　何桓见郎臣看自己一脸可怜的样儿，觉得自己其实也没苦逼在哪去，倒是说了一句，“他以前在国外给我寄的明信片，十年加起来的有一千多张。”
　　郎臣一脸便秘的看著说完话的何桓朝著自己办公室去了，不知道是不是自己的错觉，他在何桓脸上看到了得意！
　　
　　郎臣跟何桓商量，想把三个人的办公室弄在一层楼，做事也方便得多。
　　何桓倒是没意见，不过要是三个人的办公室都在一层楼，不止是会吵得多秘书室怕也不够。何况三个人的书房都必须得有卧室以方便加班，这麽一算下来，秘书部就得搬在楼下去了。
　　郎臣倒是说了自己的打算，“我跟汤文浩的卧室直装修一间就够了，剩下来的可以拼给秘书处。可能装修之後会要挤一点，不过给他们那麽高的薪水，也就比以前小那麽一点他们应该是没什麽大的意见。”
　　何桓没话说了，凑一层就凑一层了，他懒得去管郎臣在发什麽疯。公司迟早是会留给何曦的，也算是还了汤家，他坐在这个位子上也没觉得有多刺屁股。
　　
　　何桓在下午的时候按时下班，把没处理的都给了汤文浩。
　　等回去跟於慎打了场网球，何桓才跟於慎讲郎臣今天说那事，“他想把我们三个的关系弄好一点，想亲近何曦又怕汤文浩会多想，只好连我也亲近了算了。他在汤氏的东西可能不会留给他自己那个儿子，肯定是要给何曦的。”
　　於慎在旁边递了一条干毛巾过来，跟何桓说，“他这一辈子也只栽在了汤文浩手里，本来值得更好的。”
　　更不更好何桓不知道，不过他倒是清楚喜欢郎臣的男男女女多去了，还是那种不冲著他背後那势力去的。只是人这感情呢，都是一步一步累积出来的，哪可能有狗屁的一见锺情。就跟世家联姻一样，相互知根知底了才能放心的把感情交出去。
　　郎臣其实也不是多吃亏，汤文浩当他是兄弟的时候比郎臣那些亲兄弟还亲，不过是互相给的都不是最想要的而已。
　　兜兜转转这麽多年年，终於凑一起了也算是缘分。也别管郎臣是不是够狠，至少结果让所有的人都算得上满意。
　　
　　“你给我那些明信片，我拿回来了。”何桓突然跟於慎说，手里的毛巾也在几根手指的翻动下变成了一朵花。
　　於慎没说话，听见何桓在说，“那麽多，每天晚上睡的时候都看一张，估计得看三年才能看完。我想把墙壁都空下来，看一张就挂一张上去。”
　　何桓只是想一句说一句，完全没别的意思。那些东西，十年如一日的往国内寄，他总不能还不领情。
　　於慎在国外过的什麽日子何桓还是清楚，曾经在商刊的一期访谈里於慎说得算是巨细靡遗。大学毕业之後继续读研究生，顺势跟於正阳的妈妈住在一起。那时候没钱要买的东西又太多，都要自己一点一点的赚，连给於正阳妈妈买一朵花的钱都舍不得。可那麽苦，每月一次的明信片还是会寄，从没有间断。那些明信片不是一般的，何桓在亲眼看了之後才明白。都是於慎自己拍的各种照片自制的，比一般的要贵得太多。那时候於慎老子是一分钱都没给於慎给过，於慎也不可能找他老婆拿钱花，自己赚学费生活费不说还要做出些成绩给他老子看，是真的不容易。
　　何桓要说恨於慎，恨的也不过是他不遵守约定在大学毕业之後回来。只是男人都是有事业心的，何桓自己比谁都清楚。
　　
　　“大学毕业那一年，我回来过。”於慎拿过何桓手里的花重新叠好成一块跟何桓说，“我是偷偷回来的，没敢告诉老头子。我不知道你在哪家中学读书，只能去你家里找你，不过那时候你家的邻居说你家很久不住人了，只是偶尔有人过来收拾一下。我身上只有一张往返的机票，连住的地方都没有只好睡在你家小区里的那个玩具城堡里。等到第二天中午，还是没等到你，也只能离开了。我看过你家的信箱，有经常用的痕迹，所以侥幸的觉得那些明信片你总有一天会收到的。”
　　何桓笑得苦涩，“我妈在我十岁的时候又常年不在家了，我只能住在褚光家。你大学毕业那一年，我单独出来住，不过只能住校，也没经常回那里。我没有信箱的钥匙，也不知道会有人会寄东西给我。那时候认识我的，都会把东西寄在褚家。”
　　何桓没说他单独出来住吃了多少苦，那和於慎无关。那是他该受的磨难，是自由所该付出的代价。
　　
　　何桓说完话之後，两个人陷入极度的沈默中。
　　这是在六月，天已经黑得很晚，两个人就那麽坐在木条椅上看著夕阳落下，然後天边泛起了火烧云。一片连著一片，说不出来的好看。两个人看著看著都拿出了手机拍了起来，然後互相对看了一眼笑了起来。
　　“该回去吃饭了。”於慎收了手机之後跟何桓说。
　　何桓看了看已经完全看不见的夕阳，嗯了一声起身背著球拍跟在了於慎身後。
　　小区里的其他业主碰见何桓跟於慎都友好的打著招呼，何桓跟著於慎一一的把笑脸回回去，差点吓死几个人。
　　
　　何桓也会想他为什麽接受不了於慎，想来想去也不过於因为於慎在他心里太过於特别。太过於特别，所以无法忍受有一丝破坏。
　　他活在那个幻境里，那时候他还小，被於慎牵著手往前走。好像一辈子就那麽定格了，他长不大，於慎也不会老。
　　吃过饭无聊的何桓突然回到卧室里，再出来的时候手里拿了一把吉他。
　　於慎挑眉看著何桓，何桓笑著说，“我不会弹，是以前买给你的。不过你一直没回来，後来就不知道堆在哪去了。还好上次汤文浩把房子买回来买得快，不然肯定得当垃圾卖。”
　　何桓没说为了等他回来送他这个礼物，他从八岁就开始存钱，一直存到了十三岁。东西对现在的何桓来讲不贵，可当初为了买下来不只平时注意存钱，还因为实在太小找不到赚钱的门路都只能在周末的时候抽空去捡塑料瓶卖。
　　於慎拿过来摸了摸，他也有很多年没碰过这个东西了。
　　
　　於慎拿过吉他试著谈了几个音符，然後跟何桓讲，“很多年不弹，忘得差不多了。”
　　何桓在旁边半躺著，半眯著眼，“弹弹看，我记得那时候你常带著我去你们那个乐队排练的地方听。你不教我唱歌，他们说我还小那些歌唱出来不好听也容易伤了嗓子。我天天数著日子过，就想著自己能大一点。”
　　小时候，想著自己能大一点。现在长大了，却想著还是和以前一样小那该有多好。想回到过去，在那个梦境里再也醒不过来。
　　
　　於慎试著弹了弹，一只弹得不成调，等到最後终於勉勉强强的成调了，旁边的何桓也断断续续的跟著调唱了起来;
　　[锺声响起归家的讯号 在他生命里 仿佛带点唏嘘
　　黑色肌肤给他的意义 是一生奉献 肤色斗争中……]──<光辉岁月>beyond
　　何桓这人不适合唱歌，於慎弹得烂，他唱得也烂。
　　不过等著於慎终於弹完之後，何桓还是问了，“唱得怎麽样？”
　　这给於慎出了一难题，不知道该说真话还是假话好。说真话怕伤了何桓面子，上假话又觉得现在的何桓肯定听得出来。
　　
　　於慎没说，何桓倒是没再问，只是说，“我这人不适合唱歌，一唱就跑调，有时候能从这首歌跑到那首歌去。”
　　把吉他放在一边，於慎突然把何桓抱在了怀里，摸著他的头还是没说话。
　　一直到了晚上十点，天气有点微冷了，两个一直没再说话的人才懒懒的从躺椅上起了身朝著屋里走去。
　　“抽点空去凤凰玩几天？”於慎突然问准备进卧室里的何桓问。
　　何桓在心里算了算，他这才从瑞士回来几天呢，要又要请假估计汤文浩跟郎臣得发飙。
　　只是在回答的时候，何桓发现自己嘴里说了一个好字。
　　凤凰是个好地方，值得去一去。

作家的话：
先来求票票，然後打个广告，谷城小事六月一号预计入V……请各位亲多多支持~




七年之後Ⅱ 23

　　何桓没问於慎为什麽不去丽江而是来凤凰，中途在铜仁下了火车就在附近的车站找到了汽车站买票去凤凰古城。
　　本来是打算的自助游，自己开车，於慎觉得实在是太远了，开车也麻烦，所以先坐的飞机再搭火车，这会儿才上的汽车。
　　汽车里空气不怎麽好，空调开得弱，开窗又容易沾灰尘，何桓可能是饿了有些晕车，所以头一歪就靠在了於慎的肩上。
　　於慎侧过头看了看搭在自己肩膀上的人，也只是尽量的把自己的头靠近了一点。
　　
　　只是到了城外，车子不动了，堵车堵得慌，很多人都下了车干脆用走的。
　　何桓跟於慎没带多少东西，也就几套衣服跟一架相机，然後还有一个笔记本电脑。行李包都是於慎在背，何桓也就只用背一个相机就可以了。
　　两个人下了车，六月天的太阳已经算得上是火辣辣的晒。两个人都穿著短袖跟运动裤跟运动鞋，运动鞋是透风的还不算热。
　　何桓跟著人流往前走，於慎在後两步跟著。这个天来旅行的人其实还挺多，虽然过了黄金周一个多月。估计都跟他们打的主意一样，等著人少了来。
　　才走到一半的路，於慎就在旁边拿了一个太阳帽出来让何桓带上，“这太阳挺毒的。”
　　何桓哦了一声又接过了於慎递过来的红茶，喝了一半还回去就见者於慎一点没含糊的仰著头就这他喝的那个口子往嘴里灌。
　　觉得这事儿别扭，可何桓也没吭声。也就一瓶水，买两瓶也懒得拿不是。
　　於慎喝完了把瓶子往旁边的垃圾桶里一丢，转头跟何桓说，“等到了是先到客栈休息一会儿还是先玩一会儿？”
　　何桓眯著眼看了看剩下的半截路程，“先走走，坐了那麽久，多走一下运动下筋骨。”
　　
　　其实何桓一进古城就觉得被坑爹了，没沿著河岸走一步就看著河边的建筑摸一摸，让跟於慎讲，“商业味太浓重了，你看这全是近几年才弄的。”
　　旁边有旅客路过，只是怪异的看著嘴里嘀咕的何桓，然後再看看於慎，觉得於慎这人挺可怜的。谁不知道这些所谓的古城是翻新的啊，不翻新怕是鬼都不会来。怎麽就遇著这麽一个较真的呢，大家一起来走走联络的是感情，对风景太过於较真那肯定是不行。
　　何桓走了一路被人打量了一路，他不在乎，他要在乎早就被流言给压死了。不过照片还是要拍的，不管怎麽假其实真的也不少。
　　
　　两个人就沿著河这麽走，然後进了巷子，里面卖的东西都不贵，但看著稀奇。
　　何桓没看中别的，就看中了卖腊肉的，觉得那颜色看著好看，弄回去吃肯定好吃。不过再好吃也要防著点，亲自挑了肉让人给熏了才算数。
　　於慎在旁边没闹声，何桓喜欢什麽他就买什麽，也没让何桓提一点。
　　等买了腊肉，何桓兴致来了，看见切片的猕猴桃也买了一大包，姜糖也买了一大包。在看见银饰铺子的时候进去走了一圈，看见个好看的小孩子带的银链子还想买。
　　这回於慎终於淡定不能了，跟何桓说，“纯度不够，小孩子带了怕对身体不好。”
　　何桓这才作罢，转身又进了一家酒店。
　　
　　酒店里酒香没怎麽闻到，不过那些装酒的葫芦倒是好看。还有竹筒，上面还写得有字，画了画，那书法看起来还不错。
　　店里酒多，何桓一个一个的拿著杯子试。试到最後跟於慎笑著说，“我们买几斤回去？”
　　於慎知道这是地方酒，酒精度高，後劲足，一般想弄要得不多走得有些麻烦。不过他们是来旅游的，又没开车，买多了实在是麻烦。
　　“就拿竹筒装两斤？”於慎说。
　　何桓看了半天，选了个自己喜欢的竹筒，让人用大号针筒注射了两斤进去，然後有蜡封住了封口。
　　这会儿何桓自己提著了，还跟於慎讲，“其实我看中的就是这个竹筒，他不买酒就不单卖。等回去了把这酒给腾出来，装其他的酒去。”
　　
　　於慎一路跟著何桓，何桓在前面当甩手掌柜，於慎在後面当苦力。
　　等走到沈从文故居的时候，於慎这才挑了几本书买了下来。
　　何桓看了看，跟於慎讲，“外面书店那麽多，实在不想买还可以让出版社弄几本。”
　　於慎把书装进背包里之後才跟何桓说，“买的书尾巴上那几个印章。”
　　何桓嘴角抽了抽，彻底的没语言了。他也知道，有些爱书的人，非得要赶这个热闹，要来这些所谓的文学家故居走一圈，带点纪念品回去。
　　没走几步，本来这回走到前面的於慎又停了下来，在看一个老头子卖的书。何桓跟著站在一边看了看，问了一句，“老师，这是你自己写的？”
　　老头子眯著眼最林叼著旱烟点头，“自己写的，要不买本坐车的时候打发时间？”
　　何桓拿起来翻了几眼，觉得没多大兴趣就放下了。不过於慎倒是多翻了几页，最後还是买了一本下来。
　　反正不用自己背，何桓也没说什麽，径直的走了。
　　
　　古城里小吃多，何桓买来吃了两样，觉得味道重了些，只吃了一半就丢了。
　　於慎从袋子里拿了小包猕猴桃片给何桓，“辣了？吃点这个，是甜的。”
　　何桓随手拿了过来，打开口子，自己给自己吃了起来。
　　等走到一个杂货摊上的时候，这回不止於慎，连何桓也跟著蹲了下来。
　　摊子上摆的一些旧书，还有一些有点历史的铜钱跟铜器。於慎认真的翻著那一叠泛旧的杂志，何桓在旁边高举著铜钱仰著头看，看是哪个朝代的。
　　於慎把整叠杂志翻了个遍，然後挑了三本出来，看见何桓在看铜钱就问，“喜欢？”
　　看了半天没看出个所以然的何桓摇头，把铜钱丢回了摊子上。万一买到个假的，丢死个人，他又不是什麽专家。
　　於慎拿起来看了看，又扒开那堆铜钱看了看，最後挑了三枚，然後问卖家多少钱。
　　
　　跟於慎看起来年纪差不多的女人说了一个数，於慎摇头跟著她杀价。
　　等杀到了一定地步，卖家不肯了，於慎也只能提起手里的东西要走。何桓知道於慎这是假走，所以也假装站了起来。
　　果然，於慎没走两步，那女人就把人叫住了，嘴里劈里啪啦说了一通，没人听懂，但那意思还是明显，於慎出的价她卖了。
　　於慎要了个塑料袋子，把基本杂志放了进去，又把铜钱给何桓让他压在钱包最里层。
　　等两个人走了老远，於慎才跟何桓说，“你看那个铜钱，是雍正时期的，不是假货，看得出来。”
　　何桓只是哦了一声，跟於慎问，“那客栈在哪？”
　　於慎看了看，想了想在网络上查到的线路跟自己这一路走过来的一对比，“还在前面一点，等把包放著了，一起出来吃饭。”
　　
　　到了地方，条件还是那麽个样，何桓跟於慎都不是没吃过苦的人，而且还是临江的，环境算起来还是不错。
　　何况还是有网线，可以随意上网。
　　於慎把背包一放，跟开著窗户往外看的何桓说，“走去吃饭了，吃鱼还是怎麽的？”
　　何桓这才把脑袋收回来，关了窗户，“随便，下去看看。”
　　於慎临走前还是在房间四处看了看，觉得没大的问题之後才跟著何桓出了门。
　　
　　两个人挑的是一家人还比较多的鱼庄，跟著隔壁两桌点的水煮鱼，然後又点了两个素菜。
　　等鱼上来了，何桓闻了闻味道，跟於慎说，“这味道有些不对，怎麽有股淤泥味？难不成没洗干净？”
　　何桓的话才说完，旁边那桌早上了几分锺的那桌姑娘也低声在嘀咕，“这鱼不是就在外面那河里养的吧？好大一股怪味，吃得还是吃不得哦？那些人都在那河里洗床单洗衣服，污染好严重嘛。”
　　何桓嘴角抽了抽，准备抬眼去看於慎，结果又听另外桌的在说，“这鱼是要有味才对嘛，河里的鱼，又不是淡水鱼。”
　　何桓彻底无言了，只能伸筷子去试。於慎也跟著伸筷子去夹了点肉，等舌头一尝味，脸立马就变得诡异了。
　　
　　何桓跟於慎出了鱼庄之後，咋舌，“那些人怎麽吃得下去的？”
　　於慎摇头，表示不知道。那鱼还真的有股子鱼塘里那种淤泥的味道，光闻著就觉得吃不下去了。到最後，两个饿了一天的人只能将就著那两样素菜给吃了半碗饭。
　　“饿不饿？”於慎问何桓。
　　何桓点头，实在是觉得有点被坑爹，想投诉又觉得人家都说好吃他们这要闹也闹不出个什麽来。不过那鱼给人的感觉，还真是不好说。
　　於慎左右看了看，跟何桓说，“那去吃点烧烤？”
　　
　　卖烧烤的地方人多，也吵，於慎跟何桓点了几样荤菜加素菜，又各自点了一碗醪糟小汤圆。
　　等烤好之後，於慎跟何桓干脆让老板把东西包了起来回客栈去吃。客栈里再怎麽也比这里安静一点，这吵得实在是有些头疼。
　　等回了客栈，於慎跟何桓就坐在窗边吃烧烤，吃著吃著何桓就跟於慎讲，“明天就走？”
　　於慎本来计划的是三天，听何桓这麽一说就问，“怎麽？”
　　何桓一脸便秘，“我总觉得嘴里有股淤泥的味道，有点像有强迫症了。”
　　於慎本来就忘了那事了，何桓这麽一说他也有了点那感觉。
　　等把烧烤吃完，於慎就拿出了笔记本上网，在网上查了查说，“还有一个古镇，离这只有几个小时的车程。没这边名气大，不过照片上看著还不错，去不去？”
　　何桓已经吃完了自己碗里的汤圆，这会儿正在夹於慎碗里的，也没空管於慎的，就说，“随便。”
　　於慎看著悄悄在夹自己碗里汤圆的何桓，突然就无声的笑了起来。

作家的话：
听说今天六一儿童节，一向自以为自己从来都只有十二岁的某人路过求票票了……礼物就不要了，不然还真是天山童姥二代……




七年之後Ⅱ 24

　　第二天早上八点，於慎跟何桓就起了床。两个人睡的一间，但里面的床有两张。
　　等退了房，於慎跟何桓才往古城外走，走到半路看见卖炒饭的，想著肚子有点饿了就一人点了一份。
　　等炒饭上了上来，何桓吃了一口就喷了。
　　於慎点的是河粉，见何桓喷了就问，“要不你试试我这个，还不错？”
　　何桓是受过苦，但在吃上面绝对没受过一点。这才一天呢，就完全抗不住了。
　　等吃了点於慎的炒河粉，何桓就开始後悔怎麽不跟他点一样的了。
　　也就那麽吃著吃著，何桓就嘀咕了一句，“你怎麽不跟我说你这个好吃一点。”
　　於慎把盘子弄在了桌子中间，方便两个人可以吃，听何桓这一嘀咕就笑著说，“我也不知道，随便点的。”
　　
　　等一盘吃完了，何桓这才问於慎，“要不再点一份？”
　　於慎已经开始掏钱出来了，“等会到了下一站，那地方的东西更好吃。”
　　何桓又拿了瓶饮料，喝了一口之後才跟於慎说，“要几个小时？”
　　於慎收回钱包，重新把背包背了起来跟何桓讲，“汽车转火车，可能三四个小时就可以了。”
　　何桓没再说话了，依然背著相机溜达溜达的在前面走，像足了少爷。
　　於慎在後面手里提了一包，背上还背了一大包，十足的佣人。
　　
　　於慎说那地方风景还一般，准确的说是太一般了，不过那鱼是真好吃。
　　何桓吃得肚子饱饱的，然後才跟於慎说，“你说同样是河里长的，怎麽这边的就没那股子泥潭子味了？要不我们买点这鱼回去，挺好吃的。”
　　於慎看著吃得嘴角留油的何桓，本来想说好但想了想这时间问题还是说了，“这天气这麽热，还没回去就臭了。”
　　何桓想了想是这麽回事，虽然心里有点不甘心也只能作罢。
　　“今天先休息一晚上，明天早上可以去另一个风景区看看。”於慎在何桓吃完之後说。
　　何桓脑子一转，跟於慎打商量，“我们不玩了，就买几斤鱼，让老板弄个氧气袋子装著回去行不行？”
　　於慎一下子沈默了下来，不是不说话而是整个人都沈默了。
　　
　　何桓跟著沈默的於慎往街边走，然後拦了车进城。
　　因为是坐的最後一排，何桓还有些念念不舍的往汽车後窗朝後面去看。
　　於慎看何桓频频回头那模样，也不闷气了，跟何桓说，“上飞机不好上，坐火车也太远了。”
　　何桓嗯了一声，打开相机开始看相机里储存的照片，换成他一声不吭起来。
　　於慎看了看何桓，声音软了半分，有点像哄孩子似得说，“那个湖的夕阳跟朝阳景观很不错，也产鱼，还能潜水。”
　　何桓听了这才看了眼於慎，於慎把笔记本打开，把自己查到的资料给他看，“你看，没骗你。”
　　何桓看了看别人拍的照片，心情这才好了点，“那现在去还是明天去？”
　　於慎想了想说，“回去了又转车去，今天天气好，可以顺便拍到夕阳，在那留一宿，再拍朝阳。”
　　
　　何桓跟於慎到那个地方的时候才下午六点，天气不错所以要等太阳落下可能要等到七点左右。
　　两个人先找了住的地方，然後何桓才一身轻松的背著个相机，让於慎提著包往山上走。
　　等走到山顶的时候，风景正好，何桓赶紧定好位，卡擦卡擦的拍了起来。没拍两张，又要换一个角度拍，为了找个好点的角度又折腾了半会儿。
　　等拍够了，何桓才跟於慎讲，“这湖挺漂亮的，基本上没什麽污染。”
　　於慎点头，“这个城有一半的自来水源是这个湖，环境保护做得一直不错。”
　　拍了几张好看的照片的何桓也彻底没了气，把照片调出来给於慎看，“你看，是不是不错。就看夕阳洒在湖面上的感觉，我比他们拍得好看。”
　　於慎看了看，是觉得比那些人拍得好看得多，“明天还可以换个山头拍，有地震遗址，拍不拍？”
　　何桓收了相机，看了看夕阳已经落山却还没天黑的湖面，点头点得很利索，“这边的污染比凤凰那边少得多。”
　　於慎嗯声，“宣传力度不够，也没沈从文之流的文学家，没那边出名也正常。人一少，污染自然就少了。”
　　
　　等回到住的地方，何桓一下子就摊在了床上，折腾了这两天够累的。不是坐车就是在走路，还好有点收获。
　　何桓先进浴室洗了澡，出来的时候就只围了条浴巾。於慎也假装没看见，自己拿著东西进了浴室。
　　有人想回到小的时候，於慎也拿他没办法，总比亲近不了的好。事情总要一步一步的来，只要何桓是个GAY，他就有机会。
　　何桓倒是真没想那麽多，但还是忌讳了那麽一点。等著於慎进了浴室，才扯开浴巾换了内裤，再然後才换了带来的睡袍。
　　
　　何桓是真的累，但也真的睡不著。压力一轻，脑子一空，加上这两天的精神一直处於兴奋状态，那睡眠迟迟的找不上他。
　　等於慎出来的时候，何桓已经把竹筒里装的酒开封了，还跟於慎讲，“提著重，喝点也不错，喝不完可以找老板要只蜡烛弄点蜡油来重新封著就是。”
　　何桓的身体这一年已经好了很多，至少有了点肉，再加上偶尔有锻炼把身体调养得很好，於慎倒不介意喝点酒。
　　两个人就找老板要了杯子，一杯一杯的喝著。
　　
　　何桓酒量好，於慎也不是一般，两个人七七八八的就喝了一半。
　　本来就是喝著玩，谁也没发现自己喝得多了。等於慎去摇那竹筒的时候才发现，只剩了一半。也就是说，两个人一人喝了半斤白酒。
　　这酒後劲足，於慎这会儿脑子开始晕了，跟何桓讲，“喝多了，本来只想喝个二三两的。”
　　何桓也点头，“後劲大了点，头开始晕忽忽的。”
　　两只醉鬼知道自己不能再喝了，就点著蜡烛要去封竹筒。等蜡烛都燃了一半，两个人才觉得把竹筒上的眼给封好了。
　　
　　白酒的後劲越来越强，强到何桓钻到了於慎的怀里，笑著叫於慎，“哥。”
　　於慎懒懒的应了一声，把怀里的人抱紧了。
　　何桓还是笑，又叫了声哥。
　　等於慎又应了一声，何桓才说，“别又丢下我了。”
　　於慎把薄被子拉了上来，把怀里的人盖住了才说，“不丢了。”
　　何桓笑了两声，在於慎怀里蹭了蹭又说，“我妈不要我，你也把我丢了。那时候我一个人，他们都欺负我。”
　　於慎哼了一声，回手捏何桓的脸，“胡说，爸说的每次都是你先动手。打完之後都是他给你擦屁股，还不敢告诉你。”
　　“哼哼，我後来学聪明了，不打架了。”何桓对於慎的话不屑一顾。
　　两个人就这麽一言一语的说著，到最後连灯都没关，就那麽给睡著了。
　　
　　等到第二天十点，何桓醒了，哎呀大叫了一声，“朝阳呢！太阳都晒屁股了。”
　　於慎被吵醒了，眯著眼睛就看见何桓睡衣胸前大开，一路向下还能看见白色的内裤。就那麽站在他面前，一脸恼怒好像生气得不得了。
　　“喝多了。”於慎揉了揉头，半起身提站在床前的何桓系好了睡衣的带子。
　　何桓看了看被於慎系成蝴蝶结的腰带没说话，转身去浴室里洗漱。
　　於慎昏著头起了床，先换了衣服，等何桓出来了才进去。
　　等於慎出来的时候，何桓问了一句，“你昨天怎麽不说一声，喝了那麽多？”
　　於慎点头，“忘了，下次注意。”
　　结果两个人去看竹筒封没封好的时候，集体的抽了抽嘴角。那竹筒被封得太好了，直接用蜡烛那油给竹筒淋了一整个圈。
　　两个人齐刷刷的想，到底昨天晚上喝得有多傻逼才干出了这种事情。
　　何桓看於慎，那脸更不好看了。
　　於慎赶紧说，“先弄回去，用热水一泡，那一层蜡就没了。”
　　
　　朝阳是看不见了，不过风景照还是可以拍很多。
　　何桓为了重新找了好几个角度拍，爬上爬下的好几座山。好在那山也不高才两三百米左右，也不难爬。
　　等著拍够了，两个人才全身汗淋淋的回了住的地方洗澡。换的衣服不可能一洗就干，还是单独装在了一个袋子里跟不脏的衣服隔开放著。
　　退了房，何桓跟於慎说，“现在可以回去了？”
　　两个人都只有三天假，是该回去的时候。於慎打了电话订了机票，然後跟何桓说，“这边有个机场，今天刚好有一班，三个小时之後起飞。”
　　
　　离开风景区一进城里，何桓又去找了点当地的特产，不过在看到街上有人提著前天吃那鱼的时候又淡定无能了，“买了吧，反正一个多小时的时间，也不会发臭。拿回去就直接放冰箱里，然後加了佐料一填，肯定能在冰箱里保存一两天。”
　　於慎看著那人用细竹条穿著提在手里的鱼，看起来估计有好几斤。用鼻子闻了闻，还是新鲜的，於慎才问卖的人，“这一共多少钱？”
　　那人比了三根指头，於慎见何桓是真喜欢得很，也不管是不是被敲了连价都懒得还，直接给钱拿东西。
　　这东西光提著也不好，大街上容易沾灰，於慎只好又在旁边的一店里买了个袋子装好才提著了。
　　这会儿何桓才算是对於慎满意了，背著他那相机跟於慎笑著说，“回去了我弄给你吃，我还从来没弄过这种鱼。”
　　背上背著，双手提著的於慎点了点头，两个人打了车往机场走。

作家的话：
嘿嘿，早晨起来放声一吼：求票票勒~吼吼更健康！




七年之後Ⅱ 25

　　何桓回去就先去接了幼儿园的汤乐跟何曦，两个孩子太久没看见何桓了，一下子就扑了上来。旁边已经变成郎臣跟汤文浩的司机跟何桓笑，“回来了，玩得怎麽样？”
　　何桓把两个孩子放进车子里之後才跟司机说，“还不错，买了些礼物，到时候给你送过来。”
　　司机笑，“就你客气。”
　　何桓倒没在意，跟司机说，“就是些吃的，可以给你女儿吃，也不是什麽值钱的东西。”
　　司机笑了笑，摆了摆手又回了自己的车上。
　　何桓这才坐上了车，让小柯开车。
　　
　　一听说何桓跟於慎出去弄了点少见的鱼回来，王鑫那吃货又扯著沈长峰到了於家。
　　何桓带著孩子回家一看这两人就有些无语，那鱼才几斤哪够王鑫那吃货吃。
　　两个孩子看见於慎也笑著扑了过去，一人亲了於慎一下又甜甜的叫了声大伯。於慎严肃著脸，一个孩子一个吻的还回去。
　　何桓跟王鑫和沈长峰打了声招呼就进了厨房，也没管客厅里坐的人。
　　於慎想了想，还是给汤文浩打了个电话，让他带著郎臣过来吃饭。
　　
　　两个孩子只给大人打了声招呼，又蹦达著去外面的沙土里玩。
　　沈长峰见於慎神情不错就问，“你们这是？和好了，还是在一起了？”
　　於慎回答得有些迟缓，大半天了才说，“可能算是算和好，我觉得他想跟我回到小时候那种状态。”
　　於慎跟何桓小时候相处是个什麽样的模式，沈长峰还是知晓一二的。听於慎这一说，倒有些无谋可出了，“他这是算退了一步还是把你给逼死了一步？”
　　可能是这几天休息得不错，於慎精神状态挺好，有些不在意的说，“只要人在身边就不忙，慢慢来。他也不是不知道我对他的心思，还肯留在这，也不是全然没有机会。”
　　王鑫在旁边哼了一声，沈长峰笑了笑，跟他说，“你要觉得无聊，就去陪何曦跟汤乐玩？”
　　
　　等王鑫出去了，沈长峰才跟於慎说，“他这是怕你再利用他，你可是把他给利用个透，把他给唬住了。”
　　於慎没说话，王鑫脑子单纯偏生又八卦，被人当枪使也是理所当然的事情。没他，也会有别人，还不会是一个两个。
　　好在现在有了个城府不一般的沈长峰照看著，真能欺负到王鑫的也估计没那麽两个。
　　沈长峰跟於慎讲，“就你家那何桓，能做到这一步估计是极致，我觉得要他真爱上你，可能真的没戏。他把你跟他的关系早就在小的时候定了性，他又固执，大概是一辈子不会改变。”
　　於慎没在意，跟沈长峰说，“就这样陪一辈子也不错。他现在也是这想法，只要不上床怎麽都可以。”
　　沈长峰不得不提醒於慎，“他是正常男人，他不跟你上床会跟别人上床的。你倒时候难不成还能眼睁睁的看著他白天跟你相亲相爱，晚上躺在别人床上？”
　　於慎摸了摸茶杯的杯沿，“这六年，他只找过两个人，时间都不长久。他知道我底线在哪，不会随便跟别人上床。”
　　沈长峰觉得於慎这人啊，在何桓这个问题上还真是偏执到可怕。只是於慎再偏执，他还是得劝，“你们这关系还是表面上看起来开始好转，实际上还是没多大的改观。”
　　於慎没再说话，他的底线在哪，何桓的底线在哪，彼此都门儿清。只要在底线内，两个人都不会出事。
　　
　　看著於慎沈默，沈长峰也不知道有些话该不该说。只是不说又好像对不起於慎一般，也只能硬著头皮说了，“何桓在性方面需求淡薄，一个原因是他的注意力基本上没在这种事情上，另一方面就是压力过大。以前在汤氏为了替汤文浩争权，後来又跟你斗，到现在汤氏在大力发展，他注意力过於集中，欲望都一直被忽略和压抑著。等到压力基本上没有的时候，他对性方面的需求自然就会重新复苏。就你跟他现在这种处法完全就没用，到时候还是得闹崩。”
　　於慎听了直接跟沈长峰讲，“五年，还有五年汤氏才可能停止现在的快速发展阶段进入稳定期。到时候我会让正阳回来接我的班，我也会退下来。”
　　“那时候你就快五十了，他才四十。”沈长峰一针见血的道。
　　於慎回，“我身体一直比较好。”
　　沈长峰没话说了，於慎这身体是真的好，当初自己捅自己一刀，後来又替何桓挡了一刀，到现在居然一点根本都没伤到，那身体健康指数比何桓高了好两个点。而且於家这所谓遗传性的性冷淡要说有一部分也算得上是心理上的，也就是自制力比一般人要好得多，基本上除了自己愿意别人很难诱惑得到而已。要真说，这也不是个什麽大事。
　　
　　郎臣跟汤文浩到的时候何桓跟保姆刚好把最後那道鱼汤给弄好，端著汤上了桌子见到人也只是打了个招呼。
　　王鑫看见那两个人撇了撇嘴，小声嘀咕了一句，沈长峰凑到他耳边说，“等会儿我们去厨房里看看，带回去我们自己弄。”
　　郎臣坐在沈长峰旁边的，听了嘴角抽了抽，觉得王鑫这人啊，还真是……
　　本来王鑫是知道何桓他们回来带了鱼才跑过来的，想的就是多吃一点，只是郎臣跟汤文浩一在这，他还真不好意思敞开嘴吃。
　　沈长峰看了於慎一眼，於慎在给何桓拉椅子，等回过头看见沈长峰在看他就扯了扯嘴角。
　　
　　等饭吃完了，郎臣又想带著两个孩子离开。汤文浩在旁边倒是没说什麽，不过何桓还是跟郎臣说了，“过两天，我们才回来，我倒是没什麽，不过他可能想多亲近一下汤乐。”
　　郎臣看了一眼远处客厅里坐在沙发上逗俩孩子的於慎，问何桓，“你跟他这样？”
　　何桓瞄了一眼汤文浩，见他侧过了脸才跟郎臣说，“你跟他好好过就成，我觉得现在还不错。”
　　郎臣伸手摸了摸何桓的脸，“是有点肉了，精神也好得多。就你爱把什麽都憋在心里，然後就死命的跟人折腾。”
　　何桓笑了笑，把两个人送走了。他再折腾哪能有郎臣会折腾，手都给折腾废了。
　　
　　何桓把郎臣送走，再回客厅，就看见王鑫在跳脚，“鱼呢？就只有那麽一点？”
　　王鑫在郎臣跟汤文浩面前装斯文，没吃多少，结果算下来何桓肚子里装得最多。这会儿王鑫已经把厨房的冰箱都翻了个遍，想著弄点回去吃。
　　“只有那麽点。”何桓老老实实的跟王鑫讲。
　　王鑫一扭头，重新进了厨房，然後出来的时候手里多了一个保温汤杯，“那剩下没拿出来这点我就拿走了，反正你也吃了那麽多。”
　　看著一点都没客气的王鑫，何桓只能去看沈长峰，沈长峰只好摸著鼻子不吭声了。
　　於慎本来在逗两个孩子，看见几个人没闹话了才抬起头来跟何桓说，“也就几条小鱼，下次多弄点过来就行。”
　　於慎又跟王鑫说，“其实当地弄的味道更好，我哪天把那边的旅游资料给你们，你们有空也去玩玩？”
　　王鑫哦的一声反而去跟何桓说话，“别这麽小气，还是不是男人了，你要弄得不好吃我还不要呢。下次旅游我们一起去？哦，你送我们那个零食嘴也挺不错的。谢了。”
　　
　　沈长峰走的时候跟何桓说，“他就喜欢吃你弄的鱼，别人弄的他很少吃。”
　　何桓要笑不笑的跟沈长峰道，“我又不是不许他吃，他自己刚才在桌子上装斯文。”
　　沈长峰咬咬牙蹦出了一句，“你哥故意把郎臣他们叫来的，知道他们都不怎麽喜欢吃鱼，好让你一个人吃。”
　　何桓乐了，“我锅里留著给孩子吃的他都拿走了，你还想怎麽样？我说那地方还真是个好地头，风景不怎麽样，那吃的是真的好吃。有空你带他去玩，那里的招牌鱼比我弄的味道要纯正得多。”
　　沈长峰听了略一点头就转身上了王鑫开出了车库的车。
　　
　　何桓转身回了屋子，亲自去厨房看了看，果真看见一点都没剩彻底没了语言。
　　保姆还在旁边说，“连明天早上煮面的汤都拿去了。”
　　何桓觉得於慎就不该嘴碎跟沈长峰说他们带了点鱼回来，就王鑫抢食那样子他还真没办法跟他计较。要计较，王鑫肯定得说他不是男人。
　　转头一回客厅，於慎就在旁边说，“楼上冰箱里不是还藏了一半，等过两天再弄。”
　　何桓眉头挑了挑，“连留下来煮面条的汤都拿走了，他这是天天被沈长峰虐待？”
　　“他是在跟你讨好关系，怕你记恨以前那些事儿。”於慎在旁边说。
　　何桓哼哼两声，看了好一阵子杂志才说了声，“他有几个心眼我还不清楚，当时防的是沈长峰，知道他嘴不严。”
　　这事儿一扯就又要扯到於慎身上，要不是於慎，何桓能跟王鑫那麽生分。
　　话说到这已经到了点，再说铁定得闹。何桓清楚，於慎也清楚，两个人都避而不谈了。
　　何桓也知道王鑫这人，想讨好他一点也不过是因为内疚。这事儿都发生了，内疚也回不到过去，他也懒得再计较。
　　再计较就等於是自己给自己找气受，他又不是受虐狂。

作家的话：
咳，求票票……今天的雨真大，




七年之後Ⅱ 26

　　於正阳回来之时七月才出几天，趁著放假回来到盛凯实习。於慎有意让他早点接他的班，也没强制性的要求他必须混到什麽研究生毕业，更没强求双硕士文凭了。
　　至於原因是什麽，於正阳心理比谁都清楚。不过他能说什麽？他屁都不能说。乖乖的回来实习，好早点接班让他老子有时间跟他叔磨。
　　媳妇总会熬成婆的，哥哥肯定也能熬成老公的。於正无不恶意的想著，他不能去搞破坏在心里嘲笑一番倒是可以。
　　只是於正阳嘲笑归嘲笑，还得笑著一张脸跟在於慎後面当小二，一切从基础做著走。
　　
　　中午吃午饭的时候於正阳问於慎，“老头子，你跟叔这算是？好了呢，还是僵著呢，还是角抵著角？”
　　於慎想了想，似乎於正阳说的这三种都有点味道在里面，就冷著一张脸说，“吃饭之後把我要的那几份文件找出来。”
　　於正阳闭嘴了，他就知道他不该以为他老子听不出他那深藏在话里的嘲讽。
　　於慎见於正阳吃完饭了，就转身去给何桓打了个电话，问他保姆弄的饭到他那没。
　　
　　何桓这两天吃的都是於家拿出来的，郎臣跟他说，“你这弄得好像是跟我们有隔阂似得，就不怕汤文浩会多想。”
　　何桓相当淡定的道，“他现在是在跟你过日子，还让保姆跟我准备早中晚饭像什麽样子？你不在乎我还在乎呢，要再传出个3P言论，我还要不要脸了？”
　　其实何桓知道郎臣心里在乎得紧，只是他已经习惯性的以汤文浩的心思为主了，再不高兴都憋著不说。何况现在他们两个人好不容易凑在了一堆，就算郎臣表面上看著不怎麽待见汤文浩但心里那顾虑肯定是一堆跟著一堆的。
　　何桓这点自觉还是有，免得到时候他跟汤文浩要闹出个什麽来又把他牵扯进去。对於郎臣跟汤文浩那种幼稚园级别的吵架何桓还是很有心得的，每次吵架那误伤范围还真是有点宽广。
　　
　　何桓下班的时候已经晚上八点，来接人的是於慎。
　　就算是盛凯到汤氏有点远，然後再回於家要多费一个小时，何桓也没说什麽，干脆利落的上了车，然後问於慎，“怎麽有空过来了？”
　　於慎牵了牵何桓有些乱的衬衣领子，有些随意的说，“在附近跟人喝了点茶，就顺便了。”
　　何桓嗯了一声就靠著闭上了眼，今天下午的事情挺多的，到现在有些累人。
　　於慎见何桓闭著眼休息，也只能跟前面的司机轻声说开慢一点。何桓的司机在他到的时候，已经让人把车先开了回去。
　　何桓睡得很快，不一会儿脑袋就偏在了於慎的肩膀上。於慎微微低著头看见何桓有些疲惫的脸，伸出手摸了摸到最後还是一动不动的让何桓就那麽靠著了。
　　何桓愿意亲近他是好事，他不能一时不忍就破坏了好不容易得来的亲近。小不忍足乱大谋，他给的网破了一次还是要开始慢慢织第二次。就像是屋檐下的蜘蛛，不管遭遇怎麽样的风雨总是要织下去织到完整为止才行。
　　
　　何桓下车是被於慎牵著走的，连眼睛都没怎麽睁开。
　　於正阳先回来，跟著他老子的车到了汤氏之後坐的何桓的车回来的。这会儿看见他老子牵著他叔的手，而他叔很明显还有些模糊就彻底没了语言。
　　反正现状就是於慎跟何桓挺亲密的，在一个界限之内。要非说得理性残酷点就是，何桓只想要於慎的关怀却不想付出。因为於慎想要的，是他不想给的。
　　何桓是坐在沙发上过了好两分锺才稍微有些回过神来，看见自己面前坐的是於正阳就问，“你爸呢？”
　　於正阳已经看了他叔好两分锺没弄懂他叔跟他爸现在是个什麽个相处模式，听他叔问他老子就顺口说，“不知道。”
　　何桓一听脑子不清不楚的就要站起来去找，也没怎麽想管本来有话跟他说的於正阳。
　　
　　於正阳这麽不干了，敢情他现在是爹爹不疼叔叔不爱了是吧。
　　“叔，你怎麽把汤乐丢郎臣那呢。”於正阳拦著何桓问。
　　何桓这一刻才是真清醒了一下子忘了自己站起来是要干嘛的了，干脆重新坐下跟於正阳讲，“郎臣要跟何曦亲近亲近，两个孩子又分不开，只好把汤乐也送过去。”
　　於正阳不知道郎家的事，就说，“不是听说郎臣有个孩子，怎麽还跟我们家抢呢。”
　　何桓知道这些事於正阳不清楚也未必想得明白也只能跟他慢慢的说清楚，“他现在跟汤文浩在一起，想多亲近一点何曦，毕竟那是汤文浩的儿子。他岳父那边又不许他跟他孩子多亲近，想要把外孙当直系孙子养以後好接他们那的班，郎臣心里有个念想总得在何曦身上找点安慰。”
　　还有一点何桓没说，郎臣其实是怕到时候何曦跟何桓太过於亲密会去破坏他好不容易得到的感情。所以郎臣是很希望何曦叫他爸爸的，就算是每天上班迟到一个小时还是要亲自把两个孩子送进幼儿园。
　　何桓倒是觉得无所谓，他不是特别喜欢孩子，所以也不在乎汤乐倒时候会认谁当爸爸。
　　
　　於正阳聪明，很多事情只说那麽几个关键点就能把整个事情想透。不过想通归想通，他还是有点怨言的，“汤乐是你儿子，凭什麽就给他们养去。”
　　何桓打了个哈欠说，“又不是我生的，连出点力都没有，谁折腾出来的谁管。”
　　於慎从楼上下来，看见何桓在打哈欠就说，“还是早点休息，有事白天有空的时候再说。”
　　何桓点著头起身往楼上走了，走到正往下走的於慎身边的时候说，“明天早上的面条要鱼辣酱的，你弄？”
　　於慎嗯了一声，摸了摸何桓的头说，“快点去睡。”
　　
　　於正阳目瞪口呆的看著他老子跟他叔的互动，等著他老子走到他面前才问，“爸，你跟叔这……这也太诡异了吧？我记得你们没一个卧室呢吧，千万别是我想的那样。”
　　於慎看了看於正阳，坐在何桓刚坐的地方问，“还不睡，有什麽事问我？”
　　於正阳见他老子不说他也问不出个什麽来，就说，“我是看汤乐都多久没回来了，别到时候成了别人家的孩子了，我只那麽一个弟弟呢。我是觉得，汤乐要是喜欢爸爸你多过其他人，到时候叔也跑不掉才对，他没那麽狠心。”
　　於慎重新打量了於正阳一回，觉得他还太嫩，“你知道你叔他妈吧？你叔五岁那年死了外公外婆，那时候她还在国外到处蹦达，你爷爷想把你叔接到家里来，这横竖都没拒绝的理由的事。结果你叔的妈宁愿把孩子带出国随身携带也不肯让你叔进於家的门，逼得你爷爷只能看著她把你叔送给别人管著。你叔叔跟他妈的性子很像，他要真的非走不可你把孩子弄在他面前一把掐死他眼睛都不会眨一下。”
　　於正阳听得汗毛直立，反驳道，“叔才不是那麽样的人。”
　　何桓当然没他妈狠心，这於慎知道。可於慎也知道，要真惹毛了何桓还真会有这种反应。他也不喜欢汤乐跟郎臣汤文浩靠得太近，可何桓要汤乐亲近他们於慎他也不能真有意见。何桓现在在他面前脾气大著，一点一点的都得顺著才行。
　　於慎就喜欢现在的何桓有些试探著依赖的味道，所以汤乐跟何桓一比，总会有个轻重的。
　　
　　第二天早上是於慎弄的早饭，依著何桓弄的鱼辣酱的面条。
　　鱼辣酱里的鱼肉是上回藏起来那一半，加了各种辣椒和佐料还有酱混著装进瓦罐里，能保持新鲜好几个月。
　　何桓跟於慎这段时间已经偶尔吃习惯了，只有回来第一次吃的於正阳吃得鼻子上出了点微汗。
　　等吃完了又喝了一大杯温开水，於正阳才问一点事都没的何桓，“叔，你那胃能吃这麽辣的啊？”
　　何桓一边收拾著桌子一边说，“你是在国外吃淡的吃久了，这里面的辣椒是最不辣的那种。”
　　等把碗收进厨房里，何桓这才跟於慎和於正阳一起出了门。
　　
　　等到了公司，何桓在办公室外面看见了一气质不错的女人坐在那里看杂志。
　　没到两秒，汤文浩就从他办公室里出来了，看见何桓就走了过来说，“她就是汤乐跟何曦的妈妈，她决定在这边呆几个月。这一下飞机就到这来，我等著你来把两份文件给你就带她去找个地方住著。”
　　何桓这才仔细看了看那个女人，女人感应到何桓的视线抬起头来跟何桓笑了笑。
　　“我那有套小别墅，一直没住人，前两天才收拾过了，离市区也不远，让她住那边比现在才去找的好。”何桓从兜里拿出一串钥匙卡，取了一张卡下来，“地方你知道是哪，密码跟以前用的一样。”
　　汤文浩接过钥匙卡，跟何桓说，“她之前没说要来这，也没提前打个招呼，还真有点任性。”
　　何桓摆手，又跟那女人笑了笑才进了自己办公室。
　　汤文浩不可能让那个女人住进汤家的住宅，估计是怕郎臣闹腾。何桓当初能住进汤家也不过是汤老爷子同意，郎臣无可奈何而已。要说郎臣那占有欲，可是一直把汤家那栋带著他跟汤文浩长大的记忆的宅子当成他的所有物。

作家的话：
票票还是继续求的……PS：怎麽突然觉得於正阳这娃有些可怜了呢……




七年之後Ⅱ 27(修改)

　　何曦跟汤乐的妈中文名叫於珊珊，在下午的时候请何桓跟汤文浩吃饭。
　　孩子也是带著的，不过郎臣也跟著了。何桓在半路的时候给於慎打了电话，问他来不来。
　　於慎求之不得，把於正阳丢在公司里顶事自己来了。
　　於珊珊以为汤文浩是跟何桓在一起的，只是上了桌子看见汤文浩跟何桓身边不同的人在那一瞬间也算是明白了。
　　不过明白归明白，不懂的还是不懂。於珊珊问得很直接，“为什麽你们分手了？”
　　何桓很想说他找你造娃之前的两三年他们就分手了，不过他懒得说，也跟著其他人一起看汤文浩。
　　汤文浩有点骑虎难下的感觉，他当初说得天花乱坠的把他跟何桓的感情说得多麽的感人多麽的深刻，这会儿全穿了帮。
　　弄了半天还是於慎在旁边解释，“他们俩性格不怎麽合适，後来就分开了。”
　　何桓在旁边跟著点头，也不介意别人认为他跟於慎是一对。反正这人呆了几个月就会走，真的假的也没那麽重要。重要的是要让於珊珊知道，郎臣跟汤文浩现在才是一对儿，还不能让人有半分觉得是郎臣插入了他跟汤文浩之间导致的分手。虽然，这表面上本来就跟郎臣没大的关系。
　　
　　这不是何桓有多圣母，还得去考虑郎臣那白莲花脆弱的心灵。实在是现在他们三个算得上是一个小团体，彼此都护著彼此的名声，免得一不小心他又躺著也中枪了。所以矛盾这些东西，能尽量避免就避免。
　　郎臣对著汤文浩那心眼太小，小得何桓有时候都觉得实在是太……那话有些刻薄，何桓不想说出口。免得到时候有人听见了，觉得他那是什麽葡萄心态。
　　反正都认识这麽多年，十七八年的交情了，互相该担待的担待，该护的护，该顺著的得顺著。
　　就好像郎臣也会像个知心哥哥似得跟何桓讲，“你别跟於慎退让，你退一尺他就进一丈。”
　　何桓知道郎臣那意思，他跟汤文浩是分手了，还分了不知道多少年，可他们仨还是扯在一条线上，反正不是情人就得是兄弟，扯不开的。对一个虎视眈眈想把何桓给拉扯开的於慎，还是能一致对外的。
　　要以前，於慎还属於可利用对象，郎臣这话说得也在理，何桓当初也的确是那麽对於慎的，不冷不热的保持著联系。可折腾了这麽几年，说得直白点谁是真对他好何桓自己心里也有谱。
　　郎臣那小心思，何桓都当他在放屁。他现在是汤文浩在手，什麽都满足了，有了闲心管闲事。何桓有时候是真恨不得离他们两个人死远点，免得看著自己心里憋气。
　　等著汤氏进入稳定期，何桓想著自己肯定第一时间丢担子，玩自己的去。
　　
　　吃饭散场的时候於珊珊是何桓的司机送回去的，何桓脸色不这怎麽好，坐在於慎车里跟於慎讲，“汤文浩那人，我就只想说三个字：他妈的！”
　　於慎不太明白何桓怎麽突然冒出了这麽一句，就那麽奇怪的看著何桓。
　　有些事儿何桓也不想说，可不说心里也不痛快，到最後憋著气不说话了。他实在是不想跟於慎说汤文浩当初弄那俩孩子打的是什麽一二三的主意，事都过这麽久了他才来发作实在是有些太小心眼。可自己看著就那麽被汤文浩给算计了，这气本来给压住了，可偏偏这会儿突然又冒了出来。
　　何桓内心那个激情澎湃得，突然恨不得掐死汤文浩算了。
　　自己跟自己生了会儿闷气，何桓都觉得自己有点神经病了才收拾好了心情，觉得这种事还是不要太计较的好。
　　计较太多，有损他圣母声名。
　　
　　等到了家，才下午六点，天还没黑。
　　於慎就叫著何桓去打网球，才打了一场下来，何桓就气喘吁吁的了，很明显的还不在状态。
　　两个人坐在椅子上休息，於慎这才问何桓，“你刚才在气汤文浩什麽？”
　　何桓想了想，决定还是不说了，就当是自己在还债。其实也就於珊珊问了那麽一句，问何桓那两个孩子叫他爸爸，叫汤文浩爹地，那叫郎臣该叫什麽。
　　有时候想象力太好就不是那麽回事儿了，何桓那麽一想就想著了王鑫他弟当初那三P言论，怎麽看怎麽觉得他现在跟那两个傻逼有那麽一股子味道。
　　这给坑爹的，何桓当时就越想越不是味道，差点就想著拿椅子砸汤文浩了。主要是联想著当初他看的那一盘汤文浩现场版的GV，再把他们仨一替换……
　　得了，何桓终於觉得他今天有点不正常。
　　
　　等打球打到七点二十左右的时候，天马上黑了，何桓这才跟於慎提著球拍往回走，一边走一边跟於慎说，“今天脑子有点不对劲，老是在乱想。”
　　於慎一头雾水，实在是不清楚何桓脑子里到底在想什麽，这回他猜不准。可猜不准他也得猜，何桓从来都把事情闷在自己肚子里放烂了都不会说出来。他猜不到，就等於是看著何桓受委屈。
　　等快走到家的时候，於慎才想到了点什麽说，“就於珊珊说孩子该叫郎臣叫什麽那事？”
　　何桓点头，抓了抓满是汗的头发，跟於慎讲，“我是疯了才同意他们两个把办公室跟我弄在一层，绝对是疯了。”
　　何桓现在的思维跳跃性太大，於慎有些琢磨不能，只能跟著一脸烦躁的何桓坐在了门边听他咕哝。
　　
　　何桓坐在门边嘀嘀咕咕了半天，於慎是真的一点都没听明白。
　　等著何桓嘀咕完，觉得自己完全正常了，才跟於慎说，“於珊珊凭什麽要住我的屋子，还得坐我的车子，又不是我让她生的孩子。汤文浩他妈的自己出去跟大喇叭似得鬼扯，凭什麽现在还要我得去给他圆话？郎臣那心眼能大一点不，能不能直接坦荡点说他就是耍手段把汤文浩给拿下了，去他妈的性格不和！老子天生就是拿他妈作践的是吧……”
　　於慎已经觉得何桓今天有些不对劲，何桓从来都不会在别人面前说另外一个人不好，脏话是更不可能了。听何桓这麽一骂也知道他是真被气著了，也只能在旁边应著声说，“好了，乖。先去洗澡了，等洗澡了再说。”
　　何桓被於慎拉进屋上了楼推进浴室里洗澡去了，嘴里依然还骂著话。
　　
　　何桓的过於异动把於慎给吓住了，赶紧的给沈长峰打电话。
　　在电话里有些事情也说不清楚，本来还在加班的沈长峰骂了一句也只能开著车往於家走。
　　於慎揪著眉也想不通，何桓今天是怎麽了。
　　等著何桓洗完澡出来，於慎就拿了干毛巾让他坐下来替他擦干发。
　　何桓这会儿不知道为什麽听话得不得了，见於慎坐在床尾就干脆坐在了床尾的地毯上就那麽靠在於慎的双腿间，垂著头让於慎替他擦头发。
　　只是那麽擦著擦著，於慎的手不小心碰到何桓的脸的时候就发觉何桓的眼睛在往外冒眼泪，只是一点声响也无。
　　於慎一言不发的继续替何桓擦干头发，等著何桓自己把擦头发的干毛巾抢过去擦了把脸，然後爬上床睡了。
　　
　　沈长峰到的时候是跟於正阳一起进的屋子，看见於慎一个人坐在沙发上就问，“何桓呢？”
　　於慎跟於正阳讲，“去睡觉。”
　　见於正阳上了楼然後才跟沈长峰说，“已经睡了。”
　　沈长峰皱眉，“到底出什麽事了？”
　　於慎起身去给沈长峰倒了一杯茶之後才慢幽幽的说，“汤乐的妈今天来了，可能是觉得何桓跟汤文浩他们的关系太过於复杂，所以希望两个孩子叫郎臣爸爸。好让两个孩子跟汤文浩跟郎臣组成一个比较正常的家庭。”
　　沈长峰想了想说，“不是代孕母亲？”
　　於慎冷笑，“何桓没同意他哪来找的代孕母亲，不过是走了点门道把何桓在精子库的精子骗了出来。”
　　“所以，那两个孩子的母亲对孩子还是有绝对无争议的抚养权的。那何桓是什麽意思？”沈长峰问。
　　於慎笑，笑得挺无奈的，“他是什麽意思会被考虑进去？汤文浩带著两个孩子回来的时候他应该是想著跟汤文浩和好的，只是出了狄仁的事情，郎臣太狠，他狠不过只能把人让出来。你知道他脸再冷也爱心软，就没给自己想过一点。他们三个现在被扯在一起，每走一步，都是他在退让，一步一步的把汤文浩完完全全的让出来给郎臣。”
　　“到现在终於崩溃了？”沈长峰听了，沈默了很久才问。
　　於慎靠在沙发有些疲惫的说，“还没，只是有点失控。”
　　最终沈长峰才说了一句，“让他休息一段时间，孩子的事情你去跟汤文浩他们说一说。”
　　
　　送走沈长峰，於慎去了何桓卧室。
　　何桓已经睡著了，用被子把脑袋蒙得严严实实。於慎拉开被子，让何桓的脑袋露了出来，看见闭著眼睛的人眉头微皱一脸的难受。
　　於慎微叹了口气，上了床把人抱进怀里。他知道何桓的委屈，所以才一直觉得汤文浩配不上他。在於慎眼里，不管何桓後来做过多少不好的事情内里却总归是好的。总是为了那些人一步一步的往後退，退到最後毫无底线。
　　那些人口口声声的说爱，说关心，又有哪一个真的在为他著想。一个汤文浩，觉得郎臣可怜了立马抛却那所谓的深情转头琵琶别抱。一个郎臣，抢了汤文浩还要步步紧逼著何桓连孩子都让出来。
　　走到哪一步，都是一退再退。

作家的话：
滚来求票票……笑话就下午讲了……




七年之後Ⅱ 28

　　何桓在第二天起床的时候看见睡在旁边的於慎没吱声，自己去刷牙洗脸出来发现於慎已经离开了。
　　再看见於慎就是在厨房里，於慎正在煎鸡蛋，旁边的碗里已经放好了调料，锅里的水也差不多滚开可以下面了。
　　何桓拿了一袋番茄面出来，抽了一把丢进锅里之後才跟於慎说，“我要吃五角星的鸡蛋。”
　　本来在用平底锅煎鸡蛋的於慎听了，只能在碗橱里拿了一个五角小锅出来，重新给何桓煎了一个放进碗里。
　　在放辣鱼酱的时候，何桓又说了，“本来就没多少了，少放一点。”
　　於慎侧头看了看何桓，有些无可奈何的换了一种酱舀了两勺在他自己跟於正阳的碗里。
　　
　　於正阳看见自己碗里的酱跟何桓碗里的完全不一样有点炸了，嘴一张就要说话就被他老子的一记眼神给封了嘴。
　　何桓当没看见，自顾自的吃完了，嘴一抹，就起身去上班。
　　於正阳吃完最後一口面才问於慎，“爸，不就一勺子辣鱼酱嘛，干嘛虐待我？”
　　於慎看了一眼於正阳，跟他说，“等会你自己打车去公司，我有事。”
　　没吃到好吃的辣鱼酱还得自己打车去公司的於正阳彻底无语了，盯著於慎看了半天只能蹦出一句，“打出租早上可能会堵，我坐地铁去。”
　　於慎只是淡淡的嗯了一声，就开始收拾桌子上的碗。
　　
　　等把碗丢在洗碗槽里，保姆也回来了，手里提著才去买的新鲜蔬菜。
　　找保姆确定了今天中午给何桓的午餐菜单之後，於慎才把地方腾给保姆洗碗。
　　於慎出了厨房又去书房里打开电脑查了一些东西，然後打电话订了两张去乌鲁木齐的机票。
　　十点，於慎才打电话给了郎臣，约他在一家隐蔽一点的咖啡厅里见面。
　　
　　郎臣到的时候於慎已经喝完一杯茶，有些话何桓不说就他来说。何桓就这麽一退再退下去，迟早有一天会彻底崩溃。
　　“怎麽有空请我喝茶了，还这麽急？”郎臣坐下来笑著问於慎。
　　於慎伸出手懒懒的给郎臣倒了一杯茶之後才说，“我准备带何桓出去旅行一个月，可能汤氏要你跟汤文浩忙著点了。”
　　郎臣端著茶杯的手顿了顿，还是浅抿一口之後才抬头看向於慎，“汤氏的事情好像跟於总关系不大，何桓要是决定去旅行自己会把一切安排好。”
　　於慎右手食指敲著桌子，敲到第四声的时候才开了口，“郎臣，汤文浩已经是你的了，又何必非要争何曦。汤氏文德有今天有一半是靠的何桓，他也会等到汤氏成为业界第一才会退下来。这前前後後，二十年里，他可能也就在盛凯那三年轻松一点。就算是汤文浩把整个汤家送给他，他也会在以後把汤家还给何曦。当初汤文浩要让何曦姓何，你敢说他打的不是这主意？”
　　郎臣笑得温和，只是把茶碗盖住了。
　　於慎扫了一眼依然慢条斯理的说，“郎家是有权有势，可你在郎家的东西是要留给你自己儿子的。你能给何曦的只有汤氏的股份，但何桓会给的是所有。争来又有个什麽意思？”
　　“盛凯那百分之五何桓不会留给何曦。”郎臣重新端起茶喝了起来。
　　於慎轻呵一声，有些打量似得看著郎臣，“欲望是无止尽的，要是学不会满足，人这一辈子都舒服不起来。”
　　“他不是不喜欢孩子。”郎臣敛了笑道。
　　“除了何曦他现在还有什麽？汤氏？还是汤文浩？”於慎直直的看向郎臣，“汤文浩带著两个孩子回来之後何桓已经准备跟他好好过日子你会不知道？他没你狠，只能眼睁睁的看著汤文浩最後选了你。你可以说我虚伪，我是希望他跟汤文浩散，可我没你狠，狠到只要跟汤文浩有关的全要捏在手里。”
　　郎臣笑出了声，“何桓把我叫回来就知道我想要的有多少。於慎，别以为你也无辜。要不是你对何桓有那心思，你替他挡了刀子，他也不会那麽轻易的就跟汤文浩放手。为了能尝试著爱你，他可是连心理医生都看了。我们之中，到底是谁在逼他？”
　　於慎垂了眼，“你连一点念想都不给他留？”
　　“汤文浩心里最重视的是他他还想要什麽？我是狠，狠得让汤文浩选了我。难道我就不可怜？我爱了汤文浩二十年，好不容易才让他跟我在一起了，我想让他的孩子亲近我一点有什麽错？他自己有儿子不去亲近，非要亲近何曦，他跟汤文浩已经散了！散了很多年！”郎臣低喝道，“我现在得来的一切都是他可怜我才有的，汤文浩是他让的，孩子是他让人带到我那去的。怕汤文浩多心，我还不能太亲近孩子！说白了我郎臣现在得来的一切都是靠他何桓可怜得来的，你还来说我在逼他？是谁在逼谁？我让汤文浩真的爱上我，断了何桓最後那点念想跟著你难道不好？你的何桓那心是肉做的会疼，我也是肉做的也会疼。你让我可怜他，那谁来可怜我？”
　　
　　於慎知道，他当年就不该犯那个错，错一时就造就了今天这个局面。时光无法回转，他也只能坐在这里跟郎臣争论是谁在逼谁。
　　何桓总是装得什麽不在乎，说不喜欢孩子，王林拿著刀子捅过去的时候他唯一想的也不过是把孩子护著。说不是那麽爱汤文浩，可汤文浩出了一点事最担心的处理最积极的还是他。
　　怎麽可能不爱汤文浩，不然又何必对何曦那麽好。於慎不想何桓对汤文浩还有感情，可他也明白何曦是何桓对汤文浩最後那点念想。
　　於慎记得何桓醉酒那一晚跟他说的，汤文浩是除了小时候的他之外对他好的第二个人，不管汤文浩做了什麽，他当初都是想跟他过一辈子的。
　　那一夜，於慎流了泪。一个人无声的哭著，听著醉得恍惚的何桓说为了汤文浩他什麽坏事都会做，什麽都会替他想好，谁比他更爱汤文浩他都能让出那个位子。
　　何桓总是说自己不懂爱，也总是自我催眠著自己不会爱。可他这些年，做了那麽多，不是爱那是什麽。他觉得他没郎臣爱汤文浩爱得狠绝，只能笑著看汤文浩去试著跟郎臣过日子，顺带著连郎臣的想法都要去顾虑。
　　这些都是他的错，要是他当初没有出国，何桓就不会把汤文浩当作对他好的唯一，这後面的事情就永远不会发生。
　　
　　说到最後於慎也不过一句，“那个女人怎麽来的怎麽回去，孩子的事情等他们大一点了再说。何桓精神状态不太稳定，这一个月我会带他去散心。”
　　“我今天早上见到他的时候他还好得很，还跟我笑著说话。”郎臣现在也冷静了下来，微皱了眉。
　　於慎冷笑，何桓的那些心思，连汤文浩都没顾虑到过，一个郎臣又怎麽会去真的顾虑到。都不过是欺负著何桓心善，做什麽都肆意妄为。
　　“你什麽时候见过他喊疼喊累过？”於慎问了一句。
　　郎臣哑然，最後只能说，“汤氏留我跟汤文浩两个够了。”
　　於慎当然知道郎臣为什麽这麽说，要是汤文浩知道何桓精神状态不稳定说不定脑子一抽风又要来照顾何桓，那他那狠心废的半只手也算是白废了。
　　
　　於慎跟於正阳说他准备跟何桓出去旅行一个月的时候，於正阳差点被含在嘴里还没来得及嚼碎的红烧狮子头给呛死，“那我怎麽办？”
　　於慎吃了口素菜才跟於正阳讲，“你叔最近精神状态不怎麽好，我想带著他到处走走。他小时候的愿望是走遍全世界，一直没机会，但能多去一个地方就多去一个。我会让年丰辰带著你管理公司，有什麽问题到时候打我电话就行。”
　　於正阳想到了早上跟以往不怎麽一样的何桓，就问，“叔没事吧？”
　　於慎把筷子放下之後说，“只是压力大了点，出去走走就好。”
　　
　　何桓下午下班得有些早，回到家里的时候看见於慎正在收拾衣服就问，“出去开会？”
　　於慎把床头边上的飞机票指给何桓看，何桓走过去看了看，问道，“去乌鲁木齐干嘛？我也跟著一起去？”
　　於慎嗯了一声，继续在自己衣柜里收拾东西。
　　何桓皱眉了，“最近没空。”
　　於慎最终是把自己的包给收拾好了，跟何桓说，“丢给汤文浩跟郎臣，他们还能顺便培养感情。我也准备让正阳试著顶顶班，磨练磨练他。”
　　何桓没说话了，只是靠在墙上歪著头看於慎。
　　於慎很认真的跟何桓说，“这个时间那边的风景正好，你也需要休息一下了。”
　　何桓知道自己昨天的小失控可能吓著人了，所以想了一会儿还是点了头。他也觉得他是该休息一下，顺便躲躲那两个衰神。

作家的话：
这一章传了三次了，看第四次能不能传上……看我这麽辛苦的往上传的份上，还是得来要票票的……




七年之後Ⅱ 29

　　何桓跟於慎在北疆呆了一个多月，甚至於还去尼泊尔鬼混了几天。
　　等回来的时候，除了那精神状态好得不得了之外，人也健康多了，特别是以前那张白得渗人的脸这回可是彻底的变了色。
　　健康的小麦色肌肤，还硬是让人觉得年轻了两三岁。
　　一进屋，何桓就拿著他那宝贝似的相机进了暗室，那里面有一整套的洗照片的装备。拍了那麽多风景，还非要一张一张亲自洗出来才觉得有成就感。
　　
　　何桓进了暗室还没半小时，沙发上丢在腰包里的手机就响了。
　　还躺在沙发上休息的於慎听不下去了，把手机拿出来看是汤文浩的就接了，“什麽事？”
　　汤文浩没料到是於慎接的电话，就懒洋洋的问，“何桓呢，到底什麽时候才回公司？”
　　於慎看了一眼紧闭著暗室的门说，“过两天，这两天他要把这一回的照片洗出来。”
　　“真他妈事多，就几张照片还要亲自洗。”汤文浩骂了一句就挂了电话。
　　於慎把手机丢在茶几上，有些东西说了汤文浩也不会明白。对於爱好摄影的人来说，有什麽比自己亲自把自己精心拍摄下来的风景洗出来的乐趣更大？汤文浩认识何桓这麽多年，於慎就没见过他有哪一点是真了解过何桓。
　　
　　没过几分锺，於慎自己的手机响了，是郎臣打过来的。
　　“他精神还不错吧？”朗臣在那头问。
　　於慎知道这人担心的是什麽，回答得倒是直接，“好多了，身体也好了很多。”
　　郎臣在那头得了这消息也放了心，就跟於慎讲，“公司没出什麽大事，他要需要两天时间调整一下状态也行。”
　　於慎挂了电话，起身提著丢在客厅里的两个大包去了楼上。
　　
　　晚饭的时候何桓还是没出暗室，在被於慎强行带出来的时候还一脸的不满。
　　於慎把人推到位子上坐著了，才跟何桓说，“累了这一个月多，就别忙著洗那些照片了。等休息一晚上，明天我再跟著你一起洗。”
　　何桓拿起筷子吃饭，不过还是跟於慎说，“我自己洗。”
　　於慎绕过长桌坐在何桓对面，这才跟何桓点头，“先休息一晚了。”
　　吃完饭，何桓进了自己卧室才看到於慎已经把他的包给打理好了，去买的小东西该摆在卧室的也摆得和他心里想的一样。
　　
　　等何桓出现在汤氏的时候，从楼下到顶楼都一路受著注目礼。等到见到洪培源之时，那人盯著何桓嘴张了半天没说出话。
　　何桓看著面前这目惊口呆的人，挑起眉问，“你这是在看怪物还是在看稀奇？”
　　“怪物也是稀奇吧。”洪培源回嘴。
　　何桓扯著嘴角笑，一手攀在洪培源肩上，“我给你说，我拍了好几张特别好看的风景，等过两天去我家拿给你看。”
　　洪培源一脸温和的笑著点头，内心却是一片波涛汹涌。何桓这几年什麽时候跟大学那会儿还攀著他的肩了，前段时间也不过神色比之前两年好了那麽一点而已。这性格转变得太快，有点让他招架不住。
　　
　　何桓可没去想洪培源心里怎麽想，不过是在得知洪培源想让何曦跟汤乐去他女儿那个小学上学前教育班的时候垮脸了，“就你家那女王？别把他们两个带坏了。”
　　洪培源嘴一裂，声音就提高了两度，“我承认我女儿是比一般同龄的女孩子活泼了一点，可你那俩儿子是安静，可再安静打起架来也是天棒！”
　　何桓皱眉，“又打架了？”
　　洪培源笑得那麽个得意，“可比我女儿下得狠手多了，打得人家没被伤及的家长都觉得你家那俩天棒过於厉害，干脆把自家孩子转了幼儿园。”
　　“我小时候还没打过架来著，打点也好，把我没打的也给补上。”何桓眉头一松，把洪培源送出了电梯。
　　被推出电梯的洪培源彻底无语了，他不知道何桓那麽自律的一个人在教孩子方面怎麽就变成那麽一个样子来著。
　　
　　何桓倒不是真的觉得两个孩子打架有什麽好，只是两个孩子乖巧得很，要打架肯定是别人先动手。孩子要从小教著走，现在要让他们知道打架是这麽容易的事，那何曦跟汤乐以後在学校还不天天被人欺负了去。
　　所以在郎臣说了两个孩子打架的原因的时候，何桓也跟郎臣站在一条线上。
　　小孩子打打架无伤大雅，可当家长的绝对不能只让别的孩子欺负自己孩子只在口头上给予教训就够了。要换做他们自己，打别人一顿只用被骂几句，那他们肯定也得继续打下去。
　　两个狠人就那麽统一了教育战线，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，孩子要从小就往狠著教，免得以後出个圣母良人的吃亏。
　　这世道，好人什麽时候有好报过了，这何桓自己是最有体会来著。
　　
　　从北疆回来的何桓精神脾气好得不得了，完全有点朝著以前那种状态回长。那张冷脸算是彻底告别了，还能跟人开几句玩笑。
　　洪培源暗地里跟郎臣说，“他现在这样子，有点像大一大二的时候，对谁都好，能笑能跳。”
　　郎臣含糊著笑，何桓大一大二的时候是好，好得跟真圣母似得，不然怎麽招了王林那疯子。只是，那对著每个人的好，都只是交际的手段，怕是没一个人真在他眼里。
　　不过郎臣不得不承认，何桓现在跟以前和於慎斗的那两年完完全全是两个样子。恐怕，何桓是彻底从有些泥潭里走了出来。
　　
　　於正阳对著他老子跟他叔终於肯回来了的事，差点感动得哭了起来。
　　就算是从小受著良好的教育长大，他还是想骂一句操他妈的，终於觉得自己有点解脱了。
　　“爸，我还有十天就开学了，我得提前去学校准备准备。”於正阳跟於慎讲，“我们学校的事情实在是太多了，多得不得了。”
　　於慎当初读的也是於正阳现在这所大学，於正阳跟他学的还是同一专业，对於於正阳是真忙还是压力太大想跑算是门儿清。
　　休息了一个月跟何桓的关系取得了巨大进步的於慎也终於大发慈悲了一回，让於正阳解放了不用再呆在公司。
　　於正阳在三分锺之内消失在了盛凯，直奔回家，一边打著电话订机票一边收拾著行李。这也就算了，在临走之时，还带走了一直放在冷藏室里的那半罐辣鱼酱和一整罐辣牛肉酱。
　　那两样东西都是何桓最喜欢吃的，於正阳拿得一点都没心软。
　　
　　等何桓回家发现那两罐辣酱被於正阳带走之後气得牙痒痒，想打个电话骂人於正阳还在空中飞著！
　　於慎还在半途就接到何桓的电话说於正阳把他的辣鱼酱给偷走了，何桓那声音太大弄得於慎都不知道该怎麽说。
　　等著何桓发完脾气，於慎才说，“过两天我让他们再带点那鱼过来，多弄几斤。”
　　何桓这才在电话里高兴了点，跟於慎讲，“我不是舍不得那点东西，是他要拿也得给我打声招呼才是。我又不是那麽小气的人，他要我还能给他做一罐来著。”
　　於慎嗯嗯的说是，他要信那是何桓真心话那他就不是於慎了。
　　挂了电话的於慎又给下面的人打了个电话，让他亲自去那风景区一趟，多买点鱼回来，让何桓自己多弄点花样来吃。
　　
　　於慎那电话才没打几分锺，沈长峰的电话就来了，“听说你让人又去买上回那鱼了？我让他顺便给我带了几斤，不过佐料那些可能要让何桓弄一下。”
　　恨不得扇自己一巴掌的於慎跟沈长峰说，“好。”
　　他要没记错那鱼是那的特产，不贵但绝对产量极少，一年也才一两百公斤，也不知道自己这次能弄到多少来。沈长峰这麽一说，到时候他又得分点出去。
　　要何桓知道了，估计又得在心里不痛快好两天。
　　现在的何桓经常冲著於慎发脾气，就跟小时候一样，一点不满意都会闹。虽然不至於像小时候那麽无理取闹，可到底是让於慎觉得有些难做。
　　只是转眼那麽一想，於慎又觉得对著他无理取闹的何桓很好。比以前的何桓要好很多倍，他也乐於去哄这样的何桓。
　　
　　於慎到家的时候何桓正在把他在北疆拍的那些照片一张一张小心翼翼的放进相册里，还在旁边标上了标签。
　　看见於慎回来，何桓也只是问了一句，“回来了？”
　　於慎把外套搭在一边，坐在何桓身旁替他整理那一叠一叠的照片，然後对比著写标签纸。
　　何桓把一个相册一张一张的照片跟标签都卡好了之後才跟於慎说，“这些都是我拍的，你别乱写。”
　　於慎嘴角挑了挑，实在是不想跟何桓说只要何桓到过的地方他都到过，何桓拍的每一张他都记得清清楚楚在哪拍的，大致的时间段是多少。
　　
　　等著何桓终於把所有的相册都卡满了照片，旁边还剩了几张。於慎拿起来看了看，都是拍得最好的那几张。
　　何桓见於慎看那几张照片就说，“准备拿去送人的，就是洪培源。”
　　於慎点了点头，抱著那一叠影薄跟著何桓进了图片室。
　　图片室里四面墙上的柜上放的都是於慎这些年在国外拍的那些照片集，而国内的大多是何桓拍的。每个人都占了两面墙，形成了对峙的局面。
　　那些照片都是何桓当初发给於慎这个素未谋面的网友的，挑选著发的自然都是好得不能再好的那种。
　　等何桓把影集一部一部的放好又在下面贴了标签之後，於慎才说，“我们要不要弄个摄影展？把这些照片都展示给别人看一看？”
　　何桓有些自豪的看了邻近的两面墙，点著头说，“随便拿几张出来还是可以，最好的还是得留给自己看。”
　　於慎知道何桓这是遗传到了他妈跟他外公外婆的习性，自己最喜欢的照片永远不会见光。就好像上一次何桓带回来那一本相片集，上面那些都是从来都没流露出去的，要哪天差钱了拿出来拍卖不知道会卖到多少钱去。

作家的话：
继续比吃饭还积极的来求票票……




七年之後Ⅱ 30

　　弄一个摄影展对於慎来说还是件容易的事情，展厅也在最短的时间里弄好了。
　　展厅开放那一天，来的人挺多，有钱人也挺多的。
　　有人看中了两张照片，出了高价想买，结果何桓连话都不跟人说，直接扫了人面子。
　　汤文浩跟著郎臣把那些照片一张一张的看过去，最後只能一撇嘴，他是真欣赏不了这种东西。好看是好看，可除了好看也没了别的什麽价值了。他就弄不懂何桓怎麽就有这爱好了，以前一有著假就跑，不到上班的时间不会回来。
　　这种事情搁何桓身上，何桓也觉得汤文浩怎麽就喜欢打网球了，打就打吧，还非得买那麽贵的球拍，最关键的是跟那些几百块的看起来也没多大差别。
　　所以，两个人是真不合适，性格爱好对生活的态度完全不一致。
　　
　　有时候遗传那种东西，可信度基本为零。不管是於家还是何家，都算得上是跟新闻有著不可分割的关系在。就算是何桓那麽不喜欢新闻那个行业，至少喜欢摄影还是遗传到了一点相关东西的。
　　只是看了看已经四岁多快五岁的汤乐对著那一面墙又一面墙的照片完全视若无物，何桓也只能想著遗传这东西全都是所谓的砖家蒙人的。
　　两个孩子玩著自己的手里的游戏机，对最传统游戏的兴趣都比对照片的兴趣来得大。
　　不过喜不喜欢，何桓也没想过强迫汤乐，他那孤苦的童年已经够苦逼了，他完全不想再去复制一个相同的童年。
　　
　　像何桓跟於慎拍这种毫无深意的风景类照片是不可能拿去参加什麽大赛获奖的，最大的可能就是某几张在风景区拍的被那些风景区的宣传处想法设法的想要到授权，用於风景区的宣传。
　　哦，还有一个作用，用来制作明信片。何桓的喜好也算是正常的，追逐美好的东西，不过仅限於风景而已。
　　但对於自己拍的这些东西，何桓有些独，宁愿放烂也绝对不肯给别人共享。
　　於慎自己那些年拍的照片也只不过给何桓制作过明信片寄回来过，其他的也算是这一次才拿出来给人看看。所以对於何桓的那种心思，两个人算得上是亲兄弟。
　　
　　汤文浩对此不屑一顾，跟郎臣说，“有人买不卖，难不成等死了之後卖绝版？”
　　郎臣不想跟汤文浩解释，有些东西是用钱买不到的，也的确会在人死之後让它们的价值上升到一个高度。其实就跟那种收集现代画家作品一个道理，不过是何桓喜欢自己收集自己的来著。
　　当然了，郎臣也明白汤文浩不喜欢那些东西的深层原因。汤文浩不懂这些，所以在以前很多时候的何桓看起来看重这些要比看重汤文浩得多。
　　又有几个人能忍受自己的另一半对著一样东西看起来对比自己还深情？不管是不是真的看重得多，只是那麽一个表象一般人心里都会有疙瘩。
　　所以郎臣有时候也不得不觉得，何桓其实跟於慎是很搭调的，至少两个人在爱好上一致。许多东西都能有共同话题，而不是像何桓跟汤文浩那样连最起码的生活标准都不一样。
　　
　　何桓亲眼看著东西装好了又亲自放在後备箱里之後才跟汤文浩跟郎臣打招呼，跟著於慎上了车。
　　他没说孩子的事情，郎臣自然是要把孩子留在身边。郎臣知道有时候是何桓退步太多，只是爱情都是自私的，在他们三个人里总要一个吃点亏。
　　等著何桓坐的车子开走了好久，郎臣才跟汤文浩说，“回去了。”
　　郎臣深知汤文浩心里在想什麽，只是他好不容易才让他们之间有了可能，这一次是真的不可能再放手。别说何桓不跟他抢，就算是跟他抢他也不会放过。
　　
　　当有某学校找何桓要一两张照片想要挂在学校某院长办公室里的时候，何桓瞪著於慎说，“他那说是一两张，到底是一张还是两张？我又不是他们学校出来的，这要得也太正大光明了吧？”
　　嘴里说著一两张，实际上肯定会要上那麽个十张八张的人跟於慎还是有点交情。於慎也不知道该怎麽劝何桓舍痛那麽八张十张的拿去给别人，毕竟他也被割爱了那麽七张八张的了。
　　想了半天，於慎也只能跟何桓说，“他又没找你要你外公外婆留下来的，给几张就给几张吧。”
　　何桓对著於慎扯嘴角，“每次去他们学校做讲座的又不是我，凭什麽要我给他们学校给？喜欢自己去照，又不是没手没脚。”
　　“……”於慎实在是没话可说了。
　　只是何桓骂归骂，还是自己进了图片室翻了几张出来丢给於慎，“就这几张了，多了不可能再给。”
　　於慎看了看，是比较差的一批，但何桓的水准在那摆著，再差也比一般专业的要好得多。而且里面有那麽一两张，算得上是好的那种，其实也是暗地里给了於慎面子了。
　　何桓这人其他的什麽都舍得，就是在这方面吝啬了点。当初有跟汤文浩熟的人看中了他的一套照片，想拿去扩大放在别墅里的墙上挂著。那时候何桓那麽在乎汤文浩，对於那个人的要求还是想都没想的拒绝了，更没管汤文浩在他耳朵边叽咕了几个星期。
　　说不给，那是真的不给。
　　
　　那人从於慎那拿到照片之後看了一番才跟於慎说，“其实我是想要那两张的，你知道现在的学生不好教，那两张真的很不错，那些学生学起来可能动力要大一点。要摆在校长办公室，也挺不错的。”
　　於慎扯著嘴角露出了一个敷衍的笑，“我七岁开始学摄影，何桓五岁，你觉得那些学生能学到什麽？”
　　那人把照片收起来之後跟於慎笑著说，“你们的经验跟技术是累积出来的，可总会有那种天才人物，别人几十年不如他几年，能有好的素材我们这些当老师的自然是要替他多找点。”
　　於慎知道那人说的是他们院去年才招的一个大一在摄影方面天赋很高的学生，那作品於慎也看过，才接触摄影这一行才两三年拍出的东西的确是很有深意。再过几年，估计又是一个摄影界的青年才俊。
　　
　　还没过几天，那人就带著自己特别喜欢的那个学生找到於慎了。说是那学生崇拜於慎崇拜得不像个样子了，非缠著他给引见引见。
　　於慎抽著中午的时间跟两人吃了一顿饭，只是在吃之前还是先打电话给何桓问保姆弄去的饭到了没有合不合口味。
　　等挂了电话，於慎才问那个学生，“你喜欢的是哪一张？”
　　不知道是不是於慎那张脸太严肃，还是那个学生太过於激动，那一回话就有些结巴。
　　於慎听了半天，终於把学生那话给听清楚了，才放低了半格音量说，“你喜欢那一张，是我弟弟拍的。你教授拿去的那些照片，国外风景的是我留学时候拍的，国内就是他拍的了。”
　　那学生的脸！的一下子红了，完全就不知道该说什麽才好。
　　於慎问那人，“你都没给你学生说那些照片是两个人拍的？”
　　那人耸肩，“风格手法都差不多，只要是好的作品就行。说是你的和说是你弟弟的有哪不一样？你们俩都不可能有多少时间跟这些摄影专业的学生互动，更没想著出名，我也就不到处宣扬了。再说了，你好歹还是新闻集团的，何桓那很明显这是业余爱好嘛。怎麽也得说是你的，那分量能更重一点。”
　　於慎彻底就没语言了，过了好一会儿又看见那学生一直有点拘谨就跟那人说，“何桓他妈跟他外公外婆都是国际著名的战地记者，你觉得谁能的名头比较响?”
　　那人的嘴巴一下子张著闭不了了，连带著那学生也好像激动了起来一张脸又红了。
　　“他妈中文名叫何虹，他外公叫何泽传，外婆叫左清。都是战地记者，那名声比盛凯这种小团体报纸大多著去了。”於慎还是跟那人说了说。
　　看到那人吃惊的神色，於慎满意了，才继续慢悠悠的说，“他们基本上跟国内的媒体没有过任何接触，专注的又是新闻行业，你没怎麽听说也正常。”
　　那人愣了半会儿才说，“我只是不知道何虹有儿子。”
　　於慎没再说了，何桓一出生那户口就挂在的褚光名下，又加上他妈跟外公外婆都是归国华侨，除了特定的少部分人，其他的真没人知道何桓是何虹儿子。就算是这些年和他们有关的一些事情，在处理的也一直是褚光，褚光一死接手的是威尔，何桓是从来都没关注过。
　　於慎倒想去关注了，没机会不说，也担心何桓会觉得他这人对何家别有用心。当初何桓他妈死的时候，何桓那些话可够毒的。
　　
　　那人一看著自己学生那神色就开始头疼了，他不知道跟何桓怎麽建立交流关系，何桓那人太冷。其实人都是这样，一个人好的地方记住它的不多，坏的地方记得比谁都清楚。
　　何桓以前那麽多年的好脾气，跟这後两三年里的冷酷专横一比，後者给人的印象更深。都觉得何桓这人不怎麽好相处，沟通困难。
　　其实也没多难，只是前两年，何桓在那家外来媒体拥有决策权的时候，这边大学新闻学院的有邀请过何桓去开个讲座，何桓没空所以没答应而已。
　　於慎还知道那新闻学院的院长在给学生上课的时候说的是何桓这人功利心太强，完全是把新闻当作完完全全的盈利单位在做。
　　这里面的那些坑坑拐拐，於慎也知道怎麽回事，也不外乎是那院长在找点场子而已。
　　那种说法何桓都不在乎，於慎更不可能去在乎了。新闻学院培养的是新闻专业人才，是记者。而管理人才是另外一回事，有哪家媒体敢说他们没把新闻当作盈利单位来做。不是党报，不盈利政府又不负担亏损。

作家的话：
继续求票票，肉不会远滴……




七年之後Ⅱ 31

　　後来於慎听说，那学生自己跑到汤氏去找何桓。
　　何桓倒也没给他脸色看，只是可能那脸这两年冷习惯了，有些彻底恢复不了以前的柔和。所以那学生在何桓面前更是语不成调，最後只蹦出了一句，“你是什麽时候开始学摄影的？”
　　何桓随口就说了句五岁，然後那学生一脸羞愧的跑了。
　　等人跑了，何桓才在中午寻著空的时候跟於慎打电话说这事儿。
　　於慎在电话这头也实在是不好说点什麽，只能笑了两声，觉得那学生有些好玩儿。
　　
　　於慎当然知道何桓无法理解那学生拘谨跟反应激烈的原因，何桓这辈子一不追星，二不会过於崇拜他人，所以对见者什麽偶像似得心情是无法理解的。
　　何桓晚上回来的时候跟於慎说这事儿，跟於慎讲，“就那点眼界，估计以後也只会是个稍微出名点的专业摄影师而已。想想走出国界，成为国际知名大师估计不一般的难。”
　　这一点於慎倒也清楚，过於崇拜他人只会对自己的风格造成过多的影响，而且局限自己的眼界。要是把那些大师当成一般人来看，去理解他们拍的东西，反而能看出更真实的东西。
　　摄影师跟评鉴者，说委婉一点就是从来都不在那麽一条线上。过於崇拜一些人，最後也只能当一个摄影作品评鉴师，对自己的摄影之路就没一点好处。
　　就像何桓跟他妈和外公外婆的摄影风格完全就不一样，因为他从来都只是把那些照片当做一般的照片来看而已。不过何桓这要成为国际知名大师也难，要是一开始就选择的是摄影专业说不定还有点可能。不是技术不过关，实在是错过了太多的机遇。
　　
　　於慎笑著跟何桓说，“国内偶像崇拜成风，你又不是不知道。每个行业就算是没有也要意淫出一个出来，他这还算是理智的了。跟那些明星的粉丝一比，那完全就不够看。”
　　何桓听了不屑，“就这点追求，有时间追星还不如把自己变成明星。”
　　从来不追星自然也不怎麽看娱乐新闻的何桓对那些过於激奋的追星事件还真没什麽好理解的，明星也是人要吃要喝要睡的，跟普通人又能有什麽不同。至於把他们当成比自己父母都还关注的存在麽，何况何桓连自己父母都不是那麽关心。
　　不过有句话於慎没说，要是何桓见到他一直欣赏的那个摄影师，说不定比那跑掉的学生还要激动。
　　
　　自从从北疆回来，於慎在家的时候一直笑得比较多，因为他无意中发现只要他笑著何桓对他要亲近许多。
　　就好像现在，何桓看见他笑总会不自觉的盯著他看，说什麽都会对著他的眼睛说。这是代表对一个人的重视跟尊重，这一点於慎还是极为清楚。
　　於慎其实也自己琢磨过，要知道何桓那麽喜欢他笑，他当初就天天跟何桓笑，说不定他亲近何桓就不用那麽辛苦。
　　只是於慎也不得不承认，到现在他要笑得畅快一点真正开心一点是不怎麽可能了。比起年少时候的笑，现在的笑不管怎麽样都是少了一些纯粹的的东西在里面。
　　所以有时候看见何桓看著他的笑眼里有点淡淡的失望，於慎也没觉得有什麽好伤心。他现在是尽可能的让自己笑得开心笑得心无旁鹫，只要能吸引到何桓不管什麽方法他都愿意尝试一下。
　　
　　何桓在第二天下午五点的时候接到两个孩子所读幼儿园的老师的电话，说两个孩子找老师哭著要他去接。
　　这麽一算，何桓也发现是有好久没跟两个孩子亲近了。
　　何桓把剩下的工作交给了汤文浩之後，就自己开车去接两个孩子，也顺便跟汤文浩说了一声。
　　汤文浩拿过何桓交给他的文件，也没看何桓就应了一声。
　　等何桓去幼儿园接了两个哭成一团的孩子之後才知道头天晚上汤文浩跟郎臣打架了，吵得太过厉害把半夜里醒来自己上完厕所决定玩躲猫猫的两个孩子给惊动了一直担惊受怕到现在。
　　把两个孩子给安抚好，何桓开著车回了家。
　　
　　何桓这几年对外面的人冷脸，可对著两个孩子一向是好脾气。所以两个孩子被吵得极为厉害的两个大人吓住之後，就只能想到一向不凶他们的何桓。
　　郎臣跟汤文浩之间爱吵架这何桓当然知道，以前上大学的时候就是三五天一小吵，八九天一大吵。只是他没想到两个人现在吵得那麽没个概念，把两个孩子给吓著了。
　　那两个人现在的事情何桓没准备插手，又不是跟他吵架他去参合个什麽劲。最关键的是，他不想让郎臣觉得他在他们之间有什麽动作。
　　何桓敢对天发誓，他现在对汤文浩没了半点不该有的情分在，他嫌累。要不是当初答应汤文浩他爷爷的话，他根本不想再跟汤文浩有任何关系。
　　
　　於慎下班回来听说了这事就跟何桓说，“还是把孩子带回来吧，他们那个吵法对孩子的影响太大了。”
　　不得不说於慎跟何桓都是比较温和的人，至少表面上是这样。两个人就算是当初闹得那麽凶，也绝对没有吵得跟郎臣他们那像菜市场似得。
　　对於孩子的教育，何桓没什麽经验，但於慎的经验就要多得多。
　　何桓本身有点犹豫，孩子不止是他一个的。其实就算是到了现在，他还是有些顾及著郎臣的感受。毕竟这孩子的问题，牵扯出的大人之间的关系太过於复杂。他不想郎臣那醋桶会有感觉说，说他何桓在用孩子挑拨点什麽。
　　於慎自然知道何桓心里的想法，就跟他说，“他们现在可能在磨合期，等过了磨合期不会轻而易举的吵架之後再把孩子送他们身边也行。只是现下这个环境，还是让他们自己先理清楚再说。”
　　
　　电话是於慎跟郎臣打的，把孩子的事情说了一下。
　　两个孩子被吓得只敢在幼儿园抱著老师哭，哭著要自己爸爸去接。这算得上在孩子心里留下了重大阴影，把孩子放在於家至少可以让孩子有更多的安全感。
　　於慎也没问郎臣跟汤文浩吵的什麽，何桓已经在他身边了，他就对别人的闲事一点兴趣都没有。
　　郎臣在电话里估计也有些疲惫，听了於慎说两个孩子的事情也觉得那样处理比较好。
　　於慎挂了电话跟何桓说郎臣同意了，那两个人其实都不怎麽适合带孩子。就拿於慎知道的，郎臣跟汤文浩算是从小吵到大的那种，吵到现在三十好几了还能吵得那麽嗨皮估计这辈子都没个消停的时候。
　　
　　两个孩子就算到了於家还是心有戚戚然，也没以前的那股子好动，那心理伤害著实不小。
　　何桓跟於慎也只能陪著两个孩子一起玩，尽量逗孩子开心好忘掉头一天的噩梦。
　　等到两个孩子晚上休息的时候，於慎跟何桓一人守在他们床的一边哄他们睡觉。
　　何桓哄的是何曦，只见何曦让何桓把耳朵凑到他嘴边，轻轻的给何桓说，“爸爸，我们以後不要去郎叔叔家了，他天天都欺负爹地。爸爸，让爹地回来好不好？”
　　何桓笑，摸著何曦的头也小声跟他说，“朗叔叔很爱你爹地的，他们那是在交流，他们越大声说明他们越开心。”
　　於慎看了一眼说假话说得脸不红心不跳的何桓，见者他是真的骗到了两个孩子也不好拆穿他的话。
　　只是汤乐在睡著的时候还是跟於慎嘀咕了一句，“天天吵，烦死了。”
　　俩兄弟就这麽一对比，就知道谁是谁儿子了。
　　
　　於慎跟何桓去睡觉的时候，於慎才洗完澡躺在床上，何桓就敲了门进来。
　　等爬上床了，何桓才跟於慎讲，“我觉得孩子还是在我们这养比较好，就那俩一吵就跟炮仗似得，怎麽可能养得好孩子。”
　　“他们两个要吵肯定得吵到老死，也等於是让孩子在这边长大。”於慎淡淡的说。
　　於慎跟郎臣说的时候就说的是等他跟汤文浩之间不吵了再把孩子带过去，这里面算计的就是郎臣跟汤文浩估计这辈子都得吵下去。
　　何桓听了也是这个意思，就说，“放在这边也好，别跟洪培源那女儿弄到一个小学去，他女儿就是个恶棒，肯定会把何曦跟汤乐带坏。”
　　於慎也只能说好，也觉得洪培源他女儿实在是太过於活泼了一点。
　　
　　於慎对现在的生活很满足，就算偶尔还是有一点不那麽尽人意。
　　可是现在何桓已经在身边了，还能偶尔钻进他的被窝里跟他说些心里话，他还能有什麽不满足的。
　　人总得学会知足下去，不然迟早会死在无休止的欲望里。
　　到现在已经学会知足了，所以於慎觉得日子还不错。就算每次何桓躺在他身边，只要他还算清醒都会有那麽一点反应，这也不是不可忍耐的事情。

作家的话：
咳，存稿君出来要票票中……不能因为人不在就不敬业来著……




七年之後Ⅱ 32

　　何桓早上起来很明显的感应到了於慎身体某个部位的变化，那脸一下子变得有些僵硬尴尬起来。
　　只是那表情也只有那麽几秒，马上又变成了恼羞成怒，一怒之下就伸出了脚。
　　於慎也有些尴尬，所以何桓那腿踢过来的时候他来不及躲，最後疼得脸惨白。
　　何桓也被吓住了，想上前问於慎要不要紧，又觉得於慎活该，就那麽僵在原地一脸不爽的状态。也忘了要去上班，更忘了上班之前先得洗脸刷牙。
　　好在何桓也没真想把於慎废了，就那麽疼了半天於慎那脸色终於好转了一点，然後两个人都当没事一样要去各自的洗漱间打理自己。
　　只是何桓临回自己卧室之前还是嘀咕了一句，“有想法不知道自己搓两把，还等它自然焉不成。”
　　於慎已经走到洗漱间门口了，听何桓那麽一嘀咕，心里想著还好何桓当初在精子库存了精子到现在才有汤乐出来，要现在何桓这状态那精子的质量铁定造不出娃。
　　
　　何桓还是很好心的在送两个孩子去上幼儿班之後再把於慎送到医院去看了看，大清早的医院的某科室才开门就遇著这麽一病患。
　　要说何桓是真没下力，所以於慎木著一张脸让人给检查完了就说没什麽事，海绵体没受损。
　　没成太监何桓也就放心了，径直的走了，让於慎的司机自己来医院接於慎。
　　
　　何桓去公司的时候估计那俩人终於从吵架变得淡定了，汤文浩寻著时间跟何桓讲，“他就不能学学你，每次都在那的理不饶人？”
　　汤文浩以前跟何桓吵的时候何桓一贯奉行的是闭嘴政策让他唱独角戏，这会儿的何桓实在是不想对他们那纠结的一对儿再有什麽过多的评论，再加上心情不好就使著劲的糟蹋他，“他那是深知你灵魂深处的劣根性，我那是不跟你这种无知的人计较。”
　　汤文浩闭嘴了，他就知道何桓这脸摆在这是说不出什麽好话来的。
　　等著郎臣再说这事儿的时候，何桓就头疼了，“我说，你是不是有病，知道他是哪种人还跟他吵？他连今天天气不好都能跟你吵上个半小时，你这两天才认识他？”
　　何桓真觉得会跟汤文浩吵起来的人绝对脑子有问题，就汤文浩那人，你要懒得理会他过不了多久他肯定得知道收敛。
　　
　　中午的时候於慎给何桓打电话过来问他在吃饭没有，何桓堵著口气跟於慎说，“他们俩都他妈当我是知心哥哥呢，全来给我抱怨。他们到底还有脸还是没脸啊，一个把我给甩了一个抢了我男人还能跟我亲近得很。”
　　就这麽说了好几分锺何桓才挂了电话进房间跟汤文浩跟郎臣吃饭，只是吃著吃著何桓就跟郎臣说，“下次吃饭我自己一个人吃，看著你们两个人就有气。”何桓自从外出旅游一个月回来之後脾气比之前更加怪异了，郎臣深知是什麽原因只能忍了，汤文浩跟郎臣吵架了想拉何桓站他那边自然也当没听见。
　　等著汤文浩吃完饭走了，郎臣才问何桓，“你跟於慎？”
　　“我跟他怎麽了？”何桓翻著白眼问。
　　郎臣被何桓那个白眼给镇住了，过了好一阵子才说，“你跟他在没在一起？”
　　何桓当然知道郎臣问的是什麽，也没客气，“他是我哥！你能跟你哥滚在一张床单上去？”
　　能让郎臣甘心叫哥的也只有他大堂哥一个，所以何桓那麽一说郎臣一想象全身就开始寒毛直立，觉得实在是太重口了。
　　看著郎臣那样子，何桓不想说还是说了，“你放心，以我的条件一定能找个更好的，不可能跟你争汤文浩。就那蠢货，浪费我那麽多年已经忍够了！”
　　回饭厅的汤文浩一听就不依了，“什麽叫蠢货？你以为那些年我没忍你？还是你以为你脾气好得很。不是我说你，就你那脾气，软硬不吃横竖不管的，这辈子也别想找到男人！”
　　何桓直接无视了汤文浩的话，只是跟郎臣说，“你这眼睛是瞎了多少年，就看中了这一蠢货？我要是你，早就跳长江了！”
　　何桓这一骂骂俩的，把汤文浩跟郎臣弄无语了。
　　
　　等何桓回自己办公室之後，汤文浩才跟郎臣说，“他最近都不怎麽对劲，有点像第三人格。”
　　何桓那三个人格分别为，以前那种见人三分笑脸体贴型，後来跟於慎对著干的冷漠无情型，跟现在这种见谁都不爽要炮轰两句型。
　　郎臣也觉得何桓快人格分裂了，却只有於慎清楚这他们认为的第三人格才是何桓的本性。其他两种，都是在此本性上建立的。
　　所以下午下班回去何桓跟於慎打完网球在於慎面前又把那俩烂货口头上轮了一遍的时候，於慎一直听得心情不错。
　　等何桓抱怨完了，这才跟於慎说，“我是真烦他们两个，在一起也就算了，还非得在我面前秀恩爱。还以为我跟以前似得，笑著脸听他们废话？”
　　等著两个人往回走的时候何桓又说了，“等过两年，我就把汤氏还给汤文浩。他要不管，我就把股票给卖了，砸了他汤氏百年招牌！”
　　一心想著何桓离汤文浩远点的於慎自然是求之不得，不过嘴上还是没说话，只听著何桓在那说。
　　何桓现在的性子算得上是散懒到了极点，有时候於慎都担心汤氏真垮在他手里。不过反正汤氏是汤文浩家的招牌，垮了就垮了，跟於家屁关系没有。
　　
　　沈长峰再见何桓的时候都能不得不跟於慎说，“他现在的性子……”
　　於慎应了一声，“跟小时候一个样。”
　　“压力太大了，不过看他那样子还好，知道自我调节，应该还不需要心理医生。他学公共关系学的，心理学是必修课，这心理调节能力看样子还不错。”沈长峰又道。
　　於慎跟著点头，就何桓跟汤文浩郎臣纠结的这麽多年，正常人都得疯，只能说他们三个的神经都强韧到了一定程度不容易导致神经病。
　　“他现在的性子很好，只是不知道什麽时候就会消失，毕竟是成人不可能真拿著这个性子处世。”於慎跟沈长峰讲。
　　沈长峰倒是没怎麽在意，“他这性子只是在熟悉的人面前才出现，对著外人肯定还是以前那副状态。要是能从汤氏那个位子上退下来什麽都不管，可能那种有些偏激的心理因子会沈静下来，又跟以前那副好好人状态差不多。只要把这一关熬过去，估计以後都会很正常。”
　　於慎只是笑了笑，“我倒是想他现在这性子就这麽一辈子下去。”
　　“他现在很依赖你？”沈长峰明知故问。
　　岂止是依赖，现在的何桓心里什麽话都会给於慎说。所以於慎是真的希望何桓就这麽一辈子下去，只要乖乖的让他保护著就好。
　　只是沈长峰一贯爱煞风景，见者於慎那神情就慢悠悠的道，“他现在是成年人了，还是个男人，怎麽可能躲在别人身後太久。雄性的本能啊，是用什麽都斩不断的。”
　　於慎没再说话，看著落地窗外何桓坐在沙堆里跟两个孩子堆城堡，玩得不亦乐乎。
　　
　　“那你跟他呢，走到了哪一步？”沈长峰跟著於慎的视线看何桓。
　　於慎嗯了半天才叹了口气，“现在是不行的，他精神状态本来就不怎麽稳定，是真的只能把我当大哥来看。这种时候我不可能逼他，一逼肯定会收到负面效果。”
　　沈长峰笑了两声，有些嘲讽意味的说，“我看你们两个就像现在这样耗一辈子算了，你也别再计较他会不会爱你。”
　　於慎颇为自嘲的说，“不正是耗著麽，我是很知足的。”
　　沈长峰没再说了，他是真觉得何桓有些可怜，被这些人一步一步的逼到这部境地。连疯都不能疯，还得自己悄无声息的调节自己的心理。
　　人这一辈子，到底要受多少苦难才算是尽头。
　　沈长峰已经有很多年都没动了恻隐之心，只是看著何桓慢慢慢慢的走到现在著实有些让他觉得心酸。虽然有些事跟他也脱离不了关系，可到底他不是那些真的拿著刀捅向他的人。
　　
　　晚上的时候是何桓亲自下的厨，沈长峰一点都没客气的把王鑫给叫来了。好在这回没鱼，王鑫就算再喜欢吃也不会跟何桓抢起来。
　　等饭吃了何桓跟於慎又把人送出了门，等著沈长峰跟王鑫的车开远了才回身进了屋子。
　　王鑫跟沈长峰坐在车子里走了好长一截才跟他说，“他们现在这样其实跟我们也没什麽差别。”
　　沈长峰开著车，想著何桓跟於慎送他们出来的那光景，也觉得是那麽一回事。
　　那些所谓的男欢女爱，说白了不就是在一个屋子里住著，一起迎来送往应酬交际，也不过是找个可以共渡一生的伴而已。
　　爱和不爱，有性还是无性，在於慎跟何桓那恐怕也不是那麽重要。
　　那两个人早就被小时候的一些无形的纽带被绑住了，不管发现得有多晚，这辈子要挣脱的可能性都太低微。

作家的话：
求票票……表示在七年完之後想开柏枞阳的文。




七年之後Ⅱ 33

　　何桓在早上的时候才下楼扭了脚，所以跟汤文浩打电话说不去上班了。
　　最近那上班频率低的吓人的何桓才把那意思一说，汤文浩就在那边骂著了，“又不上班，你等著被董事会的撤掉算了！”
　　那声音太大，大得连旁边的於慎都听见了侧过头去看躺在沙发上的何桓。他倒真不介意董事会有人提案撤掉何桓现在的职位，反正汤氏现在也不差人没必要把精神状态一直不怎麽好的何桓死守在那。不过那人绝对不能是他，甚至於还不是能是沈长峰或者其他跟他亲近的人，这一点自觉於慎还是有。
　　
　　何桓对汤文浩的怒吼解决得也利落，直接把电话一挂，关了手机谁也找不著谁了。
　　他脚歪了不去上班怎麽著，带著伤残还得去看郎臣跟汤文浩在自己眼前晃著秀恩爱他看著觉得屈憋，觉得自己实在是太可怜。所以还是不去上班了，免得影响心情。这心情一不好，会乱做的事情就多去了。为了汤氏的前景著想，他这心情还是要好一点才行。
　　把手机丢在桌子上不管的何桓跳著脚跟於慎和两个孩子吃早饭去了，吃著饭嘴还没停，跟於慎说，“又吵架了，一吵就来找我，好像我不知道他们已经在一起那样儿，见著就恶心。”
　　要以前这话，何桓绝对会烂在肚子里，嘴里还得说郎臣跟汤文浩感情好是好就是爱吵架了点。这鸟气最近何桓一点都不想受著了，但找来找去也只有跟於慎能放心大胆那麽说一说。
　　
　　於慎是巴不得何桓对汤文浩和郎臣的印象越差越好，所以在听何桓抱怨的时候除了点头就只剩下点头了。他是想下井落石来著，不过何桓听得出他就不那麽直接的表达他那意愿了。
　　等吃完饭了，何桓就要送两个孩子去上学。
　　於慎皱了眉，“让司机送去，你脚疼就在家里休息著。”
　　何桓打了个哈欠跟於慎说，“没多疼，就是不想上班去。要真走几步还是没多大问题的，连肿都没怎麽见肿。”
　　何桓当时崴的那麽一下於慎当场就拿了药酒来揉了一番，所以要说严重还真不严重。只是当时何桓在走神，突然踩空两步那叫声大了点。
　　大得连两个孩子都唬住了，齐齐的蹲在何桓面前看他那崴了的脚。
　　何曦还问了一句是不是断了，把何桓给气得差点伸手去拧他的脸。估计最後没有行凶，也是觉得自己三十好几快四十的人了，不好跟那麽小的混蛋计较。
　　不过有可能最重要的一点是汤乐那话说得比何曦的毒得多，他跟何曦说这还没死呢。打小就让人觉得没心没肺的，其实跟何桓的真性子差不多，何桓那手去拧汤乐的去了。
　　
　　於慎见何桓坚持要去送孩子就跟他讲，“送了就回来，别到处乱晃。”
　　何桓嗯嗯的点头，他要不去上班去乱晃也找不到人不是。这又不是周末，人家都忙著事，没空跟他扯淡说闲话弹闲情。
　　於慎是先走的，何桓在後面才把两个孩子送到了幼儿园。
　　两个孩子之前的那个老师，是个三十多岁的女的，跟何桓说汤乐跟何曦是不是有自闭症。气得何桓当时就像院方反应了这事，说那老师一点职业道德都没有。不就是两个孩子不怎麽喜欢跟人交流了嘛，至於说成是有病？
　　那老师当时就被调到了其他班上去，换了个年轻活泼的，见者何桓送孩子来就笑眯眯的跟何桓说话。
　　估计这年轻的长得好看那麽一点，所以俩孩子还是很愿意搭理她的。那年轻女老师让他们跟何桓说再见的时候，俩小子还真笑眯眯的跟何桓挥手。
　　不过再见没说，齐刷刷的要何桓下午的时候带著好吃的来接他们。
　　算著下午也没事的何桓想了想也就点头了，只要不是想吃的是外面的那些东西，他能做的还是会去做。
　　
　　其实那女老师也问过俩孩子的妈去哪了，姓名怎麽不一样。何桓只跟那老师说他们妈在国外去了，没时间搭理他们。以为俩个孩子一个父姓一个母姓，所以还赚了女老师不少同情，对两个孩子更好了来著。
　　只能说那年轻老师实在是太年轻了，家里也不算是什麽有钱人，所以还不怎麽知道这俩孩子背後的那一笔烂账。没妈的孩子多可怜啊，长得也可爱，最能激发那种没孩子的女人身上的母爱。
　　何桓有时候也会想想两个孩子没妈是不是不太好，只是从小就汤文浩带大的，没妈也似乎习惯了。最关键的是那俩孩子似乎对妈那东西不怎麽敏感，就算是当初他们妈来照顾了他们那麽一个月，听说也不怎麽亲近。
　　这年轻的老师倒还不错，没说俩孩子有自闭症，还跟何桓说让何桓别担心孩子没问题。小孩子一个人的时候肯定得去找朋友，可两个孩子生下来就是一堆的不差朋友那东西自然就跟其他的小朋友交流得少了，都是正常现象。
　　何桓听得舒服，又去跟院方反应了反应觉得这姑娘不错，适合当个好幼教。
　　
　　汤文浩下午的时候拿了两份文件到何桓那让何桓签字，顺带著自己去接了两个孩子。
　　两个孩子最近不怎麽喜欢他，因为他跟郎臣那吵架吵得伤了两个孩子那脆弱的心灵。所以两个孩子在他车上就没怎麽闹声，汤文浩问什麽都埋著头玩自己的不搭理他。
　　汤文浩之前父爱还是很浓重的，只是在後来两个孩子多了点人管的时候就没那麽在意了。就何桓看来的，汤文浩这人本身就是个没长大的，也别指望他能把孩子教好了。
　　两孩子一回家就拿了塑料小桶跟小塑料铲子，又弄了点水要去沙堆里堆新的城堡。汤文浩见著两个孩子玩得高兴也没管了，转身去跟何桓说事。
　　
　　“你最近故意不去上班的？”汤文浩问。
　　何桓赤著脚躺在躺椅上，晒著夕阳，心情不错所以就承认得爽快，“不爱去。”
　　汤文浩磨牙，只是还是先拿文件给何桓签了字。
　　何桓把几份文件签了，就闭了眼睛不想跟汤文浩说话。
　　汤文浩也只能跟著在那躺著了，结果眼睛还没眯几分锺就被何桓一脚给踢了踢，“文件签了你不滚，你留在这骗下午饭吃？”、
　　汤文浩气结，想骂何桓又见者何桓理都不想理他只能拿著文件站起来走了。
　　
　　汤文浩以前的司机现在跟著给郎臣开车，所以他是自己开车来的。等著他去开车的时候，何桓对著他那背影竖了一中指。
　　等汤文浩把车子从车库里开出来，跟两个孩子打招呼。两个孩子更没客气的拿著小塑料铲子就铲了一铲混了水的湿沙往汤文浩车上撒。
　　何桓在旁边看见了，幸灾乐祸的笑。
　　汤文浩只是看了一眼最近性情一直不怎麽对劲的何桓一眼，然後开著车走了。
　　他倒是想问何桓到底是怎麽了，觉得现在何桓的性格太过於怪异。虽然在外面的人面前没怎麽表现出来，可对他跟郎臣而言还能是能感受到很大的不同。
　　只是何桓这不爱搭理他的神情，有些让他问不出口。
　　
　　汤文浩的车子在出了小区门口的时候正好碰到於慎的车子往回开，两个人也只是滑下半个车窗打了个招呼就各自走了。
　　於慎回到家何桓还坐在椅子上敲著二郎腿甩脚，见者他回来了就笑著对他招手。
　　等人到了自己身边，何桓才笑著跟於慎说两个孩子丢汤文浩沙子的事情，有些幸灾乐祸的说，“以後两个孩子肯定不会认他，让他死了都没人送终。”
　　血缘天性这种东西，哪能是说没就没的。两个孩子现在只是小不懂事，要真懂事了哪可能不去认汤文浩。就算是汤乐不去认，何曦也得去认。
　　何桓把那话一说於慎就板著脸去教训两个孩子去了，让他们下回别那麽不懂礼貌。
　　其实於慎更毒了，直接的就想著两个孩子把汤文浩当客人来看。礼貌那东西，对外人才用的。
　　
　　等把两个孩子给教训了，於慎这才转身坐到何桓身边问他刚才是不是故意把汤文浩撵走的。
　　何桓没否认，只是跟於慎说，“郎臣那人啊……”
　　後面的话何桓没说，只是摇了摇头。
　　於慎知道何桓那意思，是怕汤文浩在这边呆久了郎臣那醋坛子不好想又来烦他们。就郎臣那性子，再好都得在汤文浩面前破盘，一般了解的人的确是得摇头。
　　等到晚上的时候於慎给何桓那脚腕擦药酒，顺口问他明天去不去上班。
　　何桓动了动基本上算是好了的脚说，“还是去吧，这个星期有两天没去了。”
　　
　　何桓最近对待工作是有点消极怠工，不过於慎也没怎麽管。
　　听何桓说要去上班就说，“估计脚还得疼一两天，去办公室坐著少走动，别去忙其他的事情。”
　　何桓点头，休息了一天反而精神更困乏了，跟於慎说，“今天晚上跟你睡。”
　　於慎也点了头，去自己卧室里拿了明天要穿的衣服去何桓的卧室。

作家的话：
要票票的来了……然後嘀咕一下，我总是把当前章看成下一章，然後鬼火鬼火的发现呀没存稿了熬夜码字去……每次犯这毛病的时候，总是要过了一天两天的才反应过来，原来是我看错了，泪~




七年之後Ⅱ 34

　　有时候，某一件事情发生的时间也不过是那麽一两分锺，发生得无比的理所当然。
　　何桓本来跟於慎在笑著看汤乐跟何曦终於打架了，只是那看著看著，笑著笑著，两个人就那麽对视了一眼，随即而来的两唇相贴就成了无法控制的事情。
　　两个人的唇舌相交，何桓甚至於还尝到了於慎舌尖上葡萄的味道。
　　一直到两个人的呼吸都有了些急促，何桓回过神来把於慎猛得一推，那脸刷的一下冷了。
　　何桓冷著一张脸没去看被推到在地的於慎，而是转身就进了屋子，也没管还在沙地里滚成一团的两个孩子。
　　留下於慎一个人坐在冰凉的地上，等著何桓的背影消失在眼前才慢慢的从那个吻的回味里醒过神来。
　　随即而来的，就是於慎那有些不知道该怎麽办的苦笑。一切都发生得太突然，让他来不及想到任何应对的措施。
　　他还没傻到不知所以的地步，知道何桓这估计是生气了，还生气得不小。
　　可这事情发生就发生了，吻也接了，感觉也还不错，於慎就没什麽好说的了，站起身来拍了拍屁股上的灰，去把那两个扭打成一堆的孩子给分开。
　　
　　何桓是真的生气了，所以第二天早上吃面条的时候坐得离於慎远得不能再远。
　　等把面条吃了，何桓就带著两个孩子去上学，半声都没给於慎吭过。
　　於慎找了两句话跟何桓说，见何桓不应也就只能算了。他多多少少还是感觉到了，感觉到何桓那散发出的别扭气息。
　　何桓一别扭起来，於慎还是知道能别扭到什麽地步的，所以也尽量的不去招惹他。
　　一连一个多星期就是这样，两个人回到家就没话好说，吃饭带孩子睡觉。
　　一直到汤文浩大半夜的跑了过来，因为跟郎臣打架了。
　　不是以前的吵，是打，还打了一次两次。看汤文浩那样子，打得还满厉害的，脸上那淤青实在是太过於明显。
　　
　　何桓先是问汤文浩吃晚饭没有，见汤文浩摇头就去给他煮了一碗鸡蛋醪糟汤圆。
　　汤文浩一边吃著一边跟何桓说，“我试著去爱他了，但跟他真的处不下去，整天芝麻大点事情就要吵。”
　　何桓这才想起来，以前他跟汤文浩在一起的时候一般都是汤文浩在找他吵，所以一直觉得汤文浩有些不可理喻。可要碰著个在汤文浩面前更不可理喻的郎臣，估计吃亏的肯定得是汤文浩。毕竟郎臣现在也算是某等级残疾人士，得尽量的照顾他的情绪，汤文浩那该有的情绪发泄不出来。
　　“我觉得我跟他不管怎麽样，都还是挺不合适的。”汤文浩在喝完汤之後又跟何桓说。
　　
　　何桓有些淡定不能了，就算再不想理会於慎此刻也把脸看向了於慎。两个人的脸一对看，眼神里交流出来的只有一个信息：不是我想的那样吧？
　　果真，汤文浩把碗一搁，就跟何桓说，“还是你以前好，都不跟我计较。”
　　於慎的那脸刷的一下子冷了，看汤文浩那眼神估计杀死他都可以，觉得这汤神经病又想折腾出什麽出来。
　　何桓那内心里现在完全被一千匹草泥马呼啸而过，他完完全全预料得到汤文浩下一句会说什麽。
　　果然，汤文浩见何桓没吱声，就继续说了，“我想我还是跟你……”
　　後面那半句话被何桓直接拿旁边那一盘南瓜子给淹没了，何桓相当不客气的泼了汤文浩一脸，然後说了一个字，“滚！”
　　
　　汤文浩在何桓面前一向是不要脸的，见何桓都懒得搭理他就干脆自己上了楼径直去了何桓的卧室。
　　何桓坐在沙发上没闹话，一整个人就给气的。
　　於慎那脸也够臭的，估计那肉臭得喂狗狗都不吃。他是想让小区的保安把汤文浩给请出去，可也得顾忌著点脸面，不说他的脸面何桓的脸面他可得顾忌。
　　何桓沈默的半晌，跟於慎一个对眼，就算再不想跟於慎说话还是说了一句，“我晚上跟你睡。”
　　於慎自然是求之不得，要放著何桓回自己卧室睡，要晚上发生点什麽，第二天怕是又得改天换地一回，他哭都没处哭去。
　　
　　何桓回自己卧室的时候汤文浩还在浴室里洗澡，何桓见著地上随处丢的衣服下意识的要去捡，却在指尖差两厘米的时候顿住了。
　　打开自己的衣柜，把明天要穿的衣服拿了出来，就那麽直接退出了自己卧室，给汤文浩腾一地儿。
　　等去了於慎卧室，於慎正在换睡衣，何桓也当没看见，把自己手里的衣服拿到旁边柜子上放著就要换睡衣去浴室里洗澡。
　　於慎看了看也淡定的换著他睡衣的何桓走到了浴室里，才收回了眼。
　　
　　等著於慎洗完澡出来，何桓穿著睡衣坐在床上没睡觉，一看就知道在等他。
　　当知心哥哥於慎这一年来还是相当的有经验的，所以也就躺在了何桓旁边，等著何桓开口。
　　哪知道，何桓一直没开口，两个人就那麽干坐了半小时。
　　最後还是何桓淡定不了了，腾的站了起来，踢了於慎一脚就开始骂，“你哑巴了？只会干坐著？”
　　何桓那话於慎没反应过来，他是准备来当知心哥哥的，不干坐著等何桓发泄他还能干嘛？
　　“做了那麽多，这会儿就没胆子了？”何桓气呼呼的又踢了於慎一脚。
　　就算是於慎觉得他比谁都了解何桓，这会儿还是没反应过来何桓到底是想干嘛，估摸著何桓踢他是想出气。
　　
　　何桓是气疯了，见者於慎那一副什麽都不懂的表情是气上加气，也干脆的蹲在了床上去扯於慎的睡衣。
　　那一扯，一点客气都没有，也没管於慎的反应，就一扯到底。
　　在看见於慎那垂在黑从里的性器更是火大了，站起来就要用腿去踢，“平时不是精神得很，这会儿就焉了？”
　　於慎要被何桓再踢到一脚那是他傻到家了，所以在何桓伸腿过来的时候一伸手就把那脚腕给握住，然後顺手一拉，人就倒在怀里了。
　　不是於慎不信，实在是觉得何桓找他做这种事情的可能完全就是百分百的不可能。
　　
　　何桓没闹话了，就那麽趴在於慎怀里。
　　於慎这会儿也淡定不了，他是想跟何桓做，可前提得是这人是自愿的。就何桓现在这状态，就算是自愿也是被气的，於慎还不想第二天何桓後悔了跟他闹得更大。
　　思虑得太多，於慎的反应自然是缓慢了。
　　何桓也只能自己试著去亲了亲於慎的脸，就亲了那麽两下，又开骂了，这回还带了脏话，“你他妈亲都亲了，就没胆子做到最後？”
　　於慎很想说是你亲的我，不是我亲的你，可见者鬼火直冒的何桓也只能闭嘴。
　　
　　要说於慎也不是什麽正人君子，对何桓做的那些事情都够被批斗个好几年的。可偏偏的，这会儿他就正人君子得不是人。
　　何桓心里那个气，觉得自己已经那什麽了，怎麽这人还懂不起，就问，“你不是性无能吧？”
　　於慎脸有些难看了，性冷淡跟性无能虽然是有些差距，可也差不到哪了。他要不证明一下自己，他那脸还真不知道该往哪摆。
　　可问题在於，就算是你动了情，那反应也得慢慢来吧。
　　要一个人一见你那下半身就硬了，只能证明那人本身就不是什麽好鸟，在你还没在他面前的时候就开始乱动心思了。
　　
　　於慎硬著头皮上了，氛围什麽的都得慢慢来。
　　何桓正在气头上，浑身都绷得僵硬。於慎那亲著没几下就感觉出来了，想开口说算了又怕何桓一气去找汤文浩。
　　两个人都没吭声，一直到後来，於慎把何桓压在了身下，然後慢慢退下去用嘴含住了何桓的性器。
　　这一下子何桓终於有了反应，用手去抓於慎的头发，嘴里骂著，“你让开！”
　　於慎只是轻轻那麽一咬，何桓就不敢再动了，估计是被吓著了。
　　这麽一刺激，何桓有反应是自然的，连带著从来没做过这种事情的於慎也被某种情绪刺激得浑身燥热起来。
　　
　　何桓最後是泄在了於慎的嘴里，本来就气著的那张脸更是通红，见於慎抬头看他就撇开了脸。
　　於慎把嘴里的东西吐在了纸巾上，丢在了一边的垃圾桶里，这才跟何桓说，“好了，睡觉。”
　　不知道为什麽，於慎在那一刻看见何桓的眼神，好像觉得他有点受伤也有点难受。
　　何桓没说话，只是沈默著。
　　於慎没办法了只能说，“家里没准备东西，下次？”
　　於慎虽然没这辈子都没指望能跟何桓做这件事，但最近两年他还是相当有自觉的，所以不可能有准备润滑剂跟保险套那种东西。
　　
　　何桓起了身，走到浴室里出来的时候就丢了於慎一身的瓶瓶罐罐，洗头的，洗澡的，香精，什麽都有。
　　於慎看得头疼，然後看了看自己坚挺著的下身，只能认命了。
　　把那些东西收起来，於慎还是选了一支手霜。
　　何桓见於慎选好了东西，就那麽趴在床上闭著眼睛了。
　　於慎就算是看过有关於同性爱的资料，可没具体实施过，那磨蹭的速度不是一般的慢。慢到何桓都忍不住睁开眼看他，一脸的烦躁。
　　
　　等最後进去的时候，於慎没觉得有想象中的好，只有一个反应就是有点疼，太紧了。
　　就算是完全进去了好一会儿，那种过度的紧致感还是没消失。何桓跟於慎两个人都是一身的汗，谁也没说话。
　　然後还是於慎一边亲著何桓的背一边说，“别怕，放松一点。”
　　有了这句话的何桓果真是松了一大口气一般，那呼吸也变得正常起来，整个人也慢慢的开始放松。
　　一直到这个时候，於慎才开始慢慢的动了起来。
　　
　　从开始的不适应到最後的适应，两个人算是做得愉悦。至少於慎是感觉到了快感，而且一次强过一次。
　　何桓的脸一直是红著的，咬著嘴没吭声，不知道到底是舒服还是不舒服。
　　於慎就像个处男似得，一直到第三次才彻底的放手，倒在床上的时候觉得这辈子说不出的满足。
　　因为没套子，所以这三次於慎只有一次是外射的，前面两次太过於激动都没来得及退出来。
　　到最後，於慎眼角有些微红的把何桓抱在怀里说，“我爱你。”
　　何桓面红耳赤，就那麽埋在於慎怀里没说话。

作家的话：
嗯，说好的肉来了……似乎写得不多……= =但是还是得拉出来求票票……




七年之後Ⅱ 35

　　第二天起床的时候何桓心情不错，穿衣服的时候也没打领带，只是把领带折叠好放在了西装兜里，衬衣也往下解了两颗扣子。
　　等跟著於慎一起下了楼，何桓见者汤文浩穿了他的衣服也没说什麽，还心情不错的问把孩子叫醒的人想吃什麽面。
　　何桓要下厨，於慎自然不会拦著，在看汤文浩身上那一身何桓的衣服，就算是知道说不定内裤都是何桓的他也没生气。
　　面对汤文浩的各种扫射眼神，於慎没当回事，而是在旁边淡定的坐著喝水。
　　
　　何桓心情不错弄的东西也不错，颇费心思的弄的番茄鸡蛋面，里面还加了几片菜叶子。
　　等著吃完了，於慎起身把碗筷一收进了厨房。
　　何桓就那麽跟汤文浩面对面的坐著，一脸微笑，“真不好意思，我觉得於慎的技术比你的要好那麽一点。”
　　就何桓露出来的脖子上那几道淤痕，瞎子才看不出来昨晚发生了什麽事，不知道亲得多卖力才留下那麽重的痕迹。
　　汤文浩的脸色难看，可再难看也没掀桌子，他得顾忌著两个孩子。
　　只是一向少受气的汤文浩最终淡定不能，连话都没说一句就朝著门外走了。
　　等於慎出厨房的时候，正好看见管家进来说，“汤先生把外面的几盆花给踢倒了，有两盆花拦腰断的，可能要重新去买花和花盆。”
　　於慎点了点头没说话，何桓倒是心情不错的问，“他那脚是金刚做的？有没有抱著脚哭？”
　　管家嘴角抽了抽，表现得十分淡定的回答，“抱著脚有，不过没哭。”
　　
　　何桓去上班的时候还是很高兴的，去得晚不说还特意先去了郎臣办公室，跟著郎臣说，“汤文浩昨天晚上在我卧室睡的。”
　　郎臣那脸色不好看到了极点，见者快要发飙了，何桓这才拉了拉自己的衬衣给郎臣看，“你看，昨晚挺激烈的。”
　　何桓确定郎臣会跟他干架了，等著郎臣出了办公桌站在了他面前才翻了个白眼，“不是跟汤文浩做的。”
　　本来想跟何桓打一架的郎臣那动作就僵在那里了，不知道何桓在这炫耀个嘛。
　　
　　等何桓回了自己的办公室，把衬衣的领口给扣好，又上了领带这才正了脸色。
　　然後就知道了汤文浩没来上班的事儿，没来就没来，何桓打了一通电话没打通就算了。
　　他才懒得再跟汤文浩扯，除非他疯了。他要现在还跟汤文浩扯，估计郎臣得疯。他还不想跟个疯子共事，郎家人可是惹不得的。
　　关键在於，他是真的不想知道汤文浩跟郎臣之间到底是怎麽了，虽然他那好奇心比什麽都大。
　　何桓上了一上午的班有大半的时间丢是站著的，连开了个小会都如此，惹得郎臣在会中时不时的瞟著何桓。
　　
　　其实何桓没在郎臣面前炫耀的意思，妈的，被人上了还炫耀，那不是有病麽。他最多也不过是想给郎臣证明证明清白，虽然汤文浩昨晚上是在他家睡的，可他是跟别人睡的。那别人是谁，郎臣还是猜得到。
　　何桓现在是不介意什麽兄弟乱伦了，做都做了，要介意他还不得羞愧死。主要在於昨天晚上的确是气得够呛，琢磨著把那事情给做了，免得自己一点控制不住又跟汤文浩在那纠缠不休。这两件事情一比，何桓还是觉得前者自己比较容易接受。
　　连何桓自己都觉得他跟汤文浩之间那笔烂账已经不需要再烂了，再烂估计这辈子他都得跟那两个神经病纠缠在一堆。
　　那所谓的三P，说不定到时候还真的能坐实。这光想一想，都觉得多恐怖的。
　　
　　於慎中午的时候打电话过来问何桓午餐吃得怎麽样，何桓说了两句就挂了电话。
　　何桓是压根没话跟於慎说，昨晚上一气之下做了，早上气汤文浩的时候心情也不错。可这心情不错之後，屁股疼是肯定的。而且等著那气一出，好心情一散，那疼得不是一般的疼。屁股疼了，脑子就清醒了，然後觉得自己就跟个傻逼似得做了件傻逼才做的事情，懊悔不已。
　　郎臣看著蹲在沙发上吃饭吃得像个农民工的何桓彻底是服了气，就算觉得问得有些不好意思还是给问了问，“你昨晚到底是有多刺激？”
　　何桓把嘴里的菜一吞，把筷子搁在碗上，用手指头比了个三。
　　“你真老实。”郎臣抽了抽嘴角。
　　何桓笑，“说真的，比汤文浩技术好多了，你要不要试一试？”
　　郎臣把饭盒子一收，决定换个地方吃去了。
　　何桓见者郎臣走了才哼笑了一声，郎臣想找机会给让他说他们间那破事那得看他有没有机会呢。还想著他当知心哥哥，在他们之间调停呢。
　　谁被抢了男人还能那麽圣母？那肯定是有病，还病得不清。
　　
　　於慎在下午六点的时候就过汤氏这边来接人了，见者郎臣在楼下的时候也只是点了点头。
　　郎臣其实是有很多话问於慎的，可到底是没问出口，他也得要些脸。
　　於慎当然知道他那一副欲言又止想问的是什麽事情，鉴於自己心情不错，於慎还算是老实说了，“汤文浩昨天晚上在我家睡的，一个人，早上的时候就走了。”
　　郎臣点了点头没说话，有些自嘲的笑了笑。
　　於慎就径直去了何桓的办公室，不过在办公室外面被拦了下来。何桓那秘书还是尽职的，说还要等几分锺。
　　
　　於慎就坐在外面的会客厅里等，等了将近十分锺何桓才出来。
　　“你怎麽来了？”何桓皱著眉问。
　　於慎笑得愉悦，“今天下班早，顺便就来接你。”
　　何桓松了松领带就跟著於慎往公司外走，於慎在楼下的时候他就知道了，不过没想过他会跑到自己办公室外面来等他。
　　於慎只是走了两步就跟何桓说，“热不热，把西装给我。”
　　何桓把领带装进兜里，也没怎麽客气的就把搭在手上的西装给了於慎。
　　
　　等上了车，於慎那手就不怎麽安静了，直接把何桓那腰搂著让他靠在他怀里，说，“你休息一下。”
　　何桓嘴角抽了抽，觉得自己没那麽脆弱，也觉得这样有些别扭。只是於慎那手圈得太用力了，他动了几下没松动一点也干脆躺在於慎怀里睡了过去。
　　於慎看了看终於安静下来的何桓也没再说话，只是用手无意识的轻轻抚摸著何桓的脸。
　　一直摸到最後何桓淡定不了，有些气急的说，“你摸著我怎麽睡？”
　　於慎看了看躺在自己怀里瞪自己的何桓，又笑了笑。
　　於慎那一笑，何桓又没气的，闭著眼睛继续睡。
　　
　　吃了饭的於慎去了何桓卧室里把何桓的大半衣服都收到了自己的卧室，何桓在旁边瞪著眼睛没吭声。
　　於慎把衣服一件一件的放好，又在自己放内裤跟袜子的两个抽屉里腾了一半出来放何桓的。
　　何桓在旁边看著很想说用得著那麽麻烦麽，下面那两个抽屉里又没有放东西，放下面也是一样。
　　等收拾完了，於慎又才给何桓拿了一件睡衣出来给他，“去洗澡。”
　　何桓连昨晚上的澡都是自己洗的，这会儿也肯定不会让於慎跟著进，所以一进浴室就把门给关上了。
　　其实也没兴趣跟何桓挤浴室的於慎反应过来，也只能笑了笑，觉得何桓好玩。
　　
　　晚上的时候於慎没再做，只是一双手总是在何桓这里摸摸，那里捏捏的，弄得何桓一脸烦躁。
　　“你还睡不睡？”何桓气急了拍开於慎的手骂道。
　　於慎吻了吻何桓的脸，把人跟自己面贴面的紧抱著了才想著闭眼。
　　何桓挣扎了半天才挣扎出来，“连气都出不了，你睡个屁。”
　　到最後，两个人只能朝著一个方向睡了，於慎把何桓抱在了怀里十分威严的说了一句，“睡觉。”
　　何桓也觉得这麽纠结下去肯定对睡眠质量有影响，只要自己能呼吸顺利，也懒得在乎於慎是怎麽把他抱著了。
　　他就知道，於慎这人绝对不能给好脸，一给好脸就凶著管著了。
　　
　　何桓又做噩梦了，他是真不喜欢两个人贴得太近的睡觉，尽做梦。当然，也不能否认做出那种匪夷所思的梦的何桓，那想象力太过於丰富，不然怎麽老梦见些妖魔鬼怪的来。
　　於慎又要来亲何桓，何桓有些不耐烦了，“亲个鸟啊亲，烦不烦？”
　　何桓其实挺讨厌两个人之间那些互动的，又不能亲出点花来，至於每天总要亲几下嘛。
　　於慎见何桓是真不喜欢也没再闹话，只是先给他准备好要穿的衣服了才去洗漱。
　　何桓见者自己面前连袜子穿什麽颜色都被准备好了，觉得自己是不是做了件蠢事。
　　
　　等於慎出来的时候，看见何桓没穿他准备的那一套衣服脸色就变得不怎麽好。
　　何桓本来想不当一回事，可於慎冷著脸把他给抓住了，非要何桓换过来。
　　这控制欲让何桓都有些没反应过来，就那麽盯著开始脱他衣服的於慎。等著自己的衬衣都要被解开的时候何桓实在是忍不住了，问於慎，“你这什麽意思？我连穿什麽都得听你的？”
　　於慎没闹话，继续脱何桓的衬衣。何桓肯定不依，揪著衬衣领子不干，两个人就那麽僵持住了。
　　等到两个人都沈默了好两分锺，於慎才开口说，“衬衣皱了。”
　　何桓那个气，觉得要不是於慎非要换他才去抓自己的衬衣领子，衬衣能皱嘛。
　　可衬衣的确是皱了，何桓也只能换一件。
　　这看来看去，看见於慎手里那件衬衣，他服气了，乖乖的拿来自己穿上。
　　
　　等何桓把衣服穿上了，去看於慎换衣服才明白了过来。他自己这一身，跟於慎换那一身挺配的。
　　从衬衣到领带都配到他无话可说，只能去洗脸。
　　去公司上班汤文浩还是没来，何桓连电话都不想打了，就直接去问郎臣，“他还不来上班，还要不要工资了？”
　　汤文浩现在完全靠工资过活，就算手里有点投资在股市的闲钱肯定也是不能乱花的。
　　郎臣那脸色还跟昨天一样，一看就知道两个人估计连吵架都不吵了，直接进入冷战期。
　　何桓是想幸灾乐祸的，不过想了想自己也有点找个树洞吐一吐心声，就把那打算个消了反而跟郎臣说，“我觉得於慎那控制欲挺强的。”
　　郎臣就那麽看了何桓两眼，跟何桓说了一句，“你也不过是运气比一般人好得不得了。”
　　对於自己的运气，何桓还是觉得没什麽好说的，就从自己现在还活得活泼乱跳的也要比某些残疾人士的运气是要好一点。
　　就郎臣想跟何桓说的话那意思何桓他懂，不就是说他先遇见了个汤文浩再遇见个於慎嘛。本来他都想否认一下，觉得汤文浩其实那些年根本没对他有多好，可转眼一想能膈应到郎臣他也不说出来了。
　　回到自己办公室，何桓突然才发觉，这又是一个七年，从他跟汤文浩闹分手开始。
　　有些人只适合当兄弟，当不了情人浪费再多时间也一样。

作家的话：
= =看到昨天的效果，果断的继续要票票！




七年之後Ⅱ 36

　　汤文浩一连五天没上班，何桓压力大了点也没吱声。倒是郎臣那脸，一天比一天难看。
　　最後何桓实在是有些看不下去了，在寻著空跟何桓说事的时候从钱包里掏出了一张卡递给郎臣，暗示郎臣人在哪。
　　汤文浩现在在的地方，连郎臣都没找著，何桓估计也只有那麽一个地儿了。
　　郎臣拿过卡看了看，问何桓，“你还有多少东西没给我？”
　　这说得何桓听了觉得好笑，汤文浩又不是个物件，他们俩也不是买家卖家，怎麽搞得要弄个什麽说明书三包书之类的了。
　　“这东西是我的，不过是暂时借给你，跟汤文浩一毛钱关系都没有！”何桓正经得不能再正经的说。
　　
　　何桓跟於慎在电话里讲，“人就不能好一点心，稍微那麽心软一点，人家就觉得你有什麽心思瞒著他了。我要是有什麽心思，还轮得到他？”
　　於慎听了，只是跟何桓说了一句，“别去管他们的闲事。”
　　何桓抱怨著说，“不是我想管闲事，问题在於他躲著不来上班我压力要大一半。”
　　汤文浩一不在，何桓每天晚上回去的时候都得晚那麽两三个小时。虽然每次於慎都会过来接他，但总归是觉得何桓有点吃亏。
　　“汤氏现在已经进入正轨了，就算你不在他们两个人也没问题。让他们从天亮到天黑都忙著，就没多余的时间吵架了。”於慎就这麽说了两句。
　　何桓听了没说话，只是过了半分锺才说，“不做了，也没别的事情干。”
　　於慎自然是知道何桓这意思，找不到事干是假，不放心是真。就汤文浩那人，跟郎臣到现在还这麽闹下去，也的确让人觉得省不了心。
　　
　　郎臣去找汤文浩，但没把人给请回来。打电话给何桓，说汤文浩要他去请。
　　话还是没说得那麽直接，不过再委婉也让在家吃饭的何桓发飙了，“郎臣，老子看不惯你很多年了！以前那些事老子都不跟你计较，就这破事你也让我去干？敢情那不是你男人？你跟他上床的时候要不要我去代替你？你他妈没事给他两耳光，看他跟不跟你走！”
　　於慎听见何桓飙了脏话就皱起了眉，不过也没说什麽，只是给何桓夹了块水豆腐在他碗里。
　　何桓挂了电话，跟於慎说，“你说郎臣是不是也跟著汤文浩变成废物了？请个人都能请不回来？”
　　於慎脸色没变，不过又给何桓加了块豆腐，然後跟著何桓说，“别理会他们。”
　　何桓挑了挑碗里的豆腐，“不要了，没味。”
　　
　　何桓无法理解郎臣为什麽请不回汤文浩，要放以前他去找人。汤文浩再闹得厉害，何桓只要一个动作，就能让那人乖乖的回去。
　　不管是汤文浩还是郎臣，都有些怕发火的何桓。所以之後，郎臣都没再打电话来。
　　於慎背著何桓给郎臣打了电话，“你不要一搞不定就来找何桓，汤文浩是你的，不是何桓的。我们现在各过各的好不容易平静了点，你就非要惹出点事来？这样纠缠下去你觉得有意思？”
　　郎臣在电话里过了半会儿才说了一句，“有些话何桓说得，我就说不得？”
　　於慎猜也猜得到，估计这回是郎臣过分了点，不然汤文浩怎麽可能到现在还跑到何桓面前说他想重新跟何桓过。
　　不过这有些话有的人能说有的人不能说，也没什麽奇怪的。
　　最後於慎只能跟郎臣说，“对汤文浩，你真的觉得你能比何桓做得更好？有时候你以为你能做的和你做的会是两回事，付出多少才能会得到多少。不说其他的，就说要是汤文浩出事，会毫不犹豫站出来的是何桓，你在站出来之前肯定会犹豫，犹豫会不会给郎家带来过度的麻烦。这就是在汤文浩心里，你跟何桓不一样的地方。在汤文浩心里，何桓肯定要比你要更值得信任一点，所以有些话他自然是可以说。有一百块给一百块跟有一万给一百块虽然给的数值上是一样的，但意义就完全不一样。”
　　於慎的话说得残忍，可也是事实。郎臣不管做出多麽一副为了汤文浩什麽事情都可以做的神态，他还是会把郎家放在第一位。他能给汤文浩的，永远背後都有郎家的影子。换一种说法就是，郎臣只能靠著郎家给汤文浩那些东西。
　　
　　休息的时候於慎问何桓，“郎臣说了什麽，能让汤文浩到现在还不理人？”
　　何桓想了想，又摇了摇头，“不能说的郎臣他自己心里有谱，要真不小心说出来了，也是他活该。”
　　明知道有些话不该说还要说，那的确是活该了。至於於慎给他说的郎臣那句话，何桓也没怎麽在意，只是跟於慎说，“有些话外人也说得。”
　　於慎见何桓是真的没意思去管那两个人的闲事，也终於放了心。何桓前几天为什麽会跟他有进一步发展的意思他也清楚，何桓那是在断绝自己的後路。
　　何桓要是不那麽做，说不定又会跟汤文浩搅合进一堆。
　　有些事，一而再，再而三就没什麽意思了，还不如那麽干脆利落的一刀斩断。
　　
　　汤文浩回来上班的时候看见何桓瞪了何桓一眼，何桓一翻白眼跟他！身而过，实打实的把人给从头到脚给蔑视了。
　　他是真有点看不起汤文浩这人了，居然还跟人冷战。当然，他也忘了当初他也跟人冷战得不少。
　　人就是这样，自己犯蠢的时候一点都不觉得，轮到别人了肯定得大肆的嘲笑一番来证明自己还不算蠢。
　　要说何桓这骨子里的劣根性其实也比其他人只会多不会少，以前隐藏得好没人发觉。到现在感觉似乎是有所依靠了，所以表露得一点都不客气。
　　汤文浩得了何桓一白眼，连气都没了，只觉得何桓怎麽变成这样了。
　　
　　寻著空也消了点气的汤文浩问何桓，“你跟於慎就那样了？”
　　何桓看了看汤文浩，然後点了头，“这得感激你，要不是你去恶心我那一把，我怎麽可能真跟他搅合呢。”
　　汤文浩的嘴角动了动，没说话。
　　何桓看汤文浩那神情，就说，“要说我们都快要到四十岁了，就不能安分一点？郎臣心眼小，你就不能跟我学一学，当当哑巴。这架吵不起来，有些不该说的话自然就不会说出来。你从小是少爷，他从小也是少爷，你总不能让他像我对你一样。你少折腾点，他少折腾点，这日子就不是过下去了。”
　　话是这麽说，不过何桓也清楚汤文浩这性格，要汤文浩能少折腾点他们两个也不会散。
　　一个两个都是少爷，能为另一个人妥协的就算再多也有一个度。搞得再轰轰烈烈，在那个度之外，就狗屁都不是。
　　汤文浩沈默了半晌之後才问何桓，“你甘心？”
　　何桓笑，“甘心又能怎麽样，不能甘心又更怎麽样？我说不甘心，你也说不甘心，我们两个就能再在一起？有些气话说说也就算了，哪能当真。他能为你废了半只手，那离为了你送一条命只差一步。走到这一步，没人逼你，就得去承担自己该承担的责任。人活一辈子，怎麽可能真的永远甘心，总有不满的地方。习惯习惯就好了，反正又不会死人。”
　　何桓话说得轻巧，听得汤文浩自嘲的笑。
　　
　　何桓也算是真的累了，所以也不再跟於慎对峙著，也不再去想他跟汤文浩之间的事。反正这熬著熬著时间都会跑，还不如让自己轻松一点。
　　到现在，要让他说他爱汤文浩还是爱於慎，这都是扯淡的话。
　　爱那东西，都是有钱了没事折腾的。要你天天饿著肚子，你找吃的都不容易了，谁还会无聊的去管谁爱谁不爱的？
　　权势这东西，对现在的何桓来说已经算得是累赘，就好像当初一样。他没觉得有什麽好，也没觉得有什麽不好。
　　要可以，他只不过是想安安静静自由自在的过自己的一生。不过，安安静静的过不了他也没怎麽著，该干嘛还是得干嘛。
　　何桓不想承认也得承认，於慎跟汤文浩给他的感觉到底是不同的，只从做爱这一方面来讲。有时候想的跟做过了的感觉还真是两个极端，跨过了那一条鸿沟再回头就会觉得其实那也不算个事。

作家的话：
其实，我准备过几章了写何桓同学色诱性冷淡大哥来著……票票君果然百要不烦……




七年之後Ⅱ 37

　　汤文浩找何桓要四个亿的时候何桓眼睛都直了，“你怎麽不去抢银行？”
　　“市南边出了铁矿，我准备把那一片全弄下来开发。”汤文浩把一叠地质报告给何桓看。
　　何桓看了几页就火了，“都这麽多年了，要有铁矿还轮得到你？人家上面说的是有可能！可能才百分之三，你想钱想疯了？”
　　汤文浩冷笑，“人家说百分之三就百分之三，你以为我这几天跟人吃饭是白吃的？百分之三是保守估计，东西在地底下有点深不容易找而已。”
　　何桓揉了揉太阳穴，“汤氏的流动资金只有几个亿，不可能动。其他的大多在股市，剩下的也是不动产，我去找秘书给你用复印机复印四个亿出来？”
　　汤文浩不耐烦的敲著桌子，不管何桓去哪找这四个亿出来，反正他是要定了。
　　何桓最後是没著了，就问汤文浩，“这事儿你去找郎臣，他手里流动资金多。他是你男的，你们怎麽著也得夫唱妇随是不是？”
　　“要是找他拿钱，郎家知道了肯定得插手进来，他们又不嫌钱多。”汤文浩讲，他是准备吞独食的，不可能找别人融资。
　　何桓内心那个咆哮，妈的能不能找出那东西都不知道，万一找出来只有那麽一块呢，还不得哭死？还非得搞出一副我绝对不能让别人占便宜的架势，他妈的优美便宜都不知道。
　　
　　汤文浩见何桓不闹话，等得不耐烦了，“当初你往那破报社一丢就是两个亿的时候怎麽就没磨蹭一下？你知不知道这事要是成了，会有多高的回报率？”
　　何桓问汤文浩，“你就不能把你汤氏弄好了，别去管那些？钱你一辈子赚得完？”
　　汤文浩反驳，“汤氏已经差不多了，还要怎麽著？等过两年彻底上了轨道，只请职业的管理人管理就行了。”
　　何桓上上下下的看了汤文浩一眼，这才把心里想的问出来，“你最近好像不差钱。”
　　“我跟你说不清楚！”汤文浩实在是懒得跟何桓解释了。
　　两个人就这麽眼瞪著眼，最後何桓没折了，“我去找於慎借？”
　　汤文浩火了，“借毛是借，你把黄金外汇卖一点要死？”
　　何桓也毛躁了，“四亿，是那批黄金外汇的百分之七十！那钱你他妈都给了好多年，你怎麽有脸来找我要的？”
　　汤文浩点了只烟，恢复了淡然说，“你不就想著过两年把汤氏甩给我，想去过逍遥自在的生活。我还没想休息，你也别想。”
　　何桓气得磨牙，“把郎臣找来，我不想再跟你谈。”
　　
　　郎臣进何桓办公室的时候就感觉到气氛有点压抑了，等看了何桓丢给他的报告书之後彻底没了语言。
　　三个人像傻逼一样面对面坐著，谁都没再开口。
　　何桓没指望郎臣会劝汤文浩，只想著再怎麽也该说句实话吧。
　　结果等到最後郎臣都没开口，汤文浩站起身来跟何桓说，“就这麽定了。”
　　等著汤文浩走了，郎臣才问何桓，“他疯了？”
　　“人在的时候你怎麽不问？”何桓不耐烦道。
　　郎臣叹气，“这地儿闹了很多年了，一直在说有铁矿，那时候这边一直注重其他实业的发展一直没这方面的意思。现在这个城市的发展已经差不多了，要是能把铁矿开发出来，也不是没好处。政府的各种政策支持下来，说不定还能占更大的便宜。”
　　何桓反问，“要没有怎麽办？”
　　郎臣知道何桓担心的是这问题，就说，“要没，那去栽树去，他喜欢弄那等著他去弄。”
　　何桓心想，没找你要钱，你说得一点都不嫌累。
　　
　　钱最後是弄出来了，不过何桓要让汤文浩打欠条。四个亿，拿去打水漂，当他是吃多了。
　　“前期花不了多少钱，这些都是後备资金，你别做出这副样子，到时候赚的时候你别把眼睛看瞎了。”汤文浩拿了支票不耐烦道。
　　写欠条，写屁的欠条。
　　等著汤文浩把钱拿走了，何桓才在琢磨，汤文浩这突然性的抽风是干嘛。
　　想来想去，他想起两三个星期以前汤文浩说郎臣有些看他不上眼的话了，琢磨著难不成就为了让郎臣把他看上眼所以为了证明自己才不找郎臣要钱的？
　　想到这何桓开始为那四个亿一个人默哀了，觉得自己真是个傻逼。就算那些钱是汤文浩当初给他的，但经营了这麽多年，怎麽著也该是自己的了，居然就这麽打了水漂。
　　
　　何桓卖了黄金跟外汇筹了四个亿的事情不知道怎麽的被於慎知道了，在晚上的时候就问他，“你拿那麽一大笔钱干嘛去了？”
　　汤文浩已经把那一片都给承包下来了，请了人在不断的往下挖。
　　何桓实在是不想说这蛋疼事，但於慎问了他也只好说了，把汤文浩那抽风的事情一说，於慎也没了语言。
　　那块地方传了那麽多年有铁矿，但政府就是没管不是没理由的。当初政府自己也请了人去挖，屁都没挖出一点，所以才搁在那没管。
　　於慎知道汤文浩这人，要身边没个人给提点著，绝对是干不出什麽大事的，有脑袋是有脑袋，就是不够细致。
　　那四亿，估计是打了水漂的多，说不准连泡都不会冒出一个来。
　　
　　这事儿不知道怎麽的被沈长峰给知道了，也想去凑一脚。
　　被何桓骂沈长峰还嫌汤文浩那事不够丢人的时候，沈长峰摸著鼻子说，“反正我手里有点余钱，要真挖出来了，那回报率是以百倍计的问题。”
　　何桓想都没想的给拒绝了，扯淡呢，亏也就亏了吧，要真出来了怎麽可能让别人赚去。沈长峰现在打的主意也不过是因为还没挖出来，他拿钱出来能换到更多的份。要等著挖出来了再来入资，买到的绝对没现在的零头多。就算是挖不出来，亏也亏不到哪去。
　　沈长峰见何桓想都没想就拒绝了，就抬眼去看於慎。
　　於慎回看沈长峰，“那是汤文浩的，你找他有什麽用？”
　　沈长峰想说那钱是何桓出的，何桓总归有决定权吧，想来汤文浩还是听何桓的话的。只是那话才从脑子里一现，沈长峰就知道不能说，只能想著去找汤文浩谈谈。
　　
　　沈长峰找汤文浩谈的时候，汤文浩送了他两个字，“没门。”
　　等著沈长峰一走，汤文浩直接叫人连把沈长峰坐过的椅子都给丢了，还别说茶杯那些。
　　汤文浩就没想明白了，这沈长峰怎麽有脸来找他谈生意的，要可以他早就想把那人撕成碎片喂狗了。
　　这事情当然也没瞒过何桓，何桓听了当笑话一样讲给沈长峰听，气得沈长峰去瞪於慎。想他做那麽多，招别人恨还不是为了於慎。
　　於慎也跟著何桓笑沈长峰，他就知道沈长峰去找汤文浩会是这结果。汤文浩这人，别的没多擅长的，跟人斗倒是越斗越有好胜心，就当初吃了那麽大的亏也没把这性子收敛多少。
　　
　　“你说，郎臣现在可是跟的他，他怎麽要钱要到何桓这来了？也不怕郎臣心里不舒服。”沈长峰问。
　　何桓连说都懒得说，郎臣有什麽不舒服的，赚了是汤文浩的就等於是他的了，亏了是何桓自己的，他还能怎麽不舒服。
　　於慎倒是知道那麽一点，但也不太想说。
　　汤文浩这人，指著近的人那心眼是一个接著一个的。就拿他当初干嘛死活要跟何桓在一起的原因来说，他知道他要不把何桓那样缠在一起何桓肯定得溜，但郎臣就不一样了，不管怎麽样郎臣都不会真的放下他不管。到现在何桓绑住了，他也跟谁都一样了。
　　以上都是於慎自己的想法，只是大致里猜出来的没确定，所以也就不说出来让人觉得他那是在羡慕嫉妒恨当初的汤文浩了。
　　但这麽想著，於慎自己给自己郁闷到了。恨不得何桓跟汤文浩之间就该断得一干二净，最好连话都不要说才好。
　　
　　不过何桓最近也真没跟汤文浩说话，嫌他烦。
　　挖到那麽一点表皮，就开始在何桓面前说得那个得意，好像何桓当初是多傻逼才说挖不出来的。
　　何桓是懒得跟他计较，连著郎臣都觉得汤文浩这炫耀得过分了点也不爱搭理人了。
　　到最後汤文浩炫耀到於慎面前的时候，何桓淡定不住了，指著人鼻子骂，“挖到了就挖到，不清楚的还以为你挖到的是黄金，你要不要全球通报一遍？”
　　何桓其实是想打汤文浩的，但想著一打郎臣要跟他不依不饶也只能嘴皮子一翻，骂几句出气。
　　於慎在旁边都不跟汤文浩计较，他涵养是要比所有人好一点。何况何桓都出口替他找场子了，他也乐得享受。

作家的话：
要票票的来了~~~~~




七年之後Ⅱ 38

　　汤文浩忙著他那破铁矿，听说打了好两个洞，连屁都没捞著一个。不过他精神好，把汤氏一丢，还一股劲的非把那地方捣穿了不可。
　　郎臣不放心是肯定的，不过也没去管闲事，就把汤文浩那秘书给丢那边去了，自己整天跟著何桓混。
　　两个人能混个屁，除了能说点汤文浩就没一点能说到一块儿去的。
　　
　　这天何桓中午才跟人应酬完，就看见了郎臣，於情於理都该坐下来陪他坐会儿。
　　两个人坐著，就那麽哑巴了，谁都不愿说汤文浩那蠢货做的蠢事。
　　然後就等到了於慎跟沈长峰过来吃饭，就那麽干脆坐在了一桌。
　　沈长峰跟郎臣还是很能说到一堆的，这一说就说到了铁矿的事情。沈长峰是真想插一手，走汤文浩那走不动就只好来看看郎臣这。
　　何桓就那麽一副要笑不笑的表情看沈长峰跟郎臣说那事，他敢保证郎臣绝对一问三不知。开玩笑，就算是郎臣特别想感谢沈长峰当初送了那麽多人给汤文浩，拆散了何桓跟他，但只要是汤文浩真讨厌的人郎臣也绝对不会真去搭理。
　　所以沈长峰碰壁是铁定的，就算一个万分之一汤文浩挖出破铁矿了，郎家肯定也会插一手。哪还轮得到别人，扯淡吧。
　　
　　见者没戏，沈长峰也没丧气，只是跟郎臣笑，谈得算是相见恨晚。
　　何桓在中途打了个哈欠，还没等那两个谈得正起的人看他就被於慎看了一眼。
　　被於慎警告的何桓只好偏在於慎耳边问，“他这是多想去跟汤文浩插一手？我还以为他看上汤文浩了，所以才做这种明显会亏本的事情。”
　　这话的声音不大但也不小，刚好够沈长峰听到，立马让那两个人闭嘴了。
　　沈长峰是真想还嘴，最後看著於慎的面子才说，“有投资自然就有风险，有时候人的运气就是靠赌的。”
　　何桓笑，看了一眼郎臣，郎臣也跟著笑了。
　　
　　等著沈长峰走了，於慎才跟何桓说，“他这是想跟汤文浩他们那圈子的交好一点，免得王鑫做个什麽事情他都不知道。”
　　何桓想著王鑫现在基本上很少跟杨荣辉说话了，不就偶尔碰个面就能让沈长峰有意见到这一步，还真是可笑。
　　“就杨荣辉一个，就看他死不顺眼。”何桓又打了个哈欠说。
　　於慎问，“怎麽这麽困？”
　　何桓回了句，“闲的。”
　　於慎信了才怪。
　　
　　汤文浩给何桓打电话说挖到了的那一天，何桓正在跟於慎和沈长峰那一对在家里聚会。
　　听到那消息，何桓的嘴一撇收不回来了，面部肌肉抽筋。
　　等过了好半会儿，何桓觉得自己的那脸颊好一点之後才蹦出一句，“那熔岩怎麽就没把你喷死。”
　　何桓把这事儿一说，同桌的几个人全把眼睛给瞪圆了。
　　除了沈长峰的懊悔，其他几个人都一脸的不可置信，谁都不信汤文浩运气能这麽好了。
　　连著於慎都觉得不可思议，别人没挖到凭什麽汤文浩就挖到了？
　　
　　没过几分锺，郎臣也打电话过来了，跟何桓说了好一阵子话。
　　中心思想为，他也没想到汤文浩真的会挖到，还一直想找著机会嘲讽他来著，这回直接被汤文浩给嘲讽了。
　　何桓心有戚戚然，被嘲讽得最厉害的永远是他。谁让他是出钱的，还是最不信那个。
　　这事儿一传十，十传百，就那麽火了。
　　说得太过於传神，甚至於让何桓想像了一下以後是铁矿大老板的汤文浩那得是个什麽形象。这麽一想，当初靠煤矿起家的魏安那一脖子金链子，满手镶宝石的金戒指，大著将军肚的样子就那麽浮现在何桓的脑子里，还把脸自动替换成了汤文浩的。
　　何桓这麽一想，笑得肚子疼，跟旁边在教训两个孩子的於慎说。
　　於慎本来是板著脸的，听何桓那麽一形容，脸彻底板不住了。他一想著汤文浩以後会是那副样子，也闷著想笑。就算知道那种情况是不可能的，可这麽一想自娱自乐还是行。
　　
　　汤文浩还是没成暴发户的，不过就在旁边虎视眈眈的不少。本市那些有钱有势的，外面那些有钱有势的都给盯著了。
　　何桓跟郎臣本来不想管那烂事的，只不过见著眼红的人太多也只能抽时间管管。
　　汤文浩炫耀完了，这会儿也冷静了下来。吃独食是不可能的了，後期的开发采矿以及附近居民的安置以及环境的保护在钱的花销上都是一笔庞大的数字。还别说那几个虎视眈眈的，总要挑几个出来割点肉给喂食，免得一联合起来给汤文浩使绊子。
　　但也只是本城那几个，外地的实在是太远了，不适合合作。
　　
　　於慎见著何桓又开始忙铁矿的事，气得想把汤文浩一枪毙了，觉得汤文浩实在是闲的蛋疼，这边汤氏都还没管好就去折腾什麽铁矿了。
　　不过嫌弃汤文浩折腾归折腾，能插一手他肯定也不会放过。连著南书云都分了一杯羹，没理由他不去占这便宜。
　　最倒霉的不过沈长峰，什麽都没捞著，最後还是借著王鑫的名义弄著一点份额。所以见者於慎的时候，连话都不想说。於慎有何桓说话，汤文浩再不爽也得分一点出来，可他想分一点还得打著王鑫的名义，干什麽都得王鑫出面。
　　郎臣把沈长峰的事给何桓说，何桓扯著嘴角问，“於慎是分了点，不过那上面没我的名字吧。”
　　汤文浩给於慎的，自然是等於给何桓的，不过是个名字，跟名义上是王鑫的实际上是沈长峰的有什麽不同？
　　郎臣听了也觉得是这个意思，就去跟沈长峰说，沈长峰也只能摸鼻子不闹话了。
　　
　　等把铁矿的事情忙完，成立了一个股份公司，大半年的都过去了。
　　汤文浩挑了好几个一起融资继续开发，手里赚了一大笔，把何桓的四亿还了，手里剩下的钱也投入了继续开发里。
　　汤文浩对铁矿那一块儿是不熟悉的，入手的几个人都不懂，所以只能找代理人来管。不过每个人还是派了个人管著了财务部。
　　洪培源的老婆就这麽被征集了，害得洪培源跑到何桓这才闹，觉得那地方实在是太远了，他们两口子又不是牛郎织女。
　　何桓指了指那合同上他老婆的年薪，马上让人闭了嘴。别说年薪，就其他的福利待遇都好得不得了，谁不爱钱？
　　何桓都不敢说他不爱钱的话，没钱没人权。
　　
　　等著於正阳又回来的时候，依然是老规矩跟在於慎後面，就算只有两个星期也不例外。
　　以前汤文浩没忙著铁矿的时候何桓还能三天打鱼两天晒网，现在就完全不可能了。所以於慎也只能自己每天没事的时候到何桓那去坐一坐，就算会招汤文浩白眼。
　　於慎也不过是在於正阳回来的时候每天提前一个小时下班顺便来接何桓，就算是何桓加班也等不了几个小时。
　　汤文浩现在可是大忙人，没时间跟於慎斗气。这於慎也知道，所以对汤文浩的无攻击力挑衅基本上是无视。
　　最开心的也不过於是郎臣了，有什麽比看著自己情敌跟其他的人恩恩爱爱的还让人放心？他恨不得於慎天天呆在汤氏算了，让谁都知道於慎跟何桓现在才是一对儿，免得又有眼神不好的以为何桓还跟汤文浩在一起来著。
　　
　　两个孩子周末不上班，非得要到何桓这来，於慎也只能带著人来了。
　　不过两个小东西一见著郎臣就跑，跑到何桓背後躲著去，差点没把郎臣气得半死。
　　何桓跟著郎臣笑，“你们上次打架把人给吓著了，等他们长大了一点懂事了一点就好。”
　　郎臣自嘲的笑了笑，“他们怎麽不怕汤文浩，不是自己的中间终归是有点隔阂。血缘天性，我这外人的确是做得不够好。”
　　何桓把手里的文件合了，知道郎臣那小心眼又犯了，他本来不想劝的可还是劝了一句，“你跟小孩子置什麽气，他们能懂什麽？难不成连你都有养儿防老的想法？”
　　郎臣又看了一眼躲在何桓背後已经坐在地上自己玩自己的孩子，在心里叹了口气终究是没再说。他没说汤文浩把铁矿那边的东西准备留给汤乐，这举动让他觉得他永远无法斩断何桓和汤文浩之间的某种联系。
　　
　　可郎臣也清楚，这斩断斩不断也只能这样了。他是心眼小，可也明事理，知道有些事情不能深究。一深究，难受的也不过是自己。
　　何桓都把汤氏所有的东西留给何曦，汤文浩留给汤乐也无可厚非。就说何桓现在手里的资产，又有多少当初不是汤文浩的。汤文浩又有多少资产，不是在何桓手里经过才变得那麽多的。两个人在财政上已经完全混乱了，不可能分开。
　　汤文浩有什麽事情要钱，第一个想到的就是找何桓，绝对不会是找他。这是现实，他得接受。何桓在管钱方面，的确是比他做得好，他想否认都否认不了。
　　何桓郎臣也清楚，要让何桓一点不管汤文浩是不可能的。要汤文浩也不去管何桓，也不太可能。大家都不过是在一个限度里，互相尽量的平衡著。
　　有时候觉得这日子过得屈憋，可又舍不得过不下去。
　　
　　郎臣觉得他过得屈憋，何桓也没觉得有多好。不过他心一向宽，所以也没郎臣觉得那麽屈憋。就现在就状态，其实他已经很满意了。
　　他跟於慎已经是这样了，日子过著继续走。至於汤文浩，有了郎臣这种知心知底死心眼的也很好。
　　反正现在四个人两两一对，但不可能分得太开。何桓对汤文浩有一种责任感在里面，跟爱那东西从就没关系，就跟家人似得只能一直负责下去。
　　日子，过得纠结那才叫生活。

作家的话：
先滚来求票票，然後小提纲预计在四十一章有章肉，哈哈~




七年之後Ⅱ 39

　　本市开出了铁矿，早些年闹著的那秦钢想在本市开分厂的日程又被提了上来。
　　这次因为确认开出来的是铁矿，含量还不低，所以来的人是秦钢的太子爷。据说才二十六七岁，亲自负责这一边的分厂前期建设和发展。
　　说是因为这边有铁矿，为了节约运输费才过来开的分厂，其实说白了就是秦钢所在那个城市的城市建设已经趋向完整，正在进行产业结构调整，像秦钢这种大型污染项目得搬迁。说是分厂，估计到时候百分之八十都得搬过来。
　　这种大型的国企，不止能带动本市的经济发展还能解决日益突出的就业问题，政府部门自然是大力支持。
　　就连最关键的环境保护问题，和污染处理问题在得到秦钢口头上的承诺之後，也成了最不是问题的问题。
　　所以对於两边的交易，政府是大力促成，市委书记亲自请了两边的人举行了一个宴会。
　　
　　何桓本来是不想去的，只是秦钢那个太子爷在外界的评价实在是……所以最後还是决定去了。事实上他也收到了请柬，不想去也得去。
　　在看见柯穆良对著自己笑得比见了亲爹还高兴的时候，何桓只是微微抽了抽嘴角，盘算著这人到底是想干嘛。
　　柯穆良这人爱笑，还笑得跟个流氓一样，走过来就勾著何桓的脖子把人给拉到一边角落去了吗，“嘿嘿。”
　　都快四十岁的何桓笑得儒雅的回了一句，“嘿嘿。”
　　柯穆良又笑，“哈哈。”
　　何桓马上有一股冲动，想把人送到市外的四医院去查查这人的脑袋有没有问题。
　　“我说柯总，你再勒著我脖子，你今天晚上就得进警察局了，罪名是故意杀人。”何桓拍了拍柯穆良勒著他脖子的手。
　　柯穆良赶紧把手放了，笑眯眯的说，“何总你真爱开玩笑。我就说外面的传言不可信，何总比谁都好相处一点。”
　　何桓嘴角又是微微一抽，实在是不喜欢被明明比自己实力还强的人拍所谓的马屁。想都不用想，肯定是在打什麽坏水儿。
　　
　　何桓只能硬著头皮笑，笑得是相当的温和无害，“柯总你说笑了。”
　　两个人不可能总这样打花腔，就算是一向以爱废话出名的柯穆良这会儿也不想跟何桓这摆著一张你怎麽说我跟著怎麽说的脸的人继续废话下去了。
　　“以後可是合作关系了，我这不是跟您搞好关系嘛。”柯穆良眨了眨眼。
　　何桓笑得风轻云淡，“柯总您也喜欢开玩笑吧。跟您会合作的人是汤总，可不是我。”
　　柯穆良扬眉，“何大哥，你这就不对了，不会来欺负我这年轻的吧。汤总的不就是你的嘛，他们都说了讨好你肯定没错。”
　　何桓有些想咆哮，他倒不知道现在还有哪张嘴会说汤文浩的就是他的，这话把郎臣搁哪呢。这麽一想，何桓也万分庆幸郎臣离他们两个离得实在是远，周围也没什麽人，没机会把这话给宣扬出去。免得郎臣到时候又犯小心眼，找他麻烦。
　　
　　“柯总啊，我就跟你说句实话，嗯？”何桓看著柯穆良说。
　　柯穆良摆手，“叫柯弟就行了，他们都这麽叫，叫其他的都见外了。”
　　何桓冷笑，想著能叫他柯弟的也不知道是什麽人，这会儿把他抬起来就不知道具体打的什麽主意，不过还是顺著他的话头说，“我跟汤总，二十年的纯洁同学情加兄弟情，虽然我不介意他的就是我的吧，不过我们汤总是有了家室的人，乱说就不好了。等会我把郎臣叫来给你认识认识，汤总的可全都是他的？”
　　这会儿轮到柯穆良嘴角抽搐了，他实在是没想到何桓到底是怎麽好意思说他跟汤文浩这二十年是纯洁的兄弟情的。说得一点都不脸红不说，看那真诚的双眼还想让人觉得他说的话天地良心都是真的一样。
　　何桓笑得坦然，一副你不相信就是对不起我的表情让柯穆良给怂了，只能点头说，“原来是这样。不过有句话说得好，兄弟如手足，情人如衣服。我觉得何总对汤总来讲，还是要重要一点。”
　　何桓不动声色的笑著没回话，想著柯穆良这最後一句话的意思是什麽。
　　这会儿柯穆良似乎也觉得自己说漏嘴了，就跟何桓小声说，“何大哥，汤总到底是谁的，以後的事情谁知道，是不是？”
　　何桓有瞬间明白了柯穆良这什麽意思，眉梢抖了抖，然後笑得含蓄，跟个传统女人一样在外人面前死不开口了。
　　柯穆良见何桓不开口了，又恢复了一贯的流氓笑，“何大哥，宗书记来了，我先过去一趟。”
　　何桓微微点头，见者人走之後才看向了汤文浩跟郎臣的方向。正好郎臣也朝他看了过来，用眼神询问他刚才柯穆良说的是什麽事。
　　
　　那两个人被秦钢的人团团给围住，一时半会儿的也摆脱不了，何桓又去看了看於慎。於慎正在跟宗书记说事，顺便也在跟才过去的柯穆良说什麽。
　　沈长峰倒是有闲情，见何桓先看了汤文浩那边，又看了於慎那边，那脸隐隐的有些不好看就凑了上来，“那小狐狸说了什麽？”
　　何桓扯了扯嘴角，连笑都绷不出了，“秦钢建立分厂的地址当时不是有三个备选，其他两个地方比这条件要好一点，怎麽来这了？”
　　沈长峰想了想，“有人想做政绩工程，好不容易有那麽三分机会，肯定得大力争取。这边的政府福利比其他两个城市好了三分之一。”
　　这些事情何桓自然是知道，所以也没再闹话。
　　
　　等著於慎有了空闲，才走到何桓旁边，跟何桓说柯穆良的事情。
　　柯穆良跟於慎也隐隐说了些话，於慎自然是明了，就跟何桓讲，“别去管闲事。”
　　何桓嗯声，“他不惹我，我自然就不会管了。”
　　於慎琢磨了一下何桓那句他不惹我的范围之後，头有些疼，“乖，我们惹不起。”
　　还有半年本市就会重新换一把手，来的要真是柯穆良後面那一边的人，他们的目的会是什麽其实还挺容易猜的。那边跟元家关系不错，自然就不会拿於家怎麽样，於家也还没碍眼到挡著人家多少。不过郎家这几年在仕途上势头凶猛，妨碍了踩著了多少人这就不是一点两点了，自然是招恨。
　　何桓也没想著去管闲事，他无权无势的想管也管不了，不过有人给他或者是给於慎一分面子，让他把汤文浩给管住，他肯定也得管。不然除非郎臣跟郎家断了关系，但这事也只能这麽想一想，郎臣不管郎家不可能，汤文浩要真的不管郎臣也不太可能。
　　想来想去，何桓觉得自己走到一个死胡同里了，这事就他妈两个字可以形容：蛋疼。
　　
　　於慎那脸一直不怎麽好，比何桓的还不好。
　　何桓悄悄的看了於慎那脸好几次，每次都欲言又止。一直到散场的时候，何桓约著郎臣跟汤文浩去了老地方。
　　汤氏的人脉自从交给郎臣之後何桓就没再管过，所以很多事情他可能不知道。
　　何桓到了地方，问郎臣，“最近是不是有人对付郎家？”
　　郎臣看了一眼脸色不怎麽好的於慎，说，“我以为你会给他说。”
　　於慎慢吞吞的喝著茶没说话，也没去看何桓看他的眼神。
　　何桓揉了揉眉心，跟郎臣说，“有人让我把汤文浩看好，我觉得我还是有义务跟你们说一声。”
　　一直跟於慎一样没说话的汤文浩挺无辜的看了何桓一眼，何桓冷冷的笑了回去。
　　“这是你们郎家的事情，我不会管也没能力管，不过要是汤文浩牵扯进去了，我管他还是管得下来。”最後何桓只说了这麽一句，还是对著汤文浩说的。
　　
　　何桓说完那话就起身往外走了，郎臣当然信他要真要管汤文浩就算汤文浩现在跟他在一起他也管得了。不是汤文浩会听他的，是汤家老爷子留下来的那些人会逼著汤文浩听他的。
　　等著於慎跟著要走的时候，郎臣把汤文浩丢在了一边，跟著於慎边走边说，“我家出事，汤文浩不可能不管我，汤文浩一插手进去何桓绝对不会坐著不管。”
　　於慎只是淡然的看了郎臣一眼，“你堂兄想见元老？”
　　郎臣笑得斯文，“这是对大家都好的事情。”
　　
　　何桓回去的时候听於慎说这事的时候那脸才是真的臭了，“你去管闲事干嘛？到时候汤文浩要管，直接把腿打断，关在屋里面就是！”
　　於慎万万没想到何桓想著的是这样把汤文浩关住，实在是没了语言。只是想著以何桓以前对汤文浩的手段，那麽对汤文浩似乎也有可能。何桓是不可能去管郎家怎麽样的，於慎知道他还没圣母到那一步，而且也没那本事。只是那麽弄了，估计跟汤文浩又得缠在一块儿了。
　　在於慎眼里，汤文浩那人也就够义气这一点比一般人强了那麽一点。所以，能帮的他还是帮一帮，免得到时候多生出些是非出来。
　　郎家垮了对於家没什麽好处，也没什麽坏处，帮了也没多少好处，不帮也没什麽坏处。只是想著让何桓别再跟汤文浩折腾了，於慎也只能认了，也不过是当个中间人而已。
　　
　　那事情元老也不可能插手，不过听说郎家送的礼还是深得人心的，所以给他们介绍了另一个人。
　　事情也就那麽在暗地里给结束了，谁吃亏了谁赢了那麽一点何桓也不知道，也没人跟他说。汤文浩也没多手的去管，其他的都不在他关心的范围里。
　　柯穆良依然会跟汤文浩有合作，见著何桓笑得也更没正形了，何桓跟著他笑那面具也越来越像他以前那样毫无破绽。
　　年轻人，非得仗著自己年轻不懂事要刺激刺激何桓，“何总，我觉得汤总真的在乎你多一些。”
　　何桓笑著回回去，“柯总，上次不是你说的，情人如衣服，兄弟如手足。我跟汤总，二十年的纯洁兄弟情肯定不是假的。”
　　旁边的郎臣一脸铁青，去瞪汤文浩，汤文浩又无辜的看郎臣。两个人都不知道，原来何桓睁眼说瞎话的本事已经如火纯青了。
　　二十年纯洁兄弟情，他妈的现在连骗自己孩子都不信了。

作家的话：
求票票……我说鲜小受你是闹哪样，上传七次失败了！




七年之後Ⅱ 40

　　何桓跟於慎这小日子过得不错，何桓脾气有些小怪小怪的，於慎也能容忍。最关键的在於於慎摸得透何桓的想法。有点事情还只是个苗头，於慎就能马上解决干净，无法无天的罩著何桓。
　　要说何桓这人其实也真的适合被人保护著，那保护别人保护了几十年再怎麽也会累。所以对於於慎的各种宠爱还算是接受，没怎麽觉得别扭。
　　就算是有时候於慎霸道了一点，管得宽了一点，依著何桓那有话好好说的心态最多也只会跟於慎发发小脾气。
　　总得来说就是，何桓跟於慎其实是天造地设的一对，就是曾经天公不作美让他们耽误了些时辰。
　　
　　这一天何桓还在上班就接到了秘书室的电话，说霍明晓想要见他。
　　自从当初汤文浩走了之後，何桓忙著跟於慎对著干有求於郎臣，郎臣要把汤氏跟文德的代言换一个人何桓也只能答应。
　　所以这几年何桓跟霍明晓接触的时间并没多少，也不过逢年过节一句问候而已。
　　不过霍明晓一直在巨星没走，所以何桓还不至於把这人淡忘了。不过这找到他头上，估计也是出了点什麽事。
　　汤氏的总裁办公室不是谁都能进的，从汤老爷子那订下来的规矩，汤文浩当初守著，他现在也守著。
　　这样一来，就算是想著一边听事一边处理文件的何桓也只能去了会客室。
　　
　　霍明晓看见何桓进了会客室就赶紧站了起来，对著何桓有些局促的笑，“何总。”
　　这让何桓更加确定了霍明晓是有求於他，这态度著实太过於殷勤。
　　“有什麽事情直接说，不用客套。”何桓坐在沙发上之後跟霍明晓说。
　　霍明晓坐了下来，整个人都有些紧张，眉头也轻微的皱著，似乎是件挺难的事情。
　　秘书泡了茶过来又退了出去，何桓只是静默的喝茶等著霍明晓开口。
　　霍明晓纠结了半杯茶的时间，到底还是说出了口，“其实也算是娱乐圈的事情，我知道何总你不怎麽关心那些。不过我是先找的汤总，想著找郎总说说情要容易得多，不过郎总似乎是不怎麽好插手。所以汤总就让我来找你了，我也算是真的走投无路了。”
　　何桓皱了皱眉，不知道霍明晓是出了什麽事情让他觉得走投无路了。要说霍明晓这人知进退，懂人情，在娱乐圈风评还算可以人缘也还不错，怎麽就能走投无路了，这得有多大的事。
　　
　　不过在霍明晓说那事之前何桓觉得他还是要跟霍明晓提点一下某些事情，“你要有事求汤文浩，千万别当著郎臣的面，更别想求郎臣。就你当初跟汤文浩那一段，他没弄死你都是他修养好。”
　　霍明晓这回终於明白郎臣为什麽不肯帮手的原因了，不过还是说了一句，“他知道我跟汤总当初也没什麽。”
　　何桓只是笑，没什麽是没什麽，不过就郎臣那人。就算是一直蚂蚁不小心从汤文浩那脚上路过，他都恨不得一脚踩死了算了，何况这霍明晓还传了那麽久的绯闻牵了那麽几次的手约过那麽几次会。
　　霍明晓也算是明了了，知道自己一开始就求错了人，也难怪汤文浩让他来找何桓。要说他去找汤文浩也可能算是顺手了，找何桓帮忙倒还让他有些不好意思。毕竟他曾经还喜欢何桓过，多少有些觉得没面子。
　　
　　等霍明晓把事情一说，说得挺复杂的但何桓还是听懂了。无外乎就是娱乐圈里面的那些勾心斗角，哪个行业都有残酷的一面。
　　霍明晓说的不是自己的事情，是他认识的一个也算得上是一线边缘的明星。得罪了一个影帝和影帝背後的那些大佬，再加上脾气够硬不服输所以传闻要被全行封杀前途有些堪忧。
　　对於娱乐明星，何桓就认识两个。一个是霍明晓，另一个就是汤氏现在的代言人。所以对於最近闹得沸沸扬扬的娱乐圈事件还真的一点都不知道，还不如一个不追星的八卦女。
　　不过霍明晓都愿意来求人帮那人了，倒是让何桓来了兴趣，“你这麽积极的帮他，不是打他主意吧？”
　　霍明晓有些不好意思的笑了笑，跟何桓很认真的说，“他演戏真的不错，不炒作不传绯闻，挺低调的一个人。人也够仗义，就是没什麽心眼。这个圈子，说个不好听的，就他那种真性情的百年怕也难得一个了，要真为这事儿被封杀，太可惜了。”
　　
　　霍明晓一口一个可惜的，何桓要是没懂那是他白混了这麽多年，不过这事儿他也帮不到多少，也不知道该怎麽帮，“你是怕他没戏拍还是怎麽的？要是怕没投资，拍一两部戏的钱我还是拿得出。其他的我就不知道怎麽解决了，我跟娱乐圈的也不熟，不过你去找巨星的总经理他可能倒是有些门路。”
　　霍明晓这才摸了摸自己的鼻子，“我已经被警告封口了，总经理不让我管闲事。说有个大佬背後有人，得罪不起。”
　　“大佬?”何桓听了有些不屑。所谓的大佬背後有人，能帮的也不过是一句话的事情，要是一句话解决不了人家不缺钱不缺权的凭什麽替一个娱乐圈打混的人说话？无非也是那些所谓的大佬说出来吓唬吓唬人而已，要真有还能让霍明晓折腾到这来？
　　
　　何桓对这事没什麽谱，肯定得去问巨星的总经理具体是怎麽回事，这又得通过沈长峰。找沈长峰不如找於慎，於慎的效率肯定比沈长峰的快。
　　在晚上回去的时候何桓把这事儿一说，到睡觉的时候於慎就把举行那边所知道的事情始末的资料给何桓。
　　何桓看了看，这才觉得原来娱乐圈真发生大事了，这站队的战队，互相对骂的对骂，连著霍明晓因为第一个站出来为那人出头就被巨星内部给警告了。
　　说实在的，霍明晓也算是一线大牌，可再大牌也大牌不到影帝那去。影帝後面的大佬们在娱乐圈也算得上是大角色，跟霍明晓也并无交情。巨星让霍明晓闭嘴也算是为了霍明晓好，毕竟霍明晓继续这麽累积人气下去，得影帝也是理所当然。
　　
　　於慎对於何桓管霍明晓的闲事肯定是不开心的，只因为当初霍明晓对何桓动过心思，就算是现在霍明晓也够规矩，可心里到底还有没有想著何桓他也不知道。
　　等著何桓把一叠资料看完这才有些依赖性的问於慎，“这忙怎麽帮？他又不差钱，有钱自己拍电影不就行了？”
　　对於电影业的运营何桓肯定是不知道的，於慎倒是多少了解一点，跟著何桓说，“他们不是差钱，是差人脉。他来找你也不是想找你要钱，是想找个人脉。”
　　何桓想了想，一下子想明白了，“其实他想找的是你，不过你没招呼他所以他才找的我？”
　　明星靠的也不过是曝光率，提高曝光率的办法自然是跟各大媒体保持良好的关系。就娱乐圈这回的事情，很明显的是影帝那一方占了优势把各大媒体打好了招呼。这些事情於慎没怎麽管，但也知道。自己旗下的娱乐杂志下个月的月刊怕是里面也有一篇对影帝有利的软文，报纸类的他要求严了一点估计倒是会不大不小的说那麽无关痛痒的一两点。霍明晓怕就是要找的是於慎，想著於慎给旗下的报纸杂志打声招呼，在报道的时候多偏向於他们那一边。
　　要说这事倒也是霍明晓这边的占理，可这社会再占理也敌不过金钱权势弱势也成了必然。
　　
　　何桓彻彻底底的想了一通之後才跟於慎说，“还是帮一点吧，毕竟他们占理。那些所谓的大佬背後就算是有人，也绝对不会来管这闲事。在他们眼里，娱乐圈也不过就是一群戏子唱戏，闹成什麽样都不过是没事的时候看一眼而已。”
　　於慎自己换上了睡衣，见者何桓说也没回话，自己进了浴室。
　　等著再出来的时候，那堆资料已经丢在地上了，何桓自己也要进浴室去洗澡。
　　於慎看了看地毯上的那叠资料，还是弯腰捡起来丢进了文件袋里。这里面的有些东西，多少还是涉及了一些人的隐私，就地销毁比较好。
　　
　　何桓围著浴巾出来的时候於慎已经去书房把那一叠文件粉碎了，见著何桓湿著头又拿了干毛巾替他擦了起来。
　　何桓随著於慎擦头的节奏摇著头，等著差不多了才跟於慎说，“帮一帮了？”
　　也无非一句话的事情，於慎倒不是不想帮，是真不喜欢霍明晓那人。看不上眼霍明晓当初不过他几句话就放弃了追求何桓，又觉得这人怕是狼子野心不死。
　　於慎这人霸道何桓现在也算是清楚，这一闷不吭声就说这事於慎怕是不管。有时候何桓倒是挺後悔的，要放他跟於慎没上床之前，他说一句於慎别说不说话连应都应不赢。所以这男人的某些劣根性，还真不分性向的。
　　
　　何桓这人就算再人情世故也还是会心软，看了事情的经过也真觉得有些人实在是咄咄逼人太过於赶尽杀绝了一点。
　　於慎不想管，何桓自然得央著他管一管了。也不过是做一点事情，尽量帮一点而已。只要那人在舆论上站稳了脚，那些所谓的大佬背後有人都会是笑话。事情都闹大了，人家那些後台都爱自己名声得要紧，怎麽可能去搀和这一坛子脏水的娱乐圈。
　　“帮不帮？”何桓压著於慎问。
　　於慎还是不吭声，何桓想著想著倒是明白了，笑著跟於慎说，“霍明晓打著那人主意，现在求到我这里，想著英雄救王子。”
　　就那人，於慎也在刚才看过彩印，要说是演英雄还可以，演王子估计皇後都得哭死。不过听著霍明晓对那人有那麽一点意思了，於慎心里倒是舒坦了一点。当初为了何桓都舍不得自己得来的一切，到现在居然敢拿来赌应该算是动了真情，这对於慎来说倒是好事，没什麽比无形中消失一个情敌更能让他高兴的了。

作家的话：
滚来求票票……先说一声写肉无能要是下章的肉不满意不许拍我板砖，遁──




七年之後Ⅱ 41

　　於慎心里盘算著，脸上还是无动於衷。
　　就何桓这性子，要拿著对外人的那副面孔对著於慎晓之以理动之以情他也做不出来。所以压著於慎也不知道该怎麽著了，现在的於慎跟以前那个什麽事都由著他来的於慎有那麽点不一样。
　　要当初何桓就是要天上的星星，於慎也会毫不犹豫的花大价钱去买几块火星石下来。等著现在何桓乖乖的在他身边睡著了，於慎倒是会跟何桓说要星星这不太现实这种话来。给何桓的感觉就是於慎其实也就想把他骗到手，一骗到手就原形毕露了。於慎自己的想法却是好不容易把人给拐到手了，就别再去折腾别的事情。
　　
　　何桓见於慎真不怎麽想管，头有点疼。他都已经答应霍明晓说想想看了，也就是会帮的意思。哪知道现在的於慎这麽懂不起，居然不管他了。
　　也就这麽一会儿功夫，从於慎平时的霸道，比起以往的关注不够，让他办件事居然会犹豫这几个方面，何桓对於慎有了莫大的意见。
　　“帮不帮？”何桓从於慎身上爬了起来，站在床上踢於慎。
　　於慎看了一眼变得有些凶的何桓，只是笑了笑，去摸何桓脚腕。
　　何桓退了一步避开了於慎的手，有些试著想再踢，不过於慎那手一直那麽伸著没让他找著机会。
　　
　　“过来。”於慎对著何桓笑著招手。
　　何桓眯了眯眼，不怎麽想重新趴在於慎怀里去，实在是觉得於慎这时候有些讨人厌。
　　只是在看著於慎那笑，何桓再不愿意还是慢吞吞的趴回去了。
　　於慎摸著何桓的脸，有几分认真的跟何桓说，“不是我不想帮，是觉得你不能谁求你你都心软。就说霍明晓，你跟他关系不怎麽样，明著暗著都求过你好几回，更别说那些关系好一点的。我知道你有你的度，可你帮的那些人到时候能够回报你的也少。你为了帮他们，人情会越欠越多，但他们不能替你还到这些人情，迟早有一天你得栽进这人情债里。”
　　於慎说这话自然是有他的道理，就何桓帮过的那些人，这些年能回报他的的确是少之又少。何桓强势没机会让人帮到是一点，但那些人太过於轻微帮不到何桓就是另一点。就拿当初何桓跟他斗，也不过是靠了郎臣，这里面也不过是拿了东西去换的。帮人这种事情，一次两次也就够了，太多只会让越来越多的人来麻烦你。
　　就连汤文浩那没什麽脑子的也知道帮人也只帮自己视为兄弟的这几个，别的也不会多管一点。
　　让於慎顾忌的更多是怕何桓欠人情欠到像汤文浩这种人，就何桓跟汤文浩纠缠那麽些年最开始的起因也不过是因为何桓欠了汤文浩太多的人情债。
　　
　　於慎倒是说得起劲，把何桓那些年做的好事一件一件的往外数落，弄到最後何桓听烦了干脆去堵了於慎的嘴。
　　何桓不怎麽喜欢跟别人有太过於亲密的动作，所以吻技这种东西自然是没有。不过好在吻得有些急切，算得上是弥补了技术上的不足。
　　於慎从何桓堵住了他嘴的时候就知道何桓想干什麽了，干脆一副放松姿态的让著何桓自己折腾。
　　要说何桓主动这种事情，十年都难遇一回，遇见了要是避开那绝对不是於慎的风格。
　　
　　何桓试著用自己的舌头去勾於慎的，不过怕技术不过关每次都只能是两个人的舌尖在那抵来抵去。
　　享受过别人的吻技之後再跟自己的相比，落差太大导致的心灵上的空虚感让何桓有些烦躁起来。一烦躁就更急切，再急切也达不到自己想要的那种结果。
　　等最後何桓把自己的舌头收回来分开唇，连嘴角都带了银丝。不过那双眼睛看著於慎的倒是埋怨得很，觉得於慎居然不配合实在是太过分了。
　　这把於慎逗乐了，搂著何桓的头就再次讲两个人的嘴贴在了一起。接吻也好，做爱也好，这些事情何桓永远都做不到走到主动地位这一步，也只能被人一步一步的引导著走。
　　
　　於慎这吻技是找谁学的这种事情还不在何桓的考虑范围之内，就跟他以前没兴趣知道汤文浩那吻技怎麽来的一样。
　　不过到底是不一样的人，於慎的吻更为霸道沈稳，一步一步的引导著何桓不一会儿就让两个人的呼吸沈重了起来。
　　这日子一算下来，其实两个人也有快大半个月没做了。这一会儿也难免起了火，这接吻接得更为热情，连连有著吮吸的声响。
　　何桓那手倒是利落，在被於慎搂著头吻的时候已经开始去解於慎的睡袍了。
　　
　　也不过是一个结，顺势那麽一解，於慎的上半身就完全展现了出来。
　　等著何桓终於觉得用鼻子呼吸已经有了点难度，这才偏著脸表示不想再亲了，结果舌头还是被於慎轻轻咬了一下。
　　何桓到现在是跨坐在於慎身上的，自己穿的睡袍也前门松散的大开著，就那麽被於慎伸出的手把睡袍给剥到了臀部。
　　两个人的身材算起来还是於慎的要强壮一点，身上的肌肉也要强健一些，何桓看了看又摸了摸於慎的胸肌，觉得挺不服气的。
　　於慎顺著何桓被扒在臀部的睡袍把手伸向了某个隐秘的部位，何桓也算配合的微微抬起让於慎的手指顺利的插了一根进去。
　　
　　何桓抱著於慎的头任由著於慎啃咬著揉捏著他胸前的肉丁，另一只手的手指不断的在後庭里递增扩张。
　　等著过了好一会儿，於慎才拍了拍何桓的臀部，让他完完全全坐在他身上。
　　何桓那脸一直是红的，在於慎拍他屁股的时候更加的红得彻底，不过倒还算是配合的微起了身用手扶住於慎那坚硬得火热的性器往自己的後庭里塞。
　　对於这种事情一向面子比较薄的何桓也不可能有多快，那速度估计比蜗牛也快不了多少。
　　等著著急的於慎看了看红著脸皱著眉的何桓，就那麽笑了笑然後搂著何桓的腰就那麽给压了下来。
　　
　　那一瞬间的感觉让於慎有些难以言表，只是觉得全身一阵舒爽。
　　等著自己终於舒爽得有了点理智的人再看何桓咬著唇的样子，怎麽看都像是一副挑逗的模样，把唇凑上伸出舌头连何桓那咬著唇的牙也舔了一遍。
　　连牙齿都被舔了一遍的何桓自觉的把牙齿收了回去，就听见揉著自己臀部的於慎暗哑的声音，“乖，自己动一动。”
　　完全没有主动过的何桓有些傻眼，可看著於慎那急迫的眼神，也只能尝试著慢慢起身然後又缓缓坐下。
　　
　　能做到这一步怕也是何桓在性事上的极致，於慎也只能强忍著让何桓慢吞吞的上下起伏。
　　等到最後性器一直被紧致温暖的肠壁摩擦带来的快感再也忍不住之後，於慎扣著何桓腰顺著何桓那幅度让何桓加快了速度与力度，自己的腰身也不断往上猛顶。
　　何桓一直抓著於慎的手，显得紧张至极，这种紧张连带著身体某处的反应让於慎更加的觉得刺激，到最後於慎干脆就著骑乘位把何桓压在了身下。然後拉开何桓的腿，再次疯狂的顶了起来。
　　
　　要说在性事上，何桓也只有在於慎这吃过亏，一整个人就於慎顶得浑身发抖。偏偏还是个不会吭声的人，除了抓著於慎的手臂或者其他部位外也找不到其他的抒发情欲的办法。
　　於慎虽然有些性冷淡，但在精神的刺激之下，又是将近一个月没做，那质量自然是可以随便满足何桓这种性欲从来都浅淡的人。
　　被操弄得精神极为紧绷的何桓因为太过於激动在於慎手臂上留下了渗血的抓痕，结果只是更加刺激了於慎。
　　等著两个人的上半身贴在一起，何桓才语不成调的在於慎耳边说，“哥，够了。”
　　何桓那一直反应著的性器在两个人的身体之间不断的摩擦，加上於慎下方的冲击，让他全身止不住的发抖。
　　在数百插之後，於慎的速度这才慢了下来，用手不断的抚摸著何桓满是汗水的後背。
　　一直紧绷的精神得以缓解，何桓也有了点回神，也试著摸了摸於慎身上的汗。然後在於慎腹部与他的性器的故意摩擦之下，何桓比於慎先一步射了出来，朝著肚脐往上甚至於沾到了何桓跟於慎的下巴。
　　
　　於慎感觉到了何桓的反应，低沈的笑著伸出舌头舔了舔何桓下巴上的液体。
　　何桓那本来就已经通红的脸这下子红遍了全身，连著後庭也紧缩了几下，让於慎也顺利的喷射了出来。
　　“今天真乖。”於慎这会儿也算是彻底的满足了，调笑著咬著何桓的耳朵说。
　　何桓想瞪一眼於慎，只是身体有些疲软。他不是经常做爱的人，在承受方面一直都比一般人要低那麽一点。
　　已经开始疲软的性器还在何桓的体内，於慎一遍又一遍的摸著何桓的後背让他放松，然後才商量著说，“乖，再做一次？”
　　
　　何桓看了看於慎，就算於慎的眼神再急切还是摇了头，他还是不怎麽习惯做爱。虽然跟於慎的做爱让他觉得很舒服，可到底是不喜欢身体里有别人的东西。
　　於慎也没强迫何桓，把何桓压在身下慢慢的把性退了出来，摸了摸何桓的脸这才起身去浴室里放水。
　　等著把何桓扶进浴室的浴缸里，於慎也没走，而是跟著何桓泡在了浴缸里。
　　
　　泡在热水里的何桓有些懒洋洋的，就算是於慎再次进入了他的身体他也没什麽过多的反应，於慎要怎麽办就怎麽办。
　　“乖，叫一声哥。”於慎从後面抱著何桓说。
　　这一次他没忙著动，一直把自己再次硬挺起来的粗大镶嵌在何桓体内。
　　等著何桓懒洋洋的叫了声哥，那带著余韵的尾调让於慎立马觉得特别满足了起来，随後的动作自然也是随了自己的心意。
　　从後背到面对面，何桓都没说一句话，任由著於慎摆弄，直到於慎把他重新抱回了床。
　　
　　何桓第二天醒过来的时候精神不怎麽好，在看见睡在自己身边的於慎自然想起了自己头天晚上的主动，那脸一下红了又冷了。
　　这会儿踢人是不太可能，何桓半爬了起来，倒是没客气的狠狠的揍了於慎胸口一拳。
　　於慎被何桓给打醒了，见者半坐起来的何桓还觉得有些困，干脆就搂著何桓的腰强制的把人给拖回了被子里，“已经给你请假了，再睡一会儿。”
　　也确实有些疲惫的何桓再生著气这会儿也打了个哈欠继续睡了起来，心里想著等他睡够了再来跟於慎计较。

作家的话：
很想在这个月里把七年给完了……预计了一下应该能完……再打滚求票票~




七年之後Ⅱ 42

　　霍明晓的事情於慎还是答应了帮忙，不止是因为何桓央著他要帮，还想著这次可以免费的为盛凯打一次广告。要说盛凯网络新闻频道实力算是不错，但因为成立的时间太晚难得有这麽一次机会可以分一块大一点的蛋糕，何乐而不为？
　　盛凯这边还只是在做策划，霍明晓就算是知道於慎会帮忙之後也有些等不及动用了自己这些年存起来的人脉，又找了公关公司让舆论开始向他们这一边倾斜。
　　在看到绝对逆转的效果之後，网络部的总监连策划都不再制定，直接随著局势而上，不到三天的时间里就争取到了比前几个月累积还多的影响力。
　　同时盛凯旗下的最权威的周刊开始对霍明晓要帮的那人进行了个人专访，随後也用娱乐杂志跟进不断爆一些料，连发行的时间也提前了五天。
　　
　　那件事情从盛凯旗下报纸杂志网络频道各方面的爆料再次达到高潮，到最後两边的人互相和解，让事情淡化下来也只花了一个月的时间。
　　紧接著的就是巨星正大光明的挖人和那人给原东家支付的高额违约金事件，再到巨星花费三亿让霍明晓跟那人联手开拍新的电影巨作。
　　这其中盛凯得到的好处比想象中的大得多，连带著以前在国内娱乐圈名气并不是那麽大的巨星也跟著出名起来。
　　这种高度共赢的事情也算是难得一见，让於慎也觉得没後悔帮了霍明晓一把。
　　霍明晓倒也是争气，比著那木头木脑的人要懂事得多，在没真得罪那些大佬的底线上给人讨了个公道，也算是让自己的名声更响。
　　
　　於慎以为这事前前後後闹了这麽几个月也该算是尘埃落定了，娱乐圈那些事情也就那麽回事。何桓在这之间多少也关注过一点，也觉得这事儿该这麽给算了。
　　但到底还是出了事情，一直在宣传的三亿大制作剧本被总局给压著了，不说许也不说不许。
　　因为何桓自己也投资了一些钱进去，所以剧本的内容他还是看过一遍，横竖都没找到不能过的理由。
　　唯一的可能，也就是有人在里面动了手脚，故意让人压著的。
　　
　　这事一直压了一个多月，这个城市也出了件大事，就柏枞阳以前那个学生男朋友家被人检举产品出现了问题没两天就被立案调查。
　　都是商业圈的，何桓不想关注也只能关注，随後几天就得到了那家公司彻底破产的内幕。连带著的，也知道了这家是被人给黑的。
　　郎臣在说这事儿的时候问何桓，“你知不知道柏枞阳那前男友当时跟柏枞阳是怎麽回事？”
　　何桓摇头，他自然是不知道。他先找的郎臣帮忙，那里面的内幕郎臣跟汤文浩只字不提，他也没多大的兴趣去知道别人的隐私。後来於慎插手，他更没兴趣问了。
　　郎臣慢悠悠的说，“当时那学生的父亲放了话，要是那人真要跟柏枞阳在一起就会被剥夺继承权。那人选了继承权，跟柏枞阳说了一些难听的话。不过就我得到的一些证据，可能那学生想著先得到家产了再来跟柏枞阳在一起。”
　　何桓撇嘴，“柏枞阳有可能再跟他在一起？他为那学生连头发都白了。”郎臣笑，也觉得就他所查到的关於柏枞阳性格方面的分析，不管如何都不可能再跟那学生重头再来。
　　毕竟，柏枞阳再爱那个学生也爱不过曾经死去的爱人。那学生说的重话里，可是有好几句对死去的人不那麽尊重。
　　
　　等著汤文浩指著何桓的鼻子骂何桓总是管些不该管的闲事的时候何桓这才知道那部三亿大制作为什麽会被压著了。
　　“我当初是怎麽说的？让你别管闲事，说了柏枞阳跟王林一样你非不信！现在知道後果了？就你爱做费力不讨好的事情！”汤文浩在何桓办公室里火冒三丈。
　　突然间有人替柏枞阳出头，连带著何桓也被波及了。就算何桓当时帮过柏枞阳一把，但到底也只是忙了一点小忙。
　　就拿柏枞阳这人来说，本就是无关紧要的小人物，总不能为了他跟人家交恶吧，最好的解决方案自然是说和了。
　　可偏有人觉得，这忙帮得不够。这事儿当初是汤文浩要郎臣去找人说和的，现在人家计较起来了，郎家的人不会骂郎臣自然就对汤文浩更加嫌弃。
　　汤文浩在郎家受了气，转身就来找何桓泄气了，那嘴连说了半个小时就没停过。
　　
　　何桓想了半天，也没想著到底是谁会给柏枞阳出气。要真出气早就出气了，何必等到现在？
　　“到底是哪一家？”何桓问气得跟斗牛似得汤文浩。
　　汤文浩有些恨铁不成钢的瞪了何桓一眼才说，“还有哪一家？就柏枞阳死了的那个情人的大哥，几个月前才从国外执行任务回来连升了三级，直接是他家的老大了。也不知道突然发什麽疯，要找人算账。柏枞阳那个前情人，现在也赶回来了。就你跟他有过那麽一段，要不是郎臣让他哥给压住了又得拿出来被人嚼舌根。”
　　何桓听了没说话，只是眉梢微动。
　　汤文浩还在那里说，“就你跟於慎之间的事情，我看你还是注意著点比较好。我就算看不惯他，也不会看著你出事。要真被人给惦记著了，我看你还是搬回我这来，总比被别人说你们的好。”
　　何桓听到汤文浩那句搬回我这来当即就翻了白眼，他帮柏枞阳只是顺手一帮，又没费多大的事儿，连个人情都没欠谁知道现在能出事情。
　　就因为帮得不够就被波及了，他还真是有些倒霉。
　　
　　汤文浩觉得何桓当初就不该心软的去管闲事，不然哪来现在的事情。就何桓这人，好心从来都没好报过，连著有个王林的前车之鉴了居然还有事没事的去帮人。
　　就说霍明晓这事，明显的他不想管才故意打发他去找何桓。何桓明明知道他那意思，还非得管了。
　　这下好了吧，管出麻烦来了。
　　还好的是那家人只是动了点小动作，没正面对著何桓手里的汤氏。这警告意味十足得让人憋气还得自己找著门路了去讨好。
　　毕竟郎家也不可能来参合这事儿，要说非要靠著也只能靠著何桓跟汤文浩这些年共同维系的那些人脉，或者是去找於慎。
　　
　　这是何桓的事情，不过汤文浩压根就没想过找於慎，他跟何桓亲可跟於慎简直就是死敌。也不会管何桓是於慎的弟弟，於慎不可能不会管这事儿。只要能让他在何桓面前展示他能独当一面的机会，他是一丁点都不会放过。这不是他现在还琢磨著还想跟何桓怎麽样，只不过想证明证明他比於慎其实要好得多。
　　总而言之的一句话概括就是，只要是争得过於慎的机会，汤文浩是一点都不想放过。
　　何桓对於慎的了解还不到知根知底的地步，不过对著汤文浩这蠢货倒是知道得一清二楚。在知道汤文浩准备去拜访了一个他最讨厌的老东西的时候，当即就让人在半路把他给拦回来了。
　　他不想汤文浩管太多他的事情，避嫌是其一，他无愧於柏枞阳是其二。何况他也没觉得那人针对自己只是因为他没替柏枞阳出头，这逻辑上说不过去。要真让汤文浩贸贸然的去找人说情，估计也是一头黑。
　　
　　於慎得到消息的时间其实跟郎臣得到的差不多时候，所以当时就打听到了那人在本市，推了自己一个会议就去见了人。
　　人倒是好见，在柏枞阳後来买在学校周围的房子里见著的。
　　跟某些人说话连於慎也觉得累，等著绕了半天之後，於慎也直截了当的跟人说了，“柴先生，何桓当初的确是跟柏老师交往过一段时间。这期间也算是行为规矩，连分手都是柏老师提出的。要是你不信，可以问问柏老师，何桓在跟他之间有没有让柏老师受一点委屈?”
　　柴俊其实年纪比於慎都要小那麽几岁，可到底是某实权人物的儿子，听著於慎这麽说也只是嗯了一声没说话。
　　於慎心里再不舒服也只能把话说下去，“柏老师出事，第一时间来找的就是何桓，何桓也没推脱在最短的时间里把麻烦给解决了。他跟柏老师有缘无份，可这到底也算是做得足够厚道。那家人在本市也算是有头有脸的人物，发生那种事情不管对谁来说都是面上无光，就算是为了柏老师的脸面著想也不可能把事情继续闹大下去。”
　　
　　於慎在跟柴俊说话的时候，恰逢柏枞阳回来。
　　本来已经开始跟於慎进行沟通的柴俊立即站了起来，也没管於慎就那麽去接过了柏枞阳手里的菜问，“今天怎麽回来得这麽早？”
　　柏枞阳把菜兜子给了柴俊才看见了於慎，就露出一个笑说，“於总，你怎麽来了？”
　　於慎笑了笑，这一看就看出了点门道，也知道这些事情柴俊怕是没让人知道所以也只是说，“没事来见见柴先生。”
　　等著柏枞阳进厨房做饭去了，於慎趁机提出了离开。
　　柴俊一脸微笑的站了起来把人送到了门口，在临走之际於慎还是把别人想知道的问题给说了，“何桓虽然跟柏老师交往过一段时间，不过行为一直规矩，从没做过不该做的事情。这一点，倒是请柴先生放心。”
　　
　　被比自己小的人摆脸色，要说开心肯定是不可能。就到了於慎这种年纪，地位金钱什麽都有了，要不是为了何桓，决计不会受这种委屈。
　　等回去的於慎那脸色一直不怎麽好，而在半路就收到巨星那边来的消息说本子的事情已经开始松动的时候就知道怕是於慎终於找到了问题所在的门路。
　　何桓这人从小到大就是做好事做到大的，於慎也没想著怎麽劝。就当初因为王林的事情，让何桓吸取教训对人漠然了不少。到这回因著柏枞阳的事情，於慎还是没怎麽想让何桓真变的冷漠无情起来。不管是何家还是於家，有人相求只要是在自己的底线内都是会帮一把，也并非是坏处多过於好处。
　　所以何桓趴在自己怀里问事情怎麽解决的时候，於慎说的简单到不能简单，一点也没说自己受的委屈。
　　
　　何桓知道这事於慎肯定是费了劲的，在知道柴俊是因为某个猜忌才针对自己的时候也有些淡定不能了，“我连他的手都没摸过！”
　　那段时间一直让人跟著何桓的於慎自然是知道，要真有点什麽了，他怎麽可能不出手。何桓还真没占过柏枞阳一点便宜，这事非要说个所以然来也只能说是何桓倒霉。
　　何桓在於慎面前倒是精怪了起来，见者於慎那样子肯定就受了委屈，就讨好的亲了亲人的嘴。等著亲了半天，见者於慎精神好了很多这才尝试著去脱於慎的衣服。

作家的话：
打滚求票票中……




七年之後Ⅱ 43

　　何桓倒是大胆了，在沙发上就敢剥人衣服，也不管两个孩子还没回来，保姆在厨房忙活，管家在外面照顾花草。
　　於慎不可能让何桓胡作非为，赶紧的把人双手给捉住。
　　算算时间，也的确是该做事的日子。於慎也没客气，拉著人就往楼上走。
　　就做爱这件事，何桓这两次的主动於慎自然是开心的。
　　唯一不好的是，这衣服才开始脱，手机响了。
　　於慎拿过一看是学校的也只能接了起来，等著一接就完全没兴致了。
　　
　　“又打架了？”何桓见者於慎那表情问。
　　於慎叹气，他是想说说何桓那教育孩子的方向有问题，不过何桓未必听得进耳朵里。就那两个小子，都换了两个学校了，这才学前教育班。
　　想著以後的小学中学大学，於慎那脑门子开始犯疼，想著那俩小子一定得被他打一顿才行。
　　打一顿，知道点深浅，免得没事就鸡血上升找著人就打。
　　何桓见於慎已经在整理衣服了就跟在旁边说，“汤乐跟何曦不会无缘无故打架。”
　　於慎看了何桓一眼，他当然知道不会无缘无故的打架，但总是何桓教的遇见事就打。
　　被於慎瞪了一眼的何桓扯嘴，也拿了一套衣服换了起来，等著跟於慎一起去接那两个混球。
　　
　　在车上的时候於慎跟著何桓说教，“都已经五六岁了，要还不好好教著以後就再也教不了。就不说我五岁的时候，就说你五岁的时候跟他们一比就完全一个天两个地下。他们以後是要继承汤氏的，你总不能护著他们一辈子。要真这样下去，他们迟早得长歪。我每次教训他们你还不高兴，要真养得像杨荣辉那侄子那样，你准得找我哭。”
　　何桓被於慎那最後一句准找他哭给乐了，觉得怎麽可能。不过再一想著杨荣辉那胖墩侄子，何桓就开始觉得於慎那话还是很有道理的。
　　不过有道理归有道理，何桓还是没吭声。在听著於慎一路呱噪到了学校，何桓才对於慎说了两个字，“闭嘴。”
　　於慎见何桓居然还敢对他说闭嘴那脸就阴了，不过也没多阴几秒，因为何桓发现自己好像是说错话了，相当自觉的极度讨好的跟著於慎笑了笑，然後亲了亲於慎的嘴。
　　
　　於慎现在也是摸透了，要何桓找他有点什麽事想讨好他的时候就会去亲他的嘴。也没有吻得多深，就只是点一点。
　　这习惯於慎到这会儿倒是想起来了，当初何桓想吃其他口味的冰淇淋的时候就爱耍这招。那时候的自己基本上次次中招，不过何桓一般不怎麽耍而已。
　　於慎那脸也阴不下去了，只能说了何桓一句，“以後别太纵著那两个小鬼。”
　　其实於慎是不介意把何曦给纵坏的，不过汤乐是於家的人就不行，还是得严格要求。
　　
　　等著把孩子接回来，为了表现自己的权威，让那两个孩子别想去找何桓求饶，於慎连何桓也罚了。
　　直接让他们三个站在墙边面壁思过，连何桓因为站著无聊打了两个哈欠都被於慎拿尺子打了屁股。
　　何桓那脸，当时就红得精彩。他还真没料到於慎会拿尺子打他，打得还是屁股。想他也是三十好几马上就要四十的人了，居然还有这种待遇，还真不是一般丢人。
　　所以吃了晚饭的何桓发脾气了，不跟於慎睡一张床。
　　
　　於慎对何桓发小脾气应付得轻而易举，也就几句好话的事情，挑著何桓爱听的说。
　　何桓听得高兴，也没管那麽多了，洗了澡就趴在床上让於慎给他看被打了俩尺子的屁股。当时可打得老响，把两个孩子完完全全的给唬住了。
　　於慎凑上去看了看何桓那屁股上的两道红印子，又用手摸了摸才说，“红了一点，没肿。”
　　何桓没好气的说，“敢情你还准备打肿的？那还真不好意思，让你失望了。”
　　於慎底笑了一声，揉著何桓臀部的手重了几分。
　　
　　等著何桓被於慎给压在了身下，於慎这才跟何桓说，“我要不打你，他们肯定得以为出了事找你就行。你这无休止的纵容下去，迟早得是两个小汤文浩，说不定连汤文浩都不如。”
　　於慎那个一说，何桓也觉得这事严重了。就汤文浩那人，说句不好听的，其实也跟那俩小子没差别。他不可能比那两个小子晚走，到时候没人顾著了，万一出了点什麽事估计他被化成灰渣渣埋在土里也不得安宁。
　　不过何桓还是狡辩了一句，“还有正阳可以照顾他们。”
　　於慎亲了亲何桓嘴，“你指著正阳会对他们有我对你这麽好？我这是对你有不轨之心，正阳可不会。”
　　何桓想了想好像也是，就於慎这从早上的穿著到早餐午餐晚餐到应酬都要插一手的人，一般人还真的做不到那麽细致。
　　
　　等两个人办完了正事儿，何桓趴在於慎怀里，跟著於慎说，“你刚才那两下还打得真疼。”
　　於慎笑，“你就从小没被打过，所以才叫疼。我以前要一点没做好就会被爸打，就是拿那钢制的尺子以十尺子为底，逐渐翻倍。”
　　何桓恍然大悟，有些恶意的说，“难怪你以前那麽反叛了，天天逃课跟我玩，弄半天是被打出来的。还真不是一般可怜。”
　　於慎只是捏了捏何桓屁股，就让何桓立即闭了嘴。他想著自己那时候的叛逆还真是因为他老子要求过多爱打他，然後又加上无意中碰见他爸找女人觉得他爸对不起他死去的妈。
　　要不是後来他惹了祸，为了何桓，他估计也成不了现在这样子。
　　
　　於慎跟著何桓细细的说他以前那些苦逼生活，何桓听了倒是不屑，“你至少还有个叛逆期，我那从小到大都不知道叛逆是什麽。狐朋狗友有吧，我可是连个贴心的都没。”
　　何桓到现在还是对小时候那种生活有些芥蒂，所以才格外的纵容汤乐跟何曦。这一点於慎也清楚，他那时候才十几岁都已经在想著了要是把何桓给带回於家他该得怎麽宠怎麽宠，想要什麽给什麽。
　　要说这事儿那时候於慎还真做过一回，趁著何桓在幼儿园里从院墙里把人给带了出去。不过等著何桓被找回去的时候，於慎又被他老子揍了一回。
　　也不能怪何桓他妈不喜欢他，谁让他一开始就打著把何桓拐进他家的想法了。有些事情说来说去，还是自己种的因，最後也吃了那苦果。
　　要说他当初要是没想著把何桓悄悄带回他家给藏著，何桓他妈说不定就没那麽讨厌他，他出国的时候跟何桓说不定就断不了联系。
　　
　　
　　第二天早上的时候，卧室里的灯坏了一个，正好在床正上方。
　　本来这种事情让管家来做就好，不过何桓因为又请了假不去上班就闹著要自己换灯泡。
　　何桓身高不够，站在床上都不行，就怪著於慎把房子给建高了，又说床太矮。
　　其实於慎很想说这房间以前做了一个小阁楼，所以屋顶才这麽高，而且还不是他建的！那床是矮了点，不过都睡了那麽多年了，还差不多是古董床，怎麽也不可能会换。但这要说给何桓听，说了也等於白说。
　　於慎实在是没办法了，只好跪趴在床上，让何桓踩著他的背去换灯管。
　　想著自己四十好几快五十的一把老骨头，背上顶著个一百多斤的人，那压力还不是一般的大。最关键的是何桓那双脚还在那里踩来踩去的不肯稳当一点，没事还故意闪那麽一闪。
　　等著何桓终於把灯管给换好了，正准备从於慎背上下来，结果卧室的门一开看见管家那一声哎呀，何桓终於真的没稳住就那麽摔了下来。
　　何桓没觉得怎麽了，被何桓压在身下的於慎当即苦不堪言‘感动’得差点热泪盈眶。
　　自那以後，於慎干脆找了个理由把那管家给辞了，也没在乎拿了点违约金。他们人都还没出卧室，居然就自作主张的进来了。当时还好的是他跟何桓都穿好了衣服，要是没穿还不得让人把事给琢磨到了去。
　　
　　家里没管家其实很多时间也并不是那麽习惯，有两个孩子，何桓也不跟在盛凯的时候那麽有空闲。
　　每天要拿去干洗的衣服，手洗的内裤跟衬衣袜子都得自己动手。於慎倒是不介意家里的保姆兼职多拿一份薪水，不过何桓介意别人洗他的内裤也只能自己洗。
　　以此为理由，何桓有了不加班的理由，每天回来得比於慎还早。孩子有人接了，两个人的衬衣内裤袜子何桓也算包了。
　　最关键的是，汤文浩在忙著铁矿，就让郎臣一个人孤苦伶仃的留在汤氏加班，何桓怎麽看心里就怎麽爽。

作家的话：
滚来滚去求票票……




七年之後Ⅱ 44

　　於慎从来没想过何桓能跟汤文浩打架，不是以前那种何桓打汤文浩认，而是两个都打了起来。
　　郎臣打电话给於慎的时候，於慎还在看一份企划案，在听说那两个人在办公室里打起来分不开之後也只能把文件一丢就急匆匆的往汤氏跑。
　　坐在车上给何桓打电话也没人接，就郎臣说话那语气，於慎还真担心汤文浩要跟何桓打起来让何桓吃亏。
　　何桓打过汤文浩多少次於慎还算是清楚，毕竟每次汤文浩被揍过之後那段时间会特别的消停。这麽一算，也算得出来。
　　那些年汤文浩倒还真的没打过何桓一次，最多也是发脾气，吵架，冷战。
　　这些於慎也清楚，所以才会担心。汤文浩没还手不是他弱那是他理亏，最近的何桓在性格上也有了点嚣张，可要那两个人真动手了，何桓那副表面上看起来没问题的病架子哪经得生龙活虎的汤文浩碰。
　　这麽一想，於慎就赶紧叫司机开快一点。
　　
　　等到了何桓的办公室外，郎臣在旁边椅子上坐著有些颓废的抽烟，见著於慎来了也只是点了点头。
　　於慎去试著开了开门，发现门里面锁住了，敲了几下也没人应声。
　　再转过头问郎臣，那脸上已经带了严厉，“怎麽回事？”
　　郎臣抖了抖烟灰，有些疲惫的说，“不知道，是何桓秘书来给我说我才赶了上来。不过没把人拖开，倒被撵了出来。”
　　於慎听了想了想，还真想不出何桓跟汤文浩到现在还有什麽值得打的。要换以前，也不过是汤文浩在外面跟哪个男的有了过界交往。现在都散了，以何桓的涵养，就算是汤文浩再不要脸他也不该会生气才对。
　　
　　办公室里偶尔还能传出断断续续的吵闹声，隔音效果太好，於慎就算贴著门也没听清楚一点。
　　听了几分锺，於慎也只能继续打何桓手机。结果手机铃声连在外面的他都隐隐约约的听见了，还是不见人接。
　　多打了几次，到最後就直接是关机了。
　　於慎是想踢门的，但最後还是算了，只拿手敲了敲，“何桓，开门。”
　　里面没人回应，然後又起了嘈杂声。
　　於慎想了想，把外套一脱，丢在旁边的椅子上，然後一点也没客气的猛得伸脚一踢。
　　
　　门碰的一声打开了，准确的来说是被於慎把锁那一圈给踢坏了不得不自己打开。
　　往里面一看，乱七八糟的一堆，文件满地都是，而何桓跟汤文浩就面对面站得有些远，都跟斗牛似得。
　　於慎看了看反倒在地的老板椅，再看了看连位置都被移动了的办公桌就知道闹的是大事。就何桓那办公桌，一般都得三四个大男人抬才抬得起，现在居然移位得那麽严重。
　　“脸怎麽了？”於慎问嘴角瘀了一块的何桓，心里针扎似的疼，还想著怎麽把这伤还给汤文浩去。
　　
　　汤文浩见於慎来了，那脾气更不好起来，布满血丝的眼睛一脸凶气，“谁让你来的？滚！这是汤氏，不是你盛凯！”
　　於慎没理那神经病，直接看著何桓。
　　何桓那状态其实跟汤文浩一个样，不过还看见於慎的时候似乎是开始冷静了。
　　就汤文浩那脸上的伤比何桓脸上的严重得多，何桓看了看汤文浩，终於叹了口气，闭眼睁眼间已经完全冷静了下来。
　　“我回去休息几天。”何桓是对著汤文浩说的，不过说到一半又对著於慎了，而且朝著门口的於慎走过来。
　　於慎看著汤文浩拿著椅子就想朝何桓砸过来，却只到一半要脱手的时候死死的砸在了地上。
　　
　　於慎跟著何桓往外走，然後听见汤文浩声嘶力竭的叫声，“何桓，你说话不算话！你当著爷爷的面发誓说过这辈子到死都不会不管我！”
　　本来在往外走的何桓顿了顿，然後脚步有些虚浮。站在旁边的於慎赶紧扶住了人，让何桓大半的重量都靠著自己。
　　“我欠他那麽多，也还够了。”何桓在说这句话的时候声音都在发抖。
　　於慎冷了眼角，但还是没说话，只是看了一眼郎臣之後就扶著好像已经虚脱的何桓往电梯口走。
　　
　　何桓一直都没说话，一直到上了於慎的车，整个人还是靠在於慎的身上。
　　於慎摸了摸何桓受伤的嘴角，轻声问闭了眼睛的何桓，“我们去医院？”
　　何桓疲惫的摇头，说了两个字，“回去。”
　　於慎见何桓这个样子，也只能让司机把车往家里开。
　　这一路何桓都没再开口，不管於慎只问，甚至於连点头摇头都没有。
　　等著到了家，下车的时候於慎干脆抱著何桓往屋子里走。何桓的头一直靠著於慎的心脏部位，一直紧皱的眉头才开始舒缓起来。
　　
　　等著何桓换衣服的时候，於慎才看见他身上居然还有其他的瘀伤，是真的跟汤文浩干了一架。
　　见著何桓换了家居服，缩进了被子里，於慎还是从医药箱里拿出了药酒，“先擦点药酒。”
　　何桓没应声，只是任由於慎脱了衣服然後摸了药酒替他揉搓。
　　等著於慎揉完了，何桓突然抱住了於慎的腰，把头埋在於慎的怀里。
　　过了好一阵子，久到於慎觉得估计也有了那麽一个小时，何桓这才从於慎的怀里移开自己的头，然後躺在床上睡了过去。
　　何桓是真睡了过去，还打起了轻呼。这让有太多想问的於慎也只能看著睡了的何桓摇头，何桓这一受气就憋心里的毛病也不知道什麽时候能改。
　　
　　何桓在家里连睡了两天，起来的时候骨头都软了。只是那脸依然是一脸冷然，把饭一吃，口一漱又回床上躺著了。
　　这个时候於慎连工作都带回了家里来处理，汤氏那边郎臣也只能顶著。关於汤文浩跟何桓为什麽打架，两边的人还是什麽都不知道。
　　一直等著何桓就那麽吃了睡，睡了吃一个多星期，精神终於恢复了一些，有了点笑。於慎这才放心了一点，心里也轻松了不少。
　　只是於慎还是不放心，没有去盛凯坐镇。
　　
　　何桓没说去上班的事情，於慎问了几次他跟汤文浩打架的事情次次都得了何桓一冷眼就不再问了。
　　於慎想让何桓依赖著他，就跟汤文浩打架之前的何桓也的确是向他依赖著的。可这回，何桓那精神状态，说不上好，可也没见者不好的地方，整个人就是有点冷起来。
　　於慎不喜欢，可也只能忍了，忍著到何桓想说那一天。
　　何桓现在每天做的事情就是在家呆著，没事就拿剪子去剪外面的花草。有事就给自己洗内裤，洗袜子，洗衬衣。
　　等著过了半个月，郎臣都给於慎打了两次电话，何桓还是没说上班的事情。
　　
　　等著第三个星期的时候，何桓有了动作，直接找了猎头公司，准备给汤氏找新的人才。
　　说白了，也就是让郎臣顶上，再找其他的人辅助，他要丢摊子不管了。
　　对此於慎倒是觉得好，也没管汤臣给他打电话求著他给何桓说说好话，汤氏现在何桓不能不管。
　　何桓把这事儿做得条条顺顺的，就算是知道自己现在走不掉还是找了个能够担起担子的人来。他不离开汤氏，但基本上不想再管事。
　　就何桓那手机，也一直关著的。
　　
　　等著新的人进了公司，有些事情成了定局，汤文浩终於上门了。跟著上门的是郎臣，估计是怕汤文浩又发脾气，那眼睛里遮不住的小心翼翼。
　　何桓没搭理那两个人，跟著两个孩子在玩堆城堡。连拖鞋都没穿，就那麽盘脚坐在沙土里。
　　等著何桓玩够了，那两个孩子也不再想继续玩，才看了看在旁边站了半天的汤文浩跟郎臣，“坐。”
　　沙土旁边摆了两张椅子，中间是个小茶几，上面放了水果跟点心。
　　汤文浩跟郎臣坐下了，让保姆把孩子带远一点，这才又重新看何桓。
　　
　　“对不起。”汤文浩对著何桓说。
　　何桓自己一个人玩著自己堆的怪异城堡，漫不经心的道，“我是没做到我承诺的所有事，你有什麽好说对不起的。”
　　汤文浩不说话了，郎臣在旁边踩了人一脚，不过汤文浩没说话倒是把何桓给逗乐了。
　　“当初在你爷爷面前发的誓，除了没让你跟你二叔和睦相处之外，我自认为没哪一点没做到。就算是你跟郎臣在一起了，我也没说过不管你的话，也的确没放手不管过。”何桓说，“我知道我以前受你恩惠得多，要还也还不完，反正这辈子耗尽就到头为止。”
　　汤文浩砸了茶杯，“那些事情是我甘愿的，关你屁事。”
　　
　　郎臣眼见者又吵起来了，太阳穴的血管开始突跳。
　　“能不能不要吵？”郎臣也冷了声，不过是朝著汤文浩的。
　　汤文浩抿著嘴看何桓，何桓站起来跳了两下把身上的沙抖干净了，这才穿上了拖鞋，拍了拍手才跟汤文浩说，“找人的事情，不是因为跟你打架，是早就有打算。公司一直按著设计好的路在走，是时候准备这些事情。我每年的身体报告你手里也有，你知道我惜命，所以才想多休息一点。”
　　汤文浩微撇开了头，何桓笑了笑，也没管郎臣的脸色，就把人抱在怀里，“我不会不管你，除非我比你先死了，管不到了为止。”
　　
　　於慎回来的时候何桓已经把饭做好了，见者於慎就笑，“回来了？”
　　“嗯。”於慎应著声看见桌子上的汤文浩跟郎臣也只是点了点头。
　　吃饭的时候汤文浩的话跟何桓还算是多，基本上都是他们俩人在说。何桓一直笑著听笑著回答，语气温和，态度好得不得了。
　　等著汤文浩跟郎臣一走，何桓就差点摔了碗。
　　於慎见著不再装的何桓终於是放心的笑了，“他又招你生气了？”
　　
　　打架的事情就这麽揭过了，就算是於慎万分的想知道内幕见者何桓不会说也没了那点好奇心。
　　何桓呆在家里的时间多了，多得连保姆都想辞退。不过後来盘算了一下，何桓懒得收拾屋子还是把人留了下来。
　　汤氏不可能不管，偶尔还是要去一两天，有文件必须他签字的大多数时候都是让秘书拿到家里来。
　　於慎是彻底满意了，每天有了时间就尽量往家赶。至於何桓跟汤文浩那不为人知的争执，看在何桓现在大多时间都呆在家他也不再有多想。

作家的话：
默默的来求票票，再默默的爬去码字……




七年之後Ⅱ 45

　　何桓自从没怎麽去公司之後就开始不让保姆接触厨房了，於慎现在的三餐都是他负责。
　　就盛凯那些人见到何桓中午的时候去给於慎送饭也没觉得奇怪，也没两个人隐秘关系的传闻。尽管他们觉得前些年何桓跟於慎不死不休的闹著，现在天天中午连饭都亲自送来实在有些让人跌破眼镜。
　　何桓基本上不是那种在乎别人想法的人，所以对於盛凯里的人那些臆测也不会有什麽回应。每天把饭带来了，看著於慎一边吃自己就躺在沙发上睡觉。
　　如果有闲情，也会在於慎办公室里玩玩电脑。
　　
　　对於盛凯的核心，何桓依然是没多大的兴趣，就算於慎把资料丢他面前也一样。
　　最近注重於修身养性的何桓又开始重操旧业的玩起了游戏，还专挑了个於慎前妻她现任老公开发的。
　　於慎再气也不能把何桓怎麽样，也只是冷了脸假装不理人。
　　不理人更好，何桓就压根问都不问一声了。除了每天必须说的那麽几句，其他时间都拿来花在游戏上。
　　花时间也就算了，到後来居然还花了钱进去。就何桓当初玩游戏，是当赚钱的工具在玩的，现在居然还投了不少钱进去，让於慎恨得牙痒痒。
　　等著何桓终於觉得於慎是生气了，就相当淡定的说了一句，“我以前从来都没这麽轻松的玩过游戏。”
　　於慎颓了，想著以前靠著游戏赚钱的何桓，又被何桓那‘悲惨’的境遇给‘感动’让他继续。於慎从来都没这麽愤恨过，愤恨当初怎麽就不开一家游戏公司，等著何桓一玩就暗地里开外挂爆极品爆到翻，让人能边赚钱边娱乐，然後现在的何桓就没那麽大的兴趣了。
　　
　　好不容易何桓不玩游戏了，决定跟给自己放假的於慎在附近玩一玩，汤文浩跟郎臣又跟著了来。
　　於慎是真生气，知道跟汤文浩说话没用就对著郎臣道，“请问我们能不能在同一时间同一地点不同时出现？”
　　郎臣想了想摇头，“不能。我管不住汤文浩。”
　　於慎想骂郎臣废物，不过想著郎臣跟汤文浩就他知道的郎臣对汤文浩那从小到大的容忍还真是……
　　
　　何桓玩游戏的时候就不怎麽理人，就算暂时没上游戏也一样。
　　汤文浩在何桓耳边嘀咕了半天，何桓除了嗯啊哦之外就没其他的声音了。
　　於慎远远的就听见汤文浩在那气急败坏的吼，“你是不是又在玩游戏了，我以前说过多少回玩那个东西不要太沈迷，你大三的时候还跟我保证过以後再也不玩了！”
　　“你得习惯，我习惯很多年了。”郎臣淡定的跟於慎讲。
　　於慎扯了个笑，也知道要让何桓跟汤文浩彻底决裂好像是不太那麽可能，何桓倒是不会去招惹汤文浩，可汤文浩这辈子估计都不可能让何桓过得舒心。只要何桓有那麽一段时间没搭理他，他总能找点事出来找上何桓。
　　这种事情郎臣都能不在意，於慎也只能跟著不在意了。
　　
　　等到了地方，何桓终於出声了，十分温和的问了汤文浩一句，“你能不能闭嘴？”
　　汤文浩闭嘴了，转过头看跟在後面的郎臣跟於慎一下子又目露凶光出来。
　　郎臣跟於慎都看见了，然後於慎就见者郎臣开始加快了脚步跟他拉开了距离。很明显的，汤文浩不喜欢郎臣跟於慎靠得太近。
　　就汤文浩那想法，郎臣自然是知道。知道也会配合，免得汤文浩跟他费。
　　汤文浩想何桓就算是跟他分手了也不要跟别的人在一起，也想著在同一栋屋子里住三个人，情人也好兄弟也好，都得住在一栋房子里相亲相爱。不过，这可能吗？
　　郎臣觉得汤文浩这想法完全就是自私透顶，何桓就觉得汤文浩年是个神经病了。虽然郎臣觉得只要汤文浩不跟何桓滚床单搞暧昧，他对三个人住在一起其实还勉强能够容忍，反正他也习惯容忍了。
　　不过何桓绝对忍不了，他独立习惯了，不怎麽喜欢依赖别人。跟人散场，绝对是好说好散，但也不留一点余地。汤文浩再能缠，也不可能把跟他现在只是兄弟的何桓给缠回去。
　　何桓跟郎臣，容忍的方向完全不一样。
　　
　　於慎看了半天在跟何桓说话而没搭理郎臣的汤文浩，顿时觉得其实郎臣才是真的忍者神龟，到现在居然还无动於衷。
　　看著於慎那可怜自己的目光，郎臣觉得他有必要为自己辩解，“他这是想缠著何桓去跟著他管铁矿的事情。”
　　郎臣都淡定，於慎再不淡定也只能淡定了，毕竟年长那麽多岁。
　　於慎还以为汤文浩又开始缠著何桓是因为时不时想出来蹦J寻找存在感的毛病又犯了，弄半天人家还打著这主意。
　　也就在这一会儿，於慎是真明白了何桓给他说过的那句话。何桓在某一天给他说，汤文浩那人也就使著劲的算计身边的人。
　　
　　汤文浩找著话跟何桓说，何桓听得不耐烦了，知道这人打的什麽主意就说，“你是嫌我活得太久？我才四十，还想再活四十年，不想一个不小心就被你给气死。你要真想寻找存在感，可以去爬爬世界第一峰，天下第一峡谷之类的。再不是去爆个W照门，玩个生死速递，穿越撒哈拉。”
　　汤文浩坐在旁边不闹话了，装著继续钓自己的鱼。
　　何桓瞄了一眼在河对面的於慎看，又瞄了瞄汤文浩，心里算著汤文浩能这麽坐多久。
　　
　　也就半个小时的时间，汤文浩滚了，滚去了河对面，因为郎臣跟於慎谈得相见欢。
　　何桓见者於慎过自己这边来了，才装作无意的问，“你跟郎臣在聊什麽？”
　　於慎看了看何桓那淡定的脸，突然听出那话里有些隐隐而来的酸味就觉得有些好笑，“他说汤文浩想你去跟著他管那边的公司，而你肯定不去。”
　　何桓想了想，点著头跟於慎讲，“要没你，我还说不准真去了。”
　　於慎知道何桓这话是在示好，表示何桓有把他的感受放在心里，也情不自禁的揉了揉何桓的头。
　　汤文浩在河对门咆哮，“男人头，女人腰，你有病才让他摸？”
　　
　　於慎想著汤文浩现在是越来越幼稚了，再看何桓也一脸抽搐样，觉得自己跟汤文浩还是有很大不同的，也不想跟汤文浩再计较。
　　何桓没搭理汤文浩，耐性十足的一连钓了好几条鱼，惹得河对面的人伸长著钓竿故意把水给搅浑了。
　　於慎看著何桓捏紧的钓竿，想著这两个人别又打架，这可是大庭广众之下。不过何桓也只是捏紧了钓竿，然後把线给收了。
　　然後提桶走人，相当的利落。
　　
　　於慎跟在何桓後面，见者何桓在前面走著走著突然停下来把桶里的鱼倒在了自己桶里。
　　何桓侧了侧头，继续往前面走。
　　等著把用具给还了，把鱼用袋子装著，何桓才跟於慎讲，“你下次去哪别像个大喇叭一样到处吼。”
　　於慎实在是不想说他压根就没给汤文浩或者郎臣说过一句，他还纳闷汤文浩怎麽知道他们来这钓鱼来著。
　　毕竟这是何桓第一次来钓鱼台，以前的何桓是直接拿兜网的，觉得那样做才有效率。
　　
　　车子往回开的时候，於慎问何桓，“上次你们打架就为了汤文浩现在公司的事情？”
　　何桓嗯哼了一声，打了一个哈欠不想再说这事儿，“我先睡一会儿。”
　　於慎继续开著车，偶尔撇过头看著歪头睡著的何桓。
　　也就那麽突然间的事儿，於慎觉得自己满足了，不会再奢求更多。

作家的话：
大家端午节快乐，嘿嘿~~~~再来求票票儿




七年之後Ⅱ 46

　　於正阳知道他爸跟他叔终於有情人成眷属之後也只能说一句恭喜，然後请示於慎他到底是需要读到研究生毕业还是大学毕业。
　　等到於慎答案的於正阳又说了一句恭喜，然後挂了电话。
　　挂了电话的於正阳想著，要不是何桓那些年对他还不错，他这辈子肯定不想他老子那麽便宜的就把他给栓在盛凯。
　　於正阳这麽一想就给何桓打了个电话，何桓在电话里没否认，反而问於正阳，“你有意见？”
　　“没！”於正阳马上否定，“一点意见都没有！最多只是觉得叔你配他太可惜了，像叔这种上得厅堂下得厨房，拼得酒场顾得商场的高级精英怎麽就便宜了我爸了？”何桓在电话里问，“我怎麽觉得你说这高级精英有点像说高级妓女一样的意思？”
　　於正阳无语，除了佩服他叔的想象力之外实在是想不到其他的话来说。
　　
　　何桓是真没在意自己对著於正阳胡说八道了什麽，想著於正阳也是二十岁的人了，没必要还当小时候那样什麽都要忌口。
　　下午三点多的时候，因为於慎这两天出差去开会，何桓难得的吃完午饭睡了两个小时才醒。
　　看著客厅里坐著的霍明晓跟他男人，何桓还特地打量了那男人几眼。得出的结论是，这个男人是个好男人，神态里带著一股子柔和，在在柔和里又让人感觉到一股子坚毅。要真要形容的话，有些像史书上写的那些儒将，也无怪乎能吸引到人。
　　等坐下来了，何桓才笑著问霍明晓，“不是在拍电影，怎麽有空来我这玩。”
　　霍明晓勾了勾那男人的手，笑著跟何桓说，“在这边有支广告，我跟他一起的，所以就顺便来看看你。”
　　何桓倒是明白，估计霍明晓这是来感谢他帮他一把让他跟这‘儒将’同甘共苦终於能结秦晋之好。
　　
　　何桓对於一向都帮霍明晓的忙其实也有著自己的私心，不是於慎想的那样是他心善。要真说就像当初汤文浩说的那样，他对霍明晓的态度不错肯定是看上霍明晓那张脸。
　　霍明晓跟他最初相见的时候何桓不记得了，不过在他给自己有了印象之後何桓倒是一直想著的是霍明晓跟以前的某个明星很像。
　　那个明星叫贺炜城，当初才三十岁的时候就因为飞机失事而丧生。死的时候何桓才十六岁那个样子，一直很迷恋那个男人演的那些角色，因为那男人演技好所以顺带著连人也迷恋了不少。
　　要说何桓在跟汤文浩之前的确是不知道自己是个同性恋，但就自己的性幻想对象倒是隐隐约约的记得是这个早死的明星。不过那时候何桓没什麽人管，对这方面的了解不够深入，压根就没把自己的性幻想对象是个男人有可能自己是个同性恋给联系起来。
　　完全算是那种人家不来确定他自己就完全不知道的类型，也不知道是天真还是愚蠢。
　　
　　所以帮柏枞阳其实也有点这个意思在里面，霍明晓是神似，但柏枞阳那轮廓挺像的。
　　现在的何桓肯定死都不会承认他当年也崇拜过明星，毕竟他也没做出过什麽出格的追星行为，现在就是想说点也没什麽可圈可点的。
　　想想那时候喜欢那个明星，也就在有新电影出来的时候去捧捧场，连明星海报都很少收集。其实算起来也不算是崇拜，可能是隐隐约约里有点喜欢。
　　不过就郎臣说的那样，几十年一过，谁还记得谁的初恋是谁，反正何桓现在对那明星的印象完全处於朦胧状了，觉得这麽长也像那麽长的也像。
　　
　　霍明晓看那样子幸福得很，跟何桓吃完饭就套著近乎跟何桓说话，把那儒将先生给留在了远远一边。
　　“何总，你觉得怎麽样？”霍明晓问何桓。
　　要说何桓看人这眼神，一般还是比较准，就是偶尔做点好事爱惹是非而已。
　　这会儿见霍明晓问的认真，何桓倒是给了点评价，“还可以，不卑不亢，举止有礼。听说还是武打明星，这浑身的气质就看得出是有度量的。”
　　霍明晓听了笑，跟著何桓说，“其实你们的气质也挺像的，不过他那气质要更好一点。”
　　何桓听了笑，“情人眼里出西施，他在你眼里肯定是要比我好才对。”
　　霍明晓一下子想起自己以前跟何桓说过他喜欢他的话了，突然就觉得有些尴尬。
　　倒是何桓一点都没在意的说，“我觉得那人品行还是不错，就前段时间我知道了一点，人是没你狡猾，不过胜在实诚。你这性格跟他那性格算起来也是互补，以後应该过得不难。”
　　霍明晓听何桓这麽毫无顾忌的一说，那点尴尬也散了，对何桓的话说不出的认同。
　　
　　於慎是在偏下午一点回来的，这时候霍明晓还没走。
　　见著霍明晓，於慎还是礼貌的笑了笑，当然前提是看见霍明晓身边那个男人跟他牵著的手之後。
　　就何桓跟於慎之间的关系，霍明晓自然是不清楚，见了於慎也只是回了一个笑，然後继续跟何桓说汤文浩，“其实那时候他跟我在一起，说的全是你，都把你夸上天了。”
　　於慎一听那眉毛就揪著了，不过鉴於自己需要洗个澡换一套衣服还是先进了屋子。
　　
　　就那麽一个小动作何桓就主意到了，也大约猜到於慎肯定会不舒服。
　　何桓有些好笑的问霍明晓，“那他肯定说过我这人难相处，性格不好。”
　　霍明晓一下子无言了，要说何桓打汤文浩的事情他还是知道一点，每次下手也的确是够重。所以汤文浩说何桓那性格不怎麽好他还是信的，不过他也清楚汤文浩这人有多招打。
　　准确的说是，汤文浩那些年被何桓打都是活该。
　　何桓跟霍明晓说，“我一般脾气很好，不过跟著自己亲近的人就不怎麽好了。你也知道，每天对著外面把笑都笑完了，再对著自己亲近的人就难免要暴躁一点。”
　　这一点霍明晓倒是有感受，他们当明星的压力不是一般的大，对著粉丝媒体导演的时候那脸都能笑抽筋，不过一下来面具一扯重压之下性格上的暴躁肯定是有一点。一般那个时候经纪人、伴侣之类的就容易被坏脾气牵连。
　　
　　等著於慎洗完澡换了一套衣服出来，何桓跟霍明晓已经把汤文浩给谈过去了。
　　就霍明晓那意思，他也知道何桓现在跟汤文浩之间的不可能，所以还是希望何桓再重新找新的幸福。甚至连说给何桓介绍好对象的话都说了，不过换来的是也只是何桓不在意的笑。
　　何桓见於慎出来了就没再说那找新人的事情，要於慎知道了估计得更加看霍明晓不顺眼。
　　於慎一上来就问了一个跟何桓最开始问得一样的问题，霍明晓也只好再说了一次。
　　对於於慎，霍明晓还是很感激的，比对何桓还要感激一点。不过他也知道於慎这人似乎是不怎麽喜欢他，所以没办法只好跟何桓亲近一点多感谢一点。
　　
　　於慎跟霍明晓说的也不过是电影上的那些事情，於慎好歹也是巨星的老板之一，虽然大多数时间没参与过巨星的经营但一年的企划还是有一份。
　　巨星现在的名气是有了，不过实力派明星也只有霍明晓跟他这儒将两个，其实在接洽的都还是在原东家还有约的。所以这一两年里，巨星的重点培养计划还是这两个人。
　　能傍上公司的背後老板，霍明晓肯定得不遗余力，毕竟前段时间那时间带给他们的一定负面影响还等著这一两年来翻盘。只要公司肯捧，那翻身就要容易得多。而且和背後的老板关系好一点，到时候就算是巨星请的总经理对他们有意见不看僧面也得看佛面。
　　这些事情於慎倒是没怎麽在意，巨星的运营有请了专业管理人打理，他只用得著开年会分红而已。不过何桓在霍明晓身上投资的钱前前後後这些年加起来不少，还是让他多注意了一点。他是没兴趣投资电影什麽的，投资巨星也不过跟著沈长峰凑个数，当是玩票。
　　霍明晓的想法於慎自然也是清楚，这只要是能赚钱不再给何桓找麻烦他是不介意假装跟谁关系好一点的样子。
　　毕竟於慎跟何桓一样，表面上奉行的都是以和为贵的精神。
　　
　　等著霍明晓走了，於慎才问何桓，“他以前还追过你，现在找了个男人就来你面前挑衅了？”
　　於慎那话说得太过於拙劣，被何桓一听就识破了他的企图，“我怎麽不记得他追过我？”
　　“……”於慎一下子想起了那事，当初霍明晓追何桓送了那麽久的花都是他让秘书给拦住的。
　　何桓见於慎不说话了就问，“这两天又被传达了什麽精神？”
　　於慎扯了扯何桓耳朵，“自己没事睡觉的时候看，用来催眠效果倒是挺大。”
　　何桓肯定不会是去看某某红头文件，某某会议精神的，所以又把话题说到了霍明晓身上，“他这是想把人拿来我过目过目，要让我知道我没帮错人，他们是知道感恩图报的。不过我管那麽多，能赚钱就行了。”
　　於慎看著何桓笑，“说是不管汤氏了，弄半天还是钻进钱眼里出不来。”

作家的话：
转眼又是月末了……继续求票票~坚持不懈求一个月！




七年之後Ⅱ 47

　　於正阳大学毕业回来的时候带了个妞，挺正，关键在於性格很得何桓欢心。
　　俗话说，女人不狠，江山不稳，何桓是怎麽看那个比男人还豪气的侄媳妇都觉得满意。
　　於正阳也满意，跟著於慎讲，“找到这麽一个真不容易，我跑了那麽多地方，都以为我这辈子肯定得打光棍了。”
　　於慎无言以对，看著家里两个人都满意觉得自己没什麽好说的。他其实想说，找个比男人还男人的，怎麽不干脆就去找个男人算了。
　　於正阳看透了於慎的想法，就跟於慎讲，“男人怎麽能跟她比？我敢打包票，这麽厉害的一个女人，我这辈子再也遇不到第二个了！”
　　於正阳实在是没好意思说他对同性恋已经有了阴影了，就他爸跟他叔折腾的那些年，他光看著就蛋疼。
　　
　　於正阳回来的第二年就跟那女人结婚了，女方本看来以为他们那个霸气十足的女儿这辈子就一个人下去，没想到居然还有男人敢娶，简直是祖上烧了高香，连酒席都办了三天。
　　何桓在旁边感慨，“这麽好的女人，没男人抢，是他们没眼光。要是我……”
　　於慎看了何桓一眼，何桓呵呵两声笑没再说下去。
　　两个孩子何桓没让他们出来丢人现眼，以前是一起打别人。现在出息了，对著打，觉得学校的打起来没成就感。何桓懒得管，这次被於慎罚他们两个人在家里抄小学生守则，抄满五十遍才能过关。
　　有时候小孩子挺记恨的，就从几年前汤文浩跟郎臣打架吓到俩个孩子之後，一直到现在两个孩子跟他们都不愿意再亲近。
　　所以说，当文明人还是比较好，至少招孩子喜欢。
　　
　　郎臣跟汤文浩到的时候，婚礼还差十分锺开始。
　　汤文浩看了看何桓，问他，“汤乐没来？”
　　何桓点头，“在抄小学生守则。”
　　“又打架了？这回是为了什麽？”郎臣接过话头问。
　　何桓撇了撇嘴角，“汤乐喜欢上他们班的灰姑娘，何曦喜欢上他们班的公主，两个人为了争谁更漂亮打起来的。”
　　“……”郎臣跟汤文浩顿时无语。
　　
　　於正阳结婚是大事，他妈当然得来，他那同母异父的弟弟还是他的伴郎。
　　何桓看见於慎从他前妻带著她丈夫进门开始脸色就不好起来，心里想著这男人就是这样一辈子的绿帽子死都不会忘。
　　等著双方打完了招呼，於慎就让何桓跟著走开了。
　　何桓笑著问，“你心眼怎麽这麽小，人家结婚都多少年了。”
　　於慎嘴角扯了扯，问何桓，“你还记得你以前玩那个游戏，在里面找了个老婆？”
　　都过了这麽多年，何桓只隐约记得他找了个人妖，因为不用自己照顾，所以就点了点头。
　　“是他。”於慎蹦了两个字出来，把何桓给定在那了。
　　何桓站了半天才回过神来，问於慎，“那时候你老婆是现实里真的？”
　　於慎不闹话了，何桓却差点笑得肚子疼。他当初一直以为他那个人妖老婆跟於慎在游戏里的老婆才是现实里的一对，不然怎麽可能对她那麽好。
　　弄半天，於慎是被挖了墙角，也难怪後来对网游那东西深恶痛绝了。那时候何桓没事还经常给他们两个留点个人空间，开他们玩笑说让他们两口子多单独处一会儿。
　　於慎见者何桓闷著笑有些气闷，想著当初要不是为了他，他能去玩那游戏麽，他能让於正阳他妈跟著一起玩麽，不玩那游戏他老婆能跑麽。到这会儿於慎甚至有些觉得，他当初死活了要拆散何桓跟汤文浩，说不定就是心理阴暗的结果。
　　
　　何桓还是没当著於慎的面哈哈大笑，自己跑到个人少的地方狂笑了一通。
　　转过身，看见汤文浩跟郎臣看著他像是见鬼了的表情。
　　这种乐事，何桓其实是满想著跟人分享分享的，可想著也算是於慎的私密了，何桓也只能自己笑笑，觉得多遗憾的。
　　“你们还跑到这来约会？”何桓笑著问郎臣。
　　汤文浩在旁边哼了一句，“不来还不知道你又犯病了。”
　　何桓懒得搭理汤文浩，他最近几年的确是让他们两个不好过了一点，所以只要一看到他笑就会说他犯了病，好占点口头便宜。
　　
　　何桓到现在心理素质好得不得了，从来只有他气人的，没人能气到他。
　　等婚礼结束，於慎带著何桓回他们那，坐在车子里问，“笑够了？”
　　何桓这一下午都在笑，笑个不停，不知道的还以为是他在为於正阳结婚高兴过了头。
　　本来何桓现在是没笑的，於慎一问，他又想了起来，结果又开始笑。
　　在外人面前还好，何桓笑得还算含蓄。现在车子里只有他们两个人了，何桓那笑算得上是鬼泣。
　　於慎冷著一张脸，看著何桓笑，笑得捂著了肚子。
　　
　　一直到回了家，何桓才止住了笑，於慎那张脸已经冷得不像个样子了。
　　何桓也觉得自己有点过分，就干脆拖著人的腰说，“我不就笑两声，笑一笑十年少，我现在只有十二岁，你别跟我计较。”
　　何桓说这话说得理直气壮，於慎要真跟他计较就是自己没事找折腾，直接把何桓拉到自己身边，进了屋子。何桓这人，他能计较你，你不能计较他。
　　於慎叹了口气，想著日子也就这样了，绿帽子这东西是个男人都忍不了，人家要笑也只能让别人笑了。
　　
　　
　　汤文浩後来挺喜欢带著郎臣去於家蹭吃蹭喝的，打著亲近孩子的借口。
　　何桓在剪庭院的树枝，只伸给於慎一只手，於慎就把小铲子给递了过去。然後何桓再弯下腰去松下面的土，松完了再一伸手，於慎就把浇花的水壶递了过去。
　　汤文浩看了半天，实在是不能理解，就问於慎，“他都当了半天哑巴，你怎麽知道他手一伸就想要的东西？”
　　於慎看了汤文浩一眼，没跟他说。他这种人，估计一辈子也学不会，说了也白说。
　　郎臣在旁边听著汤文浩问只是笑，笑得有点冷。不是他爱计较，实在是他也清楚汤文浩是哪种人，都跟现在的何桓是一路的，都得别人哄著。这要别人哄的人，哪会去想别人心里想的是什麽。
　　
　　两个孩子自己从学校回来，看见院子里站著的一个坐著的三个人，规规矩矩的喊了声，“爸爸好，爹地好，大伯好，郎叔叔好。”
　　然後齐刷刷的跑进了屋子，汤文浩看了半天才说了一句，“又打架了！”
　　说完又起身进屋去，要去教训那两个孩子。
　　其实现在这两个孩子，谁教训都没用，就於慎打一顿还听话一点。不过於慎一打，俩孩子就找何桓告状，哪天何桓不管了马上转头找於正阳去。
　　於正阳最近得了一个女儿，父爱泛滥到连那两个弟弟都得占天大的便宜。
　　
　　汤文浩只进去了十分锺，就冷著脸出来了，一看就是没人听他的。
　　想著自己孩子就是於慎给将养出来的，汤文浩就一肚子气，指著於慎的鼻子骂，“你看你把我儿子教成什麽样子了？说什麽话都不听！”
　　於慎没理会汤文浩，汤文浩还在那骂，“当初跟我抢何桓，把何桓抢走了，现在还跟我抢汤乐，你还要不要脸？”
　　於慎实在是想说汤文浩当初为什麽要让汤乐姓汤，最根本的理由是什麽，不过就那麽想了一想，还是觉得算了。免得被小孩子听到，伤了孩子的心。
　　何桓这时候才回过头看了汤文浩一眼，汤文浩闭了嘴去看郎臣，郎臣连看他都不爱看了。
　　
　　汤文浩到现在才知道，自己挺不招人喜欢的。连著郎臣有时候也会蹦一句，我当初怎麽就要你了，让你跟著何桓那圣母才是最好的选择。
　　但已经这样了，谁也没办法。汤文浩也觉得何桓好，不会三天两头跟他吵，可问题是何桓现在连话都不怎麽想跟他说了。
　　至於郎臣是不是真的後悔了，也算是真的，老夫老妻的住在一起的时候跟当著兄弟十分想著再进一步的时候那种感觉完全不同。前者的汤文浩更难以忍受，骂来骂去都没个教改。
　　
　　至於於慎，更是嫌弃汤文浩了，有事没事就往他家跑。
　　不知道还以为於家才是他家呢，自己不去当他的铁矿暴发户，整天一跟郎臣吵架了就到何桓面前晃，碍眼死人。
　　还好的是何桓自从不管汤氏之後就把汤文浩当空气了，心情好了说一两句，心情不好汤文浩跟他罗嗦半天他也只给人一眼，还是警告人闭嘴的。
　　就何桓这表现，也能让於慎见著汤文浩的气能消一大半。只要何桓没觉得汤文浩有多重要就好，其他的他都觉得无所谓。

作家的话：
求票票儿~~~




七年之後Ⅱ 48

　　有一年，郎臣突然良心发现，跟著何桓说对不起。何桓被吓了一跳，估计是郎臣觉得汤文浩也没他想得那麽好了。
　　郎臣跟何桓说，“你当初就该把事情调查清楚，要是查清楚了後来就没我什麽事了。”
　　何桓眯著眼睛在晒太阳，听郎臣这麽一说，就笑了，不过笑得有些冷，“他有没有跟你说过那个叫楚见飞的美术生，後来出国留学去了。”
　　郎臣想了想，就算是时隔多年，那张名单他还是记得清楚，知道上面有那麽一个人的名字。但因为那时候那个人在国外，跟汤文浩闹绯闻的时间也比较短他就没怎麽注意。
　　何桓见者郎臣摇头了才说，“他跟你说的是他跟那些人从来都没上过床，不过你是信他亲口跟你说的，还是信他说梦话说的？”
　　郎臣顿时无言，何桓淡淡的说，“如果只是一次，我怎麽可能生那麽大的气。楚见飞的事情，是他自己喝醉了说梦话说出来的。我不计较一次，不可能不计较第两次。他自己说梦话说的只有一个，谁知道他真上过床的有几个？我跟你不同，不可能让人去跟著他，把他每一天的行踪都了解得那麽清楚。”
　　
　　何桓淡淡的说著，然後就看到正在跟汤文浩打网球的於慎转身看他。
　　回了个笑，何桓才继续跟郎臣说，“你是什麽人他清楚，所以你会找人跟他他会忍，但那时候我要是做这种事情他肯定不会忍。你一直觉得他对我比你好，其实也不然。你觉得他对你不及对我好，是因为他对你没愧疚。”
　　郎臣不再说话，只是跟著何桓看球场上的两个人。
　　何桓继续跟郎臣说，“你现在老了，觉得以前自己不好，不该跟我抢汤文浩，伤害了我。这其实也没什麽必要。我现在想的是，如果当初我没有碰到汤文浩，我跟於慎後来也不会闹出那麽多事。跟汤文浩浪费的那些年，我到现在肠子都悔青了。要那些年是跟於慎在一起的，肯定我跟他之间肯定比现在还要过得好。”
　　郎臣听了，笑了笑，“你现在还真当他是垃圾了，想著怎麽践踏就怎麽践踏。”
　　何桓捻了粒葡萄丢进嘴里，嚼了两口吞下去之後才说，“他当初践踏我也不少，现在也不过还回去而已。管了他这麽多年，我嘴上讨点便宜也不算什麽。他这辈子，要说凄惨也不够凄惨，人缘在那摆著想凄惨也凄惨不了。”
　　当然了，何桓也没说当年在汤老爷子面前发的什麽毒誓才忍了汤文浩这麽多年。等到了现在何桓倒是真明白汤老爷子了，觉得那才是真的把他看穿的人。
　　这也是到现在何桓才明白的，他不是不会爱人，只是在之前没碰对而已。这人跟人之间的感情，终究得讲个缘分，他跟於慎倒是真比跟汤文浩在一起适合过日子得多。他最多能把汤文浩当儿子似得照顾著，却不可能像对於慎那样撒娇讨好。汤文浩的性子在那放著了，何桓只能去当那个被依靠的。但说真心话，撇开所谓的男人的自尊跟面子来说，何桓还是希望有一个人可以保护自己宠著自己。
　　
　　就算是比汤文浩大了七八岁，在打网球的时候於慎还是把汤文浩杀得片甲不留。等打完了，汤文浩冷著一张脸走到郎臣身边坐著，问，“你们两个又在说我什麽坏话？”
　　何桓转身去给於慎拿干毛巾擦汗，没理会汤文浩。
　　郎臣在旁边抽了抽嘴角说，“说你比以前长得帅气了。”
　　这话一听就是鬼扯，就算是郎臣有可能这麽说，就何桓那张嘴，这辈子也不可能说出这句话。
　　汤文浩不信，不过也知道他们两个人肯定不会跟他讲，就自己拿著毛巾给自己擦脸上的汗，盯著给於慎擦汗的何桓扯了扯嘴角，一脸不屑。他就没想通，那麽两个强势的人怎麽就凑一块了，还从在一起开始到现在就没红过脸，吵过架。连最起码的冷战都没有，这让以前经常跟何桓冷战的他觉得不可思议。
　　
　　几个人回於家，於慎跟何桓去做饭。
　　两个人躲在厨房里一个洗菜，一个切菜，然後有一句没一句的说著。
　　说到高兴的地方，何桓眉梢一扬，於慎就微垂下头吻了吻何桓的嘴角。
　　何桓瞪了一眼於慎，整个人开始毛躁，於慎指了指何桓刀下的菜。
　　这下子，何桓就把菜切得震天响了，光听声音还以为在剁肉。
　　於慎有些失笑的摇头，继续洗水槽里面的菜，把摘好的放在旁边的塑料小盆里。
　　然後看著何桓在炒菜的时候故意在汤文浩喜欢吃的那一道里多加了三勺盐，於慎想都不用想汤文浩会有什麽反应，自己心里闷著乐。
　　等著把几个菜都弄好了，於慎才把何桓脸上沾到的姜碎屑给擦了下来，“让你下刀轻一点你不信，要钻进眼睛里了辣得你哭。”
　　何桓端著菜把脸在於慎肩上擦了擦，径直的出了厨房。
　　於慎看了看T恤上的那块污渍也只能放那不管，也跟著端了两盘菜出去。
　　
　　汤文浩吃到那盘菜才一口就奔去冰箱里拿了矿泉水喝了整整一瓶，连著跟何桓骂的心情都没有，拉著还在吃饭的郎臣就走。
　　何桓眉眼不动的坐在那吃自己的饭，等著汤文浩的车子在外面发出难听的噪音最後越来越远才起身去把那盘菜给端进了厨房。
　　等著饭吃完了，保姆在收拾碗筷的时候，新来的管家从外面进来跟於慎说，“於先生，外面那两盆花怎麽又坏了，才买来没几天。”
　　反正也值不了多少钱，於慎也没心疼，就跟管家说，“下次有空再去买两盆过来。”
　　管家也知道是谁弄坏的，心里骂著四十多岁的人幼稚，再盘算著就算便宜下次也要弄点跟这次不一样的花色来。
　　
　　等著晚上睡觉的时候於慎才问何桓，“你怎麽每次都这麽作弄他，知道他现在脾气越来越大了，一折腾起来就没完没了。”
　　铁矿暴发户了不得了啊，何桓心里默默吐槽著，跟於慎讲，“天天来，他不烦，我烦。”
　　於慎笑，“上次王鑫跟他说我们这些年从来没吵过架，连脸都没红过，他不信肯定有时间就会来看看。”
　　何桓不屑的笑了笑，随後打了个哈欠，“他那是嫉妒我现在比他悠闲，暴发户心态。”
　　於慎想了想说，“那我们出去玩几个月？”
　　何桓想了想，这也不错，免得汤文浩三天两头的过来，他是真的看著烦。
　　
　　何桓跟於慎上了飞机，对谁都没说。
　　等著行程飞了一半，从睡梦中醒过来的何桓跟於慎讲，“我当初是真想把他当兄弟的，又能打架又能顶罪的，多好的一人。後来就不知道怎麽给蠢的，让自己吃了那麽多亏。当时就不该听郎臣的话，赔了夫人又折兵。”
　　看著何桓一脸的感慨，於慎也不知道该怎麽说，只是静静的听著。要说他现在对汤文浩的敌视没那麽多了，倒是看到了一点汤文浩的优点。只要是真的当兄弟的，不管发生什麽事情都得顾著。的确是当一辈子兄弟的料子，也怪不得当初何桓死活放不了手。
　　何桓说著说著又说到於慎身上，“你要真有手段一点，我跟汤文浩那时候根本就成不了。”
　　於慎也觉得自己够蠢的，蠢到那麽久之後才清楚自己对何桓的心思。要是早一点发现，可能真跟何桓说的那样，他跟汤文浩根本成不了。
　　不过何桓接著说，“要跟他成不了，我後来哪能受那麽多气，都是你害的。”
　　於慎听著也只能嗯了一声，何桓说他有责任那他就是有责任，至少没说他不该给汤文浩送人那事。要真说那事，他才是真不好想，觉得自己这一生做得最对但又最扯淡的也是这一件事。
　　
　　
　　太阳下山的时候，两个人手牵著手在沙滩上走著。
　　回过头一看，两双脚印紧挨著一路跟随，拖出长长的轨迹，一望而无尽。
　　等著夕阳从海平面沈下，於慎牵著何桓的手回了住的酒店，没有去看一路上带著羡慕的目光和善意的微笑。
　　何桓看著於慎有了点花白但还是梳得很精神的头发，突然间觉得他们都老了。再然後觉得，他这一辈子再折腾也就这样过去了。
　　其实想想，最後得到的才是最好的。他的运气，比汤文浩也少不了多少。
　　郎臣说他也不过运气好一点这话，似乎是没说错。
　　想到这，何桓好心情上升了不少，没在乎电梯里的监控器，压了压帽子在同样带著遮阳帽的於慎嘴角亲了亲。
　　於慎一直扣著何桓的手，见何桓亲自己也只是笑了笑。
　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　END

作家的话：
终於完了……我只想说我是来认罪的，还没开始写的时候设定绝对是温馨向的兄弟年上啊！！！！结果那啥啥啥了……我不过是在换攻还是虐攻之间溜达了一圈，然後发现这偏移的轨迹走不回去了……嗯，番外还有几章，婊一下汤总跟郎总这对“人才”……



一言荒唐 01

　　汤文浩第一次看见何桓的时候，何桓正背著一个年纪跟他差不多，双腿萎缩的学生往宿舍里走。
　　跟在旁边的郎臣看见汤文浩偏著头就问他在看什麽，然後跟著他的目光看见了何桓。
　　那时候何桓恰好偏过头对著背上的男孩子笑，那一笑郎臣心里就咯！了一下知道汤文浩又看上人家了。
　　只这麽一会儿，汤文浩就回过了神，著跟郎臣说，“我很喜欢他。”
　　郎臣心里一阵揪心的疼，却还是笑著问，“没看出来他有哪一点值得喜欢的？”
　　汤文浩想了想，把手里的包往肩上一甩，跟著郎臣说道，“他笑的时候很好看，看起来让人觉得安心。”
　　郎臣听了也什麽话都不再说，他知道汤文浩一直缺乏安全感，也清楚自己跟著他十年都没让这人能全心全意的信赖自己。而汤文浩不再信任自己的原因，郎臣自己也清楚，到现在汤文浩还肯跟自己当好兄弟都算是汤文浩念及当初的情谊。
　　
　　再看见何桓是在学校安排的寝室里，他跟汤文浩是一间。郎臣当时的反应就是，或许这就是命。
　　何桓对著他们两个笑，笑得温和。
　　汤文浩当即就跟郎臣说，说他不搬出去住了。
　　郎臣只好笑著说好，明明之前他们都已经在学校外面租了一套房子，连租金都给了一年的。
　　何桓听到汤文浩说的那一句话，就说了一句，在外面租房子不太安全，前两个月这学校周围还发生了命案。
　　汤文浩趁此机会就跟何桓说了起来，郎臣就那麽一直看著相谈甚欢的两个人，看著汤文浩在何桓面前滔滔不绝而何桓听得耐心十足。
　　在寝室门口站了半天，看著两个人已经坐在床上谈了起来，郎臣只好去了旁边自己的寝室。而在他转身的时候，恰好看到何桓看向他的目光，一脸的歉意。大约何桓是想招呼他的，只是汤文浩那话实在是太多。
　　
　　等著汤文浩终於来找郎臣的时候算得上是一脸丧气，跟著郎臣说，“我跟他说了半天，除了知道他叫何桓之外什麽都没套出来。”
　　郎臣合了电脑，跟著汤文浩道，“先出去吃饭，反正时间还长。”
　　汤文浩耸肩，一片稚嫩的脸上还有些不服气，“我叫他跟我们一起去吃，你跟他说说看，看能不能知道得多一点。”
　　郎臣有些头疼，可还是点了点头，“我去问，不过他要不喜欢男人你准备这麽办？”
　　汤文浩明显没想到这个问题，只好一下子愣在那里了，“先熟悉了再说吧，万一後来又不喜欢了呢。”
　　郎臣摇了摇头，不知道汤文浩从什麽地方找来的天真烂漫，到现在还信著他。
　　
　　郎臣是真的去跟何桓绕了一圈子话，事实上他套出来的也不过是何桓跟他们是同一个城市的。
　　唯一不同的是何桓上的是公立中学，而他跟汤文浩读的是贵族中学，所以才一直没有机会见过面。
　　汤文浩见郎臣没问到多少实质上的东西也只好自己继续跟著何桓东拉西扯，发誓想把何桓的兴趣爱好给挖个清楚。
　　也只有汤文浩那蠢货才没发现何桓这人的防心太重，比他们说话还懂得绕圈子。郎臣一边吃著饭一边想著，也没去管汤话痨跟何桓说了那麽多总会被何桓一句话就给引开了话题。
　　等著汤文浩兴奋的跟著郎臣说他知道何桓以前的高中离他们学校不远的时候，郎臣实在是不知道该不该打击汤文浩。
　　
　　郎臣也想过耍点什麽手段让何桓跟汤文浩离远点，可看来看去也看出其实何桓没有跟汤文浩深交的意思。
　　何桓跟他们保持著一定的距离，不管汤文浩在他面前笑得多灿烂，跟他有多唠叨。
　　也不过是两个月之後，郎臣就跟汤文浩说，“还是算了，他又不喜欢男人，你再跟他套近乎也没用。”
　　汤文浩只是看了郎臣一眼，跟著郎臣说，“我不会让他成为狄仁。”
　　只是这麽一句话，郎臣就知道他不能对何桓做任何事情。这几年，汤文浩一个又一个的换著男朋友，而自己却只能在旁边看著。不是没告白过，只不过换来的都只是无视。
　　有时候郎臣也会想，也许是他们现在还年轻，等再过十多年他们三十岁了汤文浩也该收心之後就会发现他们彼此才是最好的选择。
　　除了他，又有谁能无限制的纵容汤文浩？

作家的话：
嗯，这要票儿的又来了……




一言荒唐 02

　　有时候有些事情早就露出了端倪，只是被人忽略了，才有了後来的因果。
　　郎臣其实也记得当初第一次在何桓家楼下看见於慎的时间，那一天是年三十，汤文浩扭著他要找孤苦无依的何桓去他家过年。
　　两边的人也只是互相点了点头，谁也不知道他们要找的是谁，就算彼此心里也有疑惑。
　　第二次是正月十五，汤文浩去看何桓有没有回家，依然碰见了於慎。唯一不同的是两边的人上下行与上次相反。
　　这一次郎臣说话了，“於先生，来找人？”
　　而於慎那不甚好的脸色表明他不想说话，只是点了点头又急匆匆的离开。
　　後来郎臣想过很多次，要是那时候他多问一句，问於慎找的是谁，他就算是再让汤文浩对他恨一回他也会让何桓消失在他们面前。
　　
　　眼睁睁的看著自己喜欢的人跟别的人越来越亲密，郎臣能做的也不过是在旁边看著。看著他们能走多久，看著他们走到哪一步才散场。
　　郎臣以为这跟以往一样，不过是那麽几个月的时间，可他错了。
　　从来都只为自己著想的人学会了关心别人，那本来跟他们保持距离的人也离他们越来越近。关键在於以往无往不利的汤文浩栽了跟头，某人在他各种暗示明示之下毫无反应。
　　何桓直不直在後来郎臣是不清楚的，他不交男朋友也不交女朋友，每天沈浸在网游里分不清东南西北。
　　这一种人，算是网瘾患者。可偏偏被汤文浩从网游里拉了出来，那时候汤文浩兴奋得以为自己真无所不能，从来都没去想过是不是有另外一个人也在跟他做著同样的事情。
　　
　　四年如一日的告白，得到的都是回拒，郎臣从来不知道汤文浩什麽时候有了这种耐心。
　　汤文浩问郎臣，他到底有哪点不值得人爱了，郎臣无言以对。汤文浩的好郎臣知道，他的不好郎臣也清楚。
　　可何桓看不出有喜欢汤文浩的迹象，这也是事实。所以有了那一言荒唐。
　　筋疲力尽的郎臣想，如果汤文浩非爱这个人不可，那他就去求也要把人求在他身边呆著。
　　“如果你忍受不了了，就让我回来接著管。”这是郎臣出国之前给何桓的话。
　　
　　这一走是多年，郎臣都觉得自己已经开始忘了汤文浩，可还是被何桓的一个电话叫了回来。
　　他等到了，等到何桓不耐烦想放手，可他在等待里也没了那麽多激情。
　　何桓说他能给的一切都给了，包括容忍。郎臣想，他也是如此，在等待里也耗尽了太多感情。
　　以前的心心念念到现在也不过是希望他过得好，要是能跟何桓好好过下去也没什麽不好。
　　只是他高估了何桓的忍耐心，有些事情他当初忍过了觉得不是一回事，对何桓来说却是大事。
　　汤文浩这些年做过些什麽糟心事郎臣知道得一清二楚，也清楚何桓为什麽不想再管。他走之前以为汤文浩长大了懂事了，却不知道这人会在何桓无休止的纵容里越来越幼稚。而当初那些对何桓的维护，到後来似乎都只成了表象。
　　
　　兜兜转转这麽多年，两个人终於在一起了，郎臣其实也没觉得有多高兴。汤文浩被何桓彻底给惯坏，所以永远都会觉得何桓好。
　　就像是何曦跟汤乐，无法无天到一定的地步，也都归於何桓的纵容。
　　郎臣是後悔了，可天底下没後悔药可吃，也只能这麽下去。何桓把汤文浩纵容到一个新的境界，然後把烂摊子丢给了他。
　　很多时候何桓过来收拾汤文浩这些烂摊子的时候郎臣都会想，要不是汤文浩在大学那几年对何桓那些好，恐怕何桓走後看都不会看他一眼。
　　何桓不记情只记恩，哪一日恩还完了，彼此也不过只是个熟悉的陌生人。
　　
　　郎臣一直在想，自己现在还算不算爱汤文浩。
　　可想来想去也不过是他要不管汤文浩了，现在又有谁会管？认识了那麽多年，也把时间耗得差不多了。
　　走到这一步，也不过是为了满足自己一个愿望。尝尝交往的感觉到底这麽样，看看和自己想象中不同。
　　等到知道这其中的滋味後，得出的结果也不过是自己当初太过於不甘心。
　　不甘心他爱的不是自己，不甘心比谁都优秀却进不了他的眼，不甘心他把别人看得比自己重。不甘心到最後，也不过只是因为不甘心而执著。
　　
　　那一年何桓跟於慎闹矛盾，汤文浩自以为义气的为何桓打了一架，让郎臣觉得其实当初他不回来才是正确的。
　　所以郎臣也学了何桓，不遗余力的想把汤文浩重新丢回何桓手里。可惜，何桓不是他，於慎也不是汤文浩，到最终的结果也不过是於慎成功的把何桓给哄回去了，而他跟汤文浩之间纠结得不成个样子。
　　在何桓回於家之後，汤文浩问郎臣对他到底是什麽看法。
　　郎臣想了想，觉得他对汤文浩也没了什麽看法。何桓觉得汤文浩跟著他会让他放心，他也觉得汤文浩跟著何桓他比较放心。何桓不管了，也只有他接著管，找不到其他放心的人也只能这麽著了。
　　
　　对於汤文浩的指责，郎臣这会儿已经不想再过多的评论什麽。他在步何桓的後尘，不管做多少汤文浩都觉得他不够爱他。
　　所以郎臣也索性不管了，汤文浩爱这麽折腾就这麽折腾。他只要管住这个人的下半身，别让自己完完全全的步何桓的後尘就好。
　　只要守住了汤文浩的下半身，他就算是赢了。

作家的话：
月末了啊，谢谢各位看文的投票滴送礼的留言滴亲的支持……




一言荒唐 03

　　有一天早上，汤文浩一副真心真意的跟郎臣说，“我觉得我可能完完全全爱上你了。”
　　当时在喝果汁的郎臣当场就把嘴里的果汁吐了汤文浩一脸，一点也没顾及自己的文雅。
　　等著汤文浩又开始在那唠叨他不爱他的时候，郎臣已经换好了衣服决定去看何桓最近养了一窝蚂蚁。
　　於正阳前两个月捅了一个篓子被於慎撤了下来只能自己顶上，所以没时间管何桓，也由得何桓在家里闹翻了天。
　　
　　这事儿其实郎臣也清楚，何桓那是被无聊给逼疯了，於慎这些年的控制欲达到一个极端只要他不在何桓连家门都出不了。
　　所以何桓最近就算十分的不待见他跟汤文浩还是希望他们有空去看一看他的，这关禁闭的人伤不起。
　　郎臣到於家的时候正看见何桓蹲在一棵树下面在丢面包屑，那神情说不出的哀怨。
　　这一看，郎臣就心理平衡了，觉得就何桓现在找的这一个也没好到哪去，这人身管制得都没把他当个独立人在管了。
　　
　　何桓远远的看见郎臣下了车，赶紧的就对著他招了招手。
　　等著郎臣走近了，才跟郎臣说，“你看它们可不可爱？”
　　郎臣看了看这棵小树，心里想著要他没记错是於慎最喜欢的一株，就这麽给废了，也亏得何桓还精神十足的问那些长得一模一样的蚂蚁可不可爱。
　　“这蚂蚁窝是蚂蚁自己蛀的还是你买来放的？”郎臣问正拿著放大镜观察蚂蚁的何桓。
　　何桓这会儿看著郎臣那眼神就是一脸的没救了，“你在哪看过有卖这种蚂蚁的？”
　　郎臣看了看脚下那一堆接著一堆来搬面包屑的普通类蚂蚁，也觉得这麽普遍的蚂蚁也不会有人卖，所以就闭嘴不闹了。
　　
　　等何桓把手里的面包屑给丢完了，这才问郎臣，“你这又是跟他吵架啦？”
　　郎臣跟著何桓往旁边的椅子上坐著，等保姆端了茶过来才跟他说，“他今天发疯，说他发现他现在全心全意的爱著我。”
　　这下子，连何桓也十分没形象的喷了，然後问郎臣，“他这是在向你邀功还是准备让你去替他干点什麽事？”
　　郎臣想了想摇头，“最近没什麽大事。”
　　何桓哦的一声，然後就来了一句恭喜。
　　郎臣回味了半天，也没觉得自己有高兴点的感觉，连装一点都装不出来，到最後只好跟何桓说，“於慎就因为你上回跟他吵架去了汤家住著，现在没他你哪都不能去？”
　　何桓在给郎臣削苹果，还是没什麽精神的说，“早知道我还不如单身呢。”
　　郎臣看了看何桓那有了白发的头，没把他的抱怨当一回事，“再过几年你连路都走不动了，到时候他撵你到处走你都不会走。”
　　何桓头一撇，跟著郎臣说，“那还真不好意思了，最近几年我身体还真不错。”
　　
　　汤文浩一直被於家禁止入内，知道郎臣在何桓这也只能打电话让他回去吃饭。
　　何桓已经在这边弄了，郎臣肯定不会回去，等著汤文浩在电话那端又开始闹的时候果断的掐了电话。
　　何桓在旁边问，“他给你弄饭你还不回去？”
　　郎臣没好气的说，“他味觉细胞有问题，弄出来的东西不合我口味。”
　　知道郎臣是嫌弃汤文浩只会做那几样菜，何桓也没再说，这关他屁事。他自己的事儿都还没折腾完，也就没心情去看别人的笑话了。
　　
　　等把饭吃了，是何桓放风的时间──给於慎送饭。
　　郎臣骗了一顿吃的也不太好意思继续呆在於家，也找了个借口走了。然後出门就去了杨荣辉开的那家茶社，专门伺候那些部门退休老头子的。
　　杨荣辉没汤文浩郎臣运气好，他结婚结得晚，孩子也还小到现在还在小学里混。所以就算是退休了也还要每天想著自己叛逆期儿子的事情，怕学坏了，也怕长太大没心眼被杨家其他人占了便宜，整天搞得焦头烂额。
　　见著郎臣，杨荣辉才收拾完他儿子一顿，正在茶社里歪著叹气。
　　
　　要说杨荣辉到四十岁才结婚也不是没理由的，这义薄云天得看到王鑫跟沈长峰能过一辈子之後才开始正正经经的找结婚对象。
　　要郎臣说，浪费那麽多时间，还不如当初就跟王鑫在一起，还免得现在王家还有人对沈长峰有意见。
　　他们这一圈跟於慎沈长峰那一圈其实从开始的关系都不是那麽的好，也不过是在商业上的合作比较不折腾。
　　也只能用不折腾来形容，毕竟基本上不在一个小圈子里，利益碰触并不是那麽大。
　　
　　杨荣辉是直男，掰不弯那种，为了王鑫到四十岁才结婚也算是仁义到了极点。所以对於郎臣跟汤文浩这些爱恨纠葛从来都是带著一副恨铁不成钢的神情，更是恨极了当初郎臣跟何桓那一言荒唐。
　　何桓一直觉得杨荣辉不喜欢他是因为他站在郎臣这一边的，也只有郎臣清楚杨荣辉是对他们两个实在是没了语言更别说好脸色。郎臣幸运的也不过是那些年在国外，滚得远让杨荣辉眼不见心不烦。
　　这会儿杨荣辉见到郎臣更是没好脸色，斜眼看著人问，“又吵架了？於家进不去了就来找我？”
　　郎臣不好意思的笑了笑，任由著杨荣辉骂他，“何桓我就不说了，我跟他不熟，也轮不到我说。不过你都好几十岁的人了，还能不靠谱一点？”
　　杨荣辉说的是那次郎臣一气想把汤文浩打包送还给何桓的事情，也亏得於慎把人给哄回去了，不然又得闹大然後成别人的笑柄。
　　
　　等著汤文浩打著电话到了杨荣辉这，杨荣辉才问郎臣，“就到了现在，他对何桓彻彻底底的死心了，何桓也一辈子不会见他了，你还有什麽不能满足的？”
　　郎臣皱著眉头想了想，本来不想说的还是跟杨荣辉说了，“我嫌他烦，也不想跟以前一样跟他吵了。只好跑远一点，眼不见心不烦。”
　　杨荣辉想了想汤文浩那一辈子都怕寂寞，每天没事说也要吵一吵的性子也只能沈默不语起来。
　　这一沈默，就沈默到汤文浩亲自来杨荣辉这来接人。
　　
　　郎臣不爱跟汤文浩吵了，觉得没意思。汤文浩这段时间也看懂了，跟著龟孙子一样的来讨好郎臣。
　　千求万求的把郎臣给求了回去，等著人上了车杨荣辉才对著汤文浩说，“你能不能争气一点?”
　　汤文浩揪眉，“他不信我。”
　　杨荣辉冷笑，要一个人十年如一日的念叨著别人的好再对著自己另一半说他爱他，鬼都不会信。何桓那哪是对汤文浩好，典型的只会把人给惯坏。
　　汤文浩被杨荣辉说了半天才被准上了车，然後极为讨好的跟郎臣说，“我早上说的是真的。”
　　郎臣看了汤文浩一眼没说话，倒是给汤文浩开车的司机说了，“汤总中午的时候还特地准备了一桌菜，全是给您准备的，可惜您没回去。”
　　郎臣看了司机一眼，要笑不笑的，心里一边想现在的司机还得学一门讨好老板的技能又止不住的去想汤文浩今天中午到做了哪些菜。

作家的话：
还是来要票票一下，晚上还会有一更。




一言荒唐 04

　　汤文浩爱唠叨爱吵的毛病从年轻到老都没变过一点，郎臣也不能跟何桓当初一样，嫌他折腾了就打一顿让人消停点。
　　郎臣现在也唯有一招，从何桓那学来的。对著蛮横不讲理的汤文浩直接置之不理，不理他了就知道收敛一点。
　　汤乐跟何曦前两年一个去了汤氏一个去了铁矿那边，也基本没时间跟他们这些老东西交流感情。
　　何况就那两个东西，小的时候喜欢何桓，大了喜欢於慎，再差一点就是汤文浩，对著他好是好不过就像对著外人。
　　这说来说去也不过自己的儿子好一点，可自己儿子忙得仕途更没闲情搭理他。
　　这最关键於，郎臣这小心眼这些年也没变得豁达一点。要何曦跟汤乐对他那样还不算好，估计这世界就没孝子贤孙了，至少对他比对何桓要好个好几分。
　　
　　郎臣过生日那天几个孩子都来了，送的礼物也都不轻，都是郎臣喜欢的。
　　何桓的禁足令还没解，凡是汤文浩在的地方他必定不来，郎臣也不怎麽想他来。所以也不管外面的人猜测汤文浩跟何桓是不是老死不相往来了，反正现在就跟老死不相往来差不多。
　　不过何桓没来於慎也跟著没来，倒是送的礼物让沈长峰跟王鑫顺带著给了。
　　离郎臣不远的杨荣辉看见王鑫来了招了招手，对著沈长峰也只是要笑不笑的扯了扯嘴角。
　　沈长峰知道自己不怎麽招郎臣这边人的喜欢也没闷气，跟著王鑫说了两句就朝著另一边的方向走去。
　　这算得上是个怪象，郎臣过生大摆酒宴，所有人都冲著郎家面子来的，可来了也喜欢各自抱团各站各的，明眼人一看就是泾渭分明的两三派。
　　
　　沈长峰一走远，杨荣辉就斜眼看王鑫，“听说沈长峰身边最近有个人挺漂亮的。”
　　王鑫不在乎的笑，“那是他秘书，能力挺不错的。”
　　郎臣听了只轻呵了一声不置一词，杨荣辉也不想说王鑫，只是说，“我跟郎臣他们明天准备去三亚住两个月，你也跟著来。”
　　王鑫看了一眼郎臣，见著郎臣点头了才说，“去干嘛？又不是没去过。”
　　郎臣直接侧过脸不想听王鑫说话了，只有杨荣辉还耐心十足的跟他讲，“反正你公司最近也没什麽大事，就算是有事也不过两个小时的事情。”
　　王鑫听了就问，“我一个人？不可以带一个？”
　　杨荣辉乐了，“沈长峰有空？”
　　
　　王鑫还是被杨荣辉弄到跟郎臣和汤文浩一起去了三亚，直接在当天晚上喝通宵喝醉之後连招呼都没给沈长峰打就被杨荣辉给拖上早上八点的飞机。
　　等到了地方，王鑫醒了才知道自己已经来了这地儿，他那现在当家的侄子早就把他的行李给打包送到了杨荣辉手里。
　　等著沈长峰打电话过来的时候，王鑫也只能说他来了三亚。沈长峰在电话里不满难免多说了两句，然後王鑫正在耐心解释的当口就被杨荣辉把手机抢过来挂断了。
　　汤文浩把杨荣辉那动作看得清清楚楚，只能摇著头跟郎臣说，“好多年前的事情了，连王鑫都忘了怎麽他还在计较。”
　　
　　大概是九年前，沈长峰背著王鑫跟一个年轻点漂亮点的男孩子上了床，这事儿被王鑫知道了二话不说两个人就散了场。
　　当时闹离婚闹得轰轰烈烈，就杨荣辉都差点亲手把沈长峰给弄死。
　　後来沈长峰求爹爹告奶奶的把人给求了两年才带回去，可在王鑫心里还是有了不良记录。不过王鑫心胸坦荡，觉得过去了就过去了，可他身边的人不觉得。
　　本来一开始他跟沈长峰都不被王家的人同意，出了那事之後王家从此逢年过节就没再让沈长峰进过王家的门，也没管沈家比王家势大。
　　为了王鑫四十岁才结婚生子的杨荣辉更是看沈长峰不顺眼，那事出了之後整整五年他都联合王家的人把王鑫的生日宴给包了，每次都拒绝沈长峰参加，无形的扇了沈长峰多年耳光。
　　等著这两年消停了点，这身边又有了年轻漂亮的虎视眈眈，王鑫没当回事儿不过杨荣辉倒是认真得很。
　　
　　郎臣瞪了汤文浩一眼，没想跟他说话。
　　杨荣辉这麽做也不过是给沈长峰提个醒，让他注意著一点别犯了不该犯的错，至少他现在对王鑫的影响力还是独一无二的。
　　就如同当年王鑫跟沈长峰闹散场的时候跟沈长峰说过的那一句话，“我听他的，不是因为我以前喜欢他，而是他从来不会害我，更不会背叛。”
　　杨荣辉这辈子除了不爱王鑫之外，王鑫的其他事情他其实算得上是处处都关心著。有这种死心塌地的兄弟，也不能怪王鑫在大事上总会听杨荣辉的意见。
　　
　　汤文浩当然清楚杨荣辉把王鑫带出来的原因，也不过是想让沈长峰自觉的把身边那个又漂亮又年轻的好看人儿给弄远点，“他都六十了，就算是有那心怕也是没了那个力。”
　　郎臣听了冷笑了一声，“六十？人家七十高龄老男人都还能生孩子，六十算个屁。”
　　汤文浩又转过头看站在杨荣辉儿子旁边的王鑫，“他都不介意了，你们折腾个什麽劲？也不嫌多管闲事。”
　　郎臣当即给了汤文浩一脚，“照你这意思，等沈长峰再跟那个漂亮的上了床，也要让王鑫不介意？”
　　汤文浩只好求饶，“我的意思是，沈长峰都改了这麽多年，就算是判刑也有个期限吧，至於这样麽？”
　　郎臣不说话了，只是沈了脸，没再搭理汤文浩。觉得汤文浩这不过嘴皮子上说说，心里上怕是恨不得王鑫跟沈长峰离了算了。




一言荒唐 05

　　沈长峰去了三亚一趟，没找著人，然後回来的时候就去找何桓。
　　何桓一直没这麽瞅沈长峰顺眼，再加上最近跟於慎闹了点小矛盾，对於於慎一派全没好脸色。所以对著沈长峰的笑脸还真没笑出来，倒了一杯茶就给打发走了。
　　沈长峰一走，何桓就给郎臣打了电话，“你们在哪？”
　　郎臣在电话里问，“沈长峰找到你那去了？”
　　何桓懒洋洋的应了一声，然後说，“过几天我跟於慎也要出来走走，看你们是哪些路线，我好选离得远一点的。”
　　郎臣在电话里把他们安排的路线说了一遍，然後跟何桓说，“你前段时间不是风湿痛，怎麽还要出来走走？”
　　当初是装病的何桓啪嗒一下挂了电话，然後穿著拖鞋去小花房里看他那一窝小蜂子去了，
　　
　　郎臣被挂了电话，把电话一丢，继续眯著眼睛看日落。
　　汤文浩在旁边废话，“太阳有什麽好看的？你就不能出去走走？”
　　郎臣反问了一句，“你就不能在安静的地方呆两个小时？”
　　汤文浩又坐了半个小时，然後就站了起来，“你不去，那我自己就去走走。”
　　眼看著汤文浩走了，王鑫才说，“他要出去走走你就陪著他点有什麽不好，他静不下来你又不是不知道。”
　　郎臣现在跟著王鑫和杨荣辉在那玩扑克，没把王鑫的话听进耳朵里，“以前何桓喜欢安静他不也一个人出去玩得不错？”
　　被炸了的杨荣辉气性有些大的说，“你就跟何桓比？他还给汤文浩老死不相往来了，你怎麽不学一学？”
　　郎臣打了个哈欠，“风湿痛。”
　　王鑫跟杨荣辉都没语言了，丢了手里的牌洗了两圈又开始玩了起来。
　　
　　汤文浩等到天黑之後回来了，跟著郎臣说，“饿了，你们吃饭没？”
　　全等著汤文浩回来吃饭的三个人那脸全是黑的，都一声不吭的往餐厅走。
　　等吃完了饭，杨荣辉那儿子要跟王鑫一起出去玩，郎臣也跟著去了，留下来的就只有汤文浩跟杨荣辉。
　　“你说他什麽时候找得到这来?”汤文浩问。
　　杨荣辉冷笑，“他当王鑫大度不跟他计较，又开始来试探那就得准备好王鑫真跟他散。你没看出来王鑫这是故意的，故意等著他跟那个人滚床单。”
　　汤文浩想了想，还是说了句公道话，“他这几年表现还可以，何况当初这里面又不是没缘由。”
　　杨荣辉连看都不想看汤文浩了，站起身来背对著汤文浩说，“你要去跟个人上上床看一看郎臣会是什麽反应，再来说上面那句话。不要以为人人都是何桓，不过我倒是看得出要是於慎敢出轨，何桓绝对敢切了他JJ。”
　　又被杨荣辉给打击了的汤文浩躺在木质地板上说，“万一他不来找呢？”
　　杨荣辉拿了茶壶重新坐下来，给汤文浩倒了一杯才开口说，“王鑫秘书那有一份离婚协议书，如果心情一不好可能就让秘书给沈长峰了。”
　　汤文浩咋舌，“我以为我以前跟何桓已经够折腾的了，没想到这还有更折腾的，当初我怎麽就没看出来呢。”
　　杨荣辉十分不客气的一针见血道，“你现在不折腾了，也不过是知道你再折腾何桓也不会再来管你。要郎臣一生气，你就只能孤家寡人的一个人过。”
　　
　　王鑫带著杨荣辉那儿子跟著郎臣在小巷子里穿梭，偶尔看见白天没发现的好看玩意儿又要驻足几分锺。
　　等看到一对情侣玉佩的时候，王鑫蹲下来看了半天，跟著郎臣说，“你说这离还是不离，怎麽看都得是一个问题对不对？”
　　杨荣辉那儿子在旁边说，“王叔，离呗，离了跟我爸一起过。反正你们都老成这样子了，是直的还是弯的都用不著了，没那麽重要。”
　　郎臣看了杨荣辉那死崽子一眼，“你爸现在就不行了？”
　　小破孩撇嘴，“我又没试过，怎麽会知道，不过就是猜一猜嘛。五十好几了，就算是还行，持久力肯定就不行，想做的时候互相撸一把就成。”
　　郎臣跟王鑫同时抽了抽嘴角，觉得杨荣辉把自己侄子给教砸了，怎麽自己儿子也是那麽一德行。
　　王鑫最後还是把那对明显就是假的玉佩给买下来了，玉是真玉，不过不值那麽多钱，最多只值那麽一两百块。
　　
　　郎臣他们呆了一个月的时候，王鑫这边得了他侄子的消息，说是那孩子是沈长峰的儿子。
　　王鑫听了当时就笑了场，笑得眼泪都出来了。
　　汤文浩那脸色再难看也没杨荣辉的难看，两个人又在合计著怎麽把沈长峰给弄死了。
　　王鑫给了他们两个人一人一杯冰水淋透，然後对著眼底有些发红的杨荣辉说，“可能，以後，我得跟你过了，反正王家的人要喜欢你得多。”
　　杨荣辉摸了把脸，跟著王鑫说，“先把婚离了。”
　　王鑫怕是也没想到，这都平平静静的过了老年了，偏偏还要弄出这麽多事情来到底是怎麽折腾出来的。
　　这人老了心也该安定了才对，怎麽就出了一个年轻的时候稳重年老了倒是不断犯错的人。
　　
　　所有的人都把两个月的休假时间延长到了半年，这里的风景不错，也只有春天跟夏天，既然沈长峰这个时候都没找到，恐怕以後也找不到了。
　　第二个月完的时候杨荣辉的儿子得去上初中，小孩子不去，叫嚷著，“不去，不去，万一姓沈的找我麻烦来了呢，你们又不在谁来保护我？”
　　郎臣想了想，还是跟杨荣辉说，“就让他在这里的学校读半年再说，反正回去读也估计读不出什麽个名堂。”
　　这赤裸裸的鄙视刺激到人了，杨荣辉没怎麽说话倒是他儿子不依了，“呸，我会考第一名。”
　　王鑫笑了，“成，考第一名叔叔在这给你买一栋房子，以後都在这读了。”
　　杨荣辉的儿子眼珠子一转，说道，“喊爸爸可以不？”
　　所有人都笑了，汤文浩在郎臣耳边说，“杨荣辉到底是怎麽想的？”
　　郎臣呵呵笑了两声，瞥了汤文浩一眼，“与其让人糟蹋，还不如表面风光，懂不懂？”

作家的话：
晚上还有一章……




一言荒唐 06

　　沈长峰在於家门前跪了两天，一大把年纪了，跪著跪著就昏了过去。
　　何桓看得厌烦，发现人晕了就赶紧对著沈家的司机说，“弄回去，弄回去，这是来恶心谁呢。”
　　说完一个转身，何桓又去玩最近养的那两只巴西龟了。
　　於慎早知道这件事，不过也等著回来了才说，“你就不能把王鑫在的地方跟他说一说。”
　　何桓冷笑，“你说我是得罪他一个人好，还是得罪几个人好？我现在老了，心脏脆弱得不得了，还不想有人翻旧账来刺激自己。”
　　等著吃完饭了，休息了一个小时打了场网球，於慎替何桓剪脚指甲的时候何桓才开口说，“他想要儿子，你觉得王鑫可能会不同意？这不知道是代孕还是他亲自去造的儿子就这麽钻出来了，王鑫不跟他离也就怪了。他真当他是杨荣辉，不管做什麽王鑫都会原谅他？”於慎吹了吹才剪过那只脚趾，惹得何桓缩了缩，“当初那件事又不是不清楚，是有人给沈长峰下药，那人後来也被处理了，你们怎麽还斤斤计较。”
　　何桓突然压沈了声音，“於慎，中春药不是中十香软骨散跑不了。他当时就算是给王鑫打一个电话，说一声这事王鑫也不可能跟他计较。”
　　於慎抬起头轻轻拍了何桓一耳光，“没大没小，谁叫於慎？”
　　何桓仰著头，眯著眼睛说，“他那儿子要是跟王鑫之前的王鑫也不会计较，可这摆明的是在跟王鑫一起之後才有的，他把王鑫当什麽看了？”
　　於慎把何桓两只脚的指甲都修完之後才跟何桓说，“都一大把年纪了，还折腾什麽，让他们好好过就成。这儿子已经有了，又不能重新塞回去，哪值得这麽折腾。”
　　何桓等於慎给自己穿上拖鞋了，才在地上走了两步，觉得脚趾头不再被指甲割疼了才说，“王鑫是直脾气，可小心眼又不是没有。他肯定给沈长峰给了暗示的，不过沈长峰没看明白又怪得了谁？二十几年的感情都还不懂对方想表达什麽，那也怪不得别人。”
　　
　　郎臣他们几个回来的时候事情已经到了白热化的程度，沈长峰气得开始拿王家开刀了，觉得这些事儿绝对是王家的人折腾出来的。
　　王鑫跟人扯破脸皮也足够直爽，先是对外公布他跟沈长峰已经在进行离婚手续，然後马上就开始把自己的国籍转回来。
　　他担心沈长峰没那麽容易离，所以干脆的先把国籍问题解决了。国内不支持同性婚姻，只要其中一个国籍回归，他们之间的婚姻关系就无法存在。
　　郎臣在一边看著热闹，跟著汤文浩说，“当初你弄出汤乐跟何曦的时候有没有想过他会发火？”
　　汤文浩不在意的说，“本来以前就说好的，最难的时候又没要他带，他发什麽火？”
　　郎臣觉得自己好像是白问了，他早就知道何桓以前对汤文浩从来都是只要不惹出大麻烦就放任不管的态度。
　　
　　何桓给郎臣打电话过来诉苦，没精打采的说，“又把乌龟养死了。”
　　郎臣半天没想到话怎麽回，连乌龟都养死了他也不知道何桓适合养什麽，“怎麽死的？”
　　何桓在那头听声音还是挺难过的，“不小心一脚踢飞了，再掉进外面的小油漆桶里，等弄起来没两天就死了。”
　　郎臣听得无语，也不想跟何桓讨论他那永远养不活活物的问题，“沈长峰最近没来烦你？”
　　何桓在那头说得诚恳，“宁得罪真小人，不得罪伪君子。他是真小人，我敢得罪。”
　　郎臣笑，挂了何桓的电话。知道何桓是真对沈长峰有意见，现在好不容易得了这机会肯定是要在旁边看笑话报他当年被沈长峰拆散之仇的。毕竟，当初要於慎从汤文浩那下手的狗头军师正是沈长峰。
　　汤文浩听郎臣说何桓那心思就嘲笑道，“怎麽跟女人一样，多长根东西也不觉得愧疚。”
　　郎臣爱理不理的问，“你敢发誓你就没在旁边幸灾乐祸？”
　　
　　汤文浩肯定是在暗地里幸灾乐祸的，所以比杨荣辉还多了点冷静。
　　见著沈长峰要打杨荣辉，汤文浩在旁边还相当淡定的给杨荣辉说，“你小心点，他上了年纪了腿脚不好，要一不小心自己摔倒了赖上你你有得地方去哭。”
　　杨荣辉当时嘴角就开始抽搐了，也只能尽量闪躲。汤文浩又在中间插来插去的捣乱，嘴里还说著，“当初你不是能耐？喜欢拆散别人？现在也是活该吧？”
　　弄到最後沈长峰追著汤文浩打了，汤文浩一被打就给郎臣打了电话讨安慰。王鑫知道这事儿之後，只做出了一个表情，哈哈大笑。
　　
　　後来郎臣听说沈长峰去找於慎闹，结果於慎只回了沈长峰一句，说他把何桓管住了其他的都跟他没多大的关系。
　　汤文浩听说了就撇嘴，“那不是心理学的嘛，连个王鑫都搞不定？”
　　郎臣想了想，当初何桓跟汤文浩那些事儿从何桓那里也不是没搞的定过，也就汤文浩这蠢货脑袋会上当。
　　不过沈长峰这估计是被逼急了，所以也管不到那麽多。就当时在於家门口跪著求何桓告诉他王鑫在哪开始，估计脑子就不清醒了。
　　别说那人是他跟王鑫之後才有的儿子，就说在那人进公司的时候好好跟王鑫说，也未必会闹出这种事情来。
　　
　　王鑫不计成本的离了婚，等著离婚之後还搬到杨荣辉家去了，听说把沈长峰气晕了过去。
　　何桓时不时的津津有味的跟郎臣分享分享一下这个八卦，觉得沈长峰这辈子肯定是坏事做绝了才得了这报应。
　　说那孩子出来的时间，他是跟王鑫在一起了，可是那时候还没爱上只是觉得适合过日子而已，连床都还没上过。後来有点爱上的想法了，也想著把孩子的事情先隐瞒著了再说，免得王鑫跟他闹不肯跟他结婚。这隐瞒著隐瞒著就成了习惯，王鑫在性格上有些大条也就完全没发现这个事情。
　　郎臣听得实在是没语言了，心想还好汤文浩比王鑫要好得多，至少性格不大条。一有了对比，看不这麽顺眼的人其实还是有很多优点的。
　　所以汤文浩再话痨的时候郎臣也没嫌弃，还听得津津有味的，到最後总结说，“我还很爱你的。”
　　汤文浩那个得意，“那当然，你不从小就爱我麽？”
　　郎臣无语了，想想这话还真没错，他不就从小把汤文浩放手心怕摔了，放嘴里怕化了麽。
　　
　　王鑫跟沈长峰还真没散成，这闹著闹著的又给闹了回去。
　　郎臣跟著何桓问，“他们俩这折腾得是有毛病？”
　　何桓眼皮一垂，事不关心的说，“儿子的事情沈长峰跟王鑫说过，不过王鑫那时候忙著搞他的老年旅行团路线去了，然後给忘了。後来不是你们一直在折腾麽，他也控制不住局势了。王鑫那性格，你又不是不清楚。”
　　“他们不喜欢沈长峰的原因是他之前太花心，而且年龄也大了十几岁，王鑫太吃亏了。”郎臣感慨的总结了一句。
　　何桓嗯哼嗯哼的两声，被那句年龄相差大了给刺激了，“每次都是你们能折腾，杨荣辉那是把王鑫当亲兄弟了所以反应敏感一点。就汤文浩在後面扇风点火的，也亏得沈长峰现在没精神去收拾他。”
　　“每次？”郎臣不依了，“上次沈长峰跟那个小男人的事情也是汤文浩在折腾？我怎麽记得当初你也被人下了药，怎麽就没跟人滚床单？”
　　何桓瞥了一眼郎臣起了身，“对，你家汤文浩每次都是对的，不是对的也是无辜的。你还是等两个月了再跟我联络，我现在跟你没共同话题。”
　　
　　END

作家的话：
终於彻底完结，写得脑袋都大了，还觉得写了个四不像出来……55555555



