文案：

 这一生恍然如梦，把最深爱的人爱过了。
 那么就该知足。
 就该知足了。
 可是为什么还有奢望，还是对你有所怨怼？
 还是说这就是恨。
 你把我带来了这个异世界，如今却撒手不管。
 无措的也只能是我了。
 很长时间我都在想：付亦然，我该不该恨你。
 或者我终于应该放手了，我放手了，那么还是祝你能够找到自己的幸福。
 我给了，你却不要的东西，希望有那么一个人能让你安然接受。

一生一世，生生世世
作者：森暖


楔子

　　临墨在浇花，一株接着一株，露水沾湿了长袍也不在意。他的五官在晨雾中显出浓重的墨气，可在花丛中并不突兀，太安定了，颓然生了些许沉重。临墨提着一桶水，一勺一勺慢慢地浇，有时发呆，回神后便笑着摇摇头。
　　那微笑说不出的辛酸，似乎是眼里也蒙了薄薄的雾气。在这空旷山谷犹显伤怀。脸颊直至脖子的伤痕似乎也就不那么狰狞。
　　
　　这一生恍然如梦，把最深爱的人爱过了。
　　那么就该知足。
　　就该知足了。
　　可是为什么还有奢望，还是对你有所怨怼？
　　还是说这就是恨。
　　你把我带来了这个异世界，如今却撒手不管。
　　无措的也只能是我了。
　　很长时间我都在想：付亦然，我该不该恨你。
　　或者我终于应该放手了，我放手了，那么还是祝你能够找到自己的幸福。
　　我给了，你却不要的东西，希望有那么一个人能让你安然接受。
　　
　　

隐世

　　晨雾未散，簌簌作声，更显山谷的幽静。
　　四面峭壁拔地而起，一处院子坐落在正中央，院子边上由篱栅隔着，种着些个奇花异草隐约看不真切，只是宽阔的一片几乎望不到边。
　　如此月色，映照得清明。一矫健的身形跃入木窗中，再无声响。
　　清冷皎白，寒了一地。未多久，那身形一跃而出，正面月光，眉眼分明，如黑曜石一般，漆黑诡异。
　　天色蒙亮，一身着里衫的男人，提着木桶，手执水勺，往院外走去。他头发草草扎起，有几缕飘出来。此人神色郁郁，一股黑气虬扎在印堂，生得眉目端正，竟命不久矣。此地虽广袤，住的也就他一人。至于曾经的另一个人，几年间也差不多要忘却了。
　　生生记得又当如何，别人早已不稀罕。如此一直惦记着，反倒是贱了。被那冷眼看过，被那样的辱骂过，差的也就没出手打了，也该死心了，真的应该不报希望，完全地忘记那个人，那个把自己拖到地狱后，又放手的人。临墨轻轻叹息着。
　　又是夜，朗月当空，繁星如洗，时过半夜，簌簌之声从远处隐约而来，一个漆黑的身影跃窗而入。凉月照映着临墨的脸，苍白的一片。那男人似乎是有些伤心的眼神看着睡着的人，浓烈而隐忍地看着他，好像那股火焰将瞳孔燃尽他也说不出那样的深情。只是付亦然并不知晓，原来他的一颗心早已给了那个如沉墨般安定的男人，只是当初的无知变成了伤害那个人的利器。他不信心中的感觉只是因从未思考过，自己原来会爱他吧。
　　熟睡的男人略微不适地动了一□体，付亦然才从自己的凝视走神之中清醒过来，他缓缓低下头，唇擦上了男人的眼睑，转而轻轻触碰了男人温润的唇。付亦然的眼神深邃浓烈，然后转身跃窗而去。
　　而在初晨，临墨又提上水，走出院子，一勺勺浇灌，那花开的可真好。
　　如此过了三年，那个夜里来去自如的男人再也没有出现过，临墨独自迎接每一个晨昏，老态渐至。
　　


生死由命

　　半夜，咚咚的敲门声吵醒了浅眠的临墨。他昏昏沉沉地走去摇开门，一股血腥味扑面而来，高大的身躯直直倒在他身上，发出低沉的呻吟，想必是极痛苦的。
　　“喂，你还好吧”临墨的睡意去了大半，他拖着那人，放倒在床上，起身借着月光望去，不由愣住了，眉如远山般清俊，高挺的鼻梁，薄幸的薄唇，脸上是不能掩盖的痛苦之色，付亦然，这个如高山般坚毅的男人，竟是受了什么伤令他这么痛苦。
　　临墨点了油灯，拉开他的外衣，那腥长的刀痕由肩至胸膛的，皮肉皲裂，伤口骇人。他神色复杂地看着皱着眉头的男人，然后披上一件外衫，去外面打水，顺便采了些院门口的草药进来，用杵将草药捣散，然后给男人清洗伤口，敷上草药，将白布衫撕成长条，给包扎起来。临墨满头大汗，看看依旧神志不清的男人，犹豫再三，还是打了水帮他擦拭身体，祛了虚汗，也降了体温，男人看起来没难么难受的样子，终于沉睡了。
　　油灯早已燃尽，外面已是清晨，微凉的雾气萦绕在周身，临墨眺望远处的缓缓升起的朝阳，一句话也说不出来。这是他这么多年来，第二次忘了在清晨给花草浇水，第一次是那个男人不声不响离开他身边的时候。
　　
　　还是不忍心，眼睁睁看着他死去，心肠终是硬不起来。在付亦然离开的这几年里，我反复对自己说忘记他，放弃他，就当做从未认识，在这山谷我也可以活得很好活得自在。但是，看他重伤流血，这些言语，须臾归尘。竟是这么无力。
　　我从来都知道那男人与别的男人不同，可我没想到地是，就连他重伤醒来，都是猛然睁开眼睛，除了虚弱，看不出一丝疲色。
　　他视察四周，朴素的四方桌，一盏油灯，零星几把凳子，最后看到门口的男人，逆光的缘故看不大清楚。
　　“你……多谢。”
　　看来他已经忘了昨天到的究竟是什么地方。临墨走到他跟前，男人面色愈发苍白，看着他不发一言。从来都是倔强的人，懂得如何才能让爱他的人心疼，也懂得如何让人伤心便是了。但临墨已经不想再计较了，这么多年了，他都三十出头，眼睛看起来却老得像四十有五的人，老了还谈什么爱与不爱，让人笑话。
　　“不知道你会醒，我去给你煮点粥。”没有起伏的声音，干巴巴的，是跟陌生人用的语气。转身就出去了。付亦然躺在床上突然有些懊恼。明明从前对他好的不得了，现在却当得不认识我。
　　不知道为什么，这么多年后再一次看见临墨，他才发现其实很早以前就已经动心了，其实昨天晚上虽然神志不清，但是心里隐约知道是那个男人，只有那个男人才有那么温柔的手，不同于一般的大夫，包扎起来一点都不痛。第二天醒来看见门边有人，那身形太熟悉，一下子就紧张起来，本来想说“好久不见，你还好么？”后来在一个“你”字上面堵得说不下去，像个傻瓜一样，幸亏这么多年表面功夫长进不少，他应该没发现吧。男人虽然没有以前待他那般好，但至少还会给他煮粥，还救了他，看他眼睛下面淡淡的青色，昨晚肯定没有睡过吧。当初自己对他做了这么混蛋的事，让他动心后却抛下了他，虽然有自己的理由，但是还是很对不起他，明明那个男人那么胆小怕寂寞的，只喜欢理些书册，看看文章，种种花草。可还是跟他来了这个聊无人烟的地方。自己真是太混蛋了！
　　临墨推门进来的时候，看到的就是这个场景，那男人眼睛望着横梁，口中念念碎碎，看到他的时候好像见了鬼一样。
　　临墨心中有气又不便发作，只是恨恨地想付亦然这个忘恩负义的混蛋。多年来的寂寞生活，对他不可能完全没有怨气的。当初有多少爱，现在就有多少愤恨，若这个家伙现在没有受伤肯定是要赶他出去。从前的那些如果他回来还是能原谅的心情完全烟消云散。
　　但是付亦然不知道临墨心中恨不得扔他出去的想法，别扭的性格让他立刻冷下一张脸，若无其事的样子。临墨递碗给他，也不见他接过，用眼神隐忍地表示他是伤残人士，好像他还一脸不情愿，天知道临墨多想冲他吼，伤了肩膀难道影响脑子，你手不是好好的！爱吃不吃！
　　可是这些也就想想，临墨虽然生气，但他本质上很是好脾气，而且多年一个人生活，几乎没有言语，一下子张了张口，却说不出话来。
　　付亦然看他那个样子，一下子眼泪就涌上来了，心里说不上的酸，恨不得将自己千刀万剐才好，把眼睛闭了起来，好不要让眼泪流下来。
　　什么狗屁的不会爱上这个人，不是爱上了吗，竟然伤了他这么多年。不知道他还会不会让自己爱呢，不知道他还爱着笨蛋付亦然吗。
　　男人闭着眼睛，临墨以为他是耍脾气了，以前在一起的时候，虽然平时对自己很是温柔，但是有些事情还是会有小脾气，还要自己哄的，即使许多时候是故意的，自己明明知道却还是舍不得。那时候总是想着，在母亲去世的这么多年后，自己终于不用在孤寂一个人了，有一个人会用心的爱自己。哪怕为世俗所不容，被家人，朋友，邻里唾骂无耻也没关系，那些虚假的感情即使没有又有什么关系呢。所以即使心里害怕，还是抵不住内心的渴望，想要一个真心实意的人过一生，哪怕是一个男人，也没关系。抛弃了流转于世的浮名，把自己的骄傲都放下了。
　　就，再纵容一次吧。毕竟他是受了重伤。
　　扶着男人起来，靠在床上，用勺匙舀了米粥，递到男人嘴边。那手甚至是轻微颤抖的。
　　付亦然见奸计得逞，心里一阵得意，无形之中就表现在了脸上，而看在临墨的眼里，自然又是另一番光景，似乎是变成了一种莫大的讽刺。曾经自己也是多么骄傲的人，尽管自小失去父亲的疼爱，但是也算是自恃傲物的人，成年后名满江南的才华美誉，自己的姿态让父亲不再敢亲近。而如今，放下了一切，得到的却是这些。
　　一口一口，一碗粥吃完后，临墨似乎是极为疲惫，起身要走之时，听见男人低沉的声音说谢谢。吃惊地抬起头，愕然之色大约被男人全部看去了，他微点头，算是应下那声谢。然后淡然地走开了。付亦然看在眼里，都有些心疼。
　　
　　


不恨不爱

　　临墨脚步虚浮走出房门，自从七年前为护住付亦然，被他的仇家砍了一刀，后来那个男人远走，他拖着病在山谷找了三天，最后身体实在太虚，昏迷过去，而后生生淋了一场大雨，伤口早已不能看了，最后躺在泥地里，心凉至恸哭不能，言语难出。
　　在雨水中昏睡了半夜，几乎致死，天蒙蒙亮的时候想着，会不会那个男人，没有走，就在家附近，只是是自己太过担心，关心则乱。或许，他正在忙着找自己，或许，他也像我此刻悲凉的心境呢。定然会焦心思虑。就凭着那股意志，临墨用了两天，跌跌撞撞，最后只能是垫了路旁随手扯来的软草在胸前，爬着回去的。而病根，也是那时候留下的。
　　如此的，不堪回首啊。竟是如此的不堪。
　　想着自己早已忘记，却在见到那个男人时，记忆翻涌而出，变成了生生的折磨。
　　
　　付亦然再次看到临墨的时候，他躺在椅子上，晒着太阳。他的腿骨早成隐疾，平日里看不大出来，一有阴湿的天气，便疼得翻来覆去，要走路更是没有可能。所以在天气好些的日子，晒晒太阳，在接下来的雨水日子，便能好过一些。只是这些，付亦然还不知晓。他走后临墨的一切，他都不知道。
　　包括那些后来的伤，都是他生不如死后，自己一点点治的，幸亏了看书是临墨平生的爱好，医书自然也不在话下。但实践在自己的身上，那滋味自是不好受的。略治好了一身伤痛便无心于此，只有在许久的以后，才慢慢放下那个人，开始慢慢调理自己的身体，只是亏损实在太严重，心情稍有郁积，胸腔便又闷又痛。
　　付亦然倚在木门边，晨雾早已褪去，晴空万里，骄阳耀人，在花草中间的临墨，眉目依然，恍惚是十年前的那个青年人。
　　“咳咳…咳……咳咳”硬是没忍住，付亦然咳嗽声从指缝中溢出。临墨回过头来，正好与他的眼神相遇，竟是难以言喻的……好像把所有离散的岁月一下子拉近到了眼前。他尴尬地别开了眼睛，“身体没痊愈还是去休息吧，养好后你就可以离开了。”说罢，在男人的逼视下仓皇逃开。
　　而付亦然一把将那个面色比自己还惨白的男人拉住，圈进自己的怀里，才艰难地说：“你，为什么要躲我？”他强硬地抬起男人消瘦地可怜的脸，“我当初是干了比较混蛋的事，弃你于不顾，可为了什么你应该也是知道的。”付亦然漆黑的双目看着男人氤氲如死的眼睛，伤心地把额头贴着那个人，“临墨，你明明也是知道的，也是知道的，可为什么，为什么，为什么？”他的声音愈来愈低，今后近乎是喃喃自语，而男人也不挣扎任他抱着，却无法反手抱住这个人，伤心太深，就畏怯了，已经不敢了。
　　良久之后，临墨轻轻推开了他，平静道：“你还是去休息吧。”声音淡淡的，不动声色地隔开了那个人的亲近。就往后院方向走去。
　　“对不起。”
　　男人身影一怔后慢慢走开了。
　　
　　付亦然倚在门框上，面色苍白，眼睛像是要流出血来一样，哪怕是为临墨报仇，最后一场被十八人围攻，负重伤也没这么难过过。拖着失血过多的身体不远万里来到他门前，杀了当初在他面前伤临墨的人，就再也等不了，要赶到他身边。这般的情愁思肠，他竟是不懂吗？付亦然觉得自己好像要死去一样，刚刚的临墨，他感觉自己再也不能拥他入怀，好像要失去自己惦记了这么多年的人了，所有的等待，所有的执念，心心念念的人，终于是要要失去了吗。痛，真的好痛，手臂到胸口伤口的疼痛感变得愈发细腻，火辣辣的灼烧着。七年了，应当拥入怀的人，推开了自己。
　　而他不知道的是，临墨缓慢地离开的脚步，因他不再能够来去自由，骨头不听话地刺痛，几乎站不稳当，在离开了他的视线后，便直直跪倒在地。
　　七年了，受的苦，终不是一日就能言语的。
　　再骄傲的人也被磨平了。何况是他呢，本性至多也是一只纸老虎，早已面目全非，什么都不想要了，能够平淡生活，看看书册，理理书籍，晨起就浇灌花草，吃些粗茶淡饭，足矣。
　　记得有一日，天寒地冻，为胸口的伤口上完药，口中嚼着苦涩的草药，要去溪边打水，那冰已经结起来了，于是忍着痛敲碎那厚厚的冰，却不知原本那厚实的冻土在几经三番的踩踏中，冰化成水，泥土掺水便泥泞了，猝不及防就滑了下去，刺骨的溪水渗进他的身体发肤，像千万根刺刺进身体，原本好转的身体又每况愈下，家中的粮食渐渐没有了，冬天院内除了有几株菜还活着，便什么都没了。那几斤米，和几株菜，偶尔饿了甚至是嚼草药过去的，反正他的身体，也需要药来养，只是那苦涩没人能懂。也亏种了那些药材，不然没病死，大抵也要饿死了。
　　自己对着医书，在受伤的身体上用那些自己重来没试过的草药，是怎样战战兢兢的心态又有谁知呢？有时用药不得当，发烧，呕吐，甚至全身麻痒，痛不欲生。
　　临墨回想起来，浑身打颤，牙关咬得紧紧的，跪在地上起不来。直到小半个时辰，才慢悠悠地扶着墙壁走进客房。说起客房，原是没必要的，这个山谷荒无人烟的，只是付亦然有一个浪迹天涯，来无影，去无踪的大侠朋友七音，说是如此，却是个十分任性的人，原是尚书的小儿子，却跑去宫里当优伶，后来听人说了江湖趣事，就不声不响地跑了出来，害的他老爹满世界好找。总之是时常偷跑出来。那次他们来这山谷途中，碰巧遇上了，就涎着脸说一定要弄个客房好让他有空来住上几日，就是圣上的避暑山庄也没这里来的清静。
　　后来用上过几回，都是在付亦然离开后。有空过来，说是自己找清静来了，实则如何，临墨是知道的。次次带米面生活用品的，只有白痴不知道他的用心。开始整日骂付亦然这个负心汉不得好死这类的，后来怕提起来让自己伤心，就扯开去说江湖上的八卦，各大庄主的风流韵事。其实，是个对朋友不错的人。
　　而付亦然莫名其妙被七音搞突袭，揍了好几次，而后爱理不理的，就此也有了解释。
　　


坦白

　　付亦然原以为自己是冷情的人，定是不会为了情情爱爱把自己弄难看了。而现实却非如此，他整日装憔悴，无病呻吟，也只有在这个关头，临墨那张淡然的脸才会拔陈看他一看，只是检查完伤口后一概不理睬就是了。如果他在男人检查伤口的时候动手动脚，只要不过分，男人一句话都是懒得说。
　　有一次男人帮他右手臂换药时，他左手就状似扶着男人的腰身，真是纤细适合他的手臂，得瑟地忘记了现在男人根本不喜欢他近身，手指缓缓地扯起上衣，伸到里面去摸了一把，当真是得意忘形了，脸上傻笑的样子，如果认识的人见到了，估计会惊骇得无法反应。
　　但是现在付亦然完全没有一点自觉，直到临墨不顾他的伤口是否包扎完毕，一把将他推开，他才迅速收起表情，自知理亏又完全不懂得道歉，冷冷清清不说话。
　　临墨垂着头，过了一会了，似乎是有轻微的叹气，模糊听不真切，也不知道是不是有。他又拿起捣好的草药，帮男人收拾伤口，直到包扎完毕，才松了口气，语气依旧淡淡的，道：“再过两天就无大碍。”
　　付亦然在江湖混了这么多年，怎么说也算个人精了，怎么会不知道临墨的意思，清冷的口气道：“那多谢你了！”别扭生分，还有些听不出的讽刺。
　　临墨自然无话，只是微点头，算是听到。然后出去了。
　　付亦然那个懊悔心烦啊，早知道就说自己还略感不适，礼貌询问，可否再借住两天？也给临墨留下个好印象，自己的臭脾气就这样把机会给搞砸了。付亦然无语问苍天，恨不得一巴掌把自己给扇死。当年本就是自己的不是，临墨还好心好意给他医治伤口，自己根本就是狼心狗肺，以怨报德。
　　付亦然头一次，对自己死要面子的臭脾气感到非常懊恼。
　　
　　翌日，发生的那件事，就让付亦然恨不能剁了自己，之后却是什么脾气也没有了。
　　那日正午，骄阳似火，他在屋子里端坐着，实在无聊，目光就随着临墨采药的身影，虽然比以前清瘦了许多，脸上和脖子上还留了当年的疤痕，尽管已经淡了许多，还是破相了，但看在他眼里，那是个十足十分俊秀，美好，甚至可以说是诱人的男人。那青丝在阳光下随风摇曳，有股说不出的清逸。那个欣长的男人采药十分用心，也完全没有注意这边的目光。
　　然后就在他的目光中，倏然，那个男人似乎是一下子失去了知觉，摇摇晃晃，倒在药草间。付亦然心头如遭雷击，双耳嗡嗡轰鸣着，再也听不到其他声音。深思还未反应过来，他就已经跑出去将男人抱在怀中，手渐渐收拢，回到屋里的时候，竟是舍不得放在床上。
　　最后还是将男人平放着，拿了湿帕给他擦汗，男人的脸连同嘴唇都苍白地看不见血色了。手不受控制地抚上他清瘦的脸颊，“临墨你，到底是生生受了什么苦？”喃喃地讲出来，感觉心脏都在颤抖。那男人发着虚汗，他不断帮他拭去。临墨突然重重地咳了几下，转而痛苦地捂着胸口，张着嘴急促地呼吸，眉毛拧在一起，脸色愈发青白了，而后咳得力气都没了，哇地呕出一大口血来。而后呼吸才渐渐平稳，那血沿着他的唇角，沾满了衣襟。
　　猩红的一片，比他受重伤，被人砍了十多处伤时，还要痛苦。
　　痛可以忍受，苦却不能罢。
　　付亦然整个人都混乱了，他心痛的一塌糊涂，却不知道该怎么办，他害怕了，真的害怕了，真的是害怕了，比知道男人不再爱自己还要怕，他只知道帮男人擦完身子，然后抱着，这个连呼吸，都微乎其微的男人。他的下颚抵着男人的头，抱着抱着，眼泪就掉下来，消失头发中，他死死咬着嘴唇，只剩下呼哧呼哧悲伤的喘息声 。
　　后悔了。
　　终是后悔了。
　　报什么仇，大不了再来的时候，一刀砍了。只要下定决心，不让男人再受伤不就好了。舍弃了他，追着那个伤了他的人，却让他受了大苦，留下了这一身的病。大前天那个阴雨天，夜里翻进男人的房里，却看见他蜷缩着捂着膝盖，连睡觉都痛得出眼泪。白天，那个若无其事的男人，真的是怎么，为了不让自己知道，而忍受着的呢？真的，恨不得能杀了自己。是自己想让他幸福，最后却让他遭了这么多的罪。那自己还有什么资格，站在他面前，说爱他？
　　真是一个彻头彻尾的混蛋！
　　
　　半夜，乌云遮月，时而才露出圆月来，银光撒了一地，冷冷清清。
　　临墨慢慢睁开眼睛，直愣愣地盯了横梁好久，才转动眼珠子，看见付亦然趴在自己的床边睡着了，他的手臂还未全好，有些难受地皱着眉头。
　　黑夜中的临墨灼灼光华，像一块璞玉，他的伤疤隐在黑夜里，而苍白的皮肤在夜色中显得温润，眼睛，鼻子整合着一张脸，美若星辰。
　　所以他那样的眼神，看着付亦然，在稍有不适地动作了后，付亦然睁开眼看见的这个场景，永生难忘。那眼睛里，竟然没有恨，只有爱。
　　那一刻，他受了蛊惑，整个心都融化了，眼睛闪烁地与男人对视，眼泪就留下来了，那个男人眼里有明显的震惊。什么都不管了，他手忙脚乱地爬上床，把男人紧紧地箍在怀里，嘴唇颤抖着贴在男人的耳朵上，“临墨，我爱你，你信不信我，临墨，你信不信我，你信我，好不好？”他说话断断续续的，有吴侬的鼻音，整个人都在颤抖。
　　男人慢慢才从震惊中缓过神了，努力睁大眼睛，眼泪还是噗噗滑落下来。付亦然捧着男人的脸，擦掉眼泪，“临墨，你听我说”他的眼神很认真，“我没有要抛弃你，从来没有，你懂吗？当初你被那个混蛋伤了，我料理好你的伤口，便赶去追他，我甚至恨我自己，没有保护好你，不杀了他我原谅不了我自己。但一走就是七年，我没想到是这么长。”付亦然抱着临墨，鼻尖对着他的，想看到他心里去，亲亲他的嘴角，说：“他是一个组织的头，是上代人的仇恨了，但不瓦解，他们不会放过我，那你也就有危险。我不能让你再入险境。你知道吗？”
　　男人的眼泪很咸，这是付亦然的感觉。男人最后眼睛通红，看着他的时候让人感觉很像一只兔子。男人哑口‘我……我…’说不出话来的时候，很性感。男人最后反手轻轻抱着他，让他的心都要跳出来了。
　　当然，付亦然自己的眼睛也通红，认真讲话的时候像一个傻瓜，还流了鼻涕，一点形象都没有，这些，他都忽略不计了。
　　



故人来访

　　晨雾蒙蒙，山谷还弥漫在昏黑中，只有黑鸦偶尔叫一声，四周奇花异草些许倒是泛了荧光，十分漂亮。远处山柏青松巍巍而立，有雾气萦绕，时而清晰，时而模糊。
　　临墨轻轻地将付亦然的手拨到旁边，细手慢脚地起身，披了件外衫出门去，提了木桶，开始浇灌花草。
　　不出些许时间，付亦然就从屋里出来了。亦步亦趋地跟在临墨身后，“临墨，你起得真早”语气似乎有些小抱怨。不出一会儿，手开始环着临墨的腰，倒像散步了。
　　想起昨晚，付亦然厚着脸皮不走，下完围棋，还要下象棋，折腾到很晚，脸不上色的样子。没办法就一起躺下了，刚躺下，就开始在临墨身上动手动脚，亲完脸亲嘴巴，亲了嘴巴咬耳朵，全身上下都摸了遍，最后连装可怜的招数都用上了，临墨还是非常淡然地看了他一眼，说：“快睡吧。”
　　那个脸色一般人是没看见过，没想到付亦然喜欢拿热恋贴冷屁股，也没想到临墨其实是狠角色。清清淡淡讲出来的话，足以让一个热血男人到憋死的地步。大仇就算了，这种小仇还是要报的。
　　正是这天下午，两个人在院子里晒天阳。付亦然搂着临墨，两人闭着眼假寐，有一搭，没一搭的。大豆腐一下子吃不到，付亦然就使足了劲吃小豆腐。话题从那些个草药讲到了临墨的膝盖，付亦然有些心疼，就爬起来给他揉揉，揉着揉着，七音就来了。
　　七音是没想到付亦然这个混蛋在这里，一见到临墨就把付亦然的位置一挤，把带来的粮食往地上一扔，全没有好脸色给他。
　　“临墨，你没受欺负吧？”临墨的苦，他不是没看见过，所以无法当做什么都没有发生。那种苦是苦到心里的，要是临墨肯从这里出去，他早就把这个地方给一把火烧了，烧个干净。
　　“没有。”临墨睁开眼睛，看了一眼黑着脸站在一旁付亦然，对七音说：“你来拿桃花酿的吧，是差不多可以挖了。”微微笑着，他直起身，七音扶了他一把，两个人往屋里走。
　　“他怎么来了？”
　　“前段时间的事了，受伤了。”
　　“他倒好，自己做了什么好事不知道。还有脸来你这里养伤。”
　　临墨好脾气地笑笑。
　　“你自个儿长个心眼，别又被人骗了还什么都不知道。本少爷到时候可没功夫把四大庄主的快活事再讲一遍。知道吗？”
　　“嗯。”
　　“你也别担心，别让他便宜了去。”
　　“嗯。”
　　“其实，如果付亦然这个鸟人再混蛋，我一定给你报仇，出这口气。当然，如果你心情不好，真的心情不好的话，我也可以跟你讲讲北方修罗教历代教主的好事。”
　　“好。”临墨是挺开心的，很久没这么开心了，他说：“七音，你真是好人，对朋友真好。”
　　然后那个年轻人再三辩驳，解释来解释去，脸都要涨红了，最后别过脸去，不屑地哼了一声。
　　有七音在，付亦然的日子自然不会好过。原本是吃不到大肉，但小肉满嘴都是。如今可好，连肉渣滓都不见了。各种时候，各种情况下，他一出手，一个人影翩然而至，拉过临墨，谈些有的没的，着实扎眼得很，只能悻悻然放了手。
　　如此日复一日，付亦然就是等不到七音走，欲求不满使得脸色一天黑过一天。
　　终于在某天中午，临墨午睡的时候，去客房把七音踹下床，说要谈谈。
　　七音自然没有好脸色，但是还是把他所知的，统统说了个遍，力求将付亦然打击个死。
　　“我来这边的时候，临墨的胸口伤着，每天都需要上药，光是露在外面的伤口就大大小小难以计数，脸上的那道上实在太狠了，但我问他时，他也就笑了笑，什么都不肯说。直到好久以后，有些事情，我才拼拼凑凑想全了。”七音的目光看着付亦然的时候很凶，但太的眼神太悲伤了，堵得付亦然说不出话来。
　　“后来的事，你听了，应该会想去死，他受的苦太多了。”
　　“他是被伤了脸后，第二天醒来却不见你人，于是在山谷整整找了三天，第三天昏倒了，淋了场大雨，险些死了，后来差不多是爬回来的，那手肘，胸口，膝盖的伤都是那时候留下的，他时常胸闷气短的，身体非常糟糕了。”七音似有感慨，眼睛都像是在流泪，“回来后的伤，都是在生死边缘挣扎着，自己一点点治的，他原不会医病，看着书……我来这里的时候他吃的是草药，就当是饭了，你知道吗……那苦涩我试过，太苦了，他呢，吃了整整一个冬天。我问他你在哪里，他绝口不提。后来我才知道你这混蛋跑去报仇，报个仇有他重要吗？你给不起，当初就不应该带他来这里。他一个人，就是死，也没人知道，没人可以求助的，或者你十年后来这里，看到一具枯骨。”七音别过脸去，说不出话来。
　　付亦然脸色白得像鬼，指节紧紧握着，青白一片。
　　他站起来，晃荡着走了出去，很是不稳当。
　　他走到临墨门口，走进他的房里，跪在他床前，看着床上消瘦的男人，把脸捂在他的冰凉的手掌上，眼泪烫人得很。
　　“你怎么哭了？”男人擦掉他的泪水，很温柔，“睡一会儿吧。”拍拍身边的空位，然后又迷迷糊糊睡过去了。
　　付亦然躺在床上，紧紧抱着那个男人。
　　
　　

后记

    药草之间，阳光恍然，一晃一晃，照耀着，临墨躺在药草间有些不真实，太明亮了，虚化成了模糊。
　　我不知道是不是还有爱情，许多往事，已经不像这辈子的经历。如今，那个男人，对我很好，好得有些小心翼翼，估计是七音跟他说了什么。
　　付亦然把我的苦，变成了他的枷锁。他不再能那么快乐，他不知道应当如何站在我面前，不知道应该如何看我的眼睛，说他爱我。
　　原本的理直气壮，如今完全没有了。
　　他也不会生气，把我当成易碎的娃娃。这些我，到底需不需要，连我自己都无从知道。经历过的事情，我真的，可以不在意，却无法完全忘记。我的生命中，已经有了属于它的烙印，不是说好，就能痊愈的。
　　我们已经无法回到从前了，但可以慢慢看看以后。
　　如果他，也愿意的话。

　　（完）
