


鲜网2012.7.7完结

属性分类：现代／校园生活／腹黑／轻松

关键字：白季祁 　范Z 

为了肉写的文






1-2就说了喝白开水啊

　　
　　◎
　　
　　
　　拜托什麽？范Z脑中回U著一堆问号，回过神来人却已经坐在白季祁的房间里面了。真令人头痛……范Z这辈子最害怕的就是“拜托你”三个字，这一定是全世界最强的魔咒比哈哩波斗里面乱七八糟的魔法还要强上一百倍……总而言之，范Z进了房间，并且乖乖坐在这里。白季祁说了句：“你在这里等一下，我去拿东西。你要喝什麽？可可、咖啡还是茶？”
　　“……白开水就好。”
　　喔……白季祁比他想像的还要重礼数，他还以为对方会拿出可乐还是啥的没营养饮料。
　　
　　
　　范Z环顾这个房间，十几年的白漆木门从没换过，门把几乎都锈掉，好像用力一撞门把就会掉下来。令范Z在意的是，这里还是跟小时候一样没什麽改变。小时候觉得宽敞的空间，现在被书架和柜子给塞满了，被书架环绕著，上面几层还摆著小模型，小时候的木床换成铁床架，没有书桌，只有对应木质地板的和式矮桌和椅垫。
　　
　　这张和式桌子……用好久了吧。
　　
　　范Z手抚著桌上粗旷的刮痕，一看就知道是哪个死小孩拿美工刀在桌子上面乱画，角落还有立可白的痕迹。就算不愿想起，范Z仍依稀记得这是他和白季祁小时候画的，不知为什麽每次都玩到自己大哭起来，然後白季祁的妈妈就气冲冲的冲出来大吼……
　　
　　“喀啦。”
　　
　　门被打开了，范Z也从发呆中回神。白季祁抱了个箱子，用脚轻轻踢开门，一手拿著两个马克杯，杯子还冒著热气。
　　
　　“我泡了热可可喔，记得你以前喜欢的，虽然我不知道你现在喜欢什麽。”
　　“以前？靠，多久了？小时候的事吧。”
　　
　　自己的确在很久以前老是缠著白妈妈喝巧克力和烤蛋糕……但是，现在从白季祁口中说出来竟然这麽羞耻。
　　
　　“所以我猜你现在应该不太喜欢吃甜的，所以这是降低甜度的巧克力。”
　　
　　“……”
　　白季祁一脸认真，害范Z不知做何反应。“……还不都是巧克力，有什麽甜不甜的吗？”范Z皱眉，拿起温热的杯子轻啜一口，黏腻的味道，所以说还不都是一样。
　　
　　“当然有，你不喜欢巧克力？”白季祁用温和的嗓音说著，如果他不是衣衫凌乱一脸没睡醒，温吞腼腆的还以为是哪来的富家子弟。
　　
　　“没有什麽好喜不喜欢的。”
　　“巧克力对舒缓情绪和紧绷神经相当有效，当然还有……”白季祁顿了一下压低嗓音，然後微笑。“催情的作用。”
　　
　　“噗哧……咳咳咳！”什麽跟什麽！范Z差点把口中的巧克力给喷出来，不过那样实在太脏了，赶紧捂住口却呛到喉咙。“白季祁听你在放屁！催个大头鬼啦！”
　　
　　“是真的啊……我没有说谎，这可是经由医学研究证实，因为吃巧克力就跟谈恋爱那种『幸福』是一样的，脑袋会有欢愉的感觉……”
　　“呸呸呸……什麽医学证实，而且我才没有什麽鬼幸福感，你不觉得这从一个大男人口中说出来很奇怪吗？”
　　
　　“……”白季祁浅笑不语，颜色略淡的眼睛盯著范Z看，那双玻璃珠的瞳眸映照出自己的身影。
　　范Z老妈告诉他，直觉最重要。他是不懂第六感是否真的煞有其事，但是范Z被看的背脊发凉。
　　
　　“管他的，你要拜托我什麽事，你再不讲我就要走了。”还是赶快换个话题吧，不过，范Z不知道这一换马上就会沦落到比背脊发凉还要凄惨百倍的田地。
　　
　　“对对……差点忘记了。”白季祁击掌一脸恍然大悟。
　　
　　“－－你到底是叫我留下来做什麽？”
　　“不要生气嘛……有好东西。”白季祁从矮桌旁拿出刚刚带出来的小箱子，碰的一声放到桌上，发出沉甸甸的声响。
　　
　　“这是什麽？”
　　“别急……我先问你一件事。”是有什麽好故弄玄虚？看他手压著箱子，看的出来根本就是随便找个纸箱装的，却迟迟不打开。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你很敏感吗？”
　　
　　“……什麽？”
　　
　　“我说，你很敏感吗？”
　　“你在说什麽？”
　　
　　“没听清楚……还是假装听不见？这很重要啊。”白季祁看著傻住一脸痴呆的范Z，用“你都不懂我的心”的方式幽幽叹了口气。白季祁语毕将桌上的纸箱倒扣，哩哩叩叩滚落在桌上……
　　范Z看著眼前天女散花般的景像，觉得眼前有点晕眩。当一个长形物体在桌上翻了几次滚到他的面前时，范Z沉默了。
　　
　　长长的、有够粗，超过 20cm(目测)紫色螺旋形按摩棒。
　　
　　
　　“搞什麽！”
　　范Z气愤的站起身，什麽恶劣的玩笑，眼前是一整箱的情趣用品啊，整整一箱光是按摩棒就不知道几只、跳蛋几款，还有一堆有的没的。真是欺人太甚……“这什麽，我要回去了！”
　　
　　“不要走嘛……范Z，你脸红了吗？”被牵制住，白季祁白皙的手指拉住范Z的手腕，原本反射性的想甩开，却发现那只纤细的手相当有力道。“我家卖情趣用品有这些是理所当然的，这里有日本、欧美、德国、瑞典各牌的按摩棒、跳蛋、拉珠、润滑液、内衣……自慰杯……”
　　
　　“不要用你那套AV商人模式跟我说话！”
　　“你真的耳根都红透了耶，范Z没想道你意外的纯情耶……”不知什麽时候白季祁站了起来好奇的望著范Z的耳垂看，范Z健康的蜜肤色现在扑著一层红潮，实在明显。
　　
　　“我没有……”
　　妈的，这辈子最讨厌别人说他纯情！这脸哪里拉的下啊！范Z怒瞪著白季祁，白季祁的手按在他的肩膀上稍微施力，又把他拉了下去。“你先坐下慢慢听我说。”
　　
　　“这些东西呢是商品啊，因为现在小店生存不利，我想把这些东西PO到网路贩卖，需要一些心得文。”白季祁坐到范Z的身边来了，他非常优游自在的拿起其中一个跳蛋示意给范Z看，那手势像在拿一朵鲜花。天哪，现在是在做什麽？
　　
　　“所以呢……那又怎样？”范Z说一边在意白季祁这家伙不断朝他位置夺动过来，喂喂，你不要越坐越近！
　　白季祁的眼睛闪亮亮的。
　　
　　
　　“我要拜托你的，就是试用这些商品。”
　　
　　“……”
　　什麽？
　　“你傻了吗？白季祁，用这些东西在女生身上是会被当成变态抓到警察局的。”范Z觉得不可置信。
　　
　　“并没有要让女生用啊。”
　　“要不然勒……”
　　
　　“所以我才问你敏不敏感……这些当然是你来用。”白季祁正色道。
　　
　　
　　“你、你疯了吗？什麽敏、敏、敏……”
　　
　　“敏感。”怕范Z咬到舌头，白季祁补上。
　　“你是运动的人，看起来就很敏感。”
　　
　　“……！”这是什麽鬼结论，这也是经过医学证实的吗？应该是相反才对吧！才想一拳挥过去，范Z瞬间发现自己的视线朝上了，头撞到柔软的椅垫。他看见逆光的白季祁俯身侵上，他的嘴边不知衔著什麽闪亮亮的……但当范Z反应过来他被高举过头的双手已经被那东西铐上了，那一声“喀啦”真是触目惊心。
　　
　　
　　“传说中的情趣手铐。”白季祁咧嘴一笑，这家伙……是披著绵羊皮的野狼吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　待续.....

作家的话：




1-1所谓的人气王

　　【不过是游戏】1-1
　　
　　
　　
　　
　　尖锐的笑声划破了安宁，突兀的像是廉价闹钟还是手机铃声，不过范Z觉得更像指甲刮黑板的声音这麽刺耳。吵死人了。声音从装饰了杜鹃花与麒麟树的中庭传出来，先是尖叫和狂笑，然後声音逐渐扩大变成喧闹，不只一个人，是很多人。范Z放下板擦，从空无一人的教室望向中庭。
　　每个学校至少有一个风云人物，这是亘古不变的道理，不管国立、公立、私立至少有一个名字响当当，听见广播就开始讨论“哎、那是某某某”、“超强的”、“什麽你不知道？你弱毙了！”的人物。那个人可能是学生会长、可能是校运选手或是什麽比赛得奖的常驻军，但是这个人范Z实在不明白“现在正过来的那人”为什麽这麽火红。
　　
　　是的，火红到连听脚步声都知道那人是谁了。
　　撼动地面的声音，走廊正微微震动著。来了，上节是音乐课大夥从遥远善仪大楼五楼，回到第二大楼的班上，对下课短短十分钟的学生来说路程遥远，但是就凭这十分钟就能让一大群人像黏巴糖一样搅和在一起，范Z对於每节下课围绕在某人身边的男女感到非常不顺眼。
　　
　　“范Z，走啦快上课了，搬周记！”理著平头的高大少年喊著范Z，大家都叫他阿空，因为脑袋上什麽都没有(没有头毛)，空空如也，所以是阿空。
　　两人是轮值的值日生，值日生随机抽选一次要当一个礼拜。
　　
　　“喔，好啦。”范Z跟著阿空走出教室，下节是班会，班会整整两小时然後是社团。除了跟周记和导师大眼瞪小眼，整个下午没有别的事做，名副其实的睡觉课。范Z踏出真班门口顿时与那团人马刚好对上，被一群女生包围在中间的，就是大家口中的风云人物。
　　
　　
　　白季祁。大家都叫他谐音，基奇。
　　
　　范Z才不管什麽基不基奇、奇不奇迹的，他在乎的是白季祁旁边的女孩，女孩子的名字叫做吴晓安，她也是风云人物，本班班花。一头飘逸的黑发，明亮的大眼睛，黑色百褶裙下面白皙纤细的双腿，女孩见著他洋溢一脸温婉的微笑。
　　范Z看见她无法自拔耳根就涨成深红色，不敢再多看几眼，深怕自己露了馅，快步经过其他人的身边。听说现在流行叫自己喜欢的女孩子“女神”，那麽吴晓安就是范Z的女神了。
　　
　　“你还喜欢吴晓安啊？劝你算了吧，她不是一直黏著基奇吗？女孩子那样做摆明就是喜欢人家。”
　　阿空虽然叫做阿空，但是他脑袋可一点都不空，甚至阿空比任何人都成熟稳重。阿空和范Z从小一起长大，当阿空把头发剃掉的时候，大家以为他是剃度出家去了，毕竟阿空给人就算“出家当和尚”也不奇怪的错觉。大家都说也要把头发剃掉看会不像像阿空这麽聪明。
　　
　　“你不懂啦！我才不了白季祁那个人有什麽好的。”
　　“基奇吗？我觉得他很帅啊。”阿空竟然还认真思考。
　　“帅？那张女人脸哪里帅？”分明是小白脸来著，怎麽看都是被人家包养的那个！
　　“嘿，你不要看他那样。他可是垒球社和篮球队争相争取的社员呢，他也代表跆拳道社争取校外联合赛，出战一次遍夺得亚军……而且他很开朗又风趣，喂喂，我在说你有没有在听啊？范Z！”
　　发现范Z越走越快，阿空小跑步追了上去。
　　
　　“你怎麽会跟他这麽不合，你们不是住隔壁街吗？从小也跟我们玩在一起的啊－－”
　　
　　重点来了，就是这个隔壁街，超近的隔壁街，比走到7-11都还要近。
　　
　　
　　“我知道、这些我都知道，但是他家是卖A片的……我的女神干麻喜欢上卖A片的……呜呃！”
　　
　　阿空一把捂住范Z的嘴，范Z只能发出“呜呜”的不明声。“范Z，你太大声了啦，你想让全世界都听到吗？”
　　
　　全走廊的人像定格一样，转过头来盯著他们看。
　　
　　“……哪。”
　　阿空只好继续压低音量，小声的对范Z说：
　　“而且你也太可爱了吧，你该不会是会拿情书给人家的类型吧？难怪被发卡这麽多次，原来你是纯情派的我都不知道……喔，当我什麽都没说。”
　　范Z一听到“纯情派”三个字恶狠狠的盯著阿空，握成拳头的手指发出喀啦喀啦的声响，阿空块头再大也打不过拥有黑带一段的范Z。顺带一提范Z也是跆拳道社的，而那次校外联赛主将竟然选了从未参加过练习的白季祁出赛－－
　　
　　“……”
　　
　　想到这里，范Z就有把XXX大卸八块的冲动，甚至给旁边劝架的阿空一个倒挂回旋踢。
　　
　　
　　“……关A片什麽事？”
　　一个冷冷的声音从背後传来，吓的范Z和阿空一瞬间弹开。
　　“原来基奇啊。别出现在後面吓人。”阿空叹了口气，拍拍白季祁的肩膀。
　　这不对吧，基奇出现更可怕了啊！范Z的肩膀抖了一下。
　　
　　“如果要A片有新的啊，阿空你很久没拿了吧？”基奇爽朗笑著，那笑容彷佛射出十万伏特，因为范Z听见了旁边女孩们的尖叫声。
　　啧、吵死了，一群花痴！
　　
　　注意到范Z的视线，基奇转向他的方向，原本想瞪对方的但白季祁竟然露出了浅浅的微笑……白皙的肤色衬得笑容很好看，对方才范Z不恰当的言论完全不在意的样子。这让范Z有点愧疚……因为他觉得刚刚说的那句话好像变成了特定的人身攻击。
　　“啊、是啊，说真的好久没拿，原本是不想麻烦你啦我再下就好了。”
　　“不会啊，阿本他们每个礼拜都拿……我这边还有多的，不过在家就是了。”
　　“喔，对了上次那片素人很不错耶……”
　　现在是AV的客套话时间吗？范Z差点翻了白眼。
　　
　　始作俑者就在这里，白季祁火红的原因不是别的，而是他家里开A片店！开A片店跟直接开色情按摩店是不同的，“前者让人好奇，後者直接下流”。此句经典引述班上的AV狂阿本。
　　
　　“很可惜我要回家了，只能明、後天都不会来学校。对了，让范Z下午来取不就好了？”白季祁叹了口气，但是眼神却飘向范Z。
　　现在是在供啥毁(台)？
　　“我？为什麽是我？你们要看片关我什麽事？”范Z愣了一下，张大眼睛看著基奇和阿空。
　　“因为你家离我家很近，还可以把放学前出的讲义作业拿来给我。而且，可以直接来我家挑片喔。”
　　白季祁勾起了唇角。
　　
　　
　　
　　烂死了、烂死了……！范Z踢著走廊上的空铝罐，直接被纠察记了支警告。
　　
　　干！白季祁那个人自己翘课还可以这麽大言不惭，甚至连导师都附和他，第六节下课前交给他一叠讲义，说这是白季祁的份他说你会帮他拿给他。
　　
　　“……”旁边站著的班长吴晓安说：“范Z跟白季祁真好啊，真令人羡慕……”只差“好有同学爱”还没说出口，范Z就默默的把讲义作业给收下来。
　　“因为今天社团活动取消所以大家提早放学，大家没事早点回家。”戴著眼镜的班导师如是说。
　　
　　没事当然早点回家啊。范Z觉得很气，这些人存心阴他的吧。
　　
　　
　　
　　白季祁家的店在范Z家对面巷道里面，附近有老旧眷村，还有曾经是大片稻田的废弃空地。正面迎向大马路的是店面，背面是住家，这里平时鲜少人烟，只有会碾人的沙石车会经过。范Z把脚踏车停在他家门口，小时候都是从後门进出的，根本没走正门。
　　范Z此时竟然有点惊慌到底该从哪个门进入。他绕到店面前发现店根本没开，店再走五公尺就有便利商店，自从他们上了高中才出现二十四小时便利店，范Z在那里买了宝矿力饮料。然後再走回巷子里，真不想面对……但是该来的终究要来，此时却像联考放榜那麽紧张，范Z不耐烦的按了电铃。
　　
　　“叮咚。”
　　
　　范Z以为是他妈妈，没想到对讲机出现的声音是白季祁的。“……谁？”声音沙哑拖了很久才出声，该不会是刚睡饱吧。这家伙真好命。
　　“范Z。”
　　“……你直接进来吧。”
　　“喔……好。”
　　
　　“喀啦”开锁的声音。这让范Z有点惊讶，没想到白季祁这麽随便啊，还是因为太习惯的关系，不过……已经距离小时候很久了。范Z原本想把东西放在玄关或信箱就走，但是他还是等了一下子，终於看见白季祁一边扣著衬衫扣子一边搔著头发走出来，一脸困倦。
　　
　　“你在睡觉吗？”不知为何觉得有点好笑，真想拍照给班上女生看看。
　　“嗯……”白季祁的眼睛好像张不开，撑开之後又眯了回去，有点像白色的波斯猫。范Z叹了口气，从塑胶袋里面拿出宝矿力和讲义放在玄关旁边的矮桌上。“我东西放这里，我要回去了。”
　　正想转身手臂被一个力道拉住，白季祁握住自己的手臂，睡醒那头紊乱的头发有点毛燥，范Z眼前是对方放大数倍的脸。他真的睫毛很长，而且瞳孔颜色很淡，很像混血儿……
　　
　　“哎、进来坐一下嘛我有泡茶，晚上还要开门。”
　　
　　
　　气喷在耳际有点麻麻痒痒的。范Z还想是不是错觉的时候，对方已经放开了自己。“而且我有事情要拜托你。”
　　
　　
　　待续.....
　　
　　
　　
　　
　　29294vm4




1-3我喜欢的是女人喔(微h)

　　
　　
　　“这种手铐跟一般电影里看到的那种不太一样，不太伤手、就算被铐也很舒适，看到这条子没有？很漂亮吧，手套外面还可以套一层现在女孩子喜欢的粉红色茸毛减少摩擦……”
　　
　　“不要开玩笑了！”大概是濒死前不知哪来的力量让范Z猛力撞开白季祁，连滚带爬的跳起来，范Z冲至门边，交握的双手拼命转著门把，喀啦、喀啦……转不开啊！
　　“我锁起来了，劝你不要太用力，那门早就坏掉了……如果门把掉下来话我们两个都不用出去了。”
　　
　　“什麽！啊啊，阿姨、白叔叔！”
　　
　　
　　“不在喔……”白季祁摊手，看著范Z徒劳无功的状态觉得有点好笑，泰然自若的靠近范Z，范Z可不是省油的灯，他是跆拳道社的副主将，二年级就当上副主将可是了不起，范Z可是黑带二段，他从国小就练到大没有再晋级而已…… 
　　
　　手被箝制住没关系，他还有脚啊！扭腰右脚就朝白季祁踢了过去，踢腿的後劲可不是盖的，普通人被踢到颈椎大概送医变成终生植物人了(当然范颈不希望这样)，所以他是往白季祁的上臂位置侧踢。快狠准三个连踢，白季祁抬起胳膊挡下范Z的攻势，竟然被挡下来了？范Z大吃一惊，换了只腿直直往白季祁的胸前踹了过去。
　　
　　“碰”的一声闷哼，不是从白季祁的口中发出来的，而是他的胸部，白季祁竟然徒手抱住了他的脚－－
　　
　　瞎毁(台语)！
　　
　　?在床上会比较舒服的吧？”
　　
　　“啊！”
　　被抱著脚拖至床边，范Z因为重心不稳往後倾。背部撞上柔软的床铺，白季祁的表情一脸不痛不痒，单手抓著范Z的右脚踝将之抬高，白季祁刚好顺势挤进他的双腿中间。这家伙长的一张女人脸力道却这麽大，镣著的双手上头的镀银被白季祁扣在床的栏杆上，变成高举过头的姿势让的范Z很慌。这姿势不就是迷片里面女优被怎样怎样前的准备姿势吗？
　　
　　身体被白季祁用膝盖压制住，“痛死了！”范Z大叫，他可没说谎，腰和腿被踩著快要断掉的感觉。自己竟然像条死鱼在男人身下扭动、任何宰割……
　　
　　阴险……好阴险啊！
　　
　　
　　“等等，白季祁……你干嘛这样对我，我惹你了吗？”
　　
　　范Z觉得有些紧张，不对，是很紧张，他紧张到快咬到舌头了。扭动著身体，竟然只有腰和脚踝能转。
　　“我真的只是想试试看玩具的性能，有好几款你忍耐一点吧。”白季祁一边说著，一边在桌上摸著玩具，好像在说哪一款比较好勒？那神情……跟他平常上课发呆睡觉完全不同啊！如果你上课有那麽认真就好了！
　　
　　“天哪……你这变态！要试找女人试！”
　　
　　“不行，要是怀孕了怎麽办？”
　　
　　“怀孕……不是只是试而已吗……”范Z抬头看著白季祁的眼睛，愣了几秒。
　　
　　“……你说呢？”
　　
　　“天哪，放开我、我要回家！”
　　
　　范Z不安的大吼大叫，白季祁俯下身来将脸凑近范Z的耳际，这个举动让范Z眯起眼睛。两人因为才经历一战(?)所以满身是汗，白季祁喷在耳边的气息麻麻的。“白季祁……！”天哪！范Z内心想要尖叫，因为那家伙的舌、舌头伸进耳朵啦－－湿热的感觉让范Z浑身颤抖。
　　这到底是什麽？
　　
　　“哇啊啊……住手……”
　　难以言喻，但是范Z的耳根已经红透和煮熟的虾子差不多了，随著舌头的深入范Z发现自己竟然在憋气，眼睛用力眯著很痛。
　　
　　“啪沙……”
　　
　　那只手竟然自己的腰上乱摸！把自己的上衣从裤子里抽出来，衣衫摩擦的声音对范Z而言好刺耳。不过目前自己的耳朵已经被那个变态给绑架了，某人把自己的耳朵从里到外舔了一遍。
　　呼吸慢慢在室内急促起来。
　　范Z感觉到自己的胸膛上下起伏。
　　
　　“……”
　　“不要害怕啦……不过是游戏喔。”什麽游戏？
　　白季祁的手往上游移，原本以为他只是摸而已，但是白季祁却用力的拧一下范Z胸前的突起。“呀啊！……干、白季祁你碰哪里！”
　　“果然是很敏感啊。”像是确认手感似的，白季祁点点头。
　　“胡说八道，我一点都不……”
　　
　　“这里经过锻後感度就会很好。”
　　我压根不想锻练什麽啊－－尤其是这方面！
　　
　　“……你太紧张了，放松一点，会受伤的喔，还是你要看片或再喝口巧克力缓和一下？”好像很体贴的说道，白季祁按下转台器按钮。
　　
　　一对男女出现在电视萤幕里头，男方正从背後搓揉女人的胸部。女人好像呼吸困难的大口喘气。
　　
　　
　　“你喜欢哪一类型，巨乳、御姐、人妻？角色扮演、制服、萝莉？”
　　“什麽……什麽？我听不懂……”
　　
　　“你该不会没有性幻想的对象吧？会让你勃起的对象啊？”
　　
　　性幻想对象？范Z脑中闪过女孩的脸庞，脸顿时红了起来。
　　
　　
　　“果然有吧……”
　　白季祁的声音像呢喃似的，但那种语调夹杂了更深的寓意。纤细修长的双手已经潜进背心底下环抱范Z了，跟著电视的节奏一下一下轻抚著触感结实的胸膛。“是谁呢？哪一种类型？喜欢她吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“别摸了，好怪……”虽然嘴巴说不要，但范Z该死的眼睛忍不住盯著电视看了起来，里头丑爆的男人正在用猥亵的方式抚摸一个美女，捏住乳头的时候女人还会“啊啊”的鸣叫－－
　　
　　“有感觉吗？”
　　乳尖被男人粗糙的手指夹住、还不停的画圆转著，你说有没有感觉？“……呜嗯……”
　　
　　“我知道……你喜欢吴晓安对吧……”
　　“为什麽会知道？！”
　　大家都知道啊。白季祁原本想吐出这句话，但是想到范Z会受到很大打击把话给吞了回去。“你该放弃她。她不会理你的。”白季祁冷漠的说，听到这句范Z觉得内心燃起了火焰，甚至有自尊受挫的感觉。
　　“我喜欢谁不关你的事……”就算追不到，他还是喜欢啊！是他自己要喜欢的！吴晓安跟白季祁这种人完
　　全不一样，她温柔、可爱……但一个是女的，一个是长得很女人的男人，有那根没那根差很多啊！
　　
　　
　　“……关我的事啊，我很在意你这里。”白季祁手伸进范Z的牛仔裤里，范Z瞬时脸都白了。
　　
　　“啊，已经稍为勃起了吧？”
　　
　　
　　“不……这一定是误会。”自己的命根子被男人握住，另人崩溃的是那个地方竟然有点湿……
　　我的小弟弟到底怎麽了啊－－
　　
　　
　　
　　
　　待续.....




1-4传说中的究极S(h有慎)

　　
　　
　　
　　“不要碰……！”
　　
　　男人的手指跟女孩的不太一样，虽然范Z没牵过女生的手但他起码摸过老妹的，白季祁骨感分明的指节不如想像的纤细，根本是电视上名人弹钢琴的手指，又瘦又长，指腹有些粗糙。全身最脆弱的地方被男人握住，这在一小时前根本是难以想像的事。范Z用力眯起眼睛，他根本不敢看。而且不是光握住就结束了，温热的掌心包覆住阴茎，白季祁是个很有耐心的人，他用指腹将前端溢出来的液体用拇指涂抹在柱身上，刚开始很乾、但是重复几次阴茎体上覆上一层薄薄的湿溽。
　　
　　“有点湿，但不够喔。”
　　范Z听著白季祁在耳边噎语，还没意会这到底什麽意思，另种触觉让他惊呼出声。“好冰！”
　　
　　一直眯著眼睛，范Z微微睁开眼看到底发生了什麽事，只见到白季祁不知从哪里掏出来一条像洗面乳那样大小的软管包装，然後把那东西挤在他的小兄弟上。
　　
　　透明的……“这什麽……”
　　
　　“WA水性润滑液，无毒天然无色素安全可靠，德国厂牌，含纤维素、安息香酸、山梨酸、柠檬酸……等等天然成分，因为是水性所以很好洗。”
　　“不过它有点贵……”
　　
　　“马的，嫌贵可以不要用啊！”
　　“不行。”一边说著，白季祁开始搓揉起范Z的阴茎，原本微湿的下体现在变得非常湿。湿到范Z听见因为摩擦所发出可耻声音……
　　
　　一下没一下逗弄著下身，因为润滑剂手部的动作变得顺畅了，湿到好像会自行分泌爱液的女人，尤其听见白季祁说的那句“不用的话会痛的。”范Z感觉脸部烧灼起来了。
　　
　　连乳头和大腿内侧都被抹上，他的身体现在看起来湿湿亮亮的。
　　
　　“不要再摸了，好怪……”
　　纤长的手指在范Z身上游走，连大腿根都被揉的红红的。
　　
　　
　　“呜……”紧咬牙关仍然抵挡不了从下身席卷而来的火热感，他现在是被男人打手枪啊。他听过男人是被下半身掌控的动物，果真不假，被这麽玩弄，没多久范Z下身硬的发烫。
　　“感觉如何？舒服吗？”白季祁轻轻咬著范Z红透的耳朵，但身下人已经眼眶湿润，喘到说不出话来。
　　
　　“……”
　　“第一次我不会让你太痛……”
　　白季祁加快手部的动作，玩弄自己下身的力道加重了，淫靡的声音加大，一种上升的感觉让范Z直觉不妙。“啊……”
　　
　　范Z理智快要沦陷快感的漩涡中。
　　啊啊……已经快要……
　　让我撞豆腐死了算了，耶稣啊、妈祖啊、菩萨啊……把这家伙弄走啊……
　　
　　这当这麽想著，压制自己的白季祁突然起身，身上那种被卡住紧绷的疼痛消失了，那双修长的手也消失了。“唉？”
　　
　　“等等，我忘记我要去开门。”白季祁优雅的爬起身，稍微拨一拨凌乱的头发，好像在说我口渴了去喝口水这麽云淡风轻。
　　
　　“我要去开铁门。你等我一下。”
　　
　　你在说什麽傻话？
　　“等等……你……”真的走了？我都快射了啊－－你不能丢我在这里！
　　
　　“白季祁！”
　　
　　
　　欲望找到出口却硬生生的被堵住，范Z睁大眼睛不敢置信望著那个把自己丢在这里的人，尤其是听到阖上门後锁住的那个喀啦声，范Z陷入了绝望。
　　
　　怎麽办，他的双手被绑起来，失去了人身自由，那根又硬的要命，天哪……好想射喔……
　　范Z将脸埋进枕头内，却发现满满是白季祁的味道。恶爆了……这男人的床啊！意识到这点的范Z赶快把鼻子离开枕头，如果自己双手可以自由活动就可以DIY了……范Z侧身想要用床铺摩擦自己的分身，射在你床上也是你自找的……虽然我根本不想射在别人的床上……
　　
　　抱持著矛盾的心情，范Z用下身摩擦著被单，耳朵灌进电视的声音。
　　
　　对了，那部AV还在播啊！
　　转过去看范Z後悔了。
　　
　　
　　这部是男女的片子没错，但是这是一部肛交片。
　　
　　女主角跪在床上把腰抬高只看的到屁股，丑到靠杯的男主角把润滑剂像不用钱的往她的身上猛倒，女人一边重复说“亚妹爹~伊呀打”一边摇著雪白的臀部，等待男人把手指放进她的身体，但A片当然不会爽这麽快，男人伸出舌头舔著她的菊花……
　　
　　“……天哪！我不要！菊花什麽的我不能接受啊！”
　　
　　
　　就算室内只剩他一个但是范Z还是忍不住呐喊出声，这已经违反人伦人神共愤(并没有)他是个直男啊，确确实实就算被发卡一百次还是个直男！
　　“啊啊……”男人手指一寸一寸的拓宽女优後庭的甬道，女优扭著腰发出享受的声音。
　　
　　范Z眯起眼睛专注在自己勃发的下身上，前端溢出了些许白液，已经硬到有点痛了。但是不管怎麽摩擦就是没办法射啊，床单只能轻轻拂过阴茎，是这个扭转的姿势没办法用力吗？
　　
　　“呜……嗯……”
　　
　　就算他不想承认，但是白季祁抚过的地方很舒服，那家伙是个老手。他很熟练，范Z不想知道他为什麽这麽熟练，被摸的地方带著热度，如果是後面的话……
　　范Z迷蒙的看著电视里面被玩到发出颤音的女优，润滑液被抽插到起泡。
　　
　　电动马达声……
　　戳那里真的会爽吗？
　　
　　范Z用迷蒙的眼神看著电视内的上演的糟糕剧情，没发现白季祁已经悄悄的进了房间。
　　“等很久吗？抱歉，很难受吗……”
　　
　　“你、什麽时候进来的！”反应过来，范Z露出看到鬼的表情。某人重新握住自己的下身，并且俐落剥除自己牛仔裤，下体顿时凉飕飕的。好像要正式开始了，白季祁一边确认范Z阴茎的硬度，一边朝范Z後庭挤了不少的润滑剂。“不要伸进来－－好奇怪……”范Z对於自己像女孩那样尖叫感到可耻，但是他实在无法做出其他反应，纤长的指节先是按摩自己屁股周围几乎，然後沾著润滑液，一节一节的把液体带进後庭。“……啊啊！住手！”
　　
　　侵入的感觉实在太明显，范颈感觉那手指正侵入他的体内，到达自己从未摸索过的地方。“不要憋气。”白季祁提醒著他，一边揉弄著范Z挺立的阴茎。“哈啊……哈……”
　　他停止了动作。
　　
　　因为范Z喘不过来，过了三分钟，范Z才意识到某人的手指一直插在自己的身体里。
　　
　　“可以了吗？要动了。”
　　
　　没等范Z回答，白季祁开始戳弄著那狭小的穴口。“啊、不要动！”就算看不到那里的景像，范Z也能感觉到手指在体内探索的感觉。
　　“这里很小，所以要先适应……以後我们才能玩更多……”
　　“……我不想跟……你玩……”
　　
　　好像听见白季祁从鼻腔中发出冷哼。
　　这家伙在笑？
　　
　　
　　待范Z习惯後(由骂人的状态判断)手指抽出来了，一直在刺激自己的东西不见了，甬道口像吞吐的开阖，见状白季祁抓紧时间塞了一个东西进去。
　　
　　“等一下，你拿什麽塞进我的……”
　　
　　范Z慌张大吼，那两个字迟迟说不出口，这倒是让白季祁笑了出声，那声音好贼。白季祁在他耳边吐了口气，斜睨的口吻让他瞬间刷红了面颊。
　　
　　“你说塞进哪里？”温温的触感让范Z肩膀颤动，就是屁……“啊啊，马的！屁股啊老子说屁股！……啊！”
　　
　　
　　异物的侵入感让他神经紧绷，一个圆圆的、小小的硬物沾著湿润的液体抵住他的後庭以飞快的速度“啵”的一声被强行塞入，那是什麽？看著范Z那张脸一下白、一下青的，无中生有的恶趣味油然而生。白季祁甚至没告诉他那东西是粉红色的。范Z差点软掉，白季祁抚摸著他的尾椎，一边揉著他的大腿内侧试图让范Z放松，又挤了更多润滑剂进去。
　　
　　
　　“别担心，不会痛，而且它很小。”
　　“……敢让我痛我就杀了你！”太荒谬了，范Z脸埋著枕头完全自暴自弃。
　　
　　
　　听到范Z蹦出的那句话白季祁差点没笑出声，这……完全方向错误啊，未免也太可爱了吧。而且用那张，平时看起来凶神恶煞的脸。
　　他轻声说，好像在哄小孩。“不只不会痛……还很舒服的喔。”
　　这是哪里来的恶劣推销员？
　　
　　“舒你妈……！拿出来！快把那东西给我拿出来！”
　　“唉，我妈没惹你，你干嘛骂我妈？这可是号称七段变速，拥有小巧可爱的外型，蓄电力长达八小时，在私立明文学院卖到缺货的好东西耶。”
　　
　　“私立明文学院，那不是女校吗……”范Z脑中闪过朱红色的百褶裙和黑色背心，天哪，幻灭。
　　
　　
　　“在我们班上也……”
　　纯洁无垢的白色天使们……此时在范Z的脑袋里面出现了某人。她该不会也是……
　　“够了，我不想听……！嗯……”
　　看著范Z像小动物一样匍匐蜷缩著，白季祁把跳蛋塞进去後打开了慢速档。
　　麻麻的。痒痒的。但是……
　　从尾椎传来微微的震U感，塞进去的感觉并不坏，至少比手指好，那东西搔刮著内里……而且身体内部越想把它给排出去，那东西就吸的更里面。
　　
　　“越来越……”好痒……
　　
　　“嗡嗡……”白季祁注视著范Z的反应，稍软的阴茎又挺的直直的，前端吐出一点点液体。
　　“你流出来了。”白季祁手指将控制钮往上推一格，马达声加大，范Z的表情是满满的惊讶。“……呀啊！”
　　
　　“在跳……太里面了……”
　　
　　“这不过是中速而已。据说男人的後面有前列腺，感受一下吧……”
　　
　　
　　前列腺？
　　范Z的身体弹起来，他开始不安分的扭动想摆脱这不适感，不过是徒劳无功，跳蛋一直往深处钻，闭上眼睛就能清晰感受那小东西在折磨自己。
　　
　　“已经……要……”
　　
　　“啊……”一句虚软的吐息，充满压抑，但是从腹部发出的。
　　
　　范Z脑中一片空白。
　　原本就硬挺的前端终於承受不住一再挑逗，喷发了白液。范Z虚弱的喘著，精健的腹肌染上染上点点白浊，跟蜜色的肌肤呈现好大的反差。
　　
　　“哈啊……呼……”他竟然在男人面前射了，而且是靠後面。
　　
　　
　　
　　
　　“……”
　　白皙手指沾上他的面颊，染上透明。
　　
　　“你哭了？”
　　温柔的恶魔嗓音，他看见白季祁长长的睫毛在自己的眼前晃动，失神了好一会儿范Z才看见了他的面容，这家伙漂亮的跟图片中的模特儿一样……
　　
　　那人轻轻用舌尖舔了范Z的唇，沾湿後才吻了上来。
　　“下次再继续。”恶魔轻声说。
　　
　　
　　
　　待续....

作家的话：
斗S赞!




2-1我才不喜欢粉红色哩

　　
　　第二章
　　
　　
　　
　　在夜晚宁静的巷道响起紧急刹车的声音，几秒後，一个身影暴风般的冲进门，范薇薇拿著垃圾走出家门差点被撞倒，还以为是哪个变态，定眼看清是谁後，娇小的女孩用完全不符合她形像的肺活量大骂：
　　
　　
　　“哥、你冲啥！这麽晚回来垃圾车都走啦！不回来吃饭也不讲！”
　　
　　但是眼前那家伙根本装做没听到，让感觉被忽略的女孩更火大。“喂哥哥，你听见了没有？”
　　经过玄关范Z随便把鞋子踢掉，一边含糊说著。“你别烦啦……”
　　
　　范Z老妈疑惑怎麽那麽大骚动，这对兄妹都几岁了还这样吵吵闹闹的，“咚咚咚”，好大脚步声，要直接上楼了吗？范Z妈妈原本在洗碗盘，赶忙在围裙上搓几下擦手探出头说。“薇薇不要吵架……啊，阿Z回来啦。怎麽这麽晚？吃饱了吗？”
　　
　　如此温情却让范Z觉得烦躁，口中的话语糊成一片，长长的浏海遮住眼睛。“我不饿……”
　　
　　
　　
　　“阿Z怎麽啦？”
　　“我也不知道，哥怪怪的”。
　　范Z妈妈转头问愣在那里的范薇薇，女孩摊手也是一脸疑惑，平常这时候早就对呛起来了，但今天竟然什麽都没发生，真是见鬼了。
　　
　　
　　“……”喀啦。
　　
　　回到房里赶紧反锁，终於能喘口气，当把锁头叩上後范Z几乎虚软的跪坐在地上了。努力撑起自己的身体到床边，他满脸通红从耳根到颈子都红透了，这什麽感觉，全身都好烫，而且他无法克制的颤抖。“可恶……”马的！范Z发泄似的把书包扔到墙上“碰”的一声巨响，楼下马上有“臭哥哥不要乱扔东西”的声音传上来。锁头因为撞击里面的书册全都摊在地上……然後掉出一堆A片。
　　
　　
　　啊啊啊啊……真想把那些片子给凹断然後爬到101上面大叫诅咒白季祁列祖列宗个八百遍！
　　
　　范Z把头埋进被窝里，怕被骂所以只能床垫－－白季祁去死啊，我要诅咒你！
　　
　　
　　用力揍了几下，范Z发现自己的体力真是耗尽的差不多，而且他的腰好麻……因为，白季祁放的那个东西，还在自己体内。玩具已经停止了震动，因为遥控器在范Z身上。
　　
　　才一刻钟前的事，高潮过後的失神，范Z脑中好一阵子空白，累到睡著。白季祁拍拍自己的脸颊叫自己起来，这时候他的裤子已经被他给穿好了，连皮带也系了。这家伙干嘛呢……范Z痴呆著看著白季祁像为远足小朋友带便当的老妈，把一片片的A片给放进自己的书包。“这是阿空要的……这是……啊，我想这个你会喜欢的，也放进去好了。”这不是糖果零食而是A片啊！
　　
　　这时候范Z已经醒的差不多，他睁大眼睛看著前方景象。被单上是一片湿黏……这是一生的耻辱！范Z抓起外套连滚带爬的起身，我要离开这里－－这个举动让白季祁哈哈大笑。“别忘了你的书包喔……谢谢你的讲义，我们明天见。”
　　
　　“你、你你不是说明天不来的吗……！”啊啊啊骗子！
　　
　　范Z拔腿狂奔，骑上脚踏车迅速飙回家。
　　
　　
　　
　　呜嗯……别想，别想了。没错，大丈夫能屈能伸这一点点屈辱不算什麽，抬头看时间，竟然已经超过晚上八点。他到底在那里待了多久啊，范Z懊恼著。总之，先洗澡……然後赶快睡吧……
　　
　　范Z爬起身坐正，这姿势就顶到了里面，让他忍不住闷哼。
　　“嗯……”
　　
　　范家有家训洗澡不能超过十五分钟，光这十五分钟要把那东西拿出来根本不可能，而且浴室就在厨房旁边，一有声音就会被发现，所以在房间里把东西拿出来是最安全……
　　
　　范Z把衬衫和裤子半褪，注视著放在门边的穿衣镜，那是妹妹范薇薇买来执意要放在他房间的，她说家里的每个人都要好好注意自己的穿著，才不会哪里没扎好出去被人家笑。只不过……他真的不想抱怨，为什麽那镜子上面会有Hello Kitty呢……镜子里倒映出自己的身影，不看还好，看了根本是脑袋轰炸。
　　
　　范Z衣衫凌乱，裸露的下半身上都是水渍，润滑液和自己喷发的白精已经乾涸的黏在腹部和下身。後头连出一条粉红色的细线，最尾端连接著白季祁塞进他口袋的遥控器。
　　
　　这……这就是……
　　
　　……那个吗！？
　　
　　
　　这麽认真的看著塞进体内的东西，范Z的脸色都白了。
　　死白季祁，为什麽不帮我拿出来－－
　　
　　手伸向後面，范Z扯了扯细线，内里却将跳蛋咬的死死，干！你咬的那麽紧做什麽？
　　这线会不会断在里面？
　　
　　自己竟然会因为卡在体内的小东西感到恐惧，真是天大的笑话。范Z深吸口气，再来一遍好了……
　　
　　“啊……”
　　他这次背对著镜子，因为衬衫和裤子会挡住视线，所以他索性把衣服给脱了，全身赤裸，因为忍不住一直用力蜜色肌肤沁出一层薄薄的细汗。半跪著，翘起臀部穴口接触到冷空气，忍不住颤了一下。
　　不要怕，范Z……女生都会用卫生棉条桶自己了……这跟那比起来不算什麽……
　　闭上眼睛，却浮现出白季祁的脸。
　　
　　黑暗中那个人，舔著他的耳埚，拧著他的乳头，摩擦他勃发的阴茎……
　　
　　还有……
　　
　　啊啊啊不要啊……“为什麽要一直想……啊啊！”专注在思绪的范Z此时却无意识的一股作气把跳蛋给拉出来……
　　
　　
　　“啵！”安静的室内响起了令人害臊的声音……划过体内却引起了异样的酥麻感，忍不住哼出声，范Z又软倒了下去，趴在被子上，这下真的一点力气都没有了。“……竟、竟然拔出来了吗？”
　　
　　看著躺在旁边的粉红色的跳蛋湿淋淋的，还在滴著透明黏液……白季祁，给我记住，明天不揍死你我就不姓范……
　　
　　
　　
　　
　　待续....




2-2可恨之人必有可怜之处

◎

范Z睡了很久，把身心全部抛下那样的睡了，还好没有人来吵他，迷迷糊糊醒来，迷蒙的望著窗外闪著暗光的夜色。伸手抓了闹钟，看著时针指向四，凌晨四点吗……哇呜，睡了真久。
范Z掀开被子，下身恶心的难受，他走进浴室冲了个澡，这时间静悄悄没人赶他。整理完毕後，范Z坐回书桌翻开讲义看开始做作业，范Z虽然眼神看起来有点凶恶，但该做的还是会做，老实是他的优点(范母说的)，不投机取巧也是。他承认脑袋没有阿空聪明，但是老是被那些三姑六婆拿来比较也不是办法，毕竟家母和邻居们每隔一阵子就会审核一次成绩单。最好的方式就是让她们闭嘴。
但大约读了半个小时范Z就发现，自己完全静不下心来，看著书本上密密麻麻的文字变成重叠的影子，然後想起白季祁的那张脸。这种时候就想把讲义给揉烂，但是要忍耐，因为真的这麽做了他明天就惨了。

“……啊呜！”又过了四十分钟，范Z把笔记本重重砸在桌上，懊恼的搔著头发。因为实在是做不下去，睡了很久身体却还是很累，一点都没有舒爽感，於是六点的时候范Z决定出去慢跑。
清晨的空气冷冽的沁入鼻腔，看著天边散出的浅色光芒，晕染天际，视野逐渐明亮了起来，从天空的某个方位开始泛白，就快早上了。在手掌呼了两口气，虽然醒了很久，蛋踏出门那感受又截然不同。“真冷。”


街上静悄悄的，街灯才刚关掉。这种时候范Z就觉得自己不过是这世界渺小的一份子罢了，在这辽阔广大的世界中自己什麽也不是。

范Z习惯的慢跑路线，家里绕到便利商店、学校的反方向绕到市场和公园再回来，一小时来回绰绰有馀。他不是每天跑，范Z想到才跑，大概一周跑一次。大部分时间要运动的话就在社团和学校里练。
范Z经过白季祁家的店前门口，以往他走这条路都不会在意，但今天他就是忍不住多看了几眼。

有灯光。


日光灯的白色从半开的铁门中透出来，看不出来是要关门还是开门。一整排的店家只有那间店有灯光(除了隔壁街的便利店)，其他灰色的铁卷门透露沉睡中的气息。范Z抱持疑惑，一在对面的人行道上慢跑一边注视著那间店。
这种店都是二十四小时的吗？又不是都市，这个小镇也算乡下，半夜应该没有客人吧……
算了，不关我的事。范Z发现自己竟然在打量那间店，哇呜……真是发神经，清醒过来摇摇头赶快走。

当范Z回来，家里的人正好在用早餐。其实早餐没什麽，两片土司或馒头夹葱花蛋，然後一杯豆浆或牛奶。范薇薇正把切边土司抹上奶油和草莓果酱，然後一杯无糖红茶。范Z一直很怀疑吃这样怎麽会饱。

“哥，你昨天很早就睡了喔？我敲你们都不回我。你昨天到底去哪啊？”范薇薇睁著水亮亮的大眼睛问，班上的人都说他妹是正妹，但范Z觉得她只是个普通的恰查某。

“嗯……去……”
范Z踌躇著，不知该怎麽讲……这女人真的超爱追根究底的……

“去？去哪？找女朋友？”范薇薇眯起眼睛，就算骗得过别人也骗不过我。笨老哥的表情摆明有鬼。
“屁啦，谁找女朋友……！”

“啊？阿Z有女朋友？”老妈你不要来插一脚啊！

“要不你怎麽不敢说……你是不是有什麽……”不可告人？范Z看见坐在对面的女孩用口型这麽说著。

“你很烦，没有就是没有！我去找白季祁啦，对街的那个。”完全藏不住心里话的范Z，很恼怒的拍桌站起，一股作气全部说了。


『“白季祁？”』


“呃？”怎麽……？范Z彷佛看见亲母妹眼睛闪烁亮光，范Z觉得背後有恶寒。“住隔壁街……很帅的那个吗？”范薇薇声音突然变小了，一脸娇羞样，做作的超恶啊。

“薇薇你在说什麽啊……”老妈终於要出来说句公道话了，但重点是後面那句……“你们跟阿祁从小就玩在一起的啊！尤其是阿Z从小就很喜欢追在人家後面跑……”噗－－听到这句范Z瞬间就把口中的豆浆给喷出来。

“呀啊！哥你好脏！”

“咳……咳咳……妈你在说什麽啊！”范Z狼狈的抽了几张纸巾随便擦擦，好像做了云霄飞车一样惊魂未定。


“真的啊，唉呦你都不记得了吗……啊阿Z你去阿祁家都不早讲，你今天回来帮我拿炖猪肉过去，他很喜欢吃，我要分给阿祈啦。”
不、可以不要是我吗！小花痴喜欢他就让她去送啊！范Z欲哭无泪默默的嚼著馒头，突然想到了一件事。

“……你怎麽知道他喜欢吃？老妈你是跟他们家很熟吗？”


只见范母一手拖著下颚，露出了担忧的表情。
“阿祁一个人很辛苦啊……妈妈有的时候会送菜过去，年纪这麽小怕他一个人乱吃东西。”
“什麽一个人？”
范Z听到了重点。“白妈妈跟白叔叔呢？”

“唉呦，你去找阿祁玩却不知道他家里的事吗？”范母用了“金害”的口吻说。“阿祁他爸妈已经离婚很久了，那个时候白妈妈还找我哭诉呢，真是的。然後他爸爸又再娶了一个，但还是一天到晚吵吵闹闹的，过了两年又离婚，前年又再娶，所以现在是第二任继母。”

“啊啊，我有听说耶，那时候很耸动，学校里的人都在讲这件事。”范薇薇思索著。

“什麽？”
连老妹都知道？我怎麽一点也不晓得？


“对啊，我听住他家隔壁王太太说……白先生好像还是三不五时带女人回来，一点也不顾虑小孩子的心情。而且他家人已经不住家里了，外面有房子，白先生好像只有带女人过夜才会回家里。”

“那干嘛不把店收起来，我听小琦说他们家另外在外面有做槟榔，她爸爸常买，他家的槟榔店还开了两三间连锁还不错赚。”范薇薇插嘴。

“你还小不懂啦，就是想收不能收才麻烦……那间店白妈妈有投资一半大概一百五十万吧所以不能收，店丢给阿祁和他弟弟管，白爸爸回来收权利金也是稳赚不赔啊。可怜的是阿祁，要开店就要请假，学校功课跟的上吗？这麽小就这麽辛苦……”

“等、等……这太复杂了……我整理脑子一下……”
什麽什麽谁跟谁？所以到底有几个女人？店又是谁的？范Z完全傻住，一口气塞了太多东西…… 

“哥很笨耶，那你到底是去他家干嘛的……不讲啦要迟到了……”

“对喔……惨了！”
范Z回房间匆忙抓起外套和书包，想了一下把散在地上的片子都塞回书包里面。

待续....

作家的话：
这剧本好乡土啊。




2-3一点都不重要的学校生活

　　
　　
　　学校的一天就是这样开始。
　　
　　
　　范Z的学校不算严谨(可能是郊区的缘故)，衣服扎不扎无所谓，袜子白的、黑的没人抓，男生头发不用剪、女生头发可以烫。而书包不要有太过分的涂鸦都没关系。很多人调侃因为是放牛学校才这样，事实上县立敬宇高中只是因为座落的地方偏僻了点，班级数、人口少了一点，和森林学校没两样的放任制度也促成学生的个性自由。但本校正努力的转型为升学学校，从去年换了教务主任开始，突如其来的的制度让学生和家长们吃不消。“一切才刚起步，让我们一起成长、茁壮，为校争光！”长的像螳螂的女教务主任在朝会这麽宣布著，气氛激昂的好像当兵的军训。敬宇高中学生男女比例是七比三，体育社团一面倒，绝对的阳盛阴衰，女生在校内是宝贝，尤其像是吴晓安那种类型的美人，简直是天上下凡的天使(范Z如是说)。范Z妹妹读的是私立女子中学的音乐班，不过管她是拉小提琴还是弹钢琴，范薇薇都是一个标准的恰查某。
　　
　　唉，真不想上学……
　　
　　
　　到了教室门口，范Z脑中突如其然出现了这个念头，可是他又不是幼稚园哭闹的小孩，如果真的做了就太蠢了。深吸一口气拉开教室门，一如往常喧杂，都已经四十分了班上人数还是只有一半。他第一眼瞄
　　
　　到最後一排倒数第二个靠窗位置，白季祁……还好，没来。
　　
　　原本紧张到都要流手汗了，范Z原本紧绷的情绪顿时松懈下来。正当这麽想的时候，一只手拍上了范Z的肩膀。“早。”
　　
　　
　　“哇啊啊……！”
　　
　　“……”范Z整个人吓到跳了起来差点转过身给对方一个回旋梯，班上的人转过来看他们，身後的那人把手收回去，就是白季祁。“我没那麽可怕吧。”白季祁的语调轻轻柔柔的，一脸感叹。
　　“你……”就是你才可怕！
　　“阿Z，你还好吧？看到鬼喔？”阿空从白季祁後面探出头来。“要不是你太慢了，要不这些试卷我怎麽一个人搬？好在基奇帮我。”俩人手上还真的好几叠试卷，阿空和白季祁顺势走了进门，把试卷放到教师桌上。因为不用升旗的日子，现在全改成考试。
　　
　　“……白季祁，你不是请假？”范Z放下书包，恶狠狠瞪著对面那个佯装“什麽都没发生”的家伙。好厚的脸皮，做了……那些事就可以当成什麽都没有吗？
　　“原本是想请啊，但是後来决定下周再请好了。”
　　“所以今天不用开店？”阿空插嘴道。
　　“嗯，没关系。因为太累了。”
　　白季祁拨著头发微笑的神情煞死了一票女生，范Z听见了背後OO@@的声音，不耐的拧起眉。吵死了，花痴……！
　　“也是，能多休息就多休息啦，补充维他命C，要不你那张好看的脸迟早会长皱纹。”
　　
　　阿空认真的说道，让范Z很想吐槽他……张维空你是他老妈吗？
　　
　　“才不会呢。”
　　“对了，阿Z你不是把片子带回家了吗？你有没有带来？”阿空突然转变了语气，那种说话方式猥亵的像糟老头，只差没有“嘿嘿”的笑，阿空这麽一说旁边的男同学们像是心电感应一样也围了过来。
　　“……呃……”我看来还是赶快把片子给交出去好了，这些人根本是狼啊！
　　
　　“啪啪！”
　　“各位同学，老师说他们临时有会议，可能会弄到第一堂课，所以我现在发练习卷下去……”班长吴晓安从外头走进来击掌要大家安静，同学们纷纷坐下来。
　　“范Z，等等下课再找你拿。”阿空拍拍范Z的肩膀。
　　“喔。”
　　范Z才没空理阿空，他的视线已经在吴晓安的身上，这女孩怎麽连发个考卷都这麽美呢。
　　
　　“下雨了。”
　　
　　当大家坐定位後窗外开始飘下雨丝，又是一阵喧闹，透明玻璃上沾染了水珠。“呀、讨厌……”“没带伞呢。”
　　
　　“同学，请安静。”吴晓安柔声斥喝。
　　
　　
　　
　　白季祁看著窗外逐渐扩大的雨势，练习卷摊在桌上却迟迟不动笔。从他的视角可以看见有四十年历史的校门口，今年春天才在警卫室旁种下一株成树木棉，等到结果飘散棉絮之时要等到五月份。
　　确认考卷全部传完，吴晓安走回自己的座位，她眼睛直视前方但馀光却飘到了白季祁的身上。她的座位就在白季祁的前面。
　　
　　吴晓安动作优雅的拉开椅子，用手按著自己的百褶裙，背对著注视著窗外的男孩，一切是这麽自然。
　　她微启朱唇，将背往後压，用了只让两人听得见的音量说。“哪……你到底想做什麽呢？”
　　
　　白季祁没有答话。
　　
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　
　　中午休息时间，范Z被围过来的整群男同学给吓到了，几个男人挤在一起真是有够恶心。“喂，范Z感快把片子拿出来。”“再催，我就把片子凹两半。”“啊啊……不要这样嘛，范Z大爷……”啧，这群精虫冲脑的家伙。“啊啊，我的！”“不、那片是我的！”
　　
　　范Z不屑的把片子丢在桌上，一群人像饿狼一样为了几个步兵片抢成一团－－
　　
　　“呀，你们男生好恶心！”
　　“死八婆，说什麽呢，你们才不懂……”
　　
　　“咦……”
　　范Z在摸索书包的时候，抓的时候摸到一个圆圆的东西。天哪，什麽时候带出来的，范Z抱紧了书包。
　　
　　“范Z？”
　　“没、没事……”他刚刚差一点把白季祁给的跳蛋给一起扔到桌上去。“我、我去个厕所！”
　　“去厕所干嘛带书包……这家伙真怪……唉，不是啦我跟你说，这部我好久以前看过，超赞的！”
　　“真的吗……”
　　
　　范Z冲了出去，因为一手抓著书包实在太过奇异，走廊上的人发出了“呼”、“干麻”的声音，才刚踏出教室门，就看到那个阴魂不散的家伙。“啧……”很衰！
　　
　　倚在栏杆上，白季祁正悠f的吹著风，不知是真的巧遇还是故意在外面等他，他转过头来对他咧嘴一笑。“阿Z。”
　　
　　“谁跟你阿Z，我跟你很熟吗！”
　　“唉……我觉得我们蛮熟的啊，你小时候都说我漂……”
　　
　　“哇啊啊……闭嘴！不要提什麽小时候……”顾不得什麽了，范Z冲过去捂住白季祁的嘴。见到范Z主动接触白季祁感到很高兴，他握住了范Z的手，范Z因为接触的温度而感到错愕，他才发现自己竟然靠白季祁这麽近。“……阿Z，你还没吃饭吧？”
　　“我们去吃饭吧。”
　　
　　“……”
　　好像又被摆了一道。
　　
　　
　　
　　白季祁好像准备好包子和三明治，校内大家都是预先去实习商店买好准备中午吃，而白季祁竟然带了两份。“你想要吃什麽呢？”白季祁咬了一口鸡蛋沙拉三明治。
　　
　　“我……不饿。”
　　
　　看著白季祁的举动，范Z抓著书包坐的远远的，这里是偏远的理科教室，平常很少用到，因为太少用了所以还被拿去当社团的书法教室。附近一个人都没有，他干嘛不逃跑呢……
　　他现在的表情活脱像被霸凌的小孩，凶神恶煞的瞪视著白季祁。
　　“你现在不吃下午会饿的喔。”
　　“无所谓。”
　　“呵……”白季祁喝了口柠檬绿茶，清清口中味道。
　　“有什麽好笑？”
　　“那你为什麽要跟我来这里，不就是为了吃饭吗？”
　　
　　“谁要跟你吃饭，我只是想知道你干嘛对我……做那种事！”范Z气到整个站起来，书包掉下去发出“啪”的声音，白季祁优雅起身，伸手捞起了范Z的书包，从中拿出那颗跳蛋。这个动作让范Z倒退好几步。
　　“你回家，有用吗？”好看的唇溢出微笑。
　　“－－谁用、谁会用！”
　　
　　“可是我看你蛮享受的啊。”
　　
　　看著白季祁站起身的动作，范Z已经准备转逃跑了，但是在靠近门的时候，白季祁一手压了过来，这动作实在好熟悉。不要靠那麽近，白季祁的胸膛整个压了上来，将范Z局限在一个小框框里。“放开，白季祁！很挤！”
　　
　　“是你太没戒心了，出去外面别这样，会有危险的。”白季祁的鼻尖蹭著范Z的颈子，彷佛嗅闻他的味道，但范Z只觉得鸡皮疙瘩。
　　“……你……就是最大的危险！”
　　
　　“这样说，太让人伤心了。”
　　白季祁微微拧起眉，眼睛彷佛沾了层水雾，好像发生了真的让人很难过的事一样，那种思绪说也说不清。这让范Z看呆了。
　　
　　也就是看呆的时候，白季祁的唇覆了上去。“……！”还来不及挣扎，细致的吻绵延不绝的袭来，一边吻著一边轻舔范Z的唇瓣，紧紧闭著嘴巴最後还是被撬开了。而舌头深入口腔後，整个人都被掌控住，绵密的、情色的抚慰著，这吻冗长到范Z觉得吸不到空气，有东西闷在肺腔，他的双脚发软。
　　
　　
　　
　　
　　
　　待续........




2-4 不怕一万只怕万一

　　
　　
　　
　　范Z背倚著门往下滑，在加上白季祁压上来的重量，让他们整个跌坐到地板上。因为呼吸困难涨红了脸，这臭家伙竟然还一直在亲，是亲不够吗……
　　
　　“呼啊……”
　　
　　好不容易呼吸到了新鲜空气，白季祁终於放开了他(的嘴)，范Z彷佛死里逃生的大口喘气，多馀的唾液沿著范Z的唇角溢下。但是对方却直接往下吻上自己的颈子，将脸埋在范Z的颈窝，双手还把环住了范Z的腰。
　　
　　人的耐性是有极限的。
　　实在忍无可忍，不吭声就被当病猫，范Z大声的斥喝道－－“白季祁给老子放开你的手！”
　　
　　
　　“……”
　　室内一片沉静。
　　
　　“蛤……？”
　　为什麽没有声音，范Z这麽思索著一边低头往下看，却只看见白季祁特有软绵绵棕色发丝，然後，身上的那麽人发出了匀称的呼吸声。
　　
　　这家伙……竟然睡著了。
　　
　　
　　
　　“……不会吧？”范Z睁大眼睛，一脸不敢置信。“白季祁、很恶心耶，别装睡了，你给我起来！”大吼道，但身上的那人根本就听不见。
　　上一秒还像接吻狂一样乱亲人，下一秒却睡著了？
　　范Z用手指去扳白季祁的头，但是这家伙却像章鱼一样黏自己黏得死死的，尤其是环住腰的那双手，力道大的吓人，就像在海里即将溺死抓住浮木那麽用力。尝试了几次，范Z还试著把白季祁的手指一根根拨开，但是对方的手很快又收阖回去。“呼……我放弃……”这个人以为我是抱枕吗？
　　
　　“搞什麽鬼啊……”范Z叹了好大口气。
　　现在怎麽办？骂他不醒，而再过十几分钟就要进入午休时间了，趁这个机会揍他吗？那不是范Z的作风，在别人毫无防备的下手绝对是卑鄙小人。
　　能容纳五十馀人宽阔的理科教室，此时却只留下了两人，因为没开灯所以垄罩在阴影之中。只能听见压在胸前两颗鼓动的心脏跳动声，以及窗外清晰的落雨声。
　　
　　梅雨季节滴答打在树叶上，滴答、滴答……好像带著节奏。而白季祁缓慢而匀称的呼吸著，绝对不是死了，安稳的沉睡著。
　　
　　
　　而且他的体温很热，范Z昨天就发现了。那种高温的热度……感觉有那麽点，不自然？
　　但范Z神经大条他可没想那麽多，被抱著的姿势让他的双腿已经有点麻掉，将重量全部放在後面的门上，范Z侨了个姿势重新坐好。
　　
　　“呼……”
　　
　　这家伙竟然睡的那麽香……
　　范Z觉得他已经无法思考刚刚到底发生什麽事，还有白季祁为什麽吻技可以这麽熟练，甚至这家伙为什麽要巴著自己不放呢……
　　
　　范Z拧著眉头，懊恼的闭上眼睛。
　　一些儿时的景像浮现脑海，有大部分是不愿回想的记忆，有一个长相可爱的孩子……
　　
　　
　　
　　
　　
　　“喀……”
　　窗外的雨未停歇，范Z却被一个脚步声给惊醒。理应不会有任何人(连纠察都不会)过来的教室走廊传来皮鞋的声音，清脆而响亮。
　　逼近的声音让不知不觉睡著的范Z迷迷糊糊的醒来，他惊醒的第一个反应是错愕、然後恐惧，因为那脚步声的主人，是吴晓安。
　　
　　“季祁……你在这里吗？”吴晓安的声音飘忽，让人联想到恐怖片中的女鬼。姑且不论吴晓安为何会直呼白季祁的名字，她的脚步断断续续的驻留，走的很慢，那声音听起来好像每间教室都会停顿。糟了，要过来了。“喂，你快醒醒啊……浑蛋！”范Z摇晃著压在身上的某人，但白季祁根本不为所动。
　　
　　“喀……喀－－”一直到逼近他们位处於的这间教室，吴晓安看见里头的人影，豪不犹豫的转开了门。
　　范Z实在很想逃跑，不过事实上他根本没地方躲。
　　
　　“啊……”
　　“果然在这里。”少女清丽的身影出现在对角的门口，吴晓安的脸庞盈满讶异的情绪，但范Z想不论是谁都会惊讶的。只不过吴晓安惊讶的不是白季祁的状态，因为她的视线第一个瞥到了自己身上。“范Z同学？”
　　
　　“季祁在这里啊。”感叹的声音。
　　而范Z还以为女孩会吓到尖叫跑走，但她却坦然走进了教室。
　　
　　“班、班长……”范Z有点结巴。
　　
　　
　　吴晓安在他们的面前蹲了下来，第一次靠喜欢的女孩这麽近，但却是在这种情况下。漂亮的眉头皱起，吴晓安伸手拍了拍白季祁的肩膀，但底下的人不无所动。
　　“我有点担心……所以来看看。”
　　
　　“担心？”
　　“是啊。他昨晚没睡吧。”吴晓安对范Z嫣然一笑，那笑法之艳丽，范Z立刻红透了脸。
　　
　　但是吴晓安才不管什麽青春情怀总是诗呢，她拨了拨白季祁的头发，将手指覆在他的额头上停顿了几秒。“……”感受到他人的体温，白季祁好像很不舒服的换了姿势，伸手把吴晓安的手拨掉。
　　这人终於放开了范Z的腰，范Z感到如重势负。范Z重重喘了口气，这却让吴晓安笑了出声，她说：
　　
　　“真难得，季祁竟然也会在人前睡觉，他从不那样做的。”“死鸭子嘴硬。”
　　“这是什麽意思？”
　　“我想他很喜欢你。”吴晓安的语气意味不明。
　　
　　“什、什麽……”
　　她刚刚说什麽？
　　
　　“他只有睡著的时候才像小孩。”没等范Z反应过来，吴晓安接著说。
　　
　　“你们是很熟吗……？”范Z脑中一堆问号，怎麽他都听不懂，什麽没睡？早上看到白季祁家灯还亮著该不会他就这样守了一整天，隔天再来上课吧？
　　吴晓安没有回答，站起身拍了拍裙子。“他发烧了，很严重，我去叫老师来。”
　　
　　“发烧！”范Z惊呼。所以他体温很热不是错觉罗？
　　
　　
　　“是啊，他额头很烫，不过季祁从昨天就不太对劲了，我先去叫老师，还是让他回去休息比较好。”
　　“什麽？有这麽严重吗？”那这家伙的怪力是从哪里来的，昨天根本看不出来啊？
　　
　　“嗯，真的很烫。这样下去不行哪……不过这里有点远……”吴晓安手指抵住下唇思索著。
　　“班长……”
　　“嗯？”
　　
　　“我背他过去医护室就好，这样比较快。”范Z把白季祁架起，他们身高体重差不多，不会太难扛。
　　“啊，那真是太好了。”
　　“那我们快走吧。”确定後面的那人不会掉下来，范Z急著踏出教室。
　　
　　
　　“等等、你的东西……别忘了拿……”吴晓安瞥见了被乱扔在地上的书包还有粮食，她一一把东西装进包包里。“啊。”
　　
　　
　　范Z完全忘了，他愣看吴晓安用纤细玉手拎起那个圆形的小东西，差点没尖叫……那个跳蛋啊！
　　“唉、那是……！”范Z结结巴巴不知从何解释，但吴晓安只是动作俐落的捡起来，把它放进范Z的书包，然後微笑。“这个不能放这里喔，被其他人发现就麻烦了。”
　　
　　“喔……呃……”你……到底是何方神圣啊！
　　
　　
　　
　　
　　保健室。
　　
　　“老师好。”
　　“唉，又来了吗？”保健室老师姓庄，看到白季祁忍不住嘟嚷。“怎麽啦，我看看。”
　　戴著黑框眼镜年约四十岁的女老师，因为是县立学校所以老师的平均年龄不会太小。保健室有空床，范Z把白季祁放下来，看来是烧到晕了这家伙连哼都没哼一声。范Z看著老师熟练一连串动作，老实说从新生入学以来，他从来没进过保健室。耳温枪发出“哔哔”声，范老师抽出例行用的表格，在上面书写。
　　
　　“39度喔，写假单吧。班长你签个名吧，然後打电话请家人来接他？”
　　“老师……他家没有人哪。”吴晓安摇摇头。
　　
　　“对厚，我忘了。”庄老师拍了下额头，懊恼的说。“那先通知你们导师顺便问问他要不要载他回去，先让白同学在这里休息一下。”
　　
　　“好的。”
　　
　　“班、班长，那我……”看著吴晓安准备离去的身影，范Z有点紧张，卡在这中间显得有点尴尬，照理说他现在应该要跟吴晓安走吧？“你跟他们同班吗……？我第一次看到你。”保健室老师倒是很好奇。
　　“呃，对……”
　　
　　“他就住季祁家附近，不知道可不可以让他跟著一起回去呢。这样也比较有照应。”
　　
　　
　　“哎！？”范Z转过头惊恐看著吴晓安，少女这句话说的非常泰然自若。
　　“住附近……邻居吗？一起长大的？哇啊，真是难得。这是不算在公假里面啦，但可能要问问导师可不可以请出差。”
　　
　　“谢谢老师，那我会去问问看。”吴晓安一脸欣喜。
　　“……”
　　天哪，这是说请就能的请吗？范Z百般错愕。
　　
　　
　　
　　跟著吴晓安走出保健室步行在走廊上，范Z觉得心脏快要跳出来了，这是他第一次、第一次跟喜欢的女孩走在一起。虽然这情况十分微妙，范Z的情绪错综复杂，他有好多想问的，却不知从何开口……
　　吴晓安的侧脸清丽有种成熟的味道，未施粉妆但是睫毛很长，范Z不知道该和女孩说些什麽，除了妹妹以外他没有和女孩单独讲过话。外头雨斜斜的洒落，映著细雨的单薄身影显得有些无辜可怜。
　　“班长……”
　　“什麽事？”
　　
　　“你和白季祁很好吗？”哇呜，我在说什麽笨话……但范Z愚蠢的脑袋也只能这样开口。
　　
　　“嘻……”
　　
　　“怎、怎麽了吗？”
　　吴晓安笑了出声。范Z此时才发觉，这个女孩与他想像中的有那麽点不同。
　　“看起来是那样吗？我跟他有很要好？”
　　“因为你好像很清楚他的状况啊，不对，阿空也知道……那我不是什麽都不知道，啊啊，我在乱说话，别理我。”范Z脑子开始纠结。
　　“哈哈……”
　　
　　“而且你还直呼他的名字……一般来说不会那样吧？”
　　
　　“咦，没关系啊，你也可以。”吴晓安张大眼睛，眨阿眨的。“你那麽叫他，他会很高兴的。”
　　“直呼白季祁的名字？别闹了……好恶……”想到就快吐了。
　　
　　“范Z同学，你真可爱。”
　　
　　吴晓安这麽一说，范Z就感觉耳根发热。但是经过连接大楼与大楼之间的走廊桥时，少女的视线被灰蒙蒙的雨珠与中庭花园吸引住了。“可是……”
　　
　　
　　“他，讨厌我呢。”
　　细小的声音，飘忽著。
　　
　　
　　
　　
　　待续....

作家的话：

<不过是游戏>(原名:<下弦之月>两个名字都好没梗.......不知道还有没有更好的名字orz)
在开始龙生之後，曾经有好多次想把这个故事重写，没想到会是现在。我有很多故事，架构大至在我国、高中时期订下的，我很珍惜那些故事和想法，用“希望在我完成它们之前不会忘记”的心情把原本的故事保存下来，能够再次重现，我想也是好的吧。




2-5 妈妈说生病的人最伟大

　　
　　
　　
　　“讨厌？为什麽，怎麽会有人讨厌你？”面对吴晓安突如其来的发言，范Z摸不著头绪，谁会讨厌眼前这个人见人爱的美少女。“啊。”由於范Z现在对白季祁的印象整个不及格，马上就连想到不该想的地方去，那个猥亵的家伙……“如果他惹你生气的话我就揍扁他－－”
　　
　　“没有，你误会了，通常惹别人生气的都是我喔。”吴晓安慢条斯理的说，经过走廊上了阶梯距离导师办公室不过十公尺远。
　　
　　“……咦？”范Z松开握紧的拳头，呆滞望著吴晓安。
　　
　　
　　“不说这个了，啊啊我真会搞砸气氛，难得范Z同学找我聊天……你人真好，谢谢你。”
　　
　　吴晓安的笑容简直是天使！跟那个姓白的天差地远－－虽然最後那两句听起来怪怪的……
　　
　　
　　
　　吴晓安不愧身为班长，动作俐落的处理白季祁的事完全不拖泥带水，不过这种状况好像很常发生似的，因为她才说两句导师点点头抓起钥匙说要开车送白季祁回去，还有附带范Z这个拖油瓶。竟然她一句话就让他请公假，这吴晓安到底何方神圣？
　　
　　坐著导师的车，白季祁软绵绵的挂在他的身上，范Z心情复杂。像这种一方的头抵著对方肩膀睡著的场景只有电影里才看得见，而且对象通常是女孩子。
　　
　　白季祁的发丝搔的范Z颈间麻麻痒痒的，不论头发或是睫毛都是枯叶般浅淡的色彩，范Z一边盯著白季祁的手指一边想著，这家伙的手指竟然比自己的还要长。“你也要小心点别被传染了。”被学生称为呆哥的班导师，从後照镜看见范Z的动作好意提醒道，吓的范Z深吸口气赶紧抽回手。
　　
　　“虽然应该是过度劳累啦，休息一下就没事了，不过你还是小心点比较好，要不明天换你请假可怎麽办哪，哈哈。”
　　
　　“喔……”这时候呆到底是不是好事啊？范Z唇角抽搐。如果范Z是一等呆，那老师就是二等呆。
　　
　　
　　以范Z的体力要架起白季祁不是难事，呆哥目送他们直到范Z掏出白季祁家的钥匙(最惊骇的是那钥匙是吴晓安给他的)，摇下车窗喊了一声－－
　　
　　“啊，范Z那就拜托你了喔。”
　　
　　照理说这时候应该回答“好”、“没问题”、“包在我身上”，但范Z就是一句话也说不出来，他斜过身子对导师点点头，然後才听见车子离去的声音。
　　
　　
　　“呼……”
　　
　　
　　打开了白季祁家的门，范Z真想立即逃走，但是来了都来了还能怎样？丢下病人逃跑才不是他的做风，这笔帐等白季祁病好了再来算，正所谓“君子报仇三年不晚”。
　　
　　踏进那间令他痛恨的房间，范Z把白季祁丢到床上，看著床上那个神智不清的家伙……好了，现在怎麽办？
　　
　　“啊，刚刚忘了叫老师带他去看医生了，算了，现在这样也没办法做什麽。如果有醒的话，晚一点再去好了。”
　　
　　
　　首先，还是需要温度计吧……
　　温度计、温度计……
　　有一个很大的重点就是，他根本不知道温度计放在哪里，翻了白季祁两三个柜子范Z才想到。
　　
　　不对啊，现在应该先安顿好病人才是。
　　
　　手忙脚乱把白季祁瘫上床上的身体摆正，然後替他盖上被子，这种举动就像妈妈对小孩子做的事。范Z把手覆上白季祁的额头。“真的好烫。”他觉得有点心虚，没想到自己竟然神经大条到连对方发烧都不知道，这时候充满热度的东西抓住范Z的手指，范Z吓了一大跳。
　　
　　“呃……”
　　
　　白季祁微微睁开眼睛，眼角湿润，他先看了天花板一眼然後将视线移向范Z。范Z全身僵住屏住呼吸，白季祁也没说话只发出鼻音，大概是神智不清吧。
　　
　　“阿……Z……？”
　　
　　好像还看的出眼前是谁。
　　白季祁抓住范Z的手指，虽然已经失去力气，但看的出来他很坚持。范Z也不知他在坚持些什麽，但这麽被握住的范Z心底却觉得难以言喻，指尖很热。
　　
　　“嗯，是我。”
　　
　　说什麽白痴话……难道没有别的好说吗？很想吐嘈，但是面对病人范Z还是算了。听到了应答，白季祁满足的露出微笑，又闭上眼睛。“那就好……”
　　
　　“……”
　　
　　“你还是睡一下好了，要不在那边说鬼话。”范Z拨开白季祁的手，忍不住喃喃自语。他没发烧都觉得耳根热了。
　　
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　这栋屋子的格局一点也没变，范Z努力翻出儿时记忆，当时他们总是在这屋子里玩耍，整间几乎都摸透了跑到厨房还被白妈妈骂，不知道东西摆放的位置有没有变。范Z走出白季祁的房间，数年来不变的走廊，墙上的复制画已经被拿下来了，范Z一面看著走廊上的柜子，往年白妈妈喜欢可爱的小饰品都不见了，现在突兀的摆了菸灰缸和打火机、半包七星，还有一大叠的名片。
　　菸灰缸……？
　　“白季祁抽菸吗……”范Z狐疑，他是没在他身上闻到菸味啦。当然也有可能是别人的。
　　
　　撇开这个疑虑，他走进厨房，探勘到底有什麽东西可以用的，喔喔、还有有米，基本的调味料也有。当然，他掠过了那一大箱泡面，病人怎麽能吃这种东西。
　　
　　先倒杯温水给白季祁。病人应该很需要补充水分。
　　
　　请他来照顾那家伙真是个错误，他连自己都照顾不好了……这麽想著，范Z盯著大同电锅发呆。过了许久，他终於打电话回家给老妈。
　　
　　“稀饭？阿学校烹饪课怎麽会做那种东西，老师没教吗？”“不是啦，不是烹饪课啦！”
　　“那是怎样，你怎麽心血来潮问我怎麽煮稀饭……”
　　“老妈，拜托我很急要用到，你告诉我病人要吃什麽比较好……”
　　
　　在一阵鸡同鸭讲後，总算从老妈口中套出水要多少米怎麽量，白粥放姜丝鱼片下去煮，还有要多补充维他命C，喝点柠檬汁也不错……
　　这种时候哪来的鱼片啊，范Z看著空空如也的冰箱想著，还好冷冻库里还有半包吻仔鱼，这个也可以吧。
　　
　　
　　范Z一边挤著柠檬，突然觉得，这是他人生最不可思议的两天。他现在正站在天敌的厨房穿著围裙做饭。
　　
　　“……”不，还是不要想那麽多好了，要不他会忍不住暴走。
　　
　　
　　
　　
　　过了一个小时，范Z手忙脚乱的差不多，他端著碗踏进白季祁房里，看见那人已经醒了，白季祁坐起身盯著前方发呆。正好，省了他把他打醒的步骤，“叩”的一声把碗放在拖至床边的矮桌上，附加一杯蜂蜜柠檬汁。碗里是煮的乱七八糟的稀饭，水加太多、姜切的太粗，整个稀的跟水一样。“快吃。”
　　
　　“你还在啊……”
　　白季祁没直接回应范Z的话，而是藏不住笑意的笑了出来。
　　
　　“你在挖苦我吗……那我要走了。”范Z拧起眉头。
　　
　　“不是，别走。”
　　白季祁拉住范Z的手，他的高温还未褪去，体温热的吓人。“……”
　　
　　“我是说真的……留下来……”他的眼神渴求。
　　
　　不，范Z那只是因为生病所以眼睛有点雾气。
　　“白季祁，你很恶心耶。赶快吃一吃烧退一退，我要回家了。”范Z指了指桌上的碗。
　　
　　“那我可能不会退烧了。”
　　
　　“……说什麽梦话，你……”
　　
　　
　　“是真的……咳咳！”白季祁掩著口呛出声，这让范Z吓了一跳，赶紧抽了旁边几张纸巾端起杯子。
　　“怎麽了……喝点水……”
　　
　　看见范Z慌张的样子让白季祁的心情好一点，范Z发现了他唇角的微笑，决定离他远一点。
　　这家伙……
　　真是一点都不能大意。
　　
　　范Z一直退到桌子的後面，也就是白季祁的正对面。距离约一公尺。
　　
　　
　　“为什麽要离太远了吧……”
　　
　　“快点吃啦！虽然煮的很烂，但不吃不会好。”
　　如此虚弱的咆哮，白季祁觉得范Z好像窝在墙边的小动物。
　　
　　
　　
　　
　　
　　待续.....




2-6真相总是残酷的

　　如此虚弱的咆哮，白季祁觉得范Z好像窝在墙边的小动物。
　　
　　
　　粥很烫。
　　
　　白季祁拿起汤匙舀了几口，然後又体力不支的回去睡了，他说他头晕目眩。
　　范Z也不勉强他，毕竟勉强一个病人是途劳无功的。看了看时间，不知不觉已经下午四点，室内没有任何声响，白季祁睡觉不会打鼾、也没有音乐，范Z将窗户打开让空气流通，外头偶有鸟鸣，但更多的是卡车呼啸而过的声音。外头车子经过时会发出喀啦、喀啦的声音，空气悄然流动。
　　向晚的风有些许凉爽，室内逐渐暗了下来。
　　明明没有做什麽，但是范Z觉得好累，靠在墙边跟著白季祁阖上了眼睛。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　不知睡了多久，范Z姿势不佳又差点落枕，睡得很不舒服，范Z睁眼猛然惊醒，室内已经是一片黑暗。他的身上不知何时多了一条毛毯，从门缝照射进一道白色的光。现在是几点了啊……？
　　
　　门是开著的。
　　
　　“……？”范Z起身毯子落到地上发出轻轻的“啪沙”声，外头白光照射到床铺，床上的人已经不见了，细碎的声音从外头传来。那种声音听起来有点像是骨董收音机的声响，很吵杂……范Z推开门後走出去，声音逐渐变得清晰。吵什麽啊……？
　　“白季……”
　　
　　“碰叩！”范Z话还没说完，才刚踏出客厅一个烟灰缸从他脚边滚过去。
　　
　　“……”
　　范Z的脸瞬间白掉了，菸灰缸当然不会自己滚过来。
　　
　　他睁睁的望著眼前的人，白季祁站在他前面，然後更前面的是穿西装打领带的男人。他长的和白季祁相当相像，如果再过个十几二十年他大概就会变成那个样子，长睫毛、炯炯有神的眼睛、刚刮过的胡渣长出一点点，他的亚曼尼衬衫随兴的散落在裤子外，领口开了一两个扣子，相当随性。男人看向范Z，微微一笑，但是那种笑容让范Z背脊都凉了起来。“原来你有客人啊？怎麽都没告诉我呢？”
　　
　　“……不要你管！”
　　
　　白季祁大吼的声音回U在整个室内，范Z吓到僵住了，因为他从没看过白季祁那种表情。他的声音是沙哑的，想必感冒还没好，但仍坚持怒吼出声。平时的白季祁一脸无所谓的样子，现在的他整张脸都皱了起来，还发出杀气。
　　
　　“是季祁的同学吗？”
　　
　　季祁……
　　
　　“叫的真亲热啊。”白季祁冷哼一声。
　　
　　“有什麽不可以？我是你老爸啊，你对老爸总是这种态度吗？”
　　原来是白叔叔，难怪范Z觉得这人好面熟。白季祁的父亲叫做白宇。
　　
　　“白叔叔好……”
　　
　　好像该打的招呼还是要打，却被白季祁瞪了一眼。瞪我干嘛？欠你的喔？
　　
　　
　　“好乖的小孩，跟我们家的蠢儿子就是不一样。你叫什麽名字？”
　　
　　“……”范Z原本想回答，但又觉得状况有这麽点奇怪。
　　白宇朝范Z的方向走过来，白季祁却抢先一步阻挡在他的前面，甚至伸出了手，做出阻挡的姿势，这让白宇很惊讶。
　　
　　不许过来。
　　
　　虽然白季祁没有挑明了说出口，但是他的表情这麽诉说著。
　　
　　“我说季祁……你这是在做什麽？”有些不耐烦了，白宇从上衣口袋掏出菸，熟练的用打火机点火，夹著香菸在室内开始抽，室内顿时充满了香菸的味道。
　　好像生气了……白季祁父亲的眉头微微皱起，菸也抽的特别用力。
　　“你知道我是花了多少时间、心血把你给养大的吗？”
　　一边说著，菸灰直接抖落在地板上。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“……你想要钱就快走吧，不要在这里废话。”白季祁从柜子里拿出一个信封袋，伸直了手递给自家老爸。这举动让白宇稍微露出了笑容。
　　
　　“啧……我难得回来一趟，你就不能再欢迎我一点？不孝婴仔。”
　　
　　“……”
　　好像心死般的叹了口气，抽出钞票，开始数。“一、二、三、四、五……九……就这样？怎麽这麽少？”
　　
　　“这一个礼拜就这麽多了，我这边都没有了。”
　　“喔……”
　　总共十张，白宇将钱摺好放进口袋，信封袋就随便扔在地上。
　　
　　
　　
　　“好吧，我走了……”语毕往玄关的方向走去。
　　“外面妹妹应该等我很久啦。”
　　
　　拉开门的那一瞬间让范Z傻了眼，是吴晓安！
　　
　　
　　虽然穿著和在学校完全不同，但那是吴晓安没错，范Z是不会认错的。那张脸……原先脂粉未施的她画了个艳丽的浓妆，浓妆遮蔽了她的清秀，看上去年长了几岁。因为夜晚寒冷她披了件黑色外套，但是仍看得见她那短到不能再短的红色裙子，白皙修长的双足下蹬著红色系的高跟鞋。
　　
　　吴晓安转过头来看见范Z，露出了同样惊讶的表情。但那只持续了两秒－－
　　
　　“走吧。”白宇伸手揽著吴晓安的肩膀，吴晓安转过头去，一脸淡然。“嗯。”好像什麽都没有看见。
　　一直到他们踏进那台黑色台湾宾士，催起油门呼啸，范Z还愣在那里。
　　
　　
　　
　　没人教过他这时该怎麽反应。自己的心上人跟同学的老爸……
　　那就是传说中的援助交际……？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　待续.........




3-1下弦之月

　　“白季祁！”先别想那麽多了，总之先安顿好白季祁再说。
　　
　　范Z又拨了通电话回家，范Z妈妈一听见白季祁高烧不退就赶紧褒了好大锅的汤，还有马铃薯炖肉、炒小鱼乾。“唉呦，生病了也不会讲！叫阿祈来住我们家啊！”住我们家还得了，两个女人吵吵闹闹的……范Z一想到要受到三姑六婆的f言f语就受不了，但他承认有那麽一瞬间他想要把白季祈带回家。
　　就在刚刚，白季祁与白宇对持的时候。估计白宇是不会再回来的，这家伙的家庭真的很乱啊。
　　范Z从小就没有老爸，他不知道有父亲在的感觉是什麽，但也不会特别期望、也不觉得自己和别人有什麽不同。但看见白宇，一种黏腻的感觉爬上了背脊，他不会形容，但那种感觉……不太好。
　　
　　“白季祁……你还好吗？”范Z拨了拨白季祁的浏海，黏黏的，冷汗湿润了他的前额。
　　
　　“……”
　　
　　好像更严重了……范Z拧眉。现在时间晚上八点半，离诊所关门还有半小时，这家伙不知道有没有健保，乾脆背他去隔壁巷的小儿科看看好了。
　　
　　
　　“我带你去看医生，好不好？”
　　
　　倚在柜子上的人，像抓住最後的绳索，手攀著五斗柜不放。他听得见范Z的话，但因为太过痛苦，睁开的眼睛看起来有点湿润。白季祁摇摇头，模样显得可怜。
　　
　　“不要？不行，你烧得越来越严重了，这样下去不行。”范Z好声好气的劝著，这可是他这辈子对一个外人这麽轻柔的说话，连给他情书的女孩子都没这种待遇。但白季祁还是摇摇头。
　　
　　啊，可恶……！
　　“……老子的人生在你闯进来之後就开始变调了，你摇什麽鬼啊！”
　　
　　火气升了上来，范Z起身，脚步啪啦啪啦硬闯入白季祁房间，在他柜子翻翻找找，过了五分钟，终於抓出一件厚棉的运动外套。但这外套还是有点薄……白季祁到底把冬天的衣服收去哪里了？正踌躇著，范Z眼睛瞥见被他踩下的毛毯－－就是这个了！
　　
　　“好，白季祁，走！我带你去看医生。”
　　
　　
　　整装待发。钱包OK！钥匙OK！保暖OK！……健保卡没有！
　　
　　跨出白季祈家大门，活脱像要出征。范Z背著白季祁，将挂在他身上摇摇欲坠的那人“绑”好，从远处看上去就像小偷掏空了民宅趁著四下无人之时正要逃跑的样子。
　　怕他冷到，范Z替白季祁穿上了厚棉外套，又觉得这样不够保暖，於是在他身上又披了一层毛毯，然後用凉被固定他绑在自己的身上，这可是需要强大的技术。
　　确认白季祁不会掉下来後，他才开始行走。
　　快九点，街上昏暗，乡下就是这样，还没九点就纷纷熄灯了。
　　
　　当他走到隔壁街(应该说他家的隔壁街)看见羊羊小儿科正要拉下铁门，范Z赶紧大叫－－“老杨！等等！”
　　
　　“……唉？阿Z？”才正要叩上门锁的杨医生(年39)，一脸吃惊的望著背著不明物体的少年。杨医生虽然被范Z叫老杨，又被小朋友喊“羊羊”，但他可说是邻近不惑之年的帅气大叔。“呼……呼哈……老杨，有病人啊……别关！”
　　
　　“病人？”看著范Z喘的上气不接下气，这还是第一次住在附近的阿Z主动踏进这间诊所。“後面那一大包是什麽东西？”杨大叔脸色一沉，一脸凝重。
　　
　　“……阿Z，你杀了人？”
　　
　　“谁杀了人－－白痴医生！”这节骨眼还开玩笑！？
　　
　　“……唉，你这样骂医生会遭天谴。”
　　杨医师重新打开了诊所大门，让他们进来。
　　
　　范Z不客气的伸手。“我需要一些退烧药，大叔、退烧药！”
　　“小子……凡事照程序来，你不用先挂号吗？”因为护士和药剂师都下班了，杨医生只好自己翻出挂号单，一边帮范Z将身上的白季祈给“解”下来。“……白季祁？”医生看起来不是很讶异。
　　但其实他是偷偷在心里窃笑，真亏范Z可以把他包成这样……不知白季祈醒後会做何感想。
　　“老杨，你认识啊？”
　　
　　“嗯，谁不认识？住隔壁街卖A片的嘛。”
　　“……”真是糟糕的大人。
　　
　　“喂喂，别那样看我……我这里有他的病历啦。不过他上次来已经是半年前的事……这是什麽风把你们吹来了呢……”
　　“因为他发烧啊。”范Z说，躺在医院椅子上的白季祁双颊泛红，还残留喘息。这明眼人都看的出来吧。
　　
　　“嗯，没关系，我看看。”杨医生撑开了他的眼皮，似乎没完全睡著，被白季祁一手挡开。
　　“健保卡呢？”
　　“没有，明天我叫他自己补给你。”
　　“……喔……”
　　“……不要用那种意味深长的眼神看我。”
　　
　　杨医生替白季祁测耳温，用抛弃式木匙检查了舌头和喉咙，也顺便看了一下鼻子。“40度。的确，再晚来脑子都要烧坏了。”
　　
　　“但没什麽大问题，有可能是天气变化或环境引起的感冒，我先开一点退烧，待会儿在这里吃一包，其於药三餐饭後吃，红包是发烧时有需要再吃。”
　　“嗯。”
　　
　　这人竟然可以像娃娃一样被摆弄著，范Z盯著坐在旁边的白季祁，顿时感到不可思议。他摇了摇白季祁拍拍他的脸，拿了卫生杯，里头装了温水。和杨医师开的退烧药。
　　
　　“白……”
　　
　　“白季祁……醒醒，该吃药了。”他知道他没有真的睡著，只是浑身无力。帮助白季祁吞下药丸，杨医生手插白袍口袋，看著情景。他还真不知该不该叫唤他们，说其他的药都开好了。“……你们感情真好啊。”
　　
　　“哪里好……你这庸医。”
　　“哈，阿Z你说谎耳根竟然会变红，未免也太可爱了吧。”调侃小孩子一向很有趣。
　　“……！”
　　
　　“好了……别吵，我看他状况也不是因为什麽天气，只是太操劳了，他需要一个安稳的环境。”
　　安稳的环境……
　　“很难。”
　　在那种状态下，论谁都不会感到安稳的。
　　
　　“是吗？”杨医生勾起唇角。
　　
　　“不知为什麽……我看到你的笑容就火大。”
　　“好过分……”
　　
　　回家路上，范Z背著白季祁，过了十点，街上是一片宁静。街上的路灯坏了一盏，但那一盏却影响了好大一段路，整条街都黑漆漆的。唯一近在咫尺的光明，是倒挂的下弦月。
　　
　　白季祁的白皙的脚背裸露在毛毯外，因为来不及，也没必要，就没帮他穿上鞋。他的体温很热，范Z的背贴紧白季祁闷湿的胸膛，空气有些寒冷。当范Z抬头望著弯月时，白季祁将手臂收紧後，这让范Z有些讶异的向後望。他才发现从儿科走出来，一直到这里，他忘了绑住背上那人的手。
　　
　　“……白季祈？你醒了吗？”白季祁将脸埋进范Z的颈肩，用力搂紧，但他现在就算用力范Z也完全不觉得痛。维持这个动作数秒钟，白季祁才把脸抬起来，深沉吸了口气。
　　
　　“走慢点……”
　　
　　
　　“走慢点？”范Z拧眉。哪招啊，病人还玩什麽把戏？
　　
　　“我……”
　　“我还不想太快回到那里……”
　　
　　好像明白了他的意思，范Z没想到他也会有妥协的一天。“……好吧。那要去哪？”
　　“走走就好……”
　　这麽晚实在不知去哪，范Z背著白季祁来到了小公园，这座公园邻近他们的学校，也是附近方圆百里老人的健身所。他和白季祁肩并肩坐在公园长椅上，沉默的音符在两人间徘徊，范Z不知看哪里，只好一直注视著天上。虽然不知道说什麽，却难得觉得这种感觉也不坏。越夜越觉得寒气逼人，只穿了学校制服就跑出来的范Z开始觉得有些寒意，瑟缩著颈子，男子汉大丈夫才不轻易喊苦。但这小动作全被白季祁看在眼里，他才想到自己身上到底裹了多少布料，他将毛毯披在范Z身上，温热触感让专注在自己沉思中的范Z吓了一大跳。“……！”
　　
　　“白……”白季祁将毯子分一半和他一起盖，这样双方的距离变得非常靠近，近到几乎可以听见对方的心
　　跳。推开他吗？不行啊，现在白季祁是病人，要嘛你就忍忍吧范Z，抱持这种想法范Z放弃了挣扎。但一回头就愣住了，因为白季祁正盯著他看。“你烧退了吗？”范Z吞了口唾沫，试图别开他的视线。
　　
　　“嗯……好多了……”
　　但眼角总是忍不住偷瞄。
　　
　　那双睫毛纤长的淡色眼瞳，高挺的鼻梁，白皙的肌肤，这人……为什麽会长的这麽好看啊？
　　
　　
　　“阿Z……你记得吗……小时候，我们常常在这里玩……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　范Z明白他想说什麽，终於，没在逃避。
　　
　　这个公园充满回忆。小时候没什麽地方可以去，附近都是稻田和眷村，眷村改建後就都铲平，空地一直放置到现在，大人们为了避免孩子跑道砂石车的车道玩耍，学校旁的小公园一是避风港。
　　小时候的白季祁一直跟在范Z的身後，小小的手老是揪著范Z的衣摆。
　　
　　然後，他总是在哭。
　　
　　孩子看起来太过秀气，虽然受到婆婆妈妈喜爱，但是一直被邻居和学校同学欺侮。不过范Z承认，比起小时候长的黑黑瘦瘦的他，白季祁实在长的太漂亮。水汪汪的大眼睛，白皙到略为透明的肌肤，白季祁很像美国电影里的那种小童星。
　　
　　被打也要哭，跌倒也要哭，被骂也哭，范Z不知不觉就变成白季祁的保镳。
　　
　　上幼稚园一直到小学以前，他们一直走在一起。
　　
　　“阿Z……”白季祁总是揉著眼睛哭喊著要找范Z，有事没事眼睛被揉到发炎是常有的事。
　　“……记得你小时候还说喜欢我呢。要跟我结婚。”
　　“噗……！”
　　
　　“那是我不知道你是男的……！”范Z涨红了脸，大声抗议，激动到毛毯从肩上滑了下来。
　　
　　“还送我用满天星或折纸做成的戒指。”
　　
　　“……白季祁……！那你为什麽不说说我们每次见面你都穿女装呢？！”
　　
　　那是他的初恋，初恋从隔壁街绑著蝴蝶结，可爱的小女孩开始。
　　
　　“那是我妈的兴趣……我怎麽知道你这麽认真……”白季祁觉得很好笑，因为范Z整个脸红透像煮熟的虾子。
　　
　　“你说，『祁祁，我们以後长大结婚好不好？』”
　　
　　
　　“你现在可以忘了，劝你赶快忘记啦，我什麽都不知道，就当做被狗咬没听过这件事吧！”范Z已经开始胡言乱语。
　　“……不。”白季祁将落下的毛毯又披回范Z的身上，他抬头看著那弯月，不知为何，狭长的月形总是让人觉得有些落寞。
　　
　　
　　“我不想忘记。”
　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　待续...............

作家的话：




3-2美好的总是回忆

　　
　　
　　
　　“我不想忘记。”
　　
　　
　　
　　因不适而略为沙哑的声音，白季祁的喉头参杂著苦涩，那话语出乎意料的悠长，究竟参杂了什麽样的心思？白季祁水雾的双眸注视著范Z，范Z想别开头却无法转移视线，影子像被定在当场，无法移动。
　　
　　“你……脑袋烧坏了吧。”良久，范Z才勉强的挤出一句来。他的内心被白季祁那露骨的自白给冲击到了，如雷轰顶。真是的，白季祁发高烧，自己竟然也跟著他神智不清。
　　范Z的脸颊发烫，他暗自祈祷白季祁不要发现他脸颊的颜色，但早就被看清了。
　　
　　“……我没有在开玩笑，阿Z。我……”
　　
　　“等等，我不想听。”
　　
　　范Z伸出手来制止了白季祁，白季祁有些错愕，抬头望著他的眼神有些落寞。
　　范Z惊愕的发现自己竟然在害怕，害怕白季祁说出真相，内心鼓动的厉害，他不是傻瓜，他有预感白季祁接下想说什麽。
　　这样好像有点对不起他。范Z试图挽回什麽，他补充。“至、至少现在不想。”
　　
　　“那我什麽时候可以告诉你？”
　　
　　“以後、或未来……我不知道。”范Z说。他低头，白季祁炙热的视线从他耳际擦过。
　　
　　“……”
　　
　　
　　“没关系，我不会放弃的。”
　　
　　轻声聂语，微热的吐息拂过泛红的耳根。良久，两人都没有再说话，越夜越寒冷，范Z拉了拉肩上滑下的被单。范Z感到一个重量压了下来，白季祁的额头靠著他的肩，散发出炙热的高温。除了匀称的呼吸声听不见其他声音了，白季祁已经闭上眼睛。
　　范Z背著白季祁回家，单手用钥匙打开房门，小心翼翼的把他放在床上，把被褥盖好。弄脏的被单什麽的明天再来洗吧。
　　
　　今天已经在这里待太久了，抬头望了时间，已经晚上十一点多了。
　　
　　
　　“……糟糕了。”范Z仓促抓起书包，回去会被骂吧。
　　
　　离去时，他回头望了白季祁一眼，外头的光线照射进黑暗的小房间，那人安稳的沉睡著，吃了退烧药应该明天就会好点吧……
　　
　　好疲惫，感觉真是漫长的一天。
　　回到家洗完澡，范Z用手撩撩头发，甩落头发上的水珠，范Z拿起了毛巾随意擦拭後便倒在床上。脑子很混乱，吴晓安的事、白季祁的事、他爸爸的事、一切都很乱，尤其是白宇搂著吴晓安肩膀的那幕，一直在他的脑内来回不断播放－－
　　白季祁跟老爸好像关系很差？吴晓安和白宇又是什麽关系？
　　
　　“啊啊，有够烦！”范Z用毛巾盖住头闷吼。
　　“睡觉、睡觉、睡觉！”
　　
　　不知是因为浴室蒸气的热度，还是因为血液一下冲到脑部，范Z的脸颊红通通的。回到家自己沉静下来，才发现思绪是这麽的繁复，而那一切的根源竟然都是因为“他”。
　　
　　范Z拧起眉，他竟然会因为一个男人而心烦意乱，真是疯了！
　　范Z想到以前的事情，存在他脑海中，大半的儿时记忆。小时候的白季祁……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　妈妈说斜对街搬来的人家中有个小孩子，长的非常可爱。
　　
　　明眸皓齿，绑著两绰小辫子，穿著米黄色白色缎带小洋装，揪著母亲的围裙下摆躲在後头的小女孩。
　　当时的范Z以为每个人都是黑发黑眼珠，而那个小女孩的发色却像妹妹的木制乡村风摇蓝，也很像夜市卖的麦芽糖色，总而言之，当时年幼的他实在不觉得这颜色是跟他共处在同一世界上的。
　　
　　就像每个会欺负喜欢女孩的小男孩一样，才刚见不到十分钟，他就弄哭了她。
　　
　　
　　
　　小范Z拿著树枝勾起一只又绿又肥的毛毛虫，抓到女孩的眼前晃啊晃的，原本羞怯的孩子咬著下唇，拧起眉头瞪著小范Z，然後她的眼睛皱了起来，好像张开很难似的，最後斗大的泪珠滚了下来。
　　记得那时范妈大喊了一声“夭寿喔！”然後给了小范Z屁股一个响亮的巴掌。
　　
　　
　　“呜哇哇哇……！”
　　
　　小女孩站在原地揉著眼睛，一直哭。“既然是你弄哭她的，那你要负责哄”范Z家训从四岁开始就是自己干的蠢事自己承担，小范Z生平第一次知道原来弄哭女孩子是多麽十恶不赦的事情，也导致了他後来跟范薇薇吵架“永远吵不赢”如此悲惨的命运。范Z从拿著熊宝宝到无敌铁金刚、碰碰车、小青蛙、私藏的加倍加棒棒糖，一个个递到女孩的面前，都无法阻止她溃堤的眼泪。
　　
　　小女孩什麽都不要。
　　她到底要什麽？
　　
　　……几乎放弃的小范Z，最後赌气的双手拉著脸皮、伸出舌头，朝女孩扮了大大的鬼脸。
　　
　　
　　“……”
　　
　　女孩先是愣了好几秒。
　　
　　眼泪像珍珠断了线一样的挂在她白净的脸上，女孩纯净的视线注视著小范Z。
　　小范Z见停止了哭泣，乾脆换了个更丑的POSE。
　　
　　手像做体操一样往上举，嘴巴揪起来，另只手弯曲呈现往下挖的姿势，亲戚的小孩称那招叫“猴子把戏”。
　　
　　“噗……”
　　小女孩破涕微笑了。
　　
　　发自内心觉得很有趣那样，“噗哧”的笑了出声。“哈哈哈哈……！”
　　
　　白皙的手指拭去眼角的泪光，虽然幼小却拥有很美的笑眼，小范Z这才发现她的眼瞳跟发丝是同样的颜色。
　　
　　小范Z的面容一下子刷成粉色，他竟然看傻了眼。
　　
　　小范Z和小女孩一下子成为好朋友，小女孩的妈妈叫她“祁祁”。小范Z开始去隔壁街找祁祁，下午四点等著白妈妈的蛋糕出炉，就跟祁祁坐在房间里面看卡通，奇怪的是祁祁几乎没有玩具，她只有一只和她身高差不多高的白熊宝宝。当祁祁抓著熊宝宝穿著小洋装一脸羞怯的走出房门，那真是可爱炸了！
　　小范Z看著她心脏会碰碰跳，虽然当时的他还不明白那就是所谓的恋爱(才四岁)。
　　
　　祁祁个性非常羞怯怕生，因为发色太特别和相貌而受到欺侮。讲难听点就是因为她长得漂亮而遭人忌妒。
　　
　　范Z不知拿著树枝赶跑欺侮她的小孩，有男的也有女的，小范Z又瘦又小，甚至比祈祈还要矮一点，常常一个跌倒脸贴地撞上地面，很痛，但是为了祁祁他忍著眼泪，非常有男子气概的爬起来，牵起泪流满面的祁祁。
　　
　　
　　印象最深的是，那天在公园有陌生人要搭讪她。
　　
　　不认识的男人不顾祁祁的意愿，硬是要牵著她的手，小孩子的力气很小，被拉著走，她也不敢大声叫，只是一直回头张望，可是公园里没人要理她。
　　那时范Z刚好拿著新买的遥控车出来玩，他看见祁祁惊恐的双眼，不知哪来勇气把车子扔下冲上前去抓住祁祁的手，怒瞪著男人，然後大声乱叫－－
　　
　　男人仓皇逃走，混乱之际，一个留神，祁祁就不见了。後来听见断断续续的哭声，小范Z才在溜滑梯底下的间隙找到祁祁，小范Z扔下车车在那里陪了她好久。
　　
　　那是他们感情最好的时候，但当上了小学後一切就变调了。
　　
　　开学的第一天，范Z兴高采烈的跑去对街找祁祁，白妈妈拉开门的那一瞬间，范Z手中的水壶叩的撞上地面，发出好大声响。
　　
　　“哎呀，阿Z怎麽啦？”白妈妈紧张的望著头脑呈现一片空白的小范Z。
　　祁祁原本长至肩膀的头发也被剪掉了，提著便当袋的孩子，不是背著粉红色书包穿著深蓝色百褶裙，而是和他一样穿著吊带裤装。
　　
　　
　　那一刻范Z才知道祁祁原来是男的。
　　
　　而後来才从胸前绣的学号那里知道他的本名叫做白季祁。
　　意识模糊的想著。
　　那年他六岁。
　　
　　
　　这也是他第一次学到“诈欺”这个单字。“还有……为什麽小时候个性那样，长大後就变这样……？”小时候的白季祁真的是好可爱、好可爱，一脸天真浪漫，现在竟然变成超级大魔王……岁月果然是不饶人的……范Z翻个身眼皮越来越重，最终沉沉睡去。
　　
　　
　　
　　待续......




3-3请不要告诉我

　　
　　
　　范Z早早到了学校，一想到要面白季祁和吴晓安，没来由的紧张。范Z战战兢兢拉开椅子，坐下前环顾了一下教室里面。吴晓安好整以暇的在位置上坐得直挺挺的，整理今天要用的讲义。
　　吴晓安总是七点十分准时到校，至今从未迟到过，行了点头礼，吴晓安一句也没讲，就去教师办公室报到了。
　　
　　好尴尬。
　　范Z望著窗外，手里转著笔，只是过了一夜，竟然会这麽尴尬。他有很多想问的，却无法直视她，吴晓安也没有任何表示。
　　
　　今天白季祁没来。
　　大概还在发烧吧，范Z想。
　　以他目前的状况，还是再休息一天比较好。
　　
　　午饭时间後，本周还是值日生的两人匆匆扫了走廊和捡教室内的垃圾，一边捡著阿空一面盯著范Z的脸看。
　　
　　“……干嘛？”不是他在讲，经过这两天洗礼范Z开始对视线非常敏感，尤其是被男人看著。
　　阿空拍拍他的头，突如其来的温暖感让范Z诧异的抬起头。
　　“你在沮丧啥啊？”张维空皱起眉，一边搓范Z的头发一边问。阿空的手很大，整整比范Z的手还要长上一截，范Z脸一红不适应的甩开张维空的手，被当成小孩子怎麽也不习惯。但阿空就是喜欢这样，而且对谁都是。
　　
　　“我哪有……！”
　　
　　“有、什麽都写在脸上了。”
　　阿空指著范Z的鼻子说。
　　“你一进教室就低著头闷闷不乐，还不跟别人说话，阿Z，你以为我认识你几年，你这样也想骗我还太早了。”
　　
　　“……！”
　　
　　范Z因为阿空後面的那几句话往後踉跄几步，这什麽……名侦探阿空吗？为什麽什麽都被他看穿了－－？
　　
　　
　　“……你真的是什麽都写在脸上耶。”
　　
　　阿空叹了口气，语气无奈夹带著宠溺(当然范Z是感觉不出来的)，环抱双手俨然一副大哥哥的姿态。
　　
　　“说吧，你跟基奇吵架了吗？”
　　
　　“没有……吵架。”范Z说，嗓音沙哑。他很惊讶自己的声音竟然会这样子，带著郁闷低沉的声调，说他不沮丧真是没人相信、跳到黄河都洗不清了。
　　
　　“那是怎样？”
　　“呃……”问他怎样，他是要怎麽回答？难不成他要坦白的说“因为白季祁没来还有吴晓安一整个早上都不理他所以他郁闷的要死”天哪，又不是思春期的少女，范Z戏剧性的抓著头发发出“呜喔喔喔”的声音，自己在那边演内心戏。
　　
　　好有趣……张维空在旁边默默想著。
　　
　　
　　
　　“范Z同学。”在范Z陷入自我哀愁时，少女的清脆的声音响起。范Z瞪大眼睛，眼前竟然出现了吴晓安清丽的微笑。阿空也很惊讶，突然插入两人话题的班长吴晓安，微微歪头黑色的长发垂至胸前，还顺手撩了头发。
　　
　　“班、班、班长……！”
　　
　　“叫我晓安就可以了。”又是一个霹雳无敌好看的笑容。血气一下子冲上范Z的面颊，阿空一边注意著他深怕这家伙爽过头晕过去。
　　
　　
　　“范Z同学，放学要不要一起去吃冰？”
　　“公园附近开了一间新的黑糖刨冰很好吃喔。”
　　
　　吴晓安竟然约他去吃冰－－
　　
　　“……太好了阿Z，你就答应嘛！反正你回家也没什麽事情！”
　　太多嘴了……张维空！范Z怒瞪站在对面的损友。
　　
　　“好啊。我、我有空……”
　　“那太好了，那放学我在学校侧门等你喔。”吴晓安给予了两人大大的微笑，还轻轻行了礼，朝两人挥手。“那我还有事要先忙了，我们放学後见！”真是有礼貌的女孩……
　　“嗯，好……”
　　“……”
　　
　　一切恍若梦境。
　　如果这是梦，能不能让他不要醒。
　　
　　“阿Z。”只不过张维空马上打醒了范Z的美梦。
　　“……蛤？”
　　
　　“吴晓安怎麽会单独找你出去啊？”阿空将手指放在下颚，名侦探口吻可不是说假的。
　　他的目光显示“事情不单纯”。
　　“……”一下子浇熄了范Z热切的心。
　　
　　
　　
　　
　　对啊，吴晓安怎麽会单独找他出去啊！怎麽想都不对劲，总不可能是要和他告白吧，就算告白也不是挑这种时候－－还是她要说，其实她……她很讨厌我？
　　
　　范Z抱持著七上八下的心情走向侧门，大概是正门人多注目，所以才约侧门。
　　虽然没有像白季祁拥有一大批後援会，毕竟吴晓安再怎麽说也是班花啊……
　　
　　“范Z同学，这里。”
　　
　　吴晓安朝他挥挥手。范Z真想找个不透明塑胶袋盖在头上，在校门口感觉好丢脸。吴晓安推荐的店是女孩子会喜欢的那种吃茶店，除了挫冰以外也卖霜淇淋还有泡沫红茶，简单的店铺分成一二楼，重点是蛮隐密的，除非走巷子才会发现这间店的存在，店内客人并不多。
　　
　　吴晓安和范Z点了餐上二楼，出乎意料还有冷气。“这间店最近在女孩子之间很流行呢。”
　　
　　
　　“是喔。”完全看的出来。
　　范Z吃抹茶黑糖汤圆冰，上头有抹茶酱还有白色、红色小汤圆，基底是白锉冰。吴晓安吃草莓炼乳霜淇淋锉冰，除了草莓果酱和炼乳、白锉冰外，特别的是上头有两圈半的霜淇淋。正值四月底，除了夜晚的凉意已经开始有点闷热了，但此时吃冰还算有点早。
　　
　　吴晓安高兴的用汤匙挖起几口送进嘴里，甜滋滋的，范Z很疑惑为什麽女生那麽喜欢吃冰。
　　
　　
　　“范Z同学。”吴晓安抬起头来直视著范Z，这个举动让他的心脏碰碰跳，
　　他才发现她的眼睛会笑。
　　
　　“呃，你可以叫我范Z……明明就是同班，但一直被称呼同学，很奇怪。”
　　
　　“那……范Z。”
　　为什麽听起来好像在骂人，范Z突然觉得阿空他们叫他阿Z是正确的。
　　
　　“季祁还好吗？他今天没来学校。”为什麽突然提起白季祁？范Z老实回答。“应该休息一天就好了吧，我昨天有带他去看医生。”
　　
　　“是吗？范Z同学，你人真好。”吴晓安笑笑。“因为季祁不会告诉我他的状况的。”
　　“？”什麽意思？范Z突然想起昨天的事，不知道这样问是不是很失礼，但是范Z还是很想知道……
　　
　　“班长，昨天……”
　　
　　“嗯，你昨天都看见了吧。”吴晓安没有回避问话，简直像等待他问一样，又含了口冰。“我和白叔叔……”
　　吴晓安压低声音，低垂下头。范Z想到她们离开白家的哪一幕，昨夜不停在他脑海中播放。
　　
　　“对……”
　　
　　
　　那时候的吴晓安跟现在清新可人的模样差异很大，涂著W红的唇膏，和厚重的粉底，充满W丽的感觉。根本无法想像是同一人。
　　
　　“你和白叔叔是……”
　　
　　“对，就是你想的那样。”
　　
　　“我们在交往。”
　　
　　“……！”范Z差点让汤匙掉下去，好险伸手将它抓紧。范Z的内心是晴天霹雳，内心OS“等等，我什麽都没想啊！”
　　吴晓安迳自继续说下去。
　　
　　
　　“不……与其说交往，不如说是性关系。”
　　
　　吴晓安搅著冰，一脸云淡风轻，但范Z已经被吓到倒抽口气。
　　
　　
　　性……什麽？
　　这是宣告吗？所以吴晓安已经名花有主，对象还是个大叔，而且是货真价实的援助交际－－范Z觉得他脆弱的内心已经碎成一片片了，范Z张的大眼睛瞪著吴晓安，脑中一片空白。
　　“哎，季祁没有说我们的事吗？”
　　“没有，他没提过。”
　　“是吗……？我以为他会跟你讲呢。”吴晓安的口气有点失望，但转念，她补充。“啊，不过季祁不是那种会道人长短的人。”
　　
　　“那是……为啥他要跟我讲？”
　　“嗯……”
　　“因为他很喜欢你啊。”
　　
　　“呜……咳咳咳！”范Z差点没被口中的汤圆给噎到，吴晓安赶紧去柜台要了杯水和面纸。“啊啊，害你呛到了，真对不起……”
　　
　　“没关系……”咳了几声，范Z涨红了脸，用有些怨怼的神情注视著吴晓安。吴晓安觉得她有点像被淋了水的小狗。
　　
　　“对不起啊，对你还说可能很突然吧……但是我没开玩笑喔。”吴晓安眨了眨眼，语气真切。
　　“我想季祁是很喜欢你所以才会告诉你，结果竟然没有，你们不是从小就玩在一起吗？”
　　“玩在一起，那也是好久以前的事了……”
　　
　　“是吗？”吴晓安的眼睛会笑，跟著唇轻轻勾起。“但是他很喜欢你呢。”
　　“所以，季祁应该很怕我，怕你接近我。”
　　
　　“接近你？为什麽要怕？”
　　
　　范Z不解，但他记得白季祁曾经说过他与吴晓安是不可能的，原来是这个意思。
　　
　　“因为我……太过复杂。”
　　
　　
　　吴晓安顿了顿，柔和的目光盯著范Z。
　　
　　“范Z，你知道我大你们三岁吗？”
　　“……不知道。”
　　“要升高三的时候我休学了，过一年才复学，现在是白叔叔帮我付的学费，如果没有他我也不会在这里念书。”
　　“所以你就……”
　　
　　“跟他发生关系，这是条件交换，没有什麽好不好的。”吴晓安说。“你们十五岁，算算我已经十八岁了喔。”
　　“……”
　　
　　吴晓安露出的笑意妩媚，这时的她表情已经不是在校那个端正规矩的班长，而是一个女人的姿态，范Z已经停下握著汤匙的手势，他的冰正在融化。范Z陷入了思绪……太多混乱的东西一口气塞进他的脑袋里。
　　
　　“我、实在无法理解……”
　　
　　“不理解也没关系，我只是想告诉你。”
　　“你不会说出去吧，范Z？”吴晓安眨眨眼。
　　
　　为什麽一定要这样子？
　　范Z低垂著头，他有点沮丧，像一大块石头压在胸前。
　　此时外头竟然开始飘雨，明明就又闷又热，天色也暗了下来。这种感觉难以言喻，范Z不自觉的拧起眉，过了良久才抬起头望向吴晓安，数种思绪交杂在一起。“班长……”
　　
　　“你为什麽要告诉我这些呢……你知道……”
　　
　　
　　“我……”
　　
　　……你知道我喜欢你吗？
　　
　　这对他来说实在太残忍了，说不出口的话语咽进腹中，范Z的声音有些哽噎。
　　
　　
　　“……”
　　“对不起，范Z。”似乎已经揣测到范Z的心情，吴晓安夹带抱歉的语气轻声细语，她不是那种神经大条的女孩。“我没有恶意……只是……”
　　
　　“……我希望你能死心。”
　　
　　
　　
　　待续...




3-4痛彻心扉

　　
　　
　　“……我希望你能死心。”
　　
　　……死心？
　　
　　
　　“还有，刚刚那件事……可以的话，请不要说出去，我会很感激你的。”
　　
　　紧接著是一段冗长的沉默，两人都没有再说话。此时外头开始下起了午後雷阵雨，天际变得幽暗，也开始起了风，原本微小的雨势开始变大了，水珠喷洒在玻璃窗上，细细的斜线布满了整个窗户。“……”范Z低垂著脸，他放下手中的汤匙，冰已经融了一大半，变成绿色的糖水。
　　
　　“班长……”
　　“我想要先回去了。”说完范Z抓起了书包，起身往下楼下走。吴晓安追在後面担忧的喊道－－
　　
　　“等等、范Z……！外面在下雨呢……你有带伞吗？”
　　
　　范Z推开玻璃门，没有回答。
　　
　　四月天还有一些寒冷，风雨打在范Z的身上，浸湿了他的衬衫，他牵著脚踏车缓步行走，全身上下都湿溽著。脚上像负载了千斤，头好重、眼皮也好重、全身都好重……范Z望向熟悉的街道，一如往常的景像却显得那麽陌生，一切好像都变调了。
　　
　　为什麽？为什麽？
　　
　　要他死心……心是真的死了。从心脏位置发出的翻搅般痛楚，范Z的手不自觉拧住胸前衣襟。
　　好痛、真的好痛。
　　吴晓安在他临走前说了好多次的“对不起”。
　　说对不起也没用，她没有对不起任何人，是他自己要喜欢她的。
　　
　　但是……
　　
　　如果不要到白季祁家，是不是他就不会发现吴晓安的秘密，他就可以永远单恋著吴晓安？如果不要再次认识白季祁是不是比较就不会这样了？
　　
　　永远没有结果的爱恋是不是比起现在这种状况更好？ 
　　到底……为什麽要告诉他这麽残酷的事实？
　　
　　
　　范Z不想回家，以这种狼狈姿态回家大概会被妈妈和范薇薇挡下盘问吧，他离开公园，不知道要去哪里，学校？不，学校五点前会净空。公园？离刚刚的店太近了，可以的话他不想走回去。一直来到巷口的便利商店，他才发现他还在踌躇，他在那里停了下来。
　　
　　他才看见，撑著伞的人影向他小跑步奔来，他视线一片模糊看不清前方景像。“……范Z？”那个人呼喊著他的名字，范Z抬起头来，才发现眼前的人正是白季祁。……他的病已经好了吗？
　　
　　白季祁来到范Z的面前，他的表情是满满的讶异。
　　
　　
　　“阿Z……你在哭吗……？”
　　
　　有灼热的东西滑过面颊，范Z才发现他在流泪。他一直在流泪。
　　
　　“我……在哭？”
　　
　　“……你怎麽了，你还好吗？这不像你……”白季祁抚上了范Z的面颊，泪水滑过纤白的手指，范Z听著他的声音，没来由的更想哭了……他低下头，不想让对方看见他的拙样。白季祁的手仍然抚著范Z，甚至滑至他的後颈，范Z的头越垂越低，最终，白季祁揽住了他的身体。
　　
　　这大概是范Z今生最耻辱的一件事了。
　　
　　范Z从未想过，当天，他竟然在以为是的情敌怀里痛哭，而且还在人来人往的大街上，然後像被雨淋湿的小狗一样被带回家。
　　
　　在白季祁家里漱洗，换上白季祁的T恤，身上充斥著柔软精的味道。范Z洗完澡用毛巾擦拭头发时才意会过来他在做什麽……天哪！
　　
　　他到底在干嘛……还很白痴的打了电话回家，说他要在白季祁家住一晚。
　　“你打完电话了吗，阿Z？”
　　
　　“嗯……说了。你退烧了吗，白季祁？”范Z转头，看见白季祁同样披著毛巾，擦拭著湿漉漉的头发，不知为何心脏剧烈跳动。白季祁从抽屉中拿出吹风机，胡乱吹了一阵。
　　
　　“烧早就退了。你的声音好沙哑喔。”
　　“……”
　　
　　抬头看看时钟，已经晚上了。
　　他的声音当然是沙哑的，哭了这麽久……想到这，范Z眼泪又落了下来。啊啊，他在干嘛啊？
　　
　　“你比我想像中的还会哭，阿Z。”带著无奈的口吻，白季祁抓住范Z肩上的毛巾，将毛巾盖住他的头，搓揉著他的头发。
　　
　　“吵死人了……”
　　“我就是爱哭，不行吗……”
　　
　　“没有不行啊，你过来……我帮你吹头发。”白季祁乾脆拿起了吹风机，替他吹发，坐在地上，被白季祁抓过来摆弄来摆弄去。有点羞赧，好像在摸小狗的毛，范Z真心觉得。他倒是没发现这景象多麽诡异啊……
　　
　　“你没告诉我，为什麽哭？”
　　“……”
　　
　　“不想说？”
　　
　　“……被喜欢的人……狠狠的拒绝了。就在下午的时候。”范Z语气沉闷，心情U到谷底，他没想过这话语会从自己口中说出。能够说出来，代表他的心，是否坦率接受了这件事情？
　　喜欢的人……白季祁停下吹风机，拨了拨他的头发，也差不多乾了。
　　
　　“跟……吴晓安吗……”那女人……白季祁拧起眉。
　　
　　范Z不语，一道泪水又从眼角夺眶而出。果然还是无法释怀……
　　
　　“……”
　　
　　突然，被搂过身子，白季祁抓著吹风机的手不知何时变成在自己的身上，范Z被抓著顺势往床铺的方向倾倒。
　　
　　“白季祁……！”范Z抗议著。
　　细碎的吻，啄上了自己的颈子，麻麻痒痒的，被抱了满怀。刚吹乾的发丝有点温暖，白季祁将头埋在他的颈间，像被巨大的无尾熊禁锢著。“放开我……我不要……！”
　　
　　“放心，我今天不会碰你……”
　　
　　
　　“呜……”突如其来的情绪一口气涌上来，范Z无法控制自己，就算在别人面前，他还是－－
　　
　　“我知道你在心里面耻笑我……反正我就是笨蛋、反正我就是白痴！”范Z没有魄力的咆啸，脸上布满泪痕，他忍不住嚎啕大哭了起来。“明明不可能的、没有结果，吴晓安本来就不会理我，自己还在那边单恋！明明早知道如此……却……还是喜欢上了啊……”
　　
　　他为什麽那麽傻呢……这个重击让他好痛……
　　
　　
　　“……我没有觉得你笨啊……”白季祁安慰道，语调温柔。
　　
　　“没关系……哭吧。”
　　
　　“……呜……”
　　范Z一边流著泪，一边想要挣扎，手指却使不上力，应该说他不想使力，最後却变成抓著白季祁的衣摆，手指用力拧著。甚至他的手紧紧攀著白季祁的背。
　　埋在对方的怀理痛哭。
　　
　　第一次感受到，拥抱这麽温暖。
　　
　　
　　待续.....




4-1我才不在乎呢

　　
　　
　　第二天早上起来说有多尴尬就有多尴尬。
　　
　　
　　范Z已经习惯早起，凌晨四点天还未亮他迷蒙坐起身，他的眼睛肿得好大，胀痛得乱七八糟，脑袋混混沌沌的。
　　
　　“……”这摆设，不是他的房间，那是……
　　范Z转头想移动身体却发现腰被紧紧牵制住，低头往下看见著一双白皙的手臂。白季祁！对了，他昨天一边哭一边抱著白季祁(还是白季祁抱著他)就睡著了，这是他的房间……！天、天哪，他在干嘛……因为失恋所以就随便找一个人取暖吗？像个少女捧住双颊，范Z脑子如同被战斗机轰炸，在夜深人静时一个人体温默默升高、脸颊充血。
　　
　　大概经过几秒钟後，范Z认清了事实。在他无路可去时，竟然是白季祁收留了他。
　　
　　范Z小心翼翼的把白季祁摆在他腰间的手拨开，这家伙……竟然抓著这麽紧……都睡著了，还紧抓著自己不放。大概是累了吧，白季祁睡的很沉，弄开他的手都没反应。范Z起身，走进厨房拿了杯水。
　　短短的一周内，进了这栋屋子三次，好像一瞬间，把间隔五、六年的距离给拉近。范Z看著白季祁的睡脸，安详的好像天使，这家伙不说话、不做奇怪的事时，还挺可爱的。
　　
　　范Z替他拉好被子，以防他又感冒了，要不到时又要去给老杨打针。
　　
　　
　　望向窗外的深紫色的天空，已经快要天亮了。范Z收拾好东西，打算静悄悄的溜出白季祁家，临走前他回头望了睡梦中的白季祁一眼，最终打开了白家的大门。
　　
　　“呼……”
　　
　　范Z深吸晨间冷冽的空气，他打算一如往常去晨跑，然後回家吃早饭。在四点五十分的时候，他看见了天空中的第一道曙光。
　　
　　
　　
　　
　　“天哪，范Z你的眼睛怎麽肿成这样？”张维空拿著包子和豆浆的手停顿了下来，看见范Z的脸表示惊讶。才短短半天，范Z这家伙就掉进异次元了是不是，要不他的脸怎麽会这麽难看啊？
　　
　　“……”
　　
　　不但眼睛整个肿起来了，两颊红红的，面容憔悴的可以。而且范Z难得邀阿空到顶楼天台，进行“哥儿们的谈心”(他一直说那很娘的)，面对这麽反常的范Z，张维空大概猜到一二了。“你昨天不是还跟吴晓安去吃冰？”
　　
　　“被拒绝了。”
　　
　　
　　范Z挂在栏杆上，眼睛并没有看向阿空，而是直视前方，他的语气却很冷静。难怪……张维空睁大了眼睛。
　　大概是花了很多心思才呈现现在的状态吧，范Z一定做了很多努力。
　　
　　“……”一只大掌从他的後脑勺抚上，范Z惊讶的回头望向阿空，张维空又露出了那种意味深长的表情。范Z觉得他好像大人一样。“所以，你想通了，才告诉我的不是吗？”
　　
　　“永远瞒不过你。”不知为何觉得有点鼻酸，但是他已经决定……
　　“阿空……”
　　“我放弃了。”
　　
　　“昨天我深刻的明白，我配不上她……这样也好，至少了结了一桩心事。”他的眼泪随著那场雨逝去，他告诉自己，不能再哭。即使感到不舍，为自己的爱恋感到惋惜，但是不能再哭了，因为哭泣不能改变任何事情。“你一直是我的好朋友，所以我想先告诉你比较好。”
　　
　　“就算你不说，我也会发现的。”阿空说，他试图安慰范Z。“阿Z……不要那麽绝望，会有更好的人出现的。”
　　
　　“更好的人……”
　　
　　范Z的脑中闪过一个人影，他的脸一红。
　　
　　“还是说，已经出现了？”阿空愣住，这家伙发生什麽都写在脸上。
　　
　　
　　“没有！我才不承认！”
　　
　　
　　“……”张维空低低笑了出声，露出温柔的神情，他也不追问，范Z知道这就是属於阿空的成熟吧。“总之，很痛吧？单恋？”
　　
　　“嗯……痛得要死啊。”范Z勾起唇角，那是苦笑。
　　
　　
　　两人让风吹拂过身体，从天台望出去的景致，是一片开阔。
　　张维空在他的肩头重重拍了几下。
　　“好啦，要上课了。要诉苦随时找我，好吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人从楼梯上下来时，范Z看见了一抹熟悉的身影就伫立在窗前，白季祁今天有来啊……是在看窗外，还是在等他？范Z惊讶自己竟然会这样想，大概是因为白季祁抬起头对上他的视线。
　　好看的眉微微皱起，那双淡色的瞳眸倒映出焦虑的影子，范Z此时竟然发现自己不知怎麽面对他。
　　
　　“你早上逃跑了。”白季祁说，语气带著一丝丝的难过。
　　
　　“……”范Z顿时不知怎麽回答，是要他回答是或不是吗？这气氛不太对劲，白季祁的脸色沉闷，他注视著张维空的背影。
　　好、好像在生气？
　　
　　范Z真不知道他在气什麽。“我是逃跑了，但那又怎样。快上课了，我们最好赶快进教室。”范Z转身想往前走，手臂却被一个力道拉住。
　　
　　那个阻力不得不让他停下脚步(虽然不会痛)，范Z疑惑的抬起头望向白季祁。
　　“……吴晓安向你说『对不起』。”
　　
　　“没关系，告诉她我不会在意了。”范Z垂下眼帘。“以後都不会。”
　　
　　“范Z。”白季祁叫唤了他的名字，手指仍放在他的手臂上。
　　
　　“……安怎？”范Z被白季祁那双眼眸注视得浑身不自在，哇啊，可以不要用那麽热切的眼神望著我好吗……尤其白季祁的眼瞳和睫毛色彩都很淡，名副其实的电眼，任何女孩子(无误)被他那双微眯的眼眸扫射到，都会魂不守舍的……
　　
　　“你……”
　　
　　
　　“喜欢我好不好？”
　　
　　
　　蛤……？
　　一记再见满垒全垒打。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“啪－－”
　　“很好！继续！”
　　“啪、喝！”“『副社长好！』”
　　
　　跆拳道社办，响起此起彼落的吆喝声，范Z换上道服，他已经将近一星期没有跨进社办。放学後的团练大概一小时半左右，敬宇高中的跆拳道社固定会参加全国大赛，因此几乎每天都有活动。
　　总是该活动筋骨了，一个礼拜没练，觉得全身僵硬。因为迟来范Z在旁边做著伸展操，学长学弟已经热身完毕。
　　
　　“感觉好久没看到你了。”社长是三年级的苏易卿，他拍拍范Z的肩头，热络哈拉。“最近比较忙……所以就没来。”
　　
　　“忙什麽，有什麽能比社团重要？”苏易卿说，不过这话当然是不公平的。苏易卿身为水生火热三年级考生至今还悠悠哉哉的原因是，今年核定他已经是国立体专的保送生了。
　　“学长，我们跟你不一样，我们还要念书啊！”
　　“哈哈，念书归念书，念累了也要活动活动筋骨啊。“对了，你来的正好……”
　　
　　“那个家伙今天也来了……看来今天重要人物都到齐了！”
　　
　　“那个家伙？”
　　
　　“啊，我叫他去总务处帮我拿报到登记单……马上就回来了。”苏易卿看向大门，心中一面盘算著。“你看，来了吧。”
　　不好的预感……如范Z所想，出现在门口的那个人，正不是白季祁吗－－
　　
　　“哎，白季祁！？”
　　
　　
　　“对啊，难得吧？”
　　与其说难得，倒不如说是见鬼了。白季祁从不参加团练的，甚至他根本是本社团的幽灵成员，名字有没有在社团名册上都不知道。
　　
　　白季祁将报告登记单的夹子递给苏易卿，同时对两人点点头。
　　如果这时候有他的後援会在一定会引起一阵尖叫。穿著道服的白季祁完全衬托他的骨架，他好像金庸武侠片的男主角，范Z原本觉得看起来纤细的那个人，此时好像也不怎麽瘦弱了。
　　
　　“难得你会来团练，好好加油！”苏易卿不愧是社长，如此临危不乱，他拍拍两人的肩说些勉励的话，然後转身去指导学弟。
　　
　　“……”
　　
　　“喂、你到底来干嘛？”范Z瞪著白季祁，他还停留在早上白季祁向自己告白的馀韵，白季祁这家伙是疯了不成……他们、两个都是男人啊，说什麽喜不喜欢的……尽管如此范Z的耳朵已经全部红掉了。
　　
　　“来练习啊。”白季祁露出淡淡的笑容，范Z不得不承认他有一瞬间看傻了眼。
　　
　　“你、最好给我认真的练习。”范Z咬牙。
　　白季祁只是微笑。
　　
　　
　　范Z必须教一年级的，苏易卿带二年级的。啧……心情好乱。范Z斜眼偷瞄著白季祁，那家伙根本不需要参与什麽练习嘛，他所有的动作都做得很好啊，甚至比他还标准。这世界上就是有这麽个得天独厚的家伙。都是白季祁，范Z觉得他今天的团练整个心神不宁，不管是哪种体育活动都不能被杂乱的心思给干涉，导致他在拿沙包时整个不专心。“啪！”“阿啪！”
　　
　　“范Z，小心！”
　　
　　“……！”一个闪神范Z被练习上回旋踢的脚尖给拂过面颊，他立刻失去重心跌倒在地。朝他攻击的一年级学弟惊愕的朝他伸手，但眼前另一只更快速的伸到范Z面前了。有点晕眩，范Z错愕望著白季祁因担忧而向他伸出的手。现在是怎麽回事？
　　
　　比起自以为犯了大错的学弟，范Z更觉得耻辱，他竟然会因为这点小事而跌倒……！
　　
　　“范Z，你怎麽了，身体不舒服要讲啊！”苏易卿也被范Z的反常吓到了。“没事啦，社长……不小心而已。”范Z用手背拭去额际上的汗，胳膊却被那个人提起了。
　　
　　“！”
　　
　　
　　范Z简直不敢置信，他竟然像个小娃娃一样被人架起。而且还是单手！
　　
　　“白季祁，做什麽！给我放开！”他忍不住破口大骂，但身体已经被人拖著走。“社长，他累了，我带他去休息。”
　　
　　“喔……好……”白季祁那个气势专制的不容许拒绝，苏易卿只能愣愣的看著他把人给带走。
　　
　　
　　
　　
　　愿主保佑你，范Z。
　　
　　
　　
　　
　　
　　待续..




4-2危险的游戏(微H慎入)

　　
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　被拖回休息室里，范Z被迫坐在长板凳上，想起身还不能，范Z怒瞪著眼前人，但白季祁却一脸不在乎，他早就被瞪习惯了。
　　白季祁递给了范Z毛巾，范Z心不甘情不愿的接下了，拭去颈间和额际的汗，范Z将毛巾挂在脖子上。
　　
　　“白季祁，你到底想做什麽？”范Z的语气充满杀气。
　　
　　“这样很不像你。”白季祁拧起眉眼神担忧。
　　“怎麽会那麽不小心？你不是那样的人……”
　　
　　“那哪样才像我……”范Z反驳，他知道白季祁的意思，但一点也不想承认。练习时必须专心一意，但他却夹杂了别的心思。这样感觉好像被抓到把柄似的，他甚至无法直视白季祁的眼睛。
　　范Z注意到，狭小的休息室只有他们两个人，感觉很不自在。
　　
　　“唉……”他听见白季祁的一声叹息。
　　
　　紧接著范Z更感惊奇的事情发生了，白季祁蹲了下去，那姿势优雅的像替公主穿玻璃鞋的王子。
　　然後他提起自己的脚板，白皙的手指映衬著范Z麦色的肌肤，那画面难以言喻的刺眼。
　　
　　“……！”
　　
　　
　　范Z脸一红，这是在干什麽？
　　
　　“还好吗……没摔伤吧？扭到脚了吗？”抬起头的那个表情，让范Z心跳漏了半拍，这、这这是在演哪出啊？
　　
　　“你以为我是你吗？老子哪有那麽弱不禁风的！”但白季祁提起他的那只脚，范Z这时才发现有那麽点异样，嗯……好像刺刺的喔！当白季祁将他的脚板轻轻往下一扳，范Z难以克制的爆出尖叫声。“哇啊啊啊－－”
　　
　　痛死啦、痛的要死啊－－
　　痛到他的眼泪都并出来啦！
　　
　　
　　面对轻轻颤动著身躯的范Z，白季祁只是露出好整以暇的微笑。“我就说果然有事吧。”
　　
　　“你……你这混蛋！”存心阴我的吧！范Z爆骂出声，但眼眶含著泪一点说服力都没有。
　　
　　“回去时去杨医师那边冰敷吧。”
　　“你当老杨那边是什麽，他开的是小儿科不是骨科……”
　　“冰敷袋他总有吧。”白季祁说，他们住的这里没有骨科，骨科要到隔壁里才由，但那就要请范母骑摩托车带他去了。
　　
　　“反正不是什麽严重的伤，放著不管就会好了。”相对白季祁的紧张，范Z可是一点都不在意。
　　
　　“才怪。”白季祁拧起眉。
　　
　　“奇怪耶你，是我扭伤又不是你，你紧张什麽劲啊。”真是莫名奇妙。
　　
　　“怎麽能说和我没关系……”
　　“我喜欢你啊。”白季祁这句话说的脸不红气不喘的，范Z已经听了第二次，但还是差点噎到。
　　
　　“呸呸呸！白季祁饭可以乱吃，饭不可以乱讲喔……！我们都是男人扯什麽喜不喜欢……”
　　
　　
　　“但，你出神发呆是在看我吧。”
　　“我看见了。”白季祁扬起胜利的笑容，范Z的脸已经红到不能再红。
　　
　　
　　“我才没有在看……”
　　
　　
　　范Z话都还没说完，立刻被蹲在前方白季祁的吻给堵住了。
　　这姿势是那麽刚好，白季祁只要起身一点点，整个栖身而上。
　　
　　“……！”
　　
　　妈啊，这是趁人之危、趁火打劫啊！
　　范Z一直感叹他和白季祁明明就是同龄，但白季祁的吻技怎麽能那麽好，难道A片看多了就是不一样吗？范Z微张的嘴唇刚好无法阻止对方的舌头长驱直入，白季祁的吻法很……色情。又细又绵密的吻，让范Z以为自己的嘴唇被什麽东西给吸住了，一边被吻著腰竟然软了下来，范Z脑袋闪过前两次经验，身体不自觉僵直了。“嗯……”
　　
　　
　　当白季祁离开他的唇瓣时，牵出暧昧的丝线，白季祁还意犹未尽的在他的嘴唇上舔了一下。他侧身在范Z的耳边轻声聂语，彷佛恶魔的颤音。
　　
　　“范Z……你硬了。而且还抓著我不放。”
　　
　　
　　“想玩游戏吗？”
　　
　　“……”脸颊的温度升的不能再高，这次范Z是真的无从反驳了。他的坚硬抵著裤头，微薄的道服裤根本遮掩不住。更何况白季祁膝盖卡在他的重要部位，只要他往前倾就会磨擦到。“啊……”而这个人就是故意更贴近自己，范Z不禁喘息出声，他整个软在白季祁身上，因为他往後倾倒就会跌下去，又羞又恼怒，不知该如何是好。
　　
　　“为什麽会有反应呢？不是接吻而已吗？”恶魔调笑著，范Z只是头越来越低，咬牙切齿。“杀千刀的……白季祁……”
　　
　　“你给我记住……”
　　
　　他的身体先违背了他自己，室内的温度不断攀升，场面已经失控。
　　突然感觉到腰间的紧缚松开，范Z的黑带被丢到地上，一只手窜入了衣内，范Z整个受到惊吓的弹了起来。
　　
　　“……等等！”
　　“你要在这里……！？”看来问题的重点不是做什麽，而是场地不对啊？这叫做有进步吗？白季祁笑了出声。
　　
　　
　　“没关系……我刚刚已经把门给锁上了。”
　　
　　“！”
　　惊吓指数已经破百了。－－这大魔王！
　　
　　“就、就算锁了，也不可以……！”
　　
　　范Z不安分的扭动著身体，却无法阻止不断入侵的手，微温的掌心贴上炙热的肌肤，范Z觉得他的身体在微微冒著汗，但对方丝毫不在意的样子。因为上身衣内毫无贴身衣物，对那双手来说简直是邀请，白季祁很快的找到最为敏感的那点，轻轻用指腹揉捏著它。
　　
　　“……不要碰！”到手的佳肴怎麽可能不享用，何况这里是白季祁曾经开发过的地方，范Z的乳尖可说是非常敏感，充血变硬。
　　
　　“啊……！”脖子被吻著，宽松的道服被撩起，当白季祁的唇瓣吻上胸前的挺立时，范Z叫了出声。这一喊就後悔了，但要後悔也不是这个时候，他早该逃走的，却一点也不想移动双脚。
　　
　　
　　
　　
　　
　　待续....




4-3危险的游戏下(H有慎入)

“哈……哈啊……”


喘息越来越重了。
用力抓著白季祁的肩膀，指甲深陷道服内，甚至入白季祁的背肌，但对方似乎不怎麽在意。全身上下好像燃起了火焰，白季祁一边揉捏著范Z胸前的红点，一边用膝盖摩擦著他最敏感脆弱的部位。

“哈……”
范Z满脸通红，年轻气盛哪经得起这样撩拨，白季祁一面吻著他的胸口另只手开始有了动作。

“把脚打开。”光这一句就让范Z羞到不能自我，真想找个地洞钻进去。


“明明就已经……”打开了是想怎样？范Z怒瞪著眼前人。

“再更开一点。”白季祁单手手掌抚上膝盖，恶意的把范Z的双腿扳的更开，摆出了像女优一样的姿势，白季祁整个身体挤进范Z的腿间。“你……！”

这什麽姿势？！简直让他无地自容啊！

白季祁的手从大腿内侧滑了上去，薄薄的道服裤可看清腿间隆起的形状，范Z按住白季祁想入侵底裤的手，这举动却让对方隔著裤裆来回抚摸，是暂时挡住了没错……但是……对方的力量之大，根本没办法挡太久！

“不、不要……”


竟然露出了像淋湿小狗一样的呜噎声，白季祁忍不住勾起唇角。

“很可惜……由不得你啊。”


裤子被渗出的前列腺液给沾湿，几乎能看清楚分身的形状，白季祁的手指延著那形状来回勾勒，范Z死命压著他的手。
放弃进攻胸前，白季祁延著颈子往上吻。“呜！”舌头、舌头伸进来了！艳红的舌尖伸进耳朵，范Z瑟缩起颈子，白季祁一边笑著一边在范Z耳边轻声聂语。

“是说，阿Z你的叫声真可爱呢……”

“什麽？你这……嗯呜……”简直跟色老头一样。还没怒骂出声，范Z唇瓣又被堵住，绵延不断的吻，舌头探了进去，吻的很深。

这种吻根本让人无法呼吸－－
范Z的手推阻著白季祁的胸膛，他感觉肺部的空气全要被掏空了。


这正好转移范Z的注意力，范Z一松懈下来，一只手趁机探进了他的裤头。

“……！”奸诈！太奸诈啦啦啦……！范Z睁大眼睛，内心无声呐喊。


因为有体液及汗液的润滑，手很快就滑进去了，宽松的裤子成了最大的帮手。全身最脆弱的地方被握住，范Z的分身已经完全勃起，指腹延著龟头与柱身的凹槽摩擦，前端渗出液体，沾湿了白季祁的手指。『咕啾……』
还发出那样淫秽的声音……
真不想听见。如果可以，范Z真想捂起耳朵。

“又湿又黏了。”白季祁轻声说。

“闭嘴……嗯……啊！”

几次来回摩擦，泄出的体液是最好的嘉赏。白季祁加快手上的速度，范Z喘的越来越厉害，在小小的哽噎声中，范Z在对方的手中喷发了。

“哈啊……哈……”比想像的累，不过是射了而已吗？

“喀啦。”门外传来转动门把的声音，范Z的身体吓的弹跳起来了。有人－－？

“！”

“奇怪，门锁住了吗？”门外传来声音，大概是训练到中途折返拿东西跆拳道社员。
“该不会是刚刚范Z他们不小心把门给反锁了吧。”
“打不开。”
“去管理室拿钥匙吧。”

听到脚步的离去两人才松了一口气，白季祁将范Z抱了满怀。

“不妙了呢。”白季祁小声的说，范Z很讶异相较自己的紧张，白季祁竟然这麽豁达。

“怎麽样，换个地方再继续吧？”
“……”范Z低垂著头，沉默不语。这代表是默许了吗？


烈火在幽暗的理科教室开始燃烧，之前他和白季祁去过的那间，锁只要用发夹或铁丝就可撬开了，距离放学过了一段时间了，学校几乎没人，这里地处偏远也不会有人来。

下腹部湿湿黏黏的，才刚射过很敏感，几经撩拨又站了起来。但范Z更无法想像一直没喷发的白季祁，是男人都晓得那多难过。白季祁让他坐在理科长桌上，他们身上还穿著跆拳道服，范Z的上衣被撩起，背著光艳红的乳尖上有薄薄一层水渍，看起来异常色情。

白季祁将范Z推倒在桌子上，视线瞬间转成仰望。白季祁白皙的皮肤染上一层淡淡的红晕，范Z目光唤散但仍注意到了他颈间的汗水。


“……不後悔吗？”


裤子被褪到脚踝，被支起大腿。肌肉结实的优美曲线展露在眼前，这副身躯现在是他的。全是他的。


“都……到这种地步了，还说什麽废话……”

的确……
虽然白季祁不晓得范Z为什麽会改变主意，让他碰他。如果不单纯只是被撩起欲火就好……如果你……
对我也有一点点感觉的话……

手指探入内里，没有润滑液只得用精液和口水润滑。
当范Z看见白季祁伏在他下身，舔拭自己的分身和後庭的景像，脑子都快烧起来了。“啊啊……哈……呀……！”

炙热的舌尖刮勺著深处最娇嫩的肌肤，范Z敏感的弓起身体。那里面竟然会这麽有感觉，范Z无法克制的尖叫出声。“不、不行，又要……”他都要怀疑自己是不是早泄……

高潮过後迷蒙的双眼太诱人。


“抱歉，无法再忍了……”

白季祁扶稳自己的炙热，缓慢的进入范Z的体内。“呜……！”
痛……很痛！

“哈啊……呜……”范Z吃痛的眯起双眼，他的脑中一片空白。实在太痛了……！身体好像要被撕裂了一样，眼角并出泪水，头抵著白季祁的肩头，白季祁感觉到了范Z身体，一直在颤动，他缓慢的将自己推进去，直到底，从接合的地方渗出血丝。

“呜……”

眼前人不像平时那样心高气傲，反而像小孩子一样不知所措，甚至还哭了。这让白季祁犹豫了起来。
这样好吗……让心境如同白纸一样的人……

染上这种色彩……


“……”
“放轻松点，弄痛你了我很抱歉……”

白季祁温和的嗓音拂过耳际，这种骗小孩似的安慰言语范Z应该要听习惯了，但没来由就是有种想哭的冲动。明明始作俑者就是他－－


“……没、没关系……快点……结束就好……”

范Z哽噎的声音真的很像小孩子，但是他脸色惨白看起来状况不太好，白季祁待范Z稍微适应才开始律动。让他痛不是他想要的，夹带著抱歉白季祁亲吻著他。

“嗯……”

他的动作真的很慢，白季祁自己都不晓得竟然有这麽强大的耐心。随著时间推移，白季祁感受到范Z的身体渐渐软化下来，不再这麽僵硬，他才开始有大幅度的动作。范Z的身体该说真不愧是运动员的料，很快就开始适应了，软掉的分身再度勃起。“嗯啊……”
室内回U著肉体交叠的碰撞声，逐渐加大的是范Z的喘息。

“啊……啊啊……不……！”
“白、白季祁……”

听见自己的名字白季祁露出笑容，将自己的身体压的更深，这个动作让范Z又忍不住惊喘。“哈啊……哈……”
“……呀啊！”
最终，黏腻的白液喷洒在对方的腹部。

怎麽也想不到，竟然能在疼痛中感到愉悦。

待续...




4-4馀韵之後(微h)

　　
　　
　　
　　在学校把沾了精液的道服给换下，范Z和白季祁换回了学校制服，当结束时窗外开始下起了雨，收拾乾净後，两人便站在学校中庭望著外头的雨景。学校的人都走光了，跆拳道社办也早人去篓空，除了警卫以外可说只剩下他们两人。
　　
　　“又下雨了……”
　　“嗯。”
　　“……”
　　
　　
　　两人间弥漫著难以言喻的沉默，范Z站离白季祁约半公尺远，自顾自盯著斜斜落下的雨滴。
　　雨势开始变大，但两人似乎都不想移动双脚。虽然乍看之下很镇定，但他的内心鼓动的很厉害。刚完事
　　他痛的几乎站不起来，还是经由白季祁的搀扶花了好多时间才得以站起，想到这点就觉得羞耻。范Z耳根染上淡淡的潮红，方才激情过後的馀韵犹存，还有精液残留在体内，他一走动就沿著大腿内侧流出。
　　那种情色的异样感实在难以言喻，完全无法忽视。
　　
　　范Z的内心动U不安，只要一迈开步伐就想到刚刚发生的事情，这让他完全无法镇定，白季祁馀光瞥见范Z不断变化的脸色，不自觉轻轻笑了出声。
　　
　　笑屁啊……我现在这麽狼狈还不都是你害的！
　　
　　接收到范Z投射过来的杀意，白季祁对付这样的范Z早迎刃有馀了。糖果和鞭子要批次酌量供给，这是白季祁非常擅长的。
　　白季祁对范Z提出邀约。
　　
　　
　　“呐，去我家洗乾净吧。”
　　
　　
　　
　　“……”
　　即使很不甘愿但还是接受了，毕竟自己可不能拿著沾了不明液体的衣物回家，家里那两个女人精明的很。再次回到白季祁家，将道服在洗衣板刷过，再丢进白家的洗衣机时，范Z直觉这画面怎麽想都怪怪的。不知为何这举动有点在男朋友家过夜的味道，他不是扮演女方的那一个吧……怎麽想都觉得崩溃。
　　当白季祁拿著毛巾出现在自己面前，那灿烂的笑意不禁让范Z往後退几步。
　　
　　“你要干嘛，别过来。”范Z一脸警戒，他的表情一定很狰狞。
　　
　　“一起洗澡啊。”白季祁向他招手。
　　
　　“你这变态，我自己洗就好了……！”
　　
　　
　　“来嘛……我不会做什麽喔。真的只是要洗乾净而已。”白季祁露出灿笑，那笑意的周围好像有光芒投射出，范Z看傻了眼。
　　
　　“……”
　　
　　“真的不……乱碰？”范Z小心翼翼求证著，这模样对白季祁来说实在太可爱。
　　
　　“嗯，真的。”
　　
　　
　　范Z赌气将身体全埋进水里，他竟然无法拒绝白季祁的要求了，这什麽噩梦的开始。背靠著白季祁的胸膛，范Z一直对这个姿势有意见，但他的挣扎根本是途劳无功。算了啦……随便啦……有点自暴自弃，他开始任由白季祁在他身上抹上沐浴乳了，滑溜溜的触感刚开始让范Z有些不习惯，但他竟然觉得开始习惯白季祁的抚摸了，滑过的地方像会定点燃烧一般，带著炙热的温度。
　　
　　白季祁的肌肤虽然白皙透明，但手纹却很深，滑过肌肤时像被非常细致的毛刷给轻轻拂过，恰到好处的力道和不疾不徐的速度，很快的范Z的身体马上就被泡沫覆满了。
　　
　　“嗯……”
　　
　　其实蛮舒服的。
　　
　　范Z不知不觉放松了，将自己全身瘫在白季祁身上还浑然不觉。突然，白季祁柔和的嗓音响起。“阿Z……”
　　
　　
　　“你为什麽要让我做呢？”
　　
　　这点不只白季祁不明白，范Z也很想问自己，到底为什麽？
　　当时其实他是可以拒绝，拒绝的话白季祁一定不会做到最後的。
　　
　　但他没有。
　　
　　究竟是一时鬼迷心窍，被身体的欲望给冲昏头了，还是……
　　还是失恋的痛苦，让他必须靠别人的抚慰？范Z也不明白。
　　
　　但就肉体关系，他想後悔也来不及了，但他的确把自己的身体交给了别人。
　　
　　
　　
　　“……”
　　
　　“你喜欢我吗……”白季祁的声音回U在浴室内，在他耳边聂语效果更是加层。
　　
　　“没有什麽好喜不喜欢的。”范Z斩钉截铁的说，无奈的是染红的耳根说不了谎。
　　
　　“是吗……”但白季祁的语气听起来有点落寞。
　　那声音让范Z想著是不是该说些什麽。
　　
　　“白季祁你……”
　　
　　
　　正想安抚对方时，一个触感让范Z吓的弹起身。像是故意的，白季祁的手往下滑，一直滑到了那私密部位。
　　
　　“白季祁！”
　　
　　狭小的浴缸溅起了水花，范Z挣扎著想要起身，却被紧紧箍住腰部。延著分身往下一直来到股沟间。
　　
　　“啊……说好不碰……的……”颤抖著身躯，因为对方的手指已经探入了红肿的内里，而且指头插的很深，在学校的记忆一股脑的涌了上来。
　　
　　“阿Z老是言不由衷。”白季祁的声音听起来有点冷。没错，这家伙可是魔王呢……怎麽可能难过呢！范Z觉得他真的是太天真了！白季祁从来就是个骗子啊！
　　
　　“不要乱碰……！”
　　
　　
　　“……我帮你清理，留在里面会很不舒服的。阿Z也不想让那种东西留在体内吧？”
　　
　　“既然如此就不要射在里面啊－－”范Z咆啸出声，但一激动的後果就是白季祁的手指进的更深。
　　被贯穿的记忆一下子冲进脑海，闭上眼睛就能深刻感受到那手指，挤开媚肉，进到深处，将里头灌满的精液给挖出。实质是清理，但手指的律动根本难以忽视，刮勺过内壁的动作让范Z忍不住颤动，范Z已经开始喘气。
　　
　　“已经变得很敏感了。”
　　“不要……废话……嗯……”
　　
　　“……”
　　
　　“已经好了喔。”好不容易结束。
　　
　　范Z看见水面上漂浮一片片的白精，是从他体内清出来的？还有，他刚刚忍不住又射了一次，惊讶自己竟然还有东西可以射。范Z脸颊红的像快出血……是泡太久了吗……觉得有点晕眩……
　　意识模糊之下，范Z还想著要起身。再不离开这里的话……
　　
　　“阿Z。”但身子却被白季祁给揽住了，炙热的身躯贴合一起，范Z躺在白季祁的胸前，软绵绵的使不上力。对方略长的发丝搔著自己的面颊，有点痒。
　　
　　
　　“说好不会做什麽的。”白季祁说，吻上了他的额头。“真的。”
　　
　　
　　
　　
　　待续...




5-1状态的转变

　　
　　
　　真的吗？虽然有满腹的疑问，范Z的僵直了身体，但过了几秒，白季祁只是把手环在自己的腰间，范Z才稍微松懈了下来。白季祁的手指虽然看起来纤细，但手算很大，跟自己比起来……这家伙的手指竟然比我的还要长，范Z殊不知自己抓起对方手来把玩这举动让白季祁有多麽开心，像小孩子一样，好奇的抓起对方的手指认真端详著，白季祁收紧了手指，抓住了范Z的手，这举动让范Z脸一红，他才意识到自己究竟在干嘛。
　　
　　“阿Z……你也太天然了吧……”
　　
　　
　　“天然？”那是啥，能吃吗？有的时候，白季祁说些什麽范Z还真是无法理解。
　　
　　“很可爱的意思。”
　　范Z给了他一个白眼。
　　
　　
　　过了一会儿，高潮过後排山倒海的睡意朝范Z袭来。“阿Z？”
　　
　　“……”
　　
　　浴室太温暖了，他的身体逐渐往下滑，要不是白季祁牵制住他的腰，他可能滑进水里了，他听见白季祁用温柔的口吻说著：“等等，在这里睡著是会感冒的。”
　　
　　范Z昏昏沉沉的听不清他接下来究竟说了什麽，只感觉身体被一种浮力给托起，在迷蒙间他好像看见他们走出了浴室，像擦拭小狗一样的被擦乾净，然後套上衬衫，最後一个画面是，他看见白季祁放大的脸，在他唇边偷了一个吻，范Z想跳起来骂他，但最终不敌强烈的睡意。
　　
　　他又在白季祁家过夜了。
　　
　　
　　真糟糕。
　　
　　
　　范母隔天早上看到他一脸讶异，虽然小孩子和青梅竹马处的不错是很好啦，但是总觉得……哪里怪怪的？
　　这让范Z佩服女人的直觉真不是盖的，他在踏进家门时内心升起一股恶寒，他身上穿著白季祁的衣服，一脸睡眼惺忪，他忍住不要去扶腰即使他的腰痛到好像快要折断，但就种种反常迹象，范母不怀疑才有鬼吧。“阿Z……你最近跟阿祁还真是好啊……”
　　
　　端上早餐的范妈妈目不转盯的盯著自家儿子，范Z深深觉得他的脸快被戳出个洞来了，他低垂著头咬著吐司，他想到张维空曾经说他一点都不懂的说谎，他突然羡慕起白季祁那种说谎不打草稿的家伙了。
　　
　　“他最近身体不好，要我去陪他啦……”
　　
　　
　　“嗯，也是，阿祁那孩子身体真的很弱……”范母思索著，范Z差点没在心里吐槽，那家伙看起虽然弱但力气可是大的很－－
　　
　　“白季祁干嘛要你这个男人陪，要嘛也是我这种花样年华的美少女……”
　　
　　范Z从范薇薇听到“美少女”三个字，差点没噎著。“呜咳……咳咳！”
　　
　　
　　“你干嘛啦哥－－你很没礼貌耶！”范薇薇提高八度声调，高声抗议，还顺便在范Z的腰间拧了一把。
　　
　　
　　“……！”范Z不顾男性颜面差点失声惨叫，原本就很痛的腰现在更痛了，昨天白季祁把他压在桌子上，害得他的背和腰都是瘀青。
　　
　　
　　“哎……我有捏这麽大力吗？”范薇薇看著范Z扭曲的面容，忍不住问。痛的也未免太夸张了吧……
　　
　　“阿Z、薇薇都几岁了还吵架……！”范母插著腰，拧起双眉吆喝。但又立即转了个话题。“阿Z，今天带阿祁来家里吃饭吧。”
　　
　　“哎！？”
　　“为什麽？”
　　
　　“你在他家打扰这麽多天，而且又睡人家家里，好多歹说也是受到人家的照顾，请他来家里吃饭也不为过啊。阿母我晚上准备一桌好料等你们回来嘿！”
　　
　　范Z目瞪口呆的望著一口气念完这段落落长的范母，完全没有容许他拒绝的馀地啊……在加上旁边的范薇薇立即拍手叫好，双颊泛起了嫣红彷佛情窦初开的小少女(虽然她本来就是)。“对街那个白季祁要过来
　　吃饭吗？真是太好了！那我今天就不参加社团了，我会早点回来的喔！”
　　
　　喂喂喂……现在是怎麽一回事啊？
　　
　　莫名奇妙啊－－
　　
　　
　　
　　范Z带著五味杂陈的心情来到学校，一想到要邀请白季祁和他们一起共进晚餐就怎麽也开不了口，乾脆不要问算了，反正也没人知道……
　　
　　但要踏入教室时，瞥眼望见座位上的那个人，范Z开始犹豫要不要进门了。他原本以为经过这几天的洗礼，他对这种场面已经泰然自若，但只要一想到昨天在社办的休息室和理科教室……他可是真的和白季祁发生了关系啊－－
　　
　　范Z整张脸都刷成红色，手摆在铝门上，怎麽也无法推开。
　　
　　
　　“阿Z哪，你在干嘛啊。”
　　
　　後面沉稳的男声响起，范Z吓的差点跳起来。“阿空，干嘛吓人，我魂魄都要飞走了……！”
　　
　　“我是看你要进去不进去，整个被你挡住了……”
　　
　　“奇怪耶你，你不会从後面的门走喔……”
　　
　　“……”这人话是这样说的吗？
　　
　　
　　“奇怪的是你吧，你又在纠结什麽？”张维空一脸不耐烦，相当乾脆的直捣问题核心。范Z这几天瞬息万变的脸色他已经看腻了，这家伙根本就是幼稚园生，每天都有什麽大发现的样子。
　　
　　“纠结、我、我才没纠结呢！”
　　“明明就在纠结……”阿空弹了一下范Z的额头，他像兄长般的叹了口气。“中午休息时间我会听你说的，先上课吧。”
　　
　　“……”为什麽阿空什麽都看的出来啊……范Z的思绪乱成一团，却没发现後头望著自己背影的阴冷气息。
　　
　　“啊、对不……”范Z站起身立即撞到後面的人，但对方好像早有预备脚步站的很稳，被抓住手腕，那熟
　　悉的温度让范Z马上就认出来了。
　　
　　“你真是一点防备心都没有。”白季祁轻轻在他耳边吐出了这麽一句。
　　
　　
　　
　　还以为他会说什麽，但对方丢下这句便擦身而过。“哎？”这人到底想要说什麽啊！为什麽那麽语焉不详的，而且感觉还有点……生气？范Z呆滞在原地。
　　
　　白季祁你把话给说清楚啊，难道你只想说这句话吗！
　　
　　
　　气压又转变了。
　　
　　张维空一边吸著无糖豆浆，一边望著眼前嘟著嘴生闷气的家伙。
　　什麽少男心的啊……真是有够难懂的……
　　
　　他悄然在内心里叹了口气，想著自己的青梅竹马也有这麽一天，早上不是还在那边仓皇失措，现在却转变成一种低气压，神经敏锐的张维空突然意识到自己参进来搅和是不是错误的。
　　
　　“你到底怎麽啦……你是要不要讲，午休都快结束了……”
　　
　　“阿空……”
　　
　　
　　突然又转变成涨红了脸，又羞又忿的样子，如同怨灵般的声音从少年的口中传来，张维空兴味昂然的挑起眉。“嗯？”
　　
　　“我问你喔……”
　　
　　“嗯。说吧。”
　　
　　
　　“这状况是『我朋友』发生的，假如说有一天……你跟一个一直很讨厌的人做了不该做的事情，那你会做何反应？”
　　什麽你朋友，这种假设问题通常对象不就是自己吗？张维空忍著不吐槽的冲动仔细解剖他的问题。“什麽叫做不该做的事？”
　　
　　“……就、就是……不该……”看著对方红著脸支支吾吾的样子，阿空想大概半个钟头这家伙都说不出一句完整的话语。
　　
　　“偷东西？抢劫？顶多休学而已也还好吧。”
　　
　　“不是那种……”
　　
　　“打人、砍人？”张维空的脸色暗沉了下来。
　　
　　
　　“……不是啦！”
　　“要不是哪种？”现在是在玩什麽猜猜乐吗，范Z低垂著头，虽然顶楼天台只有他们两个人，但他还是下意识的让眼睛扫过四周。
　　
　　
　　
　　
　　“……是做……床上那件事……”压低声音，范Z在张维空的耳边说了。
　　
　　
　　“……”
　　时间仿若暂停十秒。
　　
　　
　　张维空想都没想到范Z竟然会告诉他这麽惊天动地的事情，忘了要留给他一点颜面，忍不住脱口－－
　　
　　
　　“你和谁做了……？”
　　
　　
　　“我、我、我……没……”
　　果然，不擅长说谎的人，不管过了多久还是不擅长。张维空搔搔头，目光直视范Z。
　　
　　“好吧，『你的朋友』和讨厌的家伙上床了是吧？”
　　“对……”
　　
　　“虽然我不知道别人的状况，但如果真的讨厌，是不会上床的。”
　　“真的讨厌……？”
　　
　　这世界还有分真的讨厌跟假的讨厌啊？看出范Z的疑虑，张维空接续说了。
　　
　　
　　“简单的解释一下好了，真的讨厌就是你是从骨子里恨透了对方，巴不得对方去死－－你朋友曾经有想致对方於死地的冲动吗？”
　　
　　“那倒是没有……”
　　“那就对了。”
　　
　　“而假的讨厌呢，嗯呜……这比较难解释。我想一下喔，就是你以为自己很讨厌对方，但目光却不自觉的在意著他的一举一动，有的时候，对方的优点又让你觉得他其实没那麽可恨。”
　　
　　“……”
　　
　　“不知道你的朋友对那个家伙而言是哪一种的讨厌呢？但都已经上床了，我想应该不是讨厌吧。那状况发生的时，『你朋友』是自愿的吗？”不知为何总觉得张维空的眼神有点亮晶晶的……是错觉吗？
　　
　　“嗯……呜……应该算是吧……”
　　
　　他那时并没有反抗，但是他对於白季祁的问题也答不出来。范Z自己也不知道当时为什麽会那样，如果他早想出来，就不会在这里这麽烦恼了。
　　
　　
　　“那就好啊，反正做了就做了嘛，又不会少一块肉。”
　　
　　“……张、张维空你竟然说做爱没有什麽？”范Z听到那句差点把口中的牛奶给喷出来。
　　
　　
　　“你都……喔不，『你的朋友』应该跟我们同龄吧，也是高中生了，人生嘛什麽都应该要体验一下喔。”
　　张维空你竟然可以可以泰然自若的说出这种话－－
　　
　　范Z被吓的哑口无言，眼前这家伙、是从小和他一起长大的张维空吗？“你该不会也……也……”
　　
　　
　　“做过吗？你说呢？”对方给了他一个好看的微笑，虽然对范Z而言冲击过大。
　　
　　“……你到底有没有节操啊……阿空……”
　　“哎，又不是女孩子。节操什麽的没关系的吧。”明明提起的就是范Z，但为什麽此时要表现得一副受到重度打击的样子啊。
　　
　　
　　“我看错你了……”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　
　　当他们要离开天台时，张维空对范Z提的这件事还是感到很好奇。他原本想问阿Z对方到底是谁，但在他们下楼他看见站在墙边等待的白季祁时，一切都明白了。“白季祁？”走在前头的范Z瞬间被拉走了，以往的儿时玩伴给了他一个冷凝的视线。
　　
　　
　　哎呀……笑的好可怕啊。
　　
　　惊讶那张素净好看的脸庞竟然也能露出这样的表情，张维空走过去拍拍白季祁的肩膀。“放心，我不会跟你抢的。”他说。
　　“但你要对他好一点喔。”残留在空气中的低声噎语。
　　
　　
　　
　　
　　
　　待续....

作家的话：
很喜欢阿空，好想赶快写完第一部接著写他的故事喔!




5-2做客

“但你要对他好一点喔。”残留在空气中的低声噎语。
“什麽、阿空……”你们在说些什麽啊，还没来的及问，范Z被身旁的人给扯著走了。范Z一脸茫然的回望张维空，但却只见到那人笑著对他挥手。

“白季祁，很痛、放开！”


手实在被J的很痛，被一个男人以特定姿势抓住手，还被强迫拉著走，范Z感受到走廊上人群的侧目，这姿势怎麽想，都有点奇怪的吧？

到了走廊的尽头，连接了往别栋的楼梯，又是一个死角，这时候范Z抽气举甩掉了白季祁的手。“你发什麽神经啊……！”用左手按著右手手臂，上面清晰印著白季祁的指印，白季祁看见范Z手上的的痕迹，拧著眉用夹带抱歉的口吻说了“对不起”。
既然都道歉了，范Z也不是那麽小鼻子小眼睛小肚量的人，而且，这个白季祁竟然会道歉－－

“还很痛吗？”

“没事……在学校不要碰我啦！”望著摸上自己手臂白皙的手指，范Z一下唰红了脸。等等，他到底在说什麽鬼啊……这话怎麽想都怪怪的……“出了校门，就可以尽情碰你的意思吗？”果然，有人曲解了！
“并不是！”范Z满面通红的怒骂出声，白季祁立即提醒他小声一点。?嘘、这里会有回音的喔……”果然在他喊过，那一句的尾音“是、是、是……”仿若馀音缭绕回U，这让范Z马上噎声了“唔”。
可恶……！

“你到底在生什麽气，白季祁？”范Z瞪著眼前人，刚刚气势明明那麽的……现在又变了一个样了……
“……没有生气啊。”

“骗鬼……你看起来就像在生气的样子……”范Z支支吾吾的说，但他面对的可能是全世界最厉害的骗子，此时笑得人畜无害的模样，他整个不知作何反应。

“我看起来像在生气吗？”又笑……

“明明就是，别装。”


全校的女生都被这个笑容给欺骗了。范Z的脸上又泛起淡淡的潮红。“你抓我过来有什麽事？”
白季祁好整以暇的吐出话语，一脸理所当然。

“我只是，不喜欢，你跟张维空太接近。”太过认真的表情，让范Z一时忘了吐槽。甚至他花了好些时间才理解白季祁话语里的意思。


“……！”

“……白季祁那是阿空耶！我们从小就玩在一起的！”因为这样子生气？范Z瞠目结舌，今天总算是见识到了何谓暴君。
“我知道，但还是不可以太靠近。”
“……你是我的谁啊，凭什麽这麽说！？”

“不要跟别人太靠近了……阿Z。”望著那双眼睛，范Z顿时觉得无法反驳，白季祁轻轻执起自己的手，靠至唇边，接触到温暖的触感，范Z觉得血液又一下子飙升。

“什麽啊，我、我又不是你的东西！”

“所以尽量就好……”
“尽什麽量……！”
“我喜欢你啊，当然不希望你和别人太靠近。”

“……呃……”瞠目结舌。
他真的快被这家伙给打败了……
“不管怎样，都要上课啦，快回去。”

“嗯。”


一转身，范Z便想到了早上范母提的那件事。一想到他就无法直视白季祁的眼睛，但不知哪来的勇气脱口而出。“对了，白季祁……”

“嗯？”


这活脱像是小少女要对谁告白的场景，却真实的发生在范Z的身上，范Z看著自己的鞋尖，不敢与白季祁对视。


“……我妈说……”

“今晚请你来家里吃饭……”
“范妈妈吗？当然好啊。”白季祁又是一抹笑，那笑意让范Z实在很想从他的脸上给打下去。
竟然毫不犹豫就直接答应了，范Z在想他提出这个邀约是不是错误的？该不会是引狼入室之类的吧……摇摇头，阻止自己乱七八糟的想法，范Z摇摇头。

六点整，范Z和白季祁提早结束了团练，骑脚踏车回到范Z家。范Z对於这种场面感到有点微妙，既不是女朋友还是什麽的……他虽然常常带张维空回家吃饭，但那种感觉不太一样，应该说，很不一样。
这种紧绷到心脏快要跳出来的感觉是怎麽一回事，从团练的对打开始，范Z就很不愿意对上白季祁的视线，觉得心脏一直在鼓动著，一直维持到拉开家门的那一瞬间。

“……真怀念啊……”白季祁站在自家门前，看著门牌发出悠然叹息，范Z因为他的声音而转过头去。


“好久没来了。”

“……”白季祁笑著说，透出的眼神闪著褐黄色的光辉。“有多久没来了，好几年了吧。”

“白痴啊……”话还没说完，大门就被一把打……呃，是撞开。要不是白季祁抓著他的手臂，范Z差点往後踉跄跌倒，想也知道是谁，正想怒骂出声范Z看见眼前景像整个愣在当场。


“哥……你回来啦？”这不是明知故问吗？范薇薇扭捏的揉著手中的围裙，平常跟恐龙一样的咆啸声不见
了，细若蚊蝇的嗓音到底想要表示什麽？一脸羞怯绑著双马尾穿著碎花小洋装，不仔细看还没发现这女人还画了妆……


范薇薇你在搞什麽鬼啊－－

范Z颤抖指著范薇薇，但收到少女透露出来的杀意让他觉得还是闭嘴好了，身後的白季祁抢先搭了话。“……是妹妹吗？真可爱啊。”

“这八婆哪……呜噗！”

“……谢谢白哥哥！”范薇薇笑的一脸灿烂，顺便一拳猫到范Z的肚子上，然後“喔呵呵呵”的笑。痛死了……女人……果然是人间凶器！“快进来吧，老哥不要让客人一直站在门口啦……”
“你妹真有趣。”白季祁竟然还一脸无所谓的笑。这一切都是因为这家伙啊－－
“阿祁你来啦。我做了很多菜喔，不要客气嘿！”
“白哥哥坐这边，阿你要大碗还是小碗的饭？……哥哥就不必了，自己盛。”
“喂！”
看著满桌的佳肴范Z整个傻住了，他在的时候就没这种待遇……究竟是为什麽呢？

“阿祁啊，谢谢你照顾我们阿Z，阿Z这孩子很多地方都不够厚道，实在是对不起啊……”

“不会，伯母，我才是受到范Z的照顾。”
“哎呦、阿祁你太客气了！来来来、多吃点！”

这到底是什麽样的场面？
范薇薇一脸星星眼直盯著白季祁看，筷子上的饭掉到桌上都还浑然不觉。
范妈妈眼明手快一直替白季祁夹菜，看他的碗根本没空过。
自己完全被冷落默默的在旁边扒著饭。

……到底谁才是家里的小孩啊？

吃饱饭白季祁跟著范Z上了楼，如果把他丢在客厅铁定被范薇薇缠住，不知为何，范Z完全不想看见那种状况，虽然这种状况跟引狼入室没什麽两样。

“随便坐吧，我去拿水。”
白季祁观望著范Z的房间。比想像中的还乾净、东西也更少，床面对的一整面的书柜，范Z的上没有模型除了参考书外只有几本少年周刊，与自己的房间相比非常简洁。不过那粉红色的穿衣镜整个就是显得突兀啊……

这应该是范薇薇故意放在这里的吧。

想到就不自觉笑了出来。

“……白季祁我妈说你要不要乾脆住下来，反正才一天－－”推开门，范Z看到白季祁躺在他的床上，当成是自己家啊、这家伙。范Z原本想拿水就好，但范母坚持要泡奶茶，所以在楼下待了一点时间，门关好、把马克杯放到桌上，范Z走向床想叫白季祁起来。“喂、茶拿来了……快起来。”该不会睡著了吧，看著白季祁抱著自己的枕头，纤长眼睑覆在眼睛的样子，叫醒他似乎是个错误。但他不过下去十来分钟，怎麽可能在这麽短的时间睡著，分明是装睡。

待续....

作家的话：
会日更到结局，然後7/8日删除全文喔!




5-3 真实与虚无之境

　　
　　
　　
　　范Z走过去摇了摇白季祁的肩膀。
　　
　　……没反应。
　　
　　
　　“哎、白季祁……”
　　
　　
　　还是没反应。
　　该不会真的睡著了吧？正当这麽想时一股不属於自己的力道抓住了自己，范Z眯起眼睛觉得自己被拉了下去，当他再睁开眼睛时视线已经转变成仰望。身体陷入柔软的被褥，白季祁的力道结实俐落，所以不是太痛，范Z露出了惊吓过度般呐然的表情。白季祁紧紧抱住了他的腰身，将脸埋在范Z的肩窝，吸取那人的味道，早在社办冲过澡了，只残留一点点的汗味。尽管如此还是很喜欢……阿Z的一切，他都喜欢。
　　
　　“白、白、白季祁……这可是我家喔……”范Z小声的抗议，他觉得自己最近讲话怎麽那麽容易结巴，伸手推阻著对方，无奈这姿势实在太扭曲，他根本就使不上力。
　　
　　“是啊，这是你家。”
　　“所以什麽都不会做，让我抱著就好。”软软的声音听起来这麽一点……生疏？这是代表什麽意思？但范Z肯定他没睡著，白季祁像抱著由加利树的无尾熊一样，那样紧紧缠著范Z，不知是放弃抵抗还是什麽的，范Z最後全身都松懈下来了。松懈下来後，一切都无所谓了，那是一念之间的事情，范Z觉得就这麽放弃挣扎的自己很可笑，但白季祁肯定查觉到了，所以他牵制自己的举动跟著放软。
　　
　　“你家真好啊……”
　　
　　
　　“……”好冗长的悠然叹息。像门扉被开启，范Z突然明白了什麽。这家伙，平常总是笑著，笑著的那张脸与其它情绪相比却显得特别没有感情，真的在笑吗，白季祁？当他看著自己家里和乐样子，与他那支离破碎的家庭相比，究竟有什麽感觉呢？
　　果然，他的不安，不光是他们之间复杂的关系那麽简单吧？他内心的担忧隐藏太深到自己没有发现的地步，而白季祁的心也同样深沉到他无法理解，这个人所说的话，每一字、每一句是这麽的诚恳，抱持著真心对他诉语，白季祁这人远比他想像中的还要纤细许多。想到这里范Z就笑不出来，他想自己应该要安慰他吧？但要怎麽开口？自认粗枝大叶的范Z真不知道，他想回头望白季祁的脸，无奈这姿势怎麽也办不到。
　　
　　“白季祁……”
　　
　　
　　“抱歉……下次不会找你来了。”思索许久，范Z才想到这麽一句，略带抱歉的口吻。背後的人似乎有点惊讶，因为他的身躯微微一震。他将范Z搂紧，开口又是一贯的温和嗓音。
　　
　　“不……你家的人都很好。”
　　
　　“很好？”什麽意思……
　　
　　
　　“托你妈妈的福我吃得很饱，饱到很想睡……你妹也很可爱，兄弟姊妹果然就是要像这样吵吵闹闹的……”
　　“范薇薇哪里可爱？”
　　“以後就会觉得她可爱了。上了大学以後，应该会吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“不过，就是因为太好了……”
　　
　　“所以……我觉得我来这里好像是错误的……”
　　
　　“白季祁……”不知为何觉得忍无可忍，范Z拨开了他的手，撑起手肘翻转起身，他没注意到这姿势，简直就像自己把白季祁给压倒。
　　
　　被突如其来的气势给震慑到，白季祁愣愣望著眼前那双异常认真的眼睛，范Z的彷佛黑曜石般的瞳眸有著圆润的光芒，单纯直接了当的视线看起来很乾净，范Z看起来有点生气，但又不像……范Z拧起眉，那表情好像就快哭了。“……别说这种话。这才不像你。”他俯下身去，白季祁睁大了眼睛。感觉到唇边有软软的触感，内心像被点燃火苗般，有什麽东西燃烧起来。
　　
　　这是范Z第一次主动吧－－
　　
　　
　　是在可怜我吗？不安的这麽想著，有种酸楚的味道。范Z红著脸想解释别想歪只是在安慰你而已，但脖子已经被固定住了。唇瓣再次覆了上来，但这次是对方主动，范Z的手依然撑在床上，无法移动半分，在自己房间内被吻著，接吻的声音清晰回U在室内。范Z没有逃开，应该说无法，白季祁的那双眼睛像是有种魔力，将他钉死在那里，湿润的触感，从舌尖到齿列甚至口腔深处被舔舐著，一直到他没有体力支撑自己，手臂支撑的力量逐渐软了下来……不好，要沦陷了……
　　
　　“嗯……”这家伙吻技到底……
　　
　　到底在哪里学的啊？
　　
　　
　　
　　“叩叩。”这时外头响起了敲门声，这让范Z才想到这是他的房间，而且家里还有别人在－－重点是他的门没锁。
　　范Z一瞬间推开白季祁，整理好身上稍为凌乱的衣服，背过身去大喘著气。门被打开了，范薇薇探出头来。一脸掩饰不了的兴奋与期待。
　　
　　“白哥哥，今天要留下来吗？”
　　
　　“不了，等等就回去了。”
　　
　　
　　“哎－－不要啦！留下来嘛！”
　　
　　“……范薇薇你很吵。”好不容易平息下来体内那燥热的感觉，但脸上的红晕还是没办法完全褪下……对此，范Z第一个念头是好险……好险立马止住，要不然自己就要在房里面被……也没有露出马脚吧。
　　
　　“哥，你在脸红什麽？”
　　“……没有。”又红了起来，范Z真的很不会说谎，白季祁感叹还好上来叫人的是范薇薇而不是范妈妈。
　　
　　“喔……是吗……”总觉得还是哪里怪怪的……
　　
　　“我待会送他下去。”范Z说，白季祁在後头露出些许讶意的表情。
　　明明不到一条街的距离此时却显得那麽遥远，范Z看著白季祁的纤瘦的背影，这麽想著不知不觉放慢了脚步。“阿Z？”白季祁回头望向自己，范Z伫立在门口的台阶上，背著光，看不清表情。
　　没有必要牵手，因为和他“没有关系”，发现今天的自己已经能够泰然自若的和白季祁相处，已经不会转身想逃避，再愚笨的人也晓得这种差异性是什麽。其实有太多思绪参杂，但范Z不想去想，这些东西一点必要也没有，只会让人困扰。
　　既然如此，不如先把那些那些情绪给放下。
　　
　　顺道去便利商店买饮料，两人在巷口道别。
　　
　　
　　“送到这里就好。”白季祁说。
　　
　　“嗯。”
　　范Z抬头望向明月，灿亮的光芒让人想到快要接近夏季，对了、接下来迎向六月然後就放暑假了。
　　暑假就没有理由要见到他了，不会在走廊被堵，不用一起上课。是吗……？
　　想著想著不禁烦躁了起来。“……我到底在想些什麽啊！”
　　到了对街时白季祁停下了脚步，他就站在对街给了范Z一个笑容，那笑意让范Z的耳根升起了温度。
　　
　　
　　“阿Z，明天见。”
　　
　　
　　“……最好不要再见啦！”范Z朝对街喊到，别过头往自家的方向走去。
　　
　　
　　待续...




5-4真实与虚无之境2

　　
　　
　　◎
　　
　　
　　
　　
　　
　　看见停驶在自家门口的车辆，白季祁绷紧了神经，门是开著，灯也是打开的，他不用想就知道是谁来了。
　　
　　白季祁眯起眼睛，从骨子底升起一种厌恶的感觉，当他走进家门，便看见白宇和吴晓安坐在店里，铁门半掩，室内弥漫著一股烟味。白季祁和往常一样把书包放在店门口旁边的篮架里，与自己极为相像的那双眼睛，用一种眼神打量著白季祁，一种低气压盘绕在店里，吴晓安也在，他们似乎等待许久了。一团烟雾从形状优美的唇瓣吐出，白宇的声音有点沙哑。
　　
　　“季祁……你回来了啊。”
　　
　　
　　不说话还好，一说话便让白季祁的脚步给暂留了。他的目光直视前方，并没有看向自己父亲的方向，眼神锐利。
　　
　　“这麽晚才回来，你不告诉亲爱的爸爸你去了哪里吗？”
　　“……”
　　
　　
　　“我说你啊，是不是好几天没开店啊？我经过的时候灯都没有亮。而且，抽屉里也没有钱啊……”近似埋怨的话语，菸灰落在他直感良好的亚曼尼西装上，室内弥漫著一股难以忍受的味道，浓厚的酒味。这家伙喝了酒才跑回家乱闹的吧，看他脸上的绯色就可明白，对於这种人有理也说不清，还是不要搭理比较好。
　　
　　吴晓安轻轻拧著秀眉，她的穿著被白季祁形容依然没有品味，过短的裙子只刚好包覆住臀部，斜斜靠起的双腿显得白皙修长，她抱著GUCCI的包包，一脸凝重的望著前方，她望向白季祁，但白季祁冰冷的面容却令她不寒而栗。
　　
　　压迫感实在太重了……这两个人……
　　
　　
　　好想逃走……吴晓安拧起的手指微微颤动著，在内心祈祷不要发生什麽事情才好，女人的直觉往往比什麽都还要准确，正当她这麽想的时候，白宇已经从位置上起身，走向白季祁。
　　
　　“等等……”别冲动啊……
　　“……”
　　
　　白宇的咆哮响彻了狭小的室内空间，男人的怒吼在耳边爆炸。
　　
　　“你不要不说话啊！你对父亲是这种态度吗！”
　　
　　白季祁想往厨房走去却被白宇给抓住胳臂，才倒了一杯水又被拖回来。
　　
　　“……我跟你没什麽好说的。”
　　
　　“我问你钱呢？”
　　
　　“没有！”
　　
　　
　　
　　白季祁冷瞪自家父亲一眼，挣扎著想把手甩开，但成人男子的臂力仍然比较强健，被白季祁手臂一撞玻璃水杯立即翻倒，“锵啦！”从流理台掉下来一下子摔成碎片，散落一地显得怵目惊心。
　　
　　“季、季祁……你就顺著他吧……”
　　“要什麽就给他……”吴晓安见状起身想要去拿扫把，她不安的劝说，但换来白季祁冷冷的视线。“这里轮不到你说话。”
　　
　　“晓安你别动。”白宇下达命令，吴晓安便停止了动作，她僵住身体原本想拿东西收拾一下地面的，未免也太危险……白宇眯起眼眸，一只手揪上白季祁的衣领，白季祁不甘示弱的抓住对方的手。
　　
　　“我说季祁，你怎敢在我面前对晓安这麽说话？”
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　
　　“不、是我不好……你们别吵啊……”吴晓安向前去想要扯开两人，但一个弱女子的力气能有多少，白宇已经喝醉没什麽理智，大掌一推吴晓安她立刻跌坐在地上。“呀啊！”
　　
　　室内响起女子的尖叫声，地上都是碎玻璃，重力加速度，吴晓安撑在地面的手立刻被染红。碎片毫不留情的划开她细致的肌肤，因为太过疼痛了，吴晓安扭曲了面容，一脸惨白，扯开喉头却叫不出声音，只发出了不明所以的呢喃“啊……啊呜……”，些许碎片陷入了她没被衣服包覆的腿，白皙的腿部好像被弹孔打过显得血迹斑斑，吴晓安开始哭，眼泪直直掉落，她断裂了理智。
　　
　　“吴晓安……”白季祁被眼前的景像给吓到了，紧张的想要搀扶吴晓安起来，但白宇冲过来大吼了一句“你在看哪里？”之後一拳挥了过来，顾及著吴晓安那一拳没躲过直直陷入脸颊颚骨，白季祁整身摔了出去－－
　　
　　
　　“呜……！”
　　
　　撞倒背後整片的DVD墙，白季祁倒在地上唇角流出血，头昏眼花望著眼前男人，心想这家伙该不会真要致他们於死地吧？
　　
　　他望著白宇手中弹落的烟灰，白宇背著光站在自己的面前，他在自己面前蹲了下来，像望著什麽珍奇异兽一样地看著自家儿子。那张脸……白季祁这辈子最痛恨的就是自己为什麽长的和他那麽相像，就算问了叔叔一百遍他真的是自己的父亲吗－－只要看到那张脸就能确信他真的是，他们有相同色彩的眼睛和头发、同样直挺的鼻梁和薄薄的嘴唇。
　　
　　光想到和他长的像就觉得恶心，那个男人在多少的日子里让自己的母亲哭泣，还有暴力……母亲身上多少瘀伤是这个男人造成的……他一直在忍耐，就因为他是自己的父亲，他才忍受到现在！
　　
　　“你为什麽要用那种眼神看我？”白宇的话语很冷，他将烟灰弹到白季祁的脸上。白季祁淡色的瞳眸染满了嫌恶，如果世界上真的有恨这种情感的话，他是多麽憎恨这个人哪－－
　　
　　“啊？你说啊－－啊？”白宇在白季祁的耳边吼叫著，震耳欲聋的像要穿破耳膜，但白季祁现在根本无力捂起耳朵。
　　
　　
　　“我……我从小就讨厌你……”白季祁气若游丝的说著，不甘示弱。
　　
　　“我是你老爸！说什麽傻话！”
　　又被里了一巴掌，应该是有牙断了吧，白季祁唇边的血落到他洁白的衬衫上，视线有点晕眩，觉得身体很沉重。“不……你这种人……才不配……”
　　
　　“是吗？”
　　
　　然後他看到白宇唇边泛著一抹微笑，他直直把燃烧中香菸往自己的手背拧了下去。
　　“……呀啊啊啊！”
　　
　　
　　室内响起了椎心刺骨的惨叫，还有难以言喻的烧灼味道。
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　
　　要阻止他才行……
　　
　　吴晓安好不容易镇定下来，这点痛不算什麽，她这麽告诉自己，再这样下去季祁说不定会被杀死的。她心脏鼓动的厉害，好不容易爬起身，一直来到电话的旁边，她手指颤抖拿起话筒，她心目中就只有一个念头。
　　
　　“报……报警……”
　　
　　
　　她要报警……
　　一只手按住她想拨号的手指，宛如恶魔颤音响起，那个人用温和的语气说……“你想做什麽，晓安？”
　　面颊上一道泪水滑落。
　　
　　
　　
　　
　　一切就跟恶梦一样。
　　
　　
　　
　　
　　待续...




6-1终曲1

　　
　　
　　
　　隔天白季祁没来。
　　
　　
　　
　　范Z睡得不太好，晚上一直有警车和救护车的声音呼啸在他们外面那条街呼啸，范Z想大概是哪个飙车族又惹事了。但一直到七点四十分范Z才发现不太对劲，因为吴晓安也没来。身为班长的她通常很准时七点十分就到学校的，而且她从未请过假。白季祁和吴晓安……发生了什麽事情，可能吗？然後四十分进行朝会的时候，导师把他叫了出去。“我吗？”他还回头望向阿空，确认导师是不是在叫自己。
　　这是他第一次被约谈，而且还不知道原因是什麽。但他看见导师旁边穿著制服的男人时，不自觉紧绷了起来，那是警察。警察竟然出现在学校？面对接下来的事情，范Z开始觉得不安。
　　
　　
　　范Z向导师行了礼，老师和他说“不要紧张，把一切你所知道的说出来就好”……循循善诱的语气，反而让场面变得更奇怪了。
　　
　　“吴晓安和白季祁最近有没有哪里怪怪的？”
　　
　　“白季祁和吴晓安？”
　　“对，他们有没有哪里不对劲的地方？”
　　
　　“昨天有来上课啊……不是好好的吗？白季祁昨天晚上还有来我家吃饭。”范Z对班导师的问话实在摸不著头绪，到底想问些什麽。
　　
　　“白季祁去你家吃饭？”但全体因为范Z的一句话而安静下来了。“几点钟？”警员手上拿著本子，好像是笔录，他在上面抄写了一些东西。
　　“大概六点半吧。他十点之前就回去了。”
　　“那之後你有出门吗？”
　　
　　“没有。怎麽了吗？”
　　
　　
　　导师和办公室的职员面面相觑。他的黑框眼镜上有一层油脂，瘦小的班导将眼镜拿下来用拭镜布擦拭乾净，拧著眉看起来焦虑的模样。
　　
　　“出事了，你知道吗？”
　　
　　
　　“白季祁和吴晓安出事了。”
　　
　　“出事……？”
　　
　　“嗯，昨天晚上他家隔壁邻居报的警。白家发生了争吵，具邻居说一直有砸破东西的声音，还有尖叫声，看情况不对所以就报警了。他们被送往市立医院，凌晨十二点的急诊。”
　　“急诊……白、季祁跟吴晓安吗……？”一瞬间过於冲击，范Z呆滞的咀嚼导师所说的话，他睁大了眼睛，一脸不敢置信。
　　
　　“一共三个人。白季祁、吴晓安还有白季祁他父亲。”果然，跟那个男人有关系……
　　
　　“吴晓安好像只有割伤而已，但白季祁受了重伤。据说出血量过多，还需要缝合，昨天晚上最危险……”
　　
　　“白季祁竟然受了重伤－－？”
　　
　　
　　“嗯……是。”
　　看著大人们的脸色不像在开玩笑，范Z低下了头，拧起拳心，他立即决定了一件事。
　　
　　“……班导！”
　　“嗯？”
　　
　　“我要请假，就请今天，我要去看他们！”这是范Z第一次发自内心渴求一件事，他的眼瞳炙燃著烈火夹带著恳切，班导被他的气势给震慑到，想说些什麽但又说不出口……
　　“哎、范Z……”
　　“老师拜托……！”
　　
　　“……我知道了。”导师叹了口气，他总是凹不过这些学生。看著他的眼神……想必是很担心的吧？
　　“我是想说，找个人陪你去吧。这位警官说他正好要过去，你们可以坐他的车。”
　　“谢谢老师！谢谢警官！”
　　
　　
　　从教职员室走出来，范Z回到教室收拾东西，他唤了张维空要他跟自己一起走，班上喧哗成一片，班导师走进来拍案要大家安静下来。张维空在教室就想问“去哪”但看见范Z脸色惨白，他就没有立即问了。
　　
　　他看到警察也是吓了一跳，范Z一直低垂著头，黑曜石的眼睛此时却显得黯淡无光，那表情，简直就像快哭了一样。
　　
　　大掌抚上范Z的後脑勺，范Z才反应过来。“阿空……”
　　
　　
　　“上车了喔。”
　　“喔……嗯……”两人都是第一次坐警车，有种难以言喻的紧张感。尤其是范Z，天垮下来一样的表情。“要去哪里？”
　　“台中荣总。”
　　
　　
　　“白季祁……送急诊室了。”虽早有预料，张维空内心还是扬起一丝讶异。
　　
　　范Z交握著双手，弯曲拧起手指，口中喃喃自语。“我昨天，跟他说不要再见了……”
　　\
　　“我为什麽会说出那种话呢……”
　　
　　
　　好懊悔，好怨恨那个总是言不由衷的自己。
　　到底为什麽……
　　
　　“阿Z，一定会见到的，别想太多。”张维空安慰道，他拍拍范Z的背。
　　
　　医院总是有种难以言喻的味道，范Z跟张维空跟在警员的身後，搭程电梯到他门所在病房，陆续看到几个警员跟记者、还有像是社工的人员。警察与其他人攀谈後，示意他们已经可以进去。
　　张维空在门口向警察询问状况，范Z一个人走进急诊病房。一间病房两张床，其中一张是空的，另外一张躺著熟悉的人，昨天还活蹦乱跳的那家伙，此时安稳躺在铺著淡绿床单的病床上，手臂上插著点滴，范Z注意到插著点滴的那只手，也被纱布包裹起来。
　　
　　他的脸被崩带缠绕只露出一半，可以辨识的是白季祁奶茶色的发丝和眼睛。
　　
　　
　　“白季祁……－－”
　　
　　“你这笨蛋……”
　　
　　
　　如果昨晚留下他过夜就好了，说不定他不会受到这麽重的伤。
　　如果他跟他一起回去，说不定－－
　　
　　“范Z，我问清楚了！吴晓安一大早就出院了，现在正接受社工辅导和写笔录……范……”张维空踏进门，看著那个人的姿态，欲脱出口的话语停在唇间。他从来没看过青梅竹马露出这种表情。
　　坐在白季祁旁椅子上的那个人，颓丧的影子、揪起的眉心，好像世界崩毁了一样。范Z握紧了没插点滴的那只手，像在祈祷。范Z跟自己都没有信仰，不过此时真的希望有神的存在吧。
　　
　　“……”张维空阖上门，是该让他们独处一下。
　　
　　在十点多时，张维空和范Z见到了吴晓安，她也是来看白季祁的。同样娇小的身躯上全挂了彩，袖口露出的部分缠上了绷带，最难以忽视的是那张脸，眼睛红肿的夸张，额际还有一个大瘀青，几乎看不出她原本的清丽模样。她一改平时温柔稳重的表情，她看起来疲惫不堪，只是淡淡说了句。
　　
　　“你们来了啊……”
　　
　　范Z和张维空把位置让给了吴晓安，只看见吴晓安吃痛的眯起眼睛，姿势艰难的坐下，两人原本想搀扶她，但被拒绝了。“被碰到只会更痛。”吴晓安这麽说著。
　　
　　“到底发生什麽事了？”
　　“这说来话长……”吴晓安露出苦笑，开始阐述昨晚发生的事。
　　
　　随著吴晓安的话语，两人的面色凝重了起来。
　　一切太真切、太骇人。
　　
　　当她想要报警，手搭在电话上立马被白宇给阻止，白宇抓著她的头发想去撞桌脚，她发出尖叫挣扎著，後头传来“叩当”的声音，按著自己头颅的那个人应声倒下。
　　
　　“……那时我看见季祁拿著菸灰缸往宇的後脑勺敲了下去。”纤瘦的身躯有点不稳，彷佛用尽力气的奋力一击，汗水延著白季祁甩头的动作落下，她无法忘怀那表情。
　　
　　“虽然这样说不太好。但是……”
　　吴晓安唇边扬起一抹W丽的微笑。
　　
　　
　　“有种被解放了的感觉呢。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　“我不懂……”范Z低垂下头，望向沉睡中的白季祁，说这些都太深奥了……就算白宇再怎麽过份，不都是家人吗？吴晓安笑著说，语气中没有情绪起伏。
　　“你也不需要懂。这样就好了，范Z。”
　　“你维持现状就好。”
　　“……”
　　“吴晓安，你对警察说了什麽？”张维空很好奇。
　　
　　“我说宇只是喝醉酒而已，父子吵架没什麽大不了的。而季祁是出自正当防卫。他们说宇可能会被关个几年，这是公诉罪。”
　　“你……”范Z望著吴晓安的墨瞳，那双漂亮的眼睛此时充满了疲惫，里头有太多隐含的思绪，范Z直白的问：
　　
　　“你还会跟他在一起吗？”
　　
　　“谁知道呢……怎样都无所谓了。”
　　“吴晓安……”
　　
　　垂下眼睑，又睁开，吴晓安说的不是谎话。“我已经累了，很累、很累。”
　　才发现，太多疲惫与不堪充斥在这个娇小躯壳里，已经被涨满即将爆炸，吴晓安语气缓和彷佛诉说一件无关紧要的事，就算再怎麽温柔都无法抚平自己内心的缺口。“宇出狱时我们也已经上大学，他那时不一定找的到我。”
　　
　　
　　“等季祁醒来，可能会有社工过来关照一下，但应该会被季祁拒绝吧。时候不早了，我想回去休息……我可能会请几天假吧，我会打电话给老师的。”语毕吴晓安站起身，张维空向她点点头，说了“我送你下去”。
　　
　　准备要走，但吴晓安回头看向白季祁沉睡的容颜，暂留了脚步。她想伸手去碰触他的脸，但又缩回了手。
　　
　　“范Z……季祁就拜托你照顾了。”
　　
　　
　　像放进全部思绪那样说著，在她的话语里感受到了某种情绪……
　　
　　望著吴晓安的表情，范Z突然想到了一件事。
　　
　　“吴晓安……”难不成……
　　
　　“你喜欢白季祁吗？”
　　
　　“喜欢啊。”吴晓安望向范Z，她勾起唇角，微眯起眼睛。
　　
　　
　　“但是，范Z。”她顿了顿。“这世界不是只有喜不喜欢这麽简单。”
　　“……”
　　
　　
　　范Z瞠目结舌，直到吴晓安和张维空从病房门口走出去，他都还停留在那句话中。他真的是很迟钝－－为什麽没发现，吴晓安是很喜欢白季祁的？看她对白季祁的态度就知道，都顾不得自己了，白季祁受伤的同时，她的内心也在淌血吧。范Z对著昏迷不醒的那人喃喃念著，拧起双眉。
　　
　　
　　“快点醒来啊……笨蛋……”
　　“还有人在等你啊……”
　　
　　◎
　　
　　
　　
　　
　　当被母亲给丢下时，内心被划开一道巨大的裂痕，既深又痛，在数个暗夜纠缠著他的意识，像无形的刀刃一刀刀划开肌理，缓慢又深邃的痛。
　　
　　父亲喝醉酒就会诉诸暴力，带女人回家是小事，但将酒瓶砸在母亲的肉身就不是小事了。多少个夜晚、甚至白天，看见母亲的啼哭，温暖的笑靥布满了泪痕，她尖锐的大吼大叫、趁他走时歇斯底里发泄，他就站在墙角，抱著没有名字的熊布偶带著恐惧看著眼前的景像。“季祁……？”
　　
　　“没事、过来……”
　　
　　
　　挂著眼泪的母亲向自己招手，但自己总是犹豫这麽一下才走到她的身边，他知道下一秒母亲会将他拥在怀中。然後抱著自己大哭，将泪水全拧在自己的身上。
　　有很多时候他以为她会崩溃，但事实证明女人总是比较坚强，不管有没有流血，在事情结束她总会强忍著伤痛，围起围裙重新站在厨房里。她会慢条斯理的熬一锅汤，然後仔细的切好蔬菜、腌制肉片，晚上七点准时开桌，绝不马虎。
　　
　　他以为一切会这麽持续下去，直到永远。
　　
　　但直到有一天－－她决定要走。
　　
　　
　　
　　他永远记得那清丽纤瘦的背影，提著比她半身还要高的深蓝色行李箱。他就站在玄关，望著她坐在阶梯上穿上黑色高跟鞋，她的穿著好似丧礼，黑色的套装白衬衫与及膝裙，她背对著自己，黑色的头法挽起，他看见她白皙带著乌青的後颈。白宇和她前晚才吵了一架，这次特别凶猛，若说和以前有这麽点不同的话，就是她意识到要反击。
　　
　　然後昨天白宇没有回来，家里透露著不平常的安宁，一直到今天早上他便看见她拿出一年没用的行李箱。
　　
　　他还是抱著棕色的熊布偶，他望著母亲，眼神盼望著什麽。
　　
　　一直到一切都整顿完毕，她站起身拉开大门，白季祁拉住她的衣角，她才转过身来，拧著眉一脸眩然欲泣。“……我不能带著你走。”
　　
　　
　　你哭什麽啊，该哭的是我吧？
　　当时的他是这麽想著。
　　
　　
　　“为什麽，妈妈？”
　　听见那两个字，她又落下眼泪，难以克制的掩住口，泪水如同断了线的珍珠不断落下。
　　
　　“你跟他……实在太像了……”
　　
　　
　　“所以……”
　　
　　“……”
　　
　　
　　
　　尽管她抱著自己痛哭，但已经无法感受她的哀痛，白季祁望向她身後的那开阖的门扉，投射出金黄色的光芒，将幽暗的室内给切割开来。他听见心里某个部分碎裂的声音。
　　是吗？
　　
　　这就是你抛弃我的原因吗？
　　
　　如果再来一次你会选择我吗？答案……肯定不会。
　　
　　
　　自母亲走後白宇的女人一直换，母亲从老家寄了离婚协议书来，白宇看都没看就签了。那些女人称赞自己乖巧可爱，但他最讨厌听到的一句还是，“你跟爸爸长的好像喔。”这时候他就巴不得撕烂她们那张谄媚的笑脸。
　　
　　不知道白宇对外面的女人会不会动手，他好像是看人，白季祁在印象中只被白宇打过两次而已，那个男人似乎对自己没兴趣。但自从上了高中他认识了吴晓安。
　　吴晓安年龄和自己相仿，她只比自己大了几岁，但她却是白宇这些年来交往最久的一个女性。然後，白季祁在吴晓安的眼中看见了宛如他母亲的视线－－
　　他看著白宇的表情，跟以前那些女人不一样。
　　
　　怎麽可以这麽相像，光凭这点白季祁就从内心扬起无中生有的作呕感。
　　
　　他肯定的是，他讨厌吴晓安。
　　尽管吴晓安总是温柔的向他示好。
　　
　　
　　不管是数个黑暗中悲泣，那些想忘记的事情排山倒海的袭来，就算把耳朵掩起还是听得到－－有很多时候，有种想死的冲动。
　　
　　但又没有勇气在手腕上划上那一刀……人的死亡，说脆弱又很坚毅，如此矛盾。
　　不知道他敲他那一记，白宇会不会死？如果杀死了父亲，是否颠覆了这世界伦理，会不会被无形的世俗道德与罪恶感而追杀？
　　
　　而自己呢……
　　
　　
　　还想活下去吗……？
　　
　　“白……”
　　“白季祁……”
　　有人在呼唤著。
　　
　　是谁……
　　到底是谁在叫我的名字？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　待续...

作家的话：
明日最後一更!




6-2终曲end

　　
　　
　　
　　时间仿若停止。
　　
　　
　　当白季祁睁开眼，发现室内已经是一片黑暗，四肢僵硬酸麻，想要移动身躯，手背却传来刺痛感。他发现手上插著点滴，而这里是医院。
　　
　　却摸到一个东西。有个人伏在他的手边，看著那熟悉的深褐和身形白季祁立即认出那个人。“范Z……？”
　　
　　真的是范Z吗？
　　以艰难姿势睡著的范Z，唇边说著无人听得懂的梦话，没发现头上多了不属於自己的温度，像对待锺爱事物抚摸著他的发，白季祁坐起身体，但这麽一移动让伤处整个剧痛，白季祁痛到弯曲了身体，口中发出呢喃。“呜……”
　　
　　这才让范Z惊醒，范Z望著眼前人呈现痛苦的模样一脸紧张。“白、季祁……？你醒了怎麽不叫我，要不要我帮你叫护士来？”
　　
　　
　　
　　“不……没事……”
　　
　　
　　
　　
　　其实其他地方还好，脸上的伤是最痛的，感觉起来缝了几针吧，尤其一讲话就牵动到伤处。看著白季祁的表情，范Z瞬间了解了他话语中的含意。
　　
　　“……你想坐起来是吗？我帮你……你还是先不要说话好了，医生说缝的地方很可能会裂开。”
　　“嗯。”白季祁从口中发出音节。
　　
　　范Z帮他升起病床，拧起眉盯著他的脸看。无言的沉默弥漫在狭小的病房内，白季祁有很多话想说，但又无法说出口。所以他比了比范Z旁的书包，做出写字的样子。他在内心无言念著“笔纸”，渴望范Z能看懂。
　　
　　“喔、要笔跟纸是吗？”
　　
　　
　　范Z慌忙的从书包里掏出计算纸跟原子笔，白季祁接过後在空白处写上了『我睡了多久？』
　　黑夜中响起沙沙沙书写的声音。
　　
　　“一天左右，你一直昏迷不醒。”
　　『吴晓安和我爸呢？』
　　“班长回家休息了。你爸在别的病房被隔离了。”范Z说。“她们都好好的，你不要担心。”
　　『是吗？』他又写下。
　　
　　“反正那都不关你的事。你好好养病就是了！”
　　
　　
　　“……”沉默了几秒钟，白季祁才又提笔，将纸本递给范Z时，范Z看了一眼脸上的温度稍微升高。
　　他写了『范Z，谢谢你。』
　　
　　“谢什麽……我们是……”话语到这里，范Z停顿了下来，我们、我们是什麽啊？他想了很久，最後吞吞吐吐的说。“我们是朋友啊……”
　　
　　白季祁在纸上画了个笑脸符号。
　　
　　
　　“……”
　　然後是一阵静默，范Z看著白季祁的脸，虽然脸部被遮了大半，但那双漂亮的瞳眸彷佛露出了浅浅微笑。你在想些什麽呢？白季祁……
　　
　　『你什麽时候来的？』
　　“……我早上就来了。”
　　『所以你看了我一整天？』
　　“……对啦。”
　　『不无聊吗？』
　　“说无聊嘛，也很无聊……”
　　
　　虽看不清表情，但范Z觉得白季祁好像在笑。
　　
　　
　　顿了一下，像在思考，然後白季祁在纸上写道。『你不该来的。』
　　
　　
　　
　　“……”
　　“不该来，那是什麽意思？”
　　
　　『如果你不来，我或许就不会醒来，说不定……我能一直沉睡下去。』
　　
　　范Z张大了眼睛，望著白季祁。
　　
　　
　　『睡著跟死了比起来，还是睡著比较好吧……就算被说是逃避也无所谓。』
　　
　　『其实我一点也不希望被救。』
　　
　　
　　
　　既然不被需要的话，那乾脆没有了比较好。
　　
　　他是这麽想著。
　　反正，从一开始就像被世界遗弃了……
　　
　　白季祁不像在开玩笑。这种事也开不得玩笑，他是认真的。
　　他用了难以言喻的眼神注视著他，但对方的眼神平静无波。
　　
　　“白季祁……你……”
　　
　　
　　范Z突然俯上身前，将手按在病床床沿，白季祁被范Z的气势有点吓到，范Z咬紧下唇，心中一股无名火燃烧上来。
　　“不要……说这种话……”
　　
　　“你知道我有多担心你吗？”
　　
　　
　　
　　白季祁震惊的望著范Z，担心……我吗？
　　你担心我吗？
　　
　　“……早上听到你入院的消息，我真的很震惊，昨天明明还好好的人，怎麽会一下子就住院了？昨天明明……”在巷口分手，那时候明明还好好的啊……范Z的声音有点颤抖，手指拧著床单，原本站著後来慢慢的跪了下去，当他发现时，自己已经泪流满面了。
　　
　　该死的……为什麽要哭？抽泣著，他难以克制自己的情绪，深褐色的瞳眸盯著白季祁的眼睛，温热的眼泪滑落下来。
　　
　　“你知道我有……多害怕吗？”
　　
　　
　　
　　现在想起来，仍然会颤抖，胸中弥漫著一股凉意。
　　如果他有什麽万一的话－－
　　
　　“我生平第一次这麽担心、这麽恐惧，我害怕到－－什麽都无法想，已经无法思考了，脑子里装不下其他事情……”
　　“然後我一直在祈祷，祈祷你会醒来……平安无事的醒来……”
　　
　　“我的脑中……都是你……”已经容不下别人了。
　　
　　“全部都是你……！”
　　
　　
　　范Z声嘶力竭的泣诉著，他的声音在宁静的夜里掀起一阵波澜。
　　我不允许……
　　
　　“白季祁……你已经擅自进入我的生命里，就不准擅做主张离开！”
　　
　　“……”
　　
　　
　　白季祁将全身重量靠在身後，他与范Z对望著，皱起眉、眼眶被染红，透明泪珠从那双淡漠的眼睛无声无息的滑落。范Z握紧了白季祁的手指，从接触的地方传来炙热感。
　　
　　他曾希望，心中能有一道微小光芒，划破黑暗，如同黎明升起的第一道曙光，将他解救出来。
　　在那个乍看之下无忧无虑的人身上，璀璨的如同夏日艳阳，远比他纯洁千倍的存在，是了……就是这个人……
　　
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　在暑假前白宇入狱了。
　　唯一庆幸的是白宇并没有把吴晓安的事情给爆出，吴晓安则声称是白季祁的女朋友，要不再加上未成年诱奸罪可能会被判处七年的有期徒刑，而吴晓安可能也无法在学校继续待下去。即使如此，吴晓安还是决定转学，而原因他们心照不宣，吴晓安对班上宣称是要因为家里的关系要搬家。范Z私下问过她，她是真的要搬家没错，可能搬到北部去，反正也习惯了，她说。
　　总而言之，从下学期开始，班长就要换人了。
　　
　　发生太多事情，一时难以消化。
　　在六月底迎接了考试，然後即将迎接暑假－－
　　
　　
　　范Z转著笔思考著暑假要干嘛……
　　今天幸运的没有暑期辅导，但有跆拳道社的团练。一边转著笔，一个恍神笔从桌子滚下地上。正准备弯下腰去捡，令一白皙的手指将之拾起，范Z抬起头来便望见拥有棕褐发色的人。
　　
　　“给你。”白季祁露出微笑，范Z的脸无自觉一热。
　　
　　
　　“谢谢……”
　　白季祁那张俊俏的脸蛋，经过一个月的时间，终於只剩下纱布裹著，已经可以正常吞咽和说话，也不感到疼痛了。一直到结业式前，白季祁断断续续来了几次，最後半个月才比较常来，可能被导师威胁再这样请下去，说不定无法升上三年级。
　　
　　他已经好久没和白季祁讲话了……
　　
　　
　　除了在医院的那段时间，他天天去陪他，买饭、和处理所有大小事，甚至睡在他的病床旁。白季祁没有家属陪同，他就义务的去当他的家属。
　　一想到他当时竟然这麽有勇气……真是太不可思议。
　　
　　“哎、阿Z。”背後被张维空用笔头戳了两下，阿空凑近范Z的耳边，小声问。“你跟基奇怎麽了？暑假你不跟他出去玩啊？”
　　
　　好友难得也会八卦，大概是真的看不下去才这麽问了。
　　
　　
　　“嗯……出去玩？”
　　“对啊，在外面过夜什麽的啊……”
　　“怎麽可能，没钱啦。还有我为什麽要跟他过夜……？”
　　“你们不是在交往－－”
　　
　　“我才没和他在交往……！”
　　
　　
　　这麽一吼不得了，全班都转过头望向他。“嘘，问问而已，那麽激动干嘛。”张维空打哈哈的拍著范Z的头，尽管眼前人一脸脑羞的怒瞪著自己。
　　
　　“你们在说和谁交往？”白季祁走过来，对他轻声微笑，范Z想别过头却只能盯著对方的脸看。“范Z，那放学去我家吧。”
　　
　　“喔……嗯……”
　　望见白季祁的脸，心脏有漏了一拍的感觉。“范Z，你就去嘛，今天结业式十点就放学了。”张维空鼓催著。
　　
　　“嗯、好。”不知哪来的失心疯，范Z向白季祁点点头。
　　“那我在校门口等你。”
　　“太好了。”张维空笑了出声，范Z撞了他一拐。“干嘛叫我去……”
　　“我看你的表情，好像有很多话要对他讲。”
　　“我……”没有，但这两个字怎麽也讲不出口。阿空太了解他了。
　　
　　
　　“阿Z我告诉你，不把心里想的告诉对方，对方永远不会知道，可能会後悔一辈子喔。等到你想要讲的时候，可能就没有机会了。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　范Z难得沉默，他低垂了头，张维空揉了揉他的头发。“别想太多，照你的方法讲出来就好了。”
　　就算那样说，他还是觉得很难。
　　
　　好不容易等到放学，他看见白季祁话语又噎在喉头。一直到了他们家附近，白季祁提议要去买冰，两人走进便利商店，出来时白季祁拆开苏打雪糕，边走边吃了起来。
　　马上就要进入炎热的夏天了。再来有两个月会见不到面。
　　
　　无视於范Z的低气压，趁红绿灯时白季祁先过了马路，当范Z回神时发现自己被留在原地，他生气的大叫“白季祁……你这个人……！”
　　
　　
　　白季祁站在对面，中间隔著五、六公尺，短暂的距离，却让范Z发现，这是那天晚上的那个场景。白季祁的身影淡薄的好像快消失，夏日的风吹拂著，四周温度不断升高，这个世界却好像只有他和他两个人。
　　
　　白季祁扬起唇角对他微笑著。
　　“阿Z。”
　　
　　
　　“你那天在病房对我说的话……算是告白吗？”
　　
　　
　　
　　什麽－－
　　
　　“我可以解释成那样吗？”
　　
　　
　　范Z一瞬间升高脸颊的温度，好想拿个扇子扇凉，夏天真的太热了。“我喜欢你，范Z。但是我更想亲口听你说……”
　　
　　范Z觉得这个人实在狡诈，自顾自地走进他的生命，然後自顾自做了某些事，现在还要逼他讲……
　　
　　
　　“我……－－”
　　
　　一辆送货车从他们中间呼啸而过，在那中间被吞没了言语。
　　
　　
　　
　　“你说什麽，我听不到？”白季祁扬起笑容，举起手势，要求他再讲一遍。
　　
　　“……这个人……”实在太可恶了！“我、我……”
　　
　　
　　“我喜欢你啦……笨蛋！”
　　
　　
　　
　　据说那天划破天际的大吼让送蛋员砸烂了一箱蛋，让正巧结帐完的情侣喷了一身的可乐，让那间小七的店员从此用异样的眼神看待他们两个人。
　　
　　“那太好了，我们回去再来研究ＡＶ用品吧，上次的报告一篇都还没写呢。”
　　“我才不要研究那种东西－－”
　　
　　
　　但重要的是，他们那天笑的一脸灿烂，原本觉得枯燥的暑假，却不怎麽寂寞了。
　　黑暗逝去之後，迎面而来的是光明。
　　微小的光芒成长为璀璨的光亮，而那能量来源就是你。不是吗？
　　
　　
　　
　　
　　ｅｎｄ

作家的话：




