

《他的劫》作者：尼罗

普通文案：一个爱恨情仇交错的故事。

文艺文案：谁也不知道，谁是谁的劫。

2B文案 ：潘康チ蹈咚Ц弧Ｗ：是单恋。

◇◆◇

编辑评价：

民国年间战乱纷飞不得太平，手握兵权的霍相贞本打算亲自到战场上走个形式，

没想到却在偏僻的山窝里遭了炮击，这可急坏了在家等他的小舅子白摩尼以及副官马从戎。

家住在山窝子里的顾承喜想赚点死人钱，却误打误撞救了失忆的霍相贞。

战火纷飞的年代，一段剪不断理还乱的情感正在上演。 

本文军阀间的斗智斗勇，为了生存和利益而进行的争夺是一大看点。

在残酷的战争中，霍相贞刚烈的暴脾气让每个人都畏惧，只有白摩尼能令冷冰冰的霍相贞变得有些许的温柔。

然而一直暗恋霍相贞的顾承喜也在想尽方法的靠近他，副手马从戎也尽力讨好他。

他们之间的关系在民国的背景下，变得愈发复杂……

    



　　1、他们俩 ...

　　一九二四年初冬，北京。
　　白摩尼在霍府门前下了汽车，一路分花拂柳的往里走。侍立在府门两侧的卫兵一跺脚一抬手行了个军礼，虽然他不姓霍，但是在霍府，他也可以算作半个主子。
　　穿过层层的残花败柳，他轻车熟路的直奔了一座二层小楼。进楼之后一转弯，他先拐入客厅。客厅里暖融融的洒了一地阳光，停在厅角的大穿衣镜前，他昂首挺胸的把自己又收拾了一遍。扯扯袖口掸掸袍襟，抬手再抹抹自己锃亮的小分头――头发黑，越发显得脸白，堪称美人如玉，两道长眉入鬓，他再不打扮也是描眉画眼，并且是一双黑白分明的秋水眼。
　　单看形象，他算是人如其名，好一颗摩尼宝珠。可惜徒有其表，名不副实，快要混到鱼眼睛堆里了。
　　感觉自己的模样是够漂亮了，白摩尼转身出了客厅走楼梯，一路上了二楼。忽然在二楼走廊里停了脚步，因为他看见前方书房的房门无声一开，走出了个长身玉立的青年副官。青年副官见了他，只遥遥的点头一笑，连个正经的礼都没行。及至关掩房门走到他面前了，青年副官又压低声音说道：“白少爷，您来得不巧，我们大爷刚睡了。”
　　白摩尼心里恨出了火，然而表面丝毫不恼，抬手一拍副官的肩膀，他嬉皮笑脸的闹：“马从戎，你别挡我的驾。实不相瞒，我是来找他打抽丰的，你今天拦了我，明天我饿死了可找你！”
　　他笑，马从戎也跟着笑，腰板挺得溜直，一点要弯的意思都没有：“这么大的罪过，我可担不起。要不然，我给您去通报一声？”
　　白摩尼故意做出淘气的样子，在嘴唇前竖起了一根食指：“嘘……”
　　马从戎负手而立，等着他的下文。哪知白摩尼“嘘”过之后一踮脚，竟然蹦蹦跳跳的绕过他，猴子似的直接颠向了书房，颠得还挺快。未等马从戎伸手抓他，他已经推开房门，钻进去了。
　　马从戎没撒谎。白摩尼背靠房门站住了，发现霍相贞的确是正躺在书堆里睡觉。霍家的书房名副其实，顶天立地的大书架排满了两面墙，角落里放了一架长沙发，沙发的头尾也都是书，垫着霍相贞的脑袋架着霍相贞的脚。霍相贞是个高个子，直条条软绵绵的躺了，越发显得修长无边。双手十指交叉着放在腹部，他歪着脑袋闭着眼睛，因为喘气不痛快，所以睡得呼哧呼哧。本来是个内双的眼皮，平时一圈睫毛全藏着，如今眼睛一闭，他把双眼皮和长睫毛展示了个淋漓尽致，倒是比醒着的时候更好看了。
　　脸好看，头发可不好看，是新剃的，两鬓短得泛青，像个二愣子，必是马从戎的手笔。霍相贞没有光顾理发店的习惯，也不知怎么会那样信任马从戎，把自己的脑袋交给他全权打理。马从戎，据白摩尼看，也是只笨鳖。剃头剃了这么久，还能把霍相贞剃成个二愣子。当着马从戎的面，他对霍相贞的脑袋批评过很多次，也不管马从戎脸上挂不挂得住。挂不住又能怎么的？他对于自己的分量很有自信。
　　霍相贞握着一省的兵与权，府里府外没有不怕他的，除了白摩尼。他们从小相识，白灵机要是不死，白摩尼现在早已经成了他的小舅子。
　　白灵机是白摩尼的大姐，霍相贞的未婚妻。两人是娃娃亲，天造地设的一对。霍相贞活了二十大几，从来没有花天酒地的胡闹过，就是因为他已经有了灵机。除了灵机，他谁也不服，可惜灵机病死了，他没能把灵机娶进霍家的门。
　　摩尼顶了灵机的缺，简直快要长到了霍家。他还想再多兼几个缺，可是不知道自己有没有资格。他有脸光了屁股在霍相贞面前打滚撒野，可是没脸说出心里的话。说不出口，不敢说。
　　挨挨蹭蹭的在沙发上挤着坐下了，他伸手去掐霍相贞的脸。脸是容长脸，近来没有经历风吹日晒，所以皮肤干干净净的光滑。他掐他的皮肉，扯他的睫毛，指尖滑过两道剑眉，手指顺着笔直的鼻梁往下走，最后捏住了他的鼻尖。霍相贞终于是被他骚扰得醒透了。握住了他的手放到胸前，霍相贞半睁着眼睛看他：“嗯？”
　　白摩尼任他攥着自己的手，心里无端的有些快活：“大哥，我听说你要出去打仗了？”
　　霍相贞的眼睛由半睁变为半闭：“嗯。”
　　白摩尼用手背轻轻摩擦着他的掌心：“怎么想起要御驾亲征了？不去不行吗？我不想让你上战场！”
　　霍相贞没出声，只一皱眉头，是个不耐烦的反应。
　　白摩尼察言观色的换了话题：“哎，你别睡了，我要向你告状。”
　　霍相贞的眼睛稍稍睁大了些许：“嗯？”
　　白摩尼抬起了另一只手，在他胸前笔走龙蛇的乱画：“我就告你那个上清丸！”
　　霍相贞明显是怔了一下，随即笑了。松开白摩尼一挺身，他盘着双腿坐起了身。抬手捂着脸搓了搓，他闷声闷气的问道：“胡说八道，什么上清丸！”
　　白摩尼洋洋得意的用手指头戳他：“你敢说马从戎不是给你去火的？去火的东西，不是上清丸是什么？”
　　霍相贞摇着头笑，笑得不以为然而又无可奈何：“说吧，马从戎怎么了？”
　　白摩尼抬手摸着他狗啃似的短头发，摸得满怀怜惜：“他拦我，不让我见你！”
　　霍相贞转身向下伸了腿，一时间没找到拖鞋。于是一只脚虚虚的点在地毯上，他把另一条腿老实不客气的搭上了白摩尼的大腿。大头朝下的望着沙发底，他继续问道：“为什么不让见？”
　　白摩尼双手拢着他的长腿，又攥起拳头轻轻的捶：“他说你睡觉。还说要见也可以，得让他先去做个通报。真有意思，我见你还得用他批准？他算什么东西！大哥，你答应我，马上换一服去火药。我一见你的上清丸就要上火！”
　　霍相贞终于沙发底下翻出了皮面软底的大拖鞋。一脚踏进拖鞋里，他对白摩尼一眼不看，直接敷衍孩子似的嘀咕道：“多大点儿事，别胡闹。”
　　然后他想收腿下地。可是白摩尼弯腰抱住他的大腿，不肯奉还了。
　　霍相贞没挣扎，只抬手拍了拍他的后背：“松手，我给你留了个好玩意儿。在写字台抽屉里，自己去拿。”
　　白摩尼狐疑的扭头看他：“什么好玩意儿？”
　　霍相贞总像是懒得理他，无精打采的一挥手：“自己看去！”
　　白摩尼放了他的腿，果真是起身走去了写字台后。拉开抽屉向内一翻，他翻出了个细细长长的红木小扇匣。扇匣子里放着一把象牙骨子的折扇，大边全镂刻了玲珑剔透的花样。展开了再一瞧扇面，一面是山水，另一面是诗文：“不是众生不是相，春暖黄莺啼柳上。说尽山河海月情，依前不会还惆怅。休惆怅，万里无云天一样。”
　　诗文落款印着个鲜红的小章，是个清清楚楚的“贞”。
　　“哟！”白摩尼真是受宠若惊了，抬眼对着霍相贞笑：“真的假的？专给我的？”
　　霍相贞的字是北京城里的一绝，或许其实没那么绝，但他不是卖文卖字的人，他是个子承父业的武将。年纪轻轻的武将，而能泼墨，而能写出一笔好字，这不能不说是个出奇的事情。来霍府求墨宝的体面人物向来不少，可求到的人也向来不多。霍相贞有点倔性子，有本事不往外露，宁愿关了门自娱自乐。他看不上眼的人，要也不给；他想给了，不要也不行。
　　手扶膝盖站起了身，霍相贞晃着大个子在书房里来回的走。觉是睡不成了，他活动着他那个不可收拾的脑袋，漫无目的的停到了白摩尼身边：“骨子好，所以想给它再配个好扇面。仔细收着，听见没有？”
　　白摩尼珍而重之的把扇子合拢了放回扇匣子。真不想让霍相贞带兵上战场，但是又不能劝，劝了也白劝，而且还会惹出一肚子气。
　　“那个……”他又开了口：“你是不是得带上清丸一起走啊？”
　　霍相贞一摇头：“不，不带他。我去到就回，给外界做个样子而已，带那么多副官干什么？”
　　白摩尼偷眼看他：“那你要是半路上火了怎么办？莫非你要移情别恋了？”
　　霍相贞猛然转身向前走了两步，随即双手插兜做了个向后转，拧着眉毛怒道：“你少他妈的和我扯淡！愿意呆你呆，不愿意呆你给我滚！天天为了个下人和我嚼舌头，你从哪儿学来的这一身小家子气？”
　　白摩尼神色不变，慢条斯理的摆弄着小扇匣子：“我才不滚呢！外面有人跟我要债，我还不起。”
　　霍相贞依旧盯着他：“多少？”
　　白摩尼答道：“两万。”
　　霍相贞不再多说。快步走到写字台后坐下了，他从下方的小抽屉里找出了支票本子和印章。开了一张两万五千元的支票放到写字台上，他一边收拾纸笔，一边骂道：“丢人现眼的东西，欠债不还和耍无赖有什么区别？去把你的亏空堵上，等我回来过年！我告诉你，今年这就是最后一笔。要是年前你再给我添新麻烦，当心我打断你的狗腿！”
　　白摩尼对着他一抬腿：“你打，你打！”
　　霍相贞没想到他会来这一手。沿着他的腿一路往上看，最后霍相贞忍不住笑了：“小崽子，贱！”
　　白摩尼嬉皮笑脸的放下了腿：“不闹了，说句认真的话。等你带兵出发了，我也去学门正经的手艺。是什么手艺你别问，反正是为了你学的，等你回来就知道了。”
　　霍相贞从来不把白摩尼的话当话听，随着他说，说过就算。等到白摩尼玩够了，告辞了。他连拍桌角电铃，把楼下的马从戎叫了上来。
　　马从戎本来是霍家老管家的儿子，所以依着老习惯，称他一声少爷。霍老帅没了之后，少爷变成了大爷，他也跟着上了大爷的床。大爷是个干净的人，他看在眼里，心中有数。大爷显然对他没有多深的感情，白摩尼暗地里骂他是上清丸，骂得有理。可话说回来了，上清丸虽然不值钱，但毕竟是大爷服过的第一副药。大爷活了二十多岁，除了他这一剂之外，别的药还真是没沾过！
　　伺候着霍相贞穿了军装马靴，马从戎一抖黑大氅，从后往前的往他肩上披：“大爷预备什么时候离京？”
　　霍相贞自己戴上了皮手套：“我去找老家伙们再商量商量。一旦定了，说走就走。”
　　他这话不虚。晚上召集部下元老开了个会之后，第二天早上他就带着侍卫队出了城。出城那天下了今冬的第一场雪，大雪铺天盖地飘飘洒洒，盖得城外没了道路。
　　白摩尼眼巴巴的数着日子等霍相贞回来，及至等过半个月后，他在心慌意乱之中得了噩耗――霍相贞所在的指挥部，在个挺偏僻的山窝里遭了炮击。如今大雪封山，山外的进不去，山里的出不来，北京城里一时间竟是不知霍相贞的死活了！
　

　　2、顾承喜 ...

　　县外的炮战持续了整整一夜，到底也不知道是谁打谁。保安团是最通晓利害的，把县城的城门连着关了一天一夜。今天团丁可能是打探到了确实的消息，大着胆子开了城门，城里城外的人随之流动活络了。上了铺板的商铺重新开了张，小买卖人挑着担子重新上了街，顾承喜袖着双手，吊儿郎当的也出门见了天日。
　　顾承喜是个二十多岁的小伙子，生得高高大大体体面面，然而不学好，终日游手好闲东游西荡，把爹娘留给他的一份小小家业败了个精光，只余一所小破房子，让他还能有个遮风挡雨的处所安身。可要说他完全是个败家子，也不准确，因为他穷归穷，但始终是没很挨饿，无多有少的，总能弄到几个钱来糊口，虽然来钱的路子全不体面，和坑蒙拐骗脱不离关系。
　　进入茶馆找了个靠窗的位置，他泡了一壶香片，似睡非睡的晒太阳。冬天要到了，日子也要难熬了，他时常的感觉自己像野狗，勉强维持着不冻死不饿死。通过雾蒙蒙的玻璃窗子往外望，他忽然来了精神，推开窗扇伸出了脑袋：“小林！”
　　此言一出，街边立时停了个过路的小理发匠。小理发匠把自己的挑子放落了地，扭头对着顾承喜发笑。顾承喜一推茶杯起了身，出门一路跑到了他的面前：“怎么着？你跟我完啦？”
　　小林从头到脚没好衣裳，然而收拾得很利落，绽了线的袖口挽着，雪白洁净。仰着脸对顾承喜一笑，他反问道：“谁跟谁完了？我怎么不知道啊！”
　　顾承喜当街伸了手，轻轻一拧小林的脸蛋：“既然没完，那你怎么总不来找我了？”
　　小林对他一挑眉毛：“你请我了吗？”
　　顾承喜在寒风中收了手，翘着嘴角不是好笑：“小兔崽子，你什么时候涨了身价，还得让我三催四请了？”
　　小林一弯腰挑起了担子：“我没那么厚的脸皮，你不请我，我还自动送上门去。妈的上次到了你家，饿着进去饿着出来！哼，你还真是对得起我！”
　　顾承喜其实看小林是可有可无，有是更好，没有也行，所以小林耍了脾气，他也不往心里去：“今晚来吧，行不行？别的不敢说，肯定让你吃饱了！”
　　小林向他伸出了一只白生生的手掌：“凭什么呀！我陪谁不是陪？谁不能给我个仨瓜俩枣的？我怎么就少不得你那一顿粗茶淡饭了？想我了也行，你拿钱！我告诉你，往后我不吃你那一套了。哄我当傻子？你当我是真傻啊！”
　　顾承喜点了点头：“好，小林，前两个月我有钱的时候，也没少给你花，没听你跟我道过一声谢。这一阵子我手头紧了，你倒是和我翻起旧账了。行，知道你屁股金贵，我姓顾的以后不敢高攀了。咱们再会，你挣你的仨瓜俩枣去吧！”
　　话音落下，他扭头就走，心里当真是带了气。而小林没想到他是属驴的，说翻脸就翻脸，不禁站在街边一愣，有心拔脚去追他，偏偏肩膀上还压着一副担子，走不快跑不起。对着他的背影一招手，小林有心唤他一声，可是没等张嘴，他已经在街角拐弯了。
　　小林原地不动，有点傻眼。他和顾承喜不一样，顾承喜是个六亲不认的，说跟谁完，就真能完。
　　小林不想和他“完”，虽然他是个不折不扣的穷鬼，跟着他混只赔不赚。
　　顾承喜没有小林那么多的小心思，气哼哼的一路走回了家，他只在茶馆灌了一肚子热茶，所以胸中的怒气加上腹中的饥火，熬得他咬牙切齿坐立不安。连个卖屁股的兔崽子都敢当面奚落他了，他承认自己是白活了二十多年。不能在这么耗下去了，再耗下去将来只有饿死一途。可是干什么呢？小事情他看不上，大事情也轮不到他干。要不然，当兵去？老话说得好，好男不当兵。看着自己这座家徒四壁的小房，他还有点儿舍不得扔了就走。再说当兵到底是怎么回事，他不清楚。大兵全有烧杀抢掠的机会，是个发财的路子；可同时也有吃枪子见阎王的机会，找死更容易。
　　顾承喜从大兵想到了城外的炮战，从炮战又想到了死人。一双眼珠子忽然放了贼光，他的脑子里起了邪主意。
　　死人啊，漫山遍野的死人啊！大兵总不会是光着屁股来打仗的，自己哪怕去扒两件好衣裳回来，不是也能卖几个钱？家里的米缸已经见了底，凭着这个穷法，就算过几天小林主动送上门，他也饿得干不动了。
　　思及至此，顾承喜关门饿了一天。傍晚时分他出门买了八个热烧饼，一口气全噎进了肚子里。他性子独，而且扒死人衣裳终究不是件露脸的事情，所以没和任何人打招呼，他悄悄的锁了院门，戴着一顶破棉帽子偷偷的溜。趁着暮色出了城门，他在大雪地里走得深一脚浅一脚，越走越偏越走越荒，末了翻过了一座小山包，他在背风的坡上停了脚步。
　　天黑透了，半空中悬了一轮皎洁的大白月亮。凄凄清清的月光洒满了小山坳。小山坳里明明暗暗起起伏伏，满坑满谷的全是人，冻硬了的人。一群乌鸦栖息在周遭的枯树上，一动不动，也像是随着人一起硬了。
　　顾承喜不知道这东倒西歪的都是谁家人马。近几年城里城外没少开仗，把老百姓都打糊涂了。
　　寒风吹透了顾承喜的薄棉袄。望着前方无边无际的一大片尸首，他忽然一咬牙，告诉自己道：“来都来了，干吧！”
　　半蹲了身子溜下山坡，他深一脚浅一脚的走进了战场。士兵们的棉袄看着挺厚，然而一捏就没了东西，不知道里面填的都是什么。骤然惊呼了一声，顾承喜笑逐颜开的直起了身，手里多了一枚金戒指。
　　金戒指上还带着血，但是不耽误他把它送到嘴边亲一口。把这个小玩意儿塞进口袋里，他猫着腰继续一边搜索一边前进。枪他不敢要，刀也不敢要，棉袄里面没棉花，也不值钱。眼前忽然光芒一闪，他抬了头，看到死人堆里伸出的一只手。手上又有土又有血，看着是挺吓人的，可在袖口边缘，竟是赫然露出了一只手表！
　　连滚带爬的跑过去，他知道这东西肯定比兜里的小金戒指更值钱。稳稳当当的跪在了那只手前，他像撸镯子似的开始撸手表。手大，表带却不够松，屡次卡在了大拇指处。顾承喜急了眼，抓了那手又挤又捏，恨不能把它揉圆搓扁的变个型。夜风低低的掠过他的后脖颈，冻得他一个寒战接一个寒战。不能总跪在这里和一只手较劲了，他开始环顾四周，想要找把刺刀。一手攥着那手，他向左探了身子，伸长手臂够到了一把短短的佩剑。佩剑还挺好看，严丝合缝的套着剑鞘。把剑鞘夹到双腿之间，他握了剑柄向上一拔。只听“嚓”的一声轻响，他的手中甩出了一道冷森森的寒光。
　　这把剑可真是太中顾承喜的意了。紧握短剑低下了头，他打算直接切了那手的拇指。然而刀锋都贴到手背皮肤上了，他忽然一哆嗦，嗓子里“咕”的挤出了声。
　　不知何时，那只手竟和他交握住了！
　　瞪着眼珠子愣了足有一分多钟，他一点一点的回了神，这才意识到手是软的――妈的满山坳的人都硬了，这只手却是软的！他方才都差点把这只手弄得骨断筋折了，竟然就没想过它是软的！
　　顺着这只手往下瞧，他看到了一条长长的胳膊，胳膊上的衣袖是黄色的厚呢子，袖口还镶着金道子。试探着把手往外抽了抽，兴许是没敢用力的缘故，那只手居然随着他一起动了。
　　顾承喜一手攥着短剑，一手哆哆嗦嗦的任人握着。颤巍巍的出了声，他鬼哭似的问道：“你……还活着吗？”
　　回应他的，只有风声夹着乌鸦叫。
　　顾承喜先是财迷了心，后是吓破了胆。膝盖蹭着地往后慢慢的退了，他想要逃。可是人是动了，手却动不得。那只脏兮兮的手对他越握越紧，明显是在加力气。
　　这是一条人命啊！
　　顾承喜从来不认为人命可贵，但是被这么一只脏手死皮赖脸的抓住了，他不由得生出了一点不忍和不舍的心思。无可奈何的吐出一口热气，他向前又爬回了原位。扔了短剑腾出手，他扯住面前一具尸首的衣领，拼了全力往旁边拽。大月亮底下和死人面对面，那滋味真是不好受，尤其死人的死相还是龇牙咧嘴，死不瞑目的像是要咬他一口。
　　拽开一个，还有一个。两具尸首穿得都挺好，比一般大兵利索得多。终于能沿着胳膊看到身体了，顾承喜三脚着地的往前行进了一尺。气喘吁吁的垂下头，他猝不及防的看到了一张脸。
　　很英俊的一张脸，浓眉大眼高鼻梁，嘴唇有棱有角的。手脏得像爪子一样，脸却干净。顾承喜没文化，不会夸人，笼统的只能说他好，处处都好，是典型的男子汉式的好。大睁着眼睛望着天，他微微张了嘴，喉咙里梗着一丝两气的呻吟。忽然轻轻的抽搐了一下，他的嘴角溢出了白沫子，抓着顾承喜的手则是越发紧了。
　　顾承喜是来发财的，不是来行善的。半死的张了嘴，他这个活的也张了嘴。一脸傻相的盯着对方，他连气都忘了喘。
　　照理说是不该救的，凭着他的本事，哪还有余力去救人？连把他运回城里都费劲，再说也没钱给他请大夫抓药。万一他死在他家了，他可是买不起棺材给他收尸。
　　顾承喜想得明明白白的，提醒着自己得走，赶紧走。可那只手可怜兮兮的拉着他扯着他，他看着这家伙吐着白沫望着天，不知怎的，感觉自己的心肺都被对方一把揪了。
　　强行扳开对方的手指，顾承喜站起身，张开双腿跨在了那家伙的上方。两只脚结结实实的站住了，他弯下腰，把双手插到了对方的腋下。抱孩子似的把人硬托起来，怎么托也托不完。往下一看，原来这家伙是个大个子，穿着马靴的腿那么长，又长又软，膝盖打弯直不起来。
　　顾承喜肚里的八个烧饼早就消化殆尽了。此时挣出了一头的虚汗，他硬是转身把大个子背了起来。大个子的脖子也是软的，脑袋就垂在他的脸旁，直着眼睛和他脸贴脸。他迈一步，肩膀上的脑袋就跟着晃一下。
　　顾承喜提着一口气往山坡方向走，一边走一边带着哭腔唠唠叨叨：“兄弟，你千万挺住了别死。你要是死了，我可就白忙活了。你说你连骨头带肉这么一大堆，真要是在我家里咽了气，我可怎么办哪？”
　　大个子“吭”的咳了一声，呕了顾承喜一脖子的黑血。顾承喜一扭头，没躲开。使出吃奶的力气把人往上颠了颠，他伸着脖子瞪了眼，发了疯似的往连走带跑：“别他妈吐了，你要恶心死我啊？”
　

　　3、平安 ...

　　凌晨时分，城门大开。顾承喜拼了一条性命，硬把背上的大个子运回了家。光天化日的，他不敢背着个大兵到处走，尤其这还不是个大兵，看他的厚呢子衣裳，至少也得是个军官。万一下一刻军官的敌人进了城，那这军官岂不是必死无疑？自己这一夜的辛苦也就白吃了。
　　于是他扒了大个子的外衣，脱了大个子的马靴。随地找了一双破棉鞋套在了他的脚上，顾承喜趁着晨光朦胧，大骡子大马似的一路快走，哼哧哼哧的把人驮回了自家小院。跌跌撞撞的把人送到屋内炕上了，他踉踉跄跄的转身跑回外面，快手快脚的先关了院门上了门闩。 靠着东倒西歪的院墙喘了一会儿，他闭了闭眼睛，直感觉自己这一身的骨架子都快被那个半死不活的货给压塌了。
　　弯腰驼背的回了小屋，他那屋子进门迎面就是炕，门口两旁堆着破烂砌着炉灶。大个子四仰八叉的躺在炕上，一条腿拖到了地下，脚上的棉鞋居然不知何时没了，露出了雪白的洋纱袜子。苦着脸叹了一口气，顾承喜走上前来，就感觉自己老胳膊老腿的，关节一活动都要吱嘎作响。慢吞吞的抬起了他的腿，顾承喜一屁股坐到炕边，俯身去看对方的脸，结果发现这家伙下半张脸糊满了黑血，但是双目紧闭呼吸平稳，竟像是睡了。
　　天光渐渐明亮，顾承喜看他也看得越发清楚。顾承喜是彻头彻尾的不务正业，平时连鬼混的对象都是十五六岁的兔崽子们，不是逛不起窑子，是他觉得兔崽子们更讨他的爱。往日他看小林就是个顶尖的了，细皮嫩肉的正值好年华，一把能够掐出水来。然而此刻盯着炕上这个脏鬼，他忽然感觉小林之流全不行了。不是说他们不好，是说有这位比着，小林之流一下子就显得低贱了。这家伙长得仪表堂堂，再惨也像是英雄落难，让人感觉自己对他是高攀不起。
　　起身走去炉灶前蹲下了，他生了火烧了水，拧了一把热毛巾想给脏鬼擦擦脸。他从额头开始擦，还没擦到眉毛，忽然动作一顿，他看出了问题。
　　他发现这家伙头顶心的短发擀了毡结了片。扒开头发往里一瞧，头皮血肉模糊的肿了一层。
　　“我的娘啊！”顾承喜傻了眼。怪不得脏鬼又吐沫子又吐血，原来他是受了内伤。
　　顾承喜不擦了，扔了毛巾往外跑。锁好大门上了街，他先把金戒指当了，然后揣着一点小钱跑去药房。药房里有个坐堂的老大夫，一贯是有问必答。顾承喜连询问带掂量的买了几样药材，然后心急火燎的又跑回了家。
　　带着一身寒气进了门，他向前一望，又是一惊――脏鬼居然直眉瞪眼的坐起来了！
　　关了房门往里走，他在炕前弯下了腰，歪着脑袋想和脏鬼对视：“你醒啦？”
　　脏鬼茫茫然的看向了他，没言语。
　　顾承喜继续轻声的问：“你是谁的兵啊？”
　　脏鬼的眼睛亮了一下，然而光芒一闪而逝，并不持久。对着顾承喜皱起了眉头，他垂下眼帘做苦思冥想状，一张脸越来越严肃，正是个要钻牛角尖的模样。最后紧闭双眼深吸了一口气，他对着顾承喜摇了摇头，哑着嗓子答道：“我不知道……”
　　顾承喜莫名的对他有点怕：“你饿不饿？我先给你煮点粥喝，好不好？”
　　然后不等脏鬼回答，他匆匆忙忙的放下药包，将米缸的缸底刮了刮，他手忙脚乱的凑出了一小碗糙米，倒是正好够一锅粥的量。
　　等到米汤在锅里咕咕嘟嘟的冒起泡了，他拧了毛巾又回了炕前。脏鬼盘起了腿正襟危坐，愁眉苦脸的拧着两道长眉。顾承喜用毛巾缠了手，然后单腿跪上炕边，继续自己方才未完成的擦脸事业：“是我昨天夜里把你从死人堆里捡回来的，这你也不记得了吧？”
　　脏鬼老老实实的摇了头。
　　顾承喜用手指顶着毛巾，一点一点的蹭出他的本来面目：“那你叫什么名字？”
　　脏鬼抬眼望向了他，同时八风不动的开了口，声音很沉：“想不起来了。”
　　顾承喜慢慢的擦到了他的下巴：“我看你是撞坏了脑袋，别怕，我刚给你抓了药，兴许吃上几天就能见好了。可是人总得有个名字啊……”他放下毛巾，对着干净了的脏鬼一笑：“要不然，我先给你起一个？就叫平安行不行？你现在是大难不死，希望你平平安安的度过这一关，将来能享到后福。怎么样？意思不错吧？”
　　脏鬼潦草的一点头，表示同意。于是顾承喜逗孩子似的唤了一声：“平安？”
　　他的平安应声扫了他一眼：“嗯。”
　　顾承喜很高兴，要问为什么高兴，却是说不出。从下巴一直擦到脖子耳根，他其间洗了好几次毛巾，毛巾本来就要薄如蝉翼了，经他这么一搓，干脆成了渔网，不过拧成团了也是一样的用。一路向下擦到了平安的手，他发现平安肯定不是一般人。平安贴身的小棉袄都是好白绸缎做的，摸一下软得像水。平安的皮肤也挺光溜，平安就是头发剃得不好，两鬓短到泛青，是个愣小子的发型。
　　把毛巾扔进铜盆里，顾承喜端着一碗刚出锅的米粥坐到炕边。舀起一小勺吹了吹，他直接喂到了平安的面前。平安又看了他一眼，随即视线下垂对准了那一勺米粥。仿佛经过了一场快速的深思熟虑一样，他犹豫片刻，最后张嘴接了米粥。粥入了口，他拧了眉：“烫。”
　　顾承喜立刻又舀了一勺，吹过之后还用自己的嘴唇试了试温度。试得心里有数了，他才把第二勺又喂向了平安。平安喝了粥，这回没说话。面无表情的微微探了头，他是在专心致志的等着第三勺。
　　顾承喜就瞧他有意思，一举一动都值得细细的看。饶有耐心的喂完了一大碗粥，平安的额头上见了汗。抬手一抹头上汗珠，他忽然问顾承喜道：“你吃了么？”
　　顾承喜这才想起自己还是个空心萝卜：“没吃，光顾着伺候你了，我把我自己给忘了。”
　　平安的脸上没有笑容，但是明显是个和气的态度：“多谢你，去吃吧。”
　　顾承喜端着空碗站起了身：“等我吃完了粥，就给你熬药。我姓顾，叫承喜。继承的承，喜庆的喜。”
　　平安把他的话低声重复了一遍：“继承的承，喜庆的喜。”随即点了点头：“好。”
　　顾承喜笑了，很满足的走到了炉灶前，本来一锅都不够他吃的，但是他只给自己盛了一碗。不求饱腹，只求不饿。剩下的米粥热一热，还够平安再吃一顿的。糙米再糙也是米，比棒子面强。
　　一碗粥没吃完，外面忽然起了拍门声。顾承喜当即放下了碗筷，迈步跨过门槛进了院子。先是随手关严了房门，然后他才推开了院门。院门外站着个清清爽爽的小人儿，正是卸了担子的小林。
　　小林有着白皙的娃娃脸和漆黑的眉眼，小薄嘴唇，抿着笑的时候很有一点媚气。仰脸面对了顾承喜，他背了双手，带着淘气问道：“哎，你昨天生气啦？”
　　顾承喜感觉小林今天是特别的好看，但是心里有事，不是很有兴致撩他：“生什么气！我能真跟你一般见识吗？我比你大了好几岁，年纪活狗身上去啦？”
　　小林问道：“那你当时走得那么利索？不怕我挑着担子追不上你啊？”
　　顾承喜笑了：“你追我？谢了，在下没敢奢望！另外实话告诉你啊，今天不比昨天，我家里是彻底揭不开锅了，你来也白来。”
　　小林一仰头：“这话有意思，你当我是为了一口饭才来找你的？真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　顾承喜高，所以向他弯了腰：“怎么？不要钱了？”
　　小林冷笑一声：“你原来没在我身上白占过便宜吗？何必昨天少占了一次，今天就把我说得见钱眼开不是人了？”
　　顾承喜抬手捏了捏他的小薄肩膀：“原来我是没少占你便宜，所以我也不怪你看不起我。往后呢，我决定洗心革面，再也不白吃你的肉了。”
　　小林本来脸就白，如今一生气，脸上越发没了血色：“听你这话，我这一趟算是白来了，是不是？”
　　顾承喜双手一抱拳：“承蒙抬爱，但是您老的屁股太贵，在下操不起。等鄙人有朝一日发达了，再去赏鉴您老的尊臀，如何？”
　　小林听他文绉绉的故意气人，登时忍无可忍的把袖子一甩：“我去你妈的吧！你他妈以后别腆着脸再去找我！”
　　小林气疯了，一路走了个头也不回。顾承喜轻轻巧巧的关了门，也说不清楚是怎么回事，总之就是不肯再把小林往眼里放。慢悠悠的回了房，他迎面见了他的平安，却是下意识的瞬间换了一副嘴脸。单手撑在炕沿上，他小心翼翼的去拍平安的肩膀：“你还是躺着休息吧，别碰头，头上有伤。我这就给你熬药，是安神的，说是喝了不头疼。你现在头疼不疼？”
　　平安顺着他的力道躺下了：“疼。”
　　顾承喜展开了棉被给他盖上，棉被不干不净的，只能是对付着盖。好在平安如今是个魂游天外的状态，不挑剔不嫌弃。顾承喜把他从头到脚盖严密了，又把药材熬进了锅里。
　　拎着个空麻袋出了门，他想去买米买面。可是刚刚拐上大街，他就感觉空气不对。挤进了一家正在上铺板的粮店里，他一边买粮一边问话。粮店的伙计惶惶然的告诉他道：“这些天咱们都得小心着点儿，保安团刚才满街喊过话了，县里又要过大兵了！”
　

　　4、乱麻 ...

　　顾承喜不知道县里过的是哪一路的大兵，也许是平安一派的，也许是平安的敌人。若是平安一派的，当然好，因为那样平安会有救。但是救也等于走，而他又不想让平安走。他扛着沉甸甸的半袋子棒子面，面里还藏着个小口袋，小口袋里装着一点糙米。其实真是供不起平安的，即便平安不吃药，只喝粥，他也供不起。这一个来月一直闲着，他始终是没能找到来钱的道。
　　像个野人或者野狗似的，他在街边找个地方站住了，探头缩脑的等着大兵进城。薄棉袄不挡风，直到他冻得要没热气了，才有一队大兵真现了身。
　　只看了一眼，他随即扭头就走。大兵不是平安一派的，和平安死在一起的兵们全穿着黄皮，而眼前这队大兵的军装却是灰的。走着走着，他又一拍脑袋――家里还熬着药呢！熬到这时候，药汤子还不早干成了渣？
　　顾承喜连跑带跳的往家赶，生怕家里会起了火。直到气喘吁吁的冲进门了，他才对着眼前情景放宽了心。
　　平安坐在炉灶前的一只破板凳上，单手端了一碗黑漆漆的药汤，正在吸吸溜溜的喝。闻声抬头转向了他，被他擦过的平安是干干净净的白。当然没有小林白，但是看着舒服，是个健康的颜色。脸白，嘴唇被药汤烫着润着，却是红润润的棱角分明。一碗药汤似乎是把他喝得神魂归了位。将顾承喜上下打量了一番，他迟疑着开了口：“回来了？”
　　顾承喜把粮食袋子往屋角一放，然后转身走回了他的面前：“可不是回来了？这一路差点儿没跑死我，你猜怎么着？我把熬药的事给忘了！幸好你还挺机灵。”
　　寒气凛凛的蹲到了炉灶旁，他仰着脸又问：“平安，你现在觉着怎么样？想没想起点儿什么来？”
　　平安端着小半碗药汤子，对着顾承喜摇了摇头。
　　顾承喜也没指望他会对自己长篇大论。抬手拍了拍平安的膝盖，他含着笑容安慰道：“没事的，别着急。我既然救了你，就必定救到底。再说我问过药房里的老大夫了，他说你这样的不稀奇，还有一下子撞傻了的呢，你已经算是运气好。我告诉你，现在外面过兵呢，不是你们那一帮的，所以你乖乖的呆在房里别露面。大兵抓人我可拦不住，听见没有？”
　　平安呆呆的看着他，带了一点傻相。他也望着平安，感觉平安应该和自己年纪相仿，要大也大不了几岁。鼓起勇气伸了手，他忍不住在平安的脸上摸了一下：“看我干什么？”
　　平安仰头作势向后一躲，于是顾承喜又笑了：“哎哟，你还不让摸啊？”
　　他故意伸了手，要去逗逗平安。巴掌伸到平安面前，手指头马上就要勾起对方的下巴了，平安却是猛一低头，“哇”的一声，连药带粥吐了他满手。
　　这点药吃了不如不吃。平安吐了个昏天黑地，从头到脚一起哆嗦，脸上糊满了鼻涕眼泪。顾承喜收拾平安，收拾屋子，怎么收拾也收拾不完。平安长条条的躺到了炕上，也不言也不语。顾承喜单腿跪在炕边，探身再去摸他碰他，他也不躲了。
　　顾承喜不敢把大夫找到家里来，只能是自己思索着照顾平安。他不知道平安是哪里不舒服，问了，平安只会闭着眼睛摇头。夜里他把炕尽量的烧热了，然后自己脱了衣服上炕钻进被窝。只有一床棉被，盖严了平安就盖不严他。他把自己的后背晾在外面，把平安搂到自己怀里。平安的身体冷一阵热一阵的，头发带着鲜血的腥臭。两人全不是纤秀的身材，带着点势均力敌的意思。顾承喜一下一下的摸着他的后背，摸着摸着就想起了小林。小林十三岁的时候就跟他好上了，好了三年，他没给小林操过一次心出过一次力。实心实意跟他好的，他往外推；从死人堆里捡回来的半死不活的傻子，在他这里反倒成了宝贝。
　　顾承喜不好意思承认自己对平安是一见钟情，因为听着不像话，说着也不像话。平安在他怀里睡了，汗涔涔的额头就顶在他的下巴上。环着平安的双臂紧了紧，顾承喜缓缓的低头，悄悄的撅嘴，在他的眉心上亲了一下。
　　平安一直是睡，睡了一夜，一天，又一夜。顾承喜不敢再给他吃药，只能是由着他睡。睡到第三天上午，他睁了眼睛。虽然还是糊里糊涂的失忆着，但是蓬头垢面的坐在被窝里，他哑着嗓子主动出了声：“承喜。”
　　顾承喜刚蒸了一大锅棒子面窝头，蒸得一屋子水汽氤氲，带着新棒子面的甜香。骤然听了平安的声音，他立刻把一碗凉开水端到了炕上。平安睡得都没人样了，接过大碗咕咚咕咚喝了一气，他抬手一抹嘴，又道：“饿了。”
　　顾承喜听了这话，连忙奉上窝头一个。窝头像个大拳头似的，一拳捣进了平安嘴里。平安鼓着腮帮子大嚼，嚼得还挺严肃。等到舌头在嘴里能调动开了，他理直气壮的说道：“再来碗水。”
　　顾承喜伺候着他的吃伺候着他的喝。等他吃饱喝足了，还找出一副破纸牌给他解闷。平安有了精气神，捏着纸牌自言自语：“我是谁呢？”
　　顾承喜看了他的倒霉模样，忍笑说道：“你是平安。”
　　平安不以为然的一摇头，盯着手里的纸牌花色说道：“事情就在我脑袋后面，可一回头它就没了。”
　　顾承喜望着他微笑：“你别急，有我一口稀的，就有你一口干的。吃饱喝足了慢慢想，迟早能想起来。”
　　平安抬起头，毫不掩饰的环顾了屋内环境。末了转向顾承喜，他叹了口气。顾承喜问道：“怎么？嫌我穷啊？”
　　平安听闻此言，倒是垂下眼帘笑了，睫毛像锋芒似的扑撒开，显出了几分多情相。笑过之后又是一叹，他收起了他的双眼皮和长睫毛，从手中挑了一张纸牌扔了出去。
　　顾承喜不玩了，捏着纸牌凑到了他的身边。抬手搂住平安的肩膀，他亲亲热热的问道：“笑什么？有话就说，别跟我生分。”
　　平安岿然不动的任他搂着，老气横秋的告诉他：“别闹。”
　　顾承喜也不想和他闹大发了，毕竟他不是小林，他不敢对着他上头上脸。可是歪着脑袋盯着他的侧影，顾承喜越看越觉得有滋味。平安察觉到了他的目光，扭头看了他一眼，他一笑；再看他一眼，他又一笑。平安显然是被他笑糊涂了，满脸疑惑的一扬眉毛。
　　顾承喜其实也糊涂，起码是不比平安更清醒。抬手摸了摸平安的脏头发，他别有用心的劝道：“安心住着吧，我身壮力不亏的，总有本事养家糊口，穷也穷不到你身上。”
　　平安不说话了，右手捏住了左腕子上的手表带，也不知道是摁了哪道机关，只听“喀”的一声轻响，表带子立刻松了扣。退下手表看了看，平安在表壳子背面看到了隐隐约约的小字。眯起眼睛换了角度，他借着阳光细瞧，同时下意识的念出了声：“灵――机――”
　　念过之后，他出了一会儿神。“灵机”两个字化成了针，似有似无的戳着他的心。这两个字和他必是有着极深的渊源，否则自己不会把它刻到表壳子上。灵机，灵机，念着真顺口，到底是个什么东西？是东西，还是人？
　　平安喃喃的重复着灵机二字，脑子里同时针扎火燎的做了痛。紧锁眉头垂下脑袋，他的自言自语添了内容：“灵机，摩尼……摩尼……摩尼？”
　　想到这里他不敢再想了，再想他的脑浆能开锅。强行收拢心神转向了顾承喜，他直接把手表塞进了对方的手里：“拿去吧，应该能换几个钱。”
　　顾承喜低头望着手里的表――金壳子，在阳光下亮得刺人眼。要是没有这只表，他不会握住那只手。要是没有那只手，他不会顺藤摸瓜的捡回个平安。
　　“还不至于……”他对着手表感慨了，舍不得把它往当铺里送：“家里的日子，还能对付几天。”
　　平安把他的手和手表一起往外推了推：“收着吧，自己看着办。别的我现在也没有――”话说到这里，他从上到下的把自己摸了一遍，确定了自己是真的一无所有：“你是我的救命恩人，我没的报答，只有这么一只表还值点儿钱。我对你不见外，你也不要对我客气。”
　　顾承喜听到这里，一转身爬到炕里，把手表掖到了枕头下：“行，我收下了，别反悔啊，将来再要也不给了！”
　　平安很意外的回头望向了他，没想到他是说不客气就不客气。
　　一天的工夫，平安一个人吃了一锅窝头。窝头太粗，磨了他的嗓子，让他一边吞咽一边皱眉。他一皱眉，顾承喜就心虚，可是真买不起白面了，除非去卖掉手表。他心疼着平安的嗓子，也心疼平安的手表，一颗心全疼在了平安一个人的身上，他连自己的饥饱都不在意了。
　　到了晚上，他烧了一锅热水，浸透了毛巾捂在平安的脑袋上，让干结成了硬壳的头发慢慢湿润软化。好容易把平安的脑袋收拾干净了，他又把水盆端到炕下，让平安再烫一烫脚。水太热了，烫得平安咝咝吸气。末了从水盆中抬起通红的一双赤脚，平安冷不丁的笑了一下：“唉，舒服了。”
　　他先前真是受了大罪，所以此刻的舒服就显得格外鲜明，几乎带有了刺激性。带着一身薄薄的热汗往里爬，他钻进了顾承喜那不干不净的棉被窝。
　　没等他躺安稳，屋里的小油灯一灭，顾承喜也跟上来了。顾承喜脱得只剩了一层单薄裤褂，照例把他的平安揽到了胸前。平安今天热腾腾的，而且“舒服了”，这让他有一点自傲，因为是他把平安伺候舒服的。巴掌搭在平安的后背上，先是做了个短暂的停留，然后双臂得寸进尺的收紧了，他狠狠的拥住了对方。面颊在平安的脸上又蹭了蹭，他一扭头，要用嘴唇去描绘对方的眉目。
　　平安挣了一下，又哼了一声。火热湿润的嘴唇正从他的眉心往下走，他心里忽明忽暗的，不知道顾承喜到底是要干什么。不知道，但也不害怕，因为顾承喜对他一直很好――直到顾承喜吻住了他的嘴。
　　他一惊，意识到了不对劲。嘴唇贴着嘴唇，顾承喜啜一啜吮一吮，温温柔柔轻轻巧巧；又用一只巴掌托住了他的后脑勺，让他丝毫力气都不用费。不出片刻的工夫，顾承喜的舌头变成了一尾温暖的小鱼，开始试试探探的往他嘴里钻，钻进去了也不唐突，依然是东游游西游游，引着他逗着他。
　　平安在黑暗之中怔怔的望着他，被他亲傻了。从来没受过这样的撩拨和摆弄，他本来就是一脑子乱麻，如今更乱了。
　　

　　5、夜色烛光 ...

　　顾承喜没敢对平安贸然动手。平安的脾气他还摸不准，他怕自己一时情急，再惹恼了平安。当然，惹恼了也可以再哄，他是什么不要脸的话都敢说，对待他看中了的心上人，他能讨好卖乖的给人作揖下跪。
　　他只是不舍得让平安不高兴。平安白长了一副英俊高大的好坯子，对于床上的事情竟然是一窍不通，连亲嘴都不会。于是顾承喜慢慢的教他逗他，热烘烘的凑到他的耳边，平安长平安短的呢喃。平安先是直挺挺的不理会，后来到了下半夜，他渐渐的被顾承喜揉搓软了。喘息着翻身躺了个仰面朝天，他对着顾承喜一笑。
　　顾承喜欠身追逐了他。小褂不知何时离了身，顾承喜将一条光胳膊搭上了他的前胸。居高临下的俯视了他，顾承喜的呼吸也有些乱：“哎，平安。”
　　知道平安不会回应，所以他自顾自的继续说道：“喜欢你。”
　　手掌抚上平安的面颊，他从被窝里探出了赤裸的上半身：“看上你了，往后跟我行不行？”
　　把平安往自己怀里搂了搂，他低头又亲一口：“我知道我穷，你要是真跟了我，我愿意为了你上山当土匪。我卖命也要弄钱养活你。”
　　平安抬起双臂枕到了脑后，低声作了回答：“胡说八道。”
　　回答的不是好话，但话中也没有怒意。顾承喜放了心，知道自己没过分寸。饭是一口一口的吃，路是一步一步的走，他心里有数，急不得。钻回被窝盖好棉被，他给平安掖了掖被角：“睡吧，我不闹你了。”
　　平安真睡了，入睡不久说了梦话，喊灵机，喊摩尼，听得顾承喜心惊肉跳。他真怕一觉醒来，平安恍然大悟，不再是他的平安了。
　　翌日清晨，顾承喜早早的起了床。生起炉子烧起水，他像个好娘们儿似的又蒸窝头又煮粥，并且还抽空出了趟门，买了两个咸菜疙瘩回来切了丝。他的平安也起了床，平安没有鞋穿，自己拢着棉袄的前襟在炕上散步，顶天立地的走成了一根电线杆子。眼睛瞄着顾承喜炮制出来的饮食，他忽然开口说道：“把手表卖了吧！”
　　顾承喜忙出了一头的汗，抓了新出锅的窝头往大海碗里放：“再等等看，你别管，我有主意。”
　　他的确是有主意。在把窝头咸菜糙米粥摆到平安面前之后，他狼吞虎咽的填饱肚子，然后一阵风似的吹出门，一路刮到小林家里去了。
　　小林住在个大杂院里，家里上没老下没小，就他一个孤人混日子。顾承喜进门时，他正对着一面破镜子梳头发。小理发匠们没有不兼差发邪财的，他自然也不例外。凭着他的小白脸子和小白屁股，他不但能够自给自足，还能多少攒点小积蓄。冷不防的见了顾承喜，他把眉毛一立，表情凶狠，其实心里很欢喜：“哟，这来的是谁啊？我请你了吗？”
　　顾承喜晃晃荡荡的，直接坐在了小林的床上：“小兔崽子，脾气不小啊！还记恨我哪？”
　　小林把头发梳利索了，转身走到他面前继续发狠：“记恨你？你也配！”
　　顾承喜一把将他扯到了自己的大腿上：“真霸道，许你说我，不许我说你。”
　　小林从小就跟着他混，混得自己都糊涂了，真把自己这点感情当成了日子过。挺委屈的横了顾承喜一眼，他不由自主的撅了嘴：“我说你几句又怎么了？我说得着！跟你好了这么些年，你知道我对你图的是什么！”
　　顾承喜把脸偎到了他的胸口：“我知道，我当然知道。不怪你看不起我，我都看不起我自己。我这样的你都不嫌，你的心意我还能不明白吗？”
　　小林抬手抱了他的脑袋：“既然你心里明白，为什么不开始学好呢？我不想看你过了今天没明天的混日子。”
　　顾承喜抬起头，对着他一笑：“过了今天，我可真就没有明天了。”
　　小林立刻紧张了：“你怎么了？你惹事啦？”
　　顾承喜苦笑着一摇头：“我要揭不开锅了。连着闲了一个多月，我把我的小山包给吃空了！”
　　小林从他的大腿上溜下来，二话不说的跑到屋角开箱子。从箱子角落里掏出了个小手帕包，他托着手帕包犹豫了一瞬，随即鬼鬼祟祟的背对着顾承喜，他还是把手帕包解开来，从中数出了三块钱。
　　卖肉得来的钱，往外拿等于割肉。他把三块钱给了顾承喜，虽然心疼肉也疼，但是不给的话，心里更过不去。
　　顾承喜接了三块钱，脸上有了笑模样。他是个精神的小伙子，一笑笑了个春暖花开。捧着小林的娃娃脸弯腰连亲了好几口，他欢天喜地的攥着钱跑了。
　　在发了小财的顾承喜满街奔波之际，他的平安还坐在炕上吃窝头。嘴里嚼着窝头咸菜，心里想着灵机摩尼，他的平安吃得愁眉苦脸唉声叹气――第一顿吃窝头时，还感觉滋味挺新鲜；如今吃到了第二顿第三顿，他开始感觉窝头难以下咽，咸菜丝更是臭气熏天。吃，不爱吃，不吃，又饿得慌。含着一口窝头打了个大哈欠，他继续想：“灵机，摩尼……摩尼是……是……”
　　“是”字之后没了下文。他抬手摸了摸头，头顶心的头皮结着一层粗糙的血痂。忽然猛的一拍脑袋，他想起摩尼是个人！
　　是什么人呢？又不知道了。
　　平安盘腿坐在窝头咸菜米粥布成的防线之后，一手握着半个窝头，一手握着一双竹筷。一双眼睛半睁着，灵机和摩尼在他脑子里翻江倒海。太阳穴开始跳着疼痛了，他不敢再想，但是又忍不住不想。正是两难之时，顾承喜回家了。
　　顾承喜带着一身寒气，提着大包小裹，包裹里有菜有肉有生有熟，还有酒。欢天喜地的进了小屋，他对着平安一抬手，冻得鼻尖和耳垂一起通红：“宝贝儿，我有钱了，咱们今天吃顿好的！”
　　平安听了他的一声“宝贝儿”，当即对他一挥筷子：“别扯淡。”
　　顾承喜把大包小裹放在了炉灶边，又用一根木柴捅了捅炉膛里的火：“哟，不让叫啊？不管，反正我的心意我是全说了，你也全听了。在我心里，你就是我的宝贝儿。你不让我叫，我也得偷着叫。”
　　平安一皱眉头：“还扯！”
　　顾承喜拍了拍手上的灰，然后转身跑到了炕前。双手撑着炕沿俯下身，他在平安脸上亲了一下，动作很快，是场偷袭。偷袭过后直起腰，他美滋滋的望着平安笑。
　　平安抬手一抹脸，又若有所思的看了他一眼。欲言又止的吸了口气，他最终没说也没骂，正是个吃了哑巴亏的模样。
　　顾承喜不敢再惹他了，好饭慢慢吃，好戏慢慢看，对于他的平安，他能冷不丁的亲上一口就很知足。脱了棉袄蹲在地上，他开始收拾他的战利品。炉子一热，连带着炕也热了，烫得平安坐不住。找了个靠墙的凉快地方坐了，平安很认真的看他切肉片烫干菜。看着看着，平安作了评价：“什么都会干。”
　　顾承喜忙里偷闲的望着他笑：“从小没爹娘，不会也得会。”
　　平安向炕边挪了挪：“你看我能干什么？我帮帮你。”
　　顾承喜连忙摆手阻拦：“不用你动手，你乖乖的坐着就好。我真是什么都会。”
　　话音落下，他的声音略低了低，笑容也狡黠了：“要不然，我昨夜敢说让你跟着我？”
　　平安又一皱眉，该想起来的想不起来，不该想起来的倒是历历在目。又看了顾承喜一眼，他忽然有点不好意思了。
　　顾承喜在小屋子里大动干戈，乌烟瘴气的煎炒烹炸。三块钱不是小数目了，起码够他的平安饱啖几顿。家里连个炕桌都没有，他用粗瓷大碗装了炒菜，一样一样的往炕上放。眼看外面天色暗了，他提前点亮了蜡烛头。一壶烧酒坐在热水盆里，蒸腾出了满屋子的酒香。
　　家里也没有酒杯，全用饭碗代替。顾承喜倒了两大碗酒：“平安，能不能喝点儿？”
　　平安接过一碗酒，送到嘴边抿了一口。烈酒顺着他的咽喉往下走，烧出了一条火辣辣的通道。不是好酒，但是真有劲，鼻孔呼出两道同样火辣辣的酒气，平安对着顾承喜一点头：“行。”
　　顾承喜像个马屁精似的，笑嘻嘻的瞄着平安。平安喝口酒，他也跟着喝口酒；平安吃口菜，他也跟着吃口菜。平安喝酒呛着了，咳嗽得面红耳赤。他没跟着咳嗽，放下碗筷跪起身，对平安是又拍后背又摩前胸。
　　平安不咳嗽了，可是依旧面红耳赤。佝偻着的背渐渐挺直了，他像一株花木还了阳似的，眼睛里生了光芒。对着面前的残羹冷炙一抬下巴，他大喇喇的问顾承喜：“这些东西都是怎么办来的？”
　　顾承喜看出了他的变化――一碗热酒把他喝活泛了。
　　“怎么办的？”他一活泛，顾承喜也跟着来了精神：“拿钱办的！”
　　平安吃饱了，但是拎过酒壶又给自己满了一碗。失忆了这么些天，脑子不是疼就是乱，没有一刻好受过，唯有此时是一醉解千愁。抬手搂住了顾承喜的肩膀，他单手端碗又灌了自己一大口：“承喜，你说我到底是谁？”
　　顾承喜看他喝得脖子都红了，便一晃肩膀钻出了他的臂弯。伸腿下地收拾了碗筷，最后他夺下了平安手里的酒碗：“你是谁？你是平安！”
　　平安意犹未尽的舔了舔嘴唇，然后垂着头笑：“好，你说了算，我是平安。”
　　这话说得顾承喜心中一动。放了酒碗回到炕上，他伸手去扳平安的肩膀。让平安和自己面对面的相对坐了，他探头去看平安的眼睛：“记住你刚才的话，咱们可说准了啊！”
　　平安醉醺醺的对他眨眼睛：“我说什么了？”
　　顾承喜扶着他的肩膀跪起了身。俯身直凑到他的面前，顾承喜先在他的嘴唇上亲了一下，然后答道：“你说……”再亲一下：“你是……”又亲一下：“我的……”
　　最后一下子亲得狠而缠绵：“平安！”
　　平安笑了，一边笑一边扭头要躲。然而顾承喜一把捧住了他的脸，吻着他嗅着他，不动声色的扑倒了他；手从他的棉袄下摆往里钻，贴着他汗津津的腰腹往上走。顾承喜是个会玩的，可是一直玩到如今，他才发现兔崽子们全是清汤寡水，他的平安才是真有滋味。
　　低头望着平安的眼睛，他发现平安的瞳孔中跳跃着两朵烛光，烛光缭乱，如同平安的呼吸。
　　一抬腿压上了平安的身，顾承喜忍无可忍的抬手把平安抱了个满怀。疯狂的亲了平安的脸，他勉强告诫着自己千万别鲁莽，别着急，别让平安疼。
　　慢功夫做了小半夜，最后平安果然是没有疼。
　　身体契合了，气息呼应了，顾承喜用手掌拭去了平安鬓角的细密汗珠。闭了眼睛的平安显出了很长的睫毛，睫毛在随着顾承喜的动作颤抖。指尖描绘出了平安嘴唇的棱角，顾承喜盯着平安的脸，感觉自己可以一直盯一夜，再盯一天。
　　事毕之后，他还紧拥着平安不放手。平安像是死在了他身下，一声不出一动不动。他忽然怕了，对着平安耳语道：“你怪我吗？”
　　平安不怪他，平安只是被他卷进了一场陌生的风浪里，身不由己的快活了一场。平安很少快活，所以在经过了他无数的撩拨与花样之后，现在莫名的很虚弱，虚弱的像是要死了。
　　作者有话要说：本文有一千字删节，详情请见定制印刷。


　　6、冒险 ...

　　顾承喜花着小林的钱，讨着平安的好。花得心安理得，讨得鞠躬尽瘁。平安醉醺醺的被他干了一次，翌日清晨醒了酒，平安光着膀子坐在被窝里，直眉愣眼的瞪着顾承喜，一边瞪，一边伸手摸了摸自己的屁股，摸完之后还深深的低了头，好像他能一脑袋伸到自己屁股底下细瞧似的。
　　顾承喜也光溜溜的坐起了身，凑到平安眼前问道：“还疼吗？”
　　平安抬眼看着他，目光很直，但是没有力道，是个六神无主的样子。看了片刻，平安一点头：“疼。”
　　顾承喜张开双臂，一把抱住了他。两具光身子热烘烘的贴在了一起，顾承喜咽了口唾沫，本来有一肚子甜言蜜语可以讲的，但是不想讲。甜言蜜语不值钱，他不能拿不值钱的东西欺哄平安。一双手臂越收越紧，紧得他自己都纳了闷。平安到底是何方神圣？怎么能让他无端的烧成了一团火，摧枯拉朽的要化灰？
　　平安由着他抱，被他坠得微微弯了腰。屁股疼，头也疼。平安总感觉自己是落进了大漩涡里，上不着天下不着地，唯一真实的只有顾承喜。顾承喜到底是怎么回事，他也不清楚，只感觉对方在自己面前总像是要撒欢。侧过脸审视了顾承喜的侧影，平安慢慢的拧起了两道眉毛，隐约感觉自己是被冒犯了。
　　自顾自的做了个深呼吸，平安一歪脑袋，把下巴搭上了顾承喜的肩膀。顾承喜对他好，是掏心扒肺当牛做马的好。平安知道好歹，所以对待顾承喜，他没脾气。
　　顾承喜大门不出二门不迈，守着平安过起了好日子。平安坐在炕上琢磨他的灵机与摩尼，顾承喜跪在后面搂着平安左右的摇。摇着摇着向下垂了长胳膊，他瞄准平安的裤裆抓了一把。平安惊得一哆嗦，不假思索的大吼了一声：“嗨！”
　　顾承喜随之也哆嗦了一下――平安平时不言不语的，没想到藏着个雷似的大嗓门。 紧接着重新收拢了手指，他嬉皮笑脸的说道：“平安，让我摸摸你。”
　　平安，因为脑子始终是不大够用，所以做不出及时有力的反击：“摸？”
　　问过之后，他向后杵出一胳膊肘：“摸什么摸！”
　　顾承喜挨了他的一下子，疼了，但是嘻嘻哈哈的死活不松手。平安开始挣扎，正中了他的下怀。两人胳膊缠胳膊腿绞腿的滚成了一团，从炕东滚到炕西。最后顾承喜压住了平安。双手捧住平安的脸，他低头亲一口，抬头看看平安，低头再亲一口，再抬头看看平安。脑袋挨了平安一巴掌，平安连笑带恼的喘了粗气：“滚下去！”
　　顾承喜充耳不闻的埋下头，大狗似的嗅他亲他，亲得吧嗒吧嗒。平安忽然猛的推了他一把，没轻没重的，推得他翻了个仰面朝天。然而在下一秒起身一跃，他又把平安扑回了身下：“落到我手里了，你就别想跑！”
　　平安没想跑。平安抬手摸了摸他的后脑勺，心慌意乱的唤了一声：“承喜。”
　　顾承喜俯身趴上了平安的胸膛，听平安的心脏在怦怦的大跳。面颊蹭着白绸子面的小棉袄，他忽然怕了――谁知道平安到底是个什么人物？
　　他爱了平安，睡了平安。他怕的不是平安，是“有朝一日”――有朝一日，平安恢复了记忆，他和平安，各归各位。
　　顾承喜爱得心虚胆战，恨不能分分秒秒都和平安厮守在一起，仿佛是过了今天没明天。狗腿子似的为平安花尽了手中的钱，他没办法了，终于再一次抛头露面的见了天日。
　　手表还是舍不得卖的，没有手表就没有他的平安。小林也不能再找了，上次拿着人家的三块钱跑了个无影无踪，小林回过了味，兴许正憋着要和他大闹一场。小林要是真闹上了，他还真没辙――对待那么个轻骨头嫩肉的小兔崽子，他打也打不得骂也骂不得；唯一的办法就是扒了裤子直接把小兔崽子干老实。可话说回来，虽然他的命根子不值钱，但现在还真舍不得轻易往外亮了。他的家伙是留给平安的，一共跟平安睡了三次，每一次的详情他都记得清清楚楚。起初平安总是不情愿，所以他得哄得逗，平安还是有点傻，完全不是他的对手；不知道将来会不会有不傻的一天――希望没有。
　　顾承喜顶着寒风，胡思乱想的在大街上走。冷不丁的刹住脚步，他眼珠一转，一扭头跑进了街边的茶馆里。
　　茶馆是个闲人聚集的地方，顾承喜的狐朋狗友们在没有营生的时候，向来是在茶馆里懒洋洋的混日子。三步两步的进了门，顾承喜一眼叨住了个老相识。此相识的真实姓名已不可考，江湖人称三骆驼，因为在家排行第三，而且的确是相貌出奇，很像骆驼。三骆驼独坐在一张小桌子旁，正半闭着眼睛打哈欠。忽听面前椅子吱嘎一响，三骆驼睁开了一只骆驼眼：“哟，承喜，有日子没见了，我还以为你死家里了呢！”
　　顾承喜轻轻巧巧的做了回应：“放你娘的狗屁！问你句话，现在我手头又紧了，你有没有发财的路子？”
　　三骆驼睁开了另一只眼，很有保留的上下审视了顾承喜。三骆驼是有嗜好的，离了大烟就活不了。因为存着这么一点“活不了”的心思，所以他别旁人都更狠更绝。为了一口烟，他敢杀人放火。
　　顾承喜很了解三骆驼，见三骆驼半死不活的哑巴了，他心里立刻有了数：“咱们换个地方说去？你别看不起我，现在我是真缺钱。”
　　三骆驼是个天生的撅嘴，一开口像是走兽成了精：“你光棍一条，不至于吧？上个月你不是还赚了――”
　　顾承喜不耐烦的一挥手：“早他妈花干净了！我告诉你啊，我现在不但要钱，而且还得要大钱。天寒地冻的，狗熊都钻进树洞里睡大觉了，我也得弄点粮食关门过冬。难道再过一阵子到了年根底下，我还满街弄棒子面去？”
　　三骆驼抿了抿嘴里的大黄牙，然后从衣兜里摸出几个大子儿往桌上一扔，算是会了账。带着顾承喜出了门，两个人拐弯抹角的钻小胡同，末了进了一家黑洞洞的烟馆。三骆驼显然是这里的老熟客了，无需伙计招呼，他直接把顾承喜引进了一间闷黑骚臭的小屋子里。
　　“咱们就在这儿说吧，这地方安全。”三骆驼坐在一截小火炕上，眼睛里面透出了亮光：“你知不知道赵老爷前一阵子拖家带口的跑了？”
　　赵老爷是本县第一号的大财主，每次县里过大兵，他家都必定要遭勒索。赵老爷吃了几堑，终于长出一智，开始和大兵们打起了游击战。
　　“他不是总跑吗？”顾承喜也在炕头坐下了：“怎么着？你还想上赵家当保镖去？”
　　三骆驼一咂嘴：“当什么保镖，我是说昨天大兵往县外撤了，说是又要开战。赵老爷一时半会儿不敢回来，赵家现在乱套了。”
　　顾承喜张着嘴看他：“赵家乱不乱的，干我屁事？”
　　三骆驼一拍大腿，感觉顾承喜已经蠢得不可救药。用嘴唇包了包黄牙，没包住，他决定继续把话说完：“我打算夜里走趟赵家，弄点玩意儿出来！”
　　顾承喜登时做了个有气无声的口型：“偷？”
　　三骆驼凑到了顾承喜的身边，嘁嘁喳喳的说道：“我知道赵家后头的仓库里，藏着印度来的大土。那可是大土啊！真不知道赵家是从哪儿弄来的！”
　　大土是顶级的烟土，不是三骆驼之流可以享受到的。顾承喜很清楚大土的价值，所以拿眼睛盯着三骆驼，他心里犹犹豫豫的起了活动。
　　三骆驼问他：“你敢不敢？你要是敢，咱俩搭伴。你要是不敢，我一个人去！”
　　顾承喜其实是不大敢，赵老爷家大业大，自己养着保安队和十几条枪。他这样的跑到赵家去偷烟土，着实是有点太冒险。一旦失了手落了网，人家还不是说打死他就打死他？
　　但是，他自己思索了一瞬，还是决定要去。家里现在又是清锅冷灶的没吃没喝了，他自己可以不在乎，但是不能让平安跟着他一起忍饥挨饿。平安是吃不上饭的人吗？要是他连平安的嘴都糊不住，那以后还有什么脸往平安身上爬？还有什么脸对着平安耍嘴皮子？
　　顾承喜咬着牙，从鼻孔里呼出了凉气。手扶膝盖站起身，他开口说道：“三骆驼，你说个时间吧！”
　　三骆驼答道：“就今晚。实话告诉你，我也等不了了。”
　　顾承喜点了点头：“行，我现在回家一趟，晚上过来找你，你别走啊！”
　　话到这里，顾承喜拔腿就往外跑。出了胡同上了大街，他忽然发现街上空气不大对劲。一队一队的灰皮大兵满街乱窜，又不是要打抢，纯粹只是在撒丫子胡跑。在他家附近的粮店前站住了，顾承喜抓了个小伙计问道：“怎么满大街都是兵？不是说他们要撤了吗？”
　　小伙计蹭着两手的白面，因为见多识广，所以很愿意对顾承喜卖弄一下：“那是他们没撤完。等他们撤完了，又得再来一批！”
　　顾承喜没听明白：“什么意思？”
　　小伙计饶有耐性的向他解释：“撤走的队伍，是万总司令的兵；要来的队伍，是霍督理的兵。前些天万总司令的兵把霍督理的兵给打败了，现在霍督理的兵重整旗鼓，又杀回来了。万总司令的兵不是对手，所以就提前跑了。”
　　顾承喜听出了一脑子乱麻：“什么乱七八糟的？霍督理我听说过，万总司令又是谁？”
　　小伙计感觉他太无知，又忙着干活，所以不理他了。
　　顾承喜买了几个烧饼回了家，进门之后先把剩菜剩饭尽数热了，他自己吃剩饭，给平安吃新出炉的烧饼。平安心事重重的，还在思索他的灵机与摩尼。拿着烧饼咬了一口，他忽然意识到自己和顾承喜待遇不同。抬头望向顾承喜，他用目光一扫烧饼：“你怎么不吃？”
　　顾承喜笑道：“你吃，吃饱了好睡觉。今天晚上我有点儿事，得出去一趟。你一个人乖乖的睡，别等我。”
　　平安拿了个烧饼递向他，暂时把灵机和摩尼放下了：“干什么去？”
　　顾承喜接了烧饼，又放回到了平安的身边：“朋友的事，找我帮个忙。忙完就回，你放心吧！”
　　平安用筷子一指烧饼：“拿走。”
　　顾承喜对着他笑：“你吃。”
　　平安夹了一筷子剩菜送进嘴里：“别废话。我不老不小的，吃白食就够可以了，还吃独食？”
　　顾承喜撕了半个烧饼，感觉值了。平安知道心疼他了，他怎么着都值了。眼看外面天光将要黯淡，他把一只马桶提进了房内，又预备了一壶开水，把炕也烧得滚热。单腿跪上炕沿，他拉住平安的一只手沉默良久，末了低头对着平安一笑：“走了！天亮之前肯定回来！”
　　平安一捻他的手掌：“去吧。”
　　顾承喜顺势狠狠一握他的手，同时俯身亲了他一下。
　　顾承喜与三骆驼会合了，趁着夜色直奔赵家。赵家是大院子，院墙足有两米多高。顾承喜和三骆驼翻了后墙跳入赵家。顾承喜是个好身手的，三骆驼吸足大烟之后也挺伶俐。三骆驼清楚地形，蹑手蹑脚的领着顾承喜往烟土仓库走。然而刚刚走到半路，远方明黄色的马灯一晃，有人大声喝问：“谁？”
　　三骆驼身影一抖，登时傻了眼。而马灯随即高举，吼声越发响了：“谁？来人哪！他妈的闹贼啦！”
　　顾承喜管不得三骆驼了，转身直冲向了后围墙。夜空之中起了枪响，赵家的保安队抄家伙全来了！
　

　　7、光天化日 ...

　　平安夜里睡得不安稳，朦朦胧胧的总像是要做梦，然而梦境又不清晰，说梦还不是梦。远方隐约响起了一声鸡叫，让他迷迷糊糊的睁了眼。一边睁眼一边伸了手，他在身边摸了个空。扭头再往炕下看，屋子里空空荡荡的，窗纸则是清冷冷的泛着白，天要亮了。
　　顾承喜一夜未归。
　　破屋子里没有了顾承喜，立刻显出了几分凄凉相。平安披着棉被坐起了身，自己把自己围成了个大襁褓。眯着眼睛翘着头发，他又开始了新一天的回忆。往事和他之间只隔着一层纸，薄得一捅即透；然而他茫茫然的，硬是不知道如何下手。下意识的从枕头底下摸出了手表，他轻车熟路的把表戴回了左腕子。抬起左手看了又看，他断断续续的依然是想：“灵机，摩尼……摩尼……”
　　灵机和摩尼都是人名字，灵机远一点，摩尼近一点。抬手挠了挠做痒的头皮，薄薄的血痂正在脱落，他低头看了看指甲缝，指甲缝里有了血，是刚才挠狠了。
　　正当此时，院外忽然人嚷马嘶的起了喧哗，几条粗浑的喉咙吆五喝六，震出了左邻右舍的鸡飞狗跳哭爹喊娘。平安怔了怔，但是因为屋子太冷，所以偎在大襁褓里没有立刻动。仿佛是在一瞬间的工夫里，顾家东倒西歪的小院门也被人踹开了，几名大兵直接冲向了房门。及至摇摇欲坠的房门也被一枪托杵开了，平安在扑面的寒风中和大兵们打了照面。
　　大兵们穿着破破烂烂的黄皮，一个个冻得青头肿脸。一步跨进冷飕飕黑洞洞的屋子，他们似乎也没想到炕上会闷声不响的坐着个人。未等他们开口，一名军官小跑着来了。人在门口一伸头，军官仿佛只打算随便往里溜一眼，然而一眼叨住了炕上的平安，军官登时张了嘴，扯着嗓子喊了一声：“嗷！大帅！”
　　然后他猛的一个向后转，疯了似的跳进院子里继续嚎：“来人哪！找着啦！大帅平安无事啊！”
　　军官叫得如同杀猪一般，声音狠狠的刺激了平安的神经。忽然甩开棉被跳下了炕，他大踏步的走出了房门。赤脚站在雪地上，周身的鲜血开始一波一波的往他脑子里涌。
　　“我是……我是……”他自言自语的红了眼睛：“我是……”
　　没等他自问自答出一个结果，马蹄子凌乱的跺在了院门外。一个灰扑扑的影子从高头大马上腾空而下，燕雀一样轻盈的直飞进了他的怀里。他低头面对了怀中人，同时抬起手，轻轻摘下了对方头上的灰色礼帽。
　　嘴唇抿成了一条直线，他目露凶光的瞪大了眼睛：“你……摩尼？”
　　白摩尼气息颤抖着蹙了长眉，鼻尖耳垂全都冻成了通红。双臂环住了霍相贞的腰，他哑着嗓子直哆嗦：“大哥……好，好，你吓死我了……”
　　他的大哥忽然笑了一下，声音怪异的变了调子：“我是……我是……我是霍相贞！”
　　话音落下，霍相贞一拳打在了自己的脑袋上：“对，我是霍相贞！”
　　白摩尼还搂着他，可是被他的举动吓着了：“大哥，你怎么了？”
　　霍相贞猛的抱起他转了个圈，随即转身面对了大敞四开的房门。通过房门往里望，第一眼看到的就是炕。炕上堆着个臭烘烘的暖被窝，暖被窝里睡着他……照理来讲，应该还有一个顾承喜。
　　回忆不分远近，骤然全清晰了。霍相贞狠瞪着前方，脑子里轰然炸了个旱天雷。太阳穴一跳一跳的做了痛，他铁青了面孔问自己：“我他妈的都干了些什么？！”
　　正在此时，白摩尼又起了高调。弯腰扯着霍相贞的裤脚，他大惊失色的喊：“大哥你怎么不穿鞋？你要冻死吗？”
　　霍相贞慢慢的低下了头，看自己的光脚陷在土与雪中。顾家的院子太脏了，等到开春冰消雪融，小小的院子非得泥泞成一滩沼泽。
　　俯身拉起了白摩尼，他忽然平静了：“没有鞋。”
　　话音落下，他又把手里的厚呢子礼帽扣回了白摩尼的脑袋上。白摩尼穿了一身灰色的猎装，系着灰色的长披风，脸蛋也是惨白中透着苍灰；唯有一双眼睛清洌洌的黑白分明，是憔悴面孔中一点水灵的光。
　　仿佛是不能理解他的话，白摩尼拧着眉毛问他：“没有鞋？”
　　未等霍相贞回答，又一票人马闯入了小院。为首一人的眉毛睫毛全上了霜，正是马从戎。马从戎和霍相贞对视了，口中立时呼出了长长的一团白气：“大爷……”
　　白摩尼最看不上马从戎，但是情急之下也暂时泯了恩仇。一手扯着霍相贞的衣袖，他回头带着哭腔嚷道：“马从戎，他没有鞋！”
　　马从戎在一刹那间把霍相贞看了个透。一抬腿把自己的马靴扒下了一只，他光着袜底跑到了霍相贞面前：“大爷先对付着穿我的，我马上去给您找衣服！”
　　霍相贞犹豫了一下，马从戎的马靴，其实并不合他的脚。他满可以回屋上炕安安稳稳的等。
　　但是在短暂的犹豫过后，他抬起脚，凭着马从戎单膝下跪给他穿了马靴。
　　顾家的小院开了锅，院里先是挤满了荷枪实弹的副官卫士，随即带兵的一名师长也闻讯赶来了――督理大人说是被炮轰了，然而生不见人死不见尸，生死始终还是一个悬案。当然，悬案不止生死一桩，活在北京城里的人，因为头脑过于清醒，所以反倒比失忆了的霍相贞更受煎熬。霍督理是子承父业，根基说深很深，说浅也浅。他活有活着的好处，死有死了的好处。是让他活还是让他死呢？人心隔了肚皮，开始各打各的主意了。
　　督理府中乱了半个多月，结果最后真肯发兵来找人的，只有一名安如山师长。安如山是个能打的，人还在路上，大名已经吓跑了万部士兵。安如山的兵，加上霍相贞留在北京的副官处全员，在午夜时分进了县城。趁着夜深人静，他们分散进了大街小巷，挨家挨户的踹门搜查。安如山从身后士兵手中接过了一沓子传单，特地呈给霍相贞看：“大帅，您瞧，我们把您的照片都提前印好了，怕找不到您，还打算满城贴呢！”
　　霍相贞伸手拿了一张单子，在朝阳光芒的照耀下仔细看。照片印得模糊，然而的确是他的模样。对着照片点了点头，他在心里告诉自己：“我。”
　　把传单递还给了安如山，他开口问道：“你把万国强的兵撵跑了？”
　　安如山笑道：“没开战，吓跑了。”
　　霍相贞也笑了：“看来我这纸上谈兵是真不行，差点让人几炮轰成了灰。”
　　安如山连忙摇头：“不是不是。大帅的战术绝没有毛病，是万国强那帮人误打误撞而已。要是真刀真枪的对面干，姓万的绝不是您的对手。”
　　霍相贞站在寒风之中，一瞬间想起了一辈子的事。蜿蜒青筋横在他的额角，若隐若现的抽搐着蹦。然而嘴角噙着一点笑意，他当着众人的面，是八风不动、稳如泰山：“家里怎么样？乱没乱套？”
　　安如山垂了双手，字斟句酌的答道：“家里……还行。”
　　一只暖而热的手轻轻触碰了霍相贞的掌心，试试探探的像个有灵性的小活物。收拢五指一把抓住了那只带着温度的小活物，霍相贞扭头去看白摩尼：“你怎么也来了？”
　　白摩尼简直要被他攥疼了骨头，但是忍着不逃：“我在家里也是呆不住，不如跟他们着来。”
　　然后他回头望向了后方的小黑屋子：“大哥，这些天你就住在这里？”
　　霍相贞没言语，只一点头。
　　白摩尼从霍相贞的手中抽出了手，拢着披风特地跑入房内环顾了一周。两道长眉越拧越紧，他最后忍无可忍的抬手捂了鼻子，心想大哥真是住进狗窝里了。正经的狗窝也比这破房子干净，忽然停在原地，他又紧张的想：“这地方这么脏，会不会有虱子跳蚤？”
　　思及至此，他立刻连退几步，回到了光天化日之下。站到霍相贞身边望着他的侧影，白摩尼想他从来没受过这样的罪，那狗窝真是折辱了他。
　　被马从戎伺候着换了一双合脚的马靴，霍相贞最后回头又往屋子里看了一眼。顾承喜怎么还不回来？他再不回来，他就要走了。
　　抬手拒绝了马从戎披给他的大氅，霍相贞面无表情的转向前方，大步流星的走出了院门。
　　一名副官早给他预备了战马。一脚踏上马镫，他的动作停顿了一秒钟。
　　一秒钟之后，霍相贞飞身上马，随即一抖马缰转向了安如山：“老安，再去给我找个人！这人姓顾，叫顾承喜，身量和我差不多，年纪也和我差不多！他救了我一命，临走前我得见见他！”
　

　　8、天与地 ...

　　顾承喜趴在赵家的柴房里，赵家真是豪阔，连柴房都比他的屋子坚固体面。结结实实的木格子窗没有上闩，被寒风吹得啪嗒啪嗒乱响。天一定是亮了，他挣扎着想要抬头向外看看天，可是后脖颈连着脊梁骨，牵一发而动全身。脊梁骨像是断了，扎心戳肺的疼。因为赵家的家丁抡着枪杆子，把他和三骆驼毒打了整整小半夜。
　　打人的有理，挨打的也不冤枉。赵家早被大兵们欺负苦了，从上到下全含着恨。没想到大兵们刚过了境，蟊贼们又上了门。是人不是人的，全跑到赵家屙屎撒尿了。赵家能饶得了他们？保安队轮番上阵，对他们先是拼命的追，抓住之后再往死了打，打死了算。打到后半夜实在是打不动了，才把他们扔进了柴房里，要杀要剐等着老爷回来再做主。
　　顾承喜的脑袋抬不得了，想要翻着眼睛往上瞅，眼睛又被血糊了住。心里恨着三骆驼，他欲哭，可是已没了泪。
　　三骆驼也没死，在柴房的另一角滚成了个血葫芦，居然还有力气哼哼唧唧，也兴许是犯了大烟瘾，快要熬不住。顾承喜不理他，自顾自的养精蓄锐。夜里挨了一顿乱棍，他不知道自己到底是哪里受了重伤，总之手脚全不听了使唤。长条条血淋淋的趴在地中央，他真还不如三骆驼。三骆驼又滚又叫，他则是一动都不能动。
　　他恨三骆驼，也恨自己。真是鬼迷心窍了，连三骆驼的主意也敢信。三骆驼本来就活得没了人样，死了也不算吃亏。可是自己还有着天大地大的一辈子呢，自己家里还有个傻乎乎的平安呢！自己不回家，平安怎么办？家里一点粮食都没有了，难道让平安清锅冷灶的干饿着吗？
　　顾承喜的心里翻江倒海的开了锅，恨不能求老天开眼，让自己腾云驾雾回家去。他有话要对平安说，他想给平安预备足了粮食再回来接着挨揍坐牢。
　　手指头抓地动了动，黏湿的血手粘满了柴草的细屑。冻伤了的耳朵忽然一动，他听见外面有人说了话：“说是要找顾承喜。我一想，昨天到咱家找死的那个不就是顾承喜吗？”
　　有了问，自然也有答：“顾承喜？不能吧，你看他那个熊样，给督理大人舔鞋底子都不配，督理大人能认识他？怎么着？他把督理大人也偷了？”
　　这一句反问引出了嗤嗤的笑：“不知道，不过应该真是他。外面的军爷跟我说得挺清楚，我越听越像是他。现在军爷已经去上报督理大人了，是不是的，大人过来瞧一眼就知道。”
　　门外的声音越来越远，渐渐消失。顾承喜听了这么没头没尾的一席话，真比方才门外的二位还要困惑。舌头在嘴里顶了顶一颗槽牙，牙都活动了，是被人隔着一层脸皮用脚踹的；右脚始终是没知觉，哪怕是竭尽全力的忍痛调动了，也还是动不得分毫。顾承喜恐慌了，心想：“腿怎么了？”
　　他吭哧吭哧的喘了粗气，歪着脑袋想要向下去看自己的腿。眉骨肿得封了眼睛，隔着一层血雾，他看到自己的右腿扭曲变形，正是断了骨头。
　　一身的肉瞬间一紧，他怕了，怕自己会落残疾，会连混饭吃的本钱都失去。一只胳膊肘撑了地，他咬牙切齿的想要坐起身，可是未等他真正运出力气，柴房的房门轰然而开，两名全副武装的黄皮士兵分列左右，披戴着一身阳光站了岗。顾承喜猛的斜过眼珠，通过大开的两扇门，他看到了一队士兵跺着整齐的脚步跑入青砖漫地的大院子。进院，列队，向左向右转，后退两步，夹出一条长长的通达大道。而在大道的尽头，一名高个子军人在一群副官们的簇拥下，龙行虎步的走向了他。
　　顾承喜的动作和目光一起定了格，他看见军人的帽徽与肩章反射了苍白的阳光，他还看见烈风掠地而来，把军人的大氅扬成了一朵黑色的云。真威武，真堂皇，他的平安，督理大人！
　　一瞬间，顾承喜什么都明白了。
　　先前他想见平安，想得要死，急得要死；如今平安来了，他却是不由自主的要往后缩。往后缩，带着他的血，带着他满身满头的柴草屑。
　　可是他动不得，他只能眼睁睁的看着他的平安越来越近，他的平安趟着云鼓着风，通身全是从天而降的气派。平安挡了他的眼，平安遮了他的光。锃亮的马靴高高抬起跨过柴房的门槛，平安终于还是到了他的面前。
　　顾承喜把脸贴上地面，埋进土里，第一次感觉自己是如此的大而无当，淋漓肮脏的摊在平安眼前，无处躲也无处藏。
　　上方响起了平安的声音，坚定低沉，是个男子汉的好嗓子：“怎么回事？”
　　赵家保安队的队长站在一旁，弓腰缩背低声下气，柔婉成了个小姨娘：“回大帅的话，他昨晚上爬墙进来偷烟土，被我们的人抓了个正着。大家一生气，就把他给打了。全怪我们有眼无珠，要是早知道他是大帅认识的人，我们死也不敢弹他一手指头啊。”
　　平安不说话了，在顾承喜的眼角余光中，平安的马靴在地上蹭了一下。
　　平安沉默了很久。
　　霍相贞垂着眼帘，居高临下的俯视顾承喜。他没想到，自己居然会和顾承喜这一流的人有交集。
　　事情是不能细想的，细想的话他得毙了顾承喜，不是顾承喜有错，而是他要杀人灭口。但是话说回来，他又怎能恩将仇报？
　　顾承喜是他的救命恩人，从今往后，只有顾承喜杀他的，没有他杀顾承喜的。顾承喜做贼，落网，挨打，不成了人，还不全是为了他？顾承喜对他的好，不是假的！
　　所以在一种微妙的厌恶与愧疚之中，霍相贞缓缓的俯身伸手，拍了拍顾承喜的后脑勺。
　　这一拍，拍散了顾承喜皮肉中所有的剧痛与苦楚。他艰难的抬了头――抬着头，偏着脸，他极力想把比较完好的一边面孔呈现给他的平安。可是眼睛望着平安的眼睛，他开始感觉自己在往下坠，越坠越深，越深越黑。
　　因为督理大人的眼神，真是高高在上，高不可攀。
　　霍相贞看着他青红相间的鬼脸子，强忍着没有皱眉头。自己居然会和这种人扯上关系，怎么想都是不可思议。勉强的微笑了一下，他低声说道：“承喜，你对我有救命之恩，我不会忘。现在我急着回北京去，你先留下养伤。等你的伤好了，我会派人来接你。”
　　顾承喜没出声，不能出声了。自己是什么东西？给督理大人舔鞋底子都不配，还有什么好说？死死的盯着霍相贞，他全身的热气都聚在了眼中。一个是天，一个是地，天地之差，明摆着的，可他怎么还是那么喜欢他？他这不是在作死吗？
　　可是没办法，他就是喜欢他。哪怕一个在天，一个在地。自惭形秽的收回目光，顾承喜含着满口的血，在心中说话：“督理大人，咱们没完。”
　　霍相贞直起了腰，转身往外走。两名小兵上了前，要把地上的顾承喜运出柴房。顾承喜被小兵抬了出去，距离霍相贞并不远。鲜血顺着他的头发梢往下滴答，头发梢结了冰，尖锥锥的成了刺。顾承喜提着一口气，耳中听到他的平安在前方说话：“马从戎，你去挑两个可靠的人留下来伺候他，要老实的，别让他受欺负。”
　　回应他的是个清朗声音：“是，大爷。”
　　然后黑色大氅在顾承喜的视野边缘中一翻，是霍相贞头也不回的走远了，真走远了。
　　顾承喜被小兵运进了一间四白落地的砖瓦房子里。屋中摆着精巧的家具，小暖炕的一角也高高垒了厚实被褥。人落在了热炕头上，顾承喜侧了身，看一名年轻的副官押着口木箱子走了进来。
　　年轻副官是细高挑的身材，白皙的脸，黑亮的眼，看着是特别的干净伶俐。顾承喜不认识他的相貌，但是认识他的声音，知道他是平安口中的“马从戎”。
　　马从戎一手握着一副雪白手套，一手的拇指插在了腰间的武装带上。很和气的对着顾承喜笑了笑，他开口说道：“兄弟，你再忍忍，大夫马上就到。大难不死、必有后福，你救了我们大帅，往后的一辈子都算是有着落了。”
　　顾承喜对着他一扯嘴角，算是回了个笑。
　　马从戎昂首挺胸的走到木箱子旁，弯腰一掀箱盖：“这是我们大帅让人给你预备的里外衣裳，还有一千大洋。等你能行动了，大帅还会给你找个长远的好差事。”
　　说完这话，马从戎又把两名小兵叫到了炕前：“我告诉你们，好好伺候着顾爷。伺候好了，回去有你们的赏；伺候不好，我让人活扒了你们的皮。听见没有？”
　　小兵们立刻一起行了军礼，直着嗓子喊口号：“听见了！”
　　马从戎满意的一点头，转身要向顾承喜告辞。然而在他说话之前，顾承喜忽然开了口，声音含混嘶哑的几不可辨：“督理……大帅是要回北京了？”
　　马从戎答道：“没错，今天就走。你还有话要和大帅讲吗？”
　　顾承喜摇了摇头，声音低而疲惫：“劳您替我给大帅带句话，就说……就说祝他路上平安。”
　　马从戎把话带给了霍相贞。
　　其时霍相贞正站在一匹战马旁，双手托着白摩尼的屁股往上推。白摩尼下马利索上马难，如今因为有人照顾他了，所以他越发难上加难。听了马从戎的话，霍相贞不露声色的一皱眉头，然后双手加了力气：“你给我快点儿！”
　　白摩尼颤悠悠的坐上了马鞍子：“你少催我！越催越慌！”


　　9、小理发匠 ...

　　霍相贞先骑马出山，再改乘汽车进大县城，最后在大县城的火车站上了专列，他带着他的一大票亲信回了北京城。
　　到家后的第一天，他先去了趟外国医院。在外国医院里，他照了爱克斯光片，又抽了一管子血做化验。白摩尼和马从戎都很赞同他的行为――毕竟是在脏地方混了小半个月，当时身上还带着皮肉伤。万一糊里糊涂的染上了病，可不是玩的。
　　其实霍相贞只是不放心顾承喜。他不清楚顾承喜的过往，但是一个下等人，又没老婆，怎么想都不会守身如玉。在遇到他之前，谁知道顾承喜和什么肮脏东西厮混过？
　　检查的结果让他松了一口气。他不但依然健康，甚至连分量都没有减。顾承喜喂他喂得足，伙食的好坏姑且不论，总之不会让他挨饿。
　　巍巍然的坐在大书房里，霍相贞凭空生出了一种“完璧归赵”的感觉。
　　大下午的，白摩尼穿着件貂皮褂子，小门神似的进了霍府。单手拎着一只锃亮的小皮箱，他欢天喜地，一路蹦跳着往里走。及至进了霍相贞日常起居的小楼，他迎面又遇见了马从戎。
　　他最烦马从戎，然而登门一百次，有九十九次能和马从戎打照面，他自己都奇怪，简直气得要笑。马从戎今天脱了军服，改穿一身藏蓝长袍，本来就是苗苗条条的高身量，如今卸了武装，看着越发从容潇洒，简直带了几分富贵气。笑眯眯的看着白摩尼，他把腰背挺得笔直，正是个要和白摩尼分庭抗礼的架势：“白少爷来了？”
　　白摩尼不怠慢他，不是不想，是不敢。但是要说多么怕他，也完全不至于。马从戎笑，他也笑，笑得比马从戎更天真更欢畅：“马副官，你这几天出门没有？嗬！外面这叫一个冷啊，我都穿成这样了，一下汽车还是要打哆嗦。”
　　一边说，他一边往楼上跑，嘻嘻哈哈没心没肺的，是个大号顽童的德行，并且还有点恃宠而骄的撒赖相，让马从戎没法认真的去拦他。他早看出来了，马从戎想给他立规矩，想在他和霍相贞之间锁一道门，钥匙由马从戎自己攥着。但是他不打算让马从戎得逞――马从戎算是什么东西？他从小跟着霍相贞一起长大的，他差一点就成了霍相贞的小舅子。难道他想见霍相贞，还得马从戎批准吗？
　　连说带笑的冲上了二楼，他一边跑一边扯着嗓子喊大哥。马从戎转身看着他表演，直等他一只脚踏上二楼的地毯了，他才慢悠悠的开了口：“白少爷啊，大爷上午去了总统府，如今还没回来呢！”
　　白摩尼背对着马从戎刹住了脚步。脸上笑容僵了一下，随即重新活泛：“嗨！你不早说！”他原地做了个向后转，依旧是一脸喜气洋洋的小春风：“那没办法，他不在，我一个人边玩边等吧！”
　　不等马从戎回答，他拐进走廊继续冲锋，大模大样的直接进了霍相贞的卧室。整栋楼全通着暖气管子，卧室里尤其是温暖如春，并且是晚春。放下皮箱脱了衣裳，他自己给自己铺床展被。被子是羽绒被，又轻又软又蓬松，像一朵云包裹了他。他躺好了，又把脸在枕头上蹭了蹭。这是他的特权，他知道自己在霍相贞的心中与众不同，也许是沾了灵机的光，也许不是，他希望不是。
　　天冷，越发显出了热被窝的可贵。他懒洋洋的闭了眼睛，睡得香甜而又缠绵。然而在梦里忽然打了个激灵，他一睁眼，正好看到了刚刚进门的霍相贞。
　　霍相贞向大床上扫了一眼，扫得心不在焉。白摩尼看出他气色不善，立刻加了小心：“大哥，什么时候回来的？”
　　霍相贞坐到了床边的一把大沙发椅上，军装上衣和大氅已经脱在了楼下，他身上只剩了一层白衬衫与黄军裤。两边的胳膊肘架在椅子扶手上，他直着眼睛愣了一会儿，随即反应过来了，扭头去看白摩尼：“嗯？”
　　白摩尼一掀棉被坐起了身，加重了语气做重复：“我问你，你是什么时候回来的！”
　　霍相贞移开了目光，冷淡的答道：“刚到家。”
　　白摩尼伸长手臂去摸了他的脑袋：“刚到家就来看我？马从戎告诉你我来了？”
　　霍相贞的头发长了，又上了一点点生发油，看着分外服帖，连带着一个脑袋都体面了许多。慢慢的攥下了白摩尼的手，霍相贞的手很干很凉，把白摩尼的手一直攥着撂到了自己的大腿上。无意识的将手指合拢又放松，他魂游天外的揉搓着手里这只软而潮热的嫩巴掌，对床上的白摩尼则是一眼不看。
　　于是白摩尼继续开口：“大哥，头发长了，该剪剪了。”
　　霍相贞被他左一句右一句的闲话说回了神：“好，晚上我找马从戎。”
　　白摩尼对着他坏笑：“你找他干什么？”
　　霍相贞当即也笑了：“我找他给我剃头！小崽子，你少对我挤眉弄眼。好好的小伙子，别学一身娘们儿习气！你说你为了他，对我嚼了多少舌头？”
　　白摩尼一立眉毛：“是他欺负我！你别看他慈眉善目像个人似的，他才不是个好坯子呢！再说我今天也没嚼舌头哇，我什么都没说呀！你干嘛那么帮着他？你跟他亲还是跟我亲？”然后他对着屋角方向一偏下巴：“去，把那个箱子拎过来！我说过我要为你去学门手艺，今天就给你露一手！”
　　霍相贞松了他的手，当真起身走去拎回了小皮箱。小皮箱平放在大床上，白摩尼一摁箱子暗锁，只听“喀哒”一声，箱盖自动掀了，箱中衬着一层厚厚的黑丝绒，黑丝绒上嵌着一排雪亮的剪刀剃刀，大小尺寸俱全。对着箱子一伸手，白摩尼仰头问道：“怎么样？往后我做你的私人理发匠，你愿不愿意？”
　　霍相贞真是意外了。高高大大的站在床边，他背过双手弯了腰，俯身细瞧那一排精巧的小刀剪，额头几乎蹭过了白摩尼的鼻尖。看清之后，他抬头对着白摩尼一扬剑眉，老气横秋的没好话：“胡闹！你就给我学了这么一门手艺？我还当你是要上进了！”
　　白摩尼不听他的话，只看他的眼睛。听他的话白摩尼要气死，可是看他的眼睛，白摩尼又能溺死。霍相贞是个不苟言笑的性子，对他独有的一点亲昵全藏在了目光里。对他再骂，眼神也是暖的，带着一点不分彼此的笑意。
　　双手对着霍相贞一合十，白摩尼嬉皮笑脸的拜了拜：“大哥，你就让我给你剪一次吧，我的手艺再坏也比上清丸强。上清丸把你剪成二愣子了，你都不在乎；我可是去东交民巷的理发店里找了个白俄理发匠回家，特地跟人家学了好几天！你信得过上清丸，信不过我？”
　　霍相贞笑了：“行，信你。大不了我剃个秃瓢过年。剪吧，给你剪。”
　　白摩尼光脚趿拉着拖鞋，押着霍相贞下楼去客厅。客厅里面立着一架大穿衣镜，为了表示自己不是混事的，他要让霍相贞清清楚楚的看着自己剪。把霍相贞按到穿衣镜前坐下了，他活泼泼的上蹿下跳，支使马从戎拿这拿那。马从戎一声不出，乖乖的将一张白布单子围上了霍相贞的脖子，又仔细的给他掖了掖衬衫领子，没等掖完，白摩尼一手拿着剪刀，一手拿着梳子，大模大样的挤开了他。
　　当着霍相贞的面，马从戎被他挤了个趔趄，但是一言不发，不声不响的退出了客厅。他很了解霍相贞，在霍相贞的世界里，人，是要守本分、守规矩的。
　　白摩尼用水打湿了霍相贞的脑袋，又把他的头发反复梳了无数遍。末了右手颤抖着下了剪刀，“嚓”的一声，却是只剪下了几根不痛不痒的毛。阳光斜斜的通过大玻璃窗，洒了他和霍相贞满头满脸，并且刺了他的眼。他眯着眼睛歪头避光，如临大敌的剪一下子梳无数次。霍相贞还没怎么样，他的热汗先顺着鬓角流到了耳根。
　　不知过了多久，霍相贞半闭着眼睛，抬手捂嘴打了个小小的哈欠：“还没完？”
　　白摩尼放下剪刀甩了甩手，手指头酸，手臂的肌肉也像是要抽筋：“慢工出细活，你急什么？你等着，我去喝口凉的，热死我了！”
　　白摩尼跑出了客厅，在阴凉的小起居室里喝了一杯加了冰的橘子水。喝完之后感觉身心都镇定了，他做了个深呼吸，又起了身。在家拿着仆人们的脑袋都演练过了，哪次也没这么狼狈过，他几乎恨起了自己，认为自己是个没出息的货。
　　掀了帘子一进客厅，他怔了一下――霍相贞向后仰靠了椅子靠背，竟是睡了。
　　蹑手蹑脚的走近了，白摩尼低头看他。其实没什么好看的，从小看到大，闭着眼睛都能想象出他。可是定定的盯着他的睡颜，白摩尼鬼使神差的唤了一声：“大哥？”
　　大哥没回应，是真的睡了。
　　于是白摩尼慢慢的弯了腰，在大哥的额头上亲了一下。
　　亲过之后直起腰，他重新抄起了剪刀，继续一根毛一根毛的剪，从大天白日剪到夕阳西斜，剪出了霍相贞一脸一身的碎头发茬。及至他最后终于收了工，霍相贞忍无可忍的一跃而起，围着白单子回头怒道：“你赶紧给我滚蛋吧！”
　　白摩尼累得眼睛都花了，握着剪刀的手指蜷曲着伸不直：“叫什么叫！你看我给你剪得多好？”
　　霍相贞这一下午一动不动，差点活活的被他腻歪死。扯下白布单子往地上一掼，他抬手指了指白摩尼，是个无话可说的模样。
　　白摩尼不知道霍相贞气的是哪一出，恨得将手里剪刀狠狠一摔，他也急了：“你倒是照照镜子啊！为了你的脑袋我快累成孙子了，你瞧一眼再发脾气成不成？我越对你好，你越不拿我当一回事！我又不是你家的奴才，你凭什么给我脸色看？要是我姐还在的话，你敢这么对我？”
　　然后不等霍相贞回答，他把他的小皮箱掀了个底朝天，把大小剪刀扔了一地，又一脚踹翻了椅子。面红耳赤的冲向门口，他和霍相贞擦肩而过，扑通扑通的一边往楼上跑，一边头也不回的喊道：“不用你撵，我穿好衣服马上就滚！”
　　霍相贞公务缠身，本打算下午出门去拜会朋友，哪知会把时间全耗在了白摩尼手里。回头望了望楼梯，他皱着眉头苦笑。满衣领全是细碎头发，真扎死他了。
　

　　10、小弟 ...

　　霍相贞推开卧室房门，看到白摩尼正在气冲冲的穿戴――来时穿得太多了，里三层外三层；睡时又脱得太利索了，所以如今想要尽数披挂好，也不是件容易的事。
　　随手关了门，霍相贞慢慢踱到了白摩尼身边。歪着脑袋做了个察言观色的姿态，他唤了一声：“小弟？”
　　白摩尼的动作顿了一下――霍相贞对他的称呼是有讲究的，当着外人他是摩尼，没了外人他有事说事，连个“你”字都不用。叫小弟是难得的事情，灵机活着的时候才叫他小弟，霍相贞随着灵机，闹着玩的时候也叫他小弟。“小弟”二字一出口，说明霍相贞对他要么是高兴了，要么是示弱了。
　　霍相贞不会哄人，抬手拍了拍白摩尼的后背，他言简意赅的告诉对方：“行了，知道你是好意，别生气了。”
　　白摩尼垂了双手和脑袋，不穿了，但也不脱。一张小白脸气红了，配着斜飞的长眉和含水的眼睛，他是个要滴泪的小花旦。霍相贞定定的凝视着他，想灵机生前就是这么美。灵机没了，如今只剩了摩尼。
　　把满手的头发茬子在裤子上蹭了蹭，他伸手去揽白摩尼的肩膀。揽第一下，没揽动；迟疑着揽了第二下，这回白摩尼顺着他的力道，斜斜的依靠了他的胸膛：“我剪得好不好？”
　　霍相贞答道：“好。”
　　答完一声，他松了手：“我现在去洗个澡，洗好了带你出门。你辛苦了一下午，我犒劳犒劳你。”
　　白摩尼立刻跟上了他：“我累出了一身的汗，我也洗。还有，我用不着你犒劳，跟你出门没意思。玩不让玩闹不让闹的，还不如在家呆着说说话。”
　　霍相贞的浴室与众不同。他嫌平常的浴缸不够宽敞，所以索性给自己砌了个方方正正的池子，池子内壁贴了白瓷片，永远刷洗得洁净光亮。一池子热水蓄足了，白摩尼先光着屁股跳了下去：“泡澡堂子了！”
　　然后在水中转了个圈，他抱着肩膀往外瞧。池子外的霍相贞正抬了腿往池子里迈，胯下的家伙随着他的动作晃晃荡荡。及至人到水中了，他没急着往水里沉，而是坐在池子边叹了口气。
　　白摩尼游到了他面前，仰头看他：“你有心事？”
　　霍相贞一点头。
　　白摩尼从水里捞出一条毛巾，叠了几叠放到头顶：“告诉你，在你失踪的那些天里，我都替你看着呢！除了安如山是真着急，别人都只会打哈哈瞎扯淡！其中最可恨的是连毅。你知道连毅说什么吗？他说‘不要轻举妄动’。你听听，多不是人话！”
　　霍相贞似乎是略感意外，低头望向了顶着小毛巾块的白摩尼：“你是怎么听来的？”
　　白摩尼洋洋得意的一笑：“我那时候急得坐不住，所以从早到晚的到处跑，活活赖上了安如山。安如山不好意思撵我，他们开会，我也跟着旁听。你手下有好几个居心叵测的王八蛋，我全记住他们了！”
　　霍相贞不置可否的嗯了一声，然后向下溜进了水中。抬手摘下了白摩尼头顶的毛巾，他扯起了对方的一条胳膊，开始从手背往上慢慢的擦。
　　擦过了胳膊，再擦前胸。白摩尼真是白，一身皮肉细腻得如同羊脂玉。霍相贞擦得一言不发，白摩尼也安静了，一张脸被水雾蒸得绯红。忽然向后退了几尺远，他习惯成自然的抬起一条腿，把赤脚一直架到了霍相贞的肩膀上。
　　霍相贞在水中搓了搓毛巾，然后微微的侧过脸，继续为他擦洗小腿。小腿笔直的，骨肉停匀。在明黄色的电灯光中，雪白皮肉上的水珠子晶莹闪烁。
　　擦完一条腿，再擦另一条。末了霍相贞把水淋淋的毛巾向他一扔：“自己洗洗屁股。”
　　白摩尼收回双腿，转身对着霍相贞一撅屁股：“你给我洗。”
　　下一秒，他被霍相贞一脚踹出了老远：“小不要脸的，还没长大吗？”
　　池子里立刻起了大浪。白摩尼一挺身起了立，捂着屁股叫道：“你踹到我尾巴骨了！”
　　然后他化身为鱼，乘风破浪的要向霍相贞报仇。霍相贞抓了他的头抓不住他的尾，一边回击一边忍不住哈哈大笑。他想白摩尼真是没长大，没心没肺的只爱闹。最后一把将白摩尼紧紧的箍到怀里，他又服了软：“小弟，不闹了。水都凉了，你让我也洗洗。”
　　白摩尼贴着他，蹭着他，气喘吁吁的笑着说话，然而声音很低：“大哥，你也够下流的。”
　　霍相贞一扬眉毛，随即张开双臂向后一仰，做了个退避三舍的姿势：“是水太热。”
　　白摩尼留在原位不动，手在水下揉出一圈波澜：“你硌疼我了。”
　　霍相贞举手从上方墙壁的毛巾架子上扯下一条洁净毛巾。把毛巾浸湿了蒙到脸上，他深深吸了一口湿热的水汽，然后抬手捂住毛巾，兜头用力的撸了一把：“小崽子，滚出去吧。”
　　白摩尼笑着问他：“我滚出去，换上清丸进来？他不怕硌，是不是？”
　　霍相贞抬头瞪他：“你从哪儿学来的这么一嘴屁话？”
　　白摩尼对他一撇嘴，然后连滚带爬的出了池子：“你真文明，许做不许说。”
　　霍相贞不理他了，把脑袋扎进水里乱搓了一气。
　　白摩尼着了魔似的，三句话不离马从戎。他恨不能把马从戎活活说死，然而马从戎好好的活着，他则是被不胜其烦的霍相贞撵了出去。
　　撵就撵，他不在乎。穿上他那里三层外三层的衣裳，他在霍府正好也混腻了。此刻外界华灯初上，正好可以让他另找欢场。霍相贞留他吃了饭再走，他不听，因为马从戎一直是在楼下晃来晃去，笑模笑样的袖着手，像个吃了喜鹊蛋的野心家。他真是看不得马从戎，见了就要反胃。
　　他走了，霍相贞也落了清静。吃过晚饭之后，他裹着睡袍在书房里独自踱步，心里盘算着王八蛋们的下场。他这一辈子的任务，就是做大事、成大人。父亲都给他留下现成的基业了，他不能让父亲的心血毁在自己手里。放眼天下之前，他得先把家里这些滥事滥人处理清楚。连毅手握重兵，已经是公开的不驯；外头的万国强这一阵子还算安静，但是自己既然没能把他打成稀烂，他就必定还会卷土重来。抬手摸着自己新剃的头发，他忽然笑了一下，心思从天下大事跳到了白摩尼身上――小崽子，嫩得像水豆腐似的。没出息，只会胡闹。白家的灵气全聚在了灵机身上，摩尼就被比成了傻瓜。想到灵机，霍相贞不知不觉的停了脚步，电线杆子似的矗立在了书房正中央。
　　他和灵机之间没有废话，他给灵机递一个眼神，灵机能顺藤摸瓜的看清他一整片的心意。父亲刚没的时候，家里上下乱了套造了反，是灵机充当了他的智囊团。灵机那时候才多大？然而运筹帷幄之中、决胜千里之外。虽然霍家家大业大，然而霍相贞心里清楚，自己其实是配不上灵机。灵机太聪明了，不该是这人间的人。
　　灵机已经走了好几年了，因为一直是病，婚礼一拖再拖，所以他始终是没能把她娶进门。他见识过了灵机之后，任何人都入不了他的眼了。当然，传宗接代还是要的，不过自己还年轻，不用急。姑且先一个人混着吧，混到不能再混的时候再说。他总觉得整座霍府是给灵机预备的，灵机不要了，也不能轻易的给了别人。
　　霍相贞傻站了许久，末了忽然清醒了，他继续踱。
　　书房的房门轻轻开了，马从戎给他送了一杯热茶。霍相贞不看他，盯着地毯上的花纹问道：“安如山到哪里了？”
　　马从戎无所不知的早预备了答案：“安师长不比我们落后许多，明天应该就能进京了。”
　　霍相贞说道：“明天去安家候着，一旦人到了，就立刻把他给我领过来。”
　　马从戎一躬身：“是。”
　　不声不响的为霍相贞收拾了写字台上的纸笔，他轻声又问：“今晚大爷要人伺候吗？”
　　霍相贞端起茶杯，若有所思的啜饮了一口，然后摇了摇头。
　　

　　11、火气 ...

　　马从戎上午出门，下午把安如山领来了霍府。书房的房门一关，霍相贞和安如山在里面嘁喳了三个多小时。安如山是三十多岁的年纪，不算老，然而装着一脑袋忠君爱国的老思想，因为是跟着霍老帅发达起来的，所以理所当然的要继续拥戴老帅的儿子。子承父业，天经地义。
　　一场密谈结束了，安如山告辞离去。一夜之后外县出了事，安如山师长部下的团长，和连毅师长部下的团长，对着开了打。还不是小打，是动了枪炮互相的轰，轰得惊天动地。估摸着双方轰得差不多了，霍相贞一道军令传下去，把两家的团长全拘了起来。
　　安如山心里有数，所以做了缩头乌龟，藏在北京的宅子里一声不吭。两名团长蹲了号子，其中一名乃是连毅师长的爱将。霍相贞捏着爱将的小命，像捏个肉包子似的，饶有耐性的等到了前来求情的连毅师长。连毅师长行踪不定，不过近几个月一直是住在天津，因为他所爱所捧的一名小旦正在天津登台唱戏。小旦和小旦的妹妹全住在他的寓所里，到了晚上三个人一被窝，据说，是相当的其乐融融。
　　霍相贞认为捧小旦没什么的，睡了小旦的妹妹也很正常，但是把小旦和小旦的妹妹同时放到一张床上，就足以证明连毅不是个正经东西。
　　在霍府前头的一座小花厅里，霍相贞会见了“不是正经东西”的连毅。连毅比安如山年长了十几岁，算起来也是四五十的人了，个子不高，是个精干利落的老白脸。一脑袋头发全往后梳了，他微微的有一点秃顶，导致天生的美人尖越发醒目，简直快成了个大箭头。他是霍老帅的小学弟，本事和心术全很足，霍老帅挑不出他的毛病，然而也有点看不上他。当着儿子的面，霍老帅曾经对他做过点评：“小连天天跟着兔子们混，我看也要混成兔子了。现在年轻，算他是个秀气；将来老了，他能成妖！”
　　霍老帅一语成谶，连毅如今果然是要成妖作怪了，虽然还未付诸行动，然而已是蠢蠢欲动。霍相贞顾忌着他手里的几万兵马，不敢贸然的降妖除魔。况且窝里斗总不是好事情，如果能够提前把他敲打老实了，自然更好。
　　用一杯清茶招待了连毅，霍相贞对于看不入眼的人，素来是有一说一不扯淡。连毅松弛的面孔没皱纹，白亮亮的直反光。爱将被人抓了，他反倒美滋滋的，和声细语的求大帅通融通融，毕竟爱将是有战功的，而且这回也不理亏。
　　霍相贞人如其茶，清凌凌的告诉连毅：“李子明有战功不假，可战功不是他的免死金牌。没有规矩，不成方圆。谁坏了规矩，我就办谁！”
　　连毅扫了他一眼，依然美滋滋的，好像被他卷了一场，还被卷高兴了：“可李子明这些年出生入死……”
　　霍相贞凛凛然的坐在上首的太师椅上，对着连毅一抬手：“出生入死？你没出生入死过吗？安如山没出生入死过吗？当兵不卖命卖什么？出生入死是军人的本分，我不也是一样的要跑战场？”
　　连毅神色不变，态度是相当的好：“大帅说得对，可是，看我的面子……”
　　霍相贞直视了他的眼睛：“连师长的面子，是给内贼用的吗？”
　　连毅迎着他的目光一笑：“李子明的确有罪，但是应该还谈不上‘内贼’二字吧？”
　　霍相贞一摇头：“使着我的枪炮，杀着我的人马。我说他们是内贼，都是轻的！”
　　然后他端起了茶杯：“连师长学学安师长吧！下边人的浑水，上边人别跟着趟。难道本督理手里没人了，缺不得他两个混蛋团长？”
　　侍立在门口的马从戎见霍相贞端了茶杯，立刻一掀帘子。而连毅一时无法，只好识相的起身告了辞。
　　没等连毅回天津，霍相贞派出的新人已经取代了他的爱将。新的团长快手快脚，带着全团换了驻地。换驻地的时候又闹出了几场小乱子，导致新团长大动肝火，开了杀戒，把旧团长的亲信们杀了个七零八落。连毅被霍相贞打了个措手不及，人在天津气了个直眉瞪眼。
　　连毅不能因为这么一件事就造霍相贞的反，霍相贞也没有力量趁热打铁的除了连毅。双方心知肚明的取了个平衡，表面上还是一团和气。
　　霍相贞暂时压制住了连毅，表面不露声色，其实心里挺得意。他想不着痕迹的小小庆祝一下，然而白摩尼和狐朋狗友们跑去了天津玩，让他一时抓不到。无可奈何的，他让厨房里的西餐师傅给自己做了顿丰盛晚餐，又自斟自饮的喝了一杯白兰地。一杯白兰地把他喝高兴了。关了书房的房门，他打开留声机，红头涨脸的开始独自大跳探戈。
　　马从戎一个人站在楼下客厅里，仰头望着上方咚咚做响的天花板。颇为疑惑的单手摸着下巴，他想大爷这是胡折腾什么呢？
　　没等他想明白，客厅里的内线电话响了。他抓起听筒，听到了大爷气喘吁吁的声音：“马从戎，夜里上来一趟。”
　　脑筋略略转了一下，他平平淡淡的答道：“是。”
　　霍相贞撒了一场欢，撒出了一身的大汗。洗漱过后上了床，他扭开床头的小壁灯，借着昏黄的光芒读书。薄薄的一本小册子都被他从头翻到尾了，卧室房门才被马从戎轻轻的推了开。
　　马从戎穿着一身丝绸睡袍，腰间松松的系了带子。丝绸流水一般，从肩头往下勾勒他的身段。严丝合缝的关了门，他走到床边，把手里的一只小手巾卷放到了枕畔。
　　霍相贞抬头看了他一眼，同时把手里的书扔到了床里。马从戎洗得太干净了，脸皮洁净得透了亮，一头短发还潮湿着。抬手搭上腰间的衣带，他弯腰问霍相贞：“大爷，要不要关灯？”
　　霍相贞向后退了退，给他留出了容身的位置：“关吧。”
　　“啪”的一声轻响过后，卧室瞬间陷入了黑暗。马从戎解开衣带脱了睡袍，掀开棉被躺上了床。被窝里的霍相贞也在OO@@的宽衣解带。马从戎侧卧着背对了他，抬手去摸自己带了的小手巾卷。手巾卷打开了，里面还包着一沓子细软洁净的手纸。指尖在手纸表面无意识的轻轻画着，他后背一热，终于等到了霍相贞的胸膛。
　　黑暗之中，霍相贞搂住了马从戎的腰，下面对准了关窍便是一顶。进入得很容易，因为马从戎恪守本分，已经提前处理了自己。猝不及防的急哼出声，他陷在霍相贞的怀中无路可逃，霍相贞的手臂太有劲了，几乎是要把他勒进自己的胸膛里。随即一个翻身压住了他，霍相贞单方面宣战，大大的动起了干戈。
　　炙热的呼吸烫着马从戎的后脖颈，马从戎紧闭双眼咬紧牙关，几乎要被霍相贞勒断了气，在半窒息的痛苦与快乐中，电流顺着他的脊梁往上走，激起了他一波又一波的战栗――在霍相贞的床上，他总是甜头苦头一起吃。
　　一场事毕之后，他软绵绵的趴在了下方，驮着个沉甸甸的霍相贞。提起一口气昂起头，他侧过脸问道：“大爷，还要吗？”
　　霍相贞的手臂还勒着他：“等一等。”
　　他乖乖的等着，直等到霍相贞在他的头发上蹭了蹭热汗：“再来一次。”
　　午夜时分，马从戎悄悄退出了霍相贞的卧室。
　　把擦拭过秽物的手纸扔进抽水马桶，他把同样不干不净的手巾卷也扔进了垃圾桶。草草的冲了个热水澡，他倒在自己的床上，疲惫到了奄奄一息的地步。他想自己本不该是当兔子的料，然而只要上了大爷的床，就必定会小死一次。大爷其实什么都不懂，闷头闷脑的只知道干，并且腰斩似的，总像是要把他的身体勒成两段。不过这样罕见的蛮横与热情，竟也别有一种动人之处，几乎让他又恋又怕的上了瘾。
　　翌日清晨，他在餐厅里见到了霍相贞。很奇妙的瑟缩了一下，他还记着昨夜那一场小死。
　　霍相贞正在吃热馄饨。见马从戎来了，他开口问道：“上次是不是你跟我要盐务局的缺？”
　　马从戎略一沉吟：“是。家里的一个兄弟没差事，求我给他找碗饭吃。”
　　霍相贞端起手边的玻璃杯，喝了一口水：“盐务局的缺你不要动，我心里有人了。”
　　马从戎看着他笑了一下：“大爷，是不是……顾承喜啊？”
　　霍相贞一点头：“对，给他找个长远的差事。干得好算他有造化，干不好也饿不死他。”
　　马从戎又问道：“大爷准备什么时候接他进京？”
　　霍相贞不能不为顾承喜着想，但又不愿为他多想：“不着急，年后吧！”
　　霍相贞吃着馄饨，感觉“年后”距离此刻还很遥远。然而时间一天一天的过，仿佛只在转瞬之间，“年后”来了。


　　12、大开眼界 ...

　　顾承喜穿着新制的棉衣，生平第一次坐了火车又坐了汽车。一路眼花缭乱着进了北京城，他的头是新剃的，脸也刮得干干净净，照理说是无懈可击了，然而一手按着自己的右大腿，他的伤腿始终是随着心在抖。
　　最后，汽车停在了两扇朱漆大门之前。一名戎装笔挺的青年在外为他开了车门，又低着头对他一笑：“顾爷，过年好。有日子没见了，身体恢复得还好？”
　　顾承喜把一条腿伸到了车外，脚踏实地之后抬了头。对方的声音和相貌他都还认识，他知道他叫马从戎。马从戎一手搭在车顶，一手背在身后，翩翩然的带着一点公子相。顾承喜凭着一身的新衣掩护了自己的羞怯，马从戎对他谈笑风生，他也回了个笑：“挺好的，没大事了。”
　　马从戎不着痕迹的将他打量了一番，随即将背着的手伸向朱漆大门：“请进吧，顾爷到的时间很合适，我们大帅今天正好清闲。”
　　顾承喜一辈子没当过“爷”，马从戎一口一个顾爷，勾出了他满心的惶恐。他的身手一贯最灵活，然而小小的汽车却是困住了他。狗熊出洞似的，他笨笨的探身落地见了天日。马从戎身姿笔挺的转向前方，一边领着他往大门里走，一边用眼角余光瞥了他的步态。顾承喜也是个大个子，因为个子大，所以一举一动都醒目。紧赶慢赶的追着马从戎，他的右腿明显是要跟不上。
　　右腿断过骨头，养了两个月，还没养好。腿跟不上，眼睛也跟不上。他且行且东张西望。门内是个宽敞的大院子，衰草枯杨到了冬季，依然被修剪得规规矩矩。大院子迎面立着一座中西合璧的大楼，楼下围着抄手游廊。顾承喜直了眼睛，心想平安真阔，一个人住一座楼。
　　然而马从戎带他踏上游廊，绕过了大楼继续往后走。偶尔有勤务兵或仆人从周围经过，见了他们全都垂首侍立，成了小避猫鼠。
　　顾承喜走出了汗，糊里糊涂的又穿过了几座月亮门，连着见了几座或巍峨或精巧的楼院，总以为该到平安的家了，然而全不是。所以后来他忍不住了，试探着去问马从戎：“大帅家里……是不是人多啊？”
　　马从戎莫名其妙了：“非也，何以见得？”
　　顾承喜知道自己问错了话，但是话已出口，覆水难收：“大帅家里……房子真多。”
　　马从戎哑然失笑了，体谅他是个乡巴佬，没见识：“前头的大楼，是我们大帅见外客的地方。这边的小楼，是我们大帅做学生时的书房。那边的房子院子，是当年老夫人住过的。现在我们大帅住的是老帅的楼，天气热了，还会搬回后面的小园子里。小园子里景致好一点儿，当然，冬天是没什么好看的。”
　　顾承喜被他说出了一脑子乱麻，没大听懂，只能身不由己的紧跟慢赶。终于走到了一座白色的二层洋楼前，马从戎停住脚步，又侧身对着楼门一伸手，微笑着告诉他：“到了。”
　　顾承喜傻乎乎的点头，没说出话。拖着右腿上了台阶进了楼，扑面的暖风立刻熏出了他满头满脸的汗。脚下虚飘飘的不踏实，一步一步都像是走在了云里。拘谨的垂下了头，他发现自己脚上的新棉鞋已经陷入了厚厚的地毯。地毯无边无际的铺向四面八方，五龙捧日的巨大图案正对了前方楼梯。左右两边一边是白墙，另一边开了门，垂着晶莹剔透的珠帘子。隔着珠帘，依稀可见帘后是个小厅，厅里的陈设仿佛是珠光宝气，仿佛是的，因为帘子闪烁着光芒，刺了他的眼睛。
　　随着马从戎上了楼梯，他走过二楼长长的走廊。一颗心直跳到了喉咙口，他一口接一口的咽着唾沫，真不知道自己该不该来。一个是天一个是地，也许老死不相往来才最合适。
　　可是，他真的很想念平安。分离了两个多月，平安本人的影子都虚幻了，唯有他的想念永远真实。
　　随着马从戎停在了一扇门前，他看见马从戎抬了手，不轻不重的敲了门。
　　然后握住黄铜门把手，马从戎缓缓推开了门，同时对着顾承喜一点头，轻声说道：“顾爷，请。”
　　顾承喜一把抓住了自己的棉裤两侧，直挺挺的，茫茫然的，通过了房门。
　　房门无声无息的关了。他往前看，看到一张硕大的写字台后，坐着他的平安。他的平安是西装打扮，上身箍着一件青缎子马甲。右小臂横撂在写字台沿，衬衫袖扣是亮晶晶的一滴水。
　　顾承喜看着他的平安，他的平安也在看他。霍相贞侧身靠着大沙发椅的靠背，微皱着眉头注视了前方的顾承喜。仿佛是第一次认识顾承喜，他发现顾承喜是个松散的大个子，大得不上台面，和书房里的一切都格格不入。
　　所以还是不可思议――他和顾承喜的关系，不可思议，是个荒谬的梦，而且不堪回首。但是救命之恩大过天，所以一笔旧账，他不能翻。
　　正当此时，顾承喜缓缓的弯了腰，轻轻的出了声音：“大帅。”
　　霍相贞垂下了眼帘，不愿继续正视他：“腿好了吗？”
　　顾承喜痛苦的面对了地面，霍相贞的目光和语气都让他无地自容：“还有点儿瘸，不耽误走路。”
　　霍相贞端起手边的茶杯，无声的抿了一口。热茶通过口腔，不知怎的，让他联想起了顾承喜的舌头。两道眉毛瞬间拧了一下，他放下茶杯，几乎作呕：“我在盐务局给你留了个差事。你救了我一条命，我没的报答，所以许你个前程。进了衙门好好干，我的人有了升腾，我的脸面也添光彩。”
　　双手一按写字台沿，他起了身。单手插在裤兜里，他开始来回的踱步，仿佛写字台前横着雷池，他原地打转，保持着他和顾承喜之间十万八千里的距离。
　　“房子也给你找好了，到时我再拨几个人给你使唤。一会儿马从戎会带你去账房取一笔款子，你先用着。不够直接找马从戎，我吩咐过他，他会负责你的花销。”
　　他认为自己已经为对方设想得很周到，然而顾承喜向他抬了眼，却是轻而坚决的说道：“大帅，我不要钱，房子和差事也可以不要，我只想要……要我的表。”
　　此言一出，霍相贞意外之余，不由得垂眼看了自己的左手腕：“表？”
　　顾承喜定定的盯着他看：“你说过给我。”
　　霍相贞沉默了片刻，然后答道：“让人带你去洋行再买一只新的好了。”
　　顾承喜摇了摇头：“我只要你的。”
　　霍相贞对着他抬起了头，右手抚摸着左腕的表盘：“它……它是我的未婚妻生前送给我的。对我来讲，它是个珍贵的纪念品。”
　　顾承喜死皮赖脸的，斩钉截铁的告诉他：“我不管是谁把它送给你的，我只知道你已经把它送给了我。你是大人物，还要说话不算话吗？”
　　霍相贞望着顾承喜，知道他的意思。无可奈何的叹了口气，他摘下了手表，然后迈步走向了顾承喜。
　　停在顾承喜面前，他将手表又翻来覆去的看了一遍摸了一遍。最后一横心，他把手表递向了顾承喜：“拿去吧。”
　　顾承喜伸出了一只手：“我不会戴。”
　　他是实话实说，不是得寸进尺。他真不会戴，如同当初他不会摘。
　　霍相贞从鼻子里呼出了短短的一股气，介于不耐烦和苦笑之间。将表带套上了顾承喜的腕子，他“喀哒”一声，摁上了表带的暗扣。将表盘转到了腕子上方，他恋恋不舍的，又用手指蹭了蹭表蒙。指尖无意中划过了顾承喜的手背，顾承喜哆嗦了一下。
　　随即猛的对着霍相贞一鞠躬，他转了身，忍着一腔酸楚的泪往外走。不是一路的人，不在一个世界。一个是天，一个是地，而他又如何才能翻天覆地？过于灵活的左腿和过于笨拙的右腿结了绊子，让他一路扶着墙走了个东倒西歪。候在走廊的马从戎见了，连忙去追：“哎，你跑什么？”
　　顾承喜不跑不行了，他想回家，回他那个黄土蔽日的小县城里去。起码在那个小土窝子里，他能挺得直腰抬得起头。
　　跌跌撞撞的冲下楼梯，他被一群勤务兵阻住了脚步。水晶帘子高高掀起了，勤务兵们从帘子后面抬出了一架紫檀框子的大穿衣镜。穿衣镜碎了一角，勤务兵们显然是要把破镜子运走。顾承喜从来没见过这么大的镜子，受了惊似的停在镜子前，他被镜中的人吓了一跳。
　　在进京之前，他明明已经给自己预备了最好的衣裳――最新的棉花，最贵的料子，加钱让县里最有名的裁缝赶了工。他以为自己已经是体面到极致了，可是大穿衣镜呈现给他的影像，却是个窝囊臃肿的傻大个儿。他的绒面棉鞋，他的黑布棉裤，他的缎子面大棉袄，他刺猬似的脑袋，全都可怜又可笑。他在火车上已经用毛巾使劲搓了脸和脖子，可是和旁边的马从戎一比，他还是不干不净的糙。
　　他对着大穿衣镜愣了，而未等他回过神，镜子后的楼门一开，一名少年跳跃着进了来。抬手一指大穿衣镜，少年扯着大嗓门问道：“嗨！昨天晚上我弄坏的，现在你们才给搬走？”
　　一名小勤务兵陪着笑容开了口：“白少爷，昨天一时没找到合适的大玻璃镜配，大帅说碎了一角也能将就着照，所以就等到现在才搬。”
　　少年穿着爱尔兰花格子呢上衣，头上歪戴着一顶学生帽。一边张嘴一边转向前方，他仿佛是预备着继续说话，然而冷不防的见了顾承喜，他当即一耸肩膀：“哟，这是谁啊？”
　　顾承喜呆望着少年，少年太漂亮了，一张脸冻得白里透红，鲜艳娇嫩得如同花瓣，配着斜飞的长眉和清澈的大眼睛，他一颦一笑都像是带着戏文。
　　身边的马从戎开了口，替他回答：“白少爷，这位顾爷救过大爷的命，当时您没在场，不知道。”
　　白摩尼一扬头：“我怎么没在场？我怎么不知道？我只是没见过他而已，让你说得我好像根本没去似的！”然后他对着顾承喜不伦不类的一抱拳：“你是好人，我谢你啦！”
　　话音落下，他咕咚咕咚的跑上了楼。马从戎不屑的一笑，随即对着顾承喜说道：“顾爷你跟我往这边走。这帮家伙也够可恨，早不搬晚不搬，非得这时候挡咱们的路。”
　　顾承喜站在原地没有动。
　　镜中人和镜外人一起刺激了他。真的要走吗？一步迈出去，从此可真就是天归天、地归地了！
　　看看平安的家，看看平安家里的人，平安养的狗大概也比他高贵百倍！不能走，怯也不能走，怕也不能走！走了，就回不来了！走了，这辈子就连平安的边都摸不着了！
　　拖着右腿向后一转，他涨红着脸开了口：“马副官，我不走，我还有话对大帅说！”


　　13、交错 ...

　　白摩尼今天不知是怎么了，兴致特别的好，冲进书房之后二话不说，直接开始对着霍相贞载歌载舞，哼哼呀呀的满屋转圈。霍相贞坐在写字台后，本是在沉痛缅怀着自己的手表，冷不防的看了他的洋相，不由得抬头笑问：“疯了？”
　　白摩尼将双手交握在了胸前，摆了个要唱西洋歌剧的姿势。深深的吸了一口气，他对着霍相贞一伸手，同时走腔变调的曼声唱道：“大哥――带我去上海玩――好不好――”
　　霍相贞向后一靠，彻底笑了：“小崽子，你又闹的是哪一出？我没时间带你去上海野跑。”
　　白摩尼不唱了。向前走了两步，他“啪”的一声，把上半身拍上了写字台。双臂长长的伸向了霍相贞，他仿佛是浑身的皮肉全在做痒，赖唧唧的不撒娇不行了：“大哥啊……”
　　没等他把话说完，书房的房门忽然被人轻轻的敲响了。响过之后即刻一开，马从戎并不给他恢复原形的机会，故意请家里外头的人一起欣赏白少爷撅向门口的屁股：“大爷，顾爷说还有话要对您讲。”
　　霍相贞很意外，几乎吃了一惊。一扯白摩尼垂到自己腿上的手，他低声说道：“你出去。”
　　白摩尼溜下大写字台，回头看了顾承喜一眼，也有点不好意思。他快步离了书房，马从戎也一如既往的关了房门。
　　霍相贞把两边胳膊肘架上了写字台，遥遥的问话：“还有事？”
　　顾承喜彻底的不看他了，垂着头喃喃说话：“大帅……我、我不想去盐务局，你……您能不能让我当个兵？您是带兵的人，我……我……”
　　霍相贞明白了。将手边的一支自来水笔投进瓷笔筒里，他答道：“可以。”
　　一句“可以”，截断了顾承喜的语无伦次。顾承喜心中天大的事，放在霍相贞的口中，只不过是“可以”或者“不可以”。
　　顾承喜深深的鞠了一躬：“谢谢大帅。”
　　霍相贞无言的挥了挥手，可惜顾承喜垂着头，不能领会他的示意。于是霍相贞只好额外的开了口：“去吧。”
　　顾承喜晕头转向的往外走。房门一开，他听到后方的霍相贞喊道：“马从戎！”
　　马从戎和他擦肩而过进了书房，留他一个人站在了幽暗的走廊里。走廊的另一端开了一扇门，门内有人在哼着古怪的小曲。忽然哼曲的人向外一探身，顾承喜看清了，认出那是活泼美丽的白少爷。白少爷已经脱了外衣摘了帽子，衣衫不整的趿拉着一双兔毛拖鞋，是个随时要就寝的模样。对着顾承喜一挑眉毛，白少爷屈尊纡贵的笑了一下，紧接着缩回了头。
　　顾承喜没有笑，因为感觉白少爷似乎是把自己当成了一条通人性的好野狗。
　　片刻之后，马从戎出了书房。一边关门一边转向顾承喜，马从戎压低声音笑问：“不想去盐务局了？其实盐务局挺好，是个肥衙门。”
　　顾承喜倒是感觉马从戎更可亲一点：“我……我想跟着大帅做事……”
　　马从戎带着他往楼梯口走，声音始终是很低：“也对，有大帅提携着，从军比去盐务局更有前途。你等着，我必定给你掂量个好位置，你认字吗？”
　　顾承喜思索着答道：“我小时候念过几天私塾，报纸差不多能读通……”
　　马从戎一点头：“好，够了。本来也不用你做学问。”
　　马从戎带走了顾承喜。出楼门时勤务兵还在搬运大穿衣镜，于是顾承喜得以又照了一次。把自己的全貌深深印在心中，他狠狠记住了自己今天的熊样。
　　顾承喜成了霍相贞心中一根刺，埋伏在心底，时不时的扎他一下，让他一疼或者一惊，可又扎不出他的血。起身慢慢的踱向了门口，他想去看看白摩尼。然而房门一开，马从戎欲语还休的向他一笑：“大爷，人送走了。”
　　霍相贞一点头：“嗯。”
　　马从戎迈步进房，顺手关了房门：“大爷，盐务局的缺，顾爷不要了，是不是……”
　　霍相贞又一点头：“给你了。”
　　马从戎微笑着堵住了他：“还有件事，想求大爷帮忙说句话。”
　　霍相贞抬头看了他：“嗯？”
　　马从戎垂了双手，站成了顺顺溜溜的一棵树：“内务部的前次长何克柔，自从卸职之后，也在家闲了一年多了。近来他得了个门路，想进财政部，但是竞争的人太多，所以他辗转的托了我，想投到大爷门下。凭着大爷现在的声威，随便发句话，比什么后台都硬。而何克柔也有几分才气，他……”
　　不等马从戎说完，霍相贞沉声问道：“他要去财政部干什么？”
　　马从戎陪着小心答道：“原来他是个次长，如今想做总长。”
　　霍相贞抬手拍了拍马从戎的肩膀：“行啊，现在连外面的总长都要巴结你了。你打着我的名号买官卖官，威风得很啊！”
　　马从戎脸色一变：“大爷……”
　　霍相贞甩手抽了他一个嘴巴：“混账东西！我看你是要把我当枪使！何克柔是出了名的无能无耻，狗屁一样的东西，你让我保他当财长？他顶好是在家养老，他到哪里哪里遭殃！”
　　马从戎被他打得一晃，半边面颊火烧火燎的泛了红。手指微微动了一下，他没敢抬手捂脸。而霍相贞拉开房门，对着他的肚子便是一脚：“滚！”
　　马从戎趔趄着直跌到了门外走廊里，东倒西歪的摔了个大马趴。一声不吭的起了身，他贴着墙边跑向了楼下。而走廊尽头有人吹了一声尖锐的口哨，正是白摩尼在笑嘻嘻的看热闹：“大哥，怎么啦？”
　　霍相贞站在门口，无言的扫了他一眼，然后转身回了书房。
　　白摩尼悄悄的进门，轻轻的问话：“大哥，上清丸惹你生气了？”
　　霍相贞背对着他，望着窗外怒道：“小官小职的倒也罢了，至多是混口闲饭吃，只占便宜不害人。没想到他胆大包天，竟然连总长的任命也敢包揽！别说我现在不是大总统，纵算将来我当上大总统了，他一个副官，也没有干预政务的资格！”
　　然后他转过了身，一屁股坐回了沙发椅：“早就想教训他了。去年他跟我要了多少缺？他爹挺好的一个老头儿，怎么养了个贪得无厌的儿子？”
　　白摩尼听得痛快，越发欢喜：“知道他贪得无厌，你还宠着他惯着他？听说你过年赏了他两万？”
　　霍相贞盯着写字台面答道：“他有他的毛病，也有他的功劳。”
　　白摩尼低声嘀咕：“他有功？你是看他有个洞吧？”
　　霍相贞一拍写字台：“你也滚！”
　　白摩尼扯着自己的衬衫下摆，很认真的对他摇头晃脑：“我才不滚。实话告诉你吧，你对别人好，我就不高兴。你将来要是娶妻生子了，我更不高兴。我想让你只做我一个人的大哥。一想到你和上清丸睡了觉，我都恨不能挖一铲子土把他的洞填了。你听明白了没有？”
　　霍相贞本是含着怒，骤然听了白摩尼的一番表白，他在出乎意料之余，不由得笑了：“什么屁话！”
　　白摩尼抬手一指他，同时又做了个鬼脸：“看，笑了吧？一逗就笑，大哥真乖。”
　　霍相贞起身绕过写字台，笑微微的走到了白摩尼面前：“不去上海，上海太远了，大哥没那个时间。大哥带你去天津吧，玩一个礼拜，行不行？”
　　白摩尼抿嘴笑了，一边笑一边抬手一指自己的脸：“大哥你咬我一下。你都一年多没带我出去玩过了，我是不是做梦呢？”
　　霍相贞劈头盖脸的摸了他一把：“小崽子，收起你的贱相。”
　　霍相贞说到做到，当真带着白摩尼去了天津，并且不许马从戎随行。白摩尼喜气洋洋，满拟着自己这回可以快快乐乐的狂欢一场。哪知霍相贞轻轻巧巧的拂乱了他的如意算盘――霍相贞的督理公署设在了天津，平日他不来，公署是个空壳子摆设；如今他来了，公署立刻名副其实的开始了运转。白摩尼自己去看电影，自己逛跳舞厅，因为身边没有同行的朋友，所以反倒比在北京时还要寂寞。到了第三天晚上，他忍无可忍了，在寓所里对着霍相贞发脾气：“我看你真是官迷心窍了！你来是干什么的？你要是来办公的，就别打着带我来玩的幌子！也别让我领你的情！”
　　霍相贞单手摁着一侧太阳穴，头疼：“孩子，你多大了？还得让人陪着你玩？要不然――”他放下手，忽然感觉身边空落落的，因为少了个得力干将马从戎：“我给你找个伴儿？”
　　白摩尼虎视眈眈的瞪着他：“好，你给我找吧！”
　　一夜过后，天光大亮。白摩尼依旧憋气窝火，也不玩了，单是寸步不离的跟着霍相贞，从寓所一直聒噪到了督理公署。汽车停在公署院门外，在他随着霍相贞下车之时，正巧从北京来了一批军需处的人。
　　霍相贞不理会，昂首挺胸的往公署院子里走。一只脚刚要迈过门槛，他的衣袖忽然被白摩尼扯了一下：“大哥！”
　　霍相贞应声回头，却是在军需处的一行人中，看到了顾承喜。
　　顾承喜换了一身单薄利落的戎装，标枪似的站在人群里，也看不出他是否还瘸。一双眼睛陷在帽檐阴影中，他在早春的寒天中呼出白色雾气，雾气之中，目光明亮。
　　视线瞬间交错而过，霍相贞面无表情的转向前方，大步流星的走出了一大氅的风。而在紧随其上的卫士队中，白摩尼的声音响了起来，清朗而又狡黠：“大哥，你把他给我吧！他是个好人，肯定不会耍嘴皮子骗人！”
　　霍相贞头也不回的抬起了一只手，是个不置可否的手势。黑色大氅最后一闪，他一言不发的进了公署大门。
　　白摩尼留在了院中。一转身面对了军需处的方向，他抬起带着皮手套的手，逗狗似的对着顾承喜一勾手指头：“过来过来，今天给你放个好差事！真是人靠衣裳马靠鞍，看不出来啊，你打扮起来也像个人似的！”


　　14、一心向学 ...

　　白摩尼在英租界内的一家小馆子里坐住了，翻开了侍者送到他面前的皮面大菜单。顾承喜在他对面正襟危坐，双手扶着膝盖，仿佛是随时预备着起身。
　　他心里也的确是预备着的，跟着白摩尼逛了一上午的百货公司和洋行，他被对方支使得滴溜乱转，怎么转都是不对劲，都是没眼色，都是乡巴佬，他出着热汗忍着腿疼，几乎有些无所适从了。
　　白摩尼嘴里咕噜着英国话，一样接一样的点菜，因为平时也是常来，所以轻车熟路，不假思索。遛马似的跑了一上午，他并没有什么收获，只跑出一副闹了饥荒的肚肠。把菜单交还给了侍者，他懒洋洋的抬头去看顾承喜，越看越感觉顾承喜挺有人样。顾承喜虽然还是怯头怯脑的带着土气，不过坯子是好坯子，平头正脸的很精神，皮肤也是白皙的底子，只是糙了点，抹几天雪花膏兴许就能细嫩了。想到霍相贞百务缠身，自己只能领着个乡巴佬压马路，白摩尼自怜自艾的叹了口气，感觉自己怪可怜的，晚上得回去闹一闹霍相贞，不闹对不住自己。横竖他和霍相贞永远闹不翻，他们是至亲。
　　百无聊赖的又望向了顾承喜，他眼睛忽然一亮，伸手一把抓住了顾承喜横撂到桌边的小臂：“哎？让我瞧瞧！”
　　顾承喜刚换了个姿势，冷不防的被他一把撸起了衣袖，不禁也是吓了一跳：“白少爷，怎么了？”
　　白摩尼看着他左腕上的手表，一双眼睛瞪得又圆又亮：“这不是我大哥的表吗？”
　　顾承喜一点头：“大帅……送给我了。”
　　白摩尼当即转向了他：“他送给你了？他为什么要送给你？”
　　顾承喜乖乖的答道：“我挺喜欢它的，就跟大帅开口讨要了。”
　　白摩尼把他的小臂往下一掼，若有所思的坐回了原位。给出去更好，他想，否则他身上总有灵机的东西，他总忘不了灵机。可若是灵机不算数了，自己的地位会不会也随之动摇？
　　他自知没有灵机的智慧与魅力，霍相贞肯把他当个活宝宠着，他绝对是沾了灵机的光。灵机走得太久了，走的时候他还是个小少年，现在已经长成了大人。他承认灵机的好，但是对于他来讲，灵机真的是已经淡化成了一个符号，一个可供他在和霍相贞吵架时，大喊“要是我姐活着的话”的符号。
　　白摩尼想入了神，直着眼睛发呆。他一直在向灵机学习，霍相贞的部下，他全认识。他替霍相贞瞄着他们听着他们，顶着嚼舌头的罪名做千里眼顺风耳。然而还是比不得灵机。没办法，天生成的，他没那个灵气。不过话说回来了，慧极必伤，他傻一点，也是个福分。
　　一道罗宋汤上了桌，白摩尼终于回了神。勺子蘸了汤送到嘴边，他伸舌头轻轻一舔，紧接着满意的点了头：“小顾，吃啊！”
　　顾承喜早就饿了，但是管着自己的手和嘴，不肯妄动。终于得了白摩尼的命令，他端起面前的小白瓷碗，呼呼噜噜的一口气把汤喝了个精光，一边喝一边还用勺子把汤中的菜叶往嘴里划，勺子在瓷碗里刮出一阵清脆的响。末了把小碗小勺往桌上一放，他舔着嘴唇抬起头，忽然发现满餐厅的人全在目瞪口呆的看着自己。
　　莫名其妙的望向白摩尼，他不知道自己又犯了什么罪过。白摩尼手里捏着一小块面包，苦笑着低声骂道：“丢人现眼的货，你是饿死鬼投胎吗？”
　　顾承喜红了脸，也长了知识。跟着白摩尼是有好处的，他半天里明白了很多的事。
　　沙拉和羊排上了来，顾承喜不敢再妄动了，他认认真真的向白摩尼学习。刀叉全都用不惯，羊排却是香气四溢。他垂涎三尺的一心向学，费了牛劲才切下了一小块肉。白摩尼慢悠悠的吃，他也跟着慢悠悠。白摩尼边吃边说，东一句西一句的都是闲话。他停了刀叉静静听着，从闲话里面，听平安的故事――平安特别厉害，前几天刚把马从戎给抽了，抽得马从戎那脸像花瓜似的；平安特别好玩，在玉清池泡了回澡，说是泡得舒服，回去就在家里砌了个大池子；平安不分美丑，总让马从戎把他剃得愣头愣脑；平安可没意思了，到了天津都不知道玩……
　　听着听着，他忽然发现白摩尼嘴里除了平安没别人。不动声色的仔细审视了白摩尼，他没看出白摩尼的岁数。白摩尼像小孩子一样细皮嫩肉，又像少年一样活泼顽劣，一掷千金的气派，则是成年人式的。顾承喜想他至多也就是二十岁左右，反正得比小林大。小林要是好穿好戴的打扮起来，也能挺好看，但是比不得白摩尼。就好比自己虽然也穿上了一身呢子军服，但是站在平安身边，都不如人家手下的一名副官像样。
　　一顿西餐吃得他不饱不饿。出了馆子继续玩，他拖着微跛的右腿，鞍前马后的为白摩尼效劳。在北京他已经是眼花缭乱，如今到了更摩登的天津，他越发的露怯，一动就是出丑，而且还全是一般人想出都出不成的丑。白摩尼被他逗得哈哈大笑，看他和万牲园里的猴子也差不多。
　　顾承喜好脾气的跟着他笑。在白摩尼面前丢人，总好过在平安面前现眼。想要脱胎换骨，不吃苦头是不行的。
　　入夜之后，顾承喜终于当完了一天的差。独自在街边找了家小铺子，他进去连吃了三大碗热汤面，一边吃一边回想着今天的事。晚上白摩尼又带他进了外国馆子，还给他点了一杯鸡尾酒。他没见过这么绿莹莹的酒，闻着还带着点清香气。端起杯子喝了一口，酒是出乎意料的又甜又辣，让他“哈”的出了口气，紧接着很响亮的咂了一下嘴。
　　这一哈一咂又惹出了白摩尼的笑。所以此刻顾承喜一边吃面，一边检讨。这一天真是没白过，他长了太多的知识。
　　吃饱喝足的出了小铺子，他沿着大街慢慢的走。夜风刮着他热烘烘的面孔，抬手用冰凉的表蒙贴了贴脸，他想这块表可能真是平安的宝贝，表壳子都不亮堂了，是被人戴了太久的模样。真想把平安拽到面前狠狠的抱一下，不干别的，只抱一下就好。他和平安是个不分高低的身量，平安正好够他结结实实的抱个满怀，谁也不用迁就谁，是势均力敌的一抱。
　　顾承喜觉得自己这一天没白逛，白摩尼也有同感。出浴之后托着大毛巾，他一边擦头发一边对着霍相贞大说大笑：“嗬！好个大土包子！这一天丢尽了我的脸，不过人是真恭顺，让干什么就干什么。我记得当时是怎么来着？他因为偷东西让人打了？看着挺老实的啊，他能做贼？是不是被人冤枉了？”
　　霍相贞并不比他回来得早。一身的武装卸尽了，他上身只剩了一层白衬衫，衬衫下摆被牛皮腰带服服帖帖的束在了裤腰里。听了白摩尼的话，他没言语。一屁股坐到软颤颤的大床上，他弯了腰想要脱马靴。哪知白摩尼甩掉拖鞋也跳上了床，三步两步的跑到了他的背后。从睡袍里伸出一条光腿，白摩尼试探着踩了踩他的肩膀。
　　霍相贞正在拔萝卜似的拔自己脚上的马靴，忽然受了干扰，便直起腰想回头：“你――”
　　没等他说出整话，他肩膀一沉，白摩尼的大腿已经蹭上了他的鼻尖。一双手扳了他的下巴，白摩尼抬起另一条腿，险伶伶的骑上了他的脖子：“大哥，你现在还能不能驮动我了？小时候你总驮我的！”
　　霍相贞抬手拢住了他的双腿，运了力气向上一挺身：“现在也能！”
　　白摩尼惊叫一声，弯腰搂住了霍相贞的脑袋：“真高！”
　　霍相贞被他挡了眼睛，所以一边走一边摇晃脑袋躲他的手。没有走出几步，他忽然问道：“光着屁股呢？”
　　白摩尼低头去看他的睫毛和鼻梁：“刚洗了澡，干净的！”
　　霍相贞抬手一拍他的大腿，笑着骂道：“混蛋！”
　　白摩尼一下一下抚摸着他的头发，忽然又问：“大哥，如果我不是小弟，而是小妹，你是不是早就娶我了？”
　　霍相贞想了想，然后答道：“不一定。贤内助贤内助，得贤才行。你这样的，好吃懒做，也就是块姨娘的料。”
　　白摩尼听闻此言，气得大骂，一边骂一边踢动一双小腿，用脚后跟在他胸前乱凿了一气。霍相贞笑着继续走动。白摩尼的大腿磨蹭着他的面颊，软而芬芳。他真想扭头在那皮肉上轻轻的亲一下吮一下，但是不能，因为不确定白摩尼的意思。白摩尼从小到大，一直没个正经，他怀疑对方也许只是闹，傻玩傻闹。
　　再说，也对不起灵机。
　　霍相贞按兵不动，白摩尼也只好引而不发。他对霍相贞是怕又不怕。不怕，是因为他知道霍相贞对自己有感情，可以由着自己任性；怕，是因为他离不得霍相贞。霍相贞没了他也是一样的活，他没了霍相贞，活不了。
　　所以，有些话，他不敢说；怕自己说不好，会说走了大哥。
　　在霍相贞的脖子上骑够了，他落了地，想和霍相贞同床共枕，然而霍相贞对他一挥手：“回你自己屋去！”
　　撵走了白摩尼之后，霍相贞双手叉腰站在卧室里，心里一阵一阵的发烧，烧得他坐立不安。这时候就想起马从戎的好处了，他有心把马从戎叫来天津，然而一山不能容二虎，马从戎要是来了，摩尼还不得发疯？
　　辗转反侧的熬过了一夜，翌日清晨霍相贞早早起床，要用正事占住自己的心神。今天他打算去找连毅的晦气，特地吊唁似的换了一身黑西装。将一顶礼帽扣到头上，他由着副官为自己系上了大衣衣带。双手插兜走出寓所，他在院子外汽车旁，很惊讶的看到了顾承喜。
　　顾承喜还是昨天的打扮，不知道在外面站了多久，两道匀称的眉毛都挂了霜。霍相贞停住脚步注视了他，他怔怔的回望过去，望了片刻，仿佛如梦初醒一般，他猛的抬手敬了个军礼：“大帅早！”
　　霍相贞淡淡的问道：“怎么站在这里？”
　　顾承喜冻得舌头都麻木了，一个字一个字的往外吐：“白少爷让我今天还陪他玩。”
　　话音落下，他很巴结的，对着霍相贞又笑了一下。
　　然而霍相贞神情漠然的只一点头，随即弯腰上了汽车，绝尘而去。
　　两个小时之后，白摩尼出了门，看到了冰棍似的顾承喜。
　　“你傻啊？”白摩尼愕然的骂道：“我让你九点钟到，你是几点来的？看你那样，冻得像个破萝卜似的，是不是又憋着要给我丢人呢？”
　　顾承喜陪着笑，不说话。跟着白摩尼上了汽车，他又长了一天的学问和见识。
　

　　15、马氏门下 ...

　　白摩尼带着顾承喜四处混了几天，渐渐的转了口风，开始对小顾赞不绝口。小顾仿佛是把他伺候得很满意，不但学会了给他开车门，学会了代他付小账，而且言谈举止也往体面的方向靠拢，丢人现眼的次数与日俱减。
　　然而正当此刻，霍相贞却是下了一道命令，把军需处打发回了北京。白摩尼好不容易给自己培养了个乖巧的伴儿，结果猝不及防的，伴儿又没了。
　　顾承喜在天津买了几样奇巧的小玩意儿，当成礼物送去了马从戎家。不声不响的给白摩尼当了几天奴才，他发现白摩尼虽然吱哇乱叫的貌似厉害，其实没有实权，对于正事也说不上话，纯粹只是个傻玩傻乐的少爷崽子。和白摩尼相比，倒是马从戎更说了算，虽然白摩尼是白少爷，而马从戎只是马副官。
　　像只大蜘蛛要织网似的，他按兵不动的先观察了一阵子，末了选中了马从戎。单枪匹马的敲开了马宅大门，他吐丝去了。
　　霍相贞一离了北京，马从戎就成了闲人，但又是闲而不闲，因为上头没了差事，下头还有他的买卖。顾承喜一直以为他只是个有脸面的副官，及至今天进了马宅大门，他才知道自己是小瞧了人家。
　　马从戎住着个三进的大四合院，听差仆役一应俱全。听说大爷的救命恩人来了，他笑眯眯的出了门，亲自迎接：“顾爷来了？听说你们前些日子去了天津，怎么样？见着大帅了没有？”
　　顾承喜拎着一串花红柳绿的礼品匣子，没想到马宅这么阔，几乎有些傻眼：“见着了，大帅……挺忙的。”
　　马从戎穿着一身薄薄的灰鼠皮袍子――从来不穿棉，因为嫌臃肿，不利索。拉起了顾承喜的一只手，他很体谅对方的怯：“大帅是忙，一年到头总不得闲。顾爷到了天津，没趁机会玩玩？”
　　顾承喜身不由己的跟着他往里走，一边走一边颇为羞涩的提起了手里的礼品匣子：“玩了，玩了好几天，回来的时候给马副官带了点儿东西，我……”
　　马从戎接了他那串匣子：“顾爷，你可真是的。你是个刚当差的人，手里能有多少钱？你要是来一次就带一次礼，将来我还敢招待你吗？记住，往后不许了。你对大帅有恩，照理来讲，我都该跟着大帅感激你的。”
　　顾承喜张了张嘴，没想好回答，只喝了一口西北风。
　　进了马宅的小客厅，顾承喜生平第一次坐了沙发。屁股上下颠了颠，他自己笑了：“像棉花包似的。”
　　马从戎亲自给他倒了杯热茶：“说起来，还是现在的人更享福。过去的人再有钱，他也坐不上沙发汽车、用不着电灯电话不是？顾爷多加把劲，日后也像我似的置办出一份小家业，比上虽不足，比下却有余，也不枉人生在世活一场，你说呢？”
　　顾承喜知道马从戎是个稳当人，他敢说自己是“小家业”，实际的家业就必定相当之大。故意装出笨头笨脑的样子，他讪讪的笑：“我？我不敢想。”
　　马从戎向他欠身，伸手拍了拍他的肩膀：“不敢想？想都不敢，怎么能有出息？虽然你是个外来的，没有根基，但你是大帅的恩人。这一笔老本，够你吃一阵子的了！”
　　顾承喜心里有点小糊涂，脸上笑出了大糊涂：“马副官，我是个乡下小子，什么都不懂。往后你多教教我，要不然我一个人……像个傻子似的。”
　　他这话说得太实在了，引得马从戎笑出了声：“顾爷，谢你这句话了。虽然我也本事不济，但是蒙你看得起我，有忙我一定帮！军需处我知道，没大事，有大事现在也轮不到你干。别走了，下午带你出去玩玩。”
　　顾承喜依旧是笑，心想怎么谁见了自己都要带自己去玩？不过玩是好的，他们这帮人的玩法，真让自己长见识。
　　在八大胡同的一家清吟小班里，顾承喜见识了名震北京的花国状元。马从戎提前嘱咐过他，说这班子里的姑娘都是卖艺不卖身的高级货，让他手脚老实点。其实这话本不必说，他对于娘们儿一直是不大来劲。尤其高级娘们儿们一个个飘飘欲仙的，更让他连句玩笑都不敢开了。
　　马从戎显然是这里的常客兼贵客，班子上下的人全对他毕恭毕敬。在姑娘的香闺里混过了小半天，马从戎丢了一沓钞票，带着顾承喜往外走。及至上了汽车，顾承喜忍不住问道：“马副官，一觉都没睡，就给那么多钱？”
　　马从戎向后一靠，命令前方的汽车夫开东安市场：“本来用不着给那么多。不过我不在乎钱，为的就是买个乐子。”
　　顾承喜还是莫名其妙：“你也没乐啊！”
　　马从戎笑而不语――其实他只是想来寻求一点精神上的慰藉。如果真乐成了，大爷想必也不会再专宠他了。有些事不消说，他自己里明白，大爷心里更有数。去年贪得过分了，结果挨了大爷一个嘴巴和一记窝心脚。今年得收敛着点，另外要笼络住大爷的救命恩人。大爷是个好人，万一哪天自己真犯了滔天的大罪，恩人一句话，大概胜过自己叩一百个响头。
　　在东安市场中的一家酒楼里，顾承喜和马从戎吃了顿饭。马从戎在酒楼里遇见了几个熟人。顾承喜冷眼旁观，听出熟人都是有身份的体面人，其中一位似乎还是次长之流。马从戎对他们爱答不理，他们却是满面春风，此起彼伏的招呼“马三爷”。
　　于是顾承喜又长了知识。原来马副官只在霍府是马副官。出了霍府，他是一般人都巴结不起的马三爷。自己口口声声的称他马副官，真是有眼不识泰山了。但是话说回来，他不明白马从戎为何能有冲天的权势和气焰。表面看着，马从戎的气派仿佛比军需处的处长还大。次长端着酒杯过来敬了他一杯，干杯之后两人聊了几句，说的都是某某总长如何，某某师长如何。马从戎的语气很沉静，仿佛总长和师长全在他的手心里。
　　顾承喜暗暗的点了头，认为自己没跟错人。
　　顾承喜够不着霍相贞的边，所以只好对着马从戎使了劲。他本来就是个灵活的性子，而伸手不打笑脸人又是放之天下皆准的真理。压着性子自居为乡巴佬，他豁出去凭人笑话，决心去做马从戎手下的一名小学生。开学不过几日，他又长了许多的学问――霍相贞简直就是马从戎手中的一张空头支票，马从戎顶着这么一张支票东拉西扯，居然攥住了满手的人脉，连军需处的处长背了人，都要尊他一声马三爷。
　　顾承喜感觉霍相贞是被马从戎吃了大户，心里几乎要愤愤不平了。一边不平，他一边又听到了些许风声，说马从戎之所以能有着天大的面子，乃是因为他那一身细皮白肉合了静帅的胃口――霍相贞字静恒，外面的人提起他，统一的称他一声“静帅”。
　　这个消息，顾承喜不知道自己该不该相信。他本以为如果平安身边真有这么一个人的话，那么这个人也应该是白摩尼。至于马从戎――马从戎干净，利落，精神，和气，像狐狸，不像兔子。
　　这天下午，他又溜达到了马宅做客，然而扑了个空。马宅的门房告诉他：“我们三爷去府里了。”
　　“府里”自然指的就是霍府。顾承喜心中一动，暗想：“他回来了？”
　　霍相贞的确是回来了，不过与素日不同，他是被副官搀下汽车的。马从戎早早的候在了府外，如今见了，连忙上前问道：“大爷怎么了？”
　　白摩尼紧随其后的下了车：“感冒。”
　　马从戎取代了副官之一，扶了霍相贞：“感冒？”
　　白摩尼撅着嘴：“他一喝酒就高兴，一高兴就撒欢。穿着单衣往外边跑，不感冒才叫怪了！”
　　马从戎轻描淡写的答道：“哦。”
　　然后他抬手摸了摸霍相贞的额头。霍相贞面红耳赤摇晃着走，额头烫成了一块火炭。


　　16、病 ...

　　马从戎把霍相贞送进楼上卧室，给他宽衣解带，端水喂药。霍相贞昏昏沉沉的不说话，凭着他摆弄。末了展开一床羽绒被子给他盖好了，马从戎对着白摩尼一招手，轻声说道：“白少爷，您也和我出去吧？”
　　白摩尼看了他一眼，听他声不是好声，话不是好话，于是站在原地没有动：“哟，你脸好啦？”
　　马从戎对着他莞尔一笑：“多谢白少爷关心。一巴掌的事，还不是早好了？”
　　白摩尼移开目光：“也可能是你皮厚，不怕打。”
　　马从戎一点头：“白少爷真幽默。”
　　白摩尼还要说话，不料床上的霍相贞“唿”的一声直坐起来，拧着眉毛吼道：“狗咬狗！都给我滚！”
　　马从戎笑眯眯的不说话，白摩尼则是忿忿的还要分争：“大哥你看他――”
　　话没说完，霍相贞一掀被子下了地。从屋角衣帽架上一把摘下皮带，他气势汹汹的转向二人：“我看你们是找死――”
　　他的话也没说完。因为只听“咣当”一声门响，马从戎和白摩尼瞬间逃了个无影无踪。两人全不是傻瓜，谁也不想留下来挨皮带抽。
　　霍相贞睡了一下午，晚上仿佛好些了似的，下楼到餐厅里吃了顿晚饭，给他端茶递水的依然是马从戎，白摩尼则是百无聊赖的又跑出去玩了。
　　吃饱喝足之后把筷子一放，霍相贞一边抄起餐巾擦嘴，一边说道：“夜里上去一趟。”
　　马从戎侍立在他身后，听闻此言，立刻毕恭毕敬的答道：“是。”
　　霍相贞起了身：“早一点。”
　　马从戎又一点头：“是。”
　　然后马从戎独自进了楼下的小浴室，严肃的、虔诚的把自己洗刷了一通，从上洗到下，从里洗到外，仿佛是预备要去献祭。
　　傍晚开始洗，一直洗到天黑。最后拢着丝绸睡袍出了来，他感觉自己已经不像了人。手里攥着个小手巾卷，他一步一步的往楼上走，庄严的，恐怖的，要去死一回。
　　滑腻的液体顺着他的大腿内侧往下流淌，他已经把自己炮制得很好。
　　进入卧室之后，马从戎照例停在床前放下小手巾卷，同时问道：“大爷，要不要关灯？”
　　霍相贞扔了手里的书。伸手一掀他松松垮垮的睡袍前襟，霍相贞看到了他腹部的一抹紫青。他皮肤白，偶然受了点瘀伤，能留许久不散。
　　看过之后收了手，霍相贞往床里一翻身：“关吧。”
　　霍相贞照例是把马从戎狠狠勒进了自己的怀里。马从戎一直不吭声，直到双方的身体已经严丝合缝的契到一起了，他才开了口：“大爷刚刚退了烧，别太累着了。”
　　霍相贞把额头抵上了他的后脑勺，从头到脚一起对他使劲，仿佛是要把他干个肠穿肚烂，干出他的一条人命。灼热的呼吸烫着他的后脖颈，他想大爷半个来月没回家，真是憋急了。其实天津什么没有？何至于非得把火气攒到家里，留给自己一个人？
　　肩膀肋骨都要被霍相贞箍得变了形状，他一口气进不去出不来，悠悠的横在胸中。头脑也一阵一阵的眩晕了，他垂死的闭了眼睛，把自己交给霍相贞发落。
　　霍相贞足足发落了他小半夜。
　　他奄奄一息的被霍相贞压着碾着，不知道自己该算是骨酥肉软还是骨断筋折。后来他忽然嗤嗤的笑了，断断续续的问道：“大、大爷今、今夜是怎么了？这么有、有精神。”
　　霍相贞没理他，抱着他翻了个身，换了个姿势继续干。
　　一场长久的狂欢结束了。霍相贞翻到一旁喘息了一阵，然后扭头去看了马从戎。
　　马从戎还趴在原处。侧脸面对了霍相贞，他声音很微弱的说道：“大爷，您容我暂歇一会儿，我实在是动不得了。”
　　霍相贞枕着双臂望向了天花板，口中答非所问：“家里一直没有副官长，你当吧！”
　　副官长也是副官一流，但大小是个官。所以马从戎笑了：“谢大爷提拔。”
　　霍相贞向床里一滚，没头没脑的说了一句：“累了，睡了，你也直接睡吧！”
　　马从戎不动声色的盯住了霍相贞的后脑勺。大嘴巴和窝心脚挨得真值，霍相贞怜惜他了。
　　但是怜惜归怜惜，他得自有分寸。霍相贞很讲究上下之分，自己该走还是得走。脊梁骨一节一节的活动了，他双手撑床弓起了身。颤巍巍的下地站稳当，两条腿软成了面条，身体也是狼藉得不堪。捡起睡袍裹住了自己，他收拾了床上地下的手纸团和手巾卷，然后不声不响的出了卧室。扶着墙走向楼梯口，他心里还在纳罕：“大爷今夜是怎么回事，吃药了？”
　　翌日上午，马从戎没看见霍相贞。中午霍相贞还是不出现，他忍不住，进了卧室去打探究竟。站在床边弯了腰，他发现霍相贞似睡非睡，却是昨天的病症杀了个回马枪，竟又发烧了，烧得嘴唇苍白，面颊通红，呼出的气流像小火龙，呼呼的烫人。
　　马从戎有点慌，因为霍相贞身体好，从来不闹病。小心翼翼的开了口，他柔声唤道：“大爷？您怎么了？是不是昨天的病又翻了？“
　　霍相贞慢慢的半睁了眼睛，目光滞涩冷漠的扫了他一眼，随即又闭了上，同时声音很低的说道：“躺了整半天，一个人不来。”
　　马从戎一翘嘴角，露了个悲悯的苦笑：“大爷，怪我没心没肺了。您等着，我这就去给泰勒医生打电话。”
　　然后他给霍相贞掖了掖被角。起身快步走向门外，他走得也不利索。早就感觉大爷昨夜不是好闹，结果真应到了今天的病上。现在大爷起不来了，他更是没落到好。十天半月之内他是别想泡澡堂子了，因为出了一身紫里透红的花，全是大爷用胳膊生生勒出来的。通体的关关节节全被大爷拆了一遍，痛苦，痛快。
　　上面的皮肉疼，下面的屁股也疼。他咬着牙迈大步，想到自己是被大爷生生折磨成这般模样的，他打了个冷战，依旧是痛苦，痛快。
　　泰勒医生是个老英国人，接到电话后过来看了一趟，没看出什么，只留了点消炎药。如此又过一夜，马从戎凌晨上楼，想要看看消炎药是否有效。结果借着晨光往床边一凑，他大惊失色的倒吸了一口冷气――霍相贞的脸上出了一片红点子！
　　心急火燎的，他把泰勒医生又叫了过来。泰勒医生第一眼看，说是猩红热；第二眼看，又把第一眼的结论推翻了：“不，也许是麻疹。”
　　马从戎恨不能一脚把老头子踹出去，但是勉强压住火气，他的语气依然和蔼：“那么，到底是猩红热，还是麻疹呢？”
　　泰勒医生掏出听诊器，开始掀了被子去听霍相贞的心肺。一番检查过后，老泰勒下了结论：“是麻疹！”
　　此言一出，霍府立刻乱了套。
　　白摩尼在外面玩够了，因为家里冷清，所以他直接又来了霍府。进门之后，他隐隐感觉气氛不对，及至走到了霍相贞所居的小楼，他被卫兵拦在了楼门外：“白少爷，请问您出过疹子吗？”
　　白摩尼被他们问愣了：“疹子？没有。”
　　卫兵答道：“那您不能进去。大帅正在发疹子，副官长说了，疹子传染，从今开始不许人随便进楼。”
　　白摩尼登时急了：“什么？大哥发了疹子？他多大了还发疹子？你让我进去瞧瞧他，我不怕传染！”
　　卫兵岿然不动：“白少爷，对不起。副官长发了话，我们不敢违背。”
　　白摩尼这才听出了问题：“副官长？这里什么时候有副官长了？”
　　卫兵面无表情的答道：“是马副官新升任了副官长。”
　　白摩尼极度不屑的冷笑了一声：“我当是谁，原来是他！是他也不行！凭什么不让我去看大哥？”
　　话音落下，他想要去推搡卫兵。然而正当此时，半开的楼门中走出了马从戎。
　　马从戎是长袍的打扮，背着双手站得笔直。居高临下的站在台阶上，他很反常的没了笑容：“大帅刚刚入睡，你们胡吵什么？”
　　白摩尼伸手一指他：“马从戎你是怎么回事？发疹子是大病，你为什么不让我进去？传染了也是我的事，我都不怕，你跟着操什么心？”
　　马从戎的白脸没了光彩，眼睛下面透出了青晕：“万一大帅刚刚好转，白少爷又病倒了，岂不是要累大帅费心？请白少爷以大局为重，不要闹了！”
　　说到这里，他一甩袖子，转身走回了楼内。白摩尼见此情形，知道自己是落了下风。仰起头望向二楼窗户，他心急如焚，又不敢喊。孤伶伶的徘徊片刻之后，他扭头也跑了。
　　他是个缺乏常识的人，想去找个医生问一问这病的严重性。急三火四的跑出霍府，他正想上汽车，不料在上车之前一抬头，他忽然看到了远方街口的顾承喜。
　　顾承喜双手插兜，一路走得东张西望，显然是心不在焉溜达过来的。白摩尼眼睛一亮，当即招手大喊道：“小顾，过来！”


　　17、碰壁 ...

　　白摩尼虽然看顾承喜是只可笑的土包子，但是因为他救过霍相贞的命，所以嘴上尽管笑得热闹，其实心里把他认作了好人。白摩尼不会拉拢人心，霍相贞是把他当成宝贝宠爱了，霍相贞身边的人却是只认马从戎一个。他身边没有得力的人，一个开汽车的汽车夫倒是白家的人，可惜除了开汽车之外一无所知，完全无法利用。于是此刻骤然见了顾承喜，他心中一喜，竟像是见了救星一般。
　　唤狗似的，他一嗓子把顾承喜吆喝到了自己面前。一把抓住顾承喜的手，他转身又走回了霍府院内。顾承喜摸不清头脑，也不知道自己有没有资格跨过霍府的门槛：“白少爷，你找我有事？”
　　白摩尼一边疾行，一边头也不回的问道：“小顾，你发过疹子没有？”
　　顾承喜立刻开动了脑筋：“疹子？”
　　他不知道自己发没发过疹子，没印象，回忆不起，但是没有实话实说，他转而问道：“白少爷，谁发疹子了？”
　　白摩尼死死的攥着他的手腕，纤细的手指渗了汗，枝枝杈杈的又凉又腻：“是大哥！我没发过疹子，马从戎说疹子会传染，不许我进楼看他！你要是不怕的话，你替我瞧他一眼去！”
　　话到这里，他猛的回了头，一双水汪汪的眼睛真含了水：“小顾，出疹子是不是很凶险的病？我不知道，你知不知道？”
　　顾承喜的面孔也褪了血色：“好像是……挺厉害。”
　　听了他的回答，白摩尼带着哭腔，颤悠悠的“啊”了一声。
　　白摩尼一直把顾承喜领到了小楼前。没轻没重的把顾承喜往楼门一搡，他红着眼圈嚷道：“他生过疹子，可以进楼。”
　　这一嗓子又引出了马从戎。意外的见了顾承喜，马从戎一怔：“你怎么来了？”
　　白摩尼生怕马从戎又要挡驾，于是起了替顾承喜撑腰的意思：“他是我的全权代表！我怕传染，我不能进；他不怕传染，让他替我进！”
　　马从戎背手站在台阶上，静静的看了顾承喜一眼。这一眼没什么力道，但是有内容，让人说不清道不明的发毛。顾承喜立刻觉察到了，当即露出一脸无所适从的傻相，故意呆头呆脑的看看白摩尼，又看看马从戎，并且还抬手抓了抓脑袋。
　　马从戎收回目光，挂着霜的白脸渐渐还了阳。对着白摩尼笑了一下，他开口答道：“好，那就让顾爷进去瞧瞧大帅吧。瞧清楚了告诉白少爷，也省得白少爷担心。”
　　然后他对着顾承喜一点头，转身迈步走回了楼内。顾承喜正要跟上，后背却是又被白摩尼狠狠推了一把：“快点儿去啊！”
　　顾承喜并不在乎他的细胳膊小力气，但是顺着力道踉跄了一下，他颇为狼狈的上了台阶。
　　追着马从戎走了两步，他听到马从戎背对着自己出了声：“顾爷和白少爷也有交情？”
　　顾承喜且行且答：“马副官，我也糊涂着呢！在天津我给白少爷当过两天跟班，后来他嫌我给他丢人，就让我跟着军需处回北京了。这两天你一直没回家，我想着过来走走，看看能不能和你见一面。哪知道刚在街口露面，就被白少爷叫住了。听说大帅发疹子了？不都是小孩儿才发疹子吗？大人也发？”
　　马从戎听了他一席话，心里稍微舒服了一点：“谁说不是呢！我也没想到大帅会闹了这个病。”
　　顾承喜紧追慢赶的跟着马从戎。马从戎是细高身量，腿长，平时看着慢悠悠的，一旦加了速度，却是可以迎风走成草上飞。楼下楼上不时有年轻的小勤务兵来回经过，马从戎一边走一边又道：“现在医生也没有办法。不敢用药，如果药用猛了，疹子发不出来，更危险。”
　　然后，他停在了卧室门前。一手搭在门把手上，他转身面对了顾承喜。将一根手指竖到唇边，他“嘘”了一声：“保持安静，不要惊扰了大帅。”
　　看到顾承喜认认真真的点头领会了，马从戎手上缓缓用力，让弹簧锁的铜舌头慢慢缩回。及至缩到底了，他轻轻向内一推房门。顾承喜人在门口，只觉扑面一股子郁闷的热气，热气中夹杂着药的苦味。而在靠墙的一张大床上，霍相贞正静静的阖目躺着。
　　马从戎蹑手蹑脚的往里走，他也跟着迈出了贼的步子。无声无息的越走越近，他对霍相贞也是越看越清。看在眼里，他的眼红了。
　　他看到他的平安发出了一脸的红点子，面孔浮肿得失了轮廓，呼吸则是微弱得轻不可闻。脚步停在床前，当着马从戎的面，他克制着自己不妄言不妄动。死死盯着霍相贞的面孔，他把嘴唇抿成了一条直线，硬是没有出声。
　　床边地下摆着几只小火酒炉子，小锅子里面不知道咕嘟着什么药，总之锅盖上带着成片的孔洞，让蒸汽可以袅袅的上升弥漫。马从戎用小手帕蘸了水，仔细擦拭了霍相贞的眼皮和嘴唇。单手撑在枕畔，他公然的弯腰俯身，和霍相贞贴了贴脸，又把手伸进霍相贞的睡衣领口，细致的摸了摸胸膛。贴过了摸过了，他直起身叹道：“还是热。”
　　顾承喜不敢正视他，因为想起了外头那些流言蜚语。顾承喜管得住自己的手和嘴，可是管不住自己的眼睛。他知道马从戎是个人精，能从人的眼睛一直看进人的心。
　　“大帅是睡了？”他低着头，问马从戎。
　　马从戎摇了摇头：“什么睡了，是烧糊涂了。”
　　顾承喜也跟着叹息，满脸的焦虑和惶恐：“马副官，你看我能干什么？我……我也挺会伺候人的。你要是信不过我，给我派些粗活儿也成。”
　　马从戎不置可否的望着霍相贞，心想自己若是一时放松，这小子可能就会被白摩尼笼络去了。白摩尼，亲不亲友不友的，敢在府里成年累月的充主子，什么东西！
　　思及至此，他抬手一指地面的小火酒炉子：“顾爷，那小锅里熬的都是透疹的药。你看着锅看着火，让药汽多熏熏大爷。这活儿不累，但是挺腻歪人。”
　　顾承喜连忙点头：“没事没事，这活儿我太能干了。你放心，我绝不偷懒。你等着，我下楼去和白少爷说一声，马上就回来！”
　　马从戎一扬下巴：“去吧，步子轻点儿。”
　　顾承喜走了，马从戎没走。拧了一把温热的小毛巾，他想给霍相贞再擦擦手。可是未等动手，霍相贞忽然睁了眼睛。
　　霍相贞醒得毫无预兆。转动眼珠环视了卧室，他看到卧室里空荡黯淡，守在床前的只有一个马从戎。没有家，没有亲人，只有一个马从戎。干燥开裂的嘴唇动了动，他一丝两气的问道：“摩尼呢？”
　　马从戎凑到了他的耳边低语：“白少爷刚刚来了一趟。他没发过疹子，我不敢让他进楼。他闲着没事做，可能是又走了。”
　　霍相贞沉默片刻，又问：“走了？”
　　马从戎用手指为他理了理短头发：“半天不见他人，我想肯定是走了。”
　　霍相贞闭了眼睛：“给我加一层被，冷。”
　　马从戎当真给他又盖了一层，又端起一小杯白开水，用小勺子一点一点的喂给他：“大爷，不怕的，有我伺候您呢。麻疹就是开头凶，发出来就好了。”
　　霍相贞半睁着眼睛看他：“你？”
　　马从戎笑了，坐到床边伏下身去，压低声音说道：“我不是大爷的上清丸吗？有我在，包大爷什么火都能退了。”
　　霍相贞又闭了眼睛，仿佛不屑于笑，但嘴角微微一动，还是笑了一下。
　　喝了几口水后，霍相贞又沉沉睡去。而在他沉睡的空当里，顾承喜回了来。他真成了白摩尼的驻霍府代表，从今天开始，他须得每天上午下午各下楼一次，向白摩尼通报霍相贞的病情。
　　蹲在地上守着火酒炉子，他垂着头，眼角余光扫着马从戎的一双脚。马从戎像个鬼似的，无声无息出来进去，来无影去无踪。
　　疹子发到第三天，他终于等来了机会。安如山听闻大帅发了疹子，登门想要探病。马从戎不得不露面敷衍一下，所以把手里的毛巾递给了顾承喜。卧室的房门一关，顾承喜攥着毛巾站起了身，试试探探的走向了大床。
　　他大着胆子握住了霍相贞搭在床边的手。手指渐渐的合拢了，这一握，实在是久违。
　　有气无声的做了口型，他望着霍相贞唤道：“平安。”
　　霍相贞一直是昏睡，可是此刻却像是有了反应，口中喃喃的说了话。顾承喜慌忙俯身去听，一时听清了，心中却是一凉。
　　霍相贞所呼唤的，是“小弟”二字。
　　悻悻的直起了腰，他拉起霍相贞的手，送到嘴边亲了一下。霍相贞虽是一直卧床，然而被马从戎收拾得还算干净。吻过之后垂下眼帘，平安仔细的端详了他的手。手如其人，也带着点相貌堂堂的意思，只有食指带了一层薄茧，是用久了枪的痕迹。正是看着，霍相贞又有了动作――他缓缓的握住了顾承喜的手。
　　顾承喜不知道他要抓住的人是不是自己，但是情不自禁的，他出了声音：“平安？”
　　此言一出，霍相贞猛的睁开了眼睛。直直的盯住了床边的顾承喜，他的眼神先是茫然，随即瞳孔中渐渐聚了亮，他神魂归窍一般，竟是一挺身坐了起来。
　　顾承喜真被他吓坏了，慌忙抬手推了他的肩膀：“平安，躺下，你现在不能见风！”他不由分说的把霍相贞摁回到床上：“乖，别动，求你别动……”
　　他急得语无伦次了，而霍相贞天旋地转的陷在被褥之中，双肩全被顾承喜压了个死紧。两道黑压压的剑眉下，他的眼睛瞪出了光，哑着嗓子嘶嘶的问：“顾承喜，你干什么？”
　　顾承喜毕竟不是训练有素的奴才，意识不到自己的举动已经堪称逾越和冒犯。他不放心，不敢松手：“我、我……我想给你擦擦手和脸。你躺久了，擦擦一定舒服。你别怕，我……我会小心的。”
　　霍相贞本就病得死去活来，如今又被个最怕见的人压了个一动不能动。头晕目眩的扭头面对了房门，他歇斯底里的大喊了一声：“马从戎！”
　　顾承喜像被吓着了似的，一瞬间松了手。与此同时，房门应声而开，马从戎正好听到了霍相贞最后一声怒吼，也是惊得白了脸：“大爷，怎么了？”
　　霍相贞开始激烈的喘息，眼睛望着马从戎，他勉强抬了一只手去指顾承喜：“让他走……走……”
　　马从戎莫名其妙，但是立刻给顾承喜递了眼色：“走！”
　　顾承喜无言的起了立，转身真走了。
　　出了卧室进了走廊，他靠着墙壁仰头深吸了一口气，然后低头看了自己的双手。手很干净――他现在已经学会了讲卫生，尤其是进了霍府的门，尤其是要蹲在平安的房里当奴才，他更是恨不能扒了自己一层旧皮。
　　似笑非笑的呼出一口凉气，他问自己：“我他妈的是狗屎吗？碰都不能碰，看都不能看？撵我都要支使马从戎，我都不配听他说话了？”
　　顾承喜垂下了手，在裤子上来回反复的擦，一边擦一边又冷笑了一声。其实高贵的大帅也不是什么香饽饽，接连几天被汗水沤着，被药汤熏着，被厚被捂着。又酸又苦又臭的督理大人，也没什么资格嫌弃他！



　　18、升官发财 ...

　　顾承喜不甘心灰溜溜的就此滚蛋。孤零零的站在走廊里，他屏住了一口气，几乎咬碎了牙――直到马从戎推门出了卧室。
　　像变脸似的，他立刻抬了头。人在暗处，他料想对方也看不清自己的面目详情。而马从戎先是抬手对他做了个安抚的手势，随即走到了他的身边，揽了他的肩膀且行且说：“没大事，大帅说了，外人伺候他，他不习惯。”
　　顾承喜极力平顺了呼吸：“马副官，是不是我太笨了？”
　　马从戎微笑着摇头：“不怪你。大帅不痛快的时候，对待下面人的脾气是会暴躁一些。不是单对着你，谁来了都一样。不瞒你说，上个月我还挨过他老人家一个嘴巴呢，我这样的他都能打，何况你了。好啦，老弟，别往心里去。这些日子我是脱不开身回家了，你有事的话就来府里找我，没事的话，乐得清闲几天玩一玩，对不对？”
　　顾承喜低着头苦笑：“马副官，你看我，成事不足、败事有余。”
　　马从戎持久的拍打着他：“老弟，实话对你说吧，大帅那一嗓子可能是吼给我听的。你不知道，大帅在我这里，性子是特别的急。我在他屋里连轴转了好几天，他不出声；我刚离开了几分钟，好嘛，他老人家就急眼了。真是的，大帅有时候也闹小孩脾气。没办法，哈哈，没办法啊！”
　　顾承喜心神不定的随着他笑，同时第一次感觉马从戎身上有股子令人毛骨悚然的邪劲。一人之下，万人之上，他仿佛是在步步为营的霸占着平安，和白少爷还不一样。
　　平安，平安……其实世上又哪有什么平安？平安平安，全是他的一厢情愿。
　　马从戎不能久离，所以送到楼梯口就停了步。顾承喜独自下了楼。踏过织着五龙捧日的大地毯，他一步一步的见了天日。站在台阶上做了个深呼吸，他忽然发现白摩尼押着两名便衣听差走了过来。听差一前一后，却是抬了一架木梯子。
　　快步下了台阶迎了上去，他对着白摩尼打了招呼：“白少爷！”
　　白摩尼劈头问道：“大哥今天怎么样？”
　　顾承喜牙疼似的吸了一口气，讪讪的答道：“大帅脸上的疹子还没退。另外……大帅把我撵出来了。”
　　白摩尼一瞪眼睛：“为什么？”
　　顾承喜压低了声音，一脸为难的嘁嘁喳喳：“大帅……只要马副官一个人。我想，可能是人家马副官伺候得好吧！”
　　白摩尼的眼珠子滴溜溜一转：“他好个屁！妈的公狐狸精，老了就是第二个连毅！”然后他转身指挥听差往楼上架梯子：“我等不得了，不让我进楼，我隔着窗户瞧一眼总行吧？”
　　他是说到做到，抬了脚真要上梯子。卫兵不敢坐视白少爷登高上远，怕他摔着，慌忙去拦。在一片讨价还价的混乱声中，顾承喜悄悄的走了。
　　白摩尼力克万难，猴子似的攀援向上。小楼的举架很高，二楼的窗户已经颇具高度。白摩尼从小到大，活得比小姐家还要娇贵，如今算是破题第一遭的冒险。一鼓作气爬到顶，他一手扶着梯子，一手抬起来啪啪的拍玻璃窗，又把脸贴上窗子往里看。
　　霍相贞躺在床上，刚刚喘匀了气，冷不防的又受了惊动，胸膛中登时烦出了一团虚火，抓心挠肝的躺不住坐不起。马从戎正好进来了，迎面见了窗外的白摩尼，他在惊讶之余当即笑道：“哟，大爷，白少爷又淘气了，爬了梯子上二楼，正拍窗户叫您呢！”
　　然后他走到窗前，笑吟吟的挡住了白摩尼的视线。白摩尼急了，扯着嗓子喊道：“你让开！让我看看大哥！”
　　马从戎转过身，明知道霍相贞现在怕吵怕闹，但是故意大声问道：“大爷，白少爷想见您呢，要不然，我搀您下床过来，和白少爷说说话儿？”
　　这句话说得响亮，窗里窗外全听清楚了。霍相贞神情痛苦的闭了眼睛，一股子虚火直攻入脑，烧得他太阳穴跳着疼。竭尽全力的抬手一拍床褥，他实在是说不出话了，只从鼻子里重重的呼出了两道热气。
　　于是马从戎一脸同情的对着白摩尼摇头一笑，随即伸手拉了窗帘。
　　白摩尼愣住了，下一秒，他开始疯狂的敲窗户，一边敲一边喊大哥。不出半分钟的工夫，他连人、带梯子，全被卫兵抬走了。
　　小楼恢复了先前的清静。马从戎坐在床边，握着霍相贞的一只手。霍相贞彻底沉默了，也不再问白摩尼的下落了。
　　这天过后，霍相贞的疹子开始消退。在此期间留在楼中当差的人，从小杂役到大师傅，全受了赏赐。连门口站岗的卫兵们，都一人得了三百大洋。马从戎得了半天的假，乘着春风去找了顾承喜。顾承喜独自住着个小四合院，院子房子全收拾得挺利索。顾承喜请他到上房里坐，他不去，只从衣兜里抽出一张支票：“喏，全有份，大帅说了，也别把顾承喜落下。”
　　顾承喜接了这张小票子，知道它的价值，但是不知道它的来历：“哟，这玩意儿……不是能到银行里提钱的吗？大帅送给我的？”
　　马从戎善意的抬手一指他：“什么送，那叫赏。大帅的疹子是彻底退了，算是过了一大关。这一回凡是伺候过他老人家的人，全得了赏，你也不例外。两千块钱，拿着花去吧！”
　　顾承喜笑了：“这――我也没干什么啊！我就看了几天小炉子！”
　　马从戎呆不住，忙忙的要走：“要不然说你和别人不一样呢！大帅给你优待，你就拿着吧！走了，改天再会。”
　　马从戎一阵风似的吹远了。顾承喜回了房，把支票往桌上一扔，有心感恩戴德，可惜实在是做不到。霍相贞在金钱上很大方，在感情上却又太吝啬。
　　之所以对他吝啬，想必因为他是“下面的人”，没有资格，不入流，不配。
　　又过了一天，他听说马从戎有了喜事。一个高级奴才一样的副官长，居然摇身一变，成了督理公署的秘书长。
　　这个消息让顾承喜在家独坐了小半天。末了他告诫自己以后见了马从戎，要记得称一声“秘书长”，万万不能再提“马副官”三个字。
　　马从戎喜气洋洋的升了官，公然在家大摆筵席，宾客之中也有顾承喜一个。顾承喜搭了军需处长的汽车同行，处长问他：“我看你和秘书长好像很熟？”
　　顾承喜很痛快的答道：“是。当初大帅把我接到北京时，是秘书长给我预备的房子。秘书长体谅我在北京人生地不熟，处处照顾着我。要不然那时候――”他嗤嗤的发笑：“我连洋车都不会雇。”
　　军需处长也听说他救过大帅一命，所以此刻细细品味着他这答话：“秘书长对大帅也真是忠心耿耿，听说前些天大帅身体有恙，全是秘书长一手服侍大帅？”
　　顾承喜还是笑，仿佛觉得这都不值一提：“是，秘书长心细。我当时还想给秘书长帮帮忙呢，结果大帅不用我，嫌我笨。”
　　军需处长缓缓的点头，发现自己的处里藏龙卧虎。顾承喜能和秘书长称兄道弟，这是个人才啊！
　　处长忽然爱上了顾承喜。汽车开到马宅所在的胡同口，胡同里早已停了长长一溜汽车，处长的汽车肯定是进不去了，只能另找安身之处。处长带着顾承喜先下了汽车，很友爱的和他肩并着肩往里走，一路走一路谈笑风生。整条胡同都被东游西荡的大小士兵占据了，其中还夹杂着几个年轻的副官。两人刚刚走到一半，身边的汽车车门忽然一开，正好拦住了处长的道路。处长往车中一看，紧接着大笑道：“连师长？有日子没见了，你怎么还住在天津总不回来了？”
　　顾承喜也跟着处长往车里看，结果只见一个小个子军人正在往外挪。一脚伸出来落了地，军人手扶车门往外探身，然而脚下没站稳，他未等钻出车门，先来了个踉跄。顾承喜个子大胳膊长，连忙伸手扶了他一把。处长也跟着说道：“连师长慢着点儿，这地上全是坑。”
　　连毅手摁车门站直了身。抬手摘下军帽，他先是美滋滋的对着处长一笑，随即上下打量了顾承喜。处长做了介绍：“处里新来的小顾，也是秘书长的小兄弟。”
　　顾承喜总听人提连师长，但今天是第一次见。面对着眼前这个白白净净的小个子，他不知道说什么才好，所以干脆只敬了个军礼：“连师长。”
　　连毅一手将军帽合到胸前，一手攥了拳头，向着顾承喜的胸膛一敲：“嗬，真高。”
　　然后他收回手，摸了摸自己溜光锃亮的背头，同时把顾承喜又重新打量了一遍。顾承喜的确是高，导致他得仰着脑袋看。看完之后转向处长，他挑着眉毛一点头：“小兄弟很不错，秘书长的？”
　　处长眨巴眨巴眼睛，随即哈哈大笑：“人家是真兄弟，你以为是……”
　　连毅也嘿嘿的笑了：“不是我说，他这身量有点儿像咱们大帅。”
　　处长不敢再和他扯淡了。连毅可以信口胡说，但是处长不能。


　　19、狐假虎威 ...

　　顾承喜跟着处长，处长陪着连毅。连毅把军帽向后扔给了卫士，让自己微秃的额发见了春风。一路笑谈到了马宅门口，马从戎正好从里往外走，与师长和处长走了个顶头碰。处长喜眉笑眼的刚要开口，却是慢了一步，被连毅拔了头筹：“马秘书长，我特地从天津过来给你道喜，你怎么招待我啊？”
　　马从戎穿着一身利落的藏蓝长袍，看着素净而又沉稳。双手握住连毅的手摇了摇，他的面孔白中透亮，春风在他眉宇间打了旋儿：“连师长，万没想到您老能来，在下真是受宠若惊了啊！”
　　连毅笑模笑样的攥着马从戎的手，好像攥得还挺享受：“大帅近来怎么样？刚到北京，还没来得及去府里问候请安。听说，前一阵子他发了疹子？”
　　马从戎笑着一点头：“可不是？大帅一闹病，可把我熬苦了。”
　　连毅摸了摸他的手背：“我的秘书长，苦尽甘来嘛！”
　　马从戎一边谈笑风生，一边不动声色的抽出了手，对着处长又一抱拳：“陈处长，今天您绝不白来，我叫了个戏班子，晚上在家唱几出好的，准能入您的耳。”
　　处长是个戏迷，听闻此言，脸上果然有了笑容。不等处长和师长再说话，马从戎轻轻巧巧的绕过他们，对着顾承喜一招手。随着双方关系的加密，顾承喜在他的嘴里，已经从“顾爷”变成了“承喜”：“承喜，你不该跟着处长一起到。我还指望你帮我张罗张罗呢，你别自居为客啊！”
　　顾承喜知道凭着马从戎如今秘书长的身份，叫自己一声承喜，已经是给了自己脸。笑呵呵的答应一声，他走到了马从戎面前，又问：“我干点儿什么？你发话吧！”
　　话音落下，他忽然生出了如芒刺背的感觉。下意识的回了头，他正对上了连毅的目光。连毅扬起了眉毛，正在笑吟吟的将他从头看到脚。莫名其妙的弯腰回了一礼，他转回了前方，对着马从戎暗暗一使眼色。
　　马从戎先不回答，等家里的招待员把处长和连毅领走了，他才低声笑道：“妈的，那老妖怪不分男女老少，是个人就能喜欢。看出来没有？他瞄上你了。”
　　顾承喜隐隐的明白了，但是又不能相信：“瞄上我了？”
　　马从戎一拍他的臂膀：“没事，他瞄也白瞄。不用大帅发话，凭我一个也能保得住你。你往里走吧，去给我检查检查戏台。我今天没空招待你，要是渴了饿了，自己去找吃找喝，听见没有？”
　　顾承喜很痛快的一点头：“哎，我知道了！”
　　顾承喜在马宅做了一阵子监工，晚上又吃了一顿不饱不饥的丰盛宴席。及至天色黑了，搭在里院的戏台下面扯出一溜电灯，照得满台通亮。这些日子十分和暖，入夜之后风也不凉，足可以让人安安稳稳的看场露天好戏。马从戎坐在前排的座位上，本在听连毅说话，听着听着他被一名副官叫起了身。原地一个向后转，他双手抱拳迎向了院门：“安师长！”
　　安如山大摇大摆的走进来了，是捏着鼻子来给马从戎捧场――他看不起马从戎，但是又不敢得罪马从戎。嘻嘻哈哈的坐到了连毅身边，连毅比他年长，还是霍老帅的学弟，照理来讲，不可不对其恭敬；然而他烦连毅烦得死去活来，硬是开不了口和对方寒暄。连毅沉着脸静默片刻，忽然起身走去了第二排。另挑了个空位坐下了，他一眼叨住了顾承喜。对着顾承喜一抬手，他出声叫道：“没地方？过来坐。”
　　顾承喜宁愿站着，也不愿陪着连毅长坐。但是心思略略转了一圈，他上前几步，坐到了连毅身边。
　　刚一坐下，连毅的手就搭上了他的大腿。来回摸了一遍，连毅喃喃骂道：“这腿，真他妈长！”
　　顾承喜竖起了一脊梁的寒毛，之所以硬挺着不肯逃，完全是因为连毅的师长身份。听说连毅一直和霍相贞不对付，但是马从戎一样的和他有联系；顾承喜嫉妒着马从戎，厌恶着马从戎，同时又学习着马从戎。两眼一抹黑是不行的，认识个师长，总比不认识强。至于连毅的手――权当自己是让只老兔子挠了吧！
　　他看出来了，在霍相贞那里，自己的赤胆忠心是一分钱都不值。自己想要和他平起平坐，除非一个上天，或者一个入地。
　　戏的确是好，主要是角儿硬，完全弥补了戏台的简陋和场地的狭窄。后半夜散了戏，马宅的三进院子一起开了锅，宾客太多了，并且大多带有随从。顾承喜成了马家的人，帮着马从戎张罗送客。及至送到连毅了，连毅在上汽车之前回头问他：“小顾，跟不跟我上天津玩去？”
　　顾承喜摇着头笑：“我……不敢当。”
　　连毅从车里掏出一根手杖。对着顾承喜的小肚子狠狠捅了一下，他哈哈笑着钻入车内：“小伙子，真精神。”
　　顾承喜疼得弯了腰，一脸懵懂的笑，心里则是骂遍了连毅的祖宗十八代。
　　一夜的热闹过后，翌日风平浪静，还是一如既往的过生活。马从戎上午到了霍府，去书房里给霍相贞请安。敲开房门向内一进，他看见了白摩尼。
　　春天到了，白摩尼也跟着鲜艳成了一朵花。穿着浅色西装，配着鹅黄领结，他坐在大写字台上，两条腿垂下去晃晃荡荡。手里剥着一个大橘子，他抬了头，只对着马从戎“哼”了一声。
　　马从戎换了个角度，看到了白摩尼身后的霍相贞：“大爷，今天觉着怎么样？”
　　霍相贞坐在写字台后的沙发椅上，一张脸瘦得轮廓分明，显得眼窝凹陷，鼻梁挺直，五官几乎带了点西洋风格：“今天我还是只能喝粥？”
　　马从戎笑了：“当然不能总喝粥。我这就去给泰勒医生打电话，问他您现在吃什么饭菜最合适。”
　　白摩尼忽然开了口：“吃鸭子。”
　　然后他掰下一瓣橘子，转身趴到写字台上去喂霍相贞。霍相贞皱着眉头一扭脸，显然是对他的举动不以为然。然而他执着的伸着手不收回，当着马从戎的面，霍相贞败下阵来，张嘴接了那瓣橘子。咽下橘子之后，霍相贞对马从戎又开了口：“吃什么先放在一边。你如今既然做了公署的秘书长，就要负起秘书长的责任。不要以为把我一个人伺候好了，就算完成了你的任务。你是什么货色，我清楚得很。你若是敢狐假虎威的给我捅出大篓子，我对你轻则一撸到底，重则军法从事，记住了吗？”
　　马从戎立刻肃然垂首：“是。”
　　霍相贞又道：“往后，你白天就去北京这边的公署里办公吧！我不叫你，你不用来。”
　　马从戎一句不顶，全盘答应。然而退出书房之后，他照旧是给泰勒医生打了电话，又咨询了几位有名的大夫。原来白摩尼并非信口胡言，真是吃鸭子好，于是他派厨房里的大师傅出去买了鸭子回来。幽灵似的飘在府里，他根本没有走的打算。
　　到了傍晚，他见白摩尼对着霍相贞大出洋相，逗得霍相贞大笑不止，便很及时的凑上前去，愁眉苦脸的说道：“大爷，想起件事儿。连师长那边催饷呢，催了好几次。军需处没钱，给不出啊。”
　　霍相贞果然立刻就不笑了。握着身边白摩尼的手，他垂下眼帘想了想，末了问道：“钱是不是全在家里？”
　　马从戎答道：“是。”
　　霍相贞又想了想，最后答道：“你看着给吧，不要全给。我不怕他催，我只怕他不催。”
　　马从戎又问：“对于安师长和陆师长，我也按照此例一并办了？”
　　霍相贞一摇头：“安如山那边，该给的如数给。你不能拿他和连毅比。”
　　马从戎得了大概的旨意，见好就收，拨着自己的小算盘告退而出。白摩尼少了一根眼中钉，便又缠上了霍相贞打打闹闹。霍相贞虽是大病初愈，可治他的本事还有。拦腰把他横空抱起，霍相贞喘着笑道：“再闹，开窗户扔了你！”
　　白摩尼搂住了他的脖子：“扔了，还捡不捡？”
　　霍相贞低头看着他的粉白脸儿，越看越感觉他可怜可爱：“捡。”
　　白摩尼闭了眼睛向后一仰，笑出了一口整齐的小白牙。霍相贞看着他细嫩的脖子，恨不得去咬他一口。虽然在自己重病之时，白摩尼先是无影无踪，后是拍着窗户吵闹。但他本也不指望白摩尼会有用，所以失望得倒也有限。
　　他垂头嗅了嗅白摩尼的脸蛋，白摩尼很香，没什么正经的男子气味。
　　白摩尼一动不动，任着他嗅。除了这个，他不知道还能再干什么。去效仿马从戎“献身”吗？还不至于，他和大哥的关系不是那样的。


　　20、上道 ...

　　军需处是个肥地方，所以霍相贞派了个老实人当处长。处长不贪不甘，大贪不敢，有其名无其实，总是意意思思的张望着马从戎，马从戎发了话，他才像有了主心骨似的，敢大动干戈了。
　　因为安如山是真敢去找霍相贞告状的，所以马从戎不敢支使处长克扣安师的军饷；而连毅既不完全指望着军饷活，又是大帅的眼中钉，其中的关关节节，就有的活动了。处长直接找了秘书长求请示，秘书长胸有成竹，派了顾承喜去天津。
　　马从戎认为顾承喜是值得栽培的――第一，尽管大帅从来不提他，但是有了好事也从来不落了他，明里暗里的，他还是有面子；第二，他有股子精明强干的劲儿，而且谦逊，是个有出息的样子；第三，他没有根基，谁也不靠；跟了谁便是全心全意，自己收了他，起码当下不必怕他起外心。
　　既然顾承喜有着种种的好处，马从戎便教会了他一套话，然后让他上天津见连毅去了。正好，马从戎想，连毅还挺爱见他的。
　　马从戎的行动，霍相贞知道大部分，但是差一不二的，他睁只眼闭只眼，并不肯管。出疹子的时候，马从戎衣不解带的伺候了他十几天，既有功劳也有苦劳，让他不能不对他另眼相待。人非草木，孰能无情？
　　旧病好了，新事又起了。他的老对头万国强卷土重来，从南向北发了兵。霍相贞没再提“御驾亲征”的话，他下了命令，让连师前去迎敌。连毅打好了，是应当应分；打不好，他正好得了机会整治连毅。
　　然而连毅稳坐钓鱼台，人在天津一动不动，只派出了部下一个离心离德的团。先前的团长，他的爱将，刘子明，现在还在大牢里蹲着；新团长是霍相贞的人，十分的不驯，连毅恨不能撕了新团长下酒。
　　把新团长一竿子支远了，他稳稳当当的住在天津寓所里，招待秘书长的特使。顾承喜已经转达了马从戎的意思――想拿军饷，得先给秘书长上供；而秘书长又不想通过银行拿钱，怕露了痕迹，被大帅知道。
　　说这话时，他和连毅正躺在一张烟榻上。连毅没事的时候会玩两口烟，给他烧烟的人，是他力捧的小旦。小旦能有十七八岁了，一张脸搽得红红白白，不声不响的坐在烟盘子旁边。伺候顾承喜的人，是小旦的妹妹。妹妹比哥哥更好看，也是不声不响，翘着兰花指捏着烟签子，简直带了点斯文气。顾承喜对女人再不来劲，面对着此情此景，也瞧出了不公道――一对如花似玉的小男小女，一起陪着连毅鬼混，真是被糟蹋了。
　　他不想沾染嗜好，所以只敷衍着吸了几口。坐起身喝了口茶，他对连毅笑道：“连师长，既然事情完了，明天我就回北京去了。秘书长还等着我呢，我不能在天津住下不走啊！”
　　连毅推开了面前的烟枪，也跟着坐了起来，坐得紧挨着顾承喜。探头把下巴搭上了顾承喜的肩膀，他哼哼一笑。顾承喜的肩膀宽而端正，男子汉长得好了，连毅也喜欢。
　　顾承喜垂下眼帘，先还想装傻充愣；可是转念一想，他换了主意。扭头给了连毅一个侧影，他也一笑。
　　连毅倒是没有胃口真吃了他，不过抬手抚摸了他的前胸后背，连毅喃喃的笑道：“让我仔细瞧瞧这秘书长的小兄弟。”
　　顾承喜转向前方笑道：“皮糙肉厚，没什么可瞧的。”
　　话音落下，连毅在他脸上“叭”的亲了一口，亲完之后哈哈大笑：“完了，秘书长要找我算账了！”
　　顾承喜跟着他笑，一边笑一边低头捏了捏鼻梁，因为头疼。和连毅在一起，真是名符其实的“鬼混”，混得他胸中一片乌烟瘴气。
　　翌日上午，顾承喜乘坐快车回了北京，带着五万块钱，是连毅提前送给秘书长的“孝敬”。
　　他不辱使命，既把话说明白了，也把钱带回来了。又因为此事做得机密，只有马从戎和他两个人知道，所以不用天女散花似的多方分配，马从戎直接给他拿了一万。
　　顾承喜这一阵子的确是见了钱，但是还没一下子得过一万。携着一万块钱回了家，他关上门，坐在床上对着一万块钱发呆。先前弄个三块五块都是难于登天，如今成千上万的钱说来就来。顾承喜的心里激荡起了风雨。可是转念一想马从戎，他又觉出了自己的渺小――马从戎得有多少家产？几十万总能有了。
　　然后，他又想起了霍相贞。
　　霍相贞的钱，大概没数。这次给部下四个师发饷，军饷总额已经超过了一百万。一百万全交给马从戎，霍相贞都不屑于亲自过问。
　　思及至此，顾承喜心中风停雨收，登时把一万块钱看得淡了。换上一身崭新的西装，他花了半个小时的工夫，终于给自己打出个又小又瘪的领带结。没办法，手艺就这样了。走到院子里跺了跺脚，天气一暖，右腿也灵活多了，走起路来很能跟上趟。对着家里听差嘱咐了一句，他推门走到胡同口，坐上一辆很漂亮的洋车，要去逛逛北海公园。
　　北海的春意，已经很浓。独自在五龙亭找了个茶座，他也像一般的摩登先生一样，点了一杯可可。喝着可可望着风景，他忽然感觉很寂寞，没意思。
　　平安是不能想了，这一场单相思纯粹是自取其辱。将来或许会有那么一天，自己能和平安平起平坐的喝杯可可看看风景，但那是将来的事情，将来的事情，放到现在想，纯属发白日梦。
　　慢慢的喝光了一杯可可，他管着自己的手和嘴，没有仰头把玻璃杯子对自己举成底朝天。杯底还剩了一点没喝光，挺贵的一杯，扔了怪可惜。不过低头看了看自己的西装领带皮鞋，他自嘲一笑，感觉自己还是没有彻底脱胎换骨。
　　若有所思的回了家，他当天下午就把看门的听差打发去了火车站。五天之后听差回了来，身后领着个怯头怯脑的乡下小子，乃是小林。
　　小林在县里看着挺干净的，不知怎的一进北京城就变脏了。红着脸张着嘴，他看着顾承喜没敢出声。顾承喜对他不客气，高高大大的站在他面前，顾承喜问他：“看什么看！傻眼了吧？”
　　小林又环顾了周遭的小院环境，末了声音很轻很颤的问他：“你、你发大财啦？”
　　顾承喜一指他的鼻尖：“你看你那怂样！对，没错，发财了。原来我不是说过吗？发了财肯定带你一个，现在老子说到做到！你个兔崽子上辈子积了大德，这辈子遇见我，算是掉进福窝里了！”
　　小林梦游似的，傻愣愣的只是看。没等他看够，已被顾承喜拎着衣领子拽进屋里，扒下裤子干了一场。
　　小林倒是不怕被人干。等到顾承喜干完了，他提着裤子还是看，看到最后终于又出了声：“承喜，这真是你家啊？我以后也能住这儿？”
　　顾承喜大喇喇的瞪了他一眼：“这怎么不是我家？不是我家我敢光了屁股睡你？告诉你啊，我现在也是有头有脸的人了，往后家里要是来了客人，你得给我滚屋里藏着去！”
　　小林抓着裤腰满屋里走了一圈，摸摸家具拍拍床，顾承喜的话是一句都没往他耳朵里走。末了使劲捶了顾承喜一拳，他终于回过神了：“承喜，你厉害啊！这么厉害了还想着我，算我和你没白好一场。”
　　顾承喜又抬腿踢了他一脚：“还有句话，当着外人的面，不许叫我承喜，叫我顾爷，听见没有？”
　　小林满脸是笑，眼睛都弯成了黑月牙：“妈的，你还成爷了。顾爷顾爷顾爷，行了吧？”
　　然后他稚气十足的纵身一扑，将坐在床边的顾承喜抱了个满怀：“承喜你真好。我还当你进了京城就忘了我呢，没想到你都这么阔了，还肯要我。你说，我该怎么报答你才好？”
　　顾承喜仰头望着天花板，有一搭没一搭的答道：“用不着你报答，你把我伺候舒服了就成。”
　

　　21、爱或者害 ...

　　顾承喜的小院里自从多了个小林之后，平白的增添了许多人气与秀气，仿佛家中的一切全都各自有了着落，几间屋子被他拾掇得顺眼了许多，连带着顾承喜都变漂亮了――小林心灵手巧，在一天之内学会了系领带擦皮鞋刷帽子，并且按照时新的样式，给他修剪了头发。
　　漂漂亮亮的顾承喜走在大街上，看到了漂漂亮亮的白摩尼。马从戎可以不分敌我的建立人脉，顾承喜学会了，所以对待马从戎的眼中钉也能热情友爱：“白少爷，一个人出来玩儿？”
　　白摩尼嚼着留兰香口香糖，颇为惊讶的上下打量了顾承喜，他不得人心的作了评价：“哟，挺像人啊！”
　　顾承喜没有装一辈子傻的道理，所以面对着白摩尼，他也渐渐俏皮了：“像人？说明我成精了！”
　　白摩尼登时笑出了声：“扯淡！你是什么东西成了精？”
　　顾承喜想了想，然后答道：“土包子成精。”
　　白摩尼在顾承喜面前是肆无忌惮的，一笑笑出了一串哈哈哈，还是小男孩没心没肺的笑法，简直辜负了他的倾国倾城貌。笑完了抬起头，他问顾承喜：“有空没有？”
　　顾承喜一点头：“有。白少爷有什么吩咐？”
　　白摩尼问道：“陪我玩去？”
　　顾承喜立刻答应了，又问：“白少爷怎么一个人逛大街？是不是大帅很忙？”
　　白摩尼听了，感觉他还是可笑：“他不忙，也不会陪着我逛啊！”
　　顾承喜笑道：“反正……我不大懂。平时在北京公署里，从没见大帅露过面。我以为大帅在府里会有清闲呢。”
　　白摩尼带着他往前走：“傻话！是公署伺候着我大哥，怎么能让我大哥亲自去公署？我大哥又不是当差的。小顾，你想想，我们有什么乐子可找？公园我是懒得去了，看电影也没有好片子。游艺场太乱，跳舞还得等到晚上。打牌也不成，上个月我输了八万，大哥说再有一次，就剁了我的爪子。”
　　顾承喜听闻此言，便轻轻一抬白摩尼的手腕，看了看他白白嫩嫩的小爪子。爪子的无名指上套了一枚钻戒，钻石反射阳光，光芒直刺人眼。白摩尼动了动手指头，自己也跟着看：“怎么样？样式不错吧？”
　　顾承喜没看出哪里“不错”，但是因为知道它贵，所以心悦诚服的点头：“嗯，好。”
　　白摩尼一攥拳头，感觉顾承喜很乖：“没意思，要不然随便找个地方混混，晚上还是去北京饭店跳舞吧。”
　　顾承喜答道：“全听你的。”
　　顾承喜陪着白摩尼消磨了半天的光阴，而白摩尼和自己那群狐朋狗友玩腻了，如今换了个新鲜的顾承喜，感觉倒是很快乐。并且顾承喜已经给他留下了老实憨厚的印象，所以他对顾承喜毫不设防。
　　傍晚时分，顾承喜随着白摩尼回了趟家。白府是片颇为寥落的房院，因为疏于打理，所以看着带了几分凄清的惨象。白摩尼算是家里唯一的主子了，另外白老爷子也还在，但是此老爷子从青年时代起便一心向佛，人间事情一毫都不管。及至灵机去世之后，他伤了心，索性削发为僧，跑了个无影无踪，导致白摩尼成了个没人管的大号孤儿。
　　跳舞厅一贯是热的，所以白摩尼特地换了一身单薄笔挺的新西装。领着顾承喜出门重新上了汽车，他热得面孔绯红，不知从哪里摸出了一把象牙骨子的折扇，“哗啦”一声甩开了开始乱扇。扇了几下，他侧身转向顾承喜，忽然展开折扇一挡脸：“美丽吗？”
　　他只从扇子边缘露出一双水汪汪的眼睛，定定的盯着顾承喜等答案。顾承喜没想到他会这么大方，不由得一笑：“美。”
　　白摩尼深以为然的一点头，然后把扇子转了个面：“瞧瞧，字更好！我大哥是真正的文武双全。”
　　顾承喜这才明白了――白摩尼方才问的不是人，是扇面。特地又把扇面细瞧了一遍，他没有附和着夸赞，只把那画那字全印进了眼里心里。
　　没话找话的，他换了话题：“我看大帅对白少爷最好。”
　　白摩尼刚才还在沾沾自喜的向他炫耀扇面，此刻听了这话，却是把笑容和折扇一起一收。垂了眼帘坐稳了，他让扇子在自己指间翻起了跟头打起了转：“是吗？”
　　顾承喜逗孩子似的笑答：“是啊！”
　　白摩尼翘起了二郎腿，把扇子往衣袖里一插：“是就对了。”
　　顾承喜不害怕，知道惹了他的不是自己，是马从戎。
　　汽车开到北京饭店门前，白摩尼和顾承喜下了汽车。没等上楼进入跳舞厅，顾承喜先替白摩尼和人打了一架。打的是什么人，他不知道；他只知道自己一眼没留意到，白摩尼已经和那人唇枪舌战的骂上了。他凑过来想要观战，结果被白摩尼狠推了一下：“去，给我打！”
　　顾承喜像玩似的，把那个细条条的摩登少爷撂翻在地，又把摩登少爷的汽车夫也踹了个大跟头。回头再看白摩尼，白摩尼却是受了偷袭，被个十五六岁的小孩打了一拳。拎起小孩直扔出了好几米，顾承喜对着白摩尼微微俯了身：“白少爷，你没事吧？”
　　白摩尼捂着挨了打的肩膀，冲上前去又踢了那少爷几脚，紧接着他转身上车，气冲冲的嚷道：“不玩了，回家！”
　　顾承喜没看出摩登少爷有什么错处，所以认定是白摩尼仗势欺人。白摩尼方才厉害，上车之后却是落了气焰，小声说道：“小顾，对外不许说我和人打架了，知道吗？”
　　顾承喜没听懂：“白少爷，是不是那小子欺负你了？为什么不能说？你应该去找大帅，让大帅给你报仇出气。要是怕大帅没工夫，你交待给我也成！刚才那样的废物货色，再来十个我都能揍！”
　　白摩尼不耐烦的一跺脚：“你不懂！大哥总骂我！”
　　顾承喜抬手握住了他单薄的肩膀，轻轻的揉：“你挨打了，他也骂你？”
　　白摩尼叹了口气：“反正你别说就是！平白无故的还要说我淘气呢，若是知道我让你把何次长的儿子打了，他指不定还要嗦出什么来！”
　　顾承喜听了，若有所思的跟着叹气，又问：“白少爷，肩膀疼不疼？”
　　白摩尼垂了头：“疼，那小崽子手真有劲，上来就给了我一下子。”
　　顾承喜侧脸去看他的眼睛：“白少爷要是不嫌弃的话，到我家里去一趟？我家里有药，专治跌打损伤的。”
　　白摩尼本也无处可去，这时便是点了点头。
　　小林很识相，见顾承喜带着生人回来了，他像个耗子似的，贴着墙根钻进了厢房，关了房门一声不出。
　　顾承喜把白摩尼让进了上房。等他翻箱倒柜找出一瓶药酒时，白摩尼已经脱了西装解了衬衫，大喇喇的打了半边赤膊。顾承喜往掌心里倒了药酒，一边搓手一边站到了他的身边。搓热的巴掌捂住肩膀，他简直不敢使劲，怕自己的手粗，会蹭掉白摩尼的一层皮。忽然嗤嗤的笑了，他一边小小心心的用力气，一边说道：“白少爷，你这也太嫩了，简直成大姑娘了。”
　　白摩尼知道自己嫩，所以不屑于答。
　　顾承喜又道：“原来我看秘书长就够白的，你比他还白。你们是怎么长的？从来不晒太阳？”
　　白摩尼一皱眉头：“别提他！”
　　顾承喜又往手里到了一点药酒：“行，知道你看不惯他，不提了。白少爷，你来一趟，我也没什么可招待你的。反正你也不打算去跳舞了，我去弄点儿吃的，权当你的夜宵，行不行？”
　　白摩尼翻了他一眼：“行，我看你能弄出什么好东西来！”
　　顾承喜现在也是吃过见过的人了，既然白摩尼肯赏面子，他便坐着洋车出了趟门，从附近的好菜馆子里买了几样雅致的酒菜回来。酒菜全部运到了厢房的小炕桌上，小林只好又躲去了厨房，看着炉子烧水沏茶。
　　白摩尼百无聊赖，一边拿着顾承喜打趣，一边吃吃喝喝。及至有了几分酒意，他把筷子一拍，开始嘟着嘴发牢骚，大哥长大哥短的，反正全是大哥不好。顾承喜喝着热酒听着，脸上笑眯眯，心里冷森森。
　　他听出来了，白摩尼和别人不一样，白摩尼真是平安的家里人――平安好像就这么一个家里人。马从戎不算。
　　他对白摩尼的感情复杂了，不知道自己是该替平安去爱他，还是为了平安而害他。其实是不该害的，白摩尼除了会耍点小心眼之外，屁都不懂，害白摩尼有些太作孽。
　　可是，他也想做平安的家里人。
　　白摩尼喝多了，躺在顾承喜的炕上睡了一夜。翌日清晨他睁了眼睛，发现自己穿着贴身的内衣裤，盖着一床洁净的棉被。脖子底下有东西硌着，揉了揉眼睛再瞧，他发现自己正枕着顾承喜的胳膊。顾承喜穿着大衬衫和大裤衩，跟他挤了一个被窝，闭着眼睛还在大睡。
　　白摩尼许久没和外人同床睡觉了，不过因为对方是大狼狗似的小顾，所以他也没往心里去。懒洋洋的打了个哈欠，他又睡了。
　　与此同时，小林站在厨房灶台前，一手抄着锅盖，一手握着长勺搅动锅里的米粥。粥已经熟了，也不知道顾承喜几时肯吃。现在他有点怕顾承喜，因为顾承喜出息得太快了，快得吓人。


　　22、飞来横伤 ...

　　白摩尼把顾承喜当成了个正经的朋友，因为顾承喜能大包大揽的伺候他，陪伴他。顾承喜带着几分野气，舞刀弄棒也是一把好手。白摩尼和他在一起玩，很有安全感。另外，顾承喜不分是非，一切以白摩尼为准。两人搭伴干点无法无天的小坏事，也很有意思。
　　白摩尼渐渐成了顾宅的常客。这天他留意到了小林，便对顾承喜说道：“你家这个小听差挺好玩的，长得像个娃娃。”
　　顾承喜一眼瞪跑了小林，然后对着白摩尼笑道：“家里放个伶俐小子，接人待物也方便些。”
　　白摩尼在椅子上伸了个懒腰，然后眯着眼睛委顿了：“唉，没意思。明天干什么呢？”
　　顾承喜答道：“明天我可不能陪你了。明天有公事，我要跟着处长去趟天津。”
　　白摩尼鼻孔出气，是个永远也睡不醒的模样：“天津？我懒得去。不过你提醒了我一件事，我好像是该开学了。”
　　顾承喜大吃一惊：“白少爷，你还念书哪？”
　　白摩尼眨巴着眼睛看他：“这话问得出奇，我怎么不能念书了？我二十来岁，不正是念书的时候吗？”
　　傍晚时分，白摩尼去了霍府。站在电话机前连打了几个电话，他下楼找到了霍相贞：“大哥，你猜怎么着？明天还真是大学开学的日子！”
　　霍相贞手里捧着一只篮球，很狐疑的看着他：“大学开学，和你有什么关系？”
　　白摩尼啼笑皆非了：“我去年进了大学读一年级，你忘啦？”
　　霍相贞一手托球一手叉腰：“你真进了大学？哪家大学？”
　　白摩尼把双臂环抱到胸前，双腿交叉踮了一只脚尖，做好莱坞明星状：“嗯……是个野鸡大学，没什么名气。”
　　霍相贞上前一步：“野鸡大学也是大学！既然上了，我怎么从来没见你摸过书本？”
　　白摩尼被他问了个哑口无言。翻了个白眼一伸舌头，他装听不见，原地向右转溜走了。留下霍相贞伸手指着他的背影：“白摩尼，你就混日子吧！”
　　白摩尼怕挨骂，于是加快速度，一鼓作气走了个无影无踪。霍相贞看他是烂泥扶不上墙，也就不再多说。前方的老树枝杈上绑了个铁圈，霍相贞将篮球拍了几拍，继续练习他的投篮。忽然向上纵身一跃，他伸手抓住了铁圈。抬起双脚蹬了树干，他运了力气，一步一步的往上走。
　　马从戎从远方经过了，冷不防见了他练的新把式，惊得连忙小跑而来：“大爷，您可悠着点儿――”
　　话音未落，只听“喀吧”一声，拴着铁圈的两股树枝一起断裂。霍相贞当场摔了个四脚朝天，后脑勺结结实实的撞上了青石板地。一条腿伸长了，一条腿蜷着窝在树根下，他先是直了眼睛望天。望了几秒钟后，他抬手抱了脑袋，侧身滚成了一条大虫子。马从戎停在他的身后低头一看，只见他神情痛苦的又闭眼又咬牙，真是摔狠了。
　　连忙单腿跪下扶起了他，马从戎哭笑不得的摸了他的脑袋：“大爷，我来了。”
　　霍相贞深深的弯了腰，从牙关之中挤出了呻吟：“哎……呀……”
　　马从戎真是要笑了，一边笑，一边又心疼：“往后您要是想做运动，我陪您打网球；您可别一个人练功夫了。”
　　霍相贞说不出整话了，眼前黑蒙蒙的全是金星。正是狼狈痛苦之时，勤务兵来报，说是安师长来了。
　　安如山对霍相贞不见外，见大帅摔得站不起来了，他单枪匹马的扶起了霍相贞，轻而易举的把人搀回了房。霍相贞进了客厅，受了创的脊背屁股慢慢挨了沙发。及至坐踏实了，他双目迷蒙着向后一靠，老调重弹：“哎……呀……”
　　安如山站在茶几前，有些手足无措，对马从戎问道：“要不然，先叫个医生过来给大帅瞧瞧？别是伤筋动骨了吧？”
　　未等马从戎回答，霍相贞先紧锁眉头摆了摆手，又在忍痛之余小声说道：“不用，你说你的，我不动就不疼。”
　　安如山舔了舔嘴唇，挺为难的开了口：“大帅，就是野战炮的事儿。不是说好给我们吗？怎么直接运到连毅那边去了？”
　　霍相贞身体不动，但是脑袋向前一探：“给连毅了？”紧接着他转向了马从戎：“怎么回事？”
　　马从戎没想到安如山狗胆包天，敢越过自己直接来问霍相贞。很应景的也做了个惊讶表情，他随即严肃了：“是不是军需处那边出了差错？大帅您等着，我这就去找陈处长问个清楚。”
　　霍相贞一拍大腿：“不用你！安如山你去，你把陈德兴给我叫过来！我亲自问他！”
　　安如山答应一声，转身便走。客厅里没了旁人，霍相贞瞪了马从戎：“混账东西，你是不是又皮痒了？”
　　马从戎后退了一步：“大帅，不是――真跟我没有关系，不信您当面去问陈德兴。”
　　霍相贞立起了眉毛：“我问什么陈德兴！他当然不敢供出你。你以为有了陈德兴当替死鬼，我就抓不到你了？今天这是安如山找上门了，他要是不找上门，野战炮是不是就糊里糊涂的归连毅了？连毅说翻脸就能跟我翻脸，你这吃里扒外的东西，嫌上次那一炮没轰死我吗？”
　　马从戎“咕咚”一声双膝跪地，垂头说道：“大爷，我……我……”
　　支支吾吾的“我”了片刻，他一时编不出理由充当下文，于是直接抬手给了自己一个嘴巴：“大爷，是我迷了心窍。”
　　霍相贞看着他：“继续！”
　　马从戎一声不吭，开始左右开弓的自抽嘴巴。客厅里起了一串单调的噼里啪啦，马从戎的白脸很快成了红果子。而霍相贞面无表情，显然是并无恻隐之心。
　　如此直过了二十多分钟，霍相贞开了口：“够了，抬头！”
　　马从戎抬头望向了霍相贞，同时听他说道：“我说‘够了’，不是因为心疼你，是因为安如山还会再来，你这么人不人鬼不鬼的，丢我的脸！三天不打，上房揭瓦，你也对得起你秘书长的身份？起来吧，给你一天的时间，把野战炮给我追回来！”
　　马从戎像是含了泪忍了哭。鼻音浓重的“嗯”了一声，他鞠了一躬，随即转身便走。
　　军需处的陈处长见了霍相贞，果然是不敢供出马从戎，于是被霍相贞一撸到底，撵回家去了。军需处本来明天要去天津接收一批意大利来的新军火，现在处长没了，群龙无首。霍相贞虽然从后脑勺一直疼到尾巴骨，但是在一股怒气的支撑下，他告诉安如山：“明天我亲自去！我给军需处做代处长！”
　　霍相贞发出了话。到了翌日下午，他果然率领着军需处全员登了专列。他的后背疼成了一块铁板，僵硬着不敢动。新上任的赵副官长想以按摩之术祛除大帅的伤痛，然而他的按摩之术兴许是太残酷了，大帅在包厢里吼成了老虎狮子。最后赵副官长如同一只小燕一样翩然飞出，是大帅忍无可忍的给了他一脚，把他生生的踹出了包厢。赵副官长刚落地，霍相贞手扶门框探出了身，军装上衣早被赵副官长扒了，贴身的衬衫也是大敞四开，衣领子向下一直退到了肩胛骨。横眉怒目的扫视着面前众人，霍相贞疼了一夜一天，又没有马从戎伺候他安抚他，他心烦意乱苦不堪言，真有吃人的心了。
　　整座车厢全安静了，副官处与军需处一起死寂，同时一起怀念起了秘书长。如果秘书长在，绝对能压住大帅的脾气。空气沉重的凝结成了一块，霍相贞动一动，空气才流一流。
　　正当此时，顾承喜从车厢一端走了过来，小声说道：“大帅，让我试试吧。”
　　霍相贞气色不善，但是强忍着没有继续狮子吼：“会吗？”
　　顾承喜一点头：“会。”
　　霍相贞披着挂着衬衫，一转身走回了包厢里。



　　23、车厢中

　　顾承喜不消吩咐，自动的跟着霍相贞往包厢里走，不是因为他有眼色够机灵，是因为他真的想进。即便是不该进，他也要进。
　　背过手关了包厢的房门，他的动作很轻，无声无息，眼睛盯着前方霍相贞的背影。赵副官长的按摩之术不怎么样，衣服却是扒得利落。随着步伐起落，衬衫领子向下一直滑落到了腰间，全凭两只袖子缠住了霍相贞的手臂。霍相贞像是被衬衫松松垮垮的五花大绑了，光洁的肩膀和脊背曝露在了春日阳光之中，肩膀端正，脊背宽阔，他无论穿脱，或者半穿半脱，全威武，全体面。
　　走到小床前立了正，霍相贞试探着背了双手，想要彻底脱了衬衫，然而因为疼痛，他的动作迟迟疑疑的带着怯。顾承喜怔了怔，随即大步上前，口中轻声说道：“别动。”
　　轻轻抬起了霍相贞的一只手腕，他很识相的站在了斜后方，用手指捻开了衬衫的袖扣。霍相贞现在乖得出奇，不回顾，也不抵抗。隔着一层雪白浆硬的衬衫袖子，顾承喜握过了他的手。一切都像是似有似无，似有似无的冒犯，似有似无的亲昵。霍相贞站成了一尊顶天立地的像，迷茫又迷惑的望着窗外飞驰而过的缭乱风景。他知道怎样对待灵机，怎样对待摩尼，怎样对待马从戎，怎样对待安如山，唯独不知道应该怎样对待顾承喜――下等下流，恩重如山！
　　俯身慢慢的趴到了小床上，霍相贞侧脸枕了自己的小臂。小床的长度实在是有限，让他顾头顾不得尾，穿着马靴的双脚自然而然的伸到了床外。顾承喜站在床前低头看了看，紧接着走到床尾弯下腰，先是脱了他的马靴，又搬来一张小圆凳，安置了他穿着洋纱袜子的双脚。
　　霍相贞舒服了，舒服得心不甘情不愿。及至身边一沉，顾承喜也坐到一旁了，他低声开了口：“赵广胜手重，你轻一点儿。”
　　顾承喜已经见识过了赵副官长的下场，心中当然有数。双手合十用力搓热了，他伸出手掌，缓缓的落上了霍相贞的背。手有些抖，声音却还平静：“大帅……怎么受的伤？”
　　霍相贞言简意赅的答道：“摔了一下。”
　　顾承喜不言语了，因为感觉霍相贞好像是不大愿意搭理自己。垂下眼帘望着自己的手，他的手大，十指修长，在北京城里过了许久的好日子，手心手背也随之褪了一层不干不净的糙皮。小林像个小媳妇似的，把他从头到脚收拾得清洁利落，连指甲都是剪了又剪修了又修。这样一双手落在霍相贞的后背上，前者看着也不是那么的寒碜肮脏，后者看着也不是那么的高攀不起。力量一直运到了十指指尖，他很有分寸的揉按着穴位。久病成医，久挨揍的，也能自学成跌打师傅。和赵副官长相比，他的技术绝不更高明，然而他的一举一动全都轻巧细致，让霍相贞总不至于忍无可忍的光火。
　　对于顾承喜来讲，霍相贞是香的。
　　霍相贞的身上并没有香气的源泉，他自命为武人，摩登子弟所需的雪花膏古龙水，他是一概不碰。然而顾承喜不动声色的深深垂下了头，固执的认为他很香。微凹的脊梁向下延伸，肌肉在腰身处渐渐的收紧。火热的手掌滑过了停匀的背，最后顾承喜掐住了霍相贞的腰。平安长得真好，平安什么都好。脑袋低到了极致，他的鼻尖蹭过了对方束在腰间的皮带。肌肤的气息混合了皮革的味道，让他不动声色的做了个深呼吸。
　　皮带下的后腰是微微凹陷的，凹陷到了极致，线条又开始向上走，勾勒出个结结实实的屁股。向上走到了顶端，再次向下，分出了两条笔直的长腿。顾承喜的目光扫过了霍相贞的屁股和腿，一扫即过，然后在心里慢慢的给他宽衣解带。
　　又不是没脱过，又不是没干过。顾承喜想起自家那铺肮脏凌乱的小火炕，嘴角忽然现出了一丝快意的笑。自己也真算个人物，竟然赤手空拳的睡了个督理。督理大人这人高马大的一身骨头一身肉，他哪里没看过？不但看，而且是掰开了细致的看，看过了又细致的干。手指失控似的加了力道，他的爱意和狠劲骤然混在了一起。
　　力道一发即收，并没有让霍相贞觉出异常。满后背的酸痛似乎正在慢慢的被顾承喜擀散揉开，他从痛苦中稍稍得了些许解脱。闭上眼睛长出了一口气，他开口说了话：“还行，你比赵广胜强。”
　　顾承喜答道：“谢大帅夸奖。”
　　这句中规中矩的回应，让霍相贞感觉有些不大自然。他想让顾承喜少拘一点礼节，但是转念一思索，又怕这家伙蹬鼻子上脸。别人蹬鼻子上脸了，他可以教训；救命恩人蹬鼻子上脸了，他不好办。
　　正当此时，顾承喜忽然出了声：“大帅现在……还闹不闹头疼了？”
　　霍相贞先是愣了一下，随即答道：“不疼了。”
　　活动在他后背上的滚热巴掌忽然暂停了，霍相贞静等片刻，没有等出音信，便想开口询问。不料未等他开口，顾承喜又说了话：“我、我亲你一下！”
　　不等霍相贞做反应，他已经俯身把嘴唇贴上了对方的脊梁，吮出“叭”的一声轻响。霍相贞当即侧身望向了顾承喜――也不说话，也不质问，就单是若有所思的看着他。
　　迎着霍相贞的目光，顾承喜仿佛是无地自容了。低头望着自己撂在大腿上的双手，他毫无预兆的笑了一下：“你别生气，我没别的意思，就是亲一下。我――我太想你了。”
　　然后他看了霍相贞一眼，脸上的笑容带了苦意：“我知道我想也是白想……你是大帅，你心地好，肯让我在你手底下安安闲闲的吃干饭，我已经是很感激。我不糊涂，我心里明白道理。刚才就是……就是……”
　　他搓了手，依旧是笑，笑得不但苦，而且几乎带了泪：“就是……实在忍不住了。”
　　霍相贞对他一挑眉毛：“你还有什么是忍不住的？一并说出来吧！”
　　顾承喜摇了头：“没了。我没吃熊心豹子胆，就算吃了熊心豹子胆，我也一样听你的话。所以……亲一下……就够了。”
　　话到这里，他涨红了脸，气息也粗重了。霍相贞知道他本是个乡野间的混混一流，也许脸皮厚过地皮。他能面红耳赤，大概也是桩罕有的事情。
　　坐起身盘了腿，霍相贞没有想出什么眉目，对待大红脸的顾承喜也是无计可施。背对顾承喜坐稳当了，他决定把这糊里糊涂的一页先翻过去。抬手一拍自己的肩膀，他拍出了“啪”的一声：“继续！”
　　顾承喜脸上羞怯困窘，其实眼角余光一直在瞄着霍相贞。霍相贞一发话，他立刻上了手。单腿跪在床边，他反复揉捏了霍相贞的肩膀。歪着脑袋凑近了对方的后脖颈，他舔了舔嘴唇，又是轻轻的一吻。
　　霍相贞对他的吻毫无好感，然而嘴唇所触之处的肌肤，却又过电似的麻了一下。不甚自在的扭了扭脖子，他把双手搭上膝盖，向前问道：“怎么回事？得寸进尺了？”
　　他看不见顾承喜的脸，但是感觉顾承喜似乎是笑了，因为有气流柔弱的拂过了他的耳垂。紧接着，是顾承喜闷声闷气的回答：“我……”
　　这样的顾承喜，让霍相贞联想起了一只傻头傻脑的癞皮狗――白摩尼小时候养过这么一条，总是自以为诡秘的四处偷吃，一旦被人捉了现行，便伸了舌头做傻眼状。如果它会说人话，在面对质问之时，回答大概也只有一声“我……”。
　　霍相贞抄起了一把折扇。折扇不贵重，扇骨子的材料是竹子，合拢起来像件武器。单手向后扬起折扇，他一扇子抽中了顾承喜的脑袋：“再有一次……”
　　话未说完，甩手又是一抽：“军棍伺候！”
　　他手挺狠，顾承喜疼得“哎哟”出声，随即却又问道：“大帅，亲一下，得挨多少军棍？”
　　霍相贞侧过了脸：“什么意思？”
　　顾承喜真笑了：“要是少，我就再亲一下。”
　　霍相贞转向了前方：“打死为度！”
　　顾承喜低声笑道：“那我不敢了。”
　　霍相贞缓缓的说道：“你这句话答得很好。在我手底下做事，应该牢记‘不敢’二字。不敢了，才能不逾矩。不逾矩，各安其位、各得其所，才能天下太平。”
　　顾承喜当即答道：“记住了。”
　　答得规矩利索，可惜口不对心。顾承喜心想自己若是个“不敢”的人，当初就不会从死人堆里背出个平安！那么黑的夜，那么大的雪，他敢背着个素不相识的半死人，趟着漫山遍野的尸首往外走。他当初若是“不敢”，现在人间早没霍相贞这个人了！
　　顾承喜不再吭声，运足了力气给霍相贞按摩肩膀。霍相贞长久的面壁，也是一言不发。顾承喜捏得他骨节泛酸，酸得舒服，抵消了痛。很享受的半闭了眼睛，他想起了马从戎。马从戎也有这样的好手艺，总能够轻而易举的打发掉他身上一切的不如意。马从戎跟了他多少年了？记不清了，马从戎从小就长在霍府，马管家的儿子，和半个少爷也差不多。他念书，马从戎跟着念书；他习武，马从戎跟着习武。在文武两方面，马从戎毫无成绩可言，但是总跟着他，跟着跟着，终于跟成了天经地义。
　　他一直认为马从戎不是什么好料，从小到大，他爱答不理的带着他，栽培他，后来还睡了他。其实他的对马从戎的印象始终没变，然而无可奈何，他知道自己是被这个家伙笼络住了。
　　握着折扇一敲肩膀上的手指，霍相贞摇了摇头，把马从戎甩出了自己的脑海：“好了。”
　　顾承喜握着他的肩膀，自顾自的悄悄挺身。他的胸膛距离霍相贞的后背或许只有一毫米，但是没贴上，便不算有罪：“好了？”
　　霍相贞从马从戎一路想到了连毅，登时有些不耐烦：“好了。你出去吧！”
　　顾承喜咂摸着他的语气，很识相的立刻收了手。起身将衬衫抖开披上他的肩膀，他不言语，静静的开门走了出去。穿过长长的过道，他在车厢一头的小窗口前站住了。好整以暇的给自己点了一根香烟，他对自己暗暗的点头：“行，搭上话了，比上次强。”
　　然后他又谋划了自己到站之后的行程――得掩人耳目的见一趟连毅，替马从戎传几句秘密的话。马从戎也不容易，昨晚上自己到他家里时，看他那脸都肿得走了形。这就是做奴才的下场，哪怕在外面登到天高了，回到主子面前也依然是说挨嘴巴就挨嘴巴。
　　顾承喜很爱平安，所以绝不肯做平安的奴才。一旦成了奴才，他和平安之间，就更没戏了。


　　24、靶场奇遇

　　霍相贞下了火车上汽车，因为天光已经不早，所以他直接去了寓所休息。他的寓所是一幢二层小楼，后面带着个象征性的小花园子。军需处自有宿舍可住，所以顾承喜得了机会，以着要逛大街的名义，一下车便混入人海，不知所踪了。
　　如此过了一夜，翌日凌晨，安如山追来了――虽然连毅在霍相贞眼中谈不上有脸面，但他还是不放心，怕连毅霸占了他的野战炮，因为连毅一贯不大要脸，并不靠脸活着。他决定亲自跟住了霍相贞，一旦霍相贞手里攥了好处，自己也能拔个头筹。
　　“白天去城外大营。”他陪着笑对霍相贞说：“晚上回城了，大帅到我家里吃顿便饭吧！我新在天津弄了个人儿，挺好的人儿，真不赖。让她给大帅露一手，她有两门绝活，一是烙葱油饼，二是唱大鼓书。”
　　霍相贞含笑点头，还是感觉安如山说话前言不搭后语。据闻安如山从来不当众对部下训话，因为一旦训话，必定出丑。好在他学问虽然不行，但在战场上是真机灵，是个闭嘴的将军。
　　霍相贞在北京一时震怒，把军需处全体带到了天津，其实军需处中的人员良莠不齐，有留学归来的技术人才，也有像顾承喜一般混日子的。霍相贞挑了其中的精英过来随行，要和安如山一同出发去营里。不料他刚刚出门见了天日，寓所前方的道路上忽然开来一队豪华汽车，汽车门边的踏板上站着荷枪实弹的年轻士兵，车漂亮，兵也漂亮。及至汽车队伍在大门外头络绎停了，中间汽车上的士兵跳下踏板打开车门，却是从车中放出了连毅。
　　天气温暖，连毅穿着一身简便的斜纹布军装，军装熨得笔挺，棱是棱角是角。未语先笑的走向了霍相贞，他不敬军礼，直接问道：“大帅什么时候到的天津？我是刚刚得的信，要是早知道的话，就早来向大帅问安了。”
　　霍相贞停在了院门口，对着他那张雪白的面孔扫了一眼，然后从赵副官长手中接过军帽，抬手往头上一戴：“我来也没大事，不必为我耽误了你的军务。”
　　连毅个子矮，歪着脑袋斜着眼睛对他微笑：“伺候大帅，也是我的军务之一嘛！”
　　安如山站在一旁，偶然间瞥到了连毅的眼神，登时寒毛一竖。都知道连毅“是个人就能喜欢”，所以此刻他感觉大帅是被连毅的目光玷污了。
　　于是他没头没脑的开了口：“我说，走吧！”
　　他既想让霍相贞走，也想让连毅走。哪知连毅又出了声：“还有件事要向大帅报告――军需处犯了个错误，平白无故的给我运来了几十门野战炮。我是无功不受禄，所以昨晚连夜派人把炮又运回军械大营了。”
　　霍相贞点了点头，有点不大敢正视连毅，不是因为连毅丑。连毅着实是挺美的，加之涂了一脸雪花膏，简直美得}人：“军需处的确是不像话，这么大的纰漏也敢出。我已经把陈德兴撤了，那老小子成事不足、败事有余！”
　　连毅点头微笑，态度非常的好：“撤了？大帅还真是雷霆手段。”
　　霍相贞站在了下风向，呼吸之间全是连毅身上散发出的幽幽暗香。他很分得清香臭，从不厌恶芬芳，可因为香气的主人是连毅，他便有些招架不住。继续向前迈了步，他头也不回的说了一句：“上车！”
　　连毅追着问了一句：“大帅是去大营吧？”
　　霍相贞已经上车，所以落了后的安如山闭着气一点头：“嗯。”
　　连毅一转身也奔了自己的汽车：“很好，我做陪客，咱们同行。”
　　城外大营里驻扎着霍相贞的警卫团。平常他无需警卫团的保护，于是把警卫团放养到了大营里，让他们在操练之余，顺便看管昂贵军火。如今听闻大帅莅临，警卫团长立刻集合了队伍，雄纠纠气昂昂的要给大帅看个好样子。
　　霍相贞检阅了自己的警卫团，随即直奔军械库。警卫团将新到的几种枪支全运到了打靶场上，霍相贞先是试了试来自意大利的新步枪，没试出好来。从一张木桌子上又抄起一支枪颠了颠，他对着身边众人问道：“这是什么枪？”
　　安如山被他问住了，一时间张口结舌。连毅一直不声不响的跟在后方，此刻却是忽然伸手夺过了霍相贞手中的枪。斩截利落的上了弹匣打开保险，他对着靶子做了个瞄准的姿势：“这是德国的伯格曼轻机枪，咱们叫它花机关。射程不远，精度不高，但是火力够猛，用用也不错。”
　　然后他一搂扳机，把前方靶子瞬间打了个稀烂。
　　霍相贞没说话，只从连毅手中把枪又接了回来，也开了几枪。轻机枪的后坐力实在不小，霍相贞开第一枪时几乎被震得失了准头，于是心中越发悚然，承认自己不如连毅。连毅个子不大，却是镇得住枪。
　　把枪放回木桌子上，霍相贞带着人继续往前走。看过了几门野战炮后，他在一挺马克沁重机枪前停了脚步。对着重机枪一抬下巴，他问警卫团长：“军械库里的马克沁，还没分完吗？”
　　警卫团长立刻答道：“报告大帅，这是营里自己留着用的。”
　　霍相贞忽然来了兴致，对着安如山笑道：“记得我第一次开马克沁，枪哆嗦我也哆嗦，子弹没打出几百发，舌头先被牙齿咬破了。当时老爷子还在，我起来之后吐了口血，结果老爷子冲着我的屁股就是一脚，骂我废物。”
　　紧接着他转向了连毅：“当时好像连师长也在。”
　　连毅背着手，笑模笑样的点头：“是，当时把我吓了一跳，还以为大帅是被震出了内伤。”
　　霍相贞披着满后背的阳光，跃跃欲试的活动了手脚：“我再开几枪玩玩，去，给我找个副射手过来。”
　　警卫团长立刻叫来了一名副射手。安如山见状，却是做了阻拦，副射手是个十四五岁的小孩，让人看着不能信任。让警卫团长带走了小孩，安如山把自己身边的一名副官派了上去。副官穿得干干净净，二话不说的跟着霍相贞一起往地上趴。霍相贞见副官年纪轻轻，相貌堂堂，便忍不住问了一句：“你叫什么名字？”
　　副官用胳膊肘支起上半身，一丝不苟的行了个军礼：“报告大帅，卑职姓元，叫元满！”
　　霍相贞一笑：“元满？好名字。”
　　然后他对前方开了火。马克沁实在是太厉害了，枪管中喷出了激烈的火舌，轰鸣声震撼了整座打靶场。及至终于过了瘾，霍相贞心满意足的起了身，正要转向安如山说话。安如山却是伸手一指他的裤裆，口中惊道：“大帅的腰带是不是断了？”
　　霍相贞低头一瞧，这才觉出自己腰间异常轻松。而安如山当即扯下自己的皮带递给了他，又对着刚爬起身的元满一伸手：“把你的给我！”
　　元满立刻解了自己的皮带奉给师长。霍相贞扭头问他：“你怎么办？”
　　元满双手提了裤子，因为难得和大帅交谈，所以慌乱得语无伦次，声如洪钟的答道：“报告大帅，卑职没事，卑职那个……腰粗！”
　　此言一出，在场的人全都笑了。霍相贞一手也提着裤子，另一只手握着安如山的皮带，在元满腰上抽了一下：“这他娘的还叫粗？这要是粗，我和老安全成水缸了。你下去吧，找条皮带系上再回来。”
　　元满面红耳赤，抓着裤腰一路小跑而走。而霍相贞和安如山则是把皮带往身边小兵手里一扔，由着小兵给自己扎紧了裤子。
　　元满去得快回得也快，一眨眼的工夫，他又跑回了打靶场。霍相贞看他憨头憨脑的挺可笑，便又问道：“找到皮带了？”
　　元满打了个立正：“报告大帅，卑职没找到皮带！”随即他一撩军装下摆：“但是卑职找到了一根麻绳！”
　　话音落下，听众们又笑了。霍相贞摇着头往前走，一边走一边问安如山：“你从哪儿招来这么个活宝？”
　　安如山快走两步跟上了他：“大帅，他平时没这么丢人现眼，今天也不知道是怎么了。可能是在大帅面前，太过紧张的缘故。”
　　霍相贞回头去看元满：“紧张什么？看我可怕？”
　　元满亦步亦趋的跟在后方，听了问话，连忙摇头：“不不不，大帅和蔼可亲，毫不可怕。”
　　霍相贞似笑非笑，知道自己真是把个小副官给吓着了。
　　在大营里盘桓了大半天，霍相贞了却了心事，预备下午打道回城。连毅像个老郎中似的，通过霍相贞的言谈举止进行望闻问切，末了诊断霍相贞此行应该不会翻出大浪，便也放心大胆的回了家。
　　霍相贞到了安如山的新居，又见了他花千金娶来的新姨太太。新姨太太的确是品貌出众，而且没有辜负安如山的吹嘘，当真亲手烧了一桌子好菜。等到安如山陪着霍相贞酒足饭饱了，她也果然莺声呖呖的唱了一段大鼓书。
　　安如山察言观色，见霍相贞被自己招待得挺高兴，便大着胆子提出请求：“大帅，我有个不情之请。”
　　霍相贞端着一杯白兰地，微醺着望向了他：“说。”
　　安如山笑道：“大帅能不能给我留幅墨宝？我到时候给它镶个玻璃框子挂起来，也让家里光彩光彩。”
　　霍相贞喝酒喝舒服了，非常的好说话，一求便应。安如山立刻把他引入厢房，将笔墨纸砚全预备在了案子上。霍相贞乘着酒兴，一手持杯一手抄笔。蘸饱了浓墨望向窗外，他脑子里一时没了好词，正是踌躇之时，忽见元满探头探脑的进了院子，便不假思索的垂下眼帘，龙飞凤舞的写了“圆满如一”四个大字。
　　他看元满之时，安如山也跟着他一起看了；如今再瞧纸上大字，安如山若有所思，口中则是夸奖感激得热闹。霍相贞把笔向旁一掷，手扶着案边晃了一下，是酒意已经有了七八分。安如山连忙扶住了他，又扯着嗓子吼道：“元满！进屋帮忙！”


　　25、玩伴

　　霍相贞白天在打靶场，和个名叫元满的小副官合作玩了一阵子重机枪。玩过了枪，霍相贞又主动和小副官扯了好几句淡。晚饭后霍相贞给安如山写了幅字，字里带着元满的名字。写完字后霍相贞喝醉了，又是元满伺候他进了卧室睡觉。
　　元满进了卧室不久，霍相贞这一天的所作所为已经被人通过长途电话，尽数报告给了远在北京的马从戎。马从戎静静听着，没有多问。及至挂断了电话，他默然无语的坐在房内，一坐就是一个时辰。
　　“完了。”他想：“打替工的来了。”
　　他心里一阵一阵的拧绞着疼，疼得让他恨不能剖开胸膛攥碎了它。拧开一瓶洋酒仰头灌了几口，心疼稍微减了，血管里却又起了火。独自出门坐到了正房前的石头台阶上，他一手搭在膝盖上，一手拄着地上的长脖子洋酒瓶。迎着夜风吐出一口酒气，他仰起头看星星。迢迢牵牛星，皎皎河汉女；他想自己既是牛郎也是织女。机关算尽太聪明，算来算去，却只是自己一个人的事情。
　　他不知道在霍相贞的心中，自己到底占了个什么位置。要说霍相贞无情，那他不必把自己一直抬举成公署里的秘书长；要说霍相贞有情，可情又在哪里？他舍生忘死的让霍相贞干了好几年，霍相贞连句好听的私话都没对他说过！
　　可不是舍生忘死？每回从霍相贞的床上下来，他都像是死了一回。其实死了也好，活活让他干死了，至少可以吓他一跳，至少可以告诉他，自己本来也是个有血有肉有热气的活人！
　　马从戎一口接一口的喝酒，喝得红了脸也红了眼。白摩尼固然可恨，但是人家是白灵机的弟弟，有招人恨的资本；那个元满又是什么东西？霍相贞从来不和下边人扯淡，今天怎么就扯上了？是怪罪了自己，还是厌烦了自己？
　　抬手遮了眼睛，马从戎缓缓的垂下了头。太难受了，太难受了。霍相贞几年如一日的只睡他一个人，几年如一日的用手臂勒出他一身的青青紫紫，他还以为霍相贞是真爱上了他。躲在手掌下面狠狠的闭了眼睛，他挤出了眼角一滴泪。忽然颤抖着吸了一口长气，他放下手面向了前方。
　　“不对！”他毫无预兆的换了思路：“大爷在这方面一直是有点儿傻，傻到二十大几了，会说开窍就开窍？除非元满长成了天仙――但是再仙又能仙到哪里去？白摩尼的相貌就算是顶尖儿的了，元满还能比过白摩尼去？”
　　思及至此，他一挺身起了立。不能坐在家里多愁善感长吁短叹了，趁着自己还是秘书长，趁着自己在霍相贞面前还能说上话，自己得把霍相贞重新哄回来。霍相贞在人生前二十年中，被白灵机管成了感情方面的呆子。所以要说哄，也好哄。
　　把洋酒瓶子送回房内，马从戎大踏步的走向了院门，一边走一边高喊自己的汽车夫：“小王，开汽车，去府里！”
　　小王披着褂子出了门房，睡眼惺忪的问道：“三爷，都半夜了，您还去？”
　　马从戎一瞪眼睛：“我去府里不用挑时候！你给我快点儿！”
　　马从戎像个鬼似的进了霍府，提着灯笼往深处走。草丛中已经有了稀疏的虫鸣，正好配合了他的心跳。他忽然想起了一款新式马屁，决定将其狠狠的拍出个响儿，让大爷乐一乐。
　　翌日清晨，霍府后头动了工。与此同时，在几百里外的天津安宅之中，安如山把眼睛凑上了玻璃窗，正在往卧室里面窥视。昨晚他把元满留给了大帅，元满是个精神小伙子，相貌中有一点马从戎的意思。他身边不缺少副官，所以很愿意把元满贡献给大帅享用。如果元满得了脸，秘书长也可以少嚣张一点。然而此刻透过了玻璃窗，他发现霍相贞正滚在床上大睡特睡，元满则是守着屋角的一桌一椅打盹儿。二人各睡各的，毫不相干。
　　安如山并不是靠着拉皮条找前程的人，但是见了此情此景，还是有些失望。大帅常年只宠幸马从戎一个人，他看在眼里，十分的不理解，以及不忿。
　　霍相贞并不知晓安如山的心事。他在安家吃得饱，睡得香。起床之后，安如山的姨太太还把自己的浴缸让给他洗了个澡。等到霍相贞要走了，安如山忍不住，追着撵着问道：“大帅，大帅，您瞧元满怎么样？我看他挺投您的眼缘，要是用着顺手的话，您就把他带走吧！”
　　霍相贞听了这话，颇感意外：“我带他走？”
　　随即他回头望向了元满：“你愿意吗？”
　　元满又是一个立正，书生气十足的大声答道：“报告大帅，报告师座，谁肯要卑职，卑职就跟谁！”
　　霍相贞转向了前方笑道：“没有节操的东西！”
　　安如山对着元满一使眼色：“大帅要你了，还不谢谢大帅？”
　　元满很听话，嗷一嗓子道了谢。霍相贞哭笑不得：“再过两年，他能长成赵广胜。”
　　赵副官长自从在火车上挨了窝心脚之后，一直惴惴的很不安。如今终于听到大帅又拿自己打趣了，他如蒙大赦般的舒了一口气，又后知后觉的陪笑了一声。
　　元满跟着赵副官长上了汽车，从此算是换了主子。霍相贞虽然看他傻得有趣，但是并没把他往心里放。回到寓所闲了小半天，他下午摆开阵势，专心致志的给自己沏了一壶好茶，也无需人陪，关了门一杯接一杯，品得津津有味。正是心旷神怡之际，赵副官长忽然敲门进来了，做贼似的轻声说道：“报告大帅，华北商社的青柳先生来了。”
　　霍相贞一皱眉头：“青柳？肯定又是要跟我嗦开矿的事！去告诉他，我不见客！”
　　赵副官长没听明白，意意思思的后退了一步：“那……卑职就说大帅刚出门了？”
　　霍相贞把手里的茶杯往桌面上一顿：“出什么门！我在家，就是不见，听懂了没有？”
　　赵副官长成了惊弓之鸟，从喉咙里“叽”的应了一声，随即转身就往外跑。霍相贞的好兴致被他彻底打消。盯着赵副官长张皇失措的背影，他恨不能抬手一枪，把这个混蛋副官长也一并打消。马从戎一走，身边竟是连个能听懂话的人都没有了，霍相贞真不知道毛病到底是出在了谁的身上。
　　赵副官长出门打发了日本来客，然后慌里慌张的上楼复命。进门之时，他见霍相贞面前的茶具已经撤掉了，霍相贞本人则是换了一身运动衣，正坐在椅子上穿网球鞋。抬头见他进了门，霍相贞又下了命令：“去问问家里人，有没有会打网球的！”
　　赵副官长把大帅的话放到脑子里过了一遍，感觉自己是真领会了，才愣愣怔怔的做了个向后转，拍着翅膀又飞了。飞到楼下问了一圈，副官们全都不会这一项西洋运动，唯有元满犹犹豫豫的开了口：“我……我打过一次，不知道算不算会。”
　　赵副官长决心今天一定要为大帅做成一件事，听了这话，他不由分说的抓住了元满：“算你会了，快跟我走！”
　　元满被他一路拉扯到了后花园里。花园很小，但是中间的一片空地中央拦了网子，倒也可以冒充网球场。元满握着球拍和霍相贞对战了几个回合，技术全无，然而力道很猛，也不懂得退让，是拼了命的真跑真打。霍相贞轻而易举的赢了他一局，他怀疑自己打得不好，会辜负大帅的期望，于是着了急。举起球拍迎球一挥，他使出了吃奶的力气，一拍子抡出去，网球正中了霍相贞的脑袋。霍相贞猝不及防的挨了一下子，几乎眼冒金星；赵副官长旁观至此，急得抬手一指元满：“你要死啊？”
　　霍相贞当即对着赵副官长一挥手：“闭嘴，下去！”
　　赵副官长悻悻的退下，怀疑自己是拍马屁又拍上了马蹄子。元满则是握着球拍跑到了网前，惶惶然的睁大了眼睛望着他：“大帅，卑职不是故意的……卑职罪该万死。”
　　霍相贞对着他也一挥手：“你不要学赵广胜那一套。既然打了，就给我认认真真的打。如果你也想在我面前练花拳绣腿，那就趁早滚蛋！”
　　元满张了嘴，露出了一点傻相：“卑职没想练。”
　　霍相贞手托网球摆好了架势：“那就给我往后退，我要发球了！”
　　元满因为够老实够天真，所以得了霍相贞的青睐。霍相贞天天带着他打网球，打得两个人全晒黑了一层。网球场周遭草木葱茏，开花的开花，生叶的生叶。一丛金灿灿的迎春花旁摆了白色的桌子椅子，桌边还竖了一把高大的遮阳伞。赵副官长守着个柚木冰箱坐在一旁，冰箱里总镇着凉汽水。
　　元满渐渐的不怕霍相贞了，一盘终了，他也敢于和霍相贞一同坐下喝瓶汽水。而霍相贞白天打球，身体疲劳，晚上倒也睡得安然。直过了小半个月，他才渐渐的又不安稳了。夜里在床上辗转反侧，他一身的力气没处使，恨不能跑出去和谁打一架。
　　这个时候，他就不由得想起了马从戎――只能想马从戎，想白摩尼就有点不像话。翻来覆去的折腾到了天亮，他一掀被子下了床，吩咐赵副官长收拾行装，立刻回家！
　　他上午出了天津的门，下午到了北京的家。一进府门，马从戎便迎了上来，脸上不红不白的，是个天下太平的和气模样：“大爷回来了？这回在天津可是住得长久。大爷黑了，听说这两天天津比北京热？”
　　霍相贞看了他一眼，这一眼看得恶狠狠，刀子似的刮了他一层皮。马从戎在他的目光中瑟缩了一下，随即垂下眼帘一笑。他知道大爷为什么狠――十来天没见面了，大爷攒着火气，想要勒死自己呢。
　　“大爷回来的正好。”马从戎跟着他往里走：“我给大爷预备了个惊喜。大爷见了，准保高兴。”
　　霍相贞起了好奇心：“惊喜？”
　　马从戎扫了元满一眼――副官队里只有他一张生面孔，几乎刺目。看过之后，他心里有了数。元满如今也够黑的，在马从戎的眼中，简直有点不干不净的意思。如果元满当真上了大爷的床，大爷方才不至于要吃人似的看自己。


　　26、喜悦

　　天气热了，霍相贞照例是要搬到小楼后方的院落里居住。搬家本来是桩麻烦事情，然而马从戎早已替他收拾出了屋子院子，日常所需的什物也尽数运进房内摆放妥当了。霍相贞看了满院的花草，十分满意。进入书房坐了，他隔着玻璃窗往外看了看风景，一边看一边点了点头。
　　马从戎轻手利脚的进了门，给他端了一杯茶。霍相贞想起了先头的话，于是追问道：“你到底给我预备了什么惊喜？”
　　马从戎低着头微笑：“大爷先喝茶。我给大爷预备了热水，旅途劳顿，洗个澡肯定舒服。”
　　霍相贞不给他好脸色：“你还和我卖起关子了！”
　　将手中的一杯茶一饮而尽了，霍相贞脱了外套，穿过院子进了卧室。卧室开着小门，连着浴室。浴室本来平常无奇，然而此刻霍相贞推门一进，却是愣在了门口。原来先前阴暗的浴室如今电灯通亮，水汽蒸腾。浴室中央的旧浴缸消失无踪了，取而代之的是个大理石池子，足可以容纳两三个人同浴。池中已经蓄了清清澈澈的大半池热水，池子边沿也足有一米来宽，能让人自自在在的或坐或卧。而浴室的墙壁全贴了白瓷砖，并且左右两面墙壁还嵌了大玻璃镜。
　　马从戎在他身后开了口：“大爷，怎么样？是不是比前头楼里的池子更好？这叫做路易十四式，去年总统府里修了一个，咱们家里现在也有了一个。全北京城，就这么两份。”
　　霍相贞最爱泡澡，如今见了这间豪华明亮的浴室，不禁欣欣然的露了笑模样。一边宽衣解带一边走进浴室，他蹲在池子边向下伸手撩了撩水。而马从戎关了房门，然后无声无息的走到了他的身后。缓缓弯腰伸了双手，他猛然发力，一下子把霍相贞推进了池中。
　　霍相贞身上本来只剩一丝半缕，所以倒是不怕落水。翻江倒海的一翻身露了头，他似笑似怒的盯着蹲在岸边的马从戎：“胡闹什么？”
　　马从戎不言语，单是望着他微笑，笑着笑着，又垂下眼帘低了头。
　　霍相贞将他审视了片刻，末了在他低头的一瞬间骤然出手，不由分说的把他也拽进了水中。马从戎一身衣裳整整齐齐的，如今瞬间成了落汤鸡。挣扎着从水中伸出了头，他听到了几声沉闷的布帛破裂声。霍相贞真是急了，三下五除二的使了蛮力，硬是把他撕扯成了一丝不挂。他很认命的向后靠上了霍相贞的胸膛，腰间一紧气息一断，他心满意足而又惊心动魄的，终于又被霍相贞勒住了。
　　双手向前扶住了池子边沿，他闭紧双眼咬紧牙关，忍住了撕心裂肺的一痛。今天没有做好准备，一切都是即兴发挥，所以也许会因此受伤。钝刀子割肉的长痛持续了一阵子，他慢慢的瘫软在了水中。霍相贞的呼吸扑在他的耳根，热辣辣的带着力度。霍相贞从来不亲吻他，也不抚摸他，他忽然怀疑大爷可能是真不懂。
　　挣扎着抬起了一只手，他向后试探着摸了摸霍相贞的脸。霍相贞一甩头，声音低而嘶哑的呵斥他：“别乱动！”
　　马从戎把手垂到了水中，听了他的话，真不动了。
　　傍晚时分，霍相贞神清气爽的出了浴室。换了一身单薄衣裤，他坐在书房里给白摩尼打了电话。
　　白摩尼正在家里百无聊赖的混日子，忽然听他回了北京，乐得在电话里就叫了起来。马从戎穿着一身柔软长袍站在院中，一张脸像是被热水浸褪了血色，连嘴唇都是苍白的。单手扶着抄手游廊的栏杆，他听见房内的霍相贞笑道：“小弟，大哥家里开新澡堂子了，你要不要过来洗澡？”
　　马从戎咬住了嘴唇，没有血色，他生生咬出了自己的血。一波未平，一波又起，不是元满，就是摩尼。累死他了。指甲抠住了朱红栏杆，他颤抖着闭了眼睛，有心杀贼，无力回天。
　　独自在游廊外站了半天，马从戎在脑海中端起机关枪，把白摩尼和元满反复扫射了几遍。后来感觉自己的精神略微镇定了，他才睁开眼睛，隔着一层帘子问道：“大爷，晚上吃点儿清淡的？”
　　霍相贞一掀帘子走了出来：“我出门。”
　　然后他格外留意的看了马从戎几眼。看过之后也没多问，直接一指隐没在百花丛中的厢房：“你进屋躺着去！”
　　马从戎对着他弯腰一笑：“多谢大爷关心。”
　　霍相贞没再言语，自顾自的出门去了。
　　白摩尼并不热衷于泡澡，他要求霍相贞陪自己去北京饭店跳一次舞。霍相贞到白宅接了白摩尼，兴兴头头的要带他去痛玩一夜，哪知刚在北京饭店门口下了汽车，他便迎面遇上了两位熟人。这两位熟人，一位是热河的督理聂人雄，另一位是山东的督理段中天。聂人雄的老婆是他兴师动众抢来的活人妻，所以在霍相贞眼中，姓聂的不是个正经人；段中天倒是没抢旁人太太，但是他在山东致力于天足运动。霍相贞认为姓段的天天研究女人脚丫子，也够无聊。聂段二人结伴往外走，霍相贞领着白摩尼往里进，狭路相逢，双方身后又全簇拥着卫士副官，所以势不能逃，只好捏着鼻子一起打哈哈。哈哈完毕了，双方各走各路。霍相贞一边前行，一边犯了嘀咕，不知聂段二人为何会齐聚北京。想着想着，他走了神。下意识的抓起了白摩尼的手，他低头轻轻咬了一口。咬完之后攥住了，他直着眼睛继续走。
　　白摩尼斜睨了他一眼，没敢问，怕问醒了他。
　　吃过晚餐之后，霍相贞坐进跳舞厅里，依旧是在出神。两位督理一度和大总统的关系很好，后来又日益变成了很不好。能让这两位土皇帝一起出了他们的老巢，其中必定是有个缘故。
　　霍相贞身为直隶一省的督理，别的不怕，只怕那两个不正经又无聊的东西会打自己的主意。他手里最正规的武装，是三个师。其中到了真正关头，连毅不倒打一耙就足以让他谢天谢地；安如山是最可靠的力量，另有陆永明所带的一个师――陆永明和霍家有点九曲十八弯的亲戚关系，算起辈分来，霍相贞还得叫他一声表舅。陆永明年轻时候的风采，霍相贞没见识过，现在陆永明也不算老，然而面如泥塑，心如死灰，一副混吃等死的德行，让他退休养老，他又不肯，因为他还要用他的兵贩鸦片。除此之外，保定还驻扎着一个混成旅。旅长倒是他的亲侄子，侄子是个孤儿，比他岁数还大，忠心是耿耿的，本领是平平的。侄子自己不出声，霍相贞时常会彻底把侄子和混成旅一起忘记。
　　霍相贞算着手里的十来万兵，越算越感觉自己是个徒有其表的花架子，十来万兵，真正顶用的只有安师一部。思索到了最后，他猛一抬头，忽然意识到自己身在跳舞厅，是要带着白摩尼来玩的。
　　一个脑袋自下而上的伸到了他的面前，正是白摩尼笑吟吟的看着他：“大哥，你做什么白日梦呢？”
　　然后他抬手挡了嘴，凑到霍相贞耳边嚼舌头：“刚才那边有个很摩登的女郎，一直在打量你。你要是一抬头，兴许就能认识她了。”
　　霍相贞压低声音答道：“胡说八道，认识了又怎么样？我能娶个跑跳舞厅的老婆吗？”
　　白摩尼端起了一杯果子露，咬着麦管笑出了小白牙：“那我也天天跑跳舞厅，你怎么没不理我？”
　　霍相贞将双臂环抱到胸前，摇头一笑：“小崽子，别扯淡。”
　　白摩尼一扯他的衣袖：“大哥，你不跳舞，我也不玩了。咱们回家吧，回家开了留声机，你带着我跳华尔兹。”
　　霍相贞当即起了身，一边系着西装前襟的纽扣，一边又俯了身对白摩尼说道：“到家之后，让你洗个好澡。”
　　白摩尼笑着站起来：“大哥呀，你在电话里让我去洗澡，见了面也让我去洗澡，是我臭不可闻吗？”
　　霍相贞随着他直起了腰：“不识好歹！你瞧瞧我那新池子去！全北京城就两份，一份在总统府，另一份在我家！”
　　白摩尼对于泡澡没什么热情。进了霍相贞的书房，他一边脱外衣一边说道：“大哥！你今年这么早就换地方住了？别说，还是从小住惯了的屋子看着顺眼。我的拖鞋呢？”
　　霍相贞不搭理他，不耽误他自己找到拖鞋换上。欢天喜地的打开了留声机，他拉扯了霍相贞要跳华尔兹。霍相贞今天全依着他，随着他前进后退。而白摩尼得寸进尺，不动声色的踢开拖鞋，直接踩上了他的皮鞋。
　　这样一来，霍相贞越发抱紧了他。低头望着他的面孔，霍相贞忽然笑道：“小弟，你真小。”
　　白摩尼仰头看他：“我怎么小了？”
　　霍相贞抬起一只手，摸了摸白摩尼的后脑勺：“小脑袋，小脖子，小肩膀，小身体。”
　　白摩尼很认真的反驳：“那是被你比的。不是我小，是你太大！”
　　霍相贞的手从后脑勺开始往下滑，滑过了他的后背和腰。腰是细细的一捻，可以让霍相贞一手揽住。窗外暮色渐渐的深重了，房内的人无暇去开电灯。霍相贞很有克制的抚摸了白摩尼的后背，越摸越感觉白摩尼小，真小，小得像个水晶玻璃人，小得让自己要用双手去捧着他。
　　唱片转到了尽头，房中的舞曲告一段落。白摩尼正要支使霍相贞带自己过去换唱片，可未等他出声，他忽然头重脚轻的悬了空，却是霍相贞毫无预兆的拦腰抱起了他。随即一转身坐上了椅子，霍相贞把他放到了自己的大腿上。
　　白摩尼自动的收回双腿抱住膝盖，在他怀里缩成了一小团。双脚蹬着霍相贞的大腿，隔着一层薄薄的裤子，他能感觉到对方的温度。天黑了很好，不开灯也很好。他罕有的安静了，扭了头去看霍相贞的眼睛。
　　可是，屋子太黑了，黑到让他看不清楚。
　　一只手又被霍相贞握到了嘴边，他等着霍相贞亲他一下，可霍相贞还是半轻不重的咬了他。
　　咬过之后，霍相贞亲昵而又温柔的笑了：“小崽子。”
　　“大哥。”他开了口：“你一天不结婚，我就……我就陪你一天。”
　　霍相贞登时笑道：“你陪我？我看你是害怕结了婚会受家庭束缚，不能由着性子胡玩胡闹罢了！我从早忙到晚，连着几天也未必能见你一面，我用你陪――”
　　话音未落，他的言语戛然而止，因为感觉自己好像和白摩尼说拧了。把白摩尼的话重新回忆了一遍，他隐隐变了脸色。
　　“你……陪我？”他试探着问。
　　白摩尼抬手抱了脑袋，忽然不耐烦的一晃肩膀：“对！我陪你！问问问，问个没完！不说了！”
　　霍相贞轻轻的扇了他一巴掌：“小混蛋，和我耍什么性子！”
　　扇完之后，他若无其事的扭头望向窗外，对着暮色微笑了，心中很喜悦。


　　27、小豆荚

　　白摩尼本来也没打算对着霍相贞表白什么，然而蹲在对方的大腿上头脑一热，他顺嘴说出了一肚子实话。话出了口，他傻了眼。抱着脑袋闭了眼睛，他脸上红一阵白一阵的，不知道自己说得对不对，说得该不该。
　　他从小就生得美，胜过了漂亮的女孩子，小尾巴似的总跟着大哥与大姐。长辈们都拿他开玩笑，问他：“将来姐姐嫁给霍少爷了，人家成了小两口，不要你了，你怎么办？”
　　又说：“把你打扮成个小姑娘，将来跟着姐姐一起去霍家吧！”
　　每次听到这样的玩笑话，他都很认真的拼命点头，是百分之百的乐意。他越点头，长辈们越是笑。说得多了，笑得多了，他也长大了。
　　娘没得早，爹又常年参禅悟道，是灵机把他带大的。他染了一身的脂粉气，面对着霍相贞，他时常感觉自己和灵机是一样的。他的心意，他的感情，是一样的。
　　灵机什么都不说，然而大哥什么都知道。到了他这里，他不能不说，他不说，大哥就只拿他当个小崽子看待。
　　不说，他憋着；说了，他又慌。忽然恼羞成怒的放下双手抱了肩膀，他想你为什么非要我开口呢？为什么灵机可以一言不发，我就非得明明白白的说了又说？说了又说，你还不懂？你还要问？
　　思及至此，他感觉周身的血一阵一阵的往脑子里涌，一张脸也烫得厉害。向下伸出了一条腿，他想逃走。然而霍相贞突然出手搂住了他：“你往哪儿跑？”
　　白摩尼开始挣扎，越挣扎，越感觉霍相贞力大无穷，胳膊像是铁铸的，可以轻而易举的禁锢住自己：“不用你管！”
　　霍相贞一手环住了他的腰，另一只手揽住了他的肩。白摩尼的反抗对他来讲，不过是场轻描淡写的儿戏。而白摩尼身不由己的靠上了他的胸膛，伸出的一条腿意犹未尽的又对着虚空踢了一下。
　　踢过之后，他老实了。歪着脑袋枕上了霍相贞的肩膀，他气咻咻的喘息着。眼睛闭了又睁开，屋子里真是黑透了，他已经看不清楚霍相贞的侧影。
　　霍相贞抱着白摩尼静坐了许久。
　　他自认不是个多愁善感的人，尤其没有万花丛中过的志向。找个可心合意的人，一生一世的过一场，就很好，就正好。
　　可心合意的人没了，来个差不多的也行。只要足够喜欢，他会很能容忍。
　　最后又用力的搂了搂白摩尼，他不知道自己几乎勒碎了白摩尼的细骨头。白摩尼不是马从戎，白摩尼被他一下子勒出了眼泪。
　　霍相贞抱着白摩尼起了身，白摩尼没穿鞋，于是霍相贞把他放在了旁边的大写字台上。转身伸手打开了电灯，霍相贞低头拉出写字台下的抽屉，从中摸出一把小钥匙。白摩尼被灯光刺了泪眼，双手捂了脸从指缝中往外看。霍相贞一如既往的没表情，自顾自的蹲到了写字台下，他打开了最下层小抽屉的暗锁。
　　从小抽屉里掏出一只锦缎盒子，他一边起身一边说道：“给你个玩意儿。”
　　白摩尼还捂着脸：“什么？”
　　霍相贞揭开盒盖，从盒子里拎出了一枚系着红丝绦的白玉坠子。丝绦已经红得发暗，玉坠却是白得油润。将丝绦套向了白摩尼的头，霍相贞说道：“小时候戴过的，现在给你了。”
　　白摩尼放下了手，捏起白玉坠子细瞧。其实不细瞧也认得的，霍相贞的小时候，自然也是他的小时候。白玉坠子细腻腻的泛着光，对于小时候的他来讲，总像是奶糖。他得了机会便要抓住玉坠往嘴里塞，尝过之后发现不甜，再悻悻的吐出来。玉坠是个小豆荚的形状，没棱没角，据说在霍家已经传了好几代。
　　把小豆荚塞进衬衫衣领里贴了肉，白摩尼没道谢。双脚垂在写字台下悠来荡去，他讪讪的垂下头，害羞了。
　　霍相贞把空盒子扔回了小抽屉，然后大功告成似的长吁了一口气。一场哑谜算是破了，他抬头对着白摩尼一笑：“怎么哭了？”
　　白摩尼喃喃的答道：“没哭，是你刚才抱疼我了。”
　　屋角的大自鸣钟忽然当当当的报了时，霍相贞闻声一望，才发现此刻已经到了十点钟。
　　白摩尼也跟着他看时间，知道天晚了，该睡了。
　　白摩尼是只夜猫子，夜里不困白天不醒。他瞄着霍相贞，霍相贞不睡，他也不睡。趿拉着拖鞋进了院子，他抬脚拨弄拨弄花草，仰脸看看星月。一只手合在胸前，隔了一层衬衫一层马甲，他捂着他的小豆荚。
　　霍相贞站在书房窗前，注意力转移到了手中的军火单子。一份单子够他研究小半夜的，并且足以让他忘记窗外的白摩尼。白摩尼不小心踩折了一枝子半开的花，吓得当即收回了脚。做贼心虚的回头瞥了窗口一眼，他紧接着踮了脚，不声不响的溜向卧室去了。
　　白摩尼上了霍相贞的床，想要装睡避难。霍相贞最看不惯他手贱脚贱，见了必定要呵斥，他可不想挨骂。
　　装着装着，他真睡着了。睡得伸胳膊踢腿，要在床上打把式，并且忘了关灯。霍相贞半夜回了卧室，站在床边对他审视了良久。最后单手撑床俯下了身，他在白摩尼的脸蛋上轻轻一吻。白摩尼香喷喷热腾腾的，胳膊腿儿缠了怀里的被卷，是个要独霸大床的模样。霍相贞靠边躺了，没敢再去抱他。
　　一夜过后，霍相贞先醒了。起床前又亲了亲白摩尼的短头发，他盯着对方的睡颜，感觉小弟真是稚嫩美丽得可爱可怜。
　　然而不过一个上午工夫，形式发生了逆转。白摩尼从可爱可怜变成了可恨――三天前，霍相贞还不在家的时候，他带着人，毒打了陈总长家的二少爷和何次长家的大少爷。
　　真是毒打，现在陈二少爷和何大少爷还躺在医院里不能动。虽然总长和次长全不能和督理抗衡，但在盛怒之下，他们还是结伴向霍相贞告了状。
　　霍相贞炸了庙，指着鼻子质问白摩尼：“说！怎么回事？为什么打人？”
　　白摩尼坐在小客厅内的长沙发上，本是在翘着二郎腿吃果冻布丁，此刻咬着勺子掩饰了心虚，他故意竖起眉毛，比霍相贞还强横：“打他们是便宜他们，我还想杀了他们呢！他们在牌桌上合伙坑我，还嘀嘀咕咕的说肮脏话嘲笑我！”
　　霍相贞上下打量了他，随即一脚踢开了他的二郎腿：“嘲笑你？你又干了什么丢人现眼的事？”
　　白摩尼一跺脚，端着果冻盘子直起了腰：“我干什么了？我什么也没干！大家好好的一起玩，只有陈潇山总摸我的脸！姓何的王八在一边看着嘿嘿笑！”
　　话音落下，他重新翘起了二郎腿，一只穿着皮鞋的脚还理直气壮的晃来晃去，皮鞋不知是哪国的款式，鞋面全由黄蓝两色的皮子拼嵌而成。霍相贞盯着他的脚，又有了骂资：“摸你的脸？你天天打扮成个兔子样儿，人家不招你招谁？回家把鞋给我换了，一个男人，穿双花鞋，成何体统！”
　　白摩尼把果冻盘子往地板上一掼，横眉立目的也挺身而起：“你懂什么？他们欺负了我，我报仇也是应该的！你凭什么只骂我？看不上我就直说，我可不是专程过来让你骂着消遣的！有了火气你去找上清丸，别凶神恶煞的对着我撒！我告诉你，下次如果再有人敢欺负我，我就直接毙了他！我看你会不会让我给外人偿命！”
　　话音落下，他扭头就走，走得太有劲了，背影一窜一窜。霍相贞管着十几万的人，十几万人没一个敢对他出口大气的，唯独白摩尼有胆子对他大呼小叫。
　　他时常想揍白摩尼一顿，可是又舍不得真动手。双手叉腰喘了半天的气，他走出客厅进了院子，漫无目的的大喊一声：“马从戎！”
　　应声而来的是赵副官长：“大帅，秘书长今天没来。您有什么吩咐？卑职去办。”
　　霍相贞答道：“你出去打听打听，看看是谁替摩尼出头打了人？”
　　赵副官长领命而去，而霍相贞一扭头回了客厅，抄起电话要了北京公署的号码，直接找到了马从戎。那边马从戎刚一出声，这边霍相贞立刻吼道：“马从戎你好大的胆子！”
　　马从戎握着话筒，被他震得歪头一躲：“大爷，我怎么啦？”
　　霍相贞继续怒吼：“你和我摆什么秘书长的架子？家里的事情你不管了？你要等我对你三催四请吗？”
　　马从戎立刻会意。恭而敬之的哄着霍相贞挂了电话，他洋洋得意的对着同僚们一摊手：“没办法，没办法，兄弟得先撤了。今天上午没去府里，大帅挑我的理了。”
　　然后他出了衙门上了汽车，直奔霍府。哪知在霍府大门前刚下了汽车，他迎面却是看到了赵副官长和顾承喜。
　　赵副官长见了马从戎，当即谦卑的停了脚步问了安。马从戎没理他，直接问顾承喜：“你怎么来了？”
　　顾承喜穿着一身单薄的军装，愁眉苦脸的告诉马从戎：“秘书长，出事了，我惹祸了。”
　　马从戎一怔：“你惹什么祸了？”
　　顾承喜“唉”了一声：“我是上个礼拜回来的，刚到北京就遇上了白少爷。白少爷不知是跟谁结了仇，让我去替他揍两个小子出气。我真去揍了，结果今天赵副官长来找我，说我揍的是什么大官的少爷，揍出麻烦了。现在白少爷跑了，就剩我个大傻瓜来领罪，你说我这不是倒霉催的吗？白少爷能跑，我往哪儿跑去？秘书长你说我可真是的――大帅越给我脸，我越不做脸！”
　　马从戎听了，感觉不是大事，所以由着他先走，自己不去迎着霍相贞的气头碰钉子。而顾承喜唉声叹气的，跟着赵副官长跨过门槛，一路往里去了。


　　28、笑里藏刀

　　顾承喜跟着赵副官长进了院子。小心翼翼的避开院中花草，赵副官长隔着帘子开了口：“大帅，顾承喜来了。”
　　顾承喜垂手侍立，听见帘子后传出了霍相贞的声音：“让他进来！”
　　这回无需赵副官长指示，他自动的掀了帘子，轻轻的迈步走入了小客厅。小客厅真是不大，摆着有限的几样精致家具，不比前头楼中的富丽堂皇，但是别有一番清爽雅致。这么一间秀秀气气的小客厅里，站着个顶天立地的霍相贞。双手背到身后握了一把折扇，霍相贞沉着脸注视了顾承喜。救命恩人的身份暂时失了效，他想摩尼有了这么个不分是非的大个子充当打手，将来怕是要闹破天了！
　　“说吧！”他开了口：“怎么回事！”
　　顾承喜仿佛是挺为难：“报告大帅，白少爷那天在街上遇见我了，问我有没有时间，我说有，他说那你跟我走，我问干什么去，他说你别管，我说不是又要让我替你打架去吧，他说没错你敢不敢去，我说我敢去，他说那还不快走，我问他要打谁，他说还不一定，逮着几个打几个，我问用不用再找几个帮手，他说他等不及了，再不动手他就要气死了，我问……”
　　霍相贞一拧眉毛：“别扯这些屁话！只说你是怎么打的！”
　　顾承喜试试探探的抬头看了他一眼：“怎么打的……就是……我进门的时候，他们正在炕上躺着吸鸦片烟。我直奔了个头最大的那位，他一见我就坐起来了，抡着烟枪要敲我的脑袋。我呢，我是这么着――”他一边说一边大着胆子拽起了霍相贞的左手：“我一把攥住了他的手，然后往下一扯。等他烟枪松了手，我又一转身――”他真转了身，慢吞吞的用肩膀顶了霍相贞的胸膛：“把他从炕上摔下去了。”
　　霍相贞瞪了眼睛，没想到他居然敢拿自己做起了示范。而顾承喜十分认真的继续讲述：“他一落地，立刻就要反扑。我不敢退，迎上去抱住了他――”他很慎重的俯身搂住了霍相贞的腰。手臂运力向上一起，他让霍相贞的双脚险些离了地：“他挺重的，我抱不动，所以就对着门口使劲一推――”他带着霍相贞也轻轻一晃身：“把他推到院里去了。”
　　霍相贞低头看着他，眼珠子将要瞪出眼眶。一口气上不来下不去，顾承喜是如此的大不敬，他简直不知从何骂起！
　　顾承喜不看他，自顾自的仔细讲：“这头一个让我摔出去了，第二个下了炕就要跑。我顺手抓了他的前襟――”他把手掌贴上了霍相贞的胸腹：“直接把他给举起来了。这个比较瘦，我顺着窗户就把他扔出去了。”
　　他越说越细致，说得头都不抬：“屋里没人了，我就跟着白少爷出去了。那个瘦子躺在地上不动了，个子大的爬起来了还要骂街。白少爷让我往死里打，我就又动了手。我一脚踢了他的大腿――”他抬腿，在霍相贞的大腿上蹭了一下：“把他踢跪下了，然后随手捡起一块石头，冲着他的脑袋就是一下子――”他抬手一碰霍相贞的鬓角，连头发带面颊全触摸了：“可能是把他给开瓢了。”
　　霍相贞忍无可忍的一甩头，终于回过了神。右手高高的扬起折扇，他一扇子抽上了顾承喜的脖子：“混账东西！没大没小，不知高低，竟然拿我练起了手！”
　　折扇的竹边结结实实的抽中了顾承喜的肉，抽出一声清脆的响。顾承喜一缩脖子，笑着往后退：“不是大帅让我讲的吗？”
　　霍相贞单手握了折扇，接二连三的追着他打，打出满屋的噼里啪啦：“我让你讲，没让你练！王八蛋！为虎作伥！摩尼本来就爱胡闹，现在有了你这个帮手，更要无法无天了！以后不许你再听他的话！他要是再找你去充打手，你直接来告诉我！”
　　顾承喜一边笑一边点头，同时蹦跳着往客厅角落里退，想要躲避他的折扇。肩膀忽然碰了一座多宝格，他慌忙转身伸手，扶住了格子中一只摇摇晃晃的瓷瓶。随即一侧身转了方向，他的小腿又撞上了沙发。走投无路的弯腰抱了脑袋，他小声笑道：“大帅，咱出去打吧！屋里东西太多，摔了哪样我都赔不起啊！”
　　话音落下，他自作主张的先从帘子缝里钻出去了。霍相贞没想到他敢公然开溜，当即撞开帘子追了出去。两人一前一后的在院子里打起了持久战，赵副官长见状，吓得魂飞魄散，当场跑去找马从戎了，
　　霍相贞怎么打都不解气，顾承喜太狡猾了，不还手，但也不让他打结实了。霍相贞追着顾承喜跑了几圈，忽然意识到自己的所作所为也是不成体统，便又气又笑的扔了手中折扇，口中骂道：“他妈的，我这是抓家贼呢？”
　　前方的顾承喜回了头，见他卸了武器，便转身面对着他一笑，又一弯腰，小声说道：“大帅别生气了，我知错了，以后一定改正。”
　　然后他向前走了两步，察言观色的去看霍相贞的眼睛：“大帅要是不解气，就再给我几个嘴巴吧！抽几个响的，听着痛快！”
　　霍相贞看他贱头贱脑的，和白摩尼倒真是一对好搭子。双手叉腰望着他，霍相贞一时间无话可说。
　　顾承喜没有等出他的回应，便低声又问：“不打？大帅原谅我了？”
　　霍相贞当胸就是一脚，粗声大气的骂道：“滚你的蛋！”
　　顾承喜被他踹得一屁股坐在了地上，坐得够快，挨踹的地方简直都没觉出疼来。没等他爬起身，马从戎快步走进了小院，做一无所知状：“大爷，我来了。哟！怎么啦？”
　　霍相贞对他一挥手：“你也给我滚！一个一个人模鬼样，什么东西！”
　　然后他转了身，大步流星的走回了客厅。马从戎没有跟上，而是弯腰拽起了顾承喜：“没事吧？”
　　顾承喜一指胸口的脚印，又要笑不笑的一摆手，表示自己无妨。
　　马从戎一手拉着他，同时小声说道：“别怕，一听大爷这个嗓门，就知道没大事了。”
　　顾承喜恋恋的望着客厅窗子：“真没事啦？”
　　马从戎领着他往外走：“大爷打个喷嚏，我都能听出喜怒来。我说没事就肯定是没事。”
　　顾承喜相信他的话，同时又暗暗的看轻了他。霍相贞这是“没事”了，要是有事怎么办？有事的话，凭着马从戎的本事，无非是乖乖的被霍相贞抽成个花瓜。顾承喜其实不介意挨平安的打，平安要是把他当成“人”打，打出血了他都不怨；可要是把他当成奴才教训，他受不了。就算一次两次不在乎，天长日久了也受不了。
　　马从戎把他送出了院子，就原地向后转又回去了。顾承喜低头端详着自己胸前的脚印，看着看着，忽然笑了。
　　出了霍府大门，他笑嘻嘻的叫了一辆洋车往家走。进了家门之后，小林迎上来，见面便是惊叫：“承喜，谁踹你了？”
　　随即他伸手去拍打了顾承喜的前襟，几巴掌拍掉了浮灰。顾承喜还不高兴了：“你那爪子能不能老实点儿？胡拍什么啊？”
　　小林被他骂了个愣：“哎哟我操――你狗咬吕洞宾哪？行，没人管你了，你滚一身灰我也不问了，行了吧？”
　　小林一甩袖子进了屋，没等他坐稳当，顾承喜从门口扔进了军装上衣：“有空给我洗了！”
　　小林当即起了身：“天天洗啊？真他妈干净！用不用我把你皮扒了也烫一烫？”
　　院门“哐啷”一响，顾承喜又跑了。
　　顾承喜轻车熟路的进了白宅，对着白摩尼诉苦：“白少爷，就因为你一句话，我挨了大帅一顿胖揍！”
　　白摩尼坐在沙发椅上，气哼哼的答道：“别提他！嫌他烦！”
　　白宅不知是怎么回事，处处阴森，让人不愿久坐。顾承喜弯腰凑近了他：“怎么着？你也挨骂啦？”
　　白摩尼蹙着眉毛，微微的还撅了嘴，望着前方不说话。
　　顾承喜扫了他一眼，随即却是笑了：“你挨骂，我挨打，算咱们是一对儿难兄难弟。行啦，别赌气了，要不然，我哄哄你？”
　　白摩尼不理他。
　　顾承喜已经和他混得相当之熟，所以此刻又笑道：“不理我？再不理我，我亲你啦？”
　　然后伸手揽住白摩尼的肩膀，他当真在对方额角上吻了一下。白摩尼认为他是在和自己闹着玩，所以并不翻脸，只是不耐烦的一挣。顾承喜的身量和霍相贞真相像，有时候他和顾承喜并肩在路上走，时常会恍恍惚惚的产生错觉，仿佛身边跟着的人，是个爱说爱笑爱闹的、更亲切更有趣的大哥。
　　顾承喜的软，越发衬托出了霍相贞的硬。白摩尼想到大哥不替自己撑腰，还骂自己，便委屈得红了眼睛，口中喃喃说道：“小顾，气死我了。”
　　顾承喜问他：“那怎么才能让你消气呢？”
　　白摩尼摇了摇头：“我不知道，你说。”
　　顾承喜笑道：“我说什么？看你现在这样子，跳舞逛公园看电影肯定是都不愿意了，打打小牌，又得现去找人。前头那个女朋友，你还不要人家了。唉，你要是个老太爷，我就给你烧几个烟泡，让你抽着解解闷。可你年纪轻轻的，又不是老太爷。万一上了瘾，我不就有罪过了吗？”
　　低头望着自己脚上的花皮鞋，白摩尼出了一会儿神，然后手扶膝盖起了身：“小顾，你跟我走！”
　　顾承喜并不多问，无条件的跟上了白摩尼。白摩尼带他上了汽车，往前门一带去。在石头胡同内的一家小班里，白摩尼找到了他的老相好。说是老相好，其实也不老，是个二十四五岁的姑娘，虽然落在了八大胡同之中，但是因为生得颇有几分姿色，又通琴棋书画，所以是卖艺不卖身，颇有几分艳名。白摩尼在最寂寞的时候，会来找她聊闲天。天长日久了，他把姑娘聊成了他的老姐姐。
　　今天进了屋，他无精打采的，让姑娘给他烧几口鸦片烟。班子里的人，并不把吃烟当成一回事，所以不出片刻的工夫，他便如愿以偿的尝到了鸦片滋味――没尝出好来，反倒有些反胃。推开烟枪坐起了身，他自觉着像喝醉了似的，头晕目眩的直晃。扶着顾承喜出了门，他在上汽车前，还弯腰干呕了几声。
　　顾承喜一手搀着他，一手拍着他的后背：“白少爷，你感觉怎么样？要是不舒服的话，晚上就到我家里睡吧！我夜里还能照顾你。”
　　白摩尼点了点头，低低的“嗯”了一声。



　　29、稀世之花

　　家里一来客人，小林就不算人了，尤其来的是白摩尼。顾承喜在白摩尼面前谦卑的像孙子似的，小林看在眼里，却是并不拈酸吃醋――他感觉白摩尼是高不可攀的，顾承喜装孙子也是白搭。再说顾承喜现在也是个有身份的人了，招待几个更有身份的朋友，也是正常。他拿顾承喜当个宝，兴许在白摩尼眼中，顾承喜连根草都不如。
　　小林越想越有理，所以恪尽职守的烧水沏茶，又洗了一盘子水果送进上房。听说白摩尼家里没亲人，所以偶尔机缘巧合了，会到顾家对付一宿。顾承喜总和白摩尼往一张床上挤，不过事后小林逼问他，他又理直气壮的自表清白。小林去检查床褥，也从来没查出过什么端倪。既然是真清白，那就更没什么可说的了。小林悄悄的躲进厨房，看着小人书吃着零食，随时听候差遣，也很自在。
　　白摩尼抽了几口鸦片烟，几乎抽出了病，恹恹的不言不动。晚上喝了小半碗粥，他早早的上床要睡。顾承喜关了电灯，自作主张的也钻进了他的被窝。被窝里偏于凉，于是他伸手把白摩尼搂到了怀里。白摩尼软软的，像块芬芳的糖。顾承喜知道他滋味好，但是隐隐的有点提不起劲，好像是干也行，不干也行。不像对待霍相贞――霍相贞随便抽他一扇子，都能抽出他的心猿意马。
　　胸前有个小东西硌了他的肉，他抬手一摸，摸出了一只小小的白玉坠子，仔细再瞧，是个小豆荚。先前没见白摩尼往脖子上挂过东西，所以他忍不住问道：“这是什么新鲜物件？”
　　白摩尼闭着眼睛答道：“是大哥家的东西，大哥昨晚给我了。”
　　顾承喜用手指缓缓揉搓着小豆荚：“大帅怎么给了你这么个小玩意儿？它还有什么讲究不成？”
　　白摩尼打了个小小的哈欠：“也没什么讲究，是大哥小时候戴过的，老东西了。”
　　顾承喜拈着小豆荚不肯放：“白少爷，我还没问你呢――是不是你对大帅供出了我？要不然怎么老赵一下子就把我揪出来了？”
　　白摩尼昏昏沉沉的答道：“狗供你。”
　　顾承喜又亲了他一下：“算你讲义气。”
　　然后侧身躺安稳了，他用小豆荚的一角轻轻勾勒了白摩尼的嘴唇轮廓。嘴唇粉红柔嫩，是很精致的花瓣形状。顾承喜盯着他的嘴唇出了神，先是承认他真美，其次意识到自己有日子没干缺德事了。今天时机很好，他有自信拿下白摩尼。但是，他又生了迟疑心――说老实话，对白摩尼，他真有点下不了手。
　　白摩尼嚣张归嚣张，任性归任性，其实心术不足，否则也不会立刻认了他做挚友。单凭着白摩尼对他的感情，他也不该对着白摩尼缺德。再说白摩尼真是太漂亮了，欺负美人，简直是作孽。
　　手指缓缓碾着小豆荚，顾承喜直勾勾的盯着白摩尼，足足盯了十几分钟。末了他一松手指，晶莹剔透的小豆荚从他指间无声滑落了。
　　腾出的一只手缩进被窝，他探头开始轻轻去吻白摩尼的眉心，一边吻，一边撩起了对方贴身的汗衫。手掌贴了脊背，他摸金摸玉似的轻轻摸。摸白摩尼真是种享受，白摩尼的皮肉不是皮肉，是水豆腐，嫩得让人不敢搓不敢掐。而白摩尼微微睁了眼睛，一脸懵懂的看了他：“啊……”
　　顾承喜缠绵的吻住了他的嘴，用舌头堵住了他的声音。白摩尼混混沌沌的睁大了眼睛，只感觉自己一身的痒痒肉全被顾承喜照顾到了。下意识的回应了顾承喜的撩拨，他蹙起了两道长眉，闷闷的呻吟了一声。极力扭头避开了顾承喜的嘴唇，他断断续续的喘道：“干、干什么……”
　　顾承喜把他的汗衫一直撩到了胸口，自己则是合身贴肉的压上了他：“你今天不高兴，我让你舒服舒服。别怕，我又不是外人，对不对？”
　　白摩尼觉察出了他的温度与重量，被他压迫得面红耳赤：“不……”
　　低头再次吮住了白摩尼的嘴唇，顾承喜始终是温柔而坚决，不让白摩尼逃，也不让白摩尼怕。白摩尼嗯嗯的发出鼻音，声音慌乱而又慵懒，像融化的蜜糖倾流了，拉出了甜腻的丝。
　　顾承喜渐渐的起了兴。嘴唇沿着白摩尼的咽喉往下走，他在胸膛盘桓了一阵，然后继续下移。忽然像是过了电一样，白摩尼整个儿的向上一挺身，随即从头到脚一起打了个大大的冷战。双手直直的伸向下方，他哀鸣了一声：“小顾！”
　　顾承喜不言语，内心的快意几乎要让他浑身颤抖的暗笑了。这是一场多么彻底的玷污，他不但睡了平安，而且睡了平安的心肝宝贝。
　　顾承喜发现白摩尼是个尤物。稀世的一朵花，可惜被自己先摘了。
　　一场狂欢过后，他悄无声息的披衣出门，端了一盆水回来，拧了毛巾轻轻擦拭白摩尼的身体。白摩尼无知无觉的昏睡在床上，周身上下不着寸缕，是真正的美人如玉，只在颈子上胡乱缠了一根暗红丝绦，白腻的小豆荚歪斜着垂到了耳边，像个幽幽反光的耳坠子。
　　顾承喜占了个天大的便宜，然而心里并不快活。他一点一点的擦干净了白摩尼，擦得小小心心，生怕惊动了他。这是平安喜欢的人，他一时想要爱他，一时又想要害他。今天他狠心做了决断，可是害过之后，他又心疼了他。
　　顾承喜泼了水上了床，没有再碰白摩尼。
　　一夜过后，天光大亮，真相大白。
　　白摩尼在清醒之后猛然坐起了身。起身之后他抬了头，发现顾承喜坐在床边，正在定定的盯着自己看。
　　顾承喜已经洗漱穿戴过了，越发衬托出了他的精赤狼狈。他望着顾承喜，一双眼睛越睁越大。忽然抬手捂住了嘴，他差一点就要狂叫出声。
　　与此同时，顾承喜开了口。
　　“白少爷。”顾承喜难得的严肃了：“从今往后，我的命归你了。”
　　白摩尼依旧捂着嘴，躲在自己的手掌后面，他轻而含混的开了口：“我们――”
　　顾承喜正色又道：“我要是负了你，让我天打五雷轰。”
　　白摩尼放了手，终于忍无可忍的大喊了一声。
　　哆嗦着从床尾翻出衣裤，他发了疯似的往自己身上胡乱的套。顾承喜坐在一旁，只听他一边动作一边发出断断续续的呻吟，目光是直的，额头则是亮晶晶的渗了冷汗。末了把两只赤脚伸到床下，他一脚一只花皮鞋，鞋带也不系，起身就要往外跑。
　　顾承喜不能继续坐视了，起身一把抓住了他的手臂：“你干什么？你后悔了？”
　　白摩尼转向了他，先是神情绝望的张了张嘴，随即带着哭腔喘道：“你放手……求求你放手……”
　　顾承喜不放手，压低声音逼问他：“你是要去告诉大帅吗？告诉大帅我欺负了你，是吗？”
　　白摩尼的目光都散乱了，拼了命要抽出自己的手臂：“不，不，我不告状，我没脸告状……你放开我……”他歇斯底里的一跺脚，彻底咧开了嘴，是个小孩子要大哭的表情：“求你放开我，你快放开我啊……我要走，我要回家，我要回家……”
　　顾承喜一松手，白摩尼跌跌撞撞的一头撞开房门，拢着衣襟拖着鞋带，疯了似的直奔院门去了。
　　一个小时之后，小林精精神神的推门出了厢房，拎着个小篮子想要去胡同口买烧饼当早餐。向着门口走了几步，他忽然发现顾承喜蹲在正房台阶下面，正在拿着一根柴草杆在地上画。
　　顾承喜一辈子没安静过，所以小林暗暗纳罕，调转方向走到了他的面前：“承喜，你玩什么呢？”
　　顾承喜仿佛先前是在写字，力道太轻，不留痕迹。慢条斯理的继续写了，他盯着地面说道：“小林，我发现我真不是东西！我活了二十大几了，好事没办过几件，坏事可是哪桩都落不下我。”
　　紧接着他抬了头，仿佛是百思不得其解：“小林，你说你是看上我哪一点了？前些年我好像也没少算计你吧？”
　　小林拎着个空篮子，对着他啼笑皆非：“原来你还知道啊？我当你良心全被狗吃了呢！前些年我才多大啊？我十二三岁就开始贴钱养汉，妈的一句好话都没落下！你知道吗？我那帮小兄弟都笑我是傻×呢！”
　　顾承喜嗤嗤的笑：“那你还死皮赖脸的跟我好？”
　　小林一摊手：“我是傻×嘛！幸好我没白傻，现在苦尽甘来了。”
　　顾承喜把手里的柴草杆往地上一扔：“别他妈做美梦了，我能让你苦尽甘来？实话告诉你吧，我就是个反咬一口倒打一耙的货，我十天半月不干点缺德事，夜里都难受得睡不着觉！行，你跟着我混吧！将来哪天要是把你卖了，你别忘了替我数钱啊！”
　　小林不屑的“嘁”了一声，然后悠荡着手里的空篮子往外走了。
　　作者有话要说：本章有七百字删节，详情请见定制印刷。
　　===================
　　对于把删节放在定制印刷一事，给大家造成了不快，本人深感抱歉。首先，谢谢大家一直以来对我的支持。其次，我之所以把部分内容收到定制印刷之中，是因为放在网络上会被锁文，会被警告（经常还会被人举报）。如果发生了此种情况，我就必须要去修改文章，去联系编辑，去等候判定……直至章节解锁或者警告撤消。对于我来讲，这一过程要耗费大量的时间和精力。而本人所有文章都是晋江独家发表，所以也无法把相关章节发到其他网站。
　　对我来讲，读者越多，我越高兴。大家肯捧我的场，是给我面子，我很感激。但是受到环境的限制，我也别无选择。晋江网上可以发，我就在网上发；晋江网上不让发，我就往定制印刷里放。如果将来定制印刷也不让放，那我没有办法，只好彻底的清水。至于在“作者有话说”中的留言，也并无其它深层含义，只是表明此章节还有内容而已。如果网络环境允许，我立刻百分之百发全文。这玩意儿我藏着掖着有什么用？我还不至于要凭着几千几百字的肉做噱头去卖书。
　　最后，再次感谢大家的喜爱与支持。网络环境使我不得不如此。我也希望环境可以更宽松一些，我也可以不受束缚的写文发文。
　　在我眼中，每一位读者都是最可贵的，每一条留言，对我来讲都是莫大的鼓励。但是，请原谅我无法和网络的大环境对抗，我要遵守晋江这个平台的法则与要求。
　　ps：定制印刷中附加一些额外的内容，据我所知，也是合理的常例。即便是对我个人来讲，本文也并非首次。先前所开的定制印刷之中，大部分都会增加一些内容。


　　30、谁可怜

　　白摩尼逃回了家。
　　他真是被吓着了，吓他的人不是顾承喜，而是他自己。他沿着清晨的大街飞奔，一辈子没跑过的长路，被他无知无觉的一下子跑完。像个惨白的小纸人似的，他跌跌撞撞的进了自家家门。白宅常年的荒凉寂静，老仆人们还都懒洋洋的没有起床。他喘着跑，哭着跑，扶着墙东倒西歪的跑，一直跑进了他的卧室里。
　　抱着肩膀向后依靠了房门，他惶惶然的直了目光，面孔没有动静，然而泪水成对的顺着面颊往下淌，滴滴答答的挂在下巴上，落到衣襟上。没想到，真没想到。陈潇山只是摸了他的脸，姓何的王八蛋只是笑了他几声，便双双的被他打进了医院。他知道自己生得美，所以格外的保有一点矜持，和狐朋狗友们再闹得欢，也不许他们把玩笑开过了界。
　　可是，糊里糊涂的，他和个傻大兵睡了觉。谁都不许碰的，顾承喜碰了；谁都不敢干的，顾承喜干了。忽然抬起小臂撸起衣袖，他一口咬住了自己的肉。夜里的事情细细碎碎的，全浮现在了他的脑海中。他发了疯似的狠咬，也说不清自己是犯了多大的罪，只是难受，从心到身的难受，是覆水难收、破镜难圆的难受！
　　“我成兔子了……”他一边咬着自己，一边粗重的喘息：“我让人给玩了……”
　　他干巴巴的哽咽着，抓心挠肝的一口接一口咽气，肠子悔青了，眼泪流干了。他想自己昨夜真是鬼迷心窍――自己纯粹只是图舒服，图新鲜，后来也知道不对劲了，可是抵抗得轻描淡写有气无力，也许在顾承喜的眼中，更像是欲擒故纵的做姿态。所以归根结底，还是自己错，大错特错。
　　白摩尼是在锦绣丛中长大的男孩子，活了将近二十年，没有经历过比被人逼债更大的风雨。况且有债务也没什么的，反正霍相贞一定会替他还。
　　山雨欲来风满楼。如今的一阵疾风，已然足以吹昏他的头。
　　他不肯去想顾承喜，一丝一毫都不肯想。他很冷，冷得直哆嗦，想要泡个热水澡。可是瑟缩着蹲在门前，他一动不动，因为也不想面对自己的裸体。门外忽然起了个苍老的声音：“少爷啊，霍府来了电话，他家大爷叫你说话！”
　　白摩尼如同受了针刺，几近惊恐的打了个寒战，随即张了嘴出了声：“不。”
　　声音细而微弱，只有他一个人能听清楚。于是紧闭双眼深吸一口气，他抱着脑袋又吼了一声：“不！”
　　外面“噢”了一声，拖沓的脚步声渐行渐远。
　　阴暗的屋子，衰老的仆人，迷蒙的窗户，蔓延的青苔……白摩尼冷极了，冷得思想定了格，陷在黑暗中，想不通，走不出。
　　白摩尼一直蹲着，从清晨蹲到了中午。下午他身不由己的向旁一栽，“咕咚”一声倒在了地上。四肢试探着伸展开了，他大睁着眼睛，忽然很想去见霍相贞。霍相贞像座山，即便天地都变了，他也不会变。白摩尼艰难的爬起了身，爬出肚子里一串叽里咕噜的叫。
　　得去找大哥。在大哥身边坐一坐，听大哥说说话，听大哥骂骂人，也许自己会把昨夜的事情忘掉，自己还能从那场荒唐的噩梦中走回来。
　　思及至此，白摩尼忽然有了力气。他马马虎虎的洗了个澡，换了一身颜色素净的西装，又特地穿了一双黑皮鞋。感觉自己的模样够老实够规矩了，他乘坐汽车直奔了霍府。
　　然而府里迎接他的人，却是赵副官长。
　　赵副官长笑呵呵的，因为本领不济，所以态度永远很好，谁也不肯得罪：“哟，白少爷来啦？”
　　白摩尼站在霍相贞的院子里，茫茫然的环顾四周：“我大哥呢？”
　　赵副官长一身戎装，可是举止和身段都很像个跑堂：“大帅中午上的火车，去保定啦！”
　　白摩尼一愣：“去保定了？”
　　赵副官长对着他一抬手：“对了，您进客厅稍坐一会儿，大帅还给您留了封信呢，我这就给您拿去！”
　　白摩尼轻车熟路的进了小客厅，一名不知是仆人还是勤务兵的半大孩子掀帘子进来了，给他送了一碟子点心和一瓶汽水。及至半大孩子退出去了，赵副官长又进了来，将一只信封双手奉送到了他的面前。
　　白摩尼接过信封，见赵副官长已经识相的走了，便撕开封口，从中抽出了一张信笺。信笺展开来，里面只有短短的几句话：“小弟，上午为何不接电话？我看你最近性子很坏，莫非在外又闹了亏空？书房抽屉里有麦加利银行支票一本，可自行填写数目，到马从戎处盖章。”
　　正文写到此处，戛然而止。另起一行，乃是“静笔”二字。
　　白摩尼双手擎着信笺，将上面那几句话看了又看，看到最后，又是一阵心如刀割。大哥二十年如一日的对他好，他却是不识好歹，把个不知从哪里来的顾承喜当成了知己！昨夜的所作所为又在他的脑子里放了电影，不细致，不具体，不连贯，唯有感觉最清晰。清晰得让他无地自容。
　　他感觉自己很滥，下三滥的滥。
　　大哥不在家，他越发的不知道应该怎样拯救自己了。于是他起了身往外走，一直走去了八大胡同，去见了他的老姐姐。
　　他的心病，对老姐姐也不能说，可是老姐姐至少可以语笑嫣然的给予他一点温暖。拿钱买来的温暖也是温暖，妓院总比他那个坟墓似的家更强。
　　如此直过了一个多礼拜，这天晚上他换了一家小班，懒洋洋的躺在屋子里和姑娘厮混。正是醉生梦死之际，窗外忽然响起了娘姨的惊呼，随即房门一开，一个戎装笔挺的大个子闯了进来。
　　烟榻上的白摩尼朦朦胧胧的抬了头，紧接着猛然睁大了双眼――顾承喜！
　　顾承喜带着一身凉气，一手扶着门把手，一手摁着腰间的武装带。将烟榻上的白摩尼和姑娘看清之后，他向前走了两步。屋子小，他腿长，简直不够他走的。停在烟榻前弯了腰，他的脸上没什么表情：“白少爷，你跟我出去一趟，我有话和你说。”
　　白摩尼本是个慵懒的状态，如今近距离的正视了他，头脸瞬间涨成了通红，嘴唇也颤抖着乱了言语：“说？说什么？不说！”
　　顾承喜伸手握住了他的一条细胳膊，一言不发的把他拽起了身。然后扯着他的脚踝蹲下了，顾承喜拎起榻下皮鞋，不由分说的套上了他的脚。三下五除二的系好鞋带，他一挺身站起来，几乎是把白摩尼拎下了烟榻。
　　他们向外一路出了屋子，出了院门，又出了胡同。白摩尼一边踉跄的跟着他走，一边沉默的拼命挣扎反抗。可顾承喜的大手如同铁钳一般，握着他的胳膊，攥到他的骨头。双方撕撕扯扯的走到了一处僻静地方，顾承喜终于松了手。
　　高高大大的站到了白摩尼面前，顾承喜开了口：“去了你家好几次，每次都找不到你。”
　　白摩尼扭开了脸，抵挡不住他的目光：“找我干什么？”
　　顾承喜反问道：“你说呢？那天你像个疯子似的就跑出去了，我能不惦记你吗？我能不找你吗？”
　　白摩尼又冷又苦的笑了一声：“不用找了。往后你我大路朝天，各走一边！”
　　顾承喜拔出腰间手枪，随即拉起了白摩尼的手，将手枪放到了他的掌中：“白少爷，你要是心里实在过不去那个坎儿，实在是觉得我活着碍了你的眼，那我把枪给你，你毙了我吧。你要是下不了手，你发句话，我自己另找个地方吃枪子。”
　　白摩尼依然扭着头，不知是在忍着什么情绪，忍得嘴唇抿成了一条线，呼吸都暂时停止了。
　　顾承喜又说了一句：“我听你的，我没怨言。”
　　白摩尼急促的呼出了一口气，紧接着将手枪狠命的掼向了地面：“我杀你干什么？”他带着哭腔开了口：“我不杀人，也不想再看到你。你该干什么就干什么去吧，别找我了，我――我――”
　　他哽住了，一双眼睛含着泪盯了顾承喜，他费了天大的力气才又说出了下文：“我见了你就不痛快，你别惹我行不行？你走吧，赶紧走吧！”
　　顾承喜缓缓俯身捡起了手枪，手枪比平时轻，因为没上子弹。把手枪插回皮套里，他仿佛很虚弱似的转了身，一步一步的往远走了。
　　顾承喜并没有当真离开白摩尼。从这天起，白摩尼在各种游戏场合里，总能有意无意的和他相遇。
　　他不说话，只做事，做的都是小事，白摩尼坐了，他送茶；白摩尼走了，他开门。一天中午变了天，白摩尼从公园里冒雨往外跑，要坐汽车回家。他往外跑，顾承喜举着一把黑伞往里进。不声不响的拦住了他。顾承喜把伞往他手里一塞，随即转身便走。白摩尼很意外的接了伞，抬头再去找他的背影，只见他单手摁着头上军帽，已经被越来越急的风雨浇成了落汤鸡。
　　白摩尼起了怜悯心。他认为顾承喜是真的爱上了自己，而且，爱得真可怜。


　　31、去保定

　　大清早的，顾承喜坐在床上打哈欠。在没人的时候，他穿着大汗衫大裤衩，还是当初的本色，打哈欠打得太卖力气了，险些撕了嘴。一边打哈欠，一边又浑身上下的抓了抓痒。抓过了痒，他眯着眼睛伸出一条腿，光脚踩住了床下的一只旧布鞋。
　　踩住之后，他愣怔怔的出了神，直到小林拿着一只桃子，轻轻巧巧的开了他的门。
　　倚着门框站住了，小林啃着桃子看他。看过片刻开了口，小林没有好态度：“承喜，你发什么呆呢？这几天我可看你不大对劲，怎么着？你春天不骚夏天骚了？”
　　顾承喜缓缓的转动了眼珠，因为真是没醒透，所以神情有些迟钝，说话都张不开嘴：“放你娘的屁！”
　　小林托着半个桃子，似笑非笑的对着他摇头晃脑：“我告诉你，你一翘尾巴，我就知道你要拉什么屎！你少跟我装模作样，你对不对劲，我还瞧不出来？你看你那个臭德行，说吧，你是不是新看上什么人了？你又琢磨着要舔谁的屁股了？”
　　顾承喜一脚把布鞋甩向了他：“我去你娘的！”
　　小林侧身一躲，让布鞋和自己擦肩而过：“行啊，舔呗！你自己犯贱我还能拦着你？可是话说在头里，这家就只能有你和我两个人，多一个也不行！我给你当奴才我乐意，你让我伺候别人可不行！”
　　顾承喜又打了个撕心裂肺的大哈欠，同时抬手对着小林挥了挥：“去给我倒盆洗脸水，连着好些天没去处里了，今天我得过去打个卯，顺便再去马家看看。”然后他低头往床下一瞧：“我鞋呢？你吃啦？”
　　小林转身跑到院里，把他的大布鞋捡了回来：“这好玩意儿我能舍得吃？给你，这东西可好了，穿上能走路，脱了还能当暗器打我！”
　　顾承喜蓬头垢面的出了屋，蹲在一丛花木前刷牙。原来他不知道什么是卫生，所以现在格外的讲卫生，像和牙有仇似的，吭哧吭哧刷出满嘴白沫子。刷出一口白牙齿了，他起了身，一头扎进水盆里开始大洗。正是满院子里水花飞溅之时，大门被人敲响了，却是赵副官长来访。
　　赵副官长进了门，并没有深入久坐的打算，只笑嘻嘻的站在了门口：“小顾，刚起？”然后他伸手一指顾承喜，呵呵的笑出了声：“够懒的啊！”
　　顾承喜满头满脸都是香皂沫子，只能睁开一只眼睛待客：“哟，副官长！快请屋里坐！”
　　赵副官长摆了摆手：“不了，我也是顺路过来传话的。秘书长前几天不是去保定了吗――”
　　顾承喜登时睁开了另一只眼睛：“秘书长也去保定了？”
　　赵副官长向他一使眼色，笑眯眯的说道：“大帅一直没有要回来的意思，秘书长去看看他老人家嘛！”
　　顾承喜低头撩水，飞快的洗了一把脸，怀疑马从戎是送货上门，到霍相贞那里劳军去了。心里怀疑，脸上不能怀疑，他很认真的继续问：“秘书长回来啦？”
　　赵副官长一点头：“正是，秘书长去得快，回来得也快。不过呢，说是马上还得再去。”
　　顾承喜一脸懵懂：“哦……还得再去。”
　　赵副官长喜笑颜开的进入了正题：“秘书长这回再去，说是要带几个得力的人随行，其中就有你一个。你快点收拾收拾，然后直接去处里吧！秘书长也在衙门里呢！”
　　像只富富态态的乖猫一般，赵副官长含笑而来，含笑而去。而顾承喜飞快的把自己收拾利落了，又吃了小林买回来的芝麻烧饼热馄饨。精精神神的出了门，他坐着洋车去了军需处。
　　督理公署在北京的办事机关，是一处挺幽静的大院子，院门口昼夜都有卫兵站岗。顾承喜在院门外下了洋车往里走，没走几步就停了――院子里人不少，因为天气好，所以都站在一棵老树下连闲聊带吸烟。其中一个背影最为出众，是肩宽背阔的大个子，乍一看活脱就是霍相贞，仔细一瞧却又不对，因为霍相贞有精气神，从头到脚全带着力道；而这个大个子塌着肩驼着背，是徒有其表。
　　大个子面前正站着一身戎装的马从戎。马从戎的气色很好，面白如玉，眼珠子黑出了光彩。忽然一眼瞧到了迟来的顾承喜，他当即微笑着一招手：“承喜，过来，见见你的新处长。”
　　顾承喜连忙抖擞精神，一路小跑到了他的面前。大个子也随之转过了身，顾承喜抬头一看，发现此人长得也有一点像霍相贞，但是满脸无精打采的疲惫相，是个无欲无求的懒散模样。马从戎单手扶了大个子的胳膊，对着顾承喜笑道：“这是咱们家的侄少爷，新从保定回来的。侄少爷的文韬武略全是一等一的好，大帅提起来，素来是赞不绝口。这不，大帅念着侄少爷总在保定呆着，太寂寞，所以新把他调到公署里来了。”
　　顾承喜立刻向这位懒洋洋的侄少爷问了好。侄少爷半闭着眼睛回了一礼，态度倒是相当的和气。而马从戎随即接过话头，继续和侄少爷闲谈下去。顾承喜站在一旁竖着耳朵倾听了，听到最后，倒也明白了其中的大概经纬。
　　原来这位侄少爷名叫霍平川，比霍相贞大了几岁，从小没有父母，是霍老帅抚养长大的。侄少爷彻底奉行中庸之道，没什么优点，也没什么缺点，既不惹事，也不建功，而且极其亲民，在保定当了几年的旅长，当得部下们上头上脸，连副官都敢欺负他。霍相贞先前把他忘了，近来忽然想起自己还有这么个大侄子，便过去看了一眼――据说，看得暴跳如雷，险些当场把大侄子活吃了。
　　大侄子的旅长自然是当到了头，但因为他毕竟是个大侄子，所以霍相贞还得多少给他留几分面子。正好军需处没有处长，所以他就把大侄子交给了马从戎，让马从戎带他回北京上任――顶个名分而已，霍相贞不许他管事。
　　霍平川对此调动毫无意见。他脾气好，在保定被他那小叔叔用皮带狠抽了一顿，也依旧是没意见。只要小叔叔肯让他过两天清净日子，他怎么着都行。
　　这样的上司自然是不足为惧的，所以顾承喜在认清形势之后，立刻又投回了马从戎的怀抱：“秘书长，我听老赵说，你要带我去保定？”
　　马从戎刚把霍平川打发走了，这时有了空闲，便对着顾承喜压低声音答道：“大帅那边缺人手，侄少爷太不管事，惯得下面的人都要造反了。大帅气红了眼睛，在保定毙了一批，关了一批，现在正在筹备着重新招兵呢！我想，你现在是个闲人，我一时也用不着你，不如带着你过去找找机会。就说让你去招兵吧，那也是个肥差啊！”
　　顾承喜一听，登时笑了：“秘书长，你太照顾兄弟了。”
　　马从戎拍拍他的肩膀：“没什么，不算事。”
　　顾承喜一直想往军队里混。这些日子他冷眼旁观，发现多高的名誉地位，都没有实力可靠。连毅为什么敢豪横？就因为他手里有兵。哪天真闹了脾气，他瞪着眼睛就敢开战。军人的实力，还不就是看军权吗？
　　所以他不能总是闲散在军需处，他也想结结实实的摸一摸枪杆子。就算摸不着枪杆子，能去保定看一眼平安也是好的。多长时间没见他的面了？顾承喜自己计算着，好像都快有小一个月了。
　　越是求不得，越是放不下。顾承喜现在的要求很低，能看平安一眼就成。
　　三天之后，他跟着马从戎挑出的精兵们出了发。精兵人数不少，都是机灵人物。顾承喜打扮好了，在其中也算是个顶体面的。乘着几辆汽车到了火车站，他在上火车之前，很意外的看到了白摩尼。
　　白摩尼也要去保定，正好跟着他们一起走。因为要和马从戎之流保持距离，所以他独自坐进了一间小包厢里。马从戎对他的方针很坚定，始终是不惯着他。他不露面，马从戎也绝不去请。于是他孤孤单单的坐在窗边，只能是望着窗外的景色发呆。正是百无聊赖之际，包厢房门一开，顾承喜垂头走了进来。
　　现在白摩尼已经不躲他也不撵他了，但是见了面，也没什么话可说。顾承喜在他对面的座位上坐了，变戏法似的，从衣兜里掏出一只奇大的红苹果。
　　用手帕将苹果仔仔细细的擦出了光亮，他把苹果放到了白摩尼面前的小桌上，然后轻声说道：“还有半个多小时才能到站，我去餐车上看了，没什么正经吃的，就是苹果还挺好。拿了一个，你吃着解闷吧！”
　　然后他起了身：“我出去了。有事的话，你开门喊我一嗓子就成，我不往远走。”
　　等到顾承喜出包厢了，白摩尼拿起大红苹果看了看，发现这个苹果堪称完美，而且散发着阵阵甜香。双手把它捧到嘴边咬了一口，他一边咔嚓咔嚓的咀嚼，一边叹了口气。
　　苹果没吃完，火车到了站。



　☆、32、保定情形

　　马从戎一行人在保定下了火车，随即直奔了城外的大营。北京和保定之间距离不远，他们出发时是朝霞满天，到站之时也是艳阳高照。在行进路上，马从戎身为秘书长，自然是前呼后拥，周围热热闹闹的尽是欢声笑语。白摩尼落后了一步，因为和马从戎的亲信都不熟，则是冷冷清清的形单影只，幸而顾承喜不远不近的一直跟着他。该上马的时候，顾承喜推他一把；该下马的时候，顾承喜扶他一把；除此之外，他不言语，顾承喜也没有话。
　　大营大得像是无边无际，在一片碧绿的草场上，一群嘻嘻哈哈的年轻副官们策马疾驰到了马从戎面前，一个个的鬓角全是汗湿的：“秘书长！”
　　马从戎一扯缰绳，勒住了跨下的枣红战马：“好，老远就瞧见你们这一帮东西在撒欢儿了！大帅呢？”
　　领头的小副官抬手向后一指：“报告秘书长，大帅在那边耍剑，不让我们过去添乱！”
　　马从戎怔了一下：“大帅会耍贱？”
　　小副官理直气壮的点头：“是啊，大帅耍半天了！好像耍得还挺来劲！”
　　马从戎难以置信的蹙起了两道清清楚楚的眉毛：“他和谁耍呢？”
　　小副官笑了：“元满！”
　　马从戎瞪着小副官张了嘴：“他对元满耍贱？说，怎么耍的？”
　　小副官松开缰绳，双手直直的向前握住了马鞭子柄，随即猛然举到肩膀一侧，做了个很标准的亮相：“就是拿日本刀耍的！”
　　马从戎登时笑了：“操！知道是刀，还他妈说剑！你个小王八蛋吓我一跳！滚滚滚，我见大帅去，别挡我的道！”
　　副官们一哄而散，而马从戎挥鞭催马，一鼓作气的向前飞奔出了一里多地。部下众人紧随其后，也是逆着长风直冲向前。而在远方的一排营房之前，他们果然是见到了霍相贞和元满。
　　这二位给人的第一感觉，便是热。
　　骄阳烈日之下，霍相贞不但脱了军装上衣，甚至连贴身的衬衣都敞了怀，露出了结结实实的胸膛腰腹。他瘦了，瘦出了一身肌肉的线条形状。双手握着一把武士刀，他正虎视眈眈的盯着元满。元满干脆打了赤膊，脊背晒得又黑又亮，像条成了精的大黑鱼。将手中的武士刀横在面前，他显然是在持久的防御。
　　马从戎在十米开外骤然勒马，同时向后猛一抬手。后方大批的随从见了信号，当即也扯着缰绳放缓了速度。在一片低而凌乱的马嘶声中，霍相贞忽然发出一声大吼，同时一刀劈向了元满的天灵盖。而元满将刀向上一抬。只听一声铿锵大响，元满踉跄着后退了一步，差一点就坐到了草地上。霍相贞的刀锋则是险伶伶的停在了他的头发梢，毫厘之间，胜负已定。
　　元满仿佛是累坏了，也不怕头顶的利刃，只是呼哧呼哧的笑着喘气。马从戎则是飞身下马，一边走一边笑道：“大爷好功夫！”
　　霍相贞慢慢的收回了刀，然后面无表情的转向了马从戎：“不算好，他是早上没吃饭。否则的话――”
　　话没说完，因为他偶一抬眼，意外的从人群中看到了白摩尼。白摩尼的骑术很不高明，这一路紧赶慢赶的追着大部队，他的手脚全都紧张得快要抽筋。汗津津的双手紧握了缰绳，他双腿颤抖着夹了马肚子，遥遥的对着霍相贞一伸舌头。
　　与此同时，霍相贞的脸上现出了笑容。笑容先是似有似无的，涟漪似的慢慢的扩大，最后荡漾得眉宇间都有了春光。挥刀一指白摩尼，他大声问道：“小子，你也来了？”
　　白摩尼抱着马脖子弯了腰，连滚带爬的溜下了马。他知道自己说不出什么有水平的话，所以当着外人，他只是含羞带笑的低了头，用力跺了跺酸麻的双脚。
　　他不回答，霍相贞也不多问。随手扔了武士刀，霍相贞对马从戎说道：“走，跟我回城！”
　　当着众人的眼睛，马从戎故意伸手一掀他的衬衫：“大爷一身的汗，别让凉风吹了。”
　　霍相贞不假思索的对着他一挺胸膛，任他为自己系上了衬衫钮扣。然后从元满手中牵了一匹阿拉伯马，他踩着马镫飞身而上。居高临下的对着白摩尼一伸手，他开口说道：“摩尼，过来，上我的马！”
　　白摩尼连跑带跳的到了他的马前，又抬手抓住了他的手。霍相贞知道他上马费劲，所以手臂运力，想把他直接拎上鞍子。白摩尼很有眼色的半路抬腿，跨过马头坐上马背，却是和霍相贞面对了面。霍相贞一身热汗气味，从衬衫领口中扑到他的鼻端。对着霍相贞嘻嘻一笑，他说：“大哥，坐反了！”
　　霍相贞也是微笑：“小崽子，给我转过去！”
　　白摩尼像耍杂技似的，开始在马背上向后转，两条腿全是笨到了极致，怎么调动都是不对劲。霍相贞笑，他也是又急又笑。好容易向前坐正当了，他大功告成似的松了口气，然而一口气没松到底，他忽然在转头之际遇上了顾承喜的目光。
　　顾承喜一直在朝他的方向看，看得虔诚，几乎眼巴巴的带了可怜相，并且也是笑，笑得带了傻模样。意识到了白摩尼的注视，他一低头，不看了。
　　他不看了，白摩尼也不笑了。白摩尼感觉自己没有资格欢天喜地――对于大哥，自己藏了个不堪回首的秘密。
　　和顾承喜一样垂了头，他看到了霍相贞握着缰绳的手。手晒黑了，手指也糙。霍相贞一声吆喝催马上路，一手挽着缰绳，一手揽着白摩尼的腰。腰是软软的细腰，不盈一握。霍相贞去看白摩尼的耳朵，耳垂粉红，嫩得也是半透明。
　　“这些天我不在家。”他轻声问道：“你有没有又给我惹是生非？”
　　白摩尼瑟缩着躲在他的怀里，总觉得背后有人在盯着自己看，当然就是顾承喜的眼睛。极力做出落落大方的样子，他真怕霍相贞会瞧出自己的破绽：“没有！我老实着呢！大哥，你猜我来是干什么的？”
　　霍相贞笑了：“难道不是来看我的吗？”
　　白摩尼眼望前方，语气很活泼：“看你是一方面，另一方面是给你剪头发。”他忽然侧过了脸：“大哥，你让我留下来好不好？月末我给你剃头，平时我还能给你作伴。”
　　霍相贞反问道：“保定可没有大饭店跳舞厅，你留下来，能耐住寂寞？”
　　白摩尼立刻点头：“能能能，一定能！”
　　霍相贞不置可否的“嗯”了一声，其实是不大愿意让白摩尼留在保定。霍平川把一支成千上万人的队伍管理成了土匪营，从上到下没有一个是服管的。霍相贞一来便是雷厉风行大动干戈，想必含恨者不会少，一旦做了乱，可是不好办。
　　思及至此，他又开了口：“不好，小弟，你还是回北京吧。”
　　白摩尼在他怀里扭了一气，是个要撒娇兼撒野的劲头。可惜娇和野刚露了个头，便被霍相贞呵斥了回去。
　　在大队卫兵的护送下，霍相贞一行人进了城。霍平川在保定住了好几年，自然是有宅子，宅子还很阔绰，前有院子后有园子，亭台楼阁一应俱全。霍相贞在一间大花厅里设了午宴，专门招待马从戎这帮人。他自己端坐在首席，马从戎和白摩尼分列在了左右。其余人等按照年纪官职自行排序，规规矩矩的也都各自落座。顾承喜坐在了末席，因为位置太不起眼，反倒可以让他尽情的打量霍相贞。左右两张小白脸映衬出了霍相贞的黑，黑是黑，但是黑得洁净而又威严，看着比先前更不好惹了。
　　首席的霍相贞高高在上，但是末席顾承喜却是对他生出了一点怜爱。顾承喜恨不能伸手去摸摸他的脑袋，拍拍他的后背。他那么大的个子，在座这么多人，只有自己抱得住他。
　　一边看一边端起饭碗，顾承喜怕露出马脚，于是食不甘味的往嘴里扒饭。席上没有酒，又因为大帅此刻是“食不言”，所以别人也不敢出声。花厅中只有碗筷咀嚼之声此起彼伏，从马从戎往下，众人全是吃得大气都不敢喘。千辛万苦的捱到大帅放了筷子，大家慌忙也跟着停了嘴，虽然没能饱腹，但是松了口气。
　　大帅赐宴，吃得再不痛快也是有脸面的事，及至散席了，旅中的参谋长却是翩然而来。霍相贞带着马从戎，在花厅旁的小书房里接见了参谋长。参谋长手持罗盘，进门之时先敬军礼，礼毕之后，他盯着罗盘横着走，却是贼似的站到了角落里。
　　霍相贞知道此人是个神棍，到了保定一个月，也见识了他许多招数，不过今日这一手很新鲜，是他见所未见的：“你这是在干什么？”
　　参谋长很恭顺的答道：“报告大帅，卑职今天早上卜了一卦――”
　　霍相贞立刻一挥手：“够了，说你的来意吧！”
　　霍平川的这个旅，人员众多，其中有一些人是一切都不管，导致另一些人不得不管一切。参谋长便是属于“管一切”之流，每天除了算命卜卦之外，还要分心处理军中杂事。此刻他站在角落之中，规规矩矩的说道：“大帅，炮兵大队的军饷，还拖欠着没有发呢。”
　　霍相贞立刻转向了马从戎：“怎么不发？”
　　马从戎陪笑答道：“我前几天回了北京，没腾出工夫发饷！”
　　霍相贞点了点头：“快点儿，炮兵大队我知道，上下都要穷成贼了。”
　　参谋长完成了任务，此刻便对着霍相贞又是一个军礼，然后念念有词的掐指一算，托着他的罗盘告退而走。霍相贞一拍桌子，叹着骂道：“平川真是个混账！看看他都养了些什么货色！参谋处里天天烧香扶乩，下面带兵的军官里，十之全是大烟鬼！家里要是没事的话，你这回就多住几天！我是双拳难敌四手了，你也留下来管管事！”
　　马从戎当即答了一声，又拧了一把毛巾送到霍相贞手中。霍相贞手托毛巾，劈头盖脸的狠狠擦了一把。擦过之后一抬头，他发现马从戎正在看着自己笑。
　　他莫名其妙了：“你笑什么？”
　　马从戎摇了摇头：“我本来以为大帅会赶我回北京。”
　　霍相贞垂下眼帘想了想，感觉马从戎的话里仿佛藏了情意，但是这份情意，他并不需要。马从戎只要恪守本分就好，凭着他的功劳苦劳，也足以让霍相贞善待他一生一世。
　　于是把毛巾递还给了马从戎，他只说了一句：“别扯淡！”
　　然后站起了身，他决定给自己放半天假，去逗逗白摩尼。


　  33、半途而废

　　霍相贞对白摩尼说：“小崽子，今天陪你半天！”
　　白摩尼跪坐在床上，眼巴巴的仰脸看他：“大哥，半天还不够我给你剪头发呢！”
　　霍相贞刚冲了个冷水澡，冲去了一身热腾腾的汗气。真是要入夏了，天气热得让人不能关门闭窗。一只大狮子狗趴在门帘外面打瞌睡，碧绿纱窗外层也落了一只黄白色的大蝴蝶。低头看着白摩尼的眼睛，霍相贞忽然很想俯身狠狠的抱抱他。
　　抬腿也上了床，他长长的躺在了床边。屋子周围全有卫兵来回巡逻，所以总不会有不速之客擅闯进房。眼看白摩尼也挤挤蹭蹭的偎到自己身边了，霍相贞抬手揽住了他。
　　白摩尼的呼吸烘热了他的耳根，让他在热之余，又有些痒。侧过脸去望了对方，他忽然发现白摩尼竟然一直在盯着自己。
　　于是他针锋相对回望过去，望着望着垂下眼帘，他的目光移向了白摩尼的嘴唇。嘴唇是薄而精致的粉红花瓣，柔嫩的带着水光。看得久了，他鬼使神差的微微探了头，在白摩尼的嘴唇上轻轻吻了一下。
　　一吻过后，他自己是一怔，白摩尼也瞬间红了脸。他想往后撤，可是白摩尼一把搂住了他的脖子，几近急切的轻声开了口：“大哥，再亲一下！”
　　他一出声，让霍相贞陡然轻松了许多，甚至对着他笑了：“再亲一下？”
　　然后不等他回答，霍相贞侧身抬手托住了他的后脑勺，歪着头再一次吻向了他。嘴唇触碰嘴唇，气息温柔而乱。霍相贞简直是不会亲，还是白摩尼试探着撩拨了他的舌尖。搂在他后脖颈的手不由自主的向下滑了，隔着薄薄的衬衫，白摩尼能清楚感觉出他宽阔的背和结实的腰。忽然又想起了顾承喜，他的热血登时一冷。
　　他冷了，霍相贞却是热得要冒了火。一个翻身把他压到了身下，霍相贞面红耳赤的跪伏了，开始顺着他的脖子往下亲。没轻没重的扯开了他的衬衫领子，他用嘴唇烫了他的锁骨。正是意乱情迷之际，白摩尼忽然紧蹙眉头叫了一声。
　　他吓了一跳，立刻抬起了头：“小弟，怎么了？”
　　白摩尼抬手去打他的肩膀，声音中带着哭腔：“大哥你松手，你要把我的腰掐断了……”
　　霍相贞松了手――他在马从戎的身上任性惯了，已经不知道什么叫做轻重。他自认为只是抱了抱小弟，然而小弟却是快要落了泪。
　　手足无措的翻到了一旁，他的头脑略略降了温：“别怕，我不闹了。疼得厉害？”
　　白摩尼委委屈屈的瞟了他一眼，不甘心放了他，可是从腰到肋骨一起作痛，让他又不敢再招惹他。
　　“知道你力气大，可也用不着练到我身上啊！”他一时没了主意，随口发了牢骚：“我又不是元满。”
　　霍相贞略略的有些失望，枕了枕头仰卧了，他长出了一口气：“元满？怎么还比起元满了？”
　　白摩尼扯开他一条手臂，给自己当了枕头：“元满天天陪着你舞枪弄棒，他皮糙肉厚不怕疼！我不比元满我比谁？难道我去比上清丸？”
　　霍相贞不以为然的一摇头：“胡说八道！”
　　白摩尼欠身趴上了霍相贞的胸膛，又低了头往下望。霍相贞的裤裆方才支了个颇为壮观的帐篷，现在帐篷正在一点一点的坍塌。
　　“晚上……”他低声开了口：“你是不是又要找上清丸了？”
　　霍相贞没听明白：“嗯？”
　　白摩尼鼓足勇气伸出手，摸上了那顶将要消失的小帐篷，让霍相贞瞬间一哆嗦。
　　“你不要去找上清丸。”他向上转过了脸，迎着霍相贞的目光说道：“大哥，你找我吧！”
　　霍相贞怔了怔，随即扭头笑了，笑得嗤之以鼻，仿佛是非常的不以为然。然而在白摩尼的巴掌下，小帐篷的规模和高度不动声色的开始了恢复。
　　白摩尼又向下扭了头，没等他看清楚，霍相贞一跃而起盘腿坐了。双手搭上膝盖，他垂头说了话，声音有一点颤：“小弟，你离我远点儿。大天白日的，不是时候！”
　　白摩尼跳下了床，又拉窗帘又关门。屋子立刻黯淡出了暮色，白摩尼冲回了床前，开始当着霍相贞的面宽衣解带。
　　他想让大哥睡了自己。顾承喜都能把自己翻来覆去的痛玩一夜，大哥为什么不能？三下五除二的把自己扒成了赤裸，他跪在了霍相贞面前。光线暗淡，他跪成了一座单薄的小玉雕。
　　霍相贞隐隐的拧了眉毛，神情中居然带了痛苦意味。他爱白摩尼，可是如果白摩尼想要永远做他天真无邪的小弟，他也愿意。对于白家的人，他不敢唐突，不敢妄动。对不起灵机就是对不起摩尼，对不起摩尼也是对不起灵机。一个早死了，一个还活着，时日久了，霍相贞简直要分不清他们到底谁是谁。他爱透了他们，爱得简直怕了他们。他恨不能把他们供进神龛，他恨不能对他们说：“我对你好，你别过来！”
　　对着白摩尼笑了一下，霍相贞轻声说道：“小崽子，比我还急。”
　　白摩尼向前跨坐到了他的大腿上，抬手去解他的纽扣：“我急着耍流氓！”
　　霍相贞被他逗笑了：“行啊，耍吧！大哥陪你耍！”
　　然后他张开双臂，把白摩尼拥进了怀里。凑到白摩尼的颈窝中深深的吸了一口气，霍相贞第一次明白了什么叫做“温香软玉抱满怀”。一转身把他放倒在了床上，霍相贞跪起身，慌里慌张的解了腰间皮带。热血一阵一阵的涌进脑子里，清醒的时候他太清醒，沉迷的时候他又太沉迷。他急死了，跪伏在了白摩尼上方，他将对方一条腿扛到自己的肩膀上，然后不假思索的便是一顶。
　　房内登时响起了一声惨叫，白摩尼贴着床单向上一窜，随即背手捂了屁股滚到了床里。霍相贞还保持着四脚着地的姿势，愣头愣脑的追着看他。
　　“疼死了！”白摩尼真哭了，一只手捂着屁股不肯放，另一只手攥了拳头，他起身对着霍相贞连捶了好几下：“你真当我是上清丸啊？不和你玩了，你对我不好！”
　　霍相贞起身坐了，又是困惑又是尴尬。自己摸了摸脑袋，他心中暗想：“妈的，狐狸没逮着，反惹了一身骚！”
　　伸手拿了自己的衣裤，他一边穿一边强笑了一下：“小崽子，你不是要和我耍流氓吗？”
　　白摩尼含着一点眼泪，屁股火辣辣的疼。气冲冲的挪到床边，他不敢坐，歪斜着身体穿裤衩：“反正你就是对我不好！”
　　霍相贞哑口无言，憋得脸红脖子粗。末了披着衬衫起了身，他在床下踱了几步，越想越是悔恨：“外面积着一堆滥事，忙都忙不完，我却偏偏异想天开的要来睡午觉。现在可好，觉是没睡成，还把小崽子给得罪了！妈的，丢人！”
　　思及至此，他臊眉耷眼的推门走了出去，自觉十分现眼，一路走得简直不敢回头。白摩尼愁眉苦脸的坐在房内，也是撅着嘴――大哥太不疼人了，那一下子差点杵得他屁股开花。但是这种事情，又不好拿出来反复的说。若是换了别的题目，他非对着霍相贞狠闹一场不可。
　　这一场流氓，耍了个半途而废，既无结果，更无成绩。白摩尼悻悻的熄了火，霍相贞也像是又冲了一次冷水澡一般，从头到脚都有些软。站在太阳地里晒了一会儿，他感觉自己还了阳了，便独自向宅子前方走去，想要去找马从戎。
　　走到半路，他遇到了顾承喜。
　　顾承喜这一帮人目前无处可去，全在宅内的空屋子里休息。顾承喜精力旺盛，歇不住，宁愿自己一个人出门东游西逛。忽然迎面见了霍相贞，他脸上神色不动，周身的寒毛却是一竖，如同受惊一般。
　　霍相贞冷淡的撩了他一眼，脚步丝毫不停：“马从戎呢？”
　　顾承喜无需思索，自动的就转身跟上了他：“秘书长正在前头处理公事。”
　　霍相贞不言语了，垂着头往前走。顾承喜看出他似乎是有点不高兴，便屏声静气的加了小心。两个人一前一后的走出不远，霍相贞脚下忽然一个踉跄，低头看时，却是皮鞋的鞋带开了。
　　未等霍相贞出声，顾承喜已经在他面前蹲了下去。利利落落的为他系好了鞋带，顾承喜顺便又给他扯了扯裤脚。单手抹平了裤管上的一道褶子，他迟疑了一瞬，随即向前一挺身，竟是公然抱住了霍相贞的左腿。
　　霍相贞低头看了他一眼，然后侧身从最近的花木丛中折了一根枝子。枝子上面还盛开着团团的粉红小花。一枝子抽上顾承喜的后背，他抽出了一片缤纷的落英。顾承喜在花雨之中闭了眼睛，想哭又想笑。他想自己可真不值钱，顶天立地的一个爷们儿，在霍相贞面前却是活成了一条癞皮狗。
　　细嫩的枝子几下就被抽断了，他直起了身，顶着一脑袋一后背的小花瓣，脸上是一如既往的笑眯眯：“大帅，这就算是一顿军棍了吧？”
　　霍相贞背了手，欲言又止的对着他一皱眉毛。
　　顾承喜低了头笑：“那我这顿打挨得不值。您没说抱大腿也得挨军棍啊！”
　　霍相贞抬手一指他的鼻尖，态度是相当的威严：“胆大包天，敢跟我贫！”
　　话音落下，霍相贞继续向前走，带着他身后癞皮狗似的救命恩人。顾承喜一边跟着他，一边看着他，看到最后就心痒，手痒，皮也痒。
　　霍相贞不理他，一鼓作气的走到了马从戎面前，让马从戎召集部下人员开会。马从戎正把双脚架在桌子上休息，冷不防的得了命令，连忙恢复原形起了立：“现在就开？”
　　霍相贞感觉马从戎问的都是屁话，就有心骂他一顿。正在他酝酿言辞之时，远方却是起了一声轰鸣。房内众人一起扭头望向了窗外，窗外天空万里无云，现在也不是个打旱天雷的季节，霍相贞推开了窗扇，口中自言自语道：“谁开炮了？”
　　话音落下，一名军官慌里慌张的冲进了房内，喘息着大声说道：“报告大帅，不好了，城外的炮兵大队哗变了！他们要、要、要炮击旅部！”
　　旅部紧挨着旅长的宅子，距离霍相贞并不遥远。听了这个消息，房中众人全变了脸色。霍相贞迈步就要往外走，可是未等跨出门槛，空中起了“吱溜溜”一声锐响，正是炮弹破空而来，直接击向了宅子后头。一声震天撼地的巨响过后，硝烟开始从后向前弥漫。霍相贞忽然一拍墙壁：“摩尼！”
　　白摩尼还在宅子后方的花园里！
　　霍相贞拔腿就要往后跑，是马从戎拼死拼活的拉住了他。顾承喜看在眼中，心思不由得动了动――白摩尼是活着好？还是死了好？好像是各有各的好。
　　“大帅！”他扯着大嗓门开了口：“我去救白少爷！”
　　马从戎像八爪鱼一样，几乎是合身缠上了霍相贞：“对，对，承喜去！大帅你听我一句，承喜替你去也是一样的！承喜机灵！”
　　顾承喜不等霍相贞下令，出了门就往后方跑去。而霍相贞一时无法，晃着肩膀硬是甩下了自己身上的马从戎：“你他妈的抱着我干什么？快去调动城里军队还击！”
　　
　　作者有话要说：本章有70字删节，详情请见定制印刷。


　　34、善恶之间

　　保定不是个无边无际的大都会，城外的炮兵大队又全是训练有素的好兵，只要炮兵愿意，真能一瞄一个准。顾承喜没有经历过炮战，只在家乡时听过城外开炮。如今炮弹吱溜溜的真飞到头顶上了，他才知道了厉害。好在他是个野坯子，真急眼了胆子也够大。贴着花木弯着腰跑，他一边跑一边还能在此起彼伏的爆炸声中想心事――白摩尼到底是死了好，还是活着好？
　　他不知道，真不知道。他看出来了，霍相贞是个铁一样的刚硬性子，只有白摩尼能制得住他。除了白摩尼，谁也不行，哪怕是马从戎，也不行。这就是一物降一物，白摩尼就是老天生出来降服霍相贞的。白摩尼死了，霍相贞从此无牵无挂无法无天，也许更让人对他无从下手；白摩尼活着，霍相贞又是一门心思的只要他一个，旁人也是针插不入水泼不进。顾承喜想到这里，几乎无所适从。说老实话，依着他先前的本心，他没打算要白摩尼的命，他只是想把霍相贞的心肝宝贝攥住，攥住了，将来总会有用处。控制了白摩尼，间接的必定也能影响霍相贞。他是个唯恐天下不乱的人，他很想让霍相贞与白摩尼的关系“乱一乱”。
　　可是现在，风云突变，也许，他可以提前为霍相贞摘心了！
　　距离方才举行午宴的大花厅越来越近了，花厅后面应该有一座清静的小院落――他没去过，不过听马从戎说，那里便是大帅的休息之所。悬而未决的问题先放在一边，不管是让白摩尼死还是让白摩尼活，他都得亲自前去看一看，他不能糊里糊涂的回去复命。近处又响起了一声大爆炸，不知道是什么东西，“咣当”一声砸了他的后脑勺。他抱着脑袋先不敢动，及至感觉周遭安静了，他抬头一瞧，吓得倒吸了一口冷气――他刚让个人脑袋给砸了！
　　这脑袋齐颈而断，还断得挺利索，脸上干干净净的，睁着眼睛望着天。顾承喜微微的有些腿软了，下意识的想要扭头往回跑，可是身体要转不转的动了动，他心里问自己：“真不管他啦？”
　　从他的理智上讲，白摩尼是爱死不死；从他的感情上讲，他又迈不开撤退的步子。一咬牙一狠心，他猫着腰往前跑了几步。越过人头之后他往下一趴，同时只觉地面随着一声巨响起了波浪。身体被掀起了草皮泥土埋了半截，他睁了眼睛往前一看，发现花厅塌了一半！
　　“妈的……”他哭丧着脸爬起身，四脚着地的继续往前跑，心想自己要是死了，可是便宜了小林那个兔崽子。自己这半年攒了成千上万的大洋，够那兔崽子活到老了。所以不能死，死了就太吃亏了！穿过硝烟绕过花厅，他一边跑一边祈祷：“老天保佑，我还想再跟平安好一次呢！”
　　一个踉跄摔倒在地，他手蹬脚刨的翻过了半堵残垣，心里哭哭咧咧的继续对自己说话：“这回要是让我逃出一条命了，我将来死活都要把平安弄到手，我干不死他！操他娘的，让我为了个兔崽子卖命，他就是这么对待救命恩人的？这个王八蛋，我非干死他不可！”
　　他越想越是悲愤，顶着爆炸激起的飞沙走石往深处走。末了在一片废墟前，他猛然收住了脚步。
　　他看到了白摩尼。
　　如果房子还在，那白摩尼应该是仰面朝天的躺在了门外。可是房子已经彻底坍塌了，所以白摩尼现在是躺在了一堆砖石之下。他的小白脸已经被鲜血染红了一半，可是胸膛起起伏伏的，他还在喘气，他还睁着眼睛。
　　炮弹还在空中穿梭着，花园里东一簇西一簇的盛开着土石瓦砾的烟花。半块碎砖从天而降，贴着顾承喜的鼻尖砸了他的脚面。他疼得跳着退了一步，下意识的想要找个安全地方躲起来。可是在他转身之前，他看到白摩尼忽然虚弱的一扬手，仿佛是要抓住什么。
　　可惜，空中并没有他的救命稻草。
　　顾承喜看到这里，忍无可忍的骂了街：“妈的，小兔崽子，死不利索活不利索的，平安看上你什么了？”
　　骂街是在肚子里骂的，一边骂，他一边捂着脑袋跑上前去，开始弯腰去搬压在白摩尼身上的砖石。白摩尼迟钝的转动了眼珠，盯着他张了嘴，气若游丝的唤道：“大……哥……”
　　顾承喜没空理他，干活干得手直哆嗦，不是因为累，是怕炮弹会在自己的脑袋上开花。一鼓作气的搬了一阵，他忽然气急败坏的一拍大腿：“妈了个×的――”
　　没骂完，因为骂也没用。白摩尼的左大腿，被结结实实的大门框齐根压住了。
　　顾承喜简直不知道怎么才能掀开门框――门框还连着半面仆了地的砖墙呢！
　　咬牙切齿的扎了马步，他开始对着门框下苦力。双手扳住门框向上一起，他大喝一声瞪了眼，从牙缝里往外挤出字：“快……往外……爬……”
　　白摩尼的目光有些散，仿佛神智已经不清，听了顾承喜的话，他欠了身，慢慢的向后蹭。顾承喜斜了眼睛向下瞟，发现白摩尼的大腿已经变了形状，整条裤管也被鲜血浸了个透。
　　“快……”他不能再看了，紧闭双眼使出了吃奶的力气：“快点儿……我要……不行了！”
　　话音落下，他的手指头自动的失了控。门框轰然落下，正是砸中了白摩尼的小腿。白摩尼直着眼睛惨叫了一声，叫过之后，便是周身一起开始抽搐。
　　顾承喜喘着粗气甩着手。他也是断过腿的人，当时看着也是重伤，养好了之后，还瘸了好几个月。他很善于学习，断一次腿，也能让他长些知识。此刻低头看着白摩尼，他怀疑这小家伙怕是要废。不过也不好说，小家伙能进外国医院，能瞧外国医生，和自己不是一回事。
　　搓了搓通红的巴掌，顾承喜真不想管他了，可是由着他这么死了，又觉得怪不忍心。半蹲了身体扳住门框，他牢牢骚骚的、不请不愿的，又卖起了苦力。炮声还在持续，但园子里渐渐的太平了。顾承喜挣出了一头一脸的汗，咬牙切齿的骂人：“操……就我一个人来啊？你们跟着……立战功去了，留我一个人在这儿……”他换了口气，伸出一只脚，去拨白摩尼那软塌塌的小腿：“操，操，你倒是自己也动一动啊……我……我他妈单腿站不住……”
　　费了牛劲，顾承喜终于把白摩尼完完整整的刨出来了。白摩尼不哭，不闹，在顾承喜抱他起身的一刹那间，他轻轻的吐出了一口气，晕了过去。
　　顾承喜又吓了一跳，低头看着怀里的人：“我的娘，你死啦？”
　　顾承喜抱着白摩尼往外走。来的时候光顾着怕了，往外走时才发现地上东一具西一具的全是尸体。小花园子基本没了模样，只能等着重建了。
　　顾承喜的热汗变成了冷汗，理智也重新占据了上风。他暗暗的告诫自己，以后再也不许这么冒险。白摩尼其实不算什么，为了白摩尼去赌命，不值得。
　　炮声当真是停了，白摩尼从腰往下鲜血淋漓，偏偏还穿了一身浅色衣裳。顾承喜抱着他，只感觉他又轻又软的，没了分量。要说下一秒真死了，似乎也不稀奇。
　　然而一路走出了宅子大门，他都站到外面大街上了，白摩尼依然存着悠悠的一口气，并没有要死的意思。
　　顾承喜想要找到霍相贞，向他表表功，卖个好；可是霍相贞已经带兵出城去了，肯接收他和白摩尼的人，只有军医。
　　白摩尼始终是不醒，顾承喜蹭了半身的血，看着也没了人模样。如此捱到了傍晚时分，霍相贞终于回了城，身后跟着一个团的人马，以及一大队俘虏。
　　炮兵大队并没有全盘的叛变，所以霍相贞也没有必要对其一网打尽，单把其中的罪魁祸首尽数擒了，想要按照军法严惩。
　　甫一进城，他便得了噩耗。束手无策的军医一直在等着他――凭着军医的医术，他只能是把白摩尼的左腿齐根截了，否则那被压成稀烂的一条腿，他实在收拾不了。军医又不傻，自然不敢贸然的真截，所以对着大帅有一说一，让大帅自己做决定。
　　霍相贞听了这话，脑子里登时炸了个开花雷。扬鞭催马直奔了尚算完好的旅部，他下马之后直冲进去，在一间房内的小床上，见到了白摩尼。
　　白摩尼是刚刚苏醒，因为被注射了杜冷丁，所以并没有疼到撕心裂肺。陪在一旁的，是顾承喜。忽然见到霍相贞进来了，白摩尼虚弱的一眨眼睛，小猫似的开口唤道：“大哥……”
　　霍相贞快步走到床前俯下了身，先是一掀白摩尼身上的毯子，看了他的伤腿。白摩尼没穿裤子，伤腿上面缠了薄薄的绷带。绷带下面渗出斑斑血迹。一眼之间，霍相贞的呼吸都停顿了。
　　但在下一秒，他若无其事的放了毯子，对着白摩尼轻声问道：“疼不疼？”
　　白摩尼摇了摇头：“大哥，我腿断了。”
　　霍相贞抬手摸了摸他的脸，脸上也有伤：“是，骨头断了。大哥马上派汽车送你回北京。骨头接上，还能长好。不信你问小顾，小顾也断过骨头，是不是一长就好？”
　　顾承喜立刻接了话：“是，伤筋动骨不算大事，长好了看不出来。”
　　白摩尼的脸上毫无血色，嘴唇都是白的：“小顾有时候……也有一点儿瘸。”
　　霍相贞不假思索的向他微笑了：“小顾不老实，不好好养伤，所以偶会有一点儿瘸。你比他乖，肯定没事。”
　　在大剂量杜冷丁的作用下，白摩尼从头到脚全都麻木了：“我不想回北京……还没给你剪头发呢。”
　　霍相贞深深的弯了腰，压低声音答道：“放心，我不让马从戎给我剪，我让元满给我剃个秃瓢，等你养好了，我的头发也够长了，到时候再让你给我剪。”
　　顾承喜听到这里，又后悔了。霍相贞对白摩尼太好了，那话说的，让他听了浑身难受。
　　这时，汽车预备好了。
　　白摩尼被两名卫士用担架抬入车中。这个时候他还不知道疼，傻乎乎的还在转了头看。霍相贞只是笑，一直笑到汽车开上了路。
　　刹那间收敛了笑容，霍相贞转身问顾承喜：“他那腿是怎么搞的？”
　　顾承喜如实答了。本来也没什么可隐瞒的，他今天的所作所为可鉴日月，不怕拷问。
　　他刚说完，马从戎气喘吁吁的从远处跑了过来：“大帅，那批俘虏是今晚审讯，还是留到明天再说？”
　　霍相贞沉着脸，半晌不言语。及至马从戎等得心里要犯嘀咕了，他才开口说道：“不用审了，全部斩首示众！”
　　马从戎略一迟疑：“大帅，八十四个人，全杀？”
　　霍相贞斩钉截铁的答道：“全杀！把他们的脑袋给我挂到电线杆子上去！”
　　然后他向后转了身，声音几乎有些颤：“全杀了我都不解恨，他们毁了摩尼的一条腿啊！”
　　马从戎听到这里，才知道白摩尼出事了。


　　35、风波过后

　　马从戎一手扶着廊柱，一手捂着心口。微微低头直了眼睛，他把嘴唇紧闭成了一条线。鲜血顺着他的嘴角往下淌，鼻孔里面也积着血渍。
　　周围的人，包括旅部们的大小军官们，全都胆战心惊的退避三舍了，只有顾承喜还敢上前。将手中一条血迹斑斑的白手帕重新折了，他试探着去给马从戎擦拭了嘴角。
　　马从戎先是一动不动，目光凝固成了冰锥子。及至顾承喜收了手，他忽然咳了一声，咳出了满嘴的血腥气：“疯了！”
　　顾承喜拧开一只水壶，送到了马从戎的手里：“喝一口。”
　　马从戎仰头灌了一口水，漱了漱后低头呸的一吐，吐了顾承喜一马靴。紧闭双眼喘了口气，他哑着嗓子又开了口：“打人别打脸，他可好，专打我的脸。妈的真是祸从天降，炮兵造反的账，也能算到我身上。”
　　顾承喜静静听着，一脸的同情，知道马从戎这回是真委屈了。
　　马从戎刚被霍相贞连踢带打的狠收拾了一顿，罪名是克扣军饷导致士兵哗变。马从戎简直被霍相贞的雷霆之怒震得呆了――钱从他手里过，向来是要截留一点，这事霍相贞不是不知道，也一直是默许纵容的。炮兵大队始终是不向秘书长上供，秘书长自然要攥着军饷不肯放，这个情况，也是理所当然的。
　　谁知道炮兵大队会与众不同，脾气那么大呢？
　　难道他是故意要让士兵哗变的？难道他是故意要让白摩尼废掉一条腿的？
　　马从戎是在挨揍挨到半路时才明白过来的，明白过来之后，他气得差点吐了血。他知道自己挨揍的原因不是渎职，霍相贞之所以疯了似的往死里打他，完全是因为心疼了白摩尼，疼得心里起了火，所以四面八方的迁怒，首当其冲的先揪住了他！床上他给他出火，床下他还得给他出火。此刻他扶着廊柱直不起腰，浑身上下没有不疼的地方。他想大爷方才一定打得很痛快，大爷再痛快一点，自己就死在当场了。
　　白摩尼的命是命，自己的命就不是命？马从戎的心里过不去这道坎，一下子把前尘往事全翻起来了，他气得差点涌出了眼泪。霍相贞其实总对他动手，他全不记恨，唯有今天这一次，他想不通，他认定了自己完全没错。
　　顾承喜接过了他手中的水壶拧好，然后扶着他坐到了廊下台阶上。自己也蹲在一旁陪伴了，他低声说道：“秘书长，你说大帅要撤你的职？”
　　马从戎点了点头，脸本来就白，如今彻底没了血色，说起话来也是有气无力：“承喜，我把话放在这儿，他要是撤我的职，我明天立刻就走。我一辈子不踏进他霍家一步！我告诉你，家里没了我，他的日子能立刻乱套。我给他管了八年的家，我他妈的不是吹牛！”
　　顾承喜环顾四周，见周围没有闲杂人等，便轻轻一拍他的胳膊：“秘书长，你等着我，我进去向大帅求求情。我知道我没什么面子和分量，但是我试试看。”
　　然后不等马从戎回答，他自作主张的起了身，迈步走向了旅部后方的房屋。
　　顾承喜进门时，霍相贞正歪着脑袋坐在一把木头椅子上。一只脚蹬着椅子下方的横梁，他双手插兜半闭了眼睛，眉目间还残留着些许戾气。听到门口有了动静，他向前撩了一眼，脸上没有表情：“出去！”
　　顾承喜背过手关严了房门――他先前救过霍相贞，今天又救了白摩尼，所以存有一点抗命的底气和勇气。
　　他不出去，霍相贞垂了眼皮，也没有再多说。
　　顾承喜轻轻的走向了他，知道他现在是回过味了。有些事情是越想越可怕的，比如白摩尼的伤。傍晚时候看白摩尼，白摩尼只是受了伤；到了如今再想白摩尼，想到的就不只是伤那么简单了。一个花朵似的男孩子，处在正好的年华，一生的事业还未开始，便已经残废了一条腿――到底是怎么个残废，还是悬案。最好的结果是瘸，最坏的结果，是截肢。
　　白摩尼虽然无知无能，但是他生得那么美。截去他的左腿，宛如玉碎。
　　停在霍相贞面前弯了腰，他尽量的放轻了声音：“大帅，事已至此了，您犯愁也是没有用啊。再说白少爷那腿未必就没活路了，听说洋医生都有本事，只要能把骨头接上，就有康复的希望。白少爷是个小孩儿，又不是七老八十了，骨头长得容易着呢！”
　　霍相贞知道他是在宽慰自己，要放到平常，他再懒得听，也要对这救命恩人敷衍着笑一下。但是如今，他实在是笑不出来了。
　　顾承喜又道：“要不然，明天让秘书长留下来，您回北京瞧瞧白少爷去？”
　　霍相贞向后一仰头，长长的吸了一口气，没说话。
　　顾承喜绕过椅子走到了他的身后，先伸手轻轻托起了他的后脑勺，然后上前一步，做了他的椅背。霍相贞的脖子像是快要支不住脑袋，顾承喜一松手，他便顺势向后又仰了过去，正好靠在了他的胸腹之间。吸进的一口气缓缓呼出了，他喃喃的叹了一声：“小弟啊……”
　　顾承喜低下头，居高临下的俯视了霍相贞。霍相贞瘦了，瘦得面孔轮廓分明，因为闭了眼睛，所以睫毛尽数扑撒开了。睫毛平时不显山不露水的藏在内双眼皮里，如今骤然露了原形，竟是长得惊人。顾承喜早就记得他似乎是睡着比醒了更好看，如今这么一瞧，果然是。
　　抬起双手搭上了霍相贞的肩膀，顾承喜忽然没了话讲――来时都酝酿一路了，不该无话可说的。但是霍相贞看起来是这样的疲惫，让他不由得屏声静气，不敢动了。
　　房内寂静了许久，末了还是霍相贞先开了口：“马从戎怎么样了？”
　　顾承喜低低的一笑：“秘书长，我看，好像都要哭了。”
　　霍相贞又沉默了。
　　顾承喜凝视着他，看他乌浓的剑眉和挺拔的鼻梁。看到最后，他微微俯了身：“大帅，都快到半夜了，您也休息吧。”
　　霍相贞双手扶了自己的大腿，气运丹田一般想要起立。可是未等他真正发力，顾承喜已经伸手搀扶了他。摇晃着站直了身体，他不耐烦的一甩手：“不用你。”
　　顾承喜笑了，同时不放手：“大帅，您别防备我了。我现在是有贼心没贼胆，您借我个胆子我也不敢。您刚才打秘书长，把外头的人都吓跑了，连元满都跑了，就我一个还敢来。我扶您到隔壁屋里对付一夜，明天天亮了，咱们还得继续过日子不是？”
　　霍相贞一晃肩膀，生生的甩开了顾承喜。强打精神迈了步，他低声说道：“少废话。”
　　顾承喜跟上了他。霍平川的宅子已经是不能住人了，所以霍相贞暂时在旅部安了身。顾承喜给他铺了床，又给他端了一盆水：“大帅洗洗脸？”
　　霍相贞坐在床边，一摇头。
　　顾承喜把大铜盆放在了地上：“大帅洗洗脚？”
　　霍相贞又一摇头，同时扫了他一眼，迟缓的说道：“今天，辛苦你了。”
　　仿佛力不能支似的，他向后仰卧到了床上：“等摩尼好了，让他当面向你道谢。”
　　然后歪着脑袋向下瞧了瞧，他的双腿还长长的拖在地上。实在是没有情绪和力量再说话了，他闭了眼睛，沉重的一跺脚。若是马从戎在，他满可以把自己彻底扔给对方；但是马从戎不在，除了马从戎，谁伺候他都伺候不到点子上，都差着点劲。
　　顾承喜是在几秒钟之后才领会了他的意思，弯腰为他脱了马靴，又抬了他的双腿往床上放。及至把霍相贞摆好了，他开口问道：“大帅，裤子也脱了吧，要不然睡着不舒服。”
　　回应他的，是个浅浅的小呼噜。顾承喜猛然转向床头，发现霍相贞竟然已经入睡了。
　　自作主张的，顾承喜给霍相贞解了腰带。
　　扯着裤腰慢慢的往下扒，他成了个夜入深宅的大盗，瞪着眼屏着气加着小心，生怕惊动了霍相贞。霍相贞上身只穿了一层衬衫，下身也只有一条军裤。军裤向下退到了大腿，露出了紧贴身的白裤衩。裤衩不知是什么料子，也许是丝，也许是绸，总之柔软单薄，几乎是半透明，里面那一套东西，影影绰绰的全能看见。
　　顾承喜红了脸，不是因为害羞，而是因为血脉贲张。霍相贞的一切他都爱，越是不见天日的部分，越勾他的魂。但是现在，他不敢妄动。
　　一切都在向好的方向走，一时兴起毛手毛脚，兴许会毁了他的前程。而他已经在北京城中见识了钱与权的美妙，前程已经重于了他的性命。
　　脱了裤子袜子搭到床头，他展开一床毛毯，细致的盖好了霍相贞。最后在床头枕畔蹲下来了，他单手托着下巴，意犹未尽的开始看。睡着了的霍相贞无情无绪，能让他联想起当初的平安。他真喜欢平安，他觉得平安真招人看。
　　顾承喜在房中留恋着不肯走，直到他忽然想起了外面还坐着个马从戎。
　　他大着胆子探了头，在霍相贞的脸上亲了一下，然后心满意足的退出了房。向前一路走回游廊，他看到马从戎果然还坐在那里。
　　“秘书长。”夜色掩护了他的红脸，若无其事的蹲到马从戎面前，他做忠心耿耿的大狼狗状：“大帅好像已经过气头了，还向我问起了你。”
　　马从戎的眼睛和鼻尖都很红，鼻音也重：“你怎么说的？”
　　顾承喜答道：“我说秘书长一个人在外头坐着呢，都要哭了。”
　　马从戎又问：“然后呢？”
　　顾承喜的声音低了一点：“然后大帅就不说话了，像是累得很。”
　　马从戎抬手扶了廊柱，腿脚都麻木了，他攀着廊柱往上起：“打我打累的！”
　　顾承喜扶了他：“秘书长，你也回去休息吧。夜里还是凉，你别冻着了。”
　　马从戎是个苗条身量，虽然也高，但是绝不沉重，扶着倒也容易。顾承喜和他挤了一间屋子睡觉，临睡前马从戎脱光了，自己站在电灯下一五一十的数伤，全是瘀伤，青一块紫一块。顾承喜独自占据了一张行军床，裹着毯子看热闹。马从戎皮肤好，细腻得能反射灯光。顾承喜看了，都恨不能伸长手臂摸他一把――不是为了占便宜，纯粹只是好奇，想要看看这“御用”的人，到底妙在何处。
　　马从戎数出了个不小的两位数，然后气冲冲的关灯上了床。黑暗之中，顾承喜开了口：“秘书长，你说明天大帅会不会回北京？”
　　马从戎答道：“不能！”
　　顾承喜有些意外：“我看他挺惦记白少爷的。”
　　马从戎十分笃定的告诉他：“那也不能！对于大帅来讲，军务第一，摩尼第二！白摩尼要是死了，大帅还是一样的活；军队要是散了，大帅能闹自杀。现在炮兵大队刚造完反，大帅敢走？他肯定不敢走哇！”
　　马从戎把话放到了这里。一夜过后，霍相贞果然没提回京的话，而是雷厉风行的将炮兵大队狠狠清洗了一通，关的关杀的杀，又是一场腥风血雨。把炮兵大队的羽翼尽数削除了，他又将全旅之中有大烟瘾的军官尽数关了禁闭，神棍参谋长也被他狠狠的申斥了一顿。
　　在此期间，马从戎一直没往他跟前凑，自顾自的开始招兵。招兵是个肥差，每个壮丁都是明码标价。顾承喜终于独当一面的有了实权――第一次掌权，他干得格外精心，宁可不发财。毕竟招兵的不是他一个，众人齐头并进，将来成绩出来了，是能比出高低上下的。这个时候，谁敢在霍相贞面前显露低下？
　　如此直忙了一个礼拜，这天他得了闲，回到旅部去找马从戎说话。不料刚到门口，便见霍相贞在一群副官卫士的簇拥下走了出来。一边走，他一边往头上戴军帽；顾承喜看得清楚，吓了一跳――霍相贞真把头发给剃了，剃得凹凸不平狗啃一般，基本就是个秃瓢了。
　　他退到一旁让了路，然后抓住了落后的元满问话：“干什么去？”
　　元满喜气洋洋的答道：“大帅今天要回北京。”


　　36、后知后觉

　　霍相贞到了北京之后没回家，直接奔了协和医院。如今常驻医院的代表是赵副官长，赵副官长做大事是不成，干点老妈子活倒是挺在行。一天一封电报的发到保定，他很尽忠职守的向霍相贞通报着消息。如今听闻霍相贞要回来了，他又早早的等在医院门口，把霍相贞一直引进了高级病房之中。
　　霍相贞推门进房之时，白摩尼正在吃一小碗糖水枇杷。赵副官长并没有提前向他吐露口风，所以此刻对他来讲，霍相贞几乎就是从天而降。端着小碗欢呼了一声，他随即扯了嗓门吼道：“大哥！你怎么才来看我？”
　　霍相贞走到床边，先接了他的小碗小勺放到床头的小矮柜子上。然后用双手捧了他的脸，霍相贞微笑着低头看，发现他瘦了，小瓜子脸是单单薄薄的寡白，额角上还结着一块厚厚的血痂，想必本来也是一处严重的皮肉伤。
　　“小崽子。”他含笑说道：“算你有点儿运气，听说手术做得特别好？你的狗腿保住了？”
　　白摩尼立刻笑眯眯的拼命点头。他的大腿骨头是被门框砸得碎成了几块，小腿骨头也断裂了，但是断得还算齐整。为他做手术的医生是个美国人，医术是全世界有名的高超。如果美国医生都束手无策的话，那他只能认命了。
　　因为腿保住了，所以白摩尼很高兴，以为等到断骨慢慢愈合之后，自己就还能像先前一样跑跑跳跳。而赵副官长等人在电报中受了霍相贞的嘱咐，也只敢说动听的吉利话哄他，让他高兴一时，算一时。
　　打了石膏的左腿沉重的撂在床上，他闲不住，灵活的右腿不是蹬一蹬就是甩一甩：“哎，大哥，前天王春城来看我了，你上次还骂我穿花皮鞋，王春城那种书呆子，也是一样的穿啊！”
　　霍相贞记不清他那些朋友的名字，所以只是微笑：“行，以后让你穿，穿什么都行。”然后他摸了摸白摩尼的脑袋：“小弟，大哥让你看个好玩儿的。”
　　话音落下，他抬手一摘军帽。白摩尼看了他的光头，先是一愣，随即哭丧了脸：“大哥，你真剃了？难看死了！”
　　霍相贞俯身问他：“看不上我啦？”
　　白摩尼抬手搂了他的脖子：“不是的，我怕别人会笑话你。”
　　霍相贞拍了拍他的后背：“没人敢笑话我，我也不怕笑话。你好好养伤，将来……好给大哥当理发匠。
　　白摩尼忽然向后一仰头，郑重其事的问道：“大哥，我真怕自己会变成小顾那样，小顾一到阴天就说腿疼，一腿疼，他走路就笨了。”
　　霍相贞笑得脸都僵了：“不会的，大哥给你找最好的医生，给你用最好的药，大哥……”他顿了一下，直起身把白摩尼搂到了怀中：“有大哥在，你什么都不用怕。”
　　话音落下，他咬紧牙关屏住了呼吸。不能再听也不能再说了，让小弟多吃几天糖水枇杷，多看几眼花皮鞋吧！
　　白摩尼抬手环抱了他的腰，心里很喜悦。在医院里躺了一个礼拜，他以为一切伤痛都在往结束的方向走。结束之后，就还是风平浪静的好日子。
　　“大哥，我什么时候能出院？”他把脸埋到了霍相贞的腹部，闷声闷气的发牢骚：“就是这么一间小屋，这么一张小床，什么玩意儿都没有，住得我腻歪透了。”
　　霍相贞感觉自己的情绪稍稍平静了，便一转身坐到了床边：“把你送到公园里去野营？那地方好，白天有人晚上有虫子，热闹极了。“
　　白摩尼扬了手去摸他的脑袋：“我现在宁愿去野营。大哥你低低头，让我看看你的脑袋。”
　　霍相贞犹豫了一下，随即深深伏身，轻轻的枕上了白摩尼的右腿。头发剃光了，发际线却还清晰得很。白摩尼从来没见他这么乖过，几乎惊讶了。手掌来回磨蹭了他的头皮，白摩尼笑道：“头发硬，扎得慌！”
　　霍相贞把手覆上了他的膝盖，他是纤细的骨架子，看着软弱单薄，其实抱着是有一点肉的；可是如今不过一个礼拜的工夫，肉没了。霍相贞捂着他突出的膝盖骨，像捂着一只瘦骨嶙峋的小鸟：“瘦了。”
　　白摩尼也知道自己瘦了，不必脱裤子看腿，看手腕子就能看出来：“大哥，骨头接好了也还是疼，疼得我吃不下饭。大哥，老赵总给我喝骨头汤，顿顿都有，我不爱喝，我想吃点儿清淡的。”
　　霍相贞直起了身：“说，要吃什么。你列个菜单子，大哥给你跑腿儿。”
　　白摩尼眨巴眨巴眼睛：“你一问，我反倒想不出了！”
　　霍相贞亲自去了一趟馆子，忖度着给白摩尼预备了一餐好饭。坐在床边端了碗，他一口一口的喂给白摩尼吃。白摩尼吃了个心满意足，最后笑微微的叹了口气：“唉，大哥，你一来，我的腿都不疼了。”
　　霍相贞给他擦了擦嘴：“平时疼得厉害吗？”
　　白摩尼拧起了两道长眉：“疼得要打针呢。医生不想给我打，说是镇痛针打多了不好。他不给我打，我就使劲的大喊大叫。哈哈，大哥，我一叫，老赵就吓得满地乱转。像大狗转圈追尾巴！”
　　霍相贞握住了他的手：“愿意笑就多笑笑。总之大哥在这里，你什么都不要怕。”
　　白摩尼抓了他的手摇来晃去：“我不怕，我就是闷得难受。”
　　霍相贞知道白摩尼闷得难受，可是在当天晚上，他还是乘坐汽车回了保定。
　　午夜时分，他在旅部门口下了汽车，正好马从戎也是晚归。两个人是连着一个礼拜没说过话了，此刻正面相遇，马从戎戎装笔挺马靴锃亮，先是对着霍相贞“喀嚓”一个立正，随即抬手行了个百分之百标准的军礼，声音极其高亢，语气极其傲慢：“大帅好！”
　　然后他狠狠的白了霍相贞一眼，昂首挺胸的先进了门。
　　霍相贞被他搞了个措手不及。站在原地想了一想，他咽了口唾沫，还是没说出什么来，有心再踹马从戎一脚，可是马从戎已经走了个无影无踪。
　　从此开始，霍相贞每隔几天便回一趟北京看望白摩尼――他眼看着白摩尼从满怀希望渐渐变成了焦躁不安。天气越来越热了，白摩尼带着一腿的石膏只能在床上枯坐。他那些花红柳绿的朋友们渐渐不再登门，他在医院中与世隔绝了。
　　他透过玻璃窗子往外看，看天是那么的蓝，树是那么的绿，尤其是到了雨后的傍晚，隔着纱帘都能嗅到外界的清新喜气。他的左腿在石膏的禁锢中作痛做痒，他的关节也仿佛正在锈蚀僵化。他终于忍无可忍的闹了脾气，哭着质问霍相贞：“怎么还不好啊？我要难受死了！小顾当初也像我这样吗？”
　　霍相贞呵斥了他：“躺下！现在骨头还没有长好，你就敢在床上张牙舞爪？”
　　白摩尼抓心挠肝的对着他嚷：“我躺不住！”
　　霍相贞被他闹得无可奈何，最后把心一横：“那就回家！到了家你再敢闹，当心我教训你！”
　　然后他让赵副官长办了出院的手续，把白摩尼运回了自己家中。
　　白摩尼得了意，虽然还是行动不便，但是从此至少可以见见天日，接接地气。如此又过了一个月，他在经过了美国医生的允许之后，终于得以拆除了石膏。
　　拆除石膏的当天，他非常高兴，特地趴在床上给霍相贞写了一封信，描述自己此刻的感觉有多痛快。
　　然而三天之后霍相贞从保定回了家，迎接他的却是个状如疯魔的白摩尼。
　　白摩尼和一副拐杖一起坐在地上，坐了个东倒西歪。涕泪横流的仰起脸，他含含混混的哭道：“大哥，我完了……”他颤抖着抽了一口气：“我的腿不听话了……它不听我的使唤了……它还天天疼，疼死了……”
　　他把双臂环抱到了胸前，畏寒似的开始哆嗦：“你们骗我……我成残废了……我不能见人了，我一辈子都完了……”
　　霍相贞席地而坐，把他拦腰抱到了腿上：“完不了。大哥还在，你哪能完？”
　　然后他搂紧了白摩尼：“医生说了，骨头长好了还得锻炼，你刚锻炼了三天，就坚持不住了？”
　　白摩尼哽咽得快要说不出话：“大哥，现在……没人找我玩了……以后……也不会有了……”
　　霍相贞一拍他的后背：“你那帮狐朋狗友，全断了才好。”
　　白摩尼含着眼泪拼命摇头――霍相贞说得太轻描淡写了，本来他是朋友中间的宠儿，他最出风头最有地位，现在一下子落到无人问津的地步，他受不了。本来他比谁都强，现在他谁也不如，他们甚至都不屑于再理睬他了。
　　他哭得呼哧呼哧，他的左腿几乎就是没知觉，让他相信一条没知觉的腿会重新恢复灵活，重新能跑能跳，他才不信！抓起霍相贞的手堵住了自己的嘴，他咬住了，晃着脑袋呜呜哭。怎么哭都是不够劲，他最痛彻心扉，他最后知后觉。右脚踢来踢去，已经甩脱了拖鞋，左腿却是直直的垂在地上，连脚趾头都是迟钝麻木的。一个翻身滚出了霍相贞的臂弯，他趴在地上撑起身体，一头撞向了冷硬的地面！
　　霍相贞骤然出手，用手掌垫了他的额头。白摩尼这一下子真有劲，撞得他掌骨一阵锐痛。随即把白摩尼又扯回了怀里，他紧紧的勒住了对方：“闹什么闹！等我死了你再死也不迟！”
　　白摩尼在他怀里呻吟了一声，紧接着挣扎着又要起。霍相贞问道：“又要干什么？”
　　白摩尼上气不接下气的答道：“我要练走路，我不能残废……”
　　他三脚着地的拖了左腿，摇摇晃晃的爬向拐杖，同时喘息着低声重复：“我不怕疼，我不怕累，我不能残废……”


　　37、权力

　　霍相贞让人把霍平川的宅子收拾了一番，除去花园子是不可救药了之外，前头房屋修修补补，倒也还能如常居住。
　　大下午的，他独自坐在房内窗前，闷声不响的喝茶。茶很淡，滋味偏于清苦，他一口一口的抿着，心里空空荡荡的很宁静。难得能够享受片刻的清闲，他也不知道自己怎么会如此的忙。忙着招兵，忙着买马，忙着去北京，忙着回保定……手里捏着个蛋大的茶杯，他喝出了自己一身的茶香。
　　马从戎从窗外经过了，兴许是刚从军营里回来，马靴上还带着马刺，一步一响，堪称刺耳。这一次他狗胆包天，居然单方面的对霍相贞宣了战。公事，他不耽误；私话，一句没有。霍相贞向来不会哄人，尤其是不惯着他，所以冷战持久的进行了，双方表面都不在乎，内心又都有点不大得劲。
　　一壶茶被他喝到了淡如水的地步。手扶膝盖起了身，他忽然想起了一个问题：顾承喜到哪里去了？
　　他知道顾承喜是下乡招兵去了，但招兵也是件有时有晌的事情，不至于让他凭空的消失了一个多月。扯着嗓子把元满叫了进来，他开口问道：“这一阵子，你见没见过顾承喜？”
　　元满认真的想了想，然后答道：“见过，昨天您让我去营里拿枪，我见着他了。”
　　霍相贞又问：“他在营里干什么？”
　　元满笑道：“他跟那帮新兵一起训练呢！我还教了他半天的射击。他挺聪明的，一教就会，比那帮新兵强多了。”
　　霍相贞糊涂了：“他一个军需处的人，跟着新兵训练什么？”
　　元满摇了头：“不知道。”
　　霍相贞向外挥了挥手：“去，把他给我叫过来。”
　　元满立刻领命而去，往城外大营里打了电话。不出片刻的工夫，顾承喜骑着快马过来了。现在的秋老虎还很厉害，这一路跑得他热汗涔涔。摘了军帽站到霍相贞面前，他笑呵呵的喘粗气：“大帅找我？”
　　霍相贞又给自己沏了一壶新茶。端着茶杯坐在窗前的太师椅上，他抬头审视了顾承喜：“听说你在和新兵一起受训？”
　　顾承喜一立正：“是，现在兵都招满了，我挺闲的，正好跟着新兵一起学习。”然后他有些羞涩的笑了：“要不然，我什么都不懂啊。”
　　霍相贞喝了一口热茶：“你是不是想换差事？”
　　顾承喜舔了舔嘴唇，标枪似的立在阴凉的屋子里：“我……大帅要是信得过我，就拨给我几个兵吧！军需处虽然也挺好，可是小事用不着我，大事轮不到我，我这人又是个闲不住的……”
　　他把话说得断断续续，余音袅袅。霍相贞侧身给自己又倒了半杯茶，然后不置可否的吹了吹杯中热汽：“你认为你能管多少人？”
　　顾承喜飞快的思索了一瞬：“我能管……一个营！”
　　霍相贞点了点头：“好，我给你一个营。管好了，有赏；管坏了，有罚。”
　　顾承喜抑制了心中的狂喜，不动声色的向前迈出一步：“大帅，您能赏我什么？”
　　霍相贞抬起了头：“你想要什么？”
　　顾承喜傻里傻气的对他笑了：“我想要顿军棍。”
　　霍相贞当即把一杯热茶泼上了他的脸：“混蛋！滚出去！”
　　顾承喜一敬军礼：“是！”
　　然后他低了头，美滋滋的转身退出了房。轻轻的为霍相贞关了房门，他抬手一抹脸，抹出了满脸满手的清香。步伐轻快的踏上通往前院的游廊，他一路走得摇头晃脑，从头到脚全带了节奏。元满和他走了个顶头碰，因为老远就见他一个人在游廊里扭，此刻便好奇的歪着脑袋细瞅他：“顾兄，你美什么呢？”
　　不等顾承喜回答，他又看出了问题：“哎，你下巴上有根茶叶梗儿。”
　　顾承喜一摸下巴，同时“噗嗤”一声笑了出来。抬手一拍元满的肩膀，他嬉皮笑脸的说道：“明天等我找你，我请你下个馆子！”
　　然后他侧身绕过元满，一路欢天喜地的扭向了远方。元满莫名其妙的回头看了他，口中自言自语道：“这是吃喜鹊蛋了？”
　　然后他继续往前走，一直走进了霍相贞的房里：“大帅，有刚从塘沽来的大螃蟹，都是活的，晚上给您蒸了吃？”
　　霍相贞依然在无休无止的喝茶：“是谁这么有闲心，还知道吃螃蟹？”
　　元满不假思索的答道：“是秘书长。”
　　霍相贞喝了口茶，没言语。
　　当天晚上，果然有大螃蟹。大螃蟹在桌子上垒了座塔，红彤彤的蔚为壮观。霍相贞对着螃蟹塔发了一阵呆――他不会剥螃蟹。
　　端起酒盅喝了一口黄酒，他提高声音喊道：“元满！”
　　元满开门进来了：“大帅，您有什么吩咐？”
　　霍相贞问他：“会剥螃蟹吗？”
　　元满摇了摇头：“报告大帅，卑职不怎么会。卑职的老家不产螃蟹。”
　　霍相贞扫了元满一眼，元满是个淘气的小子，手脚总不闲着。别说他不会，他就是会，霍相贞对于他的卫生状况也很不信任。收回目光转向螃蟹，他迟疑着开了口：“叫马从戎。”
　　元满答应一声，转身出去了。良久过后，房门一开，马从戎走了进来。
　　天气热，马从戎脱了戎装，换了一身单薄的绸缎裤褂。站到饭桌前打了个立正，他望着天花板是一言不发。
　　霍相贞也是沉默。房内寂静了足有十分钟，霍相贞忽然垂着眼帘开了口：“饿了。”
　　马从戎转身开门走了出去，转眼的工夫回了来，手里多了一套蟹八件。老实不客气的一屁股坐到霍相贞身边，他开始面无表情的剥螃蟹。剥出的螃蟹肉放在小碟子里，霍相贞抄起筷子刚要吃，冷不防听他忽然说了话：“蘸姜醋！”
　　霍相贞还是感觉他很欠揍，不过现在若是动了手，螃蟹就必定吃不到嘴。夹起螃蟹肉蘸了姜醋，他决定先吃，吃饱了再说。
　　霍相贞吃塌了一座螃蟹塔。螃蟹肥美，黄酒也好。末了醉醺醺的回了卧室，他由着马从戎伺候，马从戎让他宽衣，他就宽衣；马从戎让他上床，他就上床。独自在黑暗中躺了一会儿，他正是昏昏欲睡的很舒服，房门忽然一开，正是马从戎回了来。
　　马从戎摸黑上了床，在被窝中OO@@的又动了一阵。最后从被窝里伸出一条光胳膊，他把一件揉成团的睡袍扔到了床尾。
　　背对着霍相贞侧卧了，他将霍相贞的手抓上来放到了自己腰间。霍相贞的手很热，让他越发意识到了自己的凉。不由自主的打了个寒战，他向后挪了挪，让自己的脊背贴上了霍相贞的胸膛。
　　搭在他腰间的手果然渐渐有了反应，结实的手臂缓缓的环住了他又勒住了他。
　　一场狂欢完毕，霍相贞压在他的身上不肯下。汗津津的两具身体紧贴了，马从戎知道霍相贞还没过瘾。吃素吃了两个月，霍相贞今夜一定很不好打发。
　　热汗渐渐变冷了，霍相贞却是始终不动。马从戎被他压得发昏，正想说话，不料霍相贞先他一步开了口，声音很低，语气很认真：“你……疼吗？”
　　马从戎在黑暗中睁大了眼睛，怔了片刻，然后冷笑了一下：“怎么想起问这个了？”
　　霍相贞探过了头，虎视眈眈的盯着他要答案：“到底疼不疼？”
　　马从戎叹了口气：“疼的次数多了，也就习惯了。”
　　霍相贞咂摸着他这句话，又在他的后脑勺上蹭了蹭汗。他一蹭汗，马从戎就明白了，这是要“再来一次”。
　　一夜过后，霍相贞和马从戎算是讲了和。马从戎夜里几乎是被霍相贞拆了一遍，翌日清晨他起了床，周身的痛苦并不次于挨揍。恹恹的披着棉被坐在床上，他不知道霍相贞昨夜的那一问，究竟有何深意。霍相贞应该不会关心他是否疼，那么关心的是谁？白摩尼？
　　马从戎摇了摇头，感觉自己的猜测也不对。虽然是有日子没回北京了，但是据他所知，白摩尼现在的模样可是不怎么样。没办法，红颜命薄，他也承认白摩尼长得漂亮，是个红颜。
　　马从戎想白摩尼，霍相贞也在想白摩尼。他想白摩尼那天要是不“疼”，自己也就不会独自走。自己要是在的话，必能带着他安全撤离。自己毕竟是跑过战场，有胆量有经验。白摩尼有什么？只有一个小胆子和一身的娇气。
　　他一直认为白摩尼是个没有志气的无能之徒。然而到了如今，他转了观念，宁愿白摩尼再怯懦一点，再糊涂一点，再胸无大志混吃等死一点。白摩尼天天盼着自己能扔了拐杖，走出个正常的人模样，希望越大，失望越大，他的灵魂在希望与失望之间颠簸起伏，不知道下一秒是升还是降。赵副官长在信中说，白少爷有时候一天能哭好几次。
　　心灵苦，肉体更苦。他左腿的关节粘连了，肌肉也萎缩了，每动一次都像是在受刑。在最痛苦最绝望的时候，他会把自己关进空屋子里，撕心裂肺的狂喊。
　　赵副官长的信，内容单一而又千变万化。上一封信他说“白少爷把拐杖扔了。”下一封信他说：“白少爷又开始走路了。”
　　到了下下一封信，白少爷走路没有走出成绩，于是把拐杖又扔了。好在赵副官长吸取了教训，提前预备了许多副备用拐杖。白少爷什么时候要走，他就什么时候提供拐杖，决不让白少爷干瞪眼。
　　霍相贞读了那些颠三倒四的信，读得心如刀割，然而又无计可施。他只盼自己忙过这一个月后，可以回到北京，陪着小弟过几天清静日子。


　　38、回北京

　　在秋高气爽的季节里，霍相贞决定对保定全旅做一次检阅。这个旅的旅长，已经由他亲自兼任，全旅上下的军官，也在他的指示下做了大换血。雷厉风行的把整个旅拆洗了一遍，他倒要看看队伍是否脱胎换骨。
　　结果在检阅之时，顾承喜所带的第二团第三营大大的出了风头。第三营全由新兵组成，也不知道顾承喜那兵是怎么招的，一个个小伙子不但精气神足，甚至连个头都是差不多高，排成方块队伍之后一看，是分外的整齐。新兵一共有好几个营，全是一起受的训练，如今拉到检阅场上了，立刻分出了高低上下。齐步走是第三营走得好，前后左右转也是第三营转得齐。及至轮到射击了，第三营的新兵们更是训练有素，举枪放枪全随着顾承喜的口号走，一丝一毫的差错都没有。第三营踢着正步走出检阅场时，霍相贞微笑着轻轻鼓了掌。后面的高级军官们见了，立刻拍马跟上，一瞬间拍出了个掌声雷动。
　　马从戎笔直的站在霍相贞身后，此刻便上前一步，很有分寸的笑道：“还是大爷慧眼识人，没想到顾承喜有个带兵的本事。”
　　霍相贞望着前方一点头，心中几乎纳罕。他是爱才的人，对于才子，总要高看一眼，哪怕才子不得人心。顾承喜距离“才子”二字，当然还有着十万八千里的距离，不过凭着他的出身和知识，能够做出这般成绩，对于霍相贞来讲，已经堪称是匪夷所思之事了。
　　先前那些不堪回首的滥事，已经随着时光慢慢的淡化。霍相贞不知不觉的过了那一道坎，如今重新审视了顾承喜，越看越感觉他还不错。单凭着他当初能够自动的随着新兵一起训练学习，便可知他是个有心的人，值得栽培。世上无难事，只怕有心人。
　　这一次检阅，很令霍相贞满意。他是个大方的人，谁令他满意，他就赏赐谁。而全旅的官兵战战兢兢的熬了几个月，如今终于得了大赦以及大洋，自然也都起了狂欢的心思。霍相贞不管别人，单独的给顾承喜放了假，让他自由行动，回北京歇歇也行，去天津玩玩也行。顾承喜站在他的面前，因为受宠若惊，所以说起话来含羞带笑的：“我跟大帅回北京吧，好长时间没回家了。”
　　霍相贞最近十分酷爱喝茶，端着他那个蛋大的茶杯，他晃着脑袋吹热汽，然后试试探探的抿了一口：“可以。”
　　顾承喜见房内没别人，便留恋着不肯走：“大帅，听说……您夸奖我了？”
　　霍相贞抬眼看他：“马从戎说的？”
　　顾承喜立刻摇头：“不是，我听别人讲的。”
　　霍相贞垂下眼帘，继续吹气：“没错，夸了。”
　　顾承喜嘿嘿一笑：“谢大帅夸奖。”
　　霍相贞认为茶的温度已经适宜了，便不假思索的喝了一口。请记 住我)热茶甫一入口，立刻烫得他一吸气一皱眉。可是当着顾承喜的面，他还要保持一点威严。咽火炭似的咽了热茶，他没好意思伸舌头，只能不动声色的呼了一口热气：“不要骄傲。”
　　顾承喜敬了个军礼：“是！”
　　霍相贞强自镇定的一挥手：“下去吧。”
　　顾承喜嬉皮笑脸的，舍不得走：“大帅刚才是不是烫着了？我给大帅倒杯凉开水？”
　　不等霍相贞回答，他走上前去，拎起桌上的大瓷壶到了一玻璃杯水，双手捧着送到了霍相贞面前。霍相贞接过水杯，仰起头一饮而尽。水滴顺着他的嘴角往下流，他正想擦，忽然意识到顾承喜正在笑微微的注视着自己。
　　“看我干什么？”他开诚布公的问：“不要看我，多看看你自己。吾日三省吾身的道理懂不懂？”
　　顾承喜接了他手中的玻璃杯放回原位：“我没文化，大帅给我讲讲？”
　　霍相贞没有长篇大论的瘾，于是言简意赅的告诉他：“去问马从戎。”
　　他坐着，顾承喜站着。从裤兜里摸出一条雪白的手帕，顾承喜伸了手，轻巧的为他擦了嘴。动作太快了，几乎是一发即收。霍相贞冷不防的被他用手绢蹭了脸，下意识的想要往后躲，可是已经来不及。
　　把茶杯往身边的桌面上一顿，他低声说道：“顾承喜啊顾承喜，我给你三分颜色，你就要开染坊！”
　　此言一出，让顾承喜讪讪的退了一步。霍相贞太正经了，正经得简直如同铁板一块，让他撩闲的本事无从施展。攥着手帕低下了头，他想起了一句怪里怪气的话――路漫漫其修远兮。
　　这句话是营里的教官常说的，意思，他不大清楚，仿佛是说要走的路还长。教官总说，让他不得不记住。如今这句文词忽然浮现在了他的脑海中，他想自己就是“路漫漫其修远兮”，当个营长管个几百人就了不起了？屁！还差得远呢！霍相贞正单枪匹马的坐在他眼前，可他敢贸然碰他一下吗？
　　他对霍相贞不只是想，简直是馋。可是凭着他现在的身份，他馋也白馋。饥肠辘辘的咽了口唾沫，他小声开了口：“大帅，我以后……不敢了。”
　　霍相贞不看他，只又挥了挥手。顾承喜乖乖退出去了，一边往外走，一边也是犯嘀咕，不知道自己怎么就看上了这么个牌坊似的爷们儿。
　　他一走，霍相贞张了嘴，一边晾着舌头，一边感觉顾承喜还是带了三分贱相。好在贱得有限，三分而已。
　　如此又过了一天，霍相贞带着随员们起了程，浩浩荡荡的回了北京。其中顾承喜一路尾随着马从戎，直至进了北京城后，他才离了队伍，自行回了他的小家。
　　他在保定耽搁了好几个月，一直是音信皆无，如今骤然进了门，让留守在家的小林又惊又喜，站在院子里对着他叫：“你回来啦？”
　　顾承喜和部下小兵们在一起摸爬滚打了许久，先前养出的一点白嫩劲儿全没了，并且还瘦了一圈。他这个小四合院虽然不大，但是被小林收拾得处处洁净，让他甫一进门便觉舒服：“屁话！我不回来谁回来？你等谁呢？”
　　小林扑向了他，他高，小林却是还没长成，可以轻而易举的窜到他的身上缠住：“我等谁？我等你呗！”然后他在顾承喜的脸上亲了一口：“走了这么久，你给我带回什么好东西没有？”
　　顾承喜郑重其事的答道：“给你带了个□。”
　　然后他抱着小林就跑进屋里脱裤子去了。小林没想到他这么急，想要挣扎又不是对手。人在床上先是嘻嘻哈哈的笑，再是吱吱哇哇的叫，直闹了一个多时辰才风停雨收。小林歇了片刻，便又穿戴整齐了出去干活；顾承喜则是架着二郎腿叼着好烟卷，半躺半坐的做大爷状，把小林支使得团团乱转。顾家先前的听差，已经被他辞了，现在小林成了管家的人。因为家里没外人，所以他敢在房里野调无腔的胡说八道，撒野撒得十分痛快。洋洋得意的自吹自擂了一通之后，他开始挑小林的毛病：“我说，你怎么不长啊？”
　　小林在门口伸了个脑袋进来：“我不长？我比去年高了半寸呢！”
　　顾承喜嗤之以鼻：“看你这个小鸡崽子模样，将来肯定是个挫货！”
　　小林气了个直眉瞪眼，又吵不过他，只好愤愤的一拧细脖子，转了身往外走。
　　顾承喜在家是欢天喜地，霍相贞在家却是一派惶恐。他给白摩尼活动脚踝，结果力气没控制住，弄出了白摩尼一声撕心裂肺的惨叫。这一嗓子嚎出来，差点震碎了他的心。两只手立刻就抬起来了，他大睁了眼睛去看白摩尼。
　　白摩尼闭了眼睛仰起头，仿佛快要疼到全身抽搐。他的脚踝已经僵硬得不能动，唯一的治疗方法便是每天活动。他不动的时候，已经是骨头疼；一旦动了，筋比骨头还疼。从早到晚，他总像是在坐老虎凳。额头渗出一片冷汗，他只感觉自己的脚踝方才险些被霍相贞连骨头带筋的生生掰开了。
　　他的左腿还搭在霍相贞的大腿上，可是霍相贞抬着手挺着腰，万万不敢再碰他。抬起右腿一脚蹬向了霍相贞，白摩尼痛不欲生的暴怒了，哑着嗓子对他吼：“说了不用你，你偏要动手！你个笨蛋，你别碰我！我都快要疼死了，你还故意折磨我，你走！你回保定去！以后不许你回家！不许你回北京！”
　　霍相贞缓缓的起身，轻轻的将他左腿放到床上。白摩尼已经很久都没穿过西装了，身上总是一套单薄柔软的丝绸裤褂。裤管宽松，皱巴巴的向上卷到了膝盖，右小腿还是原样，笔直纤细，皮肤紧绷着透亮；左小腿的形状没有变，然而皮肤上深深浅浅的印了许多疤痕，看着几乎斑斓；左脚的脚趾头也微微蜷着，是筋缩了。
　　霍相贞坐到了床头，把白摩尼抱到了自己的怀里。白摩尼还在怒不可遏的大叫，一定要让他回保定。叫了一阵之后，他累了，脚踝处的疼痛也慢慢轻了，他疲惫不堪的闭了眼睛，这才算是安静了。
　　霍相贞低头亲了亲他的额头，又叹了口气：“是不是闷得慌？我带你出去逛逛？”
　　白摩尼摇了摇头：“不，我才不出去让人笑。”
　　霍相贞又问：“那我叫一卷电影片，让人到家里来给你放电影？”
　　白摩尼继续摇头。
　　霍相贞想了一想，最后做了决定：“走，我带你出去吃顿西餐。”
　　霍府是有西餐厨子的，想要吃西餐，本不必特地出门。白摩尼知道霍相贞只是想让自己见见天日和人，但是依着他的本意，他真不想见。很勉强的洗漱穿戴了，他不肯当着外人的面走路，所以霍相贞让人用轮椅把他推了出去。
　　白摩尼与世隔绝得久了，自认为已经成了怪物，不能见人。但是今天出了一趟门，他发现自己虽然也惹人注目，但还没糟糕到招人指点笑骂的地步。他的左腿膝盖依然僵着，忍痛极力的将腿弯曲了，他自知站有站相是不可能，所以拼了命的想要坐有坐相。
　　一顿西餐吃完，他大了胆子。在雅间里对着霍相贞小声笑道：“大哥，我明天还想出来玩。”
　　霍相贞吃得心事重重，但是勉强摆出开朗态度：“很好。现在天气还不算冷，正应该多出来走一走。”
　　白摩尼高兴了，转身从轮椅后方抄起了一根手杖。颤巍巍的站起了身，他气运丹田先迈右腿，然后聚精会神的调动左腿，集了全身之力，竟然当真让左腿也向前挪了半步。
　　“大哥。”他抬头对着霍相贞炫耀：“你看，我这些天没白锻炼吧？”
　　霍相贞看他还是小孩的性子，说怒就怒说喜就喜。趁着他现在的喜，霍相贞顺着他的话头说道：“好，大概到了明年这个时候，你连手杖都可以扔掉了。”
　　白摩尼红了脸，对着霍相贞笑：“真的假的？要是能把这根拐棍儿撇开了，就算我是新生了一回。”
　　霍相贞心平气和的对他说话：“不要松懈，坚持下去。”
　　夜里回了家，霍相贞睡到了白摩尼的床上。霍相贞本意是想在夜里照应白摩尼，然而沾了枕头便睡，睡得雷打不动。白摩尼半夜想要撒尿，推墙似的推他，怎么推也推不醒；平时在外间屋里守夜的仆人还被霍相贞打发走了。无可奈何之下，白摩尼单腿蹦着下了床，一泡尿撒了个千辛万苦。
　　翌日清晨，白摩尼竖着一脑袋头发，恨恨的大发牢骚：“大哥你太烦人了，你还是回保定去吧！”
　　然后他又说：“今天我还出去玩，你别跟着我。你太太太烦人了！”


　　39、步步高升

　　白摩尼大了胆子，在秋高气爽的下午出门去看电影。连着几个月没进电影院，他上午一翻小报，发现自己错过了许多部新片子。他是爱看电影的，同理也爱听音乐爱跳舞。在他挂名的野鸡大学里，他所修的专业乃是艺术批评。年初他上了几节课，后来就再也没有光顾过学校，他真不知道大学是否还在――野鸡大学太野鸡了，是个随时会解散的模样。
　　坐着轮椅带着手杖出了门，伺候他的人，是他白家的汽车夫。汽车夫和他年纪相仿，是白老爷子的汽车夫的儿子，属于子承父业。先把白摩尼搀进车里了，再把轮椅折叠了收进后备箱，汽车夫发动汽车，一路直奔了真光电影院。
　　电影院是个非坐不可的所在，要说走，也只是从门外走到门内而已。白摩尼提前做了许多准备，又运力气又深呼吸。及至汽车停了，他鼓舞精神伸了腿，竟然凭着一根手杖下了汽车。另一只手扶了汽车夫，他不想再大费周章的坐轮椅，一鼓作气的真走进了电影院中。
　　汽车夫把他在座位上安顿了，又陪着他看了一场电影。他看出了兴趣，不肯走；于是汽车夫独自出了电影院，坐在汽车里晒晒太阳抽抽烟，等着电影散场之后再进去接少爷出来。
　　白摩尼连看了三部喜剧影片，虽然是孤家寡人，但也欢天喜地的笑了个够。及至下午最后一部片子结束了，观众们纷纷的往外走，他回头往大门口望，没有看到汽车夫。颤悠悠的拄着手杖起了身，他因为心情愉快，所以决定自力更生。避开人潮落了后，他一手拄杖，一手扶着座位靠背，一步一步的往前蹭。好容易走出大门了，他才发现原来已经到了傍晚时分，天色都朦朦胧胧的黑了。
　　他力不能支了，无论如何也拖不动左腿。遥遥看到了自己的汽车，他正想扯着嗓子喊一声，不料肩膀忽然一沉，却是一只手拍上了自己。莫名其妙的回了头，他登时一惊！
　　他看到了他的老对头陈潇山。
　　这陈潇山上半年被他打进了医院，和他之间正是新仇旧恨全具备。此刻笑模笑样的对着他一挑眉毛，陈潇山浪浪荡荡的问道：“小白，几个月不见，你成仙啦？”
　　白摩尼没听明白，但是知道他对自己一定没有好话：“什么意思？”
　　陈潇山对着他的左腿一使眼色：“铁拐李嘛！”
　　白摩尼登时晃了一下，脑子里轰隆隆的响。正是哆嗦着想要做出还击，旁边却是响起了一个声音：“操你娘的，你爹才是铁拐李！他妈的上次没把你揍老实，现在你又出来找打了？”
　　白摩尼闻声扭头，意外的看到了顾承喜。
　　顾承喜抬手又指了陈潇山的鼻尖：“我告诉你，今天这里人多，老子不方便动手；下次再让我遇着你对白少爷犯贱，妈的没二话，直接送你上西天！”
　　然后他对着白摩尼一弯腰：“白少爷你上来，我认识你汽车，我背你过去。请记 住我)”
　　白摩尼横了陈潇山一眼，然后趴上了顾承喜的后背。顾承喜背着他直起了身，三步两步的就走到了汽车前。汽车夫正在汽车里打瞌睡，如今骤然受了惊动，惶恐得不知怎样才好。而白摩尼钻进车里坐了，越想那“铁拐李”三个字，越感觉刺心。他现在的情绪很不稳定，几乎就是喜怒无常。方才看电影看得嘻嘻哈哈，如今却又悲愤得恨不能叱天骂地。双手捧着脑袋俯下身，他紧紧的闭了眼睛，一时间痛苦得几乎要窒息。
　　顾承喜也跟着上了汽车：“白少爷，我一直在保定练兵来着，昨天刚跟着大帅回了北京。你……你那腿怎么样了？”
　　白摩尼哭不出眼泪，只能干巴巴的哽咽，声音低得像是噎在了喉咙里，含混嘶哑得让人听不清：“我成残废了……”他深深的低头，似乎是要以头抢地：“他们都不找我玩了……我在家养了几个月，他们一个都不来……我只能自己看电影，姓陈的还嘲笑我……”
　　顾承喜想了想，感觉不怪白摩尼的狐朋狗友们会作鸟兽散。交情不够深厚的话，谁乐意带个小瘸子东跑西颠？不嫌他丑怪，还嫌他麻烦呢！
　　“白少爷。”他伸手握住了白摩尼的细腕子：“我这一阵子挺清闲，你要是愿意的话，我陪你玩。”
　　白摩尼抬头转向了他，眼神茫然散乱。而顾承喜正面的注视了他，忽然发现他变了模样。原来他总觉得白摩尼小，是个小孩，幼稚得仿佛还未褪去脸上绒毛；可是不过隔了几个月的工夫，白摩尼竟然瘦成了薄薄的一副骨架子，不但面孔失去了往昔丰润的线条，水汪汪的眼睛也干涸了。虽然他有着绝好的坯子，五官永远经得起推敲，然而在顾承喜的眼中，他已经不再是几个月前那个一把能掐出水的美少年。望着眼前的白摩尼，顾承喜甚至想象出了他将来的老态。颇为惋惜的暗叹一声，顾承喜起了一点怜香惜玉的心思。
　　白摩尼重新又垂了头，认为顾承喜是真的爱自己。
　　汽车拐弯抹角的开了一路，顾承喜带着白摩尼回了家。
　　白摩尼是被他背进房中的。上次他是惊弓之鸟一般的逃离，如今却又丧家之犬一般的回归。顾承喜问他晚上想吃点什么，他摇了摇头，什么也不想吃。
　　小林煮了一锅稀烂的米粥，又配了一碟子干干净净的酱菜。好好的白少爷忽然成了残废，小林比谁都惊讶惋惜。不是因为白摩尼善待过他――白摩尼几乎就没搭理过他，而是因为白摩尼太漂亮了。这么漂亮的人瘸了腿，小林作为一名旁观者，简直有些看不下去。
　　白摩尼喝了一小碗粥，吃了几筷子酱菜，肠胃倒是热腾腾得挺舒服。放下碗筷对着顾承喜笑了一下，他开口说道：“小顾，你对我有救命之恩，我还没有向你道过谢。”
　　顾承喜把饭菜撤出去了，然后坐到他身边答道：“救你是我自愿，不用你谢。”
　　白摩尼坐在了他的床上，低头去看自己垂下的双腿：“当着大哥的面，我不敢说丧气话。其实我心里清楚得很，我这条腿是不可救药了。小顾，我不愿意在家呆着，马从戎从早上就来了，一直在和大哥说话。不说话的时候，他也不走，他偷着看我的腿。我原来总是和他吵架，可现在我吵不动了。再说就算吵了也没用，大哥总说我们是狗咬狗，让我们一起滚蛋。”
　　说到这里，他的眼睛里有了水光：“原来我才不怕滚蛋，我有的是地方可以去，大哥让我在家我都呆不住……可是我现在能往哪儿去呢？我只能回我自己的家。王春城他们原来无论有了什么好事，都会想着带我一个，现在他们去天津玩，连个电话都不给我打，就好像全不认识了我似的。小顾，我真不知道将来该怎么办了……其实我只要能够走路就行，瘸不瘸的我不在乎。可是我在家里走得都要吐血了，还是不行。我的左腿不是我的了，它只会疼，一点儿使唤也不听。我、我……”
　　他说不下去了，并不是由于悲痛欲绝，“欲绝”已经是前几个月的情绪，现在他只是痛苦与麻木。时而痛苦，时而麻木。他心里存着好些话，但是不忍心再说给大哥听。大哥嘴笨，会骂人不会哄人；听了他的话，大哥的眼睛会黯淡幽黑成两潭深水，脸上会连着许久不能放晴。他舍不得再让大哥难受，所以就抓住了小顾当听众。他想小顾那么爱自己，一定会同情自己的。
　　顾承喜一言不发，单是抬手揽住了他的肩膀。揽了片刻，顾承喜侧身把他抱到了自己的大腿上。白摩尼比他记忆中更轻了，垂下眼帘望了白摩尼的眼睛，顾承喜轻声说道：“没事，有我呢。”
　　然后他自作主张的低了头，结结实实的吻住了白摩尼的嘴唇。气喘吁吁的拿捏了轻重缓急，他带着要吃人的热情，一边亲一边揉搓了白摩尼的身体。白摩尼这回很清醒，但是也没有挣扎反抗。
　　他从身到心都太虚弱了，他连和马从戎斗嘴的精气神都没有了。秋天的傍晚凉意深重，他把两只冰冷的手揣进了顾承喜的怀里取暖。最后闭了眼睛躲开了对方的嘴唇，他蜷缩着窝在了顾承喜的臂弯中，感觉这里也是一处避风港。
　　“天都黑了。”顾承喜柔声问他：“要不然，留我这儿住一宿？”
　　紧接着他亲昵的笑了：“放心，你不发话，我不敢再欺负你啦！”
　　霍相贞一夜没见白摩尼，以为他是回家了。第二天他起了个绝早出门，下午回了来，却是看到白摩尼和顾承喜正坐在院子里拼一套七巧板。顾承喜见他来了，当即起身敬了个军礼：“大帅好！”
　　霍相贞见了此情此景，倒是高兴，当即做了个手势让他坐下。然后迈开大步走到桌子旁，他抬手一拍两人的肩膀：“这样的娱乐很好。”
　　白摩尼正在捏着一块七巧板思考，无暇理他；顾承喜猝不及防的被他按了一下，却是过电一般，瞬间酥麻了半边身体。
　　霍相贞拍过之后，便转身进了小客厅。不过片刻的工夫，一大队戎装整齐的军官垂头丧气的列队进了院子，顾承喜见了来人的面目，不得不又起了立，对着为首一人唤道：“参谋长！”
　　原来这领头的中年军官，乃是常驻保定的旅中参谋长。这参谋长虽然进了京，但是不改神棍本色。规规矩矩的带着部下在小客厅门前站好了，他摸出个罗盘看了看，然后自言自语道：“西方不利。”
　　说完这句话，他原地做了个向右转，对着东方开了口：“报告大帅，卑职奉大帅命令，已经把任信三押起来了！”
　　任信三乃是顾承喜所在的第二团团长，还是当初霍平川时代的旧人。顾承喜听在耳中，不知道任信三是犯了什么罪过。而霍相贞没露面，隔着半开的房门问道：“他抢的那些东西，都物归原主了吗？”
　　参谋长立刻答道：“报告大帅，凡是还在的财物，全让卑职送回原主手里了。另有几个大姑娘，那个……让任信三给弄的不是大姑娘了，卑职也没办法，就给她们一人补偿了二十大洋。”
　　顾承喜听到这里，立刻明白了。任信三这人比较凶恶，一贯是能抢能夺。而霍相贞素来不许部下士兵骚扰百姓，任信三想必是撞到了霍相贞的枪口上。
　　这时，霍相贞一推门走了出来：“传我的话，立刻枪毙任信三，任信三身边的两个副团长，也给我一并关了――李克臣，你又在做什么怪样子？你给我转过来！”
　　参谋长侧对着霍相贞，十分惶恐的抱拳拱手：“今天卑职忌讳朝西，还求大帅谅解。”
　　霍相贞走去抄起了白摩尼的手杖，劈头盖脸的把参谋长抽成了陀螺。参谋长权衡了利弊之后，认为自己朝西尽管不吉利，朝了东却是更有送命的危险，于是顶着一脑袋包，他乖乖转向了霍相贞。
　　霍相贞终于看见了他的正脸，算是出了一口气：“第二团的团长一职，暂且――”他的目光穿过了参谋长身后的一群军官，直盯住了顾承喜：“由顾承喜代理！”
　　顾承喜一个激灵，又过了一次电。
　　参谋长大声答应了，然后转向顾承喜笑道：“顾营长恭喜恭喜，看你相貌堂堂，必是不凡之人。你八字多少？让本参谋长给你算一算运程。”
　　霍相贞早就知道这参谋长是被霍平川惯坏了，也是个不可收拾的。一手杖抡出去，他直接把参谋长抽了个趔趄：“滚蛋！”
　　军官们有的躲有的笑，唯有顾承喜怔怔的站在人后，还没反应过来。
　　“我当团长了？”他在心中一遍一遍的问自己：“我这么着，就当团长了？”
　　他抬手揉了揉被霍相贞按过的一侧肩膀，感觉自己是在做梦。


　　40、兴妖作怪

　　顾承喜晕晕乎乎的回了家。进了上房坐稳当了，他也不吆五喝六，单是抬手缓缓揉着一侧肩膀，同时脑子中有根大筋在合着节奏蹦：“团长！团长！团长……”
　　小林给他洗了一盘子水果，双手端了往屋子里走。一脚刚刚跨过门槛，前方的顾承喜忽然张着大嘴对了天花板，开始仰天长笑：“哈哈哈哈哈……”
　　一鼓作气笑了一长串，末了他气不够用了，抬手一拍身边桌子，他有气无声的张着嘴，肩膀一抽一抽的俯下了身，死去活来的依然在笑。小林吓坏了，三步两步的走上前去放了盘子：“承喜，你怎么了？”
　　伸手搀了顾承喜的一条胳膊，小林拼了命的要把他扯直了腰。顾承喜顺着他的力道歪斜了身体，偏着脸向上望了小林，他抬手狠狠一点自己的胸膛，同时做了个口型：“团长，我是团长……”
　　小林看他看呆了，因为他竟然满脸都是眼泪，又像很悲痛的哭，又像很狂喜的笑。攥了拳头一捶心口，顾承喜濒死似的向后一仰，直着脖子换了一口气。攥着拳头的手高高抬起来，他又响亮的一拍大腿，终于从喉咙中发出了声：“小林，我当团长了……”
　　这一句话让他说得带了哭腔。一只大手握住了小林的细胳膊，顾承喜涕泪横流的向他笑：“小林，我都不知道我是怎么混上来的……你知道吗？你知道吗？去年我到北京的时候，我他妈就是一条野狗，我见了他连大气都不敢喘。当时那一趟我要是没折回去，现在我就不是这个样儿了。小林，我没白给人装孙子，我没白给人当奴才，我总算是熬出点儿头了！”
　　小林伸手在他脸上抹了一把：“承喜，你说什么呢？你当团长了？”
　　顾承喜闭了嘴，笑着向他点头。
　　小林瞪大了眼睛：“你真当上团长了？昨天不还是营长吗？”
　　顾承喜抿着嘴笑，嘴唇抿成了一条线，眼睛也眯得弯了，对着小林继续点头。
　　小林抬手挠了挠头，又张了张嘴，几乎打了结巴：“你他妈的――”
　　顾承喜出息的速度已经大大的超过了小林的预期，小林本来认为他当个营长已经够可以了，没想到一天不见他又往上窜了个高。小林是有自知之明的，顾承喜狗屁不是的时候已经难以驾驭，如今骤然成了团长，让他感觉自己的前途委实令人担忧。自家这座小四合院，恐怕他要霸占不住了。
　　顾承喜让小林预备了几样下酒的好菜，关了房门连吃带喝，偷偷的庆祝。当着小林的面，他醉醺醺的连吹牛带放炮；吃饱喝足之后，又是连打嗝带放屁，因为酒喝多了，所以半夜还往屋里地上吐了一场。
　　一夜过后，他醒了酒，蹲在院子里嚓嚓的刷牙哗哗的洗脸。最后对着镜子正了正军帽，他英姿飒爽的出了门，要去霍府陪白摩尼玩七巧板。小林无可奈何的望着他，看他回家是这个德行，出门是那个德行，简直都不像是同一个人。
　　到了霍府之后，顾承喜迎面先遇到了马从戎。马从戎一个人在府里走，走得挺得意，一只手扶着腰间武装带，另一只手顺着步伐前后大幅度的摆。停在顾承喜面前，他笑着唤了一声：“顾团长，早上刚听了你的好事，恭喜啊！”
　　顾承喜立刻把头摇成了拨浪鼓，含羞带笑的说道：“秘书长，你别拿我开玩笑。你叫我团长，我不敢当。”
　　马从戎一拍他的肩膀：“你是名副其实的团长嘛，有什么不敢当的？实不相瞒，大爷正派我去给你预备委任状呢！”
　　顾承喜笑得红了脸：“秘书长，真的，我都让你说得不好意思了。”
　　马从戎也哈哈笑了：“好啦，承喜，不和你逗了！来干什么？陪白少爷玩儿？去吧，白少爷刚对大爷发了一通火，你去了，正好救救大爷。大爷被他折磨得可怜见儿的，回家好吃好喝的休息了几天，反倒比在保定的时候更瘦了。”
　　顾承喜毕恭毕敬的点头答应，心想你怎么知道他更瘦了？你又摸他了？
　　和马从戎道了别之后，顾承喜轻车熟路的继续往里走。结果还没等进那座小院，就听院内屋子里有人咆哮：“你这个混账东西，从早到晚的和我无理取闹！你到底想让我怎么样？让我把公务全推了，只陪你一个人扯淡？”
　　然后是白摩尼针锋相对的做了回应：“一个督理，算什么了不起！有本事你去做大总统，也算你忙得有理！”
　　霍相贞显然是气急了：“我――”
　　院子里响起了“咣当”一声，是有人踹门冲了出来。顾承喜站着没敢动，眼看着霍相贞大步流星的低头往院门口走。及至霍相贞走近了，他才发觉自己是挡了道。而霍相贞直通通的像枚炮弹一样，一肩膀把他撞了个趔趄，随即头也不回的走没了影。
　　霍相贞像座活牌坊似的，一贯威严堂皇。顾承喜记得自己一共见他失过两次态，白摩尼断腿时算一次，今天又是一次。以为白摩尼什么都不是？错！白摩尼才是真有本事。
　　抬手托着下巴活动了面部肌肉，顾承喜变脸似的一笑，迈步进了小院：“白少爷，我来了，今天你想玩什么？”
　　前方书房的门帘一掀，他看到了门槛后的白摩尼。白摩尼坐在轮椅上，用一根笔直手杖挑起了帘子。因为瘦，所以显得一双眼睛特别大，带着冷森森的水光。
　　顾承喜不怕他的冷眼，笑眯眯的问他：“白少爷，你发话吧！你指哪里，我打哪里！”
　　白摩尼将手杖横架在了轮椅扶手上，双手紧紧的攥了手杖中段：“小顾……”
　　他轻声说道：“我说我疼，他说我娇。我让他陪我，他说我嗦。”
　　顾承喜迈过门槛，在他身边蹲下了：“白少爷，我陪你。”
　　白摩尼慢慢的把脸转向了他，自顾自的继续说话：“他的心里只有升官一件事，他想连毅比想我多。
　　然后他又面对了前方，声音越来越低：“我不怪他，只是原来我能自己玩，不用他陪，现在我不能够了。”
　　顾承喜听闻此言，没挑出霍相贞的错处。霍相贞是个爷们儿，爷们儿就该干大事。天天守在家里谈情说爱，算是什么本事？他就爱霍相贞身上这股子劲。非得是这么一股子劲，才能降服住他。
　　一边被霍相贞降服，他一边又想去降服霍相贞。那天检阅的时候他在下面队伍里站着，仰头看到台子上的霍相贞戎装笔挺，佩剑闪亮，差点当场失了魂。人站在大太阳地里，他硬是没觉出晒。白日梦一波接一波的做，他在臆想中几次三番的把霍相贞压倒在地，又把对方那一身武装揉搓了个乱七八糟。那么紧张的时候，他还敢胡思乱想，事后一回忆，他都后怕。
　　暗暗的一咬舌头，他在微痛之中勉强收了心神。脑筋转了一圈，他起身走到门槛外，背对着白摩尼俯了身：“白少爷，上来！我背你玩去！”
　　白摩尼玩到了八大胡同里，去见了他的老姐姐。老姐姐早听说他出了事，还避了娘姨的耳目，偷着去医院看了他几次。他虽然瘸了腿，但是并未缺了钱，所以老姐姐还是很乐意招徕他。
　　白摩尼并没有移情别恋，只是很享受老姐姐施给他的温柔。试探着又尝了几口鸦片烟，他奇妙的没有再作呕。透过鸦片烟雾往下看，他看到了自己放在烟榻边沿的双脚。双脚穿着崭新的皮鞋，皮鞋样式很不错，鞋底镶着一圈牙子，走路咯吱咯吱响，非常适合跳舞。顾承喜坐在一边，老姐姐坐在另一边。白摩尼忽然感觉自己很幼小，身边的人宛如自己的爹和娘。
　　抬眼望向了老姐姐，他忽然说道：“我讨了你吧！”
　　老姐姐立刻认定了他是在说笑话，所以只笑吟吟的用条手帕一甩他的脸。
　　白摩尼抬手抓住手帕，送到鼻端嗅了嗅香气：“我知道你不会跟我，我瘸了一条腿嘛！”
　　老姐姐抽回了手帕：“你再瞎三话四，我可不留你了。”
　　白摩尼眨巴着眼睛发呆，知道凭着老姐姐的条件，真是犯不上跟自己。自己的家庭，只是一座冷清清的空壳子，之所以还能挥金如土，完全是因为有大哥。一个没根基的穷少爷，瘸得连路都走不成，人家正当红的姑娘，凭什么要跟你？
　　当天晚上，白摩尼住到了顾承喜家。
　　翌日上午，顾承喜接到了委任状，于是主动送了白摩尼回霍府，顺便想以此为机会，向霍相贞表一表不花钱的忠心。哪知他一进霍府大门，发现霍府也是张灯结彩。开口一问，他才得知霍相贞刚被大总统封了个纯武将军，虽然实权并无变化，但毕竟也是件有光彩的事情，所以霍府从上到下，都是喜气洋洋。马从戎早早就来了，站在人群之中，是个长身玉立的姿态。白摩尼看了他一眼，登时自惭形秽，脸色都变了。
　　然后安如山来了，陆永明来了，霍平川来了，甚至连毅也来了，哪一位的排场都不小。白摩尼受了惊一般，催着顾承喜把自己往后头院子里背。像是怕被人瞧见似的，他进屋之后关窗锁门，瑟瑟发抖的抱了肩膀，静听前头的欢声笑语。
　　忽然转向了顾承喜，他开口问道：“你不看热闹去？”
　　顾承喜站到了他身边：“我不去。前头现在师长扎了堆，我没资格往里凑。咱俩在一起先混着吧，听说晚上还有戏听？”
　　然后他偶然往靠墙的多宝格上一瞥，瞥到了一个玻璃相框。框子里嵌着一张霍相贞和白摩尼的合影。照片中的白摩尼还没长成，穿着白色水手服和齐膝短裤。他站着，霍相贞像个爹似的坐着，两人仿佛是一对父子。
　　顾承喜抬手一指相框：“白少爷，那时候你多大？”
　　白摩尼怔了一下，然后答道：“十五。”
　　顾承喜笑了：“像个小孩儿。”
　　白摩尼不再理会。凑到窗前向外望，他想起了小时候的事，又想大姐如果还活着，如果嫁给了大哥，现在会不会像自己一样的闷？
　　想到最后，他摇了摇头。大姐不会闷的，大姐本来也不爱说话。她和霍相贞坐禅似的坐在一间屋子里，半天不搭一句话，然而两人都很平静喜悦，谁也不挑谁的理。
　　“小顾。”他望着窗外问道：“你会总在北京吗？”
　　顾承喜答道：“我可能过几天就得回保定了，我在那边有差事呀！”
　　白摩尼点了点头：“哦。”
　　顾承喜在房内坐了良久，后来还是找了个借口溜了出去。霍府前头的确是热闹，他没看到霍相贞，但是看到了连毅和马从戎。两人相对着站在一棵老梧桐下，连毅攥着马从戎的手，美滋滋的连说带摸。马从戎垂了眼帘，一脸的认命，边听边点头。及至他那只手快被连毅摸熟了，他一抬头，忽然看到了顾承喜，立刻抬起另一只手拼命的招：“承喜！过来过来，你有日子没见连师长了吧？”
　　顾承喜变成落网之鱼，只好也认了命。微笑着走到连毅面前，他恭恭敬敬的问候了一声。一声过后，他清楚的看到连毅的舌头在嘴里动了一下，像是预备着要舔他一口。然后胸膛挨了连毅的一指禅，连毅还是一如既往的笑眯眯：“顾团长，听说你在保定很出息啊！”
　　顾承喜支吾着又笑又摇头，语无伦次的露出了几分傻相。连毅又对着他的胸膛击了一掌：“大个子，真结实。跟我上天津玩儿去？”
　　顾承喜继续连笑带摇。连毅见了精神体面的小伙子，必定邀请对方去天津玩。去不去的，他不在乎，但像有瘾似的，这句话他必须说。
　　马从戎趁此机会，黄花鱼似的贴边溜走了。顾承喜落入了魔爪，不但不能逃，还得陪着笑。正是痛苦不堪之际，霍相贞带着元满走了过来，非常严肃的问道：“连师长，怎么不进去坐？”
　　连毅甩了甩手，然后对着霍相贞的肋下猛击一拳。霍相贞猝不及防的被他打了个正着，然而面不改色：“连师长，兴致这么好？”
　　连毅一翘大拇指：“还是大帅厉害！在下佩服！”
　　然后他背了双手，小而挺拔的扬长而去。等他走远了，霍相贞才抬手捂了肋下，皱着眉毛问道：“连毅和你很熟？”
　　顾承喜险些当场把脑袋摇飞，又一脸懵懂的答道：“连师长刚才说我个子大，还说让我去天津玩儿。”
　　霍相贞的脸上露出了一个极端厌恶的表情，一边转身要走，一边低声怒道：“兴妖作怪！”


　　41、山雨欲来

　　霍府晚上果然有戏。
　　戏台是现成的，坐落在府后的花园子里，马从戎提前派人拉了电线吊了电灯，把台子上下照了个通亮。霍相贞坐在下方首席，虽然是占据了绝佳的位置，却是没有绝佳的心情。不动声色的打量了左右的几员大将，他越看越是感觉不顺眼。其中安如山因为得知压轴的是梅兰芳，所以提前乐得张开了嘴，几场戏都唱完了，他的嘴还没有要合拢的意思；陆永明虽然也是一名武将，然而神情漠然如同面瘫，平白无故的让人联想起“人老珠黄”四个字。手里攥着一串佛珠，他半闭着眼睛，不知是念佛还是在看戏。连毅照例是不合群，独自一人靠边坐了，他将一边胳膊肘架在椅子扶手上，另一只手斜斜的握了一瓶啤酒。啤酒和他的脑袋，以及他翘出老远的二郎腿，全在随着戏曲节奏在一颠一颠，乍一瞧如同一盏风中的美人灯，从头到脚没有一处不让人看了闹得慌。
　　霍相贞将三员大将看了个遍，看得脑袋疼。最后他转向了身边的霍平川――霍平川刚刚吸足了鸦片烟，此刻驼着背耸着肩伸着脖子，一脸的无欲无求。忽然意识到了霍相贞的目光，霍平川睡眼朦胧的吸了吸鼻子，闷声闷气的向他问道：“叔，听说压轴是梅兰芳？”
　　霍相贞一点头：“嗯。”
　　霍平川揉了揉眼睛，然后梦游似的一乐：“挺好，我等着看。”
　　霍相贞面向了前方戏台，心中暗骂：“一个一个，人模鬼样，什么东西！”
　　然后他抬起双手一拍椅子扶手，借着力气起了身。因为今天的戏实在是好，所以观众席全坐满了。他贴了个边，带着元满悄悄溜了。
　　顾承喜坐在最后头，眼看着霍相贞要跑，但是当着满场乱窜的马从戎，他还不好去追。前排没了霍相贞的后脑勺，好戏立刻减色了许多。
　　霍相贞回了院子，忙了一天了，他总算得了些许清静。进入了白摩尼所住的厢房，他一掀帘子，未语先笑：“小弟？”
　　留在院里当差的是赵副官长，所以白摩尼孤独归孤独，但是并未耽搁了洗漱更衣上床。拥着棉被望向霍相贞，他沉着脸，因为昨天和霍相贞发脾气，没占上风。不占上风其实也不稀奇，霍相贞在大部分时间里是不和他一般见识，偶尔见识了，必定是雷霆之怒。霍老爷子没了，灵机也没了，白摩尼想大哥已经谁也不怕，谁也奈何不了他。
　　先前落了下风，他不在乎，嬉皮笑脸的跑一圈，回来还是大哥的小弟。但是现在不一样了，现在他总是心烦，总是意乱，没事都想找事闹一通。霍相贞开始让他感觉坚硬，硬得不通人情，不讲道理。
　　看过一眼之后，他收回目光，向下躺进了被窝中。霍相贞起初陪他睡了几夜，想要充当他的勤务兵，可惜由于太不尽职，被他开销掉了。他不知道霍相贞的来意，也懒得问。鼻端隐隐萦绕了酒气，他想霍相贞一定是沾过了酒。
　　霍相贞走到床尾，一转身坐了。歪身把手伸进被窝里，他抻出了白摩尼的左腿。将赤脚撂在自己的大腿上，他用火热的巴掌握住了脚踝，开始轻轻的揉搓。一边揉搓，他一边低头看，看了半晌，忽然“噗嗤”一笑：“小脚丫。”
　　然后他抬起了白摩尼的小腿，在他雪白的脚背上亲了一口，又去一根一根的掰开了他蜷曲的脚趾头。白摩尼的关节又被他弄疼了，但是咬着嘴唇不肯出声。他一出声，霍相贞会立刻松手。霍相贞像是怕了他的惨叫，所以他不能叫。
　　层层的花木亭台之外，戏台上的唱念做打之声遥遥的传了来，像是另一个世界的繁华。霍相贞默默的坐在床边，几乎是在享受着此刻的宁静。他的确是喝了酒，当着外人，喝得不多，可是回来的路上被冷风一吹，却是骤然的犯了晕。潮红着面孔闭了眼睛，他缓缓抚摸着白摩尼的左脚。左脚冷冰冰的，既缺乏温度，也缺乏知觉，是他手心中的小可怜。
　　白摩尼一动不敢动，忍痛伸长了左腿给他。而他的抚摸越来越慢，最后终于彻底停止。白摩尼探头一瞧，发现霍相贞歪靠着床尾栏杆，竟是已经睡了。
　　白摩尼浑身一起使劲，从霍相贞手中收回了自己的脚。然后他三脚着地的跪伏了，拖着左腿向他爬。在他身边直起了腰，白摩尼张开双臂拥抱了他。
　　他知道自己又娇又弱的带了脂粉气，不是个男子汉。可他之所以处处像女孩，也许不仅是因为受了灵机的熏陶，也许还因为霍相贞是个男人。定定的凝视着霍相贞的侧影，他从对方的额头看到睫毛，从睫毛看到鼻梁，从鼻梁看到嘴唇，从嘴唇看到下巴，忽然忆起了灵机生前的笑语――灵机说霍相贞有个“傲慢的鼻梁”。
　　忍不住的微笑了，白摩尼忽然感觉幼年时光也很好，无忧无虑，不知灵机会早病逝，不知自己会遇苦难。
　　他摆弄不动霍相贞，只能拉扯着他往床上躺。铺开大被把两人一起盖好了，他扯过了对方的一条手臂做枕头。关了电灯也躺了，他望着黑暗不能闭眼。
　　因为霍相贞不是他的。
　　霍相贞的使命仿佛是天生注定。霍老爷子打下的江山需要继承人，灵机又是美女爱英雄。霍相贞别无选择，只能做大事。除了大事，别的他不懂，也不会，也不屑。
　　所以他永远成不了白摩尼的知音。
　　一夜过后，白摩尼早早的醒了。温暖的呼吸烘着他的后脖颈，霍相贞的手臂从后搂了他的腰。
　　白摩尼不舍得推开他的手，又不能不推。侧身睡了一夜，他的左腿受了压迫，已经麻木得又冷又沉。艰难的翻了个身仰面朝天，他让热血慢慢的循环。循环到了最后，他的左腿至少可以知道疼。
　　外面有人轻轻敲了窗户。他在床上翻来覆去，霍相贞一直不醒；窗户刚一有了响动，霍相贞却是登时睁开了眼睛一跃而起：“谁？”
　　房门缓缓的开了，马从戎伸进了脑袋：“大帅，总统府的最新消息，那个事儿……可能是真的。”
　　霍相贞瞪了马从戎：“真的？”
　　马从戎一步迈进来了，随手关了房门，他对着床里的白摩尼是一眼不看，只盯着霍相贞使劲：“说是陆军部对大总统施加了压力，但是大总统目前还未妥协。谭次长现在和万国强的联系很密切，恐怕谭是要挺万到底了。”
　　霍相贞一掀被子下了床。陆军部的次长，并且手里有些实权，说话是真能有分量的。他和万国强之间的恩怨，也不是一天两天的事情了，年年打月月打，始终打不出个胜负。他没想到万国强换了战术，居然想要对自己练一招釜底抽薪。
　　双手叉腰来回走了几步，他抬头望向了马从戎，没头没尾的问道：“要撤了我？”
　　深秋的清晨大概是相当的冷了，马从戎冻出了个粉红的鼻尖。对着霍相贞一点头，他没敢出声。
　　霍相贞不走了，直了目光盯着地面：“我这份家业不是谁赏赐的，是我老子传给我的！我老子把直隶占住了，我看谁敢跟我抢！”
　　然后他大踏步的走向了门口，出门之时又头也不回的一挥手。马从戎立刻转身跟上，追着他一路走远。床上的白摩尼瞬间成了孤家寡人。一只手伸进被窝里揉搓了左膝盖，他知道霍相贞方才是忘了房中还有一个自己。
　　霍相贞进了他秋冬时居住的小楼，由马从戎伺候着洗漱更衣。其间他一直是一言不发，末了手托毛巾狠狠的擦了一把脸，他忽然开了口：“连毅走了吗？”
　　马从戎思索了一下：“好像是没走……听说他在北京新弄了个人。”
　　霍相贞立刻说道：“把我的卫队拨给顾承喜一半，让他去把连毅扣住！暂时不许他回天津！”
　　马从戎笑了一下：“大爷，何必还要另找顾承喜？我去也是一样的。”
　　霍相贞将毛巾向他脸上一甩：“你？拿人的手短，吃人的嘴软。你成千上万的向连毅要钱，如今有脸带兵去见他？让你去，我还不放心！去，先找顾承喜，再往天津发电报，让我的警卫团马上往北京开！”
　　马从戎有点要变脸色：“大爷，您要动兵？”
　　霍相贞抬手正了正军装衣领，随即横了他一眼：“陆军部要是真敢撤我的督理，我就派兵包围陆军部，把他们全突突一遍！去！给安如山打电话！还有，让李克臣回保定，给我管住军队！”
　　马从戎被他支使得分身乏术，恨不能一心二用。及至发完电报打过电话了，他靠墙站着喘了口气，心里真怕出大事。


　　42、明暗之局

　　顾承喜接到命令之时，正在家里捧着大碗喝热馄饨。请记住我}本书最新免费章节请访问。一碗馄饨没喝完，他家的大门被马从戎手下的一名小副官敲了开。小副官的个头和小林差不多高，谨慎之极，踮着脚捂着嘴对他耳语。而他越听越是严肃，末了抬袖子一擦嘴，他快手快脚的换了军装，不声不响的跟着小副官上了门外汽车。
　　至多是半个小时的工夫，他已经带着卫队包围了连毅在北京的新宅子。霍相贞的卫队很威风，从上到下全是呢子军装，裤缝袖口镶着金道子，骑高头大马，配德国手枪，乍一看仿佛是大官们集体出巡，路边巡警都毕恭毕敬的直给他们敬礼。这么一大队人马不声不响的围住了连宅，惊得宅门口的卫兵发了怔：“哎？你们――你们是哪个部分的？”
　　顾承喜拔出手枪，一枪把拦路卫兵杵了个踉跄。然后迈步跨过大门槛，他在影壁前一转身，径直进了院子。院子是大四合院，好是很好，但是处处新得过分，没有烟火气，不是正经过日子的人家。他刚一露面，两边房门开了，呼啦啦涌出一大群卫士，一个个全都横眉怒目：“谁？干什么的？”
　　顾承喜收了手枪，然后朗声答道：“我是四旅二团的团长顾承喜，奉了大帅的命，来见连师长。”
　　卫士群中走出一名高个子副官。若有所思的将顾承喜上下看了一遍，他随即一挑眉毛：“你等着，我去向师座通报一声。”
　　话音落下，副官往后走。原来大四合院是两进的，前头院子住的全是副官卫士。
　　顾承喜等了片刻，最后等回了高个子副官。副官对他说道：“师座肯见你。”
　　顾承喜道了声辛苦，然后迈步要往前走，不料副官在他身后一伸手：“慢，师座只见顾团长一人，其余的弟兄，还请留在前院等候吧！”
　　此言一出，顾承喜的步伐登时顿了一下。单枪匹马的去见连毅？连毅可不是心慈面软的人，一言不合，自己很可能是有进无出。但是不进也不行，连毅要是真想发难，自己除非是跑回家去，否则只要留在连宅，就必定逃不过一场恶战。
　　逃回家，当然是不可能。霍相贞第一次派给了他正经差事，他必须做出个正经的成绩。继续迈步向前走了，他知道自己之所以敢赌了命去见连毅，不是为了向霍相贞效忠，是要让霍相贞知道自己也是条好汉。有朝一日，他要让霍相贞对自己心服口服。
　　在里院的正房里，顾承喜见到了连毅。
　　连毅人在一铺暖炕上，暖炕名副其实，当真是微微的有一点暖意。靠着棉被垛半躺半坐了，他是军裤衬衫的打扮，腰间服服帖帖的扎了牛皮腰带。衬衫是月白绸子的料子，软颤颤的抖着光，袖扣是朵灿烂的小金花。双脚伸在炕尾一个大男孩子的怀里，他转向顾承喜一笑：“大帅怎么了？舍不得放我回天津？”
　　抬手向后一捋锃亮的背头，他嘿嘿一笑：“平时也没见大帅恋着他连叔叔，今天怎么了？静恒转性了？”
　　顾承喜知道他有实力，背了人，敢拿着霍相贞随便打趣。现在不是替霍相贞出头的时候，所以他只笑了一下：“大帅说现在城里不太平，让我来保护连师长。”
　　连毅笑模笑样的看了他一眼，没开口，但是舌头在嘴里打了个转。把手向后伸到了棉被垛下，他毫无预兆的抽出了一把手枪。顾承喜一惊，但是站稳了一动不动――动也晚了，不如不动。
　　手枪挺漂亮，是精致的比利时花口撸子。连毅先是抬手向上瞄准了他的眉心：“小兄弟，少和我打官腔，叔叔知道的比你多。”
　　然后枪口慢慢下移，最后对准了顾承喜的裤裆。连毅笑微微的又问：“顾团长，你说，是我的枪硬，还是你的枪硬？”
　　他的枪口里像藏了个眼珠子似的，瞄得顾承喜卵蛋要转筋：“当然是连师长的枪硬。”
　　连毅哈哈笑了，随随便便的把手枪往炕上一拍，又对着顾承喜招了招手：“来，宝贝儿。现在我走不了，你也回不去，正好俩光棍凑一对，也亲近亲近。”
　　顾承喜把心一横，走上前去――和连毅在一起，他时常要“把心一横”。弯腰把手枪拨开了，他一歪身坐上了炕，又对着炕上的大男孩子一抬下巴：“我是光棍，连师长可不是光棍。”
　　大男孩子不会超过二十岁，生得鹅蛋脸大眼睛，淡淡的扫了胭脂涂了嘴唇，一看就是优伶一类。怯生生的扫了顾承喜一眼，他垂下头，绣花似的继续给连毅捏脚。而连毅向后一仰闭了眼睛，一只手很大方的搭上了顾承喜的大腿。上下摸了几把，他忽然一睁眼一扭头：“哎！”
　　顾承喜转脸正视了他，先以为他又要嬉皮笑脸的开黄腔，没想到连毅此刻却是似笑非笑，一双眼睛里射出了锐利的光：“小顾……”
　　他的声音低而有力：“跟我上天津玩去？”
　　顾承喜隐约明白了他的用意――跟着他上天津，然后另起炉灶重开张。连毅也是一军的统帅，霍相贞能给他的，比如荣华富贵；连毅一样的能给。
　　可是他要的，并不只是荣华富贵。如果此刻和连毅走了，以后和霍相贞轻则反目成仇，重则天各一方――和成仇相比，他更怕的是分离。
　　再说，谁知道连毅的话做不做准？霍相贞给他的团长已经是板上钉钉，连毅万一到了天津之后翻脸不认人，他怎么办？到时可没有后悔药给他吃。
　　顾承喜缓缓的垂下眼帘，盯住了自己大腿上的手。手挺好看，像个小书生的手，皮白柔嫩，骨节也不分明。
　　伸手覆上了连毅的手，顾承喜轻声答道：“多谢连师长抬爱，可是大帅让我过几天回保定练兵，我纵算是想去天津，也是有心无力啊。”
　　隔着一层军裤，连毅的手指一捏他的大腿，同时哈哈笑了：“没关系，小兄弟，有机会再去也是一样的！”
　　然后他抬脚一蹬炕上的大男孩子：“宝贝儿，过来给我烧几口烟。”
　　大男孩子深深的一低头，算是回应，然后放开了他的脚，转身从暖炕角落里拖过了烟盘子，开始动作熟稔的挑烟膏子点烟灯。
　　顾承喜忍着耐着，腻腻歪歪的陪着连毅胡说八道。与此同时，霍相贞坐在家中，正在静听马从戎的汇报――京畿卫戍部队一方面已经暗暗疏通过了，京畿卫戍总司令和陆军部也是有仇，所以今天愿意找个地方藏了装死。只要警卫团速度够快，直入京城是绝无问题。李克臣已经回了保定，安如山也开始出京调兵遣将。一切都在按照计划顺利进行，于是马从戎最后问道：“大爷，您准备什么时候去陆军部？”
　　霍相贞坐在大写字台后，抬头看了他一眼：“我去陆军部干什么？平白无故的跑去陆军部，我疯了？”
　　马从戎张了张嘴：“可是――”
　　霍相贞单手按了写字台沿，挺身而起站成了标枪。昂首挺胸的来回走了几步，他忽然冷笑了一声，然后又看了马从戎一眼。
　　马从戎忽然讪讪了：“大爷……信不过我？”
　　霍相贞不理睬他，也不让他走。单手插进裤兜里，霍相贞开始围着他踱步。
　　踱了良久之后，霍相贞抬手一拍他的肩膀：“去，给我盯紧了连毅。”
　　马从戎转头看了他：“大爷，顾承喜一直在连毅家呢！连家一直没动静，应该是没什么问题吧？”
　　霍相贞在他的肩膀上拍了又拍：“心里有鬼，会没动静？”
　　马从戎试探着问了他：“他……会逃？”
　　然后他作势要走：“我再派一队兵给顾承喜，给他加一道保险。”
　　霍相贞却是一摇头：“不必，让他逃。”
　　马从戎站住了，真没听明白：“大爷，顾承喜知道您的意思吗？”
　　霍相贞转身走回了写字台后，又坐下了：“顾承喜很聪明，胆子也够大，即便动了刀枪，他也死不了。”
　　然后他坐成了一座泰山。写字台面上摆着一只怀表，怀表走得滴滴答答，算是书房里最热闹的物件。
　　顾承喜不知道自己要和连毅腻歪到什么时候。连毅已经躺在炕上睡了一觉，他也在炕上吃了一顿午饭。到了下午，连毅哈欠连天的清醒了，由大男孩子伺候着穿了马靴。起身披了军装上衣，他问顾承喜：“顾团长，请示一下，我出去解个手行不行？”
　　顾承喜连忙也跟着起了立：“连师长说笑了。”
　　然后他扫了炕角一眼，看到手枪还在原位没人动。前院有霍相贞的卫队镇着，后院没什么人，只有自己和连毅，以及一个大男孩子。连毅个子小，只要不动枪，即便动了武，他也有自信将其一屁股坐扁。
　　顾承喜站在门口，眼看连毅披着军装进了院子。方才和他打过交道的高个子副官忽然走了来，拦着连毅俯了身，嘁嘁喳喳的耳语了半天。连毅背对着他，所以他也看不见连毅的表情。等到高个子副官直了腰，连毅似乎也说了句什么，一边说，一边把手伸进了两边衣袖里。抬手系了一粒纽扣，他骤然从副官腰间拔出手枪，随即转身对准顾承喜，迎面便是一枪！
　　在他伸手拔枪的一瞬间，顾承喜已经抱头滚入房内。子弹贴着他的小腿打碎了后窗玻璃，而顾承喜无处躲避，索性抓起了床上的大男孩子迎头一举，冲到门口把人直扔向了连毅。此时连毅已经连开了第二第三枪，大男孩子成了肉盾牌，结结实实的挡住了两粒子弹。顾承喜抓住了这一刹那的机会，举起手枪开始还击――还击而已，并不追击，因为怕惹怒了连毅。连毅是有名的神枪手，而他只跟着教官学过一个月的射击。
　　连毅并不把顾承喜往眼里放，大踏步的直奔前院。他知道自己是霍相贞的心病，可是没想到霍相贞居然真有狠心刮骨疗毒。另一只手从副官腰间又拽出一把手枪，他不由分说的对着卫队士兵开了火，同时对着自家卫士喊道：“霍静恒要杀我！”
　　此言一出，连家卫士立刻抄起了家伙，开始护送连毅向外冲锋。枪声登时连成了片，而连毅将手中两把空枪向下一掼，一边疾行一边向旁伸出右手。随行副官立刻将上满子弹的轻机关枪送到他的手中。率先踹开大门冲出院子，连毅端着轻机关枪对着卫队开始扫射。卫队将连宅包围了大半天，一直是平安无事，早已懈怠。如今忽然遇袭，全被打了个措手不及，成群结队的中枪而倒。宅子后头的援兵想要赶来支援，然而又被连家卫士的火力压制住了，竟是寸步难行。在这短暂的空当里，副官不知从何处牵来了马。连毅踩了马镫飞身而上，一抖缰绳直冲向前。身后卫士纷纷也上了马，一路快马加鞭的紧随而上。大街面上立刻乱了套，连毅不管不顾的催马飞奔，马蹄子踏着人头走，冲出了一片鸡飞狗跳哭爹喊娘。
　　他知道自己和霍相贞早晚要有一仗，可是没想到这一天来得如此之快。他说他知道得多，其实自己心里明白，也没有那么多。既然没有那么多，就得处处先下手为强。一旦霍相贞真把警卫团调进京城了，他就成了砧板上的鱼肉。一支卫队挡不住他，一个警卫团却是足以把他弄死在北京。趁着警卫团还在路上，他得赶紧回他的大本营去！
　　二十分钟之后，连毅出城的消息传到了霍相贞的耳中。
　　霍相贞还坐在写字台后，马从戎气喘吁吁的站在他面前，极力想要把话说得有条有理：“派过去的卫队，死了能有一半。顾承喜倒是没事，但是因为没能看住连毅，他吓得不敢来见大爷。”
　　霍相贞没把顾承喜往心里放，只知道连毅终于先动了手。敢在光天化日之下屠杀帅府卫队，连毅放在哪里都是有罪的人了！
　　抬起双手重重的一拍写字台，他起了身，迈步走向门口。马从戎立刻跟上了他：“大爷，您上哪儿去？”
　　霍相贞从门口的衣帽架上摘下了手枪皮套，一边往身上系，一边头也不回的答道：“去陆军部。”
　　马从戎连忙取下了军装上衣，追着他要给他披：“不是不去吗？”
　　霍相贞穿了上衣，脚步不停：“师出无名，当然不去。现在我师出有名了，为什么还不去？”
　　马从戎紧赶慢赶的跟着他，不知道他怎么就“师出有名”了。
　　在此同时，已经杀到城外的连毅放缓了战马速度，额头上忽然出了一层冷汗。
　　他感觉有些不对劲――霍相贞并没有对自己做出太明显的威胁，自己却是差点杀光了他的卫队。虽说先下手为强，可自己未免过于“先”了。
　　他怀疑自己是中了圈套――自己不动手，是坐以待毙，自己动了手，也一样是犯了死罪。霍相贞诈了他一下子，把他诈成叛将了！
　　在连毅左思右想之时，霍相贞已经堵住了陆军部大门。
　　他是来告状的，因为万国强策动了连毅造反，居然对他的卫队开了枪，明显是打算要他霍某人的性命。一省的督理都敢杀，万国强和连毅真是狗胆包了天，他要求陆军部去治万国强和连毅的罪。
　　陆军部的总长是常年不在京的，管事的人是谭次长。谭次长出了面，昂首挺胸的质问霍相贞：“连毅造了反，和万国强有什么相干？你说他们串通一气，拿出证据来！”
　　霍相贞拔出手枪抵上他的心口，一搂扳机开了火！
　　谭次长应声而倒，身下缓缓漫开了一摊热血。陆军部登时陷入了死寂，而霍相贞径自走到了屋角一张秘书办公桌前，桌子上摆着现成的笔墨纸砚。霍相贞一手拎枪，一手执笔蘸墨，以着总理的口吻写了一篇命令：“……谭德光身为次长，竟敢煽惑军队，扰乱直隶，谋害督理，按照法度惯例，即应立即正法……现既枪决，着即褫夺军职勋位，以昭法典……”
　　写完最后一字，他将毛笔向砚台中一掷。拿起字纸抖了抖，他见墨迹已经干了，便将其折了几折，递向了马从戎：“即刻送去总理府，请总理盖章后转呈大总统。”
　　然后他一脚踢开拦路的尸首，大模大样的走向了陆军部大门口。


　　43、小芥蒂

　　如果谭次长不死，总理不会乖乖听霍相贞的话。(请 记住但是谭次长死了，总理别无选择，只好依附了胜者。大总统也没意见，因为自身风雨飘摇，已是难保。下面人乱一点，上面人反倒有机会重新布局。
　　总统总理既然默然首肯了，咽了气的谭次长没有发言权，只好戴罪而死。消息当天传遍全国，万国强一部自然是义愤填膺，回归了大本营的连毅也是大吃一惊。没等连毅惊过了劲，安如山毫无预兆的向他发动了进攻。
　　要说行军打仗的本领，安如山并不比连毅更高明；然而他是有备而战，连毅是措手不及。安如山占了这么个便宜，甫一开打便占了上风。与此同时，保定方面也派出一个团，对着连师在廊坊的驻军开了炮。
　　霍相贞人在北京，因为对于外界的战况心中有数，所以十分镇定。泡在他路易十四式的大理石池子里，他朦朦胧胧的隐没在了满室氤氲的蒸汽中。马从戎穿着汗衫短裤，赤脚蹲在岸上，手掌缠了毛巾给他搓背，搓得咬牙切齿：“大爷这一招真够厉害，我从头糊涂到尾，直看到今天才算明白过来――大爷抬抬胳膊！”
　　霍相贞在水中转了个身，把一条胳膊伸向了他，同时冷淡的低声说道：“屁都不懂！”
　　马从戎握了他的手，从手背开始往上搓：“那顾承喜呢？”他一边使劲一边对着霍相贞一笑：“这一场大事干完，该赏的赏了，该罚的罚了，他怎么办？要说赏，他没把连毅看住；要说罚，那连毅也不是一般人敢动的，他那一趟，真挺冒险。”
　　霍相贞被他搓舒服了，身体有了软化的趋势，但是言语还很硬：“他是要当团长的人！这点儿事情都办不好，我凭什么让他当团长？”
　　马从戎笑了：“那您给他一句准话也成啊，他现在还担惊受怕着呢――换条胳膊。”
　　霍相贞一皱眉头。在他这一局对弈之中，顾承喜所充当的只是一只小卒子。之所以选择顾承喜，不过是因为他人机灵，胆也大，而且还算是个初来乍到的新人。连毅带了一辈子兵，关系网在军队之中盘根错节，四处蔓延。派个灵活人物，灵活人物也许会和连毅串通一气；派个老实人物，比如赵副官长，那更糟糕。老实人物素来不会是连毅的对手，也许根本连他家的大门都进不去。
　　顾承喜是他的救命恩人，同时也是他的部下。军人的天职即是服从命令，所以霍相贞认为自己无需再给他“一句准话”。 至于冒险――如果怕冒险的话，就不要当兵，不要耽误自己拨给他的一团人马。盐务局，交通局，肥衙门有的是，他安安稳稳的也一样可以过好日子。
　　赤条条的出了水，霍相贞躺在了池子沿上，任凭马从戎把他搓得浑身通红。枕着小臂侧了脸，他看镜中自己的裸体。看了片刻，他严肃的说道：“像虾！”
　　马从戎累得直出汗：“虾？怎么像虾？”
　　霍相贞面无表情的解释道：“红。”
　　马从戎噗嗤一笑。霍相贞几乎不会聊闲话，偶尔说一句，一般人还听不懂。
　　因为始终是等不到“一句准话”，所以顾承喜惶惶然的坐在家中，始终是摸不清头脑。他知道霍相贞治军很严，自己这个团长的名分还没捂热呢，要是因此丢了可是太可惜。然而过了几日，天下太平；他缩了的胆子渐渐恢复了先前的尺寸，于是跃跃欲试的又露了头。
　　出门找熟人问了一圈，他很想知道连毅是怎么逃出京城的。他的熟人告诉他：“骑马逃的。”
　　顾承喜听此答案，恨不能咬熟人一口：“我知道他不能是走着出去的，我是问他在城里有没有和咱们的人交火？”
　　熟人对着他大摇其头：“那好像是没有。”
　　顾承喜不问了，回家进屋关了门细思量。要按照惯例，自己身为长官，不但没能完成任务，而且还搭上了几十条性命，无论如何都不能这么无声无息的蒙混过关――除非自己其实已经完成了任务。
　　思及至此，顾承喜抬手摸了下巴，开始在心里骂街：“好你个平安，既然你有这个心思，你倒是早告诉我一声啊！幸好我提前留了心眼儿。我要是个一根筋，当时死追着连毅不肯放，还不半路被他毙了？妈的，平安，你拿我当敢死队使唤哪？”
　　他抬手一拍桌子，桌子很结实，桌面也光溜。顺势扭头看了看桌子，又看了看满屋的好家具，他心里有点生气，因为霍相贞对他未免过于一视同仁了。虽然安如山也是一样的要顶着枪林弹雨上前线，但他总感觉自己在霍相贞心中应该与众不同。若是那天自己躲得不够快，真死在连毅枪下了，这满堂的好家具，这青砖漫地的小四合院，还不是全留给小林那个兔崽子享受了？
　　顾承喜越想越入迷，从“有点生气”变为了“极其恼火”。末了对着前方竖起一根手指，他虎着脸，威胁似的对着虚空说话：“你等着――你等着啊！”
　　然后到了翌日上午，他把自己打扮利落，跑到了霍府又找白摩尼去了。
　　白摩尼见他来了，十分高兴：“小顾，我还以为你回保定了！”
　　顾承喜笑道：“就算真回了保定，也得提前告诉你一声啊！不瞒你说，前几天大帅让我办事，我不但办砸了，还差点儿送了命。我有点儿害怕，就一直没敢登门找你。”
　　这话说了不过片刻，房门一开，却是霍相贞走了进来。霍相贞是戎装打扮，显然是刚刚从外面回来，手里又端了个玻璃碗。顾承喜见了他，脸上若无其事，微笑着想要退下。可霍相贞顶天立地的站在门口，并没有让他走的意思：“你这假要放到什么时候？我不给你定期限，你就打算在北京住到天长地久了？”
　　然后他转身走到靠窗的桌前，放了手中的玻璃碗：“吃奶酪。”
　　白摩尼摇了轮椅移到桌前，探头看了看玻璃碗：“大哥，别让小顾走了。你不能给他换个不出京的差事吗？再说我也不想吃奶酪。”
　　霍相贞的脸上没有笑容，但是语气中明显带了柔软意味：“昨天非吃不可，今天又不吃了！”
　　然后他一转身在桌前坐下了。顾承喜见他是要长留，便识相的又要告退，然而霍相贞依旧是不让他走：“你呆着你的。我一会儿去天津，坐不久！”
　　顾承喜偷偷的对着白摩尼一咧嘴，然后规规矩矩的站了。白摩尼也向他一挤眼睛，知道他和所有人一样，都怕大哥。大哥正襟危坐的守着一碗奶酪，倒是诚心诚意的要陪陪他，所以虽然看着挺不得人心，但白摩尼还是领大哥的情了。
　　三个人在房内成三足鼎立之势，对于谁来讲都是多余了一个，但又不至于容不下。良久过后，霍相贞忽然从胸前口袋中摸出了怀表。打开表盖看了看时间，他把怀表掖回了口袋：“再坐五分钟。”
　　顾承喜犹犹豫豫的开了口：“大帅近来……还去保定吗？”
　　霍相贞一点头：“还去。”
　　顾承喜大了胆子：“那我再等两天，和大帅一起走行不行？”
　　此言一出，白摩尼立刻帮了腔：“大哥，我在家里闷死了！让小顾多陪陪我吧！”
　　霍相贞知道顾承喜有点贫嘴恶舌的意思，大概会很合小弟的性格。心不在焉的一点头，他随口把二人全训斥了：“贪玩，没出息。”
　　白摩尼当即做了个鬼脸：“哎呀，五分钟已经到了，大哥你快走吧！”
　　霍相贞看着他笑了：“小崽子，撵我。”
　　然后他当真起了身。抬手摸了摸白摩尼的脑袋，他转身向外走去：“后天回来。”
　　各省的督理齐聚天津，参加一年一度的军事会议。霍相贞和山东的段督理见了面。万国强部常年驻扎在山东与直隶之间，段督理拿他没有办法，只能是睁一只眼闭一只眼。霍相贞对于段督理并无非分的要求，只希望他不要和万国强搞联合。先前霍相贞一直是以和为贵，耐着性子敷衍连毅。憋气窝火的忍了几年，他终于忍无可忍，一口咬定连毅和万国强沆瀣一气，全有作乱之心。反正连毅和万国强没有到会，也不能和他当面锣对面鼓的开辩论。
　　而在另一方面，连毅也很给他长脸。慌里慌张的一路往南退了，连毅别无选择，当真和万国强结了同盟。于是霍相贞理直气壮，必要将他二位置于死地。谁敢阻拦，他就打谁！
　　没人阻拦，包括段督理。这是天津，是他的大本营之一，督理们犯不上在他的地盘找不痛快。霍相贞这一仗越发打得名正言顺，谭次长也越发死得罪有应得了。
　　第三天中午，他果然乘坐专列回了北京。前线的安如山忙，后方的他也跟着忙，从早到晚总像是在争分夺秒。匆匆的回了一趟家，他一边让马从戎去找顾承喜，一边站在白摩尼的屋子里做深呼吸。白摩尼正趴在被窝里睡懒觉，朦朦胧胧的眯了眼睛，他把脸往棉被下埋，生怕被霍相贞瞧出破绽。
　　霍相贞呼吸了半天，末了问道：“小弟，你在屋子里烧什么了？怎么有股子怪味儿？”
　　白摩尼哼哼两声，表示自己没睡醒。
　　霍相贞停不住，又要走，临走前告诉他：“多通通风。”
　　他不吭声，等到霍相贞真走远了，他才从被窝里伸出了脑袋。长长的松了一口气，他又从被窝里拿出了烟盘子，烟签子，一瓶烟膏，以及一盏熄灭了的小烟灯――差一点就被霍相贞捉了个现行，方才真吓死他了。
　　马从戎留在京中处理公署公务，所以霍相贞只带着顾承喜上了汽车，要一路从北京开去保定。顾承喜心中对他存了芥蒂，因为爱恨交织，所以心情颇为矛盾。在上汽车之前，他一直在思索着路上自己该说什么该笑什么。哪知汽车刚刚发动了没有三分钟，霍相贞便在后排座位上睡着了。
　　霍相贞忙着在天津制造舆论，几乎无暇睡觉。如今坐上了悠悠前行的汽车，他歪着睡，斜着睡，越睡越香。合身依靠了顾承喜的胸膛，他顺着汽车的颠簸慢慢往下溜，一点一点的倒向了顾承喜的大腿。顾承喜万没想到路上会有这么一场美事，一手搂着霍相贞的腰，一手握着霍相贞的手，他神情庄重，暗暗的狂喜。
　　汽车驶上了一段崎岖土路，人在车中，全被颠成了炒豆子。霍相贞受了惊扰，然而睡得太沉，醒不过来。汽车狠颠一下，他便低低的“嗯”一声。汽车隔三差五的颠，他也接二连三的“嗯”。顾承喜的神情从庄重渐渐转为了痛苦――霍相贞无知无觉的在他身上蹭了一路，而他看得见，摸得着，吃不到，真馋得他七窍生烟，裤裆里都快要着火了。


　　44、上进

　　霍相贞恍恍惚惚的恢复了意识，一路算是睡了个足。
　　恢复意识后的第一感觉，便是懒和累。腰酸背痛胸闷，一条腿还抽了筋。闭着眼睛呻吟了一声，他按着顾承喜的大腿起了身。眼睛略略欠开了一道缝，他怔怔凝视了前方空荡荡的驾驶位，良久过后才抬手捂嘴，打了个面无表情的哈欠。
　　胸中的气息渐渐顺畅了，他的灵魂也随之归了位。低头用力揉了揉眼睛，他一转身，和顾承喜打了个照面。顾承喜面红耳赤的望着他，眼睛很亮，嘴唇抿了一抹笑意，笑得不纯粹，有点含羞带笑的意思。
　　霍相贞对着他眨巴眨巴眼睛，顺便看清了侍立在汽车外的卫士副官。回头向后看了看，原来汽车整个的被人包围了，士兵们全副武装的保护着车里的他和顾承喜。
　　霍相贞莫名其妙的挺了挺腰，头上睡歪的军帽当即随之滑落：“我怎么了？”
　　顾承喜看着含羞，其实坦然，笑模笑样的答道：“大帅路上睡着了，一直不醒。所以我们进城之后停了汽车，不敢惊扰大帅休息。”
　　霍相贞垂下眼帘，忽然发现顾承喜的裤裆湿了一片。很狐疑的抬了眼，他开口又问：“尿了？”
　　顾承喜合拢双腿坐正了，却是收敛笑容摇了头。
　　霍相贞一皱眉毛：“到底是怎么了？”
　　顾承喜垂了头，压低声音答道：“是大帅您……流了口水。”
　　霍相贞一口气没上来，差点被他这句话活活噎死。一把抓起自己的军帽，他对着顾承喜瞪了眼睛：“混账！胡说八道！”
　　顾承喜立刻连连点头，一脸一身的好脾气，愿意承认自己是胡说八道。
　　霍相贞抬手一抹嘴角，继续气急败坏的怒道：“你怎么不叫醒我？”
　　顾承喜看了他一眼，然后低头一笑，不言语。
　　霍相贞转身作势要推车门，忽见顾承喜也对车门伸了手，他立刻又发了命令：“裤子不干，不许下车！”
　　顾承喜应声收了手，受气包似的答道：“是，大帅。”
　　霍相贞急赤白脸的下了汽车。绕过汽车往宅子里走时，他重重一敲顾承喜的车窗，意犹未尽的又吼了一句：“混蛋！你应该早叫醒我！”
　　顾承喜坐在汽车里，嬉皮笑脸的连鞠躬带敬礼：“是是是，卑职错了。”
　　然后他抱了肩膀自己笑，一边笑，一边远远的听到霍相贞对元满开了火：“你为什么不叫醒我？”
　　元满理直气壮的大声答道：“报告大帅！卑职叫不醒您！”
　　声音越来越远了，但是依旧高昂：“糊涂！给我滚蛋！”
　　霍相贞恼羞成怒的进了宅子，水也不喝，饭也不吃。想要找个由头发火，又没有可迁怒的对象。独自枯坐了许久，房门忽然开了。顾承喜换了一身便装，双手端着个大托盘，像个跑堂似的轻轻走了进来。
　　伶伶俐俐的用胳膊肘关了房门，他走到了霍相贞身边，将托盘放到了小桌子上，托盘中摆着一大碗白米粥和一小碟酱菜。样数虽然简单，但是干干净净。从个白手帕卷里抽出勺子，他把勺子放到了粥碗里：“大帅，天都快黑了，您一天还没正经吃过饭呢。”
　　霍相贞不见饭菜，也不感觉饿；如今忽然闻了米粥的香气，却是生出了食欲。侧身捏了勺子舀了米粥，他尝了一口，发现米粥不冷不热。抬眼望向顾承喜，他开口问道：“你预备的？”
　　顾承喜微笑点头：“是。”
　　霍相贞将一勺酱菜拌进了米粥里：“不错。”
　　顾承喜小声笑道：“大帅，我……我挺会伺候人的。不信，您给我个机会，让我表现表现。”
　　霍相贞又看了他一眼，然后往嘴里送了一勺米粥：“这是一个团长该说的话吗？没有志气！”
　　顾承喜微微向他俯了身：“我也不是谁都伺候，我只伺候大帅一个人。”
　　房内没看点灯，暮色和窗外连成了一片。霍相贞抬起头，直视了顾承喜的眼睛。屋中太安静了，凭空生出了与世隔绝的幽闭气氛。霍相贞的目光是直的，直来直去，不留转圜，没有余地。顾承喜也是一样的直，直通通的面对了他――他对他有野心，哪怕他是大帅，他也还是有野心。
　　如果时光倒退一万年，他在原始洪荒的世界中遇到了他，他是要猎他的。
　　良久的对视过后，霍相贞居高临下的发了话：“承喜，你有邪念。”
　　一句话，把顾承喜说到了阴暗尘埃里。顾承喜心悦诚服的摇头――不说话，只摇头。苦海无边，回头是岸；可惜他是死不悔改，无可救药。
　　霍相贞垂下眼帘，端起大碗，同时低声说道：“你要上进。”
　　然后他一勺接一勺的吃粥，越吃越快，最后仰起头呼噜呼噜的喝了一气，他把一大碗米粥喝了个精光。顾承喜静静听着，听得很痛快。米粥显然是合了霍相贞的胃口，对于他来讲，没有什么情景比对方的狼吞虎咽更喜庆。自动的又给霍相贞倒了一杯茶，他笑着问道：“吃饱了？”
　　霍相贞一点头：“嗯。”
　　顾承喜走到桌前，仿佛是要收拾托盘。然而在俯身的一瞬间，他忽然张开双臂，向下拥抱了霍相贞。未等霍相贞有所反应，他用面颊用力的一蹭对方鬓角，随即扭了头，在他的脸上“叭”的狠亲了一口。
　　然后直起腰端了托盘，他一言不发的转身快步走了。
　　霍相贞很少和人亲近狎昵，如今冷不防的被顾承喜亲了脸，他端着茶杯，几乎要发怔，同时发现顾承喜的嘴很有劲，这一大口亲的，力道十足。慢慢喝了一口凉茶，他想这小子真是要疯魔了。
　　霍相贞活得像一棵大树，枝枝杈杈全被修掉了，笔直的只往上长，存着要钻天的志向。他一直活得有条有理，有板有眼；可是如今忽然破土生出了一条长蛇似的藤，得机会就要缠他一下。这条带着点贱相的藤让他感觉挺新鲜，也挺厌恶。他不知道怎么处理这条藤，由着他不合适，砍了他也不合适。家里人从来不会给他增添这种烦恼，所以他没有治藤的经验与知识。
　　第二天，霍相贞检阅了炮兵大队，然后顺路去了军营。营里目前只有顾承喜一个团。顾承喜昨天晚上就来了，霍相贞抵达之时，他集合了队伍，正在训话。霍相贞静听了一阵，发现他那话都不见水平，然而够响亮够流利，演讲似的骂大街许大愿；小兵们听得倒是很认真，因为他不打官腔，他说的话，小兵们全能懂。
　　到了白天训练之时，顾承喜依旧是跟着教官走。教官的地位自然是比他低，但是他对教官毕恭毕敬。霍相贞看在眼里，训练间隙之时就把顾承喜叫到了跟前，饶有兴味的问他：“我看你很尊重教官。”
　　顾承喜陪着笑容：“是，我们团里这几个教官，都是文武双全。我……我挺崇拜他们的。”
　　霍相贞将戴着白手套的双手扶到了腰间武装带上，忽然笑了一下：“本帅也是文武双全，怎么不见你崇拜啊？”
　　顾承喜不假思索的笑道：“我对大帅，得是跪拜。”
　　话音落下，他自己一愣，心中暗惊：“我的娘！他那话是在对我开玩笑？”
　　他惊了，周围的副官们也跟着惊了。霍相贞素来是有话说话，无话闭嘴。秘书长姑且不提，元满现在是他身边最红的人了，可也没谁见他逗过元满。
　　霍相贞并没有意识到自己吓倒了一大片人。一只手依旧扶着武装带，他另一只手垂下去握了根指挥鞭。用指挥鞭轻轻敲打了自己的马靴靴筒，他望着前方那一大片整齐精壮的士兵，心中十分满意。
　　顾承喜离了霍相贞，继续随着士兵们摸爬滚打。不是为了做样子敷衍霍相贞，是他真的想多学习，多锻炼。第二团有三个营，其中两个营的新兵都是他亲自招来的。对于这么个千八百人的小团，他真是花了心血。其实他不只崇拜教官，他更崇拜连毅。连毅现在还和安如山僵持着，安如山硬是啃不下他这块硬骨头。小小的第二团成了顾承喜埋进土中的一颗种子，他等着它将来长成一个旅，一个师，一个军。
　　到时候他也可以活成第二个连毅了。活成连毅，不为别的，只为肆意的露一露本来面目，对谁都不必再装孙子。
　　霍相贞最看不上没出息的人，除了白摩尼。顾承喜的勤奋与刻苦正合了他的心意，凭着顾承喜这个拼命的干法，霍相贞想，即便顾承喜干不出成绩来，自己也不能再苛责他了。
　　在离开保定的前一天，他把顾承喜叫到了房内：“过几天，派你带兵上前线。”
　　顾承喜不知道自己是该喜还是该怕，又想：“你不会是又要让我给你当敢死队吧？”
　　霍相贞没什么嗜好，闲来无事了，不是和元满舞枪弄棒，就是一壶接一壶的喝热茶。此刻端着他那个小茶杯，他低声说道：“在训练场上练出花来，实战不行，也是白搭。纸上谈兵的教训，我是领教过的。到了那边，你量力而为，胜负固然是要紧的事情，实力也不可不保存。现在去，年前回来，不要让我失望。”
　　顾承喜斩截利落的敬了个军礼：“是，大帅！”
　　霍相贞没话说了，顾承喜在他面前晃来晃去的，不撵就不走。对于团长，霍相贞总是要客气一点，所以没让他滚，只一挥手：“去吧。”
　　手在空中挥到半路，却是被顾承喜一把握了住。霍相贞抬头看他，只见他一本正经的告诉自己：“大帅放心，我肯定好好打。您在人前总夸我，我不能给您丢脸。”
　　霍相贞把手抽了回来：“滚出去！”



　45、家务事

　　白摩尼早早就听说大哥今天要回来，可是左等不见人，右等也不见人。末了他叫来了赵副官长，开口问道：“大哥到底什么时候到家？你们没个准消息吗？”
　　赵副官长笑呵呵的答道：“大帅已经到家了，正在前头和省长说话呢。我看那意思，省长不能久坐，大帅应该马上就能过来了。”
　　白摩尼向他使了个眼色，见神见鬼的压低声音嘱咐道：“老赵，你记住了，一定要替我保密啊！”
　　赵副官长挺为难的一笑：“白少爷放心吧，只要大帅不问我，我肯定不多嘴。”
　　白摩尼让赵副官长走了，随即匆匆的开了门窗通风换气。又拄着拐杖原地转了个圈，查看房中是否还有破绽。及至感觉天衣无缝了，他坐上轮椅，继续等待。
　　等了足有一个多小时，他连大哥的一根毛都没等到。他烦躁了，又按电铃叫了赵副官长：“省长还没走吗？”
　　赵副官长笑得像只大猫，周身笼罩着一团和气：“省长早走了，但是又从外地来了一群县知事。大帅现在正对他们训话呢！”
　　白摩尼气得一拍轮椅扶手：“大冷天的他们不在自己家里呆着，往咱们这儿胡跑什么啊？”
　　赵副官长感觉这是个一言难尽的事情，所以只是笑，没法解释。
　　与此同时，县知事们已经散了，霍相贞坐在大客厅里，跃跃欲试的想要收拾马从戎：“我听说，你一个县知事卖一万？”
　　马从戎垂首站在他面前，心想马上要到元旦了，正是我见人的时候，你打人可别打脸。
　　霍相贞一拍大腿，开始怒吼：“混蛋！你做买卖我不管，可你是不是也该挑挑买主？你看今天来的那帮东西，一个一个，人模鬼样！光天化日，朗朗乾坤，亏你能搜罗出这么一大队魑魅魍魉给我看！”
　　马从戎低声下气的开了口：“大爷息怒。反正一万只顶一年的官。明年我把他们尽数撤了便是。”
　　话音落下，他心中又道：“别打脸啊！”
　　霍相贞霍然起身：“一年？说得轻巧！他们都是一方的父母官，由着他们祸害一年，受苦受难的还不是老百姓？见钱眼开的下贱坯子，为了万八千块胡作非为，我看你是又皮痒了！”
　　正当此时，赵副官长轻轻的推门伸了脑袋，怯生生的说道：“大帅，白少爷派我来传句话。”
　　霍相贞骤然转向了他：“说！”
　　赵副官长被他的大嗓门震了一下：“白少爷说……让您还是回保定处理公务吧。”
　　霍相贞双手叉腰，一言不发，知道白摩尼是要闹脾气了。短暂的犹豫过后，他迈步走向门口。而马从戎站在原地，下意识的抬手摸了摸脸，知道自己托了白摩尼的福，算是逃过了一劫。
　　霍相贞推门进了白摩尼的屋子。白摩尼摇着轮椅转向了他，面沉似水，翻着一双大眼睛向上看人。
　　霍相贞笑了，走到轮椅前俯身伸手，从中拦腰抱起了白摩尼。白摩尼始终是瘦，轻飘飘的没分量。霍相贞把他当成小孩子来摆弄，抱着他转了个圈，又用面颊蹭了蹭他的马甲前襟：“小弟。”
　　白摩尼抬手搂了他的脖子，右腿灵活的一踢一踢：“大哥，你回保定做大事去吧，家里用不着你，我也一点儿都不想你。”
　　霍相贞低头对着他苦笑了：“小弟啊……”
　　白摩尼静静的注视着他，看了良久，扬手一摸他的脑袋：“头发长了。”
　　霍相贞立刻接了话：“剪一剪？”
　　白摩尼终于现出了一点笑意：“好吧！”
　　霍相贞席地而坐，脖子上围了一块白布单子。白摩尼坐着轮椅停在他的身后，一手握着把银亮的小剪刀，一手用手指夹了霍相贞的几根头发，牙齿还衔着一把小木梳。瞪着眼睛盯了头发，他照例是半天不动剪刀，动了剪刀也只落几根头发。绣花似的剪了半个下午，他渐渐加快了速度。末了一拍霍相贞的肩膀，他开口说道：“大哥，去照照镜子吧！我呢，不伺候啦！”
　　霍相贞睡眼朦胧的回了头：“你干什么去？”
　　白摩尼笑着答道：“我要看电影去！”
　　霍相贞听他知道出门娱乐了，倒是很高兴。而白摩尼打扫净了身上的头发茬子，自顾自的乘坐汽车真出去了。
　　只不过，他的目的地并非电影院。
　　在八大胡同的老姐姐屋子里，白摩尼痛痛快快的吸足了鸦片烟。懒洋洋的躺在烟榻上，他身上的伤痛全消失了，左腿似乎也开始变得温暖柔软。仰面朝天的枕了双臂，他很孩子气的发牢骚：“怎么办呢？我大哥回家了，你天天出条子，我也不能够随时见到你。”
　　老姐姐给他出了个主意：“你不就是要找个清静地方吗？那还不容易，到饭店里开个月包房就是了。几百块钱而已，对于你也不成问题。把门一关，谁肯管你？”
　　然后她小声又道：“别找人多眼杂的大饭店，仔细遇到朋友。也千万别混烟馆，那地方藏污纳垢，脏得很，玷污了你。”
　　白摩尼深以为然的点了点头，认为老姐姐的主意很可行。反正霍相贞不大干涉他的行动，他完全可以在外面开辟一处小小的安乐窝。
　　离开胡同之后，他回了霍府，因为怕自己身上会有鸦片气味，所以他开了一路的车窗，嚼了一路的口香糖。寒风把他吹了个透心凉，他闭着眼睛忍着冻，只感觉生活暗无天日，完全没有希望和光亮。忽然怨恨起了霍相贞，他想大哥不但不陪伴他不关怀他，还要逼得他像贼一样四处乱钻。霍府要禁烟就禁去，可他又不姓霍，为什么也得受霍相贞的管制？
　　白摩尼回了家，发现霍相贞已经搬回了小楼里居住。一手拄着手杖，一手扶着墙壁，他在楼梯前忽然怒不可遏的崩溃了：“你们明知道我不能爬楼梯，为什么还偏要住回楼里？你们让我怎么上去怎么下来？”他用手杖狠狠抽打着楼梯扶手，歇斯底里的弯了腰喊：“我不在这儿住，我不在这儿住！”
　　马从戎先从一楼的小客厅里走出来了，脸上没有喜怒颜色，单是看戏一样看着他。随即楼上响起了一阵滚雷似的脚步声，正是霍相贞大踏步的走了过来。横眉怒目的下了楼梯，他对着白摩尼呵斥道：“大晚上的，乱叫什么？”
　　然后一把夺了白摩尼手中的手杖扔给了马从戎，他扛起了白摩尼就往楼上走。白摩尼趴在了他的肩膀上，攥了拳头乱捶他的后背：“你放开我，我要回家去！你放开我――要么你去保定，要么我回家！我不和你在一起呆着！我烦你，你放开我！”
　　霍相贞不为所动的在二楼转了弯，白摩尼的声音随之越来越远。马从戎站在原地没有动，饶有兴味的将手杖研究了一番，然后高声叫来了赵副官长。
　　把手杖递给赵副官长，他向楼上一偏头：“送上去！”
　　他素来不把白摩尼往眼里放。当年做副官的时候，他没对着白摩尼弯过一次腰；现在是秘书长了，他更不能当白摩尼的奴才。施施然的回了小客厅，他估摸着今天自己恐怕回不成家。大爷一走好些天，今日终于回来了，能饶得了自己？
　　马从戎给自己点了一支香烟，打算抽几口解个闷，可是转念一想，他又把烟按熄了，怕自己被熏出烟臭。隔着一层楼板，楼上的白摩尼隐隐约约的还在哭喊。马从戎既不同情霍相贞，也不同情白摩尼――霍相贞白天骂了他，如今权当是白摩尼替他报了仇。而在另一方面，白摩尼闹破天了也是徒劳，霍相贞的耳朵根子素来不软，白摩尼也是从小跟着他一起长大的，怎么连这一点都还认不清？
　　马从戎淡然的坐着，一直坐到夜里十二点，始终是没有等到召他上楼的内线电话。于是他起身系好大氅，戴好军帽。手里攥着一副皮手套，他带着自己的随从出了霍府，回家去了。
　　第二天早上，马从戎又过来溜达了一趟，结果正好看到霍相贞和元满各自握了一把日本式的木刀，正在打哑谜似的对战。一个姿势摆好了，两人虎视眈眈的互相盯着，半天不动。
　　马从戎停在一旁，看了片刻，毫无趣味，但是发现霍相贞的脸上带了伤――在颧骨上，是道浅浅的皮肉伤，已经结了薄薄的血痂。
　　“哟！”他真惊讶了：“元满，你把大爷打了？”
　　元满全神贯注的在防御，忙里偷闲的答道：“不是我。”
　　马从戎围着两人转了一圈，末了笑模笑样的又问：“那么，是白少爷？”
　　随即他眼前一花，只见霍相贞手中的木刀如同闪电一般劈向自己。未等躲避，木刀已经贴上了他的咽喉。
　　虽然知道这玩意不能要人命，但马从戎还是很捧场的举起双手：“大爷，投降不杀。”


　　46、命犯炮弹

　　大清早的，霍相贞悄悄进了白摩尼的卧室。白摩尼侧身骑着个棉被筒子，睡得正酣。霍相贞站在床前，一边系着自己的马甲纽扣，一边低头看他。
　　屋里的暖气总是很热，白摩尼睡得面颊绯红，花瓣似的小嘴唇微微嘟着，梦里还蹙着两道长眉。黑色的丝绸睡衣被他滚得没了形状，两条白胳膊全是齐肘露着。左腿长长的伸直了，脚趾头还是微微的蜷曲着。
　　霍相贞看画一样的欣赏着他，远观而不敢亵玩，因为白摩尼近日越来越娇了，吃饭吃不好要赌气，睡觉睡不安也要发火。若是放到先前，凭着他这个闹法，霍相贞早用皮带把他抽老实了。但是现在，霍相贞没法再对他动手。
　　霍相贞感觉小弟太可爱了，真想亲他一下，可是从头看到脚，没找到可以下嘴的地方。被白摩尼狠闹了几场之后，他现在几乎是怕了他。一旦不小心把他亲醒了，霍相贞可是没有善后的本领。
　　于是在系完纽扣之后，他俯身轻轻嗅了嗅白摩尼的乱头发，然后直起腰，无声无息的走了。
　　省长又来了，和霍相贞商议全省的税务问题。省长主政，没有兵权，所以不敢和督理分庭抗礼。督理不发话，省长不敢做主。等到和霍相贞商量出眉目了，霍相贞告了辞，改由秘书长出面待客。
　　省长经营着粮食被服生意，有省内各军做他的主顾，而且完全不纳捐税，秘书长买官卖官，他也多少可以分惠些许。横财发得冒了沫，自然没有一人独吞的道理，所以到了年末，他按例来向督理进贡。
　　督理是众所周知的不管钱，所以省长有了具体问题，还得和秘书长谈。秘书长的身份，已经和督理夫人差不许多，霍府上下的大小事情，全都由他一手掌握。将一张支票奉到秘书长面前，省长陪着笑，低声说道：“汇丰银行，一百万。”
　　秘书长抄起支票一看，也是微笑，但是不置一词，因为支票是给霍相贞的，不是给他马从戎的，所以他公事公办即可，无需特别示好。
　　等到省长走了，马从戎揣着支票去了书房：“大爷，今年还是一百万整。”
　　霍相贞对于钱，一直是没什么概念。听了马从戎的话，他只心不在焉的“嗯”了一声，然后继续拆解手中的勃朗宁手枪。
　　马从戎又问：“大爷，年末了，用不用给您报一次账？”
　　霍相贞抬头看他：“家里闹亏空了？”
　　马从戎立刻摇头：“没有没有，咱家哪能闹亏空。”
　　霍相贞继续研究他的枪：“我现在没时间听，有工夫再说吧！”
　　马从戎给他沏了一壶热茶，然后静静的退了出去。独自一个人下了楼，他走在铺了薄雪的石板路上，走得挺来劲，两条胳膊随着步伐甩来甩去。霍相贞对他是无计可施，他对霍相贞也一样的无可奈何。照理来讲，霍相贞隔三差五的就把他教训一顿，他应该对这位大爷怀恨在心才对；可是教训归教训，霍相贞同时又对他是无比的信任，把整个家业全交给了他打理。每每想到此处，马从戎就要苦笑，认为自己拿这个傻大爷是真没辙。
　　马从戎去了一趟东交民巷，到银行兑出巨款，重新存进了几张折子里。这么大的款项经了手，他心想自己怎么着也得回去再向大爷报告一声。虽然报告也是白报告，不过闲着也是闲着，没话找话的和他扯扯皮也是好的。
　　然而到了霍府之后，他迎面却是先遇到了白摩尼。白摩尼穿了一件花呢子短大衣，独自拄了手杖在楼前蹭着走路。冷不防的见马从戎来了，白摩尼仿佛吓了一跳似的，当即钉在了原地。
　　马从戎礼数周到的对他一点头，然后脚步不停的进了楼。白摩尼那几步走可真是不怎么样，起码从审美的角度来讲，马从戎认为他不如不走。迈开大步上了楼梯，他想起过去白摩尼曾经屡次突破自己的封锁，连跑带跳的上楼去找大爷，还给自己起了个外号叫上清丸。
　　进入书房见了霍相贞，他正打算说话，不料霍相贞抢在头里，先开了口：“年前家里的事情，你照应着。我明天要押着陆永明去趟邯郸。前线最近有点儿吃紧，我得过去瞧瞧。”
　　马从戎感觉他这话说得挺新鲜：“押着陆师长？”
　　霍相贞重重的叹了口气：“你看他那个半死不活的德行，我不押着他行吗？”
　　马从戎笑道：“要不然，让他儿子去！”
　　霍相贞不以为然的摇了摇头：“他那儿子，还不如他！再说我也的确是想亲自去一趟。去年这个时候，我被万国强轰了一炮；今年我得把这一炮给他轰回去！”
　　马从戎不多说了，转而问道：“大爷明天出发？”
　　霍相贞一点头。
　　马从戎笑了：“那我今晚儿不走了。”
　　霍相贞没接他的话头，只说：“好好看家。”
　　白摩尼听说霍相贞又要出远门，一声都没吭，因为知道吭了也白吭。
　　他舍不得让霍相贞走，至少在临走之前，他想让霍相贞抱着自己再睡一夜。可是霍相贞没有主动提这个话，他又听说马从戎正在楼下来回的溜达，便识相的闭了嘴。入夜之后关了电灯，他睁了眼睛竖了耳朵，想要捕捉走廊中的动静。走廊里果然是有脚步声音，特别的轻，是在一步一步的往大哥卧室里走。右脚蹬出了被窝，他忽然想看一看马从戎此刻的样子。
　　可是他的左腿麻木了，死活不听使唤。等他四脚着地的爬到门前时，走廊里已经恢复了寂静。他直起腰抓住门把手，缓缓的打开房门伸出了头。
　　走廊长不见底，他的眼前，只有黑暗。
　　他慢慢的往回退，身心冷冰冰的没有，但是很想和大哥去做那件事。和顾承喜都做成了，怎么和大哥就做不成呢？他想如果自己能和大哥做成的话，感觉一定会很好，没有痛苦，只有快乐。因为他爱大哥，和大哥做，是心甘情愿的。
　　他拖着左腿，一边想，一边慢慢的爬回床上去了。
　　第二天上午，霍相贞像抓一只老蔫鸡一样，把陆永明抓进了自己的汽车里。汽车开进了府中，就停在小楼门前。白摩尼没有下楼，站在大开的窗前探了身，向他拼命的招手：“大哥，你早点儿回来！”
　　霍相贞抬头望着他，眼中带着笑意，但是动作不客气，是用力的向他一挥手，仿佛白摩尼也是一只上了树的小公鸡：“关窗户，冷！”
　　然后他一弯腰钻进汽车，坐到了陆永明身边。陆永明手捻佛珠，对他慈眉善目的一点头：“大帅，咱们这就出发？”
　　霍相贞看了他的形象，忽然想起了保定的神棍参谋长，不由得问道：“你认不认识李克臣？”
　　陆永明扬着一张挺周正的黄脸，神情从木然之中透出了淡淡的不屑：“他？邪魔外道。”
　　霍相贞又想起了白摩尼的爹：“你有白老爷子的消息吗？”
　　陆永明罕见的调动出了表情，做苦思冥想状：“前年我好像在五台山见过他一次。”
　　霍相贞不再问了，知道白老爷子已是世外之人，只要他自己不想露面，就没人能找得到他。
　　经过了一番长途颠簸之后，霍相贞带着陆永明，以及陆永明麾下的两个团，抵达了邯郸前线。安师得了喘息的机会，当即撤离阵地，要到后方休整。陆师的两个团顶上去了，开火之前先吹了一阵法螺，然后几千士兵嗡嗡的念了一阵金刚经。及至念完了，陆永明站在高处发号施令：“阿弥陀佛，开炮！”
　　在震耳欲聋的炮声中，霍相贞沿着漫长的战线走，要去看一看顾承喜。安师打得再好，也是安如山治军有方，和他关系不大；非得顾团也打漂亮了，他的脸上才能有光。策马跑出了好几里地，最后他在一道长长的战壕前勒住了马。战壕中有个大个子在往上爬，一只脚蹬到地面上，大个子一抬头，正是顾承喜。
　　顾承喜脏得如同花脸猫。对着霍相贞睁大了眼睛，他又惊又笑的大喊一声：“啊！”
　　然后他直起了身，作势要向霍相贞跑：“大帅――”
　　一句话没说完，他脚下一滑，“扑通”一下子又滑回了战壕之中，只剩一双手还扒在冻硬了的地面上。手摁地面纵身一跃，他又露了头。手肘撑起了上半身，他一边往上爬，一边对着霍相贞笑，笑得脸上的泥片子直掉渣。
　　霍相贞知道这片地区目前还算安全，所以并不急于下马。居高临下的开了口，他大声问道：“顾承喜，你打得怎么样？”
　　顾承喜终于彻底的出了土。颠颠跑到了霍相贞的马前，他仰头答道：“报告大帅，我团打下了一个县！”
　　霍相贞点了点头，然后飞身下马，走到了战壕前向下望：“是不是太浅了？”
　　顾承喜像只大土猴似的，不远不近的跟着他走：“大帅，我们昨天刚开过来，还没挖完呢！”
　　霍相贞解开了大氅，向后方的卫士手中一扔，然后弯腰跳下了战壕。战壕长而崎岖，深浅不一。霍相贞一路走到了尽头，感觉这战壕实在是不合标准。转身面向了身后的顾承喜，他正要发出几句批评。哪知未等他开口，一枚炮弹忽然破空而至。而紧随着他的顾承喜纵身一跃，在震天撼地的爆炸声中扑向了他。
　　霍相贞恍惚了一下，因为危险来得太突然，所以他甚至没来得及害怕。眼前瞬间黑了一片，在两耳的轰鸣声中，他依稀听到顾承喜在上方吼了一句：“大帅平安无事，你们不必过来！”
　　霍相贞也感觉自己的确是平安无事，只是被身上的顾承喜压得有些气闷，而且身体也是陷进了泥土之中，很不舒服。翻涌的气血很快平复了，同时有一只手摸索着搂抱住了他。嘴唇骤然一湿一热，一条活泼泼的舌头直拱进了他的口中。紊乱的气息扑在他的脸上，顾承喜恶狠狠的连着吮了他好几口。
　　随即他的胸膛骤然一轻，眼前也有了光明。顾承喜放开他直起了身，顶着一后背的雪和土。炮弹是在战壕边爆炸的，崩起的碎土几乎掩埋了他们的上半身。
　　对着霍相贞喘了几口粗气，顾承喜低头笑了，一边笑，一边咽了口唾沫。
　　霍相贞板着脸，却是问道：“顾承喜，你又要开染坊了？”
　　顾承喜抬手扶住了一侧土壁，气喘吁吁的笑，声音轻如耳语：“你别生气，我太想你了，真的。”
　　霍相贞坐在战壕里，对他当胸踹出一脚：“混账东西！炮弹都飞过来了，还不快去布防？”
　　顾承喜被他踹得向后一仰，随即乖乖的爬起了身，猫着腰往阵地中央跑。霍相贞还坐在原地没有动，心想我是命犯炮弹还是怎么着？怎么到了哪里都挨轰？


　　47、一雪前耻

　　顾承喜快被霍相贞吓死了。
　　霍相贞一脚把他踹了个踉跄，让他立刻进行布防。结果没等他跑出几步，霍相贞竟然蹭着他的肩膀超过了他。战壕地面高低不平，顾承喜只见霍相贞猫着腰，上蹿下跳的居然速度很快。一边跑，他一边扯着嗓子吼道：“炮呢？用炮顶住！你们人少，你们成缺口了！”
　　他这话说得没头没尾，战壕里战壕外的官兵们都没听明白，但是“炮”字全听清了，当即此起彼伏的答应着去推炮。与此同时，炮弹开始接二连三的从天而降，遍地开花，炸得战壕内外尸首横飞。顾承喜眼看霍相贞一个人在前头跑，急得差点把眼珠子努出来，一声出了口，他直接喊劈了嗓子：“大帅，危险！回来！”
　　霍相贞头也不回的靠了战壕一侧的土壁，高声喊道：“靠边！妈的都给我靠边！边上是死角，炮弹打不着！”
　　顾承喜忽然想起教官仿佛是讲过类似的知识，当即随着霍相贞贴了战壕一侧。穿着细呢子军装的卫士们也跳下来了，本意是要保护大帅。哪知没等他们摸到大帅的边，大帅已经手蹬脚刨的爬上了地面。
　　顾承喜是真急了。摘下军帽往地上一掼，他不由分说的也出了战壕。小兵们已经顶着炮火推出了一排炮。炮还挺新，是德国来的战防炮。霍相贞没给炮兵大队，给了第二团。第二团也知道炮是好炮，平时都舍不得往外亮，导致此刻小兵们对着大炮一起傻了眼――不会用！
　　霍相贞平日虽然是纸上谈兵，可因为谈得够细致，所以这时对了战防炮，反倒比终日舞枪弄刀的小兵们更有数。俯身跑到一门大炮后站住了，他忽然直起腰问推炮的小兵道：“光瞄呢？”
　　小兵没和这么大的人物打过交道，登时就傻了：“光、光瞄？”
　　霍相贞急得拧起了眉毛：“瞄准具！”
　　小兵怔怔的扭头望向了顾承喜。顾承喜刚刚追上了霍相贞，脚步还没有停。而霍相贞不肯再和小兵废话，索性原地做了个向后转：“顾承喜，战防炮的瞄准具哪里去了？”
　　顾承喜也被他问愣了：“瞄准具？”
　　因为他没能在下一秒钟给出答案，所以怒不可遏的霍相贞对他甩手便是一记耳光！紧接着在一门大炮前站住了，霍相贞打开炮膛俯下身，歪着脑袋从炮管里向前瞄准。顾承喜盯着他高高撅起的屁股，猛的恍然大悟，立刻重新有了活气。
　　对于战防炮，他是插不上手了，但是战防炮之外的武器，他全精通。当即调动了重机枪手，他让重机枪手们搬运了马克沁，匍匐向前构造第二道火力线。与此同时，霍相贞从炮膛前抬了头，又将右手臂笔直的架上炮管，竖起大拇指当成了准星。闭了一只眼睛又瞄了一瞬，他三下五除二的将炮管固定住了，随即起身直奔第二门炮，同时对着身边小兵喊道：“去，装炮弹，给我开炮！”
　　炮弹一枚接一枚的填入炮膛，小兵不假思索的开了火。霍相贞的动作越来越快，在第二门炮后起了身，他直奔第三门炮。不出片刻的工夫，一排战防炮瞄准了同一个目标，对着敌营的正中央开始持续轰击。
　　炮火摧毁了敌营的中央部分，企图冲锋而来的敌营士兵，也被重机枪硬扫了回去。眼看敌军退入了县城里了，顾承喜自知目前还无力突破那一道前清遗留的厚城墙，只好也带着重机枪手退回了阵地。
　　一场激烈的交战结束了，霍相贞和顾承喜并肩坐在战壕里，变成了统一的灰头土脸。冬季天短，霍相贞还没感觉自己干了什么，广袤大地上已经笼罩了淡淡的暮色。炊事班找地方生了火，开始埋锅造饭。白烟袅袅的弥漫开来，是冬季原野中罕有的一丝暖意。
　　霍相贞忘了冷和饿，甚至忘了他给顾承喜的那一记大耳光。抬手捂嘴咳嗽了一声，他哑着嗓子说了话：“只会开枪可不行。如今不是过去那个耍大刀的时候了，武器很重要。这么好的炮，我都给你们预备出来了，你们有脸不会用？”
　　顾承喜抬手扑了扑头上的土，喃喃的答道：“一直是用迫击炮来着，新炮……没摸过。”
　　霍相贞又道：“去把瞄准具找出来，没有瞄准具，那炮怎么使？幸亏今天对方是个死目标，对准了直接打就行。要是个活目标，那我也没辙了！”
　　顾承喜把手肘支到了膝盖上，扶着脑袋讪讪的笑：“是，我一会儿就派人去找。”
　　霍相贞向后一靠，抬起一条腿蹬上了前方的土壁。脑子里一直有根筋在跳着作痛，也许是被炮声震的。自从去年挨过一炮之后，他现在听了巨响就不舒服。
　　抬手揉了揉太阳穴，他低声又道：“现在安师下去休整了，替换上来的，是陆师的两个团。那两个团很不错，万国强不想硬碰硬，自然是要从你这一边打开缺口。你自己小心点儿，给我防守住了！”
　　顾承喜连连的点头：“大帅，您放心，我知道。”
　　霍相贞说完了该说的话，然后便是一言不发。卫士送来了刚出锅的杂合面馒头，面发得不好，蒸出来的馒头带了半软半硬的韧性。顾承喜见了，立刻说道：“大帅，这玩意儿太不好吃，我让炊事班给您煮碗面疙瘩吧！”
　　霍相贞在大腿上蹭了蹭手掌灰土，然后从卫士手中接了一个馒头：“不必，能吃饱就行。”
　　然后他咬了一口，嚼得面无表情。顾承喜看在眼中，真感觉霍相贞是受了天大的委屈：“唉，连点儿咸菜都没有。”
　　霍相贞淡淡的一皱眉头，仿佛是不耐烦了。低头又咬了几口馒头，他忽然鼓着腮帮子转过了脸：“你看什么？”
　　顾承喜收回目光，笑着摇了摇头，同时却又一把抓住了霍相贞放在大腿上的左手。掩人耳目的把那只手拽到了两人之间，他十指相扣的握紧了不肯放。
　　霍相贞嚼着馒头看着他，是个没反应过来的模样，在顾承喜眼中，他又变成了那个呆呆的平安。避开霍相贞的目光转向前方，他举起馒头，也咬了一大口。半边面颊辣的，他的平安可真有劲。
　　平安的手不老实了，抽着扯着要往外逃。他死死的攥住了，硬是不肯放松。于是他的平安急了，侧身对着他的小腿就是一脚。
　　他没有躲。霍相贞的腿太长了，预谋着要踢谁，就必能踢个准，他现躲也是来不及。再说他根本也不想躲。断过骨头的右腿疼了一下，他一哆嗦，手里登时空了。霍相贞收回了手，沉声问他：“要找死吗？”
　　顾承喜嗤嗤笑了，一边扭头看他，一边还击似的，用膝盖轻轻一撞霍相贞的腿。两人都脏得不像话，满面尘灰烟火色，忽然抬手一拍脑袋，顾承喜笑着说道：“你等着――你等着啊！”
　　然后他把半个馒头塞进嘴里，起身向上一窜，扒着地面爬了上去。
　　霍相贞不为所动的靠着土壁，不知道他又要耍什么花样。脑子里一直不清静，耳中也嗡嗡的总有轰鸣。没滋没味的嚼着馒头，他难受之余暗暗自得，因为把去年挨的那一炮，成百上千倍的还回去了。
　　正当此时，顾承喜自上而下的溜回了战壕。两只手水淋淋红彤彤的，显然是刚刚经过了水洗风吹。将两个剥了壳的咸鸭蛋托向霍相贞，他笑着说道：“大帅，对付着当菜吃吧！”
　　霍相贞伸手要去拿，可是在触碰咸鸭蛋之前，他垂下眼帘，发现自己的手指实在是肮脏极了。而咸鸭蛋软颤颤湿漉漉的，又不比馒头干爽。若有所思的将手停在半空，他认为自己宁可干噎馒头，也不能吃泥泞的咸鸭蛋。
　　顾承喜看出了他的顾虑。一手拿起鸭蛋送到了他的嘴边，顾承喜小声说道：“我洗手了，我喂您。”
　　霍相贞知道他是诚心诚意的要给自己当奴才，所以也不推辞。低头一口咬了半个咸鸭蛋，他的嘴里总算是添了滋味。又一口吃掉了余下的半个蛋，他的嘴唇蹭过了顾承喜的指尖。
　　顾承喜把第二个蛋也送向了他：“大帅，晚上您往哪儿去？后头有个小指挥部，还能住人。您要是不走的话，到那儿去凑合一夜？”
　　霍相贞没理他，自顾自的吃咸鸭蛋。顾承喜也不问了，全神贯注的看着他吃，捏着咸鸭蛋往他嘴边送。一鼓作气的吃饱了，霍相贞才又开了口：“哪儿也不去。”
　　抬手又揉了揉太阳穴，他继续说道：“这么耗着，要耗到哪年？他们在县城里，有吃有喝有住，你们在城外趴战壕睡野地，能捱得过他们？”
　　顾承喜察言观色：“大帅的意思是……”
　　霍相贞轻描淡写的答道：“去，五十大洋一条命，给我召集一支一百人的敢死队！等到天黑透了，让敢死队打前锋。”
　　顾承喜落了心病，一听“敢死队”三个字，就像让刺扎了心似的，浑身上下不舒服。但是这话他又不能明说，只能是低了头，唯唯诺诺的满口答应。
　　霍相贞扶着土壁站起了身，又对他下了命令：“让通信兵联系陆师，你这一个团不够用。”
　　顾承喜也起立了，心想这平安不来，自己想他；平安来了，自己又得把脑袋别到裤腰带上。其实人家万国强都缩在县城里不大出来了，而且看那意思，你不打他，他能在县城里藏到过完年。万国强不动，连毅也不会动。但是霍相贞显然是不想给他们冬眠的机会，先是往死里打，打不死也要把他们打出直隶。
　　午夜时分，突袭开始。
　　敢死队在炮火的掩护下匍匐前行，直奔敌营前线。老城墙实在是太结实了，居然能够抵挡住炮弹的轰炸。顾团是个漫天开花的打法，以掩护为主。陆师则是瞄准一处猛射炮弹，想要把城墙打出个豁子。安如山下午撤到了后方，夜里又被霍相贞召唤了回来。率领着麾下的一支骑兵队伍，他独当一面，静候军令。骑兵队伍全是流亡到中国的哥萨克兵，一个个骁勇善战，是安如山的大宝贝儿们。
　　这样的猛攻，不是轻易可以发动的，所以须得珍惜时机。顾承喜也上了战场――当着霍相贞的面，他不敢不卖命。
　　漆黑的夜空中来回穿梭了火流星，双方的炮弹你来我往，对着狂轰。顾承喜怕死，所以一边冲锋一边自言自语的骂霍相贞，骂得咬牙切齿，骂得悱恻缠绵。他当初是为了霍相贞才从军的，现在也是为了霍相贞才往枪林弹雨里冲。赌上一条命，只为换他一声好――这狗娘养的冤家啊！
　　子弹扑扑的打在身边土地上，因为危险太甚了，所以顾承喜反倒有些麻木。遥遥的看到敢死队开始往城墙上爬了，他心里有了亮――这用人命堆起的一仗，八成真能赢！
　　与此同时，另一方向的陆师终于把城墙轰开了一角。安如山的哥萨克骑兵们一手催马一手提枪，顶着渐渐稀疏的炮火开始冲锋。
　　凌晨时分，战争结束。万国强和连毅双双的带兵逃了，逃到了山东境内。
　　霍相贞没想到自己这个大杂烩式的的打法居然真有成绩。一张脸烟熏火燎的没表情，他在心里偷着狂笑。他年纪轻，旁人提起他，话里话外总认为他是沾了老子的光。他承认自家老子的作用，但若说他纯粹只会沾光，他不服。
　　去年被万国强轰了一炮，仿佛坐实了他是个赵括，如今终于一雪前耻。万国强怎么样？连毅怎么样？今夜还不全成了他的手下败将？
　　陆永明和安如山带兵进县城了，他独自坐在战地上的半堵土墙上，心里高兴，真想找个人吹嘘几句。可是找谁呢？回家找白摩尼？白摩尼听不懂；对马从戎说？也不合适。和安如山讲？更不好。安如山在前线打了许久，既有功劳也有苦劳，只有自己夸他的，没有对着他自吹自擂的。对顾承喜谈一谈？还是不妥。饶是不说话，顾承喜都能让自己眼花缭乱，自己若是给了他三分颜色，怕他不会立刻开家新染房？
　　想起了酷爱开染坊的顾承喜，霍相贞皱着眉头笑了一下。此君的脸皮之厚，心思之邪，堪称罕有。霍相贞拿他没办法，至多是对他连打带骂，然而他又不在乎挨打挨骂。
　　霍相贞想出了神，偶然间一抬眼，他忽然发现顾承喜来了。
　　顾承喜穿着一身零零碎碎的军装，棉袄在匍匐前进的时候磨破了，绽出了丝丝缕缕的白棉花。身上邋遢，脸倒是擦干净了。将一壶热水送到了霍相贞手中，他小声笑道：“大帅是真高明！白天刚到前线，夜里就把仗打赢了。”
　　霍相贞喝了一口热水，不置可否，不言不笑，但是也不反驳。
　　顾承喜又问：“大帅，您怎么不进县城啊？”
　　霍相贞答道：“不急。”
　　顾承喜从他手中接过了水壶：“大帅，您饿不饿？有刚出锅的面片汤，您先来一碗？”
　　霍相贞一点头，有些失落，因为顾承喜居然只赞了他一句。
　　顾承喜双手端来了一只盆大的粗瓷海碗，里面盛着白嘟嘟的面片汤。霍相贞一手托了碗底，一手握着筷子在碗里搅了几搅，又吹了吹热汽。
　　顾承喜站在一旁默默等着，及至看他安安稳稳的开始吃了，才拎起方才的话头，继续发出赞美。霍相贞操劳了一夜，此刻喝着热汤听着好话，周身是说不出的熨帖。把脸埋进巨大的海碗里，他吃出了一头一脸的汗。最后从碗里抬了头，他对着天边的朝霞吁了一口气。
　　顾承喜本来正在呱呱的夸他，此刻往海碗里一瞧，他的美言登时中断――霍相贞居然把面片汤全吃了！
　　虽然面片汤是用海碗盛的，但那可是一盆的量！
　　眨巴着眼睛张了嘴，顾承喜试探着问他：“吃撑了吗？”
　　霍相贞把碗筷递给了他，然后起身提了提裤子，淡然答道：“有一点。”


　　48、一张馋嘴

　　霍相贞喝足了面片汤后，便带着顾承喜的一团人马进了县城。进城之后，他与安如山陆永明等人会合了，自去商讨大事。而顾承喜暂时得了清闲自由，空着肚子走在县城大街上，他在路边一口大油锅前停了脚步。
　　大油锅里翻着油花，是一家面食铺子凌晨见战事停了，冒险把买卖照例开了张。伙计用大笊篱从锅里捞出炸糕，炸糕是好江米面做的，金黄酥脆，兜着满满一肚子甜蜜的红豆馅。顾承喜拼了一夜的命，如今只装了满肠满胃的西北风，故而此刻直勾勾的盯着炸糕，他和他的卫士一起迈不动步了。
　　十分钟后，他坐进了一家大酒楼里，一口作气吃了八个小拳头大的炸糕。香甜的东西吃多了，自然是要腻的，于是为了解腻，他紧接着又吃了一个稀烂的红烧肘子――自从上了战场，他就没吃过一顿满足的好饭，今天得了机会，他可算是开了斋。吃光了红烧肘子之后，他听说酒楼厨房里还有活的大鲫鱼，便让厨子立刻清炖了两条端上来。连喝汤带吃肉的出了一身热汗，他意犹未尽的吧嗒吧嗒嘴，总感觉还有些空虚。猛的恍然大悟了，他想起自己还没有吃主食。
　　厨子用热油煎了一盘大饺子，恭而敬之的请顾团长享用。饺子的滋味很好，顾承喜自信是吃了石头都能消化的，所以起身松了松裤腰带，他抄起筷子夹起饺子，一口一个的又是一顿大嚼。
　　如此饱啖了一顿之后，他带着同样酒足饭饱的卫士们出了酒楼，自己抬手摸摸肚子，肚子未见得鼓出许多，仿佛还有余量。在军令的指引下，他和众军官们进了万国强住过的宅院中休息。洗了头脸换了新装，他咔嚓咔嚓的啃了个大苹果。
　　一个苹果下了肚，他开始闹起毛病。手里攥着一大叠手纸，他蹲在茅房里出不来。人在茅房里一泻千里了，他的耳目可还朝着外面使劲。听到元满来了，他隔着一堵砖墙高声问道：“元副官，恕我现在没法儿见你，是大帅那边有什么吩咐吗？”
　　元满不熟悉此地的地形，对他是只闻其音，未见其人，只能漫无目的的和他对着喊：“顾团长，还真是大帅发了话。咱们今天不是打了大胜仗吗？大帅说要打赏呢！顾团长，我看你今天得发横财，提前向你道喜了啊！”
　　顾承喜听了这话，急得声音一波三折，宛如驴叫：“啊？这么好的事儿？元副官，劳驾回去告诉大帅，就说我马上到。”
　　元满答应一声，转身走了。而顾承喜欲哭无泪的蹲在茅房里，肠子拧着劲儿的作怪，是一分钟都不肯让他好过。他恨不能立刻飞到霍相贞面前领赏，然而攥着手纸蹲在坑上，他实在是寸步难行。
　　到了下午，顾承喜半闭着眼睛出了门，直奔霍相贞所在的总指挥部。指挥部设在了县知事家里，距离万宅并不算远。顾承喜瘪了肚子白了脸，扶着墙打着晃，一路颤颤巍巍的往外走。连滚带爬的上了马，他恨不能当众趴在马背上偷个懒。
　　及至到了县知事家，他自知迟到太久，所以没敢贸然直接去见霍相贞。先把元满找到了，他有气无力的说道：“元副官，我来了。”
　　元满看了他的模样，吓了一跳：“哎哟，顾团长，你怎么瘦了？”
　　顾承喜呻吟一声：“我哪是瘦了，我是上午吃坏了肚子，好这半天，差点没把我的肠子拉出来。那什么，大帅呢？”
　　元满睁着大眼睛答道：“上午让你来，你不来，大帅还能专门等你啊？再说，你现在来的也不是时候。大帅和安师长陆师长在一起呢，说是要洗个热水澡。”
　　顾承喜驼着背抬起头，眼皮抬不动，全凭着两道眉毛往上吊：“洗澡……还用集合？”
　　元满答道：“大帅想泡澡，可是这儿的澡堂子都不行，太差劲。还是安师长弄来了几个新浴桶。”然后他放低了声音笑道：“大帅说，既然叫了安师长，就不能落下陆师长。”
　　顾承喜还想说话，然而腹中一阵剧痛。额头上瞬间渗出了一层冷汗，他慌忙揪住了元满：“兄弟，茅房在哪里？”
　　元满看他一惊一乍的，不禁啼笑皆非，伸手指向了一条弯弯曲曲的小过道：“往那里走，到头就是了。”
　　顾承喜慌不择路，捂着肚子直冲进了茅房。三五分钟之后，他眼冒金星的出了来，昏昏沉沉的顺着脚下道路往前走。如此走出不远，他发现自己迷路了。
　　迷路了，天光也黯淡了。他被寒冷的夜风一吹，反倒有了一点精神。钻过一个小月亮门，他糊里糊涂的进了一处小院。正打算扯着嗓子喊人之时，他抬眼一瞧，发现前方的房屋亮了灯，透过木格子玻璃窗往里瞧，他第一眼先瞧见了霍相贞、安如山、以及陆永明。
　　第二眼，他看见了三只大浴桶。大浴桶摆成了个“品”字形，箭头似的直冲了墙壁。而三个人背对着玻璃窗站了，霍相贞自然是占据了里面的首席，安如山则是站在了右侧的浴桶旁边，左侧的浴桶归了陆永明。玻璃窗朦朦胧胧的，可见房内必是水汽蒸腾。三只大浴桶旁边还分别立了个衣帽架。
　　霍相贞先动了手，安如山和陆永明随即跟上。三个人整齐划一的解纽扣脱军装，把外衣衬衫一件件的挂上衣帽架。顾承喜看得清楚，只见霍相贞是毫无疑问的最魁伟高大，而安如山略矮一点，结结实实的鼓凸了腱子肉。陆永明却是个皮包骨头的瘦子，一身的棱棱角角。三个人又一起弯腰脱了裤子，末了各自转向浴桶抬了腿，三个人都挺灵活，一大步全迈进了浴桶水中。
　　顾承喜看着，也学着。安如山和陆永明永远比霍相贞慢一秒种，顾承喜明白，这叫做“不逾越”。安如山那么个粗枝大叶的武夫，陆永明那么个孤僻怪异的军头，都知道“不逾越”，顾承喜在心里拨着算盘，感觉自己是长了见识。
　　这个时候，三个人又是打着微妙的时间差，先后坐进了水中。隔着一层门窗，顾承喜听见三个人一起做了个深呼吸，随即很的叹出了声：“哦……”
　　安如山伸长手臂，从衣帽架上抓过了一条毛巾：“还是大帅说得对，泡泡热水是真舒服。我这一身的寒气啊，一下子全出来了。”
　　然后三个人一起抬手，给自己向后捋了个的背头。
　　霍相贞将一条湿毛巾叠成小块，端端正正的放到了头顶上。闭着眼睛向下沉了，他低声说道：“等到回了北京，你们到我家里去。我家里那个大池子，很不错。”
　　陆永明端端正正的坐在水中，像是随时预备参禅打坐，脖子上挂着个小小的玉菩萨：“多洗热水澡……”他慢吞吞的说话：“不但利于卫生……而且对于身体健康，也是大有裨益。”
　　安如山向后一仰，大喇喇的将双臂搭在了浴桶边沿上：“健康不健康的我不懂，我就知道个舒服！”
　　紧接着他对着霍相贞的方向一歪头：“大帅，听说秘书长给你修的那个池子，都能游泳？”
　　霍相贞眼睛不睁，只微微的一摆手：“夸张。”
　　陆永明忽然扭了头，懒洋洋的咕哝：“那是谁在外面站着呢？”
　　此言一出，霍相贞立刻睁了眼睛，安如山也扭了头。顾承喜无路可逃，当场落网。幸亏房内泡澡的三位全不是大姑娘，所以虽然此地没他擅入的份，但是他也没落下大罪过。
　　陆永明开始抱怨卫兵不尽忠职守，连个院子都看不住；安如山则是附和着骂街，要把卫兵一枪一个全毙了。在这两位的一唱一和之中，霍相贞把顾承喜叫了进来。
　　顾承喜已经犯错，不能错上加错，所以开门很快，进得更快，生怕放走了房中的热汽。县城里没有电，房内全靠着成排的大蜡烛照明。外面越黑，越显出屋里亮。浴桶中的三位大人物一起转向了顾承喜，如同三尊镀了金光的罗汉。
　　霍相贞抬手扯下了头顶的毛巾：“你怎么来了？”
　　顾承喜面对着这个三堂会审的局面，不由得哭笑不得。结结巴巴的实话实说了，他真是觉出了不好意思。
　　及至他话音落下，以霍相贞为首，三个人全笑了。霍相贞托着毛巾抹了一把脸，然后点头说道：“瞧瞧，这就是我的团长。”
　　安如山嘻嘻哈哈的插了嘴：“大帅，其实小伙子能吃是好事。凭他那个吃法，要是换了我，我都得闹病。老陆，你一顿能吃多少？”
　　陆永明用手指点了点自己瘦骨嶙峋的胸膛：“你看呢？”
　　霍相贞垂下眼帘，把毛巾叠好了又顶到了头上，然后抬眼说道：“找你没大事，仗打好了，有你的赏。回京去找马从戎要钱，他给少了，你来向我告状。”
　　顾承喜无地自容的敬了个军礼，在心里翻来覆去的抽了自己好几个大嘴巴――都当团长了，还这么能丢人！
　　讪讪的告退之前，他飞快的又瞟了霍相贞一眼。霍相贞长得真是好，穿着衣服气派，脱了衣服一样气派，凝结了水珠的肩膀和胸膛反射了烛光，星星点点的闪烁了金红色的光芒。和霍相贞一比，顾承喜感觉一般的爷们儿都不是爷们儿了，甚至是不堪入目、没法看了。
　　至于家里的小林，只能打入仆役一流；绝色的白少爷，则是归于丫头一类。
　　顾承喜没能再找到和霍相贞单独相处的机会，而安如山一点也不疼人，完全不体谅他的心事，四处宣扬顾团长在进城第一天吃了个人仰马翻。新闻一传十，十传百，越传越走样，末了顾团长成个传说中的吃货，饭量也在众人口中翻了好几番。
　　一个多礼拜之后，顾承喜带着兵回了保定。对于顾团，霍相贞是大规模的打过赏了，如今他小规模的又赏了一次。当今这个世道，有兵就有一切，所以他学会了大方。把兵笼络住了，他一辈子不会闹穷。
　　将部下官兵安顿好了，他带着自己的副官卫士回了北京。进门之后，小林照例是欢天喜地的迎上前来，问他：“你给我带什么好东西了？”
　　顾承喜难得的正经了，低着头往屋里走。屋里温暖如春，处处都是洁净。一屁股坐在椅子上，他垂着脑袋说道：“我在外面出了个丑。全国我不敢说，反正全省的兵，现在可能是都知道了。”
　　小林大吃一惊：“我的爷，你干什么了？”
　　顾承喜“唉”了一声：“其实也不是大事。你别问了，我懒得说。”



　　49、事发

　　霍相贞托着一颗硕大圆润的白珍珠，步伐轻快的走进了白摩尼的卧室中。白摩尼如今是越来越懒了，晚上不睡早上不起，时近中午了，还要赖床。霍相贞一屁股坐到床边，把冰凉的大珍珠往他脸上一滚，同时笑道：“摩尼，给你个摩尼！”
　　摩尼二字本是佛经中的梵文，是个如意宝珠的意思。白摩尼正是半睡半醒，冷不防的让个大珠子冰了一下，登时被激得一哆嗦。朦朦胧胧的睁开了眼睛，他抓过大珍珠瞧了瞧，然后闭着眼睛往旁一扔，不当它是好东西：“大哥你真烦人，吓了我一跳。”
　　霍相贞掀了他的棉被，一下一下的轻轻拍他：“原来我忙，你说我烦人；现在我闲了，你又说我烦人。小崽子，你想怎么样？”
　　白摩尼翻了个身，把脸埋进被窝里不理他，想让他对自己多说几句好听话。然而身后骤然一轻，却是霍相贞起身走去了床尾，弯了腰去看他的左脚。一手握了他的左脚踝，霍相贞说道：“动一动。”
　　白摩尼不喜欢让他研究自己的伤腿，所以一伸右脚要蹬他，同时在被窝里闷声闷气的说道：“不会动！”
　　右脚蹬上了霍相贞的额头，软绵绵的没有力道。霍相贞丝毫不恼，抬头笑道：“小崽子，要造反吗？”
　　白摩尼本来只是懒，如今听了这话，却像受了启发似的，当真有了造反的意思。懒洋洋的坐起了身，他向下挪到床尾，张开双臂搂住了霍相贞的脖子：“大哥……”
　　他的声音像糖稀似的，又甜又热又软，听得霍相贞登时笑了：“怎么？”
　　白摩尼和他贴了贴脸，同时试试探探的问道：“我好不好？”
　　霍相贞一点头：“好。”
　　白摩尼偷偷的睁开了眼睛，斜斜的窥视他：“我要是又淘气了，你会不会还像原来一样教训我？”
　　霍相贞听到这里，倒是有些难受――白摩尼现在还有力量去淘气吗？家里就是这么些屋子，这么个园子，他能淘气到哪里去？
　　巴掌覆上了白摩尼的后背，隔着一层丝绸睡衣，可以摸到隐约的骨头。先是单手摸，后是双手摸，霍相贞几乎是捧起了他的身体：“我……”
　　话没说完，房门却是被敲响了。今天是大年二十九，杂事特别多。虽然里外都有马从戎抵挡照应着，但是有些大事，还得让他亲自动心动手才行。
　　所以一声“我”后，没了下文。霍相贞直起了身，被人一叫就走，留下白摩尼孤零零的坐在了床尾。大珍珠顺着坡度滚到了他的身边，他随手抓起来又看了看。珍珠是好珍珠，是罕见的大，都说“七分为珠，八分为宝”，按分量看，这一颗算是宝贝了，不知霍相贞是从哪里得来的，当个玩意来吓他一跳。
　　霍相贞不把它当回事，白摩尼也没把它往眼里放，下意识的就要把它往身后抛。然而念头忽然一转，他却又把大珍珠紧紧的攥了住――在霍相贞不在家的日子里，他偷着潜入书房翻查了好几次，始终是没能找到支票本子。其实找到支票本子，也不算万事大吉，因为霍相贞的印章都在马从戎手里，但自己若是真的去找马从戎盖章了，料想马从戎也不会故意的刁难。
　　没有支票，就没有钱。而在饭店开房间需要钱，吸鸦片烟更需要钱。一个人烧烟太寂寞了，所以他总往他老姐姐的班子里打电话叫条子，老姐姐和他约了暗号，一听是他的电话，想方设法的必定来到。老姐姐是当红的人，身价不菲，没有白和他混的道理，所以在老姐姐身上，他还得花钱。老姐姐知道他闷，有时候找几个姐妹过来陪他在饭店里打打小牌，牌桌上自然要有输赢，而他堂堂的一个大少爷，还真有脸对着班子里的姑娘们伸手要钱吗？所以赢了他请客，输了他也一样的要请客。躺着吸烟，或者坐着打牌，都不用动腿。有时候真玩高兴了，他会暂时忘掉自己的伤残。
　　先前和霍相贞要钱，他要得理直气壮，因为他东跑西颠的闲不住，一动弹就有花钱的去处，花得合理。但是现在，他不知道怎么向大哥解释自己的开销。霍相贞知道他和先前的狐朋狗友们都断了，还知道他如今的娱乐只有坐汽车兜风，和每天下午去看电影。这两项娱乐都是便宜的，便宜得让人忽略不计。至于其余的花钱路子，比如吃喝穿戴，吃喝姑且不提，只说穿戴――在他所光顾的店铺洋行中，他素来是不用动钞票的。从袜子皮鞋，到衬衫领结，一切账目全可以记在霍府名下。多少年的老规矩了，一直如此，所以在这方面，也没有要钱的借口。
　　霍相贞不会说什么好听的话，然而得了奇巧的小东西，必定会留给他。给的时候，也是轻描淡写，带着股子不屑一顾的劲：“给你个玩意儿！”
　　霍相贞给他的“玩意儿”，他全留着。但是今天这颗大珍珠，恐怕是要留不住了。这么好的珠子，如果想卖的话，脱手是很容易的。
　　霍相贞一去不复返，据赵副官长说，是去了总理府。
　　去了总理府，就没有马上回来的道理。白摩尼从床褥底下翻出了个小纸包，打开来是几粒大红豆子。这东西名叫戒烟药丸，其实吗啡和糖精的混合品。把药丸倒进口中吞咽了，白摩尼算是完成了上午的任务。药丸虽然有效，但在心理上，他总像是更依赖那一盏暖洋洋的小烟灯。下午，他还得找机会出趟门。一手拄着手杖，一手扶着墙壁，他摇摇晃晃的进了浴室。大哥回家了，他得收拾出个好样子来。
　　白摩尼洗澡，更衣，靠墙站稳了，他对着大玻璃镜梳头发。人一瘦，他也觉得自己露出了大人模样，仿佛瞬间长了好几岁。不能总是这么做贼一样的流窜了，他想，等到晚上大哥回了家，自己就向他坦白。自己多花点心思，好好的措一措辞。大哥心平气和的时候已经像尊门神，一旦生了气，更成了怒目金刚。平时自己可以对他耍一耍脾气，可让自己迎着他的锋芒作乱，自己还真是不大敢。所以得把话说漂亮了，让他听得懂，又不至于打家贼似的把自己胖揍一顿。
　　白摩尼记得自己上次挨打，还是在十三四岁的时候。那时候家里已经没了长辈，除了灵机就是他。他忘了自己是犯了什么错，反正是很大的错，气得灵机哭了半个早晨。后来霍相贞来了，开始替天行道，挽了袖子满宅子追他。他当时还没变声，嗓子又尖又细，一边逃一边叫，叫得如同拉警报，听得家里人全忍不住笑，因为看出了他是干打雷不下雨。
　　后来，他鼻青脸肿的在床上躺了一天。灵机像下小雨似的，淅淅沥沥哭个没完，因为霍相贞手太狠了，她怕弟弟会被他打出内伤。
　　想起小时候的事情，白摩尼陡然的轻松了一下，又想笑，又想叹。弯腰捶了捶自己的左腿，他直起身，眼睛水汪汪的带了一点泪。怎么说呢？怎么想都是不好说。霍相贞最厌恶大烟鬼，如果知道他上了瘾，绝饶不了他。
　　霍相贞下午回了家，一进门就听说白摩尼又出去了。脱了外衣上了楼，他刚在书房中坐了片刻，便有副官来报，说是顾承喜来了。
　　顾承喜在家中闷坐几日，终于走出了心里的阴影，又成了一条爽朗的好汉。今天这一趟，他打着“看望白少爷”的旗号，来得冠冕堂皇。而在看望白少爷之前，他来向霍相贞请个安，也是理所当然的事情。
　　在副官的引领下上了楼，他轻手轻脚的停在书房门外喊了一声：“报告！”
　　房内有了回应：“进来！”
　　顾承喜暗暗一笑，伸手推开半掩的房门。很庄重的抬了腿，他一大步迈进了书房，然后随手关严了门。霍相贞站在写字台前，靠着台边是半坐半站。将手中一本旧书向下放上了大腿，他抬头注视了顾承喜：“来找摩尼？”
　　顾承喜听出了他语气的变化――这句话让他说得很平淡很家常，可见自己在他眼中，至少不是个刺目的存在了。
　　抬手又敬了个军礼，他笑着答道：“白少爷总说是闷，让我常来陪陪他。我走了这么久，也不知道白少爷找没找到新的伴儿，所以今天就又来了。”
　　霍相贞抬起手中的旧书，低头重新盯住了书页，脸上没什么表情：“他刚看电影去了。”
　　顾承喜试探着向前走了一小步：“那……我等一等白少爷？”
　　霍相贞一点头：“嗯。”
　　顾承喜看他是个心不在焉的模样，便大了胆子，一步一步的往前挪：“大帅有没有什么差事？有的话就派给我吧！横竖等人也是闲着，我看秘书长在前头忙得要命，要是我能帮点儿忙，也算没白来一趟。”
　　正在他连说带走之时，霍相贞回身抄起了白摩尼留在写字台上的手杖，向前一杵顾承喜的胸膛：“立正。”
　　顾承喜当即停了脚步，脸上不傻装傻：“啊？”
　　霍相贞扫了他一眼，然后继续：“年根底下，你的染坊生意也该歇几天了。”
　　顾承喜登时笑了，笑得同时还微微低了头，怕自己的眼睛会露出贼光。浑身的关节一起做痒了，他抿着嘴咬着牙，强自镇定着保持端庄。不这么着不行了，他现在每根神经都在跃跃欲试的要向霍相贞耍贱。
　　缓缓的侧过了身，他用胸膛贴了手杖，屏住呼吸横着走，一直走到了霍相贞身边。也靠着写字台半坐半站了，他和霍相贞并了肩。双手狠狠一抓军裤，他蹭去了掌心的热汗。
　　霍相贞没拦住他，也没往心里去。放下手杖单手拄了，他侧过脸去看顾承喜，忽然发现顾承喜有一双很干净的眼睛――不是说他眼神纯洁，而是说他这双眼睛黑白分明，长得干净。平时总看他是嬉皮笑脸，一副贱相，如今他难得的双目炯炯没有笑，霍相贞仔细审视了他，感觉他这样子倒是比平时正经了不少。一正经，就显得有一点上等了。
　　霍相贞现在对他没意见，也没话说。他想把这个开染坊的东西撵出去，好让自己清清静静的继续读几页书。然而未等他开口，顾承喜忽然张开双臂，狠狠的拥抱了他。
　　只是拥抱，抱得很紧，霍相贞顺着他的力道侧了身，甚至能感觉出他手臂的颤抖和心跳的激烈。灼热急促的呼吸烫了耳根，让霍相贞不由自主的一皱眉头，随即抡起手杖，一杖敲上了顾承喜的后背：“松手！”
　　顾承喜一点一点的收了力气。放下手后又抬了手，他眼巴巴的望着霍相贞，想要去揽对方的肩膀。
　　结果，霍相贞把手杖当成了木刀，一刀向后击中了他的手臂。这一下子实在是疼，让顾承喜立刻垂了胳膊。捂着痛处揉了揉，他像条大癞皮狗似的，锲而不舍的又转向了霍相贞。
　　霍相贞依然皱着眉头，倒要看他能玩出什么花样。哪知道他怯生生的用双手握住了霍相贞的一条手臂，然后凑上前去一歪脑袋，竟是枕上了对方的肩膀。
　　霍相贞不肯依靠他，那他就只好去依靠霍相贞了。山不过来，他就往山的方向走。
　　枕了片刻，他又挨了霍相贞的手杖：“怎么？赖上我了？”
　　顾承喜枕着他的肩膀，心里暗道：“你刚知道？”
　　霍相贞用手杖一打他的肋下：“起来！”
　　顾承喜不敢不起了，他心满意足而又意犹未尽的直了腰。距离霍相贞太近了，他可以嗅到对方身上淡淡的气味――是雪白浆硬的衬衫下，的气味。
　　顾承喜认为这气味很芬芳，简直要勾得他垂涎三尺。目光闪烁着又掠过了霍相贞的侧影，他垂下眼帘，缓慢而有力的一舔嘴唇。
　　霍相贞根本没有留意他的小动作。对于他来讲，顾承喜是个滑稽的染坊掌柜，有点意思，有点本事，也有点麻烦。他深谙人无完人的道理，所以并无意要查封顾承喜的染坊。
　　摸出怀表看了看时间，霍相贞放下书本，走去衣帽架前取了西装上衣。顾承喜连忙跟上问道：“大帅要出门？”
　　霍相贞一点头：“嗯。”
　　顾承喜接了西装，伺候他穿：“那我下楼去等白少爷回来。”
　　霍相贞把手伸进袖子里，系好纽扣之后，又在外面披了一件厚呢子大衣。推门向外走了出去，他带着顾承喜下了楼，迎面正好遇到了马从戎。
　　马从戎又冻出了个粉红色的小鼻尖，但是腰身挺拔，精气神十足。对着霍相贞一笑，他开口问道：“大爷，是不是该去总统府了？”
　　霍相贞停了脚步，却是问道：“我记得我有一件黑色的大衣――”
　　不等他把话说完，马从戎就又笑了：“是有一件，让我收起来了。那件大衣的样式有些怪，大爷穿着不好看，以后别穿了。”
　　霍相贞素来没觉得那件大衣样式怪，不过也懒得在穿戴方面多花心思。马从戎说它怪，那就算它是怪。
　　马从戎脚步不停，嘴也不停：“大爷，刚才我看您的汽车全是泥和雪，这趟去总统府，换辆汽车坐吧！”随即他回头对着身后随从说话：“小李，马上去汽车房，给大爷开林肯。”
　　话音落下，他对着门口一伸手：“大爷快走吧，走完总统府，回来就等着明天过年了。”
　　顾承喜站在后方，颇有眼花缭乱之感，同时心想：“这他娘的才叫真有权呢！平安连个屁都没放出来，他一个人说了一车话！”
　　霍相贞跑了一趟总统府。于他来讲，与大总统谈话毕竟是桩严肃事情，令人不能不紧张；而大总统对待这样一位军阀式的人物，也不能不打起精神。所以一场不咸不淡的会面结束之后，双方都是松了一口气。
　　霍相贞出了总统府，很轻松的上了汽车。车门一关，全副武装的卫士登上车门踏板。霍相贞向后一靠，开始闭目养神。
　　汽车走得不容易，因为接连下了几天大雪，路面结了一层凹凸不平的冰壳子。汽车夫绕了远，睁大双眼挑着好路走。霍相贞在车内坐不稳当，索性也睁了眼向前望。汽车上了崇文门大街，街边有辆汽车停得挡了道，急得汽车夫连摁喇叭。而那辆汽车有了知觉，立刻发动了要走。霍相贞静静的望着那辆汽车左右为难的乱拐，望着望着，他忽然一挺身坐直了――这不是白摩尼的汽车吗？
　　当即下令停了汽车，他一推车门跳了下去。大步走到那辆汽车一旁，他伸手一敲车窗，同时发现车中只有汽车夫，并无白摩尼。而汽车夫冷不防的看到了他，竟像是见了鬼一样，坐在车中大叫了一声。
　　这附近并没有游乐的场所，本不是白摩尼该到的地方；尤其霍相贞此刻又未见到白摩尼，越发感觉疑惑。见了汽车夫的反应，他直接变了脸色：“下车！”
　　汽车夫怕他，乖乖的真下了汽车。而霍相贞问道：“摩尼呢？”
　　汽车夫深深低头，支支吾吾的开始打哆嗦：“少爷他……他看电影去了……”
　　霍相贞立刻把他骂了回去：“屁话！这周围有电影院吗？”
　　汽车夫年纪也小，吓得几乎快要哭了：“我……我……”
　　霍相贞一拎他的衣领：“说实话！”
　　汽车夫差一点就双脚一起离了地。慌里慌张的抬手一指，他指向了前方的德国饭店。


　　50、迷茫

　　德国饭店并非大饭店，算是个比较清静的所在。霍相贞单手拎着白家的汽车夫，大步流星的往里硬闯。饭店里的中国茶房试着拦他，结果被他一肩膀撞了个四脚朝天。按照的汽车夫的口供，他停到了一间客房门口。侧耳贴上门板听了听，他听到了低低的女人嬉笑声音。
　　一把将汽车夫搡了个跟头，他后退一步，一脚踹开了房门。
　　房门大开的同时，房内的情景也在巨响中定了格。霍相贞目眦欲裂的瞪了眼睛，只见迎面是一桌麻将，桌边坐了一大一小两个艳妆姑娘，正拿了骰子作势要掷。房内靠墙的大床上，长条条的躺着白摩尼。而一名摩登女子盘了一条腿坐在床头，正挑了一签子烟膏，就着烟灯烧烟炮。在他进门的一瞬间，白摩尼猛然坐起，睁大眼睛张了张嘴，却是没有说话。
　　白摩尼无话可说，只在心中告诉自己：“完了！”
　　霍相贞收回目光，将房内众人重新扫视了一遍。虽然他从不往风月场所走，但是他知道正经姑娘不会一聚一群，围着个少爷在饭店里开房间。最后盯住了白摩尼手边的整套烟具，他盯了良久，末了冷笑了一声。
　　他迈步走向了大床，吓得摩登女子慌忙伸腿起了身，一只手抓起挂在床头的小皮包，皮包还张着嘴，被她不分青红皂白的胡乱一拿，只听“啪嗒”一声，一颗莹白的大珍珠滑落在地，一路滚出了老远才停。
　　霍相贞垂下眼帘，又笑一声。他劳心费力给白摩尼找的新鲜玩意，转眼就被白摩尼拿去孝敬婊子了！
　　他不能、也不屑对妓女动手，看她们一眼都是自降身份。弯腰抓住了白摩尼的衬衫领子，他轻而易举的拎起了这个小人儿。
　　下一秒，他忍无可忍的动了手。一记耳光抽出去，他几乎是恨了白摩尼！
　　耳光声中，屋中的三个女人一起闭了眼睛。霍相贞太狠了，那一巴掌带着雷霆万钧的力道，在白摩尼的脸上抽出了疾风。白摩尼顺着他的力道向旁一栽，随即被他拉扯正了，反手又是一个嘴巴！
　　白摩尼的小白脸上立刻隆起了隐约的指痕，整个人像是没了骨头，全凭衬衫领子吊住了身体。晃晃荡荡的垂下头，他低低的咳了一声，鲜血开始顺着鼻孔和嘴角往下流，滴滴答答，越流越急。
　　霍相贞不为所动的盯着他，终于开了口：“摩尼。”
　　点了点头，他又自言自语似的说道：“好，白摩尼。”
　　然后他像对待一具尸首似的，拖了白摩尼边往外走。白摩尼软塌塌的垂了手脚，也的确是像一具尸首。沉甸甸的从床上落到床下，他没穿鞋，右腿稍微一动，他仿佛是还想挣扎，然而一动过后，他放弃了。
　　霍相贞的脸上没有表情，拖着白摩尼向前一直走。把白摩尼拖过门槛，拖过台阶，拖过雪地。末了在后方载着卫士的汽车前停了脚步，他拉开车门，然后俯身拦腰抱起白摩尼，往车内一扔。白摩尼猝不及防的落到了几名卫士的脚前。卫士们不明就里，愕然的低头看他；他向上睁了眼睛，看他们也全是陌生人。
　　霍相贞站在车外，“咣”的一声关了车门。转身走向前方的座车，他弯腰钻入车内。正襟危坐面向了前方，他沉声下了命令：“回家！”
　　汽车到了家，霍相贞继续拖了白摩尼走。霍府虽然主子少，但唯一的主子权倾一方，有办法用物力弥补人气的不足。天气冷极了，马从戎穿着一身薄薄的皮袍子，照例是里外忙得脚不沾地。顾承喜成了他的首席大跟班，里出外进的跟着他走。霍相贞进门之时，顾承喜袖着手仰着头，正在指挥勤务兵往大门上悬挂绸花和五彩电灯。忽然见了霍相贞和白摩尼，他和勤务兵一起愣住了。而霍相贞也不看人，自顾自的径直往里走。白摩尼垂着脑袋不见脸，上半身只有衬衫马甲，穿着薄袜子的双脚全趟在了雪里。
　　顾承喜平时不把白摩尼往心里放，如今也不知道白摩尼是犯了什么罪过。可是下意识的追了一步，他替白摩尼冷和疼。他总觉得白摩尼是个娇生惯养的小孩，小孩犯了错，教训教训也就得了，还能真打？
　　追过一步之后，他打了立正。霍相贞明显是动了大怒，这个时候，自己犯不上去触霉头。哪怕他把白摩尼活吃了呢，跟自己又有个屁关系？
　　正当此时，马从戎带着人迎面走了过来。他那一帮人全是个恭而敬之的姿态，双手托着长长的锦缎盒子，里面装的是霍家先祖的遗像。和顾承喜一样，他们也统一的先立正后靠边，目瞪口呆的看着年前这一幕新鲜景象。白少爷的地位，外人或许不知道，家里人却是都清楚的。大年下的，大帅能把白少爷当死狗满地拖，难道白少爷的地位不保了？
　　马从戎捧圣旨似的捧着盒子，没有兴趣去管大爷和白少爷之间的爱恨情仇。哪怕大爷和白少爷互相打破了头，在他眼中也只是狗咬狗。大爷有时候像驴似的，说翻脸就翻脸，如果白少爷肯一时雄起，把大爷挠个满脸花，也算是给他报了仇。
　　霍相贞走进了一所小楼之中。
　　小楼是他当年念书的地方，府里人都将它称为大书房。大书房空置已久，等闲没有人来。家具也都被搬得差不多了，只在楼上还存了许多旧书。就近走进一间空屋之中，他将白摩尼向内一扔，然后惊天动地的摔上了房门。
　　白摩尼蜷缩着躺在了地板上，袜子磨破了，脚趾头也露了嫩肉流了血。他懵了，不是因为那两记大耳光。在霍相贞破门而入的那一刻，他就懵了。
　　正当此时，门外低低的发出“咯噔”一声，是霍相贞用钥匙锁了门上暗锁。白摩尼怔了一怔，忽然如梦方醒的坐起了身，爬到门口扬手拍门：“大哥，大哥，你别关我，我知错了……”他带了哭腔开始嚎啕：“我知错了……大哥……你回来啊……”
　　霍相贞一个人在大雪地里走，走得杀气凛凛，一步一个深脚印。他知道白摩尼爱玩，年纪轻轻的，应该爱玩，反正自己有钱，供得起，可以让他随便的玩。
　　可是，他的小弟，他要用双手捧着的小人儿，竟然是跑去饭店，开个房间，再叫一群妓女陪着他打小牌抽大烟。他最鄙视最厌恶的事情，白摩尼一次全干齐了。
　　“陪我一辈子……”他在心里喃喃的自语：“还说要陪我一辈子……是啊，可不是得陪我一辈子？没了我，谁供着他？”
　　大雪地白茫茫的，前后都没有人。霍相贞走着走着，忽然停了脚步。一屁股坐在了新雪中，他盘起双腿，又摘了头上的厚呢子礼帽。抓起一把雪揉搓了自己的额头，他想给自己降一降温度。太阳穴里活动了一根神经，一牵一扯的锐痛不止。
　　闭了眼睛摇了摇头，他又感觉不对――白摩尼也许只是堕落，只是没出息。从小看着长大的小弟，应该不会用花言巧语欺骗自己。
　　否则的话，自己未免太可笑、也太可悲了。
　　可是，霍相贞不明白，一个真爱着自己的人，怎么一边能对自己撒娇撒痴，一边还能守着三个妓女抽大烟？
　　窑子，鸦片，都是最令他厌恶的肮脏东西，白摩尼不知道吗？
　　霍相贞又抓了一把雪，满脸的搓了一遍。正当此时，忽然有一只手拍了他的肩膀。
　　挑着睫毛上的冰雪，霍相贞睁开眼睛，却是看到了马从戎。
　　马从戎蹲在他的面前，口鼻之中呼出了白色的雾气：“大爷，我听说了。”
　　霍相贞放远了目光，漫无目的的低声问道：“马从戎，你说这到底是怎么一回事儿？我不明白，真不明白。”
　　马从戎从皮手套中抽出了手。他的手热，能够融化霍相贞眉睫上的冰霜：“大爷，别说我不明白，就算我明白，也不能告诉您。您和白少爷一时好了一时恼了，我可不想惹上挑拨离间的嫌疑。”
　　说完这话，他站起身，伸手去拽霍相贞的胳膊：“大爷，起来吧，地上凉。”
　　霍相贞向后一抽胳膊：“不。”
　　马从戎扶着膝盖弯了腰：“大爷，您别跟我耍性子啊！这个天气往雪地里坐，不是等着闹病吗？您要是心里不痛快，不如当面去问白少爷。白少爷今天被您捉奸在床，那他多少也得给您个解释不是？”
　　此言一出，霍相贞登时怒不可遏的瞪了眼睛：“放屁！什么叫做捉奸在床？我捉什么奸？我他妈的顶天立地，家里就不藏奸！人话都说不清楚的东西，你也给我滚！”
　　马从戎连连点头：“是是是，我说错了，天冷，冻得我有点儿大舌头。不是捉奸，是……捉烟。您不是捉着白少爷抽大烟了么？家里都知道您是禁烟的，白少爷肯定更清楚啊，您别在雪里坐着了，您去问问白少爷为什么顶风作案吧。”
　　霍相贞的声音又低落了：“我不想见他。”
　　然后他手撑雪地站起了身，独自垂着头往前走了。
　　在大年二十九的这天晚上，赵副官长因为知情不报，被霍相贞打成了个奄奄一息的血葫芦。要不是因为明天就是除夕，赵副官长恐怕难逃一死。
　　一场暴打过后，赵副官长在霍府之中彻底消失，取而代之的是元副官长。
　　府里的活计，还是照常进行。入夜之后，电灯把雪地照得一片白亮。勤务兵们登高上远，往廊檐下挂新灯笼，在廊柱间扯万国旗。大批的鲜花，因为怕冻，所以放进了热屋子里保存，等着明天亮相。马从戎没法回家，因为今年张罗晚了，此刻不得不赶夜工。
　　霍相贞独自坐在书房里，盯着前方的房门发呆，呆得面无表情，眼神都散了。
　　与此同时，白摩尼在黑屋子里爬到了窗台前。楼里是通着电的，但是他不想开灯，他不想让人知道自己在这里。屋子里不但黑，而且凉。手扶着窗台站起了身，他向外望。远处的游廊亮成了一条龙，霍府就是过年前的气氛最好，狂欢似的让人兴奋。可惜，他已经完了。
　　一切都比他预想的坏出了十倍百倍，他思来想去，最后感觉自己没法解释。
　　早知如此，当初不如不向大哥表白。都说好了，都说定了，结果又闹了今天这一出戏。即便是灵机在世，也没辙了。还有那颗珍珠――其实只不过是想托老姐姐去给自己找找买主，哪知道老姐姐那么笨，连个珠子都装不住。
　　白摩尼不知道大哥会把自己关多久。明天就是大年三十了，他想和大哥一起过年。


　　51、逆鳞

　　马从戎忙到了午夜时分。总算把霍府内外大致装饰妥当了，他又冷又累，没了回家的心思，所以直接向后回了楼内，打算找间屋子对付一夜，横竖天亮之后，还有的忙。过年过年，霍相贞是个甩手大爷，家里的年，全成了他马从戎一个人的事。
　　然而轻手利脚的上了楼，他发现霍相贞的书房里还亮着灯。
　　默不作声的返回了楼下，他到副官室里问消息：“大帅晚上吃饭了吗？”
　　值班的小副官困得摇摇晃晃，强睁着眼睛起了立：“报告秘书长，大帅没吃。”
　　马从戎挥了挥手：“行了，你给我跑趟厨房，弄几样清淡的饭菜过来，快！”
　　小副官披上外衣，领命而去。不出片刻的工夫，他拎着个大食盒回来了。马从戎亲自掀开盖子瞧了，同时听到小副官说道：“秘书长，厨房里就剩这么几样现成的了，要是新做的话，就得等。好在粥是滚热的，我路上走得又挺快，现在也不能凉。”
　　马从戎点了点头，然后从食盒里端出了米粥菜肴。用个大托盘逐样盛放好了，他端稳盘子，亲自上了楼。
　　马从戎进入书房时，发现霍相贞正坐在写字台后发呆。
　　几个小时前他来过一次，当时霍相贞就是这幅模样，没想到几个小时过去了，他居然是个一动未动的光景。马从戎知道他在这方面有点傻，尤其闹事的是白摩尼，更让他傻上加傻。把大托盘轻轻的放到写字台上了，他直接问道：“大爷吃点儿吧！”
　　霍相贞缓缓撩起眼皮，神情迟钝的扫了他一眼。重新垂下了眼帘，他仿佛是不屑于和马从戎说话。
　　马从戎盛了一小碗粥，无声的放到了他的面前。霍相贞盯着他的手――手指修长，皮肤白皙得几乎半透明，指甲修得圆润而短，看着很稳妥，很干净。
　　骤然一抿嘴唇，霍相贞像下了某种决心似的，忽然开了口：“一个人，叫了仨，一个给他烧烟，两个给他码牌。我当他是小崽子，他当我是大傻瓜！”
　　马从戎绕到了沙发椅后，抬起双手搭上了他的肩膀：“大爷到底是气他叫条子，还是气他抽大烟？”
　　霍相贞没理他，自顾自的继续说：“上午给他颗珠子，下午就转手给了――”
　　话没说完，他顿了顿，最后又道：“可能是我想多了。”
　　马从戎半轻不重的为他按摩了肩膀：“是现在想多了，还是原来想多了？”
　　霍相贞闭了眼睛，声音有些沙哑：“我不知道。”
　　马从戎俯下了身，头发与皮肤带着冰雪的寒气：“大爷多少吃点儿，吃饱了，好睡觉。大过年的，别钻牛角尖。好不好？”
　　霍相贞仰起头，深深的吸了一口气。耳朵蹭过了马从戎的面颊，对于马从戎来讲，是一闪即逝的灼热感觉。和霍相贞睡过无数次了，霍相贞没亲过他，没摸过他。霍相贞只会勒出他一身青青紫紫的伤。
　　松了双手低了头，他把胳膊肘架上了霍相贞的肩膀。缓缓的歪着脑袋侧了脸，他若有所思的审视了霍相贞的侧影，忽然感觉很古怪。
　　他和霍相贞之间的关系，很古怪；他和霍相贞之间的感情，也古怪。霍相贞对他很冷淡，很专一，很粗暴，很纵容。也许他的角色真的只是一颗上清丸，但是世上可还有其它的好药，能让霍相贞一吃四五年？
　　转了脸望向前方，他和霍相贞一起叹了口气。抬起一只手又拍了拍霍相贞的后背，他像个老大哥似的说道：“大爷，吃吧。”
　　霍相贞魂不守舍的听了话。伸手端起粥碗，他没吃菜，直接喝光了一碗粥。
　　眼看他扶着写字台要起身了，马从戎想起了一件事：“大爷，您打算怎么处置白少爷？不能总把人关着不是？大书房可是挺冷的。”
　　霍相贞头也不回的低声答道：“明天我去掐死他！”
　　然后他走向门口，回了卧室。
　　马从戎没有追他嗦。等他走没影了，马从戎关了房门，然后坐到了沙发椅上。挺直腰板挽起袖子，他端起霍相贞的碗，给自己盛了满满一碗热粥，随即夹了一筷子凉拌鸡丝送进嘴里。粥熬得很够火候，小菜的滋味也好，他一口菜一口粥，吃得津津有味。
　　马副官有马副官的活法，秘书长有秘书长的活法。他忙了一天半夜，得先犒劳犒劳自己。至于白摩尼是死是活，和他没有一分钱的关系。一如他的死活，和白摩尼也没有一分钱的关系。现在他的一双眼睛，只看大爷与钱。他的一双手，攥着大爷的日子。
　　吃饱喝足之后，他端着托盘下了楼。宽衣解带冲了个热水澡，他舒舒服服的上床睡了。
　　翌日清晨，百务缠身的马从戎还没醒，霍相贞先醒了。
　　洗漱过后披了外衣，他带了一贯早睡早起的元满，出门往大书房走。今年就冷在了过年这几天，寒风刀子似的直刮人脸。霍相贞一边走一边咳嗽，一直咳嗽进了大书房。
　　把元满留在了大书房的小厅里，他拖着一把椅子，走去了见了白摩尼。钥匙打开暗锁，他推了门向内瞧。冬季天短，外头没大亮，屋子里更是黑。伸手摸到墙上的电灯开关，他不假思索的开了电灯。
　　灯光一亮，屋内的情景立时清楚了。霍相贞高高大大的堵在门口，只见白摩尼抱着肩膀缩在墙角，一张脸红中透青，已经肿胀得变了形状。在光明之中猛然睁了眼睛，他直愣愣的望着霍相贞，一侧嘴角还带着一抹暗色血迹。
　　霍相贞见了他这样子，真感觉他是又可怜又可恨。拎起椅子向地面上重重一顿，他转身关门，坐了下来。双手扶了膝盖，他微微向前探了身，面无表情的盯着白摩尼。而白摩尼在长久的愣怔过后，终于怯生生的开了口：“大哥……”
　　他的声音很轻很细，人也缩得很小，看起来像一只瑟瑟发抖的小猫或者小鼠。但是霍相贞不为所动，他有他的狠心。
　　并没有回应那一声“大哥”，他直接奔了主题：“谁教你抽大烟的？”
　　白摩尼转动了滞涩的脑筋――谁教的？不知道是谁教的，没人撺掇过他抽大烟。好像当初是听顾承喜提了一嘴，顾承喜说抽大烟能解闷，但是老太爷可以不怕上瘾，年纪轻轻的人，最好还是别碰它。
　　后来……自己就去找了老姐姐，让老姐姐给自己烧了一个烟泡，吸完之后难受得头晕目眩，再往后的事情，则是不堪回首了。
　　抬眼望向了霍相贞，他战栗着摇了头：“没、没有人教我……”
　　他垂了脑袋，喃喃的说话：“我腿疼，又闷，所以就抽上了它……”他的眼泪早在恐怖寒冷的夜里流干了：“我知道抽大烟不好，可我图着舒服……我没出息……”
　　霍相贞挺直了腰，居高临下的看着他：“我家里不养大烟鬼。平川也抽大烟，但是他有自知之明，不往我眼前凑，所以我不管他。你呢？你是什么意思？”
　　白摩尼早已厌倦了鬼鬼祟祟谎言连篇的生活，听了霍相贞的问话，他眼中一热，几乎又流了泪。抬起一只脏兮兮的手捂了嘴，他连连的点头，断断续续的哭道：“我戒……我不抽了……”
　　霍相贞抬手指了指他：“好，记住你自己这句话。”
　　然后做了个深呼吸，霍相贞又问：“我不在家的时候，你是不是常往窑子里跑？”
　　白摩尼睁大了眼睛去望霍相贞，眼中转着一圈水光：“没有……”
　　霍相贞一跺脚，忽然怒吼出声：“没有？！没有你会往饭店一次带了三个？白摩尼！你怎么胡闹都行，但是你不能把我当猴耍！别说你不能，就是灵机在世，她也不能！我他妈的不受你这个！白摩尼，如果你不是我看着长大的小弟，如果你姐姐不是灵机，昨天我进门的时候，直接就一枪把你毙了！知不知道为什么？说！知不知道？”
　　白摩尼吓得开始哆嗦，气息都紊乱了：“知、知道……我只认识芳君……那两个是芳君叫来的……想凑齐了四个人打牌……”
　　霍相贞的额头上浮出了隐隐的青筋，声音低了，别有一种压抑着的狂怒：“前脚刚从被窝里爬出来，后脚就到我面前讨好卖乖的装小崽子。白摩尼，你他妈的真让我觉得恶心！白家上下都是体面人，怎么会出了你这么个东西？”
　　此言一出，白摩尼瞬间淌了满脸的眼泪。
　　向后靠了冷硬的白灰墙壁，他哽咽着拼命摇头：“没有……我没有和芳君睡觉……大哥你相信我……不信你去问芳君……”
　　他坐不住了，像个摆歪了的破娃娃似的，身不由己的往一边倒。滚在地上向前爬了，他抽泣着一直蹭到了霍相贞脚下。抬手抓住了霍相贞的裤脚，他哭得一阵一阵颤抖：“你相信我……你相信我啊……我没有……真的没有……”
　　霍相贞仰靠了椅背，闭了眼睛沉默良久，由着白摩尼哭成语无伦次。
　　最后，他睁了眼睛。这回再开口说话，却是心平气和的温柔了。
　　“摩尼，人的感情是会变的。变就变了，变了也没什么。”
　　他低下头，去看白摩尼的眼睛：“你放心，我永远都是你的大哥，我说了照顾你一辈子，就一定做到底。如果你现在想娶妻生子了，你告诉我。这是好事，我一定赞成，我还会给你置办出个新家，让你体体面面的过日子。但是你不要去那些肮脏地方鬼混，那会毁了你。”
　　白摩尼张开双臂，紧紧的抱住了他的一条腿。额头抵上了他的膝盖，白摩尼的自己的战栗传给了他。
　　“没有……”他有气无声的说话：“没有变……求你相信我……没有变……”
　　霍相贞静静的凝视了他片刻，然后向他伸出了一只手。
　　白摩尼一把抓住了他的手，然后向上仰起了脸。因为彻夜的哭泣和此刻的哽咽，他已经发不出了声音。对着霍相贞张了张嘴，他只能送出气流做出口型：“大哥……”
　　霍相贞手上使劲，把他硬拉扯到了自己的大腿上。像吞了个苍蝇似的，他心里存了一份别扭。但是把白摩尼往怀里搂了搂，他低声说道：“我相信你。”
　　然后他深深的垂下头，把脸埋到了白摩尼的胸前。没办法，谁让他喜欢他。说不清楚是怎么回事，他就迷上姓白的了。
　　霍相贞脱了自己的大衣，裹了白摩尼。他个子大，大衣也长，白摩尼蜷了腿，勉强倒也够它一裹。
　　像扛个小铺盖卷似的，他把白摩尼拦腰搭到了自己的肩膀上。一手拢着白摩尼的双腿，一手向下握了他的脚，袜子上面干结着一块一块的黑血，脚冷得像冰一样。
　　元满跟在后方，感觉大帅这个搬运活人的方式挺有意思。而活人一声不吭的大头冲下，也真是够老实。
　　霍相贞蓄了一缸热水，让白摩尼泡个澡，驱驱一夜的寒气。白摩尼赤条条的躺在浴缸里，两只脚却是分开搭上了浴缸边沿。
　　霍相贞弯腰站在一旁，小心翼翼的给他脱袜子。袜子和嫩肉被血粘住了，弄不好就是一场疼。
　　白摩尼忽然坐起了身，嗓子里渐渐的痛快了，他又能嘶嘶的发出了声音：“大哥，我今天就开始戒大烟。”
　　霍相贞一手攥着他的脚踝，一手撩了热水往他粘着袜子的脚趾上浇。不笑强笑的一点头，他不看人，只出声：“好。”
　　随即他又说道：“几个月的瘾，要戒大概也容易。一会儿我给泰勒医生打个电话，问问他到底是怎么个戒法。”
　　硬结了的干血被热水渐渐泡软了，霍相贞试探着慢慢拽袜子，总算是把它脱下了一只。
　　欠身伸手抓过另一只脚，他干活干得太认真，认真得简直过了分。白摩尼定定的望着他，希望他能扭头看自己一眼。
　　洗过了热水澡后，霍相贞把白摩尼送回了卧室。翻出一身洁净的睡衣给了他，霍相贞转身往门口走，要去给泰勒医生打电话。不料刚刚迈出一步，白摩尼忽然开了口：“大哥，等一等！”
　　霍相贞回了头，只见白摩尼披着丝绸睡衣，跪在床上掀了褥子。把手伸出褥子底下，他摸出了一只小小的纸包。然后打开了床头一侧的矮柜，他从柜子角落里又掏出了一把小纸包。
　　双手把小纸包捧向了霍相贞，他轻声说道：“大哥，这些……都扔了吧！”
　　霍相贞走过去接了那一捧小纸包：“这是什么？”
　　白摩尼向后退了退，察言观色的瞄着他说话：“戒烟药丸，是不好的东西，我再也不碰它们了。”
　　霍相贞听了这话，脸上倒是现出了一点要放晴的意思。
　　上午时分，顾承喜来了。
　　这回他直接见了马从戎：“秘书长，还有活儿吗？有活儿你就发话吧！”
　　马从戎笑道：“都干得差不多了，不劳你再跟我耗着啦。你怎么过年？要是一个人闷得慌，就到我家里去！”
　　顾承喜没有正面回答，而是见神见鬼的压低了声音：“大帅和白少爷怎么样了？不瞒你说，昨天把我吓了一跳。”
　　马从戎摆了摆手：“没大事，无非是白少爷偷着抽了几口鸦片烟，触了大帅的逆鳞。”
　　顾承喜又问：“那，白少爷把烟戒了不就行了？”
　　马从戎微笑点头：“是，戒了就行了。”
　　顾承喜这才接了方才的话头答道：“我过年想回趟家乡……”他挺不好意思的对着马从戎笑了：“我当初是什么熊样，秘书长最清楚。这一年大帅提携我，秘书长也照顾我，我真是遇了大贵人。说句老实话，我做梦也没想到能有今天，所以……”
　　他把话说得很笨，于是马从戎拍了拍他的肩膀，笑道：“衣锦还乡？好事嘛！什么时候走？得坐火车吧？弄没弄到包厢票？”
　　顾承喜笑着直摇头，于是马从戎又道：“没关系，我让人去给铁路局打个电话，让他们给你留间包厢――留两间吧，顺便再多来几张一等座票，把你身边的人全带上，一是路上有人伺候，方便；二来瞧着也威风好看。”
　　顾承喜被他说得满脸是笑，满口道谢，同时承认马从戎心肠热，会办事。对于这么一位秘书长，他一方面有点瞧不起，一方面又承认对方是真高明。
　　“那我就不见大帅了。”他和马从戎商量：“万一大帅心情不好，我不就撞枪口上了吗？”
　　马从戎深以为然的点头：“是这个理。”然后他用大拇指向后一指，低声说道：“黑面神似的，犯不上往他跟前凑。等把这边儿的事情全忙完了，我也回家去。”


　　52、衣锦还乡

　　马从戎亲自给铁路局打了电话要票。铁路局一听说话人是大名鼎鼎的马三爷，还以为是静帅要南下，当即预备了最近最好的票子，按照地址一直送到了顾宅。
　　顾承喜得了火车票，又挑了一批精神体面的年轻副官随行。小林早在一个月前就为自己预备了一件新皮袍子，如今真要还乡了，他比顾承喜还兴奋。双手各拿了一顶小礼帽，他对着镜子搔首弄姿的照了半天，末了颠颠的去问顾承喜：“承喜，你说我戴哪一顶好看？”
　　顾承喜对着他打了个没遮没掩的大哈欠，同时呜呜噜噜的答道：“一个德行，哪顶都行！”
　　仿佛帽子滚烫似的，小林拿着两顶帽子直吸气：“要不然，我全带上吧？到时候想戴哪个，就戴哪个！”
　　顾承喜开始骂人：“滚一边儿去！这点儿屁事也要问我，你那脑袋是让驴踢了？”
　　小林当即撤退：“妈的，就让你踢了。”
　　大年初一的早晨，顾承喜带着小林，在副官卫士的前呼后拥之中上了火车。现在天大地大，丘八最大，尤其他还是个名副其实的真团长。晃着肩膀在车厢里走，乘客和茶房全都自动的给他让出通道，绝不敢挡军爷的路。小林红着脸紧随其后――平时在家里还感觉不出，真出门了，他才发现他的承喜是真威风，真厉害。
　　他喜欢顾承喜，顾承喜常年的缺德带冒烟，他心里明镜似的，可还是喜欢。他知道自己管不住顾承喜，但是管不住归管不住，他是苦出身，他会讨生活。顾承喜不给他，他就主动去讨。讨多了，算他占便宜；讨少了，也比没有强。跟着顾承喜，他总得自己宽慰自己，自己鼓励自己，要不然早把心伤透一百次了。
　　家乡的县城没有火车站，所以顾承喜等人只好在临近的大县下了火车。驻扎在当地的军头接待了他――此人是陆永明部下的一名团长，和顾承喜不算熟，但是说过话，并且知道他曾经一次吃了半头猪和二十斤烙饼。把三桌的宴席摆成一桌，他很热情的要请顾承喜吃顿饭。顾承喜百口莫辩，对方又是一片好意，所以他只好无言的大嚼了一顿。
　　吃饱喝足之后，团长派出一队人马，护送他们上了路。顺顺利利的到了家乡，城里的县知事和保安团长全都毕恭毕敬的迎接了他。当初毒打过他的赵家保安队长，则是一路逃去了乡下避难，赵老爷也领着孙男娣女慌忙出城，走亲戚去了。
　　顾承喜带着小林和副官，昂首挺胸的在街上走，一边走，一边就感觉这城怎么这小，这街怎么这么窄？自己在这地方活了二十多年，怎么就跑去京城，重开了一片天地？
　　他不说话，只是想，一边想，一边走回了自己的家。
　　他那个破破烂烂的穷家，敞开了门都不会招贼。把随行的副官留在外面，他和小林迈步进了院子。背着双手在院中站住了，他通过洞开的破门，看到了房中的破锅破灶，以及一铺破炕。眉头渐渐紧皱了，他将戴着皮手套的双手攥成了拳头。向前走到了房门口，他微微弯腰，发现自家的门框居然是如此的低矮。人活在这里，长成天高的个子了，也得像狗一样拱肩缩背的来回钻。走进了黑洞洞冷飕飕的屋子里，他盯着自己的炕，炕上堆着一堆烂棉絮，曾经是他的被褥。
　　“小林。”他对着那一堆烂棉絮开了口：“我是不平凡的。”
　　小林定定的凝视了他：“我知道。”
　　攥着拳头的双手慢慢松开了，他继续说道：“我还会做更大的事业。”
　　小林用力的一点头：“我相信。”
　　抬手一点自己的胸膛，他对着那铺肮脏的凉炕说道：“叫我一声团长。”
　　小林立刻出了声：“顾团长！”
　　顾承喜依然点着自己的胸膛：“叫我一声师长。”
　　小林清清楚楚的唤道：“顾师长。”
　　“叫我一声将军。”
　　“顾将军。”
　　顾承喜闭了眼睛仰起头，深深吸了一口冰冷的空气，随即长长的叹出了三个字：“好，好，好。”
　　然后他猛然转身，快步向外走去。
　　顾承喜走到院子里，发现院外多了一小群探头缩脑的人。定睛一瞧，他认出了他们。而他们怯而谄媚的，可怜巴巴的，对着他连鞠躬带弯腰。
　　他们全是顾承喜当初的伙伴。此刻面对着顾团长，他们笑得心惊胆战龇牙咧嘴，想让顾团长也提携提携自己。
　　顾承喜出了院子，站到了他们面前。他高，怎么着都是高人一头。俯视了面前的老相识们，他开口问道：“一年没见，全没饿死？”
　　穷困潦倒的伙伴们连自惭形秽的资格都没有了，只会仰着他的鼻息，向他傻笑。
　　顾承喜看了他们，如同看到了刚刚进京的自己：“没饿死，说明你们还有点儿运气！走，本团长先请你们吃顿饭。吃饱喝足了，本团长还给你们一个前程！”
　　这一趟衣锦还乡，顾承喜是百感交集，小林也是同样。顾承喜有伙伴，他也是有伙伴的。伙伴们见了他的皮袍子和小礼帽，都艳羡惊叹着不敢摸。当初都说小林傻，天天跟着个奸懒馋滑的顾承喜穷混，没想到还真让他给混着了！谁能料到顾承喜会忽然有了大出息呢？
　　有人问小林：“顾承喜现在对你好不好？”
　　小林摘下帽子，放在手里翻来覆去的玩：“当然好。家里全是我说了算，他得了钱，也都往我手里交。”
　　有人笑了：“小林，你现在是不是从早到晚什么也不干，想吃什么买什么，想穿什么做什么？”
　　小林没提自己在家做顾承喜的奴才，隔三差五还得挨骂。对着伙伴们抿嘴一笑，他意气风发的答道：“可不是？少爷过什么日子，我过什么日子。承喜有良心，对我特别好。”
　　听众们本不能同意顾承喜有良心，但是看着小林的模样，他们不得不承认了小林的好命。
　　大年初五，顾承喜和小林回了北京，身后还拖了一条土头土脑的大尾巴，是顾承喜从家乡伙伴中挑回了一批人模人样的小伙子。其中有一对双胞胎兄弟，全是二十岁整，和已经抽大烟抽死了的三骆驼还有一点亲戚关系，但是相貌周正，和三骆驼绝无相似之处。双胞胎兄弟姓杜，一个叫狗剩，另一个更恶劣，叫狗粪。顾承喜在招兵之时，已经见惯了此种现象，所以此刻按照惯例，给他们全改了名字，杜狗剩变成了杜国胜；狗粪变成了杜国奋。杜国奋斗胆提出意见：“团座啊，反正改都改了，干脆改个彻底，别让我粪了呗！”
　　顾承喜开动脑筋，思索了半天，末了说道：“行，往后你叫杜国风吧！记住了啊，大风的风。”
　　解决了杜家兄弟的名字问题之后，顾承喜咬文嚼字，继续用功，对着一个名叫赵胖妞的小伙子使了劲。赵胖妞从小体弱多病，不得不把名字从胖牛改为胖妞，还被他娘用纳鞋底子的大针扎了两个耳洞，戴耳环带到了十四五岁。赵胖妞有一点身残志坚的意思，虽然瘦得如同一根豆芽，但是从来不耽误他跟着顾承喜招灾惹祸。
　　顾承喜把赵胖妞变成了赵良武，因为感觉其余人等的名字都还可以入耳，无须更改，于是一声令下，让一名副官把他们全送去了保定受训。自己翻着黄历看了看日子，他穿戴利落了，出门去了霍府。
　　霍相贞不在家，所以顾承喜直接见到了白摩尼。
　　白摩尼躺在柔软的大床上，凌乱的头发覆了前额，遮了眉毛。一双眼睛微微凹陷了，他瘦得削尖了下巴。忽见顾承喜来了，他动不得，只虚弱的笑了一下：“小顾。”
　　顾承喜在床前弯了腰：“白少爷，大烟戒干净了吗？”
　　白摩尼在枕头中摇了摇头：“除夕我要戒，可是……没忍住……太痛苦了。大哥让我休养了几天，初三又开始戒，戒到今天，还没完呢。”
　　顾承喜抬手摸了摸他的头发，看他实在是怪可怜的：“白少爷，你忍住了。等戒完大烟，我还陪你玩。你说去哪里，我就带你去哪里；你说要揍谁，我就去揍谁。怎么样？够意思吧？”
　　白摩尼一咧嘴，笑出了一口整齐的小白牙：“小顾，你怎么总不来看我？”
　　顾承喜收回了手，压低声音答道：“我有点儿害怕大帅，没敢来。而且还回了一趟家乡。”
　　然后他把手伸进衣兜，摸出一只干草编的蚂蚱：“大过年的，不知道该给你送什么礼。知道你不缺好东西，所以我干脆自己编了个小蚂蚱。草是干净的，编得也紧，绝对不会自己松散了。你瞧瞧，我手艺怎么样？”
　　白摩尼从被窝里抬起了一只手，接了草蚂蚱看了又看：“你编的？好，像真的一样。要是染成绿色，就和活蚂蚱一模一样了。”
　　顾承喜笑道：“谁说蚂蚱都是绿的？蚂蚱颜色多着呢！也有黄的。”
　　白摩尼是个缺乏常识的人，所以很惊讶：“蚂蚱不是绿色的吗？”
　　顾承喜在床边蹲了：“等夏天到了，我给你逮一串蚂蚱，让你看看。”
　　白摩尼侧了脸，睁了眼睛看他。现在真是彻底没朋友了，只剩了小顾还肯来陪他。
　　顾承喜没有长蹲不走的道理，而他刚走不久，霍相贞回来了。
　　霍相贞在楼下脱了外面褂子，穿着一身墨蓝色福字团花长袍上了楼。进了白摩尼的卧室，他第一句话问道：“上午怎么样？”
　　白摩尼见了他，心中又是欢喜又是怕――先前他敢对着霍相贞任任性撒撒野，但是现在不敢了，现在他自认理亏，他怕了霍相贞。
　　“上午没发作。”他细着嗓子答道。
　　霍相贞放了心，转身出门想要喝口热茶。白摩尼不知道他的意思，只能眼睁睁的望着他的背影想：“怎么又走了呢？”
　　白摩尼把草编的小蚂蚱塞到了枕头下，然后静等着霍相贞再回来。等着等着，他犯了瘾。
　　四肢百骸一起痛痒了，骨骼关节中像是有虫蚁在蠕动啃噬，伤了的左腿明明没有动，然而从大腿根到脚趾头，皮肉筋骨竟像是抽搐拧绞了一般，一波一波疼得锥心刺骨。涕泪失控的流了一脸，他闭了眼睛呻吟出声――先是呻吟，片刻过后，便是呜呜的哭叫了。
　　没有办法，戒烟药丸全是吗啡制的，泰勒医生不许他吃，他只能是硬挨。一般戒大烟的人也都是硬挨。除了硬挨，没有更好的办法。
　　两只手抓住了床单，他哭得上气不接下气。左腿像是少了一层皮肤，虚弱的蹭在丝绸床单上，感觉竟是如同蹭了火炭，烈火直接烧灼了他血淋淋的骨肉。他高一声低一声的哭号，哭到撕心裂肺的时候，他断了气没了声。静默片刻之后，他猛的缓过了一口气，同时又带出了一声哀鸣。正是痛不欲生的时候，房门忽然开了，是霍相贞回了来。
　　霍相贞已经脱了长袍，换了一身短打扮。上床盘腿坐好了，他把白摩尼用棉被一裹，直接抱到了自己怀里。双臂紧紧的搂住了他，霍相贞深深的俯下了身，仿佛是要把他和自己勒成一体。而白摩尼勉强闭嘴忍住了哭泣，不想让大哥看到自己这张狰狞扭曲的面孔。
　　手臂肋骨似乎都要被霍相贞勒断了，往日绝不能够承受的行为，此刻却是抵消了毒瘾的痛苦。颤巍巍的长出了一口气，他轻声哭道：“大哥，你再使劲。”
　　霍相贞就又加了力气。
　　当霍相贞感觉自己将要把白摩尼勒坏之时，白摩尼熬过了今天的第一场苦刑。
　　一身的睡衣全被冷汗浸湿了，他躺在霍相贞的臂弯里喘粗气，一边喘气，一边又极力挣扎着想说话：“小顾上午来了……他让我忍住……他还用草……给我编了个小蚂蚱。”
　　话到这里，他闭上眼睛休息了片刻，然后继续说道：“小蚂蚱在枕头底下……大哥你看看……像真的一样……”
　　霍相贞回过身，伸手往枕下摸，结果真摸出了个草蚂蚱。
　　用蚂蚱脑袋蹭了蹭白摩尼的鼻尖，霍相贞左右摇晃了身体，做他的大摇篮：“看看人家顾承喜，练兵，是拼了命的练；打仗，也是拼了命的打。我让他当团长，他手底下没有不服他的。他是什么出身？你是什么出身？你比他高十倍百倍！小弟，你才多大？人生往后的几十年，你就打算鬼混着过了？”
　　白摩尼向上望着霍相贞的眼睛，气若游丝的说道：“大哥，我发誓，以后一定学好。”
　　话是真心话。这一次他已经是无地自容；若是再有下一次，他不知道自己还有什么脸去面对大哥。
　　霍相贞垂下眼帘看他，显出了很深很长的双眼皮痕迹。白摩尼看着他，感觉他这模样有一点可怕，像个冷酷犷悍的蛮人。
　　霍相贞给白摩尼脱了潮湿的睡衣，又用热毛巾给他擦了擦身。等到白摩尼穿好了新睡衣，他也上床仰卧了，看意思是要睡一觉。
　　白摩尼不肯睡，趴在他的胸膛上玩那个草蚂蚱。手指捏着蚂蚱，他让蚂蚱从霍相贞的眉心开始跳，一路跳过鼻尖，跳过嘴唇，跳过下巴。霍相贞闭着眼睛笑了一下，伸手去拍他的后背：“别闹。”
　　白摩尼玩出了小小的兴趣：“大哥，你派人去告诉小顾，让他再给我多编几个。”
　　霍相贞对他的要求是不以为然，不过小弟素来带着孩子气，现在又是终日缠绵床榻，没有娱乐。爱玩草蚂蚱，也算是个消遣。
　　让马从戎去向顾承喜传了话，他趁着清闲回了房，继续陪伴白摩尼。如此过了一夜又一天，白摩尼死去活来的又犯了三次瘾，然而一次比一次轻，是个好转的趋势，正合了泰勒医生的预测。
　　霍相贞嘴上不说，心里高兴。傍晚时分，白摩尼昏昏的睡在了床上，他自己坐进餐厅，让元满去给自己拿一瓶酒。元满重手重脚，咚咚的往外跑，咚咚的往里进，大手握着洋酒瓶的细脖子，“咣”的一声往餐桌上一顿。霍相贞皱着眉毛瞪他：“元满，你看你这身做派！马从戎要是个绣花的，你就是个卖苦力的！”
　　这时候，勤务兵从厨房里一样一样的运送来了晚餐。元满加了小心，用手指头捏了高脚杯的玻璃脚，翘着兰花指送到了霍相贞面前。霍相贞手里拿着餐巾，见状便是抬头问道：“马从戎呢？”
　　元满告诉他：“秘书长今天没来。”
　　霍相贞一听，当即把餐巾往桌上一掷：“混账东西，家里的事情他不管了？”
　　未等元满回答，外面来了一名副官：“报告大帅，顾团长来了！”
　　霍相贞伸手又抓起了餐巾：“让他进来！”
　　不过三五分钟的工夫，一身戎装的顾承喜走到了餐厅门口。左手托着个花团锦簇的大纸盒子，他一抬右手敬了个军礼：“大帅过年好。”
　　霍相贞扭头看他：“你有什么事？”
　　顾承喜笑呵呵的捧了大纸盒子，喜气洋洋的告诉他：“大帅，我给您送蚂蚱来了。”
　　霍相贞疑惑的看着他：“蚂蚱？”
　　紧接着抬手一拍脑袋，霍相贞恍然大悟：“哦，蚂蚱！”
　

　　53、人自醉

　　霍相贞心情好，看谁都有笑模样。抬头面对了顾承喜，他一手扶着洋酒瓶子的细脖子，另一只手伸向了前方：“让我瞧瞧你的蚂蚱。”
　　元满当即上前，接了顾承喜的大盒子向后转，迈步一直走到了霍相贞面前。霍相贞一掀花红柳绿的盒盖，发现盒子里居然装满了大小不一的草蚂蚱。
　　盖好盒子收了手，霍相贞感觉顾承喜很滑稽。对着元满轻轻一挥手，他抬眼又望向了顾承喜：“摩尼说你编得好，一个不够他玩的，所以让你再给他编几个。”
　　顾承喜听到这里，才知道自己这一整天的力气全出给了白摩尼――马从戎向他传话的时候，只说大帅让他多编几个草蚂蚱送去，可是半句都没提白摩尼。
　　他还以为是霍相贞欣赏了他的手艺，所以大门不出二门不迈，吃完早饭就开了工，一直干到现在。讪讪的对着霍相贞一笑，他心里很失望，同时恭而敬之的答道：“上午来看望白少爷，没想出什么新鲜东西是值得一玩的，所以就编了个草蚂蚱，没想到歪打正着，白少爷还真喜欢。”
　　霍相贞点了点头，忽然笑了一下：“他是孩子脾气，爱弄个小玩意儿。”
　　顾承喜开动了脑筋，想要见缝插针的把话说长久了：“白少爷看着像小孩儿，其实比一般人更勇敢，说戒大烟就戒大烟，一点儿也不含糊。”
　　霍相贞是个理智的人，知道白摩尼是什么德行，不过听了顾承喜的美言，他脸上的笑意还是不由自主的加深扩大了。漫不经心盯着手中的酒瓶，他潦草的阅读了瓶上标签，同时心中暗暗的很喜悦。小弟总算长了几分志气，能把毒瘾一场接一场的熬过来；顾承喜也是个上进要强的，将来也许会成为自己手中的得力干将。两个人，都很好，都让他感到满意。
　　把酒瓶向后递给了副官，他又向顾承喜问道：“晚饭吃了吗？没吃的话，坐下一起吃。”
　　顾承喜明白自己不能真吃，因为级别不够，没有资格。不但不能吃，还得受宠若惊，还得百般推辞，还得感恩戴德……
　　他想得清清楚楚，一边想，一边听自己答道：“谢大帅赐饭。”
　　嘴先造了反，然后腿也造了反。他着魔似的连走几步，随即停在原地失了措――面对着长方形的西式大餐桌，他不知道自己应该往哪里坐。他知道这里面有讲究，自己不能乱坐。试试探探的又望向了霍相贞，他左右为难的抿嘴一笑，笑出了一脸的羞涩窘迫。
　　霍相贞对着自己右侧的主宾位做了个手势：“过来坐。”
　　顾承喜立刻走过去坐了下来，同时听霍相贞说道：“你来得正好，陪我喝两杯。元满只会牛饮，我和他喝不到一起去。”
　　勤务兵轻手轻脚的给顾承喜添了餐具，又从副官手中接了酒瓶，分别向二人杯中倒了白兰地。霍相贞本无意和顾承喜对酒当歌，只想要他作陪。端起酒杯，他自顾自的抿了一口，然后伸了筷子去夹菜。
　　顾承喜有样学样，也跟着尝了一小口酒，然后凑趣问道：“大帅，怎么不见秘书长？”
　　霍相贞面无表情的答道：“秘书长今天出门没套笼头，可能已经跑成野马了。”
　　顾承喜当即笑出了声，笑了几声之后感觉不妥，连忙又把笑声硬憋了回去。霍相贞颇为意外的看了他一眼，因为并未存有开玩笑的心思，所以也不知道他乐的是哪一出。收回目光又喝了一口酒，他仔细一想自己方才那话，渐渐的反应过来了。
　　不由自主的也笑了，他又开口说道：“不要去向秘书长告密。秘书长如果知道了我说他的坏话，是要闹脾气撂挑子的。”
　　顾承喜对马从戎毫无兴趣，但是愿意顺着霍相贞的话头说下去：“大帅玩笑了，秘书长的性格，其实挺好的。”
　　霍相贞已经喝光了半杯白兰地。由着副官又给自己倒了酒，他的脸上隐隐显出了一层红色。抬手一粒粒解开了青缎子马甲的纽扣，他把马甲脱了，向后扔进了副官怀里。
　　顾承喜凝视着他的一举一动，感觉他的一举一动都比戏更好看：“大帅热了？”
　　霍相贞一点头：“我喝酒倒是不白喝，不但热，而且还会撒酒疯。”
　　顾承喜笑道：“平时，难得能见大帅喝酒。”
　　霍相贞心平气和的说话：“既然酒品不好，自然还是少喝为妙。在家里闹一闹，没有关系；到外面要是失了态，就不好了。”
　　顾承喜喝不惯洋酒，所以端着酒杯摆了架势，他喝得有一搭没一搭：“大帅今天肯喝酒，必定是有了好事情吧？”
　　霍相贞已然又把高脚杯喝得见了底。在副官给他倒酒的同时，他抬手扯下了自己的领结，又捻开了衬衫的第一粒领口。他是真的升了温，热烘烘的酒气从领口往外散发，是酒精混合了他的体味。顾承喜不动声色的做了个深呼吸――霍相贞的气味，对他来讲，是能催情的。
　　霍相贞的眼里仿佛已经没有了顾承喜。慢条斯理的抬起手臂，他开始去解自己的袖扣。翡翠袖扣是碧绿剔透的两滴水，晶莹的像是要在他的腕间流动。解开袖扣，挽起袖口，直到亮出两条小臂。将一侧胳膊肘架上了餐桌边，霍相贞用另一只手端了酒杯，眼望前方仰头灌了一大口酒。
　　顾承喜凝视着他，看他喝得兴致勃勃，看他喝得踌躇满志。他猜不出他此刻的心思，只知道他是真高兴了。
　　又一大口喝空了酒杯，霍相贞侧身把杯子往桌角一放，然后靠着桌沿转向了顾承喜。微微的低了头偏了脸，他显出了饱满的额头和乌浓的剑眉。若有所思的盯住了顾承喜，他忽然微微一笑：“吃啊！”
　　顾承喜盯着他棱角分明的嘴唇，心猿意马的将要恍惚。副官将斟得半满的酒杯送到了他面前，他垂下眼帘盯了杯中琥珀色的白兰地，盯了良久，末了却是低声自语道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。”
　　然后一口干了杯，他长叹一声，坐正了身体，喃喃的又道：“落日解鞍芳草岸，花无人戴，酒无人劝，醉也无人管。”
　　话音落下，他魂不守舍的笑了一下。而顾承喜虽然没有咬文嚼字的本事，但也隐约听懂了后一句诗文的意思。
　　“大帅。”他借酒盖脸，半真半假的开了口：“花我是不能戴了，但是只要您愿意，酒我会劝，您喝醉了，我也能管。”
　　霍相贞充耳不闻的望着前方，望了良久，忽然开始笑，一边笑一边抬了双手，用手指在桌沿上来回的敲，同时摇头晃脑的开始哼了曲调。顾承喜不禁站起了身，弯腰问他：“大帅？您干什么呢？”
　　霍相贞半闭了眼睛，随着节奏摇头晃脑，居然还能随着节奏说出话来：“呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁……万古愁……”
　　顾承喜直起了腰，去看站在门口的元满。元满也是一脸的懵懂：“顾团长，你先帮我照顾着大帅，我这就去给秘书长打电话！”
　　元满连打了好几个电话，终于很辗转的找到了马从戎。马从戎仿佛也正在忙，听说霍相贞喝醉了，他经验丰富的告诉元满：“没关系没关系，他的酒劲儿，来得快去得也快。不是已经弹上琴了吗？你们现在先把他架到楼上书房去，然后打开留声机，放华尔兹的片子。你们中间有没有人会跳舞？没有的话也无妨，给他一把椅子，让他抱着椅子跳……什么？他喝光了一整瓶白兰地？哎哟……”马从戎牙疼似的吸了气：“那就不好办了，谁让你们给他喝那么多的？”
　　元满也慌了神：“是大帅自己要喝，我一眼没注意，酒瓶子已经空了。”
　　马从戎开始训他：“他要喝，你就给他？全由着他来，要你干什么用？今晚儿我回不去，你们自己看着办！总而言之，别让他摔着，也别让他冻着。你身为副官长，难道这些职责还要我再教你一遍吗？”
　　元满被马从戎胡卷了一顿。悻悻的挂了电话，他回了餐厅想要见机行事。然而进门之后，他发现餐厅里只余副官勤务兵，吃饭的二位却是不见了踪影。
　　他吓了一跳：“大帅呢？”
　　留守的副官答道：“大帅去大书房弹钢琴去了！”
　　元满抬手抓了抓脑袋：“那顾团长呢？”
　　副官告诉他：“顾团长陪大帅一起去了。”
　　元满立刻放了心――都知道顾团长是个好样的，又会办事又会做人，肯定比自己强。
　　霍相贞披着大衣在雪地里走，远近没有人，只在身边陪着个顾承喜。夜风扑面一吹，冷飕飕的反倒让他清醒了一点。思维是有些条理了，有限的条理之外，是无边的兴奋与喜悦，脚下像踩了弹簧似的，一步一步全带着劲儿。
　　顾承喜紧赶慢赶的跟着他，同时抬起一只手，虚虚的揽了他的后背。地面毕竟是积了一层扫不净的薄雪，他真怕霍相贞会跌跤。除此之外，这么把手一抬，正是个搂着他走路的势子，不敢真搂，做做样子也是过瘾的。
　　两人全走得快，一鼓作气的到了大书房。顾承喜没来过这里，但是记得马从戎说过，这小楼是“我们大帅做学生时的书房”。拿一座楼当书房，怕是要做天大的学问。所以进楼之后，顾承喜格外认真的环顾了一番。楼里空空荡荡的没几样家具，然而很干净，带着个勤经打扫的模样，不缺乏人气。地上没铺地毯，露出了锃亮的地板，霍相贞的皮鞋底子踩上去，走出了铿锵有力的一串响。一边走，他一边脱了外面的大衣，不由分说的向后一扔。顾承喜当即扬手一接：“大帅，不冷吗？这楼里可没有后头暖和啊！”
　　霍相贞已经昂首挺胸的上了二楼。顾承喜落后几步，仰头看他，忽然发现他真高，从下往上看，简直高出了压迫感。这么高，还要昂首挺胸，这让顾承喜偷着笑了，笑他是个傻大个儿。对于这个傻大个儿，他一时想要征服，一时又想要怜爱。反正做兄弟是不能够了，他一闻着这家伙的味儿就要乱，心也乱身也乱，裤裆里硬邦邦的更乱。
　　二楼屋子里全是书，摆在书架上，摞在箱子里，每间屋子都是满的，只在走廊尽头的大房间里，摆了一架钢琴。能在霍府弹钢琴的人，只有少年的霍相贞和白灵机。两人弹得全不好，四手联弹的时候尤其不堪入耳。白老爷子那时候已经有了看破红尘的意思，但是偶然在霍府见识了他们的琴艺之后，还是忍不住失了敦厚，背地里对着霍老爷子连连摆手：“破锅配烂盖，听不得，听不得。”
　　顾承喜抱着大衣在走廊里走，进入琴房时，琴声已经响了起来。看到屋角还立着个衣帽架，他把大衣挂好了，然后静静的听了片刻――起初真不知道他弹的是什么，后来才慢慢的听出了曲调。
　　把自己的外衣也脱下来挂上了，他缓步上前，停在了霍相贞身后，心想平安有意思，往常端着高不可攀的大架子，其实偷偷藏了一身风花雪月的小本事。慢慢的俯下了身，顾承喜歪了脑袋去看他的侧影。他半醉半醒的闭了眼睛，睫毛直直的扑撒开了，那么长。
　　在断断续续的琴声中，顾承喜从后方伸手搂抱了他。面颊贴了面颊，呼吸缠了呼吸。顾承喜在霍相贞的体温中，不动声色的阴燃了。
　　霍相贞依然闭着眼睛，琴声响在他的心里，他弹或不弹，琴声总在，总能让他自顾自的陶醉。衬衫钮扣又开了两粒，顾承喜的巴掌贴上了他的胸膛。巴掌火热粗糙，应该很适合给人抓痒。琴声忽然断了一瞬，是顾承喜当真照顾到了他的痒痒肉。
　　纽扣一粒接一粒的被解开了，霍相贞开始笑，因为顾承喜摸得他痒而舒服。潮湿的嘴唇贴上了他的颈侧，顾承喜一边吸气一边亲吻，动作轻而温柔，因为霍相贞还没有醉成人事不知。只要霍相贞还是霍相贞，他就得时刻加着小心。口中含着“平安”二字，他真想这样呼唤一声，可是逼着自己咽了一口唾沫，他不敢。
　　正当此时，琴声忽然停了。
　　霍相贞扭头正视了他，眼中有笑意，有醉意，也有一点隐隐约约的敌意：“顾承喜，狗胆包天了？”
　　顾承喜看着他的眼睛，看着看着，跪了下来。膝行到了霍相贞的两腿之间，顾承喜挺直了身，双手贴肉扶了他的腰。琴凳不算高，所以顾承喜闭了眼睛仰起头，正好可以亲到霍相贞的锁骨。
　　他吻得缓慢，唇舌全都带着热度和力道，一寸一寸的吻，一分一分的吻，津津有味，恋恋不舍。嘴唇一点一点的从左蹭向右，他渐渐搂住了霍相贞。
　　琴声又响起来了，这样的小刺激还不足以让霍相贞生出警惕心。顾承喜一边撩拨他，一边安抚他，像一泓暖洋洋的水，无微不至的环绕包围了他。
　　琴声越来越流畅了，像他此刻体内的血流。他迷迷茫茫的发了烧，忽然猛的一吸气，他用双腿夹紧了顾承喜。
　　顾承喜的手从他的腰间向下滑。手指灵活的解开了皮带和裤扣，顾承喜埋下了头，噙住了他。
　　在最后的关头，霍相贞呻吟着抓住了顾承喜的头发。单手攥了拳头，他在琴键上狠捶了三下！
　　在三声轰鸣中，一场狂欢结束了。双腿依旧紧紧的夹着顾承喜，霍相贞深深的弯了腰，在顾承喜的头顶上，蹭了蹭额头的热汗。
　　顾承喜的喉结上下滑动了一下，又伸出舌头，一舔嘴唇。
　　肩膀陡然一轻，是霍相贞提着裤子起了身。向后一步跨过了琴凳，他走到琴房正中央站住了，面孔是明显的退了红潮。
　　先把腰间皮带重新扎好了，他抬起头望向了顾承喜，一边系着衬衫纽扣，一边低声说道：“顾承喜，这么下三滥的事情，你也干。”
　　顾承喜扶着琴凳站起了身。抬手又一抹嘴，他开了口：“大帅，我爱你。”
　　然后他垂眼望了地面：“我爱你，所以什么下三滥的事情，我都肯为你做。做了，我还觉着自己是占了便宜，还要偷着笑，还要记在心里不舍得忘。你是天，我是地，我要强，我上进，我拼命，就是为了能入你的眼，让你夸我一声好。只要能摸着你的边儿，再下贱的事情我也愿意干。”
　　霍相贞沉默片刻，末了迈步走到琴旁，伸手合了琴盖：“何至于此？”
　　顾承喜转身面对了他，一张脸越来越红：“大帅，您原谅我。”
　　霍相贞一手扶着钢琴：“原谅什么？”
　　顾承喜的声音很轻：“原谅我痴心妄想，原谅我不要脸。”
　　然后他上前一步，拥抱了霍相贞。歪头枕了霍相贞的肩膀，他缓缓收紧了双臂。他和霍相贞是势均力敌，谁依靠谁都可以，都没有问题。
　　霍相贞的酒劲彻底消了。抬手一拍顾承喜的后背，他开口说道：“顾承喜，松手。”
　　顾承喜当然不松。
　　霍相贞继续拍他：“顾团长，你跟我耍什么赖？”
　　顾承喜在他肩膀上蹭了蹭，还是不松手。
　　霍相贞不耐烦了，强行扯开了他的手臂，然后大踏步的走向了衣帽架。哪知顾承喜比他速度更快，没等他伸手，顾承喜已经冲上去取下了大衣。展开大衣伺候了他，顾承喜知道他没有总耽搁在这地方的道理。而霍相贞穿了一只袖子之后，忽然扭头问他：“咽了？”
　　顾承喜一愣：“什么？”
　　霍相贞一皱眉毛：“那玩意儿，你咽了？”
　　顾承喜恍然大悟，随即对着霍相贞一点头。
　　霍相贞立刻反问道：“那不脏吗？”随即对着房门一偏下巴：“去漱漱口！”
　　顾承喜应声跑出了琴房，一转眼的工夫又回来了，下巴水淋淋的。从裤兜里掏出一条手帕胡乱擦了一把，他攥了手帕，对着霍相贞抿嘴笑。
　　霍相贞迈步向外走，一边走一边说：“没见过你这样的东西。你是算个爷们儿还是算个娘们儿？说你算个娘们儿，你没兔子样儿；说你算个爷们儿，你他妈的又天天对着我使劲！”
　　顾承喜慌忙拿了自己的外衣，，一边穿一边跟上了他：“大帅说我是什么，我就是什么，我不挑剔。”
　　“你有什么脸挑剔？想想你干的那事儿，你是看我看出馋痨了？”
　　“大帅明鉴，好像还真是。”
　　“放屁！还有心思跟我扯淡，不知道臊得慌？”
　　“回大帅的话，我有着坚强的精神，不怕害臊。”
　　霍相贞回身对着他就是一脚：“明天你就给我滚回保定去！”
　　顾承喜向后躲了一下，然后抬头对着霍相贞笑。一个冬天把他养白了，脸一白，衬得眉毛眼睛都乌黑，有股子唇红齿白的干净劲儿。
　　霍相贞无可奈何的也笑了，但是笑容一露即收，因为顾承喜是个蹬鼻子上脸的，所以霍相贞不能多给他好颜色。
　　顾承喜心满意足的，被霍相贞撵走了。
　　夜色渐渐浓了，楼上卧室中的白摩尼朦朦胧胧的醒了过来。房内亮着一盏小小的壁灯，他扭过脸，看到了枕边的大纸盒子。
　　欠身揭开盒盖，他看到了一大盒子伸胳膊伸腿的草蚂蚱。抬手揉了揉眼睛，他按了床头电铃。
　　片刻过后，一名勤务兵上楼开了房门：“白少爷，您有什么吩咐？”
　　白摩尼问道：“我大哥呢？”
　　勤务兵答道：“大帅正在泡澡。”
　　白摩尼也想去洗个热水澡，可是一点力气都没有，欠身说话已经是很勉强。力不能支的重新躺下了，他让勤务兵退了出去，然后一个一个的从盒子里拿出草蚂蚱，在床边排了一支蚂蚱军队，蚂蚱们大小不一，所以还是支杂牌军。


　　54、下马威

　　顾承喜深夜离了霍府，美滋滋的回了家。翌日清晨，他吃了小林给他煮的一大碗水饺，然后换了一身长袍马褂，晃晃荡荡的去了公署。虽然现在他不在军需处混日子了，但是当初交的朋友还都在。难得的有了闲工夫，联络联络总没坏处。
　　如他所料，虽然还在年里，但是公署里已经早早的有了人，不是为了来办公，而是把衙门当成了茶话会场。顾承喜当初在处里一直是勤谨伶俐，如今又有了升腾，所以甫一露面，立刻受了欢迎。嘻嘻哈哈的扯了几个小时的皮，忽然有人笑道：“侄少爷怎么还不来？”
　　顾承喜知道霍平川虽然有着霍相贞那样一个叔叔，又坐着军需处处长的位置，但是已经重蹈保定覆辙，在同僚与下属中再一次沦为了受气包。
　　一名西装青年一跃而起，很兴奋的找帽子戴手套：“谁跟我一路走？上他家里揪人去！昨天就让他逃了一顿，今天不信我堵不着他！”
　　立刻有人起身应和了，正是公署中的宣传主任。主任捧着一顶水獭皮大帽子，虽然已经人过中年，但是比少年的玩心还重：“走走走，我跟你去。”
　　主任与青年像一对恶霸似的，一路坏笑着出门上了洋车，直奔了霍平川的宅子。而这两人刚走不久，马从戎满面春风的到了。背着手溜达进了屋子里，他穿了一件很素净的灰鼠皮袍，看着苗苗条条，一身的清爽利落相。众人见了秘书长，立刻一拥而上的发出欢声笑语。马从戎抬手一拍顾承喜的肩膀，然后笑问：“刚才我在门口看到了老张和小李，这二位贼眉鼠眼的冲着我笑，到底是干什么去了？”
　　顾承喜笑道：“上家找侄少爷去了，让侄少爷过来请客。”
　　马从戎当即笑出了声：“好，那我来巧了。侄少爷财大气粗，一会儿咱们吃他的大户。”
　　房内欢声笑语的闹了片刻，老张和小李真把霍平川押了过来，而且顺路还搭了霍家的汽车。霍平川是西装打扮，本来正在家里搂着姨太太抽大烟，几乎是被老张小李硬从炕上拽下来的。一双疲倦的眼睛睁大了，他神情茫然的发牢骚：“前天不是请过了吗？今天怎么又找上我了？”
　　军法处的处长扯着大嗓门笑嚷：“前天是前天的，前天一顿饭，还能管到今天哪？今天这客你得请，我们都喊你一声侄少爷呢，你不能让我们白喊啊！”
　　霍平川垂死挣扎的想要反抗：“没门儿，你们这不是吃冤家吗？我走了，不陪你们扯了。”
　　说完这话，他转身就往外走。马从戎见状，立刻伸手向他一指：“逮他！”
　　秘书长一声令下，屋内众人开始去追霍平川，霍平川也撒了腿开始往走廊里小跑。追的人笑，被追的人也笑，整座公署顿时乱了营。霍平川虽然从上到下都是软骨头，但是占了腿长的便宜，可以很灵活的在各间办公室里穿梭。顾承喜领了先，几次三番的向前扑着要抓他，然而总是差了分毫。最后大部队轰轰隆隆的跑出了公署，顾承喜一眼瞧见公署院门外停了一辆汽车，霍平川正撅了屁股要往里钻，便呐喊一声打了前锋，冲上去一把抱住了霍平川的腰：“哈哈哈侄少爷――”
　　话到这里，他一抬眼，忽然在汽车旁看到了目瞪口呆的元满。从元满身上慢慢收回了目光，他下意识的松开了手。而他的俘虏直起腰转向了他，正是霍相贞。
　　公署内外立刻陷入了死寂，后方的追兵也一起愣在了原地。几秒钟的安静过后，顾承喜第一个立正敬礼，朗声说道：“大帅好！”
　　恍然大悟似的，追兵们立刻也有了动静。在此起彼伏的敬礼问安声中，马从戎从人群中走了出来，低声笑问：“大爷来了？”
　　霍相贞对他一眼不看，直接问了眼前众人：“怎么，几天不见，你们返老还童，全变成童子军了？”
　　众人垂了头，不敢吭声。而霍相贞知道他们无话可答，便又单问了顾承喜：“平川也在？”
　　此言一出，霍平川从公署之中伸出了个脑袋，怯生生的答道：“叔，我在这儿呢。”
　　霍相贞对于这个侄子倒是没什么大意见，只是懒得看他：“你有事吗？没事就回家去吧！”
　　霍平川答应一声，然后驼着背低着头，小贼似的靠边溜出公署大门，又往前走了几步，在路口上了自家汽车。
　　霍相贞撵走了侄子，又瞪了顾承喜一眼：“闹，闹，就知道闹！赶紧给我滚回保定去！”
　　顾承喜敛眉垂首，一身的恭顺：“是，大帅。”
　　霍相贞最后转向了马从戎。神色不善的将马从戎扫视了一番，他重新撅了屁股探了身，从汽车座位上找出了个金灿灿的小东西。顾承喜看得清楚，见那东西是个坏了弹簧的领带夹子。而霍相贞把领带夹子往马从戎脸上一扔，随即弯腰上了汽车：“跟我走！”
　　马从戎摇着脑袋无声一叹，然后笑模笑样的也上了汽车。院内众人目送着汽车渐行渐远，只有顾承喜俯身捡起了领带夹子。领带夹子上面镶了星星点点的碎钻，换个弹簧还能用。他把领带夹子揣进了口袋，旁人见了，只以为他贪小便宜，而他是贫苦出身，正所谓人穷志短，贪小便宜也属正常，所以无人在意。
　　白摩尼中午喝了一小碗米粥，此刻正是昏昏欲睡。楼下冷不防的响起一声怒吼，吓得他立时睁了眼睛，心脏都随之一缩。欠起身竖了耳朵，他本来胆子就不大，如今更小了，惊弓之鸟似的瑟缩着听。
　　与此同时，楼下客厅中的霍相贞握着白摩尼的手杖，劈头盖脸的抽向了马从戎。马从戎抱了脑袋往后退，方才下了汽车往楼内走时，他故意落后几步，已经从元满口中得知了霍相贞盛怒的原因――这位大爷早上想找件皮袍子穿，然而从元满开始，往下的人没有一个知道皮货存在哪里。后来终于有人找到了储藏皮货的大柜子，可因皮货珍贵，所以柜门带了暗锁。家里的钥匙全在秘书长手里，秘书长不露面，想开柜子，只能撬锁。
　　霍相贞由此憋了一肚子气，亲自出门要去马宅找人，结果半路领带夹子还坏了。霍相贞自己拿着夹子摆弄了一路，险些被弹簧崩了眼睛。气上加气的到了马宅，他扑了个空。
　　事情都不大，然而全凑在了一起，于是霍相贞便彻底的暴跳如雷了。
　　马从戎知道他对自己是特别的能发疯，所以讲了策略，不和他硬碰硬。护住头脸躲避了手杖，他一步一步的往后退。将要退到门口了，他脚下一个踉跄，一屁股坐在了门帘子前。与此同时，霍相贞没轻没重的将手杖往他头上一甩，手杖脱了手，结结实实的敲上了他的手背关节。他疼得低低哼出了一声，随即胸口受了沉闷的一击，是霍相贞对他动了脚。一脚踹过来，他顺着力道滚出了厚重的棉门帘子。紧闭双眼蜷缩了身体，这一下子几乎截断了他的呼吸。他咬紧牙关忍了半天，才忍过这一阵痛，缓过这一口气。
　　一手捂着心口，一手扶着墙壁，他慢慢的起了身。周遭很安静，大帅发脾气，一般的副官全吓得退避三舍了，只有元满还一脸惊惶的敢留下来。留下来归留下来，他孤零零的站在楼梯旁，也带了几分要逃的意思。
　　正在他迟疑之时，马从戎喘息着扭过脸，很温和的向他微微一笑，然后用气流送出了轻声：“别怕，是冲我来的，没你们的事。”
　　元满睁着大眼睛看他，感觉他这一笑有点}人。
　　霍相贞没有出客厅，除了在动武之前骂了马从戎一句之外，也再没说过一句多余的话。对于马从戎，他是上去就打，打完就算。
　　客厅里安静，客厅外也安静。马从戎扶了墙壁缓缓而行，又对元满说道：“我得回屋歇歇……”他佝偻着腰，自嘲的低笑：“这一套全武行啊，真能闹出人命。”
　　元满向门帘子又看了看，见是真没动静，便伸手扶了马从戎，把他搀去了走廊尽头的屋子里。
　　马从戎歇了小半天，傍晚时分，他又露了面。
　　他换了一身单薄的便装，而且洗了脸梳了头。在开晚饭之前，他先进了餐厅。手里端着一杯热咖啡，他想喝了它提提神。咖啡滚烫的，他背对门口站立了，低头晃着脑袋去吹热汽。估摸着咖啡可以入口了，他正预备要喝，不料一条雪白餐巾从天而降，正勒住了他刚张的嘴。紧接着餐巾收紧了，霍相贞将餐巾两角在他后脑勺上打了个死结。
　　然后，霍相贞便转身走了。
　　放下咖啡抬了手，马从戎一边去解那个死结，一边回头去望霍相贞的背影。结子解开了，马从戎揉着嘴角自己发笑，想大爷像个贼一样蹑手蹑脚潜入餐厅，就为了给自己勒个嚼子。
　　刚才那一顿毒打，不是霍相贞给了他下马威，是他给了霍相贞下马威。他自己算了日子――三天，整三天没来，霍相贞的日子和情绪果然就一起乱套了。
　　他知道自己应该是有这个本事，但是不很确定，所以趁着过年的时候，做了个试验。大过年的，各家都有各家的事，他少来几趟，也不算大罪过；再说这些天白摩尼在楼上戒大烟，隔三差五就要鬼哭狼嚎一场。大年里的，马从戎不爱听，嫌晦气。
　　端起咖啡小口小口的啜饮着，马从戎心口还在隐隐的疼，然而心里很平静，并且夜里想和大爷睡一觉。有日子没睡了，他感觉自己有些皮痒，需要一场蹂躏。
　　夜里，他果然是如愿以偿。
　　提前把自己洗刷干净了，他披着睡袍进了霍相贞的屋子。霍相贞不在，于是他等了良久。
　　霍相贞一直在和白摩尼用草蚂蚱排兵布阵。深夜时分他回了房，迎面就见马从戎像个鬼似的，一动不动的站在一盏小壁灯下。
　　霍相贞记得自己没让他来，不过来就来了，也不必撵。自顾自的上了床，他不言语。眼前骤然一暗，是马从戎关了壁灯，也钻进了他的被窝。
　　在棉被下宽衣解带了，马从戎伸出一条光胳膊，把自己的睡袍扔到了床尾。大爷是无须挑逗的，二十大几不到三十的岁数，欲望像山火一样，压都压不住，浇都浇不灭。后背忽然一暖，是霍相贞搂抱了他，如他所愿，如他所料。
　　然而就是压迫与疼痛，痛快的痛。大床颠簸成了大船，上有风下有浪。霍相贞的呼吸扑了他的耳根，滚烫的带着力度。对于霍相贞，他有好些事都是百思不得其解，真想当面锣对面鼓的问一问，可是又不知从何问起。忽然在霍相贞的禁锢中抽搐了身体，他挣扎着侧过脸，在痛苦的极乐中亲了霍相贞的肩膀。
　　这样的吻，不易察觉。霍相贞不知道他在亲他。
　　在马从戎的后脑勺上蹭过了汗，霍相贞翻身滚到了一旁。
　　马从戎摸黑下了床，不用灯光，做熟了的活，他闭着眼睛都能干。擦拭干净了霍相贞和自己的身体，他在床边低声问道：“大爷，我再躺一会儿行不行？”
　　霍相贞昏昏欲睡的“嗯”了一声。
　　马从戎钻回了被窝，侧身面对了霍相贞：“大爷，转眼的工夫，我也伺候您好几年了。”
　　霍相贞没听明白――马从戎是从小就在他家的，是个家生子似的奴才，这“好几年”是怎么算的？
　　在黑暗之中，马从戎看出了他的疑惑，于是笑着解释：“床上，我是说床上。”
　　霍相贞垂下了眼帘，心想没事说这个干什么？
　　马从戎又问：“大爷，您说这个差事，我还能干多少年？”
　　霍相贞重新睁开了眼睛，依然是不明白。
　　马从戎笑了：“大爷，我要是娶妻生子了，您还要不要我？”
　　霍相贞终于等到了一句易懂的话：“你若是娶妻生子，我就不用你了。”
　　马从戎反问：“大爷嫌我不干净？”
　　霍相贞在枕头上一摇头：“既然为人夫为人父了，就要有个夫和父的样子，否则回了家，有何面目面对你的妻小？”
　　马从戎叹了口气，不再言语。沉默良久之后，他又开了口：“大爷……”
　　话刚开了个头，就有个小呼噜回应了他。他探头向前细细一瞧，发现霍相贞竟是已经睡着了。
　　马从戎当即欠了身：“大爷？”
　　霍相贞一旦入睡，必能睡成雷打不动。马从戎试着又唤了几声，见无反应，便将手搭上他的肩膀，把他推成了仰卧的姿态。支起上半身凑近了，马从戎单手摸了摸他的头发，然后深深低头，在他嘴唇上吻了一下。
　　翌日清晨，霍相贞照常起了床。马从戎没有走，于是他衣服穿得熨帖，早饭也吃得满意，家里的摆设仿佛是有了变换，但因处处都太顺眼了，所以到底变没变，他也看不出来。
　　马从戎在的时候，他眼里根本没有马从戎；马从戎走了，他又感觉处处都少了个马从戎。马从戎忙了一早晨，上午得了清闲，独自坐在客厅里喝茶，同时就听楼上滚雷似的咚咚乱响。抬手把元满叫了过来，他开口问道：“副官长，大爷在楼上又干什么呢？”
　　元满答道：“大帅和白少爷玩儿呢！”
　　马从戎点了点头：“哦，兴致不错，在玩儿什么？”
　　元满很认真的打了手势：“就是……白少爷骑了大帅的脖子，大帅驮着他来回跑。”
　　马从戎抬起手，垂眼看了看自己手指关节上的瘀伤。窝心脚倒是好了，手指却还是一直在疼。目光斜斜的移向了窗外，他轻声说道：“有意思，哪天我也骑一次。”
　　元满吓了一跳，没想到秘书长敢说这话。但是这话说得半真半假，乃是玩笑一类，所以也不能当真。悄悄的转身走出去了，元满决定就当自己什么都没听见。


　　55、参谋长的神通

　　顾承喜两天被霍相贞撵了两次，于是决定真去保定干点正事。横竖保定距离北京很近，来回容易。临走的前一天，他问小林：“你跟不跟我一起走？”
　　小林跪在床上给他叠衣裤：“我不跟你走。我贱出病了，追到保定给你当奴才？你不在家更好，我一个人过几天清闲日子。”
　　顾承喜袖着双手，在地上来回的溜达：“不乐意跟我走，是不是你在外头又有相好的了？”
　　小林停了手，仰脸看他：“怎么的？嫌自己脑袋太素净，想添点儿绿了？”
　　顾承喜伸手一指他：“告诉你啊，敢给我戴绿帽子，我活撕了你！”
　　小林垂下头继续干活：“哼！”
　　顾承喜闲来无事，一边踱步一边大讲歪理，气得小林直咬牙。如此过了一夜，小林虽然爱他，但是在他出门之时，还是恨不得冲着他的屁股狠踢一脚。
　　半天过后，顾承喜到了保定。他从家乡带来的一帮兄弟已经受完了训，其中杜家的双胞胎因为吃得足，所以还双双的长高了半寸。顾承喜把兄弟二人拆了伴，让杜国胜给自己当副官，杜国风则是留在团里当了兵。而赵良武穿着军装扎着武装带，虽然瘦弱得如同一缕幽魂，但是精神百倍。枪他拎不动，马他不敢骑，病怏怏的混了几天，他别的成绩没有，只跟教官学了一口很标准的国语。找个温暖柔软的地方坐稳当了，他能连说带笑的胡扯一整天。
　　顾承喜人高马大的站在赵良武面前，皱着眉毛问他：“你是不是吃不饱饭？”
　　赵良武靠着一棵大树站住了，说话之前先向他敬了个军礼：“报告团座，我吃不下。”
　　顾承喜当即开骂：“白米饭回锅肉你还吃不下，你要死啊？”
　　赵良武像个鸡崽子似的唧唧道：“不消化嘛。”
　　顾承喜骂道：“你看你的熊样，像遭了瘟似的！你当初死皮赖脸的非要跟我混，不是想趁机讹我一口棺材吧？”
　　赵良武有精神没力量，靠着大树都直摇晃：“团座，我死不了哇！”
　　然后他颇文雅的捂嘴打了个哈欠。
　　顾承喜拿赵良武没办法，于是把他送进了炊事班，不是让他劳动，是让他近水楼台先得月，可以有机会大吃特吃。赵良武努力加餐，终于加出了肠胃炎。卧床休息了一个月，他更瘦了，但是在养病之余，他学会了不少字，已经能够看懂报纸和通俗的杂志。顾承喜不好意思把他遣送回老家，于是安排他进了通信排，让他学习操作电台。
　　春节一过，招兵的日子就近了。新兵关系着军饷和军火，霍相贞也已经给他的第二团批了条子。顾承喜决定亲自去天津大营领取枪支弹药，但在前往天津之前，他先回了北京。
　　带着几千大洋，他登了了马宅的门。大帅虽然批了条子，可还是有空头支票之嫌，非得过了秘书长的目，才算是真定了准。
　　先前他送礼，马从戎是不收的，话说得很明白，因为他当差不久，手里没钱。现在他是今非昔比了，马从戎自然也改了态度，慨然笑纳了他的大洋。
　　顾承喜天不怕地不怕，但在马从戎面前，始终是不敢造次，连耀武扬威的苗头都不敢露。他总感觉马从戎是个一半藏在黑暗里的人物，平时谈笑风生的很体贴、很讲理、很和气，不是因为他性情好，是因为还没到他翻脸的时候。
　　坐在马家客厅的长沙发上，他接了马从戎递给他的一块巧克力糖。糖挺漂亮，包着一层亮晶晶的玻璃纸，被马从戎拍到了他的掌心里：“尝尝，英国货，味儿真不错，昨天我吃了一罐子。”
　　顾承喜捏着糖看了看，看清楚了那一层包装纸的起转承合。剥开玻璃纸吃了巧克力，他一边咀嚼一边摇头笑了：“我吃不惯这东西。”
　　马从戎翘着二郎腿向后一靠，端着糖盘子挑挑拣拣：“保定现在怎么样？大帅不在的时候，是李参谋长管事儿吧？”
　　顾承喜忍着甜腻，把口中的巧克力强咽了下去：“是，参谋长管事儿。”
　　马从戎挑出了一颗满意的糖，抬头笑问道：“他算的那卦，到底准不准？”
　　顾承喜现出了一脸为难的神情，搓着双手缓缓摇头：“他算的……我不敢说，好像……也有准的时候。”
　　马从戎哈哈大笑了，一边笑一边剥出了一颗圆圆的白巧克力。把白巧克力扔进嘴里，他对顾承喜笑道：“可别让他算了，大帅现在看他很不顺眼。他再算下去，容易算到枪口上！”
　　顾承喜陪着他笑，等他笑够了，才又问道：“大帅这一阵子，会去保定吗？”
　　马从戎想了想，末了答道：“应该会吧！你把你那兵都收拾干净了，第一眼让他看满意了，往后肯定有你的好处。”
　　顾承喜点头哈腰的答应了，同时不动声色的偷眼瞧他。一边瞧，一边又想：“幸亏他是个男的，他要是个女的，一年一个，都能给平安生一窝了！”
　　估摸着自己坐得差不多了，顾承喜起身告了辞。有心再去霍府亮亮相，但是他转念一想，还是没去。这一阵子他没干出什么成绩，即便见了霍相贞，也没有可以自傲的资本。与其如此，不如先去天津办正事。将来真若是成了第二个安如山，他心里想，还怕平安不肯高看自己吗？
　　顾承喜直奔了天津，到天津后，还听说了一件小新闻――连毅的爱将，去年因为和安师打仗、而被霍相贞关进大牢的李子明团长，居然成功的越狱逃了。
　　李子明入狱许久，早已成了个毫无价值的废人，有他没他都一样，所以这桩消息也未激出大浪。顾承喜领了军火回了保定，哪知刚进军营，他就得了喜讯――大帅来了！
　　来是来了，但是正在检阅炮兵大队。顾承喜瞬间慌了神，抓心挠肝的等着霍相贞也来检阅检阅自己。从中午等到傍晚，他终于等得忍无可忍，自己牵出战马飞身而上，快马加鞭的送上门去了。
　　在炮兵大队的露天场上，他遥遥的勒住战马，看到了远方的齐齐的一排野战炮。荷枪实弹的副官卫士们来回巡逻，在苍莽的暮色中移动成了一个个模糊的小影子。
　　然后，他找到了霍相贞。
　　霍相贞骑在了一门野战炮的炮筒上，炮筒高高昂起。残阳晚霞之中，炮不动，他也不动。仰头望着天边，他凝固成了一抹漆黑的剪影，只有柔软的大氅一角，偶尔随了寒风飘动。
　　顾承喜下了战马，松开缰绳向前一步一步的走。冻硬了的靴底踏过满地的残雪枯草，他一直走到了野战炮下。扬起头举起手，他握住了霍相贞穿着马靴的左脚。
　　霍相贞低了头，仿佛是有些意外：“你怎么来了？”
　　在纵贯荒原的浩浩风声之中，顾承喜向上凝视了他的眼睛：“因为听说你来了。”
　　话一出口，他立刻意识到自己失了态。抬手堵嘴清了清喉咙，他转向灰红色的地平线重新回答：“听说……大帅来了。”
　　霍相贞一晃左脚甩开了他的手，随即翻身抬腿一跃而下。黑色大氅鼓了风，劈头盖脸的罩住了顾承喜。落了地的霍相贞伸手想要扯下大氅，然而与此同时，顾承喜也抬了手。
　　顾承喜握住了霍相贞的手，隔着一层大氅，他把他的手贴上了自己的嘴唇。亲吻发生在一瞬间，霍相贞的手滑过了他的掌心，黑色大氅也随之滑过了他的眼帘。
　　大幕落了，视野中的世界恢复了清晰。他笔直的站立了，迎着霍相贞的目光。
　　霍相贞凝视着他，声音轻而硬：“王八蛋，要造反吗？”
　　顾承喜没言语，嘴唇越抿越薄，最后嘴角失控似的上扬了，他向霍相贞绽开了一个笑。
　　霍相贞瞪着他，越是瞪，他越笑。瞪着瞪着，霍相贞背了双手，也笑了。
　　他的睫毛掩映了他的眼睛，他的眼睛闪烁了晚霞的光。一刹那间，他笑出了一脸的天真无邪，让顾承喜见识了他的少年模样。
　　抬腿踢了顾承喜一脚，他转身大步流星的走向了前方：“贱！”
　　顾承喜迈步追上了他的黑大氅，骤然喊了一声：“大帅！”
　　霍相贞走得兴致勃勃，头也不回的大声答道：“说！”
　　顾承喜快跑几步凑到了他的近前，压低声音耳语道：“我爱你。”
　　霍相贞步伐不停，单是向后抬起了一只手：“滚！”
　　霍相贞回了城，而顾承喜也真滚了，不是他听话，是他忙着回营收拾他的兵。大晚上的不睡觉，他一间营房一间营房的巡视，头发长的，军装破的，乃至面孔有疤、脑袋生疮的，全被他臭骂了一顿。
　　翌日清晨，霍相贞果然在参谋长等人的簇拥下到了军营。参谋长卜了一卦，认为上午十时开始检阅队伍最妙，虽然可能会耽误了午饭，但是绝对大吉大利。
　　霍相贞听了参谋长的高论，两条腿开始一起做痒，恨不能一脚把参谋长踹出指挥部。但参谋长是不能真踹的，因为参谋长除了神神叨叨之外，没别的毛病。
　　阅兵定在了十点整，而在此之前，众人就只得在指挥部里枯坐。幸而参谋长早有准备――参谋长准备了一筐香蕉。
　　香蕉是从南方空运到了天津，又从天津坐汽车到了保定，虽然外层还包着薄薄的花纸，但是可见里面的黄皮已经生了点点黑斑。顾承喜跟着旁人一起上去拿了一只，然后退到人后站住了，悄悄的咬了一口香蕉的长柄，没咬动。
　　正想用力再咬，他忽见霍相贞给香蕉扒了皮。很后怕的出了一身汗，他心想自己差一点就又当众出了大丑。
　　指挥部安静了，众军官们默默的吃出了一筐的香蕉皮。霍相贞掏出怀表看了看时间，然后对着坐在身边的参谋长说道：“李克臣，时间差不多了，咱们走吧？”
　　参谋长献宝似的，双手奉上一根香蕉：“大帅，不急，再吃个大的！”
　　霍相贞心情好，不和他一般计较。旁人见了，也是嘿嘿的笑。参谋长听了笑声，当即有些着急：“你们笑什么？反正不到十点，我不见太阳。”
　　话音未落，半空中忽然起了一串旱天雷。随即阅兵场方向涌了沙尘，指挥部外响起了一阵狂呼乱叫。房内众人勃然变色，靠近房门的顾承喜先推开了门，大声吼道：“怎么了？”
　　元满像炮弹似的冲进了指挥部，气喘吁吁的喊道：“阅兵台炸了……炸碎了……”
　　霍相贞陡然起身：“炸了？”
　　元满扶着门框喘粗气：“炸了……自己炸了……”
　

　　56、刺客

　　阅兵台是砖砌的，绝没有自行爆炸的道理。所以元满的话音一落，指挥所里立刻乱了营。霍相贞大声吼道：“封锁军营！顾承喜孙文雄，出去管好你们的兵！”
　　顾承喜答应一声，迈步先跑了，而第一团的孙文雄团长紧随其后，也赶忙去控制了自家队伍的局面。霍相贞带着元满要往外走，一步跨过门槛，他犹豫了一下，却是转身又回了屋子中央。军营内外都有老树，虽然此刻老树尚未发新芽，人在树上藏不住，但是不怕一万，只怕万一。炸弹易逃，冷枪难防。一手扶了腰间的手枪皮套，霍相贞开始在房内来回踱步；而参谋长起了身，咬牙骂道：“好哇，狗日的不怕死，作乱作到咱们营里了！”
　　随即他握了手枪作势要向外指，然而手抬到一半，他发现自己握的乃是一只大香蕉。霍相贞看了他一眼，然后抬手做了个下压的手势：“稍安勿躁，没有大事。”
　　参谋长讪讪的一擦额头冷汗，拿着香蕉坐回了原位。
　　大爆炸发生之时，阅兵场几乎是空无一人。因为阅兵场提前被人扫干净了，阅兵时间不到，不能放人擅入，免得破坏了整洁的环境。士兵们全都集合在了场外，所以并无伤亡。只是从早晨八点开始，阅兵场就已经被清空了，由此可见，能把阅兵台炸碎了的武器，应该是枚定时炸弹。
　　大搜查进行了整整半天，顾承喜等人一无所获。于是霍相贞下了命令，让他随便抓几个小兵关起来。顾承喜听了，心里疑惑：“大帅，那不是自己骗自己吗？”
　　霍相贞低声答道：“糊涂！出了这么大的事情，我们却是丝毫头绪都找不出，让小兵们看在眼里，会有个何等无能的印象？难道长官都还不如刺客高明？先抓几个替罪羊，做做表面功夫，等到刺客真落了网，再把他们放了就是。”
　　顾承喜心悦诚服的答应了，当即领命去办。傍晚时分，他回了指挥所，发现霍相贞竟然还在，便开口问道：“大帅今天不回城了？”
　　霍相贞坐在一只小洋炉子旁，伸了双手在烤火：“不回了，在营里住几天。”
　　顾承喜不动声色的往他身边凑，及至近到一定的程度了，他蹲了下来：“这炉子太小，夜里肯定冷。大帅到我屋里住吧，我那屋子还暖和点儿。”
　　霍相贞在炉火的余热中轻轻搓了双手，手指修长，指甲修得短而圆润：“不必。”
　　顾承喜发现炉子上还撂着一只白薯，已经软塌塌的半熟了。抬手给白薯翻了个身，他在热烘烘甜丝丝的气味中又开了口：“大帅爱吃这个？”
　　霍相贞一摇头：“元满爱吃。”
　　顾承喜想了一想，忍不住说道：“大帅，要不然，您还是回城得了。这指挥所就不是住人的地方，天热还能对付，现在天冷，夜里不好过啊！”
　　霍相贞向上扯了扯袖子，把手腕也露了出来，同时望着炉火答道：“嗦！”
　　顾承喜垂了头：“不想让您留在这儿受罪。”
　　霍相贞深吸了一口气，忽然发现烤白薯的味道也很诱人：“我想过了，营门不是城门，外人绝进不来，就算进来了，也走不到阅兵台去，所以这个刺客，必定是我们自己的人。你们不是没有查出可疑线索吗？可见刺客也没逃。”
　　他收回双手，搭在了膝盖上：“死的定时炸弹，已经炸了；活的定时炸弹，一天不找出来，我一天就不安宁。让你抓人，是要告诉刺客，风头已经过了；我不肯走，也是要告诉刺客，事情还没完。承喜，正所谓夜长梦多，你要是刺客的话，现在你想不想逃？”
　　顾承喜思索着答道：“我得想逃。多留一天，危险一天。”
　　霍相贞一点头：“让他逃。他不逃，谁知道他是谁？”
　　指挥所的玻璃窗没有窗帘，屋内灯光明亮，屋外站着成队的卫兵。顾承喜不敢造次，所以只是蹲在霍相贞的身边守着。霍相贞不撵他，他就不走。
　　元满带着一身寒气回来了，进门先看他的烤白薯。见烤白薯还没熟，他便翻出了一副象棋，想要和霍相贞下几局。霍相贞嫌他棋艺太差，不肯玩，于是顾承喜补了缺。棋盘架在了火炉旁的一只小板凳上，霍相贞和顾承喜相对而坐，元满则是站在一旁观战。一局棋没下完，烤白薯也被这三人分而食之了。
　　元满的棋艺堪称糟糕，指点江山的本事却是不小，不断的给顾承喜支招。霍相贞单手托着块烤白薯，一直是要吃不吃，此刻便把烤白薯向元满一递：“去去去，找个地方把嘴堵上！”
　　元满接了烤白薯，吹着热气咬了一口，果然是暂时安静了。而霍相贞随即将一枚棋子往棋盘上一拍：“将！”
　　顾承喜见了，当即一拍大腿：“唉……”
　　元满含着烤白薯，呜噜噜的埋怨顾承喜：“你刚才要是听了我的……”
　　顾承喜转身向他一抱拳：“副官长，你还有什么想吃的东西吗？有了你就说，我去给你弄。我不图别的，就图你能让我清静一会儿。”
　　元满刚要说话，不料房门忽然被人推开了，来人看服色应该是个副官，然而军装扣子全系串了，脚上没穿袜子，趿拉的还是一双布鞋。
　　顾承喜起了身：“杜国胜？”
　　杜国胜先打了个大喷嚏，然后才一边敬礼一边结结巴巴的说道：“营房那边逮、逮了个可疑人物！”
　　刺客落网了，立功的人，却是赵良武。
　　原来这刺客和赵良武同住一间营房，一个月前有了起夜的习惯，午夜时分，必定踢着一双破棉鞋出去一趟。赵良武睡觉很轻，每夜都要被他吵醒一次。时间久了，便是怀恨在心。可惜凭着他那弱柳扶风的体格，完全不是刺客的对手，如果找茬打架，结果必定是他先归西。
　　赵良武起初是找了杜国风，撺掇他替自己报仇。但杜国风很老实，一味的摇头：“我不打架，团座说了，不让咱们闹事。”
　　既然杜国风如此敦厚，赵良武只好退了一步，不让他做打手，改让他做帮手。刺客与众不同，夜里不去茅房，只在营房附近的一条小路旁边撒尿。赵良武摸清了他的路线，然后凭着自己在通信排所学的知识，偷偷的引了几根电线，并排的藏到了路边草丛之中。这一夜等到他的仇家又起夜了，他蹑手蹑脚的跟踪而去，又顺路叫了杜国风。
　　赵良武本也不知道自己这个复仇的主意是否真有效果，不过是要试试看而已。哪知老天助他，他的仇家站在路边扯开裤子，一股热尿正浇在了电线上。电线乃是裸线，一浇之下，直接窜起了火花。而他的仇家一声没吭，直接抽搐着倒在了地上。
　　赵良武十分快乐，跑上前去想要再踹他几脚。一鞋底子踩上胸膛，他却是被硌了一下。杜国风戴了手套，此时过来解了对方的棉袄前襟；月光之下看得清楚，就见此人用长布袋子将自己五花大绑了，布袋子里码的全是大洋。
　　赵良武和杜国风对视一眼，意识到自己闹大发了。
　　刺客并没有死，昏迷了一阵子之后，便在牢中醒了过来。而顾承喜万没想到刺客竟出在了自己的队伍里，真是又惶恐又愤怒。面无表情的站在刺客面前，他不说话。刺客是他去年招进来的新兵，是他熟悉的面孔。在他的注视中，刺客低了头，也不吭声――大半夜的缠了一身大洋往外走，怎么解释都是没理由。
　　顾承喜看他看了良久，末了终于开了口：“说，你是受了谁的主使？”
　　刺客低声答道：“团座我对不起你。”
　　顾承喜斩截利落的吐出一个字：“说！”
　　刺客紧紧的闭了嘴。
　　顾承喜后退两大步，对着旁边的行刑人一抬手：“给我打！”
　　在接下来的一天之中，顾承喜一个字都不逼问，只是换着花样炮制刺客。刺客被铁链绑在刑架上，起初还是个好好的小伙子，等到了傍晚时分，小伙子已经没了人形。
　　烙铁插在一炉火炭之中，烧成红亮颜色。顾承喜抄起烙铁，向上啐了一口唾沫。狠劲从他的心里往头顶攻。咬牙切齿的，他终于低声又开了口：“说，你是受了谁的主使？”
　　然后，他向刺客伸出了手。烙铁尖端逼近了刺客的眼睛，灼人的热气缭绕了刺客的皮肤。刺客终于哆嗦着作了回答：“我说……我说……”
　　十分钟后，顾承喜出了牢房，见了霍相贞。
　　因为部下士兵中出了内奸，所以他臊眉耷眼的，简直不好意思正视霍相贞：“大帅，问清楚了。这人有个弟弟，也是当兵的。他弟弟的上司叫李子睿，是连毅手下的特务连连长。前一阵子越狱跑了的李子明，是李子睿的大哥。是在过年的时候，他弟弟奉李子睿的命令找上了他。”
　　霍相贞听到这里，十分平静：“然后呢？”
　　顾承喜迟疑着说道：“李子睿先给了他一百大洋，又向他许诺，说是一旦事成，再谢他……一万大洋。”
　　霍相贞一拍桌子：“他妈的！我的命就值一万大洋？”
　　顾承喜躬了身：“大帅，是我的错。”
　　霍相贞撩了他一眼：“我让你招兵，你给我招了个刺客，你自然有错！”
　　顾承喜的呼吸有些乱：“大帅惩罚我吧。”
　　霍相贞向前探了身：“你以为你逃得过吗？顾团长？”
　　翌日上午，刺客被砍了脑袋。替罪羊们各自得了几块钱，有惊无险的恢复了自由。霍相贞论功行赏，参谋长发了大财，赵良武和杜国风也发了小财，唯有顾承喜不但被罚了半年的饷钱，并且还被关了三天的禁闭。
　　独自坐在不见天日的小屋子里，他无所事事，长久的摆弄着一只领带夹子。霍相贞不要了的领带夹子，被他换了个小弹簧，还能接着用。可惜他难得穿西装，想用也用不上，只好是贴身揣着，没事拿出来看一看，摸一摸。将领带夹子送到唇边吻了一下，他心里火烧火燎的着急。霍相贞不是他想见就可以见的，三天的光阴，就这么被他浪费在了禁闭室里。
　　况且三天过后，他能否保持住先前的地位，也是一桩悬案。霍相贞一直当他是个上进要强的典范，结果他当众打了霍相贞的脸――他连刺客都招进队伍里了，往后霍相贞还怎么对着众人夸他抬他？
　　三天的工夫，顾承喜上了大火，不但愁出了后背上两个大火疖子，而且嘴唇上也生了疮。


　　57、呆子

　　顾承喜出了禁闭室，问人第一句话就是“大帅走了吗”。
　　前来给他自由的人，乃是参谋长。参谋长这几天春风得意，见谁都是笑微微的，并且满面红光：“没走，还在城里呢。顾团长，你这嘴――”
　　顾承喜“唉”了一声：“我上火嘛！谁摊上这事谁不愁啊？”
　　参谋长领着他往外走：“别怕别怕，饷钱也罚了，禁闭也关了，不能再有别的事儿了。”
　　顾承喜垂头丧气：“参谋长，承你吉言。早知会有今天这么一场，我就应该提前找你给我算一卦。”
　　参谋长意气风发的从鼻孔里往外呼气：“哼！这回你们知道老夫的本事了吧？”
　　顾承喜双手合十对着他拜了拜：“阁下简直就是半仙之体、诸葛再世。往后逢年过节，我一定上参谋处给你老人家磕头敬香。”
　　参谋长感觉他这不是好话，于是当场骂道：“滚你的蛋！”
　　顾承喜洗了脸，梳了头，换了整洁的军装。嘴角的疮是没办法遮掩了，只能由着它红艳艳的像是要开花。自己对着镜子照了照，他发现自己面无血色，居然带了一点病容。心中不由得生了感慨，他想平安真是了不得，自己这样铁打的体格，竟会禁不住他的一怒一罚。
　　稀里呼噜的喝了一碗热粥，他像匹野马似的跑出军营，进城去了。
　　在霍宅大门口，顾承喜遇到了元满。
　　元满蹲在地上，正在逗一条小狗。忽然见他来了，便起身笑着打了招呼。顾承喜把他拉扯到一旁，悄声问道：“大帅在不在？”
　　元满愣头愣脑的答道：“在啊！”
　　顾承喜又问：“心情好不好？”
　　元满迟疑着摇了头，然后压低声音答道：“大帅上午在营里骑炮筒子，硌着蛋了，好像是挺疼，下午一直没出门，自己在屋里喝茶呢！”
　　顾承喜思索着说道：“蛋疼……他这两天闹脾气了吗？”
　　元满立刻摆了手：“那没有，这两天他一直挺高兴的。”
　　顾承喜若有所思的点了点头：“好，副官长，劳驾你替我通报一声。我现在是戴罪的人，不敢直接往里进了。”
　　元满当即答应了，一边拍打着身上的狗毛，一边转身往宅子里跑。顾承喜也试试探探的跨过了大门，又极力的把腰背挺直了，想要显出几分英姿飒爽的好样子来。
　　不出片刻的工夫，元满从前方一道回廊中现了身，一边跑，一边对着顾承喜招手。顾承喜眼睛一亮，立时拔脚迎了上去：“让我进去了？”
　　元满笑着一点头：“快去吧！”
　　从大门口到霍相贞所在的屋子，中间只有一道回廊的距离。这一道回廊让顾承喜走了个百转千回，不敢往快了走，因为心里还没定下准主意――见了霍相贞，自己第一句话说什么，第一件事做什么，都得考虑清楚才行。在霍相贞面前，他得做奴才与英雄的混合体，又要守本分，又要有出息；又要伏低做小，又要果敢刚毅。
　　及至终于停到了房门前，他昂首挺胸的吸了一口气，随即很慎重的开了口：“报告大帅，承喜来了。”
　　一门之隔，传出了霍相贞的声音：“进来。”
　　顾承喜推开房门，恭而敬之的迈过了门槛。回身将房门轻轻关严了，他直着目光转向了前方的霍相贞。方才打好的腹稿瞬间乱了套，他注视着霍相贞的眼睛，忽然快步走到对方面前，“扑通”一声跪了下去。
　　霍相贞端端正正的坐在一把太师椅上，左手扶着大腿，右胳膊肘架上了椅子扶手。低头看着顾承喜，他开口问道：“跪什么？”
　　顾承喜轻声答道：“那天的事情……我越想越后怕……”
　　霍相贞微微的嗤笑了：“带兵打仗的人，这点儿胆量总该有。”
　　顾承喜低下了头，慢慢的抬手去抓了霍相贞的左手。抓住之后俯了身，他心惊胆战的把那只手往自己的脸上贴。先前他已经把霍相贞哄得很好了，他不知道自己如今会不会前功尽弃。仿佛占卜一样，他把自己一切的念想全压在了那只手上，他哆嗦着去和那只手亲昵，他想只要那只手别抛弃自己，自己就不算失败，自己就还有希望。
　　一只手向上捂住了霍相贞的左手，另一只手向下搂住了霍相贞的小腿。他仰起了脸：“大帅，我对不起您。”
　　霍相贞皱着眉头一抬腿：“顾承喜，我是罚了你，又不是骟了你，怎么三天禁闭关下来，把你关成娘们儿了？你看你这个德行，进门之后对我是又下跪又抱腿，可还有一点团长的样子？下次你若是再犯了错，是不是就该对我一哭二闹三上吊了？”
　　顾承喜被他骂得一愣，下意识的拖了长声：“那――倒不能。”
　　霍相贞一瞪眼睛：“我看悬！你现在这个排场已经是够大了！”
　　顾承喜回头望了望门口，然后小声笑道：“又没让别人看见。”
　　霍相贞强行抽回了手：“不当着别人的面，你就可以不要脸了？”然后他猛的一跺脚：“起来！”
　　顾承喜一挺身起了立：“是！”
　　自作主张的绕到了太师椅后，他弯腰搂住了霍相贞。恐惧消失了，原来他还是他的团长。不过话说回来，顾承喜第一次发现平安是真的有些呆。自己这么柔情万千的对他，结果却被他老气横秋的骂了一顿。
　　把下巴搭上了霍相贞的肩膀，他轻松的叹了一口气。霍相贞侧过了脸，直通通的问道：“又要干什么？”
　　顾承喜缠绵的和他贴了贴脸：“我想……我想干点儿下三滥的事儿。”
　　霍相贞当即歪了脑袋一躲：“滚蛋！”
　　顾承喜立刻换了题目：“要不然，我陪大帅玩木刀？让您瞧瞧我的本事，绝对不次于元满。”
　　霍相贞一晃肩膀，想把他甩开：“不。”
　　顾承喜恍然大悟：“哦……我听元满说，您上午骑炮筒子，把蛋硌了？”
　　他歪着脑袋对霍相贞笑：“我给您揉揉？”
　　霍相贞倒吸了一口凉气，随即双手扯住顾承喜的一条手臂，起身向前便是一个过肩摔。顾承喜猝不及防的起了飞，结结实实的在硬地板上摔了个仰面朝天。屋中起了一阵刺耳声响，是霍相贞拖着太师椅走到了他的近前。一屁股向下坐稳当了，霍相贞一脚踏上他的胸膛，同时居高临下的说道：“要么闭嘴，要么滚蛋。再敢聒噪，我踩死你！”
　　顾承喜当即举手做了个投降的动作，随即把双臂枕到了脑后，斜着眼睛开始去看霍相贞。霍相贞也低头看着他，心里不知怎的，忽然想起了白摩尼对自己的评语――“大哥，你真烦人。”
　　俯身伸了手，他一拍顾承喜的脸：“顾团长，你真烦人。”
　　顾承喜笑了：“唉，大帅，要是能总这么被您踩着，也挺好。就怕您有朝一日踩腻了，会把我当成绊脚石踢开。”
　　霍相贞感觉他这话说得很新鲜：“你又不是连毅，我何必要踢你？”
　　顾承喜无可奈何的望着他微笑，心想这个大傻瓜，怎么拿我比起了连毅？我和连毅是一回事吗？
　　顾承喜不肯走，躺了一会儿之后感觉地板冷硬，并且硌得后背火疖子疼，于是大了胆子起了身。盘腿面向霍相贞坐了，他将对方的两条大腿分别扛上了自己的左右肩膀。霍相贞正在翻阅一份报纸，此刻便警告似的低头看了他：“别闹！”
　　顾承喜连连点头，果然没闹。稳稳当当的扛着霍相贞的腿，他不动声色的抬起双手，开始隔着军裤摸摸索索。天气冷，裤子也厚，霍相贞并未被他摸出异样感觉，但是看他人贱手也贱，便忍不住起了玩心。双手一按椅子扶手，霍相贞借了力气向前一跃，不但再一次把顾承喜撞了个仰面朝天，而且结结实实的坐上了他的胸膛。顾承喜没做提防，险些当场被他压断了气。
　　霍相贞跟元满闹惯了，以为人人都像元满一样铜皮铁骨。低头对着顾承喜一笑，他挺得意的问道：“服不服？”
　　顾承喜悠悠的喘了一口气，嗓子都细了：“大帅……您要……坐死我了……”
　　霍相贞连忙挪到了一旁，又把他扶了起来。顾承喜呼呼的喘了几口粗气，紧接着扭头面对了霍相贞，一边面红耳赤的笑，一边又凑上去亲了他一口。
　　霍相贞拍了拍他的后背：“还有这个闲心，看来是死不了。”
　　顾承喜自己摩挲了胸膛，同时确定了肋骨没有折：“死也认了！”
　　霍相贞抬了手，顺势一打他的后脑勺：“顾承喜，你真是个怪物。”
　　顾承喜不说话，心里告诉他：“傻平安，你懂个屁！”
　　霍相贞没有驱赶顾承喜回营，于是顾承喜就嬉皮笑脸的赖着不走。他不走，元满倒是挺高兴，因为顾团长够年轻，够活泼，能够长篇大论的玩笑扯淡。元满摆出了副官长的架子，大包大揽的要请他的客。及至到了傍晚时分，宅子门房里当真是开了筵席。照理来讲，顾承喜不该和一帮副官们混，但是大帅身边的副官，和团长身边的副官自然不同。凭着元满现在的面子，混一混也未尝不可。门房里不是个开宴会的场所，但是大桌子架好了，不耽误人吃喝。菜肴全是从城中最大的馆子里叫来的，酒水则是来自天津的洋货。元满站在电灯下，拿着一瓶洋酒看了半天，末了抬头对着众人笑道：“今天还真让我挑了一瓶好的，三十年的白兰地，一会儿咱们都尝尝。”
　　一名副官站在桌边，弯了腰细看桌上的菜：“哎？怎么少了一样冷拌鲍鱼？”
　　顾承喜从元满手中接了三十年的白兰地，作势在看，其实心里另打着算盘。菜的账酒的帐，不用副官们出一分钱，全算作了霍宅的支出。三十年的白兰地，特地从天津运过来的，会是给副官们预备的？但是副官们吃了喝了，也没人知道，至少，霍相贞是不知道，或者是不屑于知道。
　　馆子里的伙计又来了一拨，冷拌鲍鱼终于上了桌子，三十年的白兰地连开了几瓶，也滔滔的进了玻璃杯。副官们不拘礼节，连说带笑连吃带喝，正是热闹之际，房门忽然开了。一名青年匆匆的走了进来：“怎么回事？大帅屋里没人伺候！”
　　元满刚从盘子里抄起了一筷子菜，听闻此言，立刻抬了头：“今天不是小王当班吗？”
　　青年一摊手：“没见着小王啊！”
　　元满对着身边一抬下巴：“小李你去一趟，你替小王。”
　　小李放了筷子，对着元满抱拳一拜：“哥，亲哥，昨天就是我，今天换个人吧！”
　　元满把一筷子菜塞进了嘴里，然后鼓着腮帮子一边嚼一边往外走：“我去！”
　　他刚迈了一步，顾承喜起身拦住了他：“副官长，你吃你的，我替你去。前几天刚犯了事，现在我正好多去拍拍大帅的马屁。”
　　元满不好意思了，死活不让他离席。一番拉扯过后，顾承喜几乎是逃出了门房。沿着回廊向内小跑了，他逆着晚风穿过暮色霞光，心里很高兴，因为又有了机会，能够光明正大的去见平安。
　　然而推开房门之后，他停在门口愣了一下。霍相贞坐在迎门的桌旁，也端着饭碗抬头看了他。
　　霍相贞显然是意外了：“怎么是你？”
　　顾承喜走到了桌前：“王副官今天请了假，我闲着没事，替他伺候大帅吧。”
　　然后他垂下头，只见桌上摆着一盘炒冬笋，一盘糟鸡，还有一大碗汤。这屋子是分了里外两间，中间垂了一道珠帘。里间没开灯，外间电灯的光芒有限，越发显得珠帘之后黯淡幽深，清冷空寂得没了人气。
　　顾承喜刚刚经过了门房中的一番热闹，眼前还有觥筹交错，耳中还有欢声笑语，此刻骤然回了来，竟像是坠进了冰窖一般。他拿眼睛看了霍相贞，霍相贞正在一板一眼的吃饭，显然是并没有意识到自己的孤独。
　　“大帅总是一个人吃饭？”他忍不住轻声问。
　　霍相贞先把口中的饭菜咽了，然后才答道：“我又没家眷，不自己吃，和谁吃去？”
　　顾承喜不问了，心想副官们在前头吃着山珍海味，喝着三十年的白兰地；平安一个人在后头吃着这么三样素玩意儿，他妈的那帮人一个个的还推三阻四，避瘟神似的不肯过来陪他，只有元满一个还算是有良心的，但也是能偷懒就偷懒。可见没感情就是没感情，哪怕你当皇帝了，人家不拿真心待你，你也没辙。
　　从霍相贞手中接过空碗，顾承喜给他满满的盛了一碗饭。他没有嚼副官们的舌头，因为知道依着霍相贞的脾气，绝对不会把一口吃喝当回事，自己说了也白说，倒显出一身的小家子气。
　　“要是在家的话，白少爷还能给您做个伴儿。”顾承喜察言观色的又道：“白少爷有意思，像个小孩儿似的。”
　　霍相贞吃得挺快，三下五除二的又吃了一碗，让顾承喜给自己盛了一碗汤，他用筷子搅了搅汤中的菜叶：“摩尼太挑剔，吃饭费劲。”
　　顾承喜顺着他的话头往下说：“娇气。”
　　霍相贞一口气喝光了汤：“饿他一天，看他还娇不娇。”
　　顾承喜看着他，发现他在说这话时，眼中闪过了一丝温柔的光。
　　于是他把话接了下去：“但是白少爷有本事戒大烟呢，这个，一般人都做不到。”
　　霍相贞笑了一下，又一点头，仿佛顾承喜夸奖的是他，而他却之不恭、受之也无愧。拿起手边叠好的餐巾擦了擦嘴，霍相贞站起身要往外走，可在临走之前，他忽然抬手揽住了顾承喜的肩膀。要笑不笑的望着窗户沉默半晌，他最后压低声音说道：“过一阵子，我可能要兼个差事。要是成了，我给你和你的团换个好地方！”
　　随即威胁似的一指他的鼻尖，霍相贞直盯了他的眼睛：“保密。”
　　顾承喜对着他微笑了：“是，大帅。”
　　霍相贞踌躇满志的垂眼一笑，然后放开顾承喜，自顾自的向门外走去了。



　　58、小弟的道理

　　一封急电把霍相贞召回了北京。他回北京去干什么，一般人不知道，但是在他临走之前，有人看见参谋长穿着阴阳八卦衣，做孔明状夜探霍宅。据说，他和霍相贞密谈了足有一个多小时。
　　霍相贞前脚刚走，参谋长后脚就发布了道道军令。炮兵大队守住了保定城，而余下的两个团则是凭着人马枪炮，在保定与北京之间开辟了一条安全通道。顾团距离北京更近一点，满可以随时进北京城，但是没有霍相贞的命令，顾承喜不敢动。平白无故的调动了全旅士兵，其中必定是有个大缘故。回忆起了前几天霍相贞对自己所说的“保密”二字，顾承喜不由自主的悬了心。霍相贞是个四平八稳的人，而直达北京的通道，分明是他给自己提前预备的退路――北京城里能出什么大事，以至于让霍相贞都要往保定退？
　　他什么都不知道，他想自己的资格还是不够。
　　又过了三天，开始有来自热河的军队进入直隶，直逼北京。
　　霍相贞抱着白摩尼坐在客厅里，一坐便是一个小时，其间直着眼睛一言不发，人在厅中，魂游天外。白摩尼坐在他的大腿上，偎在他的臂弯里自娱自乐。
　　忽然打了个冷战，霍相贞如梦初醒的低了头，只见白摩尼手里捏着一条奇长无比的软糖，含在嘴里吮一吮抻一抻，几乎要把软糖吃成了面条，然而总不肯正经的咽了它。霍相贞一拍他的后背，低声训斥：“什么吃法？恶不恶心？”
　　白摩尼理直气壮的答道：“这糖本来就是吃着玩儿的。”
　　霍相贞一脸嫌恶的皱了眉头，正要说话，客厅帘子一掀，却是马从戎快步走了进来。停在霍相贞面前弯了腰，他开口说道：“大爷，聂人雄已经到京。”
　　霍相贞立刻问道：“京畿卫戍部队是什么反应？”
　　马从戎清清楚楚的答道：“陈司令昨天带着他老娘去天津了。”
　　霍相贞缓缓的点了头：“京里的事儿，他不管了？”
　　马从戎微微的直了直腰：“应该是不想管了。卫戍部队一直不大听他的话，再说现在要管的话，就得和聂人雄开战。他能打得过聂人雄？聂人雄是个土匪性子，一旦急了，敢死缠烂打的去杀人全家。陈司令犯不上为了国事惹他不是？”
　　霍相贞把怀里的白摩尼又抱紧了一点，仿佛是怕他跑了：“好，既然大势已定，我正好省了心。去，往总统府派一队兵，保护大总统。”
　　马从戎迟疑了一下：“大爷，大总统……很快就不是大总统了。”
　　霍相贞看了他一眼：“我知道他不是大总统了，可他还是个活人！他当大总统的时候，对我不坏；现在他下台了，我至少得负责他的安全，不能让姓聂的土匪宰了他！现在总统府的电话能打通吗？”
　　马从戎一摇头：“一直是打不通。”
　　霍相贞答道：“打不通也没关系，你让人直接向大总统传我的话，说他要是在总统府呆着害怕，可以到我家里来。”
　　马从戎领命而去。他一出门，白摩尼松了口气。自从残了左腿之后，他莫名的怕了马从戎，几乎不敢正视对方。软糖被他在方才的慌乱中塞进了嘴里，成了又甜又黏的一大团，咬不开咽不下，马从戎再不走，他就要被它噎死了。
　　霍相贞不知道他的小心思，只知道自己连着好些天没回家，回了家也无暇理他。所以在思考军国大事之时，他忙里偷闲的把他揽进了怀里，像哄小孩子似的，抱抱他。
　　抬手摸了霍相贞的脸，白摩尼的手指向下滑，一直滑过他的喉结。霍相贞握了他的手，手软软的，带着一点糖果的甜香。用他的指尖轻轻划了自己的下巴，霍相贞又出了神。
　　良久过后，马从戎再次进了客厅：“大爷，总统府来消息了，大总统想进使馆区。”
　　霍相贞当即把白摩尼往身边沙发上一放，然后起身走向了衣帽架：“也好，使馆区更安全。”
　　马从戎伺候着他穿了军装，然后两个人一前一后的快步出了客厅。白摩尼愣怔怔的望着门口，忽然回过了神：“哎？”
　　他气得一捶大腿：“你把我放在这儿就不管啦？我一个人怎么上去啊？大哥？大哥呀！大哥？！”
　　大哥已经走了个无影无踪，应声而至的是元满。元满掀了帘子伸进脑袋：“白少爷，您有什么吩咐？”
　　白摩尼弯腰捡起了横撂在地上的手杖：“我要上楼，客厅里冷死了！”
　　元满不是个温柔细致的人，连端茶递水都做不漂亮，环顾四周看了看，他没抓到闲人，只好硬着头皮进了客厅。对着沙发上的白摩尼搓了搓手，他有些不知所措：“白少爷，怎么上？我是抱您，还是背您？”
　　白摩尼拄着手杖运了力，陷在沙发中扑扑腾腾，是要起而起不来：“怎么着都行，反正我不在这儿呆着了。”
　　元满知道他腿脚不利落，但是究竟不利落到了何种程度，元满没留意过，只记得他偶尔要坐轮椅；既然如此，元满索性效仿了霍相贞，俯身将他拦腰抱了起来。扬着脑袋走向门口，元满有点不好意思――白少爷太漂亮了，而且不是小伙子式的漂亮，是美人式的漂亮。
　　一步一步的上了楼，元满对他是一眼不瞧，因为自认是个正经人，绝不拿眼睛占人的便宜。平时在电影院或者游艺场里，他也从来不下死眼的盯着女学生瞧，至多是瞄瞄人家的背影，不算逾矩。
　　把白摩尼送回了楼上的卧室里，元满如释重负，扭头就走，一边走一边又想：“他要是个女的就好了，女的越美越值钱，还能嫁个好人家。男的嘛，美也白美，没什么大用。”
　　元满越走越远，让白摩尼不能差使自己。上一任副官长就是栽在了白少爷手里，前车之鉴摆在那里，他不能不多加小心。
　　白摩尼独自趴在卧室床上，百无聊赖的翻着一本电影杂志。一天过去了，一夜也过去了，到了翌日下午，他正蜷在被窝里睡大觉，忽然脸蛋上凉了一下，睁眼一瞧，却是霍相贞回了来。
　　外面兴许是相当的冷，霍相贞一身戎装，呼吸之中都带着寒气。吻过了白摩尼的面颊之后，他一歪身坐下了，笑吟吟的摘下军帽，往白摩尼头上一扣：“太平了。”
　　白摩尼眯着眼睛看他：“你忙你的去吧，我这儿不用你陪。”
　　霍相贞没理他，自顾自的弯腰去脱马靴。大总统下了台，暂时躲进了使馆区不敢露面。聂人雄的岳父，本是总理，如今则是成了临时执政。这一场事变来得突然，想必不会就此了结。但霍相贞已经公开表明了宗旨――京城里的事情，他是既不参与也不管；但是出了京城进入直隶地界，谁敢闹事他打谁。另外，聂人雄可以抬举他的岳父做临时执政，他自然也可以出于私人感情，保护前总统的人身安全。
　　他这个话一出，聂人雄方面一声没吭，于是京中形势在双方的默认中渐渐平定了。而大总统在辞职前发布的最后一道命令，便是任命霍相贞为京畿卫戍司令。其实在近一个月内，大总统的手谕几乎已经等同于废纸，但是霍相贞自有权势，所需要的，也只是一个白纸黑字的名分而已。如今终于名正言顺，他立刻出手，控制了陈司令丢下的京畿卫戍部队。
　　盘起双腿坐稳了，霍相贞对着白摩尼笑：“今天外面是又下雪，又下雨。”
　　白摩尼揉了揉眼睛：“没关系，你不怕冷。”
　　霍相贞心中得意，认为自己这回是一箭双雕，既报答了大总统，又扩充了军权。他很想找个明白人谈一谈，分析一下未来的局势，检讨一下自身的不足。下一步怎么走？下下一步怎么走？都是越想越玄妙的题目，很值得动动脑子。
　　但是，他身边没有这么个人。
　　得力的干将全是武人，有几个文的，又不够得力。马从戎倒是够亲近，脑子也很机灵，但是未免体贴过分，永远顺着他说，绝不轻易的戗他一句。
　　一掀白摩尼的棉被，霍相贞开口笑道：“小弟，我又……”
　　他想告诉白摩尼自己又兼了个司令，可是转念一想，他怀疑小弟根本不懂这个司令的价值。生生咽下了后半截话，他换了话题：“小弟，我这一阵子不走了。”
　　白摩尼侧身枕了小臂，低头看他：“哦，随便你。”
　　霍相贞在他屁股上轻轻拍了一巴掌：“混账东西，我好容易回家得了闲，你还甩脸子给我看！”
　　白摩尼悠悠的答道：“爱回不回。”
　　霍相贞叹了口气，在他身边躺下了：“惹不起你，我睡觉。”
　　霍相贞连轴转着忙了几日夜，手里调控着城内城外几支军队，随时预备着和聂人雄开战。忙到如今，虽说是如愿以偿，但也心力交瘁到了极致。沾了枕头闭了眼睛，他从下午开始睡，一觉睡到了天黑。
　　最后，他被一泡尿憋醒了。心烦意乱的睁了眼睛，他迷迷糊糊的想要下床，可是在起身的一刹那间，他忽然一愣，发现自己的腰带裤扣全开了，而白摩尼坐在一旁，正在盯着自己的下身瞧；自己的小兄弟也很会凑趣，居然探头探脑的翘出了老高。
　　见霍相贞醒了，白摩尼一挑眉毛：“大哥，你又上火啦？”
　　霍相贞提着裤子下了地，头也不回的往卫生间走：“胡说八道，我是憋的！”
　　白摩尼提高了声音说道：“知道你是憋的，夜里吃一副上清丸就好了。”
　　霍相贞不耐烦了，在卫生间里吼了一声：“憋的是尿！”
　　白摩尼的左腿弯曲艰难，于是只蜷起右腿抱了膝盖。背对着卫生间的方向，他开始断断续续的吹口哨。等霍相贞走出来了，他扭了头又道：“大哥，你真专一，一个上清丸，能让你连着吃好些年。”
　　霍相贞双手叉腰站住了，脑子还没有清醒透，所以带了一点起床气：“食色性也！我不吃他我吃谁去？”
　　白摩尼对着他一扬眉毛：“我是死的啊？还是你嫌我瘸了一条腿，不好吃了？”
　　霍相贞看见床头的矮柜子上摆着白摩尼的茶杯，便走过去端起来喝了一口冷茶。一口冷茶进了肚，他稍微的精神了一点，压低声音说道：“你当那是什么好事儿吗？那是受罪的奴才活儿！你个堂堂的少爷，还和马从戎比起来了，这醋吃得有意思？”
　　白摩尼闷坐了一下午，早已预备好了一肚子的言辞，此刻便是有问有答：“你知道食色性也，我也一样啊！你以为我每天吃饱喝足就够了？好，你也给我来一粒上清丸吧！我腿残了，别的可没残。你会上火，我也会上火。”
　　霍相贞被他说哑了。眨巴着眼睛看了他半天，末了霍相贞问道：“你是不是欠揍了？”
　　白摩尼伸手向上一指他的鼻尖：“有理讲理，我讲完了，该你讲了！”
　　霍相贞浑身乱摸了一阵，末了从裤兜里掏出了一块怀表。打开盖子看了一眼时间，他坐到床边，开始脱了拖鞋穿马靴，一边穿一边又说道：“我现在要出去见人，你等我夜里回来，我好好的跟你讲一讲！上次在保定，马从戎晾了我一个多月；现在可好，你个小崽子也要跟我讲理――”他抓住靴筒，把脚往马靴里用力一蹬：“妈的一个一个，全要造反了！”


　　59、血色诱惑

　　兵变欲变未变，大总统也仓皇的躲进了洋人的羽翼之下。聂人雄的岳父会做临时执政，其余各省的大吏们手握重兵，自然也有进京分一杯羹的意思。为了避免天下大乱，一位和事老奉了奉天张老帅的命令，火速进京做了调人。其实总理很具有做临时执政的本领与资格，未必不如前大总统。所以张老帅的观点和立场，和聂人雄基本是一致的。
　　霍相贞记着和事老的专列到京时间，掐准时间出了门，他无暇、也无心继续和白摩尼打嘴皮子官司。白摩尼是他的宝贝，是他的小可爱小可怜，太“小”了，和他的大事业相比，简直小成了儿戏。
　　他在卫队的簇拥下出了大门，门前已经停了长长一溜汽车。全副武装的元满紧随了他，而戎装笔挺的马从戎快步上前，亲自打开了领头汽车的后排车门。在霍相贞弯腰上车的一瞬间，他低声汇报道：“火车站方面，警卫团已经布置完毕。”
　　霍相贞不置可否的坐进汽车。而马从戎随即关了车门，又对元满一打手势。元满立时向他点了头――今夜火车站成了焦点，霍相贞去接站，聂人雄也去接站，其间一旦出事，必是大事。副官长兼管了卫队，所以元满此刻负了千斤的担子，提前也已经受了马从戎万般的嘱咐。
　　车门开关的砰砰声音此起彼伏，是卫士副官们上了汽车，各就各位。马从戎并不随行。眼看卫兵们也全部站上车门外侧的踏板了，马从戎站在路灯下一挥手。领头汽车内的汽车夫见了，当即发动汽车，缓缓的驶上了前方大街。
　　车队到了火车站，接应他的人是他的警卫团长。此团长堪称神秘，至少是从来不负责任何警卫工作，常年只在天津看守大军火库。霍相贞不到了非常的时刻，不会轻易的用他。一路提防着上了月台，他迎面见了早到的聂人雄。与此同时，火车扯着汽笛，十分凑趣的到站了。
　　和事老是个五十来岁的小老头，深夜时分依然满面红光，一脸喜色。下了汽车一拱手，他未语先笑：“嗨！静帅，沐帅，咱们多长时间没见面了？”
　　霍相贞和聂人雄本来互相无话可说，正是僵得慌，如今被和事老喜气洋洋的一唤，登时像得了活路似的，热情洋溢的一起迎向了车门。仿佛要把和事老分而食之一般，他们左右夹攻，把和事老夹走了。
　　火车站是一关，非常适宜伏兵作乱。霍相贞防着聂人雄，聂人雄也防着霍相贞。所以出了火车站之后，所有人都松了一口气。及至吃过了接风的宴席，已是午夜。和事老在饭店里休息了，霍相贞和聂人雄也各自打道回府。
　　因为和事老是只老狐狸，话里话外全有玄机，所以霍相贞一路走得若有所思。马从戎一直坐在客厅里等他，如今见他平安归来，也没多问，只给他倒了一壶热开水，又问：“大爷是直接上楼睡觉，还是泡个热水澡？”
　　霍相贞脱了外面的大衣裳，又扯开了衬衫领扣。端起茶杯喝了一口水，他抬头看了马从戎一眼：“我泡个澡。”
　　马从戎又问：“大爷用我伺候吗？”
　　霍相贞心不在焉的摇了头。
　　马从戎不动声色的吸了吸气：“大爷喝酒了？”
　　霍相贞低声答道：“一点儿。”
　　马从戎不再问了，直起身去给他放热水。
　　霍相贞坐在他的大池子里，在热水中松懈了一身的筋骨。抬起双手向后捋了的短发，他闭了眼睛，很的长吁了一口气。心事忽然全随着水汽蒸发了，他从水中捞出了沉甸甸的大毛巾，劈头盖脸的将自己狠擦了一把。忽然听到房门有了声音，他向后一扭头，很意外的看到了白摩尼。
　　白摩尼一手拄着手杖，一手扶着门框，咬牙切齿的往浴室里挪，不是在对霍相贞发狠，而是确实走得艰难。他运了全身的力量调动左腿，可左腿始终只给他一点似有似无的反应。
　　霍相贞从水中站起了身，一步迈上了岸：“你是怎么下来的？”
　　白摩尼听了问话，登时狡黠而得意的笑了：“我从楼梯扶手上滑下来的。”紧接着他侧身弯腰做了个示范：“就这么往上一趴，一下子就到了底。”
　　霍相贞吓了一跳：“胡闹！那不是玩命吗？再说大半夜的，你有什么急事非要下楼？”
　　白摩尼对他一仰脸：“我等你回来和我讲理啊！你不上去，我只好下来了。”
　　霍相贞这才想起了前头的事情。伸手搀扶了白摩尼，他有了一点哭笑不得的意思。而白摩尼有了依靠，便腾出一只手去解了睡衣纽扣，一边解，一边示威似的瞪着霍相贞，一脸的理直气壮。脱了上衣往衣架子上一挂，他弯腰把睡裤退到了大腿，随即抬头对霍相贞说道：“站不住，没法儿再脱了！”
　　霍相贞从白摩尼的面孔往下看。雾蒙蒙的电灯光下，白摩尼是个光溜溜的小瓷人，端着薄肩膀，挺着小细腰，脸蛋被水汽熏蒸出了淡淡的红晕，一双眼睛却是清凌凌的含着水――白家的人，都有这么一双秋水盈盈的冷眼，水汪汪的，不是热泪。
　　霍相贞看到最后，忽然拦腰抱起了他：“我送你上楼睡觉去！”
　　白摩尼仰卧在他的臂弯中，同时用右脚一点一点的蹬掉了睡裤：“我要睡的话，早就睡了。”
　　他抬眼盯住了霍相贞：“大哥，是我自己愿意。”
　　霍相贞移开目光，望向了白摩尼的左腿。左腿关节僵硬，皮肉绵软，总是沉甸甸冷冰冰，点点疤痕微微泛了红，把整条腿点缀成了斑斓模样。白摩尼不爱让他细瞧自己的伤腿，可是此刻逃不掉躲不开，只好伸手极力的去捂：“别看！”
　　霍相贞转过了脸，却是向他笑了一下：“那次多危险，差一点儿就没你这个人了。”
　　白摩尼垂下了头：“没了我……又怎么样？”
　　霍相贞抱着白摩尼下了池子：“不许胡说八道！”
　　霍相贞坐到了池子一角，将双臂搭上了两边池子沿。白摩尼到了水中，反而是更灵活了一些。自得其乐的划水转了个圈，他对着霍相贞，欲言又止的一笑。
　　霍相贞知道白摩尼的意思。放下双手擦了一把脸，他也笑了。笑过之后，他抬手一招：“过来。”
　　白摩尼用右脚轻轻一蹬池底，轻飘飘的游到了他的怀中。跨坐到了他的大腿上，白摩尼低头看了看，随即笑出一口小白牙：“大哥，你又憋尿了。”
　　霍相贞轻轻一拍他的脑袋：“扯淡！”
　　仿佛第一次意识到了自己的诱惑力，白摩尼忽然不好意思了，本来预备着要对大哥死缠烂打的，如今脸皮忽然薄了许多，一肚子的理，也讲不出了。弓着腰转了身，他面红耳赤的也有了反应。挺着家伙面对大哥似乎是不雅观的，所以他想躲一躲，至少是遮一遮。
　　可是未等他把水中的大毛巾捞过来遮羞，霍相贞挺身而起，却是已经抱住了他。
　　动作略一停顿，白摩尼心中暗想：“不先亲亲我吗？”
　　他不回头，霍相贞本来真有心亲亲他，但是亲不到，也就算了。一手揽了他的腰，另一只手不上不下的抚摸了他的背，霍相贞不知怎的，骤然生出了老虎吃天、无处下嘴的感觉。这么细的一身骨头，这么嫩的一身肉，霍相贞简直不敢对他使劲。可是不使劲怎么干？试试探探的贴向前方，霍相贞的呼吸滚烫颤抖，全扑在了白摩尼的后脖颈上。
　　白摩尼抬手扶住了池子沿，总觉得有些不对劲――他记得顾承喜不是这么做的，顾承喜单是亲他摸他撩他，就足足弄了小半夜，周身上下全照顾到了，让他痒酥酥的眩晕舒服。这是他不愿再提的回忆，可此刻他是不由自主的要想起来，因为大哥和小顾真是太不同了。
　　“大哥……”他开了口：“你轻点儿。”
　　霍相贞“嗯”了一声，气息是明显的有些乱。
　　白摩尼紧紧的闭了眼睛，自认是戒过大烟的人，什么苦楚都能忍受，所以屏住呼吸咬了牙，他决定无论如何，都要熬过今天的一关。扒着池边的手指泛了白，他在缓缓而至的剧痛之中开始哆嗦：“大哥，已经进、进去了吗？”
　　霍相贞的额头上也见了汗：“没呢，我刚――”
　　话未说完，他的动作猛的一顿，同时睁大眼睛，发现水中逸了淡淡的血丝。立时向后抽身而出了，他从白摩尼的股间又带出了一股子血。而白摩尼本就快要忍无可忍，如今猝不及防的挨了他的大动作，几乎被他扯出了肠子，当场疼得哭了一声。扶着池边翻了个身，他向后一转，脸上的哭相瞬间变成了惶恐：“大哥，血！”
　　霍相贞像是傻了：“血。”
　　下一秒，霍相贞如梦方醒的骤然起身，大喊一声：“血！”
　　然后他一把抱起白摩尼，抬腿就往池子外跳。跑到门口他停了脚步，转身又扯了一件浴袍裹住了白摩尼。白摩尼抬手抓了他的头发，带着哭腔问道：“你干什么呀？你要光着屁股跑吗？”
　　霍相贞一言不发，当真是光着屁股冲出了浴室。午夜时分，楼内无人，霍相贞一口气跑到了楼上。撞开房门进了卧室，他把白摩尼往床上一放，随即把对方的浴袍扯下来往自己身上披：“别怕，我这就去打电话叫医生来。”
　　白摩尼忍痛探身抓住了他：“你回来！用不着！医生来了，我怎么说？”
　　霍相贞一把甩开了他的手，然后拢着浴袍前襟又出了门。白摩尼心急如焚的趴在床上，又是疼又是气，又怕霍相贞真会叫来医生。
　　不出三五分钟的工夫，由远及近的响起了脚步声音。房门一开，正是霍相贞又回了来。没轻没重的掰开了白摩尼的一条腿，霍相贞拧开了手中的玻璃药瓶，抖着瓶子乱倒了一气，给白摩尼撒出了个乌烟瘴气的白屁股。白摩尼奋力的回头看了：“这是什么东西？”
　　霍相贞把药瓶的白色粉末倒了个空：“消炎药粉。”
　　白摩尼含着眼泪趴下了，恨恨的去瞪霍相贞：“你笨死了，你滚！”
　　他认为自己是有资格对霍相贞发发脾气的，不料霍相贞起身把玻璃药瓶往地毯上一掼，竟是直接吼了起来：“我早说过不行，可你不听，非得自己作践自己一顿才舒服！”
　　白摩尼气得长眉倒竖：“不识好歹的东西，往后没人让你作践了，你出去！滚出去！”
　　霍相贞没有要滚的意思，一脊梁的寒毛也都还竖着――他看不得白摩尼的血，受了伤的白摩尼还没怎样，他先暴跳如雷了：“混账东西，没长脑子！”
　　白摩尼恨不能咬他一口：“是我没长脑子，还是你笨得要死？”
　　霍相贞简直听不懂了他的话：“怎么是我笨？这事儿又不是做学问，还分笨和不笨？明告诉你它不是什么便宜事了，你可好，打滚撒泼的还非试试不可！不成人的东西，好样子不学，学着当兔子！”
　　白摩尼气得发昏，攥了拳头猛一捶床：“求你了，滚回你自己屋里去吧！我烦死你了！”
　　霍相贞转身踢开地上的玻璃药瓶，拉开房门便走了。


　　60、局势

　　霍相贞一夜没睡好，接二连三的做怪梦。梦里白摩尼不知是又犯了什么大错，气得他站在楼下客厅里大喊大叫。白摩尼瑟瑟发抖的站在他的面前，起初是呜呜的痛哭，哭着哭着向后一仰，摔了个仰面朝天。他一惊，忽然想起小弟的左腿是带伤残的，怎么能够离了手杖久站？
　　他慌忙弯了腰，想要搀扶白摩尼。可是白摩尼忽然神情痛苦的惨叫了，同时身下迅速漫开一滩鲜血。一把抓住了白摩尼的手臂，他由愤怒转为恐慌。而白摩尼哀哀的哭道：“大哥，我要生了。”
　　他大惊失色：“小弟，你是个男的，生什么生？”
　　白摩尼张大了嘴巴哇哇哭：“我不是男的，我是女的。”
　　他拦腰抱起了白摩尼，恐慌之余又有了几分喜悦：“好好好，女的就女的。你别怕，我马上送你去医院。”
　　白摩尼用一只血手抓住了他的领带，像小孩子一样嚎啕：“还没结婚呢！不能生啊！”
　　他感觉白摩尼这话很幼稚，所以一边往外跑一边说道：“生完了再结婚。”
　　白摩尼还是哭：“会被人笑的！”
　　霍相贞心急如焚，然而双腿却是有了千斤沉，怎么跑也跑不动，急得恨不能呕出血来：“屁话！谁敢笑？”
　　此言一出，白摩尼忽然不哭了。不但不哭，甚至把方才的哭相都彻底收了回去。一个鲤鱼打挺落了地，白摩尼很冷静的面对了他：“大哥，我记错了，我不是女的，我是男的。”
　　霍相贞气喘吁吁的看着他，看他穿了一身白西装，裤子却被鲜血染成了通红：“男的？”他喘着粗气反问：“又是男的了？”
　　白摩尼点了点头：“我是男的，你还和我结婚吗？”
　　霍相贞被他问得直发怔：“男的……怎么结婚？”
　　白摩尼歪着脑袋，惨然一笑：“我就知道。”
　　然后，鲜血淋漓的白摩尼一转身，背对着他越走越远。他看在眼中，急得要疯，同时却又像受了定身术一般，丝毫不能活动。忍无可忍的大吼了一声，他一跃而起睁了眼睛，却是看到了满室的阳光。
　　拥着棉被愣了一会儿，他抬手一抹额上的冷汗，随即伸腿下床穿了拖鞋。推门匆匆的进了走廊，他重手重脚的闯进了白摩尼的卧室。白摩尼骑着棉被躺在床上，睡得正是香甜。霍相贞靠着门框站稳了，对着他呼哧呼哧喘了半天的气。
　　等到气喘匀了，霍相贞轻轻关了房门，转身回屋洗漱去了。
　　午饭之前，霍相贞又进了白摩尼的卧室。
　　白摩尼已经穿戴整齐了，正倚着个大枕头翻阅画报。听见霍相贞进来了，他头不抬眼不睁，微微的撅了嘴赌气。
　　霍相贞在床边的沙发椅上坐下了。一边的胳膊肘搭上了椅子扶手，他向大床的方向探了身，跟着白摩尼看了几页画报。然后收回脑袋清清喉咙，他开了口：“小弟？”
　　白摩尼知道他是示了弱，但是打算再挺一挺，不能轻易的被他哄了去。
　　霍相贞变戏法似的，从裤兜里掏出了个金红色的漂亮橘子。伸手把橘子放到了画报一角，霍相贞又道：“吃吧，很新鲜。”
　　白摩尼扫了橘子一眼，决定冒一次险，继续保持沉默。
　　霍相贞静坐了片刻，见他委委屈屈的垂着脑袋，只是盯着画报发呆，便把橘子拿了起来，开始慢慢的剥皮。屋中起了酸甜的橘子香气，霍相贞掰了一瓣，直送到了白摩尼嘴边。
　　白摩尼迟疑了一下，然后张嘴吃了那瓣橘子。差不多就得了，他想，大哥的耐性是有限的，自己也得识相才行。
　　他刚吃了两瓣橘子，霍相贞就不再喂了。把余下的大半个橘子放到了他的手里，霍相贞很严肃的低声问道：“还疼不疼了？”
　　白摩尼摇了摇头：“不怎么疼了。”
　　霍相贞起了身：“脱裤子，让我看看。”
　　白摩尼登时单手抓紧了自己的腰带：“疼不疼的我自己知道，不用你看！”
　　霍相贞单腿跪上了床：“快点！”
　　白摩尼一个翻身滚出老远，又羞又笑又怕的嚷出了声：“大哥，非礼勿视！”
　　霍相贞俯身伸手，想要抓他。然而未等得手，房门忽然被副官敲响了。隔着一层门板，副官低声说道：“报告大帅，大总统来电话了。”
　　霍相贞立刻直起了腰，而白摩尼也知道自己逃过了一劫――昨夜的事情，现在想起来，很有一点不堪回首的意思。他敢当着霍相贞的面光屁股耍活宝，但是绝不愿意让对方掰了自己的腿，去看那一处不得见人的伤。
　　楼内通着好几路的电话线，电话机也有若干部。霍相贞去了书房，和大总统在电话中密谈了许久。挂断电话之后，他面对着前方的白墙出了神。
　　大总统已经落到了四面楚歌的境地，甚至连自身的安全都不能保证。他没有在使馆区躲一辈子的道理，然而一旦出了使馆区，又是孤立无援，甚至未必能够离开北京。大总统仿佛是陷在了沼泽里，环顾四周真没了活路，于是向霍相贞求了援――当今的西北王，是大总统的儿女亲家。西北王的地位最近也有所动摇，没有力量进京去救大总统，所以大总统想请霍相贞帮个忙，把自己送到西安去。
　　霍相贞把这件事反复的掂量了，越掂量越是心里没底。不管大总统，大总统兴许会死在北京；管大总统，那就得管到底。如果大总统半路出了事，他霍相贞是要负责任的。一场事变，成全了他的京畿卫戍司令。都知道他的兵进了京，眼红的人，绝不会少；南边的报纸上，已经有舆论开始抨击他。好在他是有主意的，反正已经被人叫惯了军阀，不痛不痒的多挨几句骂，也不算什么。
　　大总统占据了他的脑海，白摩尼瞬间失去了立足之地。背着双手来回踱了一阵，他末了下楼进了客厅，想让元满去把安如山找过来。安如山也进了京，但是人不老实，从来不在一个地方久留，与其四面八方的给他打电话，不如直接派个活人去逮他。
　　元满听清了他的命令，当即答应了要出门。结果未等他向后转，安如山自己来了。站在厅外敬了个军礼，他高声说道：“大帅！”
　　隔着一层水晶珠帘，霍相贞向他一招手：“来得正好。”
　　元满为安如山掀了帘子，然后悄悄的退了出去。安如山龙行虎步的走到了沙发前，见霍相贞对自己做了个下压的手势，便一屁股在沙发上坐下了：“大帅，新得了个消息――”他扑哧一笑：“连毅和万国强打起来了。”
　　霍相贞饶有兴味的又放下了大总统：“他们的联盟解散了？”
　　安如山思索着笑道：“说是连毅把万国强的儿子给那什么了。”
　　霍相贞一皱眉毛：“万国强的儿子能有多大？连毅疯了？”
　　安如山摆了摆手：“也没真那什么，反正就是撩闲呗。之前他们也有矛盾，现在借着这个事儿，正好就彻底闹翻了。”
　　虽然连毅距离霍相贞有着千里的距离，但霍相贞回忆起连毅的言谈形貌，还是不由自主的要发寒：“现在他们谁占上风？”
　　安如山正了正脸色：“大帅，本来是连毅占上风，但是万国强没动地方，连毅动了。”
　　霍相贞看了安如山的眼睛：“他想回来？”
　　安如山沉吟了一下：“不好说。他在的那个地方，往北就是回直隶，往西就是进河南。他要是从山东往外打的话，段中天肯定不会插手。”
　　霍相贞缓缓的点了点头：“连毅要和谁打、想去哪里，我全不管，但是直隶地界，不许他踏进一步。如今姑且观望着，一旦有变，我立刻派兵过去支援陆师。”
　　然后他转向安如山，把话说入了正题。安如山静静听着，听到最后，他忍不住插了嘴：“大帅，您让他自己回去得了。大不了咱们给他多派些兵，一路把他护送严密了，不也是一样的？”
　　霍相贞一摇头：“帮人帮到底，送佛送到西。现在他是烫手的山芋，没人敢碰。别人不管，我管。再说他的岁数摆在那里，这一趟离了北京，将来未必还有回来的日子。我亲自送他一趟，既是对得起他，也是对得起我自己的良心。”
　　话到此处，他叹了口气：“这位老伯根本就不是当大总统的料，还非要过一过君临天下的瘾，结果如今弄得晚节不保，真是何苦来。”
　　安如山听了这话，也是有所感慨，同时又问：“大帅打算什么时候出发？”
　　霍相贞答道：“越快越好。”
　　元满像个门神似的守住了客厅，让霍相贞和安如山在里面谈话。谈话的声音越来越低，可见内容也是越来越机密。如此过了良久，安如山匆匆的告辞离去。
　　霍相贞随之也出了客厅，站在楼前的台阶上，他望着苍白的天空又发了呆。这一阵子天气不好，小雨淅淅沥沥下个没完，空气总是凉阴阴的含着水分。抬起手臂做了个扩胸的姿势，他仰起头做了个深呼吸。虽然从北京到西安不算很远，而且又有着现代化的火车铁路，往来一趟绝不算难。但是像他这样的人物，又怎敢轻易离开自己的大本营？他手握着一省的军政大权，命太值钱了。
　　头顶忽然受了轻微的袭击，霍相贞猛然抬头，看到二楼开了一扇窗户。而白摩尼探出了头，对着他又掷了一小块橘子皮：“大哥！你傻站着干什么哪？”
　　霍相贞收回目光转向前方，继续思索自己的心事。想着想着，他又把元满叫出来了：“马从戎呢？”
　　元满答道：“秘书长上午出了门，说下午回来。”
　　霍相贞沉默片刻，然后说道：“你出去一趟，先把雪冰叫过来，然后给顾承喜发电报，让他带兵进城。”
　　元满答应一声，迈步向前便走。走了没有三米远，一名副官小跑而至：“报告大帅，雪团长来了！”
　　元满登时回头对着霍相贞笑了――今天他活该就不是跑腿的命。
　　霍相贞的警卫团长是个旗人，姓沙拉，名叫雪冰。没人记得住他的姓氏，提起来都叫他雪团长。雪冰比霍相贞大了几岁，从小爹娘死得早，在霍老爷子身边先当小奴才后当小军官，有一点像养子，但是又没有养子的名分和地位。他也知道自己不当不正的有些尴尬，所以格外的自觉，无论得了什么差事，都闷声不响的认真干；平时霍相贞不找他，他也从来不主动往霍家凑。今天过来了，他是想请霍相贞的示下――自己接下来是留在北京呢，还是回天津？
　　结果北京他是留不住了，天津也回不去。霍相贞让他从警卫团里挑选一批精兵，随着自己上火车，去西安。
　　雪冰答应了，立刻去办。而霍相贞见元满笑眯眯的站在原地看热闹，便不耐烦的一挥手：“快去发电报！顺便把秘书长找回来！”
　　元满这才想起了自己的任务，敬了个军礼正要答应。可是未等他开口出声，马从戎慢悠悠的溜达过来了：“大爷，您干什么呢？”
　　霍相贞和元满一起看着他，然后忍不住全笑了。
　　马从戎很疑惑的停了脚步：“笑什么？家里有喜事了？”
　　元满笑道：“大帅今天神了，说谁来谁。”
　　马从戎转向了霍相贞：“大爷刚提我了？”
　　霍相贞背了手，望着他问道：“你从早到晚的野跑什么？我是不是得给你套个笼头才行了？”
　　马从戎眨巴眨巴眼睛，然后很认命的一低头：“大爷，我错了。”
　

　　61、去西安

　　顾承喜带着他一团的兵，快马加鞭的往北京城里赶――平安上次神神秘秘的说要给他“换个地方”，还要让他“保密”，原来应了今天这一道密电。
　　他真是服了平安，甚至怀疑有朝一日，自己还没出人头地，平安已经做了大总统。想到此处，他不由得火烧火燎的要着急。傻乎乎的大个子，连句柔情蜜意的好话都听不懂，然而有雄霸一方的本事，顾承喜真不知道是该自赞好眼力，还是自愧不如人。
　　他是半夜进的城，潦草休整了一番，他在天亮时分直接到了火车站。
　　火车站已经被封锁了，内内外外全是士兵。他凭着顾团长的身份，畅通无阻的进了月台。月台上人也多，其中霍相贞高人一头，率先落入了他的眼中。和霍相贞并肩而立的，是个长袍马褂的胖老头，胖老头一手还领着个小孩子，小孩子身边又站了个三十来岁的盛装女子，不像正房太太，大概只是姨娘之流。
　　顾承喜盯着胖老头，对于前总统的尊容十分好奇。正是眺望之时，忽有一只手拍了他的肩膀。他扭头一看，正是一身戎装的马从戎。马从戎行色匆匆，单手还拎了个小皮箱：“怎么才到？”
　　顾承喜连忙笑了：“秘书长，你也跟着大帅去西安？”
　　马从戎一点头：“是啊，多少年没出过远门了。”然后他拉了顾承喜的手：“走，大帅刚才还念叨你呢。”
　　顾承喜跟着马从戎连走带跑，突破了卫兵的人墙。走到霍相贞身旁打了立正，他抬手行了个军礼，朗声说道：“大帅，卑职到了。”
　　霍相贞扭头看了他一眼，随即淡淡的说道：“我不在家的时候，你不许离京，听安师长调遣。”
　　顾承喜又一敬礼：“是！”
　　正当此时，远方响起了尖锐的汽笛声音，顾承喜觅声望去，只见沿着铁轨，开来了一辆长长的装甲列车。列车共有十多节车厢，外层全部安装了七八分厚的钢板，连窗户都没有。其中前三节车厢已被改装为炮台车，车中既有迫击炮，也有重机枪，车厢两侧全是射击孔。从第四节开始，才是火车头和长官座车。及至过了餐车，殿后的几节车厢又是炮台车。因为炮台车中铺了钢筋水泥，分量极重，所以列车缓缓而行，不敢轻易加速。
　　及至列车彻底停了，霍相贞微微的向顾承喜侧了脸，低声说道：“我和秘书长都走了，摩尼一个人在家。一旦城里出了事，你要保护他。”
　　顾承喜恭恭敬敬的一点头：“大帅，您放心吧，我记住了。”
　　霍相贞不再理他，一转身面对了前总统，他向车门一伸手，做了个“请”的动作。而与此同时，两队全副武装的士兵已经上了前后的炮台车。
　　顾承喜站在原地，目送着霍相贞登了车，心里替他难受，装甲列车密不透风，从北京到西安，漫长的一路可怎么熬？
　　元满落到了最后，一只脚踩了车门踏板，他回头还对着顾承喜笑，因为是第一次乘坐装甲列车，兴奋之情无法言喻。他笑，顾承喜无话可说，只好也笑。两人对着傻笑了一气，末了还是马从戎走回车门口，用手臂勒住了元满的脖子。土匪绑票似的，他硬把嬉皮笑脸的元满拖进了车厢。
　　装甲列车又拉汽笛又喷蒸汽，轰轰烈烈的启了程。速度越提越快，它在顾承喜的视野中渐渐缩成了隐隐约约的一点。顾承喜收了目光，垂着头向前迈了一步。
　　双脚踏了霍相贞方才站过的地面，他在扑面的春风中深深的吸了一口气。春风带着残雪的冷和草芽的暖，顺着铁轨往远了吹，是浩浩荡荡的一股子力量。
　　因为安如山并无命令下达，所以顾承喜得了清闲，去了霍府。
　　白摩尼百无聊赖，正在家里乱翻新到的杂志。忽见顾承喜来了，他立刻惊喜的睁大了眼睛：“小顾！”
　　顾承喜站在门口，摸不着霍相贞，看看白摩尼也是好的。霍相贞把白摩尼当眼珠子爱，顾承喜将错就错，愿意也把他当成霍相贞的眼珠子对待。随手关了房门，他开口笑道：“白少爷，我回北京了。”
　　白摩尼丢开了手中的杂志，左腿僵硬的伸长了，全凭着右腿和双手在床上腾挪。探身拍了拍大床的床沿，他抬头问道：“回北京？以后不去保定了？”
　　顾承喜走到床边坐了，对着白摩尼微笑点头：“可能是吧！大帅让我把兵都带过来了！”然后他抬眼注视了白摩尼：“要是真能总留在北京，咱们就可以常见面了。”
　　白摩尼“唉”了一声：“小顾，你不知道，大哥要是忙了，能一天一夜不理我。”
　　顾承喜对他一抬下巴：“现在我来了，白少爷，你发话吧！你想去哪儿？还是老话，你指哪儿我打哪儿。”
　　白摩尼转身向外看了看天色：“今天是不是还有点儿阴？”
　　顾承喜答道：“连阴天，总不放晴。”
　　白摩尼浅浅的叹息了：“我真讨厌阴天，阴天我腿疼。”
　　顾承喜试探着伸出了一只手，手悬在了白摩尼的左腿上方，犹犹豫豫的不肯落。抬头看了白摩尼的眼睛，他开口问道：“白少爷，我给你揉揉腿，行不行？”
　　白摩尼的脸红了一下，随即却是一摇头：“不用，你陪我说说话就好。”
　　顾承喜起了身，把东一只西一只的大枕头重新摆好了，又把白摩尼托抱着向上挪了挪，让他可以倚着大枕头半躺半坐。就手收拾了满床的新杂志，他给白摩尼开辟出了一块整洁的小领地。
　　白摩尼靠着大枕头，身体慢慢的往下滑。有一搭没一搭的和顾承喜说着闲话，他最后滑成了仰面朝天。身边的床褥枕头一起沉了一下，是顾承喜脱了外衣和马靴，规规矩矩的躺到了一旁。
　　“本来想给你买香蕉来着，可是连走了几家铺子，都说没有。”顾承喜望着天花板说话：“白少爷，我对你讲没讲过？前一阵子我第一次吃香蕉，差点儿把皮吞了。”
　　白摩尼笑出了声音：“土包子！”
　　顾承喜也笑了：“没有香蕉，别的水果也没有。白少爷，一年到头，你猜我最怕什么时候？”
　　白摩尼思索了一下：“冬天？”
　　顾承喜摇了头：“是春天。尤其是刚开春的时候，青黄不接，真要穷人的命。”
　　白摩尼扭头望向了他：“青黄不接？”
　　顾承喜的嘴角噙了一抹苦笑：“要不是前年救了大帅，我现在可能还挨着饿呢！但也不一定，我不能静等着饿死，也许会上山当土匪。”
　　然后他也转了脸，威胁似的笑问：“我是土匪，怕不怕我？”
　　白摩尼看着他干净的眼睛：“不怕！要是没有大哥的话，我兴许也得和你一起当土匪了。”
　　顾承喜侧身面对了他：“开玩笑！你个大少爷，和我打什么比。”
　　白摩尼一本正经的说道：“小顾，我家里也很穷。”
　　顾承喜哭笑不得了：“我的小爷，你别逗我行不行？”
　　白摩尼扬起一只手，摸着枕头的一角：“记得在我很小的时候，我家也是住大房子的。可是爷爷走得早，爸爸又常年的在家里养喇嘛……”他蹙了两道长眉，一脸认真的孩子相：“我家是靠着卖房卖地过日子的，一直卖，卖了好些年呢，全卖光了。”
　　顾承喜摸索着握住了他的手：“卖光了，怎么办？”
　　白摩尼的神情有些茫然：“不知道……反正家里越来越穷，过年过节的时候，大姐得让张妈去卖娘的首饰。娘的首饰是留着给大姐当嫁妆的，让大姐卖了几年，也卖光了。不卖不行，没钱过节。大姐又不要大哥的钱，也不让我要。说是怕被霍家低看。大哥有时候偷着给张妈钱，给十块，张妈偷五块，没办法，给了别人，偷得更多。”
　　他合拢了手指，去握顾承喜的手。顾承喜的手大而热，闭上眼睛不看人，和握了大哥是一样的：“后来大姐没了，我归了大哥管，反倒阔绰了。大哥对钱没数，要多少给多少。但是花得过分了也不行，过分了会挨骂。”
　　说着这里，他没心没肺的笑了：“手里一直没有钱，有了钱也不会用。总是乱花一气，欠一屁股债，回家再被大哥臭骂一顿。”
　　顾承喜看着他的侧影，看得百感交集，一时怜爱他，一时嫉妒他：“你大姐和你长得像吗？”
　　白摩尼打了个小小的哈欠：“像。”
　　顾承喜笑了一下：“怪不得大帅一直不结婚。你大姐一定是个大美人，大帅忘不了她。”
　　白摩尼深以为然的点头，点着点着，忽然感觉顾承喜这话好像是在绕着弯的夸奖自己。不甚自在的翻身背对了他，白摩尼换了话题：“小顾，你说大哥什么时候才能回来？”
　　顾承喜看着他短发凌乱的后脑勺：“不是说要一个礼拜？”
　　白摩尼抱着肩膀说道：“小顾，柜子里有毯子，我冷了。”
　　顾承喜起身下床，用一条毛毯盖住了白摩尼。白摩尼望着窗外阴霾的天空，不由得生出了几分困意。当真蜷缩着闭了眼睛，他昏昏沉沉的入睡了。
　　一觉醒来，已是傍晚。白摩尼睡眼朦胧的坐起了身，发现顾承喜已经不见了踪影，枕边却是多了一张又大又硬的白色卡片纸，纸上用黑铅笔写了一排伸胳膊甩腿的大字：“白少爷，师长找我，我先走了，明天还来。小顾。”



　　62、两处风光

　　汽车乘风破浪的从水中开来，“吱嘎”一声刹在了霍府大门口。一名小勤务兵举着雨伞迎出了门，正好遇上顾承喜背着白摩尼下汽车。顾承喜身高腿长，像被雨浇惊了似的，弯着腰往大门里跑。白摩尼搂着他的脖子颠颠簸簸，不禁又惊又笑。而小勤务兵则紧赶慢赶，极力的想把雨伞给他们打正了。
　　一鼓作气冲进了后头的小楼，顾承喜把白摩尼一直送到了楼上的卧室。白摩尼的衣服没湿，所以能从容的坐在床上边脱衣边说话：“真是的！顶风冒雨跑一趟，结果就看了这么一场破电影。”
　　顾承喜摘了军帽，往手边的桌子上放：“你还能看出好坏，我根本全没看懂。不过一开篇我就知道那女的最后肯定得和那男的结婚。电影不都这样儿吗？中间折腾一大场，最后搂着亲一顿。”
　　他拧了一把热手巾递给了白摩尼，白摩尼一边擦脸一边又道：“好在女主角还不错，一部片子，也就是看看她了。”
　　顾承喜接了他的毛巾，懒得洗，直接又擦了擦自己的后脖颈：“我看洋人都是一个模样，你能瞧出他们的美丑来？”
　　白摩尼伸了右脚踢他的小腿：“那怎么看不出来？”
　　顾承喜把毛巾送进了小浴室里，然后回来了对着白摩尼笑：“那你往后讨个洋媳妇吧！”
　　白摩尼弯腰要解皮鞋鞋带：“我？我是个一无所有的白丁，我讨不来。你有出息，你讨去吧！”
　　顾承喜在他面前蹲下了，伸手帮他去解：“别指望我。我这辈子可能和媳妇没缘分。下辈子再说吧！”
　　白摩尼讶异的抬头看他：“什么意思？你永远都不结婚吗？”
　　顾承喜抬起了白摩尼的左脚，把皮鞋从他脚上往下扒，同时又闷声闷气的一点头：“嗯，是。”
　　白摩尼一拍他被细雨打成潮湿的短头发：“为什么？”
　　顾承喜把他的双腿搬到了床上摆好，然后直起身，脸上现出了几分忸怩模样：“我……我可能是有点儿毛病。我活了这么二十多年，就没喜欢过女人。”
　　白摩尼愣了愣：“哟，那……那你有点儿像陈潇山他爸爸。他爸爸捧了一辈子小旦，都说陈潇山不是他爸爸的种。他爸爸就挺怪，玩戏子就玩戏子呗，何必对女人连碰都不碰一下了？”
　　顾承喜笑了一下，不说话，像是有些不好意思了。
　　白摩尼双手撑床，慢慢的往里挪：“你这样的可挺少见。”
　　顾承喜在床边的沙发椅上坐下了，低头看了看自己的手：“我不是玩，我是真心的想和他过日子，就和平常的小夫妻一样，一过也是一辈子。”
　　白摩尼四脚着地的又凑上去了：“他是谁？你有人选了？”
　　顾承喜的目光从手上移开了，望着白摩尼微微一笑，他随即又低了头：“高攀不起。”
　　白摩尼登时想抽自己一个大嘴巴――这话真是问绝了。明知道他喜欢的是自己，还乌龟似的伸了脑袋特地去问。幸亏小顾是个识相懂事的，否则一旦把话挑明了，岂不又是一场尴尬？
　　白摩尼感觉自己着实是笨到了家，所以决定管住嘴，不再胡说八道。
　　顾承喜坐在床尾，为白摩尼按摩左腿。左腿从关节里往外一阵一阵的刺痛，肌肉是酸的，皮肤是凉的，血脉似乎已经完全不流通。顾承喜从他的大腿根开始揉搓，手很有劲，隔着一层薄薄的睡裤，能把他的肉揉红搓热。白摩尼舒服的闭了眼睛，仰面朝天的摆成了一个“大”字：“小顾，等到大哥回来了，你还能常来陪我吗？”
　　顾承喜答道：“那就不一定了！第一，不知道我能不能在北京常驻；第二，就算是常驻了，大帅要是在家的话，我也不敢总来。大帅最看不上游手好闲的人，我敢在他眼皮底下天天过来玩儿？我那不是找死吗？”
　　白摩尼一想也对，便叹了一声：“唉，大哥真烦人。”
　　正当此时，顾承喜忽然停了手，低声笑道：“白少爷？”
　　白摩尼听他是个不怀好意的戏谑语气，便抬了头去看他，结果只见顾承喜笑眯眯的向下一指。当即翻身背对了他，白摩尼红了脸：“全怪你总碰我！”
　　顾承喜笑道：“碰是碰了，可也没碰你这第三条腿啊！又没人理它，它跟着打什么立正？”
　　白摩尼弓了腰：“不用你管，我睡觉了！”
　　顾承喜躺到了白摩尼身边，又握着肩膀，把他扳回了仰面朝天的姿势；一只手沿着睡衣向下滑，一直探进了他的睡裤里。手背蹭过了大腿内侧的皮肤，顾承喜想这小家伙到底是怎么养出来的？这一身水豆腐似的小嫩肉，看一眼都算饱了眼福。爱不爱的先不说，总之天大的便宜摆在眼前，他不能不占。
　　手指慢条斯理的撩拨揉搓了，他低头去亲白摩尼的脸蛋和脖子。白摩尼这回很清醒，痒痒肉被顾承喜的呼吸烘着，嘴唇吮着，他不由自主的潮红了脸，是一亲一哆嗦。二十来岁的人了，吃饱喝足之余，他也有他的饥渴。死心塌地的闭了眼睛，他想小顾的身量和大哥差不多，如果糊涂着来，似乎也可以用小顾哄哄自己。多久没有被哄过了？其实也不久，前几天还被大哥喂了两瓣橘子。就两瓣，当时他张嘴等着第三瓣，可是没有第三瓣，大哥把余下的大半个橘子直接塞进了他的手里。喂两瓣已经算是出了奇的有耐性，他得知足了。
　　胸膛凉了一下又热了一下，是顾承喜解开了他的睡衣纽扣。他睁了眼睛，歪着脑袋往下看。顾承喜正在温柔的嗅他吻他。忽然意识到了他的注视，顾承喜向上抬头，蜻蜓点水似的一亲他的嘴唇，然后看着他的眼睛笑了：“真香。”
　　白摩尼茫然的问道：“香？”
　　顾承喜一点头：“对，你是香的。”
　　白摩尼有些恍惚，素来不知道自己香。忽然忍无可忍的呻吟了一声，他感觉自己体内着了火――下腹是一团火，胸膛是一团火，两团火快要把他火烧连营。下意识的向上挺了腰，小顾的手和嘴总还像是不够劲，勾了他的火，却又不让他烧个过瘾。慌乱的抬手抓了顾承喜的头发，他轻声开了口：“小顾，你睡了我吧！”
　　话一出口，他先愣了，不知道这话是怎么想起来的。而顾承喜明显也是一惊。热血骤然涌上了头脸，白摩尼心想自己真是疯了。单手一推顾承喜的肩膀，他想反悔。然而，悔之晚矣。
　　事毕之后，顾承喜用毛巾擦拭了两人的身体。白摩尼半睁着眼睛躺在床上，身体的力气像是被抽空了，他只剩了一点思考的余力。
　　“就是这么做的……”他想：“这么做……就成功了……”
　　他的思维不成了体系，全是零零散散的片段：“大哥和马从戎也是这样吗？不对，大哥不会亲他摸他的……大哥平时都不爱搭理他……”
　　他疲惫不堪的伸了手，在一条毯子下摸了自己：“小顾干了这么久，都没让我受伤……大哥要是在就好了，让大哥也来做一次，现在不用亲也不用摸，大哥可以直接来……”
　　这时候，顾承喜从小浴室中走出来了。
　　白摩尼略略的回了神，心想：“他是不是得笑话我了？”
　　然而顾承喜并没有笑话他。顾承喜钻进了毯子下，侧身把他搂进了怀里，好像他是个宝贝。
　　白摩尼轻声开了口：“小顾，这次没有疼。”
　　顾承喜亲了亲他的额头：“哪能总疼？再说我能让你疼吗？要是非疼不可的话，那我宁可憋着不干。”
　　这话说得半真半假。干还是要干的，但也真是不舍得让白摩尼受罪。他知道白摩尼是个干净的小雏儿，傻乎乎可怜见的。这样的美人能被自己又摘花又吃果，是自己的福分，自己也得懂得惜福。他有着无数的耐性和手段，但不是对谁都肯施展。如果怀里这人不是白摩尼，他才不费那么多的工夫。
　　拍了拍白摩尼的后背，他又说：“累了就睡一会儿。我醒着，给你打更。天黑我再走，够你睡了。”
　　白摩尼抬眼看他：“你不睡吗？”
　　顾承喜笑了：“说老实话，在这地方，我不敢睡。”
　　白摩尼小声说道：“大哥不在家，我不按铃，没人进来。”
　　顾承喜摸了摸他的头发：“要不然，今晚你到我家里去？反正这边儿没人管你，我现在也没差事。你上我那儿去，我伺候你。白天我带你上街玩儿，夜里我……我……反正我听你的。”
　　说到这里，他坐起了身，对着白摩尼笑出了一口很整齐的牙齿：“真的，走哇？”
　　白摩尼犹豫着没有动。
　　顾承喜的头发乱了，东翘西翘，配着他亮晶晶的眼睛和牙齿，让他变成了个兴致勃勃的野小子：“晚上咱们找家外国馆子，吃顿好的。吃饱喝足了，正好还能看一场戏。怎么样？不比你在家闷头睡大觉强？”然后他一跃而起下了地：“走走走走走，我给你穿衣服。”
　　白摩尼听了他的话，不由自主的也振奋了精神：“可是……我还累着呢。”
　　顾承喜一拍胸膛，对着他笑：“累怕什么？有我给你当牛做马！路不用你走，事儿也不用你张罗，你跟着我就行了！”
　　白摩尼坐起了身：“行，那就走！”
　　顾承喜开始给白摩尼穿袜子，穿得又服帖又利落。对待喜欢的人，或者是值得喜欢的人，他不用准备，张嘴就是好话，出手就是好事。他想哄谁，三言两语就能哄出效果；他要是变了脸，也能一句把人噎个半死。白摩尼终日独自坐在屋子里望天，如今终于得了个又能玩又能闹的伴儿，真像是囚徒见了天日一般。裹着一件花格子呢厚外套上了汽车，他打开车窗，痛痛快快的吹了一阵雨后凉风。
　　与此同时，千里之外，霍相贞也踏上了归途。
　　霍相贞坐在装甲列车里，自然是无风可吹。车厢被电灯烤热了，让他又脱上衣又挽袖口。双手叉腰站在地中央，他摇头叹了口气，心里怪不舒服，因为在下午的饯行宴会上，前总统多喝了几口酒，在没人的地方，忽然对他哭了个老泪纵横――当年风风火火的进北京，一路踩着人脑袋往上走，结果大总统没当几年，把先前的政治资本也赔了个精光。墙倒众人推，破鼓万人擂，老头子没想到最后临了生死关头，最讲情义的人居然是个小晚辈。霍相贞这回要是不管他，他也什么理都挑不出；霍相贞不欠他什么，聂人雄进京的时候，霍相贞敢顶风派兵去总统府保护他，已经是对得起他了。
　　结果霍相贞不但保护了他，还亲自用专列把他送到了西安。是老头子自己不能乘火车吗？是霍相贞手底下没有人吗？都不是，霍相贞随便派个谁，都是一样的能护送他。但霍相贞还是亲自动身了，人走茶没凉，虽然他不是大总统了，但霍相贞依然拿他当大总统待，给他十足十的面子，让他到达西安的时候，还能有点残存的威风。
　　前总统心如明镜，什么都懂，所以哭得苍凉，哭出了一辈子的感慨。霍相贞明白他的心情，推人及己，也不由得要叹息。都登上列车了，他还没缓过劲。
　　马从戎端着一壶热茶进了车厢：“大爷，发什么呆呢？”
　　霍相贞随口答道：“人这一辈子啊，也就是那么回事儿。”
　　马从戎放下了茶壶：“这话是怎么想起来的？”
　　霍相贞这才意识到了他的存在。扭头看了他一眼，霍相贞换了话题：“马怎么样？”
　　临行之前，前总统的西北王亲家无以为报，竟是送了他五匹阿拉伯马。霍相贞最喜欢阿拉伯马，所以一送即收，毫不推辞。专列后面挂了一节特制的敞车，专为运马。饶是如此，霍相贞还不放心，生怕好马受了委屈惊吓。从马从戎手中接了一杯热茶，他开了口：“上车前应该把马的鞍子辔头全卸了才对，路上又不骑它，应该让它们轻松轻松。”
　　马从戎忍不住要笑：“大爷对马比对我好。”
　　霍相贞又看了他一眼，不知道他这话是怎么想起来的：“我对你不好吗？”
　　马从戎盯着地面答道：“有时候好，有时候不好。”
　　霍相贞上下将他审视了一番，末了说道：“马三爷，你和我装什么可怜？”
　　马从戎一下子慌了神，抬头望着他笑道：“大爷，您可别跟我开玩笑，我禁不住啊！”
　　霍相贞喝了一口热茶，然后问道：“外面那些人，不是都叫你马三爷吗？”
　　马从戎退了一步，几乎是苦笑了：“外面是外面，您是您。您别拿这话和我闹，我胆小，我怕您。”
　　霍相贞低头吹了吹杯口热气：“没看出你胆小――把床铺了，我要睡觉。”
　　马从戎走上前去，开始铺床。霍相贞站在一旁靠了板壁，眼睛盯着他忙忙碌碌，心里想着前大总统与阿拉伯马。
　　马从戎摊开棉被，摆好枕头。一转身和霍相贞对视了，他这才发现大爷已经看了自己半天。
　　“大爷……”他迟疑着开了口，声音很低：“今晚……要吗？”
　　霍相贞心不在焉的摇了摇头。
　　马从戎勉强一笑：“那大爷睡吧。”
　　马从戎服侍着霍相贞脱了衣裤。霍相贞在车厢里打了赤膊，下身也只留了一条裤衩遮羞。裤衩是单薄柔软的白绸料子，被电灯光一照，隐隐透出一层肉色，在马从戎眼中，穿了和没穿也差不多。长条条的在床上躺了，他背对着马从戎打了个哈欠：“也不知道马睡没睡。”
　　马从戎本来想给他盖被，听了这话，就不盖了：“要不您到后头，和马一起睡？”
　　霍相贞不言语了，因为懒得再多废话。
　　马从戎直起了腰，盯着他那一身匀称起伏的腱子肉，看他也是一匹好马。


　　63、战火

　　霍相贞提前过了夏天，热得连马甲都穿不住。挽着袖子敞了领子，他穿着一件衬衫往餐车里走。元满正在餐车里喝冰镇汽水，忽然见他来了，连忙攥着玻璃瓶子起了身：“大帅！”
　　餐车车顶有个可以开关的天窗，霍相贞站在了天窗下，感受着一点微弱的凉风：“还有多久进直隶？”
　　元满放下玻璃瓶子，一边往餐车一角的柚木冰箱走，一边朗声答道：“以现在的速度，再有两个小时就能出河南了。”
　　话音落下，他从冰箱里取出了一瓶蒙着霜的橘子汽水。环顾四周找了一圈，他没找到瓶起子。偷偷的瞄了霍相贞一眼，他稍稍的背了身，开始用牙去咬。
　　霍相贞没留意他的举动，继续发问：“咱们的兵，什么时候到？”
　　元满没能立刻咬开瓶盖，忙里偷闲的答道：“嗯……一个小时吧！”
　　霍相贞点了点头：“越是离家近，越是要小心。”然后他忽然探头看了元满：“你干什么呢？”
　　元满流着口水回了头：“大帅，我想给您开瓶汽水。”
　　霍相贞看清了他的模样，当即拧起了两道眉毛。而车厢中响起了“咯嘣”一声轻响，正是元满大功告成，从嘴里吐出了个小瓶盖。把玻璃瓶子送向霍相贞，他笑着说道：“大帅来一瓶吧！”
　　霍相贞一脸嫌恶的连连挥手：“谁喝你这狗啃过的汽水！”
　　霍相贞转身回了长官座车，马从戎随即溜达进了餐车。元满还攥着玻璃瓶子，因为自己实在是喝不下了，所以转而去问马从戎：“秘书长，喝汽水吗？”
　　马从戎一手拿着块雪白的手帕，正在擦拭额头上的热汗。伸手接了元满的汽水，他点头说道：“算你有几分孝心，妈的热死我了。”
　　仰起头一口气灌了半瓶汽水，马从戎又问道：“谁接咱们的专列？”
　　元满答道：“安师长派了一个团，到底是谁，还不知道。”
　　马从戎一屁股坐上了餐桌：“是不是顾承喜？”
　　元满摇了头：“不知道，安师长在电报里没提。”
　　马从戎又一仰头，将汽水瓶子喝了个空：“好，只要一见队伍，咱们就算进了保险箱。”
　　话音落下，一股子凉气从他胃里往上翻。他是个体面人，不想当着元满的面打嗝。可是忍了又忍，他没忍住。带着清凉橘子香的冷气突破了他的喉咙，他捂了嘴一扭头，同时听到了一声震天撼地的巨响，连身下的铁架子餐桌都随之震颤了。目瞪口呆的转向圆满，他心里想：“我打了个多大的嗝？”
　　一个念头未等转完，自下而上又是一声巨响，竟是如同山崩地裂一般。元满大叫一声，捂了腰间的配枪便往长官座车里跑。马从戎愣了一瞬，随即跳下餐桌，追着元满也冲进了长官座车。
　　车外起了极其刺耳的锐响，是火车正在紧急刹车。马从戎进入长官座车之时，发现霍相贞已经从衣帽架上摘下了手枪。而雪冰气喘吁吁的从车厢另一端冲入了，大声喊道：“报告大帅！前方铁轨爆炸，炸了我们领头的一辆炮台车，工程队已经下车开始修路！”
　　霍相贞思索了一瞬，随即变了脸色：“不对！警卫团立刻去炮台车，预备――”
　　话未说完，一名军官跌跌撞撞的跑了进来：“报告！后方来了一队骑兵，不知道是哪个部分的！”
　　霍相贞立刻向后一指，对着军官吼道：“去！开炮！”
　　军官答应一声，仓皇的跑出了车厢。雪冰随即开了口：“大帅，您不能留在车里，装甲列车一旦停了，容易变成铁皮罐头！”
　　霍相贞明白他的意思――装甲列车不怕子弹，甚至也不怕平常的炮弹，但是一旦停在原地不能动了，猛烈的炮火很可能把它轰至脱轨。铁甲列车的门窗数目有限，一旦翻车，兴许连逃命的机会都没有。届时里外若是再起了火，更是完全没了生路。然而道理虽是如此，真下了车，又怎么逃？
　　“不。”霍相贞开了口：“我先进餐车，餐车有天窗。凭着列车先抵挡一阵，挡不住了再走也不迟。现在下车，没遮没掩的更危险。”
　　雪冰答应一声，转身跑向了前方。正当此时，炮台车中的重机枪先开了火，枪在车中，枪口对外，声音竟然如同炸雷一般。马从戎叫名是“从戎”，其实只是说说而已，从未真正的上过战场，此刻背靠着板壁站住了，他神情痛苦的抬手捂了耳朵，只感觉脑浆快要随着枪声沸腾。枪声未歇，车厢之中“轰隆”一声天摇地颤，正是后方炮台车中六门迫击炮一起开了炮。
　　卫队在餐车与长官座车两端集合了，随时预备保护大帅下车。元满一个人往前跑，从炮台车的车门往外看。看清了之后返回餐车，他大声说道：“大帅，敌人全是从后头来的，两边都是平原，没有伏兵。”
　　霍相贞向他吼道：“你带人下车，把我的马牵到工程队里去！”
　　元满愣头愣脑的张了嘴：“啊？大帅您呢？”
　　霍相贞推开了他，大踏步的走向了火车头：“给你十分钟！十分钟后我让列车后退，压死那帮王八蛋！”
　　元满闭嘴咽了口唾沫，带着几名卫士扭头就走。一溜烟的跳下了列车，他在炮火的掩护下猫着腰往后跑。阿拉伯马全是受过训练的好马，战火之中也不惊惶。冒险打开了敞车的车门，元满一声呼哨，直接把马引了下来。又因为马上鞍辔俱全，所以卫士们牵了缰绳，撒腿就跑。一溜烟的跑到了正在修铁轨的工程队中――工程队四周是有掩护的，躲在这里最安全。
　　与此同时，装甲列车轰轰隆隆的有了动静，开始加速后退。敌军是顺着铁道追杀而来的，如今装甲列车瞬时提速，迎着他们疾行而去，竟是顺着铁轨直接冲入军队之中，立时碾出了一路的横飞血肉。队伍登时乱了套，一哄而散的急往后退。而车中的霍相贞知道列车不能一味的穷追，因为越追距离直隶越远，还有陷入对方埋伏圈的危险。趁乱下令刹了车，他想要原路返回，继续往直隶方向行驶。可是未等装甲列车从后退转为前进，敌军在远方一字排开摆出了重炮，竟是瞄准装甲列车开了火。
　　装甲列车一边还击，一边缓缓驶向了前方。整列火车东摇西晃，全凭着炮台车沉重，才没有被炮火击翻。雪冰从炮台车看到了阿拉伯马，突然心生一计。跑到餐车找到了霍相贞，他在隆隆炮声中高喊道：“大帅骑马往北走！马比车快！”
　　餐车已经晃成了密封的大船。霍相贞一手扶着板壁，一手扶着雪冰：“备马！开座车门！”
　　雪冰踉跄着向后转，进了长官座车。长官座车的车门是封闭的，不动机关不能开。雪冰三下五除二的开了车门，同时发现列车正在提速，车外一片呼呼的疾风。迈步继续往前跑，他从最前方的炮台车中伸出了脑袋，打雷似的扯了嗓门喊：“元满！牵马！大帅要下车！”
　　炮火声中，元满根本不知道他在喊什么，但是遥遥的望着他的口型，元满如同心有灵犀一般，却是明白了个不离十。飞身上了一匹马，他带着其余四匹冲向了列车。马是千里马，一眨眼的工夫已经冲到了长官座车的车门旁。一勒缰绳转了弯，其余四匹也跟着一起调了方向。霍相贞逆风站在了车门前，想要找个角度跳车。可在要跳未跳之时，他忽然发现车厢角落里还蹲着个马从戎。恨铁不成钢的大踏步走过去，他拎着衣领把马从戎拖到了门口，双手托抱着向外一扔：“上马！”
　　马从戎惨叫一声，却是有个巧运气，居然直接趴上了马背。而霍相贞随即也跳了车，落地之后翻滚了一圈，他起身快跑几步抓住马缰，纵身跃上了一匹栗色大马。伸手从旁边的元满手中接过马鞭，他策马向前急冲。冲了没有几十米，后方的元满忽然喊道：“有流弹！”
　　与此同时，霍相贞身边掠过了一道白影，正是驮着马从戎的白马中了枪，发疯似的长嘶而走。马从戎张牙舞爪的滑下马背，抱着脑袋先是躲开了白马的蹄子，紧接着想要起身，然而又一匹马直冲向他，碗口大的蹄子迎头落下。
　　马从戎躲无可躲了，叹了一声闭了眼睛。可在闭眼的一刹那间，他忽见一匹栗色大马疾驰而来，马背上的霍相贞单手拽了缰绳，身体低低的倾斜向了自己一边――太危险了，他只有一只脚还踩着马镫，而栗色大马受了他的牵坠，竟然也随之歪了身体。
　　要闭未闭的眼睛重新睁开了，马从戎胸口猛的一紧，正是霍相贞单手抓了他的军装前襟。而他福至心灵一般，双腿骤然有了力气。顺着霍相贞的力道向上一跃，他抬起一条腿越过马头，面对面的跨坐到了霍相贞身前。霍相贞一手环住了他的腰，一手攥住了马缰，鞭子丢了，只能用双腿去夹马腹。忽然向前一个俯身，他把马从戎仰面朝天的压上了马背。
　　马从戎下意识的抬手拥抱了霍相贞。面颊一侧滑过了一颗无形的火流星，一道滚烫的空气灼痛了他的脸。他睁大眼睛仰望着高天流云，很短暂的失了神。霍相贞的身体火热的压迫着他，隔着一层衬衫，他能摸到他的肉，他的骨，霍相贞的心跳甚至激荡了他的胸膛。他忽然失聪了，枪林弹雨全成了默片，只有霍相贞的心跳震动了他的耳膜：怦！怦！怦……
　　然后，一滴鲜血落到了他的鼻尖。
　　他如梦初醒似的骤然一惊，原来方才没有什么火流星，有的只是一颗流弹，擦着霍相贞的肩膀，掠过了他的头发梢。霍相贞的白衬衫已经洇出了巴掌大的一片殷红。马从戎急促的喘了一口气，心想就是因为马背上面多了一个自己，霍相贞才没有办法再伏低。
　　歪着脑袋向后方望了，他看到元满和一名卫士分骑了余下的两匹马。而在远方的铁路线旁，一名骑兵领了先，正在对着自己的方向举枪。
　　马从戎从腰间拔出了手枪。单手搂住了霍相贞的腰，他不假思索的举枪扣动了扳机。
　　马从戎从来不用枪，然而一百年开了一次枪，却是正中靶心，打了个准。领先的骑兵应声落了马，马从戎不知道自己是不是给霍相贞报了仇。一滴鲜血在颠簸中落到了他的唇间。他伸舌头，不动声色的舔了它。握着手枪的手搭上了霍相贞的背，他严丝合缝的又抱了他。霍相贞从衬衫领口中散发出了热烘烘的气息，带着一点似有似无的汗味；身体随着马步起起伏伏，胸膛沉重而又温暖的碾压揉搓了他的身体。于是他在生死攸关的时刻里收紧了双臂，在血腥与汗气之中，第一次发现大爷很有一种性的诱惑力。
　　四匹阿拉伯马打了头，徒步的卫队紧随其后。装甲列车彻底被轰瘫了，但是车中的枪炮安然无恙，还可以充作一道防线进行抵抗。霍相贞知道自己是受了伤，但是忍痛俯身，他无暇看。沿着铁路线策马狂奔，他一口气跑了一百里，和迎接专列的队伍正打了个顶头碰。一扯缰绳勒住了马，他单手按了马从戎的肩膀借力，在春日的骄阳下缓缓直起了腰。
　　马从戎仰面朝天的望着他，在开始直腰的一瞬间，他看到霍相贞神情痛苦的一蹙眉毛。但是抬头面对了马下众人，他的神情从痛苦瞬时转为了肃杀。
　　前来迎接他的人是安如山。安如山是经过见过的人，所以不会大惊小怪。站在马下向上伸了手，他高声问道：“大帅，肩膀怎么了？”
　　霍相贞扶着安如山下了马：“没事，让子弹蹭了一下。”然后他转向了马上的马从戎：“你也下来吧，让马歇歇！”
　　马从戎的胸膛一轻松，反倒感觉若有所失。而霍相贞向后一望，忽然问道：“元满呢？”
　　跟着他的，只有一名卫士。卫士是滚下马的，爬起来带着哭腔答道：“副官长中了枪，半路掉了……”
　　霍相贞上前一步：“掉了？死了？”
　　卫士扶着马摇头：“只看见人掉了，不知道死没死。”
　　霍相贞急了，对着周围众人怒道：“愣着干什么？快去给我找啊！”
　　安如山抬了手，虚虚的扶了他：“大帅别着急，先把伤处理一下。骑兵已经出发了，要是元满没死，肯定丢不了他！”


　　64、风起云涌

　　安如山的队伍一顶上去，雪冰就带着人仰马翻的警卫团撤下来了，半路还捡回了个满脸是血的元满。原来中了流弹的不是元满，是元满的马，元满被马颠得飞起老高，然后大头冲下脸先着地。雪冰把他带到霍相贞面前时，他已经完全没了人模样。
　　霍相贞不怕他的满脸血。见他不但活着，而且还能双手捧了血脸呜呜哭，霍相贞放了心。无言的向一旁挥了挥手，他没空研究元满为何哭得如此哀戚。这一场仗来得糊里糊涂，连对手是谁都不知道，就已经饶上了一辆装甲列车。霍相贞越想越恨得慌，直到被人拽了一下胳膊，他才回过了神。扭头一看，他看到了马从戎。
　　马从戎拎着一只水壶，脸上很平静，没事人似的说道：“大爷，肩膀上还带着伤呢。”
　　他不提，霍相贞也没想起来自己的伤；他提了，霍相贞侧脸向下一看，这才发现鲜血从左肩后漫了开，整个肩膀加半条袖子，居然全湿透了。
　　在一棵老树下坐了，霍相贞脱了衬衫打了赤膊。老树的嫩芽新生不久，现在还只有一树稀稀疏疏的绿意。阳光透过枝叶，斑斑驳驳的洒了霍相贞一头一背。将两边胳膊肘架在了膝盖上，霍相贞难得的弯了腰垂了头。马从戎单腿跪在一旁，一手举了水壶，一手拿了毛巾。壶口稍稍倾斜，凉开水细细的浇上了霍相贞的肩膀，从一片粘稠的血中冲开了一条路。血水顺着脊背往下流，一直流到堵在下方的毛巾中。伤口渐渐显出了真面目，不算深，但是蹭去了一条皮肉，是个血淋淋的豁子。
　　“大爷疼不疼？”马从戎一边问一边扫了他一眼。霍相贞没回答，但是马从戎看到了他额角上隐隐暴出的青筋。
　　从随行的军医手中接过了酒精瓶子，马从戎用镊子从瓶中钳出了个小棉球：“大爷，您忍住了。”
　　小棉球在酒精中浸透了，散发着潮湿微凉的酒气。轻轻触碰了霍相贞的伤口，红白对比得倒是很鲜明。马从戎知道他疼，而且是非常疼，但是很奇异的，自己并未心生怜惜。小棉球缓缓的擦到了伤口末端，已经被血染成了红色。换了个小棉球重新擦，他忽然发现自己很少怜惜霍相贞。或许因为霍相贞是过了分的刚强，刚强得惹人恨了。
　　将第二个小棉球也扔了，马从戎开始给他上刀伤药。霍相贞直着眼睛望了地面，依旧是一声不吭。及至马从戎用绷带胶布把伤口彻底保护好了，他才缓缓的抬了头，清晰的发际线下有星星点点的反光，是他刚刚疼出了一脑袋的冷汗。抬起右手一抹头发，他沉着脸说道：“笨手笨脚，用你不如用军医！”
　　马从戎低声问道：“大爷疼了，怎么不叫？”
　　霍相贞对着他一瞪眼睛：“屁话！我叫什么叫？当着那么多人，我学元满，也嚎一场？”
　　马从戎微笑着低了头，一边收拾酒精瓶子和绷带卷子，一边答道：“我给大爷找身干净衣服去。”
　　傍晚时分，前方阵地传了捷报，安如山也回来了。经过一番侦查，安如山对霍相贞说道：“大帅，您猜那帮人是谁的兵？”不等霍相贞回答，他一拍巴掌：“妈的又是连毅！连毅把万国强给抢了！”
　　霍相贞向他微微的探了头：“抢了？”
　　安如山一摊双手：“可不是抢了？万国强的军火库和烟土库，让他抢了个一干二净。抢完他就跑河南来了，万国强不敢追。要不说这老兔崽子邪性呢，他逮谁害谁，都不挑人！”
　　霍相贞没接他的话，而是望着远方发起了怔。沉默良久过后，他又开了口：“聂人雄走没走？”
　　安如山摇了头：“好像没有要走的意思。”
　　霍相贞当即说道：“那你还是回北京，盯着局势，一旦有变，无需请示，直接给我打。让保定的第四旅过来，肥吃海喝的养了他们这么长时间，也该让他们上战场遛一遛了。连毅本人是在哪里？”
　　安如山继续摇头：“不知道。”
　　霍相贞忍着肩上一阵一阵的疼痛，勉强不露异状：“这回我杀不了连毅，我也多杀他几个兵。”
　　马从戎一直站在旁边，听到这里，却是插了一句嘴：“大爷，要是安师长回北京的话，让元满也跟着他一起走吧！”
　　霍相贞略感惊讶，回头看他：“元满怎么了？”
　　马从戎答道：“元满白天不是坠马了吗？他把牙给摔掉了。”
　　霍相贞一皱眉毛：“牙掉了就不上战场了？”
　　马从戎恭而敬之的作了解释：“不是，他掉了好几颗呢！”
　　霍相贞听闻此言，立刻让人把元满带了过来。元满这大半天也不知道是躲在了哪里，如今含羞带愧的露了面，他那脸已经肿成了一个大花葫芦，任谁见了都得大大的吓一跳。霍相贞伸手一抬他的下巴：“张嘴！”
　　元满的嘴唇肿翻了，嘴角也撕裂了，此刻只能很小心的把嘴撅成一朵喇叭花。霍相贞向内一看：“这牙不都在吗？”
　　马从戎做了指导：“您往里头看哪，他这一回摔得太寸了，下马的时候是腮帮子着地，翻了个跟头之后，另一边腮帮子又撞了石头。”
　　霍相贞歪了脑袋调整角度，瞄准似的用一只眼睛往深处看，终于看出了问题所在――元满上下左右四颗最靠里的槽牙，全都没了。没得还很彻底，牙床上留了四个黑洞洞的血窟窿。安如山也凑过来一起看，看过之后发出感慨：“哎呀，可惜了，副官长这口牙还挺好的！”
　　霍相贞深表同意：“可不是，他牙好。”
　　元满撅着嘴呲着牙，眼中又有了热泪。
　　在第四旅到来之前，安如山还得留在前线指挥全局。而霍相贞又往北走了几十里地，抵达了最近的一处驻军军营。营中驻了一个团，也是安师的人马。军营紧挨着个小县城，团部设在了县城里。
　　霍相贞没进城，直接进了营。营里也有一排青砖大瓦房，虽被小兵们匆匆的打扫了一遍，然而还是不干不净。入夜之后，马从戎在房里点了两盏煤油灯，又亲自把一盆热水端到了炕下：“大爷，洗脚了。”
　　霍相贞本是盘腿坐在炕上想心事，听了这声呼唤，便挪到炕边伸下了双腿。马从戎蹲在盆前，给他脱了袜子挽了裤管。赤脚踩进热水中，霍相贞叹了口气，仿佛是觉出了舒服。
　　马从戎用手撩水，去浇他的脚背：“大爷，肩膀还疼不疼了？”
　　霍相贞的心思不在这间屋子里，听了马从戎的问话，他单手按着炕沿往窗外看：“疼。”
　　马从戎用滚热的湿手握了他的脚踝：“大爷今天救了我一命。”
　　霍相贞没看他：“嗯。”
　　马从戎抬了头：“当时那么危险，大爷为什么还肯救我？”
　　霍相贞终于意识到了脚下还有个马从戎。莫名其妙的低了头，他不甚耐烦的看了对方：“这话问得新鲜！难道我不救你，由着你让马踩死？”
　　马从戎笑了：“我死了，大爷再找个新人嘛！”
　　霍相贞理直气壮的反问：“新人？谁啊？”
　　马从戎笑得想哭了：“不是，没谁。我只是对您打个比方。”
　　霍相贞几乎困惑了：“你到底要说什么？”
　　马从戎苦笑着摇头：“没什么，没什么。”
　　霍相贞单手扶了膝盖，微微俯身去看马从戎的眼睛：“你来是干什么的？我让你给我洗洗脚，你可好，把我往水里一放就不管了，还叽里咕噜的跟我扯了一大堆废话！你什么意思？你是不是拿话敲打我呢？我救你还救出毛病了？什么新人旧人的，我白天差点儿让连毅轰成了铁皮罐头，现在还有心思跟你扯淡？你到底给不给我洗？你不洗就滚出去，我自己洗！”
　　马从戎连连点头：“洗，洗，这就洗。大爷您坐好了，肩膀上有伤，别乱动。那个……炕挺大的，晚上我陪您睡？我睡觉轻，您夜里要是有事儿，叫我一声就成。”
　　霍相贞抬头又望向了玻璃窗户：“用不着，我能有什么事儿？”
　　马从戎笑道：“端茶递水撒尿，不都是事儿？”
　　霍相贞深深的吸了一口气，两道眉毛似乎是不知道怎么摆才好了：“我夜里有那么忙吗？”
　　马从戎往他的小腿上泼水：“真的，这地方不比家里，处处都不方便。刚才那个谁，小李，出去解手，差点儿没掉粪坑里。”
　　霍相贞听到这里，不置可否的一点头。
　　马从戎泼了水，吹了灯，在土炕一边铺了席子安了身。
　　他睡不着，静静倾听了屋中的动静，他发现霍相贞也没睡，便忍不住又开了口：“大爷，想什么呢？”
　　霍相贞侧身背对了他，低声答道：“我想装甲列车毫无用处，怎么会有人设计出这种东西？我还真花大钱买了一列！”
　　马从戎听了这话，感觉自己没有必要再多嘴了。对着这位大爷，有好些事情都是说不明白的。
　　仰面朝天枕着双臂，马从戎想大爷也算命大，那颗子弹要是再歪一点，就得给他的后脑勺开瓢。这要真是开了瓢，世上就没有大爷了，也没有人再对自己拳脚相加耍驴脾气了。自己再遇了险，也没人来救了。
　　霍相贞的呼吸很轻很匀，显然没睡，想必还在心里对着装甲列车发牢骚。马从戎侧脸望向了他的背影，胸中一派风起云涌，灵魂却又遥遥躲到了风云的彼岸。风起云涌是暂时的，天亮之后，他还是个奴才，当然，是独一无二的高级奴才，名叫秘书长。
　

　　65、浪漫的人

　　安如山的急电发回保定北京，保定的孙文雄团长临时抓了几列车皮，一路轰隆隆的先南下了。顾承喜落后一步，比他晚到了一天，好在炮兵大队更慢，所以他不算迟到。在几十里外的火车站下了火车，他快马加鞭的往军营里赶，一颗心像活兔子似的，枪林弹雨都不怕了，上蹿下跳的只是兴奋。
　　在北京清清闲闲的混了好些天，没混出他的舒服来，反倒混得他一身皮痒。白摩尼自然是有点意思，但是便宜占多了也腻得慌。天天哄着白摩尼逗着白摩尼，时间久了，他感觉自己的关节和脑袋都要生锈――对待小林，他可以没事找事的打骂一顿做为身心锻炼；但是对待白摩尼，他还不敢太失礼。接到急电之时，他已经快要对着白摩尼打哈欠了。
　　身下的战马非常好，一路冲出了扑面的春风。顾承喜想起了一句诗，不知道是谁告诉他的，叫做“春风得意马蹄疾”。他想自己现在正是春风得意，正是马蹄疾。有学问还是好，短短七个字，说到了他的心窝里。
　　忙里偷闲的向后瞄了一眼，后方拖着一条威风凛凛的大尾巴，是他的卫兵队伍。他学了霍相贞，随行的卫兵经了选拔，个顶个的全是精神小伙子，和他本人的精神连成一片，非常威风，非常调和。身体随着战马的步伐颠簸了，他的关关节节如同安装了弹簧，起伏得柔软而又自然；忽然抬手扬鞭甩了个脆响，紧随其后的杜国胜立刻勒住战马，带领卫兵们刹在了原地。
　　顾承喜独自深入军营。战马步伐越来越慢，最后他一勒缰绳飞身而下。把马鞭子往一旁的小兵胸前一扔，他对着前方的马从戎笑了：“秘书长！”
　　马从戎是戎装打扮，牛皮武装带扎出了他的细腰。在大太阳下扬起黑发白脸，他大步上前，抬手一拍顾承喜的肩膀：“来得正好！再晚可就要出事儿了！”
　　顾承喜立刻紧张了：“大帅是不是怪我到得晚？”
　　马从戎低声笑道：“其实不是你晚，是孙团长太早。”然后他用大拇指往后方的大瓦房一指：“去吧，见了面顺着他说，别解释。”
　　顾承喜连忙答应了，随即一路小跑到了瓦房门口。抬手正了正军帽领章，他深吸了一口气，然后朗声喊道：“报告大帅，承喜到了。”
　　话音落下，门旁的玻璃窗子“哗啦”一声开了，霍相贞伸出了脑袋，气色十分不善：“怎么才到？”
　　顾承喜记着马从戎的嘱咐，不敢东拉西扯的找借口。扭头对着霍相贞一笑，他讪讪的垂了头，同时伸手去拉了门把手。门没锁，一拉就开。自作主张的迈步进了门，他一边关门，一边转身又去看霍相贞。霍相贞是军裤马靴俱全，唯独上衣是披着的。双手叉腰站在窗边，上衣被他披得险伶伶，仿佛随时可能滑落下去。沉着脸看着顾承喜，他又开了口：“摩尼怎么样？”
　　他冷，但是顾承喜热，热腾腾的望着他微笑：“白少爷挺好的，我总带着他出门玩儿。”
　　霍相贞上前一步，瞪了眼睛：“混账东西！我是让你留在北京玩儿的？”
　　顾承喜怕了一瞬，霍相贞给他的“怕”，也是格外的富有刺激性，火辣辣的，让他在退与进之间摇摇晃晃。
　　霍相贞向着门口一抬下巴：“营里没你的地方，你带你的队伍上前线去！”
　　顾承喜当即一个立正：“是，大帅！”
　　然后他留恋的又看了霍相贞一眼，迟疑着没有立刻动。霍相贞留意到了他的干说不练，于是对他踹出一脚：“滚！”
　　顾承喜挨了一脚之后，心满意足的逃出了大瓦房。带兵直奔了百里开外的前线，他知道怎么向霍相贞赎罪。霍相贞不是白摩尼，想讨霍相贞的欢心，他得真卖命。他实在是没有文化，也不知道什么叫做罗曼司。但是让他为了他的爱情赌命，他是愿意的。他是天生如此的性子，没有缘由，想改也改不了。
　　两天之后，前线向前推进了十里地。
　　傍晚时分，顾承喜坐在一棵大树下吃馒头。一天一夜没睡了，他累得没了食欲，纯粹只是要把干粮往肠胃里塞。正是塞得昏昏欲睡之时，他的眼角余光忽然瞟到了一只干干净净的大马蹄子。猛然向上抬了头，他看到了马上的霍相贞。
　　霍相贞一手扯着缰绳，一手握着马鞭。军装上衣敞了怀，露出里面的白衬衫。居高临下的看了顾承喜，他开口说道：“突袭战打得不错，记着，下次别用机枪扫，直接架炮轰。”
　　顾承喜如梦初醒似的，捏着馒头猛的向上窜了个高：“大帅！”
　　下一秒，他酸麻了的右腿一软，“咕咚”一声又坐了回去。
　　霍相贞笑了一下，随即从怀里摸出一只沉甸甸的纱布口袋。把口袋往顾承喜怀里一扔，他继续说道：“秘书长的私货，给你当犒劳吧！”
　　顾承喜一手接着口袋，一手扶着大树，东倒西歪的重新起了立：“大帅……”
　　霍相贞一抖缰绳，栗色的阿拉伯马转了身。马太好了，轻轻悠悠的有速度，一眨眼的工夫，已然跑出了老远。顾承喜呆呆的扶着树，眼睁睁的看着霍相贞策马走了。低头再看手里的纱布口袋，口袋用绳子扎紧了口，沉甸甸的不知是什么。解开绳子往里一瞧，里面五颜六色一片璀璨，竟是玻璃纸包着的巧克力糖。
　　喉咙向下一使劲，他咽了藏在腮帮子里的干馒头。周身的血液忽然痒酥酥的升了温度，他笑着叹了一口气，心中暗想：“行啊，只要他心里有我，我卖命也值了！”
　　顾承喜不吃馒头了。倚着一堆沙袋坐稳当了，他一颗接一颗的吃巧克力糖。原来他吃不惯巧克力的味道，如今仔细咂摸了，他尝出了苦中带甜的好。
　　连师退了十万八千里，前方没了工事防线，他的视野变得极其辽阔。墨蓝色的天幕上，撒了无边无际的银星星。他静成了一块石头一棵树，可是地面的夜风在走，空中的银河在流，他不动，他的世界围着他动――何等美的一个世界！
　　忽然拎着纱布口袋一跃而起了，他向前跑出老远，对着聚了堆的副官参谋们大声问道：“大帅刚才是直接回营了吗？”
　　一个参谋摇了头：“去看孙团长了吧？”
　　顾承喜立刻转了方向：“杜国胜，备马！”
　　参谋们随之起了身：“团座，您干嘛去？”
　　顾承喜头也不回的边跑边答：“我追大帅说句话！”
　　顾承喜一追追了上百里，最后在军营大门口赶上了霍相贞的卫队尾巴。下马当了步兵，他从战马群中挤蹭着往前钻。营中东一根西一根的立着木杆，吊了煤油灯充当路灯。在闪烁不定的火光之中，他一路冲锋到了卫队的最前方：“大帅！”
　　霍相贞正在信马由缰的前行，此刻马下冷不防的多了个人，让他不由得一惊：“你？”
　　顾承喜气喘吁吁的抬起手，从霍相贞的手中接了马缰：“大帅，我给您牵马。”
　　霍相贞很意外的上下打量了他，末了问道：“有事？”
　　顾承喜热汗涔涔的仰头向他一笑，然后转向前方答道：“没事儿，刚才大帅走得太快了，我……我没来得及送您，所以追了一路……”
　　霍相贞若有所思的看着他：“送我送到家门里了？”
　　顾承喜微笑着回头看他，马好，人更好，统一的威武雄壮。他自认是不平凡的，是要翻江倒海的，他只心甘情愿的给平安牵马，也非得平安才能降服住他。
　　“一会儿我还回去。”他对霍相贞笑道：“不能耽误正事儿。”
　　霍相贞不以为然的一摇头，然后用马鞭柄敲了敲他的脑袋：“顾团长啊，你太浪漫。”
　　顾承喜眨巴眨巴眼睛，没听明白：“大帅，浪漫是什么意思？”
　　霍相贞也沉吟了一下，随即答道：“浪漫，就是胡跑腿，瞎扯淡。”
　　此言一出，后方几个年轻的副官嗤嗤笑了。而顾承喜抬手摸了摸脑袋，迟迟疑疑的笑问：“大帅，您是逗我吧？”
　　霍相贞握着马鞭向后一侧身：“小李，你说说，什么是浪漫？”
　　李副官是个年轻漂亮的小伙子，自然对于浪漫颇有心得：“报告大帅，卑职以为，浪漫是指一个男的和一个女的看对了眼，今天我请你下馆子，明天你请我看电影。天天得见面，不见面也得写信，不写信也得送礼。”
　　霍相贞转向了前方，自言自语的说道：“这和我的话，不是一个意思吗？”
　　顾承喜一直没言语，心想李副官所说的那一套差事，自己倒是真都爱干，而且全干得挺好，堪称得心应手。今晚算是长学问了，原来自己是个浪漫的人。
　　在营房门口，顾承喜见到了马从戎。
　　马从戎没穿军装上衣，只在衬衫外面套了一件缎子马甲，胸前口袋中垂下一段熠熠生辉的怀表链子。见霍相贞和顾承喜一起到了，他笑着向前走了一步：“大爷，回来得正好，肉和家伙刚预备齐了。”
　　霍相贞飞身下马，很怜惜的抬手摸了摸马头。阿拉伯马低垂了长长的睫毛，在霍相贞眼中，正是个马中的美人。欣赏够了阿拉伯马，他对着马旁的顾承喜一抬眼：“饿不饿？秘书长今天厉害，杀了一只羊做夜宵。”
　　马从戎无可奈何的笑了：“哪是我杀的――顾团长别走了，羊肉很好，正适合烤着吃。”
　　顾承喜舔了舔嘴唇，不是馋烤羊肉，而是想走又舍不得走。犹犹豫豫的望向了马从戎，他开了口：“我……”
　　马从戎笑呵呵的，周身笼罩着一团和气：“进来吧！大帅都发话了，你还等什么呢？”
　　顾承喜把心一横，真跟着霍相贞进屋了。
　　烤肉的家伙摆在了房外，屋里炕上只放了一张小炕桌。桌上只有一样凉拌菜，一铁盆的白米饭。马从戎站在外头，指挥勤务兵烤肉，副官们也各自搬了小马扎坐了，知道肉多，自己也能借光开一次荤。羊肉块串在铁扦子上，燎着火苗翻翻转转，油水落入火中，滴滴答答吱吱啦啦。屋外热闹，屋里却安静。眼看霍相贞一屁股坐到炕沿了，顾承喜连忙蹲到炕下，为他脱了马靴。上方起了一串叽里咕噜，是霍相贞的肠胃在叫。抬起头看了他，顾承喜小声笑道：“大帅是真饿了。”
　　霍相贞盘腿转向了小炕桌，抄起筷子夹了口凉拌菜吃了，然后开始抬手解军装纽扣：“晚上没吃，可不饿了？”
　　顾承喜直起了身，凑到炕边帮他脱衣。忽然听他倒吸了一口凉气，顾承喜登时一惊：“大帅，怎么了？”
　　霍相贞皱起眉头，去推他搭在自己左肩膀上的手：“有伤。”
　　顾承喜立刻抬了手：“伤？您受伤了？”
　　霍相贞不看他：“小伤。”
　　顾承喜不问了，怕问出他的不耐烦。转身出了房门，他得了一盘子刚熟的烤羊肉。而在回屋之前，他悄声问了马从戎：“秘书长？大帅受伤了？”
　　马从戎沉默了一瞬，随即轻描淡写的一笑：“哦，上回突围往营里跑的时候，大帅替我挡了一枪。”
　　顾承喜瞪着马从戎，直过了十秒钟才理解了他的回答。一股子怒气直攻了心房，他恨不能一巴掌抽歪对方的白脸。而马从戎对着他一扬眉毛：“承喜，你瞪我干什么？”
　　顾承喜感觉自己面孔的肌肉要抽筋，忍了又忍，他抽出了一脸惊讶的笑容：“秘书长，我服你了，你是真有分量啊！”
　　马从戎也笑了：“怎么？我的分量还吓着你了？”
　　顾承喜勉强活动脖子点了点头：“说实话，真吓一跳。”
　　马从戎笑出了声音，声音爽朗，神情得意：“吓不吓的我不管，反正今晚儿你来得正好，你来了，我能偷个清闲。你替我伺候着大帅吧，谁让你浪漫呢！”
　　顾承喜抓了抓脑袋，仿佛是要脸红：“秘书长也听说了？秘书长，你有文化，你说大帅是不是在拿我开玩笑？”
　　马从戎轻轻一拍他的脑袋：“拿你开玩笑，说明你有面子，好事儿啊！去吧去吧，替我喂饱了他。”
　　顾承喜答应一声，端着烤羊肉转身进了屋。
　　烤羊肉上了桌，顾承喜站在炕下，仔细观察霍相贞的一举一动，最后断定真是小伤，因为霍相贞的两条胳膊都能活动自如。从胳膊再看到脸，霍相贞一手端着饭碗，一手握着筷子，正在夹了羊肉吃。
　　“真他妈傻！”顾承喜在心中说话：“他是个什么东西，值得让你去挡子弹？老子到哪儿都是占便宜，你可好，专挑大亏吃！为个暖被窝儿的卖性命，还是你浪漫，老子没你浪！”
　　正当此时，霍相贞把手里的空碗递向了他。他接了空碗盛了米饭，压着满腔的怨气怒火问道：“大帅不喝点儿酒？”
　　霍相贞一摇头，然后对着对面空位一抬下巴：“坐下，一起吃吧。”
　　顾承喜毫无食欲。将一碗米饭放到了霍相贞面前，他出门又端回了一盘子滋滋作响的烤羊肉。外面的副官们正在悄悄的连吃带喝，不爱吃羊肉的秘书长也在和人低声谈笑。顾承喜想今天若是自己没来，平安是不是又得一个人坐在黑沉沉的屋子里闷头傻吃了？
　　从裤兜里掏出一条手帕，他弯腰为霍相贞擦拭了额头热汗。霍相贞不耐烦的一晃脑袋，然后开口问他：“马从戎干什么呢？”
　　顾承喜小声答道：“秘书长在屋外。”
　　霍相贞把筷子和碗一起放了：“他倒是狡猾，拉个团长替他当差。”
　　顾承喜说道：“我自己愿意。”
　　霍相贞端起一杯温凉的茶。低头喝了一口，他继续说道：“知道你愿意。你啊，邪！”
　　然后对着房门一偏脸。霍相贞抬眼看了他：“不吃的话，就回去吧！把仗给我打好了，比给我当奴才强。我抬举你，你也得给我长脸。听见没有？”
　　顾承喜轻轻巧巧的行了个军礼：“是，大帅。”
　　紧接着他一弯腰，结结实实的亲了霍相贞一口。嘴唇狠狠印上了对方的面颊，他其实是怎么亲都不够劲。而霍相贞下意识的向后一仰头，随即抬手推开了他：“顾承喜，你是怎么回事儿？还亲出瘾了？瞧着牛高马大像个人似的，怎么男不男女不女？我倒要看看你老了是什么样儿。我拿你当块好材料，你要是活着活着变成连毅了，可真是丢了我的人，现了我的眼！”
　　顾承喜讪讪的笑着摇头：“不能，我怎么着也不能变成连毅。”
　　霍相贞向外挥了挥手：“我看悬。带着你的浪漫滚蛋吧，没事儿总撅着嘴对我胡拱什么？”
　　顾承喜被他说了个面红耳赤，然而隐隐的又有些快活。他有感觉：在霍相贞眼中，自己是与众不同的。


　　66、雄心

　　顾承喜抄了连毅的临时指挥部。
　　他和连毅就是个前后脚的关系，进入指挥部时，屋角的炉子上还坐着一壶要开没开的热水。指挥部里外共有三间，外间摆着桌子椅子，像是会议室；中间一间类似平常人家的小客厅，最里间是砌着暖炕的卧室，炕上被褥都没收拾，东一堆西一堆的扔着绸缎衣裳。炕下躺着个死不瞑目的半大孩子，子弹从咽喉射进去，脖子上开了个大血窟窿，地面都汪了一层软颤颤的血冻子。
　　顾承喜知道自己是慢了一步，而且一步慢，步步慢，自己越是紧逼，连毅越会逃得飞快。站在血泊中低了头，他看着半大孩子咬牙叹气。半大孩子是个半裸的样子，皮肤很细很白，脸蛋也挺好看，在顾承喜眼中，真是死得可惜了。
　　看在眼里的功劳，硬是没能到手。顾承喜一步一个血脚印的往外走，心里很不痛快。这要是能把连毅生擒或者死擒了，往霍相贞面前一送，多有脸，多威风。现在可好，半熟的鸭子从锅里飞了，自己和孙文雄兴许还会因此落下罪过呢！
　　顾承喜抬手推了推军帽帽檐，苦着脸走到了指挥部外。这一处营地被他们彻夜轰成了底朝天，尸首全得论块数，因为难得能找到一具完整的。站在活地狱似的尸山血海里，顾承喜摘下军帽，在清凉晨风中晾了晾自己的一头汗――也行，虽然没杀到连毅，但是杀了连毅许多兵。
　　营中的好货不少，除了军火，还有几箱子烟土。孙文雄把顾承喜找去了，嘁嘁喳喳的咬耳朵。等他把话说完了，顾承喜抬手揽了他的肩膀，在背人处压低声音说道：“我不要，全给你。我不爱这个，拿了也是往外卖，还没地方卖去。你让人把它抬到大马车上，用粮草袋子盖一盖。回了保定给你老丈人，正好是一份大礼。但是你自己别沾它，沾上了不好戒，让大帅知道了，也是个麻烦，对不对？”
　　孙文雄在保定有个胖媳妇，那媳妇在顾承喜看来，一分钱不值，然而孙文雄很爱她，顺带着也把岳父当成了亲爹孝敬。本来顾承喜处处拔尖要强，是勾出了他一点嫉妒心的，可私底下和顾承喜交往久了，他发现这人其实挺好，而年纪轻轻的，拔尖要强也是好事，不算毛病。
　　“那我不客气！”他对顾承喜笑道：“我全拿走啦！”
　　顾承喜拍了拍他的肩膀：“快点儿运。咱们这一仗打得也算有成绩，我怕大帅一会儿会亲自过来查看。”
　　孙文雄听了顾承喜的话，匆匆运走了营中的烟土。顾承喜则是指挥部下小兵，悄悄的搬运走了军火库中的五挺重机枪和几十万发子弹――现在天下大乱，谁得了就是谁的。他一直把他的团当成日子经营，一仗过后死了谁伤了谁，他心里全有数。既然是过日子，就得攒家底，有体己。他是真爱他的团，看着烟熏火燎的小兵们，他的心里眼里全带了感情。这是他的资本，他将踩着小兵们的肩膀脑袋往上走，一直走出个顶天的高度。
　　下午时分，霍相贞果然来了。
　　顾承喜远远就看见了他，还有他的马。阿拉伯马的栗色毛皮像缎子一样反射了阳光，一路跑得腾云驾雾金光闪闪。及至将要到达顾承喜面前了，他一抖缰绳勒住了马。居高临下的垂了眼帘，他和他的阿拉伯马一起扑撒开了长长的睫毛。嘴角忽然一翘，他在顾承喜和孙文雄的敬礼问候声中微微一笑。
　　然后抬头眺望了修罗场似的残营，他开口说道：“以我一个旅，打退了连毅一个师。行啊，不赖！”
　　还有半句话，他存在心里没有说――“即便是安师长来，也不过如此了。”
　　战场上的胜利，给他带来了至高的喜悦，甚至让他联想起了“江山”“天下”之类的字眼。虽然他目前还没有明确的野心和目标，但他总感觉那些字眼和自己是应当有点关系的。在扑面的暖风之中放远了目光，他忽然想起了父亲和灵机。一个老爷子，一个小姑娘，居然在他身上达成了共识，统一期盼着他成就万世不朽的功业，即便不能万世不朽，至少也要成为一世之雄。怀着满腔的雄心壮志活了将近三十年，他一直是心虚，因为内忧有连毅，外患有万国强，他不但没能开疆辟土，甚至连老子留下的家业都没守明白――直到上次他开炮轰跑了万国强，这回又把连毅追杀进了山西。
　　霍相贞对着远方起伏的山影望了许久，心里没有人，只有事，以及浩浩荡荡呼啸而过的长风。两场胜仗，足以证明他不是赵括。何等的扬眉吐气，何等的心花怒放，然而，又与谁人说？
　　收回目光看了马下两位团长，他开口说道：“不追了，休整一日，明天回家！夜里不要松懈，提防连毅杀我们个回马枪！”
　　说这话时，他绷着脸。看得顾承喜和孙文雄提心吊胆，也不知道他是乐还是不乐。
　　顾承喜忙着约束军队，陀螺一般转了整整一下午。及至终于得闲了，他开始四处打听大帅的下落。末了在一处荒草甸子上，他看到了霍相贞。
　　卫队远远的分散在了四周，陪着霍相贞的只有栗马。霍相贞坐在一块大石头上，双手松松的握了马鞭子。栗马则是低了头，有一搭没一搭的啃着地面青嫩的草。近处的草地还是绿茵茵的，越往远看越红，无边无际的红到天边，红上山峦，和晚霞烧成了一片。
　　顾承喜没什么学问，一肚子大白话，但是他很知道美丑。当下的情景，在他眼中，就是美的。所以他不急着过去，只细细的看，把风景一寸一寸的咂摸一遍。待到把草地上的黑影子印在心里了，他才向前迈了步。
　　轻轻的走到了霍相贞身边，他一言不发的蹲下了，仰头去看霍相贞的脸。脸依然是板着的，好像一场胜仗还打出了他的不满意。面色不善，可在黑压压的眉毛下，一双眼睛却是倒映了霞光流云。
　　“大帅……”他低声开了口：“您有心事？”
　　霍相贞充耳不闻的没言语。他是有心事，可他不需要听众。脑子里充满了杂乱无章的诗句，全是他和灵机一起读过的：“画角悲海月，征衣卷天霜。挥刃斩楼兰，弯弓射贤王……”
　　顾承喜没得到回答，于是盘腿在他身边坐下了。伸手抽出了霍相贞手中的马鞭，他随后攥住了对方的一只手。
　　霍相贞终于低声开了口：“连毅这回算是伤了元气。”
　　顾承喜知道他说不出什么诗情画意的来，可没想到他开口就是连毅。
　　霍相贞又道：“该回家了，回家看看摩尼。”
　　顾承喜笑了，一根一根捏他的手指头：“大帅，咱们两个谁的手大？”
　　霍相贞低头转向了他，认认真真的和他比了比巴掌：“一样。”
　　顾承喜骤然合拢手指，和他握了个十指相扣。霍相贞当即抬眼看了他：“干什么？”
　　顾承喜垂眼抿嘴，美滋滋的笑：“大帅，我难受。”
　　霍相贞一扬眉毛：“难受？病了？”
　　顾承喜一本正经的摇了摇头：“不是病了，是浑身皮痒，想挨顿军棍。”
　　霍相贞怔了一下，随即反问：“军棍没有，马鞭子要不要？”
　　不等顾承喜回答，他甩手便是响亮的一鞭，正抽到了顾承喜的脸上。火辣辣的痛意刺激了顾承喜，抬手捂脸向旁一躲，他笑着问道：“大帅，您真打啊？”
　　霍相贞起了身：“你以为我舍不得？”
　　顾承喜见他是要上马，连忙一跃而起，先他一步的牵了缰绳：“大帅，别走，再坐一会儿吧！”
　　霍相贞一手握着马鞭子背到身后，另一只手向上拍了拍马背：“怎么着？又想缠我一顿？”
　　顾承喜笑了，笑得低三下四：“不敢不敢，我是想陪着您呆一会儿。”
　　霍相贞也抓了缰绳：“用不着。松手！”
　　顾承喜正视了他的眼睛，可怜兮兮的不要脸：“大帅，求您了……”
　　霍相贞一把抓了他的腕子，用力扯开了他的手。紧接着揪了他的衣领前襟，霍相贞运力一甩，竟是将他摔了个仰面朝天。而顾承喜就地一滚起了身，带着一身的草屑扑向了他，正是个要反击的架势。霍相贞把马鞭子一扔，迎上前去俯身一抱他的腰，同时脚下使了绊子，又把他绊得脊背着了地。捡了马鞭子直起身，霍相贞转身走到马旁。忽然回身又是一脚，他正踢中了企图偷袭的顾承喜。
　　顾承喜捂着肚子，又是疼又是笑又是惊：“奇了怪了，我不比您个子小，不比您吃得少，怎么动了手，一点儿便宜也占不着？”
　　霍相贞对着阿拉伯马笑了：“问元满去！”
　　单手牵了缰绳，他抬腿想要上马，可在马靴认镫的一刹那间，脑后猛的起了风声，随即肩膀一沉，竟是顾承喜猴子似的跳上了他的后背。向下托住了他缠到自己腰间的两条长腿，霍相贞不假思索的纵身一跃向后一仰，让顾承喜的脊梁骨再一次着了地。顾承喜又被摔又被压，几乎瞬间断了气。而霍相贞把他当成了垫子，仰卧着望天问道：“顾团长，感觉如何啊？”
　　顾承喜又是疼又是喘，奋力抬了头正要回答，然而向前一瞧，他忽然发现霍相贞的脑袋正枕着自己的胸膛。直勾勾的盯住了对方的头顶心，他是一根头发一根头发的细看：“我感觉……大帅真好。”
　　霍相贞笑了一声，然后按着他的大腿起了身：“这话应该让秘书长和摩尼听听。他们两个好像对我都很有意见，没一个夸过我好。”
　　说完这话，他转过身，对着顾承喜伸出了手：“起来，跟我回营。”
　　顾承喜望着他的手愣了一瞬，随即抬手一把抓了住――抓住之后，就又不肯放开了。
　　于是霍相贞一手牵着马，一手牵着他，踏着参差的野草走向了军营。
　　在营门口，他们遇到了马从戎。
　　马从戎见了霍相贞这一手一个的架势，不禁感觉好笑：“大爷，怎么一次牵了俩？”
　　霍相贞本是在野地里抚今思昔，莫名其妙的和顾承喜练了几招把式，反倒练出了他的高兴：“我的马今天上午跑了长路，所以我牵着它走，让它休息休息；我的团长刚才被我打了一顿，所以我也牵着他走，怕他半路赌气跑了。”
　　马从戎看清了顾承喜脸上的鞭痕和一身的草屑，不由得笑道：“大爷把团长当副官长使了？”
　　霍相贞松了双手，让马和人都得了自由：“团长一打就倒，不如副官长。”
　　马从戎向着营门一伸手，做了个“请”的姿态，同时拿眼睛瞄了顾承喜，心想这小子是真混出头了。
　　一夜过后，太平无事。连毅也的确是向西逃了个无影无踪。霍相贞带着全旅人马班师回朝，又把报废的装甲列车也沿着铁轨拖了回去。
　　这日下午他回了家，进门第一件事，自然是上楼去看白摩尼。顾承喜一出征，白摩尼又成了孤家寡人，只能守着几本杂志画报过日子。忽见霍相贞回来了，他又惊又喜――喜是真喜，惊也是真惊，甚至有了点心跳如鼓擂的意思：“大哥！”
　　霍相贞坐在了床边的沙发椅上，微微探身笑着看他：“走的时候说是一个礼拜就回，结果延期了不知多少个礼拜。大哥食言了。”
　　白摩尼把手中的杂志放到了一边：“开仗了嘛……”
　　霍相贞逗孩子似的柔声问道：“你也知道外面开仗了？”
　　白摩尼下意识的避开了他的目光：“小顾临走的时候……说的……”
　　霍相贞含笑端详着白摩尼，看他的小脸蛋，小下巴，小耳朵。看到最后，他起身坐到了床边，把他的左脚撂倒了自己的大腿上：“这一阵子，腿疼没疼？”
　　白摩尼垂头答道：“疼得都不知道疼了。”
　　隔着洋纱袜子，霍相贞一根一根掰开了他微蜷的脚趾头：“等天再热一热，我带你去北戴河住几天。”
　　白摩尼含羞带愧的扫了他一眼：“我不去。前年去了一次，到地方你就不理我了，害我一个人晒脱了一层皮。”
　　霍相贞回忆往事，也觉得怪对不住他：“放心吧，这次我一定不带公务去。”
　　白摩尼想了一想，感觉真去趟北戴河也不错，当然，大哥的话是信不得的，夏天前往北戴河避暑的要人素来很多，谁知道到时会不会有人有事勾去了他的魂？要是能让小顾随行就好了，正好小顾还没去北戴河玩过呢，让他开开眼界，他一定乐意。但是犹犹豫豫的又瞟了霍相贞一眼，因为心虚，他没敢把这话说出口。
　　霍相贞沉默了片刻，像是经过了一番深思熟虑一样，他很慎重的对白摩尼开了口：“小弟，我在外面打了个大胜仗。”
　　白摩尼说道：“大哥，以后你不要亲自上战场了，危险。”
　　霍相贞不以为然的一笑，听他满嘴都是孩子话。
　　白摩尼迟疑着转移了话题：“小顾打得好吗？”
　　霍相贞有些失落，因为白摩尼只知道惦念着他的小伴儿，也不问问自己的胜利有多么辉煌：“好，他不好，我能这么栽培他吗？他这个人啊，就是太爱玩儿了，听说我不在家的时候，他天天带你出去逛？”
　　白摩尼低头抹着裤管上的皱褶：“嗯。”
　　霍相贞忽然又问：“小弟，你说顾承喜这个人，怪不怪？”
　　白摩尼的心登时一颤，随即思索了大哥的问题。顾承喜除了特别喜欢男人之外，其余之处，似乎和一般爽朗活泼的青年也差不许多。慢慢把裤管上的皱褶抹平了，他开口答道：“不怪，他挺有意思的。”
　　霍相贞点了头――他总怕顾承喜会长成连毅，满世界的见谁撩谁。撩别人他不管，撩了小弟可不行。幸而据他观察，顾承喜对待旁人还是一派坦荡正直，并没有成妖的势头。


　　67、乌云

　　元满听闻霍相贞回了北京，连忙换了戎装，归了他副官长的位。而霍相贞在楼下的小客厅里见了他，第一眼几乎没认出来――缺少四颗槽牙的元满，居然瘦得快脱相了。
　　蜂腰长腿的站在霍相贞面前，他是肩膀薄，脖子细，一张面孔有棱有角的，眼窝也眍o了，但是精神很饱满，理直气壮的扯了大嗓门说话：“报告大帅，卑职没生病，卑职是连喝了半个月大米粥，才瘦成这模样的！”
　　霍相贞绕过茶几站到了他的面前，伸手一托他的下巴：“张嘴。”
　　元满立刻把嘴张得像瓢似的，恭请大帅参观口腔。经过一个多月的恢复，他那牙床上的四个血窟窿已经长合了，因为这四颗牙齿的个头都不小，所以平白无故的没了，看着很不对劲。霍相贞松了手，两道眉毛是要皱不皱：“去找秘书长要钱，把牙镶上。”
　　元满想了想，又瞄了霍相贞一眼，有了点羞羞答答的意思：“大帅……”
　　霍相贞背着手看他：“嗯？”
　　元满垂了头：“卑职有个不情之请……”
　　霍相贞一点头：“说！”
　　元满放低了声音，嘤嘤嗡嗡的出了声：“卑职想镶金的……”
　　霍相贞被他逗笑了：“行，你爱镶什么镶什么――要不然，给你镶两对儿象牙？”
　　元满思索了一下，随即郑重其事的摇了头：“卑职以为，还是金的气派。”
　　元满定制的这四颗金牙，虽然是加急赶制了，但他还是足等了半个月，金牙才终于到他口中安家落户。这四颗牙镶得实在是好，元满从医院回了家，饭量瞬间涨了一倍。吃饱喝足之后又去了霍府，他甫一露面，便被其余副官围住了。李副官看了他口腔深处闪烁的金光，不由得十分羡慕：“往后副官长发话，咱们可都得听了，这是真正的金口玉言啊！”
　　元满不屑于和他们扯淡，洋洋得意的往府里走，走到半路他遇见了马从戎。昂首挺胸的打了立正，他大声招呼道：“秘书长！”
　　马从戎不知是想着什么心事，正是自己一边走一边微笑，冷不防的被他吼了一嗓子，登时一惊：“嚯！你吓我一跳！”
　　元满知道秘书长是真有权的，所以很老实的只是笑。马从戎看他美的没边，便又问道：“你有喜事儿？”
　　元满扭扭捏捏的先一低头，随即对着马从戎一张嘴。马从戎看清楚了，当即抬手拍了他的肩膀：“好家伙！副官长，往后你妥了，见人不用多说话，张嘴直接显身份！”
　　元满笑道：“多谢秘书长帮我联系洋医生。”
　　马从戎一摆手：“泰勒和咱们家是多少年的交情了，让他帮忙介绍个好大夫也不算事儿。你走吧，给大帅看看你这新牙口。”
　　说完这话，马从戎溜溜达达的走了。元满则是继续前行，美滋滋的学了秘书长，是边走边笑――没想到自己因祸得福，虽然脸上落了几块粉红色的伤疤，但是得了口中四颗金牙呢！
　　至于伤疤，可以先不必管，横竖他不是秘书长，美点丑点都无所谓，只要别人模鬼样、失了副官处的体面就行。
　　兴致勃勃的走到了后头小楼里，元满没能见到霍相贞，因为霍相贞进了白摩尼的卧室，长长久久的不肯出来。这也并不是他留恋着不肯走，而是实在走不得。在卧室中来回的踱了好几圈，末了他停在床前弯了腰，拧着两道浓眉不笑强笑：“小弟……”
　　白摩尼坐在大床正中央，身上穿的还是睡衣。两条腿长长的伸出去了，他垂着脑袋一言不发。
　　霍相贞叹了口气：“不是我不带你去，我早就答应过的话，怎么可能反悔？只不过是我先走，你后走。中间至多隔一个礼拜，一个礼拜，很长吗？”
　　白摩尼用手指捻着睡衣衣角，依然是不说话。大哥越来越让他不痛快了，说好天热了一起去北戴河，可是季节刚刚入夏，大哥就要抛了他先走一步。大哥回了家，日子反倒比先前更难熬，因为小顾不敢来了，来了也很规矩，不敢逗他玩陪他闹了。
　　他天天坐在床上看天，把天都看成了窗格子的形状。一个家里住着，一幢楼里住着，大哥却总是匆匆而来匆匆而去，不知道是在忙着何等大事。来了，也说不出什么有趣的，至多只是抱抱他，亲亲他，或者揉搓他的左腿，自以为是在做舒筋活血的按摩，其实早疼出了他一头一身的冷汗。
　　“我也没说不让你去。”他终于低声开了口：“你自己去吧，反正我本来也不想去。”
　　霍相贞直起了身，压着怒火保持和颜悦色：“怎么把话又说回来了？你还要让我解释多少遍？我是去开会，不是去游山玩水！等开完了会再派人接你，正好天气也能更热一些！否则你现在去了，我也没空理你！天冷，你还不能下海！”
　　白摩尼早听明白了，但是不愿理解，不肯接受。扭头望了窗外的一小块蓝天，他轻描淡写的答道：“行啊，你去吧！我挺乐意一个人在家呆着的，一个人清静。”
　　他不哭不闹，只是把话说得酸溜溜冷飕飕，像个半大孩子故意要挑衅。他需要一点刺激，甚至想激得霍相贞将自己打骂一顿。有了野小子似的顾承喜作对比，大哥忽然变得无比巨大，无比黯淡，几十年如一日，像个无聊的暴君。他瑟缩在了大哥的阴影之下，小顾也不敢来了。其实小顾真比大哥好吗？也不见得，小顾只是好玩。可他的生活如同一潭死水，他刚刚过了二十周岁的生日，他真的很需要一点“好玩”。
　　眼中忽然含了一点泪，他又想起了自己和小顾干过的那些事情，不得见人的事情。这是一个多么可怕的秘密啊，谁能想到大门不出二门不迈的他，私底下会如此的胆大包天？这也是一种瘾，而且比大烟瘾更可怕。大烟瘾是死的，瘾在身上；可这个瘾是活的，瘾在心里。小顾听他的差遣，做他的牛马。小顾是个粗人，时常从嘴里蹦出几个肮脏而又滑稽的字眼，可是小顾有着很干净的眼睛，很纯粹的笑容。只有和小顾在一起，他才能感觉世界是活的，自己也是活的。
　　只是，对不起大哥了。
　　大哥一直是这样，变的不是大哥，是自己。原来觉得大哥像一座山，天塌地陷了都不怕，因为有大哥，大哥顶天立地。可是岁月深长，天既不塌地也不陷，一座山再高再大，白放在那里，又有什么用？
　　白摩尼一眨巴眼睛，泪珠子扑簌簌的落在了手上。他想不明白了，想不通了。
　　霍相贞则是彻底的忍无可忍，指着他的鼻尖质问道：“昨天哭，今天也哭，一天一顿的给我嚎丧，你到底想怎么着？”
　　白摩尼一蹬右腿，哽咽着嚷道：“我要回家！”
　　霍相贞怒道：“回什么家！你那家里连个正经厨子都没有，你回家喝风屙屁去？混账东西，只知道闹！”
　　话音落下，他转身就走，并且把房门摔出了惊天动地的一声巨响。
　　霍相贞快步下楼，走得太快了，几乎是连跑带跳。他想不出白摩尼能有什么沉重心事，以至于要天天洒泪给自己看。要放先前，他很可能已经动了手；不过现在不能打了，小弟现在可怜见的，真是弱成小姑娘了。
　　一鼓作气走到了楼外台阶上，他默默的做了几个深呼吸。烦，他想，真是烦。楼上的小崽子还是有本事，说治自己一顿就治自己一顿，几个小脸子一甩，能立刻把自己气得找不到北。没办法，小崽子，欠揍，还不能真揍。好在打不起躲得起，自己走吧，不走也不行了，北戴河那边的会议不能不参加，再不出发就要晚了。聂人雄怎么还不滚蛋？打算在他岳父家里长住了？从人家手里抢来的老婆，还带倒插门的？抢人老婆，不是正经东西！这回去了北戴河，正好去瞧瞧他那老婆是何方神圣，怎么这么招人抢？
　　霍相贞在台阶上站了良久，生出了一脑袋枝枝杈杈的胡思乱想，直到马从戎步伐轻快的走了过来。在台阶下站住了，马从戎抬头向他一笑：“大爷，您打算怎么去北戴河？坐火车还是坐飞机？”
　　霍相贞心不在焉的答道：“越快越好。”
　　马从戎笑道：“那就是坐飞机。今天的飞机还是明天的飞机？反正票子是随时都有。”
　　霍相贞想起了楼上的白摩尼，真感觉自己是顶了一小块电闪雷鸣的乌云：“今天走。”
　　马从戎又问：“那白少爷呢？是一起走？还是等开完了会，再派个人回来接他？”
　　霍相贞答道：“过几天让顾承喜跑一趟，送他去北戴河吧！我现在是伺候不了他了，正好让顾承喜替我当差。”说到这里，他苦笑了一下：“他和顾承喜倒是很投缘。”
　　马从戎知道他刚被白摩尼收拾了一通。看了他灰头土脸的模样，马从戎满怀怜惜的幸灾乐祸了。


　　68、北戴河

　　霍相贞坐在一把大沙滩椅上，背靠着阳伞看风光。前方再走几步就是大海，海水蔚蓝，闪闪烁烁的反射了金色阳光。几只大白鸥展了翅膀滑翔而过，白鸥下面是穿着游泳裤衩的元满。没想到今年夏天热得这么快，天气忽然就从温暖转成了炎热。元满在一天之内晒成了黑鱼，油亮的脊背从早晾到晚，从背影看，已经很像个打渔的了。
　　踏着浪花跑向了霍相贞，他笑嘻嘻的踩出了两脚的细沙：“大帅，水一点儿也不凉，您不下海？”
　　霍相贞摇了摇头，不是怕凉，是脑子里装着大事，无心跑去嬉水。秘密会议已经进行了三天，与会者除了他之外，还有热河的聂人雄，山东的段中天，河南过来的石督理，察哈尔过来的王将军，以及充当临时执政的陆总理。会议开了半天，又有新人加入，名叫万国强――此万国强乃是徐州镇守使，非霍相贞的老对头万国强。两个万国强同名同姓，各有千秋，徐州的万国强是个大舌头，山东的万国强是个结巴。大舌头和结巴都自认是全国有名的大人物，希望对方审时度势，立刻更名。可惜希望的结果全是失望，好些年过去了，大舌头和结巴还是行不更名，坐不改姓。除此之外，还有可恨之处，即大舌头的字是子坤，结巴的字是子|，其间只差一笔，乍一看还是一个人。无论怎么称呼，他二人总像是你中有我、我中有你。
　　这场会议开得暗流汹涌，聂人雄已然把岳父扶上了高位，如今便要顺杆也往上爬。段中天乃是聂人雄的好友，聂人雄若是高升，必要狠狠的拽他一把。而万国强的来意很简单，纯粹只是想要点好处，因为当初聂人雄挥兵南下抢老婆的时候，他帮过忙。石督理和万国强有仇，听说万国强会来，他也来了，目的是要克一克万国强。至于年逾花甲的王将军，则是无欲无求，只是来给聂人雄捧场而已。
　　情形既是如此的复杂，会中众人又全不是省油的灯，所以督理将军们表面看着嘻嘻哈哈一团和气，其实暗暗的都在闹失眠。霍相贞已经连着几天没正经睡过觉，此刻吹着海风看着海景，他身心俱疲，然而不能闭眼。
　　元满喝了两口冰镇的果子露，然后对着马从戎笑道：“秘书长不下海？海里还有小螃蟹呢！”
　　马从戎穿着一身单薄的白衣白裤，坐在了霍相贞的斜后方，被大遮阳伞盖了个严严实实。看位置，他是随从；看气派，他可有点像老太爷。对着元满微微一笑，他随即一边摇头一边从拖鞋中抽出赤脚，轻轻的踢起了一个小沙堆：“不下，歇着多舒服。”
　　霍相贞并不讨厌元满的活泼，元满的多言多语吸引了他的注意力，让他能够让自己的脑筋休息片刻。从身边的圆桌子上端起大玻璃杯，他喝了一口加冰的橘子汽水。抬手揉了揉太阳穴，他半闭着眼睛笑道：“秘书长下了海，正好是个浪里白条。”
　　元满笑出了声，认为大帅的形容十分贴切。马从戎也笑了，笑得若有所思。霍相贞永远是对着外人拿他开玩笑。元满不来，霍相贞也不理他。
　　正当此时，聂人雄夫妇在远方沙滩上出现了。霍相贞放眼远望，只见聂人雄站没站相的光着膀子，仿佛是扎在了沙子里，身体不动，只有一个脑袋追着他的老婆转，转得十分认真，眼是直的，嘴是张的，仿佛是要对着他的老婆流口水。而聂太太是个艳若桃李的美人，堪称摩登少奶奶的标准像。穿着一件上露胳膊下露小腿的鹅黄衫子，她低了头，用一双白脚踢着水花走。
　　霍相贞盯着聂太太的嫩胳膊胖腿，认为聂太太比聂人雄强一万倍。聂人雄看着像个人似的，其实是个土匪坯子。霍相贞不明白一个如花似玉的大家小姐，为什么会和一个土匪混成了一家。
　　然后，他又想起了灵机。灵机比他小不了几岁，若能活到现在，也正经是个大少奶奶了。少奶奶和少奶奶还不一样，起码灵机和聂太太不会一样。聂太太只是个“太太”，只会管束土匪似的丈夫。而灵机仿佛是一种带着灵性的、更复杂的存在。他和灵机一起成长，互相指教着，互相鼓励着。灵机要英雄，他便做英雄。
　　聂太太遇到了一群金发碧眼的洋夫人，开始站在水中谈笑风生。聂人雄没有上前，依旧是看着女人们笑，笑得有些迷茫。霍相贞收回了目光，知道土匪大概只懂中国话，没有和洋人攀谈的勇气。如果自己和灵机结了婚，绝对不会像聂家夫妇这么不般配。
　　霍相贞空想了一阵子，算是休息。空想完毕了，他又回归了现实世界。秘密会议太重要了，在陆总理的别墅里，他们是在瓜分着北中国。私下先瓜分好了，明面上再走过场。所以众人的牙关都很紧，咬住了的利益，不肯再松分毫。
　　面朝着无边无际的大海，霍相贞又发了呆。
　　在接下来的几日里，霍相贞依然是没能满足的睡一次好觉。聂人雄已经占住了热察绥巡阅使的位置，段中天则是瞄准了直鲁豫巡阅使。霍相贞心中冷笑，当然是不同意。段中天本不敢和霍相贞抗衡，然而仰仗着聂人雄的支持，他虚虚的又增添了些许勇气。拉锯战直进行了三天才有结果――霍相贞抢了段中天的巡阅使。
　　河南的石督理既不服段中天，也不服霍相贞，所以很不高兴，开始找碴向万国强发难。万国强站在总理别墅的院子里，呜噜噜的调动了大舌头咒骂石督理，连骂三十分钟不重样，堪称伶牙俐齿，可惜谁也听不懂他骂的是什么。王将军老天拔地，开会开得三天打鱼两天晒网，此刻正好从海滨回了来。站在院门口倾听了半晌，末了，因为耳朵有点聋，所以他气运丹田，声若洪钟的问霍相贞：“静恒啊，子坤说的是外国话吗？”
　　霍相贞很冷静的袖手旁观：“非也，坤帅说的是万国话。”
　　万国强和石督理单枪匹马的开了战。起初众人虽然知道他们是宿敌，但没把他们的战争当成一回事。如此过了两天，旁观者们发现了问题――战争打大发了。
　　王将军老奸巨猾，知道万石之间势同水火，容不得和事老的存在，于是脚底抹油，乘坐火车回了察哈尔。王将军走了，陆总理也走了。万国强拽了段中天做帮手，石督理立刻跃跃欲试的要向霍相贞投怀送抱。而霍相贞早早看出了他的意思，便在自家别墅中来回徘徊，决定也走。
　　马从戎听了他的决定，十分惊讶：“走？我今天刚给顾团长发了电报，让他后天送白少爷过来。”
　　霍相贞一摇头：“老万和老石咬得不可开交，人脑袋都要打成狗脑袋了，我可不去趟他们的浑水。咱们赶紧走，先躲一躲。大不了过几天再回来。”
　　马从戎掏出怀表看了看时间：“大爷，您怎么走？现在飞机已经过点儿了，要走只能坐火车。”
　　霍相贞仰头看了看天色，见此刻已经是下午时分。拧着眉毛叹了口气，他自言自语似的说道：“火车太慢。”
　　随即他迈步走向别墅大门：“我打个电话，看看能不能调到军用飞机。”
　　傍晚时候，霍相贞带着马从戎和元满下了山，乘坐汽车直奔了机场。
　　他一声不响的踏上了归途，北京城中的顾承喜一无所知，还在对着新收到的电报窃喜。屋里屋外全亮了电灯，小四合院里摆了桌子凳子，他的小兄弟们正围成一圈连吃带喝。小林穿着单薄的裤褂，双手端着个大砂锅往前走，一边走一边扯着嗓子喊：“烫！烫！赶紧都给我让开！妈的烫死我啦！”
　　赵良武被杜家的双胞胎挤到了桌子角，幸而他瘦，有个空儿就能让他坐稳。握着筷子一伸脑袋，他来了精神：“这是什么玩意儿？鸽子？”
　　小林甩着两只烫红了的手：“屁鸽子！是小母鸡！”
　　赵良武欠了身：“鸡汤好，我先来一碗。”随即他扭头怒视了身边人：“狗剩！你妈×！别挤我！”
　　杜国胜不以为然的一挥筷子：“瘦得像根大刺似的，你还挺能抢食儿！”然后他对着厢房的方向高喊：“团座！鸡来了，你不吃啊？你再不吃就全让胖妞抢走了！”
　　赵良武刚盛了半碗鸡汤，然而不得不忙里偷闲的大骂：“谁再敢叫我胖妞，我日死谁！”
　　杜国风和杜国胜并肩而坐，听闻此言，他一边吮着一根猪骨头，一边嗤嗤的发笑，又用油渍麻花的手递出去了一只空碗：“小林，再给我盛碗饭。”
　　小林当即啐了他一口：“我给你盛饭，你也配！我告诉你们啊，别跟我摆大爷的谱儿，我除了承喜之外，谁也不伺候！”
　　顾承喜一掀帘子，出了厢房：“小林，记着，明天给我预备几套好衣服。后天我去北戴河，那是个玩儿的地方，到时候我得换便装！”
　　小林站在院子里，挑着眉毛看他：“又是给那个白少爷当跟班儿啊？你不是团长吗？怎么总干奴才的活儿？”
　　顾承喜挽着袖子坐到了首席，洋洋得意的答道：“你懂个屁！”然后他往桌子上一瞧：“哎？没酒啦？”
　　小林回屋要去拿酒。刚刚进了上房，新安装的电话机骤然铃声大作，把他吓了一跳。慌忙摘了听筒接了电话，三言两语之后，他从正房中探出了头，小声唤道：“顾爷，帅府的电话。”
　　顾承喜登时起了身，一路小跑着进了屋，又一脚将小林踢了出去。嗯嗯啊啊的答应了一通，他挂了电话，打了个饱嗝：“麻烦！”
　　出了正房进厢房，他大声说道：“你们自己吃吧，府里有事儿，叫我过去一趟！”
　　小林坐上了顾承喜的小板凳：“是白少爷有事儿吧？你说他一不管兵二不管钱的，怎么总找你啊？”
　　顾承喜在厢房里手忙脚乱的换衣换鞋，又走到院内漱口擦脸：“你当我愿意去？唉，好好的一顿酒，我刚喝了一半――麻烦，真麻烦！”
　　把身体收束进了笔挺的西装之中，他弯腰系好了皮鞋鞋带。回屋对着镜子又照了照，他感觉自己这模样挺不错了，才牢牢骚骚的独自出了院子。今晚他本打算和小兄弟们聚一聚，喝点小酒吃点小菜，自自在在的闹个半夜。但是白摩尼既然能把电话打到家里，可见也是真想他了，自己不去也不好。
　　他自认是个怜香惜玉的人，为了美人牺牲一顿酒肉，似乎也不为亏。所以出了胡同坐上洋车，他懒洋洋的直奔霍府去了。



　　69、坍塌

　　顾承喜在路上是牢牢骚骚的不甚高兴，可在霍府门口一下洋车，他便自行调整了面部表情――来都来了，犯不上再惹白摩尼不痛快。好事都做了，还差一张好脸吗？
　　卫兵们都认识了他，他昂首挺胸的往里进，走城门似的那么坦然。一路分花拂柳的穿过了几重门，他轻车熟路的绕过小楼，直奔了后头的院子。天气热了，霍相贞前脚一走，白摩尼后脚便搬了家。院子里没有上下楼，更合他的方便。
　　霍相贞不在家，马从戎也不在家，霍府像少了精气神似的，一路走来不见人。觅着灯光推了门，他向内探头一笑：“白少爷？”
　　屋中是个花团锦簇的风格，靠墙摆着一张铺着丝绸单子的大软床。白摩尼穿得挺整齐，西装上衣就摆在手边。两条腿长长的伸了，他那端正的尖下巴、无暇的小脸蛋以及水汪汪的眼睛配了雪白衬衫和花点子领结，让顾承喜联想起了洋行里出售的洋娃娃。洋娃娃有男有女，都是这么个煞有介事的打扮；摆着洋娃娃的绸缎台子，和眼前这张软颤颤的大床也差不多。
　　忽见顾承喜来了，白摩尼的脸上有了笑模样。伸手抓起搭在床边的外衣，他仰头问道：“小顾，我去你家里呀？”
　　顾承喜随手关了房门，然后走到床边坐下了，对着白摩尼笑：“上我家？”
　　白摩尼感觉他不是好笑，所以微微的有些脸红：“不是说后天去北戴河吗？到了北戴河，我们就不能在一起玩儿了。”
　　顾承喜抓了他的手，手软而薄，可以让他时松时紧的攥：“今天去不成我家了，家里来了一帮营里的弟兄，你给我打电话的时候，他们正在院子里连吃带喝呢！家里让他们闹得没样儿，你去了，也是住不成。”
　　白摩尼垂了头，把手中的西装外衣也放下了：“哦……”
　　顾承喜看了他悻悻的模样，忽然有些于心不忍。起身紧挨着他重新坐了，顾承喜抬手揽了他的肩膀，又低头轻声说道：“虽说去不成我家了，但我留下来多陪陪你，不也是一样的？”然后他把嘴唇凑上了白摩尼的耳朵，用气流送出了低而暖的笑语：“宝贝儿，是不是想我了？”
　　白摩尼的头脸瞬间一起发了烧。顾承喜的呼吸中带了淡淡的酒气，仿佛富有某种刺激性，让他也要生出几分醉意。
　　顾承喜没有急，单是含笑又问：“给句准话儿，是不是？”
　　白摩尼不看他，垂头望着自己放在腿间的双手：“嗯。”
　　顾承喜把他楼抱到了自己的大腿上。一手捏了他的小下巴，顾承喜看着他的眼睛又问：“想我什么了？”
　　白摩尼仰靠在他的臂弯中，避无可避的面对了他。顾承喜有张不怕端详的面孔，五官周正，皮肤干净，一双眼睛尤其是黑白分明。低头吻住白摩尼的嘴唇，他先是又搅又吮的亲了一阵子，随即抬头笑问：“说，想我什么了？想什么，给什么。”
　　白摩尼笑着扭开了脸：“你别逗我说那些话。”
　　然而顾承喜不听他的，嘴唇蹭过他的耳垂，非要低低的吐出“那些话”。那些话中每个字都带着下流的深意，让人越想越要嫌恶的发笑，一边笑，心里又一边痒痒的发烧。顾承喜的手指解开了他的腰带，他则是战栗着拥紧了顾承喜。还是这么着好，还是这么着有意思，好过孤独，好过长夜。
　　在顾承喜和白摩尼“好”的时候，霍相贞在南苑机场下了飞机――是马从戎和元满合力把他搀下舷梯的，后方跟着一脸苦相的海军部次长。次长凉飕飕的穿着短袖衬衫，军装上衣早脱了，因为在飞机里被霍相贞吐了一身。
　　晕机的不止霍相贞一个，然而谁也没有霍相贞的反应大。早在前年遭了万国强的炮轰之后，他便落了个小小的病根，一听巨响便要头疼。飞机的马达声音自然堪称巨响，而他在此之前殚精竭虑，又已经失眠了将近一个礼拜，所以两厢相加，他刚上天就不行了。
　　次长坐在霍督理的身边，本意是要路上和他攀谈几句，哪知霍督理的胃中很有存货，竟会毫无预兆的对着次长开了闸，次长直接被他吐了个走投无路，恨不能半路开舱跳伞。经过了两个多小时的飞行之后，飞机终于落了地。霍相贞恍恍惚惚的拖着双腿往外走，眼睛都睁不开了。
　　马从戎连鞠躬带道歉，谈笑风生的向次长告了别，然后把自家的大爷塞进了汽车。霍相贞脚踏实地的走了一程，心里反倒清楚了些。马从戎递给了他一条湿手帕，又细细的观察了他的神情：“大爷，现在觉着怎么样了？”
　　霍相贞接过湿手帕，当成毛巾擦了一把脸。勉强抬头坐直了腰，他哑着嗓子开了口：“好点儿了。”
　　副驾驶座上的元满回了头：“大帅，是不是您下午吃错了东西？”
　　马从戎摆了摆手：“不对，应该是累的。总不睡觉哪行？”
　　霍相贞叹了口气，想透过车窗向外看看，可车门外的踏板上站了荷枪实弹的卫兵，把车窗挡了个严。
　　“是累的。”他闭了眼睛向后一仰，有气无力的说道：“心累。”
　　马从戎轻声说道：“快到家了，到家之后好好睡一觉。”
　　夜里路上无人，汽车开得飞快，车灯光芒直射向前，车队流星赶月一般的穿透了黑暗。车开得再快，也是走在平地上，别有一番踏实。霍相贞渐渐的缓过了一口气。及至汽车停到霍府门前之时，他无须旁人搀扶，慢慢的自行下了汽车。双手叉腰扭了扭，他把周身的关节活动开了，然后迈步跨过了大门槛。
　　马从戎和元满紧随其后，其中马从戎说道：“大爷，今晚儿还是在楼里住吧。虽说白少爷是搬到后头院子里了，但是您的屋子没经我的手，他们未必能够收拾周全。”
　　霍相贞抬手揉了揉自己的太阳穴，脑筋还是有点转不动：“摩尼已经搬了？”随即不等马从戎回答，他恍然大悟的一点头：“是，我走的时候，他就张罗着要搬家了。”
　　他腿长步大，越走越快，元满紧赶慢赶的开了口：“大帅，别走了，到了。”
　　霍相贞头也不回的答道：“我去瞧摩尼一眼，瞧完了再回来睡觉。”
　　马从戎笑了，笑得心里很不得劲：“大爷啊，明天再瞧不是一样的？”
　　霍相贞也知道这个道理，明天瞧当然是一样的，白摩尼又不会一夜之间变成妖怪。可是一走走了一个多礼拜，如今既然回来了，似乎理所当然的应该先去看看小弟。看一眼就行，看完了他就回去睡觉。不看一眼，总像是少干了一件事。
　　呼吸着夜间花木的香气，他感觉自己的力气正在恢复，然而腿还是软，一路走得大步流星腾云驾雾，不知道哪下子就是一个踉跄。对于自己的身体状况，他一贯心里有数，所以走得像是冲锋――真要支持不住了，这一趟北戴河之行，实在太熬人的心血。
　　进入小院之时，他已经有些东倒西歪，视野也模模糊糊的要变形。直奔了亮着灯的厢房走过去，他心里想：“小弟要是不发脾气的话，我在小弟房里对付一宿得了。这要是掉过头再走回楼里，真太累了。”
　　一边想一边握了门把手，他正要用力去拽。可是脚步停在门前，他忽然听到了低低的喘息和笑语――很熟悉，但不是小弟的声音！
　　混沌的头脑忽然降了温度，他愣了一瞬，随即后退一步抬了腿，一脚踹开了房门！
　　在“咣”的一声大响之中，满屋子的光明与温度扑面而来。他愣怔怔的直了目光，看到了滚在大床上的白摩尼和顾承喜！
　　他看清了，后方的元满和马从戎也看清了。元满瞪大了眼睛，马从戎则是变了脸色。而床上的顾承喜猛然抬头，在面对了霍相贞的一刹那间，他耳中骤然起了轰鸣。仿佛受了针刺一般，他提着裤子一个挺身，极力的遮了自己的羞。下方的白摩尼没遮没掩的见了光。一把扯过毯子裹了自己的光屁股，他也拢着大开的衬衫前襟起了身。
　　直勾勾的望着霍相贞，白摩尼在极度的惊惧中，身和心竟是一起麻木。茫茫然的盯着霍相贞，他告诉自己：“完了。”
　　这回，是真的完了。
　　与此同时，顾承喜的面孔嘴唇一起褪了血色。身体僵硬成了跪坐的姿态，他只感觉天崩地裂。热血退潮似的飞快往下落，灵魂凉阴阴透过头盖骨往上飘，他听见自己说了话，声音又哑又颤：“大帅……”
　　霍相贞站在门口，先是长久的不言语。末了迈步进了房，他忽然冷笑了一声。
　　紧接着，他拔出手枪对准了顾承喜的眉心。
　　顾承喜仰望着他，看他的目光在抖，枪口也在抖。欲哭无泪的一咧嘴，顾承喜忽然悔到了极致。他想给霍相贞下跪，给霍相贞磕头，磕一百个，磕一千个，只要能赎罪，怎样都好，磕碎了脑袋都好。真是玩迷了心了，玩转了向了，他怎么刚意识到自己是在玩火？刚意识到自己是在拿着爱情和前程当赌注，去占一份可有可无的便宜？完了，全完了！
　　“大帅……”他的身体已经失控，灵魂飘在上方，听着自己喃喃的说话：“我知错了，饶我一次吧……”
　　正当此时，一条细细的白胳膊挡到了他的身前，是白摩尼挤挤蹭蹭的挨到了他的身边。
　　白摩尼哆嗦得牙关相击，一只手却还作势挡了顾承喜。单手撑床支了身体，他不敢再看霍相贞的眼睛，只能低着头说话。
　　“大哥，别杀小顾，杀我吧。”
　　他在刻骨的羞耻中闭了眼睛：“是我主动找的小顾……我太不成人了。大哥，对不起，可是，别杀小顾……”
　　霍相贞没理他，依然定定的注视着顾承喜。忽然一抬手转了方向，他对着前方的窗口连开了三枪！
　　三枪过后，他开了口，声音嘶哑得像是带了血：“顾承喜，你对我有救命之恩，所以今天，我不杀你。”
　　然后他的身体摇晃了一下：“死罪可免，活罪难饶。顾承喜，你的胆子太大了。”
　　转身对着元满一挥手，他低声说道：“把他带出去，关起来！”
　　元满硬着头皮进了房，重手重脚的拖拽了床上的顾承喜。顾承喜很顺从的下了床，双手还提着自己的裤腰。灵魂就在他的天灵盖上飘，他几乎是看着自己往外走，像条丧家之犬一样――全晚了，全完了！
　　白摩尼望着顾承喜的背影，不知道他会被带到哪里去。惶恐而又绝望的转向了霍相贞，他无话可说，只是想让大哥放了小顾。他不知道自己是不是爱上了小顾，可今晚小顾是他找来的，如果他不打电话，小顾不会撞上大哥的枪口。小顾对他那么好，他不能害了小顾的命！
　　他等着大哥的发落，等着一顿怒斥或者暴打。可是，霍相贞只看了他一眼，目光是散的，十分虚弱，虚弱得甚至没了情绪，简直不像了霍相贞。
　　一眼过后，霍相贞转了身。一身高高大大的架子像是濒临坍塌，几步路让他走得深一脚浅一脚。扶着门框进了院子，夜风越凉，他越觉出了自己的热。一团怒火燃烧在他的胸腔中，燎着他灼着他。毒辣的火苗子一节一节的向上窜，一直攻进他的脑子里去。
　　马从戎向他走了一步：“大爷。”
　　他没看见马从戎，更没听到马从戎的声音。世界成了万花筒，在他眼中左转一下右转一下。四处的电灯光芒渐渐暗了，但是他不敢停留，他摸着黑也得走。忽然头上脚下的颠倒了，他一声没吭，坠进了黑暗之中。
　　马从戎眼疾手快，一把搂住了向旁栽倒的霍相贞。搂住之后他没了辄，因为他搬运不动这么个沉重的大个子。一点一点的弯腰让霍相贞坐在地上了，他俯身去看霍相贞的脸：“大爷？”
　　霍相贞紧闭双眼，呼吸烫得像两条小火龙。向后枕着马从戎的肩膀，他已经失了知觉。


　　70、夜奔

　　门没有关，夜风伴着秋虫的鸣叫往屋里吹。白摩尼裹着毯子呆呆的坐着，双手抓着毯子两角，抓得太紧了，指甲关节全泛了白。一身的鲜血全失了温度，只有脸是红的，红得火辣辣，像是刚被人抽了几个大耳光，抽得通红彻耳，脸皮都抽没了。
　　怔怔的不知独坐了多久，他忽然在冰凉的夜风中回了神。僵硬了的手指骤然松了，他慌里慌张的四脚着地往床尾爬，去找他的衣裤鞋袜。
　　他还是想救小顾。
　　欠大哥的情，必定是还不清了，他不想再连累一个小顾。小顾原本是个土包子进城，连刀叉都不会用，连洋酒都不会喝；千辛万苦的熬成了团长，不是容易的。他得让小顾活，得救小顾的命。小顾安全了，他便像是赎了一桩罪――罪太重了，赎一桩，是一桩。
　　至于大哥――他没脸再去见大哥。
　　大哥的虚弱比大哥的暴怒更可怕，大哥顶天立地，他活了二十年，没见大哥虚弱过。坐在床边垂了双腿，他弯腰把自己的左脚往皮鞋里塞，眼睛里干巴巴的，泪水在心里翻腾激荡。他觉得自己像是亲手杀了大哥，像是一刀子戳进了大哥的胸膛，白刀子进，红刀子出。没杀死，可也杀了个半死；没杀到肉身，可也杀到了灵魂。
　　那是大哥啊！他造什么孽不好，偏要去折磨大哥？
　　这样的局面，他收拾不了，他甚至不知道接下来，自己是该活还是该死。拄着手杖起了身，他向前挪了一步。左腿还是虽有如无的使不上力，凭着他的本事，他走不出多远。转身又奔向了墙壁上的电话机，他往霍府前头打去了内线电话。
　　霍府中除了他之外，唯一的白家人就是他的汽车夫。汽车夫跟着他，也已经长住在了霍府。别的人，他现在不敢支使了，自己家的人，应该还能指望。
　　元满大步流星的往前走，结果走着走着，被斜刺里撞过来的白摩尼挡住了路。
　　白摩尼真是撞过去的，若不是汽车夫手忙脚乱的扶住了他，他能一头把元满撞个踉跄。随即伸手扯住了元满的衣袖，白摩尼小声开了口：“副官长，小顾被关到哪里去了？”
　　元满一脸惊惶的睁大了眼睛，下意识的想要逃。在他的眼中，白摩尼已经有了邪祟的意思。前任副官长是因为他倒了霉，如今顾团长也算完了蛋。被白摩尼牵扯住的手臂直直的伸长了，元满后退一步，嗓子都高了：“白少爷，有话好说，你放开我。”
　　白摩尼死死的攥紧了他：“你告诉我，告诉我我就放开你。”
　　元满回头看了看，然后很为难的开了口：“他在后头的仆人房里呢，但是你去了也白去，门口有卫兵，你――哎呀你放开我吧！”
　　话音落下，他用力向后一抽手臂。一闪身绕过白摩尼，他像逃避一滩祸水一样，拔腿就跑了。
　　霍府太大了，是越往后走，电灯越稀疏，花木影子一丛一丛一颤一颤，简直荒凉得带了鬼气。汽车夫像个小苦力似的背起了白摩尼，硬着头皮往前快走。末了在花园子后头的一排空房子前，他们果然看到了两名卫兵。
　　霍相贞让元满把顾承喜关起来，可元满一时也不知道该把人往哪里关，反正直接送进大牢里是不大合适，所以只好就近取材，把他带到了这么个人迹罕至的地方，又顺手抓了两名巡逻的卫兵充当岗哨。顾承喜一路上一直没说话，他也不好意思主动开口。说什么呢？没什么可说的，他既替顾承喜害臊，又替顾承喜不值。都是团长了，枪林弹雨的战场都跑过来了，结果一跟头栽在了个屁股上，还栽了个万劫不复。前头流的那些血卖的那些命，一下子全白费了。
　　两名卫兵懵懵懂懂的站了岗，依稀认得屋里的人是顾团长，可不知道顾团长到底是犯了什么事――应该不会是大事，若是大事，也不能把人往家里关。遥遥的见汽车夫背着白摩尼来了，卫兵继续懵懂，心想这大半夜的，上头的人一个个都是怎么了？
　　白摩尼在门前落了地，扶着汽车夫问道：“顾承喜在里面吗？”
　　此言一出，薄薄的房门后面立刻有了回应，正是顾承喜的声音：“白少爷！”
　　白摩尼急促的喘了一口气，又对卫兵说道：“你快开门，让我进去瞧他一眼。”
　　卫兵眨巴眨巴眼睛：“报告白少爷，副官长让我们关着他……”
　　屋子里头的顾承喜又说了话：“劳驾二位行个方便，开门让我们见一面吧！凭着一个白少爷，也救不走我。”
　　两名卫兵糊里糊涂的对视一眼，知道白少爷是府里的半个主子，顾团长平日也是常来常往，总而言之，都是有身份有面子的人，全比自己高贵许多。而白摩尼左右看了看他们，忽然福至心灵的明白了。把手伸到了汽车夫的裤兜里，他掏出了一卷子钞票，分开了往两人手中一塞：“我和他说句话就出来，几分钟就够了。”
　　卫兵依旧是犹犹豫豫，而屋子里的顾承喜静静听着白摩尼在外头语无伦次的哀求，灵魂好像还没归位，依然在头顶上飘旋着。
　　在极度的惊惧之中，他的理智和感情仿佛一起消失了，留下的只有本能，最原始的本能，不论是非不分黑白、猎与被猎的本能。
　　他所得到的，他不能失去；他所失去的，他还要再赢回来抢回来。他已经是团长了，他就不能不是团长。要把他打回穷困卑贱的原形？不行！
　　忽然笑了一下，他又怀疑自己是太乐观了。恐怕不止是打回原形那么简单，他一边对着霍相贞发大誓许大愿，一边睡了霍相贞的心肝宝贝。这么一手，是个人都不能忍受！霍相贞说了，死罪可免、活罪难饶。活罪是什么？把他弄进真正的大牢里关个一年半载，三年五载，十年八年，一生一世？
　　那样的话，他是要学李子明的！
　　正当此时，外面响起了“咯噔”一声，是卫兵终于熬不过白摩尼的钞票与纠缠，拿出钥匙打开了房门上的老式大锁头：“白少爷，说好了，只能让您一个人进去。”
　　白摩尼拄着手杖，蹒跚着跨过门槛进了空屋子。屋中黑黢黢的立着个高大身影，正是顾承喜。借着房外灯光看清了顾承喜的模样，白摩尼略略的放了心――顾承喜起码是没有挨打。
　　下一秒，黑影一步迈到了他的面前。腰间随即一紧，是顾承喜伸手搂抱了他。嘴唇凑到他的耳边，他听顾承喜询问自己：“你有法子救我走吗？”
　　白摩尼也张开双臂，紧紧的环住了他：“没有，可是你别怕，我不会不管你的。等大哥过了气头，我去求他，我……”
　　没等他把话说完，顾承喜轻声又问了话：“门外有几个人？”
　　白摩尼仰起脸，向他做了个口型：“两个。”
　　顾承喜面无表情的低下了头，冰凉的呼吸直扑了他的耳孔：“大声的叫，把他们引进来。”
　　白摩尼一愣：“叫什么？”
　　顾承喜松了手：“什么都可以，当我死了，叫我的名字。”
　　白摩尼不明就里的看着他。几秒钟的沉默过后，白摩尼颤悠悠的开了口：“小顾……”
　　他转向了门外，提高了声音：“来人啊，小顾……小顾死了……”
　　守在门口的两名卫兵听了这话，都是一惊，慌忙的往屋子里冲。第一个人先进去了，只见白摩尼拄着手杖站在屋子中央，顾承喜却是倒在地上蜷成了一团。扶着步枪弯了腰，卫兵伸手想要去试他的鼻息：“顾团长？顾――”
　　第二声没能唤完，因为顾承喜猛然起身夺了他的步枪，一刺刀攮进了他的胸膛。随即拔出刺刀转向门口，他把步枪当刀抡，迎头劈向了正往里进的第二名卫兵！
　　刺刀劣质，只在卫兵脸上割开了长长一道血口子。卫兵猝不及防的惨叫了，举起步枪想要射击。然而顾承喜一侧身避开了枪管，同时手握步枪横向一刺，一刀刺穿了卫兵的咽喉！
　　手臂用力一晃步枪，他把卫兵向旁一挑，让两个死鬼倒做了一堆。随即迈过尸体走到了白摩尼面前，他转身背对着白摩尼弯了腰：“上来！我带你走！”
　　白摩尼彻底呆在了原地，一口气噎在胸中，上不来下不去。于是顾承喜回头催促了一声：“快！”
　　在冰凉的血腥气中，白摩尼俯身趴上了顾承喜的后背：“小顾，我们要去哪里？”
　　顾承喜没言语，背起白摩尼走出了空屋子。眼看白摩尼的汽车夫还傻站在电灯下，他开口说道：“去，捡起锁头，把门锁好。”
　　汽车夫不比白摩尼更有主意。像条吓傻了眼的狼狗似的，他张了张嘴，咽了口唾沫，然后就真的捡锁头去了。
　　用大锁头锁住了一屋子的血与尸首，汽车夫愣怔怔的转向了少爷和顾承喜。顾承喜已经向前迈了步，于是汽车夫也跟着迈了步。
　　夜色遮掩了顾承喜袖口前襟的血点子，他背着白摩尼，一派自然的走出了霍府后方的小门。守门的卫兵见了他，还给他敬了个军礼：“顾团长好！”
　　顾承喜摆着团长应有的架子，昂首挺胸的走出去了，一边走，一边还对着旁边的汽车夫一抬下巴：“去，上路口给我叫辆洋车。”
　　顾承喜坐上了洋车，腿上怀里还拥着白摩尼。汽车夫跟着洋车夫跑，洋车夫有目的，汽车夫没目的，惶惶然的只是跑。
　　白摩尼抓住了顾承喜的西装领子，眼睛望着黑暗路边偶尔闪过的一星灯火：“小顾，我们到底要去哪里啊？”
　　顾承喜握住了他的手，送到嘴边吻了一下。垂下眼帘望了白摩尼的头发，他神情扭曲，似哭似笑，然而语气却是异样的温柔：“白少爷，事情既然已经闹破了，索性，我带着你逃吧！”
　　白摩尼靠在他的胸前，看暗沉的天和地一起后退，空中连一颗星星都没有。一切都像是梦，要是梦，就好了。
　　“好。”他轻声说道：“我不敢再见大哥的面了。你要是有办法，我们就远远的走了吧！”
　　顾承喜抬起手，仿佛要去摸白摩尼的脸，然而五指张开了，他作势抓住了白摩尼的脑袋。灵魂依旧悬着，在天灵盖上方，在洋车上方，指挥着他，旁观着他。
　　洋车拐进胡同，停到了顾宅门前。他背着白摩尼下了洋车，一脚踹开了自家的院门。
　　院子里还热闹着，蚊虫萦绕着电灯，桌面蒸腾着热气。吆五喝六的小兄弟们一起错愕的扭头望向了顾承喜，不知道他怎么像个强盗似的闯了进来。而顾承喜站在院中，大声说道：“别他妈吃了！收拾家伙，预备出城！”
　　紧接着他对厨房开了口：“小林，带上钱，你也走！”
　　赵良武上前一步：“团座，这个时候，出城？”
　　顾承喜沉着脸答道：“我惹事了，出城逃命。你们跟不跟我走？”
　　赵良武把手里的筷子往桌上一放，然后对着杜国风等人一挥手：“进屋拿枪！”
　　一个小时之后，一支十几个人的马队穿过了城门洞子。因为领头的人是城外第四旅第二团的顾团长，所以守兵很利落的开了城门放行。
　　与此同时，白家的汽车夫独自奔跑在午夜的大街上，方向是霍府的大门。
　　没人注意到他的去留，而他虽然一贯跟着少爷四处跑，可是方才站在顾宅门口，他感觉到了不对劲。试试探探的进了院门，他看到了一院子穷凶极恶的兵。那些兵歪戴着帽子斜挎着手枪，吆五喝六的从屋子里往外拎箱子扛包袱。不像兵，倒像土匪。而少爷伏在顾团长的背上，像个苍白的人偶，眼神是虚的，目光是直的。
　　汽车夫无端的怕了。眼看有人已经张罗着要去牵马，他一步一步的退出院门，悄悄的躲到了黑暗中。
　　后来，顾团长带着少爷上了马，少爷像个傻子似的，头发乱了，一只皮鞋的鞋带也松了，向下垂了老长；顾团长只用一条手臂，便把他禁锢在了自己的怀中。
　　汽车夫睁着眼睛张着嘴，一声不敢出。直到这些人都打马走远了，他才屏着呼吸跑出了胡同。茫茫然的，他认定这是出了大事。顾团长他不敢拦，于是他决定去找霍家大爷。好端端的，少爷怎么就和顾团长半夜出城了呢？


　　71、缘尽

　　汽车夫一路跑了个死去活来，及至进了霍府大门时，他已经快要把心从喉咙里喘出来。手扶着膝盖在大门里弯腰站定了，他虽然是急，但没有急成失心疯。他父亲是汽车夫，他也是汽车夫，在宅门里干久了，他虽然年纪轻，但是天生的具有某种常识。少爷不是好走，顾团长也不是好逃，所以他不能声张，得管住自己的舌头。
　　龇牙咧嘴的抬了头，他一边喘一边继续向前走。让他直接去找霍家大爷说话，他是不敢的；退一步看，有事似乎对秘书长说更合适，可少爷又和秘书长是一对常年的冤家。顶着一头热汗走到了后头的小楼前，他忽然瞧见了副官长！
　　连滚带爬的快跑几步，他一把揪住了元满的衣袖。元满犯了困，本是想要出楼呼吸几口新鲜空气，冷不防的又见了白家人，他不由得皱了眉：“干什么？”
　　汽车夫深深的吸了一口气，随即呼出了言语：“副官长，我们少爷被顾团长带走了！”
　　元满眨巴眨巴眼睛：“顾团长不是在后头关着呢吗？”
　　这一句话，问出了汽车夫所有的恐慌，甚至让他带出了哭腔：“顾团长……杀人了！”
　　当汽车夫把事实原原本本的叙述完毕之后，元满的面孔褪了血色。新鲜空气是不用呼吸了，他的脑子里拉起了响彻全城的警铃。甩开汽车夫进了楼，他一路咚咚咚的冲入了客厅。马从戎坐在沙发上，正在一脸倦容的喝咖啡。冷不防的受了惊动，他抬头望向元满，很不客气的训斥道：“大半夜的，胡跑什么？”
　　元满的脸上现出了哭相：“秘书长，你救救我。我把大帅交待给我的事儿办坏了！”
　　马从戎不明所以的微微一歪头：“什么意思？”
　　元满压低声音，喘息着说出了话：“顾团长杀了卫兵，逃了。”
　　马从戎一扬头：“哦……”
　　随即，元满继续说道：“他不但逃，还顺带着把白少爷也给拐走了！”
　　马从戎一睁眼睛：“嗯？”
　　伸手把咖啡杯子往茶几上一顿，马从戎一跃而起：“哪里来的消息？可靠吗？”
　　元满一跺脚，成了个哭哭咧咧的大男孩子：“白家汽车夫说的，他们都已经出城了……”
　　马从戎垂下眼帘，盯着地毯沉默了将近半分钟。最后迈步走向门口，他且行且道：“这是大事，我不能做主，得去请示大爷。”
　　元满立刻跟上了他：“大爷还没醒呢！”
　　马从戎一甩袖子，开始往楼上跑。元满落了后，抬头向上望时，他只看到了秘书长的长袍一角在楼梯口一闪。
　　马从戎的步伐虽急，可是急而不乱，推门进了霍相贞的卧室，室内幽暗，全靠着一盏小小的壁灯照明。抬手一拍墙壁上的电灯开关，他在骤然大放的光明中走到床前，弯腰去看床上的霍相贞。
　　霍相贞仰面朝天的躺着，双目紧闭，呼吸粗重。一张脸本是滚烫通红的，安安稳稳的睡了两个多小时，倒像是退了一点热度，恢复了一点人色。马从戎知道他是急火攻心，并非生病，所以本打算由着他睡；但是现在事情出了，由不得他继续安眠。伸手握了他的肩膀，马从戎拼命摇晃了他：“大爷？醒醒，家里出大乱子了！”
　　霍相贞平常睡熟了还要雷打不动，如今更是死了一般，毫无反应。马从戎将他乱推乱搡了一气，毫无效果。直起身走进小浴室，他打开水龙头，拧了一把水淋淋的凉手巾。托着手巾回了来，他一手巾拍向霍相贞，连脖子带脸的胡擦了一气。而霍相贞受了冷水的刺激，登时睁了眼睛一哆嗦：“啊！”
　　马从戎见他醒了，立刻扔了毛巾扶起了他：“大爷，白少爷出事了！”
　　霍相贞神情木然的望着前方，直愣了一分多钟。慢慢的抬头望向马从戎，他哑着嗓子开了口，声音纯粹只是一股子气流：“他又怎么了？”
　　马从戎爱惜着自己现有的羽毛，隔岸观火似的镇定而又客观：“白少爷和顾承喜一起跑了！”
　　霍相贞像是没听懂，怔怔的反问马从戎：“和顾承喜？跑了？”
　　不等马从戎回答，他那休息了两个多小时的脑筋猛的恢复了运转。难以置信的瞪了眼睛转向前方，他忽然把腿伸了下去，同时单手攥拳头狠狠一捶床沿，呕血似的吼了一声：“真是疯了！”
　　这一声喊劈了他的嗓子，挣红了他的脖子。光着袜底踏上地面，他作势要起，然而刚刚起了一半，便脱力似的又坐了回去。屁股滑过铺着丝绸床单的柔软床沿，他在马从戎的惊呼与拉扯之中，结结实实的摔下了床。
　　以手撑地又站起来，他抬手指了房门，使了十分的力气，然而只发出了半分的声音：“去，去，快去把他给我追回来！那顾承喜是个祸害，不能让摩尼跟他走！”
　　马从戎没有动，心平气和的告诉他：“大爷，晚了，他们已经出了城！”
　　霍相贞没有追究细节，听到“出城”二字之后，他拧着眉毛注视了马从戎，神情是愤怒，是焦虑，也是迷茫，仿佛马从戎冤了他，或者骗了他。而马从戎坦然的迎着他的目光，几乎是在欣赏着他的痛苦。
　　下一秒，霍相贞转身直奔了房门。马从戎俯身拎起了床下的皮鞋，紧随其后的追了出去：“大爷，还没穿鞋呢！”
　　元满战战兢兢的靠墙站了，以为自己犯了天大的罪过。然而霍相贞并没有对着他大发雷霆――霍相贞似乎忘记了他的失职，只是命他集合卫队，准备出城。
　　元满如遇大赦，当即抖擞了精神要走。然而未等他走出楼门，客厅中的电话响了。马从戎过去接了电话，嗯嗯啊啊了几声之后，他勃然变色的转向了霍相贞：“大爷，城防司令部报告，说城外四旅第二团有异动！”
　　霍相贞看了马从戎：“异动？”
　　马从戎没挂电话，手握着话筒答道：“第二团在四十分钟之前全体开拔，往保定方向去了！”
　　霍相贞听了这话，当即紧紧的一闭眼睛。脑子里又开始天旋地转了，肠胃里没东西，可是一阵一阵翻腾着要吐。咬牙切齿的对自己发了狠，他提起了仅有的一口气：“让孙文雄立刻带兵去追，必要时候，可以开火！”
　　话音落下，他心中回荡了一声叹息。当初他劳心费力的改造出了个新第四旅，原以为它会慢慢的壮大，慢慢的变成第四师。没想到在壮大之前，他们不得不先自行残杀了。
　　霍相贞强撑着不肯摇晃，胸中冷飕飕辣，是穿堂的凉风吹旺了怒火。凉风是白摩尼给他的，怒火是顾承喜给他的。一个是他的宝贝，一个是他的栋梁。落水狗似的一晃脑袋，他要苦笑也要狞笑――摩尼啊摩尼，承喜啊承喜！
　　霍相贞亲自带着卫队出了城。
　　马从戎不触他的锋芒，跟着他走，等他半路从马上一头栽下来，自己好带着他回家睡觉。然而霍相贞越走越精神，把先前的病容收了个一干二净。马从戎窥视着他的举动，心中隐隐的有些怕，因为他精神得不对劲，精神得邪了门。卫队的马好，一路风驰电掣的往前疾驰，出城不久便追上了孙团。孙文雄糊里糊涂的发了兵，虽然不通前因后果，但认定顾承喜是当了反叛。从私情看，他不愿看顾承喜倒霉落魄；可是从公理看，他也认为顾承喜太不是东西。第四旅的旅长是霍相贞，所以全旅上下，从长官到小兵，全都偏得了无数的好处。这么着还要作乱，真太不地道了！
　　离京不到一百里，孙顾二团对着开了一阵炮。霍相贞观战片刻，让孙文雄先停了战――硬碰硬的不是办法，枪炮无眼，而白摩尼还在对方的阵营中。一道急电发到廊坊，廊坊驻着陆永明的一个团。霍相贞让两个团前后夹击，把顾团夹在了保定外围。
　　这一道手段使出来，顾承喜走投无路了。
　　坐在一堆篝火前，顾承喜把白摩尼搂在了怀里。很远的一棵老树下，站着虎视眈眈的小林――小林以为自己是个心大的人，以为自己早看清了顾承喜的真面目，一辈子也不会再为这家伙伤心；然而在知道了顾承喜仓皇出京的原因之后，他还是怒不可遏了。不全是嫉妒，还有深深的恨：这个白少爷害了承喜！
　　他妈的都瘸了一条腿了，还会当兔子勾引男人！不是少爷吗？不是常年住在帅府里吗？不是矜贵得要死吗？怎么还缠上承喜不松手了？这个扫帚星，毁了他安安逸逸的好日子，毁了他清清静静的小四合院！
　　小林想掐住白少爷的细脖子，拧断他的细骨头。可是当着顾承喜的面，他不敢。顾承喜的手有多狠，他很了解。他犯不上为了个白少爷，挨顾承喜的揍。
　　顾承喜知道小林正在瞄着自己，但是根本不往心里去。前头是孙文雄的队伍，后头是陆永明的队伍，前后的大炮全瞄准了自己，而他不能坐以待毙。
　　一下一下抚摸着白摩尼的手臂肩膀，他低头亲了亲对方的凌乱额发。白摩尼受了炮火的惊吓，一直喃喃的说心慌，慌到现在才平静了。抱着怀里这么一点不像活人的小分量，顾承喜感觉自己的灵魂还没归位，还在头顶上飘着。
　　“白少爷……”他轻声开了口：“怎么办？我可快要支撑不住了。”
　　白摩尼茫茫然的睁了眼睛，耳中还回响着炮火的余音：“我们……会死吗？”
　　顾承喜低了头，对着他的眼睛一笑：“只要你肯写信，或许我们还有活的机会。”
　　白摩尼缓缓的移开了目光：“我……我不想写……”
　　顾承喜轻轻抚摸了他的脸：“宝贝儿，权当是救我的命吧！你不想和我天长地久的过好日子吗？”
　　白摩尼歪头靠着他的胸膛，心里迷迷糊糊的，还感觉自己像是在做梦。
　　顾承喜望着他笑，火苗的影子在他的黑瞳孔里跳：“宝贝儿，你是知道我的。你跟了我，我绝不会让你受一丁点儿的委屈，我能和你做一辈子的夫妻。”
　　白摩尼轻声说道：“小顾，我愿意和你一起死。我回不去了，也不想回去。不论死活，我都和你在一起。”
　　顾承喜可怜兮兮的说道：“可是，我不想死啊！”
　　白摩尼抬眼看了他，一双眼睛水汪汪的，仿佛含了泪。他也知道顾承喜不想死，可是那样的一封信，又让他怎么写？
　　然而在午夜时分，他握着顾承喜硬塞给他的一根铅笔头，还是在一沓粗糙信笺上落了笔。
　　这封信在翌日中午，被一个充当敢死队员的通信兵送去了孙团阵地。孙文雄把它放到霍相贞面前时，霍相贞正坐在指挥部内的桌子前，专心致志的吃午饭。午饭是米饭和两样干净而又有油水的炒菜。饭和菜全被秘书长盛进了一只大海碗里，因为味道不值细品，放到一只碗里，反倒吃得容易。
　　见了孙文雄双手奉到桌面上的信封，霍相贞一手握着一只勺子，只一点头，没说什么。等到孙文雄退出去了，他放下勺子抄起餐巾，先擦了擦嘴，又喝了口水。马从戎一言不发的站在一旁，见他伸手拿起了信封，手是明显的有些抖。
　　撕开信封倒出两张折成小方块的信笺，霍相贞把信笺展开了，慢慢的读了一遍。
　　读过之后，他把信笺倒扣在了桌上，然后端起饭碗，低下头继续吃饭。海碗不小，勺子不小，他的胃口也不小。连菜带饭的一勺勺送进口中，他鼓着腮帮子闭嘴咀嚼，神情很平静，一点风浪的影子都没有。
　　咽下了最后一口饭菜。他放下勺子推开海碗，端起杯子又喝了一口凉开水。扭头望着窗外的红花绿柳，他出了会儿神，然后拿起信笺，重新又读了一遍。
　　读完了，他又把信笺倒扣了，继续扭头看窗外。
　　马从戎悄悄的走到桌边，大着胆子拿起了信笺。两张信笺，最粗糙的一种，上面用铅笔横平竖直的写了满篇。从头到尾细细看了，他也没说出话。
　　这是白摩尼的亲笔信。在信中，白摩尼恳求大哥放顾承喜一马，因为顾承喜若是死了，他也必定无心再活。他保证自己会和顾承喜远走高飞，同时，带着几千人马的顾团。
　　霍相贞一直望着窗外，一贯挺拔的腰身微微佝偻了，他的脸上没有表情。
　　不知是看了多久，他伸手又拿起了信。仿佛是忘记了信上的内容，他一个字一个字的，读了第三遍。
　　马从戎把手搭上了他的肩膀：“大爷，往开了想吧！”
　　霍相贞低头吸了吸鼻子，又抬头清了清喉咙。背对着马从戎站起身，他从桌边窗台上拿了洋火盒，划燃火柴点了信笺。
　　一小团火苗飘飘然的落在了地上，瞬间熄灭成了一堆轻薄的余烬。霍相贞挺直了腰，同时对着窗外的风光说道：“我和他们白家的缘分，算是彻底尽了。”
　　然后，他迈步走出了指挥部。
　　霍相贞让人推来了一门野战炮。亲自摇着射界瞄准了，他把射击的方向定在了顾团阵地的一侧。炮弹射出去，是贴着他们走。
　　炮弹箱子也被士兵搬运过来了。将一枚炮弹填进炮膛拉了闩子。他将炮栓上的绳子往手上一缠，随即俯着身抬起头，握着绳子狠狠向外一拽！
　　一声巨响过后，炮弹破空而出。而霍相贞充耳不闻似的松开手上绳子，弯腰又从箱子里抄起了一枚炮弹。
　　一鼓作气的，他连开了三十炮。
　　末了转向闻声赶来的孙文雄和马从戎，他在烈日下站成了一杆笔直的标枪：“不打了，退兵！廊坊的回廊坊，北京的回北京！”


　　72、真相

　　在得知霍相贞退兵之后，顾承喜站在夕阳余晖中，极力的放远了目光往北望。炮火平息了，危险消除了，他的灵魂开始一点一点的向下沉，向下归位。多少天了，他一直感觉自己不像个人，像只野兽，藏着尖牙和利爪，随时预备着给谁来一下子！
　　往北望，他站成了一棵笔直沉默的树，眼睛一眨不眨，北方是平安离去的方向。残阳如火，烧红了天，烤红了地，泼了他一脸的血。
　　忽然抿嘴笑了一下，他想起了上个月，在河南，也是这么一大片荒凉的草甸子，平安一手牵着马，一手牵着他，趟着满地高高低低的绿草往营里走。他爹娘死得早，好像生下来就是个野小子，一辈子没当过孩子。然而当时由着平安握了自己的手，他无端觉出了自己的好和乖。他愿意好好的，乖乖的，跟着平安慢慢走。
　　这并不是很久远的事情，回忆起来，就在眼前。
　　垂下的双手缓缓握成了拳，他甚至还记得平安掌心的温度。灵魂继续向下沉，像一泓水一块冰，凉阴阴的，存着无尽的寒意。
　　像要驱寒似的，他冷笑了一声。扬起双臂向后一仰，他做了个中弹的姿势，直挺挺的倒在了草地上。
　　随即像一条长蛇似的扭曲了身体，他大睁了眼睛望着上方血红的天空。他想平安，他要平安。求之不得，求不得，他又馋又饿，他想吃人！牙齿紧紧的咬了，他似笑非笑的哼出了一声呻吟。
　　葱茏的花草之中似乎藏着地火，生生把他烧了个皮焦肉烂。他活着，也像是死了，是个死不瞑目的恶鬼。因为他的所爱和所求，在一朝之间，全部离他远去了。
　　他的首尾忽然长成了无边无际，蜿蜒着横贯了苍茫大地，所过之处，寸草不生。黑血翻腾在他的腔子里，他想杀生，他想吃人！
　　入夜之后，顾团还要继续前行。直隶没有他们的容身之处，白摩尼在信里写得很清楚，他们是要“远走高飞”。走到哪里，飞到哪里，顾承喜心中也没个准谱。好在武官们都对他忠心耿耿，几个文官嘀嘀咕咕的不甚听话，被他一枪一个的当众毙了。
　　开晚饭的时候，白摩尼没食欲，只喝了一点米粥，如今饿了，便拄着手杖挪到了顾承喜身边。扶着顾承喜的肩膀坐下了，他开口问道：“小顾，还有饼干吗？”
　　要照往常，顾承喜一定是先把他抱到腿上坐安稳了，然后再支使勤务兵去烧热水拿饼干。然而今天他没有动，只神情漠然的扭头望向了白摩尼。
　　迎着他的目光，白摩尼有些莫名其妙：“小顾，你怎么了？”
　　顾承喜忽然微微一笑：“宝贝儿，我正在心里算账呢！”
　　白摩尼抬手捂住了咕噜噜作响的肚子：“算什么账？你没钱了吗？”
　　顾承喜抬手摸了摸白摩尼的头发脸蛋，同时语气温柔的笑道：“为了你这么个小，我是又搭性命又搭前程。这笔账我算了半天，怎么算怎么感觉是吃了亏。你呢？你意见如何？”
　　白摩尼怔怔的看着他，以为自己是听错了：“小、小顾……”
　　顾承喜依旧抚摸着他的肩膀和手臂：“宝贝儿，我发现你是真骚，隔三差五的非得挨顿操才舒服。真他妈的贱哪，我不上你的门，你就往我家里打电话。宝贝儿，我问你，你当时是不是想挨操想疯了？”
　　白摩尼猛的向后一退，难以置信的打了结巴：“你怎么――你怎么――”
　　顾承喜笑着一摊双手：“我怎么？我没怎么，我就是后悔了。老子有的是钱，大把的银元撒出去，兔崽子要多少有多少，我缺你这么个狗屁不懂的小瘸子？再说你那个屁股，我早玩腻了。水豆腐再嫩，吃多了也淡，对不对？”
　　白摩尼盯着顾承喜，秋水眼中波光闪烁，是灵魂乱了：“小顾，你……你骗我？”
　　单薄的手掌撑了地，白摩尼一点一点的向后退了，声音中带了哭腔：“你骗我和你好，骗我跟你走，骗我给大哥写信……”
　　顾承喜席地而坐盘了腿，双手扶着膝盖一歪脑袋，他惫懒的一笑：“放心，往后我不骗你了。”
　　白摩尼定定的望着顾承喜，篝火的火光映红了顾承喜的笑脸，跳动的光影把面孔渲染成了沟壑起伏的鬼面具。仿佛是二十年来第一次真正的睁开了眼，他从那张鬼面具上，瞬间见识了整个世界的险恶！
　　过去他以为戒大烟便是最重的痛苦，陈潇山便是最坏的敌人。今天他才稍稍的明白了，才略略的清醒了。原来，不是的。
　　“我没害过你……”他没有嚎啕，然而淌了满脸的眼泪，还想和顾承喜讲个道理出来：“你为什么要害我？”
　　顾承喜当即哈哈大笑了，笑够了才答道：“起来吧，咱们得往南走了！小美人儿，别哭啦，跟我上山当土匪去吧！”
　　白摩尼挣扎着拄了手杖想要起身：“不，我不跟你走。我回家去……我要回家……”
　　顾承喜起了立，把双臂环抱在了胸前：“回家？找你大哥？让他带兵回来，开炮轰了我？”
　　话音落下，他伸手去拽白摩尼：“别扯你娘的淡了，赶紧跟我走！”
　　白摩尼眼看他逼近了自己，慌忙抡了手杖去打他，一边乱打，一边又抽泣着哭道：“别碰我，顾承喜，你不是人！”
　　顾承喜没想到他会动手，而手杖轻轻巧巧的还真硬。手指关节挨了一下子，他疼得立刻缩了手。笑容骤然消失了，他一脚踹向了白摩尼的胸口：“你个欠操的兔崽子，还想跟我耍少爷脾气？”
　　白摩尼像个人偶似的，顺着他一脚的力道向后一摔，险些倒进了篝火之中。而顾承喜意犹未尽的抄了马鞭子，劈头盖脸的又对他混抽了一顿。白摩尼活了二十年，只在最不成器的时候挨过大哥的耳光。细细的鞭梢卷过他的皮肉，他疼得尖声哭叫，可是没遮没掩的滚在鞭下，他任着顾承喜抽，甚至不知道抱着脑袋保护自己。
　　十分钟后，白摩尼被一名副官扔上了装子弹的大马车。他的手杖丢了，身上的浅色西装被马鞭子抽出了一道一道的裂口，裂口洇出一圈的红，是皮肉破损，渗了鲜血。
　　一个小土匪似的小兵坐在他旁边充当看守。他昏昏沉沉的哭泣着，知道自己为个骗子背叛了大哥。自己再也回不了家了，若是半路死了，也只能成个孤魂野鬼了。
　　天大的冤枉，天大的委屈，他不是存了心的学坏，他是被顾承喜骗了。为什么要骗他呢？为什么非要捡他欺负呢？白摩尼趴在子弹箱子上，泪眼朦胧中看到了小兵握着步枪的手。手肮脏得像爪子，长指甲里存了漆黑的泥，小拇指还是齐根断了的。这样的一只手和黑夜打成了一片，和前方的顾承喜打成了一片。白摩尼绝望的闭了眼睛――这些人全是妖魔鬼怪啊！
　　顾团向南走了两天，两天之中白摩尼流尽了眼泪，流尽了，也就不流了。
　　他起过寻死的心，可是二十岁的青年人，再弱也是生机勃勃，只要能活，自然还是活着好。所以把这个心思压了下去，他决定不死。
　　不死，要活，连滚带爬的活，苟延残喘的活。他已经不再去想前途人生之类的大题目，他只想给自己留一口气。有朝一日，他还要再见大哥一次。他有话要和大哥说，不求理解，不求原谅。他只是想让大哥知道，自己被人骗了。
　　这一日何时到来，他不知道。他只是茫茫然的相信，会有那么一天。
　　那一天，不要太早。太早的话，他见了大哥会哭。而他不想对着大哥哭，因为没脸哭。
　　行军到了第二天的中午，顾承喜不知是动了什么心思，爬到大马车上搂着白摩尼坐了一会儿。顾承喜不说话，白摩尼也不说话。两个人互相依偎着，乍一看仿佛相亲相爱，其实目光各有各的方向。
　　到了晚上，炊事班埋锅造饭。白摩尼坐在树下一口木箱子上，等着吃一碗热糨子似的菜粥。
　　小林给他送了饭，清汤寡水的，几乎只是米汤。他慢慢的喝了米汤，根本没觉出饱，于是把碗递向小林，他当小林只是个仆役：“还要一碗。”
　　小林没有走，仿佛一直在等着他这句话。一手接了空碗，小林扬起另一只手，十分清脆的甩了他一个嘴巴：“妈的！你算个什么东西，也配支使我？我告诉你姓白的，就算承喜留了你，你也得排在我后头！”
　　小林巴掌不大，力气不小，打得白摩尼一晃。眼神像刀子似的又扎了他一下，小林一转身，气冲冲的走了。
　　白摩尼愣了半天，末了隐隐琢磨出了小林那话的意思。琢磨出就琢磨出了，他没往心里去，只想着下次要提防这小子，别再挨他的打。脏兮兮的、缺了一根小拇指的小兵大概是还在吃饭，而他没了手杖，所以只能等待小兵来搀扶自己回马车。
　　等着等着，他发现自己的斜前方出现了两个脏兮兮的小子，全是军官服色，长得一模一样。两个小军官姿势统一的捏了一块烤白薯，步调一致的先舔后咬再烫得吸气。像在万牲园看猴子似的，他们认认真真的一边吃一边盯着他瞧。瞧过了好一阵子之后，双胞胎啃着白薯皮，带着一嘴黑灰并肩撤退了。



　　73、清静

　　霍相贞在城外的军营前下了马，改乘汽车进北京。马从戎正襟危坐的陪在一旁，目光越过前方元满的后脑勺，往远处看。眼看得远，心看得近。他倒要瞧瞧大爷能够冷静到几时！
　　霍相贞向后仰靠着闭目养神，双手撂在大腿上，居然还横握着一根马鞭子。一路上他不露声威，不动声色，仿佛是很有主意，很有城府，一切尽在掌握之中。然而在最后一刻，他带着根马鞭子上了汽车。
　　马从戎不看他，只斜斜的伸过了手，抽出了马鞭子放到座位一侧。霍相贞的手指微微一动，似乎还想合拢了手指握紧。然而在一瞬间的迟疑过后，他松了手。
　　他累极了，早就累了，心累，从北戴河累到北京，又从北京累到了保定。一股邪火烧出了他的邪劲，原来总说顾承喜邪，现在他想其实自己也邪。像是一具被鬼魂附了体的行尸走肉，他累得气都要喘不动了，可是还能单枪匹马的对着顾团方向连开三十炮。
　　三十声震天撼地的巨响，算是他最后的话。他对小弟，最后的话。
　　兵没了，还能再招，招一千，招一万，招十万！可是小弟只有一个，他不能哑巴着和小弟道别。
　　三十声炮，山崩地裂过后，空余过眼云烟。
　　车队停在了霍府门前。卫兵跳下汽车踏板，拉开了后排车门。马从戎先下了汽车，然后虚虚的搀扶了霍相贞。霍相贞还高高大大的昂首挺胸着，一如往昔的迈步跨过了大门槛。马从戎紧随其后，再往后的是元满。元满一直提防着霍相贞治他的罪，从北京提防到保定，又从保定提防回了北京，吓得茶饭不思，生生的黑瘦了一圈，并且从早到晚紧闭了嘴，不敢再放自己口中的金光。然而霍相贞一直没提他的失职，彻底不提，宛如忘了一般。
　　一路走到了后头的小，元满犹犹豫豫的停在外，马从戎跟着霍相贞上了台阶。霍相贞平时回了家，总会先进客厅喝一杯茶，或者进书房处理公务。然而今天他直接上回了卧室。马从戎给他端了一杯凉开水：“大爷不先冲个澡？”
　　霍相贞坐在床边，垂头脱了衣裤鞋袜：“我睡一觉。”
　　马从戎看他不肯要水，于是自己举杯喝了一口：“好。”
　　霍相贞打了赤膊，穿着白绸裤衩抬腿上了床。马从戎弯腰给他展开了一条毯子，而他坐在大床中央怔了怔，忽然开口说道：“我可能是要病。”
　　然后他仰卧着躺了，望着天花板长吁了一口气。随即又闭着眼睛翻了个身，他背对着马从戎睡了。
　　马从戎端着杯子悄悄退出了卧室，又慢慢的关严了房门。蹑手蹑脚的下了，他派勤务兵去了一趟厨房，给自己端回了一盘子五颜六色的果冻布丁。他是爱吃甜食的，独自坐在客厅里，他脱了外面军装，换了一身短衣。吹着电风扇吃着凉布丁，吃着吃着，他忽然一笑，随即微微的嘬圆了嘴唇，“刺溜”一声，将一块软颤颤的布丁吸入了口中。
　　及至将一盘子果冻布丁吃光了，他翘着二郎腿往后一靠。冰凉的舌头舔了甜蜜的嘴唇，他料想霍相贞一时半会儿的不会醒，所以又给自己点了一根香烟。烟卷修长，手指修长，他整个儿的人也是修长。深深的吸了一口，他从鼻孔中呼出两道长长的烟。懒洋洋的“嗯……”了一声，他自言自语的轻叹：“清静！”
　　霍府的厨房设有西餐部，厨子的手艺是相当的好。奉了秘书长的命令，大师傅特地从东交民巷的白俄馆子里买了来自西伯利亚的新鲜羊排。把羊排细细致致的烹调了，厨房的听差将晚餐一样一样运进内餐厅，结果发现餐厅里只有秘书长一个人。
　　马从戎吃着羊排，喝着洋酒，没有思想，纯粹只是吃，只是喝。从开胃汤到饭后甜点，他吃得一声不吭，一丝不苟。最后放了刀叉擦了嘴，他又给自己剥了一颗巧克力糖。含着巧克力糖起了身，他上去瞧霍相贞。
　　霍相贞骑着毯子还在睡，脑袋窝在了枕头一侧，躺得不对劲，喘得也不痛快，呼哧呼哧的总像是要打鼾。马从戎伸手把他的脑袋搬正了，又用手掌贴了贴他的额头。有一点发烧，但是不很热，可以不必管。
　　转身出门下了，他在外逮到了惊弓之鸟一样的元满。元满惶惶然的问他：“大帅醒了吗？”
　　马从戎先是摇头，随即一拍他肩膀：“副官长，跟我上花园子里打网球去？”
　　元满没有他的好兴致，然而一味的徘徊也不是长久之计。落网之鱼似的在马从戎手下一扑腾，他下意识的反问了一句：“打网球？”
　　马从戎笑道：“好容易天下太平了，咱们还不轻松轻松？大帅不醒，我不敢回家，索性自己找点儿乐子！知道你网球打得好，怎么着？肯陪大帅打，不肯陪秘书长打？”
　　元满苦笑着退了一步：“不是，不是不是。哪能呢？”
　　马从戎打了整个傍晚的网球，然后回沐浴休息。翌日清晨起了床，他上去看霍相贞，发现霍相贞还在睡。
　　马从戎下吃了早餐，然后乘坐汽车出了门，陆永明的大少爷一直想见他一面，总是推辞拖延着不见也不好。陆永明有了几岁年纪，在他面前倨傲不对，谦卑也不对，所以有事和他联系之时，全派大少爷出面。和陆少爷谈笑风生的度过了小半天，他下午又被安如山请了去。安如山问他：“顾承喜到底是怎么回事儿？大帅对他够意思呀，他为什么闹反叛？”
　　马从戎欲言又止的看了他一眼，左手指转着右手指的翡翠戒指：“安师长，其中的缘由，一言难尽啊！”
　　安如山探着脑袋继续问：“听说，大帅还把他放跑了？”
　　马从戎深吸了一口气，然后摇着头笑叹了一声：“安师长，实不相瞒。你这个问题，我不好回答。不是说不清楚，而是说不出口。总而言之，家家有本难念的经，不要看帅府的人口少，少归少，一旦有人闹起幺蛾子了，动静未必就比大家族小。”
　　安如山把脖子尽量的伸长了，恨不能对马从戎耳语：“说是里面还有白少爷的事儿？”
　　马从戎垂下眼帘，笑而不语。及至安如山将要把脖子缩回去了，他才微微皱了眉头，仿佛无法言喻似的，他在胸前转了个太极云手，要以动作弥补语言的不足：“他们是一种――一种很混乱的关系。凭着白少爷的身份，大帅自然是感觉丢人现眼。不过话说回来，现在男女之间都讲了恋爱自由，白少爷自己愿意和顾团长――”又一个云手：“大帅也无权干涉不是？”
　　安如山像一只健壮的长脖子鹅，直盯着马从戎思索了半天，才领会了他的手势以及语言。
　　马从戎收了手，对着安如山一点头：“安师长，保密，一定要保密。”
　　安如山也点了头：“哦，放心，我一定保密。你让我说，我都不知道该怎么说。”
　　傍晚时分，马从戎拎着一保温桶冰激凌回了霍府。
　　霍相贞还是在睡。马从戎料想他两天一夜不吃不喝也死不了，于是下进了客厅，他一个人吃了一桶冰激凌。吃完之后，回房睡了。
　　第三天的清晨，霍相贞醒了。
　　马从戎站在床边，他坐在床上，一脑袋头发七长八短的全起了立，面孔也浮肿得失了清晰轮廓。半闭着眼睛垂了头，他醒着也像睡着，一言不发，一动不动。马从戎大着胆子摸了他的脑袋，他也没反应。
　　于是巴掌从他的后脑勺滑到了他的光脊梁，马从戎弯腰说了话：“大爷，不能再睡了。别的不说，单是一直不吃不喝也受不了啊！”
　　霍相贞听了“不吃不喝”四个字，终于迟钝的把脸转向了马从戎的方向，然而垂着眼皮，依旧是不看人：“我睡了多久？”
　　马从戎小声答道：“两天两夜了。”
　　霍相贞的声音低沉沙哑，带着七老八十的沧桑岁数：“怎么不叫醒我？”
　　马从戎像哄个大号孩子似的，轻轻拍了他的背：“大爷太缺觉了，我想让您一次睡足。”
　　霍相贞的眼皮有千斤重，睫毛忽闪忽闪的又要闭眼：“你就不怕我醒不过来，直接臭在屋里？”
　　马从戎笑了，弯腰从床底下给他拿拖鞋――不错，都会挑理了，可见是没白睡。
　　伺候着霍相贞洗漱了，马从戎又给他喝了一碗很稀的莲子粥。领着他在下客厅的大穿衣镜前坐了，马从戎用白布单子围了他的脖子，要给他剪剪头发。
　　他动作快，三下五除二的完了工。放下剪刀拿起刷子，他一边给霍相贞打扫脖子耳根的碎头发茬子，一边问道：“大爷，行不行？”
　　霍相贞略略的皱了眉头，眯着眼睛细看镜中的人。看了良久，他开了口：“你的手艺，是不行。”
　　马从戎小心翼翼的解开了白布单子：“手艺好的，您也留不住啊！”
　　然后他等着霍相贞翻脸。等了片刻，却是一无所获。霍相贞静静的照着镜子，两天两夜的睡眠，把他熬瘦了。
　　把兜着头发茬子的白布单子送出了客厅，马从戎托着一把热毛巾回了来，一边扒了衣领给他擦后脖颈，一边问道：“大爷，今天咱们是不是该搬家了？园子比里凉快，住着舒服。”
　　霍相贞深深的低了头，被他擦得东倒西歪：“嗯。”
　　马从戎又问：“白少爷还回不回来了？要是回来的话，我还把厢房给他留着。”
　　霍相贞答道：“他不是咱家的人了，不用给他留。”
　　马从戎用毛巾缠了手指，给霍相贞掏耳朵：“大爷，别生气了。”
　　霍相贞猛的抬了头：“你当我说的是气话？你以为霍家是个城门洞子，想出就出、想入就入？”
　　马从戎好脾气的连连点头：“是，是，我错了。”
　　霍相贞霍然起身，一把夺过了马从戎的毛巾。歪着脑袋自己擦了擦耳朵，他把毛巾往马从戎怀里一扔，随即大步走出了客厅。
　　马从戎看了他一眼，没有追。慢条斯理的把毛巾搭上了椅子背，他转身走到茶几前，端起茶杯喝了口茶。大夏天的，顶好是一动都别动，守着冰箱风扇干呆着，才叫享福。一会儿弄点什么吃的消暑降温？果冻布丁还是冰激凌？要不然吃几瓣冰镇西瓜也好。
　　马从戎漠然而又镇定的做了选择，决定吃冰镇西瓜。他知道自己头脑的格局不大，容不得家国天下。但是家国天下和他又有个屁关系？一天三顿饭，一年四季衣，才是他人生的真谛！
　　吃过一块冰镇西瓜之后，马从戎去了后头院子，开始给霍相贞收拾屋子，顺带着又放了一池子不凉不热的洗澡水。同时打发勤务兵去了厨房，他让厨子中午预备一顿柔软而又富有营养的饮食。
　　于是霍相贞上午洗了个痛快淋漓的澡，中午又吃了一顿可心合意的饭。下午时分，他溜达进了小客厅。小客厅的多宝格中摆了个玻璃相框，嵌着他和白摩尼的合影。拿起相框看了看，他转身走到靠墙的立柜前，把相框收进了柜子里。
　　眼不见，心不烦。他想走，让他走！他爱他爱得怕了他，几千的人马，凭着他信中的几句话，他撒手不要了，陪送给了他！
　　毕竟是从小一起长大的，有着二十年整的情。长辈们给了他们一个善始，现在他成全他，让他去爱姓顾的邪种，也给二十年的光阴做一个善终。
　　用一只充当镇纸的白玉老虎补了相框的空位，霍相贞迈步出门，站在了大太阳下：“北戴河太平了吗？”
　　马从戎从屋中走到了门外游廊里，含笑答道：“听说石督理和万镇守使动手了。”
　　霍相贞抬手揉了揉太阳穴：“聂人雄的巡阅使，发表了吗？”
　　马从戎摇了头：“还没消息。”
　　霍相贞对着他一挥手：“预备汽车，我去趟总理府。元满呢？我睡觉，他也放假了？”
　　马从戎抬手往院外一指：“元满没走，一直候在前头，大爷出门就能瞧见他了。”
　　霍相贞不耐烦了：“糊涂东西！他又不是个门房，总藏在前头干什么？”
　　马从戎下了游廊，笑呵呵的引着他往外走。大爷既已变成活驴，可见是真没事了。


　　74、此处彼处

　　马从戎看出了霍相贞是要和白摩尼一刀两断，并没有再翻旧账的意思，便私底下找到了元满，拍着他的后背安慰道：“你不要怕，该吃吃该喝喝。大帅真要治你的罪了，我替你想办法。”
　　元满可怜巴巴的看着他，眼睛湿润着，像条温驯的大狼狗。
　　过了一天，马从戎又见了他，拍着他的肩膀低声说道：“没关系了。往后办事多长眼，多用心。没人总给你收拾烂摊子。”
　　元满本是个挺拔结实的小伙子，如今被马从戎拍了又拍，拍成了个没骨头的小男孩，无端的比人矮了一头。感激涕零的眨巴着湿润的黑眼睛，他一定要请秘书长吃顿大餐，不吃不行，他虽然黑瘦了一圈，但依然有的是力气。秘书长如果不赏脸，他会亲自把秘书长扛去饭店。
　　傍晚时分，马从戎酒足饭饱的回了霍府。天气热，他做衬衫长裤的便装打扮，脱下的西装外衣搭在臂弯，他甩着胳膊走得很来劲，细汗洇湿了他清晰的鬓角，显得脸更白皙，发更乌黑。虽然对霍相贞的脑袋一贯不客气，但是他并不同样潦草的处置自己。他每个月都要光顾一趟东交民巷的理发店，花个十来块钱，收拾收拾自己的脑袋。对于自己的服饰与面貌，他是非常的有自信。穿长袍，他像个老爷；穿西装，他像个绅士。分花拂柳的穿过重重月亮门，他微微的有一点脸红，不是热，而是想出了神。按照日子来算，他琢磨着，今晚自己恐怕得给大爷当差。
　　然后像是受到了某种刺激一样，他周身的肌肉与神经一起“紧”了一下。仿佛刚抿了一口薄荷酒似的，他心中凉飕飕的，有一种甜美的醉意。
　　进入院子之后，他先回房放了西装上衣，又用毛巾擦了把脸。解了领结挽了袖子，他出门沏了壶龙井，轻手利脚的送进了书房。将茶壶放到了书桌上，他轻声问道：“大爷，今晚儿――”
　　没等他把话说完，坐在桌前的霍相贞抬了头，歪着脑袋审视了他：“我听说，你在天津拜了个老头子做师父？”
　　此言一出，马从戎的言语登时胎死腹中。下意识的后退了一步，他勉强笑道：“大爷也知道了？我没别的意思，只是有点儿生意在租界里，多个朋友多条路，有些事情，还真得仰仗着地面上的人物，所以……”
　　霍相贞一拍桌子：“混账话！我是穷着你了还是怎么的？为了一点儿买卖，你他妈的跑到天津给我丢人现眼！我家的人，向混混儿磕头拜师！”
　　马从戎又退了一步，低下头不敢笑了：“大爷，我没和下三滥的人混。陆师长的大少爷也是――”
　　话还是没说完，因为霍相贞起了身：“陆家是陆家！我家是我家！陆永明现在正事一点儿不干，专带着他儿子贩鸦片，你也学去？”
　　马从戎弯了腰，不再辩解：“大爷息怒，我知错了。”
　　霍相贞绕过书桌，背着手站到了他的面前，直接吼了一嗓子：“你知道个屁！”
　　马从戎保持着鞠躬的姿势不敢抬头，同时隐隐嗅到了他的气味。霍相贞没有烟瘾，酒也少喝，澡更是洗得勤。他的气味纯粹是来自他的肉体，因为天热，又若有若无的夹杂了一点汗气，让马从戎联想起了一匹膘肥体壮的高头大马，一身结结实实的腱子肉起转承合了，不必动，单是气味已经让他不知是该哭还是该笑，不知是该恐慌还是该兴奋。两只手也不敷分配了，不知是该抱脑袋还是该护胸膛。大爷几乎算是个练家子，谁知道他会先对哪头下手？
　　没等马从戎琢磨出个结果，霍相贞一脚把他踹到了门口。
　　这一脚倒是让他了结了心事。挨完了必挨的窝心脚，他一手抱着脑袋，一手扶了门框，忙里偷闲的又给自己出了题目――逃，还是不逃？
　　照理来说，是不该逃。但是先前也曾经逃过，而且没逃出更大的罪过。下意识的起了身，他迈步想往门外冲。然而后脖颈猛然起了“啪”的一声脆响，是霍相贞从衣帽架上摘下一条牛皮腰带，夹着疾风抽向了他。他疼得一哆嗦，但是没出声，因为自知没有哭天抢地的资格。纵算有资格，他不到生死关头，也不会轻易的哭天抢地。
　　连滚带爬的进了院子，他不敢真跑，只能是一边承受一边后退。及至退出了院门，他安全了。
　　扶着院墙喘了会儿气，他知道霍相贞不会和自己打持久战。霍相贞一天不会主动和他说一句话，然而竟知道他在天津拜了个老头子。他无端的悚然了一下，发现大爷是个走极端的人，在某些方面是非常的精，在另某些方面，又是非常的傻。
　　悄悄的回了屋子，他躺上了床。今天不敢招惹大爷了，明天，明天再找机会。真是想大爷了，大爷不要，他还想要。
　　然而到了翌日，他没找到机会，陆家大少爷却是先找到了他。
　　陆家大少爷不过是二十多岁的年纪，大名叫做陆健儿，和其父陆永明一样，面目生得冷峻周正，大喜大怒全是一个表情，乍一看如同得了面瘫。顶着这么一张高深莫测的脸，陆健儿向马从戎通报了一桩噩耗：“秘书长，咱们那批土让人抢了！”
　　马从戎坐在陆健儿的小公馆里，听了这话，他不动声色的一点头：“知不知道是谁抢的？”
　　陆健儿嘴角一扯，算是笑了一下：“知道，是个熟人。”
　　马从戎一言不发，不肯追问。秘书长有秘书长的身份，他没空陪着个小面瘫打哑谜。而陆健儿十分识相，察言观色的立刻继续说道：“就是那个反叛了的顾承喜。”
　　马从戎心中一惊，但是依旧镇定：“他在哪儿抢的？”
　　陆健儿答道：“他进了山东，就在山东边上抢的。”然后他向马从戎张开五指，压低声音又道：“五十万的买卖，要是就这么打了水漂，可真是太――”
　　他是欲言又止了，一切尽在不言中。而马从戎若有所思的沉默片刻，末了轻声说道：“那顾承喜到底是在什么地方，你给我打听准了。我亲自给他发电报。”
　　陆健儿抬眼注视了他：“秘书长的意思是……要？”
　　马从戎斩截利落的点了头：“对，要！要不要是我的事儿，给不给是他的事儿！他敢抢，我就敢要！要不来，再想其它的办法！”
　　这话说出了不过一天，马从戎便当真拟了电文发出去。而当天晚上天刚擦黑，电文已经译好，被通信兵送到了顾承喜的面前。顾承喜把写着电文的纸条看了一遍，看过之后出了团部，他问了院子里的赵良武：“前天弄来的那批土，没动？”
　　赵良武病怏怏坐在一块大石头上，此刻礼节周到的起身打了立正：“报告团座，没动，存在粮库里了。”
　　顾承喜在夜色之中做了个深呼吸：“好，别动，我留着有用。”
　　然后他大踏步的向院门走去，院门外面，勤务兵早已给他备好了马。飞身上马一抖缰绳，他催马往家的方向走，手里还攥着那张电文纸条。这是来自北京的消息，虽然发电报的人是马从戎，但也让他感到了亲切。他真想北京，想北京公署里的那帮人，甚至想了马从戎。在那帮人面前，他装了一年多的孙子，可是满怀希望，一步一步是在往上走。现在他不用装了，他想怎么走就怎么走了。
　　一路从直隶杀进了山东，他终究是比土匪强，凭着他麾下的几千人马，他敢直接打县城，敢直接从万国强的手里抢地盘。打仗，然而没饷，这当然是不行，所以顾团的小兵们学会了抢。破城之后，放抢三天；及至把城占住了，他们除了火车不敢拦，其余一切过境的商队，都免不了要被他们扒一层皮。当初连毅就是这么自力更生的，如今他学了连毅，并且比连毅干得还狠毒，还彻底。
　　原来不敢做的事，比如烧杀抢掠，现在他全做了。血与火刺激着他和他的兵，他真切的觉出了自己的强大。他并不亲自动手沾血，因为他只要轻描淡写的一声令下，他的兵会替他去杀人如麻！
　　顾承喜终于明白了什么叫做打天下。原来他是霍相贞的兵，他只知道打，不知道天下。
　　团部设在了县知事的家中，他自己则是另找了一处好房子作为住宅。在宅子门口下了马，他迈步往大门里走。进门是个四四方方的院子，没有影壁，但是青砖漫地，也算气派。前方正房开着门亮着灯，透过玻璃窗子，可以看见小林正在房中铺床。下意识的加快了脚步，他正想进房用热水烫烫自己的脚，然而走到半路，他忽然听到了低低的咳嗽声。
　　咳嗽声是从厢房中传出来的，厢房里面住着白摩尼。
　　他停了脚步，与此同时，小林欢天喜地的迎出了门：“承喜？你怎么才回来？”
　　顾承喜气色不善的抬手一指厢房：“怎么还是咳嗽？你没给他吃药？”
　　小林的喜眉笑眼登时变成了横眉怒目，定定的瞪着顾承喜，他压着火气说话：“我怎么没给他吃？一天三顿饭菜，加上两碗药汤子，我全给他端到了炕上去。这要是还能挑出我的毛病，我只好跪下认他当爹了！”
　　顾承喜威胁似的向前指了指小林：“你要是把他的小命给我伺候没了，我他妈的撕了你喂鹰！”
　　小林气白了脸：“别跟我放这些没味儿的屁，我也不怕你这些屁话！你当他是个宝贝，你照顾他去，别把差事派给我！他太娇贵，我伺候不起！”
　　话音落下，他一甩袖子回了屋。而顾承喜转了方向，推门进了厢房。
　　厢房也是直出直入的格局，进门就能看见一铺凉炕。炕边亮着一盏小煤油灯，白摩尼蜷缩在了炕里，穿着一身夏天的单衣，袖口露着一截腕子，裤管露着一截小腿。一股子痒意在胸腔里逗着他，让他永远不能平平顺顺的把气喘匀。长久的咳嗽已经耗尽了他的力量，他偶尔能够发出嘶哑的一声两声，偶尔只是耸动肩膀，像被一股气流牵动了身体。
　　听见了房门响，他神情漠然的扭头向外看了一眼，然后重新恢复了蜷缩的姿态。
　　顾承喜停在了门口，借着如豆的一点灯光凝视他。从平安手中抢来的纪念品，一件是手表，另一件就是白摩尼。手表是死的，白摩尼是活的，所以白摩尼比手表更宝贵一点。如果白摩尼死了，他和平安之间就彻底完了。所以白摩尼不能死，他得让这个小家伙活着。小家伙活着，一切就都还有转圜的可能，而他需要一点“可能”。
　　他的感情素来大开大合、大起大落。他最怕的是绝望，绝望是一潭黑暗的死水，能把他活活的闷死淹死。而他并不想死。他存着满心的欲望与精气神，他还想要浪漫的过完他不平凡的一生！
　　缓步走到了炕前，他发现了白摩尼总不见好的原因。白摩尼前几天受了寒，没发烧，单是咳嗽不止。小林给他熬了药，可没有给他御寒的衣物和棉被。偏偏这几天下了连阴雨，湿凉得简直不像是夏天。弯腰伸长手臂抓住白摩尼的衣角，他把人硬往自己这边拽。
　　对于白摩尼，他也是糊涂。他时而痛恨他，时而怜惜他。痛恨的时候，他打他骂他折磨他；怜惜的时候，他想这小家伙是平安的宝贝，这柔软的头发，这细嫩的皮肤，这轻飘飘的身体，一定都是平安所喜爱过的，所抚摸过的――这是多么活色生香的一个小念想啊！
　　把白摩尼拦腰抱了起来，他面无表情的垂着眼帘：“今晚儿我搂着你睡，让你暖和暖和！”
　　白摩尼闭了眼睛：“嗯。”
　　顾承喜转身往外走，一路进了上房。小林已经把洗脚水给他预备好了，忽见他抱着白摩尼进了屋，当即瞪了眼睛：“怎么着？”
　　上房里面也是一铺大炕。把白摩尼放到了铺好的被窝里，顾承喜转身往炕边一坐，对着小林伸了腿：“脱鞋！”
　　小林张了张嘴，欲言又止的咽了一口气。蹲下来给顾承喜脱了鞋袜，他起身把提前拧好的毛巾也递给了他。顾承喜把脚踩进水盆，又手托毛巾擦了把脸。仰起头长吁了一口气，他把毛巾往小林怀里一扔：“真他妈烦！”
　　小林立刻问道：“烦谁？烦我还是烦他？”
　　顾承喜用赤脚翻动了盆中的热水，翻出一阵哗啦啦，同时心不在焉的甩给了小林一句话：“咱俩是两口子，我能烦你吗？”
　　小林明知道他是在胡说八道，拿着不要钱的好话送礼。但是知道归知道，他自己哄着自己，只当不知道。拿着一条旧毛巾蹲下来，他伸手给顾承喜搓了搓脚。真喜欢顾承喜，从脚趾头到头发梢，他全爱。用旧毛巾擦干了他的双脚，小林端着铜盆出去泼水。没了小四合院，他仿佛失掉了自己的堡垒。外头这个大院子空空荡荡的带着粗糙傻相，哪有他的小四合院精美？
　　吹了厢房的灯，他拎着盆回了上房。三人挤上了一铺炕，顾承喜自然是睡在中央。
　　白摩尼背对着那两个人，有气无声的还在咳嗽。身后有了OO@@的响动――先是OO@@，后是嘻嘻哈哈，末了笑语转为喘息，被窝掀开了，两具肉体啪啪的相击，活龙似的翻江倒海。白摩尼知道那是什么声音――顾承喜干那事的时候不避人，起码，现在是不避他。
　　把脸埋进被窝里，他在难得的温暖中缓缓呼吸，想要理顺自己的气息。不能再咳嗽了，每声咳嗽都牵动了全身，他的胸腹已经累到酸痛。
　　不知过了多久，身后的动静停了。屋里没有亮灯，但是他恍惚中听到小林说话：“承喜，擦完了没有？擦完了把毛巾给我，我拿出去洗一洗。”
　　他往被窝里又缩了缩，脊背忽然一暖，一条手臂伸过来，把他向后搂进了热烘烘的怀中。顾承喜的体温驱了他的寒，身体悄悄的放松了，他渐渐不再咳嗽。
　　他需要一点热力，只要够热，谁给都可以，谁给他都要。这一点热力足以让他睡个安稳觉。觉睡足了，他第二天就能多吃几口饭，能多走几步路，他胸中那一口细细的气，也能有条不紊的喘匀了。
　　他不知道自己离开北京有多久了，按节气看，似乎是不很久；可是回想起北京的岁月，却又遥远得仿佛是上一辈子。夜里他总能梦见霍相贞――在一间黯淡空荡的大屋子里，他和大哥相对而坐。大哥不说话，他也不说话。他心中存了千言万语，然而归根结底，无非是一步错，步步错，错上加错，千差万错。
　　于是他就默默的看着大哥。离家出走的时候太仓促了，他不知道自己是一去不回头，而最后看见大哥的时候，他光顾着慌光顾着怕，也没能仔细的多看大哥几眼。大哥是山啊，他以为山会永在，所以从不看山。
　　他认定了山会永在，却没算到自己会先离开。


　　75、爱慕者

　　连阴天终于放晴了。白摩尼在厢房门口的石头台阶上铺了一张席子，然后自己踉跄着坐了下去，晒久违的太阳。左腿向下伸长了，右腿却是蜷在了胸前。双手环抱着右腿膝盖，他歪了身体，侧靠了门框。
　　他需要阳光的热度，然而承受不了阳光的刺目。这里是没有墨晶眼镜给他戴的，他只能往头上扣一顶斗笠充当遮阳帽子。斗笠压得很低，遮住了他大半张脸，只露出了嘴唇与下巴。久不见天日了，他穿着一身白色的丝绸小褂，皮肤和小褂互相辉映着雪白。丝绸是很好的料子，剪裁得也有式样，只是袖子微微的长了一点，遮了他的手背。白褂配了黑裤，裤子也是丝绸料子，油黑油黑的崭新。再往下，是赤脚穿了一双黑缎子鞋。鞋面与裤脚之间，露出了玉似的一截小腿，和瘦而不枯的纤细脚踝。
　　两张一模一样的面孔从院门口探了进来，先是放眼扫视了全院，见顾承喜不在家，两张面孔才一起转向了白摩尼。看画似的看着白摩尼，杜家双胞胎一起瞠了眼睛张了嘴。白摩尼的身量其实并不矮，可任谁见了，都觉得他是个小人儿，大概是因为他有着薄薄的肩膀和细细的腰，给人留了个玲珑的印象。白褂和黑裤并不能勾勒出他的身段，只在肩膀和膝盖显露出了一点点棱角与线条。这么着一来，反倒生出了一种欲盖弥彰的诱惑力，让人摸不清他裤褂之中的虚实。既然摸不清，而又摸不着，只好开动脑筋去想象了。
　　想象了片刻之后，双胞胎步调一致的猫腰伸腿，贼一样的溜进了大门。实在是忍不住了，他们无须商议，直接心有灵犀的凑到了白摩尼面前。一左一右的蹲下了，双胞胎之一开了口：“哎，我俩是团座的副官，你见过我们？”
　　白摩尼从斗笠边缘扫了他们一眼，然后垂了眼皮，懒得言语。他们是两个人，然而和一个人也差不多，统一的非常的忠于顾承喜，对外又是统一的穷凶极恶。白摩尼看他们是一对不分彼此的野兽，兴高采烈的肮脏野蛮着。
　　双胞胎的二分之一又出了声：“你到底叫什么名字？我俩听了好几次，全没听清楚。”
　　然后他们看到斗笠下面的嘴唇动了，嘴唇是薄薄的粉红花瓣，唇红齿白：“摩尼。”
　　二分之一嗤嗤的笑：“你真叫摩尼啊？我还以为我们听错了。你这名字真怪。”
　　另二分之一歪了脑袋，两道目光上下的走：“哎，摩尼，你可真白。”
　　一只粗糙的巴掌抚上了他的小腿，顺着宽松的裤管往里走。二分之一一边摸一边吸气，一边吸气一边笑，像小孩子遇到了大惊喜。另二分之一也试试探探的靠近了他：“摩尼，我看团座现在也不怎么搭理你了，要不然，你跟我俩好！我俩有钱，你要什么，我俩给你买什么！”
　　白摩尼在斗笠下半闭了眼睛：“滚你妈的蛋。”
　　他的声音很清朗，然而低沉，像搀了冰碴子的水似的，好听却又不好惹。跟着小林，他学会了不少的骂人话。小林不敢明目张胆的虐待他，但是练练嘴皮子总不算罪过，于是天天的骂，恨不能一口气把他活活骂死。
　　二分之一不生气，依旧是笑：“你不信哪？”随即他从衣兜里摸出了一个沉甸甸的大金戒指，攥了白摩尼的手往里塞：“看看，是不是十足真金？我俩可不是耍嘴的人！”
　　白摩尼知道这些人手中的金银首饰，绝大多数都是抢夺来的，上面全带着人血，涮一涮就算干净。把扳指大的金戒指往小褂口袋里一揣，他没觉着自己是受到了冒犯。不是什么人都能被冒犯的，他已经失去了被冒犯的身份。好比顾承喜时常无缘无故的把小林臭骂一顿，能说小林是受了冒犯吗？小林有资格生气吗？
　　而在这个空荡荡的大院子里，他的地位还不如小林。顾承喜对他的怜爱是抽风式的，在不抽风的时候，顾承喜比小林更冷酷。
　　收了双胞胎的金戒指，他依旧是沉默。他是没有归宿和依靠的人，又想活，所以得抢一点是一点，得赚一点是一点，不要脸了。
　　双胞胎见他收了自己的东西，心中登时跃跃欲试的做了痒。他们不懂得什么叫做情欲，直接就要左右夹攻的往白摩尼身边靠。然而未等他们开始动作，顾承喜忽然大步流星的走进了院内。一眼瞧见了双胞胎，顾承喜粗声吼道：“杜国胜！粮库的土让谁给动了？”
　　二分之一立刻起身转向了他：“报告团座，不是您昨天上午让我往外拿了一箱子吗？”
　　顾承喜停了脚步想了想：“我让你拿的？那你赶紧把那箱子给我追回来！”随即他伸手指了余下的二分之一：“你也去！没事总过来对他卖什么骚？一街的窑子不够你俩逛？”
　　骂完双胞胎，他又恶狠狠的瞪了白摩尼：“滚回屋里去！别他妈在门口晒你那一身浪肉了！”
　　骂完之后，顾承喜继续往上房里走。从房里翻出一份军火单子，他转身出了门，发现双胞胎已经消失了，白摩尼却是依然坐在厢房门口没有动。
　　前几天白摩尼彻夜的咳嗽，他不怕吵，夜夜搂着他睡，好像他是个宝贝。现在他不咳嗽了，也有力气出门晒太阳了，他却又无端的嫌恶了他。快步走向厢房门口，他弯腰揪住对方的衣领，像对待一袋粮食似的，把白摩尼拎起来扔进了房内。
　　白摩尼跌在了地上，一声不吭。等到顾承喜大步流星的走出院门了，他扶着手边一切可扶的，颤悠悠的又挪出了门。屋子里太阴冷了，还是半遮半掩的晒着太阳更舒服。
　　顾承喜追回了离库的那一箱烟土，然后向马从戎回复了电报：秘书长的面子是一定要给的，哪怕他走到天边了，秘书长在他心中，也还是秘书长。这次他可以将烟土如数奉还，只要秘书长向下面兄弟赏几个辛苦钱就行。
　　和五十万元的烟土相比，几个辛苦钱自然是不算什么。马从戎对着电报摇头叹息，心里也有一点想念顾承喜。顾承喜总像是他亲手“栽培”出来的，然而一个没留意，这小子猪油蒙了心，走了邪路。正是往上钻的苗子，被大帅连根铲出去了。
　　马从戎什么都有，就是没兵。他一直想和顾承喜建立坚固的同盟，可惜，顾承喜是烂泥扶不上墙，让他彻底的失望。
　　烟土重新上了路，马从戎在心里拨了算盘加减乘除，算到最后，得出了个很美好的数目。和陆永明合伙贩鸦片，对他来讲还是头一遭。他以为自己只能是出钱分红而已，没想到通过一个顾承喜，自己还意外的抖了抖威风。顾承喜也算有良心，自己真要，他就真给。这一点好处，他记下了，将来有机会，会在“辛苦钱”之余，额外的再多给他一点好处。
　　马从戎自认是个好人，恃宠而骄是有的，但并没有骄到天怒人怨。他几乎是笑迎八方客，只对那些不开眼的、不肯给他上贡的、不把他当成秘书长或者马三爷供起来的王八蛋们狠毒。
　　了却了这一桩心事，马从戎把注意力又放回到了霍相贞身上。乘坐汽车到了霍府，他在后头的花园子里，找到了霍相贞。
　　霍相贞最近很不招人爱，因为出任巡阅使一事进行得不顺利，颇有失败的可能性。做了巡阅使，他也还是手中这些权力，未见得能多占多少便宜；然而他想做巡阅使，做不成，他就沉着一张脸往书房中一坐，成半天的不出一声。家里没了会耍活宝的小崽子，马从戎也没有耍活宝的天分，强行上阵去耍，定有挨窝心脚的危险。无可奈何之下，他只好把元满派上了场。元满一本正经的冒着傻气，说不定哪句话就把霍相贞逗笑了。
　　霍相贞近来不大出门，一旦闲了，便和元满在花园子里舞刀弄棒。马从戎靠边站了，笑吟吟的观战。霍相贞和元满全是光着膀子，衬衫没脱利索，胡乱的缠在了腰间。两人手持木刀，虎视眈眈的你看我我看你，谁也不肯先出手。霍相贞正好站在了大太阳下，汗水顺着他微凹的一道脊梁往下淌。背部的肌肉紧绷了，又渗了一层细汗，亮闪闪的反射了阳光。
　　马从戎静候了许久，然而霍相贞和元满就这么一言不发的对峙着，一直没有要打的意思。从裤兜里掏出手帕，他忍不住走到了霍相贞身后。用手帕缓缓擦过了霍相贞的脊梁，他开口说道：“大爷，先歇歇，瞧您这一身的汗。”
　　霍相贞始终没找到元满的破绽，而元满听了马从戎的话，则是就坡下驴的放下了木刀。他既收了架势，霍相贞也没办法再单方面进攻。回头看了马从戎一眼，他迈步往前走，一边走一边又低声说道：“捣乱！”
　　马从戎跟上了他：“大爷，我不是捣乱，我是有正事儿要对您讲。”
　　霍相贞头也不回的答道：“说。”
　　马从戎笑道：“大爷，我去联系一家电影公司，让他们派人过来，给您拍一部电影片子怎么样？”
　　霍相贞停了脚步，在烈日之下眯了眼睛看他：“什么意思？你让我演电影去？”
　　马从戎当即笑着摇了头：“不是不是，是让他们像拍电影似的，给您的言行做个记录。电影是活的，不比照片更有意思？况且，在必要的时候，它也可以作为宣传品嘛！”
　　霍相贞认为马从戎已经不务正业到了极致，但拍电影总像是一件“现代化”的事情，带有摩登和科学的双重色彩，和一般的不务正业还不一样。顶着一脑袋的热汗，他对着马从戎看了半天，是被马从戎的奇思妙想弄愣了。
　　足足过了两三分钟，他才出声问道：“怎么拍？我得干什么？”
　　马从戎规规矩矩的答道：“大爷不用管，一切都包在我的身上。只要您点个头，我立刻就去办。”
　　霍相贞没点头也没摇头，只盯着他说了一句：“扯淡！”
　　然后他继续向前走了。马从戎含笑跟着，知道自己是得了许可。


　　76、电影

　　马从戎从上海请了一家中西合作的电影公司，要为霍相贞拍摄纪录影片。电影公司直接北上到了天津，因为天津乃是直隶督理公署所在地，而为了体现督理大人的权势与威严，阅兵的镜头自然必不可少。马从戎做了主，拨了几万大洋去添置军装修整场地，凡是参加阅兵的部队，全部旧貌换了新颜。安如山兴致勃勃的充当了阅兵总指挥，不但为此特地赶制了一身崭新戎装，并且在阅兵式开始之前，还特地嘱咐了摄影师，让对方多照照自己。
　　拍完了阅兵式，军队各归各位，霍相贞等人也回了督理公署，继续拍摄督理大人日理万机的英姿。夏末秋初的时节，正是热得不可理喻。霍相贞不但穿了长及膝盖的薄呢子军礼服，而且还披挂了一身的勋章绶带。头戴着一顶大礼服帽，他热得一魂出窍二魂升天，真是遭了洋罪。
　　摄影师在公署院内铺了轨道架了机器。慎之又慎的取好了景，一名西装青年大喊一声：“开麦拉！”
　　站在公署院门口的霍相贞当即昂首挺胸，带着一大队全副武装的军官走向了前方。青年远远的跟随了他们，同时小声提醒：“霍将军，微笑，再笑……副官长请不要笑……不要笑……”
　　霍将军热得快要落泪，两道浓眉一起拧着，然而极力的抿了嘴笑，看着像个很委屈的孩子。副官长拼了命的想不笑，可是两边嘴角向上兜兜着，无论如何忍不住笑容。于是全体后退回大院门口，须得重走一次。
　　第二次，副官长又笑了，笑得眉飞色舞，结果被霍将军驱逐出了队伍，换秘书长补缺。秘书长的确是端庄的，然而霍将军又实在是太委屈了，摄影师越让他微笑，他的表情越委屈。充当导演的英国人没了办法，只好退而求其次，不敢特写霍相贞的面孔，只宏观的拍摄了他的身影。
　　在天津拍摄了整整五天，霍相贞等人回了北京。拍摄还未完成，因为督理大人除了处理公务之外，也有丰富多彩的私生活。摄影场转移到了他起居所在的院子里，机器架到了大开着的书房窗外。霍相贞穿着一身浅色长袍，做文人雅士状，站在书桌前挥毫泼墨。镜头对着他推近又拉远，而他如临大敌的垂着眼帘，专心致志的连写带画。仿佛和镜头有仇似的，他是坚决的既不微笑也不抬头。
　　不知过了多久，窗外有人喊了一声“卡”。霍相贞如释重负停了笔，抬眼一瞧，他发现机器还停在近前。手扶窗台向外探身，他很好奇的仔细端详了镜头，同时终于不由自主的笑了。
　　拍摄暂时告一段落，霍相贞没出书房，直接坐到了桌边休息。马从戎端着一壶龙井进了来，正要给他倒一杯茶。不料门帘一掀，却有一个十七八岁的摩登女郎不请自入。摩登女郎，据说，也算一名小小的电影明星，可惜北京比不得上海摩登，所以明星到了此处，竟是无人识货。女郎生得明眸皓齿，满脑袋烫着鸡蛋大的发卷，服装更是解放，几乎只是衬裙外面罩了一层纱，肩膀大腿全是若隐若现。手里托着扁扁的一小盒胭脂膏子，她大大方方的走到霍相贞面前，活泼的笑道：“霍将军，您不要动，我给您涂一点颜色。”
　　说着话时，她用涂了鲜红蔻丹的无名指在盒子里一蹭，随即向霍相贞伸了手。霍相贞晃着脑袋一躲：“什么东西？”
　　女郎莺声呖呖的笑了：“胭脂啦！只涂一点点，否则嘴唇没颜色。”
　　霍相贞知道她西洋化到了极致，不避男人，所以闭了眼睛仰起脸，任她用指肚轻轻涂抹了自己的嘴唇。及至女郎收了手，他睁开眼睛，先是严肃的对着女郎一点头：“多谢。”然后又对马从戎说道：“带莫小姐去客厅休息。”
　　马从戎含着一点笑意，带着女郎走了。片刻之后回了来，他低声笑道：“大爷，您也真是的。人家莫小姐主动凑到了您面前，您怎么还把眼睛给闭上了？”
　　霍相贞喝着冰镇过的龙井，理直气壮的反问：“她都穿成那样儿了，我能看吗？”
　　马从戎似笑非笑的说道：“大爷，人家穿成那样儿，就是为了让您看的。”
　　霍相贞把茶杯往手边一放：“你啊，专在这些事儿上精明！”
　　马从戎拎起茶壶，给他续了一杯：“其实您和她交个朋友玩玩，也不是不可以。玩腻了，花两个钱打发她回上海，一点儿麻烦也没有。”
　　霍相贞端起茶杯又喝了一大口：“行了，我不扯那个淡！”
　　马从戎走到霍相贞身边，一手按着桌面，一手扶着椅背，俯身侧脸去看他：“大爷。”
　　霍相贞抬头看他：“嗯？”
　　马从戎微微的一笑，声音极轻极低：“您谁也看不上，就看上我一个人了？”
　　霍相贞望着他，没言语。
　　马从戎笑吟吟的不再追问，转而伸手用拇指一抹他的嘴唇：“大爷这点儿胭脂啊，全就着茶水吃了。”
　　霍相贞吸了一口气：“你――”
　　马从戎先他一步的笑了：“我跟大爷闹着玩儿呢！”
　　霍相贞直视了他的眼睛：“混账东西，你是不是又皮痒了？”
　　马从戎捻着拇指上的胭脂，迎着他的目光笑而不语。指间的胭脂膏子略有一点黏，像大爷微微出汗的身体。
　　三天之后，电影拍摄完毕。而到了中秋节这天，马从戎把电影胶片和放映机器全搬运进了霍府。将园子里的一座花厅改造成了放映厅，他恭请大爷先睹为快。
　　霍相贞从来不看电影，然而今天早早的吃了晚饭，他比马从戎还要先到一步。马从戎进入花厅之时，他正站在半面墙大的银幕前，伸手摸那粗糙幕布。
　　马从戎关严了房门，又指挥放映员拉拢了几扇大窗的窗帘，花厅之中立刻暗成了黑夜。伸手轻轻一扶霍相贞的手臂，他开口说道：“大爷，这有什么可摸的？请往后坐！”
　　霍相贞跟着他走了，一边走一边答道：“没摸过。”
　　马从戎不说话了，只是暗暗的笑。花厅中央摆了一排椅子，效仿了电影院的格局。马从戎先请他坐了，然后自己站到了椅子后头。在外头都是秘书长了，回家还是霍相贞的奴才。霍相贞坐着，他站着。将一只手搭上了霍相贞的椅背，他想，站着就站着！
　　电影开始放映了，因为胶片还未经过剪辑，所以有点没头没尾的意思。花厅之中骤然回荡起了《德皇威廉练兵曲》，而在乐曲声中，银幕上出现了安如山的面孔。平时见惯了的人，忽然出现在了电影里，不禁要让人惊奇发笑。霍相贞把两边胳膊肘架上了椅子扶手，微微向前探了身。马从戎歪着脑袋去看他的侧影，只见他把眼睛睁得很大，盯着银屏一眨不眨。
　　阅兵式在安如山的指挥下开始了，镜头不时的照向阅兵台，霍相贞忽然抬手一指：“我！”
　　马从戎不动声色的把手挪上了他的肩膀：“可不就是大爷？”
　　霍相贞又问：“元满这么矮吗？”
　　马从戎轻轻的拍了拍他：“副官长是被您比的。他要是矮，那我成矬子了。”
　　霍相贞一拍椅子扶手：“看我这帮小兵，走得多整齐！”
　　马从戎一递一句的陪着他说话：“是，好看。”
　　霍相贞不说话了，兴致勃勃的望着银屏。冗长的阅兵式结束之后，画面转为他在军官的簇拥下骑马射击。马从戎一只眼睛盯着银幕，一只眼睛盯着他。他显然是看高兴了，不时的会笑出声。他高兴，马从戎也高兴，因为主意是他想的，公司是他请的。他想让大爷高兴，大爷就真的能高兴，而且高兴成了这个样子。
　　几十分钟过去了，场景转到了督理公署。霍相贞看着银幕上礼服繁琐的自己，忍不住又开了口：“那天特别热。”
　　马从戎弯下了腰，心平气和的笑道：“大爷，让我到您身边儿坐着行吗？片子长着呢，总站着也怪累的。”
　　霍相贞心不在焉的一点头，眼睛始终没有离开银幕。于是马从戎悄无声息的绕过一排椅子，静静的坐到了他身边。身体偏向了霍相贞的肩膀，马从戎自作主张的不看电影，只看他。霍相贞对他总像是无话可说，可从电影开始到现在，这位大爷对他几乎连着说完了一个礼拜的话，句句都冒傻气。忽然又出了声，霍相贞不看人，可一定是在对他讲：“演到咱家了！”
　　马从戎咂摸着“咱家”二字，咂摸出了一丝微苦的笑意。大爷对他没个准脾气，说耍活驴就耍活驴，然而又把整个的家业全扔给了他，也不怕他一时气急，卷包逃了。
　　银幕上演着霍相贞的日常生活。最后是霍相贞站在书房里写写画画。霍相贞看到这里，长舒了一口气，知道电影将要放映完毕。可就在他要向后仰靠休息的一瞬间，银幕上的霍相贞忽然放下毛笔，从窗台中探出了身。一张面孔忽然放大到充斥了整个屏幕，一只眼睛几乎贴上了镜头。随即脑袋缩回到了半路，银幕上的他对着镜头一笑，整齐的牙齿几乎反射了阳光。
　　这一幕实在是出乎了霍相贞的意料。握着椅子扶手扭了头，他惊诧的对着马从戎笑了，是和银幕上一模一样的笑容：“怎么回事儿？当时机器没关？”
　　马从戎随着他笑：“应该是没关。”
　　霍相贞抬手一拍大腿，几乎带了一点兴高采烈的劲儿：“这太滑稽了。告诉电影公司的人，这一段不要剪掉！”
　　马从戎立刻答道：“是。”
　　放映彻底结束了，花厅之中亮了电灯。霍相贞起了身，意犹未尽的望着银幕上的淡影子：“好，有点儿意思。”
　　马从戎也站了起来：“英国人要把片子带回上海去剪。我们先留一份拷贝，余下的事情，让他们慢慢去做！”
　　霍相贞一点头，然后转身要往外走。马从戎跟上一步，却是又道：“大爷，还有件事儿。”
　　霍相贞回头看他：“什么事儿？”
　　马从戎笑道：“莫小姐临走前，托我送您一张照片。”
　　霍相贞仰头想了想，然后面无表情的转回了前方：“我不要，你留着。”
　　马从戎追上了他：“人家又不是给我的，我留着也不像话啊！”
　　霍相贞不回头，只一摆手：“交际花，我不招惹。”
　　马从戎听到这里，心里痒了一下，想笑，而且不是好笑：“大爷，交际花不比秘书长强？”
　　霍相贞给他一个侧影：“胡说八道，疯啦？”
　　往前又走了几步，霍相贞忽然停下脚步，背着手做了个向后转：“你是不是想跟我要什么？想要就说，别拿话敲打我！”
　　马从戎眨巴眨巴眼睛，也有点儿要发怔：“我没想要什么。”
　　霍相贞转身继续往前走了：“那就闭嘴。”
　　马从戎默然无语的跟着他走了几步，却是又开了口：“大爷，我心里头有点儿糊涂。”
　　霍相贞低头望着脚下道路：“糊涂什么？”
　　马从戎问道：“大爷，您觉得我这人怎么样？”
　　霍相贞抬了头，看远近的景色都被晚霞镀了红光：“你啊，还行。”
　　马从戎点头笑了，心中恍恍惚惚的。霍相贞答得没毛病，他可不就是“还行”？不算好，不算坏，没有功劳，也有苦劳。
　　并肩和霍相贞一起走了，马从戎决定真的闭嘴。他糊涂，大爷也糊涂，糊涂着来，有些道理，和大爷讲不清楚。


　　77、中秋节

　　霍相贞回了他的小院，心满意足的泡了个澡。出浴之后，又让马从戎给他拿酒。马从戎，为了惩罚他的糊涂，只给他拿了一瓶酒，连一粒花生米都没给他预备。而霍相贞似乎认为马从戎乃是饮食界的上帝，上帝只给了他酒，他也就只喝酒，全然没想过世界上还存在着下酒菜一类。
　　看到霍相贞孤伶伶的一口一口抿着酒，马从戎的心里稍微舒服了一点。脱了外面的长袍，他换了一身短打扮。悄悄的在客厅中徘徊着，他像只豹子似的，身体柔软结实，能把步伐调动得无声无息。霍相贞坐在沙发上喝酒，他在沙发后头转悠，双方各忙各的，互不打扰。
　　一瓶酒快见了底，霍相贞忽然问道：“元满呢？”
　　马从戎停了脚步：“他和他那些小兄弟们过节去了。”
　　然后他笑了一下：“今年我疏忽了，没能让大爷也好好的过个节。”
　　霍相贞抄起酒瓶，往高脚杯里控净了最后一滴酒：“过了，晚上吃了两块月饼。”
　　马从戎走到了他的身后：“过节图的是个热闹嘛，单吃月饼哪够？”
　　霍相贞抬头想了想，随即端起酒杯喝了一口：“还看电影了。”
　　马从戎低头看着他，发现他已经醉红了耳朵：“外面月亮很好，大爷不出去瞧瞧？”
　　霍相贞将杯中的白兰地一饮而尽，然后兴致勃勃的一起身：“走，看月亮去！”
　　霍相贞喝酒喝急了，喝的时候光顾着高兴，如今起了身，才觉出了天旋地转。抬手揽住了马从戎的肩膀，他借了力往外走。及至进了院子一吹凉风，他晃了一下，仰头再往天上看，一轮满月也带了重影。忽然笑了一下，他轻声说道：“咱们在家过节，摩尼在哪儿过节呢？”
　　马从戎横了他一眼，语气却是很温柔：“大爷，要不然，我想法子和顾承喜联系联系，把白少爷再弄回来？”
　　霍相贞腾云驾雾的闭了闭眼睛，脚下有些发飘，声音也是越来越轻：“不用，不管他。”
　　马从戎侧身抱了他的腰：“大爷，您这分量压着我，我可撑不住。趁着还能走，我扶您回屋睡觉！”
　　霍相贞缓缓的一点头。合身依靠了马从戎，他一边拖着腿往卧室走，一边喃喃的说话：“我就是这个脾气……你不跟我，我绝不求你……我好马不吃回头草……”
　　马从戎费了天大的力气架住了他：“真是好马吗？”
　　霍相贞面红耳赤的转向了他，舌头都硬了：“怎么不是？”
　　马从戎笑了，咬牙切齿的把他往屋子里搬运：“好，好，您是。”
　　霍相贞穿过了一层帘子，一屁股坐上了大床。马从戎给他脱了鞋袜衣裤，又拉过一床薄薄的毯子盖了他。转身出了门，他进了浴室，开始心旷神怡的洗刷自己。末了裹着睡袍穿着拖鞋，他重新回了霍相贞的卧室。
　　霍相贞仰面朝天的躺在床上，已经睡了。马从戎将小手巾卷放到了枕边，然后脱了睡袍上了床。倚着床头歪在了霍相贞身边，他开口唤了一声：“大爷？”
　　霍相贞睡得正酣，自然是毫无反应。
　　于是马从戎俯身低头，缠绵的亲吻了他的嘴唇。舌尖反复描绘了他的唇形，马从戎几乎被他灼热的呼吸烫伤了脸。
　　然后抬手用力捏开了他的嘴，马从戎把舌头强行顶进了他的口中。无章无法的胡乱撩拨吮吸了一阵，他抬了头垂了眼，直勾勾的凝视了霍相贞。看得越久，他的气息越乱，乱到最后，他不分青红皂白的摇晃了霍相贞：“大爷，醒醒！”
　　霍相贞先是坚决不醒，后来朦朦胧胧的有了知觉，还是睁不开眼睛。恍惚中感觉怀里多了个光滑温暖的修长肉体，他下意识的一翻身，把对方压到了身下。
　　压迫与揉搓如期而至，马从戎如愿以偿的痛苦又痛快了。醉了的霍相贞越发没轻没重，几乎是在对着他冲锋陷阵。骨头断了，关节碎了，翻江倒海，肠穿肚烂。他甚至感觉自己的心脏已经跳到了喉咙口，正在律动着往外拱。下一秒就是死，他走投无路，死而后已。
　　午夜时分，马从戎回了自己的房。他的生活过于四平八稳了，偶尔死一次，他自己感觉，也很好。
　　翌日上午，他睡了个懒觉。起床之时，已是天光大亮。披着小褂出了门，他没看见霍相贞。慢条斯理的洗漱更衣了，他懒洋洋的往前头走。骨头疼，肉也疼，足足的睡到了日上三竿，可精气神还是虚的。梦游似的走到半路，他迎面遇到了元满。抬手作势一拦，他开口问道：“副官长，看见大帅没有？”
　　元满颇严肃的答道：“大帅在前头呢，生气了。”
　　马从戎立刻清醒了许多：“生气了？谁惹他了？”
　　元满压低声音说道：“就是巡阅使的那件事儿，早上有了准消息，真没成功！”
　　马从戎当即追问：“大帅是什么态度？”
　　元满抬手向前一指：“大帅让我去书房里取军装，说是这就出门去总理府，让总理下台。”
　　马从戎若有所思的点了头：“还有别的事儿吗？”
　　元满含着一点金光答道：“还有……就是今天送到了几份南边的报纸，上面骂咱们大帅是军阀，说要打倒大帅。大帅看了，也挺不高兴的。”
　　马从戎开动脑筋思索了一番，末了做了个向后转，一路分花拂柳的走侧门溜了。军务他是真不懂，自然这时也就犯不着往霍相贞跟前凑。南边过来的印度大土不知道到没到天津，一本万利的买卖，还真让他赚着了。没想到会和陆氏父子合作愉快，这实在是出乎了他的意料。当然，陆氏父子大概也是出乎意料，因为他居然能够指挥千里之外的叛将。
　　马从戎浮想联翩的回了自家。几个电话打出去，他得知新一批烟土已经进了天津地界。和烟土一起过来的，还有顾承喜的几句话――顾承喜告诉他，一个月内不要再派商队往山东走，因为他和万国强开了仗。等他把万国强打趴下了，他会给秘书长开辟一条最安全的烟土通道。
　　秘书长听了他的话，也领了他的情。
　　霍相贞真把总理赶下了台，北京城中登时乱了套。新闻上了报纸，报纸又落到了顾承喜的手中。顾承喜坐在一辆崭新的福特汽车里，将报上新闻翻来覆去的读了无数遍。说是读新闻，其实他对北京城内的情形并不关心，眼睛盯着“霍帅静恒”四个字，他一阵一阵的要出神。好在道路不平，汽车颠簸，总不让他彻底的魂游天外。
　　汽车是他从万国强手里抢来的。本是万国强先对他开的火，然而刚开火就闹了家务事，和他弟弟万国盛起了内讧。顾承喜趁机猛攻十日，一口气打下了两座城，顺手得了无数枪支弹药以及棉花布匹。形势是很好的，可惜再往前打就有了困难。万国强也不是吃素的，一边收拾自家弟弟，他一边向顾团做出了反击。
　　顾团退是不肯退，但也无力继续前进。两军呈了胶着之态，而连毅，像个鬼似的冒了出来，跃跃欲试的想要乘虚而入了。
　　顾承喜并未见到连毅本人，双方一直通过电报联系。他知道连毅和万国强结了仇，唯一的合作伙伴只有自己。双方联手，也许能够把万国强连锅端了；但是连毅本身便具有危险性，和这种人联手，还不如自己单打独斗。
　　到了这个时候，顾承喜就感觉自己脑子里空空荡荡，知识和经验都远远的不够用。他想换了平安过来，一定比自己强。人家那是家传的本事，自己哪能比？比不了就比不了，好在可以慢慢的学。自从出了那档子事，自己在平安眼里一定是狗屁不如了。想让平安正眼再看自己，自己只能是继续要强、上进、有出息。万一哪天自己也混成了督理将军，那无论他有多么的痛恨自己，自己也能有机会走到他面前，至少，可以和他搭一句话。
　　汽车停在了家门口，踏板上的卫兵跳下来，为他打开了车门。弯腰钻出了汽车，他迈步往院子里走。小林正在院子里晒衣服，一天三顿不少吃不少喝的，然而硬是不肯长，还是半大孩子的模样和身量。
　　抬腿踢了小林一脚，顾承喜说道：“我要去前线一趟，你在家好好的带着他，别不给他饭吃，听见没有？”
　　小林被他踢脏了裤子，一边弯腰拍灰一边问道：“什么时候回来？”
　　顾承喜大喇喇的答道：“不知道。”
　　小林直起身，扯平了绳子上的湿褂子：“行，去！放心，我也就是痛快痛快嘴，还不至于一刀真剁了他。”
　　顾承喜不置可否的转身进了厨房，在切菜墩上找到了半个甜萝卜。啃着萝卜回了汽车，他大嚼着走了。
　　他前脚一走，小林在上房桌上留了几十块钱，随即也逛出了院门。他真希望自己过会儿回了家，可以看到白摩尼携款逃跑。然而野狗似的在外面溜达了好几个小时，他回了家，发现厢房里不但没少了白摩尼，反倒多了一对杜家双胞胎。
　　双胞胎像来上供一般，拎了几包漂亮的点心。点心是从县城里最大的铺子中买来的，不但包得整齐严实，外面还用细绳勒了十字花，在双胞胎的眼中，着实是很高级了。可献宝似的放到白摩尼面前，白摩尼却是并不十分领情。侧身躺在炕上，他闭着眼睛不肯理人。双胞胎中的一个坐到炕边俯了身，歪着脑袋去看他的脸：“哎，你病啦？”
　　白摩尼摇了摇头，不知道说话人是杜国胜还是杜国风。
　　对方继续发问：“那你怎么不吃啊？”
　　在发问的同时，双胞胎中的另一个扑向了白摩尼。可是不过一瞬间的工夫，他又惊叫着向后退了：“哥，他挠人！”
　　白摩尼终于睁了眼睛：“滚远点儿，我不舒服，别闹我。”
　　挨了挠的杜国风怒道：“你不是说小林不给你饭吃吗？我们给你送了点心，你又不要，还他妈挠我！你是猫崽子啊？”
　　没挨挠的杜国胜镇定一些，心平气和的问他：“你是不是真病了？你要是病了，我俩再给你抓副药去！”
　　白摩尼慢慢的坐起了身，脸上没有血色，嘴唇却是粉红：“我没病，只是夜里没睡好。”
　　杜国风捂着半边脸，脸上已经肿起了淡淡的抓痕：“没睡好？你是不是白天睡多了？”
　　白摩尼低下头，伸手去解点心包裹上的细绳：“问顾承喜去！”
　　此言一出，双胞胎立刻相视了一眼，知道他昨夜是被顾承喜“睡”了。两双眼睛从他的脸蛋往下走，直奔了他的下三路去。看得见，吃不着，双胞胎在他面前，统一的是自惭形秽兼垂涎三尺。像一对年轻的小赌徒一样，他们颇想把自己的财产往白摩尼面前一堆，然后像团座一样，也睡他一次。但是白摩尼能不能看得上他们的财产呢？他们没有胜算。
　　“我俩给你――”杜国胜试试探探的张开了巴掌：“给你五百大洋！你跟我俩出去一趟，行不行？”
　　白摩尼拈起一块酥掉渣的点心，怕脏了衣裳，所以仰着脑袋往嘴里送。雪白的牙齿咬下了一小口，他的脸上没笑容：“一人二百五？”
　　杜国风开了口：“哥你真傻×，你不好给他四百或者六百吗？”
　　杜国胜立刻骂了回去：“你才是傻×！”随即又对白摩尼改了口：“那我俩再加一百，凑六百，好不好？”
　　白摩尼把余下的大半块点心塞进了嘴里，然后鼓着腮帮子低了头，拍了拍衣襟上的点心渣滓。慢悠悠的把点心咽了，他抬起头，半真半假的笑了一下：“行，拿钱！”


　　78、是个谜

　　挑了个顾承喜不在家的时候，杜家双胞胎拎着个青布包袱登了门。目标明确的溜进了厢房，杜国胜把包袱放到了炕上，杜国风则是搓着手笑：“摩尼，你点点数目，准保一块也不缺你的！”然后他从裤兜里掏出了一个扁扁的手绢包：“这是我个人另外给你的，到时候你和我多亲热亲热就行。”
　　白摩尼正是拥着一条棉被坐在炕上发呆，忽然见了他们这一手，却是有了点啼笑皆非的意思。抬手接过手绢包打开了，他看到了一只很粗很笨的大金镯子。
　　杜国胜这时补了一句：“那什么，你别光领他的情，上回的戒指算我的份啊！”
　　白摩尼抬眼望着双胞胎，只见他们全是红光满面，并且汗涔涔的，眼睛里面关不住光。这不是个陌生的表情，他记得自己当初在赌桌上玩疯了的时候，也是这个德行。虽然他永远不会闹饥荒，但是一次推出去成千上万的筹码，他的鼻尖渗出细密汗珠，也是真紧张。
　　那时候他还能跑能跳，还非常的活泼漂亮，最大的危机是欠赌债，最坏的敌人是陈潇山。现在，看着双胞胎奉上的青布包袱和大金镯子，他想自己应该也还是漂亮的，腿瘸了，但是丑不到脸上来。年轻，漂亮，刚二十岁，然而一辈子好像已经完了。
　　把手绢包塞进了青布包袱里，他对着地下一抬下巴：“给我锁进柜子里，炕上也没处放它。”
　　双胞胎之一动了手，把青布包袱捧进了屋角的橱柜里。柜门带着个小锁头，仔仔细细的锁严实了，他把钥匙递给了白摩尼。见白摩尼只将钥匙随手往口袋里一扔，他忍不住提醒道：“你小心点儿，别弄丢了。”
　　白摩尼没理他，自顾自的扭头往窗外看。他知道钱的好处，可是对于钱，又总像是心里没数。无论是当初穷还是后来富，他总是伸着手等人给钱花，从来没理过财。现在他一无所有了，然而还是不把六百大洋往眼里放。有就有，没就没，无所谓，只是不肯让双胞胎轻松愉快的占了便宜。
　　不是闹脾气，是他失去了他的好世界，以及他在好世界中所有过的好心肠。将来会怎么样，他心里一点谱也没有。他只想混下去，冒险似的，堕落似的，一天天的混下去。东拉西扯的抓了人，他像先前一样，还是喜欢伴儿。抓一个算一个，多一个是一个，大家一起混，一起活成昏天暗地、日月无光。
　　否则，凭什么只挑他一个人欺负？他委屈！
　　一只手试探着牵扯了他的衣袖，是杜国胜开了口：“摩尼，走啊？”
　　白摩尼仰脸看了他：“往哪儿去？”
　　杜国胜咬了咬嘴唇，发现白摩尼的眼睛水盈盈的，瞳孔中闪着波光：“我俩想了想，县里没有大旅馆，要想找个好地方，还真不容易。”
　　白摩尼拍了拍身边的炕面：“那就在这儿！”
　　杜国风很认真的摇了头：“不行啊。团座这家里像大车店似的，谁都能进谁都能出。这万一让人瞧见了，不得出事儿吗？”
　　白摩尼抿嘴一笑：“那你们到底想把我往哪儿带？”
　　杜国胜转身背对了他：“你上来，我背你走。活人还能让尿憋死？我就不信找不着能办事儿的地方！”
　　杜国风也弯了腰：“先穿鞋。你冷不冷？要是冷的话，我再给你披件衣裳！”
　　白摩尼把腿伸到了炕下，任凭杜国风把缎子面鞋往自己的脚上套。有日子没出过大门了，凭着他自己的力量，他实在是走不了几步。
　　杜国胜背着白摩尼出了院门，杜国风跟在后方东张西望的打掩护。鬼鬼祟祟的钻进小胡同了，杜国胜松了一口气：“摩尼，你可真轻。”
　　杜国风也跟上了他：“哥你累不累？累就换我背他！”
　　杜国胜摇了头，又抽了抽鼻子：“摩尼，你是不是搽粉了？”
　　杜国风扭头细看了白摩尼：“没有，他就是那么白。”
　　杜国胜不言语了。他感觉白摩尼很软很香，到底是怎么个香，还不好说，反正在衣袖领口里隐隐的有些好闻气味，他把白摩尼往上托一托，那气味便能从衣袖领口中往外多扑出一点。他见过兔子，比如小林。平心而论，小林长得挺讨人爱，但和白摩尼一比，就不行了。尤其是白摩尼不言不笑，越发成了莫测高深的画中人。杜国胜私底下和兄弟没少谈论他，越谈越按捺不住心神，结果今天一咬牙，两人把全部财产打成包袱，送过来了。
　　在一处长草葱茏的荒林子里，杜国风把自己的军装脱了，平平的铺在了草地上。让白摩尼仰卧在军装上，杜国风跪到了他大张着的双腿之间。伸手摸上了他的裤腰，杜国风一边解裤带，一边扭头对着杜国胜说道：“哥，我没弄过这事儿，是不是和玩娘们儿是一样的？”
　　杜国胜蹲在一旁，已经把军裤退到了大腿：“狗屁不懂还跟我抢？你让开，我先干！”
　　杜国风不甚甘心的向后退了退，而杜国胜一屁股拱开了他，取而代之的占据了他的位置。把白摩尼的绸缎裤子轻轻往下扒了，他口中叹了一声：“操！真白啊！”
　　杜国风也松开了自己的裤腰带。用手摸了摸白摩尼的小腹，他笑了：“哥，我总感觉他不是男的，和咱俩不一样。”
　　杜国胜像剥葱一样剥着白摩尼，一点一点的剥出了两条雪白笔直的大腿：“看看，是不是一样？”
　　杜国风红着脸笑了：“一样。”
　　白摩尼听着杜家双胞胎的对话，不知怎的，脸皮会有城墙厚，全然不为所动。前一阵子闹咳嗽，他在上房住久了，见惯了顾承喜和小林的翻云覆雨，已经认为这不算事。自顾自的侧了脸，他看到了一丛枯黄的野花，星星点点的还开着细碎花朵。这花的名字，他不知道，但是经常见。霍府的后花园子里就有这种野花，一不留意便成燎原之势，非劳园丁勤加铲除不可。他记得有个李副官，游手好闲的挺臭美，最爱帮园丁拔这种野花，一拔能拔一大堆。这花真太贱了，那么拔，还要长。
　　他望着花草出了神，直到身下猛的疼了一下。下意识的抬手一推杜国胜的肩膀，他倒吸了一口冷气：“你轻点儿！”
　　杜国胜也像是吓了一跳，动作一停，他随即加了小心。
　　杜国风直了眼睛在旁观战，看着看着，忽然撅了屁股弯了腰，凑到白摩尼跟前，在他的脸蛋上用力亲了一口。
　　白摩尼斜了眼睛，看到了一张不干不净的年轻面孔。杜国风的眼中燃烧了小火苗，呼哧呼哧喘得像头骡马。这实在不是个体面的模样，所以白摩尼就把脸又扭开了。
　　杜国胜开始冲撞了他，一下一下直来直去，偶尔能让他舒服，偶尔也能让他疼痛。一场撒疯似的狂欢结束之后，杜国胜抽身而出，气喘吁吁的召唤杜国风：“快，快……真他妈舒服……你快点儿干，你干完了，我好再玩一次。”
　　杜国风一晃肩膀挤开了他。和杜国胜不一样，他一边干，一边俯身盯住了白摩尼的脸。白摩尼微微的有点脸红，像是羊脂玉下透出了一抹霞光，半睁着的眼睛里，闪烁着冷森森的水光。杜国风暗暗的用了力气，想要讨他欢心，可他若有所思的偏了脸，仿佛灵魂出了窍一般。
　　出窍归出窍，摆在草地军装上的身体的确是万里挑一的好。杜国风把汗珠子滴上了他的额头，还是感觉他和自己不一样。
　　及至杜国风也快活过了，虎视眈眈的杜国胜又想上前。不料白摩尼挣扎着坐起了身，低声对他说道：“疼了。”
　　杜国胜眼巴巴的看着他：“不让干了？”
　　白摩尼轻轻的吁了一口气，然后摇了摇头。
　　杜国胜扭头去看兄弟：“六百大洋，这就没了？”
　　杜国风其实也是意犹未尽，不过眼看杜国胜碰了壁，他便也收了心思：“那……没了呗！”
　　杜国胜想了一想，末了起身提了裤子：“行啊，没就没了！咱们手里有枪，还怕弄不着钱？”
　　杜国风笑眯眯的歪着脑袋看白摩尼：“团座也是的，站着茅坑不拉屎。他要是不喜欢你了，干脆把你给我俩多好！”
　　白摩尼光着屁股坐在了杜国风的军装上，迷迷糊糊的忽然很想睡。
　　杜国风爱说话，而且对白摩尼是极度的好奇：“哎，你要那么多钱干什么用？别是想攒体己跑回家？”
　　白摩尼晒着太阳答道：“我没家。”
　　杜国胜插了嘴：“你不是帅府里的阔少爷吗？”
　　白摩尼笑了：“不是。”
　　杜国风从裤兜里掏出了一沓子手纸：“给你，擦擦屁股！”
　　白摩尼没接手纸，直接用杜国风的军装胡乱抹拭了自己。杜国风眼巴巴的看着，杜国胜则是嘿嘿笑，因为他的军装穿在身上，不会被白摩尼拿去当手纸用。
　　像两个贼一样，杜家双胞胎把白摩尼送回了顾宅。
　　顾承喜始终是没回来，小林也出了门。白摩尼上了炕，随即从口袋里掏出了一枚小钥匙，让杜国风去把橱柜打开。
　　杜国风听了他的话，不但开了柜门锁头，而且还把柜子里的青布包袱运到了炕上。白摩尼试着拎了拎包袱，太重了，简直要拎不动。于是放手拍了拍包袱，他抬头对着杜家双胞胎说道：“拿走，我不要。”
　　双胞胎登时一起愣了，看着他不肯动。
　　白摩尼等了片刻，没有等到回应，于是把手插到了包袱下，使足力气向外一掀。包袱顺着力道滚到了炕下，因为系得不够结实，所以雪亮的大洋瞬间滚了一地，其中还混了一只缠着手绢的大金镯子。
　　杜国胜终于先开了口，声音有点虚：“摩尼，你――你生气啦？”
　　白摩尼望着满地的银元，忽然很想冷笑。全怪自己傻，全怪自己混。好好的日子，硬是让自己过成了这步田地。
　　“你们当我是卖屁股的吗？”他低而清晰的开了口：“你们当我没见过钱吗？”
　　双胞胎对视了一眼，杜国风说了话：“摩尼，你怎么了？刚才不是还好好的吗？我俩这一路上也没惹着你啊！你是不是嫌钱少？我俩不是不给你，是真没有了。你等我们上战场，一旦打了胜仗，我俩就能发财。”
　　白摩尼扯过棉被，盖了自己的双腿：“我和你们好，不图什么。好就是好，不好就是不好，别当我是顾承喜，我没那么多弯弯肠子。”
　　双胞胎听到这里，又互相望了一眼，然后一起蹲了，开始满地的捡大洋。捡着捡着，两人心有灵犀似的抬了头，又统一的看向了炕上的白摩尼。看归看，然而看不懂，是个谜。
　　拎着包袱站起来了，杜国胜忍不住又问道：“摩尼，你想吃什么想玩什么吗？你说出来，我俩给你弄去！”
　　白摩尼对着他们一摇头――他想去东交民巷的白俄馆子里吃西餐，想到北京饭店上去跳华尔兹。
　　杜家双胞胎收回了大洋，然而比付出的时候更难受，几乎是受了折磨。并肩站在屋子中央，他们舍不得走，可是一动不动的站着也窘。杜国风拎着包袱，杜国胜拿着杜国风的脏军装，两人并肩打了立正，望着白摩尼发了呆。
　　白摩尼不看他们，自顾自的偎到了炕角。和这二位真是没什么可说的，所以索性不说。其实他很会混，因为在先前那群朋友中，有很多是把“混”当成事业来做的。有的把钱混出去，有的把钱混进来，花天酒地嬉笑怒骂，乍一看，仿佛天天的只是玩。他也爱玩，但是年纪还小，还有大哥管着，所以不敢往那个乌烟瘴气藏污纳垢的人群里深混，擦着边走，至多只是看看热闹。而那帮人知道他的来历，也不大敢招惹他。常在河边走，哪有不湿鞋。一步没走明白，他陷进了泥淖中。一身臭泥的人了，还在乎鞋湿不湿？不在乎了。
　　杜国风把包袱交给了杜国胜，然后意意思思的往炕前凑。一句话没说出来，房门忽然开了。
　　小林扶着门框，高声大气的叫：“嗬！你俩又溜达过来了？有意思，想长在我家还是怎么的？要不然你俩把他带走。屋里圈个瘸狐狸，我看着还怪碍眼的。”
　　然后他换了口气，进入正题：“你俩赶紧滚蛋！团部那边要集合呢！”
　　最后转向了白摩尼：“你天天窝在炕上装什么病美人啊？咱们也得搬家了，你自己不动弹动弹，还等着我扛你不成？”
　　杜国胜问道：“咱们要开拔了？”
　　小林没好气的瞪了他一眼：“谁知道开到哪里去？真他妈的，又得搬家了！”
　　


　　79、结盟

　　顾承喜坐在一块大石头上，一手拿着夹了肉的烧饼，一手拿着一份报纸。报纸来自济南，白纸黑字印得分明。上面说直隶的“霍帅静恒”和新上任的热察绥巡阅使“聂帅沐同”在国会打起来了。
　　将新闻反复的读了几遍，他抬头去问赵良武：“哎，‘掌掴’是什么意思？”
　　赵良武现在已经离开通信排，成了他的秘书。病歪歪的拿着个小小的糖烧饼，他一点一点的啃着吃：“就是扇嘴巴子。”
　　顾承喜一皱眉头――报纸上说，聂人雄趁人不备，“猛然掌掴”了霍相贞。
　　他把新闻从头到尾的又读了，读到后半段，心里稍稍的舒服了一点，因为静帅在挨了嘴巴子之后，当即揪住沐帅，“击其面颊，捶其颈项”。想想平安的拳头和力气，顾承喜下意识的摸了摸自己的脸和后脖颈，怀疑聂人雄现在已经变了形。
　　狼吞虎咽的吃了烧饼夹肉，他放下报纸，叹了口气。现在是个风云变幻的时节，万国强兄弟还在一边攘外一边内讧，霍相贞则是和段中天结了同盟――段中天一直是和聂人雄好，好了好几年，好处全落在了聂人雄的头上，段中天一无所获，想当直鲁豫巡阅使，结果也落了空。与其如此，索性翻脸，不和他好了。
　　两位督理组成了一支直鲁联军，据说拥有雄兵三十万，但是据顾承喜推测，应该没那么多。霍相贞的实力他是知道的，段中天还不如霍相贞。不过两家加到一起，一般人肯定不是他们的对手，比如自己。
　　所以，顾承喜决定和连毅结盟。结盟也许就是引狼入室，但是即便他关门闭户，也挡不住外面群狼环伺。与其等着被人吃，不如主动去吃人。反正他光脚的不怕穿鞋的，大不了撤到山里当土匪。
　　团里的王参谋长溜达过来了，此人本来是个教官，被他提拔成了参谋长。王参谋长永远严肃认真，一旦迈步，必定行走如风。站在顾承喜面前，他开口说道：“团座，该出发了！咱们算是东道主，得比他们早到才行。”
　　顾承喜起了身，手里还捏着那份报纸：“连毅带了多少人过来？”
　　王参谋长不假思索的答道：“能有一千。”
　　顾承喜垂下眼帘想了想，料想自己和连毅即便是谈崩了，一千人马也不至于在自己的地盘上兴风作浪。带着参谋长往前走了，他心事重重的告诉对方：“把咱们的小兵都管好了，别干不占理的事儿。连毅毕竟还是兵多，咱们就算不能和他合作，也犯不上招惹他，知不知道？”
　　参谋长深以为然的点了头：“团座说得有理。跟您走的都是咱们自己的兵，听话懂规矩，不会惹是生非。”
　　顾承喜不言语了。这一阵子他招安了不少土匪，编起来也是浩浩荡荡的一大队兵。这一队兵好比一队妖魔鬼怪，人话不通人事不懂，顾承喜须得一边拿酒拿肉喂着他们，一边动刀动枪的吓唬他们。顾承喜非常希望他们可以在冲锋陷阵的时候死一批，然而这帮人硬是不死，活得还都挺长久。
　　带着自己的卫队上了马，顾承喜直奔了济宁县。济宁县是他新从万国强手中抢过来的，基本可以算作他的势力范围。他去济宁县，连毅从河南濮阳过来，也到济宁县。济宁县一下子成了军事重地，满大街都是兵，买卖铺子全关了门。
　　在济宁火车站中，顾承喜迎接了连毅。
　　连毅虽然上次袭击霍相贞不成，反而受了重创，但是未伤元气。他越是有兵，旁人越是怕他；旁人越是怕他，他越有了休养生息的机会。在卫士的簇拥中下了火车上了月台，他没变模样，依旧是戎装笔挺，并且美滋滋的。在一群高大卫士的环绕之中，他昂首挺胸的背着双手左右看了看，然后对着正前方的顾承喜一笑，拖着长声唤道：“顾团长？”
　　顾承喜也是微笑。先前他见了连毅，只有装孙子的份，现在不装了，现在他对谁都是本来面目：“连师长！”
　　连毅踱到了他的面前，仰头抬手拍了拍他的脸：“哟，怎么还是湿的？”
　　顾承喜答道：“好几天没洗脸了，为了迎接你，刚才特地擦了一把。”
　　连毅当即哈哈大笑，一边笑，一边把手指凑到鼻端嗅了嗅：“宝贝儿，大老远的奔你来了，给我安排房子了吗？”
　　顾承喜侧了身一伸手，做了个“请”的姿势：“全安排好了，保证让你住得舒服。不管咱们的事儿能不能成，你既然来了，我就绝不会亏待了你。”
　　连毅一挑眉毛：“顾团长，士别三日，当刮目相看。你如今的口气可是不小啊！”
　　顾承喜点头一笑：“连师长，你不能总当我是小顾。我要真的只是个小顾，你能大老远的奔我来吗？”
　　连毅笑眯眯的看着他：“顾团长，不错，话说得挺有劲。”
　　顾承喜直视着他说道：“我是有劲，但是我的劲只对敌人使。连师长放心，别说你今天带来了一千兵，你就是一个人过来，我也一样敬你。哪怕咱俩谈不成，我照样找列火车，把你平平安安的送回濮阳。我私人和你没仇，当初跟你打，那是奉了静帅的命令。现在没人管我了，我做我自己的主。只要你愿意，我会当你是我的老大哥。”
　　连毅抿着嘴笑，一边笑，一边抬手捋了捋自己的背头：“小老弟，跟着老大哥走，怎么样？”
　　顾承喜陪着他迈了步：“一起走。”
　　连毅侧脸看他：“跟着老大哥，不好吗？”
　　顾承喜正正经经的当了两年兵，虽然内里怀着一颗土匪的心，然而外表定了军人的型。端端正正的挺了胸膛，他一路走得龙行虎步：“连师长，对兄弟，我讲义气；对长官，我可是狼心狗肺！别忘了，我连静帅都敢反！”
　　连毅转向前方，笑模笑样的说道：“看来，顾团长是铁了心的要和我做兄弟了？”
　　顾承喜一点头：“我有多大的地盘，连师长应该清楚。要是结了盟，咱们两家合一家，也算是股子势力。打万国强是不成问题，段中天想必也不敢轻易的动我们。当然，我只有几千兵，连师长有几万兵。做兄弟，是我高攀了，所以我不敢强求，全听连师长的意思。”
　　话说到此，两人已经走出了火车站。连毅咂摸着顾承喜的话，早知道这小子是有点本事的，没想到隔了一阵子再见，居然彻底变成了刺头。而顾承喜摆出一副死猪不怕开水烫的架势，十分的坦然。他想好了，他不投奔依靠任何人，纵算是有朝一日真成土匪了，他也要当土匪窝子里的大当家。他得做树，不能做藤。硬硬实实的自己往上长，谁敢压他，他就顶谁。
　　顾承喜决定暂时在济宁安家，并且强占了一处大宅子充当住所。大宅子一分为二，他把较好的屋子让给了连毅。而在他带着连毅进门之时，小林和白摩尼刚好也到了。小林拎着个箱子在前头走，后方一名小兵牵了马，马上坐着白摩尼。连毅和白摩尼打了照面，白摩尼是一愣，连毅也停了脚步：“哎？这不是白家的小孩儿吗？”
　　顾承喜冷冷的看了白摩尼一眼，随即问连毅道：“连师长认识他？”
　　连毅抬手一指白摩尼：“怎么不认识？他是霍静恒的小弟嘛！一年多不见，这孩子长大了。”
　　白摩尼静静听着，脸上没有表情。而连毅又问顾承喜：“你怎么把他给弄过来了？”
　　没等顾承喜回答，马上的白摩尼忽然老气横秋的开了口：“顾团长说他爱上了我，让我跟他走。出发之后我才知道顾团长很幽默，原来全是逗我玩儿呢！”
　　顾承喜满不在乎的问连毅：“连师长，这话听着是不是挺有意思？”
　　连毅把双手插进裤兜，看看白摩尼，再看看顾承喜，末了从鼻子里出了声：“嗯，有意思。可霍静恒呢？霍静恒不是一直把这小孩儿当宝吗？”
　　白摩尼一手摸着军马整齐的鬃毛，又作了回答：“大哥气得要死，要把他关起来。我当时还不知道顾团长是个幽默的人，所以想办法救了他，又跟着他走了上百里地，还写了封信，求大哥让他带走一团的人马。所以连叔叔，你原来只知道让人跟你上天津玩去，那有个屁用？瞧瞧顾团长，人家能靠着恋爱弄走一个团。你不行？”
　　连毅的神情有些扭曲，是要笑而不笑。顾承喜则是平平淡淡的说道：“宝贝儿，话太多了。”
　　白摩尼一抖缰绳，让军马往院子里走：“别怕，你也就是这点儿成绩，我已经说完了。”
　　顾承喜不再理他，转头去看连毅。连毅觉察到了他的目光，抬眼也去看他。两人大眼瞪小眼的对视了片刻，连毅身后的一名高个子军官清了清喉咙：“师座进去！”
　　连毅没回头，只微微侧了脸：“子明，闭嘴！”
　　顾承喜抬眼去看子明，发现这小子是个很英武的长相，只可惜左面颊上带了一条指头长的刀疤。连毅这时说了话：“李子明，在霍静恒的牢里蹲了一年，可怜见儿的。说起来啊，我这位静恒贤侄真不是东西，专拿我的心肝宝贝儿开刀。”然后他回身拍了拍李子明的脸：“瞧我子明的小脸蛋儿！”
　　李子明任他拍着，一动不动。目光扫视了顾承喜，他的眼神带着硬度。
　　顾承喜不以为然的转向前方：“连师长，走。看看屋子合不合你的意。要是不行的话，我让人重新给你收拾。”
　　屋子很合连毅的心意，连毅的兵也源源不断的开进了山东。当天晚上，顾承喜给连毅摆了接风的宴席。而酒足饭饱之后，连毅忽然说道：“小顾，让白家那孩子到我屋里玩一会儿，行不行？”
　　顾承喜盯着连毅，沉默了三秒钟，随即笑了：“行。不过话说头里，他不是干这个的，什么把戏都不会，而且还瘸了一条腿。”
　　连毅轻轻一拍桌子：“没关系！我也未必真用他。”
　　席散之后，杜国风，像头委屈的骡子一样，把白摩尼背到了连毅屋里。路上他小声告诉白摩尼：“那连师长我瞧见了，像个老妖怪似的。他要是欺负你欺负狠了，你就使劲儿的叫。我和我哥不往远走，会想办法进去救你。”
　　白摩尼没理他。
　　连毅的屋子里宽敞洁净，所摆的家具全是红木的。靠墙摆了一张钢丝大床，床上褥子铺了不知多厚。连毅歪在床里，身后是正襟危坐的李子明。杜国风把白摩尼放到了床上，然后皱着眉撅着嘴退了出去。
　　白摩尼扭头去看连毅――在陈潇山出现之前，他最讨厌的就是连毅，因为大哥讨厌连毅。在他眼中，连毅是只可远观而不可亵玩的。远观，连毅身姿挺拔，面容清秀，看着是相当的体面精神；及至凑近细瞧了，比如此刻，白摩尼盯着他白亮亮的脸，看他不男不女，不老不少，真有妖气。
　　连毅把面前的烟盘子向他推了推：“会烧烟吗？”
　　白摩尼答道：“会。”
　　连毅笑了：“烧一口。”
　　白摩尼抬腿上了床，拈了烟签子去挑烟膏烧烟泡。而连毅若有所思的对他审视了良久，忽然开口说道：“子明，你看他是不是有一点儿像天碧？鼻子，嘴，像不像？”
　　白摩尼充耳不闻的垂着头，知道连毅曾经有过一个儿子，叫连天碧，十几岁的时候夭折了。
　　李子明认真的看了白摩尼：“是有点儿像。”
　　连毅懒洋洋的向后一靠，正好靠到了李子明的怀里。李子明伸手搂了他的腰，又弯腰歪头枕了他的肩膀。
　　“原来也没见他像。”连毅有一搭没一搭的说话：“今天才发现他和天碧连相。中午乍一看他，把我吓了一跳。也可能是因为他瘦了，前几年他那脸像个桃儿似的，和现在不是一个模样。”
　　李子明无条件的表示同意：“嗯。”
　　白摩尼一言不发的把烟枪推向了他。连毅爬出了李子明的怀抱，一手扶着烟枪，一手拍了白摩尼的肩膀：“躺下，躺下，让我再瞧瞧你。”
　　白摩尼当真是侧着躺了，顺便休息了自己的左腿。左腿实在是个累赘，使不上力走不成路，然而又知道疼又知道累。睁开眼睛向前看，他对面就是连毅。连毅一口气吸了一个烟泡，末了鼓着腮帮子欠了身，骤然对着白摩尼喷了一口烟。眼看白摩尼猝不及防的一闭眼睛，他乐不可支的笑出了声音。单手推开了烟盘子，他把白摩尼揽到了自己胸前：“儿子，到爸爸这里来。”
　　白摩尼软绵绵的随他摆弄。“爸爸”实在是个陌生的字眼，起码在白摩尼的心中，他不知道爸爸应该是什么样的，他家那个爸爸只爱佛。翻了个身仰面朝天，一只手钻进了他的衣服里，贴着肉的四处游走。扬起双臂垫到脑后，他由着连毅抚摸自己。和连毅“混”，既带有危险性，也带有未知的可能性。要不要混呢？白摩尼难得的开动了脑筋。顾承喜那边已经是一条死路，罢了，混着看，他没有未卜先知的本事。
　　杜家双胞胎一直在外头溜达，一进秋天，早晚要多凉有多凉，冻得他俩一起成了红皮萝卜。正是瑟瑟发抖之际，他们迎头遇上了顾承喜。
　　顾承喜给他们一人一脚：“干什么呢？”
　　双胞胎吓傻了眼，什么也没说出来。
　　然后他们又各自挨了一脚：“不知道那边住着连师长吗？人家有人家的卫队，你们跟着乱窜什么？回屋睡觉去！”
　　双胞胎像两条大狼狗似的，夹着尾巴并肩走了。
　　他们走了，顾承喜却是留在原地，给自己点了一根香烟，想平安被聂人雄打了个嘴巴；想万国强一旦倒了台，连毅不知道会不会对自己下手；还想白摩尼被连毅那个老兔崽子祸害了。他真想宰了白摩尼，因为看这小家伙又可怜又可恨，碍他的眼刺他的心。但是，又不能宰。有朝一日，他也许还得把白摩尼当成鱼饵，伸了竿子去钓平安呢！
　　抽完一根烟，他转身也回卧室去了。


　　80、各怀心肠

　　王参谋长起早进了顾承喜的卧室，顾承喜竖着一脑袋又短又硬的乱发，正在用眼角余光瞄着地上的小林。大清早的，他带了一点起床气，颇想找碴骂骂小林，提提精神。然而小林无懈可击，并且气色也不善，是随时预备还击的模样。
　　见了王参谋长，顾承喜立刻收了骂人的心。一条光溜溜的长腿伸到床下，他做了个要起身的势子：“老王，起得早啊！”
　　王参谋长是个彻底的洋派，在保定北京的时候抽雪茄，现在弄不到雪茄了，改叼烟斗，并且蓄了两撇弯曲上翘的大胡子，乍一看宛如德皇威廉一世。在床边站住了，他严肃的说道：“团座坐着，我没大事，就是来和你聊聊。”
　　顾承喜执着的起了身：“你坐，我出去撒泡尿。”
　　顾承喜撒了尿，刷了牙，洗了脸，又让小林端来了肉包子和小米粥，要和王参谋长边吃边谈。王参谋长腰背挺直的坐在桌前，以着吃西餐的姿态连吃带喝，同时不耽误说话：“团座，我想了又想，咱们还真是不必太防备连毅，凭着现在的形势，他不和咱们联合，他找谁去？”
　　顾承喜本来也想坐有坐相，然而当着小林的面，他不由自主的露了原形。蜷起一条腿踩了椅子边，他单手端着大碗喝粥：“那是！要不然我也不敢把他往家里引。万国强和他是仇家，不用说；段中天和静帅都成联军了，更不能理他；他呢，要是真在西边站住脚了，会主动想回山东？别的我不敢说，我认准一条――只要万国强不倒台，连毅就绝不敢和我翻脸。他要是敢打我，万国强不背后给他一闷棍才怪了！”
　　王参谋长深以为然的点头：“团座高见――哎哟我操，胡子沾上粥了！”
　　顾承喜从窗台上拿起一沓子擦屁股的粗草纸：“给你擦擦，你慢点儿吃！”
　　王参谋长摆了摆手：“不必，我有手帕。”
　　王参谋长活了三四十岁，一直是胸怀大志，自比卧龙，然而总没有刘备肯登门。如今总算遇到了识货的顾团长，他表面端庄，其实内心波涛汹涌。正所谓士为知己者死，他如今就时常的想为顾承喜死一次。吃了无数肉包子和小米粥，他与顾承喜密切的交谈了一个小时又四十分钟。最后起身摆好威廉一世的架子，他叼着烟斗走了。
　　顾承喜依旧蜷腿踩着椅子，若有所思的咬着一根牙签。及至把牙签咬烂了，他忽然想起了一件事：“哎，摩尼还没回来吗？”
　　小林正在擦拭家具，头也不回的答道：“没呢！”
　　顾承喜扭头望了望窗外的天光：“怎么还长在那儿了？别是连毅把他给玩坏了？”
　　小林拿着抹布转向了他：“承喜，问你句话。将来要是有人跟你要我，你给不给？”
　　顾承喜没正眼看他，只用睫毛尖端向他一挑：“你？你歇着，没人看得上你！”
　　小林咽了口唾沫，转身继续干活：“对，我是没人要，可我也没给你招灾惹祸。瘸狐狸好，你钻狐狸的骚裤裆去！”
　　顾承喜起了身，双手叉腰扭了扭脖子：“不跟你扯淡了，我得过去看一眼。这要真是玩出事了，我得把他弄回来。”
　　小林站在铜盆架子前，哗啦啦的洗抹布，没理他。
　　顾承喜单枪匹马的往外走，一座宅子分成两国，他出了自己的国，进了连毅的国，因为是单枪匹马，所以往来巡逻的卫兵除了给他敬礼之外，倒也并无拦他的意思。
　　慢悠悠的，他溜达到了连毅的卧室外。卧室是一院房子中的一间，青砖碧瓦红窗框，颇有一点画意。隔着一道衰败花木，顾承喜听到房内锣鼓喧天，是正在用留声机放京剧唱片。
　　他不懂戏，只会听个热闹。而房中正是热闹到了极致之时，声音却是戛然而止。然后有人清了清喉咙，正是白摩尼的声气。
　　顾承喜悄悄的站住了，听白摩尼轻轻的唱：“苏三离了洪洞县，将身来在大街前。未曾开言我心内惨，过往的君子听我言。哪一位去往南京转，与我那三郎把信传……”
　　他没有捏了嗓子细了喉咙，还是清清朗朗的本声，调子居然很准，并且带了微微的一点膛音，静静的听了，真有一点滋味，是个哀而不怨的男苏三。待到唱完最后一句，房内有人拍了巴掌，是连毅喝了一声彩：“好！”
　　白摩尼仿佛也是在笑，起码声音中带了笑意：“不唱了不唱了，就会这么一段儿。”
　　顾承喜听白摩尼对着连毅说唱嬉笑，听得心里很不好受。他知道白摩尼其实是笑不出来的，是不笑强笑。
　　正当此时，一只巴掌忽然拍上了他的肩膀。顾承喜猛然回了头，正和李子明打了个照面。
　　李子明浓眉毛，高鼻梁，眼窝微微凹陷着，有一双鹰隼的眼睛。炯炯的盯着顾承喜，他嗓门不小的开了口：“顾团长，怎么一个人在这儿站着？”
　　顾承喜一眼扫清了李子明的形貌，李子明是个军裤衬衫的打扮，大凉的天气，衬衫外面只加了一件敞着怀的马甲，可见不是从外头回来的。对着李子明一笑，他出了声，也是个大喇叭：“里面刚唱戏呢，我没舍得进去打扰！”
　　李子明伸手做了个“请”的动作：“戏唱完了，顾团长请进！”
　　顾团长把头一抬，拿出了一点器宇轩昂的风度，迈了大步往里走。进门之后是间小厅，拐弯穿过一道帘子，才是连毅的卧室。卧室像个封闭的脂粉盒子，闷闷的香。床上的连毅倚着个大靠枕歪坐了，照例还是美滋滋：“顾团长，你敢偷听我的戏！”
　　顾承喜在靠窗的一把太师椅上坐了，见连毅身边便是白摩尼。两个人全穿着白绸小褂，是个要起未起的懒散装扮，但是头脸都收拾了，起码连毅的脑袋是一丝不苟，白摩尼也是唇红齿白眼睛亮。很平静的看了顾承喜一眼，白摩尼垂下头，一张一张的翻看手中的唱片说明书。
　　“不偷不行啊！”顾承喜把胳膊肘搭上了身边的桌沿：“今天要不是托了连师长的福，我还不知道白少爷有这个本事。”
　　连毅笑着转向了白摩尼，抬手一掐他的脸蛋：“儿子，你还有什么本事，都给顾团长亮一亮！”
　　白摩尼一晃脑袋，作势要躲连毅的一掐。顾承喜则是笑问道：“怎么还成儿子了？”
　　连毅抬头要答，然而白摩尼先抬眼看向了他：“我若不是跟你演了一场夜奔，弄得现在人不人鬼不鬼，连师长也不会有机会叫我一声儿子！放在先前，他肯叫，我还不肯理呢！”
　　顾承喜转身拿起了桌上的香烟筒子，又满桌子的找洋火盒：“摩尼，好汉不提当年勇。”
　　白摩尼把说明书往床边一放：“我算什么好汉？我原来靠着大哥，后来靠着你，昨天晚上今天早上，是连叔叔给了我两顿饭。你们喂我一口，我活一天；哪天你们不管我了，我爬都不知道往哪儿爬去！回不得家乡，见不得爷娘，说的就是我！”
　　顾承喜划燃火柴，给自己点了一根烟卷。皱着眉头深吸一口，他喷云吐雾的叹道：“好这张嘴，小梆子似的。”
　　连毅盘腿坐了，双手扳着膝盖嘿嘿笑：“好，好，说得痛快，再来一段儿！”
　　顾承喜往地上弹了弹烟灰：“不说了，我不占理，说不过他，犯不上自己找骂。连师长，我的老大哥，说说咱们的正事儿，好不好？”
　　连毅听到这里，当即探头对着门口唤道：“子明，给我倒杯茶！”
　　然后他伸腿下了床，赤脚趿了一双缎子面拖鞋。双手叉腰来回走了几步，他抬头向顾承喜问道：“你说了算不算？”
　　顾承喜被他问怔了：“我的兵，我说了当然算！”
　　连毅一点头：“好，那方便了，主意我们两个定，不用再问别人。”
　　帘子一掀，守在外间的李子明站到门口，伸长胳膊递给了他一杯茶。连毅接了茶杯喝了一口，同时听顾承喜说了话：“连师长，你说咱们这么一支队伍，是不是也该有个正经名字？”
　　连毅又一点头：“没错，你有想法？”
　　顾承喜近来博览群报，人在济宁县，心知天下事：“南边不是又闹了革命吗？咱们也凑个热闹，就叫革命军，行不行？”
　　连毅一边喝茶一边踱步，及至大半杯茶入了肚，他停在了顾承喜身边：“不好。四面八方都没有革命的，单咱们一家挑革命的旗，树大招风，容易惹事。换个名字，比如安国军保国军护国军，四平八稳的，多好。
　　顾承喜自以为主意新颖绝妙而且摩登，没想到刚出口便被连毅驳了回来。哑口无言的又吸了口烟，他把烟蒂扔在了地上：“也对。”
　　连毅垂下眼帘，抬脚踢了踢顾承喜那东一条西一条的一双长腿。顾承喜不明所以的把腿并整齐了，结果只见连毅把茶杯往桌子上一放，随即一个转身，老实不客气的坐上了自己的大腿。
　　一侧手肘架上桌面，连毅压着顾承喜的腿，看着白摩尼的脸，想着万国强的事，喝着李子明的茶：“小老弟，还有件事儿，咱们事先说明白了。我的兵多，地方小了驻扎不下。”
　　顾承喜心中一凛，知道他是想要提前和自己分割地盘。抬手用手背蹭过了连毅的脊梁，他拿出了漫不经心的态度：“我明白。谁打下来的地盘归谁管。你们兵多，自然比我们厉害。这个，我们不能眼红。”
　　连毅不置可否的笑了笑，依着他的意思，是想把万国强的势力范围统一的重新分配；可顾承喜却要凭着力量，各自去抢。“抢”总是带有未知性的，不过，也没关系。连毅认为即便是抢，自己也会一样的占上风。
　　顾承喜和连毅开了个亲密无间的秘密会议，连毅看着小而苗条，可是不知怎的，居然很沉重，压得顾承喜双腿酸麻。及至这二人散会之后，顾承喜扶着桌子站了半天，死活迈不动步。
　　这天下午，他打算出门去瞧瞧自己的队伍。可是在要走未走的时候，他忽然发现白摩尼回来了。
　　推门进了白摩尼的屋，他见白摩尼正坐在一床的绸缎衣裤中翻翻捡捡。关门走到床边坐下了，他开口问道：“干什么呢？”
　　白摩尼心不在焉的挑出了一件湖色小褂，双手拎着小褂肩膀抖了抖：“找两件衣裳，带到那边儿去穿。”
　　顾承喜知道“那边儿”是哪里。沉默了片刻过后，他低声又问：“昨夜，连毅真动你了？”
　　白摩尼把小褂摊平了，笨手笨脚的先叠袖子：“动了。”
　　顾承喜又是半晌没说话。末了，他一横心：“行了，别收拾了。你老老实实的在我这儿呆着，以后不去他那儿了！”
　　白摩尼神情漠然的看了他一眼：“其实连毅也没什么不好，老是老了点儿，但也没老到没法看。我觉得陪连毅睡觉唱戏，比在这冷屋子里听小林骂街有趣得多。”
　　顾承喜转身正视了他：“你看上连毅了？”
　　白摩尼的白脸挂着霜，对着顾承喜冷飕飕的一笑：“不是我看上了连毅，是连毅看上了我。当然，不用你说，我知道，有朝一日，他自然还会玩腻了我。腻就腻，大不了我回来继续吃你喝你，想你也不会把我推出去饿死冻死。”
　　顾承喜很硬的笑了一声：“真他妈贱！”
　　白摩尼连连点头：“我同意，很同意。”
　　顾承喜霍然起身，抛下白摩尼出了门。事情有些复杂了，白摩尼先前缩在厢房里半死不活，他看着是又恨又烦；现在白摩尼行尸走肉一样的能说能笑了，他看着白摩尼，却又想起了当初在北京时，白摩尼坐在满床的画报之中，欢天喜地喊自己“小顾”的样子。
　　对于平安，那没说的，就只是爱，往死里爱，一点掺杂都没有；可是对于白摩尼，顾承喜越来越感觉乱。如今一看见白摩尼，他就颇想把自己开了膛，用块大石头换了自己的心。
　　带着一群卫士走出宅门，他一边上马，一边下意识的自言自语：“妈的，掐死他得了！”
　　一天过后，连师的士兵上了前线，开始和顾团围攻万国强部。不出十天，万国强部一败涂地，而万国强的弟弟万国盛因为走投无路，又不想和冤家哥哥同生共死，所以索性带着卫队突了围，一路北上进了直隶。
　　结果刚进直隶地界，万国盛和他的卫队便被陆永明的部下缴了械。万国盛虽然已经过了而立之年，并且逼近不惑，但是在陆师士兵的枪口下，他哭天抢地，死活非要到北京见静帅。哥哥是结巴，弟弟也是结巴，并且语速极快，仿佛嘴里住了一大队议员，七嘴八舌的同时抢话。
　　陆师士兵被万国盛闹傻了眼，不得不向上头发了电报请示。三天之后北京给了回话。万国盛当真被士兵押上火车，见静帅去了。


　　81、九霄云外

　　霍相贞在小客厅里正襟危坐，左太阳穴上蹭着一抹黑，是方才贴了一块膏药又揭了下去，留了一点遗迹。手里端着一杯热茶，杯中水面闪闪烁烁的倒映了上方吊灯光芒，要喝不喝的吹开了一层滚烫热汽，他的手和脑仁在一起颤抖。而近在咫尺的万国盛义愤填膺，还在发表高论，并不知道他的脑子里快要开锅。
　　万国盛不过是三四十岁的年纪，生着一张很端正的长圆脸，五官偏于疏淡，有种轻描淡写的顺眼，并且穿笔挺西装，戴金丝眼镜，乍一看绝不像军头，而像一位银行家。身为霍平川的大学长，他理直气壮的抓住了霍相贞这条救命绳。如果霍相贞宰了他，他没的说，因为霍万两军打了好些年，如今宰了他也不算错，况且即便是霍相贞不宰他，连毅也会对他动刀子。双手按在大腿上，他是个快结巴，一句话的字数要比旁人至少多一倍，所需时间却至多只要旁人的一半，唾沫星子大规模的喷向霍相贞，他说出了满头大汗，并不顾忌霍相贞是否能承受他滔滔的语言。
　　霍相贞本来是视万氏如眼中钉，必要除之而后快。可万氏如今既然已经落魄，而他又绝不会干痛打落水狗的事情，所以勉强压下性子，他由着万国盛说了个痛快。及至万国盛终于闭嘴了，他派卫队护送万国盛去了霍平川家中居住，又把马从戎叫到了客厅里，声音很低的吩咐道：“给万三找处房子，让他住下。另外每个月给他一千块钱，做生活费。”
　　万国盛在家排行第三，看在万国强的面子上，众人常称他一声三帅。马从戎听明白了，先是点头答应，随即笑道：“大爷其实不用管他，让他投奔侄少爷去得了。”
　　霍相贞紧闭双眼向后靠了，人像是瘫在了沙发里，结结实实的大个子要散架。不大耐烦的从鼻子里哼出了一声，他懒得作答。他对万国盛当然是没什么义务，但万国盛先前一直不大管事，没有直接和他开过仗，如今又是哭哭啼啼求过来了，霍相贞自比孟尝，愿意收容这位走投无路的三帅。
　　马从戎看他气色不对，当即换了话题：“大爷，还是头疼？”
　　霍相贞点了点头。当年他被万国强的一炮轰出了后遗症，前些日子又被聂人雄在脸上抽出了一声雷。虽然他当场加倍的报了仇，可是从国会一到家，他就不行了。脑壳里像是发生了大地震，翻江倒海的疼。去外国医院拍了爱克斯光片一看，却又看不出问题。马从戎让他按方服药休息了几日，症状倒是明显的有了缓解；然而天下大势并不允许霍相贞安安生生的在家吃药睡觉。脑子里刚刚风平浪静了，他便自作主张的终止了休养。
　　一切都在按照他设想的发展，怕什么来什么。早就知道顾承喜不是一盏省油的灯，没想到这家伙当真泼出了满地的火。顾承喜那个团在山东扩了又扩，现在有多少人了？不知道，万国盛也说不清楚。成千上万的顾团，再加上几万人马的连师，这两位凑成了一支什么护国军，连毅做总司令，顾承喜做副总司令。盘踞在山东河南之间，足可以和任何力量对峙。护国军不动，他和段中天的直鲁联军也不敢妄动。国民革命军在南方是一仗接一仗的胜，吴佩孚都被他们打成了稀里哗啦。他和段中天凑起来的二十多万人，其中有一半都是乌合之众，怎敢不韬光养晦的保存实力？
　　霍相贞的脑子是日夜的转，除非睡着了，否则只在和元满舞刀弄枪的时候能休息片刻。如此转到了一定的程度，他又犯了头疼病。喝汤药是无用，贴膏药也没效果。昏昏沉沉的歪在了沙发上，他把两条腿向外伸成了奇长。
　　他很少这样坐没坐相，所以马从戎上前几步坐下了，扶了他往自己怀里靠：“大爷，今晚儿肯定是没大事了，您上睡去！”
　　霍相贞的脑袋有了千斤重，晃晃荡荡的往下垂，一直垂到了马从戎的大腿上。待到枕踏实了，他把两条长腿抬上沙发，仰面朝天的又翻了个身。马从戎愣了愣，哭笑不得的低了头：“大爷，要睡也得回屋啊！”
　　霍相贞含糊的嘀咕了一声：“不。”
　　然后他自顾自的打了个哈欠，一口气呼出去，再吸回去时便成了个小呼噜。一瞬间的工夫，他睡着了。
　　后半夜，霍相贞睡醒了。睁开眼睛向上一望，他看到了辉煌的吊灯。
　　迷迷糊糊的坐起了身，他转身再看，看到了马从戎。马从戎本是向后仰靠着也在睡，然而霍相贞略微一动，他便醒了。眯着眼睛望向霍相贞，他没说话；霍相贞对着他眨巴眨巴眼睛，像是睡糊涂了，也不言语。
　　于是马从戎起了身，握了他的手臂往起搀：“大爷，下冷，咱们上睡。”
　　霍相贞跟着他起了立，脑子里没生出什么思想，梦游似的随着他走了。
　　马从戎把霍相贞扶进卧室哄上了床。等到霍相贞在被窝里躺好了，马从戎以手撑床俯了身，凑到他的耳边问话：“大爷，我也在您床上躺一会儿成不成？再过几个钟头天就亮了，天亮之后，我好直接伺候您起来。”
　　霍相贞看了他一眼，紧接着把眼睛闭上了：“你跟我挤什么？回你自己屋去！”
　　马从戎面不改色：“那我走了，大爷有事儿就摁铃。”
　　出了卧室关了房门。马从戎弯了腰一手扶墙，一手捶了捶自己的腿。两条腿被霍相贞的脑袋压了大半夜，尽管已经上下的走了一阵子，然而血脉还像是不大通。一边捶，他一边在心里骂起了一墙之隔的霍相贞。妈的太不疼人了，自己给他垫了大半夜的脑袋，结果连他的床都上不去。对于这么一头高高在上的活驴，实在不应该动感情；马从戎大踏步的往下走，气得头脑一片清明，真是醒透彻了。
　　然而，待到钻进了他的冷被窝，他百无聊赖的翻了几个身，心里还是没能把霍相贞完全放下。关了电灯闭了眼睛，他想睡，可是无论如何睡不着。末了掀了棉被坐起身，他摸索着穿了拖鞋又下了床。推门出去上了，他一路往霍相贞的卧室里走，走到半路，他发现书房里亮了灯。
　　于是，他半路转了方向。走到书房门口，他轻轻一推房门：“大爷？”
　　霍相贞站在大写字台后，正在低头研究一张无边无际的辽阔蓝图。抬头见他来了，霍相贞的脸上没有表情：“去沏壶茶，要热的。”
　　马从戎被他的话堵在了门外。转身又下了，马从戎当真是端上了一壶滚烫的茶。倒了一杯送到霍相贞的手中，马从戎见他是用双手捧着茶杯，仿佛害了冷，要靠着一杯热茶取暖。
　　“家里的暖气是不是不够热？”马从戎悄声的问：“我给大爷拿件衣裳过来披一披？”
　　霍相贞盯着图纸摇了头，显然心思不在他的身上。
　　马从戎忍不住的想和他说话，想要他的一点反应：“这不是装甲列车的图纸吗？列车都报废了，大爷怎么把它又翻出来了？”
　　这句话问得好，霍相贞终于有了正经的回答：“设计装甲列车的人，就是个神经病！”
　　马从戎笑了一下：“那大爷现在这是看什么呢？”
　　霍相贞喝了一口热茶：“我研究研究，看看能不能把它改进一下。”
　　马从戎和声细语的逗着他：“改进好了，不也还是装甲列车吗？”
　　霍相贞弯腰低头，一手端着茶杯，一手执笔在图纸上做了个记号：“你懂个屁！”
　　马从戎冷眼旁观，心想陪着这么个人过一辈子，那日子可怎么熬啊！
　　一堵墙似的，什么好听话说给他，结果都是撞个粉碎。只能给他预备吃穿，然而他又是给什么吃什么，给什么穿什么。预备出花了，也未必能博得他的一声好。
　　后半夜了，寒气不知是怎么突破重围渗进书房的，让马从戎不住的想打哆嗦。拢着睡袍前襟后退几步，他在屋角的一架小沙发上坐了。拱肩缩背的垂了头，他看自己的脚。光脚穿着拖鞋，露出了一排脚趾头。他白，从脸蛋白到脚趾头。脚趾头冷得白中透青，很有控制的打了个哈欠，他发现自己呼出的气也是凉的。
　　抬眼再看霍相贞，他心里憋闷着，有一肚子的闲话要讲：“大爷，真的，您是不是该考虑考虑婚姻大事了？”
　　霍相贞俯身把胳膊肘架在了写字台面上，听了这话，便头也不抬的反问：“你有人选？”
　　马从戎笑了一下：“没有，您不得慢慢找吗？”
　　霍相贞用铅笔在图纸上写写画画：“我找谁去？”
　　然后他直起了身，用铅笔尾巴向沙发一指：“马从戎，你少敲打我。我要是真有了夫人，咱家也就用不着你管了。”
　　马从戎蜷了双腿抱了膝盖，让一双赤脚踩上了沙发：“大爷，我不放权。”
　　霍相贞把铅笔扔到了写字台上，端起茶杯专心致志的喝茶：“要是我让你放呢？”
　　马从戎又是冰冷的一笑：“那我就走。”
　　霍相贞若有所思的看着他：“威胁我？”
　　马从戎迎着他的目光摇了头：“不是，是我受不了。”
　　霍相贞放下茶杯，又拿了铅笔：“抽你一顿，你就受得了了。”
　　马从戎听了这话，不知怎的，竟然感觉很亲切。白少爷一滚蛋，家里就剩下他和大爷了。元满虽然也有脸面，但是来得太晚，终究比不了他的地位。静静的望着霍相贞，他生出了一种“舍我其谁”的安然。
　　霍相贞一句话把马从戎说高兴了，马从戎就决定为大爷多花一点力气。蓄好了一池子热水，他让霍相贞下去泡个澡。及至霍相贞真下了水，他又用毛巾缠了手，吭哧吭哧的把霍相贞搓得遍体通红。搓着搓着，他忽然笑道：“大爷成虾了！”
　　霍相贞趴在池子边沿，呼吸着温暖的水汽，不出声。
　　马从戎又问：“舒不舒服？”
　　霍相贞“嗯”了一声：“舒服。”
　　然后他扭头去看马从戎，马从戎也是光着屁股，正在对他咬牙切齿的卖苦力。看了能有几秒钟，霍相贞自作主张的起了身，一言不发的伸手要去搂他。马从戎手里还拿着毛巾，此时怔了怔，紧接着下意识的也去拥抱了霍相贞。可未等他收紧双臂，霍相贞忽然又推开了他：“不对，你向后转。”
　　马从戎苦笑了，知道自己总是自作多情。丢下毛巾纵身一扑，他抱着霍相贞滚进了水中。池子里面立时激起了大浪，而他像个小玩意似的受了霍相贞的摆弄，不由自主的还是“向后转”了。
　　背对着霍相贞扶了池子沿，他紧闭双眼垂了头。股间猛的钝痛了，他开始受一场极乐的酷刑。他被束缚被碾压，被洞穿被捣碎。他什么都听不到了，只有霍相贞的呼吸在他耳边山呼海啸。扶着池子沿的双手滑落下来，他在霍相贞的怀中随波逐流。他虚弱得一丝力气都没有了，仿佛下一秒便会死。可是想到自己死得这样惨烈旖旎，他又激动的战栗复活了。
　　最后关头，他挣扎着回头去看霍相贞的脸。霍相贞把棱角分明的嘴唇抿成了一条直线，两道湿漉漉的浓眉拧了，也是在毫无保留的对着他拼命。忽然察觉到了马从戎的目光，霍相贞伸手托了他的下巴，迫使他把脸又转回了前方。
　　霍相贞泡了个热水澡，又在热水里出了一身的透汗。上回房睡了几个小时，再清醒时，窗外已是天光大亮。
　　像是老机器除了锈上了油一般，他一身轻松的起了床，也不头疼了。身体祛了病痛，心情也随之发生了变化。前几日的悲观一扫而空，他又摆出了踌躇满志的派头。
　　吃过早饭之后，安如山来了，并且运来了一辆美国哈雷摩托车。摩托车被人放到了后花园的网球场上。打网球的季节已然过了，场上的网子撤下来，正好留下一大片平整空地。安如山围着摩托车转，仔仔细细的做了一番讲解。而霍相贞是个马裤长靴的利落打扮。抬腿跨坐上了摩托车，他上下颠了颠，同时正色说道：“听说这玩意儿的速度很快，我先骑着试试。如果好，可以买它几十辆，训练一批摩托车兵。”
　　安如山从元满身边挤上前去：“大帅，它的确是快，您可得小心着点儿――”
　　话未说完，霍相贞已经拧了油门。众人只听“轰”的一声巨响，定睛再瞧，霍相贞居然是连人带车，一起消失了。
　　安如山最先回过了神。半蹲了身体一拍大腿，他大叫一声：“啊！大帅跑哪儿去了？”
　　马从戎白了脸，大声喊道：“追！”
　　元满身先士卒的开始狂奔：“追啊！”
　　元满领了头，安如山紧随其后，带着长长的一队人马往网球场外冲。花园子里自然花木最多，而入秋之后，园子便是荒着没人管，所以丛丛花木枝叶横生，十分的挡道，并且能刮人脸。元满披荆斩棘的往前走，越走越是发慌。安如山在后头扯起大嗓门，对着四面八方呼喊大帅。可是他们沿着小路走了良久，却是连霍相贞的毛也没能找到一根。
　　众人嘴上不说，心里都乱了阵脚。骑马都有摔死的，何况骑摩托车？元满走在前方，呼哧呼哧的喘；安如山喊得走腔变调，如同驴叫；马从戎紧跟了他们，一张脸干脆白成了纸――怎么回事？大爷一下子窜到九霄云外去了？


　　82、新年

　　在花园的尽头，靠着后墙的地方，元满终于第一个看到了霍相贞。
　　霍相贞稳稳当当的趴在一处老树杈上，脑袋四肢全都软绵绵的往下垂。摩托车摔在几米开外，前后两个轮子还在悠悠的转。他是怎么上去的，没人知道，元满站在树下仰头喊他，他也没反应。元满和安如山一起爬着梯子上了树――霍相贞个子太大，非得两人合作，才能把他从树上摘下来。
　　及至他落了地，马从戎先凑上去蹲下了。霍相贞双目紧闭，脸上身上都挺干净，看不出伤。马从戎把手指伸到他的鼻端试了试，感觉呼吸也挺平稳。安如山小声问道：“怎么回事儿？是不是晕过去了？”
　　马从戎也不知道，只能是让人先把霍相贞抬回前头里。元满轻轻扶起霍相贞的上半身，扶到一半，他忽然颤悠悠的出了声：“秘书长，看哪！大帅是不是摔出内伤了？”
　　马从戎睁大了眼睛，只见霍相贞的嘴角流下了一线鲜血。
　　元满和副官们用担架抬走了霍相贞，一直把他送进了医院。当天晚上，霍相贞恢复清醒，得知自己断了一根肋骨，并且险些咬断了自己的舌头。
　　安如山，马从戎以及元满，三个人并肩站在窗前，统一的望着他微笑，笑得神情安详，目光虔诚，因为三个人全在后怕，庆幸他是大难不死。
　　他是不能死的，他要是死了，三个人的日子全得天翻地覆。三个人对他都有感情，但是三个人所担心的，又并非只是他的性命。他的权势与地位让三个人没法子只拿他当个纯粹的“人”来看待。起码，安如山想起了华北的形势与自己的兵，马从戎想起了自己的财产与官职，元满也想起了副官长的俸禄与特权。
　　霍相贞舌头疼，说不出话。胸膛更疼，呼吸都须得加着小心。对着床边这三位亲近人，他张了嘴，从喉咙里往外咕噜了一声。
　　只有马从戎听懂了，他对着其余两人翻译道：“大帅让咱们不要对外声张。”
　　安如山和元满立刻点了头。
　　然后三个人继续向他满足的微笑，仿佛信徒见了大活佛。
　　霍相贞回家休养，在床上一直躺到了元旦。他忙惯了，犯了头疼病的时候也闲不住；如今一躺躺了个没完没了，他烦得心中冒火，变得十分难伺候。马从戎惹不起躲得起，但是也有躲不开的时候，躲不开了，只能是兵来将挡、水来土掩。
　　侧身坐在床边，他给霍相贞剪指甲。这些细致的小事，一直都是他的活儿。他不在，霍相贞自己也能干；他在了，因为干得好，所以霍相贞就把自己又全交给了他。手里握着个小小的指甲锉，他一边慢条斯理的干活，一边没话找话的闲聊：“大爷，再有一个月就过年了，赶早不赶晚，我现在可就开始张罗准备了。”
　　霍相贞靠着床头半躺半坐，单手拿着一本旧书在看。马从戎半天没出声，如今刚说了一句话，他便盯着书页重重的呼出了一股子气流，表示不耐烦。
　　马从戎瞪了他一眼，随即换了话题：“听说，护国军近来和冯氏的联系很密切。”
　　霍相贞果然放下了手中的旧书：“他们如果合作的话，倒是很般配的。”
　　马从戎笑了一下，知道霍相贞一直很看不上冯玉祥，说他是个两面三刀的虚伪货色，朝三暮四，专擅倒戈。
　　“但是……”他思索着又开了口，极力的想要表现出一点政治上的头脑：“冯现在的力量还是很大的。”
　　霍相贞冷笑一声：“那种人即便是当了皇帝，我也不把他往眼里放。”
　　马从戎见自己说出他的情绪了，立刻把话引入了正题：“大爷，说到这里，我想起来一件事儿。前一阵子您不是收编了两个师吗？这饷钱到底是怎么出？我向陆军部问了好几次，人家一直不给啊！”
　　霍相贞想了想，同时把旧书彻底放到了一旁：“这是我私人招的兵，他们不出钱，我自己出！一个师给十万，先让他们把年过了，明年再说明年的话。”
　　马从戎笑道：“十万可能是不大够。”
　　霍相贞毫不犹豫，直接说道：“那就二十万。”
　　马从戎把他的手放到了床沿上，又轻轻拍了拍他的手背：“得，大爷，您一下子干出去四十万。要不然，还是让我替您做主。我忖度着给，不给十万，也不给二十万，反正不亏待他们就是。”
　　霍相贞抬手指了指他的鼻尖，低声威胁道：“过年有你的红包，别克扣小兵的口粮！因为军饷，你给我惹出过多少乱子？再有一次，我抽死你！”
　　马从戎笑着握住了他的手：“大爷，您提前告诉我，今年给我多大的红包？”
　　霍相贞抽出了手，又不耐烦了：“你想怎么着？还要跟我讨价还价不成？”
　　马从戎向他挪了挪：“不是，大爷，您早早的告诉我，我不是能多高兴几天吗？”
　　霍相贞把另一只手伸向了他：“别扯淡了！一只手让你摆弄了整一上午，你这是伺候我来了，还是拿我消遣来了？你快点儿干，干完了我好下溜达溜达。”
　　马从戎慢条斯理的说道：“大爷别急啊，还有两只脚呢！”
　　霍相贞当即向后一靠，拖着长声叹道：“唉……”
　　马从戎看他急得直蹬腿，立刻忍笑低下了头，继续给他剪指甲。
　　转眼之间，春节来到。霍府虽然只有一位正经主子，然而人丁却是要多少有多少。马从戎按照往年的惯例，用松柏青枝和彩色电灯装点了整座府邸，大红灯笼和彩带花球自然也不缺少。廊檐下面挂着长串的万国旗，随着寒风轻轻的飘。入夜时分，灯光全开，整座霍府明亮缤纷，如同琉璃世界一般。
　　守岁的时候，霍相贞下了，站在旁的游廊中向远处望。陪在他身边的只有一个马从戎。其余的副官勤务兵，包括元满，年纪轻轻的全带着孩子心性，刚进腊月就惦记上了秘书长运送回来的烟花爆竹。烟花爆竹全是专门定制的，出了霍府的门，他们有钱都没处买去。大过年的，霍相贞希望所有人都欢天喜地，所以早早的发了话，让他们自己玩去。
　　他不爱玩，仿佛生下来就成了年，一辈子没天真烂漫过，不知道“玩”的好处。远方升起了一颗颗火流星，飞到半空炸成一朵朵红牡丹。红牡丹年年看，也看不出特别的美，不过正因为是年年看，所以即便不美也得看，不看总像是没过年。
　　霍相贞默默的看了良久，红牡丹还在一朵一朵的开，鲜艳的硝烟弥漫了夜空，夜空也被花朵的余光染成了大红色。忽然对着马从戎一侧身，他从黑大氅中伸出了一只手，指间夹着个薄薄的红纸包：“你的。”
　　马从戎微笑着呼出了一口白气：“谢谢大爷。”
　　然后他接过红包打开封口，从中抽出了一张支票。展开支票看了看，他笑得有些心神不定――空白支票。
　　霍相贞转向前方，低声开了口：“自己填。”
　　马从戎捏着支票，声音有一点颤：“大爷……”
　　霍相贞望着漆黑天幕上的红牡丹，心里很坦然，感觉自己对得起一切人。夜风凛凛的扑面而来，他纹丝不动，黑色大氅随风飘起，柔曼的拂过了马从戎的手背。马从戎反手想要去抓，可是手指冻僵了，只抓了个空。
　　春节过得喜气洋洋，霍相贞吃得好睡得好，肋骨长结实了，也不再隔三差五的闹头痛。如此到了四月份，北京刚刚有了春暖花开的意思，战火却是已经迫到了眉睫。如今控制政府总揽全局的人，乃是奉天的张老帅。霍相贞是绝不敢和老帅抗衡的，老帅一发令，直鲁联军立时开始举兵南下，直奔了江苏安徽――再不有所行动，国民革命军就要打进山东了！
　　当初结盟之时，霍相贞请段中天出任了联军总司令。如今战火烧到了家门口，段中天责无旁贷，自然也是挑起总司令的大旗，先人一步的进了江苏。
　　霍相贞落后了一步，亲自率领了一个军。近一年他是疯狂的招兵，安如山和陆永明全都升了军长，他的宝贝第四旅也先成第四师，再成第四军。有的军是名副其实，有的军则是东拼西凑。东拼西凑的，被他派给段中天了，名副其实的，比如安如山部，则是留在了家里坐镇。而他既然亲自兼了第四军的军长，第四军自然得分秒不离的跟着他。带着浩浩荡荡的几万人马，他自我感觉十分良好。
　　而在他进入山东地界的第一天，护国军的总司令连毅和副总司令顾承喜联名发表通电，宣布“革命”！
　　于是第四军的南下路线略作调整，对护国军宣了战。
　　宣战的当天，顾承喜正在济宁县的家中吃午饭。革命的成本并不算高，连毅花了几万块钱，把全军的领章帽徽旗帜全换成了青天白日，然后通电一发，开始革命。
　　对于革命一事，顾承喜始终是有些懵懂，并且不甚痛快，因为连毅的一言堂越搞越大，对自己已经具有了一定的威胁性。到底革不革命，他其实还没有考虑清楚；然而连毅斩钉截铁的直接替他做了主。在北京政府的地盘上闹革命，那不是明摆着找打？果不其然，霍相贞的炮口对准他们了。
　　顾承喜心事重重的往嘴里扒饭，革命尚未成功，这时候闹窝里反，当然是不明智。可若让他和霍相贞对阵，他也真下不了手。他藏了一肚子生机勃勃的野心，对谁都不是心悦诚服，唯独一想起霍相贞，他就贱兮兮的要腿软。他给霍相贞下过跪，跪了好几次，哪次跪得都不委屈。男儿膝下有黄金，但是黄金哪比得上他的平安？
　　想到自己要对平安开枪，顾承喜含着一口白米饭，咽不下去了。真要是开了仗，他想自己第一不能伤着平安，第二还不能输。自己干的那些事已经够丢人现眼了，要是再让平安打成落花流水，那岂不是丝毫优点都没有了？人品差，本事还差，平安非把自己看成一堆臭狗屎不可！
　　顾承喜放下碗筷，彻底的饱了。这仗太难打，愁得他唉声叹气，两道清清楚楚的眉毛都耷拉成了八字。


　　83、伏击

　　白摩尼仰卧在大床上，抬手从颈项间摸出了一根红丝绦。红丝绦旧得泛了黑，系着的小豆荚却是永远的白腻润泽。垂下眼帘细端详了它，白摩尼的心中空荡荡的，忽然想起了在很久很久以前，自己还是小孩子的时候，曾经执着的认定它是奶糖，上一次明明知道它不甜不软了，可下一次得了机会，还是要把它往嘴里塞。大哥曾有一次用它当诱饵，把它自上而下的垂到他面前晃。他一张嘴衔住了，再也不肯松口。大哥牵着红绳在前头走，他紧闭了嘴跟在后头，大哥走到哪儿，他跟到哪儿。家里人见了，全都哈哈大笑。
　　白摩尼想着想着，忽然自己也笑了，并且笑出了声音。拎着红绳把小豆荚吊到自己唇边，他张嘴又噙住了它，他嗤嗤的笑，笑得浑身哆嗦，是个花枝乱颤的笑法。和连毅在一起相处久了，连毅的喜怒哀乐全是夸张式的，所以他也受了影响。他仿佛是不大能够控制自己的情绪，说哭就哭说笑就笑，哭得好看，笑得更漂亮。哭和笑全是假的，他心中天高地阔，是个荒凉的大世界，四面八方，一点着落依靠也没有。
　　他被自己的回忆哄高兴了。吐出小豆荚，他一边在小褂领口蹭干净了它，一边下意识的低声哼出了曲调。曲调还是《苏三起解》，他会唱不少歌曲，中西相杂乱七八糟，全是片言只语，没有一首是完整的，除了《苏三起解》。戏台上都是女苏三，而他是男苏三，天下独一份，多么的招人笑。
　　颠三倒四的哼了一阵，他忽然收了声音，又把小豆荚掖回了衣服里。拉过大床里胡乱堆着的缎子被盖了自己，他开始装睡。又过了一分多钟，房外响起了凌乱的脚步声音，是马靴底子踏过青砖地面。随即外间房门一开，连毅回了来。
　　珠帘“哗啦”一声响，连毅掀帘子进了里间卧室，也不知道是在找什么，叮叮咣咣的翻箱倒柜。如此忙了片刻，白摩尼察觉到了他的逼近。
　　连毅的眼睛太毒了，既然肯特地站住了盯他，自然是看出了他的假睡。于是白摩尼睁了眼睛，迎着他的目光往上看。
　　连毅是戎装打扮，面孔雪白，年轻的时候也许是相当清秀的瓜子脸，如今老了，有了皮松肉弛的趋势，然而没皱纹，所以是老又不老，还不如彻底的老态顺眼。挟着雪花膏的香风俯下了身，他伸手拍了拍白摩尼的脸：“真美。”
　　然后他微微歪头，伸了舌尖去舔白摩尼的嘴唇。舔了几下，白摩尼张了嘴，一口含住了他的舌头。连毅很会亲，顾承喜也会亲，但和连毅是两个路子。连毅有种慢条斯理的温柔，热情不足，仿佛是在专门的撩拨人。白摩尼跟着他学了许多招数，学会了，再一样样的以彼之道还施彼身。连毅像是被他哄住了，霸占了他不肯归还。顾承喜还真来讨要过他一次，连毅不给，他也不走。于是顾承喜再也不提此事。
　　缠绵的亲吻了许久之后，连毅抬了头：“儿子，别总在屋里躺着，出门见见天日。”
　　白摩尼抬手搂了他的脖子，很认真的问道：“你要上哪儿去？”
　　连毅舔了舔嘴唇，然后嘿嘿笑了：“我？我上战场，去会会你大哥。”
　　白摩尼定定的看着他的眼睛，看了良久，末了松了手：“去吧。”
　　连毅又摸了摸他的头发，然后笑微微的直起身，昂首挺胸的出门走了。
　　连毅一走，白摩尼也靠着床头坐起了身。有一搭没一搭的找了香烟筒子和洋火盒，他给自己点了根烟。望着窗外的春日风景，他慢慢的喷云吐雾。及至一根烟吸到了头，他给自己套了一件薄薄的夹袍，穿了鞋下了床。拄着手杖起了身，他一步一步的往外走。他走路几乎是需要技术的，而且自有一个节奏，不能乱。一旦乱了，他能立刻把自己绊一大跤。
　　掀了帘子出了房门，他眯着眼睛去望蓝天白云。外界的战况，他也听了一点。大哥来了，连毅和顾承喜还没怎样，他却先怕了。
　　他不敢见大哥。越是鬼混越不敢，无颜相见，但是很想变成个鸟或者虫，悄悄的出现，偷偷的看大哥一眼，不让大哥发现。
　　白摩尼知道霍相贞的来，霍相贞也知道白摩尼的在。但是坐在装甲列车里，霍相贞对着半面墙大的作战地图，定住心神，不去想他。
　　仗并不好打，他把他的老本留在了直隶，不舍得动用。而护国军虽然名不正言不顺，但并非是吃素的，而且和冯氏的国民联军已经有了呼应之势。段中天自从进了江苏，没打过一场漂亮仗，时刻都有后撤的可能；然而又绝不能后撤，因为军队中混了许多土匪兵。土匪兵若是拖着枪疯跑了，会把霍相贞的防线立刻冲垮。霍相贞的防线一旦垮了，山东再无可守之关，二十万的直鲁联军只能直接退回直隶。联军若是一败涂地了，段中天作为总司令，很有可能不得善终。张老帅脾气大，也许会活撕了他。
　　段中天心如明镜，所以坐镇江苏，不敢动摇。总司令会被活撕，副总司令自然也可能被扒皮，霍相贞兵分两路，沿着铁路线向前缓缓推进――有时前进，有时也后退。双方死去活来的打了两个多月，竟是一直相持不下。
　　霍相贞急，连毅更急，因为连毅身处内陆，没有海口，想从外国购买军火补充武器，正是有钱无路，难比登天。急到了一定的程度，他去找了顾承喜。
　　顾承喜独自抵挡了一路军队，也是将要力不从心。两人见了面，大眼瞪小眼，一起无话说。沉默良久之后，还是连毅先开了口：“他妈的真没想到，霍静恒这次一下子派出了四辆装甲列车！我记得那玩意儿挺笨的，这回怎么搞的？让他给改良了？”
　　顾承喜靠墙站着，一根接一根的抽烟：“千万不能让那玩意儿靠近了，一旦靠近了，里面枪炮一齐开火，外面的人全完。可是离得远了，它又不怕炮轰。”
　　用夹着香烟的手指在空中划了一道横线，顾承喜做了个手势：“列车底盘肯定是又加重了。原来在河南，我进报废的列车里看过。底盘一重，它就不容易脱轨。”
　　连毅若有所思的望着窗外，望了片刻，忽然又问：“霍静恒到底是在哪辆车里？淮海号还是直隶号？”
　　顾承喜把烟头往地上一扔，在回答之前，他下意识的顿了顿：“淮海号。”
　　连毅盯着他问：“消息确实吗？”
　　顾承喜知道自己现在不能再和连毅藏着掖着，但是发自内心的，他真是不想对连毅多透露霍相贞的消息。干巴巴的咽了口唾沫，他勉强提高了声音：“别的我不敢保证，起码昨天他还在淮海号里。”
　　顾承喜在霍相贞手下干了两年，又是个自来熟的活泼性格，自然不会活成孤家寡人。旧感情加上新大洋，他在霍相贞的第四军里收买了好几名眼线。
　　连毅本是个严肃的表情，听到这里，脸上却是无端的放了晴。抬手向后一捋自己的背头，他甚至有了一点笑模样：“好，你继续打听着，随时给我最新的消息。我们不能再和他这么耗下去了。找准机会，擒贼擒王！”
　　顾承喜，仿佛脖子支不起脑袋了似的，晃晃荡荡的一点头：“嗯。”
　　如此过了一个礼拜，护国军似乎真是力不能支了，居然放弃阵地，全线后退。霍相贞松了一口气，带领第四军乘胜追击。人在装甲列车之内，他开了车顶天窗。外面刚刚下过一场雷阵雨，雨后空气自然是清新的，并且带了淡淡的泥土香。霍相贞端着一瓶冰镇汽水，陪着一名白俄工程师谈天说地。流亡工程师学富五车，帮助霍相贞改造了装甲列车，并且成绩十分之好，一上战场便得了高分。元满站在门口听候着差遣――秘书长留在北京看家，于是他跟在霍相贞身边，须得负责一切事务。仰头望着天窗外一片嫩蓝的天空，他出了神，同时鼓了一身的力气，颇想下车野跑一番。大夏天的不让人玩，这太不人道了。
　　车厢下方忽然震了一下，表明列车即将开动。工程师用中俄两种语言混合着说话，一边喷着熏天的酒气，一边讲述自己最新的奇思妙想。讲到最后一句话，工程师一拍胸膛，睁着一双蓝眼睛去看霍相贞，看得聚精会神眼巴巴，像是小孩子等着大人的一句评价。霍相贞一手握着汽水瓶子，一手抬起来用力拍了拍他的后背：“好，很好，哈拉少。”
　　工程师立刻高兴了，叽里咕噜又讲了一大串俄国话，然后心满意足的起了身，捧着他即将发福的中年肚皮走出了长官座车。及至他走远了，霍相贞仰头喝光了瓶中最后一点汽水，然后对元满说道：“以后不许再给这老毛子喝酒，听见没有？”
　　元满一个立正：“是，大帅！不过瓦连京先生会自己去餐车偷伏特加！卑职防不住！”
　　霍相贞被他逗笑了：“防不住也得防！”
　　元满认真的想了想，最后又开了口：“大帅，卑职有个釜底抽薪的主意。等列车在下一站停车了，卑职让人把餐车里的伏特加全卸下去。让瓦连京先生偷无可偷！大帅以为如何？”
　　霍相贞刚被酒醉的工程师吵了一个多小时，如今又领略了副官长的天真愚蠢。皱着眉头看着元满，他颇想一脚把这小子踹出去。
　　正当此时，列车开始加速，凉风随之呼呼的灌进了车厢。霍相贞放下汽水瓶子起了身，走到天窗下面张开了双臂。靠着板壁正坐许久，他热出了一身的汗，仅有的一层衬衫也微微的泛了潮。疾风斜斜的吹了他的后背，让他舒服得闭上眼睛，仰起头做了个深呼吸。
　　他不怕战争，甚至是爱战争。战争足以证明他不是赵括，而安逸的空气中也成长不出英雄。指挥着几万大军和四辆横冲直撞的装甲列车，他的脑子里乱纷纷的涌出了许多诗文，没有一篇是完整的，全是片言只语，此起彼伏的在他耳中回荡，最后汇总成了一句：“一将功成万骨枯”。
　　列车越行越快，想必已经提至最高速度。霍相贞站在风中，正是陶醉。元满见他不言不动，懒洋洋的也想趁机溜了偷懒。然而正在一片静谧之时，前方忽然起了一声巨响，震得列车猛然一颤，站在车厢中的霍相贞和元满也随之踉跄着晃了一步。不等霍相贞吩咐，元满横走两步，一把抄起了车厢中的内线电话。大声喊着问答了几句，他握着听筒告诉霍相贞：“大帅，前头铁轨下面埋了地雷，正炸了咱们的火车头！工程兵已经下车开始检修！”
　　霍相贞听了，并不十分慌张。大踏步走进了指挥车厢，他通过t望孔向外看，只见车中随行的白俄士兵已经纷纷下车，搬着重机枪在火车两边构筑了火力防线。车上有炮，车下有枪，敌军根本无法靠近铁路，即便有了偷袭的心，也没有偷袭的力。而且后续部队距离列车不远，即便开了战，自己也有援军。
　　不知是哪一方先开了火，车内车外立时枪炮齐鸣，进行还击。霍相贞对于己方的火力十分清楚，所以不慌不忙的穿军装挎手枪，又揉了两个小棉花团堵了耳朵。
　　霍相贞可以安稳，亲临前线的连毅和顾承喜却是不能不急。依着连毅的计划，埋在铁轨下的定时炸药至少应该炸碎了对方的火车头。然而一场惊天动地的大爆炸过后，火车头乍一看竟是安然无恙。第四军的大部队很快就会赶到，他们这一场伏击战至多只能持续一个小时。可是列车两边已经筑起了掩体，护国军发动了几次冲锋，成队的士兵往往跑不出几十米，便在重机枪的扫射和迫击炮的轰炸中血肉横飞了。
　　二十分钟之后，连毅红了眼睛。抬手一枪毙了个往回逃的小军官，他转身一边走一边吼道：“上重炮，给我轰！”
　　顾承喜一把抓住了他：“不行！车里有人！”
　　连毅猛然回身，一枪抵上了顾承喜的眉心：“怎么着？你还舍不得霍静恒不成？副司令，我告诉你，现在你敢跟我捣乱，我他妈立刻让你去给霍静恒打前站！”
　　他一举枪，顾承喜身后立刻涌上了一大批卫士，虎视眈眈的也对他举起了枪。连毅不看旁人，只瞪顾承喜，同时对着斜前方一抬下巴：“子明，传我的话！把重炮全给我推上去，对准中央车厢开炮！”
　　李子明扛着一挺轻机关枪，答应一声，扭头就走。
　

　　84、车厢中

　　连毅一声令下，几十门重炮错落排开，对准装甲列车开了火。炮声此起彼伏，炮弹无间断发射，方向瞄准了列车中央一段的长官座车和指挥车。与此同时，装甲列车前后的炮台车也进行了还击。双方全都处于炮火射程之内，连毅和顾承喜没遮没掩的，几乎是僵持在了炮阵之中。连毅一边单手举枪抵住了顾承喜的眉心，一边发号施令指挥全军。握枪的右手如同铁铸的一般，对着顾承喜纹丝不动。食指勾了扳机，他随时能够开火。
　　炮战持续了二十分钟之后，装甲列车开始缓缓的倾斜。铁轨修在了高地，枕木两边全是斜坡，与此同时，围着火车头的工程兵骤然四散。雪白蒸汽之中扯了长长的一声汽笛，装甲列车居然轰鸣着开动了。被炸毁的铁路全部重铺了备用铁轨，火车头也带着前后车厢开始前进。连毅见状，登时红了眼睛；顾承喜却是暗暗的欢喜――重炮无法快速移动，装甲列车一旦提速，自家军队是绝对无法进行追击的。
　　然而未等他欢喜完毕，护国军所有重炮对着装甲列车一起开了火。装甲列车在炮弹的冲击中再次倾斜。连毅“哈”的笑了一声，随即猛的一挥左手：“机枪连，上！”
　　在重炮的持续攻击之中，装甲列车在加速的同时迅速倾斜，最后竟是顺着惯性斜飞向前，轰然翻滚着脱了轨。前后火力最猛的炮台车登时哑了，铁路线两侧只剩下了白俄机枪手还在抵抗。护国军的机枪连在炮火掩护下开始射击。而随着机枪连的推进，护国军的大部队也漫山遍野的出现了。
　　连毅又惊又喜，惊喜之余，手臂却是骤然一痛。扭头看时，正是顾承喜打开了自己的右手，带着卫队转身往战场跑了。
　　连毅绝不反对他上战场，只希望他命大一点，不要死得太早。他若是死了，他的部下必定作乱。而现在连毅忙着革命，没有时间与力量清理护国军的门户。
　　顾承喜十分了解装甲列车的构造，并且知道它即便经了改良，也必定是换汤不换药，大体的结构不会变。他奔着装甲列车跑，他的卫队以及他的兵也跟着他跑。白俄机枪手留给了连毅解决，他们先人一步的包围了列车。列车太大太长了，士兵们围着列车，一时手足无措。杜家双胞胎烟熏火燎的一直紧随着顾承喜，此刻杜国风手蹬脚刨的爬上了侧翻列车，低头找到了一处重机枪射击孔。
　　像个小孩子见了玩具似的，他歪着脑袋看了看射击孔，随即一言不发的把机关枪管伸入其中，开始转着圈的开火。有射击孔，必定有枪有人。装甲列车不透子弹，枪管一堵射击孔，杜国风把炮台车杀成了血肉罐头。正是得意之时，顾承喜一枪管子抽了他的肩膀：“操你娘的！给我滚！”
　　杜国风疼得一跳，愣眉愣眼的望着顾承喜发了傻。他们素来是以能杀为荣的，所以不知道为什么团座忽然不让他们杀了。而顾承喜高高的站在了车厢上，对着下方士兵吼道：“缴枪不杀！跟我一起喊，缴枪不杀！”
　　士兵们不明所以的开了口，跟着他喊了口号，一边喊，一边无师自通的想往车里爬，然而爬上爬下的折腾了半天，大部分人没有找到车门，只有少数机灵角色跟着顾承喜砸开车顶的t望天窗，走兽一样钻进了炮台车。
　　天窗的钢铁盖子一开，鲜血立刻涌了满地，盖子里层居然还沾着碎肉，也许正是杜国风的成绩。士兵们虽然是身经百战的，但是见了此情此景，不禁也要打怵。顾承喜四脚着地的往里爬，四脚全在哆嗦。手掌膝盖行动之时，拖泥带水咕唧有声。车厢里哪有泥水，自然还是血肉。爬过炮管推开死尸，他翻过了一道车厢门。
　　下一节车厢是机枪车，里面还有活着的白俄机枪手，举了双手有蹲有坐，见了血葫芦似的顾承喜，他们睁着惊骇的蓝眼睛，因为相信缴枪不杀，所以提前摆好了投降的姿态。
　　顾承喜停了动作，向后一抬手。杜国胜立刻把耳朵凑到他的嘴边。三言两语之后，顾承喜继续往前爬。及至他直起腰越过了第二道车厢门后，身后起了一串枪响，是杜国胜等人解决了白俄俘虏们。
　　第三节车厢是严重变形的餐车，因为紧邻了长官座车和指挥车，所以一侧钢铁墙壁已被炮弹轰至变形。满地都是桌椅和碎玻璃，以及横七竖八的伤员。伤员全是副官服色，头破血流的没有死，但是全丢了半条命。忽然见了顾承喜，其中一人颤抖着抬起了一只血手：“顾、顾团长……”
　　顾承喜不理会，继续往前走。扳着门框翻过层层铁壁，他进了长官座车。座车之中一片狼藉，车厢不知承受了多少炮弹，甚至已经失了原本的方正形状。凹凸不平的墙壁在持续的轰击中升了温度，车中空气都是烫的。
　　顾承喜攀爬着挤过了扭曲的车厢门，前方是炼狱一般的指挥车。
　　指挥车中还有活人，是个西装革履的白俄。白俄抽搐着蜷缩了身体，暴露出的手脸遍布水泡。墙角还窝着个大个子，两条腿伸得很长，头上压了个铁箱子，压得不见了脸。顾承喜哆嗦了一下，狠狠的盯了大个子――盯了足有一分钟，他收回目光，继续往前走。
　　大个子挽了袖口，手臂生着厚厚一层金黄汗毛，不是霍相贞。
　　前方隐隐约约的起了喧哗，是他的士兵从尾部炮台车也钻进了车厢。而在前后两批队伍会和之前，顾承喜在尾部机枪车中终于找到了霍相贞。
　　第一眼，他看到的是元满。元满是个俯趴的姿势，侧着脸正面对了他。一双眼睛睁得很大，元满的半边脑袋已经碎了。
　　元满死了，神情恐慌，死不瞑目。头顶朝着前方炮台车，他的胸膛是盾牌，手臂是钢筋，十分严密的护了身下霍相贞的头脸。霍相贞也是俯趴，显然两人都在往炮台车跑，因为中央车厢在密集炮火之中已经不能容身。可是跑到半路，列车忽然翻了。
　　重机枪在持续射击中已经升至了惊人的高温，列车一翻，机枪移位，砸也把人砸死了，烫也把人烫死了！
　　顾承喜和碎了脑袋的元满对视一眼，随即开始发疟疾一样的颤抖。踩着白俄机枪手的尸体向前一步，他先扯着武装带拎开了元满，随即握着肩膀扳了霍相贞的身体。下意识的，他轻轻的呼唤出了声：“平安，平安……”
　　霍相贞的身下是弹药箱，双目紧闭的仰面朝天了，他的头脸堪称洁净，看不出伤。顾承喜托了他的上半身往怀里抱，用手拍打他的面颊：“平安，平安……”
　　然而平安不醒。平安的一只手伸长了，手背皮肉粘住了重机枪的枪管，肉都要被烫熟了，他还不醒。
　　前后的人声越来越嘈杂了，仿佛是尾部炮台车里藏了一大批俘虏，被顾承喜的士兵瓮中捉鳖包了圆。
　　顾承喜忽然有了天大的力气，单手把霍相贞紧紧箍到了怀中，他向前爬进了炮台车。士兵已经把俘虏们全押出了车厢，而顾承喜紧随其后，也见了天日。
　　见到天日的同时，他也见到了连毅。
　　连毅扛着一挺轻机关枪，顾承喜没言语，他先吓了一跳：“你――”
　　顾承喜抬手一抹脸，不知道连毅惊的是哪一出。杜国风把领头的炮台车杀成了血洞，而率先钻洞的人，比如他，连头发都被鲜血浸透了，从头到脚几乎一色鲜红。把单手搀着的霍相贞向后交给了杜家双胞胎，他正视了连毅，无话可说。
　　连毅看清了他是安然无恙，当即松了一口气：“霍静恒还活着？”
　　顾承喜一点头：“还有一口气。”
　　连毅一招手：“把他带走，立刻撤退！”
　　顾承喜开了口：“他归我管，我另找地方安置他。”
　　连毅一扬眉毛：“他归你管？我的副司令，你别给我添乱行不行？”
　　顾承喜抬手挡住了身后的双胞胎：“不但他归我管，他的装甲列车，也一并由我接收。你以为我的脑袋是可以让你用枪白指的？总司令，刚才我已经给足了你面子！现在咱们没什么可讨价还价的，大不了就着现成的战场，你我继续开战！”
　　连毅自认为是比较了解顾承喜的。顾承喜是纯粹的白手起家，有股子光脚不怕穿鞋的混劲，仿佛随时预备着进山当土匪。顾承喜不懂什么是大局，但是连毅得懂，一军的总司令，不能不分场合的跟着个活土匪斗气。
　　对着顾承喜一咂嘴，连毅料想他不会把霍相贞送回第四军，所以无可奈何的点了头，决定让步。


　　85、劫难

　　霍相贞感觉自己一直是在倾斜的车厢里奔跑。地面越来越斜，让人险伶伶的站不住。空气火热的烫着人的气管胸腔，汗水刚刚渗出毛孔便直接蒸发，每一寸皮肤都是粘腻的。无数炮弹直接轰在了装甲列车的外层铁甲上，巨响震出了他额头蜿蜒浮凸的青筋。前方便是机枪车了，他疯狂的冲过了车厢门，空气立刻由灼热变为清凉。将要沸腾的血液瞬间平息了涌动，他大口大口的呼吸着，痛快死了，舒服死了。
　　然后，他猛的睁开了眼睛，第一眼看到了顾承喜。
　　顾承喜手里托着一条湿毛巾，正在轻轻擦拭他的额头。毛巾冰凉，身下的竹席也冰凉，难怪他会痛快，会舒服。迎着他的目光，顾承喜收回毛巾攥住了，仿佛很羞涩似的，目光躲躲闪闪的微笑：“大帅。”
　　霍相贞一挺身坐了起来，这才意识到自己已经离了装甲列车。回头再次望向顾承喜，他沉声问道：“我成了你的俘虏？”
　　一句话把顾承喜问成了哑巴。他本是蹲在床边的，此刻慢慢的起了身，垂了头无话可答。
　　霍相贞环顾了房内情景，又问：“你们打算怎么处置我？是杀，是关，还是谈判？”
　　顾承喜的司令威风全退净了，对着霍相贞微微佝偻了腰，他面红耳赤的发着烧，感觉自己如今这幅模样，还不如当年第一次进京时体面。试试探探的又瞄了霍相贞一眼，他几乎要流下眼泪。他偷偷的把一缕魂魄系在了霍相贞身上，能读懂霍相贞每一个眼神。原来霍相贞时常踹他一脚骂他两句，还动辄让他“滚出去”，可是那打骂之中全带着一股子亲热劲，那一份亲热让他感觉出了自己的独一无二。哪怕霍相贞对他动了鞭子动了军棍，他们也依然是一家人。霍相贞对外提起他，永远都是“我的团长”。
　　很好的日子，很好的感情，一切都在往上坡路走，可惜被他一手摧毁了。他承认自己是个下等的坯子，从心往外的上不得台面。平安给了他三分颜色，他就当真沾沾自喜的开了染坊。一个穷小子，不知道惜福，反而自以为是的充起了花花公子。最终真相大白，他败在了那点可占可不占的小便宜上。白摩尼总说没脸回家，没脸去见大哥。他嘴上不说，心里知道自己其实比白摩尼更没脸。
　　膝盖忽然一软，他力不能支似的跪下了。抬手狠狠抽了自己一个嘴巴，他轻声开了口：“大帅，我对不起您。”
　　霍相贞看了他一眼：“你做不了主，就去问问连毅。”
　　顾承喜抬了头，想从霍相贞脸上寻找情绪的蛛丝马迹：“大帅，我……我会保护您。”
　　霍相贞盘腿坐稳了，双手扶着膝盖去看他的眼睛：“顾承喜，你这话说得未免有些无耻。当年你做我手下团长的时候，尚且可以反咬我一口；如今我们兵戎相见成了敌人，你何必还要惺惺作态？”
　　顾承喜从来没听霍相贞这么冷飕飕的说过话，跪在地上竟是慌了神：“大帅，您――”
　　霍相贞留意到了自己右手上的绷带。抬手潦草的看了几眼，他对着地上的顾承喜说道：“起来吧！我的人不会对我开炮；既然有胆子对我开炮，何必现在又做出一副奴才相来摇尾乞怜？”
　　顾承喜以手撑地弯了腰，心乱如麻的只是摇头。他打心眼的认定了自己是霍相贞的人。霍相贞在上坐着，他在下跪着，跪得心甘情愿心满意足，霍相贞是他的菩萨他的佛。他真盼着霍相贞能给他一顿打一顿骂，哪怕是毒打恶骂。打骂过后再给他一句“滚出去”，他会欢天喜地的往外逃。逃开一会儿，还回来。
　　可是霍相贞对他客客气气的，冷冷淡淡的。他先前最不想给霍相贞当奴才，然而现在连当奴才的资格都没有了。脑子里忽然灵光一现，他慌忙直起了腰：“大帅，您想不想见摩尼一面？想见的话，我带他过来。”
　　话音落下，他眼巴巴直勾勾的盯着霍相贞，心想我这一招你总得接了，你可以不理我，可你不会不理白摩尼。你给我一句答话，我立刻就去把他接来给你看。养兵千日用兵一时，我留着他，不就是为了今天吗？
　　霍相贞若有所思的看着他，看了半晌，最后却是答道：“不必，我是来打仗的，不是来走亲戚的。”
　　顾承喜几乎是在垂死挣扎了：“他、他一直很想您……”
　　霍相贞平静的看着他：“顾承喜，你是想用摩尼来要挟我吗？你这样做，很对不起摩尼。”
　　顾承喜苍白了脸――本来就没什么好口才，又不占理，霍相贞几句话就把他噎了个哑口无言。越发感觉出了自己的无知与无能，他只会骂街，只会犯浑，平安和他还是一天一地。分开得越久，相隔得越远。颤巍巍的抬起一只手，他向上试探着摸，一直摸到了霍相贞的小腿。手掌搭上小腿不动了，他闭了眼睛深深的吸气。他还想做平安的人，可是他手下已经有了上万的人马，有了辽阔的地盘。那些本乡本土的士兵不会跟着他去直隶，而他先反霍相贞再反连毅，名声成什么了？还有白摩尼――他本以为白摩尼会成为他和霍相贞之间的桥梁，没想到一夜之间，桥梁变成了鸿沟。带着白摩尼回直隶吗？不行！白摩尼已经是彻底的和自己离了心，即便强在一起，也没好结果。霍相贞到时看清楚了，一定还是饶不了自己！
　　顾承喜渐渐的把气喘匀了，伸出去的手也缓缓收了回来。握着毛巾直起了身，他拖着两条腿转身向外走。屋子里头阴凉，外面却有个明煌煌的大太阳。
　　仿佛时光倒流了，他在太阳底下一蹲，又成了当年那个有今天没明天的小混混。大热的天气，他却是在房内冻出了满腔的冰碴子。太难受了，平安就像他命定的劫难似的，怎么着也度不过。他是那么的喜欢平安，可一步一步的眼看着自己往偏了走，转都转不动，拽都拽不回，越走越邪，越走越远。要是不爱平安就好了，他用毛巾一蹭眼睛，想自己若是能把对平安的感情匀出一半来往外给，别说一个白摩尼，十个白摩尼也哄住了。白摩尼多好看啊，小林多懂事啊！自己不是找不着人，可是好人全让自己揉搓得没了人样，好心也全让自己伤成了仇。
　　他低头又看向了自己的手。手掌手指头全带了燎泡，是在车厢里烫的。烫的时候不知道，燎泡都鼓得透亮了，他才觉出了疼。光顾着给平安敷药包扎了，平安的手是手，自己的手就不是手了？
　　用指甲掐破了掌心最大的泡，泡里淌出了一汪水。用毛巾擦了擦，还是疼。低头张嘴吮住了痛处，顾承喜昏昏沉沉的晒着太阳，就感觉自己怎么着都不对，是彻底的走投无路。管着千军万马的一个大司令，竟然会像条野狗似的蹲在太阳底下舔水泡，真不成人了。
　　顾承喜蹲了许久，蹲到后来，渐渐的回过了神。想到自己大半天里不是跪就是蹲，他扶着膝盖慢慢的直了腰。手里的毛巾都晒干了，他大汗淋漓的，则是被晒湿了。和平安也有小一年没见了，这时候要是能进屋和他坐在一张床上说说聊聊，该有多美。顾承喜回了头往窗户里望。屋里暗，屋外亮，他看不清屋内详情，只从玻璃窗上看到了自己的影子，影子大而无当，全靠着武装带收拢了一身松松散散的骨头。忽然又想起了那些不堪回首的往事――他和三骆驼去赵家偷烟土，让人打得像烂羊头似的。趴在柴房等着死时，督理大人来了。
　　当时他就是大而无当，丑陋的在地上摆了一大堆，没处藏没处躲，羞愧极了，悲哀极了，一如此刻。
　　很沉重的叹了一口气，顾承喜晃着大个子迈了步，往房后走。他给霍相贞找的这处宅子不算大，是三间北房两间厢房，中间围了个方方正正的院子。厨房水井都在后头，不碍主人的眼。虽然房屋本身谈不上款式，然而工料都好，家具也像样。院外围了卫兵，房后通往厨房的路上，也有卫兵来回巡逻。他让人打了一桶冰凉的井水，没有冰，只能用井水镇了个大长西瓜。大下午的，该给平安弄点吃的了。他进了厨房，见炊事兵甩着一脑袋汗，正光着膀子往大碗里盛热汤面。东张西望的没找到托盘，炊事兵徒手端了大碗一转身，倒是被顾承喜吓了一跳：“呀，军座！”
　　连毅把护国军改编成了三个军。他管两个，顾承喜管一个。所以护国军中的称呼很乱，尤其是对待顾承喜，旧人时常顺口喊他团座，新人则是称他军座，也有叫司令的，没个准规矩。顾承喜自己也糊涂，但是并不大上心，爱叫什么叫什么，反正无论叫什么，他的地位摆在那里，没人敢对着他上头上脸。
　　将炊事兵上下打量了一番，顾承喜最后盯住了他插进面汤中的两个大拇指：“这是给谁做的？”
　　炊事兵看他气色不善，不禁生出几分惶恐：“给前头那个霍――”
　　顾承喜吼了一嗓子：“叫大帅！”
　　炊事兵一哆嗦：“给、给前头大帅吃的。”
　　顾承喜一脚把炊事兵踹倒在了炉灶旁，滚烫的热汤面全扣在了炊事兵的肚皮上。炊事兵惨叫一声，随即紧咬牙关忍了痛，同时听到军座在上方怒骂道：“真他妈的该死！你知不知道什么叫做卫生？你是苍蝇托生的？赶紧给我滚，我这儿用不着你！”
　　炊事兵吓傻了，一声也不敢吭，连滚带爬的靠边往外溜。而顾承喜一脚踢开地上的粗瓷大碗，硬着头皮忽略了手掌的烫伤，他端起大锅往外走，蹲到井台旁狠狠的刷净了锅。
　　重新把大锅摆上灶眼，顾承喜解了武装带，脱了军装上衣。高高挽起衬衫袖口，他闷不做声的开始切菜。平安那么冷淡的对他，打都不打骂都不骂，他真痛苦；可是能亲手给平安做一顿饭，他又幸福。平安曾经训斥他，说他男不男女不女。他一直不能同意这句评语，可是此刻一刀一刀的切着青菜段，他感觉自己在平安面前，是有点像个娘们儿，而且还是个贱娘们儿。上一秒刚热脸贴了个冷屁股，下一秒又跑到厨房里开始给他煎炒烹炸了。
　　顾承喜煮了一大碗面条，面条清清楚楚，一根是一根，用白瓷海碗装好了，上面浇了炸酱，码了青菜段，勉强算是一碗炸酱面。亲自端了炸酱面，他一直走进了前头的卧室里。卧室里也有张小桌子，正好够两个人相对而坐。
　　霍相贞一直坐在床上。顾承喜不敢抬头，并且在他的目光中瑟缩了一下：“大帅，先吃点儿吧。”
　　然后他走到床边，俯身去给霍相贞找鞋。头顶忽然有了声音，是霍相贞问道：“元满呢？”
　　顾承喜的动作顿了一下：“元满……死了。”
　　然后他直起身，抬手在自己的脑袋上比划了一下：“不知道是让什么东西砸的，半个脑袋……全受了重伤。我见到他的时候，人已经没气了。”
　　霍相贞望着地面，半晌没言语。当时人在车厢里跑，他只记得有人从后向前扑了自己一下。然后自己就失了知觉，再醒来时已经到了这里。顾承喜犯不着在这件事上欺骗自己，他说元满死了，想必元满就真的是死了。
　　霍相贞一直挺喜欢元满，凭着元满的资历，其实根本不够格当副官长。但是对于自己喜欢的人，霍相贞偶尔会偷偷的不讲原则，宠着他们，惯着他们。元满是他给自己找的小兄弟，元满虎头虎脑的，舞刀弄棒的时候，并不会因为他是大帅而故意示弱。他就爱元满这一点天真，和元满在一起，他时常会感觉自己仍是少年。
　　把腿伸到床下，霍相贞的脸上神情不变：“尸首还在吗？”
　　顾承喜低声答道：“在。”
　　霍相贞趿拉着床下的一双新布鞋起了身：“你把他安葬了吧。”
　　顾承喜乖乖的跟着他走：“大帅放心，装裹棺材都预备齐了，明天就埋。到时候再找几个和尚念念经，让他入土为安。”
　　霍相贞走到桌边坐下了，望着一大碗炸酱面又出了神，良久之后才一点头：“好。”


　　86、柔不克刚

　　顾承喜大清早出发，从宁阳县坐汽车往济宁县赶。汽车挺快，路更崎岖，一百多里的距离让他走了小半天。在济宁县的护国军司令部里，他和连毅见了面。互相交谈了不过半个小时，他开始在椅子上扭来扭去，仿佛浑身的骨骼都要拔节。连毅用牙齿咬住了一根雪茄，盯着他上下的看：“病了？”
　　顾承喜一边在椅子上磨屁股，一边无精打采的反问：“病？什么病？”
　　连毅吸了一口雪茄，发现自己方才光顾着对顾承喜说话，居然忘记了点燃雪茄。把雪茄向上递给了身边的李子明，他把胳膊肘架上大会议桌。双手十指虚虚的交叉了，他要笑不笑的向顾承喜一探头：“痔疮？”
　　顾承喜登时笑了：“我没那毛病，就是坐不住――老大哥，你到底还有没有别的事儿了？要是没有的话，我可回宁阳了。”
　　连毅若有所思的审视了他：“现在也没仗可打了，你急着回宁阳干什么？莫非和霍静恒又叙起旧情了？”
　　顾承喜抬手搓了搓脸：“唉，我把路都走绝了，还叙个屁的旧情。”
　　李子明咬着雪茄，划燃了一根长杆火柴。慢条斯理的点了雪茄，他自己深吸了一口，并没急着给连毅。而连毅的舌头在嘴里打了个转，忽然笑了一声：“小老弟，你心里有数就好。现在革命的形势很不错，段中天在江苏已经快要完蛋。咱们只要把霍静恒一解决，那――”
　　没等他把话说完，顾承喜直视着他开了口：“杀人不行！”
　　连毅一挑眉毛：“没有杀他的意思，至多是拿他当个人质。安如山马上就会率领大军赶过来，咱们没有人质，怎么和人谈判？先谈着，等到革命军打进山东了，让革命军去收拾安如山。”
　　顾承喜一摊双手：“好主意，我同意。几点钟了？”
　　连毅摸出怀表看了看：“一点了，开午饭吧？”
　　顾承喜一跃而起：“不行，真得走了！”
　　连毅也起了立，转身从李子明口中拔出雪茄，送进了自己嘴里：“我说小顾，你急着回去干什么？”
　　顾承喜大步流星的绕过会议桌，一溜烟的直奔了门口，同时头也不回的答了一句：“忙！”
　　连毅咬着雪茄，莫名其妙的一耸肩膀。
　　顾承喜连走带跑的出了司令部，风风火火的钻进了汽车。路是土路，中午刚下了一场雷阵雨，浇出了一路的龙潭虎穴，汽车开不出速度，而且须得跳跃着走。下午一点钟从济宁县出发，四点多钟才进了宁阳县地界。四个轮子刹在了软禁霍相贞的小院门前，站在汽车踏板上的卫兵立刻跳下，侧身伸手打开了后排车门。
　　顾承喜弯腰跳下汽车，一边大踏步的往院里走，一边抬手摘了军帽向后方卫士怀中一扔；军装上衣早敞了怀，露出了里面的白色衬衫和牛皮腰带。脱了上衣依然往后一扔，他挽着袖子直奔了厨房。
　　微微弯腰通过了低矮门框，他看到了一灶好火和一口好锅。洗净的青菜用盘子盛了，整整齐齐的摆成一排。他也饿极了，洗净双手之后抓起一把青翠的小白菜叶子，水淋淋的直接塞进了嘴里。一边咀嚼一边抄了菜刀，他开始咣咣的切菜。切了菜，再切肉。油在锅中烧热了，他抓起葱花向内一撒，撒出“滋啦”一声大响。将切好的肉片倒进锅中，他握了铲子开始翻炒，一边翻炒，一边摇头晃脑的吹口哨。平安对于一日三餐并不挑剔，但须得是干干净净的正经饭菜。而凭着他的厨艺，办宴席肯定是没门，讲卫生却是绝对做得到。铲子刮着锅底，盛出了一盘炒肉。稀里哗啦的刷了锅，他还能再做两样。
　　一番大动干戈之后，两名勤务兵端着大托盘出了厨房，托盘上分别摆了一盆米饭，一荤一素两样炒菜，以及一大碗汤。顾承喜紧随其后也见了天日。副官拧了一把毛巾送到他的手中，未等他满头满脸满脖子的擦完热汗，副官又变戏法似的亮出了镜子和梳子。顾承喜对着镜子梳了梳头发，感觉自己挺有人样了，才从勤务兵手中接了一杯凉开水，仰头咕咚咕咚的灌了一气。
　　把一双手又仔细的洗了洗，他带着勤务兵走向了前院。在正房前停了脚步，他抬手轻轻敲了房门：“大帅，我来了。”
　　然后他推开了房门。正中是一间客厅，东西分别有两间卧室，卧室房门垂着透明的珠帘子，只是半遮半掩。顾承喜进门之后做了个向东转，掀了帘子往里看：“大帅，吃饭了。”
　　霍相贞坐在床上，身上的军装换成了一套单薄的丝绸裤褂。山东比直隶热，屋子里又没有冰箱电风扇，而且还是北房，白天到了阳光最明媚的时候，他时常会热得没处藏没处躲。袜子也穿不住了，他伸腿下了床，把一双布鞋当成拖鞋，赤脚趿拉着穿。
　　他起身走向门口，顾承喜侧身让了路，又提前高高的撩了帘子。等到霍相贞走到客厅中的方桌前坐好了，他开始从勤务兵的托盘里往外一样样的端菜。两菜一汤摆齐了，他亲自给霍相贞盛了一大碗饭。
　　霍相贞不说话，他也不说话。眼看霍相贞开始往嘴里扒饭了，他回头一眼瞪走了勤务兵，然后像个听差似的，侍立到了一旁。一双眼睛偷偷瞄着霍相贞的身影，他不知道是绸缎料子太薄太软了，还是自己的目光太过锐利；隔着一层裤褂，他总像是能影影绰绰的看见肉色。霍相贞是有肉的，匀衬结实的腱子肉，带着热度与力量。两人要是真动了武，他不是对手。
　　他总不是对手，霍相贞都成俘虏了，他还不是对手。
　　歪着脑袋望了霍相贞的侧影，他看画似的看不够。霍相贞是天生的长鬓角，头发已经剃到极短了，两鬓还是淡淡的泛青。垂着眼帘夹了一筷子菜，霍相贞的长睫毛随他咀嚼的动作微颤。睫毛多情，笔直的高鼻梁却是傲慢的。顾承喜看着看着，忽然有一点怕他。霍相贞都成俘虏了，还高高的凌驾在他之上。
　　给霍相贞盛了一次饭，又盛了一次汤。汤很热，烫出了霍相贞一头细密的汗珠。顾承喜向他递了一把湿毛巾：“大帅，菜……怎么样？”
　　霍相贞先擦了脸，又擦了手：“还可以。”
　　顾承喜笑道：“今天还是我的手艺。”
　　霍相贞把毛巾递还给他，同时一点头：“手艺不错。”
　　然后手扶桌沿起了身，霍相贞向外迈了步：“出去走走。你不在，小兵不敢放我出屋。”
　　顾承喜立刻跟上了他。两人一前一后进了院子。院子里微微的吹着一小溜晚风，风不凉，但是带着一点似有似无的花草香。霍相贞在院子里慢慢的兜着圈子走，良久过后，他忽然背对着顾承喜开了口：“安如山到了吗？”
　　顾承喜正在盯着他的右手出神――右手的绷带已经除了，手背被烫出了一大块凹凸不平的厚血痂，不知何时才能脱落：“还没有。”
　　霍相贞不再问了。人在一处小院三间房中住了好几天，他一颗心如同油煎一般，分分秒秒都是难熬。难熬也得熬，作为一军的主帅，被俘已经是奇耻大辱，耻辱之余若是再自乱了阵脚，岂不更是没了翻身的余地？
　　停在院角的一棵果树下，他背了双手仰头看天。夏季天长，傍晚时分，天还亮着，是柔嫩的蓝，越近天边蓝得越淡，淡到极致，转成微黄。一对黑白相间的大喜鹊拍着翅膀穿过了碧绿枝叶，是个你追我赶相亲相爱的模样。
　　右腕紧了一下，是顾承喜拉了他的右手细看。霍相贞向后回了头，看他又是一个连毅。可惜了，像什么不好，偏像连毅。兴妖作怪，一个邪祟！
　　迎着他的目光，顾承喜也抬了眼，眼珠子黑是黑白是白，不言不动只微笑的时候，几乎带了几分纯洁相。隐隐的暮色让顾承喜又忆起了往昔风景――霍相贞一手牵着马，一手牵着他。
　　周遭的院墙与卫兵忽然消失无踪了，他的眼中只有霍相贞和无边无际的荒原。他是个头上长角身上长刺的家伙，不逊不服无法无天，可是霍相贞如果愿意握了他的手，他一定乖乖的跟着霍相贞走。
　　片刻的对视过后，霍相贞挣开了他的手，继续向前踱步，一直踱到天黑，蚊虫出动。
　　顾承喜切了个很大的西瓜，把瓜瓤成块的掏进一只大海碗里。霍相贞回了屋，坐在床边端碗吃西瓜。顾承喜忙忙碌碌的撵蚊子点蚊香，又撤了床上的草席，换了一领竹席。空着的西卧室里已经预备好了浴桶和温水，顾承喜正想恭请霍相贞去洗澡，可是站在床边向他一看，却又没舍得开口出声。西瓜是在井水里镇了整半天的，已经凉透了心。霍相贞低着头，吃得狼吞虎咽。凉西瓜很合他的胃口，如今天气热，他更热，腔子里从早到晚总像是燃着一簇小火苗，简直烧得他坐立不安。
　　正在他吃得痛快之时，顾承喜忍不住，忽然弯腰亲了他的面颊。嘴唇很热，突兀的烫了他一下。而他先是一怔，随即胸中的小火仿佛被浇了油，火苗子立时窜起了三丈高。把手中的大碗向下狠狠掼成了四分五裂，他在瓷器破碎声中勃然变色：“混账东西，你干什么？”
　　顾承喜瑟缩了一下，受惊似的睁大了眼睛。
　　霍相贞憋了一肚子的怒斥，可是话到嘴边，又被他生生咽了回去。这顾承喜已经不是他的人了，对于外人，他废什么话！
　　不动声色的做了个深呼吸，他起身掀帘子出了门。穿过客厅进了西卧室，他锁了房门宽衣解带，心想摩尼抛家舍业的往外跑，就跟了这么个货！
　　人各有命，他管不了。迈进浴桶坐入水中，他感慨自己也是眼拙，只看才干不看人品，结果花了两年的光阴，栽培出个祸害！
　　与此同时，顾承喜拿着笤帚，扫了地上的碎瓷片子。像兜头挨了个大嘴巴似的，他面红耳赤的，连脖子都发了烧。在霍相贞面前，他不是特别的要脸，就是特别的不要脸。原来亲一口抱一下，都是没事的；现在不行了。自作自受，他无话说。
　　收拾净了地面，他又给霍相贞换了个枕头。原来的枕头有些潮，贴着头皮脸皮一定不舒服。抱着旧枕头站在地中央，他把脸埋到枕头中嗅了嗅，随即叹了口气，悄悄的溜出去了。
　　天还没黑透，几个大菱角似的黑蝙蝠在屋檐底下蹁跹。顾承喜没走远，就在门口靠墙蹲了，怀里搂着旧枕头。蹲了一会儿，他感觉自己这形象不大对劲，太露原形，可是想要起立，却又身心俱疲的没了力气。不敢进屋，也不想走。屋里要是换了旁人，他用根麻绳把人一绑，早霸王硬上弓的遂了心愿。可屋里的人是平安――用麻绳绑平安？不行不行，单是想想都觉得不自在。说起来还是万国强有水平，一炮能把静帅轰成平安。眼睛瞄向了院角扔着的一块碎砖，他弯腰把下巴抵上枕头，对着自己又摇了头。还是不行，不能对着平安下狠手。平安活着，哪怕是不给他好脸色，他也觉得有希望；世上若是没了平安，他活着还有什么奔头？活成个大号的连毅，除了贪权就是贪色？不好，他一直认为连毅活得挺没劲。他不能学连毅。
　　等天黑透了，顾承喜见房内没点灯，便夹着枕头起了身，意意思思的推门又回了去。蹑手蹑脚的进了东卧室，他先把枕头放到了门旁的椅子上，然后小声说道：“大帅，您睡您的，我……我不胡闹。”
　　床上的霍相贞仰面朝天，低低的“嗯”了一声。
　　顾承喜走上前去，举手放下了高高卷起的蚊帐，一边放，他一边借着窗外的月光去看霍相贞。霍相贞身上只有一条裤衩遮羞，长条条的躺了，正是似睡非睡。若是放在先前，顾承喜想，自己拼着挨一顿打，也要上床挤着躺一下子。
　　可惜今非昔比，不是先前。霍相贞不理他，他只能讪讪的走。
　　抱孩子似的抱着旧枕头，他进了厢房，唉声叹气的对付了一宿。
　　翌日清晨，顾承喜正站在厨房里煮粥，他的王参谋长忽然匆匆赶来，带了两件消息。第一：革命军近来忙于内斗，军心涣散，居然被江苏守军打了个稀里哗啦，连蒋中正都上前线督战了，然而依旧阻挡不住革命军的退败之势。第二：安如山和陆永明已经进了山东，号称是带了十万大军，实际应该没那么多，但也得有七八万，快要抵得上两个护国军。革命形势陡然糟糕，而直鲁联军又是来势汹汹，谈判的事情，看来是不能不慎重对待了。
　　顾承喜守着一锅大米粥，对着王参谋长瞠目结舌：“革命军这么操蛋吗？我跟连毅都没干起来呢，他们自己先内讧了？”
　　王参谋长恨不能去捂他的嘴：“军座，那话就别说了。接下来该怎么办？幸亏咱们手里攥着个静帅，否则这一回还真是危险了！”
　　顾承喜掀开锅盖看了看：“你等着，大米粥一熟，咱们就回济宁县。这事儿挺紧迫，电报说不明白，我得去找连毅！”


　　87、不可之事

　　顾承喜坐在汽车里，晃晃悠悠的往宁阳县走。口鼻之中喷出酒气，他胸中怀了一股子怨恨，不恨别人，专恨革命军。革命军已经退到了长江南岸，直鲁联军的气焰随之冲了天。连毅本来不见兔子不撒鹰，如今发现形势不对劲，他把出了手的鹰又薅着膀子收了回来。
　　谈判进行得很顺利，安如山和连毅都是诚心诚意的要合作――当初在一个阵营里的时候都没这么以诚相待过，如今抓破鼻子翻了脸，反倒达成了共识。连毅得到了军火弹药地盘粮草，以及一张很可靠的停战协议书。大局既定，他很得意，自认为是进可攻退可守，一招棋下得漂亮。得意之余，他张罗了一桌酒席，要和顾承喜庆祝一下。顾承喜的酒量不如他，但是糊里糊涂的没少喝。酒过三巡菜过五味了，顾承喜问连毅：“大哥，咱们什么时候放人？”
　　连毅告诉他：“快了。”
　　顾承喜醉醺醺的捏着个小酒盅，心想这回要是放了，下次再见面可就没时候了。
　　离了济宁回宁阳，他闭着眼睛往后仰靠，双臂环抱在了胸前，空空荡荡的难受。臂弯之中少了内容，单抱自己有什么意思？连着当了好些天的奴才，做饭洗衣全是自己一个人的活，不让别人干，仿佛活上沾着便宜，深恐被人揩走。这苦力卖得不痛快，因为没能换来平安的好脸色。当然，平安也没对他闹脾气――真闹脾气反倒好了。他是宁可听着平安骂街，也不愿见识平安的客气。
　　理智上，顾承喜知道霍相贞得走，自己不能留，也留不住；可从感情上讲，他像溺水之人见了浮木一般，本能似的伸手要抱对方，并且抱住之后，绝不松手。
　　汽车在天黑之时出发，午夜才到达了宅子门口。顾承喜轻手轻脚的下了车往里走。正房厢房全是一片漆黑，卫兵是他精挑细选出来的好家伙，在正房门口站成了两根桩子。见顾承喜到了，他们利落的抬手一敬军礼，同时把嘴闭得死紧，一声不出。
　　顾承喜很满意，把耳朵贴上了东卧室的玻璃窗。傍晚下了一场雷阵雨，把院内外的夏虫们一起浇成了哑巴。四面八方万籁俱寂，顾承喜能够隐隐听到霍相贞粗重的呼吸声音――霍相贞很少打鼾，但是一旦睡错了姿势，便会吭哧吭哧的喘不痛快。顾承喜瞧不见房内情形，但确定了霍相贞一定又是窝着脖子歪着脑袋在睡。
　　转身走去推开房门，他非把霍相贞的脑袋摆正不可，否则他会替他难受，这一宿别想睡踏实。
　　摸黑进了东卧室，他明知道霍相贞一旦睡了便是雷打不动，可依然屏着呼吸踮了脚。雨后天凉，卧室关了窗户，存了霍相贞的气味；蚊帐也没放，借着月光往床上瞧，床上仰卧着个伸胳膊蹬腿的霍相贞，一个脑袋果然都歪到枕旁去了。
　　连着炎热了好些天，一场大雨终于下出了个清凉世界。霍相贞打着赤膊，舒舒服服的睡了个昏天黑地。顾承喜走到床边弯了腰，小心翼翼的托了他的后脑勺，让他端端正正的枕上枕头。气息果然立刻通顺了，霍相贞由着他摆弄，像个大号的人偶。
　　手指蹭过了对方温暖的头皮发根，顾承喜情不自禁的弯了腰，深深的嗅了他的面颊颈窝。周身的热血开始缓缓的往脑子涌，他张嘴呼出一口灼热的气，心想平安是香的，又暖又香。清冷的月光洒了满床，深深浅浅的渲染出了霍相贞的身体起伏。顾承喜颤抖着跪到了床边，抬手从他的胸膛开始向下抚摸。这么大的个子，这么结实的肉，平安的滋味他不是没尝过，他尝过啊！
　　手掌覆上了霍相贞的下体，隔着薄薄的一层丝绸裤衩，他缓缓的合了手指。平安是个大家伙，沉甸甸的有分量。战栗着向前探了身，他喃喃的唤：“宝贝儿……大宝贝儿……”
　　滚烫的嘴唇贴了丝绸，他缠绵的吻了对方。吻过之后抬了头，他腾云驾雾的继续向下摸。掌心滑过了霍相贞的大腿，腿真长，又直又长，脚踝清晰，脚趾整齐。顾承喜轻轻一拍他的脚背，心中涌出了酸楚的怜爱：“大脚丫子，踹过我多少次啊！”
　　然后他又低了头，从小腿开始向上亲吻，一直横挪着吻到了霍相贞的肩膀。闭上眼睛抬了头，他长长的吸了一口气――不行了，他要爆炸、要燃烧了！
　　向下摸到腰间的武装带，他手指哆嗦着要解带扣。一边解，他一边又恍恍惚惚的想：“完了，平安要恨我了，平安要杀我了，别杀我，求你别杀我。我爱你，我爱死你了……”
　　酒精在他的血管中燃起了蓝色的小火苗，周身的寒毛竖起来了，噼里啪啦的放了电。念念有词的解下了武装带，他起了身，把霍相贞的双手向上绑到了粗木床头。他也是个有力气的，因为醉迷了心，所以下手更是没轻没重。绑好双手站起了身，他喘着粗气脱了军装上衣，腰间的皮带也抽出来了，他六神无主的往下看――还绑哪儿？绑哪儿能让平安别一脚把自己从床上踢下去？
　　他也不知道该绑哪里，于是梦游似的，他用皮带紧紧捆住了霍相贞的大腿。三下五除二的脱了衣裤，他赤条条的抬腿上了床。合身压向霍相贞，他一把搂住了对方的腰。这个肉贴肉的抱法实在是太久违了，他难耐的呻吟了一身，随即狠狠的吮吸了对方的嘴唇。
　　仿佛是在一刹那间，霍相贞猛的睁开了眼睛。看清了顾承喜的面孔之后，他当即挣扎着怒吼了一声：“顾承喜！滚下去！”
　　顾承喜茫茫然的抬头看了他一眼，随即却是带着哭腔开了口：“平安，平安，给我一次吧……我都等了三年了……”他的面颊磨蹭向下，停留到了霍相贞的胸膛。霍相贞咬紧牙关猛一挺身，抬了膝盖想要顶开身上的顾承喜。哪知顾承喜用双腿紧紧夹住了他的大腿，随他怎样翻滚反抗，死活就是不放。木制大床被霍相贞摇撼出了吱吱嘎嘎的声响，床板起起伏伏的似乎也有了弹性。顾承喜仿佛落进了惊涛骇浪里，一条手臂紧紧环住了霍相贞的腰，他在对方的胸膛上舔咬啃噬。另一只手向下伸进了裤衩中，他攥住了对方的宝贝儿。手嘴并用的忙着，他喘得上气不接下气，忙里偷闲还要念咒似的呼唤：“平安……平安……求你了，给我一次……我爱你，我爱死你了……”
　　霍相贞并未大喊大叫。整座县城都是顾承喜的地盘，他犯不上给顾承喜的丑态再招观众。坚硬的皮带边缘正好卡住了他右手手背的厚血痂。随着他的挣扎，皮带几乎是在把血痂连根的掀开铲下。鲜血顺着他的腕子流成红线，一直淌到了胳膊肘。顾承喜像牛皮糖一样黏住了他，亲他摸他嗅他吮他。他的暴怒让他一时间忘记了疼痛，带着顾承喜翻来覆去，他极力的想要甩开对方。可顾承喜变成了一条奇长的蟒蛇，缠着他勒着他箍着他，一寸一寸的向下退，直到四肢并用的抱住了他的腿。黑暗之中响起了“嚓”的一声，是顾承喜撕裂了他的裤衩。霍相贞正是蓄势要动，然而在要动未动之际，却是骤然打了个激灵。
　　是顾承喜埋头衔住了他。他的力气很快散了，虽然极力的还想反抗，可是顾承喜有本事让他颤栗喘息，有本事彻底缴他的枪，收他的械。
　　片刻过后，顾承喜把一只手也挤进了他的大腿间，然而未等顾承喜有所动作，他忽然又开始了挣扎。顾承喜连忙抽出了手：“别怕别怕，我不动了。”
　　顾承喜发现，自己即便是把平安绑了，也还是不能随心所欲。平安简直像是一条蛟龙，脊梁骨都带着力量，手脚绑了，不耽误他在自己的怀里翻江倒海。想制服他是太难了，除非让他重新变成平安！
　　或者，另用残酷的法子，留他的头脑，毁他的身体。
　　顾承喜想想而已，而且即便只是想想，也让他感同身受似的生出了恐怖。对着霍相贞狼吞虎咽，他连吃了三顿，一直吃得霍相贞山穷水尽。
　　舔着红肿的嘴唇向上爬了，他把自己的东西插进了对方紧并着的大腿缝中。腰腿使劲的摩擦冲撞了，他退而求其次的拥抱了霍相贞，一样也很快活。忽然向上抬了头，他冷不防的和霍相贞打了照面――霍相贞从方才开始一直安静，原来不是认了命，而是在眼睁睁的瞪着他。
　　直视了霍相贞的眼睛，顾承喜无端的委屈了：“这么着都不行吗？”他呼吸紊乱到了哽咽的程度：“平安，我不欺负你，我不惹你。我想你想得要死了，这么着过过干瘾都不行吗？别看我，求你别看我了，我错了，我知错了……”
　　他语无伦次的越说越乱，动作也是越来越激烈。满怀都是平安，满眼都是平安。猛然收紧手臂抽搐了，他一口咬了霍相贞的胸膛。
　　霍相贞的面孔扭曲了一下，但是僵硬了身体不言不动，由着顾承喜咬。犯起倔时，他比任何皮糙肉厚的野小子都更能忍。仿佛是个受了束缚的巨人一般，他冷眼看着顾承喜。长胳膊长腿的顾承喜忽然变得很渺小了，他看不入眼的人，哪怕长成天高，哪怕当了皇帝，也依然是渺小。他倒要看看渺小的顾承喜，能吃了自己多少肉。
　　顾承喜闭了眼睛低了头，承受不住了霍相贞的目光。
　　霍相贞被皮带绑了一夜，也被顾承喜压了一夜。顾承喜抱着他不松手，不敢松手，也不敢抬头。他温暖而悲怆的枕了对方的胸膛，眼看着天光越来越亮。他没真刀真枪的动了平安，然而已经是情有可原，罪无可绾。
　　王参谋长彻底结束了这个夜晚――他风风火火的闯进院内，扯着嗓子四面八方的喊：“军座！你在哪屋呢？总司令来了！”
　　顾承喜一点一点的还了阳。鼓足勇气慢慢的抬了头，他在稀薄的晨光中向上看，看到了面无表情的霍相贞，还有霍相贞血淋淋的一截小臂，还有和手背嫩肉藕断丝连的一大块血痂。
　　“我……”他在走投无路的绝望中还想说话，可是张了嘴发了声，他忽然发现自己无话可说。低头又亲了对方的胸膛一下，他坐起身，开始去解霍相贞腿上的皮带。
　　霍相贞牌坊似的岿然不动，下腹腿间一片狼藉，是被他弄脏了。
　　大腿被皮带勒出了一道深深的淤青，顾承喜往上爬，再去解腕子上的武装带。木制床头被霍相贞摇晃得拔了榫，幸亏是绑着的，顾承喜想，否则拔榫错位的，大概就是自己的骨架子了。
　　西卧室里还留着昨夜用过的洗澡水，顾承喜走过去拧了毛巾，回来细细的擦拭了霍相贞。王参谋长还在院子里吼，吼得顾承喜手直斗。总司令要来了，总司令要来了，总司令是无事不登三宝殿，他来干什么？
　　总司令的确不是平白无故的来。和他一起到达的，是第四军的参谋长李克臣。李克臣带了汽车队伍和全副武装的卫队，要接霍相贞走。
　　顾承喜潦草的穿戴整齐了，勉强提足了精气神：“走？”
　　连毅是一如既往的笑眯眯：“走。”
　　霍相贞一离济宁县，安如山会立刻兑现许给他的种种承诺。当今形势瞬息万变，连毅没有时间和安如山打攻心战。他的军队需要补给，需要休养。趁着霍相贞的人命还很值钱，他须得立刻完成这笔交易。
　　霍相贞没吃早饭，只洗漱了，右手重新缠了绷带，绷带表面渗出了点点血迹。穿着平日所穿的单薄裤褂，他趿拉着布鞋见了人。
　　连毅站在院门口，一团和气的对着他一点头：“静帅，近日住得还好？”
　　霍相贞不苟言笑，但是也一点头：“连总司令。”
　　李克臣等人立刻一拥而上围住了霍相贞。而霍相贞在上汽车之前，特地转向了附近的顾承喜。望着顾承喜的眼睛，他低而清楚的说道：“你应该杀了我。”
　　顾承喜定定的凝视着他，不明白他的意思。
　　霍相贞平静的告诉他：“因为士可杀，不可辱。”
　　话音落下，霍相贞弯腰上了汽车。
　　车门“砰”的一关，卫兵登上踏板。汽车发动了，载着霍相贞绝尘而去。而直到殿后的骑兵卫队也上了路，顾承喜才真正听懂了霍相贞的话。
　　他对霍相贞做了“不可”的事，霍相贞要杀他了！
　

　　88、和平期

　　山东暂时没了战事，江苏又是接连着大捷。既然形势一片大好，霍相贞就让陆永明驻守山东，自己带着安如山回了北京。安如山是他的宝贝，是他的刀枪剑戟斧钺勾叉，也是他的大姑娘，大门不出二门不迈，等闲不许离开直隶，总得乖乖的在家给他做后盾。
　　临走之前，他派人去找了元满的坟。坟就在宁阳县外的坟地里，因为墓碑高大崭新，所以十分醒目。霍相贞亲自去了一趟，站在坟前望着墓碑，他半晌没说话。最后，他对着身后的安如山开了口：“元满还有亲人吗？”
　　安如山身边的副官来来走走，本是记不住他们的身世详情，然而因为元满是“出息”了的，竟然官至大帅的副官长兼卫队长，所以安如山对他的印象格外深一些。很认真的回忆了片刻，安如山对着霍相贞的后脑勺开了口：“好像是没了。”
　　霍相贞点了点头，不再多问。
　　临走之时，他摘下了自己的军帽，俯身扣上了墓碑顶端。用手轻轻拍了拍帽顶，他长叹一声：“副官长啊……”
　　第四旅没有大伤元气，然而霍相贞的卫队和副官处却是损失惨重。他的卫士和副官们全都是精挑细选出来的好小伙子，人精神，军装也漂亮，单挑出哪一个都是英姿勃勃。这么整齐的队伍死成了七零八落，而当时命大没死的，被顾军士兵从装甲列车中押去大牢关了好些天，出来之后也都成了蓬头垢面的难民模样。最可怜的是白俄机枪连，在战场上全军覆没，几乎死绝；和他相谈甚欢的工程师瓦连京，也随着同胞一起去见了上帝。
　　带着这么一群可怜兮兮的家伙，霍相贞回了北京。家中迎接他的人自然是马从戎――霍相贞被俘了半个来月，马从戎竟然瘦了将近十斤，整个人变得苍白细长，让刚下汽车的霍相贞对他审视了良久：“你怎么了？”
　　马从戎很虚弱的微笑，仿佛随时都会落泪或者晕倒：“惦记大爷嘛！”
　　霍相贞迈步往大门里走：“小题大做，怕我死在山东？”
　　马从戎跟上了他，含笑不语。这十几天的光阴里，他在精神上真是受尽了折磨。起初的确只是担心霍相贞的安危，虽然对于霍相贞本人，他时常是爱恨交织，但爱恨交织归爱恨交织，真到了生死关头，他不能不动心。
　　再说，大爷要是没了，他这位秘书长，也就得卷着铺盖回家了。
　　及至听闻谈判进行顺利，霍相贞有望平安归来，他的心在喉咙口翻了个跟头，没落回腔子里，反而是又向上提了一分。前些天光顾着焦虑忧愁，他居然忘了自己和顾承喜之间还有着千丝万缕的联系。这个关系一旦见了光，自己真有送命的危险。
　　马从戎吓得寝食难安，一天一天的吃不下饭。此刻跟着霍相贞往府里走，他瞄着对方的一举一动，感觉并无异样，又想大爷对自己素来是活驴的脾气，要是真知道了什么，大概早在刚见面的时候就动武了。
　　胃里“咕噜”响了一声，马从戎紧闭双眼长出了一口气，感觉自己是死里逃生，又活了。
　　霍相贞到家第一件事，便是独自泡了个热水澡。而在他泡澡之时，马从戎匆匆的吃了两块蛋糕，喝了一杯咖啡。意犹未尽的起了身，他抬手摩了摩自己的胸口，又很有克制的打了个小饱嗝。很好，虚惊一场，天下太平，他也该好好的补养补养自己了。
　　傍晚时分，他让厨房给霍相贞预备了三鲜馅的小饺子。霍相贞占据了餐厅主席，一言不发的闷头吃。马从戎站在一旁，像个老大哥似的，抬手拍了拍他的后背：“大爷，慢点儿吃。”
　　霍相贞任他拍着，不说话。他也不是没有死里逃生的历过险，但是这一趟山东之行总像是与众不同。如今重新坐回了家里的餐厅，他只感觉处处亲切，连桌布边缘勾结连环的长穗子都不碍眼了。和长穗子一起变顺眼的是马从戎，马从戎，在某种程度上看，也像是无所不能。马从戎把热水澡、洁净衣裤、冰镇汽水、新报纸以及三鲜馅小饺子连成了一条线，让他不必多费半分心思，而能舒舒服服的度过一整个炎热的下午。
　　像抚慰一只老虎或者一匹骏马一样，马从戎一下一下摩挲了他的脊梁，顺毛摩挲。摩挲到了一定的程度，他笑着又开了口：“大爷，好啦，吃多了不消化。”
　　霍相贞果然放了筷子，抄起餐巾擦了擦嘴。
　　马从戎收了手，微微弯了腰去看他的侧影：“大爷是不是在顾承喜那儿受委屈了？”
　　霍相贞看了他一眼，随即一摇头。手扶桌沿起了身，他昂首挺胸的想往外走。然而马从戎追上了他，一定想要逗出他的话：“真是知人知面不知心，当初谁能料到顾承喜会是这种人呢？”
　　霍相贞不回头，一边往前走一边说道：“这个人的品格和精神全有问题。”
　　他一出声，马从戎像被吓了一跳似的，反倒一时间无话可说。而霍相贞向前走到了楼梯口，忽然又道：“他像连毅。”
　　大踏步的上了楼，霍相贞自言自语似的压低了声音：“摩尼和他在一起混，这辈子算是完了。”
　　马从戎仿佛刚回过神似的，撵着他问：“大爷这回和白少爷见面了吗？”
　　霍相贞往书房里走：“没见。”
　　马从戎随着他进了书房：“怎么不见一见？”
　　霍相贞坐到了大写字台后，抬眼去看马从戎：“嗦，出去！”
　　马从戎微笑着一躬身，退出书房吃饺子去了。
　　马从戎不动声色的开始胡吃海喝，大补了三天之后，他的白皙皮肤有了光泽，黑眼珠子也透了亮。这天傍晚，他鼓着一肚子汤汤水水下了楼，想要进行饭后的散步。然而刚刚出了楼门，他便看到了霍相贞。
　　霍相贞站在小楼附近的一棵老树下，正在独自玩篮球。两根树杈之间绑了个铁圈，算是篮筐。他人高马大的腾挪跳跃，很灵活的拍球运球投球。马从戎停了脚步，静静的看他――将要满三十岁的人了，却还存着一点小少年的心，而且是个孤独的小少年，因为元满没了。
　　夏日的傍晚，一天中最凉爽的时刻，放到先前，正适合霍相贞和元满舞刀弄棒，或者到花园子里打网球。马从戎看他一个人玩得怪可怜，颇有意给他做个伴。但是退一步想了想，马从戎又自认为没有陪着他撒欢的本领与力量，一旦强行上阵，很有受伤的危险。
　　马从戎若有所思的旁观良久，最后上前几步，他开了口：“大爷，歇一会儿吧！”
　　霍相贞停了动作，面红耳赤的托着篮球转向了马从戎。汗水顺着他的鬓角往下淌，眉毛睫毛也全潮湿了，显得异常浓黑。仿佛是很意外于马从戎的到来，他盯着对方看了半天，一边看，一边喘，傻头傻脑的没表情。
　　马从戎对他笑了，想抱抱他，拍拍他。可怜见的，一个人玩。
　　马从戎留了心，要给霍相贞找个皮糙肉厚的新伴儿。
　　霍相贞不知道他憋着个新款的马屁，也不理他。装甲列车闯了一趟山东，无往不胜，只最后败了一次，把自己败成了俘虏。总而言之，钢铁家伙还是有用，只是总控全局的工程师死了，倒是一桩棘手的麻烦。
　　霍相贞让马从戎和安如山去寻觅好工程师，不拘国籍，中西皆可。发话后的第二天，马从戎像个骡马贩子似的，把位金发碧眼的白俄青年领到了霍相贞面前。霍相贞见青年至多也就是二十岁上下的年纪，不禁莫名其妙：“他是你给我找的工程师？”
　　马从戎笑道：“不是不是，我给大爷找了个伴儿。大爷闲了的时候，可以和他练练拳脚。”
　　霍相贞没想到马从戎如此不务正业，当即想对他本人先练练拳脚：“你――”
　　马从戎笑眯眯的继续介绍：“他叫安德烈，原来是安军长的卫士。您别看他现在只是个小兵，要是俄国不闹革命的话，他早袭爵了。”
　　霍相贞见了马从戎沾沾自喜的样子，不由得哭笑不得：“马从戎！我让你去找工程师，你可好，给我弄回了一位爵爷！”
　　马从戎态度很好：“大爷您息怒，我一直在找工程师，这位爵爷只是我捎带手弄回来的，没耽误正经工夫。您和他练练把式摔摔跤，既能强身健体，又能解闷，实在是比打篮球强。您说是不是？”
　　霍相贞不耐烦的连连挥手：“什么屁话！带着你的爵爷滚出去！”
　　霍相贞终日忙碌，先把自己的卫队重新恢复了规模，又让三辆装甲列车驶向天津，在津浦大厂接受检修。除此之外，他也去面见了张老帅，因为打仗没打好，所以被张老帅骂了一顿。骂就骂了，他自认该骂，心悦诚服的没有话说。
　　天气越来越热，江苏守军已经把革命军彻底逐到了长江南岸。段中天和霍相贞是一起得意了，护国军也偃旗息鼓的没了动静。
　　顾承喜从宁阳县回了济宁县。无所事事的坐在屋里喝了小半天的酒，他心中半明半昧的，又有了点神魂出窍的意思。天热，酒也热，他喝得汗流浃背。
　　小林看出他是有心事，但是思来想去的，不知道他盘算的是哪一出，于是忍不住骂道：“看你那个半死不活的贼样，你能不能出去遛遛你的腿，别总坐在屋里灌黄汤？”
　　这句话挺有效果，他真把顾承喜骂出去了。等到顾承喜出了门，他又踩着门框往外看。顾承喜走路直晃，小林怕他半路摔跤。
　　顾承喜挑着阴凉地方往前溜达，九曲十八弯的拐了一阵子，他在一处长廊中见到了白摩尼和杜家双胞胎。
　　白摩尼穿着一身浅绿的丝绸裤褂，面颊却是红扑扑的。他拄着手杖，靠着长廊阑干半站半坐。双胞胎一边一个，嬉皮笑脸的抢着对他说话。忽见顾承喜来了，双胞胎登时打了立正：“军座！”
　　顾承喜没理他们，醋意更是丝毫没有。手扶廊柱望了白摩尼，他忽然笑了一下，脑子里乱纷纷的，往事的片段开始在他眼前过电影。霍相贞走的那天，他看见了李克臣。李克臣原来对他很好，总说要给他算一卦，一直没机会算。然而那天大家碰了面，李克臣对他视而不见，根本不看他。
　　他做团长的时候，李克臣都肯对他亲热；现在他成军长了，李克臣反倒不肯理他。他心里明白，李克臣其实是看不起自己了。
　　老朋友们的关系都断了，只剩了一个马从戎，可马从戎也无非是想利用自己做保镖。顾承喜望着白摩尼，心想这一个是走不了，要是能走的话，也早把自己踹了。自己一直活得兴兴头头，可是怎么最后活成这样了呢？
　　忽然间的，他很想对白摩尼说几句心里话。他醉得舌头都僵硬了，一句话说得艰难迟钝：“我……我爱一个人……爱成仇了……”
　　白摩尼对着他一翘嘴角，给了他一个虚假到极致的微笑。
　　顾承喜一身一身的出汗，额角细碎的短发全贴了头皮，眼神闪烁着没了焦点：“你笨，我也笨……你是大笨，我是二笨……”
　　白摩尼和双胞胎全嗅到了浓烈的酒气。双胞胎有些手足无措，不知道该不该把军座扶回屋里去。白摩尼则是坐得稳当――顾承喜杀了他天性中的羞怯与惊慌，他仿佛是混成了个雪白的小瓷人，不很坚硬，不很结实，然而空了心，没热气。
　　顾承喜闭着眼睛晃了一下，硬着舌头喃喃又道：“成仇了……”
　　白摩尼感觉他的话很新鲜，简直是匪夷所思――刚知道是成仇了吗？难道不该成仇吗？
　　可是转念一想，白摩尼又疑惑了。顾承喜口中的“一个人”，到底是谁？
　　顾承喜东倒西歪的向后转，沿着原路往回走。走着走着，他和连毅走了个顶头碰。
　　他的眼已发花，朦朦胧胧的见了个挺小的人。像个小女孩子抱布娃娃似的，他揪着胳膊扯住了过路的连毅，张开双臂把对方搂了个满怀，又用力拍了拍连毅的后脑勺和后背。连毅握着一把半开的折扇，很惊讶的发出了警告：“哎？老弟，干什么？”
　　顾承喜恍恍惚惚的，已经不认识了他，只是感觉十分孤单，想要找个人抱一抱。
　　下一秒，他头重脚轻的向旁一飘。是连毅身边的李子明出了手，从一旁狠推了他一把，让他猝不及防的翻过阑干，滚出了长廊。


　　89、秘书长

　　秋高气爽，螃蟹肥了。肥螃蟹被小勤务兵一筐一筐的运进了霍府厨房，又被厨子一只一只的摆进了蒸锅。及至红彤彤的螃蟹们上了餐桌，马从戎单手扶着腰间的武装带，甩着另一条胳膊开始四处寻找霍相贞。
　　在花园子里的网球场上，他看到了扭绞在一起的两名好汉，正是霍相贞和安德烈。当初霍相贞让他“带着爵爷滚出去”，他依言滚了，然而翌日又带着爵爷滚了回来。这一次再见霍相贞，安德烈得了一身副官军装，算是名正言顺的留住了。
　　安德烈也是个大个子，和霍相贞的身量相仿佛，因为中国话始终是说不好，所以讷于言敏于行，别人不理他，他便会从早到晚的保持沉默。公爵的身份倒是真格的，虽然已经过期作废；据说他还有个姐姐，是公主，非常美丽，前几年去了上海做妓女，如今杳无音信，不知死活。若有年轻副官嬉皮笑脸的问他家事，他必会茫茫然的睁大一双蓝眼睛，假装不懂中国话。
　　论文采，他没什么文采，连中国字都不认识几个；论武略，更是分毫皆无，只会仗着天生的虎背熊腰陪着中国将军摔跤。俯身抱着霍相贞的腰，他双脚一前一后的蹬了地，咬牙切齿的想要向前推进。霍相贞站了个弓步，用胸膛硬顶了他的脑袋。马从戎站在旁边看了半天，只见安德烈的白脸已经涨红，霍相贞的额角也现了青筋。
　　心平气和的抬手理了理头发，马从戎继续等。直到霍相贞骤然大喝一声，把安德烈向前顶了个跟头。
　　见缝插针的开了口，马从戎连说带笑的叫走了霍相贞。
　　马从戎慢条斯理的给霍相贞剥螃蟹。他剥一点，霍相贞吃一点。剥的没有吃的快，马从戎斜斜的瞟出一眼，只见霍相贞正襟危坐，姜醋黄酒分列桌面左右。居高临下的垂下眼帘，他直勾勾的盯着自己的手，是在专心致志的等一口螃蟹肉。
　　马从戎忽然起了玩心，把一点腿子肉直接送到了霍相贞的嘴边。霍相贞向后一仰头，抬了筷子要夹，一夹夹不下，二夹也夹不下，而未等他开始第三夹，马从戎已经把肉塞进了他的嘴里。
　　三嚼两嚼的咽了螃蟹肉，霍相贞抬眼看他：“逗我哪？”
　　马从戎没搭茬，笑着继续忙碌：“大爷也喝口酒。”
　　霍相贞当真端了酒杯抿了一口黄酒，酒的滋味很好，让他忍不住微微喟叹了一声：“一会儿让厨房给老毛子送几个螃蟹。”
　　马从戎毕恭毕敬的一点头，随即抬头去看了霍相贞：“大爷，我也没吃呢，您怎么不惦记惦记我啊？”
　　霍相贞对着他一扬眉毛：“你缺螃蟹吃吗？”
　　马从戎笑着摇了头：“大爷，我不缺螃蟹吃，我缺您一句好话。”
　　霍相贞若有所思的眯了眼睛，眉毛睫毛越发黑压压的浓重了：“我吃顿螃蟹，还得先哄你？”
　　马从戎感觉他自打从山东回家之后，脾气仿佛是变得好了一点，便大了胆子笑道：“大爷，我求您了，哄我一句吧！”
　　霍相贞仿佛是听到了不可思议之语，当即皱着眉头笑了一声：“我的天。”
　　而未等马从戎回答，他望向前方舔了舔嘴唇，又清了清喉咙，然后低声说道：“秘书长，辛苦了。”
　　马从戎“嗤”的一笑，随即低了头，继续剥螃蟹。不能再得寸进尺了，若不是有了几杯黄酒垫底，霍相贞不会这么好脾气、好兴致、好说话。饭后得去翻翻黄历，今天是可纪念的日子。霍相贞和他面对面的开过玩笑吗？他想了又想，感觉好像是没有。霍相贞对着外人倒是经常拿着秘书长开心，外人一走，秘书长也随之成了空气。然而他若是当真自行消失了，霍相贞又要满世界的打电话找他，电话一接通，怒吼往往会把听筒震得直颤，气势汹汹的质问他：“家里的事儿，你不管了？”
　　说来说去的，原来他俩是一家。
　　马从戎加快速度，给霍相贞剥了无数螃蟹。及至把霍相贞喂饱了，他自己看着满桌子的螃蟹壳子腿子，忽然腻歪得没了食欲。
　　仿佛从废墟中挖宝似的，马从戎从残羹冷炙中又拣出了十来个肥美的大螃蟹，一五一十装进了大食盒。
　　一个小勤务兵拎着食盒跟随了他，和他一起去了前头的副官处。今天螃蟹多，所以大帅吃螃蟹，副官们也跟着沾了光。副官处设在府前的一小排平房里，房中没有正经的大餐桌，众人各自为战，吃得七零八落。漂亮的李副官站在窗前，吃了一下巴蟹黄。忽见马从戎溜达来了，他当即隔着半开的窗户打了招呼：“秘书长！”
　　马从戎颇有风度的向他点头一笑：“爵爷呢？”
　　李副官托着半只螃蟹，立刻开始东张西望的寻找安德烈。与此同时，马从戎已经迈步进了屋。副官们都很清楚他的地位与权势，所以像见了九千岁似的，乱哄哄的一起问候。马从戎一边微笑回应，一边环视了房内情形。环视完毕之后，他背着手走进隔壁屋子，见到了正在独自吃晚饭的安德烈。
　　副官处的青年们都是人精，脑筋不够用的话，也穿不上一身呢子军装。安德烈自知没有资格和人精们抢螃蟹吃，所以悄悄的躲在僻静屋子里吃馒头喝菜汤。冷不防的看到马从戎进了门，他立刻起了身，走腔变调的唤道：“喵长。”
　　他的中国话全是自学，近来偷偷的把李副官当成了先生。李副官嗓门亮语速快，字字句句全是滑着过去的，安德烈怎么听也听不清楚，想去问，又不知从何问起，只好含糊着模仿。秘书长到他嘴里，就成了“喵长”。
　　马从戎笑呵呵的向他一招手：“爵爷，跟我走，今天给你开个小灶。”
　　马从戎带着安德烈出了副官处，另找了一处空屋子让他坐了吃螃蟹。安德烈也不会剥螃蟹，捧着螃蟹用牙啃，咬破了壳子再吃肉，一双眼睛越吃越湿，越吃越蓝。忽然一眨眼睛，他卷翘的金色睫毛上挑了泪珠子。
　　马从戎坐在一旁，见状便是开了口：“哎，怎么了？还吃出委屈了？”
　　安德烈垂下了头，哑着嗓子答道：“喵长……大帅……很好。”
　　马从戎一脸同情的叹了口气：“爵爷，好好干！我告诉你啊，只要你肯上进，你的前程，包在我的身上！”
　　安德烈连连的点头，又抬手用袖子去抹眼泪。马从戎拍了拍他的肩膀：“好，好，别哭了。记住，往后秘书长就是你的靠山，要是有谁欺负你了，你来找我。”
　　安德烈感激涕零，哽咽着又去啃螃蟹。而马从戎好整以暇的扭头望了窗外的风景，思绪是有条有理的分明。霍相贞在他手心里，霍相贞身边的宠臣，他也得一一的攥住。当然，凭着安德烈的资质，想必是不大适合成为新一任副官长。但是元满活着的时候愣头愣脑，也未见得如何高明。适不适合的，还不全听霍相贞的一句话？
　　入夜时分，霍相贞坐在池子里泡澡。马从戎穿着裤衩蹲在池子边，手掌缠了毛巾给他搓背。搓完后背搓前胸，借着电灯光芒，马从戎用手指摩挲了他一侧胸膛，发现了几点淡淡的浅痕：“是疤？”
　　霍相贞低头看了一眼，不动声色的答道：“疤。”
　　是顾承喜留给他的疤。顾承喜的牙口很好，不次于元满，一口给他咬了个记号。
　　马从戎握了他的右手，右手背也有块平平整整的疤。从手背搓到小臂，再从小臂搓到肩膀，末了握着毛巾松了手，他向下说道：“大爷，换胳膊！”
　　霍相贞坐在水中，池子深，水也足。清澈水面倒映了天花板的电灯光，温暖的水汽飘荡着向上蒸腾。霍相贞仿佛是从一片波光粼粼的薄雾之中探了身，金色的皮肤紧绷滑泽，肩膀胸膛流动着点点闪烁的水珠子，是真正的披星，真正的戴月。
　　马从戎看得怔了，恍惚中感觉霍相贞伸手拽了自己一把，自己便像一条银鱼一样滑入水中。后背贴了霍相贞的胸膛，痛苦尚未开始，他先提前的沉迷战栗了。
　　霍相贞在池子里兴风作浪，马从戎被他禁锢在了怀中，则是只能随波逐流。待到霍相贞心满意足时，他已经虚弱得只剩了一丝两气。
　　霍相贞出了池子裹了浴袍，自顾自的回了卧室。马从戎把手臂横撂上了池子沿，把脸埋进臂弯里缓缓的呼吸。水已经凉了，吸收着他身体的热量。他也想走，但是腿软心慌，彻底没了余力。
　　翌日下午，霍相贞从外面回来，正好遇见了要出大门的泰勒医生。三言两语的交谈过后，他这才得知马从戎生病了。不是大病，感冒发烧而已，泰勒医生给他留了一瓶退烧药片，吃过之后睡足一觉，想必也就没有大碍。
　　霍相贞十分诧异，仿佛生平第一次意识到马从戎也会生病。惊讶到了极致，他亲自进了马从戎的卧室。顶天立地的站在床前，他低头和床上的马从戎对了眼。马从戎略略的有些脸红，嘴唇却是苍白。目光沉滞的望着霍相贞，他笑了一下，有气无力的开了口：“大爷回来了？”
　　霍相贞俯视了盖着厚被的马从戎，不知为何，对于此情此景不能吸收理会。抬手向后一捋新剃的短头发，他又十分严肃的挠了挠后脑勺。像要审贼似的，他沉声问道：“你现在……觉着怎么样？”
　　马从戎答道：“没事儿，昨晚儿冻着了。刚吃了泰勒医生的药，睡一宿就能好。”
　　霍相贞双手叉腰，在床前又横挪了一步。外面的形势已经是瞬息万变了，他可禁不住家中也生变故。又因为马从戎一贯不生病，所以他隐隐的有些恐慌，很怕马从戎会像元满一样说没就没。眨巴着眼睛看了对方片刻，他一时间无话可说，悬着一颗心转身走了。
　　马从戎也没指望他会关怀自己，所以安安然然的闭了眼睛要睡。一觉睡到了天黑，他朦朦胧胧的正是要醒不醒，忽然听得房门开了。有人大步流星的走到了床边，不必睁眼，听也听得出那是霍相贞来了。
　　马从戎立刻就醒透了，然而紧闭双眼一动不动，倒要看看大爷会作何举动。哪知霍相贞直接把手指伸到了他的鼻端。确定了他还有气之后，霍相贞直起腰，转身又走了。
　　马从戎领略了他这个新式的探病方法，笑也不是，气也不是。睁开眼睛翻了个身，他轻轻的叹了口气。
　　翌日清晨，马从戎神清气爽的出了门，正遇上霍相贞拿着几张纸往餐厅里走。两人迎头打了个照面，霍相贞站住了，上下的端详马从戎，看他脸皮也白了，嘴唇也红了，还和先前一个样。
　　马从戎照例是未语先笑：“大爷，您看什么呢？”
　　霍相贞开了口：“好了？”
　　马从戎一点头：“好了，本来也不是大病。”
　　霍相贞不再多说，径直的进了餐厅。端端正正的在首席位子坐了，他把手中的几张纸摊在桌面上，一边喝粥一边看。马从戎跟了进去，一直走到了他的身边：“大爷，看什么呢？”
　　霍相贞低声答道：“战报。”
　　马从戎也放轻了声音：“忙公务也不在这一时半刻的，吃完了再瞧吧！”
　　霍相贞收回了目光：“不看了，没什么可看的。天天打，没变化。”
　　马从戎笑道：“陆军长不是已经进河南了吗？”
　　霍相贞用筷子搅了搅碗中的热粥，垂着眼帘答道：“早进了，没有用，不是冯的对手。连毅现在是按兵不动，连毅一动，他马上就得完。”
　　马从戎看他悲观，便想宽慰一句：“陆军长何至于那么不堪一击？”
　　霍相贞冷哼一声，端碗喝了一大口粥：“陆永明一辈子就认识两样，一是佛经，二是鸦片！”
　　话音落下，他抬头看了马从戎一眼。这一眼的力道很足，带着洞察一切的意思，但是不凶狠，没有杀伤性。
　　一眼过后，他沉默了，继续喝粥。
　　马从戎骤然一惊，心想大爷到底知道了多少？到底容忍了多少？
　　仿佛为了忏悔或者弥补一样，他下意识的抬手抚摸了霍相贞后背，一下一下，顺毛摩挲。喉咙有些紧，干巴巴的不痛快。他暗暗的咽了口唾沫，随即转移了话题：“大爷近来，不上战场了吧？”
　　霍相贞把空碗向旁一递：“不上。”
　　马从戎给他盛了一碗粥，同时松了一口气。不上好，枪炮无眼，多么危险。
　　霍相贞心不在焉的连吃带喝。方才拿话诈了马从戎一下，没诈出结果。没结果总好过坏结果，时常打家贼似的对着秘书长动武，其实也是件不大像话的事情。但秘书长又是三天不打、上房揭瓦。不隔三差五的给他几分颜色，他会立刻蹬鼻子上脸。
　　霍相贞在家中安安稳稳的住了，遥遥的控制着陆永明军。安稳到了十一月，河南形势陡然生变，连毅的护国军忽然意识到了自己的革命重任，一声不响的也参了战。
　　陆军一败涂地，仓皇撤出河南。陆家大少爷陆健儿死在了战场上，陆永明本人也是身负重伤。刚刚退入山东地界，陆军残兵又陷入了护国军的包围圈，竟是上天无路、入地无门了。
　　不顾安如山和马从戎的劝阻，霍相贞带兵启程，前往了山东――他要把陆永明救回来，顺带着和连顾二人算算旧账！


　　90、一家三口

　　连毅踩着满地的薄雪往院子里走，冻硬了的马靴底子踏了青石板路，走出一步一声响。冬季天短，看时间还是下午，然而天光黯淡，隐隐的已经现了暮色。一开房门进了屋，他在小客厅里转了个弯，径直先进了相连着的卧室。
　　卧室里从早到晚总烧着炉子，永远温暖如春。白摩尼似乎也是刚从外面回来，坐在床边正在换鞋。抬头面对连毅起了身，他脸蛋红扑扑，眼睛水汪汪，两道长眉蹙着，正是个泫然欲泣的模样。张开双臂向前一扑，他搂着连毅的脖子探了头，用舌头堵住了对方的嘴。而连毅顺势抱了他的腰，先是亲得津津有味，可是不过半分钟的工夫，他向后猛一仰头，随即拦腰抱起了白摩尼，一把将人扔上了大床。抬手一抹嘴唇，他吸着凉气笑骂：“小兔崽子，你吃什么了？”
　　白摩尼在床上打了个滚，也是哈哈的笑，一边笑一边喘，把话喘成了断断续续：“辣、辣椒……”他一口一口的吸气，舌头简直不敢往嘴里收：“是辣椒……”
　　连毅最怕吃辣，此刻他来不及宽衣解带，慌忙转身从桌上端起茶杯，咕咚咕咚的喝了一气凉开水。喝完之后再倒一杯，他转身走到床前，把茶杯递给了白摩尼：“小王八蛋，真他妈坏！”
　　白摩尼坐起身，接过茶杯慢慢的喝，且喝且抬了眼，对着连毅笑。连毅穿了一件黑色大氅，带着一圈毛茸茸的貂皮领子，如今正对了墙上的玻璃镜子，他一边解大氅，一边微微低头细细的照。白摩尼旁观片刻，忽然说道：“再照也是那么几根毛！”
　　连毅笑模笑样的抬手一捋背头：“就剩这么几根毛了，还不得早晚多瞧瞧它！”
　　白摩尼一手端着茶杯，一手攥了拳头轻轻捶腿：“你上午不是说要上战场吗？怎么现在又回来了？”
　　连毅把大氅往屋角的衣帽架上一挂，然后转身走到了床旁坐下：“副司令去，总司令就不去啦！”然后他扭头对着白摩尼一笑：“总司令老了，少跑一趟算一趟。”
　　白摩尼含笑问他：“知道自己老了，怎么还老不正经啊？”
　　连毅侧身面朝了他，又把一条腿盘上了床沿：“儿子，我要是真正经了，这屋里还有你的地方吗？”
　　白摩尼把空茶杯放到了他的腿上：“老狐狸，少讲歪理。”
　　连毅握了茶杯一咂嘴：“唉，没大没小，惯坏了。”
　　把茶杯送回桌上，连毅脱了军装换了便装。白摩尼在床上摆开烟具，呼噜噜的一口气吸了三个烟泡。末了推开烟枪半躺半坐了，他又给自己点了一根香烟。半闭着眼睛深吸了一口，他往地上弹了弹烟灰：“这回的土好。”
　　连毅背着手，在地上踱来踱去，踱到最后停在镜子前，他下意识的又开始审视自己微秃的前额：“印度货，当然好。”
　　白摩尼懒洋洋的又问：“你不来一口？来的话我给你烧。”
　　连毅抬手摸了摸尚存的美人尖，然后偏了脸，从镜中端详了床上的白摩尼。白摩尼长长的仰卧着，粉面桃腮，眉目如画，天生带了一点妆容。仿佛意识到了连毅的窥视，镜中的白摩尼忽然一撩眼皮，对着面前袅袅的烟雾笑了一下。
　　连毅收回了目光。一年了，对这小子还没有腻，简直是个奇迹。再不腻的话，恐怕就要生出几分半真半假的情意了。
　　白摩尼见他不回答，于是追问了一句：“到底要不要？”
　　连毅摇着头转了身：“先不忙着烧烟，咱们好好的躺一会儿。忙了大半天，我也累了。”
　　白摩尼在烟灰缸里按熄了烟头，后脑勺枕了连毅的手臂。先前他总当连毅是个不可理喻的老妖怪，然而如今朝夕相处了小一年，他发现连毅也是个人，有好处，也有坏处。好处是温柔和蔼，总是笑眯眯的没脾气，堵他两句损他一顿，他也不往心里去。坏处则是翻脸不认人，上个月院子里也不知是谁冲撞了他，他甩手一枪，把人打了个脑浆迸裂，现在外头那青石板地上还冻着一点除不净的残血。
　　白摩尼仰面朝天的躺了一会儿，然后翻身把脸埋进了连毅的胸膛：“你们总得和我大哥打仗吗？”
　　连毅扯过一条毯子，先给他盖：“想霍静恒了？真想的话，我把你送还给他。放心，顾承喜不敢拦，我能给你做主。”
　　白摩尼没敢沉默，立刻答道：“我没想，你也别送我。我姓白，不姓霍。”
　　连毅笑道：“这怎么了？气哼哼的，你和霍静恒还有仇吗？”
　　白摩尼不耐烦的一蹬腿：“我就是不想见他，明白了吗？原来大哥总管我，好容易我造了一次反，还让人骗得稀里哗啦。顾承喜倒是得了便宜，掉过头对着大哥开了战。你说我还怎么见他？明摆着的事儿，你就非得让我再说一遍，烦人！”
　　这一番话说得一气呵成，仿佛全部发自内心。连毅听了，便是笑问：“那你往后，就是跟定我了？”
　　白摩尼将一条手臂搭上了他的腰：“走着瞧吧，谁说得准？”
　　连毅给他掖了掖毯子角，又低头嗅了嗅他的头发。白摩尼是软的香的，无须保养调理，是个天生的尤物，因为残了一条腿，行动不便，所以格外的像一株花草，原地不动，专供赏玩。
　　连毅忙军务知道累，躺下反倒又精神了，一只手钻进了白摩尼的上衣里，他颇为情色的抚摸着对方的细皮嫩肉。美人如名将，可遇不可求，所以尽管白摩尼床下没眼色，床上没功夫，但他也都认了。
　　摸了片刻，他来了兴致，翻身压住了白摩尼。屋外忽然有了门响，床上的两人都听出来了，那是李子明回了来。李子明在外间的小客厅里咳嗽，跺脚，脱了带着铜纽扣的厚呢大衣，拉了椅子，坐下喝水。屋里的两个人在忙，屋外他一个人也不闲着。但他一个人终究是忙不过两个人，所以最后他率先安静了，独自捧着杯热水慢慢的喝。
　　一杯热水越喝越慢，直到被他喝成了凉水。棉门帘子终于一挑，连毅披着军装上衣走了出来。除了上衣是披着的之外，其余处处都很整齐利落，头发也是一丝不苟，任谁都瞧不出他刚干了什么。双手叉腰站住了，他用胳膊肘撑开了上衣前襟：“怎么样？”
　　这句话问得没头没尾，但是李子明能听懂。把杯子放到桌子上，他清了清喉咙，不讲礼节不起立，垂眼对着地面答道：“副司令今天到曹县督战去了，一切顺利。”
　　连毅潦草的一点头，转身要回卧室。不料李子明骤然欠身伸手，一把握住了他的小臂。
　　连毅回身看了他，同时低声斥道：“松手！”
　　李子明缓缓的真松了手，眼看着连毅一掀帘子回卧室了。
　　连毅上床睡觉，一直睡到了傍晚时分。晚饭在外间小客厅里刚摆好，他就像有所感应似的睁了眼睛。这一觉睡得不舒服，因为白摩尼东倒西歪的趴上了他的胸膛，他睡，白摩尼压着他也睡。他处在半窒息的状态中，恍恍惚惚的总憋着像是要做噩梦。
　　抬手拍了拍白摩尼的后背，他出声唤道：“儿子，醒醒。”
　　白摩尼睡得正是沉重温暖，留恋着不肯清醒。于是连毅轻轻推开了他，望着天花板开始想心事。及至感觉思绪全是有条有理了，他坐起身，强行拎起了软胳膊软腿的白摩尼。白摩尼醒着的时候，时常带着一点冷飕飕的愤世相，入睡之后却还是个孩子德行。连毅扶着他，他往连毅身上靠，连毅松开他，他往后方床上仰，总之没骨头，并且哼哼唧唧的坚决不睁眼。
　　小小的费了一点力气，连毅把白摩尼搬运进了客厅。客厅里摆着一张小圆桌，周围不分主次的放了三把椅子。李子明是个军裤衬衫的打扮，已经在桌边落了座，三碗米饭也热气腾腾的各就各位了。一名副官规规矩矩的侍立在门口，演了仆役的角色。
　　连毅和白摩尼也各自坐了。白摩尼还是犯困，连毅则是在动筷子之前，先盯住了桌上菜肴。伙食是很不错的，菜品样数不多，然而都是干干净净的北京风味。忽然起身伸了手，他重新调整了桌上局面，把一盘醋椒鱼端到了李子明面前。醋椒鱼连汤带水的滚烫，一不小心就要泼洒，所以连毅的动作很慢，一脸一身的认真小心。李子明端坐着没有动――他爱吃鱼，连毅知道。
　　把醋椒鱼放好了，连毅又把一碗藕丝羹放到了白摩尼手边。白摩尼在天冷没食欲的时候，往往只肯喝点甜的热的。将两个宠儿全照顾到了，连毅坐回原位，领头动了筷子。
　　客厅里一时安静了，只有低微的咀嚼声音。白摩尼吹着热气喝藕丝羹，喝出了一头的热汗；李子明低头吃鱼，又夹了一筷子鱼肉送到了连毅的碗里。连毅像笑累了似的，面无表情的连吃带喝。
　　三个人这样吃饭，也吃了将近一年，所以一派自然，都没想法。一顿饭吃到尾声，连毅接过了白摩尼喝剩的半碗藕丝羹，正想打扫残余，不料房门忽然开了，一名军官带着雪花与寒风走了进来：“总司令！”
　　连毅单手端碗，下半张脸被大碗挡住了，他只向外露出了一双眼睛：“嗯？”
　　军官是他身边的老人了，所以不忙行礼，直接说话：“副司令在曹县遭了伏击，现在和我们失去联系了！”
　　连毅没言语，仰头喝了最后一口藕丝羹。鼓着腮帮子放下碗，他一边吞咽一边抄起手帕擦了擦嘴。等到藕丝羹彻底进了肚，他才八风不动的答道：“再等一等，不必慌张。”
　　军官领命离去了。连毅扭头去看白摩尼：“副司令要是死了，你高不高兴？”
　　白摩尼用筷子尖蘸了一点菜汤，百无聊赖的在桌面上画：“高兴死了。”
　　连毅沉吟着一摸下巴：“我倒是不大高兴。他收编的那些的土匪兵，我可管不了。”
　　随即对着屋角的副官一抬下巴，连毅下令道：“去，把那个谁再给我追回来，我还有话说。”
　　连毅派出了一队援军，连夜赶往几百里地外的曹县。与此同时，顾承喜气喘吁吁的蜷缩在一处草窝子里，身边只剩了十几名卫士。袭击来得太突然了，霍相贞的兵居然直接杀进了他的大本营。他一时失了还手之力，本意是想往前线跑，然而也不知道是怎么跑的，居然――他屏住呼吸眺望了远方的火光――跑进了直鲁联军的后方。
　　没想到对方的防线还有这么一处破绽，可惜他现在自身难保，总不可能带着十几个人杀进杀出。一直跟随着他的杜家双胞胎脱了外面大衣，走兽一样四脚着地的爬出去做了侦察兵。良久过后，杜国风先回了来，发现此地仿佛是一座村庄的外围；杜国胜随即也回来了，悄声的告诉顾承喜：“军座，那边有片林子，林子里全是坟头。”
　　顾承喜怕天亮，大冬天的，荒野没遮没掩的光秃秃，只要太阳一出，他们就会立刻现形。握着枪的手已经冻僵了，他对着身后卫士一挥手，低声下令道：“走，咱们先到林子里避一避，看看能不能找到出路！”


　　91、杀机

　　在杜家双胞胎的引领下，顾承喜一行人鬼影似的钻进了前方的林子。天黑，林子是座老林子，尽管冬季天寒，草木枯朽，但是树枝一层一层的张牙舞爪了，夜色之中望过去，正是无边无际的黑压压一片。顾承喜如今不怕黑，只怕不黑。远方总有火光在晃，那是直鲁联军的前线阵地。一旦行踪暴露了，兴许那边把枪口向后一调转，就足以把他们全扫射了。
　　顾承喜慌不择路了，林子安全，就先进林子。进了林子再怎么走，他没主意。林中地面起伏不平，隔三差五的的确是会遇到坟包。林子老，坟也老，墓碑东倒西歪，全没在了积着雪凝着霜的荒草中，仿佛是专门为了吓人兼绊人。然而不速之客们不是凡人，顾承喜是胆大包天了，双胞胎更是不把人命当一回事，连裹着大棉袄的赵良武都能跟得一步不错。
　　周遭黑到了伸手不见五指的地步，卫士们怀揣了火柴，就地取材制造火把也是很容易的事情，但是话说回来，距离联军前线还是太近了，他们宁可摸着黑走。
　　向前一直走了几个小时，顾承喜停了脚步，仰头看看天，夜空多云，又有密集枝叶遮眼，竟然连颗指路的星星都找不到。没有方向，没有目的，他怀疑自己这么走下去，很可能会鬼打墙。身上没带干粮，保存体力也是很要紧的事情，糊里糊涂的乱走可不是长久之计。
　　派了两名卫士前去探路，他撸起衣袖低头看表，换了好几个角度，总算接着一丝微弱月光看清了时间。轻声骂了一句，他抬头对着部下说道：“从开战到现在，咱们已经跑了一宿。”
　　赵良武缩在大棉袄里，精神很旺，然而说起话来一丝两气，仿佛是要奄奄一息：“我说天这么黑呢，合着快亮了啊！”
　　顾承喜喘了口气，心想自己这么个大活人，居然不上不下的陷在了联军后方。人家正要逮自己呢，结果自己不但送上了门，而且送进了屋。这要是真让人抓住了，简直成了笑话。
　　林子里越来越黑，黑到了极致，空中隐隐的透了光，是天要开始亮了。
　　四周的坟头渐渐显出了馒头形状，顾承喜等人或站或坐，无处可走。好容易把探路的卫士们盼回来了，卫士们却又没能带来好消息――现在西南东三个方向，全是直鲁联军的地盘，只有北方没有布防，如果不怕远的话，可以绕路回去。可是从林子里一直向北走，走到末了是一条滔滔的大河。说滔滔也不准确，因为表面也结了一层冰。一名卫兵下去伸脚踩了踩，发现冰层太薄，绝对禁不住人。
　　杜国胜听到这里，忍不住发了感慨：“妈的这仗要是打在关外就好了，听说关外特别冷，冬天河上随便走。”
　　赵良武像只乌龟一样，快要把四肢脑袋全缩进棉袄：“屁话，要是那么冷的话，咱们这一夜已经冻死了，还走什么走！”
　　杜国风一直一言不发，此刻忽然撅着屁股跪伏在地，侧脸把耳朵贴上了地面。凝神静气的倾听了片刻，他一跃而起，对着顾承喜低声说道：“军座，远处好像有马队过来了！”
　　顾承喜不假思索的一抬手，轻声下了命令：“上树！”
　　卫士们都是年轻力壮的野小子，虽然穿着马靴带着手套，但是并不耽误他们登高上远。只有赵良武落后一步。抱着大树向上望了望，他没费劲，直接认命的袖了双手往北走。杜国风在上方低了头，急赤白脸的怒问：“胖妞，你干嘛去？”
　　赵良武仰脸摆了摆手，然后拐到一棵极粗的老树后头，像块石头似的悄悄蹲下了。
　　与此同时，顾承喜占据了林中制高点。在稀薄的晨曦之中放眼一望，他几乎要骂了街――夜里真是鬼打墙了，他们累成孙子样，其实根本没有走出多远，连林子外头的一条土路都能看得清清楚楚。而土路之上尘土飞扬，果然是来了长长一队骑兵。
　　顾承喜吓得低了头，恨不能在树上蹲成一只乌鸦，只求千万别招来骑兵的子弹。哪知老天不疼人，骑兵队伍竟是人叫马嘶的停在了林子外。而一名军官服色的大个子率先下马走入了林中，顾承喜起初看不清他的面孔，及至他走近了，才发现这是个金发碧眼的白俄青年。
　　白俄青年穿着一件很阔气的军装呢子大衣，胸前两排锃亮铜扣，腰间扎着巴掌宽的牛皮腰带。站在一棵树前，他叉开了穿着皮靴马裤的两条长腿，低头撩了大衣解裤子，原来是要方便。而没等他掏出家伙，两名中国军官蹦蹦跳跳的跑了过来，其中一人狠狠的捶了白俄青年一拳，高声笑道：“不愧是爵爷，真讲究，撒尿都得专门找个没人的地方！”
　　另一人笑道：“那是咱们爵爷给你面子。不是我说，和爵爷一比，你那玩意儿吧，有点儿拿不出手！”
　　领头的军官也撩起大衣解了裤子：“放你娘的屁，咱是中国人，和老毛子能比吗？”
　　白俄青年垂着头，闷声不响的哗哗撒尿。两名中国军官仰着头吐着气，也各自对着空地放了水。白俄青年也不知是憋了多久，中国军官都收家伙了，他还在那里意犹未尽的淅淅沥沥。两名中国军官正是要走未走之际，忽然一起扭头望向了林子外，异口同声的互相通知：“大帅也来了。”
　　顾承喜能看清他们的脸，也能听清他们的话。躲在连成片的枝枝杈杈之中，他的心骤然向上一提又一拧，这才发现两名军官全很眼熟，只因为换了新装，所以一时才没认出来。
　　他们都是霍相贞的副官啊！
　　与此同时，林子外面走进了一群人，正是一群卫士簇拥了霍相贞。霍相贞系着黑色大氅，大步流星的走到了白俄青年身边。一言不发的打了个立正，他的眉眼陷在了军帽帽檐的阴影之中，只能看到笔直的鼻梁和棱角分明的嘴唇。两名贫嘴的副官立刻严肃了，兵分左右的为他向后撩起了大氅，而霍相贞低头解了裤扣掏出家伙，哗啦啦的尿出了一蓬温暖的白雾。
　　顾承喜闭了气，定定的凝视着不很遥远的霍相贞，从头看到脚，再从脚看到头。下意识的张嘴咬住了面前一根粗糙树枝，他又怕又疼的使了劲。平安，傻大个的平安，好一泡长尿，撒得多么有劲。他真想去招他一下，惹他一下。他相信自己能够逗出他的笑，他有无穷无尽的小招数小把戏，平安说过，他太浪漫。
　　可是，他借酒撒疯的“辱”了平安。平安也说过，士可杀，不可辱。
　　顾承喜在树枝上留下了深深的齿痕，不敢松口，因为身心都要失控，他真怕自己会在下一秒跳下树，冲到平安面前涕泪横流跪地求饶。当久了军长司令，他已经是相当的有威，可是对着平安，他没骨头，情不自禁的总要原形毕露。
　　林中的人似乎并没有抬头的打算，霍相贞撒完了尿，又系好了裤扣。两名副官为他扯了扯军装下摆，又松手放了黑大氅。霍相贞转身正要往林子外走，一队没上鞍辔的军马却是啃着干草溜达了过来。登时有人开了口：“哎？管马的是怎么回事儿？队伍刚停，就想偷懒了？”
　　回应他的，是一声惊叫。顾承喜瞬间觅声望去，只见自己的卫士大头冲下的直冲地面，却是刚刚受了一只大鹰的袭击。与此同时，霍相贞等人也猛的回了头。一眼看清了树上的顾承喜，霍相贞拔枪抬手，对着他连扣了扳机。而在他抬手的一刹那间，顾承喜不假思索的向下一跃，让子弹险伶伶的贴着头皮飞了过去。
　　落地之后向旁一滚，他不还击，只躲避。树上其它的卫士则是开了火，想要掩护军长后退。赵良武一直蹲在树后，因为自知体力不强，跑也白跑，所以悄悄的伸头向外望了望，随即抽出手枪握紧了，瞄准马群开了枪。
　　一声枪响之后，中枪的军马立刻发了疯，嘶鸣着原地尥了蹶子，冲散了霍相贞卫队。其它几匹光着脊梁的军马也四处乱窜了，其中几匹迎着顾承喜狂奔而来。顾承喜灵机一动，飞身上马俯了身，手里没鞭子，他用双腿狠狠一夹马腹：“驾！”
　　这几匹军马不是好马，起码是训练无素，一旦受惊，便要发疯。如今顾承喜控制了它，它便依着顾承喜的命令跑，一路直冲进了林子深处。其余的卫士也各自下了树，有的还击，有的逃命。杜家双胞胎是除了顾承喜之外，谁也不认的。眼看顾承喜先跑了，他们顶着枪林弹雨也要抢马。而林子外的骑兵闻声赶来，霍相贞上了自己的阿拉伯马，一抖缰绳向前急追。跟住了他的人是安德烈，安德烈一边驱马，一边将一支冲锋枪递给了霍相贞。林中崎岖，阿拉伯马灵活的跃过土包坟坑，疾风一样直追前方军马。
　　霍相贞手握缰绳弯了腰，身体的起伏合了马步的节奏。将冲锋枪的枪托抵上了自己的肩膀，他对着前方一搂扳机，开始单手扫射。
　　机不可失，失不再来，他不能再由着个祸害全身而退。野林子越走越密，铺了满地的枯枝败叶，阿拉伯马的马蹄子陷了多深，速度越来越慢。后方的骑兵也在试图包抄顾承喜一行人，可惜树林不比平原，马腿还不如人腿利落。顾承喜向前俯身，胸膛紧贴了马背。马背光溜溜的，让他几次三番的要滑落。子弹啪啪的打在身边的树干上，一截断裂的枯枝砸了他的后脑勺，眼角余光仿佛瞥到了杜国胜或者赵良武的身影，他来不及细瞧，疯了一般催马前进。然而军马忽然一声长嘶，竟是一只蹄子陷入了深坑。顾承喜身体一滑，当即被翻了跟头的军马甩向了前方半空。落地之后顺着坡度连滚了几圈，他腾云驾雾的直坠向下，正是滚入了林子边缘的大河之中。河岸陡峭，河面极低。他仰面朝天的摔出“啪嚓”一声大响，将薄薄的冰壳子砸出了个四分五裂的大窟窿。耳孔鼻孔中瞬时灌入了刺骨的冷水，他身不由己的随波逐流，被冰下湍急的河水冲向了下游。
　　忽然间的，他失去了听觉嗅觉触觉，只有一双眼睛还大睁着，透过一层水与一层冰，挣扎着还要往岸上望。
　　在岸边的一棵老树下，他看到了急勒住马的霍相贞。冰冷的河水正在压迫着他的胸膛，冲刷着他的气管。他在极度的恐慌中抬手敲打冰层，恍惚中知道自己是要死了，所以越发留恋着不肯走。模糊的视野中，一切都成了虚幻的背景，只有霍相贞的面孔无比清晰。他看到霍相贞居高临下的垂了眼帘，显出了很深很长的双眼皮痕迹，杀气凛凛，冷酷至极。
　　他又看到霍相贞对着自己举起了枪，冲锋枪。手指扣动扳机，霍相贞对着冰面射出了一梭子子弹。
　　顾承喜顺着水流远去，身心一起僵硬麻木了，灵魂在他的头顶飘。死不瞑目似的大睁了眼睛，他想平安对自己开枪了，平安真的要杀自己了。
　　与此同时，岸上林中开了战，一方是直鲁联军的骑兵，另一方是刚刚到来的护国军援兵。在纷飞的炮火之中，杜家双胞胎沿着河岸往前跑，跑着跑着大叫一声，他们纵身一跃，用身体拍碎了顾承喜上方的冰面。
　　在浮冰与激流之中，他们托出了人事不省的顾承喜。水中卷起了血色水花，蹲在岸上的赵良武放眼一瞧，却又没能立刻瞧出军座哪里负了伤。拖泥带水的把人拖上了岸，杜家双胞胎听取了赵良武的建议，将顾承喜头上脚下的抬了，一路顺着河岸小跑而去。


　　92、大势

　　顾承喜醒来时，已经身在菏泽县。四仰八叉的躺在一铺火炕上，他缓缓的大睁了眼睛，却是看到了小林的面孔。
　　他忘了自己的性命和身份，单是呆呆的凝视了上方的单薄娃娃脸。小林单腿跪在炕边，俯身低了头也看他，看得一张脸纹丝不动，只有一双眼睛水汪汪的眨了一下，眨出一滴很大的眼泪珠子，砸在他的眉心碎八瓣。
　　“承喜！”小林带着哭腔开了口，鼻子彻底是堵着的：“你醒啦？”
　　顾承喜的脑筋开始转了，认出了眼前这张脸是小林。下意识的开了口，他哑着嗓子问小林：“你怎么不长啊？”
　　小林咧了嘴，没言语，单是“呼哧”的一喘气，是不出声的嚎啕。顾承喜没事的时候总拿他开涮，一天八遍的问他怎么不长。问得他咬牙切齿，哭笑不得。伸手摸了顾承喜的面孔，他哽咽着答道：“我怎么没长？非得像你似的才算长？我就不乐意人高马大，你管得着吗？”
　　顾承喜笑了一下，嘴唇干裂了，一笑，扯出了一道血口子：“我想起来了，我掉进冰窟窿里了……”他的声音越来越哑，因为往事历历浮现，闭了眼睛，能看见近在咫尺的霍相贞：“我没淹死，又活回来了？”
　　一只薄薄的手掌抚着他的面颊，带着潮湿的热力。小林端详着他的眉目，声音从胸腔里往外颤，颤得涕泪横流，手也直抖：“你命大，杜家那两个小子半路跳下去，又把你捞上来了！”
　　小林连哭带说，向顾承喜讲述了他落水后的情形――他们那一帮十几个人，最后只活着逃出了四个，除了顾承喜之外，便是杜家双胞胎和赵良武。双胞胎带着赵良武抢到了马，本意是要追着顾承喜跑，然而半路遇了骑兵堵截，不得不临时转弯，开始顺着河流的方向狂奔。而骑兵眼看着就要追上他们了，子弹也扑扑的在他们身边开花了，林子外头却是又有了情况――护国军的援兵杀到了！
　　援兵本不知道副司令在林子里，纯粹只是刚突破了直鲁联军一道短短的防线，想要单刀直入的继续进攻，结果正好和联军的骑兵连打了个照面。骑兵们立刻后撤，转而迎战援兵，而落网之鱼似的双胞胎和赵良武，则是趁机得了活命，顺手又救起了顺流而下的顾承喜。向前和援兵会合了，他们算是逃过了一劫。
　　顾承喜静静的听到了结尾。伸了舌头一舔嘴唇上的鲜血，他沉默了片刻，最后却是低声问道：“那……静帅呢？
　　小林下炕找了湿毛巾，轻轻去拭他干裂渗血的嘴唇：“他？他跟咱们的兵打了一仗，打完就散了呗！”
　　顾承喜直勾勾的望着天花板，天花板上浮现出了霍相贞的面孔。刺骨的寒意又生出来了，他仿佛再一次坠入了冰河中。当时隔着滔滔的水与坚硬的冰，他的眼睛其实已经派不上用场，可他的确是清清楚楚的看到了霍相贞的脸――那么冷酷，带着杀意。一梭子子弹扫射了冰面，他对自己采用了最潦草的杀戮方式，仿佛自己只是万千俘虏中的一个，在引颈待宰之时，甚至得不到他的一丝注目。
　　也许当时的情景全是他想象出来的，全是他在垂死之时感知出来的。他饥肠辘辘欲火焚身的爱着平安，那么的爱，爱到要把对方偷偷存进心中，闭了眼睛细致的看。
　　闭了眼睛，前方一样有平安。平安的眉眼陷在了军帽帽檐下的阴影中，杀他的时候不看他，不是不忍，是不屑。
　　兜兜转转，回到原点。高不可攀，督理大人。
　　小林用小勺子舀了糖水，喂给他喝，不让他动。因为一颗子弹斜斜的穿过了他的大腿根，贴着骨头嵌进了屁股肉里。军医给他开刀取了子弹。说来说去，他还是福大命大，因为以弹孔为中心，往上一点是小腹，往左一点是腿骨，往右更糟糕，直接能打碎他传宗接代的一套家伙。
　　小林说到这里不哭了，含着眼泪又笑：“你天天在家吹牛×，把自己夸得像赵子龙下凡似的，这回可好，差点儿没让人一枪揍成太监！”
　　顾承喜一口一口吞咽糖水，冷淡的不发一言。太累了，虽然已经离开了霍相贞一年多，但是每次想起这个人，他的精神都要紧张。隔着千里的距离，他徒劳的期待着，巴望着，浮想联翩着，心乱如麻着――好一场锣鼓喧天的独角戏！
　　杜冷丁的药效渐渐退了，他开始觉出了枪伤的疼。咬紧牙关熬出了一头的冷汗，他因为还发着烧，所以晕晕沉沉的总像是在飘。忽然顺着眼角流了眼泪，他想这是平安给自己的疼，如果这不是疼而是死，那自己死就死了，平安也不会在乎的。平安是多么的傻和硬啊，不知道自己藏着满怀的鲜花，等着绽放给他。
　　顾承喜呼吸平稳，神情安宁，只有泪水无声的流，长流不息，打湿了他短短的鬓发。
　　睡了一个礼拜之后，顾承喜彻底退了烧。护国军和直鲁联军僵持住了，陆永明则是死在了包围圈中。怏怏的回了济宁县，他也说不清是哪里不对劲，总之就像是少了一股子精气神，每天偏着屁股坐在热炕上，他的军务没荒废，但是闲话少了许多。
　　到了晚上闲来无事，他时常也解闷似的喝几盅酒，一般不会喝多，但是偶尔也有例外。这天小林一时没盯住他，夺下他的酒杯时，发现他已经带了浓浓的醉意。钻过子弹的半边屁股在炕上着了陆，他怔怔的望着前方，忽然开口说道：“我就想……我就想……”
　　小林看了他的模样，忽然有点怕：“你想怎么着？”
　　顾承喜随手拿了个缎子套的大枕头，恶狠狠的硬着舌头说话：“我就想找根绳子，把他捆严实了，让他一动也不能动。然后――”他探身把大枕头靠墙一放：“我把他这么一摆，摆稳当了，让他没法儿跟我尥蹶子！”
　　以手撑炕横挪了一下，他正对了大枕头，一本正经的继续说道：“我先看他，想怎么看就怎么看，看够了再摸他，想怎么摸就怎么摸。摸完了，我干他，干到天亮，一直把他干服帖，干老实！要不这么着，我他妈的就太亏了，我他妈的就太对不起我自己了。我死了都不闭眼！”
　　小林没听懂他的话，只知道他在发狠：“祖宗，说什么呢？谁得罪你了？还是你又看上谁了？”
　　顾承喜面红耳赤的直视前方，气势汹汹的一瞪眼睛：“哼！你杀我？！”
　　小林跪在炕上，不忙着收拾桌上酒菜，先搀扶着顾承喜往下躺了：“听你说话我}得慌，求你赶紧睡吧，乖啊！”
　　顾承喜喃喃的还在自言自语，但的确是钻进被窝里了。小林让他闭眼睡觉，他不闭。不敢闭，一闭眼就是平安，平安居高临下的处在岸上，垂着眼帘单手托枪，用一梭子子弹扫射了冰面，双眼皮的痕迹长长的深深的，真无情，真好看。
　　随着年关的临近，仿佛心照不宣一样，战火渐渐有了停息的趋势。顾承喜的枪伤已经大致痊愈，像是草木还阳似的，他斩钉截铁的断了酒，一点一点的又恢复了精气神。
　　真正刺激了他的，不是年关的喜意，而是风起云涌的天下大势。段中天已经被革命军打回了山东，包围了山东直隶的河南山西则是早挂起了青天白日旗。护国军被编入了国民革命军，他和连毅还是军长。发展第一，革命第二，跟着连毅混久了，顾承喜自觉长了不少心眼。毕竟不是人家的嫡系部队，他们须得想方设法的自己顾着自己。
　　转眼之间，春节到了。顾承喜要过节，霍相贞回了北京，自然也要过节。霍府照例是被马从戎装点得花团锦簇，然而霍相贞的喜气却是有限。马从戎虽然一贯只关注衣食住行，但是到了这般时节，他也不得不匀出几分心思，去研究研究当下的局势了。
　　这一日他坐在副官处，正在和副官们插科打诨，忽听霍相贞从张老帅的大元帅府回来了，便起身前去迎接了他。一前一后的回了小楼，他为霍相贞解了大氅摘了帽子。霍相贞坐进了小客厅，也不说话，自己闷头去脱脚上的马靴。
　　马从戎给他倒了一杯热茶，又轻声问道：“大爷有心事？”
　　霍相贞收了手，把腿伸向了马从戎：“老段自从回了济南，一直是病，现在已经病得起不来了。老帅怪他抵抗不力，撸了他的海军总司令，让我兼任。”
　　马从戎费了一点力气，拔下了他脚上沉重的马靴：“那是好事儿啊！”
　　霍相贞露出了脚上雪白的洋纱袜子，马裤裤管整整齐齐的箍住了笔直的小腿。冬天他也穿得少，因为身体壮，火力旺，不怕冷。马从戎用手背碰了碰他的脚，马靴像冰似的，脚却温暖。双手握住了另一只马靴靴筒，他一边继续拔，一边听霍相贞低声说道：“好个屁！我从来没和海军打过交道，现在让我管，我能管得住谁？万一管坏了，又是一桩罪过！”
　　马从戎从沙发底下勾出一双拖鞋，然后拎起一双马靴站直了腰：“大爷，这一阵子您可是有点儿悲观。要放先前，您不能这么想。”
　　霍相贞很意外的抬眼看他：“我悲观吗？”
　　马从戎把马靴拎出去交给了勤务兵，然后转身又回了来。大爷没让他坐，而他为了表示亲热，索性扶着膝盖深弯了腰，快要把嘴唇凑到霍相贞的耳边：“ 大爷，恕我说句大胆的话，您要是感觉形势不大妙，不如也跟着革命算了。”
　　霍相贞端端正正的坐了，一口一口的喝热茶。长久的沉默过后，他最后把空茶杯放回了茶几上：“一臣不事二主。”
　　马从戎提起茶壶，给他又倒了一杯：“现在也没皇帝了，谁是您的主啊？”
　　霍相贞从他手中接过茶杯，又喝了一口：“国民党的那一套，我看不惯。我和他们政见不合，道不同，不相为谋。”
　　马从戎轻声细语的说话，用语言对他顺毛摩挲：“您管它是什么政见呢，反正咱们只要能占住地盘留住军队，不就行了？”
　　霍相贞轻轻的呼出了一口气：“幼稚！它要真是一统天下了，还能容着咱们又占地盘又留军队？我是这边政府的出身，它收拾我是迟早的事情！”
　　马从戎看他有点要急，立刻识相的打住了话头。安抚似的摸了摸他的后背，马从戎笑道：“还是大爷高瞻远瞩。我不胡说了，大爷是上楼歇歇，还是坐在楼下吃点儿什么？上午出门，午饭还没用吧？”
　　霍相贞不耐烦的提高了声音：“我不歇，也不饿。在外头听老帅说了几个小时，回家你又嗦个没完！你这嘴怎么这么碎？”
　　马从戎见他这是彻底的要狗咬吕洞宾了，当即避其锋芒的宣布撤退：“不说了，真不说了，我出去，大爷自己静一静吧。”
　　及至马从戎退出客厅了，霍相贞专心致志的转起了脑筋，分析现在，推算将来，也回忆过去犯下的种种失误――最大的失误就是没能在山东杀掉顾承喜。
　　他素来是对事不对人，很少一门心思的恨谁，万国强当年险些一炮轰死了他，可是后来既然落魄下台了，他也就无意再去登门寻仇；连毅和他明里暗里的做了许多年对，可是带兵逃出直隶之后，他也无意继续追杀对方。顾承喜和上面这两位当然还不一样，但是不一样归不一样，霍相贞现在提起这个人，首先想起的，还是他那上万的人马，其次才是他的品格问题和精神状况。
　　心事重重的，霍相贞过了年。
　　除夕夜里，他照例是站在长廊中看烟花，红牡丹，绿牡丹，黄牡丹，此起彼伏的绽放又熄灭，把漆黑夜空渲染得五光十色。几年如一日的烟花，让他实在是看不出好，但是也坚持看到了尾。
　　马从戎站在他的身旁，又得了一张空白支票。
　　去年的空白支票，马从戎还留着。不必动用，因为霍家财产早已由他控制掌握，霍相贞一惯是不闻不问，印章也归他管理，他可以随便给自己开支票，想开多少开多少。霍相贞是位傻大爷，甚至只认识银元，不认识钞票――钞票对于霍相贞来讲，只是个数目字。管账是秘书长的事，付账是副官们的事，而霍相贞永远身无分文，已经很多年不摸钱。
　　把空白支票珍重的收入怀中，马从戎当它是件纪念品。
　　大年初一，霍相贞强颜欢笑的过了一天。晚上进了花厅，他让马从戎找人给自己放电影看。元满还活在光影闪动的银屏上，活得短暂，因为经过镜头时总是忍不住笑，所以当时被霍相贞一脚踢出了队伍。
　　看着看着，霍相贞笑了，并没有意识到马从戎已经坐在了自己身边，并且将一只手搭上了自己的大腿。及至片子放到最后，银屏上的霍相贞对着镜头好奇一笑，银屏下的霍相贞像看喜剧片子一样，也兴奋的一拍大腿，正好拍上了马从戎的手背。拍过之后顺势一握，霍相贞扭头对着马从戎笑道：“有意思！”
　　马从戎也是笑：“大爷乐成小孩儿了！”
　　霍相贞并没有意识到自己攥了马从戎的手，兴致勃勃的还说：“今年等太平了，你把那个电影公司找过来，再给我拍一部。”
　　马从戎任他攥着，微笑点头：“好，包在我身上了。”
　　新年过后，北伐再次开始。仿佛只是一转眼的工夫，革命军已经打到了济南。段中天带着妻儿老小东渡日本，驻守山东的几万直鲁联军则是一起退入了直隶。
　　兵败如山倒，几万士兵被革命军追得丢盔卸甲，背着革命军的子弹，迎着督战团的子弹，是死活都要逃。霍相贞上了前线，亲手毙了两名团长一名旅长，可还是挡不住军队的溃败。与此同时，顾承喜的队伍进入直隶地界，一路向着保定进军了。


　　93、道不同

　　在温暖的五月傍晚，霍相贞的装甲列车从保定驶回了北京。火车站内外全被封锁了，装甲列车本身也是弹痕累累。荷枪实弹的卫士们簇拥着霍相贞下了车，平素嬉皮笑脸的副官们也全副武装的严肃了。从站内到站外，一路卫兵林立，戒备森严，因为时局太紧张了，怕有刺客搞暗杀。
　　一行人坐着防弹汽车回了霍府，迎接霍相贞的人，照例还是马从戎。马从戎素来是和颜悦色的，尤其在面对霍相贞时，脾气更是格外的柔软。然而在昨夜得到了保定失守的消息之后，他终于是彻底的笑不出来了。
　　直隶总共才有多大？保定往南全成了革命军的地盘，直鲁联军的残兵败将们简直快要没了立足之地。四面八方全是战场，联军再往东退就得投海了！早就劝过大爷投降，说一次挨一次骂，说一次挨一次骂，结果怎么样？他说错了吗？
　　霍相贞大步流星的往后头楼里走，并没有留意到马从戎的沉默。及至进了楼中客厅，他一屁股坐在了沙发上，低头说道：“我要洗澡。”
　　马从戎立刻打发了人去放热水，又把一瓶冰镇汽水递到了霍相贞的手里：“大爷，接下来您打算怎么办？”
　　话音落下，他静静的盯着霍相贞，倒要看看他还能折腾出什么花样，倒要看看他能把偌大一份家业败到何等地步。而霍相贞仰头喝了一大口冰凉的汽水，心不在焉的答道：“你把东西收拾收拾，等我洗完澡，咱们立刻出发。”
　　马从戎居高临下的瞪了眼睛，但是声音依然柔和：“出发去哪儿？”
　　霍相贞抬手揉了揉太阳穴，脑子里有根筋在蹦着疼：“北京已经不安全了，我们去廊坊。”
　　马从戎笑了一下：“那不顺路就到天津了吗？好，大爷这么着就对了。”
　　霍相贞莫名其妙的抬了头：“谁说我要去天津？队伍撤到廊坊去了，我上天津干什么？”
　　马从戎弯了腰，一下一下的摩挲他的后背，像是老大哥哄小兄弟：“大爷，咱不打了成不成？您这回跟我走，咱在天津租界里一住，舒舒服服的当他一辈子富家翁，不是也挺好的？”
　　霍相贞微微的张了嘴，仿佛是没有听懂马从戎的话；一双眼睛也睁大了，彻底藏了他的双眼皮和长睫毛。怔怔的对着马从戎看了片刻，他随即勃然变色，把汽水瓶子往地上狠狠一掼：“混账东西，你他妈的要给我唱丧歌吗？一个省的地盘，老爷子给我留下来的，现在外人过来抢了，我连个屁都不放，就白白的往外给？我活这一辈子，就是为了进租界当寓公的？让我混吃等死的过日子，你不如直接给我一枪！”
　　马从戎也急了，白皙的面孔开始涨红：“大爷！您再打下去的话，革命军会给您一枪的！”
　　急促的喘了一口气，他对着霍相贞继续说道：“大爷，我打小儿就跟着您，二十多年快三十年了，从来没对您高声说过一句话，从来不敢冒犯您一次。但是今天您原谅我，有的话我不能不说，不能不喊！大爷，您是做大事的人，应该比我更明白事理。您瞧瞧外面的形势，哪里还有咱们翻身的机会？趁着人家对咱们还是缴枪不杀，您把兵权往下一放，跟着我去天津――不，我跟着您去天津，安安稳稳的过几天太平日子，难道不比您现在冲锋陷阵的冒险强？大爷，您听我一句吧，我求您了！”
　　霍相贞本来就是气急败坏，如今听了马从戎的退缩论调，越发心乱如麻，脑子里竟是开了锅一般，疼得针扎火燎沸沸扬扬。霍然起身俯视了马从戎，他一时也不知从何说起，索性直接怒吼了一声：“滚！”
　　马从戎的白脸彻底烧成了通红。“咕咚”一声跪下了，他仰头向上，面对了霍相贞：“大爷，我怎么着才能让您听话？留得青山在，不愁没柴烧。您今年刚三十岁，东山再起的日子在后头呢！大爷，大爷――”
　　话未说完，霍相贞当胸一脚踹开了他。马从戎猝不及防，竟是就地滚了一圈。挣扎着坐起了身，他神情痛苦的捂住了心口，同时把方才未完的话，彻底咽回了肚子里。
　　没有用，冥顽不灵，榆木脑袋，说破了嘴也没有用，把心掏出来也没有用！
　　咬牙熬过了最初的一阵疼痛，马从戎扶着沙发站起了身。红脸渐渐褪了血色，他连嘴唇都一起白了：“大爷，那好，我不对您饶舌了，但是我不去廊坊。我怕死，我听了炮响就心悸。我年轻，我有钱，我还想多享几年清福。”
　　霍相贞听闻此言，登时愣了一下。茫茫然的开了口，他问马从戎：“你不跟我过了？”
　　下一秒他回过了神。不等马从戎回答，他大踏步的走向门口，同时头也不回的丢下一句：“爱过不过！”
　　马从戎猛然回头目送了他的背影，一颗心像是被方才那一脚踢碎了，血肉模糊的拧绞着疼。他是没办法，他要是有办法，绑也要把霍相贞绑到天津去！哆嗦着勉强站稳了，他在越来越浓重的暮色中环视了整洁的客厅。霍府其实不是霍相贞的，霍府其实是他马从戎的。他生在霍府长在霍府，活到了二十大几，还在霍府。他爱这府里的一砖一瓦一草一木，这是霍相贞口中的“咱家”！
　　然而霍相贞并不把这个家当成一回事，走就走了，丢就丢了。一座霍府，抵不过他手中的残兵败将！
　　马从戎越想越气，越想越冷。末了把牙一咬，他转身向外走去――你不是要败家吗？很好，我替你败！与其最后便宜了外人，不如我先下手！
　　安德烈匆匆的吃了几口晚饭，因为随时可能启程离京，所以不敢休息，怕自己越歇越懒。独自在一片空地上徘徊了，他百无聊赖的打了个哈欠。天黑了，可又没到开电灯的时刻，所以整座霍府全陷入了夜色之中。
　　影影绰绰的，他忽然看到前方走来了一队军官，领头的人却是长袍打扮，一张脸煞白煞白的，正是马从戎。马从戎单手拎着一只皮箱，身后众军官排成两列，各自也都拎着皮箱。这么一支队伍无声无息的骤然出现，几乎把安德烈吓了一跳。下意识的打了立正，他对着马从戎行了个军礼：“喵……”
　　马从戎看了他一眼，随即转向前方，脚步不停的走过了他：“好好保护大帅！”
　　安德烈一跺脚一昂头：“是！”
　　军官们训练有素的紧随了马从戎，手中拎着一模一样的黑皮箱。安德烈眼望着他们出了大门，上了汽车，感觉不甚对劲，但秘书长一人之下万人之上，谁又敢盘问他的行踪呢？
　　霍相贞在池子里睡了一觉，是不知不觉睡过去的，醒来时一池热水已经变凉。捞起毛巾擦了把脸，他连滚带爬的上了岸，心想自己怎么睡着了？现在是睡觉的时候吗？
　　他匆匆的穿戴整齐了，又用手指梳了梳湿漉漉的短发。推门向外走了出去，他迎面看到了畏畏缩缩的李副官和安德烈。两人一起行了军礼，然后李副官先开了口：“报告大帅，秘书长走了。”
　　霍相贞听到“秘书长”三个字，心中先是迷糊了一下，随即想起了前因后果：“我知道，他去天津了！”
　　李副官牙疼似的深吸了一口气，意意思思的像是要后退：“哦……原来大帅知道。我听他们说账房里的保险柜全被秘书长开了，还以为……”
　　霍相贞登时变了脸色：“什么意思？”
　　李副官抬手向外一指：“账房开了门，嵌在墙里的保险柜也开了门。柜子里的东西，好像是被秘书长带走了。”
　　霍相贞当即晃了一下：“你们看清楚了？”
　　李副官怯怯的答道：“是爵爷――安德烈最先看见的。”
　　安德烈犹犹豫豫的出了声：“喵长……拎着箱子，很多人和他一起，也拎箱子，上汽车，走了。”
　　霍相贞一口气哽在了喉咙里，上不去下不来的窒了息。正值此刻，远方响起了李克臣的呼唤：“大帅，我来了！咱们还不走吗？列车那边已经准备好啦！”
　　半个小时之后，霍相贞带着李克臣等人出了霍府大门，乘车直奔了火车站。他是个火力最旺的人，数九寒天都是一身的热气，然而如今身在五月的夜中，他却是手脚冰凉的打起了冷战。
　　马从戎带走了一切能带的，几乎是将他的家产席卷一空。他原来一直不知道自己到底有多少钱，现在终于知道了。
　　现在他一无所有。


　　94、战争与和平

　　霍相贞坐在半截土墙后面，低头吃着出北京后的第一顿热饭。热饭是烙饼，没有菜，饼中薄薄的夹了一层芝麻盐，算是其中的一点滋味。上一顿饭是什么时候吃的，他已经记不得――好像许久没有正经吃过饭了，但是也没饿死，不知道一天一天是怎么对付过来的。
　　正午时分，当空悬着个大太阳，煌煌的直照了他的肩膀后背。军装上衣早穿不住了，仅有的一层白衬衫也被汗水沤成了黄色。土墙旁边长着一棵小歪脖子树，勉强给了他一点顾头不顾尾的阴凉。
　　狼吞虎咽的把最后一点烙饼塞进嘴里，他拧开水壶又痛饮了一番。后背热得有了痒意，他背过一只手去挠，挠得很不痛快。嗅着领口散发出来的汗酸气味，他转身靠着树干蹭了一气，心中淡漠的想：“活成熊了。”
　　自从廊坊也失守之后，霍相贞听了老帅的指挥，顺着津浦铁路分兵布将，把防线从天津一路拉到了沧州。从数目上看，他手里的兵真是不少，泱泱十余万众，然而真听使唤的，只有安如山军和他统领的第四军；其余皆是乌合之众，一旦真刀真枪的开了战，很有可能临阵倒戈。而他和安如山分守了战线两头，安如山坐镇天津，他则是到了沧州督战。沧州算是迎敌的第一线，都到这个时候了，他还是不舍得动用他的老本。
　　他的老本，就是安如山。安如山正在天津筹集军饷，本来仗就打得艰难，再让小兵们吃了上顿没下顿，那岂不是主动把人往对面的革命军里撵？先前霍相贞把一切问题全想到了，唯独没想到自己会缺饷――他以为自己怎么着都能从家里弄个百八十万的，有个百八十万，也就足以暂时安抚自己的嫡系部队了。
　　他没想到，马从戎连张存折都没给他留。
　　这一场卷包会来得太突然了，让他始终是感觉恍惚，不像真事。他是和马从戎一起长大的，马从戎一直是文不成武不就，头脑非常的聪明，然而专对闲事用心。霍相贞自认为看透了对方的本质，所以打他，骂他，也惯着他。他贪钱，弄权，霍相贞全容忍，因为知道他是烂泥扶不上墙，知道他喜欢钱，喜欢满世界的摆谱，喜欢耍个马三爷的派头。
　　打归打，骂归骂，他其实永远不和马从戎一般见识。马从戎天生就是那种坯子，修不正改不好，他有什么办法？没办法，只要别惹出大乱子，其余的，就由着他吧！
　　他看不上马从戎，当初看不上，现在一样的看不上。这么看不上，他和他也还是一家――一家的人，在这个关头，给他上演卷包会。
　　他想不通其中的道理，总觉得马从戎应该还不至于坏到这般地步。想不通，就不想了。他已经把脑袋别到了裤腰带上，没有时间再钻牛角尖。况且有好些事情是不能细想的，想得深了，会让人从心里往外的冒寒气。钱算什么，千金散尽还复来。安如山说马从戎已经躲进了法租界，霍相贞听了，只想冷笑。
　　你要，给你！权当是兑了那两张空白支票，我不反悔，你怕什么？
　　霍相贞吃饱喝足之后，靠着大树休息了一会儿。不远处也有一片树荫，蹲着孤零零的安德烈。安德烈最近彻底成了孤家寡人，因为他的副官同僚们异口同声，都说他有狐骚臭。当然，这是言过其实了，不过也不算完全的冤枉他。他连着好些天只晒太阳不洗澡，那一身老毛子的体味，的确是令人嗅而生畏。拱肩缩背的蹲成了庞大的一团，他的面貌和身体并不十分般配。身体是伟岸的，然而金发碧眼薄嘴唇，是个大号的美人头。年轻的老毛子若是长得好了，会是相当的漂亮，可惜禁不住老，过几年就走形，并且走得一发不可收拾。
　　霍相贞现在也不大敢招惹他，有时候从他身边一过，那气味会让霍相贞感觉自己是进了万牲园。安德烈也有自知之明，孤零零的四处找水洗澡，可惜每次又都是功亏一篑，因为战事随时爆发，他时常是走到河边都要脱衣服了，远方却是骤然响起了枪声，让他扭头就得往阵地上跑。
　　蹲到双腿酸麻了，安德烈抬头往霍相贞的方向望了一眼。霍相贞靠着树干坐了，正在闭目养神。双手搭在支起的膝盖上，他没有表情，像一尊满布了硝烟与尘土的肮脏雕像。
　　安德烈起了身，悄悄的往他身边走。弯腰拿起了他放在身边的水壶，安德烈向后转，又去给他灌了一壶冰凉的井水。
　　把水壶轻轻的放回原位，他静静的退下了。霍相贞没睁眼睛，直接拿了水壶拧开要喝。刚喝了一口，他扭头“呸”的吐了一口，吐出一根金黄色的短头发。睁开眼睛盯住了安德烈，他吼了一句：“混账东西，怎么还他妈掉毛？”
　　安德烈先是一哆嗦，随即一脸懵懂的眨巴着蓝眼睛，假装不懂中国话。
　　霍相贞转向前方，仰头继续喝水，天太热了，井水是他唯一的冷饮。一壶井水没喝完，李克臣匆匆的跑了过来，在他面前俯身低声说道：“大帅，上头来了密电。”
　　霍相贞从李克臣手中接过了一封译好的电报。反复的阅读了几遍之后，他心里有了数――局面仿佛还有扭转的希望，北京的张老帅调动了几十万兵，要向革命军发动反攻了。
　　几十万兵之中，也包括霍相贞的直鲁联军。霍相贞愿意打仗，因为己方的军饷粮草都很缺乏，已然是打不起持久战了。
　　在这一年的六月初，马从戎坐在家中，从报纸上看到了联军兵败的新闻――中国人办的报纸，先前提起霍相贞，都是很恭敬的写“霍帅静恒”，如今口风随着时局变，变成了“霍逆相贞”。革命军刚刚攻克了沧州，而霍逆相贞带领残部，正在沿津浦铁路向北逃窜。
　　一篇新闻读完后，马从戎很不高兴的把报纸往前方茶几上一扔。报道的措辞未免太顺风倒了，把霍相贞丑化成了什么样子，胜败乃兵家常事，又不是只耗子，怎么叫逃窜？
　　不忿之余，他又隐隐的有一点痛快，仿佛报纸也替自己报了仇，迎头给了榆木脑袋一棒子。从柔软的沙发上起了身，他走到落地的玻璃窗前向外望。他所居的洋楼是巴洛克式的，玻璃窗也不例外，中央的小窗格子嵌了五颜六色的彩玻璃，阳光向内一照，在马从戎的脸上投射出了一副缤纷的七巧板。人在二楼，可以将楼前的草地一览无余。草地在他到来之后，被看房子的园丁仔仔细细的修建成了一副绿地毯，两只狼狗很守本分的趴在草地边缘，懒洋洋的吐了舌头要打瞌睡。一名便装青年双手插兜，在门房的阴影中来回的溜达――从北京带过来一大队亲信，如今脱了军装，被他当成家丁养着。洋楼后头还有个象征性的小花园，法租界寸土寸金，他能住进带着小花园的宅子里，本身就是一桩惹人注目的豪举，所以家里有人，有枪，有狼狗。一早一晚的，他的人必会带着枪和狼狗，兜着圈子巡逻一次。
　　屋角立着一架电风扇，悠悠的小风吹拂了他长袍的一角。剥了一粒巧克力糖送进嘴里，想起大爷正在逃窜，他心里也是有点不是滋味――倒不是怕霍相贞逃窜到天津和他算账，中国兵进不了法租界，就算霍相贞单枪匹马的来了，他也怕得有限，至多是挨顿暴打罢了，又不是没挨过。他料想霍相贞不能杀了自己，为什么不能杀，他也说不出具体的理由，总之他认定大爷对自己是有感情的，而且大爷对钱没数，一辈子没因为钱和人急过。
　　那一夜离开霍府的时候，他是暴怒着走的。连夜抵达天津之后，他的手还在抖，越想大爷越生气，想起来的全是坏处，比如刚挨的窝心脚。如今怒意消散了，他再回首往昔，却又把对方的好处一桩桩的捡了起来。捡到最后，他觉出了寒意，不是自己冷，是替大爷冷。
　　他承认自己是太狠了，自己把大爷给欺负了。但是让他离开他的安乐窝往战场上跑，那他也还是万般不愿。他这么年轻，这么富有，他可舍不得死。
　　马从戎天天想着霍相贞，身体陷在最新式的大沙发里，他想得一动不动，纯粹只是“想”。只有“想”最安全，他如今连家门都不爱出。脑子里的思路稍稍的有一点乱，他需要一点一点的拨乱反正。他是凭着理智过日子的，他不能乱。乱大发了，他怕自己会一时冲动跑出法租界，丢了好好的日子不过，去跟着霍相贞“逃窜”。
　　他不能逃窜，他每天都要洗澡，单薄的丝绸衣裤也是一天一换，月末必定要请最高级的白俄理发匠收拾自己的脑袋。如今这种天气，一天若是不吃三顿冰淇淋解暑降温的话，那可怎么活？水果没冰镇过的话，能吃吗？从软底拖鞋中抽出一只赤脚，他向后仰靠着翘了二郎腿。在电风扇送出的轻风中动了动脚趾头，他斜眼去看窗外的艳阳。这个天气，昼夜穿着鞋袜长途跋涉，那得是什么滋味？
　　吹着小凉风晾着脚丫子，马从戎唉声叹气的舒服着。对于大爷，他这回真是“不伺候”了。


　　95、时务

　　一队汽车在骑兵的护卫下直入天津，停在了督理公署的大门外。卫兵跳下汽车踏板，侧身立正打开车门。一身戎装的霍相贞下了汽车，第一眼看到了大门外的安如山。
　　安如山先向他行了个军礼，然后上前几步，低声说道：“能到的都到了。”
　　霍相贞一点头，然后带着安如山大踏步的走入了公署。大会议室中稀稀拉拉的坐了几个人，见他进了门，当即起身问候。霍相贞径直坐到了主席，抬起双手做了个下压的动作，示意众人落座。
　　于是，目前依然肯效忠于他的军长们，一个个的又坐回了原位。
　　北京已经失守，张老帅乘坐专列想要出关，半路又遭了日本人的炸弹。挨了两天之后，天津得到了张老帅的死讯。这下一来，连霍相贞都慌张了。这几年一直是张老帅总揽大局，老帅就是政府，就是下面这些军头们的主心骨。老帅一没，他们的政权算是彻底的散摊子了。
　　霍相贞素来是对事不对人，安如山和他相反，是对人不对事。什么是独裁什么是革命，他全不懂，也懒得学，反正只认霍相贞，不是讲究“一臣不事二主”，而是觉得霍家两代人对自己都够意思，人家够意思，他就也得够意思。这个时候他要是不够意思的话，那就太不够意思了。
　　空空荡荡的大会议室里，坐着有数的几个人。老帅都没了，老帅的兵也开始往关外撤退了，余下的直鲁联军是打还是降？
　　霍相贞心里隐隐的有个未成形的主意，但是并不发言，只让下面的众军长们各抒己见。军长们都是粗人，都有大嗓门，也都很激动。有人主和，也有人主战。主和的人自然是能讲出道理的，主战的人也并非胡说八道。孙文雄位列其中，虽然是个师长，但是因为手里兵多，所以底气很足，侃侃而谈：“你们别那么怂行不行？怎么就不能打了呢？最起码，天津还在咱们手里吧？如今这个时候，粮草不成问题吧？光着膀子也冻不死人吧？咱们把防线一拉，就跟他们硬扛，不信扛不过他们！”
　　此言一出，立刻有人嗤之以鼻：“老帅四十万大军都败了，凭你姓孙的能守住天津？哼！”
　　孙文雄气冲冲的扭头面对了霍相贞：“大帅，我表个态，反正我是不想投降，表态完毕，没了！”
　　霍相贞正襟危坐，对着孙文雄一点头，然后环视了前方诸人：“大家的意见呢？都说说。”
　　会议室中先是嗡嗡隆隆，片刻过后，音量放大了十倍，变成轰轰隆隆。军长们各有各的道理，乱糟糟的吵成了一锅沸粥。
　　散会之后，霍相贞和安如山单独进了一间办公室。门窗全被卫士把守住了，霍相贞低声说道：“老安，你去给革命军发电报，问他们还接不接受咱们投降。”
　　安如山怔了一下：“大帅，您不想打啦？”
　　霍相贞沉默了片刻，然后答道：“要是接受的话，想走的就让他们走，我不拦着。”随即他又笑了一下：“这帮大家伙，各有各的主意，我拦也拦不住。与其等着他们临阵倒戈给我一枪，不如早早的和他们分家。”
　　安如山盯着他追问：“那您呢？”
　　霍相贞在写字台后的皮面沙发椅上坐下了，压得沙发椅“咯吱”一声响：“老安，我不投降。让我把手里的枪给别人，让我的兵跟别人走，我不服。”
　　隔着一张写字台，安如山叹了口气：“大帅，得了，别管他们了。那帮东西们一贯是能吃不能打，早就成了咱们的累赘，现在情况危急了，咱们还得给他们找退路？他们是咱们的爸爸？再说咱们对面是什么人？是他妈的连毅和顾承喜！向他们发电报求降？咱还丢不起那个人！现在咱们应该想方设法的多弄粮食多弄钱，天津要是也不行了，咱们就往东退，想法子出关。”
　　霍相贞深深的点了点头，双手一按台面起了身，他绕过写字台往外走：“老帅一出事儿，我就有点儿悲观。老安你说得对，咱们手里还有好几万人呢，大不了往东退，怎么着还杀不出一条活路来？”
　　安如山对着天津市的商会下了手，开始通过商会索饷；商家们不敢不给钱，因为害怕饿极了的大兵会进城烧杀抢掠。霍相贞也向各国的领事发了信，说是自己的兵没饭吃了，逼着洋人们也出点血。天津的空气瞬间变得极度紧张，侨民们甚至吓得要逃。法租界内的马从戎偶尔出门，总能看到一队一队的法国驻屯军在街上齐步走。
　　“还要继续打？”他坐在汽车里看街景，不知为何，恨得抓心挠肝：“这是不撞南墙不回头啊！”
　　与此同时，城外又开了战。震天撼地的炮声连响了三天，到了第四天的清晨，马从戎躺在床上看报纸，得知直鲁联军已经撤出天津了。
　　阅读新闻的时候，外面正在下大雨。大雨点子密集的拍打了窗户，让马从戎感觉自己像是躲在了一只温暖安全的罐子里。读一段新闻，看一眼窗外，他不知道霍相贞又“逃窜”到哪里去了。
　　雨这么大。
　　同样认为雨大的人，是顾承喜。
　　顾承喜乘坐了一辆烟熏火燎的汽车，率先带兵进了天津市区。雨太大了，往上看是万箭穿身，往下看是一地白烟；大到极致，雨都不像了雨。
　　他把霍相贞打败了，可喜可贺可悲。
　　他要的是平安，不是胜利；可老天爷只给他胜利，不给他平安。平安逃得多么仓皇，把满载弹药的装甲列车都丢在了火车站――这不识时务、不可救药的傻东西！
　　紧随其后进城的人，是连毅和白摩尼。连毅坐在汽车后排，在隆隆的雨声中翘了二郎腿。单手握着根半软半硬的指挥鞭，他一边哼着白摩尼常唱的《苏三起解》，一边用鞭梢和着节奏一下一下敲打了手心。及至唱完最后一句，他用指挥鞭一捅身边的白摩尼：“儿子，多久没回天津了？”
　　白摩尼背对着他趴了车窗，望着大雨没理他。
　　大规模的战争仿佛是暂时告一段落，而在离津追击直鲁联军之前，顾承喜换了便装进入法租界，毫无预兆的拜访了马从戎。
　　凭着两人的关系，如今终于见了面，应该是喜笑颜开一团和气的。然而和气的确是和气了，双方在客厅中相对而坐，脸上除了“和气”二字之外，其余的表情都是时有时无，似乎全有些手足无措。
　　马从戎是识时务的，对顾承喜一口一个“顾军长”。面孔挂着一层笑的面具，他照例还是能张罗，说天气，说温度，让人去切凉西瓜――今年的西瓜好，个顶个的甜。顾军长深表同意，也说西瓜甜。西瓜端上来了，马从戎亲自递给了他一瓣，又说可惜前一阵子下大雨，经了雨水的西瓜，滋味恐怕会受影响。顾军长依旧同意，承认西瓜会变得越来越不甜。
　　围绕西瓜的滋味，两个人把文章做绝了，可惜不是瓜农，没法子再更深入的探讨。在提出下一个话题之前，客厅里奇异的沉默了一瞬，随即顾承喜沉吟着开了口：“秘书长，你……你有没有大帅的消息？”
　　马从戎用一条雪白的湿毛巾擦着手：“完全没有。”
　　然后他把毛巾一放，好像是生出了一点烦躁的意思：“顾军长，你不要以为我是在庇护大帅，有话不肯实说。老实告诉你，我和他已经掰了！现在形势都明朗到这般地步了，他还死守着他那一点资本不肯放。我劝他几句，他反倒踹了我一脚。当然，我并不是没挨过他的踹，但是让我挨踹可以，让我陪着他往绝路走，那就不对了嘛！是不是？”
　　顾承喜微笑着点了点头：“秘书长这话说得对。”
　　同时他在心里道：“操你娘的，他还给你挡过一枪呢！”
　　马从戎说到这里，把话往回一收：“顾军长现在是新政府的人了，位高权重，说话有分量。要是有机会的话，还要求你想办法保护保护大帅。虽说我在他身边就是个出气筒，但是从小一起长到大的，怎么着都还是有点儿感情。所以顾军长把先前的那些恩怨都放一放，权当是给我个面子，哪天真要是打进他的大本营里了，缴他的械，别伤他的人，好不好？”
　　顾承喜笑道：“那没问题，秘书长放心吧！”
　　马从戎把香烟筒子递向了他：“对了，你和白少爷怎么样？当初兴师动众的，你们闹出了多大的风波！”
　　顾承喜抽出了一根香烟，马从戎又划燃火柴，双手捧着火苗送到了他的面前。顾承喜心安理得的在他手中吸燃了香烟，然后笑了：“也掰了！”
　　马从戎一挑眉毛：“哟！那白少爷现在干什么呢？”
　　顾承喜喷云吐雾的答道：“他……瞎混呗！”
　　马从戎很安详的笑着，懒得多问白摩尼。他不恨白摩尼，现在也不便幸灾乐祸，只是觉得白摩尼很烦人，滚到天边才妙。
　　顾承喜在马宅啃了几块西瓜，抽了几根香烟，又吃了一顿很精致的晚饭。竖着耳朵提着精神，他将马从戎的话语去芜存菁，想要找出霍相贞的蛛丝马迹，然而忙到最后告辞离去了，他屁也没有提炼出一个。
　　马从戎谈笑风生的把他送到了大门口，又目送了他的汽车远去。命令保镖把院门关严了，他独自回了楼上卧室，反复推敲着顾承喜的来意，又把自己这半天所说的话回忆了一遍，检查是否有纰漏。
　　他怎么不知道霍相贞在哪里？凭他守着大爷这么多年，凭他秘书长的面子，凭他对霍相贞的了解，他什么不知道？霍相贞不会丢了军队自己跑，军队在哪里，他就在哪里。
　　懒洋洋的躺上了床，他吃多了，所以有些昏昏欲睡。闭了眼睛想着心事，他不由自主的真睡着了。朦朦胧胧的，他看见了安如山。安如山一身烟尘一身血，带着一队兵在荒野里走。他见了，心中一喜，当即三步两步的跑上前去问道：“安军长！大帅呢？”
　　安如山扛着一杆破步枪，理直气壮的告诉他：“大帅死了。”
　　他睁大眼睛看了安如山：“死了？”
　　安如山一点头，脸上没什么表情：“死了，死在战场上了。”
　　他抬手抓住了长袍两侧，声音开始颤：“死了……人呢？”
　　安如山似乎是忙着赶路，迈步又向前走：“埋了。”
　　他急急的开始追：“埋了？这就埋了？你把他埋哪儿了？”
　　安如山走得飞快，转眼间前进出了老远：“忘了。”
　　他落在了后面，怎么追也追不上。想着大爷就这么没了，无论好坏，往后都再也瞧不见了，他一下子流了满脸眼泪。望着安如山一行人越来越模糊的背影，他拔腿就撵，一边跑一边撕心裂肺的拼命喊：“安如山！你他妈的给我回来！到底把人给我埋哪儿了？你给我个准地方啊！大爷英武了一世，现在没了，你就随便给他刨了个坑？你对得起他吗？”
　　他喊劈了嗓子，双脚也乱了步伐。一个踉跄摔了个大马趴，他眼看着安如山是绝对追不上了，于是爬起身向后转，又踏上了安如山的来路。怎么就死了呢？怎么能说死就死呢？他不奢求着能得到完完整整的大爷了，可是老天哪怕给他留个瘫子傻子也行啊，怎么一口气都不给留？最后一面都见不上？
　　马从戎跑着跑着，忽然跑醒了。
　　他是侧身躺着的，醒来之后，就发现自己当真流了满脸的泪，连枕头都被打湿了一小块。一个激灵坐起身，他问自己：“是不是真死了？”
　　抓起枕巾擦了擦眼睛，他伸腿穿拖鞋下了床，同时告诉自己那只是个梦，要是人真死了，必定会有消息传出来。忽然记起了霍相贞的所有好处，他想自己不能眼看着霍相贞死，趁着对方还是活的，他须得把这头活驴弄回来！自从进了法租界，他没有一天是真正舒心的。看来光是有钱还不成，还得有大爷，哪怕大爷是属螃蟹的，一贯横着来。
　　迈步走向门口，他要打电话去联络他的旧部下。一脚跨过门槛，他手扶门框又迟疑了：“真去？”
　　短暂的迟疑过后，他继续向前走――去吧，最好是能把他劝回来，劝回来之后往租界地一藏，革命军拿他也没辙。
　　劝不回来，看他一眼也是好的。万一他真死了，以后可就再也看不到了。
　　马从戎家中安装了好几部电话，每条线路都各有对象。端端正正的坐在电话前，他一手握起了话筒，同时感觉自己很疯狂。他是从来不疯狂的，偶尔感情用事一次，他几乎有些怕。


　　96、燕山

　　霍相贞坐在一块高高的大石头上，双臂向下垂了，横握着一根指挥鞭。四面八方全是崇山峻岭，延绵着无边无际。
　　他带着他的兵，一路退进了燕山。
　　上午刚得的消息，开往秦皇岛的三辆装甲列车半路全被拦截了，三辆列车中的白俄士兵也全部被俘。先前一直吵着要往关外撤，其实他心里明白，老帅的继承人少帅，根本容不得直鲁联军往东北涌――几万人马，如狼似虎，单是所需的粮饷就了不得，一旦再闹了事，谁能弹压？
　　不出关就没路走。霍相贞远眺了苍青起伏的山脉，长久的不发一言。何等天高地阔的一个大世界啊，然而竟无他的立足地。
　　生当作人杰，死亦为鬼雄。他年纪轻，不想死，可是摆在面前的只有两条路，一是作人杰，二是为鬼雄。天生命定的路，只能二选一。
　　大太阳煌煌的照耀了他的头脸，他昂首眯了眼睛，眯出两道乌浓的睫毛。阳光太刺眼了，简直要让他流泪。脸滚烫的，泪却冰凉。抬手飞快的一拭眼角，他也不知道自己是不是在哭。从来不哭，不会哭了。
　　胸腔里总是活动着一点鬼似的痒意，说不准什么时候就要让他狠狠的咳嗽一阵。拎着指挥鞭站起身，他第一次感觉到了腰间手枪的分量。先前他总像是力大无穷，单手开冲锋枪都不在话下，可如今不知是怎么了，居然会被一把手枪坠歪了身体。用一副肮脏的白手套堵了嘴，他强打精神的昂首挺胸了，轻轻咳嗽着迈了步。
　　绕过大石头往后走，他在一片林子后头和几名卫士会合。一口一口的咽了唾沫，他极力想要把气喘匀。混在卫士中的安德烈歪着脑袋，很认真的看了看他的脸。柔软的嘴角动了一下，安德烈犹犹豫豫的没说话――中国话始终是没学通，时常把话讲得词不达意。讲闲话，他不怕词不达意，可是谈正经事，他因为格外的慎重，所以反倒羞于开口，宁愿沉默。
　　霍相贞在前方领着头走，走出不远，路边渐渐出现了工事堡垒。山地的好处是易守难攻，只要粮草充足，满可以让他们再打一场持久战。国民革命军也的确是无计可施的停了脚步，近几天双方把仗打得有一搭没一搭，甚至还有整日停火的时候。
　　山路崎岖，霍相贞一路走得东摇西晃。及至进了山中充当指挥部的一座破庙，他很明显的打了个冷战。安德烈给他搬了个小马扎，终于出了声：“大帅，坐。”
　　霍相贞扶着膝盖坐下了，周身一阵一阵的发着恶寒，脑子里也嗡嗡的轰鸣。吭吭的又咳了两声，他从安德烈手中接过了水壶。仰头喝了一口水，他把水壶递还给了安德烈：“要热的。”
　　安德烈拿着水壶去找热水。霍相贞的体格他最了解，先前是能把脑袋扎进新汲井水中祛暑的，如今却是禁不住了一口凉水。
　　安德烈烧了一小锅开水，煮了一撮不干不净的砖茶。前脚把热茶送进破庙，后脚午饭也熟了。霍相贞不开小灶，士兵吃什么，他也吃什么，只是苦了身边娇生惯养的副官们。副官们自力更生，在林子里设套逮了野物，偷着烧烤了吃，不带安德烈，因为老毛子饭量太大。
　　于是安德烈在给霍相贞送了饭之后，自己便拿着个小铁盆离开破庙，想要去分些菜汤喝。哪知未等走出多远，他却是被人叫住了。觅声转身一看，他很意外的看到了安如山，以及安如山身旁的马从戎。目瞪口呆的舔了舔嘴唇，他带着怯意唤道：“喵长……”
　　除了当初把他招进卫士队的安如山之外，喵长和大帅就是他的救世主。对于马从戎，他始终是有一点感情。睁大眼睛仔细审视了对方，他见马从戎穿着一身粗布裤褂，远看正是个乡人的打扮，手里还拿着一顶又破又大的草帽。对着安德烈一点头，马从戎是一如既往的温和：“爵爷，大帅在吗？”
　　安德烈茫茫然的点了头，随即又听安如山对马从戎轻声说道：“你在外头等一会儿，我进去通报一声。”
　　马从戎笑道：“有劳安军长了。”
　　安如山一摆手，随即大踏步的往破庙里走。他只知道马从戎是“大难临头独自飞”，不知道马从戎飞成大鹏展翅，临行还刮了霍府一层地皮。对于马从戎，他一贯是看不起的，认为这家伙就是个弄臣，但是弄臣肯冒险穿过两军防线来看大帅，这份情意倒也很够分量。
　　眼看安如山在道路尽头拐了弯，安德烈转向马从戎，忽然鼓足勇气开了口：“大帅病了。”
　　这四个字被他说得走腔变调，以至于马从戎反问道：“什么？”
　　安德烈捋顺了自己的舌头，极力要平心静气的一个字一个字往外吐：“大帅，病了。”
　　马从戎脸色一变，正要细问。然而前方转出了安如山，安如山一边向他走，一边无言的连连招手。马从戎会意，当即丢下安德烈，快步走向了前方。待到和安如山面对面了，安如山向后一指：“进去吧，大帅同意见你。”
　　马从戎沿着小路走，走了几步之后一拐弯，看到了两扇大开的庙门。门内黑洞洞的，没有神像香火，只有背靠墙壁而坐的霍相贞。
　　一脚门里一脚门外的停住了，马从戎瞠目结舌的望着霍相贞，几乎不能相信自己的眼睛。
　　六月时节，霍相贞还穿着里一层外一层的军装上衣，没系扣子，没绑武装带，只胡乱的拢了前襟，一圈肮脏的衬衫下摆也全见了天日。面无表情的抬头正视了马从戎，他的头发被剃成极短，东一撮西一撮的乱翘，面孔也瘦出了清晰的轮廓，显得眼窝很深，鼻梁很高，几乎也有了一点老毛子相。
　　马从戎不知道自己是怎么走进去的，总之回过神时，他发现自己已经蹲在了霍相贞面前。忽然想起先前自己有一次受了寒，霍相贞夜里偷偷的过来探自己的鼻息，怕自己死了；当时觉得那举止很可笑，然而现在他的手动了动，恨不能也去试试霍相贞的呼吸。活的大爷，又见着了！
　　正当此时，霍相贞神情漠然的问道：“你来干什么？”
　　马从戎试探着伸手扶了他的小腿：“我……我想大爷了。”
　　霍相贞笑了一下，眼睛是冷森森的黑。把手中一个咬了一口的杂合面馒头递向马从戎，他低声开了口：“秘书长，我现在什么都没有了，只剩了这么个馒头，你要不要？你要的话，我还给你。”
　　话音落下，他扭头捂嘴咳嗽了一声，这一声空空洞洞，像是从胸腔中震出来的。随即用手背一抹嘴唇，他从脚边地上端起了一只烟熏火燎的铁碗。铁碗中是安德烈给他煮的浓茶，绛红的滚烫，除了烫，就是苦，但毕竟是茶，总比白开水多点滋味。垂下眼帘吹开了碗中热汽，他想用茶水压一压自己的咳嗽。胸前忽然多了一只手，是马从戎凑过来给他摩挲了胸膛。自顾自的把一口热茶喝进了嘴，他决定不再对马从戎翻旧账。马从戎是个什么坯子，他也不是刚知道，狗改不了吃屎，没办法。况且让他为了几个钱和奴才怄气斗嘴，他也嫌丢人。
　　热茶暂时平顺了他的呼吸。转脸望向了近在咫尺的马从戎，他平淡的又问了一遍：“你到底来干什么？”
　　马从戎敌不住了他的目光，只好躲躲闪闪的低了头。目光射向凌乱的领口，马从戎发现他竟然瘦得凸出了锁骨。抬手再去抚摸了他的头脸，脸皮晒黑了，没有血色，是病态的苍黑，而且触及之处一片滚烫，是正在发烧的光景。
　　忽然想起了安德烈的话，马从戎无端的有点发慌：“大爷，我没别的意思，就是想来瞧您一眼。您感觉怎么样？是不是病了？”
　　霍相贞没有正面回答，只转向前方，端碗又喝了一口热茶：“瞧完就走吧！我这模样也没什么好看。”
　　马从戎抓住了他的衣襟，这回对他端详得越发清楚了。眼看大爷打仗打得像个叫花子一样，他心中一阵一阵的难受：“大爷，瞧完了我也不能走，我还有话说。我在天津已经把房子预备好了，没有北京的宅子大，但是也够住的。您跟我回家吧，我愿意伺候您一辈子。”
　　霍相贞缓缓的拧起了两道浓眉。抬手一把搡开了马从戎，他依旧不看人，对着地面吼道：“你走你的阳关道，我过我的独木桥！你――”
　　话未说完，他一阵气喘，爆发似的咳嗽起来。碗中的热茶泼洒到了腿上，他放下铁碗挣扎着起了身，佝偻着腰往庙外走。马从戎刚被他推得一屁股坐在了地上，此刻连忙起身跟上了他。一手扶了他的胳膊，一手拍了他的后背，马从戎在庙门外停了脚步，只见霍相贞反胃似的一弯腰，居然呕出了一口血。
　　手掌落在后背上不动了，马从戎周身的寒毛瞬间竖了一层：“大爷！”
　　霍相贞单手扶了墙壁，一脚抹了那一口血。扭头瞪了马从戎一眼，他低低的斥道：“别叫！”
　　然后一晃肩膀甩开了他，霍相贞喘息着走回了破庙。他冷，他累，但是他不能病。主帅病了，影响军心。而军心即便不受影响，也已经够散了。
　　坐回到了小马扎上，他把军装前襟又拢了拢。杂合面馒头落在地上沾了土，能吃是还能吃，他现在已经顾不上了卫生，但是胸中堵着一团虚火，他吃不下。
　　马从戎回头看他，后怕得直发抖――梦得没错啊，这不正是往死路上走着吗？幸亏来了，幸亏来了！
　　出门见了安如山，马从戎开门见山的问道：“安军长，大帅是不是病了？”
　　安如山登时严肃了：“你也看出来了？大帅自己说是感冒，但我瞧着又不大像。说老实话，我看着有点儿像肺炎。我原来有个娘们儿，就是得肺炎死的。”
　　马从戎听了他这个不伦不类的例子，又把自己满肚子的常识提出来一字排开。静静的分析思索了片刻，他自言自语似的嘀咕：“真像肺炎，但也怕是肺痨。”
　　安如山闭了嘴，脸上忽然现出了哭相。嘴唇渐渐抿成了一条线，他用鼻孔重重的出了一股子气，随即问马从戎道：“秘书长，你能不能给我们弄点儿好西药？这队伍里的军医都他妈跟兽医似的，正经药也没有。药汤子不管事，我那个娘们儿吃过多少副药，全没用。”
　　马从戎听到这里，忽然灵机一动，试探着说道：“安军长，你信不信我？你对我要是信得过，那让大帅跟我回趟天津。我有我的路子，能带着人来，也能带着人走。这儿离天津才二百多里地，连下山带坐车，有个一天也就能赶到了。到时候我把他悄悄的往家里一藏，再把泰勒医生从北京叫过来，给他好好的诊治诊治。等到大帅恢复些了，我再送他回来。你的意思呢？”
　　安如山立刻摇了头：“不行不行，那太危险了。”
　　马从戎一咂嘴：“危险是危险，可我有法子啊！起码在天津市内，我绝对能保证大帅的安全――那什么，金茂生是我师父，我们关系很不错。”
　　安如山知道金茂生是个新兴的大混混，在租界中大开香堂广收门徒，是颇有势力的人物。但天津毕竟是革命军的地盘了，把霍相贞往那里面送，先不管霍相贞本人愿不愿意吧，反正他是感觉比较悬。可若是干脆拒绝呢，霍相贞又真是病得严重。再说现在除了马从戎，谁还敢招揽他们的事情？
　　至于信不信得过――安如山倒是相信马从戎不会把霍相贞卖给革命军。那不是人能干出来的事情，而马从戎虽然一副弄臣相，但应该还算个人，不至于狼心狗肺的害主子。
　　马从戎看出安如山也没主意，于是出言撺掇了他：“安军长，我说话没分量，大帅最听你的。你去劝劝大帅如何？磨刀不误砍柴工，身体若是顶不住，不等开战，自己先垮了！”
　　安如山半晌没说话，低头只是寻思，最后才迟疑着答道：“好，我去和大帅说说。”


　　97、战利品

　　安如山进了破庙，半天不出来。马从戎坐在外面山路边的半截树桩上，要歇歇自己这两条腿。安德烈暂时忘记了菜汤，像只巨大而驯良的兽一样，他静静的蹲在了马从戎身边。
　　先前他以为秘书长携款潜逃，和大帅是分道扬镳的人了；如今再看，似乎他们还是一家。他喜欢看到秘书长和大帅在一起，大帅自然是好的，然而高高在上的太严肃；秘书长就不一样了，秘书长笑眯眯的接地气，让人感觉一切都有转圜，犯了错误也好说。垂头把手中的小铁盆放在了地上，他看到秘书长从裤管中伸出的小腿脚踝全抹了土，不抹不行，秘书长太白了，配着一身粗陋衣裤，露肉等于露馅。抹了土也还是不像，但是用大草帽遮住头脸，远看倒也能对付过去。
　　在等待安如山的空当里，马从戎问安德烈：“大帅病多久了？”
　　安德烈对于自己的中国话又失了自信，喃喃的说话：“在天津，开始。”
　　马从戎点头叹了口气，怀疑霍相贞是生生急出的病。人是能活活愁死的，他在天津兵败如山倒，撤退那天，下着那么大的雨，也像是“天地同一哭”。
　　抬手摸了摸安德烈被阳光晒枯了的金发，马从戎又问：“别人呢？怎么只见了你一个？”
　　安德烈把下巴抵上了膝盖：“去森林，吃兔子。”
　　马从戎骂了一句，然后又拍了拍安德烈的后背：“爵爷，你是好样儿的。”
　　安德烈没有受宠若惊，只睁了一双蓝眼睛往远方望。他是异国人，在中国流亡了十几年，和外界之间依然存着一层隔膜，倒是和霍相贞更投脾气，虽然霍相贞的脾气绝不算好，然而黑就是黑，白就是白，让他一目了然。
　　良久过后，山路尽头走出了低着头的安如山。马从戎立刻起了身：“安军长，怎么样？”
　　安如山在他面前抬了头，一脸无可奈何的苦笑：“这也就是我去了，换个人他得急！”
　　马从戎的心登时往下一沉：“不同意？”
　　安如山一点头，苦笑渐渐变成了苦脸，而且是愁眉苦脸，又压低声音对马从戎问道：“秘书长，你说这怎么办？我听他喘气的声音都不对了，真像是肺里有了毛病。”
　　马从戎方才怀了极大的希望，如今希望骤然转成失望，让他望着安如山发起了呆。霍相贞最高看安如山了，安如山都劝不动他，自己上阵更是白扯。安如山问得好――这怎么办？
　　定了心神开动脑筋，马从戎极力的让自己心平气和：“安军长，大帅对我有点儿意见，刚才见过我，可能现在还带着气呢！等到晚上他消了气，劳你再去和他唠叨唠叨。有理不怕讲，咱们掰开揉碎了慢慢劝他。你看呢？”
　　安如山对于打仗很有研究，对于人情世故则是有些发懵。马从戎说话一贯通情达理，让他不得不表示同意：“啊……秘书长说得也对。”
　　正当此时，霍相贞摇晃着从破庙中走了出来。马从戎立刻抬眼望向了他――大太阳下，他那一身军装越发肮脏邋遢到了刺目的地步，然而依旧是昂首挺胸的，一口热气撑起了他的身体，他的身体又撑起了他的军装。一步一步的走到了三人近前，他先是看了马从戎，眼神锐利，眉宇间萦绕了一层黑气：“来了你就兴风作浪！”
　　随即他又对着安如山一抬下巴：“把他给我送下山去！”
　　安如山审时度势的含糊答应了一声，而霍相贞继续艰难的向前迈了步：“安德烈，走！”
　　安德烈一声没吭，捡起小铁盆就跟上了他。
　　等他走远了，马从戎问安如山：“大帅这是要干什么去？”
　　安如山张开双臂做了个手势：“这一段防线归他管，他天天都得走一遍。”
　　马从戎扭头去望山下：“我看这几天的战事也不算激烈。”
　　安如山低声答道：“是，他们攻不上来，我们打不出去，两边一起穷耗！”
　　马从戎环视了周遭的莽莽苍山：“你们一直在山里呆着？”
　　安如山抬手指点了江山，自以为一切都显而易见，所以只笼统的概括道：“这一带很重要。”
　　然后他换了话题，心事重重的问马从戎：“秘书长，你能不能给给我们请位医生过来？钱上好说，要多少给多少，只要是真有本事就行。”
　　马从戎摇头笑叹了：“安军长，你想凭着如今这个时局，哪位高明医生敢到这地方来？除非是让我想法子绑一个，可是绑来的医生谁敢用？再说人家西医看病，又照片子又化验，要用的机器多着呢，我总不能把整座医院也搬过来吧？”
　　安如山思索着说道：“那个总去帅府的老英国人……”
　　马从戎拦截了他的话头：“泰勒医生是信得过的，但是岁数太大了，我只能是把他从北京叫到天津。再往远走，人家不愿意，我也不好强迫。”
　　安如山后退两步，在马从戎坐过的矮树桩上坐了，长久的不说话。
　　霍相贞不知跑去了哪里，直到傍晚才回了来。挣着一头虚汗进了破庙，他迎面见到了安如山和马从戎。
　　安如山扶着他在小马扎上坐稳当了，又支使安德烈出去烧热水煮茶喝。自己和马从戎并肩一蹲，安如山二度开口，换了个角度老调重弹――这一回他没直接提霍相贞的病，只从节气和地势上分析了当下的战局，最后得出结论，认为短期之内不会爆发大战。而在这一段难得的太平时光之中，大帅应该立刻把病治好，免得出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
　　安如山因为实在是没文化，所以从来不拽文，今天偶然用了一句古诗，马从戎听在耳中，感觉像是诅咒，但也没吭声，随他说去。等他颠三倒四的长篇大论完毕了，马从戎瞄着霍相贞的脸色，同时双膝一软跪了下去：“大爷，我和安军长一起求您了。”
　　安如山说话有分量，但是年纪和身份摆在那里，总不好对霍相贞下跪，而马从戎自知膝盖不值钱，跪了也不算什么，所以用语言把安如山和自己合二为一，增加自己这一跪的力度。
　　霍相贞撩了他们一眼，眼皮仿佛有着千斤重。下午在外面，他又咳出了两口血。如果这一仗能马上见分晓，那他绝对不会想去治病；可双方若是要耗下去打持久战，让他“出师未捷身先死”，他还真是死不瞑目。
　　病死，和自杀还不一样。到了走投无路的时候，他不在乎给自己一枪；可现在明明还没有到绝境，让他咽气，他不甘心。
　　安如山和马从戎都看出他隐隐的要活动了，当即加紧了攻势。安德烈进庙掌灯之时，安如山还在苦口婆心的说，马从戎则是负责溜缝，和安如山正是一唱一和。而霍相贞力不能支似的向后靠了墙壁，半闭着眼睛只是沉默。
　　入夜之后，安德烈站在庙门口，见安如山和马从戎给霍相贞换了衣服。下山路上，要经过一道革命军的关卡，关卡很松，但是也不能容许霍相贞这么大摇大摆的往外走。给霍相贞打掩护真是太难了，首先他个子太大，放到哪里都是高人一头；其次气派也太大，让他演什么角色都不合适，非得当将军才对劲。待他穿好一件不甚合身的长袍，安如山亲自护送了他和马从戎往山下走。到了山麓一带，道路就宽阔平坦了，马从戎来时乘坐了一辆大马车，此刻马车和车夫还停在大路上等待着他。
　　霍相贞上了马车，随行的人是李副官。本来想带安德烈的，但是安德烈那个相貌太扎眼，不大适合抛头露面。李副官生得白嫩，怎么看也不像兵，头脑也够机灵，所以是最合适的人选。
　　安如山没有继续送，站在山路上目送马车远去。在马从戎临上车时，安如山话里话外的恐吓了他――如果大帅此行有了三长两短，他拼着缴枪投降，也会立刻去天津拧下秘书长的小脑袋！
　　马从戎并不是胡说八道，一路上虽然也是历了几次险，但是一段路接一段路，全都严丝合缝，没浪费一分钟的时间，没多跑一里地的路程。霍相贞也不知道他走的是什么路线，总之先是整整坐了一夜的大马车，黎明时分下了车，他很意外的看到了荒滩和大海。
　　海边修建了简易码头，并且候着一艘小火轮。马从戎紧紧的抓了他的手臂，带着他通过栈桥往船上走。船舱里安放了窄窄的床铺，马从戎扶着他坐了，一只手总搭在他的后背上：“大爷，您歇着，我去给您弄点儿吃喝来。”
　　霍相贞有些茫然：“这儿是哪里？”
　　马从戎笑道：“这儿离秦皇岛不远了，咱们走水路回天津，水路安全。”
　　小火轮拔锚起程，马从戎也端来了一杯冲开的藕粉，用小勺子一勺一勺的喂给霍相贞。霍相贞通过圆圆的舷窗往外看，同时哑着嗓子说道：“你还挺能张罗。”
　　马从戎压抑着心中的狂喜，不敢过早的失态：“做大事，我没那个韬略；办小事，我准保比谁想得都细致。”
　　霍相贞抬眼看他：“你知道我一定能跟你走？”
　　马从戎立刻摇了头：“那哪能知道？我就是自己提前做了准备，万里还有个一呢，是不是？”
　　他顺毛摩挲着霍相贞，一下一下的，仿佛摩挲出了滋味：“大爷，别生我的气了。我跟了您二三十年，不也就只闹过这么一次脾气吗？现在我知道错了，您大人有大量，别和我一般见识了。”
　　霍相贞坐在小床上，一个脑袋越来越重，一身筋骨本是寒冷酸痛的，如今受了马从戎缓缓的抚摸，竟是如同坚冰遇火一般，高高大大的骨架子快要疏松脱节，直至融化坍塌。
　　一口稀薄的藕粉顺着嘴角流出来，他在马从戎的抚摸中长长的出了一口气，随即向前一扑，一头扎进了黑暗中。
　　马从戎提防着有人跟踪，所以去的时候走陆路，回来的时候走海路，宁可多花时间多费事。小火轮是法国船，堂而皇之的经塘沽进海河，在法租界的码头上靠了岸。
　　霍相贞是被李副官和马从戎合力拖上岸的。自从马从戎离了家，马宅的汽车便昼夜候在码头上。如今直接把霍相贞塞进汽车，马从戎坐在一旁搂抱着他，仿佛搂抱着一件沉重巨大的战利品。看来事情就怕动手，他想，自己这么一出马，不就真把人给弄回来了吗？
　　当然，弄回来不等于留得住，可起码此刻他是活在自己眼前了，这就比自己一个人在家做噩梦流眼泪强。事在人为，走着瞧吧！


　　98、他的武器

　　顾承喜带着队伍出了天津往东走，走着走着又退回了天津休整。如今大局已定，直鲁联军的残军又占据了易守难攻的好地势，凭着天险修筑了工事，所以进攻暂且放缓了，他也跟着得了假期。
　　他自认是个浪漫的人，对于感情和性事都颇有兴趣和研究。他的心得让他不相信马从戎会和霍相贞一刀两断――即便马从戎真是个冷血的，也断不了！
　　翻来覆去的睡了好几年，能是白睡的吗？尤其“睡”还和别的事不一样。先前马从戎一提“大帅”，必定满脸得意洋洋的贱相，让顾承喜时常想抽他几个大嘴巴。
　　于是在回到天津之后，顾承喜立刻派人盯住了马从戎，他甚至知道马从戎的走。然而奇怪的是马从戎一去不复返，走了个无影无踪。
　　他不知道马从戎去时是一条路，归时又是另一条路。顾军长做得久了，他忘了自己当初也曾经是马氏门徒。
　　在顾承喜满怀疑惑的等待之时，马从戎已经避人眼目的回了家，而且通过长途电话，联络到了北京的泰勒医生。
　　蓄了一浴缸的热水，他搀着刚刚清醒的霍相贞进了浴室。浴缸是从上海运来的，已经是最大的尺寸了，但是对于霍相贞来讲，还是只能算个大盆。马从戎换了一身短打，挽起袖子为霍相贞宽衣解带。长袍里面就是贴身的衬衫，马从戎为他一粒一粒的解纽扣，同时就感觉衬衫特别硬，表面仿佛结了一层盐霜。及至敞了前襟向下一脱，马从戎皱眉笑道：“嗬！”
　　霍相贞低低的咳嗽了一声：“嫌我臭啊？”
　　马从戎没说话，弯腰又去给他解腰带。连长裤带内裤一起向下退到膝盖，马从戎又笑了一声：“嗬！”
　　霍相贞坐上了浴缸边沿，低头看着马从戎给自己脱鞋脱袜。马从戎的一张脸有些红，鼻梁上聚起了细细的纹路，有点挤眉弄眼的意思。攥着脚踝把袜子一扒，他笑着又是一声“嗬”！
　　扶着霍相贞坐进一缸热水里了，他从水中捞起一条沉甸甸的大浴巾，水淋淋的搭上了霍相贞的后背。手扶缸沿俯了身，他歪着脑袋去看霍相贞的脸：“大爷，舒不舒服？”
　　霍相贞点了点头，气息很虚的低声答道：“舒服。”
　　他抬起手，试探着又摸了摸霍相贞的后脑勺：“我给大爷好好洗一洗。”
　　霍相贞继续点头：“嗯。”
　　马从戎费了牛劲，换了两缸的水，总算是把个又酸又臭的霍相贞擦洗出了本来面目。霍相贞不知是被汗水腌了多少天，而且发着烧，一身的热汗冷汗混合了，皮肉都是黏的。打了香皂的毛巾往手上一缠，他一手托着霍相贞的后脑勺，一手给他细致的擦脸，眼角鼻洼全不落。霍相贞头发厚眉毛浓，然而胡须汗毛都淡，从来没有胡子拉碴的时候。马从戎把满是泡沫的毛巾重新蘸了水，然后对着霍相贞劈头盖脸的一擦，一把擦出了一张干干净净的面孔。而霍相贞紧紧的闭了眼睛，嘴唇也抿成了一条线，像个大号男童在不耐烦的忍受一场强制沐浴。
　　及至把霍相贞洗干净了，马从戎搀着他进了卧室。天气太热了，卧室一角开了电风扇，嗡嗡的只能吹暖风。马从戎让霍相贞赤条条的上床躺了：“大爷，先光着吧。是不是不冷？”
　　霍相贞已经许久没有睡过柔软的钢丝大床，如今仰面朝天的躺了，他只感觉身体向下一陷，腾云驾雾似的飘飘然。时光仿佛在一瞬间倒流了，马从戎像穿珠链子似的，把热水澡，钢丝床，以及送到嘴边的凉开水连成了一串。恍恍惚惚的张了嘴，他的脑筋终于暂时停了转。前尘旧事全不想了，他把自己囫囵着扔给了马从戎，让对方看着办，他不管了。
　　就着马从戎的手，他吃了一片阿司匹林，又喝了一点没滋没味的汤水，眼睛始终是闭着的，人像是在梦里。朦朦胧胧的翻了个身，他毫无预兆的真睡了。
　　马从戎端着个小瓷碗，微笑着审视了床上的霍相贞。霍相贞比先前苗条了一号，然而依旧魁梧，后背紧绷着线条分明的肌肉，脊梁骨是一条柔韧的凹线，一路凹到收紧了的后腰。腰结实，屁股也结实，两条腿更是奇长的叠着。马从戎自认是不好男色的，不爱兔崽子，也不爱男子汉。不好男色，也常年的不近女色，他发现自己好像只能对着大爷起兴。
　　他感觉自己像是进山打了一次猎，而霍相贞因为正在赤裸裸的昏睡，所以也格外的像猎物。算他没白辛苦冒险，当真猎了个了不得的大家伙！
　　转身放下了手中的小瓷碗，马从戎单腿跪上了床，探身去看霍相贞的睡相。霍相贞睡得很沉，呼吸不痛快，呼哧呼哧的响；靠得近了，越发能够清楚感觉出他的热度。还是发烧，虽然不算高烧，但是长久的不退热，也一样危险。抬手轻轻抚摸了他的手臂，马从戎垂下头，吻了他左肩的一抹伤疤。
　　当天晚上，泰勒医生驾到。马从戎不肯让霍相贞抛头露面的进医院，所以爱克斯光片拍不成，只能抽点血先化验着。等到泰勒医生带着一管子血走了，马宅的保镖们也牵着狼狗前后巡逻过了，马从戎得了清闲，回房又喂霍相贞吃了一次阿司匹林。
　　霍相贞裹着睡袍，靠着床头半躺半坐。马从戎端了一只大玻璃碗，碗中盛着切成小块的瓜果。坐到霍相贞面前，马从戎用小叉子扎起一块送到了他的嘴边：“大爷，吃着解闷儿吧！”
　　霍相贞仰头一躲，然后伸手要去接玻璃碗。马从戎侧身也一躲：“大爷，您不用动手，我伺候您吃。”
　　霍相贞抬眼看他，同时哑着嗓子出了声：“我连碗都端不动了？”
　　马从戎对着他笑：“我乐意伺候您。连着好些天没伺候了，我……我很想您。”
　　霍相贞垂下眼帘，也笑了一下：“想我……”
　　马从戎俯身探头，去看他的眼睛：“我是不是让大爷伤心了？”
　　霍相贞一摇头，态度堪称漠然沉静：“不伤心。”
　　马从戎登时失望了：“大爷就算不伤心的话，多少也得有点儿想法呀！”
　　霍相贞仰头向后一靠，半闭着眼睛又是一笑，声音因为嘶哑，所以透出了几分苍凉：“我当时想，秘书长狼心狗肺，真狠哪！”
　　马从戎跟着他笑了，用一小块瓜果触碰了他的嘴唇：“好，可见大爷心里有我。”
　　霍相贞张嘴吃了瓜果。一口瓜果咽进肚，他低头捂嘴开始咳嗽。声音轻而空洞，仿佛在胸腔之中会有回音。马从戎一贯健康，可是知道长久的咳嗽会让人多痛苦。起身把大玻璃碗放到了靠墙的白漆桌子上，他回头坐到了霍相贞身旁。强行挤进了人和床头之间，他从后向前搂住对方。一只手缓缓摩挲了霍相贞的胸膛，马从戎顺势悄悄嗅了他的短发和脖颈。
　　“今晚儿我陪大爷睡吧？”他和声细语的打商量：“夜里大爷有事儿了，我还能给您当个差。”
　　然而霍相贞背对着他摇了头：“不用你。我夜里就是个睡，能有什么事儿？”
　　马从戎不再多话。等到霍相贞的气息平顺了，马从戎慢慢喂他吃光了大半碗瓜果。服侍着他洗漱躺好了，马从戎出了门，片刻之后抱着一只小小的铺盖卷回了来。
　　在床前地面上先铺了一层竹席，他抬头对着霍相贞说道：“我打地铺，挤不着您。”
　　霍相贞光着膀子侧卧了，着看他忙碌：“多此一举，不怕我下地踩着你？”
　　马从戎并不肯潦草的对待地铺，往竹席上一层一层的铺褥子，又嗤嗤的笑：“大爷知道疼人了，还怕踩着我。”
　　霍相贞怔了一下，随即却是问道：“我是不是对你不好？”
　　马从戎的动作停顿了。抬头望向霍相贞，他先是睁大了眼睛，然后两边嘴角慢慢的向上翘，最后低下了头，他无声的微笑：“有时候好，有时候不好。”
　　霍相贞翻身背对了他：“混账东西，记我的仇！”
　　马从戎一边笑着走到床边，一边抖开了一床经纬稀疏的薄毯子，自下向上的盖了霍相贞，一直盖到脖子，又前后左右的掖好了毯子角。夜里也热，正经棉被是绝对盖不住的，薄毯子其实也嫌厚了，但是对于发着烧的霍相贞正合适。俯身将胳膊肘支到了枕头上，他居高临下的小声问道：“大爷，舒不舒服？”
　　霍相贞闭着眼睛一点头：“舒服。”
　　马从戎心满意足的直起了身――“舒服”是他的武器。大爷的性子再驴，本质上也是个人。是人就该趋利避害，就该爱洋楼恨破庙，就该爱柔软的钢丝床，恨肮脏的臭军装。
　　否则怎么办？大爷软硬不吃，讲理他不听，求他没有用，对他动武，他又是个练家子，一旦病愈了，家里这帮保镖或许对他只能围攻，还未必一定有胜算。再说保镖们现在由自己养着，算是保镖，倒退些天也都是公署里的人，公署里的人，敢对霍相贞动手？
　　马从戎心中兴奋，躺在地铺上长久的睡不着。借着窗外路灯的光芒，他向上凝视着霍相贞的背影。霍相贞已经把毯子蹬开了，喘气像比早上痛快了一点似的，虽然一阵一阵的也要打鼾。宽松的白绸裤衩被他滚得没了形状，一侧向上翻卷了，将要露出半个屁股。
　　无声无息的从地铺上爬起来，马从戎蹑手蹑脚的走向大床。小心翼翼的上了床，他从后方搂住了霍相贞的腰。不敢真睡，只是躺一会儿，过过同床共枕的瘾。对霍相贞，他总像是爱恨交织含着怨。感情复杂到了这般地步，拆不开分不清，剪不断理还乱，哪还有他独善其身的潇洒出路？
　　大爷倒是得意了，脑子里天生的少了一根筋，除了吃就是睡，多么有福的性格，可惜又被“家国天下”四个字魇住了，不把自己折腾到山穷水尽不罢休。
　　马从戎轻飘飘的抚摸了霍相贞的身体，从胸膛开始向下摸，摸到腰间盘桓一番，然后欠身继续往下走。裤裆鼓囊囊沉甸甸的，他用手托着掂了掂，没敢过分的逗，怕把霍相贞惊醒了。
　　一旦惊醒了，问他干什么，他会无话可说。


　　99、欺负

　　虽然爱克斯光片始终是没照成，但是泰勒医生根据经验和化验的结果，认定霍相贞只是得了肺炎。既然只是肺炎，那没什么可说的，按照肺炎的法子来治就是了。
　　马从戎很高兴，等到泰勒医生离去之后，他坐在床边对着霍相贞笑道：“这可真是一场虚惊！我一直怕是痨病，要是痨病就不好办了。”
　　霍相贞不以为然的一摇头：“我哪能得那个病。”
　　马从戎把一只手搭上了霍相贞的腿：“我看大爷现在就比刚来的时候好一些了。”
　　霍相贞爱听这个话。他希望自己马上恢复健康，孤零零的留在天津，他总像是上不着天下不着地，心里虚得慌。
　　泰勒医生每天都来一次，给霍相贞打消炎针，顺带着听一听心肺。霍相贞的身体底子大概的确是好，不过两三天的工夫，已经有了明显的起色。马从戎大门不出、二门不迈，天天只在家里伺候着他，把他伺候得密不透风。
　　这天晚上，霍相贞下了床，到餐厅里正正经经的吃了一顿饭。马从戎站在一旁拿东递西，累倒是不累，只是心里犯嘀咕――将来若是天长地久的过起日子了，自己真得给他当一辈子奴才吗？当然，伺候他是不怕的，只是他坐着自己站着，他吃着自己看着，成年累月的这么过，似乎也不大对劲。毕竟自己在外也是有头有脸的人，而大爷已经走了下坡路，将来唯一的事业就是吃闲饭，饭量还很可观。自己倒是愿意养着他，可两个人能不能平等一点呢？比如说你吃的时候我也吃。
　　马从戎给霍相贞盛了一次饭，其余的时间都在走神。自从知道霍相贞得的不是痨病之后，他跃跃欲试的，又想修理修理这位大爷了。
　　入夜之后，霍相贞侧卧在床上，白天睡多了，他现在精神得闭不住眼睛。马从戎不知道跑去了哪里，电灯都关了，他还没抱着他的小铺盖卷进来打地铺。秘书长还是有良心的，霍相贞想，那些从自己手中几十万几十万要军饷的军长们都临阵倒了戈，马从戎这个一贯好逸恶劳的东西，却能翻山越岭的来看自己一眼，够意思了。
　　霍相贞很少专心致志的想一个人，尤其是想他看惯了而又永远看不入眼的马从戎。想到最后，他真想给马从戎点什么，可是现在能给什么？他实在是没什么可给了。
　　正当此时，房门轻轻开了，马从戎裹着丝绸睡袍，轻手轻脚的走到了床前。将一只小手巾卷放到枕边，他一言不发的直接上了床。钻进了霍相贞的薄毯子下，他OO@@的宽衣解带。淡淡的香皂气味直冲了霍相贞的鼻端，他的头发甚至还是潮湿着的。一条光胳膊忽然伸出来了，他将揉成一团的睡袍用力扔向了床尾。
　　霍相贞明白了他的意思。而马从戎收回胳膊，摸索着握住了他的手。借着窗外路灯的光芒，他直视了霍相贞，声音低低的，带着一点笑意：“大爷，您……要不要？”
　　霍相贞其实是没想要，可是被马从戎这么一问，又隐隐的活动了心思。一只手被马从戎牵过去，搭上了对方的腰。马从戎的身材是细长的流线型，腰身一段尤其苗条。霍相贞忽然笑了一下，想起小时候家里有个贫嘴男仆，说马从戎是个黄鼠狼子的腰，把少年马从戎说生气了。
　　抬手推了对方的肩膀，他低声说道：“转过去。”
　　马从戎依言翻了身，兴奋紧张得几乎要打哆嗦。他知道现在本不是自己求欢的时候，大爷的身体刚刚有了好转的趋势，禁不住在床上耍活龙。但是大爷不要，他还想要。
　　再说又不是得了痨病，大爷辛苦辛苦也死不了。
　　霍相贞还是微微的有一点发烧，所以身体格外的温暖。双臂搂抱了他的身体，霍相贞轻车熟路的压住了他。久违的压迫与重量让马从戎瞬间战栗了一下，随即张开双腿，他紧闭双眼咬了牙，等着大爷给他“猛一下子”。
　　两具身体严丝合缝的契合了，他立刻被霍相贞顶乱了气息捣乱了心，陷在对方的怀中只有喘的份。先前总是多少要疼一疼的，总要先忍一忍才有好滋味，今夜不知是怎么了，居然疼出了刺激性，简直感觉疼得还不够。周身的热血汹涌的流了，他甚至要一阵一阵的眩晕。过电似的起了一层鸡皮疙瘩，他的身体随着霍相贞的冲击上下起伏。忍无可忍的呻吟了一声，他上面被霍相贞勒着，绝无转圜的可能；下面被霍相贞干着，也是毫无防御之力。怎么着都是无路可逃，他像是陷进了泥淖之中，泥淖之下是个黑暗的极乐世界，然而一旦当真没了顶，他又怕，怕自己神魂一飘，就此死了。
　　一场狂欢过后，霍相贞翻身滚到了一旁，呼吸又有些粗重了，他轻轻的咳嗽了几声，胸腔里随之隐隐的开始作痛。
　　马从戎趴在床上长久的不动。大爷既然下了自己的身，可见今夜就是这么一次了。凭着大爷这个发射重炮似的干法，一次已经足以干出人命。不过他是身经百战的，死了又死，所以一条性命结实得很。
　　缓缓的侧脸望向了霍相贞，马从戎意犹未尽的欠起了身。打开枕边的小手巾卷，他用卷子里的手纸先把自己潦草的揩干净了，然后下床穿了拖鞋，去浴室里浸湿了小手巾。回到卧室掀开毯子，他小小心心的又去擦拭了霍相贞。霍相贞的命根子正在软化，他满把的握住了，脑子里联想起一条热血的蟒蛇，因为不生鳞甲，所以别有一种脆弱。
　　霍相贞一声不吭的闭着眼睛，马从戎说“大爷抬抬腿”，他就抬抬腿。
　　下面擦干净了，马从戎换了一条毛巾，又给他擦了擦头上的虚汗。霍相贞有点喘，方才动着，喘得有理；现在静了，却也还是喘。马从戎微微的有一点后悔，怀疑自己是累着了他；大爷不懂得在这件事上也能投机取巧，只会对着自己毫无保留的卖苦力。
　　马从戎收拾了床上床下的战场，然后给霍相贞垫高了枕头。自然而然的上了床，他躺在一旁，抬手一下一下的为霍相贞摩挲心口：“大爷睡吧，我守着您。”
　　霍相贞自觉着身体很冷，然而五内俱焚，胸膛里像是燃烧了一簇狂乱的火。吭吭的又咳嗽了一长串，他忽然累得一动都不能动了。马从戎贴了他抱了他，面颊上有了柔软而迟钝的触感，像是一个吻，但是他也不确定。
　　糊里糊涂的，霍相贞睡着了。
　　一觉醒来，日上三竿。霍相贞朦朦胧胧的睁了眼，结果被马从戎吓了一跳。
　　马从戎欠了身，正在低着头直盯盯的看他。两人刹那间对了眼，马从戎当即笑问：“大爷醒了？”
　　霍相贞憋着尿，挣扎着作势想起身。结果在要起未起之际，他忽然觉察到一只手从自己的裤衩里抽了出去。这让他望着马从戎愣了一下，随即哑着嗓子斥道：“胡掏什么？”
　　马从戎笑道：“摸摸大爷身上热不热。”
　　言语顿了一顿，他又补充了一句：“昨夜不是有点儿发烧吗？”
　　霍相贞想起了昨夜的事，坐起身往下一看，又见地上空空荡荡的没有地铺。扭头再看马从戎，他低声说道：“以后我不叫你，你别来闹我。”
　　马从戎听了这话，心中登时起了一股子邪火――好啊，我舍生忘死的把你从山里弄回来了，花钱费力的给你延医问药，殚精竭虑的照顾你哄着你，想把你养在家里享清福，你可好，还跟我摆大爷的谱！这是我的家，我凭什么还不能进屋上床了？
　　低头笑了一下，马从戎答道：“是，大爷。”
　　霍相贞下床穿了拖鞋，晃着大个子走去了卫生间。马从戎回头盯着他的背影，决定今天不着痕迹的给他一点颜色！
　　等到上午泰勒医生过来给霍相贞打过针之后，马从戎让他在床上躺了，又在他枕边放了一本线装的旧书。一手扶着床头，他俯下身，殷殷切切的嘱咐道：“大爷，我等会儿要出趟门，至迟晚上回来。大爷白天自己过吧，好不好？”
　　霍相贞一边伸手去拿书翻看，一边心不在焉的点头：“嗯。”
　　马从戎直起腰，笑眯眯的迈步走了，顺手带走了家中所有的人，包括闲极无聊的李副官。黑漆雕花的大铁门上了锁，家里的活物除了霍相贞之外，只剩了两条大狼狗。
　　霍相贞先还没知觉，自顾自的翻书看。看到中午，他发现了问题――他饿了。
　　他还没有超凡脱俗到可以以知识果腹的程度，所以放了书本下了床，他推门开始往外走。虽然马从戎一口一个“咱家”，但这里毕竟是姓马的宅子。霍相贞在霍府里可以恣意，到了马从戎家，舒服归舒服，同时却也十分的自觉，从来不会乱走乱看。
　　他总觉得霍府才是“咱家”，这里只是马宅。
　　在楼上走了一圈，他没找到能吃的东西。扶着栏杆下了楼梯，他在客厅的茶几上找到了一罐子巧克力糖。他很少吃零食，糖果更是不碰。拿着玻璃罐子看了看，他把罐子又放下了。
　　转身出了客厅，他确定了楼中的确是一个活人都没有。沿着走廊走到尽头，他想找到厨房，然而小洋楼里处处摩登雅致，哪里容得下一个烟熏火燎的厨房？在走廊两端分别碰了壁，霍相贞心想看来厨房是开在了楼后头――楼后头的确是有着单独的一排小平房，整整齐齐的，和小洋楼大草地打成一片，也很好看。
　　霍相贞上了楼，决定不去厨房。为了一顿饭太拼命，说起来也是一桩可笑的事情。再说哪有大爷亲自跑到厨房要东西吃的？不成体统！
　　回到卧室钻进被窝，他算着时间，吃了中午的一份西药。几口水进了肚，没有扑灭饥火，反倒把他的肠肠肚肚冲刷得越发干净。他个子大，胃口也大，从来都是一个人吃两个人的饭，如今饿了，也是一个人挨了两个人的饿。捂着肚子躺下了，他不知道马从戎怎么会疏忽到了这般地步，居然连一日三餐都安排出了纰漏。闭了眼睛叹了口气，他决定以睡眠抵抗饥饿。
　　下午最热的时候，霍相贞饿醒了。
　　他有了点慌不择食的意思，下楼去客厅沙发上坐了，他打开玻璃罐子，剥了巧克力糖往嘴里塞。他饿虚了，捏着糖纸的手都直发抖。一口气吃了小半罐子糖，太甜了，J得他直咳嗽。
　　一咳嗽，他就又不敢吃了。咕咚咕咚的灌了一肚子冷茶解腻，他心里有了气――这马从戎到底是怎么回事？
　　在太阳将要西斜之时，马从戎带着他的人马回家了。想着家里那头活驴一整天没喂草料，他又有点痛快，又有点怜惜――没办法，对待霍相贞，他的感情就从来没有纯粹单一过。
　　进入院门之后，他扯了扯身上的竹青长袍，然后到楼后逛了一圈。末了快步进门上了楼，他一头冲进了卧室：“大爷！”
　　霍相贞仰面朝天的躺在床上，见他来了，起身正要发火。哪知他先开了口：“大爷，您是不是饿坏了？厨子早上见我带着人出门了，以为家里没人，居然一天没给您送饭！”
　　霍相贞一辈子没为“吃”字和人翻过脸，此刻皱着眉头看着马从戎，他颇有一点哑巴吃黄连、有苦说不出的意思。而马从戎随即又道：“大爷您等着，我这就先去弄点儿东西给您垫垫肚子，我――”
　　话没说完，房门被人敲响了。马从戎起身开门走了出去，片刻之后又回了来，脸上神色有些慌张：“大爷，您稍等一下，那个……顾承喜来了！”
　　抬手做了个安抚似的手势，他轻声又道：“大爷别怕，这是租界地方，他不敢在我家里乱来。您别露面也别出声，我下去想法子把他敷衍走。”
　　霍相贞低声问道：“你和顾承喜有联系？”
　　马从戎当即否认：“没有，没有没有！我和他是两条路上的人，联系不着。”
　

　　100、分道扬镳

　　马从戎的小洋楼不是深宅大院，既然说顾承喜来了，那人就必定是已经到了院门口，再走几步便可登堂入室。来不及再管霍相贞的饥饱，马从戎先命一名保镖悄悄的守在了二楼，然后自己昂首挺胸，一边往楼梯口走，一边调动出了满脸的笑容。
　　及至到了楼梯口，他吸了一口气，照理来讲就要欢声笑语的提前打起招呼了，可是小洋楼虽然工好料好，墙也够厚，但是一旦他当真嘹亮的出了声，孰知不会传到楼上霍相贞的耳朵里呢？思及至此，马从戎把吸进去的一口气又重新呼了出来。当着霍相贞的面和顾承喜称兄道弟，那太不成话，简直有了一点自掘坟墓的意思。
　　下了楼梯又走几步，他出了楼门，一路向前走进了院子里。顾承喜果然是已经下车进了院门，双方在水泥路上走了个顶头碰，马从戎放眼一瞧，发现顾承喜是西装打扮，便且走且笑的打趣道：“嗬！顾军长，欢迎欢迎。今天怎么穿得像个新姑爷一样？漂亮啊！”
　　一句话说完，他也到了顾承喜的面前。顾承喜把一身松松散散的骨头收拾紧了，正是个宽肩长腿的身材，站直之后堪比一具高大的衣服架子，把一身西装穿得有棱有角有线条。马从戎一开口便占了上风，说得他几乎有些窘：“秘书长这个地方很摩登，我不弄一身洋衣服穿了，都不好意思进你的门！”
　　马从戎一手和他握了，另一只手啪啪拍打他的手臂：“这才叫胡扯！凭着我这小房小院儿，顾军长肯光临，就已经是给足我面子了。实不相瞒，我现在官也丢了权也丢了，只剩了坐吃山空的份儿。大门一关就是一天，老朋友们一个不来。我这回真是见识了什么叫做人情冷暖世态炎凉。顾军长现在是做大事的人，想必也忙，不忙的时候多来走走，旁的我没有，一杯茶一顿饭还是招待得起的。来，外头有蚊子，快请往里进。”
　　若是放在先前，顾承喜必要绞尽脑汁的和他对上一两句，以示热情客气。不过此刻今非昔比，他坦然的迈步向前走了，由着马从戎对自己连说带笑。说吧，笑吧，也就是马从戎在租界还有点势力，否则他会下手把这个细细长长的小白脸绑起来。马从戎倒是没什么对不起他的，但是他见了马从戎就牙根痒，总想把这家伙收拾一顿。未必要命，但是至少要给他一点苦头尝尝――也许是在听说霍相贞为马从戎挡过一枪之后，就一直隐隐的有了嫉妒心。同时也是不忿：给马从戎挡枪，对自己开枪，没天理了。
　　进入客厅之后，马从戎命人开电风扇，切西瓜，拿冰镇果子露，又问顾承喜吃没吃晚饭。顾承喜一边哼哼哈哈的敷衍着回答了，一边看到了茶几上的一堆玻璃糖纸，糖纸旁边还有一只空茶杯，杯口腻着一点巧克力的残迹。忽然下意识的嗅了嗅空气，他也不知道自己是要嗅什么，总之条件反射似的变成了猎犬，总感觉这楼里存着一点不为人见的蛛丝马迹。
　　马从戎又让人拧了两把雪白的毛巾。将一条毛巾递向了顾承喜，他自己也坐下了，一边擦了把脸，一边让仆人过来收拾茶几。仆人是名精精神神的小伙子，穿着短袖衬衫，过来收走糖纸端走茶杯。顾承喜用毛巾擦了擦手，随即盯着小伙子的背影问道：“这小子看着面熟啊！”
　　马从戎把毛巾放下了，开口笑道：“你看他面熟也是应该的。当初他是咱们公署的勤务。”
　　话音落下，他自己别扭了一下，心想下次注意，“咱们公署”四个字，说得实在是不合适。
　　顾承喜倒是没留意他的字眼，继续说道：“你这家里有个问题。”
　　马从戎笑眯眯的看他：“哦？什么问题？”
　　冰镇果子露端上来了，大玻璃杯里插着麦管，是西餐馆子里的格式。顾承喜端起凝着一层露水的大玻璃杯，咬着麦管吸了一口：“除了你之外，全是勤务。”
　　马从戎很爽朗的哈哈大笑：“你也看出来了？我早就说我这个家像军官宿舍，你瞧瞧，出来进去的全是大小伙子！”然后他将笑容略略收敛了，声音也压低了些许：“唉，这些都是一直跟着我伺候我的人，现在公署没了，他们的饭碗也没了，找别的差事混饭吃，哪那么好找哇？所以啊，我就告诉他们，愿意跟着我走的，就走。我别的供不起，吃穿总不至于亏待了你们。结果，你瞧瞧，呼啦啦来了一大队。我就琢磨啊，你说将来这要是一个个的到了年纪，我是不是还得给他们娶妻生子成家立业？”
　　说完这话，他一拍腿，又是大笑。顾承喜也跟着笑，笑着笑着，他抽动鼻子又嗅了嗅。马从戎见了，立刻问道：“顾军长，怎么了？鼻子不痛快？”
　　顾承喜支吾着端起大玻璃杯，又吸了一口果子露：“没有，前几天有点儿感冒，现在好了。”
　　然后用力清了清喉咙，他因为不是很擅长马从戎式的谈笑风生，所以仗着自己是名纯粹的武夫，开门见山的直接开了口：“秘书长――”
　　马从戎一摆手：“停，现在你不该再叫我秘书长了，我的秘书长已经当到头了。”
　　顾承喜发现马从戎的废话特别多，心平气和的笑了一下，他反问道：“那我怎么称呼？知道了，叫你一声三爷准没毛病。”
　　马从戎只是想和前公署撇清关系，所以此刻微微一笑：“随你，总之秘书长三个字，我是实在不敢当了。”
　　顾承喜舔了舔嘴唇，接着方才的话头说了下去：“三爷，我想问你一句，就是那个买卖你还干不干了？”
　　马从戎愣了一下，随即反应过来：“我倒是想干，但是一个人我干不了，我没那么大的能力。那要是没有人保护的话，商队走到半路，非让土匪抢个一干二净不可。”
　　话到这里，他不说了，静等着顾承喜的下文。没有人是不爱钱的，他想，包括顾承喜。顾承喜有人马，而他有路子。非得两人合作，才能把先前断了的烟土生意恢复起来。恍然大悟似的又一拍大腿，他笑呵呵的给顾承喜敬了香烟，同时开口又是一句闲话：“尝尝这个烟的味儿，真正的外国货，我觉得是太冲了，顾军长来一支试试！”
　　顾承喜知道马从戎是惯于把正事裹在闲话里谈的，所以自顾自的抽出了一根香烟，也不着急。
　　与此同时，楼上的霍相贞轻轻开了门上的弹簧锁，蹑手蹑脚的走了出去。守在走廊的保镖见状，心中登时一惊，同时却又不由自主的一昂头一抬手，无声的向他敬了个军礼，嘴也张开了，差一点就喊出了一个“大”字。
　　霍相贞已经饿过了劲，肠胃安静了，两条腿却是直打晃。单手握枪屏住呼吸，他扶着墙慢慢的向前走。依着他的意思，他真想下楼一枪毙了顾承喜；但一味的由着性子蛮干也不行――他不想给顾承喜陪葬，毕竟东边还有他几万的军队。
　　所以他一步一步慢慢的走，不想惊动谁，只想听听楼下的动静，见机行事。
　　保镖吓慌了神，张开双臂在前方拦他。他走一步，保镖退一步，又无声的做了口型哀求：“大帅，请回房吧……”
　　霍相贞沉着脸一挥手，嫌这小子碍事挡道。而保镖果然微微的侧了身，像是要给他让路，可是理智尚存，又不敢让他尽情的走。双方一个前进一个后退，缓缓的竟也走到了楼梯口。楼梯并非直上直下，带着一层拐角。霍相贞一边往下走，一边听到了客厅里的高谈阔论――他知道马从戎天生活泼，和谁都能处成一家亲，可没想到如今这个时候，他居然还能和顾承喜在一起嘻嘻哈哈。
　　走到了楼梯拐角处，他手扶栏杆停了脚步。客厅里的两个人若是窃窃私语，他倒也未必能够听出什么，然而顾承喜是不懂斯文的，调门大起大落，嘴唇大开大合；马从戎无法单方面的做蚊子哼，也只能随着他提高了声音。跟着霍相贞的保镖急得满脸跑眉毛，想要抓个人去客厅里通风报信，然而站在小小的拐角处，他连人影都瞧不见一个，又不敢离了霍相贞自己下楼，只能是听着交谈之声一阵清晰一阵含糊的传上来――这两个人，什么都说！
　　霍相贞静静的倾听着，脸上没有表情。别人都是百密一疏，而他对马从戎是十有九疏，防不胜防。
　　他在山里预备着和顾承喜方面决一死战，马从戎在天津卫筹划着和顾承喜合作发财。霍相贞忽然不能理解马从戎的所作所为了，就像他当初不能理解白摩尼为何会躲在饭店里叫条子抽大烟一样――自己对得起他们，能给的全都给了，可他们为什么连一点忠诚也不肯讲？
　　他像是落进了大雪地里，从头一直冷到了脚。呼吸越来越急促了，他忍无可忍的咳嗽了一声，随即抬手捂了嘴，转身快步上了楼。
　　霍相贞的咳嗽很低，是短短的一下子。马从戎依稀听到了，一颗心在腔子里翻了跟头，脸上则是神情不变。顾承喜刚刚发表了一通高论，此刻正端着大玻璃杯吸着果子露。牙关猛的一合，他感觉自己像是听到了霍相贞的声音。
　　松开麦管抬了头，他单刀直入的问：“谁？”
　　马从戎做懵懂状：“谁？什么谁？”
　　顾承喜放下大玻璃杯，两条腿运了力气，恨不能一跃而起：“刚才谁咳嗽？”
　　马从戎哭笑不得的翘起了二郎腿：“咳嗽，又不是打雷，怎么好像还吓着你了似的？家里这么多人，我哪知道谁咳嗽――刚才有人咳嗽了？”
　　顾承喜盯着他的脸看：“我听着，像大帅的声儿。”
　　马从戎越发的啼笑皆非了：“好家伙，你成顺风耳了。大帅离咱们好几百里呢，他倒是有可能刚咳嗽了，但是你也听不见啊！”
　　顾承喜没从他脸上看出破绽，又不能强行搜查他的家。手指无意识的叩了叩茶几，他忽然转了话题：“你和大帅有没有联系？别瞒着我，我现在和大帅打仗，那都是奉命行事，没有办法。我知道自己当初对不起大帅，要是可能的话，我愿意私底下帮大帅一把。”
　　马从戎笑得脸都酸了：“哪有联系？我又不会打仗，他们联系我干什么？请我去战场上当秘书长吗？”
　　顾承喜看着他的眼睛又道：“据我所知，新政府快要给大帅下通缉令了。”
　　马从戎露出了一点愁容：“啊？是吗？唉！这怎么办！”
　　顾承喜总觉得马从戎不会像他所说的那样超脱，所以一句接一句的给他施压：“东北那边的少帅，早就不想打了，迟早得和新政府合作。大帅这么顽抗下去，说实在话，没意思，也没活路。”
　　马从戎听到这里，是真心实意的犯了愁：“啊……是吗？唉……这怎么办。”
　　顾承喜说道：“你要是有法子和大帅通上话，就好好劝劝他。只要他肯缴械投降，别的话我不敢说，反正我绝对能保护他的安全和财产。”
　　马从戎连连的点头，心里有点不是味，心想看把你威风的，我们还得用你保护了！
　　顾承喜坐着不走，总想旁敲侧击的撬开马从戎的嘴。然而马从戎总是个笑微微的模样，舒舒服服的往沙发里一陷，他比顾承喜更坐得住。
　　直到外面天黑透了，再坐下去就是要夜宵吃了，顾承喜才一无所获的起身告了辞。马从戎陪着他往外走，又站在院门口，目送了他的汽车远去。
　　及至汽车开得没影了，他让保镖关了院门。虚脱似的长吁了一口气，他抬眼往楼上看，心里一阵着急――这回可是把大爷修理狠了，除了一顿早餐之外，大爷算是整整的饿了一天。好在厨房是总开伙的，他回来了这么久，想必晚餐也早预备得了。命令保镖去厨房传了晚饭，他一路连跑带跳的进了楼。单手提起长袍一角，他三步两步的跃上了楼。气喘吁吁的推门进了卧室，他对着霍相贞苦笑：“大爷，饿坏了吧？走，楼下夜宵都摆上了，您吃饱了好睡觉。”
　　霍相贞坐在床边没有动，单是抬头定定的望着马从戎。眉毛睫毛全是黑压压的，微微丰润了的面颊也在瞬间又瘦削了，他成了一尊刀砍斧剁的雕像。脸硬，眼神却是带了一点茫然和凄惶，仿佛是天真的人，受了天大的骗。
　　马从戎被他看心虚了，脸上的笑容也闪闪烁烁的要维持不住：“大爷，看什么呢？”
　　霍相贞终于开了口：“你和顾承喜做烟土生意？”
　　马从戎舔了舔嘴唇：“我……”
　　未等他回答，霍相贞继续问道：“做了好几年了？”
　　马从戎惶恐的笑了一下：“大爷，是陆永明在做，我只是跟着入了一股子而已。当时顾承喜正好刚到山东，陆永明……”
　　霍相贞仰起脸质问他：“陆永明能差遣得动顾承喜？你这替罪羊找得好啊，横竖陆永明是死无对证，早烂成一把骨头了。”
　　他的声音又虚弱又沙哑，是个心力交瘁的模样。直勾勾的凝视着马从戎，他几乎有了一点可怜相：“马从戎，你的钱还不够用吗？”
　　马从戎素来巧舌如簧，然而此刻面对着霍相贞，他带着哭腔打了结巴：“大爷……我、我没坏心眼儿，我就是想尽量的多弄点儿钱。往后日子还长着呢……大爷年轻，我也年轻，咱们……”
　　霍相贞听他现在还是执迷不悟，还是理直气壮，心中登时爆起了一团怒火。挣着一头虚汗霍然而起，他一脚把马从戎踹了个跟头。喘着粗气晃了一晃，他拼了命的怒吼出声：“那顾承喜是我的敌人啊！”
　　马从戎猝不及防的跌坐在地，后脑勺正好撞了墙壁，“咚”的一声，疼得他直发昏。手扶着暖气管子站起了身，他也委屈了：“大爷，您当我爱和顾承喜打交道？您是不当家不知柴米贵，可我能像您一样也做甩手掌柜吗？咱们的兴盛时候已经过去了，往后的日子只能是吃老本，老本再多，也扛不住咱们一吃一辈子啊！我不干涉您在家里守节犯倔，可是您能不能也别拦着我做生意赚钱？您当是个人都能干烟土买卖吗？这是我的本事！”
　　他一手捂着后脑勺，一手揉着挨了踹的心窝。刚和顾承喜斗智斗勇的打了一晚上哑谜，他也是累出了一脑袋的乱麻。眼看霍相贞恶狠狠的瞪着自己，他下意识的往门口退了一步，生怕自己会挨一顿暴打。
　　霍相贞的气息乱了，呼吸之间带了咝咝的响：“你的意思是，我没资格管你了？”
　　马从戎也感觉自己方才是过于有理了，所以极力的想要把话往回说：“不是不是，大爷误会了。”
　　霍相贞艰难的咽了一口唾沫：“你的意思是，你有本事，能做买卖养着我。我的好时候已经过了，往后只能坐在家里吃老本，而且还是你的老本，对不对？”
　　马从戎忽然从他脸上看出了苍凉的秋意，心中不禁一阵懊悔：“大爷……”
　　向前走了一步，他轻声说道：“大爷，我刚才是把话说急了……我没那个意思……您要是生气了，您打我一顿。打完了咱们下楼，吃饱了好睡觉。”
　　霍相贞伸手搭上了马从戎的肩膀，不说话，把他一直推到了门外，然后抬手关了房门。
　　拖着两条腿走到床边坐下了，他脑子里风一阵雨一阵的，风风雨雨全抽在他的脸上。他是个最要脸的人，他没想到自己刚到马从戎家里住了几天，就什么资格都没有了，就成个“吃老本的”了。
　　他说一句，马从戎还他十句。放到先前马从戎敢吗？先前不敢，现在敢了，因为现在他不行了，他的时候过去了。
　　霍相贞坐在床边，长久的不动。房门锁了，马从戎在外面轻轻的敲门低低的哀求，他的耳朵里隆隆的轰鸣，全听不见。
　　他受不了这个。他宁可饿死，也不吃奴才施舍的饭。
　　良久之后，马从戎实在是熬不住了，又不敢撬了门锁硬闯，只好悻悻的去了客房睡觉。翌日清晨起了床，他又去敲卧室的门，然而房门紧闭，依旧没有动静。
　　他今天还有事要外出，所以没有办法守在门外打持久战。吩咐厨房仔细烹饪了几样饮食，他自己洗漱穿戴了，乘坐汽车直奔了他师父的公馆。他想好了，如果和顾承喜合作的话，自己还是得攥住主动权，让顾承喜只有给自己当保镖的份。否则顾承喜不是个好打发的，自己不压着他，他会立刻把自己顶个人仰马翻。而让自己把那么多烟土全消化了，也不可能，所以趁机把师父拉进来，有财大家发，谁也别偏了谁。再说顾承喜虽然贵为军长，但也未必敢动地面上的老头子。老头子有办法，一旦急了眼，会让顾军长以后在天津卫寸步难行。
　　马从戎盘算得很好，见了师父的面，谈得也投脾气。双方正是其乐融融之际，马宅的一名保镖气喘吁吁的进了公馆客厅，对着马从戎弯腰耳语了一句。马从戎脸色一变，立刻起了身。
　　保镖是从马宅一路跑过来通风报信的――霍相贞带着李副官走了！
　　马从戎慌了神，发了疯似的赶回了家。冲进卧室一瞧，他只见房中床上还留着坐卧的痕迹。白漆桌子上摆着几样未曾动过的饭菜，霍相贞只带走了一瓶西药。
　　欲哭无泪的倒抽了一口气，他一扭头奔了出去，开始四面八方的找人。车站去了，码头也去了，车站码头永远是车来船往，人山人海，又让他怎么找？
　　到了天黑时分，马从戎佝偻着腰回了家。垂头走进了卧室，他双膝一软跪倒在地，随即抬手狠抽了自己一个嘴巴。发疟疾似的哆嗦了，他想起自己前些天把霍相贞哄回来时，曾在船上自夸过一句：“做大事，我没那个韬略；做小事，我准保比谁想得都细致。”
　　当时他还为此沾沾自喜，没想到这句话说得真没错，小事全让他做得滴水不漏，比如他的烟土买卖；大事全让他搞成一塌糊涂，比如他的大爷！自己是费了多大的劲才把大爷带回家的？结果为了一桩可做可不做的生意，把大爷生生的给气走了！
　　他接二连三的自抽嘴巴――三天不打、上房揭瓦，该打！
　　大爷知道外面有多危险，这是宁愿半路死在革命军手里，也不和他在一起了。
　　马从戎双手撑了地，抖得快要瘫倒。他想一头碰死在墙上，肝脑涂地，也就清静了。
　　午夜时分，霍相贞和李副官在一处小站下了火车。当初买票的时候来不及选择，只挑往东走的列车。半天之内上上下下，他们已经转了好几趟车。他没有找船走海路的能耐，只能是硬着头皮挤火车，运气好，没人认识他，他可以平平安安的到站；运气不好，那也只好是等死了。像安如山所说的一样，出师未捷身先死。只可惜这个死法，比病死还不堪。
　　他身上一分钱也没有，幸好李副官还揣着几张钞票，勉强够应付路上的花销。此刻两人一人拿了一个白天吃剩的冷烧饼，边吃边出了火车站往外走。前头没有火车可以继续坐了，他们得一直走到天亮，然后雇一辆马车进山。进山之后也不能走山路，山路上有关卡。他们须得翻山越岭的走野地，如果路上不坠陷阱不遇野兽的话，总能活着走回他们的大本营去。


　　101、晨风林雨

　　霍相贞和李副官在山麓一带下了马车，山路再平也是起伏不断，人一路就是在马车上颠，两条腿得了清闲，一身的关节却是要散。甫一下车脚踏实地了，两个人都是东倒西歪的要散架子。
　　李副官掏钱打发了车夫，然后紧跟着霍相贞开始往山上走。这一带的山还挺陡峭，远看几乎就是崇山峻岭，然而真正一步一步走了，倒也总是有路可以向上。一道光秃细长的黄土路在草木丛中时隐时现，算是山中的官道。借着头顶的星月光芒，霍相贞低着头，一边疾行，一边辨路。他腿长步大，一步走出旁人的两步，李副官平日懒惯了，此刻便是上气不接下气的紧追慢赶。及至追赶到了一定的程度，他终于惊动了前方的霍相贞――霍相贞听见身后呼哧呼哧的喘个不休，第一感觉是有了野兽跟踪，及至回头一看，才发现不是野兽，是张着嘴弯着腰的李副官。
　　霍相贞其实也是喘，但是勉强压住了呼吸，让气息慢进慢出。喘得急了，他会满胸腔的疼。望着身娇肉贵的李副官，他没说话，只伸出了一只手。李副官懵懵懂懂的抬眼望他，又轻声问道：“大帅，您有什么吩咐？”
　　霍相贞没什么吩咐，只是既不想让李副官拖自己的后腿，也不想让李副官半路掉队。一把抓住了李副官的手，他转向前方低了头，大踏步的继续前进。而李副官被他拽了一个踉跄，随即从快走改为小跑。
　　如果能把手从大帅的手中抽出来，那他宁愿大跑。没和大帅拉过手，李副官又疲惫又紧张，只感觉自己的手不做脸，一瞬间就出了一层水唧唧的热汗，像条鱼似的钻在大帅的手中。从手往上直到胳膊肘，一条小臂隐隐的像是要抽筋，李副官抬手悄悄按摩了自己的筋脉，心想真要是抽筋了，自己也得忍着。
　　霍相贞并不体谅李副官的惶恐，单是拉扯着对方快步走。方才雇马车的时候，李副官又从农家买了几个馒头，和他分而食之。趁着馒头还没消化完毕，他须得快马加鞭的越过这片野地。夜里大概是个多云的天气，星月时明时暗。明的时候倒也罢了，一旦暗下来，真能伸手不见五指。偏偏山路走到了尽头，再往前就要进革命军的地盘。一转身下了官道，霍相贞开始领着李副官往林子里趟。林子太荒了，里面什么野物都有，秋虫也此起彼伏叫得热闹。李副官在长草丛中跳跃走，忽然低低的惊呼了一声，他颤巍巍的开了口：“大帅，看、看……”
　　在他们的斜前方不远处，出现了两点炯炯的绿光。李副官没见识，但是有常识，这时也不别扭了，直接贴着霍相贞打了哆嗦：“是……狼吧？”
　　霍相贞的心也提到了喉咙口，但是不便跟着李副官一起颤。轻描淡写的一点头，他说：“是狼。”
　　然后他一扯李副官的手，低声说道：“继续走，别看它。”
　　李副官身不由己的跟着他又迈了步：“大帅，要不要卑职将它击毙？”
　　霍相贞听他说话太蠢，所以懒得理睬。走了没有几步，李副官娇喘一声，喘出了一句话：“狼又来了！”
　　霍相贞在黑暗中一皱眉一咧嘴，不知道这李副官是怎么混进副官处的。攥紧了李副官的手，他一路走得大步流星：“俩萤火虫。”
　　李副官不知不觉的抱了霍相贞一条胳膊：“哎呀，真是俩萤火虫，都飞开了，我还以为是狼眼睛。”
　　霍相贞从腰间拔出了手枪，同时头也不回的斥道：“闭嘴！”
　　霍相贞早就知道林子里有狼，而且方才又真真切切的和狼打了照面，虽然狼对他们没什么兴趣，但是他紧握手枪越走越快，随时预备着回头给野兽一粒子弹。当然，不到紧要关头，他也不敢开枪。枪声一响，谁知道会引来什么活物？野兽多了他抵抗不住，人多了，如果不是他自己的人，他也是一样的抵抗不住。前方就是自己的大本营，若是在自家门口被俘或者被吃了，那又是一种笑话式的“出师未捷身先死”。
　　李副官挎着他贴着他，两人走成了一对摩登解放的情侣，要挽着膀子压马路。也不知道走了多久，霍相贞的胃里没了食，李副官的肚子也是叽里咕噜乱叫。两人累到了一定的地步，反倒有些麻木，饥肠辘辘的就只是走。林子里黑，可是仰头往天上看，已经能够看到微微的光。太阳必定是要出地平线了，霍相贞偷偷的松了一口气――林子里的夜路太难走，他几次三番的差点迎面撞了树；至于挥之不散如影随形的蚊虫们，就更无须提了。
　　和李副官手握手的走久了，他的手指几乎僵硬酸痛。松开右手活动了手指，他又甩了甩掌心的热汗。李副官成姑娘了，“水做的女儿”，一夜源源不断的出汗，汗水竟会顺着他的指缝往下淌。烈火见真金，霍相贞下次可再不敢把李副官当个人用了。
　　把枪交到右手，他换左手继续拉扯了李副官。李副官除了漂亮，一无是处，但是知道出门带钱，这回也算是立了一功，否则他简直没法回来。
　　让他跟马从戎要路费，他开不了那个口。对于马从戎，他从来只有给，没有要。哪怕天翻地覆了，哪怕他的时候已经“过去了”，他也不改他的规矩。
　　夏季的天，说亮就亮。夜色越来越淡，微光越来越明，树影慢慢的清楚了，天空也一点一点的现出了蔚蓝。霍相贞走得深一脚浅一脚，明知道胜利就在眼前了，可眼前的世界却像海市蜃楼一般，明暗闪烁着要变形。停了脚步闭了眼睛，他极力的想要定一定神――病还没好利索，让他凭着一顿冷馒头走一夜山路，真是为难他了。
　　李副官也是走得腾云驾雾，喉咙干得不敢运动，一动就疼得像是咽刀片，想要咽口唾沫润一润，可是舌头又干又黏的，根本就没唾沫。晕头转向的跟着霍相贞，李副官感觉自己此刻真是痛苦得生不如死了。握着霍相贞的胳膊摇了摇，他大着胆子开了口：“大帅，咱们能不能停下休息一会儿？您看这草叶上都是露珠，露水是不是也能喝着解渴呢？”
　　霍相贞正要回答，不料远方忽然有人扯着嗓子喊道：“谁？站住！”
　　李副官回头一望，隔着层层的草木，他见到了一支革命军的小队。霍相贞也看清楚了，当即拽了李副官往林子深处跑――他们是经受不住盘问的，冒充乡民或者旅人都是绝不可能，唯一的活路只有逃。然而没等跑出几步，霍相贞一个踉跄，猛的向前跪倒在地，带累得李副官也摔了一跤。与此同时，林中爆发出了一阵密集枪声，李副官抱着霍相贞一闭眼，心中响起了一句常听的文话：“吾命休矣！”
　　可是几秒钟后睁了眼睛，他发现自己的性命还在，而向革命军小队开枪的人，看军装竟然也是革命军。第二拨革命军不知是从哪里钻出来的，总之雨后蘑菇似的骤然冒了头，对着第一拨小队瞄准了打，带着要斩尽杀绝的意思。
　　李副官没看明白，于是第二眼望向了霍相贞。霍相贞歪在地上，垂了眼帘咬紧牙关，额头上已经渗出了一层冷汗。李副官的目光顺着他的额头往下走，末了看到了他被捕兽夹子咬住的小腿――两排铁齿交错着扎透了裤子，血淋淋的陷进了他的肉中。
　　李副官急了，扔了枪爬上前去，双手扳了夹子硬往开了扒，哪知夹子看着粗糙，实则有劲，凭着他的小力气，竟是不能撼动分毫。正在他心急如焚之际，一个高大的影子从天而降似的窜了过来，从后方一把搂住了霍相贞，同时高声喊道：“来人，缴枪！”
　　李副官抬起头一愣：“顾――”
　　没等他“顾”出眉目，大获全胜的第二拨革命军一拥而上，先夺了他和霍相贞的枪，然后又把他单独向后拖出了老远。而霍相贞先前已经疼到眩晕，如今听李副官说出了短促的一声“顾”，却像是受了针刺一般，猛然向后回了头。
　　咫尺之间，他看到了顾承喜的眼睛。顾承喜有一双好眼睛，眼珠子黑白分明，揣着一肚皮坏主意的时候，眼中也是一片清澄。此刻这双干干净净的眼睛瞪圆了，虎视眈眈的狠盯着他：“别动！”
　　霍相贞奋力一振双臂：“松手！”
　　顾承喜的双手在霍相贞胸前紧紧交握了，时刻准备着对付他的挣扎。趁着自己还能治住对方，顾承喜抬头向前喊道：“来人，拿绳！”
　　用一条很粗的麻绳，顾承喜把霍相贞绑在了一棵老树上。霍相贞背靠大树席地而坐，因为知道自己没了还手之力，所以反倒安静了。直视着蹲在面前的顾承喜，他倒要看看这人今天会发什么疯。
　　顾承喜驱散了围在一旁的士兵，然后向后退了退，盘腿一屁股也坐下了。
　　把霍相贞的伤腿抬到自己怀里，他双手扳了夹子，龇牙咧嘴的使劲，一边使劲，一边还能从牙关中挤出话：“不是要杀我吗……不是端了冲锋枪追着我打吗……我都掉河里了，你还扫我一梭子……”捕兽夹子渐渐的张了嘴，“不讲理的东西，我后来才想明白了……”他不敢松劲，手背暴起了青筋：“就算我辱你了吧，大不了我让你辱回来，你杀我干什么？”
　　捕兽夹子咯吱咯吱的响，铁齿染着血，缓缓松口放了霍相贞的小腿。
　　“你这账……”顾承喜一咬牙，终于把夹子彻底掰开了：“还带连本带利一起算的？”
　　霍相贞看着他，感觉他这话很有一点陈词滥调的意思。
　　顾承喜把捕兽夹子随手一扔，然后挽了霍相贞的裤管去看伤。一看之下，他拧了眉毛――霍相贞先前一直一声不吭，好像只不过是被夹子夹破了皮肉而已，非得亲眼看了，才知道他的小腿前后全被铁齿扎出了血窟窿。一手托着小腿一手托着脚踝，顾承喜慌忙说道：“你动动脚！”
　　霍相贞当真动了动脚，然后听顾承喜长吁了一口气：“操，吓死我了！那玩意都能切断你的筋！”
　　顾承喜所说的一切，全是霍相贞不关心的。抬眼望着顾承喜，他的气息噎在胸中，让他一阵一阵的只想狠喘，可是身体虚弱到了极致，他连个深呼吸都做不动。空气丝丝缕缕的进，又丝丝缕缕的出，让他不至于窒息，也别想痛痛快快的说话。朦朦胧胧之中，他听顾承喜问自己：“都快扎到骨头了，你倒是叫一声啊！恨我恨得连疼都不知道了？”
　　霍相贞张了张嘴，忽然明白了自己最需要什么――自己最需要的是一口水。
　　但是他不要。对着敌人要吃要喝，成什么了？
　　与此同时，顾承喜高高卷起了他的裤管，又扒了他的鞋袜。手头没有酒精棉球，甚至连条柔软的手帕都没有。顾承喜侧身跪坐了，把他的小腿横撂到了自己腿上。深深的弯腰低了头，他用舌头舔舐了对方的伤口。
　　舔一口，啐一口，满嘴都是血腥气。舌头比酒精棉球更柔软，他知道好些不花钱的疗伤法，因为当年总和人打架，偶尔输了一次，也没有钱请医生，只能是自己窝在家里慢慢的养。
　　含着满口平安的血，口中的甜腥激出了他心中的酸楚。酸楚，同时又快乐。他知道自己已经成了平安的敌人，自己的爱情越来越不可望更不可即。可他想自己是个浪漫的人，浪漫的人，理应为了爱情多吃苦头。
　　无可选择的时候，能够苦中作乐，也是好的。
　　霍相贞向后仰靠了树干，亏得树干和绳子束缚支撑了他，否则他会瘫成一堆无骨的烂泥。他几乎是感激了树与绳子，让他可以做一名还有人样的俘虏。一阵晨风掠过林子，吹翻了绿叶片上积着的露水。一滴大水珠子向下落成雨滴，在霍相贞的鼻尖上砸了个粉碎。
　　仿佛出自本能一样，霍相贞在濒死的眩晕中仰起头张开嘴，等待着下一滴露水的坠落。
　　晨风骤然急了，老树下了雨。


　　102、他说

　　霍相贞眼睁睁的向上仰望，看到无数剔透的水珠子从天而降，越来越多，越来越急，最后是幕天席地的大珠小珠落玉盘。大地动了，树木动了，天也动了。在天翻地覆的旋转中，他缓缓的闭了眼睛，湿漉漉的睫毛尖端，滑落了一滴露水。
　　顾承喜几乎是立刻就意识到了他的昏迷。三下五除二的起身上前解了绳子，他一边把人往起背，一边压低声音吆五喝六，让人先把尸首处理掉――第一拨的革命军，是李子明的巡逻小队。连毅的兵一直追着霍相贞走，李子明闲散许久，前一阵子忽然对着连毅发威，硬给自己闹了个职务。
　　李子明蹲过霍相贞的大牢，所以深恨霍相贞。他愿意守在第一线，随时和霍相贞当面锣对面鼓的较量较量。
　　顾承喜背着霍相贞往前走，一边走一边微微弯了点腰，让霍相贞能够趴得稳当。隔三差五的，他还得停下脚步，把人往上再托一托。随着步伐的起伏颠簸，霍相贞的小腿一颤一颤，两排血窟窿渐渐又渗了血。很浓的血，红得发黑，顺着脚背往下淌，淌出蜿蜒的枝枝杈杈。枝枝杈杈，全往顾承喜的眼睛里扎。
　　于是顾承喜就快马加鞭的走，一边走一边在心告诉霍相贞：“这么大的个子，这么重的分量，谁能背得动你？只有我能。我能，我愿意，我还欢喜。”
　　他光顾着走，不知道霍相贞曾经在路上静静的睁过眼睛。
　　一鼓作气出了林子，他带着部下士兵进了山中一处小小的村庄。说是村庄，其实统共只有几户人家，但是占据了山间难得的一块平展土地，所以顾军不得不凑个热闹，也在此地建立了个小小的临时指挥部。有指挥所，却没几个兵，因为大部队全在天津周边待命，虽说是迟早是要过来的，但早有多早迟有多迟，现在还没个准消息。
　　指挥所是三间简陋的土坯房，小兵们在房后住帐篷，横竖天气热，露天睡觉也冻不着。把霍相贞送到土坯房中的凉炕上了，顾承喜累出了一头的热汗。推开窗子伸出脑袋，他吩咐外面的小勤务兵：“去！让炊事班蒸饭炒菜！”
　　小勤务兵领命而走，然而没走两步，顾承喜又出了声：“回来！别炒菜了，让他们给我下一大碗热汤面，煮得烂烂的，听见没有？”
　　小勤务兵一点头：“军座，卑职记住了，要烂烂的。”
　　顾承喜一挥手，示意勤务兵滚蛋。小勤务兵也是个急性子，抬腿想要向外蹿个箭步，然而一步蹿出去，他在半空中就听军座发布了第三道命令：“停！别面条了，改面汤吧！”
　　小勤务兵一个踉跄落了地：“是，军座！”
　　顾承喜脱了外衣，又从外面端回了一大盆温水。拧了一把湿毛巾，他在炕边坐了，扶起霍相贞往自己的怀里揽。臂弯托了对方的后脑勺，他小心翼翼的从额头开始往下擦。一边擦，他一边想自己当初把平安从死人堆里背回家时，自己就是像现在这样用手缠了毛巾，一点一点的蹭出了平安的本来面目。
　　那个时候，他还不知道平安的本来面目是督理大人，是霍相贞。
　　他一直盯着马从戎，自从那天在马宅听到了霍相贞的一声咳嗽之后，更是对马宅加了十分的注意。他的眼线看到了霍相贞离开马宅，甚至看到了霍相贞上了火车。在人山人海的街面上，顾承喜不敢动手。千万双眼睛看着呢，他不能当众暴露霍相贞的身份。这么一条大鱼，他是私留不住的。
　　于是他也带着人上了火车，想要找机会再下手。哪知道霍相贞和李副官会把火车乘了个乱七八糟，一路上上下下的没个准谱。糊里糊涂的，他跟丢了。
　　他凭着经验，去走那条上山的必经之路。走过小半夜之后，糊里糊涂的，他又把霍相贞找到了。霍相贞一手拽着李副官，一手拎着手枪，让他不敢妄动。单打独斗，他不是霍相贞的对手，一拥而上，孰知霍相贞会不会又挑什么“士可杀不可辱”的理，一赌气给自己一枪？
　　顾承喜知道霍相贞脾气大，规矩多，而且把自杀当成体面事情，好像到了一败涂地不可收拾的时候，他对着自己一扣扳机，就反败为胜的又成英雄了，就又对得起他自己以及他祖宗了。
　　顾承喜不知道怎样才能缴他的枪，无可奈何之下，只好一直跟着，直到巡逻小队骤然嚷了一嗓子，霍相贞也一脚踩中了捕兽夹子。
　　结果，巡逻小队被他杀了，捕兽夹子被他掰了，他像头大骡子大马似的，吭哧吭哧的驮回了他的平安。
　　霍相贞是在嗅到面汤的香气之后，才醒过来的。
　　先前也不是装睡，但朦朦胧胧的总还存了一点意识。与其强撑着和顾承喜大眼瞪小眼，他宁愿昏迷着休息。况且休息并不耽误其它事情，顾承喜一直在用小勺子喂他水喝，一点一点的，从他的舌头一路滋润到了喉咙。麻木了的身体渐渐恢复了知觉，左小腿疼得火烧火燎。受了伤的一圈皮肉像是被火苗燎着，分分秒秒不得清凉。也许正是由于这么一处疼痛的存在，才让他不能彻底的失去意识。
　　他由着顾承喜搀扶自己，坐稳当之后端了大碗，他一言不发的开始喝面汤。
　　顾承喜也在一旁挤着坐了，歪着脑袋看他吃喝：“我听小李说，你得了肺炎。”
　　霍相贞把脸埋进碗里，没言语。
　　顾承喜用肩膀轻轻撞了他一下，感觉自己像只骚动的雄兽，跃跃欲试的想要耍贱：“刚听的时候吓我一跳，我还以为是肺痨。后来小李告诉我，说肺炎不是肺痨，吃了药还能好。”
　　肩膀一旦碰触了霍相贞的手臂，便贴住不肯分离了：“小李把药给我了，说是饭后吃。一天吃几次来着？”
　　霍相贞终于在大碗里瓮声瓮气的作了回答：“两次。”
　　顾承喜登时笑了：“对，对，两次，小李也说是两次。”
　　霍相贞听到这里，才明白他是明知故问，想要逗自己说话。现在自己落了下风，连马从戎都不把自己当一回事了，这小子却是很有长性，疯头疯脑的依然想要纠缠自己。当然，他和马从戎不是一回事，马从戎是狠，他是邪。马从戎在自己身上图的是钱和权，他图的是……
　　霍相贞就此打住，不肯再想。顾承喜表面看着也像个人似的，谁知道他私底下会有这种病，或者说是这种癖？
　　热面汤烫出了霍相贞的汗，也安抚了他寒冷痉挛的肠胃。放下大碗吃了药，他接过毛巾又擦了把脸，然后扭头去问顾承喜：“你是想把我送给新政府，还是另有安排？”
　　顾承喜答道：“我想让你投降。”
　　霍相贞转向前方，不吭声了。
　　顾承喜凝视着他的侧影：“你看你瘦得这个贼样儿，一身的骨头都出来了。你就不能安安稳稳的过几天清闲日子吗？说起来你也是个公子少爷，你怎么还不如我会享福？”
　　他试试探探的握住了霍相贞的一只手：“平安，我叫你平安你别生气，其实我一直在心里偷着叫你平安。平安，我喜欢你，我希望你一辈子都平安。哪怕你恨我，你想杀我，我也还是这个想法，我不变。要变早变了，我真不变。”
　　手指缓缓的合拢了，顾承喜的整条手臂都要哆嗦：“我也想好好的，让你看得上。可我从小没人教育，只学过坏没学过好。我也不知道是怎么弄的，越想要个好，结果越是糟。平安，你再给我一次机会行不行？咱们回北京，往后你看我的――不，往后我跟着你，你管我。看我不好了，你就说。你说了，我就一定改。你教育我，你管束我，我全听你的，好不好？”
　　霍相贞慢慢的转向了他，一字一句的低声问道：“你对我说这话，又致摩尼于何地？”
　　顾承喜目光闪烁着低下了头――自作孽、不可活。在白摩尼身上，他算是得了狠狠的现世报。
　　“我和白少爷……”他硬着头皮咬了牙，逼着自己说话：“早不在一起了。”
　　霍相贞一瞪眼睛：“什么意思？”
　　顾承喜像被巨石压折了颈子压弯了腰，简直是在顶着一座泰山说话：“我当初也不喜欢白少爷，就是看他长得漂亮，想占他一点儿便宜，正好他也愿意，我俩就――我他妈不是下三滥吗？我以为便宜都是不占白不占，占了也白占。结果那天……让你把我俩堵在床上了。我怕你把我往牢里关，所以趁着白少爷来看我，就带着他一起跑了。我想我俩在一起，你不看僧面看佛面，总不至于要了我的命……所以，我就跑了。”
　　霍相贞直盯着他：“后来呢？”
　　顾承喜把头低到了极致，脊梁骨仿佛随时可能断成两截：“后来……我对白少爷是想占便宜；白少爷对我，是认为我好玩儿也会玩儿。最后我占小便宜吃大亏，白少爷也没得玩了，我俩的关系自然也没落好结果。白少爷恨透了我，我……我也没什么可说的。”
　　霍相贞又问：“摩尼现在怎么样？”
　　顾承喜说到这里，像是一关过了大半，反倒轻松了些许，脑子也灵活多了：“白少爷早就不和我见面了……我听说他现在就是瞎混，我队伍里有俩军官，和他特别好；他和连毅也有交情……这仨我是能肯定的，其余的……就不知道了……”
　　霍相贞难以置信的拧了眉毛，不知怎的，不能领会顾承喜这断断续续的一串长话：“他和连毅？”
　　顾承喜这回只一点头：“嗯！”
　　霍相贞感觉这一切都很荒谬，如同关公战秦琼，非得再问一遍才行：“摩尼，和连毅？”
　　不等顾承喜回答，他自己冷笑了一声。若是放在两年前，顾承喜的话足以让他怒不可遏的崩溃，可是时过境迁，他现在从头到尾的听了，最后只是感觉百物凋零、满目凄凉。
　　大哥成了败军之将，小弟成了漂泊的流莺。霍白两家，就这么完了。
　　一刹那间，霍相贞想起了四个字：气数已尽。
　　从顾承喜手中抽出了手，霍相贞的声音忽然沙哑了：“我就知道会是这么个下场……”
　　他望着半掩的窗子沉默了，其实是想哭，可是从来不哭，已经不会哭，而且就算是要哭，也不能当着顾承喜的面。想哭，却又不知道是为了谁哭。为了白摩尼？不，那是个自作自受的糊涂种子，不值得让他哭；为了自己？也不，他自信顶天立地，重活一回也还是这样，没什么可哭的。
　　他糊涂着，憋闷着，直着眼睛向外望，窗外花红柳绿碧蓝天，真是一个美丽的好世界。无端的想起了小时候，他十多岁，灵机比他小一点，摩尼更小。三个人坐在一辆大马车里，车窗卷了帘子，可以看到车外前呼后拥的护军们。霍老爷子刚刚升了官，护军们也刚刚剪了辫子。全国革命了，小皇帝退位了，外人都说霍家这回要“起来了”，他听在耳中，脸上漠不关心，其实暗暗的很兴奋。马车上了路，他和灵机分居左右，都很庄重，中间夹着摩尼，摩尼穿着金色的一字襟缎子小坎肩，因为胖，所以短短的胳膊腿儿全乍开了，脚上穿着金银线绣的虎头鞋，脚也胖，像两个花里胡哨的小包子，东蹬一蹬西蹬一蹬，蹬了霍相贞一裤子灰。灵机看见了，伸手去拢他的小腿儿，霍相贞也低头，伸手掸掸灰。这样做完了，他们傲然的继续端坐，是一对天定的金童玉女，唯有中间的摩尼是人间的小孩子。
　　霍相贞屏住呼吸忍了泪，看见他们三个乘着金碧辉煌的大马车，带着刚剪掉辫子的护军队伍，就这么头也不回的走远了，一去不复返了。


　　103、兵法

　　顾承喜知道霍相贞不是个容易听话的，一旦犯了倔，更会软硬不吃，所以一直瞄着他防着他，怕他自杀，或者杀人。
　　然而霍相贞一言不发的盘腿坐着，单是静静的凝望窗外风光。双手搭上两边膝盖，他依旧是一座昂首挺胸的牌坊。下巴微微的抬了，他居高临下，仿佛可以看出山高水远的距离。
　　良久过后，他咳嗽了一声，震痛了他的心肺，也震醒了顾承喜。顾承喜忽然发现了问题，连忙起身搀扶了他：“腿伸直了，别压着伤。”
　　霍相贞顺势侧了身，果然长长的伸展了双腿。顾承喜没想到他会这么顺从，当即趁热打铁的又劝道：“躺下歇歇吧，别的事儿都是后话，先把精气神养回来再说。”
　　霍相贞没看他，但的确是向后仰卧着躺了。一领草席卷起来充当了枕头，他闭了眼睛，决定听顾承喜的话，养一养自己的精气神。
　　即便是一出注定的悲剧，也该有个体面的收尾。他也是雄心万丈过的，也是壮怀激烈过的，不能就这么一身臭汗一身血的谢幕。
　　顾承喜把指挥部所在的小山村守成了堡垒，严密封锁了霍相贞的消息。中午他让炊事班杀了一只很嫩的小猪崽子，烤了专给霍相贞吃。霍相贞闷声不响吃了两大碗米饭以及半只猪崽子，末了放下筷子一抹嘴，他低声说道：“太油腻了。”
　　顾承喜坐在炕桌对面，冷不防的听他说了话，几乎一愣。及至把那句话消化明白了，他登时望着霍相贞笑了，笑得一边搓手一边吸气，是个不上台面的傻小子模样。一身的威风瞬间全扑落净了，对方还是平安，他还是承喜；平安伤了病了，所以承喜得给平安弄点好吃的。
　　山里不缺水，尤其到了夏天，深深浅浅的小河沟有的是。顾承喜打发了小兵出去钓鱼，于是当晚霍相贞就吃到了炖鱼和青菜。
　　隔着一张炕桌，顾承喜依然坐在他的对面，一是随时预备着给霍相贞盛饭，二是趁机多看看对方的吃相。看到最后，他又是惊讶又是暗笑，心想平安的肚子是个无底洞啊！
　　盆大的海碗，霍相贞又吃了两大碗米饭，吃得面不改色。他是个武人的体格，肚子里有了粮食，一张脸也随之有了血色。约莫着他不能再要第三碗，顾承喜起了身，试试探探的走到他身后坐下了，伸手去摸他的肚子：“平安，吃完这碗就别吃了，夜里再给你加顿夜宵，你可别一顿撑坏了肠胃。”
　　霍相贞没理他，自顾自的用鱼汤泡了碗中剩饭。而顾承喜大着胆子向前靠了靠，悄悄的歪头枕上了对方的肩膀。枕了片刻，他见霍相贞没反应，便抬起头撅了嘴，对着对方的耳垂轻轻吹气。霍相贞痒得一个激灵，随即侧脸沉声斥道：“胡闹什么？松手，向后去！”
　　顾承喜当真松了手，笑嘻嘻的向后挪了挪。
　　等到霍相贞吃饱喝足了，顾承喜又很殷勤的端了水盆进来――没有浴桶，所以泡不成澡，只能对付着擦擦身。木格子窗关好了，房中点了两根蜡烛，是红蜡烛，这里除了土油灯，只有红蜡烛。
　　白天炎热，傍晚时分却是起了凉风，风还不小，呜呜的掠地而走，一丝半缕透过窗缝，撩乱了房内的烛火。顾承喜把水盆放到了炕边，然后走到霍相贞面前坐下了。一双手作势一抬，他忽然低头笑叹了一声：“当初是做贼心虚，现在改过自新了，可还心虚。”
　　霍相贞定定的看着他：“顾承喜，你这都是徒劳。”
　　顾承喜想了想，把“徒劳”二字的意思想明白了。明白之后，他还是笑：“徒劳就徒劳吧，你明知道打不赢，还退到山里不肯投降，你不也是白搭工？你不也徒劳？”
　　双手再次抬起来了，他为霍相贞解开了第一粒纽扣：“我学你。你不投降，我也不投降。”
　　单薄的白绸褂子敞了怀，霍相贞把胸膛挺成了一堵墙，坚硬得让人无路可走：“不要学我，我这辈子没干好。”
　　顾承喜直视了他的眼睛，依旧是笑：“你才多大？你好意思谈一辈子的话？人都是三穷三富过到老，北京城里还有王爷贝勒拉洋车呢，你不比他们强一万倍？人家那也是皇亲国戚，生下来的时候不比你低级啊！”
　　霍相贞抬手敲了敲自己的太阳穴，声音很轻：“我和他们不一样，我是榆木脑袋，一条道要走到黑。”
　　顾承喜忽然笑着一抿嘴，脸是笑的，眼睛是哭的。一点光芒在他眼中流星赶月似的闪烁，他缓缓的做了个深呼吸，然后问道：“平安，咱们多久没这么正正经经的说过话了？”
　　然后他扭开了脸，自嘲似的笑道：“在你面前，我快要活成狗了。眼巴巴的，就想哄你给我露个好脸色。哪怕你不乐意搭理我，只要你是真高兴了，我也知足。”
　　霍相贞没言语，宁愿他只不过是胡言乱语。如果全是真话，那么爱一个人爱成这个样子，更坐实了这家伙是有些疯。
　　起身脱了霍相贞的上衣，顾承喜拧了一把毛巾，开始给霍相贞擦拭前胸后背的热汗。擦到半路坐下了，他从后方又搂住了霍相贞。
　　修长的手臂环住了赤裸结实的腰，霍相贞正好够他一抱。而霍相贞不为所动的背对着他，毫无预兆的又开了口：“你不是个好人。”
　　顾承喜抬眼去看了他的耳朵，朦胧烛光之中，他的耳垂镀了一层茸茸的细毛。
　　短暂的停顿过后，霍相贞继续说道：“我很看不惯你。”
　　顾承喜凝视着他那稚嫩的、少年式的耳朵，同时前胸贴了他的后背，自作主张的要和他亲密无间。
　　霍相贞始终是不回头，声音沙哑冷淡：“我也不是好人，我的杀孽太重。”
　　蜡烛的火苗跳在了他的眼中，火苗是活的，他的眼睛却是死的：“一将功成，万骨枯。”
　　他说话时，顾承喜跟不上他的思路；及至跟上了，他又沉默了。不过他肯说话总是好的，况且又都是实话。顾承喜知道他看不上自己――当初也曾看得上过，一提自己就是“我的团长”。面对面的，他不大开玩笑；有了第三人做听众了，他便开始拿“我的团长”打趣。和他享受同等待遇的，是马从戎。
　　霍相贞也不大单独理睬马从戎，可是对着外人，他时常要拿秘书长戏谑几句：“秘书长今天了不得了”，“秘书长今天厉害了”，“不能告诉秘书长，秘书长知道了，是要闹脾气的”。
　　顾承喜一动不动的拥抱着霍相贞，想在回忆中一直坐到地老天荒。
　　天黑之后，顾承喜出门泼了水，然后回房又在地上点了一盘蚊子香。霍相贞已经在凉席上躺下了，看得出来，是在提防着他。于是他在心里说：“你别怕，我知道你心里难受，我不惹你。”
　　但是在临走之前，他单腿跪上了炕，俯身在霍相贞的脸上亲了一下。霍相贞睁眼看着他，眼中无情无绪。
　　顾承喜没敢蹬鼻子上脸，亲过之后便退了出去。在隔壁睡了一夜过后，他在凌晨时分下了炕，早早的又溜进了霍相贞的屋子。
　　霍相贞侧卧着，还在睡。顾承喜脱了鞋，抬腿在炕尾坐了。背靠着一堵土坯墙，他一眼一眼的望着霍相贞，就只是看，看画似的，从头看到脚。
　　一个小时之后，霍相贞醒了。看到了炕尾的顾承喜，他没说什么。
　　早上没说什么，白天也没说什么，该吃饭吃饭，该吃药吃药，偶尔下地走一走，顾承喜总怀疑他是不知道疼，因为小腿毕竟带着皮肉伤，虽然没能伤筋动骨，但是皮肉伤严重了，一样能疼走人的半条命。
　　傍晚时分，霍相贞不言不语的出了土坯房，看到了附近全副武装的卫兵，还看到一个小兵蹲在不远处洗土豆。土豆洗完了，还要用刀子往下刮皮。小兵刮土豆皮的动作很熟练，看着也像是一门技术。
　　霍相贞站住了，看着小兵忙忙碌碌，及至小兵端着一盆白生生的土豆走远了，他才转身回了屋子。
　　他刚刚走到炕前，顾承喜也进了门。霍相贞一整天没说话了，顾承喜想要厚着脸皮撩一撩他。大叫一声纵身一跃，他扑向了霍相贞的后背。哪知霍相贞猛然侧身抓住了他的衣襟，弯腰使了个过肩摔，直接把他仰面朝天的摔到了炕上！
　　顾承喜七荤八素的呻吟了一声，然而内心兴奋欢喜，一身的血液也痒酥酥的加快了流速。他对霍相贞是有欲望的，肉欲得不到满足，来一场肉搏也好。一翻身跳下了炕，他抱着霍相贞使了绊子，想要绊他个立足不稳，最好摔到自己怀里。哪知霍相贞磐石一般的站住了，把他拦腰抱起来又扔到了炕上。顾承喜这回屁股最先着陆，结结实实的正好硌到了尾巴骨，疼得他跪起身来捂了屁股：“嗷！我操！”
　　霍相贞转身坐到了炕边，声音很低的嘀咕了一句：“跟我练？”
　　顾承喜熬过了尾巴骨上的痛楚，心中十分不忿，同时知道了平安那一顿两大碗干饭的作用。这样的平安他是治不住的，想要拿绳再绑一次都艰难。四脚着地的爬到了霍相贞身边，他把脑袋拱到了对方的怀中。侧脸紧贴了霍相贞的胸膛，他能听到怦怦的心跳声音。
　　霍相贞伸手推他，越推越拱，死活不走，不但军长的威严是早没了，甚至连他本身的岁数都倒退了许多。七手八脚的闹了一阵，霍相贞训斥他没有用，推搡他也没有用。最后霍相贞起了身要往外走，顾承喜一扑而上，竟是趴上了霍相贞的后背。双臂环住了霍相贞的脖子，双腿也环住了霍相贞的腰。胸膛严丝合缝的贴了对方的后背，顾承喜咬牙切齿的笑：“走？看你怎么走！”
　　霍相贞先是拉扯顾承喜的手臂，拉扯不开；转而再去掰扯顾承喜的双腿，顾承喜使了吃奶的力气，依旧是让他掰扯不开。霍相贞想带了他往墙上撞，土坯房的墙壁，硬度又很有限。原地转了一个圈，霍相贞发现顾承喜这个不要脸的打法居然是有效果的，还真把自己给缠住了。
　　“下来！”他侧脸质问：“你这样子，成何体统？”
　　顾承喜笑道：“你让我在你身边躺一会儿，我就下来。”
　　霍相贞沉默了一瞬，随即不置可否的走向了前方的凉炕。
　　霍相贞倚着墙壁半躺半坐，顾承喜则是横着枕了他的大腿。把霍相贞的一只手拽到眼前，他一边摆弄，一边闲闲的说话。提起旧事，他没心没肺的，总能笑得出来：“当时我越想越伤心，一天没吃饭，就一个人躺在床上哭。”他把眼睛一闭，要给霍相贞做示范：“没哭出声，当时疼得一点儿力气都没有了，哭不动，单是流眼泪，也不知道怎么会有那么多眼泪，枕头两边，一边湿了一片。”
　　然后他睁开了眼睛，继续端详了霍相贞的掌纹：“我不怨你别的，我只怨你杀我的时候不看我。”
　　张开一只巴掌，他对比了两个人的掌纹，又说：“现在想起来还恨，哪能一眼都不看？”
　　霍相贞由他给自己看手相：“看了也是一样的要开枪。”
　　“看是看，开枪是开枪。看是心里的事儿，开枪是手上的事儿，不一样。”
　　霍相贞静了一阵子，末了说道：“我心里没你。”
　　顾承喜抬眼看他，其实是有点伤心的，不过还能抵抗得住：“你心里有谁？”
　　霍相贞扭头又去看窗外，同时低声答道：“没有人了。”
　　随即他笑了一下：“死走逃亡，各安天命，和我都没有关系了。”
　　顾承喜察言观色的老调重弹：“不打了，行不行？”
　　霍相贞不说话。
　　顾承喜把他的手放到唇边，一遍一遍的亲吻。吻到最后，他用这只手盖住了自己的眼睛，含羞带愧似的一笑：“我拿你没办法。吓你你不怕，哄你你不听。我要是不喜欢你就好了，但是喜不喜欢的，人自己也做不了主。”
　　他往下一指：“看见没有？人有两样东西管不住，一个是心，一个是情欲。”
　　霍相贞看到了他裤裆支起了帐篷，但是依旧无话可说。
　　顾承喜笑得无可奈何：“不是我下流，我对别人可不这样，就是对你――也不知道是怎么回事儿，一闻着你的味儿就不行了。”
　　他继续亲吻霍相贞的手：“你是个好爷们儿，我喜欢你。你不喜欢我，我也喜欢你。”
　　他和霍相贞十指相扣着握了手，笑着感慨：“真好。”
　　顾承喜支着帐篷躺了许久，后来又支着帐篷出了屋子。来日方长，不必急在眼下一刻。平安显然没那个意思，自己霸王硬上弓，也许会又弄出一场仇。
　　他走了，霍相贞也躺下了。他的皮肉愈合得快，小腿上已经结了一圈血痂，因为这两天吃得足歇得好，所以他也觉出了自己的健康。方才拿顾承喜练了练手，他试出了自己的力气。
　　闭上眼睛翻了个身，他一睡一夜，连个梦都没做。翌日清晨，他洗漱过后在房门外来回溜达。小兵又在不远处洗起了土豆，今天洗得多，是满满的一大铁盆。霍相贞一直没吃到土豆，所以想它大概是士兵的菜。先洗泥，再刮皮，小兵忙得头都不抬。一把不甚合手的短刀被他握住了，刀锋想必是很锐利，因为刮皮如刮泥。
　　霍相贞的脸上没表情，慢慢的开始向小兵的方向走。顾承喜出了门，快步跟上了他：“平安，这有什么可看的？”
　　霍相贞在小兵身边停住了，垂下的双手暗暗一攥拳头，顺势运了力气，活动了关节。
　　顾承喜伸手想要拽他：“早上的药吃了吗？走，回屋先吃饭，吃了饭好吃药。”
　　在他话音落下的同时，霍相贞猛然弯腰夺过了小兵手里的短刀，随即用手臂狠狠勒住了顾承喜的脖子。顾承喜身不由己的转了个圈，瞬间清醒过来时，他已经是背对着霍相贞仰了头，颈侧一抹冰凉，是短刀水淋淋的刀锋。
　　他不敢回头去看霍相贞了，只是感觉脖子凉，血凉，心也凉――这是个什么东西啊！怎么就暖不热养不熟？
　　四周起了惊呼声，士兵们统一的端枪瞄准了霍相贞。霍相贞不为所动，只说：“顾承喜，我不杀你，只想让你陪我上一趟山。上山之后，我会放你。”
　　他的手很稳，刀锋斜斜的紧贴了顾承喜的皮肤，贴得纹丝不动。他的呼吸烘着顾承喜的头皮，顾承喜听他声音很低的又说了一句：“我要把这一仗打完。”
　　顾承喜是好汉不吃眼前亏，当即歪着脑袋说道：“好，好，我放你走。”
　　霍相贞开始带着他向后退：“把李天宝叫出来！”
　　顾承喜立刻又对着前方扯了嗓子：“去叫那个李副官，快点儿！”
　　一转眼的工夫，有人押出了李副官。反绑双手的麻绳被人解开了，李副官看了眼前形势，心中马上有了判断，几大步窜到了霍相贞身后：“大帅，咱们怎么办？”
　　霍相贞和李副官实在是没什么好说的，所以言简意赅的下了命令：“看着我的身后，别让人偷袭我！”
　　这个任务李副官是绝对能够完成的，悄悄的伸手牵了霍相贞的衣角，他开始机警的东张西望。
　　霍相贞当初在来时的路上，就曾经半昏半醒的留意过路线。村庄距离林子不远，林子距离直鲁联军的防线也不远。路程不是问题，要命的是不好走，骑驴骑马勉强可以，驴车马车则是无路可行。
　　霍相贞不敢在顾军的地盘上流连，索性逼着顾承喜和自己后退着往林子里走。顾承喜知道他在战场上是极其的狠，所以乖乖的随着他走，他的兵远远的跟着，也全不敢轻举妄动。霍相贞的手臂像是铁铸的，勒着他的脖子始终不松；他也想找破绽作出反击，可是刀锋贴在颈侧的大血管上，让他只是想想而已，不敢当真动手。
　　一队人牵牵扯扯的走，直走了小半天。林木越来越稀疏了，李副官忽然惊叫了一声，对着前方拼命招手：“王团长！来啊，大帅回来啦！”
　　有人遥遥的答应了一声，正是一名军官领着一队士兵从一座土坡上往下跑。及至他们跑到林子边缘了，霍相贞才缓缓的放开了顾承喜。
　　顾承喜捂着脖子向后转，声音很轻的说道：“平安，这回是你对不起我。”
　　霍相贞的声音也很轻：“兵不厌诈。”
　　顾承喜苦笑了：“我拿真心待你，你用兵法对我。”
　　霍相贞看着他的眼睛，同时声音轻成了一股气流：“抱歉。”
　　听了这两个字，顾承喜没来由的一阵恐慌，仿佛是人之将死、其言也善，因为霍相贞从没对自己服过软。
　　“我不用你道歉。”他向旁挪了几步，想要避开旁人的耳目：“我只要你答应我两件事。”
　　霍相贞跟着他走了，平静的点头：“你说。”
　　顾承喜竖起了一根手指：“第一，你不要自杀。该逃跑就逃跑，该投降就投降，不许自杀，答不答应？”
　　霍相贞一笑，忽然显出了几分疲惫相：“第二件呢？”
　　顾承喜说道：“我估摸着，这一仗里肯定得有我。枪炮无眼，万一我死在这里了，你得给我操办后事，把我送回我老家，要风光大葬。别拿土馒头打发我，我要个大园子，又有碑又有树，每年的清明，你都得亲自去看我一趟。答不答应？”
　　霍相贞背了手，低头望着地面星星点点的细碎野花：“好，我答应。”
　　顾承喜又深深的看了他一眼，紧接着转身踏上来路，一路走得头也不回――他才不死，谁死了他也不死！即便死了，他也要缠住霍相贞，让他一年一趟的送上门来让自己看！没人味的东西，自己掏心扒肺的爱他，他还自己一把刀！
　　顾承喜希望政府尽快发动总攻，否则自己是个没记性的，时间一久，怒气就消散了，就又舍不得收拾平安了！


　　104、最后的路

　　安如山没想到霍相贞会不声不响的忽然回了来，及至听他半路还遭了顾承喜的劫，越发破口大骂，从顾承喜一路骂到了马从戎――秘书长是怎么回事？就由着大帅自己回来了？他怎么这么胆大心大？
　　李副官闷声不吭，不敢多说。霍相贞也不解释――他不想让人知道秘书长今非昔比，已经敢对他蹬鼻子上脸；更不能说在秘书长眼中，自己成了个啃老本吃闲饭的过时废物；至于秘书长敢理直气壮的和顾承喜勾结连环一事，则是更说不出口。
　　家丑不可外扬，虽然马从戎和他不再算是一家。现在想起自己和马从戎最后的对话，他还会面红耳赤，像被人兜头扇了个大嘴巴子，振聋发聩、响彻云霄。
　　从小到大，马从戎伺候他的吃，伺候他的穿，而他一边对着马从戎肆意的闹脾气，一边宠着马从戎惯着马从戎。马从戎没有功劳也有苦劳，他心里有数，否则凭什么把个只会管家务的小副官捧成秘书长？凭什么手握重兵的师长们都得向秘书长拍马屁献殷勤？
　　当初白摩尼夜奔离家，霍相贞是伤心，如今走了一趟天津，他从伤心变成了死心。也说不清是对谁死心，总之心中非常的平静，平静的如同一潭死水一般，再不敢、也不想去指望依靠着谁了。
　　想起顾承喜口中的白摩尼，他又是一阵寒冷。
　　霍相贞给李副官放了假，然后自己一步一步的走回了第四军所在的阵地。小腿――靠近脚踝的地方――还绑着绷带，说不疼是假的，铁齿都切进肉里去了，怎么可能不疼？但是疼也得忍着，好在自从吃了大半瓶西药之后，喘气是痛快多了，伤和病总算是没有对他两面夹攻。
　　远远的，他看到了老树下的安德烈。
　　安德烈是怕晒的，一旦晒得狠了，会一层层的脱皮。此刻坐在树荫下的大石头上，他微微弯了腰，胳膊肘拄着膝盖，手掌托着下巴；枝叶之中透过了一缕阳光，刺激得他眯了眼睛，浓密的两排金睫毛中，眼珠是海洋的蔚蓝色。卷曲的金发长而凌乱，丝丝缕缕的飘在额前鬓边，让他乍一看几乎有些男女莫辨，像是电影画报上的西洋美人。
　　忽然察觉出了霍相贞的到来，他立刻起身行了个军礼：“大帅！”
　　紧接着，他又补了半句：“回来了。”
　　霍相贞背着双手停了脚步，心想小老毛子是好看。
　　安德烈迎着他的目光站直了，没想到大帅会回来得这么快，而且是一个人回来的，身后没有秘书长。他存了一肚子的问题，但是千头万绪不知从何说起，中国话忽然一句都不会了，他只好窘迫的微笑，薄薄的红嘴唇抿成了一条线，还是个笑不露齿的腼腆模样。
　　霍相贞看他笑得像个大姑娘，不由得也跟着淡淡笑了，同时一抬下巴发了话：“去把你那头发剪剪！”
　　安德烈一跺脚一立正：“是！”
　　安德烈去找李副官给自己剪头发，然而李副官说自己“累死了”，已经没有力气伺候他的脑袋。李副官不肯帮忙，别人更是懒得管他，于是他走了很远的山路，在安如山的白俄骑兵团中，他请他的同胞做理发匠，给自己剃了个短短的小平头。
　　抬手摩挲着自己的脑袋，安德烈一头轻松的往回走，走到半路就听前方开了炮――对阵双方偶尔会互相轰几炮，轰完就算，纯粹是为了轰而轰，而且基本轰不死人。拐上安全路线加快了脚步，他轻轻巧巧的一路小跑，一边跑，一边听见炮声越来越密。
　　最后他就近滚进了一条土沟里避难，同时发现这不再是玩笑式的挑衅与回击――这是一场真正的战争！
　　在霍相贞和顾承喜躲在小村庄里过日子时，外界形势接二连三的发生了大变化，首先，新政府当真是对霍相贞发布了通缉令；其次，新政府对于直鲁联军的总讨伐，也开始了！
　　战火骤然激烈了，革命军的大部队从天津源源不断的开了过来。先前太平无战事的时候，霍相贞天天在最前线来回溜达，如今情况危急了，他却是下山进了附近的县城。人在总指挥部中，他通过电话和电报调兵遣将，接连几日的对战过后，直鲁联军不但未退，反倒向前占了几处新据点。
　　霍相贞召集了安如山、孙文雄以及雪冰，在总指挥部中打起了如意算盘。安如山和孙文雄是手握重兵的，雪冰也一直带着个庞大的警卫团。这三位是他手下的三巨头，所以要打算盘，还非得和他们一起打不可。
　　霍相贞依然是没有投降的意思，但是等到打出一定的成绩和资本了，他愿意和新政府开谈判。安如山听了，十分赞同：“大帅这话说得有理。现在投降是太吃亏了，让人一撸到底，兵都不剩。要是能让咱们保住军队，再分一块儿地盘，那还差不多。现在是没有督理了，让他们给咱封个别的官儿也行。”
　　孙文雄是个好战分子，想法不多，唯一的宗旨就是不放军权。当初第四旅在保定被霍相贞反复的清洗了好几遍，只有他把团长的位子坐住了，凭的是什么？不就凭他真有本事真上进吗？
　　再说他至爱的胖老婆已经在去年病死了，他次爱的老岳父也抽大烟抽死了，他没儿没女，了无牵挂，进山当土匪也没什么的。
　　雪冰很沉默，总是不说话。他是霍老爷子身边没有名分的养子，身份一直有些尴尬，所以在霍相贞面前，是格外的讲自尊，从来不信口开河的胡说八道。虽然他不姓霍，但生是霍家人，死是霍家鬼，既然他是霍老爷子养大的，那没得选择，一辈子跟着霍大爷走吧！
　　战火硝烟之中，总指挥部中的四个人把算盘拨得劈啪作响。然而革命军的队伍源源不断的开上了战场，直鲁联军很快就失了上风。两方相持过了八月，直鲁联军开始有了败退的趋势。
　　霍相贞最知道“兵败如山倒”的可怕，所以预备上前线督战。可是形势的恶化速度超出了他的想象，未等他动身出发，驻扎在唐山的守军已经溃败了。
　　唐山一失，总指挥部所在的小县城就成了直面战场的最大据点。安如山亲自上了战场，让雪冰护送霍相贞往后撤，免得自己要为大帅分心，束手束脚的打不痛快。
　　霍相贞知道安如山有理，无可奈何之下，只好暂且后退，一边退，一边把自己的第四军分散到了沿途的据点之中，随时预备着支援或者接应安如山。孙文雄独挡一面，一时间和总指挥部失了联系。霍相贞料想他是个聪明果敢的，总不至于大败，所以姑且不管他，自顾自的一路后退到了滦河西岸。
　　退到这里，就不能再退了。过了河就是少帅的地盘，而少帅绝对不会接纳他们这批丢盔卸甲的残军。搞不好就是腹背受敌，况且渡河也不是件容易事情。
　　霍相贞在滦河西岸站住了脚，同时得知前方的安如山也在溃退。真的又是一场兵败如山倒，败得军心都散了，散得一发不可收拾。
　　霍相贞留了雪冰镇守大本营，自己带兵上了前线。安如山被革命军困在了一座小村庄里，村庄位于一处易守难攻的高地，革命军打不上去，于是接二连三的组织冲锋，又架了炮从早轰到晚。霍相贞先还和安如山的通信班有联系，可是走到村庄山下了，安军的电台却是彻底没了动静。霍相贞有些慌，直接对山下的革命军发动了进攻。双方正是打得难解难分之时，一队哥萨克骑兵呐喊着从山上冲了下来――安如山是霍相贞的宝贝儿，白俄兵也是安如山的宝贝儿。能让这些哥萨克骑兵迎着枪林弹雨往下冲锋，可见山顶据点的情况实在是危急到极点了。
　　革命军力不能支，暂时撤退。霍相贞趁机上了山，一边走，一边看见了满地的尸体。最后停在了一片冒着火光浓烟的废墟之前，他终于找到了安如山。
　　白俄骑兵团的团长抱着安如山，茫茫然的环顾着四周，口中低低的念念有词。安如山现在没分量了，因为从腰往下一片血肉模糊，一颗从天而降的炮弹掀开了房盖，也炸断了他的双腿。团长抱孩子似的抱着他，嘀嘀咕咕的自言自语，也像是在唱摇篮曲。
　　霍相贞的耳中起了一声轰鸣，比炮轰更响，简直要震碎了他的心，震沸了他的血。深一脚浅一脚的走进废墟，他在安如山的面前跪下了。一把攥住了安如山的手，他喘着粗气轻声呼唤：“老安！”
　　安如山还存着悠悠的一口气，转动眼珠望向了霍相贞，他开口说道：“大帅，不打了。”
　　他的声音沙哑而颤，是腔子里仅存的一点热气让他握住了霍相贞的手。忽然凄惨的笑了一下，他的声音越来越低：“老爷子说我……说我是个仁义小子，让我往后照顾少爷，跟少爷走……我跟少爷走了十年……往后……走不成了……”
　　霍相贞哆嗦了，眼泪一下子淌了满脸：“老安，你对我够仁义，你是好样儿的。”
　　安如山忽然急促的喘了几口气，每喘一声，面孔的血色便褪一层。死死的抓住了霍相贞的手，他强挣着又说了话：“不打了，大帅，咱不打了。你还小……你得活……霍家只有你一个了……听见没有？你得活……”
　　话到此处，安如山猛的吸了一口气。眼珠子向外努了一下，他随即狠狠的紧握了霍相贞的手。
　　最后一股子气流逸出了他的口鼻，他疲惫的垂了眼皮，不再动了。
　　安如山死了，死得不甘不愿，攥着霍相贞的手，始终是不肯放。眼睛没有闭严，他其实只是累，还不想睡。
　　他的下半身都炸没了，一条命早被天收了大半，可在白俄团长的怀中硬是不死，要再和霍相贞见一面。如意算盘打不得了，他得告诉霍相贞一声。
　　霍相贞从白俄团长手中接过了安如山。独自跪在废墟里，他泪眼朦胧的往远方看，心里想：“老安也没了。”
　　他又想起在父亲刚去世的时候，安如山疯了似的对着所有人宣战，管他是连毅还是陆永明，谁敢不把少爷往眼里放，他就发兵揍谁！
　　所以不到火烧眉毛的时候，他永远不舍得派安如山上战场。把安如山往家里一放，他就有底气，安如山人如其名，是能给他坐镇的。
　　他掏出了一条手帕，低头想给安如山擦一擦脸。刚开始擦，他身后起了一声枪响。有人慌忙过来告诉他，说是白俄团长饮弹自尽了。
　　白俄团长是安如山从野地里捡回来的，当时他又负伤又挨饿，已经奄奄一息。安如山让他重新得了活命，又让他耀武扬威的带了兵。他是没有祖国的人，他只有安如山。
　　打仗没打好，军座都死了，他却还活着，这样很不对。于是团长把枪管塞进嘴里，一枪轰飞了自己的头盖骨――这样，就对了。
　　革命军的援兵随时会反扑，所以霍相贞用两块布缠裹了安如山的尸体――一块布缠上半身，另一块布缠了两条腿。一个生龙活虎的安如山，变成了死气沉沉的两截。
　　军长都死了，安军的残部也失了斗志，随着霍相贞一起退到了滦河西岸。霍相贞半路经过县城，弄了一口棺材装殓了安如山。一切礼节全都讲不起了，他只能是让人把安如山囫囵着缝成个完整人，又找了一身洁净的军装给他换了上。把人往棺材里一放，安如山总算是有了个容身的地方。
　　霍相贞很羡慕那名白俄团长，安如山让他活，可是他怎么活？他宁愿也一枪打碎自己的脑袋，脑浆子涂一地，后面所有的麻烦和耻辱，也就都和他没关系了。
　　但是安如山还静静的躺在棺材里，他不能当着安如山的面去寻死。大兵压境，想活的话，就得投降。
　　霍相贞接连着几夜没睡觉，想把自己这满脑子的乱麻理个头绪出来。
　　他将去做一件他从未想过的事情――投降。


　　105、投降

　　霍相贞的颓势是显而易见的，所以想要如意的投降，也不容易。革命军占了上风，要把霍相贞押去南京，听那话里话外的意思，仿佛是要从此软禁了他。
　　霍相贞听了这话，登时就又想和对方拼个鱼死网破，可安如山的棺材就停在他的眼中，他知道凭着自己当下的实力，即便真去拼了，也无非是自己鱼死，自己网破。
　　安如山被炮弹炸得只剩了半截，还要存着一口气等待自己，告诉自己“不打了，你得活”。霍相贞坐在一块大石头上，眼中含着一点泪，想一个人会为了嘱咐自己最后一句，硬是忍着不死――只剩半截了，一身的血都流尽了，可是，忍着不死。
　　李克臣充当了他的全权代表，和革命军讨价还价，想给他争点自由，争点尊严。直鲁联军被人打成了孙子样，参谋长自然也随之不值了钱。李克臣很勇敢的，很艰难的，一趟趟往革命军的阵营中跑。他还勉强维持着联军总参谋长的气派，心里并不比霍相贞更好受，并且有点害怕，怕双方一言不合，革命军会把他推出去一枪毙了。横竖都是通缉令上的人，毙了他也不犯毛病。
　　革命军的姿态很强硬，寸步不让，也没有让的必要。双方正是僵持之际，孙文雄一军悄悄的渡了滦河，不知是要抛弃霍相贞，还是要顽抗到底，还是要自立山头。革命军糊涂着，霍相贞也糊涂着，滦河对岸的东北军更糊涂。与此同时，直鲁联军中来了一位秘密访客。
　　秘密访客是个日本人，名叫青柳嘉人，本是华北商社中的理事，一度很热心的想要和霍相贞联合开矿，然而霍相贞不喜欢和日本人打交道，使他受了许多冷遇。如今也不知道他是怎么找过来的，总之出现在霍相贞面前时，他西装革履笑眯眯，并没有旅途劳顿的风尘相。
　　他知道霍相贞现在是走投无路了，所以开门见山，表示日本驻屯军愿意提供给直鲁联军一百万元军费，以及五千支步枪，八百万发子弹；同时日本领事馆会向东北的少帅施压，让少帅接纳直鲁联军渡河驻扎。
　　霍相贞的脑筋一直是日夜连轴的转，早已经疲惫到了麻木的地步，如今骤然听了青柳的许诺，他先是一怔，随即头脑中瞬间安静清明了。
　　吃人嘴短，拿人手短，何况对方还是日本人。垂下眼帘盯着地面，霍相贞半晌没有说话。军费，步枪，子弹，地盘……全是他最需要的，全是他的命脉。可和日本人合作，又等于是饮鸩止渴。拿着日本人的武器打中国人？他在心里对自己摇了头。
　　他要的是流芳百世，不是遗臭万年。
　　眼角余光扫视了青柳嘉人，霍相贞心中忽然一动――不能轻易的放了这小日本走，他来得正好，有了大用！
　　霍相贞没有像先前那样，给青柳嘉人的热脸一个冷屁股。对于正题，他不发表意见，但是很周到的招待了对方；与此同时，他大肆散布了青柳嘉人的来意，让滦河两岸的队伍都知道日本人盯上了他霍相贞。而一旦他霍相贞和日本人结了盟，直隶地界可就不是眼下这个形势了！
　　凭着他麾下的几万兵，凭着日本人给他的援助，他会立刻重新兴风作浪。与此同时，他把他的第四军集结到了前线，半真半假的摆了一座迷魂阵，让人不知道他是想要开战，还是继续谈判。
　　革命军和直鲁联军开始互相试探，对着敲山震虎。谈判仍然在进行，霍相贞的条件是要保留自己的警卫团，而革命军虽然不再坚持要押他去南京，但是也绝不许他再养一个团的人马。双方各执一词，争辩不下。末了青柳嘉人看出霍相贞是毫无诚意了，便告辞离去；而革命军也调动军队迎截了霍相贞的第四军――双方既然都有底线，实在达不成共识的话，只好继续开打了。
　　说打不打，不谈又谈。拉锯战持续了一个礼拜，最后李克臣带回了革命军的最后通牒――新政府限直鲁联军在三天之内缴械投降，允许霍相贞保留自己的卫队，其余士兵一律由革命军收编。
　　霍相贞知道，这已经是自己所能争取到的、最好的结果。
　　父亲给他留了一省的土地一省的兵，可是到他手中不过十年的光阴，竟然只剩了一支卫队和一处老宅。非不为也，实不能也。所以父亲走得好，灵机也走得好，起码他们眼中的他，还是个少年的英雄。
　　卫队的规模，按照要求，须得控制在一百人以内。霍相贞挑挑拣拣的选了一百个小伙子，然后又去问了雪冰：“你怎么办？”
　　雪冰站在他的面前，两道浓眉紧锁着，良久不发一言。霍相贞凝视着他，忽然怀疑他恨自己，因为自己没能守住霍家的基业。
　　两人相对而立，都像是无话可说。最后雪冰开了口，声音很低，力道很足：“大帅，我见机行事吧！”
　　霍相贞问他：“你不跟我回北京？”
　　雪冰摇了摇头：“不急，我再等等。”
　　话音落下，两人心有灵犀的一同想起了孙文雄。孙文雄是另一款的犟种，对谁也不服对谁也不忿，只有霍相贞能治他。可现在霍相贞也管不了他了，他带着他的一个军，自作主张的渡了河。
　　让小兵牵过了他的栗色阿拉伯马，霍相贞仰头看它。马有灵性，缓缓扇动了长睫毛，它带着几分多情相，也看霍相贞。
　　霍相贞感觉它很美，是马中的美人。抬手反复抚摸了它的鬃毛，他对雪冰说道：“把它给你了。”
　　雪冰也抬手轻轻摸了马额上的一块白斑：“我给大帅养着。”
　　霍相贞笑了一下：“别给我养，也别圈着它。让它跑，撒开了蹄子跑。它是千里马，你得让它行千里。”
　　最后又拍了拍油光水滑的马背，霍相贞猛然转身，大踏步的走向了营房。
　　霍相贞让李副官给自己找出了一身崭新的斜纹布军装，先是过水搓洗了一遍，再用烙铁熨出棱角线条。而在李副官给他找皮鞋擦皮鞋的同时，安德烈像对待所有白俄脑袋一样，给他剃了个很精神的小平头。
　　直鲁联军和革命军的关卡全开放了，在投降日的当天清晨，霍相贞早早起了床，很彻底的洗了个冷水澡。换上整洁笔挺的军装，他张开双臂站住了，让李副官为自己系好了武装带。
　　戴上军帽转向安德烈，安德烈双手捧着一面小小的玻璃镜子，顾头不顾尾的映出了他的面容。霍相贞的脸上没有表情，微微俯身对准了镜子，他又细致的正了正领章、扶了扶军帽。
　　今天这一场，就是他最后的亮相了。穿了十几年的军装，今天穿到了头，往后再想穿，也穿不出了。
　　一丝不苟的穿戴完毕了，他带着卫队骑马进入了革命军的军营。马队后方跟着一辆马车，拉着安如山的棺材。棺材被一面巨大的五色旗严密覆盖了，不肯见新世界的青天白日。
　　双方既然讲了和，敌对的气氛自然消散许多。革命军中的一名军官前去迎接了霍相贞，并且要负责护送他出山。出山之后大概也不会停留，霍相贞知道革命军现在是“愿奴肋下生双翼”，恨不能直接大鹏展翅的把自己叼回北京。自己一到家，和军队一隔离，他们才能彻底放心。
　　军官是谁，他不认识，总之年纪也很轻，一脸有备而来的笑容，仿佛认定了霍相贞是个狡猾的刺头，而自己奉了命令，不得不来和刺头周旋三百回合。
　　霍相贞在他面前下了马，伸手和他握了握。三言两语的交谈过后，他得知对方姓王，乃是一位参谋长――哪支部队的参谋长，他没听明白，不过的确是位年少有为的参谋长。王参谋长随着他重新上了马，革命军的队伍也不动声色的包围了霍相贞的卫队。一行人等慢慢的沿着山路往下走，路边有革命军的士兵看热闹，一个半大孩子似的小兵对着同伴惊道：“这个大个子就是霍相贞哟！”
　　小兵不知是哪里的人，说话带着一点口音，然而周遭众人全听懂了。霍相贞身后的一名副官听他直呼大帅名讳，当场横眉怒目的吼道：“你他妈再说一遍？”
　　小兵吓了一跳，王参谋长挥了挥手，先把小兵撵走了，然后对着霍相贞笑道：“这些东西全是粗鲁无知的，他们的言行，静帅不要往心里去。”
　　霍相贞一摆手：“没有关系。咱们打了这么久的仗，小兵想瞧瞧他们的对手，也是正常。”
　　王参谋长笑了一下：“是，静帅豁达。”
　　霍相贞又问道：“山外还有谁？顾承喜和连毅在吗？”
　　王参谋长答道：“连军长在。”
　　霍相贞很不想和连毅见面，可是若是避而不见，又像是怕了对方。一言不发的闭了嘴，他决定顺其自然。
　　霍相贞走了很长的路，路上他很想回头，再看一眼自己的来路，可是身后跟着短短一队卫队，而他又不想和副官卫士们打照面――他无颜面对自己的部下们。
　　穿过了一片起伏缓和的山地，队伍到达了革命军的一处指挥部。霍相贞下了马，果然看到了连毅。
　　指挥部是一列整齐的大瓦房，当中一间开了门，连毅把双臂环抱在胸前，一脚踩着门槛，侧身靠着门框。玩味似的审视着霍相贞，他照例还是美滋滋的笑：“静恒贤侄，没想到这么快，我们又回归同一阵营了。”
　　霍相贞看了他一眼，心中一阵烦恶，像是看到了邪祟。可他不大会你来我往的斗嘴，尤其是不能和连毅扯皮，所以决定压下这一口气，随他胡说八道。
　　哪知连毅放下双手迈过门槛，溜溜达达的走向了队伍后方的大马车：“这棺材里头，装着小安吧？”
　　霍相贞立刻转身，大踏步的追赶了他：“别动！”
　　话音落下，连毅已经把手搭上了棺材盖。手指合拢抓住了五色旗，他当场把五色旗扯下来向后一挥。与此同时，霍相贞拔出手枪对准了他：“你敢！”
　　几乎是在同一秒钟，连毅也针锋相对的拔枪瞄准了他。枪瞄准了，他的眼睛却还打量着棺材，脸上带着一层嘲讽的笑意：“贤侄，叔叔有什么不敢的？”
　　王参谋长慌忙跑了过来，抬起双手压下两人的手臂：“别，别，今天是个和平的日子，两位不要这样。”
　　连毅抬头又扫了霍相贞的卫队一眼，脸上的笑意越发浓重了。单手拍着棺材，他摇头晃脑的慨叹：“安如山啊安如山，你和我做了十几年的对，结果是什么？结果就是我还活着，你已经死了。”
　　然后他轻轻巧巧的抬了手，隔空对着霍相贞一点：“我就说你是个赵括，安如山当年还不听，拼了命的吹嘘你是将门虎子。”
　　随即他哈哈大笑，背着手径自的走了。王参谋长知道连毅是从霍相贞手下反叛出来的，双方必定是存着很大的芥蒂，没想到连毅倒是爽快，当面锣对面鼓的直接把霍相贞羞辱了一顿，让他连圆场都没法打。
　　他察言观色的瞄着霍相贞，随时预备着做和事老。然而霍相贞并没有大发雷霆。把手枪揣回皮套，霍相贞迈步绕过了他，弯腰从草地上捡起了五色旗。
　　展开五色旗抖了抖草屑，他回到棺材前一抖旗帜，重新盖好了安如山的棺材。


　　106、回家

　　霍相贞扶灵先到了天津，因为安如山近几年常驻天津，他的会烙葱油饼会唱大鼓书的“人儿”也在天津，“人儿”虽然不是明媒正娶，但是给他生了个小男孩，也就和正房太太是一个地位了。
　　霍相贞没有钱，人人都以为他家大业大，没人知道他的家已经被秘书长盗成了个空壳子。没有钱，又想把安如山风光大葬，他只好卖了天津的房子。天津的房子是一处小洋楼，空的时候多，住的时候少，往日他只有前来天津处理军务的时候，才会过去落个脚。小洋楼工好料好地点也好，而他又不计较价钱，所以不出几天的工夫，小洋楼就易了主，而他只得了六万块钱。
　　副官们私底下都说他是让人坑了，卖房没有这么亏的，偷着说说而已，不敢当面提醒他。霍家这么多年了，从来只有买，没有卖。如今终于开始卖了，霍相贞卖得遮遮掩掩，不像卖主，倒像是贼。出面办交涉的人是李副官，他不好意思露脸。
　　六万块钱，他自己又添了点，先把安如山的丧事办妥了，余下的钱则是全给了那位不甚正宗的安太太。安太太哭哭啼啼的向他千恩万谢，越发臊得他坐不住――在他心中，这点钱是拿不出手的。
　　处理完了安如山的身后事，霍相贞回了北京。现在北京已经更名为北平，在自家门前下了汽车，他背着手仰了头，去看大门两侧悬挂着的五色旗。当初离家的时节是五月，现在已经到了十月。五个月的光阴，漫长坎坷得像是五年。五色旗经了一夏天的风吹雨打，也褪色褪得黯淡模糊，像是故纸堆的旧颜色。
　　守门的卫兵依然全副武装，对着他立正敬礼，还是旧时的礼节。敬礼完毕了，卫兵将两扇大门缓缓推开。而他站在门前的阴影中，只感觉大门是幕，大幕开了，等着他的是一座旧台、一出新戏。
　　迈步跨过了门槛，他一步一步的往里走。副官们照例是留在了前头的副官处，跟着他的只有安德烈。
　　家里一直留着勤务兵，所以他所居住的小楼里还算洁净。坐进客厅里叹了口气，他让安德烈给自己沏了一壶热茶。一言不发的慢慢喝着，他心里空荡荡的，也不知道该想什么。喝光了一壶热茶之后，他把安德烈又叫了过来：“去，给我放水，我要洗澡。”
　　安德烈走去浴室，见池子挺干净，便直接拧开了冷热水龙头。池子大，蓄满大半池水且得等一阵子，于是他进了副官休息室。屁股未等坐稳，室内的电话忽然响了，抄起话筒一听，说话人却是前头的李副官。
　　李副官告诉他：“秘书长来了，问问大帅让不让他进门？”
　　平时霍府总是大门洞开，往来的人穿梭一般，不像住宅，倒像机关。如今霍相贞灰头土脸，所以到家之后命人关闭了前后门，不许外人擅入。秘书长到底算是外人还是内人，副官们有些拿捏不准，但是仿佛出于本能似的，他们知道秘书长在大帅身边的地位，和先前是不大一样了。
　　安德烈跑去了客厅，一路上措辞默念，生怕自己把话又说拧了。及至站到了霍相贞的面前，他垂下双手，轻声说道：“大帅，喵长来了，要不要见？”
　　霍相贞正坐在沙发上发呆，冷不防听了这句话，竟是愣了一下，随即猛的一挥手：“不见！”
　　安德烈看他像是骤然带了气，下意识的想要退下，可又意意思思的不敢走，生怕自己是听错了：“不见？”
　　霍相贞挺身而起，一掀帘子出了客厅：“以后他来不用通报，直接让他滚蛋！”
　　安德烈快走几步跟了出去，眼看霍相贞头也不回的上了楼。念念有词的又动了唇舌，他一边记诵一边回了休息室，把电话打回了前头的副官处：“大帅说了，不见，以后不用通报，直接让他滚――走。”
　　放下电话之后，他终于得了清闲，把“滚蛋”二字临时改成了走，也让他感觉得体和满意。坐在窗前的桌子旁，他手托了下巴往外望，窗外有小小的一丛花木，现在花早谢了，但叶子不是黄就是红，看着也还是锦簇的一大团。
　　他觉得这风景很美，一时间看得走了神。金色的睫毛越来越沉，最后他就力不能支似的伏在桌子上，昏昏的入睡了。
　　这一天，小楼发了水。
　　水先从浴室的池子里漫出来，然后越过门槛洇透地毯，一分一分的向前缓进。霍相贞一想马从戎就生气，气得忘记了洗澡的事，安德烈在秋日阳光中睡得正酣，比他忘得更彻底。最后还是楼下的一名小勤务兵最先发现了问题，可惜为时已晚，织着五龙捧日的大地毯已经水淋淋的湿了大半，一踩一咕唧，客厅里都进不得人了！
　　地毯太大了，无法全部撤出去晒太阳，只好开了楼下所有窗户晾潮气。楼梯前的地毯是单独的一大块，倒是可以掀起来往外送。没了地毯的装饰，楼下露出了大片的水泥地。霍相贞本来心里就不痛快，如今站在楼梯上，只见下方又是水又是泥，地毯肮脏的卷成了卷子，冰冷的穿堂风吹得窗户啪嗒啪嗒直响，简直就是一副满目凄凉的逃难情景，屋子不成屋子，日子不成日子。勤务兵们也笨，把这点活干得连滚带爬，安德烈要哭似的站在一旁，除了碍事没别的用处。
　　霍相贞第一天回家，家里就上演了这么一场一塌糊涂的滑稽戏。他也不知道自己是暴怒好还是苦笑好，狠狠的一拍楼梯扶手，他想痛斥安德烈几句，可是未等开口，李副官匆匆的来了。
　　李副官显然也没料到后头小楼里会发水。瞠目结舌的贴边走了，他停在霍相贞面前开了口：“报告大帅，顾承喜来了。”
　　霍相贞疲惫的一摇头：“不见。”
　　李副官犹犹豫豫的又道：“他……他带了不少人，好像不是容易打发的。”
　　霍相贞忽然变了脸色，对着李副官怒吼道：“混账话！他有人，我没人吗？外面没我的地盘了，我自己的家我还做不了主吗？不见！他敢硬闯，你就传我的话，让卫队开枪！”
　　李副官吓得一哆嗦，当即领命而逃。
　　霍相贞靠着楼梯扶手站住了，心里烧着一团火。外头乱，家里也乱，心里更乱。
　　霍相贞认为这楼里是住不得了，想要搬到后头的小院儿里去睡。可院子没收拾，而且一旦入秋，必定奇冷。窝窝囊囊的回到楼上，他进了书房坐下，只感觉心里憋屈，憋屈得人要爆炸。
　　对付着过了几天，地毯重新铺回了原位，楼下看着似乎是恢复了旧貌，然而空气中总带着一点淡淡的霉味，都说是地毯没晒透，因为这些天也都是连阴天，没下雨就不错了。
　　因为那股子若有若无的霉味，霍相贞变得不爱下楼了，终日只在书房里写写画画。然而这挥毫泼墨的日子没过多久，家里厨房的大师傅来到了他的面前，很为难的陪着笑，说是这个月的钱还没有发，厨房已经没法子出去买菜了。
　　霍相贞莫名其妙的看着大师傅，不知道这事和自己有什么关系。几秒钟后他反应过来――总领家务的秘书长没了，下面立时成了一片散沙，大师傅想要领钱，可不是得找自己？
　　然后霍相贞又傻了眼――他也没钱。从小到大，他的吃穿用度好像全是从天而降，和钱没有直接的联系。但是他以为归他以为，家里上下一百多口人呢，他总不能逼着厨房硬变出一天三顿的无米之炊。
　　先把大师傅打发走了，霍相贞暂时把笔墨纸砚推到一边，开始游魂一般四处转悠着找钱。他先去了账房，账房空空荡荡的，除了家具之外，要什么没什么。账房是专门放钱的地方，账房都没钱了，其它地方更是不必再翻。
　　马从戎给他打了电话，他不接。马从戎要是也穷，他兴许倒不和对方一般计较了；可马从戎现在阔得很，日子正是过得风生水起；所以他不往对方跟前凑，不讨对方的嫌。哪怕马从戎发了千万的财，他也绝不会去讨要一分。
　　霍府大门一关，像要与世隔绝一般。马从戎不得其门而入，又不甘心无功而返，于是在北平住了下来，一天几遍的给霍府打电话。这天他刚打完了一通无人接听的电话，家里的仆人却是笑着走了进来，低声下气的说道：“三爷，您听说了没有？霍府正往外卖汽车呢！”
　　马从戎没听懂：“卖汽车？”
　　仆人答道：“可不是卖汽车？他们府里的副官四处找买家，说是给钱就卖，可便宜了。”
　　马从戎气得一拍桌子：“真是败家子！”
　　马从戎亲自打听了一番，末了得知霍府的确是在卖汽车，霍府有一排专门的汽车房，里面新旧汽车加起来，足有七八辆。副官们把汽车当成洋车那么贱卖，自然很快的都卖了出去，只留下了一辆林肯。
　　马从戎虽然已经自立门户了，可是见此情形，还是痛心疾首，又无法阻拦。他想方设法的把安德烈叫了出来，让他帮自己向大爷转交一万块钱，花光了自己再给，只是请大爷千万别再胡乱的卖家当。安德烈带着钱乖乖的走了，不出一天的工夫，又垂头丧气的回了来：“喵长，钱给你，大帅不要，骂了我。”
　　马从戎气得在家里捶桌踢凳：“这脾气怎么这么大啊？我当时一句话没说对，他还记仇记个没完了？行，行，我不管了，我还怕钱多了咬手不成？真是！”
　　安德烈回府上楼进了书房，颇为忧伤的对霍相贞说道：“喵长生气了。”
　　霍相贞看了他一眼：“要是看喵长好，你上天津跟喵长过去！”
　　安德烈摇了摇头：“不是，我和大帅过。”
　　霍相贞听他说话像个小孩子，忍不住笑了一下：“先跟着我吧，等哪天我养不起你们了，你们再各找去处。”
　　安德烈继续摇头：“不是。”
　　李副官一路小跑的进了门，停在安德烈身边一个立正：“报告大帅，顾承喜又来了，说他今天亲手从河里逮了两条鱼，特地送给大帅品尝。”
　　霍相贞无言的挥了挥手。
　　李副官会意，昂首挺胸的转身小跑出门，奉命前去驱逐顾军长。及至他跑远了，霍相贞在房内叹道：“这个人啊，如狼似虎。”
　　安德烈喃喃的自语：“如狼似虎……”
　　他一边自语，一边用手指在写字台上一笔一划的写。写字台后的霍相贞见了，便提笔在一张宣纸上写了“如狼似虎”四个大字。字是锋芒毕露的瘦金体，练的时候下了很多功夫，然而他有好些本事都像是锦衣夜行，不得施展，也不得承认。
　　欠身把纸推向安德烈，他没说话。安德烈摊平了宣纸弯腰细看，又模仿着上面的笔画学着写。他很努力的想要做个中国人，学中国话，写中国字，虽然话说不利落，字也写不完整。
　　霍相贞身边的伶俐人太多了，所以如今反倒喜爱了安德烈的沉默寡言。他和安德烈说话是不需要回应的，纯粹只是想让安德烈做个听众：“眼下的局面，也不知道还能维持多久。活了三十年，我忽然不会过日子了。不会过，也得学着过，我回都回来了，总不能再一索子吊死。家里的事儿，我心里一点儿数也没有。忽然就没钱了，我不卖怎么办？今天卖汽车，明天不知道又得卖什么。”
　　说到这里，他长长的出了一口气，语气平淡，神情也木然，是个认了命的模样。
　　安德烈忽然聪明了，对霍相贞说道：“顾军长很友好，让他帮忙，让你做官。”
　　霍相贞嗤之以鼻的一摇头：“他？我不求他。”
　　然后他长叹一声：“别人家的饭碗，不好端啊！”


　　107、烈焰

　　霍平川来了。
　　他知道自己这口大烟瘾是讨了霍相贞的嫌，所以平时霍相贞不招呼他，他从不主动往小叔叔跟前凑。如今听闻霍相贞居然开始卖汽车，他才糊里糊涂的大着胆子来了。畏畏缩缩的在霍相贞面前一坐，他像个大号受气包似的，拱肩缩背伸着脖子，瓮声瓮气的唤了一声：“叔。”
　　他不出现，霍相贞永远想不起他；他出现了，霍相贞才记起自己还有这么个大侄子――这侄子其实也是命苦，当初霍老爷子十三岁的时候，和家里一个有名的浪丫头偷偷好上了。等到霍老爷子的娘棒打鸳鸯之时，浪丫头已经有了身孕。
　　丫头的名声太糟糕，是绝不能升格做姨娘的，所以生产之后便被远远的打发了。留下的孩子成了难题――庶长子，娘是个丫头，爹只有十四岁，听着就够丢人现眼的，而霍家又是个体面人家，霍老爷子将来怎么结亲呢？
　　当然，霍老爷子长到十七大八之时，也照常娶了门当户对的小姐，但是又仿佛克妻一般，霍夫人在他府里总是七病八灾的不能长寿。霍老爷子每隔些年便要张罗一次续弦，奔四十的时候才得了霍相贞。对待家里这位庶长子，霍夫人们是统一的不承认，而庶长子自己也不做脸，十几岁时效仿了他的老子，也和丫头好上了，结果弄出了个霍平川。从这开始，霍老爷子定了规矩――少爷身边，不许放丫头！没过四十的老妈子，也不行！
　　爹不算正牌少爷，并且身体虚弱死得早；霍平川自然也当不成长房长孙。家里唯一的大少爷是霍相贞，霍平川就成了个不当不正的侄少爷，小时候还被奶妈子虐待过，吓出了个又呆又怯的性子。霍老爷子早就看他没出息，所以只是丰衣足食的养着他；霍相贞也知道他是烂泥扶不上墙，但是给他放了个旅长，以为他受了锤炼，兴许会有进步；哪知他把好好一个旅管得人仰马翻，并且全旅上下的人全敢欺负他。
　　霍平川也明白自己上不得台面，所以说话不敢看人，只是盯着地面嗡嗡隆隆。霍相贞问他“最近还好？”，他从嗓子眼里往外咕噜声音，像是连嘴都不敢张：“就是在家呆着，有时候和万三谈谈。”
　　霍相贞愣了一下，随即反应过来，万三是万国盛。
　　霍平川这时又开了口：“我听说……叔把汽车卖了。”
　　霍相贞一皱眉毛，心想这真是好事不出门、坏事传千里：“你也听说了？”
　　霍平川从大衣口袋里掏出了一只淡绿色的印花大信封，毕恭毕敬的欠了身，双手送到霍相贞面前：“这是……侄子孝敬您的。多是不多，反正……就算……”
　　他嗫嚅着开始语无伦次，而霍相贞拿起信封捏开一看，只见里面是挺厚的一沓钞票，也不知道是多少钱。
　　把信封原样的推回了霍平川面前，霍相贞难得的对他笑了一下：“不必，我以后不大出门，留着那么多汽车也没用，卖了倒利索。你的心意我领了，钱你拿回去。”
　　霍平川很怕他，不会和他你来我往的推让，像安德烈学说中国话一样，他把嘴唇无声的动了动，高大沉重的身体在沙发里又扭了扭，屁股把沙发上的绣花坐垫拧了个一团糟。
　　霍相贞等了片刻，见他只是扭，就又开口问道：“你还有事没有？”
　　霍平川恍恍惚惚的哼道：“没有了。”
　　用汗湿的大手抓起了信封，他很窘迫的起身告辞，然后像要散架子似的，他晃着大个子，一路东甩胳膊西甩腿的走了。
　　霍平川刚走不久，万国盛又来了。万国盛和霍平川正处在了两个极端，一张嘴就是滔滔不绝。霍相贞听到后来，被他吵得心乱如麻，颇想一脚把他踢出去；而安德烈在门口听了个瞠目结舌，忽然感觉自己连一句中国话都不会说了。
　　及至把万国盛也敷衍走了之后，霍相贞抬手捂了眼睛向后一靠，陷在沙发中一动不动。他不过是卖了自家几辆汽车，但是看今天的情形，倒像是整座北京城都知道了。卖几辆汽车都能如此，将来自己若是有了别的动作，又当如何？
　　横竖就是千万别输。成者王侯败者贼，自己输了败了，如今穷得闹了笑话，也没办法，也是自作自受。
　　霍相贞卖掉汽车之后，手里还剩了点余钱。他知道钱是能够生钱的，但到底怎么生，他不懂。做生意或许也是条路子，可霍家祖辈为官，经商总像是掉了身份，况且他也不会做生意。想要在谁家的买卖中入一股子，眼前又没这样的门路和机会。思来想去的，总像是走投无路，一口气叹出来，他决定得过且过，不想了。
　　无所事事的混过一天，他晚上早早的上了床。手里拿着一本旧书，他先是闹失眠，无论如何睡不着；后来糊里糊涂的入睡了，却又睡得雷打不动，死了一般。安德烈半夜上来拼命摇撼了他，他也不醒。安德烈急了，凑到他的耳边大喊了一声：“啊！”
　　霍相贞一个激灵，猛然睁了眼睛：“干什么？”
　　在壁灯黯淡的灯光中，安德烈一脸惶恐的对着他吼：“火！花园，火！”
　　霍相贞的眼睛越瞪越大：“火？”
　　安德烈急得舌头不当家，只好抬手往窗外指：“起火了！”
　　霍相贞当即披着睡袍下了床，趿拉着拖鞋向外疾行。迎着寒风刚一出楼门，他便看到了半边天的红光。家里的卫士们一窝蜂的全出来了，李副官带着哭腔跑向了他：“报告大帅，是花园子着了！已经给救火会消防队打了电话，说是马上就到！”
　　话音落下，一名卫士且跑且喊：“来了来了，水龙来了！”
　　与此同时，远方隐隐传来了军号声和警笛声，声音横贯夜空，震得人越发恐慌凄惶。霍相贞迈步往后头园子的方向走，走到半路，却又被一群卫士拦了住：“大帅别过去，火势太大了！”
　　霍相贞揪住一名卫士急问道：“会不会烧到小院儿？”
　　卫士知道他问的是他夏季居住的一院房子，当即答道：“大帅，悬哪！今夜风大，火苗子正往前头卷呢！”
　　霍相贞转而抓住了一名大个子卫士：“鞋脱了给我！”
　　卫士莫名其妙的脱了鞋，而霍相贞穿了他的鞋，随即撞开人群，拔腿便向前方跑去。卫士们怔了一瞬，立刻向后飞奔去追，可霍相贞腿长步大，已然一头冲入了夜色浓烟之中。
　　穿过几重月亮门，霍相贞一路跑进院子。不假思索的闯入客厅，他伸手去开电灯，但是电线大概已经受损，开关被他拍得劈啪作响，房内却是始终一片黑暗。借着窗外遥遥的火光，他先从多宝格上拿起了一只白玉老虎――这老虎镇纸本是白家的东西，不知何时被他借了不还，少年时代一直用着。一手托着白玉老虎，他六神无主的在房内转了一圈，末了又跑到立柜前打开柜门，从里面翻出了他和白摩尼的合影。能扫落叶的秋风是最厉害，外面忽然“呼”的起了一阵风声，房内立时亮了，是火舌已经舔到了花园边缘，马上就要越界。
　　小院是霍相贞从小住到大的，他对其中的一砖一瓦都有感情。可是如今情况太危急了，他没法在这个时候细细的搬家。带着老虎和照片，他转身跑出了门，空气已经不复往昔的寒凉，灼热的直烤人脸。越往院门走，脸上越烫得疼。霍相贞不敢停留，可是刚刚跑了几步，忽听后方“轰隆”一声巨响，不知道是园中哪一处建筑被烧塌了。
　　他下意识的停了脚步，回头去看。冲天的大火鼓着热风腾着火球，当真是烤红了半边夜空。水龙四面八方的射入火中，丝毫看不出灭火的效果。而卫士们冲向火场，开始和消防队一起凿墙扒房，要把大火截在园中。
　　霍相贞站在高处，眼睁睁的看着自己的小院儿被人蛮暴的胡乱拆了。手里紧紧攥着那只白玉老虎，他感觉是有人拽了自己一下，但是纹丝不动的站住了，他不肯走。
　　他是在给他的院子送终，院子没就没了，将来即便重建，即便重建得一模一样，也总和老房子不是一回事，况且他知道自己根本没有力量重建一院房子――现在他根本就是在对付着活。
　　正当此时，又有人拽了他的手臂。他回过了神，扭头一看，却是很意外的看到了顾承喜。
　　顾承喜是西装革履的打扮，小分头还抹了油，不知是午夜时分从哪里回来，或者要往哪里去。深秋时节，将要入冬了，霍相贞却只穿着一身睡袍站在风里看火。顾承喜心想你先前是不知道疼，现在也不知道冷了？
　　霍相贞见了顾承喜，反倒是清醒了一些：“你怎么来了？”
　　顾承喜还握着他的手臂不肯松：“我在路上见你家里着了火，就硬闯进来了！”
　　霍相贞垂下眼帘，望向了他的手：“没大事，快扑灭了。”
　　顾承喜上下打量着他：“你回屋去，我替你盯着！”
　　霍相贞感觉他这话简直是匪夷所思，偏巧李副官此刻也跑了过来，看了顾承喜一眼之后，他气喘吁吁的说道：“报告大帅，火路截住了，大帅请回房歇着吧！”
　　霍相贞一点头，然后转向顾承喜说道：“我不盯着了，你也回去吧！”
　　顾承喜不置可否的看着他，他那睡袍是胡乱披上的，腰间的带子松了，敞开前襟中露出了一大片赤裸胸膛。他想这胸膛应该是被自己亲吻抚摸着的，而不该是被冷风吹被烈火烤。这么好的身体不被欣赏不被怜惜，平安知不知道自己是在暴殄天物？
　　霍相贞没等到他的回答，于是自顾自的先走了。他在前面走，顾承喜在后面跟。霍相贞进了小楼，他也跟着进；霍相贞上了楼梯，他也跟着上。霍相贞自顾自的把照片和白玉老虎全放置在书房柜子里，然后回身面对了顾承喜：“走吧，不要来了。”
　　顾承喜进退两难的站在了他面前，声音很低的说道：“我爱你，你再给我个机会好不好？”
　　霍相贞一摇头：“我不是你的同道中人，我也成不了你的同道中人。”
　　顾承喜的心冷了一下，看他是块囫囵的顽石，连道缝隙都不给自己留：“什么意思？你是恨我带走了白少爷，还是恨我加入了革命军，还是……嫌我是个男人？”
　　霍相贞直视了他的眼睛：“都有。”
　　顾承喜硬着头皮说话：“我是对不起你……可来日方长，你总得给我时间和机会，我才能改正学好。要说你嫌我是个男人――马从戎不也是个男的吗？”
　　霍相贞从小到大，看惯了马从戎，已经看不出他的美丑。如果顾承喜不提醒，他也不会特地去想对方是男是女。顾承喜的话让他愣了一下，随即他忍不住冷笑了：“怎么？你还想逼我给你个理由不成？”
　　顾承喜也急了，急的同时压着脾气，生怕说话没轻没重，会得罪了霍相贞：“凭着我这一片心――这么多年了，我想你都想出了心病。你权当是可怜可怜我不行吗？”
　　霍相贞听到这里，忽然就怒不可遏了！
　　抬手狠狠一拍写字台，他大声质问道：“你一片心？你有什么心？革命军对我赶尽杀绝的时候，难道队伍里没有你的兵？现在我不和你合作，还必须给你列个一二三四五的道理缘由吗？顾承喜，你当你的新贵，我做我的孤臣！你我井水不犯河水！要找相好的你出去找，别到我家里恶心我！”
　　顾承喜被霍相贞骂愣了。无言的舔了舔嘴唇，他缓缓的点了头：“好，平安，好。我往东说，你往西说。我快要把心掏出来给你看了，你他妈的说我恶心。行，不用你撵，我自己走。”
　　说完这话，他一扭头推开房门，走了个头也不回。而霍相贞扶着写字台，弯了腰还在喘气。顾承喜的出现像条引线，引爆了他心中藏着的火药库――那园子能是自己烧的？就算是自己烧的，傍晚还太平无事呢，能一下子就烧到这种程度？他刚下台几天哪，已经有人要烧他的宅子了！
　　凌晨时分，大火终于熄灭，救火会消防队一起撤退了，烟熏火燎的卫士们也各自回了房休息。霍相贞穿戴整齐了，带着安德烈去了火场。
　　偌大霍府，半宅焦土。几乎和霍相贞同龄的花木们全成了灰烬，几座亭台和一座花厅也坍塌成了漆黑的废墟。地面滚烫的，几处还升着袅袅的青烟。天上飘了细细的雨夹雪，霍相贞一路磕磕绊绊的走，安德烈虚虚的伸了双手，随时预备着扶他一把。
　　走到花厅的断壁残垣前，霍相贞不走了。
　　不走了，再走下去，看到的也还是这种凄惨情景。
　　霍府的火灾上了报纸，一天之内，传得全城皆知。
　　顾承喜看到了报纸，留在北平的连毅也看到了报纸。拿着报纸进了屋子，他把报纸卷了个卷子，然后用它一抽李子明的后脖颈：“真坏！”
　　李子明坐在一把太师椅上，低头摆弄着一根雪茄。隔着一张古色古香的小方桌，坐着白摩尼。欠身从连毅手中夺过报纸卷子展开了，他浏览了上面的新闻，同时就听连毅笑问自己：“儿子，你说这小子损不损？”
　　白摩尼把报纸往后一扔，然后从香烟筒子里抽出了一根香烟：“损呗！缺他妈八辈子德了，有娘养没爹教的下作货，你也不管管他！”
　　李子明扭头看了白摩尼：“你再说一遍？”
　　白摩尼一手夹着香烟，一手去摸洋火盒，同时隔着桌子向他探了头，从雪白的牙齿中向外挤字，挤得清清楚楚恶狠狠：“我说你有娘养没爹教缺了八辈子德，这回听懂了没有？”
　　连毅溜达到了李子明身边，伸手一捂他的眼睛：“子明，别瞪他。你这么大的人了，和他一般见识？”
　　白摩尼扑哧一笑，顺势给自己点燃了香烟，深深的吸了一口，他喷云吐雾的骂连毅：“老不正经的，上梁不正下梁歪。”然后他往地上弹了弹烟灰：“哎，给我点儿钱，我要出去玩儿！”
　　连毅用大拇指向后方的门帘子一指：“里屋有钱，自己拿去！”
　　白摩尼把半截香烟往烟灰缸里一扔，又攥拳头捶了捶自己的左腿：“一变天就腿疼，疼得我走不动。老不正经的，你过来背我进屋！”
　　连毅俯身把下巴抵上李子明的头顶，又用手臂环了李子明的脖子：“我？我不能白劳动。”
　　白摩尼笑道：“滚！你不背我，让子明背我。子明肯定愿意，我拿了钱就走，正好给他腾地方！子明，我没说错吧？你是不是想老不正经的都要想死了？”
　　李子明挣开了连毅的束缚，一言不发的起身走过去，把白摩尼拦腰抱进了里屋。
　　不出片刻的工夫，白摩尼出了门。坐在汽车里，他让汽车夫把汽车开到了霍府。
　　汽车不停，单是围着霍府慢悠悠的兜圈子。他趴在车窗上，一眼不眨的望着霍府被火烧黑了的高大后墙。他想大哥和自己也许只有一墙之隔。一墙之隔，却是这样难以逾越。
　　相见时难别亦难，别后再见，难上加难。
　

　　108、怀恨

　　顾承喜感觉自己是从霍府之中逆风飞出去的。
　　他沿着熟悉的道路越走越快，越走越快，快到最后成了跑，一溜小跑的出门上了汽车。想到霍相贞说自己“恶心”，他气得一张面孔煞白，心在腔子里也砰砰跳――要是骂别的话，比如混账东西王八蛋之流，他全能接受，并且可以满不在乎，唯独“恶心”二字他受不了。他觉得自己在霍相贞面前，赤诚透明得简直就是个水晶玻璃人，一副心肠全摆在光天化日下了，一点藏掖也没有。这样的一个自己，再不讨人爱，也不应该让霍相贞厌烦到了“恶心”的程度。
　　他一直认为自己在霍相贞面前是没脾气的，只要霍相贞高兴，再下三滥的事情他也敢干，他也干得出来。可是今夜，方才，他真是生气了。又生气又伤心的，一片痴情全喂了狗。汽车上了路，他没知觉，怔怔的望着前方，他的魂还留在霍府书房中挨骂。怎么也说不清了，怎么也道不明了，反正霍相贞就认定了他是个坏人，认定他揣着一副坏心。他越辩解越不对，越辩解越恶心――他也不知道自己到底是哪里低级，会恶心得让霍相贞拍桌子瞪眼！
　　顾承喜的汽车在午夜的大街上开成了流星赶月，一会儿的工夫便到了家。现在他的宅子是一处相当体面的大四合院，卫队围着院子昼夜巡逻。下了汽车进了大门，他在影壁前一拐弯，大踏步的穿过第二重垂花门，直接奔了亮着电灯的正房。
　　小林熬着没睡，睡眼朦胧的坐在堂屋里东摇西晃。忽然见顾承喜进了门，他连忙起身露了笑模样：“我的祖宗，可算把你盼回来了！”
　　顾承喜一屁股坐上了沙发，压得沙发弹簧“咯噔”一声。小林见他势头不对，登时清醒了许多：“哟，承喜，你怎么了？”
　　顾承喜不看他，也不说话，就单是拧着两道眉毛发愣。
　　军长当久了，他不知不觉的养出了一身杀气和一派官威，自己意识不到，小林却是清楚他的变化。原来小林总和他耍贫嘴，不痛快了也吵一吵闹一闹，但是不知从何时开始，小林渐渐的怕了他。
　　轻手轻脚的给顾承喜倒了一杯热茶，小林又伸手一抹他的额角，抹下一指头黑灰：“哎？你不是去参加跳舞会了吗？怎么还跳了一脑袋灰？”
　　顾承喜端起茶杯喝了一大口茶：“跳舞会没意思，我提前溜了，结果半路赶上霍家着火，进去看了一眼！”
　　小林思索着问道：“霍家？是不是你原来总说的大帅府？”
　　顾承喜从鼻孔里往外哼出两道粗气：“嗯！”
　　小林还是没听出他怒从何来，只好大着胆子继续说话：“你又不是消防队的，去了也白去。”
　　顾承喜刚又喝了一口热茶，此刻听了小林的话，他把茶杯往茶几上重重一顿，随即摊开双手抬了头，瞪着眼睛答道：“对啊！我是白去了！我让人给骂出来了！”
　　小林看他气色不善，很有可能会拿自己当出气筒，便打算见机撤退。哪知顾承喜毫无预兆的霍然起身，竟是一脚踹翻了茶几。只听稀里哗啦一片响，茶壶茶杯糖盘子登时滚了一地，满壶的热茶全洒在了厚地毯上。
　　小林“哎呀”一声，慌忙上前想要收拾。而顾承喜来回踱了几步，自言自语的怒道：“最后一仗就没把他打老实！他不是还有人吗？他不是还有枪吗？他不是还有卫队给他看家护院吗？他不是拦着我不让进吗？行，好，我让他有人，我让他有枪！妈的给脸不要脸，我把他顶到脑袋上当祖宗，他把我踩到脚底下当狗屎！”
　　话音落下，他大步流星的往卧室里走，一路走得拖泥带水，也不知道是踢了多少东西。小林盯着他的背影，一声不敢吭。
　　当年顾承喜当营长时，小林就觉得要不好，没想到他一路高升，居然有了天大的出息。这么出息的顾承喜，不是区区的一个他能守得住的。
　　小林有个承喜就心满意足了，从没奢望过要军长。然而老天又太厚待他，也不管他人小福薄，能否压得住这一份好日子。
　　顾承喜进了卧室，叮叮咣咣的宽衣解带，又“咕咚”一声跳上了大钢丝床，把一场觉睡得天摇地动。小林屏声静气的在堂屋里扶起茶几摆好茶壶，然后没敢去卧室，悄悄的进了堂屋西侧的套间里休息。顾承喜闹脾气的时候是最难伺候，揉搓起他也是毫不留情。他倒是不怕被顾承喜干，他怕的是顾承喜胡折腾他――没完没了的，好事也让他干得没了好滋味。
　　一夜过后，小林知道顾承喜的怒火时常是来得快去得也快，于是早早的起床溜进了卧室，正好看到顾承喜也哈欠连天的睁了眼睛。
　　蹦蹦跳跳的上床钻进了被窝，他没提昨晚的事，只挑没要紧的闲话问：“承喜，早上想吃点儿什么？”
　　顾承喜的脸上不红不白的，也看不出异状：“什么都行，切糕吧！”
　　小林摸着他的头发又问：“稀的呢？也不能只吃切糕呀！”
　　顾承喜闭了眼睛一晃脑袋，不耐烦了：“豆腐脑吧！”
　　小林笑了：“一甜一咸？也行，你等着，我给你预备去！”
　　顾承喜吃了切糕，喝了豆腐脑，切糕是很大的一块，凭着他一己之力是绝吃不完的，但是他取其精华，把切糕上面嵌着的金丝小枣全挑着吃了。吃饱喝足之后，他的神情很平静，仿佛昨夜摔摔打打的人不是他。
　　小林不敢贸然的轻松，见他像是要出门，便察言观色的问他：“今天可是特别的冷，你穿大衣还是大氅？”
　　顾承喜不假思索的答道：“大氅。”
　　他现在是一切都向当初的霍相贞靠拢，因为总记得自己第一次在霍府楼下照大穿衣镜时的情景――真是不堪回首啊，他当时居然被镜中的自己吓着了。
　　霍相贞平时穿西装，他也穿西装；霍相贞冬天系大氅，他也系大氅。他是宽肩长腿的高个子，昂首挺胸的时候，身影和霍相贞会很相像。他就爱这份相像，这让他感觉自己和霍相贞是天生注定的一对。就霍相贞那个脾气，那把力气，非得自己这样的爷们儿才能制得住他――当然，单打独斗的话，自己也不是对手，所以只能智取，不能强攻。
　　原来他简直不舍得对霍相贞耍心眼，现在发现不耍不行了。再不耍的话，自己和平安就彻底没戏了。
　　顾承喜偃旗息鼓的没了动静，霍相贞也不把他往心里放。花园子是完全毁了，想要重新修复，又没那个闲钱，而且已经入了冬，天寒地冻，过了开工的时候。无可奈何之下，霍相贞只好让人砌了一道砖墙，把前方的完整房屋和后方的焦土暂时隔离开来。
　　救火会消防队不能白忙，并且是真把火扑灭了，所以霍相贞在这一项上打赏出去了一大笔钱。赏完了外人，家里的卫士也该赏；不能对外大方，对内吝啬。及至把所有人全都打点得心满意足了，霍相贞又没了钱。
　　凡事都是一回生、二回熟。这次他没唉声叹气，直接命人砸了大柜的暗锁，搬出了大批的皮货。皮货都不知是哪年积攒下来的，全是顶好的皮子，收藏得也精心，现在亮出来，依旧光华灿烂。太多了，没往当铺里送，他让人直接往家里招来了一名大皮货商。
　　皮货不是按件卖的，是按堆卖的。灰鼠皮堆一堆，银鼠皮堆一堆，紫貂皮堆一堆，银狐皮堆一堆，各堆的价格不同，李副官伶牙俐齿，上阵去和大皮货商讨价还价。皮货商这一趟因为无论如何都是稳赚，所以笑微微的，脾气很好，闲闲的提起某位王爷，说对方“也是这么卖的”。
　　最后生意是顺顺利利的成交了，眼看大皮货商带着伙计运走了皮货，霍相贞并没有感到心痛，因为自己都不知道那些东西是从何时开始存在的，所以没就没了，毫不动心。
　　手里一有了钱，他立刻让李副官按照往年的例，去炮庄定制春节用的烟花，至于装饰家宅所需的彩灯彩带红灯笼万国旗之类，自然也要一样不落的全置办――他决定亲自张罗出个热闹新年，一是添添喜气，冲冲晦气；二是表明霍家余威尚存，并未势败。
　　副官们都是年轻小伙子，而且全都活泼漂亮，很愿意上蹿下跳的担些轻巧差事。卫士们照例轮班站岗巡逻，闲暇之时吃得饱穿得暖，也很惬意。
　　天下太平的过了元旦，霍相贞刚刚松了一口气，不料又有情况发生――这一年的账单子雪片一般飞到了他的面前，从鞋庄到成衣店到绸缎铺子，霍府全欠了债。加起来算一算，居然又是个几万块的窟窿。
　　放到先前，霍相贞也不把几万块当回事，可现在几万块的债务却是立刻打乱了他的计划。欠债不还自然是不行的，他命人按照账单子付了钱，自己又成了两手空空，连给下边人的红包都拿不出了。
　　正在霍相贞束手无策之时，霍府却是有客来访。此客来自西安，乃是前总统的侍卫长。侍卫长忠心不二，跟着总统长住西安。如今规规矩矩的向霍相贞问了安，他先是闲聊了几句，然后进入正题。打开随手携带的小皮箱，他从箱子里取出了一沓紧紧捆好的钞票。把钱送到霍相贞面前，他郑重其事的开口说道：“这是总统托我带给静帅的两千英镑，还说静帅如果在北京住得不舒心，可以到西安去，家里别的没有，屋子有的是。”
　　霍相贞看着英镑笑了一下，前总统给他的救济，他可以接受。抬头望向侍卫长，他开口说道：“替我向总统道谢。”
　　侍卫长恭恭敬敬的答应了，因为完成了任务，没了压力，所以也开始一递一句的向霍相贞讲起了西安情形。说起总统的家庭，侍卫长笑道：“就是人多，孙男娣女全聚齐了，光大少爷就是四房姨奶奶。”
　　霍相贞自认还是比较了解总统的家事，所以听到这里，就知道这两千英镑不是容易拿出来的――孙男娣女们全吃老爷子一个人呢！
　　两千英镑兑换成了几万元钱，算是救了霍相贞的急。霍相贞和安德烈坐在账房里，两个人一声不吭的分工协作。红包是买回来的现成货，安德烈把它一只一只的打开递给霍相贞，霍相贞则是叠了崭新的钞票往里塞。仿佛小学童在上手工课一样，两人干得心平气和，霍相贞心中尤其坦然――虽然是到这个时候了，可他依然没有亏待下边的人，他没让这些人白白的跟随自己一场。
　　片刻之后，两人放下东西起了身，一起出门看了看雪景，顺便呼吸了几口新鲜空气。风很厉害，转眼就吹红了安德森的脸。霍相贞无意间看了他一眼，正好看到了他的红鼻尖。
　　这让他骤然想起了马从戎。
　　马从戎长得白，一遇寒风便会冻出个粉红色的小鼻尖。霍相贞没在别人的脸上见过这般情景，所以一直以为马从戎的鼻子是天下独一份。鼻尖粉红的马从戎，也时常让他联想起一只娇嫩敏捷的兽。
　　他没想到安德烈也有粉红色的鼻尖，而且是极其的尖。不过老毛子和中国人又不一样，不能相提并论。搓着双手转身回了屋子，他决定立刻把马从戎从自己的脑海中驱逐出境。
　　虽然他的脑海濒临荒芜，其中已经几乎没有人了。
　　从小到大，他从来不曾浮想联翩的琢磨过谁推敲过谁，他只能记住有限的几个人，除了这几个人之外，他对谁都是对事不对人。
　　记得住，留不住，留不住就留不住，有的时候，他其实比白老爷子更四大皆空。
　　霍相贞现在很闲，难得有点事做，所以做得无比细致，恨不能忙到天长地久。然而天长地久也有穷时，忙到腊八这一天，他收了工，无所事事的看了一上午的书，他下午下了楼，叫安德烈来陪自己摔跤。
　　楼前的空地上扫净了雪，是平平展展的一小片空场。霍相贞的兴致很好，对着安德烈连抱腰带使绊子，安德烈摆着马步稳扎稳打，因为知道他有功夫，所以也不客气，使了蛮力和他对着顶。两人各自挣出了一头大汗，末了安德烈先宣告了休战。俯身用肩膀抵了霍相贞的胸膛，他气喘吁吁的说道：“大帅，我热，我脱衣服。”
　　霍相贞当即收了力气，想要回答。可是未等他开口，李副官匆匆的跑了过来，大声说道：“报告大帅，外头来了一位师长，自称是军事委员会北平分会的人，要和大帅说话。“
　　霍相贞对于现在的机关名称，都不很了解，听了“军事委员会”五个字，他思索了片刻，然后答道：“让他进来！”
　　李副官转身刚要走，却和一位王副官打了个顶头碰。王副官对着霍相贞一敬礼，扯着大嗓门也是有事要说：“报告大帅，侄少爷和万三先生来了！”
　　霍相贞略一犹豫，随即点了头：“让他们也进来！”


　　109、内外交困

　　侄少爷和万三先生属于家里人，怠慢一点也无妨，所以霍相贞让副官把他们引到一间小起居室里姑且坐了，自己则是在客厅里先见师长。
　　师长中等身材，中等相貌，看着和气有余，锐气不足。进门见了霍相贞，他规规矩矩的敬了个礼，然后朗声说道：“在下姓佟，初次登门，祝静帅身体健康，心情愉快。”
　　霍相贞没摸清他的路数，所以客气的点了点头：“谢谢，佟师长请坐。”
　　佟师长坐了，是一本正经的正襟危坐：“静帅，军分会经过商讨研究，为了保证静帅的安全，我们决定从即日起，由军分会派警察负责贵府的守卫。同时请静帅下令，遣散卫队。”
　　霍相贞眼睁睁的看着佟师长，看了半天，末了低声问道：“你是什么意思？我自己出钱养我自己的卫队，都不行了？”
　　佟师长针锋相对的直视了他的眼睛：“静帅，您的身份比较特殊，在家中私养武装，容易引发外界的误会。”
　　霍相贞冷笑一声：“误会？什么误会？我先前养了几十万兵也没见误会，今天关上门养了一支一百多人的卫队，就误会了？还是你们认为我会靠着这一百多人重新起兵打天下？当初明明白白的谈妥了，保留卫队是我和平投降的条件之一，你们偌大的一个政府，还要食言不成？”
　　佟师长毫不动容，挺挺拔拔的站起了身：“抱歉，静帅，这是军分会对您下达的命令，我也是奉命行事，另外请大帅在遣散卫队之前，先向警察缴械。”
　　霍相贞万没想到新政府还会说话不算数，登时感觉自己当初是受了骗。怒不可遏的霍然而起，他对着佟师长提高了声音：“不可能！我不发话，看谁敢撤我的卫队！”
　　佟师长向他微笑着一点头：“在下告辞了，请静帅保重。”
　　话音落下，佟师长转身出门，扬长而去。霍相贞气得面目改色，双脚像是钉在了地上，也不知是怎么了，双腿一阵一阵的失了知觉，居然麻痹得寸步难行。本来刚和安德烈较量出了一身热汗，如今热汗冷了，他的双手也成了冰凉，凉到极致，仿佛关节都要被冻住了。
　　他喜欢兵，先前阅兵的时候看到了整整齐齐的好队伍，一定会特别的高兴，特别的得意。现在大部队被人收编了，他只剩了身边这么一百多人，为了笼络住这么一百多人，他宁可自己拮据，也要把过年的红包预备出来。他不亏待他们，他想留住他们。他还有什么？什么都没有了，就剩了这么一队小兵！小兵们给他看家护院，给他立正敬礼。大门一关与世隔绝，他在家中还是先前的大帅。
　　可是现在，人留不住，门也关不住了。
　　霍相贞直挺挺的站着，站了良久，最后他喃喃的开了口，是轻不可闻的自言自语：“老安，这日子我没法过，我受不了。”
　　正当此时，李副官慌里慌张的冲进了客厅，连立正和敬礼都忘了，直接嚷道：“大帅，外面来了好多军警，要往咱们府里冲！门外的卫兵全让他们押起来了，卫队想关大门，咱们关，他们推，两边儿已经僵上了！”
　　李副官的嘹亮声音让霍相贞哆嗦了一下，随即如梦初醒似的迈了步，他大步流星的走出客厅上了楼。不过一分钟的工夫，他拎着两把手枪下了来。李副官大睁着眼睛看了他，不知他是什么用意。而霍相贞一边把手枪往腰间皮带里插，一边大声说道：“带人去搬弹药箱子，预备开火！”
　　话音落下，霍平川和万国盛一起跑了过来，惊弓之鸟似的摸不清头脑。而霍相贞这才想起了他们的存在，立刻又对站在门口的安德烈下了命令：“去把他们从后门送走！”
　　霍平川和万国盛一起吸了口气想要说话，可是一口气没吸完，霍相贞已经快步走出了楼门。迎着寒风走在青石板路上，霍相贞手冷，面孔却是滚热。鲜血一阵一阵的往脑子里涌――曾经是何等尊贵的帅府，传到他的手中，竟然沦落到了要被人抄家的境地。警察一旦控制了前后大门，家还成家吗？他们这是要逼他在自己的家里蹲监狱啊！
　　一路疾行到了霍府正门口，他看到卫队还在和警察进行拉锯战，高大的两扇门半开半合，外面的往里推，里面的往外关。霍相贞气喘吁吁的停了脚步，面对着大门正中央的一道门缝，他看到了门外无数张龇牙咧嘴的脸――一个个的全在运力，全要突破他最后的防线！
　　于是他一言不发的抬手举枪，对着门外扣动了扳机！
　　连珠炮似的一串枪声过后，门外立刻接二连三的倒了好几个人。而门内的卫队发出一声呐喊，抓住时机猛然向前一顶。只听轰然一声巨响，两扇大门被人硬是撞成了严丝合缝。沉重古老的巨大门闩被抬起来架上了，霍相贞后退一步，一边给手枪换弹夹，一边仰起了头。
　　门楼檐上雕着玲珑脊兽，他第一次发现脊兽也苍老了，惨白的天空下，它们老得颜色黯淡面目模糊，和他自己一样，全是过了时的什物。
　　一股旋风卷起了雪花，鞭子似的抽打了他。他在身心齐发的痛楚中一闭眼，随即对着卫队发号施令：“去把侧门后门也一并封锁，谁敢硬闯，格杀勿论！”
　　这个时候，看出了家大宅大的坏处，因为人太少了，不敷分配。花园子烧毁了，此刻反倒成了好事，起码一堵墙是好守的，一园子的大门小门可是让人防不胜防。麻袋装土垒在了墙根下，卫士登高上远，从墙头伸出了枪管，随时预备着射击。
　　越聚越多的军警把霍府围了个密不透风，一瞬间的工夫，府中的水电全被切断了，唯有电话线路依然保持着畅通。霍相贞亲自去了一趟厨房，检视了家中的存粮――谁也没想到会有今天这么一场，厨房的粮食至多只够支撑一个礼拜。
　　若是不切水电，霍相贞不会想到粮食问题。可是现在军警围着霍府，打又不打冲又不冲，切水电倒是麻利得很，表明了是要困他一困，逼他投降。
　　他不知道自己又怎么碍了新政府的眼，居然会人在家中坐，祸从天上来。不过现在再去想其中的道理，也是无用无益，反正人为刀俎、我为鱼肉，想要苟延残喘的活，就得任人宰割。
　　他不想任人宰割。与其今天一刀子明天一刀子的受凌迟，他宁愿拼着一死，得个痛快！
　　对峙持续到了傍晚时分，霍府的电话响了。李副官先去接听，随即放下话筒找到了霍相贞：“大帅，顾承喜要和您通话。”
　　霍相贞本不想理顾承喜，但是心中一转念，他又想顾承喜毕竟是军中的人，正所谓知己知彼、百战不殆，所以这个电话还是该接。走到电话桌前抄起听筒，他“喂”了一声，随即就听顾承喜急切的开了口：“大帅……”
　　他这回叫的是“大帅”，不是“平安”，让霍相贞的心里舒服了一点：“军分会到底是怎么回事？为什么要撵我的人收我的枪？”
　　电话另一端的顾承喜顿了顿，随即答道：“大帅，这都是上头的决定，究竟是为什么，我也不知道。不过您放心，您要是不服这口气，可以暂时先把卫队打发了，我派人过去保护帅府，不让警察插手。等到风头过了，您再把卫队召回来就是。”
　　霍相贞握着话筒想了想，忽然感觉这话暗藏杀机，很不对味――警察进门，他算是受了政府的软禁和监视，自然是不好；可换了顾军的士兵进门，他岂不是又成了顾承喜私人的俘虏？再说这都是“上头的决定”，顾承喜连“究竟为什么”都不知道，他就有权力取代警察接管霍府了？他这么理直气壮，凭的是什么？
　　霍相贞越是细想，越觉可怕。可现在再和顾承喜打嘴皮子官司，又太无聊，没意义。扭头向外叹了一口气，他“喀嚓”一声，挂断了电话。
　　一夜过后，对峙仍然在继续。给霍府运煤的大马车被挡在了侧门外，霍府冬天对于煤的消耗是特别大，所以每个月都要让煤厂送煤过来。等到大马车调头离去之后，警察索性封锁了霍府周遭的几条街道。马从戎的汽车刚刚开到街口，就被警察拦住了。
　　马从戎刚从天津过来，汽车装载了他和一箱子冷冻虾仁。这虾仁大得罕见，他打算把它送给霍相贞吃――前几天遇见个做皮货买卖的朋友，朋友自称前一阵子刚和霍府做了一笔大生意。他一打听那生意的详情，差点没当场心疼得背过气去――皮货论堆卖！败家子！傻子！疯了！
　　日子过得都开始卖衣裳了，想必在饮食方面也无力继续阔绰。马从戎上次吃了闭门羹，气得要死；现在消气了，他又打算过来碰碰运气，顺便给大爷送点虾仁吃。街口平白无故的封锁了，必是有个缘由在里面。马从戎下了汽车，和路卡上的警察谈笑风生，不出片刻的工夫，便打听清楚了来龙去脉。
　　带着粉红色的小鼻尖钻回汽车，他和虾仁一起先回了城中的宅子。急三火四的进了门，他开始往霍府打电话。接电话的人是安德烈――安德烈听出了他的声音，当即唤道：“喵长。”
　　马从戎没工夫和他扯皮，直接问道：“大帅呢？”
　　安德烈的中国话像是有了进步，语无伦次的说了一串：“大帅在带人凿井，没有水了，上面是冰，下面是水。”
　　马从戎一皱眉毛：“啊？什么意思？”
　　安德烈做了解释：“没有自来水，有水井。水井结了冰，井底没有结冰。”
　　马从戎一瞪眼睛：“没有自来水？”
　　安德烈继续说话：“自来水，电，全没有，煤也没有，暖气也没有。吃饭有，开水有。”
　　马从戎急得直跺脚：“那他什么时候回来？我有话要和他说！”
　　听筒中忽然响起了安德烈的惊呼，正是霍相贞进了门。不等马从戎吩咐，安德烈直接把话筒送到了霍相贞手中，而马从戎在这边听着，就听霍相贞也不知是干了多重的活，粗气喘得呼哧呼哧。骤然想起大爷曾经得过肺炎，也不知道到底好没好利索，马从戎听着他沉重的喘息，心里苦，嘴里也苦：“大爷，您……”
　　未等他开始说话，电话却是被挂断了。霍相贞不知道电话那头的人是马从戎，知道的话，他连话筒都不会接。
　　一歪身坐在了桌边的椅子上，霍相贞将一侧胳膊肘搭上桌面，另一只手拄了大腿。涨红着脸抬头看了看安德烈，他低下头，继续喘。


　　110、孤家寡人

　　顾承喜没想到霍相贞会真刀真枪的和警察对着干，人坐在家里，他几乎有些要傻眼。
　　他是军事委员会北平分会中的成员之一，军分会内部对于霍相贞的态度，一直是不甚统一，有人认为他是个特殊的人物，必须对他加以严密监视，免得他兴风作浪，至于他养在家里的卫队，以及私藏的数量不明的军火弹药，更是隐患；而在另一方面，也有人不以为然。担任军分会代主任的石将军――革命前曾是河南的督理――就公然表明了他对霍相贞的意见：“霍静恒养几个人，养几条枪，不算什么，不要管他。”
　　石将军既然这么讲了，顾承喜自然也就不好多说，及至石将军上个月卸了任，政府从南京另派来了以为新主任。见缝插针的，顾承喜旧话重提；而新主任的思路果然和石将军不同――新主任对于北方这些旧军阀，一直是没有好印象，也不打算惯着其中任何一位。所以顾承喜只是动了动嘴，便有了事半功倍的效果。不必他亲自出手，军分会直接给他当了枪。
　　他以为霍相贞今非昔比，再厉害也只能是窝里反，出了家门没人认他，看他怎么强横。哪知道霍相贞居然真动了枪，关严大门打起了持久战。水电全给他切了，他还不开门投降。
　　顾承喜感觉霍相贞是疯了，傻疯傻疯的，一个人，带着一百个兵，和霍府外的整个世界对抗。倔成这样，也是个本事。
　　大清早的，顾承喜坐在他的餐厅里吃早饭。早饭很简单，是热汤面。他捧着大碗吃得吸吸溜溜，屋子热，面也热，吃出了他一头的大汗。吃到一半了，小林轻轻的跑了进来，往他面前摆了一碟子干干净净的腌萝卜：“把它给忘了！尝尝，瞧着不好看，吃着可挺有味儿。”
　　顾承喜心不在焉的夹了一片腌萝卜塞进嘴里，萝卜腌得很脆，嚼出他满嘴的喀嚓喀嚓。前方的玻璃窗蒙了一层厚厚的霜花，可见外面冷成了什么样子。这已经是第四天了，煤厂的大马车试试探探的又往霍府去了两次，每一次都是被警察原路撵了回去。这个天气，没水，没电，没煤，没暖气，那日子可怎么熬？花园子还烧光了，大概想捡些枯枝败叶当柴禾都不成。顾承喜发现自己的脑子永远跟不上霍相贞――都这样了，还打什么啊？你打得过吗？明知道是个必败的结果，你还要吃亏受罪的硬扛，这不是傻吗？
　　顾承喜还是感觉自己爱霍相贞，虽然他越来越发现自己和他是志不同道不合。他认为是个人就该知道趋利避害，可霍相贞好像就不明白――或者是明白的，然而“明知其不可为而为之”，不知道他到底图个什么，仿佛纯粹只是想要作死。
　　思来想去的，顾承喜翻腾出了一肚子的乱麻，也不知该从何说起，总而言之，他想把霍相贞五花大绑的捆成粽子，然后劈头盖脸的揍他一顿，直接打成平安最好。不绑不行，不绑的话打不过他。那饭量，那力气，那胳膊，那大腿，两个顾承喜一起上阵，大概可以制服了他。
　　要不然怎么办？他这么倔，这么不识好歹，这么听不懂人话。
　　顾承喜喝光了最后一口面汤，然后披挂出门，去探霍府的风声。
　　与此同时，霍府也开了早饭。
　　粮食消耗的速度，超出了霍相贞的预计――一百多个大小伙子，正是狼吞虎咽的时候，又冷，又要日夜轮班的站岗防御，又得自力更生的弄水弄柴，从早到晚没有一刻清闲，少吃一口都顶不住。别人顶不住，他更顶不住。去年夏天他在马从戎那里狠狠的挨了一场饿，像是饿出了后遗症一般，饥火一烧他的肠胃，他就心慌意乱的难受。
　　卫士们吃什么，他也吃什么。喝了一大碗清汤寡水的杂米粥，他裹着一件厚呢大衣坐在楼下客厅里。安德烈蹲在客厅一角，摆弄着一只小白炉子。炉子下面支了个古色古香的木头架子，还是安装暖气之前的用物，不知安德烈是从哪里翻出来的。炉子里放了几节通红的木炭，颇有一点星火燎原的野心，试图温暖整座客厅。把小白炉子端到了霍相贞脚边，安德烈顺势烘了烘自己通红的手背。
　　这几天是特别的冷，前天夜里，前头副官处屋子里的水瓶都冻炸了。
　　霍相贞望着玻璃窗，如今屋内屋外是一样的冷了，窗玻璃没了冰霜，反倒是特别的透明。安德烈蹲在他的脚边，金色的卷发有些长了，是个凌乱的圆脑袋，带着一点动物的气息。忽然伸手拍了拍对方的头顶，霍相贞低声自言自语：“我成堂吉诃德了。”
　　安德烈实在是没听懂这句话，所以只仰起脸看了他，没有回答。
　　霍相贞收回了手，正襟危坐的扶了膝盖：“一个笑话。”
　　安德烈猜了片刻，末了垂下眼帘，声音很轻的说道：“没有办法……我们没有办法……”
　　他看着自己伸在火炭上方的两只大手，比霍相贞更深刻的知道什么叫做“没有办法”。十月革命的时候，他已经十岁出头，已经记得许多的事，并且记得那么牢，想忘都忘不掉。可是忘不掉又能怎样？饥饿是最要命的，饥饿让他的姐姐抛弃他跑去了上海，也让他把脑袋别上裤腰带，跟着他的同胞们当了中国兵。
　　安德烈认为自己是理解霍相贞的，可他的中国话还是词不达意，让他不敢由着性子妄言。
　　厨房里的大师傅们虽然手艺高超，但是巧妇难为无米之炊，没有粮食就是没有粮食，大师傅只能想方设法的煮了大锅的菜汤。
　　汤滚烫的，滋味挺足，喝下去的一瞬间让人也很满足，可惜马上就会消化成一泡长尿。万国盛念着旧情，过五关斩六将的通过层层关卡，翻墙进府见了他，进府之前还被警察搜了身，怕他会往里偷着送吃喝。万国盛先前也曾是有名的“三帅”，如今被警察当贼看待，气得直眉瞪眼。及至见了霍相贞的面，他出了主意：“你你你你你给给南南南京政府写信，找找找蒋蒋中正告告告状。当当初说好了的事又又又反悔，没没他他们这这么干的！静帅你你你不要傻，你饿死死死了，无无非是亲亲者痛仇者快，大大大大丈夫能屈屈屈能能伸，咱们来来日方方方长走着瞧！”
　　万国盛一张嘴，旁听的安德烈就要目瞪口呆的发傻，感觉自己的中国话全喂了狗。霍相贞微微的偏了脸，也是竖着两只耳朵听。及至万国盛说得告一段落了，他才开口答道：“告什么状，军分会现在和南京政府是一家的，我犯不着再向他们求爷爷告奶奶。”
　　万国盛苦着脸一摊手：“那――”
　　霍相贞笑了一下：“万三，你这一番好意，我心领了。道理我明白，我也不忍心让外面那些小兵陪着我饿死。我就是――我就是――”
　　笑意冻在了他的嘴角，他垂眼望着地面，笑中带了痛楚。用手指叩了叩自己的胸膛，他呕血似的，从牙关中硬挤出了余下的话：“我就是――心里憋屈！”
　　然后他扭头望向了万国盛，声音很低的说道：“大年下的，到我家里撵人。万三，他们欺人太甚啊！”
　　万国盛垂了头：“那――”
　　他没能“那”出下文。他也是过时的人了，他过时的早一点，霍相贞过时的晚一点。两个过时的人，说不出什么新鲜的话。
　　万国盛在霍府坐了良久，后来实在是冻得受不了，才又逾墙而走。
　　霍相贞满府里走了一圈，看见卫士们的脸全像冻萝卜一样，紫里蒿青的没有人色。他踩着麻袋登了高，从墙头向外看了一眼，墙外还围着成群的警察，而且是荷枪实弹的。
　　如此又过了一天，装着一肚子菜汤的卫士们已经将要支持不住。霍相贞也是晕头转向的没精神。坐在客厅里弯了腰，他双手捧着脑袋长久的沉默。家里的电话一直不闲着，总有人劝他“退一步”。客厅外面有人在咳嗽，是李副官的声音。不少人都感冒了，全是生生冻出来的。
　　霍相贞听着李副官的咳嗽，心中忽然觉出了自己的罪孽。一将功成万骨枯，可是这样的死法也太无价值了，不是建功，不是立业，只是为了保卫一个将要和他们一起饿死的大帅。
　　客厅内的电话骤然铃声大作，霍相贞见附近没人，便亲自起身接了电话。毫无准备的，他又听到了马从戎的声音：“大爷……”
　　不等对方说出下文，他直接挂了电话。马从戎是个令人寒心的东西，他和这个东西无话可说。
　　话筒还没放稳，铃声又响起来了。霍相贞怀疑是马从戎阴魂不散，所以盯着电话不肯接听。李副官一边咳嗽一边掀帘子进了客厅，见霍相贞站在电话桌旁按着话筒，便莫名其妙的又退了出去。
　　铃声一直刺耳的响，震得人心焦。霍相贞等了片刻，见它没有要安静的意思，便不耐烦的一把抄起了话筒：“谁？”
　　电话那边先是没人说话，只有极轻的呼吸声音。霍相贞愣了一下，随即却也下意识的闭了嘴。
　　后来，听筒中有了声音，是很清朗的嗓子：“大哥。”
　　霍相贞听了这一声久违的呼唤，不知为何，会是异常的平静，像梦中的旁观者，也像灵魂出窍，居高临下的、有心无力的看着自己。
　　他听自己回应了一声：“摩尼。”
　　电话另一端的白摩尼仿佛忘了自己方才的呼唤，又叫了一声：“大哥。”
　　霍相贞也再一次答道：“嗯。”
　　双方一起沉默了一瞬，然后白摩尼说道：“大哥，你别赌气，留得青山在、不愁没柴烧。”
　　时光倒流回了曾经的太平岁月，霍相贞潦草的一点头，是心不在焉的大哥，不把小崽子的话当话听：“知道。”
　　白摩尼不再多说，短暂的无言过后，他挂断了电话。
　　霍相贞听到了“咯哒”一声轻响过后，也放下了听筒。转身坐回了沙发上，他有些恍惚。
　　不知从何时开始，他总感觉白摩尼是死了。顾承喜偶尔提起白摩尼的情况，他听着也不甚真实，不能动心。摩尼与灵机已经双双葬于他的心中，全是夭折，在他们最美丽的年华。
　　方才那个电话，也像是短暂的一个梦，故人还魂的梦。
　　低头用双手捧了脑袋，他继续想。他心里有一道坎，他宽慰自己劝说自己，让自己把这道坎越过去，否则他宁可一头在墙上撞死，也不能开门放警察进来。
　　霍相贞一动不动的坐着，几乎坐成了一座冰雕。傍晚时分，又有一位当红的要人给他打了电话，老调重弹，还是让他“退一步”。他就坡下驴的松了口风，结果不出一个小时，当初那位佟师长就又露了面，带着几大马车的米面菜肉，不提别的，只说是来看望静帅。
　　霍府紧闭了五天的大门终于缓缓开了，冻萝卜似的卫士们哭丧着脸，并不为了米面菜肉而欢欣。他们和他们的大帅站在同一战线，对待霍府门外的青天白日，他们也憋着气。
　　佟师长和霍相贞见了面，还是一团和气一本正经。三言两语的交谈过后，佟师长说了一句话“识时务者为俊杰”。霍相贞听了，当着他的面反驳道：“这话说得倒是不假，可也得看那时务值不值得人去识，也得看那人识不识得清。北京政府一定比满清朝廷好？我看未必；同理，你南京政府一定比北京政府好？也不一定！这样的时务，摇摆不明，谁能识清？难不成一时在武力上得了胜利，就表明你这个政府最高明？就表明你这个政府最合时务了？你们在军事上把我打败了，我没的说；可你想让我无条件的赞同你，那我做不到！你们可以骂我是个冥顽不灵的军阀，我宁愿当军阀，也不做朝三暮四的墙头草！”
　　佟师长听了这话，感觉不大好接，所以只是微笑。
　　霍相贞也不再多说了，多说无益，反倒像是在发牢骚。丢了一省的地盘和几十万兵，最后甚至连一支小小的卫队都保不住，他活着没脸见活人，死了没脸见祖宗。
　　霍相贞想和卫队一起过完春节，但是没有得到军分会的允许。
　　一夜过后，警察进了霍府，向外一趟一趟的搬运军火，与此同时，卫队也集合了，霍相贞手里提着个很大的篮子，站到了打头一名卫士面前。
　　篮子里装的是他连夜加工过的红包。卫队散了，听佟师长的意思，下一步似乎还要对他的副官处下手。既然如此，他索性一次痛快，把人全部遣散，免得佟师长贼眉鼠眼的总盯着自己，也让这帮小伙子们早早的各找新路，别陪着自己苦耗光阴，牺牲了前程。
　　况且，也真是养不起了。
　　他把手中所有的钱全包了红包，红包沉甸甸的鼓胀，在霍相贞的眼中，是不体面的，然而无可奈何，因为他已经开不出支票。抬眼看了打头的卫士，他将一只红包塞进对方手中，同时低声说道：“辛苦了。”
　　卫士接了红包，随即猛的一抽搭，眼睛里有了泪光：“谢大帅赏。”
　　霍相贞微笑着一点头，然后走向了第二名卫士。红包塞进对方粗糙的手中，霍相贞重复了方才的话：“辛苦了。”
　　卫士紧紧的闭了嘴，呼吸很急的一抬头一立正，没说出话，只对霍相贞敬了个军礼。
　　霍相贞向他微笑点头，随即继续走向前方。红包一只一只的亲手发出去，最后他走到了副官面前。与卫士相比，他和副官们更亲近，所以红包的内容也更丰厚。年轻副官们一个个茫茫然的红着眼睛――他们在大帅身边娇生惯养的过久了好日子，离了霍相贞，他们也不知道该往哪里去。霍相贞让他们去找雪冰，可他们都是伺候过大帅的人，不想再去警卫团长手中混饭吃。
　　最后一只红包递向安德烈，霍相贞也说出了最后一声“辛苦了”。
　　安德烈没有哭。低头看了看手中的红包，他一抬金扇子似的长睫毛，开口答道：“不辛苦。”
　　霍相贞抬手拍了拍他的肩膀：“雪冰要是不要你，你就去哈尔滨，那边老毛子多，总能有你的活路。”
　　安德烈没吭声，单是看着他。
　　霍相贞转身再去看这长长的一列队伍――多整齐的小兵啊，高矮胖瘦都是统一的，在往年的这个时候，他们穿着笔挺的厚呢子军装，袖口裤管镶着金道子，要多威武有多威武。
　　视野在刹那间模糊了一下，他忽然虚弱到了天旋地转的程度。强打精神站直了，他挥了挥手：“好，解散，走吧！”
　　队伍中没有一个人动，李副官哭咧咧的开了口：“大帅，让我们陪您过完年再走吧！”
　　霍相贞笑了一下：“谢谢你们，但是年前年后都是走，年前走，你们还能回老家见见爹娘。走吧，我找我的朋友，不用你们陪。”
　　他拍了李副官的后背，推着他们赶着他们往外走。霍府的大门口已经换了警察站岗，是两名年轻利落的警察，手里拄着步枪，很好奇的看着一大群人从里往外涌。待到这一群人涌到外面路上，他们看到门槛内留了个很威严的大个子。当即上下的审视了一番，他们想这人一定就是静帅了。
　　霍相贞本想目送这些人离去，可是他发现自己不走，卫士副官们就也不走。于是横下一条心转了身，他径自踏上来路，走向了府中深处。
　　热闹了几十年的霍府，终于彻底的寂静了。
　　霍相贞一边慢慢的走，一边想要安慰自己。旁人都是自给自足过日子的，自己不缺胳膊不少腿，自然也能。家里少了一百多口子人，厨房中的大师傅们也可以打发了，又能省一大笔开销。
　　从此一个人活，也不必再左右为难的对人解释或者掩饰了。先前副官们总像人精一样窥探着他，胆战心惊的，可怜巴巴的。在他们的注视之中，霍相贞简直不敢承认自己的穷与败。
　　现在好了，现在他是一人吃饱，全家不饿。多惬意，多轻松。久在樊笼里，复得返自然。此刻天上有雪空中有风，他想往东走就往东走，想往西走就往西走，多么的自然！
　　霍相贞一路走回了小楼。坐在冰冷的客厅里，他把冻僵了的双手插进了大衣口袋。直着眼睛望向前方，他沉默了许久许久。
　　末了，他开了口，轻声唤道：“摩尼。”
　　短暂的停顿过后，他继续呼唤：“元满。”
　　深深的吸了一口气，他颤抖着叹了一声：“老安。”
　　最后他提高了声音：“马从戎！”
　　缓缓的向后靠去，他从口鼻之中逸了白色的雾气：“家里的事儿，你们都不管了？”
　　一挺身起了立，他自言自语：“你们不管，我管！”
　　走到屋角拎起了小白炉子，他要去厨房给自己找几块火炭。然而掀开帘子出了楼门，他站在楼前台阶上，很意外的看到了一张熟悉面孔。
　　安德烈也是双手插兜，仰起一张冻红了的面孔，他眯着蓝眼睛，对着霍相贞很羞涩的抿嘴一笑。
　　随即上前伸手夺过了小白炉子，他清清楚楚的说道：“我不走。你给我吃饭，我给你干活，我不要钱。”


　　111、自力更生

　　霍相贞没想到安德烈还能回来。人站在台阶上，他望着安德烈拎着炉子越走越远，心里问自己：“怎么回事儿？”
　　没等他想明白是“怎么回事儿”，安德烈已经拎回了一炉子的火炭。两人一前一后的进了客厅，安德烈照例是把小白炉子放到了沙发前。霍相贞坐下了，他也蹲下了，两人一起伸出了手去烤火，炉子太小，木炭散出的热气简直不敷四只大手的分配。安德烈的手指上生了冻疮，皮肤白，越发显得冻疮鲜红。
　　霍相贞盯着他的冻疮，终于开口问道：“回来干什么？哈尔滨那边总有招老毛子兵的，过去之后不怕没有你的活路。我现在是任人宰割，人家给我个什么下场，我就得接个什么下场。你跟着我啊，混不出好来。”
　　安德烈摇了摇头：“我不想当兵，我恨战争。”
　　说完这话，他畏寒似的瑟缩了一下，金色睫毛低垂了，让霍相贞想起了自己那匹栗色的阿拉伯马――温柔，驯良，是个高大健壮的美人儿。
　　他不回答，让安德烈以为自己没把话说清楚，于是字斟句酌的解释道：“我总是在战争里，我恨战争。”
　　霍相贞收回了手，声音很低的叹道：“没出息！”
　　安德烈把薄薄的红嘴唇抿成了一条线，手在炉子上方越压越低，仿佛已经不知道了烫：“大帅……”他轻声的说话：“请您收留我。”
　　霍相贞把胳膊肘架上膝盖，俯身扭头审视了他。一言不发的看了良久，末了他伸手拍了拍安德烈的脑袋，微微笑了：“行，跟着我吧！”
　　因为身边回来了一个人高马大的安德烈，所以霍相贞第一次起了“过日子”的心思。安德烈是把他当成救星靠山，来请他“收留”的，他不能让这个小老毛子在自己身边饿得半死不活。
　　他又找了几样东西，让安德烈出去跑了当铺。用得来的一笔钱打发了厨房里的大师傅，他自认为是一劳永逸――厨房分了中餐部和西餐部，规模太大，连采买蔬菜的工作都要单独派个专人负责。这项开销当初看着不算什么，如今就成了负担，而且已然负担不起。
　　大师傅们真走了，厨房也暂时关了门。安德烈在小炉子上摆了小铁锅，每天早上都会咕嘟嘟的熬一锅米粥。粥在锅里要熟未熟之际，他裹着棉衣跑出大门去买烧饼。守门的警察们都认识了他，天天早上看他像匹大洋马似的空手狂奔出去，片刻之后一手拎着热烧饼一手攥着新报纸，再喷着白气狂奔回来――不狂奔不行，他惦记着小铁锅里沸腾的米粥。
　　霍相贞喝着米粥吃着烧饼，一边吃喝一边读报纸。总靠着典当为生，也不是长久之计，再说家里可当的东西也有限，古董倒是还有一批，还是霍老爷子买回来的，以霍老爷子那个眼力，古董的真假全值得怀疑。霍相贞对于此道也没有研究，所以守着几大箱子不知真假的宝贝，他不敢卖，也没法卖。万一是假的，那不值钱，不值得一卖；万一是真的，翡翠卖个玻璃价，也是造孽。
　　安德烈的红包早被打开了，一部分让他拿去给大师傅当了工钱，另一部分攥在安德烈的手中，化为一天三顿的饮食，以及一大马车煤球。霍相贞不能让安德烈养活自己，所以翻来覆去的看着报纸，他想从中得些启发，找条自食其力的道路。
　　楼下实在是冷得让人坐不住了，霍相贞和安德烈一起移师到了楼上卧室里。霍相贞盘腿坐在床上，腿上搭了一条棉被。一手拿着报纸，一手端着热茶，他本是在专心致志的浏览新闻，忽然意识到了安德烈的存在，他向前抬了头：“上来，床上暖和。”
　　安德烈有些忸怩，靠墙站着只是微笑。
　　霍相贞低头又望向了报纸：“快点儿！家里就剩两个人了，还分什么高低上下。”
　　安德烈意意思思的走到床边坐下了，脱鞋抬腿真上了床。扯过棉被一角也搭上了自己的腿，他试探着伸了伸脚，棉被深处是温暖的――霍相贞只要吃饱喝足了，身体就会暖融融的有热度。
　　霍相贞不看他，盯着报纸说了话：“差事是不少，可全和我没有关系。做官的路子是堵死了，做买卖我一没本钱二不会，力气我倒是有一把――”他自嘲似的笑了：“要不然，我卖苦力去？”
　　安德烈不安的看着眼前这个落了难的大人物，怕他会真的去卖苦力。自己已经是为了一口饭而卖命当兵了，他不希望再看到霍相贞成为第二个自己。
　　霍相贞说完这话，自己也觉得是无稽之谈。摇头叹了一声，他放下报纸抬了头：“卖苦力的话是扯淡。实在不行，我学学袁二公子，卖字吧！”
　　安德烈迟疑着问道：“学……谁？”
　　霍相贞放下报纸，趁着茶水还热，赶着喝了一口：“袁大总统家的老二。人家的字是真到了火候，我比不了。我那笔字，匠气太重。”
　　安德烈又听不懂了，所以察言观色的连听带猜。而霍相贞将杯中茶水一饮而尽，掀开棉被想要下床，一边下一边又道：“成不成的，先试试吧！”
　　霍相贞走去书房，自己拟了一条广告，让安德烈将其送去最近的报馆刊登。安德烈把广告送到了，钱也提前付了。那报馆知道这广告是有来历的，所以登得格外积极，第二天便让它上了报。
　　不过半天的工夫，霍府门口就真来了人。警察守门归守门，但还没有权力驱赶访客，所以盘问几句之后，也就放了来人进去。霍相贞不愿把外人往自己起居的地方引领，所以开了前头的大楼。这大楼本是当初霍老爷子接待客人的地方，厅堂十分宽敞。安德烈很兴奋的运来了文房四宝，而霍相贞也不多说，在一张老式的旧案子上摊开宣纸，按照来人的要求，他刷刷点点的写了一副对联。
　　静帅毕竟是静帅，虽然已经下了台，但还存留着一点传奇性，连带着字也值了钱。一副对联，换了三块大洋。及至来人捧宝似的捧着对联走了，霍相贞颓然的坐在了案子后的太师椅上，脸上隐隐的还是要发烧。卖字卖字，听着风雅，其实归根究底，也还是个卖。他没有风花雪月的潇洒心，学不来袁二公子的名士派，听着别人的指挥写写画画，他还是心里不舒服。
　　但不舒服归不舒服，他暗暗的自己宽慰自己：“一不偷二不抢的，凭本事吃饭，不丢人。”
　　一下午的时间，一共来了三笔生意。霍相贞写了一副对联，两张扇面，得了十一块现大洋。霍相贞不知道这么几枚大洋够干什么，可心里隐隐的也有一点愉快。把钱全给了安德烈，他低头自己收拾笔墨纸砚：“明天不吃烧饼了，这钱你自己掂量着花，买点儿好的吧！”
　　安德烈收好大洋，然后跟着他回了后头小楼。两人对付着吃过了一顿晚饭，安德烈把小白炉子拎进了霍相贞的卧室。暖气是实在烧不起了，火炉又仿佛只有一点象征性的温度，看着红光扑面，效果其实和暖气根本没法比。安德烈手上的冻疮日益的恶化，弯腰摸了摸大床的床单，他说：“凉。”
　　霍相贞站在床尾，看着他那红白相间的烂手背：“我都没喊冷，你个毛烘烘的倒是扛不住了。”
　　安德烈眨巴眨巴眼睛，听懂了。撸起袖口看了看自己小臂上的淡金色汗毛，他扭头对着霍相贞笑了：“我是老毛子。”
　　霍相贞绕过大床，抖开了棉被：“白长了一身的毛。小猫小狗都能过冬，你可好，先把爪子冻烂了。”
　　宽衣解带的上了床，霍相贞一边从枕头下面摸出了一本旧书，一边对着安德烈一招手：“今晚儿你跟我挤一挤，我热。”
　　安德烈知道他热，可是犹犹豫豫的笑着摇了头，他还记着自己是个副官。
　　他守着他的本分，霍相贞却是不以为然的又向他招了招手。如果这个家里没了安德烈，霍相贞简直不知道自己一个人该怎么活――当然，活也能活，可是那样的日子，未免太寂寞了。
　　末了，安德烈还是穿着衬衫短裤上了床。霍相贞没有早睡的习惯，开了电灯读书。安德烈趴在他的身边，手里拿着一沓字纸，是霍相贞平日的练笔。字大，笔画又清晰又粗重，正好可以让他用手指描着学写。忽然抬手拉扯了霍相贞的睡衣袖子，他指着纸上的一个黑字问道：“我？”
　　霍相贞心不在焉的瞄了一眼：“是战，战争的战。”
　　安德烈咕噜了一句：“我恨战争。”
　　霍相贞翻了一页书：“懦夫。”
　　安德烈沉默了一会儿，随即又开了口。调动着他那条总想打嘟噜的舌头，他侧躺在一枕头的字纸上面，望着霍相贞小声说话。他是个没有知音的人，但是断定霍相贞会懂自己的意思。
　　他讲他一位哥哥的故事，蓝眼睛中荡漾着一点似有似无的忧伤。他这位哥哥比他年长得多，和托尔斯泰私交甚笃，也想成为一名作家，后来惨死在了大革命中。
　　“他写了很多。”他眼巴巴的看着霍相贞：“都很不容易懂。我想，大概是不好的。”
　　霍相贞的体温缓缓的烘暖了他的鼻尖，他意犹未尽的又嗫嚅了一句：“他总是写。”
　　抬手拍了拍他的脸，霍相贞低声说道：“你要是愿意学习的话，也可以。”
　　安德烈很安然的半闭了眼睛，喃喃说道：“我学中国字。”
　　霍相贞没再理他，于是他的眼皮越来越沉，最后就打着很轻的鼾声睡着了。
　　霍相贞读完了薄薄的一本书，关了电灯也躺了下来。安德烈不是不讲卫生，然而天生的带着一点动物气味，霍相贞只好翻身背对了他。安德烈大概是做梦了，赖唧唧的嘀咕了一串俄国话，末了一头顶上了霍相贞的后背，呼哧呼哧的继续睡。
　　翌日清晨，霍相贞起了床。吃过早饭之后，他给安德烈派了差事――第一，买也好找也好，多弄几个小白炉子回来；第二，去买些冻疮药膏涂涂他的手背；第三，晚饭不能对付了，下午想着出去订一桌好些的饭菜，让伙计送到家里来。
　　安德烈领命出门，刚到门口就吓了一跳。一扭头又跑回了后头小楼，他大惊小怪的喊叫：“大帅，来了好多人，买你写字！”
　　安德烈此言非虚，昨天广告刚上报纸，众人看了，还是半信半疑，及至有人当真求了墨宝回去，众人心里才有了数。这些人中还混了几名报馆记者，想要趁机采访下了台的静帅――文生公子卖字不稀奇，一位督理落魄到了卖字的地步，并且真有一笔好字，这才算是新闻。
　　警察们慌了神，不知道怎么处置这一大堆人。之所以派他们来站岗，就是想要变相的软禁霍相贞，把他和外界隔离开来；哪知软禁了还不如不软禁，这一下子来了三教九流许多人，谁知道他们到底都是什么身份？
　　警察们没了主意，只好层层的往上报，让上峰们做主。与此同时，霍相贞已经摆开了场面。安德烈出门去了，没人管闲事，所以他索性在案子一角放了个装饼干的铁皮筒子，交钱的人自行把钱往筒子里放，放多放少，他也不在乎。
　　然而他刚刚写了一上午，排在门口的人群便被警察驱散了。佟师长来了电话，说“静帅如果在经济上有困难的话，可以向政府提出要求”，随即又举了个例子，说某某将军现在每个月就能从政府得到六百元钱，写一封信寄去南京即可，是很容易的事情。
　　霍相贞放了电话，这一次没有怒不可遏暴跳如雷，也无意去向南京政府伸手要钱。捧着沉甸甸的饼干筒子回了后头小楼，他进了客厅，把饼干筒子往茶几上一放。对于钱，他还是没数，这连大洋带钞票的半筒子能花多久，他也估计不出；一会儿等小老毛子回来了，让小老毛子收拾吧！小老毛子会饶有耐性的把大洋叠成一摞，用白纸裹成长长的卷子，再把钞票展平了，理成服服帖帖的一沓。
　　烧水给自己沏了一壶热茶，霍相贞坐在沙发上慢慢的喝，一边喝，一边考虑自己还有什么能换钱的本事。不能这么混吃等死的过日子，否则对不起安德烈。安德烈这么死心塌地的跟着他，他至少不能让对方再烂着一手的冻疮过冬。
　　安德烈买了冻疮药膏，又去馆子里定了一桌宴席。很久没有吃过好饭好菜了，他拎着一些零七八碎的小东西，兴高采烈的往家里走。
　　可在将要到达霍府大门前时，他发现门外路上多了一辆汽车。一颗心登时一提，他真怕是又来了什么不速之客。及至走得近了，他从车窗中向内一瞧，却是发现后排座位上坐了个油头粉面的年轻人，正拿了一面小圆镜在上下的照。安德烈好奇的看他，他也扭头向外望向了安德烈。这回两人打了照面，安德烈愣了一下，因为看这人是男子的打扮，可一张脸粉白粉白的，又有点像个化了妆的女人，而且额角贴了一小块纱布，是个带了伤的模样。
　　车中的人似乎也被安德烈吓了一跳――一惊过后，他对前方的汽车夫说了句话，汽车夫答应一声，当即发动了汽车。
　　安德烈见汽车走了，这才略略放了心。对于中国人的相貌，他总是看不大明白。男人，比如霍相贞，在他眼中是毋庸置疑的美男子；女人，比如他在街上曾经见过的一个女学生，大眼睛大辫子，也是美得让他念念不忘。但是对于李副官之流，以及方才汽车里的青年，他真是瞧不出美丑，他简直认为他们是可男可女的。
　　白摩尼坐在汽车里，一颗心怦怦的跳。幸亏方才那张金发碧眼的洋面孔让他分了心，否则他差一点就要下了汽车往里走了！
　　他之前一直和连毅在天津，是早上刚回来的。昨天连毅看到了一张来自北平的报纸，看过之后对他笑道：“霍静恒这日子是怎么过的？他要卖字为生了？”
　　白摩尼知道大哥的兵是没了，可不知道大哥也失去了钱。丢开烟枪夺过报纸，他起身又看了一遍。连毅枕着双臂向后一仰，美滋滋的开始冷嘲热讽；白摩尼越听越烦，最后心中竟如长草一般。抡起烟枪敲向连毅，他急赤白脸的怒道：“你给我闭嘴！”
　　然后，他就和连毅打起来了。
　　这也不是他们第一次动手了，两人好的时候是真好，不好的时候像被魇住了似的，也真下狠手，然而又打不散。论拳脚，他当然不是连毅的对手。于是把双手伸进连毅的贴身小褂里，他发了疯似的又抓又咬，把连毅那后背挠了个稀烂。连毅也发了狠，差点活活掐死了他。
　　末了，他没把连毅挠死，连毅也没把他掐死。连毅是前些天过来参加军事会议的，同行的也有顾承喜。会议不结束，他们不能回京。
　　白摩尼气冲冲的先回一步，下了火车之后一步不停，坐上汽车直奔了霍府。可等汽车停到霍府门前了，他坐在车中，忽然又生了怯意。掏出小镜子仔细端详了自己，他看到自己额头上带着伤，脖子上也还印着青紫的指痕，围巾又不够厚，遮也遮不住。他想以着自己这般嘴脸，怎么去见大哥啊！
　　他又想见，又想走，直到被安德烈吓了一跳，终于落荒而逃。



　　112、他们的生活

　　安德烈听说警察驱散了前来求字的人，便怔怔的愣在了原地，但是也没有发表意见。他的身量很高，力气很大，可并不是勇猛的性子。茫茫然的向霍相贞望了片刻，他如梦初醒似的骤然反应过来，连忙开口说道：“没事，没有关系，不要生气。”
　　他怕霍相贞会因此大发雷霆，所以语无伦次的想要安慰对方。然而出乎了他的意料，霍相贞这一次很平静。坐在沙发上，他对着茶几上的饼干筒子一抬下巴：“点点数目，看看能花几天。”
　　安德烈捧起饼干筒子，绕过茶几坐到了他的身边。侧身倒出了筒子中的钞票和大洋，他无需点验，直接就开了口：“大帅，很多。”
　　霍相贞自顾自的拎起茶壶斟满茶杯：“够过年吗？”
　　安德烈仰起头，眨巴着蓝眼睛念念有词的算账，末了转向霍相贞连连点头：“够！”
　　霍相贞抿了一口热茶，嘴唇烫得通红：“好，先过年，过完年再说。”
　　安德烈凝视着他的侧影，眼巴巴的察言观色。而霍相贞放下茶杯抬起了头，望着前方低声问道：“看什么？”
　　安德烈讪讪的收回了目光，轻而坚定的说：“大帅，会好的。”
　　他们虽然不是很有自由，出入全受着监视，但是毕竟有处坚固的宅子可以安身，而宅子外又是一座繁华的城。两个人，总能有办法活下去。
　　霍相贞笑了一下，抬手揽住他的肩膀又搂了搂，当他是个小猫小狗小兄弟。
　　既然卖字的生意实在是做不成，霍相贞反倒暂时收了心思。按着安德烈的肩膀起了身，他开口说道：“走，现在外面有太阳，咱们出去遛遛。”
　　安德烈立刻起立跟上了他。两人掀帘子出了小楼，安德烈问道：“大帅，要不要摔跤？”
　　霍相贞一边向前快走，一边抬手系好了大衣纽扣。最后低头一紧腰间衣带，他诡秘一笑，脸上居然带了几分狡黠的顽皮相：“去汽车房瞧瞧，要是有汽油，我就带你出去兜兜风。”
　　安德烈毕竟是年纪轻，存留着几分孩子气，听了这话，他登时也来了精神：“开汽车吗？”
　　霍相贞又从大衣口袋里掏出了一副皮手套：“废话！”
　　皮手套要戴未戴之时，霍相贞忽然横瞥一眼，发现安德烈正在快乐的甩开手臂大步走，双手的冻疮赤露露的全晾在了寒风中。收回目光正视了前方，霍相贞把手套递给了他：“戴上！”
　　安德烈下意识的接了手套，接过之后才觉出了不对劲，又要把手套往霍相贞手里塞：“不，我不要。”
　　霍相贞脚步不停，直接抬手一握安德烈的腕子，让他感受自己掌心的温度：“我用不着。”
　　安德烈微笑着低了头，开始戴手套。他恨战争，他爱和平。他越来越坚信他和大帅将来“会好的”。他们在一起不很寂寞，不大危险，只是想要找一口饭，应该也不会很难。
　　汽车房中只剩了一辆林肯汽车，果然是加满了油的。霍相贞会开汽车，只是从来没有亲自驾驶的机会，技术十分生疏。开门坐上汽车的驾驶位，他握着方向盘深吸了一口气，然后扭头望向副驾驶座上的安德烈：“怕不怕？我可真要开了！”
　　安德烈抿嘴笑着摇头，认为霍相贞无所不能，很了不起。而霍相贞见他坐得稳当，便伸手一拧汽车钥匙，当真缓缓的发动了汽车。慢悠悠的出了汽车房大门，他沿着专用的汽车道往前开。霍府的大门还带着老门槛，汽车想要出入，须得另走侧门。及至汽车当真到达了侧门，守门的警察立刻紧张的拦了路。
　　霍相贞一脚踩了刹车，打开车窗伸出了头：“我不能出门吗？”
　　按理来讲，他是能出门的，不过对于警察来说，他最好是老实的在家呆着，哪也别去。面面相觑的对视了一番，一名警官走上前来，很和气的问道：“静帅，请问您是要上哪儿去？”
　　对着警察耍威风是没有意义的，所以霍相贞也很和气：“随便逛逛，可以吗？”
　　警官微笑点头：“可以，当然可以。”随即他后退一步，向外一伸手：“静帅请。”
　　拦路的警察也分退到了两边，让霍相贞的汽车慢慢通过了侧门。
　　北平城只有那么大，若是细细的逛，很有逛头；开着汽车走马观花，却是一不留神就逛到了头。霍相贞的兴致很好，想要一鼓作气的往远了走，然而未等开到城门，他便被一整队警察给逼停了车。警察们不知跟踪了他多久，出现时像是从天而降的，一个个冻得鼻青脸肿，然而态度很好，请静帅不要再往远走。
　　霍相贞一言不发的调转车头，沿着来路踏上归途。这一趟出行让他心里有了数，坐牢也得坐个明白牢，他不能糊里糊涂的在家里傻呆。话说回来，在北平到底是强过去南京，北平城毕竟是他所熟悉的，真到了万一的时刻，他也不至于出了门就两眼一抹黑。
　　半路他停了汽车，让安德烈下去买了一根奇长无比的冰糖葫芦。安德烈的蓝眼睛中偶尔会流露出一抹忧伤的孩子气，灵魂仿佛停留在了他家破人亡的那一年。霍相贞最看不得他这样子，他这样子会让霍相贞想起少年时代的白摩尼。少年白摩尼，是他心中标准的小弟。
　　安德烈专心致志的吃着冰糖葫芦，一脸的知足，让霍相贞心里稍稍的舒服了一点。及至把汽车开回了家，冰糖葫芦还剩一半。安德烈含羞带怯的问他：“大帅，吃？”
　　问完之后，他自己先脸红了，也感觉自己这点好意有些拿不出手。霍相贞下汽车锁车门，动作斩截利落：“你吃吧，我不爱吃这玩意儿。”
　　晚饭是伙计从馆子里送来的宴席，热气腾腾，堪称丰盛。霍相贞和安德烈老饕一般相对大嚼，凭着二人之力，硬是吃出了一大桌子的狼藉。屋子冷，两人趁着吃出来的一身热气未散，早早的洗漱上了床。霍相贞照例是靠着床头半躺半坐，手里翻着旧书，一颗心却是不在书中。仿佛认命了似的，他开始学着去考虑生活中一些最细微最具体的问题。认命，但也不是百分之百的认，比如佟师长的建议，他是绝对不会采纳的。
　　他想若不是南京政府的北伐，自己也不会落到如今这种境地。南京政府夺去了自己的土地和军队，把自己当成罪犯软禁在了家中，现在又像位大施主似的，等着自己伸手去乞求每月的六百元生活费。这个，他不能忍受。
　　围绕着谋生道路思考了良久，他没想出眉目。安德烈已经睡着了，醒的时候很规矩，入睡之后却露了原形。头拱过来了，脚伸过来了，他蜷缩着偎在了霍相贞身边，像只巨大的煨灶猫，是柔软的、毛茸茸的一大团。霍相贞就是他温暖的炉灶，他睡得一脸安然，连个呼噜都不打。
　　霍相贞回手把书本掖回枕下，同时俯身抽了抽鼻子。末了关了电灯躺下了，他翻身背对了安德烈，心中暗骂：“天一暖和就让他滚到隔壁去睡，这个臭老毛子，蹭了我一身骚！”
　　越靠近年根，天气越冷，所以安德烈在霍相贞的大床上扎了根，睡得十分稳当。白天两个人都是无所事事，霍相贞想要把副官们提前买回来的灯笼彩球等物悬挂上，可是试着干了大半天，他发现这活非得许多人分工协作才能完成，凭着他和安德烈，累死也是徒劳。
　　他无功而返，回了书房读书。安德烈翻墙进了花园子，发现焦土之上覆了层层白雪，居然盛开了几树劫后余生的红梅。
　　安德烈折了几枝子插进花瓶里，送到书房给霍相贞看。霍相贞对于花草素来没兴趣，安德烈都把花瓶放到写字台上了，他也只是随便的撩了一眼。
　　安德烈有些不好意思，绕过写字台走到了他的身边：“它很美丽。”
　　霍相贞没看出红梅有多美丽，不过让安德烈出去又搬回一把椅子，他决定正正经经的教安德烈写几个字。
　　安德烈一心向学，然而执笔的手一直在哆嗦，写出来的笔画全是波浪线。霍相贞站到了他的身后，握着他的手缓缓落笔。写完一个字扭了头，他见安德烈拧着眉毛抿着嘴唇，蓝眼睛睁得很大，不由得开口问道：“吓着了？”
　　安德烈抬头去看霍相贞，声音也是颤的：“笔太软了，毛太软了。”
　　霍相贞一手扶了写字台边，一手继续握了他的手写字：“笨蛋！”
　　从这日起，霍相贞开始认认真真的做起了先生，上午下午必给安德烈开一次课。一个教，一个学，转眼间便到了腊月二十九。
　　霍相贞给安德烈放了寒假，安德烈则是在吃过晚饭之后跑去厨房，用大水壶烧起了热水。春节是个大节日，总该洗个澡换身衣服，干干净净的过节。楼下的大池子是用不起了，不过楼上还有浴缸。他找到了一根扁担，挑着热气腾腾的大水桶一趟一趟的往楼里跑。水特别热，在外面晾一路也还是热。大桶的热水注入浴缸，登时腾起一团温暖的雾气。霍相贞站在一旁，弯腰伸手试了试水温，然后笑了：“好。”
　　霍相贞宽衣解带进了浴缸，安德烈也搬了个小板凳坐在了一旁。身体一边是浴缸，一边是一大桶热水，水蒸气左右夹攻的温暖着他，让他很惬意的眯了眼睛。霍相贞在坐入热水的一刹那间长叹一声，自言自语的说“舒服”。安德烈听清楚了，下意识的跟着重复：“舒服？”
　　霍相贞点头一笑：“是舒服。”
　　安德烈抬眼望向他，看他垂着眼帘微笑，脸是湿的，显得眉毛很黑，睫毛很长。在电灯光的照耀下，水珠子亮晶晶的点缀了他的肩膀胸膛，皮肤透出了赤金色的光泽，让安德烈联想起一尊神像――不是苍白受难的神，是威武的、异教徒的神。
　　安德烈坦然的继续眯了眼睛犯懒，身体很温暖，内心很平静。
　　霍相贞洗过之后，安德烈往浴缸里加了半桶热水，然后脱了衣服也迈了进去。他知道自己的毛病，虽然同时认为那本来不算毛病。毛巾打了厚厚的香皂，他将自己反复搓洗了好几遍，最后又用余下的半桶热水冲净了自己。裹着霍相贞的睡袍出了浴室，他打着冷战跳上了大床。掀开棉被往里一滚，他愣头愣脑的直接滚进了霍相贞的怀里。而霍相贞顺势抱住了他，低头凑到他的颈窝处深吸了一口气。最后抬头松了手，他一拍安德烈的后背：“这味儿还差不多！”
　　安德烈红了脸，自己扯开睡袍前襟，低头也嗅了嗅。香皂是很好的香皂，他也感觉自己如今是满身芬芳。
　　夜里关了电灯，霍相贞没有再翻身背对了他睡觉。而他沾沾自喜的蜷成一团，入睡之后又变成煨灶猫，拱到了霍相贞的腋下。
　　大年三十的清晨，安德烈早早起床，先出大门去了附近的馆子，买了两百个生饺子。饺子冻得像小石头一样，可以随时煮了吃。霍相贞也没闲着，从副官处的空屋子里往外搬烟花。烟花还是一个月前从炮厂运回来的，年年副官们都要放烟花，他想今年也不能例外。哪知道后来陡生变故，烟花还在，放烟花的人却是各奔他方了。
　　烟花很沉重，副官处距离后头的小楼又颇有一段距离，霍相贞看着一屋子的烟花箱子，简直要犯愁。他有力气，但是干活的时候很笨，力气全使不到点子上。与此同时，安德烈在厨房里也开了工，用一把很大的菜刀切胡萝卜，要为晚上的年夜饭做准备。刚刚切出了山似的一堆胡萝卜丁，忽有一名警察探头缩脑的走了进来：“安先生，忙着哪？”
　　警察是守门的人，没有擅自进宅的权力，所以安德烈警惕的看着他，没说话。
　　警察笑眯眯的，看他是个西洋人，所以把话说得格外慢而清楚：“东门来了一位客，姓马，说是想见见您。您要是方便的话，就跟我去一趟？”
　　安德烈放下菜刀，莫名其妙的随着警察走了，心里有一点怕，因为此刻他并不想见任何外人。
　　及至到了东侧的小门，他见了门外的访客，却是松了一口气――马从戎！
　　马从戎一见他就笑了，随即对着他连连招手：“爵爷爵爷爵爷，过来过来过来！”
　　安德烈身不由己的小跑了过去，虽然知道大帅和秘书长闹翻了，可心中还是有一点高兴：“喵长，过年好。”
　　马从戎是西装打扮，大衣镶着一条狐皮领子，领子团团围了，托出个无比洁净的脑袋。一把攥住了安德烈的手，他从大衣口袋里摸出一只红包，不由分说的塞进了对方手中：“爵爷，辛苦你了。”
　　安德烈攥着红包，有些茫然，不知道该不该要。而马从戎问道：“大爷怎么样？”
　　安德烈的舌头有些乱：“大帅……在搬烟花和鞭炮。”
　　马从戎知道他是词不达意，所以自顾自的又问：“你们吃的怎么样？”
　　安德烈连忙点了头：“吃得饱。”
　　马从戎的心一翻――原来就是个“吃得饱”？
　　盯着安德烈的蓝眼睛，他继续追问：“穿的呢？”
　　安德烈懵懂的向他探了头：“衣服？”随即点了头：“有。衣服很多。”
　　马从戎叹了气，脑子里还响着“吃得饱”三个字。
　　拉着安德烈的手，马从戎絮絮叨叨的问了良久，末了将一卷子钞票塞给了他，马从戎低声嘱咐道：“你自己收着，该花的时候自己掂量着花，不许告诉大爷，听见没有？”
　　安德烈很认真的答道：“是。”
　　马从戎转身走到了自己的汽车旁，拉开车门探身进去，拎出了一只方方正正的竹篾小箱。把箱子也送到了安德烈手中，他又说道：“这是虾仁，煮一煮就能吃。别说是我送来的，说是你自己买的，他不懂，你一说他就能信。记住，别说走嘴了，听见没有？”
　　安德烈捧了箱子，心里觉得秘书长其实是很好的，可大帅硬是不理他，这也是件没有办法的事。
　　马从戎又从怀里摸出了一张小纸条，塞进了安德烈的裤兜里：“我的电话号码，上边是天津的，下边是北京的，有事儿就找我，别由着大爷一个人犯倔，听见没有？”
　　安德烈鸡啄米似的一个劲点头。及至马从戎走了，他抱着一箱子虾仁回了厨房。
　　安德烈忙了整整一天，预备出了一桌子乱七八糟的俄国菜。大虾仁也被他处置了，伴着芹菜洋葱煮成了一锅。傍晚时分，霍相贞进了餐厅坐好了，望着安德烈的年夜饭哭笑不得。抄起筷子尝了尝，每样菜都是又酸又甜。安德烈很惶恐的看着他，既为了饭菜的味道悬心，同时也为了大虾仁担惊受怕。
　　霍相贞实在是夸不出一个“好”字，但是饥不择食，连汤带水的也吃了很多。最后拿起餐巾一擦嘴，他带着一盒火柴起了身：“走，放烟花去！”
　　霍相贞点燃了烟花。火流星接二连三的窜上空中，爆成一朵朵红牡丹绿牡丹。和霍相贞安德烈一起看烟花的人，除了守门的警察之外，还有府后街上的马从戎。
　　马从戎站在汽车旁，冻得鼻尖红，眼皮红，耳垂也红。没想到今年也还有烟花可看，只可惜身边没了大爷。
　　等到一场烟花落了幕，也没有人从大氅中伸出一只手，无言的递给他一只红包了。
　　他非常的想念大爷，他想只要自己进了门，就必定能把大爷的日子重新恢复起来。什么叫做“吃得饱”？难道大爷还能吃不饱吗？
　　他悔极了。去年夏天不该耍心眼整治大爷，让他一饿一天，第二天空着肚子自己走。也不该针锋相对的和大爷斗气，结果伤了大爷的心。细细碎碎的，他把霍相贞的好处全想起来了，越想越好，好得让他五内俱焚。心想，身也想，简直要想死他了。
　　自从离了霍府，他没过上一天快乐日子，虽然依旧是吃得好穿得好，可心里火烧火燎空荡荡，梦里都是大爷，而且是光屁股的大爷。
　　有人放烟花，有人看烟花。看守霍府正门的警察们全站到了大街上，仰着脑袋大开眼界。正是指点嬉笑之时，一队汽车却是缓缓停到了他们身边。车门开处，顾承喜弯腰下了来。
　　凭着顾承喜如今的身份，满可以随便进出霍府，警察们只有立正敬礼的份。而顾承喜一言不发。带着身后一小群卫士，他提着个很大的礼品盒子，轻手利脚的跨过门槛，往里去了。


　　113、入侵者

　　除夕夜里素来是异常的冷，冷，但是喜气洋洋，冷也冷得让人痛快。虽然距离后头小楼还有一段长长的距离，但是顾承喜的心已经跳得很快，一边走，一边抬手又正了正礼帽衣领，并且强行憋回去了一个酒嗝。他这上没老下没小的人，家里一到年节，反而比那几代同堂的大家族还热闹。兄弟们全挤到他那里欢聚一堂了，忙得小林脚不沾地。他早上从天津出发上火车，中午才到了北平，到家之后几次三番的想开溜，然而始终是未遂，及至晚宴开席了，他匆匆的吃了几口酒菜，然后偷空半路离席，总算得以脱身出了大门。
　　皮鞋底子无声的踏着雪地，他走的一步一蹿，每步都带着弹性。他心花怒放，也心惊胆战，因为上次被霍相贞骂狠了，这回不知道自己露了面，又能得个什么果子吃。存着献媚的心，摆着狩猎的势，他带着他的卫士在夜色之中潜行。现在他也懂得许多规矩了，知道自己带着卫士不请自入，是很失礼的；然而单枪匹马的往里闯，他又真不大敢。
　　他怕霍相贞，不知道是因为爱而不得所以怕，还是纯粹只是怕。怕得久了，他简直快要恼羞成怒。不知道，也想不通，反正对方的拳脚力气是真的，可以玩似的先摔他个四脚朝天，再踢他个连滚带爬。
　　平安是头大野兽，所以他不能做赤手空拳的猎人。
　　夜空中一朵接一朵的盛开着红牡丹绿牡丹黄牡丹，然而顾承喜视而不见、听而不闻，逆着寒风只是走。距离小楼越来越近了，他的动作也越来越轻。在道路尽头猛的收住了脚步，他看到了小楼前方的霍相贞和安德烈。
　　霍相贞真是不怕冷，这个时候站在外面，居然就只穿了一身单薄的西装。单手扶着膝盖俯了身，他手里拿着半截香烟，要用香烟火头去点燃烟花的长捻子。他没有烟瘾，点燃之前先捏着香烟吸了一口，动作笨而生疏。顾承喜看在眼中，忍不住笑了――一个爷们儿，不爱烟也不爱酒，怪不得会有一身好闻的干净气味。
　　香烟火头亮了一下，霍相贞立刻伸了手，把火头凑到了捻子上。捻子登时嗤啦啦的喷了火花，一路飞快的向上燃烧。而霍相贞直起腰一抬手臂，挡着安德烈往后退。安德烈已经被缤纷烟花晃得眼花缭乱，自从第一枚火流星升空之后，他的脑袋就仰起来没放下过。下意识的随着霍相贞后退了，他在漫天花火之下忽然回过了神，兴高采烈的一扯霍相贞，他用手指了自己的鼻子，哇啦哇啦的用俄国话嚷了一气。嚷过之后一拍脑袋，他恍然大悟似的又换了中国话：“我点一个！大帅，让我点一个！”
　　霍相贞转身从楼门台阶上又搬下一只大纸箱子似的烟花。把它重重的放在了地上，他将香烟又吸了一口，然后送到了安德烈的手中。安德烈冻得满脸通红，捏着香烟也半蹲了，他聚精会神的去点捻子。一下没点着，两下也没点着，第三下点着了，粗捻子喷出一溜金色的火花，也很好看。安德烈看直了眼睛，还是霍相贞扯了他的大衣后领使劲一拽：“过来！小心崩着！”
　　安德烈猝不及防的直起身后退一步，踉跄着仰靠进了霍相贞的怀中。手舞足蹈的站稳当了，他连说带笑的想要向后转，可是转到了一半，他忽然望着暗处一怔。
　　他看到了顾承喜。
　　安德烈模模糊糊的认识顾承喜，顾军长一度总往霍府门前跑，并不是陌生面孔，但是要说印象多么深刻，也没有，起码此刻望着黑暗中的顾承喜，他不敢贸然的叫出名字。
　　他看，霍相贞顺着他的目光也转过了头。顾承喜毫无准备的和他打了照面，身心无端的一起缩了一下，他仿佛在霍相贞的注视中瞬间小了一号，又瞬间恢复了原形。
　　烟花还在空中噼里啪啦的绽放，光芒把下方的人脸映得忽红忽绿。霍相贞看清了便装打扮的顾承喜，也看清了他身后军装打扮的卫士。七八个人，不算多，但是谁给了他们进门的许可？大年夜的不请自来，什么意思？
　　霍相贞压制住了蓬勃的怒气，并不想在除夕夜里和顾承喜大动干戈。眼看顾承喜试试探探的向自己走过来了，他开口问道：“有事？”
　　顾承喜拎着个花团锦簇的礼品盒子，不知怎的，又有了老虎吃天、无处下嘴的感觉：“大帅，我给您拜年来了。”
　　说话的时候，他忘了笑。及至把话都说完了，他才反应过来，连忙在脸上又补了个笑容。霍相贞看他来不是好来，笑不是好笑，心中越发的反感。勉强对着他一点头，霍相贞开口答道：“谢谢，也祝你新年好。”
　　顾承喜听了他这句客气话，心里有些不舒服――太客气了，太生分了。一声“谢谢”说得何其冷淡，真比骂人还难听。
　　提着盒子进退两难的站在了半路，他不笑强笑：“大帅，我来都来了，进去坐坐行不行？”
　　霍相贞对于他的要求不置可否，只在渐渐疏落黯淡的烟花光芒中说道：“顾承喜，我并没有邀请你来。”
　　顾承喜扫了安德烈一眼，忽然发现自己把路走错了――他以为只要自己出人头地了，只要能和霍相贞比肩了，就必定能有和对方情投意合的机会。哪知道自己真上进了，真出息了，霍相贞却又和个小老毛子亲热上了！不是小老毛子，换了别人可能也是一样。反正自己就是命苦点背，怎么着都是不对！
　　“大帅。”他垂头丧气的望着霍相贞，右手几乎拎不动了沉甸甸的礼品盒子：“咱们有话不能好好说吗？您对我是见面就撵，见面就撵，如今大过年的，您给我一点儿面子，让我和您说几句话行不行？”
　　霍相贞很不耐烦的拧起了眉毛：“我不给你机会，也不可怜你。你还有什么可说的？”
　　此言一出，顾承喜立刻像被他抽了个大嘴巴似的，满脸火辣辣的滚烫疼痛。曾经对他说过的情话在脑海中立时响成了一片――给我个机会吧，可怜可怜我吧……听着是语无伦次，听着是不上台面，可都是他的真心话。他是真的想让霍相贞再给自己一个机会，如果自己实在是错到不能被原谅，那么他求霍相贞权当自己是个叫花子，权当自己是条癞皮狗，“可怜可怜”自己也好。
　　所以，霍相贞这句话讽刺得好，真有劲，劈头抽了他个满脸花！礼品盒子“啪嗒”一声落了地，他没松手，是手指头自己不听了使唤。
　　“大帅。”他艰难的又开了口：“我想知道，在你心中，我到底是个什么样的人，怎么就死活都入不了你的眼？原来我是团长，我比你低，你看不上我是正常；现在我已经是军长了，我也算混出头了，你怎么还是把我当奴才，一句好话都没有？”
　　霍相贞听了这一席话，一股怒气猛的向上一冲，登时怒道：“你是个什么样的人？你言语如糖似蜜，心肠如鬼似蜮，你说你是个什么样的人？顾承喜，你不必再要我的评价了，你我道不同不相为谋，我对于你这种人，也无话可说！”
　　顾承喜被他骂得气结：“你――”
　　一声“你”后，顾承喜急促的喘了一口粗气：“好好好，你说的都对，我不是人。可还有一句话叫做知错能改、善莫大焉。我改，我全改，行不行？”
　　霍相贞直视了他的眼睛：“改？事已至此，你怎么改？凭着你的花言巧语？顾承喜，你跑过来对我纠缠不休，无非是想遂了你那份下流心愿！可是我也说过，我并非你的同道中人，你这新贵的身份更吓不住我！所以收起你的妄想，马上给我滚出去！”
　　说完这话，霍相贞扭头走向楼门，惊弓之鸟般的安德烈看了顾承喜一眼，随即也立刻跟上了他。顾承喜眼睁睁的望着霍相贞的背影，先只是呼呼的喘气，及至看到霍相贞侧身像是要关门了，他像受了针刺似的一哆嗦，猛然快步冲了上去，合身用力撞向了大门。只听轰然一声大响，两扇楼门随之大敞四开。顾承喜跌跌撞撞的冲入楼内，一把抓住了霍相贞的西装衣领。紊乱的呼吸扑上了霍相贞的面孔，他咬牙切齿的喘息了：“想跟我完？没门儿！”
　　话音落下，他一把向下搂住了对方的腰。后方卫士见了这般情景，也是一拥而上。霍相贞眼看形势不对，强行扯开腰间的手臂向前一搡，随即叫了安德烈一声，转身就往楼上跑――楼上书房里还藏着几把手枪！
　　顾承喜东倒西歪的站稳了，只见霍相贞已经跑到了楼梯拐角处。一个箭步蹿出去，他一步跨过几级台阶，一伸手抓住了安德烈的后襟。安德烈慢了一步，正是再有两步也要拐弯了，如今冷不防的被他狠狠一拽，登时仰面朝天的摔了下去。卫士们七手八脚的挤了上来，想要先制服这个落了网的。哪知道安德烈一个鲤鱼打挺起了身，大喝一声出了手，竟是拎着武装带将一名卫士高举过头，把人恶狠狠的掼向了楼梯扶手。那名卫士的软肋正好撞上了硬木扶手，疼得当场惨叫了一声。安德烈趁着旁人都被自己震住了，扭头正要继续上楼，然而腰间忽然一痛，正是顾承喜用手枪狠狠的杵上了他。
　　安德烈不敢动了，立刻被卫士们反剪了双手。而顾承喜抬起手枪，对着他的后脑勺就是一砸。只听一声闷响，安德烈痛叫着昂起了头。顾承喜见他没有昏迷，便接二连三的又砸了几下。
　　安德烈渐渐的垂了头不动了，鲜血顺着他的金色短发往下流，滴滴答答的染红了雪白的衬衫领子。顾承喜现在不敢乱杀霍相贞的人，但是这个白俄小子过于人高马大了，不处理一下的话，实在是个麻烦。
　　正当此时，霍相贞大踏步的走下来了。转过拐角看清了下方情形，他猛然举起了手枪，勃然变色的怒吼了一声：“顾承喜！”
　　顾承喜怕的就是他舞刀弄枪，伤了自己不好，伤了他更不好。一闪身躲到了安德烈身后，他用手枪指了安德烈的后脑勺，同时仰头说道：“大帅，你把枪放下！你放下我也放下！”
　　霍相贞一手举枪，一手扶了楼梯扶手，气得额角青筋直跳。可见安德烈歪着血葫芦似的脑袋，两条腿已经直打弯，他又不能牺牲了对方去和顾承喜斗气。双拳难敌四手，他现在真的是只有双拳，而顾承喜一方则是不只四手。
　　顾承喜这时用眼神指挥了卫士，让他们搀着昏昏沉沉的安德烈往楼上慢慢走，一边走，他一边在后面跟随着说道：“大帅，放下枪，我们聊聊。知道你对我有气，那我不说话了，我让你骂个痛快还不行吗？我就是想看看你，看完了我就走，我不赖着你。我也没对这老毛子下狠手，看着他是满头血，其实没重伤。是他先对我动手的，他是你的人，他陪着你过日子，给你做伴儿，我心里感激他，也舍不得把他打坏了……”
　　顾承喜口中东一句西一句的说着话，手指可是搭上了扳机，两条腿也运着力气，随时预备着一个跟头翻下楼梯――谁知道霍相贞到底会不会把这老毛子的命当回事？万一上头甩手一枪，自己糊里糊涂的吃了子弹，那可是死得不值。
　　迎着霍相贞的目光，他一步一步的向上逼近。从他的角度看上去，霍相贞微微垂了眼皮，正好显出了黑压压的眉毛和睫毛，天花板上的大吊灯在他脸上投射出了浓烈的光影，让顾承喜在刹那间恍惚了一下，看他是一尊端庄冷酷的神，让自己怎样也无法高攀，怎样也无法企及。自己爱他爱得简直要恨了他，可恨他的同时看着他，他又还是那么的好看！
　　他顾承喜是如此的不凡，当然要得到这个最好的男子汉。
　　这时，霍相贞放下了手枪。
　　他穿得单薄，西装前襟敞着，可以看见里面服服帖帖的青缎子马甲。马甲太合体了，箍出了腰身利落的线条。顾承喜瞄着他的腰，瞄了一眼，再瞄一眼，目光锐利曲折成了钩子，一层层的勾开他的衣服。
　　他看出来了，霍相贞的身上没有藏枪。而在霍相贞真正放松了持枪的右手之时，他骤然对卫士们下了令：“给我上！”
　　四名卫士在听到命令的同时纵身而起，以包抄之势冲向了霍相贞。一人速度最快，最先下手夺了霍相贞的手枪。霍相贞猝不及防的受了偷袭，眼看枪已脱手，他索性当胸一脚踢开了眼前一名卫士，然后侧身扯住身后一名卫士的胳膊，一个过肩摔将人砸向了下方的顾承喜。顾承喜险伶伶的躲开了，余下两名卫士像是心有灵犀一般，一起俯身死死抱住了他的大腿，另有一人卯足了劲，自下而上一头撞上去，正顶中了霍相贞的肚子。霍相贞晃了一下，单手抓住楼梯扶手强撑着没倒，可又有一条手臂像蛇似的从后方伸出，狠狠勒住了他的脖子。
　　卫士们都是结结实实的大小伙子，有功夫有力气有胆色。霍相贞挣扎着向后挥出一胳膊肘，正好击中了身后卫士的肋下。一声痛哼之中，勒在他脖子上的手臂登时松了几分。霍相贞正要用力扯开他的手臂，然而肩膀一痛，却是两人左右夹攻，狠狠扭住了他的双臂。霍相贞困兽一般失了自由，骤然扭头望向了斜下方的顾承喜，他只见顾承喜直勾勾的盯着自己，脸是红的，眼睛也是红的！
　　像是被一条毒蛇盯住了，霍相贞在极度的愤怒之中竖起了一层寒毛。身体暗暗的运了力气，他忽然爆发似的向上一挣。五名卫士被他带得一起东倒西歪，然而立刻齐心协力的重新稳住了，他们越发凶狠的制住了霍相贞。
　　与此同时，顾承喜却是毫无预兆的转身下楼，一路扑通扑通的跑向了餐厅。
　　餐厅也是他熟悉的地方，他在这里陪着霍相贞喝过酒。靠墙摆着一排精致的西洋式玻璃橱柜，家里没人嗜酒，但是洋酒永远预备得齐全。顾承喜不懂酒，打开柜门随便拿出两瓶开了，他一路小跑着又回了前厅。卫士没有得到新命令，依然拼了命的控制着霍相贞。而顾承喜向上几步站到了霍相贞面前，弯腰先将一瓶洋酒放在了地上，他随即起了身，一手握着酒瓶，一手托住了霍相贞的下巴。霍相贞比他高了一个台阶，然而被卫士们压着坠着，不由自主的微微弯了腰。怒不可遏的瞪着顾承喜，他气得声音都颤抖了：“你要干什么？”
　　顾承喜一言不发的仰起头踮了脚，在他嘴唇上轻而快的吻了一下。
　　下一秒，他钳在对方下颚的手指骤然用力，硬生生的捏开了霍相贞的嘴。洋酒瓶子的细长瓶嘴一直捅进了咽喉，他不由分说的开始给霍相贞灌酒。霍相贞痛苦的摇晃了脑袋想要躲避，然而顾承喜强行扳住了他的下巴，让他躲无可躲。洋酒是烈酒，顺着他的嘴角流淌向下，是亮晶晶的蜿蜒两道。
　　一瓶酒见了底，顾承喜弯腰拎起了第二瓶，继续灌。
　　这个时候，霍相贞的目光就已经虚了，乱了，两条腿虽然还能站直，但是身体开始不住的向前倾。洋酒顺着他的下巴滴上了顾承喜的手指，再从手指一路向下流进袖口。顾承喜嗅到了洋酒的芬芳，也嗅到了欲望的芬芳，于是滴酒未沾，也醺醺然。
　　及至第二瓶洋酒也底朝天了，霍相贞已经面红耳赤的抬不起头。视野模模糊糊的全变了形，胸中则是燃烧了一团火。火辣辣的酒精渗入了他的血中，他恍恍惚惚的想要思考，可是脑筋停了转，人也腾云驾雾的飘在半空中。
　　他一直飘，一直飘，仿佛出自本能似的，他觉得不对，觉得不妙。可是胳膊腿儿全失了控，他麻痹着瘫软着，被卫士们向上拖进了卧室中。
　　顾承喜安排人看守了安德烈，又派了一名卫士去盯住霍府大门。然后独自一人上了楼，他轻车熟路的进了卧室。
　　卧室打扫得很干净，丝绸床单也铺得平展，只是冷，可顾承喜现在已经感觉不出了冷热。站在床前低了头，他一寸一寸的望着霍相贞。霍相贞仰面朝天的躺了，已是双目紧闭。两条腿长长的垂到床下，他一只手横伸开来，另一只手搭上了自己的腹部。
　　顾承喜一声不吭，一动不动，只是看，等到看得足了，他才弯腰伸手将霍相贞拖拽向上，让对方端端正正的枕了枕头。
　　随即自己也脱了大衣，他抬腿上床，俯身压住了霍相贞。胳膊肘支在枕边，他一手托着霍相贞的后脑勺，一手向后捋了他的短发。一张面孔清清楚楚的现在他的眼中，多么好看的一个爷们儿，当初在死人堆里，他第一眼就相中了这张脸。自从见过了这张脸，他再看谁都是清汤寡水。低头嗅了嗅额头发际，他开始用嘴唇去描绘那两道剑眉，用舌尖轻触那浓密的睫毛。一路缠绵的吻过了挺拔的鼻梁，他噙住了对方的嘴唇。
　　肆意的亲吻够了，他顺着对方的嘴角往下舔舐酒迹。霍相贞此刻太乖了，太像他的傻平安了，由着他亲，由着他抱。顾承喜的手指抚上了他的领结――今夜，事已至此，他决定细细的尝他，吃他，顶好能一顿吃个餍足，也不枉自己为他疯魔了一场。
　　领结解开了，马甲和衬衫也一起敞了怀。赤裸的胸腹暴露在了冰冷的空气中，顾承喜在对方温暖的气味中几乎战栗。鼻尖蹭上对方火热的胸膛，他深深的吸了一口气，随即满足的仰头闭了眼睛。平安是香的，真是香的。
　　他缓缓的消化着对方的身体与气味，朝思暮想的人摆在自己面前了，这太富有刺激性，让他一时不知自己是梦是醒。及至神魂渐渐的归位了，他弓起腰，跪伏在了霍相贞的上方。一寸一寸的吻过了对方的肌肤。四年的光阴都熬过来了，他愿意耐下性子，不抢眼前这一刻的工夫。从上至下亲到了腰间，他闭着眼睛抬起头，又长长的吁出了一口气。真热，真滑，要是夜夜都能搂着这么个好人睡觉，该有多美多舒服？
　　一场盘桓撩拨过后，顾承喜自顾自的进入了正题，入侵的动作让霍相贞紧皱了眉头。太阳穴上有血管在一跳一跳，他硬着舌头说了话：“不……”
　　没有整话，他虚弱的只重复一个字：“不……”
　　这一声声徒劳的“不”，对于顾承喜来讲，也像是一种刺激。不出片刻的工夫，霍相贞连这一声“不”都说不出来了。一只手松松的抓了床单，他痛苦而茫然的颤抖了嘴唇，心跳得很快，一身的鲜血在汹涌奔腾。在一片混沌之中，他感觉大事不好了。
　　到了后半夜，霍相贞渐渐的醒了酒。
　　他的酒量平平，从不曾一口气灌下两瓶烈酒。现在虽然是稍稍的醒了，可肌肉还是麻木的，眼皮也僵硬。神经末梢一点一点的恢复了敏感，他迟缓的睁开了眼睛，看清了上方的顾承喜。
　　顾承喜似乎是怕他的目光，以至于拉过枕巾盖住了他的眼睛。向下跪伏到了他的腿间，顾承喜开始吃他。不知不觉间，吮吸变成了榨取，快感变成了疼痛。霍相贞在黑暗中，再一次失去了意识。
　　天光微明之时，顾承喜下了霍相贞的身。
　　将一床棉被拉过来给对方盖严了，顾承喜穿了衣裤下了床，不是为别的，是想要去找点吃喝――他快要饿死了。
　　站在床前弯了腰，他给霍相贞仔细的掖好了被角。没想到这一趟没白来，阴差阳错的居然生吞了他的宝贝平安。没在别人身上这么发过疯，他想幸亏自己是年轻，自己要是有了岁数，这都容易闹出人命――不是对方的人命，是自己的人命。
　　也是因为平安不跟他好，让他没法细水长流。要是两个人能天天搂在一个被窝里睡觉，他也不能一下子疯成这样。饶是这样，他还不足，只是腰扛不住了，下面的小兄弟也实在是打不起立正了。
　　在临出门前，他在屋子里找到了一杯凉开水。这水真是凉透了，如同冰镇过的一般。顾承喜自己先喝一口尝了味道，感觉的确是干净的水，便又饮一口含住了，低头哺给了霍相贞。凉开水经了他的嘴，总能升高一点温度，不至于凉得让人不敢下咽。况且这个活他愿意干，一口水喂出去，他堵着对方的嘴半天不肯松，简直忘了自己有多饿。
　　慢慢喂了小半杯水后，窗外天光已经大亮。顾承喜打着哆嗦出了门，一边走一边又想屋子太冷了，自己夜里怎么没觉出来？
　　楼内灯火通明，顾承喜直奔了楼下的餐厅。昨天晚上过来找酒的时候，他看见了满桌子的剩菜，当时看就看见了，现在一想，却是佳肴。站在餐桌的主席位前，他见桌上摆着未经洗刷的碗筷，想必是霍相贞用过的。不假思索的抄起筷子，他开始围着餐桌挑挑拣拣。菜全冷透了，表面凝了一层荤油，只有一碗焖虾仁还清爽些。虾仁奇大无比，简直不像了虾仁。他一口一个的往嘴里夹，一边咀嚼，一边又想：“给平安弄点儿什么吃呢？”
　　腰酸，腿也发抖，他饥不择食的狼吞虎咽，这一夜可真是把力气出狠了，然而心中还是意犹未尽。心有余，而力不足，这实在是件操蛋的事情，并且没找到什么好东西可以给平安吃。他是会伺候人的，虽然这伺候人的本事轻易不露。理想的食物是热而软的，汤汤水水最好，因为可以让他细细致致的、嘴对嘴的、一口一口喂给平安。那种耳鬓厮磨的亲密滋味，多么好。
　　略略安顿了自己的肠胃，顾承喜放下筷子，满餐厅里又转了一圈，依然是毫无所获。抬手摸着脑袋，他退而求其次，打算先烧一点开水。可是未等他想出水和炉子都在哪里，餐厅门外却是响起了一串惊呼。随即沉重的脚步声滚雷一般的从门前响过，顾承喜看得清楚，正是被关在副官休息室的安德烈突破了卫士们的看守，跌跌撞撞的直冲了出去。
　　顾承喜暗叫不好，当即迈步出门要追。哪知刚刚跑到前厅，他忽听楼门外起了一阵很陌生的车声人声。心中登时惊了一下，他想自己已经派出卫士守住大门了，怎么还能有人擅自进来呢？
　　安德烈此时已经疯了似的冲上了楼梯，卫士们紧随其后的想要追，可是见军长愣在了楼门口，便也莫名其妙的收住了脚步。车声静了，人声却是越来越响了，并且还不是一个人。顾承喜忍不住伸手推开了楼门。抬眼向外一望，他登时白了脸。
　　他看见门前停了一辆汽车，前后车门全开了，一名西装打扮的高个子青年弯了腰，正从后排座位上往下搀人。青年的面目他是依稀认得的，乃是连毅的卫队长。而一根手杖点上了地面，白摩尼从车中探出了头。
　　双方冷不防的打了个照面，都是一愣。正当此时，二楼卧室的窗户“啪嗒”一声被人从里推开了，安德烈顶着一头一脸干涸的黑血，歇斯底里的向外探身吼道：“王八蛋！下流坯！狗屎！”
　　他把他所知道的中国脏字全骂了出来，声嘶力竭，撕心裂肺。双手攥起了碗大的拳头，他恨不能把自己的血喷向这些入侵者：“我操你们的妈！”
　　

　　114、对峙

　　安德烈的脖筋挑起多高，面孔红成了生牛肉的颜色，一脑袋金发全都竖起来，他呼哧呼哧的喘出一团白雾。楼内楼外的人全被他的怒吼震住了，而他歪着脑袋瞪了下方的顾承喜，蔚蓝的眼睛暗成了黑蓝。他知道这些人坏，可是没想到他们会坏得如此卑鄙下流！夜里听到那些卫士们谈笑着吐出脏字时，他还以为是自己的耳朵和脑袋出了问题，他还以为是自己没有听懂他们的话。
　　没想到一切都是真的，顾承喜真的这样侮辱作践了他！安德烈手扶窗台，几乎探出了整个上半身：“为什么？！”
　　这三个字让他喊出了俄国话的腔调，乍一听让人要听不懂。居高临下的怒视住了顾承喜，他是真的想不通――他们已经在霍府里与世隔绝的住了许久，他们和顾军长并没有仇，所以，在这个最隆重的节日里，为什么？
　　顾承喜没有立刻给出他答案，他也没有继续追问。“哗啦”一声关了窗户，他上了窗闩又拉了窗帘。外面的人太肮脏了，太无耻了，比满战场的尸首更让安德烈作呕。他转身绕过大床又冲向了门口。房门已经是被他锁好了，可他发狂似的又推动了墙角的一架大五斗橱，沉重的五斗橱勾着地毯向前移，一直被他推到门口，堵住了房门。卧室里没有武器，没有电话，他只能防御，他不能再让那些人回到这间屋子里！
　　然后回身跳上大床，他把霍相贞连人带被的搂抱到了怀里。霍相贞依然紧闭着双眼，似乎也有了一点知觉，嘴唇颤抖着仿佛是想说话，然而气息断断续续的呼出来，他的喉咙中只能发出很微弱的呻吟。
　　安德烈紧紧的拥住了他，同时警惕的左右盯着窗户门口，又抬手一扯棉被，盖住了对方赤裸的半边肩膀。那肩膀是光滑而斑斓的，印着点点鲜艳的红痕。
　　他想自己和大帅可以没有好东西吃，可以没有厚衣服穿，但是至少要保留洁净的身体和灵魂。如果外面那些人始终不走的话，那他宁愿和大帅一起自杀。忍辱负重是件有限度的事情，起码对他来讲，是有限度的。
　　在安德烈关门闭户大动干戈之际，楼下的白摩尼和顾承喜呈了对峙之态，双方谁也没有说话。白摩尼一手拄着手杖，一手扶着卫队长。卫队长在连毅跟前，只是个卫队长；在他身边，却是宠臣。手杖和卫队长足以让他站得稳如磐石。楼上那个黄毛脑袋，他是认识的，曾经在霍府门外把脸贴上他的车窗，吓得他当场落荒而逃。没想到黄毛脑袋竟然是家里的人――白摩尼的心忽然疼了一下，现在提起霍府，他的叫法还是“家里”。
　　黄毛脑袋骂得邪性，不是好骂。顾承喜的存在更是堪称古怪，再看顾承喜身后的卫士们，一个个带着丢盔卸甲的劲，也不是个清早出门的整齐样子。白摩尼怕遇上“家里”的熟人，自认为已经来得够早，如果比他来得还早的话，那就不合礼数了，那就不对劲了。
　　来的时间不对劲，模样气色也不对劲，楼上的黄毛脑袋骂得更是不对劲。白摩尼在大年初一的寒风中打了个哆嗦，没戴手套的右手往卫队长的袖口里钻。忽然对着顾承喜一笑，他率先开了口：“我说，你是什么时候到的？天不亮就登门拜年，看来你比我更念旧情。”
　　顾承喜没穿大衣，身上就是一层衬衫一层西装，衬衫的纽扣还没系全，一边领子向里窝着。一切都是出乎意料，他的脸上阴一阵晴一阵，也想漫不经心的笑一笑，但又实在是笑不动。笑不动，索性就不笑，他直接问道：“你是怎么进来的？”
　　白摩尼轻声细气的告诉他：“本来想在前头大门口下汽车，可是你的卫士当门神，不让我们往里进。”他抽出右手一指身边的卫士长：“大过年的，我怕两帮人再打起来，就绕弯子走了侧门的汽车道。正好，直接开到楼门口，还免得我走长路了。”
　　把右手重新插回卫士长的袖口，白摩尼对着他嘿嘿笑：“顾军长，我这路线，挺俏皮吧？”
　　顾承喜没言语，他不知道霍府有汽车道，他没走过，也没见霍相贞走过。
　　白摩尼向前迈了步，卫士长亦步亦趋的搀扶了他。后方汽车的副驾驶位上又跳下一名西装青年，手里拎着一只五颜六色的圆纸盒。纸盒子里是新鲜的奶油蛋糕，算是拜年的礼物，要不然彻底的空着手来，也不好看。白摩尼近来一直在心急火燎的等待大年初一，因为大年初一串门子，天经地义理直气壮。
　　而且等到了大年初一这一天，他额角上的血痂也该脱落净了，脖子上的指痕瘀伤也该淡化消失了。今早带着一盒奶油蛋糕出门上了汽车，他惴惴不安的，半路几次三番的想让汽车夫调头返回。他不知道自己和自己的奶油蛋糕是否会受大哥的欢迎。及至汽车临近霍府之时，他竟然慌得出了冷汗。
　　结果慌来慌去的，他第一眼见到的人，却是顾承喜。
　　一步一顿的登上了三级石阶，白摩尼眼看顾承喜站在自己面前，并没有让路的意思，便带着笑意又开了口：“顾承喜，怎么着？好狗还不挡道呢，大过年的是不是想找骂？”
　　顾承喜不怕白摩尼，可白摩尼现在已经不仅仅只是个白摩尼。如果白摩尼只是白摩尼，他满可以立刻拎着这小子的后衣领往外一扔；可如今他若是当真扔了，连毅的卫队长必定不会旁观坐视――当然，一个卫队长也还是不值一提，可打狗还得看主人，卫队长的主人可是连毅！
　　心照不宣似的，双方都不提安德烈方才的大骂。顾承喜向外一抬下巴，姿态很像霍相贞：“白少爷，你来的不是时候，今天我和大帅有话要谈，他没时间招待你了。”
　　白摩尼压低了声音笑道：“顾承喜，别他妈的跟我扯皮。痛快的让我进去瞧一眼，咱们有了事儿也好说；否则的话，我跟你敞开了闹，横竖我是个闲人，大过年的，你也有时间。”
　　顾承喜向身边卫士横了一眼，随即后退一步说道：“明告诉你吧，今天这地方你进不来。”
　　话音落下，三名卫士一字排开的堵住了楼门。而白摩尼当即对着卫队长开了口：“傻看什么呢？他们有人，咱们就没人了？去，传话把外头的人全叫进来，我今天跟顾军长杠上了！”
　　大过年的，卫队长并不想和任何人杠，但是白少爷既然能把军座挠成烂柿子，自然也能把自己啃成烂羊头。卫队长惹不起白摩尼，于是无言的向后方副官递了个眼色。而副官把蛋糕盒子小心翼翼的放回汽车座位上，当真领命跑了。
　　顾承喜心里惦念着楼上的霍相贞，偏偏白摩尼又摆出了死缠烂打的架势，卫士们一不留神，还放出了一个状如疯魔的老毛子。楼上楼下全是问题，他夹在其中，正是进退两难。而白摩尼表面惫懒轻松，其实心里的火苗子窜得更高――早听说大哥家里就剩了个白俄听差，如今上头那个黄毛脑袋是疯疯癫癫的人不人鬼不鬼了，那么大哥呢？大哥怎么一直一声不出？
　　白摩尼想不出顾承喜和大哥之间会有什么深仇，但是也难说――当初自己和他之间又有什么深仇？他不也是说翻脸就翻脸了吗？
　　正当此时，顾承喜忽然一扭头，转身快步跑向了楼梯。连蹦带跳的窜上了二楼，他在卧室门外停了脚步。伸手用力推了推门，房门纹丝不动。攥了拳头又是一捶，门后传出了一声愤怒的叫喊。内容是什么，听不清楚，总之如同野兽的咆哮一般，声音凶恶而又愤怒，是一切尽在不言中。
　　顾承喜急了，这老毛子这么赤胆忠心的维护霍相贞，也让他心里酸溜溜的要冒火。他开始对着房门拳打脚踢，而卧室里的安德烈跳下床，用肩膀狠狠顶住了五斗橱。双脚一前一后的迈了弓步，他要让敌人见识见识他的力气。
　　隔着一扇房门和一架五斗橱，安德烈和顾承喜相持不下。楼上在闹，楼下也在闹，寂静许久的霍府忽然变得人声鼎沸。霍相贞在这一场突如其来的喧嚣之中，缓缓的睁开了眼睛。
　　侧脸望着安德烈的背影，他挣扎着翻身想起。可是未等他真正动作，靠窗一侧骤然起了“哐”的一声巨响，随即一股寒风把窗帘鼓起多高，却是有人爬了梯子上了二楼，击碎了大块的玻璃窗！
　　卫队长鹤势螂形的俯身弯腰，踩着窗台跳入房中，随即转身面向窗外，他把双手插到白摩尼的腋下。白摩尼一手握着手杖护了头脸，一手向上搂了卫队长的脖子。下方一名卫士托了他的大腿屁股，卫队长双手使劲，把他硬是从窗洞中抱进了卧室。窗户没了玻璃，楼下的混乱嘈杂越发清晰了，是顾家的卫士和连家的卫士撕扯了个不可开交。光顾着撕扯了，谁也没想到白摩尼会另辟蹊径的爬了窗户。
　　迎着寒冷的烈风与阳光，霍相贞定定的注视了白摩尼。混沌的头脑在疏忽间清醒了一瞬，他想：“小弟。”
　　与此同时，安德烈应声回了头。看到了房内的白摩尼和卫队长，他立刻嘶吼了一声：“走！出去！离开我们！”
　　白摩尼盯着霍相贞从棉被上方露出的一点肩膀，脑子里“铮”的一声，生生的断了根弦。难以置信的深吸了一口气，他随即抡起手杖抽向卫队长：“你下楼！”
　　卫队长莫名其妙的向后一退，依言跳上窗台往外钻。而白摩尼拖着左腿向前疾行了几步。扶着五斗橱站住了，他举起手杖狠狠敲击了门板：“顾承喜！”
　　他一出声，门外顿时安静了。而白摩尼颤抖了气息，几乎带了哭腔：“你给我们，也给你自己，留点儿脸，行不行？”
　　他合身向前靠着五斗橱，一个脑袋恨不能穿透门板伸到顾承喜面前。白皙脆弱的额头皮肤下爆出了一道道青紫筋脉，他骤然开始怒吼：“杀人不过头点地，给他一条活路，行不行？”
　　走廊真的安静了。一门之外的顾承喜闭着眼睛垂了头，额头抵着坚硬的门板，他是冷汗涔涔。
　　安德烈的顽抗一度让他几乎狂怒，可白摩尼的话又让他如梦初醒的泄了气。不能闹了，他想。一旦闹成了满城风雨，平安也许真的会寻死。平安是他的希望，是他的念想，谁死了平安也不能死。
　　平安独一无二，所以须得长命百岁。比他长命，活满百岁。
　　无声无息的后退了几步，顾承喜靠着墙壁向下溜，一直溜成了席地而坐。他舍不得走，不让闹了，坐着守着还不成吗？
　　一墙之隔的卧室中，白摩尼也向后走向了大床。他曾在梦中排练了无数次的重逢，没想到会发生在这样的凄惨的时刻里。这是多么悲凉的一个大年初一，他们竟然沦落到了这般境地。酷烈的风高高卷起了窗帘，卷着雪花抽打人脸。没有嬉笑没有怒骂，他们怔怔的互相对望着，大哥面无人色气息奄奄，小弟油头粉面花枝招展。
　　霍相贞不会哭，白摩尼哭倦了，哭腻了，也早没了泪。一侧身坐到了床边，他轻轻的出了声：“大哥。”
　　霍相贞依旧紧盯着白摩尼。昨夜被顾承喜硬灌下的两瓶烈酒还没过劲，一动便是天旋地转。气管也像是被壅塞住了，他简直是在拼了命的呼吸。胸膛喉咙中响着嘶嘶的杂音，他不知道自己在冷屋子里赤条条的晾了一夜，已经冻得发了高烧。
　　安德烈也走过来了，因为看出白摩尼和顾承喜不是一伙的人，所以态度柔和了许多：“你是谁？”
　　白摩尼抬眼看了他：“他是我大哥，我是他小弟。”
　　安德烈不甚信任的审视了他。而白摩尼一边由着他瞧，一边伸手要去掀霍相贞身上的棉被。霍相贞在被窝中登时瑟缩了一下，随即喘息着欠了身，一边咳嗽一边向外挥手。白摩尼一把抓住了他的手――手很热，久违了。
　　霍相贞神情痛苦的开了口，喉咙嘶哑到了有气无声的地步：“我没事……”
　　他任白摩尼紧紧握了自己的手，千古艰辛唯一死，然而此刻他压着咳嗽忍着窒息，活得比死更艰辛，是生不如死。人生怎么会有如此难捱的时节，每一秒钟都是钝刀子割肉。可是眼睁睁的望着白摩尼，他忍着凌迟般的痛苦只是重复：“没事……”
　　面前的人，一个是连话都说不明白的小老毛子，一个是连路都走不利索的小弟，他除了“没事”之外，别无选择。
　　冷风还在呼呼的往卧室里灌，白摩尼不知道是不是因为自己的手太冷了，直感觉大哥掌心热得要烫人。环顾四周想了想，他支使安德烈道：“你把大哥抱起来，我们进浴室，浴室里暖和。”
　　浴室一点儿也不暖和，只是不见天日没有风罢了。安德烈靠着墙壁席地而坐，拦腰抱着霍相贞不肯松手。白摩尼费力的蹲下了，忽然扯起棉被一侧轻轻一掀。霍相贞在恍惚中还想伸手去拦，然而晚了一步，已经在白摩尼面前真相大白。
　　然后，他听白摩尼骂了一句很野很脏的话，声音很低，但是气冲冲。他想自己的样子一定是不堪入目了，从后半夜开始，顾承喜就一直专对着他的下三路使劲。
　　安德烈歪了脑袋，去贴霍相贞的脸，眼睛则是依然盯着白摩尼。他没弄清白摩尼的来历，可白摩尼看起来小而单薄，像个很嫩的姑娘，而且残了一条腿，让他感觉不那么有威胁性。
　　白摩尼扶着浴缸边沿起了身，同时从裤兜里抽出了一条藕荷色的手帕。抽出手帕的一瞬间，他仿佛也抽出了一股子香风，刺激得安德烈要打喷嚏。扶着墙壁向前迈了一步，白摩尼在水龙头下打湿了手帕，然后返回到了霍相贞面前重新蹲下。手指垫了手帕，他往对方的下身去擦。
　　在手帕触碰到皮肤的一刹那间，霍相贞开始咳嗽。一边咳嗽一边微微的抬了抬手，他的眼睛已经看不清，摸索着想要推开白摩尼。安德烈收紧双臂拥抱了他，同时小声说道：“他病了，他很热。求求你，救我们。”
　　白摩尼从霍相贞的腿间收回了手，看到手帕上蹭了一抹带着血丝的白浊液体。他想顾承喜欺骗能欺骗的，侮辱能侮辱的，蹂躏能蹂躏的，真厉害，真猖狂。
　　白摩尼潦草的擦拭了霍相贞的身体，又让安德烈找来衣服，两人合力给霍相贞穿了上。
　　白摩尼把安德烈和霍相贞一起关进了浴室里，然后让卫队长把自己从窗口中又险伶伶的接了下去。安德烈人在浴室，就听窗外隐隐起了争吵声音，其中一个人正是“小弟”。小弟说话像李副官一样快，字字句句全是滑着过去的，让他只能听懂片言只语。他不知道小弟是在和谁吵，只断断续续的听到：“你们警察就是守门的……大过年的放人往里闯……你们就是狗屁的用都没有……非带走不可……住饭店也比在家安全……你们都不如饭店里的茶房……去你妈的……你们的上峰是谁……”
　　然后顾承喜也加入了战团，声音低一点，嗡嗡隆隆的也是长篇大论。长篇大论到了末尾，小弟忽然尖锐的起了个高调：“让他死在屋里你们就满意了！撤梯子，别让这狗娘养的往上爬！”
　　安德烈忽然感觉小弟的声音也很可怕。他抬手捂了霍相贞的耳朵，他想这样的生活真是让人不能忍受，比战争还要恐怖。
　　吵到最后，几名警察爬梯子进了卧室。费力的推开了五斗橱，他们打开房门，让安德烈背起霍相贞往外走。
　　霍相贞昏昏沉沉的被安德烈送入汽车中，已经虚弱得只剩了喘。白摩尼没有力量赶走顾承喜，顾承喜也不能把白摩尼连根铲出去，于是双方硬是吵出了共识，决定先把正在发高烧的霍相贞送去外国医院。此言一出，因为实在是合情合理，所以连负责看守霍府的警官也无法反对。
　　白摩尼的汽车打了头，顾承喜的汽车紧随其后，双方就这么一个追一个的上了大街，直奔协和医院去了。


　　115、逆流

　　安德烈坐在单人病房的角落里，腿上放着一只五颜六色的蛋糕盒子。盒盖打开了，他一边吃着奶油蛋糕，一边看着医生给霍相贞打针。爱克斯光片已经拍过了，血也化验过了，霍相贞果然是又犯了肺炎。
　　这次病来得很急，霍相贞入院之时，已经烧得神志不清，并且气息不畅，把一张脸憋成了青紫颜色。经过了一番急救之后，如今他总算是平静的昏睡了。安德烈洗净了头脸上的干涸黑血，也得以稳稳当当的坐下去，去吃白摩尼带来的奶油蛋糕。
　　蛋糕很凉很软，奶油很厚很腻。安德烈一口一口的咀嚼吞咽，这一刻的难关是度过去了，明天又会怎么样，他不敢想。他先前所做的那些美梦，目前看来全是泡影；他以为他们年轻健康个子大有力气，就一定能够有吃有喝的把日子过下去，结果事实是他被人打出了一脑袋的伤和血，霍相贞则是被人彻夜的――
　　后边的词他不想说。因为感觉很污秽，尤其是不想用在霍相贞的身上。
　　病房门外的走廊里，白摩尼和顾承喜并肩坐在了靠墙的长椅上。两人偶尔也会交谈，声音低不可闻。
　　“我不知道你和我大哥也有仇。”白摩尼眼望前方轻声的说，不看顾承喜。
　　顾承喜喃喃的答道：“没仇。”
　　“没仇？”
　　顾承喜摇了摇头，不再说话。和白摩尼没什么可说的，他也没有义务向所有人剖明心迹。再说他的心意，连霍相贞本人都不能理解，别人就更不能懂了。
　　经过了一场漫长的争吵对峙之后，两个人像是都累了，也颓了。白摩尼又说道：“你走，我也走。大哥现在是受监视的人，谁都没本事把他偷着带出医院，所以你我可以互相放心。记住，管好你的嘴，还有你的人。当然，你要是觉得你把我大哥祸害成这样，是件荣耀的事情，也可以满世界的宣扬。横竖我大哥就那么一条命，逼急了还有一死。你顾军长肯定活得长久，你慢慢活，看看到底是谁挨骂，谁丢人！”
　　顾承喜扭头看了他，神情是似笑非笑：“摩尼，挺厉害啊！”
　　白摩尼拄着手杖，摇摇晃晃的站起了身：“怎么，怕我了？”
　　白摩尼和顾承喜各怀心事的离开了医院。顾承喜需要换身衣服吃口东西，找个地方把自己的思绪理一理――心里太乱了，他须得暂时退却，重整旗鼓。
　　白摩尼也乘坐汽车回了连宅。下汽车进大门往里走，他一路进了东厢房。东厢房是连毅的烟室，空气热烘烘的，永远夹杂着鸦片烟的气味，让人眩晕微醺。在外间脱了寒冷的大衣，他扶着门框走入里间。左腿实在是不听使唤了，他最后一步是单腿跳到了暖炕前。
　　连毅穿着单薄的白绸小褂和绛红裤子，盘腿坐在炕边看他。他不理会，直接上炕滚到里面，点了烟灯开始烧烟。一口气吸了五个大烟泡，他蜷缩着的身体渐渐伸展了，冰冷面颊贴着温暖的枕头，他推开烟枪，长长的吁了一口气。
　　然后懒洋洋的翻了身，他爬到连毅身边坐了起来。端过茶杯喝了一口，他听连毅问自己：“怎么才回来？”
　　侧身挪到了连毅身后，白摩尼倚着个缎子面的软垫靠墙坐了。把手从连毅的小褂下方伸了进去，他贴肉抚摸了对方后背上的道道血痂――他的伤好了，连毅的伤还没好，脱了衣服一看，后背笔走龙蛇，还是花的。
　　“我看着顾承喜了。”他仰起头闭了眼睛，声音有气无力：“大年初一，他欺负到了我大哥家里。”
　　连毅登时来了兴趣：“什么意思？顾承喜也去了霍家？”
　　白摩尼拍了拍他的后背：“带了一队卫士，把我大哥住的那幢小楼给砸了，玻璃都碎了，屋里呼呼的刮风。我大哥正病着，肺炎，烧得人事不知，让我给送到医院里去了。”
　　连毅嘿嘿的笑了两声：“新鲜！顾承喜不是对霍静恒挺恭敬的吗？那时候提起霍静恒，他一口一个静帅。”
　　白摩尼沉默了片刻，然后答道：“他好像也是给我大哥拜年去了，结果……我大哥没给他好脸。”
　　连毅转了身，往白摩尼怀里一偎，同时惬意的伸长了两条腿。抬手一捋自己的背头，他笑眯眯的答道：“小顾现在是脾气见长。少年得志嘛，正常！至于霍静恒，从小就是愣头倔脑，现在还摆他静帅的架子，吃点儿亏也不算委屈。”
　　抬手向后拍了拍白摩尼的脸，他又笑着问道：“这回和你大哥也见面了，怎么样？往后再跟我急了眼，是不是挠完我就能回娘家了？”
　　白摩尼把嘴唇凑到他的耳边，清清楚楚的骂道：“放你娘的屁！”
　　连毅收回了手，顺带着看了看自己的指甲：“哎哟，这小嘴真有劲儿，喷了我半脸唾沫星子。”
　　白摩尼按下了他的手，不让他看：“我告诉你，这几天你乖乖在北平呆着，不许往天津去，要去也是你一个人去，我不跟你！”
　　连毅一咂嘴：“这不还是要回娘家吗？”
　　白摩尼不耐烦了：“我是惦记着我大哥！他身边没人了，就剩个白俄小子！”
　　连毅听了，笑得浑身乱颤：“真的，你把霍静恒弄家来，我帮你伺候着。”
　　白摩尼立刻一搡他：“滚，玩儿你的子明去吧！”
　　连毅顺着他的力道一歪，随即又被他扯回了怀里：“老不正经的，听见没有？不许去天津，反正我不去！”
　　连毅架起了二郎腿，一只脚打着拍子来回的晃。哼哼哼的又笑了一气，他用后脑勺拱了拱白摩尼的胸膛：“其实我本来也没打算去天津。去天津干什么？”
　　白摩尼忽然换了天真的语气：“去找那个小唱戏的呀！”
　　连毅摸索着抓过了他的手，送到嘴边亲了一口：“真的，儿子，你怎么不知道吃醋？不看感情看钞票，你就不怕我让别人笼络了去？”
　　白摩尼听了这话，忽然无言以对。没错，不看感情看钞票，照理来讲，他应该设法霸占着连毅的身心，可惜他胸无大志，没那个兴致；大概也因为对连毅实在是没感情，所以不会嫉妒，可是朝夕相处了两年，腻腻歪歪的混了七百多天，既然没成仇，想必也还是生出了一点不得已的牵绊。
　　“你看着办！”他对连毅说道：“反正我是个残废，脾气也坏，就一张脸还行。你看我值多少感情和钞票，估量着给吧。我不讨价还价，你给多少我都接着。你不给了，我也不赖着你。”
　　连毅笑吟吟的听着，心里也是不大得劲。人在小和老的时候，都爱任性。他现在就是很任性的和白摩尼过上了，虽然白摩尼除了一张脸之外，真是乏善可陈。
　　一挺身坐起来，他伸腿要下炕：“不懒了，我下午还得出趟门。”
　　白摩尼一把揪住了他：“你回来，是什么了不起的人家，还得让你亲自登门拜年？你一跑就没影儿，晚饭还得让人等你，一等等到七八点钟，饿不死人也烦死人了！上来上来，咱俩躺着说会儿话。今天早点儿开晚饭，吃完了我好再去趟医院。”
　　连毅扭头看着他笑：“不开玩笑，真有事儿。”
　　白摩尼从后方抱住了他，不由分说的往炕上拖。于是连毅无可奈何的笑道：“小兔崽子，真他妈磨人！”
　　晚饭过后，连宅闹起了赌局，前后院子不知开了多少桌牌。白摩尼趁乱出了门，直奔协和医院而去，跟着他的照例还是卫队长。
　　卫队长把他搀到病房门口就松了手。他自己推开房门走了进去，只见房内灯光明亮，太亮了，照得人面色发青，全带着一点劫后余生的惨相。霍相贞换了病人服，拥着棉被半躺半坐。安德烈坐在床边，正端了一小碗汤水喂他。忽然听到房门响动，霍相贞一转脸，正和白摩尼打了照面。
　　两个人都没说话，霍相贞只是看，白摩尼也只是走。一步一步的挪到床边，他坐到了床前的椅子上。
　　后来，是霍相贞先开了口，声音低而沙哑：“走得比原来好多了。”
　　白摩尼轻声答道：“原来娇气，怕疼怕累。后来东奔西跑的，有时候不走不行，慢慢也锻炼出来了。”
　　随即试试探探的伸出了手，他摸了摸霍相贞的额头。他没有向霍相贞讲述过自己的情况，可是如同做贼心虚一般，他硬是觉得大哥什么都知道了。
　　他怕大哥嫌他脏，不让他碰。
　　霍相贞依旧凝视着白摩尼，双方的距离很近，给他的感觉却是很远，仿佛中间隔着两年，或者两个世纪。小弟还是单单薄薄的苗条身量，长眉入鬓，一双眼睛水盈盈冷森森，是个带着残妆的小花旦，只是太香了，一池子香水沤过似的，过犹不及，让人想起连毅。
　　讪讪的收回了手，白摩尼对安德烈说道：“还是热。”
　　安德烈一手端着小碗，一手捏着小勺，一双眼睛蓝得波光闪烁：“医生说，不危险了。”
　　然后他又微微的一躬身：“谢谢你。”
　　白摩尼一摇头，心想这白俄小子把自己当成外人了。所以自己救了大哥，他要道谢。
　　正当此时，霍相贞忽然又说了话：“摩尼，有没有纸笔？”
　　白摩尼平日除了开支票之外难得写字，浑身上下摸了一遍，他起身想要去让人拿份纸笔过来。然而霍相贞伸手抓住了他的衣袖，气若游丝的小声道：“过来，听我说。”
　　白摩尼不假思索的挪到床边坐下了，俯身把耳朵凑上了他的嘴唇。而霍相贞先是一字一句的说了一个天津的地址，然后又道：“这个人叫李克臣，你以安德烈的名义给他发电报，让他通知雪冰回北平见我……”
　　话说到这里，他扭头急促的咳嗽了几声。抬手捂嘴喘息了一会儿，他放下手，轻声问道：“记住了没有？”
　　白摩尼低声将地址重复了一遍，分毫无差。然后仿佛是下意识的，他自自然然的趴上了霍相贞的胸口。
　　趴上之后，他自己都吓了一跳。而霍相贞的身体僵了一下，低头看着胸前的白摩尼，他忽然发现这点小分量是何等的熟悉和久违。
　　抬起一只手搭上了白摩尼的后背，霍相贞像是落进了激流之中。大浪淘尽了他的权势和尊贵，他也想过顺流而行，他也想过识时务，他以为只要是自食其力洁身自好，安贫乐道也有安贫乐道的尊严。他没想到自家的大门，会连个顾承喜都抵御不住。
　　如果时代浪潮只会把他从不堪卷向更不堪，那他不能坐以待毙，只好逆流向上。小弟这么小，这么轻，他将来不能靠着小弟的相救度日。抓起了白摩尼放在床边的手，他垂了眼帘去看。小爪子，软软的，薄薄的，手背抹了雪花膏和香粉，指甲涂了一层亮晶晶的油。手指细细长长的，一只手戴了好几个戒指。这是何等美丽轻薄的一只手，可怜兮兮的贱卖着它的风情。
　　霍相贞忍着咳嗽，合拢手指把这只手攥进了掌心。
　　白摩尼夜里回了连宅。一宿过后，他掩人耳目的出了门，向天津的李克臣发去了电报。
　　然后他去了医院。在走廊里，他远远看到了病房门外的顾承喜。
　　顾承喜是孤身一人，西装革履的打扮了，乍一看是相当的体面。一条手臂环抱在胸前，他单手拿着一根香烟，放到鼻端反复的嗅。安德烈现在是一夫当关、万夫莫开，病房他进不去，所以只能在外头坐着。
　　大年初三，白摩尼又来了医院，结果发现顾承喜像当差似的，又早早的在长椅上坐下了。
　　大年初四，白摩尼没露面，雪冰来了。
　　雪冰是便装打扮，带着一队随从。一言不发的走过走廊，他对门旁的顾承喜视而不见。在附近来回溜达的警察见了，上前要拦，然而后方随从直接伸手将其推了个踉跄――他们是丘八，哪有丘八怕警察的？
　　转身在病房门前打了个立正，雪冰大声说道：“报告大帅，雪冰来了。”


　　116、旧部

　　雪冰把随从留在门外，独自进了病房。按照往昔的规矩礼节，他对霍相贞又昂首挺胸的敬了个军礼：“大帅过年好，雪冰给大帅问安了。”
　　霍相贞和雪冰从小相识，然而始终亲热不起来，雪冰对他总是客客气气规规矩矩，仿佛他不是活人，而是个图腾或者象征。雪冰来得突然，快得出乎了他的意料。伸手一拍床前的沙发椅背，他微笑着点了点头：“好，过来坐。”
　　雪冰带着一身寒气走过去了，沙发椅侧靠着病床一边，他在要坐未坐之时抓住两边扶手，转动沙发椅正对了霍相贞。及至坐稳当了，他一抬眼，发现霍相贞一直在盯着自己瞧。
　　“我人在唐山，一直没有大帅的消息。”垂下眼帘避开了霍相贞的目光，雪冰开始低声说话：“到京之后，才得知他们竟然强行遣散了大帅的卫队和副官处。”
　　霍相贞看了门口一眼，随即轻声说道：“我的人身安全，已经不能得到保证。”
　　雪冰抬头正视了霍相贞：“雪冰永远忠于大帅，随时听候大帅调遣。”
　　霍相贞扭头向安德烈做了个手势，让他过去守住房门，加一道保险。然后转向雪冰，他清清楚楚的说道：“我先前力主投降，如今又改了主意，这并非是我出尔反尔，而是我如今已经被人逼入了绝境，若是再不有所举动，以后怕是只能忍辱偷生了。”
　　雪冰这一趟来，连霍府的大门都没能进去。及至到了医院，又见病房里只守着一个安德烈，登时就生出了满腔酸楚凄凉――不只是为了霍相贞，也为了整个霍家。深深的一点头，他答道：“大帅，我明白。”
　　霍相贞又问：“孙文雄现在怎么样？”
　　雪冰立刻领会了他的意思：“孙文雄自从过了滦河之后，和少帅的队伍交过几次火；少帅易帜之后，他也投降了。”
　　话音落下，他紧接着又补充道：“他基本没有受到影响，还驻扎在滦河一带，但是日子过得不太平，滦河两边都看他是眼中钉，想要收编他的队伍。如果大帅发了话，他一定能响应。”
　　霍相贞思索着沉默了片刻，末了说道：“你去联系联系他，看看他的态度。”
　　雪冰答应了一声，随即又问霍相贞：“大帅这边怎么办？”
　　霍相贞抬头望着前方的窗户，同时侧身靠近雪冰耳语道：“我现在受着监视，出不了城，就算能出城，身体也不允许。你干你的，我再想我的办法。一旦有了变化，我会让李克臣转告你。”
　　雪冰一边点头，一边又不动声色的审视了霍相贞。他沉默寡言，总不说话，所以没人通晓他的心思。霍老爷子拯救了他养育了他，虽然没有名分，但是他真把霍老爷子当成了父亲爱戴，他一直在替死去的霍老爷子监督着霍相贞。霍相贞成功了，他满意；霍相贞失败了，他沮丧。霍相贞的投降曾经让他失望到了无以复加的地步，所以当时他不走，他要和他的兵在一起。兵是老爷子的家底，他得把自己手中仅存的一点点家底保留住。
　　病房中的密谈进行了足有一个多小时。末了雪冰告辞离去，推门出来一瞧，他发现顾承喜居然还在。
　　一手拉出了站在门口的安德烈，一手轻轻关严了房门。雪冰略略侧身避了旁人的耳目，从怀中摸出了一只薄薄的信封。把信封塞给了安德烈，他抬手又拍了拍对方的后背：“麦加利银行的支票，抽空去东交民巷兑了。”
　　安德烈没和雪冰打过交道，所以懵里懵懂的有些惶恐，当即下意识的鞠了一躬：“谢谢您。”
　　雪冰看了他这副傻小子的模样，感觉是非常的不可靠，但是一时也没办法。不置可否的答应了一声，他带着随从，大踏步的向外走了。
　　安德烈攥着信封回了病房。走到床前坐下来，他撕开信封，从中抽出了一张支票给霍相贞看：“大帅，雪团长给了我们钱。”
　　霍相贞接过支票看了看，然后又递还给了他：“好好收着，别弄丢了。”
　　安德烈把支票塞回信封，又把信封谨慎的揣进了贴身的口袋。欠身伸手摸了摸霍相贞的额头，他的脸上有了笑意：“不热了。”
　　霍相贞也笑了：“不知道今天摩尼来不来，要是来，就给你放半天假。你去把支票兑了，自己上街逛逛，想买什么就买什么。”
　　安德烈抬手向后指了指门口：“我不能走，他还在。”
　　霍相贞摇了摇头：“没关系，这是外国医院，他不敢乱来。”
　　下午时分，顾承喜走了，白摩尼来了，于是安德烈欢天喜地的得了半天假期。医生给霍相贞打过了今天的针，房门一关，病房里只剩下了霍相贞和白摩尼。
　　白摩尼坐在床边，低头剥一个橘子。霍相贞靠着床头坐了，翻阅着一份报纸。两个人都不说话，寂静得久了，白摩尼忽然回忆起了往昔光阴――原来大哥和大姐就爱坐禅似的互相守着，一言不发；他曾经认为他们乏味之极，闷得简直让人不能忍受，然而事到如今，此时此刻，他忽然像转了性似的，发现寂静也很好，无言也很好。
　　橘子剥好了，再用手指细细撕去残留的丝丝脉络。轻轻掰下了一瓣，他差一点就要亲手把它送到了霍相贞的嘴边。
　　和连毅相处得久了，他已经不知道什么叫做庄重。活了二十年，他一直是少年的模样孩子的心，是顾承喜的当头一棒打醒了他。醒了之后，他慌不择路的纵身一跃，正好攀上了连毅这棵大树。不是连毅，别人也行，反正不能再跟着顾承喜。
　　试探着拉过了霍相贞的一只手，他把橘子放到了对方的掌心中。霍相贞放下报纸抬头看了他，他微微低头垂了眼帘，没有描眉画眼，可是两道眼尾微微的向上挑，一路挑出老长。静静盯着霍相贞的手，他想世上一定有不少像自己一样的人――一步走错，就再也折不回来了。
　　也没脸折回来了。
　　将掰下的一瓣橘子拿起来塞进了自己嘴里，他一边吃一边说道：“这橘子甜。”
　　霍相贞收回手，两口把余下的大半个橘子吃了个干净，橘子带着清冷的脂粉香，让他有些反胃。忽然从床头矮柜上拿起叠好的湿毛巾，他扯过了白摩尼的一只手，开始用力的擦。一只手擦净了，他送到鼻端嗅了嗅，然后再擦另一只。手背没了雪花膏和香粉的遮盖，显出了苍白的本质，皮肤几乎薄成了半透明的纸。
　　白摩尼是天生的手脚纤瘦，如今一张脸虽然还勉强鲜艳着，一双手却是如实的先憔悴了。霍相贞紧紧的握住了他的手，控制着力气，怕自己一不小心会攥碎这一把细细的小骨头。白摩尼疼了，但是咬牙忍着，怕他松手。
　　霍相贞也是咬牙忍着。他有话想说，可又感觉此刻为时尚早，没到说的时候。没到时候，就再等等。他不是信口开河的人，话一出口，就是板上钉钉，永远都作数了。
　　天要黑没黑的时候，霍相贞伸长胳膊，打开了床头墙壁上的电灯开关――伸得太长了，几乎扯了筋。白摩尼脱了皮鞋上了床，正偎在他的身边打瞌睡。他不想惊动小弟，小弟睡得正熟，小猫小狗似的蜷成了一团。因为自己个子大，所以他格外喜欢“小”。小弟就小，小得楚楚动人，再可恨的时候也透着几分可怜。
　　可惜他现在自身难保，这么小的小弟，也护卫不住了。
　　如此过了几天，顾承喜没再出现，李克臣则是来了一趟，以着拜年的名义，任谁也挑不出他的毛病。在病房里坐了小半天，李克臣谈笑风生的走了，依旧是一派自然。
　　白摩尼一天一趟的往医院里跑。这天夜里他回了连宅，也不要夜宵，只喝了一碗滚烫的莲子羹驱寒。宽衣解带的上了大床，他先是往被窝里一钻，然后伸脚蹬了旁边的连毅：“哎，咱们去天津玩儿几天呀？”
　　连毅盘腿坐在大床正中央，手里拿着一小串佛珠闭目念佛。李子明光着膀子跪坐在了他的身后，很严肃的给他按摩肩膀。白摩尼见他装聋作哑，便用力又踹一脚：“问你话呢！”
　　连毅睁眼笑了，同时把佛珠向后随手一扔：“小兔崽子，耽误我修身养性。怎么着？不是天天跑医院看大哥吗？现在大哥看腻了，又想去玩儿了？”
　　白摩尼枕着小臂，侧身面对了他：“我大哥过几天就要出院回家，往后用不着我了。北平没意思，我想去天津住两天。”
　　连毅向后一靠，靠进了李子明的怀里：“过一个礼拜吧，明天我得去趟保定，有事儿。”
　　白摩尼一脚接一脚的蹬他：“不去不行吗？”
　　连毅笑着一歪脑袋：“都去，不去不好。”
　　然后他半闭着眼睛呻吟了一声，是李子明自作主张的低了头，细细碎碎的亲吻了他的脖子。
　　白摩尼听出了意思：“都去？谁都去？军分会？”
　　连毅深深的吸了一口气，然后呼出了一声长长的回答：“嗯……”
　　白摩尼心中一动，暗想如此说来，顾承喜岂不是也要暂时离开北平了？
　　钻出被窝坐到连毅面前，他抬手去解对方的睡衣纽扣：“我不管。你爱走不走，我自己坐汽车先去。”
　　连毅伸手搡开了他：“别他妈一起闹我……子明你也松手。”
　　白摩尼向后一退：“哎哟，真修身养性啦？”
　　连毅连连挥手：“乖儿子，去给我烧两口烟，要不然我睡不好觉。”
　　白摩尼嫌冷，牢牢骚骚的下地端来了烟盘子。他在这边慢条斯理的烧烟泡，连毅侧卧在对面呼噜噜的吸。李子明给他盖上了棉被，然后自己也钻进了被窝。白摩尼自顾自的烧烟，只作不见。而棉被下方起起伏伏的动了半天，最后连毅忽然一皱眉头，紧闭双眼“嗯”了一声。
　　与此同时，李子明从棉被上方伸出了脑袋。白摩尼坐起来俯了身，将一只手探进被窝摸了一阵。最后抽出了手，他一边用手帕擦手一边歪回了原位，烧烟的同时抿了嘴哧哧笑：“全进去了。”
　　连毅从被窝中探出了上半身，扶着烟枪又吸了一大口。颇为满足的吁出一道白烟，他向后一拍李子明的脑袋：“棒槌！”
　　白摩尼端走烟盘子，又给自己铺了个被窝：“你俩玩儿吧，我真睡了。明天就去天津，谁拦我我挠谁。”
　　翌日清晨，白摩尼早早起床，这一趟他没带卫士长，只挑了一名人高马大的卫士随行。他去医院把霍相贞接回了家――只接了霍相贞一个人。
　　汽车穿过霍府侧门，沿着汽车道一直驶到了楼前。汽车停下之后，汽车夫坐着没动，白摩尼带着卫士把霍相贞送进了小楼。走到楼梯前停了脚步，白摩尼吩咐卫士：“你搀他上楼吧，我等你下来。”
　　卫士答应一声，依言扶着霍相贞往上走。肺炎是个容易反复的病症，这次霍相贞在医院里住了十来天，烧也退了，呼吸也痛快了，对于他本人来讲，也就可以算作痊愈。扶着卫士向上走去，他在楼梯尽头拐了弯。
　　白摩尼靠墙站着，听楼上起了扑通扑通的声响，声响之中夹杂着一丝两气的哀鸣。而一阵无形的纷乱过后，楼上有人大步流星的走了下来。白摩尼抬眼望去，正是换了卫士装束的霍相贞。
　　主意是两个人早就商量好的，所以此刻对视一眼，也没有什么可说。两人一起向前走出楼门。汽车中的汽车夫正在东张西望的乱看，全然没有留意到白摩尼身后的卫士已经换了人。
　　与此同时，安德烈用一顶帽子遮住了自己的一头金发，已经在火车站前下了洋车。和霍相贞相比，他是另一种的引人注目，所以两人分头行动，他要自己乘坐火车去天津，先到李克臣家里去。


　　117、送君千里

　　汽车夫是在白摩尼上车之后，才意识到了不对劲――卫士哪有和白少爷并肩一起往后坐的？
　　他莫名其妙的向后回了头，结果脑袋刚刚转到半路，霍相贞已经拔枪抵住了他的太阳穴。与此同时，白摩尼开口说道：“小张，开你的车。你是我专用的人，只要听话，我保你不死。事后有了麻烦，也全由我担着，和你没关系。”
　　小张从斜着眼睛，从后视镜中看清了霍相贞的面孔。而枪口顺着他的太阳穴缓缓下移，最后隔着一层座位靠背，瞄准了他的脊梁骨。
　　冷汗顺着鬓角流下来，小张干巴巴的咽了一口唾沫，心里知道这是要出大乱子，然而一点主意和办法也没有。发动汽车驶上汽车道，他一声没敢出，直接奔着侧门去了。
　　侧门窄小，通过的时候须得减速。通过挡风玻璃，小张拼了命的向警察使眼色。然而挡风玻璃实在是反光，守在侧门两旁的警察只潦草的向内望了一眼，见汽车是连军长家的无疑，车窗上还贴着特别通行证，车内的人也是方才刚进去的那几个，只是少了个刚出院的霍相贞罢了。马马虎虎的一挥手，警察给他们放了行。而小张这回彻底死心，背对着后排颤声问道：“少爷，咱们接下来往哪儿去？”
　　白摩尼理直气壮的答道：“按计划走，上天津呀！”
　　小张一踩油门，拐上大街往城门的方向去了。
　　汽车是好车，汽油也加得充足，是昨天晚上就预备好要跑长路的。小张在北平天津之间常来常往，也是一匹识途的老马。霍相贞不放心，一只手始终是握着手枪。另一只手闲着，撂在大腿上。白摩尼坐在一旁，想和他拉拉手，可是始终没有勇气主动伸手。侧身靠向了车门，他忽然感觉这时间过得又快又慢――快，是因为他难得能和大哥这样长久的并肩同坐，这样的光阴是可珍惜的；慢，是因为他放在膝盖上的手已经出了满手心的汗。伸还是不伸，他一秒钟能变好几次主意，越变汗越多，汗越多，越伸不出手。
　　直到他手背一热，是霍相贞把他的手握住放到了自己的大腿上。
　　他转过脸去看霍相贞，然而霍相贞望着前方，并没理会他的目光。小弟的手小，比他的手小了好几号，先前两个人手拉手的时候，小弟的手指常对着他的掌心抓抓挠挠，像只成了精的小活物，让他须得狠攥一把，把这个小活物攥老实。老实也老实不久，隔个几分钟不理它，它就试试探探的又活了。
　　他爱这只手――不止这只手，小弟的一切在他眼中都有有趣味，都可爱。小身体，小脾气，一个轻飘飘的小东西，像一只鸟或者一株花，在微风中落到他的怀里或者腿上。
　　白摩尼依旧靠着车门，然而闭了眼睛。闭了眼睛感觉更好，往事和前途全不看了，他只在心里细细端详着自己的当下。轻轻翻手和霍相贞十指相扣了，经过了这么几年自作自受的颠沛流离，他的感情和他的人一样，一起消瘦出了清清楚楚的轮廓，该去的，都被风吹雨打去了；能留的，全是刻骨的。
　　他爱大哥，爱的时候不知道，知道的时候，已经没资格爱了。
　　两只手握了不过一个多小时，白摩尼忽然单方面的撤退了。
　　他收回手，开始从衣兜里往外掏药瓶。拧开瓶盖倒出两粒吗啡药丸送进嘴里，他不用水，直着脖子干咽。有嗜好的人都怕出远门，他也一样。霍相贞看了他一眼，随即移开了目光。白摩尼察觉到了他的行动，但是硬着头皮满不在乎――这两年里，他硬着头皮的时候太多了，渐渐习惯成自然，终于可以对一切都满不在乎。
　　把药瓶重新揣回衣兜，他把手又伸向了霍相贞。伸到半路停了一下，他自惭形秽的有些迟疑；于是霍相贞抬手一把攥住了他，握着拍到了自己的大腿上。
　　汽车上午出发，一路太平无事，下午进了天津市区。李克臣在英租界独住着一幢二层小楼，白摩尼让小张一直把汽车开到了李宅门口。李克臣听了院子外的汽车喇叭声音，立刻从楼中跑了出来。白摩尼坐在汽车里，一眼不眨的望着霍相贞，心里知道送君千里，终有一别。
　　“大哥……”他轻声说道：“多保重。”
　　霍相贞目光炯炯的凝视了他：“你不跟我下车？”
　　白摩尼对他一笑：“我上车下车都费劲，就不折腾了。”
　　然后，仿佛失控了似的，他听见自己油嘴滑舌的又说了一句：“大哥还舍不得我啊？”
　　此言一出，他真想抽自己一个大嘴巴。然而霍相贞一言不发的望着他，同时一点头。
　　白摩尼打起精神提起了心，生怕自己又会顺嘴胡说出什么下三滥的贱话。强行忍住鸦片烟瘾带来的一个大哈欠，他小声问道：“我晚上过来，好不好？”
　　霍相贞知道他也许是急着去找地方过瘾，所以不再多说，只又一点头。
　　霍相贞穿着中国军装，在租界地方是引人注目的，所以下了汽车之后，他在李克臣的引领下快步进了李宅院子。李宅就是一座小院围着一座小楼，幸而楼内收拾得窗明几净，倒也不显狭窄。李太太带着儿女们回娘家了，专为腾出地方给丈夫谋划大事。而据李克臣所说，安德烈也已然到了天津，刚被他打发去码头做前锋了。
　　霍相贞换了一身西装，脱下的军装被李克臣送进厨房灶里，一把火烧了个干净。随即一个电话打出去，李克臣招来了孙文雄的小舅子。这小舅子是前几天刚刚回到天津的，孙文雄不便亲自前来，所以小舅子便充当了孙文雄的全权代表。三个人密谈了一番，末了小舅子先行一步的告辞离去了，留下了李克臣和霍相贞两个人。事情的眉目已经大致定了，于是霍相贞有了一点闲心，让李克臣给自己此次的行动卜一卦。
　　这是李克臣的本务，最擅长不过的，如今又得了大帅的命令，他当即取出蓍草等物，摆出架势开始占卜。霍相贞知道他时灵时不灵，也不是完全的装神弄鬼，所以恭恭敬敬的坐在一旁，态度也很庄重。
　　末了，李克臣得了个“大过卦”。霍相贞对于《易经》素来没有研究，此刻便问道：“这一卦是吉是凶？”
　　李克臣思索了片刻，末了迟疑的答道：“这一卦说的是……不成功、便成仁。”
　　然后抬眼望向霍相贞，他又说道：“按照卦象来看，大帅这一行，险是险的，但是事在人为，险中也有生机。”
　　霍相贞听到这里，深以为然的点了头：“你这一卦很准，如今我可不就是不成功、便成仁？我这一趟出来，能打开个新局面倒也罢了，若是打不开，我成了个闹反叛的，无前途无退路，当真是只有一死了。”
　　李克臣一边收拾蓍草，一边笑道：“大帅吉人天相，必能成功的。”
　　霍相贞本是把胳膊肘架在两个膝盖上，微微弯腰面对了地面。如今听了李克臣的话，他缓缓的直起了腰，恢复了往昔昂首挺胸的姿态：“承你吉言。”
　　霍相贞喜欢“不成功、便成仁”这六个字，听着就是斩截利落的让人痛快。他宁可成仁，也不能坐在自家老宅里任人宰割。先前他还以为此一时彼一时，一时有一时的活法，还只想赚点钱把他的小老毛子喂饱；然而成者王侯败者贼，他没有痛打落水狗的习惯，架不住别人有。
　　他一不想当狗，二不想被打，尤其是受不了顾承喜那个打法。
　　入夜时分，白摩尼乘着一辆洋车来了。
　　李克臣还认得他，但是他若不出现，李克臣也绝想不起世上还有这么个人。当初他依稀记得有人传说顾承喜是为了白少爷才作乱的，不过流言而已，并不确实；这回是他把霍相贞从北平带出来的，可见他也是自己这一方的人。李克臣悄悄开门放进了他，两人一前一后的往楼内走，李克臣瞄着他的后影，心中有些糊涂。
　　霍相贞住在楼上的大卧室里，已经吃过了晚饭。忽见白摩尼来了，他没说出什么，只站起了身。李克臣亲自送进了一壶热茶，然后关掩房门退了出去。白摩尼吸足了鸦片烟，又洗澡换了衣服，如今往软颤颤的大床上一坐，他自己先弯腰敲了敲左腿，紧接着抬头问道：“大哥，定没定走的日子？”
　　霍相贞晃着大个子，在他面前来回的溜达：“明天清早，弄了条英国船。”
　　白摩尼明知道自己和大哥不能长相守，但听了这话，心中还是有些怅然，又因为此一行山高水远，吉凶未卜，所以也像是一场生离死别。
　　他靠床头坐着，默然无语的揉着自己的左膝盖。霍相贞高得顶天立地，在他面前兜着圈子徘徊。圈子兜到了一定的程度，他忽然说道：“跟我走吧！”
　　这话说得并不坚决，是和白摩尼打商量，因为他也不知道白摩尼跟着自己，到底好是不好。若从“好死不如赖活着”论，白摩尼目前毕竟是丰衣足食，而跟了自己跑战场，苦头是必定要吃的了，并且还有送命的危险。
　　若不是因为这一点，他直接就能替小弟做主。
　　白摩尼一边揉膝盖，一边抬头一笑：“我不跟你去。打仗我害怕，在这儿过日子多舒服啊！”
　　霍相贞扭头看他：“你把我偷着带出来了，回去不得有麻烦？”
　　他不提连毅，这两个字他说不出口。心照不宣似的，白摩尼也不提连毅，只是没心没肺的笑道：“我有我的法子，你甭管了。”
　　霍相贞想不出他能有什么法子，想要深问几句，又不知从何问起，反正白摩尼肯定会有话可答，可谁知道他那话是真是假？
　　霍相贞出了神，一味的只是走，直到白摩尼拍了拍身边大床：“大哥，你过来坐会儿。”
　　听了这话，霍相贞不假思索的停下脚步转了弯，走到大床前一屁股坐了下去。坐了之后又足足过了一分多钟，他才发现白摩尼居然和往日不同，没有像只香荷包一样通体芬芳。
　　忍不住开了口，霍相贞问他：“洗澡了？”
　　白摩尼鼓起勇气，向他挪了挪：“臭不臭？”
　　霍相贞看他凑到了自己身边，像是专等着自己赏鉴判定一般，就也侧身低头深吸了一口气，随即答道：“不臭。”
　　白摩尼低声笑了：“知道你烦我身上的味儿，就抓紧时间洗了个澡，水还不热，冻得我直打哆嗦。”
　　低头摩挲了自己的手背，他自嘲似的继续笑：“看我这顿搓，皮都搓翻了。”
　　霍相贞抓过了他的手，手背赫然红了一片，果然是少了一块油皮。下意识的将这只手送到嘴边，霍相贞张嘴轻轻的咬了一下。
　　白摩尼笑着看他，一双眼睛水盈盈的，滴溜溜的转着水光：“大哥，你明天就要出发了，今晚儿我住这儿，陪你一宿行不行？”
　　霍相贞一点头，然后转身把白摩尼拦腰抱到了自己的大腿上。低头把脸埋到了对方的胸口，他晃了脑袋轻轻的蹭。白摩尼抬手搂了他的脖子，又一下一下抚摸了他的头发。看出来了，大哥心里还是有他。
　　白摩尼开始抬手去解自己的纽扣，在他眼中，爱情和肉欲是相连的，他已经不会像个同龄的年轻人一样向往罗曼蒂克，他表达爱意的方式，就是把自己的身体送出去，让对方“乐一乐”。
　　霍相贞却是怔住了，抬头睁大了眼睛看他：“你干什么？”
　　白摩尼垂下眼帘，细长的手指很灵活，一鼓作气的从上解到下，从里解到外。及至把自己的细皮嫩肉晾出来了，他心慌意乱的望着霍相贞笑了一下：“大哥，没什么，我自己愿意。”
　　他仰靠在霍相贞的臂弯中，揽了对方的脖子往下扳。探头吻住了霍相贞的嘴唇，他尖尖细细的小舌头游动着要往深处钻。霍相贞瞬间面红耳赤了，但是僵硬了身体没敢动。他怕碰小弟，因为小弟像个水晶玻璃人，一不小心就要碎。白摩尼的舌头在他口中撩拨着动，他直着眼睛，小心翼翼的也一舔对方的舌尖。哪知这一舔让他像是过了电，从头顶心到后脊梁，一路猛的酥麻了一下。
　　抬起臂弯低了头，他开始轻轻的去亲小弟，他太怕白摩尼疼了，怕得简直带了怯意。白摩尼也知道他的怕――先前是不知道的，后来在别人手中疼过了太多次，才知道了大哥的怕。
　　大哥还怕，他却是不怕了。身体在霍相贞的怀中缠绵的扭动了，他正是个发了情的模样。一只手向下解开腰带，他气喘吁吁的低声说道：“大哥，你给我脱。”
　　霍相贞一转身把他放到了床上，只见他仰面朝天的躺了，西装衬衫层层敞开，脖子上缠着一根暗红丝绦，小豆荚亮晶晶的落在了他的锁骨上。
　　像受了定身法似的，霍相贞一动不动的看着他，看他这么美，这么小，像个稚嫩的妖精，等和吃人或者被吃。
　　白摩尼始终没有等到他的动作，于是主动出了手，起身去脱了霍相贞的衣服。
　　这一次他们总算是成功了，然而大床又一直吱嘎作响，响得人心烦意乱。像是无师自通一般，霍相贞抱着白摩尼下了床。双手托着他的屁股大腿，霍相贞把他顶在了墙壁上，让他上不着天下不着地，完全落在了大哥的手中。
　　午夜时分，白摩尼先告了饶。
　　他不告饶，霍相贞似乎能把他按在墙上干一整夜；他告了饶，霍相贞则是立刻停了动作。这卧室连着个小小的卫生间。白摩尼自己进去关了门，不让霍相贞帮忙。及至他把自己清洗干净了，才开门让霍相贞把自己抱上了大床。
　　霍相贞也把自己擦拭了一番。上床把白摩尼揽到怀里，他没想到这事不止是种发泄，也可以做成一场狂欢。活了三十年，他是刚知道。
　　而且狂欢之中可以亲一亲，可以摸一摸，哪怕听听对方的呻吟、看看对方的表情都是有趣的。
　　而且站着可以，坐着可以，把人放在桌子上也可以。一定还有更多的“可以”，他想。
　　怎么早不懂呢？他又想。
　　白摩尼蜷在他的怀里，想睡，又舍不得睡。舍不得舍不得，最后还是不由自主的睡了。
　　凌晨时分，他有了知觉。是一只手在他赤裸的身上抚摸，还有嘴唇在他脸上轻轻的吻。他忽然想起霍相贞今天是要早走的，便连忙睁开了眼睛。
　　房中一片黯淡，窗帘缝隙中透进一丝寒冷的清光，互相看着都是影影绰绰。他向前挤了挤，小声问道：“是不是该起来了？”
　　霍相贞“嗯”了一声，在暗中只是盯着他看。
　　他怕自己会在对方的注视中落泪，所以一掀棉被起了身，故意要让自己忙忙碌碌：“穿衣服吧，赶早不赶晚。”
　　衣裤全堆在了床尾，他挑出大号的往霍相贞那边扔。霍相贞默然无语的穿戴了，最后弯腰系好鞋带，他起身转向白摩尼，毫无预兆的说道：“这次我要是干好了，你就跟我回家！”
　　昨晚他是和白摩尼打商量，今早不打商量了。干不好，他无话说；干好了，他就要把两个人的生活一起恢复原样。
　　白摩尼挪到床边伸了腿，不置可否的俯身穿鞋。
　　正当此时，房门被人敲响了，李克臣低声唤道：“大帅，吃早饭了。”
　　白摩尼早上少不得一顿鸦片烟，所以匆匆的非走不可。临走的时候，他和霍相贞对视了一眼，其实都是有话说，可又都是不知从何说起。
　　于是最后在出门前，白摩尼只是微笑说道：“大哥，保重。”
　　霍相贞凝视着他答道：“保重，等我消息。”
　　白摩尼拄着手杖，一步一步慢慢的出了门。霍相贞站在窗前向外望，看他裹着黑大衣坐上了院外一辆洋车。天一定是相当的冷，他像只小小的寒鸦一样，瑟缩着被洋车夫拉走了。
　　一个小时之后，霍相贞也带着李克臣出门上了汽车，直奔太古码头。


　　118、发落

　　汽车停在码头时，天色还是青蒙蒙的没有大亮。霍相贞和李克臣下了汽车，遥遥的就见到了站在栈桥边的安德烈。这个时候，码头上连苦力都还没出来，水中也只稀疏的停泊了几艘货轮。偶尔也有上船下船的人往来，总而言之，周遭环境还算安静。
　　安德烈高人一头的站在风中，拼了命的向霍相贞挥手。霍相贞戴上了皮手套，回应似的向他一招，随即将一顶礼帽扣到了头上。李克臣这些年没攒下多少钱，在家闲得唉声叹气，所以一路紧跟了霍相贞，他也打算重打旗鼓另开张，再混个总参谋长当当。
　　霍相贞带着他向栈桥疾行，栈桥尽头停着一艘英国货轮，货轮中有货，也有人。货全放在表面，换了便装的士兵们则是全副武装的藏在了暗处。孙文雄的小舅子站在甲板上，手扶栏杆焦急的向岸上望，及至看清霍相贞的大个子了，他才放松的呼出了一团白雾。
　　霍相贞和李克臣在前头走，后头跟上了一群谈笑风生的商人，满口都是出货进货的行话。安德烈先人一步的打了前锋，霍相贞也随之转弯踏上栈桥。一步刚刚迈出去，他忽听身后起了一声惊呼：“大爷！”
　　他闻声回头，正好看到了商人群中的马从戎。
　　马从戎也不知是穿了多少层，鼓鼓囊囊的像只大包子，头上还戴了一顶毛茸茸的水獭皮大帽子。睁大眼睛望着霍相贞，他“吭”的打了个大喷嚏，随即鼻音很重的又唤了一声：“大爷！”
　　码头上本来人就不多，他这么一出声，越发引来了旁人的注目。霍相贞心中发急，又看他圆滚滚的想要往自己这边跑，连忙伸手向他一指，下意识的呵斥道：“闭嘴！立正！”
　　马从戎当真一跺脚一挺身，同时一晃脑袋，又打了个喷嚏。而在这短暂的空当里，霍相贞在疾风之中抬手按了礼帽，大步流星的通过栈桥，上了货轮。
　　货轮立刻扯着汽笛启了程。而岸上的马从戎接二连三的打着喷嚏，鼻涕眼泪全流了出来――可算见着大爷了，大爷当时背着光，连脸都没看清，就听他让自己闭嘴立正。眼睁睁的望着渐行渐远的货轮，马从戎心里知道这是要坏事。大爷不在北平老实呆着，大清早的跑到天津码头赶货轮，怕是又要兴风作浪了。
　　马从戎整个春节都在伤风感冒，这两天刚刚有所好转，结果此刻连打了十几个喷嚏，他晕头转向的，又要支持不住了。
　　本来还打算过几天再去趟北平的，现在一看，也不用去了。马从戎掏出手帕，站在岸边擦眼泪擤鼻涕，有人过来问道：“三爷，怎么了？感冒还没见好？”
　　马从戎低着头，瓮声瓮气的带了哭腔：“可不是，这回病得厉害。”
　　白摩尼在天津住下了。
　　连毅在天津有所挺好的房子，不是洋楼胜似洋楼，电灯电话自来水是一应俱全，而且每间屋子都安装了暖气。如今正值早春时节，绝不比寒冬暖和许多。他一个人在屋子里起起坐坐，也很舒适。尤其是在吃饱喝足之后，他往烟榻上一躺，一边慢悠悠的烧烟，一边半闭着眼睛似梦似醒，那一夜的情景就像过电影似的，一幕一幕的在脑海中全放映出来了。
　　他现在已经不是容易动情的性子了，床上那点事对他来讲，也不复神秘和刺激。但是“那一夜”与众不同，足够他反复的回味。越回味，越是心满意足，简直要忍不住的微笑，希望吸完这一口鸦片烟后能做个春梦，把那一夜重温一遍。
　　日子被他过得神魂颠倒不分昼夜，直到李子明突然登门，不由分说的把他押回了北平。
　　李子明赶了夜路，以至于他们到达北平连宅的时候，正是上午时分。白摩尼路上没有鸦片烟可吸，全凭着吗啡药丸支撑身心。摇摇晃晃的走过小院进了厢房，他一掀帘子进了里间，正和连毅打了照面。
　　连毅是军装打扮，一张白脸冷森森的，仿佛也是刚从外面回来。炕上摆着烟盘子，一名白白净净的小勤务兵站在炕旁，正在用烟签子清理烟枪。
　　小勤务兵不算人，李子明留在外间脱衣服，清喉咙，挪椅子，喝热茶，暂时也可以不算人，于是算人的只剩了连毅和白摩尼。
　　脱了马靴盘了腿，连毅坐在炕边，上上下下的审视了他。白摩尼靠着窗台站了，微微低着头，是个死猪不怕开水烫的架势，同时又微微的笑，笑得很茫然。
　　最后，连毅终于开了口：“是不是你把霍静恒给带走了？”
　　白摩尼乖乖的一点头：“是。”
　　连毅的面孔抽搐了一下，随即伸手从小勤务兵手中夺过烟枪。伸腿下炕上前一步，他抡起烟枪，劈头盖脸的砸向了白摩尼：“我操你娘的小兔崽子！”
　　他是出了名的手快兼手狠。只听“咚”的一声闷响，白摩尼已经顺着他这一砸的力道弯了腰。而连毅追着又打了他两下子，紧接着回头穿上马靴，开始撵着他踢。白摩尼跌坐在地，一手抱了头，一手捂着右眼，挣扎着往角落里退。而连毅边踢边骂：“我他妈把你当少爷供着养着，你可好，跟老子吃里扒外藏心眼儿！让你给我惹麻烦，让你给我捅娄子！”他专挑着白摩尼的左腿踩：“老子弄死你个养不熟的贱货！”
　　白摩尼惨叫着翻滚了，想要伸手保护自己的左腿，一张面孔露出来，半张脸都是鲜血。门帘掀起一角，是李子明弯腰探头看了看情况。看过之后，他放下帘子一声没吭。白摩尼的生死他不是很关心，他是怕连毅气大伤身，毕竟不是年轻人了。
　　李子明坐回原位，继续喝茶。一杯茶没喝完，连毅走出来了，手里还拎着一把手枪。李子明不动声色的起了身，知道白摩尼算是捡了一条命。连毅杀人时常是不过脑子，甩手一枪，杀就杀了。
　　同理，有时候他心念一动没扣扳机，那人也是活就活了。
　　他接过了连毅的手枪，又想要扶他坐下。然而连毅迈步出了门，头也不回的说道：“关他一天！”
　　连毅走了，李子明走了，小勤务兵的活干到一半，惊弓之鸟似的也走了。厢房房门一落锁，白摩尼便算是暂时的入了监。
　　他依然蜷缩着趴伏在角落里。不知道头上脸上到底是受了什么伤，总之淌了半脸的血。他闭了左眼睁右眼，发现自己模模糊糊的还能看清前方的暖炕，再动动眼皮睁眼闭眼，也没问题，这让他放了心，知道自己至少是没瞎。
　　和头脸相比，他的左腿更疼，疼得让他简直动不得。动不得就动不得，他软绵绵的趴在地上，心想要是能有人把自己挪到炕上去就好了。炕上暖和，趴着舒服。屋子再怎么热，地面也是冷硬，而且有点不干不净。将一只血淋淋的手向下摸了，他抓住自己左腿的裤管向上拽，想要揉揉自己这条伤腿。这条腿可怜可恨，又知道疼又知道冷又知道累，仿佛旁的用处没有，就专是为了疼冷累而存在的，然而又不能一刀砍了它。
　　血肉相连的事情，从来没有能够一刀两断了的。比如他这条腿，比如他对大哥的心。
　　傍晚时分，房门开了。
　　连毅披着一件缎子面小皮袄，双手叉腰走了进来。一掀帘子进了里间，他发现白摩尼依然蜷缩在角落里。
　　把小皮袄往炕上一扔，连毅在他面前蹲下了：“哎，死了？”
　　白摩尼靠墙坐着，这时抬头面对了连毅，他恍恍惚惚的笑了一下：“没死，我命硬着呢。”
　　连毅盯着他那半脸血，又问：“没死怎么不上炕去？就为了做这个可怜相给我看？”
　　白摩尼摇了摇头，声音很轻很弱：“不是，是我实在起不来了……左腿不能动，一动就是疼……”
　　连毅一直看进了他的眼睛里去：“知不知道我为什么教训你？”
　　白摩尼低下了头：“知道，我对不起你。”
　　连毅沉着脸说道：“那帮警察从霍家搜出了咱家卫士的尸体，霍静恒还逃了个无影无踪，你小子是干完了就算，我可是成了嫌疑犯！这一身骚惹的，冤不冤枉！”
　　白摩尼点了点头：“我对不起你。”
　　连毅伸手一抬他的下巴：“你告诉我，霍静恒跑哪儿去了？”
　　白摩尼望向了他：“我只是把他送到了天津，到天津我们就分开了，我不知道他到底要去哪里。”
　　急促的喘了一口气，他继续说道：“大哥不走不行，他在这儿活得太受欺负了。他对我有恩，我不能不帮他。”
　　连毅冷哼一声：“他对你有恩，那我对你呢？你给我惹了这么大个乱子，咱俩有仇是不是？”
　　白摩尼苦笑了：“你对我也挺好。如果现在受人欺负的不是我大哥，是你，我也一样会救。”
　　连毅一拍他凝着干血的脸蛋：“还他妈跟我耍嘴皮子！这也就是你，换了旁人，我早一枪毙了他了！”
　　白摩尼只是笑，右眼的上下睫毛被干血沾在了一起，他不敢用力的睁，因为眼皮上面也许有伤，一动就是撕着扯着的疼。
　　连毅看了他这个独眼龙的形象，因为怒气已经消散了，所以也有些心疼。把白摩尼抱到炕上坐了，他让人从厨房里端来了一碗莲子羹，一边让白摩尼小口的喝着，一边用棉球蘸了酒精，给他擦拭脸上的血迹。
　　他是从下往上擦的，将要擦到右眼的时候，白摩尼放下了手中的小碗，低声说道：“疼。”
　　连毅把他搂到了怀里，让他仰靠了自己的臂弯。手指捏着浸透了酒精的棉球，他一点一点的润开了黏结着的两排睫毛。白摩尼随即睁开了右眼――一睁之下，又是一疼。
　　连毅扔了一地的染血棉球，总算擦出了白摩尼的本来面目。说是本来面目，其实也变了形。额头发际被他打破了好几处皮肉，最厉害的是右眼皮――也不知道是怎么打的，居然开了一道很深的伤口，好在伤口短而平整，不必送去医院缝针。这几处皮肉伤一起红肿了，让白摩尼成了个满脸花。捂着左眼又四处看了看，他对连毅说道：“真怕你把我打瞎了。已经是瘸了一条腿，再瞎了一只眼，那成什么怪物了？真没法儿活了。”
　　连毅让小勤务兵拿来了几瓶刀伤药，一边拧瓶盖，一边问他：“你以为我舍不得揍你？”
　　白摩尼伸直了左腿：“不是。”
　　连毅想起了一件事：“你怎么没跟霍静恒一起走？”
　　白摩尼摇头笑了：“我跟他走什么？”
　　连毅把他拉扯到了自己面前：“他不是你大哥吗？我不是老不正经的吗？跟着大哥不比跟着我强？”
　　白摩尼仰起了脸，等着他给自己上药：“行啦，又馋又懒又瘸，还有嗜好，跟着谁都是累赘。趁着你还没腻歪我，我老实和你过日子得了。”
　　连毅没说话，很认真的往他脸上涂药。白摩尼安静了片刻，忽然又问：“是不是破相了？”
　　连毅扭头一吹手上的药粉：“瘸都瘸了，不在乎脸上再添几道疤瘌。”
　　白摩尼很平静的答道：“那也还是漂亮点儿好，我全靠着这张脸讨人爱呢。”
　　连毅听了，嗤嗤的笑，及至笑够了，他看着白摩尼，笑模笑样的又叹了一声。


　　119、连顾二宅

　　白摩尼仰面朝天的躺在暖炕上，后脑勺枕了连毅的大腿。举起双手摆弄着他的小豆荚，他喃喃的说话：“没拽没扯的，睡醒之后一翻身，就发现它掉进衣领子里了。再一看那红绳儿，好家伙，都糟了，一抻就断，可能是年头太久，旧得不像话了。”
　　连毅抬手比量着几根红丝线的长度，有口无心的答道：“的确是有年头了，那时候我好像才二十多，还年轻着呢！”
　　白摩尼歪着脑袋望向了他：“怎么还有你的事儿？”
　　炕上摆着个水晶玻璃大烟灰缸，烟灰缸上横架着一根古巴雪茄。连毅拿起雪茄深吸了一口，然后喷云吐雾的继续研究红丝线：“这玩意儿不是霍静恒从小就带着的吗？那年我上霍家干什么去来着？忘了，反正当时我是坐在屋里吃西瓜，吃着吃着就听外边有个小孩儿在那嚎，出门一看，是霍静恒。霍云朴不惯儿子，霍静恒嚎成那样儿了，全家上下也没人理。我想我可怜可怜他吧，一问怎么回事儿，原来是脖子上新挂了这么个小坠儿，线绳断了，怕他娘骂他。”
　　白摩尼听得悠然神往：“然后呢？”
　　连毅又吸了一口雪茄：“然后？然后我让他们家的老妈子找了几根干净红线，重新编了这么一条。编完之后往小豆荚里一穿，再往他小脖子上一挂，他给我鞠了个躬，然后就撅哒撅哒的走了。”
　　白摩尼笑出了声音：“那时候还没有我吧？”
　　连毅将丝线捋整齐了，很认真的在一端打了个死结：“没你，那时候霍静恒才两三岁，哪儿来的你。”
　　白摩尼嘻嘻的笑：“原来你也对我大哥好过。”
　　连毅也是微笑：“他要是不是霍云朴的儿子，我能一直对他好。”
　　白摩尼把小豆荚放到嘴里尝了尝：“你真不讲理。人家是父子，子承父业，天经地义，难不成你想让霍伯伯抬举你做督理，让大哥年纪轻轻的在家吃闲饭？再说也用不着你对大哥好，你个老不正经的，跟谁好都能好到床上去。”
　　连毅脾气很好――他是非喜即怒，没有中间的情绪。只要别触了他的逆鳞，他能没心没肺的总笑眯眯，损他两句顶他两句，全没关系。听了白摩尼的话，他美滋滋的不言语，开始给小豆荚编一条新线绳，一边编又一边晃着脑袋颠着大腿，高一声低一声的哼着小曲。白摩尼懒洋洋的闭了眼睛，侧脸面对了阳光明媚的大玻璃窗。右半张脸，从颧骨往上，全是点点的血痂，右眼皮红肿得抬不起睁不开，一道伤口还未收口，鲜红的微微翻着。都说是顶好别缝针，让它自己长合。可白摩尼那水豆腐似的白脸皮太嫩了，始终是长不合。
　　连毅嘴上不说，心里仿佛是也后了悔，问他：“当时你怎么不跑啊？”
　　白摩尼当即哭笑不得了：“我能跑吗？我三条腿爬着跑哇？”
　　连毅又问：“你不会求饶吗？你跪下，抱着我的腿死活不松手，我还能把你胳膊卸了？”
　　白摩尼摇头：“算了，不出那洋相了，反正这顿打挨得也不冤枉。”
　　连毅重新编了一条鲜红的细线绳，把小豆荚穿起来挂上了白摩尼的脖子。白摩尼十分满意，用力扯了扯线绳，线绳也很结实。连毅叼着雪茄向后一仰，倚着个枕头半躺半坐。抬起一条手臂垫到脑后，他望着白摩尼笑而不语。
　　人一到了岁数，不管自己服不服老，都免不了要话多嘴碎，尤其是喜欢忆当年。有些话，他非得对白摩尼才说得明白，也非得白摩尼才能听出趣味。他和白摩尼之间，已经不是简单的肉体关系。有些牵连，说不清道不明的，关乎精神，带着点心有灵犀的意思，虽然一个还小，一个已经老了。
　　扭头望向窗外，他忽然说道：“今天天气好，带你出去逛逛？”
　　白摩尼爬到他身边，依偎着躺下了：“脸都成这样了，我还有心思出去玩儿？今天你伺候伺候我，给我烧几口烟吧！”
　　连毅似笑非笑的充耳不闻，不言不动。于是白摩尼唤了一声：“老不正经的？”
　　连毅依然是不答应。
　　白摩尼加重语气，直呼了连毅的表字：“刚锋？”
　　连毅还是装聋作哑。
　　白摩尼忍不住踢了他一脚：“连毅！”
　　连毅终于笑出了声音，抬手一拍他的脑袋：“没大没小的东西，我――”
　　话没说完，外间忽然响起了小勤务兵的声音：“报告军座，顾军长来了。”
　　连毅威胁似的指了指白摩尼的鼻尖，随即又俯身狠狠的亲了他一口。下了暖炕披了外衣，他趿拉着皮鞋走出去了。白摩尼趴伏在暖炕上，看到了窗外顾承喜的身影。顾承喜现在的架子和派头都已经很足了，背着双手迈着方步，他对连毅一口一个“老兄”。连毅因为实在是有底气，所以还敢一如既往的对着他拍拍打打嘻嘻哈哈。老兄老弟亲亲热热的往上房走，而白摩尼拖过烟盘子，开始给自己细致的烧烟泡。
　　鸦片混合了香水的气息，浸染了他的衣服、他的身体。顾承喜的出现让他感到了一阵快意。这个人很厉害，很猖狂，但是他敢当面锣对面鼓的和这个人交锋。
　　他也知道逞一时口舌之快不是本事，可是先前他只敢躲在连毅背后，向对方甩些闲言碎语泄愤。这回自己干得漂亮，虽然被连毅打出了满脸的伤，但是他丝毫无悔。
　　这一顿毒打，挨得应该，挨得也值。对得起大哥，也对得起连毅。唯独对不起那个死在霍府楼里的卫士，可是没办法，人命本就分出三六九等。白摩尼对那个卫士没感情，对待没感情的人，他也可以彻底的冷酷。
　　连毅说打死人就打死人，起初他吓得心惊胆战，看得多了，也就渐渐的麻木了。如果必要的话，他也可以举枪解决一两条人命。
　　白摩尼侧身枕着个大枕头，这一阵子他是长在炕上了，因为左腿疼得简直不能沾地，而他又不能单凭着一条右腿到处蹦，加根手杖也没有用。慢悠悠的吞吐着鸦片烟，他又开始做起了他的美梦。人躲在淡淡的烟雾后面，与世隔绝了似的，也有一种小快乐。
　　帘子一掀，李子明忽然走了进来，站到靠墙的五斗橱前翻翻找找。上下几个抽屉全开了一遍，他一无所获的转向了白摩尼：“我那打火机呢？”
　　白摩尼略略分了一点心思给他：“他拿去了，玩儿了一上午。”
　　李子明一点头，关闭抽屉扭头要走。白摩尼欠身又补了一句：“子明，给我送壶茶进来，不要普洱，要龙井。”
　　李子明没理他，径自挑帘子出去了。不出片刻的工夫，果然送了一壶茶进来。小茶壶往白摩尼面前一放，他无话可说的又走了。没走远，只走到了一墙之隔的外间坐下，干坐着。而白摩尼喝了两口热茶，心满意足的躺了回去，继续发他的白日梦。
　　白摩尼不知不觉的睡了一觉，不知道是不是鸦片烟的作用，这一觉睡得飘飘然，特别舒服，并且一直是在恍恍惚惚的做梦，想什么来什么。及至清醒过来了，他闭着眼睛红着脸，背靠墙壁抱了肩膀。嘴唇轻轻的抿了一下，他在梦里一直是和大哥在一起。
　　大哥一只手就能拎起他，两只手就能捧起他。落在了大哥的手里，他自己都觉着自己变成了个很小的玩意。在一种森森然的喜悦之中，他又想起了那一夜。那一夜真是好，从来没有那样好过，也许是因为他爱他。
　　推开烟盘子爬到炕边，他给自己倒了一杯茶。茶已经凉了，并且浓得有些苦。他一口一口的喝着，听上房依然是欢声笑语的很热闹，可见顾承喜还没有走。
　　外间有了开门关门的声音，天光暗了，晚饭开了，是小勤务兵进进出出的送饭送菜。李子明进了里间，先把电灯开了，窗帘拉了，然后弯腰对着白摩尼张开双臂。白摩尼挪蹭着横躺到了炕边，正好被他拦腰抱起，一直抱到了外间的桌旁坐下。
　　晚饭只剩了他们两个人吃，白摩尼本来就没食欲，对着李子明那张严肃的面孔，越发饱上加饱。让小勤务兵给自己盛了一碗热汤，他一边有一搭没一搭的喝，一边从椅子上拿起了今天的报纸翻看。
　　他和霍相贞失去了联系，但想大哥若是真造了反，报纸上总该登出一两条新闻。然而霍相贞像凭空消失了似的，报纸上完全没有他的音讯，连毅也没听到什么新消息――甚至都不知道他到底去了哪里。
　　李子明板着脸，吃了两碗大米饭，一条半胖头鱼。最后放下筷子一抹嘴，他把白摩尼抱回里间，然后坐在外间椅子上，静悄悄的没声音。
　　天都黑透了，顾承喜才告辞离去。连毅招待他吃了一顿晚饭，自己也喝了个醉醺醺。白摩尼躺在厢房屋里，听外面很乱套，仿佛是连毅送完顾承喜之后，回头一进院门就吐了个昏天黑地。
　　李子明把连毅搀进了厢房，厢房里有热茶有鸦片，乃是连毅平时的乐土。连毅已经漱了口擦了脸，脸煞白的，没有人色。晃晃悠悠的脱鞋上炕坐了，他吐过一场之后，身心轻松，反倒是比方才精神了一些。自己抬手向后一捋背头，他摇头晃脑的笑：“多了，真多了。”
　　李子明靠墙站着，没吭声。
　　连毅看了他一眼，又道：“今天酒好，小顾也喝多了。”
　　李子明望着地面，心想小顾多大你多大，你跟二十多岁的人对着灌？
　　屋子里谁也不理连毅，包括白摩尼，于是连毅很孤独的打了个酒嗝，笑着问道：“全哑巴啦？”
　　还是没人理他。
　　连毅酒气冲天的坐在厢房里，没话找话的胡说八道。与此同时，顾承喜回了家，也是一场大闹。翌日到了日上三竿的时候，他蓬着一脑袋乱发睁了眼睛。光着膀子坐起身，他睡眼朦胧的转动脑袋环视了空荡荡的卧室，随即扯着嗓子大声喊道：“小林！”
　　喊了足有两三声，小林才弯着腰姗姗而来。从床底下给顾承喜找出了拖鞋，他又拿了一件小褂过来，让他先穿上。顾承喜看了他这个含胸驼背的样子，不由得奇怪：“你怎么了？”
　　小林低声答道：“昨夜你撒酒疯，踹了我好几脚。”
　　顾承喜听了，心不在焉的趿拉着拖鞋起了身：“踹几脚就踹几脚呗，你怎么还娇嫩起来了？站直了，别学罗锅子！”
　　小林没说什么，慢慢的走出去张罗热水给顾承喜洗漱，又让勤务兵摆了早饭。顾承喜把脑袋扎进大水盆里，骡马似的噗噜噜直喷水花。连家的酒是好，醉归醉，睡归睡，一觉醒来绝不闹头疼。神清气爽的穿戴整齐了，他坐在餐桌前捧了大碗，开始心事重重的喝热馄饨。
　　昨天在连宅坐了小半天，屁也没有套出一个来，想见见白摩尼，连毅又左拦右阻的不让。顾承喜不怕霍相贞跑，他怕霍相贞跑不好，再死到外头。霍相贞活着，哪怕是和他结了仇，他心里也有个盼头；霍相贞要是死了，那一了百了，再没后话，他的心能立刻空出好大一块。
　　喝完了热馄饨，又吃了一盘子马蹄烧饼。顾承喜想了想今天的安排，没想出什么眉目，于是进了客厅，想要再懒一懒。
　　然而没等他在沙发上坐稳当，小林却是无声无息的走进来了。轻轻的坐在了他的对面，小林小声说道：“承喜，我想……我想和你说几句话。”
　　顾承喜拿起了茶几上的香烟筒子，不耐烦的撩了他一眼：“我刚吃饱了，正想歇一会儿，你就过来嗦！你说你一个天天在家干呆着吃闲饭的，你能有什么话可说？”
　　抽出一根香烟叼到嘴上，他又用手指一敲茶几：“瞎啦？火儿呢？”
　　小林划燃了一根火柴，双手拢着火苗送到了他的面前。等到顾承喜探头吸燃了香烟，他才低声又道：“承喜，我不耽误你休息，就几句话。”
　　顾承喜捏着香烟深吸一口，随即呼出一道笔直的青烟：“是不是想要钱哪？”
　　小林摇了摇头，一张脸忽然涨红了：“承喜，我……我……”
　　他的嘴唇有些哆嗦，但是把心一横，还是说出了下面的话：“我觉着，我也大了，又不能给你生儿育女，没有一辈子总跟着你的道理。所以……所以……我想你再找个人，我、我出去自己过吧！”
　　顾承喜咬着香烟，登时愣住了：“嗯？”
　　随即他取下香烟问道：“这是从哪儿想起的屁话？你大了？你多大？”
　　小林喃喃的答道：“我都……二十一了。”
　　顾承喜把大半截香烟往烟灰缸里一杵：“没我养活你，你出去吃风屙屁啊？”
　　小林低头看着自己的手，这几年，他的个子是一年长一点，所以衣服总是提前往大了做，然而今年没有长，所以袖子显得长了，垂下来遮住了腕子。衣服是很好的绸缎料子，露出的手却粗糙，因为总有活干，永远不闲着。
　　“我手里也攒了一点儿钱，出去之后想开个小铺，或者买两所小房，吃瓦片过日子。”他盯着自己的手说话：“我这么大的人了，还能养活不起自己？”
　　顾承喜一瞪眼睛：“你那钱也是我给你的！”
　　小林用手指捻着自己的袖口，没言语。
　　顾承喜向后一靠，拧起两道眉毛审视他：“小林，你是不是拿捏我呢？”
　　小林抬头望向了他，同时摇头答道：“承喜，你现在是军长了，咱们老家整个县城，加上周围的十里八村，也从来没出过一个军长。可我原来就是个剃头的，我伺候不起一个军长啊！”
　　顾承喜听到这里，心中犯了糊涂：“你到底是什么意思？你伺候我这么多年了，今天刚知道伺候不起我了？”
　　小林苦笑了：“原来伺候得起，现在伺候不起了。跟你说句实话吧，你现在脾气越来越大了，我……我怕你。”
　　顾承喜又要瞪眼睛：“我怎么了？我不就是昨晚儿踹了你几脚吗？”
　　小林又垂了头：“昨晚儿你把一院子的人都打了。”
　　然后他在顾承喜的目光中瑟缩了一下：“我说的也不是昨晚儿，我说的是这一年……天天过得提心吊胆的，就怕你闹脾气，昨天夜里看你醉着回来，我当时心就是一哆嗦……再说我也真是大了……等我三十了你再打发我，我想自己找活路都晚了……”
　　顾承喜嗤之以鼻：“合着你一直记我的仇哪？今天给我个下马威，等我哄你是不是？你也知道你不是小孩儿了，怎么还净跟我耍这些小心眼儿？我是干大事业的人，这脑子天天从早转到晚，我他妈有时间逗你玩儿吗？告诉你啊，一边儿呆着去，别没事找事的跟我扯皮！”
　　小林缓缓的站起了身：“承喜，我说的都是真话。咱们相好这么多年了，我能拿这话开玩笑吗？”
　　顾承喜不耐烦的一挥手：“那你就给我滚！看看除了我，还有谁乐意要你！”
　　小林依旧弯着腰，轻手轻脚的向外走了。而顾承喜重新点了一根香烟，继续吐着烟圈想心事。也不知是想了多久，他忽然有些烦躁，打算出去走走。
　　然而起身刚刚走到了门口，房门一开，却是小林进来了。
　　小林穿了一身皮袍子，挺直了也比他矮着一头。仰脸深深的看了他一眼，小林随即上前一步，抬手拥抱了他。
　　手臂越收越紧，他把脸贴上了顾承喜的胸膛，是真的喜欢对方。可是顾承喜的官越做越大，他福小命薄，实在是喜欢不起了。
　　顾承喜猝不及防的被他抱了个满怀。投降似的举起了双手，他莫名其妙的望着小林的头顶：“哎，干什么？”
　　小林没回答，手臂痉挛似的紧到极致，及至快要把顾承喜的气勒断了，他才放下双臂，声音很低的说道：“承喜，我走了。”
　　然后他转身出门。拎起放在门口的一只大皮箱，他也不用旁人帮忙，自己垂头向外走去。
　　箱子太重了，他须得两只手一起拎，一路走得东倒西歪。顾承喜踩着门槛向外望，心里还疑惑着，暗想这是要跟我来真的？这可是新鲜了，小兔崽子还想跟我耍手段！
　　顾承喜满不在乎，静等小林自己没滋没味的滚回来，结果一等就是一个礼拜。
　　一个礼拜之后，他亲自出了马。在一条小街上，他看到了小林。
　　小林站在一间临街的空屋子里，正在骂骂咧咧的指挥几个半大孩子往屋里搬运桌椅，声音十分洪亮，语言十分粗野，半条街都听得见。顾承喜提前下了汽车，悄悄步行到了空屋子门前。小林穿着一身单薄的夹袄，脸红红的，满脑袋汗，好像随时预备上蹿下跳。顾承喜站住了，忽然发现自己已经很久没有看到过这样的小林――这么有精神的小林。
　　正当此时，小林一扭头，猛的看到了顾承喜。大大的愣了一下，他随即微笑着跑了过来：“承――”话没说完，他看到了顾承喜身后的副官，立刻又改了口：“顾军长。”
　　顾承喜对着裱糊过的空屋子一抬下巴：“这是干什么呢？”
　　小林笑道：“我想开个小馆子，小小的，用不着多少本钱，而且只要肯卖力气，总能赚个仨瓜俩枣――反正我是闲不住。”
　　顾承喜看着小林，一时想薅着头发把他扯进汽车里，一时又想由着他干。良久的沉默过后，他终于问道：“真不回家了？”
　　小林听到“回家”二字，一颗心像是被刀子割了一下，但是脸上还笑着：“不回了，房子都租下了，伙计也雇定了一个，这时候回去，不是白搭工又白搭钱？你等着看吧，兴许我真能把买卖干起来。”
　　顾承喜听到这里，一时间心乱如麻。潦草的点了点头，他又说道：“有事直接回家找我。”
　　小林用力一点头：“嗯，我不客气，你放心吧！”
　　顾承喜又一点头，仿佛懒得看他似的，转身走了。小林望着他的背影，感觉这样的顾军长很陌生，冠冕堂皇，高高在上，再也不是先前那个缺德带冒烟的坏小子承喜了。
　　他没见过霍相贞，他不知道顾承喜是在极力的向霍相贞学习，学举止，学言谈，学装束，学气派。


　　120、有所求

　　顾承喜独自坐在客厅里，端着一杯热可可慢慢的喝。他也想学喝茶来着，但是喝来喝去的，只感觉淡而无味，喝不出好。倒是洋饮料更合他的心意，甜就是甜，苦就是苦，喝在嘴里一口是一口，吃糖似的有滋味。
　　一杯可可喝见了底，他起身出了门，在院子里来回踱步。一名副官正站在院子角落里望天，忽见他出来了，连忙打了个立正：“军座好！”
　　顾承喜没理他，自顾自的只是兜圈子。及至兜得要转向了，才停在副官面前，没头没脑的问道：“我脾气大吗？”
　　副官像被吓着了似的，试试探探的察言观色：“军座是……有威。”
　　顾承喜明白了，原来自己真是脾气大。脾气什么时候变大的呢？他不知道。他记得自己本是个爱说爱笑的性子，挺随和的，从来没有人怕过自己，现在有人怕了，也好，毕竟自己已经成了大人物，应当让人怕。
　　自己当年不也怕过许多人吗？那时候连马从戎都怕。
　　但是他没想到自己会生生的吓跑了小林。小林多泼辣结实啊，多皮糙肉厚不怕揍啊，另外还有最重要的一点――小林多爱自己啊！
　　虽然他向来没把小林往眼里放过，但是小林说走就走，他心里还是有些别扭。把往昔的陈芝麻烂谷子全翻出来追忆了一遍，他最后扪心自问：“我真变了？”
　　问过之后，他自己点了点头。可能的确是真变了，底气足了，胆子大了，他偶尔会无端的浑身膨胀做痒，自己都觉出了自己的蛮横、巨大和有力。北伐一结束，天下并没有随之恢复太平。既然有战争，他这样手握重兵的人物便是香饽饽。他很享受这种香饽饽的身份，同时偷眼瞄着连毅的动静。连毅不站队，他也不站队。形势不明，万一站错了怎么办？他爱极了他的小兵们，可不舍得让他们枉死。如果非死不可的话，也得以他们的生命，为他们的顾军长铺出一条直上青云的阶梯。
　　顾承喜按兵不动的藏在家里，家里没了小林，小林的规矩却还保留着。勤务兵们都把日子过得上了轨道，没有小林招呼着，也会预备好一天三顿饭，一年四季衣，只是总有纰漏的地方，也说不出是哪里不对，总之周到得有限。
　　这天他往家里叫了个大鼓娘，想听几段大鼓书解闷。大鼓娘是个妖妖娆娆的美人，妆扮得花枝招展，唱得也好。顾承喜听得津津有味，除了听，其它的邪心思是丝毫没有。大鼓娘一段书唱下来，连着向他抛了十七八个媚眼，哪知顾承喜像瞎了似的，直着眼睛单是听，丝毫回应没有。及至一段唱完了，顾承喜满意的一拍巴掌，野调无腔的大喊了一声：“好！”
　　满屋子的副官勤务兵，包括琴师和大鼓娘，一起被他震了一跳。而顾承喜立刻意识到了自己的失态，当即把脸一板向后一靠，老气横秋的重新一点头：“好。”
　　正当此时，一名副官轻轻的走进了屋子，水上飘似的停到了顾承喜身后。一弯腰一探头，副官训练有素的耳语道：“报告军座，马三爷来了。”
　　顾承喜放下了架起的二郎腿，目不斜视的答道：“让他进来。”
　　副官领命而去，不出片刻的工夫，就把马从戎引了进来。顾承喜这时才起了身，满面春风的伸出双手迎向了马从戎：“三爷，欢迎欢迎，你可有日子没来北平了。”
　　马从戎穿着一身平平展展的鸦青夹袍，衣服新，头发是刚在东交民巷的白俄理发店里剃过的，乌黑的短发衬着白皙的脸，看着也新。和顾承喜双手交握着摇了摇，他喜气洋洋的笑道：“天津那些杂事儿算是把我给绊住了，我简直出不了远门，上哪儿都是没时间。听着好像我在干什么大事业似的，其实全是鸡零狗碎，别人问了，我都不好意思说。”
　　顾承喜先前总憋着要宰了马从戎，可是憋来憋去的，又始终是没下手。马从戎是个好人缘的百事通，真热心也真帮忙。只要别想他跟霍相贞的关系，对于顾承喜来讲，他还真是个挺不错的朋友。既然不能立刻就宰，顾承喜只好继续给他好朋友的待遇。笑呵呵的拉着他在沙发上坐下了，他让勤务兵快去端茶拿糖，别拿硬糖，要软的，三爷爱吃软的，还有巧克力球，巧克力球单盛一盘子。
　　两个人像有着几辈子的交情而又分离了几辈子不得相见一样，立刻就聊得热火朝天了。顾承喜问马从戎：“听说你前一阵子病了？现在好了没有？”
　　马从戎一摆手：“别提了，说起来不是大病，就是伤风感冒，可是来得太厉害了，让我断断续续躺了一个多月。”
　　顾承喜深表同情，语重心长的做出点评：“三爷，你瘦了。”
　　然后在心里暗道：“细长条子，跟黄鼠狼似的。”
　　马从戎听不到他的心声，所以深以为然的一点头：“可不是瘦了？上个月我在床上躺着，睡不着觉的时候就想啊，这人是不能没家没亲人，别人再怎么伺候也是差着一层。”
　　顾承喜来了兴趣：“怎么着三爷，你想娶媳妇了？”
　　马从戎“嘿”的一笑：“再看吧！这也不是着急的事儿，缘分到了，自然就成了。是不是？”
　　顾承喜大包大揽的笑道：“这是好事儿，你等着，我帮你留意着。凭你马三爷的年纪、相貌、身份、家业，必须得找个一等一的好姑娘！”
　　马从戎含笑点头，随即话锋一转，进入了正题。三言两语的说过之后，顾承喜惊道：“什么意思？咱那买卖，你不干了？”
　　马从戎安抚似的拍了拍他的大腿：“放心吧我的顾军长，我虽然是不干了，但是我找了一位接班人替我，绝对不会耽误了你发财。”
　　说到这里，他见神见鬼的压低了声音：“没有办法，财发大了，就是招人眼红。人家想抢这条财路，我为了安全起见，不能不拱手相让。”
　　顾承喜一瞪眼睛：“笑话！凭着你我的交情，我能让你吃哑巴亏？只要你发句话，我立刻派人做了他们！”
　　这话说得半真半假，马从戎答得也是半真半假：“好，好，有你这句话就够了，算咱们兄弟没白交一场。但是呢，事儿就这么定了，况且这个买卖也是真操心，我一个人有点儿要顶不住。我的情况，你是知道的。大富大贵不敢说，关起门来过日子，吃喝总不会犯愁。我最近身体实在是糟，也清清静静的休养休养。什么时候我打算再活动活动了，我还找你，怎么样？”
　　顾承喜只要财路不断，其它一切都好说，不过碍于情面，还是痛心疾首的嗟叹了好几声。而马从戎笑眯眯的盯着糖盘子，发现巧克力球不够高级，并非纯粹的西洋舶来品，就没有吃，只给自己剥了一块软糖。窥一斑而知全豹，听过一段大鼓书之后，顾承喜大张旗鼓的要请他吃顿晚饭，他也客客气气的推辞了，因为料想顾宅料理不出什么精致饮食，而他大病新愈，脾胃虚弱，须得细心补养才行。
　　马从戎离开顾宅上了汽车，赶傍晚的特快列车回了天津。这回在生意上，他算是和顾承喜断了联系。人坐在列车包厢里，他是越想越自傲，自傲的同时，又别有一种悲壮，因为其实并没有什么竞争者，他是自愿的舍了这条财路。有钱不赚，不合他的人生宗旨。他为了大爷，连宗旨都抛弃了，这是何等壮烈的一种牺牲。
　　马从戎在霍相贞跟前素来不吃亏，即便偶尔挨了揍，事后也要连本带利的得到补偿。从来不吃亏，如今终于吃了一次，虽然还不能立刻跑去向大爷表功，但他已经先被自己感动了。尤其是这份牺牲还未必会有回报――第一，他不知道大爷此刻到底在哪里，如果大爷又跑去兴风作浪了，他可真是懒得奉陪；第二，他感觉他和大爷之间的那点牵连，那点没名没分的关系，从实际的角度看，还是断了为好。否则这么天天的想着熬着，真是太受折磨了。
　　一个“断”字，近来是常在马从戎心头徘徊的。抬眼望着窗外夜色，他是真想断，同时也是真断不了。前一阵子病得那么重，梦里还总有光屁股的大爷来回晃。他怀疑自己纯粹只是欲火攻了心，有心找个替代品去去火，可是放眼望着家里那么一大群人高马大的小伙子，他怎么看怎么没兴致，从他们之中挑选出个新宠？想想都觉得荒谬。
　　小伙子他不喜欢，小兔子，不男不女娇声嫩气的，他看着更是肉麻得慌。有喜事或者大请客的时候，他爱往家里请戏班子，不图欣赏，图个热闹。名旦们的戏也听过好些，怎么听怎么像鸡叫，并且是被踩了脖子的鸡。前些日子到朋友的公馆里去打小牌，他和个正当红的小旦见了面。小旦好像一眼就看上他了，语笑嫣然的和他攀谈许久，末了还搭着他的汽车回了家。都说那小旦是个绝色，然而他看着对方的粉脸，不知怎的，忽然想起了白摩尼，心中登时一阵腻歪。小旦捏着嗓子说话，他听在耳中，也很受不了。
　　他和个带把儿的大爷睡了好些年，睡得他自己都直糊涂，不知道自己到底爱的是哪一路。及至大爷走了，他自己这么一研究，发现自己好像哪一路都不爱，就吃惯大爷那一口了。
　　这个研究成果，据他所看，是不合道理的。于是马从戎沉吟一路，及至火车到了天津，他先找了家安安静静的西餐馆子，消消停停的吃了顿清淡夜宵。然后回家换了一身衣裳，他乘坐汽车出了门，直奔了翡翠别墅。
　　翡翠别墅是处销金窟，和北平的八大胡同相比，又是另一番华丽气象。他在这里有个相好，是个十五岁的清倌人。这小姑娘生得花容月貌，人也伶俐，都说将来是前途不可限量的，是翡翠别墅中的摇钱树之一。马从戎没少在这小姑娘身上花钱，因为她识情识趣，单是和她斯斯文文的谈谈天，都是有意思的。小姑娘受了他的钱与情，简直是爱上了他，话里话外的总透露着要和他做长久夫妻的意思。马从戎心里有数，即便赎她回去，也只能给她个姨太太的身份，而且赎不赎的也是两说――他感觉自己对这小姑娘，也不大来劲。
　　自己要是男也不爱女也不爱，那可就要糟糕。所以大半夜的到了翡翠别墅，他开门见山的找了小姑娘的干娘。一番讨价还价之后，翌日晚上他在翡翠别墅摆了一桌酒，当夜就和小姑娘入了洞房。
　　第二天上午，他回了家。赤条条的坐进了一浴缸的热水中，他向后一靠，发现自己是病了。
　　不是身上的病，是心里的病。那么个小美人脱光了摆在面前，他竟然麻木不仁的毫不动心。事情倒是干完了，干得没滋没味，差一点就是有头没尾。他还憋着满心的火，可是已经懒得再见那位小相好。抬起了水淋淋的两条长腿搭上浴缸边沿，他想自己需要的是一场蹂躏――生不如死的，死去活来的，从首至尾的碾压，从外向内的冲击。连喘息的力量都没有，连挣扎的余地都没有。
　　一只手伸向了自己的下身，他怀念死了那种粉身碎骨式的痛。然而单手上演的独角戏，哪能比得上一个活龙似的大爷？沉在水中辗转磨蹭了，他回想起大爷喷在自己后脖颈的滚烫气息，登时通体酥麻的打了个寒战，同时越发心急火燎的空虚饥饿。
　　他想自己所需求的不只是欢爱交合，自己需要的是活生生的整个大爷。大爷永远是热烘烘沉甸甸的，散发着洁净的诱人气味。胳膊，大腿，胸膛，腰腹，全藏着力量，全能置他于死地。
　　马从戎太想在霍相贞的身下死一场了，抽出手指咬紧牙关，他难耐的呻吟了一声。独角戏没有用，独角戏只能把他的火越扇越旺。“哗啦”一声带着大浪坐起了身，他环顾了浴室环境，想找件趁手的家伙，把自己捅死算了。
　　浴室收拾得太整洁了，多余的东西一样没有，所以马从戎并没能如愿找到趁手的家伙。草草的裹了浴袍走出来，他在接下来的一天之中，一直是面红耳赤。如今正是春季，并非酷热时节，然而马从戎端着一玻璃杯冰块进了卧室，坐在床上摆开了霍相贞的几张照片――霍相贞照片不多，仅有的几张单人照片，全是近几年照的，被他在当初离开霍府之时全带了上。照片尺寸不小，其中有一张半身像，是霍相贞做戎装打扮，目光炯炯的望着前方，堪称是他平日一贯的模样。
　　马从戎一边咯吱咯吱的吃冰，一边把这张照片单拿起来细看。霍相贞那张脸生得轮廓分明，浓眉毛高鼻梁，英气勃勃的十分上相。盯着照片看了良久，马从戎最后举起玻璃杯一仰头，将余下的碎冰倒进口中。舌头都冻木了，心里还燥热着。硬着舌头开了口，他自言自语的骂道：“真他妈的不省心，这又是尥着蹶子跑哪儿去了？”
　　马从戎这一天过得心烦意乱，满脑子里琢磨的全是一个大爷，从早意淫到晚，通体发烧，烧得茶饭不思。而仿佛有所感应似的，几百里外的霍相贞在傍晚时分，忽然毫无预兆的打了一长串喷嚏。人在马上单手挽了缰绳，他自己也觉着这串喷嚏来得奇怪。旁边的安德烈则是紧张的望向了他――最怕他闹头疼脑热，旁人头疼脑热没什么，他却是要跟着把肺炎也一并发作的。
　　霍相贞不理会，扬鞭催马加快了速度。跨下的栗色阿拉伯马被雪冰喂得膘肥体壮，跑起来简直就是草上飞。一马当先的做了前锋，他身后跟着浩浩荡荡一大队卫士。先前在北平遣散的卫队，果然大部分都来投奔了雪冰，如今重新组织了，还是齐齐整整的一批人马。副官处也建立起来了，安德烈那口中国话实在是烂泥扶不上墙，所以李副官大运亨通，当了副官长。趁着国民革民军闹内讧，他不显山不露水的召集了旧部，悄悄占据了冀东二十几个县城。先前的县长他没撵，但是控制了县中的财政税收。兵多粮少，没钱可是真不成。冷眼看着天下大势，他是真没瞧上当下的这个新政府。不过瞧不上归瞧不上，他这回决定采取稳扎稳打的战术，再不敢打大旗起高调了。吃一堑长一智，败军之将的日子太难熬，他永生不愿重温。
　　卫队策马疾驰，一阵旋风似的掠过莽莽荒原，直冲进了平县城门。平县是座有历史的大县城，背靠燕山，面向西南。孙文雄因为当初私自渡河，感觉很对不起霍相贞，所以这次提前进入平县收拾房屋，亲自为霍相贞布置出了一处大帅行辕。
　　霍相贞对他不讲客气，当初在行辕门前下马一看，就让他撤下了大门外的五色旗。现在毕竟是个青天白日的世道了，犯不上因为旗帜惹人非议。况且此次重新出山，霍相贞也无意替北京政府招魂。他只是想另开局面求得一席之地，让自己、和自己的人，都能活得有个人样。
　　在行辕门前下了马，他把马鞭子往勤务兵怀里一扔，大踏步的跨过了大门槛。行辕是处花红柳绿的宅子，两进小院带着个小小的花园。霍相贞一边走，一边忍不住又打了个大喷嚏。安德烈三步两步的撵上了他，歪着脑袋去看他的侧影：“冷？”
　　霍相贞没看他，只抬手揉了揉鼻子：“不冷，这个天气还会冷？”
　　看家的李副官从后院迎了出来，先是对着他一立正一敬礼，随即说道：“报告大帅，参谋长来了。”
　　霍相贞是真不冷，不但不冷，甚至遛马遛出了一身的热汗。脱了军装上衣扔给李副官，他快步继续往后院走。卫士副官们全留在前院休息了，只有安德烈是对他紧跟慢赶。霍相贞穿得单薄，脱了军装便是衬衫，衬衫外面只套了一件青缎子小马甲。小马甲的尺寸是过于合适了，服服帖帖的箍在了他的身上。安德烈总是比他慢了一步，抬眼只能看到他的后脑勺。现在他把脑袋交给安德烈了，安德烈会剃小平头，给谁剃都是一个款式，绝不走样。
　　进入后院之后，安德烈算是得了清闲。院子角落里有一株细瘦的樱花树，疏疏落落的开了一树花。安德烈认为它很美，所以长久的站在一旁欣赏它。上房的堂屋里传出了断断续续的说话声音，是霍相贞和李克臣在交谈，声音不算低，句句都是冯如何如何，阎如何如何，蒋如何如何，汪如何如何。字字句句他全能听清，但是不能领会意思。厨房一定是开伙了，因为空气中隐隐有了葱油的气味。安德烈饥肠辘辘的咽了口唾沫，盼着参谋长谈完快走，事情不谈完，他陪着霍相贞，别想吃晚饭。
　　然而参谋长始终不走，雪冰又来了。
　

　　121、阵营

　　李克臣和雪冰告辞离去之时，天已经黑了。一阵微寒的夜风吹落了点点樱花瓣，安德烈仰起头，看到了满天细碎的星光。饿过劲就不饿了，他很从容的走去厨房，把晚饭端到了厢房内的大桌子上。
　　晚饭是打卤面，一大盆清水面条配着一小盆卤子。霍相贞走到桌前坐下了，心不在焉的看着安德烈捞面拌面。最后将一大海碗面条放到了他的面前，安德烈后退几步，无声无息的站到了角落里。
　　霍相贞抄起筷子吃了两口，忽然感觉有些不对劲。扭头望着安德烈，他开口说道：“出去拿副碗筷，坐下一起吃。”
　　安德烈忽然有些忸怩――他和霍相贞在北平霍府相依为命的时候，一天三顿饭当然是一起吃的，不过自从到了平县，霍相贞恢复了大帅的身份，他便也自动的又做回了副官。副官和大帅同桌吃饭，自然是相当的不妥当。
　　霍相贞看他站着不动，以为他是没听懂自己的话，就一字一句的重新说道：“过来，一起吃！”
　　安德烈向他微笑了一下，然后当真出门取了一副干净碗筷回来。犹犹豫豫的坐下了，他开始往自己碗里捞面条。
　　他捞得慢，拌得慢，吃得也慢。霍相贞先他一步的放了筷子，起身开始围着桌子兜圈子。安德烈有些着急，手忙脚乱的把面条往嘴里拨。霍相贞思索着心事，并没有留意到他的窘态。几个圈子兜下来，他最后停在了安德烈身后。抬起双手搭上安德烈的肩膀，霍相贞用力捏了一把，随口念了一句：“小老毛子。”
　　安德烈听了这四个字，很奇异的，身心忽然放松了。仿佛骤然回到了寒冷的冬夜，他蜷缩在霍相贞的身边，手脚额头全探向了对方，想要分得一点点热量。
　　他的灵魂停留在了大革命的那一年的寒冬，是个惶恐茫然的小男孩，死里逃生的到了异国，想要找个地方安身取暖，然而始终找不到，要冻死了。
　　端着海碗握着筷子，他在煤油灯光中慢慢回头，向身后的霍相贞笑了一下。霍相贞依然按着他的肩膀，垂下眼帘和他对视了，霍相贞居高临下的问道：“笑什么？”
　　安德烈没话答，于是转向前方继续吃面。而霍相贞像抓一只篮球一样，单手罩上了他的后脑勺。张开五指又是一捏，他平淡的说道：“傻笑！”
　　从吃饱喝足到上床睡觉，中间还隔着一段空闲时间。霍相贞坐在堂屋里，借着煤油灯的光芒读书。书是线装的旧书，松松垮垮的印着满篇乌黑大字，没什么看头，但也不累眼睛，算是一项乏味的消遣。安德烈往地上铺了一张旧报纸，用支秃毛笔蘸了墨汁练习写字。霍相贞先看他背对着自己蹲成了一团，还不知道他是在干什么，待到后来看明白了，不禁放下书本说道：“站有站相，坐有坐相，要写起来写，外头厢房里没桌子吗？”
　　安德烈知道厢房里有大桌子，有新毛笔，有好砚台，可是厢房里没有人。写字不是要紧的事情，可写可不写，他并不想因此和霍相贞拆伴。所以拱肩缩背的低着头，他讪讪的开始收拾纸笔：“写着玩的，不写了。”
　　霍相贞把目光又移回了书页：“写字倒是好事儿，等你把中国话学明白了，我也提拔提拔你。”
　　安德烈原地做了个向后转，抱着膝盖抬头看他：“提拔什么？”
　　霍相贞没想到他还是个官迷，登时抬眼看着他笑了：“提拔你当个秘书长！”
　　安德烈茫然的眨巴着蓝眼睛：“我们有喵长。”
　　霍相贞笑道：“旧喵长我不要了，我换个新喵长。”
　　安德烈微笑着摇了摇头，随即仰脸和霍相贞对视了一眼，他继续微笑摇头，显然是百分之百的不赞同。笑到最后，他嗫嚅着说道：“喵长是好的。”
　　霍相贞把书往身边的小方桌上一放，然后一按太师椅的扶手起了身：“睡觉！”
　　堂屋左右各连着一间卧室，霍相贞睡东卧室，安德烈不到前院和副官们挤，独自占据了西卧室。如此清清静静的过了一夜，到了翌日上午，李克臣匆匆的又来了，拿了一封译好的密电给霍相贞看。
　　霍相贞正在吃早饭，手里还拿着一个馒头。这时放下馒头擦了擦手，他接过电文，一边咀嚼一边将其浏览了一遍。末了将电文抖出“哗啦”一声响，他对着电文一抬下巴：“看看，我就说他们是狗咬狗，这不真咬起来了？”
　　李克臣站在一旁，微微的躬身问道：“那咱们该如何应对呢？是欢迎？是拒绝？还是作壁上观，再等等看？”
　　霍相贞沉吟片刻，最后把电文递还给了李克臣：“看眼下的情况，真是判定不出将来谁胜谁负。不过既然蒋的人先到了，我们就姑且站到他们的阵营里，先得个名分也好。”
　　李克臣把电文折叠起来揣好了，附和着连连点头：“大帅高见，是这个道理。对于他们的派系之争，我们也不必讲什么宗旨主义，只要见机行事即可。”
　　霍相贞转向饭桌，把馒头又拿起来了。在要吃未吃之际，他忽然微微的一侧脸，对着李克臣的方向说道：“不要急着表明态度，你先斟酌一封回电，跟他们要饷。”
　　李克臣心领神会，立刻答应一声，退了出去。
　　霍相贞这话说了不过三天，平县便来了一位军委会的主任。此主任带来了委任状和一百五十万元的军饷，势要把霍相贞“争取”过来。霍相贞其实对于内讧的几方面是一视同仁，既然南京政府先向他抛了眼风，他便顺势接了对方的委任状和军饷。而在一周之后，他以讨逆军第四军军长的名义发表通电，宣布拥护蒋中正，讨伐白崇禧。
　　他的通电一发，平津一带立刻有了反应。顾承喜得了消息之后，像吞了弹簧似的，一个高就从椅子上窜了起来。双手叉腰来回走了几步，他脑子里乱哄哄的，屁也没有想出一个，于是出门上了汽车，他直奔了连宅。
　　连毅带了一辈子兵，虽说是常在河边走，偶尔也湿鞋，但是湿鞋而已，没有伤筋动骨的落过水失过足。顾承喜暗暗的对他有些崇拜，所以真到了拿捏不定之时，还是想要到他那里探探风声。
　　连毅也听说了这桩新闻，但是左耳朵进右耳朵出，毫不动心。顾承喜看他坐在沙发上翘着二郎腿，风里灯似的，从头到脚一味的只是晃，便忍不住问道：“我的老兄，你别光是笑哇！对于现在的局势，你也讲讲你的意思嘛！实不相瞒，兄弟我现在是真糊涂了，两边儿都有人找我，我一直没吐口。咱们这么多年的交情，我琢磨着，我还是得跟着你走，对不对？”
　　连毅抬手一捋背头，言简意赅的笑道：“再等等看。”
　　顾承喜用大拇指向门口一指，大睁着眼睛急道：“霍静恒可是已经投靠蒋中正了。”
　　连毅摸完头发摸下巴，美滋滋的瞟着他笑：“不叫静帅了？”
　　顾承喜忽然有点不好意思：“我们……我和他……都是平等的，我叫他一声霍静恒，也不算冒犯。”
　　连毅懒洋洋的哼哼发笑：“老弟，我看你是特别的关注他。我不知道你对他是有旧情还是有新仇，当初恭敬他的是你，后来打上门的也是你。你们这笔糊涂账，我真是一直解不开。”
　　顾承喜向后一靠，脸上的笑意荡漾不定。斜着眼睛望向墙上的挂钟，他轻描淡写的答了一句：“一言难尽。”
　　连毅不再追问，但也始终不发表准意见，只自顾自的点了一根雪茄。他翘着二郎腿，顾承喜也翘着二郎腿。连毅咬着雪茄垂下眼帘，一派安然的欣赏着他的长腿，看着看着，忽然一晃穿着马靴的右脚，在顾承喜的小腿上轻轻踢了一下。
　　顾承喜穿着皮鞋，当即不轻不重的反击了回去。连毅深深的吸了一口雪茄，随即喷云吐雾的继续撩他。
　　顾承喜歪着脑袋向下看，翘着嘴角似笑非笑――真的，这回要是能和霍相贞站到一边，往后不就又有打交道的机会了？天不亡我，他不动声色，在心里狂喜的仰天长啸。
　　然而，话说回来，到底拥蒋好还是反蒋好，他真拿不准，而面前的老狐狸又把嘴闭了个死紧，合着自己巴巴的跑过来要了一趟主意，末了主意没得着，反倒被老狐狸踢了一裤子灰。


　　122、负荆请罪

　　天气越来越和暖了，霍相贞只要清闲，每天必定出城遛一趟马。城外有一片莽莽的荒原，这个时候草长莺飞，满地细碎的小野花配着翩翩的小白蝶，人高兴，马也撒欢，是统一的都痛快。
　　遛马遛够了，他带着卫士回了县城。在宅子前下了马，他照例是把马鞭子往卫士怀里一扔，然后在卫兵的敬礼问候声中走进了大门。前院一片嬉笑之声，副官们大白天的无所事事，正围站在院子里打把式比力气。院子里连副石锁都没有，所以安德烈就被人揪了出来。李副官搂着安德烈的腰往起抱，累得咬牙切齿，也只让安德烈的双脚微微离了地。围观的众人见了，不由得笑道：“副官长这也太没劲儿了！”
　　李副官松了手，甩着胳膊往后退。另一名陈副官走上前来，屈膝抱牢了安德烈的腰，摆好架势之后大喝一声，两条腿颤颤巍巍的直了起来。李副官揉着肩膀点评道：“别看小陈瘦，小陈像螃蟹似的，骨头里面都是肉！”
　　他的话音落下，旁人也纷纷附和，都说小陈的确是力气大。而安德烈茫茫然的微笑着，带着点笑迎八方客的意思，谁抱都行。陈副官松了手，赵副官把双手关节摁出喀吧喀吧一串响，跃跃欲试的又向他走过去了。
　　赵副官有着练家子的精气神和劈啪作响的关节，除了这两样之外，一无所有。搂着安德烈的腰，他拔萝卜似的向上一挺一挺，挺一下子大喝一声，挺一下子大喝一声，安德烈稳稳当当的站在地上，犹犹豫豫的不知道该不该继续微笑。旁人倒是哄堂大笑了，李副官一边笑得直弯腰，一边上前去拽赵副官：“老赵老赵，你这是卖力气呢还是贴烧饼呢？光天化日别耍流氓啊！”
　　赵副官笑得也松了手，正要回答一句，然而话未出口，他忽然发现霍相贞不知何时站到了院门口，便立刻严肃了身心，一立正一敬礼：“大帅！”
　　众人见状，也纷纷转身打了立正。霍相贞背着双手走了过去，将安德烈上下打量了一番。安德烈双手抓着军装下摆，傻里傻气的依旧是笑，哪知霍相贞忽然出手，竟是把他拦腰抱了起来。抱起之后又掂了掂，霍相贞对着副官们喊道：“接住了！”
　　随即他把安德烈扔向了前方人群。副官们万万不敢逃避，当场被安德烈砸了个东倒西歪连滚带爬。其中李副官猝不及防，摔了个四脚朝天。霍相贞弯腰向他伸出了手：“就这么点儿本事，还有脸当副官长。”
　　李副官抓着他的手，想要做个鲤鱼打挺，然而挺得微弱，只有肚皮向上一拱。霍相贞没空欣赏他的功夫，直接把他拎了起来。望着面前这一大帮灰头土脸的漂亮青年，霍相贞自己也纳闷，不知道当初马从戎是从哪里找来了这么整齐的一批绣花枕头。
　　单把安德烈叫出来，他迈步走向了后院。及至在后院正房的堂屋中坐下了，他端起一杯温茶喝了一口，然后抬眼望向安德烈问道：“李天宝他们，平时欺不欺负你？”
　　安德烈把这话放到脑子里转了一圈，末了领会了，连忙摇头：“没有，闹着玩。”
　　霍相贞把茶杯往手边的小方桌上一放，起身走到安德烈面前张开双臂。安德烈会意，抬手开始给他解武装带。及至武装带和铜纽扣全解开了，霍相贞转身背对了他，开口又道：“我的小老毛子，让他们玩儿？”
　　安德烈为霍相贞脱了军装上衣。一手拎着衣服，一手拎着武装带，他没有长篇大论的本领，只会用片言只语做回答：“玩……都高兴。”
　　霍相贞回头看了他一眼，随即摇头笑了一声：“也好，你算敦厚有福。”
　　霍相贞一回来，安德烈就不往前院去了。将一小块旧席子铺在厢房门口的台阶上，他晒着太阳席地而坐，慢条斯理的给霍相贞擦马靴。厢房的门窗全开了，几只蜜蜂在他短短的金发上嗡嗡的盘旋，房内的霍相贞坐在大书桌前，正在专心致志的写信。院角的樱花已经凋谢了，樱花树下绿草葱茏，其中闪烁着几点新绽放的黄白小花。安德烈低头擦一会儿马靴，抬头看一会儿花，心中暖洋洋的很平静，甚至有一点幸福。
　　正当此时，后院门口忽然伸进了个鬼鬼祟祟的脑袋，正是李副官。对着安德烈招了招手，他有气无声，嘁嘁喳喳的呼唤：“嗨！爵爷！”
　　安德烈应声抬头望去，张了嘴眨巴蓝眼睛。而李副官将一根食指竖到唇边，先是挤眉弄眼的做了个噤声的动作，随即继续招手，示意安德烈过去。
　　安德烈不明就里的放下了抹布和马靴，起身当真走向了李副官――刚一走到门口，他便被李副官一把薅出去了。
　　穿过一重院门，安德烈莫名其妙的问李副官：“有事？”
　　李副官轻声说道：“秘书长来了！”
　　秘书长现在成了个棘手的人物，照理来讲，李副官不敢不招待这位曾经的霍府九千岁，但是现在宅子就这么大，前院高喊一嗓子，后院立刻就听得见，这让他可把秘书长往哪里招待？若是直通通的去禀告大帅呢，往日的例子摆在那里，大帅又是必定要将秘书长远远的驱逐――可是，谁敢、谁又好意思，去出面驱逐秘书长呢？
　　李副官处理不了这件事，于是把麻烦推给了安德烈。而安德烈听说马从戎来了，立刻欢天喜地的冲出了院子大门。马从戎是轻装而来，身后只带了一名随从。穿着一身秋香色绸缎长袍，他长身玉立的站在大太阳下，对着安德烈展颜一笑：“爵爷，你好啊！”
　　安德烈也笑了，简直有些激动：“喵长。”
　　然后不等马从戎说话，他直接侧身向院内一指：“我去告诉大帅！”
　　马从戎当即拽住了他：“慢着，爵爷，我问你句话，你敢不敢直接带我进去？”
　　安德烈没听明白，一脸疑惑的向马从戎探了头：“进去哪里？”
　　马从戎笑了：“还能进哪儿去？进大帅的屋里呗！”
　　安德烈为难了：“大帅不许人随便进后院，要先通报才行。”
　　马从戎抓着他不松手：“我除非是直接进去了，否则大帅肯定对我又是俩字――不见！”
　　安德烈看着马从戎，迟迟疑疑的想起了北平光阴。那时候马从戎是一趟一趟的往霍府跑，春节前还给了他一卷子钞票，以及一箱奇大的虾仁。
　　把心一横把牙一咬，安德烈鼓起了勇气答道：“好，喵长，你跟我走！”
　　副官们听说秘书长来了，呆头鹅似的在院子里站了队，问候也不是，不问候也不是，只好对着马从戎拼命的点头微笑。马从戎体谅他们的苦衷，风度很好的向他们挥了挥手，随即穿过前院，跟着安德烈往后院去了。
　　他们进入后院时，霍相贞刚好写完了手上的信。把信笺折好了塞进信封，他转向窗外正要喊人，哪知安德烈和马从戎牵牵扯扯的走进院内，马从戎东张西望的环视着周遭环境，正好和他打了个照面。窗内一个人，窗外一个人，四目相对，因为都是太意外，所以竟是一起怔住了。
　　短暂的失神过后，霍相贞转向了安德烈，从窗口把信递了出去：“派人把信送给孙师长，要快。”
　　安德烈双手接了信，同时忐忑的抬头看了霍相贞：“大帅，喵长……”
　　没等他把话说完，霍相贞一抬下巴：“你干你的事儿去！”
　　安德烈看他气色不善，只好乖乖的带着信离了后院。而霍相贞用双手撑着窗台，微微俯身正视了马从戎，心里知道日防夜防、家贼难防，小老毛子真是被马从戎笼络住了，狗胆包天的敢把人硬往自己眼前送。
　　而马从戎在他的目光中恍惚了一下，紧接着双膝一软，“咕咚”一声跪在了院子正中央：“大爷，我知道错了，您大人大量，原谅我一次吧。”
　　话音落下，他团团的向下伏了，结结实实的磕了一个响头。
　　霍相贞不为所动的看着他，同时开了口：“我如今无非是看着形势混日子，过了今天，明天还不知道会怎么样。你若以为我是东山再起了，可真是打错了算盘。”
　　马从戎慢慢的直起了腰，可怜巴巴的小声说道：“大爷，我不是因为这个才来找您的。自从您去年负气离开天津之后，我悔得真是生不如死，立刻就把那路买卖给断了。大爷，知错能改、善莫大焉，我知错了也悔改了，您不能不再给我一次学好的机会啊！”
　　说到这里，他的眼睛里闪了泪花：“冬天您始终不肯见我，我难过得病了一大场，差点儿死了，后来在码头遇见您的时候，还没好呢。我那时候就想找您，可又不知道您的下落。前几天您发了通电，有了消息，我立刻就收拾行李赶过来了。”
　　霍相贞静静的凝视着他，脸上始终是没有表情。从小一起长大的，再看不上也看了二三十年，结果在最冷的时候给他泼凉水，最疼的时候给他捅刀子。他怕什么，给他什么。这么个东西，现在涕泪横流的跪在他面前，一点骨气也没有，烂泥似的连哭带说带磕头，这是要干什么？
　　忽然打断了对方如泣如诉的长篇大论，他冷淡的说道：“行了，我不记恨你，可这里也没你的地方，你回去吧。”
　　说完这话，他探身对着门口大声喊道：“来――”
　　未等“人”字出口，马从戎像离弦箭似的起身窜到了他的面前，一巴掌捂住了他的嘴：“大爷，别撵我，我好容易来的，您这么把我撵出去了，您让我怎么回家？”
　　霍相贞没想到他还敢扑上来对自己动手动脚了，登时向他瞪了眼睛。而马从戎随即松了手，一扭身快步上了台阶进了门。这回走到了霍相贞面前，他不假思索的又跪了下去。眼前两条笔直的长腿，大爷的腿，是他这半年来朝思暮想的，如今清清楚楚的，真在触手可及之处了。抬手抓住了霍相贞的裤管，他仰起雪白的脸，忽然周身气血翻涌，嘴唇颤抖得快要说不出话：“大爷，我纵有千日的不好，也有一日的好……”
　　霍相贞不言语，一脚把他蹬出了老远。
　　马从戎倒仰向后，连打了好几个滚。趴伏在地捂了心口，他紧闭双眼低了头，屏住呼吸忍了半天的痛，然后四脚着地的又爬向了霍相贞。一把搂住了对方的大腿，他哭出了一句话：“大爷，一日夫妻百日恩啊！”
　　此言一出，霍相贞不禁一愣，要动未动的腿也停了动作。低头望着马从戎，他没想到马从戎会存了这般心思。而马从戎死死的抱住了他的腿，低头用脸贴了他的军裤，哽咽着又道：“我知道自己是个奴才，不敢和您比夫妻，可是……我和大爷……这么多年了……”
　　霍相贞想了想，有些糊涂，不知道他这是在和自己论感情，还是论交情。马从戎紧紧的附着他，紧得将要痉挛，让他撕不开扯不下。用面颊缠绵而痛苦的蹭了他的军裤，马从戎抽泣着又道：“我不求您拿我当妻，只要您别撵我，只要让我还能日夜伺候着您，我就心满意足了。”
　　霍相贞看着他乌黑的头发，粉白的耳朵，和洁净的脖子――全是看惯了的，惯到视而不见；虽然分离了一年多，再见还是觉得自然而然。马从戎那话里有几分真几分假，他拿不准；马从戎对他倒是真有情还是假有情，他也还是拿不准。
　　他被马从戎固定在了原地，动不得走不得。就近拽过一把椅子坐下了，他忽然觉出了疲惫：“我这趟出来，也就是架势摆得大，其实底子是空的，谁能给我军饷，我就打谁的旗帜。你回来了也没用。”
　　说到这里，他叹了口气，声音也低了：“我哪儿还有钱给你？”
　　马从戎听了这话，心中一绞，疼痛之余又觉出了羞愧：“大爷，您别拿话臊我了，我这时候若还是惦记着钱，那真不成人了。您要是缺饷，我、我……”
　　在鼻涕眼泪的掩护下，他一狠心，太狠了，五官眉目都抽筋似的扭曲了：“我有钱，我这就回天津去张罗现款，我约莫着我能马上拿来……”呕血似的，他吐出了一个数目：“五十万。”
　　马从戎像个扑满似的，一贯只进不出，除非砸碎了他。霍相贞活了三十多岁，第一次听马从戎要主动往外拿大钱。严肃而又惊异的看了他一眼，霍相贞随即摇了头：“胡说八道，我能要你的钱吗？”
　　马从戎听了“胡说八道”四个字，如同得了佛语纶音一般，心中登时一喜。他太了解霍相贞的脾气了，“胡说八道”当然不是客气话，但是不客气中带了和气，是句亲切的训斥。慌忙掏出手帕满脸的擦了擦，他极力想要擦出一张讨喜的面孔。
　　前途又有了光明，他下定决心，这回无论如何都要把大爷哄得回心转意。
　　否则回了天津也是受煎熬，他的身心可真是全熬不住了。


　　123、重拾旧业
　　
　　安德烈一直站在后院的门口，不敢向内深入。天气好，后院的房屋全开了门窗，秘书长在厢房中连哭带嚎，哭嚎的是什么，他听不清楚，就听见高一声低一声的呜呜噜噜，起伏连绵成了一片。偶尔霍相贞也出声，全不是整话，仿佛一开头就被秘书长的抽泣哽咽给堵了回去。
　　安德烈一直很高看马从戎，所以一夫当关万夫莫开的守住了后院门，不许旁人擅入，并且紧绷了神经，生怕他的嚎啕远播，会让前院的副官们见笑。那么体面的秘书长，竟然也会有这么不体面的时候，他脸上火烧火燎的，替马从戎窘迫得慌。
　　哭声渐渐的低了，最后被断断续续的低诉取代。安德烈想即便是小孩子挨了打，哭到这般地步也就可以了，于是便把手伸到裤兜里，想要掏出手帕提前给秘书长预备着。然而掏出手帕一瞧，手帕脏是不脏，但是染了星星点点洗涤不去的黑迹，看着是相当的上不得台面。欲言又止似的吸了一口气，他把手帕又塞回了裤兜。
　　正当此时，厢房半掩的房门一开，马从戎露了面。一手扶着门框，一手捂着心口，他那乌黑蓬松的小分头乱了形状，额头上也蹭了一抹灰尘，眼皮和鼻尖全是水灵灵的粉红。仿佛眩晕似的，他闭着眼睛低头迎风站了一会儿，然后睁眼抬头望向了安德烈。毫无预兆的，他微微点头一笑。
　　安德烈不知道他笑的是哪一出，有心上前去，又没胆子，因为不知道房内的霍相贞是个什么情绪。未等他进退两难的拿出主意，马从戎迈了步子，慢而从容的走向了他。
　　“爵爷，来。”他对着安德烈招手，同时哑着嗓子轻声呼唤：“你去前头院外，把我那个跟班儿叫进来。”
　　安德烈微微俯身，把耳朵送到了他的嘴边，及至听清了他的命令，便惶恐的伸手一指厢房窗户。马从戎会意，当即抬手一拍他的肩膀：“好了，好了……”他脸上微笑着，可是忍不住抽噎了一声，也不知道算笑算哭：“大爷和我……”又是一抽：“已经好了。”
　　安德烈做了个向后转，一路快步出了宅子大门，把马从戎的随从带进了后院。这随从是个结结实实的小伙子，也许双臂会有千斤之力，居然能一手拎着一只硕大无比的皮箱，同时跟着安德烈小跑。马从戎让随从把皮箱送进东厢房，又忙忙碌碌的洗脸换衣裳――刚才在地上摸爬滚打的闹了好一阵子，他身上那件秋香色的长袍，从膝盖往下看，已经瞧不出秋香色了。
　　安德烈得了空闲，试试探探的进了西厢房，发现霍相贞坐在临窗的大书桌前，正垂眼盯着桌上的笔墨纸砚。
　　无声无息的走到了霍相贞身边，安德烈想说话，但是自己想了想，忽然又不知从何说起。正当此时，霍相贞声音很低的开了口：“长新本事了，会哭会闹了，这一顿嚎，倒像是我亏欠了他！”
　　话音落下，对面东厢房开了门，马从戎换了一身八成新的墨绿色长袍，头发整齐了，脸也白净了，仿佛方才下跪痛哭的人不是他似的，他神清气爽的微昂着头，一路甩着胳膊进了上房。领主一样将上房内外巡视了一番，他出门向前院走去，短短几步路，让他走得摇头摆尾，也不知怎么会那么得意。
　　霍相贞扭头盯着他的身影，盯了一路。末了拧起两道眉毛，他没好气的转向安德烈，抬手指点着院门方向说道：“你看他那个样儿！看他那个没皮没脸的样儿！”
　　安德烈虽然觉得秘书长这个样子堪称活泼可喜，但是瞄着霍相贞的眉毛，他很识相的一声没吭。
　　霍相贞把桌上的纸笔向前一推，同时重重的呼出了一口气：“就会个哭，哭得我脑袋疼。几百年前的事儿都翻出来了，这把他委屈的！”
　　若是倒退几个月在北平，马从戎纵是哭成了杜鹃啼血，霍相贞也绝不会动心。可是彼一时此一时，如今霍相贞手里握着几万大兵，领了番号得了军饷，虽然前途依旧未卜，但是起码眼下算是回了春还了阳。换言之，他有底气了，他不怕马从戎再嫌弃自己是个“吃老本儿”的了。
　　外人再怎么落井下石，再怎么痛打落水狗，他都扛得住；哪怕被人烧了半座宅子，他都能打落牙齿和血吞。唯独家里这几个人，对他是一治一个准。偏偏又像商量好了似的，先是白摩尼，后是马从戎，全不饶他。一刀子捅进心窝里，要他半条命；及至回过头再见面，又说是误伤。
　　说是误伤，他就真信。一个是心里的，一个是身边的，从小到大，形影不离。不信怎么办？不信能行吗？
　　霍相贞一动不动的坐在窗前，他很少定下心来思索家事，今天想了，心中乱纷纷的，却又想不出什么清楚的眉目。后来他自己一拍大腿，决定不想了。
　　外头还有那么多军务等着他呢，他不能让自己把时间耗在这些家长里短的小事上。
　　况且又真是想不明白。
　　霍相贞带着安德烈出了门，到军部坐了一下午，傍晚时分回了家，迎面就是一把热毛巾。马从戎笑着说道：“大爷回来的正是时候，先擦把脸，晚饭马上就上桌。”
　　霍相贞没说出什么，接过毛巾擦了擦脸和手。把毛巾交还给马从戎，他迈步走进了后院。摘了帽子脱了上衣，他正想让安德烈给自己倒一杯茶，不料窗外忽然飘进一股子香气。他抽鼻子嗅了嗅，安德烈则是下意识的咽了口唾沫。房门一开，马从戎一脚门里一脚门外的笑道：“大爷，开饭了。”
　　霍相贞还是一言不发，直接奔了东厢房。
　　东厢房是一排三间，其中一间摆了大圆桌子充当餐厅。霍相贞进门之后站到桌前，只见桌上架着一口小铁锅，锅里焖着各色河鱼，浓郁的汤汁还在咕嘟咕嘟的沸腾着。另有一只薄薄的大盘子，盘中高高垒了一摞松软焦黄的棒子面饼。鱼是鲜香，饼是甜香，香得热气腾腾，让霍相贞忍不住笑了一下：“这不是天津卫的吃法儿吗？”
　　马从戎走了过来，为他拉开了椅子，同时陪笑说道：“下午我到厨房看了看，听厨子说您天天就是一荤一素，什么花样儿都没有，反正也真是没办法，这儿地方小，一没好手艺，二没好材料。我正琢磨着要给您弄几样新鲜饭菜呢，恰好有人送了活鱼过来。我一想，得，给您弄个熬鱼贴饽饽吧！”
　　霍相贞坐下了，拿起个棒子面饼咬了一口。马从戎见状，连忙亲自端起了大海碗，给他盛汤盛鱼。正是忙碌之际，他忽听霍相贞开口说道：“看什么？坐下吃！”
　　他愣了一下，随即心中一怎狂喜，正要面红耳赤的出言推辞，不料安德烈嗫嚅出声，作了回答：“我……”
　　一声“我”后，他很尴尬的看了马从戎一眼。大帅坐着自然是理所当然，可是当着秘书长的面，他也坐着连吃带喝，未免有些不大合适。屋子里只有三个人，两个人吃，只让秘书长一个人当差，安德烈觉得这样的秘书长很可怜。
　　霍相贞知道他是马从戎一派的，也依稀猜出了他的意思。抬眼一瞪安德烈，他加重了语气质问道：“你怕什么？给我坐下！”
　　安德烈乖乖的在一旁坐下了，而马从戎脸上的红潮瞬间退了，端着海碗抄着长勺，他给安德烈也盛了满满一碗的鱼，同时用轻快的声音笑道：“爵爷，吃吧，别看鱼不大，味儿可真挺好。”
　　然后放下长勺，他垂着手站到了霍相贞身后，脸上还微笑着，笑得安德烈不敢抬头看他。他占据了有利地形，肆意的紧盯了霍相贞的后脑勺。知道安德烈会合霍相贞的心意，可是没想到这小子向上爬得这么快。马从戎心中百味陈杂，又想哭又想笑，还想把一锅焖鱼全泼到窗外去。这他妈的，他想，这他妈的！
　　霍相贞闷头大嚼，安德烈早放下筷子离席了，他还在一碗接一碗的吃鱼，棒子面饼也是连着上了好几盘子。马从戎怕他撑坏了肠胃，抬手一下一下的摩挲了他的后背，又低头说道：“大爷，好吃吗？”
　　霍相贞一点头：“好吃。”
　　马从戎顺毛摩挲着他，语气很柔和：“好吃也不能吃个没够儿啊，大爷放筷子吧，今天实在是只有鱼，明天我早早的想办法，非给大爷预备几样儿好吃好喝不可！”
　　霍相贞放了筷子，心想这个东西就知道吃。
　　哪知在他起身回了卧室不久，马从戎又不声不响的进来了，给他送了几套薄薄的西式睡衣，另有一打衬衫，以及数目不明的真丝裤衩和洋纱袜子。霍相贞侧身靠墙坐在炕边，低头拆卸一把手枪，对他视而不见，心想这个东西除了吃就是穿。
　　马从戎白天进来走了一趟，这时径直打开了靠墙柜子，把衣物尽数放了进去。关了柜门转了身，他静静的去看霍相贞。霍相贞垂着脑袋不理人，坐着都是人高马大。
　　走到霍相贞身边也坐下了，马从戎忽然觉得心和身都在往下沉，一直沉，沉到最低处，黑暗，而又踏实，有种别无所求的绝望。
　　真绝望，他本不该来找大爷，可是不找不行。原来日子不止是三顿饭和四季衣可以打发过去的，心病还须心药医，霍相贞就是他的药。
　　不医的话，怕是要出人命。
　　下意识的抬了手，他想摸摸霍相贞的短头发。巴掌触到了后脑勺，头发浓密，硬戳戳的扎手。霍相贞歪着脑袋向旁一躲，在马从戎眼中，像个不耐烦的半大孩子。
　　想起了安德烈的好待遇，马从戎苦笑了：“大爷，您总也不搭理我了？”
　　霍相贞把手枪三下五除二的拆零碎了，又三下五除二的重新组装好。马从戎见他一门心思的只是玩枪，忍不住又开了口：“大爷……”
　　这回未等他把话说完，霍相贞骤然转身，用手枪抵住了他的眉心。两人对视了，马从戎的气息忽然有些乱：“大爷是不是还恨着我呢？”
　　霍相贞不说话，只看着他。
　　看了片刻，他放下手枪转向了前方。大人不记小人过，而这个东西贪得无厌见利忘义，早就是个板上钉钉的小人。马家的老头子是挺好的一个人，怎么养出这么个儿子？简直是胎里带来的贱气，隔几天不对他连打带骂的教训一顿，他就皮痒，他就作怪！
　　霍相贞觉得自己也不是坏人，可是居然和这么个东西过了二三十年的日子。前二十年不必提了，从小长在一起，虽然差了几岁，可连上学都是牵牵扯扯的坐一辆马车。后十年……
　　霍相贞思及至此，又有点糊涂，并且想起了马从戎白天嚎的那一句“一日夫妻百日恩”。这话来的实在是怪，也亏他好意思说。
　　收回手枪叹了口气，霍相贞感觉这卧室里闷得让人坐不住。于是把手枪插进腰间的皮套里，他起身想要往外走。马从戎见状，连忙也起了立：“大爷上哪儿去？”
　　霍相贞晃着很高的个子，头也不回的出了房门：“溜达。”
　　霍相贞牵了马，带了几名卫士，一路溜达了个无影无踪。而马从戎暂时失去了战斗目标，袖着双手走到院子里，他瞄上了安德烈。变脸似的一笑，他对着安德烈一招手：“爵爷，那野花野草有什么好看的？过来过来，陪我聊聊。我让厨房烧了热水，一会儿洗个澡，你洗不洗？”
　　安德烈从樱花树下走向了马从戎，他知道自己有点与众不同的气味，所以对于沐浴之类的事情格外热衷：“洗。”
　　马从戎站在台阶上，抬手拍了拍他的肩膀，又很亲热的笑道：“今天光顾着伺候大爷了，都没来得及和你说话。你天天跟着大爷鞍前马后的，也辛苦了。”随即他对着东厢房一使眼色：“我的箱子都在那屋里呢，咱们进去，沏一壶茶边吃边谈。”又居高临下的一打安德烈的手臂，压低声音笑道：“我带了几样好点心过来，大爷没口福，全是你的。”


　　124、惬意
　　
　　霍相贞一去不复返，家中前院后院都点了灯。马从戎已经知道上房西卧室为安德烈所占据，而看着当下的形势，他又绝不敢和安德烈相争，所以很识相的在东厢房安了身，横竖被褥都是现成的，虽然屋子里没有钢丝软床，只有梆硬的炕，不过现在挑剔不得，只好勉强对付着睡了。
　　浴桶和洗澡水被勤务兵运进了房中，安德烈是个大小伙子，马从戎按照年龄论，也算是个大小伙子，两个大小伙子自然无需避讳。安德烈坐在一旁的硬木椅子上，一块接一块的吃萨其马，吃得舔嘴咂舌，马从戎光着屁股坐在浴桶里，笑眯眯的说道：“在吃喝方面，越是普通的饮食，越显真功夫。萨其马，哪家点心铺子都会做，看着全是一个样儿，滋味可是很有差别。”
　　安德烈连连点头：“这个好吃。”
　　马从戎用湿毛巾缓缓擦洗了自己的胸膛，心口红了一片，因为白天受了一记窝心脚。不动声色的转移了话题，他闲闲的问安德烈：“爵爷，大爷平时就是一个人睡？”
　　安德烈鼓着腮帮子，不假思索的答道：“是的，天气热了，一个人睡。”
　　马从戎笑了：“这和天气冷热有什么关系？”
　　安德烈答道：“在北平，非常冷，我和大帅一起睡。两个人睡，暖和。”
　　马从戎飞快的扫了安德烈一眼，然后在心里摇了摇头，告诉自己：“不可能。”
　　手托毛巾擦了把脸，他又笑道：“爵爷，你行啊，能和大爷偷着跑出北平。那个时候，咱家门口不是都有警察看守着吗？”
　　安德烈答道：“我坐火车走，大爷被人监视，和摩尼走。”
　　此言一出，马从戎吓了一跳：“和谁？”
　　安德烈含着一口萨其马，很认真的想了想：“摩尼，瘸了一条腿。”随即他沉吟了一下，似乎是不知道该如何继续形容：“有一点……像女人。”
　　马从戎张着嘴向下一沉，差点儿灌了一口洗澡水：“他又找上大爷了？”
　　安德烈看了他的反应，忽然怀疑自己是说错了话。咽下口中的萨其马，他支吾着点了点头。
　　马从戎又问：“他有本事带着大爷出北平？”
　　安德烈茫然的微笑摇头：“不知道。”
　　马从戎水淋淋的出了浴桶，坐在炕边又擦头发又擦脚。安德烈往浴桶里加了一锅热水，然后宽衣解带，也入了水。马从戎擦得心事重重，末了歪着脑袋掏了掏耳朵，他忽然发现自己的双脚全带了伤――来的时候图漂亮，穿了一双新皮鞋，结果路上好生跋涉了一场，新皮鞋啃去了脚上几块皮。不过很奇怪，先前一直没觉出疼痛，也许是因为神经绷得太紧，一颗心全放在了大爷身上。
　　安德烈刚洗完澡，霍相贞就回来了。马从戎抱着膝盖坐在炕上没露面，由着安德烈去伺候对方的洗漱。平县这个地方的生活，还带着几分古意，日出而作日落而息，没有电影院跳舞场，不息也没事做。马从戎静静的看着窗外，及至等到上房卧室中的煤油灯全灭了，他将自己炮制了一番，然后裹上一袭睡袍，又从箱子里找出一双底子雪白的缎子面鞋，一路趿拉着出了房门。春夜的风还带着浓重的凉意，冻得他踮着脚蹦蹦跳跳。无声无息的推开房门进了堂屋，他停下脚步听了听，两边都是安静，也不知道安德烈睡没睡――爱睡不睡，他不管了。
　　一转身，他进了东卧室。
　　随手关严了房门，他摸黑走到了炕边。睡袍带着衣兜，他先从兜里掏出个小手巾卷放到炕边了，然后也不出声，径自抬腿爬上了炕。霍相贞的呼吸又轻又稳，一定是没睡，而他按照老规矩钻进了对方的被窝，随即解开衣带脱了睡袍，将睡袍揉成一团扔向了炕尾。
　　翻身背对了霍相贞，他摸索着拉起对方的一只手，将那只手搭上了自己的腰。他腰细，皮肤好，素来是不怕看更不怕摸。火热的巴掌一触碰他凉阴阴的身体，像是烟花的捻子遇了火苗似的，他立刻嗤嗤的喷了火花――火花全喷在心里，灼得他又痛又痒。身体深处像是有一张嘴，心急火燎的吞着馋涎，想要一口吃了身后的大爷。脊背向后贴了贴，屁股也向后拱了拱，他声音很轻的说道：“大爷，给您送付上清丸。人不是好人，药可是好药。”
　　话音落下，腰上的手仿佛是作势要动，然而作势而已，并未真动。马从戎心里有了数，知道大爷推不开自己这一副良药――别的不提，只看大爷那个饭量，那身力气，在床上就不能是盏省油的灯。好在大爷在这方面缺了根筋，不给他，他也就憋着忍着，从来不会打野食。这一回可是憋得长久，马从戎的一颗心在腔子里怦怦跳，自己都觉出自己的火热与骚动。霍相贞始终是没反应，这让他失控似的扭动了一下，细条条的身体扭成了蛇。
　　一扭之后，霍相贞收回了手。被窝下面有了起伏动作，是他脱下裤衩，赤条条的压上了马从戎。马从戎当即分开双腿俯趴了，双手抓住枕头两角，他紧闭双眼紧咬牙关，终于等来了那猛的一痛。
　　屏住呼吸仰起了头，马从戎一阵眩晕。这一下子来得好，杵得他心花都要开了。紧接着又来了第二下，气息收不住了，枕头角也抓不住了，霍相贞死死的勒住了他，勒得太紧了，只让他能透过一丝两气。上半身是不得自由了，下半身更是门户大开。马从戎不知道是自己闲得太久不禁风雨，还是霍相贞今夜格外的狠，只感觉心都要被顶出来了，肠子都要被带出去了。热血轰轰的往头脸上涌，他恍恍惚惚的想自己是要死了，死得惊心动魄，骨头是碎的，五脏六腑也是碎的，生生的都被大爷勒碎撞碎搅碎了！
　　马从戎像是落进了炼狱里，周身上下烧得没了一块好皮，疼，疼得火烧火燎，过瘾死了。
　　最后，烈火渐渐熄了，他也重新返回了人间。霍相贞还压在他的身上，显然也是累了，呼哧呼哧的喘着粗气，热烘烘的烤着他的耳朵。
　　忽然想起了白摩尼，霍相贞的心软了一下。同样都是个干，可干与干又是多么的不同。如果没有那一夜对比着，他还真不知道自己对马从戎一直只是在卖苦力。马从戎他也抱得动，可是让他抱马从戎？面对面的抱着吻着嗅着？干一阵停一会儿，亲几个嘴再接着干？
　　霍相贞认为这个想法十分肉麻荒谬，简直让人要竖寒毛。低头在马从戎的后脑勺上蹭了蹭热汗，他意犹未尽的说道：“再来一次。”
　　冲锋陷阵似的，霍相贞在马从戎身上来了第二次，又来了第三次。第三次到了最后关头，马从戎被霍相贞用双臂死死的箍住了，足有一分钟没喘上气。清楚的感觉到灵魂要出窍了，他翻着白眼，从喉咙深处挤出了一声哀鸣。
　　末了身上猛的一轻，是霍相贞松开他滚到了一旁。气若游丝的定了一会儿神，马从戎奄奄一息的笑了：“大爷，您真是不疼人，刚才差点儿要了我的小命。”
　　霍相贞仰面朝天的躺了，低声说道：“弄死你也不冤！”
　　马从戎艰难的爬起了身，从炕边拿过了小手巾卷。把卷子打开了，他先用包在里面的细白手纸擦净了自己，然后拖着两条腿下了炕，用杯中冷水浸湿了小手巾，上炕又给霍相贞抹拭了一番。
　　力不能支的重新躺了，他开口说道：“大爷，这么久没见了，我跟您躺一会儿行不行？”
　　扯过棉被盖了双方，他向前又偎了偎：“我在天津住了一年多，什么都不缺，就缺个大爷。”
　　霍相贞枕着双臂，睁眼望了黑洞洞的天花板：“当奴才当出瘾了？还是你觉得我这儿还能再安排个秘书长？”
　　马从戎探头枕了他的肩膀，做小鸟依人状：“大爷，我这一趟来，不是为了向您要钱要官。”
　　借着窗外的星月光芒，霍相贞扭头看他：“要钱要官？你想要，我也得有！你啊，痛快回你的天津做马三爷去吧！我指不定哪天就又要上战场，你以为还是原来，跟着我能抖威风能享福？”
　　马从戎不动声色的搂了他的腰：“大爷，您把我说得也太不堪了。”
　　霍相贞审视着他：“不堪？我这还是挑好听的说呢！念你刚才辛苦，不好听的我都憋着没说！”
　　马从戎忍不住笑了：“大爷还是憋着吧，您这好听话都让我想撞墙了。”
　　霍相贞抬头望向了上方：“你少跟我耍俏皮，我不吃你这一套。过两天你还回你的天津去，我说过，这儿没你的地方！”
　　马从戎登时欠了身：“大爷，咱们不是和好了吗？怎么又撵我？”
　　霍相贞沉默片刻，末了答道：“想来的话，可以再来。”
　　马从戎紧紧的贴了他：“不走不行吗？”
　　霍相贞在黑暗中看了他一眼，看不清，也用不着看清：“现在随时可能开仗，就凭你那个胆子，你能跟我跑战场？你愿意跟，我还嫌你累赘！”
　　马从戎听到这里，暗暗的松了一口气。重新向下躺回原位，他轻声细气的说道：“大爷，我明白了，您放心，我绝不给您添乱。您困了就睡，我再歇一会儿。”
　　霍相贞翻了个身，背对着他真睡了。马从戎知道他今天出了力去了火，夜里必有一场雷打不动的好睡，所以把棉被向上拉了拉，又把霍相贞的枕头向自己这边拽了拽。舒舒服服的躺安稳了，他向前靠着霍相贞的后背，暖暖和和的也睡了。
　　马从戎不是贪睡的人，心里又藏着事，所以凌晨时分便醒了过来。霍相贞被他抢了枕头，睡得窝着脖子歪着脑袋，吭哧吭哧的直打呼噜。马从戎忍着一身的酸痛坐起了身，先把他的脑袋抬回枕头上了，然后自己找到睡袍穿了上。伸出两条光腿下了炕，他用小手巾包了一包肮脏手纸，东倒西歪的往外走。哪知他刚一推门，对面西卧室的安德烈也出来了。
　　安德烈怕冷不怕热，天越暖和，他越精神。整整齐齐的穿戴了，他单手端着一只搪瓷牙缸，肩上搭了一条白毛巾，正是想要进院子洗漱。夜里他睡得晚，隔着一件堂屋，他把东卧室中的动静听了个清清楚楚，听得恍然大悟而又面红耳赤。此刻冷不防的见了马从戎，他怔了一下。而马从戎一手拢着睡袍前襟，一手攥着小手巾包，满脑袋头发东塌西翘。晨光从窗口斜射进来，明晃晃的虚化了他半边面孔。上下打量了一脸惊愕的安德烈，他随即温柔的笑了：“爵爷，醒啦？”
　　安德烈见他笑得一脸慈悲，尴尬之余，又有些摸不清头脑：“喵长……你早。”
　　马从戎点了点头，开口又道：“你有没有厚衣服，给我拿一件。现在这个时候，早晚最凉。看我穿得这叫一个单薄，出去走一趟，非冻感冒了不可。”
　　安德烈没说出什么，转身回屋找了一件军装上衣。他个子大，上衣的尺寸自然也大。把上衣递向了马从戎，他讪讪的，忽然很害羞。
　　马从戎把上衣当成大氅披了，然后晃晃悠悠的推开堂屋房门，一路吊儿郎当的走向了东厢房。
　　马从戎回屋睡了一觉，睡得通体舒泰，满心清凉。中午他神清气爽的起了床，开始到前院去和副官们扯淡。副官们这回是彻底摸不清他的路数了，只知道秘书长来去自如，和大帅又“好”了。
　　及至谈笑得够了，马从戎去了一趟厨房，张罗了一顿很精致的晚饭。霍相贞白天不知去了哪里，晚上一回家，先有毛巾香茶等着他，等他歇过一口气，好饭好菜也上了桌。
　　家里有了马从戎，他的热水澡是天天都能洗了，贴身的衣物也统一变得柔软洁净。这天傍晚吃饱喝足了，霍相贞和安德烈坐在上房门口的台阶上乘凉――也不知是怎么了，今天骤然升了温度，简直热成了初夏，霍相贞上身只穿了一层衬衫，衬衫袖口还高高的挽过了肘际。
　　马从戎换了一身短打扮，也摇着一把折扇不请自来。在霍相贞身边挤着坐下了，他脱了权充拖鞋的布鞋，赤脚踩在了缎子鞋面上。霍相贞偶然一斜眼睛，见他脚上结了好几块血痂，便开口问道：“脚怎么了？”
　　马从戎笑答道：“来的时候穿了一双新皮鞋，路上多走了几步，结果磨出了我两脚的伤。”
　　霍相贞随口答道：“废物。”
　　马从戎知道他对自己是一贯的没好气，所以满不在乎，不把他的话往心里放。自顾自的低头扇了扇脚丫子，他打了个轻飘飘的小哈欠，感觉十分惬意。
　　惬意的日子过了五天，第六天，霍相贞接到了上头的一纸军令，随即很坚决的把马从戎撵走了。
　　马从戎来的时候，打扮得一丝不苟；走的时候，兴许是心神安定的缘故，倒是形象潇洒，趿拉着布鞋就上了路，身后跟着他那个力大无穷的随从，以及一小队卫兵。
　　安德烈认定了马从戎是霍相贞的“爱人”，所以等马从戎出了院门之后，便小声问霍相贞：“真的让喵长走？”
　　霍相贞坐在窗台上，垂下了两条长长的腿：“不能留他。他这个人，无风还要生出三尺浪，留在这里，必定不会老实。今时不同往日，我就这么点儿兵这么点儿饷，哪还禁得住他明里暗里的祸害？他那拉大旗作虎皮的本事也是一等一，万一打着我的名义又去丢人现眼，我还防不住他！”
　　从窗台上溜下来，霍相贞站住了，继续说道：“况且他是个兔儿胆子，一听枪炮响就筛糠。万一真开了战，我还得特地派一队卫士专门保护他？不够费事的！所以他还是滚蛋为好，他安全，我也清净！”
　　安德烈被他说了个哑口无言，也就不再问了。
　　如此又过了几日，霍相贞接二连三的接到新军令。原来他这第四军隶属于讨逆军中的第五路军。第五路军的贺总指挥，乃是北伐中的一名勇将。如今受了政府的命令，贺总指挥在平津一带好生运动了一番，将能拉拢能收编的队伍尽数纳入麾下，组成了个声势浩大的第五路军。霍相贞对于贺总指挥毫无感情，当初之所以归附于他，无非是看上了那一百五十万元军饷。如今接了南下的军令，他那几万士兵如同一起裹了小脚一般，走一步停三停，遮遮掩掩的只是磨洋工。
　　与此同时，马从戎则是回到北平，直奔了霍府。临离平县之前，他让霍相贞写了一张字条，说是想要回家看看情况。而霍府如今只剩了两名警察在守正门，如今看了他的条子，立刻放了行。
　　马从戎许久不曾回来，如今带着随从一进院子，只见满目荒凉，那花草树木无人修剪，全都长得披头散发。快步走去了储藏老东西的库房，他一进门，只见装皮货的大柜子全被人砸开了，登时就是一拍巴掌，痛苦的“哎呀”了一声。
　　待到走到成排的大柜子前，他伸着脖子进去细看了看，一边看一边“哎呀”，一颗心痛惜得直哆嗦。末了在角落里又找到了一口蒙尘的大箱子，他眼睛一亮，慌忙用钥匙打开了暗锁。掀开箱盖一瞧，他半闭着眼睛仰起头，长长的吁出了一口气――幸亏大爷眼神不好，留下了这么一箱子好东西！
　　箱子太沉重了，马从戎命人找床单当了包袱皮，从箱中一样一样的往外掏存货。存货是一张很大的金丝猴皮褥子，一张没形没状的大黑熊皮，以及两件貂仁皮统子，全是霍老爷子当初从关外弄来的，现在有钱都没处找去。
　　马从戎很珍重的将其包裹好了，然后想起大爷将这么贵重的皮货论堆卖，不禁又是一阵死去活来的心痛。幸好古董之类还没有动，不过马从戎心里也犯嘀咕，不知道那些古董是真是假。老爷和大爷有异曲同工之妙，脑子里全缺了几根不甚要紧的筋。想起霍老爷子的音容笑貌，马从戎不由得生了感慨――霍老爷子兴许是怕自己把老来子惯坏了，对霍相贞素来不假辞色，然而内心又时常洋溢了一点父爱，无可奈何之下，只好隔三差五的逗一逗马从戎，还亲自抱着他出去逛过大街。马从戎一直觉得霍老爷子比自己的亲爹可爱，当然也可能是因为自己小时候的确是讨人喜欢，不像大爷，仿佛生下来就是倔头倔脑，活了三十年，还是驴意盎然。
　　出出入入的运了几趟，马从戎打算把皮子和古董全用汽车送去天津。这么大的一所宅子，就由俩警察看着门，这不是静等着来贼吗？念念不忘的想着那些论堆卖的皮子，他替霍老爷子心碎。
　　马从戎来时带了两辆汽车，如今头一辆汽车中堆满了箱子，全是霍老爷子置办回来的小件古董和字画，介于价值连城和一分不值之间。马从戎带着包袱上了第二辆汽车。包袱堆进了汽车里，他正在要上未上之际，前方忽然来了几辆汽车。汽车的车门踏板上站了荷枪实弹的卫兵，可见来者乃是高级的军人。
　　汽车一停，车门一开，顾承喜弯腰下了汽车。迎面见了马从戎，他显然也是一愣。而马从戎立刻笑了一下：“顾军长怎么来这儿了？”
　　顾承喜随口答道：“溜达溜达。”
　　紧接着他也有了疑问：“三爷怎么也来了？”
　　马从戎笑道：“收拾收拾。”
　　话音落下，两人一起相视着发了怔，全感觉对方那回答不大对劲。仿佛出于本能一般，马从戎先人一步的上了汽车。隔着车窗向外一挥手，他满面春风的做了个告别的手势。同时汽车发动，一前一后的加速驶上了大街。
　　

　　125、替身

　　马从戎的汽车说走就走，一溜烟的驶上了大街。顾承喜眼睁睁的望着汽车尾巴，心想他来收拾什么？他凭什么来收拾？先前不来收拾，现在忽然来了，怎么着？他和霍相贞又有联系了？
　　直到这个时候，顾承喜才后悔自己没有抓住马从戎细细盘问，然而汽车已经无影无踪，他是悔之晚矣。
　　迈步进了霍府大门，他也是突发奇想，打算过来散散心。暮春时节，正是好天气，霍府对他来讲，又是个有故事的地方，闲来无事，逛霍府自然是比逛公园更有趣。警察不敢阻拦，由着他往里溜达。而他一路分花拂柳的走向深处，脑子里像过电影似的，一幕幕往事全在眼前浮现出来了。暖风吹乱了一丛花木，几点鹅黄花瓣飘落在了他的军装衣领上――大帅府，曾经是多么高不可攀的所在，如今却荒凉得只剩了他。他可以甩开胳膊大步走了，再不必随时预备着向过路的副官们微笑，也不必探着瞄着霍相贞的行踪，设法偶然出现在他面前。
　　两根手指夹住斜伸到面前的一根花枝，在明媚的艳阳下，他缓缓捋下了一把花瓣。脚步不停的走向前方，他抬起手，将花瓣细细的洒了一路。他想自己本是个小地方的小混混，本来连北京城的大街都不敢走，连大帅府的大门都不敢进，可是因为爱上了一个大人物，所以硬着头皮留了下来，硬着头皮脱胎换骨、重新做人。
　　慢慢走到了小楼前，他仰头向上望。二楼的玻璃窗开了个大窟窿，楼下的地面上还有成片的碎玻璃碴。登上台阶进入楼内，他由下至上，一间屋子一间屋子的走。
　　上楼之后，他在霍相贞的卧室里停留了半天。楼上是个好地方，一共两间卧室，分别供他睡了白摩尼和霍相贞。他也不知道自己怎么会这么有本事，喜欢男人，就真能挑到最好的男人睡。凡是被他看上了的，无一例外，全得被他先尝个鲜。厉害，他想，真厉害。
　　出了卧室继续走，他进了书房。书房很大，顶天立地的排了两面墙的书架，架子上以旧书居多。犄角旮旯处摆了一张长沙发，沙发上扔着几只落了灰尘的软垫子。窗前一张大写字台上，还整整齐齐的摆着纸笔，一只白玉老虎充当镇纸，压住了厚厚一叠雪白宣纸。
　　像个初次出门做客的小孩子一样，顾承喜来了兴致，面对书架横着挪，仔细辨认宽阔书脊上的文字。书架尽头连着西式立柜，他抬手一拉柜门，柜门并没有锁。再看柜子里面的内容，却是整整齐齐的垒着许多大扁盒子，也不知是干什么用的，拿起一盒粗粗一看，上面还用粗笔画了数字编号。
　　顾承喜没能打开盒子，托着盒子掂了掂，感觉还很有分量。颇为疑惑的对着盒子又敲了敲，他满心疑惑的自言自语了：“什么玩意儿？”
　　把楼下的卫士叫上来，他让人把这些大盒子搬出书房，堂而皇之的运到了霍府门外的汽车上。到家之后，他把家里的活人全叫过来了：“你们瞧瞧，这是什么东西？”
　　众人见了，面面相觑，谁也不认识，还是赵良武袖着双手走了过来，赖唧唧的说道：“这是电影胶片，电影院里的片子，就是用它放出来的。”
　　顾承喜知道赵良武的肉体虚弱得接近虚无，精神却是十分健旺，终日东张西望无所不知，如今听了这话，便是十分信服：“放？怎么放？”
　　赵良武瑟缩着靠墙站了，声音很细的答道：“那得有机器呀。”
　　顾承喜知道有人爱看电影，可是没听说往家里收藏电影胶片的。好奇心登时压不住了，他倒要看看这到底是什么好电影，这么讨霍相贞的喜欢。
　　想看，可是不想光明正大的看，只想偷着看。机器来了，放映员也来了，他做贼似的满宅子乱转，想要找间妥当的大屋子当做观影厅，然而哪间屋子都不合适。末了无可奈何，他只好还是在院子里放了露天电影。院子四角站了卫士，卫士们全是背对着他，电影放映期间，不允许闲杂人等擅入。而他在银幕前的太师椅上坐下了，双手扶着膝盖，饶有兴味的静坐等待。放映员将拷贝盒子中附带着的唱片放到了留声机上，随即在激昂的进行曲中，银幕上闪闪烁烁的显出了光影。
　　顾承喜盯着银幕猛一挺身，随即一拍大腿，哈哈哈的笑出了声。笑过之后张着嘴，他保持着笑容直了眼睛。随着画面的变幻，他缓缓的抿了嘴唇，由傻笑改为微笑。笑着笑着又一歪脑袋，双手夹在腿间扭绞着，不知怎的，竟是不好意思了。
　　眼睛越笑越眯，他最后有了点慈眉善目的意思。汗津津的双手抬起来搭上了椅子扶手，他那两条长腿似乎是不知道该怎么摆放了，一会儿伸出去一会儿收回来，皮鞋底子无意识的在青砖地上直蹭。忽然毫无预兆的起了身，他大踏步的向前走去，伸手要摸银幕上的霍相贞。可是未等他走到近前，光影已经被他挡了个严实，银幕上的霍相贞也随之消失不见。这让顾承喜愣了一下，随即乖乖的退回了原位坐下，知道自己是又闹笑话了。
　　他没想到银幕上的霍相贞，也还是只能看，不能摸。
　　一动不动的坐住了，他一眼不眨的盯着银幕，直到银幕上的霍相贞忽然从窗户中探出了上半身，很好奇的凑近了镜头。一张脸骤然放大了，顾承喜看到他对着自己灿然一笑，眼睛明亮，整齐牙齿也反射了阳光。
　　这突如其来的一笑让顾承喜先是一怔，随即跟着也笑了。紧绷的身体渐渐松懈，他塌了肩膀驼了背，仰头对着银幕微笑。电影放映完毕，留声机哑巴了，银幕也黑暗了，他坐在夜色之中，还是笑。
　　他本以为自己不再那么爱霍相贞了――还爱什么呢，那边已经和自己结了似海深仇，说不明解不开，成了个你死我活的局面；而自己如今正是蒸蒸日上，将来有大出息了，找什么好人找不着？怎么就非他不可了？
　　他越想越感觉自己还是不爱霍相贞为好，可是他身上有两样东西，是他的头脑所管不住的，一个是情欲，另一个是心。
　　他脑子里清清楚楚的，什么道理都懂，可是一见银幕上的霍相贞，道理就全都一文不值了。忽然想起了很久之前的情景――在保定城外的炮兵营里，霍相贞从一门野战炮的炮筒上向下跳，黑大氅像一朵黑色的云，铺天盖地的席卷了他。霍相贞抬手要去扯下大氅，而他胆大包天，隔着大氅亲吻了对方的手。
　　他还记得霍相贞当时的话――当时，霍相贞问他：“王八蛋，要造反吗？”
　　他没言语，只是笑，像刚才那样抿着嘴笑。于是后来霍相贞也笑了，笑得天真，宛如银幕上的那个笑。
　　顾承喜迎着微微的夜风，想自己和他也曾经有过很好的时候，他那么呆，别人欺负他怠慢他，他都不知道。
　　自己欺负他，他倒是全懂，还记仇，还记成了深仇大恨。
　　顾承喜自认为是个天生的情种，在情场上纵横捭阖，从来不曾失利，唯独折在了霍相贞的身上。久恋必苦，况且还是单恋。应该及时退步抽身，应该马上把那些胶片盒子远远扔了，应该彻底忘掉霍相贞这个人，以及平安两个字。
　　应该的事情太多了，可惜他一样也做不到。头也不回的抬起一只手，他发了命令：“再放一遍。”
　　第二遍放完，已经到了小半夜。顾承喜摇摇晃晃的起了身，揉着眼睛往卧室走。走到半路他回了头，大声喊道：“海生！”
　　后方院子里的人听了，连忙一递一声的向外叫裴海生副官。不出一分钟的工夫，一名宽肩长腿的英俊青年小跑了进来：“军座，我在这儿呢！”
　　顾承喜站在正房门前的电灯光下，没言语，只用目光将他向房内一勾，随即自顾自的转身进了门。裴海生会意，立刻迈步向前，随着他进了卧室。
　　顾承喜觉得，裴海生那个背影，乍一看有点像霍相贞。
　　上个礼拜，他把这个小子硬摁上了床。第一夜几乎是在你追我赶中过去的，裴海生吓得脸都白了，不敢明着反抗，可是暗里不服。顾承喜直忙活了大半宿，才在凌晨时分做成了那一桩好事。
　　第二天，裴海生一天没出门见太阳。夜里顾承喜又把他带上了床，这一回就省事多了，起码两个人没在大床上演出全武行。
　　过了第三天第四天，到了第五天，裴海生已经学会了对顾承喜察言观色。当然，作为一名副官，察言观色本是他的天职，然而察言观色的目的各有不同，他在顾承喜的身下尝到了甜头，如今无须军长用强，他自己也肯主动献身了。
　　顾承喜的眼前还晃着霍相贞的笑脸，趁着这一点余兴未过，他摸黑将裴海生扯到了床上。痛痛快快的发泄了一场之后，他一边抚摸着对方的肉体，一边淡淡的说道：“多吃多喝多运动，给我长点儿腱子肉，本军长可不喜欢你这一身骨头。”
　　裴海生正处在一个刚刚成长完毕的年纪，个子又拔得太高，所以身材免不了要偏于单薄。听了顾承喜的话，他自惭形秽的低低答应了一声。
　　顾承喜漫不经心的又道：“男子汉就该有个男子汉的样儿，你这细胳膊细腿儿的，让我搂着你都使不上劲儿。”
　　裴海生害羞的支吾：“我……在副官处里，我算是壮的了。”
　　顾承喜言简意赅的告诉他：“还不够！”
　　裴海生感觉他这个喜好挺特殊，忍不住反问道：“不够？”
　　顾承喜翻身背对了他：“哪天你能一手把我抡个跟头，那就够了！”
　　裴海生比顾承喜小了七八岁，又没有经过多少风雨世面，并不是个有主意的。顾军长好男风是众所皆知，如今又是单宠了他一个，并且宠得他好生快活，所以他糊里糊涂的，竟也有几分动心。军长不大定性，偶尔像个半大孩子似的上蹿下跳，偶尔又老气横秋，做出深不可测的样子。裴海生摸不准他的脾气，但见他此刻心平气和的，便大着胆子说道：“那我哪儿敢。”
　　顾承喜面前无人，所以肆无忌惮的打了个大哈欠，太大了，差点撕了嘴：“所以说你只是个副官，当不成大帅。”
　　裴海生越发莫名其妙：“我没想当大帅呀！”
　　顾承喜跟他说不明白，也不想说明白。蜷了身体往被窝中一缩，他闭着眼睛又打了个哈欠：“睡觉！”
　　翌日晚上，顾承喜急切的盼着天黑。及至天真黑了，他把院门一关，又命人放起了电影。
　　卫兵依旧背对着他站在四角，而这回他身边多了一名陪客，是裴海生。
　　留声机开了，《德皇威廉练兵曲》也响起来了。顾承喜一听这个熟悉调子，脸上就不由自主的浮出了笑意。向裴海生的方向一歪身，他抬手指着银幕问道：“知不知道他是谁？”
　　裴海生刚看了字幕，此刻便猜测着答道：“是……霍将军。”
　　顾承喜一笑，盯着站在阅兵台上的霍相贞又道：“长得挺好吧？”
　　裴海生点了点头：“挺好。”
　　顾承喜不说话了，往太师椅里一靠，他一手环抱在胸前，一手托着下巴，笑眯眯的只是看。看到半路，他忽然欠身解了腰带和裤扣。裤子微微的向下退了退，他放出了自己那根愣头愣脑的小兄弟。
　　随即伸手一扯裴海生，他从牙关中挤出了声音：“过来！”
　　裴海生蹲到了他的身前，埋首在他胯间吞吞吐吐。顾承喜半闭着眼睛红了脸，醉酒似的对着银幕笑。笑到最后笑出了声，他抬起双腿架上了裴海生的肩膀。这是一场不为人知的亵渎，他看着真的，玩着假的，也有一点快乐。


　　126、寻找

　　马从戎回了天津家中，越想越不对劲――他知道大爷和顾承喜肯定是有仇，若不是因为那一分仇恨，自己也不至于断了好好一条通达财路；可既然是有仇，那就该有个仇人的样子。顾承喜没事到仇人家门口溜达什么？即便不是仇人，也没他那么溜达的，除非是想做贼。可是凭着他如今的身份、权势和财产，又实在是没有做贼的必要，毕竟霍府只是一处老宅，还被烧了一半，又不是皇陵。
　　马从戎想不明白，越是思索，越感觉顾承喜的行径堪称怪异。正是疑惑之际，家中有客来访，却是李天宝副官长。
　　马从戎知道这小子如今熬出了头，在霍相贞面前也是有头有脸的了，便拿出十分之一的精神，将他敷衍招待了个密不透风。而李天宝是带着任务来的，将一箱子钞票放到马从戎面前，他开口笑道：“大帅派我带来了二十万整，让秘书长用这钱在租界里买一所小洋楼，要房子好，地点好。大帅还说不知道二十万够不够，不够的话，差的款子让秘书长先垫着，回头到了天津，再还给您。”
　　马从戎微笑点头，心想二十万元买两座小洋楼都够了，随即向李天宝探了身，他诡秘的压低声音笑问：“大帅往后是不是打算长住天津了？”
　　李天宝一脸茫然的摇了头：“大帅没说啊！”
　　马从戎睁大了眼睛：“那急着买房子干什么？”
　　李天宝理直气壮的答道：“房子是给白少爷买的。”
　　马从戎听闻此言，感觉自己的眼珠将要滚出眼眶，下巴也要砸到脚面：“白――”
　　话没说完，他闭了嘴，又咽了口唾沫。没什么可说的了，想当年大爷放出豪言，说自己是“好马不吃回头草”，结果现在一看，他不但不是一匹好马，甚至都不是一头好驴！而对于白摩尼其人，马从戎的态度堪称简单纯粹，就是一个字：烦！
　　他是个灵活圆滑的人，很少真心的爱或者恨。白摩尼也算是有点本事，居然让他动了真感情――烦也是一种感情，没到恨的程度，只想让对方远远的滚到天边，有生之年，就不要再滚回来了。
　　脑筋乱哄哄的转了一圈，马从戎恢复了满脸的笑容，亲亲热热的说道：“天宝，既然来了，就别急着回去。反正大帅也是要往平津这一带来，你干脆住到我这里，等着和大帅会和吧！”
　　李天宝也知道马宅的日子好，所以听了这话，几乎有些惆怅：“秘书长，不行啊，您这儿是我的第一站，我马上还得往北平去。”
　　马从戎立刻问道：“去北平干什么？”
　　李天宝坦然答道：“找白少爷呀！”
　　马从戎前仰后合的一点头：“哦……”
　　李天宝在马宅住了一夜，翌日清晨早早出发，赶着火车去了北平。而马从戎坐在家中，对着那一箱子钞票怄气，有心不理这桩差事，可是转念一想，又怕得罪了大爷――吃一堑长一智，他现在可真是怕了霍相贞的倔脾气。
　　马从戎憋着一口恶气，牢牢骚骚的开始找房看房，因为不甚热心，所以忙了几天，毫无成绩。而李天宝在北平下了火车之后，猛的一拍脑袋，忽然发现自己是个大傻瓜――北平这么大，他上哪儿找白摩尼去？当初临走的时候，大帅不在营里，向他传话的是安德烈。而他光想着跑出来玩，提着皮箱就上了路，多余的话是一句也没问。
　　李天宝被自己逗笑了，又想这也不是一件非完成不可的死任务，自己索性先在北平住下，横竖大部队也是正在往这边开，等到大帅亲自到北平了，再作计较吧！
　　思及至此，李天宝一身轻松的直奔了北京饭店，在霍相贞的全盛时代里，李天宝是常和小兄弟们到北京饭店开洋荤的，他们人漂亮，衣服也漂亮，手中又阔绰，在跳舞厅中正是八面玲珑的摩登人物。如今他在饭店里开了房间住下了，头两天无所事事，吃饱喝足之余，便是满大街的乱逛。到了第三天，他逛也逛够了，看也看足了。掂掂口袋里的钞票分量，他来了兴致，打算去找点刺激的乐子。
　　华灯初上之时，他将自己打扮整齐了，乘着洋车直奔了八大胡同――不是要嫖，那一带有几家很上档次的俱乐部，他是打算进去赌上几把。
　　在韩家潭附近下了洋车，他觅着五颜六色的电灯光走，不一时便见了俱乐部的大招牌。正在此时，一辆汽车从他身边擦着过去，车窗半开，就听车中有人在没死没活的狂笑，笑得太清亮太痛快了，让李天宝也忍不住要跟着笑。而汽车在俱乐部门前一停，后排两边的车门全开了，同时跳下两名西装青年，其中一名青年大模大样的摔上了车门，而另一名青年弯腰探身，从车中又搀出了一个人。俱乐部门前灯光璀璨，把那人兜头照了个清楚。李天宝距离他不过两米的距离，这时看清楚了，登时一惊――白摩尼！
　　白摩尼还沉浸在大笑的余韵中，一手拄着手杖，一手扶着青年，他俯身又哈哈哈的笑了一阵。末了做了个深呼吸，他直起身大声说道：“往后不许国风再张嘴，听他扯淡我要折寿！”
　　李天宝这才发现两名青年不但服装相同，甚至面貌也是一模一样，正是一对双胞胎。迟迟疑疑的跟着这三个人进了俱乐部大门，他只见双胞胎全是横着走路斜着看人，螃蟹似的盛气凌人。而在门口卖筹码的台子前，双胞胎手笔极大，直接就买了三千块的筹码。白摩尼见了，却是问道：“这够干什么的？”
　　双胞胎二话没说，又加了五千。李天宝摸不清这两人的路数，只好偷眼观察。及至他们往前头的大厅堂里走了，李天宝急着跟进去找白摩尼说话，不假思索的也掏钱买了一百块的筹码――一百块是最低限度，再少的话，就没资格进这种大俱乐部了。
　　带着这么一点筹码，李天宝挤进大厅。眼看白摩尼带着双胞胎在推牌九的大桌子前坐下了，他慌忙挤上前去，唤了一声：“白少爷！”
　　白摩尼莫名其妙的抬眼看了他，李天宝先前只是副官处中的一个小角色，所以白摩尼对他毫无印象。杜国风站在一旁，吸燃了一根香烟递给白摩尼，同时带着敌意审视了李天宝――李天宝西装革履油头粉面的，真是碍了杜国风的眼。
　　白摩尼扭头叼住了杜国风手中的香烟，同时从嘴角挤出了问话：“你谁啊？”
　　李天宝向他靠近了些许，伶牙俐齿的答道：“我是静帅的副官长，大帅马上就要到北平了，提前派我来找白少爷呢！”
　　此言一出，白摩尼瞬间疼了一下，也说不出是哪里疼，总之针扎火燎的，仿佛面前这个小副官长乃是大哥的化身，从天而降，把自己抓了个现行。
　　疼痛转瞬即逝，他的脸上褪了一层血色，恢复了先前那个漫不经心的做派：“知道了。”
　　李天宝看他态度不对劲，连忙又道：“大帅让我带白少爷先去天津，天津那边儿正给您找房子呢！”
　　白摩尼咬着香烟点了点头，一边数筹码，一边答道：“我在这儿住得挺好的，天津就不去了。”
　　然后他也不知道从哪里掏出了一沓子钞票，不由分说的往李天宝口袋里一捺，随即挥了挥手，垂着眼皮说道：“辛苦你了，替我给大哥带好，回去吧！”
　　李天宝万没想到白摩尼会是这么个反应，登时有些瞠目结舌。杜国风早就看他不顺眼，如今白摩尼又发了话，便对着他一瞪眼睛，一脸凶相的说道：“兄弟，走吧！怎么着，还想等我送你出去？”
　　李天宝常年混在军中，也有一点小小的眼力。这双胞胎一看就是亡命徒之流，并且还是愣头青式的亡命徒，好汉不吃眼前亏，这样的人他可惹不起。
　　李天宝很识相的撤退了，白摩尼稳如磐石的坐在牌桌前，一鼓作气的输光了一盒子筹码。杜国风还要去买，然而白摩尼一把抓住了他：“用不着，我玩累了，先上楼歇一会儿。”
　　杜国胜搀扶起了他，带着他往楼上走。楼上的陈设装饰，比楼下华丽许多，而且鸦片白面美酒佳肴一应俱全，二三等的妓女也是随叫随到。白摩尼是这里的常客，加之一出手便是豪举，所以俱乐部中的听差们对他是万分的恭维，见了他便是一躬到地，恨不能四脚着地的为他服务；而跟着他的双胞胎，据说也是团长阶级的人物，自然也是绝不能小觑。
　　在听差们的引领下，白摩尼和双胞胎进了一间清静的烟室。白摩尼一见烟榻便软了双腿，有气无力的爬上去烧烟――本来这屋里有个专门烧烟的姑娘，但是被双胞胎撵了出去。
　　白摩尼半睡半醒的侧躺了，杜国胜盘腿坐在枕边，给他烧烟泡。杜国风站在烟榻下，低头给他解鞋带脱皮鞋。杜国胜一边转动着烟签子上的大烟泡，一边盯着白摩尼的面孔细瞧。烟室里灯光昏暗，依稀可见白摩尼的眼皮上印着一道粉红疤痕。若是放在别人脸上，这一道子不算什么；可白摩尼总带着点美人如玉的意思，一张脸白璧无瑕，添粒雀斑都是醒目的，何况一道货真价实的疤痕。
　　“你怎么不识好歹？”杜国胜忽然说道：“我俩不比老头子强？还是你嫌我俩官小钱少，供不上你的花销？”
　　白摩尼笑了一声：“我爱跟谁好，就跟谁好。你俩甭管，也管不了。”
　　杜国风也爬到了白摩尼的面前：“我俩再怎么混蛋，也不会拿烟枪砸你！”
　　白摩尼从杜国胜手中接过烟枪，一言不发的开始吸烟。一只手扶着烟枪，另一只手软软的伸着。杜国风抓起他的手，翻来覆去的看了看，然后低头将其贴到嘴上，很响亮的亲了一口。
　　亲完之后，他扭头环顾了四周：“哥，你说这地方严不严密？我想……”
　　未等他把话说完，白摩尼开了口：“我不想，你想也白想。”
　　杜国胜也说：“得了吧你，这地方能干事儿？一旦有了动静，外边能听个一清二楚！”
　　杜国风俯下了身，对着白摩尼求道：“那亲一下。”
　　白摩尼推开烟枪，和他嘴对嘴的亲了亲。杜国胜立刻也低了头：“我，还有我呢！”
　　白摩尼和杜国胜也亲了亲，然后继续呼噜噜的吸烟。杜家双胞胎像是当真迷恋上了他，可是依着他的本心，他宁愿和连毅在一起混。
　　虽然他们都是武夫，但双胞胎是顾承喜式的武夫，并且还不如顾承喜“进化”得彻底，那种退不净藏不住的村野粗鲁气，时常会令他感到不能忍受。
　　心思转回到了方才的李天宝身上，白摩尼守着烟枪出了神。他知道凭着自己的年纪，从头再来也不是不可能的事情。若是跟着李天宝去了天津，或许真能够另开一局牌，换个样子重新活。
　　他心如明镜，什么都知道，可惜只是“知道”而已。他年纪还轻，但是已经完全没了青年人所该拥有的精气神。他无所谓前途，无所谓希望，心里至多只有如豆的一点光，简直是摸着黑的在往前走，腿脚还不好，一路走得连滚带爬。一旦哪一步摔了跤失了足，那伤也就伤了，死也就死了。
　　他自身已然是不可救药了，名声也是坏到了不可挽回。当然，在他那个花天酒地的圈子里，没有人说他坏，而是都把他当个稀罕玩意看待，连军长肯把他当少爷宠，而且一宠宠了好几年，所以众人笑而不语的揣摩着他，统一认定了他是“妙不可言”。
　　白摩尼一口接一口的吸着鸦片烟，鸦片烟吸足了，可以消解掉一切烦恼。重新活？没意思。
　　午夜时分，白摩尼回了连宅。他以为到了这般时候，家中上下必定都是睡了，哪知上房的卧室中煌煌的亮着电灯，勤务兵穿梭似的往来出入。他进了屋子一瞧，原来连毅也是刚到家。
　　盘腿坐在大床正中央，连毅已经换了睡衣，也不说话，就单是苦笑。李子明面无表情的靠墙站着，用一把热毛巾用力的擦耳朵擦脖子。白摩尼看了这个阵仗，不由得问连毅：“你牙疼啦？”
　　连毅摇了摇头，又一咂嘴。抬眼望向白摩尼，他开口问道：“又跟那俩山药蛋子出去了？”
　　白摩尼笑了：“怎么是山药蛋子？”
　　连毅像吞了一口热汤似的，有点儿坐立不安：“玩儿可以，别出了格。”
　　白摩尼走到床边坐下了：“要不然我脱了裤子，你检查检查？”
　　连毅似笑非笑的一抿嘴，随即垂下眼帘说道：“别吵，让我安静安静。”
　　白摩尼抬头去看李子明：“哎，锋老今晚儿到底是怎么了？”
　　李子明愣了一下，随即意识到他是在问连毅。手指缠了毛巾又掏了掏耳朵，他平淡的答道：“推了半宿牌九，输了三所楼房。”
　　白摩尼推了连毅一把：“心疼啦？你跟谁玩儿的？是不是让人当冤大头了？”
　　连毅笑叹一声，又一摇头。
　　白摩尼伸手抓了他的睡衣前襟，揪着拧着往自己面前带：“要不然，我让你乐一乐？”
　　不等连毅回答，他转身向李子明招了手：“子明，过来，咱俩扒了他！”
　　李子明慢条斯理的擦着自己的后脖颈，听了这话，他没动，但也笑了一下。
　　白摩尼先是赌了小半宿，又吸足了鸦片烟，所以精神很旺，疯疯癫癫的直闹了一整夜。天明时分，他又渴又饿又热，独自痛饮了一整瓶冰镇过的甜葡萄酒，四仰八叉的躺了，他枕着连毅的大腿一动都不能动。连毅靠着床头半躺半坐，苍白着一张脸在吸雪茄。李子明坐在床尾，脚蹬着床沿穿袜子。
　　房内一片寂静，直到有人从外轻轻敲响了房门，又用压抑的低声问道：“军座醒了吗？”
　　李子明披上外衣，走去开了房门。一阵轻不可闻的低语过后，李子明转身回了卧室。不动声色的瞄了白摩尼一眼，他以手撑床俯了身，把嘴唇凑到了连毅耳边，有气无声的说道：“霍静恒来了，找他。”
　　连毅听了，并无反应。而李子明顺势抬手捂住他半边面颊，开始缠绵的亲吻他。连毅若有所思的沉默片刻，末了一歪脑袋，避开了李子明的嘴唇。
　　扯过棉被盖了自己，他把雪茄递给李子明，同时声音不高不低的答道：“说我没醒，让他等着。”


　　127、谁的人

　　连毅缩在被窝里，打了个短短的瞌睡，心里有事，睡不踏实，朦朦胧胧的仿佛一直只是半睡半醒。他身体好，半睡半醒也算休息。后来约莫着外边天该大亮了，霍相贞也等得够了，他才懒洋洋的睁了眼睛。
　　一条大腿有些麻，是被白摩尼枕得太久了。低头往下看，他发现白摩尼也睡了，睡得满面绯红，花瓣一样柔嫩的小嘴唇微微撅了，简直是小孩子的睡相。盯着白摩尼看了片刻，末了他坐起身，一手托了白摩尼的后脑勺，一手用个小枕头取代了自己的大腿。
　　此时此刻，连毅觉得白摩尼非常幼小，而自己无比苍老，简直要有一千岁。他贪恋爱慕着白摩尼的新鲜颜色；他存在心中的旧故事，也只有白摩尼听得懂。
　　彻夜的狂欢让连毅的面孔苍白浮肿，头发也乱了，无须照镜子，他想也想得出自己如今的德行。无声无息的下了大床，他摇晃着往外走，一边走一边想：“我老了。”
　　连毅用冷水洗漱了一番，又一丝不苟的穿戴整齐了。不紧不慢的喝了一碗热粥，他抬手向后一捋新梳的背头，昂首挺胸的出了门。穿过几重院落，他的身姿是越走越挺拔，脸上也渐渐浮现出了笑模样。末了在前院的大客厅里亮了相，他已经美得像吃了喜鹊蛋似的，简直堪称乐不可支：“静恒贤侄――”他拖着长声打招呼：“来啦？”
　　霍相贞已经在大客厅中的硬木椅子上枯坐了两个小时。连毅自作主张的称他贤侄，他不会和人打嘴皮子官司，只好硬着头皮不理会。巍巍然的起了身，他对着连毅一点头，因为心存不满，所以格外的严肃：“连军长。”
　　连毅走上前去，隔着一张方桌和他并排坐了，举动之间正是香风袭人。霍相贞不动声色的抽了抽鼻子，越发确定白摩尼是跟他学出了一身的浪样。勤务兵上前换了一壶热茶，又分别为两人斟满了茶杯。连毅端起茶杯抿了一口，随即抬起双手一捋头发，同时懒洋洋的向后仰靠了过去。扭头对着霍相贞一笑，他和颜悦色的叹道：“对不住啊！今天睡了个懒觉，让贤侄好等了一场！”
　　霍相贞一如既往的不大敢正视他，只微微的向他偏了脸：“听说摩尼在你这里，我来找他回家。”
　　连毅审视着他的侧影，看他和他爹是一个模子刻出来的，一脸孤芳自赏的高傲相，看着十分欠揍。收回目光微微一笑，他一拍椅子扶手起了身：“找摩尼？好，没问题！”随即他踱到了霍相贞面前，背着双手一俯身，逗孩子似的低声笑道：“摩尼比我还懒，现在还睡着没起。你等等，我亲自去叫他。”然后竖起一根手指作势对着霍相贞一点，他笑眯眯的又道：“听见大哥来了，他一定高兴。”
　　双方的距离太近了，让霍相贞迫不得已的抬头看了他一眼。一眼过后，他颤着睫毛垂下了眼帘――连毅这个美法，对他来讲，着实是太富有刺激性。
　　而连毅仿佛是专门来刺激他的，见他当真受了刺激，连毅便心满意足的直起腰，转身向着门外扬长而去了。
　　连毅背着手，不紧不慢的溜达回了后院的卧室。李子明独自站在房门口抽烟，见他来了，也不说话，单是喷云吐雾的看着他。连毅收敛了笑容，迎着他的目光向前走。及至走到面对面的程度了，连毅停下脚步问他：“想什么呢？”
　　李子明将烟头掐灭一扔，然后双手插进裤兜，居高临下的对着他一笑。
　　连毅抬手拍了拍他的脸，侧身绕过他迈过门槛。进入卧室停在床前，他这回毫不犹豫的出了手，硬把酣睡中的白摩尼摇晃醒了。
　　白摩尼没什么酒量，冰凉的白葡萄酒被他当成饮料灌了一大瓶，导致他在解渴去热之余，立刻醉成了一滩烂泥。昏天黑地的睡了一阵子，如今他骤然受了惊扰，虽然睁了眼睛，其实心里还糊涂着。在连毅的拉扯下，他晕头转向的坐了起来，眼睛是涩的，舌头是苦的，头脑是木的。就着连毅的手喝了一杯冷茶，他舔了舔水淋淋的红嘴唇，眼中略略的有了一点光亮：“干什么？觉都不让睡了？”
　　连毅坐在床边，一下一下抚摸着他的短头发：“儿子，有件好事儿要告诉你。”
　　白摩尼打了个哈欠，然后不耐烦的转向了他：“我能有什么好事儿？”
　　连毅笑道：“霍静恒来了。”
　　白摩尼眯着眼睛看着连毅，看了半晌，没表情也没动作。最后突兀的笑了一下，他问连毅：“谁来了？”
　　连毅直视着他的眼睛：“你大哥，霍静恒。上次你救了他，如今他知恩图报，也来救你了。”
　　白摩尼感觉自己变成了一瓶酒。
　　他还是没表情，没动作。躯壳是死的硬的，内里的鲜血却是伴着酒精，冰凉的开始缓缓流动，所过之处，全凝了霜。大哥来了？大哥怎么来了？大哥来找自己了？大哥说这次他要是干好了，就来接自己回家――大哥这一次可不是真干好了？
　　慢慢的抬起了一只手，他捂住自己的一侧面颊。手掌软而干燥，顺着面颊颈侧一路下滑。怜惜而又无奈的抚摸了自己，他像个混迹人间的妖精似的，忽然有了种无处遁形的恐慌。跟大哥回家？就凭他现在这个样子，就凭他现在这个名声，回家？
　　他已经定了形入了辙，想再洗心革面，除非扒他的皮抽他的筋，让他死一回再重新活。真的要重新活吗？难啊！
　　况且大哥对他的事情，到底知道了多少？大哥是个最要面子的人，而他的风流逸事，单挑出哪一桩都是丑闻。也许现在大哥还不知道，现在不知道，总有一天要知道的，知道了怎么办？大哥是个多么干净的人，能受得了？
　　他自己也能混着度日，所以不想玷污了大哥。旁观者清，越是距离大哥遥远，他越感觉自己是大哥的累赘。再说大哥三十出头了，也该娶妻生子了。届时整整齐齐的一家子人，带着个非亲非故的残废瘾君子，算什么事？偏他年纪还小，由着他活的话，也许十年八载都死不了。
　　他越想越是不行，彻底的不行。可是在全盘的否定之中，他又隐隐的藏了个小念头――如果能有一所秘密的房子，让他与世隔绝的安身，只有大哥知道地址。想见的时候见一面，只有他们两个，像是在世外桃源，也像是在梦中。
　　反正他是不敢正视现实，在现实的世界里，他没活好。
　　小念头和大主意在他心中荡了秋千，把他荡成了一瓶汩汩摇晃的酒。大主意是早定了的，小念头却是刚刚滋生成型。血流渐渐平稳了，他的身体也慢慢回了暖。犹犹豫豫的抬了眼，他忽然发现连毅一直在注视自己。双方目光相对，连毅微微一笑：“宝贝儿，你是怎么个意思？”
　　白摩尼沉吟着开了口：“我……”
　　“我”字之后，没了下文。而连毅也不追问，直接又一拧他的脸蛋：“我让你们见个面，是走是留，我不管，让你们当面锣对面鼓的谈，如何？”
　　然后他抬头向外下了命令：“子明，调十名机枪手，别闹出大动静！”
　　白摩尼心中一惊，登时抬手抓住了连毅的袖子：“你干什么？”
　　连毅似笑非笑的转向了他：“没什么，保护你的安全。”
　　随即把白摩尼揽到了自己的怀里，连毅和声细语的继续说道：“是我的人，我就保护；不是我的人，我就不保护。是不是我的人，我不强迫，全凭自愿。”
　　歪头凝视了白摩尼的脸，他笑吟吟的又问：“儿子，你是愿意，还是不愿意？”
　　白摩尼睁大眼睛斜睨了他，瞳孔中闪烁了寒冷的水光。忽然冷笑了一声，他开了口：“没想到你这么舍不得我，可我大哥是能让你白杀的吗？你老人家这样吓唬小辈，真是没什么意思！”
　　连毅摇头晃脑的冲着他发笑：“为什么不能白杀？难道还有人敢来让我给他偿命不成？大不了他的部下披麻戴孝来给他报仇，没关系，看看是他的兵多，还是我的兵多。我打了一辈子仗，冲冠一怒为红颜的事儿没少干，今天再干一次，也不算什么。”
　　白摩尼瞪着连毅，脑子里轰然一声，酒精化作汗水，粘腻的渗了满身。一刹那间，他骤然无比清醒。
　　“行了。”他换了满不在乎的口吻，推开连毅往床里退：“我继续睡我的觉，你出去让我大哥走吧！要回家我早回了，也不必非等到现在。一急眼就动刀动枪，你可真是白活这么大年纪了！”
　　连毅挨了骂，然而浑不在意。欠身抓住了白摩尼的左脚踝，他和和气气的说道：“你还是去和霍静恒见一面，免得他以为我从中作梗，再生枝节。我喜欢干脆利落，所以宝贝儿，你也别给我干拖泥带水的事儿！”
　　白摩尼用右脚蹬了他一下：“什么干脆利落，你直接说你是个老愣头青得了！松手，我的鞋哪？”
　　连毅低头从床底下给他找到了拖鞋，而白摩尼一边系全了睡衣纽扣，一边伸腿下去穿了拖鞋。扭头环顾了四周，他起身单腿蹦了一步，弯腰捡起了自己的手杖。拖着左腿向前迈了一步，他忽然回头，又看了连毅一眼。
　　这一眼无情无绪，就单是看。而连毅慈眉善目的，向他点头一笑。
　　白摩尼潦草的洗漱了，又梳了梳头发，因为不耐烦再换西装打领结，所以直接套了一身长袍。一步一步的走向前院大客厅，他像是在往鬼门关里走，然而当着旁人的面，他还得没心没肺的笑，生生的快苦死了，却要做出含笑九泉的模样。
　　他本来也没打算真回霍家，后来也只是迟疑摇摆而已，然而连毅从后猛推了他一把，硬是把他推成了心不甘情不愿。
　　心不甘情不愿了，却又再无选择的余地了。这是连毅的宅子，进进出出都是连毅的兵。凭着连毅往日“甩手一枪”的狠劲，他相信对方真是谁都敢杀。真杀了，也没人能奈何他。
　　很艰难的走进了大客厅，白摩尼迎面看到了霍相贞。
　　霍相贞实在是坐不住了，正在大客厅中来回的徘徊。忽见白摩尼来了，他几大步走到对方面前，本没想笑，可是两边嘴角不由自主的要往上翘。欢喜的叹了一口气，他抬手握住了白摩尼的细胳膊，低声说道：“小弟，回家啦！”
　　白摩尼仰着脸看他，也是笑，笑一秒，是一秒。霍相贞的眼中风生水起，为他涨了温暖的潮。仿佛是劫后余生又相见，他们一大一小，伫立成了海边相对的两座礁。
　　可是在微笑的结尾，白摩尼却是摇了头。多说无益，大哥现在不是连毅的对手，所以他别无选择，只能摇头。
　　霍相贞的笑容一僵，仿佛没有领会他的意思。俯身看了他的眼睛，霍相贞认认真真的又说一遍：“小弟，咱们回家。”
　　白摩尼抬手摸了摸他的手背，随即轻声说道：“大哥，我不走。”
　　霍相贞看着他，看出了一脸的疑惑：“不走？为什么不走？”
　　白摩尼一歪脑袋，做了个惫懒姿态：“不走就是不走，我在这儿住得挺好的，暂时不想换地方！”
　　霍相贞松了手，难以置信的拧起了眉毛：“你――”
　　不等白摩尼再说话，霍相贞直接拦腰抱起了他，迈步就要往外走。而白摩尼在他怀里开始张牙舞爪吱哇乱叫。身心一层一层的冷了，他知道自己此刻正是丑态毕露。可是没办法，他须得硬生生的把大哥闹走烦走，而且什么都不能说。
　　大哥刚刚算是东山再起，他不能让大哥为了自己和连毅为敌。
　　于是他鲤鱼打挺，他旱地拔葱，他叫得九曲十八弯，他涕泪横流，他犯了早上的一顿鸦片烟瘾。他招来了乱哄哄的许多人，他不敢再看霍相贞。而霍相贞抱着他捧着他，人高马大的在一群人中左冲右突，死活不肯放手。
　　后来，他看到了连毅。大叫一声向连毅伸了手，他开始花样翻新的丢人现眼。混乱颠簸之中，他落了地，并且主动躲避到了连毅身后。一个脑袋深深的低了，他依稀听到连毅正在和大哥办交涉。大哥一点理也不占，怎么说也说不过连毅。后来一只大手越过连毅的肩膀，一把抓住了他的衣领。他被霍相贞提得将要离地，同时听到了最后一句问话：“你到底跟不跟我走？”
　　他一摇头：“不。”
　　霍相贞直勾勾的盯着白摩尼，与此同时，连毅侧身向着门口一伸手，要笑不笑的说道：“静恒贤侄，你请回吧。摩尼早上少不了几口好烟，瞧孩子现在都打哆嗦了，可怜见儿的，你也放他一马，好不好呢？”
　　霍相贞缓缓松了手，迈步向门外走去。白摩尼估摸着他走远了，才抬头向外又张望了他的背影。
　　大哥真高，高人一头，披着一身的阳光，走得怒火万丈。
　　白摩尼进了往日烧烟的厢房，守着烟枪只是吸。连毅坐在他的身后，撩闲似的推他一把搡他一把，他也不理。
　　他如今总是心如死灰的时候多，加之方才没死没活的发了一场疯，现在身体更像是淘虚了一般，只剩了吸烟的力量。老家伙这一手办得真叫阴，让他有苦说不出。单手扶着烟枪，他心中又想：“其实我本来也没想走……”
　　没想走，原因很多，也许其中也有连毅的一份。他现在很能分得清好坏了，知道连毅对他有几分真心，而且把他当少爷养了好几年。如今让他一甩袖子单方面的走，他也感觉愧对了连毅。
　　“下次要是再有机会……”白摩尼推开烟枪，扯过一条薄毯子盖了自己的头脸，同时暗想：“我只打我自己的主意，别人我绝不管了。”


　　128、敌友同席

　　霍府现在像座荒园子似的，不加收拾不能入住，所以霍相贞只派卫兵替换了守门的警察，自己则是住进了马从戎家，横竖北平马宅如今是门前冷落车马稀，有的是空房给他们住。
　　霍相贞是午夜时分进的北平，抵达马宅之后他洗了把脸，吃了一顿夜宵，也就到了天明时分。他心急如焚的坐不住，老鹰似的扑啦啦飞到了连宅，想要叼着小弟回家。然而小弟在他怀中连哭带嚎的上演了十八般武艺，活鱼似的大耍了一阵把式，坚决不跟他走。
　　灰头土脸的回了家，他战车似的轰隆隆冲进马宅大门，走成了一股子黑旋风。院子里的大小军官们立刻退避三舍的打了立正，李天宝正在二门和人谈笑风生，猛的一回头看了他，吓得也当场靠了墙。
　　一脚踹开房门，他进了一间厢房，随即又是“咣”的一脚，他像活驴尥蹶子似的，把门严丝合缝的踹了上。然后屋里静了，屋外更静。院中的众人面面相觑，谁也没敢多言多语。唯有李天宝耳语似的开了口，四面八方的轻声询问：“爵爷呢？”
　　安德烈站在院子角落里，李天宝不出声，也没人留意他；李天宝一出声，他立刻受了一场注目礼。一位陈副官高抬腿轻落步，悄悄的向前行进了一米，随即弯腰从地上捡起一根木杆子，他遥遥一戳安德烈的后腰：“爵爷，进去瞧瞧哇！”
　　安德烈回头看了陈副官一眼，又向前看了李天宝一眼。李天宝当即行使了副官长的权力，对着房门一挑眉毛一斜眼，一抬下巴一歪嘴，一言不发，然而五官分别全说了话。
　　于是安德烈做了个深呼吸，一步一步的当真走向了厢房。仿佛房中藏了个炸弹似的，在他抬手推门的一瞬间，副官们“哄”的一下子，自发的全都后退了。
　　安德烈不管旁人，径自迈步进了厢房。厢房是一明两暗的三间，他背手掩门停了脚步，只见霍相贞坐在起居室中的八仙桌前，双臂横撂在桌面上，他俯着身低着头，一动不动的把脸埋进了臂弯中。
　　安德烈试试探探的走到了他的身边，抬手轻轻的拍了他的肩膀，安德烈小声唤道：“大帅？”
　　霍相贞充耳不闻，毫无反应。
　　安德烈手足无措的低头看着他。看了片刻之后，他灵机一动，忽然效仿了马从戎，开始一下一下抚摸霍相贞的后背。平时霍相贞坐着，马从戎站着，马从戎时常是一边和他说话，一边反复摩挲着他。安德烈认为这个动作很温柔很亲昵，也许可以抚慰人的心。
　　然而霍相贞埋着头藏着脸，始终是不为所动。
　　霍相贞喜欢白摩尼。白摩尼从小就是好吃懒做，长大之后更是彻底的没出息，没有一处合乎他的理想与要求，可是即便如此，他也还是喜欢。
　　灵机走得太早也太久了，在他的记忆中已经渐渐面目模糊，他的心中只剩了摩尼，可是摩尼又不肯跟他走。肯冒险救他，然而不肯和他过太平日子，他不知道这是个什么道理。要说摩尼是被人关着押着的，那好办了，他会拼了性命去把对方抢出来。可没人关他押他，他北平天津随便跑，睡着懒觉抽着大烟，宁可跟着连毅鬼混，也不和自己回家。
　　放到先前，他会大头朝下的把白摩尼直接拎走。但是今非昔比，他愿意拎，白摩尼还未必愿意走。要是真不愿意的话，他也不能再拿出大哥的身份，一个嘴巴扇过去了。
　　霍相贞想不明白，并且是越想越不明白。灵机从来不和他打哑谜，以至于养出了他一肚子笔直的心肠，事情稍一拐弯，他就糊涂了。
　　缓缓的抬了头直起腰，他脑子里一跳一跳的胀痛。仰起头扭过脸，他望向了上方的安德烈。安德烈低头正视了他，凌晨看他兴冲冲的出去，现在看他气冲冲的回来，其中的原因无须询问，猜也猜得清楚。
　　一黑一蓝两双眼睛对视了良久，末了霍相贞手摁着八仙桌沿起了身，同时对安德烈低声说道：“去给你的喵长打电话，说房子不必买了。”
　　安德烈张了嘴，一句话正是要说未说，窗外却是贴上了李天宝的脸――李天宝轻轻巧巧的一敲窗玻璃，捏着嗓子细声说道：“报告大帅，参谋长来了。”
　　霍相贞听闻此言，立刻迈步走去开了门。而安德烈闭了嘴，忽然忘了自己要说什么。
　　霍相贞和李克臣在上房堂屋中会了面，三言两语的交谈过后，霍相贞慢慢喝着一杯热茶，感觉自己的头脑清醒了许多。凌晨的连宅之行对他来讲，堪称一场打击，简直把他打得脱了轨道，倒是李克臣及时赶来，用军务把他重新拉回了正轨。
　　“反正火车站那边儿是全预备得了。”李克臣抬手对着他比划：“都是闷罐车，随时可以开动。”
　　霍相贞沉吟了片刻，随即说道：“雪冰既然先到了，就让雪冰带兵上车先走。这一趟差事横竖是逃不过，留在北平磨洋工也没有意义，不如先到山东看看形势。”
　　李克臣点了点头，又向霍相贞说道：“连毅的兵已经往津浦路开了。”
　　如今留在平津一带的军头，全成了第五路军的人马，若非如此，在平津也没有立足之地。霍相贞听了李克臣的话，心思立刻就要往白摩尼身上走，走到半路，又被他硬生生的拽了回来。
　　“咱们可得离连毅远点儿。”他告诉李克臣：“那个人说倒戈就倒戈，兔子专吃窝边草。离他近了，容易被他捅刀子。顾承喜有动静吗？”
　　李克臣摇了头：“顾承喜一直是按兵不动，不知道是什么意思。不过贺总指挥今晚儿不是要请客吗？倒时候瞧瞧有没有他，有他，那他逃不过，早晚都得动弹；没他，那兴许就是有大变化了。”
　　霍相贞不说话了，直着眼睛往前看。沉沉的思索了良久，他最后说道：“让雪冰来一趟，我有话嘱咐他。”
　　李克臣打电话，从火车站叫来了雪冰。三人在堂屋里开了会议，直到下午方散。安德烈偷眼瞄着霍相贞，见他此刻一不尥蹶子，二不趴桌子，已经彻底恢复了常态，这才放心的自找地方休息去了。休息了没有片刻，他又起身出门，找到了霍相贞：“大帅，睡觉。”
　　霍相贞正在满地的兜圈子，忽然听了这话，便是一愣：“睡觉？”
　　安德烈向他做了解释：“你夜里没睡觉，白天也没睡觉。”
　　霍相贞这才恍然大悟。趁着天色还早，他跟着安德烈进了马从戎的卧室。四仰八叉的往床上一倒，他是说睡就睡。未等安德烈给他脱掉皮鞋，他已经微微的打了呼噜。于是安德烈起了身，又特地用枕头垫正了他歪着的脑袋。脑袋一正，呼吸立刻就痛快了。
　　霍相贞这一觉睡得不安稳，眼前五光十色的一直有梦。白摩尼，连毅，顾承喜依次登场，全出来了，而他在梦中也不知道是在忙什么，慌里慌张的始终不得闲，简直快要活活忙死。后来他仿佛是陷进了一处犄角旮旯中，起不来动不得，唯一的安慰是白摩尼扑到了他的怀中。他一手箍住了对方的细腰，一手抚摸着对方的后背，摸着摸着，他感觉不对劲，颇为诧异的低下头，他发现白摩尼不见了，自己胸前趴了一只毛茸茸的大猴子。
　　梦里的人，总是有些异常的。他并没有大惊失色，只是一边继续抚摸，一边镇定的想：“小弟变成猴儿了，这怎么办？”
　　他有条有理的思考着“怎么办”，完全没有醒的意思。而蜷在他身边打盹的安德烈迷迷糊糊睁了眼睛，只见自己不知何时把一条胳膊横搭上了霍相贞的胸膛。天气热，他的衬衫袖口全挽上去了，而霍相贞紧闭双眼，一边摸着他的毛胳膊，一边神情严肃的叹了口气。
　　安德烈欠了身：“大帅？”
　　霍相贞打了个呼噜，又叹了口气。
　　霍相贞在梦里抱着一只大猴子，愁眉苦脸的到处走，仿佛这猴子是很珍贵的，一不留神就会被人抢去。翻山越岭的也不知走了多久，他被安德烈强行摇晃醒了。
　　安德烈将他的怀表打开来送到他面前，又指点了上面的时间给他看。霍相贞看清楚了时针分针，登时一跃而起――今晚他还要去赴贺总指挥的宴席，一味的做大梦可是不成。
　　贺伯高总指挥的宴席，开在了东城的一家大饭庄子里。贺伯高似乎是个亲民的雅人，挑选的地方不算如何高贵，然而饭庄子里有楼阁有花园，足以令食客在酒足饭饱之余，再流连消遣一番。宴席设在花园中的一座二层小楼上，四面的窗户全开了，迎风送来阵阵花香；贺伯高本人也并不摆总指挥的架子，对谁都是谈笑风生。见霍相贞上楼来了，他起身伸了双手，一阵风似的前去相迎；又因为他前几天曾和霍相贞见过一面，所以如今再见，分外亲热，开口便称“老弟”。霍相贞和他握了握手，也是十分和气。及至和他寒暄完毕了，霍相贞再看席上宾客，也有一半是熟面孔，其中居然还有万国强一个。此万国强并非慢结巴万国强，而是出任过徐州镇守使的大舌头万国强。这位万帅子|在北伐战争中一败涂地，逃到天津租界藏了许久，如今见形势有变，才重新出面召集旧部，想要另作一番事业，和霍相贞倒是同病相怜。如今见霍相贞来了，他站起身，双手对着他一起招，同时呜噜呜噜的要打招呼。而未等他把话说完，旁边一名军官坏笑着起了身，从后伸手一把捂住了他的嘴。万国强的两只手还在空中乱刨，冷不防的受了偷袭，登时向后转了，想要还击。另有一位蓄着小八字胡的石将军，曾经在河南做过督理，后来又在军分会中做过代理主任，这时趁乱上前，挽了霍相贞的手问道：“静恒，近来还好？”
　　霍相贞随着石将军落座了，正要开口说话，不料万国强那边又高声喧哗起来。石将军和万国强有仇，曾在北戴河大打出手，如今仇恨未退，听他出声就有气。抬手一拍桌子，他指着万国强怒道：“你胡吵吵什么？还让不让别人说话了？”
　　万国强当即骂了他一句――谁也不知道他骂的是什么，但都确定他是骂了。霍相贞见识过石将军和万国强的战斗力，当即起身左拉右劝，想要把两个人隔开。贺伯高站在一旁看着，不住的苦笑，笑着笑着，又有客到。这回他亲自下了楼，而楼上众人只听他在楼下高叫一声：“哈哈，锋老！”
　　“锋老”二字一出，登时有人笑了，偷笑而已，敢笑不敢言。石将军对着霍相贞一咧嘴，霍相贞则是一皱眉。脚步声音顺着楼梯越来越近，末了在贺总指挥的陪伴下，连毅背着手，笑眯眯的露了面，后方又跟了个戎装笔挺的大个子，正是顾承喜。
　　霍相贞看了顾承喜一眼，随即移开目光，对着连毅一点头。依着当下的形势来看，连毅手握重兵，几乎有了割据一方的资本，所以亲切的贺总指挥对他是亲上加亲，定要请锋老到上首落座。连毅且不着急，径自溜达到了霍相贞身后。抬手搭上了霍相贞的肩膀，他一边用拇指摩擦了对方后脖颈上短短的发根，一边对着万国强说笑了几句。石将军端着一杯果子露，小口啜饮，无声的笑，又用胳膊肘暗暗的一杵霍相贞。霍相贞向后靠了椅背，将双臂环抱在了胸前。小小的一层雅间中，有他的友人，也有他的敌人。对敌有对敌的涵养，约莫着连毅把话也说尽了，他不动声色的转身对着上首一伸手：“连军长，请坐吧！”
　　转身之间，他甩开了连毅的手。而连毅笑模笑样的又看了他一眼，当真迈步离开了他。霍相贞强忍着没有掏出手帕去擦后脖颈，同时发现石将军和万国强又开了战。两人隔着一张大圆桌，互相投掷蜜饯进行攻击。霍相贞一手摁住了石将军的手，一手接住了万国强飞来的一颗海棠。海棠做蜜蜡黄色，粘腻腻的蹭了他一手糖汁。他正要招呼伙计送个手巾把儿，不料忽有一只手斜伸过来，一把攥住了他的腕子。他猛的扭头一瞧，发现那只手的主人，竟然是顾承喜。
　　顾承喜不知是何时坐到他身边的，一手攥着他的腕子，一手托着热腾腾的小毛巾，他飞快利落的为霍相贞擦净了手。随即把小毛巾往后方的勤务兵怀里一扔，他先垂下眼帘看了看霍相贞的手，然后眼皮一抬，又一笑，笑得意味深长。
　　霍相贞面无表情的抽回了手，紧接着起身走到了石将军身后。抬手一拍石将军的肩膀，他开口说道：“老石，劳你跟我调换一下座位。”
　　石将军莫名其妙的回了头：“啊？换位？”
　　霍相贞把双手插到石将军腋下，硬把人横拖到了自己的位子上。然后在石将军的位子上坐下了，他把面前的半杯果子露也往石将军面前一推：“我和顾军长有仇，不宜并肩同坐。”


　　129、武生戏

　　贺伯高似乎是位美食家，点菜点得有讲究，一张嘴不是吃就是说，连一盘子炒豌豆苗，都能被他分析出许多道理学问，并且只谈美食，不谈军务，是个专门前来大啖的坦荡态度。霍相贞听了他的高论，第一感觉是此人很馋，第二感觉是此人馋得很科学；其余众人也颇有大开眼界之感，甚至连连毅都不扯淡了，笑眯眯的倾听贺总指挥的妙语。
　　菜是好菜，酒是好酒，而且偏于清淡，全部迎合时令。贺总指挥一心想要笼络这帮军头，所以春风一般和蔼可亲，并且会开玩笑。主人和宴席全很令人满意，唯有万国强与石将军跃跃欲试的总想斗殴。霍相贞几次三番的劝阻石将军，让他别在饭庄子里胡闹。然而石将军像吞了弹簧似的，坐在椅子上一味的要窜。霍相贞无可奈何，索性一把摁住了他的大腿，瞪着眼睛问他：“你再动？再动我把你连人带椅子端出去！”
　　石将军带了一点酒意，伸手一指对面的万国强：“静恒，你端我可以，但是得把那大舌头也带上，我要跟他出去决个胜负！”
　　霍相贞刚要开口说话，不料万国强嘴笨手快，骤然动武。霍相贞眼前一花，随即感觉口中多了东西。扭头“呸”的一吐，却是一小块甜甜的藕。皱着眉头转向万国强，霍相贞笑也不是怒也不是：“子|，你扔我嘴里了！”
　　万国强面红耳赤，拖泥带水的说道：“静恒，误伤。”
　　与此同时，万国强旁边的一名军官悄悄端走了万国强面前的小碗，碗里的红烧翅根不是饭庄子的出品，是贺伯高特地让一位善烹鱼翅的南方大师傅做好送过来的，席上众人，一人只分得一小碗。那军官吃完了自己的一份，趁着万国强忙于饶舌，嘻嘻哈哈的又抢了他的一份。等到万国强发现之时，那军官举着小碗仰面朝天，已经呼噜呼噜的吃了个干净。
　　霍相贞看出那名军官是故意的想要耍万国强，所以一边盯着万国强，一边拍了拍石将军的腿，想让他擦亮眼睛压下脾气，不要配合着万国强一起丢人现眼。一只巴掌捂了他的手背，显然石将军是领会了他的意思，两条蹬来蹬去的粗腿也顿时安静了。
　　霍相贞镇压住了暴躁顽劣的石将军，深感满意。可是不过十秒钟的工夫，他忽然又觉出了不对劲――石将军的腿老实了，手却又活泼起来，居然抓住他的手揉搓不止。
　　莫名其妙的扭过头，他正要出言质问，然而一眼望过去，他就见石将军是个低头呆望的姿态，顺着石将军的目光再往下看，他身上的寒毛登时竖起了一层。
　　寒毛竖了，但是神情没变。他微微歪头越过了石将军，去看顾承喜的眼睛：“你干什么？”
　　顾承喜紧紧握着他的手，清晰的关节几乎泛白，然而脸上也是云淡风轻，一双眼睛笑得干干净净：“方才你不是说我们有仇吗？我倒是很想和你化干戈为玉帛，所以一有机会，就忍不住要和你亲近亲近。”
　　凭着先前的所作所为，顾承喜知道霍相贞一定是恨毒了自己，自己再怎么伏低做小也是无用了，所以索性换一副面目。无论如何，他总要和霍相贞发生一点关系。
　　然而霍相贞正视着他，目光是直的，瞳孔连着心，直得彻底利落，不留一点转圜的余地，连个犄角旮旯都不给他留。
　　“今天是总指挥请客。”霍相贞直通通的开了口，声音四平八稳：“我给你留了面子，你也应该识相。”
　　顾承喜似笑非笑的握着他的手，握出了一手热津津的汗：“既然我们都赴了总指挥的宴，可见是同一阵营的同志，互相亲近亲近，也没错呀。”
　　霍相贞静静的看着他，看他品格有问题，精神也有问题，蹬鼻子上脸，是可忍，孰不可忍。
　　看到最后，他转向贺伯高一点头：“总指挥，失礼了。”
　　随即他反手抓了顾承喜的腕子。石将军屹然端坐，只觉头顶卷过一阵沉重的黑风。周遭众人全惊呼了，因为看到霍相贞猛然起身，竟然把顾承喜生生抡过了半空。紧接着起了一声大响，正是顾承喜仰面朝天的摔在了楼板上。
　　惊呼过后，是一瞬间的寂静。顾承喜先是抬手捂了后脑勺，紧闭双眼熬过了最初的一阵疼痛，随即慢慢翻身爬了起来。扭扭脖子晃晃肩膀，他向前迈出一步，又站到了霍相贞面前。
　　对着霍相贞微微一探头，他轻声问道：“宝贝儿，生气啦？”
　　霍相贞对他无话可说，于是迎面击出一拳。顾承喜提前做了防备，在眼前一黑的同时侧身一躲，然而霍相贞的动作还是太快了，疾风刮过了他的面颊，拳头蹭过了他的鼻子。踉跄着退了几步，他抬手一抹口鼻，抹了满手殷红的血。盯着手中的血，他的精神为之一振――很好，敢放他顾军长的血！
　　撒欢似的纵身一跃，他扑向了霍相贞，开始反击！
　　单打独斗，他绝对不是霍相贞的对手，但是也有一套不甚体面的克敌之法。合身紧紧搂抱了对方，他让霍相贞的拳脚不得施展，同时两条腿拼了命的使绊子。席上众人全离了座位，想要把这一对深藏不露的冤家撕扯开来，然而冤家们统一的人高马大，一胳膊肘能杵断人的肋骨，连石将军这样一条五短三粗的硬汉，都像蚍蜉撼树一般没了下手之处。贺总指挥心胸宽广，料想两位军长打不出人命，所以还能富有涵养的保持苦笑；连毅则是端着一杯白兰地起了身，溜溜达达的走到了安全角落观战――多么好的一场武生戏，多么好的两个大武生，腿缠着腿身贴着身，有意思！
　　与此同时，霍相贞终于被顾承喜缠成了怒不可遏。带着顾承喜一转身，他强行迈开步子，撞向了前方的白粉墙。
　　顾承喜的脊背当即和墙壁硬碰硬了。咬紧牙关一仰头，他一手搂着霍相贞的脖子，一手搂着霍相贞的腰。双方的距离近在咫尺，霍相贞的呼吸急促滚烫，棱角分明的嘴唇抿成了一条线，正是个发了狠的样子。忽然笑了一下，顾承喜想他的嘴唇曾被自己用舌尖反复描绘过。
　　接二连三的撞击让他怀疑自己的骨骼将要根根碎裂，搂着腰的手渐渐松了，他不动声色的向上抬。双手在上方悄悄会了合，他骤然掐住了霍相贞的脖子。
　　他以为自己总算是攥住了霍相贞的命门，哪知霍相贞气息一断，随即抬手握住了他的两只腕子，而顾承喜身不由己，竟是被他硬生生的扯开了双手。
　　双手分别握了顾承喜的手腕，霍相贞将他的腕子向上摁向了墙壁。顾承喜这回真是没了还手之力，气喘吁吁的靠了墙，他忽然感觉这个姿势很意味深长。当年霍相贞曾经骂他“男不男女不女”，此刻这么大敞四开的被霍相贞压制住了，他想如果霍相贞是猎人，那么自己其实也可以做他的猎物。
　　他们的关系就是猎与被猎，横竖是势均力敌，谁猎谁又有什么关系？谁是男谁是女又有什么关系？
　　可惜，霍相贞是个傻瓜，不懂这样的关系会有多么美妙，多么动人。
　　霍相贞不能当众把顾承喜活活打死，不是舍不得，是因为把他打死之后，自己会无法收场。不能继续打，可也不能放了他。一旦自己松了手，谁知道他又会做出什么下流举动，说出什么下流言辞？眼角余光瞥到贺伯高要往这边走了，他转而又盯住了顾承喜。在贺伯高出言劝架之前，他还得提防着对方。这一架打得着实是没意思，他仿佛一直只是带着块大牛皮糖转圈子，并且是块下流的牛皮糖，粘着他贴着他，拱动着涌动着，包藏着一肚子不见天日的邪心思。
　　贺伯高越来越近了，而霍相贞依旧和顾承喜对视着。顾承喜的口鼻之间残留着一抹半干的血渍，眼中蕴藏了一点流光，流光滴溜溜的在霍相贞脸上打着转，光芒带了热度，仿佛要在他的脸上烧出记号。
　　霍相贞则是没反应，没表情。他的世界黑白分明，爱就是爱，恨就是恨。君子报仇，十年不晚，不是不报，时候未到。
　　一双手隔到两人中间，贺伯高瞧准时机，开始劝架。他虽然亲切温和，但毕竟是众人的顶头上司，亲自发了话，霍相贞和顾承喜是不能不给面子的――况且真打下去，也打不出个结果来。
　　霍相贞松了手，顾承喜也从勤务兵手中接过了热毛巾擦脸。石将军冒着极大的危险，重新坐回了两人中间。贺伯高见众人重新落座了，便大大方方的开了几句玩笑，又让伙计送冰镇啤酒进来，罚几个火气大的各饮一杯。
　　霍相贞喝了半杯啤酒，又向主人翁致歉，未等他致歉完毕，顾承喜也开了腔，口口声声的“见笑了”。霍相贞登时闭了嘴，感觉两个人仿佛是在联袂发言，也不像话。而自从见识了霍顾二人的全武行之后，万国强和石将军像是自惭形秽一般，不好意思再小打小闹，所以雅座之中反倒是真太平了。
　　霍相贞酒量平平，先喝了白兰地，又灌了冷啤酒，这时被窗外的晚风悠悠一吹，就隐隐觉出了眩晕，幸而他的意志力很强，既然知道席上有个顾承喜，便自己管束着自己，不肯失态。把啤酒杯子向旁一推，他将一边胳膊肘支上桌面，侧身抬手扶了额头，另一只手握了筷子，他有一搭没一搭的从什锦冰碗里夹榛子吃，偶尔又和石将军低声聊几句。
　　他是气定神闲了，顾承喜用一条手帕堵着鼻孔，也和旁人有说有笑起来。其余人等看着他们两个的反应，都是感觉新鲜――打的时候带着你死我活的狠劲，一旦不打了，立刻各忙各的，仿佛刚才拼命的人并非他俩。
　　这一顿饭吃得长久，席散之时，天已经黑透了。楼内楼外全安装了五百支烛光的大电灯，把整座园子照得亮如白昼。楼上一有动静，楼下各家的卫士副官立刻打起了精神。霍相贞和石将军先走了出来，石将军对他低语道：“静恒，北平城里别闹事儿，出了城再另找机会。”
　　霍相贞连连的点头，同时发现斜前方站了一名青年副官，正在一眼不眨的盯着自己看，并且目光锐利，是个不怀好意的看法。心中无端的起了一股子火，霍相贞抬手指向了他：“看什么？滚蛋！”
　　裴海生退了一步，当真转身走了。他走了，安德烈和李天宝来了；石将军一直扶着霍相贞，这时见了安德烈，当即把霍相贞往他怀里一推：“好，这家伙个子大，让他搀着你吧！”随即又对李天宝说道：“他醉了，你们赶紧送他回家。”
　　安德烈高人一头，一眼看到了刚刚下楼的顾承喜，登时连拖带拽的要带霍相贞走。而顾承喜因为要陪着连毅，所以落了后。花园子里乱哄哄的，远处又黑，他一边说笑一边东张西望，心想：“跑了。”
　　跑了也没关系，横竖还有再见的机会。一身的骨头像被摔松了关节，一动就疼，不动也疼。但是疼痛之余，也很有趣味――肆意妄为的趣味，不装孙子的趣味，想怎么样，就怎么样。
　　午夜时分，军头们各回各家。霍相贞坐在房前台阶上乘凉吹风，一边喝醒酒茶，一边对安德烈说道：“这饭吃的，吃到一半还打了一架。真是日久见人心，我毕生都没有见过这么下流无耻的东西！”
　　与此同时，连宅灯火通明，连毅一边坐在椅子上洗脚，一边也对白摩尼笑道：“你大哥和小顾今天打了一架，打得漂亮！哈哈，这顿饭吃得有意思，不虚此行啊！”
　　白摩尼撩了他一眼：“谁赢了？”
　　连毅问道：“你说呢？”
　　白摩尼垂下眼帘：“肯定是我大哥。”
　　连毅踩出了一盆水花，哈哈哈的又笑了一气。
　　旁观者是兴高采烈了，挨揍的也没有长吁短叹。顾承喜在家中的大浴缸里半躺半坐，手里端着一瓶汽水。抬头望向坐在浴缸边沿的裴海生，他开口笑问：“这回见着真人了吧？怎么样？”
　　不等裴海生回答，他摇晃着汽水瓶子继续笑道：“说起来，也认识四五年了，按年龄算，我还是他的老弟呢！”
　　抬手摸了摸隐隐作痛的鼻子，他自顾自的又道：“这当大哥的是真不疼人，逮着我就下狠手。等将来到了山东，我非找机会和他好好算算账不可。”
　　顾承喜这话说了不过三天，霍相贞便随着姗姗而来的孙文雄部上了火车，走津浦路进了山东。而顾承喜被贺伯高催促得坐不住，只好亲自带兵出发，也追着霍相贞南下去了。


　　130、此山是我开

　　霍相贞瞻前顾后的到了山东，预备着要打一场恶仗，哪知在进了山东地界之后，他忽然发现自己根本没有对手。先前的省主席乃是冯玉祥的人，如今不知怀了什么心肠，带着队伍匆匆退去了河南，而霍相贞不发一兵一炮，堂而皇之的就把第四军开过来了。
　　他开过来了，顾承喜也开过来了，然后贺伯高那边再无命令，他们就成了闲人。霍相贞占据了泰安，顾承喜则是进了济南。双方军队沿着津浦路分散驻守，又因为泰安济南之间有着一百多里地的距离，所以一时倒也相安无事。
　　霍相贞生在直隶长在直隶，不到非常时期，绝不轻易出远门，所以气候略略一变，他便立刻感觉出来了。当初他曾在山东打过仗，见识过此地夏季的炎热，如今赶在五月末来了，不出几天的工夫，他又热出了一身的白毛汗。及至时节进入六月中旬，他已经热到了茶饭不思的地步，终日只是汗淋淋的发呆。
　　陪着他一起发呆的是安德烈。大清早的，两个人并肩坐在廊下的藤椅上乘凉，衣服是绝对穿不住了，他们只凭一条裤衩遮羞，裤衩还是特别的宽松。胳膊肘搭在椅子扶手上，双脚抬起来蹬在游廊阑干上，他们半闭着眼睛向后仰靠，一人露出了一个卵蛋。
　　一股子小凉风贯穿了游廊，吹得二人昏昏欲睡，正是凉爽舒适之时，游廊尽头的房屋中忽然起了喧哗，热热闹闹的总不消停。霍相贞本就心烦意乱，如今受了惊扰，眼睛都不睁，直接向上吼了一嗓子：“胡吵什么？！”
　　喧哗立时停了，李天宝穿着半袖衬衫，一路轻手轻脚的小跑过来。在游廊外面正对了霍相贞，他见霍相贞依然闭着眼睛，所以大着胆子做了个鬼脸：“报告大帅，卑职接了秘书长的电报，秘书长说要过来一趟，所以卑职忙着给大帅收拾屋子呢。”
　　霍相贞一歪脑袋，无精打采的睁了眼睛：“他来就来，给我收拾什么屋子？”
　　李天宝坦然的笑道：“也没怎么收拾，就是给大帅换床竹席，原来那床竹席都被汗沤酸了，秘书长见了，非骂我们不可。”
　　霍相贞听闻此言，感觉很不是味，但是昏昏沉沉的，懒得动肝火。重新把眼睛闭上了，他低声说道：“你们这帮混账东西，全是一戳一动弹，成天的偷懒糊弄我。秘书长要是不发电报，你们也想不起来给我换床新凉席！”
　　随即他向旁一挥手：“滚吧！”
　　李天宝答应一声，忍着笑悄悄走了。
　　马从戎到了泰安，熬了不过三天就热跑了，临走之时他给霍相贞出了主意，建议霍相贞搬到泰山上小住几日。霍相贞听了这话，第一感觉是扯淡，可是想了一想，他又活动了心思――反正现在山东太平，他到山中避几天暑，想必也误不了大事。
　　霍相贞越想越认为此事可行，于是命李天宝收拾行装，当真准备出发。哪知在临行前一天，李天宝拿着一份电文过来了，陪着小心说道：“大帅，第六军的顾军长发来电报，说是想来泰安看看您。”
　　霍相贞接过电文扫了一眼，随即将其递还给了李天宝：“不许他来。”
　　李天宝得令退下，然而不过一个小时的工夫，又拿着一份新电文回来了：“大帅，顾军长回电，说他没别的意思，只是想借道泰安，去登泰山。”
　　霍相贞这回根本没看电文，直接答道：“不许他登。”
　　李天宝再次退下，这回不出半个小时，他畏畏缩缩的第三次走到了霍相贞面前：“大帅，顾军长又回电了，他问大帅……”
　　霍相贞看他吞吞吐吐，忍不住要不耐烦：“问什么？说话！”
　　李天宝垂了头：“他问大帅是什么时候把泰山包下的。”
　　霍相贞用一条大毛巾擦了擦汗：“贫嘴恶舌，无耻之尤。不必理他了，总之不许他进泰安。”
　　李天宝也觉得这电报不大好回，所以得令之后，立刻走了出去。而霍相贞攥着大毛巾，一时想要宰了顾承喜，一时又怕顾承喜不好宰――起码现在是不大好宰，两军在山东正成对峙之势，合作二字不过是表面文章。一旦自己真对顾承喜动了手，山东河北的形势必定要乱，一场恶仗也是在所难免。
　　霍相贞现在不大敢动，好钢得用在刀刃上，他不能牺牲自己的小兵去报私仇。如今东南西北八方开战，他还打算乱中取胜，找机会把河北抢回来。
　　霍相贞在出发之前，让李克臣和自己同行。雪冰和孙文雄是带兵的人，不能离开大营，只有参谋处尚算清闲，可以随他出游。然而李克臣一听要爬泰山，吓得恨不能卧床装病――他是奔四十的人了，平日能懒则懒，着实是没有对着泰山卖苦力的闲情逸致。参谋长不去，参谋们也不好去；所以霍相贞只好单枪匹马的带着副官处和卫队上了路。
　　副官处以李天宝为首，还都是半大孩子的性情，听闻要爬泰山，提前许久就开始兴奋。及至这天清晨上了路，他们如同要去开野餐会一般，个个喜笑颜开。结果笑了没有两个小时，就笑不动了。其中李天宝自从做了副官长之后，难得劳动，身体最虚，手拄着一根青竹杖，他累得恨不能四脚着地。眼看安德烈还能紧跟着霍相贞往前走，他便抬手抓住了安德烈腰间的牛皮带，想要借力。安德烈被他抓得甩不开手迈不开步，很不自在。双方这么牵牵扯扯的走了一段路途，霍相贞忽然转身，一把握住了李天宝的手：“你跟我走！”
　　李天宝吓了一跳，心中叫苦不迭，然而又不敢拒绝。而霍相贞早就看李天宝浑身骨头没有二两重，终日轻轻浮浮的本事不大，派头不小，宛如马从戎第二，所以趁机也要给他一点苦头尝尝。攥着李天宝的小嫩手，他腿长步大，向前一味的疾行。而李天宝紧追慢赶，累得眼睛都直了，张着嘴只剩了喘气的份。最后他撅着屁股弯着腰，脸朝着地面哀求道：“大帅，歇歇吧，卑职受不了啦！”
　　霍相贞回头看他，不给他好脸色：“李天宝！平时你一不扛枪、二不打仗，现在索性连路都不会走了？”
　　李天宝汗流浃背的仰起脸，娇声细气的喘出了哭腔：“大帅，真累死了，卑职的腿都哆嗦得迈不动了。”
　　霍相贞看他着实是力不能支了，又向前望了望，见此地距离中天门已然不远，山路正是越来越陡。于是松了李天宝的手，他下令就地休息半小时。
　　此言一出，后方众人听在耳中，真如佛语纶音一般。李天宝当即挪到山路边沿坐了，呼唤旁人给自己捶腿。他的小同僚们也效仿了他，东倒西歪坐了一片。而半小时倏忽即过，霍相贞抄起李天宝的青竹杖，把满地的副官全捅了起来，然后赶鸭子上架一般，他领着这么一大队少爷继续向上攀登。后方众人也强打了精神，只盼着快到中天门――本地一位大士绅在中天门附近修建了一座小别墅，乃是霍相贞此行的终点。
　　一鼓作气的又走了许久，这一支队伍终于到达了中天门。霍相贞这一路饱览风光，颇有不虚此行之感。抬手指着刻有“中天门”三字的石坊，他正要对安德烈说话，不料未等他开口，前方忽然出现了一大队护军，护军簇拥着一顶山轿子，看样子竟像是从南天门下来的，而轿子上坐着一位西装革履的阔客，正是顾承喜。
　　这一段山路陡峭无比，所以轿夫都是训练有素的精壮汉子，能够抬着人高马大的顾军长进退自如。顾承喜本是翘着二郎腿向后仰靠着，如今放下腿向前探了身，他遥遥的对着霍相贞点头一笑。及至轿子走得近了，他笑模笑样的打了招呼：“霍军长，来得早不如来得巧，你说，我们算不算是有缘千里来相会？”
　　霍相贞看如今的顾承喜，一如看当初的连毅，因为坐实了对方是个敌人，所以反倒不动脾气了。抬眼望着顾承喜，他开口问道：“谁让你进的泰安？”
　　顾承喜笑道：“霍军长不让路，我哪里敢进。幸好泰山没真被你包下来，否则我连山都不敢登了。”
　　霍相贞听了这话，料想他是另抄小路上的山，上都上了，这事也就不必细究。而双方各自带了卫队，看人数正是势均力敌，所以自己既来之则安之，也不必因此坏了兴致。自顾自的迈了步，他带着随行队伍想要继续走。轿子上的顾承喜扭头盯着他看，看他穿着一身浅色运动衣，头发剃得只余短短一层，汗水顺着青色的鬓角痕迹向下流淌，人是明显的瘦了，没瘦在身上，瘦在了脸上，一张面孔轮廓分明的带了老毛子相。
　　一个脑袋越转越向后，最后顾承喜望着霍相贞的背影，忽然大声问道：“哎，你是不是去苏家别墅？”
　　霍相贞头也不回，没理他。
　　顾承喜不等轿夫落轿，一抬腿越过轿杆子，他直接飞身跳到了地上：“我也去！”
　　霍相贞极力的压着脾气，可是听了这话，他终于忍无可忍的回头怒道：“你去什么？泰山我包不了，我还包不了苏家别墅吗？顾承喜啊顾承喜，我顾全大局，不肯和你算旧账，你怎么不识好歹，还对我纠缠不休起来？你以为我霍某人胆小怕事，现在奈何不了你顾军长了？”
　　顾承喜一挑眉毛：“苏培老的大公子在济南做官，人家苏公子前几天答应我了，说他家的别墅由我随便住。我来避暑，不可以吗？你霍军长怕热，我顾某人就不怕热了？”
　　霍相贞拧起了两道眉毛：“苏培老也原话答应我了，你儿子的话不算数！”
　　顾承喜语重心长的答道：“话不是这样讲，我那可是亲儿子啊！”
　　霍相贞见他油嘴滑舌，当众扯淡不止，而若论扯淡，自己必定不是对手，万一让他套进去了，兴许还有出丑的危险。对着身后众人一挥手，他言简意赅的下了命令：“走！”
　　顾承喜也一抬手，轻轻巧巧的说道：“追！”


　  131、山居生活

　　霍相贞先人一步的进了苏家别墅，想要关大门，然而顾承喜如影随形，几乎是和他的卫队一起进了别墅地界。苏家是全省闻名的望族，既然有力量在泰山中修建别墅，别墅自然不会坏；看守房子的老头子做长衫装束，也不是平常听差的派头。老爷和少爷几乎是同时派人给他送了消息，而他只有以一当二，同时迎接两位军长光临。
　　迎接两位军长也没什么的，老头子经过见过，并不是怯头怯脑的乡民；然而两位军长如同乌眼鸡一般，一对眼就啄，这就让他老人家为难了。
　　客客气气的，老头子把别墅一分为二，将两位军长分别安顿了，自己都觉着自己是长袖善舞。别墅是砖石结构的房屋，结构有一点像四合院，三面房屋加一面墙，围了个长方形的大庭院，两边另有小跨院。房前修了抄手游廊，庭院一角还有座高高的亭子，人在亭中坐，满眼是青山，颇有一番意趣。霍相贞既然来了，没有就走的道理，况且若是这么走了，倒像是给顾承喜让地方，面子上也下不来。
　　别墅里开了中午饭，全是清淡的山野风味，老头子见了霍顾二人的情形，料想他们绝无把酒言欢的可能，所以不偏不倚的摆出两桌饭菜，让他们各吃各的。霍相贞心中憋气，然而表面一派自然，只是一顿吃了大半盆凉拌野菜，因为听说这东西是败火的。
　　在霍相贞大嚼野菜之时，顾承喜已经吃饱喝足。走到房门口站住了，他脱了西装上衣，把衬衫袖子也向上挽过了肘际。一手叉着腰，一手拿着个红嘴桃子，他面朝着霍相贞那一国的方向，开始吃桃。
　　桃子熟透了，一口咬下去，甜蜜的汁水立刻横流。顾承喜吃得吸吸溜溜，牙齿不闲着，舌头也要对着桃汁围追堵截，把个桃子吃得有声有色。裴海生人在房内，第一次见识这么热闹的吃法，硬是没听出他吃的是什么。后来忍不住走了出去，他正好见到顾承喜把一枚大桃核吐进了手心里。
　　裴海生不声不响的转头又回了房，心里有些难受，因为军座这个吃相实在是太不体面了――军座时常就会“不体面”一次，让人防不胜防，比如在北平饭庄子里被人打得口鼻流血，比如在中天门嬉皮笑脸的向人撩闲，比如方才惊天动地的吃桃子。裴海生原来也没发现他毛病这么多，现在发现了，而且是越发现越多。每多一样，他心里就难受一次，像被人抽了个嘴巴似的。
　　裴海生拧了一把湿毛巾，想送给顾承喜擦擦手和脸。拿着湿毛巾走到顾承喜身边一看，他发现顾承喜手里又多了一大瓣西瓜。顾承喜那么高大，那么醒目，堂而皇之的弯着腰伸着嘴，呼噜呼噜的在西瓜上来回拱，仿佛只是一晃脑袋的工夫，西瓜就成了西瓜皮。把西瓜皮随手一扔，他直着眼睛打了个饱嗝。
　　裴海生无可奈何的低了头，同时把毛巾递了过去：“军座，给您。”
　　顾承喜接过毛巾展开了，一把擦出了一张干干净净的白皙面孔。裴海生偷眼看着他，见他时而像人时而不像人，千变万化，神鬼莫测，简直折磨死自己了。
　　顾承喜觉得很痛快。
　　他知道自己如今这幅德行，在霍相贞的眼中，一定是十分不讨人爱。可这是他的真面目，好不好的，他就这样。当然，如果有用的话，他也可以继续对霍相贞装孙子；问题是装孙子没有用，既然没用，那索性就彻底不装了。
　　溜溜达达的穿过整座庭院，他直奔了霍相贞所居的东厢房。东厢房是高低参差的一排屋子，配着远方的云雾与近处的花木，很有一点画意。几扇房门全开着，内中帘栊层叠曲折，总有士兵进进出出，然而不见霍相贞的身影。
　　刚到门口，他便被安德烈拦住了。
　　安德烈刚洗了个凉水澡，浑身散发着湿冷的香皂气味，像只毛烘烘水淋淋的大动物，蓝眼睛也是冰冷的玻璃珠子。静静的盯着顾承喜，他不说话，单只是盯。而顾承喜迎着他的目光，却是满不在乎：“小黄毛儿，进去向你们大帅通报一声，说顾承喜来了，问他见不见。”
　　安德烈直接摇了头，同时从喉咙深处咕噜出了声音，含混嘶哑，乍一听不知是哪国话：“不见。”
　　他是个很年轻的面貌，这一声却是沧桑到了七老八十的地步，并且含着勃勃的怒气。顾承喜知道霍相贞的副官都是懂礼数的，所以听了安德烈的回答，他不禁怔了一下，随即心中酸溜溜的泛了醋意：“怎么着，你给他当家了？”
　　安德烈没听懂“当家”的意思，但是不假思索的点了头。随便它是什么意思吧，总之他不许顾承喜迈过这道门槛。他是个迟钝柔软的性子，对于一切都像是不很在乎，然而总忘不了上一年的除夕夜――这个人，曾经那样侵略过他们，那样侮辱过他们！
　　顾承喜是安德烈最具体、最唯一的敌人。他从离开祖国开始，就始终是含恨而活，恨谁？说不清楚，那是太宏大的一场浪潮，太激烈的一个时代，而他没办法和整个浪潮与时代为敌。恨是真的，敌人是模糊笼统的，直到那天夜里，顾承喜不请自来。蓝眼睛中射出了凶光，他想用他的拳头把顾承喜砸碎。
　　顾承喜也觉察出了他骤然生出的杀意，正当此时，房屋深处门帘一挑，霍相贞带着几名高大卫士走了出来。山中凉爽，霍相贞换了一身浅色猎装，单手又拎了一件灯芯绒厚外套。抬头看着门外的顾承喜，他的脸上没什么表情。待到走到安德烈身边了，他把外套往安德烈怀中一扔，同时侧身挤出房门，头也不回的呼唤一声：“走了！”
　　安德烈收回目光答应一声，然后一边穿外套，一边跟上了霍相贞。而顾承喜见霍相贞对自己是视而不见，便转身追着问了一句：“你上哪儿去？”
　　霍相贞没理他，带着身后几个人，径自走出了别墅大门。
　　顾承喜又嚷了一句：“越往上越冷，你他妈多穿点儿，别光顾着疼你的黄毛儿！”
　　霍相贞听了他的声音，真感觉如同听了炮响一般，声声刺耳震心，简直不能忍受。但是让他回头和顾承喜对着叫嚷，那又正中了对方的下怀；况且他平时连个笑话都不会讲，论耍贫嘴，他是必败。
　　快走几步远离了别墅，他带着精挑细选出来的几名随从，从中天门继续向上攀登。而安德烈本来存了吃人的狠心，这时随着他走了一阵子，热脑袋被冷风一吹，心中倒是渐渐放了晴。
　　这回队伍里没了李天宝之流拖后腿，霍相贞一路走得十分痛快，而且不知为何，山中游人也稀少，仿佛老天专为他们净了山一般。一鼓作气的登上了玉皇顶，霍相贞先不急着游览庙宇，只和安德烈险伶伶的站在极巅，凝望了下方的千山万壑。
　　良久的沉默过后，霍相贞忽然迎着浩浩的大风开了口，声音很轻，稍不留神就会疏忽过去：“站在这个地方往下看，看得人会想当皇帝。”
　　安德烈微微的向他歪了脑袋，要从风中捕捉他的声音。
　　霍相贞抬手揽住了安德烈的肩膀，低声又道：“会当凌绝顶，一览众山小。我已经过了而立之年，可是还不曾凌过绝顶。”
　　手臂缓缓的收紧了，他叹了口气：“不甘心哪！”
　　隔着一层灯芯绒和一层薄衬衫，他的手指将要痉挛着嵌入安德烈的肩膀皮肉。而安德烈注视着他，想他如果当了皇帝，那么自己会是他带着剑的侍从。
　　霍相贞也扭头面对了他。看过一眼之后，霍相贞转向前方，同时把他往怀里又搂了搂。对着前方云雾缭绕的苍茫山水，霍相贞嘱咐了一句：“给我保密。我刚才说的那话，让外人听见了不好。”
　　安德烈立刻点头答道：“记住了。”
　　天擦黑的时候，霍相贞一行人回了苏家别墅。别墅院内点了汽油灯，照得内外通亮。住在跨院的卫队吃过了晚饭，已经开始准备着要休息。
　　霍相贞几乎是爬了一整天的山，如今进了东厢房，他心无杂念的喝茶吃饭洗澡，然后打着赤膊上了床，想要舒舒服服的睡上一觉。然而未等他闭眼入睡，安德烈抱着个竹枕头，悄无声息的推门走了进来。
　　他不想说自己是来做保镖的，因为有神经过敏之嫌，怕被霍相贞嘲笑，毕竟今非昔比，跨院里驻扎着卫队，不怕顾承喜再作乱――但是，他的确是来做保镖的。
　　搂着轻飘飘的竹枕头，他支支吾吾的站在床前，有一点窘。而霍相贞裹着一条毛毯，在黑暗中欠身望向了他：“干什么？”
　　安德烈实在不好意思实话实说，只能慌不择言的随口答道：“冷。”
　　霍相贞已经带了困意，所以眯着眼睛看他：“冷？”
　　然后不等安德烈回答，他翻身滚到了床里，让出了一人多宽的地方。山上夜里是冷，和山下根本不是一个季节。而他现在又困又累，所以安德烈爱在哪睡就在哪睡，他管不动了。
　　东厢房熄了油灯，西厢房里却还亮着几点光芒。顾承喜坐在床上，双臂环抱着前方的裴海生。裴海生刚刚经了一度春风，瘫软着向后靠上了顾承喜的胸膛。
　　顾承喜身体好，性欲强，夜里不由着性子快活一场，就睡不着觉。可是此刻快活过了，他也还是不肯睡。把下巴搭上对方的肩膀，他逗孩子似的，搂着裴海生左右摇晃。
　　裴海生先是半闭着眼睛一言不发，后来略略缓过一点精神了，他侧过脸说道：“军座，我不是他。”
　　顾承喜没看他，只是“扑哧”笑出了声，露出了一口很整齐的白牙齿。裴海生不知道他笑的是什么，但是喜欢他的笑容――顾承喜在真高兴的时候，会笑得像个诡计得逞的坏小子；坏，但是一双眼睛黑白分明，又带了几分纯洁相，总而言之，难描难画，他那么喜欢，也说不清理由。
　　裴海生自认为是有思想的，前一阵子，他几乎想要当逃兵，远远的离开顾承喜。想想而已，并未真逃，而这不真逃的理由，他也还是说不清。
　　顾承喜伸了手，要和他比一比巴掌的大小。裴海生认为这举动很孩子气，但也张开五指和他比了。比试过后，顾承喜问道：“谁的大？”
　　裴海生答道：“军座的大。”
　　顾承喜笑问：“军座的什么大？”
　　裴海生平淡的答道：“军座的手大。”
　　顾承喜在他脸上亲了一下：“军座还有什么大？”
　　裴海生明白过来了，笑着转向前方低声嘀咕：“什么……都大。”
　　顾承喜加大了摇晃的幅度，是要跟他闹着玩：“喜不喜欢大的？”
　　裴海生不说话了，只是微笑，脸有点红。而顾承喜揉搓着他，像在揉搓一个小一号的霍相贞，也有一点脸红。霍相贞显然是烦透他了，恨透他了，一句话都听不得他说。他心里明镜似的，所以很想找块趁手的大石头，夜入东厢房，把霍相贞砸成平安。横竖现在他也发达了，养个大傻瓜是小菜一碟。
　　浮想联翩的坐了许久，末了顾承喜也困倦了，带着裴海生躺了睡觉。似乎眼睛刚刚闭了不久，他便依稀听到外头庭院有了响动。有人在大帅长大帅短的说话，说话的间隙中，似乎也有霍相贞的回答，不过全是“嗯”来“嗯”去，听不清楚。
　　顾承喜躺在黑暗之中，做梦似的，晕晕乎乎又睡了过去。及至再醒，他起了身，感觉自己是睡足了，然而往窗外望，天还是雾蒙蒙的不见亮。
　　顾承喜挠了挠头发，不知道这是怎么回事，也没发现床上少了个裴海生，直到房门一开，裴海生哆嗦着走了进来：“军座醒了？今天真冷，说是要下大雨。”
　　话音落下，窗外的大雾忽然亮了一瞬，随即一声震天撼地的炸雷响在了头顶。夏天下暴雨也是寻常的事情，所以顾承喜披着毯子下了床，闲闲的走到玻璃窗前向外望。别墅地势很高，如今整座庭院都被雾气埋了――不知道是雾还是云，也可能是云。东厢房的情形是看不清了，只能依稀瞧见几个光点，想必是檐下挂着的灯笼。忽然接连又是几个大炸雷，咔嚓咔嚓的像是要劈裂天。而雷声过后，天色黑成了墨，光点倒是随之夺目了，鬼火似的在风中飘飘摇摇。有副官在院子里来回跑，没头苍蝇似的东一头西一头乱撞；顾承喜怔怔的望着，不知道他们慌的是什么，都是大小伙子了，难道还怕打雷不成？
　　正当此时，他影影绰绰的看到了一个黄毛脑袋，正是安德烈。安德烈手里提着一盏风雨灯，独自站在一丛花木旁，两只脚轮流跺着地面，让顾承喜想起了热锅上的蚂蚁。什么事能把个黄毛脑袋吓成这样？顾承喜想了又想，随即猛的一拍脑袋――霍相贞是不是半夜出去了，一直没回来？
　　抬手推开了一扇玻璃窗，他漫无目的的对着满院子云雾吼道：“你们大帅上哪儿去了？”
　　一个挺漂亮的小脑袋依稀出现了，先是不说话，过了足有一分钟，小脑袋才开了口，一脸戒备的答道：“去玉皇顶看日出了。”
　　话音落下，又是一声炸雷，吓得小脑袋向下一缩。炸雷过后，狂风大作，庭院中的花木全成了一边倒，大雨点子忽然就下来了，带着力道，抽了顾承喜个满脸花。顾承喜一转身走到床边，从枕头下拿出手表看了一眼，只见现在已经是上午八九点钟，霍相贞纵算是真看日出，现在也该回来了，除非是又走到了别处去――泰山这地方，值得一走的地方可是太多了！
　　大雨下起来了。
　　顾承喜一手拿着一张油饼，一手举着一把雨伞，带着几名卫士冲进了雨中。夏季本来无须惧怕雨水，浇一浇更凉快，然而山中已经凉快得可以了，如今一遇大雨，直接成了个透心凉。顾承喜一边大嚼一边往外走，认定自己比霍相贞的副官卫士更聪明，自己不出马，凭着那帮人的本事，必定连个屁也找不回来。
　　风雨实在是太冷了，他忍不住要且走且骂：“这给他闲的，大半夜的就听他闹，现在还得折腾老子出来喝风灌雨，我他妈的――”
　　雾中猛然有人回了头，是方才那个漂亮的小脑袋。小脑袋横眉怒目，扯着嗓子喊道：“顾军长，请您不要对我家大帅出言不逊！”
　　顾承喜问道：“你谁啊？”
　　小脑袋正颜厉色：“鄙人是大帅的副官长！”
　　顾承喜不屑于和小脑袋一般见识，又因为雨实在是大，所以就把嘴闭上了。


　　132、无赖

　　顾承喜感觉自己快要被大雨活活砸死了。雨大，风更大，雨伞根本打不住，油饼也是水淋淋的和雨吞。霍家的人兵分了好几路，有往上爬有往下溜的，还有东西南北钻野地的。雨水顺着山路滔滔的往下奔流，石阶都被淹没了，怎么走都是拖泥带水，皮鞋布鞋统一的一踩一咕唧。
　　顾承喜避开安德烈，和李天宝走成了一路。众人在风雨中闭了嘴眯了眼，天黑，能照亮路途的除了手中的风雨灯，就是空中的电闪雷鸣。谁也不说话，越走心中越恐怖。霍相贞嫌人多累赘，出门时只带了几名卫士。虽然他们个子高力量大，可是他们赤手空拳，一个失足就是死。但是想到“死”字，又都感觉很荒谬，因为死在山上死在雨里，都很没有价值；而霍相贞是个“死亦为鬼雄”的人，好像绝不该就这样没头没脑的送了命。
　　这些人一一滑的走，山路没完没了，他们也不知道自己走了多久。天边隐隐透了一点光明，头顶黑云也渐渐的淡了，然而雨还是大。李天宝弯了腰，一步一叩首的顶着风走。走着走着，他脚步忽然一顿，竖着耳朵抬起了头。大风送来了似有似无的呼唤，依稀仿佛是“副官长”三个字，而他自己就正是个副官长。提起风雨灯向前望了望，他又是一惊，因为看到有人攀着路边一棵小松树，正在没死没活的向他招手。
　　“哎呀！”李天宝惊呼了：“刘德柱！你怎么一个人在这儿？大帅呢？”
　　刘德柱是一名虎背熊腰的卫士，然而双手搂着杯口粗的松树树干，他也只剩了挣命大喊的力气，风声雨声之中，他的话语断断续续：“我正要回家给你们送信……大帅在那边儿的石头山上……下不来了……”
　　李天宝半蹲了身体向前迈步，怕自己顺着山路滚下去：“你松手！这个时候你抱树，想遭雷劈吗？”
　　刘德柱也知道这个时候不该往树下钻，但他实在是精疲力竭了，一松手就能向后倒仰过去。两条腿打着哆嗦移动了，他缓缓向后转身，一边转一边又喊：“快跟我走，那石头山可滑了！”
　　这一帮人走兽一般，蹲着走蹭着走，恨不能四脚着地，做激流中的砥柱。不出片刻的工夫，山路到了头，前方出现了一大片石头山。那石头都如刀刃刀尖一般，纷纷的矗立着，又险又乱，让人简直无从下脚。而半山腰横着一道石梁，那石梁像条刀片子似的，薄薄的向上亮了刀锋。石梁上面骑了个人，遥遥的看着身形，正是霍相贞。
　　李天宝见了，又是一声“哎呀”，急得质问刘德柱：“大帅是怎么上去的？你们怎么不拦着呢？”
　　刘德柱累得将要吐血，这时候只能扯着嗓子回答：“大帅走得快，我们跟不上，一眼没瞧住，人就上去了！”
　　李天宝不敢高声呼唤霍相贞，因为那道石梁将有一桩大瓦房那么高，一旦摔下来，下方又都是乱石，不是闹着玩的。急得原地跺起了脚，他想往石头山上走，然而刚走了一步，他一只脚就陷进石头缝里去了。弯腰扶着石头用力拔出了脚，他两腿打着颤，简直不敢再动――被大雨浇过的石头地太滑了，一动就是一出溜。
　　正当此时，一直殿后的顾承喜有了动静。他坐在一块大石头上，俯身低头脱了鞋袜。再好的鞋底子也是隔了一层，真到了飞檐走壁的时候，还是自己的赤脚最灵活。石梁上的霍相贞已经被大雨浇得直晃，顾承喜想他半夜出门，翻山越岭的一直折腾到现在，必定是丝毫力气都不剩了，否则的话，他也不会乖乖的坐在石梁上一动不动。
　　不能等着霍相贞自己从石梁上一头栽下来，虽然这个栽法够狠，很可能把他摔成平安。起身迈出第一步，顾承喜腿长胳膊长，像只大猴子似的攀着石头，上山了。
　　霍顾两家的卫士也脱了鞋袜，想要随行，可是接二连三的全陷在了半路，这才发现猴子也不是人人都能效仿得的，而顾军长这一番身手也的确了得，不是一般的淘气小子可以匹敌。手指脚趾全抓了石头，顾承喜加了万分的小心，生怕救人不成，再搭上自己这条珍贵的性命。双脚一上一下的蹬稳当了，他喘着粗气抬头往上望。天还是黑，雾气还是重，好在石梁太醒目，还不至于让他失了目标。
　　随即低了头，他继续往上爬。从小顽劣到大，他爬墙爬树全是一把好手，能把一股子巧劲使得出神入化――然而，今天这石头实在是太滑了，大雨又浇得他要睁不开眼睛，并且还有狂风。他觉得自己变成了个大蜘蛛，最令人头皮发麻的那一种，无边无垠的伸开长脚，把整座石头山都包住了。
　　手指扒住石坑，胸腹贴着石壁，他的脚趾四面八方的试探着，挑选着，像是长了眼睛，灵灵巧巧的避开石尖。总算蹬住了一块巨石，他喘着粗气向上伸手，终于够到了石梁的一端。忽然想起了十几岁那年，他也曾在一个雨天这么挣过命――那时候他已经没了爹娘，自己活成了一条小光棍，因为馋嘴，所以爬上一棵钻天的老树，一举端了三窝野鸟。回家之后把野鸟直接扔进灶坑，片刻之后刨出来，毛烧光了，肉烧熟了，是一团团焦黑的疙瘩。他用牙齿撕着表面一层薄薄的肉，当时也很幸福。
　　那一点小幸福穿越了十几年的时光，无端打动了他此刻的心。手足并用的攀援向上，他大功告成一半，骑马似的跨坐上了石梁。一坐上去，他骂了娘――石梁上窄下宽，几乎就是一道大棱子，着实是硌了他的尊臀。除此之外，兴许是上头还有巨石遮光的缘故，石梁表面苔藓斑驳，再配上大雨，简直滑溜溜的让人坐不住。顾承喜真不知道霍相贞是怎么爬出那么老远的，骑在这上头不受罪么？
　　双腿夹住石梁两侧，顾承喜开始一点一点的向前挪，挪得万分谨慎，生怕自己一滑一栽，掉下去摔成头破血流。头破血流还是好的，下方怪石嶙峋，摔碎了脑袋也很正常。挪了一段路途，他抬手一抹脸，发现霍相贞这回距离自己是真近了。坐在一团浓雾之中，霍相贞看起来面目模糊，似真似幻。顾承喜痴了一下，忽然想霍相贞若是方才摔死了，眼前这幅情景，就正好是一场还魂。
　　然后他瞬间狂喜了，因为霍相贞还活着。
　　双手撑着石梁，他继续一寸一寸的向前蹭。最后蹭到了霍相贞面前，他向前探身，一把抓住了霍相贞的手。霍相贞没有动，甚至没有表情，手指肚被雨水泡皱了，关节也是僵硬的。午夜出发，如今已经快到翌日中午，他饿过了劲，现在肠胃很平静，只是眼前一阵一阵的发黑；仅有的力气全用在了两条大腿上，大腿紧紧夹着石梁，也酸痛得快要痉挛。在劈头盖脸的大风雨中，他眯着眼睛望向了顾承喜，知道顾承喜是来救他的，可是依着他的本心，他宁愿独自坐在石梁上等天晴。能上来，就能下去，不用旁人帮忙，尤其是不用顾承喜。
　　“过来！”顾承喜在风雨声中大喊：“到我这儿来！”
　　霍相贞想把手抽回来，然而顾承喜抓得很紧，指甲快要抠进他的肉里，石梁上又不是个拉拉扯扯的地方，单是坐着不动，已经很具有危险性。抬起另一只手抹了把脸，他暂时看清了对方，随即又被雨水糊住了眼睛。谁的嗓门也没有风雨大，他须得气运丹田，吼着说话：“你下去，用不着你！”
　　顾承喜侧耳听清了，立刻转向了他，也开始吼：“霍静恒，你他妈再说一遍？你知不知道我是怎么上来的？我是舍着性命上来的！我是专为救你上来的！”他在暴雨之中，喊得歇斯底里：“我不知道这时候在别墅里呆着舒服？我有冒雨卖命的瘾？我不是怕你死在外头吗？你给我过来！我他妈累得快要抽筋了，你就不能动弹动弹？”
　　霍相贞喘息着又一抹脸，一贯挺拔的腰身微微佝偻了，他手扶石梁大声喊道：“我说了，用不着！”
　　顾承喜看他坚决不动，只好自己向前又蹭了两尺多远。这回两人真是面对面了，在幕天席地的暴雨中，他高声问道：“你是不是以为我这么对你，就是为了和你睡觉？你是不是觉得我这个人，一点儿真心也没有？”
　　霍相贞本来全神贯注的保持着平衡，还能勉强坚持；如今抬眼正视了咫尺之内的顾承喜，他一时忘记了自己的所在，怒不可遏的吼道：“顾承喜，你背叛我在先，侮辱我在后，现在还有什么脸来和我讲真心？你当我不识好歹，不懂什么叫做真心不成？我并不需要你出手相救，你若是感觉你那一片真心付诸东流了，尽可以立刻下去！”
　　这一段话说完，他明显的晃了几晃，吓得顾承喜连忙抓紧了他：“我下去？我怎么下去？我一抬腿滑下去，直接摔死在山下？”
　　霍相贞低头看着顾承喜的手，拧着两道眉毛怒道：“你爱怎么下就怎么下！与我无关！”
　　话音落下，他的头顶心猛的受了一击。顾承喜抬头一瞧，登时变了脸色，同时又咬牙切齿的笑道：“看看，看看，你没良心，遭天谴了吧！”
　　此言一出，他的后脑勺也挨了一下子，正是风云突变，暴雨未停，冰雹又来了。
　　冰雹来得很急，个个都有黄豆大小，甚至还有杏子大的。霍相贞一手被顾承喜抓着，一手扶着石梁，只有低头挨砸的份。而顾承喜穿着一件细呢子西装，虽然也是湿透了的，但是只潦草系了几枚纽扣，倒是易穿易脱。暂时放开了霍相贞的手，他撕撕扯扯的脱了西装，随即又向前挪了挪。抬手撑起西装遮盖住了双方的头脸。
　　冰雹来得太急了，噼里啪啦的往下落，把两个人都砸得老实了一些。西装料子吸饱了水，沉甸甸的垂下来，人在其中，像是把脑袋伸进了暗箱。外界天翻地覆，仿佛全世界的大海全倒扣着悬了空，大水滔滔滚滚的落，越发衬托出了暗箱中脆弱的静谧与封闭。霍相贞微微垂了头，逃无可逃，所以神情是一种认命似的冷峻，看起来非常高傲，非常有理，非常倔强。
　　顾承喜在这与世隔绝的小小一方昏暗中凝视着他，忽然忍不住开了口：“静恒，我们讲和吧！”
　　双方距离得太近了，终于不必再嘶吼着说话。顾承喜眨了眨眼睛，看不够似的看他：“我承认你是静恒，我再也不叫你平安。就当你和我今天是第一次认识，咱们重新来，好不好？”
　　霍相贞抬眼看了他：“顾承喜，知道我年初为什么要冒险逃出北平吗？”
　　顾承喜闪烁了目光，没有说话。
　　霍相贞继续说道：“因为我被你逼得走投无路，不得不逃。”
　　顾承喜苦笑了：“静恒，你给我个改过的机会行不行？”
　　霍相贞摇了摇头：“顾承喜，青山易改、本性难移。我自认是看透了你，所以不会再给你任何机会。”
　　顾承喜垂下眼帘，又开了口：“我也有好的时候，比如……现在。”
　　霍相贞仿佛是想冷笑，但是嘴角动了动，他没笑出来：“顾承喜，你想好就好，想坏就坏。坏的时候，让我想着你的好；好的时候，让我忘记你的坏。你这如意算盘，倒是打得巧妙。”
　　抬手拨开顾承喜的上衣，他在渐渐势弱的冰雹中又道：“我并不想在你身上多花心思，你也不必再和我翻旧账算利息。”
　　顾承喜不说话了，但是坚持用上衣又罩住了霍相贞的脑袋。大腿使劲又向前挪了挪，他在上衣的掩护下，忽然轻轻向前俯身，靠上了霍相贞的胸膛。而霍相贞骑在溜滑的石梁上，躲不得推不得，面无表情的挺直腰身，他只好充当了一堵潮湿冰冷的墙。
　　顾承喜侧脸枕了霍相贞的肩膀，对着他的耳朵低低说话：“我是喜欢和你睡觉，特别喜欢，但也不是只为了睡觉，你那屁股又不是金子打的，我还不至于为了个屁股这么舍生忘死。我想和你做夫妻，别人我看不上，我就看上你了。你看着好看，睡着舒服，反正就是好。原来你不把我当回事儿，我也认了，那时候我是真不如你；可怎么现在你还不把我当个人看呢？真是邪性了！冷啊，真他妈冷，回去非感冒不可，病了也白病，你又不领我的情，气死我了，真想抱着你滚下去，一起摔死得了。”
　　他把话说得颠三倒四，东一句西一句。霍相贞不为所动的听着，听到最后，开口说道：“冰雹停了。”
　　顾承喜放下了沉甸甸水淋淋的上衣，发现冰雹真是停了，天上的乌云也淡了，如果再来几阵风，大概它也就散了。
　　看着隐隐透出湛蓝的天空，顾承喜下意识的握住了霍相贞的手，两条垂下去的长腿来回悠荡了几下，赤脚被雨水冲刷成了惨白颜色，轻轻踢了霍相贞的小腿。
　　这一场大雨凶猛漫长，让人联想起末日或者绝境，所以一旦雨过天晴，就像是劫后余生。顾承喜暗暗生出了一点喜悦，但是仿佛出于惯性一般，他又嘀咕了一句：“气死我了。”
　　这句话说完，他忽然感觉自己这话说得实在是格调不高，并且很像撒娇，然而若真是撒娇的话，未免又有些可怜，因为霍相贞并不惯着他。
　　霍相贞的确是不惯着他，甚至都懒得理他。看了看前后石梁，霍相贞心里有了数。等到雨水再干一干，应该就可以试着往下走了。
　　淡淡的云散了，太阳也出来了，一出来就是金光万丈。山下的人脱了鞋，试图往山上爬，石梁上的霍相贞脱了紧贴身的湿衣服，光了脊梁晒太阳。阳光晒哪哪热，光着膀子比裹着湿衣服要舒服得多。
　　顾承喜回顾来路，把自己吓了一跳，因为不能想象自己在大雨中是怎么爬上来的。转过头向下再一看，他惊呼一声：“我的脚！”
　　霍相贞顺着他的目光望下去，发现他左脚的大脚趾甲翻了起来，兴许是上山的时候刮蹭着了，当时心慌意乱的没觉出疼，也不知道。这不算重伤，然而很痛苦，看在眼里，因为富有刺激性，所以格外是痛上加痛。顾承喜见石梁上的雨水在迅速蒸发，下山的路应该是有惊无险，所以心念一动，决定趁机讹上霍相贞，也不枉自己卖这一场苦力。
　　他倒退着向后慢慢挪，及至挪到了石梁的尽头，他坐在一块高高的大石头上，给霍相贞让了路。眼看霍相贞在石梁旁的一块石板上站稳当了，他俯下身，不由分说的用胳膊勒住了霍相贞的脖子：“哎哟。”
　　霍相贞背对着他，还不明就里；而他顺势趴上了对方的后背，又呻吟了一声：“哎哟。”
　　双腿环住了霍相贞的腰，他郑重其事的说道：“脚疼，一步都不能走了。我是为了你来的，你得把我背下去。”
　　霍相贞饿得像只空心大萝卜似的，不动都要头晕目眩，如今背负了偌大的一个顾承喜，两条腿登时打了晃。狠狠的一晃肩膀，他低声喝道：“下来！”
　　顾承喜拼着和他一起摔死，就是不松胳膊也不松腿。而霍相贞又不敢大晃不止，因为真怕一不小心，再从石板上跌下去。满心嫌恶的咬了咬牙，霍相贞就觉得心火“呼”的烧了起来，恨不能向后一撞，把顾承喜撞个稀烂：“真是岂有此理！这是你救我，还是我救你？下来！让你的卫士上来接你！”
　　顾承喜动了动脚趾头，然后在他耳边说道：“恕难从命。”
　　霍相贞感觉自己是被一条蟒蛇五花大绑的缠住了，挣不开甩不脱，而对方的可恨可恶，也是已经无法言喻。
　　半蹲着伸下了一条腿，他在试着向下落脚之余，忽见远方的李天宝等人正在小虫似的往自己这边爬――爬得笨，而且全是不要退路的爬法，仿佛是专门要给自己碍事的，所以立刻喊道：“原地等着，别过来了！”
　　李天宝立刻停了动作，不敢动了。
　　顾承喜伏在了霍相贞的背上，趴得十分服帖稳当。霍相贞提着一口气，一路慢慢的向下走。后脑勺的短头发腾出湿热的水汽，暖洋洋的烘着顾承喜的脸。
　　顾承喜嘴不闲着，给霍相贞指路，一会儿让他踩这块石头，一会儿让他踩那块石头，说得全对。霍相贞不吭声，顺着他的指挥跳跃腾挪，有心使坏故意摔一跤，压他个神魂出窍，可是转念一想，又感觉这个念头本身就很无聊可笑。
　　费了天大的力气，霍相贞终于下了石头山。脚踏实地的站住了，他毫无预兆的出了手，扯胳膊掰腿的强行摆脱了顾承喜。
　　然后他带着李天宝等人，一言不发的踏上了归途。今天他对顾承喜又有了新的认识――顾承喜似乎是一天一出戏，层出不穷的向他袒露真面目，也不知道他的真面目共有几层。层层面目，各有各的邪，令人防不胜防，反正归根结底，终极目的就是要和他睡觉，而且是想多睡几觉――也不知道这人是怎么了，会这么爱睡觉，大概也是花痴病的一种，如果不提往日恩仇的话，他愿意把顾承喜送进医院精神科里看一看，医生兴许能对他做出治疗矫正。不过恩仇就是恩仇，发生过了，摆在那里，挥之不去，所以正好省了他的事，将来有机会，直接把这家伙消灭掉也就是了。
　　霍相贞在有大事可想的时候，头脑往往是特别的一根筋，对待其余一切都像是无所谓。对于顾承喜其人其事，他认为自己今天想到这般程度也就可以了，所以趟着山溪一般的山路，他现在唯一的感觉就是饥饿。
　　李天宝平日养得身娇肉贵，今天遇了非常之事，吓得魂游天外，居然忘了累。紧跟慢赶的追着霍相贞，他带着哭腔问道：“大帅，您怎么坐到那上头去了？吓死卑职了。”
　　霍相贞晒着太阳，感觉自己如同一株植物，身上一暖和，力气就恢复了许多：“顺着那道梁子走到头，能继续往上爬，结果走到半路就走不成了，太滑。”
　　李天宝颤声问道：“啊？您还在上面走路来着？”
　　霍相贞答道：“废话！我不走路，我飞上去？”
　　随即扶着路边一棵小树，他弯腰脱了脚上的鞋。鞋里存着雨水，冷的时候还没感觉，如今气温一上升，真是越走越难受。李天宝见状，连忙蹲下来又给他卷起裤管扒了袜子：“大帅就这么光着脚走？路上有小石头，这不硌得疼？”
　　霍相贞饿得发昏，这时候就不耐烦了：“我没那么嫩。”
　　李天宝不敢再多说，拎着两只鞋跟上了他。
　　顾承喜由自家的卫士背着，不声不响的随在后方。天越来越晴了，晴得可喜，让人没来由的想撒欢。前方的霍相贞打头阵，宽肩阔背全被太阳晒得泛了红，只有微凹收紧的后腰还缀着一片流光溢彩的水珠子。长裤湿漉漉的柔软宽松，全仗着一条牛皮腰带扎了，下面裤管一直卷到膝盖，露出两条修长结实的小腿，匀称的腿肚子上溅满了泥水点子。
　　顾承喜看着他，感觉他几乎是赤裸的。今天本来是想英雄救美，然而英雄没当成，因为石梁太滑，上去之后是进退两难，而且对方又不领情，看那意思，好像还颇想一脚把他踹下去。
　　英雄没当成，无赖倒是当成了，讹着他缠着他，硬逼着他把自己背下了石头山。反正在霍相贞这里，他总是事与愿违，也破罐子破摔的习惯了。

　　133、机会

　　霍相贞背着双手，赤脚踏着石阶往上走。肠胃很安静，并没有叽里咕噜的作响，然而他紧咬牙关，感觉自己一旦张嘴，必要鲸吞天地――着实是饿狠他了。
　　拐了不知几个弯，前方的树木丛中有个小小的花影子一闪，是个小姑娘挑着个小担子，说是花，其实不过是穿了一件洗褪了色的红褂子，人在树影中一过，红绿相对比了，加之那还是个甩着辫子的丫头，所以就让人平白生出了鲜艳之感。
　　李天宝一眼看清了担子前后的大黄杏，立刻出言叫道：“哎，别跑！你那杏儿是不是卖的？给你十块钱，你把担子给我们撂下吧！”
　　小姑娘本是瑟缩着要往林子里退，如今听有钱拿，便试试探探的又出了来。霍相贞看了她一眼，见她虽然破衣烂衫，但是个很秀丽的相貌，两道眉毛长长的，站直了也才到自己的胸口高。
　　霍相贞觉得这小姑娘长得好，所以看过一眼之后，又看了一眼。看完这第二眼，他很严肃的扭开了头，心里有点不好意思，同时暗想：“像摩尼。”
　　小姑娘被这帮军官吓坏了，匆匆留下两筐黄杏，她一手攥着钞票，一手扶着空扁担，惊弓之鸟一样蹿了个无影无踪。李天宝走近看了看，见那筐已经旧得稀烂，无怪乎小姑娘肯免费赠送。挑出一只最完美的黄杏，他用手擦了擦上面的雨水，随即将其奉向了霍相贞：“大帅，前头路还长着呢，吃几个杏儿垫垫肚子吧！”
　　霍相贞还严肃着，乍一看简直像是闹了脾气。抬手接过黄杏，他没说话。而李天宝抬眼看他，只见他一把就将黄杏揉进了嘴里。紧接着鼓起了一侧腮帮子，他低头吐出一枚大杏核，然后低声说道：“给顾军长分一筐。”
　　李天宝让人往后搬了一筐黄杏，殿后的顾家卫士便也开始动手挑杏，往顾承喜面前送。杏子经了雨水，早被冲刷得干干净净，众人吃得没有顾虑，一枚接一枚的往嘴里填，一边吃一边夸这杏好，又大又甜，还没虫子眼。
　　队伍里一热闹，顾承喜反倒沉默了。骑马似的趴在卫士背上，他很秀气的啃着杏肉，虽然明知道霍相贞不过是却于情面，不好公然吃独食；但是转念一想，又觉得自己能和他编成一队，一边吃着甜杏一边往家里走，也是一桩令人愉快的好事。
　　总而言之，不虚此行，顶风冒雨也认了，冒险负伤也认了，不图别的，图他自己乐意。
　　下午时分，霍相贞一行人回到了苏家别墅。看房子的老头子迎了出来，见两位军长全是安然无恙，便唏嘘着将诸天神佛全感激了一遍，又问霍相贞到底去了哪里。霍相贞思索了一番，自己也说不清楚――他本是只想去玉皇顶看日出来着，结果看完日出，意犹未尽，由着性子越走越远，结果走进了一座石头山。老头子听了这话，先以为他是去了刀刃子山，可是一问路途长短，又觉得不像。而在这一问一答之时，李天宝已经让人预备好了热洗澡水，老头子也命令别墅听差端上了午饭。
　　霍相贞回房端起饭碗，正要狼吞虎咽，然而在动筷子之前，他忽然发现了问题：“安德烈呢？”
　　李天宝答道：“他和我们不是一路，想必还在外头转悠着呢！”
　　霍相贞当即皱了眉毛，作势要放饭碗：“派个闲人出去，把他们全给我叫回来！”
　　李天宝答应一声，立刻去办，结果闲人刚出别墅大门，便和安德烈那一伙人走了个顶头碰。安德烈听闻霍相贞平安回来了，立刻撒腿就往东厢房里跑。推开房门之后，他又掀了几道帘子转了几道弯，末了在一间空屋子里，他看到了大浴桶中的霍相贞。
　　霍相贞是刚刚入水，如今见了安德烈，他不由得又一皱眉――安德烈也说不清是哪里不对劲，总之仿佛变了模样似的，带着一点口歪眼斜的意思，表情像是凝固在了最恐慌的一刻。
　　皱过眉毛之后，他笑了一下：“吓着啦？”
　　安德烈向前走了几步，大腿抵上浴桶边沿，他的肌肉是硬的，汗毛是竖的，外面的阳光已经很烈了，他流的却是冷汗。惶惶然的低头望着霍相贞，他轻声嘀咕道：“找不到你。”
　　然后他脱力似的慢慢蹲了下去，蹲到一半向后一栽，他一屁股坐在了青砖地上。抬起一只手搭上桶沿，他想借力起身，可是两条腿痉挛着打晃，已经不听了使唤。指尖没入温热的水中，他像得到了某种安慰或承诺似的，身体一歪，又跌坐了回去。
　　一只水淋淋的大手从天而降，在他的黄毛脑袋上摸了一大把：“丫头胆子。”
　　安德烈闭上眼睛，打了个很大的冷战。找不到，怎么找也找不到，这大半天，吓死他了。
　　苏家别墅之中，霍顾两国的国民们，统一的先忙着吃饭后忙着洗澡。霍相贞仰面朝天的躺在了凉席上，枕着双臂说道：“看你睡得正沉，就没叫你。谁知道心疼你一次，还把你惊着了。”
　　安德烈也吃饱喝足洗了澡。换上一身单薄的裤褂，他坐在霍相贞身边，用一条大毛巾擦他的短头发，兴许是心情安定下来的缘故，他那东奔西走的五官渐渐回复到了原位，看着又是一张金发碧眼红嘴唇的美人脸了。和他五官一起错位的，是他的中国话。他忽然什么都不会说了，只会喃喃的重复“找不到”三个字，很忧伤很委屈的，像是小孩子刚刚做了个大噩梦，梦醒之后，又无人安慰。
　　霍相贞知道他是多么的护卫和依恋自己，所以看了他这模样，倒是生出了几份爱怜。忽然一抖身上的毯子，他大鹏展翅似的欠身张开臂膀，一把将安德烈裹进了毯子里。低头一嗅安德烈的后脖颈，他吸了一鼻子香皂留下的茶花香。把安德烈又往怀里搂了搂，他低声笑道：“嗯，这个味儿好。”
　　他的胸膛太温暖了，所以安德烈不由自主的，又打了个冷战。
　　霍相贞这一趟累去了半条命，如今得了安闲，立刻睡了个昏天黑地。与此同时，顾承喜倒是还有精神。披着一件真丝睡袍，他依着床头半躺半坐，受了伤的左脚一直蹬到了裴海生怀里。
　　翻起的大脚趾甲剪掉了，消毒药水也涂过了，现在只剩了包扎一项工作，可裴海生实在不是个心灵手巧的人，虽然已经做了百般的努力，加了万分的小心，可还是连一条绷带都缠不好，不是紧了就是松了。后来终于不松不紧的成了功，顾承喜低头一看，却是气得要笑――裴海生也不知是用了多少绷带，给他缠出了奇长奇粗的一根大脚趾头，直通通的向上翘成四十五度，简直如同炮筒一般。
　　“这他妈的……”他没骂完，余音袅袅，同时想起了小林。这活要是交到小林手里，他想小林绝不会给自己缠出一门炮。
　　裴海生低头看着他的赤脚，也叹了口气，随即扭头转向了他，开口问道：“军座，这值得吗？”
　　顾承喜从床边拿起镀金烟盒，打开之后拿起一根香烟叼到了嘴上。抬眼望向裴海生，他漫不经心的一抬下巴：“火儿！”
　　裴海生把他的左腿搬到床上放好了，起身从窗台上拿来了洋火盒。轻巧利落的划燃一根火柴，他双手拢着火苗送到顾承喜面前。而顾承喜舌头一动，让香烟对准火苗灵活的一点头，很俏皮的把香烟吸燃了。
　　手指夹住香烟，顾承喜垂下眼帘不看他，只喷云吐雾的问道：“怎么？心疼了还是吃醋了？”
　　裴海生面无表情的一甩手，让火柴杆上的余焰迎风熄灭：“心疼。”
　　顾承喜向他仰起了脸，像怕吓着谁似的，压低声音笑问：“这么爱我啊？”
　　裴海生别开了脸，感觉这话没法回答。
　　顾承喜抓住他垂下的右手，先是使劲的握了握，又把那手背送到自己面颊上贴了贴，同时很亲热的笑道：“好宝贝儿，就知道你是真心对我。”
　　裴海生一点也不想真心对他，可是心闹了独立，自行朝着顾承喜扑过去了。
　　回握住了顾承喜的手，他低头看下去，只见顾承喜翘起了二郎腿，挂了彩的左脚来回摇晃着，仿佛还伤出得意了。脚那么活泼，脸却是平静，方才的笑容一发即收，显见是没什么诚意。
　　一言不发的移开了目光，裴海生想自己原来只当副官的时候，可没发现军座这么不禁端详。原来他看顾承喜，感觉对方有时候简直是丰神俊朗的，脸长得好，身姿也挺拔潇洒，一双眼睛尤其是黑白分明干干净净。他那时候常想，世上难得有像军座这么才貌双全的男子汉。
　　他没想到自己会上了男子汉的床，然后对男子汉是越看越不顺眼。
　　转身走到窗台前，他放回了洋火盒，同时背对着顾承喜说道：“不怕一万、只怕万一。不管怎么说，军座今天的举动都是太冒险了。”
　　话音落下，勤务兵端进了水淋淋的一只果盘，盘子里滚动着几枚黄杏，是路上吃剩下的。顾承喜一手夹着香烟，一手拿了个黄杏，不吃，只是摆弄着看。
　　看了片刻，他忽然发了感慨：“记得那年是在哪儿来着？河南？好像是河南。我们打了一场胜仗，他骑马跑了几十里地，专门给我送了一口袋巧克力糖当犒劳。当时也实在是没什么好东西，巧克力糖还是马从戎的。马从戎你知道吧？就是那个细长条子的小白脸儿，看着挺有派头，到咱家来过好几次。”
　　说到这里，他把黄杏送到鼻端嗅了嗅：“那时候他还带着伤呢，骑在马上一颠一颠的，能不疼？”
　　轻轻一吻手中的黄杏，他忽然惆怅了：“他也对我好过，好起来是真好，看我的眼神都和看别人不一样。现在他看我的眼神，也和看别人不一样，跟见了癞蛤蟆似的，好像恨不得一脚踩死我。我这么卖命去找他救他，他还是不领情，看那意思，还是想踩死我。”
　　一口气把半支香烟吸到了头，他长长的呼出了一口气：“后悔啊！悔之晚矣。”
　　然后他掐灭香烟，吃了黄杏。端过一杯茶漱了漱口，他往床里一滚，睡觉去了。
　　裴海生依旧望着窗外，心里爱他这一点深情，又恨他这深情不是给自己的。
　　苏家别墅静悄悄的，能睡的全睡了，直到傍晚时分，庭院里才又有了低低的人声。
　　霍相贞虽然自认为不嫩，但毕竟从来不曾打着赤脚走过长路，所以一觉醒来之后，他大惊失色，发现自己居然鼓出了满脚的血泡。
　　李天宝找来一根缝衣针，坐在床尾摆出绣花的架势，要将血泡尽数挑破。安德烈也醒了，披着毯子蹲在一旁发呆。呆了片刻，他轻声开了口：“大帅，疼不疼？”
　　霍相贞心不在焉的答道：“不疼。”
　　李天宝感觉大帅这话很不客观，因为不疼才怪。可是等他大功告成之后，霍相贞趿拉着一双软底布鞋，若无其事的走出了卧室，仿佛是真的不疼。
　　手里捏着一根绣花针，李天宝对安德烈作势一戳：“爵爷，别跟我装小宝贝儿了，赶紧下床伺候大帅去！本副官长也得好好歇歇了，没事儿少叫我，听见没有？”
　　安德烈茫茫然的答应一声――同僚们挤兑他几句，他向来像听不懂似的，不往心里去。
　　晚饭还没有开，所以霍相贞穿着一身宽松裤褂，慢慢踱到了庭院一角的亭子里。这亭子高踞于山石之上，四周围了石栏，栏下砌着长条子石凳，要说精致，谈不上如何精致，可亭外就是无限青山无限云，在浩渺的风光之前，亭子的有无似乎都不算什么了。
　　霍相贞双脚疼痛，所以进入亭子之后，立刻坐上了石凳。侧身倚着石栏往外望，他恍恍惚惚的失了神，忽然想起了很多很多的人和事。那些人和事来不及赶不上似的，纷纷扰扰的从他眼前一哄而过――全走了，然而也总有几个肯留下来的。自己抬手拍了拍大腿，他从山想到了雨，从雨想到了杏，从杏想到了卖杏的小姑娘，从小姑娘想到了白摩尼。
　　腿上很空虚，少了个白摩尼；除了白摩尼，也没有第二个人坐过他的大腿。他不知道怎样才能把白摩尼弄回来。放到先前，这根本不算事，小弟不听话，自己满可以一个嘴巴把他抽回家；但是现在不一样了，不知道小弟到底是怎么想的，小弟要是真不愿意，自己也不好强抢民女――不对，是民男。
　　当然，连毅也是个麻烦，若是没有连毅供着他，他没钱花，自然也不会鬼混得这么死心塌地。提起连毅，霍相贞心里翻腾了一下。连毅像和他有仇似的，自从他掌了霍家的权，连毅就开始挤兑他，其实当时陆永明也起过外心，但是那外心很不持久，一看他真站住了脚，也就罢了。连毅却是不然，几年如一日的整治他，四面八方的嚼舌头，硬说他是赵括，真能把人活活气死。
　　勉强把心思从连毅身上拉了回来，霍相贞叹了口气，心想山上倒是真凉快，睡了一下午，一点汗也没出。
　　正在此时，顾承喜来了。
　　顾承喜睡足一觉，醒来后听说霍相贞正坐在亭子里看风景，便浑身皮肉做痒。抄起一把大剪刀，他把自己左大脚趾的炮筒子截去一半，然后穿上拖鞋，一步一瘸的出了门。
　　及至走到了亭子下的石阶前，他抬头向上一看，却是看到了安德烈。安德烈居高临下的站住了，虎视眈眈的望着下方的顾承喜，绝无给他让路的意思。
　　顾承喜也沉了脸，一步一步的上了石阶，他最后停在了安德烈面前。昂首挺胸的微微仰了脸，他挑衅似的瞪了安德烈；而安德烈也睁大了玻璃珠子似的蓝眼睛，一脸森森然的寒意――他知道自己是多么的孔武有力，一晃肩膀就能把顾承喜撞下去！
　　双方斗鸡似的互相怒视了，仿佛下一秒就要打个你死我活。然而怒视到了一定的程度之时，顾承喜忽然一侧身，黄花鱼似的贴边溜进了亭子，一边走一边哧哧的坏笑。而安德烈一直准备着要和他大战三百回合，万没想到他一个屁也没放，竟是公然绕过了自己这道防线。双手叉腰做了个向后转，他发现顾承喜已经坐到了霍相贞的身边。
　　霍相贞正在浮想联翩，冷不防身边多了一个人，几乎吓了一跳。而顾承喜不等他出言驱逐自己，先人一步的开了口：“静恒，趁着现在清闲，你我谈谈正事儿吧――你说，咱们的队伍能在山东驻扎多久？”
　　霍相贞没想到他谈的还真是正事，略略思索了一下，他很有保留的答道：“不知道。”
　　顾承喜向他微微的探了头，压低声音问道：“我看呆不长久，你说呢？”
　　霍相贞一点头，没说话。
　　顾承喜把左腿抬起来，架在了斜前方的石凳上：“有队伍没地盘，可真是不行。我觉着山东挺好，富庶，不比河北差，这要是能长长久久的留下来，你来个省主席，我来个全省保安司令，该有多好？”
　　霍相贞双手扶着膝盖，扭头看着他，不知道他这话是从何说起。
　　顾承喜望着他笑，笑而不语。笑了一阵之后，他正了正脸色，开口又道：“你别以为我是在没话找话的扯淡，我估摸着你能有个两万多人，我手里也有三万来人。咱俩合作，对你是只有好处，没有坏处，你自己想想，对不对。”
　　然后他扶着石栏站起了身，作势要走，临走之前回了头，他又说道：“我对你肯定和对连毅不一样。现在都乱成这样了，咱们应该打打算盘。你不给我机会，但我给你机会，你想想，你好好想想。”


　　134、使命

　　顾承喜走后，霍相贞独自在亭子里又坐了许久。和顾承喜合作？想想都觉得不可行，最起码不是长久之计。物以类聚、人以群分，而他已经认定了顾承喜是品格精神全有问题。
　　况且，话说得轻巧，实际哪有那么容易？偌大一个山东，凭着他俩就能霸占住了？反正顾承喜画饼给他充饥，自然要画大饼，上嘴唇一碰下嘴唇，又不费他姓顾的什么力气。
　　但是话说回来，“省主席”三个字对他来讲，着实是有着勾魂摄魄的魔力，他甚至不挑省份，只要给他一片土地，他就满足，否则总像是没着没落的悬着空。贺伯高对他是不坏，但那是因为怕他被其它方面的势力拉拢跑了，会和南京政府做对。用得着他的时候，自然是一团和气的好，将来天下太平用不着了，谁知道又会如何处置他？反正处置是肯定要处置的，绝不会容许他拥兵自重，如果不信的话，看看当下这一场战争就明白了。
　　南京政府内部已经是在互相处置，对待北边的冯阎两股势力，将来自然也要处置。裁军裁军，总有一天会裁到他的头上，除非他是块硬石头，并且硬得天下闻名，足以让人知难而退。
　　霍相贞双手扶着膝盖，忽然想起了很久之前的事情――两位将军，上午在北京城里拜了把子，中午就为一县的税款翻了脸，下午出城各回各家，翌日晚上开了战，打了半年，不知怎么着又和好了，互相娶了对方的妹子，成为一桩笑话。
　　霍相贞感觉现在满天下都是这种将军，人心浮动，自己也要稳不住了。
　　晚饭上了桌子，李天宝把霍相贞呼唤回了东厢房。霍相贞闷声不响的吃了半盆凉拌野菜，然后背着手出了门，也不远走，只在门前来回的溜达。后来踏上一条小径，他信步往别墅后方走，竟是一路走到了别墅厨房。而厨房门前站着个小姑娘，却是熟面孔，正是白天卖黄杏的丫头。这回她手里依然扶着一根扁担，身前两只新竹筐中装满了桃子。一个妇人踩着厨房门槛，指着桃子和她一递一句的问话。
　　霍相贞远远的停了脚步，望着小姑娘的小手小脚小脖子，他又想起了白摩尼，并且想得心急火燎，简直到了忍无可忍的程度。冷不防的，身后忽然有人开了口，试试探探的陪着笑：“大帅，您看什么呢？”
　　霍相贞回头看了李天宝一眼，没说话。
　　李天宝尾随而至，在他身边已经站了半天，这时就凑趣似的又道：“卑职让那小姑娘过来，陪着大帅聊聊天？”
　　霍相贞转身踏上归途，几乎将要恼羞成怒：“胡说八道！我和个丫头片子聊什么天！”
　　霍相贞回到东厢房门前，从此再不往厨房方向瞧一眼走一步――从小到大，家里人总是防贼一样防着他，好像他常年发情，见了丫头就要冲锋。霍相贞最恨他们以小人之心度君子之腹，每当看到旁人鬼鬼祟祟的瞄着自己，他就怒发冲冠，感觉自己是受了侮辱。
　　他从十三岁开始，就不再和家里的丫头们说话了，对待年轻一点的女佣也是视而不见。十三的时候是这样，没想到今年都过三十了，还是这样，朝个小姑娘多看了几眼，立刻就有人以为他是欲火焚了身――他怎么就那么眼皮子浅，连个猴子大的野丫头都能看上？
　　霍相贞越想越憋气，因为李天宝贼眉鼠眼的要让他和野丫头“聊聊天”，这种行径，在他眼中，简直就是拉皮条，而且是最不上台面的那一种。同样的话要是放到马从戎嘴里，绝不会说得这么无耻下流可恨！
　　拎过一把竹椅往地上一顿，他虎着一张脸正襟危坐。李天宝已经意识到自己是说错话了，但是没想到会大错特错。吓得苍白了一张脸，他像吃了毒耗子的猫一般，在距离霍相贞很远的地方团团乱转，越转越慌，越慌越远，最后他躲进了跨院中的卫士群里，整个晚上都没敢露面。
　　霍相贞气哄哄的睡了一夜。安德烈看他气色不善，因为惶恐，所以也颇想效仿李天宝，在他面前转一转。后来见他裹着毯子躺稳当了，安德烈上了床，开始喃喃的向他问话，问了几句之后，由于霍相贞始终是不理他，所以他又试探着伸手去扳了对方的肩膀。
　　霍相贞不耐烦了，仰面朝天的怒道：“混账东西，怎么还学会磨人了？”
　　安德烈成了一只巨大的惊弓之鸟，收拢翅膀栖息在他身旁，果然安静了。
　　半个小时之后，霍相贞还没有睡，他先睡了。他只穿了一条裤衩，毛茸茸的向下蜷成了一团，脑袋拱在了霍相贞的肋下。霍相贞摸了摸他的头发，忽然感觉他很小很小，是从巨人国中走失出来的幼童，个子长够了，年龄还没够。
　　从安德烈的头上收回了手，霍相贞又想起了白摩尼。今天也不知道是怎么了，念头只要一动，必能拐到白摩尼身上去。很有控制的叹出了一口气，他一掀毯子坐起了身，心想自己这是怎么了？闲的？
　　随即他对自己点了点头――应该就是闲的，前一阵子他忙得要死热得要死，并没有这么思念小弟。
　　霍相贞日有所思、夜有所梦，梦的是什么，他记不清楚了，朦朦胧胧的仿佛是很快乐，怀里一直有个小身体让他搂着抱着，没有看见对方的脸，但是他很笃定的认为这小身体就是白摩尼。
　　梦醒之后，他弓着腰下了床，小心翼翼的没有惊动安德烈。梦和现实打成一片，他的裤衩里面一片冰凉黏湿，刚醒过来的时候，他还以为自己是尿了床。
　　摸黑换了一条裤衩，他下意识的想起了马从戎，但是马从戎远在天津，他自知想了也白想，所以重新钻回被窝，他又睡了。
　　这一觉直睡到了天明时分。而他一顿早饭还未吃完，李天宝怯头怯脑的走进餐厅，打了个立正：“报告大帅，雪师长来了。”
　　雪冰穿着短袖衬衫和长裤，是带着一队卫兵硬走上来的。在严肃这件事上，他素来是比霍相贞更胜一筹，几乎没人见过他的笑模样。然而在迈进别墅大门之后，他抬手摘下鼻梁上的墨晶眼镜，竟是对着迎面要往外走的顾承喜点了点头：“顾军长。”
　　顾承喜愣了一下，随即笑道：“雪师长，你也上山来玩儿了？”
　　雪冰没接他的话茬，直接冷着脸说道：“李宗仁刚刚发表通电，宣布下野，桂军败了。”
　　然后把墨晶眼镜往胸前口袋里一插，雪冰在副官的引领下走向东厢房，留下顾承喜晒着太阳发着呆――没等他呆过十分钟，他的王参谋长也来了。
　　别墅之中一派平静，两家的卫士们若无其事的来回溜达着，把东西厢房守了个严密。安德烈和李天宝蹲在房前阴凉处，一边等候着差遣，一边嘁嘁喳喳的耳语――李天宝昨天受了惊吓，今日急需对安德烈诉诉苦。
　　房外是耳语，房内也是耳语。霍相贞和雪冰相对坐了，各自端着一杯芬芳的茶。霍相贞低声说道：“他仿佛是有意与我合作，但即便是抛开私人恩怨不提，我也不能接受这样一位合作伙伴。从他一贯的品行来看，简直就是连毅第二。和这种人打交道，最后必会引火烧身。”
　　雪冰微微垂着头，不肯正视霍相贞：“大帅这话说得对，此人的确是不可信任。但是我们可以暂时敷衍敷衍他，不求长久的合作，只求暂时的和平。”
　　霍相贞听了这话，默然无语的抿了一口清茶。先前他一直让雪冰和孙文雄留意着顾军的动静，他的心思和杀意，雪冰都明白。雪冰知道他引而不发，是在等待。
　　抬眼望向了他，雪冰开口说道：“大帅，李虽然已经下野，但是蒋冯之间必定还有一战，阎的态度也是模棱两可。趁着天下大乱――”说到这里，他顿了一下，声音放轻了一点：“大帅，机不可失、失不再来。”
　　霍相贞笑了一下，又抬手一拍雪冰的肩膀：“你啊，简直像是要把我扛到金銮殿上去。”
　　雪冰没有给他这句玩笑捧场，难得的直视了霍相贞的眼睛，他依然严肃着，非常严肃，简直是痛心疾首一般。他是没那个本事，他要是有本事，真会把霍相贞扛上金銮殿，不为别的，就为了他姓霍，就为了他是老爷子的亲儿子。
　　霍相贞放下茶杯，再次拍了拍雪冰的肩膀：“放心，我心里有数。”
　　说完这话，他无端的恍惚了一下，忽然感觉自己不是个真正的活人，自己之所以存在，就是为了做事、做大事，不成功、便成仁，否则的话，便不能为世所容。而他自己的喜怒哀乐，几乎是没有意义的，几乎是可以忽略的。
　　他被顾承喜那样的背叛过侮辱过，现在却是不能提，不只因为那侮辱的内容不堪出口，也因为那都是“私人恩怨”。为了私人恩怨影响大局，说起来倒像是他任性昏庸。放到先前，他任性昏庸一点似乎也无所谓；可现在不一样了，老子的江山断送在了儿子手里，儿子还敢继续任性昏庸？
　　怪不得他总是对事不对人，原来他其实也像是一桩事，有条有理有目标，即便不是事，和事也是同类。
　　这时候，雪冰又开了口：“大帅，我对您的心，和安军长是一样的，鞠躬尽瘁、死而后已。”
　　霍相贞听到“安军长”三个字，身和心一起冷了一下。活着的，死了的，都在眼巴巴的看着他，而他须得刀枪不入、无坚不摧，否则对得起谁？
　　单手端起茶杯，他一手掀起茶杯盖，低头又抿了一口；茶杯盖遮了他的眼睛，宛如一面自欺欺人的小盾牌。躲在小盾牌后面，他垂着眼帘说道：“现在这个时候，形势瞬息万变，也没个准儿，咱们就――”他盖了茶杯向下一放，抬头直视了雪冰：“见机行事吧！”
　　雪冰避开了他的目光，双手扶着膝盖一点头：“是，大帅。”
　　雪冰在别墅里吃了一顿午饭，然后带着卫兵下了泰山。西厢房里也散了会，王参谋长偷眼瞄着庭院中的情形，眼见霍相贞没露面，他翘着两撇大胡子，悄无声息溜出了大门。本来他是霍相贞手下的教官，而霍相贞虽然不是他的伯乐，但也没拿他当驴使唤，换言之，没亏待他。所以他略觉心虚，并且不知道霍相贞还记不记得自己――无论记不记得，见了面都够尴尬的。
　　两位军长的躯壳留在泰山，以示镇定，灵魂和耳目却是探向了四面八方。顾承喜站在窗前向外望，长久的窥视着东厢房。接下来怎么办？他们是留在山东还是返回河北，贺伯高目前还未发话，不过迟早是要发话的，一旦发了话，他们是听，还是不听？
　　顾承喜是个虚心的人，在自己没主意的时候，必会诚诚恳恳的倾听旁人高见。都知道他和连毅关系好，其实连毅也是个能欺负人的，即便他顾军长一贯不好欺负。所以这回若是能换个盟友，也不错。
　　他有锐气，有野心，有手段，有运气，但是他有的连毅也有，而他比连毅小了二十多岁，他时常算计不过连毅。
　　傍晚时分，霍相贞终于露了面。
　　扶着膝盖在门前一张竹椅子上坐了，他沉着脸低着头，一动不动一言不发。隔着玻璃窗和几丛花木，顾承喜盯着他看，心想他昨天就是这么气哼哼的，今天怎么又是这样？难道他那脾气是定时炸弹，每天按时发作？
　　这时安德烈走出来了，不知是递给了他一小块什么，似乎是吃的东西，因为被他接过去塞进了嘴里。气哼哼的咀嚼了，气哼哼的吞咽了，然后他站起身，抬手狠推了安德烈一把。安德烈当即踉跄着退了一步，随即歪着脑袋向前猛冲，用肩膀狠狠撞向了他的胸膛。而霍相贞侧身一弯腰，瞬间钻到了安德烈的下方。一手扳住安德烈的后脖颈，一手拢住安德烈的大腿，他大喝一声直起腰，竟是把安德烈横扛了起来。
　　然后他转向房门，扛着安德烈进了东厢房。
　　顾承喜定定的看着，看得眼睛疼。
　　霍相贞心里不痛快，所以和安德烈摸爬滚打的摔了一场跤。末了脾气随着力气一起耗尽了，他气喘吁吁的坐在椅子上，汗水顺着青色的鬓角向下淌。抬头望向站在前方的安德烈，他忽然张开双腿，把对方拉扯到了自己腿间：“蹲下！”
　　安德烈也热了，一张脸白里透红。乖乖的真蹲下了，他仰起脸望向霍相贞，神情虔诚，有一点类似信徒。
　　霍相贞低头看着他，看了片刻，笑了一下：“小老毛子，漂亮！”
　　安德烈把胳膊肘架上了霍相贞的大腿，也跟着笑了，一边笑，一边表示谦逊：“哪里，哪里。”
　　霍相贞笑着笑着，忽然不笑了。伸手摸了摸安德烈的黄毛脑袋，他毫无预兆的低声说了一句：“我活得窝囊。”
　　安德烈愣了一下，随即抬手握住他的手，向下贴上了自己的面颊。


　　135、飞龙在天

　　霍相贞在怀着杀机的时候，对顾承喜是相当的能容忍，因为总像是大战在即，兴许下一秒就能报仇雪恨；容忍也是战术的一种，蛰伏着迂回着，全是为了胜利。然而风云突变，“和平”二字忽然从天而降。仿佛是一口气猛的噎在了胸臆之间，霍相贞憋得眼都红了，脸都紫了，同时无话可说，挑不出任何人的毛病，连个迁怒的对象都没有。
　　顾承喜忽然可恨到了不堪入目的程度，让他简直不能和对方同处在一幢别墅之中。他打算即刻下山回泰安去，然而老天又下起了连绵的大雨，把山路浇得又险又滑。霍相贞被困得动不了身，偶尔出门见见天日，必定会和顾承喜打照面。顾承喜袖着双手站在门前屋檐下，隔着白茫茫的雨幕向他微笑。
　　院子里干干净净的，积起的一层雨水也是清流，花木在风雨中颤巍巍的乱点头。顾承喜认为这样的雨景很有意趣――一切都在动，唯有对面的霍相贞不动。霍相贞也是站在房前檐下，做长裤衬衫的打扮，雪白的衬衫外面，又加了一件灰缎子马甲。单手插进裤兜里，他站得笔直，是位雄赳赳的绅士。
　　雨转急了，顾承喜看不清他的神情，只感觉他这几天一直是气冲冲的，此刻想必也还是气色不善。他一动怒，整座东厢房连着跨院都变得乌云盖顶――不过，顾承喜又想，也许这是自己的错觉，因为霍家的副官卫士们该吃吃该喝喝，并没有全部噤若寒蝉；真正乌云盖顶的，可能只有自己。
　　撑着一把很大的洋伞，顾承喜单枪匹马的穿过庭院，到东厢房做客。
　　霍相贞在阴沉沉的堂屋中接待了他。隔着一张小八仙桌，两个人相对而坐，各自面前只有一杯清茶。因为霍相贞始终是一言不发，所以顾承喜主动开了口，声音很轻，是偷偷摸摸的耳语：“静恒，你怎么了？是我惹了你，还是有别的事儿让你不痛快？”
　　霍相贞端起茶杯喝了一口，然后把茶杯端端正正的放回原位。
　　顾承喜笑了一下：“不理我啊？”
　　霍相贞听了他的话，只感觉声音刺耳，语气轻浮，简直就不是个人该有的动静。撂在大腿上的右手动了一下，他强忍着没有把桌子掀到对方的头上去。运着千斤的力气，他端起茶杯，又喝了一口。茶沏得不好，苦味压过了香气，但是苦也有苦的好处，起码分了他的神。咂摸着茶水的余味，他极力的想要找些事情来想：“狗沏的，真他妈苦！”
　　专心致志的将沏茶人骂了一通，他的横眉怒目渐渐松懈缓和了，但是依旧堪称严肃。屋里没人伺候，顾承喜掏出烟盒打开了，叼着香烟自己点了火。眼角瞄着前方的霍相贞，他心里想起了个词，叫做“面赛铁板”，若是换了旁人在他面前晾铁板，他早一脚踢过去了。给他脸子看？敢！
　　但是对待霍相贞，他因为别有心思，故而可以特别宽容。津津有味的吸着香烟，他也不知是怎么了，忽然垂涎三尺，口水横流，又不是饿。下意识的喝了口茶，他一皱眉头，心中也想：“真他妈苦。”
　　霍相贞和顾承喜一个喝茶，一个抽烟，默然无语的对坐了许久。最后霍相贞感觉自己算是心平气和了，才开口说道：“等天一晴，我就下山。”
　　顾承喜笑模笑样的抬眼看他：“那我跟你一起走。”
　　霍相贞没接这句话，自顾自的继续说道：“我回泰安，你也回济南去吧！”
　　顾承喜心中一动，当即对他进行新一轮的察言观色，同时说道：“好，我听你的。你放心吧，我说到做到，只要你发话，我这边儿是绝对的配合，绝不给你开空头支票！”
　　霍相贞听了这话，心中又是涌起了一股子怒气――漂亮话全让他说了，听着多么仁义，多么爽快，其实到底是个什么东西，别人不知道，自己可知道！忍无可忍的起了身，他和顾承喜保持了距离，开始来回踱步：“我目前是无话可说，等上头的命令吧！”
　　顾承喜笑道：“是，你说得对，咱们先观望着。姓贺的要是对咱们好呢，那咱们没的说，该怎么办就怎么办；他要是想拿咱们当枪使唤，那咱们可就不能白给他开火。对，你说得对。”
　　霍相贞听了“咱们”二字，简直想要作呕，一颗心在腔子里怦怦的跳。转向桌边的顾承喜，他勉强保持住了平淡态度：“我要休息了，你也回去吧。”
　　顾承喜笑着摇头，一边摇头一边起了立，同时牢牢骚骚的笑道：“行，我走！看出来了，你还是烦我。唉！”
　　大雨又下了一天一夜，彻底放晴之时，已经是第三天的清晨了。
　　霍顾两人带着卫队，急行军似的下了山，一路上各走各的，互不搭言。顾承喜下山之后换乘汽车，继续往济南行进。而霍相贞回了泰安县城，刚进家门就接到了两封急电。第一封是贺伯高发来的军令，要调第四军进河南；第二封是雪冰发给他的密电――贺伯高刚被政府提拔为了军令部长，但他因为对此职务不满，竟然拒不回南京就任，并且和阎锡山一派打得火热，不知是何意图。
　　霍相贞拿着这两张电文，对比着看了又看，末了一把火将其烧成灰烬，然后让李克臣随便找个借口，回电敷衍了贺伯高一通。李克臣不负所望，立刻拟出回电，电文冗长，话里话外只有一个意思：第四军现在有着种种的困难，困难得只能留在山东，除此之外，哪里也去不成了。
　　这样的回复，自然一看便是胡说八道，但是措词遣句全客气到了极点，是一篇很诚恳的胡说八道。回电发出去之后，李克臣有些不安，双手横握着一把大折扇，他规规矩矩的坐在霍相贞面前，轻声问道：“大帅，咱们这么干……会不会把贺总指挥给得罪了？”
　　霍相贞刚刚让安德烈给自己剃了头发，安德烈这回下手狠了，导致他的脑袋上几乎不剩了什么。剃过之后他揽镜自照，感觉自己这样子像个喇嘛，然后很奇异的，他从喇嘛想到白家，思路一拐，又拐到白摩尼身上去了。
　　端着一大碗冰镇过的酸梅汤，他咕咚咕咚的灌了一气，然后答道：“本来我和他也只是合作的关系，难道还真当了他的部下不成？河南那个地方，我们不能去。去了之后干什么？和冯玉祥的西北军开战？那可真是傻卖命了！”
　　李克臣思忖着点头：“大帅说得是。纵算打赢了，好处也落不到我们头上。河南那一带兵多将多，我们在那里，恐怕是扎不下根。那……我们就先按兵不动，再观望观望？”
　　霍相贞让人给自己又倒了一碗酸梅汤。端着大碗仰起头，他将酸梅汤一饮而尽。紧接着转向李克臣，他毫无预兆的换了题目：“你把你那套家什拿过来，给我算一卦。”
　　李克臣登时来了兴致，专门回住处取来了蓍草等物。恭恭敬敬的洗手焚香，他在霍相贞面前坐正了，开始占卜。霍相贞静静的看着，看到最后，他忽听李克臣长长的吁了一口气：“乾卦，变爻九五，飞龙在天，利见大人。”
　　话音落下，李克臣满脸笑容的抬起了头：“恭喜大帅，依着卦象来看，大帅这一回是要飞黄腾达啊！”
　　霍相贞虽然对这位参谋长的本事一直是半信半疑，但是听了这话，不由得也笑了，认为这是个很好的彩头。
　　霍相贞是不动了，济南方面的顾承喜见状，也是不动。而在外界看来，这两位先是一前一后的进了山东，又一前一后的爬了泰山，如今又一前一后的装起了死狗，若说他们之间没有猫腻，真是鬼都不信。
　　霍相贞承认了雪冰的正确――如果真在山东和顾承喜开了战，那么必定落个两败俱伤的局面，自己又有什么资本再去“飞龙在天”？
　　在另一方面，顾承喜拨着心里的小算盘，也感觉自己这一步棋，应该是没下错――近一年多，他随着形势东奔西走，总像是随波逐流，力气没少费，成绩却是有限。这一回险些又让人一竿子支去了河南――若是真去了河南，恐怕乒乒乓乓的乱打一气之后，自己还是有兵无地，继续被人支使着走。总这么混日子哪能行？真拿他当大兵使唤了？
　　霍顾二人赖在山东，贺伯高无计可施，又无法一手一个的把他们抓去河南。双方正是僵持之际，形势骤然又有变化。在一个闷热的午后，李克臣挥汗如雨，亲自将一封电报送到了霍相贞面前：“大帅，钦差要来了！”
　　霍相贞正在呆坐着出汗，听了这话，他登时打了个激灵：“哪方面的？”
　　李克臣把译好的电文直接送到了霍相贞面前，喘着粗气答道：“南京的，是南京的！”
　　霍相贞立刻拿起电文浏览了一遍，浏览过后，他霍然而起，突兀的笑了一声――蒋中正的私人代表即将到达山东，果然是飞龙在天、利见大人！


　　136、明合暗斗

　　山东的形势比较复杂，既有中国军队，也有日本军队，但是日本军队既然不会公然参战，其余边边角角的小队伍又力量薄弱，不值一提，所以霍相贞思忖着，钦差此行的目标除了自己之外，必定还有顾承喜一个。自己的名望高一点，顾承喜的军队多一点，两相比较，势力正是不相上下。而在外界眼中，他们又是结了联盟，算是一派――于是问题出来了：在他和顾承喜之间，谁是主、谁是副？在钦差的眼中，他们又谁像主、谁像副？
　　霍相贞动了心思，而顾承喜也并不闲着。南京过来的电报，他也收到了一份，他也知道会有钦差大驾光临。
　　霍相贞所有的顾虑，他也一样的有，但是思路和霍相贞并不相同。依着他的意思，他打算把钦差和霍相贞一并接到济南。有什么话，大家当面锣对面鼓的敞开了谈，谁也别偏了谁；而且如今济南乃是他的大本营，在济南，他就是主人。主人有了，客人也有了，霍相贞再怎么扑腾，也越不过自己的头上去。
　　顾承喜不怕给霍相贞出力卖命，只是万万不愿再低他一头。他须得和他平等，否则就像是时光倒流，他又活了回去，白忙这些年了。
　　顾承喜和王参谋长彻夜开会，末了拟定电文发去泰安，要请霍相贞到济南来。电文上的言辞是很诚恳客气的，顾承喜自认无知，愿意只负责具体的招待工作，把大事留给霍相贞办。霍相贞接了电报一读，先是看透了顾承喜的居心，当场嗤之以鼻；紧接着脑筋一转，他却是瞬间又有了新主意。放下电报背了双手，他独自在房内大兜圈子，兜了足有两个多小时，最后脚步一停，他对自己点了点头。
　　三天之后，霍相贞带着卫队离开泰安，当真去了济南。顾承喜像接皇帝似的，把给钦差预备的那套仪仗，先给他演练了一遍。及至两人换乘上了同一辆汽车，顾承喜又察言观色的笑道：“静恒，这回你就住到我家里去吧，我那房子好，听说你要来，我提前给你收拾出了一间小院儿，又凉快又僻静，包你住得舒服。”
　　话音落下，他预备着去碰霍相贞的钉子。然而霍相贞只给了他一声平淡的回答：“好。”
　　顾承喜登时一愣，心想他这是怎么了？转性了还是想开了？扭头盯住了霍相贞的侧影，他想对方也许是怀恨在心、深藏不露，然而看来看去，他就只看到了霍相贞那一头一脸的汗。而霍相贞觉察到了他的目光，便很严肃的对他回望了一眼，随即把手摸向了腰间。
　　顾承喜吓得一缩，下意识的认定了他是要拔枪。哪知在下一秒，霍相贞面无表情的把脸转向前方，同时从军装下摆之中抽出一条奇大的白毛巾，满头满脸的擦了擦汗。
　　顾承喜登时呼出了一口凉气，陪笑问道：“是不是热？”
　　霍相贞攥着大白毛巾正襟危坐，语气依然很平淡，带着点刀枪不入的意思：“热。”
　　顾承喜笑了：“到家就好了，这汽车一到夏天就成了蒸锅，实在是让人坐不住――我把窗户给你打开。”
　　话音落下，他欠身凑到了霍相贞身旁，伸长了手臂去开车窗。霍相贞热烘烘的板着脸，领口头皮散发着新鲜的汗味，顾承喜想他就是这点好，怎么着都不臭，饶是这么汗淋淋的了，还能让自己想去搂他抱他亲他。
　　片刻之后，车队到达顾宅。顾承喜引着霍相贞下了汽车往里走，一直走进了后方一处花红柳绿的小院子。院子角落有老树，院子中央有浴缸，靠着院墙还搭了一座凉棚，房屋的窗户也全开了，绷着细密的碧绿窗纱。这院子是不是真凉快，不好说，但看着是真有几分清爽意思。顾承喜嘴上不说，心里很得意，带着霍相贞进入堂屋坐下了，他还有一套祛暑的新招数――地上摆了好几桶冰块，那凉气由电风扇吹向四面八方，屋内屋外简直不是一个季节。
　　霍相贞迎着凉风坐下了，双手扶着膝盖，他闭上眼睛叹了一声，然后用大毛巾又擦了擦脑袋。顾承喜在一旁也坐下了，把冰镇汽水一直送到了他的面前：“没想到你这么信任我，真的会来。”
　　霍相贞接过汽水瓶子，仰起头一口气灌了个底朝天。末了一手攥着大毛巾，一手攥着空瓶子，他在凉风中低下头，又重重的呼出了一口气，是个过瘾透了的模样。这趟济南之行，真把他热了个一佛出世、二佛升天。可惜这顾承喜稳坐不走，否则他还想脱掉衣裤，直接一头扎进冰桶里去。
　　顾承喜笑微微的望着他，很想扑上去狠狠的揉搓他一顿，同时没话找话的问道：“静恒，明天咱们去火车站迎接代表，你说我是穿中装，还是穿西装？”
　　霍相贞先是沉默不语，后来忽然看了他一眼：“你是个军人，你说你该穿什么？”
　　紧接着收回目光，霍相贞低声说道：“总而言之，要庄重。”
　　顾承喜立刻点头答道：“好，我知道了。你放心，我绝不会给你丢人现眼。”
　　顾承喜说完这话，又见霍相贞对自己淡淡的不甚搭理，便很识相的告退而出。他有好些套军装，各种料子俱全，对着起居室内的大穿衣镜，他光着胳膊露着大腿，开始一套一套的试穿。裴海生先还在一旁伺候着，伺候了一个多小时之后，他实在是看不下去了，忍不住开口说道：“军座，这个天气，您穿呢子？”
　　顾承喜对着镜子里的裴海生一瞪眼睛：“你懂个屁！我得庄重，想庄重还能怕热？”
　　裴海生不知道他是吹了哪里的妖风，居然连冷热常识都不懂了，心中不由得生出了一股子恨铁不成钢的急迫：“那也不能穿呢子啊！”
　　顾承喜甩着一脑袋汗珠子，急赤白脸的怒道：“我他妈就是试试！我能真穿吗？”
　　裴海生又热，又看不惯他的行为，一急之下，索性替他做了主：“就穿斜纹布的！”
　　顾承喜双手叉腰，却是笑了：“小兔崽子，你还管起我来了？”
　　裴海生拧起眉毛正视了他，嗓子提高了一个调门：“是的，军座，我管你了！就穿斜纹布的，别的不行！”
　　顾承喜轻飘飘的踢了他一脚：“跟我上头上脸的，真是把你惯坏了。”
　　裴海生挨了一脚，但是岿然不动，依旧恨恨的瞪着顾承喜，心里恨顾承喜没出息，平时也没见他要庄重，霍相贞一来，他就庄重得连冷热都不知道了。
　　一夜过后，顾承喜早早起了床。洗漱过后，他换上一套平平展展的新军装，武装带也服服帖帖的扎好了，绝不因为天热而有丝毫马虎。吃过早饭之后，他去后头院子里请霍相贞出门，不料双方见了面，他发现顾承喜竟是个衬衫长裤的打扮，衬衫还是短袖衬衫。莫名其妙的对着霍相贞瞟了又瞟，顾承喜暗暗的想：“你让我庄重，你自己怎么不庄重呢？”
　　他没想出答案，也没来得及问。双方匆匆上了汽车，直奔火车站而去。火车站已经被顾军士兵封锁了，顾承喜随着霍相贞上了月台，越走越感觉不对劲。忽然回头向后一瞧，他望着戎装整齐的军官们，一颗心猛的一沉，终于发现了问题所在――他穿成了霍相贞的副官！
　　正当此时，汽笛声遥遥传来，正是火车要到站了。
　　来到济南的代表姓程，若论官职的话，是位总司令部里的参议。参议本身是个闲散职务，并无权力，但是程参议带着任务前来，自然另有一番分量。火车停稳，车门一开，程参议向下一望，只见月台上站了一大片军官，唯有领头一人身着便装，是个器宇轩昂的大个子。程参议早在南京就刚听说霍相贞个子高，所以虽然不曾见过本人，但是一眼看过去，他不假思索的便确定了对方的身份，同时又想：“怎么不见顾军长？”
　　他一边疑惑，一边笑容可掬的下了火车。霍相贞迎上前去，两人很亲热的握了握手，又欢声笑语的寒暄了一番。顾承喜不甘落后的跟了上去，可是始终没有找到插话的机会。霍相贞不理他，一味的只是和程参议说话，及至把话说尽了，他才微微一侧身，让顾承喜亮了相，又对程参议作了介绍：“这位是顾军长。”
　　程参议听了这话，再一细看顾承喜的肩章，登时有些哭笑不得，心想自己险些把个军长忽略掉了。满面春风的和顾承喜也握了握手，当着霍相贞的面，程参议没法子把方才那些客套话再复述一遍，另起一篇又词穷，只好含混的笑谈了几句，算是和顾承喜相识了。
　　顾承喜笑得龇牙咧嘴，十分尴尬，同时心中又犯着迷糊，不知道今天这一场戏，是霍相贞有意为之，还是单纯的巧合――反正“庄重”倒是没有错的，而霍相贞也的确是怕热，穿得单薄也无可厚非。可是……
　　这时，霍相贞开始陪着程参议往外走。顾承喜魂不守舍的跟上了，跟了没有几步，他一扭头，只见王参谋长站在一旁，正在吹胡子瞪眼的向自己使眼色，又抬手不住的向前方挥。顾承喜回了神，一瞧自己的位置，立刻想要自抽一个嘴巴――自己寸步不离的跟在霍相贞和程参议身后，真成副官了！
　　顾承喜穿错了衣服，事情不大，影响不小，并且是有苦说不出。程参议到达济南之后，衣食住行全由他一手负责，于情于理，他都是毋庸置疑的东道主，然而霍相贞横刀夺爱，竟然就这么把他的程参议生生抢走了！
　　看程参议那个糊涂样子，仿佛还以为他是奉了霍相贞的命令行事。顾承喜越想越气，又不好把程参议扯到面前作解释。捏着鼻子忍了气，他预备在晚上的欢迎宴会上扳回局面。
　　宴会十分盛大，有资格参加的人员，全是团以上的军官。顾承喜换了一身单薄衣裤，想要极力的奉承程参议，把对方拉拢到自己身边。然而好话说了没几句，他见了霍相贞那个笑而不语的欣慰样子，忽然又感觉不大对劲――自己成他的招待员了！
　　顾承喜闭了嘴，一辈子没遇见过这么玄的事情。及至酒过三巡、菜过五味，顾承喜心想玩虚的，这次是你霍静恒赢了；既然如此，咱们就再比一比实在的力量，看看到底是谁更胜一筹。扯淡扯不出刀枪炮，而程参议来这一趟，为的不就是这个吗？
　　思及至此，他闲闲的开了口，想要请程参议阅兵。程参议一听，正中下怀，欣然同意。霍相贞听了，也深以为然的点了头，又四平八稳的说道：“那就先从济南开始吧，先看看顾军长的兵。顾军长年纪虽然轻，带兵是有一套的。他在军事方面的本领，我这些年，一直是很欣赏。”
　　顾承喜脸上笑眯眯的，心中气得暗骂：“操！我又成他老部下了！”
　　程参议听不到顾承喜的心声，只看这两个人互相抬举，果然是个同盟军的样子，心中便感觉自己是不虚此行，山东的霍顾二人拧成一股绳，果然是一支不可小觑的力量。
　　程参议在山东逗留了五天，先到济南后到泰安，最后从泰安出发回南京。临行之前，他悄悄的送给了霍相贞五十万元――事情总得一步一步的干，他认为霍相贞是有能力带动顾承喜的，所以要先把霍相贞笼络住。
　　霍相贞收了钱，也表了态。及至程参议启程离去了，他对着五十万元现款思索良久，末了派人往济南发电，让顾承喜过来一趟。
　　顾承喜好容易做了一次东道主，钱没少花力没少出，最后落了个憋气窝火的结果，一夜之间，左右嘴角各鼓出了一枚大火泡，疼得他简直不敢张嘴。很意外的接到了霍相贞的电报，他料想对方也不敢对自己下黑手，便怒气勃勃的出了发，当真从济南赶来了泰安。
　　及至见了霍相贞，他一屁股坐在了太师椅上，毫不客气的问道：“找我有事儿啊？”
　　霍相贞从桌下拎出一只皮箱，“咣”的一声放到了桌上。然后一转身也坐下了，他开口说道：“程参议临走前给我留下了五十万元军费，我分你一半。”
　　顾承喜一听这话，气得头发都要打立正：“嗨！我劳心费力的招待了他一场，他屁也没给我多放一个，反倒偷着给你留了五十万，这姓程的是人吗？”
　　霍相贞听了他的声音，登时烦躁得一拍桌子：“糊涂话！”随即转向顾承喜，他又暴跳如雷的吼道：“他以为你是我的人！”
　　顾承喜被他一震，反倒笑了一下：“那我是不是你的人啊？”
　　霍相贞没接他的话茬，直接把皮箱向他一推：“带着钱，赶紧走！”
　　顾承喜现在不缺钱，所以可以云淡风轻笑嘻嘻，不把皮箱往眼里放：“你说句话，我到底是不是你的人。如果是呢，我无话可说，这钱我都可以不要；如果不是，那咱们可就得好好算算账了――说吧，是不是？”
　　霍相贞扭头望向了他：“顾承喜，你要是愿意和我合作，就带着钱回济南去；你要是不愿意和我合作，那我也绝不勉强。”
　　顾承喜抬手指了指他，同时油腔滑调的笑道：“霍静恒，什么叫做‘绝不勉强’？现在外头都知道我是你的人了，你得对我负责任。”
　　霍相贞直视着他沉默了片刻，末了转向前方，咬牙切齿的低声说道：“不知羞耻！”


　　137、泰安一昼夜

　　从济南到泰安，往来要走三四百里地，绝没有当天去当天回的道理，所以霍相贞让人收拾出了一处洁净房屋，专供顾承喜休息，然而顾承喜精神焕发，并没有要休息的意思。霍相贞这里没有电风扇与冰桶合作出的凉风给他吹，所以在烈日炎炎的下午，他和霍相贞并肩坐在一间有穿堂风的阴凉屋子里，有一搭没一搭的说闲话。
　　霍相贞换了一身薄薄的短裤短衫，闭着眼睛仰卧在一把大躺椅上，顾承喜说十句，他能答上一句，并不是那一句话非答不可，而是他不愿意过分的慢待了顾承喜。如果把顾承喜当成一桩事来看，那么此人堪称是一桩好事，无论顾承喜意下如何，反正在程参议面前，是给他添了资本、壮了声威；可如果把顾承喜当成一个人来看，那么又着实是个混蛋透顶的家伙，让他一见便生杀意。而他尽管是一贯的对事不对人，可在顾承喜身上，“人”的成分实在是太占分量了，让他无法将其完全的忽略不计。
　　所以他昏昏欲睡的出着汗，暂时不想往事，只念前途。
　　顾承喜也长长的瘫在了躺椅上，虽然也热，但是不像霍相贞那么热，还有余力谈天说地。隔着一张矮矮的小方桌，他扭头去看霍相贞的侧影：“我说，那二十五万，你是真心实意要给我？”
　　霍相贞低声答道：“该是你的，就是你的。我不占你的便宜。”
　　顾承喜沉默了片刻，随即不知是想起了什么，忽然“嗤”的一笑：“说心里话，我倒是不怕你占我便宜。”
　　霍相贞感觉他是话里有话，而且言外之意仿佛是偏于下流，故而一言不发，只当没听见。
　　顾承喜欠身抄起桌上的茶壶，给自己倒了一杯冰冷的碧螺春。端起茶杯喝了一大口，他胸臆间瞬时凉爽了一下子：“静恒，醒醒，问你句话。”
　　霍相贞依然闭着眼睛：“没睡。”
　　顾承喜放下茶杯，翻身正对了他：“你最恨我哪一桩罪过？是恨我带兵跟你打仗，还是恨我除夕夜里上你家――反正那天我也是喝酒了，要是不喝酒的话，我不能那样儿。”
　　霍相贞听到这里，骤然睁开了眼睛，身上随之起了一层鸡皮疙瘩，仿佛是被隆冬的风吹过了。
　　然后他笑了一下，笑是冷笑。胜者王侯败者贼，想在世外桃源独善其身，根本就是妄想，所以要抓住眼下的机会，哪怕顾承喜是毒蛇猛兽，自己也得制住了他。雪冰怎么说的来着？机不可失、失不再来。
　　脑筋飞速的转了几个圈，霍相贞大睁着的眼睛又缓缓闭了：“合作就说合作的话。”
　　顾承喜听闻此言，立时又欠了身：“之前的仇恨，咱们一笔勾销？”
　　霍相贞扶着矮桌坐了起来，无情无绪的看了顾承喜一眼，随即起身向外走去：“你歇着吧，我去睡觉。”
　　顾承喜直勾勾的盯着他，一个脑袋随着他转――真勾销了？应该不能，天下没有这么轻巧的美事；不勾销也不提了，从此一心只往前看？他好像也没那么大度；那到底是什么意思？这一笔仇，他究竟是记不记了？
　　霍相贞回了自己的卧室。手扶膝盖坐在床边，他无端的生出了毛骨悚然之感，不怕别的，怕再失败。顾承喜方才像是给他提了醒――不只是提醒，简直是恐吓了他，虽然他知道顾承喜并没有要恐吓谁的意思。
　　一身的热汗全退了，他起身在地上来回走了几圈，末了停在窗前，他一动不动，向外望了良久。
　　安德烈走了进来，抬手轻轻一拍他的肩膀：“大――”
　　“帅”字没能说出口，因为霍相贞像受了针刺一般，猛然回身面对了他。安德烈吓了一跳，眨巴着蓝眼睛张了嘴；而霍相贞看清了他的面孔，一颗提起了的心这才又落回了腔子里。
　　“混账东西。”他开口骂道：“走路没声！”
　　安德烈递给他一条湿毛巾，讪讪的只是笑。而霍相贞一手接过毛巾擦了擦汗，一手抬起来，在他头上胡噜了一把。这小老毛子是个很结实的美人，除夕夜里被顾承喜打出了满头的血，后来没人特地管他，他也好了。霍相贞眼里看着他，心里又想起了那些无比寒冷的冬夜――所有的人都走了，只有这么一个异国异种的小家伙，煨灶猫似的依恋陪伴着他。
　　又在安德烈的手臂上拍了一巴掌，霍相贞的语气变得柔软了：“我这儿用不着你伺候，自己找个凉快地方呆着去吧！想吃什么，自己去找。”
　　安德烈茫然的微笑着，一边笑一边摇头――他就是看到霍相贞独自回卧室了，才跟进来的。先前他一直和李天宝蹲在后院吃西瓜，李天宝手贱，吃饱了西瓜之后就开始拿他开心，一根一根薅他的汗毛。对于自己人，安德烈是永远不会翻脸和反抗的，因为身量太高力气太大，像李天宝那样的苗条青年，他能一拳捶死两个，为了避免误伤，他索性消极的逃了。
　　霍相贞见他不走，便是一边擦汗，一边心事重重的又转向了窗外：“你也是个不禁惯的，正经学问没学会，先学会磨人了。去，给我拿壶茶来，顺便告诉李天宝，让他照应着顾承喜。”
　　安德烈答应一声，领命而去。不出片刻的工夫，他拎着一只大茶壶回来了。茶水里面加了冰块，茶壶表面也凝了一层细露。霍相贞端着一杯冷茶，继续盘算他的心事；安德烈则是闷声不响的找地方坐了，自得其乐的翻着一本旧字帖。
　　入夜之后，顾承喜回了屋子，因为心里犯着糊涂，所以晚饭吃得不饱不饿，自己都觉出了自己是魂不守舍。随行的副官们接了李天宝的班，伺候他洗漱休息。顾承喜的精力是随着权势一起增长的，如今晚上让他清清静静的直接睡，他睡不着，非得发泄一通才能躺安稳。灯一闭门一关，他把裴海生摁到了床上；裴海生由着他扒了自己的衣裤，同时气喘吁吁的问道：“军座在这儿也有兴致？”
　　顾承喜半笑半恼的答道：“老子干你，不用挑地方！”
　　随即他俯下身，用一个缠绵的吻堵住了裴海生的嘴。仿佛裴海生是甜美的，他长久的亲着吮着，气息带着热度和力度，紊乱的直喷到对方的脸上。情话可以是假的，但是情动做不了假，也没有必要作假。裴海生抬手搂住了顾承喜的脖子，心中喜悦得几乎有些悲哀，因为不知道自己的千思万想是不是一场独角戏。顾承喜这样热烈的亲吻着他，他想，这还不算爱吗？
　　大床是铜床，可还是禁不住两个大个子在上面翻云覆雨，渐渐的也开始有了响动。裴海生跪伏在床上，在顾承喜的冲撞之中，忍不住发出了低低的呻吟。顾承喜平时不怕他出声，然而今天心虚似的扭头看了看窗外，他低低的呵斥了一声：“别叫！”
　　裴海生安静了片刻，末了忍无可忍的又呜咽了。顾承喜骂了一句，俯身伸手摸向了他的脸。将一根手指填进他的嘴里，顾承喜喘着粗气边动边说：“要浪回家让你浪个够，现在你一声也不许出！”
　　话音落下，他忽然猛一甩手，同时从鼻子里“哼”了一声。借着窗外的灯光月光，他低头抬手一看，只见食指上齿痕赫然，亏得他这根手指常扣扳机，生了一层薄薄的老茧，否则非挂彩不可。
　　他是说翻脸就翻脸的性子，此刻见裴海生敢对自己发狠，他不由分说的动了武，强行反剪了对方的双手。裴海生失了支撑，一个脑袋向前直拱到了床角落里，然而却是一声不吭。顾承喜顺手拽过长裤，抽出皮带把裴海生的双手捆绑住了。垂眼盯着对方那赤裸的背影，他像憋了个激灵似的，忽然发疯一般加了力量，对着裴海生打起了冲锋。
　　狂欢结束之后，顾承喜心满意足的抽身而出。坐在床上略缓了口气，他挪到了裴海生身旁。裴海生赤裸的蜷在床上，英俊的脸上没有表情。转动了一双漆黑的眼珠，他望向了顾承喜，只是看，不说话。
　　他看顾承喜，顾承喜也看他，看了半晌，顾承喜一脚把他踹到了床下去。他这样大的个子，冷不防的跌落在青砖地上，摔出了沉重清晰的“咕咚”一声，听着都疼痛，但他依旧一言不发。
　　顾承喜翻出一条手帕，潦草的擦拭了自己，然后枕着双臂仰卧了，对着天花板说道：“海生啊，你要是跟我存了这个心思，那我往后可就不敢要你了。”
　　床下有着OO@@的动静，是裴海生正在自己互蹭着双手，想要挣开腕子上的皮带。顾承喜不会管他，所以他须得自己设法。好在皮带绑得马虎，他一点一点的转动手腕，拼着磨掉一层皮，总算慢慢的先抽出了一只手。
　　拎着皮带起了身，他单腿跪上床边，一字一句的说道：“军座，我不是他。”
　　然后抬手用皮带指向了窗外，他继续说道：“他离你不远，有本事，你现在走过去，直接睡了他。我就是我，当不了谁的赝品！”
　　顾承喜懒洋洋的答道：“大半夜的，不趁着凉快赶紧睡觉，你跟我扯你娘的什么淡？要嫌我这床上不舒服，你就给我滚到院子里跪着去！”
　　裴海生站在黑暗中，痛心疾首的看着他，感觉他像野兽一般，一句人话也听不懂――可是，他也有好的时候，好起来，也是真好。
　　就是这么半好半坏的才折磨人，裴海生宁愿他坏个彻底，让自己也好死心塌地的怀恨或者逃离。
　　裴海生在床边站了许久许久，站得没滋没味，是一场没有对象的对峙，所以后来，他自动败下了阵。
　　他上床的时候，顾承喜正打着香甜的小呼噜。他冰凉的刚一躺下，就有一条手臂搭上了他的胸膛。仿佛是出于惯性一般，顾承喜在梦中搂住了他。而他神情木然的扭过了头，向着顾承喜的睡颜凝视了片刻。
　　然后闭了眼睛叹了口气，他也睡了。
　　裴海生睡得不踏实，天刚一亮，他就醒了。悄悄的起身下了床，他独自洗漱穿戴了。卧室里虽然只睡着一个顾承喜，但是他平白生出了乌烟瘴气之感，很想走到院子里去呼吸新鲜空气。
　　霍宅的格局很乱套，顾承喜一行人是占据了一座小小的独院，出了独院往外走，又是月亮门套月亮门，迷宫似的有路没方向。裴海生是懂规矩的，所以很谨慎的向外溜达，并不乱走乱看。
　　时间实在是太早了，天亮归天亮，人却稀少。裴海生走着走着，忽然收住脚步，侧身躲到了一丛花木后方。
　　他想自己是看到了霍相贞。
　　霍相贞穿着长裤衬衫，衬衫袖子挽到了肘际。孤零零的站在一棵老树下，他双手捧着一个篮球，正在练习投篮，篮筐则是被铁丝绑在两股树杈之间的一个大铁圈。篮球被他一投一个准，因为永远是成功，所以简直单调到了乏味的地步；然而他很认真的运球投球，似乎也有一番乐趣。
　　裴海生静静的望着他，想军座很爱他，肯爱自己，也是因为爱他。如果没有他，军座别无选择，也许就只好只爱自己了。
　　正当此时，霍相贞单手托着篮球，毫无预兆的扭头望向了他。家里人不会有兴趣早起看他打篮球，所以他断定这位观众必是顾家的副官。
　　一个副官，见了长官不问好，而是躲躲藏藏的窥视，并且阴着脸，窥视得虎视眈眈。霍相贞不知道这是哪一路的规矩，不过也不必计较，上梁不正下梁歪，顾承喜手下的人，能懂什么？
　　抬手对着裴海生向旁一挥，霍相贞随即转向前方，继续投篮。而裴海生见了他的手势，仿佛出于本能一般，下意识的就转身走开了。走了没有几步，他又停了脚步，心想自己真是训练有素，霍静恒撵狗似的对自己一挥手，自己就像狗一样，当真夹着尾巴溜掉了。
　　裴海生回了卧室，进门之后看了一眼，扭头又走了出来――顾承喜已经醒了，正竖着一脑袋头发坐在床上发呆。都知道他有起床气，所以犯不着往枪口上撞，横竖他不缺人伺候，不差自己这一个。
　　裴海生钻进厢房中的一间小屋里，藏了足有一个多小时，末了见顾承喜神采奕奕的走出来了，他才也露了面：“军座，您干什么去？”
　　顾承喜对着他一笑，又无言的抬手向前一指，同时脚步不停，连走带跑的出了院子。裴海生望着他的背影，眼前还晃着他方才那个笑容――亲热，没心机，脸和眼睛都是干干净净。
　　顾承喜和霍相贞同桌吃了一顿早饭，心里本不想走，可又不敢在泰安久留，不是怕霍相贞宰了自己，是不放心济南那边的大本营。他和霍相贞的举动，基本就是半公开的，贺伯高那边一直没有反应，他感觉这不对劲。
　　“我别的不怕，就怕姓贺的支使连毅打咱们。”他想起正事，几乎有些忧心：“连毅的队伍不是在河南吗？和咱们正好是紧挨着。”
　　霍相贞懒得看他，所以长久的站在窗前向外望。宅子后头养了好几条大狼狗，大狼狗们日久生情，免不得弄出了几条狼狗崽子。狼狗崽子们四处乱窜，此刻院子里就进来了这么毛茸茸的一只，正蹲在树下舔鼻头。望着狼狗崽子，霍相贞答道：“连毅不会听贺伯高的话，你看他进河南之后打过谁？你我知道保存实力，他自然也知道。”
　　顾承喜顿了顿，又道：“看来贺伯高是真出问题了。”
　　霍相贞对着狼狗崽子说道：“可以理解。他想留在华北，可是蒋非要让他回南京，据说还想让他去西北带兵。他在北伐中是有功劳的人，闹脾气也很正常。”
　　顾承喜走到了他的身边，顺着他的目光往外瞧：“行啊，我回济南盯着去，随时听候你的调遣。总而言之，咱俩算是坐上一条船了，我不起外心，你也别乱动。”
　　霍相贞对狼狗崽子一点头：“是这个道理。”
　　顾承喜终于发现了问题：“你跟谁说话呢？我还是狗？”
　　霍相贞听闻此言，感觉很不成话，所以便装聋作哑的没理会。
　　当天中午，顾承喜带着一箱子钞票启程回了济南。而在他离去后的翌日下午，南京方面又派来了秘密特使，给霍相贞送来了一张委任状，委任他为第十二路军总指挥。霍相贞不知道这第十二路军是怎么排出来的，也不打算去刨根问底，横竖现在的番号也根本没个准――番号没个准，阵营没个准，只有自己是可靠的，所以保存实力是第一位的大事。
　　他成了总指挥，顾承喜成了副总指挥。坐在济南家中，顾承喜略略的有些郁闷，因为其实他的兵比霍相贞多，他在山东所占的地盘，也比霍相贞大；可霍相贞当了总指挥，他却是个副的。虽然他总说要跟着霍相贞干，但那无非是说说而已，凭什么一定是他跟着霍相贞呢？不能让霍相贞跟着他吗？
　　顾承喜心里不痛快，又不能为了这么一点小事和霍相贞散伙。无可奈何之下，只好慨叹几声作罢。
　　

　　138、生机

　　在夏末时节，马从戎来了。
　　他是傍晚进的霍宅，对着宅中上下谈笑风生了一番，他在天黑之后溜进了霍相贞的卧室。翌日上午，他没露面，到了下午，依然没影。夕阳西下的时候，他穿着小褂溜达出来了，仿佛是睡了一整天，眼神还带着倦意，脸色苍白的，连嘴唇都褪了血色。安德烈以为他是病了，很紧张的盯着他看。然而他虽然气色虚弱，声音也低，但是该说说该笑笑，还吃了几瓣凉西瓜。及至太阳一落山，他又回屋去了。
　　现在这个时候，顶数夜里最凉快，勤务兵们忙碌一天，早早睡了；副官们游手好闲，却还夜猫子似的留在外面聊闲天。李天宝遥遥的望着卧室窗户，低声笑道：“秘书长这是卖命来了。”
　　其余众人听了，嗤嗤的跟着笑，笑得心安理得，因为秘书长的那点事，早就是公开的秘密；秘书长自己不遮掩，旁人也是见怪不怪，早习惯了。
　　一夜过后，马从戎又消失了。安德烈白天进了卧室，只见马从戎裹着一条毛巾被，滚在床里睡得昏天黑地，肩膀手臂全露在外面，雪白的皮肉上，青一道紫一道的全是瘀伤。
　　安德烈看了，感觉很悚然。
　　马从戎来是来了，然而神龙见首不见尾，直到第四天夜里，他才又出了来。夜色浓重，他穿着一身湖色长袍，衣服和人都太素净了，简直如同粉墨登场的鬼狐一般。霍相贞坐在一道长廊下，微微仰着脸看星星；他在一旁也坐了，声音很轻的说话。话是闲话，没一句是有用的，简直带着点东家长西家短的意思。霍相贞很听不惯他这么津津有味的嚼舌头，但是也没撵他。积攒了几个月的火气，这几天全发泄出去了，霍相贞感觉自己变得心平气和了许多，对待马从戎的满口废话，也很能容忍着听下去了。
　　马从戎连着几天没正经下床，一身的关关节节全被霍相贞反复的拆了好几次，今天是终于重装上了，然而柔若无骨，身体软得站不起走不动，只剩了调动唇舌的力气。半闭着眼睛瘫在椅子上，他几乎是在笑吟吟的自言自语：“我没认出她，她先认出我了，问我‘霍将军现在好吗’，我看着她愣了半天，然后才想起来，这是那个到咱家拍过电影的莫小姐嘛！真的，大爷，几年不见，人家更漂亮了，在跳舞厅里，好家伙，众星捧月似的。”
　　说到这里，他用胳膊肘碰了碰霍相贞。霍相贞望着夜空，“嗯”了一声，表示自己在听。
　　马从戎继续低低的笑道：“我请她喝了一杯咖啡，结果一杯咖啡没喝完，她又问起了您。我这才听明白了，哈哈，大爷啊，原来人家还惦记着您哪！”
　　霍相贞听他不是好笑，便扭头望向了他：“有女人惦记我，很滑稽吗？”
　　马从戎不说话了，对着他抿嘴笑。
　　霍相贞盯着他又道：“听你这个意思，倒像我是个没人看得上的，我有那么不得人心吗？”
　　马从戎小声笑道：“我倒是巴望着大爷不得人心，别人都不要，正好留给我，我要。”
　　霍相贞听到这里，忍不住也笑了一下：“用不着你给我拍马屁。大半夜的，你回屋睡觉去吧！”
　　马从戎不睡觉，招呼小勤务兵过来添了一盘蚊子香，他伸手拉过了霍相贞的右手。十指相扣着握住了，他把这只手一直拖拽到了自己的大腿上。另一只手轻轻抚摸了霍相贞的手背，他随时提防着霍相贞把手收回去；然而霍相贞仰头望天，并无反应。
　　马从戎住了一个多礼拜，其间也没和霍相贞正经的说过几句话。霍相贞一直在和南京方面讨价还价，雪冰和孙文雄全赶过来了，一时间泰安的空气简直有些紧张。马从戎在正事上插不上嘴，只能游走于外围旁观，好在霍相贞也不防备他，他偶尔随着这些人坐一坐，倒也能够听到许多内幕。
　　孙文雄没什么主意，一切唯霍相贞马首是瞻。李克臣是主张稳扎稳打，雪冰则是偏于急进。四个人的会议连着开了三天，雪冰是寡言的人，李克臣也是一团和气，唯有孙文雄好辩论，然而此刻又茫茫然的无话可说。
　　到了第四天头上，霍相贞感觉这会再开下去，也只是开成一潭死水，于是站在屋子中央，他对着面前三人说道：“和南京政府开谈判，说老实话，我们还没那个资本；不过坐在泰安静候差遣，也未免过于消极。参谋长去拟封回信吧，就说我们有兵无地，希望在将来可能之时，能够获得一省地盘，以便自行筹饷。河北、山东均可。”
　　李克臣答应了一声，而霍相贞又嘱咐了一句：“你把话好好斟酌斟酌，别让南京以为我们不知深浅高低，得了机会就狮子大开口。”
　　雪冰点头附和道：“大帅做得对，先把咱们的意思透露给他们，往后他们要想调动咱们，也得提前掂量掂量条件。”
　　李克臣命令秘书摆开笔墨纸砚，当着霍相贞的面开了工。这一封信写得艰难，直过了小半天才算完工。霍相贞将信读了一遍，又让雪冰也来看了看。雪冰没有挑出毛病，霍相贞也点头说道：“参谋长这支笔，倒是有功夫的。”
　　李克臣松了一口气，一边擦汗一边笑。
　　马从戎把自己听到的片言只语组合起来，心里明白了七八分，同时有些惭愧，心想大爷到底是比自己高明，当初若是听了自己的话，真在天津租界里养老了，现在哪里还有什么机会去当省主席？别管最后能不能真当上，至少现在能摸到省主席的边，和那租界里的闲散寓公相比，就已经有天地之别了。
　　晚上挑了个没人的时候，马从戎问霍相贞：“大爷，往后您还用不用我当秘书长了？”
　　霍相贞面无表情的看着他，眼睛几乎是半睁着的，一脸呆相。木雕泥塑似的坐稳当了，他半晌不说话。马从戎以为他又走了神，正想推他一把，不料他忽然开了口，语气几乎有些苍凉：“你啊……”
　　半睁着的眼睛垂了眼帘，霍相贞把两边胳膊肘架上了椅子扶手，很认真的低声说道：“你这个东西，成事不足、败事有余，还是赶紧给我滚回天津去吧！”
　　马从戎听了这话，忽然动了感情：“大爷……”
　　不等他说出下文，霍相贞又开了口：“你放心，无论我用不用你，你都是我家的人。你现在有钱，我不管你；将来哪天你要是有困难了，你回家来，我养你下半辈子。”
　　马从戎伸手抓住了霍相贞的衬衫袖子，手冰凉的，嘴唇也颤抖：“大爷……”
　　霍相贞扯开他的手，摁着椅子扶手起了身：“行啦，收起你那些小心眼儿吧。你也是奔三十的人了，心里一点儿正事儿也没有，净装这些鸡零狗碎的小心思。明天你就给我滚蛋，我这边儿说不准哪天就要开拔，你当我自己封了自己是省主席，从此就在泰安住下了？”
　　马从戎随之也起了立：“大爷，今晚儿……我再伺候您一夜？”
　　紧接着，他微笑着又补了一句：“下回再来就不一定是什么时候了。”
　　霍相贞听闻此言，倒是犹豫了一下。而马从戎见状，当即趁热打铁的转过身去，开始铺床。霍相贞看着他忙忙碌碌的背影，最后也就没说出什么来。
　　一夜过后，马从戎启程出发，临走之前，他摇头摆尾笑眯眯的，向副官处大规模的打了赏，哄得李天宝等人喜笑颜开，恨不能对着秘书长膜拜一番。安德烈送他去了火车站，一路上马从戎嘴不闲着，对着安德烈连说带笑，因为见安德烈连只正经的表都没有，他在上火车之前，又把自己的怀表解下来，硬塞进了安德烈的手中。安德烈窘得满脸通红，死活不肯要，于是马从戎几乎是和他一路撕扯着到了火车门。末了仗着自己身量苗条，马从戎向上一钻，硬是从安德烈的手臂缝隙之中钻进了车厢。进入包厢之后一开车窗，他对着月台上的安德烈笑道：“你个小老毛子，跟着大帅都学倔了！给你就拿着，秘书长的话都不听了？”
　　话音落下，火车开动，轰隆隆的加速驶向前方。安德烈面红耳赤的站在原地，对着车窗中的马从戎拼命挥手：“喵长，一路顺风！”
　　马从戎含笑也挥了挥手，然后关闭车窗，缩回包厢里去了。
　　马从戎离开泰安不过一天多，便从天津发回了一封电报。霍相贞以为他是要报平安，所以只对电文心不在焉的瞄了一眼。然而瞄过一眼之后，他愣了愣，紧接着将电文又重新读了一遍。
　　在电报中，马从戎告诉他，说自己在济南火车站看到了连毅部下的一个老参谋。
　　霍相贞知道马从戎是个“四海之内皆兄弟”的人物，交游最广，认识谁都不稀奇。至于那个老参谋――虽然无论连毅的参谋，还是连毅本人，出现在济南火车站都不犯法，但是值此非常时期，不怕一万、只怕万一，万事不能不往最坏的方面打算。野心勃勃的副总指挥兵强马壮，同样野心勃勃的总指挥怎么敢不提防？
　　霍相贞犯了嘀咕，没等他嘀咕出个眉目，南京方面忽然又发下了新委任状。这封委任状一到手，从霍相贞到雪冰，全是大吃一惊――南京政府委任了他为安徽省政府主席！
　　霍相贞等人想地盘都要想疯了，可万没想到南京政府会把安徽划给了他们。在霍相贞的心中，最好的选择是河北，河北不成，山东也很好，河南就次了一点，不过也可以。再往西再往南，都有点像异国，根本不加考虑。然而他看上的地盘，全没他的份；安徽省政府的前主席反蒋不成，逃之夭夭，倒是留下了个空位给他。
　　雪冰、孙文雄、李克臣加上霍相贞，四个人汇聚一堂，大眼瞪小眼的面面相觑。对于他们来讲，安徽就算是“南边”了，带着这么区区几万人到“南边”去，能不能行？如果算上顾承喜一军，实力加倍，倒像是更有把握一点，不过顾承喜本身就是个刺头，他愿不愿意跟着霍军去安徽？到了安徽，他会不会后来居上的作乱？
　　因为三位亲信部下全哑巴了，霍相贞得了清静，反倒可以条理分明的思考。顾承喜是个非友即敌的人，所以万万不能把他留在山东，得把他控制住，可是怎么控制？这人坦坦荡荡的下流无耻着，也算是一种类型的无懈可击。
　　霍相贞思索良久，最后琢磨出了一个险主意。这个主意一出，他在心中很痛快的冷笑了一声，随即环视了面前的三个人，他开了口：“我有几句话要和你们说。孙文雄，你先出去看看，别让人靠近屋子，卫兵也不行。”
　　孙文雄立刻起身出门，让门外卫兵一起向前五步走，全副武装的包围了整间会议室。


　　139、天下

　　霍相贞的电报发到济南之时，顾承喜刚刚派人护送走了连毅的参谋。他和霍相贞的大小动作，其实都是瞒不了人的，连毅如今人在河南，对于他的意思心知肚明，同时对于他的行为，也是不以为然。而顾承喜将南京代表奉为上宾，对待连军参谋也是一样的热烈欢迎，两边全不得罪，让人摸不清楚他的路数。
　　外人摸不清，他自己也是一样的没头绪。独自坐在一间小书房里，他背着双手来回踱步，心里摆了一座小天平，一头是北，一头是南。跟着连毅也混了好几年了，仗是没少打，力也没少出。连毅吃肉他啃骨头，总而言之，没亏了他，也没偏了他。如果继续和连毅走下去，前途几乎是可以想象出来的――大概会一直四平八稳，出息不大，风险也不大。
　　不过也难说，他转念又想。那霍家先前也是四平八稳的，一个省的地盘，老子占完传给儿子，简直就是家天下，可是后来怎么样了？单从实力看，那霍静恒现在还不如自己呢！
　　做人得灵活，若是南京政府这回能给自己开出一条通达大道，自己就该及时的刹车转向，免得在冤枉路上失了足崴了脚。霍静恒已经是跟南京政府好上了，自己算是落后了一步――一步慢、步步慢，当个总指挥都是副的，真是没治了！
　　顾承喜在书房里大兜圈子，兜着兜着停了脚步，低头看了看自己的皮鞋。皮鞋锃亮的，是前一阵子派人去了趟天津，专门从高级鞋庄里买回来的。合着男人的皮鞋也是一年一个样，跟着巴黎的潮流走。鞋样子好，脚长得也好，好鞋配上好脚，正是好上加好。顾承喜本来是心事沉沉，如今也不知怎的，忽然被自己的皮鞋迷住了，双手向上一扯裤管，他歪着脑袋弯了腰，前后左右的看了又看。看完之后又跺了跺脚，他因为感觉自己如今从头到脚都很体面，所以心中无端的有些高兴。
　　正当此时，裴海生推门进来，给他送了电报。把电文放到桌子上，他抬手堵嘴咳嗽了几声，然后哑着嗓子说道：“军座，泰安来了电报。”
　　顾承喜轻轻巧巧的一转身，步伐敏捷的走到了裴海生面前。抬手摸了摸对方的额头，他低声笑道：“小可怜儿，还发着烧呢。”
　　裴海生低了头，一张脸隐隐的有些泛红：“没事儿，就是感冒。”
　　顾承喜抬手往窗外指：“你上我屋里歇着去，我屋里清静。现在天冷了，上床之后别忘了盖被――药吃了吗？”
　　裴海生前几天刚被他无缘无故的用皮带抽了一顿，本来是伤心欲绝的，然而军座是个狗脾气，坏的时候是没心没肺的坏，好的时候又是贴心贴肺的好，让裴海生无所适从，也不知道自己对他是该恨还是该爱。
　　顾承喜见裴海生倔头倔脑的冷着一张脸，不是个能听话的模样，便亲自领着他进了卧室。催着他脱衣服上床躺好了，顾承喜站在床边，拿着个小药瓶仔细看。药瓶瓶身贴了纸标签，上面印着用法用量。顾承喜拧着眉毛，一个字一个字的读，看得很费劲；裴海生望着他，知道他文化有限，读报纸都得拿出全副精神才行，所以见了他此刻的认真神情，一颗心便是不由得一软。
　　“一天吃两次。”他带着鼻音开了口：“上午的一份吃过了。”
　　顾承喜弯腰把药瓶放在了枕边，又望着他的眼睛，一本正经的说道：“下午的一份，睡醒了就吃，记住没有？”
　　裴海生点了点头：“记住了。”
　　顾承喜弯腰在他脸上亲了一口，然后转身走出去了。裴海生盯着他的背影，一眼都不舍得眨。
　　顾承喜回了书房，把译好的电文看了一遍。看完之后，他犯了嘀咕――霍相贞在电报中以着十万火急的口吻，让他立刻到泰安去。
　　“呼之即来挥之即去。”他心里想：“真把我当成他的部下调遣了？”
　　然后笑了一下，他知道霍相贞这么急着要见自己，必是有事相商，没事也想不起自己，只不知道是好事还是坏事。忽然又想起了那位刚被自己送走的连军参谋，他抬手摸着下巴，心想：“莫非走漏了风声？”
　　随即他摇了头――应该不能，再说就算走漏了也没什么的，他顾军长想见谁就见谁，有这个自由，有这个权力，你霍静恒管不着！
　　顾承喜命人往泰安发了回电，然后一边想着“管不着”，一边兴致勃勃的点了卫队，也不管时间合不合适，前呼后拥的就坐汽车往泰安去了。
　　顾承喜下午出发，天擦黑时才到了泰安。他精力充沛，尽管是刚刚经过了整半天的颠簸，然而依旧能够神采奕奕的对着霍相贞发笑：“静恒，你中午的电报，我傍晚就到。兄弟这个速度，够不够意思？”
　　霍相贞坐在一把硬木太师椅上，将双臂环抱到了胸前。没接顾承喜的话茬，他只对着旁边的太师椅一伸手：“坐。”
　　顾承喜心安理得的一屁股坐了，一侧胳膊肘支上椅子扶手，他亲热的靠向了霍相贞：“说说吧，到底有什么大事儿，让你这么急着见我。”
　　霍相贞抬起了藏在手臂下的一只手，食指中指夹着一张折好的白纸，纸背隐隐透出青黑字迹。对着顾承喜一抬下巴，他开口说道：“你看一下。”
　　顾承喜见白纸类似信笺，便怀着好奇心接过来展开了。低头一看上面字迹，他脸上的笑容渐渐降了温度――白纸黑字，他全认识，好一张清清楚楚的委任状！
　　目光狠狠盯住了落款处的“蒋中正”三个字，顾承喜慢慢抬了头，一张面孔白得将要挂霜，一抹笑意也冻在了嘴唇上：“霍主席，厉害啊，兄弟恭喜你了！”
　　然后他向前探身，将委任状一把拍到了霍相贞的大腿上：“你有了这么大的好事儿，怎么不提前在电报里告诉我一声，也好让我给你带几样贺礼呀！”
　　话音落下，他合拢五指，一抓霍相贞的大腿。而霍相贞平静的看着他，依旧是不接他的话茬。垂下眼帘拨开了他的手，霍相贞把委任状拿起来折好，向后递给了李天宝。
　　然后把双臂重新环抱到胸前，他抬眼望向了顾承喜：“你回去收拾收拾，准备近期出发。”
　　顾承喜“哼”的笑了一声：“出发？往哪儿去？”
　　霍相贞定定的注视了他，同时答道：“跟我走，进安徽。”
　　顾承喜咧了咧嘴，神情介于大笑与大怒之间：“跟你走？你是省主席，我是什么？”随即他失控似的提高了声音：“那委任状上写的是你霍相贞！不是我顾承喜！”
　　霍相贞一拍椅子扶手，也瞪了眼睛：“你是我的人！我进安徽，你敢不进？”
　　顾承喜张着嘴看了他，看了片刻，他闭嘴长出了一口气，这回再说话，声音倒是温柔了些许：“静恒，我不是冲你发脾气，可是委任状摆在那里，上面就是没我的事儿嘛！”
　　霍相贞隐隐的拧了眉毛：“到了安徽，我给你官。”
　　顾承喜把两侧胳膊肘全架上了椅子扶手，人没坐直，看着就有了一点驼背耸肩的惫懒相。苦笑着面对了霍相贞，有句话存在心里，他没好意思说――我堂堂顾军长，用你给我官？你那官还不知道是怎么混到手的呢！
　　这话能想不能说，因为他不忍心。他的确是跃跃欲试的总想刺激刺激霍相贞，可是小刺怡情，大刺伤心；而霍相贞又是个特别要脸的人，自己拿话损他，也许本意只是开玩笑，然而他会真的生气。当了省主席，毕竟是桩喜事，所以姑且让他乐一乐吧，尽管自己已经嫉妒得红了眼睛，一把心火都直攻到天灵盖了。
　　“你给我官？”他嗤笑着问道：“你说了算？”
　　霍相贞向后一靠，显然也是不耐烦了：“我身为一省的主席，为什么说了不算？”
　　顾承喜看着他的横眉怒目，倒是不由得起了一点扯淡的闲心：“我就是问问，问问不行吗？你看你，一问就急，一点儿也没有省主席的涵养；再说你还比我大两岁呢，身为兄长，你哪能总对小兄弟玩儿狮子吼？”
　　话音落下，他把自己先逗笑了，可惜也只有他一个人笑。霍相贞若有所思的看着他，并不捧他的场。
　　于是他很萧索的自己收了场，在褪尽了脸上的笑意之后，他听霍相贞开了口：“顾承喜。”
　　立刻抬头面对了他，顾承喜微微一偏脸，做了个聆听的姿态。
　　霍相贞垂下眼帘，沉声说道：“安徽是个大地方，我一个人控制不了，所以让你跟我一起去，咱俩想法子把它占住。到时候你我合成一家也好，各占一半地盘也好，总之比在山东这么混着强。”
　　顾承喜沉默了，片刻之后，他轻声说道：“我想和你合成一家。”
　　霍相贞登时抬头呵斥了他：“你正经说话！”
　　顾承喜委顿在了太师椅中，惫懒相又出来了：“挺正经的，没开玩笑。”
　　霍相贞收回了目光，片刻的无语过后，他微微低下头，似乎是疲倦了：“还是各占一半吧，我看不惯你，合成一家迟早得出事儿。”
　　顾承喜欠了身，拖着椅子向他挪了挪，随即重新坐了，他坐没坐相的抬了脚，对着霍相贞的小腿踢了一下：“哎，你是不是谋算着把我当枪使换，让我到安徽帮你打仗？省主席可不是凭着一纸委任状就能当上的，到处都有地头蛇，安徽地界上，想必也有安徽的兵，是不是？”
　　话音落下，他只听“轰”的一声巨响，同时自己平地起了飞，在青砖地上摔了个四仰八叉。背过手捂着先着了地的尾巴骨，他挣扎着抬头一看，这才反应过来――他和太师椅一起被霍相贞狠踹了一脚，太师椅比他飞得还远，差一点就出了房门。
　　哼哼呀呀的坐起了身，他的脸上反而有了笑模样。霍相贞生气了，兴许是因为受了他的委屈，本来一片好意，结果被他说成了居心不良。其实他也知道霍相贞不是藏奸的人，但是防人之心不可无，有些话，该敲打还得敲打。
　　他以手撑地，歪身揉着尾巴骨。霍相贞见他坐得还挺稳当，便开口说道：“起来。”
　　顾承喜答道：“你让别人出去，我有句话要对你讲。”
　　霍相贞抬手向外轻轻一挥，侍立在一旁的李天宝等人果然立刻退出去了。这回望向顾承喜，他端坐着问道：“你要说什么？”
　　顾承喜向他伸出了一只手：“拉我起来！”
　　霍相贞一瞪眼睛：“我问你要说什么，你和我扯什么淡？”
　　顾承喜笑道：“我要说的就是这句话――拉我起来！起来了，咱们好继续谈正事儿。”
　　霍相贞皱着眉毛起了立，同时咬牙切齿的低声怒道：“看你这副无赖的样子！”
　　顾承喜笑着不言语。霍相贞大步流星的走到他面前，居高临下的伸出了一只手。他仰起脸，只见霍相贞对自己俯了身，一脸威武的凛凛然，连赌气都是英姿勃发的模样。
　　一手抓住了霍相贞的手，另一只手搭上了霍相贞的小腿，顾承喜感觉自己像一条藤，从霍相贞的脚下向上蜿蜒游动――是藤，不是蛇，因为根基深入地下一万里，基础坚实得不可撼动。手臂越伸越长、越长越软、越软越韧，匝匝缠勒过了霍相贞的大腿腰身，最后胸膛贴了胸膛，呼吸混了呼吸，他似笑非笑，眼中精光四射。
　　谁也不必迁就谁，他们可以互相平视。顾承喜脸上的笑意越来越浓了――不是自己这样了不起的男子汉，也制不住霍相贞这样的大家伙，这实在是一场天作之合！
　　“我跟你去安徽。”他抛开了一切顾虑，舔嘴咂舌的轻声说道：“别说安徽了，龙潭虎穴我也一样的跟你去。咱们联手，打个天下出来！”
　　霍相贞抬手揪住了他的领口，不让他靠近，更不让他离开。目光直通通的，他一直看进了顾承喜的眼睛里：“记住你的话。龙潭虎穴，也一样的跟我去！”
　　顾承喜忽然有些激动：“我说话算话，这回跟定了你了。你发句话，咱们什么时候开拔？”
　　霍相贞缓缓的放开了他：“越快越好。现在对那边的情况，我是一点儿头绪也没有，所以咱们得先走一步，提前做好安排，免得大军进皖之后没着落。到了安徽，还是你的兵你管，我的兵我管。”
　　然后，他又审视了顾承喜：“你松手。”
　　顾承喜松了手，又低头笑了一下――刚才那一瞬间，他真是动了感情，真想和霍相贞并肩打个天下出来！
　　顾承喜在泰安住了一夜，翌日清晨便启程返回了济南。到家之后，他把自己的智囊团召集起来，把霍相贞的意思复述了一遍。众人听了，反应和昨晚的顾承喜差不多，都先是失落，后是兴奋。王参谋长捻着自己的胡须尖，很慎重的说道：“这回若是去了安徽，霍静恒那一边，我看我们是不用怕的，真要打起来，他未必是我们的对手。”
　　顾承喜的机要秘书赵良武，佝偻着蜷缩在了桌角。单手托着下巴，他笑眯眯的细声说道：“安徽也算富庶。”
　　王参谋长又道：“真得找个地方筹饷了，一个月好几十万的开销，只出不入可不行。”
　　顾承喜倒是摆出了一副淡然姿态：“有地有人就有饷，那不是问题。山东这地方，形势比较复杂，我看咱们留下来，也没有称王称霸的机会。既然打了南京政府的旗，那咱就跟着命令走吧！霍静恒说了，许我个全省保安总司令。当然，我并不稀罕这么个官职，不过总在山东这么耗着，也不是长久之计。霍静恒要名，我要利，姑且先这么搭伙儿干着吧！”
　　顾承喜的兵全驻扎在了鲁北一带，想要全体调动，也不是件轻松事情。自己带了个警卫团，顾承喜先往泰安去了，临行之前，他对着卧病在床的裴海生笑道：“这没办法，你病得都下不了地了，可不是我故意不带着你。”
　　裴海生吃了几天的药，没吃好，昏昏沉沉的只能躺着。此刻听了顾承喜的话，他心里着急，急出了一串气喘吁吁的咳嗽。顾承喜见状，弯腰给他掖了掖被角：“你乖乖养着吧，到时候跟着参谋处走。咱们怀宁见，好不好？”
　　裴海生别无选择，只得气息奄奄的的答了一声：“好。”
　　在顾承喜前往泰安之时，霍相贞的军队因为是沿着铁路线驻扎的，所以在孙文雄的率领下，已经陆续登上了开往安徽的闷罐车。
　　雪冰留在泰安，暂时恢复了他警卫团长的旧职务。站在霍相贞身后，他弯下腰，低声问道：“大帅，要不然，索性在这里就动手吧！”
　　霍相贞在太师椅上坐成了一块磐石：“不，这儿离济南还是太近，一旦生变，我们容易陷在山东，被顾军缠住。”
　　话音落下，一身戎装的李克臣快步走了进来：“报告大帅，专列已经预备好了。”
　　未等霍相贞回答，李天宝也在门外喊了话：“报告大帅，顾军长的汽车队马上就要进县城了！”
　　霍相贞听到这里，一跃而起。从雪冰手中接过军帽戴好了，他昂首挺胸的迈步走向门外，要把顾承喜直接引去火车站。


　　140、各有决心

　　顾承喜的汽车队开到火车站，下了汽车直接上专列。他的警卫团和霍相贞的警卫团被统一的装进了闷罐车厢。他本人则是和霍相贞进了长官包厢。包厢是个宽宽敞敞的长条子形，有沙发椅，有半固定的折叠桌子，有遥遥相对着的两张靠墙小床。顾承喜一进来，就对着两张小床笑了：“我说，这火车得开多久？”
　　霍相贞径自往里走，一边走一边解纽扣，把军装上衣脱下来挂上了墙壁钩子。然后抬手摘了军帽，他转向顾承喜答道：“先到徐州，再从徐州去怀宁，也不是很远的路。”
　　话音落下，他回手把帽子也挂好了。脚下忽然震动了一下，车窗外扯起了悠长的汽笛声音。霍相贞转身坐到了床边的沙发椅上，抬头一瞧，却是发现顾承喜正在盯着自己出神。
　　“看什么？”他心平气和的下了命令：“到你那边儿坐着去！”
　　顾承喜也不知道自己为什么会忽然走神，这时被霍相贞一句话唤醒了，他自嘲一笑，也是感觉不可思议：“我那边儿？你连包厢都一分为二了？”
　　正当此时，小勤务兵推开拉门，送进了两壶新沏的热茶。当着勤务兵的面，霍相贞没说话，等到小勤务兵退出去了，他才开口答道：“分开好，利于和平。”
　　顾承喜也摘了军帽脱了上衣。走到床边坐下来，他没叫副官进门伺候，自己抬腿弯腰，拔萝卜似的拔下了脚上马靴。然后抬腿往床上一放，他很自在的躺了下来。霍相贞端着一杯茶，眼睁睁的看着他：“这是你的床吗？”
　　顾承喜见他一只手是闲着的，便拉扯过来握住了，又仰起脸向他笑叹了一声：“唉，舒服！”
　　然后他翻身向外侧卧了，把霍相贞的手垫在了自己脸下，又快活的用面颊在那掌心上蹭了两下：“粗手大脚，说的就是你。”
　　霍相贞皱着眉头看他，但是没说出什么来，只端起茶杯喝了一口热茶。顾承喜现在也养得细皮嫩肉了，脸皮是干干净净的白，年纪也轻，乍一看上去，正是个非常精神的好小伙子。无言的望着顾承喜，霍相贞忽然有些困惑，仿佛第一次认识这个人似的，简直看不懂了。
　　看不懂，就不看了。霍相贞转向了前方，想要把手抽回来，然而顾承喜紧紧攥住了他的腕子，是个死活不放的架势。于是霍相贞腰背挺直，正襟危坐，一手端着茶杯，一手托着顾承喜的脑袋。迅速把心中“不懂”的成分全剔了出去，他的思路立刻重新恢复条理，又全“懂”了。
　　火车开了约有半天的光阴，傍晚时分到达了徐州。闷罐车中的两团人马纷纷下车，解手的解手透气的透气，顺带着领取一份饮食充饥。包厢里面垂了窗帘亮了电灯，霍相贞和顾承喜也开了晚饭。晚饭十分简单，是新鲜面包配了黄油果酱。顾承喜一边吃，一边笑着问道：“这一路上，怎么没见你那个小黄毛儿？”
　　霍相贞慢条斯理的往面包片上抹黄油：“他烦你。”
　　顾承喜笑出了声音：“那你烦不烦我？”
　　霍相贞一点头：“烦。”
　　顾承喜当即反问：“那你下午还摸我的脸？”
　　霍相贞很严厉的瞪了他一眼：“不要和我胡闹！”
　　一声呵斥过后，霍相贞低头垂眼，咬了一大口面包。顾承喜刚想再逗他说几句话，然而未等开口，包厢门外忽然有人喊了报告，随即拉门一开，一名军官走了进来，先对着霍相贞行了个军礼，又对着顾承喜行了个军礼，然后开始向霍相贞朗朗的长篇大论。霍相贞和顾承喜一起听了片刻，末了全是听了个糊里糊涂。霍相贞咽下了口中的夹心面包，率先问道：“闷罐车坏了？”
　　然后他轻描淡写的直接下了命令：“坏了就修，修好之后另调个火车头，沿着铁路往怀宁追就是了。现在那好闷罐车还能装多少人？”
　　军官被他问住了，张口结舌的说不出具体数目。而霍相贞挥了挥手：“让顾军长的警卫团先上车，能装多少算多少。去吧！”
　　军官答应一声，领命而走。顾承喜饶有兴味的望着霍相贞，又有了话题：“真看出你是对我好了，连我的警卫团都受优待。”
　　霍相贞又咬了一大口面包，心里火烧火燎的着急。火车已经在徐州站停了许久，怎么还不开动？
　　顾承喜用小毛巾擦了擦手，起身想要走到窗前向外张望一番。霍相贞看在眼中，登时开了口：“顾承喜！”
　　顾承喜立刻回了头：“有吩咐？”
　　霍相贞迟疑了一下，随即说道：“你出去，要壶咖啡。”
　　顾承喜笑了：“是，大帅。”
　　说完这话，他转身离了车窗，步伐轻快的走向了包厢房门。拉开房门向外招呼了一声，立刻就有勤务兵送来了热咖啡。顾承喜亲自给霍相贞倒了一杯，又加了两块方糖。自觉着是伺候妥当了，他下意识的站到了霍相贞身后，抬手搭上了对方的肩膀。
　　就在这时，火车终于又开动了。月台上站满了两家警卫团的士兵，乱哄哄的很嘈杂。顾承喜本来想把自己的警卫团长叫过来问几句话，可是弯腰嗅了嗅霍相贞的短头发，他一时意乱情迷，忽然慵懒得什么都顾不上做了。鼻尖划过霍相贞的鬓角，顾承喜歪着脑袋去看他的侧影。这个夏天把霍相贞热瘦了，瘦在了脸上，一张面孔轮廓分明，睫毛长长的垂下来――他是一尊魁梧伟岸的金石塑像，全靠这两排深藏不露的长睫毛，给他增添了几分柔和的多情相，可惜又是假相。他有多么的呆，顾承喜自认为是最了解的。
　　这回到了安徽，顾承喜盯着他想，又是一番新天地。新天地，新前途，也许随之就会生出新的机会。先前守着自己的军队，总是不肯实心实意的对他；这回自己洗心革面，和他联手开辟出个新局面，天长日久，总能哄得他回心转意，横竖他身边现在也没有别人，在感情一道上，他又是个呆子。马从戎都能笼络住他，自己不能？不能才怪！
　　顾承喜越想越对，越想越欢喜，霍相贞还在吃夹心面包，也不知道怎么那么能吃。顾承喜一撅嘴就能亲到他了，但是忍着不撅嘴，忍着不亲。火车轰隆隆的驶入了夜色之中，那声音听久了，可以单调得让人忽略不计。顾承喜俯身搂着霍相贞的脖子，轻轻嗅着他的洁净味道，只觉身心肃然，仿佛有光从天而降照亮了他似的，他骤然回到了当年那片草原，霍相贞一手牵着马，一手牵着他。而他乖乖的跟着霍相贞，像个改邪归正的顽皮小子一样，决心从此做个好人。
　　火车这一回可是走得长久，最终到站之时，顾承喜已经断断续续的睡了好几觉。包厢里亮着电灯，越发显得窗外黑暗。朦朦胧胧之中，他感觉有人推搡自己，睁眼向上一看，正是霍相贞。
　　霍相贞已经穿戴整齐了，和顾承喜对视一眼之后，他催促道：“醒醒，该下车了。”
　　顾承喜打着哈欠起了身，又端起桌上一杯残茶，仰起头一饮而尽：“天还没亮？”
　　随即抱着肩膀打了个哆嗦，他对着霍相贞笑道：“冷。”
　　霍相贞没理他，自顾自的戴上了军帽。顾承喜见状，也匆匆穿好了外衣。包厢外面已经响起了来来往往的脚步声音，霍相贞走到门前推开拉门，然后回头望向了顾承喜：“走。”
　　顾承喜单手拿着军帽，懒洋洋的向前迈步。然而刚刚走到霍相贞跟前，他手上忽然一热，低头看时，竟是霍相贞一把握住了他的手。
　　紧接着霍相贞迈了步，像怕他跑了似的，领着他直奔了火车门。顾承喜的睡意还没退，但是因为心中纳罕，所以强打精神紧跟慢赶，又极力的探头去看霍相贞：“哎，你急什么？”
　　一阵凉风扑面而来，是霍相贞已经把他带到了车门口。两人牵牵扯扯的下了火车，顾承喜左右望了望，发现月台特别空旷，只在近处站了几名军官。忍不住又打了个大哈欠，好像一下子把体内的热气全呼出去了似的，他打了个冷战，忽然感觉很不对劲。
　　回头向后又望了望，他心中想：“我的人呢？”
　　未等他出言相问，霍相贞毫无预兆的松了手。而几名军官一起拔枪，黑洞洞的枪口从四面八方一起对准了他。
　　顾承喜的动作一僵，瞬间什么都明白了。整列车厢全灭了灯，像一条死长虫似的静静卧着――一切都是阴谋，霍相贞根本是把他的警卫团卸在了徐州！
　　正在这时，相邻着的车厢也开了门，他的副官卫士们被人五花大绑堵了嘴，由全副武装的霍军士兵押了下来。
　　难以置信的转向了霍相贞，顾承喜猛的吼了一声：“霍静恒！”
　　他浑身的血液都结了冰碴子，尖锐锋利的刺着他的心。说什么都晚了，他恐慌愤怒的又吼了一声：“霍静恒！”
　　霍相贞转身面对了他，表情是一种一本正经的冷酷，和往常的态度相比，似乎也没有什么区别。顾承喜目眦欲裂的瞪着他，想起那次他站在河边向自己扫射的时候，也是这样――也是这么无动于衷，仿佛自己只是万千小兵中的一员，仿佛自己连死亡都是没有价值的！
　　这时，霍相贞开了口：“顾承喜，只要你肯与我合作，我就可以保证你的人身安全，只是你的自由，恐怕暂时是要受到限制了。”
　　话音落下，月台四周开始涌出士兵，黑压压的兵，正是霍相贞那批先走一步的部队。顾承喜彻底的成了孤家寡人。很识相的任由对方缴了自己的枪，他被人连推带搡的押出火车站，塞进了一辆小汽车中。
　　汽车随即发动，在一大队骑兵的包围下，飞快的驶了个无影无踪。


　　141、囚徒

　　霍相贞到达安徽省会怀宁之后，一共做了两件事，第一是打仗，第二是筹饷。安徽省政府的前主席已经被中央军捉到南京坐牢去了，主席坐牢，不能把主席的队伍也一并抓起来下监，所以霍相贞的第四军自从到达安徽之后，就进入了战斗的状态――也不打大仗，但是三天一小闹五天一大闹，外省军和本省军永远不能和平共处。
　　打仗是避免不了的事情，筹饷的任务更是重中之重，霍相贞一边打，一边收编那些被自己打服了的零散队伍；人一多，不算其它的开销，首先吃的粮食就翻了倍，一个月没有四五十万的饷钱，简直维持不下来。幸而在收编败军的同时，也顺带着收编了败军的武器，倒是白得了许多枪支弹药。
　　霍相贞没有长久留在安徽的打算，他没有，雪冰等人也没有。平心而论，安徽绝不算坏，绝不至于让人呆不下来；但是对于霍相贞来讲，世界的中心是北平，玩的话是去天津。除了平津之外，再到哪里都像是权宜之计，哪怕是去南京上海，他也一样的不愿意。而且在到安徽之后，他自己想了想，感觉南京政府似乎也没有真把安徽永远划给自己的意思――以着当今这个形势，南京政府不过是顺谁推舟，毕竟他是中央一方面的人，把安徽交给他暂管，总比给别人强，而且他有兵，有实力控制住安徽；同时又安抚了他――他要一省的地盘，就真给了他一省的地盘，多么仁义。
　　霍相贞看透了这里里外外的前因后果，所以对于全省政务，并不多加干涉，一味的只是扩军。省政府部门齐全，运转得井井有条，他犯不上插手进去另搞一套，万一搞不好，反倒添乱害了地方。
　　时光易逝，转眼间就是过了一个多月，霍相贞虽有内忧，却无外患。顾承喜的军队如今像是中了定身法一般，僵在了山东江苏一带，因为军中没了主帅，偏偏部下将领又很忠心，并没有倒戈的意思，所以进也不是、退也不是。王参谋长都急疯了，几次三番的来和霍相贞办交涉――顾军虽然忠诚，但是队伍之中谁也不服谁，尤其是其中还有几位土匪发家的大爷，先前是在沂蒙山里讨生活的，那简直是粗豪到了人话不懂的地步，全军上下，唯有顾承喜能够日娘捣老子的和他们叫骂着交流。顾承喜总不回来，单是这几位大爷就让王参谋长吃不消――将领们不会倒戈，但是随时可能内讧呢。真内讧了，谁镇压得住？
　　王参谋长本来是不好意思见霍相贞的，可是如今不见不行了，他硬着头皮红着老脸，亲自跑来怀宁，想看顾承喜一眼。霍相贞倒是好说话，他要见，就让他见。于是王参谋长带着赵良武，在一队士兵的引领下乘坐汽车出了怀宁。颠簸许久之后，汽车进了一处村庄。村庄内外修了简易的公路，然而壕沟纵横，关卡林立，根本不允许汽车深入。于是王参谋长等人下了汽车，先是被盘问后是被搜身，及至看出他们真是赤手空拳了，一名军官才带着他们通过了关卡。
　　沿着道路又向内走了约有一里地，王参谋长看到了一处依山傍水的小宅院，若是盛夏时节前来，此处风景优美，还真堪称是一处胜地；然而如今时值深秋，看着便是冷森森的一片萧索。宅院内外全是卫兵，连房顶上都站着人。王参谋长和赵良武跟着军官进了大门往里走，终于在屋中见到了顾承喜。
　　顾承喜已经在这宅子里住了一个多月，王参谋长进门时，他正披着一件夹袄，盘腿坐在床上发呆。猛的和王参谋长打了照面，他像被针刺了一般，一双半闭着的眼睛立刻就睁圆了，从瞳孔里往外透出光芒。可是转眼见了霍军的军官，他垂下眼帘，又把光芒遮了大半。
　　很镇定的和王参谋长谈了几句话，当着军官的面，他告诉王参谋长：“让那帮家伙都给我老实点儿，听――听霍主席的话。咱们和霍主席是一家，霍主席现在对我也不赖，往后等时局缓和了，有我回去的时候，记住没有？”
　　王参谋长连连点头：“是，军座，我记住了。”
　　顾承喜抬眼看着王参谋长，恨不能从眼中说出话开出花：“你也回去吧，家里的事儿，我不在，你就得多管着点儿。等我将来回去了，咱们论功行赏。”
　　王参谋长只有点头的份，多余的话一句不敢说，怕自己这回多了嘴，下次就别想再见顾承喜。眼看顾承喜身体健康，情绪也稳，他略略的放了点心，带着赵良武离去了。
　　王参谋长和赵良武刚一走，顾承喜就下了床。双手揣进袖子里，他身上冷，心里热，发疟疾似的直打哆嗦。他要急死了，他的前途，他的生命，他的兵――他要急死了！
　　他恨不能生出一双翅膀，一头撞碎玻璃窗户飞回山东，拼着撞出满头满脸的血。然而他没有翅膀，而且有了翅膀也无用，房顶上的卫兵一枪就能把他打下来。从来没有经过这样的坎坷磨难，和这回相比，先前所受过的危险伤痛，全都不值一提了。
　　把部下军官们拉到心里排了队，他一个一个的考量思忖。这个是靠得住的，那个是靠不住的，这个是墙头草，那个有异心……越想越乱，越乱越想，好一场庞大复杂的单方面考核，顾承喜抬手扶住了墙壁，手指往洋灰墙壁里抠，抠得指甲都泛了白。
　　他怕，他已经是军长了，他就不能不是军长！
　　王参谋长听了顾承喜的话，回去之后就传了命令，让各位师长们把军队开向了安徽――到了安徽，帮霍相贞去打地头蛇。可以假打，但是不能不打，因为军长现在像只小鸟似的，被霍相贞攥在了手里。霍相贞稍微一使劲，军长就有骨断筋折的危险；霍相贞再一使劲，也许军长的肠子都能流出来。
　　顾承喜虽然受着软禁，但是并没有与世隔绝，甚至偶尔可以和外界通信；如果他要的话，负责看守的军官也会向他提供最新的报纸。这天下午，他坐在床上拥着棉被，佝偻着腰低头读报。天气越来越冷了，而且和北方不是一种冷法。北平的冷是嘎嘣溜脆的，隆冬时节，直接把人往死里冻；皖西南的冷则是绵里藏针，一点一点的消耗着人的热量，不动声色的把人冻了个透。在北平，因为怕被冻死，所以人人都知道给自己弄个小炉子；而在皖西南，顾承喜到目前为止，还没有在屋子里见过一星的火。
　　顾承喜一贯身强体壮，这回是第一次发现自己也怕冷，冷得久了，周身酸痛，脑子也是昏昏沉沉，眼睛看着报纸上的小黑字，认识是全认识，然而不往脑子里进，不能领会那一句句话的意思。正是苦捱时光之时，窗外忽然响起了整齐的脚步声音，震得他手一抖。猛的扭头望向窗外，他见一队士兵分列两排，在院子门前夹出了一条笔直道路，而道路尽头停着一辆黑色汽车。车门一开，霍相贞探身走了下来。
　　这不是霍相贞第一次来，但是隔着一层玻璃窗子，顾承喜脸上的肌肉抽搐了一下，仿佛见了妖魔鬼怪一般，周身的筋骨一起扭曲着收紧了。气血翻腾着顶到喉咙口，他恨不能一口血喷出去，喷个天地变色！
　　宅子是连在一起的三间屋子，中央一间开了向外的房门。霍相贞进门之后一转弯，径直走入了卧室。连着半个月没来了，他往床上一看，只见顾承喜瑟缩在棉袄与棉被之中，一张脸瘦而苍白，头发长了，东一撮西一撮的立着，发梢还粘了几点棉絮。
　　一名勤务兵端了椅子进来，李天宝也随之赶到霍相贞的身后，为他解开了身上的大氅。霍相贞正对着顾承喜坐下了，两只膝盖抵上了铁床床架。双手扶着大腿，他开口问道：“最近怎么样？”
　　顾承喜依然瑟缩着，歪着脑袋大睁了眼睛看他，眼睛陷在了眼窝里，显得黑洞洞：“冷。”
　　霍相贞环顾了四周：“让人给你这里装个洋炉子。”
　　然后，仿佛是对待一堆公文似的，他公事公办的又问：“吃的怎么样？”
　　顾承喜抽了抽鼻子，眼珠子隐隐的泛了红――他现在想活吞了霍相贞！
　　但在回答之时，他的语气还算平静：“粗茶淡饭的，不怎么好。”
　　霍相贞问道：“能吃到肉吗？”
　　顾承喜答道：“一天能吃一顿。”
　　霍相贞点了点头，然后回头对李天宝说道：“你去厨房，关照一下。”
　　李天宝抱着大氅，当即领命而去。这回卧室里没了旁人，顾承喜试探着向霍相贞挪了一下，同时听霍相贞又问自己：“你如果还有其它要求，可以一并提出来。我除了自由不能给你之外，其余方面的问题，一切都可以商量。”
　　顾承喜望着他沉默了片刻，一双眼睛越来越红。忽然向前纵身一扑，他猛然搂住了霍相贞的腰。霍相贞不为所动的低了头，见他把脸埋到了自己的胸膛。
　　双方一动不动的僵持了片刻，顾承喜毫无预兆的哽咽了一声，竟是哭了。
　　手臂紧紧的勒住了霍相贞的腰，他哭着说道：“静恒，求你别这么整治我……从当年的一个团到如今的一个军……我这些年……我这些年……”
　　他似乎是真激动了，眼泪的热气几乎洇透了霍相贞的薄呢子军装，一口气噎在胸臆间，他是硬挤出了下面的话：“我这些年，不容易啊！”
　　长长的吸了一口气，他继续抽泣道：“军队就是我的命，我知道我有罪，我对不起你，可是静恒，我罪不至死，你不能要我的命――要不然你就给我一枪，你给我个痛快，别这么钝刀子割肉的折磨我。两个多月了……我这心里像火烧似的……”
　　话到这里，他不说了。本来是冻透了的，如今额头上却是骤然出了一层热汗。他知道这些话自己是说了也白说，但是说了也不费什么力气，况且心里真是憋得狠了，这么连说带哭的闹一场，即便不能打动霍相贞，彻底发泄一通也是好的。
　　霍相贞坐成了一堵石头墙，没有感情，也没有温度，胸膛甚至是冰冷坚硬的。君子报仇、十年不晚，不是不报、时候未到。当然，并不纯粹是为了报私仇，军务第一，他只是顺手解决了私事。
　　顾承喜还在含含混混的哭诉着，杜鹃啼血一般的向他剖明心迹。他出于一丝居上位者的怜悯心，端端正正的坐着听了。听听而已，全不往心里去。顾承喜是比连毅更危险的人物，连毅虽然狡猾善变，但总仿佛还有个规律可循，而顾承喜――他想，顾承喜独树一帜，是另一路的坏。这一种人，连利用都是带着风险性的，所以能用的时候用一用，不能用了，就把他消灭掉。
　　顾承喜抱着铁石一般的霍相贞，效仿刘备哀哀的痛哭了许久，哭得通体舒泰，出了一身透汗。哭到最后，他哭够了，闭着眼睛张了嘴，他偎在霍相贞身前，缓缓的喘气。还是太天真了，还是太浪漫了，他想，自从在霍相贞口中听了“浪漫”二字之后，他就爱上了这个词，他喜欢浪漫，愿意浪漫，可惜天下只有一个对象够资格享受他的浪漫；而这个对象，又是太不浪漫。不是他的知音，也没有成为他的知音的可能，打死也不可能，就这么不浪漫。
　　自己真是鲁莽了，冲动了，当时就不该单枪匹马的跟着霍相贞上火车。没想到霍相贞会对自己玩阴的，其实想想往事，霍相贞也不是没这么干过，只是那受害的人并非自己罢了。他对连毅都敢动手，何况自己？自己可是哪方面都不如连毅――冲动了，这回真是太冲动了！
　　顾承喜知错了，虽然他心中的知错，和他口中哭出来的知错，并不是一个错。没办法，吃一堑长一智，如果他能活着恢复自由的话，这一次历险会成为很好的教训――如果他能活着恢复自由的话。
　　霍相贞任他抱着，一动不动。现在当然是没有必要再迁就顾承喜了，但是霍相贞也没有痛打落水狗的习惯。对待顾承喜，该杀就得杀，如果不能杀，他是以着军长的身份来的，自己就得按照军长的待遇继续养着他。冻他饿他虐待他，全是小人之举，不能干。
　　顾承喜松了手，舒服而又疲倦的缩回了被窝里。而霍相贞像个郎中似的对他望闻问切，见他身体是没有问题，情绪也没有到崩溃的地步，便放了心，起身要走。
　　顾承喜一把抓住了他的衣袖：“你什么时候还来？”
　　霍相贞弯腰扯开了他的手：“有事的话，可以让人给我送信。”
　　然后他转了身，向外昂然走去。顾承喜望着他的背影，心想自己若是不爱这个人，那就好了，那就天下无敌了。
　　被软禁了的顾承喜，在霍相贞的眼中，再一次从“人”变成了“事”。对待人，他时常无计可施；对待事，他的思路可是清楚得很。
　　神清气爽的坐上汽车，他在卫队的簇拥下，一路风驰电掣的回城去了。


　　142、万变

　　霍相贞在怀宁县城借住了当地一位大士绅的宅子，宅子太大了，简直是一座山水具备的园林。霍相贞知道人家是慑于他的权势，不敢不借，而宅子又的确是好，所以住得很自觉，只占据了一片房屋起居，并不允许小兵们随意的乱跑。
　　将一间空旷屋子布置成了办公室，霍相贞平时不大去省政府，终日只在办公室内处理军务。办公室里摆着西洋式的文件柜和写字台，以冰冷方正的金属品居多，居然也能摆个满满登登，门旁靠墙放了一溜转角沙发，沙发并不是完整的一套，因为地方有限，实在是挤不下了。
　　房中引了电线装了电铃，电铃直通外面的副官处，然而难得使用，因为安德烈长驻在办公室里，端茶递水以及跑腿传话，他基本全能负责――他那一口中国话，其实还是带着俄国口音，但是霍相贞身边的人听惯了，倒是一听就懂，并不作难。
　　在没有差事的时候，他静静的坐在那半套沙发上，一本字帖或者一本画报，便够他自得其乐的翻阅半天。而自从天气由凉转冷，房中的炭盆子改成了大火炉子之后，他人高马大的缠绵于沙发之上，坐得越发长久稳当了。
　　这天下午，他先是坐在沙发上发呆，不出片刻的工夫，他歪着脑袋闭了眼睛，开始不知不觉的往下出溜，两条腿也是越伸越长。霍相贞并没有留意他，自顾自的坐在写字台前翻阅几张军火单子。顾承喜虽然有着种种的问题，不过在治军方面，的确是有一点天分，尽管他已经身陷囹圄，可顾军依然四分五裂的效忠着他――只效忠于他一个人，除了他之外，谁也不服，对待袍泽弟兄，可以说翻脸就翻脸。
　　想要控制这样一支军队，普天之下，可以说是非顾承喜不可。一旦没了顾承喜，后果如何，很难想象。霍相贞无计可施，只好从那四分五裂的缝隙中下了手。对待进入安徽的顾军，他在军饷方面是厚此薄彼的不公平，与此同时，又使手段放了几枚烟幕弹，引得几名顾军将领互相猜忌，全以为对方动摇了立场，私底下和他霍相贞有什么交易。霍相贞自信假以时日，还是能将顾军掰开揉碎、各个击破的――但是，得“假以时日”，需要时间。动作太大了，明眼人一看便知，也不好。
　　把军火单子夹进一本硬壳簿子里，霍相贞手按写字台起了身。屋子里烧得很温暖，而他又是一贯的体温偏高，这时就忍不住脱了外面的军装上衣，只留一层衬衫马甲。单手插进军裤口袋里，他慢悠悠的绕过写字台，马靴底子踏在厚地毯上，一步一陷，无声无息。
　　脑筋在转，人也在转，他在写字台前的空地上兜起了圈子，然而一个圈子没兜完，他被安德烈的两条长腿拦住了去路。顺着这两条腿往上看，他见安德烈歪斜着侧卧在沙发上，竟是已然悄悄的打起了瞌睡。浓密的金色睫毛阖下来，他那脸皮是相当的白嫩，薄薄的嘴唇柔软嫣红，正堪称是一位大号的男睡美人。
　　霍相贞并不反对他睡觉，但是不能允许他挡道。从裤兜里抽出了手，他弯腰一手托了安德烈的后背，一手托了安德烈的腿弯，双臂用力一挺身，他把人拦腰抱起来横放上了沙发。安德烈迷迷糊糊的哼唧了一声，因为睡得太舒服了，所以并没有醒。霍相贞则是直起身，继续向前走去了。
　　兜兜转转的踱了许久，末了霍相贞又停在了沙发前。俯身把安德烈那两条蜷着的长腿又往里推了推，他在沙发边沿挤着坐下了。两只胳膊肘支在了膝盖上，他垂下头，双手捧着脑袋静了片刻。累，心累，进了安徽也不是万事大吉，前有狼后有虎，好在兵招上来了，饷也筹上来了，有兵有饷，就有发言权。
　　正当此时，安德烈忽然醒了。
　　他本是背对着霍相贞的，如今睁开眼睛回过了头，他没出声，只是盯着霍相贞瞧。这中国将军难得的低了头，留给他一个肩宽背阔的后影，高大到了巍峨的程度。安德烈定定的凝视着他，心里如梦似幻的，一瞬间想起了许多可亲可靠的家人们――他们都死了。
　　霍相贞察觉到了安德烈的动静，于是回头也望向了他。两人大眼瞪小眼的对视了片刻，最后霍相贞忍不住一笑，以为安德烈是睡迷糊了。
　　伸手抓住安德烈的衣襟，霍相贞把他拖拽到了自己怀里，又用巴掌揉乱了他的短头发。霍相贞一直喜欢“小兄弟”，比如死了的元满，比如活着的安德烈，因为自己仿佛生下来就是少年老成，一辈子没当过无法无天的野小子。而和元满相比，安德烈又不一样。元满始终是兴高采烈理直气壮的，犯蠢的时候都那么坦然；安德烈则是类似孤儿，茫茫然，无所依。
　　抬手又拍了拍安德烈的后背，霍相贞看他此刻乖得出奇，由着自己摆弄。而安德烈把脸埋在他温暖的胸腹之间，忽然轻声唤道：“爸爸。”
　　霍相贞一怔，以为自己是听错了：“说哪国话呢？”
　　安德烈侧过脸，向上露出了一只蓝眼睛。霍相贞比他年长了将近十岁，然而中国人的岁数他总是看不大准，所以在摔跤嬉闹的时候，霍相贞像他年轻的兄长；在对着大风大浪的时候，霍相贞老谋深算的运筹决策，又仿佛是已经活了很多很多年，像他幼年时曾见过的那些须发皆白的大人物。
　　蓝眼睛越来越蓝，蓝到浓烈潮湿，是他无端的想要落泪：“俄国话。”
　　霍相贞又问：“什么意思？”
　　安德烈把蓝眼睛藏回了霍相贞身前。俄国话的“爸爸”，用中国话说，也是“爸爸”。
　　安德烈不回答，霍相贞心不在焉的，也没追问。下意识的低头嗅了嗅安德烈的头发气味，他很满意的吸了一鼻子香皂香。
　　推开安德烈站起身，他迈步走回了写字台后。慢慢的坐回了椅子上，他忽然发现写字台一角还摆着一封信。
　　信是马从戎寄过来的，这回双方离得远了，不能来回随便的跑，所以马从戎动腿不成，只好动笔。这封信已经在写字台上摆了好几天，霍相贞一直没顾得上看，如今有了闲心，才撕开信封展了信笺。
　　信是白话信，虽然满纸全是可说可不说的闲话，然而写得很不错，颇有一种娓娓道来的意味。霍相贞越读越想笑，因为马从戎写信居然会有文艺腔，提起自己思念大爷思念得夜不能寐，他像翻译小说中的主角一般，说自己“心中非常痛苦”。想起先前旧事，“亦是非常痛苦”。
　　霍相贞把信读了两遍，没想到马从戎能把信写得如此滑稽，又想马从戎在天津有钱有闲，自己在安徽殚精竭虑；自己还没痛苦，他先痛苦上了。
　　笑微微的把信往抽屉里一扔，他把马从戎平日那个摇头摆尾的得意形象和“非常痛苦”四个字联系了一下，一时忍不住笑出了声音。安德烈立刻好奇的望向了他；而他迎着安德烈的目光，心情大好的笑道：“刚看了你那喵长的信，写得很有趣。”
　　安德烈很关切的问道：“喵长好吗？”
　　霍相贞一点头：“喵长很好，就是痛苦。”
　　话音落下，他又是一笑，认为马从戎这马屁拍得出奇，居然对自己摆出一副患了相思病的架势。心中忽然来了兴致，他抽出一张信笺，就着手边现成的笔墨写道：“入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，还如当初不相识。”
　　写到这里放了笔，他拿起信笺抖了抖。待到墨迹干了，他将其折好递给安德烈，让对方找个信封，把它寄回天津马宅。
　　安德烈拿着信出了门，要把它交给秘书处置。他前脚刚走，后脚李天宝就进来了：“报告大帅，刚接到了清公馆的电话，说是顾承喜想要见您。”
　　顾承喜所居的那一套小宅院，本是一户人家的小别墅，门楣上挂了块匾，写着“清流”二字，所以旁人提起来，都称它为清公馆。霍相贞料想顾承喜没大事，所以直接答道：“过几天吧。”
　　李天宝答应一声，出门把电话打回了清公馆。结果不出片刻，他又带着新消息回了来：“报告大帅，顾承喜说大帅若是不去，他……他就绝食。”
　　霍相贞抬眼望向李天宝：“绝上了吗？”
　　李天宝答道：“说是早饭没吃，已经绝一顿了。”
　　霍相贞向外挥了挥手：“饿个十天八天也死不了，让他先绝着吧！”
　　李天宝也觉得顾军长是在虚张声势，所以听了这话，便忍笑退了出去。关上房门一转身，他和李克臣打了个照面。李克臣是长袍打扮，因为和马从戎是一路的气质，穿军装不像高级军官，穿便装反而更有派头。一只手背在身后，他用另一只手向墙一指，同时无声的做了个口型：“在？”
　　李天宝笑着点头，低声答道：“在，闲着呢。”
　　李克臣也笑了，笑得心事重重：“劳驾，给我通报一声。”
　　李克臣带来了一封密电，是石将军发给霍相贞的。石将军带着一队上万人的乌合之众，一直驻扎在河南境内。在密电中，石将军表示想要亲自前来拜访霍相贞，而霍相贞知道他如今依然是贺伯高的人，而且无事不登三宝殿，此来必有所为。贺伯高新近发表通电，已经投入阎锡山麾下，公开的反了蒋，所以石将军此行的目的，几乎是不言而明的。
　　霍相贞很踌躇，想了又想，末了决定同石将军会面――活路总不怕多，南北两方面，他全不能得罪。
　　回电一发，只隔了一天的工夫，石将军便从天而降似的到了他的面前。两人关门闭户，秘密的又谈了整整一天。石将军把天下大势狠狠的分析了一通，末了得出结论，说是蒋氏必败。霍相贞感觉他这结论很有武断之嫌，但也不是全然无理。摆出虚心领教的姿态，他很诚恳的把石将军敷衍走了。
　　石将军走后不久，南京政府又来了命令。这道命令一出，从霍相贞到孙文雄，全变了脸色――南京政府另许了霍相贞一个广东省主席，要调动霍军南下入粤。
　　雪冰不言语了，李克臣也感觉不对劲，孙文雄在霍相贞面前不敢喧哗，只能恨恨的嘀咕道：“刚把安徽给他打扫干净了，立刻就要让咱们继续往南走，真把咱们当枪使唤了！”
　　此言一出，雪冰叹了口气，还是一言不发，李克臣轻声说道：“当枪使唤都不怕，就怕这一趟是有去无回。”
　　说完这话，他紧紧的一闭嘴，感觉自己说的不吉利，而其余三人听了，脊背都是凉了一下。现在这个形势，各方面全乱套；贺伯高在北伐中是立过汗马功劳的，然而现在也投奔了阎锡山。北边乱，南边更乱，真带着几万兵往广东去？真去的话，就真成傻子了！
　　霍相贞把这道命令搁置下了，对南京方面，只称自己在军饷上还有困难，无法即刻开拔南下。
　　霍相贞添了心事，并且一时无解。这天上午，他正要出门往军营里去，半路却是被李天宝拦住了。
　　李天宝又急又笑，对着他说道：“大帅，清公馆来电话了，问您今天能不能过去一趟。”
　　霍相贞看着李天宝的怪异表情，先是一愣，随即想起来了：“是不是你上次告诉我，说顾承喜在闹绝食？”
　　李天宝连忙点了头：“是。”
　　霍相贞又问：“绝完了吗？”
　　李天宝苦笑道：“还绝着呢，这都五天了。要不然，您过去瞧他一眼吧！”
　　霍相贞不耐烦的呼出了一口气，然后对着李天宝下了命令：“集合卫队，去清公馆。”


　　143、新立场

　　霍相贞沿着简易公路向前走，寒风鼓起了他的黑大氅。大氅下摆飘飘拂拂，很柔曼的缠裹了李天宝的小腿。李天宝穿单薄了，没想到今天会是如此的冷，所以一路走得蹦蹦跳跳，穿着长筒马靴的双脚也跺起了小碎步。
　　在清公馆的大门外，霍相贞和负责守卫的军官谈了几句话，然后直接迈步进了屋子。卧室里的洋炉子早安装好了，炉火熊熊的，铁皮管子顺着墙角往上走，沿着天花板绕了半圈，末了从墙上一个圆窟窿中伸了出去。大洋炉子，效果和暖气也差不多，屋中的空气暖而郁闷，不能说臭，然而成分复杂，饱含了人的味道，并且还是个缠绵床榻的懒人，被褥不叠，门窗不开，气息和汗味混在一起，全捂在了被窝里。
　　寒气凛凛的停在大铁床前，霍相贞低头去看顾承喜。顾承喜睁着眼睛，瘦得面颊塌陷，眼窝也眍了，脸皮像是不干不净的白绸子，薄而干燥，松松的绷在了颧骨上。静静的向上注视着霍相贞，他一言不发，只呻吟了一声。
　　霍相贞仔细端详了他，感觉这的确是个饿狠了的模样，可见绝食应该是真的。背了双手俯了身，他开口问道：“顾承喜，你这是在闹什么？”
　　顾承喜颤巍巍的抬起一只手，松松的抓住了他的军装衣领：“我有要求……”
　　霍相贞任他抓着，并不躲闪：“你说。”
　　顾承喜仿佛是虚弱透了，气若游丝的说话：“我不在这儿住，我要进城……你住哪儿我住哪儿……你不能把我扔在这里不管……我就这一个要求，我要住到你那里去……”
　　霍相贞听到这里，面无表情的扯开了他的手：“这个要求，我不能答应。”
　　顾承喜闭了眼睛，微微的叹了一口气：“霍静恒，没想到你这样不念旧情。”
　　霍相贞饶有耐心的等待着，倒要看看他还有什么新奇论调。而顾承喜停了片刻，低声又道：“这样的生活，我受不了。你不答应，我就只好以死相抗了。”
　　霍相贞想了一想，忽然问了一句：“想死？”
　　顾承喜轻轻的一点头。
　　霍相贞一掀他身上的棉被，同时说道：“好，我成全你。”
　　霍相贞把顾承喜拦腰抱起，大步流星的转身一路走到了门外。顾承喜终日在被窝里起居，身上只穿了一层薄薄的衣裤，如今骤然见了冷风，登时寒侵入骨。莫名其妙的向上看着霍相贞，他强忍着没有惊声发问。而霍相贞抱着他出了大门，顺路又叫了几名卫兵跟随。及至兜圈子绕到公馆后方的一片荒草地上了，霍相贞对着卫兵下了命令：“去拿几把铁锹过来，给我挖个大坑。”
　　为了禁锢顾承喜，卫兵在这一带新挖了不少壕沟，锹镐一类的工具自然应有尽有。此时卫兵领命而去，不出片刻的工夫，便扛回铁锹开了工。
　　顾承喜被霍相贞扔到了密草丛中，一翻身坐起来了，他瑟瑟的抱着肩膀，先看看卫兵，再看看霍相贞，心里七上八下的，不知霍相贞到底是何用意。而霍相贞不动声色的站稳了，见卫兵已经把坑挖得有了规模，这才低头对着脚边的顾承喜说道：“自己下去吧。”
　　顾承喜打起了结巴，脸更白了：“下、下去？”
　　霍相贞居高临下的望着他：“不是想死吗？想死就下去，我埋了你。”
　　顾承喜仰起脸，直勾勾的瞪着霍相贞――瞪了片刻，他踉跄着站起身，一大步就跳进了土坑里。气喘吁吁的坐在湿冷土地上，他向上吼道：“埋吧！你埋吧！”
　　霍相贞无动于衷的对着坑边卫兵一抬手：“埋。”
　　卫兵握着铁锹铲了松土，开始一锹接一锹的填坑。松土先是埋了顾承喜的双腿，随即往上埋到了腰，埋到了胸。顾承喜渐渐有了窒息感觉，一锹土从天而降，撒了他满头满脸。他一晃脑袋，忽然如梦初醒一般，不可遏制的恐惧了。
　　手蹬脚刨的起了身，他扒着坑沿开始往上爬，可是断断续续的饿了五天，他略一动便是头晕目眩。坑底铺着的是松软的土，坑沿堆着的也是松软的土，他想抓丛野草借力，然而抓了一把是土，再抓一把还是土。
　　正当此时，霍相贞蹲下来，伸手握住了他的手。
　　霍相贞的手洁净温暖，一把抓住了他，同时也被他一把抓了住。他气咻咻的向上仰望，同时就听霍相贞问自己：“还死不死了？”
　　他喘得说不出话，只能摇头，随即又见霍相贞抬手一指自己的鼻尖，一脸嫌恶的说道：“就知道你是虚张声势！”
　　半个小时之后，顾承喜洗了个澡，换了衣服，蹲在床边捧着大碗喝大米粥。粥太烫了，让他须得转着圈的喝，一边喝一边吹气，喝到一半放下碗，他用草纸狠狠的擤了一把鼻涕，然后端起碗继续喝。本以为这一次可以和霍相贞讨价还价，设法离开这个与世隔绝的鬼地方，没想到霍相贞心如铁石，不吃他这一套。思及至此，他向窗外瞟了一眼――这个地方实在是太糟糕了，壕沟关卡林立，自己的人想来搞营救，非打一场大仗才行，而外面要是打了大仗，自会有人处置里面的他，他怎么着都是没活路。
　　要是能够进城，自然又是两样；然而绝食都没有用，接下来该怎么办？难道是装病？恐怕也还是没有用。转念一想，他忽然又急了――刚才霍相贞说是诈他，但谁知道是不是真诈？如果他一直硬扛到底，霍相贞会不会真的把他活埋了？敢活埋他，胆子不小，难道将来用不上他了？难道他的军队有变化了？
　　思及至此，顾承喜面似沉水，五内俱焚。粥喝在嘴里是没有滋味的，一口一口烫得人疼。这样的痛苦，比什么样的折磨都更难熬，单手端着大碗，他毫无预兆的抬头望向了霍相贞，眼神和粥一样，也是滚烫粘稠的，一碗泼出去，能报仇似的烫死人。
　　霍相贞看不惯他――越是看不惯，他越要耍几样上不得台面的低级把戏，仿佛生怕自己会对他改观。对待这样的顾承喜，霍相贞一时也是无可奈何。眼看顾承喜闷声不响的喝下了大半碗粥，他料想这人定然是一点死志也没有了，便冷淡的说道：“这些年，你也忙够了，如今留在这里修身养性，未尝没有益处。”
　　顾承喜翻了他一眼：“别气我行不行？”
　　霍相贞看了他的反应，忽然想起马从戎写在信里的话――“心中十分痛苦”，“亦是十分痛苦”，用来形容此刻顾承喜的情绪，大概也不会错。
　　不以为然的一皱眉毛，他随即站起了身：“你休息吧。”
　　顾承喜没吭声，无话可说，懒得吭声。
　　霍相贞心想顾承喜这个人是有头脑的，所作所为都必定有个缘故在里面，这回能把苦肉计演到这种程度，必是有所图。所以顾承喜越想进城，他越不让，不但不让，还往清公馆周围增派了一队卫兵，日夜轮班巡逻。
　　乘坐汽车回了怀宁，他按照原计划，打算再去军营。哪知今天合该他没有去军营的命，汽车开到家门口，又被李克臣拦住了。
　　李克臣当年在霍平川手下时，因为同僚们谁也不管事，所以他身为参谋长，生生被逼出了眼观六路耳听八方的本领，如今军中没了秘书长，他越发像个大管家似的，无所不知无所不至。随着霍相贞进了宅子里的办公室，他开口说道：“大帅，南边来人了。”
　　霍相贞以为又是南京政府要催促自己发兵南下，不料李克臣紧接着补充道：“是上海方面的人。”
　　霍相贞有点糊涂：“上海方面？谁？”
　　李克臣字斟句酌的谨慎答道：“是……汪先生的人。”
　　霍相贞对着李克臣沉默良久，末了才反问道：“汪先生？汪兆铭？”
　　李克臣点了点头：“是的。”
　　霍相贞，因为过于惊异，所以把眼睛睁得很大：“汪先生不是在法国吗？”
　　李克臣笑道：“回来了嘛。”
　　霍相贞抬手摸了摸新剃的短头发，很突兀的笑了一声：“汪先生也要加入战局吗？这可真是天下大乱了。”
　　霍相贞活了三十多岁，很少发自内心的佩服过谁，然而提起汪兆铭，他是真佩服的。他和汪兆铭并没打过直接的交道，但是一提此人，必称一声先生。他承认自己过去是旧军阀，现在看别人也都是新军阀，唯独认为汪先生与众不同，乃是一位名副其实的革命家，只是时运不济，仕途不畅罢了。
　　若是奉汪先生为国家的领袖，霍相贞是心甘情愿的，换了别人，他都不服。为着这一点单方面的崇拜，霍相贞见了上海方面的特使。
　　一场会谈结束之后，特使秘密离开了怀宁。特使刚走，石将军的私人顾问又来了；顾问还没离去，南京政府发来急电，再次催促霍相贞出兵。
　　霍相贞并不把贺伯高之流往眼里放，然而贺伯高的确是有兵，和阎冯二人还结了盟；汪先生虽然很合他的理想，可惜实力空虚，而他崇拜归崇拜，却还没崇拜到要为汪先生卖命的程度。南京政府则是一边安抚着他，一边催他带兵进入江苏，到浦口集合待命。
　　三方面的拉拢利诱在怀宁碰了头，霍相贞没有未卜先知的本事，所以十分迟疑，简直无法作出决定。正在他拖延思索之际，南京方面有人向他透露了风声――他私下和汪兆铭往来的事情，似乎是被蒋中正知道了。
　　知道的后果，就是南京政府将对他实行“武力解决”，想要不被解决，只有立刻带兵离开安徽南下。
　　情况立时变得危急了，霍相贞把雪冰等人叫了过来，想要听听他们的意见。孙文雄立场坚定，死活不去广东；李克臣抿着嘴拧着眉，没有话讲；雪冰等到孙文雄发过言了，才低声开了口：“大帅，咱们进安徽也有小半年了，兵没少招，饷没少筹。”说到这里他一指孙文雄，叫着对方的表字继续说道：“子瞻一个师，人数抵得上三个师，加上我的兵，还有骑兵旅炮兵团，凑起来足有七八万人。凭着咱们的力量，卑职以为，可以审时度势，自行选择道路。
　　霍相贞点了点头，心中很安慰，因为这几个亲信部下全和自己心意相通，让自己省了许多的事与话。
　　一个礼拜之后，霍相贞终于痛下决心，定了主意。
　　汪兆铭另立了一个中央政府，无论北方的阎冯还是南方的桂军，全都接了他这新政府的委任状，霍相贞也不例外，又成了一路军的总指挥。
　　他这委任状接得机密，并不向外透露风声；与此同时，他顺着南京政府的命令，调动大军开往江苏。对待南京政府，他始终是存有怨气的，所以不反则已，一旦反了，便要反它个天翻地覆。至于四散的顾军，也被他驱赶着上了路――这帮东西即便打仗不成，捧个人场也是好的。况且自己手里攥着顾承喜，他们怎敢不打？
　　外界有了变化，清公馆内也受波及。这天上午，顾承喜吃过早饭，照例又孵蛋似的上床蹲进了被窝。双手揣在袖子里，他指间藏着一张小纸条，是夹在餐具中送进来的。王参谋长到底是有点办法，把清公馆外的一名卫兵硬是收买成了通信兵。
　　若是没有这隔三差五的小纸条，顾承喜上回也不会情急之下闹绝食――王参谋长急着救他，都要急死了；可是清公馆外三步一岗五步一哨，连个鸟都轻易飞不进来，又让人怎么救？
　　趁着窗外无人，顾承喜匆匆阅读了纸上文字，然后将其搓成小团，扔进了烟灰缸里。一颗心扑通扑通的跳起来了，他不言不动，只是等待。
　　等了一天半夜，到了凌晨时分，他被一名军官从被窝中请了出来。裹着棉袄出了门，他哈欠连天的上了一辆汽车。霍军这一趟也算是倾巢而出，将来未必还回安徽，所以霍相贞下了命令，让人把顾军长也带上。
　　若是没看白天那张小纸条，顾承喜现在定要怀疑霍相贞是要把自己押赴刑场了；但是既然有了外部消息垫底，他此刻便颇有信心，知道霍相贞还舍不得轻易的杀了自己。


　　144、开弓

　　顾军的将领带着兵，不情不愿的跟着霍相贞到了浦口，只知道自己是要到浦口待命南下，其余情况一无所知。若不是霍相贞手中攥着顾承喜，他们早跑了。若是顾承喜死了，他们也早跑了；问题是顾承喜一直不死，这就让将领们十分憋屈：跑了，对不起军长；不跑，对不起自己。若是军长一时起了烈性，撞了墙或者饮了弹，或许事情可以变得更好办；不过军长若是无意去死，将领们也不好盼他升天。
　　浦口和南京只有一江之隔，照理来讲，霍相贞既然到了浦口，就该立刻渡江，去趟南京。然而他心中怀着鬼胎，又不知道南京政府对于自己暗中的行为，到底知晓了多少，故而坐镇浦口，并不敢动。
　　到了这天傍晚，时机已然成熟，雪冰等人又集合到了他的临时住处。当着霍相贞的面，雪冰素来非常的守规矩，然而今晚他一言不发的坐了良久，忽然给自己点了一根香烟。
　　孙文雄早就在一口一口的咽唾沫，见了雪冰的举动，他效仿着也叼上了香烟。捏着香烟狠狠的吸了一大口，他腔子里那颗狂跳的心脏略略安稳了些许――事情太大了，实在是太大了；因为如今还是可干可不干，所以越发重逾千斤、大到遮天。
　　李克臣的性情，本来比这两位都要软弱一点，然而此刻却是气定神闲，因为已经打定了主意，只等霍相贞一声号令。另外还有两名师长以及一名旅长一名团长，因为想得少，所以负担也轻，稳稳当当的等着霍相贞发布作战计划。
　　霍相贞坐在上首一张硬木太师椅上，身边站着他的军需处长。处长弯着腰，低声向他做着汇报――武器足，弹药足，在安徽呆了小半年，现在他们什么都足。及至处长汇报完毕了，霍相贞抬头面向了满屋子的人，终于开口进入了正题。
　　他一说话，雪冰和孙文雄立刻掐灭了手中香烟。孙文雄一边听，一边抬头眼巴巴的望着他；雪冰则是低着头，只竖起了两只耳朵。对于霍相贞，他是不必用眼睛去看的，他总感觉霍老爷子的灵魂也寄居在自己的心中，他和霍老爷子父子两个――虽然只是养父子――这些年一直遥遥的审视着霍相贞，监督着霍相贞。霍相贞成功了，他心安理得；霍相贞失败了，他痛心疾首。这一次反蒋，其实是一步险棋，但是不反不行，不反就得南下，没有办法。
　　“贺伯高让我们取南京，他从河南打湖北，到时候把鄂皖苏连成一片。”霍相贞对着满屋子人说道：“想法是好的，但是难度很大，他想进武汉，我看难；他那个计划，我们听听就可以了，不必把它当成方针。对于南京，我们也得灵活着打，顾承喜那些兵，到了正经时候只能添乱，所以不许他们进城，等到我们这边有分晓了，再用他们。”
　　说到这里，他掏出怀表看了看时间。冬季天短，窗外已经黑蒙蒙的有了夜色。箭在弦上、不得不发；而他已经将弓挽到极致，一旦开弓，便是没有回头箭。
　　军队已经控制了浦口全城，再过几个小时，就到了他开弓放箭的时候。“啪嗒”一声合了表盖，他把心一横，决定这回干到底！
　　在霍相贞秘密开会的同时，顾承喜人在浦口城内的一处民居之中，正在偷偷的往一把小手枪里压子弹。日防夜防、家贼难防，守兵构成的人墙的确是难以逾越，可架不住其中出了内奸，一趟一趟的给他送消息，消息送够了，改送武器。一如既往的早早熄了灯上了床，他没脱外衣，一只手压在枕头下，紧紧握着手枪。
　　如无意外的话，王参谋长今夜会悄悄潜入城内，带兵过来救他出去――不能再等了，再这么耗下去，军中就真的有人要起外心了。
　　想要稳定军心，只有把军长弄回来；其它什么措施都是白扯。而王参谋长自认是千里马，如今就要为他的伯乐冒一次险了。
　　顾承喜屏住呼吸，双目炯炯的望着玻璃窗户。今晚是个月黑风高的天气，没星星没月亮，全仗着门前一盏电灯照明。院子里有人，院子外也有人，要说这守卫工作，也不是天衣无缝，但是再往外再往外，全城都在霍军的掌握之中，这边枪声一响，立刻就能引来无数兵马。所以对于今夜的行动，他是一点胜算也没有。
　　没有也得赌命试一试了，顾承喜握枪的右手出了汗，水唧唧的不舒服。顾承喜加上军长，是顾军长；顾承喜减去军长，就狗屁不是。他也知道自己有点好高骛远的脾气，小林离了他，还能在北平城里开个小小的二荤铺讨生活；而他若是离了兵，他自己想着，似乎只有投河一条路。穷困潦倒的日子他过不了，装孙子的滋味更难受，他尝过一次之后，永生不想再尝了。
　　欠身借着窗外灯光，他看了看左腕的手表。这表实在是好，那年他戴着它被霍相贞一追杀进了冰河里，表蒙子里都浸了水，然而拆开晾了几天之后，表针还是照常的走，并且一分不差。对他来讲，这块表是件了不得的东西，就因为当初一眼看中了它，他才跌跌撞撞的跑过死人堆，一把握住了霍相贞的手。
　　从那开始，甜蜜、痛苦、喜悦、辛酸……一切全来了，来了又走了，走了再回来。欲望感情激烈到了这般地步，无论好坏，都成了一场劫难。一个血肉做的人，哪里受得住这样的千锤百炼？
　　顾承喜躺了回去，继续凝望窗外。如今已经是午夜时分了，穿着皮鞋的双脚在被窝里动了动，他随时预备着一个箭步蹿出去。
　　正当此时，街上遥遥的传来了一声枪响。顾承喜眼睛一亮，第一感觉便是王参谋长带兵杀过来了；但是转念一想，又不对，枪声太远，并不像是冲着自己这边来的。试试探探的坐起了身，他向后缩到了阴影之中，一条腿也伸出被窝垂到了床下。鞋底还未踏到地面，他头顶上骤然打了雷。身体猛一哆嗦，他回过了神――房顶架着重机枪，重机枪开火了！
　　掀开棉被就地一滚，他为了躲避流弹，直接躲到了房屋角落里。仿佛只是在一瞬间的工夫，窗外的枪声响成了片，近处开枪，远处也开枪。顾承喜深知外面危险，所以强压惊慌，静候救援，同时凝神分辨着枪声来源。窗外忽然盛开了一朵金色烟花，顾承喜吓得紧紧一闭眼睛，随即发现房顶上的重机枪哑了火，必定是机枪手被自己的人解决掉了。
　　高处的重机枪一瘫痪，威胁立刻解除了大半。黄光熄灭之后，窗外隐隐的又亮了红光，正是有人发射了一颗信号弹。与此同时，房门开了，负责守卫的军官慌里慌张的冲进来，抓住顾承喜就要往外冲。顾承喜一言不发，抬手一枪毙了军官，然后快步移到门边，开始遮遮掩掩的向外观看战情。院子里面还有卫兵抵抗，院子外面黑压压的全是尸体，信号弹余光未灭，而一群穿着霍军军装的士兵踏着尸体端着步枪，正在向院子里面冲锋。一只弹药箱歪歪斜斜的扔在门旁，箱盖开着，里面居然还有手榴弹。
　　顾承喜小心翼翼的弯腰伸手，偷偷拿起一枚手榴弹，随即转身避到门后，他一把拽掉了手榴弹的引线。白烟伴着火花嗤嗤的逸出了，他屏住呼吸，心中暗数：“一！二！三！”
　　下一秒，他转身站到门口，将手榴弹投向了院内士兵。如他所愿，手榴弹在卫兵头顶爆炸了，院门的防线立刻崩溃，院外的士兵趁机一拥而入，领头一人翘着大胡子，正是王参谋长。见了全须全羽的顾承喜，他一把抓住对方的手，激动得又想哭又想笑；而顾承喜也无暇多说，直接带着王参谋长跑向院外，同时扯着嗓子发号施令：“走走走！马上出城！”
　　话音落下，远方又起了一阵枪声。这让顾承喜疑惑的停了脚步：“参谋长，城里还有哪儿在打仗？”
　　王参谋长也糊涂着：“不知道是哪部分在开火，反正和咱们没关系！”
　　顾承喜带着人往城外跑，越跑越觉得形势不对。跑出了没有三条街，他们围住了一队同样乱跑的警察。顾承喜揪住了其中的警官一问，警官的回答令他大吃一惊――就在半小时前，霍军突然出动，把公安局和保安队的械全缴了！
　　瞪着眼睛转向王参谋长，顾承喜在此起彼伏的枪声中大喊道：“霍静恒是要造反哪！”
　　随即他不可抑制的笑了，笑的时候依然瞪着眼睛：“好，好，他造反，我捣乱！”
　　一个小时后，顾军各部收到急电，统一得知“军长回来了”。
　　凌晨时分，顾军紧急集合，一路冲杀进了城中。而在这时，霍军的炮兵团已经在长江沿岸架起重炮，预备掩护士兵渡江。霍相贞得知了顾承喜已经脱逃，但是没想到他这回马枪会来得如此之快。他本来还打算在天亮之前突袭南京，如今突袭尚未开始，后院却起了火，这让他怎么敢再贸然渡江？
　　作战计划立刻有了改变，幸好他本来就存了个“灵活着打”的准备，前路受阻，还有通达的后路。参谋处顶替了副官处，随着霍相贞站到了长江岸边。
　　迎着浩浩的江风，霍相贞往远了望，心中深恨着江对岸的南京政府。直取南京，他没那个力量，但是让他因此悄然退却，他却也是不甘心的。若是顾军还在掌握之中，他或许会冒险打这一仗；但是顾军已然失了控，他就不能强行进攻了。
　　进攻不成，也要吓它一吓，横竖已经翻了脸，没了顾虑。抬手解下大氅向后一扔，他走到一门重炮之后，俯身把眼睛凑上了瞄准具，他摇动射界，把炮口对准了对岸的南京城。
　　随即将一枚炮弹填进炮膛，他直起身，同时将炮栓上的绳子缓缓缠到了手上。抬脚蹬住了近前的一块大石头，他眼望前方，同时对着身旁的炮兵团长说道：“传令下去，炮轰南京！”
　　话音落下，他狠狠一拽手上绳子。只听一声轰鸣，炮弹破膛而出，火流星一般划过江上夜空，在对岸炸成了一团火云。
　　巨响未歇，浦口一带天摇地动、万炮齐发。霍相贞站在了最前线，太阳穴突突的跳着疼，疼，但是也痛快，像是终于报了一点仇。
　　一场炮轰过后，南京城陷入极大混乱。而霍相贞赶在天亮之前，带着炮兵团撤离了江边。顾军毕竟是被顾承喜临时召集起来的，散沙一般不成体系，人数上也根本不是霍军的对手。所以霍相贞带着大队人马登上火车，很从容的离开浦口返回安徽，顺路又把顾军的临时军火库抢了个一干二净。
　　顾承喜本来也没打算和霍相贞硬碰硬，象征性的打到天亮，他收了兵，开始筹划着向南京政府邀功请赏。
　　如此又过几日，安徽传来消息，说是霍相贞在蚌埠组织了新的省政府，怀宁那个旧政府，被他取消掉了。
　　虽然做出了如此的举动，但是对于霍相贞来讲，安徽总像不是他的地方，他经营归经营，但是没有做天长地久的打算。他的军队从蚌埠开始，沿着铁路线往西北方向驻扎，一部分队伍已经进了河南，再深入一点，就要进入连毅的地盘了。
　　霍相贞打定了主意，安徽这个地方，能守就守，守不住就丢了它，直接进河南。横竖迟早都是要北上，早一点晚一点，没有关系。


　　145、雪中桃花

　　顾承喜花了一个礼拜的工夫，把顾军重新攥进了自己手中。在他身陷囹圄之时，部下将领也有几个不老实的，他放在心里，姑且不和他们算账。那一夜在浦口，他率兵和霍军“鏖战彻夜”，算是立了一大功，从南京政府那里，他是又得枪又得饷，当然，不能白得，军令如山，他调头往安徽走，须得去打霍相贞。
　　他怀着恨，同时也藏了心眼，不肯使出全力战斗。霍相贞现在号称拥有十万大军，即便不是真的十万，也不会相差太多。而他的兵像傻狍子似的被霍相贞耍了小半年，临了又被霍相贞抢了个底朝天，在这样的情形下，他拿什么去和霍相贞打？
　　所以把兵驻扎在了苏皖交界处，他决定静观其变，等候时机。
　　在蛰伏期间，顾承喜把自己的军队又从上到下清理了一番，王参谋长是有大功的，自然要重赏；其余人没在这期间闹反叛，也得轻赏。当初被霍相贞卸在徐州的警卫团长，罪不可赦，则是被他毙了。团长一毙，团长往下的大小军官们也全换了人。顾承喜要把裴海生派到警卫团里当个连长，裴海生听了，当即盯着他问道：“军座，为什么？”
　　顾承喜倚着床头坐在床边，抬头看了裴海生一眼，在他遭受软禁的这一段期间里，裴海生也不知是遭了多大的罪，瘦成了一副苍白高大的骨头架子。就冲着他这一脸半死不活的病容，顾承喜也承认他是真爱自己，本来就是个玩的事情，没想到，还把他玩出感情了。
　　“当连长不比当副官好？”他垂了头，漫不经心的开始骂：“不知好歹，贱种！”
　　裴海生注视着他，脸上带着酸溜溜的怒意：“军座是不是腻歪我了？”
　　顾承喜扑哧一笑，又看了他一眼：“对，当初喜欢你，是因为你像霍静恒；现在烦你，也因为你像霍静恒。你要真是霍静恒的话，我兴许还有兴趣再玩玩你，权当报仇雪恨、寻个开心，可你又不是。”
　　说完这话，他欠身去拉对方的手：“海生，别跟我犯倔，我这是提拔你呢！连长干好了，我立马升你做营长。”
　　裴海生一把甩开了他的手，随即扭头就走了。
　　时局瞬息万变，如此过了几日，情况又有发展。贺伯高果然带兵攻进了湖北，然后他就陷在湖北，被中央军打得野狗一样。霍相贞对他的唯一印象就是馋，如今见了他这倒霉模样，感觉很不值得自己出兵相救。眼看江苏一带的中央军也要打过来了，他毫不留恋的掉头北上，直接进了河南。也没和谁商量，他自作主张的占据了皖豫交界处的一大片土地，总指挥部则是设在了商丘。之所以选择商丘，也是因为商丘紧靠山东，一旦有了机会，他还得往山东去。
　　率领着麾下十万大军，霍相贞人在商丘，从先前的犹疑不决变成了踌躇满志。有实力，就有底气，此时此刻，全中国从南到北，谁敢轻易动他？
　　甚至紧挨着他的连毅都转了态度。连毅从安阳给他发来电报，说是要近日要从安阳去趟周口，顺路经过商丘，愿意和他见一见面。
　　霍相贞自从见识了顾承喜的种种行为之后，渐渐感觉连毅也不是那么不堪入目了。连毅手里也能有个五万来人，河南河北全有他的地盘，不是一股小势力。正襟危坐的面对了桌上电文，霍相贞管着自己的脑袋――脑子里像是开了旅馆，分隔成了一间一间的屋子。连毅和白摩尼相邻住着，他拉拉扯扯的管束着自己，不让自己往白摩尼那边跑，然而墙壁太薄了，薄得像是一层纸，一捅就破。忽然抬手往自己的脑袋上抽了一巴掌，他强行逼迫自己回过了神。
　　灵机刚没的时候，他见了什么都能拐到灵机身上去；现在他故态重萌，只是灵机变成了摩尼。很冷静的坐住了，他颇有经验告诉自己：“没什么的，过个十年八年，就能忘干净了。”
　　这么一想，仿佛得了某种保证似的，他心里清净了一些，继续去想连毅。安德烈无声无息的走了进来，先是检查了屋中的洋炉子，见炉子烧得很旺，便又围着霍相贞绕了一圈。霍相贞心事重重，一直不理他；于是他紧贴着椅子靠背站了片刻，最后悄悄的溜出去了。
　　他一走，霍相贞也定了主意。连毅要来，就让他来；横竖双方如今是站到了同一阵营，有话尽可以敞开了谈。
　　一封回电发出去，不出三天的工夫，连毅就从安阳出发了。
　　在一个大雪纷飞的下午，连毅的专列到达了商丘火车站。霍相贞虽是百般的看不上他，但是他既然来了，自己作为东道主，就没有无故失礼的道理。带着副官卫士提前上了月台，他裹着一袭黑大氅，大氅带了一圈毛茸茸的海獭领子，和他头上的海獭帽子配了套。领子帽子全是马从戎派人从天津给他送过来的，怕他冬天冻着。他围着领子戴着帽子，心里一点也不领马从戎的情，并且嫌这帽子戴着太热，不过因为没人告诉他嫌热可以不戴，所以他还是继续戴了下去。
　　安德烈从后方撑开了一把黑色洋伞，为他遮雪。黑伞很快变成了白色，白得蓬松厚重，像是童话里才有的东西。火车拉着汽笛驶入车站了，霍相贞低头掸了掸大氅上的雪花，人是静的，心是动的，因为连毅有连毅的厉害，单凭着你五万我十万的兵力，他们分不出胜负。
　　火车喷着雪白的蒸汽，一路刹得腾云驾雾。正中一节车厢与众不同，车窗里面垂着纱帘亮着电灯，显然是长官座车。及至列车彻底停稳当了。中央车厢车门一开，两名卫士灵活的先跳下来，兵分左右的侍立到了两边；随即连毅昂首挺胸的露了面。抬手将军帽往头上一扣，他笑模笑样的下了火车：“静恒，哈哈，好久不见！最近干得不错嘛，我当对你刮目相看了啊！”
　　霍相贞大踏步的走到了他的面前，因为实在没法昧着良心尊他一声锋老，所以略一犹豫，还是按照老规矩问候道：“连军长，路上辛苦了。”
　　话音落下，忽然又有第三个人轻声开了口：“大哥。”
　　霍相贞心中一震，登时觅声望向了车门。在黑漆漆的铁门框中，他看到了白摩尼！
　　白摩尼穿着一身黛蓝西装，西装做得太合身了，几乎偏于紧窄，绷着他薄薄的肩膀，箍着他细细的腰，胳膊腿儿也显得分外修长。一手扶着门框，一手拄着手杖，他微微侧了身，进退两难的等着卫士搀扶自己，同时又抬头望向了霍相贞，衣裳那么素净，他的脸却是浓艳的桃花瓣，白中透着绯红，眼中闪烁着一点流转的水光。
　　不大好意思的笑了一下，他垂下头，把一条腿试探着往下伸，姿势是虚弱而又轻倩的，也像是一片花瓣在飘飘的落。
　　霍相贞忽然忘记了身边的连毅。大步流星的走上前去，他向白摩尼伸出了手。白摩尼向下一扑，而他顺势就把人从车门口的铁梯子上抱了下来。
　　抱下来之后也不松手，他下意识的扯起大氅向前一拢，把白摩尼藏进了自己怀里。这么小的小弟，他完全藏得住。藏住了，就是自己的了，从此以后，秘不示人。
　　藏了没有十秒钟，白摩尼挣扎着向上伸出了一个小脑袋，当着所有人的面，他嘻嘻哈哈的笑道：“大哥，你勒死我啦！”
　　霍相贞如梦初醒似的松了手，同时意识到了自己的失态。将白摩尼上下又打量了一番，他板着脸开了口：“不冷？”
　　白摩尼扯着袖口给他看：“里面带着一层绒紧子，不冷。”
　　正当此时，连毅溜溜达达的走了过来。抬手一拍白摩尼的后背，他对着霍相贞笑道：“这孩子心里还是有你，一听说我要来，哭着喊着非跟上不可。那在安阳把我闹的――”他转向白摩尼，笑着问道：“能不能说？”
　　白摩尼避开了霍相贞的目光，一味的只是摇头。连毅见了，哈哈大笑，又拍了他一巴掌：“现在知道害臊了，在安阳家里跟我练就地十八滚的时候，怎么那么有脸呢？”
　　白摩尼拄着手杖，垂头微笑。
　　他实在是太想见大哥一面了，上次见得不好，简直是穷形尽相的硬把大哥撵了走，事后怎么想，怎么不甘心。“想”是心里的事，心里的事被旁人说出来，自然是要害臊的。
　　能见一面算一面，多见一面算一面。他自认为是个彻头彻尾的享乐主义者，大哥刚才把他裹进了大氅里，大氅里面其实也是冰冷黑暗的，然而那种冰冷黑暗胜过醇酒鸦片，让他感到了无比的快乐。有那么一瞬间，他和大哥心意相通，也想藏在大氅之中，与世隔绝，再不见人。
　　当着连毅的面，霍相贞忽然对白摩尼无话可说了――也不是无话可说，而是感觉自己说什么都不合适。与其如此，不如不说。直接把这两个人请上了汽车，他还是感觉白摩尼冷，好在汽车后面背了个木炭箱子，烘出了车里一点暖意。若是放在先前，冷也没什么的，他的大腿，他的胸膛，全是白摩尼的座椅和暖气。然而现在，他摸不透白摩尼的心意了。也许白摩尼宁愿这么漂漂亮亮利利索索的冷着，并不稀罕他的怀抱。


　　146、甜蜜

　　霍相贞万没想到连毅会带白摩尼同行，又因为他对连毅素来是存有意见的，所以如今对于连毅尽管是抱着欢迎的态度，但是并没打算把他往自己家里引，而是提前另为他找了一处宅子居住。如今人在车中坐，他悔之晚矣，而汽车夫并不能体谅他的心情，按照计划，径直的开往新宅子去了。
　　新宅子是处非常宽敞的公馆，尽够连毅和卫队住的，屋子全收拾得了，窗明几净的很温暖，只可惜今天是个阴霾的大雪天，房屋内外统一的黯淡，看不出好来。一行人进了大客厅，白摩尼冷得很也累得很了，这时见客厅中央摆着一圈软沙发，便快走一步向前一栽，直接滚到了沙发上。灵活的右腿向上甩了一下，他是下意识的想甩掉冻成梆硬的皮鞋，然而脚在半空中还未收回，他便意识到这里不是自己撒野的地方。大哥一贯要求人“站有站相、坐有坐相”，自己这成什么相了？
　　于是右脚顺势跺在了地毯上，他讪讪的笑道：“冻得脚麻。”
　　霍相贞正在解大氅，听了这话，当即不假思索的说道：“把鞋脱了。”
　　小勤务兵伶俐的跑到沙发前蹲下，为白摩尼脱皮鞋穿拖鞋。而霍相贞抬手摘下自己的海獭帽子，滴溜溜的往他怀里一掷：“看看我这大帽子。”
　　白摩尼将帽子接了个满怀，这帽子的确沉重威武，非得是霍相贞这样魁伟的大个子才能戴，否则换了谁都是头重脚轻。白摩尼第一眼看见霍相贞时，就感觉这帽子把他打扮成了绿林好汉。此刻抱着帽子摸了摸毛，他不由得生出了感慨――先前大哥一旦得了新鲜东西，必定会留给自己玩。先前如此，现在也如此，这顶帽子在大哥眼中必定是很出奇的，所以摘下来之后，要先扔给自己。
　　托起帽子扣上自己的头，帽子立时罩住了他的眉眼。一只柔软的手拍了拍他的肩膀，是连毅说了话：“瞧给这小东西乐的，自己出起洋相了。”
　　白摩尼立时摘了帽子回了头，有心一眼把连毅瞪成哑巴，可是当着大哥的面，他没敢动眼珠子。霍相贞最看不上满脸跑眉毛的轻浮模样，而他虽然没打算跑眉毛，但是不止一个人评论过他的眼睛，说他“一眼能把人瞪酥了”。
　　捧着帽子转向前方，他往沙发角落里缩了缩，决定偃旗息鼓。霍相贞和连毅在近前坐下了，他也不抬头。一名干干净净的勤务兵在茶几旁弯了腰，恭而敬之的倒出三杯清茶。连毅紧挨着他，这时便畏寒似的搓了搓手，随即端起一杯热茶递向了他：“来一口。”
　　白摩尼一摇头：“我不渴。”
　　连毅收回手，自己试试探探的啜饮了一口。而霍相贞坐在了斜对面，先是感觉这两个人都很香，香得让人快要闭气；然后又想小弟脚冷腿疼，应该给他拿床毯子盖住双腿，再灌个热水袋给他抱着。小弟不喝茶，不喝茶喝什么？想喝别的也没有，也许有咖啡，但是咖啡也没什么好喝的。
　　霍相贞的脑筋乱哄哄的转了一大圈，末了抬头又看了白摩尼一眼，他发现对方用帽子遮住了下半张脸，水盈盈的眼睛半睁半闭，是个魂游天外的样子。也许是累了，他想，下火车上汽车，下汽车进院子，也走了不少路，路倒是走得挺好，比原来强多了。
　　他不知道白摩尼是在偷偷嗅着帽子里的气味，他的气味。
　　连毅喝了两杯热茶，又由着性子胡扯了半天的闲话。冬季天短，晚饭也开得早，他的闲话还是余音袅袅，餐厅里已经七碟子八碗的摆开了接风宴席。
　　霍相贞昧着良心让连毅坐了首席――和他先前一贯的态度相比，这实在是有了大进步，他不知道原来是因为自己脾气大还是连毅特别烦人，他时常是想昧良心而不能够，甚至连看对方一眼都难受。现在他看连毅，还是从头到脚都不顺眼，但是嫌不顺眼，可以少看――少看还是可以的。
　　副官开了一瓶五十年的白兰地，给在座三人各斟了小半杯。连毅端起酒杯，先对着灯光仔细看了看，又将酒杯缓缓的晃了晃，末了把鼻子凑到杯口深吸了一口气，他满意的点头笑道：“的确是很好的白兰地。”
　　然后他对着霍相贞一举杯：“贤侄，我比你年长二十岁，跟你老子干了二十四年，跟你干了六年，和你霍家是三十年的交情，你老子我不提了，今天是你第一次单独请我吃饭。”
　　霍相贞笑了一下，举杯轻轻一磕他的酒杯：“前二十四年，我年纪小，不管事儿，有话你也只能跟我老子提；我记的是后六年，你老人家没少刁难祸害我。”
　　连毅抬手一拍桌沿，哈哈大笑：“我就说你们霍家没好人。对你好了不行，对你坏了更不行。我是白白伺候了你们家三十年！”
　　霍相贞抿了一口酒，酒很烈，刺激得他微微皱了眉头，从鼻子里呼出了两道酒气。放下酒杯转向连毅，他开口说道：“你这话我没听懂；翻旧账也没意思。还是喝酒吧，酒是真好。”
　　连毅仰头“咕咚”灌了一口，然后夹了一筷子菜送进嘴里，一边咀嚼一边点头：“嗯，味儿不错。”随即他对着霍相贞又一举杯：“这酒你有多少？够不够咱们今晚儿喝个痛快？”
　　霍相贞答道：“还有两瓶，够了。”
　　连毅又喝了一口白兰地，然后放下酒杯一指霍相贞的鼻尖：“你是不知道我的量――你怎么不喝？酒里给我下毒了？”
　　霍相贞一摇头：“我酒量浅，不敢多喝。”
　　连毅笑着放下筷子，伸手一拍身边的白摩尼：“没用！摩尼还能喝几口呢！”
　　白摩尼忍无可忍，终于瞪了他一眼，恨他话里话外总提自己，生怕别人不知道自己和他是一家的。
　　霍相贞也有了这样的感觉，但是真让他把连毅当成情敌，他又感觉太不可思议，几乎就是荒谬。
　　当着连毅和霍相贞的面，白摩尼有些坐不住，吃喝几口之后就离了席。及至酒过三巡、菜过五味了，连毅喝得面红耳赤，热得直冒汗。起身脱了外面的军装上衣，他露出了里面的白绸子衬衫，衬衫外面套着一件豆沙色绒线背心。从勤务兵手中接过一把热毛巾，他结结实实的擦了把脸，然后对着霍相贞一抬手：“起来。”
　　霍相贞不明所以，但是也依言欠了身，结果屁股刚一离椅子面，椅子就被连毅拽到了身边去。拽完椅子再拽人，他一扯霍相贞的手臂：“坐下。”
　　霍相贞无话可说，只好坐了。这回两个人肩并肩腿挨腿，是真亲近了。连毅向他一靠，又拉起了他一只手，一边翻来覆去的端详，一边推心置腹的低声问道：“静恒，你跟我说实话，是不是铁了心要跟这边儿干了？”
　　霍相贞嘴里说着不喝，其实断断续续的还是喝了两个半杯的白兰地。他知道自己的毛病，所以此时格外的紧张慎重，生怕自己趁着酒意胡说八道。听了连毅的话，他在芬芳的空气中沉默片刻，脑子里转出眉目了，才出声答道：“南京那边容不下我，我也没有什么选择的余地。”
　　连毅听他把话说得十分活动，便是笑而不语的也沉吟了。而霍相贞一低头，这才发现连毅一直在抚摸着自己的手。想起这人先前的种种劣迹，他当即强行把手收了回去。
　　连毅没脾气，笑眯眯的看着他的侧影。有其父必有其子，霍家两代男人全是一派牛气哄哄的大爷样，看着十分欠揍，并且需要的是暴打，因为小打小闹伤不了他。收回目光又笑了一下，连毅知道自己没有长辈的厚道心，如果对贤侄再多看一会儿的话，兴许又要想整治他了。
　　“可惜汪实在是没有兵。”他闲闲的又道。
　　霍相贞点了点头：“汪先生不是军阀。”
　　连毅侧身靠了他的肩头：“冯的态度倒是很坚决的。”
　　话说到此，两人一起压低声音，开始嘁嘁喳喳的谈论起冯阎二人。与此同时，白摩尼已经在卧室里过足了鸦片烟瘾。悄悄的走回了大客厅中，他见霍相贞的衣服还挂在衣帽架上，便断定他临走时必定还会到这里一趟。抱着那只海獭帽子，他昏昏沉沉的躺上了沙发，又把帽子扣到脸上，人就在黑暗中缓缓的呼吸着。
　　似睡非睡的不知过了多久，他听见客厅里有了人声。睁眼起身一瞧，正是霍相贞和连毅一起走了进来。勤务兵在衣帽架前取下大氅抖开了，要给霍相贞披上。霍相贞一边任着勤务兵伺候，一边定定的盯着他看。白摩尼把海獭帽子抱在胸前，先是迎着他的目光怔了一下，随即拄着手杖站起了身。对着连毅一招手，他小声说道：“你过来。”
　　把连毅带到了客厅隔壁的小屋子里，白摩尼低声说道：“今晚儿我想去大哥那儿住，行不行？”
　　连毅笑着将他打量了一番，然后说道：“子明没来，你再走了，我一个人睡不着。”
　　白摩尼当即抡起手杖抽了他一下：“我难得能见大哥一面，你就不能放我回去一宿吗？睡不着觉你就别睡，一夜不睡也困不死你。”
　　连毅把手插进裤兜，围着他转了一圈：“回娘家，这么急？白天有什么话不好说，非得晚上过去住一夜？”
　　白摩尼猛的扭头望向了他：“姓连的，你别胡说八道！”
　　连毅抬手向后一捋背头，脸上还是笑微微的，其实只是嘴上打趣，心中并没有怀疑白摩尼和霍相贞的关系；白摩尼是跟着霍相贞长大的，要好早好上了，早没好上，想必也就没有半路再好的可能。
　　白摩尼对着连毅软磨硬泡，终于得了许可。霍相贞听说他要和自己一同回家，心里恍恍惚惚的，也没说出什么。直到两个人坐上汽车了，他才略略的回过了神。汽车里一片黑暗，他转过身，摸索着把白摩尼抱到了自己的腿上，又用大氅将他裹了起来。
　　白摩尼偎在他的怀中，很顺从的一动不动，心想到了大哥那里，自己得先洗个澡，洗掉自己这一身脂粉香。大哥的呼吸热烘烘的，大概是因为喝了不少的酒。
　　汽车停在了霍宅门前，霍相贞抱着白摩尼下了车，黑大氅胡乱的把两个人缠裹到了一起，白摩尼只露出了一张粉白粉红的脸。安德烈一路跑着迎了出来，忽见霍相贞抱孩子似的抱回了白摩尼，便很好奇的对白摩尼看了又看，怎么看，怎么感觉他是个姑娘，并且还是个娇嫩纤细的小姑娘。白摩尼对着他笑了一下，不知怎的，也有点不好意思，仿佛自己是误入进来的，被人抓了个正着。
　　霍相贞这个时候回家，自然是要直接睡觉的。而白摩尼一进卧室，便闹着要洗澡。卧室连着个浴室，浴室还是前几天新装潢好的，四壁贴了亮晶晶的白瓷砖，大浴缸也是从天津运过来的舶来品。一切都是现代化的，只是没有配套的自来水管子，所以须得让勤务兵一桶一桶的从厨房运来热水。
　　待到蓄满大半缸热水了，白摩尼坐在缸沿，对着霍相贞挥手笑道：“大哥，你出去，我自己洗。”
　　霍相贞没说什么，转身真走了出去。随手关严了浴室房门，他回到卧室床前，直挺挺的坐了下去。双手扶着膝盖，他眼望前方，是标准的正襟危坐。浴室门后起了隐隐的水声，这让他缓缓的扭头望了过去，知道那门后头有个白摩尼，然而心中半明半昧的，总像是酒醉未醒。
　　不知过了多久，浴室房门开了，白摩尼赤条条的站在门口，腰间只围了一条雪白浴巾。一手扶着门框，一手握着门把手，他对着霍相贞轻声笑道：“大哥，地上滑，我不敢走了。”
　　霍相贞依旧不言语。起身大踏步的走了过去，他伸出双手，手忽然变得无限大，白摩尼忽然变得无限小，他就这么捧起了白摩尼，像捧着珠玉捧着水，一步一闪烁、一步一荡漾。最后弯腰把白摩尼放到了大床上，他以手撑床，保持着俯身的姿势没有动。
　　垂头闭眼静了片刻，他抬起头面对了白摩尼。白摩尼坐在暗处，像一尊玲珑的玉人，锁骨肩头微微的反射了金黄灯光，皮肤太光滑了，简直像是带了硬度，唯有一双眼睛是潮湿柔弱的，不哭的时候也像是含着泪，泪光与目光一起流转。
　　霍相贞定定的看着他，看他这么美，这么小。这么小的小东西，自己怎么就藏不住？
　　迎着他的目光，白摩尼用一条光胳膊环住了他的脖子。很娴熟的一偏脑袋，他探头吻住了霍相贞的嘴唇。霍相贞的嘴唇是滚热的，带着白兰地的余味。舌尖挤进唇间，嘴唇吮吸嘴唇；霍相贞先是木然的不动，然而在他的撩拨下，渐渐也有了知觉回应。轻轻张嘴噙住了对方的舌头，他无师自通的也稍稍歪了头，想要和白摩尼亲吻得更深入更契合。
　　不知不觉的闭了眼睛，他胸膛里燃起了一团暗火，烧得他微微拧起了两道眉毛，血液混合了酒精，在四肢百骸中滔滔的奔流。一双冰凉的手伸到了他的领口，想要解开他的军装扣子。他觉察到了，不由自主的抬起一只手也去帮忙。扣子是无数的多，解完一枚，还有一枚，每一枚都解得那么不痛快。他急死了，另一只手哆嗦着也抬起来，他抓住军装前襟，不管不顾的奋力向两边一扯。只听叮叮当当一阵乱响，铜扣子登时崩落了满地。扯开了军装，再扯里面的马甲衬衫，喘着粗气脱光了上衣，他伸手就要把白摩尼往怀里搂――他热死了，而白摩尼是清凉的。
　　白摩尼由着他搂抱揉搓，围在腰间的浴巾脱落了，他伸手向下去摸，摸上了霍相贞的腰带。刚刚挣扎着解开了腰带铜扣，他便仰面朝天的被霍相贞压迫住了。左腿沉重的垂到了床下，他向上蜷起右腿，把冰冷的右脚伸进了对方的军裤之中。柔软的脚趾有了异样的触感，像是一溜熊熊的火，从脚趾一路烧到了脚背，比他的骨头更硬。
　　与此同时，霍相贞神情痛苦的呻吟了一声。
　　接下来的事情，像一场久违了的梦，因为太美好了，不像是这真实世界里会发生的。
　　霍相贞坐在床上，双手托着白摩尼的腰臀起起落落，白摩尼跨坐着伏在他的胸前，双臂环了他的脖子。一场狂欢过后，霍相贞没有松手，而是弯腰侧脸，把面颊贴上了他的胸膛。闭着眼睛喘息了片刻，霍相贞在他心口蹭了蹭汗淋淋的短头发，哑着嗓子说道：“我还想要。”
　　白摩尼低头亲吻了他的头顶心，低声答道：“好。”
　　霍相贞仿佛是怕自己会压碎了白摩尼，所以始终抱着他托着他，不肯把他往身下放。可饶是如此，白摩尼最后还是力不能支的瘫软了，一脑袋的短头发全湿了个透。
　　两人相拥着躺了下去，霍相贞先是似睡非睡的喘息了一会儿，紧接着忽然睁眼看了看白摩尼，然后扯过棉被裹住了他和自己，又把白摩尼往怀里用力搂了搂。
　　白摩尼的气息扑在他的颈窝里，咻咻的很温暖。霍相贞安心的闭了眼睛，感觉这样的睡法很甜蜜，比上一次还要甜蜜。上一次是穷途末路、绝处求生；这一次不一样，这一次，他是东山再起了的。
　　

　　147、恋爱

　　凌晨时分，白摩尼醒了。
　　他的起居是不分昼夜、没有规律的，一贯是想睡就睡、想醒就醒。半睡半醒之间，他感觉身体燥热，被人抱了个密不透风，便下意识的蹬出一脚，不许连毅纠缠自己。然而蹬过一脚之后，他忽然睁了眼睛，意识到自己是在大哥的怀里。扭过头再一看，他只见霍相贞紧闭双眼，睡得正酣。
　　一眼不眨的向霍相贞凝视了许久，看到最后，白摩尼却是缩了肩膀向下蹭去，一点一点的钻出了对方的怀抱。这回掀开棉被坐起身，他伸腿挪到了床边。房内光线幽暗，几乎还有夜色，地上凌乱的扔着军装，他一脚踏下去，正被一枚铜扣子硌了脚心。
　　这一夜睡得温暖，左腿的血脉也像是通畅了许多，居然很听他的使唤。手杖点上地板，想必会有声音，于是他一路扶着墙壁家具，踉踉跄跄的走去了浴室。
　　潦潦草草的洗漱了一番，他转身回了卧室，去找自己的裤子。从裤兜里摸出一只小纸包打开了，他将几粒吗啡药丸拍进了嘴里。端起一杯冷茶又灌了几大口，他蹑手蹑脚的上床钻回了被窝。
　　困意已经彻底消散了，他捧着霍相贞的脸，先是细细的看，看到最后凑上去，他又开始轻轻的亲吻。霍相贞照例是睡得雷打不动，一点知觉也没有。手指埋进霍相贞那浓密的短头发里，白摩尼用指尖缓缓抚摩着对方的头皮，不知为什么，心境忽然变得很苍老，仿佛他和连毅一样，也是年过半百的人了。
　　霍相贞在梦里打了个小呼噜，然后伸手把白摩尼又搂回了怀中。
　　霍相贞从来不睡懒觉，然而今天破了例，直到日上三竿时才起了床。满地的衣服没几件是能穿的，他披着睡袍站在地上，低头对着衣服笑了笑，抬头又对着白摩尼笑了笑，头发很乱，脸有点红。白摩尼拥着棉被坐在床上，吗啡药丸的效力已经过了，他现在急需一口好鸦片烟，但是当着大哥的面，他勉强压下了瘾头，只是沉默的微笑。
　　霍相贞伸脚把衣裤踢成了一堆，同时低声说道：“疯了。”
　　白摩尼抬头看他，轻声的笑问：“谁疯了？”
　　霍相贞笑着看了他一眼：“我疯了。”
　　白摩尼思忖了一瞬，随即追问道：“疯了好不好？”
　　霍相贞一点头，声音是罕有的低沉柔软：“好。”
　　然后白摩尼不再问，他也不再答。自顾自的从柜子里另找了一套衣服，他进浴室冲了个冷水澡。
　　吃早饭的时候，霍相贞发现了白摩尼眼皮上的疤痕――白摩尼脸白，疤痕也白，乍一看倒是不显眼，但在阳光下也很清楚。霍相贞望着他发愣，因为昨天竟然是一点也没瞧出来。
　　白摩尼用小勺子搅着碗里的米粥，小声笑道：“夜里开快车兜风，结果翻到沟里去了，汽车夫和我全摔出了一头一脸的血，好在没大碍，都是皮肉伤。昨天怕你见了大惊小怪，我就提前往眼皮上抹了一点儿香粉膏。”
　　霍相贞放下筷子，把双臂横撂在了桌面上。盯着前方出了会儿神，最后他很慎重的开了口：“摩尼，回家吧。”
　　随即，他又补充了一句：“你那口鸦片烟瘾，不想戒的话可以先不戒，将来再说。”
　　白摩尼还捏着小勺子，把一碗热粥搅成了温吞吞：“大哥，等你打完了仗，我再回来吧。”
　　霍相贞登时望向了他：“打仗和你回家有什么关系？还是你觉得连毅能保护你，我保护不了你？”
　　白摩尼立刻摇了头：“不是那个意思，你急什么？你再急我就什么都不说了。”
　　霍相贞听闻此言，气焰果然低落了些许。他一直当白摩尼是个小崽子，然而小崽子深谙四两拨千斤之道，对他素来是一治一个准。
　　白摩尼垂下眼帘，将自己的心事盘算又盘算，末了感觉一言难尽，索性开始胡搅蛮缠：“反正我已经打定主意了，现在我不想回家，你让我回我也不回；等到战争结束了，我想回家了，你不让我回也不行！”
　　霍相贞当即想拍桌子作狮子吼，然而看着白摩尼的小肩膀、小脖子、小脑袋，他心里无端的酸了一下：“胡说八道，那这仗要是打个十年八年，你就十年八年不回来？”
　　说到这里，他顿了一顿，声音也低了：“混账东西，你心里到底有没有大哥？”
　　白摩尼将一只手放在了大腿上，手指肚在裤子上蹭了一下，他想起了霍相贞那温暖的短头发，同时下意识的露出一副惫懒神情，他歪着脑袋垂了眼帘，一脸不服气的嘀嘀咕咕：“明知故问，你说有没有？不听你的话，就是心里没有你了？”
　　霍相贞对他审视了片刻，忽然问道：“你是不是这几年欠了连毅的债，所以现在要受他的挟制？你说实话，大哥有钱。”
　　白摩尼缓缓的摇头，摇着摇着，又笑了一下。这回让大哥说中了，他的确是欠了连毅的债，然而不是经济债，是人情债。连毅常年的老不正经，对他却是真动了心。他本以为自己付出肉体，对方付出金钱，是一场各取所需的交易；可人心难测，一场买卖一做几年，做着做着，就不是买卖了。偏偏连毅又是个毒辣的性格，说起来是五十岁了，可是好勇斗狠的时候时常会像十五岁。想把这么个人平白无故的甩开，太难了，也太危险了。危险的不是自己，是大哥。
　　大哥好容易才东山再起了，不能让他学连毅，也“冲冠一怒为红颜”。大哥还年轻，每一步都走错不得；连毅败了可以去养老，大哥能养老吗？
　　所以得再等一等，等这段时期过去了，自己总能想到和平脱身的办法。顶好别让大哥插手，当初自己走投无路，如同抓救命星一般抓到了连毅；现在有家可回了，又翻脸不认人，像受了天大委屈似的等着大哥来救――这样也不对，对不起连毅。
　　思及至此，他转向霍相贞说道：“大哥，我是自由的。”
　　霍相贞拧起了两道眉毛：“既然是自由的，你还要跟着连毅混，那岂不是――”
　　没说出来的话，是“自甘下贱”四个字。看着白摩尼那半透明的苍白脸皮，他现在对这小崽子是一句重话也舍不得说了。憋气窝火的把那四个字消化在了心里，他转而又道：“连毅都多大岁数了，给你当爹都绰绰有余！再说他有一丝一毫的好处吗？他就是花天酒地会扯淡！他原来干的那些花花事儿，让人都没法儿说！”
　　白摩尼低头喝了一口凉粥，然后抬头望向了霍相贞：“大哥，你爱不爱我？”
　　霍相贞万没想到他会冷不丁的问出这么一句话，当即怔了怔：“我――”
　　这些话在霍相贞心目中，全部属于肉麻一类，所以话到嘴边，他恼羞成怒的简直要不耐烦，可不耐烦归不耐烦，他压着脾气一点头，还是低声做了回答：“爱！”
　　白摩尼苦笑着又问：“我变成这个样子了，你还爱不爱？”
　　霍相贞深深的一点头，表情几乎有些痛苦：“爱！”
　　白摩尼也点了点头：“大哥，我也爱你，可是我已经变成这个样子了。我以着这个样子去爱你，你还愿不愿意接受我？”
　　霍相贞向后一靠，仿佛是气急败坏了：“我听不懂你这些拐了弯儿的话！来句干脆的，你到底跟谁？我还是连毅？”
　　白摩尼，因为是打定了主意的，所以反倒分外冷静：“我现在谁也不跟，过两天就回北平去。等到这场仗打完了，我再回家。”
　　霍相贞沉默片刻，随即冷笑一声，抬手满头的抓了抓：“你这是交际花的做派，一个人吊一帮人，和谁都好，又对谁都没准话儿。我是你大哥，你也吊我。”
　　说到这里，他叹了口气：“摩尼，你们家没坏人，你也是个好小子，可你这几年学的这些东西，不好。”
　　白摩尼低了头：“大哥，打完仗我就回家。到时候，我全改。”
　　霍相贞半晌没说话，最后又叹了口气：“行，听你的。我估摸着也得有一场大仗，打好了，没的说，我算是彻底翻了身，咱们还像原来一样过日子；打坏了，你就自己另找活路，我不连累你，也不用你顾我。”
　　话音落下，他起身就走。几分钟后回来坐下了，他将一张支票递到了白摩尼面前。
　　白摩尼抬手接了，只见是花旗银行的票子，上面赫然写着二十万整。立刻抬头面对了霍相贞，他开口说道：“大哥，我真没欠债，我也不缺钱。”
　　霍相贞拧着眉毛盯着桌面，仿佛随时预备着要大发雷霆：“收着吧！吃人的嘴软拿人的手短，你一个钱没有，哪来的自由？”
　　然后他抬了头：“连毅知不知道你的心思？”
　　白摩尼略一迟疑，随即答道：“他不知道。”
　　霍相贞第一次意识到这里面的关系是如此的乱套。两边胳膊肘架在椅子扶手上，他低头半天不说话，最后抬手搓了搓脸，他声音很低的自言自语：“这成什么了？”
　　白摩尼没滋没味的小口喝着粥，心想世上这些事，全是有前因后果的，既然是自作自受，也就无话可说。只是怎样才能摆脱连毅呢？办法一定是有的，事在人为，也许可以让子明帮帮忙？子明看自己自然是有些碍眼的，不过谁知道他敢不敢和连毅做对？不好说，真不好说。子明人在安阳，这话又非得秘密的和他当面商量不可。
　　喝完一碗粥后，白摩尼感觉自己那鸦片烟瘾马上就要大发作，便张罗着要回连毅那边。霍相贞知道他的心病，家中又从来不预备好烟土，所以只好派辆汽车把他送走了。
　　白摩尼走后，他独自坐在餐厅里，感觉自己这一次恋爱，和上一次很不相同。和灵机好的时候，那就是好，不拌嘴，没猜忌，连误会都少有；可是和摩尼在一起，就没个准，能有多甜蜜，就也能有多痛苦。他现在管不住小弟了，甚至根本就是小弟在控制他了。
　　白摩尼回了连毅的住处。下车之后进了大门，他没惊动旁人，自己悄悄的走进了大客厅。
　　在客厅里，他看到了连毅。
　　连毅独自坐在那一圈大沙发上，正在面无表情的低头抽烟。他本来就是个小个子，在沙发正中央一坐，越发显得小了一圈。忽然听到了脚步声音，连毅抬起头，对着他点头一笑。
　　白摩尼忍着瘾头，一步一顿的走到了他面前。茶几上摆着一只大烟灰缸，里面已经堆满了烟蒂。白摩尼见了，便是问道：“干什么呢？”
　　连毅想了一想，随即答道：“等你。”
　　白摩尼没有笑：“怕我不回来了？”
　　连毅向后一靠，翘起了二郎腿：“是。”
　　白摩尼又问：“我不回来了，你怎么办？”
　　连毅抬手摸着锃亮的背头，笑眯眯的答道：“我能怎么办？我回安阳去，调兵打他个狗日的！”
　　白摩尼扶着沙发站稳了，好整以暇的继续问：“打谁？”
　　连毅洋洋得意的晃着腿：“谁抢你，我打谁。”
　　白摩尼默默的看着他和那一整缸烟蒂，心中涌出的感情不是爱，而是怜悯。连毅这一年也见老了，但还强撑着不肯服老，当然不能服老，一个孤家寡人，老了靠谁去？子明？人心隔肚皮，谁知道子明靠不靠得住。
　　白摩尼想这世界上认为连毅可怜的人，大概有且仅有自己。可怜，也可怕。可惜自己也是个留不住的，有朝一日，必定会走。希望到时走得好看一点，能给彼此留些念想和体面。


　　148、开战

　　连毅在商丘住了整整一个礼拜，成日只和霍相贞嘀嘀咕咕。霍相贞在他身边一坐就是几个小时，偶尔抬头看他一眼，始终无法把他和“情敌”二字联系起来。
　　他不来的时候，白摩尼会去霍宅瞧他。他望着白摩尼，想象着白摩尼和连毅在一起时的样子。自己抚摸过的，连毅也抚摸过；自己亲吻过的，连毅也亲吻过――事实应该就是如此的，但他还是感觉不可思议，不像真的。混乱污秽的空气包围淹没了他，他恨不能像条上了岸的落水狗一样，狠狠的甩一甩脑袋身体，甩飞一头一身的泥水珠子。然而当白摩尼靠近他依偎他时，很奇异的，他又平静了，仿佛白摩尼是出淤泥而不染，让他可以容忍。
　　在爱情一道上，他最是要干净讲纯洁的，不好的人，他绝不要。可是及至爱情真来了，也就由不得他了。
　　在连毅临走的当天上午，白摩尼来到霍宅道别。霍相贞坐在床边，将他抱到了自己的大腿上，又低头把脸埋进了他的胸膛。白摩尼搂着他的脖子抱着他的脑袋，看窗外天色阴沉沉的，是又要下大雪了。
　　手指肚轻轻摩着霍相贞温暖的头皮，白摩尼长久的不说话。他本来是个活泼的性子，前二十年把话都说尽了，活泼到了现在，身心俱疲，所以愿意在无话可说的时候保持沉默，求一点安静。
　　下午时分，果然是飘飘扬扬的下起了大雪。霍相贞把连毅和白摩尼送上了火车。从商丘出发，并没有直达周口的铁路线，所以连毅此行绝非顺路而为。至于其中的原因，双方心照不宣，也就不必挑明。
　　火车扯着汽笛开动了，轰轰隆隆的驶向了郑州。霍相贞站在风雪中，落了满头满身的雪花。目送着火车越开越远，他忽然生出了“大江东去浪淘尽”之感，想起自己的前途大业，他的情绪是悲凉而又豪迈。
　　当下中国的局面，只能通过战争洗牌。霍相贞苦心经营了一年，终于经营出了一手好牌，所以简直是亟不可待的等着开局。
　　只许成功，不许失败，打完了仗，就回家去。
　　在接下来的一个多月之内，河南境内一直是天下太平，湖北的贺伯高却是一败涂地，人脑袋被打成了狗脑袋，最后走投无路，竟是一路北上，逃回了天津。除此之外，汪先生的情形也是堪忧――汪先生，品格作风无可挑剔，的确是受人尊敬的，然而尊敬不能当枪使，他实在是没有自己的兵。而霍相贞虽然很崇拜他，但是崇拜归崇拜，他可以搭块板子把汪先生当成偶像供起来，给汪先生养老送终也没问题，但是不能在旁人全按兵不动的时候，贸然出兵参战。
　　贺伯高进租界了，汪先生也回香港了。仿佛敌对双方约好了要一起休战过年似的，战争全面的停息了。
　　白摩尼再没了消息，马从戎倒是接二连三的来信，想让霍相贞回天津过春节。霍相贞不敢离开商丘，不肯回。马从戎无可奈何，只好押着一卡车的年货亲自来了。时值隆冬，各地都是一样的天寒地冻，马从戎照例冻出了个粉红色的小鼻尖，进入霍宅之后便是四面八方的谈笑风生。安德烈像匹金鬃烈马似的，逆着风从宅后一路狂奔到宅前，专为迎接秘书长。而秘书长也果然是一如既往的和蔼可亲，对着他亲亲热热的连拍带打，问东问西。安德烈一边语无伦次的回答，一边望着秘书长的鼻尖微笑，因为联想起了粉红鼻头的白猫。
　　及至见到了霍相贞，马从戎收敛笑容严肃了身心，斯文恭敬的向大爷问了安。霍相贞本是正坐在书桌前写字，这时抬头对着他笑了一下：“你倒是有个好人缘儿，小老毛子刚才一听你来，当场就疯跑出去了。”
　　马从戎见霍相贞仿佛是心情很好，浑身的骨头一轻，登时就沉静不下去了。迈步走到衣帽架前，他很欣赏的望着上头那顶海獭帽子，同时开口笑问道：“大爷，我给您置办的这件皮货怎么样？您头上戴着它，到西伯利亚都不带冷的。”
　　霍相贞低下头，自顾自的拧上了钢笔帽：“在这儿戴就太热了。”
　　随即他起了身，把钢笔往笔筒里一掷：“太热了，亦是十分痛苦。”
　　马从戎愣了一下，随即反应过来，登时有些忸怩：“大爷……”他讪讪的微笑：“您看您，刚见面就拿我开玩笑。”
　　霍相贞又看了他一眼，然后也是笑，因为一直认为他的脸皮是奇厚无比，没想到居然也会忸怩，这实在是堪称滑稽。
　　马从戎见霍相贞忙忙碌碌，便识相的退了出来。把安德烈单独叫到身边，他开始询问大爷的近况。安德烈本来对他就亲，又认定了他是大帅的“爱人”，所以有一说一，毫无隐瞒。讲到半路，马从戎叫了停：“慢着，你说谁来了？”
　　安德烈坦然的望着他：“白少爷。”
　　马从戎以为自己听错了，忍不住追问了一句：“哪位白少爷？”
　　安德烈不是很会形容，所以特地思忖了一下才答道：“是像姑娘的白少爷。”
　　马从戎大惊失色，一拍大腿：“他怎么来了？”
　　安德烈被他问傻了，对着他不住的眨巴蓝眼睛：“他……是坐火车来的。”
　　马从戎感觉安德烈的中国话还是不够清楚，所以当天下午，把李天宝又叫了过来。李天宝笑嘻嘻的，倒是主动开了口：“秘书长，告诉您件新鲜事儿，不知道您听没听说，反正我是刚知道――就是咱家原来那个白少爷，跟连军长，好上了。”
　　马从戎听闻此言，没拍大腿，只是瞪着眼睛凝视了李天宝：“谁和谁？”
　　李天宝笑道：“白少爷和连军长啊！我听连家卫士说的，真假不敢保，反正人家的确是这么告诉我的。”
　　马从戎听到这里，倒吸了一口凉气，同时抬手摸了摸自己漆黑的小分头。像被那口凉气噎着了似的，他半晌没说出话来。
　　然后放下了手，他决定装聋作哑，权当不知道。
　　马从戎为霍相贞操办出了一个很热闹的新年，然而霍相贞心不在焉，眼睛只看外界。阎蒋双方隔空打起了骂战，因为双方的骂法都是扫射式的，故而霍相贞人在商丘，也中了几弹，被一位国民党元老骂为“不学无术、奸诈成性”。霍相贞当年被连毅骂出了后遗症，最恨旁人说他不学无术，所以见了这八个字的前四个字，登时气了个倒仰；随即发动反击，痛斥元老是“苍髯老贼，皓首匹夫”。
　　一来一回的骂战足足持续了一个多月，阎在北边骂，汪在南边和，蒋在中央受了夹击，最后词穷而败，于是新年一过，南京政府干脆开除了汪兆铭的党籍。
　　此举一出，全国大哗。霍相贞审时度势，和连毅联名发表通电，要蒋下台，拥戴阎锡山为全国陆海空军总司令。通电一发，响应云集，不出半个月的工夫，阎锡山当真就职，然后步了汪先生的后尘，南京政府对他不但是开除党籍，而且解除一切职务，甚至发了通缉令。
　　局势紧张到了极点，大战一触即发。霍相贞一边调兵遣将，一边把马从戎撵回了天津。通电不能白发，拥戴也是有条件的，他引而不发的把矛头指向了山东，同时从阎的手中又索要了一大批军饷。
　　如此又过了一个月，反蒋的联军在郑州召开会议，要商讨作战计划、确定作战目标。霍相贞和连毅又见了面，连毅笑模笑样的抓过了他的手，将个小东西拍进了他的掌心：“摩尼托我给你带个玩意儿！”
　　霍相贞收回手一瞧：“什么？”
　　连毅笑道：“平安符，从少林寺求回来的，你一个，我一个。”然后他得意洋洋的笑了一声：“孩子倒是好孩子，谁对他好，他都记着。”
　　霍相贞没说什么，低头把平安符挂上了脖子。连毅横了他一眼，随即又是一笑。
　　会议连着开了几天，结束之后，众位将领离开郑州，各归各位。霍相贞也回了商丘，那枚小小的护身符贴着他的身，像一颗小心脏似的，和他的心呼应着跳。
　　又过了几日，南京政府向北方联军发出总攻击令；于是霍相贞挥兵北上，一路打进山东去了。


　　149、开幕战

　　顾承喜背着手，走在花红柳绿的五月天里，自从到了安徽，他就没再动过地方，说起来也是休养生息小半年了，休息得很不错，先前伤了的元气，算是全补回来了。
　　一纸军令从天而降，要调他去山东迎战霍相贞。他拿着军令没有动，先召集自己的智囊团开了个会。会议的结论，与他的事先的决策完全一致，于是一纸回电发出去，他很恳切的作了解释――他有相当一部分的兵，是霍相贞的旧部。这样的两支军队对了垒，他没法打，打也打不好，还有闹哗变的危险，所以请求政府更改军令，让他留在安徽抗敌。
　　回电发去南京，不久就有了回音，他的请求居然当真得了许可――反正现在南京政府也是得罪不起这些杂牌军头，所以余地很大，万事都好商量。
　　顾承喜感觉自己这一招棋走得很妙，霍相贞的兵力，他是了解的；现在上去和对方打，用王参谋长的话讲，叫做以己之卵，击彼之石。当时他一听这八个字，就忍不住揉了揉裤裆。他的卵可是天下独一份的珍贵，绝不能轻易的去撞石头。
　　步伐轻快的拐了个弯，他看到了前方一队正在操练的士兵，正是自己的警卫团。领头的军官扯着嗓子大吼大叫，是刚刚升任营长的裴海生。今天是个大太阳，小兵们本来都被晒成蔫头耷脑了，忽见军长走了过来，登时一个激灵，统一的振奋了精神。裴海生见部下反应异常，下意识的回头看了一眼，及至看清了顾承喜后，他转身立正敬了个礼，汗水顺着睫毛，流进了眼睛里。
　　顾承喜没表情，自顾自的走到了他的身边。放眼扫视了面前的小兵，他忽然声音极轻的说道：“晚上来一趟。”
　　话音落下，他抬手又拍了拍裴海生的肩膀，随即迈步，继续走了。
　　裴海生依旧保持着立正的姿势，一时间不能相信自己的耳朵。顾承喜没有和他一刀两断，但的的确确是不大用他了，上一次让他“来一趟”，还是一个月前。
　　裴海生开始等待晚上，然而刚到下午时分，前线便有了消息――从河南开过来的联军，对着顾军阵地开了炮！
　　于是他心心念念的相会变成了泡影。集合队伍跟上顾承喜，他们彻夜行路，往西去了。
　　顾承喜没想到自己避开了一位故人，又迎来了一位故人。炮轰自己的敌军，居然是连毅的兵。好在他和连毅合作了好几年，对于此人的战术了解颇深，故而如今并不惊慌，稳扎稳打的开始还击。双方对峙了约有一个多礼拜，中央军的大部队支援了上来，顾承喜有了帮手，立刻占据上风，开始向连毅一方发动进攻。然而连毅也不是孤家寡人，也有军事上的合作伙伴；双方昼夜激战，打了个不亦乐乎，结果是不分胜负，成了个胶着的状态。
　　顾承喜没有得天下的野心，所以只怕送死，不怕胶着。人在总指挥部内，来自四面八方的战报在他面前飞成了雪片子：李宗仁的桂军在南边又起了兵，打得热火朝天；冯玉祥兵分两路，一路沿着陇海线往徐州打，另一路沿着平汉线往武汉打；阎锡山也是兵分两路，一路顺着津浦线直取南京，另一路从河北进山东，也南下奔着徐州去了。
　　顾承喜看着这个形势，心里有些发毛，甚至怀疑自己是站错了队。正在他心慌意乱之时，新战报又来了――霍相贞在鲁西接连大捷，已经攻克菏泽，直奔济宁。
　　顾承喜端坐在办公桌后，一颗心在腔子里跳了个乱七八糟，但是强迫自己稳住了――这个时候想换阵营，已然晚矣。
　　既然如此，不如静观其变，战争刚刚发动，后头变数还多着呢！
　　顾承喜内心动摇、表面镇定。与此同时，霍相贞倒是越发坚定了立场。养兵千日、用兵一时，他这些小兵没有辜负了他，上了战场是真肯打，也真能打。如今他是从鲁西往北去，阎锡山的晋军则是从鲁北往南来，双方分头行动，要取山东。而看目前的成绩，他的队伍绝不比晋军差。
　　傍晚时分，他坐在一只大浴桶里，闭着眼睛泡热水澡。李克臣刚刚告辞离去，人走了，带来的消息却还在他的脑子里一遍一遍的回响――阎锡山许给了他一个省主席，山东省主席。
　　回不了河北，山东也是好的，也是合乎他理想的。深深的吸了一口气，他低头把脸埋入水中。如此直过了两分多钟，他忍无可忍的猛一抬头，甩出了一股子温暖的浪花。抬手一抹脸上的热水，他闭着眼睛向后一靠，一边喘息，一边微笑。
　　虽然只是许诺，但是一言既出、驷马难追，凭着阎的身份，还没有必要对他讲空话许大愿。抬起双臂搭上浴缸边沿，霍相贞睁开眼睛，长长的又吁了一口气，几乎想喝一点白兰地。
　　思路围着白兰地拐了个弯，直接奔向了白摩尼。前几天他得知白摩尼跟着连毅去了安徽，气得当场骂了娘，不是骂白摩尼，是骂连毅――他在开战前都知道把马从戎撵回天津呢，连毅活了偌大的年纪，居然就敢带着个小瘸子往前线跑。姑且不提战场上的危险，只说开炮时那种山摇地动的巨响，他认为，就得把摩尼吓个跟头！
　　但是他人在山东，骂什么都没有用，所以只希望战争尽快结束，自己能在山东和小弟重新安一份家。
　　一个热水澡没泡到头，霍相贞被一封急电惊出了浴桶――连毅所在的皖北战场发生了兵变！
　　怕什么来什么，霍相贞恨不能飞去皖北，一把捏死连毅。及至到了凌晨时分，消息越来越确实了，当真是兵变，而且兵变规模极大，联军被俘了五六千人，个别部队甚至彻底失去了战斗力。
　　又过了两三个小时，在天光大亮的时候，最新的一封战报让霍相贞稍稍放了心――连毅到底是有两下子的，尽管情况是这样的危机，但他竟然还有本事全身而退，带着他的大部队撤进了亳县。
　　霍相贞把这封战报看了又看，末了往床上一倒，睡着了。
　　霍相贞熬了一夜，可以补眠；同在皖北熬夜的顾承喜却是强打精神，不敢闭眼。连军自从退进县城之后，因为怕被包围，所以立刻重整旗鼓向外冲锋。顾承喜不怕别的，只怕连毅手下的骑兵。亲自上了战场，他发了疯拼了命，硬是把对方的骑兵一次一次硬拦了回去。一边拦，他又一边派出工兵团，围着县城挖起了壕沟。人拦不住人，沟却拦得住马，用壕沟把县城围住了，看他骑兵还怎么冲？
　　烟熏火燎的坐在战壕里，顾承喜用一只铁壳水壶喝热咖啡，旁边陪着他的人是裴海生。裴海生也是灰头土脸的模样，和他坐得肩并肩腿挨腿。约莫着他把咖啡喝足了，裴海生跳出战壕，给他拿回了两个白面馒头。
　　顾承喜伸出脏手，接了馒头就往嘴里填。一口馒头哽到喉咙口，他心中无端的震动了一下，忽然觉得此情此景似曾相识。远近升腾着一缕缕的硝烟，天是阴的，明明不冷，然而让人总感到凉。一使劲把馒头咽下去了，他终于回忆起了往事――那年，也是打连毅，也是在战壕里，他陪着霍相贞吃馒头。
　　那时候是冬天，是真的冷，然而心里热，再冷也不算冷。那一仗他立了功，从此赢得了霍相贞的青睐。霍相贞呆归呆，其实也有一点孩子性，偶尔会跟他动手动脚的闹着玩，手脚没轻没重的，总像是要闹出他的内伤。有一次不知是怎么搞的，霍相贞一屁股坐上了他的胸膛，他记得很清楚，自己当场就是神魂出窍，气都断了。
　　顾承喜吃了一个馒头，喝了一口咖啡，又吃了一个馒头。没吃饱，但是不吃了，拍拍手爬上地面，他咆哮着催促工兵加把劲，又指挥炮兵各就各位，随时预备着往县城里轰。
　　裴海生站在战壕里，战壕挖得很深，让他只露出了肩膀和脑袋。视线追着顾承喜的两条小腿，他缓缓的往上看，看大腿，看屁股，看腰身，看胸膛。
　　他承认自己对军座是入了迷，又痴又迷。军座坏起来简直就是个王八蛋，但是，也有好的时候。
　　壕沟果然轻松阻住了连军的几次突围。县城彻底被顾军包围住了，连毅怕的就是这个，然而和霍相贞一样，他这回也是怕什么来什么。幸而他是身经百战的，怕而不慌。眼看自己真是出不去了，他立刻重新布防，开始进行防御。
　　连毅不防则已，一防惊人。顾军围着亳县猛攻了一个礼拜，毫无战果；及至顾军撤下去了，其它队伍轮番上阵，成绩还不如顾军，不但没能进入县城，而且还险些让连军杀了出来。
　　皖北的战况从此又进入了停滞期，而顾承喜接到了新军令，这次避无可避，不得不带兵前往了山东――如今山东战事十分吃紧，中央军已经要抵挡不住霍相贞的攻势了。


　　150、两个战场

　　顾承喜到了山东之后，没和霍相贞正面打过大仗，至多只是虚晃一枪，晃完之后立刻退到主防线后，仿佛他的小兵全是黄花大姑娘，不能轻易让霍军看清楚了。
　　防线倒是很坚固的，防御工作也做得非常好，几乎可以媲美连毅。仗着这么几道防线，顾承喜不动声色的保存了实力――他的队伍从安徽远道而来，一路全是急行军。小兵们也不是铁打的，如今怎么可能不累？让这么一帮疲惫不堪的东西往前冲锋，那不是静等着他们变炮灰吗？他们若是变了炮灰，他怎么办？没有军，哪来的军长？
　　对着如狼似虎的霍军，他是防御又防御，然而饶是如此，渐渐还是力不能支了；霍军内部又是铁板一块，没有人再肯给他闹一次兵变。一寸一寸的后退到了泰安，顾承喜往南京发去急电，请求政府派兵支援；可是现在整个的北中国都是战火纷飞，南京政府有心无力，对他是欲支援而无兵。
　　霍顾两军的阵地渐渐变得犬牙交错，其中霍军四面进攻，简直令人防不胜防。顾承喜无可奈何之余，忽然灵机一动，下令把力量所及之处的铁路全部拆毁，然后布下层层火力线，让霍军只能凭着两只脚冲锋，而自己这边占据天险，再把机枪大炮一架，随你来几千几万人，全能打成肉泥。此举一出，还真奏效。而霍相贞见他只守不攻，所占地盘也很有限，便不和他穷耗，径自调头打济宁去了。
　　顾承喜暂时得了喘息的机会，因为想回安徽已经是不能够，所以安下心来，静候援军。本来他对裴海生已经淡了，但是这些天裴海生为他鞍前马后的卖命效力，实在是拿出了出生入死的劲头，并且一句闲话不说，默默的就只是做。而顾承喜虽然时常缺德带冒烟，但是理智尚存，很知道好歹。裴海生对他这样赤胆忠心，他看在眼中，嘴里不说，心里清楚。
　　这天晚上，他坐在军部的房门前吃西瓜。军部是一溜青砖大瓦房，位于泰安的中心位置，如今被顾承喜征用了过来，既是办公处，也是居所。天气越来越热了，他光着膀子打着赤脚，周身上下只留一条裤衩遮羞。裴海生倒是穿得齐整，像不知道冷热似的，沉着脸坐在一旁给他摇蒲扇。一边摇，一边又盯着他看――他那个吃法着实是不招人爱，一张嘴呼噜呼噜的简直是在西瓜瓤上来回蹭，一晃脑袋一瓣西瓜就没了；吃得倒是真痛快，下半张脸全是红的，眉毛上都沾着西瓜籽。
　　自顾自的吃了一大半西瓜，顾承喜直起腰打了个饱嗝，忽然意识到身边还陪着个裴海生。直眉瞪眼的望向对方，他对着身前的小方桌一抬下巴，理直气壮的说道：“吃啊！”
　　裴海生看着他这不体面的傻样，心中无端的有些难受：“我不吃，军座吃吧。”
　　顾承喜抄起一条雪白的湿毛巾，满头满脸的擦了擦，又把汁水淋漓的双手也揩净了。从桌上端起一块鲜红的西瓜，他转身一直喂到了裴海生嘴边，又很认真的催促道：“张嘴，这瓜不错。”
　　裴海生犹豫一下，然后真张了嘴。低头咬下一口西瓜之后，他听顾承喜问自己：“是不是不错？”
　　他一点头：“嗯。”
　　顾承喜抓起他一只手，把西瓜放到了他的手中：“自己吃，别等我伺候你，多吃点儿。”
　　裴海生接过西瓜，又一点头：“嗯。”
　　入夜之后，裴海生留宿在了顾承喜的卧室中。这几天是反常的热，顾承喜出了一身的汗，所以也反常的清心寡欲了。屋子不是讲究屋子，全靠着墙壁上的一只小灯泡照明。顾承喜靠着床头半躺半坐，有一搭没一搭的和裴海生说话，从战况说到战略，从自己的战略说到了对手的战略，从对手的战略又说到了对手本人。裴海生偎在他的身边――不是自愿的，他也嫌热，但是顾承喜喜欢让他偎着，他也就不言不语的靠了过去。
　　顾承喜那话说着说着就不成话了，仿佛是要津津有味的过干瘾一般，他低头对着裴海生笑道：“他和你不一样，你这小子看着像个人似的，其实背着人比谁都浪。”
　　裴海生知道他平时是不干事就睡不着觉的，没了自己，自然会找别人，玩得多了，也就有了比较。顾承喜有比较，他却是没比较，所以听了这话，隐隐的也有一点好奇：“他是什么样儿的？”
　　顾承喜嬉皮笑脸的答道：“他？他最高兴的时候也就是喘两声。”
　　裴海生冷言冷语的反问道：“那有意思？”
　　顾承喜沉默片刻，然后笑了一下：“也有意思――各有各的意思。”
　　随即他欠身退了裤衩，又把裴海生的手拉扯到了自己的腿间：“你用手给我弄出来就行。大热的天，我也懒得动。”
　　裴海生恶狠狠的合拢手指，宛如一把攥住了顾承喜的命。顾承喜的命，也是他的宝贝：“看来这人提不得，一提你就不行了。”
　　顾承喜闭上眼睛向后一仰，懒洋洋的红了脸：“你别说，他真是有几样别人没有的好处，首先他那身骨头那身肉，一般人就长不出来，你知道他是多有劲儿？他扯着胳膊能把我抡起来！”紧接着他笑了，抬手拍了拍裴海生的后背：“没有这把力气，也不算是好爷们儿。小子，多吃多喝吧，我真看不上你这瘦猴子样儿。”
　　裴海生没接他的话茬，径自问道：“还有呢？”
　　顾承喜舔了舔嘴唇，继续说道：“还有……他皮肤好，汗毛轻；看着干净，摸着滑溜。平时烟酒不沾，味儿……挺香的。”
　　裴海生机械的运动着手：“看着好，摸着好，闻着好，干着好不好？”
　　顾承喜把身体向下沉了沉，极力想让自己坐得舒服：“好，当然好。”然后他抬手向下做了个手势：“不用干，只要把他往床上这么一摁，就够带劲儿了。”
　　低低的又笑了一声，他推心置腹的告诉裴海生：“可惜，统共也没干过他几次。干的时候，我和他从来都是面对面――喜欢他的脸，愿意一边看一边干。”
　　裴海生静静听着，听他什么都说，也不管自己受不受得了。负气似的开了口，他直通通的问道：“那他有不好的地方吗？”
　　顾承喜笑着想了想，想到最后，渐渐的不笑了：“有，怎么没有？太多了，都说不完。知道我和他是什么关系吗？告诉你，是你死我活的关系！也就是我命大，换了别人，早在他手里死过几个来回了！以后别让他落我手里，否则我非砸死他不可！”
　　话音落下，他一翻身压住了裴海生：“他妈的，越说越来火，干你一炮出出气！”
　　裴海生任他所为，心中犯着疑惑，不知道顾承喜为什么非要“砸死”霍相贞。毙就是毙，杀就是杀。“砸死”二字是怎么想起来的？
　　想着想着，他想不下去了，开始摇头摆尾的呻吟。顾承喜这一炮打得他浑身像是过了电，该柔软的柔软了，该勃发的勃发了，该酥麻的酥麻了。他飘飘然，如登极乐。顾承喜的汗珠子砸在他的脸上，可见是真热，也真卖了力气；对于顾承喜的热汗，他是一点也不嫌。在他心中，顾承喜是洁净的，汗水也洁净。
　　顾承喜表面镇定，内心也不动摇了，专心致志的等待援兵，同时庆幸自己赶了个好时候――这个季节，哪怕什么都没有，吃野菜野果也饿不死人，况且山东的确是富庶，起码在他所占据的这一片小地盘里，他是什么都有。
　　与此同时，山东全境炮火纷飞，从南到北到处都是战场。晋军正在打济南，霍相贞攻克济宁，向前又瞄上了顾承喜。连毅还在亳县里藏着，而顾承喜颇有连毅之风，缩在泰安也是坚决不出头。
　　霍相贞如今对待顾承喜，不讲私人恩怨，私人的账他不爱算，越算越乱，懒得算；他把顾承喜当成了纯粹的一件事或者一座城，现在他要解决这件事，或者攻下这座城。
　　对于一件事或者一座城，他因为不动感情，所以头脑格外清醒。在和顾承喜对峙的同时，他派孙文雄带兵秘密出发，意图绕到顾军的后方发动突袭。哪知孙文雄刚刚领命开拔，李克臣就汗涔涔的送来了一封急电：“大帅，您看，连军长来信儿了。”
　　霍相贞方才调兵遣将之时，抱着客观理智的态度，十分从容；如今一听“连军长”三个字，他的客观理智立刻有所动摇。接过电报匆匆浏览了一遍，他当即拧起两道眉毛，用食指将电报“啪”的一弹，又急促的叹了口气：“这他妈让我怎么办！”
　　连毅在电报中向他求援――不是求救援，因为现在亳县被中央军围得铁桶一般，而且霍相贞人在山东战场，也根本不可能调头去安徽给他解围；连毅向他索要的援助，乃是烟土。
　　但是现在别说烟土，就连一根针也送不进去，霍相贞思索了半晌，最后把电报往桌子上一捺――没招也得想招，不看僧面看佛面，摩尼还在那里头呢！
　　霍相贞自去设法，姑且不提；只说连毅人在亳县，前无出路，后无退路，而屋漏偏逢连夜雨，烟土上面又闹了饥荒。将一封电报发给霍相贞之后，他开始静候回音。
　　回音未到，白摩尼的怒气先到了――他后知后觉，刚刚听说连毅给霍相贞发了电报。坐在一张小铁床边，他恶狠狠的质问连毅：“你干什么？你这不是专门要让我大哥为难吗？全天下你除了他就不认识别人了？子明是干什么吃的？你怎么不找子明？”
　　连毅撤入亳县之时，李子明带着一个师驻扎在后方，所以并未随着连军大部队一起受困，目前还有自由。而连毅听了这话，便慢慢踱了过来，也在床边坐下了：“子明他进得来吗？他要是进得来，我也犯不上去找霍静恒。”
　　白摩尼当初糊里糊涂的被连毅带来了安徽，又糊里糊涂的随着连毅进了亳县。如今城外的尸首填平了道道壕沟，熏天的尸臭日夜不散。枪炮说响就响，一响就是山摇地动。从早到晚，空气没有一刻是平静的，死亡和鲜血像鬼一般，虎视眈眈的窥视着所有人，包括白摩尼。白摩尼没受过这种煎熬，此刻唯有鸦片能够暂时安慰他的心神，然而鸦片也快耗尽了。
　　屋子很大很阴暗，他望着眼前的连毅，脑子里一阵阵的发昏，心中恨得像火烧一样――这老狐狸根本是打定了主意要让自己和他同生共死，而他不想死，他还等着打完仗去找大哥。
　　这时，连毅笑眯眯的开了口：“儿子，别生气。饿我几天我不在乎，少一顿烟我都不行。我怕别人不把我的话当回事儿，所以就直接联系了霍静恒。放心，你大哥是个有办法的人。我让他给我送点儿烟土，未必会难住了他。”
　　白摩尼并不想对着连毅发疯，可是一股气堵在心里，憋得他手脚冰凉，只想由着性子大闹一场：“怪不得你死活逼着我跟你上战场，合着我是你的人质，你早就存了利用我的心思！要是没有我，大哥也不会搭理你，对不对？你个老王八蛋，他妈的全天下的人都让你算计了，我操你个老不死的！”
　　骂到这里，他开始动手对着连毅又捶又打。他没力气，拳头也是个细骨头嫩肉的棉花锤，而连毅一身结结实实的骨头和肉，并不怕他的拳头。白摩尼看了他那无动于衷的样子，越发愤恨，于是转而伸手去解他的军装扣子。军装敞开了，衬衫也敞开了，白摩尼咬牙切齿的在他胸膛上挠了一把。
　　指甲是新剪的，薄而锋利，一爪子下去，登时留下了几道鲜红印迹。挠完一把不解恨，白摩尼没头没脑的又挠了他一把。
　　这一下挠完了，白摩尼抬眼直视了连毅，只见连毅很平静的望着自己，并没有反击的意思。
　　气咻咻的喘了良久，白摩尼的头脑渐渐降了温度，胸臆间也稍稍的松快了些许。微微垂眼望向连毅的胸膛，胸膛雪白的，然而红痕纵横，有几处破了油皮，已经隐隐的渗了血。
　　伸手抓住连毅的衣袖，他向前挪了挪，然后张开双臂拥抱了对方，不是示弱道歉，是真的有些后悔。被围这件事情，总是无法提前预料到的，他感觉自己方才光顾着痛快嘴了，其实很不讲理，冤枉了连毅。
　　虽然连毅在不和他一般见识的时候，会是相当的宽容；然而不讲理总是不对的，挠出连毅的血珠子，更是不应该。弯腰把汗津津的额头抵上了连毅的肩膀，他又轻轻拍了拍对方的后背。
　　连毅手扶大腿，扭头望着窗外，难得的没有笑。笑的时候，他是一团和气；偶然不笑了，他像换了一张脸似的，神情忽然变得沧桑阴鸷；眼角眉梢本来淡不可见的细微皱纹，也骤然清晰深刻了。
　　他并不是战无不胜的人，一生中失败的时候太多了，所以，不知道自己这一回结果会是如何。
　　良久之后，白摩尼松了手，胸中的火气是彻底消散了。
　　他为连毅一粒一粒系好了衬衫纽扣，纽扣是光灿灿的小金花，金是纯金，工也精细。系完衬衫，他低声说道：“外衣脱了吧，怪热的。”
　　连毅对着他笑了一下：“又好了？狗脾气！”
　　白摩尼没接他这句话，只把方才的话又重复了一遍：“脱了吧，怪热的。兵没进湖北，你先捂汗了。”
　　连毅曾对白摩尼说过自己要进湖北打武汉，说说而已，没想到他留了心，居然一直记着。抬手脱了军装外衣，他爬上小床盘腿坐了，心里空落落的发虚。探身从床头拿过了烟盒，他给自己点了一根香烟――鸦片烟不敢由着性子抽了，在瘾头要来没来的时候，他拿香烟先哄哄自己。
　　咬着香烟深吸了一口，他抬起头，见白摩尼正在眼巴巴的看着自己，像是出了神。于是又笑了一下，他把床尾的烟盘子向前一推：“自己烧几口烟吧！”
　　白摩尼伸手从他嘴里抢过香烟，三口两口的吸到了头。把烟蒂往地上一扔，他长长的呼出了一道烟雾：“算了，再等一等，我还不急。”


　　151、援助

　　凌晨时分，白摩尼躺在床上，朦朦胧胧的似睡非睡。这几天夜里特别热，热得连蚊帐都挂不住，然而蚊子又是来势汹汹，所以只能排兵布阵似的在地上点几盘蚊香，蚊香质量不好，烧起来像狼烟似的，人仿佛睡在了香炉里，呛得越发烦躁。
　　天要亮没亮的时候，空气中倒是有了一点凉意。白摩尼穿着短衣短裤，终于能够暂时的躺安稳了。睡不着，又疲倦，也许是因为夜里欠了几口好鸦片烟，但是如今得把鸦片烟当药那么珍惜着用了，不能没事就烧两口做消遣。
　　睡意探头探脑的来了，他的眼皮也有了分量，正是将要一头扎进梦乡里时，身后的连毅却又翻来覆去的有了动静。白摩尼在梦乡的边缘徘徊着，刚要睡连毅就动，刚要睡连毅就动，他忍了又忍，最后终于忍无可忍。睁开眼睛回过头，他气急败坏的问道：“大半夜的不睡觉，你胡折腾什么？”
　　连毅抽筋拔骨的翻了个身，背对着白摩尼哼哼道：“你睡你的。”
　　白摩尼转向了他，对着他的光脊梁挥出一拳：“你在我旁边烙烧饼，让我怎么睡？看你这个抓心挠肝的样儿，你是不是屁股痒痒想子明了？”
　　连毅笑了一声：“别他妈扯淡。”
　　白摩尼怒道：“那你就别乱动！”
　　连毅没言语，然而安静了没有几分钟的工夫，他又不老实了。而白摩尼直到这时才反应过来――连毅和自己犯的是一个毛病，不缺别的，缺一顿饱足的鸦片烟。
　　他心里明白了，但是嘴上不敢说。瘾这个东西是不能提的，一提就发作，比钟表还准。眼看连毅仰面朝天的翻过来了，他把堆在两人中间的薄毯子蹬到床尾，然后合身压上了连毅的胸膛。
　　抬手拍了拍连毅的脸，他没话找话的调笑道：“哎，你说在上面好，还是在下面好？”
　　连毅枕了双臂，低声答道：“各有各的好。”
　　白摩尼向下伸手，去扒他的裤衩：“脱了脱了，今天我替子明，让你舒服舒服。”
　　连毅当即笑了：“小兔崽子，滚下去，少跟我蹬鼻子上脸。”
　　白摩尼立刻反问道：“我不是男的？还是你认为我缺了零件？”
　　连毅抬起一只手，搂住了白摩尼：“我用不着你那小玩意儿，你乖乖的给我躺着吧！”
　　白摩尼又气又笑：“看出来了，你是只认李记的棒槌。”
　　连毅把手伸进白摩尼的小褂里面，缓缓抚摸对方的细皮嫩肉。忽然停了动作，他毫无预兆的开口说道：“儿子，去，把烟盘子端过来。”
　　白摩尼胡说八道的挤兑了他半天，就是想引着他和自己说笑一番，免得一个人难熬，然而胡说八道的力量，终究是抵不过一口鸦片烟。起身下床趿了拖鞋，他没拄手杖，扶着墙壁走到桌前，把整套的烟具端回了床上。烟膏子只剩一瓶了，瓶子是个描龙画凤的瓷瓶，平时看着挺有分量的，然而今天借着窗外的灯光一瞧，白摩尼忽然发现它很小，小得像个幼童的拳头。
　　拧开床头的一盏昏暗壁灯，白摩尼点了烟灯开始烧烟。鸦片烟的气味一起，他打了个冷战，心和手一起哆嗦，嘴里口水津津，竟是骤然有了点垂涎三尺的意思。然而把烧好的烟泡挑进烟斗了，他却是把烟枪直接送到了连毅面前：“来吧。”
　　连毅探头凑上烟嘴，深深的吸了一大口鸦片烟。烟还没咽进肚，他已经把烟枪调转向了白摩尼。白摩尼知道他的意思，可是勉强笑了一下，他横下一条心，把烟枪又推给了连毅：“我不要，全是你的。”
　　连毅有些诧异：“怎么不要？”
　　白摩尼吸了吸鼻子，一双眼睛水汪汪的，不是要哭，是不由自主的要涕泪横流：“我想着……趁着这个机会，我把它戒了得了。”
　　连毅若有所思的凝视了他片刻，随即说道：“戒它干什么，又不是抽不起。”
　　白摩尼从枕头下面抽出一条手帕，擦了擦眼睛鼻子，然后低声答道：“毕竟不是好东西，戒了也不可惜。”
　　连毅听到这里，不再说话。扶着烟枪又吸了一口烟，他忽然起身把白摩尼摁在床上，随即俯身低头，嘴对嘴的将那一口烟硬喂给了白摩尼。白摩尼本来是在竭尽全力的抵抗着诱惑，竭尽全力都已经快要抵抗不住，又怎禁得起连毅这么一摁一喂？而连毅不给他挣扎的机会，扭过脸一口气吸光了一个烟泡，他用鸦片烟再次堵住了白摩尼的嘴。
　　白摩尼的身体渐渐软化了，戒烟的念头随之消散到了九霄云外。有气无力的被连毅搂着抱着，他半闭了眼睛，和连毅一人一口的分享鸦片烟。
　　昏昏沉沉的睡了一觉，白摩尼再醒来时，窗外已是日上三竿。连毅早起床了，卧室里就只剩了他自己。
　　披了衣服叫了勤务兵，他慢吞吞的洗漱了，然后拄着手杖想出门透透气。可是未等他迈过门槛，远方忽然隐隐的起了巨响，他下意识的一惊，以为是城外又开了炮，然而巨响越来越近，单只是响，并无爆炸。与此同时，连毅带着几个卫士从大门外跑了进来。停在白摩尼身边仰起头，连毅兴高采烈的大声喊道：“飞机！妈的霍静恒是够意思，儿子，瞧见没有，飞机，给咱们送烟土来了！”
　　白摩尼立刻望向天空，果然看到一架飞机掠过县城天空，一边飞一边下蛋似的往下投掷箱子。兴许是怕被敌军炮轰的缘故，飞机飞得很高，空投没有准头，箱子扔得城里也有，城外也有。士兵满城搜寻，一趟一趟的往院子里搬箱子，箱子是厚实的铁皮箱子，棱角都摔得变了形，有的还染着血，不知道是落地时砸死了什么活物。及至箱子打开了，阳光照耀之下，只见里面整整齐齐的码了银条，仔细再瞧，却又不是银条，而是用锡箔纸包裹而成的长条烟膏，正是从香港走私过来的高级土。
　　连毅对于烟土素来十分挑剔，一贯只吸最好的印度大土，所以见了箱子里的锡条货，便是十分满意。 抬手揽住白摩尼的肩膀，他笑眯眯的正要说话，可是扭头一瞧，他发现白摩尼还在追着天上的飞机看。
　　顺势拍了拍白摩尼的肩膀，连毅笑问道：“儿子，没看过飞机啊？”
　　白摩尼立刻低了头，很不服气的说道：“谁说我没看过？我还坐过呢！”
　　连毅有了烟土，底气十足，不和他一般见识：“哈哈，厉害啊！将来有机会，我也坐一次。”
　　然后他单手插着裤兜，又美滋滋的慨叹道：“算我押对了宝。当今这个时候，非得霍静恒之流才能调动飞机，换了旁人，有心也是无力啊！”
　　白摩尼横了他一眼：“少为你的废物子明开脱了，往后不许你再贫嘴恶舌的欺负我大哥。”
　　霍相贞一心二用，既给连毅空投了烟土，又采取前后夹攻的战术，击破了顾承喜的层层防线。顾承喜等了又等，连援军的毛也没等到一根，反倒误了许多战机，可叹他本来也算是一块大石头，结果生生的等成了卵。
　　他是石头的时候，都不想和霍相贞硬碰硬，如今成了卵，更没有以卵击石的道理。好在他是个伶俐人，绝不会坐以待毙。把南京政府的军令往脑后一扔，他带着队伍撒腿就往东逃，一鼓作气冲进了潍县。潍县是座繁华的古城，顾承喜在城内缓过一口气之后，越想越悔，恨自己没有早作打算。事到如今，还击也不成，投降也不对，简直没了活路。长促短叹的过了几天太平日子，他心情沉重，苦着脸和王参谋长说体己话：“实在不行，咱们开进蒙山，打游击去吧！”
　　王参谋长感觉他这是一条悲观的下策，忍不住就摇了头：“咱们好几万兵，到山里打游击？军座，你别愁，咱们再等等看。等南京政府真不行了，咱们再说进山的话。”
　　顾承喜和王参谋长战战兢兢的，等待霍军对自己再次发动总攻。然而等了又等，却是连一枪一炮都没有等到。
　　与此同时，霍相贞坐在自己的总指挥部里，那种气哼哼的表情，并不比顾承喜的愁眉苦脸更好看。阎锡山言出必行，果然给了他一张山东省主席的委任状，然而除了一张委任状之外，再无其它。省中一切事务，全被阎派人物把持着，根本没他说话的份。合着他舍生忘死的拼了两个月的命，最后就只得了个省主席的空头名分。
　　霍相贞感觉这委屈受得真是太委屈了，自己简直是被人当成了枪使。合作就是合作，一点诚意都没有，胜利刚刚在望就耍起了心眼，这算什么合作？
　　李克臣站在他面前，低声说道：“他们要是这么干的话，那这仗就打得没意思了。现在还没怎么着呢，他们就想架空大帅；将来真要是全国统一了，阎总司令还不直接吞了咱们？”
　　霍相贞沉沉的叹了一口气：“现在军饷也给得不痛快了，炮兵团最近都不敢开炮，没炮弹！”
　　李克臣思忖片刻，然后试试探探的做了建议：“大帅，要不然，咱们和东北的少帅通通气？”
　　霍相贞原本看在张老帅的面子上，尊称老帅之子一声少帅；但是这几年冷眼旁观，他见少帅吃喝嫖赌，越来越不成人，和老帅一比，真堪称是虎父犬子的典范，故而敬意荡然无存。如今听了李克臣的话，他当即嗤之以鼻：“小张？哼！”
　　李克臣明白霍相贞的心思，故而这时就笑了：“大帅，现在全国上下的力量，从阎到蒋，可都等着小张发话呢！”
　　霍相贞听闻此言，不置可否的又出了一声：“哼！”


　　152、异心

　　安德烈在雨后斜阳的好风光里看花看草看树，看得太入迷了，失足跌进了泥水坑里，扭伤了一只脚。他当时是单枪匹马，受了伤之后一点依靠也没有，只能像只大泥猴似的，单腿蹦回了总指挥部。
　　他洗了澡，换了衣服，受了伤的左脚脚踝肿得发亮，已经疼得不能动。李天宝不情不愿的的给他涂抹药酒，因为自从升了副官长之后，李天宝一贯是横草不拈竖草不动，所以疗过这一次伤之后，他又说累酸了自己的手，又说呛红了自己的眼，把药酒瓶子往安德烈手里一塞，李天宝懒散成性，坚决不再伺候他了。
　　安德烈这回行动不便，一瘸一拐的往哪里去都不合适，个子又大，干坐着不动也是碍眼的。无可奈何之下，他只好悻悻的又回到了霍相贞身边。霍相贞将一间背阴的宽敞房间做为办公室，屋子里打扫得十分洁净，溜光水滑的地砖能够照出人影。霍相贞坐在大写字台后，写字台前不断的来人。安德烈在霍相贞的腿边席地而坐，来客乍一进门，绝不会想到写字台后还有个他。而他心安理得的伸腿坐着，疲倦了就向旁一靠，歪着脑袋去枕霍相贞的膝盖。一双蓝眼睛半睁半闭，他的目光是散的，仿佛是只巨大的非人的生灵，从天而降，疲倦的栖息在了这里。
　　霍相贞不理他，自顾自的和人谈话。雪冰笔直的站在他的面前，告诉他小兵们前一阵子还能吃到窝头咸菜，这一阵子连窝头咸菜都要断顿了。待遇恶劣至此，不怪军队士气消沉。
　　安德烈用手臂松松的挽住了霍相贞的小腿，同时听霍相贞在上方和雪冰一问一答的说话。霍相贞像是无所不能，总有办法主意，没窝头找窝头，没咸菜找咸菜，头头是道的把雪冰打发了走。及至雪冰出了门了，安德烈终于听到霍相贞轻轻的叹了口气。
　　然后一只大而温暖的手落下来，摸了摸他新剃的短头发，一边摸，一边又有评语：“小老毛子！”
　　这四个字来得低沉，听着也像是一声慨叹。安德烈彻底闭了眼睛，感觉自己非常幼小，自己的生活中从来不曾有过什么大革命，自己一直安静的依偎在父亲膝前。
　　前方的房门又开了，这回进来的是李克臣。安德烈半睡半醒，听两个声音在屋子里诡秘的回旋，一会儿是小张如何如何了，一会儿是老阎如何如何了，非常紧张，非常复杂。霍相贞的腿动了一下，似乎是想换个姿势；这让他下意识的收紧了双臂，仿佛是怕它跑了。霍相贞忙里偷闲的低头看了他一眼，没说什么，也不动了，抬头继续和李克臣说话：“我给你五万元经费，你明天就出发。到北平之后，你就是我的全权代表，事情你自己斟酌着办，但有一点要记住――”他仰脸望着李克臣的眼睛，同时用手指一叩桌面：“保密！”
　　李克臣连连点头：“是，大帅，我记住了。这事儿还没眉目呢，咱们是不能大张旗鼓的干。”
　　霍相贞向外一挥手：“去吧，自己挑几个人带上。”
　　李克臣答应一声，退了出去。屋中一时寂静无声，霍相贞在写字台后正襟危坐，心中却是风一阵雨一阵，敲锣打鼓热闹得很。
　　怎么走都是险棋，不走又像是坐以待毙。当初开幕战打得那么漂亮，哪知道干到后来会这么憋气。谁也不是三岁孩子，有话可以明说，开张空头支票唬人就不对了。省主席的委任状，现在看起来简直就是个笑话，可自己先前偏偏就信以为真、真为它卖上命了。
　　霍相贞越想越有怨气。而不出片刻的工夫，写字台前又添了人，是军需处长和军械处长联袂而来，呱呱的告诉他军饷上闹饥荒，军械上也闹了饥荒。两位处长全讲得一口标准国语，无线电广播似的侃侃而谈，要多有理有多有理。霍相贞把手臂横撂在了写字台上，双手十指交叉，脑子里想象自己面前有个开关，一指头“啪”的摁下去，把这两台大无线电一起关掉。
　　然而世上没有这样的开关，而且没粮食是真的，没子弹也是真的，即便把两位处长撵出去，也只不过是自欺欺人。顾承喜的兵缩在潍县，乌龟一般，连头都不敢露，他一使劲就能攻进去了，可是小兵们连饭都吃不饱，怎么使劲？
　　霍相贞心里火烧火燎的，从上到下，看谁都是废物，包括自己，连镜子都不愿意照了。通达大道摆在眼前，明明可以长驱直入的走到头，然而路边遍布捣蛋鬼，东绊一脚西插一腿，就是不许他太太平平的走，就是要让他干着急、没办法。
　　安德烈被两位处长吵得睡不着，于是睁了眼睛偏了脸，眼睁睁的去仰望霍相贞。目光顺着喉结往下走，最后落到了裤裆上。裤裆鼓鼓囊囊，支得有型有款，让安德烈暗暗的替他害羞。霍相贞的小兄弟最近闹了独立，也不分个时间场合，说立正就立正。而霍相贞本人虽是一如既往的镇定，但安德烈隐隐感觉他的身上多了一股子气味――春天的气味，躁热的气味，一匹健壮的雄马的气味。
　　收回目光又闭了眼睛，安德烈想秘书长已经很久没有来过了，战争这样激烈，大帅简直不许秘书长出天津。
　　翌日清晨，李克臣出发北上，往北平去了。霍相贞现在很看重他，认为他笔上嘴上都来得，才华虽然有限，然而全长在了节骨眼上，而且脑筋活络，是个真能干事的人，所以派他打前锋，代表自己去联系了东北军。五毒俱全的小张很狡猾，中原大战都打到这般地步了，他还是只观望、不说话。不过正所谓“贵人语迟”，霍相贞想凭着当今的形势，小张若是发了话，也就没有旁人置喙的余地了。
　　霍相贞看不上小张，看不上老阎，尤其鄙视老冯，和蒋更是有仇，唯独尊敬汪先生，而汪先生又是烂泥扶不上墙。至于藏在潍县里的顾承喜，则是根本没入他的眼――算起旧账的话，顾承喜真是和他有着不少仇，然而很奇怪，只要这个人在他眼前消失一段时间，他便会将这人忘到脑后，旁人不提，他就绝想不起来。
　　他想不起顾承喜，但是能想起连毅，也许是因为连毅身边有着白摩尼。连毅也算大战中的一朵奇葩，仗都快要打满三个月了，他带着他的主力部队居然还在亳县没出来。合着中原各地炮火开花，而他除了亳县，哪也没去。
　　李克臣到了北平，开始和东北军方面进行接触，这也不是件着急的事情，所以奉了霍相贞的命令，他着手建立起了驻平办事处。与此同时，南方桂军大败，中央军有了余力，开始源源不断的走海路开进山东，和晋军打了个不亦乐乎。
　　霍相贞，因为没有受到攻击，故而按兵不动，由着这一对冤家捉对厮杀，自己很冷静的作壁上观。而躲在潍县的顾承喜，本来都要筹划着竖白旗了，见了如今的情形，不禁后怕出了一身白毛汗――中央军再晚来一个礼拜，他就要自作主张的改换门庭了！
　　让炊事班预备了几样精致酒菜，顾承喜独自坐在炕上，守着一张小炕桌连吃带喝，心在腔子里怦怦乱跳，知道自己福大命大，算是不声不响的熬过了一劫。吱喽一口酒吧嗒一口菜，天气并不是很热，可他无端的汗出如浆，汗珠子顺着鬓角往下淌。酒是好酒，菜也是好菜，他捏着小酒盅，仰头自己干了杯；随即屏住呼吸紧闭双眼，低下头“哈”的呼出了一口酒气。
　　从进山东到现在，他满打满算，好日子都没过满十天。每日都是担惊受怕走投无路，小兵们被霍相贞的队伍打怯了，越怯越输，越输越怯。带兵打仗就怕这个，小兵们要是没了士气，长官们真没招。
　　他自认是个坚强的人，把连毅视为榜样。连毅无论是在战场上还是在赌桌上，输了赢了都是笑眯眯，简直有点没脸没皮的意思；他学习连毅，也想潇洒一点，胜不骄败不馁，可是败到了一定的程度之后，他很痛心的发现自己馁了。
　　一小壶酒喝光了，他扯着嗓子喊海生，让对方给自己再上一壶。大难不死、必有后福，他就知道自己是不平凡的。
　　裴海生进门端走空酒壶，倒满了酒再送回来。见顾承喜美得像个小孩子一样，他无声的笑了一下，出门又拧来了一把湿毛巾。把毛巾往手上一缠，他直接弯腰给顾承喜擦了汗。顾承喜光着膀子盘着腿，坐没坐相，被他擦了个东倒西歪，然而醉醺醺的很乖。裴海生擦完他的头脸，出门洗了一把毛巾，回来再擦他的前胸后背。及至扯着胳膊把腋窝都擦到了，裴海生站在炕边放下毛巾，将他揽到了自己身前。
　　顾承喜昏昏沉沉的笑着，一壶酒把他喝醉了。而裴海生低头望着他，忽然感觉他是极端复杂、不可捉摸的。他粗俗好色、性情暴戾；他也温柔多情、洁净天真。两个极端，全都是他，他想怎么样，他就怎么样。此刻他红着脸偎在自己身前，又是一个新面目，柔顺安静，也很动人。
　　裴海生长久的站着，一只手轻轻拢着顾承喜的脑袋。半开的木格子窗被风吹了，一下一下磕打着青砖墙壁；风经过了窗外的一丛野玫瑰，染上了一点似有似无的芬芳。
　　裴海生感觉此时此刻十分美好，愿意永远这么静静的站下去，直到顾承喜忽然放了个无色无味的响屁。此屁十分之响，“咣”的一声，把裴海生吓得一哆嗦，窗外檐下也随之扑棱棱惊起了两只花尾巴雀。
　　裴海生勃然变色，随即把顾承喜往前一推，像受了冒犯似的，捡起毛巾就走了。
　　中央军往山东越开越多，很快便把晋军打成了屁滚尿流。而顾承喜趁着这个势头离开潍县，也跟着攻向了济南方向――没敢动霍相贞，霍相贞是自成一派的力量，和晋军那种大家大业的散沙还不一样。
　　霍相贞还是按兵不动，一是物资匮乏，动不起；二是形势不明，他还在等待小张表态。老阎又不是他的爹，他犯不上给对方胡卖命。
　　如此静候了几天，这日忽然又有消息传来，说是亳县已经解围。霍相贞听了，心中轻松之余，又感觉理所当然，因为连毅着实是在亳县住得太久了。


　  153、战争落幕

　　白摩尼坐在椅子上，低着头慢慢的吃水蜜桃。离开亳县已经有三天了，他随着连毅撤到了皖豫交界处的一座县城里，缓过这一口气后，是继续攻还是继续守，连毅没有说，他自己冷眼旁观，也没瞧出眉目。
　　桃子熟透了，是红彤彤沉甸甸的一大包蜜水。白摩尼刚洗了澡，刚换了一身雪白的真丝裤褂，所以吃得小心，十分注意卫生。弯腰将两边胳膊肘架上膝盖，他一点一点的撕着桃子皮，撕得细致，吃得也慎重，是一部慢动作的无声电影，和隔壁屋中的大呼小叫形成了鲜明的对比。
　　一墙之隔，连毅正在发作雷霆之怒，靶子是李子明。连毅在亳县被中央军围困了将近三个月，李子明率兵在外，毫无作为，连毅嘴上不说，心中是生气的。方才不知李子明又说错了哪句话，勾起了他的火，于是新仇旧恨一起算，屋子里立时成了战场。白摩尼一边吮吸着桃子汁，一边听连毅在外间拍桌打凳、连吼带叫。李子明也在辩解，起初声音是微弱的，断断续续，不成话语；后来被连毅骂狠了，他像个孩子赌气似的，忽然爆发出了一声高调：“那能怪我吗？”
　　然后他就没了别的话，接二连三的只嚷这一句。质问的结果是一阵惊天动地的叮叮咣咣，显然是连毅抄家伙了。
　　白摩尼不为所动，细嚼慢咽的继续吃桃子。桃子太大了，他使劲吃也吃不完；感觉肚子里饱足了，他隔着半开的玻璃窗发号施令，让守在外面的勤务兵给自己送来了一把湿毛巾。
　　擦净了手和脸之后，他拄着手杖起了身。走到门口一掀帘子，他向外瞧。外间屋子空空荡荡的，本来只摆了一套桌椅，现在桌不成桌椅不成椅，李子明横眉怒目的跪在一堆木条子里，五官全有点错位的意思，跪得不服不忿。而连毅双手叉腰站在一旁，居高临下的对着他喘粗气。
　　白摩尼察言观色，约莫着该自己这个和事老出马了，便一步一步的走到了连毅身边，轻声笑道：“锋老，息怒吧，气大伤身，也伤发型。”
　　连毅知道他是来劝架的，但是没想到他会扯到自己的脑袋上，不由得笑了一下，又抬手向后一捋自己的背头。方才他在屋子里上演全武行，免不得要摇头摆尾，结果一脑袋头发挣脱了生发油的束缚，居然各行其是的乱了章法。
　　白摩尼见他有了笑模样，连忙又用手杖一捅地上的李子明，让他趁机说句软话，找个台阶好下场。然而李子明是个犟种，并不领他的情，宁愿在木条子上继续跪――也可能是真有理，所以真委屈了。
　　白摩尼把连毅往里间屋子里哄，怕他由着性子胡闹，再打坏了李子明。虽然李子明平日对他一贯冷淡，但是也从来没害过他。看他这么碍眼，还能忍着不欺负他，白摩尼私心忖度着，认为李子明对自己也算够意思了。
　　连毅气冲冲的跟着白摩尼回了里屋，如此过了一个多小时，他在里屋吼了一嗓子，让李子明滚蛋。李子明扶着墙壁起了身，这才算是得了大赦。
　　傍晚时分，三个人在饭桌旁又聚了首。连毅已经消了气，笑模笑样的坐在首席审视饭菜，看过一遍之后，忽然搓着手自言自语道：“哎？怎么没鱼？”
　　白摩尼搅动着小碗里的汤汤水水，懒洋洋的笑道：“子明又不是猫，一顿饭没有鱼，他还能饿着了不成？”
　　连毅没理会，命令屋中的小勤务兵跑步去厨房，立刻让大师傅加一道鱼。而在鱼上桌之前，他不动筷子，也不许白摩尼正式的吃喝，一起陪着李子明等鱼。白摩尼吮了吮小汤匙，然后对着连毅笑问：“锋老，何苦来？下午扇人嘴巴子，晚上给人拍马屁。这么大岁数的人了，也不嫌害臊。”
　　连毅抬手拍了拍李子明的肩膀，笑眯眯的对白摩尼说道：“打是亲、骂是爱。子明还能记我的仇吗？”
　　说到这里，他收回手端坐了，话不庄重，态度却是庄重的。白摩尼笑而不语的默默喝着汤，知道连毅其实也有一点怕李子明。李子明是个鹤势螂形的高个子，相貌虽然是英俊的，但是眼睛里偶然有光一闪，光是凶光，特别像狼。如果单是因为他像狼，连毅还不至于要怕他；连毅怕他，也许是因为李子明从小就跟着他，和他发生了所有能发生的关系，直到现在还红着眼睛守着他霸着他。这样的人，不是能够轻易打发掉的。纵是一枪毙了他，他这样的执着，也许灵魂也要作祟。
　　况且连毅尽管保养得好，但是年纪摆在那里，必将是一年不如一年。真老到拎不动枪上不动马的时候，白摩尼想，连毅也许是要把李子明当成儿子用的。
　　有求于人，自然心里发怯。白摩尼又瞥了连毅一眼，见他垂眼望着桌面，笑眯眯的若有所思。
　　片刻过后，勤务兵将一盘子红烧鱼送进来了。连毅起身接过盘子，亲自放到了李子明的面前。李子明一声不吭，端起饭碗闷头开吃。房中一时安静，只剩碗筷作响。白摩尼有一搭没一搭的吃着菜，心里希望李子明能一直对连毅好。若是连李子明都靠不住的话，那连毅身边真就没别人了。有朝一日自己溜了，虽说是眼不见心不烦，但是念着这几年的情分，最好还是你好我好大家好，不要互相一想起来就糟心。
　　吃饱喝足之后，勤务兵们进来撤了桌子。白摩尼拄着手杖往外走，坐在小院子里眺望天边的火烧云。连毅背着手站在屋檐下，仰起头嘘溜溜的吹口哨，逗弄房顶上的野鸟。他吹口哨也算一绝，中气十足，和野鸟一唱一和，简直能够以假乱真。李子明站在他的身后，也背着手，身上的白衬衫没系扣子，前襟被晚风吹得直飘。他瘦，胸膛腹部块垒分明，硬邦邦的全是腱子肉，和白摩尼正好处在了两个极端。盯着野鸟听着口哨，他虽是仍然板着脸，但是神情中也有一种安宁，像是小孩子闹累了，决定和大人一笑泯恩仇。
　　待到火烧云渐渐的黯淡熄灭了，白摩尼忽然回了头，去问连毅：“我说，这仗究竟要打到什么时候？”
　　连毅笑着看他：“怎么？着急了？”
　　白摩尼看他对自己不是好笑，便起了戒备：“我当然着急！你当这破地方住着很有意思吗？万一哪天开了火，谁知道跟着你够不够安全！”
　　连毅向他做了安抚的手势：“儿子，别急，我也是吃一堑长一智，往后绝不会再让人一围三个月了！”
　　这话说了不过三个小时，连毅便让电报员往霍相贞所在的泰安发去了密电。尽管霍相贞的顶头上司是老阎，而他的顶头上司是老冯，但他和霍相贞之间另有一套单独的密电码，不到紧要关头，不会轻易使用。
　　不在一个战场，不耽误他们互相通气；而且尤其是因为不在一个战场，各自的眼界不同，主意也不同，凑在一起才格外的算是眼观六路耳听八方。
　　当天晚些时候，译好的电文被李天宝送到了霍相贞面前。霍相贞穿着短衣短裤坐在床边，已然洗漱过了；安德烈光着膀子蹲在地上，正在用热水给他洗脚。李天宝向他双手奉上了电文，然后退到一旁，一边静等吩咐，一边偷眼瞄着他。霍相贞的真丝内裤已经薄到了半透明，倒是宽松得很，能容个小兄弟在里面倔头倔脑的撒欢。李天宝瞄了片刻，最后忍笑低下了头，因为大帅着实是威猛得过分，裤裆里像是架了一门重炮，大炮筒子很昂扬的支楞着，仿佛预备着随时露头。
　　霍相贞倒是没有留意旁人的举动。低头将电文反复读了几遍，他心事沉重的抬起头，半晌没说话。末了对着李天宝挥了挥手，他决定暂不回电。
　　等到安德烈也端着水盆退出去了，他穿鞋下床，划一根火柴将电文烧成了灰烬。连毅果然是只老狐狸，刚出亳县就察觉出了空气不对，所以要特地发电问问他的意思。但是他现在一点头绪消息也没有，是彻底的没“意思”。
　　回到床上躺下了，他心里想着天下大事，一只手却是自作主张的摸进了裤衩。将自己的命根子满把攥住了，他心里总烧着一股子小火苗，日夜不停的炙烤着他。他也想自己打发自己，可是打发来打发去，总是差着一股劲，既不舒服，也不痛快――又没法找人代劳。
　　翻身抬腿骑着棉被筒子，他在枕头上蹭了蹭额角热汗，然后就这么攥着自己睡着了。
　　睡到半夜，他醒了，摸黑起来换了一条裤衩，然后上床继续睡。睡到翌日清晨，驻扎在北平办事处的李克臣在沉寂许久之后，终于发来了电报。原来他这些天一直没闲着，靠着他那一手半真半假的占卜之术，他四处交际，竟被几名东北军将领尊为了半仙。昨夜他一宿未眠，把所得的消息汇了汇总，最后提炼成了一封短短的电报。电报的内容很简单：中央军一进济南，小张就会表态。
　　一句话，把一切的意思全说到了。中央军一进济南，蒋在山东就算是占了上风。小张审时度势了这么久，自然是要站在赢家一方，没有再去扶危济困的道理。霍相贞这回心如明镜，立刻命人把雪冰叫了过来。
　　雪冰到来之时，安德烈正在往霍相贞的腿上搭毛巾被。霍相贞虽然夜里换过了一次裤衩，可天亮之后故态重萌，依旧是见了谁都要架大炮。李天宝是奴才之流，可以当个猫狗对待；雪冰却是有身份的，所以他在床上盘起双腿正襟危坐，没敢大模大样的继续当炮兵。
　　抬头让安德烈关门出去了，他把李克臣的电报递给了雪冰。雪冰读了一遍，随即抬头说道：“大帅，看来如今的局势，真是要急转直下了。”
　　霍相贞把双手搭上膝盖，深以为然的点了点头。
　　雪冰也跟着点了点头：“幸好大帅早作打算，这一步，咱们总算走在别人头里了。”
　　霍相贞沉吟片刻，末了却是又摇了摇头，同时低声说道：“听说蒋给小张花了三千万，黄河往北，都给小张。到时候北张南蒋，把咱们往哪里放？咱们要是小虾米，根本不入人家的眼，倒也罢了；可咱们是――”话到此处，霍相贞顿了一下，抬手比划了个数目字：“八万多人，给谁都是眼中钉啊！”
　　雪冰听到这里，头绪登时也有些乱：“那么……”
　　霍相贞放下了手，叹了口气：“跟着老阎，必定是死路一条；跟着小张，也只是权宜之计。没办法，暂顾眼前吧！老阎如此出尔反尔，也不值我继续保他。”
　　雪冰思索片刻，然后说道：“大帅，即便阎冯输了，他们的残部也不是能够轻易消灭尽的，到时咱们提前下手，把他们连军队带地盘一起收编，能得多少算多少，也是一条路子。”
　　霍相贞没回答，心里知道雪冰如今就像魔怔了似的，一门心思的只想推着自己往上走――没有督理了，就当省主席，省主席是最低限度，雪冰不能允许自己的地位低于省主席。
　　既然如此，他和雪冰心意相通，有些事情也就无需赘言了。雪冰和他也从来不讲废话，可在沉默的时候偶尔看他一眼，眼神逼人，仿佛是霍家列祖列宗的总代表，痛心疾首的审视拷问着他。
　　雪冰走后，霍相贞洗了个冷水澡。洗澡水是从井中新汲上来的，非常之冷，把他的小兄弟生生冻成了蔫头耷脑。然后穿戴整齐了，他坐在书桌前，字斟句酌的给连毅拟了一封回电。
　　他如今心意已决，所以也不怕连毅翻脸不认人，跑去向阎冯告密。而回电发出后的第二天，连毅那边又给他发来了一封密电。
　　连毅已经明白了他的意思，但是这回不打算和他同进退。找小张的人是霍相贞，不是他连毅，这回若是跟着霍相贞投了小张，他连某人岂不是又成了霍家的部下？
　　若是自立门户、单找小张呢，他现在又没有这一条人脉。而且他四周全是冯的军队，这次能够从亳县全身而退，也是仗了冯的救援。所以现在让他去联络小张，真是又难又险。况且战局到底如何发展，还有悬念。阎的晋军在山东的确是败了，冯的西北军目前还有斗志，并未显露颓势。
　　由着如此的缘故，连毅决定暂时按兵不动，同时保留和霍相贞的同盟关系。将来一旦分出胜负了，双方各占一处阵营，可以互相保护提携，也不至于全军覆没。
　　霍相贞约束部队，单方面的宣告停战，不打了。
　　晋军被中央军撵得东奔西逃，最后走投无路，索性越过黄河，想要凭着天险和中央军对峙。中央军忙着打河南，所以也不急着渡河。几方面的队伍势均力敌，谁也不敢妄动，所以山东的战争，竟是就此停了。
　　霍相贞回想起大战开始时自己的勃勃雄心，再看眼下这吉凶未卜的尴尬情形，不禁感慨良多。这天傍晚下了一场大暴雨，入夜之时，十分凉爽。霍相贞长长的躺在床上，安德烈拿着一条毛巾站在地上，一边擦脖子擦耳朵，一边打着嘟噜说了句话。
　　霍相贞没听明白，扭头问他：“什么？”
　　安德烈控制舌头，慢慢的重复道：“让喵长来吧！”
　　霍相贞听了这话，便伸手扯过毛巾被，盖住了自己的腰腿：“他那个兔子胆儿，最好是哪儿也别去。万一半路遇上打仗再吓着了，见了我又得表功。不理他，他可怜见儿的；理他，我自己还闹饥荒呢，哪儿还有钱赏他？”
　　话音落下，李天宝蹑手蹑脚的走了进来，轻声说道：“报告大帅，刚刚收到天津电报，秘书长说他要来看望大帅。”
　　霍相贞登时欠身抬了头：“别让他来！”
　　李天宝笑道：“秘书长现在已经在路上了。”
　　霍相贞愣了愣，随即躺回了原位：“这个混账东西，跑得倒是够快！”
　

　　154、驯兽

　　在一个阳光明媚的下午，马从戎来了。
　　他带着两个随从和四只皮箱，进门时正赶上副官们在吃黄瓜。黄瓜是附近山中的出品，碧绿鲜嫩，滋味清甜，比一般的水果还要爽口。在房前的一带抄手游廊中，副官们或站或蹲，嚼得咔嚓咔嚓；安德烈独自坐在游廊阑干上，忽见马从戎来了，当即攥着半根黄瓜一跃而下，一路欢呼着迎了上去：“啊！喵长！”
　　李天宝见状，连忙一抬腿越过了阑干，不敢慢待了秘书长。而副官长做了表率，副官们都是伶俐人，自然也没有不动的道理。一时间副官们一拥而上，以至于马从戎不得不停在原地，一边抬手拍着安德烈的肩膀，一边对着李天宝笑着一点头，同时又对所有人说道：“嗬！吃黄瓜呢？这玩意儿有什么好吃的？”
　　话音落下，前方屋门一开，霍相贞一脚门里一脚门外的露了面。单手捏着个黄瓜尾巴，他的腮帮子鼓起了一大块，正是一口黄瓜含在嘴里，还没来得及嚼。半张着嘴望向马从戎，他一脸呆相的愣着不说话。于是马从戎笑眯眯的先开了口：“大爷，我来啦。”
　　他一出声，霍相贞才像回过神似的闭了嘴，眼神随之也活泛了，直通通火辣辣的，像一丛大火苗子，在马从戎身上来回的舔。李天宝用手肘暗暗一杵同僚的肋下，同时把眼睛斜向了霍相贞的下三路。副官们心有灵犀，立刻一起斜眼，随即忍笑四散退下，因为大帅不负众望，果然对着秘书长迎头架起了炮。
　　三嚼两嚼的咽下了口中的黄瓜，霍相贞开了口：“进来！”
　　马从戎把自己的两个随从和四只皮箱交给了安德烈，然后施施然的迈步向前，跟着霍相贞进了屋子。哪知他随手刚一关门，霍相贞就从侧面搂住了他――从来没有这种搂法，他的肩膀顶着霍相贞的胸膛，依偎不对，拥抱也不对；而霍相贞也不要他的回应，单是狠狠的搂着他箍着他，呼吸热烘烘的，带着力度喷向他的头顶面颊。马从戎一边微笑挣扎，一边低声问道：“大爷，您这是怎么了？我又不跑，您急什么？”
　　霍相贞也知道他不能跑，可是方才在见到他的一刹那间，体内的血液忽然升了温，沸腾着奔流着，周身滚热鼓胀，仿佛随时可能爆炸。心里是清清楚楚的，双手却是闹了独立，依然死死的搂着马从戎。马从戎不是他的对手，被他勒得浑身骨头疼，然而心中很喜悦，扭头迎着霍相贞的目光，他声音很轻的又问：“真急了？”
　　霍相贞面红耳赤的一点头：“嗯。”
　　马从戎笑道：“那您这么搂着我也没用啊！要不您先回卧室去，我收拾收拾，马上就到。”
　　霍相贞缓缓松开了手，还是感觉自己像个火药桶，引线已经喷了火星子，说不准什么时候就爆炸。迟疑的望着马从戎沉默片刻，最后他一把抓起对方的手，转身冲向了屋子后门：“一起走。”
　　马从戎身不由己的迈了步，心中算算时间，感觉大爷也该急了。尤其这几个月正是春夏季节，猫猫狗狗还要闹一闹呢，万物一理，想必大爷也逃不出这个规矩去。屋子后头的石板路很狭窄，马从戎落后了一步，一边走一边抬头去看霍相贞的背影。霍相贞是衬衫长裤的打扮，肩膀端正，腰背笔直，一步一响，走得头也不回。马从戎看得久了，在阳光下渐渐的有些恍惚，想象大爷的身体已经渗了一层薄汗，紧绷的肌肤温暖微黏；胸膛沉重的压迫下来，能把自己压得神魂出窍。那个时候真是好，什么杂念都没有了，就只剩了悠悠的一口气，把性命吊在极乐世界的边缘，死了也是快活死的。
　　霍相贞不知道马从戎的心思，冲锋陷阵似的只是走，一只手向后拉着马从戎的手，马从戎手如其人，修长白皙，柔软微凉；平时霍相贞看他的手也没什么出众的地方，今天却是越握越软，越握越小，竟然也很动人。他的行为乱了套，心里倒还是明白的，一边走一边自己感慨，暗想食色性也，人之大欲，真没办法。
　　耳边生风的走过一条石板路，再穿过一道月亮门，霍相贞一路走得平地起飞，简直像炮弹一样撞进了卧室。充当卧室的屋子是一排三间小房，进门之后一拐弯，掀帘子就看见了大床。霍相贞在床前做了个斩截利落的向后转，随即一言不发，搂着马从戎就亲了下去。嘴唇贴了嘴唇，他直接把舌头拱进了对方的嘴里，搅动着吮吸了几下之后，他脑子里“轰”的一声，忽然想到：“这不是摩尼啊！”
　　双手握着马从戎的肩膀，他立刻就抬了头，眼睛睁得很大，感觉自己是额外占了对方的便宜，简直有非礼之嫌。而马从戎也直勾勾的向上瞪着他，表情类似见了鬼。
　　面红耳赤的松了手，霍相贞很严肃的告诉马从戎：“亲错了。”
　　这是实话，真是亲错了。方才他急昏了头，想也没想，转身就亲。这还是和白摩尼在一起养成的习惯，后来他一个人时，也总在梦里重温演练，练得太熟滑了，居然习惯成自然。
　　马从戎这时反问道：“亲错了？那怎么亲才算对？和谁亲才算对？”
　　霍相贞抬手去解衬衫领扣：“别扯淡，脱衣服！”
　　话音落下，马从戎骤然抬手狠推了他一把；而他猝不及防，向后一仰，在大床上躺了个仰面朝天。马从戎随即抬腿跪上床去，跨坐在了他的腰上。俯身用双手捧住了他的脸，马从戎知道他是个大骡子大马的力气，所以对他使出了拼命的劲。气咻咻的又和他对视了一瞬间，马从戎随即低下了头，结结实实的吻住了他的嘴唇。
　　霍相贞望着天花板怔了一下，随即“唿”的直接坐了起来。马从戎慌忙搂住了他的脖子，顺势滑坐上了他的大腿。霍相贞随即又一晃脑袋躲开了他的嘴唇，微微向后一仰头，霍相贞窘迫的拧着眉毛，哑着嗓子呵斥了他：“胡闹什么？给我下去！”
　　马从戎似笑非笑的盯着他：“大爷，坐会儿怕什么的？恕我说句逾越的话，我跟大爷好了这么多年，能干的事儿全干过了，您跟我亲了个嘴儿，怎么还叫亲错了？”
　　霍相贞一颠大腿：“下去！”
　　马从戎腾出一只手，开始去解长袍纽扣。双眼紧盯着霍相贞的脸，他想有亲错了的，必定就有亲对了的。和谁亲对了？不必想也明白！大爷不是来者不拒的人，能让他亲的，而且还“对了”的人，也就那么一位。他妈的当初以为这个后患已经除了，没想到还有卷土重来的一天；马从戎的手有些哆嗦，手指和纽扣直打架，又想一脚把白摩尼踢去天涯海角，又想一口咬下霍相贞的一块肉。
　　他对霍相贞是有独占欲的，霍相贞一切的第一次，都应该归他所有。
　　抖抖索索的解开了长袍，他又去解长袍里面的小褂。脸上笑容闪闪烁烁的，像是一泓水上的光影，随时有破碎消散的危险。霍相贞莫名其妙的看着他，感觉他这不是上头上脸的挑衅，也不应该是闹小脾气――在自己面前，从来也没有他耍性子的份。
　　眼看马从戎把小褂解成大敞四开了，霍相贞单手撑床，抬起一只手也开始解自己的衬衫纽扣。刚才想不明白的，现在他决定不想了。其实两人这么大眼瞪小眼的对着宽衣解带，也不像话――或许是因为光天化日的缘故？
　　衬衫纽扣解到一半，霍相贞犹犹豫豫的停了手：“算了，夜里再说吧！”
　　马从戎没言语，直接把他的手拉过去贴上了自己的腰。腰是细腰，被霍相贞摸过许多年无数次的；霍相贞眩晕似的紧紧的一闭眼睛，周身的热血又向上冲进头脑里去了。
　　抱着马从戎站起来，他一转身，把马从戎扔到了大床上。紧接着走到窗前拉拢窗帘，他回到床边，背对着马从戎开始脱裤子。裤子脱到一半，脊背上忽然一凉，是马从戎下身的缠了上来。一条光胳膊环住了他的脖子，不由分说的向后一勒。而裤子腰带缠在他的小腿上，他后退着踉跄一步，一屁股坐上了床边。不耐烦的一晃肩膀，他侧过脸问道：“疯啦？”
　　马从戎气沉丹田，以着吃奶的力气，硬把霍相贞摁倒了。一言不发的再次抬腿跨过了霍相贞的腰腹，他屏住呼吸咬紧牙关，不由分说的慢慢硬坐了下去。
　　霍相贞用胳膊肘支起了上半身，目瞪口呆的看着马从戎，有心翻身推开他，可同时又下意识的向上挺了身。挺了几下之后，他难耐的坐起来握住了对方的腰，恶狠狠的向下一摁。在一声低不可闻的哀鸣中，他和马从戎严丝合缝的契成了一体。
　　然后就地一滚把马从戎压到了身下，他以着千斤的分量，简直把马从戎碾成了骨断筋折的一团泥。挣也挣不动，叫也叫不出；马从戎直着眼睛张着嘴，呼哧呼哧的只是喘；这回真是要死了，他想，凭着这个蹂躏的法子，自己还有个好？还能不死？
　　然而事到最后，鸣金收兵，他胸中存着细细的一口气，不但没有死，还被霍相贞蹭了一脸热汗。他没挑理，霍相贞却是在一蹭之下反应过来了。低头看了看马从戎惨白的脸，霍相贞平白无故的有些震动――先前干这事的时候，他眼前向来只有马从戎的后脑勺。后脑勺忽然变成了脸，几乎吓了他一跳。
　　于是他闷声不吭的抽身而出，把马从戎翻成了俯卧的姿势。目不斜视的重新压了下去，他在对方的后脑勺上重新蹭了蹭汗。刚刚发现今天太阳这么大，饶是挂着窗帘，屋子里还是通亮，马从戎又是雪白雪白的，当年在北戴河洗海水浴，他就说过对方是浪里白条，白得几乎刺目。他不是没见过马从戎的裸体，但素来只是宏观的看，笼统的只知道他白。今天，无意之中，他略微看得细致了一点，看得心里怪不得劲的，仿佛是破了自己“非礼勿视”的戒律。
　　把马从戎的上半身搂进怀里，他低声说道：“再来一次。”
　　马从戎没言语，自动的分开了双腿。
　　这一场狂欢过后，霍相贞放开了马从戎，就感觉自己从内往外的清凉了，是无法形容的痛快和舒服。依着他的心思，他还意犹未尽，但天实在是太亮了，马从戎在起初时又是一派古怪，头没开好，让他也就没有兴致打持久战。况且自己无缘无故的搂着人家亲了个嘴，想起来也是一场出乖露丑，怪不好意思的。
　　霍相贞由着马从戎在床上休息，自己关门走到外间，让勤务兵给自己送水冲了个澡。穿戴整齐之后，他独自一个人溜达去了书房，心里是特别的清静，要是不曾搂着马从戎亲嘴的话，就更清静了。由此也可见，有些把戏还是不学为好，学了就有危险性。忽然低头又看了看自己的双手，他想自己其实还能把马从戎平地端起来，幸好没端。真端起来了可怎么办？面面相觑，多么尴尬。
　　霍相贞思及至此，感觉有一点后怕，然后就不再想了。
　　傍晚时分，马从戎在餐厅露了面。饭菜还没上桌，霍相贞端端正正的坐在首席，正在心无旁骛的吃黄瓜――整座宅子里的人都在吃黄瓜，因为这黄瓜实在是出奇的味美。
　　马从戎一手扶着桌沿，一手摩挲着霍相贞的后背，腿有点软，头有点晕，但是还能支持。他一直认为大爷带着一点动物性，自己这么顺毛摩挲着他，真能把他摩挲老实了。当然，这也是经过无数次试验才得出的结果，霍相贞的脊梁，岂是谁想摸都能摸的？
　　他又想自己把大爷当成了一桩事业来对付，这样冒险，这样用心，移山一样，驯兽一样，精诚已然至了，不知能否如愿的开了这块金石。
　　在马从戎的摩挲中，霍相贞心平气和的吃了一顿好饭。他吃着，马从戎看着，一边看，马从戎一边想起前年自己把他从燕山弄回了家，想和他天长地久、平起平坐的过日子，结果话没说好，把他给气跑了，从此和自己打了一年的冷战。早知道他脾气大，没想到会这么大，一百头驴的性子拧一块，也没他一个人倔。从那以后，自己就收了这个心思――也真是不敢了，身和心都离不得他；离他越远越久，越能想起他的好处，好都好的不得人心，仿佛生怕自己会对他死心塌地、感恩戴德。
　　马从戎在浮想联翩之余，斜着眼睛瞟他。一只手向上搭到了他的后脖颈，手指细长，整只手成了一只大白蜘蛛，仿佛随时预备着掐死他。
　　霍相贞吃过晚饭之后，没动地方，继续吃黄瓜。吃着吃着，他忽然抬头对马从戎说道：“傻站着干什么？吃你的饭去！”
　　马从戎无言的低头，在他嘴唇上狠狠亲了一下，然后直起腰，迈步走了，吃饭去了。
　　霍相贞先是一怔，然后想这马从戎都是奔三十的人了，还是个蹬鼻子上脸的欠揍性子，过去他皮痒了，自己对他可以说打就打；往后等他三四十岁了，自己还打？从小打到老，说起来都成了笑话，即便是主仆，也没这么干的。
　　霍相贞想了又想，结果是对马从戎没办法。对待家里人，一个姓马的一个姓白的，他素来是没办法。总是没办法，慢慢的，也习惯了。
　　马从戎这次有备而来，在泰安住得安安稳稳，一时间没有要走的意思。当着外人的面，他还是平易近人的秘书长，及至只剩他和霍相贞两个了，他必要设法往霍相贞的脸上拱一嘴。霍相贞防不胜防，又不好因为这点琐事和他翻脸，最后烦得哭笑不得，索性直接用个纸卷子一抽他的脑袋：“没皮没脸的东西，你这闹的又是哪一出？”
　　马从戎背着手，站到他面前笑眯眯：“大爷，我想跟您正正经经的说一句话。”
　　霍相贞饶有兴味的放下了纸卷子：“说。”
　　马从戎微微向前探身，把嘴唇凑到了他的耳边：“我在床上，伺候您也有十年了，今天我斗个胆，想跟您讨个名分。”
　　霍相贞侧脸瞪着他，彻底糊涂了：“胡说八道，你又不是个女人，我哪有名分给你？”
　　马从戎笑了，抬起一只手搭上他的肩膀：“大爷，稍安勿躁。我知道全天下也没有这样的名分，所以您私底下给我一句话就好。”
　　霍相贞还是一头雾水：“话？什么话？你想让我说什么？”
　　马从戎垂下眼帘，搭在他肩膀上的手也缓缓下滑到了胸膛：“我想让您对我说一句‘一日夫妻百日恩’。”
　　然后他抬眼一笑：“后头还有半句，是‘百日夫妻似海深’。”
　　手掌一拍霍相贞的胸膛，他仰脸说道：“我这一趟来，什么都不要，只要这一句话。大爷，您给不给？”
　　霍相贞静静的看了他半晌，这回心里有点明白了。
　　沉默片刻过后，他开了口：“马从戎，你傻啦？你又不是个女的，咱俩哪能成夫妻？你要是个丫头，这话我不用你说，我早收了你了；我知道我收不了你，你跟着我是白混，所以我惯着你，你要什么我给你什么，我怕你心里委屈。你看我除了你，还惯过谁？”
　　马从戎笑了：“是，我不是女的，可白少爷呢？”
　　霍相贞想了一想，末了低声答道：“他……只要他愿意回家，我就负责他一辈子；将来他要是想成家了，我继续管他一家子。我由着他，也由着你。咱家就这么几个人，我跟你们不抖威风。”
　　马从戎苦笑着扭开了脸：“大爷，您说得利索，可是十年的光阴，是几句话就能说清楚的吗？我是图着要官要钱，才跟您睡了十年吗？这十年来――”他顿了顿，眼皮微微有点泛红，似乎是动了感情：“我从十几岁到二十几岁，现在眼看着要奔三十了，除了大爷，外头一个人也没找过，不为别的，为了怕您嫌我脏，不用我。”
　　霍相贞轻轻的呼出了一口气，没想到马从戎会揣着一肚子心事。
　　马从戎也叹了一声，抬眼望向霍相贞，他的声音轻而虚弱：“大爷，求您了，我只想跟您讨这句话，这句话，就算是我在您跟前的名分了。”
　　霍相贞看着他，看他眼皮红，鼻尖也要红，泫然欲泣一般。皱着眉头迟疑了一下，他一抿嘴唇，紧接着低声说道：“一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深。我是个暴脾气，爱动手，这些年，你也辛苦了。”
　　马从戎“嗤”的一笑，然后向前一靠，脑袋枕了霍相贞的肩膀。霍相贞笔直的站着，一只手插在裤兜里，另一只手还攥着纸卷子，姿势不大自然，因为一直以为马从戎是个没心没肺的下贱坯子，没料到他还偷偷打着这么一副婉转的小算盘。
　　红眼皮，红鼻尖，看着可怜见的，所以明明是违心的话，并且感觉十分肉麻，但霍相贞也硬着头皮说了出来，不为别的，为了哄他恢复原形。马从戎的杀手锏是连哭带嚎，这回虽然只含了泪，但是声声泪字字血，一账算过十年，比连哭带嚎还厉害，直接缴了他的械，并且让他心里很不好受，恨不能再找点什么好东西，送给马从戎当赔礼。
　　马从戎知道霍相贞对自己是一言九鼎，吐口唾沫都是钉子。话只要出了口，比红纸黑字的婚书都更可靠。
　　出了胸中一口郁闷之气，他离开霍相贞，也让人给自己洗了一根黄瓜。咔嚓咔嚓的从头啃到尾，他很满意的发现这黄瓜是不错，大热的天气，多吃一些，也有益于养生。
　　如此又过了几日，时光进入九月，泰安一丝秋意也没有，依然是热。马从戎还没有回天津――来一趟不容易，他不急着走。
　　霍相贞不管他，自顾自的忙军务。李克臣已经密赴沈阳，面见了小张。事情越谈越细，大局已是板上钉钉。静候到了九月十八这天，小张终于发出巧电，决定挥兵入关、武装调停，最终由蒋善后。
　　此电一发，虽然各方人物早就心里有数，然而如今见了真真切切的电文，中原的空气还是立时乱了套。隔了一天之后，霍相贞发出哿电，宣布息战，以示响应。
　　至此为止，山东战事便是彻底结束。霍相贞占据了鲁西一片地区，虽是大大的不满足，但是暂时得了喘息的机会，也就不能挑三拣四。一双眼睛望向河南，他看似胸有成竹，其实也不知道自己的立足处到底在哪里。
　　

　　155、善后

　　小张一发通电，晋军就开始退向了山西，不退不行，因为主帅都已经丧失了信心，而且也真是打不起了。霍相贞人在泰安，给老阎算了一笔账，算到最后，叹息一声，对雪冰说道：“就是没钱闹的。要不然，也不至于到这一步。”
　　雪冰不知道他说的是老阎还是他自己，闷声不响的琢磨了片刻，他约莫着霍相贞说的应该是老阎――反蒋的联军，六七十万人，全吃老阎一个，老阎再有钱也受不了。
　　老阎没钱，霍相贞也没钱。一枚子弹，最一般的，也得八毛一块；一开火就是枪林弹雨，一场仗打下来，不提别的，单是子弹就得花多少钱？子弹、炮弹、枪支、大炮……小兵的肚皮也是个无底洞，几万张嘴嗷嗷待哺，少吃一顿都不成。俗话说得好，当兵吃粮，不给人吃粮，谁给你当兵？谁又不是谁的儿子，谁也不是谁的爹。
　　雪冰现在有点不敢算账，一算账能当场愁死。照理来讲，既然队伍投了小张，小张就该负责军饷；但是现在连个钱毛都没看见，小张如果硬是不管，他还不能支使霍相贞跑去沈阳找小张拼命。
　　雪冰想告诉霍相贞，士兵的冬衣还没着落。不过眼下刚进秋天，还热得很，所以他犹豫了一下，决定先不说了，犯不上早早的给霍相贞添堵。
　　晋军撤了，河南战场上的西北军也呈现了屁滚尿流之势，而且将领们抛弃老冯、纷纷倒戈，整支西北军眼看就要分崩离析，没头苍蝇一般各跑各的。霍相贞虽然一直是闹饥荒，但不看僧面看佛面，还是给连毅发去电报，让他往自己这边撤――毕竟自己还有一块容身之地，能够暂时接纳连毅的军队。
　　连毅收到电报之后，左思右想了一番，始终拿不定主意。去了，往后免不得要受制于霍相贞；不去，也没有更好的去处等着自己。披着军装双手叉腰，他在总指挥部内来回踱步，末了对自己说：“要不然，先撤过去观望观望？”
　　思及至此，他走向门口，打算让电报员发出回电，哪知在出门的一瞬间，他被门槛子绊了惊天动地的一大跤，一脑门就凿到青砖地上去了。周围的副官们见了，吓得魂飞魄散，慌忙上来搀扶他。而他昏了一分多钟之后悠悠醒转，抬头再看看手里攥着的电报，心中暗道：“不吉之兆。”
　　半天之后，他缠着一脑袋绷带，发电回复了霍相贞，表明自己目前尚可支持，并不急于撤退。
　　然后他随着西北军的主力大部队，一路很头痛的开进山西去了。
　　白摩尼对于战局，尽管是转足了脑筋在研究，然而因为不是这一方面的人才，所以始终只是一知半解。他眼巴巴的等着战争结束，可是等了又等，战争总不结束。莫名其妙的跟着连毅进了山西，他渐渐回过了味――仗是不打了，可自己和大哥也是越分越远了，这怎么办？
　　他没急躁，连毅现在脾气正暴着，他犯不上迎着枪口往上冲。有火让连毅冲着李子明发去，他轻骨头嫩肉的，可禁不住连毅的奔突咆哮。
　　连毅在观望，他也在观望。他想自己年纪轻，除了一口瘾头之外没别的疾病，只要是不遭害的话，应该还能活上好些年。慢慢找机会，总有自由的一天。
　　如此又过了半个多月，和平的空气越来越浓厚了，阎冯二人的下野已成定局，再无翻身的希望。霍相贞趁机把队伍开进河南，在鲁豫交界处站稳了脚跟。眼看周遭局势尚算太平，他决定趁此机会北上出关，去见小张一面――一是局势定了，他作为十万大军的统帅，既然投了小张，就没有隔着联络人打哑谜、一直不相见的道理；见一面，谈一谈，总在鲁豫一带驻兵也不是长久之计，不管情不情愿，小张都应该给他一个安排；除此之外，如今已经入了秋，下半年的军饷还没有着落。照理来讲，这也是小张应该负责的。负责不了全部，负责部分也可以，总之不能一毛不拔。
　　由着这两点原因，霍相贞把队伍交给了雪冰，自己要去北平和李克臣会合，一同出关前往沈阳。马从戎还留在泰安，这时候就闲闲的笑问道：“大爷，用不用我陪着您走一趟？仗打完了，您也该重新启用秘书长了吧？”
　　霍相贞没看他，自顾自的用钢笔在稿纸上列加法式子，想要算一笔账：“你？你回你的天津去！你到哪儿，哪儿就有窟窿，我现在今非昔比，没那个力量给你堵了！”
　　马从戎听了他这话，登时想歪了，随即自得其乐的一笑：“那等大爷从沈阳回来了，顺路到天津住两天？”
　　霍相贞这回抬头看了他一眼：“我不上你家。”
　　马从戎站到椅子旁，弯着腰去看他的侧影：“为什么？”
　　霍相贞低头拧好钢笔帽，然后把笔往笔筒里一掷：“当初我告诉过自己，往后再不踏进你家一步。真要是到了天津，我就住饭店去！”
　　马从戎含笑望着他：“大爷还记恨我哪？”
　　霍相贞摇了摇头：“不记恨，但也忘不了。”
　　马从戎抬手一下一下抚摸了他的后背：“那不还是记恨？”
　　霍相贞挺身而起，一手摁着桌面的稿纸单子，一手伸长了去摁电铃：“记的不是你，是我挨的那两天饿。亏得李天宝还知道在火车站给我买几个烧饼，要不我得昏在半路。”
　　话音落下，房门一开，李天宝走进来了：“大帅，您有吩咐？”
　　霍相贞把桌上的稿纸单子向前一递：“给雪冰送去！”
　　李天宝双手接过单子，恭而敬之的退出去了。霍相贞垂下眼帘又想了想，感觉再没别的杂事了，便转向马从戎，居高临下的说道：“明天你跟我一起上专列，我去北平，你回天津，就这么定了。”
　　马从戎不以为然的一耸肩膀，没敢表示反对。
　　翌日清晨，霍相贞果然带着卫队登上专列，走津浦路往北去了。一路上他心事重重，谁也不搭理；马从戎审时度势，索性带着安德烈去了餐车闲坐。安德烈在临行时换了一身崭新的戎装，一头金发剃到奇短，配着白皙面孔和碧眼红唇，美得让人心惊。马从戎翘着二郎腿坐稳当了，漫不经心的喝着汽水，偶尔瞄一眼电影明星似的小老毛子，感觉也很惬意。
　　专列在天津停了一站，马从戎带着随从下了火车，自回家去。而专列继续开往北平，在北平站接上了李克臣。
　　从北平继续向北，霍相贞直奔沈阳去了。
　　按照原定的计划，霍相贞在沈阳至多停留一个礼拜。然而一个礼拜过去了，雪冰没有等回他的本人，却是等回了他的军令。这封军令内容蹊跷，是让雪冰和孙文雄带兵北上，移师顺德府。
　　霍军的大部队位于鲁豫交界，顺德府位于河北南部，两个地方八竿子打不着，再说即便是走，也没有说走就走的道理。然而军令来得十万火急，一封刚到，另一封又至。雪冰和孙文雄一商量，感觉此事耽搁不得，当即整理军队，开拔出发了。
　　顺德府这个地方，统共能有九个县的地盘，说大不大、说小不小，一个县城放一万兵，放是放得下，但也仅仅是放得下而已，其余的一切都不能想。
　　霍军刚刚全体开进顺德府，霍相贞就从沈阳回了来。在邢台县和雪冰等人会了面，霍相贞虽然没有愁眉苦脸，但是眉宇之间缭绕着黑气，是懊恼透了的模样。
　　李克臣私底下做了解释，说霍相贞刚到沈阳住了没几天，就被小张给“留住了”。霍相贞想走，小张不让。一边不让，一边又让他把队伍调出山东。见神见鬼的望着雪冰和孙文雄，李克臣压低声音嘁嘁喳喳：“落到人家手里了，他让你调，你敢不调？敬酒不吃吃罚酒，小张要是真翻了脸，那你不是也得受着？”
　　雪冰听闻此言，也黑了脸。孙文雄悄声问道：“你和大帅受没受委屈？”
　　李克臣摆了摆手：“那没有，客气是客气的，就是不让走。”
　　雪冰又问：“军饷要来了吗？”
　　李克臣竖起两根手指：“就给了二十万，都不够咱们一个月的嚼谷。说起来咱们是最先投靠他们的，结果现在到分果子的时候了，河北山东，山西河南，全他妈让人抢占了！大帅跟他们打商量，说是实在不行的话，把绥远给咱们也行。妈的绥远也不给，就给咱们一个顺德府！”
　　孙文雄听到这里，叽里咕噜的骂了一串。雪冰继续问李克臣：“大帅对此是什么反应？”
　　李克臣沉默了一瞬，随即把声音又低了低：“大帅在火车上，一宿一宿的坐着不睡觉。”
　　雪冰独自去见了霍相贞。
　　双方见面的地点，是屋前的一棵老树下。树都要老成精了，枯黄的枝叶伸展开来，密密层层铺天盖地。霍相贞背手站着，望着面前的雪冰。雪冰笔直的站了，脸上没有表情。一阵秋风掠过，两人全有一点瑟缩，心外是无边落木萧萧下，心内是不尽长江滚滚来。
　　“大帅。”雪冰开了口，声音清冷：“您放宽心，这没什么。”
　　霍相贞在沮丧到了极致之时，喜怒反倒不形于色了。对着雪冰一点头，他平淡的说道：“这只是第一步，往后看吧！”
　　然后他把双手插进裤兜，又抬起一只脚蹬上了树干。仰起头望着满天黄叶，他像是要一路沿着树干走上去。


　　156、百密一疏

　　霍相贞人在邢台县，听闻连毅如今的情况比自己还要糟糕――说是只分得了一个县的地盘，部下士兵经过了一场大战之后，却还剩下三四万人之多。
　　霍相贞并不同情他，又想他当初若是投奔了自己，双方两家合一家，人更多势更众，混不到整个的省主席，混半个也不错。然而这老家伙偏要和自己耍心眼，如今落到这般田地，也是活该。只是他活该他的，跟着他的白摩尼无辜无能，又当如何自处？这回离得远了，他还没办法硬把小弟抢回来。
　　霍相贞放眼前途，暗无天日，没有一丝亮光。正是无望之时，连毅那边却是给他发来了电报――此电报怨气冲天，几乎没有正经内容，完全只是发牢骚。霍相贞这边并不缺少怨气，用不着他再给自己补充，所以读过电报之后，霍相贞心中烦躁，恨不能一拳把这老妖怪锤扁，同时越发火烧火燎的着急。当初说好打完仗就回家的，现在仗打完了，可他依然自身难保，人在顺德府，家在北平城，他怎么回？就算他回了，山西的小弟怎么办？
　　马从戎发来电报，请霍相贞去天津玩玩。霍相贞没心思去，他在邢台县住着一座青砖碧瓦的大宅院，正房门前砌着规规矩矩的石头台阶。在没有军务可办的时候，他从早到晚的坐在台阶上望天。守在一旁陪伴他的是安德烈，安德烈自己没什么心事，情绪完全是跟着霍相贞变化，霍相贞不痛快，他也不痛快。双方肩并肩的坐久了，霍相贞会抬手去揽他的肩膀；而他就顺势倒下去，一直倒到霍相贞的胸前，像个成长太快的小男孩，脾气很好，由着大人揉搓逗弄。
　　望天望了半个来月，霍相贞在石阶上坐不住了。拍着屁股站起身，他把双手插进裤兜，在秋日阳光下微微眯起了眼睛。
　　他累了，又累又气的，然而又怪不得谁。路是一步一步走到这里的，每一步都是迫不得已。倒霉的，也从来不只是他一个。
　　霍相贞开始自力更生的去筹饷，然而，筹不到。
　　顺德府就是这么大的地盘，而他八万人的大军，无论是吃粮还是吃人，都不够。小张派了钦差来点检部队，霍军共编为六个师，另有一个骑兵旅，炮兵团工兵团也全具备，是支建制完整的整齐队伍。霍相贞看着自己的队伍，认为单讲实力的话，无论和周围哪位省主席相比，自己都绝不会落下风。
　　这么庞大的一支队伍，一个月没有六七十万是维持不下来的，然而张蒋双方只肯合给二三十万，余下的几十万，根本没着落。尤其这又不是件一劳永逸的事情，这个月对付过去了，下个月又来，永远没有到头的时候。
　　他自己也是一穷二白，仅存的财产便是北平那座老宅。可是若是回去卖房子，那首先就对不起祖父和父亲。房子是上两辈人的心血，传到他手里，让他给卖了，那成了什么话？
　　况且也卖不出多少钱，不够队伍一个月吃的。
　　霍相贞愁肠百转，开始闹失眠，同时感觉事情没完，后面必定还有花样。果然，不出一个月的工夫，沈阳的小张向他发了话，希望他裁兵缩编――东北和中央的财政都很困难，养不起他霍相贞的几万人。
　　此言一出，霍相贞冷笑一声，直接让李克臣拟了回电拒绝。昨天不给军饷，今天逼他裁兵，明天会有什么招数，一想便知。
　　他知道自己如今唯一的资本就是军队，张蒋二人之所以不敢明着摆布自己，顾忌的也自己这一点资本。资本若是没了，自己这辈子的事情也就算完了；安贫乐道独善其身都是屁话，做人得有记性，不能没脸没皮；受过一次的侮辱，绝不能再受。
　　思及至此，霍相贞定了主意，拒不裁兵，同时和连毅恢复了联系。如今西北军和晋军的残部，所受待遇全都类似于他，苦主着实不少。而坐以待毙不是法子，他须得有所行动。南方的老蒋，他自知撼动不了；北方的小张，他却是有信心斗上一斗。因为当初若不是小张入关拥蒋，阎冯双方也不至于立刻惨败，所以恨小张的人太多了，而小张自己也不做脸，扎吗啡扎得没个人样，霍相贞和他会过一次面之后，再也不想见他第二面，因为生平最看不惯瘾君子。对于雪冰等人，他也直言小张“望之不似人君”。
　　霍相贞一有动作，连毅人在山西，立刻就有了知觉。对着白摩尼，他从来不提霍相贞；真到非提不可的时候了，他带着李子明去了军部。把几名亲信召集到了面前，他关上门，开了个秘密的会议。与会人员，除了李子明之外，其余众人全有些岁数了，都是和他干了一辈子的老臣。四个人围着一张小方桌一坐，连毅把两只胳膊肘往桌面上一架，十指交叉着抬到了胸前。转动眼珠环视了面前三位，他头也不回的开了口：“子明，拿壶茶来。”
　　李子明没落座，一直在屋子角落里站着，听闻此言，他答应一声，果然出门端回一壶热茶。亲自倒满四杯送到桌上，他自己也端了一杯，回到角落里默默的喝。
　　连毅伸出一只手，把四杯茶分别推向四方，同时腿上使劲，向前“咣”的踹了一脚。前方的参谋长登时连人带椅子向后一仰，手扶桌沿慌忙坐稳当了，参谋长老气横秋的埋怨道：“刚锋，有话说话，你不要和我闹！”
　　连毅嘿嘿笑道：“老张，别走神，今天我有正经事儿和你们讲。霍家那个犟种，在河北已经要支撑不住了。我听他话里话外，是有点儿别的意思。这是一招险棋，我不能一个人做主，所以把你们几个老东西叫过来，咱们一起商量商量。”
　　老东西们并不比连毅年长，只不过是活得随心所欲，老得顺其自然，所以看着和连毅简直不是一辈人。听了连毅的话，老家伙们步调一致的喝热茶摸下巴，有胡子的又捻了捻胡子梢。
　　连毅自从进入山西之后便是乌云盖顶，没有一天好过，但依然是兴致勃勃笑眯眯。眼睛瞄着三个老东西，他的舌头在嘴里打了个转，垂涎三尺的，好像要把老东西逐个吃掉。
　　末了，是刚才挨踹的参谋长先开了口：“如果只有咱们两家的话，势力未免单薄了点儿。”
　　连毅笑道：“犟种不能只找咱们，肯定还有别人。”
　　另一个翘着胡子的老东西，沉吟着说道：“我看……还是再观望观望吧！”
　　第三个老东西一直不说话，等旁人都说完了，才中气十足的开了口：“我要是说话算数，我就直接揍他娘的！”
　　参谋长扭头看了他：“你要揍谁？霍静恒还是小张？”
　　暴躁的老东西当即做了解释：“小张！我揍霍静恒干什么？”
　　其余三人一起点了头：“哦……”
　　秘密会议开了足有两个小时之久，散会之后，老东西们各自走了，屋子里只剩了连毅和李子明。李子明一直只是个旁听者，直到这时才晃着大个子走了过来。抬脚将一把椅子踢到了连毅身边，他一屁股坐下了，脸上照旧是没什么表情。
　　连毅向后一靠，把双臂环抱到了胸前，随口问道：“子明，你有没有想法？”
　　李子明抬眼望向了他：“我不同意。”
　　连毅没想到他还真有想法，并且语气如此斩截，不由得看了他一眼：“不同意？”
　　李子明继续说道：“裁兵就裁兵，缩编就缩编，随他的便，总之是不打了。”
　　连毅笑了一声：“怕啦？”
　　李子明看着连毅的眼睛：“我不怕，可是你老了，打不动了。”
　　连毅饶有兴味的审视了李子明：“我老了？你觉得我老了？”
　　李子明沉静的正视了他：“我早就觉着你老了，应该歇歇了。”
　　连毅想用枪管子抽他的脑袋，不过在动手之前，笑模笑样的又问：“我怎么歇？”
　　李子明答道：“怎么歇都行，反正我希望你长命百岁。”
　　连毅笑了一声，决定还是饶过他的脑袋。子明说话向来不得人心，甜言蜜语就不是子明了。
　　在接下来的半个月内，霍相贞和连毅之间联系频繁，密电是不分昼夜的往来。败军之将的日子都不好过，但是枪打出头鸟，所以再不好过，也不如霍相贞艰难。霍相贞自己联络了一部分晋军旧将；连毅也联络了一帮西北军将领。因为各方面的举动都是极端机密，所以外界并无波澜。
　　事情渐渐有了一点眉目，响应的将领非常多。这天上午，连毅因为是一夜未睡，所以不早不晚的上床补眠。脱了衣服钻进被窝，他伸手去拉扯白摩尼：“儿子，过来！”
　　白摩尼坐在床边，正打算穿鞋起身出去走走，如今回头看了他，白摩尼啼笑皆非的问道：“怎么着？白天睡觉也要人陪？怪不得子明刚才跑得快，谁乐意大上午的和你在床上起腻？松手，我出去透口气就回来，早上起来到现在，还没出门见过太阳呢！”
　　连毅不松手，因为一个人睡不着觉。
　　白摩尼的脾气和力气全比不了他，所以无可奈何，只好脱了外面衣裤，抬腿滚到了床里。而连毅一掀棉被，大鹏展翅一般，一翅膀就把他卷到怀里去了。
　　连毅在家里睡了又睡，与此同时，李子明背着手走在军营里，身边跟着他的弟弟李子睿。李子明生的瘦高，李子睿却是敦敦实实的矮，矮，但是一张脸很俊秀，夏天他瘦一点，是个小号的美男子；冬天他发了福，也是个挺体面的胖子。
　　兄弟两个平时不大见面，如今见了面，一时却也无话，单是趟着荒草往前走。旁人远远的见了，自然也不会凑上前去招呼。及至周遭荒凉到一定的程度了，李子明望着前方开了口：“小睿，你想办法，给我往外发一封电报。”
　　李子睿管着一个特务连，是有权的人，而且即便没有权，发一封电报也不至于要“想办法”。扭头看着李子明，他开了口：“哥，发什么话？往哪儿发？”
　　李子明沉默片刻，最后清清楚楚的答道：“往南京发。”
　　李子睿不动声色，静候下文。
　　李子明转向了弟弟，轻声说道：“他老糊涂了，居然还想要造反。我不能由着他胡闹，更不能由着他再和姓霍的合作！明白了吗？”
　　李子睿明白了――要往南京发出这么一封告密的电报，自己的确是得“想办法”。


　　157、寒冬

　　李子明想把连毅的异动扼杀在摇篮里，然而一封秘密电报发出去，南京方面却是并没有采取行动。南京政府正在集中力量处理南方问题，没有余力对付北方的霍相贞；而且除此之外，南京政府另有一个顾虑――一旦对霍相贞大动干戈了，恐怕会引起其它杂牌军队的误会，本来阎冯旧部便是人心惶惶，如今一旦起了疑，吓得不想反也得反了。这一大帮队伍要是乱了套，中原地区非得又成大战场不可。
　　南京政府有顾虑，霍相贞也有顾虑，虽然他一发出号召，响应者立时云集，然而等到真动刀枪了，能有几位靠得住，却是悬案。私底下对着雪冰等人，他是实话实说：“这帮家伙，全不能指望。一旦真动了手，他们十有八九是要观望，咱们还得自己干。非得干出好来了，他们才能真跟咱们。”
　　雪冰深以为然，孙文雄也说：“那没什么的，他们别捣乱就行。”
　　李克臣问道：“连军长那边儿呢？我看他这回倒是真热心。”
　　霍相贞也觉得连毅这回挺热心，但是想想连毅其人的历史，他又感觉这份热心不是很有含金量。雪冰倒是点了头：“他这回自身难保，不敢不热心了。”
　　霍相贞虽然想得清楚，但是并不轻举妄动。这回不比平常，要动就是孤注一掷，没有回头的余地；所以事先非得想了再想，哪怕是想清楚了，也不行。
　　时光易逝，转眼间进了十二月，虽然还没冷到冰天雪地的程度，但是朔风呼号，也已经令人难熬。霍相贞使劲浑身解数，几乎像是无中生有一般，硬是筹来了几万套棉衣。约莫着小兵们不能活活冻死了，他启程出发，去了天津，不是应了马从戎的邀请前去消遣，而是另有目的。在天津的租界里，他和几位山穷水尽的大军头见了面。
　　这一场秘密的会谈，进行得十分顺利，所以等军头们告辞离去之后，霍相贞的情绪也是十分之好。而马从戎仿佛长了一双千里眼，赶在他最轻松愉快的时候登了门，然后鼓动三寸不烂之舌，一阵风似的把霍相贞卷回了家。霍相贞本是打定主意不去的，然而架不住他巧舌如簧，正说正有理、反说反有理，并且很会痛苦，伤心也是一把好手。霍相贞被他吵得眼睛都直了，脑子里嗡嗡的响；安德烈站在一旁，也很傻眼，没想到秘书长说话的速度比副官长还要快。后来他就专盯着马从戎那两片薄嘴唇看，感觉一个人能把话说成这样，也是一种艺术。
　　当天晚上，霍相贞在马宅吃了一顿好饭，和他共进晚餐的人是安德烈。马从戎垂手站在一旁伺候着，笑眯眯的一边摩挲霍相贞，一边催促安德烈多吃。安德烈起初身心不安、如坐针毡，后来渐渐的开始狼吞虎咽，一边大嚼，一边偶尔回头看一眼马从戎，感觉很幸福。马从戎摸了摸他的后脑勺，他抿着满嘴的食物一缩脖子，心中快乐极了。
　　到了天擦黑的时候，霍相贞进了带着暖气管子的浴室。脱光了衣服迈进一缸热水中，他半躺半坐的仰着头，一言不发、纹丝不动。马从戎拿着一条大浴巾走进来了，在昏黄的灯光下向他一笑：“大爷想什么呢？”
　　霍相贞在热水中泡得太久，一身一身的出汗，此刻几乎有些虚弱。闭着眼睛仰靠着缸沿，他轻声说道：“我想咱家那个大池子呢。”
　　马从戎搬了个小板凳，在浴缸旁坐下了：“等大爷这回一走，我就找工人开工，给大爷再修一个。现在有一种很好的瓷砖――”他沉吟着措辞，想要做一番形容：“像玉一样，颜色干净得很，砌成池子，特别漂亮。”
　　霍相贞侧过了脸看他：“别费那事，我还能总来啊？”
　　马从戎笑了：“您的意思在我这里，和圣旨是一样的。哪怕您一年至多来一趟呢，我这接驾的工夫也不能马虎了。”
　　霍相贞沉默片刻，也微微的笑了一下：“有时候和你说说话，倒像回到过去了似的。我可能是前二十几年把福都享尽了，这几年的日子是越过越糟心。时也运也命也，非不为也、实不能也。”
　　马从戎没想到他会对着自己发感慨，一时间无话可答。而霍相贞想了一想，随即又摇了摇头：“其实我前二十几年也没享多少福，反正一路走到今天，鸡飞狗跳，总不消停。”
　　马从戎抬手一捋他湿漉漉的短头发，同时回忆起了他的小时候。霍老爷子实在太怕儿子没出息了，所以对霍相贞实行铁血政策，一言不对，立刻动手，不把儿子揍老实不罢休；谁劝也没有用，劝得狠了，老爷子驴意发作，会连和事老一起揍。
　　后来霍老爷子身边的人都有了经验，一见老爷子瞪眼睛了，少年雪冰会立刻开工，把老爷子身边的手杖茶杯尽数收走，后来甚至连抡得动的硬木椅子也不能留。马从戎则是撒腿直奔账房，一边跑一边喊爸。马老管家毕竟是见多识广的，听儿子说老爷子又要对少爷上演全武行了，老管家镇定自若的抄起电话往白家打，请白老爷子过来调停调停――霍云朴脾气再爆，也不敢对着亲家动手。
　　白老爷子是个好人，接到电话之后，就自以为非常快、其实十分慢的一边更衣，一边让家里人套马车。在家穿在家的衣裳，出门换出门的衣裳，白老爷子是个讲究人，哪怕火烧眉毛了，规矩也不能乱。及至他坐着大马车赶到霍府之时，霍老爷子时常是已经打完了。
　　霍相贞一直是个子大，挨过揍之后，不知怎的，分外醒目，仿佛比挨揍之前又大了一号。气哼哼的往门外一站，他不哭不闹，一句软话也没有，堪称一条小好汉。白老爷子，当时还不是老爷子，先走到霍相贞面前低头仔细看一看，见孩子没受重伤，这才翩然踱到门口，对着屋中叹道：“唉，云朴兄，你也真是太暴躁了。”
　　霍老爷子站在黑洞洞的大屋子里，本来就高，又发了福，看着越发顶天立地。大马金刀的亮了个相，他一拍大腿，打雷似的慨然怒道：“唉！雪亭，你是有所不知！这个混账东西，不揍不行啊！”
　　在两位老爷子隔着门槛对话之时，马从戎悄悄的走上前来，去拉霍相贞的手，拉一下不动，拉两下还不动，第三下他使了劲，拉动了。不声不响的迈了步，他像牵驴似的，把少爷牵走了。
　　从小到大，他也记不得自己牵过霍相贞多少次，反正霍相贞那性子是异常的倔，挨完揍后往那一站，如果没人理的话，他能直挺挺的站一夜。
　　马从戎抚今思昔，最后抬眼去看霍相贞，忽然感觉自己很爱他。挽起袖子从水中捞起一条毛巾，他把毛巾拧干了往手上一缠，随即起身坐上缸沿，拉起对方的一条胳膊慢慢搓。
　　霍相贞闭了眼睛，不知不觉的睡着了。
　　一夜过后，霍相贞便打算返回顺德府。这一趟他是不声不响偷着出来的，所以一路轻装简行。马从戎提前往铁路局打电话，给他要了两间包厢。
　　上午十一点的火车，照理来讲，并不算早；但霍相贞难得的睡了个懒觉，起床时已经是八九点钟。吃了一顿早饭之后，他昂首挺胸的站在客厅里，等着马从戎伺候自己穿大衣。马从戎已经穿戴整齐了，双手捏着大衣领子一抖，他低声说道：“大爷，伸胳膊。”
　　霍相贞乖乖的把胳膊伸进了衣袖子里。马从戎随即绕到前方，又给他一粒一粒的系纽扣。安德烈站在一面大穿衣镜前，转着圈的照来照去。今天他也是西装打扮，并且从秘书长手中得到了一顶很俏皮的小礼帽。歪戴着帽子露齿一笑，他像个穿了新衣服的小孩子一样，别有一种压抑着的兴奋。忽然从镜子中看到了霍相贞的脸，是霍相贞留意到了他的搔首弄姿。
　　他不好意思了，同时听到霍相贞漫不经心的评论道：“傻头傻脑的。”
　　李天宝没有来，随行的是几名普通副官，这时也都准备好了，探头探脑的站在客厅门外。及至马从戎弯腰给霍相贞系好了大衣的衣带，副官们无需吩咐，自动就转身先出了门。院门外面停了两辆黑色汽车，马宅的大狼狗抖擞毛发，眼神很机警的注视着副官们。
　　霍相贞一手拿着一副皮手套，一手拿着一顶礼帽，一边大步流星的向外走，一边抬手把帽子扣到了头上。安德烈腿长步大，和他肩并了肩。马从戎则是紧追慢赶，同时笑道：“大爷，您慢点儿走，时间够着呢，您急什么？”
　　霍相贞没理他，一鼓作气走出了大门。副官们连忙打开了前后排的汽车门，而霍相贞在上车之前，回头又看了马宅一眼。马宅实在是处温柔乡，两顿饭一个澡，真是让他舒服透了。不知道下次什么时候还能来，希望是在大功告成之后，否则一颗心被心事坠着，舒服都舒服得不彻底。
　　收回目光转向前方，他在安德烈和马从戎的簇拥下，打算弯腰上车。可就在他要低头的一刹那间，道路对面忽有一辆汽车疾驰而至。只听一声刺耳的刹车响，半开的车窗中伸出枪管，对着霍相贞的脑袋就开了火！而在枪声响起的前一秒钟，安德烈像有所感应似的，骤然转身扑向了霍相贞。连霍相贞带马从戎一起抱住了，他用他的大个子生生压倒了两个人！
　　霍相贞大睁着眼睛，只见面前腾起一团红雾，是一粒子弹穿透了安德烈的脖子。
　　人声狗吠立刻激烈了，副官和保镖一起拔枪去打汽车。霍相贞仰面朝天的躺在地上，抬手抱住了身上的安德烈。
　　热血像激流一般，从弹孔中滚烫的喷出来。霍相贞心里明白，小老毛子没救了。
　　七只手八只脚伸过来，生拉硬拽的搀扶起了他。他起来了，马从戎却还直挺挺的躺着，满头满脸全是血。霍相贞缓缓的转动脑袋望向了他，忽然怀疑他也死了。抓着前襟一把拎起了对方，他低声喝道：“马从戎！”
　　马从戎慢慢的张开了嘴，带着哭腔发出了一声呻吟。一名保镖也蹲下来仔细查看了他的头脸，末了抬头告诉霍相贞道：“大帅，三爷没事儿，可能是吓着了。”
　　霍相贞一听这话，当即松开了手。低头再看怀里的安德烈，安德烈的蓝眼睛正在褪色――蔚蓝蔚蓝的一双眼睛，大海一样，天空一样。
　　他的蓝眼睛，对着霍相贞的黑眼睛。热血快要流尽了，他冷得灵魂都要结冰。偎在霍相贞的怀抱里，他还是回到了大革命那一年的寒冬。那一年他是个惶恐茫然的小男孩，死里逃生的到了异国，想要找个地方安身取暖，然而始终找不到，要冻死了。
　　可怜巴巴的开了口，他用最后的力气说了一句话，是俄国话。中国话始终学不好，以后，可以不必再学了。
　　他说：“爸爸，冷啊。”


　　158、起兵

　　马宅门前是一条整洁肃静的道路，正能容得刺客的汽车横冲直撞。副官对着车窗轮胎连连开枪，玻璃和轮胎全中了弹，但是汽车夫还能坚持着让汽车在路口拐了弯。及至副官保镖和巡捕们赶上之时，汽车已经停在了路边。行人们吓得鬼哭狼嚎，因为驾驶座上歪着个血淋淋的人形，正是被打爆了脑袋的汽车夫。
　　汽车夫是被杀人灭口了，真正的刺客则是不知所踪。
　　敢对霍相贞之流下手的刺客，必定不是寻常人物，没有轻易落网的道理。况且对于霍相贞来讲，刺客本人是谁并不重要，重要的是刺客背后的主使者。回顾自己这几个月的所作所为，霍相贞怀疑是有人走露了风声――这个风声若是露了，那想杀自己的人，可就真有几个了。
　　他因此耽搁在了天津，顺便发送了安德烈。安德烈伤在了颈动脉上，洗干净后没变模样，蓝眼睛闭上了，表情几乎堪称安详。霍相贞把自己的新衣服找出一套给他换了上，心里冷飕飕的麻木着，一滴眼泪也没掉。入殓那天他在一旁站着，也还是很镇定，盖棺之前，他就在棺材旁站着。一手扶着棺材边，他垂眼盯着安德烈的脸，心里想小老毛子叫我爸爸。
　　他从老早之前就开始和白俄们打交道，能听懂零星的俄国词，他忽然想起俄国人喊父亲，也是“爸爸”，和中国话一样。
　　弯腰握住了安德烈的手，霍相贞合拢了手指。那手冰凉的僵硬着，手背因为曾经生过很严重的冻疮，所以留下了一片淡淡的疤痕。霍相贞用拇指将那片疤痕抹了又抹，想那年冬天没有暖气，真把小老毛子冻坏了。
　　这时，马从戎悄无声息的走了上来。
　　马从戎这一回可真是吓着了。他并不是没历过险，也经过一次枪林弹雨，但当时有霍相贞保护着，他和危险之间总像是隔着一层，不像这一次，热血滚烫的，是劈头盖脸的洒。而且还不是陌生人的血，是小老毛子的。
　　将一顶崭新的厚呢子小礼帽放到了棺材里，马从戎手扶棺材，也叹了一声：“爵爷，一路好走吧！”
　　霍相贞用力攥了攥安德烈的手，精神上还是有点恍惚。忽然对着马从戎开了口，他低声说道：“替我给小老毛子立块碑，碑文以我的名义写，就当他是我的义子。”
　　马从戎愣了一下：“义子？大爷，岁数不对啊，爵爷比您也就小了……”他算了算：“能有十岁？”
　　霍相贞握着安德烈的手，下意识的不肯放：“不看岁数，看心。他还是个小孩儿的心。”
　　马从戎思索了一瞬，随即点了头：“是，大爷，这件事儿我来办，一定办得漂漂亮亮，您放心吧。”
　　霍相贞扭开了脸，无言的做了个深呼吸。人家的碑都是给活人看的，他这块碑却是给死人看的。安德烈没儿没女，他活着，他记着安德烈；他死了，那墓碑就是块石头板子，谁知道安德烈是谁？
　　要到盖棺的时候了，马从戎拽着霍相贞想往后退。霍相贞松了手，低头又看了看安德烈。挣开了马从戎的拉扯，他深深的俯下了身，在安德烈的耳边轻声说道：“儿子，走吧。”
　　然后他直起腰，跟着马从戎退开了。
　　安德烈入土之后，霍相贞便匆匆回了邢台县。这一路上他该吃就吃该喝就喝，脑子里也能想事，想得还挺清楚，只是在上火车下火车的时候，心里总是忍不住犯疑惑，总感觉身后少了个人，像是把谁给落下了。直到回头把随行众人逐个看了一遍，他才反应过来――没落下谁，只是死了一个。
　　到了家里，他脱衣服喝热茶，喝着喝着，忽然又想：“小老毛子呢？”
　　想过之后，他又恍然大悟――小老毛子死了。
　　他从沙发缝隙中拈出了一根短短的金色毛发，迎着冬日的阳光仔细看。安德烈学煨灶猫也算一绝，像练过缩骨功似的，有个地方就够他缩的。沙发也是他的乐土，蜷成一团晒太阳打瞌睡时，半张沙发就够他用的了，绝不耽误霍相贞坐下。
　　伸手拍了拍安德烈常躺的那半边沙发，霍相贞深深的吸了一口气，然后抬手捂住眼睛向后一靠。两条腿长长的伸出去，他难得的坐没坐相了。
　　对于天津之行的遇刺事件，雪冰很笃定的认为是南京政府所为，因为他们有前科，用这个法子解决过不少敌人；小张倒是不大这么干。况且对于霍相贞的所作所为，最怕最急的也应该是南京一方。蒋在中原大战之中虽然是胜了，但是胜得勉强，哪里还禁得住北方再生波澜？
　　雪冰把自己的想法讲了一遍，霍相贞听了，深以为然，但是嘴上不置可否。等雪冰讲述完毕，李克臣沉吟着说道：“不管是哪一方吧，反正敢下这样的狠手，说明他们是真急了。一击不中，必定还有后招。这又是个防不胜防的事儿……”
　　话音未落，李天宝送进了一封急电。电报是孙文雄从广宗县发过来的，霍相贞浏览一遍，脸色登时有了变化。随即把电报递给雪冰，他转向李克臣说道：“山东那边不大对劲儿。”
　　电文简短，雪冰一眼扫过，也拧起了眉毛――据孙文雄的侦察兵所报，山东境内的顾承喜一部正在向北行军，先遣部队已经过了临清县。
　　过了临清县再往北，就要进入顺德府地界了。即便对方在山东境内止了步，那想进顺德府也容易得很，中间甚至连足够的缓冲地带都没有。
　　雪冰把电报又递给了李克臣，和霍相贞都是半晌没说话。事情就是这么个事情，没什么可说的，人家在山东省内调兵遣将，自己这边是无论如何也挑不出毛病的；可是顾承喜几万大军压了境，无所企图才怪！
　　李克臣把电报细细的读了一遍，然后迟疑着低声说道：“也可能只是震慑吧！”
　　雪冰答道：“震慑不可怕。可怕的是等他们腾出了手了，还要继续收拾咱们。”
　　霍相贞把两边胳膊肘架在了膝盖上，低头望向了地面：“时机还不够成熟。”
　　随即他抬起了头直起了腰：“但是也没有坐以待毙的道理。”
　　雪冰和李克臣登时一起望向了他。
　　霍相贞一拍大腿，盯着雪冰的眼睛说道：“我决定干了！你们的意思呢？”
　　雪冰的眼睛亮了一下：“我赞成！”
　　李克臣的语气则是有些沉重：“他们要是这么逼迫咱们的话，那咱们不干也不行了。趁着咱们的小兵还没饿成小鬼，干吧！”
　　霍相贞自从到了顺德府，就一直活得憋闷，人不人鬼不鬼的熬日子。如今终于定了主意，他虽然毫无胜算，但像是放下了一桩心事似的，心中一阵畅快，输赢死活都像是无所谓了，他只想尽快的求个结果。
　　参谋处不分昼夜的制定起了作战计划，电报员忙得将要不吃不喝，一刻不停的发电报收电报。连毅的态度也彻底明确了，只要霍相贞在河北起兵，他在山西立刻呼应。
　　霍相贞知道事到如今，这老狐狸已经没有和自己耍花招的必要，既然把话说得斩钉截铁了，那就必定是有几分准头。而除了连毅之外，其他各部残军的将领也纷纷做了回答，全是个斗志昂扬的声口，但是霍相贞对这些人区别对待，对于大部分回答，他都只是听听而已，不敢当真。
　　顾承喜的兵果然停在了顺德府外，一步不乱，绝不多走。霍相贞不管他，继续忙着自己的事情。事情又多又杂，其中包括向马从戎发电报要钱――不要别的，只要当初拿给马从戎买房子的那二十万。
　　在发电报之前，霍相贞就很忸怩，及至电报真发出去了，霍相贞越发面红耳赤――这么多年了，凡是给到马从戎手里的东西，他就没再往外要过。这回若不是实在穷得没招了，他也不至于破这个戒。
　　电报发出去没过两天，马从戎带着一大队保镖来了，给霍相贞送了几皮箱的钞票。除了买房子的那二十万之外，他又主动往外拿了五十万现金――当初说过要给霍相贞出五十万军饷的，说过之后他没舍得真给，霍相贞也从来没有真要。
　　他本来打算把这五十万的大话含糊过去，就此作罢；然而自从亲眼目睹了安德烈的横死之后，他受惊之余浮想联翩，心想自己当时若是处在安德烈那个位置，未必会有给大爷挡子弹的勇气。自己胆小，怕疼，好像要挡也是大爷给自己挡。
　　思及至此，他生出了几分愧疚的心思。于是掂掂量量的取出七十万元，他在保镖们的簇拥下来了顺德府。
　　霍相贞没想到他会这么大方，惊诧之余，也很窘迫：“那五十万你拿走。你的钱你留着过日子，打仗是个没底的窟窿，我用不着你给我填。”
　　马从戎笑道：“大爷，我有钱。我要是没钱的话，那二十万我都不给您。”
　　霍相贞坐在沙发上，沉默半晌，末了垂下眼帘说道：“我打仗，还连累到你身上了。”
　　马从戎挪到他身边坐了，侧着脸仔细看他：“等大爷这一仗打赢了，再让我给您当两年秘书长，几个五十万都赚回来了。”
　　霍相贞笑了一下：“行。”
　　马从戎依旧盯着他，看他的眼角已经有了隐隐约约的细纹。这个冬天他瘦了，要瘦先瘦脸，身体倒还是硬邦邦的高壮。马从戎想自己若是天天跟着他，大概还不会这么爱他怜他。当初成年累月的伺候他，时常伺候出一肚子气，恨不能兜头敲他一棒子。
　　现在隔得远了，连生气的机会都没有了。希望以后还能再有，否则的话，实在是活得没意思。好吃好喝的在家一坐，他从早闲到晚，闲得半死不活，难受极了。
　　“要不然……”他意意思思的开了口：“我先不回去了，跟着大爷上战场去？”
　　霍相贞当即摇了头：“算了吧！你上战场就是碍事儿，没别的用！”
　　马从戎感觉这话很不中听，所以愁绪也随之减少了许多。将霍相贞腹诽了一通之后，他一边惋惜着那七十万，一边意犹未尽的走了。
　　如此又过了一个礼拜，作战计划制定完毕，霍相贞和连毅也订好了攻守同盟。按照计划，霍相贞将和连毅同时起兵，在保定会和之后，直取北平。
　　这一次，霍相贞没有要求李克臣为自己占卜。可干可不干的事情，可以卜卦预测一番；但如今他是非干不可，即便前途不利，也是别无选择。
　　在冬至这一天，他毫无预兆的发表了讨蒋通电，同时派兵截断平汉线，将南北铁路交通彻底断绝。在蒋张两方还未做出反应之时，他已经率兵攻占了石家庄。
　　此举立刻震惊全国，包括位于冀鲁交界处的顾承喜。战报到达顾承喜面前时，顾承喜正坐在热炕上吃火锅。一个冬天把他捂白了，穿着单衣盘腿一坐，他被火锅蒸出了一脸的热汗。一手握着一柄大漏勺，他本是预备着给自己捞羊肉片；结果心不在焉的看完战报之后，他放开漏勺一拍桌面，自言自语的惊道：“妈的，这疯子，真反了？！”
　　然后六神无主的盯着满桌的冻羊肉片和青菜，他一言不发的思索了片刻，末了把战报往屁股底下一掖，决定静观其变，同时又庆幸霍相贞是往北去的，和自己不生关系。这要是往南来了，自己免不得要和他开战。要论实力，自己依然不是他的对手，而且他若不是逼急了，也不会反。和这么一支急了眼的队伍打仗，太危险，犯不上。
　　与此同时，连毅在山西也起了兵。和连军一起开拔的还有几家队伍，拉拉杂杂的，居然也凑了将近十万人。这十万人且走且抢，沿途无人敢拦，一路顺风的就往北去了。


　　159、孤军

　　霍相贞以破竹之势攻入石家庄，沿途又从守军手中缴获许多粮食武器，顺带着解决了饥荒问题。然而正值霍军锐不可当之时，山西忽然传来消息，说是连军闹起内讧了。
　　霍相贞心中一惊，暗道不妙。可是开弓没有回头箭，讨蒋的通电都发出去了，哪里还有转圜的余地？所以强定心神整理队伍，他不管连毅，自顾自的直奔保定去了。
　　连毅没想到自己会被自己的兵困在了长治县。
　　他带了一辈子兵，什么样的关头都经历过，没经历过也提防过，可是今天，此情此景，是他连想都没想过的――李子明居然用枪指了他的头！
　　与此同时，司令部内的其他老东西们也全被缴了械。而在县城的另一端，以参谋长为首的军长派，正在和李子睿为首的少壮派鏖战。两派士兵各自抢了据点，对着开火射击。李子明这两年十分的能管事，明里暗里的攥住了许多人脉与权力。而在他向南京政府发出那封电报之后，山西省主席暗暗的和他取得了联系，愿意力挺他取代连毅。
　　对于李子明来讲，取代连毅不是最要紧的事情，要紧的是把连毅留在山西，不要让他“老夫聊发少年狂”，跑去河北和霍相贞一起玩造反。今天他是预谋已久、突然发难。枪口顶上连毅的太阳穴时，连毅正要迈步往门外走，手里还拿着一顶军帽要往头上戴。
　　太阳穴猛的一凉，让连毅在刹那间僵硬了动作。随即慢慢的扭头转向了李子明，他难以置信的瞪了眼睛，同时严厉的喝问道：“你干什么？”
　　李子明的手很稳，表情也很硬，整个人像是铁铸的：“没什么，只是想让你跟我回去。”
　　连毅瞪着李子明――自己养大的小子，自己最了解。李子明天生的带着狠劲，真有几分狼性。今天敢对自己挑明了干，可见他必定是已经提前做了无数准备。
　　正当此时，外边涌入一群小兵，七手八脚的反剪了连毅的双臂。另有一只手摸到他的腰间，一把抽出了他的手枪。连毅气得面色苍白，探头一撞李子明的枪口，他的嘴唇都哆嗦了：“开枪！他妈的狼崽子！有本事你就开枪！”
　　李子明慢慢的放下手枪，枪口在连毅的眉心硌出了一道红。抬手用拇指揉了揉那条红印子，李子明随即面无表情的一挥手：“带走！”
　　小兵们如狼似虎的把连毅押了出去。李子明转身站到了门口，沉默着盯了连毅的背影，同时又嗅了嗅自己的拇指。拇指上有雪花膏的香，这老家伙，真是活疯了，不知道自己是男是女、是老是少。年过半百的人了，还痴心妄想着要去打天下，不怕饶上他的一条老命！
　　李子明又想自己第一次看到连毅时，连毅还很年轻，很俊俏，很有风采。
　　长治县内的激战持续了两天两夜，到了第三天，参谋长怕李子明把连毅弄死，所以树起白旗，不打了。
　　白旗一树，两排的士兵都很欢喜――这一趟出门，他们路上已经抢了个饱足，而天气这样冷，军衣又单薄，真要进河北打仗，先不提生死问题，只说这份冷就够遭罪。如今能够回晋城过冬，自然是比什么都强。随行的其余几位军头见状，暗暗庆幸自己来得低调，如今也可以偷偷的各回各位。兵强马壮的锋老都不打了，他们还打什么？还是过一天算一天的先混着吧！等到霍相贞真在河北打出名目了，自己再赶过去依附也不迟。
　　至此，十万大军刚出发了没有十天，便作鸟兽散了。
　　白摩尼被连毅留在了晋城家中，当初莫名其妙的看着连毅带兵走了，如今又莫名其妙的看着连毅被兵带了回来。扶着墙壁迎到连毅面前，他先是留神看了看连毅的脸色，然后又往后瞧：“子明呢？”
　　他看连毅是副乌云盖顶的神情，以为是李子明半路出了事，所以开口先挑最关心的人问。而连毅绕过他走到炕边坐下了，抬头去往窗外望。窗外站着成排的卫兵，专为了看管他。
　　白摩尼顺着他的目光往外看，看着看着，忽然跌跌撞撞的走到了他的身边，弯腰低声问道：“到底是怎么了？”
　　连毅轻声答道：“子明造反了。”
　　然后他一摇头：“老子打了一辈子鹰，今天让鹰啄了眼睛。”
　　白摩尼想了一想，扶着连毅的肩膀又问：“你这一趟出门，到底是干什么去了？”
　　连毅抬手搀扶他坐到了自己身边，紧接着答非所问的自言自语：“别怕，他再怎么狼心狗肺，也不至于一枪毙了我。有我的活路，就有你的活路，大不了回天津，钱我有的是，不带兵，也一样够养老。”
　　白摩尼盯着他，半晌没说出话，同时心中又隐隐约约的想道：“他失势了？”
　　不动声色的收回目光，白摩尼越来越发现自己没想错――自己的确是斗不过一位手握重兵的军长，但是未必也斗不过一位卸甲归田的寓公！
　　“那……”白摩尼迟疑着开了口：“咱们回天津？”
　　话音落下，外间的房门开了，李子明带着一身寒气走了进来。一如既往的，他在外面咳嗽，跺脚，脱衣服，喝热水。很寂寥的热闹了一阵子之后，他掀帘子进了里屋。
　　单手插着裤兜，他站到了连毅面前，抬手堵嘴又清了清喉咙，然后说道：“南京政府答应了，往后一个月给咱们加十万元军饷。”
　　加了军饷，也得裁兵。一个军的队伍，裁成一个师的规模。李子明报喜不报忧，只说得的，不说失的。然而即便不说，连毅也猜得到。霍然而起面对了李子明，连毅现在手无寸铁，并且比李子明矮了一个脑袋，所能做出的攻击，便是劈头抽了对方一记雷似的大耳光！
　　李子明被他打得脸一偏，随即抬手握住了他的腕子，把人往白摩尼怀里一搡。抬眼望向白摩尼，他平静的说道：“你劝劝他。”
　　连毅是不用人劝的。李子明走后，他便一个人爬到炕里，拽过烟盘子开始烧烟。白摩尼跟着挪到了他对面，就见他整个人仿佛水面的倒影，抖颤得要破碎。他是神枪手，一双手素来最稳，可是如今连烟签子都捏不住了，一疙瘩烟膏挑在签子尖，在火苗上左一晃右一晃，烧得淋淋漓漓、不成烟泡。
　　从这天起，连毅把门一关，天天只守着鸦片烟和白摩尼过日子。李子明现在是有靠山的人了，夺权之后先把他的队伍清洗了一遍，老家伙们死的死走的走，他在名义上还是军长，可是已经被李子明彻底架空了。
　　新年的元旦过后，霍相贞孤军攻入保定，进是进了，但是并没能完全占领保定，因为东北军的主力部队开过来了，而霍相贞这边又临时变成了兵分两路――山西的连毅没有来，山西省主席倒是带着中央军来了。雪冰只好带着两个师半路拐了弯，去反抗这突如其来的一击。
　　今年的雪大，霍军和东北军在保定杠上了，东北军打不过来，霍军也攻不过去。仗越打越苦，两边都是咬牙硬扛。这天傍晚，霍相贞正在指挥部里烤火，忽然接到急电，说是雪冰在西边败了，被中央军围困在了井陉县内。
　　这个消息让霍相贞勃然变色。盯着炉中火苗想了又想，他最后决定带一部队伍往南走，去把雪冰救出来――身边就剩这么几个亲近人了，他可禁不住他们再死了。
　　把保定阵地交给了孙文雄，霍相贞连夜点兵出发。因怕东北军随时发动总攻，所以他只带走了两个团。用火车装载了两个团的人马，霍相贞走平汉线，直接奔了石家庄。
　　从石家庄到井陉县，也就是不到一百里地的路程，然而霍相贞带着人马刚下火车，便赶上了一场暴风雪。前方已经有中央军在活动，火车不能继续走了，所以只能凭着两条腿往前挪。午夜时分，寒风卷着铺天盖地的大雪片子，飘飘扬扬的要埋活人。霍相贞下了马，一边极力的贴着马身想要避风，一边弯腰迈着弓步，一步一叩首的前行。他是最孔武有力的人，然而到了这般风雪世界里，也力不能支的喘起了粗气。他是如此，其余的小兵们自然更艰难，简直快要四脚着地的顶风爬。
　　如此到了凌晨时分，霍军死去活来的走出了一半的路程，再想往前走，却是迎头撞上了中央军的第一道防线。小兵们全都冻得没了人样，手指头枝枝杈杈的僵硬着，连扳机都扣不动，但是也慌忙投入了战斗。霍相贞的眉毛睫毛全结了霜，热汗顺着鬓角往下淌，鬓角也是一层霜。用牙齿咬住皮手套，他抽出手，心急火燎的帮着炮兵去推迫击炮。哪知手掌刚一扶上炮筒，就被牢牢的粘住了。周围一滴热水也没有，他低头连呵带拽的，硬把手掌从炮筒子上撕了下来。
　　掌心脱了一块皮，丝丝缕缕的痛意要发作而未发作。他这回长了记性，戴了手套再去搬炮弹。精锐炮兵全留在了保定，跟着他来的，全是可有可无的家伙。为了避免浪费炮弹，他须得亲自指挥这帮小炮兵瞄准开炮。
　　炮声一起，他的脑仁随之一震，额角的青筋开始跳着鼓凸。抓一把雪填进嘴里，他想把自己的心神也冰镇一下。随即成排的枪声也响了，高地架起了马克沁，枪管子轰然喷出长长的火舌，左右扫射着前方阵地。
　　不出几分钟的工夫，第一道防线的中央军便撤退了。霍相贞心里还清醒着，只是头疼。又抓一把雪满头满脸的揉搓了一遍，他没戴帽子，带着队伍继续前进，又命令电报员往井陉县发电报，给雪冰吃一剂定心丸。
　　然而电报发出不久之后，电报员便接到了一封长篇大论的回电。顶风冒雪的撵上霍相贞，电报员在大风中扯着嗓子喊道：“报告大帅，雪师长让您回保定！”
　　霍相贞以为自己听错了，眯着两眼的冰霜扭头看他：“什么？”
　　电报员几乎是在狂喊了：“雪师长说，他这回败得厉害，已经不剩几个人了，正好留在井陉县，还能拖住一部分敌人。他让您马上回保定打北平，不要在这里浪费时间！”
　　霍相贞这回听明白了。弯腰抓起一把雪搓了搓脸，他在短暂的清凉中一挥手，同时吼道：“什么屁话！继续走！”


　　160、冰天雪地
　　凌晨时分，雪冰拖着一杆步枪，在营地之间来回的巡视。天还没亮，但是地平线下有一点说不清道不明的光，也许是太阳已经近了。
　　炊事班早已架起了大锅，热腾腾的煮熬着饭和菜――饭和菜稀烂的混成了一锅，并且额外加了大块肉。除此之外，还有杂合面饼子，刚出锅的饼子，那种新鲜的面香也很富有诱惑性。
　　小兵们打了许久的恶仗，全打得烟熏火燎，人不人鬼不鬼的聚堆坐了，像一群群大小牲口似的，翘首企盼着今天的早饭。都知道今早要吃顿好的，梦里都闻见肉味了。
　　雪冰面无表情的在人堆里穿行，目光掠过下方人头，他知道他们很快就要死了，至少要是死个十之六七。不能再在县城里耗下去了，外面的中央军越来越多，分明是要采取诱敌深入的战术，把霍相贞也引到井陉县外。到时合拢包围圈，来个一锅端，谁也跑不了。
　　所以他心急火燎的让霍相贞走，赶快走，回保定，打北平。可霍相贞却犯了倔，死活不听。
　　雪冰知道他是想要救出自己，可是心中并不领情，不但不领情，而且还恨他，恨他没有脑子，不管大局。自己重要还是战争重要？霍相贞这回是在打天下，北平防务这么空虚，只要在保定打败了东北军，就能立刻继续北上。这么简单明了的一笔账，怎么霍相贞就想不透算不开？
　　昨天晚上，雪冰想对着太阳穴给自己一枪。自己死了，霍相贞也就不必来了。现在悬崖勒马向后转，也许还来得及。可是握着手枪对着脑袋比划了半天，他最终还是没有下手。不能就这么结果了自己，他想，这样送命的话，太不值了。横竖是一死，死也要冲出城去，从敌人那里再拉几个垫背的。还有自己部下的那些小兵――你们这帮东西，吃着霍家的，喝着霍家的，现在大难临头了，想各自飞？不可能！
　　饭菜熟了，小兵们一人分了连汤带水的一大碗，就着热饼子吃得稀里呼噜。雪冰依然游魂一样的逡巡着，感觉身边这一大群活物很像是猪。这一仗，自己没打好，起初是对敌估计错误，后来的战术也有问题，导致队伍最终被敌人困进了县城。
　　他又想其实自己打仗是不行的，不如霍相贞，也不如孙文雄。小时候一直跟在老爷子身边，也没有历练的机会。老爷子就是对儿子狠，对别人都好，像太阳似的，谁也不知道他心里究竟藏着多少光和热，源源不断的只是往外给，从不往回要。
　　他没有爹娘，所以霍老爷子对他来讲，是唯一的亲人，也是一切的亲人。他总记得在许多年前，霍老爷子人高马大的在街上走，一只大手领着他的小手。有时候也抱着他，对别人说“大小子好，怎么惯也不讪脸”。
　　他是大小子，马老管家的儿子是二小子，唯有霍相贞是混账东西，提起来就骂。
　　他只是遗憾，在霍老爷子生前没能给他磕几个响头，喊他一声义父。霍老爷子那么疼他，也没说过这方面的话，也许是怕给了他名分，他长大后会和霍相贞分庭抗礼？
　　说来说去，亲儿子毕竟还是在第一位的。没办法，在这一方面，他是天生的比不过霍相贞。对于霍相贞本人，他没什么感情，但是他希望霍相贞好，甚至愿意为霍相贞牺牲，纯粹只因为霍相贞是霍家的独子，而霍老爷子一直是望子成龙。
　　雪冰回了指挥部。
　　他刷了牙洗了脸，用热毛巾狠狠的擦了脖子和耳朵，又换了一身干净内衣，还让勤务兵用刷子打扫了外面军装。然后端端正正的坐在小方桌前，他一手抄起筷子，一手端起酒盅。面前摆着三盘炒菜和一碗汤，另有一盆热气腾腾的大米饭。他喝酒，吃菜，微醺的时候让勤务兵给自己盛了饭。及至酒足饭饱了，他顺着北窗户往远望，目光穿过微薄的晨曦，一直望到了北平城，心里说：“老爷子，儿子对得起你了。”
　　然后他挺身而起，戴好军帽系好武装带，迈步向外走了出去。长靴上了马刺，他走得一步一响，不回头。
　　雪冰在率兵突围之前，给霍相贞发了最后一封电报。
　　霍相贞接到电报之时，正在大雪地里往前走。大雪停了不到一夜，天亮之后又下起来了，下得四野一片混沌，让人将要分不清东南西北。大部队留下的脚印子，不过片刻就被盖得无影无踪。路难行，沿途还总有敌人拦截，几十里路仿佛是永远也走不完了。
　　读过电报之后，霍相贞急得骂了娘，心里知道雪冰要是能突围，早就突围了，也不至于等到如今。越是不声不响闷头闷脑的，发起狠来越是不留后路。这雪冰哪里是要突围？分明是想找死了！
　　思及至此，霍相贞当即号令全军加快速度。跟着他的小兵没有敢偷懒的，可是在大雪地里摸爬滚打的混了几个昼夜，小兵们连口热饭都吃不上，如今全是有心无力，只剩了四脚着地往前爬的份。李天宝跟着霍相贞，累得直了眼睛，走着走着向下一扑，他整个的拍在雪中，真是一动也不能动了。
　　霍相贞没管他，自顾自的继续往前走。有人把他抬起来送上了马背，蹄子全陷进雪里，马也走不动了。正当此时，炮兵队伍发出惊呼，却是几门重炮缓缓倾斜，沉入了沟里――雪地表面看着一色洁白平坦，没想到雪下地面不平，藏了一条深沟。
　　打仗没炮可是绝不行的。霍相贞立刻指挥小兵去抬炮。雪地松软，炮又沉重，小兵们须得挣命似的把炮往外拽。眼看着一门重炮要上地面了，忽然炮筒子向上一翘，带着一大帮小兵又仰了回去。
　　一番死去活来的忙乱过后，三门重炮拉上来两门，还有一门实在是搬运不动了，只好暂且抛下。霍相贞见小兵们全都累得没了人样，于是下令原地休息十分钟。然而未等休息完毕，敌军来了！
　　霍军这一路上虽然是战争不断，但都是小仗，而且敌军一打就退，很能助长军心士气，让队伍一门心思的往前走。可是今天这一仗与众不同，竟然如同大决战一般，敌人把轻重武器全摆出来了，并且顶着枪林弹雨一次次的冲锋。霍相贞看了这个阵势，当即怀疑雪冰的突围有了成绩，敌人这么拼命，大概是想把自己和雪冰分隔开，免得两支队伍会和之后，力量更大。
　　大雪之中，一场激战开始了。雪与火不分你我，火焰鼓着雪沫子往天上飞。在震耳欲聋的密集炮声中，霍相贞解下大氅扔了帽子，也冲上了最前线。重机枪的主射手被一粒子弹穿透了胸膛，低头死在了阵地上。霍相贞推开尸体顶了上去，对着前方就转动枪口开了火。
　　开火之后，霍相贞感觉自己也要和前方那一片片倒下的敌兵一起死了。重机枪的枪声几乎等同于一架小炮，震得他脑子里翻江倒海。他咬紧牙关忍着头痛，胸中一阵一阵的烦恶，仿佛随时都要呕吐，让他迫不得已的屏住呼吸，甚至连气都不敢多喘。及至新的主射手赶过来了，他才一翻身让出了位置。紧闭双眼咽了口唾沫，他神情痛苦的一跃而起，弯着腰又跑向了炮兵队伍。
　　一场仗打了两个多小时，始终是不分胜负。眼看敌方的援兵越来越多，霍相贞进退两难――退了，就不容易再回来；不退，又没有打持久战的资本。
　　正当此时，敌方阵地忽然乱了套，像是起了内讧一般。霍相贞立刻下令停火，同时只见敌营之中杀出一队血葫芦似的骑兵，头也不回的向这边疾冲。霍相贞心中一惊，不知道对方是什么来头，正要下令开枪震慑。不料领头骑兵忽然向上举起手中步枪，步枪刺刀上绑了一面旗帜，旗帜迎风招展，上面赫然一个“霍”字。
　　霍相贞看得清楚，连忙让小兵让路。而在骑兵在冲入霍军阵地之后，马背上的士兵立刻就翻滚下来了，其中一人勉强坐起，怀里还抱着一个。霍相贞快步走过去一看，只见他怀里抱着的人，正是雪冰！
　　雪冰快要死了。
　　他不知是受了多重的伤，黄呢子军装的前襟都被血浸成了黑红色。霍相贞跪在雪地里，轻声唤道：“雪冰？”
　　雪冰缓缓转动眼珠，漠然而又寒冷的注视了他。
　　几秒钟过后，雪冰闭了眼睛，低而清楚的说道：“回保定。”
　　霍相贞颤抖着答应了一声，然后从士兵怀里接过了雪冰。让雪冰枕到自己的臂弯里，他一边支使周围的小兵去叫军医，一边去解雪冰的军装纽扣。雪冰伤得太厉害了，再不止血的话，他的血就要流光了。
　　然而纽扣刚解了两三个，霍相贞忽然停了动作。盯着雪冰苍白的面孔，他慢慢抬起染血的手指，凑到了雪冰的鼻端。
　　雪冰死了。
　　霍相贞哆嗦了一下，一如既往的，没有眼泪。
　　收紧双臂抱了雪冰，他抬眼往远方看。心里空落落的，眼前白茫茫的，雪冰也死了。
　　霍相贞把雪冰绑在了马背上，然后开始着手撤退。
　　来得艰难，走得更艰难，而且还有追兵。霍相贞一路且战且退，想要尽快撤到石家庄，好乘火车沿着平汉线回保定。哪知队伍还没进入石家庄，他就听闻铁路被中央军截断了。
　　石家庄和保定之间无法通车，并且还有中央军活动，想要回保定，只能凭着两只脚一杆枪打回去，显然是不大现实。霍相贞一时无法，索性放弃北上，抓了几列火车往南回了顺德府――毕竟是在顺德府经营了半年，而且此地也有几处天险，走投无路之时，先回来喘息几日也是好的。
　　然而他刚刚进入邢台县，就又得到了新的军情――驻扎在河南的中央军，也杀过来了。
　　事到如今，他身边只有两个团的人马，孙文雄带着大部队又被困在了保定，无法南下回来。想要抵抗河南兵，简直是不可能的事情。而与此同时，山东的顾承喜也又有了动静。
　　顾承喜奉了南京政府的命令，慢吞吞的调兵遣将，随时预备着冲入河北，和河南兵两边夹攻，给霍相贞致命一击。打仗这种事情，终归是要卖力气的，所以他并不胡乱积极，慢条斯理的准备得很细致。
　　歪在暖炕上剥着一个橘子，他得意洋洋的对裴海生说话：“这霍静恒是真够可以的，也不知道是受了谁的煽惑，居然还真想杀到北平当皇帝去了，这不失心疯嘛！”
　　话音落下，他往嘴里塞了一瓣橘子，随即皱着眉头一咧嘴：“操，这么酸！”
　　裴海生站在地上，听闻此言，便回了他一句：“所以军座这一趟，是又要当救兵去了？”
　　顾承喜放下橘子，坐起身喝了一口水：“放你娘的屁，我怎么那么贱？我给他当救兵，谁给我当救兵？南京都给他发通缉令了，我还搀和他那些屁事儿？像他那样的货，我告诉你，放在哪儿都不省心，唯一的路子就是把他往南京一送，直接让他蹲一辈子大牢去！”
　　裴海生笑了一下：“军座这话说得倒是够狠。”
　　顾承喜回想起前尘旧事，生生想出了满心乱麻，最后他一点头，自言自语的说道：“真的，不敢招惹他了。再招惹他，我得把命搭上。”
　　这活说了不过两天，顾承喜连着接到了三道加急军令，不得不带兵出发，往顺德府去了。
　　在顺德府，他没见到霍军士兵，因为霍相贞自知无力防御，所以带兵撤入了山中。


　　161、进山

　　山西、河南、山东三个方向的中央军是统一行动，如今山西兵沿着铁路线往北走，和东北军遥相呼应，前后夹攻孙文雄部；顾承喜率兵进入顺德府地界，专门负责追击霍相贞残部；河南兵则是引而不发、暂时不动。
　　顺德府西面毗邻太行山脉，有的是山。有山，但是大雪封山，没有路。顾承喜军令压身，不得不硬着头皮往山里走，一边走一边叫苦，因为不是本地人，进了山就转向，山水又都是白茫茫，连个东南西北都不好分。幸而这几天放了晴，没有继续下雪，否则天地一色，世界成了琉璃罐子，人在其中简直没活路了。
　　顾承喜这一路走得很加小心，因为山地太适合搞伏击战了，霍相贞如今又是落了下风，别无选择，只能采取这一路以少胜多的狡猾打法。然而大队人马沿着山路走过一天之后，他没等到伏兵，倒是一路捡了不少逃兵。用粗绳子把这帮逃兵长长的拴成了一串，顾承喜从头问到尾，合着全是霍相贞的人；再问他们为什么逃，士兵们实话实说――山里没粮食，军衣也单薄，再不逃就得饿死冻死了。而且大帅也不管，由着他们逃。
　　顾承喜一路捡人，捡枪，还捡了三箱子弹，两门迫击炮。绕过一座大山之后，顾军全体暂停休息，炊事班埋锅造饭。顾承喜平日肥吃海喝的很享福，但是真到上战场了，小兵吃什么，他也吃什么；除非是小兵的伙食实在太不堪了，他才背着人偷偷加点餐补充营养。此刻他端着一碗热汤，一边吹着热气吸吸溜溜的喝，一边在枪炮之间来回的走。枪炮都是很好的外国货，他用脚尖东踢踢西踢踢，然后打了个饱嗝，心想这些玩意儿全归自己了，样数虽然不多，可是要买的话，也是一大笔钱呢！
　　思及至此，他扭头又往远望，远方是一座巍峨险峻的高山。觉察到身边来人了，他目不斜视的直接问道：“哎，那边儿是不是云梦山？”
　　裴海生也端着一碗热汤，思索了一下才答道：“好像不是，军座稍等，我找人问问去！”
　　顾承喜一抬手：“算了，不用问，爱是什么是什么吧！反正这荒山野岭也没什么好看的，你告诉我名字了，我也记不住。”
　　裴海生听闻此言，就站着没有动。而顾承喜又道：“这么走下去，太没谱了。过一会儿咱们兵分几路，开始向前搜山。”
　　裴海生仰头把热汤喝了个底朝天：“军座用我保护吗？”
　　话音落下，他直勾勾的盯着顾承喜，等待一声回答。而顾承喜漫不经心的一摇头：“用不着你。你挑些人带上，也给我找去！”
　　裴海生答应一声，同时暗暗的松了口气。
　　全军吃饱喝足之后，整理行装继续出发，大部队分成了小部队，背着电台踏上了不同的路。根据逃兵所说，霍相贞已经带兵在山中深处转了好几天，所以山下尽管全是大雪地，却没有足迹可寻。而对于霍相贞来讲，下山是自寻死路，所以如今很有可能继续往上去了。
　　顾军无法追踪，只好漫无目的的先往山里走，打猎似的各自寻找蛛丝马迹。顾承喜穿着长及脚踝的厚呢子军大衣，脖子上又围着一条毛茸茸的狐皮领子，身上不冷，心里也挺平静，唯一的一点忧虑，是怕山林中会有人打冷枪。
　　马靴在大雪地里趟得久了，连靴底都是干净的。他低头看了看自己的脚，心中还是很平静，不像是来打仗的，当然也不像是郊游。那种平静很奇异，简直有一种宿命感。
　　时光倒退了一万年，在冰天雪地的苍莽山林之中，他是全副武装的猎人，要去猎他。
　　裴海生的小队跟着顾承喜进了山。在即将带着人马离队之前，裴海生从后方又看了顾承喜一眼。顾承喜高人一头的走在前方，给了他一个英武挺拔的背影。
　　一眼过后，裴海生按照计划，带着自己的小队拐弯了。
　　和其它人一样，裴海生也是摸索着走，没个明确的路线。想在这么大的一座山里找人，本来就是个碰运气的事情，所以只能试探着来。林子里略微好走一点，因为可以扶着沿途的树木借力，但是同时也悬着心，因为不知道雪下有没有猎人布下的陷阱或者夹子。照理说是不该有，可是谁也不敢保准，所以一步一步全像是踩在了心尖上。队伍里有小兵是专门负责做记号的，免得迷路。裴海生则是一门心思的直往前走，心想这等于是闭着眼睛走路，我得找到哪一天去？
　　出了林子，又见陡坡，坡上也有稀疏的树木。裴海生抓住一棵小树，四脚着地的往上爬。爬着爬着，忽听头上起了一声惊呼，是个伶俐的小兵有了发现：“营长！营长！您上来瞧瞧，那是不是人脚印儿？”
　　裴海生当即竖起一根手指，对他“嘘”了一声，随即手蹬脚刨的赶了上去。坡顶地势还算平坦，整洁的雪地上留下了一串印迹，可不就是鞋底子踩出来的？
　　小队全体立刻警惕了，而裴海生低头又细瞧了瞧，发现这是一串很单薄的脚印，好像统共也不会超过十个人，而且从印迹的形状看，穿的还都是马靴，想必全是军官一流。
　　他把这话说给了部下士兵，士兵听了，面面相视，都有些激动――这要是真把霍相贞逮住了，岂不是全体都立了大功？军座打起赏来是绝不小气的，兄弟们这回横是要集体发大财！
　　裴海生带着小队上了路，顺着脚印向前快走。走出了不到两里地，他猛然收住脚步，同时对着后方做了个手势。后方的二十几个人会意，登时全蹲下了。正好身边有大石头，堪称是他们绝佳的掩体。而裴海生静静的向下望去，在斜坡下方的几棵枯树之间，他看到了霍相贞一行人。
　　霍相贞站在树下，一手拎着手枪，一手领着个副官。另有三名军官蹲在地上，正在摆弄一副折了天线的电台。裴海生悄悄拔出了手枪，枪管架在石头上，他开始瞄准霍相贞。身边的小兵见了，不由得一惊，压低声音提醒道：“营长，军座不是让咱们捉活的吗？”
　　裴海生冷森森的瞪了他一眼，直接把小兵瞪哑巴了。然后转向前方，他继续瞄准。霍相贞不老实，一直领着那个副官走来走去，而且不离那棵老树。那老树的树干太粗了，偶尔竟然能把霍相贞彻底遮挡住。
　　裴海生等了又等，终于等到了好时机。眼看霍相贞又从树后踱了出来，他抬手就是一枪。只听一声枪响，子弹贴着树干和霍相贞的后脑勺飞了过去。见自己是一击未中，裴海生接二连三的扣动扳机，开始公然的追着霍相贞射击。其余小兵见状，也慌忙开了枪。蹲着的三名军官立时中枪，而霍相贞不假思索的甩手一枪，随即扯着李天宝跑向了林子深处。
　　小队并没有追逐霍相贞，因为营长负伤了。霍相贞一枪打中了裴海生面前的大石头，飞溅的石头渣子崩进了裴海生的右眼中！
　　裴海生一屁股跌坐在了雪地上，捂着眼睛惨叫了一声。一名小兵冲上去掰开了他的手，只见他的右眼珠子鲜血淋漓，便也惊慌失措的喊起来了。
　　与此同时，霍相贞带着李天宝，一口气跑出了五里地。
　　这五里地，没有一寸是平的，全是向上的雪坡。末了在一座石头山下停住脚步，霍相贞一屁股坐了下去，低着头呼呼的喘粗气。李天宝索性躺在了大雪中，疲惫得连手指尖都动不得了。
　　及至缓过了这口气，李天宝艰难的转动了脑袋去看霍相贞。看过一眼之后，他忽然连滚带爬的坐了起来：“大帅，胳膊！”
　　霍相贞的左臂让子弹蹭了一下，外面的大氅和里面的衣袖血淋淋的绽开了，能从裂口中看到鲜红的血肉。大氅是黑色的，染了血也看不出来，可是露出的黄呢子袖口却是鲜红梆硬，是鲜血已经冻成了冰。
　　霍相贞像不知道疼似的，并不理会他的惊呼。低头用牙齿咬住皮手套的指尖，他一晃脑袋，从皮手套中抽出了右手。
　　再用右手脱了左手的皮手套，他把两只手套扔向了李天宝：“戴上，走吧！”
　　李天宝的手已经冻成了青紫颜色。可是看着面前的这一副皮手套，他却是哭丧着脸没有捡：“大帅，他们都跑了，我再走，您不就成一个人了吗？”
　　霍相贞一摇头，平淡的说道：“我用不着你管，你走你的。”
　　李天宝真哭了：“大帅，我一个人往哪儿走啊……我不走，我愿意跟大帅共死……”
　　霍相贞叹了口气，随即却是笑了一下。左臂像是麻痹了一般，没知觉，也不疼。用右手把李天宝的双手拉到自己的大腿上，霍相贞捡起皮手套，亲自给他戴了上。李天宝心里明镜似的，泪和血哽在喉咙口，一拱一拱的往上涌。忽然“哇”的嚎出了一声，他顺手抓住了霍相贞的军装下摆，感觉自己像片落叶一样，飘飘忽忽的离了大树，不知道要被风吹到哪里去了。
　　霍相贞依旧是不理会。以手撑地站起了身，他随即抓着后衣领，把嚎啕大哭的李天宝硬拎了起来。
　　走到雪坡边缘站住了，霍相贞一松手，然后对着李天宝的屁股就是一脚。李天宝猝不及防的向前一扑，及至反应过来时，已经顺着雪坡滚下去了老远，并且越滚越快。张牙舞爪的扒着地面，他奋力的仰起头往上看，只见坡顶已经没有了霍相贞的身影。
　　这一段雪坡，爬上去的时候是无比艰难无比远，滚下来却像是只用了一瞬间。最后李天宝像雪团一样停在了坡底，挣扎着坐起了身，他惶恐的环顾四周，又咧着嘴哽咽了一声。
　　抬手扶着树，他踉跄着想要起立，可正在半起不起的时候，后方忽然起了一声呼喝：“别动！缴枪不杀！”
　　他吓的当即举起双手，同时就听身后响起了一大串杂沓的脚步声音，也不知是来了多少人。一双乌黑的马靴绕到了他的面前，紧接着一根马鞭子抬起了他的下巴。他抬眼向上一瞧，心中登时一惊――顾承喜！
　　顾承喜歪着脑袋对他看了又看，末了伸手一抹他脸上的霜雪：“哟，你不是那个谁吗？”
　　李天宝冻得青头肿脸，因为不屑于称顾承喜为军长，所以只点了点头。
　　顾承喜大喇喇的又道：“连副官长都当逃兵了，霍静恒这人缘不怎么样嘛！”
　　李天宝听闻此言，气得一抽鼻子，眼泪又出来了。
　　顾承喜收回马鞭子，继续问道：“说吧，霍静恒跑哪儿去了？我要是能找着他的话，算他运气好，还能捡回一条命；我要是找不着他，那没办法，只好让他死在这山里了！”
　　李天宝垂泪沉默了良久，顾承喜饶有耐心的等待着，也不催促。
　　最后，李天宝抬手往坡上一指：“大帅……往上走了。”
　　顾承喜听闻此言，先是对着部下士兵一挥手，随即吊儿郎当的扯着嗓子喊道：“全体立正，向上齐步爬！”


　　162、水寒彻骨

　　霍相贞单手拎着手枪，漫无目的的往上走。脚下全是坎坷的石头地，地面又积了厚厚的雪。他一步一滑，走得踉踉跄跄。
　　枪是空枪，仅剩的一粒子弹，方才已经被他随手一枪打出去了。可是低头看了看手枪，他还是舍不得扔。他是军人，没了枪，还算什么军人。
　　前方的石头缝里生出了一棵细瘦小树，冬天，叶子都掉尽了，小树成了光杆司令。霍相贞攥着树干借了力，蹬上了面前一块大石头。踩着石头继续走，他上了一座小小的山头。
　　左臂像是彻底冻住了，寒气顺着肩膀往心脉里流。他踢着白雪向前走，一直走到绝境。原来山的另一侧是深渊断崖。崖壁怪石嶙峋，足有五六丈高，和对面的石峰夹了一道河。天太冷了，河水已经结了冰，是条静谧的冰河。
　　霍相贞低头望着冰河，望了许久，末了伸出握枪的右手，毫无预兆的松开了手指。
　　手枪是块沉重的生铁疙瘩，急速坠落进了河面雪层之中，落得无声无息、无影无踪。收回右手捂住胸口按了按，他随即慢慢解开领扣，从领子里扯出一根细细的线绳。线绳系着个小小的平安符，还是白摩尼在河南，托连毅带给他的。
　　平安符贴身带得太久了，浸透了他的气味与温度。定定的对着平安符看了片刻，他最后把平安符贴上嘴唇吻了一下，随即用冻僵了的手指又把它从领口掖了回去。
　　撤进山里那天，他收到了保定方面的急电，得知孙文雄部已然溃败。后来电报员在爬坡的时候失足滚了下去，连人带电台全摔坏了。电台始终是修不好，勉强收到的最后一封电报，是孙部参谋发过来的，说孙军长被敌军俘虏了，现在生死不明。
　　军队溃败，军长被俘，两厢相加，必败无疑。于是他彻底的心灰意冷了，索性遣散部下士兵，让他们下山投降、各找活路。
　　越是到了将死的绝境，越是看出活着的好，所以凡是能活下来的，都要活，好好活，替他活。
　　山顶风大，寒风卷着雪沫子，劈头盖脸的抽打着霍相贞。有能活的，自然也有不能活的，比如他。
　　他这回彻底失去了东山再起的资本，真是一无所有了。让他去坐南京政府的牢，那是折辱和折磨，他自然不愿意；或许也可以逃出重围，藏进租界，苟且偷生的过一天算一天。可他是上了通缉令的人，连抛头露面养家糊口都不能够，进了租界，吃什么喝什么？靠白摩尼接济？靠马从戎养活？不行，没有大哥吃小弟的，也没有主子吃奴才的。况且马从戎那一年已经给了他教训――别人家的饭碗，不好端。
　　早知如此，也不该要那七十万。马从戎是他从小看到大的，一贯好逸恶劳，没有正经本事。自己没了，他就是坐吃山空，往后谁还能没数的供着他花销？他又爱钱，七十万，不是小数目了。
　　想到饭碗，霍相贞忽然觉出了饥饿。他连着许久没有正经吃过饭了，自从进山之后，更像是一直没吃过东西一般。没吃没喝，却要日夜的翻山越岭，他也不知道自己是怎么熬过来的。摸了摸浑身上下的口袋，他没摸出什么，于是弯腰抓了一把雪填进嘴里。这么冷的天，他心里却是热，胸膛中总烧着一小团火，烧得他嘴唇都要焦了。冰凉的雪水流进喉咙，他心里想：“饿死鬼。”
　　体体面面的活到三十几岁，没想到临死做了个饿死鬼。霍相贞感觉这很讽刺。直起身望着远方连绵的山峦，他又想起了白摩尼。抬手按了按胸口的平安符，他想对方是个小小的人儿，往后却要独自在这世界上闯荡了――那么小，多可怜。
　　正当此时，后方忽然起了一阵微不可闻的动静。霍相贞猛然回头，正和五米开外的顾承喜打了照面。顾承喜气喘吁吁的刚爬上了山顶，军帽都歪了，脑袋腾腾的往上冒热气，真是卖了绝大的力气。眼看霍相贞险伶伶的站在悬崖边上，他吓了一跳。睁圆了一双黑白分明的眼睛，他对着霍相贞伸出了一只手：“你――”
　　霍相贞没想到他会来得这么快。既来之，则安之。从顾承喜身上收回目光，他抬手扶正了军帽，随即转向前方，做了个深呼吸。
　　顾承喜感觉出了不妙，当即迈步飞奔向前：“你――”
　　一个“你”字没说完，霍相贞直挺挺的向前一栽，已经消失在了他的视野中，只余黑色大氅的一角在风中最后一扬。而在那一刹那间，顾承喜什么都没想。追着那抹黑色纵身一跃，他紧紧抓住大氅一角，随着霍相贞一起摔下了悬崖。风声在他耳边呼呼的响，他盯着下方的霍相贞，心中只想：“我逮着你了！”
　　然后只听“喀嚓”一声巨响，霍相贞砸破冰面，带着他一起沉入了冰河之中。
　　刺骨的冷水瞬间灌入了顾承喜的领口袖口，水面漆黑，水下却是异常的清澈。顾承喜梦游一般的不惊不惧，静静看着霍相贞在水流的冲击下转向了自己。军帽漂上去了，霍相贞那短短的黑头发像是稚嫩的水草，口鼻之间逸出了一串透明的气泡，气泡闪亮亮的，顺着他的面颊向上升。睁开眼睛望着顾承喜，他的神情冷漠而又懵懂；而顾承喜死盯着他，看他这一刻是那么的像平安，简直像死了！
　　就在这时，霍相贞伸手抓住了他的大衣前襟。
　　冷水顺着口鼻灌入肺中，是生不如死的痛苦。在最后一刻的清醒中，他直视了顾承喜的眼睛――顾承喜，先是恩人，后是仇人。人之将死，恩怨情仇，不计较了。
　　他这一抓让顾承喜登时回了神。心中暗叫了一声不好，顾承喜怀疑霍相贞是临死前要拉自己垫背。然而未等他开始挣扎，霍相贞蹬住石壁支出的一块石头，却是竭尽全力的将他向上一举。顾承喜顺势一扬脑袋，甩着水花又见了天日。紧接着低下头，他只见抓着自己的那只手，无声无息的松开了。
　　顾承喜扒着冰面怔了一下，紧接着狠狠吸了一口气，一个猛子又扎了下去。
　　这回在幽暗的冰层下，他看到霍相贞随波逐流，已经被河水冲出了几米远。摸索着解了扣子脱了大衣，顾承喜游向前方，极力的想要抓住霍相贞的脚。可即便没了大衣的累赘，他穿得也还是多，施展不开他那身野小子的好本事。一口气快要耗尽了，他的胸中已经闷得将要爆炸，但手指距离霍相贞总是差着咫尺的距离。忍无可忍的凫向上方，他用脑袋去撞冰层。河水奔流不息，冰层并不结实。他舍了脑袋拼了命，硬是自下而上的撞出了个冰窟窿。露出头来喘了几大口气，他一缩脑袋，又沉下去了。这一段河床想必是地势相差很大，顾承喜现在不觉冷也不觉疼，只是觉得水急，急得他都害了怕。一条腿斜着伸出去，他蹬上了崖壁的石头。这一下子借力借得好，他猛的向前蹿出了一大截子，一把抓住了霍相贞的脚踝！
　　欣喜若狂的游到近前，他松手向上抓了霍相贞的衣领，同时施展他那套新练成的铁头功，哗啦一声又顶破了一层冰面。露出脑袋呼哧呼哧的喘了两口气，他开始往上拽霍相贞。一拽拽不动，二拽也拽不动。他急了，把脑袋扎回水里一瞧，吓得心一哆嗦――这王八蛋腿太长，一只脚卡进水下的石头缝里了！
　　顾承喜都要急疯了，慌忙一算时间，发现霍相贞很有可能已经淹死。深深的吸了一大口气，他沉入水中堵住了霍相贞的嘴，硬把这股子气吹入了对方口中。然后松手向上浮出水面，他又深吸了一口气。
　　连着往霍相贞嘴里吹了好几口气，顾承喜慌得六神无主，幸而人是靠着河边崖壁的，两只脚在水下乱蹬乱刨，偶尔也能找到落脚的石头。冰下水流湍急，冰面也被他撞碎了，河水夹着碎冰，稀里哗啦的往他身上冲撞。他把双臂插到霍相贞的腋下，咬牙切齿的要把人硬往上托。一边托，一边又像灵魂出窍似的，另用一双眼睛高临下的旁观自己。心里隐隐的也有声音在响，质问自己是在发什么疯？质问自己是不要命了？
　　这么托也还是托不上来，霍相贞就漂在没顶的冷水中，胳膊是软的，随着水流来回摆动。顾承喜又想他自从落了水后，除了对自己的那一举之外，再没有过其它的动作――这是个铁了心要死的人，自己方才第一眼见到他时，他的一只脚就已经迈进鬼门关里去了！
　　顾承喜还有体力，还有热力，可是精神上已经不行了。他的鼻涕眼泪全流了出来，深吸一口气又沉入水中，他先把这口气吹给了霍相贞，然后向下一钻，一肩膀顶上了霍相贞的裤裆。双手抱住了对方的大腿，顾承喜向上狠扛，是拼了命的要把霍相贞的脚从马靴中抽出来。扛了几下就扛不动了。一只脚胡乱蹬上了水中一块滑腻的大石头，顾承喜怀疑霍相贞现在已经没了气，自己在这冷水中也支持不久――总而言之，死活就是这一下子了！
　　气沉丹田一闭眼睛，他在心中打雷似的暴喝了一声，同时猛的向上一蹬一顶。肩膀忽然一轻，正是霍相贞顺着他的力道直浮向上，一条小腿也从靴筒之中滑了出来。
　　顾承喜“咕咚”一声吐出个大气泡，紧接着也浮出了水面。单手把霍相贞环抱到了胸前，他不假思索的低头大声喊道：“平安！平安！”
　　随即带着哭腔喘息了一声，他还是没觉出冷，只是胳膊腿儿全不像他自己的了，知觉钝钝的，用了十分的力气，没有一分的灵活，贴在一起的两具身体是在眼看着向下沉。顾承喜咬紧牙关抬起手，扒住了崖壁上的一块石头――胳膊先是蜷着的，被身体坠得越来越直，扒着石头的手指僵硬成了爪子的形状，带着冰碴子往下慢慢蹭。
　　如梦初醒一般，顾承喜骤然意识到了自己的处境。环顾四周，他没有看到救兵，想要呼喊，也没力气。活动了麻木的嘴唇，他含糊的哭道：“平安，平安，完了，我这回可让你害死了。你他妈怎么这么害人哪？完了，完了，我这手都不是我的了，我要滑下去了……”
　　话到这里，他用最后的力气仰起头，哑着嗓子叫成了一只老鸹：“救命啊！”
　　一声过后，上方却是传来了回应：“军座，您坚持住！我们马上就到！”
　　话音落下，一根绳子头垂到了他的面前，绳子头一晃一晃的，是有身轻体健的年轻军官效仿猿猴，一路攀援着溜下来了。


　　163、病势

　　顾承喜在水中一脚蹬着石头，是个金鸡独立的姿势；被部下军官用绳子绑好了拽上去之后，关节冻僵了，依然一腿长一腿短的做金鸡状。
　　他上来了，霍相贞也被人拽上来了。连滚带爬的跪到了霍相贞身边，他把糊着冰碴子的手伸向了对方鼻端。骨头硬成钢铁了，皮肤厚成皮革了，霍相贞有没有气，他完全感觉不出来，于是调动了一条凉舌头，他的下巴也麻木了，连咬舌头带咬嘴的让别人过来替自己试。
　　一群军官兵分两路，一群是撕撕扯扯的给他脱衣服换衣服，另一群围成一圈研究霍相贞。一个人伸手试了试霍相贞的鼻息，随即大声叫道：“报告军座，没气儿啦！”
　　顾承喜没有表情，仅从喉咙里九曲十八弯的“啊？”了一声。
　　另有一人用手背去贴霍相贞的脖子，却是提出了异议：“脉倒是还跳着呢。”
　　顾承喜的衣服没穿好，披一片挂一片的冲了过去。一屁股在大雪地上坐稳当了，他一手捏着霍相贞的鼻子，又仰天做了个深呼吸，紧接着低了头，嘴对嘴的开始往对方口中吹气。吹一口气，摁一摁胸口；再吹一口气，再摁一摁胸口。旁边的军官们看明白了，立刻有人自告奋勇的往前凑：“军座，您穿您的衣服，这个活儿让卑职来干吧！”
　　顾承喜没理会，用不着。
　　连着吹了十几口气之后，顾承喜发现霍相贞的口鼻之间渐渐有了气息，气息冰凉的，不像是活人气，但是松了手静观片刻，他只见对方那胸膛隐隐的一起一伏，竟是当真还了阳。他本是席地而坐的，如今不知怎的，一身的骨头架子一松一沉，仿佛从雪地跌坐进了坑里，整个人都是往下一陷一垮，一颗心也沉甸甸冷冰冰的落回腔子里了。
　　霍相贞除了一丝断断续续的气之外，一无所有。但是顾承喜对他的要求也不高，有一口气就够了。
　　让人把他头下脚上的抬了起来，顾承喜喝令全员装聋作哑扮瞎，不许对外散布霍相贞的下落，为了增加震慑力，他面对众人，一双眼睛一双眼睛的对视过去，生生的把军官士兵们全瞪成了寒蝉。及至约莫着自己把这些人全瞪老实了，顾承喜舌头不当家的下了令：“向后转！起步跑！加快速度，第一名我赏三十大洋，末一名扣他十天饷钱！”
　　话音落下，小队像一大群蜂子似的，“嗡”的一声就飞走了。
　　顾承喜来的时候，一路且行且看且加小心，并且漫无目的，所以走得很慢；如今知道周围没有敌人了，目标又很明确，故而队伍走了直线，心无旁骛的直往前跑。雪太厚了，一脚踩下去，简直拔不出来，所以众人全是个蹦蹦跳跳的跑法，亏得他们都是年轻力壮的小伙子，跟着军长的人，尤其是精兵，有力气效仿兔子，不怕长途的蹦跳。饶是这么蹦跳，顾承喜还觉得慢――方才他光急着往回走了，没给霍相贞换衣服，现在霍相贞彻底冻成了个冰人。在水里都没淹死，出了水反倒冻死了，那才叫荒唐。
　　这一帮人遇到平地就学兔子，遇到雪坡就往下一坐，一口气直接滑到底。不出片刻的工夫，便到了山脚。山脚还驻留着一部分人马，忽见军座等人像无数雪球一般滚了出来，不禁莫名其妙，以为他们是遇了野兽。而顾承喜也不多说，直接把霍相贞往马上一放。绕着大山再跑五里地，有一处小小的村庄，顾承喜快马加鞭的往前疾冲――山下的大雪原没遮没掩，一刮风就是山呼海啸，不是久留之地。
　　村庄里统共只有二十来户人家，最好的房屋是一间较为坚固高大的土坯房。听说军长要征用房屋，土坯房的主人十分识相，立刻打了小包袱，想要举家搬到邻家暂住。顾承喜由着小孩子们走了，但是一脚把老两口子踹了回去，让他们赶紧抱柴火烧水烧炕。一名副官见识了他灵活的脚法，忍不住问道：“军座，您不冷了？”
　　顾承喜这才意识到自己是该冷的，不但该冷，还应该冷出一场重病。可是抬手摸了摸脑袋，他意外的摸了一手热汗。
　　脑袋上有汗，后脊梁也有汗，他从上岸之后就没闲过一秒钟，总像是在挣命，挣得他关节也柔软了，皮肤也红润了，侵肌入骨的寒气，全被他挣出去了。
　　顾承喜想给霍相贞脱衣服，衣服都冻成冰片子了，纽扣也都是小冰坨子。顾承喜没时间等着它融化，于是找来一把大剪刀，连冰带布的一起剪，硬把霍相贞的衣裤全剪了开。
　　他先给霍相贞脱了马靴裤子，脱完之后抬头一看，他愣了一下，发现霍相贞瘦了，瘦得腿都细了，膝盖和脚踝的骨头都清清楚楚的支楞着。扒了上衣再看，胸膛手臂还有肉，可是肚子凹陷成了大坑，显然是早就断了粮，肠胃里一点食也没有了。
　　顾承喜怔怔的望着霍相贞，看他胡折腾，硬把自己折腾成了这副贼样。
　　然后，他又发现了对方左臂的伤口――挺长的一条，泛着白，没有血，翻得像孩子嘴一样。
　　老两口子在厨房烧火，连带着让土炕也温暖了。顾承喜出去要了刀伤药，用绷带裹缠了霍相贞的左胳膊。现在他也算是见多识广了，伤口怎么来的，他一眼就能看出个不离十。霍相贞这伤是子弹蹭出来的，而且是新伤；但他进山也有好些天了，又没听说他的队伍闹内讧，那么到底是谁给了他这一枪？记得自己方才在山里走时，遥遥的也曾听过一串枪响，莫非是自己的人打了他？
　　用一床棉被盖住了霍相贞，顾承喜又端回了一碗热水。坐在炕边自己先含一口，然后他低头嘴对嘴的哺给霍相贞。霍相贞的呼吸简直是似有似无的，顾承喜刚一抬头，热水便顺着他的嘴角流了出去。
　　顾承喜把手伸进被窝，一下一下摩挲着他的心口。片刻过后，他低下头，又喂了霍相贞一口热水。
　　结果这口热水依旧是没能往下走，顺着嘴角又流出来了。
　　顾承喜茫然失措了，伸手用拇指蹭去了霍相贞嘴角的水迹，他叹了口气，声音很低的问道：“平安，你这回真要死啦？”
　　他没得到回答，得到的是窗外一阵喧哗。窗是木格子窗，糊着绵纸，看不见外面情形，只听马嘶人叫的十分热闹。顾承喜放下小碗，起身出门一看，却见两名副官刚从马上搀下了裴海生。裴海生的右眼已经被鲜血糊住了，猛的和顾承喜打了照面，他当即停了脚步，颤着声音轻轻唤道：“军座……”
　　顾承喜皱起了眉毛：“你怎么了？”
　　不等裴海生回答，裴海生部下的小军官抢先开了口：“报告军座，是霍静恒打伤了我们营长的眼睛。我们在山里看见了他们，本来是想生擒，哪知道他们对着我们开了枪，营长因为身先士卒，所以第一个受了伤！”
　　顾承喜脑筋一转：“那不对啊！要是用枪打的，海生早连脑袋都没了，怎么会只伤了一只眼睛？”
　　小军官立刻答道：“报告军座，是子弹打到石头上了，石头渣子崩了营长的眼睛。”
　　顾承喜牙疼似的一咂嘴，然后苦着脸转向了裴海生：“可惜了，你这只眼睛还不得瞎了？”
　　话音落下，他见裴海生用左眼直勾勾的盯着自己，神情是极度的惊恐与悲伤，心里便有些不好受和不耐烦：“你看着我有什么用？还不赶紧找军医给你瞧瞧！快去快去，别耽误了时机，万一能治好呢！”
　　军长既然发了话，两名副官便立刻架着裴海生做了个向后转。而顾承喜看出他连眼珠子上都渗了血，所以没心没肺的公然又叹息了一声：“唉，可惜了，可惜了。”
　　裴海生听在耳中，心如刀割；挣扎着回过了头，他见顾承喜背着双手，摇头晃脑长吁短叹的回屋去了，对自己是一眼不多看。
　　军医从裴海生的眼皮里镊出了好几粒碎石头，全都是有棱有角的。而顾承喜知道军医的医术非常有限，故而临时又下命令，让人把裴海生送往邢台县去了。
　　霍相贞始终是不醒，昏迷到了入夜时分，他开始发高烧，人在炕上打着哆嗦，两床棉被都压不住。
　　顾承喜站在炕前脱了衣服，然后赤条条的上炕钻了被窝。抬手把霍相贞搂进怀里，他低下头，用鼻尖轻蹭对方的短头发，同时想起了七年前的冬天――那时候真穷啊，只有一床棉被，盖住他就盖不住霍相贞，盖住霍相贞就盖不住他。霍相贞当时吃错了药，也是昏迷，也是发烧，也是浑身直打哆嗦。于是他搂着他睡了一夜，后背一直晾在外面，晾得冰凉。
　　再往后的事情，现在回想起来，就全像是身不由己了。感情推着他，推着他，在感情和面前，他永远是败将。他能管住手下的几万兵，却一直管不住他自己。
　　感情和也在交战，有时候感情占上风，有时候占上风；谁占上风，他说了也不算。他被这两样牵引推搡着往前走，往上爬，有时候很快乐，有时候很忧伤，可无论是狂喜还是狂怒，他自己想，都是好的，都比一潭死水要好。
　　其实他只是土窝子里的穷混混出身，他至多只认得几筐大字，可他也不知道自己是个什么东西托生的，然爱浪漫。他喜欢谈情说爱，胜过吃喝嫖赌。爱人，或者被爱，都好，都有滋味。我给你一句好话，你给我一个眼神，多么有趣，多么动人。而且在这一方面，他仿佛是有天赋的――凡是他所爱的人，最后必定也会爱他，鹰叨兔子似的，他一叨一个准，几乎没有例外，除了霍相贞。
　　于是这个例外的霍相贞，就生生的快要了他的命。他都恨死他了，他都爱死他了。
　　顾承喜抱着霍相贞打了个瞌睡，午夜时分，他无端的醒了，同时就感觉自己怀里躺着一大块活火炭，战栗而又滚烫，本来轻不可闻的呼吸也粗重了，呼哧呼哧的很急促。顾承喜听了听，听出了异常。慌忙下地点了油灯，他把灯端到炕上一照，只见霍相贞双目紧闭，脸色青紫，呼吸的声音那么大，呼吸的气流却是依然微弱。
　　顾承喜傻了眼，端着油灯足愣了有一分多钟。末了他恍然大悟的一拍大腿，随即放下油灯，开始一边穿衣戴帽，一边隔着木格子窗吆五喝六，命令小兵立刻套大马车。
　　他得赶紧把霍相贞往县城里送，再由着对方这么烧下去昏下去，恐怕熬不到天亮，就活活憋死了！


　　164、 成全

　　凌晨时分，顾承喜的大马车在士兵的护卫下进了邢台县。军官摸黑出动，抓来了县内最有名的老大夫。到了天光微明之时，药汤也熬得了。两名勤务兵左右扶起了霍相贞，顾承喜用小勺舀了药汤，深深的一直送进了他的嗓子眼，结果小勺刚刚向外一抽，药汤就又顺着嘴角流出来了。
　　顾承喜急了，让手下副官继续出去求医问药。副官们不负所望，这次请回来了一个老洋人。这老洋人也不知道是来自欧洲哪国，反正在本地是一边行医一边传教，人缘和名声都是一等一的好。老洋人断定霍相贞是发作了急性肺炎，情况十分凶险，但是除了打针吃药之外，也没有其它的良方。药是无论如何都喂不进去的了，所以顾承喜只让老洋人给霍相贞注射了一剂消炎针。
　　用大棉被把霍相贞包裹严密了，顾承喜脱鞋上炕。昨日摸爬滚打的拼了半天命，他没觉出疲惫；夜里睡过一觉之后坐了半宿马车，却是颠出了他一身的酸痛。累，但是精神很振奋，睡不着觉。和霍相贞挤着枕了一个枕头，他将对方连人带被一起拥抱了，正是满满的一怀。抬眼望着霍相贞的侧影，他忽然感觉有些恍惚――两个人许久没有这样亲密友好过了，用手指摸了摸对方笔直的高鼻梁，他想没错，这的确是平安。
　　霍相贞仿佛什么都不懂了，什么都不会了，就只剩了个喘；面孔是紫的，嘴唇是青的，喉咙里嘶嘶作响，胸膛也成了风箱；全身的力量都用来吸气呼气了，他喘得豁了命。
　　如此直喘了半个多小时，大概是针剂的药效开始发作了，他的呼吸略略痛快了一点，然而身体依旧是热。顾承喜把手伸进被窝里，试探着去摸他的胸膛肋骨，摸到哪里都是滚烫。高烧发得久了，都能烧坏人的头脑。顾承喜惴惴不安，暗想按着这个势头烧下去，老天爷会不会真给我烧出个傻平安？
　　思及至此，他欠身垂眼又看了看霍相贞，随即低下了头，在对方的脸上亲了一口。
　　日上三竿之时，洋医生来了，又给霍相贞注射了一针。
　　霍相贞此刻已经睡得堪称平静。他躺在炕里，顾承喜盘腿坐在炕边，守着个小炕桌吃煮饺子，桌上酱醋具备，还烫了一小壶烧酒。顾承喜心里什么想法都没有，单是一口一个的吃饺子，吃两个饺子，抿一口酒。阳光从木格子玻璃窗中照进来，照得地上炕上也是一格一格。雪真是停了，天空这样的晴。顾承喜有条不紊的连吃带喝，偶尔回头向后看一眼。霍相贞靠着墙壁侧躺了，只从棉被上方露出了脑袋，脸通红的，浓眉毛直鼻梁，棱角分明的嘴唇不但泛着白，而且爆了皮。
　　顾承喜安安静静的、结结实实的看了他一眼，看过之后转回前方，不知怎的，特别坦然，特别豪迈，特别理直气壮，特别气吞山河，甚至可以一口吃两个饺子了。
　　刚刚吃了个八分饱，有副官轻手轻脚的掀了棉门帘子，轻声轻气的向他报告道：“军座，您现在有空儿吗？裴营长想见您呢。”
　　顾承喜放下筷子一抹嘴，声音也很低：“他治完眼睛了？”
　　副官都是跟他跟久了的，也不见外，这时就一皱鼻子一咧嘴，做了个很痛苦的鬼脸：“军座，别提了，真瞎了。”
　　顾承喜绕过炕桌，伸腿下床穿鞋：“没找那个洋大夫瞧瞧？”
　　副官走到炕前蹲下了，往他脚上套马靴：“瞧了，昨天进县城之后，瞧的第一位大夫就是他。军座，您知道吗，人的眼睛上有一层什么膜，膜一坏，眼睛就完。洋大夫说裴营长就是坏了眼睛上的什么膜，没治了。”
　　顾承喜起了身，披上大衣往外走：“他眼珠子不是还在吗？”
　　副官紧跟慢赶的追着他出了卧室：“在也不行了。”
　　顾承喜真心实意的叹息道：“海生往后可怜喽！本来是个挺好的小伙子，结果瞎了一只眼，又落残疾又破相――他现在看着怎么样？吓人吗？”
　　副官立刻摇了头：“不吓人，就是右眼睛用纱布蒙了，看着是个独眼龙。”
　　顾承喜在邢台县也驻扎了几天，所需的房屋都占据齐备了，总指挥部里也一直有人看家。此刻他披着大衣出了门，过一条街便进了总指挥部。
　　在总指挥部的外间屋子里，他看到了裴海生。
　　裴海生端端正正的坐在一把硬木太师椅上，头脸都收拾干净了，右眼上覆了一片雪白的纱布。抬头用左眼注视了顾承喜，他面无表情，撂在大腿上的双手却是慢慢攥成了拳头。
　　顾承喜留意到了，所以走到他面前一弯腰：“海生，怎么我一来你还发起狠了？”然后他微笑了一下，抬手拍了拍裴海生的脸：“没事儿，有一只眼能打枪能看路就行，男子汉大丈夫，不在乎丑俊。”
　　裴海生的嘴角抽搐了一下，随即猛然抬手，一把揪住了顾承喜的衣领――他又不是傻子，他什么不知道？顾承喜一开腔，他就能听出对方藏了几道花花肠子！平常也没说过他是男子汉大丈夫，平常对他品头论足的，也没说过“不在乎丑俊”的话，今天他瞎了一只眼，他就成男子汉大丈夫了，他的丑俊就无所谓了！向上死死的盯着顾承喜，他完好的左眼简直也要流出鲜血――越爱他，越留不住他！
　　顾承喜被他揪得直不起腰抬不起头，索性顺势张开双臂又抱了抱他：“好宝贝儿，等你把伤养好了，我升你的官儿。”
　　裴海生听到这里，缓缓的松开了手指。他想向顾承喜讨一句承诺，可是话到嘴边，还是没说。军座的好话是可以用车拉的，今天讨来了，明天不算数，又有什么用？
　　顾承喜挺身站直了，抬手正了正衣领，然后低头看着裴海生又道：“要不然，我派人送你去北平，到大医院再瞧一瞧？”
　　不等裴海生回答，他自己点了点头：“好，你去收拾一下，下午就出发吧！”
　　裴海生按着椅子扶手，慢慢站了起来：“军座怎么夜里回来了？”
　　顾承喜一扬眉毛，笑着反问：“我回来还得挑个良辰吉日不成？”
　　裴海生审视着他：“不是要在山里找霍静恒？”
　　顾承喜答道：“我嫌冷，不想找了，不行吗？”
　　裴海生垂下了眼帘：“我还以为军座是来看我的，坐在这儿等了半夜，没等到您。”
　　顾承喜不以为然的一皱眉头：“你少挑我的理！我这么对你，你还跟我蹬鼻子上脸的，良心让狗吃了？得了，你也别等下午了，我给你开张支票当医药费，你现在就给我滚蛋！”
　　一阵风似的，顾承喜硬把裴海生刮走了。走了好，顾承喜怕他记仇，再偷着宰了霍相贞。宰人这种事情，是无法挽回的，一旦真宰了，那自己也没办法，即便毙了裴海生，也换不回霍相贞的性命了。
　　在指挥部又坐了一会儿，顾承喜发出军令，以大雪封山、山路难行为借口，撤回了山中的大部队。然后自己溜达回了住处，挑帘子又进了卧室。
　　偎在霍相贞身边混了小半天，到了下午，他迷迷糊糊的闭了眼睛打瞌睡，正是似睡非睡之时，忽听耳边有人唧唧哝哝的说话。像被针刺了似的，他瞬间睁眼去看霍相贞，只见霍相贞依然闭着眼睛，却是烧糊涂了，在说梦话。
　　四脚着地的伸了耳朵，顾承喜想要听听他说的是什么。他吐字轻而含糊，语气却是严肃急迫的，简直就是长篇大论。顾承喜听了又听，起初是全听不懂，后来渐渐听出眉目了，心里却又是一阵难受。也不知道霍相贞在梦里回到了哪一年，口口声声的要去天津公署，忽然讲出了一句清楚的，是“再不走就晚了”。
　　顾承喜听了这话，忽然很心惊。走？什么意思？走哪儿去？他本来不是迷信的人，然而在这一刻，鬼鬼神神的念头忽然全生出来了，吓得他用双手握住霍相贞的肩膀，不由分说的摇晃了一气，同时大喝一声：“平安，醒醒！”
　　这一嗓子喊出来，霍相贞毫无预兆的睁了眼睛。
　　直勾勾的向上望着顾承喜，他红赤赤的脸上毫无表情。而顾承喜也受惊一般睁大了双眼。双方对视了几秒钟，霍相贞的瞳孔中渐渐有了光。
　　光很虚弱，像是无根的火，飘飘忽忽闪闪烁烁。哑着嗓子开了口，霍相贞低声唤道：“顾承喜。”
　　顾承喜有些欢喜，也有些怅惘。欢喜，是因为霍相贞既然能认识了人，想必也就没有再死的道理；怅惘，是因为平安一醒，就不是平安了。
　　“吓死我了……”他笑着问霍相贞：“你知不知道你刚才胡说八道，特别}人？”
　　霍相贞直视着他的眼睛：“我做梦了。”
　　失控似的咳嗽了一声，他气若游丝的说道：“梦里……我回家了，家里有摩尼，有马从戎，有安如山，有元满……人都齐了，也有你。”
　　顾承喜的气息一乱，想要笑，可说出话来，却是带着哭腔：“还有我哪？”
　　霍相贞沉默着喘了几口气，是竭尽全力的要把话说完：“你在梦里……还是我的团长，我让你回保定练兵，你偷懒，不听话……”
　　顾承喜的眼泪滴到了红缎子被面上：“我听话，往后我永远听你的话。平安，咱俩不闹了，好好的过几天日子行不行？我保护你照顾你，你想传宗接代我也不拦着，只要你高兴，只要你肯和我好，你怎么着都行，我全由着你。”
　　他的眼泪噼里啪啦的往下砸，然而霍相贞神情淡漠，只摇了摇头：“我不是平安，我是霍静恒。”
　　顾承喜说不出话了，把手伸进被窝里，他摸索着攥住了霍相贞的手。那手粗糙滚热的，瘦得只有骨头没有肉。他使劲的攥，拼命的攥，一身的力气全用上了。非得这样才行，否则他怀疑自己会立刻在这铺大炕上撒野撒疯。他想要平安，太想要了，可是世上没有平安，只有静恒。
　　霍相贞的知觉已经很迟钝，忍无可忍的又咳嗽了几声，他喘息着继续说道：“我的时候已经过去了……我这辈子的事儿，没干好，也算完了……你现在要是能给我一枪，就算是成全我了。”
　　顾承喜抓着霍相贞的手，像是抓着救命稻草：“我舍了性命把你从河里救上来……现在你让我给你一枪成全你……”他哽咽着红了眼睛：“我成全你，谁成全我？”
　　霍相贞没有回答，胸腔里像是开了锅一般，沸腾烧灼着疼。这是生不如死，顾承喜不成全他，他只好再想办法，自己成全自己。

　　165、死志

　　顾承喜盘腿坐着，抱孩子似的用臂弯托了霍相贞的后脑勺。霍相贞穿着一身单薄的白绸子裤褂，长长的胳膊腿儿全伸展开了，胳膊细，腿也细，显得手脚都特别大。小褂只潦草的系了几个纽扣，领口敞开着，清晰的横着两道锁骨。从胸膛往下是塌陷着的，因为肚子里实在是一点食也没有了，是真正的前胸贴后背。
　　顾承喜低着头，先是用手摸了摸他滚热的脸，然后转向身边的小碗。小碗里面盛着一点粘稠的面汤，正好适合久病久饿的人第一顿开餐。用一只白瓷汤匙舀起了一点，顾承喜先用嘴唇试了试温度，然后抬胳膊又把霍相贞向上托了托。光润洁白的小汤匙触碰了霍相贞灰白干裂的嘴唇，顾承喜轻声说道：“平安，吃晚饭了。吃饱了好吃药，能吃药的话，就不用挨针扎了。”
　　然而霍相贞缓缓的摇了摇头，并不张嘴。
　　汤匙试探着去撬他的嘴唇，可他把嘴唇紧闭成了一条线，面汤顺着他的嘴角一直流到了下巴。
　　顾承喜愣了愣：“不吃？”
　　随即低下了头，他一直问到了霍相贞的脸上去：“为什么不吃？你知不知道你那肚子瘪得像狗肚子似的？你知不知道你再不吃就要饿死了？”
　　霍相贞喘息了一阵，然后哑着嗓子低声答道：“既然你不肯给我一枪，那就找间空屋子……把我送进去……几天就够了……”他抬眼去看顾承喜，气息乱了，可是心稳得如同铁石：“几天就够了……”
　　顾承喜听了这话，当即把小汤匙往碗里一掷，一双眼睛也瞪起来了：“怎么着？真要饿死啊？”
　　紧接着他伸手一指霍相贞的鼻尖：“行，行，你就倔吧！你就活活倔死吧！”
　　因为霍相贞连西药片也不肯吃，所以顾承喜只好把洋大夫叫过来，又给他打了一针。
　　然后指挥勤务兵摆好炕桌，他得意洋洋的在桌前一坐，一边解着身上的马甲纽扣，一边瞟了霍相贞一眼。霍相贞侧身躺在炕里，刚刚咳嗽了一阵，累得面无人色，如今只剩了喘气的份。顾承喜心里越难受，脸上越得意，简直快要哼起小调。勤务兵一趟一趟的出入，给他端火锅，给他送羊肉，给他烫烧酒，给他调芝麻酱韭菜花。炭火红彤彤的很旺，汤汤水水一会儿就开了锅，呼吸着热腾腾的水汽，顾承喜脱了马甲向后一甩，又抬手扯开衬衫领口。抄起筷子夹了羊肉片，他开始热热闹闹的自言自语：“嗬！这都是口外来的大肥羊，现杀现切，看看，这个嫩啊！”
　　筷子尖夹着羊肉，先在沸腾的锅子里一涮，又在调料碗里一蘸，随即连汤带水的往嘴里一送。肉在嘴里还没咽下去，顾承喜拔起高调，已经亟不可待的开始赞美：“嘿！这味儿，绝了！”
　　然后一口咬下半头糖蒜，他一边咯吱咯吱的大嚼，一边斜眼又去窥视霍相贞。霍相贞静静的侧卧在被窝里，一言不发一动不动，能听到的，只有他丝丝缕缕的呼吸声音。
　　顾承喜心里堵得慌，本来就没食欲，如今见了他这心如死灰的模样，越发的要饱。但是该吃还得吃，兴许能够勾动霍相贞的馋虫呢？
　　于是顾承喜调动了牙齿舌头嘴唇，吧唧吧唧的吃羊肉，吱喽吱喽的喝酒，的吁气，满足的打嗝，一个人吃饭，比十个人会餐还要热闹，仿佛鲸吞天地，整间屋子都被他含进了嘴里。及至吃到满桌子杯盘狼藉了，他端着一小碗羊肉凑到了霍相贞面前，宣告此次诱敌失败。
　　“平安……”他低声下气的说话，用油润的筷子尖轻轻去碰霍相贞的嘴唇：“求你了，吃一口吧！”
　　霍相贞闭着眼睛，一摇头。
　　入夜之后，顾承喜钻进被窝，抱着霍相贞睡觉。他躺得稍微向上一点，可以把一条胳膊伸到霍相贞的脖子下。霍相贞如今有了意识，在他伸手要抱之时便躲了一下。顾承喜一边把他往怀里搂，一边絮絮叨叨的说话：“你又不是黄花大小伙子，怕我干什么？你自己摸摸你这一身骨头，抱着都硌手。我憋疯了，干你这样儿的？”
　　然后他把霍相贞的左臂抬起来搭到了棉被外：“这条胳膊别乱动，肉都翻开了，你不知道疼？”
　　霍相贞嘶嘶的喘着气，气息滚烫的扑上顾承喜的颈窝。气热，脸皮干巴巴的粗糙，也热。顾承喜带着微醺的酒意，抬手从他的后脑勺开始往下摸，隔着一层白绸子，手掌缓缓滑过清晰的脊梁骨，滑过微凹的后腰，最后停在屁股上拍了拍。这几年他拍过无数的屁股，胖的瘦的圆的扁的，拍就拍了，拍过就算；可是今天拍着霍相贞的屁股，屁股一颤，他的心也跟着一颤，父亲拍着病孩子似的，满心的怜爱和忧伤，简直没法形容、没法说。
　　翌日上午，霍相贞还是不吃不喝。洋大夫过来给他打针，顾承喜在一旁眼巴巴的看着，看到半路，忽然福至心灵，有了主意。
　　对着洋大夫讨要了一根指头粗的玻璃针管，他让两名副官按住了霍相贞，然后吸了一针管菜汤，堵着霍相贞的嗓子眼往里推。紧接着抽出针管捂住霍相贞的嘴，顾承喜怕他自己往外呕吐。霍相贞喘得厉害，看起来也没怎么反抗，左臂的伤口却是绽开了，鲜血渗透绷带，星星点点的染红了小褂袖子。
　　约莫着霍相贞吐不出来了，顾承喜松了手，低头一看针管，又是一惊――霍相贞那嗓子眼像是纸糊的，他就捅了这么一下子，针管竟然已经沾了血。
　　顾承喜登时沮丧了，心想看来这也不是个正经法子。
　　在接下来的一天里，顾承喜对霍相贞动之以理、晓之以情，说得口干舌燥，除了说，就是吃，吃得七碟子八碗，连送菜的勤务兵们都垂涎三尺了。可霍相贞长长的在炕里一躺，仅比死人多一口气，那一口气还断断续续，说不准什么时候咳嗽一阵，那口气就能停半天。
　　如此到了晚上，顾承喜真急了。将一大海碗饭菜往热炕上一顿，他蹲在霍相贞面前，揪住衣领扬手就是一个嘴巴：“妈了个×的，给老子吃！”
　　霍相贞的脑袋随之一歪，心里恍恍惚惚的，仿佛是被一层厚棉絮裹住了，和外界很有隔膜，甚至不知道自己挨了打。
　　顾承喜见他半死不活，索性松手跳下炕去。趿拉着一双大棉鞋冲出了门，不出片刻的工夫，他一手握着一团雪，一手抄着一块大青砖，寒气凛凛的回了来。一个箭步从棉鞋里跳到热炕上，他先是糊了霍相贞一脸雪，然后高高举起了手中的青砖，咬牙切齿的挤出了半句话：“我他妈的――”
　　他想一砖砸下去，往脑袋上砸，可是抓砖的手指头泛了白，他悬着一颗心，始终是不敢下手。霍相贞被雪一激，倒是渐渐的清醒了一点，但视野还是摇晃模糊的，脑筋也转不动，眼看顾承喜在自己面前张牙舞爪的定了格，不知道他是什么意思。
　　这个时候，顾承喜缓缓的放下了手。这块青砖太有分量了，一下子能砸出人的脑浆子，不是一件趁手的家伙。“咚”的一声把青砖扔到了地上，顾承喜搓了搓手，然后咬着牙瞪着眼，伸手捧起了霍相贞的脑袋。
　　手指痉挛似的紧张了，抽搐似的忽然动了手，他把霍相贞的脑袋撞向墙壁，撞出了沉闷的一声响，霍相贞疼不疼，他不知道；反正，他是疼了。
　　撞过一下，再撞一下，他恶狠狠的盯着霍相贞，红了脸也红了眼。接二连三的撞下去，他忽然又想哭了。其实他没有那么多愁善感，他爱笑不爱哭，不把他逼急了吓坏了，他就绝没有眼泪。可是在霍相贞面前，尤其是在这样的霍相贞面前，他心里总像是活动着一股子酸楚的热气，说不准什么时候就往上冲一下，冲得他赖唧唧哭咧咧，难过得都没了人样。
　　一边撞，他一边带着哭腔问：“霍静恒，你知不知道我在干什么？你知不知道我是什么意思？”
　　霍相贞神情痛苦的闭了眼睛，肩膀一抽一抽的，是在无声的咳嗽。而顾承喜气喘吁吁的自问自答：“我今天就撞傻了你，把你撞成平安！把你撞成平安你就能听话了，你就能吃饭了……平安吃个烧饼都要留给我一口，你他妈的算哪根葱，敢这么收拾我！你告诉我，万国强当年那一炮是怎么轰的？告诉我，我原样再给你一炮，我换个法子成全你！”
　　话音落下，他又捧着霍相贞的脑袋狠狠撞了一下。这一下子是特别的响，几乎震得他一怔。紧接着停了动作低下头，他如梦初醒一般的看着霍相贞，心想：“我疯了？”
　　手指插入厚密的短头发中，顾承喜慌里慌张的摸索了一遍，没摸出什么来。弯腰把霍相贞的脑袋搂进怀里，他像是也得了肺炎，大口喘气，窒息一般，同时惶惶然的想：“我怎么办？我没办法了，我怎么办？”
　　顾承喜真没办法了。
　　他让人摁住了霍相贞，自己有时候冲点糖水，有时候煮点汤水，用嘴往霍相贞嘴里哺，用针管往霍相贞的嗓子里推；飞快的喂一口，随即捂着他的嘴等半天，约莫着他不能吐了，再喂第二口。霍相贞始终是在发烧发炎，只剩了奄奄的一口气。心中大部分时间都是糊涂着的，偶尔清醒一瞬，总能看见顾承喜的脸。顾承喜那张脸千变万化的，有时苍白，有时通红，并且时常带着哭相。
　　霍相贞看着他，说不出话，心里茫茫然的，也没想法。顾承喜一双眼睛长得最好，眼珠子黑白分明，清凌凌的干净。霍相贞望着他的眼睛，望上片刻，清醒的时候也就到头了。接下来闭了眼睛，他又不知道要昏睡到什么时候了。
　　顾承喜派人从北平运来许多葡萄糖，让洋大夫用针往霍相贞的血管里注射。现在他也不求好了，只想吊住霍相贞这一口气，多熬一天算一天。没见过这么想死的，顾承喜想幸亏他已经虚弱得不能动，否则自己一个不留神，他兴许能逃出去饮弹上吊抹脖子，或者再跳一次河。
　　正是这么数着分秒过日子时，上头忽然来了命令，让顾承喜去天津参加军事会议。霍相贞一派的势力，长久以来一直是南北两方的眼中钉，如今终于被连根铲了，俘虏的几万士兵如何收编，战利品如何分配，都是问题。
　　顾承喜直接参与了战争，所以这场会议，不去不行，好在不必出省，远不到哪里去。临走之前，他从附近县城里叫来了杜家双胞胎，让他们负责霍相贞的安全。双胞胎如狼似虎的，顾承喜一声令下，他们都敢去活吃人，把事情交给他们负责，顾承喜最放心。而平汉铁路线如今也已经恢复了通车，所以顾承喜长吁短叹的抓了一趟火车充当专列，心事重重的往北去了。
　　顾承喜在专列中睡了一夜，翌日上午火车到达天津，他在卫士的簇拥下，前呼后拥的出了火车站。
　　火车站外已经预备好了汽车。他一手摁着军帽，一手拢着大氅，正要低头往车里钻，冷不防的忽然听到了一声呼唤，声音还很熟悉。觅声回头一望，他很意外的见到了马从戎。
　　马从戎圆滚滚的，以至于顾承喜第一眼看过去，还以为他发了福；及至第二眼看清楚了，他才发现这马从戎只是穿得臃肿。而马从戎本是最讲礼数的，这时却是几大步跑到顾承喜面前，劈头就问：“听说顾军长在顺德府和大爷打仗来着？”
　　顾承喜立刻起了戒备心，很有保留的一点头：“交过火。”
　　马从戎呼出一团白雾，紧接着又问：“那您知道我们大爷的下落吗？”
　　顾承喜缓缓的一摇头：“我不知道。”
　　马从戎沉沉的叹了口气：“您说这活不见人死不见尸，报纸上有说活着的也有说死了的，我――我他妈的――”欲言又止的“唉”了一声，他可怜兮兮的对着顾承喜一笑，把顾承喜拉扯出了卫士群中，低声说道：“顾军长，您要是有了我们大爷的下落，千万手下留情，别伤了他的性命。他要是跟您犯倔，说了不好听的话，您也别往心里去，别和他计较。咱们也是这么些年的朋友了，看在交情的份儿上，您把他交给我，我重谢您，好不好？”
　　顾承喜慢慢的一点头，随即补了个笑容：“没问题，你放心，我心里有数。”
　　马从戎对他一拱手：“好，我提前谢您了。您忙您的，我不耽误您的工夫了，有空到舍下坐坐，咱们有日子没见了，这回能够吃顿便饭，闲谈几句也是好的。”
　　顾承喜继续微笑点头：“好，好。”


　　166、救人一命

　　马从戎回了家，进门之后拐进客厅，摘皮帽子，叹气，脱皮袍子，叹气，一屁股坐在沙发上，他脱皮鞋换拖鞋，再叹气。仆人轻手利脚的端来热茶，他端起茶杯喝了一口，烫了嘴，登时连茶杯带茶水一起砸向了仆人的脑袋：“混账东西，要烫死我？给我滚蛋！”
　　仆人吓得大惊，立刻就扭身逃出去了。这些天马三爷一直是个急赤白脸的模样――先是急赤白脸，后来渐渐的就有些龇牙咧嘴了，仿佛随时预备着咬谁一口。家里的仆人保镖以及大狼狗全害了怕，有尾巴的夹尾巴，没尾巴的低了头，一起规规矩矩的噤了声，连大气都不敢乱出一口。
　　马从戎翘着二郎腿往后一仰，心里烧着一团火，灼得五脏六腑一起疼。现在他也没别的奢望了，只想得个准信――霍相贞到底是死是活，给他一句确实的话。哪怕是死，他也认了，他好给他收尸去！
　　死没死，不知道，既然是不知道，也就不好贸然的开始嚎丧。马从戎前天去了北平，想找几位军界的朋友帮忙打听打听，朋友们倒是真热心，可惜本领有限，有心无力。他乘兴而去，败兴而归；在火车站遇到了顾承喜，他心中一喜，结果扑上去一问，又碰了一鼻子灰。
　　马从戎是赶半夜的火车回来的，其实根本不必这么急，回了天津也是闲着，可他像没头苍蝇似的，一见北平这边的朋友是指望不上了，立刻就想一头撞回天津，仿佛天津会有新路子似的。半宿没睡觉，现在也不困，有一点饿，可又懒得吃喝，伸手给自己剥了一块巧克力，屋子太热，巧克力融化成了甜腻的一团，让他皱着眉头看了又看，看到最后，连巧克力带玻璃糖纸，一起被他扔进烟灰缸里去了。
　　客厅里没有人，有人也是仆人，可以视为大狼狗一类。马从戎深深的吸了一口气，然后惊天动地的叹了一声：“唉……”
　　马从戎困兽一般，在家大规模的唉声叹气。与此同时，顾承喜已经飞快的开完了会――其实会议并未结束，但是已经没了他的事情。他成功的打散了霍相贞的残部，残部也只有一个团左右的人马，收编就收编了，也没人留意；保定的情况可就复杂多了，首先被俘的士兵就足有三四万，被缴获的好武器更是不计其数。说起来这是东北军和中央军双方合作的战果，那么俘虏给谁，枪炮给谁，都不好算。对于霍相贞本人，因为已经成了光杆司令，所以与会众人倒是没什么可说的，既然顾承喜一口咬定他是逃了，那就算他逃了吧！
　　顾承喜无事一身轻，但是没敢立刻就走。人在天津住下了，他想起了马从戎。马从戎在他眼中，基本是一无是处，连形象都类似黄鼠狼子，但毕竟是从小就开始伺候霍相贞的，伺候得这么久，成绩又这么好，想必也是有一番手段。顾承喜不知道凭着马从戎的分量，能否打动霍相贞的心，解开他那一肚皮找死的邪心思。
　　没办法了，但凡有招，他也不会引着马从戎去见霍相贞。好容易才把霍相贞逮住了，他真想关门闭户，把霍相贞与世隔绝的藏个严实。可是和“活”相比，“藏”是第二位的。人都死了，都没了，还怎么藏？还藏什么？
　　顾承喜借住在一所大宅子里，大白天的穿戴整齐了，哪里也不去，就在床上躺着，一颗心像油煎似的，煎得他辗转反侧，滚得头不是头脚不是脚。副官见他早饭也不吃，午饭也不吃，还以为他也生了病，忍不住扒着玻璃窗从外往里看，结果正看到顾承喜一挺身坐了起来，一脑袋头发全竖着，像个直眉瞪眼的大刺猬精。
　　顾承喜起身之后，又愣了足有三分多钟，末了一拍大腿，定了主意――人命关天，死马当成活马医吧！
　　副官用梳子蘸了生发油，给顾承喜梳了个整整齐齐的小分头，顾承喜自己也擦了把脸，然后没顾得上吃饭，直接就出门奔马宅去了。
　　马从戎在火车站随口邀请了他一句，没想到他会真的光临，不禁有些意外。强打精神露出笑容，他亲亲热热的迎接出来，握着顾承喜的手不肯放，是友爱极了的模样。顾承喜却是没心思和他谈笑风生。进门落座之后，他开门见山的进入了正题：“三爷，我有要紧的话要跟你讲。”
　　马从戎听了这话，心中一动，立刻收敛笑容，正色向他探过了头：“顾军长，您请说。”
　　顾承喜沉吟了一下，随即把心一横，开口说道：“静恒在我那里。”
　　马从戎登时睁圆了眼睛：“大爷――在您手里？”
　　顾承喜也不知道自己这话说得对不对、该不该，反正话已出口，覆水难收：“他兵败了，跳河寻死，被我给捞了上来。现在他人在顺德府，安全是安全的，不过正在闹绝食，肺炎发作得也很厉害。”
　　马从戎打了结巴：“绝、绝食？”
　　顾承喜沉重的点了头：“我也不知道他有多少天没吃过东西了，把他从河里救上来的时候，他就已经饿得没了人样儿。现在全靠个洋大夫给他往血管里打糖水……”说到这里，他很艰难的咽了口唾沫：“人……只剩一口气没断了。”
　　话音落下，他抬眼去看马从戎：“三爷，你是个伶俐人，又跟了他那么多年，所以我想来问问你，有没有法子让他回心转意。”
　　马从戎猛的抬了一下膝盖，仿佛是要一跃而起：“顾军长，劳您带我去见他一面。”
　　他激动，顾承喜却是镇定：“三爷，你先想好了，有没有把握，否则这一来一回，路途也挺远，要是不成功，反倒耽误了时间。”
　　马从戎一拍大腿，急出了一脸苦相：“顾军长，霍家本来就没什么人，这一仗打下来，雪师长他们死的死，逃的逃，也全散了。您说现在除了我，还有谁能过去劝他？就算是不成功，我也得试试啊！我――”
　　话说到此，马从戎忽然顿了一下，紧接着像是自言自语一般，他的声音忽然轻了许多：“白少爷应该能劝动他。”
　　顾承喜早把白摩尼忘出十万八千里了，如今听了马从戎的话，他才想起除了面前这个姓马的细长条子之外，霍相贞还另有一个心肝宝贝――那一位了不得，可是真宝贝儿啊！
　　“好家伙！”他犯起了嘀咕：“难道我还得把马从戎和白摩尼一起带回去？这算不算是我自找绿帽子戴？”
　　紧接着，他又想起了骨头架子似的霍相贞。和人命一比，绿帽子似乎也就算不得什么了，况且他转念一琢磨，感觉这也不能算是绿帽子。
　　向前正视了马从戎，顾承喜出声问道：“白摩尼现在是不是还跟着连毅呢？”
　　马从戎立刻一点头：“好像是。”
　　顾承喜一咂嘴：“那坏了，连毅不是在山西吗？”
　　马从戎大摇其头：“我的军长啊，您的消息落后啦！连毅前几天通电下野，回来了。”
　　顾承喜听闻偶像下野，不由得一惊，随即又问：“回来了？你是说他人在天津？”
　　马从戎思索着答道：“不是在天津，就是在北平――您稍等，我这就打电话问问去！”
　　马从戎朋友无数，通过电话略一打听，就得知了连毅的行踪――还真是在天津！
　　但具体问他住到了什么地方，可就是个无解的谜题了。马从戎在家中魂不守舍的苦熬了许久，如今终于有了霍相贞的消息，虽然这消息是苦乐参半，但他一颗心在腔子里砰砰乱跳，还是高兴得面红耳赤了。至于白摩尼，虽然是一贯不入他的眼，但是如今既然有他的用处，自然该用还是得用。等大爷过了这股子寻死觅活的劲，再让连毅把他收回去便是。
　　马从戎打定算盘，又招待顾承喜吃了一顿很精致的晚饭。饱足的睡了一夜之后，翌日上午他出了门，想要亲自去寻访连毅。连毅在天津有几处非常好的私宅，既然回来了，必定不会住到别处去，他抱定决心，一处一处的找过去便是了。
　　新年前夕，天寒地冻，路面全结着冰壳子，汽车夫不敢快开，汽车的轮子简直是在一点一点的往前蹭。放到平时，马从戎也是安全第一的，但他今天心里有事，急得冒火，人在后排座位上，他一会儿换一个姿势，口中聒噪不止，逼着汽车夫加快速度。汽车夫被他骂得晕头转向，心慌意乱的加大了油门，结果汽车向前一窜，只听轰然一声巨响，车头正撞上了前方汽车的车尾。马从戎还在张着嘴催促，此刻顺着惯性向前一扑，一排上牙狠狠啃上了汽车夫的后脑勺。汽车夫剃了个毛茸茸的寸头，头皮没遮没掩的，此刻便是痛得大叫一声，以为自己被三爷开了瓢。而马从戎随即推着座位靠背向后一仰，单手捂着嘴也哀鸣了一声。
　　与此同时，前头汽车中下来了人，已经气势汹汹的叫骂上了。
　　马从戎心知这回实在是自己不占理，又有要务在身，所以决定痛快的赔钱。用舌头顶了顶前面两颗门牙，他感觉牙齿依然坚固，这才放心的推门下了汽车。这回站在雪地里看清楚了，原来被撞的汽车锃明瓦亮，是辆崭新的黑色凯迪拉克，车屁股赫然受了伤，正是自家汽车夫的杰作。对方的汽车夫气得红头涨脸，低头看看车屁股，抬起头骂一句，骂完了低头再看看车屁股。马从戎无暇多说，直接要提赔钱的话，哪知那话未等出口，对方汽车一开车门，有人轻言细语的唤了一声：“马三爷。”
　　马从戎闻声望去，很意外的看到了白摩尼。
　　他从昨天下午就盘算着要找白摩尼，盘算了一夜，没想到还未等他开始寻找，白摩尼竟然主动送上了门。狂喜之下，他一时反倒失了语。而白摩尼一手伸出手杖点了地面，另一只手扶了车门，慢慢的将一条腿伸了下来，同时很客气的说道：“马三爷，这可真是遇得巧了，正好，我还有句话想要问你呢。”
　　他一出声，他的汽车夫就老实了，不但不再骂人，而且转身扶了他一把。白摩尼伸手推开汽车夫，然后摇晃着一步一步走到了马从戎面前：“马三爷，咱们借一步说话？”
　　马从戎和他明枪暗箭的斗了许多年，从没想过他会喊自己一声“马三爷”。转身跟着白摩尼走到了路边，他放下了捂嘴的手，只听白摩尼低声问道：“我听说大哥打仗败了，现在活不见人死不见尸，你有大哥的消息吗？”
　　马从戎等的就是这一句，当即把所听所闻全部说了出来，至于自己和顾承喜的主意，也一并告诉给了他。白摩尼静静听着，脸上先是现出了喜色，随即喜色又转成了忧色。及至马从戎说完了，他点了点头：“好，我必定想办法去一趟――”回头看了汽车夫一眼，他转向马从戎又道：“我现在也不是很自由，明天我给你答复。”
　　说完这话，他又从胸前口袋中抽出一支沉甸甸的金笔，向前递给了马从戎：“府上的电话号码是多少，你写给我，我好随时能联系你。”
　　马从戎接过钢笔拧开了笔帽，先在白摩尼的手掌上写了自家的号码，然后从衣兜里掏出个小小的白纸本子，刷刷点点的记录了对方的号码。拧好钢笔还给了白摩尼，他感觉自己今天算是大功告成了，便沉吟着又道：“不管成不成，白少爷明天都给我个信儿，大爷那边等不起了，我得尽快出发。”
　　白摩尼垂下眼帘，对着掌心的墨字吹了一口气，然后低头笑了一下：“我记住了。”
　　马从戎和他分离得太久了，此刻相见，感觉他和自己印象中的白少爷颇不相同，居然少了一脸嚣张的欠揍相。想了一想，他感觉自己没什么好说的了，便想告辞离去。而在他转身迈步之时，白摩尼忽然抓住了他的手腕：“哎――”
　　他这一抓，与众不同，并非是实打实的一把抓，而是先把手指搭上对方的腕子，紧接着轻轻的捏了一下。他手软，手指肚更嫩，这一捏别有意趣，连马从戎这个对他深恶痛绝的人，都感觉腕子一麻。莫名其妙的回头看了他，他见白摩尼虽然手上俏皮，脸上却是一本正经的，可见那一捏并非有意为之。见马从戎停步了，白摩尼收回手，抢着又说了一句：“你等我的回话，可别急着先走了啊！”
　　马从戎笑了一下：“放心，肯定等你。”


　　167、禁锢

　　新汽车的车屁股被撞了个坑，但是不耽误行驶，照样能开。汽车夫坐上驾驶座，本来就小心，如今平白无故的被撞了车屁股，而且还不得赔偿，于是越发小心了，一边缓缓的发动汽车，一边抬眼望向后视镜中的白摩尼：“白少爷，接下来是去中原公司？”
　　白摩尼低头看着手掌上的电话号码，看了一遍又一遍，想要把它记在心里：“不去了，回家吧！”
　　然后他垂下双手，交握着用力搓了搓。
　　汽车慢吞吞的走过几条大街，末了在一座西洋式宅院门前拐了弯。门外一响车喇叭，门房里的听差立刻就冲出来打开了大门。汽车夫沿着平整的水泥板路往里开，一直让汽车停在了院子中的洋楼门前。等到楼内的仆人赶出来搀着白摩尼下汽车了，他才继续前进，奔了汽车房。
　　洋楼有三层高，从外看，是座文艺复兴式的建筑，堪称美轮美奂，楼内装潢却是无甚特色，不过是最平常的富贵气象。白摩尼现在走平地是不为难的，皮鞋底子踏着一寸来厚的大地毯，他无声无息的掀帘子进了小厅。小厅缭绕飘着淡淡的烟雾，是连毅歪在沙发上，正在坐没坐相的抽雪茄。
　　兵变过后，他在山西又住了三个来月，熬到如今才得以回到天津。他的队伍已经被缩编成了一个师，李子明的师长委任状也下来了。若非如此，他也不能回来――在一切敲定之前，李子明不敢给他自由，怕他余威尚存，一旦离了自己的控制，会立刻召集旧部，重新布局翻牌。
　　多少年没受过的窝囊气，这三个月全受足了。幸而他想得开，该服老认命，就服老认命，即便心里压根是不服不认，但他无力回天，也只能自己宽慰自己。况且从来没有带兵带到七老八十的道理，他如今年过半百，说起来简直算是老人家，也该到解甲归田的时候了。
　　口鼻呼出几道似有似无的薄烟，连毅懒洋洋的对着白摩尼一笑，虽然是个养老的人，可头发衣服依旧是一丝不苟，只可惜两鬓斑白了一层，让他没法子再冒充中年人。白发自然是不美，但对于连毅来讲，总比脱发要强。两害相权取其一，只要能够保证数量不减，白就由它白去吧！
　　白摩尼尽管和他朝夕相处，没有一刻分离，可还是看不惯他那些新生的白发。白摩尼年轻，漂亮，有的是青春和光阴，所以看他成天研究自己那一脑袋头发，看他早晚疑神疑鬼的照镜子，就不由得又想叹又想笑。他甚至感觉连毅是一直在憋着一口气――憋着，忍着，扛着，死乞白赖，咬紧牙关，硬是不老。
　　从连毅的两鬓收回目光，白摩尼慢慢的走到沙发前，一屁股坐下了。攥起拳头捶了捶左大腿，他随即用胳膊肘一杵连毅：“你过来，跟你说句话。”
　　连毅坐正了身体，朝着他微微一歪脑袋：“洗耳恭听。”
　　白摩尼伸长了双腿，又把自己的双手合十，伸到了腿缝中缓缓的搓：“我在街上遇到马从戎了，他说他有大哥的消息。”
　　连毅咬着雪茄，神色不变，仅一点头：“嗯，然后呢？”
　　白摩尼继续说道：“我大哥不是兵败了吗？他……他当时想自杀，被顾承喜救了。活是活了，但现在的情况很不好，一是病得厉害，犯了肺炎；二是他自己灰了心，完全没有求生的意愿了。”
　　说到这里，他顿了一下，忽然无端的想哭，但是没有眼泪，只在心中有一点哭意，一阵一阵的往头脑里冲，冲得他气息紊乱，声音直颤：“马从戎说，也不知道他多久没吃过饭了，不吃，喂也不吃，顾承喜有时候估摸着他要挺不过去了，就硬给他灌点儿汤汤水水，或者让医生给他注射营养针……现在，就剩一口气了……”
　　然后扭头望向连毅，他可怜兮兮的哀求道：“他人在顺德府，我想过去瞧他一眼，劝他几句，他就是骄傲惯了，心里转不过这个弯儿。我相信我能劝通他，你行行好，让我去一趟行不行？”
　　连毅放下雪茄，开口笑道：“活该，他们霍家满门犟种，霍静恒这回要是活活倔死了，也算死得其所。”
　　白摩尼立刻搡了他一把：“你少胡说八道，当我跟你闹着玩儿呢？”
　　连毅笑眯眯的沉吟了一下，正要开口说话，不料楼外又响起了汽车喇叭声音。这宅子里的两位主人都在场了，照例不该再有人回来，所以白摩尼愣了一下，连毅则是起身走到了窗前向外望――一眼看清之后，他勃然变色，转身迈步就要往门外走。可是未等他走到门口，李子明已经挟着一身寒气进了厅。
　　白摩尼坐在沙发上不言不动，只见连毅不假思索的问道：“谁让你来的？”
　　李子明抬手摘了军帽，回身往屋角的衣帽架上一扣，随即自顾自的脱下黄呢子大衣，也整整齐齐的挂好了。规规矩矩的转向连毅，他低声说道：“去北平有事儿，顺路就来天津了，想看看你。”
　　连毅冷笑一声，然后直接向外一挥手：“滚，马上滚！”
　　李子明看着他：“军座――”
　　连毅双手叉腰转向了窗外，同时做了个啼笑皆非的表情：“军座？军都没了，我往哪儿坐？”
　　李子明上前几步站到窗前，侧身倚着窗台看他的脸：“刚锋。”
　　这两个字让他咬得低而清楚，也说不清是哪里透了凶恶，让沙发上的白摩尼都惊了一下。连毅更是一愣，随即对着李子明就踹出了一脚：“王八蛋，死人堆里爬出来的狗杂种，这他妈也是你叫得的？”
　　这一脚踹得狠，正中了李子明的左膝盖。而连毅继续骂道：“别以为你吃里扒外，吞了老子的队伍，现在就可以跑到老子面前耀武扬威了！老子有钱有人，关门过日子，不仰仗你！”
　　李子明低头揉了揉膝盖，顺势看了白摩尼一眼，然后平静的答道：“知道你有钱有人，否则我也不放心把你一个人留在天津。”
　　低头踢了踢左腿，李子明抬眼望着连毅，继续说道：“我这趟来也没别的意思，就是想你了。”
　　连毅气得一张脸煞白，语气反倒阴森森的温柔了：“宝贝儿，你回你的山西，我住我的天津。咱俩往后一刀两断，你呢，年轻有为，前途不可限量；我呢，凭着我手里的钱，再养一百个小子也不是问题。我不缺一个你，你也不缺一个我。对不对？好不好？”
　　李子明定定的凝视着连毅，半晌过后，低声说道：“我特别想你。”
　　然后他上前一步，一把抱住了连毅，随即对着白摩尼一点头：“让个地方。”
　　白摩尼拄着手杖起了身，意意思思的横挪了一步：“子明，有话好说，你别逼他。”
　　李子明不再理会，连拖带拽的将连毅摁到了沙发上。连毅也是有把子好力气的，但毕竟过了年轻力壮的时候，李子明真发了狠，他绝不是对手。白摩尼一边看一边退，见李子明已经扯开了连毅的腰带，而连毅的一只手在茶几上摸来摸去，显然是想找样武器，可是烟灰缸距离他的指尖还有一段距离，他所能抓到的东西，只有一份报纸。
　　白摩尼六神无主的停在了门口，替连毅使劲。连毅的手越伸越长，眼看就要触碰到沉重的玻璃烟灰缸了，李子明却是有了知觉，当即一把攥住他的腕子，把他的手硬扯了回来。
　　白摩尼不想看了，李子明对连毅简直就是迷恋――情投意合的时候，叫迷恋；等到双方闹翻了，迷恋也随之改了名，叫魔怔。
　　放下帘子关了门，白摩尼靠墙站到了厅外。厅里扑通扑通的热闹着，光是扑通，没有人声。
　　白摩尼站累了，席地而坐继续等。足等了好几个小时，才等开了厅这一扇门。
　　李子明穿着大衣戴着军帽，披挂整齐的走了出来。低头看到了地毯上的白摩尼，他开口说道：“我去北平了，然后直接回晋城，过年再回天津。辛苦你，多照顾着他。”
　　白摩尼现在有点怕李子明，所以立刻答道：“我知道，你放心。”
　　李子明点了点头，随即转身走出了大门。白摩尼也扶着墙壁起了身，一路踉跄着回了厅。厅里还是一如既往的温暖，但是温暖的复杂了，空气中似乎夹杂了一些说不清道不明的成分。连毅坐在沙发上，衣服穿得很利索，头发也是一丝不乱，抬头看了白摩尼一眼，他随即垂下眼帘，继续忙着手上的活儿――他在给自己点雪茄。
　　一只手拿着雪茄烟，一只手捏着长杆火柴，他的手有些哆嗦，但最后也把雪茄点燃了。咬着雪茄深吸一口，他面无表情的又望向了白摩尼。
　　两人一站一坐的对视了片刻，连毅忽然喷云吐雾的笑了。
　　白摩尼跟着他笑，一边笑，一边坐回了他身边，抬手拍着他的后背说道：“老家伙！你行啊，头发都白了，还这么招人爱！”
　　连毅笑得先是弯了腰，紧接着又向后一靠：“可不是！我这辈子的桃花运还没走完呢！”
　　两个人一起大笑，笑着笑着，大笑渐渐的全成了惨笑。连毅一只手死死攥着白摩尼的手，另一只手夹着雪茄，来不及赶不上似的，一口接一口的吸。
　　一鼓作气的吸掉了半根雪茄，连毅忽然望着前方说道：“儿子，你哪里也不要去。”
　　白摩尼沉默了一瞬，然后答道：“我是去救我大哥的命。”
　　连毅一扬头：“死生有命，不必管他。你的小心眼儿，我全明白，我是老了，可我还没有老到要拖累你的地步。你乖乖的跟着我，我这份家业，将来全是你的。”
　　白摩尼一笑：“好像我没看过钱似的，往后的事情我不敢说，反正现在，乐意给我花钱的人可不止你一个。”
　　连毅扭头望向了他，同时松手拍了拍他的大腿：“孩子，我的钱多。”
　　白摩尼觉得他心里已经够苦了，所以此刻不想惹恼了他。笑微微的看着他，白摩尼极力想要做出心平气和的态度，可是心里想着只剩了一口气的大哥，他的笑容闪闪烁烁，时有时无的不能保持：“刚锋，求你了。我现在就剩那么一个亲人了，你忍心让我看着他死？”
　　连毅像怕吓着谁似的，悄声答道：“我也只剩你一个亲人了，我不放你走，半步也不行。”
　　白摩尼依然笑着，忽然甩手抽了连毅一个嘴巴！
　　连毅面不改色，不还手，但是对他一摇头。
　　白摩尼想以情动人，对着连毅嚎啕一场，可是许久不哭了，他憋得脸热眼胀，硬是没有眼泪。连毅笑微微的，主意比铁还硬――白摩尼是个残废，真好，自己不用给他罩笼子，他也飞不了。
　　白摩尼看着连毅的笑脸，心里先是怜透了他，后是恨透了他。连毅本来就是铁石心肠，自从遭了兵变，自怜自艾，越发不管旁人的死活，尤其那旁人还是姓霍的种。
　　白摩尼知道自己硬闯肯定是闯不出去了，偷偷的走，也不可能。家中上下全是连毅从军队中带回来的私人，目光炯炯的，都在替连毅看管着自己，包括汽车夫。既然去不成，就不要再让马从戎傻等着浪费时间，但话说回来，人去不成，去封信总还不成问题。
　　思及至此，他不闹了，走进房坐下来，他往自己面前摆了几张浅绿色的布纹信笺。右手握着拧开的钢笔，他开始措词遣句。见字如面，这封信，就是他的化身了。
　　然而房门一开，连毅背着手，又溜达过来了。拖了一把椅子往写字台旁一坐，他把双臂横撂在台面上，公然的去看信笺。
　　白摩尼粗声怒道：“还没写呢，看什么看！”
　　连毅笑道：“你写你的。”
　　白摩尼又狠瞪了他一眼。垂眼注视了手下信笺，他慎重的落了笔尖。一笔一划的写下来，全是苦口婆心的好话，任谁看也挑不出毛病。写完一张半信笺之后，他认认真真的垂下头，开始一行行的画叉。
　　连毅没看明白，很疑惑的问道：“什么意思？”
　　白摩尼头也不抬的答道：“表示我还有很多话要说，但是一时不知从何说起，所以就用它代替了。”
　　他一边说，一边写，工工整整的画满了半张信笺的叉，他把余下一张空白信笺摆到面前，继续又画了满满一篇，画到末尾，他写了落款和日期。
　　然后把信笺叠起来折了三折装进信封，白摩尼仔仔细细的粘了封口。挑战似的又看了连毅一眼，白摩尼说道：“我去给马从戎打电话，让他替我把信带给大哥。”
　　马从戎正在家中收拾行装，接到电话，立刻赶来了连宅。在洋楼里见了连毅，马从戎谈笑风生，开口便称“锋老”，还是一如既往的亲热。连毅握着他的手，也开了几句玩笑，又拍着白摩尼的后背说道：“天气太冷，我就不让摩尼和你去了，本来就是去看病人的，万一没等看到病人，他先病了，反倒成了你的累赘。”
　　马从戎一听这话就明白了，立刻点头表示同意。而当着连毅的面，白摩尼很冷淡的把信交给了马从戎。马从戎见他气色不善，便要告退。连毅没有亲自去送马从戎的道理，所以白摩尼在一名听差的跟随下，陪着马从戎走进了院子。
　　及至要到院门口了，白摩尼忽然跌跌撞撞的加快速度，甩开了身后的听差。一直走到马从戎的汽车前停下了，他和马从戎又握了握手，做了个道别的姿态，同时低声说道：“马三爷，我这边儿实在是出不去了，除了这封信之外，我还有两句话，请你一定要带给我大哥。”
　　马从戎当即轻声答道：“你说。”
　　白摩尼看听差站在了院门里，未必听得到自己说话，便匆匆的道：“第一句，你告诉他仗打完了，我在等他；第二句，你告诉他，我手里留了一张支票，是他上次给我的，我还没有动用。”
　　话音落下，他恳求似的拍了拍马从戎的手背：“求求你，一定帮我带到。”
　　马从戎把信封揣进大衣口袋，然后微笑答道：“放心，这么两句话，我一定忘不了。既然白少爷不能同行，那我今晚儿就和顾军长出发啦！”


　　168、宝贝来信

　　马从戎这一趟出门，因为是要搭乘顾承喜的专列，所以没敢前呼后拥的摆架子，只带了一名最得力的随从。此随从生得五短三粗，双臂有千斤之力，能够拎着两只硕大的皮箱健步如飞，并且是个虎头虎脑的相貌，有他陪衬着，马从戎越发显得玉树临风了。
　　顾承喜听闻白摩尼不能同行，心中也说不清是喜是忧。若是从治病救人的角度来看，白摩尼自然是一剂良药，不能缺少；可白摩尼和霍相贞一旦凑在了一起，会立刻拧成一股绳子，拧得连马从戎都成了外人，自己更是外上加外。顾承喜对于白摩尼，倒是没什么特别的意见；但是一想起霍相贞当年提起小弟时那种温柔的、自得其乐的神情，心里还是不大舒服。
　　马从戎坐在包厢里，摸出了白摩尼给他的那封信。封口被粘得太严密了，并且还盖了个小小的红色图章。马从戎很想知道白摩尼在信中写了什么，可是迎着电灯光研究了半天，他发现想要读到信中内容，就非得毁了信封不可。偏偏手头又没有可替换的新信封，到时候直接捏着几张精致信笺去见大爷，看着既不对劲，恐怕也不能自圆其说。
　　马从戎思来想去的，末了把信往怀里一揣，和衣躺上了床。闭着眼睛转了脑筋，他默默的打着算盘――见了大爷该说什么，该做什么，怎么晓之以理，怎么动之以情……全是问题，全是学问，简直够他思索一夜了。
　　翌日上午，马从戎随着顾承喜在邢台县下了火车。下了火车，转乘汽车。顾承喜这一趟走了好几天，如今终于回了来，要说急也不是急，因为没有接到凶信，知道霍相贞必定还没有死；但是一颗心在腔子里怦怦的跳，越是临近家门了，越是跳得厉害，仿佛和霍相贞是久别重逢一般，紧张得出了一头热汗，两只手却又是冰凉的。
　　马从戎和他并肩坐着，双手紧紧的抓着长袍大襟，同时还在心中掂量着他的情理和计策。大爷犯起倔来，岂是好对付的？不过大爷也不是第一次犯倔，自己也不是第一次对付他――总会有办法的。
　　没等马从戎的办法成型，汽车在一片青砖碧瓦的大院子外停了。院门大敞四开，一名副官从院中小跑着迎接出来，很殷勤的打开了后排车门。顾承喜带着马从戎下了汽车，大步流星的往院子里走。天很晴，风很冷，顾承喜走得飞快，是归心似箭的模样。穿过一重院子之后，他直奔了前方正房。
　　马从戎目不斜视的追着他进了房门，房内太热了，扑面就是一阵郁闷的暖风。一名勤务兵守在堂屋里，见军座回来了，立刻挺身敬了个军礼，随即伸手掀开了卧室的棉门帘子。顾承喜弯腰走了进去，只见霍相贞静静的躺在炕上，身体被棉被盖得密不透风。忽然忘记了马从戎的存在，他自然而然的在炕边坐下了，又把一只手搭上棉被，俯身和霍相贞贴了贴脸。
　　手臂顺势收紧了，他连人带被的一起抱住，差一点就扭头亲吻了对方的面颊。眼角余光忽然扫到了站在炕前的马从戎，他的动作一顿，随即松手直起了腰，又向后退了退。
　　然而马从戎根本没有留意他的举动，只是一眼不眨的盯着霍相贞看。足足的看过半晌之后，他轻声开了口：“这是……大爷？”
　　向前迈了一步，他向霍相贞伸出了一只手，失魂落魄的又道：“大爷怎么成这样儿了？怎么都脱相了？”
　　他用手指在霍相贞的脸上轻轻摸，从眉毛摸到鼻梁，从鼻梁摸到嘴唇，再从嘴唇摸到下巴。手指修长而白，衬得脸皮暗红，干巴巴的粗糙。
　　眼窝凹陷着，面颊也凹陷着，马从戎的手一路向下伸进了被窝。隔着一层白绸小褂，他摸到了两大排清晰坚硬的肋骨；肋骨高高的支成架子，绷着一身薄而松弛的皮肤。手掌继续往下走，触感依然是坚硬的，大腿已经细成了两根骨头棒子。
　　扭头再去看霍相贞的脸，马从戎忽然想起那一年在河南遇险，自己坠了马，被他一把拎上马背压到了身下――那么强壮的大爷，带着结结实实的分量和热度，怎么兜兜转转到了今天，会变成无知无觉的一具活骷髅？
　　弯腰把嘴唇凑到了霍相贞的耳边，他轻轻的出了声：“大爷，我来了。”
　　顾承喜从棉被下方扒拉出了霍相贞的一只手，双手握住了缓缓的揉搓着：“他现在醒的时候少，睡的时候多，想和他说话，得等。”
　　马从戎没理会，双手抓住霍相贞的肩膀，他不由分说的开始摇撼：“大爷，醒醒！您别这么吓唬我，您睁眼瞧瞧我啊……”
　　顾承喜看马从戎没轻没重，连忙想要起身阻拦。不料霍相贞忽然低低的呻吟了一声，竟是真的有了反应。马从戎见状，又用手指去扒他的眼皮：“大爷，您看我一眼，您看我是谁？”
　　顾承喜见马从戎那几根长手指头乱摁乱戳，对着霍相贞的眼皮也是乱撕乱扯，心中不由得生气，恨不能一把将他搡开。而霍相贞睁了眼睛，视野先是一片模糊，只感觉面前有人连喊带叫，气息寒冷而又熟悉，一阵一阵的往自己脸上喷。恍恍惚惚的定了定神，他眼前的面孔渐渐清晰了，正是白脸红鼻尖的马从戎。
　　怔怔的对着马从戎望了片刻，他很艰难的开了口，声音嘶哑微弱，几乎就是有气无声：“你来了？”
　　深深的又看了马从戎一眼，他闭了眼睛又道：“回去吧。”
　　马从戎像怕他跑了似的，一手揪着他的小褂领子，一手往自己怀里摸：“大爷，我这里还有白少爷给您的一封信，白少爷听说了您的情况，您知道他急成了什么样儿？他腿不方便，没法亲自过来，只好给您写了封信――”他把信封直送到了霍相贞的眼前：“您瞧瞧，这信多厚，里面可全是白少爷要对您说的话啊，您舍得不听，直接把我撵走？”
　　霍相贞睁开眼睛，直勾勾的盯着信封封口上的印章。而马从戎沉默片刻，收回信封撕开了封口：“大爷，我来读信，您提起精神听着。”
　　马从戎从信封里抽出信笺一看，发现信笺纸张太厚了，撑得信封鼓鼓囊囊，其实只有三张。低头清了清喉咙，他开始朗朗的读。以着白摩尼的水平，自然也只能写最简明的白话信。听众们不用动脑子，有耳朵就能懂。
　　顾承喜听着，没听出哪句话情真意切，心中不禁有些失望，怀疑白摩尼这小子是烂泥扶不上墙，越到用得着他的时候，他越没用。而霍相贞静静的望着正在朗读的马从戎，心中却是微微的亮堂了一点，心想摩尼这信写得好，话说得一句是一句，利利索索明明白白，笔上功夫有长进了。
　　他对白摩尼的要求素来不高，所以对方哪怕有了一丝一毫的进步，他也能感觉得到。
　　马从戎读完第一页信笺，开始读第二页。第二页没读几句，他骤然一愣：“嗯？这怎么――”
　　将第三页信笺也看了一遍，马从戎惊诧的告诉霍相贞：“信到这里就结束了，后头让白少爷画很多叉，不知道又是什么奇怪规矩。”
　　霍相贞听到这里，竟是颤巍巍的从被窝里伸出了一只手。马从戎会意，立刻把信笺全部送到了他的手中，让他亲眼去看。而霍相贞盯着满篇的叉，忽然笑了一下。
　　这是西方小孩子的规矩，一个叉，代表一个吻。这么多的叉，这么多的吻。
　　他一笑，马从戎和顾承喜看在眼里，五味陈杂的也跟着笑了。两人都没品出这封信的好，就这么一篇淡而无味的陈词滥调，然能够勾出垂死之人的笑容，可见天津那位真是宝贝。
　　马从戎以大局为重，暂时放下醋意，趁热打铁的又道：“大爷，白少爷还另托我给您带了两句话，您想不想听？”
　　霍相贞转向了马从戎，轻轻的一点头。
　　马从戎向他探了头，诡秘而又亲热的笑道：“白少爷说，仗打完了，他在等您。白少爷还说，您上次给了他一张支票，他留着一直没动。”
　　然后开玩笑似的一推霍相贞，他低声问道：“大爷，您告诉我，您给了白少爷多少钱？我听着好像是数目不小。那您太偏心了，白少爷现在又不缺钱，我可是坐吃山空，您有钱也该先贴补贴补我啊！”
　　霍相贞正在琢磨白摩尼那两句话，这时听马从戎如此厚颜无耻，不由得又笑了；一边笑，一边又感觉自己明白了白摩尼的意思――小弟愿意跟自己回家，而且小弟还存了一笔过日子的钱。
　　霍相贞对那日子做了一番想象，只觉有阳光从天而降，把自己的身心全照成了透亮。歪着脑袋向下望去，他看向了顾承喜。顾承喜一直没言语，但是像个上了发条的玩具人一般，肩膀端成水平，腰背挺得笔直，脸上没有表情，唯有一双眼睛骨碌碌的来回转，仿佛随时能从七窍中崩出个弹簧或者螺丝钉。毫无准备的和霍相贞对视了片刻，他突然起身向前，像弹个臭虫似的，一指头就把挡路的马从戎弹开了。
　　鸠占鹊巢的坐到了霍相贞眼前，他低头问道：“你有话说？”
　　霍相贞还捏着那三张信笺。对着顾承喜吸了一口气，他哑着嗓子说道：“我走。”
　　顾承喜听闻此言，也说不出是什么滋味，只感觉自己是受了刺激，刺激得眼珠子都往外一努――自己这些天对他连求带哭又泣又诉，效果等于放屁；而白摩尼不过是写了那么一封有头没尾的破信，就让他不但要活、而且要走了！
　　但现在不是算小账的时候，有话也得顺着霍相贞说。顾承喜因为内心太不服不忿了，所以表面尤其爽朗，简直快要哈哈大笑，以示豁达豪迈：“行！哪天你恢复原样儿了，活蹦乱跳了，我就让你走。”然后他“咣”的往自己胸口捶了一拳：“兄弟够意思吧？”
　　这一拳太猛了，捶得他岔了气，以至于说完这句话后，他开始咔咔的咳嗽，咳嗽了没有几声，口水呛进了气管，这一下可了不得了，他前俯后仰的咳嗽，四面八方的咳嗽，躺着的霍相贞和站着的马从戎，全被他喷了一脸唾沫星子。马从戎拧着眉毛，上前给他又摩前胸又拍后背，及至咳嗽平息了，他面红耳赤的长吸了一口气，吸出“啊……”的一声，声音十分苍凉，简直像哭。


　　169、驱逐

　　马从戎喂了霍相贞小半碗稀薄的米汤，又拧了一条热毛巾，要给他擦一擦头脸身体。厚棉被掀开来，连霍相贞自己都嗅到了一股子隐隐约约的汗酸气。马从戎先是解开上面小褂，给他抹拭了前胸后背，肋骨一道一道的，脊梁骨一节一节的，看着令人心惊。而霍相贞先是不言语，及至马从戎要给他脱裤子了，他才伸手向下挡了一下，有气无声的说道：“我自己来……”
　　马从戎当即笑了：“大爷，您怎么了？对我还带不好意思的？”
　　霍相贞不是对着他害羞，是看顾承喜高高大大的站在炕前，一直在一眼不眨的盯着自己。在这个人的注视下先被扒成赤裸，再被摆弄着翻来覆去，他总觉着不体面。在他心中，顾承喜几乎是个异类――说他是兔崽子，他绝不是；说他是男子汉，也不对味。要是换个旁人对他虎视眈眈，他兴许还不会这么窘。
　　马从戎嘴上温柔，手上利落。霍相贞还没喘出下一句话，下身一凉，是裤子已经被马从戎扯到了大腿。马从戎低头瞧了瞧，心中生出了一句不好出口的趣话：“大爷浑身上下，只有一处没瘦。兴许这东西皮薄筋粗，本来就是个没油水的物件。”
　　没有当着顾承喜开这种玩笑的道理，所以马从戎想想而已，想过就算。孰知顾承喜和他心有灵犀，也觉得霍相贞一身的肉都被熬干了，唯有下身风采依旧，当得起“硕果仅存”四个字。
　　马从戎想请顾承喜帮忙，设法把霍相贞偷偷送进天津租界――明公正气的让他露面，那肯定是太危险了，毕竟是上了通缉令的人，身体又虚弱成了这样，哪里还有冒险的资本？
　　顾承喜听闻此言，从理智上讲，也知道马从戎是好意；从感情上讲，却是勃然大怒，立刻就想把马从戎撵走――我舍生忘死的把人从河里捞出来了，你说带走就带走了？你怎么这么会占便宜？
　　咬牙切齿的咽了口唾沫，顾承喜没对马从戎翻过脸，所以此时也还想气气的拒绝。但是来回思索了一番，他没措出合适的言辞，反倒措出了一团无形的怒火，从心窝向上直攻天灵盖，并且让他暗暗的想道：“一个两个全越到我头上来了，难道我是他们的灰孙子？我欠了他们的？
　　思及至此，顾承喜对着马从戎一招手，把人招到了外面厢房。这回离了霍相贞，顾承喜颇有扬眉吐气之感，开始对马从戎鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的问话：“你那箱子里装的都是什么？”
　　马从戎也看出他气色不善了，不禁莫名其妙：“吃的用的，也有西药和鱼肝油健身素。”
　　顾承喜点了点头：“好，把箱子留下，你回天津吧！”
　　马从戎大吃一惊：“啊？”
　　顾承喜一瞪眼睛：“啊什么啊！我把他留下来多养几天，不行吗？当初我为了救他，差点儿在河里淹死，就凭这一手，你还怕我再害了他不成？三爷，咱明人不说暗话，就这么定了！你要是同意呢，咱是朋友，往后你随时来，我随时欢迎；你要是敢跟我横着干，那我没的说，今天直接让你横着出去！”
　　马从戎怔了一下，随即笑了：“我的顾军长，您看您这话说的，吓了我一跳。您对我们大爷的恩情，那不用说，我心里有数得很。那天在家里一听您讲，我就感激的了不得，只是当时慌里慌张的光顾着着急了，连句正经的道谢话都没有说，您是宽宏大量不计较的，可是我心里一直记着，绝不敢忘。既然大爷现在没事儿了，我就回天津去，过两天再来，一是给大爷再带几样营养药丸，二是要给您送份小小的谢礼，也好表表我这一份心意。”
　　顾承喜个子高，所以要正视马从戎的眼睛时，须得微微的弯一点腰：“三爷，你以为我是想跟你要钱啊？”
　　马从戎保持微笑：“顾军长，您这可是讲歪理了，简直伤了咱们之间的感情。”
　　顾承喜对着房门一抬下巴：“怕伤感情，就回你的天津去，等我消息，该让你来的时候自然让你来。”
　　马从戎在不得不和气的时候，会是相当的和气：“顾军长，我回天津是没问题，只不过……”他沉吟着笑问：“我不明白，顾军长何以如此急迫？”
　　顾承喜望着马从戎，望了许久，末了平静的答道：“我喜欢他，所以想趁这机会和他多亲近亲近，想把我和他之间的疙瘩全解开。两个人的事儿，中间多半个人也不行，何况你马三爷这么活蹦乱跳的，一个顶两个。就因为这个缘故，我现在看你很碍眼，想让你赶紧走，让我和他清静清静，明白了没有？”
　　马从戎听闻此言，先是静静的注视着他，随即似笑非笑的一皱眉头：“你……喜欢……大爷？”
　　顾承喜背了双手，有种剖肝沥胆的痛快。他的感情，七年之久，今日终于昭告天下――虽然面前只有马从戎一个人，可是顾承喜觉着，自己就是昭告天下了！
　　七年了，除了他自己，谁也不知道。哪有这样彻底的单相思？哪有这样无望的浪漫？对着目瞪口呆的马从戎点头一笑，他感觉自己是报仇雪恨了。明明是爱，提起来却是血淋淋恶狠狠，感情强烈到了这般地步，爱恨都无法分了！
　　迎着顾承喜的目光，马从戎依然笑着，声音很轻：“顾军长，您真会开玩笑。”
　　顾承喜饶有耐心的一摇头：“非常正经，不是玩笑。”
　　马从戎快要笑不下去了：“大爷他――”
　　他想问“大爷的意思”，可是转念一想，感觉没有必要问。大爷但凡对顾承喜有半分意思，也不至于饿成了人干。
　　于是他临时换了内容：“大爷他……也没什么好的。”
　　顾承喜深深的一点头：“你这句话，我很同意。”
　　马从戎不说话了，单是看着顾承喜。
　　于是顾承喜继续说道：“马三爷，他是没什么好。可你能为他送我谢礼，我也能为他跳冰窟窿。放心，我和他是打过不少仗，但现在他打不动了，我也打够了。你让我再伺候他几天，等到过完年了，他大概也能有几分人模样了，你再过来。到时候怎么安顿他，也是个难题。咱俩免不了还得商量商量。”
　　马从戎审视着顾承喜的神情，越看越真，心中只觉不可思议。
　　当天晚上，马从戎带着随从上了火车。
　　进入包厢的时候，天已经黑了。他不睡觉，在小床上正襟危坐，双目炯炯，如同猫头鹰。这太荒谬了，他想，顾承喜那样的，怎么会看上大爷这样的？难道大爷特别招人爱，只有我没看出来？
　　前有埋伏，后有追兵，除之不尽，防不胜防。马从戎没想到自己的情路然如此坎坷，简直看不到光亮了。
　　与此同时，霍相贞倚着棉被垛，正在一口一口的喝红豆粥。顾承喜端着小碗捏着小勺，一边喂他，一边问道：“甜不甜？”
　　霍相贞一点头：“嗯。”
　　顾承喜又问：“静恒，过去的事情不提，只说这一次，从你跳河开始到现在，我对你怎么样？”
　　霍相贞坐不住，即便东倒西歪的坐了，脖子也挑不起脑袋。听了顾承喜的问话，他偏着脸垂下眼帘，没有回答。
　　顾承喜不急不躁，换了个问法：“我好不好？”
　　霍相贞依旧不言语。
　　顾承喜笑了：“看来我白忙活了，还是个坏人。”
　　霍相贞迟疑了一下，随即一摇头。
　　顾承喜慢慢的喂完了一碗粥。放下小碗抬头一瞧，他见霍相贞正在一点一点的蹭着要往下躺，以为是身不由己，连忙伸手要去搀他。然而霍相贞艰难的摇了摇头，喘息着说道：“不，坐着……疼……”
　　顾承喜先是懵懂，紧接着明白了。霍相贞现在就是一身骨头一身皮，坐在梆硬的火炕上，即便是身下垫了褥子，坐久了也要硌得屁股疼。可是刚刚喝了一碗热粥，直接躺下，又怕有碍他的消化。顾承喜略一思索，随即凑到霍相贞身边坐了，把对方拉扯到了自己腿上怀中。霍相贞没肉，他有肉，双腿盘起来，正是很好的坐垫。
　　霍相贞本来就高大，如今坐上了他的腿，越发高了他一头，脱力似的向后仰靠了棉被垛，他的嘴唇被红豆粥烫出了隐隐的血色。而顾承喜一手拢着他的大腿，一手托着他的后腰，探头把脸贴上了他的胸膛。胸膛瘦骨嶙峋的，但是有咚咚的心跳，顾承喜想那必定是很大的一颗心，至少有自己的拳头大，每跳一下，都是力道非凡。
　　两个人，近些年，一直没有这样和平静谧的相处过。霍相贞没有力气说话，所以顾承喜也很沉默。夜里他钻进被窝里，又想搂着霍相贞睡觉。霍相贞如今清醒了，便不愿意。颤悠悠的推他一把，再推一把，见推他不开，霍相贞只好翻身背对了他。
　　顾承喜合身贴了他的后背，心里很安然，什么也没想。
　　凌晨时分，两个人都醒了。外间值夜的勤务兵看着个小酒精炉子，炉子上咕嘟着米粥。顾承喜开了电灯下了炕，端回米粥喂给霍相贞吃，一边喂，一边自己笑：“你成奶娃娃了，一天八遍的喂。”
　　霍相贞倒是有些过意不去，抬手要去接碗：“我自己来。”
　　顾承喜抬手躲了一下：“碗烫，你端不住。”
　　霍相贞一点力气也没有，知道自己的确是端不住，所以并不强端。对着粥碗咽了一口粥，他面无表情的等着下一口。扑撒开的睫毛在升腾的热汽中湿润了，黑得有了光泽。
　　顾承喜盯着他看，看了片刻，忽然想起了那年冬天――那年冬天，他把霍相贞从死人堆里背回了家，喂给霍相贞的第一顿就是粥，糙米粥，那时候穷，好米吃不起。
　　霍相贞昨天喝了一天的粥，没见效果；凌晨的这一碗粥入了肚，却是喝出了他的精气神。
　　顾承喜看他没有再睡的意思，就和他拥着一条棉被坐了，问他：“等把身体养好了，你有什么打算？”
　　霍相贞低头看着自己的腕子关节：“我想把摩尼接回家里，好好过几天日子。”
　　顾承喜笑问：“不寻死了？”
　　霍相贞也是一笑：“那个时候是真没有活路了，自己结果了自己，至少还算体面。”
　　顾承喜扭头看着他的侧影：“连我都信不过？以为我会把你交给南京政府？”
　　霍相贞犹豫了一下，随即却是摇了头：“当时没想那么多，就是想死，死了干净。”
　　顾承喜向他挤了挤：“你的通缉令还没撤，想光明正大的回家，怕是不行。”
　　霍相贞想了想，紧接着答道：“回不了家，就去别处。日本，香港，都行。反正往后也没兵可带了，到哪里都一样。”
　　顾承喜歪着脑袋，枕他有棱有角的肩膀。直着眼睛愣了片刻，忽然又用胳膊肘轻轻一杵霍相贞的肋骨：“平安――”
　　霍相贞斜了他一眼，不爱听他叫自己平安，但是又知道他改不了口，所以欲言又止。而顾承喜毫无自觉，自顾自的低声问道：“你是不是和白摩尼睡过觉了？”
　　霍相贞听闻此言，登时一怔，随即侧身向下躺去：“困了。”
　　顾承喜爬出被窝关了电灯，然后钻回被窝也躺到了原位：“睡和没睡，不一样的。我看他如今在你这里是金口玉言了，你肯定是在他那儿尝到了甜头。要说有感情，原来你们也有感情，可没见你把他看得这么重。”
　　霍相贞听了这话，虽然里面没一个脏字，但总感觉是污言秽语，想要反驳，又不知从何驳起，于是背对着他叹了一声：“睡吧！”
　　顾承喜向上扯了扯棉被，随即往面前这一副大骨架子上一贴，意犹未尽的还在唧唧哝哝：“这就把你笼络住了？你还真是没什么见识。呆啊！”


　　170、谈情说爱

　　顾承喜把军务全部推给了王参谋长，自己在邢台县一住，开始专心致志的猫冬。
　　他和霍相贞是早睡早起，七八点钟吃第一顿饭，往往是小米粥和肉包子；等到了十点钟左右，勤务兵把小炕桌往炕上一摆，给霍相贞单独开了第二顿饭，不是点心就是汤面。过了中午，下午依然有加餐，霍相贞从早到晚的吃，不出几天的工夫，一身嶙峋的骨骼棱角就圆润些了，眼睛也湿润润的有了光亮。
　　这天上午，他刚吃了一大碗炸酱面。很饱足的盘腿坐在炕上，他由着顾承喜查看自己的左臂――左臂的枪伤先前一直不收口，这几天才有了起色。
　　小褂前襟大敞四开，领口松松垮垮的退到了后背，右袖穿着，左袖脱了，他的身体虽然还是瘦得露骨，但是皮肤已经恢复了些许弹性和光泽。顾承喜用个蘸了药粉的小棉花球，往那伤口上轻轻的涂；他侧过脸垂了眼，一言不发的也跟着看。顾承喜涂着涂着，忽然轻声问道：“疼不疼？”
　　霍相贞摇了摇头：“不怎么疼。”
　　顾承喜笑了：“疼就告诉我，别忍着不说。”
　　霍相贞点了点头：“嗯。”
　　顾承喜又看了他一眼，感觉他此刻很乖。霍相贞不是装模作样的人，既然自己都看出了他的乖，他便必定是发自内心的真乖了。也许是因为自己这一阵子表现很好，让他放下了戒备心？
　　把小棉球顺手扔到了炕下，顾承喜微微的探了头撅了嘴，对着伤口吹了吹凉风。双手合握着他的胳膊，胳膊还是细，隔着一层薄薄的皮肉，能摸清他粗壮的骨头。一只手顺着胳膊缓缓的往下滑，顾承喜的目光跟着自己的手走，最后眼看着自己的手，搭上了霍相贞的手。
　　霍相贞也低了头，看一只手纠缠着另一只手，两只手是一样的大，乍一看简直有点不辨你我。顾承喜的手比他白皙一点，皮肤也比他细嫩一点。长长的手指灵活的钻入了他指间，要和他十指相扣。他的伤口还在隐隐的害疼，连累得整条左臂都不敢妄动。左手笨拙的翻转着躲了一下，想要避开对方的纠缠；然而顾承喜的手指如影随形，指尖划过他的手背，指肚捺过他的掌心。他避无可避的抬了手，结果只觉腕子一紧，是顾承喜一把攥住了他。
　　隔着中间这一双手，顾承喜抬眼望向霍相贞，忽然问道：“平安，你到底知不知道我爱你？”
　　霍相贞正视着他答道：“知道，你说过很多次。”
　　顾承喜伸出另一只手，拍了拍他的心口：“知道是知道了，可你心里明不明白？懂不懂？”
　　霍相贞垂下眼帘思索了片刻。末了对着顾承喜一抬眼，他低声问道：“你是不是以为自己是个女人？”
　　顾承喜当即反问道：“马从戎也以为自己是个女人吗？”
　　霍相贞迟疑的答道：“马从戎？马从戎和你怎么会一样。他从小就跟着我，二三十年的感情了……”
　　话说到此，戛然而止，因为霍相贞忽然想起了那句“一日夫妻百日恩”。那句话和“二三十年的感情”似乎是犯了冲突，哪句该占上风，他一时有些糊涂。
　　顾承喜继续又问：“白摩尼呢？”
　　如他所料，霍相贞的声音果然温柔了：“摩尼倒是一直像女孩儿。”
　　顾承喜笑了，笑得无可奈何。笑到最后一点头，他投降似的，决定不再多解释。解释也是白解释，而且兴许会越说越乱――肯定是越说越乱，因为若是能说清楚，早清楚了，何至于如今又要老调重弹？
　　“是。”他告诉霍相贞：“我是个女人，看上你这个男人了。”
　　霍相贞凝视着顾承喜，半晌过后，他一点头：“明白了。”
　　顾承喜紧盯着他追问道：“真明白了？”
　　霍相贞叹了口气：“真明白了。你这是胎里带来的毛病，治不了。好在你不说，外人也瞧不出来。瞧不出来才好，真要是瞧出来了，人家还不讲你的闲话？你看那连毅，谁背后提起他不笑？况且连毅年轻的时候挺清秀，人家骂他，也至多骂他一声兔崽子；可你这人高马大的，再不男不女，那不成妖怪了？你不能学连毅那身做派，听见没有？”
　　顾承喜爬到了他的身后，同时笑道：“嗬！这一天六顿真是没白吃，都有力气对我长篇大论了。”
　　话音落下，他把下巴抵上了霍相贞的肩膀。
　　霍相贞侧脸面对了他：“我这都是好话。”
　　顾承喜也扭头迎了他的目光：“你教导我的话，我全往心里记，绝对忘不了。”
　　霍相贞转向了前方：“你这话啊，我是愧不敢当。我自己都干了个人仰马翻，还有什么脸去教导你？”
　　然后他又向后回了头，不大耐烦的质问道：“你怎么像个猴儿似的？”
　　顾承喜用双臂搂了他的脖子，又用双腿环了他的腰。双手双脚全在霍相贞的身前互相勾住了，他低头轻轻嗅着霍相贞的后脖颈。后脑勺的短头发热烘烘的刺着他的脸，他闭了眼睛，感觉此时此刻，乃是梦里才有的时光。
　　霍相贞没有挣扎，经过了方才的一番对话，他现在对顾承喜有点怜悯，怜他在胎里就做了病，一辈子连自己是男是女都闹不清楚。低头再看看他伸到自己面前的大手大脚，霍相贞无声的又一叹息――对着这么个大号男子汉，他实在是一句软话也说不出来，又想顾承喜也真是不会长，个子这么大，哪个男的能看上他？他倒是看上自己了，可是看上还不如没看上。没看上，心里无所求，还能落个清静；看上了，求之不得，那不痛苦？
　　霍相贞思及至此，决定容忍顾承喜对着自己学猴。过完年自己就要走了，由着他学，让他使劲学，他又能学几天？
　　霍相贞心思一软，顾承喜立刻就察觉到了。
　　他暗暗的欢喜着，一身骨头轻飘飘的，强忍着不去讪脸耍贱，同时发现自己这些年是跑了冤枉路，白兜了大圈子。原来霍相贞一直没有真正懂过自己的心思――不懂，所以就以为自己是在发疯，是在作恶。
　　可是想让他懂，也太难了。
　　百般的表白，千般的譬喻，直到今天，榆木脑袋才终于开了窍。开窍和不开窍就是不一样，他早知道霍相贞看着威严，其实心软；如果明白了自己的真心实意，即便是不爱，也能对自己纵容几分。
　　顾承喜大门不出、二门不迈，终日只守着霍相贞过小日子。正是幸福之时，这天副官来报，说是裴营长从北平回来了。
　　顾承喜光顾着乐了，早把裴海生忘了个一干二净。听了“裴营长”三个字，他还特地的想了一想，然后才反应过来此营长是谁。披着大衣出了门，他一边往前院走，一边低声问副官：“你们没给我走露风声吧？”
　　副官立刻摇头：“报告军座，绝对没有，我都没让裴营长进院门，直接让他回总指挥部了。”
　　顾承喜一巴掌拍上副官的后背，把副官拍得一个踉跄：“好小子，这就对了！告诉全院上下，让他们都把嘴闭严实了！谁敢向外胡说半句，我不断案，直接用机枪把他们全突突一遍。”
　　他口齿利落，腿脚也有速度，转眼间就出了院门。穿过一条街进了总指挥部的院子，因为大部队已经随着王参谋长撤回了山东，所以总指挥部这些天几乎没了人，只剩了一队卫兵守门。脚下生风的匆匆进了屋子，他见裴海生规规矩矩的站在自己面前，微微低着头，一张脸白白净净的，还是先前的好模样。
　　“海生！”他停在裴海生面前，笑眯眯的想要去摸对方的脑袋，不料裴海生忽然一抬头。双方这回结结实实的打了个照面，顾承喜脸色一变，当即向后退了一步：“哎哟我操！你――你这是――”
　　裴海生静静的看着他，右眼没了纱布的掩盖，没遮没挡的和左眼一起睁了开，本来是乌黑的瞳孔，如今却是变成了浑浊的灰色。
　　随即垂下眼帘低了头，裴海生低声说道：“抱歉，卑职让军座受惊了。”
　　顾承喜双手叉腰，看怪物似的盯着他看了半天，末了发表了议论：“你这眼睛，往后就这样儿了？”
　　裴海生一点头：“是，就这样儿了。”
　　顾承喜皱起眉毛：“不是我说，你这德行真不怎么样，都不如那脸上落了疤瘌的顺眼。落了疤瘌至多是丑，你呢，你这灰眼珠子可是有点儿吓人。”
　　话音落下，他一拍脑袋，转身进了隔壁的会议室。裴海生标枪似的站直了，听他在会议室里翻箱倒柜。不出片刻的工夫，他大步流星的走了回来，抬手将一副墨晶眼镜架上了裴海生的鼻梁。然后挑着下巴抬起了对方的脸，顾承喜歪着脑袋又端详了一番，随即一点头：“哎，这回看着就好多了。”
　　裴海生的脸很白，嘴唇也没血色，整个人像是一座雪雕：“军座怎么一直不回山东？”
　　顾承喜没接他的问题，直接说道：“我这儿现在用不着你，你的兵也跟着王参谋长走了。我打算过完年再回山东，所以你也甭等我。我给你放个假，你出去玩玩也好，回家找参谋长也好，随便。”
　　然后用中指和食指一弹裴海生的胸膛，顾承喜心不在焉的又道：“我走了，你也走吧！别愁，瞎都瞎了，愁也没用。年后给你升个官儿，让你当团长，高兴了吧？”
　　话音落下，裴海生没见高兴，顾承喜倒是把自己说高兴了。一只手插进裤兜，他一边掏烟盒，一边头也不回的转身走向了门外。迈过门槛的时候，他将一根香烟叼到了嘴上，随即扭过头去，由副官划火柴给自己点了火。霍相贞的肺炎刚刚好转，他不敢在屋子里抽烟。如今既然出来了，正好顺路过过烟瘾。
　　裴海生望着他那摇头摆尾的背影，隔着墨镜看出去，整个世界都是阴天。
　　顾承喜过完烟瘾之后，忽然感觉自己好像有点太不体贴人，可若让他再掉回头去安慰裴海生，他又懒怠动弹，没那个兴致。
　　带着一身寒气回了屋子，他搓着手在地上来回的走。忽然停了脚步望向霍相贞，他笑嘻嘻的问道：“哎，你说我这人坏不坏？”
　　霍相贞一本正经的答道：“坏。”
　　顾承喜在炕前弯了腰，把脑袋伸到了霍相贞面前：“特别坏？”
　　霍相贞思索了一瞬，然后说道：“特别坏，但是还没有坏到底。”
　　顾承喜笑了：“没看出来，你还挺了解我的。我当年穷，又穷又懒，小事儿看不上，大事儿轮不着。穷到没招儿了，就开始想邪主意。坑蒙拐骗偷，我全干，但我只谋财，不害命。”
　　霍相贞没出声，心想坑蒙拐骗偷就已经够下三滥了，你还想怎么着？
　　顾承喜脱了皮鞋，一个箭步跳上了炕。挤到霍相贞身边坐稳当了，他侧身开始抚摸对方：“让我看看你这两天又长了多少肉。”
　　霍相贞自己低头看看大腿：“胖了不少。”
　　隔着一层绸缎裤褂，顾承喜的手缓缓游走。呼吸扑着霍相贞的耳根，顾承喜渐渐的开始心慌气喘，裤裆里的小兄弟也打起了立正。
　　时机未到，急躁不得。顾承喜半闭了眼睛，简直是在享受眼下这一刻的蠢动和渴望。霍相贞握住了他的手，不许他往自己的下三路走。他便由他握着，单是手握着手，也有一番意趣。
　　缓缓的压制住了欲火，顾承喜愿意耐下心来，设温柔的法，遂自己的愿。


　　171、开门红

　　腊月二十九这天，顾承喜给霍相贞剪了头发。
　　霍相贞这两年一直是剃着寸头，头发短惯了，略长一点就不舒服。顾承喜看他总摸脑袋，便自告奋勇，要为他解除烦恼。霍相贞见他底气十足，仿佛是颇有一点手艺，便答应了。结果顾承喜出手不凡，将他的烦恼和头发一起解除，只给他留了个斑斑驳驳的喇嘛头。
　　屋子里没有大镜子，霍相贞是在他大功告成之后，才得以起身欣赏了自己的新面目。虽然他不是个要漂亮的人，可是前后左右的将脑袋照了一圈之后，他像吞了一口黄连似的，苦着脸摇头叹道：“唉……”
　　顾承喜一手握着大剪子，一手拎着白布单子，含羞带愧的笑道：“不大好啊！”
　　霍相贞深以为然的一点头：“是不大好。”
　　顾承喜等着霍相贞闹脾气，然而霍相贞摸着脑袋来回走了一圈，走得一言不发，并没有大发牢骚。及至顾承喜收拾家什出了门，他对着小镜子又照了照，心想这手是笨到什么地步了，我用脚剪也剪不成这个熊样。亏得我现在不出门，否则别人非以为我是瘌痢脑袋不可。
　　发已落地，覆水难收，所以霍相贞腹诽几声之后，也就放下了镜子，图个眼不见心不烦。顾承喜推门回了来，见他上炕坐了，便也跟着跳了上去，凑到他身边挤着偎着。霍相贞不分昼夜的连吃带喝，一天一个模样的胖了回来，现在看着已经是相当的有精神。扭头望着窗外的雪景，他先是不理会顾承喜，及至过了片刻，他抬手挡了一下：“别往下边摸。”
　　顾承喜的手果然规矩了，没有越过霍相贞给他画出的界。霍相贞随他抚摸着自己的肩膀和胸膛，情绪很平静，有种布施的心态，因为认定了顾承喜是没人爱的，将来只能鬼混一辈子，并且可能活成连毅。
　　顾承喜解开了他的领口，轻轻嗅着他的耳根颈窝，痴迷的，的，眼睛半闭着，睫毛扫过他的皮肤，让他不时的一歪脑袋，感觉有些热和痒。顾承喜也知道他的身体是恢复过来了，所以由着性子缠他磨他。长长的胳膊腿儿在他身上左一环右一绕，也不知道是怎么个姿势，一会儿胸膛贴了他的后背，一会儿脑袋拱入他的怀中。霍相贞对他是防不胜防，后来偶然一低头，他很意外的和顾承喜对视了。顾承喜面红耳赤的咻咻喘息着，额角布了一层亮晶晶的薄汗。
　　霍相贞抬手一拍他的脑袋：“像蛇。”
　　顾承喜直勾勾的盯着他，同时缓缓的向后弓起了腰。忽然向前猛的一扑，他如同浪里蛟一般，卷着霍相贞滚到了炕里。而霍相贞随之使劲又一翻身，硬是把他压到了下方。双手攥住了他的两只腕子，霍相贞把他的左右手分开了往下一摁，低头问道：“还闹？”
　　顾承喜喘着粗气笑了：“你松手我就闹。”
　　霍相贞没有笑，但因为感觉顾承喜的闹也是情有可原，所以心平气和，很宽容。自顾自的松手坐回了原位，他继续去望窗外的白雪蓝天。半边身体都是滚热的，因为顾承喜又贴上来了。
　　他是不理会，顾承喜把嘴唇印上他的颈侧，却是要急死了，要馋死了。好容易化干戈为玉帛了，如今大动作他不敢做，只能小口小口的着霍相贞的皮肤，并且还得是不甚要紧的地方。有些部位，碰了要乱人心的，他也不敢碰。敢碰霍相贞也不让。
　　霸王硬上弓的把戏，肯定是不能再玩了。顾承喜左思右想，主意一个接一个，有心哄着霍相贞喝几口酒，届时自己借酒盖脸，强拉着他酒后乱性，酒醒之后想必他也挑不出自己的毛病。然而霍相贞是个一切嗜好一概没有的人，饿了吃饭，渴了喝水，多余的东西是一口不动。
　　他不喝酒，顾承喜也没法强灌；再想别的办法，别的办法也是各有问题。顾承喜急到了一定的程度，反倒退远了。抱着棉被坐在火炕角落里，他悄悄的解了裤子，一边自己用手抚弄着家伙，一边不动声色的盯着霍相贞看。目光带了力道，隔着一层衣服，他甚至能看清对方身体的最细微处。
　　他一直看，一直看，看得霍相贞简直有些不自在，索性直接问他：“看我的脑袋哪？”
　　然后他自己摸了摸头，严肃的又道：“看什么看，这还不是你给我剃出来的？”
　　顾承喜哭笑不得的往棉被下一钻――霍相贞这话，说得太不助兴了。
　　魔魔怔怔的熬到了大年三十，顾承喜终于得了机会。
　　趁着霍相贞睡午觉时，他独自走到了前院房中。让勤务兵给自己送来了一套上好的酒具，他摆出观棋不语的架势，很细致的从中挑出了个小酒杯。
　　酒杯是细白瓷的，不值什么钱，但是看着也挺好看。他刚慢条斯理的用开水把酒杯洗干净了，他的亲信副官正好也寒风凛凛的进了屋：“军座，拿回来了。”
　　顾承喜从副官手中接过了一只小瓷瓶，而副官俯身凑到他的耳边，含笑耳语道：“这是宫里流出来的方子，又有效果，又不伤身，用多用少都没关系，唯一的毛病就是慢，得提前好几个小时用才行。”
　　顾承喜拔下瓶塞，向酒杯内略一倾倒，倒出了小半杯红色的药水。端起酒杯嗅了嗅，他吸了一鼻子甜香，倒是没有怪味。身边的这位副官也是个宝贝，生平第一爱好就是眠花宿柳，可惜这不算一门正经学问，否则他简直可以取得博士学位。副官本人对此也是颇为自傲，公然宣称如果军中的差事干到头了，他到八大胡同卖药去，也绝饿不死。
　　挥挥手让副官退下了，顾承喜对着小瓷瓶又想了想，末了将药水倒了满杯。如此直等了半个多小时，他才端起酒杯泼了药水。盛过药水的酒杯未经洗涤，杯壁微微的透了点红。不必多用，有一点做引子就够了。再说霍相贞是一喝酒就高兴，即便没有这东西，到时只要自己撩拨对了，他也一样的会起兴。
　　除夕的正餐，被顾承喜安排到了傍晚。等到外面天擦黑了，勤务兵也将七碟子八碗端上来了，顾承喜才把那只白里透红的小酒杯放到霍相贞面前，又端起温热的酒壶，给他和自己各满了一杯：“酒坊里送来的烧酒，你尝一口，看看味儿怎么样。”
　　霍相贞端起酒杯抿了一口，先是感觉这酒有一点甜，紧接着一皱眉头，扭头呼出了一道热气：“这酒劲儿大！”
　　顾承喜也尝了一口，紧闭嘴唇一点头，他从鼻子里向外“嗯”了一声：“是有劲儿！”
　　随即抬头对着霍相贞一笑，他开口说道：“喝吧，喝醉了就睡。现在还早着呢，睡一觉也不耽误咱们半夜守岁。”
　　霍相贞也笑了一下：“我在你这儿，除了吃，就是睡。”
　　顾承喜伸手一捏他的胳膊：“要不是我伺候着你的吃和睡，你能这么快就把一身肉长回来？”
　　霍相贞点头一笑，又抿了一口酒：“倒也是。”
　　顾承喜端起酒壶，又把两人的酒杯全斟满了，然后对着他一举杯：“这杯干了，好不好？”
　　霍相贞和他一碰杯，然后仰起头将酒一饮而尽。随即右手放下酒杯，他将左胳膊肘架上了桌面，又用左手捂了眼睛一歪头。顾承喜见状，连忙问道：“喝急了？”
　　霍相贞不言语，但是两边的嘴角开始往上翘，像是抑制不住的要笑。顾承喜一看他笑，忍不住也想笑：“怎么着？刚喝了两杯就要醉？”
　　霍相贞依旧捂着眼睛，同时微微一摇头，笑微微的低声答道：“没醉。”
　　顾承喜伸手去拽他的左腕子：“没醉你捂什么眼睛？哭了？”
　　霍相贞被他扯下了左手。红着脸垂下眼帘，他一边摇头一边笑，仿佛还有一点忸怩。顾承喜趁热打铁的抄起了酒壶：“没醉就再来一杯。”
　　霍相贞很痛快的一点头：“来吧！”
　　倒完第三杯酒后，顾承喜把酒壶放到了霍相贞手边。而如他所料，霍相贞果然无须人劝，开始自斟自饮。一鼓作气的喝光了一壶烧酒，霍相贞把手臂横撂在炕桌上，又俯身把脸埋进了臂弯里。顾承喜看他这是要打瞌睡的架势，再瞄一眼他的裤裆，见裤裆里还风平浪静，便扶着他躺到了炕里，又给他脱了外面衣服。兴许是因为这酒太厉害了，霍相贞昏昏沉沉的只是笑，倒是没有手舞足蹈的大撒欢。
　　顾承喜蹲在枕边低头看着他，看他笑眯眯的闭了眼睛要睡觉，脑袋被自己剃得狗啃一样，可是情人眼里出西施，看着还是可爱。
　　及至看够了，他转身坐回炕桌前，开始慢条斯理的连吃带喝，养精蓄锐。等会儿兴许会有一场肉搏战，霍相贞这阵子吃得太足，若论力气的话，他怕自己不是霍相贞的对手；好在对手是个呆子，而他自认为是富有智慧的。
　　一小桌宴席从热吃到了凉，顾承喜一边吃喝，一边隔三差五的回头掀开棉被看看。霍相贞不但睡得呼哧呼哧，而且被他扒了个赤裸。要说出手，随时可以，不过他总想再等一等，免得霍相贞事后回过味来，和自己再结一场仇。
　　招呼勤务兵撤下了炕桌，顾承喜又披着衣服出门，到前院放了几个大麻雷子。等到放鞭炮放过瘾了，他估摸着那药的效力也该发作了，这才施施然的回了后院。进房之后脱了大衣，他往卧室里一走，却是和炕上的霍相贞打了个照面。
　　霍相贞光着膀子和大腿，拥着棉被坐在炕上，从脸红到了脖子，但是神智尚存，起码是认识人。顾承喜没想到他会是这么个形象，不禁有些发怔：“你……醒了？”
　　霍相贞哑着嗓子说道：“我渴了。”
　　顾承喜立刻倒了杯茶水递向了他。而在他伸手接茶杯的一瞬间，顾承喜顺势一扯他身前的棉被，随即就窃喜的笑了――人醒了，小兄弟也跟着醒了。
　　霍相贞处在半醉半醒之间，冷不防的失了掩护，也是一惊。他心里想着赶紧找件衣服遮羞，可是体内火烧火燎的热，让他不顾穿衣，只顾喝茶。与此同时，顾承喜手忙角落的脱了衣裤，赤条条的跳上了炕。夺过空茶杯随手一放，他亟不可待的凑到了霍相贞面前。霍相贞跪坐着，他也跪坐着。两双眼睛对视了片刻，顾承喜忽然张开双臂，向前一把拥抱住了霍相贞。
　　霍相贞晃了一下，昏沉着想要躲，可是将双手颤抖着背到身后，他不但无法如愿的后退，而且感觉自己整个人都在燃烧膨胀。退是不可能了，他只能勉强控制着自己不要去攻击。眼前这具身体，温暖的，光滑的，就这么一下一下的往自己胸前蹭。霍相贞咬紧牙关屏住呼吸，强忍着不向前扑。
　　这时，顾承喜抬头轻声问道：“是不是难受了？”
　　霍相贞听清了这句话，忽然想哭。对着顾承喜点了点头，他简直感觉自己是个燃了引线的火药桶，随时可能大爆炸，不炸死几个不罢休。
　　顾承喜开始对着霍相贞动口动手，宛如对待一只会受惊的鸟，他的动作极尽小心；然而手指刚在对方的下身打了个转，霍相贞便像受了针刺一般，猛然向旁一躲。
　　顾承喜连忙跟上了他：“宝贝儿，别怕，你乖乖的躺下，我一定让你好好的舒服一次。”
　　霍相贞茫然而又警惕的看着他，看到最后，摇了摇头，含糊的说道：“疼。”
　　顾承喜很诧异，知道凭着自己方才的举动，绝没有让他害疼的道理，于是四脚着地的爬到他面前，追着问道：“哪儿疼？”
　　霍相贞紧紧的闭了一下眼睛，感觉自己的头脑已经麻木了，体内则是燃起了大火，烈焰冲天，从丹田直灼到了天灵盖。下意识的喃喃作了回答，他告诉顾承喜：“那么干，疼。”
　　顾承喜愣了愣，随即反应过来――上次，那一年除夕夜，自己在他身上发了疯，一定是让他疼了，而且是很疼很疼，以至于今天都醉到这般地步了，他还记着，还怕着。
　　正当此时，霍相贞忽然抬手，一把抱住了他，力量是这样的大，几乎把他勒进了自己的体内。而顾承喜猝不及防的被他搂住了，耳边只听他哽咽似的喘着粗气，滚热的手臂和胸膛也在战栗。顾承喜想他一定是急死了，若是自己没有偷着下那一点春药，想必他也不至于急成这个样子。在半窒息中回抱住了霍相贞，顾承喜当他是个巨大的小可怜，又一次被自己捉弄折磨了！
　　挣扎着抽出一条手臂，顾承喜单手去推霍相贞的肩膀：“躺下，平安，宝贝儿，你躺下。我这回不欺负你了，你不给我，我给你。”
　　费了偌大的力气，他终于挣开了霍相贞的双臂，又强行把对方推倒在了炕上。一只手摁着霍相贞，另一只手草草的将自己开辟了一番，顾承喜跨在对方的腰间，开始试探着往下坐。如此一来，霍相贞倒是稍稍的安静了，大睁着眼睛望了天花板，呼哧呼哧的只是喘。
　　顾承喜的动作很慢，慢到近于停止，于是霍相贞一跃而起握住他的腰，翻身压住他就是狠狠的一顶。顾承喜当场惨叫了一声――说是惨叫，其实没声，因为气息半路断了，他只能在剧痛中徒劳的张大了嘴。
　　他痛苦了，霍相贞却是痛快了。晕头转向的搂住了他，霍相贞在他身上打起了冲锋，反复的冲，反复的撞，撞碎了他，捣烂了他。顾承喜疼出了一身的冷汗，甚至后来流了眼泪。挣不开，逃不走，他终于见识到了霍相贞的热情――蛮暴的，原始的，一点花样也没有，一个力大无穷的呆子。这回是真被平安干了，顾承喜气若游丝的想，这回自己成了他的猎物。其实没有关系，谁猎谁都是一样的，猎只是手段而已。重要的是目的。目的是什么？目的就是自己爱他，他也爱自己；如果始终只能是单相思的话，那么他能允许自己爱他，也是好的。
　　退一步海阔天空，你不退，我退。
　　霍相贞干过一场之后，还是难受，仿佛关节里面在做痒，恨不能赤脚出去狂奔三十里。身体已经不是他的身体了，他心里一阵一阵的清醒着，告诉自己“这是顾承喜”，一遍一遍的告诉，可是手臂越收越紧，他下意识的在顾承喜的脸上蹭了蹭汗。
　　然后他向下伸出一只手，把顾承喜的一条大腿又向上抬了抬，随即腰身使劲，向前又是狠狠一顶。
　　顾承喜半闭着眼睛，随着他的侵入，无声的哆嗦了一下。
　　霍相贞用手臂禁锢着顾承喜，用胸膛碾压着顾承喜，粗重的气息呼出去，他像是出水的巨兽，用力一甩，甩出满头的热汗珠子。在外面如潮一般爆发的爆竹声中，他激动的紧闭双眼仰起了头。脑中心中骤然全空白了，整个世界也瞬间安静了，他只听到了自己的喘息声音，粗哑沉重，像是一头野兽的呜咽。
　　然后坍塌似的趴伏下去，他汗津津的不动了。
　　似睡非睡的不知过了多久，耳边忽然有声音响了起来，颤颤巍巍断断续续的，像是哀鸣：“平安……下去吧……”
　　然后是轻飘飘的拍打：“下去吧……再不下去……我就要让你压死啦……”
　　这声音很像鬼哭，所以霍相贞迷迷糊糊的听着，听了足有半分多钟，才意识到说这话的人是顾承喜――自己身下的人是顾承喜！
　　他立刻翻身坐了起来，抬手用力揉了揉眼睛，明亮的电灯光下，面前横躺着的可不就是顾承喜？
　　下一秒，他瞪大了眼睛一挺身，轻而急促的说道：“血！”
　　惶恐的伸手向前一指，他望着顾承喜又说了一声：“血！”
　　真是有血，顾承喜身下没垫褥子，一片血迹粘腻的铺开了，染得屁股大腿一塌糊涂。霍相贞最看不得这种来历的血，一颗心猛的向上提到了喉咙口，他不假思索的爬上前去，扯了顾承喜的胳膊就要往自己怀里拽――他想让顾承喜离开那些血！
　　顾承喜冷不防的被他拽了一下，急忙抬起一只手摆了摆，同时气息奄奄的说道：“别动，别动……再动就出人命了……你让我缓一缓……”
　　霍相贞把眼睛睁到了极致，第三次告诉他：“血！”
　　顾承喜虚弱的点了点头：“我知道有血……凭你这个干法儿，还能不出血？”抬手搭上了霍相贞的胳膊，他提起一口气，勉强又说了下去：“平安，告诉你啊，我这可是大姑娘上轿，头一遭儿。没想到头一遭儿就遇上了你这么个驴货，你他娘的也真是狠哪，就这么不歇气儿的干……我那儿是肉做的，不是铁打的呀……”
　　说到这里，他赖唧唧的带了哭腔：“再说你干就干吧，你勒着我干什么？我都要让你钉在炕上了，你还怕我半路跑了不成？从头到尾，我连一口顺气都没喘过……有好几回啊，我眼前发黑，耳朵里嗡嗡响，差一点儿就死了……”
　　霍相贞怔怔的看着他，心里很懵懂，不知道自己怎么会和顾承喜睡到了一起去――顾承喜又不是马从戎。
　　他刚想到这里，顾承喜像是通了读心术一般，又开了口：“你对马从戎也是这么干吗？”
　　霍相贞不假思索的一点头。
　　顾承喜哭了一声：“哎哟我操，马三爷这么多年一直没死，不容易啊！他是铁屁股吧？怪不得那年你给他挡子弹呢，原来真是劳苦功高呀……”
　　呻吟着倒吸一口气，他接着上回继续唠叨：“三爷可真是好人哪，换我我早把你剁了……”
　　霍相贞听傻了，不知道自己什么时候给马从戎挡过子弹。在顾承喜的身边蹲起身，他握了顾承喜的胳膊，还是想把人拽到干净地方去。顾承喜被他扯得一动，当即痛号一声：“祖宗！你总拽我干什么？”
　　然后眼睛向旁一斜，他看清了霍相贞胯间那一大套软缩了的家伙，当即拧着眉毛一闭眼：“你赶紧穿上点儿吧，我现在看了它就害怕。”
　　顾承喜自己不敢动，也不让霍相贞远离，单是絮絮叨叨的胡言乱语――嘴里说着话，他一分神，能暂时忘了身上的疼痛。
　　霍相贞回想前因后果，感觉很是不可思议，脑子里乱哄哄的，一直不消停，又思索不出什么眉目。正是魂游天外之际，他忽然感觉顾承喜在推自己。猛的回过了神，他听顾承喜问到：“是不是已经到大年初一了？”
　　墙上挂着个安静的大钟，霍相贞看了一眼，随即答道：“是。”
　　顾承喜苍凉的叹了一口气：“唉……这回可真是大年初一开门红，红得我门都关不上了。”
　　霍相贞没想到他这个时候还有心思说吉祥话，自己心乱如麻，也没有接他的话茬。如此直过了十多分钟，他忽然感觉顾承喜话里有话。仔仔细细的又想了想，他正色转向了顾承喜：“要休息就好好休息，不要说胡说八道。”
　　顾承喜哭丧着脸：“我半条命都没了，现在痛快痛快嘴还不行？祖宗，你也太不厚道了。”
　

　　172、新的一页

　　大年初一的下午，霍相贞坐在炕边，一条腿蜷起来蹬了炕沿，另一条腿长长的伸到了地面。不上不下的长久坐了，他心中十分懊恼，因为除夕夜里睡了顾承喜。
　　他从未想过和任何外人睡觉，尤其那外人还是顾承喜。直到现在，他看顾承喜也是不大入眼的，只不过偶尔想起对方那一桩胎里带来的毛病，会生出几分怜悯之心。怜悯归怜悯，总不该怜悯到床上去，可昨夜也不知道是怎么了，竟然会急成那样，似乎来个活人就行，男女老少都不挑剔了。
　　正是急得火星直迸之时，顾承喜光着屁股蹭上来了，而他明知道不对劲，可是身不由己，闻着人味就扑上去了。不但扑上去了，还弄出了一炕的血。伴着血都能干，霍相贞心想自己当时真是疯魔了。
　　家里先有个马从戎，后来又有了小弟，如今又添了个顾承喜。霍相贞对着木格子窗叹了口气――见一个睡一个，没名没分的凑了仨，自己成什么人了？
　　霍相贞越想越悔，感觉自己在这方面做得不好，睡了三个，有点多了。前两个倒是不可少，后一个则是太多余。其实等到这回和小弟远走高飞了，连马从戎都可以不再要。马从戎这一年神神叨叨的，总想和他论夫妻，但是，他想，他们哪能算夫妻呢？论的话，他违心；不论的话，马从戎又要连哭带嚎。霍相贞抵御不住他的鼻涕眼泪，他一悲切，霍相贞就无可奈何。
　　霍相贞兜兜转转的思索着，把能想的人都想到了，最后又回头向炕里看了一眼，炕里正趴着打瞌睡的顾承喜。霍相贞看过之后，转向前方一闭眼睛，有种身陷泥淖的痛苦，一百个热水澡也泡不干净了。
　　顾承喜睡了大半个白天，后来在暮色苍茫的时候醒过来了，自己一点一点的往炕边爬。霍相贞正在地上踱步，见状就停住了，因为见顾承喜龇牙咧嘴、爬得艰难，有种不堪入目的可怜。
　　慢慢的从炕边垂下一条腿，顾承喜趿拉着一双拖鞋直起了腰，两条腿并不拢，扶着墙壁一步一步的往外挪。出去撒了一泡尿之后，他瑟缩着往屋子里挪，结果迈门槛的时候腿抬高了，一下子牵扯到了痛处。扶着门框倒吸了一口冷气，顾承喜见霍相贞像根柱子似的立在屋子中央，眼睁睁的看着自己犯难，完全没有帮忙的意思，便也有些生气：“平安，我都让你弄成这样儿了，你就不能伸手扶我一把吗？”
　　霍相贞并不是吝惜力气，而是不惯于伺候人，真没有眼色。非得等顾承喜开了口，他才恍然大悟的走上前去，把顾承喜搀回了炕上。眼看着顾承喜又趴回原位了，霍相贞站在黑沉沉的屋子里，忽然说道：“我走吧！”
　　顾承喜立刻抬头看了他：“走？”
　　紧接着他抬手向上一指霍相贞的鼻尖：“吃完就想跑啊？”
　　霍相贞一摇头：“我也该走了。”
　　顾承喜收回手再一指自己的鼻尖：“那我呢？”
　　霍相贞仿佛是经过了深思熟虑，此刻的神情是十分平静：“你自己养着吧！”
　　顾承喜听闻此言，当场就想骂街。不过转念一想，他临时管住了自己的嘴，决定还是以柔克刚。对着霍相贞招了招手，他陪笑唤道：“平安，你过来，我有话和你说。”
　　霍相贞走到炕边坐下了，而顾承喜握住了他的手，仰着脸说道：“我不是不让你走，可是要走也不急在这几天。我受的那个伤，没法儿让人看；你留下来照顾照顾我，要不然大过年的，你让我一个人在炕上爬？”
　　霍相贞听闻此言，也有道理，所以勉强的点了点头。而顾承喜见他果然是被自己劝住了，便有了一点闲心，开口打趣道：“平安，按理来说，你也应该对我负一点儿责任。”
　　霍相贞这一天本来就是心乱如麻，听闻此言，越发烦躁，直接对他斥道：“别扯淡！”
　　顾承喜这一天养得安稳，睡得饱足，以至于入夜之后，他不但精神焕发，身体的痛楚也减轻了好些。见霍相贞仰面朝天的也没睡，他便挤挤蹭蹭的合身压上了对方：“唉！这回我可遭大罪喽！”
　　在霍相贞的脸上亲了一口，他又笑道：“从今往后，我算怕了你了。”
　　然后抬手捧了霍相贞的面孔，他低头凝视了对方的眼睛：“要不然，咱俩就这么过下去吧！”
　　如他所料，霍相贞在他手中一摇头。
　　顾承喜笑了，笑着笑着，他垂下头，贴着霍相贞的脸问道：“这回解没解恨？”
　　双手握了霍相贞的肩膀，他自得其乐的说话：“有这么一次也好，否则你总觉得我是欺负了你。这回我让你欺负回来了，有朝一日你再跟我算账，我也不那么理亏了。”
　　霍相贞终于出了声音：“我要解恨，也不会是这么个解法儿。”
　　顾承喜把下巴抵上了他的颈窝：“我知道，你没这些小心眼儿。”
　　随即侧脸在他的脖子上又亲了一下，顾承喜继续说道：“其实我那不是欺负，是喜欢。”
　　霍相贞抬手拍了拍他的后背：“换个人喜欢吧！”
　　顾承喜用手背轻轻磨蹭着他的脸：“我也想换，可是找不着。”
　　霍相贞决定心平气和的安慰安慰他，于是很严肃的又开了口：“慢慢找，别着急。”
　　顾承喜扑哧一笑：“祖宗，你说话太气人了。”
　　霍相贞本来也无话可说，唯一的念头就是赶紧走。顾承喜像条藤似的日夜缠着他，并且是条受了伤的藤，让他不便强行挣扎。
　　霍相贞一直不言不动，所以顾承喜渐渐的也有了困意。迷迷糊糊的翻身滚了下来，他在被窝里摸索着握住了霍相贞的手，同时喃喃的说道：“平安，以后对我好点儿吧。”
　　霍相贞没言语，同时庆幸顾承喜并非真正的女人。若是真正的女人，有了昨夜那么一场，自己少不得就要把他收回家里去，那还了得？
　　有了这个假设对比着，霍相贞忽然感觉当下的情况还不算很糟糕，于是翻身背对了顾承喜，他一闭眼睛就睡着了。
　　顾承喜打了个哈欠，心中暗骂：“妈了个×的，跟我装死！”
　　顾承喜养到大年初三这天，终于可以下炕直立行走，两条长腿也勉强能够并拢了。到了大年初四这天清晨，他光着屁股下了地，一脚趿拉着拖鞋，一脚抬起来踩着炕沿。单手扶着大腿亮了个相，他用另一只手一指自己的下身：“平安，瞧你把它吓成什么样儿了！从初一到今天，一直稀软的，早上都不硬了。”
　　霍相贞托着一把热毛巾站在他面前，正在擦自己那个斑斑驳驳的秃脑袋。看了顾承喜这个赤条条的形象，他只觉不堪入目，正想呵斥一句。不料门外忽然有人喊了一声：“报告军座，参谋长来信了！”
　　顾承喜连忙答应一声，放下了脚开始穿戴。王参谋长大致了解他的所思所为，故而没有正经大事，不会轻易的扰他过年。掀起帘子推开房门，他从副官手中接过了信封，然后随手关门，走到了椅子前坐下。
　　撕开信封展开信笺，他越读越是皱眉。在信里，王参谋长问他到底想如何安顿霍相贞，因为最近有了流言――不知道是从哪里传开来的，总之是说霍相贞没有死，被顾承喜包庇隐藏起来了。
　　王参谋长没有那些儿女情长的青年心思，直接往深想到了骨子里去。他告诉顾承喜，说你是霍相贞的老部下，这是人所共知的；霍相贞拥兵反蒋，也是人所共知的；现在你收容了这么一位天下闻名的败将，南京政府若是因此怀疑了你，那可不算你受委屈。你不是嫡系军队，也不是封疆大吏，敢和南京对着干？况且内战打了这么多年，蒋现在最怕的就是再有人作乱，万一像处置西北军残部一样，把咱们的队伍给缩编了，或者派遣到南边去了，你怎么办？你敢抗命？
　　顾承喜在把霍相贞“逮住了”之后，光顾着高兴了，只想从此设法把他留住，其余问题一概没考虑。如今读了王参谋长的信，他才像刚从梦里醒过来似的，意识到自己手下还有着一个军的人马，还有一大片富饶的地盘，而这些人马和地盘，却是并不足以让他保护一个霍相贞。
　　直着眼睛望向前方，他开动脑筋思索了一番，然后低头继续阅读。王参谋长并不是只给他出题目，也给他出主意。霍相贞的通缉令始终是没撤消，由此也可以看出南京政府的坚定态度。这种通缉令，其实更类似于驱逐令――当初对于阎冯二人，南京也曾经下过通缉令，目的不是抓人，而是要让这二位自动的远遁他方，不要再回来作乱。而若论分量的话，霍相贞还比不得阎冯二人，如果真不走的话，也许南京政府当真会把他投入大牢，就像对待当初那位反蒋的安徽省主席一样。
　　所以，识时务者为俊杰，王参谋长希望顾承喜不要再一味的耍浪漫了，要耍可以回山东和小裴小李小张小程耍，当务之急，是赶紧把霍相贞送走，这才是两全之策，霍相贞安全，顾承喜也安全。
　　顾承喜捏着信，唉声叹气的犯了愁。轻重缓急他是懂的，正因为懂，所以格外的为难。霍相贞现在刚对他有点好态度了，他真是舍不得放人。尤其这还不是放到眼前身后，一旦放了，就得往远放，放出十万八千里去。
　　低头把信揣进怀里，他让副官退出去了，自己起身踉跄着进了屋。倚着门框向屋中望去，他见霍相贞还在擦――擦耳朵，擦脖子，擦后脑勺，扯开衬衫领子往深处擦，着实是个爱干净的。一边擦一边抬头看着顾承喜，霍相贞看他吊儿郎当的没骨头，站没站相，又是一阵不顺眼。
　　等到霍相贞擦完了，顾承喜忽然呻吟了一声：“平安啊，我屁股疼。”
　　霍相贞把毛巾扔进了水盆里：“不是好了吗？”
　　顾承喜肩膀往左歪，脑袋往右歪，是个站不住了的模样：“又疼上了，都不敢动。”
　　霍相贞听闻此言，就走到他面前，想要扶他一把。哪知顾承喜得寸进尺，又有新要求：“我在屋里呆着憋闷，你背我到院儿里溜达一会儿吧！”
　　霍相贞没说什么，转身从衣帽架上摘下了顾承喜的呢子大衣。穿上大衣系了扣子，他背对着顾承喜一弯腰：“上来。”
　　顾承喜又是难过又是得意，心中暗想：“看看，他都对我好成什么样儿了！这一觉睡得值啊！”
　　霍相贞现在别的没有，力气可是有的是。背着顾承喜在院子里兜了圈，他光着脑袋吹着寒风，感觉隔三差五的卖卖力气，还挺舒服。
　　顾承喜搂着他的脖子，把嘴唇凑到了他的耳边：“平安，你总说要走，想好去哪儿了吗？”
　　霍相贞摇了头：“没想好，我打算和马从戎商量商量。要走也得是从他那儿走，他那儿是租界，安全。”
　　顾承喜沉默片刻，忽然很亲热的紧了紧手臂：“你去日本吧！第一，日本近，坐船就到了；第二，我这半年认识了不少日本朋友，你到日本之后人生地不熟，我还能托人照应着你。当初你也说过想去日本，你还说想去香港，我看去香港不大行，那地方热，和外国也差不多，说话你也听不懂。去香港还不如去日本呢，你说对不对？”
　　霍相贞，因为没主意，所以也没说话。而顾承喜看他仿佛有些活动，便趁热打铁的又道：“平安，我说句老实话，只要南京政府还在，你就别想公开活动，起码近几年，肯定是不行。所以这趟出去，你得挑个好地方，做长住的准备。”
　　然后他一拍霍相贞的肩膀：“就这么定了，好不好？”
　　霍相贞下意识的直起腰，顾承喜也顺势溜下去站住了。霍相贞随即转身面对了他，叹出了一团白雾：“我也知道自己这一趟出去，是背井离乡，说不准哪年才能再回来。你说得对，我是应该去日本，但是临走之前，我得带上摩尼。”
　　顾承喜早料到他放不下白摩尼，所以也不意外：“那马从戎呢？他跟不跟你走？”
　　霍相贞想了一想：“他？让他留在天津吧！他那日子过得挺好，犯不上跟着我往外国跑。”
　　顾承喜笑了：“他不跟着你，我也不跟着你，你一个人能过日子？”
　　霍相贞忽然发现顾承喜只穿了一件单外衣，此刻冻得拱肩缩背，便解扣子脱了大衣，往他怀里一送：“不会可以学。我活到今年三十三岁，若说治国平天下，我是个彻底的失败者，但从现在开始学习修身齐家，应该还不算晚。”
　　顾承喜抱着大衣，先是莫名其妙，随即反应过来，却又没有穿，只把手伸进了大衣里面，大衣里面十分温暖，还存着霍相贞的体温。
　　霍相贞就是走，也得按着他的路线方向走。他不动声色的给霍相贞铺着路，平坦的好路走惯了，霍相贞就不会再想另辟蹊径，他也不会在想找这个人的时候找不到，想见这个人的时候见不着。
　　思及至此，顾承喜力道很足的瞟了霍相贞一眼，同时感觉双方刚刚共同翻过了旧的一页。旧的一页字迹零乱、血迹斑斑，并且点缀了好几处泪痕；新的一页则是平整雪白、一望无际，正等着自己落那浓墨重彩的第一笔。
　　展开大衣又为霍相贞披上了，他亲热的低声笑道：“我把马从戎叫过来，咱们好好谈一谈。”


　　173、分头行动

　　马从戎一接到顾承喜的电报,就立刻从天津赶过来了。
　　往常顾承喜虽然和他称兄道弟,其实心中另有一套酸溜溜的看法，如今两人再见,顾承喜想起霍相贞那一身能杀人的床上功夫，不由得对马从戎有了改观。眼看马从戎带着随从走进院子了,他苦笑着走上前去,向对方行了个握手礼：“三爷，辛苦了。”
　　春节一过，天气立刻和暖了许多，马从戎的衣着也单薄了,看着长身玉立，颇为潇洒。心中犯着嘀咕,脸上露着笑容，马从戎握着他的手摇了摇：“顾军长，过年好啊。我这一路就是坐在火车里看风景，有什么辛苦的？您照顾了大爷这么久，您才是辛苦啊！”随即他向前微微探身，把声音压低了一点：“大爷现在怎么样？身体恢复了吗？”
　　顾承喜一侧身，伸手做了个“请”的动作：“三爷，你往里进，我不告诉你，让你自己瞧。”
　　马从戎早就盼着这一刻，听闻此言，欣然迈步。顾承喜略略落后了半步，一边走，一边扭头垂眼去往下看。马从戎是个直条条的身材，因为穿了一件薄薄的皮袍子，越发一直到底，倒是苗条得很。顾承喜看了又看，末了抬头转向前方，心想这小屁股，能受得了？
　　这种事情，单是“想”，自然是没答案的。所以在穿过一进院子之后，顾承喜本着一颗好奇心，忽然对着马从戎的屁股一抓――张开五指，连袍子带裤子，来了个结结实实的一把抓！
　　马从戎先是吓了一跳，紧接着反应过来了，几乎震怒。不过人在矮檐下、不得不低头，所以他向旁一躲，同时笑道：“顾军长，您怎么还和我闹上了？”
　　顾承喜向他招了招手：“三爷，回来吧！当着你家大爷的面儿，你还怕我占了你的便宜不成？”
　　马从戎很警惕的走了回去，同时哈哈大笑：“顾军长，幽默！”
　　在后院的正房里，马从戎和霍相贞见了面。
　　在马从戎的记忆中，霍相贞乃是个一丝两气的活骷髅，没想到隔了一阵子再见，先前那个威威武武的大爷然又回来了，便是喜不自胜。伸手捏了捏霍相贞的肩膀胳膊，隔着一层衬衫，他捏到了结结实实的腱子肉。霍相贞知道他的意思，所以微笑着低声告诉他：“这些天我没少吃，全胖回来了。”
　　马从戎欣慰的叹了一口气：“大爷，您知道我这些天有多惦记您吗？”
　　霍相贞自从睡过了顾承喜之后，懊悔之余，时常有精神错乱之感；如今见了马从戎这张久违的白脸和微红的鼻尖，他心里舒服了许多，头脑思路也渐渐恢复了条理：“我没事儿。”
　　与此同时，顾承喜站在马从戎身后，手扶膝盖弯下了腰，又开始研究他的屁股。隔着层层衣裤，他的视线如同爱克斯光，直接看到了皮肉本质，同时心中暗想：“听说他跟平安相好的时候，还不到二十岁，这么一算的话，他这屁股也让平安捅了十来年了，好家伙，宽敞的能走火车了吧？”
　　他正琢磨得入神，冷不防马从戎后退一步想要转身，一屁股正撞上了他的脸。马从戎虽然先前戴过一顶弄臣的帽子，但是因为十年如一日的独霸霍相贞，所以外人看在眼中，已经认为他在霍家占了一席之地，不是平平常常的兔子；加之他为人热情活泼，索取的时候够狠毒，奉献的时候也不含糊，所以日复一日，硬是给自己积累出了身份和名誉。在霍相贞面前，他可以不要脸；对于别人，他可是相当的有威严。顾承喜今天接连对着他的屁股使劲，他不好挑明了质问，但是脸上红一阵白一阵的，已经隐隐的现了恼意。忽然一把抓住了霍相贞，他要恼不恼的笑道：“大爷，您给我们评评理，顾军长太淘气了，跟我闹了一路！”
　　霍相贞方才只见顾承喜在马从戎身后鬼鬼祟祟的弯了腰，没看懂他的用意，所以也以为他是在胡闹。拉着手把马从戎扯到了身后，他上前攥着顾承喜的胳膊，把人捺到了八仙桌旁的椅子上，同时低声说道：“别闹。”
　　顾承喜坐住了，仰脸笑着看他。而霍相贞不理会，径自从屋子角落里拎来两把椅子。将椅子往地面上一顿，他自己先坐下了，然后头也不回的说道：“马从戎，你也过来！”
　　马从戎匆匆脱了外面的皮袍子，然后走过来坐到了霍相贞身旁。三个人围着八仙桌一角，看着倒是亲密；顾承喜又亲自倒了三杯热茶，一人一杯的分配了。霍相贞端起茶杯喝了一口，随即三言两语的，向马从戎讲明了自己的心意。
　　马从戎听他要去日本，先是一怔，随即迟疑着问道：“大爷，您住到我那里不也是一样的？警察总不敢到法租界拿人吧！”
　　霍相贞继续摇头：“警察是不敢，可南京那边若是铁了心的想要我这条命，难保他们不会和洋人办交涉。否则的话，老阎又何必往大连跑？”
　　然后他伸长胳膊，把茶杯放到了身边的八仙桌上：“临走之前，我可能得到你那里住两天，第一是要从租界码头出发，第二是想把摩尼救出来。”说到这里，他对着顾承喜一抬下巴：“走的事情，有他安排，倒是容易；难的是摩尼，你和摩尼还有联系吗？”
　　他自顾自的说下去，速度还挺快，马从戎越听越不对，抢着陪笑问道：“大爷……不带我一起走吗？”
　　霍相贞摇了摇头：“我是没招儿，不得不走。你在天津有家有业的，跟着我胡跑什么？你过你的日子吧，我肯定不能老死在日本，总还有回来的一天，有咱们再见面的时候。”
　　马从戎一听这话，那脸本是忽红忽白的，这时彻底白了，然而依旧笑着：“大爷，不是这个话，我在天津有家是不假，可是没业呀！您这几年也不用我给您当差了，闲得我这叫一个难受。如今可算有个出远门的机会了，您哪能把我抛下？哪怕让我跟您跑一趟，等到把您和白少爷安顿好了，我再回来也行啊！”
　　然后他又很轻的笑了一小声：“权当是旅行了，我借大爷的光，也去见识见识东洋景。”
　　他这话一说，霍相贞听着就顺耳，一点毛病也挑不出来。顾承喜小口小口的抿着热茶，心中也在暗暗佩服马从戎的伶牙俐齿和低姿态。佩服过后，他的思绪又飘到了下三路：“看来是真离不得平安了，也不怪他，这事儿就是越吃越馋，既然他能消化平安，那一般人当然是喂不饱他。”
　　这时，马从戎又笑微微的转向了顾承喜：“顾军长打算找谁？说说名字，兴许我能认识。”
　　顾承喜装了一肚子邪心思，正是魂游天外，冷不防的被马从戎问了话，当即尴尬的清了清喉咙，随即正色作了回答。他想托的人，是位闻名胶东的日本商人。而马从戎听了名字之后，一拍双手，果然认识：“小久保？罗圈腿的那个？那我太熟了，他在旭街开了两家买卖，年前我还给他做了个媒――”
　　话没说完，他忽然意识到了霍相贞的存在，立刻偃旗息鼓的老实了。
　　顾承喜看了他这个贱头贱脑的奴才相，心中讥笑，脸上微笑：“你既然也认识他，那就更好了，算是上了双保险，不怕他不尽心的帮忙。”
　　霍相贞也感觉马从戎方才有点手舞足蹈的意思――这个东西就是烂泥扶不上墙，非得隔三差五的劈头给他一棒子，否则他就跃跃欲试的要跳到天上去。但是看到顾承喜笑得别有用心，他又有一点不忿，想把马从戎拉扯到自己身后去，自己在前面给他挡一挡。
　　“既然你们都认识。”霍相贞开口说道：“那你们该联系就联系，该安排就安排。我回天津等着出发――”他又转向了马从戎：“摩尼的事儿，咱们回了天津再说。”
　　马从戎连忙点头，而顾承喜悄悄的伸长了一条腿，在八仙桌一角的掩护下，轻轻去蹭霍相贞的小腿。原来他是见了霍相贞就发情，自从在霍相贞身下丢了半条命之后，真刀真枪他是不敢耍了，小动作却是花样翻新的增加了许多，同时发现对于霍相贞，“猎”只是第一步，“驯”比“猎”更重要。只要把霍相贞驯服了治住了，霍相贞会是相当的乖，相当的好。
　　霍相贞没看他，只把腿往回收了收。腿长，收也收得有限，于是顾承喜转而翘起了二郎腿，用皮鞋鞋尖一下一下磕打起了霍相贞的脚踝。
　　霍相贞躲无可躲，决定不和他一般见识，又想就算这是个女人，也不是个正经的好女人，哪有这么追着人撩的？所以天幸他不是个女人，万一是的话，自己将来的日子也就甭过了。
　　顾承喜把胳膊肘架在椅子扶手上，心里很乐。最爱这些打情骂俏的小把戏，多么的有趣，多么的有滋味。
　　三人的会议开了一个多小时，末了一团和气的定下了计划。明天顾承喜就安排人手，护送霍相贞秘密前往天津。路上的安全他负责，及至到了租界地，他力不能及，万事就得交给马从戎来办了。
　　然后他去联系他的日本朋友，马从戎做启程的准备，分头行动，两不耽误。
　　全局大体有了眉目，接下来只要按照计划一步一步走便可以，所以三个人全松了一口气。墙上的大自鸣钟当当当的敲了一阵，顾承喜抬眼一看时间，当即招呼勤务兵通知厨房开晚饭。
　　马从戎跟着霍相贞回了卧室，往那铺光溜溜的大火炕上看了一眼，马从戎存着满心的疑惑，强忍着不多说，只问：“大爷还有没有什么要收拾的？”
　　霍相贞不假思索的一摇头：“收拾什么？我现在可真是一无所有了，连身上这套衣服都是顾承喜的。”
　　马从戎想他之所以急着走，大概只是因为想念白摩尼，要带着白摩尼远走高飞过好日子，并且没自己的份。心中怀着恨，脸上陪着笑，他闲闲的继续说道：“他的衣服，还挺合大爷的身。”
　　霍相贞一转身，在炕边坐下了。屋子里很安静，地上站着马从戎，旧日的气息缓缓生出来了，只是少了个小弟。原来他总觉得小弟是个小崽子，办事不值一看，说话不值一听，又觉得来日方长，将来总有看和听的机会，结果一错过便是这么些年。往后有时间了，真是来日方长了，他愿意拿出全副精神和耐心，仔细看看小弟的人，看看小弟的心。
　　“是。”他心不在焉的答道：“幸好顾承喜也是个大个子，要不然还得给我另做。”
　　马从戎看出他是走了神，压下心中一口黑血，他心中也浮现出了“来日方长”四个字。
　　来日方长，等到了日本，他自有办法慢慢炮制这二位。其实在他眼中，大爷是三十几年如一日的呆，自己既然先前没恨，如今也不至于忽然生恨；白摩尼是二十几年如一日的烦人，不过前一次和他见面，感觉他像变了个人似的，看着也不那么招人烦了。换言之，这两个人若是单独亮相，马从戎对他们都是没意见的；可这二位凑到一起的话，马从戎单是想了一想，就气得要仰天长啸了。
　　在天津卫闲了两年多，马从戎闲得浑身做痒，一身的本事蠢蠢欲动，颇想找个人教训教训；现在暂且不急，等在日本安顿下来了，再让他们见识见识他的手段！
　　入夜之后，马从戎进了厢房卧室。往滚热的火炕上一躺，他想顾承喜这些天一直和大爷同床共枕的，会不会闹出什么幺蛾子？照理来讲，顾承喜不该放过这个良机；不过大爷从里到外都是那么的与众不同，看他对待顾承喜也挺和气，所以他俩如今到底是怎么个关系，还真是一桩悬案。
　　马从戎浮想联翩，不肯入眠；而在正房卧室里，顾承喜和霍相贞拥着棉被并肩坐了，也没有睡。
　　卧室里一片寂静，只有桌上蜡烛跳跃着一点光芒。顾承喜忽然转过了身，伸手一扳霍相贞的下巴。
　　霍相贞顺势侧脸望向了他。双方对视了片刻，顾承喜问道：“我长得怎么样？”
　　霍相贞答道：“挺好。”
　　顾承喜立刻追问道：“哪儿好？”
　　霍相贞告诉他：“眼睛好。”
　　顾承喜笑了，也知道自己眼睛好。他是一颗七窍玲珑心，一双眼睛只反映着最纯洁的那一窍。只看眼神和笑容的话，他简直还像个没心机的大小伙子，几乎留存了几分天真相。
　　双手从霍相贞的衬衫下摆伸进去，他贴着肉搂住了对方的腰。原来他一闻着霍相贞的气味就要起兴，就要蠢动，可自从经过了除夕夜那一场死去活来之后，他的火气降了许多，感觉两个人能够耳鬓厮磨的在一起亲热坐卧，也很有滋味。
　　起身跨坐上了霍相贞大腿，他把霍相贞拥抱进了怀中。明天就要放风筝似的把霍相贞放走了，虽然线是攥在了自己手里，可毕竟是山高水远，谁知道自己的线够不够结实？手掌缓缓抚摸着霍相贞的后脑勺，他低低的唤了一声：“平安。”
　　霍相贞没有回应，但是由他抱着，也没反抗。
　　一夜过后，也就到了启程的时候。顾承喜估算着时间，认为赶在霍相贞赴日之前，自己应该还有机会再去天津见他一面，所以倒也伤感得有限。马从戎则是恨不能生出翅膀，直接飞回天津。唯有霍相贞在临出门之前，特地回头又向后看了看――在这所小宅院里，自己先是求死，后是求生，从今往后，就要背井离乡，重新的活了。
　　顾承喜见了，心中不由得悲喜交加：“怎么，舍不得了？”
　　霍相贞没说话，也没笑，收回目光望向顾承喜，他抬手拍了拍对方的肩膀：“走了。”
　　顾承喜笑着一点头：“走吧！”
　　在一队便装卫士的保护下，霍相贞和马从戎钻进了一辆大马车。大马车吱吱嘎嘎的上了路，走得还挺快，不出片刻的工夫便没了影。
　　顾承喜呆呆的站在院门前，心里空落落的。霍相贞一走，身后的屋子院子就没法进了。触景生情，他不敢进。
　　不能闲着，他也得走，他要回山东，找日本人去！


　　174、牢笼

　　白摩尼半闭着眼睛躺在沙发上,一只手垂下去,手指夹着一根燃了一半的香烟。昨夜打了一场通宵的麻将牌，此刻他是刚刚下了牌桌。牌局开在了隔壁屋子里,现在还在哗啦哗啦的热闹着，连毅是后半夜上的场,所以精神比他健旺,还能坚持着再鏖战半天。
　　白摩尼累极了，身体虽是妥帖的瘫在了大沙发上，可是飘飘忽忽的，只感觉不落实地。缓缓的抬手吸了一口香烟,他连吐烟的力量都没有，只能是任由烟雾虚虚的逸出口鼻。身上冷,脸上热，不必照镜子，也猜得出自己此刻必定是面红耳赤。想让仆人给自己拿床毯子来盖上，可他打了个小小的哈欠，实在是没有力量呼喊；况且也不想在沙发上久卧，要是真想休息，还应该到楼上卧室正经睡一大觉才行。
　　正当此时，厅中的电话忽然响了铃。电话机是金碧辉煌的一座机器，蹲在白漆架子上，像只璀璨的大金蟾，叫得惊天动地。白摩尼本来是个昏昏欲睡的状态，冷不防的被它一吓，心中登时生了怒火；而一名仆人见白少爷躺在厅里，便犹豫着不知道需不需要自己进去接听电话。白摩尼睁眼看了他那探头缩脑的模样，便是挣命一般的吼道：“聋了？”
　　仆人会意，连忙进门抄起了话筒：“您好，连公馆。”
　　几秒钟后，他轻手轻脚的把话筒放到了电话机旁的锦缎垫子上，然后走到沙发前弯下了腰：“少爷，有位马三爷，想和您通话。”
　　白摩尼听闻此言，登时睁开了眼睛。抬手把半截香烟往烟灰缸里一丢，他一手扒着沙发靠背，一手摁着身边茶几，气沉丹田一个鲤鱼打挺，腰上使劲，硬把自己的上半身甩了起来。脑子里随之昏沉了一下，他低头闭眼喘了口气，随即对着仆人伸出了手：“扶我一把。”
　　仆人搀着他走到了电话机前，而他抄起听筒――就在抄起听筒贴上耳朵的一瞬间，他听到了轻轻的一声“喀哒”。
　　连宅有好几部电话机，用内线串联，他这边通电话，楼上的人抄起话筒，可以听得清清楚楚。
　　这个情况他清楚，外人却是不知道。所以匆匆的“喂”了一声之后，他恶狠狠的骂道：“他妈的把电话给老子放下！老子有把柄也轮不到你们这帮狗娘养的来抓！”
　　他是乌黑的发，绯红的脸，一双冷森森的秋水眼，整齐俊俏得像个锦缎盒子里的西洋偶人，然而这两句骂得斩截利落，声音都是粗野嘶哑的，简直是个老烟枪的喉咙，听得马从戎心中一惊。而话筒中果然“喀哒”又是一响，显然是对方把话筒放下了。
　　白摩尼清了清喉咙，语气开始变得低而温柔：“马三爷，见笑了，刚才那话不是对你，是家里仆人不懂规矩，乱听电话。”
　　马从戎知道他是没有自由的，如今听了这话，越发明白了他的处境。略略迟疑了一下，他开口说道：“白少爷，是这么回事儿。我刚从邢台县回来，那个……不是一个人回来的。大爷托我给你带了封信，有机会，我们找地方见一面？”
　　马从戎是个利落爽快的口齿，所以白摩尼一听他说话吞吞吐吐，异于平常，立刻就有了察觉：“那没问题，你定个地点吧，我随时可以到。”
　　三言两语的交谈过后，白摩尼放下电话，匆忙吸了几口鸦片烟，又喝了半碗热粥。连毅还在隔壁连说带笑的打牌，房门半开半掩，白摩尼从门口经过，只见里面窗帘紧闭，还开着电灯，电灯光下，越发看清了满屋子的乌烟瘴气。陪着连毅打牌的三人，一位是个正当红的男旦，一位是个演话剧的摩登青年，最后一位略有了一点年纪，但还油头粉面的打扮着，要问他的身份，很不好说，基本可以算个高级的皮条。
　　地面平，地毯软，又有鸦片烟的刺激和支持，白摩尼抖擞精神，悄无声息的走出了洋楼。站在楼前的水泥台阶上，他一手拄着手杖，一手握着一副薄薄的皮手套。
　　汽车夫接了他的命令，已经提前跑去了汽车房，所以他不过等了几分钟，汽车便缓缓的绕过洋楼开到了楼前。汽车夫跳下来为他打开了后排车门，他一步一步的下了台阶，在弯腰上车之前，他把手伸给了汽车夫。而汽车夫一边扶他上车，一边不动声色的揉捏了他的手。
　　白摩尼上车上到了一半，忽然停了动作说道：“今天我坐前面。”
　　汽车夫怔了一下，随即扶着他往后退，把他搀到了副驾驶座上。
　　关好车门发动汽车，汽车夫将汽车开出了公馆院子。白摩尼通过挡风玻璃望着前方，忽然冷笑了一声：“不是家里有老婆了吗？怎么又愿意和我动手动脚了？”
　　汽车夫微微的有一点脸红，声音很低的答道：“是白少爷先招惹我的。”
　　这话说得不错，的确是白少爷先招惹他的，因为白少爷只要出了门，任何活动都逃不过他的眼睛。白少爷现在不安于室，蠢蠢欲动，想要有所作为，自然也只好第一个对他下手。起初是给他钱，可他对连毅忠心耿耿，坚决不受金钱的诱惑。不要钱，只好另给他点别的，汽车夫是个正正经经的青年人，被他这点“别的”吓坏了，然而连着被吓了几次之后，汽车夫长了胆子，渐渐的不怕了――不怕他，也不怕连毅了，敢当着连毅的面，理直气壮的为白少爷撒谎了。
　　汽车停在了英租界内的一家小餐馆外。这家小馆子看着无甚稀奇，但是外卖的蛋糕很有一点小名气，隔着大玻璃窗，白摩尼和临窗而坐的马从戎打了照面。微笑着向马从戎一点头，白摩尼拄着手杖慢慢踱了进去，极力想要走得平稳，不要让人看他瘸得厉害。
　　走到马从戎面前坐下了，他摘下头上的厚呢子礼帽，又是点头一笑：“三爷，久等了。”
　　马从戎上下打量着他，看他西装革履，和一般的富家子弟一样，并不是奇装异服的打扮，但不知怎的，竟然会让人感觉他富有一种刺激性，也许因为他相貌是异常的美。马从戎虽然看不上他，但对于这一点，倒也还是一直承认的。
　　马从戎自己面前摆着一杯咖啡，这时抬手叫来侍者，又给白摩尼要了一杯。侍者不知是哪几国的杂种人，浓眉大眼，略有一点印度风情，一路来回拿菜单送咖啡，得机会就要看白摩尼一眼。他看，马从戎也看，白摩尼坐得腰背挺直，肩膀端端正正的，可给人的感觉却是柔软――腰软，手软，该软的地方，全软。
　　看到这里，马从戎又想起了那些关于白摩尼的流言，其实也未必是流言，或者说，未必全是流言。面前这个小子，已经不是当年那个争强好胜吱哇乱叫的白少爷了，把这个东西弄回家，大爷兴许能为了他疯魔――不是已经跟着他学会亲嘴了吗？
　　但若是暗地设法抛下了他，大爷可能也得疯魔。万一因此再和连毅闹起来了，他一个上了通缉令的人，哪能公然的和连毅斗法？若是因此暴露行踪，再引来大麻烦，那可是得不偿失。
　　思及至此，马从戎把手伸进大衣口袋里，掏出了一张折好的信纸：“白少爷，大爷回天津了。他现在出门不安全，所以今天没有来，只托我给你带了一封信。”
　　白摩尼立刻伸手接过信纸展开了，手微微的有些抖。低头再看信上内容，只有简单的几行字，一是报平安，二是让他有话对马从戎说。而在信的末尾，他用钢笔画了个粗重的叉。
　　白摩尼对那个叉看了又看，末了抬起头望向马从戎，捏着信纸不舍得松手：“大哥在你家里？”
　　马从戎听了他这急迫的语气，倒是感觉他还留有一丝往昔的性情：“是。他年前在邢台县――”
　　未等他把话说完，白摩尼抢着又问：“我给他打个电话行不行？”
　　说这话时，他的眼睛闪闪发亮。马从戎看他像吃了药似的，嫉妒之余，又觉可怜：“可以，只是……”
　　他一边沉吟一边东张西望，不知道哪里有电话可以借用。哪知白摩尼对这里十分熟悉，直接起身走向了前方的柜台。
　　柜台后站着个卖蛋糕的店员，也是浓眉大眼，种族莫辨。白摩尼的学问是很糟糕的，讲英国话的时候，因为对于自己的发音没有自信，所以声音格外低沉含糊。抬手一指柜台上的电话机，他向店员咕噜咕噜的借用了电话。
　　马宅的号码，是他熟记于胸的。接通电话之后站稳了，他听话筒中有了声音：“您好，马公馆。”
　　他的喉咙立刻有些发紧，以至于说话之前要特地清清嗓子：“我姓白，找家里大爷听电话。”
　　对方答应一声，随即安静了片刻。白摩尼一口一口的咽唾沫，怎么着都是口干舌燥，正是心慌意乱之际，耳中忽然响起了霍相贞的声音：“小弟？”
　　他的手心瞬间出了一层冷汗：“大哥。”
　　听筒中响起了“呼”的一声，白摩尼不用想象，眼前已经浮现了霍相贞的样子――是对着话筒，情不自禁的笑着松了一口气。
　　然后，霍相贞又开了口，没说前因没讲后果，直接就是一句：“小弟，跟我去日本吧！”
　　白摩尼笑了，霍相贞忘记了说的，他也忘记了问，直接回了一句：“好！”
　　霍相贞又道：“连毅是不是管着你呢？有话你对马从戎说，这回大哥一定想办法把你带走。”
　　白摩尼问道：“你怎么知道他管着我？”
　　霍相贞的声音低了一点：“他要是不管着你，你能不去邢台县看我？”
　　白摩尼歪着脑袋，对着玻璃柜台中的奶油蛋糕抿嘴一笑：“我还怕你怪我没良心，原来你什么都明白。”
　　霍相贞的声音越来越低了，温暖而又喜悦：“小崽子，我不傻。”
　　白摩尼刚要继续说话，然而眼皮一抬，忽然发现对面店员正在好奇的看着自己，便正了正脸色，轻声说道：“大哥，不说了，我去和马从戎谈正事儿。你保重身体，等我的消息吧！”
　　话音落下，他挂断了电话，又向那店员道了一声谢。拄着手杖低了头，他慎重落步，尽量优雅的走回了原位坐下。
　　马从戎笑看着他，心里感觉自己是个奉献者，是个牺牲者，为了大爷，引狼入室。这狼如此骚模骚样，将来想再驱逐出去，怕是要大费一番功夫。然而，没办法。人生不如意，十事恒。人财两得的美事，本来也是罕有。
　　白摩尼和马从戎长谈了一小时之久，谈得颇有成绩。最后二人友好分手，各自出门上了汽车。
　　马从戎自回家去不提，只说白摩尼坐上了副驾驶座，不知道汽车夫今天会不会又向连毅报告自己的行踪。他斜了汽车夫一眼，正巧汽车夫也试试探探的在窥视他。白摩尼看了他这个鬼祟样子，忽然感觉猥琐到了不堪入目的地步，压下性子转向前方，他勉强保持了平静的态度：“别这么贼头贼脑的偷看我，我见个朋友怎么了？告诉你，我的朋友多着呢，多你一个，不多，少你一个，也不少。”
　　汽车夫迟疑着笑道：“我哪配做少爷的朋友？”
　　白摩尼把双臂环抱到了胸前，微微一笑：“糊涂东西，给你脸，你不要脸。”


　　175、心肠

　　白摩尼回到连宅,发现牌局还没有散,仆人正在一趟一趟的往牌桌上送茶水点心热毛巾。当红的小男旦坐麻了腿，单腿蹦跳着出门找卫生间,正和刚进门的白摩尼打了照面。羞答答的对着白摩尼一笑，他低声招呼：“白少爷刚出门儿啦？”
　　白摩尼撩了他一眼,见他抬手扶着墙壁,指间宝光璀璨，赫然多了一枚钻戒。钻戒的尺寸略大了一点，松松的套在他的中指上，正是连毅近些日子常戴的东西。而小男旦留意到了他的目光,心中得意，但是故意做出含羞带愧的娇模娇样,侧脸对着自己的中指一飞眼风，然后莺声呖呖的笑道：“锋老输了，耍赖不掏钱，撸了个戒指给我抵债。”
　　白摩尼的身份，常来常往的人都知道，小男旦心里自然也有数。说完这话，他笑眯眯的看着白摩尼的反应――小来小去的玩意，还不足以让小男旦太忘形，可这钻戒着实是太有分量了，大豆粒子似的，让人简直不能相信它真是钻石。
　　白摩尼明白小男旦的用意，但是一点也不往心里去。他的心已经满了，被大风大浪大太阳大世界填满了。一双眼睛望出去，他看到的是碧海轮船，是千万里之外的异国风光。和激动人心的新生活相比，一枚钻戒算什么？
　　所以他点头一笑，然后一步一晃的走向楼梯。
　　楼梯台阶低而宽阔，正适合白摩尼一点一点的往上挪，当初连毅之所以选到这里居住，也是看上它楼梯好。可是即便如此，白摩尼平时上楼，还是需要仆人搀扶。然而今天不知怎么了，他就感觉自己精神焕发之极，双臂将有千斤之力。一手拄稳了手杖，一手抓牢了楼梯扶手，他手足一起使劲，速度很快的、姿势颇不好看的，一路攀爬跑跳上去了。
　　气喘吁吁的回了卧室，他把脱下的厚重外衣往椅背上一搭，然后走到靠墙的大立柜前，打开柜门向里一望。这柜子里装的全是他常穿的衣物，一件一件紧贴着挂了。其中一件西装外衣上搭了一条领带，他伸手捏着领带捻了捻――领带夹层里面，藏着霍相贞给他的那张支票。连毅奸得简直要成精，他一点私房东西也别想藏，若是知道他手里攥着二十万元，恐怕又是一场事，所以他灵机一动，索性花了半个月的时间，偷偷摸摸的做了一场针线活。
　　他的衣服鞋帽，全是最考究的昂贵货色，仆人没有他的命令，绝不敢擅自整理他的衣柜。所以支票藏在这里，反倒是比放到别处更安全。欣慰的关了柜门走到床边，他一屁股坐下去，甩掉皮鞋抬腿上床，一滚就滚到了床里去。
　　钢丝床软颤颤的，他本来没觉着疲惫，可在这么一滚一颤之后，忽然感到了眩晕。舒舒服服的闭了眼睛，他抬起手，将一根手指摁上了嘴唇。用牙齿轻轻咬了一下指尖，他一哆嗦，仿佛咬人的不是自己，是大哥。
　　阴差阳错的路终于走到了头，这回可真是要回家了。他翻身背对着房门侧躺了，低头用一只手捂住了半边脸。往事全是不堪回首的，不过以后会好了。
　　他知道大哥依然很爱他，甚至比先前更爱他。先前他总像是个名副其实的小弟，无知无能，只会捣乱；现在他得了很多教训，长了很多心计，绝不会再干害人害己的蠢事。
　　又想起了霍相贞对他的拥抱和亲吻，他绯红着脸微笑了。原来他和大哥之间，总隔着一个马从戎。当初家大业大，自己又小，所以离不得马从戎那个管家人。可如今大家庭变成了小家庭，真要是长长久久的过起日子来，马从戎是不能留的，况且也不必留，马从戎能干的，他也能干，而且他自信不会次于马从戎。以为他真的不会当家立计吗？他只不过是一直无家可当罢了。
　　白摩尼越想越觉得自己是有本事的，有理有据，理直气壮，想到最后，他迷迷糊糊的睡着了。
　　也不知是睡了多久，他的耳朵动了一下，依稀听到房内有了动静。人还在梦里没有醒，但是心中隐隐的也有知觉，明白那必定是连毅走了进来。朝夕相处的一同生活太久了，有时连毅在楼下一动弹，出于本能似的，他在楼上都能感应得到。
　　连毅进就进来，不值得他清醒，所以他软绵绵的躺在床上，依然睡得香甜。动静忽然停息了，他想连毅也许又在端详自己，看就看吧，他知道自己身上没有破绽。
　　又过了片刻，他的面颊上凉了一下，像落了一滴冰冷的水，是连毅弯腰亲吻了他。吻过之后坐在床边，连毅又伸手去为他宽衣解带。他骨头细、分量轻，连毅又是个比一般人更有力气的，所以摆弄他很不费劲。他这回受了大惊扰，可是缠绵着不肯醒，只是不耐烦的咿咿唔唔。好在惊扰的时间持续不长，连毅将他扒得只剩了紧贴身的衬衫裤衩，然后展开一床棉被，严严密密的给他盖好。
　　及至把被角也掖好时，白摩尼终于睡意全消，睁开了眼睛。见连毅转身正是要往外走，他气冲冲的嘀咕了一声：“烦人！”
　　连毅一听他醒了，转身又走了回来，站在床边对他一笑：“穿得里三层外三层的睡觉，能睡舒服？”
　　白摩尼也知道他是好意，但是不肯给他好脸：“舒服着呢，用你手贱？”
　　连毅照例是没脾气，一歪身坐在了床边，他对着白摩尼笑眯眯。白摩尼和他对视片刻，忽然又不忍心继续挤兑呵斥他了。
　　连着好些天了，连毅是日夜连轴转，除了玩不干别的。白摩尼知道他是不敢闲，人一闲了，是要想心事的。可他的心事，想起来全是无望，又让他怎么想？李子明在除夕那天又回来了，当了官的人，果然渐渐出落得和先前不同了，先前白摩尼看他是个阴森森的闷葫芦，如今还是那么阴森森的，但是不闷了，说起话来斩钉截铁，非常算数，不算数也得算数，自作主张的替连毅当了家。连毅想把他撵出去，可是凭着家里这几个人这几条枪，着实不是一位蛮横师长的对手。
　　白摩尼也说不清李子明对连毅到底是好还是不好，他管束着连毅，让他早睡早起，从白兰地到鸦片烟，全不许连毅滥用，并且千里迢迢的运回了几大罐子药酒，说是具有灵丹妙药的作用，非逼着连毅喝。那药酒里泡着许多妖魔鬼怪似的虫兽，看一眼都让人头皮发麻。连毅气得嘴唇都哆嗦――他一辈子都是自由自在，哪知临到老了，居然连自己吃什么喝什么都不能做主了。
　　李子明用毋庸置疑的冷酷口吻，喝令连毅保重身体，不许他再昼夜不分的酗酒滥赌――连毅是有钱，自住的几处上等宅院不算在内，他光在天津就有两百多间房子。房子可以租出去吃瓦片，外国银行里还另有巨额的存款。这么有钱，足以让他想怎么玩就怎么玩，而李子明不想再让他玩了。
　　春节这几天，连宅之中一直是个剑拔弩张的气氛。李子明不许连毅玩，自己却是随心所欲。而连毅本来是个无所谓的性格，可这一回犯了倔，是坚决的不肯合作。白摩尼看他终日阴沉着脸，就心急火燎的劝他：“你傻啦？横竖他也住不了多少天，你就由着他顺着他，能怎么的？那么多年都让他睡了，现在你个老家伙反倒矜贵上了？你说你们俩，睡一觉闹一场，睡一觉闹一场，明明不是人家的对手，你还不识时务，非得让他没轻没重的把你收拾一顿，你才老实――你傻啦？”
　　他是苦口婆心，然而连毅不听，并且预谋着毙了李子明。还没等他找到机会，李子明已经启程回了山西驻地。
　　连毅在床边坐了一会儿，也感觉到了疲倦，于是低头开始去解衣服扣子。白摩尼见状，便伸手推了他一把：“回你自己屋里睡去！”
　　连毅自有一间卧室，但是难得开门。他一个人睡不着觉，非得身边再陪一个才行。自顾自的脱了衣裤上了床，他挤进了白摩尼的被窝。
　　把白摩尼拉扯过来搂到了怀里，他仰起头叹了口气。白摩尼越来越精神，便是问道：“楼下散了？”
　　连毅“嗯”了一声：“散了。”
　　白摩尼又问：“人也走了？”
　　连毅答道：“走了。”
　　白摩尼笑了：“没挑好的留一个？”
　　说完这话，他喉咙做痒，咳嗽了几声。连毅立刻抬手轻轻拍了他的后背：“是不是出门让风吹了？”
　　白摩尼摇了摇头：“你把我说成美人灯了，连风都怕。”
　　连毅探头和他前额相抵，试了试他的温度。试过之后，他把白摩尼往怀里又搂了搂，沉重而疲惫的叹了一声：“宝贝儿。”
　　白摩尼任他搂着，先是沉默，后来忽然说道：“往后别这么玩了，再好的身体也禁不住没日没夜的累，况且你不是年轻小伙子了，人有了岁数，你不找病，病还找你。你难受，你遭罪，都是你自己的事儿，别人想替也替不了，再说，也没人想给你替。对待子明，也别那么像仇人似的了，做人就得能屈能伸，凭什么子明就不能伸、你就不能屈呢？子明虽然混蛋，可我看他对你倒还有几分真心，比外人强。外人知道什么？就知道哄你的钱。人家拿你当冤大头，你还在那儿傻乐呢！”
　　连毅拥着白摩尼，是温香软玉抱满怀。胳膊缠着胳膊，腿缠着腿，下巴蹭着白摩尼柔软的头发，连毅闭了眼睛，声音苍老：“我知道我老得不讨人爱了，我也知道他们对我没有真心。我是花钱买乐子，自己哄自己玩儿。”
　　白摩尼睁大了眼睛，看窗外阳光映红了连毅薄薄的耳朵，很精致的小耳朵，没耳垂，福薄之相。
　　伸手一捻他的耳朵，白摩尼轻声又道：“想没想过再讨个女人？我看你现在身体还行，兴许也能鼓捣出个一儿半女。”
　　连毅很惊讶的笑道：“我有了儿女，你怎么办？”
　　白摩尼答道：“我不占你断子绝孙的便宜。”
　　连毅想了想，随即问道：“你是不是有了别的心思？”
　　白摩尼面不改色的一笑：“你怕什么？爱和我玩的人，很不少，可是敢把我弄回家里养着的人，简直没有。姓杜的那一对山药蛋子倒是肯，我又嫌他们太粗鲁。没个人样儿。”
　　连毅良久的不说话，末了在枕头上一摇头：“算了，我这辈子，就是天碧一个孩子。天碧没了，我也不再要了。”
　　白摩尼捏弄着连毅的耳朵，耳朵软，像是没骨头：“孩子夭折的有的是，没了再生一个就是了，哪有像你这么想的？”
　　连毅苦笑了一下：“再生一个，对不起天碧。”
　　白摩尼一拧他的耳朵：“这可真是胡说八道。一个儿子，又不是老婆。”
　　连毅又沉默了，沉默到白摩尼快要以为他睡着了时，他却又忽然开了口：“天碧也许不是病死的。”
　　他把白摩尼越搂越紧：“那年霍云朴去热河打仗，经过我老家时，底下人闹内讧，两个师的人马造了反，把那一带的几座县城全占住了。我带兵过去支援，天碧和他娘当时就在城里，离霍云朴的大营不到十里地，可是为了先救霍云朴，我领着骑兵从城外冲过去，狠心没管他们。”
　　他的身体是紧张的，语气却是平淡：“等把霍云朴救出来了，我调头再往城里打。叛兵关了城门杀人放火，城里烧得像火海一样……天碧身体是不好，一直闹病，我宁愿相信他是病死的。”
　　口中呵出寒冷的气，连毅把棉被向上拉了拉，盖严白摩尼的肩膀：“天碧是个很好的孩子，对我很孝顺。我这个当爹的，对不起他和他娘，他们没了，我讲一点忠贞，也不再要新的。世上的孤老头子有的是，多我一个，也没什么。”
　　白摩尼抽出一条胳膊，打了他一下：“你还忠贞？真不要脸！”
　　然后他想大笑几声，以示讥讽。可气息沉重的坠在腔子里，他笑不出来。
　　连毅把他的胳膊掖回了棉被下：“今天暖气烧得不热，你乖乖躺着，别张牙舞爪的晾肉。”
　　白摩尼感觉自己是手持尖刀，把怜悯的心肠一刀割下。自己怜悯别人，谁来怜悯自己？
　　站在大穿衣镜前，他用左手轻轻抚摸了自己的脸。今年他是二十五岁，细皮嫩肉，看着更小一点，好时候还没过去，他有时候休息好了，打扮好了，不用人夸，自己也觉得自己是色如春花。可在通宵的纵情玩乐过后，他也时常虚弱的带出几分痨病鬼相。
　　他心里明白，自己这是要走下坡路了。
　　明白，也庆幸，因为在这最好的年华里，还有机会和大哥重归于好。他现在彻底理解了连毅，因为他也开始怕老怕丑。生活中没什么幸福的成分，所以他需要很多人的爱，那爱都轻浮浅薄，很多人的爱聚在一起，其实也并不多。
　　可是一旦老了丑了，就没人爱了。即便还有人看在钱的份上前仆后继，那爱虚假得令人一望而知，也没趣味了。
　　所以白摩尼照着镜子，几乎窃喜。他不想变成连毅，而能救他的人，只有大哥。
　　如此过了几天，他又设法和马从戎见了一面。这几天发生了不少大事，船找好了，出发的日期也订好了，是艘几千吨的大货轮，从三井码头出发，直去东京。而白摩尼要做的唯一一件事情，便是在出发那一天设法出门――只要出了连宅的地界，自会有人拦截汽车，把他直接送往码头。
　　非得这么办不可了，若是提前让白摩尼失踪，连毅少不得要惊天动地的满城找人，况且白摩尼一出门，又有汽车又有汽车夫，线索还太多，一旦露了破绽，让连毅找上门来，又是一场麻烦。
　　白摩尼心里有了数，表面不动声色，回家之后依旧有说有笑。及至快到出发那一天了，他开始四处打电话邀角色，要在家里再开一场通宵的牌局。
　　连毅一贯是下半夜上场，往牌桌前一坐，雷打不动的能坐好几个小时，不到九十点钟不起身。而连毅一忙，他就闲了，就自由了。


　　176、 突发事件

　　马从戎把双手插进睡袍口袋里,在黑暗的走廊中静静的走。前方卧室门下透出一线暗黄的灯光,可见霍相贞果然还没有睡。这么晚了还不睡，马从戎想,难道忘了明天要起早了？
　　转身停在了房门前，他伸手轻轻一敲,随即推门向内探头一笑：“大爷,还不休息？”
　　霍相贞倚着床头半躺半坐，手里握着一本薄薄的书。抬头望向马从戎，壁灯光芒给他的面孔镀了一层金。金的皮肤，黑的眉眼,没有表情，单是在对着马从戎看。
　　马从戎侧身进房,随手关严了房门。走到床边坐下了，他微笑着继续端详霍相贞。霍相贞的脑袋被他亲手又修理了一遍，现在看着已经不那么斑斑驳驳；大概这一阵子真是营养充足的缘故，皮肤也是溜光水滑的紧绷洁净。一刹那间，马从戎恍惚了一下，忽然感觉他和自己的感情真是似海样深。只是他不知道，自己也不说。
　　世上总有些事，是无法言表的。不说，它就一直在那里；一说，它反倒乱了，散了。
　　一刹那间的恍惚过后，马从戎回到了现实。抬腿上床把两只脚伸到了棉被下，他柔声笑道：“大爷是不是惦记着明天上船的事儿，睡不着？”
　　霍相贞本是被他看得莫名其妙，如今听了这话，倒是有一点不好意思。低头对着手上的薄册子笑了一下，他随即诚实的一点头：“第一次出这么远的远门儿，又是到外国去，心里真是七上八下的，尤其是还有一关没过。”
　　马从戎问他：“担心白少爷出不来？”
　　霍相贞这回没说话，只又一点头。
　　马从戎爬到他身边坐下了：“大爷这可真是乱担心了。白少爷身边有人监视是不假，可出入的自由还是有的，平时他也常在外面跑，怎么偏偏明天就不行了？”
　　然后伸手收走了霍相贞的书，他望着对方的侧影又道：“等到白少爷一来，大爷就没我的份儿了。今晚儿趁着还是只有咱们俩，让我在大爷床上睡一夜，成不成？”
　　霍相贞听他说话说得可怜，便向旁边挪了挪，给他让出地方：“睡吧。明天你比我辛苦，应该早点儿睡。”
　　马从戎面对着他侧身躺了，同时一笑：“大爷真是会关心人了，要是放在先前，肯定得把我撵出去。”
　　话音落下，他没得到回答，只等来一只温暖的大手。那手先在他的脑袋上拍了拍，拍乱了他乌黑的短头发；然后伸向上方，关了壁灯。身边床褥一陷，是霍相贞也躺了下来。人是躺着了，可一颗心还站着，他越是想睡，越睡不着，脑子里像是过火车一般，轰轰隆隆的放映着前尘旧事。
　　这一趟走，表面上看着轻松愉快，仿佛是要去开始新生活，其实本质是什么，他心里清楚得很。
　　本质就是逃亡，逃去异国，亡命天涯。偌大的中国，没有他的立足之地，一旦走了，也不知道哪一天才能再回来。马从戎为他做了三年五载的准备，而他自己估计着，感觉三年五载都是少说。横竖自己没有兵了，南京政府自然也不必再对自己做出妥协。
　　自己是走了，别人呢？孙文雄被俘之后，一点消息也没有；李克臣倒是还有点运气，在能投降的时候投降了，终归最后没有变成俘虏，但是也不知道跑去了哪里。可惜小老毛子死得早了，若是活到现在，肯定顶数他最高兴。就怕打仗，就喜欢马从戎，这回不打仗了，家里也有马从戎了，是多合他心意的好日子啊！
　　在霍相贞辗转反侧之时，白摩尼已经坐到了牌桌前。
　　镀金链条将一盏大电灯吊到了牌桌上方，白摩尼坐在上首，谈笑风生的伸手洗麻将牌。今天他凑了个争奇斗艳的漂亮局面，面前三位客人，第一位是近日常来的当红男旦；第二位是男旦的师弟，刚登台不久，半红不红的，正急着攀高枝找人捧；第三位是个演电影的男明星，摩登英俊，是个为了钱无所不为的人。这三位都年轻美丽，都活泼可爱。电灯光下，他们的绸缎衣服在反光，他们的戒指手表在反光，他们笑起来露出整齐雪白的牙齿，牙齿也在反光。白摩尼是唯一穿西装的，领带结系得端正饱满，领带夹子上嵌了一粒钻石，随着他的动作闪闪烁烁，像是怀了一颗小星星。
　　欢声笑语的把牌打到了午夜时分，四个人起身进入客厅休息，连毅也精神焕发的下楼了。他一露面，三位客人立刻众星捧月一般的围上了他，都知道锋老大方，只要把他哄高兴了，他能成千上万的往外扔钱。白摩尼坐在沙发上，低头给自己点了一根香烟。深吸一口抬起头，他一边喷云吐雾，一边去看连毅。两个戏子你一言我一语的说趣话，把连毅逗得哈哈大笑。白摩尼看他笑得痛快，忍不住垂下眼帘，也跟着笑了一下。
　　得看一眼是一眼吧，明早一走，从此就未必还有再见的机会了。连毅，老妖怪，当初谁能想到他会和这个老妖怪一混混了整四年？人生如戏，而且是出荒诞滑稽戏，差了二三十岁的两个人，打起来是认认真真的打，好起来也是认认真真的好。对于这个孤独的老妖怪，他是爱的，可惜是怜爱，不是恋爱。
　　热热闹闹的吃过一顿夜宵之后，牌局重开，连毅上场。电影明星在打麻将一方面略逊一筹，无法像磐石一样稳坐一夜，所以姑且躺在沙发上打瞌睡。一觉睡到凌晨，电影明星接替了哈欠连天的白摩尼。白摩尼扶着个仆人退了场，直接进了楼下的烟室。
　　侧身往烟榻上一躺，他让个小仆人蹲在榻前烧烟泡，自己则是撸起衣袖，看了看腕子上的手表。轮船是下午一点钟开，按照计划，自己应该在九点钟之前赶到日租界的旭街。那里有家大烟土行，只要他在烟土行门口一下车，就算成功了。马从戎的人会一直等在烟土行外，见到他后一拥而上，用汽车拉了他就跑。等到连毅这边反应过来时，码头已经开船了，不信他能追到日本去！
　　一扯衣袖遮住手表，白摩尼又顺势摸了摸胸前的领带。然后扶着烟枪深深的吸了一大口，他支使小仆人去倒热茶，自己则是从枕头下摸出个小纸包，偷偷揣进了裤兜里。纸包里装着吗啡药丸，完全靠它是不行的，不过实在到了难熬的时候，吞几粒也很管用。当然，如果一切顺利的话，应该根本用不着它。即便大哥没有给自己预备鸦片，上船之前现派人去买，也一样能买得到。
　　一口气吸了八个大烟泡，白摩尼欠身喝了一口热茶，然后躺回原位闭目养神。手表的秒针一格一格，走在他的心上。再过一个小时，他就要走了。
　　与此同时，霍相贞已经起了床。
　　马从戎起得比他更早一点，把要带的行李检查了一遍，又把家里的人叫到面前，开课似的一一训导了一番。三爷是走了，可三爷并非一去不复返，所以看房子的得好好看，管账目的也得好好管。干好了，三爷回来有赏；干不好，三爷回来一脚把他踹出去！
　　训到最后，留下两个不训了，因为这两个是要跟着他上船的，其中一个五短三粗虎头虎脑，正是他最心爱的小苦力；另一个略高挑些，天生一双飞毛腿，东跑西颠的十分伶俐，也算他的爱将。让小苦力把收拾出来的四只大皮箱运上了汽车，马从戎一手叉着腰，一手摸着下巴，正是沉吟着想要说话，冷不防客厅里电话铃声大作，飞毛腿跑过去接听了，片刻之后回了来，对着马从戎一弯腰：“三爷，顾军长来了电话。”
　　马从戎心中一惊，连忙走去客厅抄起了话筒。三言两语的交谈过后，他放下了心――原来顾承喜一直想来天津再看霍相贞一眼，可是冗务繁杂，始终没脱开身。此刻他是刚到天津，因为身边还带着小久保，所以就直接去码头了，届时大家在码头上见。
　　挂断电话一转身，马从戎和霍相贞打了个照面。霍相贞是衬衫长裤的打扮，衬衫外面只加了一件青缎子马甲。马从戎对着他笑道：“顾承喜的电话，说要到码头送送您。”
　　霍相贞很平静的一点头：“好。”
　　外面正是春寒料峭，所以马从戎先支使仆人上楼去拿毛衣下来，又对霍相贞说道：“我看大爷和他是和解了。”
　　霍相贞抬手堵嘴咳嗽了一声：“他那个人……”
　　话没说完，余音袅袅，顾承喜毕竟是为他跳了一次冰河，所以他不想背后嚼顾承喜的舌头。况且那都是胎里带来的病，顾承喜自己也没办法，细想起来，其实也算一桩不幸。
　　马从戎伸手推他：“大爷上楼去吧，上楼别忘了穿毛衣。楼下大开着门，屋子都晾冷了。”
　　霍相贞依言向外走去。上一次肺炎实在是犯得厉害，现在看着是好了，可一旦呼吸了冷空气，就要咳嗽。霍相贞也怕自己这时生病――他心里已经算计好了，马从戎和那两个随从管行李，自己管小弟。那四个箱子很有分量，马从戎又是个身娇肉贵的，两个随从能把箱子拎起来就算不错。小弟腿不方便，有自己背着他抱着他，上船下船走路也都不是问题了。
　　霍相贞在楼上卧室脱了马甲换上毛衣，白摩尼下了烟榻站稳了，也由仆人伺候着穿了大衣。
　　精气神养足了，鸦片烟吸足了，又刚喝了一碗热粥，他感觉自己浑身充满了力量，简直是力拔山兮气盖世，非常激动，非常豪迈。身上穿戴利落了，他低头向下看看，脚上皮鞋半新不旧，是穿惯了的，手杖是笔直锃亮的细细一根，英国绅士派的“司的克”，也很结实。他觉得凭着自己这身准备，走个十万八千里也不成问题。
　　汽车夫接了命令，已经把汽车开到了楼门前。白摩尼隔着大衣摁了摁胸膛，领带夹子坚硬的硌着他，提醒他那张支票的存在。钱在，人也在，白摩尼深吸了一口气，决定出发！
　　他有力气，但是攒着不肯用，有小仆人可扶的时候，他还是扶着人走。出了烟室进了走廊，他听到了一阵清清楚楚的大笑，正是连毅的声音。前方房门半开半掩的，门缝逸出淡淡的灯光和烟雾。下意识的放缓了脚步，白摩尼扭过头，一边走一边从门缝中望了进去。名伶和明星正在伸手洗麻将牌，连毅独自起了身，一手扶着椅子背，一手端着一杯加了冰块的洋酒，仰起头咕咚咕咚一饮而尽，然后把玻璃杯往桌面上一顿，同时很痛快的长吁了一口气。
　　白摩尼看着，走着，把心一横，无声的说：“刚锋，我走了，你多保重。”
　　随即昂首转向前方，他不动声色的加快了速度。然而刚刚走了几步路，他忽然听到身后房中爆发出了一阵惊叫。脚步随之一顿，他回了头，只见电影明星撞开房门退了出来，伸手指着房内只是哆嗦。忽然见了白摩尼，他立刻哭丧着脸喊道：“白少爷，您快进去瞧瞧，锋老、锋老他……”
　　白摩尼情知不对，转身快步走进房内，先见屋子正中央摆着一桌砌了一半的麻将牌，而桌旁地上躺着姿势扭曲的连毅。两个小旦则是花容失色，如同见鬼一般，远远的避到了角落里。白摩尼慌忙走到连毅身边蹲下了，见他面红耳赤，睁着眼睛，正在直勾勾的盯着自己，便大声的问道：“你怎么了？”
　　连毅一动不动，只低低的哼了一声。而角落里的男旦开了口，声音又尖又颤的说道：“也不知道是怎么回事，锋老方才喝完一杯酒后，没有人碰他，自己就倒下去了。”
　　连宅除了连毅和白摩尼之外，一个能管事的人也没有。眼看三位牌客全像避瘟神似的逃出老远，白摩尼心中一阵烦躁，抬眼再看墙上钟表，已经到了七点半钟。从连宅到旭街，不算很远，可从旭街到三井码头，却是有着几十里地的路程，不提前走是不行的！左右为难的顿了一顿，他低头对连毅说道：“你别怕，我这就打电话叫医生过来！”
　　说完这话，他又看了钟表一眼，一边在心里疯狂的计算着时间，一边吼叫着唤来仆人，让他们把连毅抬到隔壁的烟室榻上，顺带着撵走了三位呆若木鸡的牌客。九点钟之前赶到旭街就可以，现在距离最后期限还有一个半小时――还有一个半小时的机会！
　　白摩尼是中医西医全信奉的，此刻病急乱投医，便翻开电话簿子，一个号码一个号码的要了过去。让他丢下半死的连毅远走高飞，他做不出；一个半小时之内，他至少得给连毅找几名医生回来。仆人保镖全是没主意的，除了自己，谁还能管他？
　　

　　177、相别离

　　一位知名西医,因为自家拥有汽车,所以在半个小时之后，第一个赶来了。连公馆是豪华的地方,连毅也是有名的阔人，所以这医生虽然是初来乍到,但是并不轻慢。和白摩尼交谈了三言两语之后,他一边往烟室里走，一边挂上了听诊器。及至到了烟榻前，他听白摩尼说“这就是病人”，便弯腰伸手去解连毅的纽扣。连毅直挺挺的躺在床上,口水顺着嘴角往下躺，浑身一动不能动,一张脸呈紫红色，唯有一双眼睛还能转。白摩尼进门时，他便盯着白摩尼，及至医生开始解他的衣服了，他才看了医生一眼，一眼过后，他心里大概也明白了自己的情形，重新望向了白摩尼，他一眼不眨，喉咙里像有气拱着似的，“呵”的一声，声音很轻，似有似无。
　　白摩尼下意识的用右手捂了左腕的手表，一颗心油煎一般。三分之一的时间已经过去了，现在还什么眉目都没有。家中如今天下大乱，正是他逃走的好时机，可他走了，连毅怎么办？他现在心里还有知觉，还明白着。李子明已经成了他的仇人，家里就剩一个自己，也在这时候离去，他怎么办？让他就这么明明白白的等死？
　　白摩尼此刻不能向他做出任何保证，只俯身攥着他的手握了握。连毅连回握的力量都没有了，一滴眼泪顺着他的眼角淌下去，只有一滴，仿佛很稠，所过之处，留下一道亮晶晶的痕迹。眼珠追着白摩尼走，他看他看得一眼不眨。
　　白摩尼不敢再和他对视了。松开手拄了手杖直起身，他听医生向自己说道：“白先生，连将军这病，名叫脑充血，也就是常说的中风，我看若想彻底治疗的话，非得送到医院里去不可。”
　　白摩尼从头到脚都在哆嗦，连手杖都在匀速的晃――时间在一分一秒的流逝，找来医生还不行，还得送他进医院！
　　“好……”他颤声答道：“好……”
　　几名身强力壮的保镖把连毅轻轻搬运上了一张小帆布床，然后抬着床钻进汽车，一路直奔了英租界内的维多利亚医院。白摩尼坐在副驾驶位上，拉起衣袖去看手表。八点二十了，还有四十分钟。把连毅送进医院安顿好，自己再往日租界赶，也许也来得及。毕竟是下午的船，只要把汽车开快了，按时赶到三井码头也不是不可能。
　　随即他又一转念――脑充血到底是个什么病？能不能治好？能治好倒也罢了，治不好，会不会有人去通知李子明回来给他办后事？
　　这个问题一出，他紧接着又一拍脑袋，暗骂自己愚蠢。连宅的保镖仆人虽然没主意，但还不至于傻到连常识都没有。自己还是设法抓紧时间，尽早往日租界赶才是正经。
　　在白摩尼带着连毅进入医院之时，霍相贞和马从戎的汽车，已经疾驰在了通往码头的马路上。汽车一共是两辆，他和马从戎坐一辆，两个随从坐一辆。阳历三月天，冷一阵热一阵的，春寒还很厉害。霍相贞侧了脸往车窗外看，看风景眼花缭乱的往后退，像一场放快了的电影片子。
　　他长久的不发一言，于是趁着白摩尼还没出现，马从戎试探着握住了他的手。见他没反应，他大了胆子，索性把手拽到了自己的腿上：“大爷没走过这条路吧？”
　　霍相贞头也不回的答道：“好像走过一次。”
　　马从戎用拇指轻轻摩挲着他的手背，天干气燥，手背的皮肤一点也不滋润，几乎就是粗糙。马从戎一边摸，一边自己也感到可笑：这么一只大手，有什么好摸的？
　　可是他不但想摸，而且想看。低头把这只手翻来覆去的摆弄了，他从掌心一直捏到指尖；长圆形的指甲洁净圆润，是他亲手修剪出来的。
　　他从九岁起就开始给霍相贞剪手指甲，在此之前，这是老奶妈子的工作。后来奶妈子老眼昏花不敢下剪子了，霍相贞亲自动手又剪掉了自己一块肉，他便自告奋勇的接了差。想起来，他是从小就喜欢跟着霍相贞，可是无所事事的干跟着也不像话，真卖力气他还懒，所以就找些小小的活计来做，表示自己是真有本事真有用。霍相贞虽然是个霹雳火爆的脾气，但是不藏心眼，好就是好，坏就是坏，虽然总像是看不上他，偶尔还把他拎过来揍一顿，但像个气哼哼的保护神一样，也不让他受旁人的欺负。在他还不懂拈酸吃醋的年纪里，霍相贞是个令他非常省心的大爷，他在很小的时候，就决定往后要跟着大爷讨生活了。
　　霍相贞一直向外望着，得看一眼是一眼，虽然他是在北平长大的，但是常来天津，天津也算是他的家乡。这个时候冰消雪融，满地泥泞，草木又尚未发芽，风景着实是不美，可毕竟是家乡的风光，将来到了日本，想看也看不到了。
　　看了良久之后，他从怀里掏出怀表。低头盯着表盘指针，他忽然说道：“摩尼该上汽车了吧？”
　　马从戎向他凑近了，挤着看了一眼时间，随即答道：“该上汽车了。大爷放心，我在那儿留了好几个人，绝对护得住白少爷。”
　　霍相贞点了点头，然后一边收起怀表，一边自嘲似的笑了一下：“反正只要是没见到面，就不放心。”
　　马从戎微笑赞同，同时想“喀吧”一声，掰断他一节手指头。
　　白摩尼人在医院，也知道自己此时此刻该在旭街上汽车了。可连毅一直在看着他，直勾勾的，眼巴巴的。在被看护妇推进手术室的前一秒钟，还在看他。白摩尼几乎要被他看哭了，但是欲哭无泪，只憋得眼红鼻塞，太阳穴酸胀着疼痛。坐在手术室外的长椅上，他忽然拄着手杖起了身，东倒西歪的要往大门走――已经九点钟了，已经九点钟了！
　　走出几步之后，他转身又折了回来。望着手术室的大门停住了，他在心里疯狂的吼：“你死了吧！你快点儿死了吧！你死了，我就走！再不走就来不及了！他这回不是去河南，不是去山东，是去日本。中间隔着那么大的一片海，他如果真走了，我追不上啊！”
　　握着手杖的手指收紧了，关节指甲全泛了白。连毅死了，无知无觉，他就能走了；否则的话，连毅醒了之后身边一个亲近人也没有，多么凄惨，多么可怜。
　　闭上眼睛深吸了一口气，他颓然的坐回了长椅上。
　　十点钟时，霍相贞和马从戎到达了三井码头。
　　码头这种地方，自然偏于嘈杂混乱，地面又是土又是雪，简直没个下脚的地方。马从戎拉着霍相贞贴边刚走了几步，就听前方有人高声呼唤，抬头一瞧，正是顾承喜。
　　顾承喜站在一所小房子前，西装革履的穿戴着，遥遥的摘下礼帽对着霍相贞一躬身，他那脑袋锃亮的，可见是施用了不少生发油。霍相贞对他也一点头，同时看他身边站了个小小的罗圈腿，只到他的胸口高，想必就是日本商人小久保了。
　　避开泥潭走到了顾承喜面前，霍相贞先和小久保握了握手，然后转向顾承喜，低声说道：“多谢你了。”
　　顾承喜坐了彻夜的火车，但是兴致不减。为了给远行的霍相贞留个好印象，他特地换了一身新装，把自己打扮得像头大花孔雀一般。听了霍相贞这句话，他抿嘴一笑，笑得眼睛成了半月：“行啊，祖宗，算我没白给你鞍前马后的效力，知道领我的情了。”
　　霍相贞对着他一皱眉毛：“别扯淡。”
　　顾承喜侧身对着房门一伸手，做了个“请”的姿势：“三爷，船还没到呢，咱们先进屋里歇歇吧！”
　　马从戎现在惹不起他，所以十分柔顺，当即和小久保并肩进了房门。他们进去了，顾承喜却是堵在门口不动。抬手用一根食指抵住霍相贞的领扣，他笔直的缓缓向下划，一边划，一边问道：“等你到了日本，会不会想我？”
　　霍相贞斩截的摇了头：“不会想你，但是偶尔会想起你。以我的记性，总还不至于刚到日本就忘记了你是谁。”
　　顾承喜盯着自己的指尖，指尖灵活的绕过纽扣：“我给你写信的话，你回不回？”
　　霍相贞垂下眼帘，目光也追逐了他的手指：“回。”
　　顾承喜抬眼望着他又问：“我们……算朋友吗？”
　　霍相贞看他的手指越走越往下，便抬手握住了他的手，同时抬头正视了他：“可以算。”
　　顾承喜笑了――先是奴才，后是仇人。兜兜转转的过了七年，终于成朋友了。
　　张开五指回握住了霍相贞的手，他扭头对着大海做了个深呼吸，说道：“好，真好。”
　　然后他转向了霍相贞：“我去找点儿酒回来，正好中午饭还没吃，咱俩喝几杯？”
　　霍相贞一听这话，两道刚舒展开的浓眉毛跃跃欲试的又要往一起拧：“要喝你自己喝，我不陪你喝。”
　　顾承喜别有用心的笑问：“我都没记仇，你反倒怕上了？”
　　霍相贞松开了他的手，很严肃的告诉他：“别说了，又不是什么美事儿！”
　　话音落下，他抬手堵嘴咳嗽了一声，随即又问：“你进不进去？你不进去我进去！”
　　顾承喜很平静的望着他微笑，平静之中，带了一点离情别绪。自从上次被霍相贞干掉了半条命后，他就感觉双方的关系有所变化。你追我打鸡飞狗跳的时候过去了，这个时候最糟糕，说不清道不明，双方简直是被一团乱麻缠了住。这个时候一过，接下来就可以慢条斯理的细品滋味了。
　　顾承喜简直是庆幸，庆幸自己有个很爱的人。有这么个人，自己就是顾承喜；没了这个人，自己也许会真的活成连毅。
　　他挡在霍相贞面前不言不动，只是微笑。霍相贞先是皱眉，后来看他一副痴相，于是无可奈何的也苦笑了，同时伸手握住他的胳膊，迈步把他硬拎进了小房子里。
　　小房子属于码头上的脚行，脚行里的大把头也是帮会中人，论起辈分来，和马从戎还是师兄弟，所以十分关照，又送吃又送喝。几人在房内坐定，喝着热茶谈天说地，正是舒适之时，忽有一个小伙计推门伸进了脑袋，大声喊道：“马三爷，有您的电话。”
　　马从戎十分纳罕，不知道谁有什么急事，会把电话追着打来码头。出门走过一段铺了破木板的泥路，他进了脚行的账房。接过话筒听了三言两语，他骤然变了脸色，同时抬腕去看手表――电话是他的人从日租界烟土行打过来的，说是始终没有等到白少爷。
　　已经快到十一点钟了，这个时候别说是没等到，就算等到，再启程也已经是来不及。马从戎一时也是无法，挂断电话之后，他有心立刻去向霍相贞报告一番，可是转念一想，又怕霍相贞因此胡乱激动，再误了登船。
　　站在账房中思索了片刻，他拿起话筒，要通了连宅的号码。
　　等了许久，连宅才有仆人接听。听闻马从戎要找白少爷说话，仆人惶惶然的答道：“白少爷去医院了。”
　　马从戎心中一惊：“他怎么了？”
　　仆人立刻作了解释：“我们老爷早晨发了急病，中风，白少爷送老爷去医院了！”
　　马从戎眨巴眨巴眼睛，心想这是要出乱子啊！
　　挂断电话出了账房，马从戎心事重重的往外走，结果刚进小房子，就见屋中全体起立，开口一问，却是货轮进码头了，已经可以登船。船不是小久保的，但是船上有小久保的贵重货物，所以他此刻就要上船。马从戎听了这话，连忙说道：“大爷，那咱们也跟着走吧，上去之后看看住处，这一趟得在海上走好几天呢，看见哪里不合适，趁着没开船，重新安排也来得及。”
　　霍相贞听了这话，却是不以为然：“要上你上吧，我上去了还得再下来，麻烦。”
　　马从戎一愣：“您还下来干什么？”
　　霍相贞言简意赅的答道：“摩尼。”
　　白摩尼腿不方便，上船之时又过码头又走栈桥，登高上远险伶伶的，一个人哪行？所以他宁愿在岸上等着，等白摩尼一到，他直接把人抱上船去。
　　马从戎反应过来，当即又笑了：“大爷，您上去之后再下来也不费事啊，何必非留在这里傻等？”紧接着他又一拽霍相贞的胳膊：“走吧！”
　　霍相贞略一思索，感觉马从戎说得也有道理，便和顾承喜一起出门，踩着浸透泥浆的木板一路走向了栈桥。
　　货轮堪称巨大，可惜码头这地方谈不上海景，霍相贞上了甲板之后举目远眺，并没有看到什么好风光。掏出怀表又看了看，时针已经过了十一点，他没说什么，知道顾承喜站在自己身后，也没回头。
　　顾承喜亦步亦趋的跟随着他，离别在即，虽然他自认为霍相贞是他手中的风筝，但是迎着浩浩的海风，他心中还是生出了悲凉的情绪。忽然上前一步抬手揽住了霍相贞的肩膀，他开口问道：“临走之前，有没有什么话要对我说？”
　　霍相贞想了一想，然后迎着海风答道：“有时间的话，多读读书。”
　　顾承喜“嗤”的一笑：“我记住了。”
　　海风冷硬，霍相贞只站了片刻，便低头开始吭吭的咳嗽。顾承喜伸手捂了他的口鼻，又道：“别在这儿站着，风大，再吹病了你，咱们进舱里去。”
　　霍相贞转身背对了风：“不必，一会儿还得下船接摩尼。”
　　白摩尼站在走廊里，看到手术室的大门开了。
　　连毅躺在一张白铁床上，被看护妇推了出来。英国医生也跟着走出来了，对白摩尼慢慢的讲了几句英国话。白摩尼听明白了――手术很成功，连毅保住了性命。
　　踉跄着走到床前，他低头去看连毅。连毅紧闭双眼，脸色由紫红转为了苍白。白摩尼定定的看着他，看了片刻，忽然猛的一转身，扶了墙壁就往外跑。
　　自从残废了左腿之后，他就再没跑过，但是今天，此时此刻，他的的确确是跑起来了。深一脚浅一脚的，挣扎着摇晃着，手杖蹭着地面，手掌撑着墙壁，他连滚带爬的冲出医院大门，拉开车门坐进了汽车里。汽车夫惊讶的回头看着他，同时听他带着哭腔喊道：“走！开三井码头！”
　　汽车夫迟疑着反问：“您……”
　　白摩尼几乎狰狞的瞪了他，声音却是低成气流，简直类似哽咽：“走！”
　　汽车夫转向前方，发动了汽车。而白摩尼喘息着低头一看手表，发现时针已经转过了十二点。
　　当白摩尼的汽车疾驰在路上时，霍相贞也在甲板上站不住了。
　　他跃跃欲试的想要下船，几次三番的问马从戎“摩尼怎么还没到”。马从戎笑微微的劝他，告诉他“路上泥泞，车不好走”，又笑他“离开船还有好几十分钟呢，大爷急什么”。
　　脸上笑着，心可是颤着。搭讪着下了船，他对霍相贞说：“我去给烟土行打个电话，问问汽车是什么时候走的。”
　　嘴里说着，脚下走着，他匆匆的进了脚行账房。眼睛望着手表分针，他故意又静等了十多分钟，然后才摘下话筒，要通了号码。
　　他的人果然还守在烟土行外傻等，马从戎下令让他们撤了，然后把电话又打去了连宅。这回接电话的依旧是个仆人，告诉他“医院里还没有消息”。
　　马从戎放下话筒，感觉自己像是在做梦，眼前的事情太不真实了，简直让人害怕。靠着墙壁又站了二十分钟，他正了正脸色，迈步走出了账房。
　　小小心心的绕过了一路的泥水坑，他通过栈桥上了货轮。眉头一锁脸一沉，他做出忧心忡忡的样子，快步走到了霍相贞面前：“大爷，糟了，烟土行的人说是没等到白少爷，我打电话到连家一问，他们家的人说连毅今早生了急病，白少爷送他去了医院，一直没回来！”
　　霍相贞睁大眼睛看着马从戎――听明白了，也懂了。周遭来来往往的船员水手忽然全部模糊了面目身形，他眼前只有一个马从戎还是清晰的。
　　轮船这时拉起了汽笛，有人在栈桥上大喊大叫，呼唤顾军长下船。顾承喜站在霍相贞身旁，看看霍相贞再看看马从戎，心里犯了嘀咕，怀疑马从戎这回要走大运。
　　未等他嘀咕完毕，霍相贞忽然转身冲向了舷梯。马从戎伸手抓了个空，慌忙喊道：“顾军长，快拦住他！”
　　顾承喜也不是霍相贞的对手，但是运足力气一头顶上去，他一把抱住了对方的腰：“船这就要开了，你还乱跑什么？”
　　霍相贞摇晃撕扯着想要把他甩开：“这船我不坐了，我等摩尼一起走！”
　　马从戎这时也扑了上来：“您和白少爷的身份能一样吗？他什么时候都能走，您可是等不起的！大不了咱们先走，等把您安顿好了，我回来再接他一趟――顾军长，您快下船吧，再不下您就得跟我们一起走了！”
　　顾承喜咬牙切齿的答道：“我他妈倒是想走呢，可你看他这身牛劲儿――你倒是再叫几个人过来帮忙啊，我要顶不住了！”
　　马从戎恍然大悟，连忙叫来了自己的两名随从。正当此时，货轮起锚了！
　　三人合力，硬是拽住了东奔西突的霍相贞，而顾承喜以飞檐走壁之势翻越栏杆，险伶伶的跳进了浅水中的一只小舢板里。这下可好，他忙出了一身的大汗，都没机会和他的平安道一声别，本来临走前还想拥抱一下的，倒是真拥抱了，可惜是扎着马步拥抱的。
　　货轮是最先进的轮船，加速很快，一路乘风破浪的驶入了海中。顾承喜气喘吁吁的站在舢板上，看甲板上的霍相贞停止了挣扎，在三人的包围中，站成了一座僵硬的像。
　　顾承喜往海里啐了一口唾沫，对着远去的霍相贞挥了挥手，同时心想这回有意思，便宜了马从戎。我费了这么大的劲，又找人又找船，原来是送他俩到日本过小日子去了！


　　178、诀绝

　　汽车刹在了码头外,不等汽车夫下车,白摩尼已经推开车门跳了下去。
　　满地是泥，泥坑泥潭泥洼子。白摩尼一边将一把吗啡药丸拍进嘴里,一边气喘吁吁的往里走。汽车夫跟在后面，从未见过这么不漂亮的白少爷,有心搀他一把,可是未等伸手，他已经“咕咚”一声，跌坐在了一块泥泞的木板上。连滚带爬的起了身，白摩尼继续往前走,走得不分东南西北，不分青红皂白。
　　他知道自己是晚了。
　　知道晚了,却还要走，因为希冀着还有奇迹发生。多少年不相信奇迹了，如今却又重新变成了小孩子。心脏跳得厉害，跳到疼痛，像是被绞碎了，化成沸腾着的满腔血。他太需要奇迹了，明知道不会有，可还是要来找。不亲眼看着希望破灭，他不甘心。
　　最后停在了肮脏寒冷的海岸前，他一身泥水的站稳当了，见码头近处的海面上游曳着几艘小船，再往远望，便是无边无际的一色海天。海真是大，铺平了远方的整个世界，上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
　　刻骨的寒冷冻住了白摩尼，先前那么多磨难都没有冻住他，此刻他却是真的冷了。他想这大概就是自己的命，人再挣，也挣不过命。
　　白摩尼在海边站了许久，直到察觉出自己是碍了工人的事，他才慢慢的转身踏上了来路。一手扶着汽车夫，一手拄着手杖，他的心气没了，两条腿随之软得没了骨头。汽车夫扶他走了几步，见不是事，便索性背着他一路小跑，把他送回了汽车里。白摩尼苍白成了个单薄的小纸人，口鼻呼出冰凉的气息，太阳穴也酸胀着疼痛。
　　他想哭，从清晨连毅发病时就想哭，一直想到现在，可硬是哭不出来。再不哭，那眼泪就要积成血了。
　　不等他的吩咐，汽车夫发动汽车，径自驶离了码头。
　　白摩尼回了连宅，沐浴更衣，吸鸦片烟。心中恍恍惚惚的平静了，他出门上车，去医院看连毅。
　　连毅还昏睡着，白摩尼坐在了床边沙发椅上。沙发椅很柔软，白摩尼累透了，如今身体往里一陷，感觉倒是舒服。两边胳膊肘搭在椅子扶手上，他伸长双腿向后一仰。前方是亮晶晶的玻璃窗，已经是傍晚时分了，天边有隐隐的霞光。一只鸟落在对面房屋的尖顶上，一动不动，静成了黑色的剪影。
　　白摩尼心里什么都没想，单是坐着，看着。看霞光一点一点的明亮又一点一点的黯淡，看黑色的孤鸟终于耐不住寂寞，振翅飞上了枯瘦的枝杈。阴霾的天空从灰白变成了深蓝，又从深蓝变成了墨黑。最亲爱的人彻底的远离了，这是命，没办法，只是惋惜当初朝夕相处时，年少无知，不懂珍惜。
　　一弯月亮悬在了窗外，月色惨白，月牙锋利，像一小弯薄薄的冰。白摩尼想把它摘下来，含在嘴里慢慢的吮化。身上冷，心里热，他还憋着一腔的眼泪，眼泪浓稠，要成血了。
　　凌晨时分，白摩尼闭了眼睛。闭了眼睛，眼前也依旧横着那弯月亮。忽然想起了好些年前，大哥曾经送过自己一把折扇。折扇一面画着山水，一面写着诗文。诗文的内容记不清楚了，只对末尾一句还有印象：休惆怅，万里无云天一样。
　　折扇不知被他随手丢到了哪里去，诗文的意思他也不懂。只有“天一样”三个字触动了他的心。天还是从前的天，世界却不是从前的世界，人也不是从前的人了。他没办法再回到当年那一天，重新再从大哥手中接一把折扇。
　　病床上微微有了动静，让他睁开眼睛扭过了头。在黯淡的晨光中，他很意外的和连毅对视了。
　　连毅怔怔的望着他，干燥的嘴唇动了动，却是说不出话。一只手从棉被下颤巍巍的抬了起来，他只发出一声含糊的呻吟。
　　白摩尼缓缓的侧身，握住了他的手。连毅的手指虚弱的合拢了，也回握了他。
　　白摩尼凝视着他，想要向他笑一下，然而气息一颤，灼热的眼泪忽然涌出了他的眼眶。几年没有哭过了，竟然积攒了这么多眼泪，会滔滔的往下淌。泪流满面的露出了那个笑容，随即他缓缓低头，把自己的前额抵上了连毅的手背。
　　肩膀大大的耸动了一下，他忍无可忍的哽咽了一声。谁知道他今天究竟错过了什么？不知道，除了走的人，谁也不知道！
　　滚烫的泪水打湿了连毅的手背，他断断续续的哭出了声音。谁也不知道――他有好些事情、好些心思，都是谁也不知道。时过境迁，那些事情和心思慢慢的褪色，慢慢的泛黄，最后终于过了时，终于烟消云散，像一朵花百转千回的盛开又凋零，除了他自己，再无旁人见证。
　　冰凉的双手痉挛似的颤抖了，他把脸埋进雪白的被褥中，失控似的开始大声抽泣。
　　与此同时，在百里之外的海面上，马从戎走出船舱，上了甲板。
　　自从船开之后，霍相贞就没有再闹。马从戎把他带进船舱里，让他坐，他便坐，不吃不喝的，一直坐。
　　马从戎料想他不会半路跳海，又因为他是为了白摩尼失魂落魄，便不理睬他。他爱坐着，就让他坐着；他爱渴着饿着，就让他渴着饿着，横竖他身大力不亏，不差一顿两顿的饮食。
　　天快亮时，他软语温言，连摩挲带哄劝，把霍相贞放倒在床上睡着了。霍相贞一睡，他反倒精神了。走到栏杆前临风独立，他感觉自己颇有飘飘然之姿，正是个胜利者的形象，即便不是胜利者，也是个占了便宜的。
　　天快亮了，月亮没了影子，天边只剩了一颗启明星。马从戎负手而立，回想昨日之事，还是感觉不甚真实。这么多年来，怎么也摆脱不开克服不掉的白摩尼，居然就这么毫无预兆的消失了。可叹他还订了许多的计策，藏了许多的手段，打算到了日本好好炮制这位白少爷，没想到是白用了功，期末大考居然临时取消了。
　　等到了日本，他当然不会轻易再回来，至于回来接白摩尼之类的承诺，自然更是笑话。这回大爷真成他的了，他吃一堑长一智，必定不会再把大爷气跑。一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深，他所要的，他都要有！
　　四下无人，伴着他的只有涛声。于是他抑制不住的开始发笑，起初是无声的笑，笑着笑着出了声音，他哈哈哈的前仰后合，笑得眼泪都流了出来，笑到极致，乍一看也像是哭。
　　由着性子笑够了，他抬袖子一抹眼角泪花，脸上还荡漾着狂笑的余韵。转身走回船舱，他要休息了。
　　当霍相贞在东京安顿下来时，连毅也出院回家了。
　　他的病情不算很重，又接受了手术，本来已经有了好转。然而在医院里和李子明见了一面之后，李子明也并没有说什么，他便自己气得又发了一次病。好在这一次也是小发作，经过急救之后，他又缓了过来，可是状况远远不如先前，左半边身体彻底的瘫痪了。
　　他一回家，连宅随之热闹起来，漂亮客人们不来了，来的乃是医生护工以及按摩师傅。连毅病了这一场之后，像是被吓着了，忽然变得很怕死，居然主动把酒戒了。
　　对待李子明，他是相当的刚硬，一点转圜的余地也没有；对待白摩尼，他本来就软，如今更软了，简直有些可怜兮兮。有时候笑眯眯的看着白摩尼，他不知道自己脸上带着察言观色的意思，两个人之间，他这一方已经落了下风。
　　白摩尼并没有对他提那天的事情。有些牺牲，过于重大，反而不能用来表功。
　　错过就是错过，分离就是分离，他是自愿，怨不得谁。退一步想，他又感觉让马从戎跟着大哥更好，马从戎健康利落，机灵周到，比自己强。大哥离不得马从戎，连毅也离不得自己，所以，就这么过下去吧！
　　白摩尼认为自己对得起一切人，除了大哥。
　　在一个阳光明媚的五月下午，白摩尼陪着连毅在二楼露台上晒太阳。连毅的头发又白了一些，一丝不苟的向后梳了，气色倒是还好。仆人轻手轻脚的走过来，向白摩尼双手送上了一封信。
　　从来没有人给白摩尼写信，所以白摩尼很有兴趣的先看信封。信是航空邮件，来自东京。一看封面上的笔迹，他就知道了寄信人必定是大哥。
　　连毅也很好奇，虽然已经是偏瘫了，但还能挣扎着向前探身去看：“谁来的？”
　　白摩尼仰起头，露台上方用细铁丝引了几株牵牛花，这个节气还不是开花的时候，但是嫩绿的叶子扑撒开了，稀稀疏疏的遮挡了阳光。望着绿叶缝隙中的蓝天骄阳，白摩尼定了定神，然后低头拿起信封，细致的撕了封口：“是大哥，大哥去了日本。”
　　连毅听了这话，十分惊讶：“嗬！这小子还挺能跑。”
　　白摩尼展开信笺，开始一字一句的读。霍相贞写信素来不带感情，公事公办的有话说话。白摩尼很快把信读完了一遍，得知他如今已经在东京住下了，想派人回来接自己过去。
　　连毅还在很努力的张望：“写了什么？别是想把你拐过去吧？”
　　白摩尼微笑着，向他点了点头。
　　连毅的神情冷了一下，随即问道：“你的意思呢？”
　　白摩尼反问道：“你的意思呢？”
　　连毅向后靠回了椅子里，额角骤然出了一层细密的汗。扭头望向了露台外，他低声说道：“你不要走。”
　　白摩尼笑道：“我不能随随便便的就走，我得把你送到山西去，要不然谁照顾你？你个瘫子，扔在地上爬都爬不动，仆人伤害你还不像玩儿似的？”
　　连毅明知道他是在开玩笑，可脸上还是显出了惶恐的怒意：“不用费那个事，你直接掐死我得了！”
　　白摩尼没搭他的茬，捏着信笺起身要走。而连毅见状，慌忙一把拉住了他的手：“干什么去？”
　　白摩尼向他一抖信笺：“去写回信。”
　　连毅抓着他的手不肯放：“你过来写，到我面前写！小兔崽子，别跟我玩儿猫腻！”
　　白摩尼笑着抽出手，一捋他花白的头发，然后让仆人搬来了一张小白圆桌和笔墨信笺。
　　白摩尼坐在桌前，在斑驳的阳光下铺开了信笺，将钢笔也灌饱了玫瑰紫的墨水。在连毅的注视下，他握着笔仰起头，又从绿叶的间隙中看了看蔚蓝的天。好天气，希望此时的东京也是这样晴朗，万里无云，天一样。
　　然后他低下头，在雪白的信笺上，慢慢落下了第一笔。


　　179、众生相

　　霍相贞倚着门框坐在门外套廊上,腿上放着刚刚收到的中国来信。信笺一共是两张,用玫瑰紫的墨水写了横平竖直的方块字。白摩尼的字不像白摩尼的人，字太端正了,并且是伸胳膊伸腿的大，像个英雄好汉的笔迹,偶尔几笔写歪斜了,也是个带着醉意的英雄好汉。
　　东京刚刚进入了梅雨季节，原来霍相贞也不知道什么叫做梅雨，这回知道了，原来就是雨水不停,从早到晚不放晴，空气一把能攥出水来。
　　接到信时,他正预备着洗澡。接到信后放好了，他还是坚持着洗完了热水澡。马从戎伺候着他，给他剃头发剪指甲，用小棉棒给他掏耳朵，用大毛巾给他搓背，动作慢而细致，放到平时，他非急躁不可，然而今天有信摆在那里，他反倒有了耐心，像是在大祭典前沐浴更衣一样，他的心情几乎是庄重而又虔诚了。
　　然后穿着蓝底白花的棉布浴衣走到门外的套廊上坐下了，他慢条斯理的撕开信封，抽出信笺。读得也很慢，一字一字，一行一行。看过一段之后，他扭头去望院内景致，院内也没什么好景致，只种了几株平常花草，另有一棵过了花期的樱花树。好像读不动了似的，他非得看着这些花草树木休息一阵，才能接着往下再读。
　　读不动了，也不敢读。坐在阴霾的天空下，其实他心里什么都明白。但是只要不读完，就还像有转圜的希望。他留着这一点希望看花看草看天，看过花草天地之后，他垂下头，继续读信。
　　信的末尾，只有句号。他往下找，要找那长篇大论的叉，下面没有，翻过来再看背面，背面也没有。怎么找都找不到，看来就是真没有了。
　　面无表情的把两张信笺合在一起装进信封，他抬起头向外望，看到天地无光、花草凋零。
　　这个时候，马从戎走了出来。
　　马从戎用霍相贞洗剩下的热水泡了个澡，出浴之后，他也松松的穿了一件日本式浴衣，浴衣是墨绿色的，上面横七竖八的印了黑竹叶子，衬得他皮肤雪白，简直成了瓷人。赤脚走在木地板上，他只在脚后跟上透出两片粉红。
　　走到套廊席地而坐了，他把霍相贞的一只脚搬到自己怀里，用小锉轻轻打磨刚修剪过的脚趾甲。自从到了日本，家里外头都是凭他一个人，闲了两年多，总算又忙起来了，他忙得通体舒泰，精神焕发。而在清闲时候，他有了新的爱好，开始摆弄霍相贞。洗洗他，摸摸他，哄哄他，缠缠他，不知怎的，会有一种大仇得报的快活感。可他扪心自问，似乎这些年自己至多是憋气窝火，心中并没有怀过大的仇恨。
　　一手捏着霍相贞的脚趾头，一手捏着薄薄的小锉，他自得其乐的开了口：“白少爷在信里说了什么？大爷怎么看着不高兴了？”
　　霍相贞把信封放到身旁，然后低声答道：“他说，他不来了。”
　　马从戎眼观鼻，鼻观心，心里有笑声，嘻嘻嘻哈哈哈哈。心里笑着，脸却板着，白白净净，除了五官之外，什么都没有：“哦？为什么？”
　　天空毫无预兆的飘起了雨丝，似有似无的，让人无须躲避。霍相贞仰脸望天，许久之后才回答道：“他说，他要给连毅，养老送终。”
　　他的声音很轻，是疲惫透了的样子，疲惫，也茫然：“他对我，是情；对连毅，是义。情义两难全，他舍情取义。”
　　然后他转向了马从戎，眼珠子是湿漉漉的黑：“他还说，我没了他，也能继续生活，连毅没了他，怕会不得好死。一条人命，他没法说扔就扔。”
　　马从戎低下头，轻飘飘的说道：“白少爷这话也有道理。大爷以为呢？”
　　霍相贞又转开了脸，仿佛现在他谁也面对不了了，连马从戎都不能正视了。盯着那棵过了花期的樱花树，他的声音有一点颤：“我不怪他不跟我，我只是可怜他那么小……他那么小……”
　　马从戎心中不以为然，但是语气十分柔和：“小？白少爷今年是二十五还是二十六？不小了，我像他那么大的时候，都给您当秘书长了。”
　　说到这里，他放下手里的小锉，四脚着地的爬到了霍相贞面前。跪坐着直起了身，他探头去看霍相贞的眼睛：“大爷，白少爷看样子是肯定不能来了，您身边就只有一个我。要不然，您拿我当白少爷？”
　　霍相贞听了这话，没听明白，回头看着马从戎想了想，他低头闭了眼睛，伸手把马从戎向上一抱。马从戎顺势跨坐上了他的大腿，又抬手搂了他的脖子。霍相贞依旧闭着眼睛，弯腰把脸贴到了他的胸前。而他垂下眼帘，一手搭着霍相贞的肩膀，一手抚摸了霍相贞的后脑勺。这样真是好，但是还不够，如果在此时此地还不能把大爷霸占住，马从戎想，那自己真是白活了。
　　正当此时，霍相贞缓缓的松开了手。
　　睁开眼睛望向马从戎，霍相贞摇了摇头，轻声说道：“不，你不是他。”
　　然后他想把马从戎推开，可马从戎紧紧拥抱了他，紧得亲密无间，他推不开。
　　又过了一个礼拜，霍相贞收到了白摩尼汇来的五万元。白摩尼如今已经颇有心眼，知道他是个甩手大爷，有了钱就往马从戎怀里一扔，而马从戎又贪得无厌，到手的钱就全算自己的，所以不肯多给，怕他很快被马从戎搜刮个精光，再落个寄人篱下的光景。
　　霍相贞拿了这五万块钱，十分为难，留，他不忍心，因为总觉得小弟在天津也是孤独无依的，没钱不行；可是不留的话，他又真是没钱，虽然马从戎在吃穿用度上没亏待过他，可他心里发虚，时常是硬着头皮过日子。让他伸手向马从戎要零花钱，他是绝开不了口的。
　　马从戎得知了此事，极力怂恿着他把钱再汇回去。区区五万块钱，在马从戎眼中，实在不算什么，所以他想让霍相贞把钱退还，一是免得大爷有了钱会闹独立，二是让白少爷碰个钉子，知难而退，从此别再藕断丝连的写信汇钱。见霍相贞迟迟疑疑的，他调动三寸不烂之舌，百般解释千般譬喻，然而口沫横飞的说到最后，霍相贞却是出乎他意料的没志气，居然把钱留下来了。
　　霍相贞决定打起精神，好好的活。小弟在天津尚且能够支撑起一个家，能够照顾一个病人；自己正值壮年、无拖无累，又怎么有脸垂头丧气、醉生梦死？
　　霍相贞在日本，学做的第一件事，便是花钱。
　　他在书店买了一本字典，日本话是听不懂的，但是定价能看得懂。他攥着一把钞票，很认真的数出了两张递给老板，老板找还他几枚硬币，一边找钱，一边仰头看他，因为没见过这么大的个子。而霍相贞把钞票揣进一侧裤兜，硬币揣进另一侧裤兜，然后拿着字典出了门，自己辨认道路，走回家去了。
　　回到家后，他看到了顾承喜的来信。
　　他把信展开读了一遍，顾承喜也是一笔伸胳膊伸腿的大字，也不知是哪一路的文风，虽然没说什么出格的话，可就是透出一股子粗豪的肉麻。霍相贞对他要求不高，认为他能把意思写明白就不错，肉麻不肉麻的，也就不能计较了。
　　在书桌前正襟危坐，霍相贞拧开钢笔，一如既往的，给他写了一封公文似的回信。
　　霍相贞的回信，都被顾承喜装进了一只精致的小皮箱里。他写信写得勤，收到的回信自然也就多。从信中他知道了不少事情――比如霍相贞如今住的是一幢日本房子，漂亮是漂亮的，然而据霍相贞描述，是“四面透风”；家里除了两个随从之外，又雇了一个厨子，一个负责洗涮的日本老妈子，还没有汽车，因为不认识路，从来不往远走。霍相贞正在学习日本话，马从戎“没出息”，不肯学，也学不会，所以他必须得学，否则两个人出了门，全成哑巴了。
　　他还知道马从戎在六月末患了急性盲肠炎，夜里发病，疼得死去活来，叫得惊天动地。霍相贞抱着他“狂奔五条大街”，把他送进医院，救了他一条性命。顾承喜感觉平安这就属于傻卖力气，何必为了那么个黄鼠狼子狂奔？雇辆车慢慢走也就够了。
　　不过，他转念一想，认为如果患了急病的人是自己，霍相贞也会抱着自己狂奔五条大街。傻平安，傻好傻好的。
　　盛夏时节，顾承喜人在天津的新宅子里，闲来无事，于是决定再给霍相贞写封信。霍相贞临走前让他“多读读书”，他依言行事，果然给自己布置出了一间很大的书房，书房里按照霍府书房那么摆设，顶天立地的大书架遮挡了两面墙。书架上的书都摆满了，他用功良久，连其中的万分之一都未读完。听闻军长要写信，勤务兵们穿梭似的进进出出，给他准备冰镇汽水和凉西瓜。
　　在勤务兵们忙忙碌碌之际，一名副官走了进来，见军长正站在书房角落里吹电风扇，便走上前去打了个立正：“卑职有两件事儿要向军座报告。”
　　顾承喜是军裤衬衫的打扮，此刻他把衬衫向上掀到胸口，吹风吹得飘飘然：“说。”
　　副官笔直的站了，朗声说道：“军座前天派小张去北平送金锁，小张刚回来了，说金锁已经送到，林老板托他向您道谢。”
　　顾承喜点了点头，没言语。前几天到北平，他突发奇想，去看了小林一眼。小林开了一家乌烟瘴气的二荤铺，自己也成了个油渍麻花的小掌柜，手下还雇了两个伙计，不但日子颇过得去，并且娶了个秀眉俏眼的媳妇，养了个红皮耗子似的儿子。顾承喜去的那天，刚好那红皮耗子满了月，小林献宝似的，还特地捧出来让他看了看。对于红皮耗子，他是毫无兴趣，小林本人常年劳作，也不是当初那个伶俐可爱的小模样了。顾承喜看着小林和小林的儿子，心中颇有恨铁不成钢之感――若是一直跟着他顾军长，小林何至于弄成这样？
　　不过唯一令他感到安慰的，是小林对他的态度。小林似乎是极力想要做出爽朗亲热的样子，但两人时常是谈着谈着就冷了场。小林的手脚都像是没地方摆，并且不大敢看他的眼睛。他心里明白，小林这是对自己还有情。有感情，就不自然，越不自然，越要装得自然。
　　顾承喜对小林是一点“意思”也没有了，但是很高兴小林还继续爱着他。他往红皮耗子的襁褓里塞了一卷子钞票，回到天津之后，又打了一副大金锁，让副官给小林送去。
　　转身对着电风扇晾了后背，顾承喜心旷神怡，感觉自己怀揣着一副慈悲心肠，很是对得起小林。而副官继续说道：“还有，裴团长来了，想要见您。”
　　顾承喜半闭着眼睛又一点头，随即忽然发现了问题，对着勤务兵骂道：“混账东西，把西瓜撤了，给我重新切！块儿那么大，你是想让老子吃一脸吗？”
　　勤务兵慌忙端走西瓜，不出片刻的工夫，裴海生和小块西瓜一起进来了。
　　天气虽然热，裴海生却还一丝不苟的穿戴着，鼻梁上又架了一副墨镜。昂首挺胸的对着顾承喜敬了个军礼，他开口说道：“军座，卑职给您请安来了。”
　　顾承喜爱答不理的“嗯”了一声，同时又撩了裴海生一眼。裴海生这个身架子，乍一看真是像霍相贞，也算难得，只可惜瞎了一只眼睛，算是严重的破了相。顾承喜知道这也是个爱自己的，所以继续留着他当差――当差而已，别的用处是一点也没有了，好在自己身边的漂亮青年有的是，不缺他一个。
　　裴海生脸上不红不白的，压低声音又道：“最近山东没什么事儿，想必军座要在天津久住，一个人怪没意思的，所以卑职给您找了个伴儿，军座有没有兴趣看一眼？”
　　顾承喜打了个哈欠：“行，看一眼吧！”
　　裴海生走到门口，向外一招手，招进了一名西装青年。这青年也是个高大的身坯，生得浓眉大眼高鼻梁，是个英武的长相，只是垂着头，略有几分羞怯。对着顾承喜，青年规规矩矩的鞠了个躬，又蚊子哼似的说道：“顾军长好。”
　　顾承喜上下将他打量了一番，不由得笑了：“行，不错，留下吧！”
　　裴海生又道：“看着不小了，其实才十八。”
　　顾承喜放下衬衫抖了抖，然后转身走向了大写字台：“年纪大小我不在乎，主要是看人。人好就行。有那年纪小的，狗屁不懂，就会个骚，反倒烦人。”
　　裴海生微笑着转向了他：“军座说得是。”
　　顾承喜在写字台后坐下了，先端起汽水瓶子仰头灌了一口，然后在面前摊开一张信笺，用个白玉老虎镇纸压住了一角。在电风扇鼓出了大风中，他斜眼瞟着书架上的整齐书脊，沉吟良久之后，终于慎重的落了笔：“我亲爱的平安。”
　　万事开头难，开头这几句话最不好写，写着写着就流畅了。书房内外鸦雀无声，裴海生站在电风扇旁，从墨镜后凝望着顾承喜。
　　现在他不恨霍相贞了，自从知道在顾承喜眼中，自己的眼睛自己的性命全都一文不值之后，他就不恨霍相贞了。恨霍相贞干什么呢？他爱的人是顾承喜，辜负他的人，也是顾承喜。
　　原来一切不过是玩，他好玩的时候，顾承喜就玩一玩他；他瞎了一只眼睛，不好玩了，顾承喜就再也不正眼看他。可顾承喜喜欢玩，他不喜欢玩；顾承喜玩够了，他还没玩够。幸好来日方长，他还有一只眼睛没瞎，他还能够走着瞧！
　　顾承喜写信写高兴了，一边写一边笑，笑得摇头晃脑，一只手又伸到衬衫里抓了抓痒。
　　他的军队盘踞在河北山东，他也成了响当当的一号大军头，他有的是人，有的是钱，现在，还有了个远在日本的平安。一笔一划的写满一张信笺，他换了第二张，还有许多话要对平安说。
　　他不知道在屋子角落里，在墨晶镜片后，有一只眼睛，正在冷森森的注视着他。
　　――正文完
　　作者有话要说：正文到此完结，接下来会有一点番外，讲述过去的事情。






 


