　　你恶心不恶心--左姜凛
　　奴家是考试求人品来的啊
　　1.
　　洛阳以前不叫洛阳，他有个很骚气的名字，叫做，洛君生。
　　不要怀疑，洛阳不是古代男纸，他是21世纪的好骚年，为什么他叫做洛君生呢，因为他姥姥当年是个文艺忧桑女青年，洛君生出生的那一年他姥姥正好迷上了那句“君生我未生，我生君已老”于是洛君生这名字就这么来了。
　　钟筌恭第一次听见别人喊洛阳“洛君生”这个名字是在14岁那年菊花网吧，那是一个忧伤、明媚的夏天，钟筌恭在那个夏天沉迷于网游《魔兽世界》中，就在他公会组团下副本的时候，昌盛网吧外头传来一个深情且高昂的声音。
　　“君――生――哦，侬饭吃过了伐？~~~~~~”
　　钟筌恭听到这充满风情的上海话，小手一抖，OT了，boss像打了鸡血一样猥琐地扭着身体向他们扑过了来，把他们团的都轮了一遍，团灭。
　　在钟筌恭还没反应过来的时候，门外那个高昂的女声又喊了起来。
　　“君――生――哦――侬在的伐？~~~~~~”
　　没有人回应她。
　　要是我妈这样叫我我也不会应她的，多丢人啊，钟筌恭想着在公会YY里团长的骂声中默默退出了游戏，就在他想要起身结账回家的时候，他里边一个座位上坐着的少女突然起身了。
　　他瞄了对方的屏幕一眼，光鲜亮丽的3D游戏界面上闪着一行煞风景的血红大字：您的余额已不足一元，请充值！
　　出于对□□炫舞游戏玩家的好奇，他情不自禁地望向了那个站起来的女孩，这个女孩竟然不是他想象中的杀马特非主流那种五颜六色的潮爆发型，而是一头乌黑柔顺的短发，白皙的皮肤，大大明亮的眼睛，这样清纯的杀伤力对于一个15岁的中二少年无疑是巨大的，钟筌恭莫名其妙地咽了咽口水，拨了拨早上花了两个钟头用他爸定型水定好型的刘海，眨了眨为了有点王八（哦，不，是王霸）之气而没戴眼镜的眼睛，扯了扯嘴角，露出了一个自认为邪魅狂狷的笑容。
　　“嗨，妹子，加钱啊？”
　　2.
　　洛阳是在初三快结束的时候改的名字，因为他实在受不了别人叫他洛君生了，当然，最受不了的还是他姥姥叫他名字的时候。
　　“君――生――哦――”
　　“君――生――G――”
　　“君――生――哪――”
　　“君――生――咯――”
　　久而久之，他班里有些同学开始学他姥姥喊他的语气，甚至连他暗恋的英语课代表也这样喊他。
　　“君生哦――侬作业交了伐？”
　　就是这一句让洛阳彻底对她死了那颗水晶少男心。
　　这天晚上，洛家一家四口坐在一起看电视剧《情深深雨蒙蒙》，顺便谈论洛君生到底该改个什么名字。
　　“不如叫洛书桓吧。”洛阳妈一边啃西瓜一边看着电视机里的古巨基的忧郁眼神说。
　　“真土气，不知道你怎么想的，这是民国时期的名字啊，我看叫洛华生，君生小时候学过那篇课文吧，多有教育意义。”洛阳爸一遍翻着电视报一边说。
　　洛阳白眼一翻：“还不如叫洛阳呢，我在洛阳出生的，还更有纪念意义。”
　　洛家三个大人对视一眼，洛妈邪魅一笑：“就这个好了，简洁明了，省得我们再想。”
　　于是，洛阳这名字就这么定了下来。
　　尽管如此，洛阳的姥姥还是和以前一样叫他的小名，那就是“君生~~~~~~”一定要加六个波浪号哦，不然就是冒充的洛姥姥。
　　洛阳中考的时候考得不错，暑假的时候洛爸本来想带他去三亚旅游，结果因为他们工厂出了事故：一个冷气工人被困在了冰库里，还好门卫救了他，虽说没造成什么损失，但是上头追究下来，洛阳他爸忙得焦头烂额，而且那门卫和那工人都辞职不干了，都回老家结婚去了，这事弄得更加麻烦，洛阳他爸这么一忙，哪还有闲心去旅游，住都很少回家住了，而且洛阳妈工作上的事也很忙，照顾洛阳就落在洛姥姥身上，洛姥姥是个麻将迷，白天打麻将，晚上看《天才麻将少女》，也很少管洛阳，这样，洛阳在他的好基友刘芒的带领下玩起了网游□□炫舞。
　　这一天，洛阳一如既往地溜进菊花网吧，他为什么会选菊花网吧呢，因为，菊花网吧是唯一一间不要身份证的网吧，菊花网吧的老板鲍菊花有个叫查黄瓜的好基友在文化局干活，每次文化局的人要来检查，他总能最先知道，然后像赶鸡仔一样把未成年人从厕所后边的小门赶出去。
　　扯远了，说到洛阳一如既往地溜进菊花网吧，开了机子以后，登上□□,打开□□炫舞，还没带上耳机他就听到坐他旁边的那个男生耳机传来巨大的男人的吼叫声。
　　“忠犬啊！！！！！！快输出啊快输出啊！！！！！！呆萌不要划水了！！！！！！卧槽，我的吉泽老师啊！！！！！！！居然是葫芦娃！！！！！！！谁发的种子啊，扣你DKP！！！！！！！”
　　玩这样游戏的男人真是太粗鲁太恶心了。洛阳心里说着，默默地向旁边的男生投过一个鄙夷的眼神，虽然那男生长得还不错，是广大女生会喜欢的那个类型，但是对于看吉泽老师的青少年男纸，我们应该摒弃。
　　玩了大概一个小时，洛阳就听到自家姥姥的叫喊声。
　　“君――生――哦，侬饭吃过了伐？~~~~~~”
　　他菊花一紧，决定装作没听到，反正他姥姥喊了两句他没应她就会自己回家看《天才麻将少女》的，果然，在他姥姥喊了两句之后就真的没他姥姥的声儿了，他起身准备加钱，这个时候，他旁边的那个他觉得恶心的男生“卧槽”了一句，然后站了起来。
　　洛阳以为他也是去加钱的，但是，他错了。
　　对方站起来看了看他的电脑屏幕，然后又看了看他，愣了一秒，然后拨了拨他油油的刘海，眨了眨一看就是近视眼的迷迷蒙蒙的眼睛，露出了一个极其猥琐的笑容。
　　“嗨，妹子，加钱啊？”
　　3.
　　“你恶心不恶心”这句话是洛阳的口头禅，这话他对刘芒说过，对他隔壁的邻居说过，对初中时期班里大部分里的同学说过，大家都已经习以为常了，但是钟筌恭没有习以为常。
　　钟筌恭呆呆地望着眼前让他情窦初开的少女，其实他喜欢长发飘飘的仙女一样的女纸的，就像王语嫣那样的（那个时候他还不知道沈佳仪是谁）但是，这个清纯的短发少女一下子就让他心动不已，虽然这个妹子的头发已经短到了男孩子的程度，并且穿了一身白色运动服和一双极其煞眼的人字拖，但这一切在钟筌恭眼里都变成了少女的可爱与直率。
　　“你恶心不恶心！”少女瞪着他，眼神充满了嫌弃和鄙夷。
　　钟筌恭把这一切都认为是情窦初开少女的娇羞，他又露出那样邪魅狂狷的笑容，洛阳情不自禁地打了个冷颤，看来菊花网吧的空调已经换了新的，每次在这里上网听那些空调娇喘他都觉得有些蛋疼，他转头看了看自己的机子，已经自动关机了，真倒霉，上网都能碰到个深井冰，还好今天的紫钻任务和每日任务做完了，就这样回去也不错，他狠狠地瞪了钟筌恭一眼，准备走人。
　　没想到钟筌恭一把拉住了他的手，用电视剧里何书桓看陆依萍那样的眼神看着自己说：“妹子，你还没告诉我呢，你加钱吗，好巧，我也加钱，真是缘分啊。”
　　洛阳发誓，他这辈子都没遇到过这么二逼的人，他一甩对方的手，极其傲娇地说：“老子是男的好嘛，open your smile eyes*！”
　　只有半个脑子的钟筌恭此时脑子里只有一个想法：说错单词的对方也好可爱啊！但是一秒钟过后，他意识到一个非常严重的问题，那就是：对方是男的啊！！！性别相同怎么在一起啊！！！
　　（*洛阳想说的是open your small eyes）
　　4.
　　钟筌恭觉得自己病了，病得很严重，他觉得自己爱上了一个不回家的人，不，是爱上了一个不该爱的人，一直仰慕神仙姐姐的他觉得自己失恋了，他决定借助学习麻痹自己，他姐姐钟晓瑶觉得弟弟有点不太对劲，以前死蠢的弟弟现在成天闷在房间里不知道干什么。
　　难道……在撸小管子！？
　　被这个猥琐的想法吓到了的钟晓瑶决定去探寻中二少年的秘密世界，她端了一碗钟筌恭最喜欢吃的绿豆水站在钟筌恭的门口，正想敲门的时候门自己开了，钟筌恭瞪着一双血红的眼睛看着钟晓瑶手里的绿豆水。
　　“姐，你有高一的化学书吗，我想预习一下。”钟筌恭面无表情地说。
　　钟晓瑶心里“噔”地一下，他弟弟这是怎么了，怎么从死蠢攻变成面瘫攻了，她萌的是死蠢攻啊，她咽了咽口水，把绿豆水往钟筌恭手里一塞说：“你先喝了，我去找找。”
　　说完她转身就走回自己的房间找化学书去了，一路上她精神恍惚，她在想为了弟弟真的要开始萌面瘫攻吗，虽然自己没什么节操，面瘫攻也很萌的，但是这样没有节操真的大丈夫？
　　她迷迷糊糊地翻出高一时候破破烂烂但是出奇厚的化学书，迷迷糊糊地敲开钟筌恭的房间，迷迷糊糊地把书给了钟筌恭，迷迷糊糊地拿出绿豆水的空碗，迷迷糊糊地把碗洗了放消毒柜里，迷迷糊糊地想到好像有什么东西不见了，然后她沉默片刻，气沉丹田，大喊了一句：“卧槽！我的单行本！”
　　5.
　　烦恼的中二少年钟筌恭翻开了他姐姐那本破破烂烂的化学书，上面被他姐姐乱涂乱画得厉害，有些化学公式根本都看不清楚，连2KMnO4那几个字母都被涂成了很诡异的形状，看起来就像一个人站着，一个人跪在他面前伸出头然后……额。
　　其实钟筌恭还是一个非常纯情的男生的，比如说每次他会长流利的吐出一个个香艳的日本动作女星的名字的时候他都不知道那些女星长成什么样子，因为他是一个中二，他觉得中二的世界是没有女人的，他从来都不屑于打女人，因为比起打女人他还有更重要的使命，那就是拯救这个世界上愚蠢的人民。
　　他爸爸说，要拯救世界第一要做的就是学好数理化，所以钟筌恭的数理化还是很好的，初中的时候他代表他们帝光中学参加了化学竞赛，还得了第二名，本来他是蛮喜欢打篮球的，但是他们学校篮球队的队长成天玩这一把剪刀，让他有种难以言喻的压迫感，所以他还是加入了化学竞赛小组。
　　现在他看着他姐姐完全不能看的化学书有点蛋疼，他往后翻了翻，一本装帧精美的小册子掉了出来，上面画了两个衣着暴露的男人抱在一起，他又仔细看了看，上面用花里胡哨的字体写着：乌蒙小燕。
　　乌蒙小燕。
　　这四个字像一阵狂风，吹倒了中二少年钟筌恭的三观。
　　6.
　　钟晓瑶应该庆幸钟筌恭看的是《继父》，他们木有老妈，老爸正在非洲做水产生意，一时半会是回不来的，而且也不存在有继父的问题，自从钟筌恭看了那本《继父》之后，精神日渐恍惚，连最感兴趣的化学也看不进去，钟晓瑶急在心里，但自己工作又忙，又不知道该怎么办，还好钟筌恭这种状态持续到了高中生活正式开始就停止了。
　　钟筌恭报的高中是市重点，离自己家里也不算很远，骑车十分钟就到了，本来他的成绩不够，是考不来这里的，因为他化学竞赛拿了第一名所以有加分，钟晓瑶也不担心他因为这个被人排挤，钟筌恭本来性格天生就开朗，男孩子也不太会计较这个。
　　钟晓瑶是做会计的，经常要做财务报表到很晚，有时候公司清点财务她就直接住在公司了，本来她是想让钟筌恭住校的，但是不知道为什么钟筌恭死活不肯，钟晓瑶也就算了。
　　其实钟筌恭不肯住校是有原因的，在他看了乌蒙小燕那本《继父》之后他觉得这个世界非常猎奇，然后他立即上网搜了下什么叫做耽美，这一搜不得了，三观啊节操啊什么的都去喂哲也二号了，然后他很不小心地看了几本师生年上文，在看到肥头大耳的班主任之后，联想到那些小说情节，谁尼玛还想住校啊！
　　此时，肥头大耳的班主任正在讲台上作自我介绍，从他的自我介绍中钟筌恭了解到的信息有：他姓龚，是教务处主任，教书三十多年了，他手下出过十多个高考状元；他小女儿现在在美国哈佛大学旁边的一间大学，他大儿子已经有儿子了，长得超级可爱，还会叫爷爷；昨天他买菜卖菜的老太婆手里居然带了个象牙的镯子，说不定人家祖上出过皇后级人物……
　　就当钟筌恭想要睡觉的时候，老肥攻……不，老肥龚（钟筌恭这孩子真是的，才开学第一天就给人老师取外号）开始叫每个同学按座位顺序轮流自我介绍半分钟，钟筌恭一听，立马就跟打了鸡血一样全神贯注起来，他心里想着，这可是一切美好的开始啊，说不定能趁此机会结识几个仙女妹妹，以挽救自己越来越不正常的三观。
　　很明显，作为一本耽美小说的男主角，他的愿望是不能够被美丽可爱的作者实现的。
　　第一个站起来的是个女生，在她站起来的那一瞬间，门外的阳光闪瞎了钟筌恭的钛合金狗眼，此女身高一米五八，体重一百四十二，留着和知名歌手刘欢一样的发型，她甜甜一笑，露出两个深深的酒窝，这是任何宅男都不敢直视的美丽光芒啊！
　　“大家好，我叫林小萌，新的学期新的展望，希望大家能够一起为了心中的大学拼搏！”
　　她话一讲完，全班都鼓起了掌，老肥龚满意的点了点头，他做了个手势，示意林小萌后面一位同学站起来。
　　这是个戴着眼镜的白净男生，他站了起来，一脸严肃地推了推眼镜，操着一口生硬的普通话慢悠悠地说：“大家好~我叫孙连雄~是从香港过来的~我的英文名是Charles~最喜欢的作家是树上春树~希望可以和大家多多交流~”
　　虽然那个时候的钟筌恭还不知道谁是树上春树，但是他还是和全班一起鼓了掌，欢迎半个海龟嘛。其实他最近认识了好多作家，比如说风小弄啊，蓝小淋啊，风小维啊，天小纸啊等等，这些都是他在一个贴吧里知道的，在那个伸手不见五指的夜晚，他在□□里找到了一个神奇的地方，那个地方好多小说推荐，还有吧友原创，他觉得这些小说比初中时候刘芒看的那些10多M的修仙的好玩多了。
　　普通话不太灵光的孙连雄同学坐下之后，老肥龚又挥挥手示意下一位同学，这位同学一站起来之后，钟筌恭就觉得这个世界太美好了，但美好之中，他又有一点担忧，至于担忧什么，他自己也说不上来。
　　7.
　　洛阳很郁闷，他不喜欢新学校，不喜欢新班级，新班级的人一点都不好玩，用自己的话来说就是他们恶心死了，他坐在第三排，第一排坐着的是一个人高马大的女生，第二排坐着的是一个特别高的男生，普通话还不灵光，洛阳认为这会直接影响到自己的学习，他前面两人简直就是黄金搭档，一个横向一个纵向，阻拦了洛阳求学的心思，洛阳觉得很烦躁，在他做完自我介绍之后他从抽屉里摸出还没看完的漫画《家庭教师Reborn！》埋头就看了起来。
　　但他不知道的是，就在他沉迷于泽田纲吉和他的后宫们的大冒险的时候，一双如狼一般的饥渴的眼睛死死盯着他，没错，那双饥渴的眼睛的主人就是钟筌恭。
　　钟筌恭一看到那个在网吧看到的妹子……哦不，少年，顿时觉得何止是心脏剧烈地跳动，他的背就像被人拿东西捅了一样，没想到自己居然对他的感觉这么深，难道这就是真爱！？
　　还沉浸在自己YY世界中的钟筌恭完全没有意识到自己身后那个不停用笔捅他的同学的微弱的声音。
　　“同学……可以帮我捡一下橡皮吗……”
　　洛阳看完了这一卷漫画更加觉得人生无趣，他一手撑着头望向窗外，今天是开学第一天，这里一切都是新的，但是却丝毫不能吸引他的注意力，这到底是为什么……这样想着的洛阳，竟然慢慢地睡着了。
　　他是被那个叫做孙连雄的香港同学叫醒来的，对方摆着一张十分严肃的脸，认真地说：“同学，你这种行为是不对的，就算你不想学习，但是作为最基本的尊重你也不应该在老师上课的时候睡着。”
　　洛阳一听对方满口说教的口吻就觉得心里不舒服，立马回嘴道：“关你什么事啊！”
　　孙连雄一听，脸上立马就阴了下来，他伸手扶了扶眼镜，说道：“你这样做是不负责任的行为，不光对你自己不负责，对你的父母，老师，同学也不负责！你有想过这样做的后果吗~！@#￥%……”
　　洛阳愣住了，他一直望着孙连雄一张一合的嘴，只觉得脑子嗡嗡的，他觉得自己要疯掉了，他最讨厌别人教训他了，就算是为他好也不行，于是他气沉丹田，眼一瞪，脸颊一鼓，大喊道：“你恶心不恶心！”
　　这句话是很伤人的，尤其是认识的第一天，大家都不清楚对方的性格，不知道是不是无心的。其实这话一出口看到孙连雄的脸色的洛阳就有些后悔，但他什么都没有说，他永远不会是道歉的那一个，他撅着嘴，哼了一声坐在座位上，但气势明显弱了下来，倒是林小萌过来劝架，孙连雄看了洛阳一眼，倒也没有太生气的样子，做自己位置上看上看书去了。
　　这节课的老师可能有事，没有来上课，洛阳盯着新课本发着呆，一个小纸团突然就扔到了他桌上，他诧异地四下看了看，确定是给自己的之后，然后他打了开来。
　　上面歪歪扭扭地写了一行字：“你还记得我吗？~~钟筌恭”
　　他抬头四下张望了下，终于看见了斜对面一个对着自己笑得傻兮兮的男生。
　　原来是他啊，笑得像个笨蛋一样。
　　洛阳小声嘀咕着，不知道为什么，也跟着笑了。
　　8.
　　其实洛阳这孩子除了那句不太讨喜的口头禅和性格别扭之外可取之处还是非常多的，他嘴巴是硬了点，但心思还是好的，没什么恶意。
　　他长得不错，除却身高一般般之外，他五官清秀，眼角略略有些上吊，看起来略略有点凌人的感觉。其实那天在网吧里钟筌恭真的看走眼了，洛阳长得一点都不像女孩子，他的相貌并不是钟筌恭看的那些耽美小说里小受们“精致美丽”的样貌。
　　其次，洛阳虽然读书不太用功，上课老是分神，但他脑袋好，平时看看资料书，上课听一听重点，成绩还是理想的。
　　但钟筌恭就不一样了，他偏科得厉害，军训完后第一场模拟考试英语只考了58分，可能他初中就这样，也没见他有多么沮丧，洛阳本来是想安慰他两句的，见他一副没在心上的样子，嘲讽的话不自觉地就蹦到嘴边，结果还没等他说出来，就有人先他一步了。
　　“喂，钟筌恭，你在军训的时候那么出风头，怎么现在怎么才考58分啊！”
　　“哎哟，人家是加分进来的你又不是不知道~体谅一下嘛”
　　两个陌生面孔的男生手里拿着刚刚从班长手里领回来的试卷站在钟筌恭和洛阳座位之间的夹道上。
　　一直坐在他们前面的班长林小萌皱了皱眉，钟筌恭在军训的时候表现出色，评了个“优秀标兵”，人长得又讨女生喜欢，性格又开朗，不少女生都爱围着他转，自然有些人要妒忌了，她正想着要怎么调解，她身后就有动静了。
　　洛阳几乎要跳起脚来，这算什么事，那两个男生明明这样挑衅他他还一副没事的样子，他不生气自己都替他生气，这人的性格怎么这样啊，真让人捉急！
　　他觉得心里莫名其妙的烦躁，于是他站起来，一把扯过其中一个男生的试卷，看了一眼，不屑地说：“你恶心不恶心，才112分，你的智商也就只能考112，考高了都是对不起你自己。”然后又像是要给对方一个下马威似的，他瞟了对方一眼，又拔高音量“哼~”了一句。
　　那个男生明显愣了片刻，然后立即反驳道：“关你什么事啊！”
　　“我就是喜欢管！”
　　那个男生又要回嘴，上课铃声想起来了。
　　钟筌恭看着刚才的闹剧，虽然这事是由自己引起的，但不知道为什么，自己心里竟然有一点甜丝丝的感觉。
　　今天是礼拜五，明天没有课，放学的时候，几个平时聚在一起打篮球的同学邀请钟筌恭去网吧上网，钟筌恭顺水推舟地叫了洛阳一起去，洛阳瞪了他一眼，满不在乎地说：“我才不去！”
　　他说完这句话居然一个人提着书袋走了。
　　其实他想去得要死，走在回家的路上他就后悔了，自己好久都没玩□□炫舞了，他的宠物和时装都没去续费，被团里的人看到他资料是原始服装他肯定丢人，他干嘛要拒绝钟筌恭呢，算了，他才不稀罕和那些恶心的家伙一起上网吧呢。
　　一路上这样洛阳就是这样嘟嘟囔囔回家的，可是他刚走到母校帝光中学附近的菊花网吧门口，他的身后就传来一阵急促的自行车按铃声。
　　9.
　　筌恭一b_踩在_踏的踏板上，一b_踩在地上，一副獯吁吁的模印
　　洛看他@幼泳椭道@人肯定M了老大的力庾纷约海他b作不M意地道：“你不是跟他一起去上W了幔怎N，]уX啊？”
　　筌恭笑了笑，跳下自行推著和洛一起走，走f：“你真明！”
　　洛翻了翻眼珠，也]f什N，人慢吞吞地在下走著，路^一小店r，筌恭K於受不了了，他掏出十KXI了芍а└猓o了洛一b。
　　“你不是]уX幔俊甭尻板著一，手上毫不客獾亟舆^了雪糕。
　　筌恭“嘿嘿”一笑，也]有解，一根雪糕不降兀他扇口就吃掉了，天在是太崃耍他走扯衣I想自己隹煲稽c。
　　他衣I很，洛甚至都能看到他Y的胸膛，於是洛立即D^不去看他，sX得自己的莫名其妙地有clt了。
　　“你f心不f心……”洛突然小f。
　　筌恭一愣，不知道自己又怎N招洛f心了，他其挺y^的，他X得自己是真的喜g洛，但是洛成天都f他f心，可能他是真的f心吧。
　　洛自己有自己的心思，人沉默著走了一段路，筌恭X得自己找cf，於是他：“你平r喜g玩什N[虬。俊
　　其他知道，洛喜g玩的[蚴恰酢蹯盼瑁暑假r候他在W吧就知道了，看洛的b溥挺不e，全身金光WW的，有只物小兔子，U可鄣摹
　　洛D了Df：“我]什N喜g的[颉！
　　筌恭一愣，f道：“你不是喜g玩□□炫舞幔俊
　　洛狠狠瞪了他一眼：“你知道你要啊！”
　　筌恭指了指前面的菊花W吧f道：“要不要去哦，我……嗯，我你。”
　　洛的又t了，他]f，筌恭又慌地f：“上次我不是故意把你J成女生的，我近眼很害……”
　　“我知道。”洛慢吞吞地f，他看了看夕色下的菊花W吧，金NN的招牌在橙t色的夕下也了色，他抬手看了看手lf：“今天太晚了，我要回家吃了。”
　　“啊，那我你吃拉I……”筌恭慌忙f。
　　洛抬起^，略略@奇地看著筌恭，“你今天怎N了啊。”
　　筌恭也X得自己有cC，他低著^，握著自行的那只手略略lo。
　　洛在那一瞬gX得自己的心跳得很快，他咬咬嘴唇，⒁投向h。
　　“那N……我要吃……最F的喔！”
　　10.
　　钟筌恭坐在面馆里盯着碗里的金灿灿的荷包蛋和热气腾腾的面条，他看见对面桌一个戴眼镜的男生在吃面，水蒸气熏得那个男生的眼镜上一片水雾。
　　钟筌恭的近视眼很厉害，大概有500多度，平时看人两米开外的人脸都是模糊的，但是为了耍帅他除了上课是不眼镜的，在升上高中之前他一直觉得自己是很帅的，当然，他现在也是这么认为的。
　　洛阳在外面给他姥姥打电话，跟他说今天晚上不会回家吃饭了。
　　他可以确定的是洛姥姥现在正在麻将桌上，因为电话那头噼里啪啦地麻将撞击声和老妇女们的叫牌声快要把洛姥姥的声音掩盖了。
　　“啊，小阳啊，你不回来吃饭啊？你在外面吃什么啊？”
　　“……啊，吃面啊，跟同学？！”
　　“是女朋友伐？好的哦好的哦，不会跟你爸爸讲的哦，哎哟――我碰啊！”
　　然后，手机里只剩下忙音。
　　洛阳无语地挂了电话，走进拉面馆，钟筌恭坐在那里盯着拉面看，从他这个视角看，钟筌恭就像是一个饿了十天的饥渴少年。
　　“咳咳……”洛阳清了清嗓子，走到他对面坐了下来。
　　正巧这个时候他的面也上来了，两个人都开始埋头吃面，不知道该说些什么。
　　洛阳不吃香菜，钟筌恭替他叫面的时候也没有注意这么多，这个时候见他一边吃面一边往外挑香菜，心里竟然慢慢的竟然有了一点堵塞的感觉。
　　他突然伸筷子把洛阳碗里的香菜全部挑了出来，又把自己碗里的羊肉全夹到洛阳的碗里。
　　洛阳吓了一跳，他抬起头去看对方，对方连脖子梗都红了，他咬咬嘴唇，有点想笑。
　　“你恶心不恶心啊，我不喜欢吃羊肉的。”洛阳说。
　　钟筌恭一愣，表情也有些僵硬，洛阳觉得这样子很有趣，又说：“骗你的。”
　　别说钟筌恭了，就连洛阳脸都红了，他觉得他们两个好像在调情。于是他把头埋下去，用筷子死命戳碗里的荷包蛋，金黄色的蛋黄流了出来，看起来有点恶心。
　　其实，钟筌恭很想说一句话的，但是他不敢。
　　这句话就是，洛阳的口头禅：你恶心不恶心。
　　“分班的时候你打算报文科还是理科啊？”钟筌恭问。
　　洛阳吃着面呢，含糊地答道：“不知道，文科吧。”
　　钟筌恭“哦”了一声，洛阳问：“你问这个干嘛。”
　　“我想跟你……一个班。”钟筌恭闷闷地说，说完之后他又立马解释道：“不是的，我是说……嗯，我们是校友嘛，你好像也是帝光中学的吧……我们……嗯……”
　　洛阳好像明白什么了，他不傻。其实他是挺个敏感的人，父母经常不在家，没事他就在家里上网什么的，家里的网速不太好，他也就看看漫画，看看小说，他最喜欢看的作品岸本齐史的《火影忍者》，有一次他去看最新的漫画，在微盘上看到了一个叫做《佐鸣合辑（**，慎入）》文件包，于是他就下载了。
　　可能就是那个时候他发现的自己的问题，自己对女生丝毫没有兴趣，反而看这些耽美漫画的时候，自己会变的很奇怪很亢奋，前不久他还偷偷上过在线心理咨询网站，结果还没出来钟筌恭就请他吃面来了。
　　他觉得自己吃不下这碗面了，但是他又不想抬头去看钟筌恭，于是就不停往嘴里塞面条。
　　“连绵的青山百里长啊，哟嘿！~”钟筌恭的手机响了。
　　他拿起来一看，说了句：“10086。”就挂掉了。
　　他的手机很新，黑色的翻盖的，他正想放回口袋里，突然又像是想起了什么似的问洛阳：“你的号码是多少？”
　　11.
　　洛阳快速跑上阁楼，木制阁楼被他踏得作响，洛姥姥从厨房里探出头不悦道：“侬作死哦！”
　　洛阳没有理会姥姥，他跑进阁楼上的房间迅速锁好门，然后慢慢从裤兜里掏出手机，手机早已被他捏得发烫，和手机一样烫的好像还有自己的脸，他慢慢走到床边，像是虚弱一样迅速扑倒在床上，他伸出手机轻轻摩挲着红色的金属外壳，敏感的触屏一下子就亮了起来，钟筌恭那条短信就呈现在那里。
　　“明天晚上我们一起去看电影好吗？我来你家载你。”
　　洛阳扯过一个抱枕垫在下巴下，然后呆呆地注视着手机屏幕，不久手机屏幕就黯淡了下去，他又伸手把屏幕摁亮，又暗又亮，到了最后他忍不住自己一个人傻笑起来。
　　他慢慢滑动屏幕调出钟筌恭的号码，摁下通话键，“嘟”了一声之后又立即挂掉然后又接着打，这样乐此不疲地重复，一直到手机发出电量只剩10%的警告，他把手机拿去充电，又重新躺回到床上，这次他是正躺着的，他呆呆的注视着天花板上积了些许灰尘的吊灯，又转头望向窗外排列的乱七八糟的电线杆，楼下传来电视机嘈杂的声音，夹杂着屋子后面那个广东男人和他妻子大声用粤语对骂的声音。
　　然后他突然从床上一跃而起，神经质地往楼下冲去，一边跑下楼一边大声说：“我不回来吃晚饭了！”
　　洛姥姥一边看电视一边热中午的剩菜，见洛阳这样往外头跑只是砸吧砸吧嘴说道：“又约会，作死！跟他爸小时候一个德行哦！”
　　他刚说完洛阳又折了回来，他是回来拿手机的，手机没有多少电，但是他还是习惯性地带着。
　　他的脑海里有一个非常模糊的概念，他想要把它去具体化。
　　没走两步天就暗了下来，夏季雨前沉闷又阴湿，洛阳觉得很不舒服，尽管看这个天气要下雨了，他到达目的地的时候还是出了一身的薄汗，他不自禁地拉了拉衣领，抬头看了看眼前的房子。
　　和他家完全不懂的是，这是一栋充满现代化的公寓。
　　钟筌恭住哪一间呢，洛阳皱皱眉，正巧一个看起来比较和善的女子从公寓里走了出来，他别别扭扭地走上前问道：“姐姐……这这里，有姓钟的吗？”
　　姓钟？该不会是找钟筌恭那小子的吧。钟晓瑶推了推眼镜，难道这是弟弟的基友，我去，看着别扭的样子就是个别扭受啊，这尼玛跟自己那二逼弟弟简直就是绝配啊。
　　钟晓瑶推了推眼镜，镜片上反射出一层冷冷的光芒，她邪魅一笑，说道：“就在204哦~”
　　洛阳点点头，说了句谢谢就往楼上跑，钟晓瑶看着洛阳的背影，不住地咂咂嘴，又开始脑补，多萌的孩子啊，长得又嫩，还是个别扭受，就是不知道傲娇不傲娇，要是傲娇的话那可就更萌了，她一个人神神叨叨地走向公司，完全没意识到自己上班已经迟到了。
　　12.
　　钟筌恭听到门铃响第一反应是姐姐钟晓瑶忘了什么东西回来取来了，于是本来穿着麦兜睡衣窝在床上看电影吃薯片的他磨磨蹭蹭下了床，踩着钟晓瑶的粉色兔头拖鞋开了门。
　　我想，是没有人想在自己在意的人面前丢脸的。
　　哦，上面那个“我”是钟晓瑶。
　　“一定是我打开的方式不对。”钟筌恭自言自语地说着然后“碰”地一声关上了门，门带起的风把门外站着的洛阳的呆毛吹得飘了飘。
　　然后，他家楼道就响起了洛阳的咆哮声：“死狗，你恶心不恶心，你给老子开门！！！！！”
　　五分钟后，钟筌恭和洛阳盘腿坐在洛阳的床上，床上的笔记本电脑还在放着美剧《GossipGirl》第一季第一集。
　　“……”这是钟筌恭。
　　“……”这是洛阳。
　　还是洛阳最先开口了，他说：“你恶心不恶心，你能把你脸上的薯片渣弄掉么。”
　　钟筌恭一听，大惊失色，连忙冲到盥洗室洗脸，还偷偷用了点她姐姐的洗面奶。
　　洛阳等他洗这个脸等得有些烦，心说不就点薯片渣么，擦一擦不就好了么，恶心不恶心，跟娘们一样，但是，就算是那样子的钟筌恭……也好帅。
　　等钟筌恭回到房间的时候他的电脑那个销魂的女声正在说：“XOXO，Gossipgirl~”
　　他坐了上来顺手把电视剧关掉了，洛阳问：“你干嘛不看了啊？”
　　“没意思。”钟筌恭闷闷地说。
　　两人又是沉默，钟筌恭觉得他们两个人在这小小的床上有一点怪怪的，他正想要洛阳和他到客厅离去，就听到洛阳轻轻说了一句：“我喜欢麦兜。”
　　钟筌恭“嗯”了一声，然后别别扭扭地问：“你……你来我家做什么……”
　　洛阳瞪了他一眼，梗着脖子说：“我才没想来你家，我只是路过而已！”
　　“啊？”钟筌恭一愣，然后站了起来，“说起来你来了我还没有招待你呢，你要喝什么，冰箱里有绿豆水和旺仔牛奶……”
　　“我要喝可乐。”洛阳说。
　　“那我去买。”钟筌恭乐颠乐颠地去翻钱包，洛阳又发号施令了：“慢着！”
　　钟筌恭疑惑地回头看他。
　　洛阳慢慢向他走了过去，神色有些不自然，他略略低着头，问：“你有什么特别的话要跟我说的吗？”
　　特别的话？
　　钟筌恭一愣，然后迅速红了脸，然后他咽了咽口水，转过脸一脸严肃地看着洛阳。
　　“洛阳！”
　　“干……干嘛……”洛阳现在的心也跳得很快，他有些局促不安地低着头，看着钟筌恭脚下那双拖鞋。
　　然后，他感觉自己的手被握住了，他有些诧异地抬起头，正对上钟筌恭明亮的眼眸。
　　好像一瞬间什么声音都没有了，没有电脑风扇的“嗡嗡”声，空调吹出冷气的“轰轰”声，还有自己的心跳声……好像一瞬间也听不见、感受不到了。
　　“我喜欢你。”他慢慢说出这四个字，然后将脸凑了过来。
　　不知道为什么洛阳并不想避开，然后，那温热的嘴唇慢慢覆了上来，他感觉自己的腰忽然被搂住了，这才发现他们挨得很近，是前所未有的近。
　　13.
　　钟筌恭在吻他。
　　虽然只是单纯的嘴唇上的摩挲，但是慢慢地，开始不对劲起来。
　　洛阳开始感觉自己的体温像是在慢慢上升，小腹下好像有一团隐隐的暗火要烧起来。
　　然后，钟筌恭终于攻略了他的嘴唇，他有些笨拙地撬开洛阳的牙齿，湿凉的舌头慢慢探入口腔，一只手情不自禁地伸进了洛阳的t恤里，他的手攀到洛阳背后蝴蝶骨的位置，然后顺着背沟慢慢往下，最后探入了洛阳的裤子里。
　　被对方所掌握的那一瞬间洛阳浑身一颤，不禁闭上眼，双手不自觉地攀上钟筌恭的背，钟筌恭顺势将他压在床上，洛阳一惊，叫道：“你……你要干嘛！”
　　钟筌恭满脸充斥着不自然的潮红，他结结巴巴地说：“我……我想上你……”
　　洛阳一愣，钟筌恭的气息已经侵蚀而来，他感觉到有个滚烫坚硬的东西顶着自己的小腹，他一下子意识到那是什么，不由得感到深深的羞愧，令一方面，他的情欲已经被钟筌恭所带起，都是未经人事的少年，面对这样的情况多少有些被欲望牵着走的感觉。
　　洛阳感觉自己的裤子被扯了下来，赤裸的肌肤和冰凉的空气接触的那一瞬间，他皮肤立即起了一层细栗，但很快，这被钟筌恭灼热的吻所抚平，一种强烈的晕眩感直击洛阳的神经，他觉得自己很烫，尾椎的地方略略发麻，他颤抖地去扯钟筌恭的裤子，想要他快点释放自己。
　　“快……快点……”他迷乱地叫着，眼睛里已经蒙上淡淡的水光，钟筌恭一看身下的人这幅样子自己也支撑不住了，他一把扯下自己的睡裤，又像是想起什么似的把洛阳翻了个身，又抓过手旁柜台上的橄榄油抹在另一个自己和洛阳后面里，洛阳一看那抵住他腿根的可怕的东西吓得连忙制止钟筌恭。
　　“你……你真的要进来吗……”
　　钟筌恭俯身似抚慰一般吻了吻洛阳的眼睑，哑着声音说道：“我会轻一点……”
　　洛阳还未做出反应，就觉得身下一阵剧痛，钟筌恭已经顶了进来。
　　“啊――！”洛阳终于失控地叫了出来，眼泪迅速盈满了整个眼眶，钟筌恭一看吓了一跳，连忙俯身吻了吻洛阳的嘴，又把那些眼泪舔干净。
　　“你好像狗喔……”洛阳哽着声音说。
　　钟筌恭对他微微一笑，伸手紧紧抱着他，吻上他的脖子，又慢慢吻下，最后移到他的胸口，一口把他粉色的乳头含在口里轻轻吮吸，洛阳抑制不住，呻吟出来，钟筌恭又慢慢又吮吸转为噬咬，洛阳呻吟地更加厉害，眼泪也越加汹涌，嘴里不停骂着：“死狗！死狗！你恶心不恶心！”
　　钟筌恭任由他骂，慢慢退出在他体内的东西，那一瞬间，洛阳除了轻松之外还有种淡淡的不舍的感觉，但这种感觉还没维持半秒，那东西又狠狠撞了进来，而且比一次比一次凶狠。
　　“啊！死狗轻一点啊！”一开始洛阳还在拼命忍耐，到最后他终于控制不住放声大叫，钟筌恭一边做抽插运动一边不停地亲吻他，洛阳很不老实，开始两条腿乱蹬，后来被做的腿都软了，就任由着钟筌恭摆弄，他全身都像失了力气，钟筌恭将手伸到他面前替他纾解，洛阳只觉得身体一阵痉挛，全数射了出来。
　　钟筌恭感觉快要出来了，立马抽离洛阳体内，两人射了一床，洛阳的快感持续地比较久，身体还有些微微的颤抖，钟筌恭抬起头看他，他的睫毛被泪水沾湿，使得他看起来秀气许多。
　　不知道为什么，钟筌恭在那一刻突然紧紧抱着他，他很想能够永远这样抱着，一辈子也不分开。
　　这个人，是属于他的，已经被他打上了烙印的。
　　14.
　　这事之后两人之间仿佛有了一层看不见的隔膜，洛阳见了钟筌恭就躲，钟筌恭还不明白怎么回事，书上不是说两人坐那那种事情之后会更加甜蜜的嘛？而且他也和洛阳表白了，为什么洛阳还这么别扭呢。
　　百思不得其解的钟筌恭决定在下课的时候堵洛阳然后好好盘问，结果他还没想好应该怎么问洛阳就出事了，准确的来说，是洛阳家出事了。
　　下午最后一节课是自修，钟筌恭伏在桌上写英语作业，心思却全然没放在作业上，好几个单词都抄错了，眼神不住地往洛阳那边瞄，洛阳低着头，聚精会神地看漫画，倒是孙连雄注意到了，他推推眼镜皱皱眉，慢慢摸出专门记录上课不认真的同学的名字的小本子（为了更有feel，他买的是deathnote的款型），然后在小本子上记下钟筌恭的名字。
　　然后，老肥龚就进来了。
　　他似乎很着急，光亮的额头上都有闪闪发亮的汗珠，他一进来就对洛阳招招手。
　　“洛阳同学，你出来一下。”
　　洛阳一愣，把漫画书往抽屉里一塞，站了起来。
　　老肥龚接着说：“你家里出事了。”
　　洛阳“啊”了一声，好像还没明白过来，他同桌推了他一把，他这才向外跑去。
　　那大概是钟筌恭学生时代最后一次见洛阳了，其实他心里有很多话想要对洛阳说，他想问问洛阳是不是也和他一样喜欢他，他想问洛阳是不是真的觉得他很恶心，他想问……洛阳是不是后悔了。
　　好笑的是，除了手机，他竟然连洛阳的□□都没有。
　　他是从林小萌那里知道洛阳转校的消息。
　　“洛阳哦……”林小萌想了想，“好像走了，他姥姥过世了，父母调动工作到北京去了。”
　　钟筌恭一下子没反应过来：“什么？”
　　“他很赶才没和你讲吧，我也是从班主任那里知道的。”
　　同学半年感觉也不见得多深，洛阳性格也不是很好，他走了也没影响班里什么，钟筌恭在寒假的时候生了场重病，感冒了整整一个月，幸好钟晓瑶过年休假，他又不肯去医院，于是就在家里床上躺了将近一个月。
　　钟筌恭的床单还是那天那条，他躺在床上，床单上的印花有些褪色了，他摸到手机，打开翻盖，手机的光明晃晃地打在他苍白的脸上，他的手有些抖，静默了片刻，他还是摁下了那个号码。
　　温柔冰凉的女音提示号码不存在。
　　他闭上眼，手机无力地滑落在地板上。
　　病好了之后，他换了床单，换了窗帘，把房间重新刷了一遍，但同时，他的性格也发生了一点变化。
　　他并不和以前一样了，他慢慢变得内敛与沉默，分班的时候还是选了理科，后来高考填了北京的大学，在大学里试着交了个女朋友，谈了没到两个月就分了。
　　还是适应不了女人，干脆一门心思就在学习上，他偶尔和高中同学联系，后来渐渐联系也少了，倒是和孙连雄交情一直都还算可以，再后来，大学毕业，也没有回上海，就留在北京搞化工，周围好的姑娘也不是没有，同时也有介绍的，但是自己本来就不是喜欢女人的，心里还有旧人，何必招惹别人呢。
　　他没有想过结婚的事，更没有想到，他还会再遇见洛阳。
　　15.（最终回）
　　北京晚上很冷，钟筌恭穿了件厚高领毛衣又穿了件厚呢大衣，这才出了门，前不久他们课完成了个算大的案子，今天晚上课长在钱柜请客。
　　钟筌恭不是很喜欢这样的集会，KTV里吵闹声夹杂着烟酒浓郁的味道，让他感觉很不舒服。
　　课长有些喝多了，强拉着他灌酒，嘴里嘀嘀咕咕：“小钟啊，这次课题你出力最多，可别推辞啊。”
　　钟筌恭皱皱眉，那酒就灌了下去，一杯接一杯，他知道课长不满他，想来是他锋芒太甚了。
　　他从来就不知道该怎么做人。
　　今晚的钟筌恭是有些郁闷的，他跌跌撞撞走到洗手间，趴了个水池就狂吐，起先还有个同事跟着他，见他这幅样子都觉得恶心，老早就溜了。
　　钟筌恭吐完了，顺着水池慢慢滑坐下地上，他慢慢转过头去，昏黄的灯光下镜子里的自己一脸疲惫不堪的模样。
　　然后他的眼泪流了出来。
　　这像是一种久积的压抑得到了释放的喜极而泣的泪水，但是他知道他并没有得到完全解放，有一种奇怪的东西像是藤蔓一样在他的身体某一个地方发芽然后生长渐渐缠绕他的心脏。
　　他扶着洗手慢慢站了起来，然后他听见门“吱嘎”一声，他条件反射地看去。
　　他不是没有想过能在北京碰到洛阳，事实上，他设想过千万次重逢的场景，他有很多想要说的话，有很多想问的问题，但事实上，在他看到了真人之后，他什么也说不出来。
　　进来的是个看起来很时髦的男人，他染了一头金发，金色耳钉在灯光下闪闪发亮，他头也不抬直接在钟筌恭旁边的水池洗手，然后在烘干机下烘干，期间他的手机响了，然后他掏出来，钟筌恭就在他后头直直的看着，是iphone4s，钟筌恭记得洛阳很喜欢触屏的手机，高中时代他用的就是触屏。
　　他的手机铃声还是卫兰的歌，洛阳高中时代就喜欢的歌手，钟筌恭呆呆地杵在那里，那个时候他的嘴唇动了动似乎想说什么，什么都想说，却什么都说不出来。
　　洛阳挂了电话转身就要走出去，但不知为什么他鬼使神差地转了个头，然后他看见了他总是做梦梦到的那个人，满脸泪水的。那个人。
　　“你变化真大。”钟筌恭看了一眼洛阳碗里的面条呆愣愣地说。
　　洛阳挑挑眉，往面里撒了点胡椒粉：“你一点都没变。”第一次重逢居然请他来吃面。
　　“是么……”
　　钟筌恭下意识地从大衣口袋里摸出包烟抽了一根就要点，洛阳见了一把抢了过来。
　　“你怎么抽烟了。”
　　“啊……你要是不喜欢我就戒了，也就是压力大才抽。”
　　洛阳听着听着又埋头吃面，好久才挤出一句：“你恶心不恶心，爱抽不抽，关我什么事。”
　　钟筌恭被他一堵，竟然说不出话来，等洛阳吃完了面他去付了钱，两个人就在大街上慢慢走着，钟筌恭走在前头，洛阳在后头跟着。
　　钟筌恭想找点话题，想了半天没想出来，倒是洛阳说了。
　　“我走是因为我姥姥脑淤血突发去世了。”
　　“我知道。”
　　“我们几年没见了？”
　　“七年了。”
　　“我没有告诉你是因为我的手机被偷了，我没有你别的联系方式。”
　　“嗯。”
　　“如果我不改名字我姥姥就能健健康康我宁愿叫一辈子洛君生。”
　　“……”
　　“我从来没后悔过我和你上床……”
　　“……”
　　“一直到现在……因为我……因为我……”
　　钟筌恭慢慢回过头。洛阳哭了，他立在路灯下，显得单薄和孤零，他就那样立在那里，看着自己，只是那样的眼神，钟筌恭就知道，自己的心被填满了，他慢慢走过去，伸手揽住对方，尽管过了这么多年，他仍然和过去那样，和那时候昏暗的网吧里初见的心情一样，那样的，甜中带酸的，又像是轻飘飘的。
　　他慢慢抬起洛阳的脸，轻轻吻上对方的嘴唇，那样灼人的温度，像是可以融化他的全部。
　　“那个时候，我说我喜欢你，现在我再说一遍，我喜欢你。不，是爱你。我爱你，这句话要我说千千万万次也没有关系，只要你不再离开我，不留我一个人，这样的话你说不出口，没有关系，我代替你，说给你听，从今天开始，每天都说……我爱你，我爱你，我爱你……”
　　-----------------------------------------
　　完结了，写得很糟糕，乱七八糟的，基本上是想到什么就写什么，所以整体看起来很乱，非常感谢支持我的亲们~
　　接下来是第二篇，孙连雄的故事《Doggy》闷骚禁欲攻X双重人格受
　　不过没有这一篇KUSO啦，应该会是HBL背景的故事，谢谢大家支持~