属性分类：现代／都市生活／年上攻

关键字：程伟鹏 　饶远 　李家毅

禁欲型的X大大学日语教授饶远因对自己的学生李家毅求爱不遂，

告白当晚酒吧买醉后回家遇上刚想入室实施强暴的程伟鹏，

喝酒壮胆的蠢贼程伟鹏却被愤怒的饶远反扑。

偏执狂饶远究竟如何牢牢绑住无业游民程伟鹏？                                                                                     

         

☆、一生 第一回 表白失败

1 表白失败
　　无论是多麽爱玩多麽不长性子的男人，到了一定年龄都想有个家，让自己漂泊多年的心安定下来，年龄的大小因人而异。但其中也有特例的──为了热爱的事业或者感觉自己不应该去害人给不了别人幸福的。
　　饶远不是特殊分子──虽然他以前有想过为了研究语言而终生不娶，但那是年少气盛之时的决定。
　　但他已经三十二岁了。虽然他在这个岁数当上了X大日语教授算是年轻有为，但他至今依然形影单只。
　　很多人对男教师的看法就是木讷，无情趣，比起同等阶级的其他行业者收入低，以及成日埋没在研究之中。
　　饶远作为一名男教师也都符合‘大众审美’。他觉得这个世界语言最美，他研究语言的程度简直都将要将那些文字深深地揉进自己的骨髓里，永世难忘。
　　饶远知道自己偏执得有些心理变态，对於能给予他震撼的美的东西，他总是痴狂地追求，以至於在他的世界里排位第一的是语言。
　　直至李家毅的出现──让他第一次有了想定下来的想法的人。
　　他带过的研究生不多，第一嫌麻烦，第二没时间。
　　但世界中奖率就是那麽千万分之一……饶远觉得自己是中奖了。
　　见到李家毅的第一眼，饶远就有了一种就是这个人的感觉──虽然李家毅也是男人。
　　有这种想法的时候饶远也被吓了一跳，他以前从来没有对谁动心过……没想到第一次有了感觉竟然是自己带的学生。
　　但，李家毅并不知道自己的导师对自己有这样特殊的感情。他只是觉得找到了一个好导师──他们对语言的爱，对语言的偏执几乎相同。
　　这种感情将饶远折磨得不轻，他不是一个能忍的人，他是那种一旦喜欢上就会从一而终，但期间一定会倾注自己的激情与爱。
　　这种碍於社会道德伦理的感情让他忍了一段时间，但一天不说，他的心就一直纠著。
　　为了将尴尬降至最低，他选了一个比较敏感的时间──李家毅准备毕业论文的时候。
　　当饶远将自己整理了三年的感情认认真真地对李家毅倾诉了後，笔电屏幕後的李家毅陷入了沈思。
　　沈默的时间长到直到饶远的心快死了，李家毅才面色凝重缓缓开口：“先生，我没想到，你是同性恋。”
　　我不是同性恋，起码，以前不是。饶远心中暗想，表面上只是抿著唇沈默。
　　“我以为我身为一个男人，是不会遇到潜规则的。”
　　潜规则？！他将自己三年的爱和隐忍当成潜规则？！
　　饶远感觉自己整个胸腔都是怒火，但他不能发作出来，他只能低著头，握著拳头，极力维持自己呼吸平稳。
　　“但是我忽略了还有像先生这类人的出现。”
　　这类人？
　　饶远听出了李家毅话里的冷嘲热讽，愤怒让他将牙齿咬得‘嘎嘎’响。
　　“我一直很佩服和尊敬先生，痴迷语言，对语言的求知热忱忘我。但今天这个伟大的塑像崩塌了，成了烂泥。或许我话太过分，但是，要是先生你因为我的拒绝就让我毕不了业，那麽我也无所谓，我顶多重修。对於语言，我能用我一生去追寻探索。”
　　一生？
　　饶远握紧的拳松开了，自嘲地笑了笑，又无奈地抚上自己的额。
　　对於语言，他则准备用一生去追寻探索。
　　只不过，三年前，他想在这一生里添点什麽。
　　然而他太天真了。
　　他以为凭借他们之间几乎一致的三观，李家毅可以明白他的感觉。
　　都三十二岁了，还这麽天真吗。
　　“你好好准备，我对你会一切如常的，起码那份对语言的尊敬，我誓死守护。”饶远有点脚步不稳地站起来，一脸沮丧地对李家毅说。
　　李家毅看著他，拧著眉抿著唇不说话。
　　饶远挤出一个难看的笑容，跌跌撞撞地离开。
　　“先生，除了语言，你是我最尊敬的存在。”
　　背後传来李家毅的话，但对饶远而言就如冬天里的冷水。
　　饶远死心了。
　　哀莫大於心死。
<% END IF %>
作家的话：
欢迎基友监督！！我下次一定好好检查！！！
求票！！下章H=_，=




☆、一生 第二回 误入魔窑（H）

2误入魔窑（H）
　　pub里出现了饶远这麽一号人，西装领带，无框眼镜，一脸沮丧。
　　有些人甚至对这位独自买醉走有著好看五官的成熟男子产生了兴趣。
　　几个穿著性感身材姣好的女子上前搭讪都碰了一脸灰，悻悻地离开了。
　　饶远举杯喝掉最後一口白兰地，拿著自己的公文包，结了帐，摇摇晃晃地离开了pub。在门口拦了辆计程车，一溜钻进去车就走了。
　　他自己也不记得给了多少钱给司机，反正是到家了，他拿著在车上脱下的西装外套和公文包，有点傻气地探头看了一眼自己家所在的楼层，傻呵呵地笑了一下，抬脚前进。
　　程伟鹏躲在楼层後门的黑暗中，他几乎可以听到自己的心跳声。浓重的呼吸混著湿气和酒气。
　　他是第一次干这种事。
　　为了和他那帮蛇鼠一窝的‘兄弟’打赌，赌他程伟鹏有多天不怕地不怕。
　　那帮狐朋狗友就说，盯上了住在某某楼层的一个女白领，身材高挑匀称，短发干练。一直很想尝一尝味道，不过就是不敢，毕竟这是犯法的事情。
　　程伟鹏一听，哂笑道：“爷爷强 奸女人的时候你们毛都没长齐呢！”
　　於是就有了现在在楼道里闷头灌二锅头壮胆的程伟鹏，他觉得自己玩笑开大了，但要是现在反悔──他拉不下这个面子。
　　听到有人来了，他将事先编辑好的短信发给同夥，让他们上来作证。一系列工作准备妥当，他觉得时机成熟了，将瓶子里的二锅头一饮而尽，又给自己壮了壮胆，拿著酒瓶就走了出去。
　　只是他没想到自己喝得太急，酒的後劲让他有点吃不消。以至他只看到模糊的职业装，高挑的身材……就拿著酒瓶架在别人的脖子上，威胁到：“别出声！出声就划破你的小脸蛋，乖乖听话。”
　　饶远也没想到自己正专心致志地掏钥匙开门却引来了贼。真是屋漏偏逢连夜雨。於是他也放弃抵抗，一声不吭听由对方发落。
　　“嘿，开门啊！”程伟鹏催促到。
　　饶远闻到身後人的酒气似乎比自己的还重，心这样想著，手已经转动钥匙开了门。程伟鹏保持著姿势向前平移。
　　来的人刚好看到程伟鹏进屋了，心想：嘿，还真让程伟鹏这小子做到了？
　　其实这里哪里有什麽女白领，全部都是这帮猪朋狗友编出来了，现在见程伟鹏成事了心中少不了佩服，几人相视一眼就离开了。
　 进屋後程伟鹏立刻就把门踢上了，又逼迫到：“把门反锁。”
　 饶远又听话地将门反锁。
　 “将钥匙扔了！”程伟鹏厉声道。
　 饶远又将钥匙一扔。
　 “哎哟姑娘你可真听话。”程伟鹏见饶远听话得不得了，一下放下心来，将酒瓶子都扔了，幸好铺了地毯瓶子没摔碎。
　　但摸向饶远胸部的手传来的触感让程伟鹏心都碎了。他搭在饶远肩上的头摇了摇，试图让自己清醒点。
　　但事实。
　　“爷们儿？！”程伟鹏怪叫了一声，猛地缩回手。
　　饶远的酒被这麽一折腾也醒了大半，意识到这个强 奸犯竟然对象都没搞清楚就来犯案了，真是可笑。
　　“我操，真晦气！”程伟鹏一推饶远，自己脚步不稳倒退了几步。
　　饶远踉跄地向前扑了几步，反应过来立刻扶著玄关的鞋柜不让自己跌倒。
　　程伟鹏也扶著墙，但酒後劲越来越厉害，他甩了甩头试图让自己清醒一下，但适得其反，他觉得天旋地转。
　　“你，有什麽值钱的东西？都给爷爷掏出来！”程伟鹏想著劫色不能也劫个财，也不枉他来这一遭。
　　饶远知道眼前这个醉汉是个笨贼，劫色不能就劫财吗？他手上有武器吗？想到这里不由得一哂。
　　再说了，男人就劫不了色吗？这个社会的人的思想究竟怎麽了？都这麽死脑筋吗？就那麽在意性别吗？他只是遵循自己的本能而已，有什麽天理不容吗？
　　李家毅肯定也是这样认为的吧！那麽地高高在上，将自己的真心当做污秽的臭泥踩在脚下。
　　是男人又怎麽了？不能厮守一生吗？
　　“喂！别磨磨蹭蹭！快，快给爷爷……”程伟鹏打了个酒嗝，又继续说：“拿……”
　　但他‘来’字都没说出口，嘴就被粗鲁地堵上。他被饶远狠狠地推按在门上，腰不慎撞到门把，疼痛让他醒了一点。
　　然而饶远不管对方有什麽答应，只是一味地撕咬对方──这已经不能算作是吻了，过於粗暴的动作让本来浪漫的举动变成了搏斗一般。
　　饶远咬著程伟鹏的唇，简直像是想将他咬碎了吞下肚子一般，双臂紧紧环著对方，像是要将对方都揉进自己的血肉里、骨子里。
　　然而等程伟鹏反应过来自己正被一个男人抱住撕啃亲吻时，他已经完全被压在门板上任其鱼肉，动弹不得。
　　怎麽会这样？程伟鹏脑袋一时没反应过来。明明来实施强 奸的人是他！现在怎麽还被反扑了？而且对方还是个男人？这个人是不是喝醉酒晕了连男女都分不清了？都怪自己倒霉，要赶快推开这人逃走，这个时候已经顾不上面子不面子了。
　　但他用力地推了几次，发现对方动也不动，只是一味粗鲁地吻著。虽然程伟鹏在道上打滚了一段年月，但毕竟没有真枪实弹地干过，平时和别人胡侃自己如何身经百战，但现在就是一个男人的粗暴的吻都已经让他快窒息了。
　　饶远自己的呼吸也有点混乱，於是松开了对程伟鹏嘴唇的攻击，转而伸出了手，摸向对方下体，低头伏在程伟鹏的耳边说：“家毅，我想要你。”说完又在程伟鹏耳边吹了两口热气便含住了对方的耳垂。
　　程伟鹏先是被对方的行为吓到，再是听到压在身上男人这麽说，吓得魂都飞掉了，连忙颤著音说：“我说先、先生。”程伟鹏被饶远玩弄著耳垂，自己的呼吸也不由得乱了，以至於说话的音调有点怪，导致这普通话的‘先生’和日语的‘先生’的发音有点像。
　　饶远听到这一句，果然动作就停下来了。
　　程伟鹏见起了效果，调整了自己的呼吸，又说：“我不知道你说的家毅是谁，我叫程伟鹏，你认错人了，放开我。”
　　饶远听了，轻轻一笑，又继续低下头，伸出舌头，沿著程伟鹏的耳背一直舔到脖子根。
　　程伟鹏被他弄得打了一串冷颤，呼吸又乱了起来。
　　饶远又将舌头带到程伟鹏的下巴之下，舔弄了几下，说到：“你都叫我先生了，还想说什麽？”说完一下咬住程伟鹏的喉结，开始边吮吸边用牙齿轻轻地磨著。
　　程伟鹏用力地吞了口口水，心里一下没底了。
　　“我忍不住了，我要你。”饶远松口，腾开手去解程伟鹏的皮带。
　　程伟鹏看到饶远那张写满情 欲的脸，吓得腿都软了。对方不是不知道自己的男的，他遇上一个GAY了！！真是倒了八辈子的霉了。见饶远松开手去解自己的皮带，程伟鹏用上吃奶的力用力一推，谁知饶远死死抓住自己的皮带，自己本来腿就软了，结果是自己就扑到在饶远身上了。
　　饶远笑著伸手抚上程伟鹏的脸，说：“原来你比我还心急啊……”
　　程伟鹏羞愤地拍开他的手，酒後平衡感的减弱让他爬起来不太利索，但求生的本能让他爬过去用力掰门把。
　　门锁了！！
　　对啊，叫人锁门的是自己！钥匙呢？对了，本来以为是小妮子，为了避免逃跑让他将钥匙扔了！现在终於有种自作孽不可活的感觉了。
　　程伟鹏见门打不开，又俯身下去找钥匙，凭著刚才的记忆在地毯上快速摸索著。
　　谁知饶远也站起来了，看著底下的人焦急地寻找著钥匙，内心不知道为什麽就生出了无名的火，他一把扯下自己的领带，又用力抓起程伟鹏的手腕，用力按到门上。
<% END IF %>
作家的话：
这文其实挺肉的。教授也有点偏执得厉害。可能中间部分有点小虐。但无伤大雅！！




☆、一生 第三回 强迫性爱（激H）

3强迫性爱（激H）
　　“你就这麽不想见到我吗？我可是喜欢了你三年。三年啊家毅，你懂我的感受吗？”饶远的眼中溢满了悲伤，但在程伟鹏眼里看来就是恐怖了。
　　“我操，我管你什麽感受！你快放开你爷爷！”程伟鹏用力挣扎了几下，但是就是无法挣脱，他不知道这个看起来文弱的人哪里来这麽大的力气。
　　“我很失望。但是我还是很爱你，所以，我要你，将这三年里积攒的分量一并！”几乎是咬牙切齿地说完，饶远红著眼，用力地将领带缠在程伟鹏的手腕上，缠结实了又绕上门把打了死结。
　　听到‘三年份一并’的程伟鹏脑袋一炸，没想到自己一晃神就被饶远套牢了，他用力扯了几下发现手上的带子动也不动，心想这次糟了，下一秒裤子就被饶远脱了。
　　程伟鹏一下就慌了，他几乎是用哭腔求饶到：“大哥，哥哥，帅哥，我求你放了我，我真的是无辜的，您真的认错人了……”
　　但饶远就像聋了一样，露骨地盯著程伟鹏腿间的小山包，这种眼神在程伟鹏看来就是目露凶光。
　　饶远抬头看了一眼程伟鹏，眼中水光流动，被自己蹂躏过的嘴唇微张，他觉得程伟鹏是在引诱他！只觉下腹一紧，猛地扑过去，一手扶著程伟鹏的後脑勺以迎合自己的攻击，一手伸进程伟鹏的衣服里寻找胸前的突起。
　　 程伟鹏没想到饶远来这麽一下，几乎被打得措手不及，不过他现在也几乎毫无还击之力，只能任由对方将舌头伸进嘴里尽情翻卷。
　　“嗯~”程伟鹏猛地睁开眼，开始不安地扭动著。左胸的突起正被饶远冰凉的手指玩弄著，身体开始向大脑传送著异样的感觉。
　　等饶远几乎将程伟鹏的口腔舔了个遍，又将攻击点移至对方喉结，饶远觉得这个地方上下滚动非常性感。
　　程伟鹏在饶远的挑逗下不安地扭动著。他觉得自己太奇怪了，他紧紧抿著嘴唇不让自己发出奇怪的声音。
　　饶远见他一副忍耐的样子，性致就更高了。他用左手扯下程伟鹏的内裤，但对方猛地夹紧了腿不让他得逞，他只能抽回玩弄对方的手，猛地分开对方的双腿，快速地扯下内裤扔在一边。
　　 程伟鹏见自己下半身光了，半抬头的分身正被人用爱欲的眼神盯著，脸一下就羞红了，毫无反击之力的他干脆将脸扭在一边。
　　 饶远见程伟鹏的反应如此可爱，忍不住要更加疼爱他。干脆将他的上衣用力向上推，翻过头撂在脖子上。左右手分工合作，左手握著程伟鹏的分身上下套弄著，右手抚弄他右胸突起，嘴巴舌头就去照顾左胸。
　　 程伟鹏以前哪里有过这样的体验，不一会就在饶远的手里硬了起来。他内心瞬间没底了，自己的反应也太……
　　 饶远抬眼看到程伟鹏眼里泛著泪用力咬著唇，心想著让他赶快爽快一些，手上就更用力了。
　　 程伟鹏没想到会被这样对待，突如其来的快感撬开了他的口。
　　 “啊～”一声呻吟脱口而出，程伟鹏更羞了，脸耳朵脖子都红得要滴出血来。
　　 饶远见他叫了一声又紧紧咬住唇，不甘心地上去吻著他，说：“叫啊，叫得这麽销魂，我更加忍不住了。”
　　 程伟鹏被饶远下流的话挑逗得一怔，又被饶远用舌头撬开了嘴。
　　 “嗯～嗯～别…嗯…”程伟鹏摇著头，但就是没逃脱过饶远的攻击。
　　 饶远见程伟鹏逐渐进入状态，手下也加快了动作。
　　“啊～”程伟鹏猛地扭过头，舒服地叫了出来。还沈浸在高潮的余韵之中，他无力地向後靠在自己的手臂中，目无焦距，嘴唇微张，满脸红霞。
　　饶远见程伟鹏如此诱人的表情，简直可以用秀色可餐来形容了，忍不住想要将他吃下肚子。他用手指沾了点程伟鹏自产的精华，在他的後庭抹了抹，快速将自己脱光，将自己的肿胀一口气挺入程伟鹏的深渊。
　　“啊～”
　　“啊──”
　　前一句是饶远满意的叹息，後一句是程伟鹏後庭撕裂後的惨叫。
　　程伟鹏剧烈地呼吸著，他感觉下半身剧烈地疼痛，那种像被人一刀劈开的疼痛。
　　饶远一时间也没动，可能是感觉到身上的人不住地颤抖，他扶著程伟鹏的腰，下巴抵在他的肩上。
　　程伟鹏也没想到自己会遭这种罪，肉体上的疼痛是其一，更甚者是作为男人的尊严被践踏的痛苦。虽然现在没有被压在身下──他是被反绑著手，处於上位。但是性质没差多少了，他作为一个男人，在被另外一个男人性 侵 犯。
　　饶远觉得第一次就让他用这种能够整根深入的体位可能有点勉强，但是……不经意地碰到一丝湿热，饶远回过头去看了对方一眼，低头吻去了程伟鹏眼角的泪水。
　　“家毅，我爱你。”说完又吻上了程伟鹏的嘴，身下也动起来。
　　程伟鹏想著这样被做死了也算了。明明这个男人叫的是别的男人的名字，但是承受这种疼痛的却是他。身下已经渐渐没了感觉，但他的酒劲却过去了。现在头脑非常清醒，无力地开著眼，身体任由这个男人摆布。
　　饶远脑袋渐渐放空，动作也随著自己的本性和欲望来，门也因为动作的增大而发出呻吟，饶远只是一味含糊地叫著李家毅的名字。
　　程伟鹏就是咬著牙一声不吭，直直看著浅色的毛地毯。
　　动静停下来了。
　　隐约感觉到身体里射进了不属於自己的湿热液体，程伟鹏不禁松了口气，想必这个文弱书生已经没力气了。而且对方确实也从自己身体里退出去了。反倒他一退出去，下体密处一收缩，撕裂的疼痛感又恢复了，还有温热的液体从那个地方流出去的感觉。
　　因为羞愤程伟鹏又红了脸。
　　饶远也感觉到程伟鹏身体不住的颤抖，而且他刚才看到自己的东西抽出来的时候，带出红红白白的东西，而且淡黄色的羊毛地毯上也鲜红的一片，本想著今天就这样算了。但一抬头就看到程伟鹏诱人的脸色，感觉又来了。
　　他又粗暴地吻上程伟鹏的嘴，右手去扯门把上的领带。
　　胡乱扯了一气竟然还让他扯开了，程伟鹏的双手无力地跌在地毯上。
　　程伟鹏想著机会来了，正想用手撑起自己的身体，谁知道刚才遭受重创的地方让他整个下体都麻木了。
　　这一下更有投怀送抱的嫌疑了。
　　饶远抱著向自己倒来的人，内心一阵狂喜，伸手就将对方剩下的衣服都脱了，喘著粗气用力将人横抱起来，也不顾怀里的人如何挣扎，来到自己的卧室门前，踹开了房门，三步并作两步走到床前将人扔上床。
　　程伟鹏也不知道自己做了什麽对方要这样对他，虽然床很软但是被这样一扔......程伟鹏後庭吃痛，忍不住‘嘶’了几声。但他还没反应过来，对方又压了上来。
程伟鹏心下一惊，难道这个人想来第二次吗？他吓得连忙伸手去推饶远，但上身一动，下体连带著也抽著痛，所以他根本没有使上多少力。
　　饶远以为是自己压到他了，稍稍抬起身。抬起对方的左腿搭在自己的肩上，正想挺身进入。
　　程伟鹏连忙惊呼：“我……我求求你，放过我吧。你认错人了，你这样对我不公平。”
　　饶远停了动作，似乎陷入了思考。
　　程伟鹏松了口气，心想早知这样说就好了，第一次也不用做了。
　　谁知道饶远立马又动了起来，这次将另外一条腿也抬起来搭在自己的肩上，扶著自己的昂扬混著之前自己射出的精华一同挤入程伟鹏体内。
　　程伟鹏惊呼一声，一脸不解。
　　饶远勾起一抹笑，压了上去，在程伟鹏耳边低低说了声：“我都知道。”
　　一句话听得程伟鹏心都漏跳了一拍。
　　知道？！知道什麽？！你知道个鬼啊！
　　但不容他多想，饶远略为粗暴的动作就将他的理智顶飞了。
　　他也不知道自己是何时失去意识的，但是直到双眼一黑之前，身上的男人还在不断律动，不停地亲吻……
<% END IF %>
作家的话：
哎呀~五一放假了，在宿舍里面过著苦逼的生活。滂滂太辛苦了不忍心逼她和我H。所以今天先更一生。等下将小剧场的传上来~啊！！谢谢ixchen的礼物。矮油我这里还没出现过这麽激烈的东西呢。所以厚脸皮地求票！谢谢！




☆、一生 第四回 激情过後

　　4激情过後
　　程伟鹏作了一个冗长的梦。
　　梦里自己还是小孩子，姑父喝了酒正拿自己出气。大大的巴掌毫不偏差地落在他的小屁股上，火辣辣地疼。
　　父母早亡，姑母见他可怜就领回来养了。但仅仅是将他领回家了而已。姑父拿他出气，一开始也劝两句，但渐渐就见怪不怪了。
　　他叛逆，不学习，逃课，打架，抽烟，酗酒。高中毕业就出了社会，逃似的离开了那个家。
　　在那个家，他不过是姑父姑母养的一条狗。呼之则来，唤之则去。
　　饶远一晚无梦，等到意识慢慢回笼，慢慢睁开双眼。
　　眼前是个陌生的男人，均匀地呼吸，紧皱著眉，黑长的睫毛沾了泪水，脸色潮红，嘴唇微张。
　　先是吃了一惊，但记忆渐渐浮现，昨晚的的经历如数想起。看著对方身上，自己留下的吻痕和各种爱欲的痕迹……甚至自己已经疲软的分身还留在对方的体内。他轻轻退了出来，一同带出的还有属於自己的白浊和属於对方的鲜红。
　　他低眼看了一下淡黄色的床单上，斑斑点点的血迹和干掉的不太明显的白色痕迹，他才知道自己昨晚究竟做了多麽疯狂且禽兽不如的事情。
　　他甚至连对方的名字都不知道，就对别人做了这样的事情，这在他过去的三十二年从来没有过这样的事情，他记得虽然自己知道对方不是李家毅，但还是想自欺欺人，他想麻痹自己。
　　他知道自己在激情时叫的都是李家毅的名字。
　　饶远心里填满了愧疚与自责，轻轻地支起身，拉过昨晚被自己踢掉的被子，轻轻地盖在对方身上。
　　程伟鹏本来就被梦魇纠缠得快醒了，被被子一带他就慢慢睁开了眼。
　　饶远刚想松手，看到对方睁大了眼，立刻伏下去问：“吵醒你了麽？”
　　程伟鹏本以为昨晚只是噩梦一场，没想到现在一觉醒来第一眼看到的就是那个恶魔，见他低下头以为他又要做什麽，本能地往後缩，但这一动，浑身都发出了强烈的抗议，疼的、酸的各司其职。
　　饶远见他只是稍微一动就疼得呲牙咧嘴，知道自己昨晚的行为是多麽过分。
　　“对不起。”饶远正坐在床上，一脸愧疚。
　　程伟鹏抬眼看了一下面前的人，对方连衣服都没来得及穿就和自己道歉，虽然对比对方昨晚禽兽不如的行为，这微不足道。但是……毕竟昨晚是自己动机不良在先……程伟鹏内心也有点愧疚。
　 “你能不能先将衣服穿上。”程伟鹏将视线从对方身上移开。
　　饶远闻言低头看了自己一眼，边说对不起边跳下床。在衣柜翻了几下，找出一条四角裤自己穿上，又找了另外一条，走到床边俯身对床上的人说：“对不起，我看你的身材和我差不多，你，别嫌弃，先凑合著穿一下？你的衣服我等下送去干洗店。”
　　程伟鹏点点头。
　　饶远轻轻掀开被子，轻轻抬起了对方的左腿，尽管动作轻柔，但还是牵扯到程伟鹏的重伤地，几股夹著血丝的白浊又从那个地方流出来。
　　程伟鹏感觉到身下的异状，脸瞬间羞恼而红。他极力想收紧下体的密处，但是一用力就传来剧痛。他委屈地别过头紧紧咬著下唇，双手用力地抓著被单。
　　饶远看到这样的情况，也不好意思地红了脸，但更多的是愧疚。他小心地放下程伟鹏的腿，又将裤子放在了一边，走前一点，俯身下去，又对床上的人说：“真的对不起，真的对不起。”说完左手从程伟鹏的腰下穿过，右手从大腿下穿过，有点费劲地将人慢慢地抱起来，虽然不太容易，但他也尽量放轻动作，不让怀里的人感到异动。
　　程伟鹏见饶远满脸愧色，觉得他也不像是装的，心里莫名的情绪就来了。他有点艰难地伸出手，扶住饶远略显瘦削的白皙的肩，一抬头，一口咬住了对方的肩膀。
　　他也不知道自己此时是哪里来的力气，他只觉得口中溢满了血腥味，抱著自己的人也没有出声阻止，对方连肩膀都抖了，就是没有让自己掉下去。
　　程伟鹏松开了口，恢复原来的姿势，静静地看了看自己咬下的血齿印，又看著沈默的对方。是出於愧疚吗，这个文弱书生和昨晚那个粗暴的野兽简直判若两人。酒精这种东西，真的能让人性格大变。
　　虽然自己是被侵犯的那个，但是自己是个小偷、小混混，差点还成了强奸犯。他大可以打自己一顿──他宁愿对方打自己一顿也不愿承受这份屈辱。
　　“你发烧了，我先帮你清理一下。”饶远低头和怀里的人说著，已经来到浴室门前，推了门，看著浴缸又说：“我都忘了先放水再抱你进来了。”说完又想把人往回抱。
　　“没所谓，我又不是什麽娇贵的身段。”程伟鹏看著浴缸，不去看饶远。
　　饶远想了一下自己的体力，又想了一下，现在的天也不是很冷，也就将人轻轻放进浴缸。虽然程伟鹏说没问题，但碰到冰冷的浴缸，整个人还是缩了一下。饶远感觉到手上的动作，回头又和对方说了句‘对不起’。
　　“不要再说对不起了，醒来已经听你讲了很多次了。如果你觉得这样能减轻你的罪恶感，你就大错特错了。”程伟鹏将脸对著墙壁，始终不愿看饶远。
　　饶远用手试著水温，也没有抬头，说：“我没有想减轻自己的罪恶感，事情是发生了，我只是想解决问题。对了，”饶远像是想起什麽，抬起头来看著对方，“我还没知道你的名字。我叫饶远，富饶的饶，远方的远。”
　　程伟鹏用鼻子哼了一声，一脸讥讽低笑看著饶远，说：“你就不怕我去你工作的地方将你的恶行公之於众？”
　　饶远看水放得差不多了，拧紧了了开关，又一脸坚定地看著浴缸里的人的双眼说：“不怕。如果你觉得那样做了之後，我还有能力养活我们两个。”
　　程伟鹏一时间没听懂饶远的话是什麽意思，眼神一下就慌乱了起来。
　　饶远似乎看懂了对方的疑惑，依然认真的说到：“虽然我们昨天晚上初次见面，但是我对你做了这种过分的事情，我觉得我有必要对你付相应的责任。”
　　程伟鹏听了这话笑了出声，但是没笑几下又因为吃疼了忍住了，又说：“负责？你想怎麽负责？给我钱？”
　　饶远将自己蹲的姿势摆得正一点，看著对方的笑脸严肃地说：“和我结婚。”
　　这次程伟鹏笑不出了，表情先是一僵，旋即转为怒相，他举起左手一打水，吼道：“你还把老子当娘们看了啊？老子可是流氓，是强奸未遂犯！是男人！老子又不是同性恋，妈的谁要和你这变态结婚？！你开玩笑！老子可是带把的，谁要一辈子被男人压著！”
　　饶远伸手抹去被溅到脸上的水，依然严肃地说：“第一，我没有把你当女人看；第二，流氓强奸犯也是人，而且我的行为已经构成了强奸；第三，我知道你是男人；第四，我也不是同性恋；第五，昨晚只是情急，而且你知道我是男的之後我不也是转劫色为劫财了吗，结婚了之後你也可以在上面，我们是平等的。”
　　程伟鹏真不敢相信这些话都被对方如此认真地说出来了，心知道说不过对方，现在想起来打他一顿也不现实，想了一下又说：“结婚什麽的见鬼去吧！你要是真觉得想负责，就意思意思一下赔点汤药费啊精神损失费什麽的就可以了。”
　　饶远听得皱起了眉，说：“结了婚，我可以将我的财产和你对分，可以和你实行财产共有制。”
　　程伟鹏见对方说也说不通，心里也烦了：“他妈的谁要和你结婚？！老子要钱不要人！你是想结婚想疯了吧同性恋！”
　　“我只是想对自己的行为负责，这是我的原则。”饶远看了一眼对方的後庭，已经明显红肿起来了，犹豫了一下，看了看对方愠怒的脸，还是下定决心，用右手分开对方的腿，将左手伸进了温热的水里。
　　程伟鹏见饶远又想做奇怪的事情，立即夹紧了双腿，下体旋即传来一阵疼痛，他也顾不上痛感，恼羞地喊：“你，你又想干什麽！”
　　“帮你清理。”饶远头也不抬，再次轻轻分开了对方的腿，加快了手上的动作。
　　“你，你撒手！你这个变态！”程伟鹏挣扎得浴缸里溅起水花。
　　“我劝你还是别动的好，我不想再弄伤你了，希望你别想不开。”饶远说完就将中指轻轻地插进了对方的密穴。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢魂息酱送的大野菊！！最近热死了。下了课回宿舍一身汗，现在光著膀子更文呢~【擦汗】有没有看官想看【特级护工 番外二】的？如果没有留言的话我就不写了啊。因为考试比较紧张。番外二的话可能是以秦量为主角讲些琐碎的事情。因为有同学说看了秦量觉得挺可惜问我为什麽不给他找个好归宿之类的。。。=L=所以。。如果要看的话就告诉我啊~在我想对你说下面的版块留言就好~谢谢~【再次厚脸皮求票】
--------------再次修改2012.5.4----




☆、一生 第五回 开始养伤

5开始养伤
　　程伟鹏再次被侵入，浑身都抖了起来。不过见对方真的在替自己清理，也不好说什麽。毕竟这种事情他没有经验，还是有人伺候著好。
　　“我还没知道你的名字。”饶远放慢放轻动作，看到一丝丝白色的液体被带出来。
　　程伟鹏看了一眼饶远，身体的感觉又让他想起了昨晚激烈的性爱，脸上的赤潮一直延伸到脖子根。他干脆抿著唇，看著墙壁上的瓷砖，说：“程伟鹏。”
　　“嗯。”饶远应了一声。
　　当他的手指经过某一点的时候，对方的身体抖得更厉害了。
　　余光瞄到对方羞赧的表情和起伏著的麦色胸膛，饶远抿著嘴微微勾起了嘴角。
　　饶远放掉浴缸的水，将人捞了起来。
　　“直到你身体恢复之前你都住我这里，要打电话给你家人说你暂时不回去吗？”饶远抱著人，来到客厅，将人轻轻放在布艺沙发上。拿起之前找出的干净大毛巾给程伟鹏擦身。
　　 “不用。”
　　　饶远见程伟鹏脸色不太好，也就不追问原因，将人弄干净了就拿了衣服给他穿上，自己又去将床单被套换了才将人抱回床上，刚盖好被子，手机就震起来。
　　饶远扫了一眼，脸就黑了。他拿起手机接了电话。
　　“喂，主任麽？”
　　“饶远你搞什麽鬼？今天你有课你忘了麽！”
　　“我……我有点重要的事要处理。”
　　饶远低眼看了一眼程伟鹏，对方本来正看著自己接电话，被发现了之後目光又立刻转开了。
　　“那你也不能这麽没有交代，这不是你的处事风格！”
　　“事出突然。”饶远坐到床上，伸出手给程伟鹏提了提被子，又说：“今天的课你找人帮我代著。”
　　“你！”
　　饶远看著程伟鹏的脸，想了想，又说：“我要请一个星期的假。”
　　“什麽！？饶远你疯了麽！不行，我如何都不答应，这个星期你有精品课，耽误不得！”系主任激动地咆哮。
　　“我退一步，精品课我回去，但是其他时间我要。如果不批假，就当我旷工开除我吧。”
　　“饶远你！”系主任气得一时说不出话，双方沈默了许久，对方才妥协到：“假我批，扣你全勤！”
　　“嗯，您看著办吧。”
　　饶远挂了电话，又回头看著一脸惊诧的程伟鹏，说：“你想吃什麽，我下去给你买。”
　　程伟鹏眨了眨眼，说：“你是教师？”
　　“嗯，很意外吗？”
　　程伟鹏身下的痛觉没有那麽强烈了，笑得也猖狂了。
　　“意外，是有点。本来看你就斯斯文文的，不过……不还是衣冠禽兽一个？”
　　饶远眯起眼看著程伟鹏的笑脸，自己也勾起了唇角，俯下身去伸手抚上程伟鹏的唇。
　 “既然我是衣冠禽兽，”饶远轻柔地用麽指肚磨著对方的唇瓣，又转而钳住程伟鹏的下巴，用麽指将抿紧的唇撬开一条缝，“那我也不必掩饰我的欲望。”
　　程伟鹏瞪大了眼直直看著对方慢慢压下来的脸，他只感觉自己的心都快跳出来了。
　　“哈哈！”饶远看到对方羞赧的脸和惊慌的眼神忍不住笑了出来。
　　程伟鹏知道自己被耍了，由羞转怒，双眼圆瞪，紧紧咬著下唇。
　　饶远抖著肩笑著，看到对方的表情，就停止了笑，静静地看著对方，突然一个俯身吻住了对方的唇。
　　程伟鹏吓住了，反应过来自己的唇已经任人吸吮，他开始挣扎，但是自己的姿势完全用不上力，无奈只能上下两排牙齿用力地一合。
　　饶远唇上吃疼，停止了动作，抬起了头，看著气急败坏的程伟鹏，又伸出手去摸对方的脸。
　　程伟鹏转过脸避开饶远的动作，说：“死同性恋你干什麽！”
　　“我不是同性恋。”饶远并没有停止手上的动作，又说：“我只不过看你发现我没亲你，你一脸失望，我就完成你的心愿。”
　　程伟鹏脸更红了，此时他恨不得从床上跳起来，到被饶远按住了。
　　“你妹的才失望！小子你别胡说八道，狗嘴里吐不出象牙！”
　　饶远笑了笑，用食指点了点对方到脸颊，说：“不用害羞，我们什麽都做过了。以後你想要就说，我会尽量满足你的。”
　　“你！！！”程伟鹏气得干瞪眼，一个劲往外呼气。
　　“别激动，你下面伤得不轻，我下去给你买药，这期间你好好睡一下吧，别折腾你自己了。”饶远也不再逗他，摸了摸他的头又站起来走向衣柜。
　　房间又陷入了一片安静，饶远找了套休闲服，在房里换了。程伟鹏见他不避讳当场脱衣服，赶忙将脸扭在一边。饶远在全身镜里看到程伟鹏的举动，边整衣服边偷偷笑起来。
　　饶远整理好自己，又俯下身去。
“你还没有和我说你想吃什麽。”
　　程伟鹏睁眼发现饶远又凑在自己面前，扭过头，没好气地说：“随便。”话说完没多久，程伟鹏感觉到床一轻，知道饶远离开了。
　　隐约听到关门的声音，屋子静了下来。
　　这里是教育区，属於郊区，因为郊区地广人稀，学校想建多大就建多大，於是政府就划了这一块作为教育区。後来到这里读书的人多了，商业也随之兴旺，商品住宅也多了起来。
　　虽然也成了较旺的一区，但比起市区还是静得多。
　　程伟鹏闭上了双眼，躺在床上深深呼吸了一下。
　　一屋子的油墨味。
　　又睁开眼，看了看床对面的一个‘顶天立地’的书柜，里面列满了书。之下的书桌上也垒著几堆书。
　　看来饶远是个满权威的老师？主任打电话来问自己为什麽旷工，也能威胁对方给自己批假？从他的家居情况来看，也像个生活有板有眼的人，但是昨晚……酒精的力量真的不容小觑。
　　对了，貌似昨天他把自己当作别的男人了？家毅？从他疯狂的程度来看，应该是求爱不遂吧？嘿嘿，活该！
　　不对，要不是他被拒绝了，自己也不用遭这种罪。嗯？但是要不是被甩了，现在自己应该被扭送到派出所了吧？说不定都蹲监狱了。
　　那这究竟是幸运还是不幸？
<% END IF %>
作家的话：
嗷嗷嗷！！程伟鹏其实是个孤独又可怜的孩子，一点温柔都能让他感觉很温暖，所以饶远把他吃得死死的=L=。求票子~求票子！如果今天票数可观的话二更二更！！谢谢wenchirosewang和滂滂的礼物~~！




☆、一生 第六回 喂食

6喂食
　　 饶远提著东西回到家，一开门就看到羊毛地毯上干掉的血渍。刚才出门太匆忙没留意到，抬眼一看，发现血渍还延长了一段距离。
　　 自己昨晚究竟干了什麽啊！
　　 看来以後酒是不能碰了。
　　 在玄关脱了鞋子，提著东西轻轻走向卧室。
　　 不仅是酒，李家毅也不能碰了。
　　 饶远暗自想著，手下轻轻扭开了门锁。
　　 床上的人闭著眼，呼吸平稳。看来是睡著了。饶远看了看手上买来的瘦肉粥，又轻轻放在床头柜上。做完一系列动作之後，又起身去浴室洗了手，回到卧室，拿起放在粥旁的药膏来到床尾，小心地将被子掀到裤头的地方，又将被子小心地垒起来。
　　 轻手轻脚地退去程伟鹏的睡裤，又拧开了药膏，挤了一点到食指上，正准备凑到对方受伤的地方，程伟鹏突然动了一下。
　　 感到自己的裤子被人脱了，程伟鹏立刻睁开眼，低眼一看饶远正坐在床尾不怀好意地盯著自己的下体，也顾不得什麽，掀开被子提起裤子就跳了起来。
　　 “你这个禽兽！”挥拳就想去打一脸无辜的饶远，谁知全身的肌肉完全都不听使唤，整个人直直倒了下去。
　　 “我告诉你我也浑身酸痛，你别折腾了。为你自己好，为我也好。”饶远半站起来搂住程伟鹏的腰，“我没想对你做什麽，我只是想给你上点药，看情况你真的伤得不轻。如果你想我对你做什麽，那也要等你好了再说。”
　　 程伟鹏趴在饶远背上气急败坏地锤了他一下。
　　 “知道了就乖乖躺下。”饶远将人放平，又去拉对方的睡裤。
　　 程伟鹏用手拉著裤子，涨红著脸，就是不让饶远得逞，饶远见对方如此不合作，皱著眉说：“你别搞得像个妇女要被人……”强暴两个字他想了一下还是吞进了肚子，又缓和了语气说：“乖，听话。”
　　 程伟鹏僵在床上，像是在做激烈的思想斗争，突然像是憋了很久没呼吸，长长呼出一口气，松了手，闭上眼一脸豁出去的表情。
　　 饶远见对方松手了，立刻扯下对方的裤子，再次将药膏挤在食指，来到对方受伤的地方涂了一小圈再缓缓伸进去。饶远可以感觉到程伟鹏的身体一下就绷起来了。
　　 “放松，你这样我动不了，只会让你保持这个姿势更长的时间。”
　　 程伟鹏别过脸不看饶远，沈默著不说话。新换的床单又被他抓皱了。
　　 饶远感觉到对方在试图放松，自己满意地勾起嘴角。
　　 冰凉的药膏随著人体的体温慢慢溶成液体，随著手指的律动，两者结合的地方发出了‘啧啧’的声音，在静得出奇的房间里就形成了一种奇怪的氛围。
饶远感觉到对方又紧张了起来，但出奇地没有出声阻止，而是饶有兴趣地趴在对方立起的腿的膝盖上，低著眼看著，手指也有意无意地刮过今天早上清理时发现的敏感地带。
　　 过了一会儿，程伟鹏终於忍不住了，稍稍抬起头对趴在自己膝盖上的饶远吼道：“你这个死变态看够了没有？上个药上这麽久？”
　　 饶远转过脸看著对方红得要滴出血的脸蛋，又低眼看对方起伏有点大的胸膛，满意地微笑起来。慢慢抽出手指，抽了几张纸擦了擦手，又帮对方穿上裤子，盖好被子之後又离开了房间进了浴室。
　　 再回来手上已经多了个调羹，又走到书桌前将椅子拉到床边，扶程伟鹏稍坐起来一点，将枕头塞到程伟鹏背後垫著，拿了粥准备喂对方吃。
　　 “我自己来。”程伟鹏扭过脸。
　　 “别闹别扭，张嘴。”饶远舀了一口粥送到对方嘴边。
　　　程伟鹏表情怪异地看了饶远几眼，发现对方脸上毫无表情，一脸不容反抗，也妥协地张嘴。
　　　整理好程伟鹏之後，饶远也洗了个澡，弄干头发之後就睡上了床。他好久都没感觉到这麽累过，可能昨晚，太放肆了点。
　　　程伟鹏感觉床一沈，心不由得一紧，背後慢慢传来人的体温。
　　　“你，你又想干嘛。”程伟鹏也不敢转过身，怕一转身又被非礼了。
　　　“适应夫妻生活。”饶远又挪近了一点。
　　　“嘿！你……”
　　　“嘘，别出声。”饶远有点厚颜无耻地伸手搭上了程伟鹏的腰，“对不起，是夫夫生活。我累了，睡吧。”
　　　程伟鹏尽管极力控制自己，但耳朵还是红了。他伸手去掰饶远的魔爪，谁知饶远就抱得更紧了。
　　　“别调皮！”饶远甚至还得寸进尺地亲了程伟鹏的鬓角一下。
　　　“你！”程伟鹏刷地红了脸，转过身想给对方一拳。
　　　为什麽，为什麽自己要在这个地方任人凌辱？如果不是受了伤的话……等好转一点了，即使爬著也要离开这个魔窑！
　　　“其实……”饶远将眼微微睁开一条线，“我挺喜欢看你气急败坏的样子的，多有趣。”
　　　程伟鹏也不知道自己应该如何反应，干脆又转过身去闭上眼。
　　　“你真能讨我欢心。”饶远又凑到程伟鹏发红的耳朵边吹了几口热气。
　　　程伟鹏感觉自己此时应该是气疯了，身体不住地抖著，咬牙切齿地道：“你他妈的要睡就赶紧睡，别老说废话！”
　　　饶远嬉笑了几声就躺下了，但手依然搭在程伟鹏的腰上。
　　　没有特定要喜欢什麽性别的人，对面前的人也说不上喜欢。只是由於发生了关系才认识的男人，对方最初还试图伤害自己，但是，现在自己想干什麽？真的和这个人确定关系麽？这种闪婚并不符合饶远一直以来的做事风格──虽然最近打破常规的事也挺多的。
　　　也不是最近，应该是自从遇上李家毅之後，有什麽东西就发生了改变了。
　　　他真的能放得下李家毅？
　　　要是只是为了负责──当然，对方只想要钱而已，说要结婚只不过是自己想要弥补的说法。但要是为了负责而强行绑定别人一生，这好像就有点太自私了。自己不想成家，不代表对方不想。只要不是那类人，哪个男人不想和一个心爱的女人成家立业，生儿育女？
<% END IF %>
作家的话：
OAO谢谢Dorothy的礼物=皿=。。想不到大家这麽喜欢教授和程伟鹏【其实我也很喜欢教授啊有木有！！！！！】谢谢大家的投票！！我更！！快没存稿了我赶紧日稿子去！追连载最头痛了有木有啊！！！！谢谢你们的支持【大哭】




☆、一生 第七回 聊天

7聊天
　　　再醒过来房间已经黑了，没想到自己竟然这麽累。饶远看不到背著自己的人醒了没，只是轻手轻脚下了床准备晚餐。
　　　端著简单的饭菜进了房，扭开了床头灯，将光线调到柔和的亮度，轻轻推醒了床上的人。
　　　程伟鹏闻到饭菜香，狐疑地打量了一下坐在床边的饶远，说：“你做的？”
　　　饶远点点头说：“粗茶淡饭。”说完拿起碗筷准备喂饭。
　　　程伟鹏夺过饭碗和筷子，说：“真没想到。嗯，我可以自己来。”
　　　饶远见对方坚持也不好勉强。端起自己的饭碗，又问：“好点了麽？那药膏有用吗？”
　　　意识到对方是在问自己的伤，程伟鹏含著筷子点了点头，又问：“你在哪所高中教书？”
　　　往程伟鹏碗里夹了块肉，又给自己夹了块肉，缓缓说：“我是X大的教授。”
　　 程伟鹏一下噎著了，吞了饭又咳了几声，喘著气说：“教授？高学历？你多少岁？”
　　 活了这麽多年除了在电视上见到专家，程伟鹏从来没这麽近距离接触过高学历的人，突然感觉饶远的形象高大又光辉。
　　 饶远皱著眉，一脸不解说：“高学历不算吧？今年三十二。”黑白分明的眼转了几下，又说：“想跟我结婚了？”
　　 程伟鹏连忙摇头，生怕自己摇慢了对方下一秒就将自己抓进礼堂。低头快速扒光了碗里的饭又吞下，缓了口气才说：“我，只是觉得你很厉害。”
　　 饶远也吃完饭，舔了舔嘴，说：“哪方面？”
　　 突然明白了对方的话，程伟鹏红著脸一字一顿地说：“知！识！”
　　 “哦。”饶远低眼看著床上的人。
　　 “可能你已经是教授了，所以觉得没什麽。但是我自己才高中毕业，总觉得你的形象很权威。嗯……你是什麽学历？”程伟鹏看著饶远的脸说。
　　 “博士。”
　　 程伟鹏抽了口气，一时也不知道应该说什麽，低著头心乱如麻。
　　 “咕～”
　　 一阵不和谐的声响打破了平静。
　　 “不好意思，还有饭麽？”程伟鹏摸著肚子尴尬地笑了笑。
　　 饶远笑了笑，拿起他的碗，弯下腰给他舀饭。
　　 “饿的话就说，和我不用客气，而且你要知道，你不吃，你肚子里面的也要吃。”饶远笑著将饭碗递给了程伟鹏。
　　“喂！我说，你就不能好好说话吗？”程伟鹏听他开自己玩笑，没好气地抢过碗。
　　“为什麽不读了呢？”饶远侧著头问程伟鹏。
　　程伟鹏快速扒了几口饭，含糊地说：“读不下去了。”
　　饶远眯起眼靠在椅背上看著飞快地吃饭夹菜的程伟鹏沈默了许久，又说：“经济问题？”
　　程伟鹏摇了摇头，将吃得干净的碗放下。
　　“现在还想读吗？”饶远又问。
　　程伟鹏‘扑哧’一声笑出来，又说：“当初都读不下去了，我根本不是读书的料，现在都二十四了，还读什麽？”
　　“有正式工作吗？”
　　饶远话音刚落，程伟鹏就哈哈大笑了起来。笑够了才缓著气说：“流氓算麽？小偷算麽？”
　　看著床上嬉皮笑脸的人，饶远黑了脸，盯得程伟鹏收起笑容才沈声说到：“你父母不管你？”
　　程伟鹏又笑了，但这次更多是自嘲，眼珠子转了几下，最後将目光投放到天花板。
　　“他们怎麽管？从地底爬起来抽我打我？”
　　饶远紧皱著眉紧紧盯了程伟鹏的脸一会儿，又坐到床边，稍微靠近了程伟鹏，说：“我觉得我有必要了解你的过去。”
　　“你还真的以为我会和你结婚？你以为老子和娘们一样被上了一次就哭哭啼啼吵著要别人负责？老子是男人！我没损失的！躺几天还是好汉一条！”程伟鹏甚至有点嫌恶地看著眼前这个，他认为是自以为是的人。
　　“既然把你放出去也是祸害社会，早知昨晚就干死你算了。”饶远耸耸肩。
　　“嘿，你这个人，还说大学教授呢，怎麽一出口就是污言秽语啊！”
　　“你不想结婚我也不会逼你，虽然说是结婚，但是我总不能为了自己心安而逼迫你干什麽。只是我对你负责而已，这种无爱的婚姻也不见得可以幸福到哪里去。”饶远撑著床低眼看著程伟鹏说。
　　“咳咳，就是啊，你懂就好。”程伟鹏咳著别过头。
　　“作为炮友也好，作为朋友也好，我真心说一句，找个正式的工作吧，要是你找不到，我可以帮你。”
　　“炮友？！”程伟鹏瞪大了眼睛上下打量对方。
　　“虽然我很不愿意将昨晚的行为定义为for one night，但是你不愿意承认的话我也没办法。所以我劝你找个正式的工作，养活你自己也好。趁现在你没有犯大错误……”饶远突然停了嘴，又转过脸瞪著程伟鹏说：“你没加入什麽帮派之类的杀人放火贩毒什麽的吧？”
　　程伟鹏没好气地扫了对方几眼说：“教授你影视作品看太多了吧！其实我也有时不时去当当搬运工等一系列不看文聘学历的工作，没饭吃的时候才去偷偷东西。”
　　饶远抿著嘴，思考了一下，说：“等你好了，你可以继续找正式的工作，吃住先在我这里。”
　　“你真的想把我往正道上领啊？是不是做老师的都有这麽一种匡扶正义的心理啊？”
　　“我觉得你好像用错成语了。”饶远抿著嘴笑起来。
　　程伟鹏窘得脸都红起来了，结结巴巴地说：“要你管，就你有文化！”
　　“其实嘛。也有不费力也能赚钱的。听起来也不犯法的工作。”饶远一脸堆笑，伸出右手去摸程伟鹏的脸，“去做男公关吧？”
　　闪开饶远的手，程伟鹏的脸红转黑。
　　“长得也不错，以前有过女朋友吗？”饶远不死心又伸手调戏。
　　程伟鹏不耐烦地“啧”了一声。
　　“男朋友？”
　　一把拍开饶远的手，程伟鹏有点恼羞成怒地吼道：“没有没有！禽兽请你滚开！”
　　饶远见惹毛了程伟鹏，勾著嘴眯著眼摇著头‘啧啧’了几声。
　　“那我必须对你负责了小处男。”说完就起身准备收拾碗筷。
　　程伟鹏被当场揭了短，顿时怒火中烧，坐起来想伸手推饶远的腰。
　　饶远似乎料到对方会出手，在对方伸手过来的同时一闪腰就避过了，之後又快速收走碗筷大笑著走开，留下程伟鹏一个人在床上捶胸顿足。
<% END IF %>
作家的话：
啊──番外写不过来了=皿=看来一生要日更了。不然到暑假都可能更不完。
不过日更的话貌似忙不过来=皿=还是谢谢大家支持了！！！
【求票求票~】




☆、一生 第八回 情动的拥抱

　　8 情动的拥抱
　　程伟鹏就这麽安心在饶远家养伤，反正他无工作无家人，可以无限期赖在这里吃白饭。这几日天天饭来张口衣来伸手，虽然一直拉肚子，但饶远也没有做什麽奇怪的事，所以他这几天过得很滋润，甚至不想离开了。
　　但饶远不同，料理完程伟鹏他就埋头於工作和研究之中，於是程伟鹏就成天侧著身看著饶远工作。
　　今晚饶远似乎特别忙，甚至举手投足之间透露出些许烦躁，吃完饭後替程伟鹏洗完澡就埋头案前。
　　饶远怕自己工作到很晚会影响到程伟鹏养伤，总是开著柔和的小台灯，为程伟鹏营造一个适合睡觉的环境。
　　程伟鹏也借著不算亮的灯光隐在暗处偷偷看著饶远工作时的背影、他的侧脸、他的鬓角。
　　其实自己的伤已经好得七七八八了，但他想不通为什麽自己还赖在这里──前几天他可是爬也要爬出这个魔窑的。
　　是因为这里好吃好住吗？又有人伺候著？还是……别的？
　　程伟鹏不敢去想，怕要是再想就得出什麽吓到自己的答案。
　　可能是因为从来没有人对自己这麽好吧……不对，这个男人可是……侵犯了他的啊……这一切都是他为了让自己良心好过点的举措罢了。
　　良心？
　　程伟鹏回过神来发现饶远也看著自己，吓得他心都偷停了一拍。立刻垂下眼，抱著被子转过身去。
　　正在准备明天精品课上课要用的资料的饶远本来只是想看看程伟鹏睡著了没有，但一转头发现对方正‘含情脉脉’地看著自己出神，还有对方因为被自己发现後羞赧的表情，这一切都让饶远不由得加快了心跳的速度。
　　虽然自己做了那麽不人道的事情，但最近自己也没有对他做什麽越轨的事情，所以现在饶远真的好想抱抱床上的人。
　　饶远看了桌上的摊开的文件，又滚动鼠标滑轮查看明天要用的PPT，最後转头意味深长地看著床上诱人的後背。
　　放下手中的文件夹，关了台灯，借著笔记本电脑微弱的光亮走到床边单膝跪在床上。
　　感觉到饶远关了灯上床而且似乎已经撑在自己的身上──饶远暖湿的气息轻轻地打在程伟鹏的侧脸上，像条调皮的舌头般舔著他敏感的皮肤。
　　饶远又想做什麽？自己的伤才刚好，难道他又想那个吗？这怎麽可能……
　　而且，为什麽自己竟然有那麽一点点期待？
　　自己一定是疯了！
　　感觉到自己异样心情的程伟鹏心跳得砰砰响，加速的心跳让他惊慌。他不由得抱著被单用力按著自己心脏的位置，他有点怕这样下去那颗小心脏会不会跳出他的胸腔。
　　感觉到身下的人紧张的举动，饶远俯下身，更贴紧了点，将唇压在程伟鹏的耳畔温柔地说：“放心，要是你不同意，我不会干什麽的。转过来，让我抱著你，好吗？”
　　程伟鹏被饶远迷人的声线弄得神魂颠倒，心跳得更快了。他有些呼吸困难，笨拙地咽了口唾沫。
　　“真、真的什麽都不会做吗？”程伟鹏稍稍侧过身，但脸还是因为害羞而不敢转正。
　　“嗯。”饶远用鼻尖亲昵地碰了碰程伟鹏的脸颊。
　　程伟鹏还是有点不放心，但还是转过身来仰卧著，虽然脸转过来了，但还是不太敢直视饶远──虽然在黑暗中对方可能看不到自己的表情。
　　饶远勾起一抹笑，轻轻地将程伟鹏紧紧抱著的被单扯开扔在一边，将自己贴在程伟鹏身上，又紧紧抱著程伟鹏侧身。
　　“我睡一下，你等一会儿叫醒我可以吗？”饶远将头埋在程伟鹏颈窝柔柔地说到。
　　程伟鹏斜睨几眼书桌上几近暗下屏幕的手提电脑，说：“等一下还要工作吗？”
　　“嗯。”饶远懒懒地应了一声，但手上却没有放松，紧紧地将程伟鹏圈在自己怀里。
　　“会不会太累啊？”
　　饶远愣了一下，又抬起头来看著程伟鹏反著微弱光亮的黑眼珠说：“你在担心我吗？”
　　程伟鹏知道此时自己脸一定红透了，稍稍偏过头结结巴巴地辩解道：“不、不是。”
　　饶远微笑著窝回程伟鹏胸前，喃喃地说：“我很开心。”
　　“嗯？”
　　“没有人和我说过这些话，你是第一个。”
　　“啊？其实也没……”
　　“我睡一下。”
　　“嗯，好。”
　　随著饶远呼吸的平稳，程伟鹏的心跳也恢复了正常。
　　似乎自父母去世之後就没有人这样对自己了。
　　虽然他曾一度以为去到姑母哪里生活就会好起来，但那不过是自己单方面的臆想罢了……
　　低头看著靠在胸前的男人，虽然他对自己做过那样的事，但自己总是恨不起来。
　　其实像自己这样无牵无挂的，和这个男人过些普通的日子，不用挨饿被打，不用去偷去骗……
　　平淡简单是福啊……
　　饶远伸手抓住了在自己脸上游离的手，猛地睁开了眼。
　　程伟鹏因为对方的举动而回过神来，发现自己不知何时伸手抚上了饶远的脸还被对方抓了个现行。
　　“对、对不起！我……”程伟鹏心虚得不知如何是好，心脏因为害羞和尴尬又重新快速地跳动。
　　“你在勾引我。”饶远不肯放开程伟鹏，只是将眼眯成一条缝逼著程伟鹏。
　　“混蛋！才不是！我不是……”
　　饶远容不得他解释，抓著人的手就侧身压了过去，俯身用炽热的唇堵住了对方的柔软。
　　意识到对方正用下身顶弄著自己的敏感，程伟鹏羞得恨不得找个地洞钻进去。但下体传来麻酥酥的感觉却让自己的身体无意识地轻轻扭动著。
<% END IF %>
作家的话：
滂滂真．狡猾。阿文真．激萌！嗷嗷嗷嗷嗷！！！！把我的阿文还给我！！！！！我已经脑补了他长大的样子了嗷嗷嗷。。将哥哥推倒！！！！
【基友们不给我投票我很阴沈。。。。【说好的二更【嗯！】】】




☆、一生 第九回 伤後首爱（H）

　　9伤後首爱
　　饶远动情地吻著，伸出舌头舔刮著对方敏感的上颚，又勾起对方柔软的舌头在嘴里一通翻腾。
　　只是些基本的调情手段已经让程伟鹏的小兄弟忍不住轻轻抬头，他用力推开饶远，恼羞成怒地吼道：“你不是说不经过我的允许不乱来吗？！你这个变态！”
　　饶远被人推得一愣，反手撑在床上一时语塞。
　　“对不起，我……”饶远反应过来，尴尬地挠挠头。
　　“真的对不起，我以为可以。你睡觉吧，我不会对你做什麽的了。”说完就挪向床边。
　　程伟鹏剜了向外挪的饶远一眼，没好气地说：“你去哪儿？”
　　饶远慢吞吞地站起来，尴尬地说：“浴室。”
　　程伟鹏垂眼看到对方腿间拱起来的一块，一股热流又冲上他的脸。
　　饶远走的速度不是很快，看来并不是太方便。
　　程伟鹏看著‘蹒跚’的饶远，咬咬牙腾起身，伸手将人一扯，饶远惊呼著跌回床上。
　　程伟鹏跪在床上，别过红透了的脸说：“做、做就做吧。”
　　饶远愣了，没敢动。
　　“不、不做就算！”程伟鹏一把推开饶远，正想躺平就被人拉了回去。
　　程伟鹏没想到饶远能猴急成这样，一上来就直接脱衣服扯裤子。
　　明明刚才还一副道貌岸然的样子，现在就来个饿狼扑食。
　　饶远将衣服和裤子扔在一旁，单膝跪在程伟鹏双腿之间，右手伸进对方内裤里握住对方已有反应的炽热，左手抚上左胸膛的突起色情地揉弄，伸出舌头轻轻重重地在右胸的突起上画著圈圈。
　　感觉手中的分身因为自己的舔弄而胀大跳动，饶远就更加卖力地讨好著。
　　程伟鹏有点後悔自己答应了饶远，因为现在饶远将他的身体玩弄得很奇怪。明明是羞耻的事情，但异样、从所未有的快感却让他想渴求更多、更多饶远的爱抚。
　　饶远感觉到身下的人开始不老实。用牙紧紧咬住嘴唇是害怕叫出来吗？明明已经扭著腰想要更多了……
　　恶意地用麽指指甲轻轻地刮著顶端的小口，又俯身用自己的衣料摩挲著对方的胸膛上已经被玩弄得立起的樱红，腾出的嘴唇去攻陷那张用力咬紧的嘴。
　　“唔……唔~”程伟鹏被饶远轻易地撬开了嘴，细碎的呻吟就从并未完全贴合的唇瓣间溢了出来。
　　饶远用麽指肚摩挲著顶端，又用空闲著的手指去照顾柱身，右手绕道身後轻轻摸著对方的後穴，嘴上的功夫也不敢怠慢，饶远卷起舌尖一遍又一遍地刮著对方的上颚。
　　对於这方面缺少经验的程伟鹏实在受不了这种挑逗，欲望的顶端已经溢出些粘液，顺著柱身流到大腿根部，这对於饶远来说是最天热的润滑剂了，右手的中指和著粘液在程伟鹏後庭打圈。
　　局促在程伟鹏体内极大的快感已经将他的理性完全掩盖，此时他只想找一个突破口将它们尽情发泄出来。本能地伸出舌缠绕回吻，饶远也知道他想要更强烈的快感，於是手下撸动的动作就更快了。
　　程伟鹏受不了突然增速，将他锁在饶远的怀里，手不自觉攥紧了饶远的衣服。
　　“再、哈啊~啊~快…快…啊~快…点~”程伟鹏大口大口地呼吸著，也不再吝啬自己的呻吟。
　　“你真是磨人啊小妖精。”饶远也喘著粗气，将下巴抵在程伟鹏的头顶，手下加速加力。
　　“嗯~嗯~快~”
　　饶远快速地撸动著，程伟鹏缩在自己怀里张著嘴忘情呼吸，无法控制而流出的津液沾湿了饶远胸膛上的衣料。
　　程伟鹏的身体剧烈地颤抖著，突然弓起身，呻吟破口而出。
　　“啊~哈、哈……”
　　饶远接住了滚烫的液体，并将液体全数抹到後庭。
　　程伟鹏脑海一片空白，只是本能地张大嘴呼吸著。
　　饶远压低身，嘴唇刚碰上对方的脸颊就感觉到一阵湿热，迫不及待地伸手拍开了床头灯，才发现程伟鹏脸上挂著两行清泪，黑长的睫毛被泪水沾湿柔顺地贴在下眼睑上。
　　饶远兴致更加强烈了，坏笑著压低身说：“就这种程度都爽哭了，那等一下你不是缠著我要？”
　　程伟鹏意识慢慢回笼，缓缓睁开眼睛，之前被藏在上眼睑中的泪水瞬间滑下了脸颊。虽然听到了饶远调笑的话，但高潮的余韵让他说不出一句话，只懂慌乱地咽著唾沫。
　　饶远看著程伟鹏氤氲的眼神，喉间一上一下的滑块，下身紧得疼起来。
　　和著液体的中指挤进了蜜穴之中，有点急躁地润滑著。
　　实则在这些事上饶远也是个未经验者，那天晚上完全是由著自己的意志来的。
　　平时积累了一堆理论知识，但就是没有付诸实践──他觉得自己有必要为爱人守身如玉。
　　其实他早就想进入了，下身的感觉催促著他，他凭著脑内仅存的意志用手指拓张著程伟鹏身後的福地，但他也不太清楚什麽程度才算可以进入。
　　心急地挤进食指，程伟鹏有点吃不消了，有点畏缩地向後挪，但这种举动却被饶远误会成催促。
　　饶远抽出手指，又掀掉了自己的衣服解了自己的裤子脱了内裤，烦躁地往地上一扔。
　　程伟鹏见饶远有所动作忍不住低头去看，没想到正好看到饶远举著怒张的硬挺准备举枪挺进，程伟鹏见到对方的大小不禁吓得脸都青了，赶紧拉过被子将自己包了起来。
　　“不可以，这、这怎麽可能！”程伟鹏躲在被子里嚷到，一想到这种大小要进去那个地方……那晚那种钻心的痛又重新苏醒过来。
<% END IF %>
作家的话：
嗷嗷嗷嗷嗷！！！对不起！dorothy我切腹去！我反应实在太慢了！！！！！！！！！！！！！今天双更谢罪！！！！！！！！！！！！=皿=！！基友们别离开我啊！！！！要原谅我【惊人的】理解能力啊！！




☆、一生 第十回 哀莫大於心死（H）

　　10哀莫大於心死
　　饶远喘著粗气盯著床上的被子甚是尴尬，但一想到之前是强上了程伟鹏，可能他对这种事还是很恐惧吧？
　　虽然下体憋得很难受，但想必对方的心理更不好受吧？
　　还是自己去浴室解决掉算了。
　　饶远这样想著就伸手去捞裤子。
　　程伟鹏躲在被子里抖著，心想饶远肯定会和那天一样用强的来，但等了一会还不见饶远动作，还感觉到床一轻。
　　程伟鹏心一慌，像被电流击中一般猛地掀开被子跳起来，正好看到饶远小心翼翼地向浴室。
　　程伟鹏内疚起来。自己爽是爽到了，别人想爽自己却不让，於情於理这都说不过去。
　　见饶远走远了点，他立刻跳下床再次伸手拉住了饶远。
　　饶远一愣，忙转过头说：“你睡吧。”
　　“都、都将我後面弄得奇奇怪怪的了，你、你就不做了？”程伟鹏一脸羞赧地看著饶远。
　　饶远愧疚地看了对方下体一眼，也红起脸来，支支吾吾地说：“对、对不起。”
　　“来做吧，我不会拒绝的了。”
　　饶远看到对方羞得脖子根都红了，无奈地笑著说：“不用勉强，我自己来。”说完就转身欲走。
　　程伟鹏把心一横，心想豁出去了。拉著饶远自己又绕到对方面前，一闭眼就吻了上去，也不管吻到了什麽地方。右手迟疑了一下，还是颤抖著伸进裤子里握住对方已经硬得不行的欲望。
　　饶远没想到程伟鹏会这样做，被他这麽一弄差点就这样交代了。
　　快速脱了自己的裤子，抱著人又压到床上去，两人口舌交缠了一阵，饶远感到自己已经忍到极限了，再次扶住自己怒张的昂扬抵在穴口。
　　“可以吗？”
　　“进、进来。”
　　几乎话音刚落饶远就一杆到底地顶了进去。
　　程伟鹏身下吃疼，五官因痛苦而扭曲著。
　　“放、放松！”饶远被程伟鹏不断收缩的後庭夹得喘不过气来，边让程伟鹏放松调整呼吸边用手去按摩对方的臀肉。
　　程伟鹏深呼吸著，尽可能地放松。他真心不明白这麽痛苦的事为什麽会有这麽多人喜欢做，明明男人和男人就……
　　饶远感到身下好受了些，就低头吻住了程伟鹏，想借此让他放松下来，又伸手握住了对方疲软的分身慢慢撸动了起来。
　　果然因为前面的刺激程伟鹏的後庭也就不那麽紧缩了，饶远满意地抽插起来。
　　“轻、轻点。”程伟鹏将手掌按在饶远的胸膛上想让他的动作轻柔下来。
　　饶远喘著粗气，猛咽了几口唾沫才将频率放慢，又用手掰开两片臀瓣，用力往更深处挺进。
　　“夹紧我的腰。”饶远命令到。
　　“用…用…不到……力……”被顶得连一句话都说不全的程伟鹏又羞又急。
　　饶远保持著姿势，将对方的腰托起，又将对方的腿按在自己腰间，一次又一次地深入浅出。
　　程伟鹏始终感受不到快感，随著对方的动作渐渐变大，自己的後庭也传来了更加强烈的痛感。
　　饶远渐渐被快感吞没，理智早已飞出体外，他伏在程伟鹏身上忘形地抽插，快感由下体冲向四肢百骸。
　　“你……你好棒啊家毅……啊……我好爱你……”
　　饶远伏在程伟鹏耳边边胡乱地亲著边说到。
　　程伟鹏直觉浑身一僵，脑袋就嗡地响起来。
　　为什麽？自己已经舍弃了作为男人的尊严甘心躺在另一个男人身下承欢，而自己还必须是其他男人的替身？
　　这个世界太不公平了，又或许是他太天真？说不定在饶远眼里自己一直都是‘家毅’的替身罢了，那些温柔和忍让都是相对於‘家毅’而言的，而要是作为程伟鹏的话。
　　或许就被赶出这里或者被扭送至派出所了吧？
　　这个世界还有谁会真心关心自己？现在他连作为一个男人的尊严都没有了，更有什麽资格去求得他人的温柔与尊重？
　　眼角不自觉地溢出湿热的液体，又因身上男人的动作而滑下脸颊。
　　饶远放纵著自己，任自己在程伟鹏的身体里驰骋。正是状态的他自然也没发觉到对方的异样，想吻下去时对方别过脸他也理解成对方的害羞，即使对方用力地咬上自己的左肩，他也觉得这是在催他快点。
　　程伟鹏的发泄变成了饶远的催情剂，饶远低吼著冲刺，直到最後颤抖著射出。
　　程伟鹏被甬道内的热流烫得一缩，但这热度却无法到达他的心。
　　饶远浓重的喘息打在程伟鹏的脖颈间弄得程伟鹏直闪，俯下身想再次吻住程伟鹏，却被程伟鹏再次躲避掉，被弄得莫名其妙的饶远正想开口问个所以然，但他的手机却不适时地响了起来。
　　瞄了一眼放在床头柜上跳动著的手机，饶远的心跳快了几拍。
　　“家毅……”饶远喃喃道。
　　程伟鹏面色不善，看了手机一眼，又别过脸说：“先退出来。”
　　饶远看了程伟鹏一眼，有些犹豫──因为他还想来多几次的。但手机一直响个不停，而且李家毅的电话他也舍不得挂掉，只好退了出来，坐到床边接了电话。
　　程伟鹏也不知道自己究竟是怎麽了，即使顶著後庭的剧痛也要从床上爬起来。
　　饶远见到程伟鹏有所动作，回头就见对方已经挪到对面床沿，侧著身准备下床，正想阻止但听筒里的声音又扯住了他。
　　“先生，你很忙吗？”
　　“啊，不是不是，不忙，你继续说吧。”饶远又收回身神专心和李家毅聊电话。
　　程伟鹏听到饶远说‘不忙’心都凉了半截，忍不住又想掉眼泪。
　　但他很快就阻止了自己，心想被男人当娘们用了，但性子不能变得和娘们一样动不动就掉眼泪啊！
　　於是抖著腿站起来，扶著墙转进了浴室。
　　“我只是来提醒先生，明天要准时来上精品课。”李家毅机械地说著。
　　“嗯，好的。”只有这些话麽？後半句饶远没敢说出口，硬生生吞进了肚子。
　　“好吧，就这样，记得带明天要用的资料和课件，明天见。”说完就匆匆挂了电话。
　　听著忙音的饶远久久不能回过神来。
　　为什麽这麽冷淡？难道自己就这麽讨厌，这麽让他觉得恶心吗？
　　自己的爱真的是微不足道呢……
　　自嘲地笑了笑，将手机扔在一边，捞起地上的衣服往身上套，又坐回了书桌前。
　　程伟鹏扭开了水开关，让柔和的温水打湿自己的身体。
　　用水冲去流到大腿上的体液，又用手清理著甬道内不属於自己的粘稠液体。
　　这是最後一次了，所以，无所谓。
　　
　　等到程伟鹏弄干净再次躺回床上饶远才反应到自己没给对方清理，站起来愧疚地说：“对不起，我、我一时忘了。”
　　程伟鹏拉过被子盖著自己的身体，朝饶远笑著说：“没事。我累了，先睡了。你别太晚了。”
　　饶远尴尬地点点头，看到程伟鹏裹著被子侧过身才思绪复杂地坐回书桌前。
　　他一定对我很失望吧？
　　饶远打了几个字，又回头看了程伟鹏的背影一眼。
<% END IF %>
作家的话：
持续H，双更=皿=今天八节课满掉真．苦逼【大哭】四节基日连上快被艹疯了。。。。




☆、一生 第十一回 出走

　　11出走
　　程伟鹏再次睁开眼，饶远已经不在床上了。
　　撑起身，下身传来的酸痛让他记起了昨晚的事情。
　　掀开被子准备下床，正好瞄到躺在床头柜上的字条。
　　“我上课去了，我煮了粥放在饭桌上。”
　　隽秀的钢笔字写著关怀的话语却如利剑一般刺进程伟鹏的胸膛。
　　饶远真是个卑鄙的人。
　　将纸条揉成团扔到地上，趿拉著拖鞋离开床铺。
　　明明差点以为自己已经……
　　果然是不可能的。
　　只是他形影单只得太久，左胸中那跳动著的心脏孤独得太久，一旦感受到贴近的心跳就以为找到了同类，以为会和自己惺惺相惜。
　　然而那只是一个强暴了自己，还将自己当成别的男人发泄的卑鄙的同性恋。
　　程伟鹏在衣柜里翻出了自己的衣物换上，又转进了浴室准备洗漱。
　　看著自己映在镜子中的那张苍白的脸，无神的双眼，毫无血色的嘴唇。
　　他决定不再让自己这样堕落下去。
　　自己最穷困潦倒的时候也不至於落到如斯田地。
　　洗漱完从浴室出来，经过饭厅时看到了用饭盒装著的粥，饭盒盖子上还放了一张字条。
　　“冷掉了就热一热，微波炉在厨房。”
　　为什麽要做这种无谓的事情？是想自己心里好过些吧？
　　将纸条捏皱了扔回桌上，程伟鹏径直走向玄关。
　　他蹲下身去翻找自己的鞋子，发现鞋子比自己穿来的时候干净许多。
　　饶远真卑鄙！
　　程伟鹏只觉喉咙发疼，即使咽了几口唾沫也无法缓解那种疼痛。
　　穿好鞋子想站起来，一阵晕眩让他又跌坐回原地。
　　究竟是怎麽了？今天起床的时候就感觉头沈沈的，脑子也不太清爽。
　　用力拍拍自己脑袋，扶著鞋柜站起来，挪到门前扭动门锁。
　　门‘吱──’地被拉开一条缝隙。
　　出了这扇门就必须回到自己那个‘家’，就要和这几天不现实的生活永别了。
　　“家毅……”
　　耳边突然响起饶远的声音。
　　可恶！自己怎麽会留恋这个地方！怎麽会犹豫不决。
　　说走就走，跳过门槛用力地拉上门。
　　用力地喘息著盯著面前的防盗门，迟疑地放开拉著门把的手。
　　什麽时候自己变得这麽扭扭捏捏？作个决定都拖泥带水的？
　　可恶！就因为被男人上了两次吗？
　　变了个人一样。
　　真讨厌这样的自己！
　　果然自己这种人就应该回到以前那种日子才会变得清醒，这种沈浸在不现实的温柔和舒适里只会让自己迷了方向昏了头脑。
　　
　　精品课结束之後,饶远边收拾著东西边应付来听课的专家。
　　心不在焉地和专家们客套著，时不时瞄向在一旁帮忙收拾的李家毅。
　　自那天以後除了昨晚的电话，两人根本没有面对面说过话，今天自己来了之後对方也是尽量回避著，绝对不会和自己有单独相处的空隙。
　　果然无法回到之前的关系啊。
　　送走了一众专家之後，饶远整了整资料关了电脑转身欲走，但见到李家毅先自己一步走到门前他还是忍不住叫住了他。
　　“接下来还有事吗？”
　　李家毅很明显地浑身一僵，但很快作出了回答：“要回去继续写论文。”
　　“论文还顺利吗？如果……”
　　“不用了,谢谢。”李家毅话音未落就拉开门离开了教室。
　　饶远落寞地垂下头，手上无意识地重复著整理文件的动作。
　　在李家毅眼里，自己就像瘟疫一样吗？
　　避而不及，敬而远之。
　　还以为那颗心在餐厅表白的时候就死了，但现在胸腔里钻心的痛是什麽回事？
　　果然真的很难忘记你吧？
　　李家毅。
　　
　　身上没有半毛钱的程伟鹏只能走回家，一路上头脑上都不太清醒。
　　最要命的还是下身那个受了伤的地方，也不知道走了多久、走了多远，一路上走走停停，身下像是要磨出火来一样，辣辣地疼著。
　　可能是昨晚那个人的动作太大，之前的伤口又裂开了吧？怪不得昨晚会那麽疼──程伟鹏突然想起了什麽。
　　对了！被单，他走的时候忘记换被单了！
　　摸著自己突然发热的脸颊摇了摇头，打消了要回去换被单的疯狂念头。
　　管他的，让他自己换个够吧！
　　烈日在头顶烤著，程伟鹏艰难地向前迈步，走到唇干舌燥也没钱买瓶水湿湿嘴，钱究竟都到哪里去了？
　　最後也不知道是怎麽回到家的，走到後半段已经是接近行尸走肉的状态。
　　在老地方摸出了备用钥匙，进屋关门刚走出第一步就被绊倒了。
　　并没有摔在什麽危险的地方，只是扑鼻而来一阵酸臭味。
　　撑起身一看才发现是自己随意扔在地上的脏衣服，之前也没想到会出门这麽长时间，明明想著第二天洗掉的……
　　但现在他的体力也不允许他做这样的事情，摇摇晃晃地挪行到床边直直地倒了下去。
　　出租屋是二十平米的二手房，装修简陋，除了床和椅子没有任何家具。
　　程伟鹏也不需要那些多余的东西，他只要有个地方遮风挡雨就很满足了。
　　因为没有人会来他‘家’拜访他，他连用板子将房子分成两半的功夫都省了，所以客厅就是卧室。他也不会做饭所以用不了煤气，所以为了省掉煤气费，一年四季都是用冷水洗澡。通常都是早上买点面包就能吃一天，因此凭他微薄的工资也在这个社会打滚了许多年。
　　也许他就是天生贱命，一生都磕磕绊绊。
　　要是父母不是因为车祸去世的话，现在自己或许也能从哪所有名的高校毕业并找到好工作了吧？一直以来自己的成绩都不差，但命运偏偏就爱捉弄他，带走了父母，家里破了产，姑母也是贪图那一丁点保险金才收养了自己，但到了高中毕业之际姑母才明确告诉自己不会供自己上大学。
　　自己也不愿意再寄人篱下受那种窝囊气了，一气之下就拿著高中毕业证出了社会。
　　过著有一顿没一顿的生活，也不敢预想未来，能活一天是一天，说不定哪一天就因为滋事闹事被人打死或者关进牢里。
　　本来可以就这麽厮混一生的，却因为一个无谓的打赌将自己的尊严和……
　　程伟鹏不知道那叫不叫爱。
　　可能只是依赖。
　　那个叫饶远的比自己更加无赖，明明干了这麽下流的事情，转个身又能为自己做饭洗衣洗鞋。
　　真是个混蛋！这个太无耻了！
　　程伟鹏不禁举起软软的拳头捶打著枕头，一直积攒下来的委屈和苦闷都化成了嚎啕大哭。
　　如果饶远能忘了李家毅……
　　既然忘不了李家毅为什麽要碰他？为什麽总做让他误会的事？
　　自己差点、差点就……
　　爱上他了呀！
<% END IF %>
作家的话：
救命！怎麽还是虐的！老子写过这麽多虐的吗？！貌似就是写到这里程伟鹏就给我报梦了？所以基友们再熬几天？我会告诉你们我昨晚写制服play那章写到两点吗？所以别离开我啊啊啊啊啊啊啊【所以这人今天早上又旷课了。。。




☆、一生 第十二回 饶远的慌乱（自H？）

　　12饶远的慌乱
　　饶远开了门，在玄关懒懒地换了鞋，趿拉著拖鞋慢慢挪进屋内。
　　经过饭桌发现自己早上准备的粥还原封不动地放在桌子上，但放在盒盖上的纸团却被混乱揉了扔在一旁。
　　意识到事情不太对劲的饶远迅速跑进房间一看，发现已经人去楼空。
　　扶著门框，大脑仍然无法接受这一事实。
　　拖著腿挪行至床边，看到床头柜上同样被揉成纸团扔在一边的字条。
　　要是知道他会选择离开，他即使被炒鱿鱼都会留在家里的。
　　怎麽就没察觉到他的异状呢？
　　毕竟自己做了这麽过分的事情。
　　为了接李家毅的电话甚至不去帮他清理。
　　明明就不是什麽重要的电话，自己却……
　　视线捕捉到床单上可疑的痕迹，用力掀开被子，映入眼帘的却是触目惊心的血迹。
　　已经氧化成暗红的血迹斑斑点点地印在床单上，同时也刺痛了饶远的心。
　　明知对方的伤刚好不久，为什麽自己却这麽地不知节制！？
　　双腿一软，瘫坐在床边。
　　他能去哪里？回家吗？他的家又在哪里？这几天为什麽就不问清楚呢？
　　心里就那麽确定他不会离开自己吗？
　　以为他如此落魄就会舍不得离开这个好吃好住的地方吗？
　　为什麽自己总是这麽天真？
　　他身上还有伤，要是不及时处理的话，说不定会害上一场大病。
　　自己、自己为什麽能做出这麽禽兽不如的事情？
　　饶远低下头，艰难地吞咽著唾液，眼睛传来辣辣的感觉。他攥紧了床单忍著不让自己掉出泪来，他从未觉得心如此慌乱过。
　　空荡荡的让他感觉到恐惧。
　　长吁两口气，握著拳站了起来。
　　K城不大，要找一个人不难，但是自己手上没有程伟鹏的照片或者画像，无疑就增加了找人的难度。
　　但只要他不离开这座城市，总有一天能找到他！
　　饶远摘下眼镜，用手胡乱抹掉了溢出眼眶的液体，戴上眼镜後就换了鞋子出门找人。
　　先去了朋友的画廊让他给自己画了张程伟鹏的画像，虽然是凭著自己的记忆作像，但他极力回忆出各种细节再加上朋友出色的画技，出来的成品也就和照片差不了多少了。
　　谢了朋友又拿著画像回到家附近找人。
　　一天下来毫无斩获，回到家几乎要倒在玄关昏过去。
　　这是报应。
　　但他不怕，他只怕找不到程伟鹏，真的再也见不到他了。
　　如果再也找不到他，自己这一生都不会安心的，他愿意承受报应，但希望能找到程伟鹏。
　　再找到他，一定要紧紧攥住他的手，不让他再有机会逃走。
　　再找到他，要倾尽一生去弥补他。即使他要自己的命，怕且自己也无法拒绝。
　　
　　程伟鹏艰难地抽了几口气，痛苦地翻了个身呈‘大’字形地仰卧在床上，费力地睁开铅重的眼皮。
　　自己竟然就这麽哭著睡著了？
　　虽然感觉挺矫情的，但心里很舒畅。果然积累了压力和怨气就要发泄掉，不然会把人逼疯的。
　　想起身找点东西填肚子，却发现自己怎麽都用不上力，脑袋什麽都想不到，昏昏沈沈地，四肢酸软无力。
　　伸手覆上额头又摸摸自己的脸颊，竟然发烧了。
　　为什麽会这样……对啊，後面撕裂了，又走了一天……不发炎才怪。
　　家里也没有用来治疗这种伤的药啊……
　　勉强地支起身扭开了台灯，拖著无力的身躯凭著记忆寻找著自己仅剩的积蓄，攥紧钱又扶著墙开门下楼。
　　幸好住处周边设施还算完备，所以没走多远就有药店。
　　买了几管饶远给他用过的药膏，买了盒退烧药，回到家楼下买了几个包子又跌跌撞撞地上了楼。
　　和著凉水吃下了包子，又吃了退烧药才开始上伤药。
　　脱了裤子借著台灯微弱的光线看到那条浅色的内裤对应的位置已经被血水染红了，程伟鹏自嘲地笑了笑，把这条染了血的内裤脱了扔掉，又进浴室冲了个冷水澡才挤了一指的药膏慢慢地涂著身後的伤。
　　活了二十四年,都不知道这个地方还可以这样用，算不算刷新了自己的世界观呢？
　　不过这种实践还是少做为妙。
　　清凉的药膏让他感觉伤口没那麽痛了，试著将指尖挤进甬道内，後穴立刻通过神经向大脑传达了一丝丝诡异的感觉。
　　令程伟鹏吃惊和羞愤的是，在自己和著药膏的手指挤进密穴时竟然鬼使神差地想起了饶远，起初这个问题连他自己都没意识到，随著自己的手指插入程度的加深，直到自己的分身起了反应他才清醒过来。
　　果然自己被饶远玩坏了，这副身体已经变得很奇怪。
　　他做不回以前的自己了。
　　但是现在自己病殃殃，又没钱补充营养，再撸一管说不定人就这样交代了。
　　於是他抽出手指强迫自己回想饶远做过的过分的事以压制自己不正常的欲望。
　　但事与愿违，脑海里闪现的都是饶远认真工作的侧脸和照顾自己时温柔的样子……
　　程伟鹏负气地咬著唇，抬起左手曲著放在枕头上，又将烫手的额枕在自己的左臂上，右手颤抖著握住了自己坚挺的欲望。
　　自己已经没救了，明明都在生病了却还在想著做这些事情。
　　他将自己滚烫的脸蛋用力地埋在自己的臂弯里，右手开始了撸动。
　　下体传来麻酥酥的快感使他的胸膛剧烈地起伏著，他埋在臂弯里的嘴不可抑制地张大吸吐著空气。
　　卖力套弄了一会，昂扬的欲望还是没有发泄出来的意思。
　　怎麽会这些？平时做到这种程度早就解决了啊？为什麽现在……
　　果然这副身体已经不是自己熟悉的那样了……
　　真想快点结束这种羞耻的事……
　　这时饶远是怎麽做的？昨晚他明明将自己……
　　抬起头抽出左手抚上自己的後庭，借著药膏将中指插了进去，回想起饶远的手法，开始进进出出。
　　果然这样才对吗……
　　被上过的男人都会变成这麽奇怪？
　　不经意摸到了甬道内突起的硬块，自己浑身都颤抖了起来。
　　是这里！
　　终於能早点结束这种无聊的事了。
　　手上加快了撸动，甬道内的手指也用力地来回磨著那一点。
　　他被自己的动作弄到弓起身来，喉咙不自觉地溢出了呻吟。
　　“远……远……啊…啊…快……快……想……办法～”
　　他将头抵在枕头上，弓著身双手快速地动作著。
　　“啊～啊哈～啊～啊──”
　　欲望在某一个临界点破孔而出，他颤抖著射出了灼热的白液。
　　无力地跌在床单上，抽出後庭的手指，紧紧闭著眼伏在床上大口地吸气呼气。
　　高潮余韵过後，感觉到手上已经凉掉的粘液和沾满自己津液的枕头，罪恶感油然而生。
　　做出这种举动的他已经不是正常的男人了，负罪感和愧疚感让他涌出了热泪。
　　扯过纸胡乱地擦了擦，将纸团往地上一扔，拉过被子裹住赤裸的身体所在床上。
　　快点睡著吧，希望一觉醒来，这都是梦。
　　或者，死掉也好，不要再想起那个人，不用再做这种羞耻的事了。
<% END IF %>
作家的话：
=w=真不敢相信，制服诱惑的H竟然要继续写三章，我也要变成了那种每章後面要打个（H）的人了吗？我的节操呢？好吧我不要了。为了基友们！所以。。。今晚加更？【才不是这就是甜饼了！基友快看饶远要开始倒霉了！【其实我是教授党。。。。




☆、一生 第十三回 寻找

　　13寻找
　　感觉到身体的不适，饶远慢慢从梦中醒来。
　　昨晚竟然趴在床边睡著了，抬起搭在床上已经麻掉的右手用力甩了甩。
　　眼角扫到床单上的暗红，心又沈了起来。
　　也不知道程伟鹏自己处理了身後的伤口没有，也不知道有没有好好休息。
　　究竟怎样才能找到他？
　　对了，去报社登寻人启事吧。
　　想到新方法的饶远立刻站了起来，虽然麻痹了的双腿让他差点跪到地上去。
　　简单地洗了个澡刷了牙，换了衣服就出门了。
　　找了家老同学做编辑的报社，洽谈了相关事宜，付款後又千恩万谢准备离开报社却被老同学拉住了。
　　“这位是你的……”老同学面露难色，见饶远一脸不解，又继续解释道：“可能登报的时候要用到。”
　　饶远抿著唇，推了推鼻梁上的眼镜说：“表弟，远房的。”
　　老同学了然地笑了笑，说：“没想到你现在变得这麽有人情味啊。”
　　饶远只是尴尬地微微一笑，并不多作解释。
　　“如果有人打来报社爆料的话我会通知你的，但你自己也要小心那些诈骗电话，最近很猖獗的。”老同学作势要送饶远出门。
　　饶远颔首，很真诚地说：“谢谢你了，那我先走了，请留步。”
　　老同学点点头，目送饶远离开。
　　想不到以前对什麽都漠不关心的铁面饶远竟然会为了一个远房亲戚来求自己。
　　是不是而立之年的人都会变得和以前不同呢？
　　男人耸耸肩，又转身走回办公室。
　　饶远这次走到了离家远一些的地方找人，他将k城划分城几个区域分著时间找。
　　但程伟鹏就像人间蒸发了一样，沿路都没人见过这麽一号人。
　　饶远不禁想，程伟鹏是不是因为被迷恋著的李家毅伤得体无完肤而在自己精神世界里创造的用以疗伤的承载体，然後将他实体化，还和他发生了关系，并且一起生活了几天。
　　但仍在玄关的酒瓶证明程伟鹏开过，床单上的血证明自己曾和他一夜温存。
　　假若这些都是自己臆想出来的，那他也认了。
　　或许关在精神病院里还安定些？
　　但假若程伟鹏是自己虚构出来的人，那他现在就应该躺在被窝里而不是逃得无影无踪！
　　而且肩膀上两个一深一浅的牙印正好作为证明程伟鹏是真实存在著的有效论据。
　　所以只要让我找到你，我一定将你锁起来。
　　心中暗暗下定决心，饶远紧紧攥著拳，无框眼镜反著光。
　　站在十字路口的饶远，像极了恐怖电影中丧心病狂的变态杀手。
　　
　　程伟鹏一夜无梦，醒来之後出奇地发现自己的烧退了。
　　也不知是退烧药起了效用还是昨晚出了一身汗。
　　一恢复精神程伟鹏就感觉肚子饿了，点了点剩下的钱，感觉还能顶几天，就换了衣服下楼买吃的。
　　依然是凉水送肉包，不过这次分量多了些。
　　“你这张脸，有过女朋友麽……”
　　“那男朋友呢……”
　　在饶远的眼中，自己就这副皮囊比较值钱吗？自己这麽卑微的身段能够和他发生关系收到他的照顾就是因为这副皮囊。
　　这麽看来，自己这副皮囊还值点钱。
　　“有种不用太劳累，听起来又不犯法的工作……”
　　“做男公关吧……”
　　只觉嘴里的肉包越嚼越酸，吸了吸鼻子又灌了几口水才咽下嘴里的东西。
　　对啊，反正都被男人上过了，昨晚不也渴望著男人来操自己麽？能解决生理需求又能赚钱，一举两得。
　　原来人至贱则无敌。
　　
　　时间过去了几日，饶远的假期用完了。虽然想专心找失踪了的程伟鹏，但转念一想要是失去工作的话即使找到程伟鹏也无法给他舒适的生活，所以还是硬著头皮去上班。
　　老主任对於饶远近日的状态非常不满意，总觉得他自从放了个假回来就魂不守舍的，於是下午下班後就叫住了正想往外逃的饶远。
　　“你最近怎麽了？怎麽看你成天都走神，是不是发生什麽事了？”老主任坐在大班椅上板著脸，边用指节敲著桌面边训话。
　　“没有，可能上了年纪工作有点力不从心吧。”饶远提著公文包规矩地站在办公桌前接受著老主任的唠叨。
　　老主任曾经是自己的博士生导师，毕业後留校也是老主任推荐的。老主任很看重饶远的才能，也很欣赏他对语言的执著和对事的专一，所以看到最近饶远反常的举动甚感担心。
　　“混账话！才多少岁就说老了？和老师不用说客套话，照直说吧，看看我能不能帮到你？”
　　饶远垮下肩，一脸沮丧地说：“老师，真没有，我家里的情况你也知道的，能有什麽？我真的只是感觉累而已。”
　　见撬不开饶远的嘴，老主任泄了气，看著饶远说：“带的研究生里就没有能帮忙的？”
　　饶远很想说李家毅，但如果自己这麽说主任就可能会替他留人，李家毅并不想留校，所以为了避免造成不必要的误会，饶远故作无奈地摇摇头，叹了口气说：“我不及老师有能力，带出来的人自然也没有像我一样优秀的。”
　　老主任白了他一眼，没好气地说：“还说你是学日语的，怎麽没学到日本人的谦逊？”
　　饶远咧开嘴笑著说：“因为我本来就是自信的中国人。”
　　“诶！好啦好啦，快给我滚，站在这里都让我闹心！”老主任说完就摆手赶人。
　　“既然这样，尊师重道的我只能滚啦。您也赶快下班吧，师母肯定在家里煮了一堆好吃的等著你呢！”
　　“对对对，就你知道！还不快滚！”
　　“这就滚。”饶远笑著离开办公室。
　　老主任看著笑著离去的饶远，直到对方的身影消失在走廊他才敢叹出气来。
　　这个孩子，当初见他的时候他可能还不知道怎麽笑吧？
　　得知他那种年纪就经历了如此惨痛的事情，能缓过来真是奇迹。
　　饶远坐在公交车上看著窗外的景色发呆。
　　这趟车经过一片同志活跃的区域，过了这个区域再过几个路口就到饶远居住的小区。
　　回过神来看著搂著公文包的手，鬼使神差地拉开了衣袖，映入眼帘的是手腕上那条触目惊心的疤痕。这条丑陋的疤痕昭示著他丑陋软弱的过去，这条疤痕时刻提醒著他过往经历过的荒唐。
　　要不是老主任带自己走出那时的阴影，怕且自己现在早已化作灰烬而不是坐在公交车上回忆往事了。
　　老主任对自己有再造之恩，然而自己那天却那样对他……
　　是因为不想失去程伟鹏吗？是因为想照顾程伟鹏吗？还是想弥补程伟鹏？抑或是想逃避自己做过的荒唐？
　　明明程伟鹏已经说了不想和自己在一起，自己为什麽还要这样费力去找他？出於愧疚？或是，只是自己想要个明确的答案？
　　下了车脑袋还是乱哄哄的，自从程伟鹏出现之後他的大脑一直是这种情况。
　　饶远走了一段路才发现自己下错站了，赫然出现在眼前的pub的霓虹灯招牌让他想起这是什麽地方。
　　心脏不可抑制地加快了跳的速度。
　　饶远停下脚步低著头，踌躇著要不要试著在这个地方找人，虽然这个地方没来过，但是能找到人的可能性不太高。
　　但这里聚集了四面八方的人，说不定会有人知道？
　　饶远抿著唇，提著公文包推开了酒吧大门。
<% END IF %>
作家的话：
教授真的不是渣啊啊啊────────────我真的将他写渣了吗【自我怀疑中】我只是想让这段爱情刻骨铭心一点=口=看来我能力还是不够。。。。【两天三更的频率到此为止，明天恢复一天一更~】




☆、一生 第十四回 尝试

　　14尝试
　　程伟鹏洗了澡挑了套比较新的休闲装穿上就出门了。
　　他现在还是比较忐忑的，但手上剩下的钱已经撑不了几天了。
　　在家楼下踌躇了一下还是决定前往那个地方。
　　现在华灯初上，那些地方应该聚拢了些人了吧？
　　坐上公交车的程伟鹏几度想提前下车，但最後还是作罢了。
　　没有比这种工作来钱来得更快了，只要脱了衣服躺下就能赚钱，而且作为男人，做这种事情也不亏。
　　站在pub外面的程伟鹏将手搭在门把上迟迟不敢推开pub的大门。
　　真的要进去吗？进去就不能回头了。
　　但是进去也不一定能将自己推销出去啊，毕竟自己的条件也……
　　程伟鹏低头打量自己的装扮，虽说算不上土包子，但不出众就是了。
　　“不好意思，你要进去吗？”正当程伟鹏犹豫不决之时，身後传来一把富有磁性的男声。
　　程伟鹏慌忙地转过身，发现只看到对方的胸膛，由於背著光即使抬起头也看不清对方的面容，只知道这个人的身形高大魁梧。
　　“啊，是…是吧，不好意思，您先请吧。”程伟鹏让开位置，局促地在裤子上擦著手心的冷汗。
　　男人伸手拉下门把侧身钻进酒吧。
　　程伟鹏心虚地抬起头来，刚好捕捉到男人进门前的一丝嘲笑。
　　因自尊心被蹂躏的怒火顷刻间烧上程伟鹏的胸腔。
　　不就是个GAY吧吗？！不就是来当money boy吗？！有什麽好害怕的？！
　　咬咬牙还是推开门走了进去。
　　并没有想象中的乌烟瘴气，但视野并不是太好，可能来这里的人都不想被别人看到他们调情的脸吧？
　　站在门口的程伟鹏也不知道从何处下手为好，想看清楚这里的MB是如何拉生意的貌似也很有难度。
　　轻轻蹙起眉走向吧台找了个位置坐了下来。
　　才刚坐下酒保就凑过来问：“先生，要喝点什麽吗？”
　　想到自己囊中羞涩的程伟鹏尴尬地摆摆手，结结巴巴地说：“不、不用了，我等人。”
　　“给他来杯果酒，我要杯威士忌加冰，算我的。”一个身影闪到程伟鹏旁边的位置上。
　　酒保会意地点点头，又多看了程伟鹏几眼才转过身去。
　　程伟鹏被这打量的眼神弄得心一沈，不由转过脸仔细打量身旁的男人。
　　“第一次来？”男人朝程伟鹏微微一笑。
　　听对方讲了两句话又根据对方的肩宽才发现是刚才在门口遇到的男人，想到刚才自己被这个男人取笑了一番，程伟鹏不由怒从中来，但又不好意思发作，毕竟等一下还可能有求於他。
　　“嗯。”程伟鹏抿著嘴点点头，并不直视对方。
　　“喜欢男人吗？”男人饶有兴趣地趴在吧台上看著程伟鹏的脸。
　　程伟鹏感受到对方玩味的眼神，忍不住皱著眉偏过头。
　　“小哥，你的果酒，凌少，你的加冰威士忌。”酒保将被子推到两人面前，缩回手後又眯起眼细细打量起程伟鹏。
　　“谢谢。”叫做‘凌少’的男人朝酒保抛了个媚眼又趴回桌子上继续看著程伟鹏。
　　“忘了自我介绍，我姓凌，名峰。你还没回答我的问题呢，樱桃男。”凌峰说完就笑了起来，露出洁白整齐的牙齿。
　　程伟鹏剜了对方一眼，态度有点不太客气地说：“谁是樱桃男。”
　　凌峰‘噗嗤’一声笑起来，将左手肘支在吧台上，用左掌撑著头，抬起右手捏著程伟鹏的下巴将对方的脸掰向自己，眯起眼笑著说：“我突然很想试一下你这种类型的呢，在床上又是怎麽样的风景？”说完还舔了舔嘴唇。
　　程伟鹏用手打开对方钳住自己下巴的手，面带怒容地说：“请你放尊重点。”
　　“哟哟哟~个性真辣，真想看看你流泪求饶的样子，一定很迷人。”凌峰靠近程伟鹏的脸，差一点就鼻尖对鼻尖了。
　　程伟鹏被对方的亲密举动吓得慌了神，心‘砰砰’地跳著，他很害怕对方会听到自己心脏跳动的声音。
　　“程伟鹏？”酒保放下擦著的酒杯，突然叫了一声。
　　“嗯？”程伟鹏条件反射地应了一句，转过脸去看著酒保。
　　“真的叫程伟鹏？”酒保一脸狐疑地看著程伟鹏。
　　程伟鹏也一肚子不解地看著酒保。
　　“嗯……我就觉得似乎在哪里见过你。喂，凌少，这个人你还是不碰为妙，今天傍晚有人来酒吧找过他。”
　　“嗯？找我？”程伟鹏举起手用食指点著自己的鼻尖问。
　　“嗯，拿著你的画像，是个戴眼镜穿得很正式的男人，长得还不错，不过看起就是那种做事一丝不苟又死板的人。”酒保点点头说到。
　　程伟鹏一时不能接受这个信息，不自觉地长大了嘴。
　　是饶远吗？他在找自己？为什麽？
　　凌峰垂眼瞄了一脸异状的程伟鹏，又抬起眼笑了起来。
　　“这种危险的小猫咪让我更想尝尝鲜了。”说完又用食指撩起程伟鹏的下巴让他看著自己的双眼。
　　说不定饶远在等自己回家，说不定饶远在担心自己！
　　自己究竟在做什麽啊？怎麽能出来做这种下流的事情？
　　程伟鹏再次拍掉凌峰的手，又从椅子上站起来。
　　“对不起，失陪了。”程伟鹏瞄了眼吧台上的果酒，将手伸进裤袋掏了掏，有点尴尬地问酒保：“这个多少钱？”
　　酒保抬起头来，看了对方指著的果酒说：“哦，这个啊，凌少埋单。”
　　“不用他请，我自己来。”
　　酒保为难地看了看凌峰，见凌峰只是笑著看著程伟鹏，叹了口气说：“一百五。”
　　程伟鹏插著裤袋的手僵硬了，嘴唇抽搐了几下，很窝囊地说：“那还是让他请吧。”
　　凌峰忍不住大笑起来，恼羞成怒的程伟鹏干脆大步流星地走开。
　　凌峰强忍著笑伸手去拉程伟鹏，程伟鹏几度想甩掉对方的魔爪也甩不开，之後负气地瞪著身後的人。
　　“陪我一晚，条件随你开，如何？”凌峰还是一脸玩味地仰视著程伟鹏。
　　程伟鹏一脸嫌恶地瞪著对方，又用力地扭动著自己被钳住的手。
　　“不满意吗？你的胃口还真是大啊？”凌峰松开手，双手抱胸看著面前的人。
　　程伟鹏摸著被你捏红的手臂，咬牙切齿地说：“妈的，以为自己是有钱人就能为所欲为了吗？”
　　凌峰勾起一抹笑容站起来俯视著程伟鹏，说：“普通的有钱人确实不能为所欲为，但不是普通的有钱人就可以只手遮天了，我凌峰看上的东西要不就是得到他，要不就是毁了他。”
　　程伟鹏被对方恐怖的神色和恐怖的语气吓得直抽冷气。
　　“看你的小手抖得，我有这麽恐怖吗？”凌峰又换上那副客气的表情拉住了程伟鹏微微颤抖著的手。
　　程伟鹏不知道是因为害怕还是别的因素，竟然忘了抽手。
　　凌峰满意地勾起笑容，伸手用力揽过程伟鹏的腰在原地绕著圈说：“这人我凌峰强要了啊！”
　　黑暗中的人举著酒杯起哄，凌峰昭示完毕就揽著人昂首挺胸地走出了酒吧。
<% END IF %>
作家的话：
=w=基友们好。我又来虐你们了。想快点跳过虐死人的部分吗？投票呗~说不定一加更就过了【揍死】不过基友们啊。我是真的讨厌李家毅这类的【大雾】




☆、一生 第十五回 无意识抵抗

　　15无意识抵抗
　　程伟鹏浑浑噩噩地被带来了酒店，凌峰叫了几支红酒，脱了上衣躺在床上问程伟鹏要不要一起喝。
　　程伟鹏战战兢兢地站在床边，根本不敢看对方一眼，只是用力地摇摇头。
　　他不敢反抗这个男人，因为他知道要是反抗这个男人自己一点会死无全尸。
　　“喂，我又不会吃了你，你用得著这麽害怕吗。”凌峰举起高脚杯将杯中暗红的液体一饮而尽，将酒杯往床头柜一放，又调笑道：“不过你现在不喝点酒麻醉一下的话，等下会被我做晕了也说不定哦。”
　　程伟鹏抽了一口冷气，不禁抬起头来，刚好对上对方充满笑意的双眼。
　　“来。”凌峰将程伟鹏用力扯倒在床上，没等对方反应就欺身压了上去。
　　程伟鹏被身上的重量压得一惊，眼神就慌了了起来。
　　“不是要先洗澡的吗？”程伟鹏慌张地别过脸，用手压在对方胸膛阻止对方靠近。
　　凌峰似乎有点扫兴，阴阳怪气地说了句：“原来你还在意这个。”虽然嘴上这样说，但还是松开了程伟鹏下了床。
　　程伟鹏不禁松了口气。
　　凌峰将裤子脱了扔在一边，又侧过脸阴笑著对床上的程伟鹏说：“别想趁著这个时候逃走，我绝对有能力将你抓回来，抓回来就往死里做。”
　　见床上的人被吓得瞪大了眼，凌峰才满意地转身走进浴室。
　　听到浴室响起水色，程伟鹏挪到床边，忐忑地扫了几眼浴室的方向。
　　这真是个好机会，逃走的话说不定还有一线生机，但要是被抓回来的话下场就不是能用‘惨’字来形容的了。如果不走的话，就要和他干那些事。
　　怎麽办？虽然自己的初衷就是出来卖，但、但是……
　　但饶远来找自己了，说明他还是有一点在意自己的吧？
　　等等，为什麽对方回来GAY吧找自己？
　　在饶远眼里，自己就是这麽下贱的存在吗？
　　断定自己被他碰过之後肯定会去这种地方卖吗？
　　“在想什麽啊？咬牙切齿的，嗯？”
　　湿淋淋的躯体贴上程伟鹏，惊得他一转身，差点就吻上了凌峰的脸，赶紧别开脸又挣脱了对方的怀抱。
　　“怎麽洗得这麽快……”程伟鹏边向床头退去边用眼瞄著对方，不小心看到对方胯下被顶起的浴巾，心都凉了一截。
　　凌峰见程伟鹏偷瞄自己的下体，更加起劲地向对方靠去。
　　“因为我的兄弟等不及了，想要快一点来宠幸你。”凌峰说著就扑上去扯程伟鹏的衣服。
　　程伟鹏被吓得手都抖了，抖著声叫道：“等等，您等等。”
　　“不等，别逼我用强的。”
　　程伟鹏被压在床上惊得长大了嘴。
　　饶远。
　　眼看著身上的人就要吻下来了。
　　这人不是饶远。
　　程伟鹏用力撑起身，伸手拿过床头柜上的红酒瓶就朝凌峰的头敲过去。
　　凌峰没料到程伟鹏真敢这麽做，竟然也让对方打个措手不及，吃痛捂著额上的伤口倒在床上。
　　程伟鹏依然紧紧握著只剩下瓶颈的酒瓶，半天缓不过神来。
　　“对、对不起！我不是……”看到一床铺狰狞的红色，程伟鹏也分不清哪些是血哪些是酒，慌张地扔掉手上的东西站起来躬下身去拉起凌峰。
　　为了不让凌峰被碎玻璃扎到程伟鹏只好将他拉到床尾放著。
　　“对不起，对不起，我真的不是有意的，对不起！”程伟鹏慌得边流泪边料理虚弱地靠在床尾的凌峰。
　　冲进浴室拿了条毛巾湿了点水给对方擦了脸，又用毛巾给他的伤口捂了一阵。
　　程伟鹏觉得自己闯下弥天大祸了，这次说不定会死无全尸，所以他想尽力做点什麽来让对方改变心意放自己一条生路。
　　程伟鹏拉起对方的手代替自己的手搭在毛巾上，又站起来四处找对方的手机，发现对方的手机正躺在刚才脱下的衣服上，拿起来按了120又塞到对方手中，见对方还能睁著一条线瞪著自己，忙拍著对方的脸说：“凌峰，听得到我说话吗？凌峰？”
　　凌峰移开脸，用鼻音应了句“嗯”。
　　“我知道你会把我杀了，但看你现在手软脚软，我倒可以在你杀我之前将你杀了，反正我无父无母，顶多杀了你我再自杀。但是你不同，你看起来地位就举足轻重，所以这笔买卖你肯定做不下。”
　　凌峰又转过脸看著程伟鹏。
　　“所以你要答应不杀我。”
　　凌峰白了程伟鹏一眼。
　　“那我当你答应了啊。对了，还有这个，”程伟鹏扬了扬凌峰的钱包，又说：“对不起，小弟真的捉襟见肘了，您不介意借点钱给我吧？”程伟鹏说著就从里面抽了五张毛爷爷，见对方眯著眼也要瞪著自己，不禁愧疚起来，放下钱包将钱塞进自己的裤袋里。
　　刚走出几步的程伟鹏又倒回来俯下身说：“120我给你按了，你自己拨通吧。”见对方默不作声，又说：“要不我给你拨？”
　　“滚。”凌峰真的不愿意再搭理这个流氓，看上他就算自己时运不济吧。
　　程伟鹏抿抿嘴，站起来说了句“对不起”就离开了房间。
　　凌峰靠著床，用左手按著头上的毛巾，又将手机举到自己的面前，按著撤销键将号码删去，转而打了个电话给自己的手下。
　　随手扔掉自己的手机，泄气地闭上眼。
　　想不到自己也有这麽狼狈的一天，无论是商场、道上还是情场，从来没人敢这麽对自己。
　　这个程伟鹏真是傻得离谱，刚才那种情况要是自己认真了，死的无疑是那个傻小子。
　　但自己为什麽就没动手呢？
　　他暂时想不出答案。
　　可能生活太无聊了吧，遇上一点有趣的事情就不忍动手抹杀掉。
　　凌峰闭著眼笑了起来，伸手轻轻用手指碰了碰额上的伤口。
　　别让我逮著你，程伟鹏。
　　
　　程伟鹏身上有了钱，自然是选择了最快的交通工具逃离现场。
　　伸手拦了出租车就往自己家赶，到了家楼下付了车钱就逃似的跑回家。
　　他现在只想著要逃。
　　这里的租以後再退吧，先卷铺盖走人再说。
　　因为不清楚自己究竟惹了什麽人，不知道对方有多大能耐，但自己蝼蚁一样的生命，要是惹上不得了的人物就死惨了。
　　所以最好的方法还是三十六策走为上策。
　　但自己能逃去哪里呢？
　　饶远那里是绝对不能去的，要是将他也害了就太……
　　程伟鹏突然想起了几个人，几个将他陷害得後庭不保的猪朋狗友。
　　眯起眼点了点头，将自己的东西收了收，锁了门离开了出租屋。
<% END IF %>
作家的话：
=：=没想到这麽快就到这里啊。。。。。还说要熬完这个学期啊。我看看要不要恢复两日一更的制度了啊。




☆、一生 第十六回 无法停止

　　16 无法停止【又自H?】
　　程伟鹏在朋友家躲了一段日子，外面还真的风平浪静的。
　　但见程伟鹏剩下的钱不多了，朋友也不想程伟鹏成天留在自己家，於是给他找了一份工作。
　　程伟鹏知道朋友打的是什麽算盘，但凌峰貌似没有放江湖通缉令灭了自己，说不定对方也是空穴来风，也就答应下了工作。
　　反正也是些担担抬抬的体力活，正合适。
　　程伟鹏答应了工作以後朋友几乎是将他赶出去的，虽然工资低点活儿累点，但幸好工作包吃包住，不然让退了租房的他住到哪里去？
　　在公共宿舍安顿下来的第二天他就投入了工作。
　　其实工作内容并没有想象中辛苦，就是要跟著车子跑──他这次工作的地方是和超市合作的物流公司，所以也就是每天跟车装货，送货，卸货。货物都是些新鲜蔬果，饮料等食品居多，所以比起以前干过的活都来的轻松。
　　虽然一开始还要核对货单有点麻烦，但干了大半个月也就上手了。
　　有时候他也不由得想，自己是不是也算走上正轨了呢？
　　如饶远所希冀的那样。
　　又想起饶远了，最近总是梦见他给自己喂饭……
　　程伟鹏觉得自己是累坏了，一般这个时候都会选择如洗澡冷静一下，所以今天也如法炮制。
　　洗了澡回到自己的床位倒头就睡，白天奔波，晚上即使躺下了也觉得天旋地转。
　　实在是太累了。
　　不过总比去偷去抢来得光鲜，做人都能挺起胸膛了。
　　其实饶远说的话真的挺有道理的。
　　真不愧是老师……
　　怎麽又想起他了……
　　……
　　“伟鹏，我也好想你……”
　　是饶远？怎麽……
　　“为什麽走了……”
　　真的是他，他憔悴了好多……是因为自己麽？
　　“我能抱你麽？”
　　好真实，他的头发，他的唇，他的手，他的味道……
　　对不起，差点背叛了你……
　　饶远扶弄著自己的身体，！一寸每一处都无微不至地照顾著，用唇，用手。
　　肌肤相贴，赤裸相呈。
　　饶远的呼吸重重地扫过，粘稠的气息勾起了欲望。
　　好想要他……
　　……
　　咦？
　　程伟鹏睁开眼，发现自己的手正卡在裤头，看来是准备伸向已经起了反应的小兄弟。
　　竟然做了春梦？！
　　忐忑地抬起上半身环视四周，貌似大家都已经睡了。
　　应该没叫出声音来吧？程伟鹏暗自想著，又低头看著自己精神抖擞的小兄弟。
　　该死的饶远！
　　算了，骂他也没用，毕竟做梦的是自己……还是先解决问题吧。
　　轻手轻脚地下了床，抽了点纸巾塞在裤袋里，蹑手蹑脚地溜进厕所锁了门。
　　只要不发出声音就没事了吧？程伟鹏边拉下裤子便想。一拉下内裤，自己兄弟就弹了出来。
　　这副身体究竟发生什麽事了？什麽时候变得……不，这是正常的男青年的正常需求！
　　咬著牙用右手握住了硬挺，又将头埋在压在墙上的左臂间，用力地闭上双眼开始联想。
　　谁知一闭眼还是赤裸的饶远。
　　程伟鹏认命了，一边撸动著一边想著是饶远在给他弄。
　　午夜的卫生间里溢满了粗重的喘息声，其中还夹杂著一两句细碎的呻吟。
　　程伟鹏越来越发现自己无法通过简单的撸动来获取快感，向快感屈服了的程伟鹏再次腾出左手，用手指和著前端分泌出来的清液挤进了後穴。
　　指尖划过後穴中凸起的硬块让失去了左臂压制的嘴差点漏出了尖叫。
　　程伟鹏紧紧咬住嘴唇，眼角渗出了泪水。
　　怎麽办，这副身体……要如何是好？
　　用力地翻搅著肠肉，加快了撸动的速度。
　　远……不能轻点吗……
　　程伟鹏长大了嘴，用力地吸气呼气，即使唾液脱离口腔拉著银丝滴落到地上也没有发现。
　　他现在大脑一片空白，视线也一片模糊。
　　他只想快点达到巅峰……想要饶远侵占自己……
　　这一定是疯了……
　　“啊……哈……啊……”突破了临界点，程伟鹏还是忍不住低声叫了出来。
　　意识慢慢回笼，睁眼看到射在墙上的白液，程伟鹏忍不住轻轻啜泣起来。
　　第二次想著饶远自慰，已经第二次了……
　　一个男人想著另外一个男人自慰……
　　果然好变态。
　　被男人上过的都会变成同性恋吗？
　　清理完又小心翼翼地开门查探情况，貌似没人发现……果然因为白天的工作太辛苦了，大家都睡得死猪一样。程伟鹏才松了口气，关了灯溜回床上。
　　不能再做这种事了，自己这麽下贱地做这些事情，要是被别人发现的话脸要往哪里放啊？
　　做了那种事情之後体力消耗得有点大，明天还有工作，还是快点睡觉吧。
　　不要再想饶远了！
　　程伟鹏负气地掀过被子盖住头，侧身睡去。
　　
　　静谧的空间倏然响起闹铃的声音，胡子邋渣的男人烦躁地踢开被子，抄过枕边的手机关掉闹铃又将手机扔开。
　　新的一天又开始了，这样的早晨已经经历了一个多月。
　　饶远心里烦躁，也不知道为什麽自己一起床就一肚子火。
　　每天下班都去找人，但一次次都落空。
　　为什麽一个人活著，可以到处都不留下痕迹呢？
　　程伟鹏太虐心了，他究竟是干什麽工作的？竟然能将自己藏得如此完美？
　　也没有人给自己打电话，就连欺诈电话都没有，同学那边也没有消息。
　　一次次地怀疑程伟鹏的存在，但肩上的牙印又一次次地推翻自己无理的猜测。
　　但随著牙印的消失，自己的心就烦躁了起来。
　　上课也不能集中精神，备课也备不下去……
　　为什麽会因为程伟鹏变得如此不堪？
　　这和自己一贯的作风完全不同。
　　就不能冷静下来吗？
　　将脸没进冷水里，试图让自己清醒过来。
　　但是心里的郁结，那种不明的感觉，饶远还是无法理解。
　　无法理解自己的反常。
　　又是浑浑噩噩的一天。
　　今天要去哪里找人比较好？
　　饶远抽出了夹在公文包里面的K城地图摊在办公桌上，看著上面用红色油性笔画的圈圈叉叉，心竟然慌了起来。
　　假若再找不到，就证明程伟鹏已经不在K城，那麽找人的范围就要扩大至全国。
　　将地图折好放回公文包。
　　其实他自己也不知道为什麽执意要将程伟鹏找出来，但他觉得自己必须将人找出来。
　　想看到他安然无恙的样子，想看他大快朵颐的样子，想……
　　想和他一起躺著，想抱著他。
　　那种感觉很舒服，很心安。
　　“先生……”
　　饶远猛地抬起头，发现李家毅正用猜测的眼神看著自己。
　　“有事吗？”饶远提著公文包站起来。
　　“没有，只是觉得先生这几天似乎有点……”李家毅看了饶远的架势，欲言又止。
　　饶远点点头说：“嗯，我没事。你要是没事的话我先走了。”
　　李家毅皱著眉看著同样蹙起眉的饶远从自己身边穿过。
　　“先生，你最近都怎麽了？上课心不在焉，在办公室也是如坐针毡，一下班就往外跑？”李家毅走前几步拉住了饶远的衣袖。
　　饶远一愣神，转过脸来一脸茫然地看著拉著自己的李家毅。
　　“哦，太累了吧，不碍事。”饶远说完抽回自己的手，迈著步子离开。
　　李家毅看著离开的人，僵在半空中的手慢慢握成拳又缓缓垂落在大腿两侧。
　　什麽时候饶远对自己这麽漫不经心了？
　　自己什麽时候对他这麽上心了？
　　他是想逃避我吗？每天都这麽辛苦地……
　　是不是自己做得太过分了？
　　也是啊，说了那麽过分的话，任谁也会受伤吧。
　　但是，他不会允许先生这麽快就忽视掉自己的存在的。
　　李家毅握紧了拳，暗自下定了决心。
<% END IF %>
作家的话：
屋漏偏逢连夜雨。鼠标竟然坏了。竟然坏了！WTF！才用了多少个月啊！【为什麽遇上坏事情我要2更？】=_=最近在看过敏季节的【最後一次相亲】果然还是最喜欢他了。




☆、一生 第十七回 绝不放手

　　17 绝不放手
　　饶远伸手解掉了领带，泄气地坐在路边的长凳上。
　　这样找并不是最好的办法，假如真的不行，或许去求一求那个神通广大的大哥？
　　不过自己已经和家里断绝所有关系了。
　　无谓再去丢这个脸吧。
　　将领带胡乱地塞进公文包，又伸手解掉衬衣的两颗扣子。
　　好累，根本都不想动了。
　　为什麽要对程伟鹏这麽执著？他不过是无意闯进家里打算盗窃的小偷罢了。
　　这种亡命之徒，即使被男人上过一两次也不会介意吧。
　　那麽，自己这麽执著地寻找他，是自己生理需求的本能吗？
　　自己真不愧是那样的女人的儿子。
　　快感至上？
　　饶远苦笑几下，只觉唇干舌燥。
　　扶著椅背摇摇晃晃地站起来，有些步履蹒跚地走向对面的超市。
　　一罐冰咖啡下肚，饶远不由得打了个不雅的饱嗝。
　　将空的咖啡罐扔进垃圾桶，又摘下眼镜抹了把脸。
　　今天暂且鸣金收兵吧，实在太累了。
　　或者，不找了，如果只是想寻找肉体上的快慰，不一定只要他程伟鹏。
　　上次去的gay bar不也是很多Money boy吗？
　　这个钱他还是给得起的。
　　该死的程伟鹏。
　　饶远转过身想走到路边招计程车，不料眼角似乎捕捉到一个身影。
　　熟悉的身影。
　　“程伟鹏！”饶远虽然不太确定，但还是大声吼了出来。
　　只见那个提著个塑料袋的背影怔了一下，似乎想转头确认，但不知为什麽突然改变主意，撒腿跑了起来。
　　“程伟鹏！”饶远现在十分确定自己看到的就是程伟鹏。
　　程伟鹏也不知道自己为什麽要跑，反正自己心里有个声音对他说：不要被逮到了！
　　穿著拖鞋的他跑起来也不太利索，对这一带还不太熟悉的他也不知道应该跑到哪里去才能甩掉饶远。
　　“别跑！”
　　听到饶远的怒吼，程伟鹏更加害怕起来，即使有几次差点摔倒了他还是继续跑著。
　　总觉得自己又回到当初偷东西的日子一样。
　　饶远提著公文包，又拿著西装外套，穿著皮鞋还戴著眼镜的他并没有在这场追逐中占到什麽优势，加上他今天找人已经找得精疲力竭了，这麽一折腾，更是上气不接下气。
　　幸好程伟鹏这小子也没有他想象中那麽行走如飞，所以两人之间的距离并不是太大。
　　一路上的行人都用奇怪的眼神看著两个人奔跑。
　　好在没把警察引来。饶远暗暗想著，突然胃里一阵抽搐。
　　啊！该死的冰咖啡！
　　饶远捂著胃，跟著程伟鹏拐进一条小巷。
　　当饶远看到尽头，沐浴在月光下的那堵墙，以及程伟鹏踉跄的脚步，他觉得自己离胜利不远了。
　　他感觉手脚都已经不属於自己，但还是凭著意志跑前了几步搂住了程伟鹏。
　　饶远将脸贴在程伟鹏剧烈起伏、已经被汗水沾湿的背上大口大口地喘著气。
　　喉咙发疼，萦绕著腥甜的味道。
　　两个人都只顾著喘气，根本说不上话。
　　程伟鹏腿一软，两个人就抱著倒了下地。
　　“跑……”
　　饶远现在仍然呼吸不畅，说话也是有上句没有下句。
　　程伟鹏跪著，双手撑地，也没能说上话。
　　“跑什麽跑！”
　　饶远怒吼一声，松开怀抱，将程伟鹏推倒在地。
　　程伟鹏被地上的沙石擦伤破了手腕的皮，但他并没有顾得上疼就被饶远翻过身来。
　　以为要被毒打一顿的程伟鹏几乎要闭上双眼挨揍了。
　　“别逃。”
　　程伟鹏睁开眼就看到饶远弓著身走到一边扶著墙干呕起来，程伟鹏吓得立刻弹起来跑过去扶著饶远。
　　“怎麽了？”
　　饶远吐著酸水根本说不上话，只是无力地摆著手。
　　程伟鹏愧疚起来，扶著他的肩，又用手给他顺气。
　　见饶远往地上吐了一口唾沫，程伟鹏又感觉去地上捡他的公文包，翻了几下果然找到一包面巾纸。
　　饶远倚著墙接过程伟鹏的纸，胡乱地擦了两下就往刚才的地方一扔。
　　“我送你回去吧。”程伟鹏低著头，饶远根本看不到他脸上的表情。
　　饶远用力推了程伟鹏一下，说：“为什麽要走。”
　　程伟鹏心一抽，疼痛就在那个柔软的地方蔓延起来。沈默著转身弯腰捡起自己在超市买的东西，刚想离开就被饶远扯住了。
　　“跑，我让你跑。”
　　饶远的手劲很大，像是要捏碎了他的手骨一般。
　　用力地将程伟鹏扯出了巷子，招了计程车将人塞上车。
　　也不知道是不是怕程伟鹏中途跳车，饶远一直抓著程伟鹏的手腕不敢放开。
　　一路上都是骇人的沈默，程伟鹏不敢看饶远，怕对他从自己的双眼中洞悉了什麽。
　　饶远开了门将人往家里推，拉上门後竟然还锁了几圈。
　　见饶远将公文包往玄关的地上一扔，程伟鹏知道自己这次死定了。
　　“究竟对我有什麽不满？”饶远双手撑著腰，侧著脸注视著程伟鹏。
　　程伟鹏看著饶远的鞋尖，抿著嘴一言不发。
　　沈默让饶远心生怒火，用力推上了那瘦弱的肩，程伟鹏踉跄地後退了几步。
　　“知不知道我疯了一样找你。”
　　“一声不响地消失很好玩吗？”
　　饶远步步逼近，程伟鹏最後退到墙角，他已经无路可退。
　　“程伟鹏你真自私。”
　　“你懂什麽！？”程伟鹏抬起头大声吼了一句，用力推开饶远。
　　“你又懂什麽！”饶远更是怒火中烧，伸手拽住了程伟鹏的衣领。
　　“找我会跑到GAY bar去找的吗！妈的我程伟鹏被你上过就一定要去卖吗？饶远我告诉你，没有你我一样能好好活著！”
　　程伟鹏用力扯回自己的衣领，推开饶远想离开这个地方。
　　饶远伸手将人拽回，又将人按在墙上。
　　“你去GAY bar干什麽？”
　　饶远知道自己现在的脸色一定很不好。
　　程伟鹏反应到自己说错话了，一时想不到说辞，只能张大嘴看著饶远。
　　“你这个混蛋！你知道我找你找得多辛苦吗！你怎麽能……”
　　“够了！”程伟鹏吼了一声，推开饶远。
　　“别将你自私的欲望说得冠冕堂皇！你不就是想找人泄欲吗？好啊。”程伟鹏伸手脱掉了自己上衣，又将衣服用力地往地上一扔。
　　“来啊，不是想上我吗？来啊，我不拒绝。”
　　程伟鹏张开双臂，一副任君采摘的表情。
　　饶远愤怒到了极点，紧握的拳也不由自主地颤抖著。
　　“怎麽样，个把月不做都不举了吗？来啊，不是找我找得很辛...”
　　“啪──”
　　饶远也不知道自己用了多大力气打过去，他只想让程伟鹏闭嘴。
　　被打得脑袋发懵，嘴里腥臭的气味让程伟鹏意识回笼。脸上麻辣辣地疼著，忍不住想要流泪。
　　“你就这麽想男人上你吗？”
　　程伟鹏低著头，用力咬著嘴唇不想让呜咽溢出。
　　饶远再次被激怒，伸手用力扯著程伟鹏的皮带将人往屋里拖。
　　完全没有准备的程伟鹏被饶远拉得跌倒在地，被拖了一段，刚站起来就被扔到床上了。
　　“我成全你。”
　　程伟鹏心一凉，饶远就压了上来。
　　饶远脱了自己的衬衣往床边一扔，也不去亲吻，只是用力地啃咬著。
　　“这麽想作践自己是吧，我这次就让你被上个够！”
　　饶远说完就用力扯掉程伟鹏的裤子，将对方脱个精光之後又将自己的衣服脱掉，粗鲁地将程伟鹏的双腿分开，又将自己的分身撸了撸，抵在穴口刚想挺进。
　　不反抗吗？
　　饶远迟疑了一下，抬头看向程伟鹏，之後不由得皱起眉。
　　“哭什麽，怕了吗？在别的男人身下也是这样哭哭啼啼的？”饶远坏心眼地用自己的分身碰了碰程伟鹏的後庭，不料程伟鹏突然坐起来朝他的脸挥了一拳。
　　饶远滚了下床，眼镜也被打掉，鼻梁也被刮出一条血痕。
　　从地上爬起来的饶远像头被激怒的雄狮，他用力压制住程伟鹏，扶著自己的分身对著程伟鹏的後庭用力一挺。
　　像是被夹断一般的痛，但自己还是征服了程伟鹏的身体。
　　“混蛋，能让别的男人上就不能让我上吗？啊~嘶~啊…你哭什麽！”艰难地挺进了几下，根本不能入得太深，饶远心烦意乱地停了下来。
　　粗喘著看著身下抽泣著的程伟鹏，饶远有点於心不忍起来。
　　“不许哭。”
　　程伟鹏抹了把眼泪，用颤抖的声音说：“饶远我真的瞎狗眼了才会看上你。”
　　饶远愣住了，不明白程伟鹏的意思。
　　“我觉得在gay bar让千百个男人上了，也比被你当做别的男人上来的强。”
　　“你说什麽？”
　　“来啊，反正不是第一次，你干脆把我做死算了。”
　　饶远抽了出来，但还是撑著身看著程伟鹏。
　　程伟鹏有点意外，抬头泪眼婆娑地看著饶远。
　　“你究竟在说什麽？”
　　“做了这一次将我忘了好不好，放我走。”程伟鹏抽搐著说到。
　　“为什麽？”
　　程伟鹏拧起脸，深深吸了口气，缓缓说：“我想用程伟鹏的身份活著，而不是李家毅。”
　　饶远全身一僵，保持著原有的姿势久久不动。
　　两人就这麽僵持著，程伟鹏不去看饶远，饶远也无法直视程伟鹏。
　　“对不起。”
　　饶远翻过身，坐在床边。
　　“我不会让你走的。”
　　“不……”程伟鹏想拒绝但很快就被饶远打断。
　　“我走，但求求你，不要离开我的视线范围。”
　　“不要让我失去你的音讯，那样我会很烦躁，无法正常生活。我答应你，我不会碰你，但我求你，住在这里好吗？”
　　饶远回过头去看著程伟鹏。
　　程伟鹏看见一脸伤感的饶远，顿时愣住了。
　　“我不稀罕你的补偿，我也有正经的工作。”
　　“这不是补偿。说是牢笼也好，落脚点也好，让我知道你在哪里就够了，我会搬回学校住，你不会见到我的……但请你，不要逃，在这里住著，好吗？”
　　程伟鹏像中了蛊一样，竟然无法拒绝这样的饶远，也就鬼使神差地点了点头。
　　“谢谢。”饶远伸手握住了程伟鹏的手，紧紧握著。饶远知道，这是害怕失去的表现。
　　程伟鹏也没有将手抽回，任由饶远握著。
　　感受著他的温度，他的力度。
　　这种像毒药一样的情愫，让程伟鹏即使被伤害得体无完肤也要将饶远的手紧紧抓住。
　　犹如飞蛾扑火，朝著光源扑去的瞬间早已注定万劫不复。
<% END IF %>
作家的话：
【别看写成这样，其实教授是很喜欢程伟鹏的，这傻逼。恨不得买个手铐将程伟鹏拷在床头=A=】大家有没有发现最後押韵了啊！！是吧！！【谁理你】狗血洒一地啊有木有！！！洋洋三千多字啊！加料啊有木有！终於上甜饼了啊！竟然这麽快救命。。




☆、一生 第十八回 留宿

　　18留宿
　　饶远给程伟鹏上了伤药，等他睡著了才轻手轻脚地开始捡自己的行李。说是行李其实也没有太多的东西，只是基本常用的工具书，一些衣服还有手提电脑之类的。因为大学的教师宿舍不是经常住，所以那里没有常用的生活用品。
　　程伟鹏其实也不是睡得太沈，所以当饶远在收拾东西的时候就醒了，看见饶远忙东忙西的忍不住支起身倚著床头看著饶远。
　　注意到程伟鹏有所动静，饶远愣了一下，干脆停下手脚，面带愧色地问：“吵醒你了？”
　　程伟鹏摇摇头。
　　“我很快就走，你睡吧。”饶远放下手中的行李袋，走到床边想扶程伟鹏躺下，但程伟鹏似乎不太愿意。
　　“其实……”你也不用走的。後半句话程伟鹏怎麽也说不出口，因为他不知道这句话说出来会有什麽後果。是能得到饶远更多的爱，还是会被作为变态赶出去？
　　他不会冒险，因为在这里还能离饶远近一些。
　　“其实什麽？”看著程伟鹏欲言又止的样子，饶远真的不想离开。
　　“没什麽。”程伟鹏轻轻推开饶远的手，因为他现在还是裸著身，饶远的手触碰到自己的身体总是让自己变得很奇怪。
　　“那我走了，冰箱里面还有些熟菜，应该还能撑一天。我放了些钱在书桌上，饿了就买点东西吃，明天请假在这里休息一下吧，好了再去上班。”饶远坐在床边看著低著头的程伟鹏，突然很想伸手去摸他柔软的头发，但手伸到一半又收了回来。
　　看到饶远的手握成拳垂在床单上，程伟鹏竟然有些失望。
　　当初不是强要了自己吗？怎麽现在连简单的触碰都畏畏缩缩？
　　不过要是他伸手触碰了自己，怕是自己就会对他摇尾乞怜，求他不要走了吧？
　　“伟鹏。”
　　“嗯？”听见这麽温柔地叫自己，程伟鹏有点欣喜地抬起头。
　　饶远靠近程伟鹏，用手轻轻捏住他的下巴，垂著眼低头吸住了程伟鹏的下唇。
　　“我一个星期回来一次，你可别给我逃了。”
　　饶远放开了程伟鹏，微笑著说到。
　　程伟鹏没料到饶远会亲自己，大脑仍然空白一片。
　　“别把别的男人勾家里来了，听到了吗？”饶远说完，看到程伟鹏还是一脸傻样，忍不住又低头响吻了一个，但只是短促的吻。
　　“混、混蛋！”程伟鹏面色潮红，抬起手用力推开饶远的脸。
　　“嘶~”饶远抽著气别过脸。
　　“怎、怎麽了？”程伟鹏拉起被子裹住自己，又伸头去看饶远。
　　饶远摇摇头，摘下眼镜揉了揉鼻梁，又重新戴上。
　　“我走了，自己记得上药。”饶远转过脸朝程伟鹏笑了笑又站起来捡起地上的行李袋。
　　程伟鹏看到饶远脸上的刮痕又渗出了些血水，心里又後悔又心疼，但他没有表现出来，只是躺下缩进被子里用被子蒙著头。
　　过了一会才听到饶远开门出去，再轻轻拉上门的声音。
　　明明……明明可以让他别走的，但是。
　　但是自己完全不懂饶远的心，不知道他心里是怎麽想的，现在这个态度究竟是什麽？
　　他还喜欢李家毅？那麽自己呢？让自己留在这里究竟是什麽意思？他说想知道自己在什麽地方又是什麽意思？自己的失踪会让他感到烦躁吗？
　　这麽说，饶远还是有点在乎自己的？抑或是，只想想补偿自己？
　　真的太乱了。
　　程伟鹏烦躁地踢著被子，但自己动作稍微大一点後庭就生疼。
　　不过有一点很确定，即使被饶远如此不温柔地对待，自己还是很喜欢他。
　　父母去世之後，第一次有人这麽在意自己。
　　其实自己在这个世界上还是有生存价值的吧。
　　程伟鹏情不自禁地笑了起来。
　　
　　一觉醒来程伟鹏才发现自己睡过头了，慌忙地下床想到地上找自己的衣裤，却发现自己的衣服已经被叠好放在椅子上，而自己的手机则压著几张红彤彤的人民币，旁边还有一串钥匙。
　　程伟鹏半眯起眼，伸手拿起钱数了数。
　　要是饶远这家夥喜欢女人的话，说不定孩子都上幼儿园了吧？
　　真是细心得让人发指的男人，就是因为无微不至，自己才那麽地无法离开这个男人吧？
　　拿起手机拨通了主管的电话，谎称自己生病申请了一天的假期。
　　放下手机程伟鹏就开始找东西填肚子，记得饶远说冰箱里面有菜，程伟鹏就径直走向冰箱，发现里面的东西挺整齐的，也没有难闻的异味。
　　总觉得饶远有点洁癖，看来还是好事。做事一丝不苟，但对於处理感情就有点不够得心应手了。
　　其实程伟鹏连煮饭要放多少水都不太清楚，所以他将菜弄热了就只把菜吃了。虽然饶远做菜蛮有一套的，荤素均衡，但毕竟不如米饭来得饱腹，所以程伟鹏还是拿了钱下楼吃饭。
　　吃饱喝足程伟鹏就寻思著要什麽时候去合租的宿舍拿回自己的行李，但又怕自己的谎话被同事戳穿，所以只能选择一个工作时间，大家都离开宿舍了他才能回去。
　　一想到退了宿舍一个月又能多出好几百的工资，程伟鹏就高兴起来，哼著歌走回饶远的家。
　　饶远收拾了东西，提著公文包想走出办公室，正好老主任下班经过他门前，见饶远神清气爽的样子忍不住调戏一下。
　　“阿远，之前的烦心事都解决了吗？”老主任见自己的爱徒恢复正常，心里也松了口气。
　　饶远听教授这麽一说，挑了挑眉，又说:“大概吧？我的表现有这麽明显吗？”
　　老主任讪笑道:“看你走路都带蹦的了，对了，听说你又申请了教师宿舍？现在住的地方怎麽了？”
　　“噢，那个啊。不是，现在住的地方让一个亲戚住了，反正我住学校更方便。”
　　老主任点点头，又说:“嗯，也是，那房子还给你空著呢，你学生时代的东西还在那里，还有好多研究的资料，那时我没想到你会选择日语的，不过你会选择这个应该和你……”
　　“再和我唠叨师母又要发脾气了啊，您的美味佳肴在餐桌上等著您呢。”饶远抬手扬著腕上的手表调笑到。
　　老主任撇撇嘴，拧巴著脸说:“好，现在就嫌我烦了是吧？批假别找我！”老主任说完就转身愤愤地走开。
　　饶远只是笑了笑，转身欲走但又被叫住了。
　　“对了，李家毅申请留校的事情你知不知道？”
　　饶远愣了一下，心想李家毅不是不留校吗？
　　见饶远一脸茫然老主任就知道答案了，连忙补充说:“他说见你前一阵子太忙了没敢告诉你，就直接来找我了，但我不是他责任导师所以帮不了他啊，所以只是给了些建议给他。其实我觉得这孩子资质还行，留校也不错，你去问问他，尽量帮帮？”
　　饶远木然地点了点头，老主任扫了饶远几眼就转身走了。
<% END IF %>
作家的话：
存货不多了啊。。。。。上来冒个泡泡~




☆、一生 第十九回 醋意

　　19 醋意
　　午後，程伟鹏还是偷偷摸摸地回到公共宿舍，果然不出所料，大家都上班去了。发现没人，程伟鹏就放开手脚收拾东西，其实他也没有多少东西，衣服裤子来来回回也就是那几件，鞋子只有一双他也穿著了。利索地将东西塞进他那个有些年代的背包里，刚把背包背上转身想走就听到宿舍门锁转动的声音，也不知道是不是做贼做惯了有种‘职业心理’，程伟鹏背著背包就想躲起来，但他没来得及转身门就被打开了。
　　程伟鹏心一慌，背包就脱手掉地上了。
　　“干嘛搞得像做贼一样？”舍友表情奇怪，把弄著手里的钥匙看著浑身颤抖的程伟鹏。
　　“啊，没有。我要搬出去了，去一个亲戚家住，来收拾一下东西。”程伟鹏尴尬地捡起地上的背包重新背好。
　　“哦~主管说你今天病了，昨晚又不见你回来，你没事吧？”
　　程伟鹏连忙摆手说：“没事没事！哎？你今天怎麽这麽早下班？”
　　“哦，哪有这麽好啊！我回来拿点东西等下要转车啊！”舍友无奈地耸耸肩。
　　程伟鹏扬了扬眉毛，又说：“那我先走了啊。”
　　“嘿，你小子！”舍友刚弯下腰又起来抓著程伟鹏，“乔迁新居是不是要请个宵夜啊？”
　　程伟鹏脸一黑，伸手拍掉对方的爪子，又拧巴著脸说：“就你小子嘴馋！得，哪天下班我请客。”
　　“先谢谢了啊！”舍友见得逞了就猥琐地笑起来，“诶，你亲戚家住哪里啊？”
　　程伟鹏迈出几步又停住，回过头一脸不耐烦地说：“怎麽了啊？”
　　“看看能不能做好事。”
　　“广馥新村。”
　　“广馥新村啊……嘿，别说真顺路。得，哥哥送你。”舍友一拍手爽快地说到。
　　程伟鹏一看有顺风车坐也目露精光，忙嬉笑著凑上前说：“真能载我？”
　　“哥说了算！宵夜不能少啊！”
　　“没问题！”程伟鹏拍了拍胸脯自豪地答应到。
　　
　　站在家楼下，饶远无奈地叹了口气，没想到自己从李家毅宿舍出来还是不知不觉回到这个家了。
　　饶远下了课就去找李家毅，但他的舍友都说李家毅不在，饶远只好择日再来。下了班的饶远只能回家，但看来他还是不太习惯回学校的教师宿舍啊。
　　为了遵守约定他只能苦逼地坐车回学校，谁知一走出小区就看见程伟鹏站在一辆小卡车旁，貌似正和司机哈拉著。
　　饶远走近了几步，发现程伟鹏和那个男司机有说有笑，不时还搭搭肩膀，说到兴起男司机还掐了程伟鹏的胸一把，但程伟鹏依然和对方有说有笑的。
　　饶远怒火中烧，把牙齿咬得‘咯咯’作响。
　　程伟鹏也不想和这话唠舍友哈拉，但毕竟吃人嘴软拿人手短，总不能一下车就拍拍屁股走人吧？谁知一说起话，舍友就停不了了。
　　好不容易打发了这个大话唠，一转身就看见一脸阴云的饶远站在不远处瞪著自己，程伟鹏被吓得腿都哆嗦了，因为每次看到这样的饶远自己总没有好果子吃。
　　“怎麽来了？”话一出口程伟鹏就骂自己傻子，这里是饶远自己家啊！
　　饶远阴著脸不说话，转过身自己走回小区。
　　程伟鹏也不知为何总有种罪恶感形影不离地缠著自己，不知应该说什麽，只好闭上嘴跟在饶远後面。
　　“开门。”饶远站在门前背著程伟鹏命令到。
　　“啊？”程伟鹏紧紧抓著背包看著饶远的後脑勺。
　　“我的钥匙给你了，我没有。”
　　依然是冷冷的语气，程伟鹏从後面钻上前去，并不敢直视饶远，只是低著头开门。
　　门一打开饶远就将人推了进屋，力道之大让程伟鹏踉跄了几步几欲跌倒。
　　“你干什麽？！”程伟鹏站稳脚步，回过身生气地吼到。
　　“我干什麽？”饶远关上门，又将公文包放在玄关的鞋柜顶上，“我问你想干什麽？”
　　“哈？你什麽意思？”
　　“在大街上和野男人拉拉扯扯地成何体统？！”饶远怒瞪著程伟鹏，又逼近了几步。
　　“什、什麽？野男人？饶远，你什麽意思？！”程伟鹏感觉自己被侮辱了，心里又委屈又生气。
　　“我就这个意思！你就不能洁身自好点？”
　　程伟鹏被气得憋红了脸，张著嘴说不出话来。
　　饶远正在气头上，不想多说话，只是拧著眉抿著唇瞪著程伟鹏。
　　“洁身自好？饶远你、你以为你是谁啊！凭什麽这样说我？！”
　　“你觉得我是谁？”
　　“我、你！你别绕我！我在你眼里就那麽下贱吗？！整天出去找男人上我？！”
　　“最好别被我发现你红杏出墙。”
　　“我红杏出墙！我操！红杏出墙！妈的，老子红杏出墙！？我告诉你饶远，这世界上就你喜欢操我屁眼，别人还不稀罕了！”
　　“最好是这样！”
　　“救命我快要疯了。”程伟鹏无力地将背包往地上一扔，又叉著腰，呼哧呼哧地吐著气。
　　“那之前呢？为什麽去那种地方？”
　　“什麽地方？噢…那不是你让我去的吗？不辛苦又能来钱。”程伟鹏扯著嘴角说，表情极其不屑。
　　“那只是玩笑。”
　　“玩笑三分真。”
　　“卖过吗？”
　　“我说你怎麽……卖了。”程伟鹏将手垂在大腿侧，耷拉著脑袋。
　　饶远的脸更黑了，走上几步捏住了程伟鹏的下巴扳起了他的脸。
　　“怎麽？”程伟鹏小心翼翼地看著饶远的双眼，又情不自禁地缩著身。
　　“卖了？”饶远用奇怪的语气说到，但表情依然恐怖。
　　“穷到没饭吃了，不这样做怎麽来钱？”
　　“你怎麽这麽没节操？！”饶远用力捏住程伟鹏的下巴，大声吼到。
　　程伟鹏吓了一跳，只顾著瞪饶远都忘了挣扎。
　　饶远用力捏著他的下巴，嘴唇因为生气而不住地颤抖。
　　程伟鹏被捏痛了才闪躲起来。
　　“我没卖成！”程伟鹏打开饶远的手吼到。
　　“为什麽？”
　　脑海中闪现出当时的情景，程伟鹏不自觉地红了脸。
　　“为什麽脸红！？”饶远不甘心伸手摇著程伟鹏的肩膀。
　　程伟鹏烦躁地推开饶远，气急败坏地嚷道：“没有为什麽！人家嫌我不够好看活儿不够好！得了吧？”
　　饶远还是一脸质疑的表情，但在程伟鹏发飙之前他就转身走向鞋柜。
　　程伟鹏以为他要走了，心里暗暗松了口气，谁知饶远在自己的公文包里翻出钱包，抽了张银行卡塞到程伟鹏的手里。
　　“这什麽意思？”程伟鹏看了看手里蓝色的银行卡，又疑惑地看向饶远。
　　“我的工资卡。”
　　“啊？”程伟鹏又低头看著手里的银行卡，心里升起了异样的感觉。
　　“不过钱不多就是了，但应该够你用了，每个月五号会入钱进去。”
　　“不不不，等等，这什麽意思？”程伟鹏扬了扬手中的卡。
　　“你不是没钱吗？”
　　“那是之前！现在我有工作了，卡你拿回去。”程伟鹏将卡塞回饶远手里。
　　“你拿著吧，吃好点，别做些对我不忠的事情就行了。”
　　“不、不忠？！什、什……唔……”
　　没等程伟鹏说完，饶远就用嘴堵住了他的唇。
　　程伟鹏伸出的手在半空中犹豫了一下，最终还是轻轻抚上了饶远的背。紧紧闭著眼，感受这久违的味道，久违的触感。
<% END IF %>
作家的话：
嗯。昨天华华丽丽地头痛了一整天。晚上吃止痛药才睡著。後来去问相熟的医生。。叫我好好睡觉=w=好吧。。我尽量。




☆、一生 第二十回 以此为证【KJ情节．H

　　20以此为证【KJ情节?H】
　　饶远时而伸舌舔刮著对方敏感的上颚，时而勾起对方的舌头翻滚缠绕。
　　程伟鹏的意志和身体都不想拒绝饶远，但一想到自己昨晚的伤还没好动作还是有点犹豫。
　　饶远见程伟鹏没有拒绝，手下也不老实了。将卡塞进他的裤袋，又将手伸进了对方的T恤，摸索著对方胸前的两点。
　　被摸到敏感的程伟鹏手脚都软了下来，这下更加无力抵抗了，也就随著饶远喜欢了。
　　饶远干脆脱了他的上衣，又将他的皮带给解了，将手伸进他的内裤握住了他的硬挺。
　　“这麽快就有反应了啊，看来你并不拒绝和我亲热嘛。”说完还伸舌舔著程伟鹏的脖颈，引得程伟鹏连连颤抖。
　　“别、别玩我了。”程伟鹏抖著声音说到，经过饶远的舔弄他的腿是真的软了，为了能站著他只能伸手抓著饶远的衬衣。
　　“玩？这样叫做玩吗？”饶远又恶趣味地舔著对方的耳背和耳垂，无奈眼镜碍事，并不能持久。
　　“别、别舔了。”程伟鹏哑著声音央求到。
　　饶远摘下眼镜，低头吸住了程伟鹏的喉结，右手也不停地撸动著。
　　“别……”程伟鹏受不了刺激，只能扭著身体挣扎著。
　　“别动！”饶远斥责完还惩罚性地捏了对方的顶端。
　　“啊……”程伟鹏的眼角不可抑制地涌出了泪水，手上紧紧地揪住饶远的衬衣。
　　饶远埋头在程伟鹏的脖颈间耕耘，试图在这里留下更多的痕迹，也不知道程伟鹏被心爱的人如此爱抚，身心已经忍受不住，快感的因子填满了他身上每一个细胞。
　　“阿远……我、我受不了了。”程伟鹏缩在饶远怀里啜泣道。
　　“我喜欢你叫我阿远，叫多几声。”饶远将战场移到锁骨，继续埋头种水果。
　　“我……真的……不行了阿远～”程伟鹏一弓身，摒著气低吼著，摆著腰将东西射了出来。
　　“舒服吗？”看著怀里的程伟鹏满脸红潮，媚眼如丝，眼角还闪著泪光，饶远不由得下腹一紧。
　　忍著欲望抬手将手举到面前，饶远不由得皱起了眉。
　　“怎麽这样？”
　　程伟鹏将头靠在饶远胸前大口地喘著气，听到饶远说话才稍稍侧过脸，看到饶远手心的白浊脸就更烫了。
　　“什、什麽怎样？”
　　“这段时间你自己弄过吗？”饶远一脸严肃地问到。
　　程伟鹏知道现在自己的脸一定红得熟掉了，要是告诉饶远自己想著他打手枪，还打了两次，饶远肯定会认为自己是色情狂和变态吧？
　　“没，绝对没有。”程伟鹏将脸埋进饶远的怀里，但又被饶远用拿著眼镜的手扳了起来。
　　“不可能，这不对劲，不信你自己检查一下？”说著就把沾有程伟鹏精华的手指伸进他的嘴里。
　　程伟鹏虽然避开了但还是吃到了，赶忙红著脸吐了出来。
　　“你自己的都嫌弃，那麽我的呢？”饶远将眼镜仍在门前的羊毛毯上，又将手上冷掉的精华涂到程伟鹏白花花的胸膛上，最後拉起对方的手抚上自己的欲望。
　　程伟鹏虽然心里吓了一跳，但没有缩手。
　　“用手还是嘴？你自己远。”饶远用鼻尖点著程伟鹏的鼻尖，嘴唇蜻蜓点水般地点吻著。
　　被饶远调戏了的程伟鹏，虽然隔著布料覆著饶远的炽热，但他还是羞得站不稳了。
　　“手，用手吧。”程伟鹏别过脸，手僵硬地动起来。
　　“嗯？就这样吗？”饶远挑著眉，饶有兴趣地看著程伟鹏的表情。
　　程伟鹏负气地咬了咬唇，低著头解掉饶远的皮带，红著脸埋头撸动著。
　　“呼～别像跟他有仇似的，嘶～能不能轻点，你想废了我吗？”
　　饶远不顾程伟鹏的眼角已经挂著泪珠，依然不屈不饶地挑剔著。
　　“蹲下去，用嘴来。”饶远抓住程伟鹏的手命令到。
　　程伟鹏抬起头扁著嘴，可怜巴巴地看著饶远。
　　饶远见他这副诱人的样子，更想欺负他了。低头亲了他一下，说：“你这样弄我明天都出不来。乖，听话。”
　　程伟鹏真的像中了催眠一样，慢慢地蹲了下去，又觉得蹲著太高，干脆跪在地上。
　　他不敢去看那一柱擎天的东西，别过脸，依然用手慢慢地撸动著。
　　“唉。”饶远叹了口气，伸手轻轻捏住程伟鹏的两腮，又扶著自己的昂扬挺了进去。
　　“唔～”程伟鹏也不敢挣扎，怕一不小心就咬到了。虽然对象是饶远，但第一次做这种事情心里还是有点接受不了。
　　“委屈你一下了，你别动，我来。”饶远溺爱地揉了揉程伟鹏的头发，又轻轻扶著他的头，慢慢地摆动自己的腰。
　　程伟鹏干脆闭上眼，伸手扶著饶远的大腿自己张著嘴承受著，也管不了唾液横流或者有别的体液了。
　　他甚至觉得有点兴奋，即使连如此无理的要求，饶远也是温柔地进行著，这能不能认为饶远是喜欢自己的呢？哪怕是一点点？
　　其实这种活儿自己也不是不知道，之前看过的小电影里面也有……
　　程伟鹏开始用舌头缠绕，尽管动作生涩但还是引起了饶远的变化。
　　抽插的幅度大起来，原本静谧的空间已被混乱的喘息和混乱的呼吸声填充。
　　“松开……”饶远用抖著的手拍了拍程伟鹏的肩膀。
　　程伟鹏没反应过来，只是抬起满是红晕的脸痴痴地仰望著饶远。
　　“快点，要射了。”
　　感觉程伟鹏像是松开了嘴，饶远就慢慢抽了出来，没想到快要抽出的时候却被程伟鹏用力一吸。
　　“啊～～”
　　受不了如此刺激的饶远揉著程伟鹏的头发如数交待。
　　吐掉发泄过後的欲望，液体的腥味呛得程伟鹏噙著泪猛咳了起来。
　　饶远粗喘著蹲下，抬手抚上程伟鹏的脸，又将对方的脸拉向自己，发现对方早已涕泪横流。
　　怜惜地用手替程伟鹏擦掉眼里和咳出来的液体，程伟鹏依然轻轻地咳著，完全睁不开眼。
　　“这才是没有出轨的最好证明，老实交代，你的为什麽会那样？”
　　程伟鹏眯著眼顺气，不作回答。
　　“自己弄过？还是别人？”
　　饶远用指腹磨著程伟鹏的嘴唇，程伟鹏微微睁开眼看著饶远。
　　程伟鹏艰难地咽了口唾沫才开口问：“为什麽问这个？”
　　“我很在意，因为我觉得你的身心都有必要忠於我。”
　　轻轻推开抚在脸上的手，程伟鹏看著饶远的双眼说：“那麽你呢？”
　　饶远只是面无表情地看著程伟鹏，看著对方从期待到失望。
　　“我懂了。”程伟鹏钻出饶远的怀抱，向後爬了几步，捞起自己的衣服穿戴起来。
　　原来他程伟鹏极尽讨好都不如一个李家毅什麽都不做，他倒是懂了，那他还留在这里干什麽？等著饶远回心转意？
　　自己太天真了吧？想著用身体就能绑住一个不喜欢自己的人吗？将自己的自尊踩在脚下去渴求他虚幻的温柔，这种做法真的和脑残没什麽分别了。
　　程伟鹏的鼻子有点酸，因为刚才哭的时候也顺带流了些鼻涕，即使现在吸鼻子也不会觉得唐突。
　　伸手胡乱擦了擦自己的脸，清了清喉咙刚想说话就被饶远抢先了。
　　“如果我现在说我完全将李家毅放下了绝对是假话，我不想骗你。”
　　“我没有问你这些，我只是……”
　　“让我这麽快放下一个曾经喜欢了三年的人，我觉得很儿戏。”
　　“我说了我没有要求你什麽，我也没资格要求你怎麽样。”
　　饶远突然抬起头看著程伟鹏说：“但是，我不能放开你。”
　　程伟鹏被饶远的眼神刺了一下，一时说不出话。
　　“我知道我这样很自私，但是我想你给我时间。”
　　看著对方恳求的眼神，程伟鹏知道自己无法拒绝，他甚至有点唾弃自己的窝囊，明明一个‘不’字就能拒绝这个试图脚踏两船的人，但他就是不忍心。
　　“不要勉强你自己做什麽，我没所谓的。”程伟鹏别过脸不去看饶远的双眼，因为他一说谎就不敢直视对方的眼睛，怕自己的心虚被对方看穿。
　　“为什麽你会没所谓？我并没有去勉强自己做什麽，我只想将自己的心情整理好，我不想带著对另外一个人的感情去和你在一起，更不想等我整理好心情的时候你却不在了。所以，请你给我一点时间。”
　　程伟鹏的心突然加快了跳动的速度，他甚至有点不敢相信自己的双耳。饶远的意思是，他在试图和自己一起？只是现在还不能忘记李家毅？
　　多麽荒唐，多麽荒谬。
　　但自己就是接受了，而且还很感动。
　　真的不是自己曲解了他的意思吗？程伟鹏忍不住想去确认，但又怕得到肯定的答案。
　　“留在这里，不要走。”饶远站起来走近程伟鹏。
　　程伟鹏移开目光，不巧扫到对方的下半身，又别过红著的脸说：“先把裤子穿上。”
　　“答应我。”饶远并不理会程伟鹏的要求。
　　程伟鹏被逼到墙角了，只是不耐烦地‘啧’了一声，才点点头。
　　得到答复的饶远轻笑了起来，垂著眼吻上了对方的唇瓣。
　　程伟鹏没有拒绝，甚至开始生涩地回应饶远。
　　饶远满意地松口对方，微笑著说：“我洗完澡再走。”
　　程伟鹏愣了一下，心想都这样了还走吗？不过他没敢说出来，怕饶远觉得他太粘人，所以只是轻轻点了点头。
<% END IF %>
作家的话：
嗷嗷嗷嗷！！快到制服诱惑了有没有！！！！大家搬好小板凳！！！




☆、一生 第二十一回 缓冲期

　　21 缓冲期
　　当晚饶远还是走了，看著饶远关门离开程伟鹏真的有些落寞，他甚至觉得自己有点像弃妇，对於这个新名词他还自我嫌恶了一番。
　　既然饶远都这麽说了，他就要给时间给他好好整理，毕竟感情这种东西不能操之过急。要放下一个人真的不容易，就像他当初就快要饿死了也不肯从了凌峰，就因为他不是饶远，其实道理一样，他也不想饶远抱著他的时候想的是李家毅。
　　不过自那天之後饶远竟然一个月都没有回来过，程伟鹏不禁生疑，像个已婚妇女一样猜测自己丈夫是否外遇一样，越想就越觉得有可能。
　　为什麽要搬回去学校住啊？李家毅应该住在学校吧？两个人会不会住得很近？饶远可是教授！李家毅是学生，有问题请教教授是理所当然的！要是夜晚呢？独自两人共处一室，难免饶远忍不住，要是用强的话──也不是没可能的啊！那自己很快就要被赶走了……
　　程伟鹏越想越悲观，到最後几乎已经认定这些猜想是真正发生的事情了。
　　“程伟鹏你要是再出错我就炒了你，现在你是老板还是我是老板啊！？”肥头大耳的中年男人挥舞著手中的货单责备著程伟鹏，程伟鹏只能现在一边默默地接受著责骂。
　　其实他也不想干这种受气受累薪水低的活，但无奈他的学历实在拿不出手，又不想被饶远认为自己是个蛀米大虫，所以继续忍气吞声地干著。
　　饶远因为李家毅的突然留校和外聘的事情忙得人仰马翻，虽然成日惦记著在家里的程伟鹏，但无奈又要出差又要办公几乎抽不出空档回家。
　　总想著自己不回家程伟鹏会不会瞎想啊，会不会寂寞啊，更甚者则是程伟鹏会不会寂寞过度将什麽野男人带回家去了。
　　每次想到这个饶远都有从外省立即坐车回家将人脱光了好好检查的冲动，但尚存的理智和对程伟鹏的信任还是让他打消了疯狂的念头。
　　他觉得自己有点人夫的情结在，有这种想法的时候他也被吓了一跳，但想了想还是挺有道理的。
　　想要昭示这个人是自己的，在他的身上盖满印章让别的同性望而却步──那次也是知道自己可能要出差了，而且见到程伟鹏不避讳地和男人打闹，一气之下在程伟鹏身上种了很多水果，也不知道他後来怎麽样了。
　　李家毅见饶远开著会也笑起来，虽然没笑出声，但对别人来说也是很失礼了。於是伸手推了推反常的饶远，阴著脸压著声音说：“先生，注意影响。”
　　经李家毅一提醒饶远才反应过来，连忙整理了一下情绪继续开会。这次外聘会议会选择让李家毅同行，其实饶远也没想太多，心想反正他要留校做助教，让他学习一下也好，但李家毅不这麽想，他觉得饶远的心还是在自己身上的。
　　其实李家毅自己心里也别扭，因为他对於做教师并没有太大的兴趣，但他又不想读了研究生出去就在外企做个小翻译，想到还是做教师才能有更多的时间研究语言，就申请留校了。
　　但其中还是有点饶远的影响因素在，因为当时饶远对自己的态度确实有点冷淡，这个转变让李家毅著实郁闷了一番，所以才坚定了他要留下来的决心。
　　实则对於饶远，李家毅也不是爱，而是他觉得生命中难得遇上的好导师的注意力竟然不在自己身上了他会很难受，甚至不能允许这种事情发生。
　　会议结束之後外聘校方设宴招待了饶远和李家毅，当然也给他们安排了住处，为求方便和减少经费对方自然给饶远两人安排了双人间，吃完饭校方就以舟车劳顿为由将两人送回了酒店。
　　回到房间，由於饶远要总结白天会议的内容所以让李家毅先去洗澡，但弄妥了会议纪要之後饶远思来想去，还是觉得要给程伟鹏打个电话。
　　为了确认程伟鹏是否在家，饶远拨的是自家座机的号码。
　　拨了一次，没人接，再拨，还是没接。
　　事不过三，饶远心情有点烦躁，等到第三遍快挂电话的时候那边才提起了话筒。
　　“喂您好，主人不在家。”
　　饶远听到是程伟鹏的声音不禁松了口气。
　　“是我。”
　　“啊？哦！饶远啊？”
　　“嗯，怎麽这麽久才接电话？”
　　“哈？我不知道啊，我刚下班，一回来就听到屋里电话响，你打了很多次吗？”
　　饶远皱了皱眉，语气有点不悦:“这麽迟才下班吗？有加班费吗？”
　　“怎麽可能，临时来了批货要人搬，不走运被抓了当义工，老板叫到你还能不做？”
　　“究竟是什麽工作？这是不合法的。”
　　“嗨，有钱就很好了，还合法。更不合法的勾当我都干过，这已经算很不错的了。”
　　饶远想起刚遇到程伟鹏时的情景，心莫名地酸疼起来，右手紧紧攥著手机，竟然沈默了起来。
　　“先生，我行了，你……噢，在打电话啊。”
　　饶远回过神来，下意识想去捂住话筒，但已经有点迟了，他为自己的这种奇怪举动感到吃惊。
　　“哦…你，你忙吧。”
　　程伟鹏的声音听起来有些尴尬。
　　“是李家毅，我们在酒店。”
　　“哈？哦，哦，好的。”
　　“别误会，我们是公事。”
　　“我又没问！”
　　“我听你的声音快哭了，可怜巴巴的。”饶远说完还忍不住轻笑了几声。
　　“谁？谁可怜！你忙吧，我要去洗澡了。”
　　“钱还够用吗？”
　　“我没用你的，我自己有工资！”
　　“我明天回去，别带男人回家啊！”
　　“谁！好吧，我不和你说了，再见！”
　　“好，晚安。”
　　挂了电话，饶远觉得心情爽朗，看来以後工作压力大了的时候打个电话去调戏一下程伟鹏也是个不错的减压方式。
　　放下手机和笔电，饶远拿了换洗的衣物走向浴室。经过李家毅的床前，对方却叫住了自己。
　　“先生，冒昧问一句。刚才的是您的爱人？”
　　饶远并没有留意到李家毅的语气有点怪异，只是不置可否地笑了笑，又继续走向浴室。
　　看到饶远的微笑，李家毅有点晃神了。
　　他突然有种心一空的感觉。不可抑制地打了个冷颤，伸手捞过床头柜上的遥控器将温度升高了些。
　　虽然饶远解释了为什麽和李家毅在酒店，而且还在同一个房间里过夜，但程伟鹏还是在床上翻来覆去，辗转难眠。
　　这可谓天赐良机，而且饶远不像是个会自己解决的人，积攒了这麽多天的欲望，又和自己喜欢的人共处一室，擦枪走火在所难免。要是用强的──不知道为什麽在强迫别人做这些事情的时候饶远真的力大无穷，连像自己这样整天做力气活儿的都栽跟头了，像李家毅那种整天捧书的学问人怕且毫无招架之力了吧？
　　程伟鹏越想越心慌，更加睡不著觉了，干脆通了个宵。
　　而实则饶远洗完澡弄干头发就倒头大睡，反倒是李家毅还有些辗转难眠了。
　　第二天程伟鹏精神恍惚地上班，免不了被老板狠骂一通，几乎就直接炒鱿鱼了。受了一天的气，程伟鹏装了一肚子苦水坐车回家。
　　一开门就闻到了饭菜香，心想是饶远回家了，差点没脱鞋子就跑了进屋。
　　放下自己的小挎包跑进厨房看到那个熟悉的身影，程伟鹏鼻子一酸，差点就扑上去抱著饶远哭一场了，但怕太矫情，还是静静倚在门边，隔著玻璃门看著饶远忙活。
　　饶远关了火脱了围裙端起菜，转身就看见现在门边发呆的程伟鹏，直到自己拉开门程伟鹏才回过神来。
　　“喂喂喂，回来！逃什麽？我要吃了你吗？”饶远边往外走边喊住转身逃跑的程伟鹏。
　　而程伟鹏被抓了个现行，恨不得就此凭空消失算了，越想脸不红脸就越烫，於是他只能走为上策了。
　　饶远见到这做贼心虚的人耳朵都红得快熟的样子，早就心花怒放了，哪里还舍得作弄他，将盘子放在桌子上，又说:“洗手吃饭。”
　　程伟鹏轻轻应了一声，还是低著头溜进了厨房。
　　饶远见程伟鹏还是这麽害羞，忍不住咧嘴笑了起来，摇了摇头又转进厨房将剩下的东西端出来。
<% END IF %>
作家的话：
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈和哈哈哈哈哈哈和哈哈哈！老子今天又去吃M记集杯子了！【这人的坏习惯还真多】麻~下一章就是制服play了咩哈哈哈！！！
PS：谢谢witch的礼物！！我会加油的！！！




☆、一生 第二十二回 制服play

　　22 制服play
　　饱餐之後程伟鹏放下筷子和碗，对著饶远说:“我来洗碗。”
　　饶远夹菜的功夫又扫了程伟鹏几眼。
　　“吃饱了？”
　　程伟鹏点点头应了句:“嗯。”
　　“为什麽不看我？”
　　“嗯？嗯。”程伟鹏支支吾吾应了几声就想站起来走人。
　　“是不是偷人了？”
　　“谁、谁偷人啊！不要把我说得跟荡妇一样！”程伟鹏握著拳，脸红耳赤地吼到。
　　饶远不明态度地笑了笑说:“是吗？嗯，你先去洗澡，我还没有吃完。”
　　程伟鹏消除战斗的模式，瞥了饶远几眼说:“好的。”
　　“洗干净点。”饶远继续吃饭，脸上是得意的表情。
　　“你！”知道对方是什麽意思的程伟鹏恼羞成怒，但又不知道如何发作，只好愤而转身走向浴室。
　　虽然觉得做这些事情非常羞耻，但考虑到饶远也是很久没做了──前提是饶远昨晚没有和李家毅发生什麽，所以程伟鹏洗澡的时候特意将後面清洗了一下。
　　磨磨蹭蹭也不知道弄了多久，手指的皮都皱了起来程伟鹏才关了水走出浴室。
　　“洗完了？”饶远边看著程伟鹏，边将自己的衣袖放下来。
　　“嗯。”程伟鹏点点头应了声，走进厨房一看，发现碗已经全洗好了，又趿啦著拖鞋跑到饶远面前说:“不是说让我洗吗？”
　　“我顺手而已。”饶远解著衬衣的扣子答道。
　　“你工作那麽累，还要你煮菜洗碗……”程伟鹏显得有些局促，到他的羞赧却得不到饶远的同情。
　　“真的觉得我很辛苦吗？”饶远脱了衬衣，似笑非笑地问到。
　　程伟鹏低著头，抿著嘴算是默认。
　　“那该不该好好犒劳我？”饶远低下头凑到程伟鹏面前，语带调戏地说到。
　　程伟鹏毫不意外地红了脸，也不敢抬头，只是支支吾吾地嘟哝到:“先洗澡……”
　　饶远满意地直起腰，将腰间的皮带解了放在床头柜上，又从自己的行李包里翻出一套衣物扔在床上，转过身对程伟鹏说:“出来我要看到你穿上这套东西。”
　　没等程伟鹏反应过来，饶远就拿著替换的衣服走进了浴室。
　　忐忑不安地走近床铺一看，程伟鹏有点不相信自己的双眼，他甚至还掐了一下自己的胳膊，痛感告诉他，这不是噩梦。
　　这怎麽可能？饶远怎麽会让他穿……
　　程伟鹏还是伸手拿起了床上的衣服，谁知一拿起衣服，又有东西从里面掉了出来。
　　拿著衣服的程伟鹏看到掉出来的东西愣在了原地，举著手中的衣服久久不能回过神来。
　　他看到的，是一双白色的吊带丝袜，还是连著内裤的那种，而他手上拿著的，正是一套淡蓝色的护士服。
　　疯了吧？这个世界？这个世界一定是疯了。自己也疯了，饶远更是个疯子！
　　鬼使神差地将护士服往自己身上一比，发现这连衣裙实在短得可怜，如果穿上身的话只是刚过屁股没多少而已。
　　也不知道是处於愤怒还是害羞，程伟鹏还是扔掉了手上的东西。琢磨了一下，干脆躺在床上当死尸算了。
　　於是在他快要睡著的时候，他还是被头发还滴著水的饶远翻起来了。
　　“伟鹏，说话不算话还是男子汉吗？”
　　程伟鹏揉揉眼，发现饶远一脸阴云地看著自己，想起床上那套东西还是忍不住脸红了起来。
　　“那种东西要怎麽穿得下！”程伟鹏坐起来，又拉过被子将自己包著。
　　饶远回头看了一边的护士服一眼，又回过头看著程伟鹏说:“我特意去定做的也不行吗？看著你还挺纤细的啊？”
　　“不是大小的问题，是……”程伟鹏憋红了脸，咬著唇不说话。
　　“是什麽？”
　　“我穿不了！”程伟鹏红著脸吼著话，一边向後退。
　　“嗯？”饶远逼近了一些，继续逼迫著他。
　　“我、我的意思是，我一个大男人怎麽可能穿这种！”
　　饶远饶有兴趣地看著程伟鹏羞赧的表情，但一转眼就一脸惋惜地说道:“其实我一直都希望自己的爱人是个温柔体贴的护士……只是……现在不太可能了……没事，你睡吧。”说完还朝程伟鹏苦笑一下，还抬手摸了摸他的头。
　　挪下床，刚想伸手将衣服拿起收进衣柜，程伟鹏就窜上来一把夺过饶远手上的东西，憋红著脸，几乎是咬牙切齿地说:“饶远你真他妈的狡猾！”说完就拿著衣服挪下床。
　　饶远看著愤愤走进浴室的程伟鹏，满意地勾起唇角说:“谢谢夸奖。”
　　等待的时间是冗长乏味的，焦躁的心情像小动物的爪子一样挠著饶远的心。放下擦头发的浴巾戴上眼镜，还是忍不住走到浴室门前催促道:“伟鹏，睡著了吗？”
　　“没！”
　　“那快一点，不然我就要冲进去啦！”
　　“你、你！再等一下！”浴室里立即传出程伟鹏焦急的声音。
　　为了看到所期盼的画面，饶远决定再给些耐心。
　　走回床边坐下，边打著哈欠边等著。
　　听到浴室门锁被拧开的声音，饶远一下来了精神。迫不及待地伸著脖子瞧著，却也不见人出来。
　　“伟鹏？”
　　试探性地叫了程伟鹏一声，许久不见人出来，饶远刚想站起来去看个究竟，就见程伟鹏扭扭捏捏地小步地挪向自己。
　　看著程伟鹏一直低著头，红透了的耳朵出卖了他已经羞得发烫的事实，由於护士服有点短，程伟鹏边挪著还边扯著裙摆，终於挪到饶远面前，程伟鹏自然埋著头，还有意无意地用手遮住了重要的部位。
　　“！！！！！。”饶远心花怒放地感叹到，他兴奋得差点就忍不住上去将人剥了吃掉。
　　“嗯？你说什麽？”程伟鹏依然低著头，即使是说话也不敢抬起头来。
　　害羞让他的声音有些发抖。
　　“我说你棒极了。”
　　“什、什麽呀！这样可以了吧！”程伟鹏感觉到自己的脸更热了，只好将脸别过一边。
　　“嗯……将手挪开。”饶远将手向後一撑，摆出欣赏的姿态。
　　“哈？”
　　“放在腿侧。”
　　程伟鹏咬著唇心理斗争了片刻，还是照做了。
　　“嗯……真不错，美极了。接下来，勾引我。”
　　“什麽？”程伟鹏被对方的话吓得瞪大了眼。
　　“我让你勾引我，你现在是淫荡的护士，勾引我这个病人。”
　　“哈？我不玩了。”程伟鹏转身想走，但被饶远伸手一拉，直接按到了饶远的大腿上。
　　“现在才想走吗？刚才勾引我的时候怎麽没有这样的觉悟？”饶远故意张开程伟鹏的双腿往自己已经起了反应的分身上按。
　　程伟鹏感觉到了对方的硬挺，尴尬地想起身退去，但饶远一手抓著他的手臂，一手抓著他的臀部，让他无法脱身。
　　“我没有勾引你。”程伟鹏干脆别过脸不去看饶远。
　　“没有吗？那作为护士的你，为什麽会穿这种玩意儿上班？这还不是勾引吗？”饶远故意伸手用力撩起丝袜的吊带再放手，使得橡皮筋打到大腿肉上发出‘啪’的声音。
　　“混……这个是你让我穿的！饶远你今天很变态啊！你自己疯吧，我不奉陪！”程伟鹏愤怒地想抽回自己的手，不料完全无法抽出，而且屁股也被饶远用力捏了一下。
　　“你还真不诚实，上班还穿成这样，难道不是想和男人上床吗？”饶远说完就将手伸进裙子里轻轻摸了摸程伟鹏的小兄弟。
　　“你！”程伟鹏被吓了一跳，不过很快又被按了回去。
　　“说，是不是很想让男人进去？”使坏般用食指轻轻地勾勒著对方分身的形状，又伸出舌头轻轻舔刮著程伟鹏的脖子。
　　程伟鹏哪里受得了这般的调情手段？身体早已经背叛了理智，先一步做出了回答。
　　“谁、谁会说那种话啊！你给我适可而止。”程伟鹏知道自己此时的话一定毫无说服力，所以他也只是将脸别开，并没有做过多的挣扎。
　　饶远满意地眯起眼，干脆将食指伸入内裤调戏真正的肉体。
　　“你的身体比你诚实得多，看来要做点什麽让你更诚实一些才行……”
　　一句话听得程伟鹏直抽凉气，不过不等他挣扎就已经被饶远压上了床。
<% END IF %>
作家的话：
嗷嗷嗷嗷！！！终於！终於更到这里了。这就证明。。存货就剩几章了=A=昨晚又看了一次差强人意的婚姻。果然还是被蒋宁昭萌得一脸血，真的是一脸血。我就是别扭傲娇的脑残粉啊啊啊啊啊啊啊！




☆、一生 第二十三回 别样风情（还是H）

　　23 别样风情
　　饶远撑在程伟鹏身上，勾著唇角继续欣赏著眼前的美景。
　　“你、你今天究竟怎麽了？”程伟鹏也不知道将目光放到哪里好，局促地扭著身子想要逃脱。
　　“我这麽久没回来，有没有想我？”饶远低下头，伸舌轻轻舔刮程伟鹏的脖颈，这样的举动引得程伟鹏轻颤连连。
　　“因为…因为工作很忙。”程伟鹏半眯著眼轻喘著道。
　　“那我的工作并不是很忙，因为我最近经常会想起你。虽然答应了你一个星期回来一次，但因为出差在外没办法履行诺言，於是我就想你会不会找别人泄欲去了？所有总觉得无时无刻都戴著顶绿帽子在工作……”饶远的手放肆地玩弄著程伟鹏的敏感，使得程伟鹏挣扎得更加厉害。
　　“别、别太小看人了！”说著话的程伟鹏连声音都是颤抖的，因为穿著制服的原因，他有种真的是在医院被人调戏的感觉，因而这种奇异的感觉，让他更加渴望。
　　“口说无凭，让我看看你的证据？”饶远伸舌与程伟鹏唇舌交缠了一阵，又退後一点，用牙齿扯著程伟鹏的衣领，用力向後扯下了几颗纽扣。
　　“竟然什麽都没穿……果然想快点干事吗？”饶远低头在程伟鹏耳边调笑一番。
　　“不……哈，哈～别这样。”程伟鹏抓住了在胸前肆虐的头，他觉得再被饶远这样玩弄下去，自己很快就能交待了。
　　“不是这样？那麽……我懂了。”笑著退後一点，将衣服都扯了开来，原本雪白的胸膛现在已经因为羞赧而染上绯色。
　　饶远轻笑一声，俯身含住了对方胸前的樱红。
　　“啊～别……我……”程伟鹏忍不住大口地喘气，全身向大脑传达的异样快感让他忍不住揉著饶远的头发，将他的头按在自己胸前。
　　饶远的手劲大了些，速度也快了，程伟鹏情难自禁地抓著被单，抖著身将东西如数交待。
　　看著对方射在自己胸膛上的白浊，饶远竟情不自禁地笑起来。
　　程伟鹏听到了饶远的笑声，微微睁开眼看著他。
　　“笑什麽？”程伟鹏轻喘著问。
　　饶远笑著俯下身，轻轻吻住了程伟鹏。
　　“不知道是你今天太诱人还是……”
　　话说到一半饶远又停下来，深情地看著身下的程伟鹏。
　　“怎麽了？”程伟鹏张开眼看著有点异样的饶远。
　　“别嫌弃我……”饶远说著就仰起身将自己剥了个清光。
　　看到被饶远扔掉的内裤里也粘著花白的粘稠，程伟鹏的心几乎要跳出胸腔了。
　　“明明都还没有进去就射了，是谁的错？”
　　程伟鹏扭过脸，嘟哝了一句：“谁知道！”
　　饶远低下头边吻著他，边将手伸到床下的旅行袋里拿出新买的润滑剂，程伟鹏看到他竟然能从旅行袋里拿出这种东西，害羞的同时又起了疑心。
　　轻轻推开饶远，程伟鹏看著专心拿著润滑剂的饶远说：“这个，昨晚也和李家毅用了吗？”
　　饶远愣了一下，又停下手中的动作看著程伟鹏说：“新的。”
　　程伟鹏尴尬地别过脸，咬著嘴唇不说话。
　　“在吃醋吗？”饶远嬉笑著爬上程伟鹏的身体，听到程伟鹏的话又忍不住凑到他面前调戏身下的人。
　　“问一下而已。”
　　饶远笑得更厉害了，用手将程伟鹏的脸扶正，将自己的鼻尖抵著他的鼻尖，又说：“放心，由始至终我只会和你发生关系。因为我发现除了你之外，我无法对别人产生性欲。”
　　程伟鹏挣扎著嚷道：“谁，谁要知道这些！”
　　“我想你知道。”
　　饶远说完就低头吻住了程伟鹏，慌忙拧开润滑剂的盖子，将膏体挤上程伟鹏的後庭。
　　自从发现自己对程伟鹏的奇异感情後，饶远就没敢留过指甲，总怕一不小心就会弄伤他。
　　再也不想发生像一开始的那种伤害事件了，身下的人的每一寸肌肤每一个部位都要细心呵护，不能再让他受伤。
　　不能再让他因为‘痛’而逃跑了。
　　扩张的手指慢慢增为两根，但程伟鹏似乎有些难受，只是拧巴著脸，紧紧抿著唇，双手紧紧抓著脸旁的被单。
　　“痛吗？”饶远停下动作，又单手撑在程伟鹏脸旁问到。
　　程伟鹏慢慢睁开眼，本来藏在眼里的眼泪因为抬起眼皮而流出眼眶。
　　“很疼？”饶远俯身，一一吻去了泪水。
　　程伟鹏吸了吸鼻子，双眼迷茫地看著撑在身上的饶远。
　　“好吧。”
　　饶远又轻轻吻了吻程伟鹏的脸颊，又顺著脸颊吻上了脖子，接著是胸膛，肋骨，肚皮。饶远一路慢慢退著，一边或轻或重地点吻著，直到最後，将对方半挺的分身含入口中。
　　程伟鹏被吓得抽了一口凉气，又腾地坐起来，慌忙地说：“别，不用这样的。”
　　缩在床尾的饶远吐出口中的东西，又换用手轻轻撸动。饶远抬起头看著满脸红晕的程伟鹏说：“你想怎麽弄？”
　　“哈？弄？我、我不知道。”
　　饶远轻笑一声，又俯身含住了手中的硬挺。
　　“唔……”敏感的顶端被对方灵巧的舌头一卷，程伟鹏忍不住浑身颤抖起来。
　　饶远的技巧可比他的高超得多──饶远说他只和自己发生过关系，但……但他技术怎麽会这麽好？
　　“阿远……”程伟鹏单手撑起身，又用右手轻轻揉著在自己腿间辛苦劳作的饶远的头发。
　　“嗯？”饶远停下动作抬起头，看著满眼氤氲的程伟鹏，下腹的胀痛感更加强烈了。
　　“为、为什麽……”程伟鹏支支吾吾，内心看似非常纠结。
　　“还有什麽不能问的？”饶远也伸手揉著程伟鹏柔软的头发鼓励著程伟鹏。
　　“为什麽你口活这麽好……”程伟鹏的声音越来越小，最後干脆连头都埋进胸前。
　　看著这样的程伟鹏，饶远差点忍不住就直接推倒这个妖精了，但理智让他忍住了这种疯狂的想法。
　　“你觉得好吗？”饶远勾著唇角，手上玩弄著程伟鹏的耳垂。
　　“嗯，嗯……比我好多了。”程伟鹏一边闪躲著饶远的调戏一边答道。
　　“那你以後得多看点影像资料，再和我实践一下。”饶远说完又继续俯身吸吮。
　　本来已经热情高涨的分身被用力地吸吮著，程伟鹏再也坐不稳了，干脆躺平享受饶远的服务。
　　饶远看到程伟鹏起伏渐渐变大的胸膛，露出满意的笑容，又缓缓插入一指。谁知程伟鹏却弓起了身，吓得饶远立刻将手指抽出来。
　　“还疼？”
　　程伟鹏摇了摇头，主动俯下身去吻了饶远一下，又说：“我想你快一点。”
　　“真是个妖精。”饶远宠溺地点了点程伟鹏的鼻子，又退下去继续努力。
　　前後的同时刺激使得程伟鹏发泄了第二次。
　　饶远伸手脱掉了程伟鹏穿著的制服，谁知一低头就看到程伟鹏疑惑又迷离的眼神。
　　“累了？”饶远俯身问。
　　“东西呢？”
　　“什麽？”
　　“那个啊，我的。”
　　“哦~那个，吞了。”
　　程伟鹏触电般弹起来，但是又被饶远按回去了。
　　“那东西能吃吗？！”
　　“为什麽不能？这是你忠於我的证据，那自然也是属於我的。”饶远伸手轻轻抚摸著程伟鹏的脸颊柔声说著。
　　程伟鹏被惊得一时语塞，饶远笑著低下头，准备进行下一轮激情。
<% END IF %>
作家的话：
我也变成了每章後面都有（H）的渣渣作家了。。=A=。忍不住日更了又。。哎。。。




☆、一生 第二十四回 惊喜

　　24 惊喜
　　“看来，你才是需要打一针的人啊？”饶远将自己蓄势待发的欲望抵在程伟鹏正往外流著已经溶成液体的润滑剂的穴口。
　　“快一点。”程伟鹏用手臂挡著脸，小声地催促饶远。
　　尽管程伟鹏催促，但饶远还是放慢了动作，尽量轻柔地进入。
　　“啊～”饶远发出满意的叹息，略微调整了自己的呼吸又俯下身用头蹭著程伟鹏的脖间。
　　感觉到饶远又想在自己脖子上种点什麽水果的程伟鹏立马伸手推了推他。
　　“你别弄了！”想起上次之後自己上班被室友狠狠揶揄了一番，程伟鹏就一肚子火。
　　饶远不满地动了几下，程伟鹏被突然弄了几下，不由得脱了力。
　　“不好吗？证明你是我的。”
　　程伟鹏的脸更红了，忙辩解道:“也不是这样证明吧！有你这样弄别人一身吻痕的吗？”
　　“我还嫌弄不够。”饶远将程伟鹏的双腿抬起搭到自己的腰间，又分开自己的双腿跪在程伟鹏的腰两边，一手撑在程伟鹏睡著的枕头上，一手扶著程伟鹏的左臀，这种架势几乎将底下的人弄成了九十度。
　　“唔～”因为体位的变化，程伟鹏忍不住娇嗔了起来。
　　“疼？”
　　程伟鹏摇了摇头说:“只是……只是有点害羞。”
　　饶远侧过脸亲了程伟鹏的膝盖一口，又恢复原来的姿势对著身下的人说:“痛要告诉我。”
　　“嗯。”程伟鹏抿著唇点了点头。
　　饶远抬胯开始了进攻，虽然是可以很深入的体位，但顾虑到身下人的感受饶远还是不敢太用力，只是揉著对方的臀肉，边给对方放松边进行抽插。
　　对於饶远的温柔程伟鹏很受用，所以已经发泄过两次的分身又有了抬头的迹象。但习惯了饶远的横冲直撞的他对这种力度稍有不满，知道饶远为了不让自己受伤一定忍得很辛苦，程伟鹏看到饶远青筋凸起的太阳穴，还是忍不住心痛了：“阿远，能不能大力一点？”
　　饶远慢慢睁开眼，有点怀疑地看著程伟鹏。
　　“大力一点。”程伟鹏抬了抬腰示意。
　　“你……”饶远咬著牙，用力掰开对方的两片臀瓣，用力地挺了进去。
　　“啊、啊、别、太快。”突然的增速顶得程伟鹏话都说得不利索了，为了不掉下床他只好紧紧揪著床单。
　　饶远用力地挺动著，一时间两人都无话，使得房间内只剩下呻吟声、喘气声还有因撞击而发出的‘啪啪’声和水渍声。
　　一次次被刺激到甬道内硬起的那一点，程伟鹏已经忍不住想要射出积压的欲望，但饶远似乎刚进入状态，所以他也只好先忍住了。
　　找到感觉的饶远咬著牙尽量放轻动作，但仍然是整根没入又几乎整根抽出，身下压著的人的娇喘无疑是最好的催情剂，饶远在多次深入浅出之後也接近了顶端的感觉。
　　程伟鹏还是没能忍到对方先射，自己领先一步将东西射在了肚皮上。
　　知道对方已经发泄完了，自己怒张的欲望又被突然紧缩的菊穴狠狠抓住，饶远忍不住要更加用力地深入。
　　“啊……阿远……”
　　饶远以为是程伟鹏的呻吟，并没有停下动作，只是应了一声。
　　“阿远……我腿……抽筋了……”
　　饶远清醒过来，猛地睁眼，却看到程伟鹏痛苦地扭曲著脸。
　　“怎……怎麽了？哪里？”饶远缓缓停下动作，大口大口地喘著气问。
　　“右边……小腿……”
　　伸手抹去程伟鹏眼角的泪水，饶远还是选择退了出来，坐在床尾用手轻轻揉著程伟鹏的小腿肚。
　　程伟鹏很後悔在饶远的冲刺阶段叫停，没想到饶远真的肯停下来替他揉腿，看著饶远痛苦的表情自己还真的於心不忍了。
　　“行了，继续吧。”程伟鹏想抽回自己的腿，不料饶远依然抓著不肯放。
　　“真的，快继续！不然把人憋坏了就不好了。”程伟鹏抽回腿，又翻过身撑在床上，撅著屁股扭头对饶远说:“换个姿势吧。”
　　其实刚才饶远只是将护士服和内裤脱了，但吊带丝袜还好好地绑著，如今程伟鹏趴著，将湿了一片的屁股摆在自己面前，还未恢复过来的小穴还不住地往外流著乳白色的润滑剂，润滑剂顺著腿根流到筒袜上。在饶远看来这就是最淫秽的画面。
　　体内的欲望在叫嚣，饶远低吼著刺入，拉过程伟鹏的腰将对方的臀用力按在自己的胯部，程伟鹏也被突如其来的力道弄得娇喘连连。
　　似乎双腿已经无法支撑填满欲望的身体，饶远干脆紧贴著程伟鹏，又将头架在对方的肩膀上。
　　用力的抽插让快感包裹著交缠的两人，饶远忍不住用牙齿轻轻啃著程伟鹏的肩膀。
　　“伟鹏……”
　　“嗯……”
　　“伟鹏……”
　　“嗯……”
　　“伟鹏……”
　　饶远抽动著，嘴里无意识地叫出了程伟鹏的名字。
　　程伟鹏欲回头吻住饶远，但突然落在脖颈间的温热让他愣住了，紧接著，饶远就停下了抽插的动作而换成轻轻的抖动。
　　脱了力，手脚都像没吃饭一样软绵绵的，但即使挺著半硬的分身，饶远还是忍不住前後抽动著。
　　轻轻抽出疲软的分身，一手托著程伟鹏的腹部，一边探身去拿面巾纸。简单处理了一下程伟鹏狼籍的腿根又轻轻放下他。
　　“别睡著了啊。”饶远俯下身在程伟鹏耳边柔声说到。
　　程伟鹏只是眯著眼，轻轻地点了点头。
　　饶远挪下床走进浴室放了一缸温水，用手试了水温感觉可以了才关上水龙头走出去叫程伟鹏。谁知程伟鹏躺在床上一副昏昏欲睡的样子，饶远花了一番功夫才将人撬起来。
　　让程伟鹏跑进浴缸里，饶远才蹲在浴缸旁边给他清洗。
　　“对不起，下一次我一定会记得买套的。”
　　程伟鹏泡在浴缸里将头搭在浴缸边上，半眯著眼用鼻子’嗯’了一声。
　　“明天还要上班？”
　　“嗯。”
　　饶远不再说话，只是细心清理著。
　　“饶远，刚才爽哭了？”程伟鹏侧著头看著蹲在一边的饶远。
　　“嗯？嗯……一半一半吧。”
　　程伟鹏稍稍抬起头看著饶远问：“还有什麽？”
　　饶远轻笑了几声，手下继续认真清洁著。
　　“我只是觉得我在你面前显得过於卑劣了。”饶远放掉浴缸的水，又抬手同时开了冷热水的开关。
　　“哈？为什麽这样说？”
　　“我一直做著过分的事，但你却一味包容我、迎合我，即使我有著奇怪的癖好，有近乎变态的占有欲，你也不再逃避。”
　　被饶远这麽一说，程伟鹏倒有些脸红，可能因为害羞，也可能因为难堪。
　　“我一开始还打算强奸你，还打算谋财害命呢，那我不是更恶劣？”
　　“但最後还是我伤了你，无论我再做什麽都无法弥补你所受过的伤害，但你没有骂过我，甚至选择了逃避。”饶远转过脸，看著程伟鹏的双眼满是悲伤。
　　“我曾一度怀疑过你的存在，以为你只是李家毅在我脑内的替代品……但知道你是真是存在的，这让我非常高兴。”
　　“哈？”程伟鹏不太明白饶远的话的含义。
　　“谢谢你。”饶远伸手揽过了程伟鹏，将自己的脸埋在他的劲窝里。
　　“谢我什麽啊？”程伟鹏被饶远弄得一头雾水。
　　“谢谢你来打劫，谢谢你包容了我，谢谢你……一切的一切，太多了。”
　　“饶远你在说什麽啊……”伸手抚上饶远光洁的背，面对这样语无伦次的饶远，程伟鹏却不知如何是好。
　　“要是能早一点遇到你……我就能早点将我的感情交托於你了。”
　　“要是早点遇到我，怕且我会因为偷盗被你扭送但派出所而不是像现在这样抱在怀里了……喂，快关水！”
　　饶远抬起头，伸手拧紧了水龙头，又重新投入但清理的工作中去。
　　虽然只是一瞬间，但程伟鹏还是看到了那条触目惊心的疤痕。
　　“你的手臂上，那条疤是怎麽回事？”
　　程伟鹏将手插入水中，轻轻摸著饶远左臂上丑陋的疤痕。
　　“这个啊……是个又长又臭的故事，等你有空了再告诉你。”
　　慢慢缩回手，程伟鹏又缓缓靠到浴缸边上。
　　“饶远，别走了。”
　　“嗯？”
　　“留在这里，这是你家。”
　　“我怕伤害到你……”
　　“并不是避开就伤害不到的，你不在这里我反而还容易想东想西的……”
　　饶远抽出手指，轻轻笑了起来。
　　“谢谢收留。”
　　伸手揽过程伟鹏的头，用舌头灵巧地撬开小嘴，有点迫切地吮吸交缠。
　　大概这是饶远尝过的东西中，最甜的味道了吧？
<% END IF %>
作家的话：
再度谢谢dorothy的礼物！还有小蓝的！今天一天都厮混没更文！现在补上！其实H就要一次更完对不对！隔著隔著看！就像H被打断！甜饼慢慢上。其实最讨厌的就是没肉的文了。看著郁闷，看到40%以为有肉。谁知又是第二天=：=还有错别字和逻辑混乱是最讨厌的了！大家要积极督促我，不能成为这样的作家！看【大作家的迩槭隆空娴目吹梦倚牧交瘁。作者的错别字真的到了让人无法容忍的地步==




☆、一生 第二十五回 恰似温水的柔情

　　25恰是温水的柔情
　　虽然事後泡过热水澡，但第二天起床的时候程伟鹏还是发现自己的腰非常酸痛。
　　可能是他起床的动静有点大，而且饶远一直抱著他睡，所以程伟鹏起床，饶远也醒了。
　　“啊，对不起，你继续睡吧。”程伟鹏回过身，轻轻地给饶远将被子掖好，但饶远又立刻掀开了被子，并且挪向床边摸著自己的眼镜。
　　“上厕所？”程伟鹏将他的眼镜撑开，又给饶远戴上。
　　“给你煮早饭。”
　　明明是清凉的早晨，程伟鹏却觉得自己的心暖了起来。
　　“不用的，我出去吃。”
　　“既然起来了就我煮吧，反正今天周末我也不用上班，很快的，你去洗漱吧。”饶远扔下话，穿好拖鞋就走去厨房。
　　蛮横、温柔，饶远究竟是恶魔还是天使？
　　总觉得虽然亲密接触了这麽多次，但自己还是不能猜透他的心。程伟鹏无奈地撇撇嘴，也起身走去浴室。
　　弄了一通，程伟鹏看时间还算宽裕就坐下来和饶远一起吃早餐，只是简单的煎蛋和挂面，自己的心却温暖如这热气腾腾的汤。
　　饶远从浴室出来正好看到程伟鹏看著面前的碗发呆，抬头看了看挂锺还是忍不住催促：“快趁热吃啊，面有什麽不对的吗？”
　　程伟鹏反应过来，忙拿起筷子辩解：“不是，香著呢。”
　　看到程伟鹏慌张的举动，饶远不禁菀尔，掖著衣袖也坐下吃面。
　　“你腰还痛啊？”
　　程伟鹏吸著面，又停下来看著饶远。没想到饶远观察得这麽仔细，明明自己已经尽量表现得没那麽明显的了。继续将挂在嘴边的面条吸进嘴里，鼓著腮帮子嚼著面。
　　饶远也拿著筷子停下来，边看著他吃边等著他回答。
　　“还是有点酸。”程伟鹏咽下嘴里的东西答道。
　　“今晚回来再帮你揉揉吧……以後要注意次数了。”
　　“哈？嗯……”有点不适应饶远的过分温柔，程伟鹏显得有些笨拙，他甚至不知道自己的手往哪里放会比较好，干脆端起碗快速扒掉碗里的东西上班去。
　　程伟鹏离开饭桌，饶远也跟了上去，边交待他工作的时候要注意安全，上下班更要注意安全云云，又帮他将没翻好的衣领翻好才肯收手。
　　“伟鹏，你什麽时候可以休假？”饶远一手扶著门框一手拉著门叫住了程伟鹏。
　　“啊？有事吗？”程伟鹏驻足回首。
　　“我想和你逛逛街。”
　　程伟鹏张大了嘴，很是吃惊的样子。
　　“如果不行就不要勉强。啊，你去上班吧，今晚再说。”
　　“嗯，我看看可不可以调休。”朝饶远微微笑了笑就转身下了楼。
　　直到对方的身影消失在楼梯间饶远才舍得拉上门。
　　饶远做好晚饭等著程伟鹏，不过过了下班的时间两小时了还不见人回来。本来以为他又被老板抓去当‘义工’，但毫无交待又不像程伟鹏的作风，心急之下饶远只能打他的手机找人了，谁知刚通了电话，铃声就从门外传来。饶远放下电话去开门，正好遇上站在门前掏钥匙的程伟鹏。
　　“阿远。”程伟鹏挤出一个难看的笑容，很快又垮下脸去。
　　“进来再说。”饶远让开身让程伟鹏通过，关上门後又先一步走进屋里，“我先去热菜，你洗洗手吃饭吧。”
　　程伟鹏只是懒懒地应了一声，就趿拉著拖鞋转进浴室。
　　饶远只觉得程伟鹏似乎很累似的，就连拿著筷子的手也轻轻抖著。
　　“不舒服吗？”饶远给他夹了几块肉又静下来看著他的脸。
　　“嗯，有点。”
　　“要不要考虑换份工作？”
　　“嗯？嗯……我这种学历的，能找到这份工作就很好了，反正辞掉这份工作再找的工作也差不多。”
　　饶远静静吃著饭，只是听著程伟鹏的牢骚。
　　程伟鹏见饶远不做声，忍不住抬头扫了他几眼，总感觉今天下班回来之後饶远就很冷淡，是不是因为自己晚归的原因？
　　迅速吃掉碗里的东西，程伟鹏才放下筷子说：“其实今晚我是按时下班的。”
　　见饶远依然不搭话，程伟鹏又继续。
　　“就是下班回来的途中见义勇为了一回。”
　　饶远嚼饭的动作停了下来，机械地转过头看著程伟鹏。
　　“怎麽回事？”
　　程伟鹏苦笑了一下，动作有些局促。
　　“就是看到别人东西被偷了，不自觉想起以前的自己。”
　　饶远只觉嘴里发甜，於是将嘴里的饭吞下又说：“有没有受伤？”
　　“嗯…跌跌撞撞总有些，不过不打紧的。”
　　“给我看看。”饶远猛地回过头瞪著程伟鹏，眼神似是责备，又似心疼。
　　“真没事，你吃饭吧。”轻轻挡开饶远伸过来的手，程伟鹏想站起来走开，谁知又被饶远反手抓住。正中痛处的程伟鹏忍不住抽痛了一下。
　　饶远松开手，皱著眉站起来脱掉了程伟鹏的衣服，看到他的手臂上青一块紫一块的时候脸上更是乌云密布。
　　“先去洗澡吧。”饶远轻轻揽过程伟鹏光裸的身子，又爱怜地用唇碰了碰程伟鹏的脸颊。
　　被饶远的唇碰过的地方就像个热源，让程伟鹏的脸燥热起来，慌张地从饶远的怀抱脱出来，又将身子缩在一边说：“我自己去吧，你继续吃饭。”
　　“吃不下了，帮你洗完正好给你上药。”饶远重新揽上程伟鹏的肩膀，使力推著人走。
　　“我又不是不会洗，都这麽大个人了……”程伟鹏挣扎著想脱开他的怀抱。
　　“你受伤了，别乱动。”
　　到最後程伟鹏还是被饶远剥光了扔到浴缸里，在这种清醒状态让一个比自己大的同性给自己洗澡确实是很难为情的事情，所以程伟鹏也不自在地、总想闪躲。
　　饶远用热毛巾给程伟鹏搓背，看到他背上明显的脊梁骨，又忍不住用指腹顺著骨头来回抚摸著。
　　“能不能答应我，不要再因为任何人而让自己受伤了。”
　　抱著膝的程伟鹏听著水的声音走神，被饶远的举动弄得打了几个冷颤才回过神来。
　　“我只是想起了以前的我，那段偷鸡摸狗的日子黑暗得我都不想再去想起了。”
　　“那就不要去想。”饶远舀了一勺温水给程伟鹏淋湿肩膀。
　　突如其来的温暖让程伟鹏又打了一个冷颤。
　　“我曾是那麽不堪的人，为了能够活下去，不惜放弃自己的尊严将手伸去别人的包里，但我又有什麽办法？那时刚刚从家里出来，自己也不过高中毕业，又没有任何工作经验，没有会聘请我的人。因为偷盗也被打过，也进过派出所，不过还是给放出来了。”
　　饶远垂著眼，拿过香波沈默地给程伟鹏洗头。
　　“和那时候比起来，现在真的好太多了啊。那时候即使被打死了也只会被人朝尸体上吐口水，哪像现在……还有人帮我洗头。”程伟鹏说著就哽咽了，眼眶里打转的也不知是泪水还是氤氲的水汽。
　　饶远轻轻地给程伟鹏抓著头，又将发起来的泡沫捋掉扔在地上。
　　“所以我真的不想再回到从前的那些日子了，即使现在工作受气受累，我也觉得很幸福，因为我觉得我现在不是一个人了。”程伟鹏说完，抬起泡在温水里的手在脸上胡乱抹了一把。
　　“闭眼，深呼吸。”偷瞄到对方真的如自己命令的那样做了，饶远用水给程伟鹏冲去头上的泡沫。
　　洗完澡後让程伟鹏先出浴室，饶远收拾好浴室又去厅里拿了药酒才走进房间。
　　原本站在自己书桌面前俯著身的程伟鹏听见自己进来被吓得慌忙地跑开。
　　饶远愣在门边，见程伟鹏已经坐在床边了才拿著药酒走过去。
　　“看到什麽不可告人的东西了，吓成这个样子？”饶远放下手中的药酒，伸手拿著搭在程伟鹏肩膀上的毛巾给他擦头。
　　“啊~没有，我就是想看看你平时都在研究什麽东西而已，怕你不高兴。”
　　程伟鹏任由饶远摆弄自己的头，不过现在的位置有些尴尬，因为自己的脸正贴著饶远的胃部，再下一点就是那里了。
　　“有什麽不能看的。”
　　程伟鹏偏过头用侧脸贴著饶远，又伸手揽著他的腰。
　　“不过我一点都没有看懂，你究竟是教什麽的？”
　　“我没说过吗？我教日语的。”饶远拿开毛巾又用手揉了揉程伟鹏的头，感觉干了很多才将毛巾放到一边。
　　“啊？教外语的啊？”程伟鹏用下巴抵著饶远，抬起头仰望著饶远。
　　“你还真的一点都不知道。”饶远用食指轻轻点著程伟鹏的鼻头，“好了，来，帮你揉揉。”
　　程伟鹏松开手做好，饶远拧开药酒的盖子将药倒在手心，又拉过程伟鹏的手，对著淤青的地方用力地揉了起来。
　　疼得哇哇大叫的程伟鹏想将自己的手抽回去，但饶远力气大，自己根本毫无胜算。
　　“好，你睡觉，我去洗澡了。”
　　将人‘蹂躏’一番，饶远才拿著药酒站起来，程伟鹏一脸不悦地缩到床上。
　　“啊，对了，我明天休假。”程伟鹏想起被自己遗忘的信息，又转过身看著饶远。
　　饶远握著门把回头看了程伟鹏一眼，又笑著说：“好。”
　　见程伟鹏重新躺平了，饶远将灯换成柔和的床头灯才离开卧室。
　　洗了澡收拾完桌上的残羹已经接近凌晨，轻手轻脚地走进房间，发现床上的人已然熟睡。
　　饶远突然有种不忍上床的念头，他怕自己躺上去会吵醒这个睡意正浓的人。
　　这般祥和的画面容不得自己去滋扰，弯著腰站在床边看著程伟鹏的眉眼，心率不由得加快了些许。
　　饶远终於能体会到汉哀帝当时断袖的心情，如果现在程伟鹏枕著他的袖子，他也会毫不犹豫地剪掉。
　　内心斗争一番，始终还是忍不住俯身轻轻点吻著那祥和的眉眼、脸颊、鼻子和唇。
　　床上的人有点烦躁地翻了个身，但没有醒来，正好给饶远空了个位置。关了灯饶远就尽量放轻动作缩了上床，避开程伟鹏的伤处伸手环住已经熟睡的人，将头埋进对方的颈窝。
　　似乎渐渐能够明白自己当时疯了一样去找人的原因了。
　　明明看似毫无交集的两个人，竟然可以因为同病相怜而走在一起。
　　爱上李家毅只不过是对另一个自己的眷恋，但饶远发现自己并不是需要一个和自己一模一样的人，而是需要一个比自己坚强的人。
　　然而程伟鹏就是那个坚强的人。
　　虽然自己和他一样，曾经像个蝼蚁一样活过，但他仍然抱著‘生’的希望而努力活著，相比之下选择了‘死’的自己，虽然不曾偷盗，却卑劣得多。
　　可能就是这份坚韧，让自己像上瘾了一样著迷，即使相隔千里也要嗅著味道追过去。
　　怀中的人，自己一刻都不想放开。
<% END IF %>
作家的话：
=：=我不能再偷懒了！无论是学习还是写文！！！！




☆、一生 第二十六回 聚餐

　　26聚餐
　　由於两人都不用上班，没调闹锺的结果就是两人都几乎睡到大中午。
　　饶远本来还打算和程伟鹏出去压一天的马路，但现在只能压缩成半天，所以将人弄清爽了之後就立刻拉人出门。
　　“想吃什麽？”饶远边下楼边问程伟鹏。
　　“随便啊。”程伟鹏尽量跟上饶远，他觉得饶远去做小偷的话一定比自己少挨打。
　　“随便是最难的难题。中式，日式，还是其他？”
　　“啊……日式怎麽样？”程伟鹏想起饶远是教日语的，可能会很喜欢吃日式料理吧？而且自己也没尝过，顺便尝尝鲜。
　　“嗯？你确定？”饶远却有些吃惊地回过头来看著自己。
　　“嗯。”程伟鹏万分确定地点点头。
　　饶远一副释然的样子，走快几步到路边拦车。
　　到了一家看起来就挺高级的日式料理店，程伟鹏有些後悔了，因为他没想让饶远多花钱，正在自己犹豫要不要进去的时候，饶远就拉起他的手推门走了进去。
　　进门之後就见饶远和一个中年男人有说有笑地攀谈起来，两人叽里呱啦地你一句我一句的，程伟鹏站在旁边一个字都没听懂。
　　“走吧，我们去那边的套间。”
　　饶远和男人道别之後又伸手推了推站在一旁发愣的程伟鹏，等对方反应过来饶远才迈著步子走在前面。
　　和式的套间规定入室脱鞋，程伟鹏有些不适应，在他磨磨蹭蹭的时候饶远已经驾轻就熟地脱了鞋走到榻榻米上。
　　等两人都坐下後不久，就有个穿著和服的姑娘跪在入口的地方，饶远和她说了句什麽，她才慢慢地挪进来。程伟鹏只能奉行沈默是金的人生箴言，默默地在饶远旁边看，只听饶远又和姑娘讲起鸟语，姑娘边点头边在本子上写著。
　　“伟鹏，你想吃什麽？”饶远点完自己想要的东西，才转过头去问程伟鹏。
　　“啊……随便。”程伟鹏极力伸长脖子去看菜单上的东西，但菜单上都是假名他根本看不懂。
　　“又随便啊……那你有没有什麽东西是不喜欢吃或者过敏的啊？”
　　“没有，我最不挑食的了。”
　　饶远点点头，又转头和姑娘说了几句，最後合上手上的菜谱递回去姑娘才收拾了东西退出去。
　　看到门被拉上饶远才端起面前的茶水抿了一口，看著程伟鹏些许局促的样子又忍不住开口说：“这里是我的一个日本朋友开的，师傅也是日本过来的，所以味道比较地道。话说这日本东西你吃得惯吗？”
　　“啊？这样啊，我没吃过，所以想试一下。”
　　见程伟鹏一副慌乱的样子，饶远抿嘴笑了起来，动手将自己的餐具移到程伟鹏旁边，自己也移到程伟鹏旁边盘腿而坐。
　　“当初去那边吃日本菜吃得我差点吐了，後来还是用了一年的时间才适应过来。”饶远用手托著脸又将手肘撑在桌子上，侧著脸细细欣赏程伟鹏的表情。
　　“啊…你、你去过日本啊。”也不知道饶远为什麽突然这样看著自己，程伟鹏只觉自己脸上发烧似的烫起来。
　　“是……你怎麽不看著我。”饶远伸手捏住程伟鹏的下巴扳起他的脸，发现这小子的脸已经红透了。
　　“没有，现在不是看著吗？”程伟鹏强迫自己看著饶远的双眼，不料饶远竟然得寸进尺，将脸凑得更近。程伟鹏感觉热气上涌，眼看著饶远就要亲下来了，自己已经认命地闭上眼了却有人轻轻敲了敲门。
　　“！！。”饶远放开程伟鹏应了一句，话音刚落门就被拉开了，刚才的那位姑娘端著一个小圆盘慢慢地挪了进来。黑色的小圆盘上面放著两个小杯子和一个乳白色的小瓶子，姑娘将东西一一罗列在两人面前後又退了出去。
　　“这是什麽？酒？”程伟鹏见饶远拿起那个乳白色的小瓶子往杯子里倒著清冽的液体，竟然有清新的酒香扑鼻而来。
　　“日本清酒，怕你吃不惯生东西，让你暖暖胃，度数不高的。”饶远斟完酒，放下酒瓶的时候又扫了程伟鹏几眼，打趣道:“我觉得你现在的坐姿挺像日本的奥！！。”
　　“嗯？什麽？”程伟鹏拿起酒杯已经准备喝进嘴了，但听饶远这麽一说又迟疑了一下，怀疑地低头打量著自己。
　　“就是人妻的意思，下次亲热的时候让你穿条围裙好不好？”
　　“你！你怎麽这麽下流！”被调戏的人恼羞成怒地将酒杯往桌上一拍，双目圆瞪著呼哧呼哧地呼气。
　　饶远垂眼看著流了一桌的清酒，不禁心疼地皱眉:“这酒挺贵的啊，别暴殄天物啊伟鹏。”
　　程伟鹏低头看著桌上的液体，一时说不出话来。
　　接下来的午餐时间当然也在饶远的调戏与程伟鹏的被调戏之中度过。
　　两人饱餐一顿，桌上杯盘狼籍。其实程伟鹏压根没能认真尝但那三文鱼的味道，也不知道吃下去的蟹子是什麽口感，因为他全程都遭受了饶远的无理骚扰，不是解著帮他弄点嘴边的饭粒的机会偷亲，就是说哪个寿司被程伟鹏吃了自己没吃到，又厚颜无耻地分甘同味。
　　饶远真的是条狼！还是条披著人民教师皮的色狼。程伟鹏真的觉得自己作为一名男性来说有点失败，即使当初和那帮狐朋狗友吹得天花乱坠，自己还不是被这个衣冠禽兽压得死死的？
　　结账的时候饶远又和他的那个日本朋友，也就是这店的老板叽里呱啦地乱水一气，两人点头哈腰的客客气气，程伟鹏在一边看得直撇嘴，心里暗骂著饶远装模作样。
　　“走啦。”饶远将钱包塞进内袋，又伸手拍了拍站在一边面部扭曲的程伟鹏。
　　恢复正常的程伟鹏跟著饶远走出料理店，饶远顾著回头看他也没有注意背後刚好有人走过来，程伟鹏想拉住饶远的时候已经来不及了。
　　“啊，对不……起。”饶远回过头看著自己撞到的人。
　　对方站稳了之後看了饶远一眼，面无表情地说:“没事。”随即扫了一眼站在一旁拉著饶远手臂的程伟鹏就迈步离开。
　　看著那男人走远了程伟鹏才敢开声问饶远:“你认识的？”
　　“嗯？”饶远回过神来看著程伟鹏，“不认识，怎麽了？”
　　程伟鹏摇摇头，他也说不出这种奇怪的感觉是什麽，但不由他多想，饶远就拉著他的手腕走出了商场。
<% END IF %>
作家的话：
嗷嗷嗷~没存货了。努力学习中=w=




☆、一生 第二十七回 购物

　　27购物
　　起先程伟鹏也不知道饶远为什麽突然要和自己去逛街，因为两个大男人也没什麽好逛。虽然两人已是那种关系，却不敢在公共场合同行的时拉拉扯扯，两人虽然尴尬地并肩而行，但没有可以保持距离。
　　饶远带著程伟鹏流连於各大男装专卖，但折腾了大半天也只是杀下两件短袖和一条裤子。主要还是饶远太过挑剔，用程伟鹏的话来说就是‘眼角尖得像婆婆挑儿媳妇一样’，明明有很多件程伟鹏都觉得可以的了，但饶远只是轻蔑地说‘你就是因为这种眼光才一直卖不出去’，程伟鹏心里暗自揶揄:自己才不想被一个三十好几的老男人说自己销不出去。
　　“好了，再去做一套西装就回家。”饶远说完就低头一口气将程伟鹏手里拿著的饮料吸进嘴里。
　　“西装？”惊讶地看著手中的饮料被一吸而尽，但饶远的提议更让他摸不著头脑，将手中的垃圾扔进垃圾桶又跑回饶远身边说:“我又用不著，别浪费钱了。”
　　“总有用得著的机会的。”饶远微笑地看著程伟鹏，这让程伟鹏有种奇怪的感觉:像是被下了圈套，但是自己又心甘情愿地被套。
　　将人拉进某定制店折腾了一番，量身做了一套西装，选了料交了定金，饶远就拉著程伟鹏去共进晚餐了。
　　由於接受了中午的教训，晚上还是选择了中餐，美滋滋地吃著肉，程伟鹏觉得心情都好起来。
　　回到家两人都几乎累瘫了，程伟鹏催著饶远去洗澡，说自己必须得缓缓，於是躺在沙发上就不想动了。饶远也累得说不出话，拿著换洗衣服就挪进了浴室。
　　等程伟鹏也洗完澡已经是晚上十点多了，趿啦著脱鞋走进房间才发现饶远又坐在案前奋笔疾书。
　　明明这麽忙了还叫自己去逛街买衣服，肯定是看到昨天那件被擦破的衣服。缝补一下还能穿嘛，饶远也真是的，都分不清孰轻孰重。
　　这样想写的程伟鹏已经不经不觉地走到饶远身後，又俯身搂上了他的肩膀。用下巴轻轻抵著饶远的肩静静看著饶远写字。
　　漂亮工整的字随著笔尖於纸面的摩擦而诞生於笔下，程伟鹏不禁将目光投向饶远的手，修长手指连握笔的姿势都是好看的。
　　饶远画上一个句号才放下笔，侧著头吻住了程伟鹏的唇，对方也不躲避，轻轻闭上眼迎合著，看著程伟鹏轻轻抖动的眼睫毛，饶远不由得沈醉其中，干脆闭上眼细细品味口中的甜味。
　　两人松开後又意犹未尽地持续了两次，饶远才回过头拾笔继续工作，程伟鹏干脆弯著腰在他身旁静静看著。
　　“你写的字好漂亮，练了多久了？”
　　饶远停下笔侧著脸看程伟鹏:“学前班开始的吧？不过当时练的是楷书，後来发现自己更喜欢行书，高中的时候就改练行书了。”
　　“好复杂。”程伟鹏其实不懂书法，他只是觉得饶远的字很整齐很规则，不像自己的歪歪扭扭。
　　“你写几个字给我看看？”饶远挑起眉，将笔递给程伟鹏。
　　“写、写什麽啊，我就不献丑了。”程伟鹏尴尬地笑著直起身，并不去接饶远的笔。
　　“和我你还介意什麽？”饶远将笔塞到他的手中，又抽出一张白纸摊在程伟鹏面前。
　　“写什麽啊？”程伟鹏又弯下腰，窘迫地挠挠脸。
　　“饶远。”
　　“哈？”程伟鹏惊讶地侧过脸，不过发现饶远并没有看著他而是盯著那张纸。虽然心里是很紧张，但看到对方似乎有所期待的样子程伟鹏就握紧了笔竿，大概想了想饶远的名字该怎麽写，才犹犹豫豫地下了笔。
　　“呃，就这样。”程伟鹏放下笔，看到纸上的字他感觉自己的脸都烧红了。
　　“嗯……也不是说写得不好，就是有些太孩子气了。”饶远说罢，抬笔在纸上写下程伟鹏的名字。
　　除了在电脑打印的清单上，程伟鹏再也没有见过自己的名字这麽工整过，又看了看旁边自己写的，还真的是相形见拙。
　　饶远抬头看但程伟鹏窘得一脸红晕，忍不住咧嘴一笑。
　　“伟鹏啊，说你爱我，我就天天抓著你的手练字。”
　　“哈？什麽？”程伟鹏感觉自己声音有些颤抖。
　　“你是听到的，别让我重复。”
　　程伟鹏只觉气血上涌，愣是抿著嘴不说话。
　　虽然事实是那麽样，但是……说出来又是另一回事了吧。
　　不安地扫了饶远几眼，对方虽然继续写著字，但还是时不时侧脸用眼角偷瞄自己，这个样子显然在期待什麽。
　　“我没听到，真的。”程伟鹏内心又在骂自己窝囊了。
　　饶远停下笔转身仰望著程伟鹏，那眼神似乎要将人洞穿了一般，见程伟鹏不安地瞟著自己，饶远才悻悻地说了句:“是吗？”转过身後又背著程伟鹏说:“去睡吧，明天还要上班。”
　　“嗯！”得到赦免的程伟鹏应答声响亮，立刻转身跑去滚床单。
　　饶远板著脸瞪了床上卷成春卷的人一眼，又转过身，再拿起笔时发现脑中已一片空白，心情烦躁地瞥了旁边的白纸一眼，干脆扯过来模仿起程伟鹏的笔迹。
　　饶远由於要回学校上课所以起了个大早，等程伟鹏起床的时候就只见餐桌上用饭盒装著的早餐。
　　他程伟鹏并不是什麽唯物主义者，他也信神佛，所以他有时觉得自己在消费得来不易的福气。
　　草草吃过早餐，程伟鹏又要开始一天的工作。
　　实则饶远只有上午两节课，上完他就回到办公室里继续完成他昨晚没有完成的工作。先前就接了出版社的约稿，主编一本专业相关的考级指导书，不过之前因为程伟鹏的出走弄得没时间写，现在死线当前，他也不得不埋头苦干了。
　　“先生，现在有空吗？”
　　饶远抬头，发现是李家毅，衡量了一下，还是停下手让他进来。
　　饶远示意李家毅坐下，又问:“有事？”
　　李家毅有点窘迫地开口:“听主任说您要找助理？”
　　“嗯，工作太多忙不过来。怎麽了，有问题？”
　　“嗯……我的意思是，我应该能胜任，因为毕竟跟著先生这麽多年了。”
　　饶远抬起头，面有难色地答:“嗯，话是那麽说没错，但是助理只要会接电话、预约和整理资料就行了，你来的话有点大材小用了，况且你自己也要为留校的事情做准备。还有你不会只想做助教吧？所以也是时候准备读博的相关事宜了。”
　　李家毅一时哑口无言，最後只能尴尬地笑著说:“啊，说得也是，那麽要是没有合适的人选，也考虑下我吧？”
　　“嗯，好的。”饶远也朝他笑了笑，不过很快就恢复了工作状态。
　　面对饶远的冷淡李家毅有点不适应，以为饶远会说些合自己意的话的他最後只得了句:“还有事吗？”摇头之後他也没有继续呆在这里的理由。
　　饶远瞄著李家毅离开的身影慢慢停下了手，也不知道是自己的错觉还是如何，总觉得李家毅最近都在若有若无地讨好自己，难道是留校的事情要求自己疏通关系吗？凭他的能力应该没有太大的问题，想起老主任的嘱咐，饶远决定等自己空闲些才去问他。
　　明明当初将话说得这麽难听，现在又来摇尾乞怜，想起当初自己是因为他和自己相像才喜欢了他三年，现在看起来自己似乎没有喜欢他的理由了吧？
　　他饶远并不是那麽大度的人。
　　伸手继续打字，腕上丑陋的疤痕又刺入他的眼帘。
　　似乎有那麽一瞬间他眼里是闪过伤痛的，但过程太短让人几乎不能捕捉得到。
　　可能就是因为他并不是一个大度的人，一些不堪的过去才让他耿耿於怀，至今仍然无法忘记。
<% END IF %>
作家的话：
还有两个星期！！！




☆、一生 第二十八回 苦口婆心的劝说

　　28苦口婆心的劝说
　　即使每天下班都要从学校跑回家，但一想到家里还有个下了班已经累瘫，并且不会煮饭的人在，饶远就会不厌其烦地日日往返。
　　而在学校重新申请的宿舍他只当做中午休息用，其实那个地方他也不喜欢呆太久，毕竟在那里有不好的回忆。
　　其实在遇到程伟鹏之前，他自己一个人也是如此上下班，再买菜回家煮饭，但以前这样单调乏味的工作现在做来却有种别样的情趣。
　　也许生活真的可以很有趣，前提是要遇上对的人。
　　果然程伟鹏回来之後又是一脸疲倦，饶远将菜端出来又脱掉围裙，看到累瘫在地上的程伟鹏又想蹲下去拉他去浴室帮他洗澡，但程伟鹏知道饶远这惯犯想干什麽，立刻跳起来自动自觉地走去浴室。
　　饶远用盘子将菜盖好後看著电影等程伟鹏洗澡，一个半小时的电影看去将近三分一人就出来了，见程伟鹏的精力恢复不少饶远就关了电脑坐到饭桌前给他舀饭。
　　程伟鹏用原本搭在肩上的毛巾擦著头发，见饶远盛好了饭又停下擦头坐下去。
　　“伟鹏，你对你现在这份工作有什麽看法？”饶远拿起筷子往程伟鹏的碗里夹菜。
　　程伟鹏拿起筷子准备开动，脸上却是思考的表情。
　　“累，体力活，老板苛刻。”
　　闻到饭菜香，程伟鹏是彻底饿了，肚子发出咕咕的叫声。
　　“既然这样要不要换一份轻松点的工作？”饶远试探性地问程伟鹏，侧著脸细细观察对方的表情。
　　“嗯……虽然是累，又学不到东西，但没办法啊，生活啊，总不能太挑剔，你说是吧？我这种学历的……”
　　“你这种学历没什麽的，你想不想以後不这麽辛苦？”饶远打断了程伟鹏的妄自菲薄，神情有些许不悦。
　　程伟鹏感觉饶远语气不对，咬著筷子尖看著饶远，不敢乱发言。
　　“哎，我的意思是，”饶远觉得自己的语气有点过了，缓和了下又继续说:“我想你找份轻松点的工作，然後用空余的时间深造一下，学门技术出去也能轻松点。”
　　“嗨，我都二十有四了，还深造……”程伟鹏继续往嘴里扒著饭，对饶远的建议并不卖帐。
　　“活到老学到老，我有个医生朋友，比我大十岁，他一直考博，但总是考不上，现在不也还没放弃，越挫越勇麽？！你才二十四，我大你八岁，但为了提高自己的能力仍然不断学习著，充实自己。所以，你要对自己有信心！”
　　程伟鹏看到饶远那像父亲在劝导自己孩子要好好念书的表情有点忍俊不禁了，好不容易咽下饭才打趣说:“哎，我不是读书的料。”
　　“现在没人让你弄理化生语数英，我想让你学门技术！天生我材必有用，行行出状元，你都还没尝试就轻言放弃了，这我不赞同。”饶远也不知道自己为什麽较真了，反正他就是想让程伟鹏正经面对这个问题。
　　程伟鹏放下饭碗瞟了饶远几眼，对於他的认真还是有点不适应，於是依然嬉皮笑脸地说:“饶远你要是再大十几岁就能做我爸了。”
　　饶远板起脸，拿起了做教师的架势说:“我是你爸我现在就拿著鞭子抽你了，还能在这里苦口婆心地劝你吗？没办法，谁让你是我妻……咳咳，吃饭，先吃饭。”饶远知道自己差点就说错了话，为掩饰尴尬赶紧低头扒饭。
　　而原本嬉皮笑脸的程伟鹏听到那个‘妻’字，笑容都僵在了脸上。也不知道是高兴好还是生气好，见饶远尴尬地低头扒饭，那自己也只能当作没听见了。
　　之後程伟鹏觉得饶远一直想找机会和自己说话，不过都被他巧妙躲开了。
　　其实有能力的话没人想当乞丐，程伟鹏也觉得自己并不笨，但他没有信心能够抛下工作只顾著学习，虽然他不用赡养父母，但他也不想成为饶远的负担。两个人生活在一起是互相依靠，而不是单方的依附。
　　乘著饶远洗澡的空档，程伟鹏就钻上床睡觉，免得再让饶远逮著机会继续说教。
　　但往往一个人心理暗示过度的结果就是精神高度集中，所以程伟鹏不但没睡著，反而精神抖擞。
　　“伟鹏，你睡了吗？”饶远关了灯跪在床边压著身子查探对方的情况。
　　程伟鹏打算就这麽沈默地装睡，谁知饶远却伸手打开了床头灯，刺眼的光线让他忍不住眼皮一抽。
　　“我知道你没睡著，眼珠子都不动，你骗谁啊。”饶远看穿了程伟鹏的伎俩，得意地掀开被子钻进去调戏佯睡的人。
　　“哎呀别挠了！饶远！”程伟鹏恼羞成怒，干脆一掀被子坐起来。
　　“哈哈，炸醒了。”饶远看著满脸红晕的程伟鹏，得意地咧嘴笑起来。
　　“你这麽弄能让人睡吗？！”程伟鹏负气地伸手推了一下饶远。
　　饶远勾著唇角得意地挑眉，脸上的表情就像干成了什麽大事一样洋洋得意，自顾自地躺平，饶远才慢慢开口:“既然没睡，我们就聊聊。在这张床上我们不是睡觉就是亲热，也是时候试试别的活动了。”
　　程伟鹏斜睨躺下去的饶远，撇了撇嘴说:“床本来就只有这些功能。”
　　饶远听了程伟鹏的话，意味不明地扫了他几眼，但并不发表意见。
　　程伟鹏伸手关了灯，周围暗下去的那一刻，心里突然升起一个坏念头，所以躺下去的时候也特意躺在靠近饶远的地方。
　　“我们继续吃饭时说的话题，你考虑得怎麽……怎麽了。”饶远说著话突然被程伟鹏钻过来抱紧了腰，对方的头部还在自己的胸膛上来回地轻蹭。被他突然这麽一弄，饶远反倒有些手足无措，愣了半天才回应程伟鹏。
　　“今晚能搂著你睡吗？”程伟鹏表面上是小鸟依人状，实则内心已经欢呼雀跃地进行著他的计划。
　　“当然可以，但你确定明天你的手不会麻掉？”饶远稍微用力搂紧了对方的腰，胸膛传来的热度让他的心快速地跳著。
　　“嗯……我从来没有试过抱著什麽睡过，除了你。小的时候家里宽裕些还会买个奥特曼的玩偶，但後来没有了。”程伟鹏借著窗户的月光看著饶远起伏的胸膛，那种想要触碰喜欢的人的欲望让他忍不住用右手的食指在饶远的胸口轻轻画著圈。
　　虽然被程伟鹏弄得很痒，但又不想阻止两人间的亲密接触，饶远还是没有抓住程伟鹏不安分的手。
　　“你的双亲……是什麽时候去世的？”饶远也用手轻轻抚著程伟鹏的背脊，刚动作的时候程伟鹏僵了一下，但很快又恢复原状依在饶远的怀里。
　　“具体时间记不太清楚了，他们车祸以後我有一段记忆都是很模糊的，现在想起来以前的事，出现在脑海的总是白光。”
　　“嗯……受的刺激太大的话，大脑总是会自动隐藏一部分不想回忆的东西，既然这样你就别去想。”饶远说完，低头轻轻吻了吻程伟鹏的发旋。程伟鹏的头发很软很细，刚洗完头头发都是香波淡雅的味道，舒服的感觉让饶远的热唇在程伟鹏的发间流连。
　　“饶远。”程伟鹏抬起头来看著饶远，其实黑暗之中他也只能看到饶远并不清晰的五官。
　　“怎麽了？”饶远松开一点，低头看著缩在自己怀里的人，他自己不知道，他现在看著程伟鹏的眼神，温和似水。
　　程伟鹏抿了抿唇，又挪著身子凑上前去吮住了饶远的唇。饶远一僵，瞬间明白了对方的意思。
　　貌似一直以来都是自己单方面求欢，而程伟鹏不会拒绝就是了，难得程伟鹏如此主动，饶远早已心花怒放了，哪里还有拒绝的理由。
　　轻轻翻过身将怀里的人放平，饶远又继续和程伟鹏唇齿相依。
　　但让饶远纠结的事来了，他本来想著好好和程伟鹏聊一回的，没想到还是使用了床最基本的功能。
　　程伟鹏眯著眼，双手从饶远腋下穿过揽著他的肩膀，专心致志地伸舌缠绕。因为和饶远的亲热次数多了，他也逐渐有了些经验，当然吻技也有所长进。
　　饶远依依不舍地松开嘴，腻著对方的唇瓣不愿放开。
　　“不行吗？”
　　程伟鹏的声音让饶远觉得不忍心拒绝，实则他自己心里也很想要这次性爱。於是他又低头吮住了程伟鹏的下唇，过了片刻才放开。
　　“我怎麽会拒绝。”说著又低头亲著程伟鹏的脸颊，“不过这次我们换个方式。”饶远说完，伸手脱掉自己的上衣。
<% END IF %>
作家的话：
=w=欢迎新同学肉肉。一看到这名字就想吃掉她【揍】现在怎麽变成了两日一更了。。。好吧。下章又是肉了。




☆、一生 第二十九回 饶远所谓的新方式（又H

　　29饶远所谓的新方式
　　被饶远弄得云里雾里的程伟鹏不知道这欢爱还有什麽别的方式，不知道饶远IB>景E竣侦渐L只能主动剥光自己。
　　两人赤诚相见之後，饶远的反应似乎有些波动，动作有些急躁和用力，俯冲下去急切地吻住了程伟鹏脖间上下滑动的喉结。
　　程伟鹏也被饶远弄得起了反应，有些难堪地闷哼著。
　　饶远不曾放开唇，依然紧贴著程伟鹏的肌肤，只是右手伸到身下一起握住了两人都热情高涨的欲望。
　　“今天不进去了。”饶远亲吻间溢出一句话。
　　程伟鹏愣了一下，很快就明白饶远说的另一种方式是这样，心中不免疑惑：“为什麽？”
　　饶远的动作停了一下，但很快又恢复自己‘农民’的行为──以‘种庄稼’为己任，在程伟鹏的身体上辛苦耕耘著。
　　程伟鹏才反应过来，自己这样的说法不就有种‘做爱一定要进来’的意味吗？这样会不会让饶远觉得自己太淫荡？
　　这麽一想，程伟鹏就不好意思起来，脸也是烧了似的烫。
　　“我忘记买套了。”饶远并没有抬头，只是埋头亲吻，手上也开始了撸动。
　　第一次两人最私密最敏感的地方如此紧凑地贴在一起，程伟鹏不由得有种异样的感觉，可能纠结了害羞和敏感，虽然不被进入，但比起那种方式，这样也有别样的感觉。
　　由於饶远是跪在他的大腿根，所以他也只能紧紧合著双腿。
　　虽然打手枪这种东西他平常干过不少，但像是这种形式的打法还是首次。程伟鹏搂紧了饶远的背，用唇在饶远已经渗出汗的鬓角细细吻著。
　　“阿远，快一点……”程伟鹏重重地吻著饶远的脖间，又用脸蹭著饶远，想对方给他更多的快慰。
　　“我、我还没……”饶远喘著气说完又低头舔著程伟鹏的脖间。
　　“你好狡猾……”本来程伟鹏听到饶远还没有到想忍一忍的，谁知道饶远竟然还低头舔刮自己的敏感区域，他无法控制於是先射了。
　　程伟鹏张著嘴，却没有叫出声音，高潮过後他的胸膛依然起伏很大。
　　饶远等了一下，又慢慢向床脚退去，程伟鹏撑著身子坐起来说:“我用嘴帮你……”
　　饶远抬眼狠狠地瞥了他一眼，程伟鹏也自知自己太过直接，但脸红归脸红，他还是跪起来用膝盖挪了几步，正想弯腰就被饶远阻止了。
　　“每次你用嘴来我都忍不住想进去，到时真的没完没了了。”说完又双手扶著程伟鹏躺下，“你躺著别动，我很快完事的了。”说完又低头吻住了程伟鹏。
　　唇舌交战完饶远又挪後了一些，稍稍分开双腿跪在床上，又并起程伟鹏的腿举起来，将它们搭在自己的右肩上。
　　起先还不明白饶远想做什麽的程伟鹏，在饶远将自己炽热的家夥插进了他的大腿间後顿悟了。饶远满意地看著程伟鹏的脸慢慢红起来，又亲了亲程伟鹏的膝盖才缓缓抽插起来。
　　因为大腿不同於後庭紧闭的甬道，所以饶远还是不敢太大动作。
　　而要命的是，作为承受者的程伟鹏竟然觉得这种新奇的性爱方式非常带感，害羞的同时已经发泄过一次的小兄弟又有抬头的迹象了。愧疚感徒然生起，想写不能再给麻烦给饶远了，下意识就伸手去摸自己的昂扬。
　　“喂……”
　　饶远突然叫住了程伟鹏，而程伟鹏本来就不想被饶远发现自己的反应才偷偷动作，所以他毫无防备地被吓了一跳。
　　“年轻人啊……”饶远低著眼看著程伟鹏的一柱擎天，眼底溢出了笑意。
　　“我、我也不想的……”程伟鹏愧疚地缩回手，安分地躺平。
　　“我又没有怪你。”饶远继续抽动著，但左手已经伸过去握住了对方跳动的小可爱。
　　“唔～”程伟鹏舒服地挪了挪身，身下传来撸动的感觉後他干脆心安理得地躺著享受。
　　“夹紧一点……”饶远知道程伟鹏因为舒服脱了力，腿间自然也没有刚进入的时候紧。惩罚性地用牙齿咬了咬程伟鹏的右小腿肚，饶远继续挺进。
　　程伟鹏感觉自己的腿间湿了一片，饶远的抽插幅度也大了些，知道他快到顶点了，於是就开口:“先、先别…管我，你先去吧。”
　　饶远蹙起眉，却不是责备，在程伟鹏的膝盖上留下一个响亮的吻後加快了抽插的速度。
　　程伟鹏的身心都剧烈颤抖著，饶远停下了动作，满意地低低呻吟。胸膛上的湿腻以及自己的脸上……程伟鹏伸手刮下脸上凉掉的粘稠又将手伸到自己眼前。
　　竟然射到这里来了。
　　饶远似乎并未发现有异状，将程伟鹏的双腿卸下间又将腿分开压在两边，低头含住了等待抚慰的分身。
　　“嗯～”程伟鹏的嘴边溢出呻吟，饶远听到对方舒服了，不由得吸吮得更用力。
　　“阿远……”程伟鹏撑著手坐起来。
　　饶远微微抬起头看著程伟鹏，不知道他想说什麽。
　　“你看。”程伟鹏将从自己脸上刮下来的东西在饶远面前晃了晃，看到饶远耳根骤红，程伟鹏满意地当著饶远的面，伸出舌头，用舌尖将东西舔进嘴里。
　　饶远看呆了，他从未想过程伟鹏竟敢如此大胆地勾引自己。反应过来不由惩罚性地用力一吸嘴里的欲望。
　　“啊～”遭此突变的程伟鹏还是忍不住释放了。饶远抿著嘴直起身，得意地看著擦著生理性眼泪的程伟鹏。等程伟鹏再看向饶远，他只看到饶远的喉结一动，然後对方恶趣味地朝他咧嘴一笑。
　　程伟鹏泄气地垮下肩，干脆迎上去用舌头撬开了饶远的嘴。
　　虽然饶远不想拒绝程伟鹏的热情，但他知道这麽下去肯定又要来一发，於是先对方一步松开了嘴。
　　但程伟鹏却没有放开的意思，依然搂著饶远的脖子盯著他的唇。
　　“饶远……我发现……”
　　“嗯？”
　　“我真的很喜欢你。”
　　饶远被程伟鹏突如其来的告白弄得久久不能缓过神来。
　　但他知道自己的心脏因为这甜蜜的言语而加快了跳动的速率。
　　都已经三十二岁了，竟然还有传说中的悸动。
　　果然恋爱能让人变年轻吗？
　　“真正狡猾的人是你吧……”饶远说完就用力吻住了程伟鹏。
　　像是自己的告白得到了回应一般，程伟鹏竟然有种心花怒放的感觉，但当他想更贴近饶远的时候却发现饶远又有反应了，震惊之余又感到开心，下意识就伸手想握住。
　　饶远慌忙地打掉程伟鹏的手，又抱著人睡下。
　　程伟鹏不解，转过身看著饶远。
　　“今天先睡觉。”饶远皱眉，一脸隐忍。
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　“啊？”
　　“我想进去！”
　　程伟鹏几乎在饶远的眼角看到溢出来的泪水。
　　看到他这可爱样儿，程伟鹏几乎都想直接翻身坐上去了，但又怕这样一来饶远会将自己做死在床上……於是还是忍住了。
　　“明天我去买。”饶远用力地眯著眼吸了吸鼻子说到。
　　“买什麽？”
　　“套子！”
　　程伟鹏不知道饶远为什麽这麽执著於避孕套，要是他真正射进去了也没什麽啊，自己又不会怀孕。
　　抱怨一番後程伟鹏竟然惊讶地发现:自己竟然埋怨饶远没有插进来……
　　心烦意乱地打了个响嘴又转过身去背对著饶远，但身後的人又粘了上来，伸手紧紧环住了自己。
　　感觉到饶远精神的小兄弟还抵在自己股间，程伟鹏不由得羞红了脸，干脆不去理这个偏执狂。
　　但今晚周公是彻底舍他而去了，直到天边变成了鱼肚白他才迷迷糊糊地睡去。
<% END IF %>
作家的话：
今天刚好是29号，又刚好是29回，又刚好是魂息酱的生日。於是我又更了。根本没存货了。。。。於是这样之後，。就要慢慢等了。。魂息酱诞生日快乐！！！！！mua~




☆、一生 第三十回 炒了老板

　　30炒了老板
　　睡眠不足加上一晚纵欲，程伟鹏就像被抽干了一般，起床的时候走路都不稳。
　　饶远拿过眼镜戴上，蹙眉打量著步履蹒跚的程伟鹏，心中暗暗有了打算。
　　现在两人已经是习惯性分工，早上一起床饶远先洗脸刷牙然後煮两人的早餐，程伟鹏先换衣服然後洗脸刷牙吃早餐。
　　有了这样的默契都因为饶远会烧饭而程伟鹏是个米都不会碰的人，而且饶远的上班时间比程伟鹏晚。
　　急急忙忙吃了早餐程伟鹏就冲出玄关穿鞋子。
　　饶远担心程伟鹏这样下去日积月累地会得胃病，也就放下筷子走过去说：“叫你别这麽急的。”
　　“快迟到了。”程伟鹏穿好鞋子就站起来，准备开门又被饶远叫住。
　　程伟鹏停下动作侧身看著饶远，但下一秒饶远就上来拥住他，在他的唇上轻轻一吻又放开他。
　　“路上小心。”
　　程伟鹏愣在原地，好一会儿才缓过神来羞赧地点点头，开门走出去的时候还是回头看了饶远一眼，见饶远朝自己笑了笑他才关门离去。
　　本来自己无父无母，自己这种条件也没想过去成家。在程伟鹏的观念里‘家庭’的概念很模糊，但是自从遇上了饶远，他渐渐有了一种对於他来说是新颖的想法。
　　或许家庭就是，有自己爱的人，和爱自己的人所在的，那个能够遮风挡雨的地方。
　　也许地方不大，但因为彼此都在，那个地方一定是温暖的。
　　程伟鹏情不自禁地勾起了唇角，快步走向地铁入口。
　　饶远拉上门，他也不知道自己为什麽会突然做这种亲密的举动。
　　可能因为之前看过一部叫做《北京故事》的小说，想到那个让人无法忘怀的悲剧结尾，他觉得不能让自己在生命中留下任何遗憾──虽然这种想法不太吉利。
　　如果程伟鹏不厌倦自己的话，他觉得自己不会再离开对方了。
　　饶远这人就是这样，要就不碰，一碰就不会换。
　　说是懒也好，专一也好，只要是饶远喜欢的东西，或者养成习惯的东西，他就不能没有了这个东西。
　　回头看了看时间，也是时候去上班了。
　　那个计划，自己要加快进程才行。
　　
　　程伟鹏午休的时候在休息室草草眯了一下，等到自己醒来的时候就发现自己有点头昏脑胀的。
　　腰背传来的酸痛感让他觉得自己有必要让饶远节制一下夜生活的次数了。
　　不过静下来想了一下，还是自己爽的次数比较多，该反省的还是自己。
　　下午的工作是临时加车，程伟鹏被调去帮忙。
　　看到一个个大木箱，程伟鹏是彻底辶耍一想到他还抽著的腰，不禁有些泄气。
　　不过显然他一个人是无法搬动这麽一个大木箱的，同车的兄弟在上面搬，自己和另外一个人在下面接。
　　勉强忍著腰痛，工作还能有条不紊地进行著。
　　“喂喂喂！你们都快点！老子养你们这麽多人都干什麽吃的啊！别慢吞吞的，等下还有一辆车！”肥头大耳的老板从屋里走出来，仰著头朝他们指手画脚。
　　想到还有一车这样的货要卸，又一想自己的腰，程伟鹏不禁愣了一下，接货物的手也僵在那里，车上的兄弟内心虽有不忿，但还是加快了传送的速度，於是悲剧就这样发生了。
　　和程伟鹏一起接货的人没想到程伟鹏竟然在工作中都能走神，於是一接过手中的货物，车上的兄弟一放手，大木箱就这样掉了下来，所幸的是箱子脱手程伟鹏和另外一个接货的人同时反应过来往後一跳。
　　“咚──”
　　一声巨响之後，全场都静了下来，在场五人都盯著地上的木箱不说话。
　　“你们这帮废物！搞什麽啊！不想混了啊！？”还是老板最快反应过来，气吁吁地挪动著肥大的身躯走向面面相觑的几人。
　　几个人同时看著程伟鹏，有责备的，有怨恨的。
　　“老板，不关我事。”一起接货的人委屈地说到。
　　老板一哼，用力地将脸转过来瞪著低著头的程伟鹏吼道：“程伟鹏！你不想混了是吧！”
　　见程伟鹏不吭声，老板更是怒火中烧，伸出他肥得看不到指节的手指戳著程伟鹏的头骂道：“我告诉你兔崽子，你不想混的话外头一村人等著干呢！你要是没心工作就给老子滚犊子！我就不信了，老子这里缺了你地球还不转了！”
　　虽然骂的话不算恶毒，但程伟鹏最受不了别人边戳著他的头边骂他，心中的怒火早已熊熊燃烧，他抬起头，用力拍开肥老板的手，然後用力地瞪著对方。
　　肥老板没想到这个小白兔竟然还敢这麽凶地反抗，心想今天不治治这个小兔崽子他还不舒坦了，吃力地抡起袖子老板就破口大骂：“妈的你丫的还敢瞪我？”
　　程伟鹏阴著脸用力脱下手上的手套，用力摔在刚才的木箱顶上，俯视著身上几乎肥出油的老板，轻蔑地说：“老子还真他妈不干了。”说完潇洒转身，大步流星地走开。
　　老板一时气结，反应过来後立刻跑上前去拉住‘逃窜’的程伟鹏。
　　“小兔崽子，砸了老子的货还想逃？！活腻了你！”说完又用力扯著人想往回走。
　　谁知程伟鹏用力一挥，又挣脱了肥老板汗津津的肥手。
　　“工资老子不要了，随便扣！”程伟鹏说完大手一挥，转身离开。
　　肥老板一晃神，再想追，程伟鹏已经跑没影了。
　　一口气跑回家，坐在沙发上的程伟鹏还是有些无法淡定。
　　因为刚才他炒了自己的老板。
　　虽然是出了长期以来挤压的一口恶气……不过他是失业了，光荣地、帅气地失业。
　　想到这里程伟鹏有点懊恼，自己又成为失业大军中的一员了，又要投入找工作的大部队之中──他不可能再去干偷鸡摸狗的事情。
　　难得的休息，干脆挺一下尸再说。这麽想著就这麽做了，程伟鹏刚躺下来就发现自己的腰更痛了──说不定刚才闪开箱子的时候还扭了一下。
　　甚是无语，他之後站起来趿拉著拖鞋去卧室翻到药酒，自己胡乱揉了一把。鉴於饶远可能有些洁癖，他还是没有直接倒在床上，於是又跑到厅里躺在沙发上。
　　饶远下班回家一打开门就隐约闻到了药酒的味道，谁知一关上门转身就看到程伟鹏摆在玄关上的鞋子。
　　放下公文包，边解著自己的领带边走进屋，发现程伟鹏正躺在沙发上呼呼大睡。
　　走进闻了闻，发现药酒的味道是从程伟鹏身上散出的，饶远心中一惊，以为程伟鹏又强出风头而受伤，立即蹲下去摇他的肩膀。
　　“嗯……？”程伟鹏睁开惺忪的睡眼，定了好久的神才发现是饶远蹲在自己面前。像是受了惊吓一般，程伟鹏一骨碌地坐了起来，“下、下班了？”程伟鹏发现自己落下了做贼的诟病──每次犯些小错误都有一种做贼心虚的感觉。
　　饶远没有注意到他的惊慌，跳过他的问题直接问：“你不舒服？”
　　“噢，”程伟鹏想起自己的腰，有点不好意思地挠挠脸，“昨晚，有点那啥，腰疼。”
　　饶远听了竟然意外地红了脸，尴尬地移开停留在对方脸上的视线转而看著腰部。
　　“现在呢？”
　　程伟鹏放下怀中的抱枕，站起来伸了伸懒腰，又说：“貌似没这麽疼了。”
　　“晚上我再替你揉揉，我去做饭。”饶远见程伟鹏不是太辛苦，暂时松了口气。
　　“我帮忙。”程伟鹏像个得了糖果的孩子一样蹦蹦跳跳地跟上去。
　　“诶？”饶远突然停住脚步，程伟鹏来不及刹车撞了上去。
　　程伟鹏摸了摸被撞疼的鼻子，问：“怎麽了？”
　　“你今天怎麽这麽早下班？”饶远顾不上被撞疼的後脑勺，转身看著身後的人。
　　程伟鹏动作一僵，也不知道好不好交代事实。他觉得自己就像一个考了不及格的小学生，扣著卷子不敢给家长签名，但最後始终还是要被发现藏在书包里的卷子以及被狠训一顿。
　　“我、我……”程伟鹏支支吾吾，心想著要找个合适的借口搪塞过去，但想著毕竟纸包不住火，心里斗争了一番，还是说出了实情：“我失业了。”
　　“哈？”饶远听到这个答案有点出乎意料。
　　程伟鹏心虚地抬头扫了饶远一眼又迅速地低下头，小声地说：“准确来说，是我炒了老板。”但程伟鹏觉得这样讲了，会不会显得自己有点好逸恶劳？
　　“嗯，今晚加了菜，进来帮忙。”饶远伸手轻轻拍了拍程伟鹏的肩膀。
　　程伟鹏吃惊地抬起头，正好捕捉到饶远转身前一刻的表情。
　　饶远没有责怪自己，反而有点……高兴？
　　程伟鹏不相信自己的双眼了，不过饶远的心自己一向是猜不透的，天知道他又在算计著什麽，不过能够确定的就是，他不会坑自己就是了……吧？
　　程伟鹏可拿不准，於是还是屁颠屁颠地跟著饶远进厨房。
　　确切来说，饶远是心花怒放了，他觉得最近一切顺心。
<% END IF %>
作家的话：
啊──偷懒了这麽多天书柜一个没掉。真的好感谢大家继续勾搭著我【泣不成声】
这一回是新鲜滚热辣的，刚刚写完校对过後就发文=w=想不到我也有日更日写的一天=w=
另，今天是YY的生日！祝她生日快乐！！！！！！！！！！！！！！我们基情长存！！！




☆、一生 第三十一回 潜规则

　　31潜规则
　　和往常一样，吃完饭饶远就将人赶去浴室然後自己去厨房把碗洗了。
　　虽然和老主任申请了要一个助理，而且申请在这几天就通过了，按理说接下来就是发招聘启示。
　　本来就是想将程伟鹏安插到自己身边，让他边工作边和自己学点东西，但碍於程伟鹏有自己的工作饶远也不好勉强，而且人言可畏，贸然让他来身边工作难免受到同事的冷嘲热讽。但他现在正好有个机会:外出演讲的次数增多，出版社约稿的频率也高了，而且还有外聘的相关事宜。这样他就有了一个冠冕堂皇的理由，要是申请一名助理也不为过。
　　於是借口有了，手续也办妥了，就差说服程伟鹏。万事具备，只欠东风。然而今天回家，他连劝说的功夫都省了。天时地利人和，难道这还不是天意？
　　程伟鹏怕是要锁在自己身边了。
　　一想到自己以後连上班都能见到程伟鹏，出差也能带上程伟鹏，随时随地都能调戏他，吃他豆腐，饶远就兴奋得发抖。
　　不过饶远动的这些小心思老主任并不知道，他只知道原来这位优秀的弟子也会有累的一天，惊喜之余又有些心疼。其实他自饶远读本的时候就认识他了，掐指一算认识将近十年，後来工作又一起相处了一些年月，早就将饶远视为自家人。当初饶远家变的时候他干脆将饶远接到自家住了下来，自己的儿子早就出国成家立业，剩下老两口在国内，饶远自然就成了两老的寄托。
　　虽然饶远平时话和表情都不算多，但也说不上冰山脸，而且相处下来就不难知道，饶远其实是个重情重义的人，不论是自己或是老伴都很喜欢饶远。加之饶远语言方面的天赋，老主任对他自然没话说。且最後饶远也不负众望成为了独当一面的学者，虽然人是出名了，但饶远没想过离开这里，即使外面有更高的薪酬，他也不为所动。
　　老主任顾忌但饶远是因为自己而不好离开，虽然是不舍得，但他也不想妨碍饶远发展。听了自己的奉劝，饶远只说了一句话:研究语言在哪里不是一样？一句话让老主任觉得自己没看错人。
　　饶远洗完澡又拿著药酒进了房间，发现程伟鹏正皱著眉翻著自己的资料。
　　“对不起！”程伟鹏余光瞄到饶远进来，吓得立刻将本子放回桌面。
　　饶远见程伟鹏又是慌慌张张的样子本是好笑，但转念一想又忍不住想捉弄他一番。於是他立刻将药酒藏在背後，故意板著脸说:“躺到床上去，把衣服脱了。”
　　只见程伟鹏脸色一青，动作稍微迟缓了些，但还是慢慢走向床铺。走到床前准备躺下之前他又停住了，转过脸看著饶远露出可怜巴巴的表情:“我真的只是好奇而已……我不是有意的，而且我也看不懂……对不起，真的。”
　　“少罗嗦，快点。”饶远依然不让步，脸色似乎比刚才更难看了些。
　　程伟鹏见饶远一脸阴云，犹豫了一下，还是咬咬牙，将衣服脱了俯卧在床上。
　　饶远知道程伟鹏误会了，看著他光滑的背，又忍不住抿著嘴笑。
　　感觉到饶远上了床，程伟鹏还是觉得不妥，无论如何也要说出自己的腰确实不行了，不能和他亲热。
　　“阿远啊，我是真不行了，要不我用嘴……”程伟鹏用手支著起身，又勉强地扭过头，当他发现饶远只是坐在床尾，正拧开药酒往自己手心里面倒，看情况是想给自己揉揉。程伟鹏再也忍不住羞红了脸，原来就他一个人思想不纯洁。负气地将高热的脸埋进枕头里面装起了鸵鸟，就听到了饶远嬉笑的声音。
　　“就这麽失望？”饶远在程伟鹏的腰侧轻揉，却不忘出言调戏对方。
　　程伟鹏也不出声，算是默许了饶远的调戏。
　　见程伟鹏装鸵鸟，饶远又轻笑了几声，又继续说道:“辞职了以後有什麽打算吗？”
　　没想到饶远会问起自己这些，程伟鹏动了一下，侧脸贴著枕头。
　　瞄了程伟鹏几眼，饶远又继续说:“是想在家里给我养著还是想出去找工作？”
　　程伟鹏垂眼瞥了饶远一记，反驳到:“当然是找工作。”
　　看到程伟鹏认真的表情，饶远有些晃神，但还是继续了话题:“找到了吗？”
　　程伟鹏摇摇头。
　　饶远轻轻吸了口气，缓缓道:“我缺一名助理，有兴趣吗？”
　　发现程伟鹏眉毛一挑，饶远知道他是感兴趣的。但他很快地，又恢复了原状。
　　“如何？”饶远看到他的表情有些害怕。
　　程伟鹏沈默一阵，才缓缓说:“我什麽都不会。”
　　饶远松了口气，觉得这事差不多成了，又问:“你会写字吗？会听电话吗？”
　　程伟鹏垂眼看著饶远，良久才挤出一句:“会。”
　　“那就行。”
　　“嗯？”程伟鹏不觉得这个天下有这麽大块煎饼能掉到自己头上，虽然扔煎饼的是饶远，但也有命中率的问题。
　　“哪有这麽容易的事，况且有也轮不到我，我这种学历和身家背景……”
　　饶远每次听到他妄自菲薄都很生气，他并没有因为学历而看不起程伟鹏。
　　“够了，你要有点自信心！”饶远生气，手劲也大了些。
　　痛的地方让程伟鹏‘嘶嘶’地叫起来，饶远见程伟鹏吃痛，不忍他受罪才放轻了动作。
　　“可你那里是大学，我去那里工作於情於理都说不过去吧？”程伟鹏用下巴抵著枕头，烦心事让他的眉毛纠结了起来。
　　“是大学又怎麽样了？难道接个电话写个字都要硕士出身？都说高中学历以下的人都去创业当老板，本科毕业的都去给他们打工去了。这话说得一点没错，是吧，程老板？”饶远有些调戏意味地用力揉捏了几下又停下来等程伟鹏的回应。
　　程伟鹏也不客气地得瑟起来，翻过身坐起来打著趣说:“也是，你一个教授不也给我揉腰捶背麽？来，过来躺下，让老板我好好看看这一双巧手的主人。”说完还不忘露出流氓的笑容拍了拍身旁的空位。
　　饶远明知程伟鹏是在开玩笑，但见他这个得瑟劲自己还是憋不住笑意，抿著的嘴角抽搐了几下就放下手中的药酒乖乖躺下去，头靠上枕头前一刻还不忘扔下一个炸弹:“今晚要用骑乘式吗？”
　　“骑……”程伟鹏毫无意外地被炸得满脸通红，饶远话音刚落他脑海中却诡异地出现了自己已经赤身裸体坐在饶远胯上的画面，可能本来是想斟酌饶远的话语的可行性，但他後来发现自己的想象正朝著自己都不可预计的方向发展。
　　“我买了几盒套子，有超薄的，有催情作用的，还有……”
　　没等饶远说完，程伟鹏就大声吼了一句:“够了！”语毕饶远也愣了一下，程伟鹏自己也不知道这句话究竟是说给饶远听还是说给自己听的，他觉得和饶远相处这麽一段时间下来，和他之间的亲密举动已经和穿衣吃饭一样平常，所以身体才会有了惯性。这麽一想，程伟鹏就不再纠结，轻轻摇摇头，伸手将被子一拉，说:“睡觉！”
　　谁知饶远又坏著心肠翻过身来压著程伟鹏，居高临下地说:“我不觉得和你一起之後，‘睡觉’是个静态动词。现在这个社会总是崇尚礼尚往来，我给了你一份工作，你是不是得……让我潜规则一下啊？”
　　也不知道是否因为饶远压了上来，程伟鹏觉得有些呼吸困难，伸手推了推身上的人，结结巴巴地嘟哝道:“我、我又没有答应……”
　　“你说什麽？”饶远是清楚听到身下人的话，虽然生气，但他没想说出类似‘这个职位是我特意给你弄的你不要给我推三推四的’的话，而是用冷冽的目光注视著他，饶远相信，这绝对有足够的威慑力。
　　果然程伟鹏还是偷偷地扫了饶远几眼，支支吾吾地松口:“又、又不是我想做就能做的，毕竟我的水平就摆在那里，几斤几！大家都明白。”
　　饶远一挑眉，心想这程伟鹏绕来绕去原来还在这个问题上纠结，惩罚性地拧了他屁股一巴才缓缓开口道:“我说了，是我的助理，面试都是走走过场，最终决定权在我手上，我才是你的老板。”
　　程伟鹏愣了一下但很快反应过来，他突然就想到那些演员为了拿到一部戏，不惜和导演编剧睡上一晚。看来现在的情理也是这样──虽然他和饶远已经不止睡过一晚了，登时释然。也不是说非要做他的助理不可，但自己出去找一定还是只能找类似的工作，想到既然是打工，还不如给饶远打，既然要受气，还不如受饶远的……这样想著，心里已经做了决定。
　　饶远看著他的表情，也大概能摸出他的心思，心情大好地勾起唇角在程伟鹏的唇上印了一下。
　　“既然如此，接下来就是潜规则了……”
　　程伟鹏反应过来抽了口凉气，立刻抓住了饶远向下游移的手，有些气急败坏地说:“今、今晚不行！”
　　饶远其实也没想做，只是玩心未泯让他想逗逗程伟鹏，但见程伟鹏这麽认真，他也不由得坏起心来。
　　“不方便吗？”
　　程伟鹏羞赧著点点头。
　　“你也有生理期？”
　　程伟鹏抬头瞪了饶远一眼，恶狠狠地说:“你才生理期！”
　　饶远见他怒了，心里更是得瑟，语气逗弄地说:“不然呢？就不想给我生个大胖小子？”
　　程伟鹏也懒得和他拌嘴，剜了他一眼说:“你是想我从腰那里开始断成两节吗？”
　　饶远得意一笑，挪近了一点和程伟鹏鼻尖对鼻尖地说:“那就先记著，待日後你好了一、并、还！”
　　程伟鹏吓得一抖，特别是听到最後三个字。他有种回到第一次和饶远做的时候的错觉，那时候饶远说的是三年的份一并，虽然他说的对象不是自己，但恐吓的程度真的一点没差。
　　也不知自己为什麽又想到两人那个荒唐的开始，虽然现在是很庆幸当初能遇上饶远……但是，无论怎麽说，都是托了李家毅的福。
　　程伟鹏心中莫名升起一阵醋意，也不管饶远想低头亲吻，兀自转身背对饶远。
　　饶远被他突然的举动弄的一愣，反应过来立刻上前搂住对方的腰，将头埋在程伟鹏劲脖间低声问:“怎麽了？”
　　程伟鹏也不知道自己闹什麽别扭，一时间不知如何回答。
　　“腰还很不舒服？”饶远将手游到程伟鹏腰後，轻轻揉按。
　　“阿远……”纠结一番，程伟鹏还是觉得要问清楚。
　　“嗯？”饶远停止动作将手撑在程伟鹏身旁，探身想看他的表情。
　　“你还喜欢李家毅吗？”程伟鹏觉得自己的声音是抖的，因为他没有信心。
　　饶远身体一僵，但很快就恢复，自然地将人翻过来面对著自己。
　　程伟鹏不安地看著饶远的双眼，却毫无防备地被这深邃里的温度烫得浑身一抖。
　　“我和你在一起後，我才发现，我其实并不喜欢他。他和我太像了，对於他的感情，我只不过是从自恋转化成另一种形式的自恋，可能那种寄托让我误以为是爱。但是，”饶远突然停住，停住的同时他感觉身下的人浑身一紧。微笑著深受抚上了那人的脸庞，用柔软的指腹轻轻地来回摩挲。
　　“但当我和你发生关系之後，我重新审视了自己的感情。我知道自恋只是一个过渡，我需要的不是自己，而是……你。”
　　程伟鹏被饶远的话语惊得抽搐一下，心剧烈地跳动著，就像被人抓起来抛著一样。
　　“我只有你，我只能有你，我需要你，不纯粹是肉欲那种。”饶远低头吸住程伟鹏微张的双唇。
　　“我也很喜欢你，喜欢得不能容忍失去。”饶远停下动作，静下来和程伟鹏对视。
　　他知道自己很认真，都说爱情会让人盲目，但他从未想这段时间那样，清楚地知道自己想要的是什麽。
　　程伟鹏有一种苦媳妇熬成婆的心情，他没想到这种扭曲开始的单相思，竟然有一天能得到正面的回复。他不可抑制地抖动著双唇，丝毫不去掩饰自己的激动和兴奋，这下他倒有些怨恨自己的腰了，这个时候他觉得任何证词都比不上身体力行来得有力。他想证明，自己也非君不可。
　　但他只能伸手揽上饶远的脖子将人拉下来亲吻一番。
　　饶远感觉到自己不对劲了，赶紧松开嘴滚到一边躺好。程伟鹏本来也是不知道发生什麽回事，不过撑起身後瞄到对方胯间他是明白了，原来苦逼的不止自己一个。
　　“看什麽看？死罪可免，活罪难逃！”饶远猛地起身关了灯，又俯身抱住程伟鹏。
　　程伟鹏没想到饶远突然来这麽一下，猝不及防地束手就擒了。
　　“你什麽时候休息够了就告诉我，我开始面试。”饶远说完就在程伟鹏的脖间啃咬了起来。
　　被饶远弄得心痒难耐的程伟鹏内心矛盾到了极致，想到今晚是做不了了，也就极力让自己冷静下来。虽然饶远还是不知死活地处处点火，但程伟鹏不想推开这个只属於自己的温热怀抱。
　　时至午夜，又有什麽比情人的怀抱来得温暖？
<% END IF %>
作家的话：
四千多字啊这次真够量~而且又是甜饼=w=最近真是越写越带感了。而且我觉得，鲜网的V作家写的兽人文比JJ的签约作家写的合我胃口。啊，，说的就是典伊。。。




☆、一生 第三十二章 面试

　　32 面试
　　虽说饶远让程伟鹏慢慢恢复，但毕竟事情就压在那里，程伟鹏想等到完全康复再去面试也不太可能。於是他整一个周末都扶著自己的腰，嘴里念念有词。
　　饶远在一边也是听得有趣，这给他一种错觉就是，程伟鹏怀上他饶远的种了。因为程伟鹏的架势确实诡异如怀孕的妇女对著自己的孩子进行胎教。於是晚上饶远实在忍不住要逗弄程伟鹏，睡前伸手摸了摸对方的腰，然後温柔地说:“孩子，好好听话，不要让妈妈太辛苦。”
　　其效果也是显著的──饶远被一脚踢下了床。
　　还不等饶远爬上床程伟鹏就关灯睡觉，饶远摸上床後狠狠地撂下一句话:“明天就去面试！”
　　然之後，程伟鹏就穿著饶远之前给他置办的西装来到了饶远任职的大学。看著在自己前面焦急等待面试的男女，个个都青春年少，怕且多为应届毕业生。也不是说程伟鹏就风烛残年了，其实要认真说起来自己和他们也是一样的岁数，只不过自己在社会打滚多年，总觉得自己已经被岁月磨去了那份朝气。
　　看了看面露难色的青春男女们，程伟鹏低头随意翻看了自己手上的简历。在面试经验上他绝对是个老油条，由於工作的不稳定性他经常要换工作，所以那种面试前的焦虑感他根本没有，因为他的脸皮已经被磨练得够厚的了。不过话说回来，像这样正儿八经地面试又是另外一回事，就连手上的简历也是饶远帮自己弄的。
　　这次面试可谓是饶远一手包办，从身上的行头到手上的简历，甚至面试的结果。
　　虽然是走走过场，但一想到身上的行头……纵他程伟鹏脸皮厚如城墙，现在也不免局促起来，特别是在自己前面的人越来越少的情况下。
　　“程伟鹏先生。”柔和的女声响起，程伟鹏听到自己的名字条件反射地腾起，又鬼使神差地喊了声：“到。”声音刚落，耳边就响起了OO@@的笑声。
　　来传呼的女教师也没想到这个应聘者会有这麽大的反应，愣了一下又继续说：“可以进来了。”说完又径自转身走进办公室。
　　程伟鹏抬脚迈出一步，又定在原地，情绪复杂地看了开著的门几眼，还是提足前进。
　　轻轻敲了敲面前的门，里面传来一把模糊却熟悉的声音：“请进。”
　　声音确实让忐忑的程伟鹏心安不少，扭门进去却发现只有饶远一个人。
　　“关门。”饶远视线一直在电脑屏幕上不曾转移，但命令却如实传达。
　　有些茫然的程伟鹏转身关了门，又出於‘职业惯性’又顺手锁上了，当然这一系列之於他是无意识的。
　　饶远终於肯移开在屏幕上的视线转而看向窘迫的程伟鹏，想让对方别太拘谨，饶远只好轻声说：“到这边来。”
　　程伟鹏不安地瞄了饶远几眼，不太明白他的‘这边’是指哪里，但还是象征性地走前了几步。
　　饶远突然抿起嘴，认真打量起面前的人。
　　因为饶远办公室的窗户是开向草坪而不是开向走廊，所以外面的人根本看不到屋内的环境。
　　程伟鹏被饶远盯得不自在了，先一步开口：“怎、怎麽了？”
　　饶远反而笑起来，随意地往大班椅上一靠顺带伸了个懒腰。
　　本来以为会被几个严肃的人轮番攻击的程伟鹏反倒没懂饶远的意思了，不是说要走走过场吗？现在这个状况究竟是什麽回事？真的只要人来了就好了吗？
　　饶远不是没有瞄到程伟鹏脸上的表情，像是猜到对方在想什麽一样慵懒地说：“是我招助理，又不是招牌教师。”
　　被他这麽一说，程伟鹏倒是松了口气，下意识就伸手想去解领带，这种猴儿装他真的穿不惯。
　　见程伟鹏伸手想解掉领带，饶远立刻开声阻止：“你想让外面的人误会我对你做了什麽吗？”
　　程伟鹏一愣，倒也垂下手，这麽一下，他真不知道自己该做什麽了。
　　见危机解除，饶远就继续说：“别傻站著，到我腿上坐下。”
　　程伟鹏的嘴角抽搐一下，哂笑道：“你这是为人师表？”
　　“为人夫之举。”饶远说得义正言辞，脸上表情根本不像在耍流氓。
　　听到这麽一个说法，程伟鹏很难不涨红脸，一来是羞红，二来是气红。
　　“行了，我就站著。”
　　饶远也不再勉强，反正两人也是哈拉一下拖延时间。
　　“你觉得这里怎麽样？”
　　“嗯？”突然又有种在面试的感觉，程伟鹏立刻紧张起来。移开目光环视了四周，又低头看著饶远，答道：“还可以。”这里说不上宽敞，但也说不上狭窄，能够放上一张气派的办公桌又能放下一个大书柜，教授级别的办公室差不多就是这样了，加上室内明亮，通光效果良好，看上去可能比实际的宽敞。
　　“嗯，就是不知道隔音效果如何。”饶远低头嘟哝了一句。
　　这句话经过程伟鹏细一琢磨，竟也懂了其中的意思。他有些愤怒，或者带些害羞地将手上的简历往桌上一摔，压低声骂了一句：“禽兽。”
　　饶远轻笑一声回应到：“哪个男人不是禽兽？任他表面如何道貌岸然，欲望来了不也是要解决？”
　　程伟鹏真的不知道为什麽一名教授的嘴里能够堂而皇之地吐出这麽一串话语，这些话在他这种俗人来说，心里是这麽想过，但说出来又是另一回事了。
　　见对方脸上青一阵红一阵，饶远也不想再为难他了，想著外面还有一帮人要应付，便拉开手边的抽屉拿了一串钥匙递给程伟鹏：“去教师宿舍303等我，我下午没课，这边完了之後一起回家。”
　　程伟鹏接过钥匙，刚想问要怎麽去饶远就补充到：“出了这里直走，走出这栋办公楼就沿著大路一直走，第一个十字路口左拐，再走一段路，最高那栋建筑物。”
　　点点头示意明白，转身抬脚想走就听到椅子被推开的滚动声，刚想回头让饶远不必相送，对方就先他一步将人拉住又压在墙上轻薄起来。
　　自己的嘴唇被人咬住说不上话，但看到饶远轻轻闭著眼享受著这短暂的甜蜜，程伟鹏也不好拒绝，只是他总觉的背後一墙之隔有无数双眼睛正盯著他们两人，且对面的草坪虽说没人，但内心的一丝不安让他轻轻移开了嘴唇：“这里是你工作的地方。”
　　“你想说这里神圣不可侵犯吗？”饶远对於爱人的不专心有些不满，轻咬了对方的一下以示惩罚。
　　“难道不是吗？”程伟鹏从对方的怀抱中挣脱出来，“我去你宿舍等你。”
　　“嗯。”饶远没有继续纠缠程伟鹏，因为他知道再纠缠下去，自己又积了些时日，难免擦枪走火，这样的话外面的人就会起疑心了。
　　程伟鹏狐疑地扫了饶远几眼，最後开门出去。
　　之後的面试饶远都没有放太多的心思，虽然这对於面试者确实不太公平，也很不尊重，但让他烦恼的事情实在太多了，例如他应该怎麽拿著程伟鹏的简历和老主任说自己要请这个人？虽然不是有心歧视，但这一份简历确实不够说服力。
　　既然老主任不是外人，饶远也觉得有必要和他打开天窗说亮话了。
<% END IF %>
作家的话：
⊙⊥⊙我越来越懒了。看来一篇小说真的不能拖太长时间。毕竟我不是大手，不能保证不烂尾【绝对不会的！】下个星期就考试了。真的好怕=w=心里没底。




☆、一生 第三十三回 意外（补肉来了）

　　33 意外
　　饶远处理完面试的事情，又等办公室里面的同事都回家才去找老主任，谁知刚好碰上准备回家吃饭的老主任。
　　见自己阻了主任的时间，饶远面带歉色地开口：“主任，给我一点时间。”
　　主任点点头，又折了回去。
　　“招助理的事情有结果了吗？”主任将手提包放到桌子上又伸手接过饶远递过去的简历。
　　随意翻了几页，老主任的眉就拧了起来，抬眼看著饶远，想让他给一个合理的解释。
　　“主任，是这样的。”饶远有点心虚地抚了抚滑下的眼镜，“我想，能不能通融一下。”
　　“给我一个理由。”
　　“他是我很重要的人，我想帮他，我保证我的工作不会出问题。”
　　老主任抿著嘴，脸色颇为不悦。将手上的文件放到桌面：“那你请人的意义在哪里？我丑话说在前头，学校不可能因为你而去养一个闲人。”
　　饶远忽然抬头，眼中充满了惊讶，但这种情绪很快就转化为彷徨。
　　“他不是闲人，会做事的。”
　　老主任摇摇头，叹了口气：“阿远啊，你这人就是心太软。虽然你的工作都是国内的，懂中文就可以，但不排除会有日方的学术讨论，再说了，他有相关的经验吗？”
　　饶远沈默许久才慢慢开口：“谁一开始就有经验？经验不也是靠人实践出来的吗？要是没有机会的话实践又从何谈起？”
　　老主任一时语塞。
　　本来两人之间的气氛就不太好，这样一沈默导致的结果就是气氛更是紧张得让人开不了口。
　　“好了，这事不再议论。你执意要请这个人的话只会让你的同事议论你，要是事情闹大了学校的面子都挂不住。希望你做事要再三考虑，这个社会不是你想什麽就能有什麽的。”
　　老主任拿起公文包站起来，往外走了几步又停住，扭头和饶远说：“你师母很久没见你了，想让你去吃个便饭。”
　　饶远抬起头来，勉强挤出一个笑容：“好的，过几日就去拜访。”
　　老主任用力抿了抿嘴，又看了饶远几眼才离开。
　　没想到在老主任这里碰了钉子的饶远，思绪复杂地拿起桌上的简历，轻轻翻了开来，出神地看著简历上面程伟鹏的照片。
　　看来是自己自我意识膨胀，没想起这个社会并不是因为你可怜就会对你投之以怜悯，现实就是如此，在你遭遇厄运的时候没有落井下石、雪上加霜已经是万幸。
　　饶远自嘲地笑了笑，将程伟鹏的简历放进自己的公文包，关了灯锁了门离去。
　　回到宿舍时程伟鹏正坐在书桌前看著书，听到饶远回来了就将书反著往桌上一放。
　　略了一眼桌上的书，饶远不自觉笑了起来。
　　“对不起又翻你的东西了，只是觉得在这里闷得慌，所以用这个打发时间。”程伟鹏以为饶远想要怪责自己连忙解释。
　　饶远伸手揉了揉程伟鹏柔软的头发，又弯下身在程伟鹏耳边说：“你究竟什麽时候才不这麽慌慌张张的？我的东西就是你的东西，你想怎麽用就怎麽用。”
　　抬眼撞上饶远温和的笑脸，程伟鹏一时不知如何应答，他垂首看著桌上的书，内心有些不可名状的情绪在蠢动著。
　　“你喜欢莫泊桑？”饶远拿过桌上的书，发现程伟鹏看著的是莫泊桑的《一生》。
　　程伟鹏愣了一下，一时找不到看这本书的理由，只好含糊地说：“我记得高中的时候学过他的作品，好像叫《珠宝》？你书架里面都是外国文学，那些作家的名字之中我只认识他。”
　　视线从黑色的宋体字移到程伟鹏的脸上，饶远似乎发现了什麽新奇的东西。
　　“你记性不错啊？”将书放回桌面，饶远拉来椅子坐在程伟鹏旁边。
　　程伟鹏见饶远突然坐了下来，看似有话要讲，但又怕他和自己讨论文学，他程伟鹏看小说只是打发时间而已，根本没想到要去探讨什麽中心思想。
　　“我只是对这篇文章的印象比较深刻而已，总觉的那个女人的虚荣心害了她，何必呢？”
　　饶远眯起眼，轻轻点了点头。
　　程伟鹏突然想自打嘴巴，明明不想谈论文学的人是自己，为什麽自己就这麽傻乎乎地开了头？
　　“饱暖思淫欲。人的欲望是无穷的，你不懂吗？”
　　听到‘淫欲’二字，程伟鹏浑身一僵，心想自己还没吃午饭呢，饶远就想那啥了吗？
　　但他的猜想完全是多余的，饶远下一刻就将话题转移了：“虽然每个人都有设想未来的权力，但还是认清现实比较好。”
　　饶远并没有看著程伟鹏，而是盯著书桌上的某一点，出神地说著话，看似喃喃自语，但又似对程伟鹏说话。
　　程伟鹏终於意识到事情不太对劲，饶远自从进屋之後浑身都散发著阴沈沈的气息。
　　“你怎麽了？遇到什麽不顺心的事情了？”程伟鹏就感到奇怪了，明明刚才分开之前人还好好的。
　　“你和《一生》里面的主角很像，即使命运对你不公，但你仍然顽强抗争，只不过同样的遇人不淑罢了。”饶远说完还苦笑了一下，像是自嘲。
　　程伟鹏顺著他的视线看向桌上的书本，又回忆了一下书中的情节後才看向饶远，他不太明白饶远话中含义。
　　“我觉得你话中有误。”程伟鹏双手搭上饶远的双肩，让饶远面对自己，“我堕落过，纵然是为了生活，但我做过的事情确实是无法抹去的，我曾不止一次说过，父母过世之後遇上你之前的那段日子是我人生中最黑暗的岁月。”程伟鹏目光坚定，毫无犹豫。
　　饶远被这种眼神灼烧著，到了最後竟然无法直视对方。
　　“我强奸了你。”声音轻得飘渺，却是事实。
　　一时间房内的空气像是凝结了一般，冗长的死寂让饶远的心脏狂乱地跳了起来，脑袋像是被灌了铅水那样沈重又疼痛。
　　“确实不可原谅。”
　　一句话如锋利冰锥直刺饶远的心脏，他痛苦地攥紧了裤子，极力巩固著心中快要决堤的堤坝。
　　“但我没觉得我遇人不淑。”
　　明显看出饶远松垮的肩膀僵硬了起来，但他始终没有转过脸直视程伟鹏。
　　“至少我尚在世间的亲人，没有待我如你的。”
　　程伟鹏稍稍偏过头，发现饶远紧紧抿著唇，眼眶早已泛红。他觉得现在的饶远脆弱得像个被大人抛弃在百货商场的孩子，草木皆兵，稍微用手触碰眼泪就会掉下来。
　　脑海里不禁闪过饶远手上的伤痕，程伟鹏很想知道面前的大孩子究竟在他的三十二年人生里遭遇过什麽，竟然留下了那样触目惊心的伤痕。
　　条件反射地将手覆上了饶远紧紧攥著裤子的双手，程伟鹏才发现饶远往日温暖的双手现在正冰冷得渗人，并且微微地颤抖著，自己的双手一碰到那可怜的双手，对方明显一僵。
　　程伟鹏更加用力地握著饶远的手，饶远才慢慢扭过脸来，红红的眼眶和轻轻抖动著的双唇让人觉得他需要更多的抚慰。
　　“我记得我当时挟持著你的时候，我的双手也是这麽冷这麽抖。”程伟鹏勉强挤出一丝笑容，本意让饶远放松下来，但对方不知为什麽又将视线移开了。
　　“但你握著我的手，抱著我的手，是炽热的。现在的情况正好相反，就当我们扯平了。”程伟鹏边说边将手指挤进饶远紧握的双拳，慢慢掰开了看似坚不可摧的十指。
　　饶远始终不发一言，程伟鹏抬头，看著饶远可怜的摸样，还是轻轻闭眼，用自己温柔的唇瓣覆上那可怜的唇。饶远先是一惊，但程伟鹏双唇好像会魔法一样，热流从他的唇开始，迅速流向四肢百骸。
　　用力反握程伟鹏，将对方拉向自己，加倍用力地吸吮。
　　两人一来一往之间，本来安慰的吻不知何时变了味，静谧的空间内悄然染上一丝情欲的味道。
　　等程伟鹏反应过来，自己已经躺在书桌对著的床垫上了，心里暗叫坏了，这还是大白天呢，怎麽本来好好的一件事现在就变成自己主动勾引了呢？
　　但身上的饶远并不是这麽想，非但没有停下来的意思，唇齿间情欲的味道反倒浓郁了起来。
　　程伟鹏被饶远吻得几乎背过气去，刚想叫停，几滴温热的液体就陆续打在了自己的脸颊上。出乎意料的事情让他吃了一惊，微张的双唇让饶远得了便宜，正好让灵巧的舌头钻了进去。
　　打在程伟鹏脸上的液体由温转凉，又相继打下几滴，最後沿著程伟鹏的脸颊慢慢滑落。
　　白日宣淫就白日宣淫吧！
　　程伟鹏两眼一闭，双手钻进饶远的裤腰想拉起他的衬衫。
　　意识到程伟鹏的动作，饶远心中的愉悦便溢了出来，身下的动作就越加放了开来。
　　两人间的气温逐渐攀升，饶远仰起身，顺手擦了把脸，顺手把腰间的皮带解了，又将裤袋里的手机掏出扔在床头，接下来就胡乱脱掉自己的外衣压身下去。
　　程伟鹏也边接受著对方嘴上的攻击，边解开自己的衬衫钮扣。
　　“嗡─嗡─”
　　只能说这个世界上最不识时务的东西就是手机，饶远根本不去理会，只顾著开拓身下的人的身体。
　　程伟鹏被饶远灵巧的手指弄得敏感起来，别过头想避开他的逗弄，微张的眼角瞄到了跳动的手机屏幕。
　　搂著饶远背部的手顺势拍了拍，程伟鹏小声地说：“是李家毅。”
　　饶远不耐烦地‘啧’了一声，伸手关了手机又埋头耕耘。
　　“说不定有急事啊，嗯~”程伟鹏正说著，甬道内的一点被某人恶趣味地用力按压，自己的分身就精神起来。
　　“你怎麽还有空想别的男人？你现在的脑袋里面只能有我，懂吗？！”饶远说完又继续埋头肆虐。
　　“可、可是……”
　　“别管他，现在是私人时间！”饶远迁怒於程伟鹏的分心，在他的脖子上轻咬了一口。
　　程伟鹏不说话了，静静等待著饶远的蓄势待发。
　　这边厢进行得如火如荼，那边的李家毅听著听筒传来的忙音，甚至有的茫然了。
　　他放下手机，捏了捏手中的论文册子，还是下决心去拜访饶远。
　　程伟鹏目瞪口呆地看著饶远从床头拿出崭新的一盒套子，有的迫不及待地撕开包装。
　　没想到这里也准备了，要说饶远心思细腻呢还是说他满脑精虫比较好？
　　饶远瞥了程伟鹏几眼，解释著说：“为你准备的，我就知道肯定会有这样的一天。”说完就认真给自己的兄弟穿‘雨衣’。
　　谁知惹得程伟鹏一脸燥红，羞得连话都说不利索：“谁、谁问、了！”
　　饶远嘴角闪过一丝狡黠，一副你我都了然於心的表情。
　　“你、你笑什麽~”最後一个音节由於後庭遭遇攻击而变了音调。
　　慢慢进入的饶远被程伟鹏这麽一叫弄得有些急不可耐，干脆一冲到底。
　　借著‘雨衣’上的润滑剂，过程倒是很顺利，且程伟鹏精神抖擞的兄弟也表示他没有遭受多大的痛苦。
　　不过问题就出现在饶远IB>景X}始动作之时。
　　“先生？你在吗？”
　　叫门的声音让床上的两人都震了一下。
　　程伟鹏刚欲开口，饶远就皱著眉低吼了一声：“别管，我听不到。”
　　“但他在外面~啊~”被饶远突然其来地用力一顶，程伟鹏竟忍不住呻吟了一声，但喘息刚停程伟鹏的脸就炸开了一样。
　　饶远粗喘著，一脸‘你是故意的’表情，但身下并没有停止动作。
　　被身上的人九浅一深地顶弄著，程伟鹏用右手捂住了自己的嘴，生怕一个不留意就喊了出来。
　　“捂什麽？现在大家都在午休呢，时间也差不多了，要不你当一回闹锺？”饶远使坏的声音里还掺著浓浓的鼻音，程伟鹏狠狠地剜了他一眼，但这满是水雾的双眼根本没有任何杀伤力，反倒勾起了饶远的情欲，那种想要恨恨地欺负身下的人的冲动，让他增加了力度和幅度。
　　虽然程伟鹏极力咬住自己的嘴唇，但饶远也不知道是故意还是情动，竟然用舌头撬开了他的牙齿，细碎的呻吟声就从嘴角溢了出来。
　　想到李家毅还在门外站著，也不指望这房子的隔音效果有多好──大厅即卧室的构造让室内的情况表露无遗，程伟鹏越想越紧张，身下就不自觉一收缩。
　　饶远遭遇突袭，低吼著心不甘情不愿地泄了身，脱了力倒在程伟鹏身上喘气。
　　程伟鹏心想糟了，饶远这麽动情一吼，外面肯定知道里面发生什麽事了，於是无力地闭上了双眼。
　　李家毅站在门外，正欲敲门的右手还僵在半空中，最後那声低吼让他的手颓然垂落。
　　男人的呻吟声，床板的嘎吱声，还有最後满意的叹息，一切不能更明了。
　　自己是有多不懂察言观色？
　　这到底是要有多迟钝？
　　自己什麽时候变得这麽厚脸皮？还会自取其辱了？
　　李家毅苦笑几下，用力卷起手中的册子，摇摇晃晃地走向电梯。
<% END IF %>
作家的话：
啊啊啊啊啊！！！日了我一天啊有木有！！！！最後一刻竟然还给我卡机！！！好不容易给力日上来了！还有几分锺就断网了啊！！！补肉谢罪啊！！对不起啊！！！说了今天更的！！！虽然现在是今天范围之内啊！！大家看这个有没有心情爽快啊！！！最近生活都太苦逼了！是不是看了这个神清气爽啊？！我果然不适合这种日更日写的模式啊！！！卡文卡得想自刎啊有木有！！啊！断网了，不吼了！
【谢谢HUI11的礼物，啊，谢谢一直以来的支持！有空一定要来勾搭我！同时也谢谢fjvh77的礼物，，但，为什麽要和我说thanks呢。。】




☆、一生 第三十四回 闲来共剪西窗烛

　　34闲来共剪西窗烛
　　两人下午都没事，一场淋漓的欢爱过後又差点不节制起来，两人一觉醒来发现已经临近傍晚。
　　饶远低眼打量著睡眼惺忪的程伟鹏，忍不住上前圈住他。鼻尖似乎还涌进些许激情过後的余韵，他深吸一口气，缓缓吐出，一系列动作惹得怀中人的身体微微抖了几下。
　　“饿了麽？”
　　程伟鹏的意识还未完全清醒，目光呆滞地盯了天花板许久才含糊出声：“还没感觉。”
　　“怎麽可能，午饭都没吃，还是说被别的东西喂饱了？”饶远脑海里又回想起下午的疯狂。
　　对方无神的双眼有气无力地剜了他一眼，嘟哝到：“平时见你一副不食人间烟火的禁欲样，怎麽一上床就下流了，满嘴胡话。”
　　饶远撇撇嘴，笑道：“对内人耍流氓无所谓，别对外人耍就好。”
　　“内人。”程伟鹏嗤笑，抬头看著倚在床头的饶远，不算太亮的光线并没有让他看清他的面容，只是能看出一个好看的轮廓，不算过於出众的脸蛋却有种让人著迷的魅力，起码将他一个直男掰弯了──虽然程伟鹏知道自己并不仅是被他的外表吸引，而是一种更加深层的东西，可能和磁场有关，明明同是男性却可以互相吸引。
　　饶远知道程伟鹏看著自己，低头也静静地看著他，乌黑的眸子闪著诱人的光，也不知道是心理作用还是别有原因，饶远觉得有点睁不开眼。
　　面试的事情也不知道如何开口，毕竟是自己失信於人，虽然知道程伟鹏不会去责怪自己，但饶远却过不了自己那关。
　　正欲婉转开口，程伟鹏就先声夺人：“阿远，你会唱歌吗？”
　　饶远一下没转过弯来，只是木然地“嗯？”了一声。
　　“什麽都可以，随便哼两句来听听？”程伟鹏的语气诚恳，没有任何戏谑。
　　“怎麽了？这麽突然？”饶远撑著身坐起来，侧著身低头注视程伟鹏。虽然自己遮住了多数的光线对方已经笼罩在阴影之下，但是程伟鹏矍铄的眼神仍然看得他呆著。
　　“小时候我睡不著觉，爸爸妈妈也是给我哼些小童谣或者讲些小故事。要是白天太兴奋了晚上就精神地闹，妈妈和爸爸轮番上阵，来回折腾他们。”说完还很孩子气地笑了起来，仿佛现在父母就在身边呵护著他，而他还是那个被捧在掌心里面的孩子，享受著大人的宠爱，不知世情险恶。
　　饶远静静地听他讲述过往，看著他笑得眯起眼。但等他睁开眼，水汪汪的眼眶里似乎又掺了些成年人独有的悲伤和忧虑，就这麽闪动著，连带著饶远的心也跟著摆动起来。他一时不知道该说什麽，只是沈默著用右手轻轻拨弄著程伟鹏柔软的发丝。
　　程伟鹏静静躺著，竟发现饶远也一起沈默了，不动声色地抬起头偷瞄对方，才看到饶远的目光似乎投到很远的地方。也不知道在考虑著什麽，刚想收回视线饶远就低头，用自己的目光抓住了程伟鹏。
　　“我给你唱《The Rose》吧。”
　　程伟鹏怔了一下才反应到：“好。”
　　“之前听过吗？”饶远似乎有些紧张，耳朵根有点发红。
　　程伟鹏摇摇头：“玫瑰？是首情歌？”
　　饶远笑了笑说：“算是吧，我唱得不好，哼一下吧。”
　　程伟鹏同意地点点头，随即全神贯注地倾听著。
　　饶远清了清喉咙，慢慢开了声。
　　“some say love,it is a river that drowns the tender reed. 
　　some say love,it is a razor that leaves your soul to bleed. 
　　some say love,it is a hunger,an endless aching need. 
　　i say love,it is a flower,and you it’s only seed. 
　　it’s the heart,afraid of breaking,that never learns to dance. 
　　it’s the dream,afraid of waking,that never takes a chance. 
　　it’s the one who won’t be taken,who cannot seem to give. 
　　and the soul,afraid of dyin’,that never learns to live. 
　　when the night has been too lonely, 
　　and the road has been too long, 
　　and you think that love is only for the lucky and the strong, 
　　just remember in the winter far beneath the bitter snows, 
　　lies the seed,that with the sun’s love, 
　　in the spring becomes the rose.”
　　饶远的歌声虽然不是特别天籁，但有点沙哑的声线却让人听出了别样的性感。虽然不太懂其中意思，但光是旋律就让程伟鹏听得有些晃神，迷迷糊糊的又想睡回笼觉。饶远一曲唱罢，却久久不见地下的人有反应，心想是不是自己跑调跑到外太空去了，忐忑地低头看人，谁知却看到程伟鹏昏昏欲睡的样子。
　　“喂，你还真当我在哄你睡觉啊。”不想今晚程伟鹏睡不著觉的饶远只好出手阻止。
　　程伟鹏回过神来，脸突然红了起来，结结巴巴地说：“对、对不起，差点又……”
　　“有这麽难听吗？那我下次不唱了。”饶远撇撇嘴，有点自讨没趣。
　　“不是！”程伟鹏有点激动了，连忙解释：“就是太好听了才想睡。”
　　也不知道程伟鹏是否恭维，但饶远还是忍不住扬起了唇角，在对方的额头落下一个吻。
　　“没想到你还有这一手，当初泡妞肯定如鱼得水来著。”程伟鹏斜睨著饶远，半开玩笑地说到。
　　饶远定了定神，才说：“我没有泡过妞。”
　　程伟鹏被饶远的话噎了一下，一时不知要怎麽应对。
　　“李家毅过来就是你。”饶远像是解释一样补充到。
　　“就没有喜欢过女人？你天生就……喜欢男人？”
　　意外地看到饶远僵了一下，眼神飘忽似乎又在思考。
　　“没有特定，我根本不知道爱是什麽。”饶远说完就沈默了，程伟鹏听了，感觉胸腔里面有个调皮捣蛋的物体在乱窜乱跳。
　　“这麽说可能有些不对，我可能太过於沈溺在自己的世界里了，以至对外界的感知就削弱了。”
　　程伟鹏眨了眨眼，又目不转睛地盯著饶远。
　　饶远像想起了什麽，突然低头看向程伟鹏。程伟鹏被吓了一跳，心脏又剧烈跳动起来。
　　“你也在我的世界里，所以你是不同的。”
　　程伟鹏愣了一下，旋即笑起来，饶远也像被传染了一样，跟著笑。
　　“那你在哪里学的泡妞手段啊？老实交代！”程伟鹏也撑起身来坐在床上，现在即使两人赤裸相呈也不会有当初的害臊。
　　“小时候听母亲唱过。”
　　饶远的妈妈。程伟鹏不知为何听到这两个字会全身一僵，可能是因为陌生，因为和饶远相识这麽久，却从来没有听他提起家里人。求知欲化成一股电流，迅速穿过他的脊梁到达大脑。
　　“你母亲是位怎样的人？一定很温柔吧？”程伟鹏小心翼翼地开口，更是留意著饶远的表情。
　　饶远抿了抿唇，张开嘴许久才出声：“恬静，优雅，温柔，端庄，却又……她是位好母亲，却不是一个好女人。”
　　程伟鹏愣住了，盯著饶远的脸有点手足无措，他知道自己多嘴了，真是好奇害死猫。
　　饶远侧过脸，不安地扫了程伟鹏几眼，继续说：“她和父亲的婚姻是个悲剧，家族间的政治婚姻，很俗套吧。她不爱父亲，却生下了我和我哥。因为在那个冷漠的地方，有了无法割舍的羁绊，她没有离开那个家。但随著我们的成长，她就再也受不了了。这可能要‘归功’於父亲的无情，商人的心总是让人捉摸不透，可能他是真的爱著母亲也说不定，但他藏著掖著，母亲无法感受得到，所以才有了後面的事。”
　　饶远的表情像是在故作淡定，但他闪烁的眼神骗不过程伟鹏的双眼。程伟鹏有些後悔了，他甚至害怕得有点发抖。将手伸进被窝里握住了饶远已然冰冷的右手，刚想开口阻止饶远就继续了话题。
　　“那年我大一，刚放暑假回家没多久，哥哥也刚好休假在家，本以为是个一家团聚的好机会，谁知母亲的事情还是东窗事发了。也不知道她是故意让父亲发现的还是她低估了父亲的能力，竟然发现了她在外面有了情人。当然这是我後来才知道的，事情发生的时候全家人都睡著了，我也是听到争吵声才赶出去的，寻声跑到现场的时候我就看到母亲已经倒在血泊里了，拿著刀、满手满脸都是血污的，是面目狰狞的父亲。”
　　程伟鹏抽了口凉气，双手也不住地颤抖起来。“阿远，别说了。”他的声音颤抖著，因为他捕捉到饶远眼中的一抹悲伤，他不想饶远再慢慢回忆起不堪的从前了。
　　谁知饶远摇摇头示意自己没事，继续娓娓道来。“後来我才知道，母亲那时候已经有了别的男人的孩子，父亲不容许自己的真心诚意被如此糟蹋，愤怒让他失去了理智，让他举刀刺向了母亲的小腹。送院抢救後的母亲由於胎死腹中，又大量出血根本没救了。父亲被带去派出所之後也是疯疯癫癫的，之後被诊断出精神异常，现在还在精神病院里面蹲著。家里一下失去了顶梁柱可以说是对整个家都是毁灭性的打击，父亲原来的事业也遭受了重创，哥哥只好辞工回来打理，几乎是从头再来。而我呢，还是一个大学生，什麽都干不了。那次之後哥哥对我的态度也是一落千丈，只是特定时间给我寄生活费，对我不闻不问，直到最後大家都形同陌路人了。”饶远说完，竟然自嘲地苦笑起来。他动了下身，慢慢抽出左手，伸到程伟鹏的面前。
　　天外面已经完全黑了，路灯亮了起来。接著惨淡的白光，程伟鹏看到饶远手腕上那条狰狞的疤痕，他的心跳似乎停止了一般。他不发一言，微张了嘴，怔怔地看向饶远。
　　“那种被全世界抛弃的感觉，任你心坚如磐石也会被那种孤寂感击得千疮百孔。我选择了极端的做法，死过了，又活了过来。”
　　程伟鹏还没从震惊中缓过神来，饶远就用左手摸了摸他的头，程伟鹏这才回过神，用过度受惊的眼神看著饶远，又用力抓住了饶远准备缩回去的左手，饶远被程伟鹏突如其来的举动吓得一怔。
　　“怎麽了？”饶远惊愕地看著程伟鹏，而对方则是轻轻蹙眉看著自己。
　　程伟鹏低下头，看著握著的手臂，鬼使神差地用指腹摩挲著小蜈蚣一样的疤痕。
　　“我不会再让你有做傻事的机会的。”程伟鹏认真地说到，语气真切得相是许下一个诺言。
　　饶远藏在被窝里的右手反过来紧紧握住程伟鹏的手：“只要你不离开我。”
　　程伟鹏拉过饶远的手，在爬著伤疤的左手腕上轻吻一下，又抬起头看著饶远的双目：“你若不离，我定不弃。”
　　饶远轻笑起来：“哪里学的琼瑶戏？”话虽如此，但还是将人拉了过去拥吻了起来。
　　赤裸相呈并亲密接触著的两人之间没有情欲的气息，温热的唇瓣和甘美的唾液当做了传达心意的媒介，接触替换间让彼此知道了对方最柔软的那处的所感所想。
　　“咕~”
　　一声异响让两人的动作停了下来，旋即大笑。
　　“我饿了。”程伟鹏不好意思地红了脸。
　　饶远笑得弯了眼，看著程伟鹏的眼神也复杂起来：“哪里饿了？”
　　程伟鹏知道饶远又在使坏，瞥了他一眼，掀了被子就探身出去拿衣服。
　　“好吧好吧，我们今晚出去吃。想吃什麽？”
　　程伟鹏弯下身捞了一圈将衣服收回来，又将饶远的衣服塞到他怀里才说：“除了日本菜。”
　　饶远‘噗’一声笑出来，边抖开自己的衣服边说：“那就中餐吧？外国菜你不一定能吃得下。”
　　程伟鹏点点头，开始穿戴。
　　饶远停下动作，定睛看著程伟鹏穿衬衫，看到他领子没翻好就伸手帮忙整理，对方也是停了一下又继续穿戴。
　　指尖不慎触到程伟鹏後颈的皮肤，暖流从指尖传到饶远的体内。饶远眯了眯眼，停下手不动。
　　人生苦短，两人不离不弃，可能就是所谓的一生。
<% END IF %>
作家的话：
=。。=被那文气吐血了，脑子一充血就抛下复习来更文。一看标题就知道本回是聊天的，狡猾的复制了The rose的歌词充了充字数，超怕被指抄袭的。本回提到饶远的过往了，真的18号之前都更不了文了。基友们还会等我咩=A=




☆、第三十五回 平稳过渡

　　35平稳过渡
　　回家洗了澡之後饶远还是和程伟鹏说起了面试的事情，之後毫不意外地在对方眼中捕捉到难以察觉的一丝消沈，但这种情绪在程伟鹏幽深的眸子里稍纵即逝。
　　与之相处了一段时日的饶远或多或少了解他的品性，知道他总是忍著，於是将人拉上床，打算趁热打铁给他洗洗脑。
　　“伟鹏，这事我没安排好，我再次道歉。”
　　程伟鹏平躺，双眼直直看著天花板，神情有些幽怨，但还是极力克制住自己的真实感情:“没事，你也是想我好。”
　　饶远斜睨著程伟鹏，偷偷地察言观色:“既然如此，我想和你商量点事情。”
　　程伟鹏转过脸看著饶远，示意他继续。
　　得到指示的饶远就继续了:“和我之前说过的那样，去学一门技术，先别想工作不工作的，学好再说，钱你不用担心，你只管学习就好，如何？”
　　程伟鹏大概能猜到饶远想说什麽，自饶远一脸愧色地和他说工作的事情搞不定开始，他就一直在想这个问题。饶远为他好他是知道的，但他总觉得不能欠饶远太多，当欠的人情像滚雪球那样越滚越大，那他对饶远的感情就会变得模糊起来──究竟是真心还是在还债？
　　且自己在社会打滚多年，现在回炉再造，像自己这样的胚子也不知道出来是个什麽样的成品，要是辜负了饶远的期望，那就真的不知该如何是好了。但，但是不去尝试的话，又不知道结果如何，或许自己的资质没自己想的那麽差？
　　心中的矛盾让他摇摆不定，甚至有些烦躁。因为他已经不如以往那样可以恣意妄为，现在作出一个决定往往牵扯到两个人的生活，所以他要三思而後行。但过分的顾虑又让他显得犹豫不决，过久的举棋不定就使人越发不知自己的目的。
　　饶远定定地看著程伟鹏，看他由开始的蹙眉至轻叹，又由轻叹转惆怅，直到最後面无表情地发起呆来。他知道程伟鹏在顾虑什麽，但他只知道自己现在要做的，就是为程伟鹏扫去就不散去的阴云，将他从阴霾里拉出，给他一片阳光明媚。
　　“不要再将你自己当成外人了，我们互相扶持是应该的。或许你不是这样想的？是什麽让你必须和我保持一段距离？”饶远假意咄咄逼人，并细心观察程伟鹏的反应。
　　程伟鹏紧张地坐起来解释:“不是的，我绝对没有把你当外人……”说著说著脸竟然红了起来。
　　饶远将人拉进怀里，用下巴抵著对方的额头轻语：“那就别顾虑太多，只管去尝试。”
　　程伟鹏知道自己再也拒绝不了，算是默允一般闭上双眼。
　　事情确定之後两人就各司其职，如火如荼地办事。
　　之前饶远就发现程伟鹏的记性不错，於是找了老同学开的补习中心，给程伟鹏报了个英语班。
　　虽然程伟鹏算是大龄学员，但由於记忆力尚可，白天在培训中心学习，晚上回家又让饶远强制性辅导，一个月下来竟然跟上了中级班的进度，也算是达到了高中程度的水平。
　　饶远高兴之余不禁心生疑惑，看程伟鹏这样的情况，要是当初考上了大学现在也算是个精英了吧？也不知道他当初为什麽不读了，依他的智商，也不是读不下去的类型。
　　听饶远发出这样的疑问，程伟鹏有点讪讪然，放下手中的笔出神地盯著面前的白纸。
　　“没考上吗？”饶远见他晃神，干脆放下手中的资料仔细打量他的表情。
　　程伟鹏撇撇嘴，苦笑几下才缓缓地开口：“考上了，成绩还不错。”
　　饶远听了，有点不可置信，但他不去念大学的原因已经呼之欲出了。
　　“虽然可以打工赚学费和生活费，但一开始还是要靠姑母家，他们不答应，毕竟家里不是只有我一个要念书，人非圣人，当然都是自私的。”
　　饶远细细打量程伟鹏的表情，不过二十四出头的年轻人，脸上尽是隐忍。父母早逝，寄人篱下，怕是一直此般忍让过来的吧？真有点痛恨命运，竟然不能早点遇到他。
　　饶远只觉心揪著，紧绷的感觉让他说不出话。他慢慢挪到程伟鹏身旁，伸手揉了揉他的头发，又将人圈到自己的怀里。
　　“快清明了，”饶远轻轻抚著怀中人不算宽厚的背柔和地说到，“我想带你去见我母亲。”
　　闻言，程伟鹏全身一僵，瞬间清空的脑海之中只留下三个字：见家长？
　　大大的问号挂在脸上，一脸不解地仰起头看著饶远。
　　“你的父母葬在哪里？我也去拜祭一下。”
　　程伟鹏嘴唇微张，像是因为始料未及而有些惊讶了。
　　“城西幽园。”
　　饶远愣了一下，但和煦的笑容很快在脸上浮现：“真巧。”
　　“嗯？”程伟鹏不解地蹙眉，不过饶远似乎没有解释的意思，“不过我很久没去过了。”说完就松开饶远的怀抱，躲开饶远询问的视线。
　　见对方逃走了，饶远只能低下头去捕捉程伟鹏的表情，谁知寻到的只是一脸愁容。
　　饶远刚想开口，程伟鹏就喃喃道：“我没脸去见他们。”
　　忽然房内静了下来，两人间陷入了沈默，饶远几度欲言又止，他第一次感到词穷，因为现在的程伟鹏过於脆弱，他怕要是用词不当，眼前的人就会受到更严重的伤害。
　　程伟鹏轻轻吸了吸鼻子，开始动手收拾桌子，饶远垂目看著默默收拾的程伟鹏，伸出去的手在空中僵了片刻，最後还是搭在了程伟鹏的肩膀上。感受到饶远手心热量的程伟鹏不由一震，停下动作转过脸看著饶远。
　　“我……”饶远看著程伟鹏这个样子，感觉不能默不作声，但开口了又不知说什麽好。
　　见饶远支支吾吾，程伟鹏投以询问的目光。
　　“我觉得他们会为你骄傲的。”饶远说完，自己的脸倒先红了起来。
　　“我懂，我懂的。”知道饶远在为自己担心，程伟鹏心头一暖，忍不住笑起来。
　　反倒是饶远窘迫了，连忙将别过脸去偷笑的程伟鹏拉过来，呵斥道：“别笑了！”
　　程伟鹏憋笑以致本来白皙的脸都红透了，饶远看到程伟鹏眼角闪著泪光，又看到对方唇角的笑意，心有不甘地哼了一声，起身走开。
　　“哎，别生气啊！”程伟鹏一翻身想将人扯住，谁知刚好扯住了饶远的裤脚，本来就是松紧带的裤头经过岁月的磋磨已经成为摆设，被人用力一扯，裤头只能落到饶远挺翘的屁股以下。
　　程伟鹏赶紧松手，又慌张地抬头看去，发现饶远快速地拉上裤子，根本不屑回头瞪始作俑者一眼就愤愤地走向衣柜。程伟鹏自知罪大，用手用力一撑身，屁颠屁颠地跟上去。
　　“我不是有意的。”程伟鹏讨好地在饶远身边转悠，奈何饶远根本不理他。
　　程伟鹏没想到这个男人闹起别扭来这麽难哄，有点泄气地垮下肩，正欲转身走开之时又不经意瞄到饶远红得发黑的耳根，一下忍不住，又噗嗤一声笑出来。
　　饶远知道对方一定是发现自己的窘态了，心中更是恼羞成怒，拿好衣服回头一瞪不知死活的人，对方被瞪得心中一惊，刚欲转身逃走就被饶远伸手钳住了手腕。
　　“看我怎麽治你！”饶远恶狠狠地说到，咬牙切齿的样子看得程伟鹏心底凉飕飕的。
　　但不容他有过多的反应时间，他就被扯进了浴室。
　　这下惨透了！
　　浴室门关上的一瞬间，还能看到程伟鹏惊慌失措的面容。
<% END IF %>
作家的话：
额，提前一天更了。因为考级还断网了←_←今天英语四级又当了一次分母←_←提前一天更为明天日语专四攒点人品……




☆、一生 第三十六回 扫墓

　　窗外的天色阴阴沈沈，铅色的乌云像拧毛巾一样拧著水，让整座城市都笼罩在纷纷扬扬的雨水之中。
　　饶远深吸一口气，慢慢睁开惺忪的睡眼，黑色的眸子在眼眶里骨碌地转了几圈之後，他意识才清醒了些，伸手拿过床头柜上的手机一看，发现已经睡过了预定的时间。他一骨碌地坐起来，又伸手摇醒身边的程伟鹏。
　　程伟鹏极不情愿地睁开双眼，伸手揉了揉眼，又想转身睡去。由於近日都不用上班，反倒助长了他的懒惰，如今赖床已经成了每日早上的必修课。
　　饶远心中虽然爱惜他，但现在还是办正事要紧，便不再心软，下定决心催他起床：“快起来，我们已经睡过两个小时了！”
　　“嗯？”程伟鹏张开眼，定定地看著坐著的饶远，‘重启’的大脑好一会儿才想起和饶远的约定，这才坐起来，有点无措地看著饶远。
　　“不怕，还来得及，手脚麻利点，我们出去吃个早餐就去西郊。”饶远掀了被子走下床。
　　程伟鹏接到指令，也下床换衣服。
　　弄妥身势两人就出门，在附近的食肆吃了碗牛腩粉就打车前往西郊。
　　在进入墓园之前，饶远在墓园附近的花店买了一束红玫瑰，还衬著些满天星和一束白菊。
　　程伟鹏则挑了两束一样的黄菊，他看著饶远手中红W似血的红玫瑰，心中不由生疑。
　　饶远看著手中的花束，唇角浮起了淡淡的笑容。他说他母亲喜欢红玫瑰，是因为她自己就是夺一枝独秀的红玫瑰，热情似火、渴望爱情、希望被平凡包围以衬托自己的高贵，只是不知道这样的母亲为何会嫁给那样不懂浪漫的父亲，最後才导致了那样的悲剧。可能母亲宁愿一个不喜欢她的人每天和她讲些浪漫的甜言蜜语，也不想陪在一座爱著她却不懂浪漫手段的大冰山身旁。可能这样的女人很傻，但是人生苦短，为何不趁年轻不趁自己还能追赶的时候去追求自己喜欢的？
　　饶远说，他的母亲是为女勇者。
　　“会不会有遗传？”程伟鹏听了饶远的话，喃喃自语。
　　“确实会遗传。”饶远右手捧花，伸出左手去牵著程伟鹏的右手。
　　程伟鹏木了一下，看著自己被饶远牵在手里的右手，耳根不由烫了起来。
　　饶远见程伟鹏埋著头不敢看自己，脸上笑意更深。拉著程伟鹏走了几步又停下，回头问他：“是先去你父母那儿，还是先去我母亲那儿？”
　　程伟鹏缓缓抬起头看著饶远，不知为何他心中有丝异样的感觉：现在有点像一对年轻夫妇过年前谈论‘去你家过年还是去我家过年’的微妙感觉，只是现在站在墓前门前，这种气氛就有些诡异了。
　　“先去你妈妈那里吧，我那边许久不去了，早去迟去一样。”虽然话是如此，但程伟鹏还是因为饶远尊重他的意见而著实感动了一番。
　　饶远抿著嘴点点头说：“嗯，反正不远，我先带你去让我母亲看看。”
　　饶远熟门熟路地带著程伟鹏走去那块墓地，而程伟鹏跟著饶远走了一段路後，终於看到那位勇敢的母亲的墓碑。
　　真是一位从骨子里透著高雅的母亲，黑白照片里面的她，两片和饶远一样的薄唇弯到一个好看的弧度，她的笑似乎感染了程伟鹏，以致他也忍不住将嘴唇抿出一个弧度。
　　饶远恭敬地弯下身，将手中的那束红玫瑰放到墓碑前，清冷的素色墓碑被那束滴血红玫映出一片红晕，就像害羞了一般。
　　程伟鹏等饶远直起身才将自己手上的黄菊摆到墓碑前，之後和饶远并肩站在墓前。
　　饶远凝视著那块透著红晕的墓碑。他眼光柔和，像是一壶温水静静泄在母亲的墓碑上一样。这样的静谧并不让人感到害怕，反而有股暖流溢满心间。
　　良久，饶远才缓缓开口道：“母亲，这是程伟鹏，我的伴侣。”
　　听饶远这麽一说，程伟鹏就局促起来。他不知道该说什麽比较妥当，只能支支吾吾地说：“伯、伯母好。”
　　毫无意外地引来了饶远的笑声。
　　“怎麽这麽紧张，又不是外人。”饶远伸手轻抚程伟鹏柔软的头发，权当安慰。
　　程伟鹏斜睨了饶远一眼，心中暗骂：就是因为每当作外人，才不知道要怎麽介绍自己。说要是自己是个女的还能娇滴滴地说声，婆婆，我是饶远他媳妇。现在一个大男人站在这里，难道也要这样说吗？他程伟鹏做不到。
　　“要是我母亲在天有灵，我们干过什麽她能不知道吗？依她的性子，说不定我们两个滚著的时候她还在旁边看呢！”饶远说完，自己都忍不住笑了起来。
　　苦了程伟鹏被逗得几欲发飙，奈何又在对方妈妈的坟前不好发作，愣是将自己气得满脸通红，咬牙切齿，就是不能动手。
　　饶远笑著搂上程伟鹏的肩膀，对著墓碑说：“妈妈你看，这人是不是太好玩了？你也很喜欢他吧？”
　　被饶远这麽一说，程伟鹏又由怒转羞，他觉得自己现在是越活越窝囊了。
　　“我是认真想和他过的，相信你也不会反对。”
　　饶远突然直起身，但搭在程伟鹏肩上的手却没有放下。程伟鹏稍稍侧过脸去瞄他的表情，却只看到对方严肃的表情。发现程伟鹏看著自己的饶远也侧过脸去看他，但再投向程伟鹏的目光已经是如绸缎般柔软。
　　只看了饶远那样的眼神一眼，程伟鹏的脸就烧得更红了，连忙别过脸看著墓碑。
　　两人之间又静了下来，一时间只剩下饶远静静注视著程伟鹏，而程伟鹏则看著饶远母亲的墓碑。
　　“伯母，饶远是个好人，谢谢您，您也很漂亮，真的。”程伟鹏突然讲话，但思绪混乱，连他自己也不知道自己在讲什麽。
　　“我会……我会和他在一起的。”程伟鹏又没头没脑地补了一句。
　　但是饶远微微地笑了，又宠溺地揉了揉他的头发，才蹲下去伸手替墓碑拂去灰尘，程伟鹏见状，也弯下腰去拔墓边为数不多的杂草。
　　等到都折腾得差不多的时候，饶远才站起来拍拍手说：“走吧，也带我去见见你的父母。”
　　程伟鹏停下手中的动作，侧著身看著饶远。他扔下手中的杂草，回到。
　　“好。”
<% END IF %>
作家的话：
呼呼~一外呼完就来码字。最近真的忙出屎了啊忙出屎了！7月4日前尽量完结了《一生》和《後续二三事》。暑假不更文，开学再更，或者不一定更。这里可能要丢空一段时间了吧，基友们都会作鸟兽散咩？好吧，那也是没办法的事情，我写不出东西了嘛~~~~=w=




☆、一生 第三十七回 兄弟

　　37 兄弟
　　凭著记忆，程伟鹏领著饶远往另外一个方向走，刚要从後门穿出去的时候，他们遇到了一个人。
　　同样手捧一束红得刺眼的玫瑰，这人乍看上去有点眼熟，程伟鹏如是想。
　　那人与程伟鹏两人迎面遇上，不过都是互相瞄了一眼就擦肩而过。倒是程伟鹏因为心有疑云，还驻足回首遥望了一眼。他发现那个人似乎也是走向饶远母亲坟墓的方向，心中疑云更重，用手肘撞了撞饶远，示意他回头去看。
　　饶远停下脚步，回头瞄了一眼，又问：“怎麽了？”
　　“那个人，也是去拜祭你妈妈吧？你们不认识吗？我……我总觉得在哪里见过他。”说完，程伟鹏就陷入了沈思。
　　“嗯，他是去拜祭我母亲。”饶远的脸上没有泛起半点涟漪，语毕良久，看著母亲坟墓的方向，又说：“我想你应该在那天的日本料理店外面撞到过他。”
　　“诶？！”程伟鹏脑内闪过一丝光亮，一副恍然大悟的样子，但他立刻又觉得奇怪了，为什麽感觉这两个人应该认识？但那天在料理店外，饶远明明一副不认识那人的样子？
　　“他是我哥。”饶远收回眺望的视线，转身欲走，但又不知道程伟鹏的双亲葬在哪里，只好又转回来催他走。
　　“哥哥？”程伟鹏此时惊讶的不是兄弟俩的感情竟然能淡成此般，而是讶异於两兄弟的演技。明明两兄弟都见过面，却可以装作陌生人的相遇那般，脸上毫无表情的变化。
　　“岳父母的冢宅在哪里？”但很明显，饶远根本不想和程伟鹏讨论自己的哥哥。
　　“噢……”程伟鹏识趣地顺著饶远的毛摸，又再次走在了饶远的前头。
　　饶远跟著程伟鹏走了几步，又边走边回望了几眼，正好对上饶琛回望的视线，饶远冷冷淡淡地扫了他几眼，又漠然回头，继续跟著程伟鹏前行。
　　饶琛瞥著那个走远了的背影，有点不忿地捏紧了拳，又转过身，对著自己母亲的墓碑行注目礼。
　　“你们一直都互相不理不睬的吗？”
　　程伟鹏弯著身，拔著父母合葬的坟墓边的杂草。虽然是公墓，但由於多年无人拜祭，加上又断断续续交管理费，所以这片几乎没人来打理。程伟鹏和饶远刚到坟前，程伟鹏突然有种想大哭的冲动。百行孝为先，而他程伟鹏没心没肺了这麽多年，不忠不义不孝都让他沾遍了。
　　“我觉得在岳父母面前讲这些不合适。”饶远也弯著身，替墓碑清理著。
　　程伟鹏皱起眉，嚷道：“谁是你岳父母啊？刚才没留意让你占了一次便宜，你倒好，还叫上瘾了？”
　　饶远没有辩解，只是停下动作，略有深意地看著程伟鹏。
　　反倒是程伟鹏，被他这麽一睨，脸就烧红了。尴尬佯咳几声，扔掉手上的杂草，拍掉手上的尘土，干脆坐在双亲的墓碑前。
　　饶远侧过脸看程伟鹏坐下了，审视一下墓碑，似乎也被整理妥当了，也学著程伟鹏，盘腿坐在墓碑前。
　　程伟鹏一直盯著花岗岩墓碑上的照片，眼神柔和，嘴角微翘，似乎正在回忆往事。
　　不忍打扰这份宁静，饶远也静静地看著墓碑上的照片。
　　虽然时值清明，但这片墓园却安静得很，仿佛尘世中的世外桃源。
　　“当时我还很小，墓地也是姑母选的。当时保金不多，所以挑了个便宜的地方葬了，没想到现在看起来，却错有错著了。他们两人相依，一定不会觉得太孤单。”程伟鹏始终看著墓碑，不曾移开眼神，但话确实对饶远说的。
　　饶远隔了许久，才应了个“嗯”。
　　“我知道管人家事不好，也不知道你和你哥哥有什麽血海深仇要搞到这样老死不相往来。但你想啊，总有一天我们都是要躺在这些地方的，等你百年之後，想和你哥哥说句话怕也难了。人生苦短，有时可能只是一个误会，生时不解，到死了才後悔，不值得。”程伟鹏说完，歪过头看著饶远。
　　饶远也正好回过头看著程伟鹏，两人四目相接，突然又陷入了死寂。
　　“岳父、岳母，伟鹏受的苦太多了，你们没来得及给予的那份宠爱，以後就由我来弥补。虽然百行孝为先，无後为大，伟鹏不孝的罪就由我担了，还请你们不要怪他。”谁知饶远根本没接程伟鹏的话头，反倒说出一串类似求婚的话来。
　　“喂，你干什麽！”程伟鹏急得侧身去拉他，虽然他知道饶远话已出，自己这样也是白费力气。
　　饶远伸手扶住跌过来的程伟鹏，顺势揽了他的腰，柔声说：“我是认真的。”
　　程伟鹏对上他眼中一汪温水，顿时说不出话，两片嘴唇不住地颤抖。
　　饶远见他呆住了，也不说什麽，俯身以唇轻轻厮磨程伟鹏颤抖著的唇瓣，但还是轻碰，并没有深入地口舌纠缠。
　　四片唇瓣分开，程伟鹏尴尬地轻咳几声，之後站起来，又伸手拉起了饶远。他捏著饶远的手心，对著双亲的墓碑说：“爸、妈，是这个人让我再次感受到什麽叫做家，我不愿再和他分开了。”说罢又更加用力握住了饶远的手。
　　“谢谢。”饶远也回握那只紧握著自己的大手。
　　“谢我做什麽？”
　　“没有，我谢的是岳父岳母，把你留给了我。”饶远嘴角上扬，眯眼笑了起来。
　　“呵呵，还真是好笑。走吧！”说完又转向墓碑，“爸妈，下次再来看你们。”
　　“岳父岳母，我们回去了。”饶远说完顿了顿，向墓碑深深鞠了一躬。
　　程伟鹏一怔，也上前给父母鞠了一躬，直起身就看见饶远抿著嘴笑著看他。
　　“怎麽了？”程伟鹏一脸不解。
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。百年之後，你的墓碑上刻的是饶程氏，而不是程伟鹏，入的是我们饶家的祠堂。”饶远说完，自己也忍不住大笑起来。
　　程伟鹏被他调戏得满脸通红，用力甩开刚才还握著的手，大步流星地走开。
　　饶远无奈，只好收起笑声，含著笑追上去握住他的手并肩而行，程伟鹏挣扎几下，没有成功，干脆由他牵著。
　　“饶远。”
　　两人刚走过来时的花店的门前，就有人叫住了饶远。回头一看，是刚才去程伟鹏双亲宅冢时遇上的男人，饶远的哥哥。
　　见饶远停下脚步看著自己，饶琛那张僵硬的脸好不容易才挤出一丝笑容，他语气和善地说：“我车子在那边，我送你们。”
　　“你的笑还是这麽难看。”饶远耸肩，但没有拒绝饶琛的邀请。
　　饶琛脸上的笑容虽然消失了，但没有露出不悦的表情，让两人站在原地等他，他去将车子开过来。
　　“我们之间没有误会，只是大家都有种不可名状的默契，不相往来。”饶远看著饶琛小跑离开的方向，像似解释一样和程伟鹏说到。
　　不一会儿饶琛就将车子开到两人面前，流线型的银色车身，一看就知道价格不菲。程伟鹏略为咋舌，心里暗自嘀咕，没想到自己这一生也有幸坐上这样的高档车。
　　“接下来还有事吗？”饶琛开著车，在後视镜里瞄了後座的两人一眼，但话无疑是和饶远说的。
　　“没有。”饶远回答极短，但语气并没有那种冰冷渗人的感觉。
　　“我们去吃个饭。”
　　程伟鹏一听到‘吃饭’，知道兄弟两人接下来要叙叙旧，自己也不好搅了两人的兴致，於是立刻抢话：“那麽我就……”
　　“一起去吧。”
　　“一起。”
　　饶琛和饶远几乎同时说出这句话，程伟鹏登时被吓到定住，张著嘴也不知该不该说话好。
　　“还是不好吧……”程伟鹏往自己的座位里缩了缩。
　　“你……应该是饶远的爱人？”饶琛通过後视镜，打量了程伟鹏几眼。
　　“呃。”程伟鹏被饶琛噎了一句，连耳根子都烧红了才不好意思地扫了饶远几眼。
　　“那就不用见外了。上次我在商城见过你们，当时我就看出你们关系不一般。没事，我不歧视同性恋。”
　　程伟鹏张了张嘴，但又不知道该怎麽回答。饶远的哥哥，乍看上去让人有些生怕，但如此交谈，又觉得他通情达理。他有些搞不懂兄弟两人究竟因何事冷战了，他这样想著，又忍不住偷偷去看饶远。
　　只发现饶远看著饶琛开车的背影，神情像是略有所思。
<% END IF %>
作家的话：
写到这里，大概还会有两万字左右的内容。今日工作和学习都没有太忙了，所以会恢复正常。这段时间各种对不住了，其实这部小说我拖到此时，已经忘了前面写了什麽+≡+我是如此，想必大家也是。所以打算暑假存些文，要是各位基友还有兴趣看我唠叨，不妨九月之後再来拜访，即使到时再忙，也不会有断更的现象。不过我可能甚少会写生活小品向的文了。以後的文题材可能会有些重口（非NP），就是志怪恐怖惊悚类的BL，如果不喜，那就权当交友谈天，来逛一下亦可，谢谢大家一直以来的支持和转载。




☆、一生 第三十八回 噩耗

　　38 噩耗
　　几人竟然去了上次第一次遇见的商场，但去的是另外一间食肆，显然饶琛更喜中餐。
　　饶琛怡然自得地泡著功夫茶，饶远则垂目静静看著饶琛摆弄那些茶具，而程伟鹏始终安定不下来，一会儿看看饶琛泡茶，一会儿看看饶远的表情。
　　真不愧的两兄弟，静下来的神态却是一模一样的。程伟鹏撇撇嘴，干脆收拾了心情，端坐在饶远旁边。
　　饶琛面无表情，但说不上的冷的感觉。只是无意抿著唇，将两杯装著黄绿色的清液的紫砂小杯放在了饶远和程伟鹏面前。等饶远端起茶杯，轻轻抿了一口，程伟鹏才敢拿起杯子，不过他不懂如何品茶，只觉口渴，将小杯子里的茶一饮而尽。
　　“我记得你以前不喜欢喝铁观音。”饶远用食指轻叩深棕色的桌子，并不直视饶琛。
　　“铁观音气清味清，入口先苦後甜，比起普洱的陈香，我反倒喜欢这个了。”饶琛并不看人，抿了一口茶之後，竟然把玩起手中的紫砂杯。
　　“我觉得你变了好多。”饶远饮尽杯中剩茶，轻轻放杯。
　　饶琛瞄了饶远面前的茶杯一眼，放下手中的杯子，抬手给对面两人都满上茶水，放下紫砂壶才说：“是变了很多。”
　　“公司出事了？”
　　“尚算平稳，无碍。”饶琛依然不看饶远，像是隐瞒了什麽。
　　饶远的食指敲桌面的动作停下，抬了抬鼻梁上的眼镜说：“有话直说吧。”
　　饶琛明显浑身一震，这才缓缓抬起头来看著饶远，又看看旁边的程伟鹏。
　　“爸他前日在疗养院过世了，你回来吗？”饶琛眼中似有波动，程伟鹏定睛打量，发现那是悲伤。
　　饶远被饶琛的话弄得一怔，嘴都忘了合拢。程伟鹏心中也是震惊万分，此时只能在桌下伸手握住饶远放在膝上的左手，给予他一丝安慰的温暖。
　　感受到手背上传来的温暖，饶远回过神来，对程伟鹏苦笑一下，虽然难看，但程伟鹏倒是放心不少。
　　“好突然，那件事之後我就没见过他了。”饶远说完抿了抿嘴，极力控制著自己的情绪。程伟鹏在旁边看著他，发现饶远眼中闪著泪光。
　　“其实也不算突然，妈过世之後他就一直被自己的心魔折磨著，也是时候油尽灯枯了，这样的结果，对他来说，不妨是个解脱。”饶琛脸上也是一样的悲伤。
　　无论亲人做了什麽不可饶恕的事情，到他撒手人寰之时，那种血肉亲情还是会将仇恨抹去。逝者已矣，生者必当更加重视彼此。
　　在三人沈默的空档，已经陆陆续续上了菜，饶远举筷之前停顿片刻，问饶琛：“举办葬礼吗？”
　　饶琛苦笑，摇了摇头，答道：“不是我不想举办葬礼，而是他老人家不想太过铺张。他说生前经历了太多人世间的虚情假意，死後想安静长眠，只要我们两个去送他。”
　　“起码他还信得过我们两个。”饶远苦笑一下，又问：“什麽时候送他？”
　　“就在这几日了，安排好我会通知你，你就不用担心了。”饶琛举筷，示意程伟鹏也开吃，还夹了块肉到他碗里，和善地说：“不好意思，好端端的饭局弄得气氛这麽不好。”
　　程伟鹏赶紧摇摇头，抽出一个笑容说：“不用在意我的，我反倒比较担心饶远。”说完还看了饶远一眼。
　　“我有什麽好担心的？”饶远挑挑眉，像是故意装出没事的样子。
　　程伟鹏知道他在硬撑，瞥了他一眼，又夹了些肉菜往他碗里放，末了还说：“多吃点。”
　　饶琛见状，笑了起来。
　　饶远不解，停下动作看著饶琛，似乎想等他的下文。
　　“你们这是打算定下来了？”饶琛话一出，就惊得程伟鹏赶紧低下头。
　　饶远瞄了程伟鹏几眼，发现他虽然低头扒饭，但红红的耳根和他不时偷望自己的小眼神出卖了他此时的心不在焉。於是他勾唇一笑，又说：“我都三十二了，不想折腾了。”
　　“他呢？”饶琛说完，将目光投向低头猛吃的程伟鹏。
　　程伟鹏像是感受到那询问的目光，咽下嘴里的东西，用眼角扫著饶远说：“我虽然才二十四，但我也不想折腾了，多累啊。”
　　“原来只是图个方便。”饶远撇撇嘴，语气虽酸，但脸上却是满意的表情。
　　程伟鹏不吃饭了，干瞪著他。
　　“你们两个，别在长辈面前打情骂俏了，真烦人。”饶琛脸一黑，开始举筷夹菜，自己开吃。
　　饶远余光瞄到程伟鹏坐在位置上不动，只好先软下来，用手肘轻轻撞了撞他的肩膀，柔声说：“好啦好啦，快吃，饶琛请客你别跟他客气，和我不同，他可是大老板啊。”
　　饶琛被饶远这麽一说，差点喷饭。
　　“饶远你知道我为什麽这麽久都不和你见面吗？”
　　饶远挑眉，继续夹菜吃饭，显然对这个话题不感兴趣。
　　“凭什麽你一直运气都这麽好？”饶琛说这句话时明显动了气，但他很快就知道自己失态，闭嘴继续吃饭。
　　“嗯？”饶远眼中尽是笑意，还不经意看了旁边的程伟鹏几眼，“是吧，有些时候还是有点运气的，不然我早死了。”
　　饶远说完这句话，席间又陷入了沈默。
　　“小璐呢？”为了缓解席间气氛，饶远又开口。
　　“送出国了。”饶琛答道，脸上的表情未见缓和。
　　饶远笑起来说：“我们两兄弟还真是怪了，一个不娶，一个喜欢男人。”
　　“还好有小璐，不然还真的绝後了。”饶琛夹菜，并不看饶远。
　　程伟鹏听得云里雾里，忍不住问：“小璐？”
　　“他女儿，他女朋友突然有一天抱来给他的，说是他的女儿。後来查了发现这孩子和他一丁点关系都没有，但他还是养了。”饶远解释到。
　　程伟鹏对饶琛肃然起敬，这麽大一顶绿帽子扣下来还能处变不惊，竟然还替别人养起了便宜孩子，换做自己，是绝对做不到。
　　“饶远，你还是这麽讨厌。在家里受人宠爱，现在又有这麽一位。”说罢还冷冷地瞥了程伟鹏一眼，吓得後者感觉低头吃饭。
　　“少在这里羡慕嫉妒恨，要喜欢你自己也找一个去。”饶远冷哼一声，一副得意的样子。
　　饶琛苦笑几下，并不作答。
　　三人吃过饭後，饶琛公司突然有事，不能送饶远和程伟鹏，就说过几日再联系。
　　两人站在路边目送饶琛开车离开，饶远看了看表，对程伟鹏说：“没下雨，还挺清爽的，离家不远，走回去怎麽样？”
　　程伟鹏抬头看了看天，与刚才出门时的阴云漫天不同，现在尚算天色清明，就点点头。
　　饶远见他答应，柔柔一笑，上去牵著他的手，与他并肩而行。
　　程伟鹏的手突然被牵住了，一看还在大街上，脸就不自觉红了，但饶远并没有松开的意思，就不反抗，顺从地被他牵著，和他一起走著。
　　他登时感到很满足，想到人一生碌碌，当褪去利欲，剩下的不就是这样，和心爱的人这样手牵手，一起走？
　　人生苦短，要是在乎世俗眼光，那人就活得太辛苦了。
<% END IF %>
作家的话：
=w=哎哟，《一生》快写完了。咩哈哈，其实这两人就是挺平淡的，过的小日子。




☆、一生 第三十九回 遇袭

　　39 遇袭
　　“我有点渴，可能刚才吃的菜味精太重了。”走到一半，程伟鹏还是忍不了喉咙的干涸，扯住了饶远。
　　饶远停下来看著他，面露难色，环顾四周之後才对程伟鹏说：“走到半路才说口渴，你是小孩子吗？”语毕黑眼珠还贼溜溜地转了转，阴笑几下将程伟鹏拉进旁边的小巷口，将人筐在怀里，不怀好意地说：“没带钱，喝我的吧。”
　　程伟鹏开始还是不明就里，但见饶远的脸越靠越近，他就知道这披著教授人皮的禽兽打得是什麽主意，羞愤之下将人推开。
　　“你、你怎麽都没有为人师表的样子？”
　　饶远看著他脸红脖子粗的样子，忍不住笑起来，又靠近他的脸，暧昧地说：“你的口水吃多了，也就变流氓了。”
　　“真不要脸！”程伟鹏已经恼羞成怒，转身想要走出巷口，“我在这里等我，我自己去对面买喝的。”
　　“哎哎哎，好了，不闹你了。”饶远笑著将人扯回自己怀抱，“我去买，你等著，谁知道你会不会渴到晕在买东西的路上，节省些力气。”
　　“别看扁我，你……唔~”
　　程伟鹏挣扎几下，还是被饶远噙住了那不安分的双唇，被饶远的巧舌勾著唇舌交缠一番。饶远在两人气息都有些乱的时候放开了对方，看著对方低著头喘气，满意地笑著说：“还渴吗？”对方不语，只是抬头怒瞪他。
　　“我懂了，为夫已经满足不了你了。”饶远笑著又想去抓人，但被程伟鹏躲过，然後转身，径直走向巷口。
　　“好好好，我错了，你在这里等我。”饶远说著，已经冲出了巷口，左右顾盼地过了马路。
　　程伟鹏稳了稳心神才走到巷口，看著那个奔走的背影埋怨到：“真是不知轻重。”虽然这样说，但心中却是满满的暖意。
　　“程伟鹏！”
　　突然听见有人叫自己，声音从身後传来的。程伟鹏疑惑地转过身，但还没等他搞清楚状况，他就被人粗暴地扯过领口，用力扯向巷子的内部。他根本毫无心理准备，且对方过於用力粗暴，他一个踉跄，几乎是被拖至巷内黑暗处。
　　刚被扔下，正想抬头看清来人的长相，就被人闷头打了一棍。
　　“你小子好啊，害兄弟们好找啊！”男人说完又朝程伟鹏大腿提了一脚。
　　程伟鹏头部遭受重击，粘稠的血液就从发间流出额头，顺著脸留下去，一时间黏住了眼皮，他更加睁不开眼了。
　　“老大，给点教训就行了，毕竟不是……”另一个男人隐在黑暗里，手上拿著棒球棍不曾攻击。
　　“呸！你小子怎麽生人不生胆啊？别废话，赶紧！”男人说完举起棒球棍又朝他背部敲去，“竟然敢将大哥弄成那个样子？小子你胆子可真够肥的啊！”
　　程伟鹏吃痛，被打得翻了身，伏在地上猛喘气，根本说不出话。
　　男人冷哼一声，举棍作势要打，一旁隐在黑暗里的男人赶紧冲出来拉著他说：“老大，别打了，闹出人命就不好了！快走吧！”
　　男人保持举棍的姿势，像是纠结许久，最终还是垂下来，但还是心有不甘地朝躺在地上的程伟鹏踹了两脚，骂骂咧咧地转身欲走。
　　“伟鹏？”饶远买完水回来不见程伟鹏，站在巷子口原地转了几个圈，停下来就听到巷子里面有走动的声音。
　　“伟鹏？”饶远又试探性地叫了几声，慢慢走进巷子里。他注意到地上有拖行的痕迹，不知为何有种不好的预感，只听那些脚步声急切起来，像是跑起来了。饶远也不由自主地跑起来，直到跑到巷子大半的时候被什麽绊了一下才停下来。
　　竟然是程伟鹏！
　　饶远几乎是跪到地上，他看到地上的血迹，几度脱力想倒，但他还是咬紧牙关，伸手轻轻将人转过来，看到程伟鹏原本白皙的脸上爬满了狰狞的血痕，他实在忍不住，眼眶里的泪水完全不受控制地往外掉。
　　“伟鹏？你听得到我说话吗？伟鹏？”泪水打湿了他的眼镜，他干脆摘了眼镜扔在一边。见叫了程伟鹏几声也根本毫无反应，他将颤抖的手伸到程伟鹏的鼻子下探鼻息，但下一秒就缩回了手。幸好还有气。
　　“伟鹏，伟鹏你别睡啊，我是饶远啊，你听得到吗？”饶远腾出一只手去掏手机，强制自己镇定下来，抹了把泪才看清楚屏幕上的按键，颤颤抖抖地拨了120。
　　报完了所在，饶远又拼命叫程伟鹏的名字，生怕一个不留神程伟鹏就会让鬼差勾了魂魄。
　　饶远的心像穿了一个大洞一般，感觉自己所有的血液都从这个大洞中流走了，他感觉自己浑身冰凉，四肢也是无力的，大脑几乎停止了思考，整个人只能做些机械的举动。
　　上一次有这样的感觉，是他看到自己的妈妈倒在血泊里。
　　他不过去给程伟鹏买水而已，怎晓得一回来人就变这样了？
　　饶琛还说他运气好，其实他是这个世界上运气最背的人了吧？想用心去珍惜的、想用一生去守护的东西总是能这麽轻易地从自己指间溜走。
　　想到这里，饶远下意识搂紧了程伟鹏，谁知换来怀中人一声痛苦的呻吟。
　　“伟鹏？伟鹏！你听得到我说话吗？”饶远见程伟鹏终於有反应，兴奋地拍他的脸，想让他保持清醒。
　　“痛……”程伟鹏难耐地嘟哝几句，想睁开双眼但无奈双眼被血黏住。
　　饶远似乎明白了他的难处，一手扶著他，腾出另一只手去拿刚才扔在身边的矿泉水，拧开瓶盖，胡乱在自己的衣袖上倒了一片水，又轻轻地擦掉程伟鹏眼皮上的血。
　　“伟鹏？”饶远替他擦完脸，几乎整个衣袖都是血迹，但无论他怎麽叫程伟鹏，对方也没有再给他回应。
　　饶远心又急了起来，他又开始轻轻拍著程伟鹏的脸，焦急地等待著救护车的来临。
　　救护车，担架，医务人员等一系列的出现，饶远只觉得这一切都是苍白的，只有担架上的人他能看得到颜色，他完全听不到外界的声音，只是呆呆地跟著担架走，最後上了车，握住了躺著的那个人的手，试图将自己并不多的温暖渡给他。
<% END IF %>
作家的话：
我真的是亲爸，乃们别怀疑。【掐指一算】两人命中定有此劫。。。。




☆、一生 第四十回 失忆

　　40 失忆
　　“妈妈，爸爸……”
　　好强烈的束缚感，程伟鹏赶紧自己已经透不过气来。
　　勉强地动了动身体，程伟鹏才看到自己妈妈血肉模糊的脸，抱著自己的那个躯体，渐渐冷了下来。
　　变形的车身里面挤了三个人，其中两个大人已经失去了生命迹象，只剩下女人怀抱里的小男孩还艰难地呼吸著。
　　程伟鹏的心剧烈地跳著，他想替母亲推开那个压著她颈椎的铁块，但他稚嫩的双手根本使不上力，反倒因为胡乱动被身边的玻璃碎割伤了幼嫩的皮肤。
　　他干脆放声大哭起来。
　　“别怕，伟鹏……”
　　朦胧间有双温热的大手抓住了他，他自然地向那个热源靠去。
　　“爸爸……妈妈……”
　　“别怕，有我……”
　　饶远一刻都不肯放松，只是坐在程伟鹏的床边守著他。
　　额前被钝物所伤，背部也是被钝物所伤，身上还有些其他伤痕，没有生命危险只是流血过多已经是不幸中的万幸。
　　刚刚才输过血的饶远此时还有些晕，但他不想离开程伟鹏的病床一步，他抓紧了程伟鹏没有在输液的左手，不想让这人再离开自己一刻。
　　“先生，您先去休息一下吧，他没那麽快醒的。”护士好心地提醒饶远一句。
　　但饶远只是摇摇头，苍白的脸上挤出一丝笑容以表感谢。
　　饶远叫住了正要出门的护士，问：“他什麽时候才能醒？”
　　护士停下来，在程伟鹏的床尾站著，看了看他的病历，说：“要等麻药效用过了才行，不过麻药的效用并不大，只是他脑袋刚才被钝物所击，可能有轻微的脑震荡。”
　　“脑震荡？”饶远的声音有些许有气无力，但并不减其中惊讶的语气。
　　“不过不碍事的，多休息就好，你自己也去喝点糖水吧，毕竟你自己身体好了才有力气去照顾他。”护士说完就走出了病房。
　　饶远还未能从刚才的震惊中缓过神来，只是呆呆地将目光投在程伟鹏的脸上。
　　即使你将我忘了，我也不会放手的。
　　饶远恶狠狠地想到。
　　他轻轻放下程伟鹏的手，拿了手机走出病房，走到安全通道里拨通了饶琛的电话。
　　“喂？哥。”
　　那边的饶琛有些惊讶，因为饶远好多年都未叫过他哥。惊讶之余就是惊喜，他问：“有什麽事吗？”
　　“父亲的葬礼，能不能推迟一点？”
　　饶琛的表情僵在脸上，作为商人的直觉让他心沈了下来，於是连忙问：“怎麽了？”
　　“我在协和医院。”
　　电话那边静了下来。
　　“是伟鹏，让人打了，现在还是昏迷状态。”
　　“怎麽这麽突然？”
　　“我也不知道，我只是离开了一下，要是……要是知道会发生这种事情我就不……”饶远说著感觉自己又要失控，赶紧抑制住自己的情绪，但他一用力，脑袋就会抽抽地痛起来，他甩了甩头，似乎好了些。
　　“阿远，你别自责了，等伟鹏醒了你再问问他是什麽回事，我帮你查一查。”
　　“我就是怕他记不起来了。”
　　饶琛甚少听到饶远的哭腔，此时就意识到事情似乎有些糟糕，便问：“怎麽了？”
　　“轻微脑震荡。”饶远用力闭上眼，眼泪就被挤出了眼眶。
　　“我傍晚的时候过去，你先休息一下。”饶琛说完，摆了摆手示意在场的部下稍安勿躁。
　　“不用过来了，我……”饶远说完，突然感觉眼前一黑，身上所有力气像被瞬间抽空了一般。
　　饶琛只听到手机摔在地上的声音，接著喊了几声都无人回应。他的心突然咯！了一下，在商城历练多年的冷静瞬间烟消云散，他挂了电话，对在场的部下说：“会议延迟，挑出重要的文件我带去医院审批，王秘书你在这里收集他们的意见，等下去协和医院再打电话给我。散会。”
　　饶琛交代完，拿了外套钥匙就往医院赶去。
　　他觉得此时的自己，已经不能再看到自己的亲人出事了，那种生离死别的伤痛足让他撕心裂肺。
　　
　　饶远慢慢转醒，一眼看到头上的日光灯他才吓得坐起来，他不知道自己睡了多久，程伟鹏现在怎麽样了？
　　正想掀开被子下床，旁边的饶琛就过来按住了他。
　　“喂，你干嘛？多休息一会儿。”
　　饶远见到是自己哥哥，冷静了一些又说：“伟鹏呢？”
　　“还没醒。”饶琛无奈地耸肩。
　　饶远愣了一会儿，还是将被子掀开跳了下床。
　　“不行，我还是要去看看。”说完已经准备冲刺出门。
　　饶琛一把拉住他，怒道：“你胡闹什麽，他还没醒，不论你去不去都一样。”
　　“你放开我，他醒不醒我都要陪在旁边。”
　　饶琛见饶远这般不爱惜自己的身体，心中怒火更旺，忍不住吼了声：“你冷静点！”
　　“嗨，你们还让不让人睡了啊！”一个同房的病号忍不住埋怨到。
　　饶远和饶琛同时怒瞪了一下那个方向，但还是压低了说话的声音。
　　“就是因为我不留意他才变成这样的。”饶远低下头，但饶琛还是能看得到他自责的表情。
　　饶琛还想说些什麽，但话到嘴边又说不出来，只是无奈地说：“你等等。”说完就转身去拿了件外套给饶远披上，又说：“走吧。”
　　两人的病房隔得不远，过了几个病房就到了。
　　病房里面是死寂一般的黑，间或有旁边病床上传来的呼噜声。
　　饶远按亮了床头灯，默默地站在病床边看著熟睡的程伟鹏──他觉得他是在熟睡，而不是昏迷。就像在家里一样，程伟鹏只是太累，沈沈睡去了而已，只要自己叫几声就醒了。
　　“伟鹏……”他情不自禁地小声叫著。
　　饶琛皱了眉，拉过椅子示意饶远坐下，但对方没理他。他叹了口气，自己坐到椅子看著两人。
　　“伟鹏……”饶远依然不死心，还是在程伟鹏耳边叫著。
　　突然，他看到程伟鹏的眼皮动了动。
　　大喜过望让他失了分寸，他激动得忍不住大喊：“程伟鹏！”
　　昏暗的光线下，眼皮依然在动。
　　“伟鹏？程伟鹏？听得到我说话吗？”饶远赶紧伏在程伟鹏耳边唤著他的名字。
　　眼皮动了几下，动静就停了下来。
　　饶远的心紧紧地揪著，几乎是屏著气看著那张脸。
　　然而程伟鹏不负众望地，慢慢睁开了一丝眼缝。
　　“哥，哥！快开灯！不，叫医生！”
　　饶琛被饶远喊得一惊，从椅子上跳起来，先是开了灯再冲出病房叫医生。
　　饶远握著程伟鹏的手看著饶琛出去，等他消失在门边才回过头来，发现程伟鹏已经完全睁开了双眼。
　　“伟鹏！伟鹏你终於醒了！”饶远激动得热泪盈眶，奈何程伟鹏一副没睡醒的样子，看著饶远的双眼也是茫然的。
　　饶远有种被浇了一盆冷水的感觉，但他仍然不想相信。
　　“你是谁？”
　　饶远再也笑不出来，但还是握著程伟鹏的手。他僵著脸，看著程伟鹏那茫然的双眼久久缓不过神来。
<% END IF %>
作家的话：
我觉得有些作者真的超坏的，又喜欢撒狗血，又喜欢停在那些令人误会的地方，我就绝对不是，我是个好的码字鸡！




☆、一生 第四十一回 讨债

　　程伟鹏定了定神，不自觉就对上那悲伤至极的双眼。
　　“好渴……”他舔了舔干裂的嘴唇，但饶远还是被人定了身一样，撑在床边一动不动。
　　“饶远，我渴了。”程伟鹏想抬手推饶远，但他手一动，肩背就疼得厉害。
　　饶远被喊回了了魂，看到程伟鹏的脸都皱成一堆，此时激动得已经失去理智，双手撑在床头一个俯身就将对方的双唇吸住，惊得程伟鹏大气都不敢出一个。
　　他才从鬼门关走一遭回来，凭什麽这个一向冷静的人此刻还要如此待他？程伟鹏暗自腹诽，又惶恐地转睛看看邻床，发现对方见自己看过去纷纷用被子盖住头，转过身，甚至还此地无银三百两地轻咳几声。
　　程伟鹏内心羞愤，而且也体现在脸上了，见饶远没有停下的意思，赶紧在他的下唇上咬了一口。饶远吃痛，睁眼看了程伟鹏一眼，但没有移开那紧贴的双唇。他一闭眼，打算继续。程伟鹏更加无可奈何了，想让他别再丢人，但刚才饶远那种小动物一样可怜的眼神又让他不忍拒绝。
　　“咳咳……阿远，医生来了。”饶琛见事情一发不可收拾，尴尬地朝医生笑了笑。
　　饶远停了下来，回头看了眼站在门外一脸尴尬的一行人，又看了看躺在床上一脸红霞的程伟鹏，最终还是退到了门边，和饶琛站在一起。
　　“你也变了不少。”见饶远站到自己旁边，饶琛忍不住出言调戏。
　　饶远板著张臭脸，抿著唇，瞥了饶琛几眼，然後又不安地看向程伟鹏。
　　饶琛看了饶远几眼，又顺著他的眼神看向床上的程伟鹏，忍不住笑了起来。过去他是挺嫉妒这个弟弟的，自从他出生之後，父母甚至管家的关爱都落在了他的身上，明明自己那时候也不过四五岁，却敌不过这个只会哭闹的小婴儿。母亲的死给了自己很大的打击，可是那之後饶远的自杀给了他更大的刺激，他开始不敢接近和自己的血亲，总怕他们的变故会让自己倒下。他要坚强，但亲人是他的软肋。一个成功的人是不容许有软肋的，他要用自己的力量让这个家重新振兴，在家里筑一道稳固的城墙，将自己珍惜的人保护起来。
　　只是他不知道，那次之後，饶远竟然也长成了一个大人。能够保护自己，甚至能够……能够保护他人。饶远真的变了，他以前自私，一副除了自己别人都不在乎的样子，如今竟然也能为一个人疯狂至此。
　　原来人也有涅盘一说？饶远这是欲火重生了？
　　饶琛咧嘴笑了起来，这张笑脸让别人看起来有点痴傻。
　　饶远听见憨傻的笑声忍不住睨了饶琛一眼，说句实话，自己的这位哥哥，平时也是冷著一张脸，但笑起来就是傻气。或许只有他的亲人见识过他这种傻劲吧？
　　想到这里，饶远竟然也笑了起来，虽是轻笑，但鼻子的呼气声还是引起了饶琛的注意。
　　“笑什麽？”饶琛沈声问。
　　饶远像是止不住笑，说话的声调有些怪：“你又笑什麽？”
　　於是对望的两个人就静了下来，最後一起看向病床。
　　“他没事了，多休息就好。”医生检查完，循例报告一下就走出了病房。
　　医生前脚一走，饶远後脚就走向了床铺，但他这次不是去折腾床上的人而是去给他倒水。
　　饶远调高程伟鹏的病床，正准备喂水，突然想到被自己冷落了的饶琛，又回头说：“哥，你先走吧，时间也不早了，你先回去休息。”
　　饶琛抬手看了看表，又看向那边的两人，觉得自己还是不要碍事的好，就说了句：“好。”过了半会才说：“我之前和你说过的，有线索就告诉我，我！。”
　　饶远点点头，目送饶琛离开才搬了凳子坐在床边看著程伟鹏。
　　“你竟敢耍我？”饶远特意压低了声音，本意是不想骚扰隔壁床的人，但在程伟鹏听来就是恐怖了。
　　“这不是，刚醒来，脑袋不清醒嘛……”程伟鹏语气讨好，但他缩在被子里，手心全是冷汗。
　　“以後不能再开这样的玩笑。”这话虽然是责备，但被饶远说得更像是乞求。
　　“嗯……”程伟鹏心中有愧，只好应了声，但他此时似乎忘了刚才是谁将他弄到窘迫得恨不得找个洞钻进去。
　　饶远微微笑了一下，又无意识地摸上程伟鹏的脸，喃喃自语到：“我不过走开一下，怎麽就……”
　　看到那自责的眼神，程伟鹏眼皮垂了下来。
　　“记不记得之前，我说我去卖……”程伟鹏话未说完就被饶远伸手捂住，他看了饶远紧张的神情，内心淡然一笑，挣了几下脱去了饶远的控制才慢慢说：“我不是说过，我没卖成吗？”
　　饶远皱眉，但没有阻止，程伟鹏知道自己可以继续说下去，就换了个舒服的姿势躺好。
　　“就是因为没卖成，才有了现在的事。那天想包我的是一个黑社会老大，我……到最後不肯，还把他头打破了，最後还抢了他的钱。”程伟鹏越说声音越小，到最後几乎像是自言自语了。
　　饶远最起先是满腔怒火，但到了最後，不知道为什麽想笑。
　　见饶远满脸笑意，程伟鹏蹙眉问：“你笑什麽。”
　　饶远本来很想揉他的头发，不过顾及到程伟鹏头上的伤，伸到一半的手又抚上了他的脸，然後柔声问：“他叫什麽？”
　　“凌峰。”
　　饶远眯起眼笑了几下，又默念了几声：“凌峰。”
　　不知为何，程伟鹏觉得饶远此时的表情有点恐怖，心中一害怕，赶紧问：“你、你想干什麽？”
　　不料饶远只是笑笑，良久才说：“我就是问一问，我一个人民教师，我能干什麽？你睡一下吧，我就在这里。”
　　程伟鹏看饶远的表情，心中忐忑，但有找不到原因，只好点点头。
　　饶远看著闭上双眼的程伟鹏，柔柔一笑，又轻轻站起来，帮他调低病床。
　　
　　饶琛走到停车场，发现自己的得力助手正站在自己的车子旁，看到地上一地的烟屁股，看来已经在这里等了许久。
　　“你怎麽来了？”对这位得力助手虽然是喜爱，但两人关系说不上亲密，所以饶琛对他的态度和语气还是比较冷淡。
　　“给你送资料。”男人扬了扬手上的文件夹，又扔掉手上的烟，用脚踩了几脚。
　　饶琛木然地看了他几眼，又开了车锁才问：“怎麽不打电话给我？”
　　“知道你忙。”男人自觉地拉开驾驶座的门，饶琛看他一眼，刚想说什麽，裤袋里的手机就震了起来。掏出一看，是一条短信，饶琛点开看了几眼，嘴边挂起一丝笑。
　　“你开车，去我家。”说完，饶琛将车钥匙扔给男人，自己拉开後座的门坐了进去。
　　男人愣了愣，似乎还未从刚才饶琛的笑中抽回心神，提起手中的钥匙在眼前晃了晃，发自内心地笑了起来。
　　“快点，我累了。”饶琛在後座催促，但手指还在不断点著手机，一副运筹帷幄的样子。
　　男人朝後座瞄了一眼，笑容更深。他压抑住内心的狂喜，伸腿跨进车内。
　　不过一会，银色的车子发动，又慢慢驶离医院停车场。
<% END IF %>
作家的话：
我就说我不是那种坏心肠的作者，我哪里是会撒狗血的码字鸡捏？！如果我勤劳，今天能结了这文。谢谢play12345tw的厚礼，我都快休息了还讹了你这麽重的礼物，情何以堪。




☆、一生 第四十二回 尾声【完】

　　42 尾声
　　“阿远，我帮你安排了。”
　　“嗯，谢谢哥，辛苦你了。”
　　“两兄弟，不要客气，嘶──”
　　“你怎麽了？”饶远听到饶琛痛苦地抽了口气，心中不由得担心起来。
　　“没事，就是没睡够。”
　　“那好，你好好休息。”虽然饶远并不觉得饶琛是因为睡眠不足，但既然他哥不想说，他就不问。
　　“我，不能陪你去了，你一个人没事吧？”饶琛的语气有点担心，因为他知道对方也不是好惹的。
　　“没事，我又不是去找麻烦。”
　　“那好，再联系吧。”
　　饶远挂了电话，又隔著病房的门看了程伟鹏一眼，脸上露出一个温柔的笑。
　　
　　凌峰的办公室来了一名稀客。
　　那个木著脸的男人他有点似曾相识的感觉，这麽一看，倒真的有点像当年那个力挽狂澜的饶琛饶董事。
　　也是，这两人是兄弟。
　　凌峰挥了挥手，打发身边的小弟出去。
　　“稀客，饶远饶先生是吗？”凌峰扬起招牌笑的笑容，但并不讨喜。
　　“凌先生，我就不和你绕弯子了，可能家兄没有对你言明我此次来的目的。”饶远坐在凌峰对面，与之隔了一张办公桌。与凌峰的笑脸相迎不同，饶远根本不想给这人一丝讨好的表情。
　　“噢？我以为是业务上的会谈，原来不是啊？”凌峰笑了下，慢慢收回了脸上虚伪的笑容，只是静静地打量对面那个不卑不亢的人。
　　“相信你一定认识程伟鹏。”
　　凌峰见饶远目露凶光，突然又笑了起来，这次是发自内心的笑。
　　“这普天之下叫程伟鹏的人太多了，我认识的也有几位，您指的是哪位？”凌峰玩昧一笑，似乎想和饶远打打太极。
　　“凌先生，我不想和你绕弯子，我们长话短说。对於昨天您派人打伤了他的事情，要不是之前他也得罪了你，我是不会善罢甘休的。希望大家的恩怨就在昨天一笔勾销了，只希望凌先生不要过多纠缠。相信凌先生是做大事的人，不会拘泥这麽一件事。”饶远的语气和表情，根本不像在商量，而是像是在下命令。
　　凌峰勾起唇角，眯著眼打量饶远，喃喃道：“有意思，我倒想看看你如何不善罢甘休。”
　　饶远垂目睨他一眼，冷笑道：“人在江边走，哪能不湿鞋？想必凌先生还记得不久前那个强拆事件吧？”
　　再看凌峰，对方脸上已经没有了笑容，背光阴著的脸散发著不善的杀气。
　　“我也不是个善於威胁人的角色，只想事情告一段落，从今往後我们走我们的阳光道，您走您的独木桥。”饶远站起来，唇角不自觉地勾起来。
　　“啧，你和你哥一样让人讨厌。这世界上让人讨厌的人太多了。”凌峰也站起来，不过此时他的脸上已经没有最初的笑容。
　　“正好，我也没有让你喜欢上的意思。”
　　“那你大可不必担心了，我是不会去走你的阳光道的。”凌峰说完还冷笑几声。
　　“那还真的谢谢了。”饶远转身走出凌峰的办公室。
　　凌峰睨了饶远的背影一眼，登时一股气冲上心门，有气不能发，只能一拳打向桌面，末了又用带血的手拨了个电话。
　　“去把阿铁叫来。”
　　电话那头只是应了一声就挂了。
　　不过一会儿，叫阿铁的男人就被人拉进了凌峰的办公室。凌峰听到声响才转过身来，抬手一挥示意其他人出去，最後房间里只剩下凌峰和阿铁。
　　“你去打的程伟鹏？”凌峰皱著眉瞪著低著头的阿铁，见对方久久不作回应，凌峰心中更气，“不回答就是默认啦？！”
　　“那小子他该！谁让他不知好歹！？”阿铁忽地抬起头来，布满血丝的双目圆瞪著，双手已经捏成拳，整个人像个蓄势待发的猛兽。
　　“他妈的你还有理了？谁让你去打人了啊！？你现在很闲吗？我教你做过赔本的买卖了吗？！”凌峰说著高高地举起拳头，但拳头迟迟未落下。
　　“我就是闲了！反正我就知道老大被打了我们不能袖手旁观！”阿铁说完竟然还将脸迎上凌峰的拳头。
　　“你！”凌峰这时真的气结，拳头落下去就变成了巴掌。
　　“大哥？”阿铁摸著被打的脸，一脸不解地看著凌峰。其实被打的地方根本不痛，就是因为不痛他才觉得奇怪。
　　“闭嘴！见到你我就烦。”凌峰叉著腰背过身去，阿铁根本看不清他的表情。
　　“大哥？”阿铁不死心，又尝试性叫了几声。
　　凌峰又气得转过身来瞪著阿铁：“烦不烦啊你？放话出去，以後谁动程伟鹏和饶氏兄弟就是和我凌峰过不去，就是和整个凌家过不去。”
　　“大哥，您这是要，要罩著他们？！”阿铁简直不相信自己的双耳，还下意识地去掏耳朵。
　　“听到没有？听到就去做！”凌峰心如乱麻，不耐地吼了一声。
　　奈何阿铁这块硬骨头就是不知天高地厚，还巴巴地看著凌峰说：“大哥，其实我们根本不用怕他们的啊，不过是饶氏……”
　　“你还嫌我脸丢得不够吗？”凌峰这次是真的动了气，逼近了几步，阿铁就禁了声。
　　“滚出去。”凌峰甩了甩手，又渡回自己的办公椅边，一屁股坐了下去。
　　阿铁见凌峰不再理他，之後恹恹地退出去办凌峰交代的事情。
　　“还真是欠了你程伟鹏的。”凌峰喃喃自语，语毕，竟然想起了另一个人。
　　他阖眼靠在大班椅上，笑容在脸上荡漾开来。
　　
　　三天後──
　　“我都说了，可以忽略我的，哪用这样麻烦？”程伟鹏坐在轮椅上被饶远推著，慢慢走近安静的墓园。
　　显然，清明刚过不久，来墓园拜祭的人还是很多，墓园安静的气氛也被人气带得不那麽冷清。身後的饶远穿著一袭黑西装，对於程伟鹏的吵闹只是微微笑著，并不阻止。
　　“哎，你别推了，我能自己走，我腿又没断！”程伟鹏说著就要从轮椅上跳下来。
　　饶远眼明手快按住了他，又伏在他耳边低声说：“既然你好了，那今晚回去你就将这一段时间的份全都还回来。”
　　程伟鹏毫无意外地炸红了脸，虽然还是骂骂咧咧，但就是安定了下来。
　　饶远也不知道自己什麽时候喜欢上说这种下流话，他只是纯粹喜欢看程伟鹏被调戏的那个窘迫样。
　　这样坏心肠的自己百年之後一定会下地狱被挖掉那颗黑心的吧？饶远这样想著，又低头去看程伟鹏，突然脸上就漾开了一圈笑容。
　　幸好这个人也不是什麽好人，要下地狱还是有伴的。
　　“什麽事笑得这麽高兴啊？”饶琛见到自己弟弟推著‘弟媳’来，赶紧上前迎接。
　　程伟鹏闻声也抬头，正好抓到那笑容的小尾巴，霎时也是满脸疑惑。
　　“没什麽，带另一半来见老丈人，当然是开心的。”饶远说罢，还低头看了程伟鹏一眼。
　　被他炽热的眼神一看，程伟鹏不自在地低头，胡乱看向别处，却发现了饶远母亲的墓碑，还有已经枯萎的红玫瑰。
　　饶琛似乎看出了程伟鹏的茫然，漫不经心地解释：“父亲生前就爱著母亲，那种深爱母亲可能感受不到，所以他选择死後也在母亲身後守望著。葬在母亲的冢宅之後，是父亲的意思。对於母亲的事情，他倒不像是个精神病患。”
　　程伟鹏会意地点点头。
　　“这样的话，两亲家都能在下面搓麻将了，刚好四人。”饶远无奈地耸耸肩。
　　饶琛和程伟鹏同时剜他一眼。
　　三人终於来到饶远父亲墓前，程伟鹏发现饶家兄弟的神态更像父亲。
　　“这位是……？”饶远的视线则是落在站在饶琛身旁的男子身上。
　　“噢，这位是我的部下，这次你的事情他帮了很多。”饶琛知道饶远会问，说的话像是之前就准备好了一样。
　　黑衣男子神色暧昧地扫了饶琛几眼，直到饶琛被他看得红了耳根他才将视线投向饶远，友好地伸出手，自我介绍到：“您好，郑晓辉。”
　　饶远伸手握住了郑晓辉的手，友好地摇了摇，又和善地笑道：“饶远，这次谢谢你。”
　　“应该的。”郑晓辉笑著抽回手。
　　语毕四人就静了下来，站在饶父墓前行注目礼。
　　隔了许久，四人都有些晃神的时候，程伟鹏突然开口说：“饶远，没想到，你小时候就戴眼镜了。”
　　“嗯？”饶远一下没反应过来，只是下意识回答到：“是啊，遗传近视。”
　　隔了半响，饶远才问：“你怎麽知道？”
　　“猜的。”程伟鹏忍笑，并不言明，“我死了之後绝对不要葬在你隔壁。”
　　饶远听了，不怒反笑：“没问题，我们合葬。”
　　饶琛和郑晓辉听了，也忍不住笑起来，只是碍於程伟鹏的眼神不敢笑太猖狂。
　　程伟鹏撇撇嘴，泄气地说：“你赢了。”程伟鹏心想，我才不和一个爱哭鬼计较。明明卡在车子里的是自己，明明在车外面救人的是他和家人，为什麽最後哭的是他？可能他觉得被他妈妈边骂著名字边打屁股比较丢脸？
　　饶远低头，正好迎上程伟鹏的一脸笑意，不知不觉自己也被感染，也傻呵呵地笑起来。
　　百年之後的事情以後再担忧吧，现在他必须做的，就是紧紧握住这双手，一生也不分开。
　　实则谁也无法预测将来，故事不过是一生中的某个片段，总保不准以後还会有许多磕磕碰碰，但谁又有那个能耐，去穷尽他人的一生？
　　爱情是盲目的，但也是最好的麻醉剂，让人忘却烦恼和伤痛，只管去品尝鲜甜。
　　是谁说过，只羡鸳鸯不羡仙？
　　有情人，不过想执子之手，相伴到老。
　　-全文终-
<% END IF %>
作家的话：
竟然写完了，信！！！！！【手抖中】二儿子就这麽生出来了。到最後都没肉，大家是不是很想砍人啊=w=好吧，我并不是一个好心肠的码字鸡，我又洒了回狗血。明天终於能回家了！多好个月没见过我娘了？！啊啊啊啊啊啊啊啊！娘啊！儿回来了！！！【还要考听力我了个去。。。】谢谢小蓝的冰块~洒家真的热死了！
