

暂缺第3章
=================
书名：不太努力
作者：泥泥娘
属性分类：现代／校园生活／未定／轻松

关键字：苏容智 　严禾青 　校园 

「我向来都浑浑噩噩的生活著，第一次想努力的得到什麽......。」

苏容智发现，他喜欢自己的同班好兄弟，并且对他有著性欲的想法，

一个从来都不思进取，需人督促的孩子，不由自主的争取著心中所想，

过程虽说不太努力，甚至还会寄托老天帮忙，

但是，终究还是如其所愿，得到自己想要的幸福人生。


==================

☆、第01章　这是爱？

　　国二的时候，某天去同学家玩，同学献宝似的用他们家新买的电脑，点开情色网页，接著开始一连串的浏览、勃起、磨蹭等「自我安慰」的行动。
　　
　　我在旁一起盯著网页上的大胸裸女，跟著学同学套弄自己的小兄弟，却发现怎麽样也无法像同学那样的兴奋；最後，能让我起一点反应的，竟然是同学他右手握著那根、左手摊开卫生纸磨蹭顶端的情色画面......。
　　
　　不久，我那东西马上又软下去，毫无反应的瘫软在自己手中。
　　
　　这件事情过後，同学喇叭似的性格，热心的到处帮我宣传那次我硬不起来的事迹，一直到毕业为止，我就顶著那位同学口中的性无能封号，但这事情也并不怎麽引起共鸣，毕竟是正在发育的小孩，也不是说人人都能硬，同理心的相挺下，性无能这三个字倒是无意中骂了许多人，那位同学也因此在得罪了一帮人後，在国中毕业前，过著人人喊打的日子。
　　
　　到了高中，乡下小孩的录取率差，有很多都没有升学，即便读书，学校也不怎麽好；幸亏我的脑子还不错，考上了离家最近最好的公立高中；那时候，学校还是传统的男女分班，仅仅只有资优生能男女混合，虽然不太清楚这是不是校方的阴谋诡计，不过，还真的有人为了这个因素死命读书，男女朋友约好一起读书，进资优班同学的也略有耳闻；女人对我来说并没有太大吸引力，因此我宁愿待在男生班里，显得自在，也因此，就算我成绩好，还是没接受学校提出的转班要求。
　　
　　话题转回我的小兄弟，它一直硬不起来，正值高二时期的我，十七岁的男孩硬不起来，怎麽想都是一件严重的事，虽然平时全无反应，偶尔还是会有梦遗与晨勃，怎麽可能还是发育问题！由於我家境还不错，国中开始就有电脑可以使用，趁爸妈不注意时上网看AV女优，连G片都试过，小兄弟的反应都相当微薄，这让我开始思考，我是不是该找个女人来发实弹，要不然恐怕刺激不够！只是，一想到要对那种毫无情爱之心的生物，进行这麽亲密的行为，我觉得我的小兄弟萎的都快看不见了......！
　　　　
　　「果然还是要有爱阿！」我深深的叹了口气。
　　　　
　　「唉什麽？明天英文平时测验范围看了没？」禾青关心的问著我．
　　
　　严禾青，从高一到现在的同班同学，是我交过最正经的朋友；我们一起看书，一起讨论未来，甚至连座号与座位都在隔壁，加上禾青在班上的成绩都在1、2名轮替，而我的名次则是在前五名徘徊，两个成绩好的孩子就这样一直腻在一块，连老师都很乐见其成，大家也都当我们是换帖的死党。
　　
　　我一直认为交朋友是需要缘份的，正所谓「有缘千里来相逢，无缘对面不相识」，上天安排朋友与你相会，接下来的交陪与情份就要靠自己的维持，才能获得真正的一世良友。
　　
　　幸运的是，禾青与我，在高一刚入学时，缘份让我们得以在随机分发中同班；禾青长的异常俊美，开学第一天我便注意到他，我不否认我是挑剔的『外貌协会』成员……还曾被朋友骂说是『外貌协会创会会长』！S..t！欣赏漂亮的人有罪吗？
　　
　　Discovery频道曾经说过，人脸的审美观，来自於脸型的对称，越对称的人，越容易使人觉得漂亮，我敢说，禾青的脸，是我有生以来，看过最对称的一个。
　　
　　在我刻意的接近下，禾青很快的便同我熟稔了起来；进一步与禾青相处之後，更加著迷於禾青的思维与作风！
　　
　　那是在高一时发生的一个事件，此事奠定了我成为『禾青控』的基础。
　　
　　那天，我们放学走在路上，光顾著聊天，不小心与一台脚踏车擦撞，手上的咸酥鸡还撒了对方满身油腻！一看，是隔壁校的学生，对方得理不饶人的想动手，禾青二话不说的挡在我前面，先用犀利的眼神扫了对方几眼，率先开口「动手动脚的，干什麽！我们走路、你骑车，怎麽看都是我们比较危险吧！而且，你们还并排骑车聊天，你以为路就只有你们在骑是不是？我们刚买的咸酥鸡都被你弄翻了，你要赔？」对方似乎被禾青的气势给震摄住了，竟然没有开口反驳，双方僵持了一会，禾青才缓缓的开口说：「反正你衣服又不是不能洗，我们也没了一包咸酥鸡，就这样算了，没必要把事情闹大。」再怎麽说，这里离学校很近，有教官巡逻，双方也从制服上互知底细，对方想了想，还是不甘心的骑走了！
　　
　　居然就这样把对方劝走了！神人!!
　　
　　我用崇拜的眼神看著他，禾青则语重心长的对我说：「以後，靠马路这边我走就好！」我感动的内心狂喊『大哥!!!!』
　　
　　从此，我完全拜倒在禾青的气度之下，忠心追随！
　　
　　升高二分组时，我们都选理科；也因为成绩相当，能力分班的情况下，还是顺利的同班了！在我刻意的交陪下，我俩的关系日渐亲密，甚至密不可分；放学时，我会跟我妈说：『我要跟禾青一起去图书馆读书。』；假日时，我会跟我妈说：『我跟禾青一起到体育馆打球。』；最近，就连我的睡梦中，都有禾青的影子......梦到了一起去三温暖泡汤！
　　
　　「有听见我说话吗？你最近很奇怪，常常发呆，不知道在想什麽！」
　　
　　「我没事，只是最近想事情想到让我有点烦......你让我慢慢想，想通了我就没事了。」
　　
　　「你注意点，成绩都快掉到五名外了；有事要说，我还是不是你兄弟?!」禾青脸上略带担心的握拳揍向我的肩窝。
　　
　　看著禾青脸上的表情，我居然觉得很可爱......！
　　
　　「灾啦灾啦！我们放学去图书馆看英文，你先去占位置，我去买饮料，二楼集合，OK？」
　　
　　「我要珍奶半糖去冰。」说完刚好打钟，「上课专心点，别又乱发呆！」禾青在位置上拿出课本，准备上课。
　　
　　我苦笑，禾青，兄弟！我真的当你是兄弟！只是最近我也不知道怎麽了，成天想著让你摸摸看我的小兄弟，因为我只能想著你、对著你的脸勃起阿！所以才会烦得自己都受不了！
　　
　　怎麽会变成这样？难道是仰慕之心持续太久？居然出现了奇怪的变质？朋友间的友爱，怎麽就转成肉欲了?!
　　
　　带著这样的心情，能跟你正常说话......我太佩服我自己了！
　　
　　这样的心情，就是所谓的『爱』？
　　
　　***
　　
　　放学後，我赶紧跑去买完两杯珍奶，把书拿出来提在手上，珍奶藏在书包中，遮遮掩掩的进图书馆，还得避免被图书馆人员发现。
　　
　　走到图书馆二楼，只看见禾青的东西散在位置上，「人咧？」我喃喃自语的放好东西，往里头的图书架走去。
　　
　　我看到禾青拿著一本书，右膀靠在窗框旁的墙壁上，侧面迎著窗户的风，安安静静的看著书；这里当然没有藤井树，也没有薄窗帘，只有媲美柏原崇俊美的禾青，跟甩到人会很痛的及腰直立式百叶窗帘。
　　
　　我曾经被老姊拉著看日本电影『情书』，里面饰演『藤井树』的帅气柏原崇，那幕在窗边看书的画面，令我印象深刻；我曾经想过藤井树拿书在窗边看的一百种理由，感觉除了耍帅与照太阳光合作用以外，没什麽合理的解释；穿著长袖冬制服迎风？冷死会比较快......但是，在夕阳依旧明亮毒辣的台湾，三十几度高温跟舍不得开冷气的学校，我们完全可以找到站在窗边的理由......如果不是因为，脱衣服怕被以有碍观瞻的理由祭以警告一支，我们可能早就已经脱到只剩四角内裤！假如是个连风都没有的下午，我们也只能趴在桌子上昏睡，毕竟，热昏了，也只能睡觉！
　　
　　穿著短袖薄制服的禾青，即使站在窗边吹风，汗滴依旧顺著鬓角、双颊缓缓的流到下颚汇集。
　　
　　......怎麽办，禾青性感的让我好想舔掉他滴下来的汗！踏马的好想舔！AV女优算什麽！眼前这幕对我来说才是诱惑阿！
　　
　　……想想，我果然疯了！ 
　　
　　「咳……禾青，快过来喝珍奶。」性感的视觉飨宴让我连声音都沙哑了！「你在看什麽？」
　　
　　「怪医黑杰克。」禾青头也不抬的回答我。
　　
　　「......」连头都不抬……看来我跟珍奶都比不上黑杰克！
　　
　　为什麽在高中图书馆会有漫画？不只怪医黑杰克，另外还有蜡笔小新、棒球大联盟跟天才小钓手，更扯的是阿部美幸画的「微忧青春日记」也有！那不是被归类为耽美漫画吗？虽然是纯爱，但里面是男男情节阿！到底是哪个腐人捐到图书馆搞推广的？
　　
　　不解之迷太多了这个学校！
　　
　　「你在看漫画?!英文背完了？」我有些诧异的问著。
　　
　　「嗯。」禾青闻言，点了点头。
　　
　　……我才买个珍珠奶茶，也未免背太快了！「後来化学老头也说要小考，我们要不要也复习一下元素图？」我顺手挑了一本架子上的不知名薄书，脸上带著狗腿与猥亵的混合表情面对禾青，「小的给你扇风阿大爷！」我扇、我扇！
　　
　　「你先看英文，等下再一起复习，我快好了。」
　　
　　「喔......这麽热你干嘛不加冰块？」我突然转移话题，不加冰块指的是珍奶。
　　
　　「加冰对身体不好；你不要烦，去看书！」
　　
　　「喔......。」一个大男人，怎麽比我家女性同胞经期保养的时候还要养身?!而且居然从头到尾都没看我一眼……黑杰克真有这麽好看？
　　
　　黯然的走回位置自己默默温习英文，这是不是就叫做『爱丢卡惨死』？我发现禾青对我越来越不客气，常感觉自己是用热脸，去贴上他冷冰冰的『咖噌』！
　　
　　可能是我跟随大哥的『小弟魂』太坚强了！我常常不自觉的被禾青牵著走……；禾青看书，我跟著看；禾青打球，我一起打，再不济，也会在旁边当捡球的；无论如何，我总是希望一起行动。
　　
　　虽然禾青不会霸道的指使我，但是，对於成绩，禾青严厉的程度连我妈都比不上！总是盯著我的学习进度，既像战友、又像对手一样的死命督促我看书！我也不懂这究竟是为什麽?!
　　
　　我想过，这也许是禾青的一种『高处不胜寒』心理；自己老考第一太寂寞，制造个对手出来才刺激……之类的？
　　
　　我趴在桌上胡思乱想，看看自己跨下那受到刺激、微微挺起的小兄弟；从看见禾青滴汗後，它就一直维持著这种状态，即便是禾青後来的冷言冷语，也都不能把它冻萎......反而越来越硬！怎麽办？
　　
　　「看来这个兄弟是越来越难当了......」我苦笑，望著手中冰凉的珍奶，是不是该拿下去捂一下？
　　
　　究竟是什麽时候开始，我变成一个，看著自己兄弟会觉得性感、会起反应的变态?!
　　
　　也许是在那个一年级刚开学的早晨，看著坐在我前方的严禾青，我俩位置靠窗，阳光照进教室，让禾青漂亮的侧脸像是洒了金粉一样，美丽而庄严，看得我深深著迷而无法自拔。
　　
　　从那一刻起，我就隐约感觉到了，自己那陷入万劫不复的将来。
<% END IF %>




☆、第02章　关系破裂

　　从图书馆回到家时，已经逼近晚上九点，我～好～饿～！
　　
　　「严禾青，你这个斯巴达！要不是你不信我读完了而硬要当场测验，我也不会饿到现在才回来！都饿过头了！」我愤怒的嘟哝著，一方面也担心禾青，他可是也一起饿著！虽然珍奶有让我们比较耐饿，结果还是太勉强。
　　
　　报纸与地理老师都宣导过，『适当的饥饿能增强记忆能力』，但是，对於发育中的青少年，过度机饿是残忍而不人道的！我决定回去带些东西到学校存粮，只是，怕会在教室养出老鼠……。
　　
　　「哥，你回来啦！妈有帮你留菜，在电锅里。」刚回家走进厨房，小妹就『啪啪啪』的从楼上跑下来。
　　
　　「爸妈咧？今天难得他们不在家，去哪了？」我问著跑下来的小妹。
　　
　　「到市区被请客了，对了你要不要用电脑？不用我关了。」家里是三个小孩跟爸爸一起轮流使用电脑；我爸妈不让小孩有专用的个人电脑，其实是怕我们关在房里只顾著玩，因此只买两台电脑，还特意辟了一间没门的『电脑房』，方便爸妈控制我们的用电脑时间；通常我跟小妹都用旧的那台，也因为共用的关系，小妹那『腐的精神』也或多或少影响了我。
　　
　　「要，你用完先放著，我等等再用；对了，你那天下载的武侠小说，放桌面不要删！我还没看完。」好像是一个叫慈Ｘ的人写的一本叫『乌Ｘ魔Ｘ』的书。
　　
　　「......哥，那是耽美小说，BL呐！你都不介意吗？」
　　
　　「......你说，一本书取了这麽武侠的名字，开了之後居然是BL小说！还写的挺好的！反正我都看下去了，不看到结局我会睡不著！」我很怕那种烦得睡不著的感觉，就像是脑子里的思绪，在硬逼著我看出个结局来；也因此，我只看完结小说，从来不看连载文！
　　
　　「哥，其实，我问过妈说，如果你是同性恋的话怎麽办......。」
　　
　　「......」一阵无语的尴尬，小妹的眼神闪烁著试探与歉疚，让我感慨，这感觉也太灵敏了！我才不小心开了她几个小说档，马上就能明白的这麽深，都开始帮我探口风了！虽然我从来都不认为自己是个同性恋，只不过感兴趣的刚好是个男人；不过，光是看上男人这点，我就想不出任何反驳自己是同性恋的话......。
　　
　　而且，一般性向正常的男人都会避开BL吧！就算写的再怎麽好，也不太可能一点都不介意的继续看下去，而我不但看下去了，还会主动跟小妹讨论剧情；说起来，我可从来都没在电脑上留下任何不良的东西，反观是小妹那为数可观的BL漫画、BL动画与BL小说，80G的硬碟，就这样硬生生的没了一半空间......哥哥我应该感谢你的潜移默化吗?!
　　
　　「......那妈说什麽？」走过去摸了摸小妹的头，看来真的让她担心了……喂！我才是年纪大的那个！一想到这，在小妹头上的手忍不住由摸改压。
　　
　　「她说：『我宁愿你哥去当和尚，也不要他变成同性恋......。』」我妈会这麽举例，大概是因为妈的三姊，我的亲阿姨，她是个尼姑，却因为住持之位而卷入权力斗争，母亲曾因此而感慨，只要是人，即使是和尚尼姑也逃不过这种乱象！佛门也不一定是众人所想像的清净之地。
　　
　　「......无所谓啦！现在想这麽多，搞不好都是白想，那乾脆就别想！你也早点睡，以後也不要跟妈多说什麽，知不知道！」手继续蹭著小妹的头，蹭到她忍不住开始拨我的手，嘿嘿嘿！
　　
　　「......你有事要跟我说喔！不管怎样，你都是我哥！」小妹妹真的长大了，这麽煽情想惹哭谁？再说了，我一时之间也搞不清楚，她是不是因为BL的东西看太多，导致中毒太深，所以现在冒出一个现实案例，不管是不是亲哥，先兴奋的支持再说......。
　　
　　「你～想太多了想太多了！回房间睡觉！」我两手并用，疯狂的弄乱小妹的头发！
　　
　　「吼！讨厌啦！变疯婆子了！不要乱弄啦！我上去我上去！」
　　
　　「你自己先把男人找好再管到我这来，快睡！」
　　
　　「知道啦！」
　　
　　我拿出电锅的饭菜，吃完晚餐後，十点多，洗碗、洗澡又看了一下小说，接著拿出英文单字本睡前催眠……噢不，是增强记忆！最後，拿起手机，传了一封简讯给禾青。
　　
　　这样的举动，要是发生在男女之间，所有人都会觉得，这样就是谈恋爱吧！简直比泡马子还要泡马子！我那国三被告白而交到的女朋友，都还没这麽殷勤的对待过！
　　
　　按照往例，直到睡前一秒，我想的，依然是禾青……。
　　
　　***
　　
　　日子就这样一天天过去，我越来越忍耐不住对禾青的冲动，到最後，演变成禾青一靠近我，我就像是被特殊费洛蒙迷惑般，不能自我，只能放空自己享受那种迷乱的感觉。
　　
　　「你到底怎麽回事？最近太夸张了，简直无时无刻都在放空！你还想不想读书？想不想上大学？」趁著体育课的自由时间，禾青把我拉到篮球场角落进行训话。
　　
　　我内心大吼著：『我有什麽办法！我无时无刻都在放空就表示你无时无刻都在我身边阿！不然我能怎样！待在你身边迷乱的幸福著，总好过远离你看不见你那种生不如死牵肠挂肚的感觉吧！』
　　
　　「......」当然，那些话想归想，我是绝对说不出口的！说出口，可能就连兄弟都当不成......那我还不如去死！心里闪过的念头越发抑郁越发黑暗！於是，不论禾青怎麽逼问，我依旧闭口不语。
　　
　　「你再这样我们连兄弟都没得做！」禾青眼神冰冷，用低沉的语气说出这句重话。
　　
　　「......」踏马的！我讲也做不成兄弟！不讲也做不成兄弟！二选一，到头来不也一样的结果嘛！
　　
　　就在我脑子搅成一团糨糊，不知道该怎麽开口的时候，禾青冷漠的转身准备离去，我心里一急！下意识的拉住他左臂，在他转头看我的那一刹那，脱口而出一句：「我爱你！」
　　
　　两人硬生生的僵在原地数十秒，连喘气都不敢喘的太大声；看来不只禾青，我连自己都吓住了!!我也搞不清楚自己在想什麽，最後走的居然是琼瑶款......琼瑶大妈对女的有效，对男的可不一定阿！再说了，不嫌过时嘛！我傻了我居然走复古风！讲话还直接的吓死人！这种连我都不接受的桥段．我居然任由它发生......怎麽回事怎麽回事怎麽回事!!
　　
　　「蛤？」禾青错愕的叫了一声，像是他没听懂我讲什麽一样；但我确定他听的很清楚，因为他的表情除了错愕，还有明显的不可置信。
　　
　　「我爱你！我喜欢你！我只想跟你做！」踏马的反正说都说了，我乾脆就说全一点！我自暴自弃的想著，乾脆光明正大的来，再憋下去自己都内伤了。
　　
　　虽然，我觉得真正让我内伤的不是我憋著不说，而是禾青在我憋著不说的时後硬逼我说......！
　　
　　「......你疯了？你知道自己在说什麽吗？」
　　
　　......应观众（禾青）要求我又重复了一次台词！当然，我讲得更缓慢、更清楚、更深情，表达方式简直就是我有记忆以来，最为诚恳的一次！
　　
　　「你知道你是什麽吗？」禾青通红了脸，像是被气疯了，却还硬逼著自己冷静的表情。
　　
　　而我居然还分心的想著：『禾青这表情还真新鲜，不过，连生气也能帅成这样的，还真少见！』
　　
　　「你是疯子！神经病！变态！」禾青咬牙切齿的说完，甩开我的手转身快速离去。
　　
　　我面无表情的站在原地，最後也忘了是怎麽回教室上课的，也庆幸我还知道要回家。
　　
　　总之，对我而言，一切都完了！
　　
　　对不起，我是疯子；对不起，我是神经病，对不起，我是变态！我自责的都快跳楼了……！
　　
　　对不起，我还活著，因为我还想要明天去学校看你。
　　
　　***
　　
　　我无法克制自己对禾青的迷恋，所以，我们连兄弟都没得当......！
　　
　　在我告白过後，禾青对我的态度很糟，刚开始还会不发一语的用眼神瞪视我，像是在控诉我的背叛一样......现在，只要一看到我，就将眼神转至别方，自动开启『目中无（此）人』的功能。
　　
　　『多宁愿只是争吵，还能道歉和好！』，这个真理，在几年後，被歌手倪安东唱在『散场的拥抱』一曲里，再次验证真理永不变的道理；比起争吵，现在这种情形，反而让我更加无所适从......就算天天见面，却搞得像陌生人一样，完全找不到交集！即便我再怎麽想接近他，试图沟通，禾青总是不等我把话说完，转身就走，就当我从来都不存在一样，我的身影再也印不进禾青的眼帘......。
　　
　　「现在，连朋友的位置都没了，你连狡辩的机会都不给我是不是......。」躺在床上，红著眼眶，却没打算滴下眼泪。
　　
　　凭什麽哭？一切都是自己造成的，根本连哭的权利都没有！背叛自己兄弟的信任，一直以来都用那种变态的眼神看著自己的好友！现在，报应来了，多难受都得撑著！
　　
　　「为什麽这麽贱？连自己兄弟都不放过？别人不行吗？女人不行吗？你是变态你知不知道？你心里想的有多猥亵你知不知道？你对不起严禾青，你知不知道......。」我像疯了一样的跟自己说话，靠！说不一定我早就疯了！
　　
　　『禾青，我就是喜欢你！不由自主的喜欢你！还真是对不起呐......！』
　　
　　连日的自责与难受让我无法入睡，累极的浅眠也仅有一、两小时，我就像是个憔悴而濒临崩溃的鬼......终日不发一语的追随禾青那从不回头的身影。
　　
　　情况大概已经糟到，连旁人都无法坐视不理的地步了；我与禾青之间的关系，班导小欣看在眼里，把我跟禾青叫到办公室约谈。
　　
　　结果？当然是没结果！不管问什麽，我们俩个的嘴就像是紧闭的蚌贝，禾青是不愿说，而我，我又能说什麽？把我做的恶心事通说一遍？我也许可以问心无愧的侃侃而谈，但是，说了之後，那些可怕的流言蜚语，难保不会伤到禾青。
　　
　　大概是我平日的态度显得比较好讲话，班导小欣又把我单独叫去问话。
　　
　　「最近怎麽啦？你跟禾青吵架阿？你们要好好说，不要闹得这麽僵，连带整个班上气氛都很奇怪......」小欣好声好气的劝导我。
　　
　　小欣，我觉得你劝错人了......！
　　
　　「没什麽啦！他过一阵子气消就没事了，青春期嘛都这样，没差啦！」
　　
　　「怎麽说的一副好像你不是青春期一样......有事情好好说才能解决，你们这样不是办法！」
　　
　　「我知道不是办法！可是我又能怎样？禾青他不愿意跟我说话，我在他眼里就跟空气没有两样！」疲累让我没有办法控制我的情绪，反而对著小欣吼了起来......我就像被点著的炮仗，把心理承受不了的压力，不能自我的宣泄出来迁怒他人。
　　
　　我果然是个烂人！
　　
　　「......你到底做了什麽？」小欣严肃的问著我。
　　
　　「......总之，不是好事......。」
　　
　　废话！
<% END IF %>




☆、第03章　困境

    由于您没有下载本章节，本章节未曾下载，您可以通过地址进入该章节：http://64.124.54.124/GB/literature/plugin/indextext.asp?free=100260046&page=103412920&folderid=100497755&bookid=100098087




☆、第04章　不寻常的举止

　　礼拜五的放学钟声真是令人心旷神怡，周末放假啦！
　　
　　我低头，缓慢收拾书包；再过三个礼拜就是期末考周，周一放假，周二、周三、周四考完之後，直接进入暑假等成绩单；这时候，教师们也大多开始做课程总整理的动作。
　　
　　同学们相继回家，教室慢慢的安静下来；令我诧异的是，禾青把东西收拾好後，正襟危坐的在位置上等，等什麽？
　　
　　我不可置信的看著禾青将头侧过来与我对视！他面无表情的令我有些发怵，两人之间长久的默契，我明白，他这是有话跟我说。
　　
　　感谢上天施舍这场谈话！不论如何，这总是个和好的机会。
　　
　　我忐忑不安的跟著禾青走，走到了体育馆与集会堂之间的隐密灌木丛旁。
　　
　　『呵！这真是个教训变态的好地方阿！』我苦中作乐的在心中嘲讽著自己。
　　
　　待我俩站定，对面相视，禾青用著令我毛骨悚然的眼神，定定的看了我许久，久到我差点忍耐不住转身逃跑时，问了一句：「你交了女朋友？」
　　
　　「......蛤？」就为了问这个？当下，我的表情看起来一定很呆滞......。
　　
　　禾青见我不说话，又接著说：「你既然喜欢男人，怎麽可以交女朋友？你根本就是在害学妹！这样对你有什麽好处？」说词越发严厉。
　　
　　我心里突然涌起一股委屈，眼眶发红，重重的将书包甩到地上！低吼：「我不是同性恋！只是刚好你是男的......。」
　　
　　禾青面无表情的看著我，「哼......所以你根本就不挑！是人你就要！我还真没看错你，变态！」接著扬起嘴角，嘲讽的笑了笑说：「你脑子根本就不正常！」
　　
　　禾青的态度让我无法忍受，我一冲动，伸手抓向他的衣领开骂，「我他妈的就是不会挑！才挑上你！你以为你又是什麽东西！你还不如女人好！」说完就把他用力的推开。
　　
　　禾青往後踉跄一下，跌坐在地上，面色阴郁的看著我说：「你还敢把我当女人！我今天就让你看看谁才是女人！」一把从地上跃起，抓著我的手臂硬拉，再毫不留情的将我摔向体育馆楼梯的手扶墙上，手扶墙刚好一人高，可以完全遮挡住外来视线。
　　
　　禾青那左手狠狠压著我的咽喉，右手解开我的皮带，将手伸进我的裤子里......！
　　
　　我吓呆了！短短的时间内根本无从反应，仅剩下一点薄弱的反抗本能，却感觉根本使不上力！
　　
　　禾青粗鲁的搓揉我的东西，嘴里还讽刺的说著：「被人这样弄还会硬！你就是一个变态！我看你根本连女人都上不了！」嘴里不乾不净的念念有词，我简直不敢相信，这些话是从禾青的嘴里说出口的！
　　
　　我连一句反驳的话都说不出口，咽喉处被压住，使我的呼吸越来越困难……。
　　
　　突然，呼吸变的顺畅许多，接著，嘴上一阵湿润......。
　　
　　『......禾青在吻我?!』我震惊的瞪大双眼，连怎麽呼吸都忘了！
　　
　　禾青把左手松开，下移到我的乳头，隔著衬衫重重的用手指磨著捏著。
　　
　　一阵密集的酥麻感後，我的脑中一片空白......。
　　
　　眼泪不自觉的流出，我虚脱似的跌坐在地上，两腿分开，性器袒露在外，裤子上还沾有点点白浊，微张著嘴，面无表情的直视前方......。
　　
　　之前不是都没办法吗？怎麽今天，被这样对待了，我却还有反应？反应甚至激烈到可以在禾青手中释放?!
　　
　　也许，禾青说的是真的，我就是个变态……大变态！
　　
　　『喀嚓！』突然听见快门声，眼前的禾青拿著手机，冷漠的看著我。
　　
　　「如果不想让别人知道，就老老实实的当你的变态，安分点，别再想著要去勾搭谁！听清楚没有！」说完随即背著书包准备离去，离走前，在我的脚边蹲下，用我的裤管擦著他右手上的白浊，嘴里再缓缓的吐出两个字......。
　　
　　「下贱！」
　　
　　我从来没想过，自己的第一次，会这麽的落魄，也从来没想过，那个平日严谨、自律、有点古板又关心我的严禾青，会做出这样的事情...... 我的眼泪似乎流的更凶了。
　　
　　这就是『不叫的狗会咬人』？呵......多谢你提醒我......我有多贱......！
　　
　　不知道过了多久，我慢慢的将自己整理好，像什麽事也没发生一样，离开学校。
　　
　　回家之後，我才发现，我傻的居然忘了当场抢回手机销毁照片！
　　
　　傻的没救了!!
　　
　　***
　　
　　自那日起，我变成一个不会笑的人，甚至开始不愿意跟别人有肢体上的碰触，就连同学拍我的肩，我也会感到不自在；奇怪的是，每当一有人碰触我，我就会感受到禾青的视线，转头过去，与他四目相对，禾青眼中仍夹带不屑，彷佛在责怪我，不应该跟别人这麽亲密......几次下来，让我总是紧紧的皱著眉头，过不了几天，再也没人肯找我攀谈。
　　
　　某天下课，反正也没人陪我打发时间，我低头玩弄手机，看到学妹传来的简讯，约我在放学後去图书馆温习功课；我思索了一下，在这个节骨眼上，我根本没办法好好温习课业，跟学妹一起读书，也只能带来负面影响。
　　
　　正当我打算回传简讯拒绝时，手机已经不在我手中了......。
　　
　　禾青拿走我的手机，看清简讯内容後，用一副高深莫测的表情看著我；我就像是在主人面前领罚的小狗一样，颤颤的不敢吭声，
　　
　　「......放学後，到我家。」禾青那平淡无波的声调传来。
　　
　　「......去你家干嘛？」我怯怯的问了一句。
　　
　　「你想温习功课，不是吗？」嘴角扬起冷笑，晃了晃我那还停在简讯内容画面的手机。
　　
　　……冤枉阿！这明明就是学妹传过来的！不可能连发信人是谁都看不出来吧？都会拿手机帮我照暴露照了！
　　
　　「我今天，人不太舒服......。」诺诺的回著话，这是我第一次，这麽抗拒去禾青家。
　　
　　「......。」禾青不说话，我俩开始长达数分钟的凝视，我被看的是头皮发麻！
　　
　　禾青凝视我的眼神，被我大脑自动解读为『你敢不去就死定了！』、『你不去我明天就到公布栏贴照片！』与『拒绝我的後果是很严重的！』等等佳句......。
　　
　　「好！我去！我去......。」人在屋檐下……。
　　
　　放学後，我跟著禾青走向脚踏车棚，待禾青坐定脚踏车，示意我站上後轮时，我诧异了一下！
　　
　　我还以为他会叫我骑，奴隶不就是应该拿来劳力使唤的吗？
　　
　　话说回来，我用的著这麽自诩为奴隶嘛！整个就是『奴性坚强』！
　　
　　来到禾青家，一如往常的寂静；严家是双薪家庭，严爸的下班时间通常是晚上八点左右，而严妈这个月大概是轮到中班，还不到下午四点，就把晚餐煮好在饭桌上，要很晚才能回家，禾青的姊姊又在大学住宿，因此，下课回家却看不见人影，对禾青来说，是再正常不过的事。
　　
　　一进家门，禾青直接把我拉上楼，进房间後，锁住房门，书包往地上随便一放，又拉著我到了床边，这才松手。
　　
　　此时，禾青坐在床上，像个君王，而我就像是臣子一般，不由自主的半跪在他面前，等待他发号施令......。
　　
　　禾青缓缓的解开裤头，掏出东西......。
　　
　　我怕的转身冲向房门，连书包都忘了拿就想逃离这里！正当我握上门把准备开门离去时，身後传来声响，「你别忘了！」禾青低吼，使我身形一顿，「我手上还有你的照片......。」
　　
　　「......。」赤裸裸的威胁阿……！
　　
　　「过来......！」
　　
　　「......。」
　　
　　「我叫你过来！」
　　
　　我缓缓转身看向禾青，有想要打晕禾青再逃跑的冲动，可惜我们实力悬殊，我哪可能打得过禾青！忍不住，哀哀的说了一句：「我们不应该这样......。」
　　
　　「过来......别让我继续叫你！」
　　
　　我缓步的重新半跪在禾青面前，红著眼眶，看著他说：「你不是这种人......。」
　　
　　禾青拉起我颤抖的右手，在我畏缩的抗拒下，覆在他的东西上面，再用双手把我的手与他的东西一起层层环住。
　　
　　「弄......。」禾青再一次的发号施令。
　　
　　「......你不是这样的人，我们也不应该这样，放开我好不好......？」我又哀求了一次。
　　
　　突然，禾青的手动了起来，夹著我的手与他的东西缓缓磨蹭，接著，再将头前倾向我的脸，我下意识的往後仰......。
　　
　　「不许退！」
　　
　　我摇了摇头，忍不住自己的泪......。
　　
　　「别哭......。」禾青吻上我眼角的湿润。
　　
　　「我们不能这样......呜......！」趁著我讲话的同时，禾青覆上了我的嘴唇，甚至大胆的勾引著我的舌头！.
　　
　　我温顺的任由禾青吻我，任由他控制我的双手，任由自己沉沦......。
　　
　　我感受著禾青的东西在我手中勃发、炽热的昂扬著，加上那甜腻的亲吻，我把左手往下摸著自己的裤裆，都还没撩拨，就已经随之起舞了！
　　
　　意犹未尽的厮磨著，当禾青离开我的唇时，我迷蒙的看不清任何东西。
　　
　　从来没想过，接吻是这麽舒服的事......！
　　
　　即使是被强迫著，在心爱的人面前，我只能无所遁形的沉沦，并且，心甘情愿的承认自己是个肉欲的败类！
　　
　　停下动作的禾青，带著同样迷茫的眼神，伸出沾有些许爱液的右手，磨蹭著我的双唇......。
　　
　　「......应该可以......。」禾青喃喃自语的看著我的嘴，在我还搞不清楚的情况下，顺势的将我的头压下。
　　
　　我看著那在我眼前的跳动的东西，惊恐的抬眼看著禾青！不会吧！是要我含进去的意思?!
　　
　　「......不准咬下去！」说完双手箝制我的头，像是要确保我咬痛他时，他能第一时间将我的头拉开......。
　　
　　看著禾青带有胁迫的眼神，我知道我无法拒绝他......认命的用微微颤抖的双手，把『它』扶好，避开牙齿，缓缓的放进嘴里，一下一下的套弄著......。
　　
　　怎麽这麽大......！嘴会酸……这种一看就知道超出正常尺寸的东西，到底是怎麽吃出来的？还是说，平时连冰块都不吃的养身法真的这麽有用？
　　
　　在我胡思乱想的当时，牙齿不小心刮了一下，「嘶......」禾青倒吸一口气，露出有些痛苦的表情。
　　
　　我连忙把东西吐出来，「对不起对不起......很痛吗？」歉疚的问著，一边搓揉、一边仔细瞧的著上面有没有牙痕。
　　
　　突然眼前一白......「阿......！」有东西喷进了我的眼睛......点点白浊喷的我满脸都是，眼里有些灼痛的异物感，让我忍不住拼命的揉。
　　
　　禾青有些慌乱的看著我，「你先别动......！我拿卫生纸！」拿来一包抽取式，捧著我的脸细细擦著，让我似乎感受到了禾青的愧疚……。
　　
　　「......我没事......。」眼泪又冒出来了，最近爱哭的连我自己都感到自我厌恶！跟个女人似的！
　　
　　话说回来，我刚刚到底是为什麽要道歉？我明明就是被强迫的！
　　
　　禾青将自己整理好後，独留我一人在房间，让我解决自己那明显的勃起......他则跑到楼下去，大概是打算吃饭了吧！正所谓『饱暖思淫欲』，禾青大爷比较特别，是『先淫後饱』……。
　　
　　房间内四处环绕著禾青的味道，我一边嗅著床铺，一边加快我手里的动作......。
　　
　　解决之後，我带著书包，下楼找禾青；只看见禾青坐在客厅的沙发上，电视开著，夹好菜的饭碗也摆在前方桌上，禾青却没吃饭、没看电视，只低头沉思著......。
　　
　　走到他面前，我沙哑的说：「我......我先回去了......。」
　　
　　「......嗯......。」不看我一眼，禾青冷淡的回了我一声。
　　
　　我走在回家的路上，感觉今天像做梦一样......脚步虚浮的走到公车站牌，准备搭公车回家。
　　
　　不过，真令我搞不懂，禾青为什麽会要我帮他解决？
　　
　　一开始，骂我变态的人是他；接著，拍我暴露照、逼我跟学妹分手的，也是他；半个小时前，强迫我帮他发泄的，还是他！这一切，都只是为了惩罚我是个变态？
　　
　　我倒觉得，禾青的所作所为，比我还要像个变态！难道，是我害他变成这样的？变态……算是种会传染的病？没听说过会传染阿……？
　　
　　怎麽想，都觉得禾青不该是这样的人！难道我看人真的那麽糟？心中仰慕的对象，其实是个会强迫别人帮他打手枪的浑蛋？太令人无法理解了！
　　
　　顶著满脑子乱七八糟的思绪的我，不小心，与一台机车擦身而过，我跌倒在地上，机车骑士并没停下来查看，反而加速逃逸！
　　
　　「唔......好痛......！」只见小腿肚上多了一道擦伤，我的西装裤也毁了。
　　
　　呵......今天真是倒楣透了......不，也许从另一方面来说，我称的上是幸运的！能与禾青如此亲密的接触，是我从来都只敢在脑中妄想，如今却成真了。
　　
　　只是……虽说是梦寐以求的事，真的发生了，反而让我心中略带苦涩......。
　　
　　事情好像朝著莫名奇妙的方向前进了！任我想破头也想不出，我们怎麽会变成今天这种局面……？
<% END IF %>




☆、第05章　试著在一起

　　回家後，老妈被我那落魄的神态，以及沾了一大片血的暗红色裤管（本来是深蓝色），吓得魂飞魄散的，边著急边骂的问我到底出了什麽事。
　　
　　小腿肚那，虽说是擦伤，还流了挺多血的，伤口有些长，OK绷显然不够遮！老妈便出门去西药房买纱布与药，准备帮我隆重的包扎一番，我闻著自己浑身酸臭，拿了衣服就进浴室洗澡。
　　
　　没想到......悲剧发生！原本已经止了血的伤口，被水一冲、沐浴乳一抹，又开始流血了！怪不得一阵刺痛......看来伤口比我想像中还深！洗完後擦乾身体，擦的我连毛巾都沾了不少血！我牙一咬，来了个『直接加压止血法』！拿毛巾用力的从伤口按下去！
　　
　　我让自己痛的大吼！眼泪差点滴下......最後竟然痛到脚都麻掉了！
　　
　　老妈见我从浴室出来，拉我坐下抬脚，继续边骂边帮我包扎；我本来连饭都不想吃，就累的想睡觉，最後还是被逼著吃了几口......；其实今天根本没做什麽，仅仅是纵欲一次，可能是我心理压力太大，觉得好累......。
　　
　　睡了一晚，早上我根本无法起床，老妈硬把我摇醒，我脸色苍白的要求请假，看我可怜，老妈大发慈悲的帮我打电话向学校请假，让我继续补眠......。
　　
　　十点多左右，拿著早餐打算硬让我吃下的老妈，惊觉事态不对，我的脸由白转红，体温高的吓人......！
　　
　　急呼呼的把我载到小诊所看医生，温度计一量，三十八度九......再烧就成呆子了！由於不知道撞我的机车有没有生锈，因应医生要求，除了拿退烧药以外，我还多打了一只破伤风针......；医生老头本来还要求要把针打在屁股上，说这样药效扩散比较快，在我坚决的反抗下！改为打手臂......针打在屁股上药效会散的比较快？这种貌似庸医的说法，至今，我仍对此观点抱持著高度怀疑！
　　
　　吃下退烧药，伤口又重新消毒包扎了一次，由於我意识清醒，双脚走动无碍，伤口也并没有发红，医生觉得让我回家休养没什麽问题，就让我回家了。
　　
　　回家後，我继续睡觉......昏沉沉的睡阿睡阿睡阿，不知不觉，一整天的美好光阴就这样让我睡掉了，傍晚......我一醒来，就发现禾青坐在床边看著我。
　　
　　「我还以为你躲我......没想到你真的病了！昨天没事吧？有没有看到是谁撞你？」禾青说著，摸摸我的额头，试著我的体温。
　　
　　我眼眶一红，又想哭了......摇摇头，不敢说话，禾青好久没对我这麽温柔了！
　　
　　就只会哭哭哭……我真是个娘们！
　　
　　禾青见我眼光泛红，神情不舍的摸摸的我脸颊，我们就这样沉默了好一阵子。
　　
　　「......对不起......。」禾青握著我的手，打破沉默，低头说著道歉的话。
　　
　　我突然发现，禾青这样低著头，感觉就跟学妹对我告白的时候一样，是差不多的角度，让我不自觉的噗哧一声，连眼泪都笑出来了！我晃晃手，示意禾青看向我，只见我边笑、边流眼泪又边摇头，像个傻子一样！
　　
　　「......你究竟是要哭还是要笑？」禾青无奈的问著我。
　　
　　没被握住的右手勾了勾食指，示意他低下头来，趁著禾青低头准备听我说话时，我死命撑起睡了一天、软绵绵而且非常难控制的颈椎，用力过猛的亲了一下禾青！
　　
　　被牙齿碰到几乎流血的禾青，揉著唇问我说：「......你这是报复？」
　　
　　我依旧笑著摇摇头。
　　
　　「你发烧到连话都不会讲了？」禾青双手惩罚似的揉捏我的双颊，好一会儿才停下来。
　　
　　我还是摇摇头，接著开口说：「我怕是做梦......梦一醒，你又不跟我好了......所以我不敢说话......。」我红著眼眶，又滴下两行泪......。
　　
　　我发誓，肯定是我在当时已经烧的迷迷糊糊，根本不知道自己在讲什麽！这麽矫情的话，绝不可能是在我意识清醒的时候讲出来的！还又套上了琼瑶版的标准路子！边讲边哭......。
　　
　　我严重怀疑，老妈怀著我胎教的时候，是不是一天到晚看琼瑶大妈的连戏剧？琼瑶大妈的戏码，根本就深深的印在我的骨血里！时不时的就会被我拿出来用！我对不起琼瑶大妈！居然一直学她笔下的女主角！ 
　　
　　像是在等我哭够了，见我不再流泪後，禾青语气温和的问了我一句：「我们试试看......好不好？」
　　
　　我的脑子一片白，只剩下一个想法.....。.
　　
　　『就算今天我因为破伤风而死掉，我也不觉得遗憾了！』
　　
　　***
　　
　　隔天早上，我是第一个到教室的人；可能是昨天睡太多了，凌晨四点就睁大眼睛！好不容易熬到五点半，搭上第一班公车，一下子就到了学校......。
　　
　　「昨天真的好像在做梦......是梦吗？」我喃喃的自问著。
　　
　　禾青说出试试看的话之後，我的意识一片空白，接著，惊喜的拼命掉泪、拼命点头，然後......。
　　
　　我就这样睡著了!!
　　
　　再醒来後，八点多，老妈把我摇醒，硬逼著我吃晚餐，禾青又不见了......。
　　
　　在那种重要的时刻，不是应该多说点话了解彼此想法吗？苏容智你这个废物......！居然还睡得著!!
　　
　　要不是後来，向老妈证实禾青有来过，我恐怕真的以为自己在做梦......这也是我迫不及待想早到学校的原因！
　　
　　真想赶快见到禾青......我整个就是缺乏真实感阿！
　　
　　糟了，只急著出门，连提早出门的纸条都忘了写，老妈又不会看简讯，想了想，决定等等再打电话回家，说我已经到学校了。
　　
　　拿出7-11的鸡肉三明治与果菜汁套餐，好吃到不行！看看手机，这才六点整，不知道还得等多久呢？
　　
　　我完全没发现自己就像『等待恋人的少女』一样......换句话说就是望夫石！
　　
　　音乐铃声响起，是我的手机！响的还是禾青号码的专属歌！好久没听到了！
　　
　　吞下口中的食物，立即拿起电话！「唯？禾青......」心跳声发出从未有过的响亮，跳动的感觉，好像心快从胸口蹦出来一样！
　　　　
　　「早安，我吵醒你了？」
　　
　　「没有！没有，我很早就醒了！」
　　
　　「那你整理好了搭车过来，我在公车站牌这等你......。」语气听起来，带著不好意思的羞涩感......听得我不自觉的脸红起来！
　　
　　「......那个......我已经在教室了......。」我有点尴尬的说著．禾青应该没想到我会比他早吧！
　　
　　「......我马上过去！」
　　
　　我挂上电话，傻笑，快速的吃完早餐，全心全意的等著禾青的到来。
　　
　　一想到接下来，每天上学就像是在跟情人约会一样，我就感到无比的开心！
　　
　　有人进来了！我脸上堆满笑容的看过去，接著，笑容僵掉......。
　　
　　进来的不是禾青......只见那同学奇怪的看著我，我慢慢收起笑容对他说：「早......。」他也意思的回了我一声，正感觉有点尴尬......禾青就来了！
　　
　　「早。」「早。」，我和他同时道早，接著羞涩莫名的相视而笑，我越过禾青看向那位早来的同学，他就像是看到ET从飞碟上走下来一样，惊恐的看著我们交谈。
　　
　　......用的著惊恐成这样吗！
　　
　　「身体还好吗？」禾青关心的问著我。
　　
　　「全好了！睡到自然醒！身体很轻松。」说著说著我还挥挥双臂，显示健康！
　　
　　「病刚好，还很虚弱，要好好注意自己，我刚帮你买了鲜奶。」接著拿出温热的纯牛奶，连吸管都帮我弄好好的放到我面前。
　　　　
　　　　我吸了一口，「热的耶......。」早上天气都有三十几度吧！我一到教室就把电风扇跟窗户全开了......这种天气还喝热饮？我还没喝就觉得热！
　　
　　「这样对身体才好！喝完把汗擦一擦，小心二度感冒！」
　　
　　心里大大的感动了起来！......原来，我喜欢像老妈子一样会照顾我的人！惊觉这个事实，想必是从小受母亲荼毒太深......！
　　
　　「......你们和好罗？」同学看著我们互动，忍不住问了一句。
　　
　　「......本来就没事阿......。」我很心虚的回应同学。
　　
　　後来，因为太开心了，忘了打电话给老妈，在打早自修钟前，接到老妈打来的电话，持续了好几分钟的挨骂，声音的连同学都听到了，我还不敢挂电话......。
　　
　　同学们陆续的来到学校，开始了一天的课程。
　　
　　***
　　
　　中午，我本来是想拿著便当，找个隐密的地方，跟禾青好好的聊；可惜，在人声鼎沸的校园，根本没有隐密可言......。
　　
　　一整天，禾青与我，用前所未见的接触方式互动著；禾青的照顾等级提高成监护人状态，而我的乖宝宝模式全开！比起以前我们俩时不时打闹、争吵与相声似的吐槽场景，这种全新的交流方式，令所有人都觉得新奇！
　　
　　我也觉得新奇！原来和禾青谈恋爱的感觉，就像是被当儿子养一样......话说回来，只要是能和禾青在一起，就算要我当一辈子的乖儿子，我也心甘情愿！
　　
　　放学後，跟著禾青回家，就好像前天一样，一样的房间，一样的人两个人......却是完全不一样的心情。
　　
　　一进房门，走向和式桌，房间的地板清扫的很乾净，像是刻意打扫过一样。
　　
　　「......对不起......。」我才刚在地上坐定，就听见禾青的道歉声。
　　
　　「......不要说这个啦！」我有些窘迫的讲，「你又没对不起我什麽，是我自己的问题，还害你......。」说著说著，感到愧疚的人反而变成我自己。
　　
　　禾青放好书包，坐在我面前，下定决心似的开口说：「我那天......好像是忌妒了！你跟学妹......所以，才会做出那种事！」一回想起来，我俩脸红心跳的相视，再闪避著对方的目光，「我後来......想了很多，如果我们都有感觉，无论如何......也要在一起试试看，以後的事情，以後再说......。」
　　
　　刹时，我原本红润的脸色转为苍白……！
　　
　　禾青只有一个姊姊，我则是一个姊姊、一个妹妹，双方都是家中唯一的男孩；在中国人的传统观念里，男子必须传承後代，本以为这是很久以後的事，没想到......现在却摆在眼前挣扎著！「我......我从来没想过这个问题......。」
　　
　　「我猜也是......。」禾青无奈的笑的说：「你本来就是那种，傻到什麽都不会多想的人。」
　　
　　「那该怎麽办？我们还能在一起吗？」
　　
　　「......别怕，会好的！」禾青将手伸过，安慰似的来拂了拂我的头发。
　　
　　「我是不是很卑鄙？本来没想过，现在想起来，却怕到只想逃避......。」对禾青低头忏悔著。
　　
　　「都把我一起拉下水了，你觉得你还逃的了吗？」禾青说完，环过我的双臂，紧紧的抱著我，下巴抵著我的肩膀磨蹭，轻轻的叹息著，像是我在他怀中，他就能安心的、愉快的叹息。
　　
　　「那你之前还那样不理我......怎麽差别这麽大？」我嘟哝的埋怨著。
　　
　　「不是还没想好嘛......那时候，我心里根本乱到不知道该怎麽跟你说话；话说回来，你一边说喜欢我，一边又跑去交女朋友，你不觉得你才是过份的那个吗?!」禾青越说抱的越紧，紧的我觉得不舒服。
　　
　　糟了，现在是在翻旧帐吗?!
　　
　　「因为你都不理我阿......学妹又刚好跟我告白......。」我小小声的解释著。
　　
　　「......以後不准这样！就算我不理你，你也不能离开我！」禾青难得任性的说著。
　　
　　「我哪敢有以後！不过......这样不公平！你都不理我了，还要我呆在你身边噢！」
　　
　　「......别忘了是谁先说喜欢我的！你想不认帐?!」禾青阴郁的看著我，眼神传达著『要是你敢不认帐，我就当场掐死你！』的讯息……。
　　
　　我懊恼，果然是先承认爱上的人，比较吃亏！
　　
　　***
　　
　　日子暗波汹涌的过著，期末考後，暑假来临，为了准备明年的大学考试，升上高三的暑假，名义上有两个月，实际上，去掉中间的暑期辅导时间，也只剩下半个多月......。
　　
　　「还好还好，没有低很多......。」拿著期末学期成绩单的我，庆幸自己的分数并没有摔的太惨......但是，班排名与校排名肯定会掉！都是期末考前那阵子害的！不知道禾青的分数有没有掉很多......？搞不好我也害了他！
　　
　　带著安全帽，骑上机车，「妈！我去禾青家喔！」听到回应後出门。
　　
　　早上十点就已经艳阳高照的南台湾，才没几天，我就已经晒出背心、短裤与人字夹脚拖的痕迹！毒辣的太阳与懒惰不擦防晒的双重效果下，又一个肤色断层人就此诞生！
　　
　　到了禾青家後，因为出门前有先打电话说我要来，禾青把家里的门都开好了；我直接将机车从右侧小门骑进车库停好，走进屋子，禾青迎了上来，「你来啦！很热吧！叫你晚点来，你不要......。」禾青顺手拿了一杯微凉的蜜茶给我。
　　
　　禾青家的蜜茶泡制法，很奇特；普通人家直接蜂蜜加水，搅一搅放冰箱，要就拿出来喝；他们家却只冰杯子，要喝的时候，才把冰凉的杯子拿出来用蜂蜜加水稀释；这种有点凉，却不会太冰的做法，取决於冰凉与养身的中庸之道！感觉值得效法！
　　
　　喝著蜜茶，扬扬手中的成绩单，「我的寄来了！那你的咧？」
　　
　　「嗯！也寄来了，你要看？」禾青将自己的成绩单递给我。
　　
　　「噗......咳咳咳咳......！」看清成绩单上的分数後，我不小心呛到......。
　　
　　实力是不是真的有差这麽多！这个高出我十几分的学期平均是怎麽回事?!
　　
　　打击阿！打击太大了!!
　　
　　在跟我冷战的那段时间，该不会是日夜苦读了吧?!在考卷难度相当的情况下，平均成绩居然不逊色於以往任何一次考试，这下，可能连校排名都冲顶了！素质的好坏，还真是明显！我根本连比都比不上！我稍微归咎了一下原因，觉得可能是我家的基因太差......！
　　
　　苦著一张脸问禾青：「你有想过，大学要考哪一间吗？」
　　
　　「应该可以上T大吧......？」
　　
　　「......！」
　　
　　「你的咧？」瞬间抽走我手上的成绩单。
　　
　　「......。」
　　
　　「......。」我们俩无语的对望著......。
　　
　　禾青紧抓我的双肩，慎重的说：「你......再用功一点！我们再同一间学校，大学一起搬出去住！」说著又紧紧的抱著我说：「这样我们才能一直在一起......。」
　　
　　禾青他，感觉越来越肉麻了！
　　
　　以前曾经幻想过，禾青接受我後，我和他会有怎样的改变；出乎意料的，在我们的关系里，禾青适应的比我还要良好！
　　
　　每当我觉得别扭的时候，禾青却可以自然而然的肉麻起来，毫无忌讳！
　　 
　　亏我以前还把他归类为直男！这根本是诈欺!!
　　
　　从一开始的排斥、欺负，到今日的肉麻、投入，禾青让我深刻的体验到，人心的多变！
　　
　　我总觉得害怕，这样的日子，又能维持多久？
<% END IF %>
作家的话：
此篇後有创作两篇番外，
建议先行观赏番外01章、番外02章之後再继续全文，
谢谢。




☆、第06章　男孩们的肉欲与甜蜜

　　我一直以为，男人之间的交往，应该会充满肉欲！因为我自己就是个充满肉欲的男人！
　　
　　实际上，我与禾青，在真正交往後，双方的互动再单纯不过......除了正式交往前，被禾青强迫的两次，接下来，再怎麽亲著抱著，也总是没有下文。
　　
　　即使感觉到双方都有反应，禾青也会若无其事的迅速拉开我们之间的距离，就好像什麽事都没发生一样......。
　　
　　肯定不是因为我魅力不够！因为，禾青有反应是不能否定的！只是......为什麽不碰我？
　　
　　在心意相通之後，我上网找了很多资料，怎麽做、怎麽收拾等一些技巧问题，反覆的记忆了很多次，甚至连手指都伸进去帮自己开拓过！
　　
　　不是我自己爱当0号......实在是怎麽看，我的气势都强不过禾青！身高没他高，东西没他大，连人都没他凶！我能怎麽办？只好摸摸鼻子当难受的那边......！
　　
　　但是，禾青对性欲的控制未免也太过强大……为什麽他总是能在欲望刚升起的时候，就一把掐掉......还掐得这麽刚好！灭的这麽快速！这想必这也是一门伟大的技术！
　　
　　在心灵相通後，紧接著不就要身体结合吗？无数小说、漫画，甚至连PTT的gay版都视为正道的真理，怎麽一到禾青这里就崩坏了?!
　　
　　忍阿忍阿～～一个月过去了，忍阿忍阿～～两个月过去了，暑期辅导结束了，连暑假都快过完了！
　　
　　一点动静都没有!!
　　
　　真想网购几瓶兴奋剂......只是怕寄到家会被发现；再者，谁知道那些都是什麽成份?!
　　
　　苦恼的望著坐在我对面的禾青，脑子天马行空的乱想一通；我们正坐在禾青房里的和式桌前温习功课，本来是拼贴铺地加上和式桌，为了因应夏日，拼贴换成凉竹席，坐起来舒服无比！
　　
　　禾青注意到我的不专心，「你不看书，老这样看著我做什麽？看著我，成绩会变好吗？」极度宠溺的口气，惹得我一阵脸红心跳。
　　
　　「......你......。」『你干嘛都不碰我？』
　　
　　「嗯？」
　　
　　「......我......。」『我好像欲求不满啦！』
　　
　　「怎样？」
　　
　　「......我们......。」『我们到底什麽时候要真的做?!』
　　
　　「你到底想说什麽？」禾青开始不耐烦。
　　
　　闭上眼，我豁出去了！「你......你都没说过你喜欢我！」
　　
　　......我是肉欲又爱假装清纯俗辣！
　　
　　虽然说不出真正想问的，回想交往到现在，禾青也从来没有说过喜欢我的话......一想到这，心里突然觉得很落寞。
　　
　　『是不是我不够好，所以你才都不说呢？』我总会忍不住的这样想著。
　　
　　「......一定要说出来吗？」禾青无奈的问著我。
　　
　　「干嘛！现在才羞涩已经来不及了！你给我说!!」猛然的将右手伸过去揪住禾青的领口！
　　
　　就算不做爱！言语上满足我一下不过份吧！
　　
　　「......。」禾青定定的看著我几秒，也跟著伸出双手揪住我的领口，接著将我朝他的方向一拉，自己也将身体前倾......。
　　
　　就像那杯打翻的蜜茶一样，甜蜜的令人发软的吻......！
　　
　　『糟了......肯定会生蚂蚁！算了......反正这不是我房间！』我的脑子里迷迷糊糊的想著......。
　　
　　最後，我还是没听到半句禾青说喜欢我的话......。
　　
　　***
　　
　　「唉......。」我坐在电脑前面，撑著下巴唉声叹气；得不到时，日思夜想，得到之後，可能还是会日思夜想！「恋爱真是个莫名其妙又麻烦的东西......！太伤脑了！」我自言自语的说著。
　　
　　「哥......你卡关阿？」小妹突然从我身後发出声音！
　　
　　吓了我一跳！「什麽卡关？」没头没脑的不知道在说什麽？
　　
　　「......就是你说的阿！恋爱什麽的......。」
　　
　　「......。」无语！电动打太多阿！还卡关咧！「是阿是阿！你不知道我卡超深的！」随口敷衍小妹几句。
　　
　　「......要不要帮忙阿？」
　　
　　「蛤？你要怎麽帮？」
　　
　　「阿就......给你几本做爱场景描写的比较真实的BL阿......。」
　　
　　『！！』我的脸上已经这麽明显的表显出『欲求不满』四个大字了吗?!
　　
　　「没有啦……其实，我有看到你开IE的网页造访记录......。」
　　
　　「蛤！」我惊吓的失声大叫！「不是吧！我明明就有清除记录！」
　　
　　「你是直接删除网址栏上的记录网址，又不是删掉『所有』记录......。」
　　
　　......我这个哥哥光会读书，都不知道你什麽时候跟电脑交情这麽好了！还学会挖记录了！共用电脑真是太危险了！我强烈要求一台个人电脑！
　　
　　「快！快教我怎麽把所有记录清除掉！」
　　
　　「不要咧！有什麽关系，我看了又不会怎麽样......我也是关心你阿！」
　　
　　「......轮到你要关心我这种事，我会不会太失败了点！」
　　
　　「所以咧？你到底要不要看？」比较真实的BL小说。
　　
　　「......那个有用吗？会不会都掰出来的？」我犹豫的问著。
　　
　　「唉唷！到底要不要看啦！」
　　
　　「......要！」我屈服了！我居然屈服了!!
　　
　　严禾青！你给我负责!!
　　
　　「哥......。」小妹突然话锋一转。
　　
　　「怎样？」
　　
　　「......是那个叫禾青的吗？」小妹面带犹豫的问著我。
　　
　　「......。」你们女人是不是一天到晚就爱YY这种事，然後我又瞎猫碰到死耗子的刚好都被你们Y中了！真是不好意思，我没几个朋友，让你一猜就中！
　　
　　「看你的表情，我就知道一定是！」
　　
　　「......。」怎麽！我的脸上难道又写著『Bingo』吗？我不想讲话了，随便你啦随便你啦！
　　
　　「是不是因为那个禾青是直的，做不下去阿？」小妹开始兴奋的帮我做情境模拟的工作......。
　　
　　我想都没想的回了一句，「不可能！」都硬的起来了！怎麽可能下不去！虽然他还真的没跟我『同时』把东西露出来弄过......难道，真的是怕看到我的东西反而软掉了，所以才一直不碰我？
　　
　　我低头开始思考，越发觉得小妹说的可能性很高！该不是真的让乌鸦嘴小妹说中了吧！一抬头，只见小妹不可置信的看著我！
　　
　　「......你们试过了?!」
　　
　　「......？」算吗？算吧？
　　
　　「现在到底在几垒?!」小妹抓著我的双臂，激动的边晃著我边问，晃的我头都晕了！
　　
　　「好......好啦好啦！小孩子不要问这麽多！你的功课咧！每天就只会看BL打电动！想想你的前途！OK?!」
　　
　　「不OK！你今天不说清楚，我是绝对不会罢休的！」
　　
　　惨了......我好像又唤醒了一个腐魂！腐魂会不会太多了阿～～!（哀嚎）
　　
　　***
　　
　　暑假的最後一天，禾青和我破天荒的骑机车、搭渡轮，跑到海水浴场游玩。
　　
　　万里晴空，海水正蓝，喷水广场定时喷发水舞，供游客消暑。
　　
　　我问禾青说：「要不要到海里玩一下？」反正身上穿的是夹脚拖跟海滩裤，就算湿了也无所谓，起来冲冲水，一下子就乾了，艳阳天阿！
　　
　　「不了，你去就好，我在树荫下坐。」
　　
　　「......你不去我也不去！反正人太多了，看起来好挤......。」
　　
　　「呵，暑假都这样。」
　　
　　「对阿！暑假到哪里人都很多......。」尤其今天是8/31，就跟报税的时候，大家都挤最後一天，是同样的道理，人性阿！
　　
　　我低头犹豫了一下，还是决定问出来，「......你说，我们这样会不会很奇怪？」
　　
　　「哪里奇怪？」
　　
　　「两个男的阿......。」正常的情侣，合该是一男一女吧！我落寞的想著。
　　
　　「......他们是情侣，我们也是情侣，我们是一样的！」
　　
　　我略带惊慌的四处看了看，由於我们交谈声低、与周围的人还有些距离，庆幸没人发现我们的谈话内容，「可是，如果被认识的人知道......会很麻烦吧......？」
　　
　　「......总有一天，他们还是会知道！」
　　
　　「可是，现在不行，对不对？」看著禾青，不禁想著，禾青要是女的，该有多好......什麽问题都没有，只需要高高兴兴的牵手往前，不会再有任何阻碍与烦恼。
　　
　　「......对。」禾青将看向我，认真的说：「就算现在不行，上大学以後，出社会以後，等我们变老以後，总有可以的一天！」
　　
　　听到这话，我坐著屈膝，低头用手掩住自己的脸，重重的回答一声：「嗯！」
　　
　　又一阵寂静之後，我忍不住羞涩的说：「我好喜欢你。」声音闷闷的从我掩住的脸发出。
　　
　　「嗯！我知道......。」
　　
　　「你干嘛不说『我也喜欢你』！」
　　
　　「嗯！我也喜欢你。」
　　
　　赫然听到告白，我惊喜的抬起头来看向禾青，只见他一脸笑意的看著我......。
　　
　　我脸上带著不知道是晒还是羞的红，赶紧又把脸埋回去，恼羞成怒的说：「你干嘛偷笑！」
　　
　　「笑你很可爱阿！」
　　
　　「干！我是男的！不要说我可爱！」
　　
　　「就真的很可爱阿！」
　　
　　完了，感觉更热了！我不会是中暑了吧?!
　　
　　「我是脑子坏了！才会跟你到海边，让你调戏......。」我晕呼呼的说著。
　　
　　「再捂下去，你就不能呼吸了......快把脸抬起来！况且，是你说要到海边的。」
　　
　　「我怎麽知道你会讲这个！」
　　
　　「......不是你让我讲的吗?」
　　
　　「......我让你讲『喜欢我』！没有让你说我很可爱！」
　　
　　「你真的很番......好啦！你一点都不可爱！脸抬起来，等一下晕过去，我不里你喔！」说著啦起我的双手，阻止我继续埋脸。
　　
　　我尴尬的赶紧转移话题，「走啦！我想吃烤小卷！」
　　
　　「嗯！等等再去万X吃海产。」禾青左手放口袋，右手牵著我的左手，果然成功的引起侧目，尤其我们两个长的又不差......。
　　
　　走了一小段路，我放开禾青的手，望著他说：「我不要辣。」眼神却发出毫无相关的讯息，彷佛跟他说著『别牵手了』，很多人在看......。
　　
　　「......嗯......吃辣不好，你想吃我也不让你吃！」禾青闷闷的继续走向烤小卷的摊位。
　　
　　我与他并肩而行，缓缓的走著，在幸福与落寞的交错情绪中，拿到了一支50元的特大小卷，当然，不加辣。




☆、第07章　解脱了

　　暑假过去，一开学，无数的小考、模拟考，如大浪打岸一般，一波波的扑涌而来，从没间断过！
　　
　　这时候，谁还有心情谈情说爱?!光是一堆考考考，也快被烤焦了！
　　
　　小妹给的一堆资料，里头一堆的手段、技术，根本就没派上用场，实在是没时间呐！为了跟禾青考上同一所大学，我就跟拼了命似的，天天『挖粪涂墙』，读到都快入魔了！抱著书就是看呐看呐看的，连吃饭也如此！
　　
　　估计是精神压力太大，餐餐鱼肉，偶尔大补，老妈还买猪脑回来炖，想帮我以脑补脑！这种吃法，我居然还明显的瘦了一大圈！由此可知，考试摧残学生的力道，绝对比减肥药来的有效果！纯自然，餐餐吃饱，轻松易瘦！
　　
　　「你别看的太过火，至少在吃饭的时候，别边吃边看。」这天中午，禾青看我吃中餐还不忘拿著课本温习，忍不住说了一下我。
　　
　　我不高兴了，「什麽意思阿你！不看你念我，看了你也念我！那我还看不看？」我的视线根本没从书本移开过，就本能的回嘴。
　　
　　一阵无语，等到我看完一个段落，抬起头看像禾青，就看他担心的望著我......瞬间，我心里产生浓浓的愧疚感，呐呐的说：「我......我不看了......。」放下书本，专心的吃饭。
　　
　　「......吃饭不专心，会消化不良，对身体不好，以後别这样了！」禾青又慎重的说了一遍。
　　
　　「......噢！」我答覆一声，心里想著：看来以後吃饭别想拿课本当配菜了！
　　
　　明年一月底的学力测验考，虽说考试范围订在一、二学年范围，有本事上T大的学生们，早就连三年级的课本都预习完了！况且，自从统一教材的『国编本』消失後，同样的课文内容，康X出版社编辑在二年级教材内，龙X出版社却归类为三年级教材里，多元化的教材与生活化的考试出题，曾经让新闻报导出『读死书不如常看报纸』的说法；虽然我一直觉得这项报导，是变相的为卖报纸打广告......。
　　
　　说这麽多，其实也只是想表达五个字、一句话，那就是『根本看不完』！
　　
　　再加上，苦苦追赶禾青成绩的心理影响，最近的我，实在是暴躁许多......。
　　
　　『早知道，多看点书就好了......。』我不由得边吃边想了起来，千金难买早知道。
　　
　　吃完饭，午睡打钟，丝毫没有睡意的我，碍於秩序巡逻教师，会对未趴下睡觉的学生，进行班级群育扣分，我只好趴在桌子上，偷偷的盯著放在自己大腿上的课本。
　　
　　午睡结束的钟声一打，我随即让禾青拉出教室，来到了远离教学楼，走动的人也相对较少的行政大楼二楼中庭。
　　
　　禾青严肃的看著我说：「最近......你太勉强自己了！再这样下去，身体会垮的！」忧心忡忡的样子，让我不禁想著，自己以前到底有多麽懒散，才多用功一点而已，就被担心成这个样子！
　　
　　「没事！我没事，我很好！我都很正常的吃饭睡觉，不会怎麽样啦！」
　　
　　「真的没事？你这样我很担心......。」
　　
　　「......担心什麽？我考不上你才要担心咧！」
　　
　　「......是不是我给你的压力太重了？其实......就算不是T大也无所谓！你只要尽力考，我会填跟你同样的学校的！」
　　
　　我突然觉得愤怒了起来，「你这样讲是看不起我？觉得我考不上了是不是？」撇过头去，生气的不想看禾青的脸；我抓著栏杆望向远方，生著闷气！
　　
　　禾青知道惹火了我，靠过来紧贴我的侧身，碰了碰我的肩膀说：「对不起，我没有这个意思......。」接著『呵呵～～！』的笑了出来。
　　
　　「笑什麽?!」我没好气的问著。
　　
　　「......没什麽，只是觉得，你的好胜，我也很喜欢！」
　　
　　把人惹火了，不是说几句甜言蜜语就会没事！真的把我当马子哄阿！
　　
　　「你不要以为你这样讲，我的火气就消！」
　　
　　「可是我真的......很喜欢嘛！」
　　
　　我忍不住边笑边讲出骂人的话，「你这个王八蛋......！」
　　
　　严禾青，幸好有我看著你！要不然，全天下的女人！恐怕都被你把光!!居然这麽会说话！
　　
　　***
　　
　　接下来的日子，我消停了一下，好好吃饭，乖乖午睡；其馀时间，除了看书，还是看书！
　　
　　模拟考成绩出来，相当亮眼！我骄傲的看著禾青，虽然只是模拟考，不过，考的好就代表进榜的希望更大！
　　
　　禾青为此，也高兴的买了一包草莓棒棒糖给我，以兹奖励！至於为什麽是草莓口味……其实我最喜欢的水果，就是草莓！一个大男人喜欢那种一压就烂的软绵水果！虽不至於羞愧不敢言，也不会肆意张扬；禾青会知道这件事，大概是因为，我在便利商店买过太多次草莓牛奶、草莓奶茶的缘故……！
　　
　　多年以後，朋友们一起回想当年大考那时候，都表现出一脸痛苦；而我和禾青回想起来，竟都充满了像是『草莓』的那种甜蜜的回忆！
　　
　　这都要多谢那堆棒棒糖！还有一进便利商店，就会自动被拿到我眼前的草莓牛奶、草莓奶茶！附注，禾青还特意微波加热过再给我！宗旨是，即使享用甜食，也要对身体造成最小的负担！
　　
　　时间飞逝，两次模拟考後，学测日到了！
　　
　　战战兢兢的考完学测，我自认考的不错！就独独国文一科……因为作文内容偏差主题太多……分数一低下来，试卷程度又偏低，学生普遍高分，导致国文分数仅仅落在前标！望著手中的学校推荐申请名单，牙一咬，拼了！要求学校推荐的名单填上T大兽医系！看看上不上的去?!就算没上，我还有个人申请名额。
　　
　　禾青的成绩依旧完美，虽然推荐甄试时，其他学生都拿出了辉煌的课外经历，其中不乏参加过校外比赛的学生，以及一些班级干部、社团干部，甚至连学生会长都有！禾青的经历完全比不上！他充其量也只当过社团总务……但是，比起那些经历，教授们只需要看著禾青的成绩，就足以闪耀的根本不怕被别人比下去！
　　
　　四月初，经过成绩审核与面试，学校们陆续放榜，我们等到了完美的结局；禾青与我，分别推上了T大医学与兽医！
　　
　　我笑著对禾青说：「我将来的健康就交给你啦！严医师！」
　　
　　禾青也戏谑的笑著对我说：「放心，我会仔细的照顾你一辈子，让你永远都健健康康的！」
　　
　　「那我还真是谢谢你阿！」我失笑的打了禾青一拳，现在的禾青，三两句不忘甜言蜜语，像是要把我每天都泡在蜜里一样，都快把我给泡腻了！哪生出来的油嘴滑舌？跟之前的性格也差太多了！多重人格?!
　　
　　「别客气，好好报答我就成了！」禾青暧昧的向我笑了笑。
　　
　　我那许久不见的欲望，瞬间就被禾青点燃了……！之所以禁欲这麽久，就是为了好好准备考试吗？
　　
　　感觉气氛瞬间旖旎了起来，我赶紧转移话题，「可惜我念兽医，虽然也有医字，不过好像对你没什麽帮助噢……你就自己照顾自己嘿！」我搔搔脸，不好意思的说著。
　　
　　「有什麽关系！重要的是开学之後，你觉得科系有趣就好！只是由於学院不同，我们的共同修课不会很多……。」
　　
　　「那没差！都准备住一起了，用不著连在学校里都黏得紧紧的！」
　　
　　「……我发现，你对我是越来越不在乎了！」禾青阴郁的看著我。
　　
　　我快速的反驳一声：「哪有！」赶紧转移话题，「好想快点到大学去，学一些新的东西，好像很好玩！」
　　
　　「是阿！一起努力！上大学後，还是一直、一直在一起，你看，多好……。」
　　
　　踢著足垒球的体育课，禾青趁著大家不注意，在一旁偷偷握紧我的手……久久无法松开！
　　
　　迎著春天的气息，我们一起许下未来的承诺……。
　　
　　***
　　
　　学测放榜之後，几家欢喜几家愁；推甄上学校的欢天喜地，根本无心再读书，像是脱缰野马一样的影响著那些尚未有学校可念的落榜者！校方为了让还要参加联考的学生们专心读书，在上课时，把所有确定甄试上榜者，放牛吃草的赶到图书馆、体育馆与操场等地进行狂欢与嬉戏！
　　
　　我与禾青是图书馆的固定班底，那段时间，直到六月初毕业典礼为止，我先是看了五遍怪医黑杰克，三遍蜡笔小新与两遍微忧青春日记，接著，转战其他书柜，挑著挑著，书看腻了，眼看酸了，开始进攻古典乐CD区……每每拿著两、三片CD，就可以在影音使用位上，花掉半天，就连禾青也寂寞的坐了过来，抗议我为什麽只顾著听音乐而不理他……古典乐CD被我粗略的听完一整柜後，我就只专心的听一首歌，改编自巴哈的『G弦上的曲调（Air on the G String）』，柔美又单纯的小提琴音调，让沉浸在古典乐的我流连忘返、一听再听……。
　　
　　某天下午，禾青喃喃的在我耳边说著，「容智……今天礼拜五，到我家去好不好？我家会很晚才有人，明天也不用上学……。」亲腻的口吻，旖旎的低语，使我从尾椎处泛起一阵酥麻感，那感觉还往上攀升，扩散到我整个背部……。
　　
　　我红了红脸，强自镇定的回答：「好……。」
　　
　　其实，我原本还想多晾禾青几个月！谁让他当初，对这件事表现得这麽不积极！可惜……看著禾青的脸，听著禾青的声音，感受著禾青的触摸，这才发现，原来我一点抵抗能力都没有……美男计一施展下来，我也只能乖乖的举手投降……！
　　
　　一直到放学前，我拼命的回想著小妹给的那堆『洞房资讯』……也不知道是不是前一阵子教科书读多了，竟然迷迷糊糊的忘了大半！这下……肯定成了待宰羔羊……！
　　
　　算了！就算破皮、流血、撕裂、红肿，甚至被弄得走不了路！休息个一、两天，多擦点药，总会好吧?!
　　
　　那……必备工具呢？润滑剂、保险套都没有在房禾青间看过阿?!伤药呢？有准备好吗？之前我自己开拓後面的时候，光是一根手指，都要捣鼓半天才进的去！禾青的那种size，怎麽想都觉得很容易弄死人阿！
　　
　　越想，我的脸色越发难看……为了菊花好，是不是该先去药局采买一下？要是伤势太严重了，一、两天好不了怎麽办？在床上血流成河，最後禾青没办法，叫救护车送我到医院，被发现了怎麽办？要是搞个不好，说不定直接痛死在床上了！那又怎麽办？
　　
　　脑子里的情境小剧场，不断的演出我破身之後的凄惨下场……我不由得一脸死白……！
　　
　　站在脚踏车後轮轴上，在返回禾青家的途中，我忍不住的问了一句：「……你有准备东西吗？」
　　
　　突然，一个紧急煞车，吓的我从车上跳了下来，好危险！
　　
　　我还来不及开口反应，禾青便低低的说了一字：「有。」
　　
　　我从背後望著禾青，看著他渐渐红通的耳朵，掩住自己也渐红的脸，害羞一阵子後，重新站回脚踏车上。
　　
　　我早该想到！依禾青这种性格，怎麽可能一点准备都没有！真是白问了！
　　
　　***
　　
　　跟著禾青回到他家，一进房，我俩就站著面面相觑，总觉得气氛尴尬……一点都不像欢愉的做爱前奏，反而比较像是准备赴死前的挣扎！
　　
　　我放下书包，自动自发的走到床边坐下。
　　
　　禾青就这样一直看著我，接著蹲在我前方，握著我的手说：「不要怕，我有查很多资料……应该不会很痛的！我先去拿东西，你坐一下，放松心情……。」
　　
　　『你当然不痛！又不是你被做！』这种情况下，我怎麽可能放松的了心情！禾青见我脸色难看的点点头，接著走出房间让我一个人冷静一下。
　　
　　我内心的想法开始动摇……真的要做？真的要做？真的不会很痛吗？不如还是以後再说好了！
　　
　　正当我胡思乱想之际，刹那间，一个令我恐惧的想法占据我所有思绪！
　　
　　我那里……应该很不乾净吧?!来的太突然了，根本没有时间好好整理我的『後面』！要是禾青吓到了，该怎麽办?!不行不行不行！
　　
　　想到这里，冲出房门外，飞快的跑进浴厕，将门锁上！脱下裤子、拿起莲蓬头，坐在马桶上开始试图清洗……。
　　
　　该死的！才伸进一根手指就这麽不舒服了，真的还能接著做下去吗？
　　
　　痛苦的开拓著，一边分心的想：『回去要叫小妹少看耽美肉文，看多了还让人误以为gay很好『做』！』
　　
　　正当我致力於『耐心！毅力！搞扩张!!』的动作时，禾青敲了敲浴厕门，问说：「容智，你在里面干嘛？」
　　
　　我关上水，回应著：「你先去房间，等我一下……。」我说完，开水继续奋斗……。
　　
　　过一会儿，禾青又敲门了，敲完直接要求我开门！
　　
　　「你先去房间等一下啦！」我大喊。
　　
　　「你先开门！」
　　
　　「……你想上厕所噢？那等我一下！」说完，我直接往架子上随便拿一条毛巾将身体擦乾，穿上裤子开门。
　　
　　禾青一进来，马上把门锁住，顺势将我压在门板上面亲著！我隐约听见塑胶瓶掉落的声音……。
　　
　　我被亲蒙了！禾青边亲边帮我解开衬衫钮扣，好不容易才将衬衫脱下，正打算往下扒我裤子时，我才稍稍的清醒一点，慌乱的把禾青推开，「你……你干嘛?!」
　　
　　「亲你阿……！」
　　
　　我不是这个意思……「你想直接在这里做?!」我不可思议的问著。
　　
　　我希望我的第一次，是在床上正常的进行著！
　　
　　「不行吗？我东西都带来了！」禾青捡起刚刚掉落的塑胶瓶，对我扬了扬手。
　　
　　「……这什麽？」一把抢过来，认真的看了看说明，蜂……蜂蜜?!我呆呆的问著禾青，「这里面是蜂蜜吗？」会不会是蜂蜜的罐子，其实是润滑油什麽的，不过……不对阿！看这个色泽跟黏稠度……。
　　
　　「嗯！」说著禾青还重重的点了个头！「是蜂蜜没错！天然不伤身！」
　　
　　我晕了……这就是禾青说准备好的东西?!
　　
　　「……你会不会害我长蚂蚁阿？」我脸色难看的问著。
　　
　　禾青犹豫了一下，「……洗乾净点应该不会吧？」
　　
　　「所以咧？只有这个？」
　　
　　「房间还有软膏……」
　　
　　我无法克制的吼了起来，「那就去房间弄!!」
　　
　　「噢……你刚刚在干嘛？」说著说著，禾青的贼手又跑到我腰上！
　　
　　我没好气的说：「洗一洗阿！不然能干嘛！你嫌脏怎麽办?!」
　　
　　「……你也有查资料噢？」禾青双眼亮晶晶的望著我。
　　
　　「废话！」
　　
　　「那我帮你洗！」禾青高兴的对著我说完，随即又抱著我亲了起来，亲著亲著我连裤子都不保了……。
作家的话：




☆、第08章　真正的第一次

　　容不得我拒绝！禾青将手指沾满蜂蜜，伸向我的臀间缓缓开拓，再拿起莲蓬头，引著水柱仔细的清理著……。
　　
　　我只能老老实实的跪趴在墙上，噘起屁股，感受著身後传来的苦闷感…..。
　　
　　「……你能不能洗快一点？」我双臂掩脸，趴在墙上闷闷的催促著。
　　
　　踏马的这样慢吞吞的又抠又挖，是要弄到民国几年？
　　
　　「要洗乾净一点嘛……你看，能进两根手指了！你好厉害！」禾青满意的说著，像是要鼓励我一般，亲了好几下我的屁股！害我红著脸，不敢再说话！
　　
　　「唔…..！」我闷哼一声，前方的小兄弟微微的抬了抬头……。
　　
　　不是吧！前列腺什麽的真的有用阿?!还是说……我是个被亲屁股就会硬的单细胞生物？我的敏感带在屁股上？不对……里面痛痛麻麻的，好像真的是前列腺真的会有感觉！「唔……你不要硬拉开……。」感觉好奇怪，好像被撑得更开了！
　　
　　「进去三根罗！也洗得很乾净了！先帮你擦一擦……我们回房再继续……！」禾青拿来毛巾，一边擦拭一边问著我说：「你用过这条毛巾了？真会选……刚好选到我的！」擦完後，便打算用公主抱将我抱起……。
　　
　　我双脚发软的死撑著说：「我还能走！」
　　
　　禾青不以为然的看著我，「我抱会更快……」
　　
　　……原来禾青也会急呐！总是一副游刃有馀的样子……让我很不是滋味，这下好了，禾青也是会性急的普通人嘛！哈哈！
　　
　　不顾我的反对，禾青硬是将我抱了起来！走出浴厕前，还不忘要我帮他捡起地上的蜂蜜罐……。
　　
　　禾青将我放在床上，快速的扒光自己的衣服，性致勃勃的让我噘起屁股、跪趴在床上，沾著蜂蜜，继续开拓我，动作越发急切……终於，将手指退出我的体内……。
　　
　　「第一次……背後式会比较轻松，我要进去罗？」说完，也不管我回答了没，扶著我的腰，急吼吼的就顶了进去！
　　
　　结合了……！
　　
　　禾青缓缓的动著，我好痛……我的身体因为疼痛而紧紧的绷著！脑子里却想著，不知道禾青会不会痛？
　　
　　隐约想起参考资料里，攻方也会因为受方的紧绷而疼痛！当初看到这项资讯时，我还主观的认为，男同性恋强奸犯，一定都是『小鸡鸡』，才有办法性侵得逞！
　　
　　才刚一分心，我的思绪马上又被重重的『顶』了回来……几下之後，咬住枕头死不吭声，接著，我感到体内一阵酥麻的水润感……。
　　
　　……禾青射在了我的体内！这项认知震的我脑中一片空白……接著又想，好像……有点太快了吧？
　　
　　喷发完後，禾青缓缓的退了出来，将我翻转到正面，抚摸著我尚未纾解的勃起，一边接吻，一边又把我的左手拉去磨蹭他刚发泄完的东西……
　　
　　年轻的好处在於，即使刚发泄完，也还是有著一定的硬度，而且，恢复能力相当的快……没一会儿功夫，马上又能进行第二回合！
　　
　　禾青将脸埋在我的脖子上，边亲边说著，「刚刚太快了……这次我想看著你的脸做！」双手架起我的大腿，顺势将手掌扶在我的腰上，抬著屁股便一竿进洞！
　　
　　可能是已经射过一次的关系，这次抽动顺利了很多……也坚持了很久……。
　　
　　我一直勃起著，却没办法射精！忍不住，终於把手从禾青的背上移到自己的小兄弟上，认真的抚弄起来……。
　　
　　照耽美肉文的说法，我绝对不是一个销魂的好小受！因为，我没办法只靠後面就能射！
　　
　　「唔……！」努力的套弄自己，终於，我迎接了出生以来，第二次的射精……禾青感受到我的紧缩，也跟著，再一次的射到我体内……。
　　
　　我们两个气喘吁吁的亲吻著……。
　　
　　第一次真正的结合，不容易阿……！怪不得有人初夜专门找老手开苞！
　　
　　***
　　
　　我想，禾青对待我的方式，已称的上是温柔，虽然还是难免会有急切的时候。
　　
　　可是，即使温柔，完事後，我的後庭还是火辣辣的抽痛著！总而言之，就是夹东西夹了太久，松弛的缩不回来，肛门括约肌的哀号……！
　　
　　我躺在床上，一动不动的任由禾青帮我收拾；禾青拿来毛巾，脸盆装水，拉来椅子放在床边，方便清洁使用；接著，将我擦完正面擦背面，把我全身都擦了个乾净，独独剩下那受伤的地方……。
　　
　　「……要不要我帮你挖出来？」禾青期待的询问著我，眼看手指就要伸进去开工了！
　　
　　我连忙拉开他的手，「不用！卫生纸给我！」缓缓的，从原本趴著的姿势，跪了起来，床上铺叠了一层厚厚的卫生纸，将屁股对准，手指沾了点水，小心翼翼的挖弄起来……
　　
　　弄著弄著，惊觉事态不对，转头看向禾青的脸，再接著将视线下移到他胯下……。
　　
　　该死，它又起反应了！
　　
　　「你别看，出去啦！」我羞愤的朝禾青吼著；才刚做完，又硬了？老子我才不想再伺候你！我也是会痛的！
　　
　　「不行！你这样清不乾净！」说完，上床跪在我身後，左扶著我的屁股，右手拉出我的手指，用他自己的手指取而代之，一边亲吻我的背，一边深入的抠弄起来……一丝不苟的清洁著；这下，不只他，我也跟著又勃起了……！
　　
　　我身体前倾、双掌撑在床上，考虑著是否要让自己再发泄一次时，禾青手指退了出去，「弄好了？我可以趴下了？」没一下子，手指又进来了，肛门内传来一阵诡异感……我心慌的又问了一句：「你干嘛？」
　　
　　「你流血了，有撕裂伤，虽然只有一点点，还是涂药比较舒服吧！」
　　
　　「……凉凉的。」
　　
　　「呵呵……」禾青他，轻笑著，一下一下，缓缓的从我的背向上吻到肩膀、脖子，最後，又亲又舔的玩弄我发红的耳廓……「你里面那麽热，涂什麽都会觉得凉……。」禾青煽情的在我耳边低语著。
　　
　　我满脸通红，感觉自己下身开始饱满的肿胀著……完了，这下，绝对消不下去，肯定还要再来一次！
　　
　　禾青又把自己的东西掏出来，在我尾椎那顶阿顶的……突然，整个人贴向我的後背，双手从腰间搂了过来，一把抓住我的东西，套弄了起来……。
　　
　　「唔……！」忍不住，难耐的发出声音，在感受的同时，一边想著，禾青的手法，会不会太熟练了点！
　　
　　不久，我们俩又顺利的泄了一次；我泄在了禾青手上，禾青则是喷了我一屁股东西，又得再擦一次身体……。
　　
　　这次要是再有感觉，打死我都会当作没看到！再折腾下去，让严爸或严妈回来发现就惨了！
　　
　　处理善後，连床单都要抽起来洗，床单下的竹席也擦拭乾净，幸好……没有弄脏竹席下的弹簧床，那可不能洗！
　　
　　一切都让禾青搞定！我的任务，就是躺在地上的竹席装死！连衣服都不想穿，身上唯一的遮盖物，是禾青完事後拿给我的四角内裤……。
　　
　　禾青打扫完後，将桌上那杯趁我去浴厕时拿来的蜜茶，重新换了一个冰凉的杯子装好，坐到我身旁温柔的问我，「渴不渴？喝点蜜茶？」又摸摸我的脸。
　　
　　我突然很不想看到禾青的脸，由躺改趴，撇过脸去，手却伸向禾青，「……拿来。」
　　拿到後，把蜜茶放在地上，撑起双臂，我一点都不想坐起来！只好幼稚的学小狗……舔著喝！
　　
　　禾青宠溺的笑了起来，亲向我的脸，「……辛苦你了。」接著又说，「不过，以後……别随便伸舌头……。」言语间充满诱惑。
　　
　　「……我知道了！」拜托别再来了！
　　
　　***
　　
　　我实在是不想在完事之後，还要辛辛苦苦的回家。
　　
　　禾青也有著和我同样的心思，从我的书包拿出手机，递给我，「打电话回家，说你今天要跟我讨论上大学的事，在这里住一晚吧！」说词流利，像是早有预谋。
　　
　　「……可以吗？」
　　
　　「可以，我跟我妈说过了。」
　　
　　还真的早有预谋阿！
　　
　　既然如此，那我不客气了；我缓慢的爬向床铺，在躺上床前，眼神被床单吸引了过去，「这……熊熊？」暗红色的苏格兰式格子，褐色泰迪熊平均的分布在上面……我诧异的看向禾青，「你喜欢这种？」我边说手指还边戳著泰迪熊图案；一个大男人，居然喜欢这种？也太令人幻灭了吧！
　　
　　「那是我小时候用的床单，还有被套跟枕头套，一整组都还留著。」禾青淡定的回答我。
　　
　　「骗肖也！这麽新，怎麽可能是小时後留到现在的！」也保养的太好了，甚至根本看不出有污垢！
　　
　　「真的阿，不信，我妈回来你可以问他，不过……。」禾青戏谑的笑著，「你确定你走的出去？」
　　
　　……踏马的！总有一天我要压回来！君子报仇，十年不晚！
　　
　　「嗯……那我们要讨论什麽？宿舍？还…是…修课……？」我累极了，眼睛闭上前，看见禾青走了过来，感觉有东西放在我腰上，我就这样安心的……睡著了！
　　
　　隔天，迷迷糊糊的都还没看清眼前，就开始自己骂自己，『苏容智，你在搞什麽！每次都在想谈心的时候，睡得不省人事！』，我深深的感觉到自己的体弱，接下来，我要好好的锻自己，图谋反攻！
　　
　　好不容易停止自骂，一发现眼前有东西，下意识将头往後退了退；就看到禾青睁著眼，毫无睡意，专注的看著我。
　　
　　「……！」老实说，我有点被吓到……除了校外教学跟毕业旅行以外，我从来没这样和人睡在一起过，感觉很不习惯。
　　
　　「早。」
　　
　　「……早，你醒很久啦？」
　　
　　「还好。」
　　
　　「……你看多久了？」
　　
　　「大概……一、两个小时吧！」
　　
　　「！！」糟了，一睡醒就开始被甜言蜜与轰炸……！
　　
　　我们现在，根本就是新婚期吧！
　　
　　「看这麽久你不腻阿！」
　　
　　「嗯，是有点。」
　　
　　「……敢腻我杀了你！」一大早就出现这种让人羞愤不已的场景，一想到以後的同居时光，可能天天都会这样被调戏著，我的血压就忍不住飙高……。
　　
　　「九点多了，你要吃什麽？」明显的转移话题著。
　　
　　「……有什麽？」
　　
　　「想吃什麽？我去买。」
　　
　　「那就7-11的鸡肉三明治。」
　　
　　「老吃那个，你不腻阿？」禾青说完，起身穿好衣裤。
　　
　　这时候我才发现，我们俩个根本就只穿一件内裤就躺在床上睡觉，只是我的腰间，还盖著一条小凉被；在这种炎热的天气，不开冷气，只开窗跟风扇，腰间盖件小凉被的我，依旧闷出了一身汗。
　　
　　敢情我是被热醒的！
　　
　　「才不会，那很好吃耶！我喜欢的东西，怎麽可能腻，要我连吃三个月我都甘愿。」说不一定，吃半年也行！
　　
　　「嗯,,,,,,那我也不腻。」
　　
　　「蛤？你说什麽？」什麽不腻？你也爱吃鸡肉三明治？
　　
　　「没事，我出去罗！乖乖等我回来。」
　　
　　「废话！」我半伤残耶！你还冀望我会出去跑百米嘛！
　　
　　话说回来，禾青到底在说什麽也不腻阿？
　　
　　***
　　
　　周六又在禾青家厮磨了一个白天，下午回家时，我居然还被送到了家门口，接著……换禾青打算住我家！
　　
　　当然，我没再想做那种事，「小爷我屁股痛的不得了，至少还得静养一个月！」我恶狠狠的揪著禾青的衣领低吼著，要不是怕家人听到，早被我吼翻天了！
　　
　　我不想，不代表禾青不想，才隔一个白天，又想动手动脚的，门都没有!!
　　
　　禾青被我揪的脸色低沉下来，阴郁的看著我，「……最近太顺著你，都敢这样吼我了。」将我的手从衣领扒下，语带威胁的继续说著，「三天，够久了；再久的话，到时候把我憋的连自己都克制不了自己，受伤的还是你。」
　　
　　「蛤！有没有搞错，好歹也要隔一个礼拜等周末吧！」又不是不用上课……不对！就算不用上课也不能这麽频繁！
　　
　　「好，那就一个礼拜一次！」
　　
　　……我忽然有中计的感觉!!
　　
　　「不要！我要一个月！刚刚的不算！」
　　
　　禾青严肃的将双手覆上我的肩膀，「男子汉大丈夫，敢说就要敢做！」
　　
　　「……踏马的你不要故意扭曲……呜……！」卑鄙的家伙！居然用吻打断我说话！
　　
　　正准备挥拳打向禾青的时候，他又离开我的唇说道：「不要骂脏话，你骂一次，我亲一次。」说著又吻向我。
　　
　　「呜……我踏马的只讲一次……！」
　　
　　「嗯，第二次了，然後还有买二送一。」说著又吻了下来。
　　
　　「呜……！」踏马的踏马的踏马的！
　　
　　「……心里想的也算。」禾青说完又……。
　　
　　『算了算了，给你亲啦给你亲啦！』我自暴自弃的想著，『就算你等一会儿讲出『买三送二』、『买四送三』出来，我也不会觉得讶异。』
　　
　　卑鄙的家伙！我以前怎麽就没看出你是个无赖！不只无赖，还是个亲吻狂魔！
　　
　　突然，有人上楼的脚步声传来，我与禾青赶紧分开；我坐到椅子上，手肘撑在书桌上，手掌反捂住我被亲肿的嘴巴……；禾青则拿著我一本小说，靠坐在书桌上假装看书。
　　
　　「容智，你和禾青要不要喝柳橙汁？我拿上来了。」老妈人未到，声先到；接著就开门进来，看著我们欣慰的笑了笑，「你们在讨论什麽？」
　　
　　「噢，伯母，我们在讨论上学之後的住宿问题，还有暑假的时候要先看什麽书。」边说边看向我，像是在示意我讲几句话。
　　
　　「……妈，我们还要讨论满久的，禾青今晚住我们家J！」声音闷闷的从手掌传出，我打死都不肯放手；要是让妈看到我的肿嘴巴，难道还要解释说我撞到书柜？这种台词我自己都不信了！
　　
　　看向那个把我嘴亲肿的衣冠禽兽，我用眼神示意他：『你今晚要再动手动脚的，当心我趁半夜踹你下床！』
　　
　　禾青的眼神闪烁著戏谑，像是在回应著我：『我没动手动脚阿，我只动口……。』
　　
　　『踏马的！动口也不行！』
　　
　　『啧，又骂了，你还欠我一次唷！』
　　
　　当我们藉著眼神交战时，老妈开心的说：「好阿，禾青今晚就住我们家，枕头跟凉被缺的话来再跟我拿，我找给你们，容智，容智？你有没有听到我说话？」
　　
　　「噢……我等一下看看再跟你说。」我勉强收回眼神，回著老妈的话。
　　
　　「谢谢伯母，今晚打扰了。」禾青说著还弯腰微微敬了个礼。
　　
　　「不要这麽客气，好好聊呀！果汁记得喝。」说完，老妈开开心心的就走出去了。
　　
　　我的脑海里突然响起一句『丈母娘看女婿……！』。
　　
　　不！不要胡思乱想！凭什麽禾青就是女婿？我也想当女婿！
　　
　　「你妈走了，接下来，你刚刚……在心里骂脏话了吧！」禾青一脸正经的对我说著。
　　
　　「……。」你想亲就亲！不要在那里找藉口！禾青你这个亲吻狂魔!!
作家的话：




☆、第09章　苏小妹

　　我又被禾青抓著一顿亲吻；出乎我意料之外的，禾青对我的兴趣，超乎我的想像，一想到往後的日子里，我得随时应付他那勃发的欲望，总觉得自己肯定会适应不良……。
　　
　　就像今天，只要一没旁人，就会肆无忌惮的亲吻著，时机阿、场所什麽的根本不管不顾！
　　
　　「喂！你刚刚那样太乱来了！被我妈看到怎麽办？」我趁机推开禾青，忿忿的问他。
　　
　　「不会的，我有在注意脚步声。」接著又靠了过来，作势要亲我，我不愿了，一把手将他推的更远了些。
　　
　　「下礼拜！你说下礼拜的！说了就要做到！」我惊慌失措的说著。
　　
　　只见禾青邪佞的笑著对我说：「我说的一礼拜是『这个』。」说完，左手成圈，右手竖起食指对著左手的圈抽插著，「不是『这个』。」接著，左手放下，用右手食指点了点唇。
　　
　　顿时，我的脸都胀红了起来，也不知道是气的，还是羞的。
　　
　　这根本就是赤裸裸的调戏阿!!
　　
　　突然，禾青收起笑容，做了一个静声的手势，悄然的缓步走向门口。
　　
　　一开门，就看见小妹正打算趴向我的房门，像是要偷听我们说话，却被禾青吓的动也不动，维持著姿势僵在那……。
　　
　　现场尴尬的维持了好一阵子的沉默，终於，我忍不住出声解救小妹，「咳……你不是出去逛街了吗？」怎麽人会在我房门趴著？
　　
　　「……现在都六点多了，早就逛完了；回家就听妈说你有同学来，让我上来叫你们下去吃饭……。」
　　
　　「……你叫就叫，没事干嘛趴在那？」我没好气的问著，再看向禾青脸上掩不住的笑意，我不禁难堪了起来……笨丫头！这麽笨就不要学人家偷听！就这点小事也会被抓，你要我怎麽说你才好……！
　　
　　禾青看向小妹，笑脸盈盈的问著：「你好，我是你哥的同学，叫严禾青。」说完，还很慎重的举起右手，善意的握手交流。
　　
　　「你……你好，我是他妹，我叫苏容美。」一脸『得救了～』的表情，开心的向禾青握了握手，「不是隆美窗帘的隆美，是容貌的容，美德的美；我知道你，我哥常提起你噢！」接著又对我傻笑起来，「哥，你同学长的好帅，比你还帅！」
　　
　　……我妈怎麽会帮我生出这种傻妹妹！
　　
　　「握够了吧！下去吃饭啦！」我用眼神示意他俩将手放开，只见禾青笑的更欢了，我的傻妹妹也开心的看看禾青、又看看我，一整个就是脑补YY过後的满足笑容。
　　
　　『你们俩没事笑的这麽淫荡干嘛！』我在心中疯狂的怒吼著，却也不敢真的讲出来，开玩笑，两个都不好惹阿！
　　
　　用餐时，小妹拼命的向禾青搭话，「我们家是『德智体群美』，所以我大姊叫容德、二哥叫容智，老妈说女生总不能叫『容体』……。」小妹说完的瞬间，在饭桌上用餐的人们全都顿了一下……，「噢，再说我妈也不想生了，就直接把『体、群』跳过，留我这个『容美』，还不错吧！幸好他们还不糊涂！」小妹顺口一说完，身子一僵，怯生生的转头看我爸妈……爸妈也只是尴尬的笑了笑，毕竟，当著一群小辈的面，难道还真的跟小孩子计较嘛！
　　
　　不过，这丫头今天胆子特别大，连这种话都敢说！
　　
　　「那很好，我跟我姊姊就没有姓名上的关联；我出生後，我爸爸在把我从医院抱回家的路上，看到了一亩还是青穗的稻田，那时候，稻田应该都已经黄的能秋收了，没熟的水稻反而稀奇。」禾青笑了笑，「就因为这样，我叫『禾青』。」
　　
　　「恩，很好听阿！」小妹笑著接口。
　　
　　只见禾青与小妹开心的交谈著，我反而变成了闷葫芦。
　　
　　『笑这麽开心干嘛！就算你是直的，就算我小妹长的不错，当著我的面就这麽亲热，你这个王八蛋色情狂！说要跟我交往，根本就是假的！』我忿忿不平的戳著碗里的饭，暗暗的腹谤起来。
　　
　　「你妹说你喜欢吃虾，不多吃点吗？」禾青说著，向我碗里放了两只虾，依旧笑盈盈的看著我。
　　
　　『……究竟是为什麽，看我这麽不开心，你却能开心成这样？』
　　
　　莫名其妙!!
　　
　　***
　　
　　饭後，与禾青一起开电脑逛PTT搜寻教授的开课资讯，看看该怎麽选课才好。
　　
　　「我们共同必修与通识都选在一起吧！」我开心的对著禾青说著，期望能在上大学後，仍然有很多一起上课的时光。
　　
　　「当然好，只是，一年级的必修课程通常都是学校按照班别选好的，如果要修在一起，可能就必须先退掉原有的，再选课进去，像是体育课。」
　　
　　「你怎麽知道？」
　　
　　「我有个姊姊上大学，你不记得啦？」
　　
　　「那又怎样，我姊也上大学，我不也什麽都不知道嘛！」我略为赌气的说著。
　　
　　「那就代表你不够关心你姊。」禾青说著便伸手开始在我的头上，进行顺毛大业。
　　
　　「他才不需要我担心咧！」我嘟哝的说著。
　　
　　「这样吧！上学期我先退掉自己的，加到你的班上去，如果可以这样能成，你下学期再退掉自己的课加到我班上去，我们就这样互相迁就著选课，也不会因为必修课不同，而与自己的同学太过疏远，你觉得如何？」
　　
　　「好阿！那我们要开始找房子住宿吗？」
　　
　　「我姊说，新生……为了方便同学间熟识，通常都是建议在学校住宿的，再说了，T市租房很贵，这我当初倒没想过……一年级，我们还是住在学校宿舍吧！也方便和同学交流。」
　　
　　「那感觉起来，在大学里，我们根本没太多时间在一起……还有，T市房租，有多贵阿？」
　　
　　「就算是小一点的学生套房，也要月租六千吧！」
　　
　　「……抢钱是不是！」
　　
　　「我们要到台湾最繁华的都市生活，会这样也是必然的结果，看来，必须想办法弄个打工了！否则，二年级的校外住宿，可能会没办法……」
　　
　　「那……上课怎麽办？会不会影响到？」我开始惊慌了，父母对我的教育就是，读书必须专心，还严词告诫我，说是即便上了大学，也不准打工！
　　
　　「为了不加重父母的负担，也只能这样做，你放心，总会有办法的！」
　　
　　「那我也要出去打工！」总不能让禾青自己一个人努力著，我也必须努力！
　　
　　「好阿！我们一起合力赚到住宿基金，为了我们将来的幸福著想！」禾青说著说著，拉起我的手吻了一下，就像狗血的老旧桥段一样，王子举起公主的手亲吻著。
　　
　　「……说来说去，你想跟我校外住宿，也是为了这种事嘛！」我猛然的将手抽回，双手覆於身後，坚决不让那个亲吻狂魔再吻到！
　　
　　「就算辛苦，我也会好好坚持下去的。」禾青继续用他的笑来魅惑我，而我只能沉溺在他的魅惑里无法自拔。
　　
　　「我……我去上厕所！」被禾青的魅力震的我只能藉由尿遁，落荒而逃。
　　
　　另一半长的太好，竟也不是件好事……老被诱惑到看呆的地步，太丢脸了！
　　
　　出电脑房後，我走向厕所，刚好遇到小妹下楼。
　　
　　「哥，你跟禾青哥在用电脑阿？」
　　
　　「嗯，查一点大学的事。」才过一顿晚饭，就已经熟到直接叫『禾青哥』了！这丫头也太自来熟了点！
　　
　　「哥，晚餐的时候你都没讲到话耶！干嘛闷在旁边？」小妹揶揄的看著我，「是不是看到我跟禾青哥聊的太愉快，吃醋了吧！」小丫头就这样当著我的面，掩嘴笑著。
　　
　　「最好啦！你别乱说，我只是不想讲话。」粗声粗气讲著，吃醋什麽的，才没这种事！
　　
　　「其实你也不用吃醋啦！你没发现我们聊天的话题都是你吗？看来你已经忌妒到，根本没心思听我们的聊天内容是什麽了，呵呵！」
　　
　　「笑什麽笑，人小鬼大！我今天就占著电脑，不给你用！」小妹脸上带的笑意实在太刺眼了。
　　
　　「没关系，今天就让你们一天，我两台电脑都不用，就让你们独处，你放心好了！但是，你们的表现别太夸张了，爸妈还在家噢！」小妹突然扬起诡异的笑脸，「G哥，你们做过了吧？」
　　
　　「！！，有这麽明显吗?!」我有些震惊，这种事情原来这麽容易被发现吗?!
　　
　　「……好啦！其实，下午那阵子，我有听到一点你们的对话，什麽做不做的……，阿！还有，我没跟你讲，你那时候，嘴肿肿的，就像刚有人亲过一样……。」
　　
　　……该死！我当时的确忘了对小妹遮嘴了！还有，禾青说什麽会注意脚步声，结果还不是晚了一步，讲话都被小妹听去了！
　　
　　下次我要再信他的鬼话，我就跟著他姓！
　　
　　「你……你千万别跟爸妈说什麽，这件事情，我以後会自己说。」
　　
　　「……放心啦，哥，我说过，你永远是我哥！就算到时候，你真的和爸妈闹翻了，我也会找机会帮你讲话的！」感性的说了一堆话，接著又对我挤眉弄眼的补了一句：「我支持你！」
　　
　　我苦笑，「还真是谢谢你的支持蛤！」傻妹妹！
　　
　　***
　　
　　这个礼拜，经历了许多事；先是学校的录取单，再来是我和禾青的结合，最後是小妹的祝福……。
　　
　　「跟梦一样，要是醒了怎麽办……？」我喃喃自语的躺在床上，害怕的想著。
　　
　　一切都太顺利了，学校是靠自己努力考取的，这没话说，但是，禾青的态度与小妹的支持，就像是老天爷的恩赐一样……虚幻的连一点真实感都没有。
　　
　　我虽然想永远的与和青在一起，但，这世上的永远是什麽？假如有一天，我与禾青的喜欢不在，也许是冷情的分手……或者是死亡的分开！那时候，我又会怎麽样？
　　
　　我想，我现在正在接受热恋之人所必须经过的考验，真踏马的患得患失阿！
　　
　　突然，手机铃声打断了我的思绪，是禾青的专属铃声，我顺手接了起来。
　　
　　「还没睡吗？」禾青的声音从话筒传来，似乎是怕打扰到我。
　　
　　也是，晚上十一点了，平日都该睡了，更何况明天还要上课。
　　
　　「还没，怎样？」
　　
　　「……我想你了。」
　　
　　唔……甜言蜜语的家伙！
　　
　　「你无聊！」难耐的低吼回去，就连睡前也要打电话来调侃我一下，存心不让我安宁嘛！
　　
　　「怎麽，你有意见？你不想我？」禾青的口气开始差了起来。
　　
　　糟了！他大爷我惹不起！
　　
　　「有啦有啦！想的都快睡不著了。」这倒是实话，光想那些有的没有的，想得我是七荤八素的、睡意全无……。
　　
　　「在想什麽？」禾青低沉的口气像是在诱惑我对他说出爱语一样。
　　
　　「在想，要是我们哪天分……分手了，会怎麽样……。」我小小声的说著自己想了一晚的事。
　　
　　「……你就想这个?!」
　　
　　糟了！禾青好像真的生气了！
　　
　　「我……预防万一阿！所以想先想好……。」
　　
　　「我不是说过我喜欢你嘛！」
　　
　　「阿你哪一天要是不喜欢了，怎麽办？」
　　
　　「不会有这种事！」
　　
　　「你怎麽知道不会有！你神呐？以後的事谁都说不准……。」
　　
　　「那你就努力的别让我不喜欢你阿！」禾青压抑的对我失声吼著。
　　
　　我还真不知道，自己能把这麽沉稳的人，逼到这种境界……。
　　
　　噢！好像有过！是上次我对他告白的时候吧！
　　
　　我虽然暗自偷笑著，还是嘴硬的回说：「那，我就算努力的让你一直喜欢我，你也不见得就会真的一直喜欢我阿！你要是真的不喜欢我的时候，我就算怎麽努力你也还是不会喜欢我吧！」我说出一长串似是而非的话来，差点连自己都绕晕了！
　　
　　「……。」
　　
　　糟了！禾青不说话了！是不是被我气疯了?!
　　
　　一阵沉默之後，禾青缓缓的开口说著：「老实说，要说是谁会变心的话，依你的个性，我觉得你还比我有可能！」
　　
　　「什麽话？我才不会！」
　　
　　「哦？是吗？那你怎麽确定？别以为我不知道，你本来就是冲著我的脸来的！要是哪天你看腻了我，变心了，你觉得我又该怎麽办？」
　　
　　「……我才不会……。」我的语气低了下来，默默的反驳著。
　　
　　看来，禾青跟我，有著相同的焦虑……我们互相的焦虑著，要是对方对自己的喜爱之心不再，自己又该如何？
　　
　　「好，你不会，我不会，我们都不会！那你怕什麽?!」
　　
　　「……。」我也不知道我自己怕什麽。
　　
　　「如果让你不安了，对不起，以前的事，对不起，我不知道现在除了对不起，我还能说什麽！我只知道，我现在，很喜欢你！」
　　
　　我耳里听著禾青真诚的低诉，眼眶又略略的泛红。
　　
　　自己越来越爱哭了……该死的！
　　
　　「我很喜欢你，听到没有?!你什麽都别想，就想著我喜欢你就好！我会一直、一直对你好；不信我没关系，你就一直、一直跟我在一起，你就会知道，我现在讲的话有多认真！」
　　
　　我无以复加的感动了许久，才呐呐的回著：「说到底……其实我连自己都不信……。」
　　
　　「还是……不能安心吗？」禾青落寞的问著我。
　　
　　「……不会阿，我不信自己，可是，我信你！」
　　
　　我信你，禾青，我们会一直、一直走下去的。
作家的话：




☆、第10章　学妹们

　　推甄放榜後，学校进入空前的盛况。
　　
　　布告栏上赫赫的贴出上榜名单，我与禾青的名字则大咧咧的被放在最上头。
　　
　　两个普通班的学生考上T大，简直就是振奋人心！每日慕名而来一睹真相的人不计其数。
　　
　　虽说我与禾青在同届的知名度，已经在模拟考中大开，毕竟我们一直都考得很好，但是，布告栏的榜单一贴上，不只同届的学生，简直就是瞬间红遍全校。
　　
　　学校就像是摇身一变成了动物园，我与禾青则是两只身上挂著『考上T大的猴子』招牌的吉祥物，谁见了都得拍两下沾沾喜气。
　　
　　「踏马的！现在的气氛比学测前还闷！每天都被围的快喘不过气了！」随口向禾青抱怨著。
　　
　　尤其是学妹们！最近的告白指数节节攀升，已到达不可思议的地步！
　　
　　几乎天天都有人来向禾青告白！不管是帮自己说的、还是帮朋友说的；上午刚有人告白，我连吃醋都来不及，下午又换个人告白了，简直就是前扑後拥，就连禾青的冷脸都吓不倒她们，反而只会在一旁窃窃私语的说：『学长好酷喔～！』，弄的禾青很是无奈。
　　
　　更让我觉得不可思议的是，我居然比禾青还受欢迎！
　　
　　没道理阿！跟禾青比，我考的没他好，长的没他好、没他高、没他帅，更没他出色，似乎什麽都比不上！怎麽就被学妹们盯上了？
　　
　　现在不只早、中、晚三次，连上、下午茶都加下去了，感觉还是解决不完阿！
　　
　　禾青一脸无奈的看著我，「哼！那群女人还蛮精明的嘛！」语焉不详的说著。
　　
　　「蛤？怎样？」
　　
　　「……你别老对她们笑。」
　　
　　「……我哪有对她们笑？」
　　
　　「没有？没有她们就不会这麽爱凑到你面前……！」
　　
　　「……。」
　　
　　「从现在开始，保持之前那种半死不活的状态！这样人应该会少很多。」
　　
　　「……？」半死不活？禾青是说我之前被他欺负的那阵子吧？现在哪还能那样！日子过得这麽舒心，让我装死我也装不出来！
　　
　　「还有，别谁叫你都出去，不认识的学妹来找，你就直接回绝掉！」
　　
　　「……这样好吗？」我犹豫的想著，这样好像对学妹们很不好意思。
　　
　　「怎麽？你还想再搞个女朋友出来？」趁著图书馆四下无人，禾青一把将我压在墙上，对著我的耳朵低语，还顺便的吹了几口气，弄得我耳廓颤颤的抖了起来。
　　
　　「GG……这里是学校！」克制一点！
　　
　　「……总之，别理他们就行了，拒绝的强硬点！」禾青若无其事的挺身站好，转身走向书柜拿书，但，我总觉得他好像在生闷气……。
　　
　　「噢…..灾啦！」老大有令，小的岂敢不听！
　　
　　……本来是打算照禾青的话做，没想到，一到下午就破功了……。
　　
　　看著站在我面前的同学，自以为魅惑的看著我：「苏容智，你认识我吧？十二班的萧彤铃；听说你考上T大了，恭喜你！」
　　
　　「谢谢，有事？」我冷淡的回著。
　　
　　「我很欣赏你，我也考上D大了，我条件也不错，你要不要跟我在一起？我想我们会很适合的！」说完，还勾了勾唇，又拨了拨头发，好像装的很成熟大方似的笑著。
　　
　　看著她擦粉的脸，妆化的挺好嘛！不过，这年纪的女孩，化妆，总是有股风尘味……这麽早熟干嘛？好吧，就算她是有名的校花，文才并茂；不过……她究竟是哪来的这种自信！觉得我们一定会适合？自我感觉太过良好了吧！
　　
　　「对不起，我有喜欢的人了；还有，以後，拜托不要藉著毕业纪念册的事拉我出来讲这个，很无聊！」说完，我越过他迳自离去。
　　
　　说著要跟我讨论毕册编辑，却把我引到这种地方玩告白？这女人也太有心机了！
　　
　　『我可不算犯规！她又不是学妹……。』我心里默默的对禾青辩解著。
　　
　　***
　　
　　才隔了一天，风声就传来了。
　　
　　「十二班的女人说她在跟你交往，怎麽回事?!」禾青阴沉的问著我。
　　
　　「我哪知道！」我自己也觉得莫名其妙的！忿忿的将事情的经过同禾青说了一遍。
　　
　　禾青听完，沉思了一会儿，「这件事，要嘛就先缓缓，不要理她，顺便也帮你挡挡那群告白者，也许有用……。」
　　
　　「什麽！老子还要忍她阿！」被冤枉了还不吭声，这不是笑话嘛！
　　
　　老子的清白，能任由那个女人污辱嘛!!
　　
　　「没必要理她，如果她真能帮你挡人的话，何乐而不为？」禾青看起来倒是很开心，像是终於帮我找到挡箭牌了似的。
　　
　　又隔了一天，事情却出乎意料之外的……变得更混乱了！
　　
　　来询问事情真假的人，比原本来告白的人多出了数十倍！甚至，女孩子们成群结队的向我逼来……。
　　
　　「学长，你跟萧学姊交往的事，是真的吗？」一群学妹推出一位气焰高张的代表，咄咄逼人的问著我。
　　
　　「……你怎麽不去问她？」一脸漠然的照著禾青教我的话回著。
　　
　　踏马的，这件事弄得我越来越火大!!
　　
　　「我们问过了！学姊也叫我们来问你，所以到底有没有？学长，你要是跟学姊交往，就早点说出来嘛！是在耍著我们玩吗？」
　　
　　「够了！谁耍谁？我跟那女人一点关系都没有！我也一直跟你们说，我有喜欢的人，你们有认真听过吗！」
　　
　　「那学长你说阿！你喜欢的人到底是谁？」
　　
　　「……。」踏马的我要是能说的话，早就说了!!
　　
　　一群女孩子群情激愤的将我围的更紧了！
　　
　　正当我满脸无奈的被围攻时，禾青就像是摩西开红海一样，女孩子们瞬间让出一条路来，让禾青走到我面前。
　　
　　『大哥！救我!!』一见到禾青，我内心止不住的狂喊著。
　　
　　『……看你以後还敢不敢招惹她们！』禾青表情冷淡的看著我，眼神中隐隐还带了点幸灾乐祸。
　　
　　走到我面前，禾青一个转身，严肃的对著学妹们发话，「怎麽回事？」
　　
　　学妹们犹豫的互相示了示意，还是推出了刚刚那位咄咄逼人的学妹。
　　
　　「严学长……苏学长他明明就跟萧学姊交往了，却又不说清楚，好像是在耍著人玩一样……。」学妹语气缓和的说著。
　　
　　……有没有搞错阿！这群真的是喜欢我吗？怎麽跟我讲话的态度和跟禾青讲话的态度差这麽多！
　　
　　我才是那个被耍著玩的人吧！踏马的!!
　　
　　「没有这种事！我跟苏容智同班，整天耗在一起，从来就没听说过他有女朋友！有的话，也只有之前二年十班的林嘉嘉学妹。」提起『林嘉嘉』三字时，似乎有些咬牙切齿的。
　　
　　林嘉嘉，就是那唯一一位，知道我与禾青的关系，也表明支持的学妹。
　　
　　『一样都是学妹……眼前这一群素质还差真多！还有谁敢跟他们交往！』我心里不禁暗暗的想著。
　　
　　老实说，一见到年纪比我小的女孩子，我总是或多或少的把她们当成小妹一样的看待，和善的待著她们，只是，经过这次，我恐怕再也不敢对女孩子释出善意了……真是恐怖！
　　
　　「严学长，你说的是真的吗？那……那一天萧学姊找苏学长出来告白，学长没答应吗？」
　　
　　「这件事情我知道，容智他直接拒绝了，根本就没有交往的事。」禾青认真的对学妹们解释著。
　　
　　看著学妹们一脸信服的样子，我总觉得不是滋味！
　　
　　喂！喂!!没道理禾青说的你们就信，我说的你们全当放屁阿！搞什麽?!
　　
　　只见到学妹们怯生生的又围了过来，「学长……对不起，我们误会你了……。」就连原本咄咄逼人的学妹，也呐呐的道起歉来。
　　
　　「……算了，那女人到底说了什麽，让你们就这样一整群跑过来堵我？」
　　
　　学妹们更是面面相觑，像是在犹豫该不该说……。
　　
　　***
　　
　　「我没说什麽阿，我只说，『你觉得呢？』。」萧彤铃幸灾乐祸的说著，样子倒是得意的很，小人得志的嘴脸，我简直不敢恭维!!
　　
　　那天，萧彤铃藉著毕册制作的理由，把我引到偏僻处告白，我不假辞色的立马拒绝，当然让她下不了台！她一回班上，马上涌来一堆人询问她『成功没？告白成功了没？』，被我拒绝的她当然没台可下，只好故作姿态的说了一句『你觉得呢？』，想不到就这样被一传十、十传百，内容都变了样了！还劳驾小爷我过来问青事实真相！
　　
　　这死女人害得我差点被学妹们生吞活吃，还这麽得意洋洋的！
　　
　　「要不是我不打女人，早踏马的一巴掌呼过去了！」我忿忿的对禾青说著。
　　
　　长这麽大，还没这麽被冤枉过，这冤枉还是女人给的！从头到尾我踏马的就不知道出了什麽事！
　　
　　这回憋气憋大了!!
　　
　　「……我看你就该离女的远点，连这种无妄之灾都找的上门，你最近还是小心一点比较好。」禾青也一脸无奈的对我说著。
　　
　　他本以为能帮我挡掉桃花的挡箭牌，实际上根本就是个被瞄准的箭靶子!!
　　
　　「都怪你主意太烂！我要是一早就对那些学妹说清楚，後来也不会搞这麽大！」我气愤难平的对禾青抱怨了起来。
　　
　　「呵呵，你别想；那女人一招以退为进，就算你说了跟她没什麽，估计也没人相信，到时候，来问的人可能更多，事情搞得更大！」
　　
　　「……。」这一说我还真踏马的觉得有道理！想起那些学妹不分青红皂白的逼问，到现在我还觉得毛骨悚然！
　　
　　「这样也好，反正这件事情过後，会来跟你告白的人应该没剩几个。」禾青愉悦的对我说著。
　　
　　「拜托，你就只在乎这个阿！我现在一想到那女人，血管都要爆了！」我现在一整个就有气没处发，总不能去找萧彤铃出气吧！我还没落魄到要跟一个女人计较！只能气呼呼的在这里对禾青撒泼。
　　
　　「别气了，那女人的日子也不好过；现在，所有人都知道你拒绝她，被她误导的那些人也对她不谅解，离毕业典礼只剩一个多月，没几天就看不到了，你也别想太多，想想我们周末要去哪玩就好。」
　　
　　「……要到海边吗？」我的思绪瞬间就被禾青给牵走了。
　　
　　「怎麽？想到海边阿？」禾青向我紧密的靠过来，「是不是想重温去年在海边的情景阿？」魅惑的在我耳边低语著。
　　
　　瞬间，气愤什麽的，在我脑中一点不剩；剩下的只有自己大大声的心跳，『咚、咚、咚』强而有力的跳动著。
　　
　　「……你想太多了！」我还真的没想过；只是觉得自己很失败，不知道要过多久，我才会习惯禾青对我的亲腻。
　　
　　或许不管多久，我都会为了禾青的靠近而心跳加速吧！
　　
　　不知道为什麽，一想起海边，就充满愉悦的感觉，总想著要再去玩玩。
　　
　　可能，在下意识里，我真的对去年在海边交心的场景，念念不忘著。
作家的话：




☆、第11章　新的开始

　　时光飞逝，转眼间，毕业典礼到了，高中学业的完结篇。
　　
　　我倒是一点都不悲伤。
　　
　　我与禾青，即便是毕业了，也走在同一条道路上，一想到这，我实在是兴不起一点悲伤感。
　　
　　说来也奇怪，也许是我只顾著与禾青厮混，根本没顾过其他人；直到毕业了，才发现自己连个交心的朋友都没有，当然，禾青也是。
　　
　　无视於校长在台上的感性演讲，我开始反省自己那狭小的朋友圈，奇怪，我明明认识很多人阿！怎麽现在一想，才发现上大学後还能联络的根本没几个！
　　
　　班上的人天天相处，虽不交心，也算熟识，可是，其他班的人……我好像，都只记人脸不记人名呐！遇到认识的就『阿！是你阿！』，不然就『噢！我认识你！五班的那个。』，用诸如此类的话语对应著他们，实际上从未认真的了解对方，顶多，再记记绰号，方便称呼对方。
　　
　　突然觉得自己很无情！整班的同学，就算以後都不再联络了，我也一点都不觉得可惜！
　　
　　好像，只要有禾青，其他的人，通通都可有可无！
　　
　　这样的生活圈，是不是狭窄了些？
　　
　　话说回来，校长会不会讲太久了！泥妹的!!死板的声调加上无趣的内容，本来大厅里吵杂的学生聊天声，这下子都变成打瞌睡的呼声了！
　　
　　放催眠大决阿!!
　　
　　「G……他要讲到什麽时候？」我用手肘顶顶禾青，很不耐烦的问著。
　　
　　「……你怎麽就觉得我会知道？」禾青失笑的看著我。
　　
　　「唉呀，猜一猜阿！无聊死了！」
　　
　　「这个嘛……照他念稿的视线看来是差不多了。」
　　
　　刚说完，台上就冒出一句『祝各位毕业生鹏程万里，展翅高飞！』。
　　
　　我讶异的看著禾青，是不是真这麽准阿！刹那，大礼堂响起隆隆掌声，我总感觉，这些掌声根本是终於解脱的欢呼……害我不由自主的跟著拍起手来。
　　
　　『现在，很荣幸来为大家介绍一下，今天莅临我们毕业典礼的来宾们！』
　　
　　……踏马的还没完阿!!这不是给人希望又让人伤心嘛！一堆掌声瞬间僵住，我已经听到哀号声了！
　　
　　「我们能不能混出去阿？说想尿尿什麽的……？」我无奈的对著禾青献计，实在不想在这浪费生命阿！就算是生命中只有一次的高中毕业典礼，我也不给面子！只好使出老招，尿遁！
　　
　　「……这才刚过一小时，典礼开始前，小欣还三催四请的赶人去尿尿，你自己都尿了两遍，再去，当心被笑说是『尿桶』。」禾青一说完，像感应似的，转头看了看班导小欣，我也跟著禾青看了过去。
　　
　　小欣脸色难看的对我们比了比禁声的手势。
　　
　　……我转头回来，打了个冷颤；一看到小欣的脸，我又想起这位伟大的班导，早上站在厕所外督促学生上厕所的场景……。
　　
　　苍天怜见，小欣是女的阿!!!!那会儿谁还尿的出来，连我都萎的多去了一次！
　　
　　「那……那我睡一下……。」我委屈的对禾青讲著，正打算闭目养神之时，旁边又传来一阵声响……。
　　
　　『同学（晃），同学（晃）！醒来不许睡！昨晚没睡觉是不是！你要尊重台上的人阿叭啦叭啦叭啦……！』
　　
　　我脸色铁青的看著教务主任摇人醒来，再转过头去看著禾青，只见禾青也一脸无奈的看著我……。
　　
　　用的著这样嘛……自由咧？民主咧?!
　　
　　我面无表情的看著台上，又过了半小时，每个来宾都要拍拍手欢迎，拍完一轮，手可能都肿了！认真拍的人是笨蛋！
　　
　　……好吧……我是笨蛋！我表到自己了！我认真拍了!!毕竟，我内心的郁闷，实在没有其他管道可宣泄……只剩下拍手阿！
　　
　　『接下来，有请毕业生代表致词。』司仪美妙的声调传来。
　　
　　……天知道我们等了多久才等到这个……不绝於耳的口哨声回响在大礼堂内。
　　
　　「……一群猪哥。」我冷冷的说了一句。
　　
　　毕业生代表黄阡陌，是齐名於萧彤铃的另一位校花级人物；说是齐名，反而倒像污辱了她，我可是一直都觉得，她的素质高那姓萧的女人太多！况且，她又接下了毕业生代表一职，让我对她更有好感了。
　　
　　原本，毕业生代表这个位置就落在禾青的头上，理科学年第一嘛！考上的学校也好，历届也都这样挑出来的；可是禾青说什麽也不想上台，一口回绝，老师们名次接著问下去，就问到了我头上，虽说小人不才，恰恰排了第三（第二名一听是捡剩缺，回拒的比禾青还坚决！），接下也无访，只是一想到还得自己写稿，接受正音训练，我就开始犯懒……再者，禾青虽无表明态度，一听我同他商量这件事，脸上面无表情的……。
　　
　　这不就是活生生的不赞同嘛！
　　
　　我灵机一动，回了老师一句『找个美女阿老师！』，有鉴於本校男女比例男性还是高出了那麽一成，找个漂亮的准没错吧！
　　
　　当时我还问了，为什麽不找文科第一？文科学年前五名都女的阿！好像都还颇有美名！
　　
　　当时，小欣只悻悻的说：『去年就找文科了，今年当然找理科的阿！』
　　
　　……我估计小欣是想著自己班上能出毕业代表不容易，没想到我与禾青都推的乾脆……这麽大了还闹别扭咧！
　　
　　最後，排名文科第二，考上C大的黄阡陌，据说，只考虑了几分钟，当场就接下了毕业生代表。
　　
　　乾脆的女人，值得赞赏！
　　
　　听著黄阡陌在台上气定神f、游刃有馀的演讲著。
　　
　　我就说嘛！这种事还是得劳烦美女来比较恰当！这不，现场连秩序都不用管，乖的跟什麽一样！只要有美貌，男人都还是很给面子的！
　　
　　再者，演讲词中，内容真诚不伪，字句铿锵有力、口齿清晰，这样的演讲才会有人想听！
　　
　　……校长还是回头练表演艺术与正音吧！我默默的想著。
　　
　　演说完，如雷的掌声轰天，连禾青也佩服的跟著拍手。
　　
　　真可惜……毕业了，不然，总希望认识认识，无关情爱，只是纯粹的欣赏。
　　
　　有些事，总要错过了，才察觉到可惜，人性阿！
　　
　　可惜归可惜，我可一点也不後悔自己把高中的时间都投在禾青身上！毕竟，芸芸众生，朋友与伴侣，孰轻孰重，稍加相比，就知分晓。
　　
　　「GG……这女的我们没机会认识，有点可惜J！」我又用手顶了顶禾青，惋惜的说著。
　　
　　「……你想认识她？」禾青与气不善的回著我，「怎麽，对她有兴趣？」脸色阴晴不定的。
　　
　　「……你别想太多，我只是觉得好奇，只想认识认识，拜托，我又不可能跟别人……。」交往之後，我也将自己有可能是『体味特殊爱好者』的事情，向禾青说得一清二楚的，用以表明我跟学妹以及其他人之间，完全不可能发生任何事的清白。
　　
　　即便如此，我还是被禾青压在床上，用身体大咧咧的宣告著，『就算你对别人行了，也只能待在我身边！』一系列运动做下去，我也只剩下半口气……那种疼痛与愉悦并行的感觉，加上酸麻不适的後遗症，一想起来，我还得颤一颤……！
　　
　　「……想认识我能帮你引荐，反正她也想认识你。」接著像是想到了什麽，禾青又冷哼一声。
　　
　　「你认识？」怎麽可能！我从来没见他们互动过。
　　
　　「她是我表妹。」禾青冷冷的说著。
　　
　　「表……！表妹?!」我先是大大声的『表』了出来，险险引人侧目，再接著小小声的到禾青耳边低语，「你是表真的，还是婊假的！」疑惑的问著，我还真没看过这对亲属有过什麽交集，不禁怀疑起来。
　　
　　「她妈是我爸的妹妹，我爷爷就两个孩子。」禾青语气平淡的说著，「我阿姨当初连高中都没毕业，就跟流氓私奔了，几年前才敢回我家走动。」
　　
　　「所以，她真的是你表妹?!这样看来，你们还真的有点…..。」还真的有点像！惹的我好感度倍增！「她爸爸真的是流氓？」这点我挺在意的，还真看不出来！
　　
　　「嗯，据说位置还不小。」禾青睨了我一眼，「真这麽有兴趣，晚上来我家吃饭！」口气坏的，连我都闻的到一股酸味。
　　
　　「干嘛，才不要，我妈今天也会弄大餐。」家里弄的毕业大餐肯定很丰盛，反正认不认识又不是挺重要，就一个表妹，还怕以後没机会认识嘛！
　　
　　我的回答像是盆水，熄了火，还冲了酸味，「想好暑假要干嘛没？」禾青转了转话题。
　　
　　「……还没，你说，暑假有没有什麽工作，能赚点钱？」我带著冀望问禾青，我心里老想著外宿的费用，虽然好像还离很远，总要未雨绸缪一下。
　　
　　「我还在想，不过，暑假打工的人太多，超商收银员、饮料店员什麽的，估计很难拿到。」禾青边说边思索著，「就算找到了，你应该也不想做那种工作吧？」
　　
　　「……还好，没什麽感觉。」我无所谓的讲著。
　　
　　「……既然如此，倒不如找点想做的事做。」禾青认真的说著，定定的看著我，像是心中已有了决断。
　　
　　瞬间，所有人都站了起来，在我与禾青的交谈中，我们已错过了许多典礼环节，现下，一堆人站起来准备唱国歌、校歌，台上领唱的学生数人，估计是卡拉OK社的成员。
　　
　　我一边唱著校歌、一边想，我自己都不知道自己想做什麽，禾青怎麽就知道了？
　　
　　可怜这群毕业生，一堆人高中读了三年都不知道校歌怎麽唱！我决定给小欣最後一次面子，故意把校歌大声唱出，这可是我最後一次，干这种让她脸上增光的事了。
　　
　　最後，我比较舍不得的，居然是这个班导……我还真搞笑！
　　
　　毕业典礼正常的进行著，等到毕业生所拍摄的毕业光碟特辑播放完毕，最後，学生们被一人发一朵摺纸花，献给自己最亲爱的家人以示感谢……。
　　
　　踏马的！这什麽学校！就算我毕业了还是要表我一下就是了!!我家没人参加毕业典礼阿！
　　
　　我只能默默的把我的花，献给禾青他妈……严妈一脸又惊又喜的对我说谢谢。
　　
　　而我的心里，还是升起了一股淡淡的哀伤……，不是因为离别，而是因为我被表了……。
　　
　　***
　　
　　暑假到了，网路游戏就像雪花般的纷纷落下，什麽『搞X』、『墨X』、『热XXX』、『黄XXXX』、『卡XXX』、『跑XXXX』、『天XXX』、『魔X』等等等等，一堆online前仆後继的争相公测，禾青领著我，两人就日以继夜的练功、打宝、赚币，最後再上网卖币或卖号，那时候，方便的『8XXX』数字宝物交易网还没出现，只能在拍卖网、论坛或者游戏上小心的卖，一个暑假下来，成果丰硕，足足赚了快半年的外宿房租！
　　
　　这真是多亏我们的父母，不约而同的送『入学礼』给我们，竟然都是新电脑一台……这年头，亲子送礼，好像……送电脑就是主流吧?!
　　
　　我与禾青都暗暗的松了口气，这下子，可以稍微轻松一点了，毕竟，一年级的课都满满的排在课表上，想要打工，还不一定有时间咧！
　　
　　炎热的暑假，除了online，还由爸妈赞助了一笔钱，到花莲玩了一趟；这事，从考上学校就开始计画，从网站上找到的民宿，提前三个月就预订房间，也好在我们只需双人房，房间预定的非常顺利。
　　
　　经营民宿的两夫妇是T市人，某天心血来潮，班也不上了，就跑到花莲开民宿，民宿就坐落在滨海公路旁，就这样遥遥的望著大海，蓝白色的建筑基调，再加上南洋风味的观景台，我与禾青悠f的在室外的遮阳伞下吃早餐。
　　
　　说实在话，像我们这样两个男孩子跑来旅行的，还真不多……的确是受到了些许瞩目，只是，老板娘一知道我们考上T校，准备到T市生活时，眼神里就只剩下佩服，就像邻家大妈一样，问著、关心著我们，最後，还附赠了很多甜点……。
　　
　　也不枉费我昨晚死命撑著不出声……咬著牙，连被子都不敢咬!!
　　
　　昨晚难得独处了，禾青就像是打定主意把我往死里整一样，一整夜都没怎麽休息，睡睡醒醒，想到就做！
　　
　　禾青在早上九点还精神抖擞的叫我起床！我可是连脚都还打晃著！懒懒的起床整理一下，连床都拿卫生纸擦了擦，却总觉得房间的味道不对……不知道民宿的人清理起来，会不会觉得我们很诡异……。
　　
　　阿!!!!总之，付钱的是大爷！我们俩也算正常情侣，不为过吧！当然，性别不论……。
　　
　　『我们这是花东休f之旅，不是淫欲民宿之行阿！』我内心无比苦痛的哀嚎著。
　　
　　「……你把我弄的连动都不想动了，接下来怎麽玩？」我哀怨无比的看著禾青。
　　
　　「那你再休息一下，我们今晚去逛夜市就好。」禾青体贴的对著我说。
　　
　　……真体贴我的话，就不要玩的这麽用力！
　　
　　「唉……我们好像来这里浪费时间的……。」昨天中午一来，行李放下，四处逛了逛景点，晚上也去逛了夜市，回民宿时，听老板娘讲，当地人是不逛我们去的那个观光夜市的，反而去的是另一个更大、名店更多的本地夜市，我与禾青当下决定，明晚要再去逛一次夜市；睡了一晚，本来打算今早玩水上活动，再找几个景点，晚上再逛夜市的……。
　　
　　现在，白天的行程什麽都没了，只剩下打晃的脚，跟晚上的夜市，靠杯！
　　
　　「等等回房我帮你按摩？」禾青兴致勃勃的问著我。
　　
　　「你还来！你有没有搞错！吃什麽大的？怎麽还玩得下去？」昨晚已经一整晚了！
　　
　　「……这都是憋的……放心吧！昨晚也消磨光了，待会就真的是帮你按摩，不做别的。」禾青失笑的说著，眼神微微的带著心疼。
　　
　　暑假，我们俩的姊姊都从大学回到家里过暑假了，在家里无时无刻都有人的情况下，的确是憋了很久。
　　
　　憋久了，伤身阿……尤其是我，看我伤的……伤的如此的沉重阿！踏马的呜呜呜……！
　　
　　回房，禾青老老实实的帮我按了个把小时，房外是热呼呼的天气，我们开著冷气，相拥而眠。
　　
　　睡到下午，精神的确好多了，而且，隔著玻璃落地窗与薄窗帘，照著阳光睡，总有一种『光合作用』的感觉，醒来之後感觉特别不一样，估计什麽日月精华的……搞不好是真的?!
　　
　　还有点时间，我俩去有名的海岸边走了走，岸上有些垃圾，脏脏的，但，望著海，还是很美……看著渐渐落下的夕阳，我下意识的将岸边所有的人群忽略掉，整个海岸，好像就只剩我与禾青的身影，拖拉著细长的影子，我屈膝坐在海滩上，双手环膝交握，侧脸看著禾青，禾青也看著我，我俩静静的互视，直到太阳落入海中不见，我才缓缓的开口，「G……又过一天咧……！」
　　
　　「嗯……挺快的。」
　　
　　「……只要你晚上别太过分，我们以後每天都这样过，也挺好的。」虽然知道是不可能的事，我还是认真的说了。
　　
　　禾青低头想了一下，「……我们以後也开民宿？」
　　
　　「不要。」我快速的回应禾青，「说说而已，开民宿也不轻松，你看老板他们昨天忙来忙去的。」
　　
　　「呵，我想也是，走吧！去夜市逛逛。」说完，起身牵起我的手，缓缓步向我们停在路边的租借机车。
　　
　　我回头望了望黑暗中的海，深沉的令人平静。
作家的话：




☆、第12章　新鲜的大学生活

　　八月，父母特地跟我一起前往T大参加『住宿新生家长说明会暨宿舍参观』，两人看起来非常开心的样子。
　　
　　比我还兴奋!!
　　
　　参观宿舍途中，所有问题都是他们提出的，从洗澡、吃饭，问到连宿舍门禁都问，我连半句话都插不上嘴，我用怜悯的眼神看著那位带我们参观宿舍的学长，阿弥陀佛。
　　
　　所谓的父母，大概就像这样，永远都把孩子当成被保护者而挡在後方，是这样伟大的存在；换言之，孩子无法展现独立，也是父母的错!!
　　
　　今天的说明会，禾青也有来，在参观宿舍前，我与禾青两方的家长就在说明会场内，开开心心的寒暄了很久，谈话主题也大抵围绕在『我儿子能交到你儿子这种朋友，真是太好了』之类的互相吹捧，我则和禾青插不上话，就在一旁讨论起社团来。
　　
　　「想进什麽社团？」禾青问著我。
　　
　　「运动类的！」我毫不犹豫的回答禾青。
　　
　　读书已经太累了，我实在不想再花太多脑筋去搞脑部运动，况且，练练身体，有助於以後的反攻大业！
　　
　　坚决反攻！『在我老死前，至少要压回去一次吧！』这已成为我唯一的执念……。
　　
　　「怎麽？不想继续玩戏剧社？」禾青笑谑的问著我。
　　
　　「……你又不是不知道，高中进戏剧社，是因为其他社的人都满了，不得已才选的！後来又懒的办转社……」
　　
　　「是吗？我看你每一场都演的挺享受的，难道不是？」
　　
　　「……？」到底是哪只眼睛看到我享受了？
　　
　　我突然灵光一闪，『禾青不会是在计较我演酒客的那时候吧……？』，都多久了！吃什麽陈年老醋!!
　　
　　「阿阿！你看，有跆拳道社，不然我们进这个？」我看著手上的资料，快快的转移话题，要是再继续纠结於戏剧社，我一定又讲不过禾青……。
　　
　　「那我学过了，你有兴趣我教你就好，」禾青又低头看了看手中的社团名单，「不然，选柔道吧！我一直很想玩玩看。」
　　
　　「阿，对J，我还看过你的黑带。」放在禾青衣柜里的跆拳道黑带，我还拿出来玩过咧！「好，那就柔道！」反正都是些什麽道道的，想来也差不了多少。
　　
　　「等一下，我们应该会被带开参观，毕竟不同系；我看完宿舍，资料填完，我爸妈就会顺便到我阿姨家，所以我回K市再去找你。」
　　
　　「你阿姨家？顺便？你阿姨家不是在K市？」
　　
　　「……那流氓是T市人，前几年我阿姨一直都在T市生活，後来回K市探我爷爷，也把女儿弄到K市读书，之前也常常两边跑，我爷爷走了之後，才待T市比较多。」
　　
　　「所以那流氓是T市人?!」我忍不住诧异的问了出来。
　　
　　一个T市的流氓跑到K市诱拐一个连高中都没毕业的少女，也太勤奋了！用的著这麽大费周章嘛！
　　
　　「呵！那家伙虽然是流氓，倒是对我阿姨挺好，在K市也买了好几间房子，都在我阿姨名下；在我爷爷死前，还肯跪在病床前认错，算还有救。」禾青言语间带点轻蔑的说著，却也边讲边走神，应该是想起了他爷爷而感到怀念吧！禾青曾对我说起过往，他与他爷爷间的事，让我好羡慕他们的祖孙情，我家的爷爷，早在我出生前十三年就走了……。
　　
　　「……那你还流氓流氓的叫？」总该叫声姨丈吧！
　　
　　「他就是流氓，还怕别人说？」禾青口气不善的说著，「我爷爷伤心这麽多年，就算他再怎麽做，也改不了他是流氓的事实。」
　　
　　……我想，那姨丈是不是流氓已经无所谓了，他把禾青的阿姨拐走导致禾青的爷爷伤心，才是禾青厌恶他的重点；这既是敬重又是轻蔑、既是欣赏又是厌恶的感觉交错著，我都觉得复杂！
　　
　　我觉得，禾青太爱把事情分开想，功、过两样从不相抵；就好比他面对一个人，想起欣赏的地方就对人好，想起厌恶的地方，又对人冷淡了起来，这样忽冷忽热的待人，难怪他的人缘一直不好。
　　
　　庆幸的是，他很久没这样对我了，现在的他，对我充满热情……想来我的小菊功劳不小！不枉费我对小菊的呵护……现在我都不敢乱吃东西了，继续保持继续保持！
　　
　　『不对！我只想著呵护小菊，怎麽为将来的反攻图谋？太软弱了！肯定是受欺压太久，习惯成自然，靠杯……！』我内心无比沉痛的想著。
　　
　　接著，说明会後，我们就被各自带开前往宿舍参观。
　　
　　宿舍都是四人房，基本上都会与同系新生住在一起，听著学长讲一些住宿的趣事，让我心里也开始隐隐期待自己的新室友。
　　
　　希望遇到的都是些好家伙。
　　
　　***
　　
　　大学开学，入住宿舍後，始业活动，新生典礼，紧接著体检、看选课、认识新朋友、申请社团，每天每天，都感觉很忙碌，除了走路时有遇到一会儿，其馀的时间，我忙碌到跟禾青完全没法见面，晚上休息，也累的就只在MSN上聊，就算我们的宿舍，其实离的不远，我也懒的走出去。
　　
　　禾青应该也很忙；反正，等过几天社团开始活动，我们就又能聚一起了。
　　
　　话说回来，上天似乎很给我面子，跟我同寝的都是好家伙！
　　
　　虽然一个天天读圣经，又老爱拿本新约圣经传教，见我显得不爱听、觉得闷，他就弃新约改传颂旧约，旧约的版本精彩很多，我就当神话故事，听著听著还满有趣的。
　　
　　另一个像是跟我一样的乡下小孩，家里务农，客客气气的，认识的第一天就拿颗大水梨切来寝室分著吃，那水梨比我两手交握的拳头还大！
　　
　　还好我老妈特爱买水果，更大的我都吃过，我淡定的吃著，顺便问他家有没有龙眼口味的芒果，最近盛产，我想多买点来吃，他一听我问，就知道我是行家，我们俩个就这样足足聊了整个钟头的水果经，把另外两人唬得一愣一愣的。
　　
　　最後这个，T市本地人，跟禾青家一样，爷爷爸爸都是军官出生，官阶好像也都很大，若禾青的爸爸若没退伍，倒还可以比比官阶谁大；我还不经意的问了一句：「你怎麽没跟著进军校？」，他老大居然认真的回我说：「我上面已经有三个哥哥进军校，很够了，我爸说我爱做啥做啥，不用勉强，我又不想当军人，倒是很喜欢小动物，就来念兽医。」
　　
　　……三个哥哥！都是军人?!他妈真行!!
　　
　　想当年我老妈算命的说她命中子息微薄，很可能生不出男的，吓的我妈阴影很深，我出生後，虽然是松了一口气，但是，紧接著小妹又是女孩，而且，生完之後我妈子宫受伤，再难怀孕，又吓的她赶紧求神问卜，搞的我家规矩特多，还规定我那两姊妹不准在外叫任何人『哥哥』『弟弟』，以免冲煞到我，让我遭灾……。
　　
　　现在看来，那算命的也算准！生了我这个喜欢男人的……跟没生差不了多少！
　　
　　看著我这间寝室里，四个人和气的相处著，我心里反而担心了一下。
　　
　　不知道禾青寝室里的人行不行？好不好相处？还是说，他们系的都是只看书不讲话的呆子？等等在MSN上问一下。
　　
　　「GG，我妈打电话来说，你订的芒果要寄去哪里？」家里务农的室友问著我，他的名字叫黄天佑；其实我也只是问问而已，没想到他家还真的有种龙眼芒果！我高兴的当场一口气订了50斤，他也很迅速的打电话回家要货。
　　
　　「阿，靠杯我没给你地址喔！」接著报出我K市家里的地址，「真的不用先付喔？还是我叫我妈先汇订金？」我有点心虚的讲著，一下子叫人送这麽多货，还麻烦对方免邮寄到，不先付钱好像说不过去。
　　
　　「不用啦！我妈说货到付款就好。」
　　
　　「你家这麽方便喔！还能用货到付款?!」我惊奇的问著，还真够商业化，看来应该送过很多次，有经验的。
　　
　　「现在货运行都很方便，多一点手续费就可以货到付款，到时候叫你妈直接付钱就好。」黄天佑看起来很高兴的说著。
　　
　　开学第一天就拉到生意，高兴是必然的！话说，他刚切的梨子也不错，改天也来买个几斤！
　　
　　***
　　
　　开始上课後，我和小黄（黄天佑）、T市人的课程比较相近，常因为上课走在一起，圣经仔则自己跑去隔壁寝找『上课的好碰友』！顺便把圣经带过去解说一番，以我为例子，圣经仔也学乖了，他现在都从旧约传起，似乎只要人们肯接触耶稣，他并不在乎讲解的是新约还是旧约，而且，旧约的讲解让聆听群众反应热烈，这点让圣经仔兴奋了很久。
　　
　　耶稣无所不在！无所不能!!
　　
　　T市人吕希文，不太喜欢我们叫他T市人，我跟他说：「你想好要改什麽绰号，我就照你讲的叫你，这样可以吧！」他就这样想了几天，居然连个绰号都想不出来！
　　
　　「那以前你朋友都怎麽叫你？」我怀疑的问。
　　
　　「就名字阿，干嘛一定要绰号？」他很无奈的回著我。
　　
　　......对J！叫名字阿！我被自己呼咙了！第一堂课，老师说每个人都要来个自我介绍，结果大家介绍著，开始互相取起绰号，我就这样被绕晕了，绕的我下意识的认为一定要取个绰号才行！
　　
　　我想著，禾青又该叫什麽绰号？『和亲』？
　　
　　禾青很奸诈，有人问他名字时，他总是拿著纸笔写上自己的名字再拿纸给对方，这样一来，大家都会认为是『禾稻青穗』，而完全不会把意思扭曲掉，我也是过了将近半年，才发现禾青的名字有谐音……有个同学曾经对我说：『我隔天就想到他名字能取谐音了，你居然无知了半年！老实说，你呆起来也挺恐怖的……。』
　　
　　「……你还是想个绰号吧！你不取，别人也会取，还是自己来的好……避免一些奇怪的名字出现。」我语重心长的劝告著他；T大都考上了，还想不出一个绰号?!怼～！
　　
　　圣经仔林圣恩，让我完全感受的出，他家里对耶稣有多麽虔诚！尤其是在跟他混熟之後，听到他的家庭近况……。
　　
　　「我叫林圣恩，是因为我妈说我是神圣的恩赐，我上面有四个姊姊，就叫『圣慈』、『圣爱』、『圣祥』、『圣善』，到我才是『圣恩』。」
　　
　　……我看的出，林家妈妈对子嗣的重视绝对不输我老妈！我也很敬佩，林家妈妈居然能撑了连四个『圣女』还如此虔诚的继续『圣』下去，出现了第五个『圣男』，是她应得的！
　　
　　「噢，对了！我还有个妹妹。」圣经仔继续著，刹那间我心里掠过一个『圣Ｘ』的名字，「她的名字叫『圣惠』。」无视於我略带诡异的脸色，圣经仔开心的讲出自己妹妹的名字。
　　
　　……果然如此……这种取名模式我大概也摸清了！只能说他们家实在『圣』很多……也看的出他家里『圣的很好野』！手机锁声控，笔电锁指纹……高级的让我踏马的眼睛都亮了！
　　
　　重点是他还肯借我玩，好人！
　　
　　信耶稣得永生!!
　　
　　开学後第三个礼拜，我与禾青终於能在社团里聚上一聚。
　　
　　道场里排好了整齐的榻榻米，学长们穿著道服，先给我们上了一课柔道基本常识，「首先，进道场先要脱鞋鞠躬……。」这种既严肃、又庄重的感觉，让我觉得，选柔道社，似乎不赖！我不自觉的微笑著。
　　
　　「还好吗？」禾青问著我，看到我眼中的愉悦，也跟著笑了起来，「待的下吧？可能会有点辛苦。」
　　
　　「嗯！可以吧！」我开心的应了一声，随即又认真的听起学长的解说。
　　
　　「由於道场是跟合气道、剑道共同使用，我们每个礼拜只能练习两晚，大家要好好把握，另外，道服自备，需要的话，经理这边帮忙订一件七百……。」听著学长从道场礼仪扯到道场使用方法，接著又搬来投影机，开始播放奥运的柔道比赛纪录……。
　　
　　看著影中人拉过来、拉过去，绊过来、绊过去，最狠的是把整个人摔过来、摔过去的，「背著地就算输了……。」学长的解释声传来。
　　
　　我吃惊的嘴巴张开开的，刚刚那个人只花了十秒就赢了?!不可思议!!
　　
　　「GG，甘那揪疼内！」我向禾青示意，开始不确认自己能不能待的住这个社团……。
　　
　　「好好练习，应该OK，很帅不是嘛！我们参加吧！」禾青也开始跃跃欲试了。
　　
　　早知道禾青的『战魂』不小，真怕哪天我被家暴……。
　　
　　我感觉反攻之路越来越难行了……阿们。




☆、第13章　温存

　　每个月，我和禾青会一起回家一趟。
　　
　　回去时，我们会先提前几站下火车，俩人再拎著行李到小旅馆，好好的温存一番，接著，再回去搭火车。
　　
　　火车再度靠站，我们就打电话让家人到火车站载我们各自回家……每个月，都这样不变的进行著，唯一会变的，是小旅馆的选择……。
　　
　　K市靠近火车站的小旅馆，兴许被我们睡遍了，呵呵！
　　
　　所以，每次回家，老妈都会心疼的看著好像『很累』的我，拼命的说著『太忙的话可以不用这麽常回来没关系』之类的话。
　　
　　……我好心虚！
　　
　　一个月一次，就很了不得了，要是再拖久一点……难保我不会在小旅馆里被活活做晕，那我连家都别回了……！
　　
　　「还好吗？」禾青关心的问著我。
　　
　　我俩正在躺在小旅馆的床上，相拥著，享受那得来不易的亲腻时光。
　　
　　这样，也许很辛苦，但是，会让心塞的满满的，然後，感觉自己什麽辛苦都不怕！
　　
　　「嗯……。」我连眼睛都没睁开，闷闷的应了一声。
　　
　　辛苦是不怕，累还是很累的……！
　　
　　「以後搬出学校，会方便很多，现在先辛苦你了……。」禾青用著心疼的口气亲我的额头，还用脸磨蹭磨蹭我的额头。
　　
　　「唔……还剩几分钟？」我朦胧的问著，生怕时间一过赶不上火车，票都买好了……。
　　
　　「睡一下，还有四十分，我再叫你。」说完，将我抱的更紧一点，稳稳的锁在怀中。
　　
　　这次才刚第三次回家而已，考完期中考才回家的；考完试像脱了层皮，回来K市又脱了第二层皮。
　　
　　……性命垂矣……不知道这样会不会短命噢……？
　　
　　「嗯……你也辛苦了……。」我弱弱的回著。
　　
　　的确，跟以往比起来，禾青已经克制太多，只是不太控制的住自己那年轻人的冲动，这种事，就算心里接受的了，生理上也没办法太协调。
　　
　　毕竟，是男人对上男人……。
　　
　　「快睡……。」禾青脸上那心疼的表情，更加浓厚了。
　　
　　我微微张眼看著禾青…...嘿嘿！嘿嘿嘿!!
　　
　　看到没有看到没有！这招就叫『以退为进』!!
　　
　　小爷我还是聪明的!!
　　
　　美美的闭上眼睛，忍不住笑了笑，我没看见的是，禾青也宠溺的笑著看我……。
　　
　　孙猴子想逃五指山……做梦吧！
　　
　　四十分後，禾青叫醒我，我们整理整理，搭上火车，回家。
　　
　　我回到家里，老妈还是用著照旧的心疼表情与心疼口气，让我别这麽常回家。
　　
　　「妈，我回来是想放松，你再念下去是增加我压力，不是让我放松阿！」我无奈的回著，虽然老妈是为我好，但是我实在没精神继续听她叨念。
　　
　　我知道，老妈嘴上说不希望我常回家，实际上，还是巴不得我常回家；老爸虽然很少对我说什麽，但是，每每我一回家，他就很爱欲言又止的看著我，像是想找话跟我聊，却又不知该聊啥……我那朴质憨厚，会做不懂说，爱老婆小孩的老爸，就是这样关心著我……。
　　
　　这样心疼我念著我，永远都这麽让我依靠的，我的爸妈……。
　　
　　一想到，也许，以後我会说出让他们伤心的事情来，我就觉得对不起他们……。
　　
　　该怎麽做才好？
　　
　　***
　　
　　在家里睡了两天，星期日晚上再搭火车回T市，似乎很多人都选这个时段收假，抢不到坐票的人们，把走道都挤满了！我跟禾青倒是有抢到坐票，四个多小时的车程，让我一上火车就只想睡觉。
　　
　　禾青就在我身边，拿著一本书研究的津津有味。
　　
　　「这什麽？」我好奇的伸手翻看书皮，让他中断阅读将书面翻过来给我看。
　　
　　『寝技大全』？蛤？
　　
　　「我在图书馆借的书。」禾青淡淡的对我说。
　　
　　「……立技与寝技相比，你难道不觉得立技比较帅？大小外戈、大小内戈、丢人、扯腰、抓手、绊腿拉领子，怎麽看都是这些有用吧！」我纳闷的问著。
　　
　　禾青只淡淡的回著我，「立技我觉得可以了，只缺练习，寝技有很多技巧，需要再学习。」边说还边撇了我几眼，「你练习的不够，一年级太忙，二年级我们再到校外的道场增加练习时间吧！」
　　
　　……禾青的眼神跟表情就像是在向我宣告『反攻？下辈子吧！』。
　　
　　『不要以为有经验就可以这麽!!』我内心怒吼著……！
　　
　　寝技……他练寝技，我也练『寝技』！回去，我找个时间查查资料，不然，每次与禾青温存，我都觉得很辛苦……。
　　
　　虽有快感，疼痛却也并存著，不管是做的当下，还是事後感觉；即使禾青再温柔，也避免不了我的辛苦。
　　
　　难道是我身体惯性不好，做了这麽多次还不适应？
　　
　　是不是俩男人，作那档事有悖常理，也因此，无论如何就是得这麽辛苦？
　　
　　要是继续如此，我怕终有一日，面对禾青，我会变性冷感……！
　　
　　到时候，我恐怕就只能『茹素』一辈子，对著谁都举不起来！
　　
　　一想起这事，我就觉得，自己的人生，真是个悲剧……。
　　
　　「那你看，到了叫我，我睡了。」我闷闷的拿起外套盖住自己，只露出眼睛。
　　
　　「你不闷噢？」禾青伸手来将我的外套下拉至脖子，让我露出鼻子嘴巴呼吸。
　　
　　「阿，别拉，闷住比较好睡！」我挣扎著想把外套又拉上，火车里，闷晕最快睡得著，况且，我突然不想露脸……。
　　
　　心灵受创，我感觉自己脸上就写著『我是小受』四个大字！无颜见江东父老……。
　　
　　「别闹，直接睡，不想露脸朝我这边就好。」
　　
　　……歪脖子睡我怕落枕！
　　
　　拉扯了数十秒，我烦的心想『朝你那边就你那边』，妥协的把头转向禾青，闭著双眼，我只想睡觉！努力的催眠自己『快到了、快到了』。
　　
　　才刚有点睡意，一个大婶用力的拍了拍我的肩，「GG笑连G，这我的位置耶！」大声的喧哗著，好像是要叫路人来评理一样。
　　
　　刚上车的大婶，好不容易从人群穿越到我身边，愤怒的望著我这个『抢她位置的人』！
　　
　　莫名其妙！刚被摇醒的我有起床气，拿出车票，向她讲说：「这是我位置，我有票！」整个感觉就很不爽，尤其还算是被吼醒的，对方态度差，也别指望我态度会好到哪去！
　　
　　「我也有票阿！你看！」大婶说完，捏著她的票凑到我眼前，死不放手给我拿，像是怕我抢她票一样，踏马的这下我火气都上来了!!
　　
　　不过，她的票还真是这个座位号，踏马的台铁一票双卖阿!!
　　
　　「小姐，麻烦票让我看一下，我们的票是一起买的，应该不会有问题。」禾青脸色沉重的对大婶发话，本来还以为是小事，见我越说越怒，忍不住跟著发话。
　　
　　「不要！G你想拿我票干什麽，我已经给他看过了！就算我们票一样，那是台铁的问题！你年轻人不觉得应该让给我吗？」大婶继续咄咄逼人，连路人都看不下去。
　　
　　踏马的中气这麽足！我看她身体很好，站十几个小时都不是问题!!
　　
　　整个车厢的人都安静下来听我们争吵，我站了起来，觉得有点闷，卷起袖子打算继续和大婶理论，想不到被大婶一个抢白。
　　
　　「G你是怎样，想打我逆！就是有你这种年轻人，台湾才会乱成这样！」
　　
　　……我踏马的拉袖子犯法？拉袖子就是要打她？莫名其妙!!
　　
　　我快气到说不出话了!!
　　
　　这时候，车厢门打开，「各位旅……旅客好，我们现在开始验票……。」那一瞬间，车厢里所有人都把头转向车门，列车长吓到，连讲话都顿了一下。
　　
　　「车长，麻烦一下，我这里有问题！」我开口大声将列车长唤来。
　　
　　奇怪的是，大婶反而没了声音，安静在一旁，不知道在想什麽。
　　
　　众人开道让列车长挤过来，我立即将我的票递过去，他了解情形後，对著大婶说：「这位小姐，麻烦票给我一下。」大婶才不甘愿的把整张票交出来。
　　
　　列车长看了看，对大婶说：「小姐，你这票是昨天的喔！」
　　
　　……踏马的有没有搞错！敢情她刚遮住的地方就是日期阿!!这样骗人，她觉得很好玩嘛?!
　　
　　「所以，位置是我，没错吧！」理直气壮的指了指我的位置，再缓缓坐下。
　　
　　踏马的，这下没事了吧!!
　　
　　只见大婶接著解释她是如何不清楚、如何委屈，还说自己买今天的票，怎麽会变昨天的？接著又顺便埋怨我态度不好等等劈哩啪啦讲一大堆。
　　
　　靠！态度不好？互相的啦！
　　
　　「不然这样小姐，麻烦你到一号车厢坐我的位置，一号，麻烦你了。」列车长诚恳的劝著大婶，真是好人……。
　　
　　大婶嘴里念念有词，不甘心的走了。
　　
　　活该！最好塞在走道，永远都到不了一号车厢!!
　　
　　踏马的真是无妄之灾!!
　　
　　***
　　
　　辛苦的回到宿舍，已晚上十一点，正是好孩子的睡眠时间。
　　
　　一进门，呦！全寝到期了?!我还最慢回的ㄧ个，稀奇了！
　　
　　「G，阿文你怎麽也在？」其他两个在我不奇怪，吕希文可是有女人的！常不睡宿舍！
　　
　　说起阿文，本来就只想住校外，吕爸有先见之明，见阿文考上明星高中，立刻把他的户籍迁到G市亲戚家，不然，学校宿舍也轮不到他这个T市人住！这也是刚认识时，他不爱让我们叫他T市人的原因，T市人住学校宿舍！弄不好，会被讲的很难听！
　　
　　说到这，最近他回寝室睡觉的时间多了，跟马子闹翻了吧……？话说，这马子我到现在连影子都没人见过，藏的很好！
　　
　　「嗯……可能以後都不外宿了。」阿文略带苦涩的说著。
　　
　　……这麽糟阿?!不是听说从国中交到现在？就这样玩完了？
　　
　　「呃……吃苹果不？」我赶紧把老妈塞的一整袋水果提高晃了晃，转移注意大法！苹果你牺牲吧！哈密瓜我留著自己嗑！
　　
　　「好阿，刨子给我，我削皮。」只见阿文一副要死要死的样子，还打算把我整袋水果都提去削皮，幸好我及时抢救！拿出四颗苹果放碗公给他捧去洗手台削。
　　
　　「G，卖挂丢秋内！」我担心的说了他一句，这时候让他拿有杀伤力的刨子削苹果，好像不太对……不至於削到手重伤吧?!
　　
　　不过……为了让他转移注意，还是让他削吧……！要是我吃苹果，削个屁，咬下去就对了！反正我家苹果都买皮没涂蜡的那种。
　　
　　见阿文走出房间，我立马转头问小黄打听情报，「GG，他怎麽了？」看起来像命不长的……至於憔悴成这样吗？
　　
　　「阿灾！今天一回宿舍就这样，搞到我们都不敢讲话……。」小黄也莫名其妙的回著我。
　　
　　……靠杯，就说今天怎这麽安静，要是平常，早闹起来了！
　　
　　「GG！小黄你家水果真不错！我妈说那个凤梨很赞！一直问说接下来你家还出什麽？」我兴奋的讲著，老妈千叮万嘱，要我问完早点打给她，她还想接著订货……订到都跟邻居团购了！
　　
　　「接下来？接下来释迦吧！」小黄边想边搔头，看起来也很高兴。
　　
　　读书还兼拉生意，我想，他应该很高兴有我这种同学！
　　
　　「阿，对了，我妈问说，阿你家种水果，你怎麽来读兽医？她没讲我还没想到，你应该去读植物栽种类似的吧！」老妈一直问我这个问题，也再三交代，让我一定要问出答案给她，不然她会想的睡不著……。
　　
　　……为了这种小事睡不著，我们还真的是母子……我有时也这样！基因遗传?!
　　
　　「噢，我哥就念农艺系的，我爸想说，让我念兽医，以後要养猪方便……呵呵！」说完还傻笑了两声。
　　
　　「……所以你来念兽医就为了养猪?!」不可思议的看著小黄，我觉得他目标比我明确，实用太多！
　　
　　「养猪很好阿！我家附近的猪场都很好赚，我爸早就想跟著养了；而且，拿那些长差的水果喂猪，听说会让猪比较不会臭，猪场也会到我家买坏的水果去养，卖别人，不如自己试试看！」小黄跃跃欲试的讲著，像是在脑中已建构出他那完美的猪场世界……。
　　
　　我很羡慕小黄，他知道自己一毕业就可以接著养猪！我还茫然著……接下来的选课，我是要偏向畜牧动物的课程，还是要偏向小型宠物的课程？虽然都是动物，大小跟用途可差很多……。
　　
　　基础课程学完，专业课就不能打马虎的选！事关将来！我开始意识到这件事的严重性。
　　
　　『我将来要做什麽？』反覆的在心中问著自己，茫然的感到心理不踏实。
　　
　　接著，阿文捧著苹果回来了，我特意看向他的手……。
　　
　　靠杯！还真的刨到了!!
　　
　　谁叫你要削皮！都市人就是麻烦，吃法还搞的特别细致，直接吃不好嘛？
　　
　　直到吃完苹果，我还是没敢问阿文到底怎麽了……可怜我的苹果无辜牺牲，一群『皓呆』半夜吃水果，整个浪费水果的营养价值！
　　
　　算了！感情的事别管比较好，他想讲，会自己说出来的……吧？
作家的话：




☆、第14章　跟踪

　　日子不咸不淡的过著，等到期中考卷发下来，我才了解，就算是T大，也大有打混之人！
　　
　　专门来课堂睡觉的没有，不小心睡著的有些，要打密技才出现的不少！学生们的动向，跟全台所有大学一样，常态的如此平凡。
　　
　　看著考卷发出哀嚎声的，相当踊跃！是因为刚上大学，太high所以忘了念书？还是怎样？还有那些明知道要发考卷，却还缺席的，是因为教授不点名而且太有自信自己一定过？还是死就死了乾脆逃避现实？甚至，有几个根本就没来期中考！
　　
　　以前曾听老姊抱怨自己被拱做班长，要通知班上同学事情，那些常年神隐的连见都见不著面，问也问不到人！後来只能可怜兮兮的跑去求系姐提供学生紧急联络资料，抄手机打电话……更狠的还连络家长！
　　
　　这麽尽职，居然还想的到紧急联络卡！简直就是开大决！不亏是我姊!!
　　
　　搞不懂那些神隐的学生，究竟为了什麽上大学？真是尸位素餐！
　　
　　我看著自己的考卷，还好化学这科医学系的也是必修，被禾青抓著图书馆连睡三天，有用！稳稳高分，很好很好！
　　
　　小黄探头探脑的看我的考卷，「G，不错耶！我想找你一起读书都找不到人，後来在图书馆看到你跟另一个人看书，你朋友？哪系的？」
　　
　　……探听的这麽紧，难道你也……！「那我兄弟，高中同学，换帖的！很罩，医学系，化学这科我就看他的了！」我想，小黄怎麽看都不像打禾青主意的，就老实说了。
　　
　　「GG，那下次期末我也一起！」小黄很兴奋的说著，就像看到神急著跪拜一样！
　　
　　……两人世界你懂不懂？敢挤进来你当心被马踢!!
　　
　　「靠杯！我先问一下再说！」就算心里已经马上否决了，还是要客气的讲场面话。
　　
　　我跟禾青都没什麽时间约会了，连考试读书都挤个人在中间，想到就不爽！
　　
　　我看向小黄手上的考卷，分数也不错，十位数低我一阶而已。既然自己来就成，何苦靠别人?!
　　
　　我？我不同！我是亲属不是别人!!
　　
　　「G，小智，考卷借我一下，我不知道我第Ｘ题哪里错，老王刚说你有对，借看一下。」坐在我後面的同学甲，边戳我背边叫我，要我把教授老王刚发的考卷借他。
　　
　　「靠杯！说过多少次不要叫小智！你皮卡丘逆！」我转头凶狠的骂著，手却还是心软的将考卷递给他。
　　
　　对於我的称呼，班上的人早有默契；小智？踏马的你以为『神Ｘ宝Ｘ』逆！小容？拜托我公的！小苏？谁输了你说清楚蛤！有鉴於以上几点，一群同学还是乖乖的叫我容智……我得以稀罕的成为那少数可以被唤本名的人！但还是有几个同学痞的爱叫我小智。
　　
　　耍狠这招，只要对禾青以外的人，我都用的出来！只是，我不懂为何每次耍完，对方都在笑……。
　　
　　干！小智就小智！我就把你们当神Ｘ宝Ｘ，有事我用你们！没事我玩你们!!
　　
　　突然，原本偷偷在接手机的阿文挂掉电话，低头跟小黄交待几句，大咧咧的就走出教室，整个很有种！
　　
　　小黄转过头来对我说：「刚阿文领完考卷，好像他马子打电话来，接完他就说急著走，叫我们有事罩一下。」神神秘秘的说著，搞保密防谍？
　　
　　「……你又知道他马子打的？」惹的我也低声回话，两人好像在做贼一样……。
　　
　　「G，口气很明显！怎麽会不知道！」小黄很笃定的说著，脸上隐隐浮出『听我的准没错』几个大字……。
　　
　　小黄一说完，我低头想了想，「G，我们跟上，要不要？」我实在很想看那把我兄弟搞得七荤八素的女人是谁！
　　
　　俗话说的好，好奇心害死一只猫！
　　
　　接著我往後面交代一下同学甲，趁教授不注意时小心的走出教室，带著小黄偷偷尾随阿文，等著看妖女是谁！
　　
　　至於同学甲，没听过『天下没白吃的午餐』这名言？考卷都看了，乖乖帮我们罩著吧！
　　
　　***
　　
　　人类在三分钟内能走多远？
　　
　　我跟小黄连阿文的『车尾灯』都没看到！
　　
　　一出大楼，我们就意识到自己很可能追不上！
　　
　　「靠杯！攘咧？」我牵著脚踏车，四处张望了一下。
　　
　　「G都没看到，怎麽追？」小黄也跟著我四处看了看。
　　
　　突然，我毫不犹豫的骑向离我们最近的校门，总觉得应该是那边！
　　
　　骑的时候，灵光一闪，从口袋掏出手机，按出『宿舍北烂团』的通讯录群组，快速的拨了阿文的号码，『唯？唯阿文！靠杯啦！你刚走老王就说要点名，你赶快回来点名！』我踏马的扯了一堆天方夜谭，还扯的绘声绘影！
　　
　　『我在要去门口上计程车，快到了，给他记啦！我挂了！』阿文好像很紧急的说著，就这样直接挂我电话。
　　
　　门口是吧！我冲!!
　　
　　快到门口的时候，我又打了通电话给阿文，『唯，阿文！老王说要两倍扣你平时成绩咧！你真的不回来?!』，我的目的只为了拖他时间，拖久一点我才追的上！
　　
　　『我已经上计程车，来不及了，不用问了啦！』接著，连手机都没挂就报出了一串地址给司机，『司机麻烦兴隆路ＸＸＸＸ』，好像真的很急的样子！『G！就这样，我有急事先挂掰！』，『掰』一声後又直接挂我电话。
　　
　　这麽刚好！一出校门，我远远就看到一台刚准备从门口起步的计程车！
　　
　　就阿文嘛！干我太帅了!!
　　
　　我直接了当的把脚踏车放跟阿文的一起，小黄居然也默默的跟著做?!我们三人就这样随意弃置脚踏车……。
　　
　　老天真的很帮忙，我一抬起手不到十秒，面前就多了台计程车。
　　
　　天助我也!!
　　
　　我门开了就上副驾驶座，小黄接著上乘客座位；「那个，司机麻烦跟上前面那台计程车！」我急吼吼的对司机指著阿文他那台计程车的屁股，靠杯！都快看不见了！
　　
　　「蛤？哪一台？前面有很多台呐！童鞋，你们玩情报游戏逆？这样我怎麽走？」
　　
　　「阿！靠杯！差点忘了我知道地址！」接著把那串刚听完没多久的地址又报了一遍，手还一直没忘了放下的指著前方，
　　
　　「是很急J？」司机连忙起步，带点疑惑的问著。
　　
　　「阿我同学说要回宿舍烧炭自杀！快点快点！」我觉得我今天一直在北烂……。
　　
　　对不起佛祖，原谅我！
　　
　　「蛤!!好那我尽量，你安全带要系呐！」司机说完还真的照著我手指的方向，在车阵里猛超车！
　　
　　超车切太快，我踏马的都感受到『漂移』了！切到还让左後轮翘了一下，我从後照镜中看见小黄滴了几滴冷汗……。
　　
　　其实，在无人路飙车的都逊咖！真正的高手，都是在车阵里飙出来的!!
　　
　　司机整个不负众望！真的冲到阿文那台计程车後面不远处！前後只差了五六台车。
　　
　　「阿丢役逮啦！」我兴奋的指著隔壁车道的前面，追到了！
　　
　　「贺贺贺！安内摸闷跌阿！」司机大哥很骄傲的笑著，就像是他活生生的救了条人命一样！
　　
　　接下来，我又开始乱掰说『怕同学看到我们阻止会太激动，具有攻击性，所以要偷偷跟』之类的ㄧ堆北烂，洗脑司机让我们保持距离跟监。
　　
　　神鬼交锋？李奥纳多？我觉得我今天表现的比他!!
　　
　　一路顺利的跟到阿文下车，我掏皮夹出来打算付钱。
　　
　　哇哩咧！只有两百块?!辶!!
　　
　　司机为难的视线在我与皮夹间游移，像是在挣扎这趟要不要少收点……毕竟我是好心救人一命……・
　　
　　突然，後坐冒出一张『小朋友』出来，「我这有，司机谢谢噢！」
　　
　　靠！我忘了我还带著小黄!!我相信司机应该也忘了他後坐有人……。
　　
　　司机大哥很开心的把七十几块零头去掉，找了整数的钱给小黄，临走前还很开心的跟我们说『加油』。
　　
　　我与小黄心虚的对看著，看来司机真的信了……！
　　
　　阿们！我回去再向圣经仔祷告一下……。
　　
　　接著，我们俩朝阿文下车的公寓走过去，正想说要怎麽进去……突然，公寓的门开了！一个闪身，我跟小黄连忙到路边的车後躲著，探头出来，看见几个穿西装的抓著一个女的，恭敬的把她塞上车！而她只是强硬的说著『放手，放手！』，却也无可奈何，双方的态度，还真像是狗血的『小姐与保镳』戏码！
　　
　　『……这女的我好像看过？』我心里正纳闷著。
　　
　　突然！我的脑子像是被雷劈到！慌张的拿出手机，按快捷键打给禾青。
　　
　　门内又走出几个穿西装的，全上了面包车後，开车扬长而去。
　　
　　那阿文咧？
　　
　　我现出身来往前走了几步，手机响了一阵子，禾青才终於接电话。
　　
　　『唯？怎麽了？难得你上课打给我，有事？』禾青的声音传来，态度像是很高兴的对著我说。
　　
　　『……G，你……你表妹，她住哪？』我莫名其妙的问著，因为太震惊，讲话还结结巴巴的！
　　
　　怎麽会是她?!黄阡陌就是妖女??
　　
　　***
　　
　　「……你在说什麽？」禾青莫名其妙的问著我。
　　
　　「呃……我刚刚看到你表妹被塞到面包车里带走了！不知道有没有危险，你打电话问一下？」我避重就轻的对禾青解释著。
　　
　　「……你现在不是应该在上课吗？怎麽会跑到外面去？」禾青严厉的问著我，吓出我一身冷汗！我忘了我这算翘课了！「我先打通电话，待会再打给你，你好好想想要怎麽跟我解释！先挂了。」禾青的语气听起来相当生气，糟了！
　　
　　「G，你打谁电话？刚刚那个谁的表妹？」小黄疑惑的问著我。
　　
　　「阿阿！解释不了，以後再说！阿文咧？我们进去找一下？」说完，我们推门走进公寓，幸好那群穿西装的习惯不好，没随手关门！
　　
　　沿著楼梯走到三楼，朝著没关门的房间望进去……。
　　
　　「阿文?!」我跟小黄慌张的喊著趴在地上的阿文，那群穿西装的还打人阿?!
　　
　　真狠！还打脸!!
　　
　　「咳咳……为什麽你们在这?!」阿文看起来比我们还吃惊！
　　
　　「呃……这不是重点！我们先去医院检查一下！」说著便想扶起阿文，只是我才刚拉起手臂，阿文就『嘶，嘶！』的一直吸气。
　　
　　噢！这样我就能确定，不只打脸，手臂也有伤！
　　
　　靠杯！这样我怎麽扶？跟小黄一起七手八脚的把阿文架下楼，出房间後阿文还坚持要我把门带上锁好，踏马的！果然是他跟他马子的窝!!
　　
　　「G，刚有个女的被带走了，你认识？」小黄明知故问的提起，我在一旁暗骂小黄的不识相……。
　　
　　那壶不开提那壶！
　　
　　「……嗯，那她爸派的人，没关系……。」阿文落寞的讲著。
　　
　　「她爸的人？那你拦干嘛？让他们带走就好阿！」我莫名其妙的讲著，这不是被白打了?!
　　
　　「就一时心急，挡了一下，没想到他们这麽狠……嘶！」阿文苦笑的说著，扯到受伤的嘴角又在那嘶嘶作响。
　　
　　「她爸流氓，你挡个屁！螳臂挡车阿?!」我大声的教训著阿文。
　　
　　突然，阿文跟小黄动作一致的转过头来看我，「难道你还认识阿？」小黄不可思议的问著我。
　　
　　「呵……我早该想到，你跟她是同一间高中，认识也不奇怪。」接著，阿文若有所思的低著头，再不说话，乖乖的任由我们把他弄到医院，当然，之後的计程车费，还是小黄出……。
　　
　　到医院的途中，禾青打电话来了，『容智，阡陌她在她爸那，到底发生什麽事？全给我说出来！』
　　
　　听著禾青严厉的口吻，我明白自己绝对得说清楚来由，不然後果……。
　　
　　详详细细的对著电话交代我今天的『跟踪行为』，只是，就算我讲的再小声，计程车里，恐怕连司机都听的很清楚……。
　　
　　怎样！大丈夫敢做敢当!!跟都跟了还怕人知道嘛！
　　
　　禾青听完，没再说什麽重话，「送他去医院，马上回学校找我，这件事你先等我消息，不准冲动！」叮嘱了好几句，直到听见我唯唯诺诺的答应，才挂电话。
　　
　　我把电话挂上，头从车窗转回车内，看到小黄跟阿文一起用复杂的眼神看我，连司机也从後照镜瞧了好几眼……。
　　
　　怎样！没见过被念还只敢低声下气的人是不是!!
　　
　　「G，你跟严禾青也太好了，你居然肯让他这样念你？你们很铁J！期末考记得麻烦一下！」小黄很开心的说著，好像all pass的光环已经在他头上环绕著一样。
　　
　　「严禾青？严禾青?!」阿文喃喃自语的想了想，「你连她表哥也认识?!」阿文这下子想起来了！
　　
　　「……我们高中同班！他是跟我关系很好没错，怎样？」
　　
　　「所以你知道她爸爸是流氓？原来如此……我还以为她家的事，就连她在K市的高中里也人尽皆知，只是她不敢跟我说……。」
　　
　　「蛤？噢，你误会了，我不爱八卦，也不知道这消息有没有很普遍，不过她爸是流氓的事，的确是她表哥跟我说的，她在高中名声不错，你不用太担心。」我只能默默的安慰阿文。
　　
　　都被打成这样了，还只担心马子的高中生涯?!我估计阿文嘴角那拳，有伤到脑……！
<% END IF %>




☆、第15章　难搞的禾青

　　把阿文送医院急诊，护士一看被打成这样，连忙想报警！我死凹活凹，天花乱坠的乱掰一堆理由出来，被人误打啦！伤势不严重啦！年轻气盛还是选择原谅啦！总之，医院验伤就好，报警我们自己来！
　　
　　也幸好我们三个看起来都像乖学生，要脸有脸，要气质有气质，怎麽看都不像混混，护士才勉为其难的答应不报警。
　　
　　临走前还要了我们三个的电话，说是备查，我开始怀疑，她是真的想报警，还是一开始就只想问电话……。
　　
　　等阿文伤势初检，我向小黄交代了几句，让他留守医院，反正今天一整天算是已经废了，小黄跟阿文也不用急著回学校。
　　
　　倒是我得回去领骂……早点回去，少点挨骂！
　　
　　办完事後回学校，也近黄昏了，一下车门，果然，我们的自行车都不见了!!虽然早有牺牲的准备，我还是伤心了一下……不知道是偷了还是被拖吊走了，看来得过几天上网查一下……。
　　
　　打电话问禾青在哪？接著，我一边朝校内走去，一边等著禾青骑脚踏车来跟我搞『甜蜜蜜』双载……。
　　
　　一碰头，禾青脸色凝重的令我害怕……乖乖的被载回宿舍区附近，一个安静又没人的小地方，禾青还没停妥脚踏车，我的电话就来了……。
　　
　　『唯？圣经仔怎样？找我干嘛？』
　　
　　『今天大家说要逛夜市，你们怎麽都不见了？要不要帮你们买什麽？』
　　
　　『阿，不用啦谢谢！你们去就好，我们三个就不用了。』就算有心，也没力阿！
　　
　　『噢，宿舍钥匙有带J！不要被我锁在外面咧！』
　　
　　『安啦！我有带，你去就对了，挂罗！』
　　
　　『噢，掰掰。』
　　
　　跟圣经仔通完电话，一转头，禾青阴阴的看著我，「你们寝……没人了吧？」
　　
　　「……目前空城，你想去？」我反问著。
　　
　　「嗯，去你们寝聊。」禾青说完，骑上脚踏车，又接著往我的宿舍去。
　　
　　途中我肚子饿的咕咕大响，又到餐厅去买了晚饭才上楼。
　　
　　进房间後，我还没忘了锁门；才刚把东西放下，随即被禾青从後面抱住。
　　
　　「拜托你以後别干这种事！关心朋友是不错，发生危险怎麽办？」禾青闷闷的把头压在我肩上说著。
　　
　　「……哪有很危险，我跟著去看看而已……。」我还在试图狡辩。
　　
　　「要是被发现，恐怕也是一起被打，这样你还觉得不危险？」禾青的口气越来越阴沉，抱的我腰发疼……抱著麽紧干嘛?!
　　
　　「打回去阿！我柔道练假的逆!!」我大言不惭的继续回话，试图挣脱禾青。
　　
　　禾青巧劲一推，我跌在地上，还来不及喊痛，就被压的死死的，动都动不了，「你这样根本连挣脱都办不到！打什麽?!根本就只有被打的份！我让你以後安份点，你还顶嘴！」禾青那教训的口气，听著实在令人不爽！
　　
　　干！寝技是这样用的逆!!我才学柔道几个月?!拿来对付我会不会太过了一点！
　　
　　不过……一想到刚刚自己的大言不惭，越发觉得心虚……。
　　
　　才学几个月，打什麽?!况且，打人的也不会管你该不该被打……。
　　
　　「好、好啦好啦！我以後注意一点，你起来啦！我会痛……。」投降输一半，拜托松手吧！地板真的磕的我很痛！
　　
　　好不容易，禾青才松了手，估计是我肚子又叫了，他才心软……。
　　
　　「你爱管f事，我不挡你，不等了二年级了，你这个周末就跟我到校外道场练习！」
　　
　　「蛤！我有事阿！」都约好的那怎麽办？ 
　　
　　我曾经对禾青提起过，觉得自己高中都没交什麽好友，感觉人际关系很狭隘似的，就跟禾青达成协议，一年级时，专注在好好建立自己的人际关系上，我们情人之间反而甚少碰面。
　　
　　「推掉，改期，怎样都好，总之，你一定得去！」禾青口气强硬的说著，「阡陌那里，我打电话问了那流氓，他说不赞同阡陌他们在一起，所以稍微教训了一下你朋友，详细情形我会再想办法跟阡陌联系，你别插手，你就好好的看著你朋友，有消息我再通知你。」
　　
　　「蛤？看著他？怎麽看？他一个大活人……。」『而且，你又不许我跟著他跑，怎麽看?!』我在心里偷偷补完自己那不敢讲出口的话。
　　
　　「你就说，阡陌让他乖乖待著，就说我讲的，他自然会听。」
　　
　　……用拐的就是了，你这表哥还真不良！
　　
　　***
　　
　　禾青在我的宿舍房间和我独处，仅仅是吃饭、聊天；就像高中的时候一样，我跟著禾青回严家，陪他一起待在房间里的画面，如今的场景与往日的记忆重叠，感觉什麽都没有变过一样，脑子里不由得恍惚了起来。
　　
　　「怎麽突然安静下来了？噎到？」禾青见我突然呆滞的安静著，关心的问著。
　　
　　「……这位同学，请问你当我今年几岁？」怎麽想也不可能是噎到吧！
　　
　　「……我倒觉得在你身上，什麽都有可能发生！」禾青淡淡的说著，语气中还带有丝丝无奈。
　　
　　「……。」还真看得起我！当场被禾青的噎的接不了话，毕竟我也觉得自己有点『带赛』……「G……你期中考得怎麽样？」每当情形不对时，我就下意识的转移话题，这整个就变成我的反射动作！
　　
　　「还可以，都没什麽问题，你呢？」禾青反问。
　　
　　「……。」转错话题了！我该不该告诉禾青，我的英文分数是低飞呢……嗯，还是不要说好了！「阿，我同学今晚去夜市，我们好久没一起去夜市了，不然我们明天晚上也去逛？好不好？」的确，很久没与禾青在晚上出门了……我突然讶异的发现，开学後我从未认真挪出自己的时间与禾青相处，禾青也被动的不与我连络。
　　
　　……难道，感情已经淡了？那，小旅馆的温存算什麽？这才惊觉事态好像往我意想不到的地方走去！是出了什麽问题？
　　
　　「……。」禾青定定的看著我，专注的令我害怕……。
　　
　　「怎……怎样？你是在看什麽？」有事干嘛不直接讲？
　　
　　禾青沉默的移开视线，自顾自的继续吃饭，我们之间陷入长达十几分钟的沉默。
　　
　　我讨厌禾青这样的态度，有事不讲出来，我要怎麽了解？直接点会死？但是，一想到也许是我做错了什麽，即使不满，我也不敢将自己的脾气表现得太明显。
　　
　　心里乱糟糟的，房间弥漫著不安的沉默，「G，我们去逛夜市，我能不能带朋友去？」终究还是我较没定力，首先打破沉默。
　　
　　「好。」禾青身形一顿，抬起头用闪亮的眼睛盯著我，嘴角带笑，迅速的回应一声。
　　
　　……我做对事了?!「蛤？现在……是怎样？」我无措的低喃一句，我究竟是哪里做错了？又是哪里做对了??
　　
　　比期中考还难搞阿你，严禾青?!
　　
　　禾青笑的温柔，用手抚了抚我的脸，像是安慰的奖励，随即又将手放下，示意我起身，开始调整我俩的椅子，让我们正襟危坐的面对面。
　　
　　太慎重了，搞得我怕怕的，只能任由他摆布。
　　
　　禾青认真的说道：「我一直在等你开口。」说完略为思索一下，「我也不懂，为什麽你会认为跟同学相处就必须忽略我，我们是一间学校，不是吗？严格来说，都是同学。」接著抚住我的双臂，继续说道：「如果，你真的没时间跟我单独见面，试著让我跟你的朋友一起出去、一起相处，不也可以嘛！我也是你的朋友，不是吗？」
　　
　　我一脸呆滞的听禾青说完……心想：『就为了这个?!』，所以禾青是在换个方式跟我抗议，我们相处的时间太少了！是这样吧!!
　　
　　「我知道你偶尔也嫌我霸道，所以我不直接跟你说，就等著你约我，没想到你还真能拖！」只见禾青的口气越来越阴沉，听的我越发害怕……！
　　
　　大人我错了！请原谅我!!
　　
　　「呐！我现在问了，我问了！这不是皆大欢喜嘛！你……你也不要太在意啦……！」可怜我冷汗都冒出来了。
　　
　　「嗯，还不算晚，尚可接受。」禾青双手抱胸，睥睨著我，眼神像是在传达『你这家伙还知道要开窍，还算有有救』的讯息。
　　
　　这麽看来，我的感情危机意识的确太薄弱了……这麽简单的道理都还必须受人提点才懂?!完全就是不及格状态!!
　　
　　禾青为了这件事，应该闷很久了，我却从意识到解决，只花了十几分钟……想想，还是无知一点的人感觉会比较幸福！
　　
　　我扬起笑脸，开怀的与禾青打闹著，顺利的解决晚饭。
　　
　　马的这点破事，影响不了我们的感情!!
　　
　　吃完饭，我打了通电话关心小黄他们，『阿文都一些皮肉伤，医生说头觉得不晕就能出院了，我们等等拿完药就回去。』小黄细细的说著。
　　
　　看来，表妹她爸还是有手下留情嘛！只是那个脸肿的……八成是故意的！谁让他勾引良家妇女！
　　
　　……我怎麽也跟著叫黄阡陌表妹？呸呸呸！意识到自己的失误，就算只是心里头想，也不能叫得这麽轻松啊！我还真的开始跟禾青不分家了！
　　
　　『噢，那你回来我再给你计程车费。』心虚的想起今天的窘况，亲兄弟、明算帐，该给的还是要改。
　　
　　『不用啦！又不是很多。』我们两就这样互相推辞了一番，谈不拢也就先挂电话，毕竟电话费太贵，还是我这边打过去的！我等他们回来再说……。
　　
　　结束通话，我转头看著禾青，「他们等下就回来，你还是先走好了。」
　　
　　「怎麽，我不能见人？」禾青阴沉的说著。
　　
　　我敢说，我要真回一声『是』，那我大概见不到明天的太阳了……。
　　
　　「你想太多！我是怕阿文看到你太激动，抓著你乱问一通，那你今天就真的不用走了。」这种情况下见面，会发生什麽很难说，那不如避开！
　　
　　「嗯……那我先走，垃圾给你处理。」禾青像是接受了我的说词，只是临走前，还不忘关照我们买晚餐所制造出来的垃圾……
　　
　　「这我知道！你不要真的都当我是小朋友！」我无奈的回著，总觉得这样的情侣关系很怪，又不是养小孩！
　　
　　跟著禾青出房门口，我锁上房间，朝著电梯的方向走去，准备送禾青下楼，禾青却延著另一边的宿舍走道走去。
　　
　　「喂，你去那干嘛？不是下楼吗？」我疑惑的问著禾青。
　　
　　禾青停下脚步，转过身来对我叹了口气，「你还真的是对我莫不关心呐……我们的宿舍是通连的，只要有通行卡就能过去，你不知道？」禾青无奈的说著。
　　
　　……刹那间，我觉得自己糟透了！我是不是犯了一种『得到反而不知珍惜』的古老错误？像这种人，就算是被甩也应该！没人会同情!!
　　
　　我拼命掩饰自己的尴尬，「是噢，我还真的不知道，我们一起走一次好了！」自动自发的提出改善计画，知道哪错了就得快改！死不认错才是可耻的行为！
　　
　　一说完，我快步的越过禾青，只是走没几步，又停下，僵硬的回身，「呃……怎麽走？」我尴尬的问著。
　　
　　我蠢到连自己都想叹气了……！
　　
　　禾青带著戏谑的笑，一路把我领回了他的房间，原来就只是下个几楼，就有宿舍连接通道了！我默默的记住路线，往後肯定还要走，先预备的记起来。
　　
　　禾青的室友，倒是很齐全的待在房里，一打开房门，全转过头来，有两个不太在意的又低头看书，禾青隔壁的那个还知道问一句：「你回来啦。」接著又对我说：「你好。」微微的向我点了点头，脸上释出善意。
　　
　　我向他点头示意，「你好。」看起来很斯文阿这群人，还是说我下意识就觉得他们斯文？是因为他们一整间都医学系的？
　　
　　读医学的就该有股斯文劲？这应该是我自己也没意识到的，先入为主的想法。
　　
　　「我高中朋友，兽医的，叫小智。」禾青对他隔壁坐位的说著，接著又对我说：「这我同学，叫阿平。」
　　
　　……智个屁!!你们都很想当神Ｘ宝Ｘ逆!!
　　
　　我带著微僵的笑脸，又对阿平寒暄了一次，这次，另外两位看书的同学也抬起头来向我打了招呼，刚刚的不理人应该是场误会……。
　　
　　期中考才刚过，用的著看书看成这样嘛!!
　　
　　基於回寝室也没人的无聊心理，我默默的坐在禾青的位置上跟这群新朋友『喇赛』著，『四海之内皆兄弟』听说过没！混熟了，说不一定还可以在期末考的时候把小黄塞过去给他们罩！一举数得！
　　
　　这寝的人名字也很妙，撇开禾青不谈，一个叫阿平、一个姓安、一个姓叶，『平安夜』?!还真巧！
　　
　　寝室的几个朋友都曾说过，我好像天生就给人一种亲善感，所以，就算刚认识没多久的朋友，我也能跟轻易的和对方聊开，我秉著帮禾青搞团康、炒热气氛、搞好关系的心态，开心的跟这群人攀谈著，直到小黄打电话来让我下去帮忙扶人。
　　
　　随口扯了『我朋友今天被误打了，刚从医院回来』之类的藉口，向禾青的室友打声招呼，迳自下楼帮忙了。
　　
　　我走之前，禾青看起来很高兴，我不太懂是为了什麽……在我的寝室时，我对禾青提起阿文，禾青都显得不太高兴，怎麽现在又开心了？
　　
　　这情绪变化也太大了！很难掌握啊！
　　
　　一扶阿文回房，果然，阿文马上吵著要见禾青，我左说右说，好不容易才安抚下去，让阿文好好休息。
　　
　　急？急有什麽用？先顾好自己吧！伤残人士！
<% END IF %>




☆、第16章　禾青表妹

　　过几天，禾青跟他表妹连络上，知道了事情的原委。
　　
　　禾青他那流氓姨丈，根本就说不出这对小情人『必须分开』的因素，只是一昧的为了反对而反对。
　　
　　不过，我想，要是有个人，在我女儿升国中以後，就以她的男友自居，到大学甚至还偷偷搞同居?!换做是我……先砍了那王八蛋再说!!
　　
　　不过，都民国几年了还搞这种苦恋戏码，不觉得过时？
　　
　　「就算看不上眼，也不至於这样吧！好歹人是她女儿自己选的……。」我疑惑的问著禾青，因为是流氓，所以冲动？
　　
　　「阡陌怀孕了。」禾青缓慢的说出理由，顿时让我震惊了！
　　
　　……阿文，你今天被砍成重伤送医院，我也不觉得奇怪，现在只受这种轻伤，让我觉得你那流氓岳父未免也太没气魄！
　　
　　「……接下来怎麽搞？堕胎？还是……？」我小心翼翼的问著，这问题很杂。
　　
　　一个刚上大学青春洋溢的女孩，马上就面临未婚怀孕一途，会甘心？男的那方，阿文他肯负责吗？好，就算阿文肯负责，女方肯生，女方的爸爸也不肯！要是肯，哪还会打人?!
　　
　　踏马的！我算是把自己淌进浑水了！这种破事，要不是双方都算我关切的人，谁敢理？现在我还顺便拖了禾青下水……真是越想越心虚！
　　
　　「阡陌想生，你朋友劝她堕，闹久了，事情传到她爸那里，现在把人拉回家关著，以後会怎麽样还很难说……。」禾青冰冷的说著，看来似乎对阿文也不满的很，让我再次感受到自己上次没让禾青跟阿文碰面，是无比正确的决定！
　　
　　没见过脸，阿文就可以在禾青下手前，多几秒逃命的时间……『阿文，这可是我对你最後的一点朋友道义，你如果不是我认识的人，我早就骂出口了！』我在心里暗暗的想著。
　　
　　造孽！这种时代，没听过保险套？不知道事後丸？哪有可能?!
　　
　　拿自己的前途开玩笑？这谁能救的了？
　　
　　我犹豫的开著口，「要不要我再回去问阿文……。」
　　
　　「没必要。」我被禾青一阵抢白，「这事谁也帮不了他们，明天再去见阡陌，事情总要有结果，拖久了，不管对谁都没好处。」禾青说完，无声的叹了口长气，「我本来是打算让你装做不知道的，只是，我料想你也没那本事装……要不要插手？怎麽插手？都依你，只是，两方意愿要是拢不一起，我们怎麽做都没用。」
　　
　　我们静默的沉思许久，禾青坐在花圃围边的石椅上，我站在他面前，只见禾青突然拉起我的右手，贴向他自己的脸，亲了亲我的手心，缓缓的说：「可惜你不是女人……。」
　　
　　我顿时一僵，现在是怎样？前直男的遗憾告白??话说，严禾青，你算直男吗？我总觉得你比我还享受当gay的感觉……。
　　
　　禾青看著我忿忿的表情，知道我想歪了，笑著解释说：「我是说，我们以後没办法有孩子，你不在乎？」
　　
　　「蛤？孩子？噢，如果到时候我妈坚持要孩子，我想办法找代理孕母生一个给她不就得了，不然怎麽办？」我莫名其妙的回应著禾青，两个男的本来就生不出来，有什麽好想的？
　　
　　「呵……你倒是比我想得开。」禾青失笑的说著，「我只是……有点在意我们没办法拥有共同的血缘……」禾青脸上带著失落，似乎是真的很在意……！
　　
　　「你多生一个女的，跟我儿子结婚，不就有了？」我毫不犹豫的提出意见，感觉又不是挺难的事，有需要这麽烦恼？
　　
　　「……该说你聪明，还是不解风情呢？」禾青又将脸色阴了下来，还惩罚性的用力握紧我的手……。
　　
　　第一次，我发现，禾青其实也算是个幼稚的家伙!!
　　
　　***
　　
　　阿文忍耐了两天，又开始吵著见禾青，甚至想自己跑去找人，我也憋了两天，火大的很，当场回堵了他两句，「你都让人把孩子拿掉了，还找个屁？」
　　
　　阿文当场哑口无言的被我震在那，「你……你知道了？」死灰的表情透出绝望，「我……我是为她好，她还这麽年轻，孩子不应该现在生下来，等以後……。」
　　
　　「以後个屁！这些理由你是催眠她还是催眠你自己？」我恶狠狠的揪著阿文的衣领，「孩子两个人都有份！凭什麽你说拿就拿？还以後？我看你们根本不会有以後，你们分定了?!」一把手用力将阿文推开，让他差点连椅子都坐不牢的跌倒在地上。
　　
　　「我没别的意思，真的只是为她好……。」阿文仍然不死心的对我辩解著。
　　
　　「那她觉得不好，你想怎样？」我又气冲冲的回了阿文的话，为她好、为她好，脑残是不是？人家女的说想生！「干！我看你孬成这样找谁都没用啦！有本事冲去她家当面说清楚！」这两个准父母到底有没有沟通过？「要拿要生就一次讲清楚！在这里机机歪歪的有个屁用?!」气魄懂不懂?!
　　
　　不过，气魄归气魄……被砍别说是我叫你去的!!
　　
　　「好！我去！」阿文脸色发白，看来也明白其中的危险性，却还是硬著头皮答应，总算有了点血性！「你告诉我阡陌现在在哪？」
　　
　　「呃……？」我阿灾……「等等！」我马上拿出手机来打电话问禾青，禾青了解後也没多说，就把地址用简讯传了过来。
　　
　　我想了想，「G，不然我明天陪你去？有个万一还能收尸……」对阿文把话讲白了，我不当打手，只能算清洁队！
　　
　　阿文苦笑的点了点头。
　　
　　我一想，好像还是不太对，随即传了封简讯给禾青，『明天我跟阿文一起去。』。
　　
　　简讯才传出去十秒，马上就有电话来了！我侧了个身探向窗外接电话。
　　
　　『你别去，我不想让那流氓以後有机会找你麻烦。』禾青在电话里有些急切的说著，我不肯照做，反正只是当清洁队而已，有什麽！『打起来的时候谁还管你是谁?!』禾青依然坚持不让我去，『你真的这麽担心他？』禾青话锋一转，这种妒忌似的口吻让我一愣，『那好，我明天跟他一起去，我是阡陌表哥，他还不至於对我动手，况且，这件事多个人知道，就等於少了一成解决的机会，你没必要出面。』
　　
　　想想，也许禾青说的是对的；我结束通话後，转头向阿文表示，明天收尸的不是我，我让禾青陪他去，阿文一脸感谢。
　　
　　搞什麽？我去就苦笑，禾青去就感谢？不都一样是清洁队嘛?!
　　
　　「你到底有没有问过黄阡陌为什麽想生？」我忍不住，还是问了出来；毕竟，这麽坚持己见的人，总该会有些特殊原因吧！
　　
　　「我……我不知道，她就只跟我说她想生，我又不愿意这样害她……。」
　　
　　『……老实说，你让她怀孕时就已经害了她了！』我心里这麽想著，却碍於阿文那摇摇欲坠的可怜样，而不敢把话说出口……「去了，好歹问清楚阿！你也把理由说一说……。」
　　
　　「我说过，我一开始就这麽说！可是她不愿意听……。」阿文苦涩的说著。
　　
　　「所以你理由不够充分！讲点别的!!」我忍不住又吼了出来，总觉得我今晚一直在爆血管！
　　
　　「那还要什麽理由？为她好就是我最大的理由！她就是我的全部!!我们只是因为第一次，不小心怀上了，就只是这样……。」
　　
　　……照我说这孩子根本就该生!!第一次？踏马的！
　　
　　我们两个一阵沉默无语，突然，有人敲门的声音！
　　
　　『那个……你们讲完了没有？我们在外面站很久了……。』
　　
　　靠！我忘了这是四人寝室了!!他们听了多少？
　　
　　靠！管他的！
　　
　　***
　　
　　最後，在禾青的陪同下，阿文与表妹一事安稳的落幕了。
　　
　　两人准备公证结婚之後，在饭店置办一场小型酒席，最後，还是打算把孩子生下；两个连二十岁生日都没过，就打算走进爱情坟墓的小情侣，勇气可佳！虽然听说结婚前，男方家长那还传出了点争执，但是，我知道是好结果就行了，毕竟，那都是别人的人生，原因什麽的，我不必了解的太清楚，避免浪费我的脑浆……。
　　
　　只是，事情尘埃落定後，阿文开始带著诡异的眼神，观察我跟禾青的互动。
　　
　　也许阿文知道了什麽？但他们夫妇的事，我跟禾青帮忙的也算到家，为此，我还真不怕他对我们怎样！
　　
　　我跟禾青不偷、不抢、不『轰趴』，谁也没碍到谁！这是我跟禾青堂堂正正、理所当然的感情生活，虽然对父母怀著不安与愧疚，然而，我们的人生，还是必须由我们自己做主！
　　
　　「G，我们晚上去夜市要不要？」某日的第七节下课，我不经意的开口向小黄邀约。
　　
　　「可以阿，那我打电话问圣经仔看看。」说完小黄立刻掏出电话。
　　
　　跟教授讲完话的阿文，也回到了我旁边的位置上，「阿文，晚上夜市去不去？」我开口询问著。
　　
　　「噢，好阿，那你……。」阿文思索了一下，「你约不约严禾青？」
　　
　　……这麽主动的问法？怎麽回事？「呃……你们不介意我就约，反正没差……。」被谁给洗脑过了？
　　
　　有些人，只要有人在他们困境时，帮他们把事情『乔』好，他们就会感激那人一辈子；在我看来，禾青对阿文来说，可能已经变成了那位，帮忙乔事而需要感激的存在。
　　
　　约禾青，阿文是主动提出邀约的，小黄是早就想认识的，圣经仔是根本没差，如果禾青能听他讲解圣经那更好！我们的寝聚就这样莫名其妙的塞了一个外人，大家还都觉得没什麽……。
　　
　　夜市逛的很顺利，都是朋友嘛！朋友！反正，在我们这年纪，交朋友从来就不是件困难的事，只是，一想到将来，这样欢欢闹闹的场面，可能会因为我的性向而生变，我就觉的打击，而我该死的居然在投篮机前想这些事！马的！我的分数……！
　　
　　「阿智你今天水准很low耶！没事吧？」小黄关心的问著我，我则看著禾青与阿文站在投篮机店的门口吃著刚买的卤味，两人谈话时，还朝我这撇过来几眼……。
　　
　　是当我没知觉嘛！要不要这麽明显?!
　　
　　「你一直看卤味干什麽？是有没有这麽想吃，连球都忘了丢了！」小黄继续抱怨我的不专心，在我们正比赛投篮机分数的情况下，我却一直走神看看门口，小黄很自然的当做我饿了。
　　
　　……就这样被人用眼神瞟阿瞟的，怎麽可能专心的了!!最後，我和小黄差了一百多分，惨败！而晚到的圣经仔也来跟我们会合，我们一群人，边吃卤味、边延著街道慢慢逛过去。
　　
　　像我们这样的学生群体，走在夜市里，一点也不醒目，更何况，晚餐时间，夜市里一定是人满为患，每个小吃摊前，都有好几组人马拿号码牌等待著食物！我们就这样一路吃吃喝喝，花整整一晚的时间，逛透了这个小夜市。
　　
　　离开夜市前，我先回想一下几个小吃店面的位置，方便下次逛夜市时，可以直奔目标！ 
　　
　　在回程的路上，阿文与我两人明显的落後了队伍；突然，阿文开口向我说著：「我知道你们的关系，不过，我不会怎样……你放心好了。」
　　
　　「……。」我默默无语，这麽明显的表现，再笨也猜的出来！
　　
　　见我不说话，阿文又说：「不用担心，你们的事，我不会乱说，严禾青也知道这件事……。」阿文顿了顿口气，「阡陌说，你帮我们很多，要谢谢你，回去我拿帖子给你，你一定来喝喜酒……。」阿文羞涩的对我说著，脸上难掩喜悦，让我感慨的想著：『这个跟我一样岁数的男人，已经学会听老婆的话了！』
　　
　　阿文这几句话一说出口，我们之间的关系，感觉就比以往亲近许多！
　　
　　虽然，我打从心里认为，我跟禾青相恋并不是件错误的事；然而，阿文的字字句句，那明显的支持，还是让我感到无比欣慰。
　　
　　谢谢你，朋友。
作家的话：




☆、第17章　情书

　　打闹的青春岁月，过的很快。
　　
　　转眼间，半个月後就是期末考周。
　　
　　有些人，都还没从期中考的梦魇醒来，就已经掉进期末考的深渊里去，下场凄凉。
　　
　　我很幸运，周遭都是会乖乖读书的人种，可见团体行动对於人类行为的重要性！
　　
　　会聚在一起读书的学生，绝对比自己一个人苦读的学生强，不管是在成绩、读书毅力，还是在团队合作……！
　　
　　所谓团队合作，是指同一科目里，你懂的别人不一定懂，你不懂的别人不一定不懂，所以，每个人都有对象可以问自己不懂的地方，长久下来，每个人都吸收到团队里所有人的知识，自然就变得什麽都懂，懂得更多！这段话也许像是绕口令，但，确实是真理。
　　
　　经过阿文那件事後，禾青说我变了，性格变的较不冲动，做事也很安稳，乖乖的读书听课、积极的锻练柔道、广泛的拓展人际关系，总之，白话的说，以前就像是没长大，现在就像是毛长齐了！
　　
　　禾青提出假设，说我应该是因为阿文结婚，我下意识对同龄人的成熟感到不安，因此也强迫自己『进化』，也开始尝试将自己也变的『成熟』点。
　　
　　对禾青的这些观点，我不予置评；无论如何，禾青开始怀念我的幼稚，我则开始怀念禾青的稳重……！
　　
　　在发现我似乎变的比较不好逗弄以後，禾青表现出消沉的态度。
　　
　　我明白，自己在性事上的地位，让禾青理所当然的将我视为弱者，无法保持住我的『纯真』，令他感到沮丧。
　　
　　我用自己的行动告诉禾青，我绝对不是弱者；弱者，绝不可能跟他走到这麽远的地方来！我正视著前方那同性结合的道路，代表我抛掉过去的犹疑与抗拒，开始参与我们的未来规划、未来生活。
　　
　　恋情刚开始时，我们便牵起对方的手，并没有多想，毫不迟疑的携手迈步；幸运的是，我们走的很顺利，而且，事事有禾青的应对与照拂，我得以纯粹在自己的步伐上。
　　
　　现在，我们依然牵著对方的手，想的很多，迈步迟疑，但无所畏惧；迟疑仅仅是为了更顺利的迈出下一步，抱著这样的想法，我们一边看著对方、一边望著前方道路，互相扶持，希望能就这样走到路的尽头。
　　
　　我把自己的想法，写在信纸上，拿给正在消沉的禾青。
　　
　　我知道，这封写的连我自己都觉得肉麻的信，可能会成为我这辈子，唯一的一封『情书』，虽然，这年头哪还有人会写情书送情人?!这种过时的举动，早与时下年轻人开口说爱的理念互相违背！
　　
　　但是，用讲的可能更让我觉得自己肉麻……要是我因为肉麻而当场丧失说话功能，那我还讲个屁！
　　
　　禾青收到信後，很高兴的说出『容智，你就是我的阿宁。』这样的话来，我不明所以的问他阿宁是谁，禾青微笑不语，就让我这麽莫名其妙的疑惑了很久。
　　
　　直到许多年以後，我们俩都拿到美国公民资格，在一间小教堂交换誓言後，禾青才将阿宁的故事，当做新婚礼物一样，让我拆封。
　　
　　而现在，我只能在每每想起『阿宁』这个名词时，死命的抓住禾青的领子狂吼『你给我说清楚阿宁到底是谁』之类的句子。
　　
　　也许，禾青就是太喜欢我在『阿宁』这件事上的冲动与幼稚，才会迟迟不肯向我坦言，而我，则完全验证了『自作孽、不可活』一词。
　　
　　***
　　
　　我揉一揉酸涩的眼睛，寝室里很寂静，偶尔，谁遇到想不通的例题，就会拿著书去请教别人。
　　
　　问人的顺序原本是这样的，我问圣经仔，圣经仔问阿文，阿文问小黄，小黄问我；这几乎已经成为寝室里固定的问人模式，这个顺序很神奇，一直都能满足我们的求知欲，也能平均每个人被『课业讨论』所占用的时间。
　　
　　直到禾青买了一个折叠椅进驻我们寝，顺序稍微有点变化，我问禾青，圣经仔问阿文，阿文问小黄，小黄问禾青。
　　
　　是的，小黄就这麽直接抛弃我，投奔禾青的怀抱！
　　
　　我无所谓，这样我反而多出很多时间，翻看那本禾青推荐我借阅的『寝技大全』。
　　
　　「我下楼买饭，吃什麽？」合上书本，我大大声问一句。
　　
　　能力越大，责任越重！说的应该就是我这种有时间帮全寝买饭的菁英份子！哈哈！
　　
　　众人纷纷提出自己的需求，当然，需事先付费！
　　
　　下楼买饭时，遇到阿平，我主动打招呼示意。
　　
　　「你们那边也有餐厅，怎麽跑到这里买？」我疑惑的发问。 
　　
　　阿平开始嫌他们那栋的自助餐菜色太差，好菜都被夹光了，他又只想吃自助餐；我们藉著此事攀谈起来，「禾青还在你们寝？」阿平把话题转到了禾青身上，毕竟我与他的交集处也只有禾青。
　　
　　「嗯，我也帮他买饭。」
　　
　　「你们认识多久了？」
　　
　　「高一到现在，也有好几年了，怎样？」
　　
　　「难怪你们这麽好。」
　　
　　「还好吧！」我回答的有些心虚，事实上我们好的过头了。
　　
　　「对了，他成绩这麽好，你有听过他说要留学吗？」
　　
　　「……留学？」我呆滞的愣了几秒，这是我从来没想过的问题。
　　
　　「你没听过？」阿平见我一脸茫然，又再接著说：「没有，我只是问问，没听过就算了。」
　　算了？什麽算了？我愣愣的放空自己，直到阿平跟我挥手道别前，我依然在恍神。
　　
　　拿饭菜回寝室後，我欲言又止的看著禾青，当著室友的面，又不敢说什麽，足足憋到禾青准备回自己寝室，我送他出去时，才有机会问清楚。
　　
　　室友们对我送禾青回寝室的举动，刚开始时感到有些奇怪；两个男的，哪用的著搞『十八相送』那套！现在却变的见怪不怪、习以为常。
　　
　　所以说，习惯是个很能麻木心智的东西。
　　
　　顺著禾青回寝室的道路，我开口向他询问有关留学的事。
　　
　　「没什麽，有个教授说我们这届资质不错，鼓励我们趁早准备参加公费留学。」禾青平淡的回应我。
　　
　　「你有打算去吗？」我不安的问了问。
　　
　　留学，这麽远的距离，我从来没想过；跟禾青一起考上T大，已经是我这辈子最大的抱负了，照这麽看来，我的企图心只有很小一个。
　　
　　「公费考试很不容易，这件事情并不在我的计画之内。」
　　
　　「……如果考试变容易了，你会计画吗？」我将刚才的话想了一遍，又重新寻问了一次。
　　
　　禾青失笑的说著：「……公费考试不可能变容易，况且，我就算是去了也非带上你不可！」
　　
　　禾青那坚定的口吻，再一次，让我心动不已。
　　
　　***
　　
　　期末考完试，也就是回家过年的时候。
　　
　　我家过年，就只买了点喜庆的糖果应景，除夕那晚吃羊肉围炉，年初一到亲戚家拜年，其馀一切皆与平日无异。
　　
　　老妈是家庭主妇，平日就很固定的打扫卫生，大扫除什麽的在我家根本没有必要。
　　
　　因此，我主动跑到禾青家大扫除……禾青相当欢迎我的举动，只是用那看小媳妇的眼神，戏谑的盯了我许久，弄得我差点翻脸！
　　
　　禾青的母亲平日上班，家里的环境卫生也只是随便应付，多半还都是禾青动手；我此次前去帮忙清洁，一目测，光看严家最常有人走动的楼梯，看起来都有好几年没打扫过……禾青也从不去注重这些不必要的卫生问题，在他看来，楼梯脏了还是能走，那麽，为何要扫？倒是碗筷不洗就不行！
　　
　　我像是抓到禾青的小把柄一般，笑得开怀；『原来你也会有懒得做事的时候嘛！』我心里想著。
　　
　　用上一大堆辅助的清洁用品，想不开的连墙壁都刷上了！花了好几天，把严家打扫得乾乾净净的。
　　
　　事成之後，成就感莫名的大！
　　
　　严妈知道我来帮忙打扫，本是高兴与感激，见我卖力的连来好几天後，更觉得我是个好孩子，对我越发疼爱；後来，就在我们打扫完毕的那天，当我的面哭了起来，让我吓的不轻！
　　
　　帮人打扫还会惹人哭，是何道理?!
　　
　　严妈觉得，自己因为工作而从来没有好好照顾过这个家，愧疚的哭了起来，边哭边对我说著一些贴己话。
　　
　　严妈说，禾青那懂事的个性与成绩，是她的福气；而交了我这个好朋友，是禾青最大的福气。
　　
　　严妈拉著我与禾青的手，期望我们能当一辈子的好朋友。
　　
　　我只能拼命的压抑自己的心虚与愧疚，安慰严妈别哭。
　　
　　严妈这样柔软的性子，我实在不敢想像，我跟禾青出柜後，会是怎样的场景。
　　
　　明知俩人在一起会伤害到亲人，却又义无反顾的在一起著；这样的我们，算是自私吗？
　　
　　我心里暗暗发誓，就算是自私，我也要坚持跟禾青在一起！而亲人的伤害，我愿意用一辈子的时间来补偿！就盼望他们能成全我的自私……。
　　
　　禾青在一旁不动声色，我俩的双手藉由严妈的牵引而紧握著。
　　
　　严妈眼中误以为的友情，对我俩而言，藉由紧握的双手与对视的双眼，我俩已经彼此承认，这是爱情没错。
　　
　　我们自然的松开双手、移开双眼，严妈接著问我需不需要饮料，转身为我们准备点心。
　　
　　「我们……要什麽时候说？」我低哑的说著，身子有些微微颤抖。
　　
　　刚刚在严妈面前的那幕真情流露，其实，已经把我吓的只剩下半条命了！
　　
　　「……等出社会吧。」禾青伸手在我背後抚了抚，像是在安抚我的恐惧。
　　
　　「……那不就只剩五年！」五年，正好是我刚业不久，好像很快就会到来的样子。
　　
　　就算是我怯懦好了！我觉得我还需要更多的时间。
　　
　　「......你别忘了我是七年制的。」禾青淡淡的回了我一句。
　　
　　……不好意思，我还真的忘了！七年，好像也挺短的感觉！
　　
　　突然，我想到了一个更好的出柜时机，「……讲之前，要不要先找代理孕母把孩子生一生？」
　　
　　我觉得，等孩子都有了，再谈出柜会更保险些！而且，这样一拖，肯定十年跑不掉！
　　
　　禾青对我那拖延的想法弄得苦笑不已，但後来，居然也赞同了我的想法。
　　
　　就说嘛！我想的，果然是好方法!!
作家的话：




☆、第18章　持续一生的抉择

　　过完春节，第二学期开始。
　　
　　开学没几日，我在进教室前被拦下，「G，小智，联谊什麽时候要办？你有没有在找？」同学甲关心的跟催我进度。
　　
　　想起这件事我就呕！上学期末的干部选任会上，我莫名其妙的高票当选『公关』……！公泥马!!
　　
　　由於班上妹子比兄弟多，上学期找个女公关，成效太差，这学期就提议换个男的。让我莫名其妙就躺著中镖了！名字一被提到黑板上，举手选我的女人比男人还踊跃，是怎样？吃定小爷我和善就是了?!
　　
　　现在倒好，几个怨男刚开学就跑来催，以为我吃饱撑著，天天只想著办联谊逆?!
　　
　　「……我今晚就上网查查看，可以吧！」一想到自己要接下这些莫名其妙、杂七杂八的任务，我就很不情愿，我又不缺妹子!!
　　
　　想办好联谊，不简单，要先找联络人、确定人数、再想活动，要是不小心搞太大，出去玩都还得照学校规定办理意外险！
　　
　　踏马的这种苦差就该都给f人做！我很忙!!
　　
　　只是，被一群兄弟这样哀求著，再怎麽不情愿，我还是得硬上……算了，就当我可怜他们！办就办!!不只兄弟的联谊要办，姊妹也是需要推销的……反正都得找联络人，我不在乎多办几次，反正我又不参加!!
　　
　　在我看来，花时间去联谊，还不如把时间花在柔道上！我依旧念念不忘反攻！并且相信我的反攻之路绝对是『十年不晚』！只是，口号喊归喊……成效是越来越差……。
　　
　　「记得查，别忘啦！」同学甲临走前还多提醒了我几句，就怕我摆烂……！
　　
　　後来，我还真的办了不少场联谊，让T大兽医名声远扬，摇身变成各校联谊A咖……。
　　
　　我本以为，禾青应该也不赞同我将时间浪费在公关上，会跟著帮我叫屈，没想到禾青却不以为意。
　　
　　「那些联谊就像小孩子办家家酒，你就帮他们办几场，腻了就没事了。」禾青淡然的说著。
　　
　　的确，升二年级後，联谊场次锐减；也由於我活动办的有声有色，公关也混的熟门熟路的，这公关一职，我一当就当了三届三学期……！等到三年级上学期的干部选任时，我破口大骂『该换人了吧！』，这才解脱！
　　
　　我发现，我生命中的无妄之灾，还真不少！
　　
　　後来，我的专业科目偏向小型宠物治疗，将来，也许就当个普普通通的宠物兽医。
　　
　　只是没想到，专攻病理的小兽医，是被公认为课业最重的组别……。
　　
　　虽然只想当个小兽医，我还是在升三年级的暑假，『跟团』申请到动物园的实习机会，跟一群同学在动物园里实习两个月；只是，去了之後才发现接触动物的机会实在不多，顶多是协助饲料配送时，离栅栏那些动物近点。
　　
　　小黄还为此失落很久，我倒觉得这很正常。
　　
　　谁敢让实习生就这样大咧咧的接触笼子里的老虎、狮子！就算是红毛猩猩也不好惹！再柔顺的动物，看到有人做出冒犯的行为时，都是具有攻击性的！只是伤害或大或小；实习生哪知道怎样才算冒犯！为了避免危险性，当然不会让实习生单独接触动物！
　　
　　大家未免把『实习』二字，想的过於美好……不过，还是有人有幸抱到『小号』动物，像我就抱过小狮子。
　　
　　就像我一直信奉的真理一样，『搞不了大的，我们搞小的！』
　　
　　禾青见我暑假没回家，为了陪我留在T市，随即听从教授的意思，前往医院担任志工；这让我一度想请假偷溜到医院去一睹禾青身为志工的风采！
　　
　　时光匆匆，我们都为了将来而努力著！
　　
　　***
　　
　　二年级开始与禾青开始同居後，我反而开始怀念之前跟他分寝的时光。
　　
　　我终於明白，以前在床上总觉得辛苦，这完全就是频率问题！
　　
　　隔久一点，缩得比较完全，所以觉得辛苦；现在……隔没几天，几乎天天……。
　　
　　会松，知道吧！知道什麽是松吧!!
　　
　　在一次性事後，我忍不住向禾青控诉，禾青安慰似的亲吻我的背，「我不觉得松阿，感觉还是很好，你不信我们等等再试一次……。」
　　
　　「……屁！你根本就不懂，大号夹不断的感觉……。」尤其是肉吃多、水喝少的时候！我将脸埋在枕头里，闷闷的说著。
　　
　　当下，我异常怀念那住校内宿舍的日子；有一群好友，而且能稳稳的夹断大便……！
　　
　　朋友是上天的赐予，我向来这麽认为；一年级的几位室友，就是我大学时代最要好的兄弟！这段由同寝培养出来的友谊，偶尔还会引发禾青的忌妒。。
　　
　　至於我那不能夹断的问题……实际点，少吃肉、多喝水。
　　
　　难不成还要我去找看看哪里有『缩肛大法』逆！那种东西只能在小说里找，而会信小说内容的人，极有可能在也相信有猪会在天上飞！
　　
　　後来，禾青不顾我满脑胡思乱想，又在床上愉快的验证一次松不松的问题……。
　　
　　***
　　
　　大学的日子过得很快。
　　
　　五年级时，我跟禾青都分别在学校的附设医院实习；我只需花一年即可毕业，禾青却需要花三年，为此，我又找了个题目，继续待在学校就读硕士，只为了配合禾青的实习时间。
　　
　　没想到，禾青的系上教授推荐他前往美国攻读博士，他也决定接受推荐，这消息令我相当错愕……我居然还是从别人口中得知的！
　　
　　『这件事应该由你亲口告诉我才对，严禾青!!』听到这个消息时，我差点当著阿平的面，吼出自己的心里话。
　　
　　从实际面看，若是我也跟著一起留学，姑且不论我能不能申请到资格，美国的兽医学院根本没有所谓奖学金制度，钱，将是我最大的难题！
　　
　　这意味著，禾青一留学，我就必须跟他分隔两地。
　　
　　认识十年来的头一遭分离，居然是败在留学上！为此，我与禾青的关系一度陷入僵局，我甚至宁愿寄宿朋友房间，也不愿回到我们俩的宿舍。
　　
　　这样的对待方式，太伤人了！说明咧？解释咧？哑巴阿?!
　　
　　之後，等到美国J.H.大学批准了禾青的奖学金申请，他才主动到朋友家逮我，试著对我说明他留学的主要原因。
　　
　　禾青以学生身分入境美国，毕业前申请转签，再於美国工作一段时间，经过申请拿到附有工作权的永久居留证，又过了好几年後，才转为美国公民，甚至，也用特殊的管道，让我也跟著成为美国公民。
　　
　　兜兜转转好几年，拿到US Citizenship竟然就只是为了同性合法结婚?!
　　
　　这也是禾青迟迟不肯说清楚的缘故，兴许是知道我会骂他『无聊』！所以才不肯让我事先知道！
　　
　　「你瞒个屁！到最後居然是从别人那里听来的！那还不如你一开始就跟我讲清楚!!」我朝著禾青怒吼。
　　
　　有必要为了同性结婚，把自己搞得这麽辛苦嘛！ 
　　
　　我并不同意禾青留学，却也不敢提出反对，毕竟在台湾人眼中，『留学』是件可遇不可求的好事。
　　
　　对我而言，分离的日子很是难熬……，再说了，「你不是说过，就算是留学，也绝对会把我带著嘛！」我红著眼眶，向禾青抗议他之前说过的话。
　　
　　「……我的确说过。」禾青闷闷的对我说著，「只是没想到你那科系，留学居然……。」
　　
　　我猜得出，禾青想接下去的话是『居然这麽花钱』！
　　
　　「我以为只要你成绩好，总是有学校可以念，为了这个，我也没少督促你用功。」禾青感慨的说著，「只是计画不如预期，现在也只能分隔两地了。」禾青又略略的停顿一下，「还是……你想换个科系考取学校？虽然这对你来说，可能会比较难，毕竟你在兽医这方面，已经有硕士学历了，国外的学校也许会针对这点，让你无法通过申请……。」禾青很是无奈的说著。
　　
　　看来，我的留学之旅，真的无望了。
　　
　　「……你不觉得这些话很像分手前的打发吗？」我闷闷的回应著禾青。
　　
　　禾青默不作声，伸手过来想抱住我，我郁闷的挥手推开他，只见禾青伸手一抓，我又被制住了！
　　
　　连擒拿都学过是不是……！
　　
　　我一气之下，抬腿攻击用膝盖攻击禾青，禾青连忙往後躲开，我忿忿的转过身过去，突然不想看到禾青的脸，禾青却直接从背後把我抱住，「别这样，我也不愿意我们俩分开，实在是没有办法……。」禾青将头闷在我肩窝，无奈的说著。
　　
　　「……这麽远的距离，我们的感情要怎麽维持？」我疲惫的说著。
　　
　　情人被分开的滋味，我们俩肯定都不清楚；而我只知道，科技再怎麽进步，电脑萤幕上的影像，永远不能比本人真实！
　　
　　「……我还是会回来的，你也能过去找我，我在那等你……。」禾青用低沉的语气，在我耳边安慰著，「最多五年，日子很快就会过去的；其实没有想像中长，你想想我们以後能在一起的日子，这样一比，不是轻松很多吗？」禾青的像是喃喃自语的说著，看来这些话不只是用来说服我，也是在说服他自己……，「拜托你，不要有什麽想放弃的想法，会好的……，难道你不信我了？」禾青那恳求的语气撼动著我，他从来不曾用这样的口气对我说话……。
　　
　　我今天又再一次体会到，禾青有多重视我们之间的关系。
　　
　　我非常庆幸自己这辈子能喜欢上他！
　　
　　「……喂，放弃什麽的，我有说过吗？你在开什麽玩笑！」我口气凶狠的对禾青说著，「你要去就去，反正，日子熬一熬就过了！」说完，我挣开禾青的怀抱，转身揪著他胸口的衣服，「你留学就留学，行为给我注意一点！」我说归说，禾青他就算真的做了什麽，我也发现不了……这对我来说很不公平阿！吃定我不能肉体出轨就对了?!
　　
　　也许无知就是幸福吧……我自暴自弃的想著，怎样都好，别让我知道就对了……。
　　
　　禾青定定的看著我，慢慢的拉开我揪著他胸口的手。
　　
　　「我不会。」禾青郑重的向我许诺著，「我不会。」说完，靠上来亲吻我，顺势将手伸到我背後抚著......。
　　
　　接著，禾青那双手越伸越往下……然後……。
　　
　　俗话说的好，床头吵架床尾合。
　　
　　只是，禾青像发了疯一样的边做边说『我不会』……除了为我们的床上运动增添新气息以外，接下来的好一阵子，我只要一听见有人说『我不会』这三个字，都会下意识的转过头去看那个人……後遗症还挺大的……。
　　
　　***
　　
　　我们俩从T大毕业後，禾青按照计画出国留学，而我，顺利的在T市找到一家颇具规模的动物医院就业，担任动物医生。
　　
　　我的工作并不难找，只是我提出的就业条件异於常人，应徵了几间医院，也只有一家完全答应我的条件。
　　
　　我的工作条件很简单，我答应长期假日值班，但是，医院必须每三个月给我至少十天的假期。
　　
　　也因为我提出这样的条件，整间医院的同事都知道我有个留学的『女友』……。
　　
　　禾青在出国前送我的戒指，我用链子穿过戴在颈上，从未离身，只是碍於父母，不敢将它戴在手上。
　　
　　禾青碍於课业，几乎都是我去找他比较多，外国人对同性伴侣的排斥也较少，每每我到美国去找禾青，他都能大方的在外人面前公开我们的关系，我们甚至在公开场合亲吻，只是，老外看到两个黑头发的男人互相亲吻，也总是好奇的望过来，也许在老外心中，黑头发的就该是保守严谨的人，像我们这样的反而稀奇，会下意识多看几眼。
　　
　　有意无意的，禾青也开始带我接触一些同性恋人，也许，他是想传达给我，『我们并不特别，许多人也如此』这样类似的观念吧。
　　
　　在美国待了将近六年，禾青才又回到台湾，这时，我们俩年纪都已三十出头，父母相继催婚。
　　
　　我自知对不起爸妈，长期在T市工作不肯回家，还跟男人在一起，为了不让爸妈伤心，我还打算瞒他们一辈子……。
　　
　　但，要是真的瞒一辈子，伤心的人，可能就会变成了我跟禾青……。
　　
　　三十五岁那年，我们各自从美国带回一个试管婴儿，在爸妈面前坦承。
　　
　　父母们震惊，却折服在我们那坚持的岁月里，我们俩无声无息的在一起十几年，到最後还抱个孩子请求谅解，父母们怀著复杂的心情，明白我们根本不可能分开，也只好默默的接受事实。
　　
　　关於那对试管婴儿，我曾经向禾青提议，『不如我们用同一个人的卵子，生一对有血缘关系的孩子如何？』
　　
　　禾青想了想，慎重的拒绝这个提议，让我相当不解；直到某次我与小妹聊天时，我无意间提起此事，小妹诡异的笑了笑，对我解释说：『禾青哥大概是不喜欢让女人的血缘连接你们的关系吧！再说了，遗传这种东西难说的很，你们搞个同母异父的兄弟出来，难道就不怕……嘿嘿嘿！』
　　
　　……前面的例子我理解，禾青有时专制的令人咋舌！只是後面讲的就不晓得是什麽意思了，同母异父的兄弟会怎样？不懂??
　　
　　孩子在美国出生，是道地的美国公民，往後几年，我们为了这两个小浑蛋奔波两地，直到州政府允许我们签下切结书，让我们可以不用每年强制在美国本地待上半年。
　　
　　我希望孩子能生长在台湾这块土地上，以後的去留再由他们自己决定。
　　
　　我与禾青相识多年，终於，带著亲友的谅解，在美国注册结婚。
　　
　　在小教堂接受众人祝福，带上戒指的那一刻，我无法克制自己落泪……。
　　
　　我曾经对禾青追求於合法同性婚姻的举动，感到不以为然，两个人在一起，难道就非得需要那张纸不可？
　　
　　『我希望我们能经由合法管道，接受众人的祝福，展现我们的婚姻。』禾青感性的说著，『这会是我们一生中，最幸福的事。』
　　
　　的确，一张纸，能代表的意义不多，只是，那刚好是我们想要的。
　　
　　我们在众人的祝福中亲吻著，并期许这个吻可以持续一生。
　　
　　End




☆、番外01章　严禾青（建议05章後观看）

　　我是严禾青，高二这年的十一月，刚满17岁。
　　
　　严家的祖籍山东，正是孔子的故乡；爷爷是民国38年撤退来台的国民党大军里，一名小小的中校。
　　
　　爷爷曾对我说：「我们家里，是族谱不齐，不然，也该跟孔子他妈妈，扯上点关系！」接著对我眨眨眼，「这也是我爷爷告诉我的。」
　　
　　当年，国民党军部队在村里扎营，爷爷正是16岁的爱玩年纪，成天跟部队的大哥一起聊天、一起吃饭，就想著混熟关系，拿他们的枪看上几眼。
　　
　　有天，一位大哥问他：小鬼，你要不要当兵？
　　
　　爷爷看著对方的枪，并没思考太多的说了一句：可以阿。
　　
　　就这样，爷爷进了部队；那时候，爷爷的爷爷（高祖）还在，老人家找到部队里去，想劝自己的孙子回家；爷爷出来见了人，只说：「我已经进部队，不回去了。」老人家一听，眼泪留了下来。
　　
　　「当年，我真是对不起我爷爷。」在一次回忆故往的情绪里，爷爷双眼含泪的对著我说。
　　
　　当年逃兵，被抓回来就是枪毙，爷爷心中就算再後悔，也回不去了，不敢，也觉得无所谓，战争总不可能一直打下去，总有一天要回家的！没想到，後来国民党军撤退，退到台湾，一退，就再也没有回去过……。
　　
　　部队刚到台湾时，天天喊著『一年准备，两年反攻，三年扫荡』，日子一年一年的过去，却再也没下文，许多当兵的，抱著能反攻回去的希望，攒著钱，独身的活了一辈子，晚景凄凉。
　　
　　爷爷刚到台湾时，才二十二岁，跟著同袍，带著回家的希望，独身一人，只想著：『等到回家，见到爷爷、妈妈，拿著军饷再娶个老婆，自己的人生就完满了』；这样的想法，一直持续了十年……希望变得渺茫黯淡，等到自己实在是忍不住孤独寂寞，才与台湾当地的女孩子结婚，共组家庭。
　　
　　「那时候，没几个人肯把女儿嫁给外省人，在他们眼里，我们也不算台湾人，只算是借住著，还赶不走的人。」爷爷感慨的说著当年，社会上严重的族群隔阂，「你奶奶家里，已经算是开明；当年，我刚下部队，一身军装，衣服都还没来得及换，就被你奶奶牵著手，拖回家去，跟他阿爸说：『爸，这是我认识的男朋友，他姓严，在部队里当兵。』你奶奶的爸爸，见了我，只对你奶奶说了一句：『哩尬意丢贺。』接著再无二话；当时，我听不懂台语，要不是看现场人脸色都还不错，我早就跪下求饶了。」
　　
　　「为什麽要求饶？」我不懂。
　　
　　「我把他女儿拐了，当然要求饶阿……！跪在地上，求他把女儿嫁给我！」爷爷尴尬的笑了笑。
　　
　　「是这样嘛……爷爷，奶奶真有气魄！」我语带欣羡的对爷爷讲著 ；将来，我也想找个像这样的女人，才值得我跟她过一辈子。
　　
　　「哈哈！她当然有气魄，爷爷我身边，当年可不只她一朵花，当然把我抓得紧紧的！你奶奶她，是个好女人阿……！」话锋一转，像是思念我那早逝的奶奶，感慨了起来。
　　
　　「妈说，奶奶在我出生前一年就去了，真可惜我没见过她。」仅仅是泛黄照片里的小人，实在无法让我对从未见过的人产生任何念想。
　　
　　爷爷定定的看著我的脸，「是阿，真可惜，你长的真是像阿宁！怎麽不是个女孩子呢？」再三的盯著我的脸细看，接著将手伸向我的脸，怜爱的抚了抚，「将来肯定也是个帅小伙！我可要好好教你！」接著像是喃喃自语的低声说著，「可别生养的太女气了……呵呵！」不一会儿，又笑了出来。
　　
　　「爷爷，你说什麽？阿宁是谁？」我正经著脸，问著爷爷。
　　
　　「阿宁就是你奶奶呀！话说回来，要是你像阿宁，那肯定也是，一点都不女气才对！哈哈！」爷爷像是很开心的哈哈直笑。
　　
　　我一脸不知所以然的看著爷爷。
　　
　　爷爷一见我的样子，笑得更欢了，「才不过是个小子，就老板著一张老脸，小孩子就是要多笑笑，阿宁虽然不常笑，可也不会老这麽正经，你说你性子到底像谁呢？大概就是你爸妈害的了。」爷爷不可讳言的摇了摇头，「肯定是！我跟阿宁虽然不是太开朗的性子，怎麽就养出你爸爸那种古板的小孩？这件事我到现在都还觉得奇怪……要这麽说，那你爸爸又像谁？」爷爷开始陷入自己制造的思绪大网里，苦恼的想著。
　　
　　我则在一旁，第一次，对『阿宁』好奇了起来。
　　
　　从此，在我心里，总有一个坚定的、率直的，阿宁的身影，会不会将来，我也能遇到像这样的人呢？
　　
　　***
　　
　　求学时期，凭著我这张脸，果然引来不少人的好感，有女的，也有男的。
　　
　　国小二年级时，一个放学的下午，我莫名其妙的被掳到防火巷的死角，一个伯伯乱摸著我，甚至试著把手伸进我裤子里。
　　
　　我自小就因为长的好，常引来人的触碰，久而久之，变的很不喜欢与人有肢体触碰，那伯伯摸的我一阵恶心，想也不想的抡起拳头，拼命挥向对方。
　　
　　运气好，打中了对方的下体，在他哀嚎的时候，我拔腿狂奔，拼命的跑回家。
　　
　　回家後，将这件事告知家人，接著，我被送到了跆拳道场训练，这一练，就是数年，直到我国二那年，拿到黑带为止；根据教练的说法，只是碍於年龄问题，不然，我的身手，大可以跟黑带五段的选手互相比拟，甚至提出让我参加全国比赛的意见，只是见我意兴阑珊，只好作罢。
　　
　　我可不想顶著自己的脸，再招来些乱七八糟的人事物！
　　
　　如此，我总是板著一张脸，不苟言色的求学著，可能也因为名气太过响亮，并没有什麽人敢近我身。
　　
　　即使近了，也被我毫不留情的打回去，毕竟，会来找碴的，也只有不服我名气、想来讨教讨教我的小流氓。
　　
　　国一的时候，与班上的一群朋友相处著，那时候，年轻人总要成群结队的行动，就算是我也不例外；只是某天，我被叫到了学校角落，被一群三年级生围著恐吓，甚至还要我拿钱出来了事，我沉默不语，不一会儿，三、两下的解决他们，内心正纳闷著，自己什麽时候惹上这些家伙的？我平日里也没大手大脚的花钱过，身上也没贵重东西，怎麽勒索到我这来了？想著想著，走回教室，就听到那群朋友得意的正讨论说：『那家伙老这样板著脸，实在太让人看不惯了，我就叫我哥去打他，看他还能不能这麽嚣张！』
　　
　　我不会傻到连他们口中的『他』都不知道是谁。
　　
　　随即，我毫不在意的走进教室，回位置上坐好，无视於他们见鬼的表情，我谅他们也不敢来问我究竟听到了什麽，我也懒的管他们，毕竟，我是来读书的。
　　
　　从此，朋友这种东西，对我来说，可有可无，直到上了高中，遇到那人……！
　　
　　我从不知道，怎麽会有人，对著陌生人，还能笑得这麽傻……这麽直接。
　　
　　盯著我瞧到脸红的我见过，看著我失魂落魄的我也见过；就是没见过这种，初次照面就一边傻笑、一边问我叫什麽名字，见我不回答，就拼命自我介绍的家伙！
　　
　　态度自然、无害，在人面前落落大方的，跟谁都能说上几句，但是，总爱黏在我身边。
　　
　　习惯他在身边的感觉，就像是习惯早餐吃馒头一样；我从小，家里的早餐永远就只有蒸馒头与温豆浆，数十年不变，也从不曾有过想改掉的念头。
　　
　　就像是本该如此一样；他对我来说，就是这样的存在。
　　
　　一开始，我并不太理会他，但，还是会正常的与他交谈几句；升上高中後，由於经过了分发考试，同一个国中的同学不多，我正想藉此机会，好好学习待人处事，避免再发生像国中时期那样，被人排挤的处境。
　　
　　直到第一次期中考出来，真令我讶异，这家伙居然考了第二名，仅次於我！看不出他的成绩能这样好；在好奇心驱使下，主动的与他攀谈，才知道，他被爸妈强迫参加暑期补习营，因为提早进入课程，才会考的这样好。
　　
　　以此为契机，接下来，我同他变成了相当要好的朋友，一起读书，一起学习。
　　
　　他的性格颇好，就是喜欢偷懒，不太努力，少有企图心与抱负，连读书也常要我盯著，不然，名次早就不知道掉哪去了！
　　
　　在他身边，我可以轻松的、自在的做我自己，不用刻意展现疏远的态度，不用观察顾虑对方的态度；还体会了担心别人、照顾别人，与朋友一起打闹的感受，直到那天，他说他爱我……。
　　
　　这是玩笑？是玩笑的话也太过火了！忍不住再向他求证一次，他还是说了一样的话，语气里带著令我害怕的认真……。
　　
　　『你是疯子！神经病！变态！』我记得我是这样回应他的……。
　　
　　当时我愤怒的直发抖，这种被背叛的感觉让我忍不住想一拳揍醒他，看著对面的人带著点期待又豁出去的表情，不由自主的口出恶言，虽然一说出口，我就後悔了……我完全无法再待下去，转头就走。
　　
　　不管是不是笑话，现在的我，无法面对他；几年前被男人掳到角落、意图不轨的恐惧感油然而生；这世间，男人怎麽能对男人，起那种心思呢！
　　
　　隔日，我期盼他对我说，一切都是恶作剧，只为了吓我；想不到，眼看著他在我面前，小心翼翼的阐述自己的真心，我突然觉得，我们以往的相处，根本就是个谎言！也许他从一开始，就带著那种变态的心情，靠近著我……一想到这里，我便无可抑制的愤怒起来……什麽朋友，都是假的！不理会他转身离去。
　　
　　尔後，我再也不理会他，就当作自己根本看不见他一样，省的心烦！连转班申请都递出去了，只为求少见他几面。
　　
　　可他总是欲言又止的看著我，眼神煞是无辜、委屈，看的我心烦，看的我心慌。
　　
　　有几次，真的想向他大吼：『别再看了！』，可是，一瞧他的脸，我总是不由自主的想要软下心哄他……
　　
　　……真该死！
　　
　　日子就这样不紧不慢的过著，我越发埋头苦读，只因为，那是我唯一能得到安宁的举动……！
　　
　　直到某天，听见同学们f言碎语……。
　　
　　他交女朋友了?!
　　
　　不可置信！他不是同性恋吗？所以对我讲的爱、喜欢什麽的，也全都是谎言？
　　
　　刹那间，我心中充满愤怒！
　　
　　见他回到教室，同学们瞬间停止讨论他的言语，我则阴郁的看了看他，他居然回避了我的眼神！
　　
　　看来传言……是真的！
　　
　　那家伙，一面说著喜欢我，一面却与其他女孩交往！
　　
　　不可原谅！
　　
　　心中累积的愤怒，就像是渐渐成长的狮子，总有一天，会发出暴怒的狂吼，扑出去将猎物撕咬殆尽……！
　　
　　只不过，不知道是扑向他、还是扑向我；也许，是我们俩都不放过……。
作家的话：




☆、番外02章　对容智的心意（建议05章後观看）

　　流言传了几日，越发不可收拾......！
　　
　　他频繁的在下课时间跑到女生教室，中午又亲密的午餐约会，这麽明目张胆的，像是生怕别人不知道他交女朋友似的......。
　　
　　果然，没几天，就被老师叫去训话了。
　　
　　叫去又怎样，根本没用！只要以优良的成绩为底牌，师长根本管不了他！
　　
　　依他的性子、他的聪明，只要认真起来，没有一件事是做不到的！
　　
　　现在，他想证明什麽？
　　
　　明显的举动，如同在向我证明，他是可以爱女人的，他并不是没人要的。
　　
　　证明我对他的口出恶言与不理会，根本就影响不了他！
　　
　　而我，被他那稚气的方法，激的怒火中烧！
　　
　　突然，我惊觉，为何我如此排斥他与学妹的交往？
　　
　　这样不好吗？看他悔改似的『走向正道』，认真的与女性交往著，不再想著我。
　　
　　不！一想起他对学妹的『认真』，我的理智就快被怒火焚烧殆尽了！
　　
　　该死的家伙！该死的家伙!!
　　
　　陌生的情绪让我惊慌，愤怒的感觉让我惶恐。
　　
　　他怎麽就能，这样影响我呢？
　　
　　终於，在一个星期五的放学时间，我将他找出去问话，看他惊喜的表情，我不自觉的在心中得意起来。
　　
　　能这样影响你的人，只能是我!!
　　
　　直直的盯著他的脸，我几乎快把找他出来的目的，遗忘的一乾二净了......勉强的将自己的思绪收回，问起了学妹的事。
　　
　　『你既然喜欢男人，怎麽可以交女朋友？你根本就是在害学妹！这样对你有什麽好处？』此话一说出，我立即意识到自己的卑鄙......。
　　
　　这种多管f事的说词，简直就像是在利用学妹，掩饰自己的忌妒一样！
　　
　　该死的！我竟也阻止不了自己说出这种话来。
　　
　　只见他面露委屈的为自己辩解，辩解自己不是同性恋，只因对我真心......。
　　
　　同学妹交往已是事实，他又能有什麽真心？一想至此，我不禁说出更为伤人的话......。
　　
　　也许我将他伤的极重，平时只会乐呵呵的孩子，竟也发怒了！
　　
　　甚至说出了将我比做女人的话......！
　　
　　听完，我心里只剩下一个念头，『我今天就让你好好看看，谁才应该当那个女人！』
　　
　　忍不伸出手去，开始肆无忌惮的撩拨他。
　　
　　恶狠狠的将他制住，看著他难受、听著他喘息，随心所欲的抚摸著他，嘴中却念念有词的骂他淫秽。
　　
　　事实是，我沉沦的不能自已，甚至吻上了他的唇。
　　
　　比想像中的甜蜜太多太多！
　　
　　直到现在，我才明白，我才承认，原来，我想像过......！
　　
　　看著他发泄过後，瘫软在地上，带著空洞的表情，充满了被凌虐感......这时，我心中竟升起一股满足感，『看吧，谁是女人！你才该是那个沉沦在我怀中的人！』
　　
　　莫名的，我想好好的把这一幕保存下来！因此，我毫不犹豫的，拿出手机......。
　　
　　说著威胁他的话，做著看轻他的事，最後，骂他『下贱』时，我分不清楚，究竟自己是在骂他、还是在骂自己......。
　　
　　也许，真正不正常的人，真正的变态，是我。
　　
　　***
　　
　　我像是掌握住他的所有，这种心情，让我愉悦的不能自已！
　　
　　手里握著筹码，等了一个周末，那家伙，居然都没连络我！
　　
　　他......不怕吗？真的就这麽信任我，信任我不会随意的将照片流传出去?!
　　
　　该说他是天真呢？老实呢？还是了解我呢？
　　
　　居然就这样任我拿捏他......！真是不可思议的人。
　　
　　一想到这里，嘴角不由自主的勾起；以爱为名的人们，或许，就是这样束缚自己的；心里，隐隐的觉得他可爱了起来。
　　
　　将照片隐秘的备份起来，接著，直勾勾的盯著照片，回想起当天的情形。
　　
　　我竟然一点也不觉得排斥，甚至又缓缓的兴奋了起来！只得赶紧将画面关掉。
　　
　　对著照片自渎，向来是我不齿的事；我并不喜欢这种不实际的做法。
　　
　　只是现在，就算没有照片，只要一闭眼，脑子里总能清晰的浮现，当天的情景......！
　　
　　最终，我还是没忍住......。
　　
　　周末过後，我早早的到校，就盼著能赶紧见到他。
　　
　　等到快钟响时，看他拖拉的走进教室，一见到我，立即畏缩了起来，脸上满是憔悴，落落寡欢的坐在位置上。
　　
　　连来找我拼命的心都没有吗？就只这样逃避著？
　　
　　我想著，不禁为他的不争气担忧，甚至生气了起来。
　　
　　在他不顾一切的对我告白时，我可看不出他是这样的懦弱！
　　
　　「容智，上礼拜的物理考卷改错，我还没写，最後那一题，我记得你也错了，你写了没？借我抄一下？」坐在他前方的同学，转头过来跟他讲话。
　　
　　物理老师，将考卷改好後发了回来，要求同学们将自己没写对的题目，在考卷上用红笔重新详细的演算一次，再交回给老师批改，当做平时成绩。
　　
　　亏那同学还是物理小老师，这回居然连课本例题都懒得找，直接向人要答案了！
　　
　　我冷眼的瞧著他，他像是感受到我的视线一样，态度更加畏缩了......。
　　
　　他在将考卷交给前面的人时，不小心，手与对方触碰了一下，他像是被吓到一样，不表态的挥了一下对方的手，对方只顾著拿考卷，竟也没发现他的举动。
　　
　　他怎麽了？竟然开始害怕与别人接触了吗？
　　
　　在他被触碰的同时，我刻意的忽略自己隐隐泛起的酸意......心中，想要掌握、想要操纵、想要独占他的感觉，越发的清晰起来......！
　　
　　渐渐的，他那奇怪的态度被同学们发现，除非必要，没人再想与他交谈；看到这种情形，我反而欣喜了起来……！
　　
　　他最好就这样，只属於我，永远不要落入别人眼中！
　　
　　也因此，当他专注的看著手机简讯时，我下意识的将他手机夺来，看到学妹传给他的简讯。
　　
　　他竟还是跟那个学妹，这麽纠缠不清的吗！
　　
　　该死的！你应该只属於我!!
　　
　　带著威胁的眼神、命令的口气，要他放学後跟著我回家。
　　
　　看他待在我的房间里，站在只属於我的小世界中，我的心，饱饱的满足著。
　　
　　见他示弱的蹲跪在我面前，就像是任凭我操纵的娃娃一般。
　　
　　既然，对著照片自渎并不实际，我就该实际一点，让他来服侍我，不是吗！
　　
　　威胁、逼迫，再冷眼的看著他求饶......环著他的手，带著他抚弄自己，再任由自己，不能自我的吻著他的嘴唇、勾弄他的舌头。
　　
　　见他也跟著动情，越发温顺，就兴起了让他用嘴服侍的念头......！
　　
　　真是甜美，甜美无比的果实，让我不禁沉沦......。
　　
　　在我快到达顶端之际，也不知道他是否故意的，牙齿狠狠的刮了一下我的东西！
　　
　　只见他一边揉捏，一边还惊慌的向我道歉。
　　
　　他的表情真是太可爱了!!
　　
　　被他揉捏的感觉，加上他可爱的表情，我就这样喷了出来，还不小心溅到他的眼睛里......赶紧帮他擦拭乾净，他却像是安慰我一样，说著自己没事......。
　　
　　如此可爱的性格，一次次的令我惊艳！怎麽能这样傻呼呼的、不由自主的惹人疼爱呢！
　　
　　看著他仍然处於勃起的状态，我不敢再待在房间里，丢下他，独自下楼。
　　
　　再待下去，也许，我会就这样，不顾一切的品他的身体，即使他不愿！
　　
　　等他解决自己，下楼来准备回家，我依旧不敢看向他。
　　
　　......原来，我也想要他；原来，我也身陷其中！.
　　
　　是否，我也是个以爱为名，却只会施加伤害的人？
　　
　　原来，我成为了那种，自己最为不齿的，卑劣的人！
　　
　　***
　　
　　隔日，直到早自习时间开始，他还是没有来。
　　
　　老师在讲台上，说他生病请假了；我开始担心起来，昨日，他的脸色确实不太好看。
　　
　　我吓到他了？不，他的心理素质不该这麽低......也难说，毕竟，前次对著他拍照之後，他也变的有些不太对劲......！
　　
　　该死！我根本没有办法不想著他！
　　
　　一放学，等到我回过神时，人已定定的站在他家门前......；说来可笑，同学一年多，我竟然半次也没到过他家，只记得他曾经说过，『出校门右转再右转，脚踏车顺著直直骑二十分钟就到了！搭公车的话，坐88号，北村站下，再接著走三分钟就到了！我家之前开过面店，关很久了，招牌都没拿下来，就在牙科隔壁，挺好认的。』详细的说著，像是在期待著我到他家拜访，虽然我记的清楚，却从不以为意。
　　
　　尔後，就算是假日相约活动时，也总是他一脸灿烂的站在我家门前唤著我......。
　　
　　......他究竟为什麽喜欢我？我突然意识到，他在我面前，永远都顺从著，反而是我自己，从没想过要为了他如何。
　　
　　该称赞他乖巧吗？直到现在，我才察觉到自己，好像仗著他的喜爱，无意中，在他面前无情了许久......回想起来，总觉得那样乖巧的他，令人心疼不已。
　　
　　「这下子，不只是他一个人的事了......。」我喃喃自语的说著。
　　
　　一直以来，我任由他单方面的奉承，藐视他的告白，让他默默的伤心著，总认为这些都是他自己造成的，不是吗？
　　
　　现在，我的愤怒，我的阻止，我的心疼，一股脑的通通对他表现出来！懂得心疼......就像是坠入爱恋的预兆！
　　
　　既然心疼了，既然都让我如此心疼了，是不是代表......我也早已锺情於他而不自觉?!
　　
　　再者，我甚至不排斥与他身体上的接触，想要抚摸著、触碰著他，想让他继续为我意乱情迷著......！
　　
　　突然，背後一道叫唤，打断我脑中的胡思乱想；他妈妈从菜市场回来了，好奇的盯著我这个站在他家门前许久的人。
　　
　　兴许是我还穿著学校制服，他妈妈才不至於把我当危险人物看待，还热情的问我是不是他的同学，一细看我制服绣上的名字，「阿！你就是禾青嘛！」我一回答是，立即被拉进屋内，他妈妈开心的将我带往他的房间。
　　
　　我似乎了解，他的傻气是从何而来......看来根本是家门渊源！
　　
　　「伯母，你不用招呼我，我自己上去看他就好。」我客气的回应著他妈妈，委婉的表示自己知道他的房间在四楼後方，因为房间在顶楼，常常听他抱怨著『夏天热得睡不著』的话，听的我都觉得是老生常谈了。
　　
　　苏伯母似乎非常高兴有同学来探望他儿子，我也毕竟是第一次来，总不好意思让我自己上去；在带我到房间的同时，源源不断的问了我许多事，语气里，感觉同我相当熟识，或许是他常常向苏伯母提起我吧！想像他每日禾青长、禾青短的，我心中就忍不住得意了起来。
　　
　　孩子是叨叨絮絮的介绍自己，母亲是源源不断问著别人，这家人......真是热情的可爱！
　　
　　「容智可能还在睡，叫醒他没关系，他睡一整天了！昨天也不知道怎麽弄的，被机车刮了一大个伤口在腿上，现在好很多了；同学，谢谢你来看他，以後，有空也来我们家玩唷！」
　　
　　一进房，见他虚弱的躺在床上睡著，微红的脸，微热的体温，看来乖巧极了；我抚上他的脸，看著他受到影响而睁眼，惊喜的看著我，却怎麽也不说话，还又哭又笑的！接著，硬是撑起身子将头撞了过来，我也不闪不躲，正面的迎了过去。
　　
　　是要吻我吗？这麽大的力道印上我的唇，倒像是在报复我似的......！
　　
　　真担心他病傻了，虽然之前就傻傻的！
　　
　　好不容易，等到他说话，却只说出令我更心疼的话来，『我怕是做梦......』说出这麽委屈的话来，想必是之前的我让他太伤心了......。
　　
　　最终，我还是忍不住自己的心疼，顺从的说出心里的想法，「我们试试看......好不好？」
　　
　　总该试试看的，为了他，也为了我，为了我俩那也许能相守的将来。




☆、作者的话 - 撷取旧文散篇

　　【写本文时 ˉ 作者的话】
　　
　　带著点真实感的苦涩文章......怎麽觉得越写越愁阿XD！
　　
　　我要想办法回复开心的步调才行！
　　
　　***
　　
　　我绝对不会让学妹代替禾青的，你们放心好了XD！
　　
　　***
　　
　　我望著根本没有减少的删节号......无语！
　　
　　加上删节号，破两万罗！各位施主！
　　删节号也能冲字数？请相信我不是故意的，感恩！实在是剧情需要阿......！
　　
　　***
　　
　　阴郁的看著低低的点阅率，搭配著根本快没有的票票......！
　　
　　想给传给朋友看，又怕被吐槽！一想本篇会被吐槽到毫无观看价值......直发抖阿！！
　　
　　我一定要努力坚强的完坑！！！
　　
　　也许是我文章叙述太过详实，只能引起少部分人的共鸣，我认了......第一篇咩！我以前写的更加幼稚XD！
　　
　　都还没破三万呢我就想著下一个坑！我一定要用古代穿越架空生子文，以会吐槽我的那位朋友当懒受基底，雷死那个会吐槽的泥妹！
　　
　　诺母他说：「再吐阿！再吐阿！！我在我文里虐死你阿！！！」
　　
　　***
　　
　　佩服我吧......！我居然写出了毫无暧昧感的H文XD！
　　
　　不想写的很淫秽，也不想写状声词......这样就好！
　　
　　矜持的H著阿！！
　　
　　***
　　
　　破三万了，拭泪……。
　　
　　***
　　
　　都几章了......书中的周末还过不去XD！太拖戏了我！
　　
　　快了快了！
　　
　　***
　　
　　离高中毕业好像还有阵子@@！
　　
　　请往好处想，至少，文中的这礼拜我终於写过去了......XD！呵呵！
　　
　　***
　　
　　甜文什麽的......大家要撑住XD！
　　
　　我也不知道自己能写得甜的这麽恐怖阿！
　　
　　撑住撑住！
　　
　　***
　　
　　这真是创举，第一次让个有名字的路人出来领便当！
　　
　　恭喜恭喜！
　　
　　***
　　
　　我澄清一下，学妹没这麽可怕，女人也没这麽可怕，虽然偶尔还是......呵呵！
　　
　　任何事物都会以好几面呈现，大家别太在意唷！
　　
　　***
　　
　　这种小场景我也写得这麽细......真是不好意思XD！
　　
　　不知道为什麽，扯到『自由咧？民主咧？！』自己却笑的异常开心......呵呵！
　　
　　当初毕业典礼是不是也有人这样对我说？
　　
　　唉......老罗！忘罗！
　　
　　***
　　
　　虽然我也嫌弃自己文章过度太多.....却还是不思悔改呀！苦笑......。
　　
　　话说，上一篇就破五万罗！有些傻眼，原来不知不觉，自己已经掰到现在，却还没让主角高中毕业阿！
　　
　　神奇，本来还以为五万可以收文的！我太天真了颗颗！
　　
　　***
　　
　　大家千万别跟呆网编一样，认真的探讨到底online的XX们是啥阿！
　　
　　话说呆网编还哀怨的跟我说，他也好想去旅行......孩子们，闷久了，记得放风阿！
　　
　　online不是一切阿！去旅行吧！
　　
　　我想去欧洲，呜呜！
　　
　　***
　　
　　对不起，写的太平淡，不够狗血不够雷@@！
　　
　　性格所致，哈哈！
　　
　　***
　　
　　爱的小时连发，今天好拼好拼，抚慰大家受到台风惊吓的心情哩！
　　
　　龙眼芒果好吃，大家可以开始期待了！希望台风对芒果手下留情！
　　
　　***
　　
　　其实作者我信的主要是佛道之说......虽然我试过很多种！
　　
　　宗教无界限！
　　
　　我受过一贯道三宝，上过教堂礼拜，也到过庙里拜拜，宗教不在意形式，心诚则灵！谢谢！
　　
　　***
　　
　　对不起慢发了！只要没用自动发文，我就会变成手动低能......。
　　
　　请原谅我呜......！
　　
　　写著火车大婶破六万字......我感到空虚呐>M<！
　　
　　我之後会早点发，避免悲剧又发生......。　\(ToT)/
　　
　　***
　　
　　个人觉得这几章写的不错！读者们觉得呢？虽然最近文中的靠杯有点多，颗颗！
　　
　　专栏订阅数又多了几个，Good！
　　
　　有没有人要猜妖女是谁？
　　
　　妖女！妖尼姑！呃......李连杰？
　　
　　这几天写文速度比预期慢，我会努力的！
　　
　　越写越觉得很难完结......颗颗！
　　
　　***
　　
　　我快疯了，贴不上文阿！Ｘ的！整个对鲜网很无奈！
　　
　　到九点二十分为止我足足贴了半个多小时！贴不上就贴不上呐！是怎样！无言到极点！只有『我有话要说』能贴，连会客室都当了！
　　
　　要不是「我想对你说」限字数，我就直接把文贴这了！今天的文要是贴不上，我明天再补吧......眼泪！没这麽窘迫过，唉！
　　
　　呆网编说可能是网页点阅率太好洗的关系，导致网站不稳，拜托改掉吧！不然换新伺服吧！哭哭！最後，贴一个章节贴到十一点半，我决定投降，请原谅我......对不住！　\(ToT)/
　　
　　***
　　
　　就算闹矛盾，也是早早的解开！我真是好人......少盐没味精！
　　
　　***
　　
　　唉呀！呆网编比我还期待早点完结，至於嘛XD！
　　
　　快了快了快了！
　　
　　***
　　
　　写到朝往这方向来，也是我没预料过的......。
　　
　　其实我一整篇文都很预料之外！因为我根本没预料过XD！
　　
　　***
　　
　　莫名其妙写到七万五千字，主题偏离，还拖稿没办法让呆网边先看过……。
　　
　　这莫非就是传说中的撞墙期?!?!
　　
　　***
　　
　　风格的转变，习惯嘛？
　　
　　***
　　
　　接下来的剧情怕太平淡了，怕读者们觉的流水帐太多，打算快转@@，谢谢！
　　
　　***
　　
　　呃......虽然这就完结了，我还是会重新编辑，并把文中不禾里的地方、太拖沓的地方尽量整理掉！
　　
　　我知道此文拖沓处很多，也多谢几位读者关照我这个拖沓的小人 XD！
　　
　　也许还会动到些许剧情，我会全部整理好再上的，而且，肯定会多几篇番外！
　　
　　最後，谢谢大家这一个月的支持，真的整整一个月呢！
　　
　　哈哈！
　　
　　***
　　
　　【写番外时 ˉ 作者的话】
　　
　　我朋友（以後固定称呼为：呆网编）一再认为禾青的形象太过薄弱，坚定的要求我写番外......。
　　
　　这篇虽然扯了远点，还是有存在价值的！
　　
　　总共会有几篇并不确定，基本上都是写禾青的心理活动，希望大家喜欢，也更有架构。
　　
　　呆网编又炮了，你家小攻的形像怎麽连你自己都没定下来？我回炮，多元化社会阿！
　　
　　我没遇过好人、没遇过优秀的人、没良好范本阿！
　　
　　还是希望大家喜欢禾青，请透过番外，更喜欢他吧！谢谢！
　　
　　***
　　
　　= =我觉得我好像在写『变态回忆录』......！
　　
　　呆网编只很开心的说：两只变态两只变态跑得快跑得快～～！
　　
　　= =......好吧......！请大家端正心态的看变态文，谢谢。
　　
　　***
　　
　　其实......我也想早早写完番外 >M< 努力！加油！快了快了！
　　
　　写番外写到过全文四万......该说什麽呢？番外真强大？
　　
　　***
　　
　　终於写完番外（擦汗），我真的写到连正文都忘了......！
　　
　　下次我会记住千万别写番外写的太拖拉！谢谢！
　　
　　End




☆、创作感想 - 作者辛酸与读者礼物（旧公告）

　　【创作後第九天】06/04
　　
　　今天，这是我起笔创作後的第九天，大家不要怕，不是什麽弃坑公告！
　　
　　写到第20章时，忍不住将我的小说，丢给一位高中认识的好友观赏。
　　
　　丢给他看的这件事，让我犹豫很久，很怕自己文笔不好，让他表到写不下......最後还是提起勇气，丢给他看，果然......被表了很多地方，但是，都是很需要改的地方被表，作者我起初根本打混著贴，贴上的文章从不看第二次，所以有很多地方都不通顺。
　　
　　我朋友这个人，文笔系腻，架构清楚，我很惋惜他都不曾进行文学创作，只因为他是个懒得乱七八糟的人；这次，难得他有兴致，跟我嘴炮了一天一夜，炮出了很多成果，光是前20章，就多润文润出三千多字来......也补足了一堆架构上的缺陷，几乎每一章都有动到，前九章更是面目全非的。
　　
　　因此，作者在这里殷切的期盼，各位，从第1章开始，重新再看一遍本文吧！低点阅率的本篇，相信是没人追文的XD但我还是要说一下。
　　
　　在今晚睡前，我会将前面第1~24章全部重贴！6/5 6:00pm 新贴第25章，以後所有的文都会先润过再发，可以的话，也盼望各位不吝指教，谢谢。
　　
　　最後，其实，书中有挺多的情节，都是在写我跟我朋友之间的事，同班，坐隔壁，初见面时被阳光照脸什麽的......。
　　
　　一切都是我不小心被屎糊了眼睛！才有如此严重的错觉！
　　
　　总之，他是我的好损友，同性别，但，我们不搞基！原因，将来有机会再详提。
　　
　　将来也会与我朋友，就像是我的专属网编一样，一起迈向伟大的写文之路，以求尽善尽美，感谢各位。
　　
　　PS1：话又说回来，朋友觉得我书名太薄弱，但是，我也只能想出这种名字！想当初，想自己的作者名，想到忍不住骂脏话，就直接取『泥泥娘』......幸好不是泥马泥媚泥大椰什麽的......还特意选用叠词表示文雅！强迫单细胞生物是没有好结果的！
　　
　　PS2：另外，也被朋友说是主角太优秀，『用武侠小说来比喻就好像是看到一个已经被设定武功天下第一智慧无人可比的主角，谈谈指尖管他喽罗炮灰BOSS全部一起灭光了，就算有跟他差不多的强大角色也被他的弱智光环一照就自杀了，让人感觉非常无聊！』我的作品被嫌弃无聊了......呜呜呜......（泣）主角太优秀，有错吗？不优秀，很难当主角的呀！回头又看了看文章，还真的，好像太平淡了点......是不是该写的更鸡飞狗跳点呢？这样才有青春热血感？
　　
　　PS3：被表之多，恕不列举，实在有点後悔，我应该写过五万再给朋友看的......真怕我会写不下去呀！苦笑......。
　　
　　***
　　
　　【创作後第十一天】06/06
　　
　　今天，新奇的看著礼物箱里，by DadaLee大人的两个游泳圈，非常非常开心！
　　
　　虽然第一眼，我把他们误认为芒果ㄔㄨㄚ｀冰......可能是我想吃想疯了~ ~。
　　
　　接下来的想法是：原来有没有润文，差这麽多噢......润完文人气明显增强@@
　　
　　当然，我也一度挫败的感觉到，为什麽是写到了肉才有人气......？毕竟现下肉文当前，通常是有肉才有点阅的时代......。
　　
　　接著，呆网编就炮过来了：其实你写到现在，我只对你最近的这几篇肉印象深刻......。
　　
　　敢情我的亮点只有肉文阿！！
　　
　　丢完肉文给他审，他只默默的问了一句：受的腰......不痛吗？
　　
　　我回：蛤？为什麽要痛？
　　
　　呆网编又说：感觉很多篇文肉完都会强调很痛？
　　
　　我又回：......又不是夹著狂扭腰！为什麽会腰很痛？
　　
　　我俩在毫无实际的情况下......默默的炮了许久= =我个人觉得，腰痛全是耽美作家的制式效果！我甚至在炮完还想找gay片观摩，可是呆网编说那种片子一点可靠性都没有，作戏罢了！
　　
　　再来呆网编突然讲了一句：真希望我认识个小gay！
　　
　　我淡定的回他：难怪我听过有人说，gay怕腐的......。
　　
　　呆网编也淡定的回我说：的确，不是每个人都能忍受旁边常常有一个眼冒绿光盯著他的家伙的，而且还是猥琐的绿光（点头）。
　　
　　我也想起之前有人拿只卡通猫配音，里面阐述自己想要认识小gay闺密......。
　　
　　其实，还是让他们保持安静的生活比较好吧（微笑）！还是不要无故打扰人家，比较好！
　　
　　我想，我的作风还是偏写实一点的，虽然偶尔也会不著边际的甜蜜......。
　　
　　有问过呆网编说：会不会写的太甜了，感觉很像言情......？
　　
　　他莫名其妙的回答我：你写的就是言情阿，BL跟BG差不了多少吧！
　　
　　顿时，豁然开朗，果然因为被制式的耽美小说影响，总觉得BL就得大不相同。
　　
　　黑点、虐点、挑战人性点，其实，不都是同一回事嘛！只是挑战门槛高了点（继续微笑）！
　　
　　我要庆幸自己有个好夥伴！
　　
　　呆网编，我感谢你！
　　
　　我开始劝呆小编跟我一起写文，造福社会；就算他懒！就算他龟文！我相信总有一天，还是可以的！我的内心充满期待！
　　
　　顺到一提，我的专栏订阅有4了，真是令人高兴，虽然其中1个是我（再次微笑，请相信我这是最後一次......）。
　　
　　真的非常高兴，再次感谢DadaLee大人的泳圈，非常感谢看文的各位，谢谢！
　　
　　PS：明天会开始贴出番外篇，不确定几篇，但会值得观赏的；下午刚被审过两篇，被呆网编说是写的最好的几篇，果然，文笔是练出来的，内容敬请期待。
　　
　　审文後，呆网编只向我提出了一点抗议：「我比较想知道小攻在猥亵小受的时候心里怎麽想的，你没写到。」
　　
　　我回答：「你老实说，你想看肉是不是？」
　　
　　敢情根本就是需要肉文继续刺激阅读嘛！！
　　
　　最後，我的回答是：「敬请期待那篇不知道什麽时候会出来的，小攻虐受心态番外......。」
　　
　　（我说谎了，过不了五分钟，我就自爆明天会写......投降输一半！！希望很顺利。）
　　
　　对不起，PS太长了，请包含，谢谢！
　　
　　有没有人想说，我怎麽不填文反而写这麽长的公告？我认错，请表小力点......谢谢！
　　
　　***
　　
　　【创作後第十七天】06/12
　　
　　今天，更加稀奇的看见by 桠芽大人的三个礼物，觉得鲜网的礼物还真是有够多元@@，从开专栏到现在，一直一直，都稳稳的在新进排行榜里待著，虽说名次并不前面，但也著实令我振奋，这代表我写的东西大家还是看得下去的！实在是非常的感谢大家T~T（喜悦的哭泣著）！
　　
　　新进排行榜真是好物！鲜网的用心我看见了，不过，要是网站顺畅一点就更好了，每次不是後台抽，就是网页抽= =”，几乎天天都会来一下......让我有点哀怨哒！
　　
　　感动的看了看专栏订阅数，虽然还是个位数，但，有数字就代表有人追文，每天也有固定的票数增加著，就好像有了固定的读者一样，让我非常开心！
　　
　　有点担心各位觉得我烦人，每每收个礼物都要来篇公告炫耀一下，哈哈！但我真的很高兴很高兴，也很谢谢他们的礼物，高兴得我一点都不想太低调，哈哈！
　　
　　这个礼拜过後，我就能专心一阵子好好更文了！最近也同呆网编思构了一下，打算再开个『推理惊悚』专栏，写一些我本来就很想写的故事，名字跟大纲都想好了，跟耽美BL著实扯不上半点关系！在里面只会表现『人为财死、鸟为食亡』人性黑暗，一点爱情元素都没有还打算给死几个人才够惊悚，但是，我还是想写！毕竟，那是深藏在我心中的故事......希望到时候，也能在惊悚推理里面绽放些许异彩，当然，耽美BL这一块还是不会落下的，下一个耽美故事，也许是古装唷！其实我是一个有些爱在文章里咬文嚼字的人，也许写写古装，也挺合适！
　　
　　似乎有些扯远了，现下一本未完，扯了半天，都还是虚无飘渺，其实，先有心，再来肯做，大家还是让时间说话吧！
　　
　　最後，还是要再感谢桠芽大人的奥汀之眼、逆向时钟与春雨织棉（为何是只鸟？何解？），双掌合十。
　　
　　PS：我增加了推荐专栏唷！目的是让各位瞧瞧一些写得挺好的文章，常常乱逛专栏，偶然发现一些宝地，希望大家喜欢。
　　
　　***
　　
　　【创作後第二十五天】06/20
　　
　　又收到了礼物（by DadaLee），而且有新朋友送礼物给我耶！感动！
　　
　　by zaqxsw 所送的新礼物灵犀回声与金银宝珠，新产品！真是感谢！！
　　
　　我想，我收到礼物就贴告的恶习，会持续到『不太努力』一文终结吧......哈哈哈（乾笑）！
　　
　　也许，送礼物的各位就是每日固定投票给我的追文读者呢！我超雀跃的！
　　
　　也请大家继续多多关照敝人作品，今天虽说台风天，但我的心情好好呐......！
　　
　　虽然对於芒果可能会被风吹掉的这件事感到些许忧伤，毕竟我已经无法言语自己对芒果是如何的喜爱......不过，送礼的读者们真是我的救赎阿！一想到之前那坨很像芒果冰沙的泳圈......呜呜呜......！
　　
　　接下来的贴文时间会有点乱，除了原本固定的晚上六点九点十二点，由於我f下来了，所以努力的创作中@@，我也逼著呆网编陪我搞快速审稿上贴这样......因此，除了这三篇，其他时间可能会随机也贴个几篇，就这样顺序一直贴下去，欢迎大家偶尔来看看，说不一定一转眼，我又贴出三篇了，呵呵！
　　
　　本文原先预定七万能收掉，现在看来有些为难，由於我在小细节上的默默执著，已经写过六万字了！原来我这麽会掰......！
　　
　　但是，我还是秉持著，在脱离新进榜排行前把本文收掉的理念，更新著此文，六月二十五日晚上十二点，也许就是本文的完结时间吧！
　　
　　接下来，开新的『推理惊悚』专栏噢！是不是要先死几个人好呢？嘿嘿嘿嘿！磨刀霍霍练惊悚，总有一天我写出来的文也是可以吓人的这样。
　　
　　呆网编说过，文笔是练出来的！真理！！
　　
　　最後，再次谢谢 by zaqxsw 的礼物，您的帐号有连号噢！哈哈！
　　
　　***
　　
　　【创作後第二十七天】06/22
　　
　　昨晚真是灾难，从八点四十多分一路贴到了十一点半才贴上第45章一篇，还多了一堆删不掉的空白章节，我无言到极点......今天早早醒来，马上把欠缺的补上，再删掉那些恐怖的空白篇......。
　　
　　鲜网也让我太辛苦了！
　　
　　我也开始反省自己为何不多写点，拿下来文存呢？这就是我的报应？
　　
　　最近也开始往『起点文学网』贴文，进行到第四天的文存连贴，人气并不好，看来我还是得改进吧！但要怎麽改，我脑子里没有半点想法，有鉴於此，本人跑去观摩起点官方的一篇编辑写注的『作者指南』，深感自己的无知......。
　　
　　『标题尽量少用数字章节，需点提读者才能方便阅读。』
　　
　　『发篇一次3000~5000字为合适阅读的字数，越需思考越需回想的文章，字数可越为递减。』
　　
　　『必须有好的文案与介绍才可吸引读者。』
　　
　　以上这些，编辑又补类似的一句『作者都愿意将文章上贴了，何不完善自己的文章，吸引更多读者来接受自己的创作呢？』。
　　
　　我觉得自己完全就是那被表之人......！
　　
　　只有一腔热血创作就投身文学网贴文，难怪会无法吸引人注意。
　　
　　再说，我的作文风格也并非受人喜爱的那种，因为，呆网编是个平凡的阿腐，我看的出他多次想喷我的作品，却碍於情份不太敢喷，可怜的孩纸！
　　
　　我的懒散，果然还是显现在我的创作上了......看来必须改变一番！
　　
　　首先，既然都这麽一篇一千字的贴过来了，我决定贴到文章完结後，再行章节整合，更新所有上传贴文，就算麻烦我也会做，自己造的孽自己得收！当然，美化『清晰叙述作品的文案』与『贴文提标』我也会加上！
　　
　　其次，新坑开贴前，我会乖乖存好至少三天的文存再贴，以求文章可预约张贴，不会再出现手动的窘境，快更什麽的就当作是梦吧！一天一发就差不多了，要贵好不贵多，虽然我一天至少写出五千字，五千字也其实只有一篇（微笑）。
　　
　　最後，我对於鲜网与起点文学网并没什麽异议，两边的网站经营都很好，各有优缺，目前是两边贴当中，反正版全都在我手，目前也都不会收费阅读，开玩笑......我这种水平，入V不是坑人嘛?!我向来有自知之明！新篇新作者，大家就好好免费看吧！至於如果真的要我选边贴，我心中有把尺，到时候再说。
　　
　　话说，这篇公告我打了一小时多......要是用来填坑多好?!昨天我贴文贴到最後，也自己良心发现的跟呆网编说：『拿这些时间来填坑，该有多好?!』
　　
　　我都笑了XD！
　　
　　***
　　
　　【创作後第二十九天】06/24
　　
　　昨天一时头昏，没发现 by annievsarashi 给的逆向时钟......XD，非常感谢您的支持！
　　
　　至於，我头昏是因为，我觉得自己到撞墙期了......才一个月尔尔，是有没有那麽快！
　　
　　二十九天的创作，累积近八万字，写出来的东西，并不是相当满意。
　　
　　不过，这才是第一篇而已......事实证明我并没有比别人还要优越的写作能力，我只是有著他人没有的热情与时间！
　　
　　呆网编安慰我，文笔试炼出来的，几乎隔两三天就会说一次，这种说法让我有两种感觉，一是我文笔越来越好了，所以称赞；二是我文笔还仍须加强，所以鼓励；同样的说词、不同的说法，都令我欣慰。
　　
　　另外，新坑的下笔处也让我犹豫不决，毕竟那部推理惊悚作品，我希望呈现的是小故事结合成篇，时间点显得相当重要，弄个不好，要读者陪我乱七八糟的穿插故事的时间点，这应该没人看得下去......难道还要隐晦时间点，让读者自己去脑补哪篇文先发生、哪篇文後发生？对不住，我居然把推理惊悚专栏的东西在这里天花乱坠......。
　　
　　能把自己逼疯的只有自己！我深刻体会到这句话的涵义......。
　　
　　耽美BL下个坑，选择太多，不过，我满脑子只想写古装......古装第三人视角，感觉就比这篇好搞很多！时间开在哪？要不要架空？要不要穿越？要不要狗血？要不要雷文？要不要ＸＸ？
　　
　　我都想成这样了，能不撞墙嘛XD！
　　
　　撞大力点，似乎能早些解脱！
　　
　　最後，还是要再次感谢 by annievsarashi 的礼物，是不是我的文让您有时光逆转的感觉呢？是的话就太好了！
　　
　　***
　　
　　【创作後第三十一天】06/25
　　
　　抱歉，今天进度严重落後，因此今天的文章统一上传於晚上11:45前，『不太努力』一文完结後，拟定空窗两天，整理旧稿与思绪後再出发，感谢各位。
　　
　　***
　　
　　【创作後第三十四天】06/29
　　
　　整整空了四天的专栏...我居然只润好了旧文的一半XD！
　　
　　大部分时间都呆呆的不知道想什麽，旧文润的我边滴眼泪边呕血...我都不知道自己有那麽龟毛，傻傻地盯著一句话改了十几二十分钟都还嫌不通顺这样（泣），我这才知道，写出来简单，改的好很难阿！
　　
　　30号肯定能PO些什麽上来的，再次谢谢大家的支持，我被那位连送十个礼物的 by valueing 吓到XD，我还一直刷不出礼物，呆网编说有，我拼命说没看见XD！鲜网有时候真的很神秘，我改个书的简介都要等一小时才换掉……要耐心呀！
　　
　　呆网编还说：美味防腐剂？为什麽防腐剂要美味？有谁会吃防腐剂逆！
　　
　　我防腐剂看完没多久，呆网编又说：噢噢噢！同一个人又丢了四罐防乾裂密药！！
　　
　　XD！这位V大真是善解人意，我看了也很傻眼的说！谢谢你呀V大，你的药对我润文太有帮助了！
　　
　　另外 by DadaLee 又再一次的送凉凉小冰块给我消暑，让我觉得我不快点更贴真是罪过！
　　
　　我会努力的！明天见XD！
　　
　　***
　　
　　【创作後第三十五天】06/30
　　
　　大家好，我泥泥娘是个略略食言的小人！
　　
　　真的很抱歉，原本说整理旧文只需两天，结果我用了整整五天！然後番外还在肚子里烂著XD！往後的日子哩，我可能想到就是一篇番外吧……XD！
　　
　　我最後有将最後的结局稍稍再完满一些，之前结束得太潦草了！现在圆满的完结，我真觉得开心。
　　
　　新坑有大纲了，只要我不怠惰，又会被我填满的！只是，光开始写的第一篇我就觉得有点别扭@@心智不适合古文吗XD ？如无意外，明天会更贴第一篇新的文，也请继续支持我的作品，谢谢！
　　
　　最後，我表示，我删那些之前的文档删得很吐血XD！边删边卡後台！气死我也XD！然後，删完後脑子里只剩下『马的终於删光了』这几个字……。
　　
　　以後不可能再这麽呆了！谢谢大家！
　　
　　End
作家的话：
