
你，跑不掉了 【完结全本】 
作者:天下团子    类别:耽美小说-现代都市 
阅 读 
推 荐 
全票推荐收 藏 你，跑不掉了的内容简介…… 
弟弟恋慕沉稳又内敛的哥哥，倾心告白后因误会而灰心放手，哥哥被优秀而出色的弟弟告白，兜兜转转才发现自己的真心，两人之间误会重重却又被心中爱慕牵引，注定甜蜜共度此生！
 


你，跑不掉了  作品相关  团子认罪书！
章节字数：160
    团子今天犯错了了！

    1。今天米及时更文……

    2。发第十五章的时候把15两个字丢了T^T

    3。发第十七章的时候发了两遍……团子一般是一天更一章，然后基本上长传后定时更……所以大家迁就一下团子的抓机啊

    然后，今天不是故意忘记的，今天团子生病的…刚好设定的更新用完了…所以给忘记了！你，跑不掉了  作品相关  关于《你，跑不掉了》
章节字数：304
    各位看团子文文的可爱们，团子在这里谢谢你们，《你》系列是关于向家6个孩子的故事，开明的父母，出色的孩子，美满的姻缘，团子喜欢甜蜜温馨文，所以码的文都是甜文哦！

    《你》系列的第三部《你，逃不掉了》也是兄弟文，是向家老大和向家老五的年下文，基本上结束了，番外是写的吴宇城和柳凑舛约虻ハ喟的恋人，很平凡的幸福！

    《你》系列第四部《你，注定是我的》明天开始更文，写的是向家老二冉煦林和同班同学王霄语的故事，高中起两人做了好友，感情升温很快，内容甜蜜，番外是写的他们的老师周小川和李正言，这对应该是活宝，该怎么写团子还米想好……

    希望看文的各位可爱们多多收藏和推荐～O(∩_∩)O～你，跑不掉了  正文  第1章
章节字数：3232
    老人总说：有生之年，狭路相逢，终不能幸免。

    “大哥，我喜欢你！”

    好听的声音从妖娆的唇中一个字一个字的蹦出来，向乾只觉得被什么钉在了原地――动弹不得，他瞪大了眼无法置信的看着坐在对面沙发上衣着得体的人――欧阳存风，那个人是比自己小了两岁的弟弟，他刚才说……他刚才说了什么？在大脑罢工两分钟后，向乾好不容易找回自己的意识，僵硬的喉头发出干涩的声音：“小风，你说什么？”

    欧阳存风知道向乾一时半会难以接受自己的话，魅惑的双眼里透着淡淡的暖意，他抿了抿唇，用悦耳的声音又重复了一遍：“大哥，我喜欢你。”

    向乾彻底呆了，脸上是一阵紧接着一阵的清白交加，掌心因握拳而被指甲戳的生疼……这是怎么可能？这怎么可能？自己一手教大的弟弟居然说他喜欢自己，再荒诞不羁也应该有个度吧！小风他可是向家领养的孩子！他可是自己的五弟！就算撇开有没有血缘不谈，他可是个男孩子啊！他怎么会？怎么会喜欢同是男性的自己？这也太荒唐了！太荒唐了！可是小风那么认真的样子不像是说假话的，他怎么会喜欢自己？他是那么优秀的男孩子，虽然才上大一，可是他的出色是显而易见的，他怎么会喜欢自己？

    始作俑者看着向乾一脸难以接受的样子，心里也不好过，他是真的喜欢大哥的，自从自己被向家收养后，大哥一直照顾他最多，关心他最多，帮助他最多，在自己小小的心里大哥就是他最信赖的人，久而久之这份信赖变成了恋慕，是的，他爱着大哥，不是兄弟的情谊，不是家人的亲情。他对大哥的感情是爱，是彻彻底底的爱！他已经等了很久、很久了，今天一定要告诉大哥自己对他的心意，就算他再难以接受也要告诉他，因为再不说出自己的感情，大哥就会被别人抢走的。不管怎么样，一定是要告诉大哥他对他的心意的，不说一点机会没有，说了还可以搏一搏，如果实在没有希望，那也怨不了别人的。

    两个人各有心事的人就这么一个惊吓发呆、一个忧郁满怀的坐在总经理助理办公室会客用的沙发上，时不时瞄一眼坐在对面的人，丝毫不受楼下宴会厅幽曲阵阵、衣香鬓影的引诱。

    今天其实是维胜科技创立22周年的周年庆，在公司的宴会厅举行酒会，向震天的六个公子都必须到场，然而六位风姿卓越的帅哥一到会场就引起了轰动，虽然当时向阳还只有15岁，但是无论身高还是模样已经可以吸引众家名门闺女的眼球了。那些个淑女名媛哪里还有什么气质、形象可言，简直就是前仆后继的冲上来，不过寥寥20分钟，向家最年轻的生力军――向阳已经被吓得不轻了，直接找到向妈妈报备后躲到老爸办公室去玩游戏，而老四童天琪则是被老三赵清拉到公司顶楼去看夜景，老二冉煦林更是绝直接给向震天打了电话后偷溜了，老大向乾和老五欧阳存风一起摸到总经理助理的办公室――就是向乾课余办公用的办公室，去躲清闲了，可是才躲了没多久就发生了上面的一幕：老大向乾居然被老五欧阳存风给告白了！

    “小风，你知道你自己说了什么吗？”心里再忐忑也还是要开口的。

    “我知道，大哥，我知道我说了什么，大哥，我喜欢你，从小就喜欢你。”欧阳存风一遍一遍的重复着心中的喜欢，他就是要说的明白，说的直接，让向乾没有办法逃避。

    听欧阳存风坚定不移的话，向乾心里像揣着个小兔子一样，扑腾扑腾着，即是心慌又夹着点说不上的心喜，“小风，你怎么能确定你对我的感情是你说的那种喜欢呢？你该不会把兄弟之义家人只情错当了喜欢吧？”

    “就知道你会这么说，大哥，我已经是二十岁的人了，我怎么可能分不清什么是亲情，什么是爱情？”欧阳存风无奈的摊摊手，靠在沙发上，语气里也透着说不出的无奈。

    向乾看他仰面叹气的样子忍不住微笑：“小风，你是同性恋吗？”见欧阳存风苦着脸无奈的摇头，他才继续说：“那你怎么会喜欢我？”

    欧阳存风站起来走到向乾身边一屁股坐下，扳着他的肩让他与自己面对面，“喜欢了就是喜欢了，跟我是不是同性恋有什么关系，说真的大哥，如果不是你我才不会喜欢，你就不要在这里想我是不是喜欢你了，我再郑重跟你说一次：我是真心喜欢你的！”

    “好，小风，我相信你喜欢我就是了。”向乾被专注深情的目光盯得不自在，推开按着自己的手臂，与欧阳存风分开些距离。

    心里的感情得到对方的认可，欧阳存风着实有些激动，他一把抱住身边的心上人，低低的说：“大哥，跟我交往好吗？我真的真的想和你在一起。”

    冷不防被抱住的向乾只觉得的心跳加速，他用力的挣扎，想挣脱欧阳存风的怀抱，只是这往日需要自己照顾的小弟弟已经不比以前了，向乾越挣扎他抱得越紧。两人的身体摩因挣扎而擦着，都说男人是激不得的，欧阳存风第一次怀抱着心爱的人难免有些动情，他觉得向乾在他怀里蠕动着，心里的就像小猫爪子挠啊挠的，始终没忍住，抬手扣住他的后脑低头就吻了下午……说吻其实也不是，只是唇贴着唇吮了一下就放开了。

    向乾捂着被吻的唇，又是气又是急，一张俊脸涨的通红，瞪大的双眼充满水汽，小风怎么可以这么对他？向乾的一颗心噗通个七上八下，他被欧阳存风气的心律失常！

    “大哥，对不起啊！我不是故意的！”看到向乾红一阵白一阵的脸，欧阳存风知道自己的行为造次了，他着急的看着眼前的人，大哥虽然不迂腐但也不会这么前卫的，自己就这么唐突的亲上去，也没有问他是否愿意，只怕大哥对他会反感。他的右手握成拳，拇指和食指轻轻的搓着，心中是一群兔子打架――乱七八糟的，就怕自己今天没经过大脑的行为惹恼了大哥，以后连个亲近的机会都没有了，更别说要和大哥交往了，“大哥，大哥，我不是有意的，大哥，你别生我的气。”

    终于把刚才经历过的‘大刺激’消化了，向乾见欧阳存风那一脸的担忧和懊悔也就心软了，原本他是真的真的生气的，小风居然会……会亲他，这比说喜欢他还要荒唐的多，可是对着小风那可怜兮兮的脸不知怎么的，也就气不起来，可是口头上还是要责备几句的：“小风，你怎么可以这么做，你太冲动了。”

    见向乾虽然语气缓和了，可是他的脸色依旧没有缓过来，欧阳存风知道他真的惹大哥生气了，理亏的他只能低下头，不敢看他的心上人一眼，薄薄的嘴诚恳的说：“大哥，我真的不是有意的，是我听到你说愿意相信我是喜欢你的，一高兴就……就……你千万不要生我的气！大哥，我对你是认真的，跟我交往好不好？”

    “好了，今天不要再说了，我们回去吧。”向乾不想直接拒绝欧阳存风，他怕这样会伤了小风的心，只能先拖着，拖一天是一天，所以借着回家为由既不答应也不拒绝他。

    欧阳存风也发现了向乾有逃避问题的意思，他立即恬着脸紧追不舍的继续说：“大哥，你就答应我吧！”

    “小风！你是不是不听大哥的话？我说今天不说这件事了，先回家！”忽的，向乾的声音拔高了点，语气透着隐隐的威胁之意，欧阳存风不可能听不出来，而且向乾一说完，立即起身往门走去，再呆的人也知道向乾真的发火了。

    “大哥！”欧阳存风何其精明，他当然知道向乾生气了，立即扑上去抱住他要往外走的身体，“大哥，你别不理我，大哥，我听你的就是了。”说完，立即拿出手机通知他的三哥和四哥。

    见欧阳存风老老实实的拿出手机打电话给赵清和童天琪，向乾的脸色稍微缓和了点，但是却听见他说回租住的公寓，心里又不禁恼了起来，至于他气个什么他自己也不知道，就是心理堵得慌。

    两个人一路无语的到了地下停车场，坐进车里的时候欧阳存风也放弃了他一贯的位置――副驾驶，以前只要是向乾开车他就会黏在他旁边的副驾驶上，而今天，他不是不想坐在向乾旁边，只是他不敢，他怕大哥还在生他的气，谁让他今天冲动做错了事。而向乾更是惊讶他居然会去坐后座，心里不禁更气了，难道他发了点火后就这么可怕了吗？车里的气压还真不是一般的低，直到赵清带着童天琪进了车才稍微缓和一点，向乾一等就送他们回了Z大附近的公寓就立即调转车头往家开去，一路上还气欧阳存风居然不和他道别就上楼了。你，跑不掉了  正文  第2章
章节字数：3065
    有点慌乱又有点怄气的向乾原本是准备回家的，结果却一路将车开回公司的停车场，他避开来回穿梭的人群，走进自己的办公室打开电脑开始办公，大三的他接手公司已经两年多了，已经是总经理特助的他每天也是忙完学习忙工作的，两头烧的蜡烛还真是辛苦呢！

    只是文件已经看了一份又一份，新的分析报告也打的差不多了，但他此刻的心情就是不能平静下来，因为他一向疼爱的弟弟说他对自己是那样的感情，还亲了自己，天哪，这对一向沉稳的向乾来说，虽不至于惊世骇俗但也有点难以消化。小风他可是自己看着长大的，他的功课不会也是自己手把手教的，他生病了也是自己照顾的，他第一次梦遗也是向自己倾诉的，他第一次收到情书也是跟自己诉苦的，他第一次……小风和自己有着太多太多的牵连，要他相信这样的小风对自己有着非一般的感情还真是有点……‘恐怖’啊！实在想不出形容词，向乾找了恐怖来替代。而且那是自己的初吻啊！一个人一辈子只有一个初吻啊！就这么被欧阳存风给‘咔嚓’了，看小风那驾轻就熟的样子，他肯定不是第一次了吧，自己可真是亏大了，向乾越想越不甘心，越不甘心就越是乱想，想着想着心里头一把无名的业火就噌噌的烧了起来，导致最后连处理文件的心情都没有了，只能收拾收东西拾回家安抚自己受伤的心灵了。（团子要为欧阳存风平反，他可是很纯情滴，而且他从小就迷恋着向乾，怎么可能会去亲别人呢！想也知道偶们的小风也是初吻、初吻啊！至于向乾他知不知道？什么时候知道的那就是后话了！）

    话分两头，欧阳存风一回到公寓立即钻进了自己的房间不理会两个哥哥在后面的追问，他倒在床上想着他亲吻大哥的画面，甜蜜的有点发腻的笑容爬上他邪魅的脸，将他狭长的眼眸衬托的更加魅惑动人。抬手抚摸着自己薄薄的双唇，回味着向乾柔软温热的唇瓣，觉得刚才没有亲过瘾真的好遗憾啊！不过他也知道，如果他今晚真的亲了个过瘾，大哥恐怕就不会再理他了，更别说接受他了，所以嘛，做人要见好就收！只要想到今天已经跟大哥摊牌了，只要大哥愿意接受他的感情，现在欠下的吻将来一次性讨回来就是了，笑眯眯的欧阳存风心情非常好的窝在黑咕隆咚的房间里，一遍又一遍的想着他恋慕多年的心上人，直到童天琪敲门叫他出去吃夜宵才停止了那傻不愣登的诡异笑容，收拾好华丽丽的心情，他走出房间。

    “来了！饿死我了”欧阳存风一路鬼哭狼嚎的从房间里冲出来，拿齐四哥准备好的筷子狼吞虎咽的吞食着盘里的水饺，那个频率相当的高，进食的速度丝毫不受温度的影响。

    “你慢点，当心噎死你！饿死鬼投胎啊！”看着欧阳存风不要命的吃相，向家老三赵清没好气的嘲笑他。

    欧阳存风才不理会他三哥的取笑，一边咬着香喷喷的饺子一边含糊不清的说：“哎，你别提了，都被那群女人吓死了，在公司的酒会我什么都没吃。”

    “我们都没吃好吧！”见欧阳存风一口一个的样子，赵清就是想数落他也失了兴趣了。

    “对了，我们在停车场等你们的时候，还碰见太平洋酒店老总和他女儿，他女儿还问我四哥你的事情呢！”瞄瞄坐在一边吃水饺的四哥，欧阳存风坏坏的笑了一下，只是这笑容没人注意到。三哥从小就恋着四哥，而四个也格外的依赖三哥，别以为他不知道他们两个那点小心思，他们两个可是好的同穿一条裤子，同睡一床被子的，只是看他们相处的架势，肯定还没有挑明了那点心意，于是，欧阳存风坏坏的准备帮他们一把，只是这个帮多少带着点看好戏的心态罢了。

    只是这世上坏事是做不得的，欧阳存风不知道他哪里得罪了童天琪，当晚洗碗这个恐怖的工作就落到了欧阳存风这个坏人头上，在他后悔的想要哀嚎的时候，赵清好心的说了一句：琪，报复人的手段连我都是甘拜下风的。说完也当起了甩手掌柜，回他们的房间处理公务去了。留下客厅里的倒霉人大声的求饶：“四哥，我错了！”

    可是房间里静悄悄的，只传来敲击键盘的声音，无奈的欧阳存风只能端来自己的空盘子认命的去厨房洗碗了，他可是最怕洗碗的，心里忍不住的腹诽：四哥可真坏！

    可怜的向家老五刷过了盘子还要刷锅，等他把油腻腻的锅碗瓢盆都洗好、擦好、摆放好后，又苦命的回房开了电脑处理属于他份内的公务。向家老爸很精明，公司开的多，生意也都不错，这帮子猴小子陆陆续续长大了，公司的事情他们也得去抗点了，所以向家每个孩子到了大一就得进公司帮忙，其实不是向爸爸多厉害，而是向家有个古灵精怪的向妈妈。

    等到文件都处理完了，已经是晚上11点半了，欧阳存风玩着手中的黑色的摩托罗拉V3，犹豫了半秒钟后还是给向乾打了过去。

    其实这个时候向乾刚到家没多久，洗了澡还躺在床上为自己的初吻哀悼呢，忽然床头柜上银色V3发出嗡嗡的震动声，来电名是：老五，手机忽然变得很烫手，到底是接呢还是不接呢？最后还是……“小风，这么晚了，有什么事？”

    “大哥，对不起，今天晚上是我冲动了，但是大哥，我是很认真的，希望你考虑一下我的话，接受我好不好？”欧阳存风既诚恳又认真的声音从V3薄薄的机身里一点一点的传进耳朵里，向乾觉得那只耳朵也变得烫烫的了，他现在心里根本无法判断，欧阳存风说的喜欢是什么，虽然他一再的说是感情，可是他们是兄弟关系这么好，说不定只是判断错了，而且欧阳存风还小，他根本不知道自己要什么，说不定只是一时的错觉罢了，左思右想的向乾最终做了一个他认为两全其美，可是日后却是伤人伤己的决定，虽然他并不希望会演变成那样的结果，“小风，说实话，你突然跟我说这些我一时半会也没有办法接受，可是你我始终是兄弟，同一个屋檐下抬头不见低头见的，不如这样好不好，你也不要将喜欢不喜欢讲死了，我也不拒绝你，往后我会试着接受你的感情，但是如果最终我接受不了又或者将来你有什么变化，我们两个还是好兄弟好不好？”

    “大哥，你很讨厌我吗？”欧阳存风知道向乾的回答只是权宜之计，他根本没有明确的回答他的问题，可是他不能逼的太紧。

    “怎么可能，你是大哥一手带大的，大哥怎么可能讨厌你！”这倒是实话，向乾很珍惜他和欧阳存风的兄弟之情，虽然不是亲兄弟但是胜似亲兄弟，自从欧阳存风进了向家，向乾可是把他当亲弟弟来待的，家里的老老二、老三、老四也是一样，都是向乾的亲弟弟。

    “那好吧，大哥，我答应你，可是以后你不躲着我，我很快就要进公司实习了，爸爸也说要你带我们三个。”以退为进，欧阳存风也只能退而求其次了，以后他要好好和大哥培养‘感情’。

    “当然了，我说过我会试着接受你的。”向乾当然听得懂欧阳存风语气里的失落，只是他不能正面去回应他，一是的心思目前都放在学业和公司上，对于自动贴上来的女人压根是没有好感，二来他兄弟相恋多么的离经叛道，虽然他不是刻板的人，但是也没有到了来者不拒的地步，三是最主要的，他不想失去欧阳存风这个弟弟。

    “好，那我们说定了，你不可以躲着我，我也不逼你，但是我约你出来你也不要一直找借口推脱。”晓得向乾的底线，欧阳存风嘴上说的苦兮兮的，其实心里已经乐开花了，第一步走到这样已经大大超出他的设想了，当初他以为大哥会一口回绝他，毕竟男男相恋是很难接受的，而且自己还是他从小看着长大的。

    “好的，小风，已经不早了，挂电话吧。”向乾见欧阳存风已经退了一步，心里也是高兴的，毕竟是自己的弟弟么，怎么可能会躲着呢，大家一起吃吃饭聊聊天是很开心的事情。

    “晚安，大哥！”挂了电话，欧阳存风拼命亲着自己的黑色V3，好像是亲着他心爱的向乾一样，他现在心里美的已经冒泡了，还是那种粉嫩粉嫩的粉红泡泡。你，跑不掉了  正文  第3章
章节字数：3116
    就这样弟追哥跑的躲猫猫游戏持续了两年，此时向乾已经毕业正式进入维胜科技做总经理特别助理，并且同时兼顾了天胜生化、金胜金控以及美胜房地产的总经理特别助理。这两年来欧阳存风不但在学校好好学习，而且他在公司积极认真的熟悉各项事务，虽然他热烈而压抑的喜欢着向乾，但是如果在工作场合下遇到他心仪的人，他还是认真严谨的称呼向乾为向特助。向乾也相当满意他的工作态度，于是给他的笑脸就比较多，对于他一有时间就以熟悉公司事务为名粘着自己也不觉得反感，这无疑给欧阳存风打了一剂强心针，可惜他想偏了，向乾只是觉得他是可造之材，一心想培养好他罢了。

    在欧阳存风觉得希望的越来越多的时候，命运揭开了华丽丽的正章，虽然事实并不是他所看到的、所听到的那样，但是他明白了向乾在这两年来对他的告白从未真正的上过心，就因为他不知道当时事情的真相，所以在后来的日子里又为了这一日的误会而付出了相当大的代价。爱情的希望就像天边的星星，渴望而不可及的遥远距离扯痛了那颗因爱恋而纯粹的心，当希望的泡泡一个个被打破的时候，他也就失去了爱的勇气，虽然他爱的比谁都深，虽然他爱的依旧是他，可是他再也不会像当初那样勇敢的去追逐属于自己的爱情和幸福。

    欧阳存风是个心思细腻的人，他了解向乾的喜好，尤其是食物上的，所以他每次去见他都会特意绕道去元祖买向乾喜欢的铜锣烧，东西是不贵，可是这里面的心意却是那么真挚。

    误会发生的这一天，因为金融学老师有事，不能来上课了，于是赵清和童天琪将车子给了一心想去见向乾的欧阳存风，两人还不怀好意的调笑了欧阳存风一番，当然啦，被调笑的人明白他的三哥和四哥其实是没有恶意的，因为他的三哥和四哥是一对，两个人从小就好的如胶似漆，这是欧阳存风非常羡慕的，而且现在他们都知道向家老五对老大的心意了，肯定会有事没事给他们制造点机会的。

    欧阳存风心情非常好，他开车绕去元祖的总店买了铜锣烧再火急火燎的往维胜冲去，其实他的时间很充裕的，只是他多点时间和向乾相处啊，所以从学校出来到买了铜锣烧再到达维胜的时候仅仅用了半个多小时，要知道Z大可是在偏离市区很远的学府路的。

    拎着买好的一盒铜锣烧，欧阳存风开心的走出电梯，见乔秘书不在位置上，他就不等通报自己走进了特助办公室，当他推开门的一瞬间，他觉得他的世界被冰封了，对外界无法做出任何反应，因为向乾怀抱着一个美女深深亲吻着，‘啪’的一声，元祖的环保牛皮纸袋掉落在地上，同一时间向乾也放开了怀中的美女。

    “对不起，打扰你们了。”欧阳存风立即蹲下身捡起掉落的铜锣烧，他忍着心碎的痛苦走到办公桌前将纸袋放下。

    “向大哥，他是谁？”美女的声音软软的，身材也是一级棒，穿着打扮怎么看都是个优质的OL。

    向乾实在不知道该先解释还是先介绍，僵直着身体的站着办公桌前，两眼愣愣的看着满眼伤痕的欧阳存风，好看而邪魅的眼里不见了往日的嬉笑温柔，向乾只觉得自己的心跟着他受伤的眼神抽痛了一下。

    “我是向特助的弟弟，叫欧阳存风。”简单的介绍了自己，欧阳存风为了顾及向乾，强颜欢笑的看着眼前的一对金童玉女。

    “我叫吴音音，是向大哥的女朋友。”

    嗲嗲的吴侬软语像利剑直直的刺进欧阳存风的心里，虽然他看见刚才的一幕就已经做好了心理准备，可是真正听到却还是让自己的心千疮百孔了。

    “音音，不要乱说，我们不是那样的关系。”听到美女的自我介绍，向乾立即出声阻止，可是还是晚了，他明显感觉到欧阳存风的眼睛微微发红，“小风，她是我好友吴宇城的妹妹。”

    很显然，这样的解释非常徒劳，毕竟刚才的那么‘唯美’的亲吻画面让欧阳存风已经对他们的关系深信不疑了，“那我走了，大哥，我是来送干粮给你的，既然你女朋友在照顾你，那我的干粮就给乔秘书吃了，我放她桌上，你一会跟她说一声。”说完，拿起了装着铜锣烧的纸袋欧阳存风离开了那间令他心碎的办公室，将东西放在门口的办公桌上，他缓缓的走进了疏散用的逃生通道，一步一步的从16层的高楼走了下来，每走一步，他的手就握紧一分，他怕自己忍不住冲回向乾的办公室问他为什么要这样对自己？如果对自己没有兴趣何必给自己机会？如果有了女朋友为什么瞒着自己？为什么？为什么？为什么要糟蹋自己的一份真心？

    就在欧阳存风受伤离开的一分钟后，向乾厉声对身边的美女说：“音音，你刚才胡说什么！还有你刚才在干什么？一个好女孩怎么可以随便吻男人！”

    其实刚才欧阳存风看见的唯美热吻是那个叫吴音音的美女自动投怀送吻的，向乾的所谓拥着怀里美女的手其实是想拉开那个送上门的女人，只是这个女人是有备而来的，她觊觎向家大媳妇的位置很久了，碰巧今天的主动送吻被向家的兄弟看见了，刚好帮了她一个大忙，让她可以顺利的出现在向家人面前。

    “向大哥，音音是真的很喜欢你的。”吴音音娇软着语调，双手勾着向乾的手臂诉说衷肠。

    在同一间办公室被告白的向乾只觉得他此刻的心已经随着走掉的欧阳存风离开了，他挣脱了吴音音的手，冷声道：“音音，你是个好女孩，我目前还不想叫女朋友，刚刚进公司的我只想处理好公司里的事情。”

    明摆着是拒绝，可是那个叫吴音音的美女只是但笑不语的看着向乾，过了一会才说：“向大哥，我会等你的，我只希望你给我交往的机会，我是真的喜欢你的！”

    又是一句类似的告白，向乾没有体味出话语里的动人情义，依旧没有回应，他只是更担心走掉的五弟，刚才他的眼中闪过的是泪光，虽然不那么明显，可是那就是眼泪，意识驱使了双腿，向乾丢下身边的美女，急急的往门口走去。

    “向大哥，你去哪里？”吴音音见向乾离开了，急得直跺脚。

    一离开办公室的向乾立即按下电梯按钮，焦急的等待着停在板楼的电梯，他知道小风肯定误会了他与吴音音的关系，小风一直为了他的感情努力着，虽然自己不认为他说的喜欢就是那种喜欢，可是看他刚才的反应的确是心碎的样子。‘叮’的一声，电梯打开了，向乾立即走了进去，按了1楼后又摸出手机开始拨打欧阳存风的手机。

    命运就不是个好东西，它总是捉弄善良的人们，当向乾走进电梯一路往楼下去的时候，去而复返的欧阳存风正走进另一个电梯往楼上来，两个人就这么失去了面对面解释的机会。

    再度走进那个让人心碎的办公室，欧阳存风没有看见向乾，只看到刚才的那个美女，美女见到他非常的热情，拉着他闲聊起来，当然，他们的话题就是向乾，女人的字字句句就像钢针，针针都戳在欧阳存风的心上，他那个已经破的千疮百孔的心上。

    呆呆的走出向乾的办公室已经是下午五点了，欧阳存风原本是想质问向乾的，没想到却听到了更加劲爆更加伤人的消息，女人好听又娇软的声音不断在耳边回响……

    “我和向大哥已经在一起很久了，有三、四年了吧！”

    “向大哥很宠我的！”

    “向大哥说会给我最好的！”

    ……

    “向大哥早几天向我求婚了，我答应了，就等向大哥回家安排时间了！”

    欧阳存风不知道自己是怎么走到停车场开了车的，他回到租住的公寓时，三哥和四哥不在，他已经失去全身的力气，躺在客厅的沙发上捂住双眼，不争气的眼泪还是顺着狭长的美眸流了出来，他不明白为什么大哥要欺骗他，明明早就有了女朋友却还答应自己会试着接受自己的感情，明明已经谈婚论嫁了却始终不对自己说明，难道自己长久以来的感情都是笑话吗？自己重复了一遍又一遍的爱语他都当成了笑话吗？自己这么认真、真么认真的爱着他，却连句真心话都换不到吗？越想越悲观，欧阳存风只觉得自己的感情世界顷刻间天崩地裂。你，跑不掉了  正文  第4章
章节字数：3131
    值得庆幸的是，他爱的人不在乎他，可是有两个哥哥是在乎他的，赵清和童天琪采买了晚上的火锅用料在六点前到家了，见到失落的欧阳存风两人都非常的紧张，只是他们不知道该如何来安慰这个受伤的弟弟。

    当王菲轻灵纯净的嗓音再度唱响《红豆》的时候，欧阳存风的心也跟着优美的女声再次跌进伤痛的悬崖，其实当初用这首歌来当向乾的指定铃声是有着特殊寓意的，而现在这一切都成了笑话，没有了意义，他深爱的那个人已经要结婚了，任凭自己再怎么努力也都是徒劳的，徒劳的……

    童天琪看着坐起来的欧阳存风，温柔的说：“小风，不接电话吗？”

    “不用了。”欧阳存风拿出手机，直接关了机，起身对童天琪说：“四哥，我们去帮三哥吧！”

    “好，小风今天晚上要多吃点哦，我和清买了很多菜哦！”童天琪轻拍欧阳存风的肩，温柔的看着自己这个受了伤弟弟，两个人一起走进厨房。

    “嗯。”欧阳存风知道他的三哥和四哥是非常关心自己的，自己再怎么难受也不能让这两个哥哥担心。

    欧阳存风和童天琪负责洗菜、切菜，赵清在客厅的餐桌用电磁炉烧好锅底，三个人在分工合作的工作效率是很高的，不一会儿洗净切好的菜已经端到餐桌上。

    终于吃的都搞定了，三个人不提不开心的事开开心心的吃着火锅，只是欧阳存风食不知味，可是他又不想坏了那两个人的兴致，于是也暂时忘记了自己的不愉快。

    可是短暂的平静还是被向乾的电话打破了，他打不通欧阳存风的手机就改打赵清的，其实他从离开办公室开始就不停的打欧阳存风的手机，但是一直没有人接听，到后来就关了机，他很担心小风，以至于一直都没有回办公室，开着车盲目的在街上到处找小风。都说命运不是个好东西了，欧阳存风当时急着见向乾，结果把手机丢在了车上，后来听了吴音音的鬼话大受了打击，一路到家都没有搭理那个一直唱歌的东西，下车的时候只是习惯性的把手机放进了口袋。

    赵清接了电话，为欧阳存风说了谎，随让他不知道小风和老大发生了什么事情，可是小风委靡不振的样子让他担心，所以他尊重小风的意愿帮他说了谎，因为向乾的电话是找小风的。

    “三哥，看来我至今所做的所有努力全是白费的。”欧阳存风喝了一口啤酒，细长的眼里含着的痛苦想藏也藏不住，他的心碎他也没有办法去藏。

    “小风，你想放弃了吗？”童天琪看着欧阳存风痛苦的脸，大胆猜测。

    “我也不知道，只是现在不想再去想了。”现在只要一想到下午推开向乾办公室的门看见向乾和那个女人拥吻的情景，心就痛的快要滴血，理智已经飞走了，此刻留下的只有伤痛。

    “小风，无论你做了怎样的决定，我和清都会支持你的！”童天琪虽然担心这个弟弟，可是还是站起来走到欧阳存风的身边，轻轻拍着他的肩。

    “是的，小风，我和琪都希望你快乐。”赵清也站起来轻拍欧阳存风另一边的肩膀。

    “三哥、四哥，谢谢你们！”欧阳存风收起锥心的痛苦，扬起略显苦涩的笑容，他的三哥和四哥真的好般配呢，自己也真的好羡慕他们两个呢！

    终于一顿气氛诡异的晚饭结束了，平时又懒又惰的欧阳存风居然主动提出洗碗，当然赵清和童天琪会依着他的，毕竟忙碌点也是好事么。不一会，童天琪走进厨房来安慰他，只是四哥的安慰填不平心里的坑洞，伤心难过的抱着童天琪，在他身上汲取兄弟的安慰，当赵清走进来后，他又扑到赵清身上寻求同样的温暖，完全不顾两个哥哥有点僵硬的脸。（小风啊，小风，不是为娘的要骂你，就算乃不开心抱抱赵清不要紧，可是乃今天就这么大喇喇的抱着童天琪，赵清他这个醋坛子，罢对，是赵清这个醋缸子已经翻到八里外了滴说……为娘的家里又不缺醋，醋瓶子都已经装不下了！苦逼啊(#F′)凸）

    最后醋意泛滥又不能发作的赵清拍着欧阳存风的背，“大哥的车就在楼下，你去不去见他？”

    欧阳存风听了赵清的话明显的楞了一下，随后立即恢复了正常，他不想再自作多情的去以为向乾会给他希望，现在的他就像飓风中摇摆在汪洋里的一叶孤舟，既去不了终点也回不到起点，索性就溺死在这狂风暴雨下吧，“不去，我最近都不想再看见他。”

    两个哥哥当然不会再逼他，最后在童天琪询问下欧阳存风说出了下午令自己心痛的一幕，现在回想起来已经可以让欧阳存风寸心寸痛的，毕竟向乾可是他真爱着的人呢！

    回到黑乎乎的房间，欧阳存风不想开灯，黑暗的房间给他安全感，走到窗前仰头看着暮色天空，“呵，还真是讽刺呢，今晚居然连一颗星星都没有呢，原来它们也知道今天的我多么可怜，或者……它们早就知道我是可怜的呢！”冷冷的自嘲的笑声在清冷的房间里响起，他和向乾是没有将来的，看来自己真的应该放弃了。

    眼泪一点一点漫出眼眶，虽然知道不应该哭的，可是还是没有忍住，低头苦涩的泪直接跌落下来，朦胧的视线中隐隐约约一点白色在晃动，睁大眼睛努力想要看清楚点，那个车好熟悉……好像向乾的车……

    猛的惊醒，定睛仔细看，那辆白色的奥迪A6是大哥的车，他为什么会在这里，来这里难道还想再羞辱一下自己吗？

    抬头望着楼上那间黑漆漆的房间，向乾忍不住的心慌，难道小风下午到现在都没有回来吗？都怪自己下午怎么会没有找到他，都是自己的错，从两年前就知道小风喜欢着自己，就算自己一直认为他是将亲情错认了，可是他对自己的温柔和认真都一再再的诉说着他心中情意，下午那么让人遐想连篇的场面，是个人都会误会的，何况是小风，他怎么能够接受呢！想也知道他很伤心、很伤心了！都是自己的错，都是自己一直没有顾及到小风的感受，一定要把下午的误会解释清楚，可是，现在连小风的人都找不到，怎么解释又找谁去解释啊！向乾坐在车里懊悔万分，抵着方向盘的头更是重重的撞了几下，责备着犯错的自己。

    ‘笃笃’的玻璃敲击声响起，向乾失神的抬起头，双眼一时间失去焦距无法看清来人，直到‘笃笃’声再次响起，他才看清楚敲车窗的人，“小风！”向乾激动的叫了起来，立即打开车门走了出去，双手握着欧阳存风的肩直摇，“小风，小风，你去哪里了！你为什么一直都不接我电话！我找了你一下午了！找了一下午了！”

    向乾的声音听起来不仅嘶哑还有着些微的哽咽，语气里尽是浓浓的焦急，只是这些听在欧阳存风的耳里好像都没有了意义，因为他认定向乾欺骗了自己，明明已经有了准备结婚的对象为什么不明白的拒绝自己，看自己的笑话很开心吗？“大哥，别摇了，下午我手机落在家里了，刚刚回来就看到你的车停在这里，大哥有事吗？”

    平静而疏离的语气让向乾很茫然，他的小风怎么了？他的小风怎么了？为什么小风整个感觉都变了，“小风，你怎么了？”

    “我没怎么啊，大哥，你这么晚来有事吗？”欧阳存风的冷静冷的有点不像话，可是他的心已经冰住了，再也没有那温柔的暖意了。

    “我来时想跟你说下午的事的，下午不是……”无法接受欧阳存风冷冷的样子，向乾着急的想要解释，可是话还没开始就被打断了。

    “大哥，没事的，吴小姐很漂亮，和你也很般配的，你们在一起很好，以前我说过的话就当我没说过好了，而且你不是一直认为我只是错把亲情当成了爱情吗？现在我不再执着了，你应该高兴才对啊！”欧阳存风装着毫不在意的样子，其实心中痛的一抽一抽的。

    无法置信的睁大眼睛，向乾无法消化欧阳存风的话，他的话是什么意思，什么叫吴小姐和我很般配，什么叫以前说过的话当没有说过，什么叫不再执着了，什么叫应该开心？愣愣的无法回神，向乾忽然觉得什么东西不见了，什么重要的东西不见了。

    “好了，大哥，我上楼了，你也早点回家吧。”一说完，毫不留恋转身就走的欧阳存风没有看到向乾挽留的手悬停在半空中。你，跑不掉了  正文  第5章
章节字数：3065
    一直到欧阳存风的人消失在楼道里，向乾才放下停在半空中的手，小风说他不再执着了是什么意思，难道是不再对自己……一阵心痛的感觉涌了上来，可是又不晓得是为了什么而心痛，向乾抹了把脸，恢复了平静的情绪，心想也好，小风不至于走上不归路，兄弟之间怎么会有爱呢！只是亲情吧！甩甩头，把心里乱七八糟的感觉丢个干净，向乾开车离开了。（偶滴孩子啊！这句话听着怎么像在安慰你自己啊！为什么兄弟之间只能有亲情啊！傻娃，你会后悔的！）

    接下来的一段日子里，欧阳存风依旧努力的学习、认真的工作，一点都看不出他内心中的裂痕，就连经常和他一起工作的向乾也没看出他有什么不妥的地方，因为面对向乾的欧阳存风就像没有告白之前的样子，本分的做着弟弟、安分的做着弟弟，他依旧是那个向乾最疼爱的弟弟，种种迹象好像印证了向乾的话：只是兄弟而已。

    想也知道欧阳存风并没有走出痛苦的荒芜，他的表面越平静他的内心就越痛苦，他根本就没有办法不去爱那个迷恋许久的人，就在所有人都以为他可以自我调适的时候，他却出了事。

    快乐的平安夜啊……一点都不平安呢！

    在Z大门口接了欧阳存风后，一辆车载着五个年轻的男孩在大雨里往市区开去，去庆祝年轻人的平安夜，“欧阳，你总算在平安夜出来和我们聚聚了，以前怎么叫你都不出来，今天你居然这么主动的约我们大伙，看在你这么积极的份上，只要请我们大家吃饭，我们就不惩罚你了！”祝涛一边开车一边拿后座的欧阳存风开心。

    “恚我请客就我请客好了，你可要多吃点！”轻嗤一声，不理会周围好友的欢呼声，欧阳存风单手撑着车窗望着外面往后奔跑的街道、楼房和树木、人群，心却早已飞回向家的白色房子里……

    今天是12月24日，是向乾的生日，向家传统是全家每个人的生日都要在家过，而且每个家庭成员都要到场。不是欧阳存风不回去，今天既然是向乾的生日他肯定会带他的女朋友回家介绍给家人的，毕竟都准备结婚了，这是个很好的机会介绍家人和女友认识。所以他做了逃兵，他没有勇气去面对那样既幸福又甜蜜却不属于自己的悲伤场面，那就逃了，逃的远远的，就算向妈妈要怪他也没事，只要不让他直接面对痛苦就好。

    向乾一下班就开始收拾东西，今天是他的生日，奉向家最高领导人的旨意――生日必须回家过，所以处理好所有的事情刚想走，却被一个女人给缠上了。

    “向大哥，我定了位置，我们出去吃饭吧！今天可是平安夜呢！”吴音音为了今晚可是花心思好好打扮了的，只希望可以和向乾一起出去吃顿饭。

    “音音，对不起啊，今天我要回家的。”关了电脑，向乾不好意思的回绝了美女的邀请。

    想也知道吴音音肯定不会轻易妥协的，她继续说：“向大哥，人家都定了位置了，浪费了多可惜啊，你就跟人家出去吃了啦！”

    向乾感觉头痛的很，毕竟吴音音是他好友的妹妹，再怎么也要顾及到吴宇城的关系，拒绝的话不能说的太过分，“音音，我们向家有传统的，今天是要回家过的，所以对不起，你找别人陪你去好不好？”

    “啊！这样啊！那就没办法了，要不向大哥，我跟你去你家好不好？我好久没有在家里过过圣诞夜了呢！”吴音音走到向乾身边，嗲嗲的说。

    “这个不太方便，音音，要不这样吧，今天你找朋友陪你，下次向大哥请你吃饭当赔罪好不好？”虽然知道吴音音对自己有好感，可是向乾没办法接受她，她不是自己要的人。

    “嗯，好吧，但是你别忘了答应人家要和人家吃饭的哦！”知道向乾一向是说一不二的，没办法改变他的决定，那就顺着他的意思好了，吴音音扭着七寸的高跟鞋不甘心的走了，其实她是很想去向家的，目的当然是和向家人搞好关系，为了日后嫁入向家做准备，对于向乾她可是志在必得呢！

    见吴音音终于走了，向乾大大的松了一口气，她上次的突然献吻已经让小风误会他们的关系了，不管她出于怎样的理由想跟自己回去，如果真的带她回了向家，那不是会造成更多的误会。

    向乾开车到家后就钻进厨房帮忙，虽然是自己的生日，可是也不能让向爸爸一个人在厨房里辛苦的，不一会向家的男孩们陆续到家，只是唯独差了从不缺席的欧阳存风。

    当听到小风陪别人去过生日了，向乾觉得心里好酸，这么多年了，小风从来没有缺席过自己的生日呢，今年是第一次，他不是说那些话当没说过，大家还是兄弟吗？为什么今天不会来？然后又听见向家老二冉煦林说小风为了陪美媚过平安夜才不回来的，心里就更酸了，小风他为什么不会来呢？今天是平安夜，难道他真的……

    暖意融融的生日歌响了了起来，向家每个在座的都有份唱，多么温馨的场面啊！可是向乾就是管不住自己的眼睛，眼神总是会不自觉的落到那个空着的座位上。（其实向家餐桌的座位是固定的，一般不会轻易换位置，所以你们知道向乾这个笨蛋在看什么啦！当然睹物思人的可能性更大点！）

    唱完生日歌当然要开始送礼物了，当向家老三赵清和想家老四童天琪一起送上了不协调的三份礼物，向乾非常的不解，疑惑非常的看着他们，只见童天琪指着一个灰色包装的礼盒笑着解释：“这个是小风送的，他说等他回来你的时候，估计你的生日怕是要过了时间了，所以让我们代送了。”

    “哦。”向乾应了一声接过他们的礼物，握着那个灰色包装的小盒子，他知道里面是什么，一定是Givenchy的InsenseUltramarine，小风每年送的都是这个，因为自己无意中说过，这个香水很好闻，他就记下了，每年生日他送的都是这款香水，没有一点悬念，但是也是很合自己心意的，刚好一年可以把一瓶用了，然后新的一瓶就会自动不上来了。（InsenseUltramarine――海洋香榭，是纪梵希于1994年出的，大致香调是：绿香河木香调，前味是：佛手柑、黑茶蔗子、格蓬，中味是：薄荷叶、小豆蔻、丁香、鼠尾草，后香是：柏木、岩草兰、檀香木、烟草、麝香，是不错的味道哦O(∩_∩)O）

    最后是向家最小的儿子――向阳，他屁颠屁颠的递上一个红色的盒子后，笑着说：“大哥，你什么时候把那个美女姐姐带回来啊？”

    “哦？小乾有女朋友了？”向家的精灵向妈妈耳朵是超尖的，一听到小儿子说的话，立即八卦心大开的发问了。

    向乾不知道小弟是怎么知道吴音音的，但是他知道有些事是要立即解决的，否则又会闹出误会了，于是他马上否定，“没有，妈。”

    “大哥还害羞呢！那天我去公司找你，明明看见那个美女姐姐和五哥说你们就快要结婚了啊！不然，等五哥回来你们问他啊！”向阳为了突出表现自己的第一手资料，立即举出实证，外加人证。

    “小乾，你决定要结婚了吗？什么时候把那个女孩子带回啊？”向妈妈继续发挥将八卦本能发扬光大，势必要将答案问出，啊……终于啊，她的孩子都长大了呢！。

    “小阳，你刚才说什么？”向乾发现什么地方不对劲了，顾不得回答向妈妈的问题，紧张的问着向阳。

    向家老幺一边回想一边说：“嗯，就是上个月我去你公司找你，看见你的那个美女姐姐和五哥在你办公室里说话，当时乔秘书不在，那个美女姐姐对五哥说你们就要结婚了，希望我们家的五个弟弟都能做你们的伴郎，她好亲切呢！”

    “当时几点？”向乾继续问着。

    “大概五点多吧，我刚放学，到你办公室应该是五点多。”

    “哦。”应了一声，向乾也跟着一起回想着当时的时间，五点钟那个时候他正在公司周围到处找小风，后来他又开车往Z大方向沿路找了过去，越想向乾越觉得揪心，小风那个时候肯定很难过的……你，跑不掉了  正文  第6章
章节字数：3081
    那天还在奇怪怎么一直都找不到小风，原来他又回公司去找自己的，才会和自己错过了，可是吴音音怎么可以乱说话，他只把她当妹妹看，不要说和她结婚了，就连交往的心都没有过，她怎么可以在小风面前造谣……难怪小风他不接自己的电话，难怪、难怪他后来说……向乾顿时明白欧阳存风态度转变的原因了，他是真正彻底的误会了自己和吴音音的关系，才会说那样的话。

    “大哥，大哥，你还没说你什么时候和那个美女姐姐结婚呢！”向阳看不出向乾的异样，兴奋的继续追问向乾。

    一桌子人听了向阳的话都很期盼的看着向乾，当然了，古怪精灵的向妈妈怎么可能错过八卦的机会，她也兴奋的加入询问队伍：“是啊，是啊，小乾。”

    向乾当即在大家面前澄清，免得再造成什么无法挽回的误会，因为这个误会的威力太大了，“我没有要结婚啊，如果我决定要结婚怎么会不告诉你们呢！何况我才刚刚毕业半年，这根本不是我考虑的问题。”

    “可是那天那个美女姐姐明明说你们要结婚了啊！”向家小弟挠挠头，对于这前后不一的事实非常非常的不解。

    “好了，小阳，你哥说没有就没有，也许你个笨蛋听错了呢！在家里乱拉警报！该打！”晓得大儿子性情的向妈妈伸手给小儿子一个爆栗，她一手教大的孩子怎么可能会瞒着大家谈女朋友呢！而且他都说的那么明白了，就肯定没有这么回事了。

    “妈！你干嘛！”被吴音音的一句话给陷害了的无辜受害者――向阳，抱着自己被打的的脑袋痛苦的哀嚎。

    “哈哈哈哈……”结果，一桌子人都开始嘲笑自己最小的弟弟，没有一个人安慰他。

    向乾看着一屋子开心的人，也就没再多说什么，于是和家人一起开开心心的吃了晚饭，只是他知道他要找到小风跟他解释。虽然小风还是和以前一样的尊敬亲近着自己，工作中也依旧很认真，可是就是有什么地方不对劲，那种亲近中却透着说不出的疏离，明明人就近在眼前说笑着，可是自己却完全感觉不到他眼中的波动，小风那双邪魅的眼睛很好看的，笑起来的时候更好看，就像会说话一样！但是现在的他好像只是一个带欢笑的面具人偶，虽然还是站在自己的身边，可是……总之那种感觉很不舒服！心里很不舒服！

    晚饭结束后，向乾洗了澡在自己的房里处理公司的文件，直到十点半的时候，他打了个电话给欧阳存风，‘嘟’了好久都没偶人接，最后不知道欧阳存风会几点回来，他只能拿了笔记本到楼下等了。眼看着最后一个计划书也处理的差不多了，时间也指向半夜十二点了，而且外面也下起了雨，欧阳存风还没有回来，向乾不禁想起这次的礼物也是小清、小琪代送的，可见小风肯定是不会在十二点前回来了，心里酸酸的，叹了一口气，继续打他的计划书，反正不管多晚他都要等小风回来，回来好好的解释那些不必要的误会。

    “大哥，这么晚了，你怎么还在客厅？”赵清带着童天琪从楼上下来，看见坐在客厅里的向乾很惊讶。

    “哦，我看小风还没回来，在等他。”有点尴尬的向乾停下手中的动作，抬头看着走到面前的两个人，见他们穿的是外出的衣服，岔开话题的问：“你们这么晚了要去哪啊？”

    赵清目带打量的看着向乾，“嗯，小风出了一点状况，我和琪去接他。”

    “小风怎么了？”一听欧阳存风出了状况，向乾立即放下手中的笔记本，其实他非常的着急，心里不停的乱想，这呆小子又不知道闯了什么祸，难怪这么晚还不回来。

    “小风和朋友在酒吧，不知道怎么回事就和别人动了手。”接了电话的赵清大概的说了一下情况。

    “我和你们一起去。”向乾立即拿起笔记本，保存、关机的动作一气呵成，起身就想上楼去拿衣服，他的心已经飞到欧阳存风那里去了，小风的性格他知道，他是能让的都会让，不会随便对外人动气，更不可能随随便便跟别人动手的。

    一直沉默不出声的童天琪拦住了向乾，他低低的说：“大哥，如果你只是以哥哥关心弟弟或者家人关心家人的立场去接小风，我想就不必了。”

    “小琪，你什么意思？”被震惊的向乾不知道四弟为什么要这么做，他的话好奇怪，什么叫‘以哥哥关心弟弟的立场’？忽然一种不详的预感冒了出来，向乾脸色微微发白，温吞了半天说：“难道你们知道小风他……”

    见大哥一脸被打击到的样子，童天琪就实话实说了：“是的，我和清都知道小风喜欢你，所以现在的小风并不适合你的接近。”

    向家几个孩子之间关系是相当不错的，他们并没有一般富贵家庭的勾心斗角，想也知道有钱人家的孩子为了那么一点点的财产继承权以及手头利益可是连自己的父母都能出卖利用的，像‘同性之爱’这样的事可是个大禁忌，可以好好的利用，利用的好的话可以一次逼退两个继承人，所幸，向家有个奇怪又特别的妈妈，她独特的教育方法养育了六个既出色又互相友爱的孩子。

    “难道你们也觉得他所谓的喜欢是对我不一样的爱情吗？难道你们不认为小风将亲情错认了吗？”向乾极端不认可童天琪的话，他压低嗓音低声说，没想到老三和老四居然认同小风对自己的感情，向乾既觉得被人揭了短又觉得失了面子，语气里略带的隐隐怒气是人都能听出来。

    “是与不是应该由你判断，大哥，这一个月来，小风每天都努力的让我们觉得他很快乐，其实他应该一点都不开心吧，他为了不让我和琪担心，总是在我们面前表现的很开朗很快乐，只是他的心里有多苦、多难过只有他自己知道。”赵清丝毫不畏惧向乾的微怒，他只晓得小风的心里很苦、很痛，他要为小风说一句公道话。

    再次被震惊的向乾只是呆滞的说：“可是……可是他这一个多月来都很自然的和我相处啊！”

    “你还真是不了解小风。”不知道是赵清还是童天琪这么说了一句，他们两个已经处在甜蜜期了，所以他们都明白兄弟之间会有那种爱的，就算是同性又怎样？兄弟又怎样？

    向乾不愧是向家孩子里以沉稳著称的老大，他很快的冷静了下来，现在应该去看看欧阳存风的情况才是首要的，轻轻的越过两个弟弟他说了一句：“现在不是管这些的时候，我只想和你们去接小风回来！”说完立即往楼上走去。

    “大哥，现在小风的感情很脆弱，所以你就不要去了，我们可以照顾他，对不起，大哥。”赵清说完就拉着童天琪往大门走去。

    童天琪一边走一边对向乾说：“对了，大哥，晚上我们就不回来了，免得妈和爸担心。”

    向乾听到两人的话立即转身追了上去，焦急的询问：“小风受伤了是不是？所以你们才不准备回来？他伤的重不重？”

    赵清知道欧阳存风的情况不太好，而且欧阳存风这个时候无论如何都是不愿看见向乾的，所以他只能说：“具体情况我们也不清楚，只有去了才能知道，大哥，如果你不放心，我们一会儿接到小风再打电话给你好不好？”说完就打开大门冲了出去，童天琪也跟着一起冲进雨里往车库跑去。

    望着离开的两个人，向乾只能在心里干着急，知道他们肯定是不会带自己去了，拿起鞋柜上的大门遥控器为他们把大铁门打开，目送艳红的汽车尾灯消失在自家大门口，向乾关了大铁门，走到沙发边坐下，心中是揣着十五个吊桶――七上八下，胡思乱想了好一会，才勉强打开笔记本将未完成的计划书收尾。

    一直忙到凌晨一点，终于把所有的事情处理完了，向乾揉揉干涩的眼睛，收拾收拾东西回了房间，躺在床上听着床头柜上‘嘀嗒嘀嗒’走着的钟声，不久后，担忧、焦虑还有一种名为忧郁的情绪慢慢爬上了向乾的床头，促使他翻来覆去怎么都睡不着，心中只为一个人挂心，他在等一个电话，等一个为欧阳存风报平安的电话，没想到的是直到东方微微泛白他都没有等到那个重要的电话，想当然的他这夜也是一夜未眠。你，跑不掉了  正文  第7章
章节字数：3124
    其实这一夜不是只有向乾无法入眠，公寓里的三个人也都没有好好的睡，童天琪和赵清忙完欧阳存风又忙工作，两个人一直到五点多才上了床开始补眠，而欧阳存风一直没有能睡着，直到药力迫使他入睡才放开了揪心了一晚的事情。

    原本为了避开向乾和女朋友恩爱场面的欧阳存风约了几个好友去吃饭，苦苦压抑心情的他吃饭的时候就没有什么胃口，草草的吃了点东西就和两个能闹腾的朋友拼起了酒，后来不知道是谁的提议，为‘千年难得一次’的饭局续场，于是一帮人又浩浩荡荡的到了‘幻色’――Z城很有名的一个酒吧，继续开怀畅饮。

    不知道是欧阳存风太幸运还是他太倒霉，他在酒吧里碰到了一个这个时间不可能会出现在这种场合的人，一个打扮的光鲜亮丽的美丽女人，她依偎在一个其貌不扬的男人怀里与另外两个男人调笑着，平时的得体举止全都变成了轻佻又放荡的挑逗。欧阳存风今晚并没有喝的很醉，人家都说有心事的人容易喝醉，而他似乎背道而驰，好像是越喝越清醒了，所以当他看见吴音音坐在不远处和别的男人调笑的时候，还以为是自己喝多眼花了，可是当女人变了喂的嗲声穿过人声传了过来，他知道他没有看错，那个举止轻浮的女人就是向乾的女朋友，顿时被惊呆了。

    欧阳存风听着酒吧里的靡靡之音，透过昏暗的光线看着不远处躲在男人怀中搔首弄姿的女人，一团怒火腾地一下窜了上来，这个不知检点的女人拥有了向乾这么好的伴侣居然还到处勾搭男人，今天可是向乾的生日，她这个做女朋友的不但不陪他，还和别的男人鬼混，不是都要准备结婚了么！居然这么放浪行为，这样的女人怎么配得上向乾？平时一副大家闺秀的样子，现在简直就像……就像交际花么！（傻娃啊，你是嫉妒吧！嫉妒某些人可以得到偶们乾宝贝的爱吧！可惜了，你误会鸟……）

    越看越气，真想让大哥看看他心爱女人的真面目，可是这样大哥会伤心的……不自觉的蹙起了俊挺的眉，端着手中的金色液体，欧阳存风浅酌着。

    “欧阳，你怎么今天这么冷清啊！一句话都没有，平时的你可不是这样的啊！”郑晓宇看着不同往日热闹的好友，单手勾着他的肩发表意见。

    “对啊！”一旁的几个好友也跟着奇怪。

    “欧阳，你最近是不是有心事啊！”钟梓烨一直坐在欧阳存风旁边，从吃晚饭开始，他就发现欧阳存风不对劲了。

    见自己的一帮好友都这么关心自己，欧阳存风心里还是很安慰的，他笑笑，然后对四个朋友说：“晓宇和祝涛你们两个平时可是最热闹的，给你们发挥的机会不好吗？如果我一不小心抢了你们的风头不是不太好吗？”说完他一瞥眼居然看见吴音音那个不要脸的女人居然大庭广众之下亲吻那个男人，心里紧绷的愤怒之弦‘磅’的一声断了，压下怒火对身边的好友说：“我去下洗手间。”

    “今天的欧阳还真是奇怪啊！”见欧阳存风离开位置，四个人又开始交头接耳的讨论着好友的怪异举动。

    走到吴音音座位的附近，刚想开口叫她，结果不堪入耳的调笑声传了过来。

    “小音，今晚陪我们三个一起去开房吧，好久没有玩过瘾了，你肯定骚的慌了吧！”抱着吴音音的男人，手不停在女人的腰部揉搓，目光邪淫的盯着女人的胸部。

    “死相，小虎哥你真讨厌，怎么可以把人家说成这样！”女人娇笑的更加依偎进男人怀里，媚眼如丝的吊着眼睛看男人，一只手还挑逗的抚摸着男人的胸肌。

    男人一边笑一边对另外两人说：“装什么纯洁啊！你们看，小音已经发骚了。”

    欧阳存风再也看不下去了，“吴小姐，你怎么可以这样？”

    “咦？这不是向家五少爷么？好巧啊！”吴音音听见声音回头，丝毫没有离开男人怀抱的意向。

    “吴小姐，你和我大哥都快结婚了，你怎么可以乱来？”欧阳存风看着女人没骨头的样子，越看火越大，就差一把把女人拎起来站好。

    “切！你是谁啊？管的这么宽，这是我的私生活，就算你大哥在他也没有权利管。”不屑一顾的掉头，吴音音不再跟欧阳存风说话，她今天本来打扮好准备借着和向乾一起过平安夜色诱他，好顺顺利利的爬上他的床，如果能一次中标就能直接坐上向家少奶奶的位置了，谁知道那个不解风情的男人直接拒绝了，连一起吃个饭都不肯，让她的计划落空，她正恼的很，现在居然还碰上了欧阳存风，可见向乾是有意拒绝自己的，说什么家人这一天都要在家过节，说鬼话，如果今天是全家过，为什么欧阳存风这个时候会在外面，于是她就更恼了。

    “你！”被吴音音一句话气得不轻的欧阳存风一把拉起瘫坐在男人怀里的女人，想带她去见大哥，“你，你给我起来，你怎么可以这么不要脸！”不想，欧阳存风的话还没有说完，一记拳头就从正面送了过来，他为了避开，不得不放开女人。

    “小虎哥。”吴音音立即娇滴滴的冲进男人的怀抱。

    “吴音音，你怕我把你的事跟大哥说吗？”欧阳存风一见女人不要脸的样子就来火，但他始终考虑到向乾的感情和面子，不想让他伤心又伤神。

    女人将头一瞥，翻了个白眼，“我早说过了，就算你大哥在这里他也管不着！”

    “你！你跟我走！”欧阳存风说完就想再拉女人，他要把这个不知廉耻的女人带到大哥面前让他好好看看。

    旁边的两个人见欧阳存风一直要带走吴音音，于是一起对他大打出手，向家的孩子从小就学过空手道和自由搏击，那两个类似混混的脓包怎么会伤的了他，顿时酒吧里一片混乱。

    原本几个一直在喝酒聊天的朋友，看到混乱的中心居然是欧阳存风的时候都冲了过去，刚想帮忙，没想到打的正激烈的欧阳存风躲过一个拳头后大声说：“不要你们帮忙，这个事情我自己解决！”几个人就只能担心的看着他，因为欧阳存风一向是说一不二的。

    抱着吴音音的男人看来了帮手一开始还有点担忧，后来听欧阳存风那样说，不禁又得意起来，“既然你想做英雄，我们兄弟就成全你！”放开怀里的女人，他也加入了战局，卑鄙的三对一！

    “欧阳存风，你特妈的多管闲事，老娘的事要你管什么！你今天准备被收拾吧！看你嚣张啊！”吴音音一看欧阳存风并摆着要吃亏的，立即叫嚣着开骂。

    此时，欧阳存风邪魅的眼里只剩狂傲的戾气，他不屑的轻哧，他怎么可以让向乾被别人欺辱，就算他不知道的情况下也不可以，向乾的东西只有他不要才可以，一帮不知所谓的垃圾，这个女人和这些男人都要付出代价。

    一时间，拳来腿往的，还和着吴音音过分激动的叫声，眼看三个打一个的居然还处在下风，不知道三人中的哪个人拿了个酒瓶就往欧阳存风的头上敲去，顿时，尖叫声四起。

    “欧阳！”欧阳存风的四个朋友眼睁睁的看着欧阳存风被打到，鲜血从他头上蜿蜒着流了下来，他们只能在一边干着急。

    “小子，现在该消停点了吧！”三个混混看着立在原地的欧阳存风，见他已经受伤了，语气里尽是得意之色。

    “哼！哼哼！”欧阳存风冷笑着，抬手擦掉了脸上的血，魅惑人心的脸在血液的洗礼下更显得诱人，俊逸的薄唇吐出的是比毒药还毒的话语，“哼！就凭你们三个？你们太抬举自己了！今天你们是想断手还是断腿，自己选吧！到了这个时候我也不必和你们客气了！”

    混乱继续，欧阳存风不再手下留情，不一会三个混混已经倒地不起了，不是抱着腿就是抱着胳膊直哼哼，欧阳存风也伤的不轻，身上多处被破了的酒瓶划伤，血直流，他踢踢瘫在地上的人，就是那个抱着女人装英雄的那个傻货，“今天我玩的非常爽，谢谢你们！”说完转身看看立在一边噤若寒蝉的吴音音，眼中的不屑和鄙视是多么的显而易见，可是他却微笑着说：“你的眼光还真不是一般的烂！这种脓包有什么好的！有了我大哥还不珍惜，今天的事我不会在大哥面前提起，我不管你以前是什么货色，但是你以后要跟着大哥就安分点！”你，跑不掉了  正文  第8章
章节字数：3053
    吴音音以看怪物的眼神看着眼前的欧阳存风，身体微微的颤抖，这人也太……欧阳存风的脸此刻非常的诱人，魅人的双眼透着异色光彩，麦色的脸上沾着血迹，薄唇轻扬，一脸的异样风情、野性十足，怎么看都是邪魅又诱人的……可是他太恐怖了，简直就像是浴血修罗，受了伤还能以一敌三，这太可怕了。

    见女人一副恐怖畏惧的样子，欧阳存风又笑了，抬脚又踢了踢一边脓包，“我是不会为他们叫救护车的，是他们先动手的，而且也是他们先打伤我的。”

    “我……我……”吴音音结结巴巴的，最后她十分畏惧的自己拨了120叫来了救护车，灰溜溜的跟着救护车走了。

    欧阳存风早就被被朋友搀扶着躺到最近的沙发上，钟梓烨正为他擦着脸上未干的血迹，身上的没有办法擦，最后钟梓烨只能说：“欧阳，还是去医院吧。”

    “不要，打电话给我三哥或者四哥，叫他们来接我就可以了。”拿出手机交给钟梓烨，欧阳存风就闭上眼睛了，其实他的心里很矛盾，今天发生的一切要不要告诉向乾？不说不太现实，可是告诉他了，那个女人居然是这么不检点的人，大哥知道了肯定会伤心的，而且大哥是那么优秀的一个人，这个女人这么烂怎么配得上大哥，如果结婚以后她继续在外面乱来，大哥怎么办啊！

    一直到赵清和童天琪来接他，欧阳存风都在胡思乱想着，他实在是混乱了，明明大哥伤了自己的心，现在自己又为了不让别人伤了大哥的心，想要千方百计的维护他，那个女人实在是太糟了，想着想着，欧阳存风不禁自怨自艾起来，难道自己永远都要这么受伤吗？这辈子想要再去喜欢别人是比较难了，只能默默守着大哥了，只要他过的幸福就好……随后，跟着赵清和童天琪去医院、回家、休息，一路的颠簸下来，还是没有能让他平静，平躺在小床上，眼泪顺着发际流进头发里，直到消炎镇痛的药发生作用，他才平静的安睡过去。

    向乾在大床上烙了一夜的饼，终于挨到六点半，匆匆起床吃了早点，七点半前到了公司找到乔秘书把上午的事嘱咐一下，立即开车到了欧阳存风他们的公寓楼下，猜想他们肯定还在休息，昨夜肯定忙到很晚，最后还是在八点十分的时候拨打了赵清的电话，结果――关机，非常不爽的又打了童天琪的电话，终于通了，于是他立即心急火燎的往公寓楼上去。

    来开门的是童天琪，看他一脸睡眼惺忪的样子，迷迷糊糊的娃娃脸非常的可爱，可向乾没心思仔细看，如果他细心点就会发现，童天琪脖子上那几个艳红的吻痕，因为他的心里就记挂着欧阳存风的伤势，不知道他伤的重不重。所以他也没发现赵清和童天琪之间的眉来眼去，他只晓得他们两个的关系非常的好，好的让他羡慕，如果他和小风也能像他们两个那样就好了。（娘的傻娃啊！你羡慕的两个人就是一对啦！你要是早点开窍和小风恩恩爱爱、亲亲我我的，也是和他们两个一样和谐幸福呢！可惜啦！不知道你神马时候才能开窍啊！为娘的为你感到灰常滴羞愧滴说！）

    走进欧阳存风的房间，只见他额头上一个‘大补丁’，白白的纱布里还渗出些微的血色，身上穿着睡衣，看不出哪里受伤了，只是欧阳存风的脸色还算好，向乾悬了一夜的心也稍稍放下了点，“小风，你怎么样了？”

    “还好啦！”欧阳存风不以为意的说，其实他现在还在犹豫要不要把昨晚的事情告诉他，实在是很难开口啊！

    走到床边坐下，向乾瞪着一脸不在乎的人，凶狠的说：“什么叫还好，有多少地方受伤？”

    “就只是缝了几针而已，你看我精神着呢！一会还可以把昨天耽搁下的文件处理掉呢！”欧阳存风一边说一边指指书桌上的笔记本，一脸平静的表示他还可以工作。

    “哼！你还工作？一会把笔记本给我，我给你处理。”向乾哼了一声，表示心中的诸多不满，这小子都伤成这样了，还逞能，要狠狠的收拾他一下才好。

    一听到向乾的话，欧阳存风想也没有想就拒绝了，他不想大哥觉得他没有用，就算受点伤有什么要紧，工作不会耽误的，“大哥，用不着，我可以的，我不是小孩子，不用什么事都要你们来擦屁股。”

    被拒绝了的人，心里憷憷的、又涩涩的，从小那么依赖他的一个人现在居然拒绝自己的帮助，先不管他说的喜欢是不是真的，那个该死的误会一定要解释清楚，向乾刚想开口，裤子口袋里的手机却开始震动，没办法只能接了，结果电话里是好友吴宇城的妹妹――吴音音打来的，她在电话里哭哭啼啼的告状，说欧阳存风在酒吧里遇到她，不分青红皂白的骂了她，她朋友看不过去帮她说话，结果他还义愤填膺的打了她的朋友，把她的朋友都打得住院了等等，最后还娇滴滴的说要向大哥为她做主什么的。

    按了电话，向乾突然没有了解释误会的欲望，小风居然会做出这样的事，不管他和音音是什么关系，就算两人是恋人，他也不能这样因自己的私怨打人啊！不但打伤别人还自己受了伤，不能原谅。“为什么和音音的朋友打架？”

    欧阳存风知道有人恶人先告状了，现在说什么也没有用，心里不断的苦笑，他面无表情的说：“不为什么，打就打了。”

    见欧阳存风依旧一脸不在乎，打了人居然还不认错，一股失望涌上心头，向乾怒斥：“你说什么？”

    向家老四本来是端茶进来的，结果被老大的吼声吓到了，“大哥，你怎么发这么大的火？来，先喝口水。”

    向乾接过童天琪手上的杯子放到床头柜上，两眼依旧怒气腾腾的看着欧阳存风，他不知道他一手带大的弟弟怎么会变成这样了，他好失望，“说清楚，我要你说清楚到底是怎么回事！”

    难得发火的向乾居然发火了，看来那个女人在他心里很重要，自己和他这么多年的情分都比不上一个女人，欧阳存风失落的很，他抬头注视着心爱的人，低哑着声音说：“说就说！你那个宝贝女朋友音音，在‘幻色’里和男人搂搂抱抱，勾勾搭搭的，整个人都粘到别的男人身上去了，本来我以为我看错了，走进一看果然是你那个国色天香的美女，刚想跟她两句，叫她检点些，谁知道就听见了他们相约晚上开房准备通宵happy的话，我走过去想问问她怎么可以这么不知廉耻，谁知道你的那个女朋友更厉害，说我多管闲事，还说这是她的私事就算你在那里也没有权利管，在那种情况下我当然会打人，难道要直接看你的女朋友送你几个大绿帽吗？”结果他越说越气，声音不禁大了起来，说到后来他的双眼都应愤怒而涨红了。

    “你住口！你自己做错事还要把责任赖到别人身上。”不可置信的瞪着说谎话的人，向乾简直不能相信欧阳存风居然歪曲事实、颠倒黑白，小音是宇城的妹妹，自小娇生惯养的怎么可能是他说的那种人，小风怎么可以污蔑那个洋娃娃一样的小妹妹，这太可怕了，恨铁不成钢的怒火导致他一巴掌打在欧阳存风的脸上，而被打的人只是捂着脸瞪着他。

    “大哥，你疯了，小风还有伤呢！”这一巴掌太快，赵清和童天琪根本没办法阻拦。

    欧阳存风整个被打愣了，向乾从小到大从没有打过他，只有照顾着他，今天为了那个烂女人居然打自己……捂住被打的脸颊，细长的眼睛了满是绝望，他真的很绝望了，没想到自己恋慕了这么多年的人会毫不留情的伤害自己，一次又一次的伤害自己，到后来，欧阳存风忍不住的笑了，只是这笑声怎么听都透着凄惨，“呵呵…呵呵…”

    向乾打了欧阳存风的时候其实已经后悔，不论小风做错什么，犯了多大错，自己也不应该出手打他的，想道歉又说不出口，正纠结的时候却听见那奇怪的笑声，又立即被激怒了，愤怒的握住欧阳存风的右手肘将他扯到自己面前，他非常的生气，他很想再打他一顿，向乾恶狠狠的盯着眼前的人，“你笑什么？”（偶滴小风风……偶滴小乾乾……乃们让团子好揪心啊！）你，跑不掉了  正文  第9章
章节字数：3078
    一阵撕裂的疼痛从右臂传来，欧阳存风双眼空洞的看着向乾，他想看清楚自己倾心爱着的是什么人？自己辛辛苦苦爱了这么久的是什么人？再度对上那怒火熊熊的双眸，欧阳存风知道自己输的是彻彻底底，他在心里一遍又一遍的嘲笑自己，一心只想维护向乾的尊严，结果反倒成了自己的不是，活该，是自己自作多情，最可笑的是大哥居然相信那个女人的话而不相信自己这个兄弟的话，真是讽刺啊，随机心灰意冷的说：“既然你不相信我的话，何必再问。既然你认定是我栽赃嫁祸中伤你的女朋友，又打伤了她的朋友，那你打回来好了，我不会还手的。”

    向乾看着眼前落寞的欧阳存风，说不清是什么感觉，只觉得心里一抽一抽的痛，他的小风怎么了，他的小风不是这样的啊！他只是动了动干涩的唇说：“小风，音音不是我的女朋友。”

    欧阳存风忍不住的在内心嘲讽自己的自作多情，他面无表情、事不关己的冷声说道：“是吗？你没有必要瞒着我，我说对你不再纠缠就一定不会再纠缠，你既然都要和她结婚了，就不用在我面前否认什么了，我不会去搞破坏的，你放心好了，到婚礼当天我肯定第一个去恭贺你。”

    “谁告诉你我要结婚的？音音吗？”向乾知道欧阳存风还是误会了他和吴音音的关系，难道他就是因为这个菜跟吴音音过不去的吗？想起昨夜小阳的话，他想问清楚欧阳存风那天在办公室的事情。

    欧阳存风现在的手臂很疼，整个手臂已经麻木了，可是那种疼不及心中的疼痛，那种撕心裂肺的疼已经侵蚀了他仅剩的意志，他的大哥不相信他，他的大哥不相信他的感情就算了，可是现在他的大哥居然都不相信他说的话……看看向乾，他扬起唇角笑了一下，“是谁说的不重要，既然是事实，就不用去掩盖，好了，现在想打想骂请自便。”

    感觉到欧阳存风身上散开的绝望气息，向乾不知道怎么开口，刚才那一巴掌他不是故意的，他的心里也在心疼，可是小风现在这个样子却让人更揪心了，“小风，我……”

    “大哥，快放开手！”耳边响起的是童天琪的惊呼，低头看应声松开的手，已经满是温热的鲜红，向乾这是才知道小风的右手臂上有伤，血已经渗出衣服了，可见在他扯住小风手臂的时候伤口就已经裂开了，一想伤口被生生扯开会有多痛，他的心里更是一阵紧缩。为什么伤口都裂开了他却不肯出声？为什么要说谎？为什么要打人？

    向乾无法回神，他只能呆呆的看着赵清和童天琪在那里忙来忙去，他们说些什么他都没听清，直到童天琪说要开车送欧阳存风去医院，向乾才整个清醒，他想起今天是为什么来的！想起小风受了伤！他想做点什么，“我开车送你们吧。”

    欧阳存风被赵清扶着走到房门口，听见向乾的话他停下步子，挺直了身体说：“不用了，大哥。你还有很多事要忙，我这些只是小事而已，有三哥和四哥就可以了。”

    “小风……”听着欧阳存风疏离的拒绝，向乾想说什么最后却什么也说不出来，曾经他连磕破点皮都会跟自己诉苦的……

    “没事的，大哥，我不会怪你，毕竟是我打伤你女朋友的朋友的，但是，我不会认错，我更没有做错什么。”不想让向乾觉得亏欠自己什么，更不想让他为难，欧阳存风语气温和又冷漠的为他找台阶下。（偶滴好娃娃，你太为小乾着想了！那个笨到猪头的小乾怎么这么笨！）

    那么温暖的感觉就是往常的小风，可是那冷然是什么，冷的人好心慌，向乾不知道该怎么接下欧阳存风的话，只是没头没脑的说：“音音不是我的女朋友。”

    “大哥，不管那个音音是不是你女朋友，但我相信小风的话，他从小就不会乱来，更不会在外面不顾一切的大打出手，还把自己搞的伤痕累累。”赵清停下往外走的步子，头也不回的说出压抑了很久的心里话，从大哥动手打了小风开始他就已经很不满了，何况后来还扯开了小风的伤口，还想说点什么的赵清却被欧阳存风打断了：“三哥，我们走吧。”

    看着曾今最依赖自己的人一点点远离自己，向乾不知道该如何挽回，颓然的跟着下楼，见欧阳存风将重量都交给赵清整人靠在他身上，怎么看都决定碍眼，而且赵清刚才那么帮小风说话，莫名的妒意烧的人难受，只能草草的和两人打了招呼逃也似的开车走了。

    欧阳存风冷着一双魅眼，静静的看着向乾离开，他知道他和大哥之间已经彻底完了，连仅剩的亲情也许都会随着新嫂子进门的时候消失殆尽，说不定还得离开那个温暖的家，怎么可以做人家幸福的眼中钉肉中刺呢！真是意想不到的结果啊！曾经以为可以和大哥在一起的，看来是自己痴心妄想了，果然还是自不量力了。

    随后的日子里，欧阳存风真努力学习忘记，只是身上的伤可以愈合，心里的伤又怎么能治愈呢？他还是痴痴的恋着那个人，不过他不会再说出口，能在家多见他几次就好，他怕仅剩的日子不多了。

    不过，万恶的命运来了个华丽丽的转身，从不可饶恕的恶魔一跃成为了万人敬仰的天神，硬是将濒临死翘翘的欧阳存风给拉进了活物区。

    几个好友为了庆祝欧阳存风痊愈订了地方吃饭，就连赵清和童天琪都受了邀请，其实大家都是年轻人，一来二去的就熟悉了，时不时混在一起玩玩。一伙人吃了饭为了延续热烈的气氛，就又冲进了那日打架闹事的酒吧――‘幻色’，几个大小伙热热闹闹的聊天喝酒，结果，你不找麻烦，麻烦却会找上门来。

    晚上九点多，向乾在办公室处理某老总偷懒丢下的事情，正忙得不可开交，手机也在这个时候开始凑热闹，在桌面上猛震，不得不丢下手头的事情看看是哪个不长眼的――童天琪，竟然是四弟，自从上次在公寓不欢而散后，已经有一个多礼拜没有联系了，向乾接了电话，结果电话里的声音很奇怪，些微的音乐背景夹杂着熟悉的男声女调，他们好像在争执什么，紧接着他就被手机里传出的内容震惊了！

    薄薄的手机里响起熟悉的女声：“怎么样啊？我想想啊！对了，你大哥有带我好好教训过你吧？你怎么敢来找我的麻烦？你大哥他不相信你说的吧！你多管什么闲事！吃饱撑的吧！”，“你是谁？关你什么事？”，“我就快是他大嫂了，你说我是什么人啊？”，“原来又是一个一丘之貉。”……“你是嘲笑我进不了向家吗？笑话，欧阳存风的大嫂我当定了！”

    向乾已经知道手机里的声音是吴音音以及小清、小琪，而且小风肯定在场。

    忽然一道不熟悉的男声插入，没几句话居然要打起来了，向乾立即惊跳起来，冲进电梯往停车场去，一路上他都紧握着手里的手机，连开车的时候也将免提打开听着那头的情况，手机里吴音音的得意、小风的愤怒，小清和小琪的维护，后来酒吧里凌乱的吵闹声向乾听的是清清楚楚……他们已经动手了。

    向乾知道他们在哪里，因为小风只会去那一个酒吧，所幸‘幻色’离维胜科技只有两条半街，开车只要十分钟之内就可以到了，向乾的双手紧紧的扣着方向盘，他很着急，他因为相信别人的话而误会了小风，还打了小风，他伤了曾经那么温暖的一个人……忍着眼眶里的酸涩，油门踩到了底，还好啊，快要十点的大马路上没有什么来往车辆，不然他这样的速度可是会出问题的。

    当他终于跑进‘幻色’的时候，看到的是怒气冲冲的欧阳存风被一帮人拦着，赵清和童天琪被一群人围着，那个欺骗了他的罪魁祸首正笑得花枝乱颤的伏在一个男人的怀里，随后不堪的声音从女人嘴里传了出来：“哈哈哈哈，他才不会呢，他只相信我的话，上次的事情不就是个例子么！而且啊，这个欧阳存风是向家的养子，根本不可能在向家占多少地位，他的话就更没有可信度啦！”

    顿时觉得愤怒了，向乾立即为自己的三弟、四弟解围，才打了三两下就发现，那些个人都是软脚虾一点都不经打，很快的三人就把那帮子中看不中用过的东西给收拾的干干净净。你，跑不掉了  正文  第10章
章节字数：3117
    对女人的声音恍若未闻，向乾心情忐忑的走到欧阳存风面前，他不知道该说什么才能表达他心里此刻的歉疚，最后只是说了一句：“小风，对不起。”他知道这句话无法抹杀掉自己犯的错，直直的看着欧阳存风消瘦了的俊脸，他魅惑的眼里却看不到丝毫责备与埋怨，还是以往的那一片清澄温暖。

    其实当向乾冲进人群的时候，欧阳存风就已经目瞪口呆了，大哥怎么会来这里，那……那他女朋友的事情不就曝光了，那要大哥情何以堪啊！直到男人走到自己面前，有些急促的声音说出道歉的话，欧阳存风才从刚才的呆愣中清醒，大哥无视身后女友的娇唤，只为了跟自己道歉，他顿时觉得老天对他还是仁慈的，他以后还可以默默爱着他，深深注视着自己恋慕了多年的人，那眉、那眼曾在梦中反反复复的出现，“大哥，我说过我不会怪你的。”

    赵清和童天琪笑着走过来，见两个人一直互看着，打破了暂时的僵局：“大哥，你可来了，我和清陪那群废物玩的累死了。”

    “小清，小琪谢谢你们。”

    赵清立即打断向家老大的话：“大哥，你说什么呢，我们可是兄弟哎！这么多年的家人是做假的么？”

    不甘心的女人努力想要挽回自己的颓势，只是她不知道她今天犯了多大的错，向家人可是很爱护家人的，她同时伤害了向家的三个儿子，犯了不可饶恕的错，“音音，你是宇城的妹妹，所以我也一直把当你妹妹，没想到你会是这样的女人，不但在我家人面前造谣，还在我面前诽谤、冤枉我的五弟，现在还对我的三弟、四弟动手。好了，吴音音，你不用再装了，其实刚才的样子才是你本来的样子吧，看着宇城的面子上我不会与你计较，但是希望你以后不要再来骚扰我。”不再理会女人在一边的低唤声，向乾准备送三个弟弟回家。

    欧阳存风觉得今天是他的幸运日，不但解开了他和大哥的误会，而且他听到大哥说他把那个女人当妹妹，而且大哥他似乎现在很讨厌那个女人，那就是说他不喜欢那个烂女人了，实在是太好了！那个女人怎么配得上他的大哥！知道自己和大哥是没有未来的，只希望大哥能和一个好女人在一起，至于其他的寂寞失落就让他一个人承担好了。

    开心过后又是淡淡的惆怅，向乾说要送他们回家，欧阳存风肯定不会拒绝的，临走之间他不忘对几个好友说：“祝涛，晓宇，等会你们送‘叶子’回家，他那个地方太偏了。”得到好友的回应后，才安心的跟着自己的哥哥们离开。

    自古皆是说者无意听者有心，向乾难得听到欧阳存风对人特别的关心，因为一直以来他最关心的就是自己，所以他转头看了一眼身后三个大男孩在取笑的那个秀气男生，他长得很斯文，很好看！随即，心头酸酸的，有点不明白自己的情绪，可是也没有多探究。

    将三个大男孩送回公寓楼下，向乾再度向欧阳存风道歉，因为小风没有坐在那个固定的位置上，就算他嘴上说了原谅，可是心里是否真的原谅了自己呢？他不想失去他的小风！最后见欧阳存风豪迈的称兄道弟，潇洒的开门下车，一派我丝毫不在意的样子，到了嘴边的询问又活生生的咽了下去，双眼一直注视着那个人，希望他能多和自己说点什么，就像以前一样不想那么快和自己分开，可惜，他没有……

    压下胸腔中涌上莫名的失落，调转了车头，向乾往公司开去，一路上一直在责备自己，都是自己的错，将那样的一个女孩子留着身边，原以为宇城那么出色的人，他的妹妹一定不会太差，就想当妹妹一样疼爱着，没想到的是她居然如此不堪，造谣生事、颠倒是非黑白、私生活简直乱的可以，当初眼盲的自己竟然想将她介绍给另一个好友的，还好没有铸成大错。

    好大的一个误会风波终于和谐的过去了，只是欧阳存风不再对向乾说爱了，他想一辈子就已兄弟的身份带着向乾身边，或许这就是另一种幸福呢！（团子的一个朋友听了团子对这篇文的大致构思后，很诚恳的对团子说：“你是后妈！你是晚娘！”ToT……团子很苦逼，团子只是觉得先苦才能甜，而且啊，好不容易得来的爱情会比较珍惜的吧！不像现在的有些人毫不顾忌的玩着爱情游戏！好男人应该找个好男人来爱！I(^ω^)J）

    大学生活总体来说是舒服的，只是在向家老爸向震天一直计划着当甩手掌柜，可就苦了几个娃了。赵清、童天琪和欧阳存风眼看着就快要期末考了，向爸爸一句‘我要带你们妈妈去欧洲！’，于是三个苦命的孩子被分别分配到了天胜生化、金胜金控和美胜房地产去当零时总经理助理，处理向爸爸非常不要脸的留下的工作。

    向乾自毕业以后就是分管四个公司的董事长特别助理，他就更命苦了，其他几个娃只要管一个公司，他可是要四个公司跑的，天气那么热，虽然公司里车上都有空调，可是人还是止不住的烦躁。

    今天向乾接到老总兼老爸的越洋电话，说是美胜最近连开了三个楼盘，小风是新手还要上学，要他过去帮忙，虽然电话里他不免对老头抱怨几句，可心里却是乐意的，自从上次的事情后，虽然两人还是跟过去一样，小风还是像以前一样腻歪他，但是他总觉得少了什么，所以他要找个机会好好独处下，想看看到底少了什么！

    “欧阳助理，向特助来了，他已经在你办公室等你了。”刚刚才下课的欧阳存风开车一到美胜，原本的总经理秘书曲耀文就立即来跟他通报了，为了配合向老板的擅离职守，三个公司的总经理秘书全部借调给零时总经理助理了，其实大伙都知道他们是老总的公子，接手公司是迟早的，但是也要看他们有多少能耐了。

    “知道了。”应了一声，欧阳存风就往他办公室走去，已经有三天没有看到大哥了，现在终于可以见到他了，一推开那扇华重的木门，就看到向乾俯首处理着他办公桌上昨天遗留的东西。

    “大哥，你来了？”

    听到欧阳存风的声音，向乾微笑着抬起头来，“小风，你下课了？还以为你会再晚点的。”

    向家老大长的比较像向家妈妈――向李玲玲，中性的五官里透着丝丝古典韵味，但是不妨碍他的英气，他的眉毛最像向妈妈，典型挑眉，眼睛不大不小很有灵气，双眼皮，睫毛虽然不长但又黑又密，鼻挺而鼻尖小显得整个脸很细腻，嘴巴微厚，很性感，只是他不能笑，因为他一笑就有点百媚千娇的感觉，值得庆幸的是他比较沉稳内敛，笑的时候比较少，但是他对于他最疼爱的弟弟从来不吝啬他的笑容，于是，明明看的最多的人偏偏免疫力最差。

    “我也不想来啊！但是老爸打电话给我说三个楼盘同时开了，我不来不行，还好今天下午教授肯提前放人，不然我就完蛋了，昨天还有一堆事情没做的。”忍不住在大哥面前吐槽，欧阳存风自觉的搬了一打文件坐到向乾对面的椅子上。

    “你还有几天考试了？”向乾站起来为欧阳存风倒一杯水放在桌上，又坐回位置开始看文件。

    抬头想了想，欧阳存风说：“还有三天吧，估计也考个三天的样子。”

    “那你这三天好好复习吧，公司里有我在，我帮你看着，等你考试结束再来公司。”

    “不好吧，万一给三哥和四哥知道了，他们两个肯定会联合起来扒了我的皮，他们两个也忙的够呛。”现在是年中，每个公司都忙得很，如果自己这个时候退出忙碌的阵地，肯定第一个阵亡，因为那个一对绝对不会饶了他，尤其是他的四哥，腹黑啊！

    “呵呵，是吗？”听着欧阳存风近似哀怨的声音，向乾忍不住笑了，立即的，有人看痴了，“是爸爸打电话给我，叫我来给你帮忙的，你三哥和四哥如果有意见让他们找老爸去。”

    “还是不要了，最坏的就是老爸，这个时候带着老妈去欧洲，想也知道他们是有计划有预谋的，还是不要给自己找麻烦了。”敛敛看的痴迷的心神，欧阳存风知道就算是老爸安排的，那两个也不会让他好过，而且这么一个和爱恋之人相处机会的大好机会他怎么能错过，“要不这样吧，我每天把复习的事情做完了才过来好吧？”

    “可以。”你，跑不掉了  正文  第11章
章节字数：3097
    时间一点的一点过去，不太宽敞的办公室里，两个人时而争执时而讨论的处理着桌上堆积的工作，不知不觉中微扁的月亮已经爬上了屋脊，欧阳存风的办公室在十二楼，大落地玻璃的墙面很通透，稍一抬头就可以看见外面的清冷辉影。

    办公室只开了桌上的一盏工作台灯，向乾背墙而坐，淡淡的月光打在他身上，衬着微黄的灯光，将一个棱角分明的大男人衬托的柔美非常，欧阳存风不经意抬头间，只看了一眼，就被震慑住了，邪魅的眼里满是惊艳之光，此刻他多想将那个人拥入怀中，可是他不敢造次，只是非常小心的趁着向乾不注意的时候多看两眼罢了。

    可是，这世上哪有被人偷偷注视而感觉不到的人，除非他是傻子、呆子，向乾既不傻也不呆，他很快就感觉得到对面的人投射过来注视的目光，只是他不想阻止他，于是就装作不知道，让某些人一看再看。

    两个埋头工作的有心人，一个时不时偷窥柔润容颜，一个却是在有心纵容，朦朦胧胧的氤氲暧昧淡淡的散开……直到‘咕…咕’的一声，欧阳存风脸色微红，他低声说：“肚子饿了。”

    “对了，你下午放了学就赶过来的。”向乾见弟弟低着头一脸不好意思，心里暗骂自己粗心，小风下了课就到了公司，一直忙到现在，抬手看看时间，已经快九点了，“小风我们去吃点东西，我也饿了。”说完就放下手上的工作，将处理好的放在一边，见欧阳存风还在看文件，立即一把抽走他手中的笔，在他惊愕的眼神中将他面前的一沓报告拿到自己面前。

    “大哥，还有几张就看完了。”欧阳存风伸手向拿，却被向乾一把拍掉。

    望着欧阳存风不解的眼神，向乾自然的关了台灯，走到他面前将他从座位上拉起来，“那些我明天下午来处理，我们先去吃饭，时间也不早了，你也要回去早点休息，明天早上还要上课的。”

    感觉着手臂上温热的掌心，欧阳存风心里甜甜的，他也不挣脱，静静的感受着另一个人的体温，任由向乾拉着他走出只有月光的办公室。一直到了电梯里，向乾才放开他，手臂上失了那一道温温热热，心里总有点怅然若失，抬手抚上那个地方，轻轻握紧修长指节，留住那一丝温度。

    并排而站的两个人，向乾怎么会错过他的动作，只是他不知道这个弟弟心里想些什么，难道自己刚才拉疼他了？虽有疑惑，却始终没有问出口。

    电梯门打开的瞬间，一阵热浪扑面而来，刚才一室的清凉顿时被取代了，欧阳存风不爽的皱了一下眉，嘴里嘀咕了一句：“真热。”

    “地下室肯定闷点的，待会到上面就会好点了，一向不是小琪最怕热吗？怎么你跟他一起久了被传染了？”难得看到小风皱眉，向乾忍不住调侃一下，他这个弟弟一向属于乐天派，不会随便生气，脸上总是有淡淡的笑意，一双好看的狭长桃花眼总是魅力无限。

    “谁跟他一样！他是怕热鬼！我只是觉得这一冷一热的最容易闹感冒！”

    “哦，也对，你快考试了，的确要注意点，”走到停车处，向乾停下脚步，“对了，我的车停这里的，我们去吃什么？”

    欧阳存风也跟着停下脚步，转身对着向乾，“我的在前面点，你决定好了。”

    “那还是去找‘叔叔’吧，天热想吃凉的。”向乾偏爱吃甜食，尤其喜欢元祖的铜锣烧和麦当劳的冰激凌。

    意料之内的回答，欧阳存风笑笑，魅惑的眼里没有讪笑只有宠溺，“大哥，你怎么还是这么爱吃甜的？那就去我们常去的那家吧。”

    向乾点点头就坐进车里，欧阳存风也往自己的车走去，一分钟后，一黑一白两辆奥迪A6先后驶出美胜的地下停车场。

    一冷一热果然是会感冒的，只是这个感冒的人不是待考生，是爱吃甜食的向哥哥。

    向乾一早起来就觉得头晕晕的，鼻子不通，喉咙有点痛，吃了两颗感冒药就到维胜去上班，还好事情不多，一上午算是平安度过了。中午草草的吃了点午餐就忍着头疼到了美胜，一见到比昨日更甚的文件，忍不住两眼发花啊……心里不停抱怨自己的老爸老妈，只知道去游山玩水，把一大堆事情丢给大家，真是太恶劣了，等等等等……最后，还是心甘情愿的开始看文件，今天的东西更多了，总不能耽误小风的学习吧！

    欧阳存风有个烂毛病，他不喜欢在办公室装窗帘，就像他不喜欢在笔记本里装电池一样，到了关键时候，总是惹麻烦！虽说不是西晒的位置，可是下午一两点的太阳依旧很销魂。于是现在落地玻璃墙成了万恶之首，向乾一边享受着室内清凉的空调，一边忍受着太阳的烘烤，不一会寒暑两重天就刺激的他昏昏沉沉没办法正常工作了，最后只能蹒跚到会客用长沙发上躺着休息了。

    终于熬到下午三点钟，欧阳存风将教授布置的范围内容看完，乐颠颠的和赵清、童天琪一起拿了车往公司去，不用想也知道那一对一辆车啦，欧阳存风特意绕道去买了铜锣烧，这个时候向乾肯定已经在他的办公室了，带点东西去给他大打牙祭。

    “曲秘书，大哥来了没有？”一到办公室门口，欧阳存风就心急的询问曲耀文。

    “下午我来上班的时候，向特助就已经在了，估计应该是中午就来了。”曲耀文一边说一边把工程部刚送来的一沓文件递给欧阳存风。

    接过厚厚的文件夹，欧阳存风忍不住抱怨：“怎么又有这么多？”

    “没办法，向总去欧洲了，现在公司连开三个楼盘，销的又好，工程部、秘书部那里已经忙不过来了，你这里还是一层一层筛掉后才拿来的需要你签字、审核的。”

    “哎……老爸太不厚道了。”低低的叹声气，欧阳存风无奈的看看那厚厚的一沓文件夹。

    “嗯，这也是没办法的事，欧阳助理，你就多担待吧！”曲耀文跟着向震天也有点年头了，向震天对几个儿子的栽培他是看在眼里的。

    “我知道。”应了一声，欧阳存风就轻轻推开办公室的门，没有在办公桌前看见预料中的人，心中有点失落，刚才曲秘书不是说大哥早来了么，转身关门的时候却看见了躺在沙发上的人，蹭的一下，心情奇好。

    轻轻关上办公司的门，将文件和装着铜锣烧的纸袋放到办公桌上，欧阳存风走到沙发前蹲下，注视着向乾纯净的睡脸，心中忍不住的酸酸甜甜，他心爱的人就在面前呢！看着睡着后柔化的眉眼，微启的红唇，一只不正派的猫爪在欧阳存风的心里挠啊挠的……亲一下，就亲一下，大哥现在睡着了的，轻轻亲一下吧……不行，怎么可以乘人之危呢！不对，应该是怎么能乘机揩油呢！……可是，可是好想亲一下……

    最后，邪恶的猫爪重重的挠中红心，欧阳存风低头在那性感的红唇上轻轻的啄了一下，立即就退开了，心在‘怦怦’的猛跳，注视着还在熟睡的人，大哥的嘴唇好软啊……好想咬一口……

    用尽所有的自制力，欧阳存风离开沙发，将空调温度调高点后坐到办公桌前开始处理那一大摞的文件。

    直到太阳西下，员工已经三三两两的下了班，向乾才醒了过来，揉着两边的太阳穴缓缓坐了起来，其实他还睡的迷迷糊糊的，以为自己只是眯了一会。

    “大哥，你醒了，最近很累吗？”刚才做坏事的人已经在两个多小时内恢复了镇定。

    “嗯，小风你来了，刚下课吗？”向乾听到欧阳存风的声音，转过头看他。

    见向乾一副没有睡醒的迷茫样子，两颊红红的（有点发热），双眼水汪汪的（其实是感冒鼻塞给折腾的），双唇微启（鼻子不能呼吸只能用嘴代替），诱人极了……一点小色心顿时被迷了个四五六的，“大哥，我已经来了两个多小时了，现在都下班了！你好能睡啊！”语气里是淡淡的笑意和浓浓的宠爱。

    “嗯？我睡了三个多小时了吗？”这时，向乾话语中透着浓浓的鼻音。

    “大哥，你生病了吗？”欧阳存风一听他的声音很不对劲，立即走到他面前，左手贴上他的额头，有点烫手啊！“大哥，你发热了，是不是感冒了？”你，跑不掉了  正文  第12章
章节字数：3068
    感受着额头上传来的一阵清凉，向乾满足的低叹一声，“今天早上起来发现感冒了，吃了药去上班的，上午已经好了一点，中午到了你这里被太阳晒的有点晕就想休息一会，没想到居然发热了。”

    、‘晒’？他办公室里晒吗？不解的到处看，终于发现，落地玻璃墙才是问题的根源，他一直不习惯装窗帘的……看来明天得装一个，大哥要在这里帮忙好久的。“还有什么地方难受吗？要不要去医院看看？”

    向乾摇摇头，其实他现在已经比下午好多了，只是头有点晕晕的。

    “那你等我一会，我把‘丞泽庄’的电梯招标处理一下就送你回去，你今天就不要开车了，明天让老刘送你来。”欧阳存风说完立即为向乾倒了一杯热水放在他手心。

    “没事的，晚上睡一觉就好了，我帮你一起看文件吧。”端着水杯就想站起来，结果头晕晕的，身体失去平衡的往一边倒去。

    还好欧阳存风眼明手快，一把将他拉进怀里，可是水杯里的水却翻了他一身，“大哥，没事吧，你不要再看文件了，我一会弄好了带你去医院看一下，你先坐在这里休息。”

    靠在温热的怀里，向乾眷恋的想要睡觉，只是觉得手上的空水杯妨碍他靠近那个温暖的身体，“嗯，你的衣服湿了。”

    “没事，大哥，你先休息吧。”将向乾扶着躺倒沙发上，取走他手中的空杯，又为他倒了一杯放在茶几上，转身脱掉湿了的T恤丢在一边的小沙发上，又拿了放在办公桌上的铜锣烧递到向乾面前，“大哥，饿的话有铜锣烧，你先吃点，一会我带你去医院，去玩医院我们去喝粥好不好？”

    离开那个温暖又舒服的怀抱，一瞬的，向乾有点失落，觉得那个人的胸膛好舒服，“嗯，好。”接过印有元祖字样的纸袋，心里又翻上陌生的甜蜜，拆开一个咬了一口，原本因感冒而失了的味觉似乎能感受到一种特别的甜味。

    “那我先做事了，要实在难受说一声啊！”欧阳存风担心的，向乾很少生病的，但是往往一病就会很伤身的。

    “好。”吃着甜甜的铜锣烧，向乾偷偷的注视着认真工作的人，外面的夕阳红彤彤的，照着赤裸上身的人，逆光无法看清他的表情，可是窗户透进来的红晕将他也度成了红色，暖暖的红色，忍不住多看两眼，他的小弟弟什么时候变成了如此可靠的男人了，优秀的让人移不开眼。

    等到欧阳存风处理完投标案，向乾也把一盒铜锣烧吃了个干净，奇怪的是他的热度也退了，鼻音也没有那么重了，所以他不愿意去医院，其实他知道欧阳存风不喜欢医院里消毒水的问道，现在烧也退了、头也不晕了，就更没必要去了，“小风，没事了，我不要去医院了。”

    不知道他想法的欧阳存风只是一味的担心他，所以还是想带他去医院看一下，“大哥，夏天感冒发热最麻烦了，你还是去看看吧！”

    “不要。”断然拒绝，向乾拿起沙发上半干的衣服，皱了皱眉，“衣服这么湿，你怎么穿啊？”

    “大哥！我再说去医院，你管我的衣服干吗？”无奈的站在向乾面前，欧阳存风始终想带他去医院。

    “不去！”

    “大哥！”

    “不去！我又不是小孩子了，好不好我自己知道，你就别担心了。”向乾当然知道欧阳存风是关心自己才会催着自己去医院。

    知道说不动向乾，欧阳存风只能依着他，“好，不去不去！那要不要去吃点粥？”

    “晚上我不开车回去了，你送我回去，我们回家随便煮点吃吃，顺便拿件衣服穿下，这个就留在家里洗了。”本能的不喜欢欧阳存风赤身裸体。

    听了向乾的话，欧阳存风忍不住笑了，“大哥，我是男的，现在是夏天，大哥赤膊很正常吧！”

    “你不听大哥的吗？”看着那双狭长的桃花眼里散发出来的诱人气息，向乾更不想他这个样子出去了，欧阳存风平时都有打球、跑步，身材好的很，纤长的身体，高挑的骨架配上匀称的肌肉，麦色的肌肤泛着健康的光泽，加上那一张含着桃花的脸，透着邪魅的勾人气息。

    “嗯，好吧！”听向乾一本正经的威胁话语，欧阳存风忍不住的又扬起了薄唇，好看的桃花眼里是浓浓的宠爱之意。

    于是，欧阳存风在向乾的限制下，回到向家煮了面吃，后来因为担心向乾就没有回公寓，兄弟两个在客厅里聊到晚上十一点才各回各房，第二天一早他还送了向乾去美胜，再飞车赶回学校，要知道Z大离市区很远，而且还是个上班高峰期……等到欧阳存风走进教室的时候，上课铃已经响过10分钟了，幸好他平时成绩好，教授对他印象好，不然在最后的复习圈范围的课迟到，说不定会被这门课的教授当掉学分的。

    “哟，舍得来啦！”童天琪轻轻的拱拱一边的欧阳存风，轻侃着他。

    “四哥，你少欺负我。”被欺负的人只能低低的表示不满。

    “本来就是啊，昨天和大哥甜蜜了吧？”深知两人关系的童天琪怎么着也要欺压一下这个弟弟。

    “哪来的甜蜜啊！”不满的气息有点上升，“大哥生病了，我送他回去而已，后来也懒得回来，今天早上刚好顺便送他去公司而已。”

    “是吗？那你笑的那么淫荡干嘛？”向家老四继续荼毒可怜的五弟，那个，赵清更是不厚道，他在一旁为他的爱人竖起了大拇指，以表彰他对老五的荼毒加摧残。

    对于童天琪的肆意欺凌，欧阳存风也只能是无语相对了，他什么时候笑的淫荡了，真是冤枉死他了！而且四哥对他和大哥的事再清楚不过了，干嘛说的这么暧昧，真是的……而且，三哥不阻止他的亲爱的就算了，还在一边摇旗助威，真是有什么锅就有什么盖！虽然一肚子不满，但是他也是敢怒不敢言，更不敢发作，毕竟要惹四哥还是要先掂量掂量自己的尽量的，日后受到打击报复的可能肯定是百分之百的，杀伤力不用说也知道是很恐怖的，他的四哥可是腹黑啊！还是纯黑的那种！

    幸好这节课是几百人的大课，不然他们这样交头接耳又比手画脚的肯定是要被教授‘点批’的……到时候会不会被当掉就要看运气了！

    还有一天就要考试了，向家三个小子其实复习的也差不多了，毕竟平时底子好，老师又圈出了大的范围，考的时候一般也不会太偏题的。下午下课的时候学习委员宣布，明天是自由复习时间，大家可以不用来，于是向家三个被老爸压迫的孩子立即奔向停车场，开了车就往各自的公司冲，无良的向家两老啊！看你们把三个孩子压迫的！

    “喂，大哥，你还在美胜吗？”黑色的N70贴在欧阳存风的脸颊边，他单手开着车，心早已经飞到美胜了，向乾上午去了美胜，下午就有可能会维胜的，他想见到他，“还在！好的，那你感冒好点没有？”

    电话这头的向乾正坐在办公桌前，拨弄着欧阳存风专用的黑色签字笔，只要一想到上午突然来了几个人说是要装窗帘的，他就想笑，小风那小子什么时候打的电话订的窗帘，他只是稍微抱怨了一下，而且当时他已经感冒了，又不能全怪那个落地玻璃墙，“好多了，你还在学校吗？今天还来公司吗？”

    欧阳存风其实就快到公司了，他不回答向乾的问题，只是问他：“窗帘装了吗？是不是淡棕色的？”

    “装了，是淡棕色，还带隔热层呢！”向乾转身看着身后被棕色窗帘掩盖的严严实实的墙，飞扬着嘴角。

    “那就好，大哥你中午吃的什么？饿了没有？”不知道他是不是饿了，欧阳存风其实顺路买了皮蛋粥给他。

    “中午吃了点清淡了，被你一说还真有点饿了。”

    “就知道你不会好好吃饭，那你想吃什么？”十字路口的红灯就要结束了，再过一条街就到美胜了，存心就想逗着向乾。

    “不用了，晚上再吃好了。”向乾的话才刚说完，电话里就传出‘嘭’的一声，紧跟着‘咔蹋’一声，心忍不住跟着抖了一下，“小风，你怎么了？小风！”你，跑不掉了  正文  第13章
章节字数：3170
    揉着被撞疼的额头欧阳存风捡起掉在座椅边的手机，风轻云淡的说：“没事，刚才有辆车闯红灯，跟我的车刮了一下。”其实那辆车速度挺快的，黑色A6右边的车头灯都被撞碎了，右前车头刮得很厉害。

    “你在哪里，我来找你！”听到欧阳存风的车被撞了，向乾立即起身往门外走，对门口的曲耀文吩咐了声：“我出去下。”

    “没事大哥，你不用来了。”欧阳存风嘴上虽然这么说，但是向乾这么关心他，他还是高兴的，虽然只是出于对家人的关心，可始终是关心不是吗？

    “什么没事，在哪里！”已经进入电梯的向乾对于另一个人的拒绝有些恼怒。

    “就在公司右边的那个十字路口。”听着不容拒绝的语气，再想推拒还是要掂量掂量的，所以欧阳存风只能从善如流了。

    “等我。”向乾说完就挂了电话，刚好电梯也到了停车场，他小跑到停车的地方开了车就往外去。

    欧阳存风挂了电话，揉着发疼的左边额头，拨打了110，然后就拎着打包好的皮蛋粥走下车，刚刚才跨出车门，向乾的白色A6就已经停到一边的暂停道上了，抬手遮住刺眼的太阳，看着熟悉的身影从白色的车里走出来，欧阳存风不自觉的笑了，管他是什么关心，只要是大哥的关心就好。

    “小风！”向乾一走出车就跑了过来，见到欧阳存风傻不愣登的呆笑，那个跳动过速的心才缓和了下来，“没事吧！”

    把手里拎着的袋子拿给向乾，欧阳存风笑着说：“我说没事叫你不要来了，给你的粥，一会回公司吃了。”

    “你！……”望着那个笑的傻兮兮的人，向乾一时也不知道说什么才好，只是接过他手里那个有点暖心的袋子。

    这时，接到报警电话的交警也赶到了，而肇事司机早在车里晕过去了――酒后驾车重力冲撞后彻底晕倒，叫了救护车将那个司机送进医院通知家属后，那些个交警开始忙碌，给欧阳存风做了询问笔录，一边组织现场拍照，一边打电话调出十字路口的监控，最后叫来拖车把两辆车拖到交警大队，疏导了交通后才离开。

    “小风去医院检查一下吧，你后天就要考试了。”向乾看着欧阳存风脑袋上的红肿，隐隐的心疼和担忧。

    欧阳存风抬手摸摸额头，的确有点肿，摸上去木木的疼，“应该没事吧，只是撞了一下，大哥，我们先回公司吧。”

    “不行，去医院。”向乾没有忽略他摸上红肿时嘴角的抽动，拉起欧阳存风的左臂，拉着他往车走去。

    见拗不过向乾，欧阳存风只能任他拉着自己走，他的眼睛始终注视着大哥握着自己手臂修长指节，心里忍不住的叹息――那他无缘可以握住一生的手……（我的儿，不要这么伤感么！谁知道将来会发生什么事啊？为娘的怎么会让你一直孤单呢！）

    欧阳存风坐进车里，捂着被医生摧残过的额头，嘴上忍不住说：“我说没事吧！”

    “看下总没错，我送你回公寓，明天你就不要来美胜了，我处理好了。”向乾发动车，想送欧阳存风回公寓。

    “不要了大哥，今天还是去公司吧，总不能把所有的事情都留给你做，你还要负责其他三个公司的事情，而且你感冒还没有好呢！”原本打算和心上人多相处相处的，怎么可以因为这么小的事情就走呢！

    “你后天就要考试了，你车又不在，你今天晚上怎么回去？”

    “那今天就不回去好了，反正明天也不上课，后天考的我都复习的差不多了，明天叫四哥他们来接我就好了。”欧阳存风心里盘算着，就不想回去。

    “那好吧，如果有什么不舒服就说！知道吗？”向乾妥协了，他的事情确实很多，今天维胜和金胜的事情都是用邮件来处理的，另外要签字的要明天才可以搞定了。

    “好！”乐颠颠的点了下头，不慎扯到额头的伤处，欧阳存风忍不住吸了口气，“嘶嘶……”心里忍不住腹诽：那个医生下手真狠！

    四天后的下午五点，终于考完试的三个人走出教室，都轻松的伸了个懒腰，欧阳存风兴奋的说了句：“终于解放了，拾掇拾掇回家！”

    “是回家还是见大哥啊！”童天琪看着五弟一脸桃花样，忍不住的想捉弄他。

    苦着脸，欧阳存风只能降低姿态的和童天琪说：“四哥！你就不要欺负我了！你知道我现在只是想多看看大哥而已！”

    “你啊！我哪里欺负你了！”坏人总说自己是好人的！

    “三哥！你可不能帮亲不帮理啊！”见对四哥讨饶没有什么用，欧阳存风立即对赵清求助。

    “我当然帮理啊！”听到赵清的话，可怜的人立即缓和了脸色，可是他下一句话又让可怜的人彻底死心，“琪说的就是理啊！而且你是我的亲人，我怎么可以帮你呢！”

    ……欧阳存风彻底无语了，只能耷拉着可怜的脑袋跟着那对幸福的人走在学校的林荫道上。

    “嘟嘟……”一道响亮的喇叭声响起，欧阳存风抬头，居然看到自己的车就停在学校停车场，而且破损的地方那个都修好了，就在他惊讶不已的时候，车上走下的人让他更激动，他立即冲了过去，“大哥，你怎么开我的车来了？不是说要一个礼拜才可以拿车去修吗？”

    “找我的老同学帮帮忙，前天就拿出来送修了，你马上就放假就要到公司上班，没车多不方便！”看着一脸惊喜的人，向乾也跟着笑了，现在的小风才是以前的小风，才是那个依赖自己的小风，只是好像还缺点什么？

    “大哥，你来了。”童天琪和赵清也走了过来，只是童天琪眼中一闪而逝的笑意，谁都没有发现，当然了，赵清肯定是发现的！他不算在里面！

    “嗯，去收拾收拾，妈已经打了越洋电话回来关照周嫂在家准备你们的饭了，小风你开车，看看还有什么地方不好吗？”向乾说完就自然而然的绕到副驾驶开门进去坐下。

    “好。”欧阳存风笑了一下就坐进了车里，“三哥，四哥我们先走一步了。”

    童天琪没好气的白了那个桃花眼一眼，“去吧，去吧！”说完就和赵清往自己的车走去，“清，你看小风估计也就这么点出息了！”

    附和着自己的爱人，赵清点点头表示同意他的话，“可惜啊，要是他们两能在一起多好！”

    “我看他们有戏，大哥对他这么好，最近这么忙还去帮小风弄车，还亲自把车开来。”童天琪打开车门坐进去，想了一会发表自己的意见。

    “哎，小风说那只是大哥对弟弟的关心，跟感情无关！”赵清将欧阳存风的原话告诉自己的爱人，表示欧阳存风知道自己在做什么，也知道他跟向乾是没有未来的。

    “难说！还是按我们当初说的我们静观其变吧！”童天琪发动车往公寓开去。

    赵清看看自己一本正经的爱人，笑着点头，“好。”

    终于，八月中旬的时候，去欧洲度假两个月的向家两老拖着整整六个箱子的礼物回来了，不用想也知道，他们两个玩的是多开心，光看看战利品就晓得向爸爸该多么的宠爱向妈妈啊！可苦了家里的五个娃了，尤其是欧阳存风，他不但要在公司处理事情，动不动还要到工地去，管房地产的只知道招标、签字什么的是不够的，于是从七月开始，他就经常去工地了，原本麦色的皮肤晒得微微发亮了。

    “哟，小风变黑了么！”向李玲玲一看到下班回来的欧阳存风立即可是荼毒他的皮肤。

    瞄一眼邪恶的老妈，欧阳存风心里战战兢兢的，老妈可不好惹，她比四哥还恐怖，四哥只是腹黑，她可是终极恶魔……而且也不说是谁丢下公司和自她出去旅游的，现在说这话简直就是幸灾乐祸么！腹诽两秒钟后，欧阳存风立即孬种的换上笑脸，“妈，你回来啦！我想死你了！”说完还不忘和向李玲玲拥抱一下。

    看看自己带大的小子，虽说不是亲生，可是他小眼珠一转还是能了解他的小算盘的，“是吗？有多想啊！有没有彻夜难眠啊！”

    “呃……那道没有。”差点咬到自己的舌头，欧阳存风心虚的应了一声。

    “哼！你个混小子，你想什么我会不知道吗？你肯定在想都是你和爸去旅游，害我天天往公司跑，都晒黑了！”向李玲玲毫不留情的直击问题中心。你，跑不掉了  正文  第14章
章节字数：3225
    “怎么会呢！妈，你们这是在锻炼我们！这是为了我们好！”……老妈太恐怖了，这是欧阳存风唯一的想法，狗腿的他立即开始拍马屁，“对了，妈，有没有带礼物回来啊！你们每次出门都会给我们带很多礼物回来的。”

    向妈妈听到儿子如此狗腿，不禁笑了起来，“哈哈哈哈，欧阳存风看你这没出息的样子！不知情的还以为我们两老有虐儿的爱好呢！礼物买了好多，等晚上吃晚饭一起发。”说完也不理会僵硬在原地的人，抖着肩往二楼走去。

    抹掉头上的冷汗，欧阳存风无奈的摇摇头，老妈真是……老爸怎么受得了的……摸摸鼻子庆幸自己躲掉老妈的荼毒。

    赵清和童天琪两人笑呵呵的从外面走进来看到立在门口的欧阳存风，见他一脸发憷的蠢样就知道他被老妈欺负过了，童天琪非常不厚道的戳戳其痛处，“小风，你今天不忙？这么早就送回来给妈欺负啊？”

    “三哥、四哥，你们回来了。”欧阳存风聪明的选择不接话，不然免不了被腹黑的四哥蹂躏一顿，刚刚‘虎口脱险’的他才不要‘再入狼窝’……

    “嗯。”童天琪不爽的应了一声，心里暗叹：小风这小子居然学聪明了，真是的！

    “那我上去了。”说完，夹起尾巴的欧阳存风立即往楼上逃窜。

    “恚你看他那没出息的样子。”站在门口的童天琪撇撇嘴，不满的对赵清抱怨。

    赵清摸摸爱人的脑袋，笑着说：“琪，不要总是欺负小风！”

    “哪有！”骄傲的小猫咪脑袋一昂就往客厅走去，留下在一边宠溺笑着的赵清。

    最晚回来的是冉煦林，他脸色不太好，和大伙打了招呼就上楼了，直到向妈妈叫吃饭才从自己的房间出来。

    “今天我有事宣布！”向家的小小子向阳一边吃饭一边说：“我盘的两个酒吧已经重新整顿好了，明天开业，你们大家要捧场啊！”

    “哟，小阳的速度蛮快的嘛！不是上个月才决定的吗？现在都办好了？”向乾为自己盛一碗汤，慢慢的喝。

    向阳夹一块五花肉塞进自己嘴里，口齿不清的说：“那素，唉步侃侃偶素随家滴怀子。”

    “你还真不是一点半点的脸皮厚！”童天琪头都不抬，立即开始打击自己的小弟弟。

    “哼！”被欺负的人不以为意的哼一声。

    “小琪你不要动不动就欺负小的。”冉煦林不忍向家小弟被欺负，这个小弟弟还是很不错的，“小阳，盘了哪里的店？叫什么名字？以后我们也好去光顾光顾。”

    “都是城中偏南的，一个是‘what’，我把名字改了，叫‘夜色倾城’，另一个是‘兰秀’是专门针对女性的清吧。”

    欧阳存风放下碗，抬起头问：“不错，不错，那明天肯定是去‘夜色倾城’是吧？”

    “嗯。”

    “小阳，你还在上高中，酒吧就请几个人打理，你只要去收收帐就好，赚多赚少你权当累积经验。”向家老爸向震天发话，他知道小儿子是全家最得宠的，相对的他也希望他的小儿可以成才。

    “知道。”向阳点头，表示他清楚老爸的意思。

    一顿温馨的晚饭结束，向妈妈在向家的大客厅里给自己的儿子们发放礼物，什么水晶，瑞士军刀，国内也能买到的swath，还有就是男人用不上的女用香水，好吃的巧克力，香醇的红酒（这个是家里的，不给发放）……

    “妈，为什么不买男用香水啊？”看着手里的两瓶chanel，欧阳存风忍不住抱怨。

    向妈妈施以暴力，一个‘毛栗子’就落在他头上，“这些是给你送人的，谁说是给你用的！”

    “哦。”无奈被暴力镇压，只能屈从。

    “可是妈，我们送给谁啊？我们的秘书基本上都是男的。”冉煦林也提出疑问。

    “呃……妈，我更加没人送了！”向阳小朋友的表情更苦逼，这么好的香水送谁啊？

    向妈妈一脸被你们气死了的表情，“没人送就留着以后追女朋友的时候用！”

    “我们这里要找女朋友也是大哥和二哥先找，呐，大哥我的给你，你以后送你女朋友，我还早。”向阳小朋友把手上的两瓶香水塞进向乾已经拿着香水的手里。

    “那我和清的给二哥。”童天琪当然不会让他的赵清去找女朋友，立即扫荡，四瓶香香立即落进冉煦林的怀里。

    欧阳存风脸色未变，只是心里五味杂陈，跟着大家把香水也塞到向乾手上，“大哥，我的也奉献给你，如果以后追女朋友不够说一声，兄弟我无限提供。”

    向乾抬头看看欧阳存风，不知道怎么接他的话，接不对、不接也不对，欧阳存风的那两瓶有点烫手……

    “全给我领回去，我送的东西你们居然给我推来推去的！什么意思！”向妈妈的一声怒吼挽救了向乾的不知所措，“快！都拿回去！”

    “哦。”四个还在上学的可怜娃子立即拿回属于自己的那一份――香水，心中想法各个不一样。

    ‘老妈真是的，我还早呢！’向阳对着自己的香水低叹。

    ‘清会送给谁？’‘琪会送给谁？’最甜的那一对互看一眼后又了然一笑。

    欧阳存风将香水放在一旁，他不着痕迹的注视着一边沙发上的向乾，‘也许很快就有女人能幸运的得到大哥送的香水了。’

    ……终于向妈妈一面倒的将所有礼物送了出去，管他们几个用的上还是用不上，让他们自己处理好了，挽着宠爱自己的老公，向妈妈挥挥手不带走一片云彩的上楼去了，留下一堆很无奈的儿子们。

    “我也上楼了。”向阳捧起一堆属于自己的东西，一步三晃的上楼去了。

    赵清和童天琪也默契的上楼了，他们得讨论一下某些东西的去处，那些个奇怪的东西啊……

    冉煦林接了个电话，立即匆匆的将东西送上楼，随后就开车出门了，留下欧阳存风和向乾两个人你看看我、我看看你，最后还是欧阳存风将两瓶Chanel往向乾那一堆东西上一放，“大哥，我上去了，香水给你送人吧，我没人送。”

    “小风！”见欧阳存风拿着东西往楼上去，向乾忍不住叫了一声。

    “什么？大哥。”欧阳存风站在楼梯上转头。

    看着对方平静到不能再平静的脸，向乾的话哽住了，“没什么，早点睡，明天天齐人家的采购主管会过来汇报。”

    “哦。”

    听着轻缓的上楼声，向乾很想咬掉自己的舌头，他其实是想和他说：我的也没人送，怎么办？最后向乾只能叹口气，拿上属于自己、不属于自己的东西也回房了，只是这一夜，两个人都在烙饼，都为那该死的香水纠结。（向妈妈好生厉害，团子非常滴仰慕她，如果以后团子家的小团子也能被如此销魂的调教该多好啊！向偶们强悍的向妈妈学习！）

    次日一早，向乾坐在餐桌前慢条斯理的吃着白粥和鸡蛋，脑海里却一片沸腾……昨晚好不容入睡了，结果做了一个万恶的邪梦：他把那四瓶Chanel都送给了欧阳存风……然后还自主自发的仰高脸在欧阳存风英俊的脸上啵了一口。

    “哎……”再次叹气，向乾无法控制自己的思想，都说梦境是人潜意识里的向往与希望，这也太扯了点吧……

    “大哥早！”赵清、童天琪和欧阳存风一起从楼上下来，有说有笑的。

    抬头心虚的瞄瞄昨晚梦里的人，还是那张桃花脸，脸忍不住烧了起来，但是看他和老三老四的熟稔样，肚子里酸酸的……喝一口粥缓解自己的冰火两重天，结果呛到了……“咳咳……”一张脸更红了，不过夜化解了他没来由的妒意。

    “怎么呛到了？”欧阳存风走到向乾后面为他顺背，那对无良的情人则是带着兴味的眼神站在一边眉来眼去的。

    感觉到身后温热的手轻拍着自己，忍不住的脸指捎，还好原本就咳红了，没人发现他的羞怯，“好了，没事了。”

    “哦。”坐到自己的位置上，欧阳存风开始喝粥。

    “小风，今天你自己开车吧，下班后我和清要去买点东西，就不能去接你了。”

    “啊？哎……你们两个又抛弃我！”苦着脸，欧阳存风非常鄙视那对情侣，为了二人世界经常丢下自己。

    丢了个大大的卫生眼给老五，童天琪懒得再和他说话，这个小风一天到晚插在他和清之间，妨碍他们两个人已经不是一次两次了。你，跑不掉了  正文  第15章
章节字数：3203
    “那我送你去吧，上午我也要代替爸爸去听采购的事。”向乾将吃完的碗送进厨房前丢下一句。

    “就是啊，让大哥带你去吧！”赵清和童天琪在一旁挤眉弄眼的暗示欧阳存风。

    不理那对坏人，欧阳存风低头喝粥，等到向乾从出来的时候才说：“不用了，大哥，我自己开车吧，下午我想去一趟工地。”

    被拒绝让向乾有点难受，只是不能发作，低低叹口气，“好吧，那我先走了。”拿起电脑包走到大门口换了鞋就走了。

    “你白痴啊！为什么拒绝大哥送你啊！”童天琪‘啪’的一下丢下筷子，指着欧阳存风的头就骂，“你猪啊！相处的机会都不要，你坐他的车去，晚上他肯定带你回来，你们一起出去吃个晚饭好了！自己都不努力了，哪里来的将来！”

    “不要了，大哥也有自己的事情做，不要给他添麻烦了，何况我有车。”欧阳存风低头继续吃，看不出他心里究竟在想什么。

    “你就这样甘心？你明明那么喜欢他！”赵清抚着爱人的背，缓和他的恼怒。

    “有些事不是努力就有用的，更是强求不得的。”拿起吃完的碗，欧阳存风走进厨房，再出来的时候也拿了自己的东西往车库走去。他难道不想吗？只是大哥不喜欢他的，有些时候相处的越多，人就越贪心，越贪心了就想得到更多，而这些更多的东西大哥是不可能给他的，不如就这样注视着他吧，只要他能幸福就好了，而且能这样待在大哥身边，时不时看到他就很好了，留给他的回忆也很多了。

    时间大喇喇的一晃没两天就到了欧阳存风的生日，他的生日一过就该开学了，向妈妈一大早就亲自下厨为向家老五做了长寿面（好不好吃就由欧阳存风来定了r(st)q），里面有奇怪的青菜，恐怖的煎蛋以及烧的半生不熟的面条……

    于是在一桌子同情的目光下，欧阳存风硬着头皮开始吃老妈的爱心面……呃，味道果然一如当初的‘恐怖’！可是不能伤了老妈的自尊心啊（团子弱弱的说一句：其实你是不敢吧！），于是欧阳存风很献媚的说：“妈，味道还不错。”

    被恭维完的向妈妈笑的很开心呢，心情大好的说了一句：“真的吗？那好！以后你们的生日我都照这个样做，而且我相信做的越多就做的越好！我和周嫂去买菜了，你们晚上早点回来啊！”丢下炸弹，向妈妈和周嫂就相携去超市了，留下可怜的六个娃面面相觑。

    一个吐司被丢到欧阳存风的头上，他很无辜的抬起头看着行凶的人，“二哥，干嘛丢我！”

    “都是你，你就不能说不好吃！现在害大家都要倒霉！”冉煦林气氛非常，老妈的手艺真是不敢恭维，以后每年的生日怎么过啊？

    “我怎么说啊！你又不是不知道老妈的恐怖，我如果说不好吃，她指不定变出什么东西来折磨我！”欧阳存风掸去头上的吐司屑，不甘不愿的说。

    “哼！”虽然他也明白老妈的恐怖之处，但是……冉煦林不爽的哼了一声，起身去上班了。（小林林啊，你也不敢反抗对不对？向妈妈可是终极大BOSS哦！团子鄙视你！欺负我们的小风风！）

    童天琪和赵清走到还在和面拼搏的欧阳存风身边，两人默契的拍拍他的两个肩膀以示安慰，就在欧阳存风心存感动的时候，童天琪语带怜悯的说：“希望你今天不用去洗胃！”然后，这对无良爱侣相携离开，上班去了。

    “五哥，真的，老妈有时候会忘记洗菜的。”向阳喝完杯子里的牛奶，也跑来插一句，好像嫌倒霉的人还不够悲催一样。

    欧阳存风无法置信的看看向阳，再低头看看碗里奇怪的青菜，然后有种泪流满面的冲动，“小阳，你为什么不早点说？”

    “呃……五哥，其实我也不敢啦，所以妈走了我才说的。”向家小小子吐吐舌头表示他很无奈，他又不是跟天借胆了，当着老妈的面戳她痛脚。

    “算了，该来的总是会来的！”欧阳存风仰面叹气后，又大气蓬勃的开始吃那碗令人头皮发麻的――寿面。

    向阳对自己的五哥竖竖大拇指，对于他的勇气和视死如归的精神表示高度赞扬，随后他也走了，过了暑假就要上高二了，玩的时间更少了，而且他还有两个副业。

    向乾对还在吃面的欧阳存风说：“小风，不想吃就别吃了，万一到时候真的不舒服就不好了。”

    欧阳存风夹起煎的发黑的鸡蛋咬了一口，嚼了两下才开口说：“没事，就算真有什么也不要紧，老妈可是一早就下厨房了，而且味道也还说得过去。”

    看着执着大口吃面的人，向乾不禁想：小风就是有这样暖人的贴心，他总是温柔的包容着老妈的恶意捉弄，那个时候自己不但误会他还下手打了他，换做别人肯定气的很，可是他却只是淡淡的说他不会怪我，小风真的很温柔，以后如果他有了家肯定是个好老公，谁跟了他一定很幸福和温暖……那什么样的女孩才配得上他的小风？心里突地跳了一下，酸意泛滥，小风的温柔怎么可以属于别人？可是不属于他未来的妻子，那他的温柔应该属于谁？

    忙着吃面的人根本没有看出向乾脸上异于平时的表情，更不清楚他心里的天人交战，终于把一碗奇怪的寿面奋斗掉了，欧阳存风把碗筷送进厨房，见向乾还呆坐在位置上，“大哥，你还不去公司？”

    “就去了。”向乾被欧阳存风的询问惊醒，恼怒自己刚才都在胡思乱想什么。

    拿起电脑包，欧阳存风自顾自的走到门口，“那我先走了，大哥路上慢点。”

    “等下！”向乾快速的把杯子、盘子送进厨房追了出来，“小风，生日想要什么？”

    “随便啦！”和向乾并肩走在通往车库的葡萄架下，欧阳存风他想说要你，可是那只是梦了。

    “怎么又是随便？每年生日都是这样！”

    听着向乾略带抱怨的语气，欧阳存风笑了，“大哥你真是的，只要是你送的，是什么都好，我都会要的！”

    “什么叫我送什么都好！那我送你个女朋友吧？”赌气的向乾想也不想就冒出这么一句，说完后又后悔的想咬掉自己的舌头，不敢抬头看另一个人的表情。

    欧阳存风听到向乾的话脸部明显的僵了一下，在他刻意的隐忍下，堆上笑容说着违心的话，“好啊，只要是大哥介绍的，我大学毕业立即娶回来！”

    抬头见那一脸明媚温暖的微笑，向乾的呼吸一窒，心痛的很，可是他不知道该怎么说刚才的话只是玩笑，明显小风已经把那句话当真了，他的笑容很刺眼。

    “大哥，我走了，你路上注意安全。”努力维持着脸上淡然的微笑，欧阳存风仓惶的逃进黑色的车里，他的心在滴血，大哥居然要帮自己找女朋友，一定还是很介意他的存在吧！不然为什么要这么做？都说不会再纠缠他了，为什么还要这么说，难道对他的感情就这么碍眼吗？

    方向一打，黑色的A6拐出白色的大门，向乾呆立在白色的车边，看着远去的黑影，说不出的郁闷，自己怎么就会说出那样的话，小风他会怎么想？（团子对于你也没有什么想法了，你也是坏人，就会欺负我们小风风。）

    晚上向家的生日聚会想当然的热闹，菜式丰富，气氛热烈，礼物多多，当然了，肯定是没有女朋友什么的，欧阳存风破例在这天喝了好多酒，他脸上笑得像朵花一样，开心的不得了，对于冉煦林他们的劝酒更是豪爽的一杯接着一杯，全数倒进肚子里，好像酒精可以淹没心里那个苦到不能在苦的地方，毒死自己那份无望的感情……可悲的是，喝了那么多，他居然还可以淡定的捧着属于自己的礼物回到自己的房间，心思清明的洗了澡，直到他倒在那张暗色大床上的时候，酒精的麻痹感才慢慢袭来。

    低嗤一声，眼泪轻轻滑出漂亮的桃花眼，暗黑的房间里响起了幽幽的声音，“哭屁啊！有什么好哭的！当初爱上的时候他就是你哥！现在他还是你哥！而且永远都只是你哥！欧阳存风你就别再做梦了！就算现在你不再痴心妄想，但是人家有心魔了！你就离他远点吧！远点吧！”

    恶狠狠的擦掉魅惑眼角的水珠，欧阳存风顺着酒意沉沉睡了过去，今夜他没有梦，就像他自己说的一样：别再做梦了！

    那些个礼物都孤孤单单的睡在沙发的角落上，里面有一份很特别的东西，他却没有拆开，所以他错过了什么呢？你，跑不掉了  正文  第16章
章节字数：3116
    晚上十点了，向乾还没有睡，他反复拨弄着手中的诺基亚，可是直到他睡着那个黑黑的屏幕始终没有亮起过，他在等什么呢？其实今天向乾经历了一些事情，而这些事情刚好让他认清了自己对小风有着特别的感情。

    事情是这个样子的：

    中午休息的时候，向乾一边为自己上午的说错的话懊悔，一边又为送什么给欧阳存风而烦恼，最后他决定找自己的好朋友吴宇城商量，于是就到车库拿了车往Z城的中国银行总行开去，结果当他推开信贷主任办公室的大门，他被吓到了――他的好朋友吴宇城被一个个子高高的男人抱在怀里密密的吻着，而且那个人有点眼熟，好像是他们银行的人事主管……当然了，门打开的声音也打断了正甜蜜的两个人！

    于是，老套的剧情随即而来，微带战战兢兢的解释，得到好友祝福的欣喜，还有就是向乾从一个人的好友变成了两个人共同的好友，再后来就是关于同性之爱的话题了，不要想歪了，向乾还没认清，他只是好奇他两个好友的相恋经过。

    在两个人详详细细、认认真真的解说下，向乾开始相信世界上的确有男男相恋的事的，而且非常真实的发生在自己身边，虽然以后他家里会有很多，但是那是后话了。

    对两人的感情感叹一番后，向乾道出来意，其实他只是来问问怎么跟弟弟道歉还有就是送什么礼物的，结果，柳础―吴宇城的爱人，打断了话，柳大师正本正经的对向同学进行了一番关于向家老五的询问，问完后又奇里八怪的问了向同学一些私人问题，然后和吴宇城嘀嘀咕咕一番后，对向同学宣判――他爱上自己的弟弟了！

    不用想，向同学被这个惊雷劈了个正着，小心肝那个颤啊！一张线条柔润的脸硬生生的被刀削斧砍了，眉宇间的皱褶可以夹住名片，肉实的嘴唇被自己的小牙咬的泛白，指尖紧紧扣住自己裤子！（团子为你的裤子感到难过，哎……千万别扯破了，你的一切都是小风风的，别人不许偷看！什么？不是故意的也不行！上诉驳回！）

    那对抛出事实的爱侣也不催他，只是在一边静静看着他不知道是激动还是恐惧的反应，等到向乾从震惊到不信、从不信到认命，两人都一直给予他独立的思考时间。

    为了更好的解决事情，向乾把他和欧阳存风两人的事说了个遍，从莫名被告白直到今天上午发生的事仔仔细细说了一下，而他一直到下午四点的时候才离开那个转变他命运的办公室。（我们的小乾乾终于也一脚踏入同同之爱了，团子为他的大彻大悟感到欣慰，不然咱们的小风风得受多少折磨啊！）还好啊，银行下午没有大业务，不然信贷主任可忙了。

    听了两个同道中人的意见和建议，向乾连公司都没有去，直接开车回到向家找到向妈妈送的Chanel香水，将里面的绿色‘邂逅’亲自包装好准备送给欧阳存风。看着手上暗黑包装的小盒子，向乾忍不住想到向妈妈送香水给他们那晚的事情，现在倒是印证了当初的那个梦境，他将香水送给了欧阳存风，至于主动‘啵’一个的事情目前还不在考虑范围。（香奈儿的邂逅团子知道有两款，一种是粉色，一种是绿色。邂逅绿色是清新花香调，前味是风信子和白麝香，中味是粉红胡椒、茉莉、香根草和柑橘，后味是鸢尾花、琥珀和广藿香。据说出这款香的时候Chanel将原本被动的等待爱情机会的爱情故事，注入勇于追求所爱的特质，活跃而充沛，挺符合我们小乾乾主动的呢！可惜是女用的！）

    结果半喜半羞的将礼物送了出去，带着满心的期待等着某人的疑问，因为很凑巧，那瓶绿色的‘邂逅’原本是属于欧阳存风的，结果不给力的事情发生了，欧阳存风被酒的后劲给拐走了。

    次日一早，欧阳存风一直睡到九点多才醒，宿醉导致他眼睛酸涩，脑袋发疼，低咒一声，揉着自己发疼的头艰难的坐了起来，涣散的目光最终对焦在沙发上的一堆礼物上，不是他刻意要看而一堆五颜六色的还真是扎眼。过了二十分钟他始终没有打开那堆包装盒的冲动，于是起床收拾开学用的东西后，又将一堆彩色盒子整齐的理好放在书架下的柜子里，心想等有时间了再来拆。

    咱们得说良心话，这次可不能怪人家万恶的命运了，只能说欧阳存风他时来运没转，再一次的错过了让他接近幸福的机会。

    已经是8月31日了，过了不知道是好还是不好的一夜，今天要去学校报名了，所以向爸爸无比艰难的回到他应该待的工作岗位上，将三个可怜的孩子放回学校母亲的怀抱接受知识海洋的洗礼。

    向乾一颗雀跃的心随着时间的流逝慢慢平淡，因为欧阳存风一直没有询问过他有关香水的事情，可以说是提都没有提到，心里浓浓的失望不言而喻，一直到好久以后才知道某个人根本就买拆那次生日的礼物……

    大四的人既忙碌又不忙碌，渐渐的欧阳存风的闲暇时间也多多少少空了出来，除了依旧每天要用笔记本处理事务和每周要去公司，基本上的课余时间他都可以做点自己想做的事，所以他带着童天琪、赵清和自己的一帮好友彻底混熟了，时间一久他们的活动场所也从仅有的‘幻色’慢慢渗透进‘夜色倾城’。

    顾景程第N次昂起跟杂毛一样的脑袋欣赏‘夜色倾城’别致的装潢，有别于其它酒吧的现代感，这里有种说不出的韵味，介乎于古典和现代之间，将两种截然不同的元素融合在一起，“你们家小弟的眼光真不错，瞧着装修！你确定他是高中生？”

    “废话，你上次不是都见过了！”欧阳存风拿着啤酒冷眼以对，这个顾景程是个文科生，师范本科，成日与一堆小资女人齐进齐出的，时间一长就被熏陶了，对于美的、好的、漂亮的、可爱的东西完全没有抵抗力，一看到就立即没完没了的赞叹。

    “景程，人家‘叶子’也是个文科生，怎么就没有你这么酸了不啦几的？”祝涛也对这个人是百般忍耐，成天美啊、萌啊的，都不像个男人了。

    顾景程华丽的耸耸肩、摊摊手，表示他的无奈，“人家‘叶子’将来可是大律师，我只是孩子的导师，这怎么一样啊！不是一个级别上的，怎么比啊？”

    “去，你少扯淡！”郑晓宇不屑的送顾景程一脚，顺便啐了一口。

    被踹的人很无辜，顾景程立马对周围的好友叫嚣心里的意见，“我怎么扯淡了，我们以后也就是个小小的老师，‘叶子’不同，他是律师，那可是金领啊！我们一介草民怎么和他一样呢？”

    “你又知道我一定能做成律师了！”见自己莫名其妙的成为话题中心，钟梓烨不得不出声为自己辩护，身为律师的职业病啊职业病，没有办法的事。

    “可不是吗？你都和天鼎律师事务所签了合约了，那个律师事务所可是Z市最好的了，你都还没有毕业就被事务所网罗了，不是标准金领是什么？”知道内情的祝涛立即爆料，其实他也是下午刚刚收到消息，他和钟梓烨是一个学校，消息相对比周围的灵通点。

    “好厉害啊‘叶子’！来为将来的大律师干杯！”童天琪起头招呼起一桌七个大小伙举杯，同时也轻松的为钟梓烨解了围。

    “对！为了将来的大律师干杯！”在一边沉默很久的梁礼正立即也举杯，他已经听够了一帮混小子的废话了，为朋友庆祝更实际一点。

    对童天琪递去一个感激的笑容，钟梓烨也举起手中的杯子，和大家一起庆祝。其实他不觉得和天鼎签约有什么了不起的，他同班还有一个同学一起被天鼎签了，而且，做律师也有做律师的痛苦，忙起来三餐不继不说，万一官司输了，当事人不理解还要责怪自己，说不定还有过激的报复行为。当初学法律也只是顺了妈妈的心意，谁让他是单亲家庭的孩子，就一个妈妈可以依靠，不过他有个不为人知的秘密，那是他守了十多年的秘密。

    热热闹闹的开始，也就热热闹闹的散场，第二天大家都是要上课的，十点半准时就散了，向家三兄弟和四个朋友道别后却在门口遇见了二哥冉煦林以及他的助理王霄语，两人在路边似乎僵持不下、神色有异，于是三个人就自觉的和他们寒暄两句后各走各的了。你，跑不掉了  正文  第17章
章节字数：3219
    “四哥，刚才二哥和王助理是在吵架吗？”坐在后座的人悠闲的和副驾驶上的童天琪聊天。

    “不知道，但是我经小道消息得知二哥和那个王助理两个人好像认识很久了，貌似还是同学。”转过身童天琪和欧阳存风开始‘八卦’。

    挠挠脸，欧阳存风才说：“是吗？哎，三哥，你有没有觉得那个王助理长的很像一种小动物？”

    配合的托起下巴，童天琪思索了一会，“呵，有点像某种小型的猫科动物，或者说是幼年时期的！”

    “我说你们两个就不要八卦了，不就是有着一双精明眼睛的可爱小豹子吗？”开车的赵清，见两人一脸‘八婆’的样子，忍不住插嘴。

    “清，你也很八卦哦？不要说我两个啦！”童天琪侧过头笑着对他的爱人说，可爱的大眼睛还一眨一眨的。

    赵清不满了，立即为自己争辩，“我都是被你们两个传染的好吧？我可没有你们八卦！”

    “三哥，你敢欺负四哥，当心四哥抛弃你！”在后面看好戏的欧阳存风不厚道的提醒两人。

    童天琪眯起可爱的眼睛，斜眼看看一边说风凉话的人，“小风啊，最近是不是欠收拾啊？如果是说一声，家里的碗全部归你洗啊！”

    被点名的人乖乖的做好，收起看好戏的心，非常老实的说：“四哥，我很乖的。”

    结果，前面的两个人非常不给面子的嘲笑起来，“欧阳存风，你看你这个窝囊样！”

    “呃，哪有，我是听话而已。”为了挣回点面子，某人开始反驳。

    “少来了，对了，你最近和大哥怎么联系的这么少，是不是发生什么事啦？”童天琪也知道这个弟弟性格不错，所以见他稍微有点反弹了，就不再欺负他，说点正经了。

    被点名的人不知道怎么说，自从上次生日那天早上不欢而散后，欧阳存风的确减少了和向乾的联系，除了必要的公事，其他的时候一概避让，他做的这么明显，和他关系好的两个哥哥怎么看不出来。黯然的垂下头，他和向乾之间变成这样他也不想，可是大哥摆明了讨厌他的，欧阳存风也不知道怎么回答童天琪的话，最后挤了一句：“没什么。”

    一点都不相信的童天琪立即说：“少来！老实交代！”

    “真的没什么，大哥要帮我找女朋友而已。”惨淡一笑，狭长的眸子里看不到笑意，眼神恍惚的很。

    “小风，难道你非大哥不可吗？”童天琪为欧阳存风感到心疼，这个弟弟温柔又细心，就是因为心思细腻才更容易受伤，他不知道大哥为什么要为他找女朋友，但是以小风对大哥的感情，肯定是接受不了的，即使不和大哥在一起，小风还是爱着大哥的。

    “感情如果可以控制自如那就不是感情了。”一旁开车的人突然冒出这么一句，赵清也很心疼欧阳存风，但是感情上的事情他帮不了他，

    思考了一会，童天琪好像决定了什么，“小风其实……我知道这么说有点突兀，但是，小风，你的好朋友钟梓烨对你应该是有着不一样感情的，你和他认识这么久，难道就没有感觉到吗？”

    欧阳存风睁大眼不可思议的看着童天琪，他说‘叶子’对他有不一样的感情，这怎么可能，他们从小学开始就在一个班，中学乃至高中都在一个学校，虽然他一直都和自己的两个哥哥亲近，可是和钟梓烨也一直都是好友，他怎么会……“四哥，怎么可能？你乱说了吧！”

    “小风，你四哥的眼光还是比较准的。”深刻了解自己爱人的赵清也加入话题。

    “不会的，他只是我的好朋友，就跟顾景程、祝涛、郑晓宇、梁礼正一样都是我的好朋友。”一时间有点受打击，欧阳存风也不知道该怎么说。

    “唉，那以后就随机应变吧，他应该会跟你说的，小风，我说这些只是希望你把眼光放开点，不要只盯着一个人看，懂吗？”童天琪也晓得这件事有点难以接受，等到钟梓烨自己想跟小风说的时候再说吧，他很相信自己的眼睛。

    “如果说能把眼光放开点，那为什么你的眼里只有三哥？”低低的说了一句，欧阳存风别过头看窗外的车来车往，夜晚的车灯真是耀眼，就像他只看得见耀眼的那个人一样。

    无语以对，童天琪知道什么叫情有独钟，所以他不再多说什么，三人静静的回到公寓。

    于是在欧阳存风的有心躲避下，向乾很少可以见到他，两人在公司的时候不是迎面而过就是为了公务而相互忙碌，他想好好和欧阳存风说说话，问问关于那个生日礼物的事都不行，所以压抑的心情开始随着时间的增长而越发的恶劣。

    “我说了多少次了，文件格式，格式，你的报告打的是什么乱七八糟的东西，拿去重做！真不晓得你大学怎么毕业的！”将桌上的黑色文件夹丢给新来的业务助理，脸色因气怒而发红。

    “是。”新来的小助理红着眼眶，战战兢兢的拿起文件夹走出办公室，她怎么想到一直温和待人的向特助居然变得这么恐怖，简直就是一副要打人的样子。

    看那个业务助理畏缩又委屈的样子，向乾撑着自己的头，他最近是怎么了，怎么会这么烦躁？新人本来就要多教的，她还是新手不了解的地方肯定很多，人家还是个刚刚大学毕业的小女孩，自己怎么可以动不动就骂她！向乾有种负罪感，好像把自己的心情带进了工作中，想见小风又见不到的那种烦躁的心情被带进了工作中，怎么可以这样？可是他想见到他，他想见到那个人，想和他好好谈谈，恼怒的将手中的银色钢笔扔了出去……

    “向特助，总经理找你。”王霄语温和的声音伴随着轻轻的敲门声同时响起，稍稍制止了向乾越来越烦乱的心绪。

    “知道了。”抬手抹了一把脸，闻到袖口熟悉的InsenseUltramarine，淡淡的香味平静了他的心情，向乾起身往冉煦林的办公室走去。

    “大哥，你来了。”放下手中的文件，冉煦林看着自己的大哥，关切的问：“最近心情不好吗？总是听说有助理苦着脸从你办公室出来。”

    “没事，就是烦躁了点。”向乾坐到办公桌边的椅子上，揉揉自己酸涩的眼睛。

    “大哥，我知道不该多嘴，但是我是关心你，所以，大哥，你是不是谈恋爱了？只有谈恋爱的人才会情绪波动的厉害！”冉煦林说完，抬眼不安的看看坐在对面的人。

    “不是的，我自己也不知道怎么会这么烦躁。”向乾知道自己说谎了，他的确是为了感情在烦恼。

    “嗯，要不你休息几天，缓和下，刚好最近维胜不忙，其他三个公司老爸有管，而且小清他们时不时都在公司帮忙。”怕向乾的情绪过于紧绷，冉煦林希望大哥可以休息休息。

    看对方担忧的神色，向乾知道冉煦林是真的担心自己，思索了一会他点头了，“好吧，我想把今年的年假休了。”其实，没多久就要年终了，他不想带着破败的心情处理越来越忙的工作，趁这个机会好好休息下，说不定可以调整好自己的心态。

    “大哥，我们是兄弟，如果有什么事要说，看你现在的焦躁的样子，大家都会担心的。”冉煦林见向乾答应了，也松了一口气，也许大哥一直都太忙了，弦绷得太紧了，也该让他好好休息下了，按下手边座机的通话键，将助理叫了进来，“霄语，明天大哥会开始放长假，你暂时代替他处理公司的事。”

    “是，总经理。”王霄语转身对向乾说：“向特助你休假结束，准备回公司前跟我联系一下，那我先出去了。”

    等王霄语出去后，向乾对冉煦林说：“看王助理的态度，怎么都看不出他是你这么多年的同学！”

    “他就是这样，以前在学校的时候上课和下课的时候就是两样的，现在工作了也是，不但认真负责，而且工作能力很强，不然我也不会把他放身边。”冉煦林笑着说，其实他心里想的不是这些，是更邪恶的事情……

    “看来你早就想好拉他进公司了！”

    “从我进公司开始，他就一直跟着我在公司里了。”厚颜无耻的人，非常自豪的说，其实王霄语是被他强制拉进公司的。

    于是，两兄弟就在办公室里天南地北的胡扯，直到下班的时间，向乾拍拍屁股走了，放假去了，耽误了一下午时间的冉煦林非常苦逼的继续处理停顿下来的事情，当然了，王霄语助理怎么可能丢下他先走，其实是走不了，他也想先走的吧！你，跑不掉了  正文  第17章
章节字数：3219
    “四哥，刚才二哥和王助理是在吵架吗？”坐在后座的人悠闲的和副驾驶上的童天琪聊天。

    “不知道，但是我经小道消息得知二哥和那个王助理两个人好像认识很久了，貌似还是同学。”转过身童天琪和欧阳存风开始‘八卦’。

    挠挠脸，欧阳存风才说：“是吗？哎，三哥，你有没有觉得那个王助理长的很像一种小动物？”

    配合的托起下巴，童天琪思索了一会，“呵，有点像某种小型的猫科动物，或者说是幼年时期的！”

    “我说你们两个就不要八卦了，不就是有着一双精明眼睛的可爱小豹子吗？”开车的赵清，见两人一脸‘八婆’的样子，忍不住插嘴。

    “清，你也很八卦哦？不要说我两个啦！”童天琪侧过头笑着对他的爱人说，可爱的大眼睛还一眨一眨的。

    赵清不满了，立即为自己争辩，“我都是被你们两个传染的好吧？我可没有你们八卦！”

    “三哥，你敢欺负四哥，当心四哥抛弃你！”在后面看好戏的欧阳存风不厚道的提醒两人。

    童天琪眯起可爱的眼睛，斜眼看看一边说风凉话的人，“小风啊，最近是不是欠收拾啊？如果是说一声，家里的碗全部归你洗啊！”

    被点名的人乖乖的做好，收起看好戏的心，非常老实的说：“四哥，我很乖的。”

    结果，前面的两个人非常不给面子的嘲笑起来，“欧阳存风，你看你这个窝囊样！”

    “呃，哪有，我是听话而已。”为了挣回点面子，某人开始反驳。

    “少来了，对了，你最近和大哥怎么联系的这么少，是不是发生什么事啦？”童天琪也知道这个弟弟性格不错，所以见他稍微有点反弹了，就不再欺负他，说点正经了。

    被点名的人不知道怎么说，自从上次生日那天早上不欢而散后，欧阳存风的确减少了和向乾的联系，除了必要的公事，其他的时候一概避让，他做的这么明显，和他关系好的两个哥哥怎么看不出来。黯然的垂下头，他和向乾之间变成这样他也不想，可是大哥摆明了讨厌他的，欧阳存风也不知道怎么回答童天琪的话，最后挤了一句：“没什么。”

    一点都不相信的童天琪立即说：“少来！老实交代！”

    “真的没什么，大哥要帮我找女朋友而已。”惨淡一笑，狭长的眸子里看不到笑意，眼神恍惚的很。

    “小风，难道你非大哥不可吗？”童天琪为欧阳存风感到心疼，这个弟弟温柔又细心，就是因为心思细腻才更容易受伤，他不知道大哥为什么要为他找女朋友，但是以小风对大哥的感情，肯定是接受不了的，即使不和大哥在一起，小风还是爱着大哥的。

    “感情如果可以控制自如那就不是感情了。”一旁开车的人突然冒出这么一句，赵清也很心疼欧阳存风，但是感情上的事情他帮不了他，

    思考了一会，童天琪好像决定了什么，“小风其实……我知道这么说有点突兀，但是，小风，你的好朋友钟梓烨对你应该是有着不一样感情的，你和他认识这么久，难道就没有感觉到吗？”

    欧阳存风睁大眼不可思议的看着童天琪，他说‘叶子’对他有不一样的感情，这怎么可能，他们从小学开始就在一个班，中学乃至高中都在一个学校，虽然他一直都和自己的两个哥哥亲近，可是和钟梓烨也一直都是好友，他怎么会……“四哥，怎么可能？你乱说了吧！”

    “小风，你四哥的眼光还是比较准的。”深刻了解自己爱人的赵清也加入话题。

    “不会的，他只是我的好朋友，就跟顾景程、祝涛、郑晓宇、梁礼正一样都是我的好朋友。”一时间有点受打击，欧阳存风也不知道该怎么说。

    “唉，那以后就随机应变吧，他应该会跟你说的，小风，我说这些只是希望你把眼光放开点，不要只盯着一个人看，懂吗？”童天琪也晓得这件事有点难以接受，等到钟梓烨自己想跟小风说的时候再说吧，他很相信自己的眼睛。

    “如果说能把眼光放开点，那为什么你的眼里只有三哥？”低低的说了一句，欧阳存风别过头看窗外的车来车往，夜晚的车灯真是耀眼，就像他只看得见耀眼的那个人一样。

    无语以对，童天琪知道什么叫情有独钟，所以他不再多说什么，三人静静的回到公寓。

    于是在欧阳存风的有心躲避下，向乾很少可以见到他，两人在公司的时候不是迎面而过就是为了公务而相互忙碌，他想好好和欧阳存风说说话，问问关于那个生日礼物的事都不行，所以压抑的心情开始随着时间的增长而越发的恶劣。

    “我说了多少次了，文件格式，格式，你的报告打的是什么乱七八糟的东西，拿去重做！真不晓得你大学怎么毕业的！”将桌上的黑色文件夹丢给新来的业务助理，脸色因气怒而发红。

    “是。”新来的小助理红着眼眶，战战兢兢的拿起文件夹走出办公室，她怎么想到一直温和待人的向特助居然变得这么恐怖，简直就是一副要打人的样子。

    看那个业务助理畏缩又委屈的样子，向乾撑着自己的头，他最近是怎么了，怎么会这么烦躁？新人本来就要多教的，她还是新手不了解的地方肯定很多，人家还是个刚刚大学毕业的小女孩，自己怎么可以动不动就骂她！向乾有种负罪感，好像把自己的心情带进了工作中，想见小风又见不到的那种烦躁的心情被带进了工作中，怎么可以这样？可是他想见到他，他想见到那个人，想和他好好谈谈，恼怒的将手中的银色钢笔扔了出去……

    “向特助，总经理找你。”王霄语温和的声音伴随着轻轻的敲门声同时响起，稍稍制止了向乾越来越烦乱的心绪。

    “知道了。”抬手抹了一把脸，闻到袖口熟悉的InsenseUltramarine，淡淡的香味平静了他的心情，向乾起身往冉煦林的办公室走去。

    “大哥，你来了。”放下手中的文件，冉煦林看着自己的大哥，关切的问：“最近心情不好吗？总是听说有助理苦着脸从你办公室出来。”

    “没事，就是烦躁了点。”向乾坐到办公桌边的椅子上，揉揉自己酸涩的眼睛。

    “大哥，我知道不该多嘴，但是我是关心你，所以，大哥，你是不是谈恋爱了？只有谈恋爱的人才会情绪波动的厉害！”冉煦林说完，抬眼不安的看看坐在对面的人。

    “不是的，我自己也不知道怎么会这么烦躁。”向乾知道自己说谎了，他的确是为了感情在烦恼。

    “嗯，要不你休息几天，缓和下，刚好最近维胜不忙，其他三个公司老爸有管，而且小清他们时不时都在公司帮忙。”怕向乾的情绪过于紧绷，冉煦林希望大哥可以休息休息。

    看对方担忧的神色，向乾知道冉煦林是真的担心自己，思索了一会他点头了，“好吧，我想把今年的年假休了。”其实，没多久就要年终了，他不想带着破败的心情处理越来越忙的工作，趁这个机会好好休息下，说不定可以调整好自己的心态。

    “大哥，我们是兄弟，如果有什么事要说，看你现在的焦躁的样子，大家都会担心的。”冉煦林见向乾答应了，也松了一口气，也许大哥一直都太忙了，弦绷得太紧了，也该让他好好休息下了，按下手边座机的通话键，将助理叫了进来，“霄语，明天大哥会开始放长假，你暂时代替他处理公司的事。”

    “是，总经理。”王霄语转身对向乾说：“向特助你休假结束，准备回公司前跟我联系一下，那我先出去了。”

    等王霄语出去后，向乾对冉煦林说：“看王助理的态度，怎么都看不出他是你这么多年的同学！”

    “他就是这样，以前在学校的时候上课和下课的时候就是两样的，现在工作了也是，不但认真负责，而且工作能力很强，不然我也不会把他放身边。”冉煦林笑着说，其实他心里想的不是这些，是更邪恶的事情……

    “看来你早就想好拉他进公司了！”

    “从我进公司开始，他就一直跟着我在公司里了。”厚颜无耻的人，非常自豪的说，其实王霄语是被他强制拉进公司的。

    于是，两兄弟就在办公室里天南地北的胡扯，直到下班的时间，向乾拍拍屁股走了，放假去了，耽误了一下午时间的冉煦林非常苦逼的继续处理停顿下来的事情，当然了，王霄语助理怎么可能丢下他先走，其实是走不了，他也想先走的吧！你，跑不掉了  正文  第20章
章节字数：3087
    终于接到向乾的欧阳存风站在飒飒冷风里，只是温柔的问了一句，“大哥，回来了？心情好点没有？”

    后者只是拎着自己的小小的旅行袋，仰面对着他回了一句：“嗯，已经好多了。”

    两人就在人来人往的出站口对视着，明明相隔几百公里时，都是千般思念万般渴求，而真正见到面时，却百般忍耐十分压抑，真不懂之前受了那么多的心里折磨是为了什么？思念都沁入了骨髓，爱恋已满溢心扉，却还僵持不下，忍耐，再忍耐。

    拿过向乾手里拎着的小旅行袋，压抑着想拥他入怀的冲动，欧阳存风轻轻说了一句：“我帮你拿，走，回车上，今天有点冷。”

    “嗯。”向乾应了一声就跟上了欧阳存风的脚步，同时感受着食指上擦过的温度，忍不住将用拇指来回婆娑着那个地方。

    关上车门，将向乾的旅行袋放到后座，又把准备好了的铜锣烧拿给一边的人，“大哥，饿了没有，先吃点。”

    “为什么你每次都会买铜锣烧，真把我当成机器猫吗？”笑着接过元祖的牛皮纸袋，向乾忍不住调侃发动车子的人。

    邪魅的眼睛笑得弯弯的，好看的唇角往上翘着，“呵，如果你是机器猫，那你拿个任意门出来玩玩啊？”

    “呃，今天忘记带了，先给你个铜锣烧将就一下吧！”说完，向乾就拆了一个铜锣烧塞进那张薄薄的菱唇。

    被突然袭击的人忘了反抗，愣愣的任身边的人把甜甜的东西塞进嘴里，那人微凉的指尖擦着他的薄唇而过，为他的唇边带来了一丝凉意，困难的叼着铜锣烧，欧阳存风嘟囔了句什么，可是因嘴里塞着东西，根本就说不清。

    “哈哈哈哈，你现在才像咬着铜锣烧的机器猫！”向乾非常给力的笑了起来，边笑边拿出手机给开车的‘机器猫’拍了一张特写，拍完了还大笑不止。

    果然坏人是做不得的，非常合作的红灯亮起，黑色的车子缓缓的挺了下来，而笑的欢实的人并没有太注意到，还在那里笑着，常年严谨的线条霎时软化，笑容中透着丝丝妩媚，被煞到的欧阳存风此时心里存着小小的报复念头，抬手将咬了一口的铜锣烧拿下塞了某人一嘴，然后看着他目瞪口呆的鼓着腮帮子，捶着方向盘也大笑不止，“让你使坏！让你笑啊！”

    前后动作不过几秒，向乾不甘愿的嚼着嘴巴里的东西，然后脸红了――那个铜锣烧是小风咬了一口的，越嚼脸越红。

    欧阳存风看着向乾越来越红的脸，以为是东西太多噎着了，立即转身去后排拿矿泉水，他有在车里放水的习惯，都在随手可及的后座，“大哥给你水，该不是噎着了吧！快喝点水。”

    接过拧开的农夫山泉，向乾立即将水送进嘴里，一系列的动作还真像是噎着了呢！凉凉的水顺着喉咙滑入胃里为脸红的人降了温度。

    刚想为向乾顺顺气，绿灯却亮了，欧阳存风只能发动车子往前开，嘴巴忍不住念叨了一句：“你吃慢点，又没有人跟你抢，全都是给你的！”

    抽了一张面纸正在擦嘴的人，听了他的话愣了一下，又想到那个被咬过的铜锣烧，耳根忍不住的发热，“还不都是你，那么大一个就都塞进来。”

    “明明是你先欺负我的，现在居然来怪我！大哥，你休息了一段时间果然变坏了！”虽然专注的看着前面的路，欧阳存风嘴巴依然是不饶人。

    知道欧阳存风还是没回过味来，向乾立即开始和他拌嘴，“我是怕你肚子饿好吧，不知道是谁今天上午发短信的时候说，吃了早饭了，可是饿了呢！”

    “大哥！你还真是……”不知道怎么反驳向乾的那句话，的确那个饿了的短信是自己发的。

    “我怎么了？我可是为你好啊！”

    于是，两人就这么一路斗嘴斗回了向家，当车子停在向家白色的大门前，欧阳存风转身说：“大哥，到家了，你进去吧，妈肯定为你准备了好吃的。”

    “你不回家？你去哪里？”看欧阳存风根本没有下车的意思，向乾疑惑的问他。

    “你休年假了，我还要去公司接受万恶的向总经理摧残啊！”一边说，欧阳存风还一边装出一副被逼迫的良家妇女样，眼神那个无奈、那个哀怨啊！

    没忍住，向乾再度被逗笑，中性十足的脸顿时柔化，这一笑不要紧，要紧的是有人又被煞到了，“你不怕我去跟爸爸告状？”

    “大哥你不会这么对我吧！”欧阳存风立即做出一副委屈样瞅着向乾，薄薄的唇还配合着撅了起来，魅惑的桃花眼里闪着的不是温柔那是什么什么呢？

    “你啊！”忍着‘怦怦、怦怦’狂乱的心跳，向乾故作镇定的转身拿了旅行包，打开车门时说了句：“好了，我回去了，你路上慢点，晚饭记得要吃，知道吗？”

    “好！大哥快进去吧，外面冷。”忍着拥抱那个人的冲动，欧阳存风调转车头往来时的路开去。

    注视着离开的车，向乾喃喃的念了句：“小风，我好想你。”

    渐渐的两个人又恢复了过去的亲近，只是言谈之间都有意的避开敏感的话题，欧阳存风是害怕向乾以为自己对他还有不良企图，向乾是担心自己会忍不住说出心中的感情，于是就都这么压抑着、渴望着又暧昧着，假借着兄弟的名义不咸不淡的黏着对方，直到欧阳存风快毕业的前两个月，他们的关系有了改变。

    4月26日中午，欧阳存风接到祝涛的电话，要他去F大接钟梓烨去Z大，因为Z大今天有一场关于未来刑法修正的讲座，本来说好是祝涛开车带他来的，结果祝涛投出去的简历有了回应，那个公司要他上天去面试，中午肯定是赶不及送钟梓烨了，于是他只能打电话给欧阳存风了。

    即将毕业的欧阳存风已经正式进入美胜房地产实习了，上午他在学校准备毕业用的东西，下午就要去美胜，所以他也是忙得两头跑，中午午休的时候他一接了电话就开车去了F大，幸好F大和Z大一个在城东一个在城北，中间有个三环连接，当他开车赶到F大的时候，钟梓烨已经站在学校的大门口等了。

    “叶子，不好意思来晚了，上车。”见钟梓烨上了车，欧阳存风立即掉头往回走，他抬手看看时间，“叶子，讲座几点开始啊！”

    “别急，你开慢点，应该来得及的。”钟梓烨今天穿了一套长袖裤装，衬衫领一丝不苟的扣了起来，金边眼镜无法遮掩他的娃娃脸，有点禁欲派的正太样，看在有心人眼里可是很诱人的。

    “没事，我会当心的，你开完讲座发短信给我，我下午要开个会，开完会来接你顺便请你吃晚饭好不好？最近都太忙了大家都没有时间聚聚。”欧阳存风方向一打开上了三环，这个时间段不堵车，估计再有十多分钟就可以到城东了。

    “你忙就不要来接我了，已经麻烦你了！”钟梓烨看着欧阳存风专注开车的脸，低低的说了一句。

    欧阳存风一愣，抬起右手揉揉那个娃娃脸的头，笑着说：“说什么呢！我们可是从小一起长大的好朋友啊！”

    “嗯。”感觉热热的大手在自己的头上动作，钟梓烨只觉得脸都烧了起来，他低下头，不敢再看身边的人。

    一路上两人就没再说话，一来欧阳存风要开车看路，二来钟梓烨一直在思考，不知道他在想什么，只见他的眉头聚了又散、散了又聚的。

    二十分钟后，欧阳存风将钟梓烨送到了Z大的大礼堂门口，“叶子，记得讲座结束后给我发条短信。”

    “嗯。”钟梓烨关上车门，转身往礼堂里走去。

    欧阳存风赶到办公室的时候，向乾已经在他的办公室等他了，“大哥，你怎么来了？”

    “我和小林来跟爸爸汇报维胜上一季度的遗留问题，结果，爸爸陪他亲爱的老婆大人去吃甜蜜午饭还没回来，估计又陪老妈不知道干什么去了，小林懒得等就先回维胜了，留我下来跟爸爸报告，所以我就来你这里等了，结果我都来了半个小时了你才到，本来以为你一早就会来的。”向乾语带埋怨，肉肉的嘴有点往上撅的嫌疑，伶伶的眼睛眨也不眨的看着欧阳存风。你，跑不掉了  正文  第18章
章节字数：3154
    次日一早，拿了假的向乾早早的起床，随便收拾了几件衣服就去了火车站，随意买了去S市的火车票，上午十点的时候他的人已经站立在S市的土地上了。在火车站附近的KFC解决了午饭问题，又找了个报亭买了一份S市的地图，一番研究后还是决定找个不是依山就是傍水的地方，于是又再次走进汽车站，冲着那小小的庄子去了。

    一路上向乾都坐着最简单的交通工具，双眼只停留在窗外的往后奔跑的房屋树木上，他的心里空荡荡的，说不出少了什么，终于下午的时候到了那个世人口中的枕水人家，不宽的小河道，两边都是古色古香的老房子，偶尔还会穿插出几个现代感的屋脊，挑了一间相对清雅的宾馆住下后，发了消息给冉煦林，通知他自己在什么地方。

    结果冉煦林回了他一句：你跑的挺快的，那就好好休息吧，手机别关，万一有事忙不过来你就早点回来。

    这什么呀？刚放了自己的假又跟自己打预防针，敢情把自己当猴耍呢？向乾想笑笑不出，最后回了他一条：看心情吧，万一十五天假休息完还没恢复，我就再多请几天，你就多顶着点吧！

    可以预想二弟收到短信时郁闷的表情，向乾心情好的倒在床上，拨弄着手里新换的8800，犹豫着要不要给欧阳存风发条短信，结果手机震动了起来，来电的竟然是――欧阳存风。

    “大哥，你在哪里？我到公司发现原本你做的事都是别人在做，打电话到你办公室接电话的是王助理，你生病了还是不舒服吗？”一接起电话，向乾就听见里面噼里啪啦一阵着急的声音，隔了200多公里听着他好听的声音，嘴角忍不住扬起。

    听不到向乾的回话，欧阳存风又急了，他今天接到老爸电话要回公司，心想说不定还能见到向乾的，结果到了公司，原本应该是向乾来汇报的工作换了一个不认识人在做，以为大哥有什么事就火急火燎的跑去自己的办公室打电话去了，结果维胜那边接电话却是王霄语，惊的欧阳存风一阵冷汗，以为向乾不是病了，就是要离他远远的，所以他立即打了向乾手机，结果电话接通了，那边却半点声音都没有，“大哥，大哥，你在不在？”其实他心里还是担心向乾是为了躲他，他最近已经很自觉没有去骚扰他了，为什么他还要这样？

    “我在，小风，你不要着急，我没有生病，我只是休了年假在外面散心而已。”终于在电话里又一次的呼唤中回神，向乾隔着几百公里为那个人解释。

    一听大哥是休了年假，心里也安生多了，可是转念一想又急了，“大哥，为什么休假去散心？”

    “最近比较累，有点烦躁，动不动就骂人，你二哥实在看不过去，为了不影响大家的工作情绪，也为了让我调整才让我先休息休息。”

    “那你没事吧？怎么会心情不好呢？”不说还好，一说有人的心又提起来了，该不是还在忌讳着自己吧，如果是自己影响了大哥的心情就太不应该了。

    向乾不能说的太明，毕竟欧阳存风最近有躲着他的趋势，所以只能旁敲侧击了，“其实也没什么，累了精神上难免烦躁，对了小风，我送的生日礼物你喜欢吗？”

    “生日礼物？”200公里外的人被问得一头雾水，随后就反应了过来，“那天喝多了，礼物都没拆，第二天又要进校报名什么的，一堆东西都还堆在那里呢！”

    乍听小风还没有拆礼物，心里忽的一喜，说不定他还有机会可以表达他的感情，可是紧跟着忧又来了，表达了感情能怎么样？他们是兄弟，就算是名义上的，可还是兄弟啊！兄弟相恋这也太……如果不是该多好，想着想着心情莫名的低落，到了嘴边的话也说不出来。

    听向乾又沉默了，欧阳存风实在吃不准他的想法，怯怯的问了一句：“大哥，你讨厌我吗？”

    “怎么会，我不讨厌你。”小风，我怎么会讨厌你，我喜欢你，喜欢你！可是向乾说不出，也不能说。

    “真的？”惊喜的声音从薄薄的8800里透了出来，感染了这边的人，“真的，小风。”向乾眷恋的贴着金色手机的金属外壳，好像是靠着那人温暖的胸膛，好想回到生病的那一天，一头栽进那个温暖而舒服的怀抱不再起来。

    幽幽的声音冲手机里传来出来，欧阳存风淡淡的笑了，还好大哥不讨厌他，那也不是为了躲他了，真好，“那你什么时候回来，到时候我去车站接你。”

    “我想休息几天，回去前给你打电话好吧？”他的小风还是和以前一样的温柔体贴，只是这温柔和体贴将来会属于谁？心中忍不住的酸涩，其实他想霸占这一份温柔，霸占小风所有的一切，让小风的眼里只有他不再有别人。

    “好。”应了一声，欧阳存风舍不得挂断电话，又不知道该说些什么，只能紧紧握着手里的手机，而另一边的向乾似乎也有着相同的想法，两人就这么静静的听着手机里彼此的呼吸声，轻轻的、浅浅的，却一声声仿佛就在自己的耳边低喘，直到办公室的敲门声打断了这种说不出的温软气氛。

    “大哥，爸爸叫我，晚点给你打电话好吗？”欧阳存风有点怨恨老爸的秘书，如果不是他，他可以多听一会大哥的声音，哪怕只是握着电话也可以。

    “好，我等你的电话。”向乾忽然觉得脸烧的厉害，刚才的感觉太暧昧了，应了欧阳存风的话，他立即挂断电话，却双手握紧手机送进自己的胸口贴着，久久不愿放开。

    欧阳存风处理完向爸爸分给他的任务，终于在晚上九点的时候活着爬出美胜，说爬一点都不为过哦，从向爸爸办公室出来后他就连着跑了两个工地，无非也就是材料和人工的事情，没有多久就该过年了，工地上的农民工的工资和奖金什么的都要提早准备，他下午就是去核实两个工地的人数的，农民工也是人，他们也有家、有孩子的。所以当他把人数核完将报告打好送进向震天办公室的时候已经是晚上九点了，他也顾不上吃饭，先钻进了车里，把车开到一个僻静的地方，刚想拨打向乾的手机，就看到一条短信，‘小风，如果实在忙就不要打电话给我了，明天打也行，你要早点休息。’

    一看时间是晚上八点半的，想也没想他就给对方打了过去，没想到刚响了一下就被接了起来。

    “忙完了吗？”其实向乾从吃了晚饭、洗完澡就一直在等电话了，等着等着都没有打来，想打过去又怕耽误欧阳存风做事，终于到八点半的时候发了短信给他，跟他说不一定今天就得打电话来，结果半个小时后电话却来了。

    “忙完了，刚刚结束。”原本的疲累却在向乾关怀的话语下全部褪去，欧阳存风将座椅往后放，整个人躺在上面和向乾聊了起来。

    “都忙了什么？是不是很累？听你的声音都没有什么精神，吃晚饭了没有？”这次轮到向乾的声音像连珠炮一样噼里啪啦的从手机里传出来，欧阳存风好看的眼睛里满是甜甜的笑意，不知道怎的，一声轻笑从嘴边泄了出去，那边询问的人怔了一下，“小风，你笑什么？我太嗦了？”

    “不是的，是大哥关心我，我很开心啊！”欧阳存风立即解释，就怕他误会了。

    “是吗？”忍不住的又脸红了，向乾的心‘怦怦’的跳着，他可以想象欧阳存风笑起来的时候好看的桃花眼里透着魅人的光，薄薄的唇会往上扬起，满脸都是暖暖的温柔。

    “当然了！我什么时候骗过你！”手机这边的人立即大声申明。

    “嗯，小风从来没有骗过我，而我却听信别人的话误会你，还动手打了你，你都没有怪过我。”时至今日向乾再想起当初误会欧阳存风的事情时，心境完全不一样了，他现在更加疼惜那个被自己误会了的人，当时的小风该有多难过，多痛苦？

    听到向乾话里有着说不出的歉意，欧阳存风只觉得心一酸，比当初被误会了还难受，“我真的不怪你，真的。当时那种情况也不能怪你不相信我的话，毕竟当初我对你抱着其他的想法，你误会也正常的。”

    “小风，对不起，我……”话还没有说完，就被欧阳存风抢白了，“大哥，不要再为这件事道歉了，到今天为止我们把那些事都忘记，好不好？”

    “好。”低低的应了一声，向乾的眼里泛上了点点微光。你，跑不掉了  正文  第19章
章节字数：3281
    就从这天开始，两人之间的联系又多了起来，欧阳存风几乎每天都会给向乾打电话，而向乾也会在吃饭的时间发短信给他提醒他吃饭，就这么一来二去的，两人在电话里就给黏糊上了，年假才过了一半，向乾原本烦躁不已的心情也在这江南小镇里一点点散去，其实最主要的还是欧阳存风每日不间断的电话起到了重要作用。

    眼看又到12月24日了，向乾的生日就快到了，欧阳存风在电话里忍不住问：“你什么时候回来啊？还有2天就是你的生日了。”

    “是吗？我都忘了，这里太漂亮了，而且待在这里人很轻松，一点压力都没有，我都不想回去了！”向乾忍不住拿他开开心，结果就把欧阳存风惹急了，“大哥你说什么？你不回来！你怎么可以说话不算话？你不回来公司里的事怎么办啊？”

    我怎么办啊？这句话他怎么也问不出口，他不想再吓走他了，虽然知道他说的不回来并不是一直不回来，可是他已经好久没有看见他了，所以欧阳存风提心吊胆的等着向乾的回答。

    “不是有你们么！”玩心大起的人侧身倚窗而站，右手手指在被热气熏得雾气腾腾的玻璃上一笔一划的写着‘小风，好想你！’

    “大哥，你不会这样对吧？”听着近似哀嚎的声音响了起来，无奈又焦急的语气惹得向乾一阵轻笑：“你还真相信？小风是笨蛋，我开玩笑的。”

    “哦~大哥，你变坏了！”忍不住抱怨，欧阳存风突然间觉得向乾比以前开朗多了，他完全可以感受到此刻那个人的好心情。

    在自己写的名字上画了大大的一颗心，向乾红着脸说：“我明天回来，你到火车站接我吧。”

    “好！”轻轻的说了一个字，站在十二楼的窗前，欧阳存风眺望着窗外的夜景，光亮的玻璃上倒映着他高高扬起的嘴角。

    两人有一搭没一搭的聊着最近公司里发生的事情，又聊了聊大学里的破事，哪个教授喜欢当学分，新来了个什么样的导师……拉拉杂杂的聊了好久，其实就是不舍得挂电话，两人都抱着这个小小的心思就聊到了十点多。因为第二天是礼拜二，欧阳存风上午还有课，向乾第二天也要回Z城，最后才依依不舍挂了。

    第二天欧阳存风起了个大早，到盥洗间把自己收拾的干干净净的，吹干头发，满意的看看镜子里的人，开心的哼着小歌从盥洗间走出来。

    “哟，今天怎么这么骚包啊？”童天琪端着早饭放到餐桌上，看着从盥洗间里风骚着走出来的人，忍不住讥笑两句。

    欧阳存风一般根本不跟四哥争辩的，所以今天也是如此，他乖乖的坐到餐桌前开始吃早饭，不顶嘴。

    “好了，琪，你就别欺负小风了，瞧他这样十有八九是大哥要回来了。”赵清也端着早饭从厨房走出来，刚才童天琪的话他都听到了，

    “那就难怪了。”童天琪可爱的大眼睛里闪着了然的光芒，然后他就兴不起再度捉弄的想法了。

    欧阳存风抬头看看两人哥哥，他们两人正眨也不眨的看着自己，疑惑的说：“怎么了？”

    “是不是大哥今天要回来？最近看你老是很晚回来，公司也不是很忙，可见你和大哥天天聊到那么晚吧？”童天琪的好奇心腾地一下上来了，他大喇喇的问。

    “大哥是今天回来，不过不知道几点，他说买了票通知我。”老实的回答童天琪话，对于这个腹黑的四哥他还是心有余悸的。

    “嗯？”好像对他的回答不是很满意，童天琪挑挑眉，“我的问题你没有回答完！”

    知道面对自己的四哥就得坦白从宽，欧阳存风只能点头承认，“呃，是的。”

    “看来是好的开始啊！”一边的赵清立即插上一句。

    “你们又误会了，我和大哥注定只能是兄弟，所以不是你们想的那样。”再度被提起心里面的最深的痛苦与奢望，欧阳存风比以往淡然多了，现在的他就想安安静静的待在向乾身边，只要是那个人希望的，他都会照做。

    两个人不置可否的互看一眼，但是都默契的换了话题，“对了，小风，郑晓宇他们昨天来过了，问我们25号有没有空？说要一起吃个饭。”

    “行啊，我也好久没看到他们了。”已经吃完的欧阳存风开始收拾自己的碗筷。

    “那我一会给他们回个电话，约好地方了啊！”

    “好。”

    上午十一点多的时候欧阳存风终于等到了向乾的短信，内容如下：‘火车票买好了，下午的车，Dxxxx，大概四点半之前到，如果你那个时候还在上课就不要来接我了，我自己打车回去也可以。’

    一见他说不要去接，立即回了短信：‘我三点十分就下课了，去接你的时间绰绰有余，你一出站我就看到了。’

    不多时短信回来了：‘好，你下课了吧？吃饭没有？’

    ‘还没呢！我都饿死了。’欧阳存风低头按着手机上的键盘，对老师在黑板上的鬼画符不敢兴趣。

    ‘饿了？没吃早饭吗？我记得你三哥、四哥很注重早饭的。’向乾坐在麦当劳里一勺一勺的吃着冰激凌，对欧阳存风的话甚是不解，结果回过来的短信让他想笑，‘吃了，又饿了~~（T。T）~~’

    ‘还有多久下课啊？’

    ‘估摸着也得有半小时吧，这教授大人喜欢拖堂啊！等到他终于下课了，饭堂里的饭也该卖光光了！’忍不住开始对着电话那头的大哥撒娇，心里头可美了，其实他也就敢在手机短信里卖卖乖，当着向乾的面他是肯定做不出来的。

    两人就这么一会一条短信的，一直聊到下午快上课都没有停止的势头，童天琪和赵清瞅着欧阳存风一脸小春情的风光，两人又默契的开始传小纸条了：

    ‘你看小风那样！肯定是和大哥聊呢！都从中午聊到现在了，不知道哪有这么多话！’

    ‘哎，那你和我不是也有很多话说？’

    ‘去，这不一样好吧！不过，我看他两有戏！’

    ‘小风不是说没可能吗？’

    ‘你笨死了，反正我们看着吧，说不定他们能成！’

    ……于是，这边欧阳存风乐颠颠的发短信，那边童天琪和赵清两人也笔记本探讨得起劲，以至于清脆的上课铃都没有能引起他们的注意，幸好下午的课是选修课，偌大的教室里浩浩荡荡的坐着几百人啊！就算眼力再好的老师也没有办法兼顾。

    15：10下课铃一响，欧阳存风立即把书本往童天琪和赵清面前一放，“三哥、四哥帮我带回去吧？”

    两人当然知道他要去干嘛，也不为难他，点点头。

    “谢啦！”说完，欧阳存风就头也不回的走了。

    “我们也回去吧！不晓得他今晚回不回来吃晚饭，刚才忘记问了。”赵清拿起欧阳存风的书就和童天琪往教室外走去。

    “一会打个电话给他问问吧，那晚上我们吃什么呢？”童天琪估计欧阳存风不太会回来吃饭，他更关心他和赵清两个人吃什么。

    欧阳存风开了车就往市区冲，时间很充裕，一路上他脸上的笑容都没停过，他绕道去了元祖总店买了那人喜欢的铜锣烧，怕他坐车饿了，以至于元祖店里的服务员个个都被他近似于桃花绽放的笑容给征服了，最后他离开元祖的时候还不吝啬的附送一个大大的微笑，所以店里的粉色爱心都飞满了，小姑娘的脸一个比一个红。

    下午四点多欧阳存风已经把他的黑色A6停在了火车站的停车场，拿起手机给向乾发了条短信：‘我到火车站了，你呢？’

    ‘估计还有十分钟就该到站了。’看着回过来的短信，某桃花又开了，他利落的开门、关门、锁车，然后在寒风呼呼中迈着轻松的步伐往出站口走去。

    约莫等了一刻钟，出站口不断涌出旅客，人来人往的，隐隐约约间好像好像听见什么Dxxxx已到站什么什么的，欧阳存风立即睁大那双祸害魅人的眼睛紧盯着出站口，就怕一个闪神错过了什么。（团子无耻的套用一段小时候特崇拜的儿童歌曲：眼睛闪闪像铜铃，射出闪电般的机灵，耳朵竖得像天线，听着一切可疑的声音……哦呵呵呵，偶滴小风风啊！为娘的太喜爱你了！）终于一个熟悉的人影出现了，那双桃花眼忽然间笑得弯弯的，双腿控制不住的往站门口走去，想离那个人再近一点，再近一点。

    而向乾其实一拐出电梯间，一双眼睛就注视着不远处的出口，隔着川流不息的人群他也看到了那个影响他一生的人，远远的他感觉到他笑了，恍惚间觉得桃花好像在冬季绽放了，他也加快了自己的脚步往那个人走去。你，跑不掉了  正文  第21章
章节字数：3113
    看着有些撒娇的人，欧阳存风的心顿时漏跳了一拍，随后立即‘怦怦怦’的狂跳起来，大哥太诱人了，不禁咽了口吐沫，“我去接叶子去我们学校听个讲座，所以来晚了。”

    “叶子？是不是你那个长的很秀气很娃娃脸的朋友？”

    “是的，他是F大学法律的，今天来我们学校听一个法律讲座。”走到办公桌另一边的椅子坐下，欧阳存风撑着笑意吟吟脸对着向乾，“你该不是还管迟到早退吧？”

    桃花眼里的暖意又再度泛滥，向乾经不住那种温暖的诱惑，耳根微红，“切，谁管你啊！爸爸都翘班了，你迟到也不奇怪！”

    “呵呵，既然爸爸都下落不明了，那你下午就在美胜吧，晚上我约了叶子一起吃饭，你也一起吃好不好？顺便看看未来的大律师！”原本他是想和向乾单独吃饭的，可是想到他已经约了钟梓烨，反正大哥好像也记得他，那就一起吃，不知道大哥会不会同意。

    向乾在欧阳存风办公室等的时候就想约他晚上一起吃饭了，可是一听他约了别人心里忍不住有点失落，虽然小风要他一起去，可是他想单独和小风在一起，“不好吧！你约了你朋友我就不去了，一会我给爸爸打个电话，如果他实在没有时间我就不等他了，小林那里还有很多事的。”

    “大哥，你就留下帮帮我吧，爸爸一逃我的事肯定也就多了。”就是想留住向乾，欧阳存风死命找理由，桃花眼里满是可怜。

    看欧阳存风一脸祈求的样子，向乾只能妥协，所以，晚上他也逃不了了，肯定要和小风一起吃饭了。

    终于在五点前把事情都忙完了，欧阳存风才开车去接了钟梓烨，向乾则开车去订好的餐厅等他们，因为要收拾一下今天处理好的文件，当他到餐厅停车场的时候，刚好看见了一幕名为告白的现场表演。

    停好车的向乾往餐厅走去的时候，眼角瞄到了一个熟悉的身影，他本来想叫他的，结果就看见那个叫叶子的漂亮男孩一下子抱住了欧阳存风，随后如泣如诉的告白低低的在黑夜的停车场响了起来，向乾整个惊呆了，他知道小风很有吸引力，只是没有想到会有男孩子跟自已一样喜欢上他，他呆呆的站在原地，不知道是走还是留，最后他选择往自己的车走去，他不想看见欧阳存风接受那个男生，因为他看得出小风对那个叶子有着特别照顾。

    “叶子，对不起，我不能接受。”欧阳存风任钟梓烨抱住自己，他没有急着推开他，但是他也不会接受他。

    “欧阳，为什么……”钟梓烨其实也知道欧阳存风不一定会接受自己，但是他还是想跟他说出自己的感情，自己屯在心里十几年的感情。

    “叶子，我可以坦白告诉你我有一个喜欢了十几年的人，虽然他不接受我的感情，可是我还是爱着他，所以，叶子我们还是好朋友，所以不要再说喜欢我，虽然这么说有点残忍，但是叶子，从我们认识之前我就爱着那个人了，叶子，对不起。”轻轻推开怀里的人，欧阳存风拉开两人的距离。

    钟梓烨静静的看着欧阳存风，“欧阳，我知道了，那我们以后还是好朋友，以后我不会再说了，那我先回去了。”说完，他头也不回的离开了。

    看着钟梓烨离开时倔强的背影，欧阳存风只能无声的说了句：对不起。是的，他只能说对不起。

    走进餐厅没有看见向乾，欧阳存风立即拿起手机给他打电话，“大哥，你在哪里？”

    向乾刚才一直没有离开，他坐在车里心情很糟糕，闭目趴在方向盘上回想刚才的一幕，直到手机响起了，“我刚出公司，要不你们先吃吧！”

    “我等你，叶子有事先走了，我还饿着呢，等你来点餐啊！”欧阳存风立即在电话里开始装可怜，只要能和大哥多点相处装小狗都没事。

    乍听那个好看的男生已经离开，向乾心里豁然明亮起来，“那你先点，我一会就到。”在车里坐了一会，缓和了大起大落的心情后，向乾才往餐厅走去，当他看到欧阳存风的时候，那个人差不多已经把大半瓶红酒喝了。

    “小风，你怎么喝这么多。”拿下那人手中的杯子，向乾担心他喝多了，忙了一下午都没吃什么，空腹喝酒伤身的。

    仰头看身边的人，欧阳存风低低的说了句：“大哥，你来了。”

    “怎么了小风？怎么喝酒？”他接到电话到现在不过才十分钟，他怎么会喝上了？难道和那个男孩子有什么关系？“你朋友呢？你不是去接他的吗？”

    “他有事先回去了。”再度端起杯子喝了一口。

    难道是那个人没有陪小风吃饭？所以小风不开心了？向乾不禁乱猜，心也跟着酸疼不已，“小风，别喝了，先吃点东西。”说完就往欧阳存风的碗里夹菜，顺便也拿掉了他手中的杯子。

    “大哥，我今天终于明白那个时候你的尴尬了。”没头没脑的冒出这么一句话，欧阳存风只是深深注视着向乾，见他一脸不解的样子才接着说：“那个时候我不顾你的意愿跟你告白，那个时候我从来没想过你有多混乱，现在我也遭遇同样的事情，我才知道我那个时候的要求多无礼，大哥，我怎么都想不到我一直认为的好朋友居然会跟我说他喜欢我，那个时候的你也和我一样混乱吧！”

    “怎么了？谁说喜欢你了？”向乾明知故问，而他更想知道小风有没有接受那个告白。

    “叶子，他说喜欢了我十几年了，我都不知道怎么答复他，答应了是违背自己的心意，不答应又伤害了他，所以大哥，那个时候你也是抱着同样的想法吧！”欧阳存风用筷子拨弄着碗里的菜，低着头看不清他的表情。

    “小风，你不喜欢他吗？”

    “不喜欢，所以我拒绝他了，而且我跟他说我们是好朋友，以后不要说喜欢，大哥，我是不是很恶劣？”

    听到欧阳存风拒绝了，向乾悬着的心也落了下来，他觉得自己很自私、很恶劣，比小风更恶劣，“不是的，小风，你做的是对的。”

    “大哥，我真的没做错吗？”抬起头，魅惑的眼里有着迷惘与失落。

    “小风，你没有做错，既然不喜欢就该拒绝，否者留下了不该有的希望最后更加伤人。”想起自己曾经自认为做的对的决定，向乾感到汗颜，虽然今时今日他认清了自己的心意，可是他还是伤害过小风的。

    迷惘的眼神渐渐清明，温暖又慢慢满上那双桃花眼，“谢谢你，大哥。”说完，欧阳存风开始吃碗里的东西。

    “吃吧！”又为欧阳存风添点菜，生怕他刚才酒喝了太多。

    结果吃完饭结了帐，欧阳存风还是有点醉了，主要还是他空腹猛喝红酒，那个后劲上来后是很销魂的，于是他脚步缭乱的任向乾扶着他坐进白色的车里。

    “小风，小风。”轻拍欧阳存风的脸，向乾想唤醒他，可惜啊，只是把酒红的脸拍的更红了而已，那个喝醉的人还是迷迷糊糊，没办法叹了口气，为他将副驾驶的位置调低让他躺的舒服点。

    “嗯。”也许是身体放平了些有点舒服，欧阳存风哼一声。

    向乾望着欧阳存风微红的脸，薄唇轻启吐着气，平时好看的桃花眼此时闭着，睫毛随着呼吸一颤一颤的，不禁小心一阵狂跳，抬手抚摸那乖乖的俊颜，红红脸颊上的温度有些烫手，忍不住轻轻婆娑，酒醉的人似乎感觉到那一点点的触动，不禁把脸更贴进向乾的掌心寻求慰藉。见欧阳存风一脸的依赖，向乾终究没有忍住情潮的泛滥，低下头吻上那张棱角分明的薄唇，轻轻的啃咬着、吮吸着，直到阵阵酒气和着丝丝唾液被吸入他的嘴里。

    睡的有点迷迷糊糊的欧阳存风只觉得唇上痒痒的，一股柔软透着熟悉的香味附在上面，本能的张开唇探出舌舔弄那两瓣柔软，结果他的动作吓到伏在他身上的人。向乾惊讶的看着依旧睡着的人，他的双唇因为讶异而微微张开，那个带着酒香的柔软就着小小的缝隙钻进了他的嘴里，煽情的带着他的丁香一起交缠舔弄，感觉被欧阳存风的酒意感染了，向乾忍不住软了腰身，将上半身的重量都放在了欧阳存风的身上，双手扶着座椅的边沿，热情的回应着那个甜蜜的吻，缓缓的他闭上了眼睛。你，跑不掉了  正文  第22章
章节字数：3096
    其实欧阳存风也没有多醉，只不过空腹喝了半瓶红酒，一阵酒意上来了有点昏昏欲睡，随着亲吻的加深，欧阳存风觉得胸口闷闷的，好像

    被什么压着，强撑着酒意睁开眼睛，看到的是近在眼前的向乾，嘴上软软的，又有什么在动着，恍惚间才明白他们在――亲吻。眨眨眼，觉得

    这个梦太美好了，不想醒来，抬手圈住身上人的腰抱紧他，不再让他离开，心里忍不住低叹：可能只有在梦里才能这么抱着他吧。随即加深了这个吻，深深的舔着心爱的人的柔软，交缠着啮咬着。

    感觉到身下人的动作变了，忍不住靠了上去，跨坐到欧阳存风的身上，向乾不想去想在小风喝醉时这样做对不对，但是心里隐隐明白这是自己想要的，如果不做才是不对的，所以顺从本意吧，双手圈上了欧阳存风的脖子，学着那个人深深的吻着。

    果然，入夏时节火是不能点的，点了就会片山片海的烧起来……

    抬手抚开遮着向乾脸额前汗湿的头发，转头亲亲只能出气的红唇，欧阳存风调整好自己的呼吸才小声的问：“哥，你没事吧！”

    向乾双手软软的挂在欧阳存风的肩上，艳红的脸只能靠在欧阳存风的脸颊上，全身软软的没有力气，“嗯。”低低的应了一句，继续喘息着。

    抽了纸巾为向乾擦拭干净，又拿了衬衣为他披上后才将他紧紧抱在怀里，虽然能和大哥度过这么一次很幸福，但他想知道向乾为什么这么做，“哥，你……你怎么会……是不是发生什么事情了？”

    好像知道欧阳存风要问什么，向乾避而不语，只是靠着他休息，呼吸间都是自己习惯的温暖，他知道不能说出自己的心意，就算爱欧阳存风爱的要死也不能说，等到体力稍微恢复了才直起身体，“不要问好吗？”看着那一双满是询问的桃花眼，向乾只能狠心这么说。

    无声的点点头，欧阳存风知道向乾不是因为喜欢自己而……虽然心里透着苦，可是他自己曾经说过只要是向乾要他做的他都会做，再次将心中爱恋着的人紧紧抱进怀里，双臂收的紧紧的，也许下次再也不能这样抱着他了，就一次抱个够吧。

    知道欧阳存风会问，可是自己的回答很牵强，他会不会认为自己是个放荡的人？但不能说出真话，有爱说不出太苦了，向乾靠着宽阔的肩，贪恋着一时的温暖。

    幸好停车场的照明不是太好，向乾停车的位置又偏，两人在车里折腾了这么久才没被别人发现，两人穿好衣服坐在车里大眼瞪小眼，欧阳存风的酒也全醒了，看着向乾脖子上衬衣无法遮盖的吻痕，红红的一片非常的引人遐想，熬了半天才说了一句：“我送你回去吧。”

    “好。”向乾对于自己这么做并不后悔，只是他担心欧阳存风怎么看他，可是又问不出口，最后只能自己跟自己生闷气。

    开着白色的A6将向乾送回家，因为担心他，又把他送进房间洗完澡欧阳存风才离开，走在凉凉的夜里，他的唇角忍不住的往上扬起，虽然不知道向乾今天是怎么了，可是今晚太幸福了，不去追问原因，不去计较原因，只要能和向乾多点接触就好，多点回忆就好，带着好心情走到大路口打了车回到餐厅的停车场开了自己的车回公寓。

    时间过得很快，一眨眼，赵清、童天琪和欧阳存风大四毕业了，被向爸爸彻底算计了的他们只能安分的待在各自的公司好好进行劳动改造，而经过向妈妈彻底改造过的向爸爸也不遗余力的蹂躏着刚毕业的三个孩子，嘴上说的好听是锻炼他们，实际上是拼命下放职权然后天天陪着自己的老婆大人。

    向乾拿了一大打文件从总经理办公室出来，熟门熟路的走进欧阳存风的助理室，将东西往办公桌上一放，叹了口气，“小风啊，向总经理说他将把所有新楼计划拨给你，由你来决定新楼盘的开发时间和选址，至于地皮这一块先由他做，到适当的时候由你接手。”

    “什么？他怎么可以这样！这不是把一大半的工作量都丢给我了？”原本埋首工作的人惊叫出声，眉头皱的的可以夹死苍蝇蚊子一大片了。

    自从那次停车场过后，两个人还是和过去一样的相处，亲近中透着一丝亲密，两人心中都守着不可告人的秘密，只想在那个人身边多待待，多看看，多笑笑……而且每次他们独处的时候，欧阳存风对向乾的称呼就会从大哥变成哥，无形中变得亲昵无比。

    叹口气靠在沙发上休息，向乾闭眼低声说：“你就别抱怨了，老爸说要我先协助你一段时间，我才是最郁闷的，他说最近我不用去维胜但是金胜和天胜我还得去。”

    欧阳存风见他一脸疲惫忍不住的心疼，放下手里的事情，走到沙发后面为向乾捏捏略显僵硬的肩膀，“你最近是好忙，要自己调节啊，不然身体吃不消。”

    “嗯。”感受着来自他的温柔，向乾在心里笑的甜蜜，这种幸福能享受一天就是一天吧。

    “早一段时间才变着法子把公司例会全丢了，现在又开始下放职权，老爸他不是想这么快做幕后吧！哥，你来美胜当总经理吧，我给你当助理！”欧阳存风越想头皮越发麻，老爸和老妈两个人肯定是一早就算计好的，早段时间的例会事件大概就是试探吧？

    “呃，为什么不能我给你当助理啊？我们当中受压榨最多的就是我，最舒服的就是小阳，轻松的活应该先由我吧！”闭目养神的人不满了，开始抗议。

    笑着和向乾拌嘴，欧阳存风心里很甜，能这样接近他就好了，“哥，你比我大，你应该让着我吧！”

    性感的唇边泄露了一丝笑意，向乾假装不甘的说：“谁规定的？我就不要！”

    “要不我们联合三哥、四哥他们罢工吧！”欧阳存风见心上人一副不甘愿的样子，开始乱出馊主意。

    一听欧阳存风提赵清和童天琪，向乾心里就忍不住发酸，不知道小风为什么和那两个弟弟关系这么好，每次加班都是叫他们帮忙却不叫自己，虽说是兄弟但是也太好了点了吧！“你算了吧！万一被妈知道，我们都玩完了！你要明白老爸那里针对我们的动向都是服从老妈的命令！”

    “也是，哎，为什么我们就这么命苦啊！三哥和四哥昨天又加班了，害我给他们送晚饭，不知道他们两个怎么会这么忙，再这么下去那两个就该吃不消了。”按摩着向乾的肩颈，欧阳存风叹了口气。

    又是那两个，酸水不住往上泛，向乾睁开眼睛，瞄瞄说话的人，结果那个人正盯着自己瞧，被他亮亮的桃花眼一不小心电了一下，慌乱的又闭上眼睛，“以我的估计过了年你们就该正式接棒了。”

    “啊？这么快，没多久就要过年了吧！老爸老妈也太黑了点吧！”一惊讶咋呼了一下，手不经意的擦过向乾露着的脖子，向家大哥一向喜欢穿衬衫，再冷的天都会穿件衬衫再套低领毛衣，所以脖子露的多啊！

    忍着窜上的阵阵悸动，向乾不敢睁开眼去看那个人，那一夜的火热的触碰他都记得，他的手指修长而温暖，一点点的拂过自己的身体……心漏跳了一拍，对小风的感情越来越深，以后如果他找到了结婚的人自己该怎么办啊？“好了，你去看文件，我要去天胜和金胜传达老爸的最高指示了。”说完立即慌乱的起身，假装淡定的拍拍欧阳存风肩，“小风啊，好好努力吧！”带着悸动又心痛的感觉灰溜溜的跑路了。

    望着向乾的背影，欧阳存风以为自己捏疼了他，又觉得不对，实在想不出缘由就只好走回办公桌边坐下继续桌上越来越多的文件，间或不满的挠挠头，低低抱怨两句不能在家说的话。（看来向家妈妈教导有方啊！向家这几个小子可是孙悟空遇上了如来佛，不得不老老实实啊！就连不满也不敢当面表现出来啊！）

    果然，过了年没多久，急于脱手的向家爸爸立即对外宣布，将天胜生化、金胜金控和美胜房地产的总经理位置交接给他的三儿子、四儿子和五儿子，然后潇洒的坐上太上皇宝座，成日不去公司，带着他的太后娘娘四处游玩，留下一帮可怜的娃为公司卖命（当然了小小子向阳除外），成日里那些个辛苦的人都是敢怒不敢言的。你，跑不掉了  正文  第23章
章节字数：3098
    2010年9月1日向家的小儿子开学的日子，向妈妈这个邪恶的魔鬼一时兴起，折腾五个儿子浩浩荡荡的送小儿子入学，向乾作为老大只能充当炮灰，面对向阳怒的发黑即将着火的脸，只能忍耐啊，谁让老妈把这破事交代给他，最后终于折腾好了，也把小阳的车位搞定了，有点郁闷的向乾拉着欧阳存风就走，把他们的助理给撇了。

    “哥，你生小阳的气了？”看着开车的人，欧阳存风担心向阳的语气太冲了。

    向乾一愣，然后笑了，当然了某个人又看的心花怒放了，“怎么可能生他的气，老妈故意折腾他的，不对，应该说其实是老妈故意折腾我们几个！”

    看着那个笑颜如花的人，欧阳存风只能痴痴的笑，“还以为你今天被小阳给气到了！”

    “笨蛋！”向乾又笑着骂了一句，结果被骂的人笑的更傻了。

    将车开到百货公司的地下停车场停好，向乾转头对欧阳存风说：“陪我去买个东西好吧？”

    点点头，欧阳存风开门跨出车子，看看老大刚换的A8，“哥，买车那天我就想问你了，为什么你的车都是白色的？别的颜色不好吗？”

    “我喜欢白色的车，那你的为什么总是黑的？”按下车锁，向乾好笑的问那个问问题的人。

    “我喜欢黑的啊！呃……你当我没问吧！”想想自己和他一起买的黑色A8，欧阳存风只能挠挠头，表示刚才的问题很白痴“那我们要去买什么啊？”

    “给我一对特殊的朋友买结婚礼物。”不想泄露太多秘密，向乾只能装神秘。

    “还特殊的朋友？”

    “嗯，等会买好了送去给他们的时候你就可以看见了。”走进电梯按下5，向乾又接着说：“其中一个你也认识，希望你不要太惊讶就好。”

    两个人在商场里晃了差不多半个多小时，最后买了两个一样的钻石领带夹，向乾满意的看着放在丝绒盒里的两只领带夹，幻想着他的两个好友一起佩戴的样子，他们果然很配。而欧阳存风非常不解既然是结婚礼物怎么买两个一样的，不可能是一个人用的，就算是一个人用的也不用买两个一样的吧，除非……除非结婚的两个都是男人！可是大哥什么时候有这样的朋友了？不解，非常的不解。

    中午吃饭的时候终于解开了欧阳存风的谜团，果然是两个男的，而且其中一个他也认识，是吴宇城，（吴音音的事最后给家人知道了，吴宇城来向家给向乾和欧阳存风道歉，于是就这么认识了。）见他非常开心的靠在另一个人的怀里，欧阳存风非常断定他们有――奸情。

    于是非常和谐的饭局在一个小时候结束，吴宇城和柳创蠓降慕邮芰讼蚯和欧阳存风的祝福，只是他们那一对看欧阳存风的眼神很奇怪，好像是欲言又止又好奇的要死的样子，让欧阳存风非常的捉狂，有点感觉自己成了动物园的参观对象。最后，对于那一对的疑惑也始终没有问出口，毕竟那是别人的事情，同性恋又怎样？喜欢男人又怎样？一辈子能和喜欢的人在一起就是最幸福的了！随后，又不免感叹一下自己无疾而终的感情……顺带回味一下和向乾那个不可告人的夜晚。

    一个月后就是10月1日国庆节，在向家妈妈的号召下，向家一家8口浩浩荡荡的杀进机场飞去泰国，来了个全家总动员的泰国五日游！

    到泰国的当天夜里一大家子几乎没有人爬出酒店，除了那对每天到处偷懒的老不羞，向家六个可怜的娃都在房间里睡觉――补眠啊！除了向家小小子其他都是被工作压趴下的，几乎都蔫了不啦几的，直到第三天才活蹦乱跳的出来游玩，结果应该最轻松的一个却整日不出门了，大伙对向阳的黑眼圈和闭门不出好奇到无与伦比，可是又都不敢去询问，孩子大了，有点心事纯属正常。

    快中午的时候，欧阳存风去童天琪房间找他商量事情，结果开门的是赵清，不用想也知道有人现在肯定起不来了，难得的报复机会怎么可以放过，“三哥，在外面住着呢！你们就不能注意点？”

    “欧阳存风，你又欠收拾了是吧？”童天琪慵懒的声音从房里传了出来，表示他现在是清醒的。

    赵清对欧阳存风无奈的耸耸肩让他进房间，“来找我们什么事？”

    “我来找四哥的。”欧阳存风一脸马屁相的往房间里去，看到躺在床上的童天琪立即说：“四哥，找你商量事情！”

    “你确定是商量？不是找麻烦？”原本趴着的童天琪翻了个身坐了起来，单薄的被子从身上滑了下来，露出一身的红色吻痕。

    欧阳存风一见立即笑了，最后迫于童天琪的杀气只能忍住，“三哥，你把四哥身上啃成这样等会下午我们怎么出去玩啊？”

    拿了一件T恤在床边坐下，为懒洋洋的人穿上后将他抱在怀里，赵清笑着说：“难到是去裸奔？不然有什么要紧？”

    “三哥你太宠四哥了！”看着两人老夫老妻的温馨动作，欧阳存风那个羡慕啊！嫉妒啊！苦逼啊！

    “你到底来干嘛的？”见欧阳存风一脸苦闷的小样，童天琪也不想欺负他。

    “来找你们下午出去玩？去不去？”见两人好像没啥热情，欧阳存风紧接着说：“小阳生理期在房里生蛋，你们两个不会准备…咳…天天在床上过吧！”

    “琪，要不我们也出去走走？”赵清询问童天琪的意见，见怀里的人点头才说：“行啊，要不下午晚点出去，不然太阳太晒了。”

    “行，那我去找二哥他们。”说完欧阳存风就出了童天琪的房间，盘算着晚上去海边的那个露天酒吧，风景不错，环境也特别。

    经过欧阳存风的发动，除了在房间沉思的向阳没来，其他的都来了，五个风格迥异的帅哥走在异国的风景区里，顿时引起不少人的注目。他们这里看看，那里照相，这个吃吃，那个尝尝，入夜后都没有觉得饿。

    海边的风带着咸咸的的湿气，五个人就坐在沙滩上一起发泄对于向家两老的不满，絮絮叨叨的念出那两个人做的坏事，最后几个人都笑了，没心没肺的发泄完才正本正经的感叹老爸老妈的好……

    夜色越发深重，海边的人越来越多，还有夜泳的，向家五个当然没有参与了，他们去了那个当地出名的露天酒吧，不远处的搭的露天舞台上有个乐队在演奏，音箱里散开的是听不懂的情歌，主唱的声音很有磁性，让人觉得很舒服。

    “小风你的桃花眼果然厉害，到现在是第几个来邀你喝酒聊天的了？”冉煦林看着刚走的一个女孩，笑着调侃欧阳存风。

    “你饶了我吧！你喜欢你去，我可受不了，天晓得是男的还是女的，这里的人妖太多了。”有点烦躁的喝了口酒，欧阳存风就不明白自己的桃花眼什么地方惹到那些人了。

    “哈哈哈哈……”一帮子人很默契的笑了起来。

    “要不验明正身再去好了！”童天琪心情好，起了捉弄的念头。

    “好啊，你验，我去！”欧阳存风说完，眼睛瞄瞄一边的赵清，见他一副淡定的样子，心里就不停的想，你就装吧，等你的宝贝对人家上下其手的时候看你还能这么淡定不？

    很快的，又有一个女孩来邀请欧阳存风去喝酒，他没有说话，只是看着童天琪。后者也不说话，只是盯着人家女孩的脸和脖子看，最后对欧阳存风说了一句，“去吧，她是女的。”

    “你又知道？你又没去验！”幸好那个姑娘听不懂汉语，非常无辜的眨着眼睛看着欧阳存风。

    “你果然笨蛋，如果是人妖有喉结的吧？验好了！去吧！”

    恍然大悟，欧阳存风发现被四哥摆了一道，他怎么就把喉结这一茬给忘了，最后只能不甘不愿的和那个女孩走了，边走还边能听见身后传来熟悉的嘲笑声。

    向乾看着去了另一边的背影，压下心头的疼痛，努力配合大家笑着说着，只是那种撕心的感觉只有自己知道，他很想把他拉回来，拉倒自己的身边，不再放他离开，可是这不现实，他以后总是要结婚的，曾经他说过喜欢自己，可是现在他一定已经不喜欢了吧……凉凉的酒滑进喉咙带着心都凉了起来。你，跑不掉了  正文  第24章
章节字数：3116
    直到他们四个准备回饭店了，欧阳存风还没有回来，喝的都快乐了点，也没有人想起要去叫他，结果当欧阳存风好不容易摆脱了那一桌粘人的人回来的时候，只剩下一桌子的空瓶子了，心有戚戚焉啊！拿出手机打个童天琪和赵清，没想到那两个已经关机了，猜他们是回了饭店了，一边走一边拨通了向乾的手机。

    “喂。”听着熟悉的声音在耳边响起，欧阳存风笑着问：“哥，你在哪里？”

    “在饭店。”欧阳存风刚想说点什么，电话就被挂断了，“哥！”不知道向乾怎么了，握紧手中的电话，心忽的提了上来，立即往饭店狂奔去。

    靠在露台上向乾望着前面一片黑夜下的大海，心里翻腾不已，在苦与痛的边缘游走，端着酒杯喝着，一瓶红酒很快就见底了，看着右边放着的手机，手指轻轻抚上那个不再亮起的屏幕，刚才冲动之下挂了欧阳存风的电话，怕他打电话来是说今晚不回来了，可是现在又后悔了，想打过去又怕打扰到他，更害怕接电话的会是另外的人，不停的胡思乱想着，丝毫没有听见门铃‘叮咚叮咚’的声音。

    气喘吁吁的按了半天门铃，里面毫无动静，欧阳存风急了，拼命拍门叫着：“大哥！大哥开门！”过大的声音引起了对面住客的不满，打开门骂人，叽里咕噜的说了一大堆听不懂的东西，根本不想理那个人，继续拍着门，直到那道安静的门板从里面打开了，“哥，你怎么了？为什么挂我电话。”一边说一边关了门，快步往里走追着那个人的背影。

    向乾没有想到欧阳存风会追来，听到他声音在门外响起的时候，居然有一阵想要哭的冲动，开了门不理会那个说话的人，转身走回露台靠着墙注视着远方的黑夜。

    跟着向乾走到露台，看着他眨都不眨的眼睛，欧阳存风不知道该说什么，忍了半天才问：“哥，你怎么？是不是不舒服？”

    “没事。”向乾不回头看旁边的人，垂在身边的手握的紧紧的，就怕没忍住扑进那个人温暖的怀里。

    一时语塞，欧阳存风小心翼翼走到他对面，其实很想抱住他，平息刚才一路跑回来的担忧心情，“哥，怎么了？刚才怎么挂我电话，是不是出什么事了？”等了半天，对面的人还是沉默、沉默，看着他拒绝交谈的冷漠样子，欧阳存风叹了口气，“那，我走了。”

    一听到欧阳存风要走，以为他要去找晚上的那个女孩，向乾心里最后一点坚持也崩溃了，一把拉住想要离开的人扑进了他的怀里，眼眶里一下子涌出来湿热的水汽沾湿了欧阳存风的肩头，闷声说了一句：“别走。”

    抱紧怀里的人，欧阳存风不知道他怎么了，只觉得肩上温热一片，立即心慌不已，不知道向乾到底怎么了，一直沉稳的他怎么会……直到耳边响起低低的声音，“小风，抱我。”

    ‘咚咚’心跳顿时漏跳了一拍，欧阳存风不敢置信向乾的话，向乾知道‘抱’的意思吗？该不是自己太色了，误会了他的话！难道他只是单纯的想要一个拥抱？“哥，你怎么跟小孩子一样，这么大了还要抱抱？”

    听着哄孩子般的语气，向乾的脸烧了起来，鼓足勇气恬着老脸的一句话居然被他理解成这样，真的是情何以堪啊！抱着欧阳存风腰间的手不禁重重的掐了那人一下。

    “啊！哥，你怎么还掐人？你这样更像小孩子了！”以为向乾被自己戳穿心事恼羞成怒了，欧阳存风又好笑又失落，果然是自己色了点，那个人绝对不知道‘抱’的含义。

    在欧阳存风的肩上把眼泪擦掉，恶狠狠的抬起头，眯起眼睛看着那个明显偷笑的人，“笑的开心吧？”

    注视着那人咬牙切齿的样子，欧阳存风努力压下心头的失落，假装正经的说：“呃，我没有笑，哥，我保证没有笑。”

    “是吗？”恼怒的瞪了欧阳存风一眼，手也配合着又掐了他一把。

    笑着点头，欧阳存风非常不要脸的说：“是。”结果，腰间又是一下，“啊……大…唔…”话还没有说完就被另一个人给吻了，嘴巴里窜进来一条滑腻腻的舌头，对着自己发呆的同类又舔又缠的……如果这个时候能冷静的，绝对都是不正常的。

    一阵一阵深夜的海风吹了过来，欧阳存风打横抱起靠在自己怀里喘息的人走进房间。

    软软的靠在温暖的怀里，向乾连抬起手的力气都没有，胸膛里激跳的心还没有平静下来，他知道今晚他又疯狂了，也许欧阳存风会彻底的认为他是个放荡的人，闭上眼不再去想，这个时候依偎着的人是小风就可以了。

    抱着向乾走进浴室，将他靠在自己身上再放下，打开淋浴喷头后立即一手抱紧怀里瘫软的腰身……直到清洁完他汗湿的身体都没有放开过。为向乾擦干身体，抱着他回房间放到床上，拉上厚重的窗帘后阻挡夜晚的海风，自己才走进浴室清洗，他不知道他最爱的人今天到底怎么了，无端挂了自己的电话，无端的哭泣，无端的吻，无端的……

    向乾躺在宽大的双人床上，双眼注视着镜子里反射出的晕黄光线，直到那个人擦着头发打开门，他才闭上眼睛，不知道小风今晚会不会回自己的房间，多想他陪着自己度过今夜……床的一边陷了下去，一个温热的身体靠了过来，熟悉的温暖、熟悉的气息，向乾侧过身自动偎进他的怀中，感受着此刻美梦成真的甜蜜。

    抱紧睡入怀里的身体，欧阳存风心情复杂，现在的向乾好脆弱，好像易碎的娃娃，忍不住唤了一声：“哥。”

    “嗯？”微带慵懒的鼻音从胸膛处响了起来，

    “你今天怎么了？”

    “小风，你会觉得我是放荡的人吗？”小心翼翼的问着心中的顾忌，深怕被那个人讨厌，声音中竟然带着一些轻颤。

    “怎么会，哥，我不会这样想的，如果你有什么心事可以告诉我，但是不要偷偷藏起来折磨自己好吗？”拢拢怀里有些颤抖的身体，欧阳存风觉得自己的心有点疼。

    “真的？”

    “真的。”

    等到肯定答复的人，眼眶一热，一滴温润顺着眼眶滑落，无声的坠入身下的床垫中……小风，我爱你，我爱你！所以不要去找别人好吗？一直待在我身边好吗？好好爱我好吗？纵使心中一直徘徊着最浓烈的爱语，可是他却怎么也说不出口，伴随着杀回来的酒精，体力透支的向乾迷迷糊糊的陷入了睡眠。

    欧阳存风一直在黑暗中注视着怀里的人，倾听着他微微抽泣的声音，心疼的厉害，可是向乾不愿告诉他的事，他再怎么问也没有用，所以只能紧紧的抱着他再抱着他，直到他在自己的怀里呼吸均匀，才稍微安心的也睡着了。

    第二天上午，欧阳存风被门铃吵醒，他想起来去开门，却被手臂上的重量所阻止，才想起昨晚他是睡在向乾的房间的，臂弯里的人睡得还很熟没有被扰人的铃声吵醒。所幸拉上被子盖住两人的脑袋，拥着怀里熟睡的人不去听还在响着的铃声，直到门外没有声音了，欧阳存风才拉下被子，不一会向乾的手机居然开始震动了，不满的撑起自己的身体艰难的拿到另一边床头柜的手机，来电显示是赵清，那刚才来按门铃的也是他的可能很高，不一会手机也安静了，欧阳存风立即把向乾的手机关机，不想他被骚扰。

    向乾醒来的时候房间里很暗，被子里很暖，那个人的呼吸很近，想起昨晚自己的主动，脸腾地一下火辣辣的烧了起来。不想打破此刻宁静的美好，他不动，静静的靠在温暖的怀抱里，听着宽阔胸膛中规律的心跳，感受着融入发间均匀的呼吸，抬起手臂抱住了欧阳存风腰。

    其实欧阳存风一直都醒着，被抱住的一瞬，他收紧手臂将向乾贴上自己的胸膛，“哥，你醒了？”

    低哑的声音擦着耳朵，蕴热的呼吸也擦着耳朵，向乾觉得现在的自己就像做了坏事立即被逮到的小孩子，脸上除了惊愕就是慌张，“嗯，刚醒。”

    “哥，你怎么这么紧张啊？”听着有点颤抖的声音，欧阳存风忍不住想捉弄他。

    “哪…哪有？”话一出，向乾心想糟了，不但颤抖还结巴了。

    低笑一声，欧阳存风贴着向乾的耳朵说：“难道你做了什么坏事？”你，跑不掉了  正文  第25章
章节字数：3126
    听着胸腔里响起笑声的共鸣，向乾以为欧阳存风在说昨晚的事，觉得这次丢人丢大发了，不满的掐了收下精瘦的腰一下以泄心中不满。

    “啊哟，哥，你这两天怎么老喜欢掐人？”

    “掐死你！”说完，向乾感想再度出手，结果作恶的爪子就被欧阳存风逮个正着。

    握紧手中的指节，欧阳存风心中一阵满足，拉着向乾的手到嘴边，轻轻咬上其中一个手指，啃了几下又用舌尖舔了一下，感觉到怀里的人颤了一下才满意的将手从嘴里拿了出来，可是却没有放开，一直将那只手握在掌心，“哥，你是不是有什么心事，如果有你要告诉我，好不好？”

    被调戏的人觉得脸烧的厉害，可是欧阳存风的话又立即送了一桶冰水给他，调整好心绪，向乾才开口，“小风，你答应我，如果我不说你就不要问好吗？”不提这两次的投怀送抱，向乾只是一味的要欧阳存风答应自己的要求。

    “我可以答应你，但是如果你实在不开心就一定要告诉我好不好？”在心底叹了口气，知道向乾不会说的，欧阳存风只能顺着他的意思，虽然能和他这般亲密，也知道他不是这么随便的人，自己绝对是他唯一有过关系的人，可是触不到他的真心，这让人很慌张，最后只能自我开导，就算向乾不喜欢自己，但是能这样亲密的待在他身边也好，直到他不需要自己的那天吧！

    “嗯。”蹭着欧阳存风的胸膛，向乾点点头。

    两人揣着各自的小心思达成初步协议，欧阳存风起床给向乾拿了替换的衣服放在床上，自己才套上昨晚胡乱脱下的衣服，“哥，我去给你买点吃的，你再躺一会。”说完就一溜烟的跑了。

    向乾还以为他肚子多饿呢，直到套上牛仔裤光着上身去浴室洗漱的时候才赫然发现，自己上身的惨烈状况，斑斑点点的吻痕交纵着，还好某些人有点良心，脖子和耳根处昨晚虽然惨遭蹂躏，但是伤亡不大，猛然间想到什么，立即转过身看背上――结果可想而知，脸上刷的一下红透了，想着想着心抖了一下，解开刚扣上的裤子褪下，低头看着腿根处斑驳一片，忍不住地叹一声，“你把我当东西啃啊？”习惯性的咬咬下唇，却引起一片疼痛，又想起昨晚激情难耐时咬唇抵制呻吟，脸上更是火辣辣一片。出了浴室立即找了一间衬衫套上，每一颗纽扣都给扣上，深怕泄露了身上昨夜激烈的印迹。

    于是，直到假期结束，上了一个礼拜的班后，向乾才敢解开脖子上的第一个纽扣，两个礼拜后，才敢打着赤膊在自己的房间里给来敲门的人开门……你说这大热天的，吻痕伤不起啊！还是那么多那么销魂的吻痕！

    不过从泰国回来的第二天，向妈妈就宣布了一件惊动全家的事，向阳小朋友恋爱了，对象是――男生，如果家里有不接受同性恋的请在心里不满，但是言行上必须注意。向家这五只小猴子都非常惊讶小弟的事，没想到他年纪最小，胆子却是最大的，好在向家两老不但疼爱孩子而且还异常开明，而且向阳出柜这件事为向乾和欧阳存风的未来奠定了第一块踏脚石。

    年底的时候向阳非常顺利的把心上人带回了家，而且当着全家人的面又是秀恩爱又是求婚的，把五个哥哥给酸的牙都疼了，不过看他们两个那么开心又那么幸福，都为他们感到高兴，这一高兴送的见面礼也就豪爽了！三十夜的红包的也加量又加份，愣是把人家简单的小孩给吓着了，以为自己成了暴发户。

    “哥，这装修颜色太淡了吧，大片大片的白啊！小阳小澄还年轻着，怎么也得倒腾点青春气息的颜色吧？”欧阳存风陪向乾去收刚装修好的房子，一进去就觉得这是大哥喜欢的装修风格，自己送给小阳他们的礼物怎么就有点变味了呢？

    “现在没家具看起来单调，我觉得小澄是喜欢简单的人，应该会适合他们。”向乾不以为意，到处看看，觉得还比较满意。

    欧阳存风也跟着到处瞅瞅，越看有种感觉越强烈，“我怎么觉得这有点像你结婚用的新房啊？”

    “噗！”一个没忍住，向乾破功了，笑的有点无奈加心酸，心中不禁想如果这个房子是给他和小风一起住的，那还不错。

    “难道你不觉得？”看着笑的发抖的人，欧阳存风不疑有他，继续说。

    “没觉得。”不想继续这个话题，越想就越觉得心里难受，向乾立即岔开话题，“走，陪我去给他们定家具和电器吧。”

    “哦，那你今天买了，明天安排送货还是今天安排送货？”

    抬手看看时间，向乾说：“你今天有事吗？”

    “不是说好这两天时间都陪你来搞定这个房子吗？”欧阳存风一副理所当然的样子，其实他能和向乾厮混一天还是不错的，再说这房子是他送给小阳他们的，装修、电器、家具什么的都是大哥来，现在能一起选东西不是更好吗？应该是能和向乾在一起更好！

    “好，现在才上午九点多，我们买了家具今天下午让他们送货，傍晚应该就可以安放到位，晚上去选电器，明天来安装，你看怎么样？”算算时间，向乾将计划安排好。

    “行，走吧。”

    两个人辛辛苦苦的选好家具，订好送货时间才找了地方解决肚皮问题，一吃完就立即赶回‘绿藤苑’，指挥着送家具的将东西摆到指定的位置，忙忙碌碌四个小时后，家具都就位了，两个也快要累瘫了的人才坐在没有拆封的白色沙发上休息。

    外面太阳快要下山了，到底是冬天黑的快，休息了还没有十分钟，屋里就昏暗一片，欧阳存风觉得左肩上一重，转头发现向乾已经靠着他的肩膀睡着了，脸颊上还粘着没有干的发丝，今天应该是累坏了，不忍心叫醒他，抬起右手轻轻婆娑着好看的嘴唇、微热的脸颊，心中希望这一刻时间能停住，留住所有的美好。

    睡着的人似乎感觉到了骚扰，不满的皱皱鼻子，注视着向乾有点孩子气的动作，邪魅的桃花眼里有的只是宠溺与执着……

    向乾醒来的时候是睡在欧阳存风的怀里的，头靠着他的肩，腰上是他的手，他轻轻抱着自己，两人身上盖着的是欧阳存风的外套，房间里中央空调开的暖暖的，抱着自己的那个人的怀里更暖，忍不住的想多待一会、多待一会。

    “哥，醒了？”欧阳存风一直没有睡着，黑夜里他只看到怀里的那个人，所以就这么一直看着、一直看着。

    “嗯。”伸了个懒腰，向乾揉揉自己睡的迷迷糊糊的眼睛，才问欧阳存风：“你怎么不叫我？现在几点了？”

    “估计得八点多了。”瞄瞄外面已经挂上枝头的月亮，欧阳存风回过头看着向乾，见他一脸迷茫的表情，脸红扑扑的，肉肉的嘴嘟嘟的很可爱，让你忍不住想吻下去。

    “那你不饿啊，早点叫我起啊！走，去吃饭去！”向乾一下站了起来，拿起一边自己的外套就想往外走，结果沙发上的人没有动静，还坐在那里，向乾又叫了他一声：“小风，吃饭去了，你还坐着干嘛啊？”

    欧阳存风抬起头非常哀怨的说：“腿麻了，屁股麻了，手麻了。”

    一想到自己压着他半个身体最少三个多小时了，他连身体发麻了都没推开自己，向乾忍不住脸红，“我把你捏捏。”说完就立即走到沙发后面为欧阳存风存风按摩肩膀。

    “啊！哥，轻点，好麻！”向乾的手一按上自己的肩，欧阳存风就觉得被针扎一样。

    “好，好。”放轻手上的动作捏了一会，又坐到沙发上帮着按腿，按了一会后向乾才问：“好点没有？”

    难得可以享受自己心上人为自己的服，欧阳存风心里荡漾的直冒泡，小心思也就随之上来了，“差不多了，不过屁股还是很麻！”

    “哦。”向乾已经为他按了接近二十分钟了，就算不动在那里休息二十分钟也早就不麻了，所以欧阳存风的那个屁股麻很不可信，戏弄的心情噌地一下冒了出来，“来，站起来，我帮你揉揉。”说完，向乾伸手拉住欧阳存风的左手将他从沙发上拉起来。

    不疑有他的人以为向乾真会为自己揉揉屁股，那个心花怒放啊，立即配合的站了起来，结果……屁股上狠狠的挨了一巴掌。“啊！哥，你怎么打我屁股？”你，跑不掉了  正文  第26章
章节字数：3137
    “那现在还麻不？再麻就再来两下？”向乾说完，举手又想打，这个小风居然敢耍自己，不打才有鬼。

    “啊！已经好了。”刚才还说屁股麻的人立即一下跑开了，腿脚非常利落，速度也很快。

    向乾见他跑的比兔子还快，想笑又笑不出来，抬脚就追了上去，怎么着也得在那个人很‘麻’的屁股上多‘揉’两下，“别跑啊。我再给你揉揉。”

    欧阳存风一见向乾追了过来，立即绕到沙发那里拿了自己的外套就往外跑，“大哥，我先去停车场拿车，你穿好衣服就下来啊！”说完，一溜烟的跑了。

    “哈哈哈哈。”向乾终于笑了出来，他慢悠悠的拿上自己的衣服，关了空调和玄关的灯，锁好门后跟着下楼了，心里还想着等会还得再给小风两下子才行。

    第二天八点多，欧阳存风就被向乾从被子里拉了出来，外面天灰蒙蒙的，有点冷，他缩缩脖子，“哥，这么早起来干嘛？”

    “去买电器。”走到欧阳存风的车旁边对他一伸手，“钥匙拿来。”

    “为什么不开你的车？”拿出自己的车钥匙丢给向乾，欧阳存风嘴上抱怨了一句，随后跟着坐进了副驾驶。

    向乾发动车子给发动机预热，想想觉得不爽就说：“今天可能会下雨不想弄脏我的车，而且我的车和你的除了颜色不一样，配置、内饰什么不是一样的？你还怕我不会开？对了，你怎么老是跟我买一样的车啊？而且颜色选的就跟黑白无常一样！还有手机也是，总跟着我买！”

    “不是你眼光好么！”抓抓自己的头发，欧阳存风立即拍马屁，其实他就是想和向乾买一样的，所以向乾换车他也换，向乾换手机他也换，变相有点情侣系的味道。

    “哼！下次跟你收费！”说完，向乾油门一踩将车开出车库。

    下午差不多也是五点的样子，向阳和承清澄的小窝终于弄好了，向乾试了一下书房的宽带，又到楼上试了一下无线网络，都能用了才满意，而欧阳存风也一直跟在他身后看看这个、试试那个。

    “哥，看你这么上心，现在我更觉得这像你的新房了。”欧阳存风把刚拆封的一套餐具放进厨房的柜子里，嘴巴里忍不住叨叨了一句。

    “去，你少不正经了。”向乾打开气阀，点着了煤气灶试了下，却因为欧阳存风的话红了脸，他和小风现在在这里忙碌还真有点像……

    “呵呵，哥，你脸红了，想什么呢？”

    “没有想什么，你碗放的时候轻点，不要磕破了。”

    “哥，你不要岔开话题，到底脸红什么？”

    “我哪里脸红了，你看错了！”

    ……

    这一夜，他们也是很晚才离开，两个人在房子笑着说着，画面既和谐又温暖，向乾自己都忍不住开始向往能和欧阳存风一起生活的日子，可能是受了向阳的影响，他现在对欧阳存风的渴望更胜过以前，不过很快的，他就会踩到第二块走入幸福的垫脚石。

    三月初的时候，美胜终于没有那么忙了，欧阳存风好心情的打了个电话给赵清：“三哥，最近你和四哥好黏啊！都快成连体婴了。”

    “怎么？你羡慕了？你和大哥最近不也很和谐吗？”电话那头，赵清不以为意，反而倒打一耙。

    “你什么意思啊！我是担心你们两个！你反而来笑话我！我和大哥横竖不可能在一起了，现在也只是面上的和谐，可是你们不一样！你们这么黏就不怕被爸妈看出什么啊，虽然他们很开明，但是你们是兄弟相恋，还是收敛点的好！不要不注意！”听着赵清的意思，欧阳存风腾地一下怒了，对着电话开始数落自己的三哥。

    “小风啊，别激动，其实我和琪已经跟爸妈出柜了，他们知道我和琪的事情了，爸妈没有反对，反而祝福我们，所以我和琪才会这么黏在一起。”

    赵清在电话里不好意思的解释完，欧阳存风更怒了，虽然为他们两个成功出柜高兴，可是火烧上来了还是要发泄一下的“什么？你们出柜成功这么大的事情居然都不告诉我！亏我一直为你们提心吊胆的！你们太不是东西了！”

    “小风，小风，不要激动，晚上我和你四哥请你吃放，权当赔罪，怎么样？请你务必要赏脸啊！”

    “哼！订好地方通知我！居然这么大的事情不告诉我，看我晚上怎么收拾你们！”笑眯眯的挂了电话，欧阳存风盘算着晚上得好好敲诈他们两个一顿。

    不用想也知道，欧阳存风又被童天琪给收拾了，不但吃饭是他付的钱，就连去超市采买储备干粮都变成了欧阳存风在付钱……心里想着肯定是三哥跟四哥告状了，四哥帮着三哥来欺负自己，这对无良的情侣，不过后来想想还是有收获的。其实是童天琪问到他和向乾的近况，他权衡一下就把两人上了床的事也说了，结果，童天琪觉得向乾对他是有意思的，估计可能顾及着一些事情，不然依他的个性不会随便和人那什么的，所以腹黑的童天琪给欧阳存风出了一个主意。

    当天晚上回到向家，欧阳存风因为心情好所以就回了房，而那对无良的情侣却在院子里的一个角落里不知道说什么，说就说吧，两个人还很没品的在那个黑暗的地方搂搂抱抱、亲亲我我，被在院子里想心事的向乾给碰了个正着，当时向乾那个心惊啊！眼前的一幕太刺激人了，赵清居然抱着童天琪在亲吻……一时间无法消化。

    “不用惊讶，大哥，我和清在大学的时候就在一起了。”听到童天琪的话，向乾缓了过来，但是他又为他们担心：“呃……那爸妈他们那边你们准备怎么办？”

    “爸和妈知道我和清的事情，我们已经跟他们坦白了，他们不但不反对还希望我们好好的在一起。”

    “真的吗？”向乾突然间好像看见了一条通往彼端的路，只是不知道那个人会不会陪自己走这条路。

    “大哥，你喜欢小风吗？”

    被突然问起他和欧阳存风的事，向乾有点慌张，“为什么这么问？”

    “琪的意思是，如果你喜欢他就给他机会也给自己机会两人好好在一起，如果不喜欢他就跟他说清楚，不要维持着奇怪的关系，这样对两个人都不好。”赵清一句话说破两个人的关系。

    向乾突然脸一红，他们居然会知道他和小风的事情，看来应该是小风告诉他们的，可是紧接着惨白了脸，小清的话是什么意思，什么叫对两个人都好？他很想问他为什么这么说，可是却怎么也开不了口。

    “那么，大哥，我们回房了。”说完，童天琪拉着赵清往房子走去。

    站在无人的院子里，向乾好好想着赵清的话，如果喜欢他就给他机会也给自己机会，是不是意味着欧阳存风还喜欢着自己呢？自从和小风解开误会后自己总觉得两人回不到过去的亲近，总觉得他和小风之间少了什么，其实应该是他们之间多了什么再也回不到过去了才对，现在想想越想越可能，小风总是温柔的对着自己笑，小风的眼神很专注，小风总会为自己准备喜欢吃的甜食，小风第一次抱自己时即使有点酒醉却还是小心翼翼的样子，小风总是温柔的叫‘哥’，在泰国时小风抱着自己睡了一夜，小风总是温柔的包容着自己所有的要求……太多太多和欧阳存风相处的画面一下子涌了上来，向乾觉得自己就快被甜蜜弄哭了，自己是笨蛋，总以为他已经不再喜欢自己了，总以为爸妈不能接受他们兄弟相恋，总是莫名其妙的考虑乱七八糟不搭边的事情，错过了和小风相拥的日子，错过来那么多美好的日子。

    向乾觉得他现在想立即看到小风，立即，马上，于是他往白色的房子跑了过去。

    欧阳存风好心情的回到房间里，有点兴奋的睡不着，想着找本书解解闷吧，结果把整个书柜都犯了个遍都没有找到一本想看的，后来只能兴致缺缺的去洗个澡舒缓一下自己过于亢奋的情绪。

    一口气跑上三楼，向乾敲也不敲直接开了欧阳存风的门走了进去，结果房间没人，他有点郁闷，心里在想小风不是回来了吗？怎么会不在房间里？不爽的坐到他的沙发上拿出手机给欧阳存风打电话，‘嘟……嘟……嘟……’半天没人接，郁闷的感觉更甚了，有点为自己感到委屈，越想越不甘，就起来想走了。你，跑不掉了  正文  第27章
章节字数：3144
    “哥，你怎么来了？”旁边的门突然打开了，欧阳存风从里面走了出来，看到刚想往外走的向乾。

    一见欧阳存风穿着睡衣在擦头就知道他刚才洗澡，向乾觉得自己真是笨到死了，居然忘记去浴室看一下，只晓得在那里生闷气，“我来想问你件事，我记得两年前你过生日好像没有拆生日礼物对吧？那些东西你还在吗？”

    欧阳存风想了一会才指着书柜说：“呃，好像是没有拆，都在书柜下面放着呢，时间一长就给忘记了。”

    “我记得我好像问过你喜不喜欢里面的东西的吧？”向乾听完欧阳存风的话有点恼火，这个王八蛋居然两年了还没有拆那个礼物。

    “嗯，是问过。”被向乾一提，欧阳存风也想了起来。

    “那你为什么这么久都没看？”向乾脸色一安暗，要知道当初的自己可是鼓足勇气才把那瓶香水送出去的。

    “我马上看！”一看向乾居然生气了，欧阳存风吓得把擦头发的毛巾一丢就去拉书柜下的门。

    见欧阳存风一脸惊慌的样子，向乾想笑，但是得忍着，他要这个笨蛋自己找上门来问自己，“哟，这么多礼物啊？敢情你那次的礼物都没拆啊？”

    “是啊，哥！哪个是你的，我先拆！”捧出一堆五颜六色盒子，欧阳存风焦急的看着向乾。

    “那你一个一个慢慢拆，礼物都是大家的心意，你怎么可以放在那里这么久都不看呢？我先回房了，你找到我送你的东西再说吧！”向乾看着那个貌似大型犬的讨好样子，差点憋不住自己的笑意，忍了又忍，才丢下一句话，心情非常好的晃晃悠悠回自己的房间了。

    可苦了欧阳存风了，他翻腾出一堆五颜六色，看看这个看看那个，就是不知道哪个是哪个的，只能拆了，结果不拆不知道，一拆吓一跳，什么银戒指、领带夹、皮带、手表的，还有一个女用香水？最恐怖的是还有一盒‘杜蕾斯’……看着眼前乱七八糟的礼物，欧阳存风觉得欲哭无泪，哪个是向乾送的啊？天哪！

    “该死的，哪个缺德的送的杜蕾斯啊！”把那盒超薄的保险套扔进垃圾桶，欧阳存风低咒了一句，继续拨弄着那几样东西，反正杜蕾斯绝对不会是向乾送的，把目光定在领带夹上，随后又飘到了手表上，然后又瞄瞄香水、戒指和皮带，最后他死命扒拉了自己一头半干的毛，还是不晓得哪个是哪个的。

    最后没辙了，爬到浴室拿出裤子口袋里的手机想打电话，结果有个未接来电――向乾，看看时间该是他洗澡的时候打的，摸摸鼻子，翻开电话薄开始打电话：

    “喂，二哥啊，你还记得早两年你送我什么生日礼物吗？哦，啊！那个倒霉的杜蕾斯是你送的啊？你有没有搞错啊！”咔嚓，挂断。

    “三哥，呃……你在四哥房里啊？哦，你还记得你和四哥两年前送我什么生日礼物啊？不记得啊？想一下，哦，好，你们继续，继续！动静小点啊！”贼笑，挂断。

    “小阳，没妨碍你和小澄吧！嘿嘿，在家啊，懒得跑就打电话，对了，你还记得早两年你送什么生日礼物给我的？领带夹啊？哦，好好！我刚刚才想起来上次的没拆，刚给拆了，现在看看是谁送的而已，那不打扰你和小澄开心了啊！嘿嘿……”继续贼笑，挂断。

    “二哥排除，三哥和四哥是戒指和手表，小阳是领带夹，剩下的就是皮带和女用香水了，到底哪个是哥送的呢？”嘀嘀咕咕一会，欧阳存风拨弄着手上的两样东西，他记得好像那年老妈和老爸去欧洲回来的时候送他们每人两瓶女用香水的，没道理再在自己生日的时候重来一次的，那皮带应该是老妈他们送的，那瓶chanel应该是哥送的，他送这个给我干嘛？

    突然，向妈妈顽皮的脸浮了上来，‘这些是给你送人的，谁说是给你用的！’‘没人送就留着以后追女朋友的时候用！’再然后，他的两瓶他都赞助给向乾让他去追女朋友了，那这瓶chanel现在在这里是什么意思？

    一把握紧手里的香水，欧阳存风冲出房间往二楼跑去，一路上小心肝直跳，哥那个时候为什么送那个香水给自己？为什么？

    一下子推开向乾的房门，结果房间里没有人，但是可以听见隐隐约约的水声，关了房门，欧阳存风直接往房间附带的内间走去，看到浴室里有灯，一把推开了浴室的门，“哥，为什么……”话还没说完，欧阳存风就被自己的口水噎着了，他双眼直愣愣的看着站在淋浴下的人，黑色的头发被水流冲着，一缕一缕的粘着额头和脸颊，水珠暧昧的顺着他柔美的五官滑下，有的顺着咽喉、锁骨、滑落到绯色的微凸亮点坠落，有的贴着白皙的胸膛滑下纤瘦的腰身、窄窄的髋骨、修长的双腿缓缓淌下去，嫩白的肌肤被热水熏得粉嫩粉嫩的红，整个浴室里充斥着水汽的朦胧感，将眼前的一切柔化的像仙境。

    “怎么了？小风？”冲着水的人，脸颊微红的看着站在浴室门口进出不是目瞪口呆的人。

    “呃，哥，等你洗好了再说。”明显感觉到自己不可告人的部位正非常不要脸的站了起来，欧阳存风立即慌慌张张的退出了浴室，他可不想化身为狼扑倒向乾。

    后者忍着笑，快速擦干身体，穿上睡衣，心里对欧阳存风那一副就快扑上来的样子感到满意，看来小风对他是有感觉的。擦着头发走出浴室，见欧阳存风坐在沙发上发呆，手上拿着那瓶‘邂逅’，“小风，怎么了？”

    欧阳存风还在回味刚才看到的一幕，心里像有只爪子在挠，挠的都是不怎么要脸的地方，挠的痒痒的、痒痒的，所以某个不要脸的地方也就一直罚站着，没有消停的迹象。

    “小风！”走到欧阳存风的面前，向乾狠狠拍了他一下。

    “啊！”一吓，欧阳存风立即抬起头看眼前的人，这不看还好，一看不得了，刚刚回味着的人就活生生的站在眼前，头发滴着水珠，脸颊被热水熏得绯红，浓密的眼睫毛遮不住水汪汪的眼睛，艳红的嘴唇微微嘟起，浑身上下香喷喷的，衣服下的肌肤肯定也是粉嘟嘟的、滑嫩嫩的……邪恶的念头越来越浓，觉得自己就快把持不住要扑上去了，欧阳存风将香水握紧，说了一句：“哥，我有点事先回去下。”说完就噌的一下跑了，留下洗的白白净净的人在原地发呆。

    向乾惊愕的看着某人旋风般的刮了出去，半天才回过神来，不知道是应该笑还是应该哭了，欧阳存风这算什么事啊？自己难道是怪兽？还是会吃了他？要吃也早就吃过了吧！难道是他发现自己送他香水的意义了？该不是他已经不喜欢自己了？越想越觉得像，心情顿时从九霄云上堕入十八地狱了，不禁红了眼眶，难道他真的已经不喜欢自己了？那自己不是倒贴上去贱的要死？走到床旁边倒下去，向乾觉得那条通向彼端的路离自己越来越遥远了。

    而逃回房间的欧阳存风直接奔进浴室，用自已的万能右手把那个不知羞耻的地方给折腾下去了，洗干净手，拉好衣服，欧阳存风再照照镜子，一脸欲求不满的样子，用水冲冲脸后叹了口气，拿起那瓶引出骚乱的香水又往向乾的房间爬去。

    躺在床上想着有的没的，心里失落的一塌糊涂的人压根就没有听见敲门声，直到被人叫了一声才回了魂，看看拿着香水傻了不啦几的人。

    “哥，你想什么呢？敲了半天门你都没听见，还以为你睡了呢！”欧阳存风一屁股坐到床上，看着刚刚魂游归来的人。

    向乾已经不知道该怎么说现在自己的感觉，只晓得一趟云霄飞车后那是晕头转向，外加心肝具裂，“呃？你怎么又来了？”

    扬扬手上的香水瓶，欧阳存风不解的问：“为什么送我这个？”

    “你不是知道了？还问什么？”不再看欧阳存风，向乾只顾着自己的伤春悲秋了。

    这边欧阳存风被他说的是一头雾水，两个人根本就是牛头马嘴的不搭尬，他喃喃的说：“啊？我知道什么啊我？”

    “少来了，你是来笑话我的吧，想笑就笑吧！”向乾把头一撇，看着床的另一边。

    注视着床上不知道为什么闹别扭的人，欧阳存风只看到床头灯下线条优美的颈部线条和透着诱人色彩的锁骨，艰难的咽了咽口水，感觉刚才好不容发泄掉的欲望又烧了上来。你，跑不掉了  正文  第28章
章节字数：3070
    “哥，你还没告诉我为什么送我这个呢！”推了推躺在床上装死的人，欧阳存风拼命压抑着想要扑上去的冲动，在心里非常鄙视自己这种完全色狼化的行为。（我的儿啊！为娘的不会觉得你色的，你之前和小乾乾发生关系一年才这么一次机会，看着眼前秀色可餐的人有点小冲动大冲动的纯属正常啊！别往心里去啊！）

    “欧阳存风你找骂是不是？你不是知道我送你这个是因为我喜欢你吗？你刚才不是一猜到就逃跑了，现在来干嘛？笑话我？还是为了报复以前我拒绝你的事？是我笨，早就喜欢上你而不自知，伤害了你！现在你满意了？可以走了？”向乾一下坐了起来，满心委屈的觉得是欧阳存风故意来羞辱他。

    被向乾吼得一愣一愣的，欧阳存风半天才反应过来，看着眼前红着眼眶一脸倔强的人，心扑扑的往上窜，颤抖着小心肝激动的问：“哥，你说什么？你说你喜欢我？你早就喜欢上我了？”

    “是，我是喜欢你，而且早就喜欢你了，甚至在你跟我告白之前，我就已经喜欢上你了，现在你满意了？门在那里，不送了！”向乾赌气的指了一下另一边的房门，然后就不再说话，只是瞪着眼逼视着欧阳存风。

    对啊，妈说过这香水是送女朋友的，哥居然送给自己了，那就是……激动、喜悦、兴奋、幸福等等一堆感觉涌了上来，顿时把欧阳存风美的天上有地下无的，一把抱住还僵坐着的人，声音哽咽的说：“哥，哥，我喜欢你，喜欢你，一直都喜欢你！永远都只喜欢你一个人！”

    拼命挣扎着想从那个温暖的怀抱里挣脱出来，向乾这个时候根本就不相信欧阳存风说的话，“放手，放手，我才不相信你，你刚才不是跑了吗？现在算什么？可怜我？看我笑话？”

    “我没可怜你，更没有看你笑话，哥，哥你冷静点！”抱紧怀里乱动的人，欧阳存风觉得现在就像在油锅里炸着，既痛快又痛苦，自己那么多年的感情刚刚有了回应，那个魂牵梦萦的人又在怀里直扑腾，而且某个不要脸的地方正以火箭发射的速度站了起来，“哥……我刚才跑掉是因为……因为……”吱吱呜呜了半天，最后欧阳存风豁了出去，一把拉住向乾还在扑腾的手往自己身下一带，“哥，我没有跑掉，是有个地方……它不老实……我去解决一下……”一说完，看着向乾脸色绯红目瞪口呆的样子，欧阳存风立即想找个地洞钻进去。

    感觉到手掌下火热的温度，向乾也有种一头撞死的冲动，小风也太那个什么了吧？抬起手圈住欧阳存风的腰，轻轻靠进温暖的胸膛，小声的询问：“小风，你真的还喜欢我？”

    “不是还喜欢，是一直都喜欢，哥，如果不是因为喜欢你我怎么会抱你？就算当时有点喝醉，但我不是酒后乱来的人，我要的始终只有你。”低下头在那人的耳边轻轻的说着，好像要用尽自己全部的温柔一样，欧阳存风觉得今天他是最幸福的人，幸福的就快要死掉，

    “我是不是笨的要死，过了那么久才知道自己对你的感情，礼物我送出去了却一直等不到你的回应，我以为，我以为你已经不要我了，而且后来一想就算你还喜欢我，我们兄弟相恋，爸妈那的一关肯定过不了，我就更加不敢跟你说了。”向乾用秀气的鼻子蹭着欧阳存风暖暖的脖子，温热的气息全部喷洒在上面，感觉那人身体颤了一下，“那天其实我看见你朋友跟你告白了，痛苦的不知道该怎么办才好，你对他那么特别肯定会接受他，所以我又坐回自己的车里一直在胡思乱想，直到后来你打电话叫我去。小风，那天晚上我控制不了自己的感情才会……才会和你……”

    “哥，你不要说了，只要你是喜欢我的就好，其他的所有所有我都不在乎，我只在乎你！”抱紧怀里说话的人，欧阳存风知道他终于等到了自己想要的幸福，原本以为这一生只能仰望和守护这个人，没想到却能真的梦想成真。

    所以可想而知，这一夜成了深情告白夜，两个人你挨着我、我抱着你诉说着心里话，直到深夜万籁俱静时分才双双睡着。对了，那个什么不要脸的地方也完全被主人给忽视了，现在它主人心里正是幸福指标满格的时候，压根就没考虑它的痛苦压抑，于是，它折腾了一会后也就死心的安静待着了……虽说一般情况下，深情告白后就浓烈的深吻，激情四溢的夜晚，但是你想想啊，他们这一对，两个人都被感情折磨了这么久，能和心爱的人心意相通、心心相印的，互相彻底解除心理阴影才是最重要的吧，至于以后嘛，要多少激情四溢就有多少激情四溢，何必急在一时呢？

    第二天一早，欧阳存风是被向乾叫醒了，一看时间，我的妈呀已经七点半了，平时这个时候他们两个都已经正襟危坐的待在办公室做苦力了，其实吧，两个人也就是盖棉被纯聊天，可能是爱了这么久的心一下甜蜜上了，所有的压力啊、精神折磨啊、心理阴影啊都死光光了，又抱着自己心心念念想着的人，温暖啊、甜蜜啊、幸福啊什么的蜂拥而上，所以睡了一个天大亮，两个刚刚确认恋爱关系的人慌慌张张的起床穿衣服，各自洗漱后在楼下等，结果好死不死的碰上了修的晚年道行的魔头――向妈妈！

    “哟，今天你们怎么才起来啊？晚上干什么坏事了？”吃着早饭的向妈妈看着急急忙忙从楼上冲下来的两个人，满怀奸诈的笑。

    向乾说：“我闹钟坏了，没听见。”

    欧阳存风说：“我昨晚处理文件到半夜！”

    两个人你一句，我一句想为自己表清白。

    “嗯？小风你昨晚在哪里处理的文件？今天早上你房里的闹钟可是我关的？小乾啊！你房里可没有闹钟啊！”到底是终极大BOSS，说出来的话都是掷地有声。

    “昨天找大哥去商量的，太晚了，就睡他那里了。”见谎话被拆穿，欧阳存风所幸顺着向妈妈的话说，反正他昨晚是睡在向乾房里的。

    “哦，太晚了？你们就上下楼的事，就这么累啊？回不了自己的房间？”

    被向妈妈一句堵得说不出来，向乾一把拉住欧阳存风往外冲，“妈，我们走了，已经都迟到了！”

    后者也立即跟着说：“妈，先走了啊！”

    看着两个人夹着尾巴逃跑的背影，向妈妈咬着嘴里的筷子若有所思，他们两个的手拉的还挺自然的……时间过去刚好一分钟，奸诈的笑容一点一点的爬上了她漂亮的嘴角，眼中闪着的恶作剧光芒和她那雍容的外表一点都不匹配。

    一口气跑到车库，向乾对欧阳存风说：“妈太恐怖了。”

    “嗯嗯，吓死我了！”拍着心口，欧阳存风立即附和。

    “你说，我们什么时候跟他们坦白啊！这样总不行啊！”向乾看着身边人，想着日后的问题。

    “你决定吧，反正我不改了，我就要你！”说完，欧阳存风一把抱住身边的人，低头就吻了上去，春天的早晨风凉凉的，诱人的唇也是凉凉的，舌头带着暖意一点一点的温润了冰凉的唇后，才撬开齿关探索着……舌尖舔过贝齿牙根，刮过令人颤栗的上颚，最后拐着香软的丁香共舞。

    一吻结束，向乾红着脸瞪着抱住自己笑的魅惑的人，“你在家给我注意点！”

    “哥，你还没回应我呢？”欧阳存风死皮赖脸的拉着向乾。

    “回应什么？”明知故问，向乾知道他想要什么回应，但是自己现在就不想说，他能怎样？

    “哥……”欧阳存风一见向乾很无辜的看着自己，竟然有种被捉弄的感觉，立即不依不饶的抱着向乾撒娇。

    看着那双好看的桃花眼里满是哀怨，向乾忍不住想笑，他拉开欧阳存风的手，走到车旁边说：“你别腻了，要上班了！”

    不甘愿的看着坐进车里的人，欧阳存风只能坐进自己的车里，想想都委屈，还是落下车窗说：“哥，你太坏了。”

    “噗嗤！”一声，向乾最终没有忍住，他满脸温柔的对一边的人说：“我早就是你的了？不要你还能要谁？”说完，就发动车走了，留下在另一个车里笑的快被甜蜜溺死的人。你，跑不掉了  正文  第29章
章节字数：3180
    中午11：30整，美胜房地产总经理办公室的门被轻敲了两下后，推开了，埋头看文件的欧阳存风头也不抬，他对来人说了一句：“曲秘书你下班吧，我这里的事情一会就结束，下午2点的会议准时召开。”

    “我已经让曲秘书先走了，你确定要把他叫来？”站在门边的人笑着问。

    猛然听见熟到不能再熟的声音，欧阳存风高兴的跳起来往门口走去，明明分开才四个小时都没有，居然会这样想念那个人，尤其是昨夜两人还确认了彼此的心意，欧阳存风一把关上办公室的门，一转身立即将向乾抱进怀里，“哥，你怎么来了？”

    笑着偎进欧阳存风温暖的怀里，向乾圈着他的腰低声问：“来找你吃午饭不好吗？”

    “好，怎么会不好！简直好的快疯掉了。”欧阳存风抱进怀里的人，薄薄的嘴唇蹭着向乾的耳朵低语。

    近似撒娇的声音，讨好的磨蹭，向乾觉得欧阳存风就像个大金毛，“呵呵，那你想吃什么？”

    “可不可以先吃你啊？”欧阳存风含住小小的耳垂，舌尖挑逗的舔弄着，好听的声音伴着浓浓的渴望。

    “不可以！”

    被拒绝的人，苦着脸，轻轻啮咬着嘴里含着的耳垂，有用撒娇的音调喊着怀里的人，“哥……”

    “噗……”向乾没忍住笑，抬起头看着一脸可怜兮兮的人，正色说：“我早上没吃早饭，到公司又一直赶着把是做完可以找你一起吃午饭，所以我现在肚子很饿。”

    “啊！那我们去吃饭。”一听到心爱的人肚子饿了，欧阳存风立即拉着他的手就往办公室外走，走的急急的，没有看到身后的人一脸甜蜜幸福的笑容。

    两个人你吃一口看看我、我吃一口看看你的，腻腻歪歪的一个小时才吃完午饭，幸好还有点自知之明，知道要选包厢，那么粘吧的眼神真肉麻，否则周围的人早该被他们两个整的连吃饭的欲望都没有了。

    吃完午饭，一回到欧阳存风的办公室，向乾就被很不要脸的人扑倒在沙发上了，湿湿软软的舌头带着火热的气息就闯了进来，无奈的感受着对方撒娇式的吻，双手抱住那人的头，甜甜的回应着，心里想着自己果然是笨蛋，明明喜欢小风喜欢的要死，过去自己错过了什么？

    在沙发上腻了好一会，欧阳存风才心不甘情愿的放开身下气喘吁吁的人，轻啄着被自己啃得艳红的唇，“哥，你下午还回维胜吗？”

    “不回。”

    “那你下午去哪里？”

    “你说我下午去哪里？”其实向乾下午要在美胜代替向爸爸来开会，所以他才一早把事情处理完来找欧阳存风，最近向老板有意让向乾做总裁特助，所以他现在是四个公司到处跑，只不过最近美胜特别忙，所以他待的时间比较多。

    “谁知道老爸又把你折腾到哪里去？”话里透着淡淡的酸味，欧阳存风特别想向乾天天待在他身边。

    “哦……下午你们不是有会开吗？你这个总经理还不快点准备一下？”抱着在自己胸口撒娇的人，向乾实在不知道怎么形容爱人类似孩子的行为模式，只能任他在自己身上蹭着。

    “那你什么时候走？我送送你。”抬起头，欧阳存风满脸依恋的看着自己深爱的人。

    “我什么时候说我要走的？我下午也要在你们这里开会的。”向乾边说边注意这欧阳存风脸上的表情，先是愕然，再是惊讶，最后是欣喜，再然后又变成了一顿撒欢似的亲吻。

    舔舔红嘟嘟的嘴唇，欧阳存风已经乐开花了，“哥，看来老爸有时候还是做了件把件好事的。”

    笑着的摸摸欧阳存风的魅惑人心的脸，向乾轻吻了一下薄薄的嘴唇，“小风啊，我怎么觉得你现在特想一种动物。”

    “什么动物？”

    思考了一下，向乾才认真的说：“金毛，或者……萨摩耶也可以。”

    “啊？”被比作大型犬的人呆了一下，随后立即照着小狗的动作开始报复，对着身下的人又亲又舔、又摸又蹭的。

    “哈哈哈哈……小……小风……哈哈……放……放手……”

    一直到两点钟差30秒，欧阳存风才满意的放开身下红着脸喘气的人，走到办公桌前拿了下午开会用的文件，然后拉起瘫在沙发上的人，“哥，走，我们去开会。”

    向乾不甘的喘着气，一边脸红一边瞪着作恶的人，“开什么会啊？一脸的小狗口水！不去！”

    望着爱人红透了的脸，红红的唇翘的高高的，脸上的表情介乎于撒娇和无奈间，笑着一手搂住向乾，欧阳存风低头在他耳边坏坏的说：“哥，你不去，那我也不去了，我把办公室门锁了，我们做点什么？”

    “去你的！”重重的锤了一下不正经的人，向乾心中其实是甜蜜的，主动抬头亲了一下某人好看的薄唇，“走，开会去了。”

    满意又幸福的笑了一下，欧阳存风的桃花眼里的甜蜜可以溺死一打人。

    磨了两个多小时的会议刚刚结束，向乾刚刚跟着欧阳存风坐到他的办公室休息，话都没有说到两句，向家妈妈的电话就来了。

    “妈，什么事？我？我在小风公司里，嗯，代替爸爸来开会的，别说你不知道！”坐在沙发上，向乾非常捉狂，电话里向妈妈明显是得了便宜在卖乖。

    在一旁搂着爱人的欧阳存风肯定感觉到他的不满了，收紧了拥着的手臂，头蹭到向乾的肩上对着他的一边耳朵施以流氓行为。

    瞄了一眼旁边讨好行为的大型犬，向乾的心情一下顺畅多了，他耐着心听向妈妈的唠叨，，“妈，难道下午和爸爸出去他给你丢脸了？那好办，晚上让他睡书房吧！”

    忍着笑，欧阳存风靠在向乾的颈窝里颤抖着，生怕一不小心泄露了自己的声音，被老妈知道他在旁边听着就完了。

    “啊？不是这个问题？那是什么问题？相亲？谁啊？我才不要，你找其他人吧，啊？小风？那你打电话给他好了，他不在我的办公室，嗯，好。”挂了电话，向乾的脸倏地一黑。

    “哥，怎么了？”感觉敏锐的狗狗立即扑倒主人。

    “妈要给我们相亲。”揉揉有点发疼的太阳穴，实在不懂老妈这是唱的哪一出啊！向乾只觉得头疼加头大。

    “啊？相亲？有没有搞错啊！”紧紧抱住怀里的人，欧阳存风心想好不容易和喜欢的人能在一起了，老妈这时候是来凑什么热闹啊！向乾是他的绝对不给相亲！

    “我拒绝了，妈说小林已经有爱人了，现在家里就剩下我们两个单身了，如果我不去，就得你去，她说会给你打电话。”向乾其实也不气别的，他想的和欧阳存风差不多，好不容易兜兜转转搞清楚自己的心意，现在终于和小风在一起了，这时候怎么可以让欧阳存风跑了？绝对不行，他是属于自己的。

    一听向乾不去，欧阳存风的心就放了下来，自己这边好说，有了最心爱的哥哥，其他的管她是天仙还是赛天仙一律不要，“哥，我更不会去了，我说过了我只要你！”

    “真的？妈说对方条件很好，你不去看看？”再次听到欧阳存风说只要自己，心情顿时明朗化，其实他也知道，小风是出色的，只要稍微有点眼睛的女人都会看上他，可惜了，他注定是自己的了，绝不外借。

    “我才不要去，哥，你什么意思啊！”不满的人立即压住身下的人一顿狂吻，手也不老实的探入衣内四处游移，直到两个人都不同程度的出现欲望才缓和动作，“哥你怎么可以叫我去找别人，我不要别人，我只要你。”赖在向乾的怀里，欧阳存风说的有点委屈。

    “你！”又好气又好笑，小风这个笨蛋，“哎，我开玩笑的，我不会放你去找别人的，就算你想也不给！”第一次说出独占欲这么强的话，向乾觉得脸烧的厉害。

    “嗯。”欧阳存风低低的应了一声，听着那人胸膛里如鼓的心跳声，安心的笑了。

    非常配合的，欧阳存风的电话也开始震动了，不用想也知道是向家妈妈打来的，无奈的拿出手机，磨磨蹭蹭了一会才接，“喂，妈啊，嗯，忙死了，你和爸爸逍遥吧？嘿嘿，我也只是说说么！”赖在向乾的怀里，欧阳存风一手接着电话，一手紧紧握住另外一个人的手，“是，嗯？相亲？妈你不是吧，我又不是大龄未婚青年，相亲土不土啊！对，不去！嗯，好，再见。”你，跑不掉了  正文  第30章
章节字数：3163
    电话这头，向妈妈满意的挂了电话，转着漂亮的眼睛在腹诽，他们两个小东西什么时候成了一对的？小乾还说他在自己办公室！明明自己打了他在美胜办公室电话没人接才打他手机的，看来他肯定在小风那里，两个人肯定有问题，还装，还装，看来得想个办法逼他们坦白啊！小乾、小风啊，你们把妈妈当成什么了？家里已经有两对了，恋爱气场一看就明白是什么样的，你们两个还要再装到什么时候呢？还不快快现出原形？

    越想，向妈妈的嘴角翘的越高，她心情非常的好，嗯，家里又要多一对情侣了，她可以肯定自己教出来的孩子绝对不是三心两意的，只要是爱上了就是一辈子的，所以明天得去准备一下戒指和礼物了……对了，还有那个老笨蛋要通知一下，免得到时候冲击太大了！嘿嘿笑了两声，向李玲玲从坐着的沙发上站了起来，迈开自信的脚步往二楼走去！

    “震天，干什么呢？”向李玲玲走进书房，看着坐在书桌前的亲亲老公。

    “看新闻。”向震天动动鼠标，翻看下一页。

    笑着坐到他对面，向李玲玲看着眼前虽然老了但是还是英俊非凡的老公，不免感叹一下当初自己的眼光太好了，“老公，跟你说件事情，”

    “嗯？什么事？”看新闻的人应了一声。

    “如果我们向家没有直系的继承人你会在意吗？”

    “什么叫没有直系继承人？”终于把视线从电脑上移开，向震天好奇妻子的问题。

    “我的意思是说没有血液关系，说白了就是我们家将没有姓向又是向家血统的孩子！”一口气解释完，向李玲玲看着向震天。

    “哦，那也没什么，到时候领养几个好了，每年孤儿院的孩子都是以翻倍递增的速度在增长。”丝毫没有不悦的语气，搞的好像他不是向家人一样。

    “你真这么想？”

    “是啊，怎么了？出来什么问题吗？小阳有了爱人了，小乾难道准备单身一辈子？”向爸爸不明所以，只能顺着向妈妈的话说。

    见老公一副坦然的样子，向李玲玲笑了，她的眼光真的没有错，这么好的老公到哪里去找，“小乾不是单身，是他应该和小风是一对了，我今天早上刚刚发现的。”忽略向震天略显惊讶的眼神，向家妈妈非常骄傲的宣布自己的观察结果。

    到底是大公司的老伴，向震天很快就恢复了正常，他说：“小风？小乾？他们成了一对？继小清和小琪之后？”

    “是的，为了这个我刚才还特意试了一下，结果自己比较满意，所以上来好你说说，怕你会为了向家没有真正的继承人而生气。”

    “我是这样的人吗？我们在生了小乾后不就说好了，以后只要孩子觉得是好的、幸福的，就无限支持他的选择，哪怕他撞得头破血流，只要在他受伤后好好安抚他、让他再次站起来就好，难道你忘了？不对，你应该没忘，那你是觉得我是自私的人？只想着所谓的血统问题？”向爸爸有点郁闷，不过他也很高兴，自己的老婆是这样的贴心。

    “不是，我只是早点跟你打招呼，看看那两个小鬼准备什么时候跟我们说而已。”避开问题，向妈妈立即转变目标。

    “你不是想整他们吧？”深知自己老婆劣根性的人，一眼就看出向家妈妈的最终目的。

    “难道你不想？”

    “玲玲，你就不要欺负他们了。”还是向爸爸有点家长的样子啊！他站起来走到老婆身边，双手为她按摩着肩头，“那这样的话，我们家的儿子们就剩下小林是单身了？”

    “小林？他早就有伴了，他说合适的时候就带回来给我们看看。”向妈妈拍灭了向爸爸的幻想。

    “哟，我们的儿子都长大了啊！”感叹一声，向爸爸从后方抱住了怀里的爱人。

    “是啊，所以我们也老了。”向妈妈也应景的感叹了一番。

    “怎么会，我的玲玲永远都是最美最年轻的！等到小子们都成家了，我们就去环游世界吧！”向爸爸看着自己老婆好看的侧脸，说出心里最真实的想法。

    “嗯！”向妈妈依靠在这一辈子最温暖的怀抱里高兴的点头。（幸福的人啊！所以团子最喜欢向妈妈了！无论她多恶魔，她都是最好的妈妈！）

    话分两头，办公室里的欧阳存风抱着心爱的人，越想越觉得要早点和向家两老出柜，同样的，向乾窝在他的怀里想着的也是共同的问题，结果两个人同时开口了：

    “哥，要不我们回家坦白吧！”

    “小风，我们和爸妈说清楚吧！”

    相视一笑，两个人都决定今晚说清楚，但是，人算不如天算，刚到下班时间，结果就接到了一个工地食物中毒的报告，两个人立即往出事的工地赶去，等到他们把所有病患都送进天胜旗下的附属医院后，又联络了赵清要医院给予食物中毒的民工最好的治疗。

    当然，赵清在接到向乾和欧阳存风的电话后带着童天琪第一时间也赶来了医院，虽说他有打过电话给院长，但是毕竟是自己五弟公司的事情，所以他们还是要来一趟的。

    一直忙到晚上九点多，初步治疗以及病理分析已经全部结束，还好只是单纯的食物中毒，而且涉及的人不广，只要住院接受治疗就可以很快康复了。那些病患因为老板亲自到来问候、致歉，情绪都比较平静，毕竟在美胜的建筑公司已经很多年头了，老板一向都是很人性化，给的福利高不说，过年的时候还额外发放慰问金，而且一直都很平等的对他们民工，尊重他们，所以，这件事很快就结束了，更没有人闹事。

    步出医院的时候，已经是晚上十点了，向乾看看表说：“我们去吃饭吧！”

    另外三个都点头附议，最后，选了一个离医院近而且环境清幽的饭店，幸好人家最夜市，不然他们的要去吃KFC了。

    “先喝点汤，折腾了这么久都没喝什么水，不然饭吃下不消化。”向乾拿起勺子很自然的给欧阳存风舀了碗鸡汤，然后又给自己也舀了一碗。

    “谢谢哥！”幸福的接受爱人的服务，欧阳存风一时间忘记改称呼。

    结果，坐在对面的那一对发现了问题，童天琪对赵清挤眉弄眼的，然后笑着说：“大哥，你偏心啊！只给小风舀汤！”

    然后，立即的，赵清也说：“小风啊，你什么时候开始不叫大哥改叫哥了？”

    说完后，这对无良的情侣一起说：“你们两个是不是有什么事没有对我们坦白？”

    向乾有点尴尬的端着汤不知道是喝还是放，欧阳存风则相对冷静的太多了，他笑眯眯的眨着他的桃花眼说：“是啊，我和哥昨天已经在一起了！刚才太忙了，没有告诉你们！”

    “哦……难怪人家叫哥啊！”童天琪转过头对赵清说，“要不我也叫你哥吧……哥！”

    “哎……”赵清非常配合的应了一声，两人笑得异常暧昧啊！

    向乾的脸立即红了起来，他瞥了一眼在旁边笑着的欧阳存风，又看看那对眼神熠熠别有用心的情侣，半天才说了一句：“你们两个果然不是好人！”

    他不说话还好，一说话反而引起了童天琪和赵清的反弹，“大哥，话不能这么说，昨天吃晚饭的时候我们还帮着小风出主意追你呢！而且昨晚我和清在院子里跟你说的话难道不是为了你们好？怎么能说我们不是好人呢！”

    被童天琪的话反驳的一愣一愣的，向乾实在不知道说什么好，只能求助的看着欧阳存风。

    “三哥、四哥，你们就大人有大量，今天实在是太忙了，根本没有时间通知你们这件事，你们就不要欺负我哥啦！”接收到爱人的求助电波，就算明知道那对人不好惹，欧阳存风也得为爱而搏啊！

    “哟，这个哥叫的甜啊！”童天琪难得有机会爬到老大头上撒野，还不抓紧机会啊！

    “就是！”到底是一对啊，赵清在一边为自己心爱的宝贝摇旗呐喊。

    欧阳存风其实是被童天琪欺负久了，所以他早就摸清了门道，只要顺着童天琪的意思被他稍微恶搞一下，他就会安稳了。夹了一块排骨放到向乾的碗里，欧阳存风笑着对自己的爱人说：“哥，我们吃饭，不要理他们那对无良的人。”

    “嗯。”没有办法，骂又骂不得、说又说不过那对，只能安分吃饭了。你，跑不掉了  正文  第31章
章节字数：3088
    原本玩的尽兴的人，见桌对面的两人只顾加来加去的为对方添菜，玩兴也就下去了，他们也是有分寸的，而且欧阳存风跟他们感情不错，看他能得到自己向往已久的爱情，说真的，还真替他高兴。

    童天琪收起了玩闹的嘴脸，很正经的说了一句：“大哥、小风，我和清希望你们永远都幸福！”

    刚才还有点尴尬的，向乾没有想到童天琪会突然间这么正儿八经，一时间还有点适应不了，他呆呆的看着自己的三弟和四弟。

    “谢谢三哥和四哥，你们肯定也会永远都幸福的！”脑子转的快的当然还是欧阳存风了，他立即把两个哥哥的马屁拍的遛遛的、

    这顿饭一开始有点纠结，然后有点尴尬，最后非常的和谐了，四个人热热闹闹的吃完，然后浩浩荡荡的开着车回了向家。

    第二天一早，向乾和欧阳存风就在楼下客厅恭候了，第二天是周六，上午不去公司没事，所以他们决定早点跟向妈妈把问题解决掉，免得到时候又冒出什么相亲事件。

    二十分钟前，欧阳存风欢快的吃着早餐，向乾则有点委靡不振的拨弄碗里的粥，虽然有衬衫领作掩护，可是脖颈间的点点红痕还是隐约可见的，不用想也知道昨晚他们两个干了什么不可告人的事情了。

    向妈妈下楼的时候就看到两个人正经的坐在沙发上，一副严阵以待的样子，猜想他们两个不会这么快就来坦白了吧……结果被她猜中了，当向家老爸从楼上下来的时候，两个人立即跟着他们一起坐到餐桌上。

    向乾和欧阳存风非常严肃的对餐桌对面的两老说：“爸，妈，我们有事想要告诉你们。”

    向家夫妇对看一眼，眼神中都闪着了然，不知道出于好玩还是不想那两个孩子压力太大，向爸爸突然说了一句：“如果你们是想说你们是一对的事，那就不用说了，我和你妈知道了。”

    “啊？”被直接雷到的欧阳存风下巴直接跌落台面，向乾则稍微好一点。

    “是这样的，你妈昨天说的什么相亲啊都是为了试你们两个，我们都在想你们准备什么时候来坦白，没想到你们动作这么快。”向爸爸一气呵成，将后话全抛了出来。

    “哦……那妈你怎么知道的？”欧阳存风转头对着向妈妈。

    “我火眼金睛啊！小乾牵你的手的时候是十指交扣啊！”向妈妈舀一勺子粥吹吹，然后说了自己的细微观察。

    搞了半天原来是自己的行为露了马脚，两个准备出柜的人叹了口气，没想到鼓起勇气却被别人给出了柜。

    “行了，我们都不是不开明的人，既然问题解决了，你们可以去公司了，那些民工的后续慰问赔偿你们可要好好解决，还有工地的后勤可能存在卫生隐患，你们要好好处理一下！”向家爸爸立即摆出一家之主的样子，安排两个儿子去工作。

    于是，完美被出柜的两个人，开开心心的开着一辆车去公司认命的劳动去了。

    “你又护着你的宝贝儿子！”向李玲玲很不满没有欺负到两个小子，语带怨念。

    “哎，欺负要有个度，看他们两个难么紧张的样子，欺负过头了，两个人跑了，那公司的事情谁来做？还不是我得去做！”向爸爸老神在在的喝一口周嫂刚泡好的茶，将心理一点小九九都抖了出来。

    向妈妈一听，顿时转过弯了，笑眯眯的说：“嗯，还是老公最厉害！那今天我们去哪里逛逛？”

    这一对腹黑的父母，实在属于极品型的，看来向家的几个孩子注定被他们这对夫妻档给吃的死死的啊！

    日子就这么一天一天的过，等到3月18日的时候，赵清给大家丢了一个幸福炸弹，他趁着过生日的时候跟童天琪求婚了，结果，屋里除了向阳在扑腾说三哥、四哥不够意思，谈个恋爱都不至声，其他的几个向家兄弟都很淡定，淡定的让向阳觉得自己像小白，只能依偎进承清澄的怀里去寻求安慰，而他的美丽爱人也很温柔的安慰他，哎，谁让我们向阳小弟弟的心都落在承清澄的身上了呢！

    看着自己的三哥、四哥幸福又美满，欧阳存风不自觉的看着旁边沙发上的向乾，见他一脸羡慕又高兴的样子，当下就明白向乾在想什么。微微扬起好看的薄唇，欧阳存风心里盘算着什么时候去订戒指、订什么样的戒指，还有什么时候给爱人戴上戒指呢？

    客厅里的爆笑声打断了他的思考，看着向阳一脸不甘的靠在承清澄的肩上，被家里的哥哥们嘲笑，欧阳存风很自然的也跟着一起笑了，只是这个笑容里嘲笑成分很少，对未来的向往居多……“好了，大家安静点，还是商量一下送他们什么当订婚礼物吧！”

    欧阳存风一说完，向家爸爸立即上楼拿出了礼物，速度很快，就跟变魔术一样，等到那对情侣非常虔诚的带上向家爸妈送的龙凤佩，一屋子的人都为他们的幸福感到开心。

    向乾觉得欧阳存风最近怪怪的，动不动就神秘兮兮的，有时还会行踪不明，还好他最近事情不多，可以帮他稍微看着点美胜，可是也不能一直由他来看啊！有时候人想的太多就会想歪了，该不是欧阳存风跟别的什么人勾搭上了？或者以前有情人，结果现在开始纠缠不休？还是……一番胡思乱想后，向乾最终决定问问欧阳存风他到底有什么事在瞒着自己。

    跑了整整十家珠宝店，又找了几个珠宝设计师请教，而且眼看就快要到中国劳动人民的节日了，欧阳存风盘算着带他的爱人去哪里来一段华丽丽又唯美难忘的求婚。这天他好不容易定下戒指的款式和用材，才刚刚到公司就被向乾一把按到老板椅上坐着，刚想问发生什么事了，一抬头就看到自己心爱的人一脸委屈的样子。

    “小风，你最近在忙什么？老实交代”顾不得话里酸的呛人的味道，向乾大喇喇的跨坐在欧阳存风的身上，直直的逼视着他。

    欧阳存风哪能听不出他话里的醋意，只是有的惊喜要到了适当的时候才能变成惊喜，否则自己准备了这么久是为的什么呢！顺从的抱住腿上的人，欧阳存风亲亲他撅着的红唇，笑着说：“怎么了？我就偷闲了几天，难道你还以为我会做什么坏事吗？”

    “哼！”不满意听到的答案，向乾有点怄、有点憋、有点伤，眼眶也跟着有点微微的刺痛，他将头抵在欧阳存风宽宽的肩上，嘴里重复了一句话，“那你告诉我你干什么去了？”

    “哥，好酸啊！你该不会真觉得我出去干什么了吧？”看着有点别扭又酸溜溜的爱人，心情大好的欧阳存风压根没发现向乾情绪的低落。

    “小风，如果你不喜欢我了要告诉我，我不会粘着你的。”咬咬自己的下唇，向乾突然说了这么一句，一颗心也跟着自己的话变得凉凉的了。

    一把拉起肩上的人，欧阳存风很不解，他怎么会这么不相信自己，刚想说他两句，结果却看到向乾红着眼眶，肉嘟嘟的下唇咬的发白，一脸痛苦不已又委屈得要死的表情，顿时，舍不得了，压低了声音，柔柔的说：“哥，你在想什么呢？我怎么可能不喜欢你？这个世界上，除了你我不会再要任何人，你是我这一辈子唯一想要的，如果人真的有来世，那么在未来的轮回里我依旧只要你，所以相信我好吗？”

    眼前的人认真到不能在认真的表情，深情到不能再深情的眼神，温柔的声音，坚定的誓言，一一化解了向乾心中的不安、猜疑，声音变得微微哽咽，“我……小风，我不能没有你！”说完，一下扑进欧阳存风的怀里，感受着他暖暖的气息，向乾知道这一辈子他真的赔进去了，除了欧阳存风他也是谁都不要了。

    “哥，五一我们出去旅游吧！”轻拍爱人的背，欧阳存风的心里甜甜的，一向沉稳的大哥还有这么孩子气的一面，对自己会这么在乎，想想都觉得幸福。

    “不行，老妈说要举家出游。”窝在宽阔的胸膛里，向乾重复了向家老妈的旨意。

    “啊？又举家出游？为什么啊？”被老妈打破计划的欧阳存风，心里非常的不满，不满！这个老妈每次都在大假的时候搞点这些事，虽说还是和自己的爱人待在一起，可是他想二人世界啊！你，跑不掉了  正文  第32章
章节字数：3135
    “因为小林说要带他的爱人介绍给大家，还要跟爱人求婚，所以妈才安排了这么一次举家旅游。”一边说向乾一边在欧阳存风的怀里扭动，调整了一下姿势，整个背深深嵌在了爱人的怀里，仰头舒服的靠在宽阔的肩上。

    “哦。”应了一声，欧阳存风觉得自己有个不要脸的地方被摩擦到了，抱紧坐在身上的人，低头，薄薄的嘴唇在向乾的耳际徘徊：“哥，你在调戏我？”

    “没有啊！”无辜的人一扭头看着身边的人，他刚才只是想换个坐姿而已，压根就没想过什么调戏啊！

    “是吗？那你在我身上扭来扭去的是为什么啊？”看着近在咫尺的红唇，欧阳存风低头轻轻的啃咬，手也不老实的伸进向乾的衣服里四处撩拨。

    隔着衣服，一把握住欧阳存风到处乱摸的手，向乾红着脸说：“我……我没有！”

    “真的？”好看的桃花眼里闪动着情欲的暗光，此时魅惑非常，而这双魅人的眼睛正紧紧的盯着向乾，“可是，你刚才却用你的……在摩擦我啊！”说着，欧阳存风抽出衣服里的手，一下探到向乾的臀部上，轻拍了一下。

    向乾整个身体震了一下，明显的感觉到自己的屁股下搁着一个火烫的东西，脸颊烧的更红了，“你！这里是办公室，要……要抱回家抱好不好？”

    “哥，都是你不好，刚才吃醋的样子太诱人了，又在我身上扭来扭去的，现在点了火了，难道还不想负责？”托着向乾的臀部将他转成侧身坐到自己身上，看着他一脸羞红，欧阳存风很想现在就把他拆吃入腹。

    “可是……可是……”说了半天向乾不知道怎么为自己辩解，只能胀红了脸看着欧阳存风，一副无助的样子，“小风……”

    不再给向乾说话的机会，欧阳存风一把圈紧手下的纤腰，一手抬起爱人的头，狠狠吻住他的双唇，吮吸伴着啮咬，将原本就艳红的唇蹂躏的快要滴出血一般，舌尖探入唇内，舔舐着洁白如玉的贝齿，软中带硬的牙根，舔遍口腔内部粘膜后，抵着上颚狠狠的撩拨，粘腻的唾液顺着无法闭合的红唇溢出唇角，软软的呻吟声也同时响起。

    “唔…风…唔……”向乾无力的抱着欧阳存风，只能任他在自己的唇内翻江倒海，勾起自己一阵阵的颤抖。

    看着向乾满脸通红，眼中湿漉一片，身下的冲动越来越无法控制，原本钳制下颚的手钻入向乾的衣内，顺着白皙的腰身攀爬到珠果的顶端，指尖轻轻揉捏挤压，指甲也是不是扫过挺立的顶端，引得爱人一阵强过一阵的喘息，燃烧着欧阳存风所剩无几的自制力。

    “铃铃铃……”办公桌上的电话铃适时响起，打断了室内的火热激情，不甘心的放开微肿的红唇，一手搂着瘫软怀中的人，调整了呼吸，一手拎起了电话，欧阳存风希望打电话来的人有急事，否则……

    “喂？爸爸？什么事？大哥？哦，好，我通知他。”快速挂断电话，低头对准还在喘息的红唇又吻了下去，这个吻不像刚才充满侵略性，这个吻淡淡的、软软的，更像情人间的软语厮磨，舌尖轻轻的互想交缠，吮吸着对方口中的津液，欧阳存风握住向乾的一只手，紧紧交扣。

    欧阳存风非常的不甘心，刚刚明明只差一点就要吃了他的宝贝了，却被爸爸的电话打断，而他的爱人刚才是多么的诱人，无奈的轻啄着红艳艳的双唇，“哥，爸叫你去一趟家里，好像有什么事情。”

    点点头，绯红的双颊有着说不尽的诱惑之姿，向乾觉得刚才太疯狂了，就差那么一点点就要差枪走火了，虽然他和小风是恋人，可是在办公室里做也太那什么了吧……想着想着他又低下了头，其实刚才自己也被撩起了欲望，如果没有那通电话，现在他和小风……

    “哥，你的脸怎么越来越红了？”注视着怀里的爱人，欧阳存风发现他居然连耳根、脖子都火红一片。

    “没……没什么。”为自己的想法感到羞耻，他刚才居然幻想和小风在办公室里……

    “哥，你是不是在想什么儿童不宜的画面啊？”欧阳存风好像能猜透他的心思，一语中的。

    “没……没有啦！我没有！”刷的一下抬起头，向乾湿润着双眼瞪着欧阳存风。

    见爱人一副只有欢爱是才有的魅样，说他没想什么不纯洁的打死欧阳存风也不相信，“哦……没有！没有……”

    听着阴阳怪气的语调，向乾一下站了起来，往门边走去，身后还传来了欧阳存风不怕死的调戏声，“哥，刚才被打断的事晚上我们回房间继续啊！你放心，我一定让你……”

    话还没有说完，办公室的门一下就被拉开，一秒后立即又合上了，只是那个红的可以媲美龙虾的人已经消失在门口了。

    四月三十日晚上，向家浩浩荡荡十口人进了Z市机场，踏上了飞往新加坡的飞机。

    飞机起飞前，向妈妈非常热情的对冉煦林和王霄语说：“小林你要好好照顾小语啊！”

    冉煦林点头表示知道，而一边的王霄语自下午进了向家后一张笑脸就没正常过，绯红的可以跟关公一拼。

    向乾注视着一边的冉煦林和王霄语，小声的对身边的欧阳存风说：“小语配小林还真是绝配啊！”

    欧阳存风点头表示同意，刚才冉煦林带着王霄语回向家的时候，一家老小皆惊讶无比，平日里严谨的王助理竟然会是冉煦林的爱人，实在是糟蹋了人家了，但是什么锅配什么灶，霸道的冉煦林在遇到软硬不吃的王霄语时才是服服帖帖的，“哥，你知道吗？其实二哥他很喜欢王助理的，你有没有看到王助理手上的那条七彩驱魔手绳？二哥手上也有一条，我记得二哥好像从高中毕业的暑假开始就一直带着，从来没有拿下来过。”

    “真的？”向乾不敢置信的询问，虽然自己跟冉煦林一起工作很长时间，但是他从没有深如观察过。

    “好好的回想着，欧阳存风终于想起了关于那条手绳的事情，我记得二哥高中毕业的时候，老爸和老妈带我们去日本泡温泉，那个时候我就注意到二哥手上戴着一条七彩绳，当时我还好奇的问了一下，二哥告诉是他好朋友自己做的驱魔绳，而后这么多年了，我从没发现他有不带过。”

    “真想不到啊，小林居然也是个深情的人！”向乾低低的感叹一句。

    “我就不深情了吗？我从八岁开始心里就只装着你！”欧阳存风不满的捏捏手里握着的指尖，表示心中的愤慨。

    微微一笑，向乾实在不知道怎么形容欧阳存风的小孩子心性，只能顺着他的意思夸奖他，“深情，我的小风最深情了！”

    “那是！哥，在我的生命力，我需要的只要你！你是跑不掉的！”握紧手中的温热，欧阳存风笑的很张狂。

    听着身边人毫不知耻的宣布自己的命运，却丝毫没有抵触，安坐在他身边，向乾笑的很甜蜜。

    入夜十点，飞机降落在新加坡的樟宜机场，一帮子人浩浩荡荡的上了机场的大巴到了预定的宾馆，大伙到总台登记拿房卡，然后都踏进电梯，原本电梯里还是挺安静和谐的，但是，向妈妈突然没头没脑的说了一句话：“现在出门，房间居然比以前用的还少，节约了两间呢！”说完，她的眼睛不自觉的瞄了瞄赵清和童天琪，随后又跟着瞄了瞄向乾和欧阳存风，见他们一起非常不爽的瞪了自己一眼才笑呵呵的对身边的向震天说：“啊！震天，太美好了！我们的孩子们都销出去了！里面还有自产自销的！而且日后绝对不会存在麻烦的婆媳问题，我就不会被欺负了，以后大家相处的肯定愉快！”

    ‘叮’的一声，电梯门打开了，调侃完儿子的向妈妈非常高兴的拉着向爸爸率先走了出去，猛然她好像又想到什么，一回头对身后自电梯内鱼贯而出的孩子们说了一句：“你们晚上不要太用功了，保存点体力，明天咱们可要集体出发的啊！”说完，毫不估计八个小伙子脸上的五颜六色，欢快的挽着自己的亲亲老公往自己的房间走去。

    身后那几个被向妈妈恶搞的人真的是欲哭无泪啊！虽然他们对向妈妈的恶魔的本质一清二楚，但是大厅广之下她就这么堂而皇之的拿他们开涮，这也太嚣张了吧！幸好电梯里只有他们这一家人，否则就该无‘颜’以对了！你，跑不掉了  正文  第33章
章节字数：3190
    “天哪！我们怎么会有这样的妈？”向阳首先出声，而他身边的承清澄脸红的快熟了，扯着向乾的衣袖示意他快走。

    童天琪丢下一句，“哎，家门不幸啊！”随后拉着赵清就往他们的房间走去。

    貌似冉煦林最淡定，一把搂住身边头快缩进脖子里的爱人，“语，不要理她，她就是这样！我不是早就告诉过你她的丰功伟绩吗？”

    欧阳存风则是注视着身边的爱人，他的脸上已经由红发黑了，心里不停的腹诽向家老妈，自产自销、节约房间什么的最恶毒了，摆明了是在说向乾和自己，另外那一对脸皮厚的无良情侣肯定无所谓了，可是自己的宝贝爱人可是会害羞的！

    拉着脸依旧黑着的爱人回到房间里，欧阳存风坐在沙发上，将向乾拉坐到自己的腿上，讨好的亲亲他的脸颊，“哥，还在生气？”

    向乾看看他，不说话，依旧黑着脸。

    “好了啦，哥，你也知道老妈就那个德行，她也不会太出格，就是想看我们出丑而已。”

    “那也说得太过分了！自产自销说的不就是我？你基本上是我教大的，她摆明就是在笑我！”吐出心里的不满，向乾气呼呼的抱住欧阳存风的腰依偎进他的怀里，一脸郁闷的神色。

    “哥，不要把她的话当真，就当她――放屁好了！”为了让自己的宝贝开心点，欧阳存风连自己的老妈都敢数落了。

    “噗，你敢这样说妈？你怕我告诉她，让她收拾你？”笑了一下，向乾终于缓过了脸色，他威胁欧阳存风。

    轻轻抚摸心爱之人的脸颊，欧阳存风小声的问：“你舍得吗？”

    “你说呢？”

    “我说，你肯定是舍不得。”说完，欧阳存风托起向乾的脸，低头吻了一下肉嘟嘟的唇。

    “呵，你脸皮还真厚！”抱紧欧阳存风的腰，向乾嘲笑他。

    贴着向乾的脸颊，欧阳存风但笑不语，心中想着要不就现在跟他求婚吧，“脸皮不厚点你不早就跑了！脸皮不后点怎么把这个给你带上？”说完，从口袋里拿出一个白色的丝绒首饰盒。

    看着白色的盒子，向乾的心突突的跳着，他渴望着又怕会失望，压着快跳出来的心，轻声问：“什么？”

    “你打开看看不就知道了！”把首饰盒塞进爱人手里，欧阳存风认真的看着他。

    颤抖着一颗心，向乾打开了白色的盒子，里面的东西没有让他失望，是一对白金戒指，戒面上一只是白水晶，一只是黑水晶，水晶的剔透度很高，水晶的形状切个的时候一样的长方形，都磨了边，有折射。向乾不知道是应该先高兴还是应该先掉眼泪，他只能低低的叫着：“风……”

    见爱人一脸感动的快哭出来的样子，欧阳存风将他移到身边坐下，拿出那枚黑水晶的白金戒指单膝跪下，认真的说：“哥，陪我一辈子好不好？如果有来世，那每一世你都陪着我好不好？”

    望着欧阳存风一脸的认真，向乾只觉得自己好幸福，他点点头，任爱人执起自己的手为自己带上那枚黑水晶的戒指，“风，如果我太笨，你要等我。”

    “好！”微笑的点头，欧阳存风看着向乾为自己带上白水晶的那一枚，然后他高兴的抱着自己爱了十多年的人，小声重复着一遍又一遍的誓言。

    被他抱着的人也高兴的听着他一遍又一遍的誓言，心中默默跟着他念：这一生我只要你！我只要你！如果有来世，那生生世世我要的只有你！

    第二天一早，向妈妈的起床敲门声一户一户的敲醒了四对爱侣。

    欧阳存风不满的将被子拉过头，抱着怀里的人继续窝着，他实在捉狂，明明就是假日非要被向妈妈拉出来折磨，明明在宾馆住着，她居然可以堂而皇之的一早扰人清梦，想想都不甘心。

    “风，起来了，不然一会妈又该变着法子笑我们了。”向乾知道爱人的恼怒，但是他可不想被恐怖老妈欺负。

    “哥，我们不去好不好？我就想和你待在一起。”蹭着怀里的人撒娇，欧阳存风死命抱着想起床的人，就想这么和他一起赖着，不想出门，更不想被老妈的馊主意整到。

    “风，如果我们现在躲过了，但是以后就完蛋了！老妈不会轻易放过我们的，为了我们的将来，你就忍忍好不好？”老大的沉稳现在体现出来了，他将未来会发生的可怕事情预先说了出来。

    “啊！为什么会这样啊！”不甘心，非常不甘心的欧阳存风一下压住自己的爱人，低头就吻上说出事实的红唇，舌尖辗转反侧的粘着另一条柔软纠缠，直到两个人都气喘吁吁才不得不放开，“哥，我们好可怜。”

    听着那人可怜兮兮的语气，向乾微笑的抱抱他，“好了，乖，起来吧！”

    欧阳存风蔫头耷脑的拉开被子，拿过一边的衣服递给身边的人，又套上自己的衣服才磨磨蹭蹭的下床去洗漱，等他们两个到楼下餐厅的时候，其他三对也陆陆续续到了，脸上都颇有不满之色，可是都只能隐忍不发。

    叫来waiter为向乾和自己点了早餐，等餐点上来的时候，欧阳存风自然而然的为向乾拿吃的，后者则是为他倒牛奶，拿纸巾，配合的天衣无缝。

    两人的互动看在向妈妈眼里那是一个温馨，只是眼尖的她好像又发现了什么新大陆，“小乾，小风，你们两个是不是有什么事没有告诉大家？”

    话音一落，饭桌上把双眼睛齐刷刷的朝他两扫来，那是一个整齐啊！害两个人同时抖了一下。

    “什……什么……事？”欧阳存风被向妈妈锐利的眼神一扫，一下有点紧张了，他结巴着问。

    “嗯？”向妈妈哪里知道他被自己吓到了，她抬抬下巴，眼睛瞄瞄他的手和向乾的手，又笑着问了一遍：“真的没事？”

    “哦，我昨晚跟哥求婚了，大哥同意了，就这么回事。”终于明白过来的人，立即把昨晚求婚成功的事宜汇报一下，生怕说晚了会遭受老妈不公平的待遇。

    “哦……”那八个人非常和谐的哦了一下，然后又齐刷刷的低头去吃早餐了。害的那对恋人莫名其妙的呆在那里了，不知道哪里出了什么样的问题，不知道是不是哪里回答的不对了？

    “大哥、五哥你们要什么礼物？”向阳突然笑着抬起头看着他们，热切的询问。

    随后，另外5个兄弟也都立即抬起询问的探照灯看着他们，眼神那叫一个热切啊！让他们有种被饿狼盯上的错觉。

    “呃，你们看着办好了……”向乾面对自己兄弟们如此热烈的眼神有点吃不消啊，只能让大家随意了。

    立即的，餐厅的这一角炸开了锅，那三对情侣是交头接耳，这个这个、那个那个的讨论起来，吃了一半的早餐就这么被他们给冷落在餐桌上。

    “小乾、小风，你们的礼物我们早就准备好了，这次也带来了，没想到小风的动作这么快，你们等一下，我已经让你们爸爸去拿。”向家妈妈满意的看着那对还处在惊吓状态的儿子，觉得上次没玩到的遗憾补回来了，另外那六个孩子也配合的真是好，一点都没让她失望。（能不配合吗？大家都是活在恐怖大山下的可怜孩子啊！如果不配合，那下次被玩的就是自己了！）

    当向爸爸将大小两个首饰盒放进他们手上的时候，向乾觉得幸好自己有这么开明的父母，欧阳存风觉得下次要离老妈远点，否则受惊吓的比列和机会太高了。

    还有还有，大盒子里的是一对墨玉麒麟，成色不用想也是不错的，麒麟刻得是栩栩如生、虎虎生风的，小盒子里是和前两对情侣一样的白金钻戒，向家两老果然是不偏不倚的，平衡点把握的很好啊！不用想也知道，那对墨玉麒麟是必须要带起来的，不能辜负了老爸老妈的一片心意啊！其实是不敢更多点吧……

    人的一生也许很短，快如流星闪过，但是有的幸福却很长，一分一秒的围绕着你，时时刻刻将甜蜜刻在你的心口，一生能寻到一个真心去爱他，他也真心爱着自己的人就是最大的幸福和幸运。性别不重要，年龄不重要，外貌、家事都不重要，重要的是胸膛里那颗心是否为你而跳？是否可以给你他能力范围里所有的爱？是否可以在任何时候都站在你的身边，看着你、护着你、宠着你？是否在临终的那一刻还念念不忘你的名字？是否可以真的一辈子牵着你的手走过风风雨雨？能与你‘执子之手，与子偕老’！你，跑不掉了  正文  番外：不声不响扑倒你（一）
章节字数：3078
    Z市中国银行总行人事主管办公室里正上演一幕大戏：人事资料重新整合的大戏。

    对战双方：人事主管：柳VS信贷主任：吴宇城。

    战事――激烈！

    吴宇城最近对银行里新来的人事主管非常的感冒，那个人整日顶着个大笑脸对着你，语气温和，言辞恳切，说的你根本没有办法拒绝他的要求，于是，行长就在这谦和温暖的笑容下妥协了，开始了总行的人事资料重新整合。

    当吴宇城拿到那张名为人事资料表格的时候，脸就黑了，这是什么世道啊！就算是人事资料重新整合，也不用把自己QQ号、MSN、邮箱给登记上去吧！更过份的是还包括，有没有（女朋友/老婆），（恋爱/结婚）多久，何时准备结婚，结婚多久，婚后育有几子……虽说是新官上任三把火，可是这火烧的实在不是地方啊！

    按捺着心中的不满，拿起签字笔耐心的填写表格，随后送上了楼上的人事科。

    没想到，半个小时以后，那个认真填了半天的表格又被送了回来，人事科的小臧微笑的说：“吴主任，柳头说你的个人情况填的不完整，电脑里没有办法录入，麻烦你在补充点！”说完一溜烟的跑了。

    忍着想骂人的冲动，吴宇城又拿起笔开始填资料，他咬牙切齿的想，这次我连祖宗十八代都填上了，看你们还有什么不满意的！

    结果，又是半个小时后……

    黑着脸看着桌上再度退回的人事资料表格，吴宇城彻底捉狂了，他拿着那张又被送回来的纸，怒气腾腾的冲进了楼上的人事主管办公室。

    “柳大主任！你什么意思啊！我的人事资料有什么问题？要您这么来来回回的折腾？”吴宇城一屁股坐到柳炊悦娴囊巫由希隔着办公桌恶狠狠的问。

    柳葱γ忻械奶头，看着眼前怒气腾腾的人，笑的更温和了，“哟，这不是吴主任么？什么风把您从楼下给刮上来了？”

    虽然是温和的笑容，可是那个说话的语气明显扎了刺，戳的吴宇城直想咬人，但是他不能，只能耐着性子学着对面的人微笑，一边递上自己手上的表格，一边语气僵硬的说：“柳主任，我的这个人事资料有什么问题吗？”

    接过吴宇城手上的白纸，认认真真的从头看了一遍，一边看还一边说：“啊？你是不是现代人啊？居然不用MSN？哦，你这么好的条件居然连女朋友都没有？哎，你太腐败了，年纪轻轻居然都有自己的房子了……”

    忍着想要捏死他的冲动，吴宇城板着脸瞪着对面的人，就怕自己一个冲动狠狠的揍他一顿！自己不喜欢用MSN关他什么事！自己还没找到和心意的女朋友关他什么事！自己从大学开始就打工存钱，工作了5年自己买套房子又关他什么事！他只是人事主管，不是派出所民警，不是检察院，不是反贪局，更不是太平洋警察吧！他管的也太宽了点吧！

    柳唇枳攀起来的薄纸偷看对面的人，他脸上那五颜六色的表情，怒火夹杂着隐忍，平时温和的眉毛就快倒竖了，漂亮的丹凤眼里闪着愤怒，可能被气得不轻，好看的嘴唇都被咬红了，漂亮的人发起火来，还真是一番赏心悦目啊！偷偷扬了扬嘴角，柳床辉俟室舛耗歉黾唇气炸的人，“吴主任，你的资料基本上没什么问题了，就留下吧！”说完还附送一个最无辜的笑容。

    都说伸手不打笑脸人，可是，吴宇城现在就很想给那人一下子，以泄心头之愤，既然没什么问题干吗又退回自己那边，是在看自己闲的没事做吗？“好，那我先走了。”尽量控制自己的语调，吴宇城数着步子往外走，就怕自己一个没忍住，转身给背后那个说‘好走不送’的人一下子。

    直到某人僵硬的背影完全消失在办公室门外，柳床诺托Τ隼矗且笑的声音越来越大，为了避免他人的好奇，他站起来关了办公室的门，随后坐到吴宇城刚刚坐的位置上，好好回味了一番某人刚刚怒气冲冲的脸，拿起桌上的表格，低低说了一句：“吴宇城，你跑不掉了。”

    其实空降到总行的那天，柳淳鸵丫看上了吴宇城，只是他们不在同一个部门，又不在同一楼层，如果自己贸贸然去找他吃饭聊天，人家不是觉得自己有病，就是觉得自己是有目的。现在被人事资料整合这么一折腾，他和吴宇城不就有了交集？再遇见时找个理由请人家吃饭什么的就都顺口了。

    柳葱睦锱套判〉阕樱几次蹲守后发现了吴宇城上下班的时间点，终于在他别有用心的策划下，两人终于在下班的时间碰上了。

    “吴主任！”

    吴宇城刚刚忙完一天的事务，刚想回老妈家好好吃一顿再回家好好休息，结果刚刚到了停车场就被一个不祥的声音叫住了，他非常心不甘情不愿的转过头，脸上挂着有些僵硬的笑容，“柳主任！”

    “吴主任，我的车抛锚了，你可以带我到地铁口吗？”柳匆凰低辏脸上就扬起了微笑。

    瞄瞄那人身后白色的凯美瑞，吴宇城实在是不想送那个人，但是人家毕竟是同事，而且这个时间短银行里已经没什么人了，没办法，“可以。”

    “谢谢！”送上大大的笑脸，柳戳⒓赐吴宇城那里走去，结果灯光不明的停车场里，悲催的事情发生了，不知道哪个没有道德的把香蕉皮扔在地上，某人华丽丽的趴在了地上。

    “噗……”吴宇城看着那人动作优美的摔倒了，居然一下没忍住，几日来积压的怨恨一下倾泻了出来，“哈哈哈哈……”

    柳丛谛睦镒缰淠歉鋈酉憬镀さ娜艘煌虼危慢慢站来起来，看到面前的人笑的是唇红齿白，花枝乱颤的，顿时心情也好了点，“有这么好笑吗？”

    “有！”吴宇城原本笑得很开心，听到某人哀怨的问句，下意识就如实回答了，后来又觉得自己有落井下石的嫌疑，所以，又立即改了口：“呃，没有，没有！”

    迈开腿往吴宇城面走去，柳粗道他根本没有笑够，“行了，不用言不由衷，想笑就笑吧。”

    “哈哈哈哈……”也许那天的怨气都发了出来，吴宇城非常给面子的大笑起来，等他笑够了才说：“这是谁干的缺德事？香蕉皮乱扔，你没事吧？”

    “你现在才来关心是不是晚了点啊？吴主任，你刚才笑得还真是豪迈啊！”柳纯吭谖庥畛堑某蹈巧希低头查看自己的腿，刚才膝盖很痛，应该破了。

    “嗯，托你的福今天好好笑了一下！啊！你流血了，是不是哪里破了？”顺着柳赐溲的动作，吴宇城发现了他右膝盖上一片血红。

    “应该是膝盖破了，没事。”对于吴宇城的关心，柳椿故呛苈意的，看来这个被乱丢的香蕉皮还是起到一定作用了。

    “还是去医院看看吧，这个季节细菌多，容易被感染，还有，你的手臂好像也破了。”指指柳炊绦涑囊孪碌氖种猓吴宇城还觉得去医院处理下比较好。

    “不用了，我家里有消毒药水，回去擦一下就好了，去医院多麻烦，不过，就要麻烦你送我到我家了，不知道吴主任肯不肯帮忙啊？”

    吴宇城看着男人扬起的嘴角，突然间觉得他没有一开始那么讨厌了，或许把怨气都笑出来了吧，“好啊，上车，我送你回去。”

    坐进车里，柳幢了个地址，吴宇城笑着说：“还说我腐败，你看你住的可是市中心最繁华的地段，你就不腐败？”

    “那房子是我老头留给我的，仔细算来，不属于我的个人财产！”柳纯醋糯巴猓语气平静的说。

    转头看看身边那个总是微笑的人，没有了平时的嬉皮笑脸，褪下温暖谦和，现在的他很不一样，哪里不一样，又一时半会说不上来。

    到了柳醋〉墓寓，经不住他的邀请，吴宇城就跟着他一起去了他家，享受了一顿由人事主任亲自掌勺的晚饭，如果不是吴宇城亲眼所见，打死他都不相信那个人居然会做菜，还做的这么好吃。酒足饭饱后，吴宇城窝在客厅的黑色沙发上，扫视着一个独居男人的窝――一切井井有条，虽然他自己也是独居，但是他们还是有很多不同之处的。你，跑不掉了  正文  番外：不声不响扑倒你（二）
章节字数：3110
    后来的日子里，在柳椿极主动的接近下，吴宇城居然和他还成了无话不谈的好友，两人时不时的一起出去吃吃小饭、兜兜小风、心情好的时候还一起在家里烧上一桌，有时在柳吹男∥牙铮有时在吴宇城的小屋里，喝点小酒聊聊人生、理想、烦恼……不过他们好像从来没有提过……女人！

    “喂，宇城，晚上去我家吃饭吧！今天有人送了一堆阳澄湖的大闸蟹，你晚上先来尝尝鲜？”

    吴宇城一边翻看着临世集团的信贷资料，一边和柳创虻缁埃“行啊，不过我要先做完临世信贷的案子，可能要拖拉点时间，要不你先回去，我忙完就去找你？”

    “OK，那你要快点，我怕我一个没忍住先偷吃了！”柳葱ψ藕臀庥畛谴蛉ぃ又和他聊了些其他无关紧要的，才挂了电话。

    晚上七点的时候，吴宇城终于忙完了临世信贷的资料，他拖着疲惫的身体到了柳醇遥刚出电梯就见他家的门开着，柳床荒头车纳音也从里面传了出来，“……我和你们林家没有任何关系，我姓柳的！你们临世周转不灵和我有什么关系？”

    “你姓柳？哼！柳羽飞这个贱人当初只是我们林家的佣人，她以为爬上林城的床，生下你这个贱种就能分一杯羹了吗？这个房子是林城的，如果你姓柳，你凭什么住在这里？既然你住在这里了，你就是林家的人，临世现在周转有问题，你在银行上班，帮一把会死吗？”

    一个傲慢的女声在屋里叫嚣，听的吴宇城很扎耳，临世？就是那个超贷的临世？

    “那我搬走好了，我不姓林，我姓柳，当初是林城死活要把这套房子给我的，现在还给你，我现在就搬，麻烦你出去等！”柳床荒头车淖叩矫疟撸手指着门外，一转头却看到僵在门边吴宇城，不知道他听到了多少，“宇城，对不起，今天不能请你吃饭了，等我搬好家再好好请你吃！”

    屋里的女人转身也看到站在门边的吴宇城，她原本怒黑的脸顿时缓和了，笑意盈盈的说：“是吴主任，临世下一季的贷款什么时候可以批下来，你和我们小词峭事，你可要帮帮我们临世啊！”

    吴宇城暗淡了脸色看着眼前变脸的女人，他觉得恶心，原本他是不会得罪这些富商的，但是今天他为柳床黄揭参柳茨压，“林夫人，现在是下班时间，不是谈公事的时候，谈公事请明日到我的办公室谈，还有如果要谈临世下一季的贷款，那麻烦你们不要总是拖延还贷时间，否者贵公司的信贷信誉值得考量了，而且我们中行不收的信贷，其他银行基本不会收了吧？”

    “你！”女人被气得不轻，她语气凶恶的说：“你这么跟我说话，不怕你们李行长找你麻烦？”

    “李行长不会为了这些事情找我麻烦的，如果他真这么做了，这样的领导也不值得我跟着，看来我也可以另谋高就了。”吴宇城觉得心中有把火烧了起来，这个女人嚣张到让人厌恶，临世现在明明已经内部中空、周转失灵了，居然她还可以这么大言不惭。

    女人一跺脚，指着吴宇城和柳矗“你，你们等着！”说完，就往门外走去。

    “林夫人，麻烦你半个小时后来收房子。”柳炊宰爬肟的背影大声说，说完他转头看看一边明显还在发火的吴宇城，他不知道怎么跟他解释自己跟临世的关系，只能说：“宇城，今天不能请你吃饭了，我要收拾一下搬家，你先回去吧！”

    一听到柳唇凶约鹤撸吴宇城心中的一把火烧的更旺了，他火大的说：“回去？回去哪里？柳次颐鞘遣皇桥笥眩咳绻是为什么不告诉我你的事？就算你是私生子又怎么样？就算你是临世的公子又怎么样？难道我这么不可靠吗？还有，现在这个情况下你还叫我走？你要搬家？这个时候你搬去哪里？你去睡马路？”

    看着吴宇城的一张脸气的绯红绯红的，柳床恢道是该先解释还是先道歉，更多的是觉得眼前的人好看的不像话。

    两个人僵了一会，见柳匆涣趁Ｈ坏难子，吴宇城泄气的说：“去收拾东西，住到我家去，还有，螃蟹带走，我要吃！”说完，他就往厨房走去。

    柳刺完吴宇城的话笑的傻呵呵的，没想到因祸得福可以离吴宇城更近了，他立即往房间里走，开始收拾他本来就不多的东西。

    一个小时后，吴宇城住处的餐桌上，两个大男人狼吞虎咽的吃着外送，明显一副饿过头的样子。

    “柳矗我家没客房，你跟我睡没问题吧？”直到现在，吴宇城才想起来自己家只有一张床，幸好两个人呢都是男的，也不存在避嫌的问题。

    另一个人一听更乐了，就差没高兴的跳起来了，他压着激动的嗓音说：“没……没问题。”

    “你那是什么声音？该不是感动的要哭了吧？”听着有点奇怪的声音，吴宇城以为柳唇裢砝经了一番打击，心里受创了。

    “噗……咳咳…咳…咳咳……”柳粗苯影炎炖锏姆古缌顺隼矗好一会才把呛到的气缓了过来，他咬牙切齿的说：“吴……宇……城，你是不是想谋杀啊！”

    “哈哈哈哈……”看着柳匆涣车睦潜罚吴宇城非常缺心眼的笑了，虽然他的话何有威吓力，可是那张脸上的威力明显不足，脸都咳红了，眼睛里含着水，嘴巴微张着在喘气，看着看着，吴宇城突然觉得自己的心突突的跳了一下。

    “笑，我让你笑！”柳创游恢蒙咸了起来，双手一把圈住吴宇城的脖子，用力的左右摇晃，好像一副要掐死他的样子，只是被掐的人根本感觉不到痛，只是被他摇的头晕目眩的。

    “……柳茨恪…别摇了……别摇了……头晕死了！”吴宇城握住圈着自己脖子的手，想把它拉下来，结果抵抗无效，硬是被柳春莺莸囊×艘换幔“柳矗你个狼心狗肺的王八蛋，我收留你！你居然想谋杀我！”捂着自己被摇的狂晕的脑袋，吴宇城有点后悔啊，怎么就收留了一个不会报恩的人啊！

    “那我走好了。”柳此低辏转身作势要走。

    “喂，我开玩笑的！”一下从椅子上跳起来，吴宇城拉住想走的人，结果头一晕往一边倒去。

    “当心！”柳匆话驯ё⊥旁边倒下去的人，将他抱进自己的怀里，低下头靠在吴宇城的肩上，他低低的说：“宇城，谢谢你，真的，我不是故意隐瞒你我的身世的，就是因为你很重要，我才不要把上一辈肮脏的事情告诉你，没想到还是被你知道了，可是，我不是存心瞒着你的。”

    原本以为要跌个四脚朝天的，结果却被拉进一个温暖的怀里，双手因为紧张紧紧攥着柳吹那敖螅吴宇城只觉得心跳得很快，靠着那人的半边脸烧的厉害，可是听着柳吹幕坝志醯靡徽蟮男乃幔不知道他这么多年独自背负了多少，想着就觉得心疼，“柳矗今天临世的那个总裁夫人说的话那么伤人，我替你不平，她太过分了。”

    “宇城，谢谢你！”收紧抱着的手臂，柳唇艚舻囊揽孔呕忱锏纳硖澹虽然总觉得不会在意自己的身世，可是今天被那个女人大喇喇的说出来，还是觉得受了伤，人受了伤就要找一个温暖的地方舔舐伤口，而现在柳凑嬲汲取那一片独特的温暖。

    客厅里，一个安安静静的抱着，一个小心乱跳的被抱着，最后，小心乱跳的那个开口了，“哎，柳矗虽然说我是男的给你抱个一下两下的没事，可是你也不要抱这么久吧？”

    “呵……”柳幢晃庥畛悄歉雒淮竽缘幕案逗笑了，他转过头，双唇贴上近在眼前的耳朵低语：“那给我抱久点，我付费好了！”

    “你！无赖！”被调戏的人，只觉得柳创缴系娜绕一下窜入自己的耳朵、脖颈，暖暖的、痒痒的，惹得他的心也不自觉的跟着猛跳了起来，可是却没有挣脱那具温暖的身躯。

    “我就无赖了，你怎么样吧！”好像逗上了瘾，柳醇绦贴着红透了耳朵低语，其间还用唇暧昧的磨蹭着微颤的耳垂。

    “哼！不跟你这个无赖说了，我去洗澡了。”一把推开抱着自己的人，吴宇城有点落荒而逃的跑进房间，有什么东西在他的身体里煽风点火，他的心跳的很快、很快，有什么不可告人的事即将呼之欲出。你，跑不掉了  正文  番外：不声不响扑倒你（三）
章节字数：3385
    周末，吴宇城被吴家老妈叫回家吃中饭，结果下午开始下雨了，雨势很大，一直下到傍晚都没有变小过，吴妈妈不放心他这大的雨开车回去，非要他在家住下。结果……从八点就躺在从小就睡的床上了，已经翻了整整一个小时，吴宇城死活没有睡着，总觉得少了点什么，挠着头，他喃喃自语的说：“少了点什么呢？”

    “呜呜……呜呜……”手机在床头柜上开始跳舞，颠簸颠簸的。

    “喂？宇城，你还没还回来吗？”电话里那人的声音有点奇怪，声音有些哑哑的，还有点有气无力，吴宇城说：“可能不回去了，怎么了？”

    “没事，家里的感冒药没有了，想让你带点回来，既然你不回来就算了，早点休息吧！”其实他不是没事，他是感冒了，还很难受，柳匆晕吴宇城晚上会回来吃饭，所以下午就出去买了很多菜，因为超市离着近，他也懒得开车，结果卖完东西走出超市，大雨就哗啦啦了，他懒得去买伞，心想就两步路，于是就被淋了个透。

    “哦。”听着那头挂了电话，吴宇城也挂了，只是觉得今晚柳吹纳音有点奇怪，想了想，他说感冒药？他该不是感冒了吧？

    忽的一下，他从床上爬了起来，换好衣服后到吴妈妈那里打个招呼，“妈，我公寓的管理员打电话来说我们楼道爆了水管，要抢修，我先回去了啊！”

    说完也不管吴妈妈说什么，匆匆往楼下跑，开了车就往自己的公寓去了，路上还不忘买了感冒药、消炎药。雨太大，路上开不了多快，到家的时候都快晚上十点了。吴宇城打开房门看到的是柳次言诖采纤着的样子，脸红的很，嘴唇干裂，呼吸好像不是很顺畅，他走到床边，抬手抚上那人的头――烫手！

    “笨蛋，都已经发热发成这样了，居然还说没事！”吴宇城觉得心疼了一下，低咒一声，立即拿了杯子倒了水，扶起睡的昏天暗地的人，轻拍他的脸颊，“柳矗醒醒，醒醒。”

    “唔……”烧的迷迷糊糊的睁开眼，柳纯床磺逖矍暗娜恕

    “来，吃药。”将感冒药和消炎药一起塞进柳吹淖炖铮又端起水杯往他嘴里送水，幸好，柳此淙凰得迷糊但是还配合着喝水。

    “苦……死了，我要吃糖。”咽下了嘴里的药，柳垂具媪艘痪浜竺悦院糊又睡了过去。

    看着柳春⒆悠的动作，吴宇城心很想笑，这个人平时看起来温文尔雅，其实一肚子坏水，他越是有目的，笑的就越温柔，哪像现在这样无辜的像个孩子，抱怨药苦。

    “宇…城…”安静的夜里，低微的声音却显得那么清晰。

    “柳矗怎么了？”吴宇城小声的询问，半天才发现床上的人并没有醒，他只是无意识的在说梦话，他脸上全是汗，吴宇城探手到被子里摸了一下，那人的睡衣都湿透了。

    还是倒点水给他擦一下好了，想着，吴宇城起身去浴室倒了一盆热水放在床头柜上，掀开被子脱了柳吹囊路为他擦身。

    “嗯，看不出来这家伙的身材不错嘛。”吴宇城笑着打趣，擦拭着柳疵凵的身体，上身擦完了，正犹豫要不要把睡裤也脱了给他擦擦腿，床上的人就醒过来了。

    “宇城？你怎么在这里？你在干什么？”柳丛本睡的昏昏沉沉的，觉得非常烦闷，刚想踢被子，没想到居然是一阵的清凉，所以就醒了过来。

    “你发热了，刚才在电话里干吗不说？一大把年纪了，还不知道照顾好自己。”吴宇城本来还在想要不要拉裤子，结果被柳匆坏仿遥就给忘了，手刷的一下拉下了挂在柳囱上的睡裤。

    下身一凉，柳淳叫，“啊！你干吗啊？”

    “给你擦擦身体，你大姑娘啊！叫什么叫啊？”不解真相的吴宇城，一把热毛巾擦上柳吹耐取

    柳纯醋乓涣橙险嫖自己擦身的人，想着他居然冒着大雨回来照顾自己，心里那个开心啊，接着是某个地方不太老实了，心里也往不好的地方想了过去，一把抱住忙碌的人将他压在床上，低头就亲了上去。

    被扑倒的人呆愣愣的任柳次亲牛紧贴的唇是滚烫的、纠缠着的舌也是滚烫的，就连喷在脸上的呼吸也是滚烫的，吴宇城一时间只觉得什么都是滚烫的，直到压着他的人吻了够放开他，他才恢复了意识，惊讶的看着趴在自己身上的人，抬手抚上自己被吻得滚烫的唇，不可置信自己居然不讨厌柳吹奈牵甚至还挺喜欢的。

    柳纯醋叛矍氨蛔约何堑么翥躲兜娜耍觉得还是告白的好了，否则只能每天晚上偷着抱抱，太不过瘾了，自己是真的很喜欢他，“宇城，我喜欢你！”

    “啊？”吴宇城被吓到了。

    “我老实说了吧，其实我进了银行就看上你了，所以找着办法接近你，现在能天天和你在一起是很开心，可是这不是我要的，宇城，我知道这个男男相恋是比较突兀，可是我真的很喜欢你，如果你实在不能接受，我离开就是了。”见吴宇城一副被惊吓的样子，柳葱睦锞醯每湛盏模难道自己花了这么多的精力还是换不到他喜欢自己吗？

    “宇城？”试着叫了一声，结果，那个人没有反应，柳葱幕诺恼玖似鹄矗摇摇晃晃的往房间门走去。

    “柳矗你干吗？好不容易出了点汗，你又想着凉啊！啊呀！”一把拉住往外走的人往床上一推，结果用力大了点，自己也直接扑到那个人身上去了。

    “你不是讨厌我了吗？那我留在这里不太好吧？”被人用力甩到床上，柳戳⒓赐吩窝刍ā

    “谁说讨厌你了！”一巴掌拍在柳吹男乜冢吴宇城大声说。

    “啊！你打我干嘛？”被吴宇城一巴掌的那是一个疼啊，柳傣费肋肿斓拿着自己的胸口，好半天才撇着嘴抱怨了一句，“你不讨厌我？那……那也不是喜欢我！”

    还趴在柳瓷砩系奈庥畛窍胄Γ其实刚才被柳次橇艘院螅他就发觉自己对柳吹母星椴灰谎，既然他都说喜欢自己了，那自己何必扭捏呢？可是看那个平时假正经的人这个时候居然这么搞笑，忍不住想逗他，“嗯，讨厌的确不讨厌，至于喜欢……哎，柳矗你喜欢我什么啊？”

    “说不出喜欢什么，就是心里喜欢着，就想靠近你！跟你在一起很开心，很舒服，就算是吵吵架斗斗嘴都很舒服。”还在自怨自艾的人，根本没发现吴宇城趴在自己身上，而他脸上还有不怀好意的笑容。

    “柳窗。其实我也蛮喜欢跟你在一起的。”

    “哦，啊？你说什么？”柳匆痪，抬眼看说话的人，这时候才发现原来那个人一直赖在自己身上，“宇城，你的意思是你也喜欢我？”

    “差不多吧。”

    “什么差不多，是差很多好不好？快说，到底喜不喜欢？”一翻身抱住吴宇城将他压在身下，低头在他脖子上乱啃，柳葱睦镎飧鍪焙蛞膊畈欢嗝靼灼涫滴庥畛鞘窍不蹲约旱模所以就跟他闹了起来。

    “哈哈，不要咬了，不要咬了，我说，我说。”吴宇城缩着脖子躲，可是怎么都躲不过，只能求饶。

    柳床荒至耍两眼认真的看着身下的吴宇城，等他说话。

    吴宇城也定定的注视着抱住自己的人，狭长眼睛里的认真不比那个人少，“柳矗你想好了，这同性相恋可是大禁忌，在国外还好，但是国内还是诸多微词的，如果我答应了，你就不能再反悔了！”

    “宇城，我就是喜欢你，好听的承诺我不会说、也不想说，可是我想跟你细水长流，如果可以，我们去荷兰结婚好不好？”知道吴宇城是在担心将来，与其许诺不如好好珍惜，柳聪氩蝗缰苯永去结了婚更好。

    “呵呵，柳矗怎么现在还流行跟男人求婚的吗？”吴宇城笑的发颤，可是他心里是感动的，谁让自己已经在不知不觉中动了心呢？不然怎么会让一个外人住进自己的家？当初就是为了图清净才从父母那里搬出来，那个时候见到柳幢黄鄹海心中一把怒火烧的旺旺的，随后他无家可归了，自己想都没想就把他拉回了家，之后也没想过要他搬走……哎，算了，就他吧。抬手圈住柳吹牟弊樱吴宇城抵着他的唇说：“柳矗我也喜欢你！”说完，主动在柳吹拇缴献牧艘幌拢还没有能退开，就被等候已久的人给夺了呼吸。

    两个人甜甜蜜蜜的吻到一半，柳慈创蟠蟮拇蛄烁雠缣纾“阿嚏！”

    “啊！你还感冒呢！进被子去！”一巴掌排在柳吹募缟希把他赶进被子，吴宇城脱了衣服钻进被子后自动靠在他怀里，“柳窗。当初那个人事资料是你故意的吧？”

    被拆穿的人也不否认，只是紧紧抱住怀里的人，“是的，所以，你是跑不掉的，就老老实实跟我在一起吧！”

    “晚上你偷抱我的是吧？”

    “是的。”

    “你果然不是好人……”抱怨的话还没有说完，那张好看的嘴巴就又被封住了……你，跑不掉了  外篇  婚礼番外：我们的爱（一）
章节字数：3240
    对于向家来说，今天是个特别特别好的日子，这个大家庭即将迎来新的成员，套用向妈妈的一句话说就是：太美好了！我们的孩子们都销出去了！里面还有自产自销的！而且日后绝对不会存在麻烦的婆媳问题，我就不会被欺负了，以后大家相处的肯定愉快！噗……不用怀疑，今天是向家儿子结婚的好日子！

    5月20日，早上九点，向李玲玲和向震天便打扮一新的等在大厅里，保养得当的向妈妈今天仿佛年轻了十岁，雍容华贵的旗袍很好的衬托了她的古典气质，一头有些斑白的长发挽成了髻，点缀了牡丹花的发簪，乍一看仿佛是清末的大美人。向爸爸一身浅灰的正装，英气逼人的脸孔也是不遑多让，虽年近六十，却没有佝衰败的迹象，岁月悄然留下的痕迹也遮掩不了他的光华。

    如此的俊男美女配，或许老了点，可走出来也依旧是亮点！亮点！

    为了这一天，向家两老可是兴奋了很久的，再次套用向妈妈的经典的话：谁能像我们这样，同一天娶儿婿，又嫁儿子的？别人只有羡慕的份！

    别看向妈妈成天以折磨几个孩子为乐趣，可她为了这场太过不正常的婚礼付出了很多的心血，就到场嘉宾而言，向家两老可是左筛右选的，上门送请帖的时候也是直接说明了家里的情况，在Z城向震天可谓是呼风唤雨型的人物，为了他们的儿子，他也丝毫不在乎别人的指指点点。

    ‘这是我儿子们的婚礼，虽然他们娶得都是男子，可是他们是幸福的，若您来了就请您带着祝福而来，我们会带着十二万分的感谢！若您接受不了，您可以不来，但是请您尊重我们向家，也尊重这场婚礼。’每当向震天这么说的时候，那些收到请帖的人好多都是瞠目结舌的，这也是没有办法的事，看着那张大红请贴上罗列的四对新人的名字，稍稍知道向家事情的人就会发现，里面是有兄弟……相恋的。社会的宽容度还没有到达一定的境界，自然有人接受，有人排斥，可是向爸爸和向妈妈很平静的接受了别人言语上的出格。

    再说到教堂，向妈妈为了给孩子们一个难忘的婚礼，愣是将Z市所有上得了台面的教堂都跑遍了，最后终于选中了近郊的一家，那里碧草青青，林荫片片，环境很是雅静。古灵精怪的向妈妈不知道从什么地方愣是采购到了9999朵白玫瑰，将整个教堂内部布置了起来，清新的绿叶衬托着纯白的玫瑰，很微妙的干净，最后还找到了愿意为同性恋举行婚礼的牧师，给予她的儿子们神的祝福。

    “琳琳，你今天真美！”向震天看着魅力四射的老太太，真心的说着。

    “呵呵，震天你也很帅啊！就像当初一样的帅！”调皮的眨眨眼，向李玲玲抬手为她最亲爱的老头子整整领带。

    白色的真皮上，两个半百老人互相夸奖的画面――很美好，他们的笑容很好看，幸福似乎也很近，或许本来就触手可及。

    ‘哒哒哒哒’的下楼声传来，向家两老默契的抬头，不意外的，八个出色的孩子先后走了下来，今天天门可是主角哦！

    首先是向乾和欧阳存风，今天他们可是一身三件式的燕尾服，雪白的正装，雪白的衬衣，雪白的领带，雪白的皮鞋，纤尘不染的衣服熨的很平整，胸口的餐巾是黑底白点的，似乎是将他们这对黑白极端的情侣综合了起来。欧阳存风志得意满的牵着他的向乾，笑的很是――猥琐，好吧，的确是猥琐，因为起床的时候，他很不厚道的将他的亲亲爱人压着好好疼爱了一番……虽说今天是他们的好日子，可是，有人禽兽了……貌似在这个大喜的日子里，禽兽的人还不只一个，好吧，的确不止一个，似乎是好几个。

    紧跟着他们的是冉煦林和他的宝贝王霄语，他们也是一样的燕尾服，一样的打扮，不同的是他们胸前的餐巾是粉色的，似乎在冉煦林的心中，他的王霄语就像一块粉晶，有着无尽的缠绵诱惑力。笑得像一只偷了腥的猫，冉煦林握紧爱人的手，而王霄语则是有点不好意思的红着脸，似乎刚刚组做过什么少儿不宜的事……呃，的确是做了意见少儿不宜的事。

    随后不用猜了，肯定就是赵清和童天琪了，依旧是白色的一套，而且连餐巾都是纯白的，又一对完美的代表啊！不得不承认童天琪今天很可爱，洋娃娃一样的，尤其是依偎在赵清的身边，怎么看怎么登对！哎？我们的小琪琪今天走路姿势怎么有点……别扭呢？难道？一向宠爱他到极点的爱人也做了什么太过和谐的事？

    最后，允许向家的老幺，也是第一个英勇出轨的――向阳，顶着一张笑得见牙不见眼的帅哥脸，搂紧怀里的大美人――承清澄闪亮出现，插着黑色餐巾的白色燕尾服将他们完美的体格展示的是无与伦比的诱人，尤其是美得有点炫目的承清澄，他艳丽的五官愣是将身边的帅哥爱人给比下去了。两人的手在彼此身上默契的放着，不知道向阳说了一句什么，承清澄的手很有目的性的在他后腰处一掐，我们的老幺同志很蛋疼的露出了可怜兮兮的表情……如果我没有记错，他们可是互相扑到类型的，照着向家男儿无比热情又猥琐的精神，向阳今早一定成功的扑倒了承清澄，同样应该也被成功的反扑了吧！（允许团子不要脸的先YY一下，美好的早晨，美好的房间，美好的大床，美好的帅哥们……请大家自动脑补O(∩_∩)O吸，口水啊！都给我收住了！）

    “爸早，妈早！”八个人鱼贯而坐，八张帅气又各有千秋的脸都顶着幸福的笑容。

    “早，你们都准备好了？一会可不要给我出洋相啊！今天会有很多客人的！你们可要好好表现！让他们好好的羡慕我们一家人！”向妈妈很恶魔的笑了笑，一排老白牙保养的很好，雪白雪白的，似乎还带着广告里特有的亮光……晃眼的亮光。

    “是！”整齐又响亮的回应。

    “很好！”向妈妈得意的笑了，不，应该是很得意的笑了，眼角有着很不错的简单线条，不过，丝毫不影响她的美丽。

    呃，这场面好像不太像婚礼，更像在检阅士兵，还是即将冲上战场的士兵……嘿嘿，婚姻的持久战即将拉开帷幕！情有独钟的爱情持久战也在继续着，叙述着他们的幸福与甜蜜！

    九点30分，向家一贯青绿的院子里很整齐的开出五辆车，车上没有什么繁复的玫瑰花装饰，也没有什么五彩丝带点缀，还是它本来的面目、本来的颜色，就连个象征新婚之喜的红喜字都没有，他们的婚车就像他们的感情一样的简单和纯粹，不附带任何华丽的外衣。

    经过半个小时的车程，车子穿过大半个Z城，滑进了绿茵一片的北郊。似乎这个被城市人遗忘的角落突然间就热闹了起来，教堂附近的停车场里已经停了很多的名车，黑的、红的、白的、银色的……几乎将小小的停车场占满了。

    向家一行10口人，浩浩荡荡的走进了教堂前的林荫道，巨大的法国梧桐参天而立，繁密的枝叶下鹅卵石铺成的道路笔直的通向了十字架的彼端。

    教堂的门前一字排开了一帮帅气的青年和儿童，他们今天都是新人的傧相，清一色的黑色西装，清一色的黑色皮鞋，就连胸前佩戴着的都是清一色的纯白玫瑰。兆家兄弟笑容满面的站在一帮人的前面，他们一样的面容，一样的笑脸，看到人心里很舒畅。后面站着的就杂了，周小川、李正言、柳础⑽獬怯睢⒘只浴⒅予饕丁…当然了还有我们的一对小傧相――小风和小恒啦！以及心念孤儿院里的一帮调皮捣蛋的孩子，不过，今天他们很乖，很乖，因为他们知道，会有八个很好看到大哥哥在今天结婚，虽然他们还不是很明白结婚是什么。

    心念孤儿院的院长妈妈站在教堂的大门边，满怀安慰的看着远处走来的承清澄，他脸上的神采飞扬深深的感染了这儿已过不惑的‘妈妈’，是的，她就是承清澄的妈妈。

    教堂的最前排坐着以一男一女，他们神情有些尴尬，却又满是无可奈何，他们就是王霄语的父母，已经离了婚的他们，又各自组建了家庭，今天也受邀参加儿子今天的婚礼，虽然在他们依旧不太能接受儿子嫁给一个男人，可是他们心里明白，那个男人的确是最珍惜也是最爱王霄语的人。可能有些不甘心，可是他们也该欣慰了不是吗？
