
						《你一个男人混什么BLC》嗜血_灵
这是一个腹黑温柔攻逐渐吃掉二货天然受的故事- -这是以语c为背景的文。【←这个背景貌似挺猎奇，是小生突然想到的。
不会很长，温馨小萌文，日更，是您烦躁生活的必备良品r(st)q
希望有人看吧~
BLC=blcos
　BLCOS是由BL和语言cos两个词的组合，大多为女性向的男性文字角色扮演，即玩家在特定的背景下以文字为主要表现形式来扮演特定的角色，以角色间的爱恋为主要事件来表现该角色的语言、动作、性格等，并与同背景下其他角色扮演者互动。 　　目前以QQ群为主要表现舞台【间或有百度HI群】，参加者一般为同人女或腐女（偶尔也会有男性参加者）。


文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：23327字
						第1章 第一章
第一章
严棋，这货是个腐男，没错就是这种稀有物种。腐男么，大多固执地称自己只是腐，本质还是直的还是喜欢妹子的。我们姑且相信他。


其实原先严棋还是个纯洁的白豆腐，像普通蓝孩子一样喜欢武侠小说，英雄美人仗义江湖。小说看多了，这货就想着，不如自己写一个呗？于是取了一个严悉泽的笔名，开始着笔。但是，面对着凄惨的零回复。严棋同学陷入了深深的思考，文笔？剧情？问题出在了哪里呢？想他严棋同学，好歹也是经历过万恶高考磨练的天朝大学生，怎么能就此沉沦。不行，要练习！一日，和学校的妹子聊起这事。妹子大眼睛闪烁着比卡比卡的光芒告诉他：你去混语C吧！又练文笔又练剧情！语C是毛？语言cos是也。也就是文字演绎。可是严棋不会啊，于是妹子说，没关系，没关系我教你。


妹子说，你先申请个企鹅号呗？二次三次什么的分开比较好。严棋说，我有号，那么多号记不住，就用它吧。妹子苦劝无果，也就由他去了。于是严棋开始跟着妹子学习，但是妹子只混blcos圈。严棋不是不知道什么事bl但是用妹子的话说，你先学会怎么玩，到时再去混你的BG。严棋点头，就这么一头栽了进去。严棋跟着妹子进了一个古风群，妹子是群管理，但是认亲什么的是大忌，考核面前一律平等。小白新人还是乖乖的，去围观群空间选皮表吧。严棋被长而华丽的群背景和复杂的表皮看得晕头转向。愣是从10点看到了11点半才整明白。但是那时候大部分人都吃饭去了，包括自家妹子。


也不知道选什么职位，不如从小人物开始，选了某某宫主的护卫。于是：


严悉泽：那个宫主护卫成吗？


【青鸾宫主】楚卿桓：可】


【青鸾宫主】楚卿桓：新人考核选出身，对戏还是任务？】


严棋愣住了，这都是啥？对戏还是比较明白的，被妹子教育过了。出身勉强也能明白，但是任务是个啥？秉承着问题不过夜（？）的好学生品格，严棋SQ了这位唯一在的管理。


严悉泽：那个，我想请问一下关于考核的事情。


楚卿桓：嗯，出身500+，对戏4V3，任务300+


严悉泽：其实我是想问一下什么是任务？


楚卿桓：……命题作文。


命题作文？严棋很迷茫，但是不知道为什么，和那位管理聊了几句怎么就觉得这位妹子浑身散发着生人勿近的气场。之所以严棋直接给管理定位为妹子，是因为之前被自家被子教导过了，混blc的皮下基本上全是女人。严棋斟酌了一番后，选择了出身这个还比较有把握的。根据群背景，青鸾宫表面上是武林正派，却是朝廷安插在江湖的眼线，随时注意着江湖动向，上报给朝廷这么一种特务机构。青鸾宫主真实身份是当朝圣上对外宣称早夭的幺弟。根据人设，自己是个孤儿从小在宫主身边做影子。好歹也有些文字功底，不一会儿700多字的出身文就码了出来。


严悉泽：问下，出身文写完了，发到哪里？


楚卿桓：考核群，请稍等。


不一会儿，严棋就看到在考核群屏上。


【青鸾宫主】楚卿桓：=================【青鸾护卫】严悉泽出身文============


严棋不明白这是干嘛，只见楚卿桓发了那么一条后刚刚还偶尔闲聊的群，瞬间安静了下来。正不知道怎么回事的时候。右下角的企鹅闪动。点开。


楚卿桓：？？


严悉泽：啊？怎么了？


楚卿桓：揉额】出身文，贴上去。


严悉泽才反应过来，这是妹子说的拉线！赶紧贴了上去。贴完了还不忘汇报。


严悉泽：贴好了！


楚卿桓：嗯，评戏中，请稍等


严悉泽：好的好的。


回完这句，严悉泽就开始忐忑的等待考核结果。大概过了10来分钟。楚卿桓的SQ来了。楚卿桓：欢迎，主群23*****


严棋美了，乐颠颠的跑去加了主群。上来就在打了一句。


【青鸾护卫】严悉泽：新人冒泡！


【青鸾宫主】楚卿桓：主群禁水】


严棋一愣就见考核群屏上刷出了群规。发送消息的正是楚卿桓。


【青鸾宫主】楚卿桓：提醒一次】


【青鸾护卫】严悉泽：我错了。。


严棋想了想，还是SQ说一下吧。


严悉泽：那个，不好意思，新人一个，犯错误了别介意。


楚卿桓：没事，以后注意就好。新人？看你出身文不想。写的挺好的。


严棋一愣？哎？看来这个妹子挺好的么。于是就又向楚卿桓请教了几个问题，都被耐心的解答了。果断加了好友。备注：宫主。


宫主：有点事，先下了。


严悉泽：好，宫主慢走。今天谢谢了。


电脑前楚杰合上笔记本，笑了笑。心想小白也不全惹人烦，这孩子就还好。不过够傻的，居然用三次号。资料还写得挺全，毕业学校居然是S大，同校？正想着，手机响了。接通是备战高考的妹妹。“嗯，你好好准备考试，嗯，给你管着呢你的群。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 第二章
【青鸾宫主】楚青桓：主线已更新
严棋下课，登了企鹅就看到这么一句。主线是什么？就是主线剧情走向，群员根据主线开正戏把群的故事发现下去。也可以说是群管们为群员们开戏提供的梗。是很重要的存在。虽然这里并没有要求月戏等等，但是作为新人还是多多练习为好。这么想着，严棋就戳到了群空。
03.青鸾宫与朝廷的通信被劫，宫主派亲信前去调查。
看了整个主线，好想也就这个可以和自己搭上边。SQ下宫主问问。
严悉泽：宫主，主线第三个。我能当你那个亲信吗？？
宫主：嗯，可以
严悉泽：太好了！那我要做什么？？
宫主：揉把】你什么时候有空，跟我开一个派遣戏。
严棋想，派遣戏？这可是第一次对戏啊！在回复框敲上：今天晚上就有空，宫主，我是第一次对戏。肯定很渣，你多多包涵【期待脸】
宫主：没关系，多练练就好。
严棋同学很兴奋，宫主妹子真是好人啊。虽然话不多，但是绝对温柔的。乐呵呵的约了晚上八点，严棋便下线去上自习。结果摊开书本看了半天愣是一个字没看进去，脑子里全是宫主，不知道本体是什么样的？这边琢磨着，时间很快就到了下午六点，收到妹子的短信说是要一起吃晚饭。收拾了东西就往食堂走。打远就看到妹子和一个男生在说话，那男生自己也认识，校学生会副主席，楚杰。算得上是学校的风云人物。“那今天晚上组织部的动员就麻烦你了师兄。”严棋刚走过去就听妹子跟楚杰说。“那，师兄晚上见。”楚杰笑着说别客气，绕过他们走了，路过严棋还点头打了个招呼。
等楚杰走了，妹子就拉着严棋进了食堂，两人一边啃饭一边聊。“严小受，我给你的小说你看了没？那可都是文笔好，剧情佳的好文！”严棋把嘴里的馒头咽下去，一头黑线的忽略了对自己的称呼，不能辩解，越辩解越受这个道理还是懂的。“看过了，觉得还不错，你还有什么文推荐？he的，别再这种看见天下就想起我谢长留了，我心脏脆弱。”于是两人的话题便在妹子充满蔑视的目光下进行。直到……“啥？你要和宫主对主线？”妹子大眼睛眨巴眨巴，随即满脸失落“啧，今天晚上组织部有会，不然我就能围观你的第一次了。”第一次个毛！严棋心中腹诽，现在妹子们的节操呢？纯洁可人的软妹子你在哪里？但是也就只是在心里想想，这要是说出来，指不定眼前这位妹子有多少句等着回敬他。“没事，我留记录给你看。。”正说着，严棋感到手机颤抖了下，掏出来一看，是手机企鹅的消息。嗯？宫主的SQ。
宫主：抱歉，晚上有点事。要失约了。
严棋心里有点失望，但是想也是三次元的事情肯定比二次元要重要。动了手指回复道：没关系没关系，宫主你忙你的，有时间再说。
宫主：嗯好的。
妹子听说今天碰巧宫主也有事，那太好了，自己不会错过直播了。但是看到严棋有点失望，便豪迈（？）的拍了拍严棋肩膀“我这儿留着几场宫主的戏，回去发给你。”严棋点点头，那就先这样吧，正好看看存戏学习学习。
【青鸾宫主】楚卿桓：仲夏，傍晚时分，于书房随意翻看书籍。窗外闷雷声滚动，似有大雨倾盆之势。继而将手中书籍放下，踱到窗边。余光扫到身后人影闪过。随即，没有起伏的声音响起】“宫主，西亭茶庄进了新茶，掌柜的说要送您一些。”【聆言，眼神微动。遂点了头，转过身看着眼前的宫人】本座知晓了，告诉膳房，晚膳不必准备了。【挥退了宫人，抬眸看了眼窗外低沉的夜色，这个时辰，恐是有大事发生。备了马车命人望西亭茶庄驶去。阖眸思考着近日武林，朝堂的动向，并未有异常。不知那人这次有何事相商】
看着妹子传来的文档，里面是宫主戏文的整理，刚看的一段，是宫主与当朝圣上的一场对戏的开头。又看了几场，严棋觉得自己于对戏又有了新的认识。越来越期待和宫主的对戏了。钟表的时针知道了11，楚卿桓上线。严棋正想着怎么开口搭讪，那边的SQ就发了过来。楚卿桓：抱歉，明晚可以吗？
必须可以！你什么时候有空我什么时候有空！严棋心理想着，动了手指打上回复：可以，我挺闲的。你别在意。
楚卿桓：笑，那就好。
又聊了一会儿，从如何对戏到语C圈发展，两人一直聊到十二点才下线。然后严棋发现自己悲剧的失眠了。兴奋的翻来覆去，一直想着刚刚的聊天，于是他觉得自己喜欢上宫主没戏了。不知过了多久才迷迷糊糊的睡着。人家说，久私成梦，是了，严棋做了个关于和宫主的梦，朦朦胧胧的，是古风背景，两人是。。爱人般的关系？只是……梦中的宫主，是男的……

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 第三章
说起严棋同学的首戏，那可真是不堪回首。楚卿桓洋洋洒洒的一段戏码出来，严棋憋了20多分钟还是憋不出那么多字，他的字数差不多每次都只有楚卿桓的一半，于是乎，他示压力很大。压力大就不能憋着，这么想着，便把自己的想法SQ给了楚卿桓。
宫主：没事，多看多练就行了。配合上动作描写和偶尔的环境烘托，字数不一定要多，能够推动情节发展就好。
自从那次之后，严棋又跟自家宫主对了很多场戏，或许可以这么说，严棋的每一场戏几乎都和宫主有关。无论正戏还是恶搞，比如吃醋什么的。这么多场戏的锻炼下，严同学终于洗白了。而且由于他跟随宫主的意图太明显，以至于弄得自家妹子SQ过来八卦。
程溯：严小受你不会喜欢上宫主了吧？他可不好追哦！
严悉泽：乐，没关系，我喜欢挑战！
程溯：擦汗，你可别弯了。。。
严悉泽：去！皮下是女的吧？就算发展三次也是BG！
程溯：= =你别得瑟了，追不追得到还不一定呢。
于是，在和妹子逗贫的鼓励（？）下，严棋同学开始有意无意的接近楚卿桓。虽然，没什么实质性的进展。但是，制造说话机会还是很必要的。比如，在实在不知道怎么开口搭讪的时候，偶尔假装错个屏什么的？
严悉泽：是不是很逗？哈哈哈
宫主：？？
严悉泽：啊！错屏。。没什么就是给朋友发了个搞笑段子，特别逗。要看吗？
宫主：小傻子，嗯，发过来吧。
然后就从搞笑段子开始无限延伸再延伸。但是，严棋发现了个事，和宫主对话，总有种在和成熟稳重的男人对话的感觉，但是迟钝的严同学完全忽略了。只当是宫主cos男人cos的好，比自己还攻，当然他心中十分不想承认这一点，我们原谅他。
这天，严棋上完自习回宿舍，打开电脑挂上企鹅，妹子的SQ就发了过来。
程溯：严小受，帮忙P个群宣吧？
严棋他们所在的古风群，最近整顿，将一些长期潜水以至于淹死的浮尸清理了出去。所以现在扩招，为了招到更多给力的新人，群宣自然是必不可少的。严棋虽然不是学艺术的，但是不要小看工科男的艺术细胞，其实他们也有一颗小清新的心。没错，严棋会做图，而且ps技术非常强大。为了宫主。。哦不，为了我们所深爱的群。严棋欣然应允。花了一个晚上，一套华丽的群宣图，外加几位重要角色的个签，便展现在了大家面前。
宫主：图很棒，谢了！
严悉泽：唉嘿嘿，应该的。
严棋同学十分开心，他觉得这辈子做的最正确的事情就是去认真学习了ps。
就这样，又过了几天，严棋下了专业课，手里那些爪机噼里啪啦的按着，嗯，他在群里和人家侃大山。严棋心情不太好，为毛？最近宫主很忙，几乎都不会上线。
“严棋？”身前响起好听的男声，严棋抬起头，看到了校学生会副主席，楚杰。“你好，我是楚杰。”“啊，你好。”看人和自己打招呼，严棋赶忙收好了手机，回应。楚杰笑了笑，接着开口道：“嗯，是这样的，想请你帮个忙。最近学校在办三代会。学生会这边忙的焦头烂额的。偏偏老师又突然下命令，让自己设计志愿者服装。”说着，不好意思轻咳一声“这边实在是人手不够，程橙就推荐了你。不知道能不能请你帮我们这个忙？”程橙是谁？她就是程溯，拐严棋进blc圈那位。“啊。。”说实话，严棋不太想管的，自己不是学生会的，而且作图毕竟会耽误时间，正好自己做图的时候宫主上线了怎么办？！可是，人家堂堂副主席都这么求自己了。就帮帮他吧。于是点了点头“嗯没问题。”楚杰松了口气，又扬起阳光的笑脸“我们之前搜集的资料都在我这里，我和你一起做。真是谢谢了。”然后，在楚杰的坚持下，两人一起到校外吃了顿饭，算是感谢严棋抽空帮忙。
回了宿舍，严棋就SQ了群里认识的一个朋友。
严悉泽：土豆，我最近有点事要忙了，如果宫主上线了，你就给我短信。成不？
土豆不给吃：啊？哦，好的呀。祝你早日追到宫主大人噗。。
在接下来的一个星期，楚杰和严棋下课了就聚在一起弄设计图，总算是赶在截止日期前搞定。老师拿到了设计方案，直接给过。几天的接触，严棋也发现，这位楚杰同学，要不说人家能当上学生干部呢，做事干净利落，这边处理着设计图的事那边还管着志愿者的审核，一边学习还不落下。严棋甘拜下风。
帮着把学生会的事情弄完，三代会在学校顺利举行。严棋也和其他学生会干部一样拿到了学校的奖励。拎着证书往宿舍走，严棋心想，这几天宫主都没上线吗？怎么土豆也没发个消息过来？难道是他忘了？回了宿舍登上企鹅，正要盘问土豆一番，就见群里说“唉？宫主和小护卫一起回归了？难道是去做什么了？”严棋很开心，昂，心有灵犀心有灵犀！果断SQ。
严悉泽：宫主你回归了？！【兴奋脸】
宫主：笑】嗯，你不也是？
严悉泽：所以说心有灵犀了！
宫主：嗯，心有灵犀
可想而知，这又将是一个让严小受兴奋的睡不着觉的夜晚。。阿门。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 第四章

周六，上午。严棋窝在宿舍和宫主对戏。
宫主：有进步。但是你刚刚的戏，有些话多余。可以再精简一些，避免流水账。现在有点事，我先存下来，忙完了给你改一下你看看。
严悉泽：点头点头，宫主慢走。
一场对完，楚卿桓给严棋指出要改进的地方。平时对完戏，楚卿桓都会给严棋评戏，但是今天有事便先下线了。严棋一个人正无聊的到处晃，群里就刷出了消息。
【安成王】萧宇：有没人玩游戏？讨论组，真心话大冒险。玩的敲1】
严棋想着也没什么事就敲了1。然后没一会儿就被拉到了讨论组。
萧宇：玩的敲1。
接着几个人敲了1，按着顺序游戏开始。1―9999选个数，然后谁猜到主持人定好的数字就算输。
主角一般都是开挂的存在，所以作为主角，严棋当然第一局就中招了！真心话还是大冒险？严棋同学选择了大冒险。
【安成往】萧宇：哈哈，去群里发300+的情书，跟宫主表白！而且不许说这是真心话大冒险的惩罚。
严棋美了，其实这货选大冒险就是有私心的。这群人百分之99会想出跟宫主有关系的事情让他做，只是没想到这些人这么帮他，让他写情书什么的。其实，事实是严棋想多了。这次一起玩游戏的，大部分是刚入群的新人，平时在群里楚卿桓很少说话，通常只有在有人犯了群规出来提醒，剩下的就是对主线，基本不出现在水群，觉得就是冷冰冰的一个人。给冰山告白，大家全都是一副等好戏脸。但是楚卿桓不在线，于是告白就放到了楚卿桓上线以后。之后，严棋以认真写情书为由，退出了游戏。
最小化了聊天窗口，严棋郑重其事的打开了world开始写。
下午，两点，楚卿桓上线。讨论组催严棋赶快去表白。于是我们的严棋同学又仔仔细细的看了一遍情书后，揣着紧张的心情发了上去。
宫主亲启：
自两月前初次相识便一见倾心。从此以后纵有万千粉黛也无法替代。噗，我在写些什么？其实我就是写个情书，把我想到的都告诉你。
真的，从入群的第一次见面，本以为你是个冰山很不好接触，对你产生了兴趣，但是后来的了解发现并不是这么回事，别人都只知道你有气场，做事认真严谨。但是我却还知道你在私下的耐心和温柔。也许是我自作多情了，但是总觉得SQ的时候你和平时不一样，于是就更加的吸引我。我会期待你头像亮起的瞬间，然后为怎么和你搭讪而想话题。努力的对好每一场戏，希望可以看到你欣慰的样子。因为如果没有你的指点，我不会有这么大的进步。当然，我不够优秀，还需要再更加的努力才能与你比肩，但是你相信我，我一定会做到的。在你烦躁的时候，（虽然没见到过）有我陪着你，无聊的时候可以聊天，之类的……好想太白话了，贴吧里那些辞藻华丽的情书也学不来，就写了一首诗（？）读着勉强通顺，送给你。
卿伫栏头目苍穹，
桓姿轩昂凌众生。
悉尽魂质与魍魉，
泽水负灵望比肩。
宫主，楚卿桓，即使是将全部与鬼神交换才能换来与你比肩的权利，也在所不惜！所以！宫主，你做我的CP吧！
严悉泽敬上

虽然大部分人都知道这是真心话大冒险，可是宫主不知道啊，所以大家都是一副看好戏脸。只是……
【青鸾宫主】楚卿桓：笑】允了。
【小二】招财：去！这什么情况？小护卫终于打动宫主了？！
【禹城左史】程溯：震惊脸围观】
……
不光是群里的其他人，此时的严棋同学也十分的震惊，虽然知道宫主没CP但也没想到会这么痛快地答应。于是，怀着紧张又兴奋的心情发了SQ过去。
严悉泽：宫主。。咳咳，你答应了？
宫主：嗯，这么打动人的情书，为夫当然答应了。
严棋同学非常开心，开心的简直找不到北了。不过…为夫？要不要告诉他其实自己本体是三次元带把的？？严棋想了半天，还是不了，万一被当成WSN拉黑就惨了。聊了会儿，楚卿桓又因为忙起来而下线，并说今天都不上了。严棋翻着两人的记录，自个儿跟宿舍傻乐。
这时候，“血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂……”倾尽天下的手机铃声想起，严棋拿起来一看，是楚杰打来的。
自从上次两人合作了那么一回以后，就交了朋友。严棋家虽然在本市但是因为一些原因从不回家，而楚杰家在临市，就算坐动车也要两个多小时。所以两人经常一起过周末。
接通，楚杰好听的声音传来：“严棋，晚上一起出去吃饭吧。我请你。”“啊？”接通就听到这么一句，严棋愣了下随即乐呵呵开口“呦，怎么想起请我吃饭了？”楚杰笑笑，说：“没什么，就是今天高兴，庆祝庆祝。”“庆祝？庆祝什么？”严棋很好奇。然后就听楚杰说“庆祝今天周末。”“哈哈，行。正好我也高兴，真是巧了，那咱晚上去哪吃？”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 第五章
严悉泽：宫主，早上好。


宫主：还叫宫主？


严悉泽：咳咳，卿桓。。？


宫主：笑】可以，或者叫夫君。


严悉泽：咳咳，其实我本体是男的


宫主：点】看你资料了。很明显就是三次号。


严悉泽：挠头】是哈……


宫主：傻


于是这个话题就被扯过去了，其实严悉泽想表达的意思是，我本体是男的，其实我可以是攻。但后来又想，二次，何必这么较真。CP么，偶尔SQ开个小剧场，字母一下什么的你懂的。但是两人确定CP关系两周了，和之前没什么区别，唯一区别就是私下不再叫宫主了。所以严棋同学稍微，有那么一点，欲求不满……？其实这货就是一饥（和谐）渴受吧？程橙知道后，嘴角扯着诡异的微笑，说：“你还是别惦记了，碰到宫主你也只有做受的份。就算字母你也是在下面，就算是上面最多是骑乘，所以你懂的。”


……


最近天气逐渐转冷，各个群也随着天气一起转冷。为什么？考试大神降临了。混圈的学生党还是占大多数的。无论中学还是大学，考试季差不多都相同。中学还好，大学那就是4个月的幼儿园加一个月的高三，所以群里的大学生们都发了情节贴，开始潜水，比如严悉泽。


在决定请假之前他曾犹豫过，是不是应该要了楚卿桓的手机号，方便联系，圈内兄弟，сP之间互相留手机号也不是什么罕见的事。但是楚卿桓很少和他谈起三次元的事，所以他就想，是不是楚卿桓不太喜欢太涉及三次的事情？这么想着，手机号的事也就搁浅了。不过虽说是闭群了，但是手机企鹅还是挂着的，每天早上说说早安，晚上临睡前说一声晚安好梦。二次元的小日子依然过得甜蜜而温馨。


BUT！二次元的小幸福，绝对抵消不了三次元的苦逼。所以，严棋同学现在很郁闷，期末考绝对是每一个大学生最愁的一件事。据说，“考前当学霸，舒爽一假期，游戏一时爽，苦逼一假期”于是严棋开始泡图书馆的生活。


严棋坐在图书馆跟拉格朗日相对无言，他觉得高数真的是一棵十分高大茂盛的树。也许自己会在期末和他亲密接触，牢牢地挂在上面。一手揪着自己的头发，一手握着笔，正绵连愁容的坐着练习册，突然发现面前多了一个苹果，顺着递苹果的手往上看，就看到了楚杰的笑脸。反正也复习累了，就笑眯眯地接了苹果和楚杰一起出了自习室，边啃苹果边聊天。


“到了自习室就看到你跟那揪头发，我当你怎么了呢。”楚杰挂着戏谑的笑容靠在窗台抱臂看着严棋。


泄愤般的狠狠咬了口苹果，严棋开口：“愁死了！看来重修定了。”


“有那么难吗？”楚杰看着严棋，见他一副仿佛高数是个人他就咬死他的样子。“我帮你吧。”你们想知道严棋现在是什么表情吗？请拿出镜子，睁大眼睛，大大的微笑，顺便眼睛在闪烁着期盼的目光，如果有尾巴的再摇一摇。没错，他现在就这么一副呆相。楚杰谁不知道啊，大一的时候拿到一等奖学金的学霸。有这位神人辅导还怕毛！


其实，在严棋心中对楚杰心中是有那么一点点小嫉妒的。我们来介绍下楚杰吧。身高184，长相好气质佳，总是挂着让人如沐春风的微笑，处事低调温和，人缘极佳。大一便被学院推荐到校学生会，大二改选被选为副主席。学习就更别说了，虽说因为学生工作耽误拿不了第一，但绝对次次是前三甲。据说打篮球也不错？我去，这货开挂了吧！


再说严棋同学，身高也算不错了，179…好吧，180。长的倒是不错，但是因为他死宅，所以白白嫩嫩的。学习勉勉强强，60分万岁多一份浪费。运动……你能要求一个死宅什么？所以对于楚杰，严棋同学那是羡慕嫉妒……没有恨！感激还来不及呢！


事实证明，傍学霸和傍（和谐？）大款是很相似的。只要出买点色相（？）就能得到很多……很多的福利！比如有很多很强大的复习资料以及……从老师那里淘到的小道消息什么的？而且，不只这样。严棋刚刚知道，楚杰是不住宿舍的，而是在外面租了一间房子。自己有厨房，原先不知道，楚杰的厨艺也很好。严棋双眼闪烁着求包养的光彩看着楚杰，于是楚杰说，“反正地方大，你要是不嫌弃就搬过来合租吧。一个人住也无聊，反正是预付的房租，也不用你掏钱了。”秉承又便宜不占王八蛋（？）的原则，那是必须点头的！


严棋乐颠颠的回宿舍收拾东西，顺便爬上电脑，更新了企鹅签名。“哈哈哈哈”。不一会儿。楚卿桓的头像在右下角闪动，赶忙点开。


卿桓：很高兴？


严悉泽：点头点头】学校的一个兄弟，各种好！！


发完这句又想到，自己提三次是不是不太好？小心翼翼的又敲上去一句。


严悉泽：提三次……没事吧？


卿桓：笑】没事。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 第六章 
严棋和楚杰不同学院，所以考试安排也不太一样。楚杰考完最后一科，严棋还剩最后一门没考。大学嘛，什么时候最后一科考完了就算放假了，严棋很奇怪，按说楚杰已经放假了，怎么也不见他收拾东西回家？他家也不在本市啊。


“嗯，我妹复习高考我回去太吵她，等过年再回去。反正动车也方便。”听了严棋的疑问，楚杰放下手里的书，笑笑说。


严棋心想有这样的哥哥真好啊。可是楚杰学习这么好，怎么不回去辅导一下？嗯，也许是妹妹学文，他一个理科生不好辅导吧。在心里这么自问自答着。


说起来，严棋准备考试的这大半个月过的真心滋润。不仅暖气比学校给力的多，晚上还有楚氏私家菜吃着。不过为了让自己负罪感轻一些，隔两天严棋就会早起到学校旁边的早市去买两人接下来的预备口粮。偶尔晚上上完自习，两个人还会去超市逛逛，买点熟食在一起回家。


楚杰租的房子是一居室，带一个客厅，一卫一厨。卧室有一张单人床，客厅有个长沙发，严棋想着自己是蹭住的，那就老老实实到客厅睡沙发吧。但是楚杰说，卧室的暖气好一些，又拗不过严棋，只好把客厅的沙发拖到卧室。不算宽敞的屋子，晚上睡两个人倒也不显得拥挤，反而有些将北方的严寒牢牢地挡在屋外的感觉。晚上头睡觉，两人聊聊天，比如诗词歌赋人生哲理什么的？咳咳，当然不是。天南海北什么都侃。


有天严棋就问到“话说楚杰，我住你这儿真的没问题吗？你连带女朋友回来和谐和谐都不成。”楚杰听了，把手里的书放到床头柜上，拉了被子躺到床上，翻过身看着严棋，说：“我没女朋友，你放心住着。”严棋很费解，这么优秀的一三好男人，上得厅堂下得厨房，出去装的了钻石王老五，回家当得了人妻好老公（？）怎么就没个女朋友呢？这边正想的天马行空，那边楚杰继续开口“不过我有喜欢的人。只是他不知道。”“哎？”能让楚大少暗恋的绝对是个100分美女啊。严棋这么想着，开口道：“谁啊？改天指给我看看吧。”“嗯，有机会的。”楚杰一边应着，一边抬眼看眼墙上的钟表，伸手关了床头灯“睡吧，不早了，你明天还考试，最后一科了不是。”


……


从考场出来，严棋只想大喊“终于特么放假了！！”但是为了维护良好青年的形象，他只是乐颠颠的哼着歌往家溜达。不知道从哪天开始，他已经称呼和楚杰的合租房为家了。严棋一直都觉得自己是没家的，自从决定不再叫那个男人爸，他就不要那个“家”了。很奇怪，在这里住的连一个月都不到，但却温馨的给自己一种久违的家的感觉。不信么？


严棋打开门“我回来了。”往屋里迈就闻见一阵鱼肉的香味。厨房里，楚杰围着围裙正把炸的金黄色的鱼乘到盘子里，在锅边磕了磕炒勺准备调糖醋汁，就听见考完试的回来了。做着锅也离不开，就喊了一句“饭马上就好，今天吃顿好的，庆祝你考完。”


严棋应了一声，放下书包跑去了手就到厨房去帮楚杰打下手。


两人又忙活了10多分钟，凉菜一汤华丽的摆上了桌。美美的饱餐一顿，老规矩楚杰做饭，严棋刷碗。自从严棋入住两人就买了路由器供两台笔记本上网。出了厨房严棋就看到楚杰坐在客厅抱着笔记本，想着终于考完试可以回归了，不知道二次元那些家伙有没有想自己？啊，不管他们想没想自己，他可是想死自家宫主楚卿桓了！跟楚杰打了声招呼，回了卧室抱着小电，窝在沙发上登上了企鹅。


嗯？卿桓在线！


严悉泽：笑眯眯】我回归了！


卿桓：揉把】欢迎回来。


严悉泽：卿桓我想死你了！真心的！


卿桓：笑】嗯


严棋稍稍有一些小郁闷，楚卿桓总是淡淡的，虽然他知道这是他性格使然，并不是忽略自己，难道是嫌自己消失太久了？于是严棋同学突然冒出了一个念头。他想做一回诱受。抬头看了眼钟表，下午3点多，时间比较充裕。严棋同学左右看看，其实也没什么，文字演绎而已，但是身为童子鸡的严小受还是有那么一些羞涩的，何况还是做受。甩了甩头，又不是看钙片，楚杰就算进来也不怕。这么想着，像给自己鼓气一般，轻咳一声，动了手指码上了这么一段。


严悉泽：离开青鸾宫已有数日，终是将事情处理妥当，策马回到宫中。见了日夜思念之人，激动之情情溢于言表。只是那人仍是淡淡的，便不免有些许失落。今日定要表明自己的心意。这般想着便走到桌前取了桌上的酒壶倒了两杯，一杯递给眼前人，一杯握于手中。】卿桓，一起喝一杯可好？【说着，也不管那人是否饮下仰头就将杯中酒一口喝下。酒虽香醇却也劲头十足，只一杯便觉的脸颊发烫。感受着自己胸中逐渐加快的心跳，看着那人手中的酒杯，弯眸开口】这酒可是好酒，卿桓一定要尝尝【语毕，就着那人的手将他杯中酒含到口中，捏了那人下巴便吻了上去，将口中佳酿渡了过去。】


刚发过去没多久，就听客厅“啪嗒！”一声。严棋这里正紧张呢，突然被这声惊了一下，吓了一跳。“楚杰，怎么啦！”严棋问道。


“没事没事，咳，刚才喝水杯子没拿稳倒了。”


“哦。”严棋应了一声，也没在意，因为他的注意力全都集中在聊天窗口，等着楚卿桓的回复呢。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 第七章
第七章


严棋把聊天窗口，最小化，恢复，最小化，恢复……点了N遍。可见内心中焦躁的心情。怎么这么久？已经快20分钟了，卿桓对戏很少弧，怎么还不回复？正想着，就看到窗口闪烁，赶忙点开。


卿桓：窗外新月高悬，清冷月色洒在面前人微醺的面容上，不由得心下悸动。见那人凭着自己手将杯中酒含在口中附上自己的唇，瞳孔微缩，右手拖住身前人后脑加深这一吻。伸舌划过带着浓郁酒香的口腔，与口中粉舌纠缠。一吻结束，指腹轻抚略启的唇瓣。低头在面前人的耳侧轻声道】确是好酒【勾起嘴角，在耳唇落下一吻复抬起头。一手揽了人腰，一手捏起下颌，注视着眼前墨染的双眸】不如再饮一杯？


(来自 QQ for iPhone: http://mobile.qq.com )


嗯？卿桓怎么换手机了？


严悉泽：怎么换爪了？）


卿桓：嗯，有点事。）


严悉泽：唔，那先暂封吧，用爪对戏好像很纠结的样子）


卿桓：点
好吧。抱歉）


严悉泽：没事没事）


严棋这么说着，其实心里别提多失望了！！好不容易下定决心今天一定要和谐一下的！而且看卿桓回的戏，今天很可能就可以字母了！可是又想体现自己善解人意（？）所以严小受在自相矛盾中郁闷的揪头发。


窝沙发上郁闷了会儿，郁闷到口渴。放下小电出了卧室去客厅倒水喝。出了屋，就看到楚杰抱着电脑盒在找什么。


“找什么呢？”奇怪着，严棋边走过去，边问。楚杰抬起头，尴尬的笑笑，开口：“保修卡，刚才水洒了，正浇电脑上。”就刚刚吓自己一跳那一声？严棋想着，楚杰很少有这么马虎的时候。正想着，就听楚杰接着说。“以为没大事，结果突然死机就开不开了。啧，耽误事。”严棋觉得楚杰面上的表情极其的懊恼，看来刚刚是在处理什么重要的事就过电脑崩了，同情的拍拍肩，突然想到：“哎？你急等着用吧？”看楚杰点了头，严棋接着说，“送专修费时间，你这八成主板烧了，去专修也便宜不了。我认识一家店用不了多少钱，我带你去。”


然后，两人就去了严棋认识的那家店，果然是主板被烧了，老板说，你这进的水够多的啊。那可不，满满一杯刚到的水一点没含糊，全孝敬电脑了。按说立刻关机晾干了其实也还好，可偏偏当时楚杰急着用，噼里啪啦一通用，得，小电君就此阵亡！把电脑放在修理电，两人出去溜达了一圈，随便吃了顿饭回去修理店，小电也已经修好了。因为认识也没要多少钱，只可惜电脑里的东西都没了。


回到家，两人坐在各自的床上（严棋的是沙发。。）各自摆弄着电脑。楚杰给电脑安装程序，严棋自己待着也没事就又挂上了企鹅。楚卿桓还不在，略微有些失望。正无聊着，企鹅又开始闪动。点开。


程溯：戳！】严小受！


严悉泽：嗯？怎么了？


程溯：146*****加这个！公寓群，超级有爱呦~！哎嘿嘿，等宫主上线了你再把他拉进来，同居什么的！矮油0////0！我真是太伟大了！严小受你得请我吃饭！什么时候我都想着你！


严悉泽：咳咳咳……同居？


公寓群，顾名思义，就是以公寓为背景，有时候是一个小区，或者一栋楼。大家都是邻居，没什么国仇家恨的大背景，就是温馨的住家小日子。玩公寓，基本上玩的就是温馨。


程溯：嗯嗯！我在贴吧看到的，一个房间可以住两个人，CP优先！超级赞！没考核，入群入戏的。


严悉泽：嗯，我去加，谢啦！


晚上，大概9点多，严棋盼星星盼月亮的总算是把楚卿桓盼的上线了。听了严棋的介绍，楚卿桓也点头加了公寓。两人的人设，严悉泽是个高中老师，楚卿桓是个白领。都是生活在这个城市中的平民，每天过着平静温馨的小日子。


【302】严悉泽：总算是有了两人的家，看着搬家公司的小哥们把一个个纸箱子搬进了屋，付了钱又添了一些辛苦钱，乐呵呵把人送出了门。看了屋里一地的东西，决定等那人下班给他一个惊喜。这么想着把外衣脱了只穿着衬衫，卷起袖子，乐呵呵地开始收拾】


【302】楚卿桓：结束了一天的工作，抬手看了眼表，啧，有这么完了，今天搬家结果突然又加班。赶紧抄上车钥匙出了大厦，驱车到了新家。停好车，上了楼。看着门牌上的302，展颜而笑。从今天起这便是属于两人的家。抬手敲了敲门】媳妇儿，开门。


【302】严悉泽：收拾了一下午，虽说是冬天，但是一只做家务倒是出了不少汗。抬手擦把汗，看了眼墙上的表，快八点了，他怎么还不下班？正想着去打个电话问问，就听到有人敲门，接着是那人的声音。嗯？不是给过他钥匙了？拍了拍手，站起身去开门。打开门就见那人笑盈盈的看着自己】不是给你钥匙了？怎么不自己进来？


【302】楚卿桓：在门外听到屋内传出的脚步声，笑意更深。没一会儿门开了，现在的天气虽说已经有了暖气，但是单穿一件衬衣未免也有点凉。却看到眼前人光洁的额头有少许薄汗，伸手给人抹去】这不是，丈夫下班妻子出门迎接更有情调么？【说着，搭了人肩膀进了房间，顺手把门关上。一进屋就看到正解的客厅，这是都收拾好了？不免心疼自己媳妇，又责怪自己工作忙，皱了眉】不是说好咱一起收吗？


【302】听人言语，扑哧笑了出来】还情调，我是不是应该学日本女人再说句“欢迎回来”？【说着吹了那人肩膀一拳，任由人给自己抹掉汗，被搭了肩膀进了屋。心想着等他看见收拾好了的屋子不知道得什么表情呢，正想着就见人皱眉看了自己问，撇了撇嘴，这不是想给你惊喜么。想着有点郁闷抓了那人的领带迫使他低头就吻了上去，触到嘴唇还咬了一口。】


……


两人又对了一会儿戏，等时针指到1的时候才下了线，严棋满脸幸福的看着电脑的关机屏幕傻笑，哎嘿嘿，同居了。他没看到不远处的楚杰正侧头看着他，嘴角挂着意味深长的微笑。


严棋关了电脑，习惯性地拿起手机看了眼，显示有一条未读信息。


“过年我和你妈要去夏威夷，钱给你打卡上了，不够再说。”是个男人发来的，妈？我妈死了，那个女人配让我叫妈吗？本来还很好的心情瞬间像被浇了一盆冷水。把手机扔到一边拉了被子躺了下去，闷闷的跟楚杰说了声晚安，就闭上眼睛，用力的催眠让自己别再想不开心的事情。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 第八章

严棋这一觉睡得极不安稳，不停的做梦。梦到小时候爸妈吵架，爸爸摔门出去，妈妈坐在沙发上流泪。梦到那个女人到家里来闹，耀武扬威的样子。梦到妈妈快要去世时，病床旁只有自己时凄惨的样子。年纪还小的自己什么也做不了。

……

严棋是被楼下磨剪刀的吆喝声吵醒的，一晚上没睡好，伸手揉揉跳疼的额角，抬眼看表已经10点多了。转头看旁边的床上楚杰也不在。掀开被子下了床走出卧室，嗯？楚杰不在家？转了一圈看到客厅的桌子上摆着粥和小菜。碗下面压着张纸条，楚杰有事去学校了，午饭在微波炉里，晚饭之前回来。

到厕所洗漱回来，顶着个鸡窝头坐在桌子前，也懒得去热端了碗就开始吃。虽然凉了，但是咸淡适中的菜粥依然很好吃。美美的吃了早饭（？），严棋收拾了碗筷端到厨房去刷。

一边刷一边想着，楚杰可真是贤惠，啧啧，要是个妹子就可以嫁了。不是说抓住一个男人的心要先抓住他的胃吗？他已经成功的抓住自己的胃了，啧啧，怎么就不是个妹子呢！这家伙，把自己嘴都养刁了，未来老婆要是做不出来这样好吃的东西怎么办？嗯……不知道卿桓做菜怎么样？二次元……三次元……想到三次元，严棋的心情突然就从之前的愉悦瞬间变得低沉。还是网上好，不用担心背叛，就算劈腿了，最多就是拉黑删号，大不了退圈。但是三次元却不是，背叛造成的伤害太大。还是把美好的东西留在二次元吧。这么想着碗也刷完了，甩了甩手上的水晃回了屋里，窝在沙发上打开笔记本。

严同学放假了没别的事情干，也就整天泡在网上。刚挂上企鹅，右下角就开始不停的闪，点开，是程橙。

程溯：严小受严小受严小受严小受严小受严小受严小受严小受严小受严小受严小受严小受严小受严小受严小受……

满满一屏全是这三个字，严棋黑线的回话。

严悉泽：在在在，没死呢

程溯：你现在住楚杰师兄那儿？

每次听到程橙叫楚杰师兄管自己直呼其名不说，还叫自己严小受就嘴角抽搐，程橙和严棋是发小，所以虽说也是学妹却从没叫过他学长或是师兄。

严悉泽：嗯，是啊。正好不用愁寒假清宿舍没地方住了。

程溯：嗯嗯，过年我爸说要去老家过，还在想实在不行，就把我家钥匙给你让你住我家来呢。既然你有地方了我就放心了。啊对了！

严悉泽：谢了啊，嗯？什么对了？

程溯：听说我们学院的院长，今年申请下来了国自然的基金，然后楚杰师兄破格以本科生的身份加入科研小组了呦！我人人上面今天都在说这件事呢。啧啧，真厉害。严小受，同一屋檐下你好歹学着点！

自己倒是没听说，想着互为室友，这么大一好事也没告诉自己，真是不够意思！又想到自己也没注意到也够失职，不如晚上请他去外面吃顿饭庆祝一下，再灌他几瓶酒算是惩罚了。想着就给楚杰发了条短信。“呦，高材生，晚上请你吃饭，庆祝你向高科技人才迈进！”没一会儿，楚杰的回信就发了过来。“醒了？午饭在微波炉里，热一下再吃。行啊，老地方？”“嗯，老地方，居然有这么件大好事都不告诉我，你等着醉死谢罪吧！”“哈哈，行吧。”

然后一整天，严棋就泡在网上，楚卿桓也不在线，无聊之余，进了个比较和谐（你懂的）的群，跟人开了个S（和谐）M小剧场，据说心情欠佳的时候虐人有助于排解郁闷。所以严棋同学就当了一回S。只可惜一场戏对完，被M吐槽：怎么感觉你在肉（哈！）体上蹂（嘿！）躏我，然后我在精神上蹂（呵！）躏你？你行不行啊！你还是别当S了，我都可怜你。然后严小受就顶着张复杂脸从那个群里退了出来。郁闷的抹把脸，看来自己还是太温柔了，不适合这么暴力的事情。咳咳。

逛贴吧看了会儿技术贴，转眼时间就到了。装好钱包手机，背上包出了门。和楚杰说的老地方就是学校旁边的一家川菜馆，店面不大，贵在正宗。刚到门口就看楚杰正好从马路对面跑过来，两人一同进了店里。

随便要了俩菜，主要是喝酒，直接就先要了一打啤酒。其实在严棋心里，不光是为了庆祝楚杰在学业上有了新的进展，同时也为了排解积在自己心里的郁闷心情。毕竟，酒是个神奇的东西。

主角嘛！那都是开挂的存在，要不怎么能做主角呢？按说严小受也算不错了，一人干掉了六瓶也还差不多，最多就有点晕。可是楚杰呢，人家那是面不改色。严小受不服啊，喝不躺你的！一扬手“服务员再来一打纯生！”对面的楚杰只是无奈的摇摇头，任由服务员又拎了12瓶啤酒过来。你说严棋同学是不是傻？本来打算的是灌楚杰，结果自己跟不要命似的喝个没完，等到他把第13瓶倒进杯子里一边傻呵呵的说着“我没醉”一边要灌的时候，楚杰伸手把杯子抢了过来，坐到严棋身边伸手搂住严棋肩膀，让他别乱动，防止他再去拿酒瓶。找来服务员结了帐就扶着不倒翁严棋同学往家走。

“哈哈……咯，楚杰我跟你说，我特么要是跟你一样我妈没准就不会死了。我真特么不争气我！”严棋一手搭在楚杰肩上一手挥来挥去的笔划，整张脸是酒醺的红色，眯着眼睛，脚步踉跄。嘴中不停地说着。

总算是把严棋弄回了家，到了家严棋直接就奔厕所去了，吐得一片天昏地暗。楚杰当然就是任命的伺候，给漱了口，脱下脏衣服，楚杰调好热水器正准备伺候这位祖宗洗澡，转头就看到严棋坐在浴室的瓷砖上，把头埋在膝盖里。楚杰今天自己也有点高，虽说没严棋那么严重但是脑地昏昏沉沉的，就走过去给人脑袋抬了起来，瞬间愣了。严棋两只眼睛红彤彤的，泪珠在眼眶里转了两圈噼里啪啦的就开始掉。“特么凭什么！我妈那么好！那个男人有什么资格不要她！特么我妈刚走不到一个月丫特么就娶了那个小三！还让我叫她（和谐）妈，我叫她妹！”严棋推开楚杰的手，接着说“特么三次元就是蛋疼！没什么可信……唔！”

楚杰抓了严棋的后脑勺低头就封住了那张喋喋不休的嘴，严棋瞪大了眼睛愣是连反抗都忘了。一吻结束，严棋还是没反应过来，就这么呆愣愣的让楚杰拉着给洗澡。他好像听到楚杰说：“我的三次元和二次元一样，认定了就是一辈子。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 第九章
花洒中洒下的，是温度正好的热水，严棋老老实实的坐在椅子上，任由楚杰的手温柔的落在自己身上，洗发水沐浴露。楚杰虽然把衬衫的袖子卷了上去，但是也还是湿了不少。严棋低着头，不敢抬起。刚刚被水激了一下，严棋其实已经清醒了一些，虽说脑袋还很混沌，但好歹不像刚刚那样分不清东南西北。


刚刚是被亲了没错吧？悄悄抬起手，食指抵上自己的唇瓣，似乎有不属于自己的温度。理论上一个男生被同性按住头一个法式热吻，应该立刻火冒三丈一拳糊上去，但很奇怪的是，严棋很平静，好吧，他心跳很快。两个人都很默契的保持着沉默，不大的浴室只能听到哗哗的水声。


不知道是浴室太闷还是浴霸太强悍，总之严棋同学觉得脸上像要着起火来，花洒冲掉身上的泡沫。楚杰拿了毛巾把严棋柔软的黑发擦干。拿了浴巾裹住，托着腰把他扶起来，柔声道：“回去换上睡衣好好睡一觉。乱七八糟的别琢磨了，有我陪着你呢。”严棋不知道要怎么回答，只得点了点头，也没握着楚杰伸过来的手，有些尴尬的想绕过楚杰出门，抬脚往前迈了一步。但是，不要小看酒精对于神经的刺激，而且也搭上浴室的瓷砖浇了水严棋又没穿拖鞋脚下一滑，严棋同学整个人就往前扑过去，还好面前是楚杰，没准是倒霉催的（？）楚杰被他这么一扑，脚下也没站稳一起往下倒，只是下意识的，楚杰伸出手搂住了严棋把他护在怀里。


楚杰这一跤摔得那必须是结结实实的，不仅如此，还承受了两个成年男子的重量。楚杰一声闷哼，吓了严棋一跳，别是摔坏了吧。挣扎着想起来看看，奈何却被楚杰牢牢地全在怀里动弹不得。楚杰把头埋在严棋的颈窝，嗅着沐浴后的清香。也许是酒精作祟，他吻上了严棋的侧颈，严棋的身体瞬间僵硬，但是却也没有反抗。轻柔的吻从侧颈一路滑到耳廓，楚杰的唇贴在严棋的耳朵上温声开口“悉泽……”轻笑两声，热气随即喷洒在敏感的耳根“你说你怎么这么笨，这么长时间你都没发现我是楚卿桓？”严棋听到这句，猛地抬起头一脸震惊的看着楚杰，“卿桓？！这么可能……”严棋甩了甩晕乎乎的头，幻听吧？“宫主明明应该是个妹子，怎么是你？”楚杰一脸好笑的挑了眉“本座很像妹子么？嗯？”“不对不对，”严棋摇着头“你一个男人混什么BLC啊，不对，你骗……唔唔”再一次的，楚杰用唇封住了喋喋不休的嘴。


严棋伸手想推开楚杰，却被抓住了手按在了楚杰的心口。隔着已经被水沾湿的衬衫传过来的是有力而快速的心跳。突然地，严棋就冷静了下来，闭上眼睛感受着这一吻。楚杰的舌，划过了微启的牙齿，探到了严棋的口中纠缠。吻，激烈而不霸道，似乎传达着怜惜。恍惚间，严棋便感到一只手托了自己的腰，楚杰向前倾了身子让严棋躺在了地上。本身披在身上的浴巾正好散了下来，铺在地上。


离了唇，楚杰把手撑在严棋的头两边，弯眸看着身下的人。“不如，我们继续上次暂封的字母戏？”满意的看到严棋腾地脸红。“怎么？不敢？上次不是你主动的么？”


严棋想着，主导权全在楚杰这里，自己实在太窝囊了。而且居然被耍了这么久，好几次两人同处一室在网上对戏。自己在一边傻笑，这人一定在偷笑！我不敢？我怎么不敢了？！事实告诉我们，酒这个东西啊，能不喝还是不要喝了，虽说要是没有酒，也就没有武松打虎的故事了，等等，扯远了。但是酒会麻痹人的神经，比如严小受现在，他完全就抓错了重点。绝对不能让自己被看扁，这么想着，果断的伸出手勾住楚杰的脖子，让人低下头就啃了上去。这边啃着，那边手还不闲着，伸手就开始解楚杰的衬衫扣子。想着我光溜溜的跟白斩鸡似的，怎么能让你还衣冠楚楚的！


呵呵呵……毛主席教导我们说（？）不要玩火自焚。咳咳，好吧，跟毛爷爷没什么关系。总之严小受是在玩火。因为楚杰现在已经……已经你懂的。严小受自求多福？也不去管脱自己衣服的手，楚杰伸手抚上了严棋光洁的皮肤，缺少日晒严棋的皮肤较一般男孩子要光滑许多，手感甚好，手滑到腰侧捏了一把，严棋身子抖了一下。然后楚杰就像挖到宝了一般总是有意无意的去捏，然后满意的看到严棋被自己逗得全身泛着粉红。当然了，怎么能只做到这种程度？

楚杰不再纠缠于唇齿，顺着脖颈一路吻下，停在了胸前的红蕾上，用牙齿轻轻咯了咯。胸前被人这样对待，“唔……”严棋嘴里溢出了一声呻吟。像是受到鼓励一般楚杰倒是更卖力了。同时右手顺着皮肤向下滑，按在了严棋双腿间将微挺的欲望握在手中套弄起来。随着楚杰的动作严棋的呼吸逐渐变得急促而粗重，双手牢牢地捏在楚杰的肩上。“呼……呼……”的喘着粗气。不知过了多久，严棋只觉脑中空白一片，白浊弄脏了两人的腹部和楚杰的手。发泄后的疲倦让严棋双眼蒙上了一层雾气。看在楚杰严重那是……分！外！诱！人！


放开严棋，楚杰站起了身，严棋奇怪他怎么走了，手肘撑起上身看着。只见楚杰走到架子边上，拿了面霜走了回来，将撑起上身的严棋重新压倒。把面霜倒在右手上，俯下身，嘴角勾起戏谑的笑容“下面，该我了。”说着，封住了他的嘴。同时右手探到严棋身下，顺着股缝滑到了后（和谐！）穴。似乎故意的食指在穴口画着圈，弄得严棋战栗不已，偏偏嘴被堵住抗议的言语又说不出来，只能唔唔唔的说着无意义的音节。玩够了，楚杰用舌添了严棋的唇，同时将食指刺了进去，慢慢地动了动。虽说有面霜的润滑，但是突入的异物难免让严棋身子一抖。注意到身下人的难过，“很疼？”楚杰问道。严棋秉承着绝不认输的原则，所以说他重点错了，用力的摇了摇头，用有些沙哑的嗓音说“不……不疼！”


楚杰微笑着吻了吻严棋的嘴角，手下的动作却也没有停。逐渐将手指增加到三根，待严棋适应了，楚杰将手指退了出去，突然的空虚让严棋皱了眉，咬了下唇溢出呻吟“嗯……”。然而，空虚的感觉却没有持续太久，片刻后严棋就感到了一个炙热的东西抵在了自己身下。接着，腿被抬了起来，然后，手指完全无法比拟的体积缓缓地推入了自己体内。疼痛，让严棋不由得攀上了楚杰的肩膀，张嘴咬了上去。楚杰慢慢地推入，待人适应了才开始慢慢动作。“唔……疼……”严棋小声说着，用鼻尖蹭着楚杰的侧颈。“乖，一会儿就好。”说着，楚杰拖起严棋的腰让人坐了起来，借着体重让自己进到了面前身体的更深处。抓住严棋的手，按在了自己的心口上，“严棋……这里，在为你而跳。”楚杰伏在严棋耳畔这么说着，身下复又用力一顶。


……


不知做了多久，直到两人都没有力气，严棋昏昏沉沉的被楚杰洗干净裹上浴巾抱回了卧室，两人一起倒在了楚杰那张单人床上。相拥而眠。


这晚，两人应该都会有个好梦吧？


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 第十章
原来听说，假期为什么过的比上学的时候快，原因是假期没有上午，更没有早上。但是偏偏有那么一些人，跟自己过不去，总是给手机上闹铃，工作日的早上铃铃铃的奏响。明明每天早上也是按掉不起床，但是依然不改。比如严棋同学。


“铃铃铃……铃铃铃……”刺耳的铃声由轻到震耳。像往常一样，严棋伸出手去摸手机准备按掉，打扰我做梦，正和宫主甜蜜呢。严小受嘴角挂着幸福（？）的笑脸，去摸他的手机。“嗯？”突然地，扬起的手，啪的按上了热乎乎的东西？什么玩意儿？还挺软？严棋同学也没睁眼睛，迷迷糊糊地摸来摸去，摸来摸去……


然后，爪子被攥住，接着就感到有热气喷到掌心，手指随即被什么轻隔了下。正要睁眼，额头便传来一阵温热，耳边响起温柔的声音“醒了？”虽然这个声音很好听，也没什么威胁言语，但是在严棋耳朵里那就是犹如惊雷一般，头脑瞬间清醒。昨晚梦中，咳咳，也许也不全是梦，总之一幕幕在严棋同学的头脑中翻滚了一圈。


没有立刻睁大眼睛，眼含热泪的说你这个禽兽你要对我负责！也没有扑上去说“honey，我们再来一发吧！”严小受只是立刻死死地闭紧了眼睛，绝对不能睁开！我还在做梦！他在心中自我催眠，然后默默地翻个身，继续自欺欺人的无视身后传来的温度。


身后的楚杰看着怀中人的一系列动作，无奈的伸手拿过严棋的手机按掉充当背景音乐的闹铃，接着伸手搂住人腰往怀里抱紧，凑近已经红透的耳根，轻笑着开口“我说，你准备装睡装到什么时候？嗯？”楚杰越看面前红彤彤的耳朵越觉得诱人，于是果断咬了一口，继续说“别装了，好歹起来去穿上件衣服，不然我忍不住了。”


剧情回放到昨晚，说起两人巫山云雨过后，楚杰抱着只裹着一条浴巾的回了卧室。正想着去拿两人的睡衣，但是脖子被严棋的手紧紧地攀着。无奈之下，两人便一起体会了一把健康自然的裸睡。虽说现在不是清晨，但是刚睡醒的男人，你们懂得，都比较敏感，所以严棋光溜溜的屁股此时正被某根东西顶着。严棋当然知道那是什么，而且耳朵被咬不由得又缩了缩脖子，整个人粉扑扑的靠在楚杰怀里。完全不敢轻举妄动，严小受的内心此时此刻被羞涩所填满。不过害羞了那么一会儿半会儿后。


严棋突然在心中唾弃起了自己，一个大老爷们害羞个毛！不就是破雏么，在心中给自己捏了把辛酸泪。咳了一声掩饰尴尬，“放手，我去穿衣服。”然后又小声嘀咕一声“回来再跟你算账。”好吧，其实严小受绝对故意的，离得这么近就算是极小声地嘀咕也必须是逃不过楚杰耳朵的。听了这话，楚杰勾起嘴角，果断翻身把严小受压在了身下，挑眉笑睇着“算账？那现在算吧。”说着摸了严棋腰一把，在身下人瞪大眼睛的注视下，淡定的压了上去。


……


大约到了下午一点，两人才算是起来。楚杰在严棋同学你再敢过来绝对咬死你的目光下，摆摆手“好好好，你自己洗澡。嗯，小心点别摔了。”然后就看着严小受扶着腰一瘸一拐的晃到了浴室里。笑着摸了摸鼻子起床开始收拾。


再说严棋，站在花洒下，仰着头让水洒在自己脸上。其实挺舒服的……？突然脑子里冒出了这么一句话，然后，腾！严小受独自在浴室里满脸通红，然后受不了自己一样抱住头蹲了下来，然后揪头发。这都是在想些什么啊啊啊啊！其实严棋现在很迷茫，简直就是莫名其妙，突然被告知自己的二次元CP是自己的同居人，而且还是那人蓄谋已久的，自己就这么义无返顾的跳进了人家给设好的陷阱里，然后被吃的连渣渣儿都不剩了。


严棋是不太相信三次元感情的，或者说是害怕，平时玩笑说的从二次发展三次也都是说着玩儿的，谁知道居然真的变成现实了。更扯的是楚卿桓是男生，更更扯的是虽说他是男的，自己还是，喜欢他。


心情不由得低落，按说为没发生的事情而烦恼是很蠢的一件事，但是怕分开的想法就像毒瘤一样，生出来了就迅速的增值扩散。小时候的经历让严棋对于感情，注定是没有安全感的，所以不能怪他一个男生却纠结于这些。默默地洗好了澡，裹上浴巾出了浴室。正好就看到楚杰端着一盘烧茄子出了厨房。瞅见严棋洗好了澡，楚杰扬起笑脸“快去换衣服，吃饭了。”严棋突然地就觉得鼻子一算，抬手摸了摸，点点头回到卧室。正低头在衣柜里找衣服，脑袋上就被罩上了一条毛巾，头发被人仔仔细细的擦干“笨啊，大冬天的也不知道把头发擦干了。”楚杰是这么说的。


……


晚上，两人窝在一起上网玩。玩累了，严棋问：“你是怎么知道我是谁的？还有，你什么时候开始蓄谋对我下手的？”严棋眯眼看看着楚杰“老实交代。”楚杰揉了揉严棋的头发“你不是用的三次号么，就知道和你同校了。碰巧又在校友群里看到了你，就多注意了一下。”说着，伸手把严棋搂在了怀里“又认真又呆，我怕不收了你，你就被坏人抓走了。”说完哈哈的笑了出来。严棋黑线的看着他，语言不能，自己为甚就喜欢这么个人了。

后来楚杰跟他说，无论二次元还是三次元，感情都是需要认真经营的，背叛这种事情不仅可耻而且太累，他没有那么多闲工夫，所以他喜欢从一而终。他把严棋抱在怀里说，除非你先离开，否则我不会先走。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 第十一章【完结】 


随着年关将近，街边也搭起了小棚子，棚子上面画着诡异的熊猫。前面围着一群人在买烟花。其中就包括严棋和楚杰。小朋友一样左挑挑右捡捡买了一堆，两人把烟花和两卷挂鞭抱回了家。


这天是腊月28，明天楚杰就要回家了。严棋同学嘴上说着，赶紧走赶紧走，记得回来带好吃的，其实心里还是很希望楚杰能留下来陪自己过年的，除夕夜一个人度过真的是一件很悲惨的事情，但是严棋同学挠挠头，笑着对自己说，没关系，习惯了。


晚上，楚杰在厨房里包饺子，包好了把生饺子放到了冰箱冷冻室。告诉严棋三十儿的时候可以煮来吃。严棋一边答应着，一边抄上挂鞭拽着楚杰就下了楼。按说，“禁燃令”规定不到三十儿是不能放鞭炮的，但是严棋同学说了，楼下那么多放的呢，不缺我们这一响。楚杰看他兴致勃勃的把鞭炮摆好，笑得一脸灿烂，也就由着他去了。把准备好的火柴递给严棋，顺手帮他整了整围脖，便走到一边抱臂看着他。点燃了，严棋跑回楚杰身边，双手捂住耳朵。噼里啪啦的声音随即炸响，严棋心里想，我就当我把三十儿提前过了！当他着手要拆开第二卷挂鞭的时候，被楚杰抢了。“别放了”楚杰无奈的看着面前那张意犹未尽的脸“这卷留到后天0点再放。回家，别扰民了。”说着用眼神示意严棋往旁边看，果然看到一个抱着狗狗的大妈满脸嫌弃的看着他们，怀里的小狗看着被吓够呛，一个劲儿的冲他们叫唤。“额……”没办法，严棋同学只得收起玩儿心跟着楚杰回了家。


到了家，楚杰开始收拾明天带走的东西。正拾掇着听见严棋叫自己，走了过去坐到沙发上把正在玩儿电脑的严棋圈在怀里。严棋说：“群里说没事的都去歪歪唱歌，要去吗？”楚杰来这个古风群大概有三个月了，之间也有人提过去歪歪唱歌什么的，但是楚杰从来没去过。不过，看严棋好像很期待的样子，便点头答应了。一同去了群里的频道。


“进了频道的都先披一下马甲，不然不知道谁是谁。”两人刚一进去就听到一个甜甜的女声。两人换好了马甲，严棋先开了口，“大家晚上好。”话刚一出口，歪歪里面静了，3秒之后。“小护卫你本体男生？！”得到肯定答复后，妹子激动地开口“宫主宫主！你媳妇儿是男的！！”其实群里的大家一直都很好奇宫主的声音。甚至恶搞的想过，气场这么强大的宫主，要是开口是个萌爆的萝莉音，得是一件多么喜感的事情。谁知：“嗯，我知道。”如果说，刚刚严小受爆出本体为男时，频道里是煮沸了的水，那么现在就是把水注入到了浓硫酸，初中化学表示绝对不能注水入酸，因为不仅会沸腾，他还会溅出来！这什么情况，群里有两个罕见的三次元男生不说，最神奇的是两个还组了CP。于是在接下来的活动中，两个人被各种设计。国王游戏的时候，楚杰中招，国王要求楚卿桓对严悉泽说“我爱你”。


楚杰从电脑前抬起头，看了看有些不好意思的严棋，微笑着说：“悉泽，我爱你。”


……


大年三十儿这一天，严棋反常地早早就起了床，洗漱完毕出门吃了早点，街道上比起平时要冷清了不少。在附近的公园转了转，北方的冬天是很冷的，尽管过的严严实实也依然抵挡不住寒风。伸手紧了紧围脖，严棋想着，要是身边楚杰在就好了，溜达够了，严棋就回了家。到家登上企鹅，楚杰在线。

严悉泽：独自一个人在家，坐在客厅手里拿着电视遥控器，不停地转台，虽然眼睛一眨不眨的盯着电视，但注意力却完全没有集中在这上面。也不知道那人现在忙不忙，很想打个电话过去，却又怕吵着他。拿出手机，看了看，没有未接电话，未读短信，放下，过了一会儿再拿起如此重复着。烦躁的揪了揪头发，把手机放在一边准备去倒杯水，刚站起身走了两步，手机铃声便响了起来，这是为那人特别设置的铃声。心情瞬间转好，赶忙拿起，接通。“喂？现在不忙吗？怎么有空打电话？”


楚卿桓：嗯，现在还好。【听筒里传来媳妇儿的声音，嘴角不由得上扬，站起身，揉揉发酸的肩膀走到窗前，看着窗外略显冷清的街道，偶尔见到的路人也是一家三口一同走在路上。想着自己的缘故，让人独自呆在家里，不免有些自责。心中这般想着，口气却也未见低沉，仍是带笑的开口】媳妇儿，想我了没有？


严悉泽：【听着那人的声音，心中燃起的思念非但没有平息，反而愈演愈烈。很想告诉他，很想你，快点回来吧。但是开口所用的却是不甚在乎的口气】昂，一般想吧！自己做饭很麻烦的，所以你还是快点忙完了回来吧。不然也许你回来以后会见到一个饿死的干尸也说不定。【拿着手机，边说着话，便回到我是，半躺在床上，手里抱着那人的枕头，仿佛那人就在自己身边一样。】


楚卿桓：【无奈的听人言语】我说媳妇儿，咱能别这么懒吗？饿了的话实在不想做饭就去叫外卖。【抬手揉揉额角】咱好歹也是人民教师，略微给学生做点勤劳的榜样呗？【嘴里说着打趣儿的话，心中却不免担心，果然是不会照顾自己。】嗯，我会尽量早点回去的，你给我记得吃饭，听到了没有？【说完，想到了什么，轻笑一声开口】我可不想变成奸（和谐？）尸的变态。
(来自 QQ for iPhone: http://mobile.qq.com )


嗯？换成手机了？严棋看着屏幕上的QQ for iPhone想着，没准是要出门？于是戳开楚杰的私聊窗口。


严悉泽：换爪了？要出门？


楚杰：嗯，要出门。


严悉泽：嗯，那你路上注意安全，我去再回一段把戏结了。


楚杰：点头】好


……


晚上7:30，严棋窝在沙发上，有一搭没一搭的看着电视，春晚还没开始。随便的转转台，严棋突然觉得肚子饿了，想也是，中午就没吃饭晚上也没吃。按说三十儿的饺子要等到12点的时候再吃，但是严棋同学想着，算了，反正就自己一个人，就别那么讲究了。想着，便起身跑到厨房，从冰箱里把饺子拿出来，正要做锅，就听到“咚咚咚咚！”的敲门声，接着，响起的是楚杰的的声音：“媳妇儿！开门！”


严棋一时怔愣，幻觉了？但是敲门声还在想，赶忙放下手中的东西，窜到门前，打开门就见到楚杰一脸阳光样的笑脸，乐呵呵的冲自己说“surprise！”


严棋问他，你怎么回来了，楚杰说，我怎么能让你自己过年呢？家里放心，爹妈有我妹妹陪着。严棋又问，你不是有钥匙吗，敲什么门呢。还喊媳妇儿。你也不怕人围观。楚杰说，傻吧，我原来就说过了，家里有人给开门是种情调。哦对，媳妇儿你还没学日本女人跟我说欢迎回来。


……


十二点的钟声即将敲响，严棋和楚杰拿了鞭炮跑到楼下。小区里面已经有了不少人，人便是震耳欲聋的鞭炮声。楚杰把挂鞭点燃，看着一个个鞭炮噼里啪啦的炸开，一把搂住严棋的肩膀，大声说：“严棋！我爱你！”

------------------------------------完结-------------------------------------



严悉泽：有事忙么现在？


卿桓：嗯？没事，怎么了？无聊？


严悉泽：趴】嗯，各种无聊，没事的话陪我去公寓玩会儿吧？


卿桓：嗯，好


……


严棋戳开公寓群，虽说现在已经快要到了中午，但是放假的时候，群里上午基本上没什么人，因为大家还都没有起床。不一会儿，楚杰的戏文发了过来。


楚卿桓：年关将近，凛冽的寒风也阻挡不住喜庆的气氛。应该是坐在家里和心爱的人捧着热茶享受生活的时候，却为了处理些事情，不得不在外面住几天。也不知道家里那个能不能照顾好自己。把手头上的工作处理妥当，抬头看了眼表，10点多，现在正是学校放假的时候，那家伙从来都是放假一定会赖床的。太早也不敢给他打电话，现在应该起床了吧，打个电话问问。想着，拿出手机输入再熟悉不过的号码，拨了过去。耳边响起的是悦耳的彩铃声，等待着思念的声音。】

