
1、第 1 章 ... 
 
 
　　赵闻是这个城市里像蚂蚁一样的人。
　　他是贫民，单亲家庭，没读太多的书，他还是个鸭，只要是个有钱的人，无论男女都可以向他购买性跟快感。
　　他总是一个人叼着烟去河边坐一坐，也不爱说话。
　　要说赵闻是个悲伤的人，那绝对不是。因为物质欲望充实，他也有途径去得到，所以他只能算是一个蝼蚁一般的人，只是活着。
　　没有什么意义，也没有什么追求，甚至他连癌症或者艾滋病都不怕。
　　他只是怕疼，害怕被折磨，他想痛痛快快的活着，或者死掉。
　　其他的，也只有他妈一个牵挂而已。
　　
　　再说这是怎样一个城市呢，天气干燥，风沙寒冷，让赵闻这种不具有纯爷们儿阳刚体质的人感觉难受。但又不是真的不喜欢或者不习惯。
　　生活本来就不是度假。
　　况且这个城市属于暴发户。他的生意也一直做得不错，都得益于此。
　　宝马奔驰法拉利与马车拖拉机一起上路。
　　不识字的煤老板每天就像睡在印钞机上一样，拉动着这个城市日新月异。
　　赵闻还是喜欢这一点的，钱的味道总是□裸的，甚至比性欲更□，让人闻到切实的血腥味。
　　
　　而搬家的事儿并不是赵闻的本意，他是个懒人，如果一个房子能住一辈子，他也就不挪窝了。但是这一次是他妈安排的，因为他妈已经受够他了。赵闻必须立刻消失在她的视线内。
　　其实赵闻并不常回家，只是最近生意不好，才总回去。她见到穿成那个样子的赵闻就烦，以前一个月见一两次她就忍了，最近天天在家，她就看不下去了，给张罗了个地方，让赵闻赶紧滚蛋。对于赵闻来说有张床就行了。
　　搬走那天她还给了赵闻三万块钱，说两清了。这三万块钱是赵闻初夜的钱，他卖了自己给她治病，她好了，就恶心他去卖屁股赚钱。现在她钱赞齐了，摔在儿子脸上，恨不得没生过这小兔崽子。
　　当然也得理解她，谁都不想要个出去卖的儿子。
　　生活要逼良为娼也不能怪社会，赵闻拿着这个钱，觉得她妈心理上如果能舒服一点的话，何乐不为呢。
　　不过赵闻搬完家才发现住的地方还住了个人，他是房东。
　　那个瘦瘦高高的男人对赵闻说，“周阿姨的儿子是吧，你住着就一个月一个月的给房租，不租了提前给我说，也不用押金。”
　　“多少钱一个月？”赵闻叼着烟，穿得一点不像个鸭，比一般男人看着干净，衣服也是牌子货，这一点让邵泽很意外。
　　他原本以为从事性服务行业的人都该穿得像孔雀，或者就是非主流。其实他理解错了，在赵闻他们这个圈子，挂牌出来卖的都装得跟金贵少爷一样，也只有那种理发店里的野鸭才打扮的跟邵泽以为的那样。
　　“你妈怎么给你说的？”
　　“她没说。”
　　“那，四百吧。”
　　“操，你别这样，该多少就多少，我不缺这点儿。”
　　“就四百，我这个房子也是家里的，福利房。”
　　“哦，那水电什么的，怎么给？”
　　“我们轮流交呗，你要不经常在，就我给。”
　　顿了一下，赵闻还是问了，“你知道我干什么的？”
　　邵泽脸色变了变说，“知道。”
　　“那就行，我怕我妈骗你，到时候你看到我那样又受不了。”说完，他就不再抬头看着邵泽了，一双细长漂亮的眼睛四下打量着这套老房子。其实也不算老，最多十个年头，只是这装修，还真配福利房三个字。
　　邵泽也没接着说什么，帮忙搬了趟行李就回自己屋里窝着了。
　　
　　住了一天，还算习惯，到晚上赵闻才想起他还不知道房东叫什么，于是去敲隔壁屋的门儿。
　　邵泽在屋里打游戏，没听见，过来好一会儿才出来，问是不是刚才敲门来的。
　　赵闻继续坐在沙发上看电视，客厅很小，邵泽也坐了下来，点烟。
　　“我还不知道你名字？”
　　“啊，哦，我叫邵泽，沼泽的泽。”
　　“我赵闻，你是知道的吧。”
　　邵泽点了点头，幅度很小，但是赵闻还是用余光看清了。
　　“你做什么的？上班吗？还是做生意？”
　　“我现在在家给人写写游戏程序，也不算是正式工作。”
　　“那…你有朋友吗？还没结婚吧？”赵闻努力的让自己的话听起来不像是打听而像是家长里短唠嗑。
　　“有吧，不过他不会过来，都是我去找他。你跟我住一段你就知道了，我很宅的。”邵泽笑起来，圆眼睛圆脸蛋挺漂亮的，显年轻，完全看不出是个已经快三十的男人。
　　之后两人也没说话了。邵泽抽完一根烟就回房间去继续打游戏了。
　　这个房东让赵闻没有不自在的感觉，其一是因为赵闻天生的就脸皮厚，还有就是因为邵泽长得很顺眼，看着就是老实人。而且吧，赵闻觉得他对自己没有太深的成见，就是所谓的那种“职业偏见”。
　　没住几天赵闻知道他妈为什么给他找这么一个地方住了。
　　她妈还是挺在意他的，这个房东也是个GAY，但是赵闻完全没有和他搞上床的想法。和他上床是要收钱的，他现在已经没有免费的□了。性行为对他来说早已经不再是本能需求了，而是工具，营生的工具。
　　他本来是喜欢女人的，但是现在他基本上和女人上床已经完全没快感了，跟男人搞很多时候自己又硬不了。赵闻经常在想，他祖上肯定亏了阴德，要不自己怎么能落得这样惨。
　　□就是营生这种概念已经根深蒂固，赵闻甚至都忘记了他是什么时候开始六根清净的了。
　　
　　赵闻的生意近来不是很好，但是也有一两个金主虽然不找他也供着他零花钱，他倒不拮据。
　　现在搬出来住对他来说也多了一个好处，那就是可以把那些不是很阔绰的客人带回家，不过刚搬家那一段时间他不是很明目张胆，有些顾忌邵泽。后来一个多月他摸清楚了邵泽的作息，那就是星期二的晚上和星期六的晚上都会去情人家里，一般不会换别的日子。
　　从邵泽这么规律的性生活就能看出他这个人有多宅了。
　　他平时一周只出一次门买吃的，也不经常做饭，所以基本就是泡面和面包混过去。偶尔做个饭也就是青椒炒肉，土豆炖排骨这种单调的菜。
　　而赵闻放在冰箱里的东西只有啤酒，他都出门吃晚饭，一天一顿，体力劳动多了加一个餐。
　　所以基本上两个人作息时间差了5个小时时差，而邵泽也不爱出来，恨不得在自己房间里生根发芽，两个人住在一个屋檐下半个月愣是没说上几句话。
　　一个月混过去，赵闻想起该交房租了，才主动去找了一次邵泽。
　　那天中午，睡他的男客人留了五百块钱就走了，赵闻在床上赖到下午三点，听见屋里有动静。赵闻起身抓起床上的钱，留了一张塞到自己的床头柜里，其余四张一对折，捏在了手里，就去敲了对门的门。
　　邵泽破天荒的没在打游戏，所以开门得很快。
　　看到那一床的衣服，赵闻想这万年也不打扮的人是要约会呢怎么的？
　　“有事啊，赵闻？”邵泽问了一句。
　　“我把房租拿给你。”
　　“哦。”邵泽接过钱，点了一下，其实也就一两秒钟，本来就四张而已，然后顺手揣进睡衣口袋里。赵闻又找不到话说，于是转身离开了。身后门咔嚓的关上，但是却传出了声音。一个陌生男人的声音说，“那就是住你这儿的那个小鸭子？”
　　没有听到邵泽的回答。
　　接着同一个声音又问：“他给人睡一晚上怕是比这房租都赚得多吧。”
　　这时候邵泽忽然说：“你挺了解市价的嘛？”
　　那男人呵呵一阵笑。
　　赵闻没想到屋里还藏着个人他都没看见，当然更没想到这个男的跟邵泽说这些话。他扯了扯嘴角，回了自己房间继续睡觉。
　　小鸭子？真是个可爱的称呼，操他妈逼！
　　赵闻只是随口一骂，这种事情他其实介意不过来，太多了。
　　不过他没想到的是，那个男的竟然很快的就操了他。
　　
　　 

作者有话要说：新坑~~不要霸王啊~




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　下午，外面下大雨，赵闻没接到任何客户电话，也懒得出去揽客，下雨天儿他的心情都不好。
　　在客厅里看电视，喝啤酒。他从来也不健身什么的，倒是身材保持得不错。这应该是得益于他总是有剧烈运动――床上的。
　　一般来说邵泽也难得出门，只是刚好那天不在家，他走的时候还跟赵闻打了个招呼说他去缴水费了。
　　不过一下午也没回来。
　　赵闻听着电视里演员发出的激烈控诉，表情逼真，他就觉得厌烦，一群傻X。
　　正准备关了电视去上网就听见有人敲门。
　　本以为是邵泽没带钥匙，结果一开门，看到门外站着个高大的男人，漂亮的肌肉掩藏在藏蓝色的卡其布衬衣下面，年纪应该三十五左右。
　　“找谁？”赵闻的态度不是很好，他除了对客人态度好，对其他的人都这副人欠他钱的态度。
　　“你。”说完，男人就挤进了门里。
　　赵闻还有点发懵，但是他从来不觉得一个两眼冒淫光的男人危险。
　　电视里还在放连续剧，男人盯了一眼，有点不可思议的回头打量赵闻。
　　赵闻却有两个推测，一来这是别人的客人，打听到他，来的。但是他很反感，这里毕竟是他的住处，不是他卖淫的办公室。再来，这人是跟他开玩笑的，是邵泽的朋友。
　　不过赵闻觉得前一种可能占80%。
　　他走到沙发边，问：“先生怎么称呼？”
　　男人抬起头，像是在估量赵闻的价格，那眼神赵闻很熟悉，他甚至连眉头都没皱一下，就那么让男人估价。
　　“多少钱？”
　　赵闻也不强求，男人既然不愿意说自己叫什么，他也就不追问了，只是淡淡的说：“全套六百，只是口活儿的话两百。”
　　男人站起来，推着赵闻进了他的屋子，然后从裤子口袋里拿出六百块钱，扔在了床上。
　　赵闻拿起钱，心里倒不是不舒服，只是他很自然的做了一件膈应那个男人的事，他把钱对着日光灯底下看了看，辨别真伪。男人顿时鬼火四起，一把将人掀翻在床上，扯下赵闻得居家裤照着屁股就是几下，打得啪啪作响，赵闻倒是一声不吭，把钱塞进了床头柜。
　　========================================================================
　　此处略去两千字，如果想看真相，请到鱼羊网围观
　　========================================================================
　　赵闻见完事儿了，于是问：“还来吗？”
　　男人瞥了他一眼，没说话，下了床抽了几张卫生纸简单的清理一番，就要走人。
　　其实这一千块钱不算难挣，甚至说得上好挣，才一个小时，就结束了，男人连第二轮都不肯来。赵闻也不指望回头客，他可不喜欢一上床就打人那种。
　　他光着身.子把人送到门口，一股荷尔蒙的味道直冲进男人的鼻息。
　　“怎么？还准备跟我要电话号码？”
　　赵闻懒得搭理这种话，他摇摇头说，“谢谢光临，慢走不送？”
　　男人一听这话，反而不走了，他转身掐住赵闻的下巴，因为身高的优势他似乎对做这个动作手到擒来。
　　“干得你不爽？”
　　“我这叫.床的动静估计一楼都能听见，哪里是不爽……”
　　“过去趴着！”
　　男人用下巴指了指赵闻身后的沙发。
　　赵闻尴尬的说了句：“我还有室友呢，这是公共区域。”
　　男人笑起来，一脸阴险，说，“过去，趴好，把屁.股撅起来，别忘记你是服务性行业的，小闻。”
　　赵闻被这句小闻叫得满头乌云，他其实不喜欢别人叫他的名字，他宁愿别人叫他骚.货浪.货贱人都比叫他的名字好。
　　他转身，跪在地上，把手搭在单人沙发上，塌下腰，微微撅起屁股。
　　男人也不走过去，只是说，“拖鞋。”
　　赵闻立刻明白了他的意思，低头拿起自己脚上的塑料拖鞋，握在手里，反手噼里啪啦的开始抽自己的屁.股。倒一点儿不停，打了几十下，屁.股红得像西瓜一样，他又换了一只手，力道差不多的把左边屁.股也抽得通红。
　　然后站起来，走到男人面前，说：“我的服务范围就是这些了，再见。”说完他已经把大门拧开了，门外一股冷空气窜起来，赵闻哆嗦一下。
　　男人似笑非笑的退出去，然后临了才说：“我是林默。”
　　林默？末？哪个末？赵闻乱七八糟的想着，关上了门。
　　他这会浑身疼得一抽一抽的，赶紧冲到浴室，打开喷头，冲了冲。
　　洗完澡他忽然想起来，妈逼林默不就是邵泽的男人么！这么来一遭是他妈找晦气吧！他又没干什么缺德冒烟儿的事。
　　 

作者有话要说：




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　后来林默再也没有来过了。
　　赵闻也没因为这么个小插曲心情不好，他照样过他的日子，接他的客。
　　不过他回去的时间是越来越少了。一来，他生意又红火起来了，二来，他见到邵泽有点膈应，他总觉得本来就是没有关系的人，背地里这样那样的很没意思。
　　这样他跟邵泽的交集更少了，少到只剩交房租了。
　　除了有一次邵泽叫了外卖，让赵闻一起吃，两人还说了些话，赵闻知道林默是个银行经理，开奥迪，住高级商品房。虽然离了婚，但是还带着个儿子。
　　他心里头不舒服，于是哪壶不开提哪壶，问邵泽和男朋友在一起多久了。邵泽说三年。赵闻又问他那怎么不住一起。邵泽也没多想就回答说，等他儿子上学了再说，现在送寄宿也太可怜了。
　　赵闻本来想说你还等他养儿女？真是模范傻逼。但是话没出口，换成了，也是哈。
　　这么明显的敷衍，但是邵泽还是笑了笑，像是并不知道林默在外面做了些什么，一脸死心塌地。
　　赵闻很厌恶别人这么笑，尤其是喜欢男人的那一类。
　　他就是没办法去爱一个男人，再努力也做不到。可能他遇见的男人都是嫖客吧，他总这么想。
　　想着想着也就安慰了。
　　
　　只是让赵闻没想到的是，他又碰到林默了。
　　那天他从酒吧喝酒出来，已经是11点了，河边一个人都没有，他坐在自己的老位置上抽烟，脑子发晕。他酒量一直不行，锻炼了这么几年，好一点儿了，但是稍微灌一下，他就歇菜。
　　林默跟人在车里胡搞，其实这个时间点儿河边是最安全的。
　　但是他没想到还有赵闻这种发神经的。
　　他把人压在发动机盖子上，操得直浪叫。赵闻闭着眼睛摇头晃脑，他根本就没去看，只是心里暗笑了一下，这个地方倒是个好地方。
　　结果他准备走的时候正看见林默在穿裤子，而跟他□的人已经坐进他的奥迪了。
　　两人眼神一错，赵闻换了个方向就走了，当什么也没看见。
　　第二天中午，林默就过来赵闻住的地方了。
　　赵闻很想去敲开对门房东的门，让他出来看看自己男人在干什么。
　　不过他不是多管闲事的人，他把着门对林默说：“你的生意我不做，走吧。”
　　林默到不生气，说：“我有话说，不是找来你做的。”
　　赵闻想了想说：“邵泽还在睡觉，我们下去，你请我吃午饭吧。”
　　林默点点头，转身下楼。
　　
　　赵闻带林默去了他经常叫外卖的那家茶餐厅，遇着饭点儿了，里面闹哄哄的，伙计穿堂乱跑。
　　“两位吃点儿什么？”
　　“烧鸭饭。”
　　也不知道林默是故意的还是怎么，他说完，立刻收到赵闻一个白眼。
　　“一样的，柠檬红茶。”
　　林默掏钱，伙计非快的就走了。
　　他说，“那天的事情不好意思，是个误会。”
　　赵闻想问他是说前一件还是后一件，不过他没心情刁难眼前这个男人。
　　林默如果不是邵泽的男人，如果不是有点变态的话，赵闻对于发展这个长期客户还是有兴趣的。林默收入很稳定，看起来也算英俊，至少不老不丑，挺会打扮的。但是，因为他是房东的男人，赵闻觉得自己不能跟他有太多的牵扯，他现在一看到林默的脸，就会想起邵泽傻逼兮兮的表情。
　　“无所谓，我说了以后不做你生意，其他的事情跟我没关系。我不会跟邵泽说什么。”
　　“我和邵泽不是你想的那种关系。”
　　“吃饭吧，你们什么关系也不能少一毛钱房租，我只是个――小鸭子。”说完，赵闻笑了。
　　林默心里有数，赵闻还记恨他。
　　这人跟看起来那副没心没肺的样子还是有点不一样的，而且，笑起来真他妈邪气。
　　吃晚饭，赵闻跟林默就分道扬镳了。
　　
　　邵泽听见开门的声音，一个跟斗翻起来，把手柄扔在床上，掐了烟，出去。
　　赵闻打着嗝正要到厨房倒杯水，就见着他房东走出来。
　　“起了？”
　　“恩。”
　　这是赵闻和邵泽的标准对话，本来他也没放在心上。不过邵泽忽然靠过来，说，“跟你商量个事儿吧。”
　　赵闻看着他，面无表情。
　　“你和林默搞过了吧，他刚才来了？”
　　赵闻猜也是这件事，他跟邵泽根本没有别的交集，不过他不知道邵泽是怎么知道的。
　　两人坐下来，赵闻顺便给邵泽也端了一杯水。
　　邵泽笑了笑，还是很温和，甚至有点憨厚，他说：“其实我不是故意要偷窥你，只是有几次，你带人回来，我有点好奇。然后林默有点误会，以为我喜欢你。我跟他的矛盾也不是一天两天了，我也知道他在外面挺乱来的。”
　　赵闻烦躁的点烟，“重点呢？我不管你的私生活，他来找我的时候我不知道那是你男人，如果知道，我肯定绕着走。”
　　“不好意思，我跟他问题把你牵扯进来。”
　　“没事儿，他付钱了的。”说完赵闻站起来要走。
　　结果邵泽又说了一句：“如果他再找你，你拒绝他，行吗？”
　　“他应该不会来找我了，刚才我跟他去吃饭，我都说清楚了。”
　　“谢谢。”
　　走了两步，赵闻内心八卦因子爆发，他忽然转身问：“你们俩这是玩儿哪一出呢？他在外面乱搞你又不是不知道，平时装得那么甜蜜，何必呢？”
　　邵泽还是那么笑笑，笑得直教人想揍醒他。
　　他既然不愿意说，赵闻也不穷打听。
　　
　　就这么又过了好几天，有一天，邵泽喝醉了回来。
　　赵闻正在接客，客人是第一次来，还不知道他这儿有个房东，以为跟他一样是出来卖的，竟然推开门招呼邵泽进来一起玩。
　　赵闻轻轻踢了那人一脚，忙解释道：“那是我邻居，不是做这个的。”
　　他话还没说完，身上的人就被邵泽拉扯了起来，一拳撂倒在地上。
　　赵闻吓了一跳，忙从床上跳下来，屁股一疼，他扶着床边儿，要去拉邵泽，岂料被推到的男人先爬了起来，逮着邵泽就一顿打。
　　邵泽醉得都不知道自己在哪儿了，别人打他他也只能推几把，根本没有还手之力。
　　最后还是赵闻把他客人拦住了，给邵泽扔到了门外。
　　男人因为被打断了兴致，所以之后折腾起赵闻特别狠，他在里面叫得要脱力了，邵泽蹲在门口，忽然觉得浑身疼，脑子也发懵，就晕了过去。
　　送走客人的时候，邵泽还睡在他门口。
　　赵闻洗了澡，裹着浴巾出来，本来不想管邵泽的，可是看看他那可怜样儿，又给人扛了起来，拖到了沙发上。
　　“我难受……给我水……”赵闻本来是不想再管这烂醉的人的，他浑身都要散架了，何耐醉鬼拉着他身上的浴巾，估计再用点力他就能露三点了，哦不对，是四点。
　　“你放手！我去给你倒。”
　　说着赵闻把邵泽的手拉开，可人死抓着不放，拉扯了半天，他的浴巾还是掉了。
　　赵闻不高兴把浴巾裹成一团，呼到邵泽的脸上，使劲揉捏了几下。
　　他回屋穿了件大T恤，浑身欢爱过后的痕迹，怎么看都一副勾引人的样子。邵泽睁开眼睛之后就觉得自己更口渴了，渴得浑身都在发热。
　　赵闻蹲在茶几和沙发之间，慢慢的喂邵泽喝水，两人都不说话，房间里安静得可怕。
　　喝完水，赵闻问他：“醒了点没有？”
　　邵泽盯着他，眼睛十分漂亮，褐色的瞳孔可以把人吸进去。
　　看他这反应赵闻就知道这人根本不知道自己在问什么，他扛起沙发人的人，半拖半拽的弄回了对门的房间。
　　其实这还是第一次赵闻进邵泽的屋子，以前只是无意间瞟一眼而已。
　　邵泽的屋子跟所有的宅男一样，乱了吧唧的，衣服堆在小沙发上，也分不出是干净得还是脏的。PS3，Xbox这些东西都堆在一个塑料收纳箱里，看起来也不是很爱惜的样子。只有一台巨大的电脑，看着跟服务器似的摆在无中间，霸气无比，一看就知道这才是邵泽的宝贝儿。
　　人一进屋就躺倒在床上了，他身上穿了件黑色的T恤，下面是牛仔裤，衣服倒是很快就脱掉了，可是裤子怎么都解不开。
　　邵泽循着本能抓了眼前的一只手，拉到裤子拉链处，半喘气儿的说：“帮我弄弄……好像卡着了……拉链……”
　　赵闻呸了一口，还弄弄？
　　不过见邵泽那么难受，他还是伸手去帮他弄开了拉链。男人像是害羞一样，竟然翻过身，爬进了被窝，然后把裤子扔了出来。
　　赵闻骂了句我操就准备回房间了。
　　刚走到门口就听到床上的男人唧唧歪歪的呢喃：“都是你的错！你他妈忽悠我，赵闻！”
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　赵闻一听这话，指名道姓，他不高兴的走过去，拍了拍邵泽的脸，问：“你他妈说什么呢？”
　　哪晓得邵泽不说话，一骨碌翻身抱住他，扯都扯不下来，赵闻只能跟着滚上床。
　　这要但凡是个同志，就得发生点什么了，可惜赵闻不是GAY，他的现半身这时候比他的脑子还平静。
　　邵泽拽着他，力气挺大，他还挣脱不开。
　　“我说――你忽悠我！！我他妈被人关在门外了！！都因为你！”
　　“你说梦话呢吧？！”
　　“你说的……你说的，在一起这样没意思啊！我就跟他说，他能不能不要再找别人搞了，他觉得我脑子进水了！他把我轰出来了！都怪你！！老子装几天傻逼日子照样过啊！都……都你妈因为你一句话！”
　　赵闻无语了，这也能怪到他头上？！操，法制社会啊！讲求证据的啊！
　　他无语的要甩开邵泽的手，结果被搂得更紧了。
　　邵泽的呼吸全部都喷在他胸口。
　　“你说在一起到底为了个什么劲儿啊！！滚犊子！！操他娘的！！”
　　听着邵泽骂人，赵闻裂开嘴不厚道的笑了，就这软绵绵的骂人，操，跟他叫床属于一个段数的。
　　“放开我，成不？别大半夜发疯了，邵泽。”
　　“你以为我稀罕？！我他妈就是不想改变生活规律而已！”邵泽挺起脖子，那样子，别提，还真像是个十七八岁的少年，瞪着漂亮的圆眼睛。
　　“知道知道，快放手，爷要回去睡觉了。”
　　“就这儿睡！今天必须的！谁也甭走！”
　　赵闻翻翻白眼，真想呼这醉鬼巴掌。
　　终究还是没下得了手，他其实内心很可怜邵泽这样的男人，即使了解不多也能看出他是一个对待感情腼腆的人，一般这种人在赵闻看来活该被狼吃了不吐骨头，但是邵泽又有点不一样，他心里门清儿，但是又一股脑的理想主义，虽然平时总骂上一两句傻逼，但到了这种时候，赵闻还是挺同情他的。那个林默是什么玩意儿，他本来就不配跟邵泽这样纯的男人在一起。
　　脑子里忽然闪过一个乌鸦，纯？操的，竟然对自己家这个房东的评价是纯！赵闻觉得匪夷所思。
　　因为以前他从来没觉得这个世界上有很单纯的基佬。
　　甩甩头，赵闻把这些莫名其妙的东西甩出脑袋。然后缩着脖子就躺进了邵泽的被窝。
　　他留下来睡的原因只有一个――邵泽的床太舒服了，软硬恰到好处，被子松软。
　　没一会儿赵闻就睡得迷迷糊糊的了，刚要做梦，忽然又听到旁边的人大声的说话，“你别睡啊！陪我说说话！”
　　“你酒品这么差就他妈别喝酒！”赵闻吼完之后彻底清醒了，眼睛干涩得难受，他翻过身对着邵泽，揉了揉眼睛，动作特别可爱，邵泽没控制住，就伸脖子亲了一口赵闻得脸颊。
　　赵闻一愣，脸色顿时不太好看，怒道：“亲老子是要收费的！”
　　“都不算打奔儿，你收什么钱啊，小气巴拉的……”
　　“我要睡觉了，你也早点歇吧，有什么话明天说，啊？”
　　“不！明天说明天的话，今天说今天的话。”
　　“装什么诗人啊！有屁快放！”
　　“我后悔了，你说咋整啊？”
　　“去找他呗，脱光了让他上，说就当之前放了个屁。”
　　“那不成，他都不喜欢我了。”
　　“你他妈是双鱼座的是吧？！我不想歧视你，邵泽，多大的人了，这么屁点大的事儿，赶明儿带你出去找个男人，你绝逼不后悔跟这男的掰了。”
　　邵泽伸出一只胳膊，在空中抓了抓，像是乱晃。
　　他呼吸忽然规律起来，刚才的紊乱像是装醉一般，赵闻瞥了他一眼。
　　听到邵泽忽然平静的说：“都是你煽呼我，如果你不说，我可能一直都不会去想跟他在一起算什么，有什么意思！操，林默是我的初恋！”
　　邵泽说完，一个滚儿翻到里面，卷了被子，就给赵闻剩下个被角儿。
　　赵闻骂了句什么邵泽已经没办法听清了，他只是感觉到床上少了个人，他的房间门被大力的甩上了。
　　
　　回到房间赵闻觉得自己倍儿清醒，他拿了根棉签给自己下面上了点儿药。
　　脑子里却想着另外一回事，这邵泽是真二虎吧唧的吧！怎么还能是初恋啊！“初恋”这么纯洁一词儿从一个大老爷们儿嘴巴里说出来，赵闻觉得自己浑身鸡皮疙瘩掉下来把脚背都砸肿了。
　　他缩在自己的被子里，觉得又硬又难受，改明儿得去弄一个邵泽那种。
　　看看床头的闹钟，三点半。
　　赵闻点一颗烟，翘着脚，特别没形象的跟哪儿吞云吐雾。
　　抽了完，他把床头柜抽屉拉开，抓出里面的钱，一张一张的开始数，有一百的有五十的，他妈的还有二十一张的！赵闻数着数着心情就舒畅多了，他心情不好的时候就喜欢数钱或者到河边听听水声儿。
　　看着手里的一把现金，他决定天亮了去吃个米线，买个新被子，上趟银行。
　　正盘算着这些，忽然听到客厅里一整磕磕碰碰的声响，赵闻嗖的站起来，又躺回床上。他知道这肯定是邵泽起来吐了。但是这跟他有个蛋的关系啊！吐吧，吐死拉到，少一个傻逼世界更美丽。
　　厕所里一会儿是冲马桶的声响，一会儿是开水的声音，鼓捣了很久。
　　赵闻实在控制不住自己犯贱，出门，进卫生间，扒拉开只穿了内裤的邵泽，给人投了一条热毛巾。
　　邵泽眼圈红红的，不知道是吐得太厉害了所以红，还是哭了。
　　但是赵闻不愿意理解成是哭了，在他看来大男人有什么事儿打破牙齿和血吞了，哭有个屁用！
　　邵泽把毛巾捂住脸上，感觉舒服多了。
　　刚才已经把胃里的东西吐空了，这会儿轻飘飘的，感觉脚软。
　　赵闻站在他背后，两人的身影隐约映在镜子里，配上昏黄的灯光，看起来格外微妙。
　　赵闻问了句，“没事儿了吧？没事我回去睡了。”
　　邵泽不好意的点点头，还把毛巾捂脸上。
　　转身出门的时候，赵闻脑子忽然抽筋，那话不受大脑跟身体的控制就横着从嘴巴里出来了，“你他妈在这儿哭都没人看，还他妈初恋是吧？！老子一辈子都没恋过，我不是照样活得好好的吗？你够了啊。”
　　邵泽不说话，慢慢把毛巾从脸上拿开，赵闻瞥他一眼，前脚跟后脚的慌忙出了浴室。
　　他望着那个细瘦的身影，叹了口气。
　　心说，我没哭啊！
　　
　　早晨起来，准确的说应该是中午，赵闻在卫生间洗漱，忽然感觉身后站了个人，他刷的回头，把泡沫甩到了邵泽的居家服上。
　　他还没来得及说什么，邵泽就抢在前面说了句：“昨天晚上失态了，不好意思，给你添麻烦了。”
　　“没事儿。”
　　“这个给你。”
　　说着，他把一张光盘放在洗手台上。
　　赵闻看了一眼，还一嘴泡沫，他含糊的问：“这是什么？”
　　“哦，我自己写的一个小游戏，我看你平时在家看电视挺无聊的，要是有兴趣的话玩玩吧。”
　　赵闻愣了几秒，这是邵泽在道谢？
　　看着邵泽那一脸傻乎乎的表情，赵闻也不好说什么挤兑人的话，想到那个初恋他就想笑。
　　“哦，那我试着玩一下吧。我以前从来不玩游戏。”
　　邵泽摸了摸鼻子，声音低了些说：“那要不我给你找个简单点儿的。”
　　赵闻像被踩到尾巴的猫一样，立刻把牙刷从嘴里扯出来，吼道：“你他妈歧视人智商是吧！老子没歧视你的情商，你还来歧视我的智商了？！”
　　邵泽灰溜溜的出了卫生间，忽然觉得赵闻还真是个P小孩儿，虽然看起来特成熟。
　　没到俩小时，果不其然，赵闻一脸便秘的站在过道里用脚踢了踢邵泽的房间门。
　　邵泽开门之后就迎接了一张盘――正是早上他给赵闻的那张。
　　“你膈应人是吧！换个超级玛丽给我玩！”
　　邵泽温和笑笑说，“要不你安个植物大战僵尸玩儿吧。”
　　赵闻眯着眼睛打量了邵泽一会儿，确定他这一次说的话十分诚恳没有居心叵测的成分，才点点头，转身离开。
　　邵泽屁颠屁颠儿的拿着个U盘跟上去，他当时不知道赵闻得电脑有多么令人发指，简直堪称毒机中的战斗机。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　邵泽作为一个程序员，怎么说也算是走在了这个digital时代的前端，虽然不是什么黑客骇客之类只羡鸳鸯不羡仙的人，但是对于电脑他还是有一个底线要求的。
　　看到赵闻的电脑开机以后出现了windows 98的字样，他忽然有一种复古的感觉。
　　看了一眼赵闻，还没说话，对方就抢先道：“我又不怎么用电脑，所以一直没去弄个XP。”
　　“那我过去拿张盘给你安一个吧。”
　　“别没事儿找事儿了，直接按游戏吧！”赵闻说完之后一屁股坐在床上，点了一颗烟，跟工地上的监工一个德行。
　　邵泽想到赵闻平时也不用电脑，于是大意了一下，直接把U盘插了上去，也没查毒就开始给他安装游戏。
　　植物大战僵尸这种游戏，也就三分钟的事儿。
　　赵闻见缝插针问：“诶，我说，你屋那被子是哪儿买的啊，我也想买一个。”
　　邵泽愣了一下，比划了一下手指说：“就咱家隔壁那什么商场，挺大那个，5楼，一专柜买的。”
　　赵闻点点头，继续抽他的烟，也不说话。
　　眼看着游戏就要装完了，邵泽想想他U盘里还有几个小游戏，于是正准备也给赵闻安上，可是忽然电脑进入关机倒计时，还他妈只有10秒，邵泽没来得及补救什么就看到电脑啪的黑了。
　　赵闻自然不懂这是怎么回事，伸头问了句：“咋了？”
　　“你电脑有毒吧？这是冲击波吧？”
　　赵闻一头雾水，什么冲击波不冲击波的，他只知道波迈令……
　　邵泽不看赵闻的表情也知道这货什么都不知道，于是他站起来回自己屋弄了个碟包过来，开始给赵闻弄电脑。
　　因为赵闻平时总上黄网下视频什么的，这电脑从家里搬过来的时候就已经差不多被病毒要弄废了，只是赵闻不常用，压根儿不知道。这会儿邵泽一边粗暴的往主机里面塞光盘，一边逵猩竦目醋畔允酒鳌Ｗ在床上的赵闻对屏幕显示的蓝底白字一个看不动，他的英文水平只限于会一个单词，那就是――FUCK。
　　且，还只是会说，不会拼。
　　“诶，这个邪乎了！”邵泽自言自语，还时不时抠抠脑袋。
　　赵闻一开始还专注的看着他，不过没一会儿，连邵泽都听见到了，他身后的呼噜声简直响彻云霄。
　　想到昨天儿晚上赵闻可能没睡好，邵泽就觉得有些歉意，他站起来，瞟了一眼进度条，然后飞快的跑回自己房间拿了被子，过来给赵闻盖上了。还给赵闻移动了一下位置，这下他的呼噜声倒是小了些，扑哧扑哧的像小狗打呼噜。
　　邵泽盯着赵闻看了一会儿，忽然直起身子摇摇脑袋，表情严肃的坐回到电脑前，跟赵闻的电脑相爱相杀。
　　赵闻在床上睡得很舒坦，小腿儿还蹬了蹬被子，翻了个身。
　　邵泽坐在电脑前，挥舞着爪子和电脑较劲儿，偏生赵闻这台毒机中的战斗机还劲劲儿的，特别牛逼，搞得他都出汗了。
　　终于在俩小时之后邵泽把赵闻电脑清理的顺手了，也顺眼了。
　　游戏安好，邵泽伸了个懒腰，站起来，看到还在打小呼噜的赵闻，笑了笑，轻轻退出了他的房间。
　　
　　赵闻是闻着饭香醒的，他其实早晨起来就饿了，只是莫名其妙的等着弄电脑又睡了一觉。
　　这会儿已经饿的前胸贴后背了。
　　他爬起来，刚走到客厅就听见邵泽的声音在说：“去洗把脸吃饭吧。”
　　赵闻愣了愣，刚起床那会儿他的反射弧比较长，半天儿了他才望向厨房，发现邵泽伸出个脑袋来，正冲他笑。
　　靠，这是失恋综合症吗？
　　赵闻稀里糊涂的洗了脸，就坐到饭桌前等饭了。
　　这还是他搬家过来之后第一次是用饭厅里的桌子。
　　邵泽端了两菜一汤出来，都是肉菜，赵闻也不管手艺好不好，端了饭碗就扒拉了几口。甚至味道都没尝出来。
　　吃了一半了，他才问：“你怎么做饭还叫我一起吃啊？”
　　邵泽想了半天儿，说：“我是你房东嘛。”
　　赵闻脑子里转悠了一句，我房钱又不包饭，但是他没这么说，抬杠没意思，尤其是和邵泽这种傻乎乎的人抬杠更没快感。
　　他嘴里还嚼着人家做的菜，说出来的话却是：“操，你别是喜欢我吧。我跟你说，别喜欢我啊，我根本不是同性恋，还性冷淡。喜欢我还不如喜欢林默呢。”
　　邵泽脸上一阵青，又笑了笑，不过那笑还不如哭呢。
　　见过脸皮厚的，还没见过这么厚的。
　　赵闻果然是个见过世面的男人！
　　见邵泽不说话，赵闻觉得自己已经从气势上和语言上压倒了对方，并且表达了自己的正确意愿，于是心安理得的继续吃饭。
　　吃完饭，邵泽轻描淡写的从嘴里飘出来句：“赵闻你去洗碗吧。”
　　“哈？我洗碗？”
　　“因为我又不是喜欢你才给你做饭，所以吃了我的饭你洗碗吧。”
　　赵闻睁大眼睛看着邵泽甩甩手回自己房间了，半晌放不出个屁来！
　　算了，他一边安慰自己一边默默的念叨，别他妈跟失恋的孙子计较，更别跟是初恋还被甩了孙子计较，那绝逼是傻逼无缝对接，谁计较谁对接！
　　洗碗这事儿赵闻估计有五六年没做过了，洗完之后他觉得腰酸背疼的，前一天晚上的遗留症还没好利索，这会儿两条腿儿还有些发软。
　　他端着水回房间，屁股还没挨着椅子，电话就响起来了。
　　接完电话，赵闻麻利儿的开始收拾打扮换衣服出门。
　　
　　邵泽听见大门锁上的声音，脑子里忽然有点乱，他知道这个点儿，赵闻肯定是出门陪客人吃饭，然后开房上床去了。
　　他过去赵闻的房间把被子抱了回来，闻闻，上面似乎已经有了赵闻得味道，当然也可能是幻觉。
　　邵泽无聊的打着网游，跟人组队去杀了个小副本，电话扔在被窝里，他压根儿没听见。
　　当然，邵泽这人最大一毛病就是他总听不见闹钟和手机这类东西响动，耳朵像是有屏蔽功能一样，尤其是他打游戏的时候，哪怕东西就在他跟前儿响，他都视而不见。
　　林默站在冷飕飕的楼道里，敲门敲得手都酸了。
　　邵泽终于在中途出来上厕所的时候听见有人敲门了，他奔过去，以为是赵闻没带钥匙，结果，站在门口的却是林默。
　　林默半晌不说话，他也是等太久，一瞬间把准备好的词儿给忘了。
　　邵泽目前处于黄金72小时，还不想见到他。不过看林默冷得嘴唇都发青了，他又老好人心态爆发，觉得不能就这么关门，于是没好气的说：“进来吧，瞧你冷得那逼样儿。”
　　林默翻翻白眼，顺着墙根儿就进屋了。
　　两人相顾无言，邵泽进屋去退了游戏，又跟人白忽了几句才出来客厅。
　　“你还生我气呐？”
　　邵泽本来没生气了，可一听林默这口气，就跟逗小狗儿似的，他脸就垮了下来。
　　“该说的话都说了，你还来做什么。又不是我甩的你。”
　　听这口气，林默笑了，嘴都裂到耳朵后头了。
　　“你能别笑么？糁得慌。”
　　林默点了一根烟，玩着打火机，脑子里思索着挽回的措辞，其实他还是很喜欢邵泽的。这个人不给他添麻烦，不要他承诺什么，上床也还算放得开，又很单纯，怎么看都是长期情人的最佳选择，他并不愿意失去他。
　　邵泽闷在那儿也不知道想什么呢，他看也不看林默。
　　忽然，林默掐了烟，靠过去亲了他一口。
　　邵泽皱着眉头说，“其实我也不是没后悔，但是我们俩还是算了吧，老林。”
　　“我知道你介意什么，但是这样不是也挺好的么。你又不是那种需要找人正经儿八百过日子的。如果我们都老了，也就这么在一起了。刚开始不就是这么说好的么？”
　　邵泽舔了舔嘴唇，像是要说什么，不过最终还是没说。
　　
　　赵闻进门的时候，喝得有点儿高，但是还是挺清醒的。
　　钥匙在眼儿里咔嚓一转，门就开了。
　　迎面看到邵泽压在林默身上，俩人倒是衣服都还穿着，不过那动作，实在不能让人联想到嘿咻以外的事情。
　　赵闻淡定自若的往自己房间走，邵泽不好意思的放开了抓在手里的两条腿儿。
　　“继续吧……动物世界是我最喜欢的节目。”
　　嘴贱说的就是赵闻这样的人，他一边儿笑着一边这么说，这让邵泽能继续个屁。
　　林默翻了个白眼，一脚踢开了邵泽，提起裤子，摔门就走。
　　整个儿动作干净利落得跟武警叔叔一样。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　邵泽理了理衣领，回头瞥了一眼赵闻。
　　这还是他第一次特别明显的表现出情绪的表情。
　　赵闻还是那副样子，甩了甩手里的钥匙圈回了自己屋。刚把鞋子踢掉，往床上一躺，他就发现了房间里的异样。
　　床脚下放着一个方方正正的纸盒子，上面写着XX澳洲羊毛被。
　　赵闻心里有那么几秒钟，忽然僵直。
　　他无法描述自己的感受，因为他是个没文化的孩子，太多的东西他都不能精确的用语言表达。
　　只不过，他知道邵泽不是随便给人送被子的男人。
　　这人傻是傻了一点，但是不是脑残啊。
　　那这被子应该理解成――关心？示爱？求偶？还是求上床？
　　赵闻用他那颗容量不大的脑子想了想，觉得这妈逼不是他可以想明白的问题，爱怎么就怎么了。赵闻关了灯，也不洗漱就滚进被子里。
　　可，翻来覆去睡不着。
　　他爬起来，点了一颗烟，然后抽了半根儿就掐了，开门出去，就见邵泽手插在裤兜里，正跟儿窗前看月亮呢。
　　虽然看不到表情，但是从背影看过去都让人糟心。
　　赵闻脚下发飘，靠过去，邵泽愣是没说话。
　　“你还在想你那小初恋儿啊？”
　　邵泽撇撇嘴说，“谁想那个二五眼了，你快去睡觉吧，都这个点儿了。”
　　赵闻看了一眼邵泽那德行，忽然嘴巴不受大脑控制，说了一句让邵泽打寒颤的话：“行了，赔一个初恋给你呗，成不成？”
　　邵泽扭头看着赵闻，他的第一反应是这逼是在说梦话吧。
　　“喝大了吧？”
　　“行行行，不要拉倒，我回屋睡去了。”
　　邵泽一瞬间出手拉住了赵闻的胳臂，毫不迟疑的低头吻了过去。也不是特别激烈的吻，就是淡淡的，贴在一起，舌头轻轻的试探。
　　赵闻的吻技那是相当高杆，但是他这会儿愣是懵的，完全没发挥出来。
　　要说邵泽是个有眼力劲儿的人，那还真不是。
　　他松开了赵闻，特他妈煞风景的问了句：“你到底啥意思？”
　　赵闻甩来邵泽的手，抽冷子的甩出一句：“老子喝大了，刚说了什么了都不作数啊。”
　　“那你喝大了会不会答应别人白上床？”
　　赵闻白了邵泽一样，看他那呆儿样，也不好说什么。转身的时候装作不在意的狠狠踩了邵泽一脚。邵泽立刻金鸡独立，疼得嗷嗷直叫。
　　赵闻本来就因为那床被子闹心，邵泽还不搅景儿，他郁闷的锁上房间门，把被子抖出来，铺床上，把旧被子一脚踢到墙角。
　　
　　对于晚上发生的事儿吧，邵泽其实一直有点不能释怀。
　　作为一个纯爷们儿，他一般不会因为这种事情困扰。即使林默出轨了无数次，他知道了以后都能坐下来好好想想，然后下个结论。
　　但是赵闻这事儿吧，怎么想怎么觉着不靠谱。
　　他也不是真喜欢赵闻这个人，虽然林默总是叨叨说他看赵闻的眼色都不一样。但是邵泽心里很清楚，他只是对赵闻很好奇，觉得这小孩儿挺不容易的。另外至多就是对赵闻得身体有些欲望，其他的，还真谈不上有多少感觉。
　　可真要说只是喜欢他的身体，邵泽又觉得那也不全对。
　　至少他现在并不是急迫的想跟这个人上床，有时候甚至只是想逗逗赵闻，有时候又心甘情愿的想帮做点儿什么。
　　操，这事儿还真不能细想，邵泽抱着脑袋在床上翻了几个滚儿，他失眠了。
　　一大早，赵闻却跟没事儿人一样起床出门，瞎晃悠了一圈去了揽生意的地方。
　　不过他去得实在太早了点儿，连做生意的都没出来，更别说客人了。
　　他无聊的坐在吧台跟张经理聊天儿打屁，说的都是无聊八卦，他都不想过脑子的破事儿。无非是谁谁谁又攀上了个大款给包了，谁谁谁被客人折腾得要死不活，谁谁又欠账跑了之类的。
　　正说着，赵闻手机震动了一下，他以为是客人，跟张经理笑笑，拿着手机走到暗处。
　　结果一看提示，他就犹豫了，要不要当作没看到呢。
　　短信是邵泽发的。
　　赵闻犹豫了几秒还是没经得住手贱的考验，点开了短信，结果邵泽只是说，晚上要带朋友回家来打游戏，问他回不回去。
　　想想头天晚上在阳台上发生的事儿，赵闻毫不犹豫的就回了一句，不回了，你们玩儿吧。
　　去混了口吃的，天色一暗，这个城市的夜生活也就差不多拉开了帷幕，赵闻得上班时间也就到了。
　　莺莺燕燕穿得骚不啦唧的站在酒吧门口抽烟，赵闻也不混在里面，他其实已经年纪有些大了，在这一行里面过了20了，就已经算了老人了，像他这种翻年就是本命年的人了，就算厚着脸皮老黄瓜刷绿漆，也没人愿意看。
　　拿了瓶青岛啤酒，赵闻缩在一个不起眼的角落里，脑子空空的，他的生活就是这样。
　　如果不是特别窘迫，他绝对不出去主动揽客。
　　如果不是老顾客，他也一般不喜欢随便跟人走。
　　如果不是不知道自己还能做点什么，他可能早就离开这条街，这个城市，去干别的了。
　　赵闻是个有惰性的人，他特别害怕改变。
　　所以五六年了，他还混在这里，等着被淘汰。他甚至没有想过之后要靠什么生活。
　　眼前一晃，有个男人坐了下来。
　　赵闻扯起嘴角笑了笑，他虽然老了，可是还是很好看的，气质也不乡土，至少看起来不粗糙也不过分精致。
　　“请你喝一杯？”
　　“这不喝着呢吗。”
　　“一个人？”
　　“我是收费的。”
　　坐在赵闻面前这个明显不是本地口音的男人僵了僵，站起来转身走了。
　　他继续喝他的啤酒，抽冷子背后出现个声音，也不大声儿，“哟，你今天可真够早的。”
　　赵闻不耐烦的回头瞥了那人一眼，这也算是半个同行了吧，赵闻不喜欢这个声音，更不喜欢这个声音的主人，于是冷淡的说了句，“没钱了呗，早出来早挣钱。”
　　身后的“人妖”哼了一声儿，讨了个没趣走了。
　　赵闻提起啤酒瓶就准备出去换个地儿等生意。
　　这一条街都是酒吧，当然妓女多一些，找女人的更多。赵闻以前红的时候也不出来这里揽客，他都是住在高级酒店里，等着电话应召。
　　赵闻感慨的看着她们和他们，笑呵呵的，没人知道他在想什么。
　　忽然，手里的瓶子被人抽走了，赵闻仰起头，看到一个高大的那人站在自己面前。
　　打了个酒嗝，赵闻笑了，跟着男人上了一辆出租车。
　　“刘哥，真是好久都没见着你了。”
　　“前一段矿上出事儿了，跟老板去了一趟，跟哪儿呆了半个月。他妈的憋死老子了。”
　　说着，男人就开始在赵闻身上动手动脚，出租车司机手还是挺稳的，没把车开到马路牙子上去。
　　这个被赵闻称作刘哥的人是个挺爽快的客人，比一般那些开着高级车的穿得西装笔挺的那种还要爽快。他也挺喜欢跟赵闻上床，圈子里很多去贴他的鸭子他一个都看不上，独独好赵闻这一口。
　　作为业务素质很高的赵闻，对着这样的长期大客户，也是很周到的。
　　两人去了一个普通的酒店开房。
　　赵闻把套子用嘴撕开，性/感得要死，如果不是想到他那个洞不知道被多少人插/过了，男人真想提枪就上，打一炮真空的。
　　干得热火朝天时，忽然走廊上传来一阵忙乱的脚步声。
　　赵闻警惕的推了推身上的男人，可惜已经晚了。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　警察进门的时候吵吵嚷嚷的，赵闻觉得脑仁疼得都要跳出来了。
　　带队的扫黄组队长大军儿已经抓过赵闻两三次了，而且都是这一两年的事情。以前赵闻身价在哪儿摆着，也不能上这种会被临检的地方开房。
　　看到躺在床上光着屁股蛋儿的赵闻，大军儿给一把扯了出去。
　　赵闻就只来得及顺了一条内裤，还他妈不是他自己的。
　　到了局子了，赵闻被拷在一根水管子旁边，蹲着，打瞌睡，全身上下只穿了一条黑灰色格子四角裤。身边来来往往的人，看到他都会侧目。当然不是因为赵闻脸上开出花儿了，而是因为他旁边蹲着的全是三点式青春美少女一排，只有他枝独秀。
　　等了大概俩小时，局子里这会儿热闹得很，有人叫赵闻他都没反应过来，直到警察同志过来拍他他才抬起头，迷糊的嗯了一声儿。
　　“进来。”
　　被问到对方的名字职业之类的，赵闻抬起头看了一眼警察同志，说：“他每次找我都是500块钱。”
　　警察叔叔瞥了赵闻一眼，那眼神跟看什么阴沟里的臭虫一样。
　　赵闻舔了舔嘴唇，心里骂了句，操你大爷。
　　又登记了一会儿，忽然有人推门进来，赵闻一看是大军，于是谄媚的笑了。
　　这人以前就在局子里上过他，他们也是有点交情――上过的交情。
　　“你出去吧，这人我来。”
　　“组长，让我打个电话呗~”
　　大军看着赵闻那个贱样儿，扯过来啃了两口，赵闻的胃顶在桌子角上，被顶得生疼。
　　“找人过来给你交罚款吧。”
　　“我那客人呢？”
　　“你顾着你自己吧！”
　　赵闻撇撇嘴，接过大军递过来的电话，给枫姐打了个电话，接过对方三声就给摁了，得，这是在办事儿，不能再打了。赵闻又翻到他以前上班的酒吧的老板的电话，结果对方告诉他，人不在本市。这一看就是不愿意半夜三点儿到局子里来领人。
　　赵闻也知道这种事情不能强求人，于是找了好几个人结果都碰了一鼻子灰。
　　最后，赵闻厚着脸皮给房东打了个电话。
　　邵泽看到来电显示是赵闻的时候还开心了一下，结果听完电话，脸立刻跟掉进锅里扑了一层锅灰一样。
　　赵闻把手机递给大军，大军一边往密封袋里装，一边问：“你哪个恩客过来接你？”
　　“我房东……”
　　“操，你混得越来越牛逼了。出去呆着吧……”
　　“衣服给我吧，冻死了。”
　　大军瞟了一眼赵闻，从头到脚视奸一遍，邪笑着转身走了，很快刚才做笔录那个警察来把赵闻带出去了。
　　
　　邵泽挂了电话，很迷茫，他小到大就是个遵纪守法的公民，从来就他妈没进过警察局。
　　他原地转了几圈，屋里太安静了，让他更烦躁。
　　最后，他在为数不多的朋友里过滤一遍，觉得这时候能跟他一起去警察局的只有一个人，那就是林默。一来这个人在公安局还有点关系，万一去了有什么不好办的还能说上话，二来，邵泽深知，他那人好信儿，要说赵闻出事儿了，他指定得来！
　　跟林默通了电话，两人约在警察局见。
　　邵泽打不到车，结果他是跑去警察局的，林默看到一张脸白得跟纸一样的邵泽，顿时心疼了。
　　两人的表情跟进民政局一样紧张，其实林默不紧张，他只是臊得慌。他还真没干过到局子里来保鸭子这么操蛋的事儿。
　　找人问了半天儿才找了楼层，一上去林默就一眼发现赵闻了。
　　他推推邵泽的肩膀，说：“跟那儿呢。”
　　邵泽看过去的时候正好碰上赵闻得眼神儿，那小眼神儿的一副眼巴巴的样子，看得他心里麻痒痒的。
　　走过去正要跟赵闻说话，邵泽就被警察同志拍了肩膀。
　　办好手续，缴了罚款，赵闻终于拿回他的东西，跟着邵泽还有林默一起走出了局子。
　　他其实这会儿压根儿就没想这笔罚款多么肉疼，他在想，这邵泽不会又是干到一半被自己叫出来的吧，林默那脸色怎么看都像是鸭屎绿啊。
　　因为一直没人说话，气氛已经怪异到了极点。
　　林默按了下手里的钥匙，他那辆奥迪屁股上的灯闪了闪。赵闻老实不客气的拉开后面的门，坐了进去。邵泽绕到车的另一边，也拉开后座门，进了。
　　林默看着这两人，忽然有一种欲语还休的愤怒！
　　车停在邵泽家楼下，邵泽打发林默回去，林默骂他一句，“虎了吧唧的，快带他上去吧，别他妈穿个裤衩给全国人民丢脸了。”
　　赵闻冷笑了一声，转脸就进了楼道。
　　邵泽有点为难，不过还是跟林默说了句谢谢，就跟进去了。
　　回家的时候邵泽摸了钥匙出来开门，赵闻进去就蹿了自己屋，麻利儿找到睡裤穿上。
　　
　　邵泽走到阳台，收了一条赵闻的干净内裤，然后走到人房间门口，扔了进去。
　　动作稍微有些粗鲁，因为内裤正好扔在了赵闻脸上。
　　其实他不是故意的，也不是要发脾气，只是赵闻在他扔内裤的时候正好一屁股坐在床上。
　　赵闻从脸上扯下内裤，也不避嫌的就脱了裤子，光着身子换上了三角裤。
　　要说赵闻作为一个职业鸭子，他的内裤还真不骚。都没林默的那些乱七八糟的内裤性感，邵泽曾经在阳台上看到赵闻挂在晾衣架上的内裤，就感慨现在鸭子也流行走小清新路线么？
　　“罚款的钱我明个儿去银行取了给你。”
　　“别了。”
　　邵泽靠在门框上，白了赵闻一眼，忽然话锋一转，“你和那逼关系挺好的吧，走的时候他还跟说，就不拘留你了。”
　　“你说大军儿啊？扫黄的不都跟卖淫的关系好么。”
　　邵泽不高兴的把眼神从赵闻身上移到地上，赵闻多精的人呐，一看就知道这他妈跟求上床是个差不多的意思。
　　看在他半夜来的份上要不就情债肉偿一下？！
　　可是想到这一层吧，赵闻又觉得挺拿不下脸儿的。就像是卖包子的拿包子送人，卖西瓜的拿西瓜送人，那都不是稀罕货。犹疑半晌，赵闻抬起头，轻轻喂了一声，邵泽委屈的抬起眼，瞄着床上的人。赵闻把身子往后缩了缩，整个儿人都坐在了床上。
　　然后说：“你也上来吧，新被子挺舒服的。”
　　说完之后赵闻发现自己耳根子有点热，操！他这辈子就没说过这么隐晦的勾引人的话！整得这么委婉他自己都要不行了，这还是他吗？！！
　　这头儿邵泽一听这话，顿时血液逆流，但他一想到赵闻说过自己不是同性恋这话儿吧，又在心里默默纠正刚才的不良幻想――人家可能只是让上去唠嗑的。
　　可是有你妈半夜四点在被窝里唠嗑的吗？！这他妈给扫黄组看到就是狗男男一双儿啊。
　　这整的是哪一出？
　　邵泽一边想一边绷不住本能的就挪了过去，站在了床边儿。
　　赵闻又用眼神鼓励了一番，邵泽立刻麻利儿的上了床，滚进了被子里。
　　两人就那么并排着躺在床上，天花板有些发黄，丝毫不存在美感，但是吧，这会儿邵泽看啥都觉得特顺眼。
　　“我说……”
　　“嗯？”邵泽转脸，看着赵闻，两个人手臂都贴到一块儿了。
　　“你把裤子脱了吧，我床单新换的。”
　　“哦。”邵泽点点头，开始伸手下去脱裤子。结果他还没脱完，就看到赵闻从床的另一边啪扔出一条居家裤。
　　邵泽红着脸把自己的牛仔裤从床边悄悄扔下去。
　　“你……要唠啥嗑儿？”
　　赵闻嘴唇绷得紧紧的，心说，老子已经很困了，唠你妹的嗑啊！
　　他动了动身子，忽然把手伸到邵泽的肚子上，轻轻的摸起来。
　　邵泽紧张得跟个王八一样，四平八稳的躺在那里，赵闻终于绷不住，问了句：“想吗？”
　　“我操！日思夜想！”
　　说着，邵泽终于鼓起了巨大勇气，一把将赵闻拖到身下，脸儿对脸儿，胸贴胸，内裤里鼓起的一团也贴着赵闻。
　　感觉到赵闻下面儿一点起伏都没有，邵泽顿时心里又凉了半截。
　　“要不……还是算了吧……”
　　“行，那我睡了。”说着，赵闻就要推开邵泽。
　　邵泽平时看着不运动，这会儿倒是比赵闻有劲儿，胳臂一夹，赵闻就被困在他身子下面了，跟老鹰扑小鸡似的。
　　“瞧你那怂逼样儿！”
　　很快，赵闻这张破嘴就被邵泽堵上了。他接吻的技术还过得去，当然不能跟林默比。赵闻一边儿心里这么比较着，一边觉得自己真是无聊到姥姥家了。
　　两人亲了一会儿邵泽就气喘吁吁，跟肾虚似的，赵闻忍不住问了一句：“你除了跟林默，还跟别人做过嘛？”
　　邵泽看着赵闻，年轻的面孔和肌肤，隔得那么近，他的脸一瞬间通红。
　　“就……就他呗……”
　　赵闻下一个表情就是裂嘴笑了，然后继续穷打听，“你五个打一个不腻歪啊，这么多年了。”
　　邵泽下面顿时有一种将要软掉的迹象，他立刻再次把赵闻这张嘴堵上，来了个法式热吻，吻得胸腔缺氧。
　　亲完了，邵泽开始往下琢磨，先是摸了摸赵闻得小细腰。
　　他最喜欢的部分呢就数赵闻得腰跟屁股了，过渡的线条比3D游戏里面的小妖精还好看。他还记得头一回偷看赵闻洗澡，也就那么一瞥，他就□了，回屋喷了一手。
　　这下如愿以偿的终于摸到这腰了。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　赵闻一面儿摸著邵泽的背一面儿给他把衣服扒了。
　　两人都有点激动，当然更激动的是邵泽。这还是他第一次跟林默以外的男人亲热，脑子完全不听使唤，有一股奇怪的推力一直在身体里推著他，让他欲火焚身。
　　两人亲来亲去，动作也越来越色情。
　　赵闻伸手抓住他的私处，一阵搓揉。
　　结果，半晌，忽然停了，邵泽盯著身下的人，问：“怎麽了？”
　　“我操，怎麽这麽大！”
　　这本来是句男人听了都欢喜的话，可不知道为什麽从赵闻嘴里说出来竟然是一股埋怨的味道。
　　邵泽有些不爽的又埋下头去咬了咬赵闻得乳头，很快的，他听出赵闻的呻吟里有一丝别样的味道，抓住他下体的手又开始动了起来。
　　窗外正是天色朦胧时，冷空气从窗缝儿里钻进来，床上的两个人丝毫都不觉得冷，反而一身薄汗。
　　赵闻很有技巧的用股沟去摩擦邵泽的阴茎，形成一种赤裸裸的勾引。
　　邵泽没弄了几下，就有些把持不住，手指开始摸索著去探路。
　　赵闻很少跟男人做爱有这种感觉，於是喘著气儿说，“你给舔舔吧。”
　　“成。”说完，邵泽毫不含糊的就往下退了一截儿，用胸口顶著赵闻的屁股，伸头就勾著赵闻得分身舔了一圈，然後吸进口腔吞吐起来。
　　赵闻被弄得越来越舒服，可是在上面的姿势让他动起腰来很不得劲儿，於是他往上坐了坐，抱著邵泽的头，一阵猛摆腰，爽得嗷嗷叫。
　　邵泽被他一弄，感觉嘴巴很不舒服，好几次都顶到了上颚，於是哼哼唧唧的说：“你下来，操！你他妈要坐到我脸上了！”
　　赵闻这发现自己好像太投入了一点，邵泽舔他的袋囊时，他不自觉的又往上坐了坐。
　　分身从邵泽口中抽出来，他立刻被邵泽抱了起来，两人面对面坐在被窝里，邵泽勾著他的腰，他坐在邵泽胀大的分身上。这意思是要进入正题了，赵闻也不含糊，从枕头底下摸出套子，用嘴撕开就反手往邵泽的分身上套。
　　这可是个技术活儿，赵闻用了三五秒锺就弄齐活儿了。
　　“你上来？”
　　“试试看行不行吧？”
　　赵闻很自然的舔了舔手指，开始给自己下面扩张。这动作他做得丝毫不带风情，可是邵闻看了却脑子充血，一切正常思考都停止了，或者说根本就是脑瘫了。
　　他抓开赵闻得手，有些急躁的把自己的手指往里面伸，那表情特像是彩票兑奖时的表情，赵闻看了似笑非笑的亲了他一口。
　　两人又纠缠在一起接吻，使得邵泽的扩张工作举步维艰。
　　赵闻在他身上扭来扭去，屁股总是不老实的蹭过他的前端，让邵泽一直徘徊在强暴他和忍住不强暴他的边缘。
　　忽然，赵闻得身子蜷缩在一起，像只虾米一样弓起背。
　　邵泽的手指被他收拢的後穴挤了出来，他以为赵闻终於忍不住了要自己上来了。
　　结果，操！邵泽彻底崩坍了。
　　赵闻把头埋在他肩膀人，说了句：“我肚子好疼啊……”接著，就噗的一声放了一个屁。他挺立的分身完全感受到一股带著劲风的气体喷薄而出，然後消失在了云雾间。
　　赵闻满脸通红的一屁股坐下去，正好顶在邵泽还没来得及的软下去的肉棒上。
　　邵泽吃痛的拱起身子，叫唤道：“断了！断了！操，坐断了！”
　　赵闻连忙抬起身子，一把掀开被子，泄气的从邵泽身上滚了下来。
　　邵泽摸著自己的宝贝老二，一阵爱抚安慰，终於见大棒子渐渐缩小成一团，像个Q版图案一样他才松了一口气。
　　刚才赵闻那一坐确实弄得他以为要鸡飞蛋打了。
　　这他妈床上出意外的可能性还是很高的！
　　两人呼哧呼哧的各自喘气，赵闻想到刚才发生的事儿就觉得臊得慌。他这辈子最他妈丢人的事情，今天儿这个可以排进三甲。
　　要是客人他倒是二皮脸，不觉得有什麽，可是对方是邵泽啊，他房东啊，刚到警察局把他捞出来的人啊。这让赵闻只想捂脸。
　　邵泽气顺了，想起刚才的事儿，噗嗤乐了。
　　他倒是没觉得有什麽，伸手搂过赵闻，问：“肚子还疼吗？”
　　“疼你妹！”赵闻还把脸儿扭在里面，邵泽感觉到他耳根子热得发烫，越发的可爱了。
　　“是不是著凉了？凉著胃了？”
　　赵闻不说话，邵泽把手伸过去，按在他光溜溜的肚皮上，一圈一圈的揉著，动作有点轻浮，但是这会儿赵闻完全不敢再往那方面去想了，一想他就觉得自己丢人丢到姥姥家了。
　　邵泽揉了一会儿，给赵闻拉上被子，两人都有些累了，折腾了一晚上，渐渐呼吸重起来，赵闻开始打起了小呼噜，噗嗤噗嗤的很有节奏感。邵泽虽然欲求不满，抓心挠肺，但是随著那均匀有节奏的呼噜声也渐渐睡去。
　　一觉到中午，睡得格外好，连梦都没有发。
　　
　　赵闻比他睡得更久，邵泽起身的时候他还睡得留口水。邵泽抽了一张纸巾给他擦了擦，心想，要是客人看到赵闻这个模样，会不会觉得一晚上500块钱有点不值？
　　这个想法像是戳中了邵泽的笑点，他忍著笑，拾起自己的衣服就逃出了赵闻得房间。
　　当然临走的时候他也没忘记在那刚被他擦干净得嘴巴上香一口。
　　豆腐没吃到，至少豆腐渣也要吃一点，要不亏大了！
　　准备做午饭，邵泽中途接了一个林默的电话。两人之间的气氛倒没有那麽尴尬了，当然很有可能是因为邵泽心情好，无论林默说什麽他都搭一两句话，没有挂电话的意思。
　　林默最後问道：“那小鸭子呢？”
　　“睡著呢。你仔细能听见他打呼噜，可他妈响了。”
　　“没有他叫床响动大吧……”
　　林默酸不溜的来了这麽一句，结果邵泽竟然在电话那头迟疑了一下，说：“差不多吧……”
　　林默顿时想摔了手机。
　　他本来打来之前就在琢磨这小鸭子是不是回去就把邵泽吃了，现在看来，生米已经都变成他妈的粽子了！
　　挂了电话，邵泽吹著口哨在厨房里意廖绶梗赵闻起身的动静一传出来他就嗖的蹿到赵闻房间门口。
　　赵闻刚睡醒，抬头看了一眼锺，又瞟了一眼站在门口手里拿著锅铲的邵泽，忽然觉得特别不真实。
　　他正想倒下去再睡个回笼觉，就听见邵泽那斯斯文文的嘴巴里蹦出一句：“你起来洗个澡吧，我刚才出门去超市买了柚子了。”
　　“柚子？”
　　“恩。都剥了，皮给你泡水里了。”
　　“我洗澡要柚子干什麽？”
　　“那个……昨天不是从局子里出来吗，洗洗，去晦气。”
　　赵闻本来想说晦气你妈的，但是抬头一看邵泽那放光的两眼，忽然就说不出话了。头天晚上他在人家身上放了个屁的事儿立刻清晰的在脑子里回放了几遍，赵闻的耳朵也渐渐由白变红。
　　他故作镇定的爬起来，也不穿衣服，就这麽裸著从邵泽面前走出去，进了厕所，啪的关上门。
　　里面传出来哗啦啦的流水声，邵泽才憋不住哈哈大笑起来，赵闻刚淋湿头发，又看了一眼旁边盆子里泡著的柚子皮，他谑的推开门，大吼一句：“操，管天管地，管不得人拉屎放屁！你笑个蛋啊！”
　　“我…我……哈哈哈哈哈，我真不是笑这个……哈哈……”
　　赵闻拉上门，端起那个盆子，哗啦一下把一盆子温水从头浇下来。
　　水发出巨大的响声，而盆子里的那个柚子皮却挂在赵闻头上，没有掉下来，像个歪带著的帽子一样。赵闻气急败坏的把柚子皮从头上扒拉下来，对著镜子摔了过去。
　　嘴里嘀咕了句，“去你大爷的。”




9

9、第 9 章 ... 
 
 
作者有话要说：第08章

赵闻一面儿摸口着邵泽的背一面儿给他把衣服扒了。
两人都有点激动，当然更激动的是邵泽。这还是他第一次跟林默以外的男人亲口热，脑子完全不听使唤，有一股奇怪的推力一直在身口体里推着他，让他欲口火焚口身。
两人亲来亲去，动作也越来越色口情。
赵闻伸手抓口住他的私口处，一阵搓口揉。
结果，半晌，忽然停了，邵泽盯着身下的人，问：“怎么了？”
“我口操，怎么这么大！”
这本来是句男人听了都欢喜的话，可不知道为什么从赵闻嘴里说出来竟然是一股埋怨的味道。
邵泽有些不爽的又埋下头去咬了咬赵闻得乳口头，很快的，他听出赵闻的呻口吟里有一丝别样的味道，抓口住他下口体的手又开始动了起来。
窗外正是天色朦胧时，冷空气从窗缝儿里钻进来，床口上的两个人丝毫都不觉得冷，反而一身薄汗。
赵闻很有技巧的用股口沟去摩口擦邵泽的阴口茎，形成一种赤口裸裸的勾引。
邵泽没弄了几下，就有些把持不住，手指开始摸索着去探路。
赵闻很少跟男人做口爱有这种感觉，于是喘着气儿说，“你给舔舔吧。”
“成。”说完，邵泽毫不含糊的就往下退了一截儿，用胸口顶着赵闻的屁口股，伸头就勾着赵闻得分口身舔口了一圈，然后吸进口腔吞吐起来。
赵闻被弄得越来越舒服，可是在上面的姿口势让他动起腰来很不得劲儿，于是他往上坐了坐，抱着邵泽的头，一阵猛摆腰，爽得嗷嗷叫。
邵泽被他一弄，感觉嘴巴很不舒服，好几次都顶到了上颚，于是哼哼唧唧的说：“你下来，操！你他口妈要坐到我脸上了！”
赵闻这发现自己好像太投入了一点，邵泽舔口他的袋囊时，他不自觉的又往上坐了坐。
分口身从邵泽口口中抽口出来，他立刻被邵泽抱了起来，两人面对面坐在被窝里，邵泽勾着他的腰，他坐在邵泽胀口大的分口身上。这意思是要进入正题了，赵闻也不含糊，从枕头底下摸出套子，用嘴撕口开就反手往邵泽的分口身上套。
这可是个技术活儿，赵闻用了三五秒钟就弄齐活儿了。
“你上来？”
“试试看行不行吧？”
赵闻很自然的舔口了舔手指，开始给自己下面扩张。这动作他做得丝毫不带风情，可是邵闻看了却脑子充口血，一切正常思考都停止了，或者说根本就是脑瘫了。
他抓开赵闻得手，有些急躁的把自己的手指往里面伸，那表情特像是彩口票兑奖时的表情，赵闻看了似笑非笑的亲了他一口。
两人又纠缠在一起接口吻，使得邵泽的扩张工作举步维艰。
赵闻在他身上扭来扭去，屁口股总是不老实的蹭过他的前端，让邵泽一直徘徊在强口暴他和忍住不强口暴他的边缘。
忽然，赵闻得身口子蜷缩在一起，像只虾米一样弓起背。
邵泽的手指被他收拢的后口穴挤了出来，他以为赵闻终于忍不住了要自己上来了。
结果，操！邵泽彻底崩坍了。
赵闻把头埋在他肩膀人，说了句：“我肚子好疼啊……”接着，就噗的一声放了一个屁。他挺口立的分口身完全感受到一股带着劲风的气体喷薄而出，然后消失在了云雾间。
赵闻满脸通红的一屁口股坐下去，正好顶在邵泽还没来得及的软口下去的肉口棒上。
邵泽吃痛的拱起身口子，叫唤道：“断了！断了！操，坐断了！”
赵闻连忙抬起身口子，一把掀开被子，泄气的从邵泽身上滚了下来。
邵泽摸口着自己的宝贝老口二，一阵爱口抚安慰，终于见大棒口子渐渐缩小成一团，像个Q版图案一样他才松了一口气。
刚才赵闻那一坐确实弄得他以为要鸡飞蛋打了。
这他口妈床口上出意外的可能性还是很高的！
两人呼哧呼哧的各自喘气，赵闻想到刚才发生的事儿就觉得臊得慌。他这辈子最他口妈丢人的事情，今天儿这个可以排进三甲。
要是客人他倒是二皮脸，不觉得有什么，可是对方是邵泽啊，他房东啊，刚到警口察局把他捞出来的人啊。这让赵闻只想捂脸。
邵泽气顺了，想起刚才的事儿，噗嗤乐了。
他倒是没觉得有什么，伸手搂过赵闻，问：“肚子还疼吗？”
“疼你妹！”赵闻还把脸儿扭在里面，邵泽感觉到他耳根子热得发烫，越发的可爱了。
“是不是着凉了？凉着胃了？”
赵闻不说话，邵泽把手伸过去，按在他光溜溜的肚皮上，一圈一圈的揉口着，动作有点轻浮，但是这会儿赵闻完全不敢再往那方面去想了，一想他就觉得自己丢人丢到姥姥家了。
邵泽揉了一会儿，给赵闻拉上被子，两人都有些累了，折腾了一晚上，渐渐呼吸重起来，赵闻开始打起了小呼噜，噗嗤噗嗤的很有节奏感。邵泽虽然欲求不满，抓心挠肺，但是随着那均匀有节奏的呼噜声也渐渐睡去。
一觉到中午，睡得格外好，连梦都没有发。

赵闻比他睡得更久，邵泽起身的时候他还睡得留口水。邵泽抽口了一张纸巾给他擦了擦，心想，要是客人看到赵闻这个模样，会不会觉得一晚上500块钱有点不值？
这个想法口像是戳中了邵泽的笑点，他忍着笑，拾起自己的衣服就逃出了赵闻得房间。
当然临走的时候他也没忘记在那刚被他擦干净得嘴巴上香一口。
豆腐没吃到，至少豆口腐口渣也要吃一点，要不亏大了！
准备做午饭，邵泽中途接了一个林默的电口话。两人之间的气氛倒没有那么尴尬了，当然很有可能是因为邵泽心情好，无论林默说什么他都搭一两句话，没有挂电口话的意思。
林默最后问道：“那小鸭子呢？”
“睡着呢。你仔细能听见他打呼噜，可他口妈响了。”
“没有他叫口床响动大吧……”
林默酸不溜的来了这么一句，结果邵泽竟然在电口话那头迟疑了一下，说：“差不多吧……”
林默顿时想摔了手口机。
他本来打来之前就在琢磨这小鸭子是不是回去就把邵泽吃了，现在看来，生米已经都变成他口妈口的粽子了！
挂了电口话，邵泽吹着口哨在厨房里意廖绶梗赵闻起身的动静一传出来他就嗖的蹿到赵闻房间门口。
赵闻刚睡醒，抬头看了一眼钟，又瞟了一眼站在门口手里拿着锅铲的邵泽，忽然觉得特别不真口实。
他正想倒下去再睡个回笼觉，就听见邵泽那斯斯文文的嘴巴里蹦出一句：“你起来洗个澡吧，我刚才出门去超市买了柚子了。”
“柚子？”
“恩。都剥了，皮给你泡水里了。”
“我洗澡要柚子干什么？”
“那个……昨天不是从局子里出来吗，洗洗，去晦气。”
赵闻本来想说晦气你口妈口的，但是抬头一看邵泽那放光的两眼，忽然就说不出话了。头天晚上他在人家身上放了个屁的事儿立刻清晰的在脑子里回放了几遍，赵闻的耳朵也渐渐由白变红。
他故作镇定的爬起来，也不口穿衣服，就这么裸口着从邵泽面前走出去，进了厕所，啪的关上门。
里面传出来哗啦啦的流水声，邵泽才憋不住哈哈大笑起来，赵闻刚淋湿头发，又看了一眼旁边盆子里泡着的柚子皮，他嚯的推开门，大吼一句：“操，管天管地，管不得人拉口屎放口屁！你笑个蛋啊！”
“我…我……哈哈哈哈哈，我真不是笑这个……哈哈……”
赵闻拉上门，端起那个盆子，哗啦一下把一盆子温水从头浇下来。
水发出巨大的响声，而盆子里的那个柚子皮却挂在赵闻头上，没有掉下来，像个歪带着的帽子一样。赵闻气急败坏的把柚子皮从头上扒拉下来，对着镜子摔了过去。
嘴里嘀咕了句，“去你大口爷的。”

 
　　赵闻用柚子皮洗了澡出来，看到桌上已经摆着午饭了，他肚子咕咕一叫，换上干净衣服就上了桌，丝毫没把自己当外人。邵泽面色红润的微微笑着，赵闻却不怎么看他，就低头吃菜，吃得比平时多很多。还真像是牢房里刚放出的。
　　“慢点吃，昨天晚上不是还胃疼么？”
　　“你能不能不提这茬啊。”
　　“好好好，不提这个。”
　　“下午干嘛啊？我想去买衣服，一起吧？”
　　邵泽一听，这是要去约会？约会！真的是约会？！立刻点头如捣蒜，附和道：“我也准备这几天出去买件厚外套的，天冷了。”
　　“你爱去什么地方买？”
　　“随便啊，陪你逛，我顺便买就行了。”
　　赵闻点点头，心里想的却是，你的衣服看起来都差不多，不会都是淘宝买的吧！
　　洗碗的事情又落到赵闻头上，这次他没有争辩，因为中午的饭他一个人就吃了半锅，实在有些不好意思，邵泽还没开口，他就主动承担了这项劳动任务。
　　邵泽本来想进去帮个忙什么的，结果看到赵闻洗碗的样子，他怕自己一个忍不住耍流氓，于是乖乖回了房间，找了身儿看着还挺显年轻的衣服出来。
　　邵泽听到外面没什么动静了，于是推开门问，“我们什么时候出门？”
　　“过会儿吧，四点？”
　　“哦，好。”
　　邵泽琢磨着逛街结束之后也顺便请赵闻吃个饭什么的，这才像约会嘛，两个人去哪吃好呢？他打开了大众点评网，搜索了半天儿。可怎么都想不出赵闻喜欢吃什么，虽然住在一起这么久了，可是他好像对赵闻的了解真的很少。
　　眯着眼睛，邵泽把头仰起头，长时间对着电脑，他的颈椎也不是很好，常常会觉得胀痛。
　　每次痛的时候他都会做这个动作，把颈椎当成跟水管，一直向反方向折起来，希望这样就是掰直了。
　　可这时候他大脑里想的是――要怎么把赵闻掰弯。
　　邵泽对赵闻得感觉很直白，他想跟他□，他觉得他挺可怜。他同情他，喜欢他，但是这不是爱。他很清楚。他对林默的感情和对赵闻的感情是完全不一样的。
　　他甚至更愿意把赵闻当成一个弟弟来照顾，来宠着。而把林默当成一个男人，一个可以相伴一生的伴侣。
　　只是，现在他已经失去那个男人了。
　　想到林默，邵泽心情又低落起来。他很少跟林默一起出门，有时候去超市，林默开车来接他，然后去一起做饭，看球赛，上床。他朋友很少，平时多数接触的人都在网上，邵泽甚至在想，也许喜欢赵闻是因为他是闯进他生活的第一个人。
　　这时候让邵泽无限烦恼的赵闻正蹲在马桶上一脸严肃，他眼前还有那个柚子皮，放在倒扣的红色塑料桶上，让他浑身不舒服。甚至影响大到连撇条这种事情也不舒爽了，跟便秘似的。
　　这人脑子是什么构造呢。
　　都发生了这么多的……傻逼事儿了，为什么还能做这些啊！
　　赵闻因为没怎么感受过男性的爱，比如父爱啊，兄弟爱啊，甚至于同性恋啊之类的，所以对于邵泽的行为感觉到十分的困扰以及不解。
　　说难听点，他就是从来没被人喜欢过，忽然压力很大。
　　自己是个连亲妈都嫌弃的人，怎么还会有人喜欢呢。这些年他也没喜欢说什么人，一直只喜欢人民币，这是唯一给他安全感的东西。他常常挂在嘴边的话就是，揣着人民币，腰杆比较硬。现在邵泽的行为让他明白这人绝对不是只图跟他上个床，如果只是上床，那给钱不就齐活了么。何必又是分手又是送被子又是去局子领人还付罚款的。但是邵泽图的那个东西，他又没有。
　　赵闻甩甩脑袋决定他妈的不去想这个了。
　　有人喜欢还不好啊，妈逼的。赵闻伸手够过那个柚子皮，把它扣在自己脑袋上，莫名的笑了。
　　这傻帽房东！
　　
　　出门的时候赵闻看一眼邵泽脚上的鞋，他确定以及肯定这是三叶草五年前的款。
　　这人，赵闻不知道说什么了。
　　土逼这个词用来形容邵泽显然不太对，但是他走在赵闻身边怎么都感觉是个土逼，像是三年没出过门，身上穿的还是几年前比较流行的衣服。
　　其实赵闻不知道邵泽找出以前的衣服来穿只是为了显得年轻点，缩短跟他的距离。
　　两人打了个车去到城里最大的购物中心，其实邵泽平时也在这里买衣服，何耐跟赵闻永远逛的不同样的楼层和牌子，所以赵闻总觉得邵泽不是生活在这个城市里的正常的GAY。
　　看着赵闻一家接一家的逛，一个都不放过，邵泽隐约觉得自己的小腿儿有点抽筋。
　　他本来就不爱逛街，每次都是去固定的几个地方，买了就走，像赵闻这么逛，他确实扛不住。
　　他在心里默默的骂，你他妈比个娘们儿还能逛！还不买！
　　其实对于赵闻来说，逛街很讲究感觉的。感觉好他能买一衣柜回去，可是今天出来他就浑身感觉不对劲。难道是因为两个人一起逛的原因？
　　眼看六点了，饭点儿了，赵闻也不说吃饭的事儿，继续在努力的扫货。
　　终于赵闻看上一条裤子，邵泽站在身后，累得撑着腰，忽然见赵闻回头问他：“你觉得这条如何？”
　　邵泽也没仔细看，点点就说：“挺好的。”
　　“那我去试试。”
　　“行啊。”听到这句，邵泽立刻还是搜索这个店面的休息区在什么地方，他实在太想找个地方坐一下了，哪怕是个马路牙子他都想坐坐。
　　赵闻问人要了条他的尺码，滴溜溜跑进更衣间去试裤子了。
　　刚一进去，手机就响了，赵闻一看是个客人打来的，他犹豫了两秒钟，咔按了静音，开始脱裤子。刚把要试的那一条穿上，还没来得及扣，电话又响了。赵闻见是同一个人，任电话响了半天才勉强接通。
　　对方劈头就说：“今天晚上8点半，你XX酒店来。”
　　“我晚上有事啊。”
　　“有事现在不能推了么，给你两倍的价钱。”
　　赵闻犹豫了一下，最后还是说，“好吧。”
　　邵泽见赵闻手里拿着那条裤子出来，他没试？还是不喜欢？赵闻脸上也看不出有什么情绪。他把裤子递给了导购，招呼邵泽说：“走吧，去吃饭吧。”
　　“不喜欢？”
　　“啊？”
　　“刚才那裤子。”
　　“哦，有点紧，我怕影响发育。”
　　“操，就你这年纪了还发育？二次发育都过了。”邵泽不明就里，还跟赵闻开玩笑呢。
　　赵闻皱了皱眉头，忽然想起了邵泽的老二，那根粗大的东西像是忽然又握进了自己的手里，感触真切。他面色尴尬的转过头，装作在看别的衣服。
　　邵泽还独自个儿在那乐，接茬贫，“你也不差啊，别总想着征服全世界。”
　　赵闻回头飞快的甩给他一对儿卫生球，道：“别他妈得瑟了，长枪没有地方使，还比不上个棒槌。”
　　好么，这下邵泽不但颓了，还有点害羞。
　　这公共场合他怎么能这么隐私的话儿也往外甩呢！
　　两人走到商场的六楼，赵闻说想吃必胜客，邵泽也没意见。两人坐下来，点了个巨大的芝心披萨。
　　邵泽还因为刚才那句长枪没有地方使比不上个棒槌有点别扭。
　　他手里玩这儿手机，赵闻也不说话，有那么一点儿微妙的感觉。
　　两个人都不约而同想到头天儿晚上的事了，还是赵闻先开的口，他问：“你到底怎么想的啊？那钱你真的准备让我肉偿啊？我不想跟你弄这种事儿，我还想在你那儿一直住下去呢。”
　　“钱等你有了就给我吧。我不是那个意思。”
　　“那你是啥意思？”
　　“有点喜欢你呗。”
　　“我不是同志。”
　　“我知道。”
　　“你再向虎山行啊！知道还来，我除了收钱上床，其他的玩意儿不来。”
　　“小声点！”
　　“丢也是丢我的人，你嘘个什么劲儿啊嘘，又他妈不是肾虚。”
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　“我…我看昨天晚上你也没有什么障碍，既然上床都没障碍，你也别老说自己不是GAY了。”邵泽压低声音，可话语间还是透出了认真。他大概是真的这么想的。赵闻不知道该骂他一句虎逼呢还是骂自己一句装逼。
　　“我是不是同志跟上床没关系。我就是觉得男的都很恶心。”
　　“那你也别拦着我喜欢你啊。”
　　“随便你吧，我就是给你说清楚，我既不想跟你做买卖，也不想白白得你的好。你要是非要上赶着，我也拦不住不是。”
　　服务员送披萨过来，终止了两个人的对话。
　　赵闻叉了很大一块放进自己盘子，埋头吃起来。邵泽有些没有胃口，他戳着披萨上的小肉粒感觉像是刷副本找不到人组队一样。
　　吃完饭，邵泽抢着埋了单，还问赵闻要不要接着逛。赵闻开了句玩笑说，“你现在力体恢复了？”
　　邵泽笑，“我现在体力可是满蓝。”
　　赵闻看了一眼手机上的时间，7点40，他差不多该过去了。于是跟邵泽说陪他去买外套。邵泽乐颠了跟在赵闻身后，去选了一件赵闻觉得好看邵泽觉得奇怪的外套。两人走出商厦，一阵狂风卷来，邵泽当在赵闻前面，叨叨他让他把夹克拉链拉上，可赵闻说那样太土逼了，坚持不拉上。
　　看到出租车，赵闻拉开门对邵泽说：“有个客人叫我过去，你先回吧。”
　　这会儿外面车如流水马如龙，邵泽也不好僵在那里，只能点点头上了车。看着车门外的赵闻，邵泽想说什么，可最后还是扭头对司机报了地址。这一刻他的心情比跟林默分手的时候还好糟，他看着手里拎的购物袋，忽然用力拍了自己脑袋一下，默默骂道你真是个傻逼，邵泽！
　　司机大哥透过后视镜看了看坐在后座的那位，撇了撇嘴。这年头，搞对象的多了，黄瓜也不好卖了。但是止不住还是有人天天分手，酒还是那么好卖。于是司机大哥多嘴问了一句，去不去酒吧街，今儿个有个什么活动，弄得挺热闹的。
　　邵泽也没多想，随便的说了句，去吧。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　赵闻站在风里，点了半天儿烟也没点上。
　　他招手，没一会儿就有出租车停在了他面前，上去，报了XX酒店的地址。
　　到的时候八点二十多了，赵闻站在酒店门口把刚才没有点燃的那颗烟抽了。他想着之前邵泽离开时望过来的那个表情，心情莫名的低落。
　　甚至有一种骂娘的冲动。
　　可他还是收拾了一下表情，笑着进去见他的客人，安老板。
　　安老板接到赵闻的电话立刻告诉了他包间号，看样子客人都吃吃喝喝得差不多了，他这是去了直接要陪第二轮喝酒。
　　推门进去，坐在正对门位置的便是安老板，可顺着看过去，赵闻的笑容僵在了脸上。
　　乔连山还是几年前的那个样子，脖子上带着根老粗的金链子，一点都不与时俱进。
　　赵闻很想告诉他现在黑社会都他妈穿得跟技术人员一样，可低调了。
　　愣了几秒，赵闻走过去，先跟乔连山打了招呼，“乔哥回来了啊。”
　　他当然不敢用“出来了”这个词，不过在座的应该都知道乔连山是刑期未满，提前想办法放出来的。
　　乔连上抬手拍了拍赵闻的屁股，大声笑着说：“小闻，还在外面跑生意啊。”
　　“经济不景气呗，这不是逼着我一张老脸也出来卖。”
　　乔连山听着很受用，他就喜欢赵闻那张什么都敢说的嘴。
　　在一旁的安老板端着酒杯插进来，对赵闻说：“你乔哥回来，赶紧敬一杯酒。”
　　赵闻接过杯子的时候安老板还摸了摸他的手，也不知道是暗示他什么。
　　乔连山显然是喝高了，赵闻敬酒之后他非让赵闻坐在他身上，周围的一圈人也有些尴尬。毕竟玩儿鸭子这种事情还是有点上不了台面的。但凡赵闻是个女的，哪怕是个不入流的妓女他们眉毛都不会抬一下。可是见乔连山这么捧着个男人在手掌心上，怎么瞧都很恶心。
　　乔连山虎背熊腰，在监狱里这几年好像更壮实了，赵闻摸着他结实的大腿，心里忐忑。
　　要说乔连山，他还是赵闻的第一个客人，也是他让赵闻有了救活他妈的那笔钱。
　　可是赵闻打心眼里没办法去感激这么一个人。
　　当然不是因为他是什么好市民，对黑社会敬而远之。乔连山对他做过的事，让他变成现在这个样子，半残不残的，□都有困难。这些伤害，无论再多的钱都弥补不了。当时听说乔连关进去了，他还去买了一瓶贼贵的洋酒庆祝了一晚上。
　　没想到这个人才三四年又放出来了。
　　还这么快就见面了。
　　从乔连山的态度上来看，赵闻也明白他是不得不接这个客。
　　对他乔连山的畏惧是发自内心的，赵闻小心翼翼的挑逗着乔连山，希望在监狱里改造了几年，这个人渣能变得稍微正常一点。
　　可显然他高估了监狱的改造能力。
　　那里只会把人渣变得更加变态，绝对不会改造成良民。
　　最后乔连山没有去安老板安排的第二摊，直接带了赵闻去开房。酒店也是他原来喜欢去的地方。比起前几年，这里倒是显得旧了。可是毕竟是高级酒店，里里外外还是很光鲜的，房间也和以前大不一样了。赵闻被带进去的时候紧张得手脚都有些发抖。
　　乔连山坐在床边抽烟，看赵闻洗澡出来，等他走近点儿，把一把扯掉了他的浴袍。
　　里面当然是空荡荡的，赵闻因为有些害怕所以下意识的挡了一下自己的下/身。
　　这个动作让乔连山很不高兴，他扬扬下巴，示意赵闻坐到对面那张床上去。
　　赵闻坐上去，不知道该做什么。
　　乔连山冷笑了一声，说：“你还怕我？这么多年业务都生疏了啊？”
　　“乔哥……”
　　“腿打开，自.慰给我看。”
　　赵闻往后退了一点，整个人都坐上床，然后分开双腿，用右手握住自己的分/身，开始机械的抚.摸。可是那里一点反应都没有，半天儿也是个软不啦唧的样子，只胀大了一点儿。
　　“怎么？真不行了？”
　　“乔哥你这么看着我，我特紧张。”
　　“是嘛？紧张？哪紧张啊？”说着，乔连山把手上的烟往地毯上一扔，走过去，一把将赵闻推倒在床上。手伸到赵闻下.身，用力掐住。赵闻疼得满头大汗，又不敢大叫。只能眼巴巴的看着乔连山，满嘴说着求饶的话。
　　
　　邵泽下车的时候才知道原来今天是万圣节。
　　他看着眼前飘来飘去的小孩儿，都带着可怖的面具，高兴的劲儿像是都磕了药。
　　他手里拎着个购物袋，看起来要多傻有多傻。
　　走了几步，看到一家人还不多的酒吧，邵泽就进去了。门口挤着一堆人，都是女的，穿着看起来就知道是干嘛的。邵泽不敢把目光在她们身上停留太久，赶紧进去拣了偏僻的角落坐下来。他酒量又菜，不敢叫什么洋酒喝，于是叫了半打哈啤。
　　没一会儿，就有一个长得挺漂亮的姑娘过来搭讪，邵泽也没有太直接的拒绝人，就这么有一搭没一搭的聊着，聊了一会儿也不知道是人家姑娘看出点什么了还是对邵泽没了兴趣，喝完酒站起来就走了。
　　邵泽又继续跟哪儿苦逼的独自喝闷酒，之后就再也没人来搭讪了。
　　想想也挺失败的。
　　看着酒吧里疯玩的人群，邵泽忽然觉得自己是不是已经跟这个社会脱节了。他拿出手机，想叫几个朋友出来玩儿。可是打过去不是没人接，就是已经跟女朋友或者老婆出门玩儿了。虽然是洋人的节日，可是很多人就是这样，逮着个机会就撒欢儿，管他妈是洋节还是土节，反正是个出来玩儿的名头。
　　酒吧街越来越热闹，邵泽却因为赵闻去接客了而越想越苦闷。
　　酒很快喝完了，他想站起来换个地方，结果刚站起来，被人撞了一下，他脑子晕乎乎的，伸手去拿地上的购物袋，又没站稳。
　　再后来，他竟然一点儿都想不起来了。
　　总之，脑子里只记得迷幻的蓝色灯光，酒吧里的群魔乱舞。
　　至于是谁撞了他，后来又怎么回事，他真是一点儿都想不起来了。
　　早晨醒来，后脑勺一阵疼，睁开眼睛又闭上。邵泽完全不知道自己在什么地方，但是可以肯定的是，那绝对不是他家。
　　再看看这环境，好吧，虽然不经常开房，但是邵泽还是有常识的。既然在宾馆，那么他最关心的一个问题就是――老子跟谁来开房了，操！
　　床上没人，只有他，但是能看出这个被窝昨天晚上是两个人睡的。床头上还有一只手表，是个男人的。邵泽伸手摸了摸自己的屁股，虽然是光着的，可是没有被上他还是清楚的。地上是两个人的衣服，乱七八糟的。那个男人还穿着西装和风衣，难道是一夜情？邵泽撑着头，勉强起身，拖了条浴巾围在身上，去推浴室的门。
　　门开了，里头一个美男正在洗澡。
　　邵泽以为自己眼花了。
　　如果这个是一夜情的对象，操，那他妈赚到了啊！
　　邵泽立刻不老实的开始打量在淋浴的陌生男人。挺年轻的，肌肉紧绷，屁股又翘又有肌肉，一看就是手感很好的那种。窄窄的腰，腰肌的纹路都能看到。邵泽真是看呆了，他以为这么好看的人只能在平面广告里看到，而且还是PS后的。
　　男人回头，看了邵泽一眼，忽然笑了。
　　笑得那个好看，邵泽觉得自己一定是喝大了，还没醒。
　　很快的男人关了水，也围了一条浴巾，就走了过来。因为有水，浴巾湿湿的贴在身上，□的轮廓也无比清晰。
　　邵泽被美男的气场压迫，吞了吞口水，往后退了半步。
　　“起来了啊？头疼吗？”
　　邵泽一听这话，立刻追问：“你是谁啊？”
　　“诶，先洗洗吧，你昨天晚上吐得挺厉害的。”
　　邵泽不好意思的进了浴室，美男侧身出去，两人隔得特别近，身高略高的男人忽然低头轻轻呼出一口气，气息就喷在邵泽肩膀上，搞得他痒酥酥的。
　　一边洗澡一边回忆头天晚上发生的事儿，可是邵泽觉得自己就像被人打昏了一样，忽然就想不起喝完酒之后的事情了。更想不起晚上跟这么帅的人滚过床单了。到底是谁邀请的谁呢？又想到赵闻，邵泽忽然愤然的想，你他妈找人上床，老子也找得到！
　　这么想归想，邵泽还是有些愧疚的。他总觉得对赵闻刚说了喜欢就跟别人上床，这事儿多不好啊。
　　于是他想着还是早点回去吧，装成什么事儿都没法生。
　　要是让赵闻知道了，估计又有话损自己了。
　　擦干头发，邵泽走了出去，美男已经穿戴整齐，看样子是要走了，电视里正在放午间新闻，邵泽走过去拾起自己的衣服，有点不好意思的爬上床开始换。
　　男人跟他搭话，“你也是本地的吧。”
　　“啊，恩。”
　　“那还开什么房啊，家里有老婆？”
　　邵泽一愣，又老实的回答，“没有。”
　　半晌，男人忽然说，“我叫秦帆，你还可以找我。”然后报出一串电话号码。邵泽本来想说不用了，可是男人摆出一副给你电话号码就是恩赐的表情，他也只好拿出手机来记。结果找了半天儿也没找见自己的手机。
　　他有些着急，又在床边找了一圈。
　　秦帆说：“你是不是丢酒吧了，昨天开房的钱都是我给的。我也不好去摸你的口袋。”
　　这话有些别扭，但是执着于找手机的邵泽压根儿没去细想。
　　又找了一会儿发现自己的皮夹也不见了，虽然没多少现金，卡也只带了一张，但是他的身份证在里面啊。邵泽顿时有些面色发白。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　邵泽现在脑子里是谁的电话号码也记不得了，除了家里。
　　他用秦帆的手机打回家，也不知道赵闻回去没有。
　　电话响了很久，邵泽都准备挂了，那头却忽然接通了。那边的人也不说话，只能听见呼吸，邵泽感觉得到那是赵闻。
　　他叫了一声，“赵闻？”
　　“你干嘛？”赵闻也听出了邵泽的声音。
　　赵闻正浑身疼得难受，走路都困难，结果家里那电话跟火警一样乌拉乌拉响个不停，他只有爬起来到客厅接了电话。
　　可是这通电话他接了就他妈后悔了，还不如装死不接呢！
　　邵泽结结巴巴的告诉他手机丢了钱包也丢了，还他妈嫖了个鸭子，现在跟酒店呢。让他去接人！赵闻从来没有这么厌恶嫖鸭子不带钱的男人！他也不想问邵泽到底发生了什么事钱包和手机都丢了，他现在真是一万个不想出门。打了林默的电话，结果对方关机。赵闻叹口气，想到邵泽半夜三点到局子里去领过他，这人情总不能当作空气。总得去接啊，他又不认识邵泽的其他朋友。况且这种事，估计邵泽也不想让别人知道。
　　勉强收拾了一下，穿了衣服赵闻就出门了。
　　他真是每走一步都在心里把傻逼房东骂了一遍。
　　等他到了那里，进门一看，操，这行当果然很窄，到处都是熟人。
　　秦帆跟赵闻一打照面也笑了。
　　“怎么是你啊？你客人？”
　　赵闻看了一眼邵泽，两眼浮肿，这一屋子的酒味，他不想也知道邵泽这是怎么回事。跟秦帆点点头，赵闻过去，坐到邵泽身边，伸手摸了摸他的额头，没发热。
　　秦帆摸着鼻子，看着坐在床上的二人，忽然冒出个可怕的念头，他想到也就问出来了：“这不是你姘头吧？”
　　“是你妹，快说多少钱？”
　　“加开房的费用给1000吧，我这可是看到你面子上的熟人价。”
　　赵闻从包里摸出一叠钱，拍的扔给了秦帆。
　　秦帆一边数钱一边打趣道：“怎么，让你享受一回付钱的快感。”
　　“能不能快点滚，有点职业素质行不行？”
　　“好好好，我走还不行嘛。”说着，秦帆把钱装进包里，转身就走了。
　　门关上那一刹那，赵闻再也忍不住了，抬手就挥了邵泽一拳。打得不重，而且打在肩上，那味道很是暧昧，邵泽顿时有种春暖花开的感觉。
　　赵闻竟然没骂他！
　　他不知道赵闻这会儿连站起来的力气都没了。
　　“赵闻……”
　　“让我躺会儿。”
　　“回去睡吧。”
　　“你他妈出了钱的就再躺会儿吧。”
　　“我…我……我昨天喝醉了。”
　　“知道。”
　　“我也不知道怎么就跟他来开房了。”
　　“恩。”
　　“你怎么了？生气了？”
　　“我生得着吗？”赵闻翻过身，把背留给邵泽。
　　邵泽伸手去抱赵闻，却被赵闻推开了，这会儿他浑身火辣辣的疼，跟被凌迟一样。终于，在邵泽的锲而不舍之下，赵闻也不挣扎了。他真是困了，又累又疼，还心烦。
　　邵泽却有一搭没有一搭的跟他说话，问他：“一会儿陪我去派出所挂失身份证吧。”
　　“你说你这种智障放出去就是危害社会，给人民公仆添麻烦。”
　　“肯跟我说话了？”
　　“你还能再娘一点吗？装什么小媳妇，你不是神勇得很吗？”
　　“我…那什么，我都不记得了。”
　　“不记得了？□不疼了？秦帆可是出了名的大□。”
　　邵泽这下脸红得什么都解释不了。
　　赵闻却不停，接茬继续说，“你屁股要是裂了我可不管给你擦药。”
　　“让你费心了吗？”
　　“不让我费心？那你打电话给林默啊，让他来给你付钱啊！”
　　“赵闻！”
　　“说话。”
　　“对不起……”
　　“你跟我这儿没什么对不起可谈的，我现在烦着呢，你能不能消停会儿，躺着，一会儿就走。派出所你自己去吧，我看着警察就腿儿软。”
　　邵泽抓起赵闻的手，忽然说：“你别干这个了，我养你吧。”
　　“你养得起？”赵闻从没觉得邵泽这话是真的，他就当成个玩笑，也就随便搪塞一句。
　　“你一个月要花多少钱？”
　　“别打听了，就是想包我，我也不做你的生意。都说了，咱们的关系简单点好，你是房东，我是房客。现在我也算把人情还你了。保我出来的钱我刚才也去银行取了，回家就还你。”
　　“赵闻，我是认真的。”
　　“别跟我谈认真，我最烦听这俩字儿了。你还没学到教训啊？林默这种男人你认真得起吗？你还想对我认真？脑子被驴踢了吧你！”
　　邵泽从后面环住赵闻得腰，小心翼翼的劲儿让赵闻心跳乱了几下，然后他就听见傻逼房东在自己耳朵边上说：“我好像真的脑子被驴踢了，后脑勺疼死了。”
　　
　　离开酒店的时候邵泽才发现赵闻很不对劲。他上去扶住他，问，“怎么了？”
　　赵闻顿了一下，还是说：“昨天遇见个客人，折腾了一晚上，现在腰疼。”
　　“回去我给你按摩吧。”
　　“别这么狗腿儿行不？你给林默按摩的时候他叫得跟杀猪一样，别以为我没听见过。”
　　“你怎么知道他叫不是因为――”
　　“就你会偷听啊？！”
　　邵泽被赵闻得白眼白得浑身酥麻，顿时有一种销魂的感觉油然而生。
　　回家之后赵闻躺在床上挺尸，忽然，他从床上弹起来，骂了句“我操”，正在洗衣服的邵泽吓得肥皂脱手而出。
　　“怎么了？”
　　“你他妈屁股真的没有被搞？”
　　邵泽对于喊话的内容这么限制级感觉十分尴尬，于是手抹掉手上的泡沫去了赵闻得房间。
　　“没没有。”
　　“秦帆这孙子！你等着，我去把你东西要回来。”
　　邵泽还没反应过来发生了什么事儿就见赵闻从床上起来，抓了外套就要出门。他连忙拦住人，说，“这是要去哪儿啊？”
　　“说你智障还真不是侮辱你，你别是以为自己做着梦就把别人上了吧？！”
　　说完赵闻就推开了邵泽的手，出门。
　　邵泽呆了三秒钟才明白过来赵闻骂得孙子应该是那个长得顶好看的秦帆。他只能苦笑一下，手背还滴着水，他就摸出烟来，烟也给弄湿了。邵泽忽然觉得自己真是赵闻骂得那样，是个智障。刚才在赵闻面前硬装的那些情绪都烟消云散，他衣服也不想洗了。想到赵闻毫不在乎的说“昨天遇见个客人，折腾了一晚上”他就觉得胸口疼。
　　怎么就不能认真了？！老子还他妈必须要认真一回！
　　邵泽站起身，外套也没穿，就追了出去。刚到楼下就见赵闻上了一辆出租车。他丢掉烟，赶紧打了个车，跟司机大哥说追前面那个车。司机大哥不明就里，还以为邵泽是去抓奸的，一脸兴奋之色。
　　最后邵泽还是把人跟丢了。
　　这也不能怪司机大哥，司机大哥尽力了，可惜城市交通是魔鬼啊。
　　邵泽垂头丧气的回家，一头扎进被子里，觉得头疼得要裂了。
　　没一会儿，赵闻开门的声音传来。
　　他勉强爬起来，刚开卧室门两人就迎面撞在一起。
　　“拿去，以后别上这种当了。操，你有那么饥渴吗？”
　　“我真不知道怎么去开的房，我在酒吧就晕了，只记得要起来出去，被人撞了一下。”
　　邵泽接过钱包钥匙和手机，里面东西一样没少，赵闻转身去了自己的房间，又拿过来一个牛皮纸信封，里面装着他要还邵泽的钱。
　　接过钱，邵泽抬头去看赵闻，赵闻却面色苍白，吓了他一跳。
　　“数数。”
　　“你又跑不了，就是跑了我也认了。”
　　“我回屋休息了。”
　　“过来。”说着邵泽把东西往桌上一扔，扯住了赵闻得胳臂。赵闻跟他较劲儿，他只能靠过去打横把人抱起来，用脚踢上了房间门。
　　赵闻翻翻白眼，嘴巴还不消停，“你他妈想吃剩饭也用不着挑今天儿啊！”
　　“我给你擦药。”
　　“我没事！”
　　“你走路那姿势是没事？还充英雄去给我要东西回来？！你真把自己当成黑社会是不是？东西丢了就丢了吧，你这个样子跑出去我多担心你知不知道！”
　　赵闻听着邵泽数落他，忽然笑了，又苦着脸，怎么看都很滑稽，“你怎么跟我妈一样。”
　　把赵闻放在床上，邵泽轻轻扑上去，两人脸对脸，近得不能再近了，赵闻忽然闭了眼睛，邵泽吞吞口水，温柔的亲了下去。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　“赵闻……”邵泽放开赵闻的嘴唇，低低的唤了一句，可是下面的人却一直闭着眼睛，像是睡着了一样。
　　邵泽摇了摇他，赵闻难受的呻吟一声，然后不耐烦的睁开眼睛，问，“你不是要给我上药么？”
　　“你刚才怎么了？”
　　赵闻没说话，看起来很疲倦的样子。
　　邵泽只能起身去投了条热毛巾，再进屋的时候赵闻似乎已经睡着了，呼吸很轻，可又完全不像他平时睡着的样子。
　　邵泽蹲下来，仔细看了看赵闻。
　　这并不是多么特别的一张脸，干净，线条柔和，除了鼻子长得特别好看之外也没有太出众。可是看在邵泽眼里却觉得很喜欢。
　　其实在赵闻来家里的那一天，第一眼看到他，邵泽就觉得自己很危险了。
　　当时林默怎么说的？你别是喜欢那小鸭子了吧。
　　邵泽记得自己是这么反驳的，谁能喜欢一个出去卖的啊。
　　可是事到如今，已经全部面目全非。
　　他伸手解开赵闻的衣服扣子，给他身上擦了一遍。脱裤子的时候赵闻忽然惊醒了，他抓住邵泽的手，一脸惊恐。
　　邵泽轻轻拍他的手说：“我就是给你擦一下。”
　　“别碰我！”
　　“做噩梦了？”
　　“让我一个人待会儿行么？！”赵闻口气一向凶恶，这时候更是恶声恶气。
　　邵泽没听赵闻的，伸手就把赵闻得裤子拉了下来，结果看到的情景把他吓得倒吸一口冷气。
　　赵闻穿的灰色内裤上斑斑点点有很多血迹。
　　躺着的赵闻难受的要侧身，却被邵泽一双手死死摁住了。
　　“怎么了这是？”
　　“你他妈少管闲事。”
　　邵泽觉得自己伸过去的手都有些抖，他给赵闻脱掉内裤，看到赵闻的□上也有干涸的血迹，软瘫的□上全是乌青的咬痕，还能看到齿印。邵泽可以想象这样的伤口是怎么弄上去的，他顿时浑身血液都开始发凉。
　　赵闻究竟接的是什么客！
　　□被这么盯着让赵闻十分不舒服，他几次想开口骂走邵泽，可是又不知道为什么话到嘴边就是说不出口。邵泽看他的眼神像是看什么受伤的小动物一样，他很想冷笑一声，或者说点什么，可是身体的疼痛超越了其他所有的感官。他只能像尸体一样挺在那里，任那条粗糙得毛巾擦过自己的□。
　　邵泽一反常态，半句话也没问，直接给赵闻清理了血块，又翻过他，让他侧躺着，给他清理了一下后面。那里红肿的情况看起来很不乐观。
　　本来想问一句要不要去医院的，邵泽一抬头，看到赵闻因为疼痛而弓起来的背脊，他也就作罢了。
　　他找了软膏出来，用棉签给赵闻上了药。
　　□又凉又疼的感觉让赵闻怎么都睡不着，即使很疲倦，可还是翻来覆去，无法入睡。
　　他看邵泽进进出出，又是给他加被子又是洗衣服的，忽然产生了一种生活的感觉。
　　那种生活的气息太浓重，绕着他，令人沉沦。
　　
　　赵闻一直睁着眼睛看天花板，看得都出幻觉了，可是邵泽最后一次出去就再也没进来过。
　　他似乎听到了大门关上的声音，可又不真切，试着叫了一声邵泽，没人答应他。赵闻感觉到自己这一刻有十分强烈的说话的欲望。随便说什么都好，只要能分散一下他的注意力，可是偏偏房东不在。
　　他在身边摸了摸，找到了自己的手机，开始翻电话号码。
　　其实除了客人的电话，他私人关系的电话也不超过五个。翻过自己家里的电话时，赵闻停了停，看着那窜熟悉的数字，心一狠，就拨了出去。
　　电话响了那一会儿，赵闻几次想挂了电话。
　　他妈的声音在那头“喂”了一句，赵闻想，大概是因为没有来电显示，所以他妈才会接这个电话吧。
　　半晌，也不知道说什么，他妈又“喂”了一声，赵闻慌慌忙忙把电话挂了。
　　又拨了邵泽的手机，那头倒是接得很快，赵闻心情低落到谷底，邵泽一听那声音以为赵闻要交代遗憾，立刻对着听筒大吼，“我马上就到家了，马上就到了！你别想不开！”
　　出租车大哥侧头看了一眼邵泽，那表情可谓同情到了极致，随着同情的感情升温，脚下的油也给得特别足，邵泽被猛然的加速吓了一跳。
　　“我没想不开，操！老子饿了，给带口吃的回来。”赵闻无力的解释了一句，也没问邵泽出去干嘛了。
　　“哦哦哦，好！想吃什么！还想吃就好！”
　　“你大爷的，能不能不要老往那边想啊，我他妈活得好好的。”
　　“你在床上躺着别动，我三分钟就到楼下了！”
　　“我想吃面。”
　　说完，赵闻果断挂了电话。
　　邵泽下了车，去了附近一家小炒馆子给赵闻叫了个刀削面。然后飞奔着往回跑，可是他是长期不运动的类型，跑到单元口的时候没注意到脚下一个很低的门槛，绊了一下，哐啷一声整个人就没了。走在他旁边的大妈哎哟一声，就见邵泽这么大个小伙子摔下去平躺在地上了。
　　大妈过去扶起邵泽，他拍拍身上的灰，立刻检查手里的刀削面如何了。
　　还好刀削面在他摔出去的时候被及时保护住了，没有压在身下，这会儿就是样子难看了点儿，盒子有些歪了，东西都还完好无损。
　　大妈啧啧的也帮他拍拍身上的灰，嘴上还说着：“这么大一小伙儿了，走路也不看着点，这别摔着哪儿了。”
　　“谢谢您啊。”邵泽一边一边冲进楼道，三两步的往上爬。
　　大妈在后面大喊，“摔着了就坐电梯啊，爬什么楼梯啊，这倒霉孩子！”
　　赵闻见邵泽风尘仆仆的推门而入，立刻皱起了眉头。
　　“你这是去越南给我买面啊？”
　　“在门口摔了一跤。”
　　“没摔到哪儿吧？”
　　“没事，你躺着！躺着！我拿筷子进来。”邵泽把那盒有点变形的刀削面递到赵闻手里，转身又去厨房给他拿筷子。
　　赵闻掀开盒子，里头一股香味蹿出来，他肚子立刻应景儿的咕嘟叫了一声。
　　他一点不嫌弃这盒子瘪了看起来也不是很卫生的刀削面。
　　结果邵泽递给他的筷子，他就开始扒拉，吃得西里呼噜的，响声弥漫在房间里，让邵泽听得傻兮兮的一个劲儿笑。
　　见赵闻吃完了，邵泽才问：“你没事儿给你妈打电话干什么？”
　　“就是心情不好呗，也不知道她现在过得怎么样了，缺不缺钱。”
　　邵泽也没想明白赵闻跟他妈的关系已经那样了，他还打电话回去，这不是找撅么。
　　“你别想那么多了，先想把自己养好，回头我带你去看她。”
　　“快别了！回去就是给她添堵。”
　　赵闻翻了个销魂的白眼，邵泽还跟哪儿傻呵呵的笑，手背蹭破皮了他都没感觉。
　　赵闻看到了就让他去处理处理，邵泽还充纯爷们儿，说：“破点皮算啥啊。”结果等赵闻躺下去之后他便第一时间跑到卫生间一阵用水冲破皮的地方，生怕留下什么疤痕印子。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　赵闻是被人弄醒的。
　　他感觉到有人在翻他的眼皮，又在摸他。一开始他以为自己做春梦的，但是那双摸自己的手很怪，像是检查身体一样。
　　他意识很不想醒过来，赵闻是个特别护觉的人，属于打雷都打不醒的。
　　挣扎了一会儿，他还是醒过来了。
　　睁开眼看到一个陌生人。
　　他戒备心很强，要是一般人这会让反射弧还没传送到大脑，赵闻却条件反射的抬起脚就给了眼前的男人一脚。
　　男人哎哟了一声，立刻听见他身后响起了邵泽的声音。
　　“没事儿吧？咋了？”
　　赵闻见到邵泽在，才没有接着给男人第二脚。
　　他立刻不高兴的问道：“这是干啥呢？！操……”因为说话的时候用力过度，扯着腰上的伤了，赵闻疼得一阵脸色发白。
　　邵泽拉开医生，坐到床边，一脸的温柔的看着赵闻，解释道：“我给你找了个医生回来，我怕你下面出问题，还是检查检查好。”
　　赵闻正在气头上，话也就横着出来了，“操，老子又不靠□挣钱，你怕个P啊。”
　　医生一听这话，顿时头皮发麻，脸色颇为难看。
　　邵泽倒是没什么感觉，他早就习惯了赵闻说话的风格，只软言软语的劝导，“你这得看看，关系到以后小便，那可是排泄系统。”
　　赵闻扭脸儿，不说话，邵泽知道这表示没有意见了，于是赶紧叫医生继续检查。
　　被医生那双冰冷的手摸着，赵闻觉得十分别扭。
　　可是想到邵泽的一片好心吧，他也不好意思再说什么了。
　　医生给他上了一种味道十分奇怪的药，抹后面儿的时候医生还特别膈应的问了邵泽一句，“要不你来？”
　　邵泽顿时闹了个大红脸。
　　医生临走的时候还嘱咐了邵泽一大堆饮食上的忌口，和药怎么擦，邵泽记得很认真，还拿出手机，写了个备忘录。
　　听见关门声儿，赵闻便在房间里大吼一声，“邵泽！”
　　“诶，小的来了。”邵泽蹿进房间，一张脸凑过去，跟赵闻黑得像锅灰一样的脸色形成了十分鲜明的对比。
　　“我的事儿你能不能别这么上心？”
　　“我乐意，行不行？”
　　“没意思。”
　　“我他妈说了这有意思么？！你以为我想吗？你出门接的他妈的什么客，把自己弄成这样？赵闻，生活不是用来糟蹋自己的。”
　　“大爷我乐意了，你有什么意见？”
　　邵泽被自己说出去的话噎了，半天放不出个屁来，干瞪眼儿看这床上的赵闻。
　　赵闻一看邵泽这样，就气更盛了，嘴巴跟机关枪一样哔哔的就来，“邵泽，我今儿必须跟你说清楚。我就是租你的房子住，你别觉得你喜欢我就能管我怎么说生活，对我指手画脚。我他妈的就是个烂货，是人给钱就能上，你如果觉得不膈应，你给钱，我也可以让你搞。我是只怕你觉得想到林默会心里不好受。”
　　说到后面赵闻忽然觉得自己怎么越说越他妈煽情了。
　　于是及时的刹住了车。
　　邵泽一开始皱着眉头，结果听完赵闻的话，心头忽然觉得又有了那么一线光似的。
　　他居高临下的看着赵闻，这个比自己小五六岁的男孩儿一张倔强的脸，还带着点装逼逞强的味道，怎看怎么让人想捏一捏。
　　于是这么想这的邵泽手也没管住，就伸了过去。
　　赵闻一开始没反应过来邵泽要干嘛，结果感觉到对方是在捏自己的脸的时候他气呼呼的甩头，真感觉一拳头打在棉花上。
　　“小闻……”
　　“能叫我名字么？”
　　“怎么啊？觉得赵闻这名字特爷们儿，喜欢人带名带姓儿的叫你？”
　　“我们没那么熟。”
　　“好吧，赵闻，我之前说的你考虑过没有。跟我好好过日子吧，我养你，你别出去接客了。对身体不好，你妈也伤心。她年纪大了，你不做了，她也能想得开些，多活几年。当初你妈让你搬过来的时候就跟我说你是个孝子。我也明白，如果你不是为了你妈，也不会出去卖。”
　　“别给我戴高帽子，我就是觉得出卖肉体来钱特容易，行不行？”
　　“行行行，先不说这些，就说你现在的情况，又不小了，还能出去接几年客啊？弄成这样回来，何必呢。难道你是受虐狂，就喜欢人这么折磨你？”
　　赵闻本来想反驳两句，可一扭脸儿看到邵泽一脸的认真，他又觉得这人至少没安坏心。
　　邵泽伸出手，去摸了摸赵闻得额头，这会儿有点儿发烧，不过医生说是正常的，他倒不是很担心。
　　两人静默的那几秒，赵闻只觉得呼吸都有些困难。
　　他害怕一个人这么真心实意的对自己好，好像没有什么可回报的，便很心虚。
　　“我也不是说就要你喜欢我，我们试一试，你不出去接客，让我养着你，过个三五个月，你要是觉得这样的日子不好，你也不喜欢我，我就不强求，行吗？”
　　“烦死了，你能别瞎哔哔这些有的没的吗，跟个妞似的。”
　　“谁跟个妞儿似的谁知道。”
　　“邵泽！”赵闻一脚踢出去，倍儿用劲儿，给邵泽直接踢到床下，一屁股坐在了地上。
　　哎哟了两声儿也不见赵闻伸头关心一下，邵泽只能没脸没皮的自己站起来。然后给赵闻拉上被子，劝他睡一会儿。
　　
　　晚上赵闻就发烧的厉害了，在床上翻滚。
　　邵泽打游戏打得正high，忽然听见身后传来一阵呻吟，脖子都酥了。
　　他退了游戏，去看赵闻，这时候赵闻已经脸蛋儿通红，蜷缩在被子里跟个虾米似的。邵泽爬上床去，摸了摸他的额头，那温度吓得太一缩手，“我操，你烧成这样儿了？赶紧上医院吧。”
　　说着，他摇了摇赵闻的身子。
　　赵闻被摇得很难受，摇摇头，从牙缝里挤出几个字：“放开我，疼。”
　　“哪儿疼啊？”
　　“骨头疼……你别动我……”
　　赵闻的声音特别细，跟平时那肝火旺的样子完全不一样。邵泽一听就知道不好了，赶紧搂着赵闻，劝道，“你得去医院，我抱你下楼，一会儿就好了，你这么在家会烧傻的。”
　　“别动……骨头疼！”赵闻拱拱身子，要挤开抱着他的男人。
　　“你这都烧成烤串儿了，赶紧的，我背你去医院，啊，乖啊。”
　　“乖你妹，我不去。”
　　邵泽也拿赵闻没办法，一碰他他就发出难受的呻吟，那呻吟听着跟垂死挣扎的小猫小狗似的，邵泽心疼得团团转，脑子里跟有一群乌鸦飞来飞去似的。
　　最后他也拿赵闻没办法，只能打电话给医生。
　　结果医生的电话没人接，看时间点儿，不是没上班就是在上手术，邵泽也不好那么不识相。
　　把家里所有的被子都找出来，堆在赵闻身上。
　　赵闻本来浑身就发冷，这会儿被子堆在身上，发了汗，腻巴腻巴的难受得很。邵泽在一旁絮絮叨叨的问，“感觉怎么样？还疼吗？”
　　“热……”
　　“盖着，发发汗，除了寒，就好了。”说着，邵泽还伸手给赵闻掖了掖被子。冰凉的手刚接触到赵闻的脖子，赵闻顿时抖了一下。刚才出的汗就像给逼了回去似的，浑身上下的骨头缝都像是被人撬了似的，疼得他脑门冒冷汗。
　　“咋了？”
　　“别…别动我……”赵闻吸吸鼻子，那样子惹得邵泽低头就亲了他一口。
　　他还不张嘴，嘴巴闭得紧紧的，等邵泽挪开了才说，“滚下去……一会儿传染你，我感冒了。”
　　“没事儿，你传染给我你就好了。”
　　“给我弄口水吧，让我躺会儿，你别压我身上了，我骨头跟散架了一样，难受。”
　　“好，我去给你弄点蜂蜜水啊，你要有什么就叫我。好了点咱就上医院去挂水啊。”
　　等邵泽烧水弄出一杯蜂蜜水来，赵闻已经迷迷糊糊的了，他只能感觉到浑身出汗出得黏糊糊的，然后一会儿又发冷。
　　至于□受的伤反而不觉得疼了，他全部的注意力都放在骨头上。
　　好像长这么大第一次发烧烧到骨头疼。以前总是睡一觉，胡乱吃点药就好了。
　　赵闻一只手死死攥着T恤一角，嘴角抿成一条直线，裹在被子里一动不动，感觉稍微挪动身体都等疼死过去。
　　邵泽端着热水进来，开门的声音赵闻听得模模糊糊的，然后感觉有人压上了床，一动，他就疼得想撞床板。
　　“来，喝一口，我试了，不烫。”
　　赵闻紧闭着眼睛不动，刚才的疼还没缓过来了。
　　邵泽不知道那滋味，只是一味的看赵闻嘴唇干裂，觉得他必须得喝点水了，又伸手推了推赵闻。赵闻这下彻底崩溃了，紧闭的嘴巴里歇斯底里的喊出一句：“我操你大爷！别动老子！”
　　邵泽吓得手一抖，水洒出来，滚进赵闻的脖子，赵闻却稳如泰山的动也不动。
　　笨手笨脚的邵泽把水杯放在床头柜上，真是不知道拿赵闻该怎么办了。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　晚上的时候赵闻迷迷糊糊睡着了，可是身子僵硬，下半夜又很冷。邵泽把空调打开，又怕太干，于是拿了棉签沾着水给赵闻抹嘴唇。
　　赵闻说起梦话也呜噜呜噜的喊难受。
　　他大概没睡踏实，邵泽更是两个眼睛透亮的盯着床上的人，生怕有个什么意外，因为这时候的赵闻看起来实在太脆弱了，像是随时都会挂一样。
　　床上蜷缩成一团的赵闻一动，邵泽也跟着动。又不敢上床，怕弄疼赵闻。
　　终于折腾到快天亮的时候，邵泽蜷缩在床底下眯了几分钟，还没好好睡够床上又传出几声儿赵闻的呻吟，邵泽抬头就见赵闻挣扎着想要坐起身，赶紧跑过去给扶住，还给人披上早就准备好的棉睡衣。这时候赵闻已经没有劲儿吐槽那棉睡衣多难看了，他心里想记着吧，等人好点儿了再挤兑房东。
　　赵闻走得很慢，身体的重量全都交到了邵泽的身上。
　　两人挪到厕所就用了小十分钟。
　　“你转过去吧……”
　　赵闻对着马桶半天儿尿不出来，当然原因是邵泽正眼睛都不眨一下的看着他的下半身，靠，那完全就是个如狼似虎的表情。他顿时浑身膈应得尿道堵塞。
　　“又不是没见过。”说完，邵泽还是把脸不情愿的扭到一边儿去了。
　　赵闻又酝酿了半天儿才顺利的尿出来，结果这一泡憋了一晚上的尿就稍微长了一点，安静的厕所里只剩下他嘘嘘的声响，他尴尬得不行。脸本来就红，这会儿更是像个番茄。
　　拉上裤子出门的时候赵闻本来头疼不想说话，可是见邵泽也满脸通红，终于还是忍不住挤兑他一句：“你想象什么呢？要不我自己回去，您先跟厕所里解决一下？”
　　“解决你妹，快点儿回去，待会儿受风了，更有你难受的。”
　　“你下楼去买个温度计吧。”
　　“恩，天亮就去。你真不到医院去？”
　　“不…去！”赵闻把那个不字儿拉得老长，跟他说话时那神气的模样一样。邵泽脸上隐约浮现了笑意。
　　“跟个焉儿茄子一样，还充神奇。”
　　“你背我回去吧，我走不动了。”
　　邵泽一看赵闻那副林妹妹的模样，立马就蹲下去，让赵闻趴上去。赵闻扯着嘴角笑了笑，心里暖暖的，发现邵泽人还真不错。且不论他有没有什么虎狼之心吧，就对人好的这股劲儿，还真让赵闻有些稀罕。
　　赵闻磨磨蹭蹭的趴到邵泽背上，他一个纸片儿人，也不沉。只是邵泽平时缺乏运动，这一起，还有点儿脑充血，脚下左右靠了靠才站稳，把背上的人惊出一身冷汗来。
　　“你他妈这么早就到中年危机了啊！我才120斤，两袋散装大米，你都脚软？！”
　　“哟，这会儿有劲儿？不头疼了？”
　　“疼！被你一抖浑身都要散架了，快点。”赵闻吆喝着，跟乡下赶牛车的劳动妇女一样。邵泽无奈的翻翻白眼，赶紧把人给背回了房间。
　　这赵闻出了一个幺蛾子之后，感觉心情好了不少。
　　于是又想了一出。
　　他躺在床上转了转眼珠子，叹了口气，邵泽立刻狗腿儿的凑上前，问：“哪儿不舒服？”
　　“我肯定是受凉了，才会发烧，你给我去弄口醋汤吧。”
　　邵泽一拍头，“我操，我怎么没想到呢，你还想吃别的吗？我一道儿开火给你弄上。”
　　“不要……没胃口……”
　　赵闻在床上等着房东给他弄醋汤，结果一等半个小时，天都亮了也不见邵泽忙乎好。他在床上喊了一嗓子疼，立刻听见一串啪啦啪啦的拖鞋声朝房间过来。
　　也不知道怎么了，赵闻忽然难受得眼睛发涩，蜷在床上，想起了以前自己一个人受了伤不敢回家，就去开一个小旅馆的房间躺着，死活都没人管。现在却不一样了，邵泽傻了傻了点，但是至少能在这种时候让人不只是感觉到绝望。
　　邵泽进屋就见赵闻两眼发红，跟个兔子似的。
　　“怎么搞的？哪儿疼啊？我们还是上医院吧，祖宗……”
　　听着邵泽一连串的询问，赵闻把头摆过去，跟个妞儿一样咔的就枕到邵泽的大腿上，邵泽拍着他的肩，轻轻的揉了揉，真是拿他没办法了。
　　两人靠了一会儿，赵闻忽然问：“汤呢？”
　　“啊！我忘记了！”邵泽立刻冲到厨房去，也不知道鼓捣了一阵什么，没几分钟便端着一个大碗颤颤巍巍进了卧室。
　　赵闻吸吸鼻子，狐疑的问：“你是不是煮太久了？怎么没有醋味了？”
　　邵泽也低头闻了闻，确实没有酸味，他也感觉很奇怪，嘟啷着：“我煮了一大锅啊，应该味道很大才对……这是……”
　　赵闻接过碗，看着黑乎乎的一片，有点迟疑，不过还是伸出舌头舔了一口。
　　舌头刚接触到碗，他立刻撒手，碗里的“醋汤”洒出来了不少，还溅到了被子上。
　　“我操！你他妈煮的什么东西！！怎么一股咸味！！”
　　邵泽无辜的盯着洒了一地的汤，丈二的和尚莫不着头脑。
　　“是酱油！”
　　“我我我……我没注意到，就随手拿了一个瓶子……”
　　“不会闻味道啊！怎么煮了一锅酱油。你也发烧了？”
　　“我再去给你弄吧，等五分钟啊。”
　　“不要了，好恶心，想吐。”
　　“我先把这里收拾收拾，来，碗给我。”
　　赵闻差点把碗扔过去，刚才的感动劲儿顿时荡然无存，脑子里无初次的骂娘，问候了一遍世界人民的祖宗。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　八点钟街口的药店就开门了，邵泽穿着拖鞋跟个民工似的蹲在门口，胡子围着嘴长了一圈儿，来开卷帘门的小姑娘看着他都有点不敢靠近。
　　结果他还站起来，特别热情的要帮小姑娘开门，小姑娘吓得要尖叫。
　　邵泽才连忙解释道：“我家里有人发烧了，急着买药，还有温度计。”
　　“你孩子病了？”
　　“不是……我哪儿有孩子啊。”
　　小姑娘拉开卷帘门急匆匆的开了柜台给邵泽找出了退烧药和温度计，还嘱咐道：“要是烧得厉害了还得送医院，你别将就人，发烧了都不想动。但是不去医院可能就转成肺炎，很危险。”
　　“诶，诶，我知道。”邵泽扔下钱就跑，结果小姑娘追出一里地来把找钱给他。
　　还挤兑他，“你别着急成这样啊，你爱人不会有事儿的。”
　　邵泽本来想解释什么，可是话到嘴边他还是只说了句谢谢。
　　回家之后给赵闻把西药喂到嘴里吃了，又冲好了去火消炎的冲剂，端在手里巴巴的吹凉。赵闻躺在床上，捂着出汗，满头都是汗粒，眉头紧锁。屋里十分安静，阳光把单色的窗帘映照成半透明的颜色，暖烘烘的，又透进来些凉风。
　　“来，冲剂还烫，我先给你量量温度。”
　　“今天好多了，没事……”
　　邵泽爬上床，硬把温度计往赵闻的胳肢窝里塞。赵闻怕痒，没弄几下就咯咯的笑，在床上翻了个滚儿。
　　“别弄了！”
　　“你别乱动，一会儿又凉着了。”
　　“不想量。”
　　“那我插你□里量了？”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”说着邵泽就钻进了被子里，伸手去拉赵闻的内裤。结果摸了半天只把臃肿的睡裤拉下来。还没摸到屁股，赵闻就猛的坐了起来，哎哟哎哟的叫唤了几声儿。邵泽只能把这祖宗按下去躺着，掖好被子。
　　这头儿量体温的事也只能作罢了。
　　见赵闻躺下去后脸上更红了，邵泽心里很是着急，他已经连续给医生打了三个电话了，可都是关机。
　　手里的冲剂温度降下来了，邵泽端着碗凑过去，轻轻的问：“还难受吗？能不能坐起来，喝点冲剂。”
　　“嗯嗯。”从赵闻细弱的声音判断那是不要的意思，邵泽有些拿他没办法。尤其是赵闻不吵不闹，像只病猫的时候，他更是一点折都没有。
　　“在出汗吗？”
　　“嗯。”
　　“要不等一下再喝？”
　　“嗯。”
　　“咱们还是上医院吧……”
　　“嗯嗯。”
　　“我背你去？”
　　“不……”
　　“乖，我给你拿棉衣。”
　　“我不穿你的…棉衣，太丑了……”
　　邵泽怒了，骂道：“你他妈都病成这样了还好意思嫌弃衣服不好看！寿衣也不好看！你穿不穿！”
　　赵闻没办法，只能扭过脸表示自己的不满，可是邵泽还是操起棉衣，给人从被窝里拖了出来，强行拖拉带扛的弄出了家门。
　　单元口停了一辆黑车，司机是他们小区里修皮鞋的张皮匠，平时傍晚回开着自己家的私车出去揽活儿，今天被邵泽敲门敲起来，拉他们上医院。
　　张皮匠开车的技术还不错，一路平平稳稳的到了人民医院。
　　邵泽忙着去挂号排队，把赵闻留在车里让张皮匠帮他先看着。
　　赵闻躺在一股霉味的汽车后座，脑子里竟然想象着邵泽去给他排队挂号的样子，然后又想起了林默。你说这样的人为什么他就不能好好的爱一下呢？邵泽也不烦人，也不粘着人，林默大概是太不当他一回事了吧，现在肯定怄死了。
　　想到此，他竟然嘿嘿的偷偷笑了出来，吓得张皮匠以为他烧傻了，连忙给邵泽打电话。
　　
　　医生把赵闻一通折腾，还验血。赵闻不胜其烦，但是一看到忙得团团转的邵泽，便不好意思再闹别扭了。
　　最后医生给赵闻开了两瓶药，在急诊室里坐着打点滴。邵泽跑到医院门口给他买了矿泉水和一点蛋糕。
　　不过赵闻实在没有胃口，什么都吃不下。
　　输液一直持续了下午，赵闻的烧退了一些，不过还是有38°7的低烧。医院人满为患，邵泽实在不忍心赵闻挤在一群人里面坐着打点滴，于是找到医生开了一些口服的药，把人弄回家去了。
　　背赵闻上楼的时候他就忍不住问：“你能不出去做生意了么？我养你成不成？”
　　“恕不接受，包养会让我的青春白白流失的。”
　　“流你妹！好点儿你就得瑟是吧！”
　　赵闻不说话，用脚踢了踢邵泽的小腿儿，跟赶牛的农夫一样。
　　把病人安置在床上，邵泽才抽空吃了口饭，他早就饿得前胸贴后背了，这会儿狼吞虎咽，差点噎着。
　　赵闻在床上躺着也睡不着，就扯着嗓子喊：“房东！房东！我要玩游戏……”
　　“诶，等一下。”
　　邵泽放下碗，立刻回屋里翻腾了一阵，找出了他的ipad递给赵闻，说：“你就玩玩儿切菜什么的吧，或者植物大战僵尸。”话虽这么说，可是邵泽打心眼儿觉得植物僵尸这种还是需要一点儿智商的游戏赵闻肯定会玩不下去的，说不定一怒之下就把机子给摔了。
　　“是哪个？”赵闻细长的手指在屏幕上滑动，邵泽看得心猿意马。
　　他找到切菜的标示图，点开之后，简单的说了说怎么玩儿就接着出去吃饭了。
　　这下好了，赵闻可找着消遣的事情了，时不时的就能听见房间里传出“我操！”、“又他妈切瓶子了！”、“傻逼茄子让不让人切了！”之类的抱怨。邵泽把没洗完的衣服塞进洗衣机里，又自动去赵闻的房间里寻摸了半晌，翻出了他藏在沙发背后的脏衣服，一并没洗了。
　　就这么做做清洁，收拾一下屋子，很快天就黑了。
　　床上的人玩儿切菜玩儿得不亦乐乎，邵泽进去几次问他晚上想吃什么，赵闻的回答都是，“我操！我的大萝卜……”
　　邵泽一脸黑线，心里默默嘀咕，老子也有大萝卜，你喊魂儿啊！
　　赵闻身上有伤，只能吃点清淡的，邵泽就煮了粥，弄了点咸菜和容易消化的小菜。给人端进去，还准备好餐具，一溜儿的五星级服务。可是床上靠着的大爷却说，“你喂我吧。”
　　“暂停暂停，自己吃！”
　　赵闻瞥了一眼累得喘气的房东，终于不忍心再折腾他了，于是按了暂停，乖乖的撑起身子喝稀饭。
　　
　　晚上邵泽洗了澡，赤条条的回房间找换洗的衣服。
　　床上正在切菜的赵大爷瞥见一团白乎乎的肉飘进来，立刻抬起眼睛去吃豆腐。邵泽也不管他，让他看个够。
　　可还没三秒钟，立刻就听到赵闻嚎叫，“我操！我都六千分了！掉了俩土豆！！死了！！”
　　“行了，别切了，你都切一天儿了，吃药睡觉吧。”
　　“我不困……”
　　“但是我困了。”
　　“那你睡吧，我接着切，你把充电器给我。”
　　邵泽翻翻白眼，套上他的老头衫，掀开被子一角挤了进去。一条冰凉的大腿贴在赵闻暖暖的肌肤上，两人心里都有些活络，不过谁也没说话。
　　“玩到没电就睡觉，来吃药。”
　　床头柜上摆着三四个药瓶，还有些胶囊，邵泽耐心的给赵闻把药分好，装在一个瓶盖里，还端上水一起递了过去。
　　赵闻忙着切菜，也腾不出手来，只好就着邵泽手吃药喝水。
　　邵泽看他吃药的时候眼睛都盯着屏幕放光，于是使了个坏，往前一拱，摊在被子上的ipad被拱了起来，画面顿时颠倒了过去，赵闻急得一阵胡切，叉到了药瓶子，最后一条小命就这么没了。房间里立刻响起了game over的音乐。
　　赵闻转身看了一眼表情无辜的邵泽，气得牙痒痒。
　　“睡吧，多睡睡能恢复得快些。”
　　“老子真是吃拧了没事儿让你喂药！你知不知道我马上就要破记录了！一万分啊！”
　　“行了，你也就玩儿这个厉害，快乐小2B。”
　　赵闻不高兴的把ipad一摔，裹上被子转向墙面就睡下了。邵泽一看这情况，便觉得有便宜可占，立刻把ipad放到床头柜上，钻进被子里，伸出手臂环住了赵闻的腰。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　赵闻顿时腰上的肌肉都绷紧了。
　　邵泽感觉到了之后反而没有放手，他再靠过去一些，问：“身上还疼么？”
　　“你要干哈？”
　　“搞你呗，干哈？行不行啊？”
　　赵闻竟然没像平时那样直接开骂，他犹犹豫豫的沉默了一会儿，想到自己后面的伤还没好，于是说：“我不行，你行不行？”
　　邵泽也不笨，这有来才有往，他本来也无所谓上下。就顺势掐了一下赵闻的下.身，笑道：“行，我怎么都行。”
　　这话音刚落，赵闻就跟没生病似的，猛的翻身就骑到了房东的腰上。
　　“快别凉着了，盖好。” 
　　赵闻两眼放光的看着邵泽问：“我一直想问，你跟林默在一起谁上谁下啊？”
　　邵泽很坦然的说：“他在下面的时候多……”
　　“操，你果然是个面带猪相心中嘹亮的。”说完，赵闻低下头去有些急躁的亲了亲邵泽。他很少产生这种情绪，情.欲萌动。一般在床上这些反应对他来说都是演戏，可这当口，看这皮肤偏白嘴唇扁扁的圆脸房东，他竟然觉得浑身发热，想要亲一亲摸一摸他。
　　两人缩在被子里，翻来滚去，你摸我亲的，到是挺热烈。
　　不过赵闻已经很久没有主动做过这事儿了，加之之前被乔连山折腾过，身体到底不行。他硬梆梆的□没折腾一会儿又软了。
　　邵泽见他停下来了，就问；“咋了？”
　　赵闻那办软不硬的下半身去蹭邵泽的大棒棒，两人一下子都没话说了。
　　邵泽严肃的说：“你这个要不要去医院看看？”
　　“真有什么这也治不好。反正我不指望自己传宗接代了，无所谓。还是你来吧……”
　　邵泽是很想来的，可是一看赵闻那表情，他只是伸手搂住骑在自己身上的人，亲了亲，紧紧抱在怀里。赵闻很少被人这么拥抱，他只感觉自己被勒得快不能呼吸了，但就是不想邵泽放开他。两人滚了一圈儿，邵泽翻身压住赵闻，看着他，鼻子顶鼻子，轻轻叹了口气。
　　他翻身起床，跑到卫生间去了。
　　赵闻很想耍赖的缠着他不让他去，但是终究还是松开了手，一句话没说。
　　第二天赵闻睡到11点才醒，醒来就听到邵泽在客厅里打电话，说话声音不大，慢句慢句的，很是斯文。有时候邵泽这人确实看起来不像个东北大老爷们儿。
　　他看了看床上，手能够得到的地方只有一件邵泽的大棉衣，他拽过来批在身上，下了床去厕所。
　　刚走到客厅就闻到一股香味，侧头一看，桌上摆着不少好吃的，都是馆子里打包回来的。
　　邵泽用手压着座机听筒，对赵闻说：“洗漱一下，吃饭。”
　　坐在饭桌上，两人都没提昨天晚上的事儿。赵闻也不显得尴尬，他简直当自己之前说过的话都是放屁，而且还是个不臭的屁。
　　邵泽也没去提到这事儿，只是一个劲儿的给他夹菜，叫他把这几天没吃上的补回来
　　吃到一半，赵闻夹了一筷子鸡腿菇塞到嘴里问：“我说你到底是靠什么为生啊？”
　　邵泽知道他肯定是听见刚才自己讲电话了，于是笼统的解释道：“就是帮人做点程序，主要是写游戏，还有系统维护什么的。”
　　赵闻撇撇嘴，嘴角挂起一个很漂亮的冷笑，看得邵泽夹菜的手都顿住了。
　　“听起来好神秘，不会就是传说中的黑客吧？”
　　“嗨，你就是电影看多了。哪有那么多黑客，我就是一学计算机的而已。”
　　“可是那天我看到你存着上好多钱啊？你肯定跟电子城那些一般搞电脑不一样吧。”
　　邵泽一头黑线，只能继续给赵闻解释道，“我主要就是给人维护系统，你看玩儿网游什么的，也和工作有点关系。”
　　“哦……那跟你一起工作的人呢？怎么不见你出去上班。”
　　“和我一起工作的就是老虎他们几个啊。”
　　“来看球的那个老虎？！”
　　“是啊，怎么了？”
　　“我还以为他是一民工。”
　　“你别歧视民工。其实我这样的就算是个IT民工，真不高端。”
　　“差不多吧，如果老虎那种都能是你们这个行当的，那你们的门槛也太低了。你看我能混你去不？”
　　邵泽本来也不想和赵闻较真儿，但是小破孩儿这回有严重的行业歧视，于是他挤兑了一句，“这是要智商了，和体力劳动不一样。”
　　赵闻又不傻，立刻翻脸：“我他妈就是体力劳动者！你要咋滴？！”
　　“我哪儿敢咋滴啊，劳动人民最牛逼。”
　　“你们那群虎逼朋友还不让人说了。那什么素质啊，每次到咱家都把吃的喝的了一客厅跟地震现场一样。我能当他是高级脑力劳动者么？”
　　“好了，好了，咱不说这个行么。”邵泽一听赵闻那护短的口气，顿时心里又得瑟起来了。
　　“又不是我爱说这个。”
　　“你那电脑水平是得提高一下。”
　　“有你我还提高个蛋儿啊。”
　　邵泽这下更乐了，笑意掩不住，他也就是递了个话把儿，赵闻还真就顺杆爬了。
　　“诶，我给你讲个小话儿吧。”
　　“行，给爷来个段子。”
　　“话说，每个人呢，在天堂都有一座钟，那聪明的人呢，钟就走得比较慢。我有一回做梦啊，梦见我去找自己的钟，发现呢不快不慢的，我就安心了。然后我又去找你的。可是怎么都找不着，找啊找啊，找了半天儿我终于放弃了，拉住一天使哥们儿问了问，他想了半天儿，说，哦，赵闻啊，他那钟在上帝卧室呢。上帝拿去当电风扇了。嘿嘿。”
　　赵闻眼珠子转了转，眨巴着眼睛，没笑。
　　冷场了，邵泽也挺尴尬的。
　　过了一会让，赵闻才说，“你让我说你什么好啊，这笑话儿是10086发给你的吧。”
　　没想到被赵闻识破了，邵泽顿时很尴尬的摸摸鼻子，问：“你哪儿知道的？你看我手机？”
　　“谁有那功夫查你手机啊，你又不是我对象。我前几天儿也收到过这个……”
　　这下，邵泽彻底无语了。
　　赵闻还不忘挤兑一句，“原来你们IT精英就这儿智商水平，跟10086似的，嘿嘿。”
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　在邵泽监督之下，赵闻按时吃了几天的药，医生又过来给他换过一次药，前面虽然还有一点青紫，但是他自己已经不觉得疼了。烧也退了，只是天天在家躺得蛋疼。
　　但是赵闻发现自己几次琢磨着出门，都被房东左拉右扯拦住了。
　　这是要软禁自己？
　　赵闻觉得邵泽对自己也算得上无微不至了，所以没有发脾气，只是很委婉表达了他想出门的意愿。
　　结果邵泽却说：“你还没好利索呢，怎么老想着出门啊……”
　　赵闻又不傻，自然知道这话的潜台词是什么，可他实在是憋得慌，想出门透透气，于是只能打开天窗说亮话，“我他妈又不是出去接客，你这样有意思么？”
　　“我是为你身体好。”
　　“身体好不好，我自己知道。我出去了。”
　　邵泽站起来，一副想拦不敢拦的样子，赵闻一见房东摆这个脸色，立刻心软下来。
　　最后只能说：“那你陪我去河边走走吧，我闷得慌。”
　　“好啊。”邵泽点头如捣蒜。
　　邵泽换了身儿衣服，在赵闻一脸嫌弃之下出了门，两人溜达一圈才打车去了城外的河边儿。
　　赵闻一到了水边就像鱼似的，走起路来都轻快了不少。邵泽落后小半步，跟在后面，心情也好了不少。看着年轻的赵闻，邵泽忽然有些感慨，他知道自己老了，如果再不努力，怕是最后一次恋爱也等不到了。不知道为什么，邵泽忽然想起一句话来――煮熟的鸭子飞了。
　　想到此，他噗嗤笑了出来。
　　赵闻回头，问：“笑什么？”
　　“没什么。”
　　“我知道你在想啥。”
　　“是吗？”
　　“跟个娘们儿似的，我这种人，活一天是一天，从来不去做白日梦。”
　　“我就喜欢你这个傻样儿。”说着，邵泽上前拍了一下赵闻的屁股，肉肉的屁股很有弹性，邵泽又摸了一下，才被赵闻拍开。
　　“你是我姘头啊？说的什么片儿汤话。”
　　“我还真想当你姘头，中不中啊？”
　　赵闻歇着漂亮的眼睛看邵泽，那表情甚至透着些幸福。这是赵闻少有的表情，他平日里总是一副戒备森严的样子。
　　邵泽没忍住，走上前去，搂住他，来了个老饥渴的吻。
　　赵闻也就任他这么抱着亲，没有丝毫的反抗。
　　可惜，两人正啃得起劲儿的时候赵闻的手机响了。赵闻推开邵泽，从口袋里掏出电话，看了看，露出不想接的表情。
　　邵泽立刻浮现出一个答案，他大概猜到是谁来的电话了，于是求证道：“谁？”
　　“乔连山。”
　　邵泽一听这个名字就反感，他立刻抓住赵闻手里的电话，果断的就用力扔进了河里。只听见平静的河面发出咚的一声，赵闻的山寨手机就没了踪迹。
　　“我的手机！”
　　“走，哥给你买个诺基亚。”
　　“挫逼，也不知道给我买个iphone什么的。”话虽然是这么说的，可是赵闻心里却暖啊暖啊的，他竟然觉得刚才房东的动作十分帅。既然已经这样了，也就不能计较会有什么后果了，先去蹭个好手机吧。这么想着，赵闻自然的抓了邵泽的袖子，跟个小孩儿似的。邵泽也不挤兑他，美滋滋的走着，准备拦一辆出租车。
　　两人走了好一会儿才碰上一辆空车。
　　到了买手机的商场，里面闹哄哄的，门口收旧手机的人围上来，把赵闻和邵泽堵得手足无措。最后还是赵闻挥手拨开一群人，拉着邵泽进了商场。
　　两人选了一会儿，赵闻跟个小姑娘似的，尽喜欢那些长得好看的手机。可是邵泽却选的都是实用型的商务机。赵闻终于受不了邵泽的品位，只能说：“对我来说手机就是接个电话，你弄个那么高端的老子还不会用！”
　　“我教你。”
　　“我插你哦。”
　　“来嘛~你行的话。”
　　赵闻立刻用力踩了邵泽一脚，邵泽疼得哇哇大叫。周围卖手机的小妹妹都侧目看着他们。
　　
　　两人最后还是买了一个诺基亚，因为邵泽说你要买别的我就不付钱了，赵闻果断答道，“你付钱吧，你说买什么就买什么。大哥大都行。”
　　邵泽哼了一声儿，说：“大哥大现在能看电视呢，要七八千一个。”
　　他们正一边抬杠一边从商场出来，刚走到街边邵泽就收到一条短信。他点开一看竟然是林默发来的。
　　很直接的几句：你和那小鸭子真搞在一起了？还给他买手机？你包养他多少钱？
　　邵泽朝四周看了看，没有发现林默的车子，但是他肯定是看见自己和赵闻了。
　　想了想，邵泽回复他：你别这样，我的事也和你没关系了。
　　半晌林默也没有回复，邵泽以为他不会再联系自己了，结果回家的时候发现林默后来又发来一条短信，内容竟然是：爱神给过我一双翅膀，我却放在锅里炖汤！
　　邵泽看到以后哭笑不得，他不知道林默是不是发错了，或者就是发神经了。
　　赵闻买了新手机，办了新的电话卡，顿时有些惆怅。
　　他知道他在同意办新卡的时候就决定以后不做买肉的营生了，可是吧，不做的话生活要怎么继续，他还能干什么来养活自己？乔连山会不会放过自己？老妈的病要吃那么贵的进口药，得咋办呢？
　　想着想着他就能更郁闷了，于是拉开床头柜的抽屉，摸出一叠人民币开始数。
　　邵泽在厨房里给他张罗一口吃的，这个男人对自己这么好，好像这个世界上没有第二个比他更对自己好了，连老妈都不会这样。可是又有什么用呢？爱这种东西最不保险了，只能靠自己。赵闻闭上眼睛，想起那些肥头大耳给自己零花钱的老男人，也许这种关系更可靠一些吧，至少知道自己老了丑了就不会有人喜欢了……
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　邵泽洗碗的时候便催促赵闻去洗澡。
　　这人平时看着挺爱干净的，可在家里一宅起来，就不爱刷牙洗澡。邵泽忍无可忍，终于受不了，赵闻却还一脸“老子不洗澡也是国色天香”的表情。
　　这头儿邵泽麻利儿的洗好了碗筷收拾了房间，回到卧室一看，赵闻还抱着ipad玩儿植物大战僵尸呢。
　　他怒道：“赵闻，去洗澡！”
　　“等会儿去。”
　　“你的等会儿已经是三天了。快点去，要不我把植物僵尸卸载了。”
　　“你！”赵闻啪的扔下手里的Ipad，翻身从床口上下来。
　　邵泽收拾了换洗的衣服给他，见赵闻还磨磨唧唧的在哪儿照镜子，于是三两步走过去，把人推进浴室，开了水。
　　赵闻被刚放出来的一点儿冷水激灵到，哆嗦着摸自己手臂上的鸡皮疙瘩。
　　“你干嘛，我感冒才好呢。”
　　“快点洗，我出去。”
　　赵闻的本意是拉住邵泽再理论两句，出一出被冷水浇的气，可是现在他光着身口子，伸手拉着穿了衣服的邵泽，怎么看都是一个很暧昧的挽留。房东早就心猿意马，他可不想赵闻那么坦然的把自己当成老夫老妻，他还在旺口盛期。经赵闻这么一拉，简直要把他身上的火都给拉出来。
　　一看房东那猥琐中透着基情的眼神，赵闻立刻闻出来变味儿了。他也没松开手，直勾勾的看着邵泽，那意思很明显――禽口兽，来吧。
　　“一起洗？”
　　“嗯。”
　　邵泽一得到首肯，立刻脱了Tee，往洗手台上一扔，就钻进水柱里。从头淋了个遍。
　　赵闻斜着眼睛打量邵泽，然后扔出一句：“你看你这块腹肌，真是完璧无暇。”
　　“操，别跟我装文化人儿啊，你有腹肌吗？”
　　“怎么没有？！”赵闻一边说一边像个青蛙一样挺口起自己的小口腰杆，用口力收腹，争取能搞出四块腹肌来。
　　结果努力了半天，他也是一块腹肌。
　　邵泽不厚道的拍拍赵闻雪白的肚皮，琢磨着怎么进一步吃豆腐，可是赵闻还完全沉浸在自己也没有腹肌的打击中。
　　他喃喃道，“我以前明明有四块额。”
　　邵泽把头上的水甩了甩，伸手摸了洗面奶过来准备洗脸。刚才还在研究自己腹肌的赵闻立刻像个机警的公鸡盯着邵泽的手。
　　“干哈呢？”
　　“洗脸啊。”
　　赵闻一看邵泽那无辜的大眼看着自己，就知道是自己误解了。
　　但是又拉不下脸，只能慌忙的说：“我先洗！”
　　邵泽把洗面奶递过去的一瞬间，脑子里灵光一现，立刻明白了刚才赵闻在想什么。于是他递出去的手又紧紧口抓口住洗面奶。赵闻扯了几下竟然也没有把洗面奶拿过去。
　　“你刚才在想什么呢？”
　　“啥？”
　　邵泽伸手把赵闻搂过来，靠在自己身上。赵闻也没推他，只是支支吾吾的说，“我以为你想……”
　　“刚才没想，现在想了，行不行？”
　　“我不想口做。”
　　话说到这个份上儿邵泽也有点进退不是。心里一面想着，慢慢来来吧，不能急于一时。可是又有另外一个邪口恶的小声音在呐喊，做吧做吧，头回生二回熟，反正都是不童子鸡了。
　　天人交战了三秒钟，赵闻已经从邵泽手上夺过了洗面奶。
　　然后，赵闻在房东的怀里邪口恶的笑了。
　　
　　赵闻挤了些洗面奶在手心，然后啪的拍到邵泽的脸上，一阵乱口揉。
　　当然他这么做也是有目的的，没一会儿邵泽果然被他弄得一脸泡沫，只能转脸儿对着花洒冲脸。
　　赵闻眼疾手快，看准时机，立刻挤出一节白色的洗面奶，摸在食指和中指上，然后趁房东刚冲好脸还没转身的空挡贴了上去。
　　邵泽忽然感觉到背上贴了一块肉，心里啪嗒啪嗒跳快了两拍。
　　与此同时他还告诫自己，慢慢来，慢慢来，切不可操之过急，让人先抱抱，培养培养感觉。
　　赵闻这人呢一向信奉的原则便是：先下手为强，后下手遭殃。
　　于是当房东还沉溺在自己营造的暧昧温馨浪漫的气氛之中，他已经下手了。赵闻把嘴唇贴在邵泽的背上，微微伸出一节舌口头去口舔，撩口拨的意味十足。没弄几下，他又把左手伸房东身前，那里果然已经像升旗一样，立得笔直了。他用手指夹口住房东的小弟，各种房东没有见识过的高超手法一顿交替上演。弄得邵泽浑身发软。
　　邵泽此刻特别想夸一句赵闻――你真行。
　　可话还没出口，他立刻觉得自己嘴巴里像是塞了个鸡蛋，发不出声音来。
　　赵闻毫无预兆的就把两根手指伸进了某个秘密基口地。
　　邵泽除了吃惊之外，也没有太难受的反应，因为赵闻用了很多洗面奶，滑不溜揪，一下就捅到底。之后，赵闻竟然停了下来。
　　邵泽缓了几秒钟，扭头问，“咋了？”
　　赵闻以为邵泽会阻止他，结果邵泽竟然问了这么一句，他下意识的便说，“就是第一回摸口到别人里面，感觉好奇怪……”
　　邵泽也没做什么，甩甩头背对着赵闻，很轻的吐出一句，“继续吧。”
　　水花打落在两人身上，赵闻背脊发凉，胸口却热口烘口烘的。他感觉自己不仅仅是好奇，身口体里还有一股奇怪的能量在驱使自己这么做。于是胆子更大了，在邵泽的身口体里面肆口意的探口索，又探进去一根指头。邵泽稍微有些紧张，屁口股夹得有些紧。而赵闻却不顾一切的要将手指往里面挤，于是两人暗中较劲儿。
　　“赵闻。”
　　“嗯？”赵闻敷衍了一声，继续搂紧房东不算纤细的腰身，一个劲儿的开发别人的秘密基口地。
　　“你起来了么？起来了就进来吧，弄得我不是很舒服。”
　　“啊？”
　　这么一问，赵闻才发现自己刚才有点反应的前端这会儿又偃旗息鼓了。他尴尬的把手指停在邵泽体口内，靠在他的背上，吭不了声。邵泽被他搞得一点做口爱的激口情都没了。但是他也又不能责怪赵闻，这时候阳痿的男人最脆弱。
　　邵泽任赵闻这么抱着，赵闻在他背后若有似无的蹭来蹭去，邵泽当然知道他在想什么，也由着他了。
　　赵闻像只猫一样，又是蹭又是摸，唯独那只在邵泽身口体里的手只退出了一根手指，并未全部退出来。他一边动着歪脑筋一边往房东的耳后吹气。他是个很敏感的人，邵泽的身口体反应让他知道邵泽已经不想口做了，只是依着他才没有说什么，这时候要救场，最重要的是先让邵泽重新狂化。
　　逗口弄了一会儿，经不起逗的邵泽果然又有些欲口火焚口身。
　　不过他却僵直的站在那里，什么也没做。赵闻抱着他的背，忽然有些心酸。他好像一辈子都没有遇见过这么好的人。
　　忽然他感觉到自己脸上好像多出来一样陌生的东西，他紧紧的帖着邵泽的背，让水花把脸上的眼泪迅速的冲走了。
　　赵闻把腿挤进邵泽的双口腿口间，缓缓摩口擦。
　　邵泽被摩口擦得心猿意马，正准备要转身反客为主，却忽然感觉到赵闻扶着一个半软不硬的东西在往自己的身口体里塞。这是个极为奇怪的感觉，一面邵泽觉得那根还没完全硬的起来想要进去真是太搞笑了，可另一方面又让他笑不出来，他知道赵闻虽然嘴上说的话总是破罐子破摔，但他还是渴望一个正常人的生活，无论是性，还是生活。
　　最终赵闻还是顺利的进入了邵泽，只是在某种意义上来说这不算插口入……
　　邵泽手撑着瓷砖，赵闻卖力的在后面鼓捣，又是挺口腰又是胡乱口摸索，终于渐渐身口体有了感觉，竟然在邵泽的身口体里渐渐硬了。
　　邵泽苦笑不得，前端又被赵闻拿捏着，周口身上下像是都在窜出火来，可偏偏没有办法灭火。
　　“行啊，小样儿。”邵泽反过右手，抓口住赵闻的脖子，轻轻口抚口摸口他的发根，那里软口软的一团毛发特别让邵泽喜欢。
　　赵闻终于感受到了久违的快gan，他满面潮口红，呼吸急促，胸口上挺口立的rutou摩|擦着邵泽的背脊骨。
　　“爽吗？”
　　邵泽还没来得及回答，忽然感觉到一股液口体冲进自己身口体更深处，接着又是一次，赵闻放开邵泽，扶着自己的下口身，完成了这次早口泄，浑身上下都舒口爽得更是刚做了汗蒸出来。
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　赵闻喘了一会儿粗气，见房东已经转过身，前头翘得老高，对着自己淫口笑。
　　“笑得那么鸡贼干哈啊？”
　　“你他.妈刚才进来过了？哈哈哈……”
　　赵闻一听房东这话立刻一蹦起来，对着房东下口身就是一脚。房东早就知道他这个人经不得逗，一定会动手的，于是巧妙的避开了。可架不住赵闻的连环踢，房东还是被击中。他连连后退，最后背都贴到瓷砖了，冷得他一个激灵。
　　“操.你大爷！老子不洗了！”
　　“小闻~”
　　“滚。”
　　“我这不是开个玩笑嘛，第一次都很快的。我第一次也是快枪手，我向毛主席保证。”
　　“保证你大爷。”说着赵闻就往外走。
　　房东眼疾手快拉住他的胳臂，赵闻不耐烦的转头看着他，脸上还红扑扑的，不知道是因为刚才泄`了，还是因为气血上涌。
　　“你不能这么不负责任啊，刚占了便宜就想跑？我这儿咋办？”
　　“自己打.手.枪呗。”
　　“不会……”
　　“少来，你自己看着办吧。”
　　邵泽也不打算再跟他废话，直接把人拉回来，取下花洒对着赵闻一阵猛冲。
　　赵闻跳脚，眼睛里差点儿进水了，只能眯着，“你干哈呢？！”
　　邵泽靠过去，腻歪着把赵闻搂在怀里，然后用下口身去蹭赵闻的股口沟。赵闻身口体十分敏感，立刻想要挣脱房东，不让他得逞。可房东的劲儿比他大，还占了天时地利。
　　“给弄弄啊？”
　　“不！”
　　“你这是傲娇，你知道傲娇是什么意思啵？那，傲是娇的盔甲。”
　　赵闻虽然没文化，但是这种软刀子杀人的话他却很能听懂，立刻明白房东在说他拿乔。他不高兴猛的一撅屁`股，差点那东西就插口进去了。房东被他顶痛了，稍微放松了手，赵闻立刻挣脱出来，然后伸手一把抓住房东的老`二，狠狠一掐。
　　房东疼得差点飚泪，苦着一张控诉的脸瞪赵闻。
　　赵闻得意的翘起尾巴，昂起头，光着屁`股腚子就出了卫生间。
　　沼泽捂着老`二蹲在马桶边儿，依依呀呀疼了老半天儿。他终于明白了那句古训――君子不立危墙之下。
　　近身搏斗什么的实在太危险了。宅男切忌参与。
　　邵泽收拾了卫生间，把衣服晾好才进屋去。
　　刚推开门就看见赵闻穿个大裤衩躺在床上，还翘着二郎腿，手里拿着IPAD狂切菜。
　　“多少分了？”
　　“两万一。”
　　“你怎么最近都没进步？”
　　“麻痹还不许人有个瓶颈啊？”
　　“哦，原来切菜也有瓶颈，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　赵闻按了暂停，抽`出后脑勺枕着的枕头，啪的就给邵泽扔到了脸上。
　　好吧，邵泽反省了一下，总结出他最近一定是天天和赵闻混在一起，嘴巴都变刻薄了。
　　邵泽例行公事三部曲――开机，挂Q，上魔兽。
　　躺在床上的赵闻脑子里却想着另一件事，自从扔手机那天之后这么多天了，也没有什么动静。估计乔连山那头也不会怎么样了。赵闻从来不会高估自己，他很清楚对于乔连山来说他是什么，如今比他漂亮的，比他嘴巴甜的，比他活儿好的，大把大把的，花钱的不花钱的都有，乔连山也许会气愤，但是绝对不会对自己有什么执着。
　　所以琢磨来琢磨去，想出门的赵闻便对房东说：“邵泽，我们明天去吃必胜客吧。”
　　“明天？”
　　“恩，我想吃pizza。”
　　“好啊。”邵泽毫无警觉的点点头，他以为赵闻只要跟他在一起就不会有事。他还是相信法治社`会，相信警察叔叔的天真市民。
　　
　　晚上赵闻玩了两小时游戏，便开始烦躁起来。
　　他烦躁的原因是因为浑身性口欲高涨，倒不是说硬了，就是想做 ai。他绝对没想到自己身上会出现这样的情况，真是闲的蛋疼，出幺蛾子。
　　在床・上翻来翻去，赵了本邵泽的杂志来看也没用。
　　他只能爬起来，凑到房东身后。
　　邵泽此刻打游戏正是出神入化的状态，哪怕身后站头大象他都感觉不到，更何况是赵闻。所以赵闻站了一会儿，发现邵泽丝毫没有停一停，跟他说话的意思。
　　“啊！！”邵泽是被一只血盆大口咬得嗷嗷叫的。
　　他瞄到嘴巴的主人一脸耍无赖的霸王表情，只能先退出游戏，把鼠标往前推了推，转身看着半眯着眼睛的赵闻。
　　“又要干啥？”
　　“无聊。”
　　“无聊你出去看电视吧。”
　　“你上来陪我玩会儿。”
　　“啊？”邵泽脑补了一下刚才赵闻的话，抬了抬眼皮，眼神猥琐起来。赵闻也跟没看见那双冒出绿光的狼之眼似的，一个劲儿的在房东身上磨来蹭去。要说一般人这么蹭来蹭去邵泽还能坐怀不乱，可赵闻却很有技巧，次次都恰好扫过他的敏口感口带，搞得房东像个发口情的刺猬一样。
　　“要玩儿什么？嗯？”邵泽咬住赵闻的耳垂，衔在嘴里用舌口尖挑口逗。
　　赵闻觉得痒，于是往床・上滚。
　　这一招便顺利的把房东拉到了床口上，两人下口身相撞，都有些发硬。不过显然赵闻是不太硬，而房东是比较硬……
　　邵泽用手隔着裤子包裹口住赵闻的小鸟，缓缓地搓口揉。
　　赵闻仰躺在床口上，姿态虽不优美，办事从他享受的表情来看，应该还是挺爽的。
　　听见赵闻轻声哼唧了一下，邵泽大概知道是自己把他弄舒服了，于是手上稍微用口力，没一会儿就根绝赵闻下口身硬多了。
　　他俯身吻了吻赵闻的嘴唇，啃口咬着，舌口头被赵闻一卷就扯进了口腔深处。
　　房东喘口气，抬起头，问：“感觉怎么样？”
　　“你手活儿挺好嘛，继续继续。”
　　邵泽没想到赵闻来了这么一句，顿时后脑勺多了一滴汗。
　　“把衣服脱了吧。”说着，邵泽把自己身上的长袖Tee脱了，又麻利儿的脱了裤子，很快就脱得精光了。赵闻一看房东都脱好了，他本来是想房东替自己脱的，结果房东丝毫没有这个意思，他只能心里骂一句，怂逼，一点情趣都没有。然后自己动手，把大裤衩先脱了。
　　看着赵闻下口身跳出来个涨红的东西，邵泽就忍不住吞了吞口水。
　　好像从来没人能这么刺口激自己的性口欲，邵泽此刻脑子里全是疯狂的想法。
　　赵闻懒洋洋的脱了衣服，小身板儿暴口露在空气中，打了个哆嗦。然后房东就毫无停顿的扑了上来。虽然也意料到了，可是没想到邵泽这么饥口渴。把他摁在床口上就一阵乱亲，腰和腹部也被邵泽抓来挠去。赵闻又痒又舒服，这种不劳动，只享受的才叫做口爱嘛，他美滋滋的回吻房东，把脚盘到房东背后。
　　邵泽一路从胸口的乳口头亲道腹部的肚脐，赵闻双口腿磨蹭着，下口身越涨越大，他心里也信心百倍，心里盘算着今天晚上一定要在床口上把房东摆平。
　　就在他脑子中计划着挽回形象大计之时，房东忽然打乱他的步骤。
　　一条温暖湿口润的舌口头顶在菊口花外围，上来滑口动。每一个动作都使赵闻浑身紧绷，小口腿的肌肉硬成一块。他浑身渐渐脱力，被房东这一下弄得骨头都软口了。房东的舌口尖很快便顶到了后口穴里头，肠壁的皱着被舌口头一卷，都像水母一样敏感的蠕口动起来。赵闻身口体颤口抖，可他没有怎么发出声音，强忍着欲口望袭上心头的狂乱感觉。
　　邵泽舔口弄了一阵，又把赵闻小巧的袋囊吸进口口中。
　　那用口力一吸，简直要把赵闻的魂魄吸走，他猛的坐起身，双手抱着房东的头，把自己的鼻子贴上去。邵泽知道赵闻是爽翻了，于是更加卖力，百般挑口逗，等他插口入手指去扩张的时候赵闻才恍然大悟――操，错过时机，只能躺在砧板上当块肉了。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　赵闻在枕头下面摸出一个套子扔给邵泽。
　　邵泽立刻用牙齿撕开包装，看他那个兴奋劲儿，就跟头一回用套子似的。赵闻半眯着眼睛打量气喘吁吁的房东――这个男人真好。
　　他感觉到邵泽缓慢的把阴口茎推进自己身口体里，虽然并没有强烈的快口感，可是多多少少仍然还是撩拨着他的心。赵闻没有像平时接客那样卖力的叫口床，或者耍什么花招。他只是紧紧搂着房东的脖子，夹紧屁口股，跟着房东没有创意的节奏晃晃荡荡。
　　即使身口体并未想象中的那种极致快口感，可是心里也莫大的满足。
　　直到邵泽用力的射口出来，赵闻才发出嗯啊一声呻口吟，手指快速的抚口摸自己的下面，随后也射口了出来。
　　邵泽觉得自己像是一个中了五百万的幸福小2B一样。
　　赵闻这块肥肉，他朝思暮想终于吃到了。并且没有失望，完全是理想中的一次XXOO。虽然吧，有一点他不能对赵闻说，不过心里确实还是有那么一点点小遗憾――赵闻的菊~花真的真的有点松了！
　　两人干了两炮，都累得瘫在床上。
　　赵闻体力还好些，因为他还在说话，抱怨邵泽是快男什么的，反正精神头挺好。可房东却已经进入半梦半醒的状态。
　　说了一会儿见房东都是在嗯、嗯、嗯，没有其他的回答，他才扭头一看，发现邵泽已经睡着了，嘴巴微微张开，露出一小节牙齿。睡着了的样子也挺逗的。赵闻盯着房东看了一会儿，心里的烦躁感退去，渐渐睡意袭来。他翻过身，把一条大.腿搭在房东身上，便呼呼过去了。
　　
　　中午邵泽带着赵闻出门觅食。
　　必胜客门口排了长队，赵闻玩着手机里的贪吃蛇，邵泽一脸纵口欲过渡的模样，耷拉着头。
　　终于等到服务员叫他们的号，给安排了一个靠窗的小方桌，赵闻已经饿得前胸贴后背了。邵泽却没有什么胃口，他只觉得口干舌燥，胃里像是还残留着一层黏糊糊的热液。
　　赵闻点了一堆自己爱吃的东西，忽然发现房东一直没说话，于是他扭头问：“你还要吃点啥？我给你点你了喜欢吃的小食拼盘和意面。”
　　“行了，披萨你爱吃什么就点吧。”
　　“你咋了？”
　　“没胃口。”
　　“你有了啊？”
　　“要怀也该是你怀吧。”
　　“这可说不定，万一老子的浓度比较大呢？”
　　“怎么可能，你都淡如水了，我看见了。”
　　……
　　站在一旁的点餐员听到赵闻和邵泽的对话满头黑线。最后邵泽还是坚持不点其他的了，服务生下了单，赵闻就开始把脖子往厨房的方向伸。
　　快吃完的时候，赵闻遇见了一个熟人。
　　此人在邵泽看来就是精神病院门没关好，放出来一个。穿的衣服跟个大南瓜似的，橘红色的圆形绒衣，还把肩露出来，下面穿了一条严重影响发育的紧身浅蓝色牛仔裤，屁.股上俩口子，一走路，里面的肉就露出来。初步判断此人不是没穿内.裤就是穿的T裤。邵泽没有低头去看，于是下面还有没有更惊艳的情况，他就不得而知了。
　　而这个人就这么风情万种的站在他们桌子前，骚乎乎的喊了一句，“哟，赵闻，好久没见着你了。”
　　赵闻正在往嘴巴里塞披萨饼，一看到那个只南瓜，顿时觉得浑身不舒服，跟痔疮犯了似的。
　　他勉强把嘴巴里的东西咽下去，对南瓜点了点头。
　　“怎么来吃这个？”
　　“哦，陪客人来。”说完，南瓜对着一旁的邵泽眨了眨眼睛。他带着银色美瞳，那眼睛像是幽灵一样，邵泽本来就没胃口，这下呕吐的感觉都有了。
　　他当然也从这两句话中知道这人是赵闻那个“圈子”认识的人。
　　赵闻也不说话，那表情摆明了就是在说――你快点走吧，别让人知道咱们认识，老子以后还想出来混。
　　南瓜却很不识相，直截了当的问：“这位是谁啊？你朋友？”
　　“我房东。”
　　“你最近被谁包了吗？我听不少人在打听你，说都没见着你。”
　　“嗯……”
　　“诶，对了，你知道萧盛翼出事儿了吗？”
　　“啥事儿？”
　　“哎哟，你不知道呐？！”南瓜回头给站在自己身后的人说，“你先点菜去，我马上过来。”然后他一屁口股就坐在了邵泽旁边的位置上，丝毫没有认生的意思，就跟自己本来就在这桌吃饭一样。
　　“我给你说，前两天儿我去嘉祥看小鱼儿，他不在，结果正好遇见萧盛翼的姘头，那人跟哪儿打萧盛翼呢，打得贼狠。我也不好事，就没去劝架什么的。后来其他人过来把他拉住了，他就继续骂萧盛翼，骂得那个难听哟。我一听才知道，原来萧盛翼得艾.滋.病了！”
　　“什么？！”赵闻丢下手里的叉子，瞪大了眼睛看着南瓜。
　　南瓜一看赵闻这个反应，立刻扬起脖子，一脸得意的说，“也不晓得在哪个客人那里弄上的，他反正也出来做了好多年了，说不清楚啊。结果他这事儿弄得人心惶惶的，最近大家生意都不好。”
　　“他什么时候查出来的？”
　　“你跟他的客人也没什么重复的，你担心个鸟蛋啊？小鱼儿都没担心。”
　　赵闻没继续说话，只是对着南瓜不耐烦的说：“你客人在等你，过去吧。以后谁找我你就说没见过我就成了啊。”
　　“行行行，你要是不放心，也去医院检查一下吧。”
　　“快过去吧，我们也吃差不多了，要走了。”
　　南瓜不情愿的从椅子上扭起来，然后又给邵泽飞了个媚眼儿，说：“帅哥，我叫九九，赵闻有我电话，你要是有空，打给我，我们出去玩儿，哈~”
　　邵泽没回答，南瓜自讨了个没趣，也不觉得害臊，依旧满面春风的扭着腰走了。
　　
　　等那人走远了，邵泽才小心翼翼的问赵闻，“他说的那个萧什么的，是谁啊？”
　　“我以前揽生意那地方一个跳脱衣舞的。”
　　“哦，你跟他要好？”
　　“没什么关系……”
　　“那你…好像很关心他，不过也是，得艾滋这种事情也不是小事情了，挺……”邵泽也发现了自己没话找话说，赵闻又不傻，他想问什么早就心照不宣了。
　　赵闻翻了个白眼，也不说话，继续吃他的东西。
　　邵泽这下更着急了，他脑子里出现了好多猜测，像是等比数列一样在脑子里徘徊来徘徊去。
　　在房东密集的眼神弹药之下赵闻慢条斯理的吃完剩下的两块披萨，摸着圆鼓鼓的肚子，来了一句，“操，现在也算是个饱死鬼了。”
　　邵泽立刻从这话中琢磨出了各种背后可能隐藏的含义，惴惴不安的舔了舔嘴唇。
　　“咱们埋单吧？”
　　“嗯，嗯，成……”说着，邵泽举起手，召唤服口务生。
　　赵闻看着房东一张白纸似的脸，忽然也烦躁起来了，刚才刻意压抑的惊慌在一刻全部爆发。他害怕了，他怕万一自己也有HIV，那他老妈以后靠谁养，那房东怎么办，会不会也赶上了。这些都让赵闻觉得2012竟在眼前。而这比2012更可怕的是，你妈2012是全世界一起挂，就算有人要去坐飞船跑，那也跟自己没关系飞，反正自己身边最重要的人都是要挂的，路上还能结个伴儿。可是得艾.滋.病死的话，那是很多后遗症的，首先老妈没人养，而且让人知道了，怕是她老脸也要挂不住。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　像艾.滋病，癌症这种东西，很多人都是先被自己吓死的。
　　赵闻显然没有他自以为的那么淡然，以前他什么都不怕，只求个好死。如今，不但连好死的梦想都显得遥不可及了，更重要的是，他现在过得挺好的。这个好可以概括为――过得滋润，有人爱，不用接客。于是更加害怕死了。
　　跟邵泽回去的路上，赵闻才说起了他和萧盛翼的渊源。
　　他出来卖的时候也不是一直很赚钱，有一段时间那才叫苦逼，那时候50块钱就能睡一晚上了，地点还很肯能是公园的长凳上。
　　那时候他认识了萧盛翼，这个人是跳脱.衣舞的，当时并不出来卖，不过总给赵闻还是其他几个年纪相仿的人介绍客人，中间收很少的费用，有时候也就是蹭顿饭。所以那时候赵闻觉得萧盛翼是个挺够哥们儿的人。
　　不过没过多久，萧盛翼跳舞的酒吧倒闭了，他工作也不稳定，就开始接客。
　　那时候大家都乱，客人也杂乱，有钱的没钱的，赵闻偶尔也会接一两个跟萧盛翼睡过的客人。直到他遇见第一个长期包养他的保龄球馆经理李扬，赵闻猜算摆脱了那种暗无天日的生活。想起那时候就觉得可怕，甚至睡一觉起来，除了数钱都不记得睡自己的人长什么样子。
　　邵泽搂着赵闻，试图说点什么安慰话，或者拍着胸口说你一定没事的，可他知道赵闻并不天真，这些话反而不能安慰他。
　　两人坐在客厅的沙发上，各占据一个单人的位置。邵泽少有的抽起了闷烟。
　　赵闻以为他在担心自己，其实邵泽压根儿就没想到自己身上。他觉得自己和赵闻做ai都是带了套子的，而且也没见血，也没有很多次。他最担心的是赵闻自己给自己压力，硬撑。但要劝他去检查呢，又怕结果不乐观。人就是这样，又怕太明白，又怕太糊涂。
　　“邵泽，你去做个检查吧。”
　　“啊？我去？我去做什么检查啊？”
　　“看看你有没有感染……”
　　“你现在别担心我，咱们都用了套.子了。而且也没……怎么样。要不，明天我带你去医院检查一下。”
　　“还是不用了，我本来就贱命一条。以后你跟我保持一点距离。”
　　“就算你是HIV携带者也不代表马上就要死，万一没有感染你别不用担心了。去检查吧，就一两周就能出结果了。”
　　“不要。”
　　“赵闻，去吧。”
　　“你别烦我了，这又不是你的事情！你害怕就自己去检查，我们做ai是你情我愿的，我又没收你的钱，如果你感染了，我也无能为力，不能赔偿任何东西给你，更不能弥补什么。”
　　邵泽站起来，气呼呼的一把将赵闻推倒在沙发上，然后猛的吻了上去。
　　他亲了几秒钟，放开赵闻，眼神无比认真的说：“我不介意，不害怕，我喜欢你，愿意承担所有后果。”
　　赵闻定定的看着邵泽，像是在分辨这句话的真假，可他实在分辨不出来，不知道是阅历太少，还是邵泽的眼神太过认真。他太想相信他，又不敢相信他。
　　邵泽不太懂赵闻的心情，也无法真的设身处地的换位思考，他能做的只是告诉他，还是有人愿意陪着你，爱你的，不要太害怕。
　　赵闻最终还是没太坚持，环抱双臂搂住房东的脖子，小声的骂道：“你个虎逼！老子跟你去。”
　　
　　当天晚上邵泽推掉了公会的活动，没有上副本，而是泡在在了Google，他搜索艾滋病方面的信息，虽然说一晚上也了解不了什么东西，但是好歹知道了艾.滋病不用去医院检查。
　　特意定了个闹钟，9点邵泽就起床了，死活把赵闻也叫了起来。两人打车赶到CDC做检测。邵泽百度到那里有个VCT检测，只要觉得自己是高危人群就可以去咨询和检测。赵闻一开始把那地方想象得跟是菜市场一样，应该人流不息，再次也要像医院门诊部那样，如同非.法.集.会。结果他们到了地方，问了半天儿找到了一个小门，进去没什么人，零零星星有些咨询的人。
　　赵闻悄悄问邵泽，“这地方靠谱儿吗？是不是山寨了点啊，能见查出来艾.滋么？”
　　邵泽也不确定，不过他还是对赵闻说：“这里是疾病防御中心，国.家成立的，应该没问题吧。”
　　赵闻撇撇嘴，眼睛滴溜溜的四下看。
　　要去咨询哪里办手续的时候，赵闻忽然问邵泽，“你真不检查？要不咱们一起？反正不要钱的。”
　　“我检查也没用，这个要感染后3到8周才能检查得出来。”
　　“哦……”
　　“你在这里等等，我去问一下哪里登记。”
　　赵闻难得乖巧的点点头，站在大厅外，一个人老实的等着。
　　经过一系列的问题询问，护士才决定让赵闻做检测。抽血的时候他把脸扭像房东站的那边儿，房东想也没想走上前去摸了摸他的头发，把他的头靠在自己腰上。
　　得知两周后就能过来查询结果，邵泽感叹科技发达，真是快。赵闻则表示两周太慢了。心理素质不好的都够自杀二十次了。
　　而接下来的日子也确实如赵闻所意料的那样――度日如年。
　　每天他都觉得一秒钟是分成了二十四秒在走。当然为了减少赵闻的心理压力，邵泽也尽量装作没啥事儿发生，不太提起。
　　虎子给邵泽介绍了一个活儿，本来他不想去做的，不过想到万一赵闻真的感染了，以后也需要很多钱的，于是他答应了去给那个小公司做系统维护。就在临近的市里，头一回过去看情况，走了两天。也就是一晚上没回来睡觉，赵闻就发现自己挺想房东的。白天没饭吃，内裤没人洗；晚上老睡不着，没有地方放大腿……
　　结果邵泽从邻市回来的时候还带了个女人回来。
　　赵闻听见钥匙开门的声音，于是穿着裤衩就跑到客厅去了，本来还准备给房东来个吻什么的，结果发现进屋的不止房东一个人，还有一个女的。他不认识，年纪也像是邵泽的妈或者阿姨。
　　赵闻愣了两秒钟，扭头跑回房间，穿上衣服，便不再出去了。然后悄悄躲在门后，听墙角。
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　那姑娘也不跟邵泽客气，指使着人倒水，邵泽好像也跟她很熟，一边聊天儿边烧水。赵闻隐约从他们的对话中听出这两人应该小时候就认识了。
　　好奇心得到满足的赵闻坐下来继续玩他的游戏，他还琢磨着一会儿吃宵夜呢，就等着房东把那女的送走了，一起出门去吃点烧烤。
　　不过出乎意料的是，邵泽跟老朋友谈了很久，赵闻已经困了，那个女的还没走。
　　赵闻本来想出去提醒一下邵泽，他还有点饿。可转念一想，在外人看来自己只是房客，这会儿房东有客人，他就不该去打岔。
　　11点的时候邵泽终于决定送人回去，赵闻竖起耳朵听见对方说：“你又没车，送什么送啊，我自己回去就行了。”
　　“你小心点儿，最近治安不好。”
　　“行了，劫道的也要看看人再下手，我长得这么不面善，一般没人会抢。”
　　接着邵泽一阵笑。
　　赵闻撇撇嘴，心说女人的手段男人就是招架不住啊，稍微顺眼点的女的一旦自我贬低就会把男人逗得东南西北都分不清楚了。
　　两人又磨磨唧唧说几句话赵闻才听见邵泽关门上锁的声音。
　　送走了老同学，邵泽立刻飞奔回自己房间，见赵闻一个人趴在那儿，眼睛滴溜溜的转，也不知道在想什么馊主意。
　　“嘛呢？”邵泽扑上去，把赵闻压在肚皮下面。软软的肚皮顶着赵闻的肋骨，像是一团QQ糖。
　　“饿了。”
　　“出去吃东西？”
　　“吃烧烤吧。”
　　“行啊，刚才虎子还给我电话说出去宵夜，也不知道他们吃了没。你等我打个电话啊，他们没吃的话就一起去吧。”
　　“你想喝酒了？”
　　“哎，性口欲得不到释放的时候，必须要喝点酒。”
　　赵闻抽了抽嘴角，“你就二吧……”
　　
　　邵泽带着赵闻打了个摩的去找虎子和他室友吃宵夜。夜市这会儿也不算热闹了，但是好歹灯火通明。叫卖卤菜的大叔恹恹欲睡，赵闻推了推他，叫他切了三十块钱的卤牛肉，洒上花椒面儿和辣椒孜然，装在一次性饭盒里。
　　邵泽正要掏钱，赵闻却手快，先给了零钱。
　　两人碰了碰眼神，都不说话。
　　赵闻自己都被自己震住了，他居然会主动付钱，这是脑子哪根筋打错了，吃别人的蹭别人用别人存自己的钱，可一向是他的行为准则！
　　两人拎着肉走到虎子他们常去的那家烧烤摊，虎子已经点了一大堆肉了。
　　赵闻坐下来也不客气，拿了肉串就开始吃。邵泽要了哈啤，虎子一见他来就贱兮兮的贼笑。
　　邵泽一开始没搭理他，不过后来连赵闻都看出来了。
　　于是问他，“你这是捡着钱了？”
　　“那可不是我。”
　　“谁啊？”
　　“反正有些人呢，那是桃花顶旺。”说完意味深长的看了邵泽一眼。
　　虎子这么说那必定是指晚上到他们家里去过的那个女的，赵闻瘪瘪嘴说，“他晚上是带了个女的回来坐了会儿，咋了？”
　　“还不是我给他介绍一活儿，结果你猜怎么着，他居然遇见小学同学了。还是一美女！你说人家二话不说，就跟他回来，美其名曰好久没回家看看了。其实吧，就是在打那啥主意，你说是吧。你就承认吧。”虎子提高声音，攀着邵泽的肩。
　　邵泽手指在啤酒瓶上划来划去，也算不上解释，只是说：“什么美女啊，你不知道她小时候又黑又胖，特他妈像包公，我们都给她起个外号叫包小黑。”
　　“诶诶，甭管人小时候怎么样，现在可不错。我第一眼见着，操，就他妈没绷住，才点脑充血。小娘们长得老带感了，长对大砸儿，穿那么短个裙子，简直可以想象那大白屁.股大白腿，可劲儿骚！”
　　“你这么中意就你上呗。”
　　“行了吧，我也就是过过干瘾，真上，我对象得拿把菜刀追老子三条街。”
　　赵闻没绷住，噗嗤笑了出来。他没想到那么爷们儿那么像民工的虎子居然怕他对象。
　　
　　深夜，赵闻和邵泽都喝得有点醉了，两人勾肩搭背的往回走。
　　邵泽把头歪在赵闻肩膀上，小声又有点兴奋的说：“你说咱们这样，肯定没人当我们是同性恋。就是哥俩好……”
　　“行了吧，一兔爷还想装大尾巴狼。”
　　“你不知道，我当初下了多大的决心才和林默在一起。但是今天，我什么都不怕。跟你在一起，我什么都不怕。”
　　“你丫喝大了吧，走稳走稳！”
　　邵泽勾住赵闻的腰，叹道：“你最好看的地方就是腰了……”
　　“你大爷的，好好走，我背不起你！”
　　“你说，当初你搬到我这里来，是不是就打算勾引我？”
　　“勾引你大爷。”
　　“你骂人真没创意，翻来覆去就这么两句。回头你该听听虎子他对象骂人，那可是三天儿不带重样的。咋难听咋骂，什么话都能骂出口。每次虎子一见他对象哔哔他，他就跑，最怕他对象骂人。”
　　邵泽这会儿已经比赵闻醉得厉害许多了，他说起话来就不停，赵闻撑起他的重量，在路上走得歪歪斜斜的。好不容易两人回到了住处。赵闻已经累得出了一身汗。而爬在沙发上的像块死猪肉的邵泽这会儿已经开始打呼噜了。赵闻坐在他身上他都没反应，摸着房东肉肉的屁股，赵闻忽然有点想抽烟。
　　在客厅里找了半天没找着，还是在厕所找到半盒白鲨。
　　赵闻颇为嫌弃的抽出一颗，点上，坐在客厅里，也不开灯，就见着烟头那点猩红在闪烁。
　　伴随着邵泽的呼噜声，赵闻越来越精神。
　　他伸手摸了摸邵泽的短发，有些刺手，“你说，我以前什么都不怕。经常跟人吹牛逼，说自己要是得了艾滋，就去传染给所有讨厌的人。然后把钱给我妈，就去跳河自杀。那时候真不觉得这么做有什么可怕的，也不觉得自己还会留恋啥。结果，我居然有舍不得放不下的。邵泽，你命太衰，遇到我了。”
　　当然这些话说邵泽都没听见，而回答赵闻的也是均匀的呼噜声。
　　他感觉到烟头有些烫手了才把烟掐掉。
　　身上还有七十二块钱现金，其他的都存进了银行。也许还远远不够多，但是多少也是一笔小额巨款了。六年了，自己用身.体换的就是这一串印在存着上的死板数据。
　　
　　第二天中午，邵泽醒过来的时候丝毫没有宿醉的难受感。身体也很清爽，衣服都不在身上了，自己光溜溜的躺在被子里，而旁边还有光溜溜的赵闻。
　　他回忆了一下昨天晚上的情况，判定自己已经没有做出什么令赵闻讨厌的事情。
　　不过想到昨天赵闻主动付钱，回家又给自己擦了澡，他就美滋滋的。就像辛勤劳动的农民伯伯终于见着地里的果子长出来了。
　　他翻身，亲亲吻了吻赵闻的碎发。
　　正陶醉呢，忽然电话就响了。讨厌的手机有时候比闹钟还恼人。
　　他懒洋洋的接通电话，也没看是谁打来的。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　邵泽把赵闻推醒，赵闻眼角还挂着一颗眼屎，可是在邵泽严重这毫不影响美K人初醒的美丽。
　　他揉K揉眼睛，看着邵泽，表示自己还想继续睡，有事儿说事儿，没事儿别咋呼。
　　邵泽温柔的笑笑，“你继续睡吧，起来吃面。我给你把杂酱做好了。”
　　“哦。”
　　“我要出去一趟。”
　　“好。”
　　“我陪小媛去买点东西看看她奶奶，下午可能回来得晚点儿。你别乱跑。”
　　“谁啊？”
　　“昨天那个，我同学。她奶奶一孤寡老人，我跟她买点东西去敬老院。”
　　“你他K妈真是孝子贤孙。”
　　“你想想什么呢。我回头也这么伺候你K妈去，成不？”
　　“成……”
　　邵泽见赵闻那眼睛又眯成了一条缝，于是放开了他，把卧室的窗户关上了才出门。
　　邵泽刚走没多久，赵闻就被一阵敲门声吵醒了。他以为是邵泽在淘宝买的东西，快递上门。结果一开门，他的瞌睡就全跑了。
　　
　　乔连山的金链子还是那么粗，表情也依旧那么叫人不敢逼视。
　　他没有进来，只是横在门口。
　　当然赵闻不敢关门，他身后还站着俩打K手。一看就是来寻事儿的，不可能好打发了。赵闻立刻挂起一脸谄媚的笑，说道：“乔哥，你怎么来了？”
　　乔连山也不说话，黑着一张脸看赵闻半天儿才抬脚走进门。
　　赵闻跟在他身后，肝颤儿。乔连山找上门来，什么意思可想而知。他怕的始终还是来了。
　　“乔哥，您大忙人的，有什么事儿叫我去就行了，干嘛还上来啊？”
　　乔连山也不废话，冷笑了一声，见站在一旁弓着腰跟自己套瓷实的赵闻便上手抓了他的头发，扯向一边儿。
　　赵闻疼得直抽气，但是他没喊叫，脸上仍旧挂着个变形的笑。
　　乔脸上这才顺了心头一口气，问道：“你躲我？你以为自己是颗老鼠屎吗？找个阴K沟就能藏起来。”
　　“我没，我没，乔哥…你误会了……”
　　“误会？你手K机不接？人也不出来？你以为我是傻的吗？”
　　“我我我只是生病了，就没出去接客。”
　　“赵闻，你跟我不是第一天儿认识了。别他K妈跟我整这些，你说吧，你想怎么着？不愿意跟着我是不是？”
　　“愿意！当然愿意！”
　　乔连山手上力道放轻了些，可是赵闻还是觉得自己的头皮都要被揪下来了。
　　“那你去收拾东西，现在跟我走。”
　　“现在？”赵闻哭丧着声音，哀求道，“现在不行啊，乔哥！乔哥！痛！痛！痛！”
　　乔连山几乎要把赵闻整个人提起来，他头皮顿时产生了一股火烧般的感觉。他双腿发软，跪了下去，抓着乔连山的裤腰，那样子十分狼狈。
　　“你别跟我耍花样，今天不走也行，明天我可以去医院接你。”
　　“求你了，乔哥……我……我不能去！”
　　“为什么？”
　　“我我得艾滋了，我查出来是艾.滋病！”
　　乔连山听他说完之后，愣了一秒，然后将他的头反拉过来，抽手就扇了他两个耳光。赵闻顿时被打得说不出话来。
　　“你他.妈你不光菊口花里过了五组动车，嘴巴里也开始跑火车了？你得艾滋了？这几天就得了？你他.妈以为艾,滋病是拉肚子啊，抖抖肠子就能得。”
　　跟着乔连山来的两个小弟也笑起来，他们都觉得这是赵闻的托词。
　　赵闻很想说服乔连山，可是他都把萧盛翼的名字抛出来也没有让乔连山改变他说谎的这个原始判决。乔连山当然认为赵闻就是早就编好了这套说辞来对付自己，好吓跑自己。
　　他丝毫不迟疑的将赵闻像块破布一样扔在地上。
　　两人小弟围上来，对赵闻拳打脚踢。赵闻疼得在地上翻滚，他咬着牙齿，感觉浑身上下都有一团火在烧。天旋地转。
　　乔连山也就是想等赵闻服个软，然后打一炮，再把人打包带回去玩儿一段时间。等玩儿腻了，就扔了。这对他来说就是一件小事。可是他没想到这件小事办起来这么恼人。赵闻始终不吭声求饶，眼看都给打得半死了，但乔连山也不愿意自己先下台。
　　两个动手的人觉得打得太过了，于是主动了停了手，解决了乔连山的彷徨。
　　赵闻闭着眼睛，因为他不敢睁开，一睁开就看到满眼的星星，视线全是模糊的。
　　乔连山叫人去卫生间打了一盆水，给赵闻淋了个透心凉。这个月份已经只有几度了，赵闻顿时冷得打哆嗦。
　　“说吧，准备怎么办？”
　　“我真的得艾滋了……”
　　乔连山抬脚就提了赵闻一脚，踢在脸上。赵闻只能微微睁开眼睛，争辩道：“我说的是真的，乔哥。这种…事开不得……玩、笑。
　　“给我拿个酒瓶子过来！”
　　赵闻惊恐的把身.体往后缩，可是他还是不能避免给人抓住，剥掉裤子。湿漉漉的裤子从身.体上离开，让他觉得更冷了，皮肤上像是冻上了一层薄冰。乔连山接过另一个小弟递来的酒瓶子，拿在手里掂了掂。赵闻知道他要做什么，正要开口求饶，就被一团东西堵住了嘴巴。
　　乔连山像平时做口爱时那般疯狂，他看着赵闻被两个人按着，疯狂的挣扎，便觉得欲口火焚身。
　　啤酒瓶的前端还算细，但是盖子周围的齿痕让赵闻十分痛苦，他清晰的感觉到自己的肠子被划破了，留出一股血来。
　　那种疼痛前所未有，他声嘶力竭的喊，可只能发出呜呜的悲鸣。
　　乔连山的力气很大，很快就把啤酒瓶推到很深的地方，可是酒瓶的后端实在太粗了，赵闻的后口穴无法容纳。
　　他见已经不能再推进，便松了手。
　　赵闻并没有松一口气，因为他随即便晕了过去。
　　站在他右边的人拍了拍他的脸，发现没有动静了，于是对乔连山说：“乔哥，这逼好像晕了。”
　　“掐他人中。”
　　赵闻被反复折腾，恨不得早点晕过去，所以当他疼得醒过来又看见乔连山的时候他真心的希望下次晕了就直接挂了吧，别他.妈再醒过来了。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　邵泽回家的时候还在想，他提前回来了，不知道赵闻那小蹄子起来没有，杂酱面有没有吃。
　　他开了门，一眼看见客厅一片狼藉，立刻有了不好的预感。立刻唤了一声赵闻，却没有人回答。邵泽心慌起来，连忙跑进自己房间去看。也没有人。他推开对门赵闻的房间，吓得顿住了脚步。
　　赵闻像是一具肉联厂里拉出来的烂肉一样被绑在床上，周围很多血。身上虽然并没有什么大的伤口，但是脸已经肿得都看不出原来的相貌了。
　　邵泽心疼得不行，一时间也不知道家里发生了什么事情。难道是被入室抢劫了？
　　可是仔细一看赵闻的下口身他就腾地鬼火乱窜，他知道是谁了，一定是个男人！
　　赵闻一点反应都没有，邵泽只能立刻打120，这情况太可怕了，他都怕医院的看到了直接报警。
　　在等待救护车的过程中，邵泽一直坐在赵闻身边，不太敢动他。赵闻醒过来的时候看到邵泽手里拿着一团东西，他知道那是之前堵他的嘴的毛巾。他动了动脑袋，邵泽立刻低下头，急切的问他：“怎么样？哪儿难受，我给你解口开。之前不敢碰你，怕把你弄痛了。”
　　“下面……给我把那个……抽口出来……”
　　“我叫了救护车，120马上就来了，忍一忍吧。”
　　“不行，一会儿医院看到了，你怎么解释。快给我弄出来。”
　　邵泽见赵闻那么坚持，120又迟迟不到，他只能试着帮赵闻把下口身插着的啤酒瓶子取出来。
　　瓶盖的铁齿划过已经受伤的内口壁，赵闻疼得已经叫不出来了。冷汗顺着背脊留下来，邵泽手发口抖，好不容易退了一半出来。两人都觉得快要世界末日了。
　　赵闻咬咬牙，对邵泽说：“后面不多了，一口气抽、出来吧。反正里面都划烂了。”
　　邵泽皱眉，想了几秒钟，才趁赵闻注意力不那么集中的时候一口气把酒瓶子抽、了出来。赵闻像杀猪一样叫起来，邵泽想抱抱他，安慰他，又怕弄得太更疼。只能看着他，任其受苦。
　　这个世界上最痛苦的事便是你爱的人深受煎熬，你却无能为力。
　　
　　把赵闻弄上担架也是个大工程，几个人七手八脚把赵闻折腾得够呛。他现在的感觉就是――翻来覆去的死。
　　医生见邵泽急得跟热锅上的蚂蚁一般，便把他叫了过去，跟他简单的说了下赵闻的情况。
　　外伤不严重，身上的瘀伤养一养就好了，没伤到筋骨。只是肛=门的伤比较严重，轻微肛裂，虽然不用缝针，但是要每天换七八次药，所以建议留院观察三天。
　　邵泽忙不迭的点头，去办住院手续，交押金。
　　听了医生的话他也半喜半忧，他知道赵闻没有大碍了，是万幸。之前看到那个样子以后赵闻会死，吓得他也去了半条命。可是肛=门对于赵闻来说机会是长年主要是用的器官，恢复起来怕是没有那么乐观，以后会不会落下什么后遗症他也不敢去想象。
　　赵闻住院的头两天只能吃流食，他心情也很低落，根本没有食欲。
　　房东一直守着他，他却不想开口说话。
　　因为他怕一开口，他就会说出伤害房东的话。可是现实往往比人说出的话更残忍。如今乔连山的行为已经表示赵闻曾经天真的想法都是狗屁，即使这个人对自己还有一丁点的兴趣，那么就意味着他的生活危机四伏。
　　HIV的检查结果也还没出来。他甚至恶狠狠的想，要是结果是自己感染了，他就去主动找乔连山，跟他一段时间，把艾滋传染给他！
　　邵泽很着急赵闻目前的情况，于是又去找了医生。医生虽然没有问过病人发生了什么事，可大致也能猜出来。尤其是肛肠科得医生又一向见多识广。邵泽的担心在他看来是正常的，他建议赵闻看看心理医生。不过最好的治疗就是快速的康复，早日回到正常的日常生活中，才能避免胡思乱想。
　　邵泽觉得这些都不能真正能解决赵闻的心病。
　　他了解赵闻，这时候他的沉默寡言不是他对自己的遭遇感到痛苦，而是他在害怕未来还有多少暴风雨。他在担忧乔连山还会上门找茬。
　　傍晚给赵闻喂了稀饭，邵泽跟他说要出去一趟。
　　赵闻也不问他去哪里，就随他去了。
　　
　　邵泽找了他的老邻居，那家人的二儿子李渝坤比自己年长几岁，小时候也算一起长大的，现在在刑警队。
　　他现在就是赶去见李渝坤。
　　李渝坤跟邵泽在茶馆里坐着，聊了一会儿才进入到正题。邵泽刚提到乔连山这个名字，还没说是什么事情，李渝坤就摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　“你说的这个人，其实也跟我们刑警队打了好多年交道了。我劝你别去惹他，有什么事情吃点亏，让他过去算了。”
　　“那怎么行，他把我朋友弄得差点半身不遂。”
　　“你知不知道他为什么之前在监狱蹲了几年？”
　　“不知道……”
　　“他杀了两个人，判了死刑。后来改成死缓，又改成无期。现在他竟然才几年就出来。我不用解释，你就该明白这个人的背景了吧。他还有好几个小弟在里面呆着，替他坐牢，都是因为白粉。这种黑社会我们警察都不愿意跟他硬碰硬，我劝你别冲动。解决问题的最好方法是把损失减低到最小。”
　　邵泽绝望的看着李渝坤，警察曾经神圣的形象立刻在他心里崩坍。
　　好像全世界都必须要欺软怕硬才能相安无事。
　　跟李渝坤告别，邵泽无精打采的回去给赵闻拿了些换洗的衣服。他想起赵闻的妈妈，于是拨了个电口话过去。
　　一听是邵泽，赵闻妈立刻有些着急，加快的语速，“是不是那小崽子又出啥事了？”
　　“没有，没有，阿姨你多虑了。”
　　“他是不是忘记给你交房租了，欠多少你跟阿姨说就是了，阿姨马上给你。”
　　“阿姨，我就是打个电话问候一下，看您最近身口体怎样。赵闻也不敢给您打电话，所以……”
　　“哦，我还好。”
　　“那我先挂了，阿姨，有什么事叫我就行了。”
　　“谢谢你啊，小泽。”
　　“阿姨您别跟我客气。”
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　回到医院的时候赵闻已经睡着了，其实这几天他睡得很少，还没有邵泽多。
　　他失眠，但是拒绝吃安眠药。
　　他对房东说，我想醒着，也可能醒不了几天了。邵泽知道是指HIV的检测结果，还是四五天就应该可以拿到结果了。
　　有些话题对于他们说都太艰涩，不适合在这个时候提及。
　　邵泽能做的也就是守着赵闻，保护他，呵护他，关心他，照顾他，等待他，安慰他。不能问他，不能碰他，不能带他离开这个充满恐怖回忆的城市。
　　其实在赵闻醒过来的时候邵泽就对他说了，想带他走，离开这里，找其他地方生活下去。邵泽虽然不富有，但是去一个二级城市，找一份工作，养活赵闻还是绰绰有余的。但是赵闻毫不犹豫的便拒绝了他，他的理由很简单――我不知道还能不能再下这张床，艾.滋.病患者是没有免疫系统功能的，有可能这就是回光返照了。其次，我不能离开的原因还有一个，我妈有糖尿病，我要养她，万一她出了事，我要第一时间出现，我是她唯一的亲人了。
　　赵闻的情况却比他想象的乐观，如果真的是感染者，那他一定不会像现在这样，复原能力比猪还强。
　　医生都说他自我修复的功能很强。
　　这下邵泽松了口气，虽然不能排除有万一的可能性，但是至少赵闻不是HIV携带者的几率大于50%了。
　　赵闻却没有因为这个算是好消息的消息重新振作起来，整天都木着一张脸，怎么逗他他都不笑，要不就是苦笑。
　　邵泽愁得不行，又想不到办法解决乔连山。
　　半夜赵闻做了一个噩梦，梦见乔连山伏.在自己身上，不断的抽口动身口体，干着自己，嘴里还高声喊着“干口死你个小贱口人”，他挣扎着，可是周围没有一个可以着力的地方，他只能求饶。可是对方却怎么都不停下来，跟永动机似的。他害怕得都哭出来了，可是还是没有停……
　　他终于挣扎着醒过来了，看见趴在床边坐在椅子上睡着的邵泽，还有换洗的衣服，忽然仍不住真的掉下来一颗金豆子。
　　
　　二十五号一早邵泽就去CDC帮赵闻拿结果。
　　他去得太早了，只有两个病人在那里登记，发化验单的窗口都还没有开始上班。
　　邵泽点了一颗烟站在门口的椿树下有一口没一口的抽着。这是最难熬的时候，比前面十四天都难熬。因为就在下一秒也许就知道结果了，可是这一秒还要彷徨的猜测着，祈祷着。
　　看到化验单的时候邵泽还一头雾水，因为他根本不明白那些数字的意思。
　　拉着一个中年护口士问了问，护口士不耐烦的看了一眼，说：“没事儿，以后注意点，别胡.搞，戴套子。”
　　“诶！”邵泽也不争辩，兴口奋之色溢于言表，外人看来这绝对是他的化验结果。
　　等他跑回赵闻的病房时，正好赵闻去做检查了。他只能坐立不安的在病房里等他回来。真想第一时间把这个好消息告诉他。
　　护工推着赵闻回来的时候邵泽一蹦八仗高，跟个猴儿似的，还是只大龄公猴。
　　护工立刻呵斥他这里是医院病房，禁止喧哗。
　　邵泽压抑着立刻把话说出来的激动，帮着护工把赵闻搬上.床。赵闻看他那样子，就知道是好结果，心里竟是真的松了一口气。
　　想来祖坟上终于冒了一回青烟了。
　　等人都走了，邵泽过去捏了捏赵闻的脸，可惜脸上的肉太少了，赵闻别捏得很疼，嗷嗷叫唤起来。他一张嘴房东就把早就蓄谋已久的嘴巴送上去了，来了个唇齿相接。
　　赵闻好久没有被人亲了，至少在他那里儿是一段跨世纪一般的时间。
　　他有些迟钝，又很急切，于是两人总牙齿碰到嘴唇，磕磕碰碰的吻了一阵。直到吻技不济的房东胸缺氧，他们才分开了。
　　“想死我了。”
　　“一边儿去。”
　　“赵闻，你没事了，真是太好了。”
　　“演韩剧呢？！”
　　“你看，你看，你还是很在意这个的嘛，今天竟然跟我抬杠了。”
　　赵闻翻了个白眼，把小脸儿扭到了一边儿去。
　　邵泽一屁.股坐到床边，把邪恶的咸猪手伸进了被窝里，赵闻身口体暖暖的，被他一冰，冷得起了鸡皮疙瘩。凹凸不平的皮肤表面被邵泽的手指划过，勾得赵闻心痒难赖。谁说他不想.做了？！他现在可一点没有阳痿患者的症状，整个儿一饥口渴青春期少男。好吧，他过青春期也有些年头了，就勉强算个青春期青年吧。
　　“拿开，拿开，这里是医院。”其实赵闻是想说老.子隔壁床还躺了个大爷，虽然睡着了。
　　“那晚上做吧，我现在感觉自己都要爆炸了，你摸.摸。”
　　“摸你个蛋！”
　　“摸蛋也可以……”
　　沼泽嘿嘿嘿的笑着，那表情贼像一头大尾巴狼在和他亲爱的小白兔交流感情，为之后吃掉做充分的准备。
　　“这别摸了，我痒……”
　　“真是应了那句话啊！”邵泽感慨，“耗子摸猫渣，那是感情处到位了。”
　　赵闻立刻觉得自己的脸上有些发热，于是丢出一句：“哎哎哎，摸哪儿呢，大爷一会儿废你你丫的！”
　　“来吧来吧~”
　　“你真他.妈真是个骚.货！”
　　“谁也别说是谁骚，都是插座找插销！”
　　
　　终于等到寂寞如雪的夜色降临，邵泽深情的望着赵闻，提出了求打口炮的需求。
　　赵闻也很给面子，一口就答应了。
　　邵泽环顾四周，觉得占尽天时地利，于是也勇敢的脱掉了羽绒马甲和毛衣，准备登陆床铺。这时候赵闻忽然幽幽的来了一句，“我下面还没好呢，你自己来吧。”
　　“我自己来？”房东迷惑了。
　　“你坐上来吧，我的也不是很粗……”
　　“你这时候敢承认自己是个棒槌了？！你也不粗！你那是铁杵磨成针。”
　　赵闻扯着嘴角一笑，也不争辩，搞得房东如困兽没有对手。
　　“真的假的啊？”
　　“你是准备把我当成一次性充、气娃娃用了的话，我也没意见，你毕竟是我的救命恩人。”
　　“操！不是说好我是你姘头么？！怎么又变了？”
　　“你想当姘头可以啊，那就坐上来让我爽一下嘛，我憋了半个月了，好想要啊。”
　　赵闻一旦把语气放软，说话像是走在棉花上的醉汉一样邵泽的智商和情商都立刻清零，变成脑残中的智障。他点点头，没有再争辩了。
　　这种亏，吃一点也没什么，赵闻下面那样了，他也不忍心做什么。
　　理智终究战胜了欲口望，房东准备挑战人生的第一次乘骑位！
　　赵闻想了想，好像没有润口滑的东西，于是摇了摇房东的胳膊，问：“你带东西来吗？你这样坐下去就能当我病友兼室友的了。”
　　“我早上回来的时候顺道买了……”
　　“你丫牛逼！”
　　邵泽也怕冷，没有全部脱口光，还穿了个煞风景的秋衣就上.床了。赵闻身上的伤并没有完全恢复，邵泽小心翼翼的不去碰到他。可总会有难免，但是赵闻忍住了没有叫出来，只是眼冒精光的盯着房东。即使隔着煞风景的秋衣他也视乎看见了房东毫无美感的宅男身材，都让他有些激动，好像比要跟Gale Harold做乘骑式还让他激动。
　　大概自己对这个傻了吧唧的房东动感情了吧，人只有谈恋爱的时候才会做出这种不正常得判断，就跟智商被人家了个小数点儿似的。
　　邵泽溜进被子里，迅速找到了赵闻的禁区，开始了第一次攻击。
　　柔润的舌头顶开一节包口皮，试探着一路吞吐，让赵闻充分的感觉到被“爱”的享受。
　　他很快就有了强烈的感觉，本想制止房东，却没来得及已经一泄千里了。又他.妈丢人了，总计时间不超过二分三十秒。
　　邵泽也被震惊了，他见过快的，没见过这么快的。真他.妈是早.泄男中的战斗机！




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　邵泽抓着赵闻被退下去的一节裤腿儿抹了抹嘴，然后把手上弄到的液口体一股脑的抹到赵闻的大.腿内侧。
　　赵闻哼哼唧唧的摇晃了一下，感觉痒酥.酥的触觉正一点一点的在自己身.体里蔓延，他闭上眼睛，想象着房东的舌头像是长了倒刺一样舔上自己的腿口根。
　　“你给我摸一下啊……”
　　赵闻弯下腰去，摸索了半天才找到房东的大棒棒，开始上下撸动，但是因为缺乏润口滑，邵泽的快口感一直像是卡壳的电脑在打魔兽。
　　他终于受不了赵闻这种不上不下的折磨了，于是挺口起身.子，把自己的下口身直接兑到赵闻面前。
　　赵闻飞了个媚眼儿看着房东，把人魂都勾走了一半。再等他缓缓的吞吐起来，邵泽简直要爽得去见上帝了。
　　两人互相弄了一会儿，奸诈的赵闻便把润口滑剂递给了邵泽。
　　邵泽本来还想再玩一会的，毕竟给自己润口滑这种事情做起来还是有点尴尬的，他甚至能想象得出来找文那双狐狸眼一定会暗含笑意的看着自己弄后面。
　　躲不过，就只能上了。邵泽把白色的KY挤到中指和食指上，然后伸到身后去寻找那个陌生的洞。
　　刚开始有点紧张，进入的时候觉得很奇怪，不过弄了两下也就没什么了。他很快的扩张的起来，脸上浮起一阵潮红。
　　赵闻见房东一个人自己玩儿得那么爽，就决定使一下坏。
　　他把头埋下去，舌头抵住房东的会口阴，那个位置很难舔口到，尤其是邵泽跪床.上这个动作。不过赵闻的专业素质是十分过硬的，指哪打哪儿，简直就是小李飞刀。邵泽被刺激到，后口穴收缩起来，感觉像是要把自己的三根手指吞进去似的。
　　邵泽用另一只手推开赵闻的头，把他抱着往上蹭了一些，让他头靠在床头的枕头上。
　　然后犹豫了几秒，还是英勇的分开双口腿，跪在赵闻大口腿两侧。
　　赵闻一眼从头溜下来，目光停在了房东微微皱起的小肚子，很小的一团肉，肚脐在中间，特别可爱，他没忍住，伸手就去摸了摸，还把手指不怀好意的伸进肚脐眼里。房东被这个动作吓坏了，立刻缩起腹部，把赵闻的手挡开。
　　“别闹，我正在酝酿情绪呢。”
　　“这还酝酿，就跟打口针那样，往里面一兑，齐活儿。”
　　“那你来啊！”
　　“我不行啊……”
　　“那就闭嘴。”
　　邵泽深呼吸一口气，支起大.腿，扶着赵闻的分口身，缓缓的对准自己的后面，开始往里面送。诶，意外的挺顺利，刚开始有点难，进去了一个头之后再往下坐，就慢慢进去了。赵闻被夹得销口魂，嘴里发出一阵抽气的呻口吟。
　　这阵销口魂的呻口吟让邵泽顿时有了勇气，一坐到底的勇气。
　　赵闻双手挎在邵泽的腰上，扶着他上来动了起来。
　　两人的喘息声此起彼伏，回荡在黑暗空当的病房里。赵闻刚才泄过了一次，这一回勉强长久了一些，大概坚持了十几分钟，还是控制不住的射口了出来。
　　邵泽前头还很勃口发，他发现赵闻早口泄不是问题，问题是他每次都来得那么突然，让人措手不及。
　　赵闻有些不好意思的把目光错开，双手移到邵泽的前端，抚口摸起来。
　　房东被他这个“羞涩”的表情打动，于是抛却了刚才的崩溃感，享受着专业人士的服务。
　　
　　邵泽在医院的的公共浴室里勉强冲了个澡，回到病房闻到一股精口液的味道。他跑到窗边打开两扇窗户，让屋子里的味道散一散。赵闻则像个大.爷一样躺在床.上，餍足的看着房东跑来跑去，上下忙活。
　　两人挤在狭小的病床.上睡着了。搂着，亲密又安静。
　　早上邵泽被查房的护士赶下床，数落了一顿。还好赵闻住院的科室是肛肠科，小护士骂完之后又补了一句，再急也急不来这么几天，等他好了，什么不能弄啊。
　　邵泽尴尬的笑笑，深感这家的医院民风彪悍。
　　下午邵泽正趴在赵闻床边儿睡午觉，赵闻竟然来了一个访客。他站在病房门口探头探脑，赵闻把房东推醒，叫他去门口看看是谁。
　　结果一开门发现是个个子矮小长得还挺干净讨喜的一个男孩子，约莫二十出头。
　　那孩子见到邵泽，皱了一下眉头，试探着问：“请问赵闻是住在这个病房吗？”
　　“啊，是，你是？”
　　“我是他朋友，来看看他。”
　　邵泽这才注意到男孩儿手上还滴拎着一袋子水果。
　　介于这个男孩儿比上次在必胜客遇见的南瓜顺眼多了，即使邵泽也猜得到他差不多是从事什么职业的，可心里却一点没有膈应的感觉。
　　他笑笑，侧开身.子，叫男孩儿跟他进去。
　　赵闻伸长脖子去看跟在邵泽身后的谁，他本来以为应该是跟他关系比较近的阿海或者秋姐，但是来的人竟然是萧盛翼。
　　这两年他们之间的联系真的算少之又少，碰面都不多。
　　赵闻也不知道他是怎么知道自己住院的。
　　邵泽把自己的椅子拿给客人，接过水果，然后自己坐到床脚边儿，跟个小媳妇似的，能干会张罗。男孩儿坐下来之后对他笑了笑，才转过脸去对着赵闻。
　　“你怎么样啊，小闻？”
　　听着口气，男孩儿比赵闻年纪要大，邵泽忍不住又打量了一眼，完全看不出来，跟还没发育完全似的。
　　“你怎么来了？”
　　“我……我是听说了一些事情，就过来看看你。”
　　“恩。”赵闻没接茬，他总觉得萧盛翼这时候来，不会只是单纯的探病。
　　萧盛翼咬了咬下嘴唇，像是在犹豫什么，等了半晌才说：“外面的人说你感染艾滋了，好像是乔连山说的。听说他是担心自己出事，就去检口查了。现在外面闹得满城风雨的。好多客人都说你最近不见了，后来乔连山来找我我才知道你住院了。”
　　赵闻有些吃惊，他没想到乔连山回去之后竟然又相信自己说的话了。
　　人就是经不起吓唬啊，心里冷笑了一阵，现在这样倒也没什么不好。至少那些客人都不会找上门来了。自己已经如同瘟神。
　　而且看萧盛翼的表情大约也把自己当成了同类，一脸感同身受的苦难表情。
　　赵闻脑子转了转，也有点摸不清楚萧盛翼会不会乔连山叫来试探自己的。于是他也苦着一张脸说：“哎，干我们这一行的，这些都很难避免。我本来以为自己不会这么衰的。”
　　“我……”
　　“不说这个了，我现在身口体也不行，HIV携带者的帽子一扣上，怕是混不下去了。”
　　“我其实就是想跟你说这个来的。”
　　“哦？”
　　“我准备开个店，你要不要一起。”
　　“我考虑一下吧。”
　　萧盛翼知道那个给他开门的人和赵闻关系不浅，如今这种境况还愿意照顾他的一定是爱人，或者至少是很在意他的人。他有些羡慕的低下头，不再问赵闻开店的事了，他本来是想让赵闻出三五万的，他自己这些年还真没存下什么钱来。但如今看来赵闻一来不知道还能不能下床，二来也有照料着，没并要担心营生。他想找个借口早点走，有些不喜欢这个病房里美好的气氛。
　　他以为他会见到一个跟自己当初一样的赵闻，可全然不是那么回事。
　　赵闻也觉得沉默的萧盛翼看起来有点可能，这个人毕竟曾经在自己最困难的时候帮我自己。他想了想，说：“你是不是有什么难处？”
　　“没有……反正现在就是吊命过日子。”
　　“别这么绝望，有些艾.滋/病人还是活了好多年……额，我就是这么想的。”
　　“也许吧，我先走了，你好好休息吧，小闻。”
　　“那个，乔连山没事吧？”
　　“哦，从他来找我的情况看，他可能没感染吧。不过他去检查的时候就闹的很大了，很多人都说你传染给他什么的，你不要在意了。”
　　“他也没来过，应该没啥事吧。如果感染了，估计要来医院直接杀了我。”
　　“他……他之前也怕了一阵子，听说最近都不敢出来玩儿了，包了一个小明星在家呢。”
　　赵闻对于萧盛翼语气中透出来的羡慕不屑一顾，他知道乔连山是个什么德行，这人迟早不是的艾滋死，就是横死街头被人砍个十几刀。
　　
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　送走了萧盛翼，邵泽特别八卦的凑过去，问赵闻：“这个就是得艾滋的那个？”
　　赵闻点头，显然对这个话题不想继续说下去。
　　可邵泽显然兴致很高，接下来他便把话题扯到了乔连山头上，“你看他说姓乔的也害怕了，以后应该不会来骚扰你了，是好事情啊。”
　　“天晓得他是不是来替乔连山探口风的。”
　　“可是这些天也没过来，我看他是真的信了。”
　　“这种事情纸包不住火，迟早他还是会知道的。不过日子久了，他也就淡了。这确实是好事。”
　　邵泽见赵闻微微一笑，立刻凑上去，亲了一口。
　　“哎，你又干嘛呢。”
　　“装什么矜持？”
　　“你也不注意一下影响，这里又不是在家里。”
　　“你知不知道你一假正经，我就想搞你。”邵泽捏了捏赵闻的耳.垂，轻轻往他耳朵里吹气，“我知道你不是随便的人随便起来不是人。”
　　“禽.兽的对象是啥？”
　　“豺狼。”
　　“那你是啥？”
　　“大尾巴狼~”
　　赵闻呵呵的笑起来，把头靠近邵泽的肩窝里。美滋滋的，这些天，他好像都没有这么真心的笑出来过。
　　两人靠了一会儿，邵泽忽然哎了一声儿。赵闻也不睁开眼睛，懒洋洋的问：“咋了？”
　　“你说能不能去搞点刚才那个小伙子的血啊？”
　　“你要出什么幺蛾子？！”
　　见赵闻皱着鼻子怀疑的看着自己，邵泽压低声音，道：“我想到一个可以解决乔连山的办法。我们去跟萧盛翼买点血，然后把血混进乔连山吃的东西里面，比如红酒啊。这样他就会感染上，过不了多久就会挂的。”
　　“你游戏打多了吧？”
　　“不是，你没看过告白吗？里面那个女老师就是把她有艾.滋.病的老公的血液注射/进学生的牛奶里，然后报复杀死她女儿的几个学生。”
　　“日本果然变态。你也跟着犯傻比，你以为乔连山那么容易就被下毒了？那他还不早了。拉倒吧，我们这种小市民还是不要和他斗了。我不想你牵扯进来。”
　　邵泽感动的点点头，可脑子里还在琢磨这个复仇的“毒计”。
　　他总觉得自己这方案挺靠谱的。
　　赵闻却根本没去想这个完全没有实施可能性的所谓计划，他倒是被萧盛翼提醒了一件事，他以后在鸭子这一行混不下去了，总得想个办法营生。
　　还有老妈，他不能赚钱，可不行。
　　房东也不是靠不住，只是赵闻骨子里太缺乏安全感，总是要自己能创造点什么，他才放心，他无法接受别人的施与。
　　他本来想和房东商量一下是不是做个什么小生意。
　　可哪有那么容易的啊，进货没渠道，店面也不好选。总得有点把握再投钱吧。想来先去还是决定先出院再商量吧。这么几天还不至于饿死。
　　
　　住院一段时间之后赵闻就开始不安分起来，因为伙食开得太差，他每天都在嚷嚷饿。但是邵泽也不能给他弄大鱼大肉吃。他是入口没有问题，出口有问题的病人，绝对不能吃油腻不好消化的。
　　无聊的赵闻就开始变着戏法折腾邵泽，搞到最后邵泽几乎把他的重要家当都搬到医院来了，租了一个陪护的床位，长期驻扎。
　　白天赵闻就在床.上看PPS，邵泽在旁边打游戏。很快他们俩就被肛肠科的护士们评比为最悠然自得的病号。当然除了打游戏，两人有时候还打打手.枪，赵闻觉得邵泽绝对是故意的，因为每次在他都来了两三次之后，邵泽的第一次才姗姗来迟，搞得他对自己早口泄的毛病有了严重阴影。
　　一般下午赵闻睡了午觉起来，就会玩一个小时左右的植物大战僵尸。最近他玩游戏的智商渐长，对于植物大战僵尸这类曾经难以通关的，他也开启了无限模式。在房东的马屁之下，赵闻决定多几天开始挑战网游，而且立志要成为一个操作流的选手。
　　在赵闻住院两周后的一个下午，他迎来了长久以来的第二位访客。
　　而且这个人让他颇为意外。
　　林默之前给邵泽打过个电话，随便聊了聊近况，不咸不淡的，所以邵泽也没想到他随口一说赵闻住院，第三天林默就来了。
　　那天是周六，病房里还有一个老头病友被接出去散步了，赵闻和邵泽两人难得的二人空间，正腻歪在一起，就听见门咔嚓开了。
　　他们本来以为是护士，结果进来一个穿黑风衣的男人。
　　林默还是那么体面，穿高级定制的衣服，头发一丝不苟，就连送礼也显得很有档次。赵闻见到林默后表情淡淡的，不过心里吐槽道：这人以前看上邵泽啥了？完全不是一个世界的人嘛……
　　“身体好些了吗，赵闻？”
　　“还成。”
　　“你怎么来了？”
　　“你都说他住院一两周了，我应该过来看看。”
　　赵闻不削的把头扭开，对林默冠冕堂皇的这些话表示唾弃。来关心我？扯淡呢！
　　一定是来看房东的。
　　赵闻警觉起来，示意林默坐到病床的另一边，不让他挨着房东坐。顿时三个人的位置很像是开会，领导赵闻坐在中间，下属林默在左手边，秘书邵泽在右手边。
　　“说吧，你来到底是什么事？”赵闻十分霸气的发言。
　　林默瞟了一眼邵泽，微微的苦笑起来。
　　顿时三个人之间的气氛变得有些微妙，不得不说，赵闻遇见了一个段数比较高的对手，在拿捏人的情绪上，这人也是个高手。
　　邵泽等着林默的下文，他晓得林默这人做事目的性很强，既然来了就必然有所求。
　　林默很有技巧的沉默了将近一分钟，才说：“邵泽，我是来见你的。我想跟你复合。”
　　“林默……你……咱能不在这里说这个吗？”
　　邵泽不安的看了赵闻，结果发现赵闻饶有兴致的看这林默，像是在电影院里看戏似的，可谓兴致勃勃。
　　“我今天来，也是想当着赵闻跟你说这件事。我们在一起那么多年了，你又何必为了那么一点瑕疵就抛弃这么多年的感情。我想过一段时间你会冷静些，考虑得比较成熟一点。”
　　“我不会跟你和好了，我喜欢赵闻。”
　　赵闻没想到一向怂不啦唧的房东竟然对着林默这么直接。这下他更得意，就像自己家的小泰迪狗出门把对门的大古牧给咬得满院子跑似的那么开心。
　　吃了瘪的林默倒是风度还不错，没有过激的言辞，只是缓缓说：“我知道你喜欢长得好看的，但是你也得考虑以后的生活。你和他……你觉得没问题吗？”
　　“我不觉得有什么问题。我从来没嫌弃过他，如果我觉得他过去的职业膈应人，就不会去喜欢他。林默，别这样了。我想跟你好和好散的，我也是很喜欢过你的。你这样让我很为难，而且现在我和赵闻在一起真的很好，比我以前还好。”
　　林默站起身，又看一眼躺着的赵闻，“我会再等你的。”
　　“别给我这种压力！”
　　“你可以喜欢他，我也想保有喜欢你的权力。这么多年，只有你在我身边的时候我觉得最安心。我不想失去你，真的。”
　　“但是我也是真的真的很爱赵闻。你成全我吧。”
　　“如果有一天他离开你了，我这里，随时欢迎你回来。”
　　这时候，一直没说话的赵闻忽然冷冷的插了一句，“别说这种冷笑话行不行了？你现在也就是回头做个花活儿，到时候我真的不要他了，你那里也没有他的地方。你不过是个公共旅馆，给个身份证登个记就能登堂入室，你根本就不陪他。别丢人了，快滚吧，东西也拿走！我是贱命一条，吃不起你们高档人的这些玩意。”
　　“赵闻！别闹，我送他出去。”
　　“不要！让他自己走。”
　　林默一看这情况，也就不好再僵持了，他拍拍邵泽的肩膀，留下一个无线遗憾的眼神，转身出了病房。
　　赵闻还要开口叫他把补品拿走，被邵泽一个眼神制止住了。
　　“行了，人都走了。”
　　“你偏袒他。”
　　“他是我的前任，我能怎么样啊？难道和你一起骂他是个贱口人，别出现了？何必呢，得饶人处且饶人，有时候放过别人也是放过自己。”
　　“哟，见个旧情人就立马变成情圣了？你知道我见了旧情人会变成什么吗？”
　　“你能变哥啥玩意？”
　　“种马！”
　　“是啊，很快很快的那种种马！”
　　赵闻恼羞成怒，抓起林默送来的补品就给扔了过去，还好房东眼疾手快躲开了。
　　当然他们的打闹喧哗又一次被护口士姐姐严肃的警告，并且罚赵闻多住一个星期的院。
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　今年东北下雪下得很早，所以到年末的时候已经冻的鸟都不下蛋了。
　　赵闻本来准备在他们小区楼下开个卖副食品的小商店的，可是他跑了三次工商局之后被气得不行，决定不做生意了。
　　邵泽笑他，一不做服务业了，脾气更差了。
　　赵闻却说，算了，我也不是纳税人，他们对我态度差点也就不计较了。
　　后来赵闻他也就心安理得的在家里当蛀虫。邵泽也由着他，连家务都不让他做。时不时的赵闻还想下个厨房露一手，邵泽都吓得三魂去了七魄。赵闻对厨房的破坏能力堪比超级赛亚人。也就是这样不断的磨练和折磨下，邵泽竟然厨艺飞快的提高了，连虎子都爱上了他做的饭，经常带着媳妇儿过来蹭吃蹭喝。
　　在家浪费青春的日子过得特别快。他出院后一个月就是春节了。邵泽年底有一个杭州的活儿，去了七八天。把赵闻也带去了，两人还跑到西湖边去拍了几张小清新的照片，作为拍拖的见证。
　　邵泽从阳台上收了一叠干净衣服回来，给赵闻的挂进他的衣柜，自己的塞口进抽屉。
　　赵闻嘴里哼着那首恶俗的爱情买卖，很激动在拍键盘。
　　看得邵泽十分心疼，他的罗技啊。
　　凑过去，一看，赵闻竟然在打魔兽，“这是干哈呢？你和谁组的对啊？”
　　“别说话！这个boss老狠了！还他.妈没狂化呢！操！我.操！奶德！你他.妈加血啊！！”
　　邵泽摇摇头，深感把赵闻带进打游戏的深渊是极其错误的一个决定。
　　赵闻是太容易沉迷热血游戏的孩子，简直比17岁的叛逆期还难说服教育。自从有魔兽，他们做口爱的福利都减少了。因为每天晚上赵闻要组队去刷副本升级。而邵泽有时候实在无聊就看看电影，看着看着也就睡过去了。
　　这会儿邵泽就趴在床.上，裹着棉衣，翻看杂志。
　　忽然一个不明飞行物砸在了自己身上，邵泽哎哟一声，唤道：“操！我的老腰！”
　　“来，揉口揉。”赵闻色迷迷的开始对房东上下其手。
　　邵泽把人从自己身上剥下来，换了个侧躺的姿势。
　　赵闻激动的对他说：“为我的法师了成功升到八十级，打一炮吧！”
　　邵泽笑了。
　　其实魔兽也不是完全的负面影响，有时候也能积极一两回的~
　　
　　春节那几天赵闻吵着要出去放炮，不过城里又有规定，不能燃放烟花爆竹，房东只能去租了一辆车，然后捎带上虎子两口子，把赵闻带到深山老林去放了一晚上烟花。赵闻兴致勃勃的准备来场野口战，结果太冷了，他和邵泽谁都不愿意先脱衣服，便闹到天亮也没做成。
　　这成为了新年以来赵闻的第一大遗憾。
　　初三一大早邵泽就把懒床的赵闻拖起来了，赵闻唧唧歪歪的在卫生间里哔哔，说什么大过年的都不让人睡个好觉，黄世仁啊！
　　邵泽把早点拿出来，然后晃到卫生间门口，对赵闻说：“走，我带你去看看你妈。”
　　“啊？！”
　　“去看看阿姨，她一个人过年怪孤单的。”
　　“那你家不回了？”
　　“不了，我爸见到我过年都过不好。有姐姐姐夫陪他们，没事儿。”
　　“你别这样，还是去看看吧。”
　　“先去看你家，晚点再说。”
　　赵闻也觉得他该去看看他老妈了，也得给她妈拿个过年的红包，虽然有可能最后那钱会被扔出来。但是该做的还是要做。
　　吃过早饭，出门的时候赵闻还和邵泽争了几句。
　　因为邵泽穿了那件赵闻很不喜欢的蓝色羽绒服，看起来像刚从广州打工回来的民口工一样。即使这是一件真的阿迪达斯，可穿在邵泽身上不知道为什么就出现了鸿星尔克的气质。
　　最后两人掰赤了几句，见时间晚了，才匆匆忙忙出门。
　　
　　当然去了之后发生的事情也基本都是赵闻的预料之中。他老妈果然没有什么好脸色，邵泽带的礼物收了，他的红包给扔出来了。
　　邵泽又给巴巴的把红包送回去，好劝歹劝，连消带打，跟赵闻老妈说了好半天，才让老人家勉强把拜年红包收下了。不过紧接着两人连口午饭都没蹭上，就被赵闻妈给赶走了。赵闻也拉着邵泽说早点走吧，一会儿把妈给惹哭了，大过年的，多不好。
　　邵泽点点头，两人这才下了楼。
　　过年的时候外面很该冷清，一个开门的饭馆也没有。他们只能饿着肚子回去，煮点饺子吃。往车站走的时候，赵闻忽然把手放进邵泽的衣服口袋里，两人的手在口袋深处握在了一起。
　　邵泽笑起来，说：“这会儿不嫌弃我衣服难看了？”
　　“暖和就好……”
　　邵泽这下笑得更欢了。
　　两人上了公车，并排坐在最后，车厢里之后他们俩，空旷的感觉却孤单。
　　邵泽想了想说，“赵闻你开个网店吧……”
　　赵闻一想，也觉得靠谱儿，于是忙点头道“好啊，咱开个淘宝店卖套套吧，我有进货渠道！”
　　邵泽呵呵的干笑了两声儿，捏紧赵闻的说，不知道说啥好了，这人总是在最有气氛的时候能说出最他.妈煞风景的话。
　　不过就是这样真是的赵闻，才会紧紧的握住他荷包里的另一只手。
　　
　　【The End】

