
=================
书名：布衣宰相
作者：月衣

     命运总是和他开玩笑，他得到的永远不是他想要的。
面对眼前说着喜欢自己的人，他只能用一句“不再信任任何人”作为回答。
谁知道，这会不会又是一次命运的玩笑呢。

封面有啦~~是阿娅帮偶手绘的哟，嘻嘻，独家专有，感谢娅娅！！

本文正式更名为布衣宰相，亲，你们没有走错哦~！


内容标签：怅然若失 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：柳随风，李羽凌 ┃ 配角：柳怀寒，柳逸云，李云扬 ┃ 其它：前因后果，倒追
==================

☆、序

　　“如果江山可以在你的手中操纵地话，你们会怎么做？”
　　
　　山中，一个仙风道骨的男子正在问他的两个弟子。
　　
　　“所谓的江山，师傅，您不会说的是那种争权压利的的玩意吧？”一个淡然的问道，另一个则是眼皮也不抬一下，连问都懒得问了。
　　
　　“是的！现在的时局已经快要到了改朝换代的时候，你们对于这样的鑫成皇朝的成与败有和看法？”
　　
　　半天没有人应他，柳逸云只能点名了
　　
　　“风儿？”
　　
　　“没有看法。鑫成是成是败，受苦的也绝对不会是那些皇族们。”
　　
　　……抽抽嘴角，转向另一个徒弟。
　　
　　“寒儿？”
　　
　　“与我无关，只要人来不犯我，我不犯人就行了。”
　　
　　……
　　
　　他收的这都是什么徒弟啊？没有一个肯配合他的。柳逸云再度在心中狂哭着。
　　
　　现在这两个徒弟都是一付兴致缺缺地样子。
　　
　　偏偏就是让他算出了，如果想要天下老百姓少受十年战乱之苦，就要看他这两个徒弟了。
　　
　　可是，看着一个整天只看书，让他学武就跟他才是师傅一样，求生求死就是不学。
　　
　　另一个，整天习武，他满屋的书全部视而不见，就当空气似的。
　　
　　想想他还真是命苦啊！他怎么就摊上这么一对宝的徒弟呢？柳逸云再度叹息道。
　　
　　想起了七年前和木羽靖的一盘棋局。
　　
　　“柳老，这一局，你输定了。”天机老人将他手中的白子一落，在那片的黑子就被天机给全部吃掉了。
　　
　　柳逸云也知道，在走那一步之前他就料到会有这样的情况。举手将手中的黑子落在早就料到的那块地方时，看到刚刚还在得意的天机老人脸色一下子全变了。然后抚须长叹。
　　
　　“柳老果然高明，这招让小老儿我实在没有还手之力啊！”
　　
　　“有得必有失，想要江山，就要有所失啊！”柳逸云一语双关地说道。
　　
　　“唉，柳老算出什么来了？”
　　
　　“老夫算出未来的江山命格可能与最近的两个星有关啊！”
　　
　　“如果真的是与天运有关，那我们这些凡人怎可与天为敌！”天机老人不由叹气。
　　
　　“但如果真的再起战争，受苦的也只是那些平民百姓。”柳逸云皱眉，自古以来，争权夺利的事情从来都不算少的。
　　
　　“所以柳老的打算。”
　　
　　“老夫即要顺天命，也要顾惜人命。我会找出两个星宿转世的人，让他们提前顺应天命。只要顺应天命的话，就会更快的成功。也只有如此，才会早些让百姓过上安居乐业的生活。”
　　
　　“你要他们提早顺应天命？你可知，这两星分别会为两朝所用，尤其是前一颗文曲星，将会是鑫成的大助力，即使后面会为新朝所用，也要……”
　　
　　“我知道，但，我一定会破坏掉的，而且，我如果把两星转世之人都收为徒的话，对敌一致是绝对可行的。”
　　
　　“柳老，你这可是要减寿的。”天机老人沉吟，但却觉和这他样未必不是个方法。
　　
　　“若能换得百姓安宁，减寿何妨。”
　　
　　回忆结束，再看看自己的两个徒弟，他怎么样也没有想到会变成今天这样的局面，虽然也是和他设想的一样啦！百姓是减少了十年的战乱。可是，这十年，他也不好过就是了。这算是上苍对他钻空子的惩罚？老天，他能不能要求直接减寿就好，让这两徒弟来气个半死很伤身的……                        
作者有话要说：  嗯，开坑了~师兄的终于开动了，不然，我估计我又会拖了。PS：因为是序，所以和戏娶是一样的开场序，但是，里面的内容严格来说，不看另一部也是可以独立看完的，当然还是要补充完之前没有写出来的事情~~




☆、第一章

　　我以为，我的一辈子很短，也以为，有你就是这一生最美好的事件。可是，到了最后，原来，一切都只是我以为！
　　
　　凤扬山，名字已经是不可考了，不过，现在大多数人都只知道山狼寨这个词吧！当然是指被抢过后的人们。但是，能活着的人并没有多少就是了。
　　
　　看着那些因为抢劫过往商旅的钱财，正在分赃着的一张张笑脸。实在说不上是可亲，要有也是可怕狰狞的感觉。
　　
　　“哈哈哈，兄弟们，看看，这就是我们的成果，明天，明天将会有一队京城里来的商队。大家好好干，不会让大家吃亏的。”三寨主于建鹏粗着嗓子喊着。
　　
　　“三当家英明！又能大干一场了。”在场数十名大汉都在附合着，大家眼中此刻充满了贪欲及杀戮的渴望。所有人中只有一个白衣的文士静静的坐着，没有任何反应，不附合也不说话。
　　
　　二寨主张安此时走到白衣文士旁边。
　　
　　“先生觉得如何？”
　　
　　“什么如何？”白衣文士开口了，语气中听不出是喜是怒。
　　
　　“先生对于明天的计划还有什么建议吗？”张安再问起。似乎是想看看他有什么话要说。
　　
　　“不是已经安排好了么？”白衣文士慢条斯理的说着，将手中的杯子凑到嘴边，像是想起了什么又再度问道。“晚生一直想知道，大当家的什么时候可以回来！”
　　
　　“先生请放心，大哥很快就回来了。而且，当然是有大事要商量才会回来的。”张安扯扯嘴角，然后就走到另外一边去与那些劝喝的人喝酒去了。
　　
　　白衣文士也不管其他人对他的冷眼，只是静静地坐在原地，垂下眼帘，看不惯这些草莽，也只能是眼不见为净了。只是在另外一边，于建鹏就对自家二哥开口埋怨了。
　　
　　“二哥，我不明白，像这样的弱书生有什么好怕的？你从十几天前他来找大哥就一直把他当成神仙来供着，吃好喝好的。凭什么呀！又没有出力，估计也没有什么力气好出的。”
　　
　　“闭嘴，你知道他是谁吗？”
　　
　　“我哪知道呀！谁管他是什么人……”于建鹏小声的嘀咕着，不过，看到张安瞪过来，倒也是立刻静了下来，对于张安的约束，他倒是没有这么反感。只不过，他就是看着那个文士不爽。
　　
　　“哼，你还不懂，等大哥回来，你就知道了。他现在去找人了，万一事情真的成了，哈哈！”说到这里的时候，他压低声音对于建鹏说，
　　
　　“荣华富贵那是享之不尽的。”不过，张安毕竟是老江湖了，只是说到一半，又立刻转了话头，没有再说下去。既使是在自家的寨子里头，对于张安来说，计划是用来实行的，而不是用来泄密的。
　　
　　“明天的那一票听说是大肥羊，所以一定要得手。知道吗？”
　　
　　“放心啦！二哥，我老三办事，一向是利索的不是吗？”
　　
　　夜晚的风声很大，基本上都盖住了众人喝酒谈话声中，没有人注意到的是，那个白衣文士面前的酒始终还是早早之前的那一杯。而他手中的小杯上的酒也是只喝了一小口。眼神中充满了对这个山寨中所有人的不屑及隐忍。
　　
　　第二天，山寨的凌晨总是静悄悄的，只有到了正午过后的大伙才会醒来，当然，这是指平时。白衣文士早早就起来，捧起一本书慢慢的坐下来看。也只有在那些土匪们醒来前才会有机会慢慢看书了。不过，今天他的愿望似乎是不能实现了。守在山下的探子往上报了，目标出现了。
　　
　　一时间，山寨里兵荒马乱的。张安及于建鹏立刻派出了山寨里的所有精英，看样子是笔大的买卖。只是，立于山头的白衣文士却皱着眉看着众人奔下山去，不知是对他们的行为不满，还是对他们没有太多的纪律不满，这些，仿佛都不那么重要，至少在片刻之后，他又依然慢慢地喝茶，看着遥远地山脉起伏。不喜，不悲没有任何感觉。
　　
　　以至于后面，他自己都不知道，自己现在所等的，是一个什么样的结局。
　　
　　直到一群人奔回来时，他才慢慢地走回去，说实话，他对分赃没有兴趣，看着那些人的嘴脸也更是不喜欢。不过，为了自己的目地，总不可能一直逃避的。
　　
　　当他看到没有想像中那么多的货物，及于建鹏那黑黑的脸色，而且脸颊上居然还有一道血痕，嘴角轻轻扬起一丝没有人看到弧度。回来的人都有些狼狈和火气。而于建鹏手中还牵着一条绳子，顺着绳子的另一头，他看到一个身影。
　　
　　一个孩子？！又或者说还是个少年，但此刻已经是血迹斑斑了。原本一身的白衣现在全是土黄色及血迹。脸上，手上全都被划破皮。血迹混着泥土及灰尘让那个身影看起来无比悲惨。看得出来，他是被于建鹏一路骑马拖回来的。
　　
　　即使如此，白衣文士还是看注意到那双眼眸，一双很倔强的眼神。身体上受到了这么大的伤痛，却还是有这么好的眼神，让他有了想看看这个少年的脸的冲动。事实上他也真的走到了前面。
　　
　　“老三，怎么回事？”张安是负责引开后续的保镖队伍，按计划的话，货应全部都到手才对。
　　
　　于健鹏一听到张安的问话就一肚子火。一把扯过手中的绳子，本来就拖在地上慢慢爬起来的身子一个不稳就被扯到前面，滚了几个滚才停下来。
　　
　　“都是这个混小子害的。”说完还吐了一口唾沫在地上那个瘦弱的身子上，旁边的另一个小喽连忙向张安解释着。
　　
　　本来的计划就是他们利用凤扬山的地势，将此次的商队分开来。放走前面的开路的探子，张安是负责将后面的护卫堵上。而最中间的，主要就是货物和钱财，相对的人手又会比较少。而于建鹏还是带了三分之二的精英人手。照理就应是得手了才对。
　　
　　于建鹏没有想到的是商队中还有一个少年的，他一出手就看得出来，是个刚出道的雏儿，可偏偏就是这样的一个雏儿杀得他没有还手之力，而且，还以一己之力硬是杀出一条血道，将快要到手的货放走了一大半。
　　
　　于建鹏又气又急，偏偏他拿这个少年没有办法，而且博斗中还让少年在脸上划了一剑。少年的武功在他们所有人之上，只不过，最后还是败在没有什么江湖经验，在打斗中没有防备被下了迷药，不然的话，就是现在的货都没有抢到呢。本来，于建鹏想立刻杀掉这个让他很没面子的少年，却发现，少年中了迷药还是没有倒，还杀了几个近身的喽！而且，于建鹏发现随行的那些武师比任何人都还要紧张这个少年。别气于建鹏是个大老粗的样子，某些程度来说，他是很会观察的，尤其是最后那个武师叫少爷的意思，这个少年看样子还是这批货的主人吧！就算不是，也肯定是有关系的，看那些武师居然放弃保护货物而来保护这个少年。
　　
　　马贼出身的于建鹏很轻松就将少年套住，而且，他也是故意的，为了报复那个少年破坏他的好事，他是直接拖着他跑着的。少年也真的能撑，开始的时候，还能努力跟上，直到最后也是敌不过迷药的作用。被拖了数十里地，尤其还是在山路上。于建鹏是故意的，在少年昏迷之后，叫人浇上冷水，再拖着上来。
　　
　　白衣文士听到这里的时候，意外地看了少年一眼。此时少年已经醒过来了，算是醒过来吧？！眼神不屈地盯着周围的人。而他的眼神惹火了于建鹏，用脚踹下去。本身已经是捆成了棕子的少年就算是想躲也躲不开，何况他还是被马一路拖回来的。
　　
　　“老三，你绑他回来做什么？”张安有些不耐烦了，对他来说，这样的麻烦最好就是直接杀掉。
　　
　　“二哥，听我说，我临走前放话了，让那些武师用赎金来赎这个小子。”
　　
　　“你认为这小子有这个价值？”
　　
　　“那些武师最后都放弃所有的货物也要抢回这小子。”于建鹏对于这点还是很有信心的。
　　
　　“哼，就算是这样的话，你不觉得让这小子知道我们的地方不是个好主意吗？”张安还是不爽。山狼寨的地势险要没错，但也要小心为上，更何况他们现在还要低调行事。就是不想让太多人知道他们的计划。
　　
　　“二哥，我说的是交出赎金，我可没有说要放这个小子活着回去。”于建鹏的脸上呈现狰狞的笑容。他抽出腰间的腰刀，“钱我会找那些武师们要，不过，也要一刀一刀把这小子分尸才能解恨。”于建鹏在做马贼的时候，最大的喜好就是把自己捉到的人质用来分尸。然后再好好的敲一笔钱财之后再告诉付款赎人的人质的下场。也是因为如此，在山狼寨里是出了名手狠手辣的狠角色，一般还没有人敢惹他。
　　
　　“呸，无耻的恶徒。”少年开口了，清脆的声音还带着稚嫩的嗓音，却意外的好听。
　　
　　“哼，随你吧！”张安倒无所谓，只要这个少年不能活着下山就可以了。对于自家三弟的恶趣味他一向是懒得理会的。
　　
　　此时，白衣文士蹲了下来，在少年的面前，修长的手抬起少年的脸仔细端详。众人一阵沉默。
　　
　　“好漂亮的眼睛。三寨主，反正你都要杀死他的，在这之前，你能不能借我玩几天？”
　　
　　“……？！”
　　
　　所有人的都呆住了，这个陌生的文士从来到山寨就一直受到二寨主的礼遇，基本上是只要他开口要求的，一向阴狠的二寨主都是有求必应。当然，他也没有提出多少次要求就是了。这已经让他们在暗地里猜测他的由来了。但是，没有人敢在二寨主面前提。就是三寨主想问都被二寨主骂了，更何况是他们这些小喽呢！而这次，这个书生居然说要玩几天？这其实等于是在和三寨主抢人呢！
　　
　　于建鹏的脸色一变，刚要发火，张安立刻瞪了他一眼。笑眯眯地应道。
　　
　　“没有问题啊！先生要喜欢，就多玩几天吧！”说完，就扯住挣扎的少年。双手迅速的点了少年的周身大穴，然后扔给一旁边的周斌。
　　
　　“去，把这小子洗干净上药送到先生的房中去。”
　　
　　“不用，我喜欢自己来。”少年看到那个笑容，突然觉得还不如让前面那个恶匪杀死还好些。                        
作者有话要说：  今天算是直接开坑~~




☆、第二章

　　少年被送到一个房间里去，很快的那个白衣文士也回了房间。少年被点的穴道中显然也包括哑穴在内。所以，他目前能做的事情只有努力瞪着白衣文士，不过，显然他听到对方的轻笑，后来发现瞪他并不是一个什么好的主意。因为这样更加清楚地看到他的脸渐渐逼近。少年的双眼都快瞪坏了，而那个家伙，居然在脱他的衣服。脸全都涨红了，不过是气红的，他居然敢脱他的衣服，没有人也这样对他。他一定要把这个家伙大卸八块，磨着牙的少年却注意到，这个男人在脱他受伤地方的时候还是小心翼翼地，像是怕会伤了他一般。笑话，敢对他做什么龌龊事情的话，自己就算是做鬼也会不放过他的。
　　
　　将他脱得一/丝/不/挂之后，少年恨不得把他的双眼给挖了出来，虽然现在只是在脑海中想着。而那个文士居然抱起了他！！他一直以为这个家伙是个很文弱的家伙，没有想到他居然很轻松就抱起他，走到房间屏风后。
　　
　　少年黑着脸，这个家伙的房间里居然还有一个天然的浴池？？？他到底是谁？是山贼吗？可是看他的气质真的不像，身上散发着浓浓的书卷气。如果是在路上看到他的话，一定会认为他就是个读书人，要不就是个教书先生。如果说他被掳来第一个印象是要杀了这些为害一方百姓的盗匪。而第二印象就是居然在一群彪形大汉中看到一个文质彬彬的书生。开始他还以为他和自己一样也是被掳来的。毕竟他看起来太过于文弱，而且，他不像一般书生把头发束起来，而是任由长发披肩而下，即使他的脸看起来英俊非凡也还是看得出来削瘦很多。和那些常年喝酒吃肉的盗匪们立在一起的话，怎么看都不像是他们其中的一员啊！！
　　
　　入水时，被温水侵入的伤口一下子刺痛起来，也惊醒了少年，他是怎么了？居然这么认真的去看一个男人的脸，而且，还在想他会不会不是盗匪？一定是他刚刚看着他的脸太近的原因，不然他怎么会觉得这个盗匪会英俊呢？不要说他不是盗匪，要不是，会能让那个所谓的三寨主不敢动他？能有一个拥有天然浴池的的房间。突然，脑海中有一个奇怪的念头，这家伙不会就是这个山寨的寨主吧？！
　　
　　少年还在胡思乱想的同时，让他以为是寨主的人已经将他清洗衣干净。然后抱到床上去。而少年在沾到床的时候才想到，完蛋了，不会吧！心中还在打鼓的时候，就听到敲门声。
　　
　　少年大松一口气，而白衣文士皱了一下眉，还是起身去开门，在去开门前，还是将被子将少年盖好。不过，只是略为盖住。而在进来的张安眼中一看就知道，被子下的少年什么都没有穿。
　　
　　“二寨主？！”
　　
　　“呵呵，我突然想起老三说过，这小子的武功可是了得。所以…”手中的药瓶晃了晃，“这可是我珍藏的软骨散，省得让这小子跑了。”张安说完，就直接拉起少年灌了下去。少年全身穴道都被点上，完全不能动弹，更没有想到这个混蛋居然还想到要下药。而张安和少年都没有看到的是，文士眼中闪过一丝不悦。眼中的情绪只是一闪而过，快得就是张安很快回头都没有看出来。
　　
　　“这样的话，先生就可以玩得愉快些了。”
　　
　　“有劳寨主了。”文士虽然没有表现出来，但是，眼神已经在示意出他的送客之意。张安也不是粗心大意的人，看了看床上的少年，这么一清洗过后，可以看得出来，少年那张可以称得上是美丽的脸蛋，心想自己似乎是破坏了某人的好事了。
　　
　　“啊，是张某大意了。望先生见谅，现在想想，还有不少事情要去做，先生慢慢‘玩’！”说完还望向少年的方向笑了笑。
　　
　　“啊，二寨主请稍等，能不能解开他的哑穴！”
　　
　　“？”
　　
　　“他的声音很好听。”
　　
　　“啊，明白，明白！”张安眼中的邪意明显是想歪了。可是，少年的脸一下子也变成更加红艳。不过还是给气的。
　　
　　张安速度解开了少年的哑穴。
　　
　　“你们这群无耻之徒，混帐，快点放开我。”少年一旦得到声音的主权，立刻骂了出来。只是，他似乎很少骂人吧，说来说去的也就那几个词。张安很快就离开了，而少年看着那个文士再度走近床边，忍不住骂了出来。
　　
　　文士只是看着门外的方向，轻轻贴近少年，脸对着脸，鼻子抵在少年的鼻子上，少年想起那些听到的传言，什么男人和男人也可以有肌肤之亲的时候，脸一下子煞白起来，都有股冲动要咬舌自尽了。
　　
　　“安静点，别让张安发现。”文士只是贴着少年的嘴唇，悄声说着。从外面的角度看来，像极了文士在吻少年。过了差不多半刻，少年觉得自己瞪着对方都快瞪成斗鸡眼了。他开始怀疑对方只是骗他的时候，刚要开口，就看到对方已经起身。转身从柜子里拿出药箱子来。从里面拿出药粉来，仔细的给他上药，少年这才觉得，从头到尾那个文士看他的眼神都是很清明的。绝对不像是一个色/欲/薰心之徒会有的眼神。
　　
　　这个认知让他安下心来，可安下心的同时，就才感觉到全身的伤口疼痛。当那个男人撒下药粉都让他痛得想要叫出声来，但又不想示弱。为了转移注意力，他忍不住开口。
　　
　　“你为什么要这样做？”小小声的问着。
　　
　　“难道你想要被杀掉？”
　　
　　“当然不想，可是，你不是山寨的人吗？”为什么要防着那个张安，少看很明显地看得出来，这个男人完全不信任张安。当然，张安也不信任这个男人就是了，不然，不会刚刚还在偷看，确认这个男人是不是真的对自己是抱有别的心思，。
　　
　　“你也看得出来吧！我和他们可不算是一路人。”至少目前还不是，这句话他却没有说出口。
　　
　　“那你来这里做什么？”少年忍不住问道。
　　
　　“找人！”
　　
　　“哈？找人？”跑到土匪窝里找人？“找到了吗？”
　　
　　“没有，大概就快了。”少年注意到他在说到找人的时候，眼神透着浓浓的压抑，不知是喜还是悲的压抑。不过，这都不是重点。
　　
　　“如果你能帮我逃出去，我会帮你找人。”少年承诺，目前他要先逃离这里。男人笑了，让少年有失神了一下，他一定不常笑，但是，为什么自己看到他的笑容会有种心酸的感觉。少年觉得自己一定是昏了头了。
　　
　　“我是认真的，如果我真的逃离这里，我一定会帮你找到你要找的人。”少年认真的说着。“我李羽凌说话算话！”
　　
　　“李羽凌？好名字！”文士笑了笑，少年突然觉得他一定是不相信自己的承诺，有些生气，从来没有人质疑他的承诺。突然脸色一变，身体里有股莫名的燥热，那种是从身体里面深处上升的燥热让他不安的扭动，却因为身体被点了穴道而不能动弹。而他的身体却诚实的反应了他的情况。
　　
　　男人这才发现李羽凌的不对劲，伸手探向他的脉搏及脖子。在看向他的鼻息，心中暗咒，这个张安居然还下了春／药。看着少年那个样子，这春/药还不是普通的那种。第一次，他有冲动想骂人了。
　　
　　“好热……”少年破碎的声音传来，男人犹豫了。本来，会救这个少年只是觉得这样的一个少年就这样被杀太可惜了，而现在情况变得有点失去控制了。此时因为药效的作用下，少年的身体呈现出绯红色，布满了细碎的汗水。
　　
　　最后，他还是伸出手掀开盖在少年身上那薄薄的被单。
　　
　　此时，在山头的另一边，于建鹏忍不住再度埋怨自家二哥。
　　
　　“二哥，我实在是不明白，你为什么要这么容忍那个书生？不但让出自己的房间，对他的要求还百依百顺。而且，为什么不让我杀了那个小子，那个小子的武功还是不错的，现在不杀，就怕搞不好会让那小子跑掉。”
　　
　　张安伸出手制住了于建鹏的报怨，阴笑着说。
　　
　　“放心好了，那个小子我刚刚给他下了软骨散。没有解药的话，就算是解开了穴道也是会全身瘫软，寸步难移。何况”张安笑得有些猥琐“我还在药中下了些好东西，可以让先生好好乐一乐，等先生乐够了，你再处置也不迟。”
　　
　　“我就是不明白，二哥，你为什么对那个书生这么恭敬。”于建鹏决定还是直接问清楚，他看那个书生不顺眼很久了。
　　
　　“三弟，你给我听好，不管如何，你都不能得罪这个人知道吗？要知道，我好不容易才请到他来的。虽然不知道他是为了什么而来，而我们现在最重要的是要留下他来。”
　　
　　“你总是说不要得罪他，二哥，为什么我们要怕一个文弱书生，如果，你真的要他身上的什么东西，直接抢不就好了吗？为什么还要这么小心翼翼地供着他？”于建鹏一阵埋怨，他是奉行不给就抢主义者。而这一看起来就很弱的书生还要让着他，着实让他不爽。
　　
　　张安白了于建鹏一眼，对于三弟这个性格也是比较了解，如果再不说，怕是要出事，如果要是得罪了那个人可就麻烦了。他看了看四下，确定没有人之后才小声对于建鹏说。
　　
　　“安静，这件事情不许告诉任何人。你还记得大哥说过的大计划吗？”
　　
　　“当然记得！”于建鹏一提到大计划声音也降了下来，就是因为这个大计划他们才会从塞外大老远的跑到这个小山头里。
　　
　　“大哥现在已经去找前朝的部属了，听说还联系到了前朝将军，再加上我们现在打劫累积到的财富，到时起兵造反那是迟早的事情。而现在，我们又找到了先生。简直就是如虎添翼。”
　　
　　“等等，二哥，我们造反和那个破书生有什么关系？！”
　　
　　“你难道都不曾想过先生的名字吗？”张安抽了抽嘴角，对于三弟的智商有些头疼。
　　
　　“谁会去记那个弱鸡的名字啊！”
　　
　　“柳随风！笨蛋，不要说你不知道柳随风是谁！”
　　
　　“我知道他姓柳啦！这名字很普通啊！”于建鹏还是没有反应过来。张安放弃了，直接了当地开口说道。
　　
　　“柳随风，与当今武林盟主柳怀寒同称为文武双柳的。也就是被当朝天子宣布左宰相之位虚位以待，只要他一出现，便可立刻封为宰相的柳随风！”                        
作者有话要说：




☆、第三章

　　半晌过后，于建鹏慢半拍地回应道。
　　
　　“哈？那我们要造反的话为什么要找他？用来威胁当今皇帝？”
　　
　　“……”张安抚额，实在是忍不住了，给了于建鹏一个爆栗。“你倒底有没有常识啊你？难道你都不知道，神算天机老人都为鑫成皇朝算过命运。他有说过，鑫成皇朝的成败与否，就要看能不能找到到文曲星转世。那传闻的那个文曲星就是柳随风！”
　　
　　“那又如何？他结果却不是还帮着周朝灭了鑫成？”
　　
　　“当然，这个我知道，因为当时前朝的皇上并不相信，不对，应该说他做错了一个决定。”张安似乎知道十年前发生的事情。“我大概也知道的一些当年的事情，十年前，本来柳随风本是要帮鑫成的，而且，还用计让已经被攻下的城池被鑫成收回的。如果后来不是那个皇帝毁约的话。倒还不至于让柳随风怒气冲天，倒戈周朝，让鑫成本来可以恢复江山的机会白白的错过了。虽然我不明白当时万岁爷为什么要反悔，但是，如果不是反悔的话，以柳随风的聪明才智是可以守住江山的。就算不能守住全部也是有一半。”
　　
　　“二哥，你怎么知道得这么清楚？而且，当初柳随风要了什么，万岁爷反悔了？”于建鹏忍不住问道。
　　
　　“当时我就在丽郡城，而当时守在丽郡的正是南昭王。本来，我还想投靠南昭王的，没有想到最后还是……”张安想起当年都觉得可惜。明明柳随风都使计让南昭王夺回了城池。结果，最后还是功亏一篑。
　　
　　于建鹏更加好奇了。“那个柳随风到底要了什么呀？”
　　
　　张安看了他一眼，半天后才说，
　　
　　“我也不知道。”
　　
　　“哈？！”
　　
　　“据说是机密，任何人都不说，就是南昭王的心腹都不知道柳随风要的是什么，而且也不明白，柳随风到底是要了什么东西，让皇帝死活不肯给。又或者说是给了又后悔。所以柳随风才会倒戈的。”
　　
　　“二哥，那现在我们要是找不到他想要的东西呢？”
　　
　　“据我了解，柳随风对权力没有兴趣。否则在周朝成立后也不会消失走人。只要不是想当皇帝的话，只要大哥谋反成功，他想要的东西肯定是可以找到的。”张安对于这点倒是有信心的。
　　
　　“可是，二哥，如果他真的想要的东西，没有理由周朝不会给他呀？！”于建鹏粗中有细的发现了一点小小的问题。还真的把张安问倒了，是啊！以柳随风的功劳，周朝建立之后，完全是可以让周朝帮他得到想要的东西呀！
　　
　　“我想，他要的东西，周朝没有吧！”他也只能是这么想了。
　　
　　“……二哥，那你是怎么找到他的，而且他没有提出要求吗？”于建鹏忍不住看了看一直很精明的二哥，怎么突然变成这么糊涂了？
　　
　　“呃，他自己找上门来的，说是要找大哥，而且，直接说了，如果大哥愿意的话，他会助大哥复国！”张安犹豫了半晌后才说出来，对于他们来说，如果柳随风真的肯帮他们的话，复辟鑫成的胜算是增加了一大半。
　　
　　“而且，没有关系，他现在就在我们山寨里等大哥回来，等到大哥回来，确认他会帮我们的话还好，如果不的话。”张安面露凶色，“再杀了他也不迟。”
　　
　　“哈哈，不愧是二哥，果然够狠！”于建鹏一时兴奋，声音有些大了，又立刻被张安捂住嘴。
　　
　　“小声点。这件事情还不定，一定要等大哥回来再做决定，在那之前，绝对不能得罪先生，听到没有。”
　　
　　“知道了，二哥，不过，那个小子我一定要杀掉他。”一说起柳随风屋中的那个少年，他就一肚子火，脸上的伤痕就是这个小子给的。
　　
　　“行，知道了，等先生把那小子玩腻了再交给你处理。不过，最少也要一天后。”
　　
　　“哈？为什么？”
　　
　　“我在软骨散中还放了合欢露。那小子要是吃了，至少要一天一夜的□焚身。如果先生的体力可以的话还好，要是不行的话，那小子就有得他受了。尤其他还中了软骨散。”
　　
　　“嗯，二哥，你比我还厉害。”于建鹏衷心地说道。
　　
　　“行了，我们到前面喝酒去，让先生好好乐一乐，我们也好好乐一乐。”
　　
　　“也是，反正那批货也还是有点油水的。”
　　
　　此时柳随风的房间里。
　　
　　李羽凌的脸颊绯红，不断的喘出频乱的气息。空气中弥漫着旎迷的味道，他此刻心中只想找个地洞来把自己埋进去，再也不要出来见人，尤其是眼前的这个男人。凌乱的被单及躺在床上的少年，只是床的旁边坐着一个表情很严肃的白衣文士。没有，白衣文士。
　　
　　“你中的是合欢露，本来就不是你自己的意愿，这个药就是药劲较大而且比较持久之外，好在这药没有什么后遗症。我会帮你。”
　　
　　少年只也有把脸埋在枕头下，悲愤不已，想来真的是难堪，他居然让那个男人用手给自己……，一想到这里，他真的想一剑把自己给了结来，实在是太丢脸了。还好，这个男人没有真的有那种喜好男色的性格，不然，他就真的是完蛋了。而且他还不能责怪他。会这样想是因为，前段时间还因为京城里闹采花贼，而且还是采男人的采花贼，让他知道了不是说是男人就安全的，再加上从小身边的人都是在讨论着这些内容，他怎么可能不知道关于□方面的事情。只是，他是该庆幸这个男人没有这方面的不良嗜好才对，但，见到这个男人一脸严肃的样子帮自己手渎。真的让他都不知道要如何反应才好。
　　
　　其实重点是，这个男人的表情真的太严肃了。漫长的一天，的确是漫长的一天，长到李羽凌都以为自己会精尽而亡了，而且，还是在一个男人的手中……
　　
　　而那个男人也很耐心地帮他清洗。尽管他的穴道已经解开了，但还是没有办法动弹，男人解释说他是中了软骨散，也和他承诺说若是有机会的话，会帮他要到解药。
　　
　　李羽凌觉得这一辈子就属今天丢脸了。全身软弱无力的感觉真的不好受，什么都是男人帮他做好来，擦拭身子，穿上衣服。不过，衣服才穿到一半的时候，男人一下子推倒他，衣服也扔在一边，因为帮他擦洗的时候，本身的衣服也湿了，所以也是脱得只着一件内衣。
　　
　　这情况一下子让李羽凌反应不过来，嘴唇贴上冰凉的双唇，他瞪大双眼。想不透他怎么突然……而门一下子被打开，他们现在的情况就像是欢爱过后的余韵，男人极为享受这种美食过后的情形。让冲进来的那个吴应实在忍不住往床上看去，这情形很难让人不想邪恶吧！
　　
　　“知不知道，房间的门是木头做的？”
　　
　　“啊？知道啊！”吴应愣了，这门一看就知道是木头做的。
　　
　　“那知道木头做的门的用处是什么吗？”
　　
　　“……”这个，还用问的吗？门不一向都是用木头做的？吴应这下子真的迷糊了。
　　
　　“那么我希望你最好是能好好的利用木板门的特性，在进来之前敲一敲可以吗？我这里不是会客室，想进来就进来的。”
　　
　　……想要他进来敲门直说不行吗？非要拐七拐八的绕得他头晕不行啊！吴应腹诽着，可也不敢真的说出来，二寨主交往下来的，刚刚他真的太兴奋了，所以忘记了。
　　
　　“柳先生，请原谅我吧！我刚刚只是太兴奋了。想着要把事情先告诉先生，所以一下子忘记了。”
　　
　　“什么事情，说吧！”男人此时已经穿好衣服，理斯条慢的系好腰带，仿佛就没有当这两人的存在般。拨出在衣服内的头发，李羽凌发现他的头发，真的很好看，乌黑如墨，而且明明都没有像其他人一样盘起或是束起来，却怎么样也不见凌乱，都是服服帖帖地垂直下来。
　　
　　“大当家快回来了。”吴应很激动地说着，也成功的让正准备赶人出去的柳随风顿住了。
　　
　　“先生不是一直要找大当家吗？刚刚听二当家的说了，再过三天，大当家的就回来了。”吴应知道这个先生一直在等大当家的回来的，前几天的时候犯了错，差点让三当家打死，要不是先生帮忙说一下的话，他现在估计也就是山脚下尸骨了。
　　
　　“……谢谢，我知道了。”良久之后，柳随风才回应。
　　
　　直到吴应离开，柳随风还一直维持站立着的动作。没有人看得到的是，他的眼神中带着一些害怕又或者说是担忧。就像是眼前有一个大大的宝盒在等着他打开，但是，打开里面会是想要的宝藏？还是又是一场失望呢？十年了，他还是十年前的那个样子吗？见到他之后，他会对自己说什么呢？
　　
　　一个房间里，站着的和躺着的两个人都有着不同的心思。
　　
　　李羽凌瞪着顶上的床幔，不明白自己是怎么了，为什么在刚刚那一瞬间，那双冰凉的唇贴上来的时候，居然没有一丝的厌恶，居然还会有心跳加速。此刻无比庆幸那个男人还在发呆，没有过来，如果过来的话，一定会发现自己现在的不同。可是，那个大当家到底是什么人？为什么这个男人那么在意？而自己心中有那么一点点积郁又是为了什么？也许，是因为，这个男人是他的希望，是他能不能离开这个鬼地方人，而现在这个男人好像会被别的事情给吸引住，并没有努力帮自己脱困，所以自己才会有那个积郁在胸的那个感觉吧！最后，还他是为自己找到一个借口。




☆、第四章

　　三天的时间，说长不长，说短不短，但对于有些人来说可以说是度日如年了。李羽凌中的软骨散，柳随风一直可以说是寸步不离的照顾他。不然的话，于建鹏就会立刻动手了吧！张安甚至还笑着说，没有想到先生好这一口。
　　
　　柳随风其实是很纠结的，他要回来了。如果真的是他的话，现在这样的情况对他是绝对不利的。但，真的放任于建鹏杀掉这个少年吗？他看向床上沉睡的少年，这二天的相处，他真的看得出来，少年是绝对信任自己的。如果，如果那个人真的是他的话。势必要向他解释清楚他和这个少年之间是什么都没有。那么以于建鹏的个性，一定会杀了他的。
　　
　　少年白净的脸此刻还有些擦伤，此刻陷入睡眠中的少年轻轻呼吸着就像是婴儿般。第一眼看到这个少年，他就觉得他的眼神很好，很清澈和漂亮，很少会有一个人的眼神让他觉得很漂亮。而这个少年就让他有这样的感觉，也让很少会出手管闲事的他最终还是出手了，这其实并不像他的性格。他并不想管这山寨的任何事情，尤其是这可以会是“他”的山寨。一旦他回来了，如果真的看这个少年不顺眼的话，他要怎么办呢？！
　　
　　一柄很锋利的剑架在他的脖子上，寒气逼人，柳随风也没有大叫，事实上，他连眼皮都懒得动一下，只是很冷静地说。
　　
　　“你要找的人在床上，最好不要有太大的动静。”
　　
　　“你把少主怎么了？”来人将脖子上的利剑逼近，“他……”
　　
　　“李强，住手！”床上的少年清脆的声音制止了立在柳随风身后的男人，听到少年的说话，硬生生的收回手中的剑。
　　
　　“好修为。”柳随风随口赞道，完全没有诚意，至少在李强耳中听来就是如此。此人冷静得太过了，让他没有由来的感到不安及压迫。这不正常，他不可能会害怕一个文弱的书生，哪怕现在是只身在敌人的营地里。
　　
　　“李强，他是我的救命恩人，不得无礼，你怎么现在才找到这里。”少年现在还是不能动，但是，从口气中可以看得出来，他是施号发令习惯的人。
　　
　　“太…请少主赐罪，这个山狼寨非常隐匿，而且，方圆百里都没有人知道这里会有一个贼窝。”
　　
　　“他能两天的时间就找到这里算是不错了。”柳随风插入他们的对话。“这里，并不是任何人都可以轻易找得到的。”
　　
　　李强心中暗叫糟，少主的脾气可不算是很好，而且很傲，刚刚会这么说也是为了发泄罢了。可这个书生一插嘴，少主肯定会生气的。不过，少年居然没有再度发火，只是看向那个文士。
　　
　　“那现在李强不是找到了吗？”少年的语气中带有一丝撒娇的意味，可自己却没有意识到，他居然这么相信眼前的这个男人。
　　
　　“所以，可以让他带你离开了。”文士将手中早已写好的药方递给李强。“这个是软骨散的解药的方子。如果你可以带人离开这里的话，就直接带着他离开的比较好。”这样的话，也许是比较好吧！
　　
　　李强收好药方，刚想背起少年到自己背上。
　　
　　“等等，你不走吗？要是我失踪了，你怎么办？”少年更担心的是眼前的这个男人。他清楚那个于建鹏有多想杀掉自己，如果自己就这么消失的话，一定会迁怒于他的。
　　
　　“我说过的，我在找一个人，所以才会在这里。”柳随风笑笑，从一开始高傲得不屑理会别人的少年居然会担心他的安危呢，好通透的孩子。
　　
　　“你要找的人是大当家吗？”李羽凌定定的看向他，心中却希望他能够否定。
　　
　　“也许吧！”他自己都不知道，那个人是不是想要找的那个人，已经找了十年的人。
　　
　　“李强，你现在立刻给我回去把解药配好，再送过来。”李羽凌下令道。李强愣在原地，他是来救人的，问题是他要救的人却不肯走又是怎么回事啊！
　　
　　“我说的话你都没有听到吗？”李羽凌板起脸来自有一番气势。李强对他的性格也是了解不少，一旦他这付模样的话，就是不会改变。唯一能做的只有赶快回去制做出解药出来了。
　　
　　李强走后没有多久，柳随风忍不住看向李羽凌。少年的眼倔强的看向他，莫名的让他的心软了下来。轻叹一口气，用手按一下少年的脑袋。
　　
　　“我会来这里，自然会有自己的保身之方。你不用为我担心的。”
　　
　　“可是，前提是没有放我走，如果我走了，那个家伙一定会害你的。”某一方面，李羽凌是很坚持的。
　　
　　回应他的，只有那个男人将他放回被窝中去。让他好好休息，他知道，这个男人一直都没有把他的话放在心上，永远是把事情一个人去杠着。想着想着，突然发现，自己怎么这么关心这个男人怎么想，怎么做。这未免太不像自己了。渐渐睡意渐袭，迷糊中，他还在想着，那个大当家，千万不要是他要找的人啊！因为，他一定会把这个山狼寨给清剿了的，他不想和这个男人为敌。
　　
　　直到李羽凌睡着，柳随风还是看着窗外，明天，明天就可以看到那个人了。此刻的他是一点睡意也没有，眼睁睁地看着烛火在燃烧着。
　　
　　李强的速度很快，凌晨的时候居然已经把解药配好回来了，他没有想到的是，李羽凌居然不肯走，只是把他打发走。他是想走也不敢走，只能窝在一个角落里，想他的如今的身份地位，居然还要躲藏在强盗窝中。
　　
　　“为什么不走？”
　　
　　“我说了，我要看你平安才行！”李羽凌服下解药后，虽然也不是立刻就好，但至少可以坐起来了，而不是老是平躺在床上来和这个男人说话。
　　
　　“那又如何？你没有李强的武功修为，你留下还不如让李强留下。”男人轻轻的说着，虽然有些伤人，却也是事实。李羽凌的武功，充其量也只是外家功夫不错罢了。不然也不会这么容易让张建鹏抓回来。不过，话说回来，他仅只是外家功夫就可以让张建鹏他们这么狼狈，除了说明张建鹏没有用之外，了可以说李羽凌其实也算是不错的，当然，这话他是不会说出来的。
　　
　　“你……”李羽凌有些气结，从来没有人敢这么对他的，“反正我只要确认你没有事就好了。”
　　
　　“你不怕，我要是看到大当家，会帮着他把你杀了吗？”男人突然开口说道。
　　
　　“你，你不会的，对不对？”李羽凌没有想到面前的那个男人会说出这样的话来，半晌才说出这么一句话来，毕竟之前他都这么维护自己。
　　
　　“很难讲。”
　　
　　“为什么？那个大当家对你很重要？重要到你连原则都放弃？”这几天，李羽凌可以看得出来，他对于山寨中的事情都看不过去，用他自己的话来说，就是有违他的原则，所以才会救下自己。如果为了那个大当家而要杀了自己的话，不算是违反原则吗？！
　　
　　“是的，很重要，如果真的是那个人的话。什么原则我都不会坚持。”面前的那个白衣文士很轻但却也很坚定的回答。不知为何让李羽凌胸口觉得一痛。
　　
　　满室的静寂，李羽凌不想再说话，一时间，两人都各自在想着自己的心事。直到吴应来敲门才敲破这静寂。
　　
　　“先生，大当家回来了。现在全部人都在前厅，你要……”过去吗？还没有说出口，柳随风已经越过他直直的走向前厅甚至没有看到身后李羽凌黯然的眼神。
　　
　　吴应则只是带着同情看向这个少年，一旦大当家回来了，三当家一定会找机会把这个少年杀掉的，他已经听到三当家昨天在喝醉时脱口说，只要大当家一回来，就有机会把先生房里的那个少年给杀掉。想来三当家就是那种睚眦必报的性格，这个少年的下场是可想而见的。但同情归同情，他也只能是看两眼就算了，反正，要是他真的命大，先生能保住他的话，就保吧，要是命不好的，随时都有可能会被三当家给杀了的。反正他是帮不上什么忙了，他只是个小喽而已。
　　
　　前厅
　　
　　所有的盗匪都聚集在一起，每人都兴奋不已，因为他们的头头回来了。
　　
　　“二弟，没有什么事情吧！”一个阴柔的声音响起，山狼寨的头目居然是一个看起来弱不禁风的男人。他的举手投足间都是书生味十足，若真的和柳随风相较，他更像是书生一些。实在让人不太敢相信这个男人居然就是让眼前这些粗暴的汉子听令的大当家。
　　
　　柳随风快步走到前厅时，只看到一个背影，立在首位大虎皮椅前和张安说话。心中一抽，真的是他吗？找了十年的人，会是他吧！他发现自己有些不太敢走上前去，只是呆立在侧门口。
　　
　　张安看到了立在门口的柳随风，对面前的头目低声说着什么，然后看到那个背影转过头来！




☆、第五章

　　正所谓的希望愈大，失望愈大！这大概就是柳随风现在的心情吧！眼帘垂了下来，掩住满眼的愤怒和失望。而那位大当家已经快步走了过来。
　　
　　“柳先生，没有想到可以再度见到你！”相较起来，大当家看到柳随风显得相当热情。
　　
　　“大当家见过柳某？”
　　
　　“十年前的丽郡城。小王当时也在丽郡城。”大当家自称是小王的时候，引起窗外偷听的李强的侧目，不由皱眉。最好不要是他所想的那样。
　　
　　“哦？大当家真的是”柳随风一字一字的念着，却没有说出口。
　　
　　“当然，孤就是前朝太子轩辕烈。”大当家也就是轩辕烈说着。“小王这么多年来，想的都是要复我鑫成，不知先生是不是有意帮孤！！”此时的他哪还有一丝开始温和的气息，眼中闪过一丝刺探。“先生会助孤吧！孤知道当年父皇出尔反尔惹得先生不快，但小王可以在这里承诺，事成之后，当年所诺之事一定会照先生之意行事。不知先生意下如何？”
　　
　　李强在外面看到，虽然那个大当家只是在询问的样子，而一直在他一旁的所谓的二当家手中已经按到了腰间的匕首柄上了。如果那个先生不答应的话，就会当场杀掉他吧！李强不禁头痛了，他现在也只是一个人而已。他要救的那个主子还在这个山寨里不肯走，偏还下了令让他来到保护这个书生。
　　
　　先不管李强在外面急得团团转。里面当然感应不到，柳随风只是轻轻的扫了一下自己衣服上看不见的灰尘，淡淡地说道。
　　
　　“现在说这些也未免太早，不知道太子陛下是否真的能有足够的财力和兵力呢？”
　　
　　“柳先生是对我们没有信心吗？”张安带着试探地说着，眼中闪过冷光。
　　
　　偏了偏头，柳随风笑了。只是问了一句。
　　
　　“你对你们有信心吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“不得对柳先生无礼！”大当家挥手，示意张安退到一边。这让所有在场的人脸色都不太妙。大当家的脾气一向都不是好相处的，现在居然还是为了一个书生示意二当家退后。看来这个家伙真的不能得罪。
　　
　　“柳先生，我们目前的确还是未成气候，不过，相信有先生的加入，就会不一样的。”
　　
　　这大概是大当家最为低声下气的时候吧！柳随风只是慢慢看着他，
　　
　　“我说过的，我要是找到太子轩辕烈，会为他完成任何心愿。”
　　
　　当柳随风这句说出口的时候，外面的李强的脸色一变，但里面的人全都放下心来，就是二当家那喜怒不形于色的人都面露喜色。大当家更是大喜。直接让人上酒。
　　
　　就在大厅里所有人都在喝酒的时候，李强悄悄地回到之前柳随风的房间里。
　　
　　“少主，我们赶紧离开吧！”低声对着还在趴着的少年说道。李羽凌服下解药的时间并不是很很长，身体还是有关些软绵无力，不过，李强的到来还是让他想要努力撑起身来。
　　
　　“怎么回事，李强，我不是让你去保护他吗？”
　　
　　“少主，他并不可靠，不能相信，而且，少主，您知道这里是哪里吗？！”当李强把在大厅里所听到的话重复一遍后，李羽凌的脸一下子刷白了。
　　
　　“先生真的这么说？”为什么要找前朝太子？难道他也是前朝余党！突然惊觉他自己都没有问清楚那个男人叫什么名字。相处这么几天来，他一直没有告诉自己名字，是不是早就知道他的身份了？一思及此，他又觉得全身冰凉。但又立即甩开了这个念头，他一定不是的吧，要是的话，怎么可能还会救自己？早就杀了自己了吧！
　　
　　“少主，此地不宜久留。我们……”李强还想要劝的时候，就有一个声音从后面响起，
　　
　　“是啊！你们真的不太合适留在这里。”
　　
　　李强一惊，他居然没有察觉到这个男人的到来。难道他也有看走眼的时候，这个男人会武功？藏在手中的软剑刚想要出鞘时，他家的少主居然跑到他的面前去，问道。
　　
　　“是你要找的人吗？”
　　
　　“你很关心这个？”柳随风淡淡地说着，没有温度，没有起伏，但李羽凌就是听到出来他口气中带着很强烈的不满。
　　
　　“嗯，我很关心，因为，我一定会灭了这个山寨的所有人。”他直言不讳地看着眼前的那个男人。
　　
　　奇异的，柳随风笑了，看着眼前的少年。
　　
　　“离开这里，你才会有机会把这个山寨灭掉，我倒真想看看你怎么灭掉这里。他，不是我要找的人。”说到这里的时候，他的眼中闪过一丝戾气，“如果你真的想做的话，就做给我看看吧！现在就离开这里，我给你七天的时间，看看你能不能把这里给灭了。如果做不到的话……”后面的话他却没有再说下去。
　　
　　“那你怎么办？”
　　
　　“你现在要想的事情，是能不能办得到你说的事情。”
　　
　　“好，我会走的，但是，我能不能知道你的名字？！”李羽凌看向他。
　　
　　“这个给你，回去那里再拆开，到时你就会知道了。”柳随风只是将一个信封给他，看样子是早就写好的了，递给他。而李强早就准备好了。“还有，等我回到大厅里再走。”交待完后，就拉开自己的房门。看了看前面远处装做不经意路过的小喽罗，笑了笑。向那个家伙勾了勾手。
　　
　　“我的那个小美人睡着了，看样子我还是回去再喝些酒好了。”
　　
　　小喽罗倒是松了一口气，虽然不知道是什么情况，但是，也可以看得出来，寨主其实不是不信任这个先生的吧！想到刚刚在大厅里，所有人都喝了不少，只有这位柳先生还是没有喝醉的样子，只不过说是要来找他的小美人陪。而他却被二当家暗中指使跟着这个柳先生，如果他想离开就可以叫人，也可以先把他杀掉。
　　
　　再度回到大厅里，大当家和二当家看到柳随风再度回来的时候，有些愣住的。当然，很快就有些好奇似地问他。
　　
　　“柳先生，不是说要回去休息了么？”
　　
　　“这种时候，我突然觉得美酒比佳人更好些，尤其是不会动的佳人。”
　　
　　“不会动？”大当家还有些莫名其妙。不过张安倒是嘴角有些抽抽，他当然知道柳随风的意思，只能解释道。
　　
　　“先生莫怪，要知道那个少年可是一个会武之人，要是不下软骨散的话，只怕先生您……”言下之意，不用他说了吧？！
　　
　　“是啊！谁让我是手无缚鸡之力的文弱书生呢！”柳随风也顺着张安的说法说，“只是说说罢了，二当家不要放在心上啊！”
　　
　　“怎么回事？”大当家心想还有什么是我不知道的吗？不过，当张安附耳说明了一切事情的前因后果后，他汗了一下，
　　
　　“想不到先生喜好是这个，这好说，明天我让人下山去找几个小倌上来就是了，像那个，就杀了就算了吧，反正先生也玩够了吧！”
　　
　　立在一旁倒酒的吴应手停顿了一下，但很快就恢复了平常的动作，心中只是暗叹，这里完全没有把人命当做一回事，只是，这三天看这位柳先生还是蛮宠爱那个少年的，应不会同意吧！
　　
　　“随意吧！那也是可以换一个了。”哪知道，柳随风也只是淡淡地回应道。
　　
　　吴应这下更是愣住了，他以为，那个少年对柳先生是特别的。没有想到？唉！这个少年是死定了。吴应并没有插话，他知道自己只不过是个小喽罗，随时可以杀掉的小喽罗。真不知道当初自己是怎么想不通答应说要参加这个山寨的，而自己到现在还没有死，会这么说是因为，这个山寨的人都知道，像他们这些小喽罗，要是惹到了上面的话，尤其是那个于建鹏就一定会死得很惨，他就是有倒过一杯茶到他的脚下，差点就被砍死。还好是柳先生救了他，他还以为这个柳先生是特别的，哪知道……在所有人都在狂醉的情况下，没有人看到，他捧着酒壶在一个角落里叹气。因为，大家都醉了，有谁会注意呢？是吧，反正他也只是一个小喽罗！！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　山狼寨在某一方面来说，并不是很多人知道。主要是山狼寨也很少会四处宣扬自己寨子的存在让人知晓。本来嘛，这其实在是前朝太子所建立的话，谁会大张旗鼓来宣传啊！之所会在这里这个较为接近京城的地方，第一是因为方便收集更多的财富和有关于京城里的信息。第二更是因为山狼寨的地势险要，所在的山路如果说不熟悉地理位置的人，十之有□要迷失在山林中。而出了山林之后，要到达山寨的话还要走过一个很陡峭的山崖，这里还有一个俗气的却很贴切的名字：一线天！如果在经过的时候，山狼寨有人在上面动手脚的话，此时走过那里的人绝对是没有办法抵抗的。
　　
　　方天洪看着凤扬山，不禁摇头，不是没有发现这里有异动，只是没有证据，他也不能怎么办，这次李强带回来的消息，如果是真的话，此地是一定要铲除的。如果真的抓到了那个大当家的话，他这一辈子的富贵是指日可待。当他听到这个消息的时候第一个反就是这个的。
　　
　　现在看来，他高兴得太早了，这里，太难攻下了。尤其是那个一线天的那块，两边都是陡坡，真真是易守难攻的地方。
　　
　　“方将军，如何？有没有什么方法？”身后传来一个声音。
　　
　　听到这个声音，方天洪立刻转过身去，行了一个大礼。
　　
　　“太子殿下！臣正在想办法！”
　　
　　“是吗？想到办法了吗？”声音的主人走向前去，看着仍笼罩在黑暗中的凤扬山，一身白衣在山风中翻转，俊俏的脸紧崩着。“前朝的太子还在离京城里这么近的地方，而我们居然还不知道，未免太显得吾等太过无能。你说是不是？”转过脸去看向一旁的方天洪，李羽凌虽然是带着笑脸的样子地询问，只可惜笑意并未传达到眼中。




☆、第六章

　　被李羽凌看得有些心虚，方天洪不由的弯了一下腰，对于这位太子，他还是略有耳闻的，是万岁爷的长子，据说当初万岁爷起兵造反时，还带着他四处跑，也许是因为如此，在周朝成立的同时，也就册封为太子，也没有任何人敢有异议。当然，如果仅只是太子之位还好说，更还听说万岁爷还请来高手来教太子，他的一身武功不可小视。
　　
　　“张家对于被劫一事可有什么说法。”李羽凌没有再追问下去，看样子方天洪也没有什么方法可想，倒是他想起了之前，他保护的那一队镖车。想来也很郁闷，他以为自己的武功已经算是不错了，当时很有自信的拍胸膛说绝对不会有事。想到这里，他都觉得不好意思去面对张家了。
　　
　　“张家很感激太子殿下的相助，要知道，和那些全部被抢完，尸骨无存的商家来说，他们这次只是损失了一半的商品已经算做不错了。”方天洪恭敬地回答道。
　　
　　“没有泄露我的身份吧！”
　　
　　“没有，没有殿下的命令，自是没有人敢说。”只是急得团团转而已，当自己知道太子在自己所管辖的地境被抓走时，都快吓坏了。万一这位有个三长两短的，他这顶乌纱帽看来就不要带了。
　　
　　“太子殿下，方将军，这凤扬山附近城镇可调动的人马均已到齐。”方天洪的副官此时上前禀告。方天洪不由愁眉苦脸，怎么这么快就调来了？他都还没有想到如何攻山呢。平时都没有这么快的，果然太子的出马就是不一样啊！～
　　
　　“嗯，李强。”李羽凌沉默了半天后，叫了一直安静立在边上的李强。李强从怀中拿出一张纸条，上面正是绘了整个风扬山的地图，各种地势及各种备注。李羽凌看了看那个地图，他现在还不知道那个男人的名字。他以为那个男人会写些什么给他，但，打开信封却是只有一张风扬山的地图。他早就料到自己会来攻打凤扬山吗？还是否只是一时兴起。
　　
　　此时李强手中的是他复制出来的，真正的图在自己的的手中。他只是在看着角落印着一个小小的个人印章。“柳”他姓柳吗？还是这图是不是别人绘制的呢？其实他应是巴不得那个男人死去才好，算起来，那个男人是他人生中最大的污点，想起第一天见到他的所有事情。李羽凌深呼吸，告诉自己不能恩将仇报。至少，他也要报恩再说。到今天为止，他已经逃出来两天了，那些盗匪会怎么样呢？会不会迁怒于那个男人呢？李羽凌不断对自己说着，自己这条命是那个男人救的，着实欠着他一个很大的人情。
　　
　　先不管他的情绪如何，方天洪看到这个地图的时候，喜出望外。
　　
　　“太子殿下，太好了，您有地图的话，事情就是好办多了。不愧是太子殿下，仅是几天时候就画出了凤扬山的地图了。”方天洪顺便一记马屁拍过去，哪料到李羽凌一听，看了一眼方天洪，慢慢地回道。
　　
　　“这张图是我在山狼寨救我的人给我的。”
　　
　　“……”
　　
　　李强在一旁差点喷笑出来，好在，他的定力还算不错，忍了下来。只是，太子殿下也太认真的，明明知道方天洪是在拍马屁，却还是说出来。
　　
　　“先下去部署吧！孤要在这五天内攻下这山狼寨。”李羽凌说着，势在必行。
　　
　　山风吹着他的头发飞扬，看着深山的那一头，眼中闪过一抹担忧，只是连他自己都没有注意到的情绪。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　山狼寨
　　
　　“大哥，这两天官兵突然全往这么边聚集，好像是在打探些什么。会不会是前两天逃跑的小鬼做的？”于建鹏有些暴躁了，自从听到说有官兵在打探这里的时候，他就被大哥禁止出外去找那个臭小子了。从来没有哪个人可以从他的手中逃走的，这个臭小子也不能例外。突然像是想起什么似的，他还是忍不住要说。
　　
　　“大哥，说不定真的是那个柳随风把那个小子放走的吧！”想到这里他就有气，好不容易得到大哥的首肯，他早早就杀到房间里去找那个小子，哪知道房间空空如也，那个少年却不知所踪了。他的第一反应就是找那个书生。哪知道那个书生冷淡地回答说。
　　
　　“那个少年身上有着二当家所下的软骨散。解药我是没有的，而且”说到这里，柳随风嘴角扬起一抹很美丽的弧度。“我昨晚只是回去了不到一刻钟，又回来和大当家一起在饮酒到天亮。一直跟着我的张图不是也看到了么？”
　　
　　张图就是昨天一直在跟着柳随风的那个男人，本能在点头却又在三当家的瞪视下缩了缩脑袋。
　　
　　“你什么意思，说不定你就是那时放那个小子走的。”
　　
　　“那我还要找二当家要解药呢！”柳随风淡淡地回应，张安狠狠地瞪了于建鹏一眼。
　　
　　“先生说的是，我想应是有高手潜进来带走了那个小子。不过，我想那个小子还是不能动弹的才对，要知道，软骨散可不是随便就能解的毒药。解药还一直在我这里呢！大哥，万一那些官兵真的是那个小子带来的，他还是要有求于我们要解药的。”张安对自己下的药倒是很有信心。
　　
　　“只怕，能调动这么多官兵的那个少年并不是这么简单的事情吧！”轻松地端起一杯茶，啜了一口。唔，真的很不错，酒后果然还是要来一杯醒酒茶。柳随风说得很轻松，仿佛与他无关似的，也不管刚刚那个于建鹏一付想要杀他的样子。
　　
　　“你……”
　　
　　“先生说的是。”大当家倒是听出了点什么，事实上，他对于这个未谋过面的少年完全不感兴趣，他感兴趣的是，如果柳随风不在意他杀掉那个少年的话，那么就不会理会他们怎么对付他。可是，如果有机会可以逃跑的话，他为什么还呆在这里呢？而且，他听得出来柳随风对他现在的状况并不是很信任。甚至于，刚刚在说这些话的时候都还带着讽刺。
　　
　　“依先生之见，我们现在应要如何应对。”
　　
　　柳随风看了他一眼，然后半合眼下来，盖住眼中那抹意味不明的深意。
　　
　　“大当家觉得，这里能守多少？还是就借势复鐾？”
　　
　　“这……”大当家沉吟片刻，“愿闻先生高见！”
　　
　　“我以为，你们至少会考虑到这点的？”柳随风淡淡地说着，语气中淡漠的意味很明显，既然是张安都有些变脸了。只有大当家很冷静地挥手，阻止了于建鹏的动作。
　　
　　“我们当然是会有准备的，只是想听听先生的高见。毕竟我们现在可是一条船上的伙伴。先生刚刚也说了，倘若那个少年真的有那么大的能力可以召集这么多的官兵，那么这几天陪着先生的经历，那位少年估计也会记得很清楚吧！”一番话说出来，张安不由在心中赞叹自家老大，很快就拉柳随风下水。其实他们早就想到退路的了，只是，现在就是想要试探柳随风罢了。
　　
　　支着下巴，柳随风笑了，这一笑起来让三人看得有呆愣，柳随风很少笑，一直都是木着那张脸，总是散发着拒人于千里之外的淡漠气息。让人总觉是：这个人很冷漠！事实上，柳随风也算是很很冷漠的一个人。只是现在他突然这么笑了起来，让在场的三人有点惊艳的感觉。
　　
　　于建鹏甚至觉得，有点理解他找男人的心理了，原来，男人也可以这么艳丽的，咦，不对啊，他自己本身就很漂亮了还要找什么男人？一时间，他都不知道自己在想什么了。张安的想法却是比较直接多了，为什么这么多年来，听闻也好，传言也好，都只会说柳随风睿智非凡，满腹经纶。却没有人说他的样子却也是别有风味呢？！大当家的想法则更是简单，他这个样子是怎么在那个时代活下来的？先不说别的，这年头，京城还是有不少高官喜好男色的。
　　
　　柳随风似乎完全不管他们在想些什么，只是伸出手去，拿起茶杯。再度轻啜几口，开口说道。
　　
　　“倘若真的是想成就大业，就要学会忍一时所有不忍。目前的山狼寨还没有硬拼的本钱。至于能不能离开，可就是要看你们的准备如何了。”他这也算是还自己送地图给李羽凌的帐吧！就是不知道，那小子能不能在七天内攻下这里，他开始有些期待了。因为这里，不仅是李羽凌想要除去，就是现在，也是他目前最想要做的事情，谁叫大当家要犯了他的大忌呢。师傅总是说，他收的两个徒弟中，自己才是最冷血的那个人。师弟只是懒得动手，而自己却是那种只要有人来犯他的的话就会很努力地“回报”回去的。只是，踩到他的大忌的人，往往都不明白，自己到底是做错了什么而惹到他就是了。
　　
　　将手中的茶一饮而尽，柳随风站起来决定会去看会书，来到这里，和自己在山洞也没有什么差别，又或者说他已经习惯了用看书来缓解自己一直找不到人的心情。
　　
　　“我会帮你找到你要找的人，我李羽凌说到做到。”不期然的，脑海中浮现那个少年的身影。让柳随风有片刻的失神，他真的能帮自己找到吗？！！                        
作者有话要说：  终于把所有的试都考完了，大大的松一口气，可以轻松点更文了。现在用存稿箱真心是方便啊！




☆、第七章

　　尽管山狼寨的地势的确是占据了有利的地形没错，但两军？怎么两边吧！光是素质就可以看得出高下，方天洪带领的官兵怎么说也是正规的训练，不但是统一及服从号令之外，更是骁勇无比。而反观山狼寨倒是一群乌合之众，又没有人专门发出口令，导致方天洪更加快速度过了一线天那个天然屏障，转眼间就到达了山狼寨的门前。
　　
　　看到此时山狼寨门前就一乱的样子，方天洪就觉得之前的损兵折将得太过冤枉，就仅是凭着地利就让这些乌合之众占据山上这么久，心上不免有些不平，之前受伤的下属实在是太点背了。
　　
　　“所有人都听好了，本将军再说一次，不想死的就给我投降。”方天洪一向就是个大老粗，也不想学人家文绉绉的说什么劝降的话，不过，太子下令说，攻打的时候要劝降，没办法，话还是要说的，至于对方会不会投降，嗯，他想对方既然是前朝叛军的话，就不会这么快地投降吧！
　　
　　他还没有想完，就看到乱前一团的那些喽罗居然全都扔下手中的兵器――投降了！？？这是怎么回事？！
　　
　　方天洪是出了名的粗嗓门，他之前的一吼声，在风扬山这独特的地理中显得格外洪亮，不仅只是山寨里听得一清二楚，就是山脚下的那个隐密通道出口处的那队人马也听得一清二楚。方天洪怎么样了没有料到的是，他们以为山狼寨的人都在死守的同时，其实除了外围的那些喽罗外，张安和于建鹏早早就带好一队人马，将近来抢劫到的金银财宝于秘道中先逃出来了，而那个秘道，知道的人只有三位当家，嗯，还有现在的这一小队人马。现在的山狼寨里，留下的全是喽罗罢了，也难怪方天洪一吼就全部投降了，首领们都突然不见，外围都被包围了，不投降难道还要等死咩？！
　　
　　大当家在听到吼声时还是忍不住回头看了看山狼寨的方向。
　　
　　“大当家觉得他们是否会投降？”尾随在后面的柳随风，状似无意的问道。
　　
　　“哼，他们也不过是些没有用的东西。投不投都无所谓了。”于建鹏回道，轻松得完全不像是抛下了众多下属的首领。相较于他的轻构，大当家和张安就有些尴尬了。但也只是片刻的事情。
　　
　　“成大事者，当然不能是仅看到眼前的小事，还要有更长远的打算。我要的人，只要是精英便可。”大当家在说的时候，环顾了一下所有跟随的人。然后看向柳随风，后者只是回看了他，扬起一抹意味不明的笑容。不由皱眉，其实，对他来说，最大的变数是柳随风，所有人中，只有柳随风是最不好控制的，而且，周朝还空着一个宰相之位来等着他。让他加入，自己也是没有底他到底是会怎么样。只是，那次在偷听到的信息让他犹豫不决。
　　
　　没有人知道，那次天机老人与前朝皇上在秘谈时，他就在场。他清楚地听到，天机老人说过的：鑫成如今的运势如果想要摆脱困境的话，能办到的人，只有柳随风。这样的说法很没有道理，仅凭他一已之力又怎么可能会改变鑫成的运势。他相信皇帝当时也是这么想的，会答应也就仅只是抱着试试看的心理吧！虽然不知道当初柳随风要的是什么条件，如果不是丽郡城告急。他猜万岁爷更是不可能会答应他的条件。而谁都没有想到，柳随风居然真的办到了。明明李云扬已经是占据了丽郡城的情况下，还是让柳随风夺取了回来，至此，他也才真的相信，天机老人所言不假。只可惜，最后万岁爷还是反悔了。他现在还是搞不清楚，柳随风当初开的条件是什么？但他却不敢问，因为他的身份，他真正的身份并不是前朝太子轩辕烈，而只是丽郡王的长子。这件事情，只有张安知道，如今前朝若想再复国，就要有个足够的身份和地位。仅只是丽郡王长子的称号是不能够号召的。而在京城一战之后，就没有再有任何人有消息见到前朝皇族出现，包括他现在冒充的那个轩辕烈。这也是他为什么会这么放心大胆的冒充的原因。
　　
　　当初柳随风提出的条件，最后是由太子轩辕烈应承的，所以，他一直没有再去问柳随风，当初他所提出的条件是什么。而张安也愣是没有从柳随风的口中打探出什么消息来，也正因为如此，他现在就在思考的，是否真的要将柳随风带在身边。就算是天机老人说的，柳随风可以改变鑫成的命运，那前提也要是他同意帮他才行，而这几天的观察，他总是不冷不热地对他，及所有的试探。眼中闪过一丝戾气，倘若柳随风真的不能答应帮他的话，那他也不介意让他消失在这山道之中。
　　
　　“再出前面那个路口就可以离开凤扬山了。”张安指了指前面隐约可见的白光。任谁都会没有想到，山脚下这片看似没有什么出奇的树林里，就藏着与山上寨子相连的密道呢！张安嘴角扬起，方天洪那个大老粗就在山上找吧！等他发现不对劲的时候，他们早就离开凤扬山了。
　　
　　随行的十几人的表情都放松了下来。柳随风嘴角也扬起一抹笑容，修长的手放进自己衣袖中，大当家格外注意到柳随风，一直在盯着他看，当他看到柳随风从自己的衣袖中拿出一把折扇时，沉默片刻。而此刻没有人会注意到两个人的小动作，都在加快脚步向树林外走去。一阵风起，柳随风眼睛闪过一丝不知名的情绪，将手中的折扇刷地一声打开。
　　
　　而冲在最前面的张安在走到树林出口的时候，笑容僵在脸上了。一个熟悉的身影立在了他们的前面，似乎已经守候很久了。而他的身后，隐约可见到的埋伏在四周的弓箭手，甚至可以感应得到箭头上的寒光闪过。
　　
　　“身为山狼寨的首领居然是弃下属于不顾，实在让人失望啊！”李羽凌眼中闪过不屑，“只不过，你们还是逃不掉的。”脸上的傲然的表情刺激了在场的所有人。
　　
　　“果然是你这个臭小子？”于建鹏口气中有着早知当初就要把你杀掉的怨气。
　　
　　“放肆，你们这群毛贼，可知道在你们眼前的可是……”旁边的小侍卫刚想怒喝的同时，就被李强拉到旁边去，狠狠地瞪了那个家伙一眼，太子都没有说什么，你一个小小的侍卫叫什么叫呢！
　　
　　“是什么呢？！”大当家阴侧侧的说着，眼神示意着张安。张安的肩膀一动，就有一个柄剑指向他的脖子。张安心中一惊，他甚至都不知道什么时候已经有人来到他的后面。整个树林静寂了下来，双方都在对看着，只等着对方的下一个动作，却又不知道对方下一刻会如何！李羽凌看向一旁悠闲看戏的柳随风。心中没有由来的放下一口气，幸好，他没有事！现在他只担心会不会伤到他之外，其他都没有什么顾虑的了。只是，他看向柳随风的同时，大当家也眯起了眼，倘若柳随风真的是偷偷将少年放走的话，那么可以猜测现在少年还没有让人放箭的原因了。
　　
　　他快步地走到柳随风的旁边。
　　
　　“先生，不要担心，我一定会保你安全！”嘴里这么说着，手却钳住柳随风的手臂。而另一边，张安和李强也在对看着，张安知道对方要动手是迟早的，目前没有动手是因为那个少年没有下令。没有人注意到的是，于建鹏的神色有些诡异。
　　
　　众人都在紧张的时候，柳随风又刷地一声，打开自己的折扇悠然自得地晃着，明明现在的天气也算是比较凉爽了，可看着他这样的样子，还真的是让人――不爽啊！
　　
　　张安的眼神看大当家，再看向李羽凌，一下子，四人都动了。又或者说是全部人都动了起来，大当家强拉着柳随风想要冲到少年的地方，同一时间的张安一个毒镖飞向李羽凌，果不其然，李强的第一个反应就是拦住那个毒镖而不是来杀他，李羽凌则是吃惊地看向大当家和柳随风，事实上，到了后面所有人都呆住了，包括想和自家老大一起会合好逃跑的张安。
　　
　　最吃惊地应该是大当家吧，他瞪大着眼睛，看着眼前笑得很自在的柳随风，再向下看着胸前那深入的刀刃。都不知道那把折扇居然还是把刀子，而自己居然完全不能躲开？鲜血从伤口渗出，嘴角也溢出血来。
　　
　　“为什么？”不知他是想问这个书生的柳随风居然可以轻易的要了他的命，还是想不通，柳随风为什么要杀他，毕竟在这之前他待他不薄。也可能，他更不敢相信，自己居然就这样被暗算了吧！
　　
　　“记得我说的一件事吗？我要找的人是前朝太子――轩辕烈，你不是，而且居然敢冒充他，所以该死！”柳随风在大当家的耳边轻语着。
　　
　　张安甚至都已经不知如何反应了，轻松的被李强拿下，他甚至都忘了反抗。只是，所有人都呆愣地同时，于建鹏快速向最少人的那个方向跑去，其他人都没有反应过来，因为他跑的方向居然是李羽凌所立的方向，一瞬间，也让他成功的跑出来包围圈子，只是，很快他也停了下来，立在外围的是更多的官兵，李羽凌回过头，看到了一道熟悉的身影。




☆、第八章

　　“父皇？！”轻声地叫了出来，而且其他人也呆住了，居然可以惊动到万岁爷？！
　　
　　张安面如死灰，他当然也听到了李羽凌的称呼了，没有想到这个少年居然是太子。惨然一笑，便不再挣扎。
　　
　　来人正是现在的九五之尊，曾是鑫成的安境将军。却被鑫成莫名的一个罪名逼得造反而建立周朝的李云扬。而他的出现，也是让整个场面形成了一面倒的局势。胜负已定，本来嘛，大当家死了，二，三当家都落在人家手中，再加上随着皇帝后面的众多羽林军。就算是化成鸟也飞不出去了，更何况还带着那么多的金银珠宝。
　　
　　柳随风只是轻轻的松开手，任由那个大当家瞪大着眼缓缓地向后倒去。他看向李云扬。
　　
　　“万岁爷，好久不见！”
　　
　　也不管周遭的抽气声，李云扬更是客气的走向前去。
　　
　　“是啊，好久不见了。柳先生，朕找得你好久！不知先生何时能上任那一直空待的宰相之职呢？”这一句话一说出口，让其他人知道，这位居然就是万岁爷一直以来都是虚位以待的那个柳随风！？
　　
　　李羽凌愣在原地，他居然就是柳随风？怎么可能？怎么和自己想像中的不一样。当他回过神来的时候，李云扬已经招手示意他过来。
　　
　　“皇儿，还不来见过柳先生，你的名字，还是柳先生给你改的呢！”李云扬完全当做没有看到柳随风就是在山狼寨中的一员似的，拉过李羽凌就是这般说着，像是在自家茶室聊天般。
　　
　　柳随风转过头去看向李羽凌，笑了笑。
　　
　　“嗯，我知道，从他向我报名字的时候，我就认出他来了。”
　　
　　李羽凌顿了一下，他的名字，在李云扬还是安境将军的时候，他的名字并不是现在这个，本来是叫李阳凌的。但说来也怪，自小起自己就是一直体弱多病，甚至于，连大夫都会说，他估计活不过二十，听母后说，当时的父皇最疼爱的就是自己了，哪怕是到了后来起兵造反都带着自己。而自己在七岁那年，发了一场高烧，所有人都认为自己活不了。据说当时是柳随风给自己配的药剂，退了他的高烧，当时就说自己就是阳气太盛，名字又太过于冲突了。改名字羽凌，收起锋芒才会保命。
　　
　　说来也真的奇怪，不知为何，自他真的改名之后，他的身体就渐渐好转，也很少再生病。而父皇也请来不少的好手来教他习武，从那时起，他就认真的习武健身，就是到了后来，也没有哪个大夫会说，他会活不过二十。只是唯一的遗憾就是，自己那年的高烧，烧得七岁前的记忆全无，而自己在高烧之后就一直被送到母后的身边来养病，直到李云扬造反成功，立朝号为周，他一转眼就成了当朝太子。虽然知道柳随风就是救他的人，可他却是印象全无！
　　
　　没有想到会在十年后，又被他所救。想着脸又红了。李羽凌不禁的说了声。
　　
　　“原来，先生早就认出我来了。”
　　
　　“是呀，你在说你的名字的时候，我就猜到了，你和小时变化蛮大的。”柳随风说道，谁会想到当初那个病弱得随时会离去的小胖娃，如今都长成了玉树临风的少年郎呢？而且还是如此的健康。
　　
　　“怎么都站在这里，走，柳先生，我们先回京城里，不管你想不想接受宰相一职，至少到京城一聚，还是可以的吧！”
　　
　　柳随风没有开始回话，从远处飞来一只信鸽，明晃晃的箭头在闪着光，但它还是直直飞到柳随风的肩头上。柳随风看了一眼李云扬，见他点点头后，直接打开。纸条只有简单的几个字。
　　
　　〈人在京城！〉
　　
　　柳随风看了看，京城么？他怎么没有想到呢！抬起头来，听到自己对皇帝说。
　　
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　翼京
　　
　　繁华的京城，毕竟是天子脚下，再怎么不济也不可能说坏到哪里去，更何况，周朝建朝以来，在建朝的第一年就开始实行劝课农桑，轻徭薄赋。减少公共工程！把京城附近百姓的徭役免去三年。这一政策下来，就算是当初鑫成的许多官员都直接投靠周朝。尤其是最后的那段时间，在柳随风及柳怀寒一文一武之下，很多地方都是不战而降。这也就意味着，周朝在取代鑫成的过程中并没有付出太大的代价。这也就是为什么，很多人都认为李云扬的运气太好了，就是取得江山都这么轻松。
　　
　　柳随风一到京城就被皇帝安排在早早就准备好的府宅。完全没有让他有拒绝的机会就以自己不能离朝太久而走了。临走还要人送来一切的生活用品及一套宰相的行头。但也说明了，一切随柳随风的意，如果不来上朝也不强求！
　　
　　这已经算是最大的荣宠了吧？对于皇帝所下的命令，其他人都觉得万岁爷也太过了，尤其是，当在审问张安等人的时候，张安及于建鹏还一口咬定说柳随风是同伙，还亲口说了要找到前朝太子，并且答应要帮前朝太子也就是死去的大当家复国。
　　
　　皇帝倒是只说了一句，要真的是帮复国还会一刀要了你们大当家的命么？堵住了所有人之口。
　　
　　对此，柳随风却也没有任何表示，豪屋照住，对于皇帝给的东西也不拒绝，但就是不上朝。只是，他换上了准备好的华衣时，着实让不少人移不开眼就是了。
　　
　　柳随风本身就是极为好看的样貌，平时就是一身素服且又带着补丁，就已经够显眼了，而这一身华服，更是让人不由自主被他所吸引。
　　
　　柳随风可不管别人怎么想，怎么说，除了那天的李羽凌对他说的话之外，他的心神全都在寻找在京城里的那个人身上。
　　
　　“我一定会帮你找到轩辕烈的。这是我的承诺！”脑海中又浮现少年那美丽的眼眸，身为太子的他应知道自己要找的那个人是谁吧！就是李云扬都只是虚以应付自己提出的要求。因为，他很清楚自己是为了什么而寻找前朝太子的，所以，他从来不会期待李云扬能帮自己找到，相反的，他还希望不是由李云扬找到那个人。但，为何他又会相信那个少年会真的帮他寻找呢？！
　　
　　“看来我真的是想太多了。”柳随风摇摇头，时间过得真快，居然过了十年之久，为了寻找那个男人，那个心中所系的男人，如果当初他早就知道，他是前朝太子就好了，如果不是以假名告诉自己，然后又消失得无影无踪，让自己以为他是被鑫成皇帝所藏起来，他又怎么会一气之下助李云扬攻下鑫成。
　　
　　前几天在京城里看到了师傅，他甚至都请师傅帮忙寻找了。只是，师傅却让他四下走走散散心的比较好，老是呆在屋里也不是好事，于是，他就这样被师傅扔在街上了。闭上眼睛，柳随风虽然知道自己这样在外面瞎转不一定可以找得到人，但是，还是出去走走看吧？扯起嘴角，柳随风甚至在想着会不会在人群中遇到他呢！也许自己是疯了吧！走在这熙熙攘攘地街道上，他甚至觉得还是置身于山洞之中。还在发呆中，身边有人匆匆走过，撞到他肩膀，也仅只是小小声说了句抱歉之后就很快悄失于人群中！
　　
　　也是这一撞让他回过神来，这才看到自己走到京城里最有名的书斋“风云楼”。也好，去看看有什么书看看也不错。信步走到书斋之中，第一眼就看中的那本书，刚要伸手去拿。同时还有另外一只手也放在书上，一转头，就看到。
　　
　　“二师弟？”
　　
　　“大师兄？”而对方也叫了出来，然后又是一喜，两人同时都主开了拿书的手。
　　
　　“哈哈，大师兄，没有想到会遇到你！”柳怀寒相当惊喜会遇到自家大师兄。
　　
　　“我倒是没有想到会在书局中遇到你？”他记得小师弟是相当不喜欢看书的，之前被师傅追来看书的时候，少不得把书扔到自己这里，让自己看过，解释一遍给他，好应付师傅的要求。唔，不过，师弟不是说喜欢上一个书生么？居然能让师弟一改怕麻烦的性格，真的是太了不起了。
　　
　　对于他的调侃，柳怀寒完全不以为意，直接说道。
　　
　　“走，师兄，我们去喝一杯！”
　　
　　“好！”怎么会不好，好不容易才见到师弟呢，而且，他还想听听师弟是如何嫁人的。
　　
　　醉香居
　　
　　很久没有与师弟畅饮了，大致都说了一下自己的近况后，他才了解到师弟的情况，居然被休了。很想笑，但是总觉得太不厚道了。可是，堂堂一个武林盟主呢，有机会一定要见见这个师弟夫？是这么算的吧！
　　
　　还在聊着，才知道，师傅也是上来京城找人的。只是为什么师傅在见到他的时候却什么都没有说呢？也许是看到自己也在找人，所以就没有和他说吧！
　　
　　和师弟商量，如果都是找人的话，师傅在找的人也说说看是什么样的，一起找吧！师弟还打趣说，师傅老是抱怨说他们这两个徒弟老是和他唱反调。其实，大师兄才是个孝徒呢！
　　
　　柳随风笑而不语，对他来说，师傅其实也算是他的亲人了。平时也就任由着他上窜下窜地叫他们读书，求练武的。他和师弟又是两个极端的个性，他好静，要他看书没有问题，所以，就天天在他身后叫他练武。而师弟倒是不用他催练武，结果师傅他老人家总是让他要多看书以洗去身上太重的戾气。
　　
　　后来，他们都是想通了，他爱念就由他去，至于做还是不做，还是由着自己来，为此，师傅没有少跳脚就是了。
　　
　　“我要找的人，是前朝太子轩辕烈。有消息来源他还是在京城里，而且……”认真的与师弟分析，他也知道师弟的影阁说起来算是消息灵通的。
　　
　　“咦？你昨天去过潮王府？”柳怀寒愣了一个。
　　
　　“是，怎么了？我去的时候已经没有看到任何可以查到的东西了。”
　　
　　“我和师傅前天去，潮王府的那个老太监把知道的告诉师傅后，师傅让他到别的地方去躲起来，说是怕有心人找到他。”柳怀寒小心地说着，还看向柳随风的脸色。
　　
　　两人都很快明白是怎么回事之后，前因后果就可以联系起来了，柳随风只手握成拳，指甲陷入肉中，他一直有所察觉有股势力在破坏他的寻找，他想到很多人，但唯一没有想到的那个人居然是师傅？！他甚至在见到师傅的时候，把他所有收集到的信息告诉他。




☆、第九章

　　承朝宫
　　
　　自李羽凌被立太子后，承朝宫就被自动认为是东宫的所在地，而且现在整个承朝宫的氛围变得有些微妙，宫女们个个都是安静地走动着，与平时的嘻笑截然不同。吓得就是路过的侍卫们也不敢高声语，就是觉得奇怪，这都怎么了？
　　
　　细问之下才知道，太子殿下前几日从外面回京之后，就变得有些不对劲，那其实也没有什么，太子今年也才十七岁嘛，还是个少年，偶尔会有变化也是正常的，但是，变化太大可就不行了，听说，前天还跑去和万岁爷大吵了一番。然后被万岁爷下令软禁在承朝宫内，不允许太子外出一步。
　　
　　皇上发出这一消息，就让整个后宫都炸开了锅了，要知道，万岁爷对太子爷是出了名的宠爱，不要说软禁了，据皇后所说的，就是骂也不曾骂过几句。当然，主要也是李羽凌一向听话，又一心习武，没有任何恶习。这样的儿子，哪个当爹的不自豪，不宠爱的。所以，当皇上一下令软禁起来，就吓坏宫里的两个人了。
　　
　　还能有谁呢？就是当今太后及皇后娘娘喽！这里不得不再次说到李云扬他的好运道，自古以来，起兵造反的，有哪些是顺顺利利的？他李云扬不但顺利的造反成功，就是自家的母亲和妻子一干人等都还没有等鑫成去灭呢，周朝就已将鑫成取而代之了。于是，李将军的母亲成了太后，而妻子姚氏也就成了皇后。
　　
　　就算是已经贵为太后和皇后的两位，在她们心中，李羽凌可以自己的宝贝孙子及儿子，一听被软禁了，那还得了，先后就来到了承朝宫。什么，被软禁了，不给出入？哼，她们一个是太后，一个是皇后，哪个禁卫军敢拦啊？太后还放话了，皇上在这里，她都还是要进去呢！于是，只能是退后三步，让两位大佛进去了。
　　
　　太后和皇后一进到承朝宫里，就看到了坐在一旁生闷气的李羽凌，可怎么问也问不出个所以然来，也不知皇上是为了什么才把李羽凌给软禁起来。但在太后看来，就是自家儿子欺负宝贝孙子了，这边问不出来，她倒是怒气冲冲的去找皇上去了。只留下皇后静静地坐在承朝宫里陪着李羽凌。
　　
　　皇后坐下来后，看着坐在一边的儿子，眼神有一瞬间的闪神，坐着生闷气的李羽凌和自己记忆深处的年少的李云扬重叠起来。她与李云扬是自小的青梅竹马，她一度以为她比任何人都了解李云扬，不过，那只是她的以为，而今已经贵为皇帝的丈夫，反而没有之前的那种亲密感了。然后就是接二连三的皇子的诞生，后宫不断增加的皇妃，她却完全没有办法去阻止。黯然失笑，她今天这是怎么了，又去想这些有的没的事情呢？大概是儿子的这个神情让她又想起过去的事情吧！
　　
　　“凌儿，不管你有什么事情，觉得不方便说的，娘这里永远是支持你的决定的。只是，你自己也要考虑好，为什么你父皇会不准你出宫。”
　　
　　李羽凌顿了一下，已经有十年了，自从进了宫成为太子之后，姚氏一直都是自称为母后，是为了显示皇帝的权威，他很久都没有听到她说声娘的这个自称了。
　　
　　“娘！”李羽凌脱口而出，刚刚打定主意不说的，还是说了出来。“柳先生他想要找的人，是前朝太子轩辕烈，孩儿在之前答应了要帮他找这个人，父皇不允许我去找。平时，不是父皇说的，做人要讲信用么？”
　　
　　“他要帮柳随风找前朝太子。”另一边的朝阳殿中，李云扬不得不像自家母亲解释。“这近十年来，我一直不敢让任何人知道他的消息，尤其是不能让柳随风知道，可是，他现在却是要帮着柳随风去找人。”
　　
　　太后忍不住皱眉。
　　
　　“不过就是前朝太子，现在也只不过是阶下囚。若是柳先生要找他，为什么不让他找到？”
　　
　　李云扬抽抽嘴角，这要他如何向他娘亲解释呢？
　　
　　“况且，你居然因此还软禁凌儿，这是什么意思！”太后主要就因此不满意。
　　
　　“母后。”李云扬扶住额头，就算他已经成为一国至尊也好，母亲始终还是母亲，他也很清楚母亲特别护短的性格，自从凌儿出生之后，他这个儿子肯定是比不上宝贝孙子的，而且，还特别讨厌有事还瞒着她。“我说，我说，柳随风当年，之所以会答应帮我反鑫成就是因为那个前朝太子。”
　　
　　“那又如何，反正现在前朝的太子我们现在也只是供着他，若是柳随风想杀掉他，对我们而言也没有什么不好！”太后就是一直想不通的就是这点了，自从攻下鑫成之后，抓捕到的前朝的皇族全部都没有杀，而且也不对外公布，只是放在京城里囚着不让他们自由活动。以她来看，本来就要斩草除根才是。
　　
　　“问题是，柳随风要找他，不是为了杀他！”李云扬还是忍不住叹气。“十年前，他爱上了前朝的太子，当时他并不知道，他喜欢上的人是鑫成的太子。而恰巧天机老人对当时的轩辕德说，若想要保住鑫成的江山，只有柳随风可以办得到。于是，轩辕德让当时的南昭王下召寻找柳随风。而柳随风的条件就是让找到当时化名的轩辕烈。而当时，轩辕德为了夺回丽郡城，硬是让轩辕烈去找柳随风……唔，那个。”李云扬有些停顿后，又接着说下去。“直到丽郡城夺回之后，不知是轩辕烈受不了还是轩辕德的面子过不去，在柳随风在忙着对付我的时候，直接消失不见了。既使后面柳随风再找，也找不到人。当时，柳随风误会他心爱之人被轩辕德所俘，一怒之下，才会与我相约，攻下鑫成的。”
　　
　　“那个轩辕烈是女的？”太后听了半天，才发现故事的不对劲？怎么太子还能是女的？
　　
　　“……”李云扬很晕，母后是怎么想出这要的结论的。
　　
　　“我又不是没有见过柳先生。”太后看到儿子的表情，当然知道儿子在想什么。
　　
　　“呃，那个，前朝的太子也是男的。”
　　
　　“啊？！两个都是男人，怎么可以……”太后刚想说什么伦理常纲之类的，可是，又想起了前段时间，闹得沸沸扬扬的武林盟主出嫁记。“皇儿，柳先生和那个武林盟主好像是师兄弟吧？”
　　
　　“是的，母后。”经太后这么一说，李云扬这才后知后觉地联想到，这两人还是师兄弟呢！头不禁又痛起来了，这万一要是两个人联手的话。
　　
　　“那，柳老先生不会也是喜欢男人吧？所以两个徒弟都是这样。”太后忍不住猜测着。
　　
　　“哈嚏”远处的柳逸云，不免打了很大一个喷嚏，摸摸鼻子，他忍不住在想今天到底是有几个人在背后念他呀？一直在打个不停的。
　　
　　“柳老？”一旁的天机老人忍不住看向他，“莫不是受了风寒？”
　　
　　“呃，我想，大概是有人念着我吧！”柳逸云干笑着，“无碍的！”
　　
　　“是你那个还在新婚期的小徒弟在念你吧！”天机老人忍不住打趣着，“他正在新婚呢，就被你拉了上来，肯定是会念着你啦！”
　　
　　“我也不想的，以我现在完全不能再算卦的情况，只能是靠他的情报网了。再不找出那个轩辕烈出来，真的让他和风儿见面就惨了。”柳逸云想到大徒弟，心中的内疚让他实在是一刻都不想再耽误下去。
　　
　　“唉，柳兄，你不觉得你这样算是在逆天了么？你我都应知道，凡事不可太强求啊！”
　　
　　“是啊！万事有因必有果，强求无用，”柳逸云他当然知道。“可，这一切明明都是我擅改天命所致，老天对我有任何惩罚都会接受，只是，随风他只是被利用的，不应由他来承担呀！”
　　
　　“柳老，你当初真的算出，他与那轩辕烈真是有缘无份？”见柳逸云点头，“那你不是也算出了，他的命定之人也会出现吗？”
　　
　　柳逸云点头，但是又有些犹豫。
　　
　　“最初的时候我算过的卦相确实如此，所以我才会放心地去实施那个计谋的。可是，却怎么也没有看到风儿命定之人的出现。而风儿，居然就这样空等着这十年，莫非天意真的不可违么？”柳逸云叹息不已，没有人知道，他比任何人都心痛大徒弟这十年来的苦守，而他却说不出口一切都是他的策谋。就像现在，他还要拼命赶在徒弟之前找到轩辕烈。
　　
　　一旁的天机老人看着他，没有言语，这种事情并不是谁能说得清的，他现在就是想帮忙也是帮不上，早在十年前，答应了柳逸云参与了那个计谋之后，他也算是陷入这漩涡之中了。
　　
　　“柳老，莫急，说不定还不至于这么惨，既然我们都不能算卦到前朝皇族的话，那么换个方式，看看能不能看到与之有关的人员？”
　　
　　天机老人的话让柳逸云眼前一亮，对呀！他怎么就没有想到这点呢！
　　
　　拿出龟甲，快手快脚地算起来。
　　
　　铜钱落地轻脆地声音过后，两人凑在一起，看着卦相。
　　
　　“这卦相，怎么看都是要找一人之下，万人之上的人？我们是找前朝太子没错，但是，只要是有关于他的，我们都不能再算到什么了呀？”
　　
　　“不对，老弟，我算的卦相是我要找什么人帮忙才可以找到我想要找的人。”
　　
　　“太子李羽凌？！”天机老人忍不住脱口说道。但心中忍不住想到的，这个能有什么用啊？说起来，当今皇上李云扬当初还不知道柳随风和轩辕烈的那点事情，要是知道的话，估计也是肯定会不让他们见面的。只是，要和他说这件事情吗？！




☆、第十章

　　作为禁卫军统领，李强终于明白什么叫两边不是人，当夹心饼的滋味了。一边是顶头上司九五之尊，一边是顶头上司他娘――太后大人，他表示真希望自己能倒地不起就好了。可惜，身为统领他的身体好得很，要晕倒，至少要等太子殿下把他打晕，其实，他情愿现在太子把他打晕的。
　　
　　“太子殿下，皇上他不允许的。”深呼吸一口气，李强打商量的看向要偷溜出宫听李羽凌。偏偏放出来的还是太后，呜呼哀哉，他要怎么向皇上交代呀！
　　
　　“李强，你放心，有太后撑着呢！”李羽凌当然知道李强的为难之处啦，不过，太后既然开口了。虽然是叫他偷溜，那其实也就意味着她不打算不管了。
　　
　　李强张了张口，又闭上了，只是后退一步，闭上眼睛。我什么都看不见的样子，让李羽凌笑了笑，顺利的出宫了。
　　
　　李羽凌出宫没有多久，皇上就知道了，其实，在宫里的事情，有多少可以逃得过皇帝上的耳目呢。只是，听李强说是太后同意的时候，皇上都无力扶额了。想到昨天与母后的聊天记录。太后从最初的不敢相信男人之间也可以成为夫妻的事情，到最后反倒说他看不开。
　　
　　“扬儿，天意不可违，人心不可逆。倘若柳随风真心是要助轩辕烈复国，不管你如何阻止也是一样会发生，倒不如做个顺水人情。何况，既然凌儿都说应承了柳随风要找人的话，你怎么可能让他食言而肥？”
　　
　　从母后昨天的话就可以知道，她是觉得没有必要阻止，可是，他没有想到居然会让李羽凌去做。行动力也太快了吧！
　　
　　“来人啊！摆驾！”
　　
　　对于柳怀寒来说，官府的事情一向都是很麻烦的。只是这次是扯上了师兄，不然他真的很懒得来找文相。柳随风则是相反，只是同样的，他也不想来找文季礼。原因是这家伙一见自己只会叫他回朝为官。只是，所有的消息都一致表明了，文季礼知道轩辕烈的下落。
　　
　　而两人都只能是早早就来找文季礼。却看到了一个他们意想不到的人也在场！
　　
　　柳逸云知道自己的卦是很准的，他不认为昨天的卦象指的人是李羽凌，能够知道当年的事情而现在又可以说是位高权重的那个文相才会是找人的关健吧！当他找到文季礼直言绝对不能让柳随风见到轩辕烈。
　　
　　“麻烦文相了，请尽快那人送走！”
　　
　　文季礼还没有回答，要知道，既然他是监管人，并不代表说他可以任意带人去看或是让他离开，一切都还要看万岁爷的意思呢！不过，上天显然没有给他和柳逸云机会。
　　
　　柳随风和柳怀寒的到来让一切变得有些微妙起来。尤其是柳逸云，不由暗暗叫苦，他拐柳怀寒上来是为了帮自己的，不是为了拖后腿的呀！很明显的是，柳怀寒是站在柳随风的那边的，再加上上次的事情，这个二徒弟要是一生气起来就很麻烦了，更何况，心虚的瞄了一眼大徒弟。此刻的柳随风看着自己的眼神中充满了失望！莫非天意如此？！
　　
　　从收两个徒弟以来，相较来说，柳随风是很随性的，对于他的要求，只要不触及他的底线，他都会达到。不像柳怀寒，做什么都要求三求四的，搞不清谁才是师傅。而现在，柳怀寒冷冷的目光，还有柳随风那略带着谴责的目光。柳逸云觉得，心虚的感觉真心不好受啊！
　　
　　争执中，他还是条件反射的拦住，并劝着柳随风不要执意去寻找那个人。还没有等柳随风发作，柳怀寒倒是发作了，只是，很快的又出现了新的问题，苍月城居然失守，而柳怀寒的那个丈夫被人掳走了。
　　
　　柳怀寒的心神不宁柳随风很能理解，只有是让他回去看看能不能救人，而自己反正现在就差一步就可以找到那个人了。看着柳怀寒离去的身影，柳逸云想说跟去，却还是留了下来，这边，柳随风真的要是见到了轩辕烈的情况估计会更糟。
　　
　　文季礼哭笑不得的看着自己门前那难得比较像是官宅的石狮化为粉尘，心中还是要挂记在向万岁爷报告，现在看来，苍月城的起兵造反也未免太是时候了吧？正好是柳随风要见轩辕烈的时候。思及此，还是多看了一眼柳随风。
　　
　　柳随风当然知道他在想些什么，不过，他没有义务想要解释些什么，此刻脑海中被师傅的欺骗的怒火已经是烧掉了他大半的理智。
　　
　　“文相，让我去见他。”
　　
　　轻叹一口气，文季礼不得不说出口。
　　
　　“那人的住处，没有万岁爷的口谕，任何人都不能接近的。”
　　
　　心脏一缩，李云扬居然知道他在哪里的？而且一直都知道。这消息让柳随风不禁会幻想他会得到什么样的待遇，所以他才会不能找到自己么？原来，早就被李云扬捉去了吗？
　　
　　文季礼可没有想那么多，只是说要先去见万岁爷后再做定夺。奈何柳随风居然说也要跟着他一起上朝。
　　
　　“不用上朝了，我知道他在哪里？”一个清脆的声音响起。
　　
　　李羽凌从身后出现的时候，真的把文季礼吓坏了？为什么太子会从自己屋子里出来。
　　
　　“不好意思，文相，我在找这个！”李羽凌扬了扬手中的书册。这可把文季礼吓坏了，这本书册是由他保管没有错，但是，没有任何人知道，里面记录了所有前朝皇族的各处所在地。为什么会是由太子来找出来呀！？
　　
　　“我说过的，我一定会帮你找到那个人的。”李羽凌已经是跑到柳随风的面前，眼中闪过的是邀功的光芒。“走吧，我现在带你去！”
　　
　　“好！”除了说好之外，柳随风发现他真的不知道要说什么了，这个孩子未免太过于认真了，是天真还是太认真呢？才刚走几步，就看到前面满脸怒容的李云扬！
　　
　　李羽凌愣了一下，没有想到父皇会来得这么快。柳随风皱眉，刚想要说什么，却只见李云扬认真的盯了自己儿子一眼，叹了一口气。
　　
　　“也罢，也许真的是要解决的也说不定。希望先生你不要后悔才好。朕带你们去吧！”
　　
　　“咦？”
　　
　　“皇上？”
　　
　　李云扬只是摆摆手，示意所有人都安静，他也是只带着李强出宫，带着柳随风等人往京城的另一个方向走去。
　　
　　柳随风幻想过很多的地方，场合会再度见到他，但绝对没有想到会是在这样的情况下。走在靠近老城的附近，被人称为旧府之地。之所以会成为旧府之地是因为这里随着周朝的新建，很多百姓都已渐渐搬离此处，更接近于周朝新划定的市集。而留在这边旧城的，多数都还不愿承认周朝的。对于这点，李云扬也不强求，任由他们去留，该交税的交税，周朝子民要有的也不会少了这边的子民。至于，接不接受周朝，李云扬自嘲，只是嘴上说归顺，还不如什么都不说，做自己的事情就好。也是这一点让不少人对周朝天子的大度相当赞扬。
　　
　　李云扬走得不快，即使柳随风心中恨不得飞到那里，却也只能是随着他走。贵为太子的李羽凌也完全没有来过这里，对于这里的一切都这么的新奇。四下张望着，走在街道上，还是可以看到不少人在走动着，清晨的时候，哪怕是老城区，也还是会有走街窜巷的小商贩，流动的早餐摊还有一个要出门的丈夫，正站在门口听着妻子在碎碎念着。要小心，出门的时候要注意钱袋之类的。
　　
　　柳随风皱眉，不明白李云扬怎么停了下来。就静静地看着那家门口。丈夫只是在点头，从妻子那个熟练的程度来看，不是第一天这样子说了，而那个男人也点头很点极为纯熟就是了。这有什么好看的？刚想要提醒时，却如雷击般的顿住了。
　　
　　那个丈夫终于开口了。
　　
　　“云娘，我知道了，你好好回去休息。我也只是去张员外那里务农，又不会不见。”很平常的一句话，但声音却是？柳随风死死地盯着那个男人的身影，那个明明是他怎么样也不会忘记的身影才对，为什么，他会在他开口之后才认得出来？
　　
　　那个男人见到妻子终于停下了之后，安抚了一阵子之后，就转身要往外走，脸一转过来，正好面对面地看着柳随风一行人。男人有着一个很刚毅的脸。说不上英俊，但却也是极有男人味的男子。只是，他看到柳随风时，脸色就变化得相当难看。像是被人狠狠抓住一般，脸都扭曲了起来。
　　
　　“柳随风”语气中没有任何惊喜，有的，只有浓浓的恨意及一丝不自在的恐惧。
　　
　　“方闻，我是要叫你方闻，还是要叫你轩辕烈？”柳随风说不出自己现在是什么样的感觉，但是，这一切都那么地失控，包括很多方面似乎并不是自己所想的那个样子。他知道再度见到他，他一定会恨自己的，因为是自己助李云扬灭了鑫成，但他真的不知道他就是鑫成的太子呀！如果知道的话，他就不会帮助李云扬了，而是会为了他而助鑫成不败才对。
　　
　　“方闻？”男人冷哼了一声，“这世界上跟本就没有方闻这么一个人。轩辕烈已经死了，现在只有一个安分守已的老百姓。所以请柳相您还是离开吧！”
　　
　　“不是的，你听我解释。”柳随风刚想要解释的时候，门里的那个女人听到自己丈夫的声音又出来了。
　　
　　“相公，怎么了？忘了带什么了吗？”说着只看到一个清秀的女人出来，看见她出来，男人一下子紧张了起来，飞快走到门口扶着她。这时众人才发现，她的肚子高高隆起来，很明显已经有五个月的身孕了。
　　
　　“相公，你认识？”女人扶着腰，问着护着自己的那个男人。
　　
　　相公？！柳随风整个人都僵住了。                        
作者有话要说：  今天更新晚了，五一果然是太累了~




☆、第十一章

　　似乎感觉到了柳随风的情绪，轩辕烈只是轻松地对着妻子说着。
　　
　　“没事的，娘子，你先回去休息，他们只是路过来问路的。”
　　
　　“问路？”那个女子看了看这一个行人，其实那个和丈夫面对面的俊雅男子看自己的眼神很是不善。只是相公既然叫他回去的话，那也肯定有她的理由，向众人点点头，还是转身回去了。
　　
　　妻子一回到屋里，原先在脸上的温和就立刻消失不见了。没有看向柳随风，只是对李云扬说道。
　　
　　“没有想到九五之尊的皇上也会不遵守诺言。”
　　
　　“咦？”李羽凌忍不住看向自己的父皇，为什么前朝的太子还会和父皇有过什么承诺？而柳随风就更加意外了，一切都似乎不在他的掌控之内。
　　
　　“我们换个地方谈吧！你也不想让妻子知道吧！”李云扬淡淡地说着，眼角看到柳随风在听到妻子这个字样的时候，手用力的握住。
　　
　　老城区的最大茶楼内
　　
　　李云扬让老板清了二楼整个空间。也不允许任何人上来之后，众人这才坐了下来。说起来是很怪异的一个场景吧！
　　
　　“我想知道理由。”柳随风不是笨蛋。不可能看不出来，轩辕烈根本就没有被囚禁的样子。而他当初为干什么也没有来找自己？看样子和李云扬脱不了关系。
　　
　　李云扬只是摇摇头。
　　
　　“你与他的事情，与朕无关！若真的算是隐瞒，也是在帮你找方闻之后的事情。”
　　
　　“你何不与我直说。”轩辕烈开口说着，“问我为什么没有去找你？问我那一夜后为什么不见踪影？”在柳随风看过来的时候，他的脸扭曲得有些变形了。
　　
　　“那么我现在告诉你，当初我说爱你是假的，因为父皇要夺回丽郡城，你是唯一的希望。而我，就是那枚棋子。你知道我有多恨你吗？柳・随・风？！我堂堂一个男人居然被当成男宠送到你的床上去！做为你夺回丽郡城的代价。”在说到这里的时候，他放在桌面上的手青筋都暴了出来。可见他一直在克制着自己的不要冲动。
　　
　　柳随风只是在看着轩辕烈，那个他一直以为叫做方闻的男人。那个自己一直思念了十年的人。
　　
　　对方却回以更加决绝的眼神，眼神中找不到什么别的情绪，只有恨意。
　　
　　“所以，你一直以为都是恨我的。”轻轻地说着。
　　
　　“对，我恨你，对我而言，你是我这辈子最大的耻辱。永远的烙印。”
　　
　　“那你当初为什么不说？如果你直接告诉我，你讨厌男人，你直接告诉我，你绝对无法接受男人，对我这个无耻之徒说，‘我厌恶你。不要再来纠缠我的。’这样不就好了。”柳随风像是很平淡地说着。
　　
　　可是，李羽凌就是可以感应得出他愈来愈冰冷的情绪。从认识柳随风以来，这个人都是温和的，带着一身疏离的气息。就算是当初自己对他大发脾气也只是笑笑看着自己，没有任何人可以影响到他的情绪。那样才是运筹为握的柳随风，那个父皇口中的计谋天下无人能及的柳随风。
　　
　　“我能说吗？不是你对父皇要求的吗？要我亲自去，不计一切代价，哪怕是放下我男人的自尊。”
　　
　　“我没有。”柳随风发现当年似乎是有什么他们所不知道的误会。而双方一说开来的却是很荒谬的事实。
　　
　　十年前，只有十八岁又算是学成下山的他对于哪朝成败都没有兴趣参与，只是师傅要他们在要外面历练一年，他才下山的，不然的话，他情愿一直安居于山中。在丽郡城正好初遇到方闻也就化了名的轩辕烈很有好感。他并不知道这就是鑫成的太子，只是觉得和他还是很聊得来。十八岁的少年总是很早熟的，柳随风更是很清楚地知道自己的性向问题。毫无疑问地他对这个人的感觉不仅只是谈得来的朋友。所以他向方闻直接坦白自己的心意，哪知道在第二天便不见人影了。柳随风并未曾想到太多，对他来说，自己不过就是一介书生，倘若他真的不喜欢自己，可以直言相告，拒绝自己就是。为什么要不告而别？这让他一直耿耿于怀，决定要找到方闻来问个究竟。就在这里，南昭王来找到他，说是请他想办法夺回丽郡城，他哪有时间去管这些事情，历来争权夺位之事，向来全都是百姓遭殃。谁成谁败与他何关？只是被南昭王缠得紧了，脱口说出要帮他找到方闻再说。
　　
　　只是，柳随风并不知道，当时的轩辕烈其实是别有用心的接近柳随风的。与他称兄道弟，游山玩水却又不能让别人知道自己的身份。当时的李云扬已经是锋芒毕露，直逼京城。如果不是因为如此，他也不至于化名来与柳随风交好。只是，他没有想到的是柳随风居然喜好男色！在发现这点后，他只能是落荒而逃。不料想丽郡城却在当时失陷，柳随风对南昭王的要求，落在他的耳中却是另一种意思。而当时的鑫成皇也下了口谕，不论任何代价也要夺回丽郡城。
　　
　　那一夜，他出现在柳随风的房中，已经是喝醉的柳随风并没有看到身下之人愤恨的眼神，只是真的以为，那个人是接受自己的感情的，也以为自己找到了心爱之人。
　　
　　“我当初并没有说一定要你回应我的感情，如果你当时直接说你是当朝太子，让我帮你，我也绝对不会拒绝的。如果不是那夜醉酒的话，我又怎么会以为你是心甘情愿而不是心中不愿？”
　　
　　柳随风一字一句的说着，“那一夜之后，我会答应南昭王并不是因为他把你送过来，而是你说了一句你讨厌现在的丽郡城里到处有李家军的踪影。（当时李云扬的军队都称为李家军），我只是想让你开心，而我终于把李家军赶出丽郡城后，我却再也见不到你了，吓得我以为你出了什么意外。”闭上眼睛，柳随风突然发现自己这十年做了什么？自以为是的爱上一个却是恨自己恨了十年的人。疲惫感觉一下了向他袭来，十年的支撑着自己的主心骨一下子消失，茫然地坐在原地，怒极了反倒是低声的笑了出来。然后突然睁开眼睛盯着轩辕烈来看着。
　　
　　“告诉我，如果当初我直接只是追求你而不是在那夜醉酒之后，你是否有可能会接受我。”
　　
　　“不会，永远不会，我这一辈子最大的耻辱就是你带给我的，我甚至情愿在灭国之后，愿降也不愿再见到你，我便和李云扬约定好了，此生将永远不会轩辕烈，不会有鑫成太子，只要他帮我让你永远找不到我。你为什么现在还要出现在我的面前，在我好不容易有了新的生活，重新开始过平淡的生活时候又出现，我现在恨不得你死在我的面前。”轩辕烈恶狠狠地说着，“你不用假惺惺地说着自以为是的话，我的太子妃不是你杀死的吗？”
　　
　　“太子妃？”柳随风愣住了，是谁？他怎么不知道。
　　
　　“别装了，素素被我父皇赐死的，他亲口向我承认，是你的要求。你口口声声说不知道我的身份，为什么还要让父皇赐死素素？！”
　　
　　“我不知道你还有太子妃的。”柳随风突然发现自己没有想像中的那么了解方闻吧！
　　
　　“素素当时已经怀有身孕了。父皇他居然下得了手，那是他的孙子啊！所以，我更加痛恨你，为了江山而置自己子孙不顾的父皇。所以，我会放弃什么复国。鑫成就这样灭亡了就更好。哈哈哈哈！”此刻的轩辕烈也好不到哪里去，好不容易渐渐变淡的恨意又浮出表面上来，对于他来说，此刻柳随风的样子更让他生气，凭什么他还要一付受害者的样子出现在自己的面前。
　　
　　“这件事情我真的是不知道，我也是近一年前才知道，你是前朝太子的事情。在那之前，我一直以为你就是方闻。”柳随风的脑中隐隐闪过一些不对劲，为什么很多事情并不像是那么简单。
　　
　　“难道你的意思是说我父皇在骗我？可是看素素不顺眼？”轩辕烈冷冷的问道。
　　
　　“我没有想到轩辕皇会那样做的。”
　　
　　说这句话的并不是柳随风，而是一直静静坐在角落里的柳逸云。他的表情比任何人还要难看，但是却还是说出来，“风儿，对不起，一切的事情都是我策划的。”
　　
　　“什么意思？”柳随风怎么样也没有想到又关系到师傅了？
　　
　　柳逸云扯起嘴角，他知道自己如果不说，也许就永远不会有人知道，只是，看到大徒弟现在的这个样子，他实在没有办法原谅自己。他已经伤害他够深了，不能再让他受到这些委屈了。这大概就是违天意的后果吧，如果真的是这样的话，那么，后果就应该是自己来承担，而不是让风儿他来承受。
　　
　　“我是说，一切的一切，都是我的策划。是我策划让天机老弟到鑫成皇帝那里说出风儿是文曲星转世，只要有你的话，鑫成便可不灭。而没有想到的是，鑫成皇帝居然会派太子来接触风儿。我更没有想到的是，与风儿有着纠缠十年的人居然就是太子，本来也以为皇帝会不接受男人之间的事情，哪知轩辕皇居然会为了江山而让人杀了太子妃。这大概是老朽最为愧对的人了。”
　　
　　“为什么？”李羽凌实在是忍不住了，他不是柳随风的师傅吗？难道想要权利的话，也不用这样利用自己的徒弟吧！
　　
　　“因为，我想违天意，逆天而行！”柳逸云苦笑着。“天意不可逆，若真想逆天而行是不可能的，那么只能是顺着天意的轨迹让它快速完成了，就可以改变历史。”                        
作者有话要说：  ORZ^阴谋戏什么的，果然不是我的强项，写了一天就这么点~~




☆、第十二章

　　看到柳随风的脸色，柳逸云还是决定说出来，这个秘密埋在自己心中十多年了，无时不刻就像是一根刺在扎着自己。每次看到大徒弟都会有总心虚的感觉，至少现在说出来的话，心中会好过些吧，只是，这之后，也许他就不会再认自己这个师傅了吧！
　　
　　“我这个人，没有什么爱好，但是，算卦却是意外学会，并且一向精准。这个就是我的师傅都没有想到的。然后二十八年前，星相异变。为此我也特别算了一卦，算出会有双星转世。这是很能少会有的事情，因为，无论是什么时代英雄都只需要一个。会有双星转世，那说明又会有战乱发生。而当时，”柳逸云在说这里的时候，顿了一顿含糊地说了一下“与鑫成皇室的一个人有缘，所以便帮着算上一卦。哪知道却算出了鑫成皇朝气数已尽，充其量仅有二十年之运势。”
　　
　　算卦是一种变幻莫测的东西，让人可以对未知的未来有所期待或是防备。而对于柳逸云来说，算出国运这种东西，并不代表他要四处炫耀，而是认真的推算为什么会有这样的情况。
　　
　　而最后，他算出了文曲武泽的卦象。也就是说，双星就是文曲星及武泽星，而这双星很明显地，会一直为了将要取代鑫成的新朝，及鑫成本身一直对决。也让他算出了，文曲星及武泽星会是出现在哪里！
　　
　　反正他现在也没有事做，所以他算出新朝要取代鑫成的时间，也是要十年，而这十年就是两朝交替最为动荡的时期。不用多说，他自己都清楚这样的动荡不安最倒霉的永远只有百姓。
　　
　　算卦者，唯亲已之人不能准之。这点大概就是对于算卦者逆天的一点小小限制吧！柳逸云却是很会利用曲线救国的方法，比如说，他不能算鑫成宫里的那人的命运，但是，他却可以换个方向换算那个人未来的命运。又比如说，他现在想知道未来的战争如何，就可以为新生的文曲星算上一卦就可以了。
　　
　　天机老人对此，是相当佩服的，要知道要精算一个人的命格，精细到未来十年的大致走向，需要的：不仅只是精算，还有很大的思考及推算。尤其这个人还可能会鑫成未来的走向。
　　
　　但接下来柳逸云的决定却让他不敢相信。
　　
　　“柳老，你的意思是……”
　　
　　“我算过了，文曲星及武泽星会各自为主，却也会惺惺相惜，而到了最后，新朝还是会成立，那个文曲星的话最终应还是会归顺于新朝。既然如此，为什么不提前让他归顺了新朝呢？”
　　
　　“提前？”
　　
　　“是的，鑫成与新朝对抗的最后十年是最为动荡不安的时代，也是两军相争最为恶化的时候，到时的百姓们将流离失所，成王败寇那是帝王之事，自古枯骨埋的最多的却是一方百姓。我在想，倘若这命中注定会帮两边的人成为好友的话，一直合心对付鑫成的话，这样一来，这十年之战乱就可以避免了。”柳逸云一边说着，脑海中已经形成了一个念头。而接下来，只要实行就可以了。
　　
　　“柳老，这可行吗？”天机老人觉得没有那么简单的事情吧，而且既然那个所谓的文曲星为会鑫成的话，一定会有他的原因。
　　
　　“没有问题，我算过了，我打算把他们两个都收过自己的徒弟。这样一来，他们两师兄弟就不会对立。”
　　
　　天机老人却不这么想，师兄弟也一样会反目的好吧！柳逸云你会不会想得太简单了。似乎看出他的想法，柳逸云又接着说
　　
　　“我算过，那文曲星会助鑫成是因为他注定会为了鑫成皇族中的一人卖命十年，至最后才找到他命中注定之人方才了断这一份情缘。如果真的是这样的话，我会想办法破坏就是了。让他早早对那个人死心就行了。”
　　
　　“你怎么连这个也算了？”
　　
　　“算卦之人不能算及至亲之人，我真的要收他为徒的话，就不能再算出他的事情，所以，现在先算出个大概再说。”只是，柳逸云怎么样也没有想到，他自己参与进去了，就已经是有变数了。之前一直以为会是鑫成的公主，哪知柳随风居然直接说自己喜欢的是男人，更让他没有想到的是鑫成帝王居然狠得下去除去自己的儿媳及未来的皇孙。为的，只是保住自己的江山。而且还把这一切推到柳随风的头上。
　　
　　事实上，柳随风从头到尾都不知道方闻其实就是轩辕烈，而且因为相信自家师傅的话，在助得李云扬成立周朝之后，便潜心回到山中学习。因为柳逸云所说的，他与方闻注定是要有十年分隔，想要再次见到就要忍受这十年分隔之苦。对于柳随风来说，与其在朝为官，还要处处应付人的话，不如潜心学习。当然，这十年他也没有停止下来找人，不旦托皇帝李云扬，师傅，还有师弟等等去寻找方闻。怎么样都找不到。以李云扬的势力都找不到，师傅他们找不到也是很正常的。他哪里知道，李云扬确实是找到了所谓的方闻，在知道了什么情况，他肯定是不会通知柳随风的。至于柳逸云只想着过了这十年之期，中间他想尽了办法想让柳随风出去走走。也期望的就是能让他找到命定之人。奈何，除非是有方闻的消息，否则柳随风是能不出门就绝对不出门的主。到最后，方闻其实就是前朝太子轩辕的事情，还是柳怀寒给察出来，告诉柳随风。
　　
　　也是因为这样，柳随风才会渐渐找到了重心，才知道自己之前全都是找错了方向。然而十年已过，柳逸云发现柳随风完全没有再找别人的想法，却一直不死心的在找那个方闻时，暗中叫糟，难道是因为自己的这个私心，而让柳随风错过了命定之人的话，他真的是一辈子都不能原谅自己。
　　
　　可他真的不能让他见到轩辕烈，只是他漏算了一点，就是柳随风和柳怀寒真的是如他所愿，师兄弟很和得来，无论做什么，都是站在一块的。找人，自是不在话说，而他拦得了这个，却拦不了另外一个。
　　
　　在说完一切之后，不出意料地看到柳随风完全空白的脸，如果说刚刚的愤怒是因为一场误会，那么现在对于柳随风来说却是深深的绝望，原来，师傅并不是自己所以为的那样，见到当初失去父母的自己才收为徒的，原来，他的一切都在被着自己师傅所牵引着走的，原来……
　　
　　“哈哈哈哈……”柳随风突然的一阵大笑吓到了不少人，那种狂笑中带着的绝望让柳逸云更加无地自容。
　　
　　“风儿，你想怎以样都行，甚至杀了为师也无话可说，但你听我说，你的命定之人……”他还没有说完，柳随风打断了他的话。只是问了他一句。
　　
　　“师傅，你还想要控制我多久？”
　　
　　这一句像是一把利剑插在柳逸云的胸口，让他完全说不出口任何话语来。
　　
　　“我，我并不想……”他张了张口想解释，却又发现，自己说什么都是那么苍白无力。
　　
　　柳随风再度走到轩辕烈的面前，看着他，突然开口问道。
　　
　　“现在，我们能不能重新来过？”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　李羽凌觉得他的心很不舒服，这种不舒服是从他知道柳随风要找的人居然是喜欢的人开始的。他一直以为，柳随风并不喜欢男色的，当初在山寨里那也只是为了演戏给那些人看的。但是，为什么真的知道柳随风喜欢的是男人的时候，他开始觉得不自在了。他不后悔带着他来找这个人。因为那是自己的承诺。看着那个前朝的太子在拒绝柳随风的时候，身体意外地很轻松。他对自己说，大概是因为这太过于有失伦常了。所以才他觉得会拒绝柳随风是正常的。但，为什么，当柳随风再度问那个男人的时候，那种不舒服的感觉再度袭来。
　　
　　其他人没有想到柳随风还会这么问。包括被问的轩辕烈本人。
　　
　　好吧！这么说了，他恨了十年的对像并不是像他所想的那样是最初的情况，并不代表他会忘记那一夜所带来的耻辱。
　　
　　“不能，我喜欢的是女人，而且，我现在有了妻子，她即将给我带来我的孩子。对我来说，这一切就足够了。”
　　
　　“那我去把那个女人给杀了。”柳随风这句话一说出口，让所有人脸色一变，尤其是轩辕烈。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我说，我去把那个女人杀了，你就没有妻子了。那就可以和我在一起了吧！”柳随风淡淡地说着，就好像说，我去买了一把白菜的口气，却严重的激怒了轩辕烈，记忆中素素被父皇害死的模样又浮现在眼前，一直隐忍着的情绪再度爆发了。
　　
　　“你凭什么认为我一定会和你在一起。柳随风，你知不知道，我恨不得一剑杀了你。”
　　
　　“你杀得下手了吗？”柳随风嘴角的那道嘲讽的弧度在扬起着，“十年前既然已经是我的人了，不如就和我在一起好了。”从怀里拿出一把小巧的剑，递到他的面前。“这剑给你，让你亲自动手好了。”
　　
　　所有人都呆愣在原地，李云扬忍不住想咆哮，你当我死人啊？我堂堂一个皇帝在这里，你居然在我的面前说要杀别人老婆？！文季礼简直不敢相信这句居然是出自柳随风之口，那个谦谦君子的柳随风？！
　　
　　柳逸云看到那把剑的时候脸色大变了，刚想要上前，就看到柳随风一下子转看向他，侧身对着轩辕烈，盯着柳逸云，一字一句地说着。
　　
　　“师傅，你不能再插手我的事情。”
　　
　　他那么认真的看着柳逸云的同时，轩辕烈却一下子拨出了那把短剑，闪着寒光，所有人的注意力都在柳逸云师徒的对峙上的话，而且柳随风又离着他那么近，直接就往柳随风身上刺过去。
　　
　　没有等接近柳随风，一个白色的人影扑了过来，挡在了柳随风的前面，将手挡住了轩辕烈的刺剑，只是轩辕的力气也不小，冲劲是很大的，李羽凌也是用了不少劲才把他制止住，不过还是让刀划破了自己的手臂。
　　
　　说是这么多，但动作都只是在这一刻完成的。柳随风转头看到李羽凌手上的血迹时，一下子变得苍白不已。
　　
　　李强是迅速点住轩辕烈的穴道并抢过那把短剑。但柳逸云更快地去是冲向李羽凌，立刻点住了他的周身大穴。惹得其他人侧目不已。不过，很快就发现，李羽凌手臂上的血是黑色的时候。
　　
　　“剑上有毒？”
　　
　　“风儿，你想死，也不能让轩辕烈背上杀你的罪名。”柳逸云沉重的说着。
　　
　　“我以为，让他杀了我，是最好的解决我们两人过往的方法。”柳随风低语，可这一下子，却变成了李羽凌替他受了这一剑？                        
作者有话要说：  求留言！？吱声的~~




☆、第十三章

　　“热，真的好热！”李羽凌觉得自己仿佛是在烈日下在烤着，身体的水份好像都要蒸发完了，想要叫人送来水却也叫不出声来。这种动弹不得的感觉自己似乎以前也经历过。就在他以为自己快要被热死的时候，一股清凉的水灌入他的喉间，他努力地想人咽下那难得的清凉，却总是无法咽下去，他居然连咽水的力气都没有了吗？绝望的情绪渐渐漫延开来，也许他就要死了吧？！脑海中居然想起了他七岁那年的记忆，果然是人之将死，所有的事情都回想起来？
　　
　　这时有着温热气息带着清凉的水强势的灌入他的咽喉，迷糊中睁开眼，好像有看到眼前那个长长的眼睫毛就这么放大的在自己的眼前，柳随风？咽下了清凉的水后，又看到柳随风再度拿起碗，喝下一口，再俯下来，那美丽的眼睫毛那么清晰，李羽凌在陷入黑暗之前想到的时，他的眼睛好漂亮！！
　　
　　李羽凌发现自己在一片黑暗中走着，一直在走，但是，要走到哪里他真的不知道，他现在在做什么呢？脑海中是这么想着，脚也没有停下来，直到前面有一片亮光，更是没有犹豫就走到那团光芒中去。大概是在黑暗中太久了，走到外面他还是闭上眼睛好一会才睁开来。然后呆滞了，因为他发现自己还是不能控制自己的身体，而眼前的景像更是让他惊悚不已。
　　
　　战场上来回的砍杀，两军交战的血战，每个人都是杀红了眼，又或者说是快单方面的屠杀，看着保护着自己的那队人马都快要被杀的时候，他想冲上前去，却发现自己完全不能动弹，而且被人牢牢地抱紧护着，他不明白自己的这是怎么了。身体完全不受控制。然后身体自己不受自己的意志，转头埋在抱着自己人的怀中，尖叫起来。李羽凌心中在哆嗦，这是自己吗？居然是不敢看？而且，还是埋在一个女人的怀里。不要问为什么知道，胸前那两团，当他是笨蛋吗？咦？不对呀，这个形体的感觉？这让他才注意到，自己的形态，看着紧紧抓住女人的小胖手。
　　
　　“凌儿少爷不要怕，老爷很快就派人来了。”抱着他的那个女人低声地说着，如果她的身体没有那么发抖的话，可能会更有些说服力。李羽凌其实可以感应到她的害怕，然后就是她的尖叫声，因为已经有一个冲过来，大刀已经在挥起，女人紧紧的抱着他，似乎快要把他勒成两段的时候，破风声及一个熟悉的声音传来。
　　
　　“不好意思，来晚了点，小少爷没有事吧？！”柳随风的声音？李羽凌愣住了。
　　
　　这就是他们第一次见面的情景吗？坐在小屋子的床上，李羽凌唔，成人版的发现自己算是在做梦？这是十一年前的日子，他应是在做梦吧，那场高烧后，他失去的记忆。现在的他不能控制身体，只是顺着小时的自己视线来看着发生了什么事情，似乎是自己刚刚被接到父皇这里的时候，当时的父亲还没有称帝，而自己也只是李阳凌。
　　
　　刚刚看到了柳随风，是少年时候的柳随风吧？他发现，就是少年时候的柳随风也是透着一股儒雅的气息，但在指挥将领时却又有着让人无法坑拒的威严。
　　
　　只是，李羽凌开始捂住自己的眼睛，他没有想到是：原来自己在七岁的时候就见到柳随风了，而且――在柳随风救下他之后的第一件事情，就是扑到他的怀里哇哇大哭，让柳随风手慌脚乱的哄了半天后才止住哭泣。更丢脸的是，他居然在停下哭的时候死死抱着柳随风，还，还抱着柳随风的嘴大大的啃了一口。说着
　　
　　“谢谢漂亮姐姐！！！”
　　
　　所有人都在哄堂大笑的同时，只有他这个内在成年版的李羽凌羞愧不已，不是吧！他小时候就这么调戏别人的？而且还是调戏一个刚刚救下自己的男人？！哦，老天，他真想找个洞挖了把自己埋起来。尽管成年了的李羽凌相当羞愧自己的行为，但是年幼版的李阳凌可不这么想，他很无聊，他现在就要去找那个漂亮的姐姐。
　　
　　虽然已经是七岁了，但自小体弱多病且常年卧床使得他显得比同龄人要娇小得多，接触的事情也没有那么多，对他而言，那个放着头发长长的就是大姐姐，长得很漂亮，所以他就学着隔壁家的那个辰哥哥去啃花姐姐的样子去啃那个大姐姐。虽然他还不知道这是什么意思，但是，他看到花姐姐还是很高兴的。所以这是一个喜欢的表现方式吧！！而且，花姐姐每次都会给辰哥哥很多好吃的。（你丫就是想到吃的了吧？！）想到这里，小家伙决定去找那个漂亮的大姐姐。于是，他就翻过身来，趴着让自己的小胖腿慢慢的着地，大床订做得是比小胖孩还要高一点，所以要下床的活，让小胖孩有那么一点点的辛苦，他只能吃力地撑着，慢慢地扭动着小屁屁，一点点的挪动滑着下去。当小胖腿一着地，他就欢呼着跑了出去。
　　
　　果然是漂亮姐姐？！李阳凌蹦达着出门，没有走多久，就看到了那个坐在树下看书的柳随风。想也没有想就往漂亮姐姐那边跑去。而成年的李羽凌却发现，即使是在十几年前还是少年的柳随风，眉宇间的那个忧郁还是没有散开，然后想想也对，他现在会站在父亲的阵营中，就代表着他已经经历过了和轩辕烈的那件事情，为了找到轩辕烈，他才来找父亲的。不知道为什么，他心中的那股不舒服的感觉又升了上来。
　　
　　不过小胖娃可不管他是怎么想的，直直就飞奔过去，还喊着“漂亮姐姐！”小胖腿正以不是它所应有的速度奔向柳随风。
　　
　　柳随风看到他的那个样子，连忙放下手中的书本，赶上前去，不然以他的这个速度，不跌倒才……还没有想完，小胖娃就前脚绊后腿地摔倒了，柳随风都来不及走到他那里。然后，小胖娃很有气势的放声大哭起来。
　　
　　抽抽嘴角，柳随风只能是走到摔倒的小胖娃那里，真的没有想到，这孩子真的有七岁了吗？为何看起来，身形像是五岁的孩子，但行为，只有三岁娃娃的吧？！他笨拙的扶起小胖娃，轻声地哄着他。
　　
　　“男孩子不能这么轻易地哭啊！”
　　
　　小胖娃脸上还挂着泪痕呢，看着柳随风靠近的脸，因为在检查他有没有摔伤，所以柳随风半蹲着下来看着，于是小胖娃忘了自己为什么要哭了，小胖手伸了过去，抱住他的脖子，奶声奶气的说着。
　　
　　“姐姐你好漂亮。”
　　
　　“噗，哈哈哈哈！”一个黑衣的少年笑得从树上掉了下来，这么高的树上掉下来，他也不见有事，也不起来，就直接趴在地上狂笑着，最后笑得有些抽气，柳随风不由得黑线，至少这么夸张吗？然后拉下小胖娃的小胖手。
　　
　　“我是男的，不是姐姐，你要叫我哥哥才对。”
　　
　　“男的？”小胖娃有些郁闷，为什么会是男的呀？不是说姐姐才会把头发放得长长的吗？
　　
　　“大师兄，这个就是今天早上吻了你的小胖娃？”一边笑抽了的黑衣少年终于止住了笑，脸还还带着抽搐的表情。
　　
　　“二师弟，你别乱说，小孩子什么都不懂的。”柳随风就这么一说，但小胖娃却听懂了，他最讨厌别人说他什么都不懂了，开口抗议着。
　　
　　“凌儿才不是什么都不懂呢，辰哥哥说，要是遇到喜欢的人才可以这样做的。我喜欢你，所以才要啾一下的，辰哥哥说，这样你就会是我的新娘。”小孩子的话语让两人都愣住了，那个黑衣少年也就是柳怀寒又想笑了，老天，这小孩子要说他早熟吗？还是说他太幼稚？男女都分不出来，就要大师兄做新娘？
　　
　　柳随风则是直接擦汗，他好像也没有做什么呀，为什么这小胖娃就认定他了呢？
　　
　　殊不知小胖娃想起的是在出发前，和村头的那个小宝说好要比赛，看谁先找到漂亮的媳妇，那么没有找到漂亮媳妇的人就要去买村口的糖葫芦给对方吃哦。为了好吃的糖葫芦，小胖娃决定第一个看到的漂亮姐姐就让她当自己的媳妇。而辰哥哥说要取花姐姐的才会啾她的，所以，被柳随风这么一抱住，当然就立刻先啾一口，这样的话，就是他媳妇了。
　　
　　“凌儿？”
　　
　　“嗯，我叫李阳凌，今年七岁了。”小胖娃伸出胖乎乎的小手，比了比一个手势，只是柳随风看不出来和七岁有什么关系就是了。
　　
　　“哈哈，才七岁就想要找新娘子了。”一旁的柳怀寒忍不住又要笑开了，这个小孩子真的是太有趣了，才刚想要说什么，脸色一肃，看了看远处的某个方向，立起身来，“大师兄，我有点事先离开一下。”说完人也失去了踪影。柳随风对于这种情况似乎很常见，已经习惯了，他现在要应付的是眼前这个向自己求婚的小胖娃。
　　
　　“凌儿是吗？我不能做你的新娘哦。”柳随风很认真的在回答着这个小孩子，哪怕是小孩子，那双认真的双眸让他没有办法学其他大人一样的敷衍过去。
　　
　　“为什么？凌儿不好吗？”
　　
　　“不是，我有喜欢的人了。”柳随风在说这句话的时候，一直在看着的成年版的李羽凌知道，十年后的他会是怎么样的痛苦，好想现在对他说：不要再等了，那个男人根本不爱你。但他却完全没有控制能力，所有的支配能力都是小胖娃的，他只能是以小胖娃的视角来看着他。
　　
　　“哥哥喜欢的人很漂亮？”小胖娃歪着头问。
　　
　　“唔，还好吧！”柳随风似乎在想着轩辕烈的样貌后再回答。
　　
　　“那哥哥为什么不要凌儿？”他的糖葫芦怎么办？
　　
　　“呃，因为，哥哥有喜欢的人了呀。等凌儿长大以后也会有喜欢的人就明白的。”
　　
　　“那哥哥现在就要取那个人做新娘吗？”
　　
　　柳随风脸色一黯。
　　
　　“也许吧，现在哥哥还在找他呢。”
　　
　　“那哥哥要是找不到那个喜欢的人，可不可以找凌儿，做凌儿的新娘？凌儿想要吃糖葫芦！”小胖娃双眼带着渴望的眼神看着眼前的柳随风。
　　
　　柳随风一时语结，然后发现自己怎么会和一个小娃娃说着商量的口气。小孩子嘛，你今天说的话，过几天说不定就忘了，当不得真的，而自己怎么就这么认真的回答呢。
　　
　　“哥哥？”
　　
　　算了，就只是应付一下而已，柳随风摸摸他的脑袋，那细致的头发异常柔软。他只能是用哄地回答说。
　　
　　“好，要是等凌儿你长大了，哥哥还找不到那个人，那我们就成亲。”                        
作者有话要说：  霸王我的姑娘们，来吱一声吧~~~




☆、第十四章

　　“太子，太子殿下。快醒醒啊！”耳边不断听到这样的吵杂声。李羽凌皱着眉，好想说，这些人怎么这么吵啊，他还想再睡呢！
　　
　　“如果不想他死，就安静，所有人都给我出去。”那个声音很冷，但却莫名的让他很心安。很快就安静了下来，看来所有人真的都让他赶出去了吧！李羽凌想睁开眼，却又睁不开，只是神智有些清晰？又或者只是在做梦的？
　　
　　“风儿，让我留下来帮你吧！”
　　
　　“不必了，师傅，我自己要吧应付，请师傅你也出去吧，我现在最不想见到的人，就是你！”
　　
　　“……”只是听到一声轻叹后，就是门再度关上的声音。过了一会，一只手按在他的额头，还有手腕，还没有开始感受到什么，就察觉那熟悉的气息不在身边了。现在只有他一个人了吗？还没有开始惊慌，就听到房间里有研磨东西的声音，还有杯子在相互碰撞的轻脆声。没有由来的，李羽凌就是知道，他一定还在这里，还在这个房间里。心突然安了下来，神智似乎又陷入了昏迷中！
　　
　　李羽凌并不知道，他这一倒下，让李云扬及所有人都大惊，包括柳随风都担心不已。
　　
　　“柳先生，解药，快给我解药。”
　　
　　“赤焰，是没有解药的。”柳逸云低低地说着。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我会调制出来的，凌，太子的身质天性偏寒，吃下露清丹可以撑一个时辰，我身上有的露清丹可以撑到明天的早晨，现在，找一个房间，还有叫人送各种药品过来。所有的药，包括毒药。”柳随风很快就恢复了心神，之前的打击有多大也好，他不可能让这个少年因为自己的失误而死。
　　
　　抱起李羽凌，将露清丹强行塞进他的嘴里，已经烧得发红的脸略为缓解了一些。李云扬及文季礼也不敢耽搁，各自分头一个回皇宫，一个到京城府尹处，要求他去京城各大药店先征得药品再说。
　　
　　柳逸云当然是知道赤焰毒的厉害，而且还是无药可解。因为这个毒是集天下之烈毒而炼成的，那柄剑是前段时间，柳怀寒找到，并送到柳随风这，说是送给大师兄无聊时解毒玩的，但是，不料想这毒性之烈，对于柳随风更是可怕，而且还是阳刚之气的烈毒，如果这次被划破皮的是柳随风而不是李羽凌的话，那么现在他就得为大徒弟收尸了。因为，柳随风这几年一直致力到医药之类的学习，身体更是让自己调理成百毒不侵。但这个毒素却意外的与柳随风体内的血起了相克的作用。也就是说，柳随风什么毒都不畏，但唯独这个，就是立刻毙命。
　　
　　这样算是逃过死劫吗？被赶出来的柳逸云呆呆地看着房间里，他一直在阻止风儿和前朝太子的相见就是因为――那之前的算卦是：风儿与他再见面便会有一劫！这是风儿命中注定最难过的一道坎，倘若能过则以后就不会再有任何灾难，若是不过则――死！！突然，他整个人毫无形象的坐在地上，什么仙风道骨全都是笑话。
　　
　　“呵呵！”他会恨死自己吧，不论是他还是风儿！
　　
　　“柳老先生，您没事吧？”文季礼在赶过来的时候就看到这样的情形，老实说，他倒是觉得柳逸云这么做没有错，也许他是自私吧，至少这样可以少百姓少十年的战乱，这个结果得到了。
　　
　　“没事，文相，不知那个，轩辕烈皇上打算怎么处理？”想了想，柳逸云还是问了，文季礼倒也没有想到他问起此人。略一沉吟，还是实话实说。
　　
　　“万岁爷此时在大怒中，虽然他算是无辜的，但也是因他而起。现在已将他押入大牢中候着。”
　　
　　“不知文相是否能带我去见他一面。”
　　
　　“这……”文季礼有些迟疑，毕竟现在轩辕可算是谋杀太子的罪犯。
　　
　　“放心，我不会再动手脚了。”柳逸云只是苦笑着。
　　
　　“不，柳老，我并不认为您做的错。也许就是――天意难逆吧！”文季礼轻声说“我现在带您过去吧！”
　　
　　“谢谢！”柳逸云转头回去看了一眼房间，此刻柳随风完全不能有人去打扰他，毕竟那个毒并不是那么容易解得开，要是轻易能解开的话，早就解开了，还用等到现在，而露清丹要每一个时辰要喂一次李羽凌，风儿既要记着时辰，又要每种药都调试，本来应是由他来帮忙的，但风儿却拒绝了，这次他是真的太生气了吧！除了叹息，他自己却也不知道说什么了。只能是在走之前交待，在柳随风没有叫人进去之前，不允许任何人去打扰他。
　　
　　“既然调配解药这么复杂，为什么不要让人进去帮忙？”在路上文季礼忍不住问。
　　
　　“风儿要调配的话，第一要安静，因为他要听每种药在调和时的声音，在拌药的圈数也是有讲究的。错了半点都会前功尽弃。”柳逸云解释“而且，他还要按时辰来给太子喂丹，不能太早，会浪费，太晚就没救了。”
　　
　　文季礼皱眉，“既是如此，何不交太子移出来我们另外负责喂丹药。”
　　
　　“赤焰的毒，不是一下子就可以做得出来的。至少也是一点一点的将它排出来，风儿现在一做好，就要立即给太子服用。时间不能等～”
　　
　　“……”
　　
　　“这大概是老天给我最大的惩罚吧！”说这句话的时候，文季礼可以察觉，这个一开始那么健康的老人，似乎一下子变得苍老起来。他什么也没有说，只能是加快脚步带着他去牢狱中。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　“嘀”一声清脆的响声，在满室静寂的房间里，格外清晰。柳随风随手用衣袖擦去额头上的大汗，快步走到床边，此时的李羽凌脸色依然发红，但已经是比开始的时候略退了些。扶起李羽凌，拿起一边早就泡好的露清丹水。饮入口中再哺渡到他的口中。直到将所有的水都让李羽凌喝下后，他才放李羽凌，接着刚刚的动作。试药，调合等等。最后是成药品再送到李羽凌的口中，时间一点一点的在渡过。李羽凌的身上的红色已经完全退去，也没有了开始的高温，也不会再发烧了。让柳随风轻吁了一口气，要知道这也是他第一次在调这个毒的解药。最后一份药还在小火里烧着，柳随风看到李羽凌的眼皮在闪动着。
　　
　　走过去抓住他的手把脉着，气息很平稳。难道毒就这样解了？依他的算计这些药应还不够解开才对。
　　
　　李羽凌眼皮地动了动，然后睁开了。才一睁开眼睛，就听到柳随风的声音。
　　
　　“你醒了？！”语气中那浓浓的如释重负让人侧目。
　　
　　“柳先生，天怎么这么黑？”
　　
　　“黑？”柳随风心中闪过一丝不妙，伸手到李羽凌的面前在摇晃着。“你看不见吗？”
　　
　　“啊？！”李羽凌才发现自己是完全看不见，而不是天黑的缘故。还没有开始有反应，柳随风就用手将他的眼睛盖住，低声说道。
　　
　　“闭上眼睛，大概是毒素还没有排完。你还有最后一道药没有喝下去，等喝下去就没有问题了，现在，你要做的是，闭目养神，不要想事情。”
　　
　　“哦！”李羽凌也不多问，只是安静的听着柳随风的安排，闭上眼睛。一时间，又恢复了满室寂静。
　　
　　“对不起！”过了片刻，柳随风没有由来的说了一句对不起。但李羽凌却知道他想说的是什么意思，但还是装作不明白地说着。
　　
　　“为什么要说对不起，我只是不想看到他伤人。”
　　
　　“其实，你要是没有扑上来的话，对我，对他都是件好事。”柳随风淡淡地说着，这小子明明都看出他的意图了，还在装傻。
　　
　　“你果然是想自杀！”李羽凌指控着。
　　
　　“自杀是自己动手，我不会自杀。只不过是借他人之手罢了。”柳随风理所当然的回答。“只是，没有想到会把你连累了。还好你没有事，不然我这一辈子都不会原谅我自己的。”
　　
　　他这句话说完，李羽凌沉默了一下，然后低声地坦白。
　　
　　“我知道你是故意想让轩辕烈动手，所以才会说要杀他的妻子的。我认识的柳随风不是这样的人。”柳随风失笑，于是问他。
　　
　　“那你认识的我是怎么样的人？”
　　
　　“我认识的柳随风无论是智谋还是品性都不会迁怒于一个不相干的陌生人。因为，你就算是怎么样得罪你也好，你只会找得罪你的那个人。就像在山寨时一样，明明你很讨厌那些人的作风，只要不触到你，你是不会去管，可是那个张安一直在惹你生气也好，你都不会把气出在那些小喽罗身上，这就是你。”
　　
　　柳随风真的是呆愣了有好一下，这个少年有这么仔细地观察自己呀？
　　
　　“还有一件事，我觉得我还是要和你说的。”李羽凌又开口了。“那个轩辕烈要冲过来的时候，我其实是可以完全阻止他的，但是，我觉得要是受了伤，你可能就不会再想到寻死的事情。只不过，我没有想到那柄剑上有毒。”这句话说完的时候，李羽凌明显地感觉到对方呼吸的混乱。然后，就是一片寂静。良久都不见声音。
　　
　　他眼睛看不见，也不敢睁开，看不到柳随风的表情。心中不由慌乱了起来，他刚想起来，却被一只手按了回去，然后，他的额头挨了一下，但却是很轻的手指头。让李羽凌想到了小时候，妈妈生气他调皮捣蛋却又舍不得打他而轻敲着他额头一样，脑袋缩了一下，露出讨好的笑容。柳随风问他。
　　
　　“为什么，你要是不能说出来，我是不会知道的。”
　　
　　“因为我不想骗你！”李羽凌很慎重的说着。却没有等到柳随风的回答，因为他跑到药炉那边了。
　　
　　“时间到了～来，把最后这一碗药喝了。”这下应可以排完所有毒了。
　　
　　李羽凌在喝了最后一碗药之后，柳随风比他还要紧张，一边把脉，还把手放在他额头上测量着有没有升高温度的迹象。一刻钟后，他对李羽凌说道。
　　
　　“慢慢睁开眼睛，看看能不能看到光。”
　　
　　“好！”李羽凌应声，但也不由自主的想着，要是万一还是看不见呢？！                        
作者有话要说：   求评撒，/(ㄒoㄒ)/~~




☆、第十五章

　　小心地睁开眼睛，一下子的强光让李羽凌的眼睛不太适应的眨了眨，又闭了回去好一会才又再度睁开来。映入眼帘中的是柳随风那担心的神情，内心有点怪异的感觉，似乎有些高兴。不过很快他就发现有什么不对了。一下子惊叫起来！
　　
　　“柳先生你的头发？”李羽凌没有想到他不过是隔了一个晚上，柳随风那乌黑的头发居然一夜之间全部变成白色了。
　　
　　柳随风听到他的惊呼，低下头，抓起一缕头发，先是顿了一下，沉思片刻，风轻云淡地应着。
　　
　　“唔，大概是用脑过度了吧！这剑上的解药，若是平时的话，我至少要花上一个月的时间才能解开。”
　　
　　“可是，这样的话，你的头发。”李羽凌急得想要跳下床去，却被柳随风制止了，开玩笑刚刚才排完烈毒，这小子以为自己是铁人么？
　　
　　“无妨，只不过是头发，是什么样子都无所谓。”
　　
　　“那也是为了救……”话还没有说完，门外听到他的声的禁卫军就立马冲了进来。一看到太子苏醒了，全部都高兴得不行，全都围了上来，还有部分人去报告的。一直守在外面的官员已经很快就进来了，一时间，整个房间的人多了起来，李羽凌从来就不是个骄横的主，对于别人的关心问候还不能不答，只是他心中还是挂记着柳随风，可才虚应完两三个官员就发现房间里没有了柳随风的身影。
　　
　　他刚想说要找柳随风的时候，门外就传来太后驾到的声音！
　　
　　其实，早在李羽凌说出事的时候，太后就赶着出宫了。这本不合礼数，但是，她是谁呀，是太后也就是皇帝他娘哟，就算是皇帝想拦着她也不行呢。若是平时，太后怎么着也得给自己儿子面子，可现在是她的宝贝孙子出事了，哪还能坐得住。立马就给奔出来了，只不过是因为柳随风说了不能打扰救人，也就在不远处的一个官宅里等着。一经人通报说太子救活了，这不，就立刻赶过来了。
　　
　　“太后！”李羽凌刚想起来。就让太后拦住了，她心痛得不得了。
　　
　　“你这个傻孩子哟，我让你出来，可不是这么对奶奶的！”太后这一急，什么宫廷礼仪都不顾了，现在的她就是个奶奶。这句话说得李羽凌心虚不已，立马坐起来想解释。只不过，他这一坐起来，就麻烦了。要知道他中的是赤焰之毒，照柳随风说的，这毒素是漫延至周身血液及浸入骨头中的，经过了一夜的不断清理，排斥药理等等，他现在就是完全不能动的主，虽然自己没有感觉，但身体状况就是完全不能动弹。他这一动就知道为什么刚刚柳随风不准他动了，全身像是这抽干般，之前躺着没有觉得有什么不对。然后直接眼前一黑，又晕了过去。
　　
　　他这一倒下，可把满屋子的人吓坏了。尖叫声，叫御医的，正当人想起那位柳随风的时候，就看到立在门口的李强进来，拿着一张纸条。
　　
　　“启禀太后，刚刚柳先生交代过了，太子这回的身子太虚，至少要卧床七七四十九天才可下塌，这里有药方一份，太子若是按着这个药方，日服三次，四十九天后既可痊愈。”末了，还补充上一句。“柳先生说可以将太子移回宫中去，只要不是他自己动的就可以。”
　　
　　一听到这样，太后立马叫人备上软塌，把李羽凌转回宫中。所有都打点完毕后，她才后知后觉地想到，她还是没有见到过那个柳随风。随口问了一下，却被告之他已经离开了。心想这个人还真的是奇怪。一般人不是都要留下来领赏的吗？不过转念一想，也是正常，他可是柳随风，那个就算是建成之后，相位也不要的高人，高人嘛，总会有些怪脾气的。
　　
　　这边陷入昏迷的李羽凌想要问的问题是，柳随风有没有因为救他而还有别的什么负面影响。只是，现在的他已经被人运着回宫中去了。
　　
　　柳随风看到那么多人来，也知道用不着他担心了，之前会拼命救他，只是因为他是被扯进去的。反正现在毒已解了，只要好好调养一下的话，就可以恢复了。他走到外面，看到了李强，想了想还是把一个强身的药方写给他，交待完之后，也不管李强看自己发色那惊讶的眼神，飘然而去。
　　
　　走出去的时候是很潇洒，当柳随风走在街道上的时候，完全不知道今后的何去何从。熙熙攘攘的人群中，偏偏都没有一个是他所认识的人，现在的他还想要做什么？这十年来，他一直在想着的，全是找人，找到了最后，他现在都不知道，自己真的是爱他还是恨他了。苦笑出来，到昨天为止，他未来的计划里全是有着另外一个人的存在。他一直在幻想着的，以前的都是自己想出来的那个他。慢慢地走着，自己也不知道要走到哪里去。老城区这里也就只有那么一两条街道较为热闹，其他的地方都是比较少人烟的。走到一条几乎没有人走的小巷，柳随风口中一甜，扯了扯嘴角，发作了吗？一口鲜血吐了出来，果然自己的血和那个毒的冲突很严重，只是在试药的时候，不小心喝了点李羽凌的血。慢慢的倒下去的时候，柳随风脑海中闪过的念头是：爹，孩儿这并不算是自杀吧。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　其实，很多人都知道，所谓的老城区其实就是之前鑫成王朝最为繁华的地方，并不是指百姓的繁华。真的说起来，就是指鑫成皇朝的王爷众多。据说，光是皇室嫡系的王爷就有七个之多。而鑫成也没有让王爷们到各个地区，而是在京城里划出很大一片城区，建立了七大王爷府。唔，你可以想像了，王爷嘛，派头本来就是要大才显得他们的威风呀！而一个王爷就这样了，七个的话，就更不要说了。所以，七大王爷府打造得那个金碧辉煌了。而鑫成灭朝之后，李云扬成立周朝，对着这片王爷府还是头痛不少，要是给下面官员住吧？！那也太大的排场了，而且，还是七座呢！不给吧！放在那里，也不知是做什么用好。最后还是文季礼想了个法子，七大王爷府除了主府不动之外，边缘的一些附属的全部充公，扩大为百姓居民房及商铺等等。当然，这也算是收买一些富商的举动吧！但饶是如此，当是七座主府也是占地不少，除了皇上会定时派人来清理一下之外，基本上也没有什么人烟会在这一段出现。
　　
　　当然基本上，并不是说完全没有，此时，在洛王府的这边就出现了一行人。
　　
　　若是别人看到的话，一定会觉得很惊奇，因为，这一行人中，除了中间的是个绝色美女之外，其他两个人是一脸严肃的，看起来是长年不苟言笑的人。前面走着那个美女一身华贵？算是华贵吧？她身上的衣服无论是做工和布料一看就是上级料子，一般普通的百姓是绝对穿不起的，只是，就算是如此，也是可以看得出来，这身衣料的年代已经是很久远的。就算是再华贵的布料，一般人也不会穿了出来吧！而此时，她穿着华贵的旧衣？？好吧，真的是猜测不出这是太穷还是太富了。手中还打着把花伞，慢慢地走着。
　　
　　跟着她身后的两个男人显然并不是很情愿跟着她，却又一直还在跟在她的身后。她也不在意，只是用手轻轻划过那些青石砖墙，仿佛那是多么珍贵的东西。
　　
　　后面的男人有些想翻白眼的冲动，但一想到自己的任务，又只能放慢自己的脚步跟在她的身后。
　　
　　“咦？”她突然发现了前面小巷里倒着的那个人。实在想不注意都很难，其实，在老城这样的小巷子很多，又黑的，要是真有人倒在里面，不仔细看是不能发现的，但眼前的这个就很容易就看到了，那头白色的头发又这么散开来，想不看到都是不可能的。跟着她后面的其中一个略为年轻的有些不快地开口。
　　
　　“您还是不要乱跑吧！不是说好，只是看一下洛王府么？”
　　
　　“不是，你看，前面有人倒了。”美女指了指不远处小巷的人。这倒让两人警惕起来，他们现在的任务是看住眼前的这个少女，不让她有机会逃跑。怎么会在这样的黑巷里有人倒地？没有人会专门跑到这里来吧！
　　
　　“总要去看看吧？大不了我不进去，你们只要一个人去。”美女笑笑地说着，看到另一个略年长的男人不赞成又立刻改口，“要不我们一起去好了。”
　　
　　“一起去吧！”
　　
　　走近看到那个倒着的人时，
　　
　　“啊？”少女惊叫了一声，立即惹来两个的看向她。她立刻蹲下来，探向他的鼻息，发现还有呼吸的时候才微微放下心来。
　　
　　“您认识？”身后传来那个男人猜疑的问声。
　　
　　“我认识他，他可不认识我，你们不认识吗？”
　　
　　“是吗？你最好不要搞什么花样！别忘了你现在不过是……”之前开口的那个较年少的脱口说着，还没有说完，另一个就喝斥道。
　　
　　“狄清，不得无礼。”然后还是恭敬地向那个少女说着。“不好意思，他还小。”
　　
　　“没关系，他说得没有错，我本来就是阶下囚。你们也不必这么小心的说话。”少女看似不在意地笑了笑，有没有生气只有她自己知道了。她蹲下来，小心扶起陷入昏迷的柳随风。在两人不可见的角落里喂下一粒药丸，然后慢慢看着柳随风的头发，轻叹一声后，看看天色，站起来说道。
　　
　　“他可是你们的左宰相柳随风哦，最后你们找个人来送他回去吧！我外出的时间也到了，也该回去了。不然你们也难做。”两个男人听到是柳随风还特意多看了两眼。当然，其实并不是很相信她的话，不过，狄清还是去找人了。等人来的时候，另一个男人看着她说道。
　　
　　“狄清他只是心直口快，请…您不要见怪。”
　　
　　“我说了我没有生气。要气的话，就不会好好站在这里说话了。”少女没有再说话，只是略带担心地看了看倒在地上的柳随风。眼神黯了下来，现在的她什么资格都没有了。                        
作者有话要说：  55555。求评……




☆、第十六章

　　柳逸云接到柳随风晕到在街上的消息时，还在和文季礼商量着怎么样可以让轩辕烈平安出来。主要是现在的时机不对，虽然太子已经是平安无事了，哪知道正好又爆出苍月城有前朝叛军的出来，而以轩辕烈的身份现在提出来的话，有一种微妙的不好的感觉吧！
　　
　　不过，这一切都不比柳随风晕倒的消息让他难受，他甚至连招呼都没有打，就消失在文季礼面前。文季礼摸摸鼻子，这个柳逸云从认识他到现在，总是一付文质彬彬的样子，就算是知道他还是那个武林盟主的师傅也好，从未在他的面前显示过他的武功。那算武功吗？一直以为，在他的认识里，武功，不过就是战场上的那些你来我往，不过，自从认识了柳怀寒了之后，一切都颠覆了他的认知。只是，像柳怀寒那样的功力也没有多少吧！不过，好吧，还真的不少，至少，这几天和他一起喝茶聊天的柳逸云，看起来只是一个普通的老头子，现在就一眨眼的功夫，就没有了踪影。慢慢端起自己的杯子，喝下那杯茶，他也要去找一下万岁爷了，诚如柳逸云所说的，一切都不是轩辕烈故意的，何况，当初还是轩辕烈主动帮皇上找到的玉玺呢！怎么说，他可算是周朝的功臣之一呢！
　　
　　柳逸云最快的速度回到皇上为柳随风所准备的房子，一进到房间，第一眼看到柳随风的头发时，整个人都呆住了。冲了过去，一把抓起披散在床上的白发？也不管其他人看着他怪异的眼神。
　　
　　门边立着的是谢平安，是皇上赐给柳随风的管家。在刚刚护园卫送回柳随风的时候，着实也是吓了一大跳，这昨天出门的时候，还是一头黑发，怎么回来就是一头银丝回来了呢？另外，他还没有来得及通知别人，这位老爷子怎么知道的？
　　
　　不过，他还是老实地说道。
　　
　　“已经去请御医了。”话还没有说完，就看到柳逸云正在为自家徒弟把脉。看样子是大大的松了口气。
　　
　　“没事了，刚刚是有人喂了什么药吗？”
　　
　　“咦？没有呀？”谢平安一头雾水，只知道是有人送主人回来，“是禁卫军的人送回来的，说主人是在洛王府外的小巷被发现的。”
　　
　　“哦，是吗？”柳逸云把过柳随风的脉像，明明是中毒后有被解开的迹象，嗯，看样子还是个医术很不错的高人呢。不过，风儿平安无事就好！很快就把手收回来了，因为风儿就要醒了。
　　
　　柳随风果然没有一会就醒了过来，先是撑着脑袋，看到略带着些熟悉的气息及坐在床边的――师傅。没有什么表示，只是垂下眼帘，盖住眼中的所有情绪。
　　
　　“风儿，好多了吗？”
　　
　　“没有什么时候比现在更糟了，”柳随风只是淡淡地说着。“师傅你还有什么事吗？”口气中那明显的逐客令是柳逸云所没有感受过的。以往大徒弟只会赶别人，但那个别人绝对不包括自己。
　　
　　“有！”柳逸云十分干脆地说着。“我有话要和你说。”柳随风只是坐起身来，随意往后靠着，看向柳逸云，他很想知道，师傅现在想要对他说什么。
　　
　　“你是故意的吧？解毒怎么会解到中毒倒在外面？还有……”
　　
　　“其实这也没有什么大不了的，我现在不是还在这里么？”柳随风没有等他问一大堆的话，直接回答道。“如果只是这件事情的话，那算是说完了吧，我累了，想睡一下。”
　　
　　“没有说完。”柳逸云也火大了，这小子摆明了就是不想和自己说话，一下了拍了拍桌子，而且没有控制好力道，整个结实的木桌子就让他拍了个粉碎。桌上的茶壶及杯子等全部掉在地上，摔个粉碎，而摔东西的声音把已经离开的谢平安也给吸引了回来，只是，还是站在门口，看着里面的情况，在思考着要不要进去，但是，看到桌子的下场，唔，好像不要进去的比较安全。
　　
　　“我一直知道，我命中要有的徒弟就是只有柳怀寒一个，所以这个小子怎么嫌弃，求他叫我师傅，那都是我一定要接受的，”柳逸云平板的说着。“只有你本来不应是我的弟子，却比任何徒弟还要好，学习能力好，而且都不用我这个师傅怎么操心，让我很郁闷。”
　　
　　床上的柳随风只是再度垂下眼帘，果然他只是，嘴角刚想扯上去却听到柳逸云接下来的话。
　　
　　“我多希望你像怀寒那小子一样，气我，忤逆我，我叫往东，就偏要往西。把我气个半死也好。”柳随风想扯上去的嘴角愣是扯不上去，师傅你是受虐狂么？还希望自个徒弟来虐自己的？
　　
　　“欺骗你是我不对，所以，我更希望你可以对我不客气，让我不要再愧疚。我希望，你对我说，你不想怎么样，不想学医，不想学算卦，然后我才好拼命求你，让你学习，就像我当初求那个小子一样。可是，你却不一样，明明不想学，但是，我一扔医书，算卦书过去，还是会拿去看，虽然，你从来不说，我就是知道，你不感兴趣。”
　　
　　“……”
　　
　　柳逸云也不管这么多，一屁股坐在地上，完全没有形象可言，接着说道。
　　
　　“知道我为什么，一直在逼着你学东西吗？”
　　
　　柳随风下意识地摇头。就听到柳逸云说着。
　　
　　“因为，对你来说，军事中的谋划策定是你的本事，也是天生你注定要做的事情，但是，医术和其他的，是要从我这里学会的，因为我想当你师傅，而不仅是一个挂名的师傅。”
　　
　　柳随风知道自己现在的脸部一定很抽搐，要是有面镜子的话，他一定不也看，此刻自己的表情有多扭曲。他咬牙切齿地说着，“师傅，你说归说，能不能不要坐在地上，还带着哭腔说话。”你几岁了呀你，都几十岁的老头子了，也不想想你平时想要维持的仙风道骨的模样。
　　
　　柳逸云抬起头来，老泪纵横地叫道。
　　
　　“不要，你又不给我到床上去，桌子又让我打坏了。”
　　
　　“……那你也不要哭吧！”柳随风口气真心很无奈啊！
　　
　　“哭了怎么了？老子我想哭不行吗？你知道老子装得有多累。这么多年来，老子要装着一本正经，要装得仙风道骨，酒不能喝，为的是什么？不就是为了让你们两个徒弟信服我？不管你信不信我，对我而言，你更像是我的儿子，”说到这里的时候，他又低下头了，心酸无比，他是真的把柳随风当成儿子了，只是每次想到要是万一柳随风知道了一切事情之后，完全不再理会他，他就害怕，这十年里，不管如何总会记得给他带上寿面的大徒弟。是他心中标准儿子的样子了。（你这是啥标准？）
　　
　　“那你就不要装啊！”柳随风实在是忍不住了，“你这付德行，又不是没有见过，早在十五岁那年，你喝酒醉的时候，我和二师弟就看到了。”翻个白眼地说，说真的，当时那个才叫幻想破灭好不？他和二师弟看到那个平时仙风道骨又特么一本正经的师傅，一喝酒整个一老顽童，而且还爱哭。扶额，当时就了解到了什么叫人不可貌相。等等，为什么会扯到这边来？柳随风突然觉得有些无力，明明他对师傅有一肚子的怨言的，明明他已经失望得不得了。
　　
　　这边的柳逸云呆住了，敢情这两个臭小子早就知道了？怪叫着。
　　
　　“你们早知道了也不说？”
　　
　　“怎么说？说了之后让你好坐在地上哭好让我们跟你学？”柳随风翻了个白眼，这家伙要装就让他装，反正累的人是人又不是自己。
　　
　　“那个，也不是啦！”柳逸云的眼泪来得也快，去得也快，让柳随风都怀疑这货不是男的吧？！“早说我也不用一直装正经啊！风儿啊！”说着的时候，人已经爬到床上来了。
　　
　　“师傅，你刚刚还坐在地上！”柳随风轻轻地提醒着。
　　
　　“没事，一会老子洗。”柳逸云很大方地说着。“我想说的是，你的头发，是怎么回事？”
　　
　　“这个？大概是用脑过度了，还有那些毒素有些影响吧！”对于头发，柳随风倒也不在意。反正他现在都是一个人。黑发还是白发对他来说也没有什么意义。
　　
　　“那中毒呢？”
　　
　　“那真的是不小心。”柳随风明白他的意思。“开始只是冲动，我答应过爹的，不会轻易自杀。所以，请师傅放心，不会再有这样的情况发生了。”
　　
　　“我想说，如果，你要是真恨我，你可以直接杀了我。为师是绝对不会反抗。”
　　
　　“我不想背负欺师灭祖的名称。”柳随风淡淡地说着，开始的时候真的有想过他是恨柳逸云的，但是，一想到他哭着的那张老脸，一阵恶寒，绝对可以想像得到真不原谅他的话，接下来他会用什么手段来找自己哭了。说实话，他还是习惯他装着仙风道骨的样子。哪知道他这句话一说出口，柳逸云眼一下亮了起来。
　　
　　“你，还认我这个师傅？”
　　
　　“一日为师，终身为师。这点道理我还是懂的。”柳随风的话一说出来，某位师长就蹦了起来，然后，听到外面传来说御医到了。变脸那个速度快呀！眼泪及涕水神速的消失了，衣服也整理好了。除了柳随风和一直站在门口的谢平安。后面进来的御医一脸狐疑地看着脸部抽搐的两人，只有那个那个青衣的老者看起来比较靠谱。
　　
　　“柳老先生，是哪位病了？”照理一进来就看得出来是躲在床上的柳随风吧，不过，门口的谢平安的脸部抽是厉害，至少柳随风还是控制了一下。
　　
　　柳逸云还是唔，就是一本正经的样子嘛，指了指柳随风，不过却是说道。
　　
　　“他这头发，王御医不知有没有什么方法。”
　　
　　王御医先是一呆，当然心中想说你叫我堂堂一御医来看头发会不会太过了点。不过想到柳随风可算是万岁爷跟前的红人了，而且，他也的确是为了这事而来。
　　
　　“下官也准备研究，因为太子醒来第一件事情就令下官来柳相这里了。”
　　
　　“那孩子倒也有心了。”柳逸云没有想到太子醒来的第一件事情就是安排这个呀。
　　
　　“无妨的，只是头发，没事的，王御医费心了。”柳随风完全不觉得有什么不对。
　　
　　“风儿，既然是太子的一番心意。你也不好拒绝让王御医不好回复啊。”柳逸云这么一说也让柳随风没有话可回。只能安静地任由王御医看诊。然后他也就随口问了一句。
　　
　　“师傅，你刚刚做什么去了。”
　　
　　“我和文相在商量，怎么样让皇上放了轩辕……”柳逸云一心看着王御医在诊断，想也没有想就答到，话说到一半才反应过来，然后顿住了，眼睛突然都不敢瞄向大徒弟的方向。                        
作者有话要说：  昨天有些意外事件，特请假一天~不好意思！
  另，想说，最近有基友说我的猎人怎么不更新了，好吧，我承认自己果然只能开一坑的料。那个虽然说要慢慢更，到现在已经是两周没有更新了。于是，还是要更新的，咱决定了，随风之柳这坑一周五更，周六，日更新猎人。




☆、第十七章

　　柳逸云僵在那里，暗自抽自己嘴巴，哪壶不开提哪壶。真是自找罪受的笨蛋啊！不过，半天没有看到柳随风有任何反应，小心的用眼角瞄过去，却发现他在沉思。
　　
　　“也是，好像他会这样也是因为我害的。我再去向皇上说说吧！”
　　
　　“呃，风儿，你？”不会还是对轩辕没有死心吧？
　　
　　“我已经害过他与妻儿分离一次了。也不可能再做一次吧！”柳随风扯扯嘴角，强扭的瓜不甜这道理他比任何人都明白。有时，他都不清楚，自己是为了十年前自己心目中以为的那个方闻。还是真的那个轩辕烈了，他甚至都不清楚，轩辕烈真正的喜好。脑海中，执着的只是想着要找到他而已，好像，真的是找到他的话，自己要怎么做还不知道呢！
　　
　　苦笑了一声，等到王御医把完脉。看到他皱眉的样子也就淡淡地开口说道。
　　
　　“无妨事，用脑过度的后果，药石无用。但对人体也没有什么妨碍就是了，我会对皇上直说。”正好也要去见一下皇上的。
　　
　　李云扬此刻也不是很好过，先是李羽凌中毒的事情，好不容易毒解了，朝中还有一堆事情在等着他，苍月城造反，而且还涉及到了他大哥。为什么会是苍月城？他到现在还不敢相信大哥居然会被打败，想到这里，他的眼神闪过一丝阴霾，不是被打败那就只有另一种可能。可是，为了什么？他已经是贵为靖王了。
　　
　　就在此时听到柳随风要见他的事情，当然是立刻就传他进宫。只是真的看到柳随风的时候，他还是吓了好大一跳。
　　
　　“柳爱卿，呃，柳先生，你的头发！”本来他是想叫爱卿的，但是一想到柳随风到现在还是不肯正式接下宰相之职，只能是叫先生了。”
　　
　　柳随风动动嘴唇，有必要这么大惊小怪么？见到他的人每个第一反应都是他的头发的。
　　
　　不过，他来找皇上可不是为了让他看自己的头发的。对李云扬也算是比较了解的，不想拐弯抹角地说话，直接开门见山说出自己的目地。
　　
　　李云扬一挑眉，端起一边的茶杯喝了口茶，其实是在掩饰自己难得一点点的心虚状，怎么说呢，当初自己可是和柳随风承诺要帮他找人的，结果就是找到人了也帮着轩辕烈隐藏。
　　
　　柳随风也不揭穿他，现在的李云扬是什么人？又不是当初的那个造反起义的李将军，而是周朝天子了，他也只是略为提及轩辕烈与苍月城之前的关系是绝对不可能的罢了。
　　
　　李云扬眼珠一转，对他来说，柳随风只是来想为轩辕烈求人情，其实当人传来李羽凌已经没事的时候，他就打算放了轩辕烈了，毕竟当初约定下来的，君无戏言嘛！更何况，轩辕烈是如此痛恨自己的父皇。不过，他不打算这么轻易就说出来，再说了，现在苍月城的情况这么乱，他还是想有个助力的，比如说柳随风？！先且不说柳随风的能力如何，以柳随风和柳怀寒的关系，若柳随风出手了，柳怀寒还会袖手旁观吗？倒也不是他不信任柳随风的能力，刚刚从苍月城传来的消息中，有武林人士参与了，而柳怀寒似乎因为他的丈夫被劫持而完全没有动弹。
　　
　　当柳随风听到说柳怀寒的事时，才后知后觉地想到，他还没有见过二师弟的那位丈夫呢！他自然听得出来皇上的意思，反正他也是要去看看师弟的，直接就接下了要夺回苍月城的旨意。快得连柳逸云吱声都没有得吱声。
　　
　　“要去看一下他吗？”
　　
　　临出城的时候，柳逸云问柳随风道。
　　
　　柳随风只是顿了一下，然后淡淡地回应着。
　　
　　“我和他，还是永不相见的好。”说这句话的时候，大概也代表着他此刻的心情吧！也代表着以后是不会再见了。本来是很着急要往青龙堡去的，还没有走前京城呢，就传来柳怀寒血洗康王府，救回他的心上人的消息。柳随风听到这个消息的时候，不由嘴角上扬，果然是二师弟的风格呢！不过，既然答应了皇上，苍月城还是要去一趟的。只是，可以慢点过去就是了。反正他也只是个文弱书生不是么！
　　
　　柳逸云只是跟前柳随风，什么话也没有说，柳随风是原谅他了，可，想到这里他就叹气，这也是情有可缘吧，不管是谁被自己最信赖的人背叛的话，对人不信任也是正常的，但疑心病重也是一件很麻烦的事情。到了枫红镇就近监控苍月城的时候，就更明显了。
　　
　　因柳随风并没有正式接任相位一职，他到了枫红镇只是说他会助驻守在镇中的张将军一臂之力。张将军本来是在关外的，在苍月城失守之后就立马被调到枫红镇来，本来听到有柳随风来是很高兴有这么大一个助力的，看来还是他高兴得太早了，在听到柳随风说目前的形势是先按兵不动后，感到万分失望，可镇上的知府及其他文官对柳随风只有附议及支持。镇内所有的武将都很憋屈。兵临城下却什么都不能做，任由着苍月城的叛军进进出出，奈何军令如山，他们也只能是听令行事。
　　
　　没有人知道柳随风在等什么。只有柳逸云知道这些天从柳怀寒那送来的情报，柳随风愈看愈是冷笑。
　　
　　“师傅，万岁爷的那个哥哥居然也是参与叛军之中呢，不然苍月城也不会这么容易被拿下吧～唔，卢仲文是他呀？真是可惜了。”
　　
　　“风儿，你不觉得奇怪吗？当初李风清是最为支持皇上的。”
　　
　　“这又什么奇怪的，人心难测，为权，为利的人这世上难道还少吗？”柳随风只是淡淡地说着，“说不定，他自己也想成为一国之君呢！”
　　
　　张了张嘴，柳逸云却没有再说什么，只能是心中叹息，当然，他知道，柳随风就算是改变了，也不会随意乱下定论，哪怕他心中是这么想的。
　　
　　京城里，朝承宫
　　
　　李羽凌躺在床上都快要发霉了。这是一种很痛苦的经历，明明感觉自己很有精神，但是身体却全然无力，而且还被禁止下塌四十九天，这不是要了他的命吗？要知道自小他就是一直因体弱的问题卧床不起，直到自己的身全好了之后，能站着就绝不坐着，能坐着就绝不躲着，他最讨厌的就是躺在床上了，要不是听李强说这是柳随风说的，他真想不管是哪个御医都要威胁他让自己下床的。一思及到说这个事的人是柳随风，他又只能是乖乖呆在床上不能动弹。
　　
　　“啊！咏翠，叫李强来给孤讲点故事听听。”又是一天的清晨，若是平时就可以去外面练习武术而此时却只能还是呆在床上的李羽凌抓狂了。
　　
　　咏翠也就是李羽凌贴身宫女，只要是负责他的衣食住行等方面，早早就听到太子爷叫无聊，心中就暗叫不好了。再一听太子爷要听故事。就更不知如何是好了，要知道，昨天也是要讲故事，她不过是小小宫女，哪来什么故事呀，只能是找来侍卫长来说。李强倒是会讲，但问题是，他讲的故事也就是自己过去的那些事情，打打杀杀的，太子爷听了是很高兴，一高兴就乱动，这一动……下场是太子晕倒，李强被打，当然，皇后也没有真的要打，也就只是意思一下，这事太子都不知道，只是宫中的人都被下了命令，不能讲令人兴奋的故事。至少，在太子爷没有好之前不能讲。
　　
　　但李羽凌这么一说，她又不能说皇后下了旨的。苦着张小俏脸，期期艾艾地说道。
　　
　　“太子殿下，李护卫他有点事不在，奴婢也没有什么故事好讲，要不，您看看书吧！像柳随风柳大人不是也常常看书么？”
　　
　　李羽凌想想也对。
　　
　　“好，拿些书来看吧！”
　　
　　咏翠暗地里放松了一口气，幸好柳随风这个挡箭牌一如既往的好用。立刻起身去找书去，一边走还一边想着，太子也太崇拜柳随风了吧！在皇宫里的规矩可不是想做什么就做什么的，哪怕她是受太子的要求说是来要书的，也是要通过宫内的大主管的。啥，你说太子宫里居然一本书都没有，还要去书房要？书肯定是有，但太子的书房里的书全是策世论，五纲四常之类的太子必修学，再来就是各种文言学习之类的。平时看都要烦死了，太子生病了还要看的话，太子那也太自虐了吧！
　　
　　咏翠现在要到书房找的，自然是无关于学习的让人放松的，且还不能是让人激动的书。就在小太监们在找书的当口，咏翠就和管书局的大总管聊上了。内容无非就是太子的病情啊，还有看什么书比较有让太子不要激动啊之类的。等到了最后，大总管下了结论。
　　
　　“要有故事情节，又要不能让太子太过激动，只能是风花雪月之类，情情爱爱的那些书了。”
　　
　　咏翠抽抽嘴角，
　　
　　“宫里有么？”
　　
　　“怎么没有？小邓子，到最后角落里的那些个珍袖本给拿来。”
　　
　　“喏，咏翠，这些书给你，你可得给我小心收好啊！这些可是那些娘娘没事就会来拿来翻翻的。”
　　
　　咏翠呆呆地看着手中半手臂长的书堆，真的不是普通的重呢，她还是忍不住问了。
　　
　　“大总管，你确定这些书不会让人兴奋吧！”
　　
　　“这些书啊，没有什么建树，只有写着什么情呀爱呀之类的，太子殿下现在还是个少年O呢，对这些肯定是没有什么兴趣的，除非他有心上人了。所以，你放心啦～”大总管对于太子可是了解得很，前年太子不是从他这拿了本什么书来着，说是要消遣看的，哪知道小邓子拿错了，本来是要拿给梅妃娘娘的那本凤娘给了太子。梅妃那边也好说话，再换一本就是了，太子那边吓得他不行，哪知太子第二天就还回来了，还说，这类书太过于无聊，比太傅交给他的功课还要无聊，看得他直打瞌睡。李强被打的事情，他多少也知道点的。所以，他觉得还是拿这类书过去，嗯，比较保险。                        
作者有话要说：  呃，差点又来不及了，今天更新晚了~~
　柳逸云僵在那里，暗自抽自己嘴巴，哪壶不开提哪壶。真是自找罪受的笨蛋啊！不过，半天没有看到柳随风有任何反应，小心的用眼角瞄过去，却发现他在沉思。
　　“也是，好像他会这样也是因为我害的。我再去向皇上说说吧！”
　　“呃，风儿，你？”不会还是对轩辕没有死心吧？
　　“我已经害过他与妻儿分离一次了。也不可能再做一次吧！”柳随风扯扯嘴角，强扭的瓜不甜这道理他比任何人都明白。有时，他都不清楚，自己是为了十年前自己心目中以为的那个方闻。还是真的那个轩辕烈了，他甚至都不清楚，轩辕烈真正的喜好。脑海中，执着的只是想着要找到他而已，好像，真的是找到他的话，自己要怎么做还不知道呢！
　　苦笑了一声，等到王御医把完脉。看到他皱眉的样子也就淡淡地开口说道。
　　“无妨事，用脑过度的后果，药石无用。但对人体也没有什么妨碍就是了，我会对皇上直说。”正好也要去见一下皇上的。
　　李云扬此刻也不是很好过，先是李羽凌中毒的事情，好不容易毒解了，朝中还有一堆事情在等着他，苍月城造反，而且还涉及到了他大哥。为什么会是苍月城？他到现在还不敢相信大哥居然会被打败，想到这里，他的眼神闪过一丝阴霾，不是被打败那就只有另一种可能。可是，为了什么？他已经是贵为靖王了。
　　就在此时听到柳随风要见他的事情，当然是立刻就传他进宫。只是真的看到柳随风的时候，他还是吓了好大一跳。
　　“柳爱卿，呃，柳先生，你的头发！”本来他是想叫爱卿的，但是一想到柳随风到现在还是不肯正式接下宰相之职，只能是叫先生了。”
　　柳随风动动嘴唇，有必要这么大惊小怪么？见到他的人每个第一反应都是他的头发的。
　　不过，他来找皇上可不是为了让他看自己的头发的。对李云扬也算是比较了解的，不想拐弯抹角地说话，直接开门见山说出自己的目地。
　　李云扬一挑眉，端起一边的茶杯喝了口茶，其实是在掩饰自己难得一点点的心虚状，怎么说呢，当初自己可是和柳随风承诺要帮他找人的，结果就是找到人了也帮着轩辕烈隐藏。
　　柳随风也不揭穿他，现在的李云扬是什么人？又不是当初的那个造反起义的李将军，而是周朝天子了，他也只是略为提及轩辕烈与苍月城之前的关系是绝对不可能的罢了。
　　李云扬眼珠一转，对他来说，柳随风只是来想为轩辕烈求人情，其实当人传来李羽凌已经没事的时候，他就打算放了轩辕烈了，毕竟当初约定下来的，君无戏言嘛！更何况，轩辕烈是如此痛恨自己的父皇。不过，他不打算这么轻易就说出来，再说了，现在苍月城的情况这么乱，他还是想有个助力的，比如说柳随风？！先且不说柳随风的能力如何，以柳随风和柳怀寒的关系，若柳随风出手了，柳怀寒还会袖手旁观吗？倒也不是他不信任柳随风的能力，刚刚从苍月城传来的消息中，有武林人士参与了，而柳怀寒似乎因为他的丈夫被劫持而完全没有动弹。
　　当柳随风听到说柳怀寒的事时，才后知后觉地想到，他还没有见过二师弟的那位丈夫呢！他自然听得出来皇上的意思，反正他也是要去看看师弟的，直接就接下了要夺回苍月城的旨意。快得连柳逸云吱声都没有得吱声。
　　“要去看一下他吗？”
　　临出城的时候，柳逸云问柳随风道。
　　柳随风只是顿了一下，然后淡淡地回应着。
　　“我和他，还是永不相见的好。”说这句话的时候，大概也代表着他此刻的心情吧！也代表着以后是不会再见了。本来是很着急要往青龙堡去的，还没有走前京城呢，就传来柳怀寒血洗康王府，救回他的心上人的消息。柳随风听到这个消息的时候，不由嘴角上扬，果然是二师弟的风格呢！不过，既然答应了皇上，苍月城还是要去一趟的。只是，可以慢点过去就是了。反正他也只是个文弱书生不是么！
　　柳逸云只是跟前柳随风，什么话也没有说，柳随风是原谅他了，可，想到这里他就叹气，这也是情有可缘吧，不管是谁被自己最信赖的人背叛的话，对人不信任也是正常的，但疑心病重也是一件很麻烦的事情。到了枫红镇就近监控苍月城的时候，就更明显了。
　　因柳随风并没有正式接任相位一职，他到了枫红镇只是说他会助驻守在镇中的张将军一臂之力。张将军本来是在关外的，在苍月城失守之后就立马被调到枫红镇来，本来听到有柳随风来是很高兴有这么大一个助力的，看来还是他高兴得太早了，在听到柳随风说目前的形势是先按兵不动后，感到万分失望，可镇上的知府及其他文官对柳随风只有附议及支持。镇内所有的武将都很憋屈。兵临城下却什么都不能做，任由着苍月城的叛军进进出出，奈何军令如山，他们也只能是听令行事。
　　没有人知道柳随风在等什么。只有柳逸云知道这些天从柳怀寒那送来的情报，柳随风愈看愈是冷笑。
　　“师傅，万岁爷的那个哥哥居然也是参与叛军之中呢，不然苍月城也不会这么容易被拿下吧～唔，卢仲文是他呀？真是可惜了。”
　　“风儿，你不觉得奇怪吗？当初李风清是最为支持皇上的。”
　　“这又什么奇怪的，人心难测，为权，为利的人这世上难道还少吗？”柳随风只是淡淡地说着，“说不定，他自己也想成为一国之君呢！”
　　张了张嘴，柳逸云却没有再说什么，只能是心中叹息，当然，他知道，柳随风就算是改变了，也不会随意乱下定论，哪怕他心中是这么想的。
　　京城里，朝承宫
　　李羽凌躺在床上都快要发霉了。这是一种很痛苦的经历，明明感觉自己很有精神，但是身体却全然无力，而且还被禁止下塌四十九天，这不是要了他的命吗？要知道自小他就是一直因体弱的问题卧床不起，直到自己的身全好了之后，能站着就绝不坐着，能坐着就绝不躲着，他最讨厌的就是躺在床上了，要不是听李强说这是柳随风说的，他真想不管是哪个御医都要威胁他让自己下床的。一思及到说这个事的人是柳随风，他又只能是乖乖呆在床上不能动弹。
　　“啊！咏翠，叫李强来给孤讲点故事听听。”又是一天的清晨，若是平时就可以去外面练习武术而此时却只能还是呆在床上的李羽凌抓狂了。
　　咏翠也就是李羽凌贴身宫女，只要是负责他的衣食住行等方面，早早就听到太子爷叫无聊，心中就暗叫不好了。再一听太子爷要听故事。就更不知如何是好了，要知道，昨天也是要讲故事，她不过是小小宫女，哪来什么故事呀，只能是找来侍卫长来说。李强倒是会讲，但问题是，他讲的故事也就是自己过去的那些事情，打打杀杀的，太子爷听了是很高兴，一高兴就乱动，这一动……下场是太子晕倒，李强被打，当然，皇后也没有真的要打，也就只是意思一下，这事太子都不知道，只是宫中的人都被下了命令，不能讲令人兴奋的故事。至少，在太子爷没有好之前不能讲。
　　但李羽凌这么一说，她又不能说皇后下了旨的。苦着张小俏脸，期期艾艾地说道。
　　“太子殿下，李护卫他有点事不在，奴婢也没有什么故事好讲，要不，您看看书吧！像柳随风柳大人不是也常常看书么？”
　　李羽凌想想也对。
　　“好，拿些书来看吧！”
　　咏翠暗地里放松了一口气，幸好柳随风这个挡箭牌一如既往的好用。立刻起身去找书去，一边走还一边想着，太子也太崇拜柳随风了吧！在皇宫里的规矩可不是想做什么就做什么的，哪怕她是受太子的要求说是来要书的，也是要通过宫内的大主管的。啥，你说太子宫里居然一本书都没有，还要去书房要？书肯定是有，但太子的书房里的书全是策世论，五纲四常之类的太子必修学，再来就是各种文言学习之类的。平时看都要烦死了，太子生病了还要看的话，太子那也太自虐了吧！
　　咏翠现在要到书房找的，自然是无关于学习的让人放松的，且还不能是让人激动的书。就在小太监们在找书的当口，咏翠就和管书局的大总管聊上了。内容无非就是太子的病情啊，还有看什么书比较有让太子不要激动啊之类的。等到了最后，大总管下了结论。
　　“要有故事情节，又要不能让太子太过激动，只能是风花雪月之类，情情爱爱的那些书了。”
　　咏翠抽抽嘴角，
　　“宫里有么？”
　　“怎么没有？小邓子，到最后角落里的那些个珍袖本给拿来。”
　　“喏，咏翠，这些书给你，你可得给我小心收好啊！这些可是那些娘娘没事就会来拿来翻翻的。”
　　咏翠呆呆地看着手中半手臂长的书堆，真的不是普通的重呢，她还是忍不住问了。
　　“大总管，你确定这些书不会让人兴奋吧！”
　　“这些书啊，没有什么建树，只有写着什么情呀爱呀之类的，太子殿下现在还是个少年O呢，对这些肯定是没有什么兴趣的，除非他有心上人了。所以，你放心啦～”大总管对于太子可是了解得很，前年太子不是从他这拿了本什么书来着，说是要消遣看的，哪知道小邓子拿错了，本来是要拿给梅妃娘娘的那本凤娘给了太子。梅妃那边也好说话，再换一本就是了，太子那边吓得他不行，哪知太子第二天就还回来了，还说，这类书太过于无聊，比太傅交给他的功课还要无聊，看得他直打瞌睡。李强被打的事情，他多少也知道点的。所以，他觉得还是拿这类书过去，嗯，比较保险。




☆、第十八章

　　咏翠只能抱着这么一堆的书回到朝承宫中去。回去才发现一个问题，唔，太子不能动弹，只能是由她来念着书本来给太子听。一边念着一边脸红，因为这些书啊，言词呢总是离不开情呀爱呀的！若是念着哪位娘娘听着还好，结果是念着太子听，不过，李羽凌听得是满眼瞌睡虫在跑啊！
　　
　　“咏翠，没有别的故事书了吗？这故事听得我只想睡啊！”李羽凌都有睡意了，他才刚睡醒没有多久呢！
　　
　　要的就是您睡着啊，咏翠在心中叫着，但也没有感说出来，只能忍着笑说道。
　　
　　“那太子，奴婢换一本。就这本凤娘吧！”
　　
　　李羽凌一听，这名字有点熟，反正现在也是无聊，只能接受了。
　　
　　“凤娘，是个聪明的女孩子……”
　　
　　“咏翠，念下一段，开头那段我看过了。”李羽凌昏昏欲睡了，这些书在他听来只能是催眠的作用，下意识里只是觉得自己是有听过这么一个故事的开头，至于后面是啥，他哪记得清。
　　
　　“咦？”咏翠先是一愣，但还是照着主子的吩咐跳过一段后再念。
　　
　　人一旦想要入睡的时候，脑袋是呈放空状的。此时的李羽凌就是这种状态。而这时的李羽凌在打瞌睡的同时，不由地有一个点点埋怨着柳随风，为什么一定要限定他卧床不起啊！这样下去四十九天后他的骨头都是软的吧！想着想着，又担心他的头发怎么样了？父皇说他让御医去看了。那应没有什么事情吧？只是为什么这么多天也不来看看他呢？
　　
　　还在胡思乱想之际，偏偏还有一个声音在耳边响起。
　　
　　“整天就是想着他的事情。”
　　
　　嗯，是啊，他老是想着柳随风的事情。
　　
　　“明明知道他不会来，还是期盼着他来看自个儿”
　　
　　柳随风真的不来看自己吗？
　　
　　“脑海中想的全是他，担心他会不会出事。哪怕别人都告诉自个他已经没事了，更何况这太平盛世哪来那么多的事呀！”
　　
　　也对，不管怎么说周朝现在可以说是较为稳定的时候了，何况还是在天子脚下，不过，他还是觉得，那天的柳随风不太对劲，再加上遇到那些事情了。肯定会很伤心的吧。
　　
　　“你爱上他了。”
　　
　　唔，我爱上他……咦？啊？脑海中才闪过这个念头，一下子惊了起来。所有睡意全都吓跑了。
　　
　　“什么？”
　　
　　正念到凤娘与贴身丫鬟诉说着自己的心意，那丫环给自家主子下定论说是爱上了那个周公子了的那段。咏翠承认自己完全入了迷了，大总管介绍的书果然好看呢，虽然太子是听得昏昏欲睡，但她却被吸引了，也许就是女人天性的喜好吧，类似这样的书总能让她们不由着深入地看下去。
　　
　　哪知太子突然来一句什么？
　　
　　“太子殿下，我刚刚念得太小声了吗？”咏翠其实是想说她是不是念得太大声了，刚刚看到太子已经是快要睡着的样子了。会不会是自己太入神了，提高了声音。
　　
　　“你刚刚说什么？”李羽凌脸色有些苍白。
　　
　　“啊？奴婢没有说什么呀，只是在念着这本书。”咏翠只是举起手中凤娘的书本。
　　
　　“念书？”李羽凌心中一下了放松了，还好只是念书，不是看透自己的想法。这个念头刚一升起，他整个人就僵住了，看透自己的想法，难道刚刚那些真的是自己的想法？
　　
　　“咏翠，你刚刚念的是哪一段？”
　　
　　“唔，就是凤娘发现自己其实爱慕着周公子那段，是她的丫环给确定心意，然后晚上要去给周公子送定情信物这段。”她觉得，像丫环这种果然就是要来给主子开解和送定情信物的。其实借来的这几部书里都有这样类似的情节吧！不过，姐儿爱看，怪不得那个嫔妃们无聊都会来找书看呢。
　　
　　李羽凌可没有她想得那么多，他只觉得脸上很热，不用照镜子就可以知道现在是青红交加的事情。只能说他要睡了，把咏翠给支开后，闭上眼。脑海中浮现的，却全是在山狼寨上的那几天，头天晚上的躁热及柳随风的手，还有那次那冰凉的嘴唇贴在自己上面的感觉。愈想着愈觉得自己是疯了吗？这般地思念一个人，还是一个男人。而那个男人喜欢的是另外一个――男人。
　　
　　太子殿下就没有想到的是，他现在要喜欢的是男人会引起多大的风波，主要也是在柳随风那么轻描淡写地对任何人说，他喜欢的就是男人，所以，李羽凌也被他扭曲成了，好像事情就是如此，喜欢男人嘛，没有什么大不了的。所以心理没有多少抵触就接受了，自己居然喜欢男人的这个事情。当然，李羽凌现在想的是，那个柳随风会喜欢他吗？现在对他来说才是最重要的问题吧！唔，男人他可以接受的。应是没有什么问题吧？
　　
　　没有人知道，此时应是在好好休息的太子殿下此时的思想已经是歪得不能再歪了，只觉得今天的太子异常安静，平时的话，总是说要下床走走的呢！反正，能让他好好睡着，休息的话，那是最好不过的事情了。
　　
　　而另外一边，莫名的打了个冷颤的柳随风看了看外面，天气也不算是太冷吧？在山上比这冷的天气他都度过了。站起来关上窗户，放下手中的书本，开始在沉思要如何攻下苍月城的步骤。之前的办法是一肯定不行的了，李风清当初就是靠自己的那个方法攻下苍月城的，而现在守城的人是李风清的话，不出意外，那一方面一定会守得特别严谨就是了。另外，对于李风清会背叛李云扬的事情，他没有打算去深究，也许是之前事情的影响，又或者是因为，他本来就是天性冷淡，对他来说，无关的人，是什么理由，有什么苦衷都与他无关。想到这里，再度扯起笑容，自己这样的个性会让师傅很失望吧！他可不是什么悲天悯人的性格。
　　
　　柳逸云此刻正好推门进来，手中拿着刚刚送来的信，有些小心的说道。
　　
　　“风儿，寒儿打算再次成亲，你要去吗？”
　　
　　“二师弟？”柳随风先是愣了一下，“当然，怎么说错过了第一次，不能再错过第二次了。虽然，还以为不会再有机会参加二师弟的嫁人典礼了。”说这句的时候，他真的是有些笑意的，至少，二师弟对他，并不是怀有什么别的意思的。
　　
　　柳逸云在松一口气的同时，不由在心中暗叹，自己这个师傅做得也太没有尊严了，不过，这一切，好像也是自找的。唉！不同于柳逸云的叹气，柳随风在想的是，要送什么礼物给那对新婚的夫夫比较好呢？正想着，记忆回到了前几天，师弟突然跑到山上别扭地问自己的怎么确定自己的喜欢的就是男人的事情来。思及此，他有些沉下脸来，之前心中总是想到找到轩辕烈，所以并没有觉得有什么不对，但经过了那件事情，他才发现自己以前太过于天真了，真的以为世俗能接受得了这种想法吗？感情是双方面的事情，如果另外一个人只是因为形势所逼的话……
　　
　　一想到这里，柳随风的心就不安了起来，他不想二师弟也和自己一样，尤其是现在二师弟的身份。
　　
　　“师傅，走吧！我们不是要去参加婚礼吗？”也许最先要去见见未来的弟夫？刚走出门口，想想还是易容一下比较好，就算对付那个康王已经有对策了，他不打算这样光明正大的走出去，尤其是现在自己的这头这么显眼的头发。
　　
　　说是易容，其实也就是把头发挽起并换上假发，然后再来个大胡子就可以了，反正见过他的人也没有多少，除非李风清亲自出现在他面前。不过，他们现在去的是万林城，相信经过上次的血洗康王府后，苍月城里的那些人说什么也不敢去万林城了吧！
　　
　　走往万林城的路上，尽管这里邻近苍月城，却也还是遇到不少往万林城赶的武林人士。大概也是柳怀寒说要开武林大会的原因吧！很多江湖人物的脸色都是很凝重的，这倒也是，旁边的苍月城还是叛军的所以地呢，无论你在江湖上是多了不起的人物，也一样不想惹上身。官非和战乱对于江湖人来说，和百姓一样，都是惹不起的，所以，在路过这段路的时候，全部无一例外的加快脚步往万林城的方向走去。
　　
　　这样一来，就显得柳逸云这两人慢悠悠得很可疑了，不过，显然没有人理会他们。当然怎么说也是有侠义之士的，这不，就来了一个是所谓的名门正派的后起之秀，在路过他们的时候，好意地提醒他们走快些。对此，柳逸云和柳随风也只是点点头，表示知道，但是还是慢慢的走着。
　　
　　但，进到城门口处再度见到那两个人的时候，还是有些意外的。听说万林城之前也有受到过苍月城的袭击，所以城门是比较多的城卫，还有，唔，柳逸云发现还有青龙卫在其中。而所有要进城门的人，全都是要排队接受盘察。柳逸云和柳随风都不是仗势欺人之辈，反正时间还早，也就慢慢地等在后面排队着。而站在他们前面的，就是刚刚路上提醒他们的两个少侠？
　　
　　以柳逸云的估计，这两个大概是哪个大门派刚出门的弟子，没有什么城府，尤其是看到他们两人慢慢走的人也“平安”到达万林城也抱以微笑。
　　
　　“没事吧！”
　　
　　“嗯，多谢，有心了。”柳逸云也出于礼节回答道。而柳随风则是完全没有任何兴趣与人聊天打趣。
　　
　　与他们打过招呼后，前面那个人也试探地问柳逸云是哪个门派，在听到说只是普通的百姓后，倒也没有再问，本来还以为是哪路高手呢，敢在刚刚那个地段这么慢悠地走，敢情他们料想错了。想想无趣，两人只能自顾自聊起天来。
　　
　　“林兄，你也是第一次来万林城吧？”
　　
　　“是啊！没办法，师傅他正好病重，只能让我前来，不过。”林晓之放低声音“我家小师妹要我一定要看看能够娶武林盟主的那位是什么样子。”看样子，这位小师妹也是爱好八卦之人。不过，对方的回答就更绝了。
　　
　　“咳，林兄，我家师娘也是这么说的。”然后两人对视，看到了对方眼中的同情及惨痛。然后一起叹气，看来自家的师妹／娘都是不好惹的主。
　　
　　“真不知那韩儒文是何方神圣。”
　　
　　“明天一见不就知道了？”
　　
　　“怎么可能，明天可是大喜日子，新娘子哪能这么容易见的？”
　　
　　“不是新郎么？何况，柳盟主才是被娶的那个呀。”
　　
　　“我听说，韩儒文是个很美貌的男子，是万林城的一个文弱书生，就一小小书铺的老板。怎么看，都要是柳盟主娶他才对吧！”
　　
　　“咦，林兄，你知道的不少嘛！”
　　
　　“这是因为，我在万林城的亲戚在做生意。听说，韩儒文有着不输于女子的美貌，你要知道，现在万林城里，谁人敢不卖韩家面子。”
　　
　　前面两人只顾低声谈着，却没有注意到他们后面，柳随风的眼中闪过一丝阴霾。                        
作者有话要说： 实在不好意思说，因为码着羽凌要昏睡的情节，码得我都睡着了……捂脸！
  于是今天更新又晚了，不过，还算是蛮肥的一章吧！
  嗯，明天就到周六，日了，所以会更新猎人的那文，周一至周五都会更新的！
  又是没有字，放在作者有话说里，希望能放出来吧~~
　　　　咏翠只能抱着这么一堆的书回到朝承宫中去。回去才发现一个问题，唔，太子不能动弹，只能是由她来念着书本来给太子听。一边念着一边脸红，因为这些书啊，言词呢总是离不开情呀爱呀的！若是念着哪位娘娘听着还好，结果是念着太子听，不过，李羽凌听得是满眼瞌睡虫在跑啊！
　　“咏翠，没有别的故事书了吗？这故事听得我只想睡啊！”李羽凌都有睡意了，他才刚睡醒没有多久呢！
　　要的就是您睡着啊，咏翠在心中叫着，但也没有感说出来，只能忍着笑说道。
　　“那太子，奴婢换一本。就这本凤娘吧！”
　　李羽凌一听，这名字有点熟，反正现在也是无聊，只能接受了。
　　“凤娘，是个聪明的女孩子……”
　　“咏翠，念下一段，开头那段我看过了。”李羽凌昏昏欲睡了，这些书在他听来只能是催眠的作用，下意识里只是觉得自己是有听过这么一个故事的开头，至于后面是啥，他哪记得清。
　　“咦？”咏翠先是一愣，但还是照着主子的吩咐跳过一段后再念。
　　人一旦想要入睡的时候，脑袋是呈放空状的。此时的李羽凌就是这种状态。而这时的李羽凌在打瞌睡的同时，不由地有一个点点埋怨着柳随风，为什么一定要限定他卧床不起啊！这样下去四十九天后他的骨头都是软的吧！想着想着，又担心他的头发怎么样了？父皇说他让御医去看了。那应没有什么事情吧？只是为什么这么多天也不来看看他呢？
　　还在胡思乱想之际，偏偏还有一个声音在耳边响起。
　　“整天就是想着他的事情。”
　　嗯，是啊，他老是想着柳随风的事情。
　　“明明知道他不会来，还是期盼着他来看自个儿”
　　柳随风真的不来看自己吗？
　　“脑海中想的全是他，担心他会不会出事。哪怕别人都告诉自个他已经没事了，更何况这太平盛世哪来那么多的事呀！”
　　也对，不管怎么说周朝现在可以说是较为稳定的时候了，何况还是在天子脚下，不过，他还是觉得，那天的柳随风不太对劲，再加上遇到那些事情了。肯定会很伤心的吧。
　　“你爱上他了。”
　　唔，我爱上他……咦？啊？脑海中才闪过这个念头，一下子惊了起来。所有睡意全都吓跑了。
　　“什么？”
　　正念到凤娘与贴身丫鬟诉说着自己的心意，那丫环给自家主子下定论说是爱上了那个周公子了的那段。咏翠承认自己完全入了迷了，大总管介绍的书果然好看呢，虽然太子是听得昏昏欲睡，但她却被吸引了，也许就是女人天性的喜好吧，类似这样的书总能让她们不由着深入地看下去。
　　哪知太子突然来一句什么？
　　“太子殿下，我刚刚念得太小声了吗？”咏翠其实是想说她是不是念得太大声了，刚刚看到太子已经是快要睡着的样子了。会不会是自己太入神了，提高了声音。
　　“你刚刚说什么？”李羽凌脸色有些苍白。
　　“啊？奴婢没有说什么呀，只是在念着这本书。”咏翠只是举起手中凤娘的书本。
　　“念书？”李羽凌心中一下了放松了，还好只是念书，不是看透自己的想法。这个念头刚一升起，他整个人就僵住了，看透自己的想法，难道刚刚那些真的是自己的想法？
　　“咏翠，你刚刚念的是哪一段？”
　　“唔，就是凤娘发现自己其实爱慕着周公子那段，是她的丫环给确定心意，然后晚上要去给周公子送定情信物这段。”她觉得，像丫环这种果然就是要来给主子开解和送定情信物的。其实借来的这几部书里都有这样类似的情节吧！不过，姐儿爱看，怪不得那个嫔妃们无聊都会来找书看呢。
　　李羽凌可没有她想得那么多，他只觉得脸上很热，不用照镜子就可以知道现在是青红交加的事情。只能说他要睡了，把咏翠给支开后，闭上眼。脑海中浮现的，却全是在山狼寨上的那几天，头天晚上的躁热及柳随风的手，还有那次那冰凉的嘴唇贴在自己上面的感觉。愈想着愈觉得自己是疯了吗？这般地思念一个人，还是一个男人。而那个男人喜欢的是另外一个――男人。
　　太子殿下就没有想到的是，他现在要喜欢的是男人会引起多大的风波，主要也是在柳随风那么轻描淡写地对任何人说，他喜欢的就是男人，所以，李羽凌也被他扭曲成了，好像事情就是如此，喜欢男人嘛，没有什么大不了的。所以心理没有多少抵触就接受了，自己居然喜欢男人的这个事情。当然，李羽凌现在想的是，那个柳随风会喜欢他吗？现在对他来说才是最重要的问题吧！唔，男人他可以接受的。应是没有什么问题吧？
　　没有人知道，此时应是在好好休息的太子殿下此时的思想已经是歪得不能再歪了，只觉得今天的太子异常安静，平时的话，总是说要下床走走的呢！反正，能让他好好睡着，休息的话，那是最好不过的事情了。
　　而另外一边，莫名的打了个冷颤的柳随风看了看外面，天气也不算是太冷吧？在山上比这冷的天气他都度过了。站起来关上窗户，放下手中的书本，开始在沉思要如何攻下苍月城的步骤。之前的办法是一肯定不行的了，李风清当初就是靠自己的那个方法攻下苍月城的，而现在守城的人是李风清的话，不出意外，那一方面一定会守得特别严谨就是了。另外，对于李风清会背叛李云扬的事情，他没有打算去深究，也许是之前事情的影响，又或者是因为，他本来就是天性冷淡，对他来说，无关的人，是什么理由，有什么苦衷都与他无关。想到这里，再度扯起笑容，自己这样的个性会让师傅很失望吧！他可不是什么悲天悯人的性格。
　　柳逸云此刻正好推门进来，手中拿着刚刚送来的信，有些小心的说道。
　　“风儿，寒儿打算再次成亲，你要去吗？”
　　“二师弟？”柳随风先是愣了一下，“当然，怎么说错过了第一次，不能再错过第二次了。虽然，还以为不会再有机会参加二师弟的嫁人典礼了。”说这句的时候，他真的是有些笑意的，至少，二师弟对他，并不是怀有什么别的意思的。
　　柳逸云在松一口气的同时，不由在心中暗叹，自己这个师傅做得也太没有尊严了，不过，这一切，好像也是自找的。唉！不同于柳逸云的叹气，柳随风在想的是，要送什么礼物给那对新婚的夫夫比较好呢？正想着，记忆回到了前几天，师弟突然跑到山上别扭地问自己的怎么确定自己的喜欢的就是男人的事情来。思及此，他有些沉下脸来，之前心中总是想到找到轩辕烈，所以并没有觉得有什么不对，但经过了那件事情，他才发现自己以前太过于天真了，真的以为世俗能接受得了这种想法吗？感情是双方面的事情，如果另外一个人只是因为形势所逼的话……
　　一想到这里，柳随风的心就不安了起来，他不想二师弟也和自己一样，尤其是现在二师弟的身份。
　　“师傅，走吧！我们不是要去参加婚礼吗？”也许最先要去见见未来的弟夫？刚走出门口，想想还是易容一下比较好，就算对付那个康王已经有对策了，他不打算这样光明正大的走出去，尤其是现在自己的这头这么显眼的头发。
　　说是易容，其实也就是把头发挽起并换上假发，然后再来个大胡子就可以了，反正见过他的人也没有多少，除非李风清亲自出现在他面前。不过，他们现在去的是万林城，相信经过上次的血洗康王府后，苍月城里的那些人说什么也不敢去万林城了吧！
　　走往万林城的路上，尽管这里邻近苍月城，却也还是遇到不少往万林城赶的武林人士。大概也是柳怀寒说要开武林大会的原因吧！很多江湖人物的脸色都是很凝重的，这倒也是，旁边的苍月城还是叛军的所以地呢，无论你在江湖上是多了不起的人物，也一样不想惹上身。官非和战乱对于江湖人来说，和百姓一样，都是惹不起的，所以，在路过这段路的时候，全部无一例外的加快脚步往万林城的方向走去。
　　这样一来，就显得柳逸云这两人慢悠悠得很可疑了，不过，显然没有人理会他们。当然怎么说也是有侠义之士的，这不，就来了一个是所谓的名门正派的后起之秀，在路过他们的时候，好意地提醒他们走快些。对此，柳逸云和柳随风也只是点点头，表示知道，但是还是慢慢的走着。
　　但，进到城门口处再度见到那两个人的时候，还是有些意外的。听说万林城之前也有受到过苍月城的袭击，所以城门是比较多的城卫，还有，唔，柳逸云发现还有青龙卫在其中。而所有要进城门的人，全都是要排队接受盘察。柳逸云和柳随风都不是仗势欺人之辈，反正时间还早，也就慢慢地等在后面排队着。而站在他们前面的，就是刚刚路上提醒他们的两个少侠？
　　以柳逸云的估计，这两个大概是哪个大门派刚出门的弟子，没有什么城府，尤其是看到他们两人慢慢走的人也“平安”到达万林城也抱以微笑。
　　“没事吧！”
　　“嗯，多谢，有心了。”柳逸云也出于礼节回答道。而柳随风则是完全没有任何兴趣与人聊天打趣。
　　与他们打过招呼后，前面那个人也试探地问柳逸云是哪个门派，在听到说只是普通的百姓后，倒也没有再问，本来还以为是哪路高手呢，敢在刚刚那个地段这么慢悠地走，敢情他们料想错了。想想无趣，两人只能自顾自聊起天来。
　　“林兄，你也是第一次来万林城吧？”
　　“是啊！没办法，师傅他正好病重，只能让我前来，不过。”林晓之放低声音“我家小师妹要我一定要看看能够娶武林盟主的那位是什么样子。”看样子，这位小师妹也是爱好八卦之人。不过，对方的回答就更绝了。
　　“咳，林兄，我家师娘也是这么说的。”然后两人对视，看到了对方眼中的同情及惨痛。然后一起叹气，看来自家的师妹／娘都是不好惹的主。
　　“真不知那韩儒文是何方神圣。”
　　“明天一见不就知道了？”
　　“怎么可能，明天可是大喜日子，新娘子哪能这么容易见的？”
　　“不是新郎么？何况，柳盟主才是被娶的那个呀。”
　　“我听说，韩儒文是个很美貌的男子，是万林城的一个文弱书生，就一小小书铺的老板。怎么看，都要是柳盟主娶他才对吧！”
　　“咦，林兄，你知道的不少嘛！”
　　“这是因为，我在万林城的亲戚在做生意。听说，韩儒文有着不输于女子的美貌，你要知道，现在万林城里，谁人敢不卖韩家面子。”
　　前面两人只顾低声谈着，却没有注意到他们后面，柳随风的眼中闪过一丝阴霾。




☆、第十九章

　　进了城，柳随风却没有往青龙堡的方向走去，而是往城里的一个小小客栈投宿，柳逸云忍不住要问了。
　　
　　“风儿，不是说好了，看完怎么进城后就直接去青龙堡的吗？寒儿那怎么说也会有我们睡一宿的地方吧！”
　　
　　“师傅，我想多了解一下韩儒文这个人。”
　　
　　柳逸云默不作声，心中纠结着要不要说出之前的事情，若是之前的话，他肯定会说出来的，但现在他真的不想让风儿对他再有任何负面印象了。虽然，他可能对自己已经是没有任何好感。
　　
　　事实上，万林城对于韩儒文的了解真的不多，想来也不奇怪，他在之前也仅只是一个书铺的少东家。会有人注意到也是因为柳怀寒。而现在哪还有人敢在万林城里非议他呢？不过，不知是他们运气好呢，还是不好。正好问消息到到正在外出帮自家小姐买黄金酥丫环。自打张家小姐被柳怀寒那次羞辱一番后，张家小姐倒是不敢上街了，就算是想要买自己爱吃的小零嘴也只能是让丫环来买。
　　
　　那个小丫环一说起韩儒文就一肚子气，有人肯听，她当然会不吝啬地分享自己的心得了。在她看来，韩儒文就是个会挑事的主，明明是求亲不成，还让柳大堡主来欺负她家小姐。她家小姐不喜欢他嘛，凭什么还要叫别人来，自己没有什么本事，所以才会委身给男人的吧！再说了，男人居然和男人什么之类的，一口气说了一大堆。听到柳逸云的眉头直皱，第一次觉得有人可以这么吵的。
　　
　　柳随风也不言语，只是任由着她说着。再向不同人的打听着，因为明天就是柳怀寒和韩儒文的大婚了，随时都可以听到他们的八卦新闻，有好有坏，只是有一点都是任何人统一的，对于男人和男人怎么可能成亲表示怀疑。柳逸云却实在不知道大徒弟在想些什么。尽管他说并不生自己的气，可也不再对自己说明心中的想法了。直到第二天清晨，他问柳随风是否去看柳怀寒的武林大会。柳随风只是说他一介书生，为什么要去看，直接去青龙堡就行了。
　　
　　第一次见到韩儒文，柳随风的第一印象是很良好的，很温和的气息，绝对不像是那个小丫环的那种会优势欺人的。只是，人心隔肚皮，谁又知道他会不会只是为了报母亲的仇才肯委身于二师弟的呢？所以他提出了与他单独谈谈，如果可以的话，坏人就由他来当好了。到了最后，韩儒文那种话，却让他打消了所有的想法。不禁微笑起来，二师弟的运气比他好呢，找到了一个不畏任何流言的好伴侣。哪怕后来，那个同胞的妹妹看自己的眼光是带着敌意也无妨。
　　
　　婚礼很隆重，但却不浮华，对于柳怀寒来说，要的只是让所有人都知道韩儒文是他的人，不允许任何人再动他，也就只有他有这么大的能力才敢这样吧！轻啜一口酒，在这热闹的婚宴中，他只是觉得－－羡慕！看着最讨厌红色衣裳的二师弟居然会换上红衣，小心地带着韩儒文在每桌敬酒时的那种幸福的表情。是以前狂放不羁的二师弟从来没有过的表情。
　　
　　“大师兄！”柳怀寒心情极为好，就算是大家来敬酒都不介意，只是儒文就不用喝酒了，难得柳怀寒这么配合，大家就忍不住想要多劝酒了，这人多就是再怎么能喝也顶不住了，于是求救于大师兄了。柳随风也只能是过去……
　　
　　第二天醒来，柳随风都觉得天是旋转的，呻吟一声，这辈子大概就是这回喝酒最没有节制了，果然醉了，头都抽痛不已，以他的酒量居然会喝醉来说，真的是很难得了。从自己的衣袖里拿出自制的醒酒药服下，扶额，还是挣扎着起身。青龙堡的效率很高，不过片刻就有丫环捧着水来给他洗面了。只是，一进门看到他的时候，先是小小声地咦了一下，倒也再说什么。柳随风还没有反应过来，直到在水中看到自己的白发，才不禁哑然，看来青龙堡训练有素果然不假，昨天还是黑发的人，一觉醒来就是白发了，居然没有被吓到。
　　
　　再度见到柳怀寒已经是晌午时分了，他带着韩儒文出来的时候，看到柳随风的头发时也是愣了一下，然后身上的戾气又有些上升时，韩儒文轻轻地握了一他的手。很神奇的，戾气都消失了。柳随风不由失笑，看来，这个韩儒文果然有管二师弟的方法。接下来的时候，柳怀寒一听他们的要破苍月城，倒是很不客气地说也要参上一脚，作为当初掳走韩儒文的回报。柳随风加上柳怀寒的合作也不是一次两次了，何况，这次要动用的是青龙堡的力量的话，可比当初李云扬的那个士兵强多了。商量了各种攻下苍月城的方法后，在停下来的时候，柳怀寒就直接问柳随风。
　　
　　“大师兄，这次攻下苍月城之后，那皇帝非又追着你来封什么宰相了吧！”
　　
　　“这又不是第一次了。”柳随风拿起面前的茶杯，淡淡地答道。
　　
　　“那你的打算？”
　　
　　“回山上去，在山上的日子最合适我！”柳随风现在只不过是为了那个承诺，只要攻下了苍月城的话，他的承诺就算完成了。柳怀寒沉默了，柳随风看他的样子，只是笑笑。拍拍他的肩膀。
　　
　　“每个人有每个人的选择方式，记得我十年前就告诉过你的吗？我觉得这样也蛮好，倒是你，在这些事情完后，打算怎么做？”
　　
　　“我？打算带儒文四处去走走，他一直没有去过京城，还有边塞，我去过的地方都想带着他去走走，这是之前就打算好的。”柳怀寒直接说着，反正儒文从小到大还没有四处走过呢。
　　
　　“那青龙堡？”柳随风不由惊叹二师弟的随性，果然是想放下就放下的个性。
　　
　　“随着他们几个管吧！他们太过于死板，但是，也好，总要放手让他们管的。”柳怀寒倒也是不甚在意，自家的那些属下一直都是忠心得很，等他回来再说吧！本来就以为解散的说！
　　
　　“呵呵，二师弟，无论何时你都是最为自在的。”柳随风说道，他和柳怀寒的个性就是不一样吧，很多东西始终看不开。
　　
　　“大师兄你也可以的。”柳怀寒一语双关地说着。他当然从柳逸云那里听说了所有的事情，唔，真想揍师傅一顿。还好，最后忍下来了。
　　
　　“无妨，我的个性是天生的，估计是改不了。”柳随风也不执着于这个话题，想到了什么，忍不住问道。“话说，师弟，我怎么在万林城听到你当街羞辱一个未嫁的姑娘？”这不像是师弟会做的风格啊！是误会吧？！
　　
　　“呃，师兄也听说了呀？”柳怀寒有些尴尬了，“其实，当时我是在吃醋。”
　　
　　……
　　
　　哈哈哈哈，一阵狂笑，柳随风突然觉得，果然情字一关，再有理性的人的智商都会有呈负的时候。但这样的二师弟也许会更好些吧！
　　
　　攻下苍月城用的时间并没有多久，主要原因也是因为前朝的人都在防备在李风清。不管怎么说，他都是周朝皇帝的大哥，但最讽刺的却是现下苍月城的兵力最强的却是李风清手中的兵力。内乱加上外扰，康王等人又相互猜疑，甚至于一度内讧，这更是让柳随风更是轻易地拿下了苍月城。这件事震惊整个朝野，却又不得不佩服柳随风的速度。
　　
　　皇帝则是让人快马传他口谕，李风清一定是要活口。这个口谕传到的时候，正是柳随风和柳怀寒在审李风清的时候。柳随风笑着对柳怀寒说道。
　　
　　“看来，这个皇帝真的记着自己的哥哥呢！不知李将军是何想法？”
　　
　　李风清淡淡的抬起眼，既使是成为了阶下囚，他的气势还是一如既往淡然，仿佛身上完全没有加置的刑具。
　　
　　“吾皇仁爱，败兵之将，无话可说。”
　　
　　柳随风还没有说话，一旁的枫红镇的知府立刻喝斥道。
　　
　　“李将军，万岁爷对你可是仁至义尽，而你呢？是怎么回报皇上的。”他还想要再说些什么时，衣袖却被他的师爷拉了一下，他回头怒瞪着师爷，却发现他在对着自己挤眉弄眼，才发现，柳随风可是什么都没有说呢，似笑非笑地看着他，也不说话。心一惊，知道自己太自做主张了。
　　
　　柳随风只是看了他一眼，淡淡地说着，他可是万岁爷的亲哥哥。只需一句就够了，其实从一开始就可以料想到皇上的圣旨会到了，且不提万岁本人会不会下这道圣旨，宫里不是还有一个太后吗？手心手背可都是肉呢。更何况皇上还是出了名的孝子。陈知府心中一凉，他是晕了头吧，怎么会把这事给忘了呢！
　　
　　李风清还是一付风轻云淡地样子，对于要怎么处置他，完全不在意。直到最后，有个青龙卫模样的人回答说，又捉到了前朝尚书卢仲文时，柳随风却看见李风清的表情变了一下，然后又恢复常态。
　　
　　冷静的下令，将卢仲文带进来时，偏又故意在李风清面前说要对卢仲文动刑，终于让李风清变脸了。
　　
　　最终所有的人都一致送往京城来由皇上审理。而晚上柳逸云师徒三人坐在那里聊天的时候，唔，算是商量吧！
　　
　　“师兄你会答应么？”
　　
　　“你的看法呢？”
　　
　　“我会答应！”柳怀寒居然是最先答应的人。
　　
　　“为什么？”柳随风也可以猜测到师弟的答案。只是，还是要确认一下吧！
　　
　　“为了我们都是喜欢上一个固执的人吧！”柳怀寒感叹着，任谁都没有想到的是李风清居然是因为卢仲文的要求才会谋反的。那个看起来严肃而古板的卢仲文，唔，李风清的喜好真的是有些偏颇。更夸张的是，卢仲文还是不知情的！这算是暗恋的最高境界么？不由的，让他想起了之前没有向儒文表明心意，自己好像也是打算就这么默默地守的着心情，也让他难得有了侧隐之心。
　　
　　李风清在无人之际向柳怀寒坦白自己的心意，大概就是因为，他也听闻了他与韩儒文的事情吧！他知道卢仲文一旦送到京城的话，必死无疑。先不算他写的那些书，单是他让李风清谋反这点就够瞧的了。他向柳随风承诺，如果可以让卢仲文逃走，他会示意手下将领投降。对于这点，柳随风并不在意。李风清的下场，他也不在意，只是觉得很讽刺，在他已经不再相信男人之间也会有爱的时候，又再度遇到这样的事情。好吧，李风清也只能算是单恋。既然师弟说要放，那就放吧！
　　
　　于是，在送所有的人上京的之前的那个晚上，发生了劫案，对方只劫走了前朝尚书卢仲文，尽管陈知府不断地跳脚，也没有办法抓到那些飞来飞去的武林侠士，而且，他更没有胆去找柳怀寒抓人，只敢和柳随风诉苦。
　　
　　柳随风淡淡地说，卢仲文本来就是青龙卫捉到的，也没有上报，直接说没有抓到就好了。然后就不再理陈知府一脸呆滞的样子，直接走向押送的队伍去。李风清就押在最首位的，不过，待遇也是最好的，相当于是坐在马车的那种，还是有盖的，不过，其他人可就没有这么好命了。
　　
　　“多谢！”李风清只是说了这句。柳随风明白他的意思，也只是点点头。转身要走，反正所有事情也了了，可以回山中去了。
　　
　　“柳随风，能不能再帮我一个忙？”李风清的声音响起。                        
作者有话要说：  周一，一定会更新滴~~
  防抽！！
　　进了城，柳随风却没有往青龙堡的方向走去，而是往城里的一个小小客栈投宿，柳逸云忍不住要问了。
　　“风儿，不是说好了，看完怎么进城后就直接去青龙堡的吗？寒儿那怎么说也会有我们睡一宿的地方吧！”
　　“师傅，我想多了解一下韩儒文这个人。”
　　柳逸云默不作声，心中纠结着要不要说出之前的事情，若是之前的话，他肯定会说出来的，但现在他真的不想让风儿对他再有任何负面印象了。虽然，他可能对自己已经是没有任何好感。
　　事实上，万林城对于韩儒文的了解真的不多，想来也不奇怪，他在之前也仅只是一个书铺的少东家。会有人注意到也是因为柳怀寒。而现在哪还有人敢在万林城里非议他呢？不过，不知是他们运气好呢，还是不好。正好问消息到到正在外出帮自家小姐买黄金酥丫环。自打张家小姐被柳怀寒那次羞辱一番后，张家小姐倒是不敢上街了，就算是想要买自己爱吃的小零嘴也只能是让丫环来买。
　　那个小丫环一说起韩儒文就一肚子气，有人肯听，她当然会不吝啬地分享自己的心得了。在她看来，韩儒文就是个会挑事的主，明明是求亲不成，还让柳大堡主来欺负她家小姐。她家小姐不喜欢他嘛，凭什么还要叫别人来，自己没有什么本事，所以才会委身给男人的吧！再说了，男人居然和男人什么之类的，一口气说了一大堆。听到柳逸云的眉头直皱，第一次觉得有人可以这么吵的。
　　柳随风也不言语，只是任由着她说着。再向不同人的打听着，因为明天就是柳怀寒和韩儒文的大婚了，随时都可以听到他们的八卦新闻，有好有坏，只是有一点都是任何人统一的，对于男人和男人怎么可能成亲表示怀疑。柳逸云却实在不知道大徒弟在想些什么。尽管他说并不生自己的气，可也不再对自己说明心中的想法了。直到第二天清晨，他问柳随风是否去看柳怀寒的武林大会。柳随风只是说他一介书生，为什么要去看，直接去青龙堡就行了。
　　第一次见到韩儒文，柳随风的第一印象是很良好的，很温和的气息，绝对不像是那个小丫环的那种会优势欺人的。只是，人心隔肚皮，谁又知道他会不会只是为了报母亲的仇才肯委身于二师弟的呢？所以他提出了与他单独谈谈，如果可以的话，坏人就由他来当好了。到了最后，韩儒文那种话，却让他打消了所有的想法。不禁微笑起来，二师弟的运气比他好呢，找到了一个不畏任何流言的好伴侣。哪怕后来，那个同胞的妹妹看自己的眼光是带着敌意也无妨。
　　婚礼很隆重，但却不浮华，对于柳怀寒来说，要的只是让所有人都知道韩儒文是他的人，不允许任何人再动他，也就只有他有这么大的能力才敢这样吧！轻啜一口酒，在这热闹的婚宴中，他只是觉得－－羡慕！看着最讨厌红色衣裳的二师弟居然会换上红衣，小心地带着韩儒文在每桌敬酒时的那种幸福的表情。是以前狂放不羁的二师弟从来没有过的表情。
　　“大师兄！”柳怀寒心情极为好，就算是大家来敬酒都不介意，只是儒文就不用喝酒了，难得柳怀寒这么配合，大家就忍不住想要多劝酒了，这人多就是再怎么能喝也顶不住了，于是求救于大师兄了。柳随风也只能是过去……
　　第二天醒来，柳随风都觉得天是旋转的，呻吟一声，这辈子大概就是这回喝酒最没有节制了，果然醉了，头都抽痛不已，以他的酒量居然会喝醉来说，真的是很难得了。从自己的衣袖里拿出自制的醒酒药服下，扶额，还是挣扎着起身。青龙堡的效率很高，不过片刻就有丫环捧着水来给他洗面了。只是，一进门看到他的时候，先是小小声地咦了一下，倒也再说什么。柳随风还没有反应过来，直到在水中看到自己的白发，才不禁哑然，看来青龙堡训练有素果然不假，昨天还是黑发的人，一觉醒来就是白发了，居然没有被吓到。
　　再度见到柳怀寒已经是晌午时分了，他带着韩儒文出来的时候，看到柳随风的头发时也是愣了一下，然后身上的戾气又有些上升时，韩儒文轻轻地握了一他的手。很神奇的，戾气都消失了。柳随风不由失笑，看来，这个韩儒文果然有管二师弟的方法。接下来的时候，柳怀寒一听他们的要破苍月城，倒是很不客气地说也要参上一脚，作为当初掳走韩儒文的回报。柳随风加上柳怀寒的合作也不是一次两次了，何况，这次要动用的是青龙堡的力量的话，可比当初李云扬的那个士兵强多了。商量了各种攻下苍月城的方法后，在停下来的时候，柳怀寒就直接问柳随风。
　　“大师兄，这次攻下苍月城之后，那皇帝非又追着你来封什么宰相了吧！”
　　“这又不是第一次了。”柳随风拿起面前的茶杯，淡淡地答道。
　　“那你的打算？”
　　“回山上去，在山上的日子最合适我！”柳随风现在只不过是为了那个承诺，只要攻下了苍月城的话，他的承诺就算完成了。柳怀寒沉默了，柳随风看他的样子，只是笑笑。拍拍他的肩膀。
　　“每个人有每个人的选择方式，记得我十年前就告诉过你的吗？我觉得这样也蛮好，倒是你，在这些事情完后，打算怎么做？”
　　“我？打算带儒文四处去走走，他一直没有去过京城，还有边塞，我去过的地方都想带着他去走走，这是之前就打算好的。”柳怀寒直接说着，反正儒文从小到大还没有四处走过呢。
　　“那青龙堡？”柳随风不由惊叹二师弟的随性，果然是想放下就放下的个性。
　　“随着他们几个管吧！他们太过于死板，但是，也好，总要放手让他们管的。”柳怀寒倒也是不甚在意，自家的那些属下一直都是忠心得很，等他回来再说吧！本来就以为解散的说！
　　“呵呵，二师弟，无论何时你都是最为自在的。”柳随风说道，他和柳怀寒的个性就是不一样吧，很多东西始终看不开。
　　“大师兄你也可以的。”柳怀寒一语双关地说着。他当然从柳逸云那里听说了所有的事情，唔，真想揍师傅一顿。还好，最后忍下来了。
　　“无妨，我的个性是天生的，估计是改不了。”柳随风也不执着于这个话题，想到了什么，忍不住问道。“话说，师弟，我怎么在万林城听到你当街羞辱一个未嫁的姑娘？”这不像是师弟会做的风格啊！是误会吧？！
　　“呃，师兄也听说了呀？”柳怀寒有些尴尬了，“其实，当时我是在吃醋。”
　　……
　　哈哈哈哈，一阵狂笑，柳随风突然觉得，果然情字一关，再有理性的人的智商都会有呈负的时候。但这样的二师弟也许会更好些吧！
　　攻下苍月城用的时间并没有多久，主要原因也是因为前朝的人都在防备在李风清。不管怎么说，他都是周朝皇帝的大哥，但最讽刺的却是现下苍月城的兵力最强的却是李风清手中的兵力。内乱加上外扰，康王等人又相互猜疑，甚至于一度内讧，这更是让柳随风更是轻易地拿下了苍月城。这件事震惊整个朝野，却又不得不佩服柳随风的速度。
　　皇帝则是让人快马传他口谕，李风清一定是要活口。这个口谕传到的时候，正是柳随风和柳怀寒在审李风清的时候。柳随风笑着对柳怀寒说道。
　　“看来，这个皇帝真的记着自己的哥哥呢！不知李将军是何想法？”
　　李风清淡淡的抬起眼，既使是成为了阶下囚，他的气势还是一如既往淡然，仿佛身上完全没有加置的刑具。
　　“吾皇仁爱，败兵之将，无话可说。”
　　柳随风还没有说话，一旁的枫红镇的知府立刻喝斥道。
　　“李将军，万岁爷对你可是仁至义尽，而你呢？是怎么回报皇上的。”他还想要再说些什么时，衣袖却被他的师爷拉了一下，他回头怒瞪着师爷，却发现他在对着自己挤眉弄眼，才发现，柳随风可是什么都没有说呢，似笑非笑地看着他，也不说话。心一惊，知道自己太自做主张了。
　　柳随风只是看了他一眼，淡淡地说着，他可是万岁爷的亲哥哥。只需一句就够了，其实从一开始就可以料想到皇上的圣旨会到了，且不提万岁本人会不会下这道圣旨，宫里不是还有一个太后吗？手心手背可都是肉呢。更何况皇上还是出了名的孝子。陈知府心中一凉，他是晕了头吧，怎么会把这事给忘了呢！
　　李风清还是一付风轻云淡地样子，对于要怎么处置他，完全不在意。直到最后，有个青龙卫模样的人回答说，又捉到了前朝尚书卢仲文时，柳随风却看见李风清的表情变了一下，然后又恢复常态。
　　冷静的下令，将卢仲文带进来时，偏又故意在李风清面前说要对卢仲文动刑，终于让李风清变脸了。
　　最终所有的人都一致送往京城来由皇上审理。而晚上柳逸云师徒三人坐在那里聊天的时候，唔，算是商量吧！
　　“师兄你会答应么？”
　　“你的看法呢？”
　　“我会答应！”柳怀寒居然是最先答应的人。
　　“为什么？”柳随风也可以猜测到师弟的答案。只是，还是要确认一下吧！
　　“为了我们都是喜欢上一个固执的人吧！”柳怀寒感叹着，任谁都没有想到的是李风清居然是因为卢仲文的要求才会谋反的。那个看起来严肃而古板的卢仲文，唔，李风清的喜好真的是有些偏颇。更夸张的是，卢仲文还是不知情的！这算是暗恋的最高境界么？不由的，让他想起了之前没有向儒文表明心意，自己好像也是打算就这么默默地守的着心情，也让他难得有了侧隐之心。
　　李风清在无人之际向柳怀寒坦白自己的心意，大概就是因为，他也听闻了他与韩儒文的事情吧！他知道卢仲文一旦送到京城的话，必死无疑。先不算他写的那些书，单是他让李风清谋反这点就够瞧的了。他向柳随风承诺，如果可以让卢仲文逃走，他会示意手下将领投降。对于这点，柳随风并不在意。李风清的下场，他也不在意，只是觉得很讽刺，在他已经不再相信男人之间也会有爱的时候，又再度遇到这样的事情。好吧，李风清也只能算是单恋。既然师弟说要放，那就放吧！
　　于是，在送所有的人上京的之前的那个晚上，发生了劫案，对方只劫走了前朝尚书卢仲文，尽管陈知府不断地跳脚，也没有办法抓到那些飞来飞去的武林侠士，而且，他更没有胆去找柳怀寒抓人，只敢和柳随风诉苦。
　　柳随风淡淡地说，卢仲文本来就是青龙卫捉到的，也没有上报，直接说没有抓到就好了。然后就不再理陈知府一脸呆滞的样子，直接走向押送的队伍去。李风清就押在最首位的，不过，待遇也是最好的，相当于是坐在马车的那种，还是有盖的，不过，其他人可就没有这么好命了。
　　“多谢！”李风清只是说了这句。柳随风明白他的意思，也只是点点头。转身要走，反正所有事情也了了，可以回山中去了。
　　“柳随风，能不能再帮我一个忙？”李风清的声音响起。




☆、第二十章

　　据押送队伍最前面的人描述，当时的李风清只是在柳随风的耳边说了几句话之后脸色一变，直接对前来要求他押送的陈知府说道。
　　
　　“由你押送，吾先行一步至京城。”然后就急冲冲地走了，快得让陈知府还以为他这是遇到什么事情了呢。
　　
　　等柳怀寒及柳逸云知道的时候，已经不见柳随风的踪影了。在问明情况之后，柳怀寒忍不住问李风清。
　　
　　“你说了什么？师兄本来说是要远离京城的，现在居然是要赶回京里去？”
　　
　　李风清笑了笑，也许是因为柳怀寒答应帮他的原因，至少，对着柳怀寒他并没有冷若冰霜，也很配合。
　　
　　“我只是想请帮我保护一个人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“我大侄子。”
　　
　　“咦？大侄子？”柳怀寒还以为会是卢仲文呢。
　　
　　“当朝太子李羽凌！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　方明宁御医收起诊治的台子，理斯条慢地说道。
　　
　　“太子现在的情况恢复得很良好，若是真的要下床走动走动，也不是不可以。”这句话一出口，李羽凌巴不得跳起来说万岁了，要知道，他已经是一个月没有下床走动了，总觉得自己的四肢成麻木的了。
　　
　　“但是，”方明宁摸一自己的胡子，还加上附语。“太子殿子，你现在的身子还是很虚弱，只能是走动，臣知道太子您是习武之人，但是，现在提前下塌的话，代价就是三个月内不可以动武，不能跑动，只能是慢走，否则，全身武功尽废。”这一个月来太子总是要求要下床走动，他一直没有敢给，现在也不是真的不给，前提是后果要说明来就是了。
　　
　　李羽凌想了想，三个月不动武，倒也无所谓，毕竟自己一向都是被保护得很好的。更何况他真的不想在呆在床上了。
　　
　　“知道了。小王记下了。”
　　
　　方明宁也不再多说，太子的脾气是众所周之的言而有信。而太后和皇后也认为太子是应出来晒晒太阳了，不然，老是这么着也不是办法呀！
　　
　　承朝宫里全都因太子能下塌而欢欣不已，要知道，太子总是在床上的话，那付样子总让她们心疼呢～唯一觉得太子不太对劲的，大概就只有咏翠了。她又不敢告诉皇后等人，太子在卧床不起的后期全都都在看那些所谓的情情爱爱的书，看完了还和她说这个太傻，那个太笨。想想真觉得太可怖了。不会是因为大病一场，太子就变成了女人？！脑海中一浮现这个念头，就吓得她立刻拍下去。真要这样，她就死定了。不过，太子殿下在方御医的许可可以下床之后，就不再看那些书了，她在心中安慰自己，是自己想太多了。
　　
　　事实上也是她想太多了，李羽凌真的只是闷得快要闷出病来了，偏偏这宫女借来的书全是这样的类型的，打发时间用的。能下床了之后，他哪还会再看。他比较关心的是柳随风这个人现在在哪里？
　　
　　苍月城的事情，他多少也知道一点的，只是他一直不肯相信，风清叔叔会是主谋，一定是别人假借他的名义的吧！对于他的说法，皇上只是摇摇头，现在要等的，只有等柳随风能不能攻下苍月城。
　　
　　这一天的清晨，宫女们才发现太子不见了，慌成一团后，东门那里才传来太子出去的消息。太后倒是看得开，既然凌儿想要在京城里走走就让他走走就是了，让李强去寻找就行了。
　　
　　老城的洛王府。
　　
　　李羽凌也不知道为什么会来到这里，是因为柳随风昏倒在这里的原因吧！顺着当时他被救的那个酒楼走到这里，其实，并不是很远的，但是，他还是晕倒在地的话，是不是说明，他本身真的很累了呢？那天晚上他的记忆中有全身像是火焰在燃烧的感觉，只有每一小时的清凉药水润喉时，才让他能撑下来。李羽凌苦笑，当初哪里会知道那剑里有毒的，要是知道，他打死也不会让那个轩辕烈可以划开他的。这样的话，至少，至少他现在可以跟在柳随风的身边。
　　
　　李羽凌虽然从小就被大人们宠着长大的，但却有一位严母，姚皇后不但是个贤妻，更是个严母，对于李羽凌的教育从来就没有放松过，也因此造成了李羽凌既使已经是太子也没有说强抢或是豪夺的事情，但现在那个轩辕烈不是摆明了不喜欢柳随风的吗？那是不是代表着他是有机会的呢？说起来，他一直都没有机会问一下柳随风对自己的看法。虽然他察觉到自己的心意，也不会认为柳随风就一定会喜欢自己，在山寨的时候就可以看得出来，他的自制力比任何人都还要强。
　　
　　一边想事情，一边走路的后果就是撞到人了。前面的人没有注意，而李羽凌本身就走得很快。一下子撞了过去。
　　
　　“呀！”
　　
　　“咣当”李羽凌听到一个瓷器摔到地上的声音，回过神来一看，发现地上洒了一地的水及四分五裂的盆。还有一个呆呆看着地上碎着的盆发呆的美女。
　　
　　“对不起！”李羽凌一看就知道是自己不看着路，结果还把人撞了。只是，为什么她一个弱女子要抬着一盆的水，而身后跟着的两个男人却没有要帮忙的意思？！
　　
　　看到这里，他对后面那两个男人很是不满。
　　
　　“啊？没事，是我走路太不小心了。”那个姑娘很快就回过神来，暗叹一口气，没有想到一个月的成果就这样没有了。
　　
　　“没事吧！没有事的话，我们该回去了。”这时后面的一个较为年长的上前说话了，李羽凌看得出来，两人都是士兵出身的，还是略会武的那种，这下更不高兴了。（没有办法，家里姚皇后有教育，女人是水，男人出门在外怎么着也要照顾着女人。）
　　
　　“且先不管有没有事，你们两个大男人居然让一个女人抬着这么大的一盆水？还算不算是随从啊？”他很自然的把两人当成是那个姑娘的随从了，表面上是这样没有错啦！但是哪有随从会让自己主子拿东西的？很快李羽凌就发现了其中的不对劲。
　　
　　“没事，是我不让他们拿的。这些东西是为了拿去给娘娘，呃，我娘喝的。她一定要这洛王府内花露水才喝，所以才不用他们拿的。”
　　
　　“娘娘？”李羽凌这才发现，后面的两个人的腰牌居然是护城卫的。所谓的护城卫表面上是护着老城的秩序，但是，李羽凌当然知道那只是对外的说法，实际上他们是监视着老城里的前朝皇族。这些事情，老百姓是不知道的，前朝的嫡系皇族有多少是被周朝所软禁着，而且还是分布在老城里，也不让他们出来，虽然李云扬没有下令为难他们，但是，却没有任何自由。护城卫的存在，其实也算是囚禁着前朝皇族的牢头罢了。这么一来，这个女人的身份大概就知道是什么身份了。
　　
　　李羽凌这才仔细打量着眼前的女子，很年轻，只是前朝的妃嫔们或是丫鬟不是都上了年纪的吗？何况她的衣服一看就知道是用旧衣改装过的，他可不认为，他们还能再娶或是找来宫女。另外，所有前朝皇族都不能外出的，除了轩辕烈这人例外，那人可是和父皇定下协议的，所以，可以外出走动的人？唔，好像是前朝公主。
　　
　　“是轩辕公主？”李羽凌这句话一说口的时候，明显感到后面两个人整个紧崩起来，手甚至放在刀把上。李羽凌手一扬，显出代表自己身份的玉牌时。两个立刻要跪下，也被李羽凌拦住了。
　　
　　“公主怎么会做这样的事情？”这是李羽凌不太明白的地方，怎么说也是前朝公主吧！？
　　
　　“太子殿子莫要开我的玩笑了，现在的只是一个民女。何况，我有可以四处走动的恩典，当然是要由我来做。”不过，这下就麻烦了，要知道，花露水可不是这么好集的，她也是集了一个多月才收到这么一盆。
　　
　　看她的眼神也知道，他很清楚这个前朝公主的处境，据说本来是在鑫成灭之前由一个高人带走抚养，但最近却又找了回来，父皇似乎是欠了哪位高人的一个人情，也就特例说她每天可以自由出入几个时辰。这样一来，更是让现在还在软禁着的众妃嫔看她不满，想着法去整治她，这些事都会传到宫中去的，不过，也就任由着去，那也是她们之间的事情。不过，打破盆好像他也有份……
　　
　　“我帮你吧！”李羽凌突然说道。
　　
　　“咦？”
　　
　　“花露水很好收集的。”李羽凌嘴角扬起一个漂亮的弧度，让另外三人都有些反应过来。谁来告诉他们，为什么这位太子殿下说要帮前朝的公主来收集所谓的花露水呢？                        
作者有话要说：  还是防抽，再发一次在作者有话说~~最近抽得我啥话说都不说了~~
　　据押送队伍最前面的人描述，当时的李风清只是在柳随风的耳边说了几句话之后脸色一变，直接对前来要求他押送的陈知府说道。
　　“由你押送，吾先行一步至京城。”然后就急冲冲地走了，快得让陈知府还以为他这是遇到什么事情了呢。
　　等柳怀寒及柳逸云知道的时候，已经不见柳随风的踪影了。在问明情况之后，柳怀寒忍不住问李风清。
　　“你说了什么？师兄本来说是要远离京城的，现在居然是要赶回京里去？”
　　李风清笑了笑，也许是因为柳怀寒答应帮他的原因，至少，对着柳怀寒他并没有冷若冰霜，也很配合。
　　“我只是想请帮我保护一个人。”
　　“谁？”
　　“我大侄子。”
　　“咦？大侄子？”柳怀寒还以为会是卢仲文呢。
　　“当朝太子李羽凌！”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　方明宁御医收起诊治的台子，理斯条慢地说道。
　　“太子现在的情况恢复得很良好，若是真的要下床走动走动，也不是不可以。”这句话一出口，李羽凌巴不得跳起来说万岁了，要知道，他已经是一个月没有下床走动了，总觉得自己的四肢成麻木的了。
　　“但是，”方明宁摸一自己的胡子，还加上附语。“太子殿子，你现在的身子还是很虚弱，只能是走动，臣知道太子您是习武之人，但是，现在提前下塌的话，代价就是三个月内不可以动武，不能跑动，只能是慢走，否则，全身武功尽废。”这一个月来太子总是要求要下床走动，他一直没有敢给，现在也不是真的不给，前提是后果要说明来就是了。
　　李羽凌想了想，三个月不动武，倒也无所谓，毕竟自己一向都是被保护得很好的。更何况他真的不想在呆在床上了。
　　“知道了。小王记下了。”
　　方明宁也不再多说，太子的脾气是众所周之的言而有信。而太后和皇后也认为太子是应出来晒晒太阳了，不然，老是这么着也不是办法呀！
　　承朝宫里全都因太子能下塌而欢欣不已，要知道，太子总是在床上的话，那付样子总让她们心疼呢～唯一觉得太子不太对劲的，大概就只有咏翠了。她又不敢告诉皇后等人，太子在卧床不起的后期全都都在看那些所谓的情情爱爱的书，看完了还和她说这个太傻，那个太笨。想想真觉得太可怖了。不会是因为大病一场，太子就变成了女人？！脑海中一浮现这个念头，就吓得她立刻拍下去。真要这样，她就死定了。不过，太子殿下在方御医的许可可以下床之后，就不再看那些书了，她在心中安慰自己，是自己想太多了。
　　事实上也是她想太多了，李羽凌真的只是闷得快要闷出病来了，偏偏这宫女借来的书全是这样的类型的，打发时间用的。能下床了之后，他哪还会再看。他比较关心的是柳随风这个人现在在哪里？
　　苍月城的事情，他多少也知道一点的，只是他一直不肯相信，风清叔叔会是主谋，一定是别人假借他的名义的吧！对于他的说法，皇上只是摇摇头，现在要等的，只有等柳随风能不能攻下苍月城。
　　这一天的清晨，宫女们才发现太子不见了，慌成一团后，东门那里才传来太子出去的消息。太后倒是看得开，既然凌儿想要在京城里走走就让他走走就是了，让李强去寻找就行了。
　　老城的洛王府。
　　李羽凌也不知道为什么会来到这里，是因为柳随风昏倒在这里的原因吧！顺着当时他被救的那个酒楼走到这里，其实，并不是很远的，但是，他还是晕倒在地的话，是不是说明，他本身真的很累了呢？那天晚上他的记忆中有全身像是火焰在燃烧的感觉，只有每一小时的清凉药水润喉时，才让他能撑下来。李羽凌苦笑，当初哪里会知道那剑里有毒的，要是知道，他打死也不会让那个轩辕烈可以划开他的。这样的话，至少，至少他现在可以跟在柳随风的身边。
　　李羽凌虽然从小就被大人们宠着长大的，但却有一位严母，姚皇后不但是个贤妻，更是个严母，对于李羽凌的教育从来就没有放松过，也因此造成了李羽凌既使已经是太子也没有说强抢或是豪夺的事情，但现在那个轩辕烈不是摆明了不喜欢柳随风的吗？那是不是代表着他是有机会的呢？说起来，他一直都没有机会问一下柳随风对自己的看法。虽然他察觉到自己的心意，也不会认为柳随风就一定会喜欢自己，在山寨的时候就可以看得出来，他的自制力比任何人都还要强。
　　一边想事情，一边走路的后果就是撞到人了。前面的人没有注意，而李羽凌本身就走得很快。一下子撞了过去。
　　“呀！”
　　“咣当”李羽凌听到一个瓷器摔到地上的声音，回过神来一看，发现地上洒了一地的水及四分五裂的盆。还有一个呆呆看着地上碎着的盆发呆的美女。
　　“对不起！”李羽凌一看就知道是自己不看着路，结果还把人撞了。只是，为什么她一个弱女子要抬着一盆的水，而身后跟着的两个男人却没有要帮忙的意思？！
　　看到这里，他对后面那两个男人很是不满。
　　“啊？没事，是我走路太不小心了。”那个姑娘很快就回过神来，暗叹一口气，没有想到一个月的成果就这样没有了。
　　“没事吧！没有事的话，我们该回去了。”这时后面的一个较为年长的上前说话了，李羽凌看得出来，两人都是士兵出身的，还是略会武的那种，这下更不高兴了。（没有办法，家里姚皇后有教育，女人是水，男人出门在外怎么着也要照顾着女人。）
　　“且先不管有没有事，你们两个大男人居然让一个女人抬着这么大的一盆水？还算不算是随从啊？”他很自然的把两人当成是那个姑娘的随从了，表面上是这样没有错啦！但是哪有随从会让自己主子拿东西的？很快李羽凌就发现了其中的不对劲。
　　“没事，是我不让他们拿的。这些东西是为了拿去给娘娘，呃，我娘喝的。她一定要这洛王府内花露水才喝，所以才不用他们拿的。”
　　“娘娘？”李羽凌这才发现，后面的两个人的腰牌居然是护城卫的。所谓的护城卫表面上是护着老城的秩序，但是，李羽凌当然知道那只是对外的说法，实际上他们是监视着老城里的前朝皇族。这些事情，老百姓是不知道的，前朝的嫡系皇族有多少是被周朝所软禁着，而且还是分布在老城里，也不让他们出来，虽然李云扬没有下令为难他们，但是，却没有任何自由。护城卫的存在，其实也算是囚禁着前朝皇族的牢头罢了。这么一来，这个女人的身份大概就知道是什么身份了。
　　李羽凌这才仔细打量着眼前的女子，很年轻，只是前朝的妃嫔们或是丫鬟不是都上了年纪的吗？何况她的衣服一看就知道是用旧衣改装过的，他可不认为，他们还能再娶或是找来宫女。另外，所有前朝皇族都不能外出的，除了轩辕烈这人例外，那人可是和父皇定下协议的，所以，可以外出走动的人？唔，好像是前朝公主。
　　“是轩辕公主？”李羽凌这句话一说口的时候，明显感到后面两个人整个紧崩起来，手甚至放在刀把上。李羽凌手一扬，显出代表自己身份的玉牌时。两个立刻要跪下，也被李羽凌拦住了。
　　“公主怎么会做这样的事情？”这是李羽凌不太明白的地方，怎么说也是前朝公主吧！？
　　“太子殿子莫要开我的玩笑了，现在的只是一个民女。何况，我有可以四处走动的恩典，当然是要由我来做。”不过，这下就麻烦了，要知道，花露水可不是这么好集的，她也是集了一个多月才收到这么一盆。
　　看她的眼神也知道，他很清楚这个前朝公主的处境，据说本来是在鑫成灭之前由一个高人带走抚养，但最近却又找了回来，父皇似乎是欠了哪位高人的一个人情，也就特例说她每天可以自由出入几个时辰。这样一来，更是让现在还在软禁着的众妃嫔看她不满，想着法去整治她，这些事都会传到宫中去的，不过，也就任由着去，那也是她们之间的事情。不过，打破盆好像他也有份……
　　“我帮你吧！”李羽凌突然说道。
　　“咦？”
　　“花露水很好收集的。”李羽凌嘴角扬起一个漂亮的弧度，让另外三人都有些反应过来。谁来告诉他们，为什么这位太子殿下说要帮前朝的公主来收集所谓的花露水呢？




☆、第二十一章

　　洛王府又名牡丹府，是以牡丹花而闻名，据说洛王最喜爱的宠妃喜爱牡丹至极，就在整个洛王府里种下了可说是京城最大的牡丹园。即使是到了最后鑫成灭朝之后，李云扬也觉得就这样荒废掉这么大的园子很是可惜，还让专人来负责打理洛王府的这片园子。
　　
　　也难怪李羽凌这么快就可以猜测到对方的身份，洛王府也不是随便哪个百姓可以进得去的。当然，现在对于他们来说，进去是没有问题的，只是那位前朝公主想说，现在露水的盆已经都打破了，而现下也不是能收到露水的时辰。现在来洛阳府又能做什么？
　　
　　李羽凌一路进来，也不由感叹前朝的奢华，光是洛王府的这个花园的布置都够普通百姓家庭一年的花销了。也可以说是繁华瑰丽无比，也更能衬托出园中牡丹的富贵之气吧！如今正逢花期，园内的各株牡丹都在相竞争艳。李羽凌也不客气，直接命令后面的那两个护城卫，在每个盛开的牡丹之下放上一些许荷叶！什么，你问荷叶从哪里来？在老城的各个王府里，肯定都会有假山及池子，里面的荷叶当然有的是！在铺好荷叶之后，李羽凌就直接往各色牡丹上浇水。
　　
　　前朝的那个轩辕公主抽了抽嘴角，心说，不要说这就是朝露水吧？
　　
　　李羽凌也是不管这么多，也更加不会客气的支使着后面两个大男人，在浇过水后的花轻摇让留在上面的水摇落至荷叶中，再将叶中的水倒入另外准备好的盆的。
　　
　　“这样有用吗？”这是其他三人此刻统一的心声。
　　
　　“当然有用！”李羽凌很得意地回道。这方法他在十二岁那年用来唬过父皇新纳的那个宠妃，只因他看不惯那个宫女被罚的样子，事实证明，那个号称如果不是朝露水喝了就会病倒的妃子，在喝了之后也不见有任何反应就可以证明，不管是不是朝露水，只要是从花里滚出来的水就可以了。
　　
　　跟在后面捧着花瓶的前朝公主看着前面李羽凌的背影，不由失笑。这种方法，大概没有哪个人敢这么想的吧！真是个奇怪的人呢！？而捡起荷叶的狄清只是看了前面一眼，再转头看向捧着瓶的少女，没有说话。与他一起的似乎也没有料到怎么会变成了这样的情况了。而他们是不能拒绝太子爷的，现在只能是照着他的方法来做。
　　
　　照着李羽凌的方法，很快就收集到了大半瓶的“朝露水”了，甚至是多过了之前一个月所集的。这让那个公主有些哭笑不得，开始李羽凌还怕她会说这样是欺骗，不肯就这样做呢。哪知，她很快就点头道。
　　
　　“早知道我就这么做了，浪费这么多的时间。多谢太子殿下。”
　　
　　李羽凌刚想说不用客气的，就听到一个阴侧侧的声音响起。
　　
　　“太子殿下，是不是跟我们走一趟呢？”一直立在一旁的两个护城卫一惊，一下子拨出腰间的配刀，却还是没有看到说话人的身影。
　　
　　“哈哈哈，太子不必太紧张，只是想请你去坐客几天。”这句话一落音，少女一下子扯着就近的一个护城卫，成功地让他转到了另一个方向里，看到一个黑衣老头子正慢慢的走过来，说是慢慢地走，但很快就看到他走到四人面前。而四周似乎还有别的人影在晃动。
　　
　　“你们是来找我的？”李羽凌沉声喝道。既使心中着急也不能表现出来，本来是想冲上前去的，脑海中却浮现了方明宇的那段话，太子殿下要在未来三个月内不能动武，否则……
　　
　　“那么与他们无关的吧！”
　　
　　“太子真的是宅心仁厚啊！”黑衣老者低沉地笑着，语气中却带着轻蔑的口吻，在他眼中，其他人已经是他的阶下囚了，完全不必在意。“不过，我单之行最大的兴趣就是以杀人为乐，这次接你这个单子，为的，就是可以杀更多的人。真可惜，你居然没有带任何侍卫就出门。”这句话一说出口的同时，两个护城卫也同时出手了。李羽凌则是拉起旁边的少女转身就跑，洛王府的格局他很熟悉，很快就从小巷中拐到后门的一个小门。打开之后，就是出了洛王府。拉着少女在狂奔的同时，李羽凌开始感到自己身体的不适了，不过是才跑了这么一小段的路，居然已经觉得呼吸不上来。该死，为什么他的身体还没有恢复呢？李羽凌正感到自己眼前一黑快要倒下去的时候，一个手抓住他的手臂。他条件反射地想要回击，被又被捉到了另一只手，耳边传来熟悉的声音，还带着丝丝的怒意。
　　
　　“你不想自己的命了吗？明明让你躺在床上四十九天的。”
　　
　　一下子，李羽凌愣住了，怎么会是柳随风的声音？好不容易等他的眼前黑暗散去，就看到立在他面前的柳随风，心中好像是放下了很大的一块石头，让他整个的松懈了下来，大概也是因为他身体本来就没有恢复的原因，一旦松懈下来，人也软了下去，让柳随风扶着，让他坐在地上，从自己怀中拿出一些药丸喂到李羽凌的口中。
　　
　　李羽凌还在想着柳随风怎么会出现的时候，突然又想到刚刚的黑衣老者，惊得要站起来，却发现柳随风硬是把他按在原地。“不要乱动，你现在再不调好身体，就要落下病根了，身体还要不要了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“可是，你们就快要没有命了。”黑衣老者的声音再度响起。坐着两人和还站在原地的少女看到黑衣老者还是慢腾腾地走在巷子的前面。只是现在身后还跟着几个黑衣蒙面人，还有――被打伤得不轻的两个护城卫。明眼人一看就知道那个黑衣老者是故意只是重伤却又不杀死他们，只是完全动弹不得了。
　　
　　“又多了一个送死的呢？宰相柳随风的这个价格，我又能多收一些金子吧？这两人的小命我会留下来的，让人知道是谁做的话，这样才有意思，对不对？”说完，脸上露出猫捉老鼠般的笑容。
　　
　　李羽凌怒火一起，挣扎着想要起来，却又再度被柳随风按了下去。柳随风只是淡淡地说了句。
　　
　　“坐下，有人会处理。”然后，换了个方向，“由你来解决。”
　　
　　所有人都觉得很奇怪，柳随风是在对着那位娇滴滴的前朝公主说，由你解决？是什么意思？
　　
　　只是那个少女一脸无奈地说
　　
　　“不是吧？这些人……”话还没有说完，柳随风似乎知道她要说的话。
　　
　　“不过才十几人，除了单之行，你可以全灭了。”
　　
　　“是，大师兄。”少女无奈的叹了一口气。福了一福身，轻轻地走到前面去。单之行本来就很警惕了，但――他却发现自己完全不能动弹？又或者说，在他眼中应是最弱小的那个什么前朝公主，居然一只手，一只很纤细的素手，轻易就将他所带来的人一一杀完。他甚至都来不及阻止，明明也在和他对打的？居然没用多久，他带来的人马，这些人马虽然对他来说，只是用来做个样子，他一向都是自己动手的。但也不是无用之辈啊！
　　
　　对于狄清来讲，他对前朝皇族就没有什么好感，鑫成皇上酷爱奢华，从皇宫到王府无一不是精工细雕的，这些都是建立在他们百姓的血汗之上的。进了护城卫后，可以看到的就是这些所谓的皇族了。直到有一天，又送来一位据说是鑫成皇帝的血脉，年轻的公主？说是公主，本来就只是个讽刺吧！看着她一来，被其他的妃嫔所欺负，却也从来不语，也不反抗的，甚至有时他都会担心这个少女哪一天会不会就这样香消玉殒了。不是不同情她的，但是，他也知道像她这样的身份，注定了是与自己是不同的，要帮她的方法，只能是远远看着她，在她实在是撑不住的时候，假意出现让那些女人不要太过份就行了。搭挡陈伟其实早就看出他的心思，早早劝他死心，她不是自己可以拥有的，她大概就一辈子都会呆在这里了，而自己也会一辈子呆在这里做护城卫了吧！
　　
　　当鲜血染上了一边宫墙上的琉璃瓦时，在场所有活着的人全都被眼前的血腥所镇住，不管是单之行，还是李羽凌，还是被点了穴的狄清及陈伟。只有柳随风轻轻说上一句。
　　
　　“留下活口我好问话。”仿佛是挑到了点上说的，少女的手指停在了单之行的眉宇间，扁了扁嘴
　　
　　“不好意思，一下子收势不住。”
　　
　　“你……”李羽凌有些拿不准她是什么人的时候。柳随风在一问旁解释道。
　　
　　“我小师妹，之前就跟着我师傅学武。唔，你怎么会到这里？”柳随风突然想到似的问自家小师妹。
　　
　　“我回家了呀！”少女，也就是柳琳琳很无奈的回答道。
　　
　　“回家？你的母妃不是早就死了吗？”柳随风想起自家的小师妹还有另一个身份，就是前朝轩辕皇族的后人。师傅也说过，当初也是因为她的母亲与师傅有过一段交情。也是因为如此，师傅才会破例收了小师妹为徒。而在小师妹的母妃早早就离开人世的时候，柳逸云就向前朝皇帝提出要收这个小师妹为闭门弟子。而且有生之年，也不会打算让她认祖归宗了。想来就是因为知道了鑫成皇朝后来的运势吧！
　　
　　“二师兄让我回来的。”柳琳琳或者现在应叫轩辕琳琳苦笑一声。事实上，她还情愿二师兄当时把自己给杀了。
　　
　　“怎么回事？”柳随风当然知道柳琳琳现在回到所谓的家可不是什么认祖归宗的好事，这只有意味着终身囚禁。
　　
　　柳琳琳抽了抽嘴角，好吧，以大师兄那个认真的个性，不明说的话，以后倒霉的还是她自己。于是一五一十地把自己在万林城的事情说清楚。
　　
　　“你居然去惹二师弟，真的是疯了。”柳随风听完后淡淡地说着。
　　
　　耸耸肩，柳琳琳回答却出乎其他人意料之外。
　　
　　“至少，我努力过。”
　　
　　“强求是没有好结果的。”柳随风只是说了这一句之后，就不再说了，既然师傅都不说话了，那么也就说明了，二师弟存心要让小师妹吃苦头了。
　　
　　“我知道，也和师傅约法三章了，不会动用武力。该怎么生活就要怎么生活，呐，大师兄，今天的不算我违约吧？”
　　
　　“我会和师弟说的。”听到柳随风说完这句，柳琳琳这才走到前面，轻松就解开了狄清和陈伟的穴道。
　　
　　“你们两位会为今天的事情保密吧？”柳琳琳美目微转，那风情万种却让两人不由想起她刚刚素手杀人的模样，一致摇头，想想不对，又一致点头。
　　
　　柳随风则是走到单之行身旁，问道。
　　
　　“是谁支使你来杀太子的？”
　　
　　“哼！”单之行扭头不应。然后听到柳随风淡淡地对自家师妹说。
　　
　　“小师妹，有没有兴趣玩一下？我听师傅说你学宫廷内的刑罚极为不错。”
　　
　　“呃，大师兄，宫廷内的我不是很会啦！不过，武林中的穿筋错骨手我会哦！”柳琳琳不笨，当然明白柳随风的意思。
　　
　　单之行脸色一变，又还强制撑着，穿筋错骨手在武林失传已久。一定只是在吓唬自己的。可当柳琳琳真的走过来，速度很快，快得让他连反悔的机会都没有来得及说，全身的筋骨像是错位般，一般来说，习武之人对于皮外外都已经是完全不在意了，人在江湖嘛，总会有个三长两短的，但，穿筋错骨手却实实在在是习武之人的克星，是由内在将人的筋骨尽移，而其中的痛楚却非笔墨能形容的。
　　
　　不消片刻，单之行便惨叫着喊着。
　　
　　“我说，我说……”                        
作者有话要说：  唔，又差一点过时间了~~还是防抽，又加在作者有话说！
　　洛王府又名牡丹府，是以牡丹花而闻名，据说洛王最喜爱的宠妃喜爱牡丹至极，就在整个洛王府里种下了可说是京城最大的牡丹园。即使是到了最后鑫成灭朝之后，李云扬也觉得就这样荒废掉这么大的园子很是可惜，还让专人来负责打理洛王府的这片园子。
　　也难怪李羽凌这么快就可以猜测到对方的身份，洛王府也不是随便哪个百姓可以进得去的。当然，现在对于他们来说，进去是没有问题的，只是那位前朝公主想说，现在露水的盆已经都打破了，而现下也不是能收到露水的时辰。现在来洛阳府又能做什么？
　　李羽凌一路进来，也不由感叹前朝的奢华，光是洛王府的这个花园的布置都够普通百姓家庭一年的花销了。也可以说是繁华瑰丽无比，也更能衬托出园中牡丹的富贵之气吧！如今正逢花期，园内的各株牡丹都在相竞争艳。李羽凌也不客气，直接命令后面的那两个护城卫，在每个盛开的牡丹之下放上一些许荷叶！什么，你问荷叶从哪里来？在老城的各个王府里，肯定都会有假山及池子，里面的荷叶当然有的是！在铺好荷叶之后，李羽凌就直接往各色牡丹上浇水。
　　前朝的那个轩辕公主抽了抽嘴角，心说，不要说这就是朝露水吧？
　　李羽凌也是不管这么多，也更加不会客气的支使着后面两个大男人，在浇过水后的花轻摇让留在上面的水摇落至荷叶中，再将叶中的水倒入另外准备好的盆的。
　　“这样有用吗？”这是其他三人此刻统一的心声。
　　“当然有用！”李羽凌很得意地回道。这方法他在十二岁那年用来唬过父皇新纳的那个宠妃，只因他看不惯那个宫女被罚的样子，事实证明，那个号称如果不是朝露水喝了就会病倒的妃子，在喝了之后也不见有任何反应就可以证明，不管是不是朝露水，只要是从花里滚出来的水就可以了。
　　跟在后面捧着花瓶的前朝公主看着前面李羽凌的背影，不由失笑。这种方法，大概没有哪个人敢这么想的吧！真是个奇怪的人呢！？而捡起荷叶的狄清只是看了前面一眼，再转头看向捧着瓶的少女，没有说话。与他一起的似乎也没有料到怎么会变成了这样的情况了。而他们是不能拒绝太子爷的，现在只能是照着他的方法来做。
　　照着李羽凌的方法，很快就收集到了大半瓶的“朝露水”了，甚至是多过了之前一个月所集的。这让那个公主有些哭笑不得，开始李羽凌还怕她会说这样是欺骗，不肯就这样做呢。哪知，她很快就点头道。
　　“早知道我就这么做了，浪费这么多的时间。多谢太子殿下。”
　　李羽凌刚想说不用客气的，就听到一个阴侧侧的声音响起。
　　“太子殿下，是不是跟我们走一趟呢？”一直立在一旁的两个护城卫一惊，一下子拨出腰间的配刀，却还是没有看到说话人的身影。
　　“哈哈哈，太子不必太紧张，只是想请你去坐客几天。”这句话一落音，少女一下子扯着就近的一个护城卫，成功地让他转到了另一个方向里，看到一个黑衣老头子正慢慢的走过来，说是慢慢地走，但很快就看到他走到四人面前。而四周似乎还有别的人影在晃动。
　　“你们是来找我的？”李羽凌沉声喝道。既使心中着急也不能表现出来，本来是想冲上前去的，脑海中却浮现了方明宇的那段话，太子殿下要在未来三个月内不能动武，否则……
　　“那么与他们无关的吧！”
　　“太子真的是宅心仁厚啊！”黑衣老者低沉地笑着，语气中却带着轻蔑的口吻，在他眼中，其他人已经是他的阶下囚了，完全不必在意。“不过，我单之行最大的兴趣就是以杀人为乐，这次接你这个单子，为的，就是可以杀更多的人。真可惜，你居然没有带任何侍卫就出门。”这句话一说出口的同时，两个护城卫也同时出手了。李羽凌则是拉起旁边的少女转身就跑，洛王府的格局他很熟悉，很快就从小巷中拐到后门的一个小门。打开之后，就是出了洛王府。拉着少女在狂奔的同时，李羽凌开始感到自己身体的不适了，不过是才跑了这么一小段的路，居然已经觉得呼吸不上来。该死，为什么他的身体还没有恢复呢？李羽凌正感到自己眼前一黑快要倒下去的时候，一个手抓住他的手臂。他条件反射地想要回击，被又被捉到了另一只手，耳边传来熟悉的声音，还带着丝丝的怒意。
　　“你不想自己的命了吗？明明让你躺在床上四十九天的。”
　　一下子，李羽凌愣住了，怎么会是柳随风的声音？好不容易等他的眼前黑暗散去，就看到立在他面前的柳随风，心中好像是放下了很大的一块石头，让他整个的松懈了下来，大概也是因为他身体本来就没有恢复的原因，一旦松懈下来，人也软了下去，让柳随风扶着，让他坐在地上，从自己怀中拿出一些药丸喂到李羽凌的口中。
　　李羽凌还在想着柳随风怎么会出现的时候，突然又想到刚刚的黑衣老者，惊得要站起来，却发现柳随风硬是把他按在原地。“不要乱动，你现在再不调好身体，就要落下病根了，身体还要不要了。”
　　“可是……”
　　“可是，你们就快要没有命了。”黑衣老者的声音再度响起。坐着两人和还站在原地的少女看到黑衣老者还是慢腾腾地走在巷子的前面。只是现在身后还跟着几个黑衣蒙面人，还有――被打伤得不轻的两个护城卫。明眼人一看就知道那个黑衣老者是故意只是重伤却又不杀死他们，只是完全动弹不得了。
　　“又多了一个送死的呢？宰相柳随风的这个价格，我又能多收一些金子吧？这两人的小命我会留下来的，让人知道是谁做的话，这样才有意思，对不对？”说完，脸上露出猫捉老鼠般的笑容。
　　李羽凌怒火一起，挣扎着想要起来，却又再度被柳随风按了下去。柳随风只是淡淡地说了句。
　　“坐下，有人会处理。”然后，换了个方向，“由你来解决。”
　　所有人都觉得很奇怪，柳随风是在对着那位娇滴滴的前朝公主说，由你解决？是什么意思？
　　只是那个少女一脸无奈地说
　　“不是吧？这些人……”话还没有说完，柳随风似乎知道她要说的话。
　　“不过才十几人，除了单之行，你可以全灭了。”
　　“是，大师兄。”少女无奈的叹了一口气。福了一福身，轻轻地走到前面去。单之行本来就很警惕了，但――他却发现自己完全不能动弹？又或者说，在他眼中应是最弱小的那个什么前朝公主，居然一只手，一只很纤细的素手，轻易就将他所带来的人一一杀完。他甚至都来不及阻止，明明也在和他对打的？居然没用多久，他带来的人马，这些人马虽然对他来说，只是用来做个样子，他一向都是自己动手的。但也不是无用之辈啊！
　　对于狄清来讲，他对前朝皇族就没有什么好感，鑫成皇上酷爱奢华，从皇宫到王府无一不是精工细雕的，这些都是建立在他们百姓的血汗之上的。进了护城卫后，可以看到的就是这些所谓的皇族了。直到有一天，又送来一位据说是鑫成皇帝的血脉，年轻的公主？说是公主，本来就只是个讽刺吧！看着她一来，被其他的妃嫔所欺负，却也从来不语，也不反抗的，甚至有时他都会担心这个少女哪一天会不会就这样香消玉殒了。不是不同情她的，但是，他也知道像她这样的身份，注定了是与自己是不同的，要帮她的方法，只能是远远看着她，在她实在是撑不住的时候，假意出现让那些女人不要太过份就行了。搭挡陈伟其实早就看出他的心思，早早劝他死心，她不是自己可以拥有的，她大概就一辈子都会呆在这里了，而自己也会一辈子呆在这里做护城卫了吧！
　　当鲜血染上了一边宫墙上的琉璃瓦时，在场所有活着的人全都被眼前的血腥所镇住，不管是单之行，还是李羽凌，还是被点了穴的狄清及陈伟。只有柳随风轻轻说上一句。
　　“留下活口我好问话。”仿佛是挑到了点上说的，少女的手指停在了单之行的眉宇间，扁了扁嘴
　　“不好意思，一下子收势不住。”
　　“你……”李羽凌有些拿不准她是什么人的时候。柳随风在一问旁解释道。
　　“我小师妹，之前就跟着我师傅学武。唔，你怎么会到这里？”柳随风突然想到似的问自家小师妹。
　　“我回家了呀！”少女，也就是柳琳琳很无奈的回答道。
　　“回家？你的母妃不是早就死了吗？”柳随风想起自家的小师妹还有另一个身份，就是前朝轩辕皇族的后人。师傅也说过，当初也是因为她的母亲与师傅有过一段交情。也是因为如此，师傅才会破例收了小师妹为徒。而在小师妹的母妃早早就离开人世的时候，柳逸云就向前朝皇帝提出要收这个小师妹为闭门弟子。而且有生之年，也不会打算让她认祖归宗了。想来就是因为知道了鑫成皇朝后来的运势吧！
　　“二师兄让我回来的。”柳琳琳或者现在应叫轩辕琳琳苦笑一声。事实上，她还情愿二师兄当时把自己给杀了。
　　“怎么回事？”柳随风当然知道柳琳琳现在回到所谓的家可不是什么认祖归宗的好事，这只有意味着终身囚禁。
　　柳琳琳抽了抽嘴角，好吧，以大师兄那个认真的个性，不明说的话，以后倒霉的还是她自己。于是一五一十地把自己在万林城的事情说清楚。
　　“你居然去惹二师弟，真的是疯了。”柳随风听完后淡淡地说着。
　　耸耸肩，柳琳琳回答却出乎其他人意料之外。
　　“至少，我努力过。”
　　“强求是没有好结果的。”柳随风只是说了这一句之后，就不再说了，既然师傅都不说话了，那么也就说明了，二师弟存心要让小师妹吃苦头了。
　　“我知道，也和师傅约法三章了，不会动用武力。该怎么生活就要怎么生活，呐，大师兄，今天的不算我违约吧？”
　　“我会和师弟说的。”听到柳随风说完这句，柳琳琳这才走到前面，轻松就解开了狄清和陈伟的穴道。
　　“你们两位会为今天的事情保密吧？”柳琳琳美目微转，那风情万种却让两人不由想起她刚刚素手杀人的模样，一致摇头，想想不对，又一致点头。
　　柳随风则是走到单之行身旁，问道。
　　“是谁支使你来杀太子的？”
　　“哼！”单之行扭头不应。然后听到柳随风淡淡地对自家师妹说。
　　“小师妹，有没有兴趣玩一下？我听师傅说你学宫廷内的刑罚极为不错。”
　　“呃，大师兄，宫廷内的我不是很会啦！不过，武林中的穿筋错骨手我会哦！”柳琳琳不笨，当然明白柳随风的意思。
　　单之行脸色一变，又还强制撑着，穿筋错骨手在武林失传已久。一定只是在吓唬自己的。可当柳琳琳真的走过来，速度很快，快得让他连反悔的机会都没有来得及说，全身的筋骨像是错位般，一般来说，习武之人对于皮外外都已经是完全不在意了，人在江湖嘛，总会有个三长两短的，但，穿筋错骨手却实实在在是习武之人的克星，是由内在将人的筋骨尽移，而其中的痛楚却非笔墨能形容的。
　　不消片刻，单之行便惨叫着喊着。
　　“我说，我说……”




☆、第二十二章

　　很多时候，事情并不像是表面上看起来的那么简单，事是如此，人也是一样。直到刑逼完单之行之后，那两个护城卫才惊觉，他们之前一直以为很可怜，很弱小的前朝公主，居然是个杀人不眨眼的女煞星的事实。而且还不能说出来！又好像是那个单之行所说的，想要杀太子殿下的人……
　　
　　柳随风让他们送轩辕琳琳回去，时间也不早了。这满地的尸首就交给了后面赶过来的李强。而李强就这么莫名的得到了英勇救太子的美名，他甚至不知道这几人当中，是谁这么高的身手，把这些锦华楼出来的高手全部杀完了。锦华楼是近几年异军突起的杀手楼，与影阁的低调不一样，锦华楼的杀手都异常地高调及唯恐天下不知一般。每杀一个人，都会留下刻有锦华腰牌一块。据说，要价不菲，只要你出得起价格，就能帮你杀人，无论什么条件。这在江湖中是比较狂妄的，但却还是让他壮大了起来。甚至这些年，找影阁杀人被拒之后再找锦华楼杀人的更加多起来。
　　
　　其实，杀手这玩意吧，怎么说还是低调些好，哪个杀人的人，不希望自己所杀的人要自自然然死得最好是与自己一点关系也没有的。像锦华楼这样的高调又风骚的行为，很多人都是实在不得已，还是会找影阁的。但问题就出在，影阁杀人的规矩太多。其实就包括见不得人的，还有谋财害命的。摔，你一杀手管人家要杀人的要什么理由啊？要杀人还要有个正当的理由？让很多人找影阁是无功而返的。相对的，锦华楼就好说多了，只要你的金银珠宝够入楼主的法眼，是谁都杀，理由什么的，他才不管的。就是只要是锦华楼所杀，就一定会让人知道，被杀的人，嗯，是有些价钱的。
　　
　　嗯，话题扯远了，柳随风看到李强的第一件事情就让他来处理这些尸首，然后又对前来查案的府尹称是大内第一高手李强把这些杀手给灭了。人家太子不说话，自己也没有来得及辩解，这么一顶大帽子就带在了他的头上。而怪异的是柳随风居然提出要跟着李羽凌回宫，说是要照顾着太子的身体。这事关于太子的健康，倒也是很快就得到了入宫的许可。只是，为什么，柳随风进宫，太子怎么比柳随风还要紧张呀？
　　
　　柳随风还有宫外等候着皇上的许可时，李羽凌一回到宫里，就命人把朝承宫中的偏殿清理干净来。咏翠都觉得太子爷太过于大惊小怪了，莫说那个柳随风现在只不过是一介草民，就算他官封为相位的话，要进入宫里的话，也没有理由会嫌弃这朝承宫吧？但看到太子团团转的样子，咏翠又不好说些什么，只能是照着主子的吩咐，把偏殿打扫得一尘不染，又再把太子的自个的寝宫也整理一番。边整理边觉得好像有点不对劲呀？但是，问题是出在哪里，她自己也不是很清楚。
　　
　　直到太子居然在意他今天的穿着的时候，咏翠忍不住向上翻一个白眼，嗯，在别人看不到的角落里。
　　
　　“太子，您太在意了柳先生了吧！虽然您从小就一直很崇拜他，但是，他也是个普通人嘛！更何况您还是太子呢！”说起来，从以前到现在，听说太子在小时候就是柳随风救了回来的，虽然太子本身没有了小时的记忆，但却对柳随风这个人物是有种算是崇拜情结吧！在咏翠的心中是这样子理解的。
　　
　　李羽凌僵了一下，也明白自己太过于紧张了，可是他现在的紧张可不是咏翠想得那么简单就是了。其实在一开始回来的时候，他就想直接和柳随风说，他喜欢他！只是，看着柳随风那变白了的头发，他说不出口，他不想让柳随风认为他只是在报恩。虽然他并没有多少历练，但有些事情并不是说他不懂，相反地，他比任何人都清楚自己的心意。要是说要报恩的话，一直跟着自己身后的李强，还有众多大内待卫都够他报的呢。更何况他现在想的，是呆在那个人的身边。
　　
　　本来照规定内宫是不允许外面的男人入内的，当然太子的身体更加重要，这个人还是救了太子的人，有异议的人也不再说什么了，更何况柳随风还加上一个但书，不会离开太子半步之外。所以柳随风也算是以御医的身份进宫。
　　
　　柳随风跟着带跑的小太监来到朝承宫时，就看四下忙乱的太子宫。皱眉地看着还在转来转去的李羽凌。太子也要管宫女们怎么清扫的吗？直接走到李羽凌身后，一把抱起李羽凌。吓得正在打扫的宫女们一跳，包括李羽凌在内，他甚至还想动手的念头，但身体早一步感应到这具熟悉的胸膛。
　　
　　“柳，柳先生！”
　　
　　“忘了我说过的话吗？”柳随风口气中隐隐带着一丝丝不满，“你的身体跟本没有复原，现在还给我四处乱跑？”
　　
　　“我，我……”我了半天后，才发现柳随风完全没有要把他放下来的意思，而是问宫女自己的寝室在哪里？连忙应道：
　　
　　“那个我可以自己走的。”
　　
　　“安静！不管你是不是太子，至少现在你是我的病人，一切都要听我的安排。”直到走进房内，将李羽凌放在床上。命宫女去煎药，而且对李羽凌的饮食安排等做一统计。李羽凌听着听着脸都苦了起来，无非就是他又回到了之前只能躺在床上的生活了。好不容易才得到那个方御医的准许下塌呢，怎么一出个宫回来就……
　　
　　“柳先生，方御医说我可以下塌了。”李羽凌弱弱地说道。这让一旁的听着的宫女们有些适应不良啊！要知道，太子殿下就是再随和，自小也是由皇上，太后来皇后等宠爱着，虽然不是骄奢，可脾气还是有的。尤其是前段时间说是不让他下塌时，脾气一上来，可以是谁来都不甩的，更不用说用这种商量的口气来说话了。前段时间方御医可不是还硬是让太子逼到可以下塌的药方来。
　　
　　“你是想以后落下个病根子？我记得我有交待，你要七七四十九天不可下榻的。”
　　
　　不意外看到李羽凌心虚的眼神，柳随风轻叹了一口气，对于李羽凌，总是不由想到当初的那个小小的胖娃娃，不过，那也是在知道他的名字之后，最强烈的印象却是在山狼寨的那一刻，灰尘中那倔强的眼神，让他很是惊艳。所以他才会出手多管闲事的。再来就听到他自报名字，才在自己记忆深处找的，并不是他的身份，而是那个小时候就爱笑的小胖娃娃。对他，自己总是会有些莫名的心软，这是从未有过的心思。他最后还是放软了口气：
　　
　　“方御医给你开的方子其实也只是强身之类的，前提也要你安安静静不跑不跳。可你倒好，跑到宫外，还剧烈的奔跑。再好的药都是枉然。”
　　
　　……李羽凌垂下眼帘，心中暗暗叫苦。
　　
　　“也就再静养七天，什么药你都肯吃的话，我再放你下塌。”柳随风加上一句。“前提是你安心静养。”
　　
　　李羽凌心想，你在我还能不静养，但还是小声的嘀咕，“可是很无聊呀～”
　　
　　“在那三天你都不是好好的静养着么？”柳随风的耳力极佳，回上了这么一句。李羽凌开始没有反应过来，当他想起是山狼寨的那三天时，脸一下子全红了。忍不住回嘴道
　　
　　“那也是我被下了药呀！”
　　
　　“我这里也还有那个软骨散，如果太子殿下觉得自己做不到，我还可以再帮你一下。”
　　
　　李羽凌一惊，立刻躲进被子里，老老实实地睡着。本来还以为会睡不着，可是才一闭上眼，很快就失去意识了。
　　
　　柳随风看到他睡着了之后才起身，让宫女带他到朝承宫煎药处，将方子交给太监去领药，自己则静坐着等候就是了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　柳随风的到来，倒是在后宫引起了不小的波澜，男人本来就不宜入宫，更何况是后宫这三千妃嫔。好吧，说得夸张了点，李云扬自成立周朝以来，纳妃极少，只是达到了三宫六院的这个标准线。其他的，可有可无。但怎么说后宫还是妃嫔们的天下嘛！不少人对于柳随风这个传奇人物还是很感兴趣的。哪怕他是以御医的身份进的宫。
　　
　　不少人还在朝承宫到御医院的路上候着，总会有见到这位柳御医到药库去取药的吧！哪知道等了老半天了，只听说柳御医进了朝承宫后都不见出来。到了最后，才发现，人家柳御医完全没有打算出门，只是让小太监抓药就得了。这让不少有心人失望而归。
　　
　　姚皇后那边，听到宫女们传来朝承宫的事情，不由小小的吃惊了一下，自己的儿子，还不知道他的脾性么？吃软不吃硬的个性，就算是自己这个亲娘，在这小子倔起脾气来，也还是说不动的呢！这个柳随风可好，只消半天功夫，就让儿子乖乖听话躺回床上了。这下可稀奇了，改明儿找太后一起去看看。这么个有本事的柳随风，是不是真的长着三头六臂。                        
作者有话要说： 文件丢失，于是重新补写，今天呃，好吧！这是昨天的份了。今天的还没有更新，一定会补上~~ORZ~
还是老规矩防抽。。。
　　很多时候，事情并不像是表面上看起来的那么简单，事是如此，人也是一样。直到刑逼完单之行之后，那两个护城卫才惊觉，他们之前一直以为很可怜，很弱小的前朝公主，居然是个杀人不眨眼的女煞星的事实。而且还不能说出来！又好像是那个单之行所说的，想要杀太子殿下的人……
　　柳随风让他们送轩辕琳琳回去，时间也不早了。这满地的尸首就交给了后面赶过来的李强。而李强就这么莫名的得到了英勇救太子的美名，他甚至不知道这几人当中，是谁这么高的身手，把这些锦华楼出来的高手全部杀完了。锦华楼是近几年异军突起的杀手楼，与影阁的低调不一样，锦华楼的杀手都异常地高调及唯恐天下不知一般。每杀一个人，都会留下刻有锦华腰牌一块。据说，要价不菲，只要你出得起价格，就能帮你杀人，无论什么条件。这在江湖中是比较狂妄的，但却还是让他壮大了起来。甚至这些年，找影阁杀人被拒之后再找锦华楼杀人的更加多起来。
　　其实，杀手这玩意吧，怎么说还是低调些好，哪个杀人的人，不希望自己所杀的人要自自然然死得最好是与自己一点关系也没有的。像锦华楼这样的高调又风骚的行为，很多人都是实在不得已，还是会找影阁的。但问题就出在，影阁杀人的规矩太多。其实就包括见不得人的，还有谋财害命的。摔，你一杀手管人家要杀人的要什么理由啊？要杀人还要有个正当的理由？让很多人找影阁是无功而返的。相对的，锦华楼就好说多了，只要你的金银珠宝够入楼主的法眼，是谁都杀，理由什么的，他才不管的。就是只要是锦华楼所杀，就一定会让人知道，被杀的人，嗯，是有些价钱的。
　　嗯，话题扯远了，柳随风看到李强的第一件事情就让他来处理这些尸首，然后又对前来查案的府尹称是大内第一高手李强把这些杀手给灭了。人家太子不说话，自己也没有来得及辩解，这么一顶大帽子就带在了他的头上。而怪异的是柳随风居然提出要跟着李羽凌回宫，说是要照顾着太子的身体。这事关于太子的健康，倒也是很快就得到了入宫的许可。只是，为什么，柳随风进宫，太子怎么比柳随风还要紧张呀？
　　柳随风还有宫外等候着皇上的许可时，李羽凌一回到宫里，就命人把朝承宫中的偏殿清理干净来。咏翠都觉得太子爷太过于大惊小怪了，莫说那个柳随风现在只不过是一介草民，就算他官封为相位的话，要进入宫里的话，也没有理由会嫌弃这朝承宫吧？但看到太子团团转的样子，咏翠又不好说些什么，只能是照着主子的吩咐，把偏殿打扫得一尘不染，又再把太子的自个的寝宫也整理一番。边整理边觉得好像有点不对劲呀？但是，问题是出在哪里，她自己也不是很清楚。
　　直到太子居然在意他今天的穿着的时候，咏翠忍不住向上翻一个白眼，嗯，在别人看不到的角落里。
　　“太子，您太在意了柳先生了吧！虽然您从小就一直很崇拜他，但是，他也是个普通人嘛！更何况您还是太子呢！”说起来，从以前到现在，听说太子在小时候就是柳随风救了回来的，虽然太子本身没有了小时的记忆，但却对柳随风这个人物是有种算是崇拜情结吧！在咏翠的心中是这样子理解的。
　　李羽凌僵了一下，也明白自己太过于紧张了，可是他现在的紧张可不是咏翠想得那么简单就是了。其实在一开始回来的时候，他就想直接和柳随风说，他喜欢他！只是，看着柳随风那变白了的头发，他说不出口，他不想让柳随风认为他只是在报恩。虽然他并没有多少历练，但有些事情并不是说他不懂，相反地，他比任何人都清楚自己的心意。要是说要报恩的话，一直跟着自己身后的李强，还有众多大内待卫都够他报的呢。更何况他现在想的，是呆在那个人的身边。
　　本来照规定内宫是不允许外面的男人入内的，当然太子的身体更加重要，这个人还是救了太子的人，有异议的人也不再说什么了，更何况柳随风还加上一个但书，不会离开太子半步之外。所以柳随风也算是以御医的身份进宫。
　　柳随风跟着带跑的小太监来到朝承宫时，就看四下忙乱的太子宫。皱眉地看着还在转来转去的李羽凌。太子也要管宫女们怎么清扫的吗？直接走到李羽凌身后，一把抱起李羽凌。吓得正在打扫的宫女们一跳，包括李羽凌在内，他甚至还想动手的念头，但身体早一步感应到这具熟悉的胸膛。
　　“柳，柳先生！”
　　“忘了我说过的话吗？”柳随风口气中隐隐带着一丝丝不满，“你的身本跟本没有复原，现在还给我四处乱跑？”
　　“我，我……”我了半天后，才发现柳随风完全没有要把他放下来的意思，而是问宫女自己的寝室在哪里？连忙应道：
　　“那个我可以自己走的。”
　　“安静！不管你是不是太子，至少现在你是我的病人，一切都要听我的安排。”直到走进房内，将李羽凌放在床上。命宫女去煎药，而且对李羽凌的饮食安排等做一统计。李羽凌听着听着脸都苦了起来，无非就是他又回到了之前只能躺在床上的生活了。好不容易才得到那个方御医的准许下塌呢，怎么一出个宫回来就……
　　“柳先生，方御医说我可以下塌了。”李羽凌弱弱地说道。这让一旁的听着的宫女们有些适应不良啊！要知道，太子殿下就是再随和，自小也是由皇上，太后来皇后等宠爱着，虽然不是骄奢，可脾气还是有的。尤其是前段时间说是不让他下塌时，脾气一上来，可以是谁来都不甩的，更不用说用这种商量的口气来说话了。前段时间方御医可不是还硬是让太子逼到可以下塌的药方来。
　　“你是想以后落下个病根子？我记得我有交待，你要七七四十九天不可下榻的。”
　　不意外看到李羽凌心虚的眼神，柳随风轻叹了一口气，对于李羽凌，总是不由想到当初的那个小小的胖娃娃，不过，那也是在知道他的名字之后，最强烈的印象却是在山狼寨的那一刻，灰尘中那倔强的眼神，让他很是惊艳。所以他才会出手多管闲事的。再来就听到他自报名字，才在自己记忆深处找的，并不是他的身份，而是那个小时候就爱笑的小胖娃娃。对他，自己总是会有些莫名的心软，这是从未有过的心思。他最后还是放软了口气：
　　“方御医给你开的方子其实也只是强身之类的，前提也要你安安静静不跑不跳。可你倒好，跑到宫外，还剧烈的奔跑。再好的药都是枉然。”
　　……李羽凌垂下眼帘，心中暗暗叫苦。
　　“也就再静养七天，什么药你都肯吃的话，我再放你下塌。”柳随风加上一句。“前提是你安心静养。”
　　李羽凌心想，你在我还能不静养，但还是小声的嘀咕，“可是很无聊呀～”
　　“在那三天你都不是好好的静养着么？”柳随风的耳力极佳，回上了这么一句。李羽凌开始没有反应过来，当他想起是山狼寨的那三天时，脸一下子全红了。忍不住回嘴道
　　“那也是我被下了药呀！”
　　“我这里也还有那个软骨散，如果太子殿下觉得自己做不到，我还可以再帮你一下。”
　　李羽凌一惊，立刻躲进被子里，老老实实地睡着。本来还以为会睡不着，可是才一闭上眼，很快就失去意识了。
　　柳随风看到他睡着了之后才起身，让宫女带他到朝承宫煎药处，将方子交给太监去领药，自己则静坐着等候就是了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　柳随风的到来，倒是在后宫引起了不小的波澜，男人本来就不宜入宫，更何况是后宫这三千妃嫔。好吧，说得夸张了点，李云扬自成立周朝以来，纳妃极少，只是达到了三宫六院的这个标准线。其他的，可有可无。但怎么说后宫还是妃嫔们的天下嘛！不少人对于柳随风这个传奇人物还是很感兴趣的。哪怕他是以御医的身份进的宫。
　　不少人还在朝承宫到御医院的路上候着，总会有见到这位柳御医到药库去取药的吧！哪知道等了老半天了，只听说柳御医进了朝承宫后都不见出来。到了最后，才发现，人家柳御医完全没有打算出门，只是让小太监抓药就得了。这让不少有心人失望而归。
　　姚皇后那边，听到宫女们传来朝承宫的事情，不由小小的吃惊了一下，自己的儿子，还不知道他的脾性么？吃软不吃硬的个性，就算是自己这个亲娘，在这小子倔起脾气来，也还是说不动的呢！这个柳随风可好，只消半天功夫，就让儿子乖乖听话躺回床上了。这下可稀奇了，改明儿找太后一起去看看。这么个有本事的柳随风，是不是真的长着三头六臂。




☆、第二十三章

　　在宫中所有的人都在等着这位神秘的柳御医出来，好一睹其真面目的一直很失望。因为，从进宫到现在，都已经是有七天的时间了，完全没有看到他出过朝承宫半步。别说他了，就连那位太子也没有见他出来，要知道，前段时间太子就算是没被允许下塌的时候，都要人抬着他到外面晒太阳的呢，而这七天居然一天都没有出来过。要不是皇上和太后，皇后等人都去朝承宫去看的话，他们都以为太子并不在宫内。
　　
　　而其他的妃嫔是不能随意进入朝承宫的，就算是打探也只能是手下的几个太监。此时的玉珑阁，萧贵妃正在大发脾气，此时已满地是碎茶具了。
　　
　　“岂有此理，那个柳随风太不识趣了，也不过是草民一个，让他来教一下旭儿，那是他的福份。”
　　
　　一旁的怜玉只能是默默地立着，完全不敢插话，更不可能会说，据说当年皇上都想请柳随风来给太子教书，人家都没有答应，更何况――偷偷瞄一眼在偏殿内读书的二皇子，现在才八岁的李铭旭是萧贵妃在进宫没多久就怀上的龙种。也因此母凭子贵而登上了贵妃之位。
　　
　　其实，以外人来看，贵妃是不知足的，毕竟周朝也只是初建立，太后及皇上都没有很严格的皇族概念，还是让二皇子跟着生母。而现在贵妃却还想着让二皇子样样都要超过太子殿下，但在怜玉看来，萧贵妃也是可怜之人，虽然说在贵妃之位，但皇上无论再怎么宠爱别的妃嫔，这后宫这中，永远不会动摇到地位的，却是皇后。当初也不过是因怀有身孕才能坐上这个贵妃这个位置，但不管是皇上也好，太后也罢，最看中的，都是朝承宫中的那个太子殿下。仿佛这个二皇子的存在是无所谓的一般。宫中所有人都知道，柳随风的事情，更知道皇上有多重视他的意见，否则，贵妃就不会想尽办法说请他过来教一下二皇子，说是说教，当然，是期待可以将柳随风拉拢到二皇子这边来。哪知，柳随风一句，他现在进来只是为了看太子的病，其它的，什么概都不管。
　　
　　“娘娘！生气伤身，更何况，这事本就不能外传。”怜玉看到萧贵妃大致也消了气之后，才小小声说着。“奴婢听说，就算是皇上亲自去朝承宫请那个柳随风到朝堂，他也是一样的拒绝了。”
　　
　　萧贵妃略微喘息，一听到怜玉这么说的话，不由心惊，这个柳随风这么狂？但，他就一直站在太子那边。
　　
　　偏殿内，只有八岁的李铭旭不是没有看到母妃她发脾气。小小年纪的脸上有着不符合年少的表情，母妃怎么就搞不清呢，他怎么样也不可能会比得上大哥的，更何况，他一直没有胆跟母妃讲，自己对皇位没有兴趣，之所以会努力，也不过是为了……算了，还是看书吧！时间久了，母妃就会明白的。
　　
　　朝承宫内：
　　
　　今天的宫女们格外忙碌，因为，她们记得今天可是第八天了，据说是柳御医说太子可以下塌的期限了。有些人甚至都在打赌太子一定会蹦出朝承宫去。要知道，前七天可是完全没有出门呢。
　　
　　“说起来，柳御医真的很厉害呢，居然可以让太子殿下安静的呆在宫里七天。”女人嘛，凑在一起的话，总是会聊天，聊八卦的，反正现在上头还没有人盯着。
　　
　　“就是就是，而且，他很帅呢，又很有威严。太子一看到他都不敢说要出去呢！”某一宫女如是说
　　
　　“不过，他居然也七天都呆在太子房间，除了回去睡，哪里也都没有去呀！”
　　
　　“果然是很能沉得住气呢！”
　　
　　“好了，你们几个，花厅打扫干净来，一会太子和柳御医要到花厅去。”咏翠实在是忍不住出声了，这些宫女的嘴巴愈来愈不老实了，要是让别的主子听到就麻烦了。另外，没有人知道的是，这七天里，太子之所以会安心静养全是因为柳御医坐在床边给他讲故事！想想咏翠就觉得：自家主子那个小孩子脾气的样子，真的很想笑。
　　
　　李羽凌都快以为自己的手脚都忘记怎么走路了，好吧，虽然有柳随风在一边和他聊天。但大多数是柳随风在讲，他在听，他总是喜欢听着柳随风那低沉的声音在耳边轻声说话的感觉。静养七天了，早早他就盯着柳随风看，直到他轻轻点头自己可以下塌里，他差不多都是要蹦着起来的，当然，看到柳随风黑着的脸，只能是规规矩矩坐起来。脚踏在地上的感谢觉真好！这是此刻李羽凌的心声。本来还以为可以到外面去走走，柳随风却一句，到花厅去下棋吧！于是，就变成了到花厅里下棋了？怎么会这样？他还想说四处走走的。
　　
　　“会下吗？”柳随风拿着玉石制的棋子，修长的手指拈着那黑色的棋子，分外好看。
　　
　　李羽凌还是点点头，围棋他还是会下的，在他小时候，母后和太后为了让年幼多病的他开心些，就教他在自己床上下围棋。到了他身体健康之后，就再也不去碰围棋，反而喜欢练武的多。
　　
　　“抓子吧！看看你的棋力是多少！”柳随风难得有兴趣的样子。李羽凌摸了下鼻子，慢慢坐下来，开口说道。
　　
　　“其实，我讨厌下围棋，这总让我想起小时候不能乱跑，就只能呆在床上和母后，太后她们下棋。”
　　
　　看了他一眼，柳随风数了数手中的棋子，而李羽凌也数好自己的棋子。
　　
　　“看来是我执黑子。”柳随风抓起黑色的棋盒放到自己身边。“你的身体是偏阳，五行属火，小时体弱是因为那时就应在补。后来导致常会发烧，我那时给你吃的是天山雪莲所制成的秘药，降低了你体内的火气。不过，你这样的体质反倒是救了你一命。”
　　
　　“咦？为什么？”李羽凌在落子的同时问道。
　　
　　“那天中的毒，名为赤焰，但是，却是至寒之毒，中毒的人会像烈焰燃烧般的难受，但你体内的至阳之气，让那至寒的毒素没有那么快地扩散。不然，我也不能救回你。”说到这里，柳随风的脸色一正，“任何事情，有利就有弊，也正因为你的体质和那个毒素是完全相反的，对你的身体的伤害比任何人都还要大。这就是我为什么一定要你好好休养的原因。如果不好好休养，那你就变回像小时一样了，动不动就会病倒的身体了。”
　　
　　李羽凌也知道柳随风是为了他好呀，只是他的个性真的是很难静得下来，不过，除非是有柳随风在，反正现在七天他也撑过来了呀！于是只有点头，表示自己听进去了。
　　
　　两人也就一来二往的下着棋，李羽凌发现，不管自己怎么走，总是和柳随风差那么几步棋。自己的棋力有多少自己是清楚的，没有理由下了这么久还没有出个结果来，有时自己下棋都还会输给母后呢！
　　
　　正疑惑着，柳随风又开口说道。
　　
　　“围棋这个东西，如果不是为了争胜负的话，那么还有什么用，你知道吗？”
　　
　　“呃，不知！”李羽凌就觉得怪了，不是为了争胜负，那是为了什么？
　　
　　“修身养性！”落下一子，“我给你下的是指导棋，只是想看看你的棋力如何！一个人从下棋是可以看得出来，他的习性如何。人生本来就如棋局，快与慢，好与坏，都是下棋的人自己走出来的路。在遇到好的一个对手，会有很强大的冲劲。或是遇到一个不太在行的对手时，你也可以选择将他狠狠逼死，又可选择与他同行。”柳随风嘴角扬起一抹笑，“我与你下棋，只是为了让你还是静心，而不要乱动，至于棋局如何，不必太在意。”
　　
　　“那我宁愿和你聊天！”李羽凌直接说道，不管怎么说，下棋他不太在行。
　　
　　“那一边下也是可以一边聊的。”柳随风再度拈起棋子。“你有什么想问的吗？”
　　
　　“有！那天那个前朝公主真的是你的师妹吗？”李羽凌立刻想到了自己这几天一直想问的问题了。
　　
　　“嗯，是啊，她是师傅的关门弟子。”
　　
　　“那怎么又会被抓回来呢？她的武功那么高？”
　　
　　“谁说她是被抓的？你都说了，她的武功很高了呀，她都说是自愿回去的。而且你也听到了，她不能随便用武的，所以倒不用担心护城卫的安全。”柳随风以为他是在担心护城卫们的安全。
　　
　　“没有，我的意思是：她好像被欺负得很惨，那要不，我去帮帮她？”李羽凌可是知道的，前朝的皇族嘛，说得好听点只是在软禁着的，但不管怎么说都是阶下囚的了，那个诸王还是分开来软禁，就是鑫成的后宫却全都在一个院落里，吃喝衣物都是有度的。不会给多，也不会说太寒碜。即使是如此，多来一个人，还是个公主的情况下，那些个娘娘们压根就当多了个丫头来使唤着。做什么事情都是要让她来做。这种事，就算被传到皇宫中来，也就是睁只眼闭只眼过了就过了。反正都与他们无关。
　　
　　“不必了，那是二师弟给她的惩戒，她是要受到些教训。你插手她们的事情，反而不好。”柳随风淡淡地说着，要知道，像柳琳琳那样的作法，换做以前，早就让二师弟给分尸了，哪里还能留有小命在这里？                        
作者有话要说：  趴下，偶失言了，这是补昨天的一章！~




☆、第二十四章

　　李羽凌一直觉得柳随风说不定只是表面上冷淡罢了，今天听到他怎么好像也不管自家师妹的时候，那种感觉又更加强烈了。
　　
　　“柳先生不喜欢你那小师妹吗？”
　　
　　“谈不上喜欢或不喜欢，她是师傅的关门弟子。”柳随风只是淡淡地描述着自己的看法。停顿了一下，似乎发现李羽凌的意思。像是在解释，又像是在说明。
　　
　　“二师弟这么做没有错啊，之所以会让她回来就是要她学会什么叫做学会忍让，她太骄傲了，让师傅宠坏了，我们之前都会睁一只眼闭一只眼，只要不涉及底线，并不会干涉其他人的任何决定。何况，她强求本来就不是属于自己的东西，是何下场，在做之前就要想到的。”扬起嘴角，柳随风笑得很风轻云淡。“像我一样，强求的情感，就不会有回应。”
　　
　　李羽凌沉默着，柳随风对那个男人还没有死心吗？他想说，那我可不可以成为你心中所想的人呢？却怎么样也说不出口。只能安静地下着棋，但是，这安静的时光没有多久，就传来宫外的唱报！
　　
　　“皇上驾到！”
　　
　　李云扬看样子就是一下早朝就过来的样子，明黄色的龙袍显得威严无比。只是――正在下棋的两人显然太过于关心棋局了没有听到外面的唱报。随行进来的太监刚要再喝声，却被他扬手打住了。李云扬慢慢走过去，看到两人的棋局正好到了最后关头了。不过，现在正好是争到最后两目的胜负时刻。他也就静静立在那里看着两人下棋。
　　
　　“啪！”的最后一粒白子落下。李羽凌不由大汗淋淋，很久没有这么认真的下棋了。开始的时候还有心思想着别的，可是到了最后，却争得他好胜心起，好吧！其实他想看看自己能不能逼着柳随风不再下指导棋。不过……
　　
　　“我输了。先生还是在下指导棋。”略带着指控的语气。
　　
　　“凌儿下得不错嘛！”李云扬蛮是赞赏的口气说着，吓了李羽凌一跳。
　　
　　“啊？父皇？”李羽凌吓得跳起来要下跪。柳随风也似笑非笑地要站起来，李云扬比他们更快一步拦住他们的动作，他倒是看出来了，自己儿子是下得很入神没有听到唱报，但柳随风绝对是听到了，只是懒得理会自己罢了。想起来，之前他就是这个德行了，大概是不满意自己又来了吧！李云扬心中暗叹，哪朝皇帝做得像自己这样，要封个宰相还要求他来的。
　　
　　“来来来，柳爱卿，朕与来下上一盘。”李云扬看了刚刚的那盘棋局，本身也是好这一口的，见猎心喜也想来一盘。
　　
　　柳随风慢慢地收起棋子，他很喜欢收棋子，动作看着随意又很优雅。
　　
　　“陛下并不只是为了下棋而来的吧！”淡淡地提醒一下万岁爷，你的时间可不是用来和他下棋的。
　　
　　“呃！”李云扬这才想起自己来的目地。想想还是直说吧，柳随风这个家伙也不喜欢拐弯抹角的。
　　
　　“押送苍月城叛军的队伍既将到达京城。不过，前天飞鸽传来有人劫囚，来人武功高强，很快将人劫走了。”李云扬对于江湖那些个飞来飞去的高手，很是无奈，见识过柳怀寒的功夫之后，他不认为，哪里能拦得住这些高人们。
　　
　　“哦，将谁劫走了？”柳随风有些奇了，不可能现在才上报皇上把卢仲文劫走的事情吧？～
　　
　　“这就是朕很奇怪的地方！”李云扬有些不明所以。主谋不劫，从犯一堆的也不管，只有劫去一个可以说无关紧要，但也不能说是完全无罪的人。“康王之子，梁丘轩！而且听说康王也和其子在一个车内。那人愣是只劫走了梁丘轩，对于康王的求救完全视而不见。”
　　
　　“这倒也真是个怪事。”柳随风沉思了一下，康王之所以会造反，不过就是想复鑫成，只是，论能力起来，他也不过是个棋子，被人利用罢了。不过，只不过是康王之子，就算是没有被救走，以目前的形势而言，充其量又是终身□罢了。这种事情会值得李云扬特别下早朝就跑来，实在不像是皇上的作风呀！他看向李云扬的表情带了些深思。
　　
　　“凌儿，现在可以下塌了？”皇上也没有再说什么，只是转过头来与自家儿子说话，难得七天了，凌儿居然没有立刻往外跑呢。
　　
　　“谢父皇关心，儿臣身体已经很健康了。”
　　
　　“那你还不去给太后及你母后请个安，让她们安心一下。”皇上突然来上这么一句，让李羽凌愣了一下，有些惭愧，说起来，他还真的没有想到呢，“朕准你现在就去向她们问好。”附上这么一句的话，李羽凌只能是快速起身回房，整理一下仪容好去见太后。
　　
　　只留下柳随风和皇上在花厅里。柳随风也正好把所有的棋子收好，轻轻的拭擦了一下。还没有说什么，就听到皇上开口了。
　　
　　“柳爱卿，不知何时才能回我朝助我一臂之力呢？这相位空置已久。虚位以待啊！”李云扬决定还是直接开口的比较好，像之前左敲右试的。总不是个办法。
　　
　　“万岁爷，您刚刚也看出了吧！”柳随风轻声地回道。“柳随风不过是一介草民，对于朝野之事，从未用心，也不想将自己置身于这其中，对于见君王行礼，宫内的规矩礼仪，草民都万分不惯！”
　　
　　“朕并非一定要你……”李云扬心想我刚刚不也是没有让你跪么？
　　
　　“皇上，你能免我几次？而草民若入朝为官，那势必不能再拥有特权。如今四海升平，前朝再怎么死灰也没有可能复燃，且万岁爷不是还有文相这位么？”一字一句斟字酌的说着“没有任何一位帝王可以容忍一个讨厌繁文缛节的朝臣。一次可以，二次可能还会再忍。但却不会是永远，乡野之人始终是粗茶淡饭的比较好。”估计着李羽凌也该换好衣服了，柳随风也站起身来，打算是要回房去了。
　　
　　李云扬轻叹，果然还是不能将他劝回来，其实这个结果早就知道的。
　　
　　“柳先生也知道，朕这个皇位并不是朕想要的。”倘若当年不是鑫成皇帝逼人太甚。“但，既然先生意已决，朕绝不勉强！”
　　
　　“谢皇上！”柳随风松了一口气，只要不是让他入朝为官，一切好说。
　　
　　看着柳随风一听不会再叫他入朝为官就轻松了不少的样子，让李云扬怎么说多少也有点不是滋味，有些坏心眼有说道
　　
　　“既然凌儿要到太后那请安，不如先生先陪着去吧～凌儿那身体还没有好呢！怕是有个三长两短的。”
　　
　　“皇上，这与礼不合吧～”柳随风皱眉，李羽凌是太子，当然可以在这宫中四处乱走，见见这后宫的妃嫔什么的。但他可不一样，虽然说是以御医的身份呆着，不管怎么着，太后和皇后两人来看望太子的时候，他都会先避开的。所有人都以为他是遵守礼节，却不知他讨厌见到后宫的各色妃嫔，还要行礼之类的，对他来说，只有一个词来代表他的心情，那就是麻烦！
　　
　　“无妨，太后可是也一直想见见你这位神医呢！”看到李羽凌已经穿戴完毕就直接一把拉过柳随风。“凌儿，还是让柳先生陪你一块去，要是出了什么问题，也好就近治疗。”
　　
　　因为是正面对着柳随风和父皇的，李羽凌发现一向温文尔雅的柳随风有一瞬间翻了个白眼给父皇。
　　
　　略是出了口小气的李云扬心情还算不错，起驾加宫去了，就算那里还有不少的事情等着让他处理。唔，好吧，恶作剧的事情让他心情好了不少。
　　
　　太子去拜见太后的队伍也在后面，慢慢起步了。柳随风只是说了句，还是多走走就可以了，李羽凌也就直接走过去孝宁宫就好了。一行队伍相当惹人注目，不过，这一向不是李羽凌所要管的事情，但也明显地注意到路过的各宫各院时的打量目光。
　　
　　一旁的宫女太监们纷纷让路，却也感应到众多的目光都是看向柳随风的。此时的柳随风本身穿着一袭白袍青衫，更显得他文质彬彬，哪怕是他的那头惹眼的白发。一般人若是顶着一头白发只会显得他苍老，奈何柳随风无论是走或是坐都是一眼一板的那种直立姿势，让人实在无法连想到苍老，倒是觉得威严无比。
　　
　　李羽凌小心地看着侧边的柳随风，既使那么多人在暗地里看着，还是面不改色地向前走着，看样子完全不在意是否有人在看。不禁有种开心的感觉在自己胸前漫延开来，具体是因为什么，他自己却也说不清楚。
　　
　　孝宁宫内，皇后及各位妃嫔们还在聚集着给太后请安。太后还是照例问候几句，也就让皇后打点着宫中事宜就好了。本来早早就是由皇后来掌管后宫之事了，只是皇后与太后的感情一向很好，所以皇后也就一直按着到孝宁宫中来请安的规矩来办。这无形中也让后宫的众人明白，皇后在宫内的地位，是没有人可以扰乱的。当然，这并不是当初皇后的初衷就是了。
　　
　　对着各妃嫔们说了各自回宫之后，皇后倒是留了下来，想必是要和太后商量，一会要不要再去朝承宫去看看了。可这话还没有说完呢，就听到前厅太监来报，太子过来了。
　　
　　太子李羽凌一过来的话，本欲离开的妃嫔们皆停下了脚步。随着太子的脚步声，众妃嫔也就看到了久病一场的太子及她们一直想看到的那位柳御医了。                        
作者有话要说： 趴地~~某人已经完全以为今天才是周一的人~~~请原谅我这个日期都不分的家伙吧~~
另，求吱声啊！！大家都不知道要说什么么？




☆、番外

　　做为柳逸云的徒弟是件很可怜的事情，柳怀寒不止一次是这么想的。哪有人会说，徒弟啊，你整天就只会练习武术，那也是不行的，至少也要给我学会一些诗赋出来。于是，他这一个月就被禁武了，还扔他到大师兄这里来学文。真想摔桌子，但一想到大师兄这里，仅有一张桌子！只能作罢！
　　
　　但是――真的很无聊啊！这是柳怀寒第Ｎ次抓狂了，让人练武的话，哪的是三天三夜不用休息也行，可是，让他看书，对他而言，真的是太过无聊了。随手把手往来后一扔，惹来柳随风一个瞪眼，又只能把这本书给捡回来，放在桌子上。同样是书，柳随风还是安静的坐在那里看书，仿佛书中自有颜如玉，呃，好吧！大师兄不喜欢女人，那就是黄金屋？也不对，师兄都不喜欢。可这一切都不是他喜欢的，他喜欢快意恩仇，哪怕是快马杀敌也好，总比现在这样呆坐着的强，而且还不让练武。
　　
　　“二师弟，你已经滚来滚去很久了。”久到柳随风都看不过去了。滚就滚吧，还把他的书压得乱七八糟，书皮都皱了。
　　
　　“大师兄啊，很无聊啊！和我聊天吧！”
　　
　　“……聊天？我记得你说过，和我聊不起来，我聊的可都是书中的论据。”
　　
　　“呃，那我们聊点别的？”
　　
　　“你确定聊武术你不会心动而破了师傅的禁令？”柳随风倒是真的了解自家师弟。
　　
　　“唔，我们可以聊点别的吧！不是书上的，也不是武学的。对了，师兄，你为什么不肯留下来当宰相啊？你又不像我，坐不住。”那时，两人都算是功成身退了，他会拒绝周朝任命，主要也是因为，太坐不住。而且，自己也很懒散，真要他做什么官位的话，哼哼，估计手下人会让他给整死。
　　
　　“这与坐得住坐不住无关，就像我讨厌自己看书的时候有人来打扰一样。真的做了什么宰相，我怕是连看书的时间也没有了。”柳随风这时倒是放下书本了，二师弟的这个性格，怎么可能看得下书，真不知师傅是怎么想的。
　　
　　“不过，对于李云扬的个性，我觉得比鑫成皇帝好多了，帮他倒也无妨。”见柳随风肯放下书本和他说话，柳怀寒倒是想到什么说什么了，不然他就闷死了。
　　
　　“那是因为他那时还不是皇帝，权力会改变一个人的性格，等他成为皇帝久了，难保不会是另一个鑫成帝。”柳随风倒也不觉得李云扬会一直保持下去。之前只不过是因为被鑫成皇逼上梁山，不得不造反。
　　
　　“说起来，李云扬会造反是因为什么呀？”柳怀寒突然想到这个，这一问，让柳随风翻了个白眼，这个二师弟，居然什么都没有问清楚就帮人打，过后才问，会不会太晚了点。仿佛是看出他的想法，柳怀寒耸耸肩。“大师兄，你知道的，我只对武术有兴趣，能让我有借口打架的话，我为什么要问。”
　　
　　“也是！不过，李云扬造反的原因是他的妻子，姚若熙，也就是现在的周朝皇后！”
　　
　　“咦？不是吧？难道师兄你的意思，鑫成皇为了美色所以才会夺人所好。惹得李云扬造反的？”如果真的是这样，他真心觉得鑫成皇帝的脑袋是透逗了吧！
　　
　　“是，也不是！”柳随风淡淡地说着。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“唔，那要从之前的鑫成皇还是太子的时候说起……”
　　
　　鑫成皇朝到了这一代，嫡系皇子众多，八位皇子在皇室来说，可以算是很多的了，而因为是嫡长子，轩辕昊理所当然地成为了太子。既便是如此，太子的生母方贵妃还是十分担心，后面可还有着七位皇子呢！而到了太子的太子妃在一次意外过世后，方贵妃就在想办法为自己儿子再找一个有势力的儿媳妇来，正逢有一个算命的先生到京城，算卦象奇准。而且，他每日只算前十人，过了十人就不会再算。当天，方贵妃命人排队去为太子求算的，哪知正好是排在了第十一位。本想说让前面的那位让一下的，哪知，前面那一位是在朝的姚将军的夫人，为的，就是求自己十岁女儿卦。而方贵妃当时也只是悄悄问卦，不也声张，人家不让，你也完全没有办法了。只能退而求其次，到第二天再求好了。哪知，在第二天，那位算卦的就消失在京城里，再也没有出现过了。这让方贵妃那个气呀！一气之下，心中对姚家有着不爽的心理，也不知是出于什么心理吧！她让人打探出姚家女儿的卦象是什么后，却着实的吓了一跳。
　　
　　当时的那个算卦的称，姚家千金有着皇后之相。对此，方贵妃思索了很久，上书皇上，说是要让姚家千金成为新任太子妃。其实，这道圣旨说起来只是口谕。当时的皇上都觉得，人家姚家的女儿才十岁的娃娃。再怎么着，也要过个三五年再说吧！只是暗里就这么订下来了，知道的人不多，皇上，方贵妃，姚家及太子本人。也没有诏告天下就是了。至于太子本人嘛，太子妃是十岁也好，姚姓也罢，于他无关，现在没有太子妃，他还有侧妃，偏妃什么的。等她个三五年的也没有什么。
　　
　　不过，事事无常嘛！还不到三年，姚将军得罪了宫中皇帝新宠张贵妃的弟弟，也算是国舅爷了，让人陷害入了大牢。最后没有证据，但也是被去了将军一职，姚家至此可以说是没落了。而当时另外兴起的，却是房家一族。方贵妃本来打算说是，要帮姚将军的，不管怎么说也是自己未来儿媳妇一家嘛！不过，房家当时有一女，芳龄十六，正值豆蔻年华且美丽无比。房家与方贵妃商量的是将房家千金立为太子妃，这么一来，房家将会全力助太子。
　　
　　这么一来，方贵妃倒是犹豫了，可眼前的事实，让她倒也怀疑那个算卦的真实性，再加上姚家千金的一些传言。比方说，姚家小姐与父亲一样，是个喜舞刀弄枪的主。若真的成为太子妃，主怕未必真的是能成皇后啊！于是，也就口头取消了与姚家的婚约之事。当然，姚家是何反应就与她无关了。
　　
　　事情本来到这里就没有什么了呀，应就结束了才对。太子轩辕昊最后还是成了鑫成皇，只是皇后却不是房氏千金。后宫里向来不少美人，对于轩辕昊来说，姚家千金是什么样子，他真的是记不得了。就是当初母妃说让他娶那个姚氏的理由，他都不甚至记得。只是，若干年后，李家兄弟，李云扬及李风扬两兄弟同为将军，且杀敌无数，成为了鑫成皇朝的一个传奇人物。由此，鑫成皇更是赏赐不少于李家的家属。也就因为知道了，李云扬的妻子，正巧就是当所那个差点成为自己太子妃的姚家千金。本来，他并不是很在意的，毕竟当年也是母妃先违约的，何况他贵为皇上，还怕没有美人么？何况，方贵妃早已仙鹤驾去多年，当年的事情，早就不得而知了。
　　
　　随着李家兄弟的屡建奇功，官位也水高船涨之际，也是鑫成皇担心的一点，事情偏又那么巧，方贵妃忌日当天鑫成皇去拜祭时，正好是遇到了当年方贵妃最为信任的老宫女。无意间说起，姚家千金算卦为皇后之相的事情。当天晚上，轩辕昊就做梦了！他梦见李云扬皇袍加身，挥剑砍向他。而立在他身边的，也是一身皇后装束的姚家千金。
　　
　　梦醒后的鑫成皇会怎么做是不用质疑的。只是，同是，他却下令让人带姚家千金，现在是李家妇的姚氏进京。自古以为，君要臣死，臣不得不死。李云扬当时本来就真的没有造反之后，但是，你皇上却派人来抢我老婆？真的是忍无可忍！当然也是不会甘心就这样被杀，也就造成了今天的周朝。
　　
　　柳怀寒不由的黑线直下，这个理由好像比那个什么怒发冲冠为红颜更扯吧！
　　
　　柳随风拿起桌上的茶杯了喝了口，润润嗓子。
　　
　　“这有什么奇怪，成了皇帝之后，这样的事情反而是更害怕的。”其实，他倒觉得，这是轩辕皇想找借口来灭掉李家兄弟，哪知最后被灭的，却是自己。
　　
　　“不过，这么一来，那个算卦的还真准了。姚家小姐还真的是皇后的命。”柳怀寒耸耸肩道，本来嘛，都嫁给一个小将军了的女人，怎么样想，都不可能会成为皇后的。看来那个算命的真的算得蛮准的嘛！
　　
　　“算卦这个东西，只要是人都不可能会百分之百的看透运势和天运。”柳随风现在也在学算卦之学，当然，也是柳逸云要求的。“我们不是神，只能看到大概的轨迹在走，但是，却不能明示自己所看到的事情。”
　　
　　“为了装神弄鬼？”柳怀寒懒懒地说着。
　　
　　“不是，因为人总是会害怕预言，却又想知道。一旦知道了之后，若是不合他心中的想法便会想方设法来改变。殊不知，他这么做反而灭了其他的可能性，而让知道的这件事情顺应了命运中一定出现的事情。”
　　
　　也许是柳随风说得太婉转，柳怀寒直接一句。
　　
　　“不明白。”
　　
　　“唔，意思就是：那个算命的本来看出来，姚家小姐有皇后之相，那也只是未来可能会之一，如果算卦的没有说出来，姚家千金未必会成为皇后，而李云扬也未必会成为皇上。”
　　
　　“师兄，我可以听你的解释成，就是如果不是那个算卦的，就不会有今天的周朝。”
　　
　　“多少有点关系，但是不一定。鑫成一定会灭亡，但兴起的，未必会是周朝罢了。”柳随风淡淡地回答。
　　
　　“唔，师兄你果然是和师傅学多了那些什么算卦之语，我听得头很大。”
　　
　　“呵，二师弟，也不必这样子，我听师傅说的，他有算过卦，他的弟子都是文武双全的哦！”只怕是未必了。后面这句，两人心中不约而同的想着，但是，也不好说出来下师傅的面子。
　　
　　不过，世事难料倒是真的。哪知二年后的柳怀寒居然会静下心来学文，理由，却不是因为师傅的逼迫，而是柳怀寒心上人是个读书人！                        
作者有话要说：  求评，求吱声~~~~~~~
  霸王们，冒泡一下吧！~




☆、第二十五章

　　后宫本就是非多，柳随风一直都知道的。不管是哪个朝代都一样，要知道，这么多个女人全都是围着一个男人来打转的，别说是和睦相处，别背后捅你一刀就不错了。只不过，太后和皇后的感情不错，这点倒是不假。柳随风挑眉看着各色妃嫔们，说实话，李云扬成为皇帝以来妃嫔并不多，多数都是各大臣送过来的，不知是不是因为皇后的关系呢？！
　　
　　在众人都在暗中打量柳随风的时候，柳随风也仔细看向那个皇后陛下。其实皇后长得不错，秀丽端庄！现在看来，当初那个算卦的说得的确不错，果然是皇后之相呢！只是这也只不过是一种可能罢了。
　　
　　太后倒是让开口让众妃嫔们可退散了。众人再想看也是不也违背太后的意愿，只是出去的时候，众妃嫔心中清楚，太后只承认皇后一个人才是儿媳妇吧！柳随风倒是安静地立着，对众人的目光视若无睹。如果可以的话，他还真想窝在一个角落就好了。
　　
　　这也是太后和皇后第一次正式见到柳随风，只是，他太过安静，只是太后问什么就答什么。其他的时候，都是安静的立着。不知道的人还以为只是一个雕像而已。孝宁宫中的宫女暗中打量，而且还在心中细数，这么长的时间里，那位柳御医居然动都没有动一下。
　　
　　最后还是李羽凌担心柳随风而自己说太累了，要回去休息了。太后和皇后一听宝贝孙子儿子累了肯定是让他早早回去休息的。值到出宫之后，太后还是有意无意的多瞄了一眼柳随风。
　　
　　出了孝宁宫，柳随风就将手搭上李羽凌的脉搏，确认了一番之后才收回手。
　　
　　“我没事的！”深怕再被扔回床上的李羽凌连忙解释着。
　　
　　“小心一些的好，你居然叫累了。所以……”
　　
　　“我是怕你无聊呀！我看你刚刚一直都不说话……”
　　
　　柳随风没有想到李羽凌居然会这么想，不由失笑起来。心中又软了起来，抬起手，拍拍他的脑袋，这个习惯也是在山狼寨那三天里养成的。只是在知道他的身份后就没有再这么做过。也许是因为有了些顾虑吧！只是，刚刚李羽凌的小动作让他心中对这个小家伙放开不少。
　　
　　“没事的，我一向如此，何况，后宫里的事情本来就不是我这一外人能管的。我只是不想多事罢了。”第一次，他和师傅以外的人解释自己的个性。或许，这个小家伙太小了，小到让他觉得可爱吧！所以对他不设心防。
　　
　　李羽凌没有躲开柳随风的手，他甚至于察觉到这是柳随风对他之前那股疏离已经消失了一大半！又回到之前在山狼寨里那个时候了。一旁的咏翠在心中说，又来了又来了，是她错觉吗？总觉得这样的太子以殿下实在是太不对劲了。甚至于，她可以说太子是在向柳随风撒娇吗？这感觉实在是太不对劲了。
　　
　　不管咏翠怎么想也好，反正是两人都不管那么多，李羽凌说难得出来了，就带着柳随风去走走。柳随风也知道他是闷坏了，也就随着他。反正到时累坏了，也好让这家伙好好休息一下。他发现自己愈来愈纵容这个小家伙了，大概是觉得有点像是在照顾弟弟般吧～
　　
　　一边的李羽凌可没有想到柳随风的想法，只是觉得自己要怎以样向他告白。当然还要挑对时间来的，毕竟前段时间，柳随风不是还在难过当中吗？！他可不打算冒险在这个时候说出来，要是他说出来的话，柳随风要是误会他只是同情他的话就麻烦了。事实上，李羽凌并不只是会鲁莽行事的人，只是多数给人的印象是如此，只是因为他没有一刻静得下来，但他一旦做了决定的事情就是十头牛也拉不回来。要知道，身为太子的他，虽然是倍受宠爱，可也不是什么人□故都不懂得的，这一点，其实是姚皇后教育得很好。另外后宫的是是非非他也很清楚。因为清楚，他才会这么快发现自己的心意，亦坦然接受。（姚皇后：我可没有教育他喜欢男人也是正常的！！）
　　
　　等回到朝承宫，李羽凌果然如柳随风所料的那般，身体很快感到疲累，早早就睡下了。柳随风在他睡着后，慢慢回到自己的房间里，刚走进去，就退出来对外面一直跟着的宫女说自己要休息，不要来打扰。
　　
　　进到房间里，把门关上。拿起茶壶来，倒上两杯。在皇宫中，给太子配置的，绝对是精致的茶杯，细腻的纹理反射着润白的光泽，还倒映出一白一黑的人影。
　　
　　“这茶不错。”柳怀寒一口气就喝完了茶杯中的茶水，说茶不错的时候，柳随风倒是应了句。
　　
　　“你都没有品茶，就知道不错了。”
　　
　　“皇宫里的茶能差到哪去。至少我喝着也不觉得差就是了。”
　　
　　“你青龙堡的不也有好茶？不过，我记得你不是很爱喝茶。”对于柳怀寒这种人来说，酒才是最好的吧！
　　
　　“儒文爱喝呀！他对茶有要求，所以，我最近也在找不错的茶。”说完的同时还看向房中壁柜上那罐李羽凌特别让人送到柳随风这的顶尖茶叶。
　　
　　“你可不像是只是来皇宫找我喝茶的人。怎么突然上京城里来了？”
　　
　　两人若无其事的在聊天，跟本没有把皇宫的禁令当成一回事吧！？甚至于，柳随风也没有问柳怀寒是怎么进来的。好吧！这其实就不必问了，柳怀寒那个懒是出了名的，要是让他按着程序求见皇上，然后还要申请什么之类的才能进宫来见柳随风的话，倒不如，直接进来就好，只是皇宫里的人不知道的话，就没事了嘛！何况以柳怀寒的身手，皇宫这地方，真的是说来就来，说走就走的。
　　
　　“我只是不明白，一向不爱管闲事的大师兄，怎么会跑到皇宫里来。”而且是插手管起皇家的事情来。
　　
　　“有人要杀李羽凌。”柳随风低语，他说的是李羽凌，而不是太子。意思是他要救的人是李羽凌这个人，而不是他太子的身份。
　　
　　“唔，我也听李风清说了，不过，我想不明白，以李云扬现在的年纪来看，要杀的话，想要灭周朝复鑫成的话，最好的办法是杀李云扬，而不是这个年纪尚轻的太子吧！”
　　
　　“开始我也想不通，以为只是前朝的余孽的报复。但李风清不这么认为，他说助康王复鑫成的势力中，有一股最强大也是最为神秘力量的人，并不是真心想要助他复国。他要的，只是引起周朝内乱。之前李风清就想知道他们主要是为了什么目地，但是始终没有查出是哪股势力，但目标物却很清楚地查出来了。是当朝太子李羽凌，却不是当朝天子李云扬。”
　　
　　“这事真是透着古怪呢！”
　　
　　“我到京城的第一件事就是看到有人向锦华楼买李羽凌的命。”
　　
　　锦华楼的字眼一下子就吸引了柳怀寒。
　　
　　“咦，锦华楼啊？那宫里的人就排除了。”柳怀寒开始还在想会不会是后宫里的哪位安排的呢，能找上锦华楼就代表着那位买凶的人跟本不怕别人知道太子是被人追杀的。“可是，前朝的话，一般都会找皇上下手吧？”
　　
　　也幸好只是他们两个在聊天，不然，柳怀寒一口一个要找皇上下手的口气，让人很难不怀疑他是想有多遗憾没有人杀皇上一样。
　　
　　“锦华楼派了单之行来！”
　　
　　“单之行？”柳怀寒先是一愣，然后问道。“不会是我们所知道的那个单之行吧？！”说到单之行，柳怀寒也是知道的，唔，好吧，这个人和血衣候一样，都是在武林人士当中的危险人物的存在。都是喜好杀人而闻名！血衣候其实就是柳怀寒的事情没有多少人知道，基本上出现的都不知，知道的人大多都是死人。只是流传着是喜好白衣来染血罢了。而单之行就不同，他也是酷爱杀人，而且，杀人的手段异常残忍，另外他还喜欢有观众，他杀人的时候，总是有个习惯来留下一两个最弱小的人活着，将他杀人的事迹传扬出去。有那么一段时间里，他的名字甚至进压过了血衣候，成为了武林公敌。
　　
　　“他的武功应该不错吧！”
　　
　　“只是不错，还不如小师妹。”柳随风应道。
　　
　　“唔，那是比较差了，既然如此，他前些年的名号是如何得来的呀？”柳怀寒开始觉得所谓的江湖传说也不是很靠谱嘛！柳随风略是翻了一下白眼，但还是接着说了。
　　
　　“他说了，锦华楼这次接到的主顾是在塞外来的，而跟据他所说的主顾的特征，那些人的装束是关外的云泽教的。”
　　
　　“云泽教？”柳怀寒的表情开始严肃了，这个可不是开玩笑的，如果真的是这个教的话，那可就有得玩了。“听说没有他们杀不了的人。”
　　
　　“我会保护好羽凌的。”柳随风淡淡地说着。
　　
　　“因为，他是当年向你求婚的小胖子。”柳怀寒戏谑地说道。
　　
　　“？”柳随风自己都不记得了。“什么求婚？”
　　
　　“大师兄，你不会不记得了吧，那个原本叫李日凌的小胖子，当初也是你帮他改的名，当初，我记得那个小胖子一直说你是漂亮姐姐，还说要娶你哦！”这件事情既使是隔了很久，柳怀寒还是记得一清二楚，因为，难得的看到大师兄脸上的尴尬表情。
　　
　　“那只是小孩子的童言无忌。”柳随风并不觉得这有什么好讨论的、“对了，你打算在京城呆多久？”
　　
　　“看看儒文的意思吧！”柳怀寒耸耸肩，他这次其实是带韩儒文出来走走的，反正也没有什么事情，（有事也丢给那四个属下去做。）“至少在京城里的书没有看完之前，儒文还不会想走的。”
　　
　　“帮我注意一下。”
　　
　　“好，没有问题。”说完就要离开，柳随风突然叫住他。
　　
　　“二师弟，卢仲文目前？”
　　
　　“哦，他呀，我把他扔在青龙堡，由我管家看着，反正他就一文弱书生，也跑不到哪里去。”
　　
　　“还有人叫你救人吗？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“听皇上说，康王的儿子让人救了，但却没有救康王。”如果不是柳怀寒救的话，那么救人的人又是谁呢？为了什么目地？
　　
　　“好吧，我再去查查！明天给你答复！”说完就消失了，仿佛没有出现过一般。                        
作者有话要说： 吱，偶很勤快的码字，大家也勤快地吱一声吧~~




☆、第二十六章

　　方明宁收回手，既使再多的不服，也在此刻化为甘心。
　　
　　“柳御医的医术果然了得。在下佩服！”开始的时候，他还在想着，那种不是说是将相之才的柳随风，凭什么就任意改他的药方，而且完全把他之前的药品全部换掉。哪怕是皇上传达下来的命令，对于任何一个学医的都是一种耻辱。更何况他还是御医里医术最高明的。皇上自答应让柳随风进宫后，先是封柳随风为御医不说，没有见他到御医院来报道，亦也没有任何的文职说明。但是却让他随意调用医药室中的任何药品。再来就是太子那边说他之前的药品全部不用送了，只要柳随风配的药就可以了。这让他气得七窍生烟，尤其是这些天，他看着朝承宫里的太监来抓药，从来没有看到那个柳随风自己来的，他也就任由着太监自己去抓药，也不让任何太医院里的人帮忙。不由暗自冷笑，学医者最忌就是药剂量的不仔细，现在的他就等着看柳随风的笑话。
　　
　　可是，过了几天了，除了传来太子身体愈来愈好之外，却没有任何的意外发生。这让他实在是坐不下去了，结果，今天就过来直接要求说要看看太子的身体。柳随风也表示随意！可这一诊断下来，他才发现自己错得离谱，早在之前为太子诊断之前，他就知道太子的身体受的毒素极强，即使是在七七四十九天之后的静养也未必会恢复在之前的身体。更何况是太子那个不配合的态度。而他自认为自己调的药品可以让这一切的伤害降到了最低点。哪知道，现在看来，太子的脉象不但沉稳了不少之外，之前受到的毒害也都消失得差不多了。这一差距对他来说，是很大的打击。甚至于让这位骄傲的御医有点了技不如人的念头。所以，刚刚说的那番话，确实是真心实意的。
　　
　　“方兄你大概是误会了。”柳随风笑笑，“我的医术基本还是在入门的阶段。”
　　
　　……
　　
　　方明宇抽了抽嘴角，你这样还是在入门，那我这是连入门都算不上了。
　　
　　“在下并不是在谦虚，对于医术，在下实在只是入门。只不过，太子是中毒，而在下最擅长的，就是下毒。”柳随风风轻云淡地说着这些话，吓得正在倒茶的咏翠手一抖，差点就把茶壶给跌在茶桌上。她的小动作只惹来李羽凌瞄了一眼，吓得立刻静下心神来。
　　
　　方明宇皱眉，这代表什么？
　　
　　柳随风继续说道。
　　
　　“下毒和解毒是一样的，太子的身体本来就很好。在下现在所做的，不过是将太子体内的毒素清去。所以与医术无关，也请方御医切莫想太多为好！”
　　
　　一旁的李羽凌有点小小诧异看了眼柳随风，心中纳闷怎么今天柳随风这么大方，还在开解别人呢？这不太像是他的风格！这么些天相处下来，李羽凌算是清楚了解到，柳随风的为人了。也许是因为柳随风对他不设防了，这点倒是另他秀高兴。很多事情在别人看不到的地方，就会显现出来，比如说，对于柳随风来说，别人怎么想法，对他有什么意见，对他来说，都是不痛不痒与他无关的。说直白些就是柳随风是个冷漠无情的家伙。当然，是指与他无关的人，唔，正确一点的说法是：他认定是与他无关的人。关于这一点，李羽凌甚至觉得那天他们遇到的那个小师妹，不会也是吧？！只是这件他不也问出口。因为，要真的挑明了说的话，他也不知道，在柳随风心中，自己又是什么样的一个位置。虽然说，现在的柳随风对自己没有之前的那种疏离感了，可还是要谨慎些比较好！
　　
　　而今天，怎么看都像是柳随风在安慰着那个方御医的样子，让李羽凌都觉得奇怪了。直到方明宇离去，他还是想不明白，那个方明宇有什么可以让柳随风会出言安慰他。
　　
　　“在想什么？”
　　
　　“在想你怎么会和方明宇这么熟！”条件反射的李羽凌还真把自己脑海中所想的事情给说出来了。
　　
　　“呵，我什么时候和他熟悉了？”还是忍不住揉揉李羽凌的脑袋，他的头发看起来很黑很直，只是触手却是异常柔软。让柳随风常常喜欢把手放在他头上乱揉一通。
　　
　　“那你刚刚不是还安慰他呢！”
　　
　　“我只是实话实说，我的确目前只是学会用毒，还会解毒，像医术这些之类的，我还没有开始学。”柳随风很坦白地说着，然后看到李羽凌一付目瞪口呆的样子，不禁失笑。
　　
　　“有那么吃惊么？”
　　
　　“我以为你是无所不能的。”李羽凌呆呆的脱口而出。
　　
　　“没有人可以做到无所不能，我也不例外。”
　　
　　“可是你也医好了我。”李羽凌不知为何，就是不想看到柳随风再说下去，他怕，再说下去，就会扯到了那个人了。
　　
　　咏翠是过来收拾桌子的，方明宇已经离开了，但这两位还没有离开的意思，本来是要有另外的宫女进来的，但想想还是不要让别人进来，由她来收就好了，装做什么都听不到，只是把桌上多出来的茶杯等撤走，心中暗叹，别说柳随风这一个外面的人没有发现，太子没有发现，他在柳随风面前从来都没有用小王那种表示太子身份的称呼来自称过，而柳随风似乎更不在意，面前的那个人就是太子。这样的相处要是在别处，别人可以理解，但是在皇宫的话，实在是太过于诡异了。说真的，她倒底又是觉得哪里不对劲呢？真的要想的话，她一时也没有想得到，只是每次看到柳随风及太子殿下的态度，觉得不对劲的那种感觉又上来了。
　　
　　直到咏翠出去后，柳随风端起茶杯，啜上一口。
　　
　　“没有，其实是你的运气好，而且，你会中毒也是我的错。说到毒，让我想起了一个人。”
　　
　　“什么人？”李羽凌不明白柳随风怎么一下子转了话题，但对他来说，转话题才是更好的事情。
　　
　　“一个很可怕的，女人！”柳随风在后面的那句话里顿了一下，“一个，就算是可以得罪整个武林，也不能得罪的女人。”不过，似乎是要得罪了，柳随风状似随口问李羽凌。
　　
　　“羽凌，你有得罪过什么人吗？我是说你上次出宫，有没有得罪过什么人，老妇人，或是女人。”
　　
　　李羽凌满眼困惑，他看样子也不像是会欺负女的家伙吧！有些委屈地回答：
　　
　　“我很少出宫呀！之前那次是第一次出宫，而且一路上也没有得罪什么人呀！”李羽凌心想，柳随风不会是以为自己在外面惹了什么情债吧！
　　
　　柳随风只是笑笑，打趣地说着。
　　
　　“我只是问问，又没有说一定有。好了，到时间要吃药了。”
　　
　　“呃，还要吃啊，刚刚方御医不是说我都好了很多么？”
　　
　　“是好了很多，但是有没有完全没有问题还是我说的算。”眯眯笑着的回答。李羽凌也只是想撒娇一下，也不敢真的拒绝喝药。不过，提出要求还是可以的嘛！
　　
　　“那，柳先生，一会给我讲讲你之前说的那些事情。”之前在李羽凌还是卧床不能起来的时候，为了让他不觉得无聊，柳随风就会顺着他的意，和他讲自己去过的地方有些什么奇怪的事情。柳随风一直觉得自己这些事情是很乏味的，哪知道李羽凌真的是听上瘾了，总是会让他讲这些事情。久而久之，就成了哄他太子殿下去睡的睡前故事了。
　　
　　“真是服了你了，好吧！其实也是很没有意思的旅行罢了。”
　　
　　李羽凌只是笑笑，柳随风并不知道，他听的不是柳随风所讲的人文风景，而是柳随风的过去，那个自己喜欢的人有着什么样的习惯，如果是去到村子里会不会因为觉得麻烦而跑到村外的破庙中去住等等，这让他会更加了解这个男人。
　　
　　是夜，回到自己房间的柳随风听到一声叹息。
　　
　　“什么事会让你柳怀寒大盟主叹气的？”
　　
　　“我在叹，大师兄你居然成了全职保姆了，还带哄睡的。”
　　
　　“咳”柳怀寒的话，让原本打算喝水的柳随风小小呛了一下，全职保姆，有吗？唔，想想刚刚的哄睡还真的像，不过，现在的羽凌还小嘛！不由自主的，柳随风似乎总把李羽凌定位在小孩子方面了。
　　
　　“行了，你来不会只是为了叹气给我听的吧！”
　　
　　柳怀寒支着腮
　　
　　“事实上，我从中午的时候就来了，本来是想和你说一下上次调查的结果的，但，你一直都跟在那个太子的身边，我也不太好出现，所以又回去了。说过了晚餐时间再来，哪知道，你还要哄睡了那个小胖子才回来。”
　　
　　“你一个晚上都在皇宫？”
　　
　　“是啊，无聊地又四处去走走看看了。”
　　
　　大概也只有柳怀寒这种武功高强又无聊的人士特地跑到宫里四处走走看看了，柳随风心想，但也没有说出来。
　　
　　“得了，直接说吧，你也不想你的儒文等太久了吧！”
　　
　　“唔，我是想说，现在有两个消息，一个好消息，一个坏消息，大师兄，你要先听哪个？”柳怀寒突然一个兴起，逗着他家大师兄，没办法，谁叫柳随风居然陪那个太子那么久，害他无聊在这里等了那么久。
　　
　　“我无所谓的，你可以慢慢想好要告诉我哪个！”哪知柳随风懒得理他，站起身来，打算去清洗一下就去睡的样子。
　　
　　“大师兄，你也太无趣了。”柳怀寒哀怨地控拆。
　　
　　得到的是柳随风淡淡地笑意，说：“你倒是真的变了，以前的你懒得开这样的玩笑的。我那个弟夫果然不错。”
　　
　　“那是，得了，我也不卖关子了，好消息是那个劫走康王儿子的人不必担心了，我知道是谁。她救那个家伙，为的，不过就是报恩。不过，坏消息就是，我们猜对了！真的是云泽教的人要杀李羽凌，而且，是最高级追杀，因为影阁也接到了这笔生意。条件是：可以得到云泽教无条件帮忙做一件事情。”
　　
　　末了，柳怀寒忍不住要问上一句
　　
　　“李羽凌是做了什么事情，会让那个云泽教付出这么高的代价来杀他呀？！”                        
作者有话要说：  更了，放上，求吱声/~




☆、第二十七章

　　云泽教，是个很美丽的名字，可惜若是有人听到这个教的名字及她们，却全是谈之色变，完全不敢再提的情况。之所以会称之为她们，是因为云泽教，上至教主下至教众，全部都是女人，只收女教徒的原因不可考，不过，据说，云泽教最讨厌的就是负心汉之类的男人，很多都是被丈夫抛弃而加入云泽教的。所以，在很多人的印象中，云泽教都是怨女的聚集地。可也别小瞧了这全是女人的云泽教，她们教之所以让人畏惧可不是没有原因的。答案其实很简单：任何人都知道，云泽教最擅长的是用毒，如果单只是用毒的就能让人谈之色变的话那是不可能的。云泽教可怕之处在于，她们用毒的方法。
　　
　　属于云泽教最传奇的一件事情就是洛济王国的事件。位于当时还是鑫成皇朝的边境地带的一个小国。但洛济王国地方虽不大，可是骑兵彪悍无比，就算是鑫成视为心腹大患也是没有办法成功地全部铲除。但就是这样的一个让鑫成皇朝头痛无比的小国却是在一朝之内全国灭亡，也使得云泽教名字传遍鑫成及周围的所有国家。
　　
　　事情很简单，洛济王国的国王是出了名的花花太岁。在一次偶遇的情况下，调戏了一个刚入云泽教的教众。被下了三个月不能人道的毒药。本来，如果说只是这样，那个国王就算了的话还好，可他是国王嘛，哪受得了这样的耻辱？！下令灭了云泽教。当时的云泽教还并不是很出名，世人只知道是收留女教徒，尤其是伤心人，会些小毒罢了。会毒也没有多可怕，这世上多的是毒，也多的是医生。洛济国主认定了自己一国之力，就是鑫成皇朝这样的大朝都会忌惮三分，更何况是你区区一个小小江湖教众。
　　
　　只可惜他料错了，云泽教的教义是敌不犯我，我不犯人，敌若犯我，我必加倍奉还！远离着云泽教以为高枕无忧的洛济国王发现自己中毒之后才知道，云泽教的毒，就是千里之外，也是一样可以下毒。而且，一朝之内，举国上下，男子全部中毒身亡，女子由云泽教众考核才发解药。
　　
　　这是属于云泽教的风光事件之一，也是使得周边各国都忌惮云泽教不已。不过，云泽教倒也没有什么野心之类，只是安静的在自己所立的地盘活动，不问世事。这让所有忌惮着的人大松一口气之余，也决定打死也不能招惹云泽教。
　　
　　说起来，自己还见过现任的云泽教教主――云琦！柳随风看着手中的棋子也在回想着当初遇到她的情况。也是从那时才了解，云泽教其实的教义只不过是收留无家可归的妇人，弱小之人。在这乱世之中，男人都被抓去服兵役没有回来之后，女人却因为是弱者会被欺负。收留这些人，让她们学会自保，也自给自足。如果再遇到心爱之人，也可以随时离教嫁人也行，就算是不想离教嫁人也是没有问题的，只要是自己愿意就行。这也是柳随风万分佩服的地方。各种地方的教规他见识过不少，但是，像云泽教这样的教义，真的很奇特。
　　
　　会认识云琦是因为他偶然救起一下中毒很深的男子。当时，他是为了学习解毒之术才救的。哪想那个男子是被云泽教所追下的毒，差点连自己也被牵连进去的时候，他就见到了云琦！一个很恩怨分明的奇女子，之前他救回那个男人为了名利而抛弃了现在已经是云泽教教众的那个女子，本来就是为了报复才会下毒的。云琦一句话就表明了。
　　
　　“负你的人是眼前的那个男人不是全世界的男人，你可以恨他，可以杀他。都是你的自由，但是不能扯上别的人。”
　　
　　这让他真正的见识到什么叫恩怨分明吧！事后他也没有怎么插手。本来嘛，为的也只是练习解毒。只不过是多了解到了云泽教这个奇怪的教规。开始，他还以为，云泽教会痛恨全天下的男子呢！
　　
　　结果，云琦却一脸奇怪地说，为什么要痛恨？世上有阳便有阴，有因必有果。有男人也一样会有女人。我们教叫收女教徒是我们的自由吧！爱怎么着就怎么着，与痛恨男人有什么关系？
　　
　　柳随风当时都哑口无言了。再后来还听说云琦自己本身都还嫁人了，并还有一个儿子的时候，不由笑自己太过于思想古板了。这就是他对那个云泽教主的全部印象了。可以说，是很有好感的一个人，而且恩怨分明！他记得，就算是追杀那个负心的男人，云琦也是事先调查了是不是真有这么一回事之后，才默许那个女人下毒的。
　　
　　喝了杯茶水，柳随风的眼睛就一直盯着眼前的李羽凌了。柳怀寒的话还在他的耳边响起，这李羽凌是做了什么伤天害理的事情，让那位云泽教的教主会下这么大的手笔呢？
　　
　　劫财？劫色？对于一个未来是周朝天子的人，劫财是不可能的，色的话？也不会吧？柳随风第一个反应就是否定的，李羽凌的个性他都看到眼里，是个率真的孩子。
　　
　　而此时，那个率真的孩子李羽凌很纠结，柳随风已经盯着自己看了很久了，但是却一句话也没有说，也不知道是什么原因。虽然他也想想过柳随风这么看着自己，但也绝对不会是像现在这样，眼神是没有聚集着的，明显是在发呆的盯着看。
　　
　　“柳先生，你这步棋下错了哦！”
　　
　　提醒柳随风的，并不是李羽凌，这孩子巴不得柳随风多下错几步棋呢。而在一边路过的咏翠，身为朝承宫的大宫女，她的棋力也是非同一般的，当然也是因为柳随风的随和，事实上接触久了，也都了解到这位柳御医的平民做风。与任何人都是平等对待，哪怕来的人是皇上。不过，那也只是心里想想就好了。身为宫女当然知道什么叫分寸，只是刚刚这一步，就是初学的新手都不会走错的，忍不住就脱口而出了。
　　
　　柳随风回过神来，也发现了，自己居然发呆到这种程度了呀。笑了笑，看向李羽凌。然后说道：
　　
　　“不知这样一来，你是不是可以能够胜过我呢？”李羽凌黑线，这些天来，他们天天对弈，就是咏翠都说他的棋术进步得很快，这都归功于柳随风。只是，只输不赢的比较，谁都会累吧！尤其是柳随风永远和他下的都是指导棋。
　　
　　“那这次又能要什么彩头呢？”柳随风拈起一个棋子，想想要用什么来激发一下小家伙的斗志的同时，李羽凌也在审视这盘棋局的胜算。一直以来，柳随风都是以指导棋为主，要超过的棋子也不多，但是刚刚错下的一步棋子会让他损失不少的地盘，那么，他要胜利，也不是不可能的事情。一想到这里，李羽凌眼神都发亮了起来。
　　
　　看到他的眼神，柳随风也知道这小家伙似乎是想打些什么主意，反正他也没有什么主意好打的。
　　
　　“我们下完盘棋，我赢了再说。”李羽凌决定了，要是赢了盘棋就告白，让柳随风真心回答自己的告白就行了。不过，前提是要他能赢！好吧，他对自己没有那么大的信心。
　　
　　“好！”柳随风笑笑地看着李羽凌前所未有的斗志，突然对他的要求有些好奇了。
　　
　　围棋的造诣若论棋力的话，李羽凌是怎么样也不可能会赶得上柳随风的，只是先前一直下的都是指导棋，柳随风本身就没有领先几步，再加上刚刚的那一步错棋。李羽凌要奋起反击也不是可以反败为胜的，至少目前测量下去的话，会是李羽凌胜也不是不可能。正当棋已经到了走不下去要数目来决定时，外面就传来太监的传报声。
　　
　　“皇上驾到！”
　　
　　柳随风及李羽凌两人同时都皱了一下眉。不过，柳随风的情绪收得很快，几乎没有人看到就已经恢复成平时的样子，只是咏翠却看到自家太子不太开心的撇撇嘴。
　　
　　李云扬一进来就摆手，示意不必行礼，当然不是因为显示他的大度，而是他明白柳随风讨厌这样的礼数，而自己现在算是有求于他。开口也没有了什么开场白之类的，连朕也不说了。
　　
　　“你说，我该怎么办？他到底是什么意思？！”
　　
　　柳随风和李羽凌对望了两眼，完全不明白皇上的意思，不过，很快就从皇上的话中听出来了。无非就是李风清的事情，对于苍月城谋反一案他完全没有否认，直接承担主谋的意思，但他的部下全部都仅只是听命于他，并不算参与造反。李云扬眼中闪过一丝赤红，自家的大哥，在这个关头，会知道扯开下属，却不知道他这个弟弟么？
　　
　　柳随风其实也清楚，当年如果不是同是将军的李风清拼死保护李云扬的话，也就不会有今天的周朝，这也是为什么，所有人都不敢相信李风清居然是谋反的主谋的原因。而现在的问题是，怎么处置李风清的问题。如果不杀的话，以后还会有再多这样的人士效仿，但，杀了自已亲哥哥，这大概也是说不过去的吧！何况，宫中还有太后呢！
　　
　　李云扬的压力可想而知了，对太后来说，手心手背都是肉，朝下臣子们都等着他的处置，李风清倒是好，直接承认就完事了，什么都不管。想着想着，李云扬就暴躁不已，他真相去找李风清当着他的面问清楚，如果当初他想当皇帝的话就直说啊！十年前是谁说不想不自由，造反后把帝位扔给他的。现在又要来造反，造反玩得很开心是吧！
　　
　　李羽凌看着暴怒中的李云扬，默默地递上茶水。看着李云扬一口气把茶杯中的水喝完，咣的一声扔在桌子上，太监们哗地跪了一地。只有柳随风还是轻松地站着，在皇上气消了一些之后。
　　
　　“我想万岁爷在京城里也软禁了不少前朝皇族吧！”
　　
　　“啊？”李云扬愣了一下，怎么突然转到前朝皇族去了？
　　
　　“既然有前朝皇族的话，也不怕多一个本朝的皇族。”柳随风风轻云淡地说着。不过李云扬却明白过来了，当场就笑开了，是啊！自己怎么没有想到了。立刻站起身来！
　　
　　“摆驾回宫！”李云扬真是来也匆匆，去也匆匆，李羽凌倒是随着李云扬恭送到门外去。
　　
　　走在门外，李云扬看着依旧在房内的柳随风，轻叹一口气，像是对李羽凌说又像是对自己说。
　　
　　“若是能让柳先生留在朝堂该有多好。”说完便离去了。
　　
　　李羽凌先是呆愣了一下，心想柳随风要决定了的事情，好像也没有人能改变吧！父皇再怎么想也是白搭啊！转身进到房中，就看到柳随风在数目了。心中一阵紧张，他会赢吗？！                        
作者有话要说：  唔，今天周三了，最后卡文了，怎么说呢，因为私人的事情吧！我才不说是因为自已喜欢的一个作品中的CP争吵事件让我纠结得不行。
  本来这章是要码到告白的，但~好吧，我承认我在卡告白这段。叹气……




☆、第二十八章

　　白子一目半！李羽凌的喜悦之情跃于脸上，让柳随风不由失笑。
　　
　　“看来是羽凌赢了呢！不知道你是想要什么彩头呢？”李羽凌脸上的喜悦太过明显，不知为何，让柳随风也随着心情飞扬起来，也许，好心情是会传染的吧！
　　
　　咽了下口水，李羽凌张了张嘴，其实他又不知道要怎么开口了。事实上，他到了现在才想到一件事情，那就是柳随风对他的感觉会是什么？而且，他似乎忘了一件事情。
　　
　　“柳……等我一下。”李羽凌不想再叫先生，总觉得这样叫的话会让他离自己更远一些。虽然这样的说法有些无聊。跑到殿外的花坛处，采下一把牡丹。就这么捧着一大束花进来，看得咏翠直心疼，殿外的那些牡丹可是皇后特别交待种下来的，平时都没有人敢动，太子从来不关心这些个花花草草的，所以一直长势很好。过几天就在送到皇后那的！这下可好，太子全摘下来是为了什么呀？！
　　
　　柳随风也是一头雾水，看着李羽凌抱着这么大束花，唔，辣手催花啊！牡丹可不是这么赏的。至于李羽凌脑海中在想着的是：唔，究竟是哪本书上有说着的，向心爱之人求爱的时候，适当的时候，送花给坐在阳光下的心上人，再来倾诉自己的心意。虽然在殿中没有阳光进来。但也不是不可以嘛！（所以说，乱看书会害死人的，太子殿下，你完全忘了你是在卧病时听咏翠念着的催眠书么？）
　　
　　将花送到柳随风的手中，李羽凌的脸很可疑地红了。好不容易鼓起勇气，对柳随风说道。
　　
　　“我喜欢你，希望可以一直陪在你的身边，而不仅只是成为朋友。是情人的那一种！所以我并不想再叫你先生，我希望我可以叫你的……”话还没有说完，却也停了下来，李羽凌看着柳随风脸上的，眼中的笑意在消散而停了下来。心沉了下去，那么讨厌自己吗？表情这么严肃。
　　
　　满室的沉寂，静得李羽凌的心不断地在下沉，脸上的喜悦渐渐地褪色。他不安地看向柳随风，却发现他直直的站了起来，声音还是平时的音调。但李羽凌就是听出了他声音中的疏离之意。
　　
　　“太子殿下，我想还是让我考虑一下，这几天，我先出宫一下吧！”说完就没有再看李羽凌一眼。快步地离走到朝承宫，往外走去。
　　
　　咏翠紧紧咬住自己的嘴巴，说什么也不能让自己叫出声来，她动也不敢动的躲在门外的大柱子里，她不是故意要偷听的，只是，觉得太过怪异了就走了过来，没有想到却听到了太子刚刚那个惊人之语。她就一直觉得太子不太对劲，可是是在哪里不对劲又说不出来，等现在她明白了，却宁愿自己不明白，这要是皇上和皇后知道了还得了。咏翠突然觉得这皇宫怕是要变天了吧！
　　
　　倘若，这事要是传了出去。她突然惊恐地想到刚刚柳随风的脸色，不会说出去吧？！脑海中闪过了十几种宫内听到这件事情的各种想法，突然想到，万一皇上认为是她借的那些个乱七八糟的书念给太子听的话。自己被拉去斩首的画面，还有那明晃晃大斩刀。咏翠在自己尖叫之前，用力把自己掐住，因为她发现太子好像不太对劲。他已经一动不动的立在那里很久了，从柳随风离开的那一刻起。
　　
　　“殿，殿下？”咏翠小小声地叫唤着，因为太子背对着大门口，她看不到他的表情。
　　
　　“退下。没有孤的命令，不许任何人进来。”一个低沉暗哑的声音低喝道。让咏翠僵在当场。太子，他没事吧？
　　
　　李羽凌喝退了咏翠之后，直接回到自己的房间中。脑海中浮现地，全是柳随风刚刚严厉的表情。柳随风这么讨厌他吗？他以为，柳随风会喜欢那个轩辕烈的话，就不会在意他是男人了，结果，只是自己以为的罢了，虽然柳随风没有表现出来，但是，一闪而过的厌恶他却看得清清楚楚的。全身发寒，李羽凌抱住自己的身子，仿佛这样才会给自己带来温暖。
　　
　　他怎么就忘了呢，就算是在山狼寨的时候，他被下□，柳随风也没有一点意思的样子，也许对他来说，只有轩辕烈才是最特别的，只有那个男人才是柳随风所喜爱的。自己真是像个自作多情的家伙，早知道会这样的话，他就一辈子不说出口，至少这样，不会让他讨厌自己，讨厌得就是连呆在自己身边都觉得是难堪了。一想到这里，他就更加难过，更是将自己卷成一团，几乎就是把自己埋在被子里了。
　　
　　这另外一边！京城里最负盛名的闻香阁最大的包间里。
　　
　　柳怀寒懒洋洋地看着正在一旁喝闷酒的大师兄。眼中惺忪的睡意还没有消去，要知道，他昨夜一夜未睡，就为了去查那个云泽教的事情呢。怎么才过了几天，大师兄还说要守着那个太子的，就这么跑出来了？
　　
　　韩儒文拿来一坛酒进来，对于里面两人跟喝水一下的喝酒法，多少酒都不够他们喝。不过，还好只是大师兄喝的比较多。
　　
　　喝了最后一口酒，柳随风只是对着给自己倒酒的韩儒文点个头，又继续喝酒。
　　
　　“大师兄，你说过的，借酒消愁愁更愁的。”柳怀寒淡淡地说着，“你总要告诉我为什么要突然跑出来吧？别忘了，是你自己说要随时注意着朝承宫的。要知道云泽教……”
　　
　　“他对我说，他喜欢我！”柳随风面无表情地说着。“周朝的太子对我说，他喜欢我！”大饮一口酒，脑海中浮现着的，是轩辕烈愤恨的对他咆哮的话语。
　　
　　［如果不是为了鑫成皇朝的命数，我堂堂的太子像个女子一样被你欺侮吗？］
　　
　　又能想到李云扬在临走前对李羽凌低声所说的话，口中的酒苦涩无比。从来没有像现在这样这么讨厌自己这个身份。为了江山，就是自己的儿子送给自己是吧！他看起来就像是那种为色而要挟的人吗？
　　
　　“李羽凌？那个小胖子？”对柳怀寒来说，他对周朝的太子的印象只停留在那个小胖子的模样。
　　
　　“小胖子？”韩儒文实在是无法想像，当朝太子难道很肥？这让他想起了前几天看到的那个京城府郡――一个很胖的胖子，肚子大得像是孕妇般。用柳怀寒的说法就是这种人只吃不动才能养成这样的，大概太子也是这样吧！难怪大师兄要喝酒了。
　　
　　柳怀寒黑线，看到韩儒文的表情就知道他想歪了。轻声附耳在他耳边说道。
　　
　　“那是十年前的事情了，那时候是小胖子，不过，现在应不是了吧！我没有注意。听说李云扬当年可是有美男子之称哦！”
　　
　　“那个小胖子不好吗？”柳怀寒嘻嘻笑地看向柳随风。既然说是有父亲有美男子之称的话，儿子也差不到哪里去吧！“反正你也不讨厌他。”
　　
　　韩儒文突然反应过来了，是太子？！不由地白了柳怀寒一眼，真当所有人都和他一样的呀！这世道，男人与男人的情爱本来就不容于世俗了。更何况那个还是当今的太子殿下。
　　
　　“周朝皇上想让我回去为他效力。”柳随风开口了，“想不到我的价值还是不错的，可以让当朝太子来换。”口气上的讽刺意味却十分明显。
　　
　　韩儒文愣了一下，心中对周朝天子的评价低了三分。柳随风的事情他不是没有听过，没有想到十年后再来这种事情，任谁也受不了吧！
　　
　　柳怀寒倒是冷笑，如果真的是这样的话，李云扬就找死么？他难道忘记了，自己可是最讨厌别人算计他的。就算是大师兄，可也是自己人哦！但他却什么也没有说，只是默默陪着柳随风在喝着酒。
　　
　　柳随风还在喝着酒，夜已经很深了，韩儒文叫来伙计收拾好一地的酒坛，自己都不由抽抽嘴角，这两人是不是酒缸啊？从中午喝到了深夜，还没有停过，他这个滴酒不沾的人都被这满屋子的酒气薰得有点晕头转向了。而这一黑一白两师兄弟仍然没有醉倒的迹象。
　　
　　柳怀寒看了一眼韩儒文，眼中闪过一丝心疼。但也知道现在师兄需要的是有人陪他喝酒。眼神暗示自家情人先回去休息。不过，却对上了柳随风的眼睛。
　　
　　让自己扯起一丝微笑，然后将自己碗中的酒一饮而尽。同时也下了决心。
　　
　　“我会入朝为官三年，然后会和皇上说明，什么事情可以明着来说，不用带价来换，我柳随风，不值！”
　　
　　看着柳随风充血的似的眼睛。柳怀寒心中却想的是：认识师兄这么多年了，一直都知道，他有多喜欢自由，哪怕是那十年里一直在为了寻找那个人在山洞里苦修也好，他都会有机会四处地走动的。虽说是为了寻找人，但也何尝不是因为柳随风人如其名，带着风不会随意停留的。不管现在那个皇上出了什么样的条件，只要他不愿意的话，只要不答应就好了，现在，却是为了那个所谓的太子，而答应入朝三年，如果不是在乎那个人的话，打死他也不相信师兄仅只是为了不让那个皇帝再想办法。凭师兄的能耐，有的是方法让皇帝死了那条心。只是，这一切，都是为了那个人，那个李羽凌，他突然很想会一会。
　　
　　此时，深宫中，一丝黑影在月影下闪过，路过的守卫都没有察觉到异样，而那个黑影居然是潜伏在草丛中的，月光的照映下，像是丝绸一样的黑影居然就是影子一般的物品。不是什么小动物或是树木的影子。但它却犹如活物般的窜动着，而且仿佛是有眼睛般的，避开了所有守卫经过。窜进了深宫中的其中一个宫殿中！
　　
　　一队小宫女掌灯走过，映着那个宫门上的三个字――玉珑阁                        
作者有话要说：  卡文啊！！这段告白失败，我真心写了很久。趴地求拍打~不是故意不更的呀~




☆、第二十九章

　　就在柳随风和柳怀寒在狂喝酒的时候，大内深宫的落英宫却也热闹非凡，皇上，太后及皇后正在落英宫内闲聊，宫中人都知道的，每个月的十五那天，皇上总会陪着太后及皇后在落英宫内，按太后所说的，潜心礼佛。当然，话是太后说的，宫中没有哪个人敢疑质就是了。
　　
　　“凌儿没有过来呀？”太后只是提了一下。
　　
　　“怕是病还没有好吧！”皇后知道太后是想看孙子了。
　　
　　“算了，他也老大不小了，整天跟着我这个老太婆，估计也是没有什么趣味。”
　　
　　“太后想多了，凌儿可不是这样的主。”做母亲怎么样都会为自己儿子说话。哪怕知道太后也就只是随便说说的。
　　
　　“说起来，凌儿也不小了呢。”皇上突然感叹到，今天看着自己这个大儿子送自己出来，哪怕是当时心中一直想着大哥的事情，看着他担心的眼神还是安慰不少。
　　
　　“再为一个月就是他十七岁的生辰了。”太后略是不满的眯了眯眼，她可是记着自个宝贝孙子的生辰呢。
　　
　　“十七了呀！是可以给他找个太子妃了。”皇上突然来上这么一句。太后和皇后全都愣了一下，然后都不约而同的点头称是，不管怎么说，李羽凌现在的这个年纪虽然还不是很大，可不管怎么说，东宫太子这个身份，有个太子妃怎么着都不过份吧！
　　
　　一提起这个话题的话，皇后第一个反应就是要想着人选了。哪家千金的风评啊，性子温和之类的。太后倒是犹豫了一下，对于李羽凌这个大孙子，她可是宠到骨子里头了，心想这小子好像也没有见到他对哪种姑娘上心过。
　　
　　“母后放心，那也只是因为他一向都是只想着习武，所以没有想到这方面的。不必担心他会不高兴，大不了我们挑的时候，也让他一起挑就是了。”皇后笑着回答，太后对自己儿子的上心怎么说都让她开心不已。
　　
　　“就是，想当初朕不也是只顾习武，婚事也是母后您做的主。现在不也是很好。”皇上也加上一句，说的时候还很顺手的放手在皇后放要椅扶手上的纤手。
　　
　　皇后一顿，却也一动不动，配合着皇上的话题笑着，只是心中有没有笑起，就不得而知了。
　　
　　“也是，想当初，你和风清总是一心只在校场。也不见对哪家姑娘上过心，硬是给你们介绍了亲事，你倒是很快地接受了，就是风清……”太后回想当年，却想起了现在的李风清目前的处境，一下子停了下来，眼眶红了起来，“这个孩子，哀家真不知道他是怎么想的，从小到大，他都不会忤逆哀家，只有当年逼他成亲说什么也不同意，哪怕是到了现在，也不见他有什么上心的姑娘，而现在……”说到这里，太后也说不下去了。
　　
　　皇上自然是僵着脸色，哪知道会扯到大哥来，现在李风清这个名字在这里来说，简直就是一个禁忌。太后也知道他的立场难办，所以也一直都没有提起过，没有想到最后还是。皇后突然插嘴道：
　　
　　“凌儿的性子像极了万岁爷，若是太后你喜欢的女子，一定也会让凌儿喜欢接受的。太后您最好还是看看哪家的千金合适凌儿那个好动的性子吧！”
　　
　　皇上不由感激看了一眼皇后，接口道。
　　
　　“是啊！母后，你喜欢的话，凌儿一定不会有意见的。”
　　
　　太后收起情绪，喝下一口茶。
　　
　　“也是，凌儿的脾气是该有个太子妃来约束一下也好。”想起前段时间应是在养病却逼着御医让他下塌的李羽凌，是应到了娶妻的年纪了。
　　
　　这三人在下定论的时候，朝承宫内咏翠很是头疼。因为太子已经很久没有出来了，送上来的膳食都不给传进去。因为太子不准任何人进去。再这样下去，她可真的是要去皇后那里禀报了，本来早就想去的，但是一想到太子之前的言语，她又僵在原地了，早知道她就不偷听为好，知道了这样的秘密哪还敢往皇后那里跑？！
　　
　　“咏翠，传膳吧！”突然安静了很久的李羽凌还是开口了。
　　
　　咏翠心中一惊，但也立马就传下去。很快地，温热的膳食全都摆上了房间中，咏翠是大宫女，其他的宫女在摆桌的时候，咏翠就在偷偷看着李羽凌，他的表情不像是平常的样子，倒也没有自己想像中的哭红了眼。（我说，咏翠啊！那是你家太子，不是你家小姐，什么哭红了眼了你）。当所有的都摆当了之后，李羽凌低沉地说道：
　　
　　“咏翠，怎么没有酒？孤要喝酒。”
　　
　　“啊？！这，太子殿下，现在有些晚了，恐怕……”咏翠都想哭了，从来没有喝过酒的太子说要喝酒，这这这，这不是想吓死她吗？
　　
　　“孤要喝酒，皇宫里都没有？”
　　
　　“有，有，这就是去拿。”
　　
　　太子要喝酒而已嘛！这皇宫中，若说是皇上和太后想要什么有什么之外，太子的朝承宫的用度可不也是如此。只是李羽凌很少会用罢了，咏翠一说是太子要用的，当然立刻就送了过来，汾酒二坛！连开封的泥印都没有打开呢！
　　
　　呈送上汾酒之后，咏翠等一干人等全都被李羽凌赶出房内，笨拙地拍开酒坛子上的封泥，李羽凌自小都是受父母的疼爱，再加上早年身体病弱，治好了之后就拼命习武读书的，所以对于那些所谓的喝酒，并没有什么好奇心，只是，今天的心情真的是坏透了，突然想试试那种他们所说的喝酒就可以消愁的方法来。
　　
　　才喝下一小口，李羽凌就立刻呸地一声，将喝进口的酒息数喷出，好辣！一下子，不知是酒的后劲来是被辣到的，李羽凌的脸不到片刻就红了起来。这一口就把李羽凌呛得可以，拼命吃着桌上的菜来舒缓一下舌头上的辣味。好不容易才把那股辣压下，李羽凌就犹豫了，哪个家伙说什么这种东西是好东西的，那些个文人墨客都是骗人的吧！这酒又难喝又呛人得很，怎么会有那种喝了之后就勇气呢？！苦笑一声，李羽凌到现在只能安慰自己，柳随风不是说要考虑一下吗？说不定……
　　
　　苦涩占满了心思的时候，再一口饮进酒的时候，李羽凌再度被呛到了，只是这次完全没有防备，让他呛得咳起来，再度抬起头来，却发现自己头晕得可以，然后――趴下了。一直呆在外面的咏翠吓坏了，连忙跑过来看着，却发现自家主子只是醉倒了。不由满头黑线，看了一眼跟前的杯子，皇宫中的器皿一向都是精致华美。太子住的朝承宫用具更是不例外，李羽凌用来喝酒的酒碗再怎么大，都是比外面的酒杯小上一号，只是这么小小的一碗，甚至还有一小口的汾酒，就把太子给放倒了。咏翠轻叹一口气，太子从来没有喝酒，没有想到是完全没有酒量的那种。
　　
　　叫人撒去所有饭菜，及让太监将李羽凌一起扶到床上之后。只能是帮李羽凌擦身了，还好，醉倒了的太子只是静静地睡着，没有任何动作。只是，在擦完脸之后，模糊中可以听到李羽凌在念一个人的名字。咏翠站直身，将所有的窗户关上，就算不用她仔细听，她也可以猜到李羽凌叫着的名字是什么。
　　
　　柳随风，白天拒绝了太子的男人。这一刻，咏翠心中却想着，为什么这个男人要出现呢，在他出现之前，她的主子是那么快乐，不知忧愁的小太子啊！
　　
　　夜还很漫长，不管是深宫里的，还是宫外的，以及还有千里之外的一个小山村里的。
　　
　　“教主，已经放进去了。”一个温和的女声低声的禀报着。
　　
　　“很好，通知那些人可以行动了。”
　　
　　“是！”只是听完消息后就立刻消失了，没有任何疑问。倒是立在原地的那个被称为教主的女子看着窗外分外明亮的月色，用只有自己才听得到的低语说着。
　　
　　“这一切，都是命吧！请不要怪我！”
　　
　　当柳随风再度出现在皇宫的时候，哪怕是引来其他人的议论也好，他还是直接往朝承宫中走去。脸上的表情让所有人也不由自主退后好几步，因为不敢靠近。只有在他走过后小小声的议论着。
　　
　　“主子，那个柳随风倒底是什么人，他凭什么想出宫就出宫，想进宫就进宫，这不是很不符礼数么？”
　　
　　“闭嘴，不是你知道的事情，不用你管。”说出口的妃子只是让手下人闭嘴之外，却再没有说什么。很多东西，并不是礼数可以说得通的。尤其是在刚建立起来的朝堂之上，而她们，也只不过是摆设罢了。“回去吧！不该我们管的事情，我们少管。”
　　
　　只是，所有人都在注意着柳随风可以自由出入宫的同时，玉珑阁的那边却很低调着请来了太医院内的医女过来。萧贵妃的贴身宫女怜玉领着医女进到房里来，然后立刻关上了门，这倒是把医女吓了好大一跳。从来妃嫔若是有个什么小病小痛的话，是可以招来医女来看，若是真有什么大的毛病便是要请御医了，只不过，宫中要请来御医的话，就一定会通过皇上或是皇后等同意之后，御医才可进到妃嫔的宫中为妃子看诊。当然，已经是身为贵妃娘娘的话，若是真有什么小毛病，请个御医来看的话也是没有问题的，有些妃嫔有时为了吸引皇上的注意，若是有些小病小痛之类的，都会向皇后那边要求看御医的。不过，随着来看诊的医女心中大奇，萧贵妃怎么会放过让皇上来看她的好机会？难道是想要谋害谁而叫自己过来配药不成？当是想像，那个医女就觉得自己是不是想太多了，萧贵妃呢！除了皇后之外，就是她这个贵妃最高的妃位了。
　　
　　当然，看了眼玉珑阁。就是不知为什么，皇上也一直没有按排该是妃位的宫殿就不是她一个小小医女要知道的了。跟着怜玉走到纱帘重重的房间里。
　　
　　“医女么？帮本宫看看是怎么回事？”萧贵妃的声音没有了往日的张狂，反倒是有些颤抖。而医女在看到萧贵妃的一刹那，差点惊叫出来。怜玉倒是反应得很快，速度的捂住她的嘴。
　　
　　“闭嘴，是让你来给娘娘看病的。不是让你来尖叫的。”                        
作者有话要说： 补之前没有更新的。
 大家吱一声撒？~




☆、第三十章

　　咏翠端着那碗醒酒汤，不知是否会用得着，事实上，她也没有想到过太子殿下居然是一杯就倒下的那种啊！就是不知道一会太子醒来的话，会不会有什么头痛脑热之类的。
　　
　　听到房内有动静了，咏翠利索地走到房中，就看到李羽凌呆呆的立起来，眼神似乎还在迷茫中，一时找不着北的表情，在看到咏翠后的反应是，眨眨眼。
　　
　　“咏翠？”
　　
　　“奴婢在！”
　　
　　“唔，孤要洗漱。”李羽凌清醒后的印象是自个昨天没有洗澡。
　　
　　“是！太子殿下，这里有碗醒酒汤。”咏翠小心的提醒着。
　　
　　“醒酒？现在又没有什么头痛脑热的，撒了吧！”李羽凌现在只要是看到药碗就条件反射的拒绝，反正，那个人现在又不在。眼神中闪过一丝痛楚，李羽凌真想抽自己几巴掌，居然到了现在还是在想着那个人。有时他甚至想，自己究竟是怎么样会爱上那个人的，他甚至都没有对自己说过任何过了界的话。明明他不是会喜欢男人的一个人呀，怎么会这么轻易就接受自己爱上一个男人的事实，并且没有一丝后悔的感觉呢？
　　
　　边思考着问题，边洗澡后的李羽凌起身，让太监们穿好衣裳及头饰之类的。就看到咏翠立在外面，房间里的早膳已经摆好，他刚坐下来，拿起筷子还没有开动呢。就听到另外一个宫女忍不住开口说道：
　　
　　“太子殿下，柳御医在外面求见呢。”她的话刚一落音，就发现大宫女咏翠狠狠地盯着她，心一惊，莫非是自己说错了话？前段时间看到太子和柳御医的感情还蛮好的呀！
　　
　　“他回来了？”李羽凌第一个反应就是立刻站起来，起身就往外走。
　　
　　咏翠只能是暗叹一口气，她还想替主子出口气呢，哪知道！思及此，她忍不住又狠瞪了那个多嘴的宫女一眼。
　　
　　柳随风静静地立在朝承宫前的大院子，本来想进去的，哪知道那个叫咏翠的宫女一反平时的态度，冷然的让自己在外面等太子。也没有在意，只是不太明白为什么她眼中的那个敌意是从何而来。呆站着倒也不是他的风格，只是想四下转转的，视线正好看到了角落的那个花园中，看到那一角原本是牡丹的地方，如今却是光秃秃的一片。心中格登一下，脑海中浮现的是昨日李羽凌抱着那大束牡丹进来的脸上那动人的神采有掩不住的笑意。如果他不是说，喜欢自己，而是要求别的话，柳随风突然觉得自己会答应他的吧！
　　
　　若不是李云扬过来，李羽凌会提出别的条件吧！然后他会满足他的要求。脑海中才想到这一点的时候，柳随风还是僵住了，他现在想的居然是他会答应李羽凌的要求？除非做交易之外，也许他真的是很心疼这个小孩子吧！或者，他是把这个太子当成了弟弟了，所以才会这么宠溺着他的呀，柳随风这么对自己说的，毕竟，从这么小就看到他长大的，会生气，是因为他把自己当成了筹码来换取自己入朝。他也有他的立场，只要自己入朝了就不用再被威肋了。
　　
　　就在柳随风自我催眠着说服自己的时候。李羽凌就飞奔出来了，明亮的眼神看着柳随风，小心的打量着他的表情，不再是昨天的那种黑黑的脸色时，心慢慢的放下了一半。咏翠也跟着出来，看到此情此景，除了暗叹，那也就是只有喝退所有的宫女太监。自己也退到一边去，至于，是哪一边，估计现在立在中间的两人没有人会管她了。
　　
　　“你……”
　　
　　“你……”两人同时开口，一起停下来。李羽凌脸上有些发热，还是示意柳随风先讲，觉得自己的心跳似乎有些加速，柳随风的答案会是什么？至少，现在他这么心平气和的回来，是不是代表着……
　　
　　“我会答应入朝为官，但是，我只能入朝三年。”深吸一口气，柳随风觉得有些事情还是要说清楚来，比如，身为太子的李羽凌不可以随意用自己做为交易之类的事情。
　　
　　李羽凌开始还是莫名其妙地看着他，听着听着，脸上的红晕不断的消散，那又柳随风说过很漂亮的眼眸，先是闪过镇惊，错愕，接着下来，却是充满了怒焰。
　　
　　“柳・随・风！”他第一次连名带姓地叫着柳随风的名字。“你怎么可能会认为，我只是为了让你入朝为官才向你示爱的？难道你从来没有想过，我的真心吗？你倒底是在贬低你还是在贬低我？我喜欢你就只有这么一个可笑的理由吗？你混蛋！”说完之后，甚至不受控制的直接一拳过去，然后怒气冲冲地往外冲去。
　　
　　柳随风想要跟过去的时候，咏翠立在他的面前。
　　
　　“柳先生，你也太过份了吧！你又不是第一天认识太子的，太子他从来就不有想到过交易或是别的什么要求，他就算是生气，也都是直接了当地说明的人，你昨天的举动已经让他很受伤害了，你怎么可以这样怀疑污辱太子殿下？！”
　　
　　柳随风皱眉地看着眼前的少女，刚想要说什么，就听到外面宫女们的尖叫在及太监尖细的叫声。
　　
　　“有刺客，有刺客，快来人啊！”那刺耳的声音传来，让柳随风脸色一变，立刻往门外奔去。咏翠了想到自家主子还在外面呢，也跟着跑到外面去。只是，为什么她才跑到门口就已经看不到柳御医的身影了？！
　　
　　当李强及其他的待卫军赶到发现刺客的彩青楼时，看到血溅一地的――刺客。　而正在斩杀刺客的，正是朝承宫的主人，当朝太子李羽凌。这次混进来的刺客都是装束成太监模样，大约是七八个左右，只是，现在只有三四个人在撑着，李羽凌手中是从哪个刺客夺过来的长剑，既使不是他长用的那柄剑，在别人看来，李羽凌一刺一横剑全都剑剑到位，以寡敌众也不见有落败的迹象，等李强赶到时，已经是被杀掉了三个刺客。而且，用李强的话来说，跟本用不着他们，李羽凌一个人就可以搞得定了，尤其是：现在的太子殿下杀气好重啊！连砍了几剑都不见手软的。
　　
　　但还是要上前去帮助太子的，人一多起来，其他的几个刺客就有些脚软了，很快就全部被杀的杀，被擒的擒了。李羽凌还在生气当中，正好有人让他出气呢！
　　
　　“哼，真当皇宫是想来就来想走就走的地方么？”李羽凌冷冷地用剑指着唯二还活着的刺客。既孤傲又狂放，那眼神一下子闪了柳随风的眼睛。他怎么就忘了，在山狼寨里初见成长后的李羽凌的眼神，不正是如此吗？清澈又傲气，那么自由自在的少年！所以一时间，他呆住了，看着李羽凌利落的将刺客一个个的放倒，直到其他人来。
　　
　　宫里出这么大的事情，皇上等肯定是赶过来的。但是那两个刺客却是同时一下子毒发身亡。快得连李强都来不及反应过来。柳随风蹲下、身去，探入他们的口舌，也没有发现毒药的踪迹，这让他心一惊，“她”开始行动了吗？
　　
　　“柳御医，有什么发现吗？”皇上看到柳随风的脸色发青就知道不太妙。
　　
　　“没有，皇上，不过，这些天皇宫要加强戒备了。”柳随风说完，李强在别人看不见的地方翻了个白眼，皇宫什么时候不戒备森严的，问题是这些人是怎么进来的好不？但他又不敢说什么，明明人都是自己点穴好的，居然还是死了。万岁爷不治自己的罪就算不错了。
　　
　　皇上也知道再这么问也没有什么结果，现在能做的好像也只有是加强戒备了。不过，解决了刺客的事情后，他才发现一件事情。
　　
　　“柳御医，你的脸怎么了？”
　　
　　皇上在问这句的话的时候，本来一直立在一旁生闷气的李羽凌一僵，不由自主的看向柳随风。不仅是他，当下所有人的注意力全在柳随风的脸上了，此刻那英俊的脸似乎有些不对称，而嘴角还挂着一丝丝血线。
　　
　　“难道是刚刚的刺客伤到的？”皇上有些怒火了，养了一群饭桶吗？怎么别人不伤，就是伤到了柳随风。
　　
　　“没有，皇上，是草民不小心摔的。”柳随风眼角扫过某人之后，风轻云淡地回答着。
　　
　　摔着？也亏得在场的一干人等都是镇定的主，呆在皇宫之中，面无表情是最标准的表情，不然，大家伙一定都是嘴角直抽抽地表示，没有见过哪个人摔得脸上肿起一块，然后嘴角还流血的。不过，皇上也没有什么表示的话，他们也不好说什么了。
　　
　　皇上再度看了眼地下的尸首，眼中闪过一丝锐光。
　　
　　“来人，把尸首带下去，然后查明身份来。”
　　
　　“是！”很快就有禁卫军来把所有尸首抬了下去。而且快速地清理了现场，如果不仔细看的话，还真的没有发现这里刚刚还有一场恶斗呢。
　　
　　“皇上，文相求见。”皇上的贴身大总管金福悄然上前，低声禀报道。
　　
　　“唔，宣到御书房。”
　　
　　“是！”
　　
　　“将一切打理好后再向我禀报。”冷声交待完李强。转身回到自己的步辇。金福那中气十足的声音响起。
　　
　　“起驾！”一行人走远之后，太子殿下很反常地快速回朝承宫去。柳随风看了太子一眼，也是跟着往朝承宫的方向走去。
　　
　　而此地，又恢复了平静。当所有人都不在的时候，阳光反射中，一窜黑影划过刚刚清理过的草地，速度很快，就算是现场有人的话也不会注意到的黑影。                        
作者有话要说： 存稿箱！
  拼了命的赶，果然还是做不到两个文同时更。偶会努力达到日更的。呃，当然，尽量啦！但是，一周五更是绝对不会少。最后卡文中T-T




☆、第三十一章

　　文季礼求见当然不会是什么好事情了，一路上李云扬就没有想着文季礼会给他带来什么好消息，只是没有想到他带来的消息会这么坏。
　　
　　“陛下，请看！”文季礼拿出一份京城的分布图。
　　
　　“京城里出现异变，还有各地大的城镇也是。”所谓的异变，可不是指有什么大的动静。而是暗地里有人搞手脚，这点文季礼是布置得相当清楚。
　　
　　“所有的都是吗？”
　　
　　“是的，但似乎他们都在等着什么？目前都没有擅动的情况。”
　　
　　“不能逐个击破？”李云扬脸色实在是不太好看。
　　
　　“臣已经试过了，不动的话，还不会怎么样，一动，就会再增加两个地方。”
　　
　　“那现在是要朕坐以待毙？”李云扬一把扫过，将那个地图扫到地下，到底是哪股势力？可以这样明目张胆的布置。他就算是让人铲除了那里，还是一样再有，而且，还不只是一处，也没有联合起来的意思，让他就算是想一举打尽也要防得百姓之口。从来没有这么被动过。
　　
　　“皇上，也许我们可以请柳盟主帮忙。”金福在一旁小心地插嘴道，。毕竟这样的事情，经由不是朝廷中人来做的话，百姓也无话可说吧！
　　
　　“老臣已让人去起了，但是青龙堡的人说，他们堡主及其新婚夫君外出游玩去了。”文季礼的冷水一把浇了下来。让李云扬又僵了一下。
　　
　　“那文相有什么看法？”李云扬问道。
　　
　　“老臣觉得不如请来柳随风一起商议。而且，他与柳盟主。”未完之语皇上也清楚，他们不是还是师兄弟么？
　　
　　“问题是柳随风他不想入朝为官啊！”李云扬不是强人所难之辈，柳随风已经那么明明白白地告诉自己不想入朝了，再想方设法的也太显得没有意思。何况，扯起嘴角，如果他真的无能到没有柳随风为相就要灭国的话，那早晚都会灭的，没有能力的话，那还不如不用硬撑。
　　
　　“即使不入朝为官，他现在也在皇宫，也说不准会有办法对付目前的情况。不管怎么说，他现在也是我大周子民。”文季礼倒不觉得柳随风会拒绝。“臣斗胆，请皇上让臣进宫与柳随风说。”
　　
　　李云扬支着腮，扬扬手。
　　
　　“准奏！”
　　
　　折阳巷
　　
　　一处平凡无奇的小宅子，这样的宅子在古城来说很正常，到处都会有这样的宅子。不过，普通的百姓也是没有机会来到这里的，要知道这里三步一机关，随时还会有护城卫在来回走动着。百姓们一直都认为皇上让护城卫来护着的，是古城里的七座王爷府的完整，省得有人乱来。却不知道的是，这里面住着的人，却完全被控制着的前朝皇族等人。
　　
　　而在巷子的最偏处有一个独立的院落，更是所有人的禁地，没有人知道的是，这里囚禁着的人是哪位。就在这样一个光天化日之下，一个身影速度穿过来回走动的护城卫，潜入那个被立为禁地的院落。
　　
　　“谁？”一个雄厚的声音传来。除了送饭的时候会有人送饭来之外，其他时间是不可能会有人来的。
　　
　　“我是谁并不重要。重要的是，我能为你带来什么。”进来的人压低着声音说着。
　　
　　“哼，你能带来什么？我还真不知道，不过，你却什么都不能从我这里得到。”说话的是住在这院子里的一个男人，只见他毛发胡须都乱长，几乎都看不到他的脸了，而且毛发几乎是全白的。整个院落里似乎只有他一个人，他静静地坐在一个摇椅上，对来人看也不看一眼。
　　
　　“再过三天，就是阴历十九，那天是十年难得一见的阴月阴日。你若想要有再夺回江山的机会，在月上枝头之时，打盆水在院子里吧。”说完放下一个瓶子。“将药放在水盆中，就可以了，做不做随你，不过，你不是也想复国吗？鑫成皇。”来人对他不理不睬的样子也不在乎。说完就直接走人，也不管后面那个人会有什么反应。
　　
　　直到来人消失了很久之后，坐在摇椅上的那个人一下子睁开眼，看着那个瓶子，久久没有动弹。
　　
　　“阴历十九？”李风清只是看着眼前的那个瓶子，拿起来在手中把玩，明明是个女人，却故意要装成男人的声音。但是可以肯定是和之前那股神秘势力是一伙的。三天后，会出现什么呢？李风清摇晃着瓶子，为的是什么？
　　
　　“老大，目前京城里共有十九股势力，另外各地要赛都有不少不明份子。”无痕将手中的资料递过去，“其中云泽教这次是来了两位长老，还有教中主力几乎全部出动。”
　　
　　“教主呢？”
　　
　　“目前还不有在京城看到云泽教主。”
　　
　　“目地是什么查到了吗？”柳怀寒皱眉，很少会有什么事情让云泽教这么兴师动重的，唯一的一次，就是灭了洛济国的那次。这次会流到周朝？
　　
　　“没有！”风无痕也很纳闷，怎么样也都没有查出来李羽凌那位太子是怎么得罪了云泽教，“太子基本上未出地宫了，在他成为太子之后，唯一出远门的那次就是在山狼寨那次。”没有什么事情是影阁查不到的，呃，好吧，除了云泽教这次的原因。
　　
　　“再去查查。另，叫其他人到京城里来。”
　　
　　“是！”
　　
　　而此时的朝承宫内：
　　
　　咏翠将所有的太监宫女全都赶到一边去了，没事别到太子那里去。而自己在端来一壶茶之后，也在李羽凌的瞪视下退了下去。一时间，房间里只有柳随风及李羽凌两人。你看着我，我看着你，都不说话。过了一会儿，李羽凌心虚的看了看某人的脸，暗中骂自己怎么下手这么重，可是又拉不下脸来道歉。
　　
　　“为什么？如果不是因为皇上的意思，你为什么会喜欢上我？”柳随风最先开的口，不过，说的话其实有些奇怪。要开始刚刚中断的话题真的很难，可刚刚李羽凌之前所说的话，他却选择相信。认识他不是一天两天的事情了，不可否认的是，当他的脑海中把那段话全部翻译过来的意思是，李羽凌喜欢他，再向他告白？！心脏一紧，他还问出口了。
　　
　　伸出手，手中还缠着自己银色的发丝。“我是男的，而且还是个老头子，没有任何姿色。我不认为你会喜欢上一个上了年纪的老男人是你的喜好。”
　　
　　“如果我说我不知道会怎么样？”李羽凌倔强的声音让柳随风看向他，却发现李羽凌的脸红透了。“我怎么知道为什么会对你心动？等发现我喜欢你和在意你的时候，我想着的是怎么样让你知道我的感情了。”
　　
　　“……”柳随风第一次发现自己不知道要怎么开口，半晌只能说出：“也许是你只是一时错觉，可能是在山狼寨被我所影响的”说到这里的时候，突然想起了那次的下药事件，一下子让他尴尬了起来，当时没有觉得什么，自己也不认为该对一个小孩子有什么念头，不会是那件事情的后遗症吧！
　　
　　“错觉是我看到你对那个轩辕烈说喜欢时心中不舒服？错觉是我会再怎么样，对你的话都会听？哪怕我不想一直躺在床上，我也不想让你生气？错觉是我明明知道你喜欢着别人还是一直脑海中想的全是你的事情？”李羽凌一字一句地说着，“请别把我当小孩子，什么事情都不懂，我或许不像你那么博学多才，至少自己的心情我会明白。另外，山狼寨被你影响什么？你当时也只是为了给我解药性，如果换作是别人那样做的话，我一定会杀了他，而不是爱上他，就算是被称之为忘恩负义也好，我也是个男人。没有哪个男人会喜欢被别人这么对待的。”更何况是心高气傲的他。
　　
　　柳随风皱眉，这句话怎么听起来很别扭？
　　
　　“我打算在还你一个人情之后，再想办法把你杀掉的。”李羽凌认真的说着，眼眸中透露出来的光芒。然后补充道“我是指在没有发现爱上你之前。”
　　
　　抽抽嘴角，柳随风发现自己的头很痛，他一直觉得，李羽凌很纯粹，但是――现在才发现，太过于纯粹也是一件很麻烦的事情。
　　
　　“也许……”他真的什么话都说不出口了。李羽凌看着柳随风，很认真的开口。
　　
　　“我不要求你一定要现在接受我的感情，但是，至少你不能否认我的感情。”
　　
　　“你知道你在说什么吗？”柳随风一下子打断他的话，“你的身份和地位说出这些话的后果，你有想过吗？事情不是你说几句话就可以解决的，世俗的看法你……”
　　
　　“我想过了。”李羽凌静静地回答，“在躲上床上的那么多天我就想过的。”他一把扯下自己头上的冠带。“太子并不是一定要李羽凌才行！父皇母后那边也由我来说。但是，最重要的一点，就是你！要不要我？”                        
作者有话要说：  存稿箱，一定会积极更新滴。




☆、第三十二章

　　“文相，那个太子殿下正在……”远处传来咏翠惊慌的叫声。及由远而近的文季礼的声音。
　　
　　“咏翠，老夫真的是有要紧事情要找柳先生，你也知道，老夫的时间不多的。太子和柳先生要聊的事情有的是时间嘛！”别看文季礼算是五旬之龄了，走路还是快步如飞的，说话间已经到了两人所站之处。
　　
　　“太子殿下？老臣叩见太子千岁千千岁。”文季礼一进来就看到不对劲，因为太子瞪了他一眼。不由自由摸一下自己的脸，难道脸上有什么东西，让太子陛下不满意？
　　
　　柳随风松了一口气之余，不由暗叹，什么时候，他居然被一个小孩子逼到这个地步？但不可否认的是，他却是因为文季礼的到来，感到轻松了一下，因为，他不知道要怎么回答那个孩子？不对，那已经不是孩子的眼神了，那个炽热的眼神。
　　
　　“文相，你找我有事。”
　　
　　“当然，老夫有个不情之请。”文季礼正要说着，李羽凌冷冷地说着。
　　
　　“你们自己聊，孤要休息一下。”
　　
　　柳随风愣了一下，是自己错觉吗？李羽凌的背影有些孤单。然尔文季礼没有管那么多，把自己的想要请求的事情一一说出来。与柳随风合作那么多次，知道他的脾气，什么事情都直接说明的比较好。
　　
　　柳随风的脑海中浮现着的是，一直都在面对着自己的李羽凌的眼神及他所说的话。扯下头冠后，散着头发的他更显得他的年少，可是，眼神中透露出来信息，代表着这个少年的意志并不只能看表面的年龄。而他现在却是在逃避。又想到刚刚李羽凌的背影。
　　
　　“文相，这些事情我都知道，我会处理的，你去和皇上说明一下，过一会我会去和皇上说明怎么做。”
　　
　　文季礼不由愣了一下，“为什么不一起去？”
　　
　　“我还有事和太子说一下。”柳随风说完就追着李羽凌走的方向走去。留下丈二和尚摸不着头脑的文季礼，今天的太子和柳随风都有些怪怪的。
　　
　　李羽凌并不想表面上的那么勇敢。至少在走回自己房间的时候，关上房门，就立刻蹲下来，背靠着房门，指尖的汗还残留在手中，用手掩面，自己刚刚怎么说出这么厚皮的话来，现在想想，好像是在逼柳随风接受自己一下，脸一下子全都红透了，可是，如果真的要重来的话，他还是会说出一样的话来，这就是他的性格。他想知道柳随风的答案，可是，柳随风看到文季礼来的时候松一口气的表情深深地打击了他。自己的表白那么难接受吗？
　　
　　脑海中还在胡思乱想之际，门外就传来了柳随风的脚步声，在养病的时间里，他每天都会躺在在床上等着柳随风的脚步声，那种不急不缓沉稳的脚步声。一下子，他的心跳得很厉害。
　　
　　柳随风在门外立了一下，准备推门而进的时候，却感应到了李羽凌就蹲在门口，而李羽凌却完全没有动弹的意思。一时间，就形成了李羽凌蹲在门口，而柳随风站在门口的情景。
　　
　　静静地立在门口，柳随风知道目前李羽凌不想开门让自己进去了，然后手还是搭在门口，温和地开口说着。
　　
　　“对不起，我不该怀疑你的，你的感情。”柳随风想了半天才找到一个合适的词语。“昨天我会以为是你父皇的指使也是很正常，轩辕皇之前的事情，你也是知道的。对我而言，我不相信会有人无条件喜欢我！”因为我似乎只有利用价值而已。这句话没有说出口，却让李羽凌心痛不已。
　　
　　“那你现在就相信了？”李羽凌把头埋在胳膊里闷声问着。
　　
　　“我觉得，你还太年轻！所以并不知道自己要的是什么！”柳随风斟酌着要怎么说的时候，李羽凌听到这里一下子蹭地站起来，一下子打开门。
　　
　　柳随风没有料到他会一下子打开门，一时间有些愣住，还没有反应过来就让李羽凌拉了进来。他眼神中透出着怒气。
　　
　　“什么叫做太年轻？你像我这么大的时候，不是也已经跟着父皇在打江山了吗？”
　　
　　“呃，你要知道，我已经是老头子了……”
　　
　　“你也不过才大我十岁吧！”李羽凌很生气，他是什么意思，为什么不能痛快地回答自己呢。“为什么不直接回答我，你喜欢我，或是我让你觉得很恶心？你讨厌我也好，为什么不直接说？”
　　
　　柳随风呆了一下，苦笑一声，果然是孩子，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，说话真的很直白却让他觉得耀眼。一瞬间他发现自己没有办法直视这孩子的眼光。
　　
　　“李羽凌，你很好，没有任何人会讨厌你。”
　　
　　“那我……”李羽凌嘴角还没有开始上扬的时候，柳随风又接着说道。
　　
　　“但是，问题是出在我身上，不管是你的喜欢还是别人的喜欢，我都不会再相信，也不想再接受任何感情。这辈子也许我就这样过下去了。但是你还很年轻，不要反驳！每个人都会有年少轻狂的时候，就像是我也一样。现在不也是知道了，年少时候的执着，并不一定是正确的。”柳随风一字一句地说着，他真的喜欢这个少年，所以也希望他不要往这条不归路走去。
　　
　　“如果，轩辕烈也是喜欢你的呢？你还会觉得自己那是年少轻狂吗？”李羽凌定定地看着柳随风，“你坚持找了十年的人及感情，你自己都不会否认吗？如果不是认真的话，你为何要说你不会相信感情？”
　　
　　……为什么他总是会被一个比自己小的孩子说得完全没有办法反驳呢？柳随风不止一次这么问自己？！
　　
　　见柳随风没有回答，李羽凌又接着说下去，“我不觉得自己是年轻得不知道什么是天高地厚，我比任何人都想到过后果，而且，”说到这里的时候，他停了下来，对柳随风认真的说着：
　　
　　“你说的，你现在不想接受任何感情，那么我可以追求你吧！我只希望你不是讨厌我就好。换我来追着你，直接你接受我为止，所以，在我成功之前，请答应我，不要避开我！”
　　
　　“你知道你在……”
　　
　　“我知道我在说什么！”李羽凌一歪头，“你讨厌我吗？觉得我不配你吗？”
　　
　　“是我配不上……”柳随风弱弱地说，可惜没有说完就听到李羽凌直接拍板。
　　
　　“那就可以了，至少你让我试过才知道会不会后悔对吧！”李羽凌双眼亮晶晶地看着柳随风，也没有等他说完，在看到柳随风脸的同时，顺便还看到自己刚刚的杰作。惊叫一下，大声叫来咏翠，说是要拿药箱。不过，等了半天，还是决定自己跑去拿快些。
　　
　　在柳随风看不到的地方，李羽凌才停下脚步，按住自己狂跳的心脏。喜悦的心情让他的嘴角不断上扬，还好，还好他并不讨厌自己。他一向就不是轻易放弃的性格，不管什么样的事情，总是要争取才行。不过，感情的事情，永远都是两个人的事情，柳随风一定没有注意到的是，他说的是不会接受任何人的感情，而不讨厌自己。那就代表着自己还是有希望的不是吗？
　　
　　柳随风呆呆地坐在椅子上，头隐隐的抽痛。按住额头，有些无奈地说着。
　　
　　“想笑就笑吧！”
　　
　　“哈哈哈哈！李羽凌居然可以把大师兄你逼到这个地步，真的太厉害了。”不知何时就躺在房梁上的柳怀寒，天知道他忍得多辛苦。一向对别人没有什么情绪的大师兄，居然会让人逼到不知道要说什么。而且，刚刚那位太子的样子，简直，简直是在逼婚嘛！实在是，实在是太棒了。对那个小太子的好感狂上升中。
　　
　　“……”
　　
　　“如果他真成功了，他会是我的师嫂？还是师‘夫’呢？我突然很期待了。”柳怀寒搓着下巴，有些八卦地说着，与他平时冷漠的性子完全不搭，要是他的四个手下看到一定都吓得掉下巴的。
　　
　　“二师弟，你别也跟着胡闹。有什么发现？”柳怀寒绝对不可能进宫只是为了嘲笑自己的。不如直接转开话题的比较好，现在他真的不太想再提这个话题了。
　　
　　“唔，真的比较麻烦了。云泽教全部出动了，但是，目地不明，不过，目标确定是李羽凌。你最好是随时呆在他的身边，我不认为她仅只是表面上的这些手段。”
　　
　　“刚刚的那些刺客？”
　　
　　“那些我不知道，不过，只是给个警告，并不是认真的，那些杀手居然连李羽凌都可以解决的话，我不认为云泽教只是这个手段。”
　　
　　“我知道了，这个，你收好！你让人……”柳随风把文季礼刚刚给的那个图交给柳怀寒，把一些事情交代清楚之后，也正好听到外面李羽凌的脚步声。柳怀寒快速收到图，他虽然对李羽凌有好感，但是现在还不是出现的时候，至少他懒得解释为什么没有受到召唤就会在宫中。临走前，他突然回头说道。
　　
　　“对了，大师兄，记得吗？你最讨厌别人威胁你的，但是，刚刚李羽凌那种接近于威胁的手段，你却没有反感，是不是代表着，其实你也动心了呢？！”
　　
　　柳随风皱眉，刚想反驳，就已经不见到柳怀寒的身影。而门口就跑来了李羽凌拿着药箱的身影。                        
作者有话要说：  作者有话说啊！想说的就是，李羽凌是小受没有错，不过，就算是小受也是男人，骨子里也是有着男人的追求欲滴。
  然后，再来就是，今天编编和我说了，这文的数据实在是太冷了，最好是早点完结了吧！倍受打击啊！但说的也是事实，偶唯一能做的，就是只能是反省，数据这么冷，可能是自己的文笔问题吧！不过，不管怎么说也是自己的儿子，这文还是会一样更下去，可能后面会愈来愈冷，但是，还是会坚持下去。不过，写完这篇耽美，咱决定，先暂停一下耽美吧！可能是自己的文笔太差，还是要多多学习才行。唔，不过，也不是说要放弃耽美，只是，先去写一个言情吧，最近都在看言情了。
  另外，要在这里非常感谢留言的姑娘，尤其是章章都会留言的路人姑娘。真的让我很开心，至少我在写的是有人看的。
   呃，不知不觉又说了好像是抱怨的话了，看过就算了吧！咱就是小小发泄一下。请各位见谅！！
 注明，咱这绝对不坑，也不会随便结尾。




☆、第三十三章

　　柳随风及李羽凌随后到达御书房的时候，皇上看到他时，忍不住抽了抽嘴角。
　　
　　“那个柳御医，就算是你自己受的伤不方便治疗，太医院里还是有不少御医的。你这是叫谁包的？”
　　
　　柳随风本身就是极好看的男子，既使是顶着一头银发也不有损于他的俊逸气质，只是，此时此刻包在脸上的纱布及打结的地方都拙劣无比，怎么看都像是一个肿起的大包的滑稽形象！这样的情形会出现在柳随风的身上，怎么看都觉得――十分不搭啊！而且这包扎水平可以说是：真难看啊！这句话想了想，当然没有说出口，不过，很快他就真的庆幸自己没有说出口。
　　
　　“父皇，是儿臣包的。”李羽凌纠结的看了一眼柳随风，好吧，真的不好看，他是第一次给人包扎嘛！何况也是柳随风说赶时间，不让他再拆开叫人来包扎的。
　　
　　“呃，啊？”李云扬还没有反应过来，柳随风便开口打断这些无意义的对话。
　　
　　“皇上，现在不是讨论这事的时候吧！文相刚刚不是说现在京城内的各地都有异动的问题吗？”
　　
　　“唔，也是，柳先生有什么看法吧？”李云扬称之为先生而不是御医，也就是在询问要怎么做了。李羽凌这才反应过来，果然是出事了。
　　
　　“草民看过了那个分布图，那些个据点没有什么重要人物，只是为了布阵罢了。”柳随风直接了当地说明。
　　
　　“布阵？”文季礼心想，不是吧，就为了布阵？难不成想做什么？
　　
　　“大概是要做什么的阵法吧！目前尚未成型，我还不太清楚。”柳随风应道。
　　
　　“那先生不妨拿出来我们再研究研究。”文季礼直接说道。
　　
　　“那图，我不小心弄丢了。”柳随风轻淡地说着。
　　
　　“啊？”皇上眼角一抽，什么叫做弄丢了，从文季礼去找他到来这里，不过也才半天时间，而且还是在皇宫中，还能搞丢？文季礼愣了一下之后，从怀中再掏出一张图来，幸亏他有习惯做什么事情都要备份来。
　　
　　柳随风看见他拿出图来，才追加一句，“我就知道你有备份。”众人黑线，你能不能不要这么理直气壮的说出来？！
　　
　　摊开地图，每个有些异动的地点，柳随风用朱砂笔描绘起来，连成一个有些类似太阳两仪的形状。然后点点头，口中低语着说幸好。
　　
　　“幸好？”
　　
　　“现在摆的这个阵是道家之阵列，而不是邪道的手法。也就是说，想要成功就必须要有正当的手段的。倘若是用邪门歪道的手法的话，又不知道要有多少百姓遭殃了。”柳随风淡淡地说着。“只要他们找不到条件的话，那么这个阵法也就没有什么用了。”
　　
　　“会是什么条件？”
　　
　　“不知道，我们现在要查的是，他们的目地。”柳随风抱胸，皱眉。为什么，云琦要杀李羽凌？所有的事情有因必有果，云泽教不是那种有想要统一江湖或是朝野的人，至少他认识的云琦不是这样的人。
　　
　　“不是前朝的党羽么？”李云扬思来想去也找不到别人了。
　　
　　柳随风突然笑了笑，“鑫成气数已尽，就算是想要东山再起也绝不可能。”眼中闪过一丝讽刺，“何况鑫成的皇族不是都尽在皇上的掌控中了么？”
　　
　　李云扬面露尴尬，一时不知说什么好，文季礼倒是想起了之前皇上和轩辕烈之间的交易。之前柳随风是有托皇上找过人，而万岁爷也真的找到了，不过，最后却还是和轩辕烈达成交易，其实文季礼也明白皇上私心里的确也是不希望柳随风找到轩辕烈的。尤其是柳随风要找轩辕烈的动机实在是……
　　
　　柳随风也没有再说什么，只是再度摊开那张地图，没有打算继续刚刚的话题，只是要求文季礼将几处地方派人守住即可。
　　
　　“为什么我们不先把那些发现的地方破坏掉？”李羽凌忍不住问道，反正不是已经查出来这些地方有异动的了吗？
　　
　　“他们目前只是驻在那里，什么都没有做，而且，地方分布得很散，有些还是以百姓的样貌出现的，如果我们就这样轻易的去把人捉起来，只是会百姓的心生不满，而且，破坏现在已知的，让他们再聚那些未知的，这样反而是更被动。”柳随风解释道。
　　
　　李云扬挑眉，这个柳随风做事一向不会向人解释的，怎么今天还会解释来着，看来自己的儿子和他还真是投缘呢？还是怎么的？为什么心中闪过一丝不对劲的感觉，但很快，眼前的问题更让他担心而无暇顾及其他了。
　　
　　“那就这样放着不管？”文季礼低声问道。
　　
　　“当然不，一旦阵势若成型只怕会危及周朝江山，找机会我会把阵破掉的，在那之前，就任由他们摆去吧！”柳随风倒也不在意，现在那个阵不是还没有摆成么，没有什么好怕的。
　　
　　直到深夜，四人才出御书房中出来，文季礼是直接回去布置了，李羽凌则是和柳随风一起直接回朝承宫。
　　
　　李云扬动了动脖子，看了看一边早就候着的敬事房的太监，随手翻了其中一个牌子。
　　
　　金福一看，是玉珑阁的萧贵妃！刚想要宣布的时候，就看到那个小太监脸一下子全白了，立刻跪了下来。
　　
　　“请皇上恕罪，贵妃娘娘的牌子，这些天是叫奴才收起来的，奴才给忘了。万岁爷饶命！”
　　
　　李云扬愣了一下，一般后宫妃嫔们的月信期间都会告诉敬事房的太监，不然的话，哪天说要临幸哪个妃子却又正好撞上就麻烦了。①其实他也没有真想到萧贵妃那里去，反正是随意翻到的，既然不方便的话，换个牌子就是了。然后象是想到了什么，就说道：
　　
　　“那就到皇后那去吧！”
　　
　　“是！”众人恭敬地应道。
　　
　　“金福，你来处理。”说完就离开了。
　　
　　死罪可免，活罪难逃，敬事房的人也太不认真的，随便就可以乱来的吗？也就是皇上心情好。金福下达了处罚那个太监的刑罚后就赶快去追皇上的步辇了。不过，当他走到步辇的后面时，脑海中想到的是，萧贵妃的时间好像不是这段时间吧？！但他也没有说出来，在后宫里，有些东西是愈少知道愈好。
　　
　　柳随风和李羽凌一路走着，都没有说话。李羽凌想到自己之前咄咄逼人的话，脸上还有些发烧，不敢看向柳随风，殊不知柳随风现在脑海中想的全是阵法，还有，云泽教为什么要杀李羽凌。
　　
　　一路无言到了李羽凌的房间，咏翠她们都已经准备好了膳食。两人还是默默无语的吃饭，只是这气氛，咏翠暗自叹气，不用这样吧！这算是闹脾气么？直到撒下餐具，咏翠走到外面，大松一口气之后，不由暗骂柳随风不识趣，怎么能拒绝太子呢，而且刚刚吃饭的时候，太子居然还讨好似的夹菜给柳随风，而那个柳随风居然一句谢谢都没有。
　　
　　一边想着一边跳脚，咏翠巴不得冲回去给柳随风来上两巴掌，叫他不识太子的心意。要知道――才想到这里，咏翠一下子僵在了原地，然后尖叫一下，她这是怎么了？怎么就这么理所当然地认为太子喜欢柳随风是正常的，这不对劲啊！她现在要做的应是想办法破坏他们的感情才是，太子爷是男的，柳随风是男的……
　　
　　这一切都乱了套了，咏翠靠在一旁的柱子上，光是想像皇上或皇后知道了这件事的话！这才是她要担心的事情好不好，现在不是担心太子的感情问题，而是要担心自己及整个朝承宫的人的项上人头的问题吧！
　　
　　就在咏翠还在纠结的时候，这边柳随风站了起来，对李羽凌说要回去休息，李羽凌也不反对，只是安静地送他到门口。临走前犹豫了一下，还是开口说道：
　　
　　“我希望你能够认真考虑自己的想法，不管怎么样，我都会保护你的。”柳随风还是不希望李羽凌走向这条不归路，何况―他心没有心了。
　　
　　“我说过的，我知道自己在做什么。也绝对不会后悔，我不会再叫你先生的。柳随风”李羽凌有些倔强在回答着。
　　
　　“有什么不对劲，立刻叫我。”柳随风似乎是有点落荒而逃的意味了，很快就回到自己的房间里。　回到房中，就听到一个沉稳的声音说道。
　　
　　“柳先生，李风清让我来转告一声。注意阴历十九日，他们会动手。”
　　
　　阴历十九？柳随风愣了一下，掐算着，那天不正好就是……
　　
　　“知道了！”
　　
　　“告辞”来人仅只是传达完话后就消失了。只留下儿柳随风在思考着三天后的事情。                        
作者有话要说：  趴地，今天更新晚了！大概是昨天懒散的缘故了。
 
  说起来，自己最近真的太散漫了。果然是懒不得的人
啊啊！忘了加上个附注了
     是关于①，这个是没有任何考据的，只是个人自己乱猜测的，另外，本文算是架空，如果是错的，就当是架空有架空的规定吧！其实某人真的想知道，后宫妃嫔这么多，但是，真的要是哪天碰到皇上想那个啥的时候又正好是月事来，绝对是会气到吐血吧~




☆、第三十四章

　　时间愈接阴历十九的时候，柳随风的脸色愈沉下来，还是没有找到云琦。还是不知道云泽教追杀李羽凌的用意何在。京城里也好，其他的城也好，一切都是静悄悄的，仿佛什么事情都没有发生。只是，所有人都知道，这只是临战前的宁静罢了，愈是平静的表面也就代表着，愈是激烈的后续吗？！
　　
　　柳随风看了看手中的纸条，上面传递来的消息还是找不到云琦，随手将纸条烧掉，拉开门走出去。今天的宫里似乎有些奇怪。柳随风只看到整个朝承宫里的太监宫女么都在忙碌着，随手拉住一个太监问道。
　　
　　“这是怎么了？”
　　
　　“啊，柳御医不知道吗？今天可是太子殿下的生辰啊！每年这时候皇上总是要为太子庆祝的。今年也不例外呀！”小太监理所当然的回答道，他还要赶着把前殿再清理一下呢！
　　
　　“生辰？李羽凌是今天生辰？”柳随风脑海中闪过一丝灵光，很快，但却一下子想不明白是为了什么。跟着往李羽凌的房间走去，一路上都看到在准备着的太监宫女。来到房间，发现李羽凌已经穿戴好在等他了。
　　
　　默默坐下来，柳随风看得出来李羽凌今天的异常高兴。好吧，果然是小孩子，转头看过去，就看到李羽凌那双漂亮的大眼睛亮晶晶地看着他，乎在等他问自己今天是什么日子，那种太过于期待的眼神，让柳随风无法忽视，轻咳一声。
　　
　　“今天是你生辰？”
　　
　　“嗯！”李羽凌很兴奋地点点头。
　　
　　“我没有准备好礼物，改天我再给你准备……”柳随风淡淡地说着，还带着一些笑意，不管怎么说都还是个孩子。
　　
　　“那个，我想要的礼物你都能给我吗？”李羽凌小心的看向柳随风，他一直在等着柳随风的这句话呢！
　　
　　“你想要什么礼物？”柳随风愣了一下，有些无奈地看着李羽凌。最好不是要说要自己接受他吧！
　　
　　“我想要的礼物是，你可以当我一天的情人，一天也好，就今天。不要只是的把我当成小孩子。”李羽凌说出了自己的村要求，这是从昨天咏翠提起来是自己的生辰，皇后等人都让自个的贴身宫女送来礼物，不过，太后及母后一向宠爱自己，自己送的不算，每年都会问他有什么愿望想要的，所以，脑海中想到的，就是和柳随风在一起。但是这些天来，柳随风也算是一直在自己身边了，只是，柳随风对自己的态度，不用他说，自己也知道，柳随风总是把他当成了小孩子来的。而今天是他十八岁的生辰了。突然就是想到了这个愿望。
　　
　　柳随风呆住了，安静片刻，然后无奈地扶住额头。
　　
　　“你知道你在说什么吗？”
　　
　　“我知道！”李羽凌定定地看着柳随风。“你说的，要送我的礼物，我什么都不要，我只想，哪怕是一天也好，不要把我当成小孩子。把我当成情人……”
　　
　　柳随风看到整个房间里只有他和李羽凌！咏翠很识相的把所有的人全支走了。眼中闪过一丝恼怒。一下子把李羽凌拉起来，压在墙边，一字一句地低吼出来。
　　
　　“你知道情人的定义是什么吗？你现在还只是个孩子。别……”
　　
　　“我知道，情人的定义是什么，不要总是认为我是孩子。我已经十八了。”李羽凌应道。
　　
　　眼中闪过一丝痛楚，柳随风嘴角不具笑意的扯了扯，逼近着李羽凌的脸，他靠得很近，呼出的气都轻轻的扫过李羽凌的脸蛋，也看到他一下子红透了的脸颊。
　　
　　柳随风比一般人都还要高，既使李羽凌的身高也不矮的情况下，柳随风都还是比他高出半个头来，此时他刻意逼近李羽凌的时候，把头也低了下来，两只手压着李羽凌的肩膀，也就形成了他环住了李羽凌的姿势。
　　
　　“情人之间要做的事情，你知道吗？而且，你能接受吗？”柳随风愈逼愈近，他的唇几乎是要贴上了李羽凌的双唇。柳随风平时说话的声音就不大，一向都是低沉而缓慢的，所以由口中喷出来的气息也是像他的声音一样，温和而平缓，但也是一样的炽热。
　　
　　“我知道！”李羽凌眯着眼，两只手一下子抓住柳随风的衣襟，主动向前一凑，双唇贴上了柳随风的嘴唇，快得让柳随风都没有反应过来，就被吻个结结实实地。柳随风想要挣脱，却被对方生涩的动作打断了。李羽凌只是会亲上他的唇，然后，没有然后，他也不知道接下来要做什么。只知道这样单纯的更加接近柳随风。
　　
　　柳随风脑中的理智像是被他的生涩给烧掉了，反守为攻，左手托李羽凌的后脑，让李羽凌微讶得嘴唇张开之时，舌头也随着窜过去。李羽凌瞪大眼睛，他以为，只是唇与唇的相亲就已经可以了，没有想到还会有这样的亲密动作，一下子就被吓到，可也让柳随风更加为所欲为。唇舌灵活的跟进到李羽凌的口腔中，挑起李羽凌的舌头与之共舞。用力之猛让李羽凌的脚不由往后退去，但是柳随风的右手拦腰将李羽凌拉向自己的怀中，柳随风的牙齿轻却细密地咬着李羽凌的嘴唇，舌头在来往中不断的搅动着，时间仿佛静止一般，激起的躁动通过唇角的银液牵扯泄出来，耳边的呼吸声越来越粗重之时，柳随风这才放开李羽凌，唇舌刚离开的李羽凌脸红透了，也像是被抽去了全身的力气，就是之前抓着柳随风衣襟的双手也无力的放了下来，一下子脚都软着要跌坐下去，让柳随风牢牢的抱在怀中，低声喝道。
　　
　　“呼吸！”
　　
　　李羽凌闻言连忙大口的呼吸着，这才让脸色缓和过来。
　　
　　“你就是接吻都不会……”还想要学习大人，柳随风想这样说，但却说不出口，自己刚刚居然失控了！？这样的他有什么资格说别人呢？突然想起柳怀寒说的那句话。
　　
　　【大师兄，你自己说的：能让你动心的人，无非就是能让你失控的人。所以我觉得那个李羽凌好像了也有让你失控的能力哦。】
　　
　　当李羽凌缓过气来，脸还是红透着的，但是眼神却更加亮眼了。别开头，柳随风有些别扭别开头说着。
　　
　　“只有一天。”
　　
　　在柳随风没有看到的角落，李羽凌的眼神一黯，但很快就恢复了起来。
　　
　　“那今天我们溜出宫去吧！”
　　
　　“不行，今天皇上他们不是要为你庆祝吗？”柳随风一直都没有告诉李羽凌他才是云泽教所要杀的目标，到现在，他不由在想自己为什么会不忍心告诉李羽凌了呢？什么时候，自己变得这么在意李羽凌的想法了。暗自苦笑，他以为自己这辈子都不会再爱上任何人了。只是，没有想到，这么快就被这个小家伙攻下心防。但，他不想重蹈复辙下去，而且，李羽凌现在还小，终究还是威风的太子爷的身份才适合他。
　　
　　“可是，我想和你一起就好了。”你说的情人只有一天啊！在宫里的话，什么都不能做好不好！
　　
　　“要是现在你乱跑，会让你父皇担心的。”柳随风倒是会对症下药，李羽凌不像其他王公贵族一下，只管自己快活就好，他也会顾虑到别人的感受。更加明白现在不是自己可以任性的时候。
　　
　　有些郁闷，李羽凌嘟着嘴低声地说道。
　　
　　“难得今天一天说好了是当情人的，只要宫里的话，什么都做不了。”
　　
　　柳随风笑了笑，看了一眼此时李羽凌的打扮，果然是准备要外出的打扮。
　　
　　“在宫里也是一样的，不管你是要出去外面还是呆在宫里做什么都好，我都会和你在一起不就行了吗？”
　　
　　那不一样，李羽凌在心中说道，但一想到现在京城里的一堆事情，还是忍了下来。
　　
　　柳随风笑了笑，牵起他的手，似乎是想通了还是为了兑现诺言。
　　
　　“先坐下吃好早餐吧！今天一天我们都呆在宫中的话，像现在这样也好！”李羽凌有些惊讶着看着柳随风的笑脸，及握着的手。心中的甜蜜让他不想再多想及多问，反正今天柳随风不是先生，而是情人不是吗？想想他就不由的笑起来。弯成了月牙状的眼眉分外动人。
　　
　　此时，玉珑阁内
　　
　　“娘娘，万岁爷有旨，今晚太子生辰在落英宫举行，所有的妃嫔都去参加。”怜玉小声地说着。
　　
　　“闭嘴，我现在的这个样子怎么能出门？那个医女居然一点办法都没有，留她还有什么用？”萧贵妃的声音带着愤怒及就不安。“敬事房的郭公公还说本来前几天皇上要来我这里的，偏偏，天要亡我么？”
　　
　　“娘娘，一定会有办法的，您别想太多，现在，最重要的是，太子的生辰宴。要知道，您往年都参加的，若是今年不去！”怜玉没有说完，萧贵妃也知道后面没有说出口的话。
　　
　　见主子没有说话，怜玉又开口说道。
　　
　　“娘娘，今天晚上你穿上厚实些衣服，再配上那个锦衣披，说是有些风寒，这样子也没有人看得出来，而且，往年皇上都会去皇后那。不管怎么着，太子的生辰还是要去的呀！”
　　
　　“知道了，怜玉，准备一下吧！”萧贵妃的声音带着一丝无奈，谁叫她只是个妃，而对方可是太子，是皇后呢！                        
作者有话要说： 存稿箱发稿，大概我还是在睡梦中~




☆、第三十五章

　　每年的落英宫这一天都是最热闹的。太后一向是最宠爱的太子的生辰一直都是放在太后的宫中举办的。
　　
　　采英是一直侍候着太后的嬷嬷，从太后还不是太后之前就一直跟着太后的人，此刻她正在盘对着今天晚上的准备事宜。
　　
　　“采英，准备得怎么样了？”太后问道。
　　
　　“禀太后，万事都准备好了，太子一定会喜欢的。”采英笑着应道，也知道太后就是想着太子喜好。
　　
　　“那就好，这孩子要十八了呢。”太后不由感慨，最初的时候，李羽凌因刚一出生就体弱得很，医生甚至有说他怕是活不过八岁的话来，这也让当时还不是太后和皇后的两人心疼得要命。更因此对他是千依百顺，每年的生辰都会准备最好的礼物，当时是想着，要是真的活不过八岁的话，至少让他这些年过得衣食无优，快快乐乐。不过，等到真的过了八岁的那个坎之后，不知是柳随风改名的原因，还是老天开眼，李羽凌的身体变得好转。可太后和皇后却也没有改变每年为他庆生的习惯。李羽凌也不是那种骄横的主，哪怕是太后和皇后这么宠爱着，除了有些傲气之外，完全没有任何仗势欺人的事情，相反，他的习性在京城及朝中都是大受好评。这就让太后更是疼爱这个大孙子。哪怕是后面也再增加了不少的皇子，怎么样都没有哪个皇子能比得上李羽凌在太后心中的地位。当然，也没有哪个皇子可以每年都能到太后这里庆生的就是了。
　　
　　“说起来，皇后想这次还让各大臣携家眷到宫中来，也是庆祝这事情，不知太后意下如何？”采英也是看着太子长大的，她也是打心眼里疼着这位太子殿下呢。
　　
　　“不错，皇后有心了。就这么办吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　太后为太子庆生实际上是在选太子妃的事情很快就传开了，事实上宫中也没有打算做什么隐瞒，都命大臣们带上自己的待嫁女来后宫的话，也算是公开选太子妃的意思。整个后宫的沸腾了起来，各妃嫔们听到这些，对太后一向宠太子的心思没有什么好表示的。除了个别的妃子冷笑着说，就算是生了皇子又如何，又有谁可以撼动到太子及皇后的地位呢！
　　
　　这些事情所有人都知道，却除了朝承宫的那一位。此时的李羽凌不让任何人来到朝承宫的后殿来，只想着与柳随风过着二人世界呢。柳随风也任由着他赖在自己的身边。只是两人非常纯粹地坐着聊天，只是李羽凌靠着他的肩膀罢了，想想好像和他们平时的相处也没有什么不同吧！柳随风开始还担心这小家伙会生气，但是李羽凌却笑得异常开心，举起手来。
　　
　　“我可以牵着你的手就很开心了！”
　　
　　柳随风滞了一下，只是将李羽凌揽入怀中，没有让他看到自己眼中的不舍。只要过了这次的事情，他就要消失在这个人的身边，时间永远是一个最佳的疗伤药。如果他不是太子的话，柳随风苦笑，世事没有如果可能大概的事情，要发生的事情还是会发生。
　　
　　“随风，大哥？我可不可以这么叫你？”李羽凌本来想说叫随风的，但，又害怕他生气，但这样叫的话，就不会有事吧！
　　
　　“随你。”柳随风应着，在他还没有笑之前又加上一句。“反正只有今天。”
　　
　　“……”小气鬼，李羽凌在心中腹诽着，早知道只能叫今天的话，他就叫随风。
　　
　　柳随风只是轻轻的顺着他的黑发，然后就听到李羽凌问道。
　　
　　“随风大哥，为什么你不把头发盘起来呀？”这是他早就想问的问题了，从第一次见面起，唔，还有小时候见到柳随风也好，都没有看到柳随风把头发束起来，当然，他这样也很好看。不过，心中的问题还是想要解答的。
　　
　　被问到这个问题，柳随风愣了一下，思绪一下子被带回了很遥远的记忆中，那个自己都快忘记的理由。
　　
　　“为了，纪念一个人。”眼中的怀念及伤感，让李羽凌有点不舒服，不会是轩辕烈吧，他想问，但是却更怕他回答是！于是选择了安静。
　　
　　似乎看出他的想法，柳随风淡淡地笑了笑，有点解释的意味说道。
　　
　　“那个人是我爹。”
　　
　　“咦？啊，是你爹啊！”李羽凌松了一口气，发觉得自己做得太明显了，脸红了一下，瞄了柳随风一眼，看到他正笑笑地看着自己，一下子更加红透了脸颊。
　　
　　“那，那个，你还记得你爹的事情呀！”因为柳随风说过，自己很小的时候就跟着柳逸云了，所以这是第一次听到柳随风说起自己的爹。
　　
　　“记得啊！”柳随风眼中陷入了深深的回忆中，“我不知道能不能再见到他们。”
　　
　　“他们？”李羽凌想了想，大概是柳随风的爹娘吧。“他们还活着？”
　　
　　“不知道，我和他们失散了。那年正好是战乱，为了保护我，他们把我藏在了深山外的一个山洞里，把所有的吃的都留下来，然后为了引开追杀我们的人，他们往更深的山林中跑去。直到所有的食物吃完了，他们也没有来找我。”柳随风没有发现，自己在说这些的时候，手不由自主的抓紧了李羽凌的手臂。
　　
　　“他们一定是迷路了。”
　　
　　柳随风看了很认真的说着的李羽凌，笑了起来，为什么李羽凌总能很快化解自己心中的心结呢。
　　
　　“他们说过要回来就是一定会回来的，这点我从来没有怀疑过，我怕只是他们被追到……不过，你说得对，他们迷路了，所以并没有找到我。”柳随风抱住李羽凌，如果这样代表着他们没有事情的话，他情愿这样想的。
　　
　　时间过得很快，至少对李羽凌来说是这样的。感觉还没有相处多久，就听到咏翠赶过来了，大堆太监及宫女们也跟着过来，展示他的新装，一会要去落英宫的装饰什么之类的，一时间兵荒马乱的。柳随风只是静静地立在一旁看着，咏翠心中直打鼓，只求太子爷可别在外人面前露了馅啊！至少也要渡过了这个生日再说。
　　
　　李羽凌本来想抓狂的，可一转眼过去就看到柳随风静静地立在一旁，在看着他的时候，出奇的静下心来。也不知是为了什么，只要看到柳随风在一边的话，他就觉得很安心。
　　
　　打扮过后的李羽凌是让人眼前一亮的，一袭淡黄色的长袍头上还戴着束发嵌珠玉冠，两边垂着的冠带衬着他黑色的头发，珠玉冠完美地束起李羽凌的头发，让他显得更加精神，长袍边上绣着木槿花略为淡黄的滚边，袍内露出白色内袍，腰系玉带。李羽凌修长的身材穿着那件长袍更显得俊俏非凡。
　　
　　李羽凌突然想到什么似的，转身对柳随风说道。
　　
　　“随风大哥，你的衣服我也给你准备好了呢！”话一说完，咏翠倒也迅速地将早就准备好的柳随风的衣服带了上来。柳随风顿了一下，再看看那衣服，有些头痛，他的衣服一直以来都是布衣，这呈上来的衣服一看料子就是上好的衣料。还没有想好拒绝的话呢。一旁的咏翠就开口了。
　　
　　“柳先生，不管怎么说，今个可是太子的生辰，你这一身衣裳会让人误会皇宫中……”她的话还没有说完，李羽凌一惊，他没有想到这么多的，只是前几天来给他制衣裳的人来，他想到柳随风一直都是那几件衣服，忍不住开口叫尚衣局的人制出这几套来。可咏翠这么一说味道就不对了。
　　
　　“随风大哥我没有那个意思！”
　　
　　柳随风看了看李羽凌担心的眼神，想想接过咏翠的衣服，走到房间的另一个隔间去，谢绝了宫女要替他穿衣的意愿。柳随风肯换衣服，倒是让李羽凌心跳小小加快了三拍。有点小期待柳随风换了衣服后会是什么样子了。
　　
　　“这是什么？”轩辕烈冷漠地看着这个莫名冒出来的男人。心中冷笑一声，没有想到有生之年还会再见到的人――洛王轩辕破。此时他的手中正放着一个小巧的瓶子，里面的东西看起来还有些黑色的沉淀物。
　　
　　“这是好东西，今天晚上你在月光之下倒入水盆之中，就会看到一场好戏。”洛王轩辕破脸上的笑容明明是在微笑，却怎么看都是狰狞。
　　
　　“那是你们的事情，与我无关。我不再是轩辕家的人，也不管你们任何事情。”轩辕烈冷冷地转身要走。
　　
　　“你还在记恨着你父皇将你卖给柳随风的事情吗？”洛王突然说道。
　　
　　“哼，你现在来这里就只是为了说这个吗？洛王”
　　
　　“历史上成大事者，向来就没有说不用手段的。而你父皇也只不过是为了鑫成的江山，你身为人子，最后却背叛鑫成，导致……”
　　
　　“说完了吗？我再说一次，鑫成的事情与我再无瓜葛，你若是再出现在我的面前，就别怪我了。”轩辕烈冷冷的说着。　　　“别怪你什么？你还要去和周朝告密？你真的是丢我们轩辕家的脸。”轩辕破脸色一变，刚想要破口大骂，却被旁边的人扯了扯衣袖。似乎轩辕破对旁边的人颇有忌惮，硬是收起了怒容。换了一付苦口婆心的脸孔来。
　　
　　“烈儿，怎么说你也是鑫成的太子，难道……”眼看着轩辕烈就要径直离去，在一旁的那个中年男子开口了。
　　
　　“轩辕烈，要不要打个赌。”见轩辕烈停都没有停地往前走去，连忙接着说道。“你的这种事情，不管是碰到哪个帝王都先选择与你父皇一样的。江山永远是比儿子重要，哪怕坐在那个位置上的人是你也会如此。”
　　
　　轩辕烈停了下来，转过身看向那个其貌不扬的中年人，一字一句的回答着。
　　
　　“不是每个人都可以像你们这么丧心病狂的，虎毒尚且不食子呢。”
　　
　　“我和你赌，就算是当今皇上，如果遇到与你父皇一样的情况也是会做出和他一样的选择。”中年男子立刻说道。
　　
　　“哼，说这个有用吗？我没有兴趣”话还没有说完，那个中年男人就把洛王手中的瓶子塞到他的手中。
　　
　　“今天晚上，你将这药水倒入满是水的水盆中，就会看到一场好戏，我们的赌约就可以生效了。”
　　
　　“什么意思？”轩辕烈并不喜欢这样的感觉。“还有，要赌什么？”
　　
　　“我刚刚说了，赌就算是当今天皇上，也就是周朝天子李云扬遇到了与你父皇一样的情况，也是一样会卖了自己的儿子。如果我赢了，你就要答应我办一件事情。如果我输了，我也会答应你办一件事情。怎么样？”
　　
　　“那又如何？他们的事情与我无关。”轩辕烈挑眉，只要扯上皇族的事情，他都不要去参与。再度转身，却听到那个男人像是蛇一样的腔调低语着。
　　
　　“你就算不为自己着想，也要为你妻子着想吧！”
　　
　　“你？！”轩辕烈听出了他威胁之意，但，实在想不通，想要他办事情的话，可以直接威胁啊！为什么一定要打这个赌？！
　　
　　仿佛看出了他的想法，中年男人也没有打算解释，还是在等着他的回答。
　　
　　“好，我赌！”                        
作者有话要说： 依旧是存稿箱~~唔，偶是夜猫子呀呀~~
  坑爹的是今天JJ抽了一天了，回复都回不了，保佑明天不要抽了。




☆、第三十六章

　　夜□临后的后宫里宫灯闪烁，每隔一小段的距离都会有灯盏亮着，整个后宫都笼罩在一种灯火通明的情况。虽然平时也会保持着主要通道的照明，可今天更是明亮辉煌。落英宫中人人的喜开颜笑的，宫女太监们都忙碌着来回跑着。
　　
　　采英看了看名册，不由犯愁了。这一选太子妃的风声一放出去，来的人就更是往年的加倍了。落英宫中怕是不太好安排位置呀！倒也不是落英宫占地小，回头看了看那个占了落英宫大殿一半的佛堂，太后信佛，所以在自个的宫中建了佛堂，平常的来人倒也不觉得怎么样，可这一增加朝中大臣及女眷的话，大概就是比较勉强了。
　　
　　皇后此时也过来了，看到采英的样子就上前去问询，得知这一情况后，略一沉思，再看看天气。
　　
　　“采英，看这天气也不会有雨，这样吧，把宴会搬到落英宫的大院中去。那不是也正好有个戏台么，周边再摆上去酒席也就好了。”
　　
　　“是，皇后娘娘！”
　　
　　落英宫是皇上在成为九五之尊之后第一个大兴土木的宫殿，为的，就是让太后觉得舒适，而那大殿外的院子更是按着太后的喜好，挖了荷塘，另外还摆上假山流水。偌大一个荷塘再加上高耸的假山直落的水帘，让太后欢喜不已。最爱的事情，就是从在荷塘边上看着假山上的水流下来，听着那慢慢的水流过的声音。
　　
　　而在荷塘的另一边空地，时常还会搭上一个戏台子，遇到什么节日了之类的，还会有梨园的戏班子来给太后唱戏。这戏台子呢，只是四方的台柱子顶起的平台。没有分什么前后，平常吧，太后也会坐在大殿中听着戏台止的唱戏。有时呢，也会坐在荷塘边上看着戏班子的演出。所以皇后这下令后，倒也是让大伙更加靠近戏台子，还可以吹吹夜风。
　　
　　太后的宴请，众朝臣哪敢怠慢？早早就已带上女眷入席等候着了，当李羽凌和柳随风赶到落英宫的时候，小小的吓了一跳，往年再怎么庆生也不过是宫中的妃嫔聚在一起罢了，怎么这次这么多人，都移到外面来了。而且，咦？怎么还会有大臣们带着女眷？不过，心中再怎么有疑惑也只有压下来，朝太后的方向走去。
　　
　　“太后。”
　　
　　“见过太后。”
　　
　　太后正在和皇后说着话，听到李羽凌的声音就转过头来，再听到柳随风的声音，顺眼看过去，吓了一跳，有那么一瞬间失神。此时的柳随风换上了李羽凌让人准备的衣服。太子要的衣服肯定是要以华丽为准的，尚衣局的人一开始就是以华丽为标准的了，要不是李羽凌要求是要素白的话，这衣服指不定是什么样的花色呢。所以，一眼看到柳随风的感觉那就是华丽贵气非凡，只是柳随风本身的书卷气较强的人，一眼看过去，有些，怪异吧！但这都不是让太后吓到的原因。
　　
　　“啊，柳？”太后看了看柳随风，似乎是想到了些什么，“柳御医，不知，你认识柳宁这个人吗？”
　　
　　太后这句话一出口，柳随风的脸色一变。
　　
　　“太后认识在下的父亲？”
　　
　　“咦？柳宁是柳御医的父亲？”皇后一听，也顺着打量起柳随风来，果然和记忆中的柳宁长得好像。
　　
　　“不知太后与皇后是什么时候遇到父亲的？”柳随风声音有些颤抖。
　　
　　“十年前，哀家与皇后正被鑫成皇帝的追杀，正是被柳宁恩公所救，没有想到……”太后真的没有想到，事情就是这么巧，不过，还没有来得及再说下去，就传来太监的通报声。
　　
　　“皇上驾到！”这一声下来，就是太后及皇后也全都迎了过去。只有李羽凌清楚的感觉到柳随风颤抖的身体，伸手去握住他的手。
　　
　　“恭迎皇上，皇上万岁，万万岁！”在所有人都跪下来齐声的时候。李羽凌及柳随风也跟着跪下去。只是没有看到的是，李羽凌握着柳随风的手，及轻轻在他身边说的那句。
　　
　　“太好了，他们只是迷路了。”
　　
　　柳随风低着头，嘴角中的笑容，不知是因为知道父亲没有死，还是因为李羽凌的安慰。
　　
　　皇上的到来，也就意味着宴会的开始。因为是为了李羽凌的庆生，也就变成了，由皇上坐主位，左边是太后，李羽凌。而右边是皇后及众妃嫔依等级来坐下去，再接下来就是朝臣及其女眷们，因为人多的缘故，妃嫔们更是被安排在了皇后等人的后面。柳随风则是就近坐在李羽凌的旁边，本来按规矩这是不符的，只是今天是为了太子庆生，太子的要求也没有人再说什么，反正皇上都没有说什么呢，其他人又有什么好说的。
　　
　　皇上的心情倒也不错，虽然这段时间崩得比较紧，但终究也没有出什么大事，不由有些放松起来。
　　
　　“母后，今个戏班子演的又是哪一出戏啊！”皇上也知道，太后喜欢看戏，每逢这样的日子，怎么着戏班子是必备啊！
　　
　　“今个啊，我让凌儿点。”太后只是笑笑，其实，今天她却没有叫戏班子，想着就是为了看未来的太子妃会是什么样子呢。一听提到自己，李羽凌愣了一下，然后连忙推着说。
　　
　　“啊？戏曲，这，这……”然后脸都苦了起来，他最讨厌就是选看那些咿咿呀呀的东西了，而他又不能说他喜欢，因为每次他都陪太后看得很入神的样子。要是让他挑的话，一定会出问题的。
　　
　　“彩凤应该不错。”看到他的表情，柳随风低声说着，让李羽凌顿了一下，心想这是柳随风喜欢的曲目？！还没有说的同时，就听到一个脆生生的女声说道。
　　
　　“皇上，民女有一个不错的东西可以让太后，及太子满意的。”这句话一说出口，就吸引了所有人的注意力。从众女眷中走出一个妙龄女子，约莫是十六七岁的样子，不算是极美，但是那双美目灵活不已，看得出来很有胆量，至少比在场的女眷都还要大胆，居然敢这么站出来说话。
　　
　　此时女眷们也在低头私语，这是哪家千金啊？这么大胆？！
　　
　　皇上倒是来了兴趣。
　　
　　“哦，你是哪家千金？有什么东西可以让朕满意？”
　　
　　那个女子福了福身，目光流转，露出一股神秘的笑容。她慢慢走向荷塘边上，今天虽然不是十五月圆日，但也是略带着皎白的月光，配上宫中那些照明的宫灯。将她的行为照得一清二楚。但是，这样一来大家就觉得有点不对了，不过，她是走向荷塘，而不是皇上那边的方向，所以，宫内隐匿着的大内待卫并不急着现身。她从怀中拿出一个水晶瓶子，打开盖子，将里面的水状物质倒进水中。
　　
　　太后皱了皱眉，这东西要是有毒的话还怎么办？不过，当她倒将瓶子的东西倒了进去之后，一阵奇异的亮光从荷塘中闪出，月光照过的水帘出现了厚厚的影像。这一奇景让所有人都倒吸一口气，从来没有看到这水帘居然还可以出现影像。难道这个女子真的有什么奇异东西？！不过，很快他们就发现他们猜错了，水帘中的影像渐渐清晰，居然是一个中年美妇的影像。
　　
　　没有人注意到，柳随风的眼神变得有些锐利。、
　　
　　皇上当然不会认为这样就好了，脸色也变得有些严肃。而一边肃立着的待卫立刻跑过来，一把抓住那个女子。那个女子也不反抗，只是嘴角含着笑让他们抓着。而此时水帘中的美妇人开口了。
　　
　　“皇上，我直说无妨，我是云泽教教主云琦。”说完的同时，旁边的水帘又出多了几个景像。其中有京城的大门，还有周朝现在最重要的几个大城市的城门据守点。而这几个据守点都是面临着邻国，那可不是友邦，全是一直对周朝虎视耽耽着的敌国。“这些地方，只要我想，绝对是可以破坏掉的。不知皇上是否相信。”中年美妇也就是云琦眯起眼睛，看起来风情万种，可说出来的话却是让所有人都大惊的。
　　
　　云泽教？那个让彪悍的洛济国消失的邪教？今天的主意是打到周朝来了吗？知道过洛济国事件的人不少，不知道的人则是觉得这个云琦简直是大逆不道啊！
　　
　　“然后？周朝有得罪过云泽教？”皇上不动声色，看不出是喜还是怒。
　　
　　“没有！”云琦回答也快速。“所以我才会来找你，只要你答应我的要求，我就不需要动用这些。”然后再补充一句，“还有下毒。”
　　
　　看到众人的脸色全变了，云琦还是慢慢地说着：
　　
　　“只要做到我的条件，我云泽教会退回自己的地盘，并向你承诺永不犯周朝。必要的时候，我还可以助你一臂之力。”
　　
　　“什么条件？”
　　
　　“我要当今太子李羽凌的命。”这句话一出口，所有人都哗然了。这是什么意思？
　　
　　与此同时，同样是在月光下，水盆中闪着的影像，古城里就有不同的人看着眼前的这一幕。
　　
　　那个被称为鑫成皇帝的大胡子男人在看到这里的时候，怔忡之后，不由大笑起来，笑得十分悲怆，仿佛是在听一个很好笑却又很悲伤的故事。
　　
　　另一边，身怀六甲的女子躲在门后，看着自家相公冷冷地瞪着在院中的水盆。看到他脸上有着从没有见到过的恨意。
　　
　　而仅隔着一个墙的这边，洛王忍不住问道身边的人。
　　
　　“先生，我不明白，为什么你真的想要烈儿去威胁柳随风的话，为什么不直接说？”还在打什么赌？
　　
　　中年男子看戏看得很精彩，所以心情比较好，很也爽快地回答了。
　　
　　“你不明白，威胁他的娘子，只能让他假意答应我，但是，一但是用了赌的契约，他就不能反悔，如果反悔的话，他的身体还是一样永远都被我所控制。这就是我们这一族的赌之契约。”
　　
　　“那，万一李云扬不肯杀掉自己的儿子的话，云琦不是一样可以帮我们攻下周朝吗？”洛王现在反倒希望李云扬不要答应了。
　　
　　“哼，你真的以为，云琦那个女人会真的帮我们吗？”中年男子冷哼一声。“她是最为死板的女人，说是这么说，倘若李云扬不肯杀掉自己的儿子，她也不会帮我们，你没有看到她说是要帮我们，结果永远只是帮一点就退出了吗？她以为，只有她会想到吗？”看了看隔壁。“她一定没有想到，我可是早有准备的。若是李云扬，杀了李羽凌，那么我和轩辕烈的赌约就成立了，那么我就可以控制他要柳随风帮忙。若是李云扬不肯杀，那么，我们就可以趁着这次机会让周朝一举歼灭。”                        
作者有话要说： 伏地，昨天一直赶着同耽的坑。。现在才补上~




☆、第三十七章

　　落英宫此刻安静得只听到水帘落在荷塘的声音，及众人的呼吸声。就是李羽凌都愣了一下，他完全不认识这个云琦呀，怎么会突然要他的命。不过，看得出来，云泽教一说出来，父皇的表情已经很不好了，倒不是说李云扬的情绪外扬，在别人的眼中还只是面无表情，可，他还是可以感觉得到父皇在压着自己的怒气。侧头看了眼柳随风，却发现他的表情更加凝重，这个云琦会是一个什么样的人？！
　　
　　像是过了很久？其实大概也只是片刻，李云扬开口问道。
　　
　　“倘若朕不答应，你又如何？”
　　
　　云琦歪歪头，轻笑着说道。
　　
　　“周朝大概就会成为史上最短的一个王朝吧！”她的手指轻弹，就看到了水帘中，各大据守点的城门外，有着打着鑫成皇朝的旗帜的大军，还有一直想要进攻的海刺国的军队，另外，就是一直说要臣服于周朝的番莱国也在其中。若是平时话，随便哪个对周朝来说都无所畏惧，但若是一起攻击的话，周朝未必能全部保得住。而哪怕只要有一个城被攻下的话，就等于是放了所有人进来了。
　　
　　在场的所有大臣们都立了起来，这已经不仅只是刺杀太子的意思，而是周朝的存亡问题了。
　　
　　“皇上。”
　　
　　“父皇！”李羽凌也站了起来，他还没有开口，就看到李云扬抬手制止了所有人的开口。
　　
　　“云教主！吾儿有什么地方得罪你的地方，不知是否可以赐教，若是可以朕会好好管教他。”
　　
　　“我只要李羽凌太子的命，其他的我并不想多说。”哪知道云琦一点也不在乎李云扬的话语。“现在，请你选择吧！”
　　
　　深呼一口气，李云扬沉声说道。
　　
　　“我拒绝。”朗声看向云琦的方向，“虎毒尚且不食子，而朕是人，难道还不如畜生。”
　　
　　远处，某个大胡子的脸抽搐了一下。
　　
　　“若是凌儿做错事情了，我这个父皇也会替他挡住，何况以朕的了解，凌儿甚少出京师，更不可能会得罪远在边境的云泽教吧！最重要的是：”李云扬的眼神锐利看着云琦，一字一句的说着。
　　
　　“江山是朕打出来的，如果保不住江山说明是朕的无能，而若要杀子来遮盖朕的无能，那朕要这个江山有什么用呢！”
　　
　　李云扬说出这一段的话之后，所有人都呆滞在原地，皇后满眼泪水地看向自己的丈夫。而云琦也没有想到李云扬会这么回答的，一时间都不知道要怎么回应了。
　　
　　只有此时，“啪，啪”意外的掌声响起，一个冷峻的声音响从宫顶上响起。
　　
　　“说得好，万岁爷，就凭你这几话，柳某就值得为你卖命。”从落英宫的房顶上飘落下一个黑衣的男人――柳怀寒。他脸上难得带上一丝笑意，看得出来他在上面已经很久了。
　　
　　“柳盟主？”云琦当然认识这个男人，中原武林盟主！也是最好不对付的一个男人，没有想到他也会插手管这件事情。
　　
　　“云教主，你在威胁之前，不妨再用你的镜花水月术再看看周围的情况吧！”柳怀寒理斯条慢地说着，仿佛是感应到云琦的心思。水帘扩大的视角的才发现，各城据守口处，还有隐隐埋伏着不少人手，而这些人的服装是江湖人都很熟悉的青龙堡的服饰。
　　
　　柳怀寒扬起嘴角，一袭黑衣的他在灯火通明之处却显得分外清楚。
　　
　　“云教主似乎忘记了我柳怀寒这个人呢！镜花水月术真的不错，的确是个神通广大术，可以让千里之外的人都可以看到，也可以中从指挥。但是，云教主似乎忘了，中原武林人士可不是只是摆着看的。”轻松地从自己的怀中拿出一个筒子似的东西，轻按过后，像是烟花一般的爆向天空发出很利锐的尖啸声。响遍了整个宫廷，而各在这之后，京城的各地也不断响应着传来相呼应的尖啸声。
　　
　　水帘中可以看得到的地方，也都听到了尖啸声。不用云琦看，也可以猜到了，青龙堡的青龙令开啸了。
　　
　　京城里都在看着这奇怪的满城啸声，只有某一处的地方，轩辕烈放声大笑着。
　　
　　“哈哈哈，天要灭鑫成，果然不假啊，就是连已经说不会再管江湖事的柳怀寒都帮着周朝，哈哈哈哈！”
　　
　　就是隔壁的洛王都听到那狂笑的声音，转身就到看中年男子难看的脸色。他们什么都料到了，却没有料到柳怀寒会插上一脚，明明不是说他已经失踪了很久了吗？
　　
　　遥远处，雷无影直接将箭射入对方主帅的旁边。看着那个主帅吓得滚下椅子的样子，倒是十分有趣。一旁在看着的助手就知道自家老大心情不爽了。没有办法，谁叫那位柳先生已经算出了会出现在各个地方的人和军队。而每个队都要有人带的嘛，心说，风无痕都让你追到手了，只不过是分开几天嘛，有至于这样么？不过，这些永远只敢在心中想想就好，真要说出来，他那就是活够了。
　　
　　云琦看着自己精心布置的局被破坏了，不由皱眉。
　　
　　“现在，云教主，柳某想要请教一下，你要杀人的理由么？”柳怀寒淡漠说着。
　　
　　云琦开口了，却叫的是一个人的名字。
　　
　　“小凤！”
　　
　　之前被抓住的少女，一下子轻松地就挣开了之前抓住她的士兵。手中也多出了一把软剑，避开所有人一剑刺向柳怀寒。
　　
　　“小凤，去闻香阁，最重要的人在那里。”云琦冷冷地下令着。她这一句说出口的时候，柳怀寒的周身的寒气都起来了。速度很快地飞向那个叫小凤的女子方向，只是，更快的是那个小凤，倒退到水帘中就消失了。柳怀寒心中一凛，甚至没有和皇上打招呼，直接飞身离开。
　　
　　众人呆呆地看着他像是大鸟一样飞来又飞去，神秘消失在水帘中的少女，半晌都没有反应过来呢。刚刚一直梗在心头上的气还没有呼出来，却发现那个水帘的影像好像还没有消失。而此时，再度出现的云琦的嘴角略是上扬。
　　
　　“果然，柳怀寒的弱点是他呢。”大内侍卫一下子都紧张了起来，生怕那个叫云琦的女人也从水帘中出来。而此时的朝臣和女眷们也惊恐万分的远离荷塘，众妃嫔们更是往后挤去。
　　
　　而在众人的眼光中，云琦并没有飞身出来，而是再度开口说道。
　　
　　“杀了李羽凌！”、
　　
　　众人没有反应过来的时候，
　　
　　“啊啊啊啊！”萧贵妃的贴身宫女怜玉的尖叫声中，就看到一个身影从妃嫔中飞向李羽凌，最前面的是一柄闪着寒光的长剑。比她更快的是李强。他是大内待卫总管，从说要杀太子起，他并没有像其他侍卫一下只盯着那个水帘看，而是寸步不离地守在李羽凌的身边，在那个身影就要刺到要李羽凌的身边时，挡住了这一剑。
　　
　　咣的火星四起，那个身影静下来的时候，却发现那个身影居然是萧贵妃！！而此时，萧贵妃一脸惊恐，眼泪不停地流出来，口中一直叫着：
　　
　　“皇上，救我，我不知道怎么了，不能控制身体。救命！”她甚至连妾都没说出来了，可这一静立下来，却让众人更加心惊，萧贵妃的一束装扮是没有什么问题，是贵妃应行的装束，只是此时她的半边脸去蔓延着诡异的黑色影纹，像是盘踞在上在面的影子居然犹如活物在动弹着，萧贵妃再美的脸此刻看起来也是如些骇人。可偏偏她却泪水满脸，叫着救命！手中的长剑是她杀了立在一边的侍卫抢过来的，手挽起一束漂亮的剑花，直逼李羽凌而去。
　　
　　李强连忙挡着，但却不敢伤到身体，任谁都看得出来，萧贵妃分明是被控制住的。一想起云泽教的本事，不由的有些胆寒。而此时，所有人都看到李强和萧贵妃打到一块了，只不过，萧贵妃一边打一边叫救命就是了。此情此景，如果不是情况很紧张，真的是让人失笑吧！二皇子更是着急不已，他拼命地叫母妃住手，然而萧贵妃比他还要害怕呢！有时看到李强的剑就要劈向她的时候，她甚至尖叫地闭上眼睛，只是手中的动作还是不见停下来就是了。
　　
　　二皇子此时跑到了水帘边冲着着水帘中的云琦喊道。
　　
　　“住手，不要再利用我母妃，你不是想要皇兄的命吗？我是他的弟弟，我把我的命给你，抵我皇兄一命，你放过我母妃。”
　　
　　“二皇子。不要啊！”怜玉尖叫着，可比二皇子的惨叫声更大声的是萧贵妃。
　　
　　“旭儿，你在胡说什么，快退回去。”
　　
　　同时一直没有动着的李羽凌却比任何人还快地跑到二皇子身边，一把抓过李铭旭。
　　
　　“笨蛋，不许随便给别人许诺。”
　　
　　这边还没有闹完，李强那边就危险了，本身萧贵妃被人控制后的武功本身就很强，而他更是顾虑到不能伤到萧贵妃的话，这让李强简直是束手束脚，不敢放开来打。而萧贵妃这边就完全没有这层顾虑，下手愈来愈狠，又看到李羽凌跑到那边去的话，一个反手剑，再转身劈掌。李强闪过剑去闪不过掌，直拉被打飞出去，在打飞之际也因看到萧贵妃要往李羽凌的方向奔去，情急之下伸手想要抓住萧贵妃，却也只是抓住了她的锦披，而随着他被打飞的重力，锦披也让他给扯了下来，萧贵妃雪白的肩膀上很清楚的看到一条宽约束带的黑影从左肩蔓延至右肩及脸孔，显得分外狰狞。                        
作者有话要说：  存稿箱发货，本人在睡觉中，于是，这章还是没有写到谜底，趴地，顶锅盖。




☆、第三十八章

　　不过现在都不是惊叫的时候，现在大家担心的却是她直奔而去的李羽凌。李羽凌看着萧贵妃手持剑过来，第一个反应是将二弟扯到身后，有些后悔刚刚应先拿把剑来防身的。李云扬都动起来，想要飞身向前，包括所有的大内待卫。但怎么样都谁没能阻止那柄长剑扑向李羽凌的速度。
　　
　　所有人都没有一只手快，一只很漂亮的手，修长的手指，在食指上还有着常年握笔而形成的茧。这只怎么看都是一个文人才会有的手，却轻轻的抓住了萧贵妃握剑的手，而且让她完全不能动弹。而在被抓住的萧贵妃本人只是愣住，可是身体却很快速的反应的，左手纤细的手指成爪状挖向那只手的主人，却被轻轻避开，并且抓住了另外一只，还是只用了一只手，从头到尾，他只动了右手，甚至别人都看不清他是怎么动手的。
　　
　　咏翠呆住了，低声讷语。
　　
　　“柳先生居然会武功？”这句话也是在场所有人的心声，从来只知道柳随风是一介书生啊，怎么还会武功的？而且，看样子，完全不逊于柳怀寒啊，太太，不可思议了吧！
　　
　　因为是要挡住萧贵妃，柳随风是背对着水帘的，水帘中的美妇人先是愣一下，没有想到会在引开了柳怀寒后，还有一个高手在这里。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　柳随风缓缓地转过身来，正面对着云琦，李羽凌甚至发现云琦有小退一步的感觉。
　　
　　“柳，柳随风？？随风！”抽抽嘴角，李羽凌对于这个美妇人居然这么叫柳随风很是不爽。
　　
　　萧贵妃想要尖叫，不管怎么说，她也算是贵妃娘娘好不好，你一男人可以随便来抓住她的吗？不过，此时此刻她更想知道的是，自己肩膀上的黑影有没有消失，自己还能不能控制自己的身体，其实，她自己也发现自己的身体还在拼命挣脱的，不过，在云琦看到柳随风之后，就没有动了。
　　
　　李羽凌眼尖地看到萧贵妃脸上的黑影全部都退了回去，但是，脖子到左肩的那一块有着很大的黑影在窜动着。
　　
　　“好久不见了。云教主。”柳随风淡淡地说着。
　　
　　“你，你的头发，为了不让我发现，所以才染的吗？”云琦不由暗自懊悔，因为柳随风已是一头白发，然后又穿着华丽，让她一直都没有注意到，如果注意到的话，她绝对不会这么大意的。现在柳随风所站的位置正好是克制了镜花水月的要门所在，现在又所她所控制的盅给捉住了。而且还镇住了盅，如果不是柳随风的话，那个盅是没有人可以镇得住的。
　　
　　“柳某从不做这种不够光明正大的事情。”柳随风轻淡地说着。
　　
　　众人黑线，这句话好像是在讽刺云琦教主做事不够光明正大。唔，不过，事实上，她做的事情也真的不够光明正大就是了。
　　
　　“柳某想知道，云教主为了什么要杀李羽凌？我记得你向柳某承诺过，绝不杀无辜之人的条件。”
　　
　　“条件？”李羽凌还是忍不住问了，好吧，他私心里是不想柳随风只是和那个女人说话。
　　
　　“镜花水月术，是我教云教主的，条件是，绝不能用于私欲，不杀无辜之人。”柳随风直接回答李羽凌，李羽凌瞪大眼睛，这个可以随意透过水，显现影像的所谓的术，居然柳随风也会？！
　　
　　而在旁人听来，柳随风和这个云琦是什么关系？
　　
　　李羽凌可不管别人的想法，他只是直接问出自己想要问的问题。“为什么没有看到随风大哥你用啊？”
　　
　　柳随风扯了扯嘴角，有点应付不来李羽凌的好奇宝宝了，不过，习惯性地还是回答了。
　　
　　“镜花水月，说穿了，只是虚影，却是利用月光折射影像罢了。但是若是要做到这么大型的镜花水月，必须要天时地利人和，天时，今天正好就是正逢十年一次的阴年阴月阴历十九，地利是这个荷塘的位置正对着月光。人和，如果不是那个叫小凤的把那个秘药放入荷塘，那么这一切都不能成立。虽然是虚影，作用则是真实原反映着要看到的地方的信息，比如，我们这里的影像传到云教主那里，而云教主那边的情况我们可以看得到罢了。”
　　
　　“哦！”李好奇宝宝静了下来，因为，他看到柳随风有些无奈的看着自己，意思很明显，他还要问云琦呢。
　　
　　“你和李羽凌认识？”云琦顿了一下，心想最好不要啊！
　　
　　“是，云琦，回答我，为什么要杀羽凌。”柳随风并不想多事，只想知道结果。云琦惨然一笑，后退了一步。然后有些试探地问道。
　　
　　“如果，我说了，你会帮我？”
　　
　　“杀羽凌是不可能的。”柳随风甚至都没有说如果她是有理由的。
　　
　　此是水帘中的那边，那个叫小凤的姑娘出现在水帘的一边，跪下来说着。
　　
　　“教主，时间，时间到了。”
　　
　　这句话，像是抽去了云琦的所有支撑，脸一下变得煞白。柳随风愣了一下，看了看天际，看月印的轨迹，这个时辰已经是过子时，心中偶尔闪过一道灵光。
　　
　　“莫非你想要在羽凌生辰之时杀他？”顿时脸都沉下来了，“你居然做人祭？”
　　
　　看到柳随风猜到了之后并没有反驳，只是静静地立着，看向李羽凌，轻轻地说道。
　　
　　“羽儿她死了。她也是今天生辰，我照着你的意思，给她改了名字，但，她还是死了。如果做人祭的话，就必须要有个同年同月同日的高级祭品。我找遍了这么多的地方，终于让我在十年的阴月阴日之前找到了。没有想到，居然也是你认识的人。”
　　
　　柳随风想起云琦的那个宝贝女儿，也是阴月阴历所生，与李羽凌一样都是一生下来就很虚弱，所以他帮她也批了命，改名云羽，这样也希望是能为她挡住命中的那一劫难，只是没有想到那个小女孩子过不了那一劫，只是因为这样而改变自己原则的云琦却让他很很失望，不由低喝道：
　　
　　“我帮你女儿改名，也帮羽凌改名，改名，只不过是为了挡命中注定的那一劫，我也说过，这劫过得了就过，过不了不可强求。你的女儿是一条人命，李羽凌的命也是一条命。你是否记得，当初的那个洒脱的云琦？那时你是怎么跟我说的。”
　　
　　“那是我心头的一块肉啊！”云琦忍不住哭出来声来，“不管付出任何代价，我都要让她活过来。”
　　
　　“那凌儿就不是我的心头肉了吗？”皇后此时忍不住出声了，看着云琦，眼中的愤怒是可想而知的，“你的女儿是你的心头肉，你可曾想过，凌儿也是我的心头肉。哀家就不会心痛么？”
　　
　　云琦没有想到皇后会越过所有人来质问她，而她却不知道要怎么回答这个跟自己一样同为母亲的女人。一旁的那个叫小凤的见到自家教主有动摇的意思，忍不住低声叫了声教主。而这一声教主似乎把她的神智叫回来了，惨然一笑，对着皇后说道。
　　
　　“人都是自私的东西，我是不会放弃的，为了我家羽儿，十年后的今天，我还是会再来的。”这句话说完，皇上等人的脸色全都变了，什么意思？！难道十年后还要再来杀凌儿？？
　　
　　眼看着云琦就要解开那个什么所谓的术之前，李羽凌开口叫道。
　　
　　“云教主，小王不管你会不会再怎么对付孤，但是，萧贵妃是无辜的，你为了杀我而下的术，是不是现在可以解了。”二皇子李铭旭此时发自内心中感谢着大皇兄，如果一旦不解开这个可怕的黑影的话，哪怕是为了太子的安全，母妃一定会被赶出皇宫的。
　　
　　云琦没有想到李羽凌问的会是这个而不是指责她，只是笑笑，眼中的讽刺很明显了。
　　
　　“太子殿下，人不是我选择的，物盅是有灵性的，是活着的盅，而且是自己选择附身的人选。我给它下的命令是，在宫中找最想你死的人附身。而它选到了萧贵妃，你说她是无辜的？没有因哪来的果？另外，要不要杀她你自己选，一旦我选择放弃控制盅的话，每到月上梢头，它就会再度控制那位贵妃娘娘来杀你！为了十年后再来找你，你还是先保重吧！”云琦说完就要解开术，她没有必要再留在这里了。
　　
　　月光下的荷塘闪着白光，当光芒渐渐减弱时，水帘中的云琦身影也淡去。在完全淡去之前，柳随风开口了。
　　
　　“云教主，李羽凌的命我会一直保护着的。”水帘中的云琦的脸色变了，可已经来不及说什么了，水帘恢复成了平时的样子，不再有任何的影像，仿佛刚刚什么都没有发生过。
　　
　　当众人回过神来的时候，都在安静地看着却不敢出声，云琦临走前所说的那段话所有人都听得一清二楚，就是萧贵妃的父亲也都不知道要怎么处理了，那云琦话中的意思，摆明说自己的女儿也有杀太子之心了。
　　
　　“皇上，妾没有，妾是被冤枉的，那个妖妇只是给自己找借口罢了。”萧贵妃此时还是被柳随风抓住双手，动弹不得，但是声音还是可以发出来的。眼泪顺着流下来，转头看向皇后。
　　
　　“皇后娘娘，妾就是有十个胆子也不敢谋害太子的呀！”
　　
　　“皇上，定是那妖妇乱讲的，为了自己脱罪的。丽嫣她只是一个妇道人家，而且现在已经四妃之一，断无谋害之意啊！”萧正也跟着跪下来。这一跪，所有人都跪了下来，除了太后，皇后等人没有跪之外。唔，对了，还有柳随风及被他抓着的萧贵妃，不过，所有人都看向皇上，就是不知皇上要怎么处理了。
　　
　　闻香阁，最高级的客房天字一号楼内
　　
　　韩儒文正在写字，今天晚上一定会出大事，被柳怀寒这么说，绝对不外出，只要安静地呆在这里就好了。对于柳怀寒的能耐他也放心的很。所以既使外面的尖啸声很刺耳都不打算出去看，反正柳怀寒回来一定会和他说的。
　　
　　然后，没有过多久，就听到门吱一声的推开了，他看也不看，就直接问道：
　　
　　“回来得这么快？”                        
作者有话要说：  依然是存稿箱发货！
 PS：咱这回没有顶锅盖了，眯眯眼看着~~




☆、第三十九章

　　来人进来之后，直接抱住韩儒文，把脸埋在他的颈项，嗅着那由发际散发的墨香。
　　
　　“嗯，我回来了，要处理的事情全都处理完毕了。没有我什么事情，剩下的就交给大师兄就好。”
　　
　　“咦？交给大师兄？”韩儒文先是愣了一下，然后反应过来。“大师兄可以应付吗？不是说云泽教很难对付的。难道？大师兄也会武功？”后面那一句已经是惊叫出来的。柳怀寒有些撒娇地趴在韩儒文的肩膀上，懒散却又理所当然的口气。
　　
　　“你也知道我师傅的那个脾气的，一向标榜着自己是文武全才，要是自己的徒弟只会武不会文，只会文不会武，那是不可能的事，为了让我念书，他可是想到了各种方法来逼我念书呢！”
　　
　　韩儒文有些好笑的听着他类似于报怨的声音，安慰着说道：“那大师兄为了习武也是被逼得很惨吧！”
　　
　　……柳怀寒不说话，半晌之后，他才闷声地回答：
　　
　　“没有，大师兄一向很听师傅的话。不管是叫他学占卜方面，还是习武也好。他学得很快，甚至很就可以掌握所有习武的特性，不用每天练习。其实，我觉得他是为了给自己更多的看书时间，所以才会很努力的在很短的时间内把武术学好。大师兄是很聪明的，他若是真的认真练习的话，说不定武术会在我之上呢。”
　　
　　“噗，怀寒是在报怨么？”韩儒文有些好笑地看着他，难得今天的柳怀寒会撒娇呢。“对了，今天的事情和我说一下吧！”
　　
　　“咦？我这里没有发生什么事情呀！”听完柳怀寒说完之后，韩儒文忍不住说着。
　　
　　“当然没有事情了，第一，你觉得我会把你单独放在这样的环境中，让人有机可趁么？闻香阁可是青龙堡在京城里的小支部，就是跑堂的都是有一流的身手呢，也来这里的话，还没有接近这里呢，就让人解决掉了。第二，云琦没有那么蠢真的敢和我正面起冲突，她要的，只是想把我调走，好动手罢了。”
　　
　　“咦？那你就这样回来了？”
　　
　　“当然要趁机回来了，要是留下来处理的话，最后还是要参见皇上什么时候的，太麻烦了，反正我的作用只是发青龙啸罢了。”柳怀寒有些坏笑地说着：“反正这样让大师兄救下李羽凌那个小家伙也不错，说不定大师兄可以发现了自己的心意哟。”明明都那么在意那个李羽凌的小家伙了，正好就让他来做最后这个大英雄，自己当然是立刻闪人。热闹是一定要看的，不过，不要惹火大师兄为前提，现在大师兄一定很头痛吧！！嘿嘿！
　　
　　皇上还没有说话的时候，柳随风是第一个开口的。
　　
　　“我现在先把贵妃娘娘身上的物盅给解开再说。”
　　
　　“咦，随风大哥你会解。”李羽凌突然觉得好像没有柳随风不会的事情吧！
　　
　　“这个物盅算是毒物的一种。”柳随风简洁地说着。“贵妃娘娘，可能会有点痛，麻烦忍耐一下。”一说完，手快速划动着，手指也没有真的打着她的身上，指间上的气直接冲到萧贵妃周身的穴道，而肩颈处的黑影像是活物一般，快速地窜动着，但是，它怎么怎么窜，也都被柳随风的指风逼到萧贵妃的左臂上，在场的人都安静的看着，不必说话，怜玉更是瞪大眼睛看着，娘娘从前些日子就不知怎么的就有了这个黑影，开始还很淡，可是到了后面就像是活着的一样，可是，娘娘说什么都不让看御医，主要就是这样子看起来实在太可怕了。若真的御医看不好的话，那么后宫里等着要扳倒娘娘的人实在是太多了。不过，现在看来，不用别人扳倒。娘娘这次，不管能不能解盅成功，只怕是凶多吉少了。
　　
　　直到黑影全部都逼到左臂这后，柳随风放开了萧贵妃的另一只手，萧贵妃的另一只手放下来，都可以看到被抓的地方的红印，可见柳随风一点也客气。随后，看到柳随风拿起刚刚萧贵妃的那把剑，所有人都惊慌失措起来，不会是想直接砍萧贵妃的手吧？
　　
　　脸色最难看的就是萧贵妃了，她甚至都叫不出声来了。寒光闪过，就看到柳随风轻轻在自己的手上地划出一条血痕，血滴渗出来的那个味道，让手臂上的黑影一下子抬头起来。像蛇一下的发出嘶嘶的声音，而这种声音更是让贵妃吓得脚都软下来，而柳随风一点反应都没有，只是轻轻滴一点血在上面，而那个血迅速地渗了黑影中，在别人看来，简直就是像那个黑影在喝了那滴血一般。
　　
　　柳随风笑了，轻轻的说着：
　　
　　“好孩子，过来吧，有更多好吃的呢！！如果不过来的话，就没有好吃的哦。”所有人都在害怕的时候，只有李羽凌一个人在生气，柳随风轻笑着看那只手上的黑影。好吧，他不开心柳随风对他以外的人露出那么温柔的笑容。哪怕，对方只是一只手？唔，一个盅。
　　
　　左手中的黑影似乎只是喝一滴血还不够，果然是自己从手的最尖端处钻了出来，月光照在那个黑影的上面，附在黑影和钻出来的是两种形态。如果就光是看到那个黑影的样子就已经觉得很恶心的人，在看到钻出来的个盅的样子，更是丑陋上几倍。萧贵妃当是想到这样的虫子在自己体内窜动，不由就一阵恶心，想要远离却完全不能动弹。
　　
　　“拿酒来。”一边运功封住盅的所有退路，一边说着。李羽凌反应最快，从最近的一个桌子上拿起一个酒坛子，快速去掉封泥。柳随风在盅咬上自己手之前快速捉住盅虫的头，一下子像是抽丝般，把那个黑影从萧贵妃的手中抽出来，迅速塞在那个酒坛里。李羽凌搬来的酒是烈酒，那盅似乎很怕烈酒的味道，在泡进酒坛里大声地嘶叫着，很快就没有了声音。
　　
　　“死了？”李羽凌好奇地问道。
　　
　　“没有，醉了。”
　　
　　“哈？”李羽凌觉得柳随风是在开玩笑吧！
　　
　　“物盅本身就是与盅主有着同样的体质，云琦不会喝酒。”柳随风淡淡地说着。却让李羽凌不太开心，为什么，随风大哥会知道云琦不会喝酒。“不过，也好！这样正好烧了它。”柳随风随手用手指一拈，旁边桌子上的油灯上的火苗像是长在他手上一样，跟着过来，往酒坛里一扔。姿势甚是好看，在那群臣女眷中，有一个人还是忍不住小小的翻了一下白眼，小声说道，耍帅啊！不过，声音很小，都淹没在众女子的惊叫声中了。
　　
　　烈酒着了火，立刻燃烧起来，柳随风早就把酒坛子放在地上，而那火焰一下子窜得老高，不一会，就听到那奇异的嘶叫声，但这次却是充满的尖锐及痛苦的嘶嘶声。这可怕的声音久久不绝于耳，直到最后，酒坛子的火焰慢慢地变小，那期叫声也愈来愈小，直至消失。
　　
　　柳随风轻松地说着：
　　
　　“好了，已经处理好了。贵妃娘娘只需静养几日，这段时间不宜食用辛辣，油腻的东西，唔，清粥更加有利些，最后是不要……”说了一大堆的哪个御医都会说的话，全然不顾萧贵妃惨白的脸色。
　　
　　萧贵妃此刻就只想着皇上会怎么处置她呢，哪想柳随风完全不在状况外的样子。皇上此刻也不知道要怎么反应了。
　　
　　过了一会儿，盯着萧贵妃片刻之后，只是摇摇手。
　　
　　“带贵妃回去休息，其他人都回去吧！”
　　
　　皇上都发话了，哪还有谁敢说什么呀！怜玉连滚带爬的走到萧贵妃的身边，还有玉珑阁的随行的几个太监也赶快过来扶起自家的主子，众大臣也都不敢说话，也没有来得及说自家女儿怎么怎么滴，都闹成这样了，哪里还有心情说这些事呀！
　　
　　只有李羽凌和柳随风被留了下来，唔，皇后肯定是没有离开的。至少她还要问清楚柳随风有关于云琦的事情。
　　
　　刚刚还是热闹非凡的落英宫，一下子变得安静了下来，太后也是铁青着脸，朝臣全都离开了，只有文季礼留了下来，其实，他做为皇上的左右手会留下来也并不奇怪。等到其他人都走完了，皇上了喝退了其他宫女及太监，只留金福这个贴身的大总管之外。他才开口问向柳随风。
　　
　　“柳先生，朕不明白，为什么，不处置萧贵妃，难道说那个云琦说的条件是假的？”
　　
　　李云扬从柳随风的态度就知道柳随风并不赞成他处置萧贵妃，但是，一想到她居然是最想杀死凌儿的人，这难免不让他心生芥蒂。
　　
　　柳随风摇摇头，回答道。
　　
　　“云琦没有说谎，那个物盅，本来就是属于自己找附身之物，是所有盅中最为灵活的盅。云琦会找这样的条件，盅就会自动寻找最为合适的人。”
　　
　　“那你刚刚……”皇上不没有说完，柳随风接着就一句话让他哑口无言。
　　
　　“这后宫这中，想要太子死的，又何止是萧贵妃一人，她充其量只是这个心的想法比较强烈。万岁爷，后宫之事，不也是成为王败为寇的。何况，萧贵妃还是二皇子的生母。”
　　
　　“是啊！父皇，二弟可还小呢。”李羽凌这时却也附合着柳随风的话来说，把皇上堵得说不上话来。最后一甩袖子，直接说道：
　　
　　“朕自会处理。”然后就怒气冲冲的走了，文季礼看了看柳随风，只能低声说了句。
　　
　　“明日到闻香阁一聚。”得到了柳随风的应允后，他也赶着离开了，不管怎么说后宫可不是他能一直呆着的。
　　
　　太后和皇后还相说些什么，却都被柳随风一句受惊了，还是早些休息的为好。然后拉着李羽凌回朝承宫去了。太后和皇后对看了一眼后，不由轻叹今天的变故之外，后知后觉地想到，还没有说给李羽凌介绍太子妃。当然，这个念头也只是一闪而过，现在最担心的却还是李羽凌的安危。现在能做的事情只有是让李强，加强朝承宫的防范。虽说那个云琦听柳随风说是暂时放弃了，可不管怎么说，还是要防范一下的为好。
　　
　　闻香阁的天字一号楼内。
　　
　　韩儒文已经入睡了，柳怀寒看到外面的灯一闪一闪，便和衣下塌地走出去。就看到那坐在房顶上一晃一晃着的小脚。不由黑线，沉声说了句。
　　
　　“魅莎，你不要告诉我，你现在只是在赏月的。”
　　
　　“没有啊，老大，我是来报告的，是你让我看，有好戏要告诉你的嘛！”魅莎也就是之前混在那群女眷当中的那个女子，“不过，老大，你的大师兄的武功好像比我还要强啊！”魅莎忍不住说着，“我就小小声说了一句，他都听到了，还看了我一眼。”
　　
　　“你说了什么？”
　　
　　“……耍帅啊！”                        
作者有话要说：  存稿君是好人，天天帮我吐货~~
  依然懒觉中~~




☆、第四十章

　　闻香阁做为京城第一的客栈兼茶楼，在京城里是非常好找的。哪怕是你第一次来到京城，只要是在京城内，随便问哪个路人，都能给你指明路来。当然，此话还是有些夸张的，不过也相对的说明了闻香阁的名气。
　　
　　柳随风很顺利地出了宫，出来的时候还在想，李羽凌居然没有硬是要跟了出来呢！倒也不是不让他跟，只是，文相要说的，不知是不是不应让他听呢？估计，二师弟也不太想见到太子爷吧！想到昨天，他可以百分百肯定二师弟一定是故意跑掉的。那抬调虎离山计使得这么差，他居然还是上当的样子。为的，不就是不见皇上么？扯扯嘴角，好吧！自己不也是很讨厌这样的繁文缛节么，思及此，己所不欲勿施于人啊！算了，就放过二师弟这一回了。
　　
　　刚到闻香阁，就看到柳怀寒一脸兴趣的坐在门口处的座位，似乎在等自己。
　　
　　“闻香阁还请来你当守门人？”
　　
　　“大师兄，不用这样吧！”柳怀寒听到柳随风的话就知道不太妙，大师兄心情不好？
　　
　　“昨天那个女的，是你的手下？”柳随风淡淡地问着。
　　
　　“哪个女的？”柳怀寒装傻。
　　
　　“说我耍帅的那一个。”柳随风也顺手就坐了下来，也不管是不是在路中间。“功夫还不错，如果不出声的话，我还不知道昨天那些朝臣中混入了那么多不相干的人。”
　　
　　……就知道不应让魅莎那丫头去的，柳怀寒暗中腹诽着。但还是回答他了。
　　
　　“不相干的人可不是我派去的。那些朝臣的女儿们可是冲着太子妃的位置去的哟！”
　　
　　柳随风拿着茶杯往嘴里送的手顿了一下，没有接话。他没有说话并不代表柳怀寒不说话。
　　
　　“大师兄，现在事情已经解决了，云琦也是一时没有时间来找李羽凌的麻烦了，我们不妨谈点正事吧！”
　　
　　“对你来说是正事的事情还真不简单了。”
　　
　　“大师兄的幸福可是正事啊！大师兄你喜欢那个李羽凌吧！”
　　
　　“二师弟，记得六年前你上山来对我说的话吗？”柳随风突然说道。突然来上这么一句，让柳怀寒愣了一下，然后想到，六年前，自己刚发现自己居然喜欢上了韩儒文，而且是想占为已有的那种喜欢时，第一反应是来找大师兄，因为没有喜欢男人的例子，所以，他觉得喜欢男人的大师兄会给他一下最好的答案吧！到现在他还记得大师兄所说的话。
　　
　　“感情本来就是两个人的事情，你喜欢那个叫韩儒文的，被他所吸引也是很正常，但有没有想过，他是不是也会喜欢你，可以接受男人的感情？这世上的人，对于这样的事情的看法，他是否又可以承受呢？你能不能有把握让他不受到任何的流言蜚语？”当时他想通了想要去对韩儒文表白时，柳随风是这么对他说的。
　　
　　被柳随风的话打击到的自己随后反击地问大师兄。
　　
　　“那大师兄你不也是喜欢男人吗？你一直找的那男人是不是也能接受你呢？”他知道自己是在大师兄的伤口上撒盐，那个男人的失踪一直都是大师兄心中的痛。良久后才听到大师兄的回答。
　　
　　“如果没有那天晚上的事情，就算是一辈子呆在他的身边也好，我也不会告诉他我的心情。我以为，他和我是一样的。”柳随风的声音很低，低得让柳怀寒心中内疚不已，同时也想到了韩儒文的个性，如果不是因为那次酒醉，自己现在也是一直守着不能让他发现吧。
　　
　　“对不起，大师兄，我又擅自作主了。”
　　
　　“等这边的事情处理完，我就离开，在那之前，我会先去找云琦。”柳随风低语着，十年后，羽凌也才二十七岁，李云扬的命格不是短命之人，所以，到时，李羽凌应还是意气风发的太子，享受那明亮的称呼及人前人后的生活。而不是跟着自己，受到万人指点。他并不是怀疑李羽凌的感情，却害怕现在的李羽凌太过于年轻，很多时候，年轻的时候没有办法去了解，人言的可畏。思绪还在四处散开的时候，就看到赶过来的文季礼。
　　
　　“柳盟主，柳先生！”
　　
　　“文相？”有一瞬间，柳随风都差点忘了，昨天可是和文季礼约好了在这里见面的。柳怀寒看到了文季礼，摸摸鼻子，现在要闪人，似乎有点慢了。
　　
　　“哟，文相。”
　　
　　“柳先生真早！”下了早朝就赶了过来，文季礼甚至官服都没有换下来，其实，他也怕柳随风不出来，他也不是可以随意进宫的。
　　
　　“文相，直接称呼我们名字就可以了。不必这么客气的。”对于文季礼，柳随风还是很客气的，相对的，柳怀寒也好一些了，起身道。
　　
　　“这里不太方便说话，还是到楼上去说吧！”
　　
　　文季礼也有此意，怎么说，他还身着的官服呢。进到二楼的包间的时候，文季礼看到送茶进来的伙计，忍不住顿了一下，想要跳起来，却又觉得自己太大惊小怪了。
　　
　　“怎么，文相，见到熟人？”柳随风看出他的反常，开口问话，柳怀寒翻了个白眼。大师兄你就装吧！
　　
　　“那个明明是……”本来想说出来的，但是，一下子想到现在他面前的，不正是把这两父子抓到的人吗？柳随风不可能没有认出来的。心中想到的是押解的人来报说梁丘轩被一个武功高强的人救走了。难道是？想到这里，让文季礼有些头痛起来，说真的柳家，反正都是姓柳说是一家也不为过。这两人一向是我行我素的，只是柳随风还会做做样子，柳怀寒是干脆什么都不做，想到昨天晚上就知道了。
　　
　　见文季礼停下来不说，不由让柳随风愣了一下，心中暗叹，当年那个怎么样都会直言的文季礼这十年官场下来，也还是变了呀，但是，他之所以让柳怀寒按排梁丘轩出来也是有原因的，没有想到！
　　
　　“文相，有什么话不妨直说吧！”既然他不问，那就算了。直接问清楚要说的事情就是了。
　　
　　“柳先生，我是想说，关于后宫的事情，你最好是不要插手为妙。”文季礼叹息一声后才说道。“不管怎么样，万岁爷都有自己的考量，你昨天实在是。”
　　
　　“哦？”柳随风没有搭话，柳怀寒也不吱声，慢慢地喝着茶。
　　
　　文季礼看到柳随风完全没有搭话的意思，不由叹气，还是开口了。
　　
　　“万岁爷并不想纳妃的，三宫六院是皇宫的最低标准。周朝的根基未稳……”
　　
　　“文相，自古以来，皇宫中会有三宫六院，规矩是谁定的，没有人知道，会不会被谁打破也没有人想去知道。万岁爷既然得到了江山，那就在其位谋其政，这也是很正常的事情。”
　　
　　“万岁爷一直都只想和皇后相守，三宫六院本来就只是为了稳住朝臣。”听着文季礼的解释，柳随风只有笑笑。
　　
　　“即使，让万岁爷严办了萧贵妃，那又怎么样呢？”柳随风淡淡地说着，“不过是，又会再有一位新的宫妃罢了。”不是不明白李云扬想要严办的心理，李云扬与皇后的故事，他当然也是知道一些的，姚皇后在嫁给皇上之后与他共甘苦，就是当时的鑫成皇找人来杀太后，带姚皇后入宫的时候，也是姚皇后将来人打败，然后逃亡的，当时身为将军之女，又是将门妇的姚皇后，可是拼了命护着太后，甚至被砍了数刀，几乎生命垂危。这也是为什么太后这么多年来，只认皇后这一个媳妇。
　　
　　但是这一切，也是抵不过朝臣们所谓的三纲五常，三宫六院的成立，皇后是什么想法，没有人知道，世人只道，哪怕朝臣进献再多的美女，万岁爷都要皇后来定夺，赢得了明君之名。柳随风冷笑，他对于这些事情完全没有兴趣去理会，他不想理解李云扬那种明明深爱着姚皇后，可是，还是可以接受各色美人，现在可以为了姚皇后怒斩美人。因为那个女人想要害他的儿子，只是，李云扬从来都没有想过，纳了萧贵妃的他，本身自己也有责任吧！
　　
　　不过，像他这样的想法可是大逆不道的，他也没有那么无聊要去和皇上争辩，之所以会为萧贵妃开脱，只不过是为云琦积德，如果云琦真的已经为了云羽的事情失去理智，真的做出了什么事情，至少，也不用再增加一笔罪孽。当然，尽人事，听天意了，如果皇上真的要动萧贵妃的话，那就动吧！至少他阻止过了。扯扯嘴角，自己跟着师傅，什么都没有学，倒是相术及占卜之事，学得倒是很上心，至少师傅知道后会很开心吧！
　　
　　柳随风对文季礼说道。
　　
　　“文相，不必担心，过两天我就离开京城，万岁要怎么做，也不是我这等草民所能猜测的。”
　　
　　“咦？那，太子怎么办？”文季礼第一个反应是，那个云琦可是说了十年之后还会再找太子的呀！
　　
　　“我过两天就去找云琦。我会解决这件事情的。”柳随风轻轻地开口着。“也正好，我也就不用再进宫里了。”
　　
　　文季礼呆滞了一会，这些天，柳随风一直呆在朝承宫，他还以为他改变心意了呢。哪知道会来这么一出。只是，之后的柳随风和柳怀寒一付送客的样子，他又不能说什么，只能叹息，人各有志啊！
　　
　　直到文季礼走后，柳怀寒耸耸肩，说道
　　
　　“大师兄，你真的不和小太子告辞就走好吗？”
　　
　　“何必。我和他，本就没有什么关系……”柳随风这句还没有说完，就被柳怀寒打断了。
　　
　　“大师兄，你和我还有什么不能说的吗？大方承认你已经喜欢那个小家伙又如何？”
　　
　　“二师弟，你……”柳随风皱眉。
　　
　　“这还用问的吗？大师兄你一向说，做什么事都好，尽人事听天命。若是平时的你，只会有救了小太子之后，直接就走人了，就像你对于萧贵妃的事情一样。我们十几年师兄弟了，我还不了解你吗？倘若不是放在心上的人，你怎么可能会这么上心，现在更是要千里去找云琦，别说是为了开解她，你和她的交情也只不过是点头之交。”
　　
　　落英宫内
　　
　　皇后一向都会向太后请安的，哪怕后宫的事情都是皇后在处理。所以，李羽凌知道，若要找到太后和皇后，就是早晨的时候最容易找到了。他没有跟站柳随风，是因为，有些事情，是要在柳随风不在的时候解决的。
　　
　　来到落英宫中，太后和皇后看到太子自然是很高兴的。都招呼着要李羽凌坐下来一起吃早餐。
　　
　　咏翠跟着李羽凌的后面，不知为什么眼皮一直在跳着，心中的不安一直在扩大，但却又不知道是为了什么，大概，是太子出门的时候，表情太过于……
　　
　　李羽凌并不像平时一样笑着，而是一进到殿中心，撩袍，咚地一声跪了下来。
　　
　　“太后，母后，儿臣不孝。希望太后及母后能原谅儿臣的决定。”
　　
　　这一着让太后和皇后都愣住了，咏翠心中暗叫惨。果然，就听到太子殿子声音传入耳中。
　　
　　“儿臣想请辞太子之位！”                        
作者有话要说： 嘿嘿，柳随风一定没有想到李羽凌会直接出柜的，唔，古代没有出柜的名词。望天，上天保佑皇后的心脏~~




☆、第四十一章

　　一句话引来满堂静寂，太后和皇后先是一愣，想来也是因为昨天的事情而起吧！
　　
　　皇后忍不住小小抱怨着：
　　
　　“凌儿，后宫之事，本就是如此，你如果就是这样要请辞，那是多少次也不够的了。快起来，还有……”
　　
　　李羽凌并没有起身，而且还打断了皇后的话。
　　
　　“母后，儿臣并非是因为昨天的事情才这么说的，而是，”犹豫片刻之后还是直接说出口了。“儿臣有喜欢之人了，而且喜欢的人是男的。”
　　
　　咣当的一声，太后手中的勺子掉回碗中。咏翠闭上眼，果然，昨日侍奉太子的宫女小莲那个嘴快的家伙，脱口说到晚上来来是为了太子选太子妃的事情，她就知道要出事了。只是，太子，你也说得太直白了吧？就算是柳随风现在刚出宫，也会回来的呀！！！
　　
　　皇后有些颤抖，也庆幸着自己没有拿着任何东西。
　　
　　“凌儿，你不是在跟母后开玩笑吧？！”
　　
　　“儿臣，从不拿这种事情开玩笑。”李羽凌抬起头，定定地看向皇后。
　　
　　“是谁？”咬牙切齿地挤出这两个字，然后想到什么似的，又自己说道。“柳・随・风！！”除了他还有谁？她怎么都忘了，自己这个儿子，最近的反常全是为了柳随风，甚至于，可以说是言听计从的。
　　
　　“啪！”一声拍桌子声，瓷器咣当跳起的声音，所有人吓得一下子跪了下来。齐声叫着：
　　
　　“皇后息怒！”
　　
　　“去把柳随风叫我叫来。”皇后怒喝着。比其他人动作更快的是李羽凌的回话。
　　
　　“母后，随风大哥已经出宫去了。”
　　
　　“哼，怎么，敢做不敢当吗？只是让你来说。”皇后气得不轻，手都有点颤抖了。也没有再叫李羽凌起来，当然，周围跪着的更是不管了。
　　
　　“随风大哥，并不接受儿臣，只是儿臣自认不能担当太子之重任。而且，这些事情，是我自做主张的，与随风大哥无关，只怕，他还是想离我远远的。”李羽凌很平直的说着，没有解释，只是在说明，他甚至看得出来，柳随风这一出宫就没有打算再回宫中来，反正，他这次回来只是为了云琦要杀他的，现在过了这一茬了，昨天那么顺着自己，还有早上的那些话，他就知道了。不过，这样也好，他也可以利用这次的机会和父皇，母后说清楚，也不怕会扯到柳随风的身上。
　　
　　“那你还……”
　　
　　“母后，儿臣请辞太子之位与柳随风大哥无关。而是儿臣知道，无论如何，不管最后柳随风是否会接受儿臣，儿臣都让皇室蒙羞。”
　　
　　“你，你是笨蛋吗？”皇后现在已经不是生气了，而是气疯了，自己宝贝儿子喜欢上一个男人不说，而且那个男人还不一定接受自己儿子，突然又会有一种，柳随风居然敢不要她儿子的荒谬的想法。“既然你知道与他无望，那就早早收心，死了这条心吧！”
　　
　　“……请母后成全！”李羽凌不再争辩，只是说了一句，就一直跪在原地。
　　
　　“你，你不会是说，你要在这里跪到哀家同意吗？”
　　
　　“请母后成全！”
　　
　　“若哀家不准呢？”皇后气极后反而有些吼不出来了，凤眼眯了起来，最后李羽凌不要用跪来威胁她。
　　
　　“请母后成全！”
　　
　　“那你就给哀家跪着吧！”皇后气极，拍着桌子怒喝着。整个落英殿中一片静寂，只有太后的呆愣及皇后的急喘，跪着的太子及一地的太监宫女们。太后都不知道要如何反应了，儿媳这次是气得不轻啊！其实，她想叫宝贝孙子起来的，但，唔，同现在的儿媳不能惹啊！
　　
　　而此时宫殿顶上的大梁上，柳怀寒看了看身边面无表情的大师兄，心中却是对李羽凌大为改观。没有想到这小子居然敢这么……说真的，他都找不到任何词语来形容了。
　　
　　柳随风更是震惊，本来，柳随风是打算直接离京的，可是，临走前想起太后似乎见到这父亲，这一点让他很在意。最后还是想要见到父亲他们的心情占了上风，还是回到宫中，不过，唔，当然不是从正常的手续进的宫就是了，他并不想再去朝承宫里去，再一次骗李羽凌，他真的做不到。只是没有想到李羽凌今天之所以没有跟着自己出宫，就是为了向皇后说明！内心中五味俱全了，想要下去，可却不能动弹。心中在呐喊着，为了我不值得。
　　
　　后宫中的人今天都很奇怪，落英宫中太过于安静，甚至于都没有看到皇后出来，往常皇后一般情况下都会在用完早膳后待太后礼佛时间就回到自己的承凤宫去处理后宫事件。可是，一直都没有看到皇后的凤辇出来。此时的御膳房更是奇怪，落英宫中送去的早膳餐具还没有收回，现在都快要到上午膳的时间了，也没有听到落英宫宣人传膳。这太不正常了呀！
　　
　　落英宫内的太监宫女们也很郁闷啊，他们都跪着呢，当然，太后和皇后此时都在看着跪在殿门中间的太子，期盼着太子撑住，跟皇后服输。可――都过去了这么久了，还是不见李羽凌说话，只是直挺挺地跪着。阳光已经是照进了殿中，也正好晒在他的身上，汗水也不停地流了下来，淡青色的内袍此时已经是湿透了，头发也有些沾着水气，紧贴在李羽凌的脸颊上。
　　
　　太后心想早知道先把里面佛堂的垫子放出来，不对，就是让凌儿进到殿里去的，这太阳晒着，伤着怎么办。不过，看着皇后的脸色。暗叹一声，皇后的表情比自己还要心痛。也不好说话呀！咏翠跪在一旁更是心惊，主子从小到大可没有这么坚持过的。
　　
　　“凌儿，放弃他不好吗？”皇后再度开口，“现下柳随风既然对你无意，那么你放弃他，这宫中没有一个人敢把今天的事情说出去。”最后还是皇后最先投降，她舍不得儿子受苦。
　　
　　李羽凌被晒得有些头晕，但还是摇摇头，开口有些困难，干涩地咽了口水。
　　
　　“请母后成全！”
　　
　　“咣”皇后一下子站了起来，坐着的彩凳子都让她猛地这么一站之力往后倒去，吓了众人一跳。
　　
　　“来人，去朝承宫，看看那位柳随风回来了没有？带他来见哀家！”
　　
　　“没有用的，母后，他离开了，就不会再回来。”李羽凌静静地说着。
　　
　　皇后不敢相信地看向自己的儿子，“他既然离开了，你还……”
　　
　　“儿臣要去找他，只要不是太子之位，儿臣就可以一直跟在他的身边。”李羽凌很认真的说着，“儿臣不想瞒着父皇母后，待禀明后，革去太子一职。儿臣就……”
　　
　　没有等他说完，皇后已经好不容易消下去的火气蹭了上来。
　　
　　“来人，给哀家下令全国通缉柳随风！”
　　
　　“母后，您不能这样。”李羽凌吓到了，母后怎么可以，他一下子惊慌的眼神更让皇后火大。此时，梁上的柳随风一下子失去了人影。
　　
　　柳怀寒依旧呆在梁上算着。
　　
　　此时一个太监从外面跑了进来，面色有些古怪，虽然早就发现落英宫大殿不太动劲，但是太后身边的采英姑姑说了，不许人随意过来。也一时没有人敢过来，但是，现在是那位柳御医说是皇后宣见的，奇怪了，皇后没有让人宣啊。可也不敢得罪这位柳御医，昨天晚上的时候，宫中的人都看得一清二楚呢，这位，可是深藏不露的主。
　　
　　“皇后娘娘，柳御医在殿外等候了。”
　　
　　这句说完后，才抬头一头，就看到一地跪着的人，包括太子殿下？！这是怎么回事，还没有等他反应，皇后眯着眼，冷冷地说道。
　　
　　“你刚刚说谁？”
　　
　　“就是昨晚救下贵妃的那位柳御医……”话还没有说完，就看到皇后跟本没有等他说完，而是直接往外冲去。这下子殿内的众人呆愣了一下，太后是最先反应过来的。
　　
　　“快，快跟上去。”
　　
　　众人一下子反应过来，纷纷站起来，但是，又全都跪了回去。嗯，腿麻了。李羽凌更是因为起得最快，摔得最重。吓得咏翠赶紧爬过去，想要扶起他来。
　　
　　此时，落英宫外，御膳房的想问何时上膳食的，尚衣局及其他等着皇后做决定的后宫等众人都在候着，当然，进不去落英宫，只是有些看着这位新来的柳御医，说是皇后有宣的，不禁在想，怎么自己就没有被宣呢？！
　　
　　等了片刻，还没有等到宣进殿的太监，就看到冲过来的皇后娘娘？！！
　　
　　众人不敢相信地看着眼前的情景，皇后娘娘？没有宫女扶着，没有太监跟着，一个人，而且怒气冲冲的冲了过来。
　　
　　“柳随风！”连名带姓地叫着，姚皇后甚至没有看到其他，冲到宫门口待卫那一把拨出他的腰刀，指向柳随风，没有再说别的话，直接劈了过去。
　　
　　柳随风在略愣之后轻轻一闪，便闪过了这一刀，但姚皇后手势一转，劈势顺势而变为横刀，而后是刺过去。柳随风知道她气极，也是只闪躲而并不反击。只是，姚家的刀法，果然是不弱啊！
　　
　　柳怀寒有些呆愣地看着那个拿刀砍自家师兄的姚皇后，不是吧？姚皇后的武功也不算差呀！
　　
　　“姚皇后可是姚将军的女儿，而且，在出阁之前还曾经是姚将军军队中前峰一职。不然你以为，当年鑫成皇派人来追杀李家时，李家主母也就是当今天太后是怎么能逃得过？”身边一个声音响起，柳怀寒连转头都懒得转过去看。
　　
　　“师傅，您老人家知道的真不少啊！还有，舍得出现了。”
　　
　　“我一直在的，只是，不敢出来见风儿罢了。”柳逸云有些尴尬地看着自家徒弟懒洋洋地瞄了一眼，然后又转回头去看着姚皇后追杀柳随风。
　　
　　两人是站在宫外的一颗柳树上看着的，都清楚柳随风的武功，倒也不着急，柳逸云甚至还抓着一把瓜子在啃着。柳怀寒转过眼去，冷冷地看着他，于是，很自觉的把抓着瓜子的爪子伸过去――两人很愉快地啃着瓜子在看。
　　
　　而此时，宫外所有人都全体呆滞了，皇后娘娘居然也是会武的？重点是，她居然能追着柳随风在砍？那个平时优雅得体大方的皇后娘娘？！                        
作者有话要说：  掩面，师傅及二师弟让我写得看热闹去了。。。咳~~




☆、第四十二章

　　其实，经过了昨晚的事情，有些还以为皇后娘娘是不是也被那个什么盅给附身的时候。就看到从落英宫中跑出来的李羽凌。一个箭步冲到两人中间。这下子可把两人吓坏了。哪两人？当然是皇后娘娘及柳随风呀！
　　
　　柳随风一下子拎起他的衣领，没办法人挡在他前面呢！皇后则是速度的将剑往另外一个方向刺去，也因此，两人迅速分开了。但是两人都没有站稳，一起齐声吼向李羽凌。
　　
　　“你是笨蛋吗？”
　　
　　“你是笨蛋吗？”
　　
　　就是说话的语气及内容都是一样的。若不是声音是男声及女音的话，会让人以为只有一个人说的。李羽凌愣了一下，这两人太有默契了吧！
　　
　　不过，所有人都惊呆了，因为，皇后骂人了？那个贤淑温柔的皇后。树上那两只啃瓜子的也呆了，柳随风居然会骂人呢？不管怎么样，全场呆住了就是。
　　
　　皇后更是大怒，李羽凌居然为了柳随风来挡刀，还没有等她发火，李羽凌可怜兮兮叫了声：
　　
　　“娘！”
　　
　　这一声娘生生地把姚皇后所的怒火给浇灭了。她看了一眼还在呆若木鸡的众人，把手中的剑一扔，很威严的说了一声。
　　
　　“给哀家进来！”说完凤目一扫，“你们没有其他事情做了吗？”哄的一下子，所有人都四下散去。落英宫的倒是又回到宫中了，太后示意采英准备膳食。采英抽抽嘴角，太后啊，皇后火气那么大那里，您确定可以吗？搞不好一会又打起来了呢。但是还是照着太后的吩咐下去准备。
　　
　　倒是柳随风拎着李羽凌往后退之后，却发现李羽凌有些站不稳，直接跌进自己的怀中，看到他汗水粘着发际的，心中有股冲动，搂住他的腰，直到他站稳之后才放开他。皇后叫进宫中，也是等着李羽凌一起走进去。
　　
　　没有人知道，李羽凌在被柳随风搂住腰的时候心跳了一下，可是还没有等他反应过来，柳随风已经放开他了。心又失落了起来。还没有开心伤心呢，又看到柳随风在等他一起走的时候，他又雀跃了起来，说起来，这心情是七上八下啊！
　　
　　两人并肩地走进去的时候，柳随风低语说道。
　　
　　“你知道你在做什么吗？”
　　
　　“知道！”李羽凌以为柳随风还是要劝他，很是倔强地回了句知道，心中有种叫委屈的情绪浮了上来。柳随风就那么念着那个叫轩辕烈的人吗？
　　
　　“那你就不能反悔了。”柳随风低语。李羽凌还没有反应过来，就已来是来到殿门口了。看着母后板着的脸，李羽凌才后知后觉地反应过来，他刚刚应该是让柳随风快跑的，怎么会就这么让他进来了呢？
　　
　　他第一个反应是直接跪了下来，咚的一声，柳随风的尾头又皱了起来，太后和皇后也吓了一跳，这孩子跪就跪吧，那么用力做什么，不会痛吗？
　　
　　“母后，所有的事情都是我自己一个人的主意，和随风大哥没有关系的。”
　　
　　皇后有些郁闷了，这个笨蛋儿子，到现在了还只是想着那个男人是不是。都说女生外向，怎么自己这个儿子也是外向的份啊！
　　
　　“草民见过太后千岁，千千岁，皇后娘娘千岁，千千岁。”柳随风这里也是跟着李羽凌跪了下来，可是说出来的话，让所有人都黑线了好久。
　　
　　梁上，柳怀寒及柳逸云也是黑线，柳随风的个性，怎么说呢，绝对是死板的书生气，做什么事情都是一板一眼的，柳逸云有时候真心想不通，为什么他这个性子及柳怀寒的性格一起，怎么就造就了柳随风这个酸气的性格。可，要是说他酸绉绉的文人性格吧！偏偏就很直接说明自己的性向。说他不拘礼节吧！？可是，他就是偏偏是那种，一定要按规矩办事的人，不然，刚刚他就不会跑到宫外求见，而不是直接跳下去的事情了。
　　
　　太后没有说话，皇后倒是气得没有力气了，可是，她倒是知道，羽凌不会对她撒谎，这是对儿子的了解，自己的儿子呢，这个不知算是优点还是缺点了，从小到大，没有因为任何事情和自己撒过谎。既然他说了不是柳随风就真的不是柳随风出的主意。
　　
　　“你想过这后果吗？”皇后压根不看柳随风，更不用说叫他起来。【自己宝贝儿子都没有叫起来呢，凭什么叫他起来。既使柳随风是无辜的！】“你是想的把哀家气死吗？”
　　
　　此时殿外，皇上已经赶了过来，门口的太监刚想要高声喝，但却被李云扬摆手止住了，宫里出这么大的事情，他当然不可能不来，不过为什么会扯上柳随风就有点奇怪了，但，他远远就听到芷凤在训斥儿子的声音，忍不住放轻脚步来。
　　
　　“儿臣想过。”李羽凌慢慢开口，“儿臣一直就知道，儿臣不是什么储君的料。做不来大位。”
　　
　　“没有做皇上，你怎么知道你不能做？哀家还没有做过皇后呢！”皇后气得有些口不择言了。
　　
　　“做皇上，要学会主持大局，要喜怒不形于色。这些我都做不到。我更不想要的，就是后宫里的三宫六院。”当他这句话说出口的时候，就是皇后，都顿了一下。还有门外的皇上！
　　
　　“从小到大，父皇一直都是我的榜样。六岁那年，母后你对我说的，生是李家人，死是李家鬼。哪怕是死，也不会背叛父皇。从那时起，我就觉得，我有一个很棒的家，父亲及娘亲！”李羽凌说到这里的时候，及那声娘亲，让皇后哑口无言，多久了，她有多久没有听到李羽凌叫她一声娘了？就如同刚刚在门面听到李羽凌的那声娘后，她总是没有办法再生气下去，跌坐回彩凳上，黯然失色。
　　
　　李羽凌还在继续说着：
　　
　　“以前我不明白，父皇既然爱您，那又为什么要有三宫六院，会有萧贵妃，王淑妃，不断进宫的母妃。这个代表着一个朝臣的势力，另外一个又是要稳住将军的心意。娘您再也没有以前的那个笑容了。二皇弟的出生的那一天，您出席了那个宴会，说着要怎么样怎么样。朝臣们说您是贤后，是举国的典范，太傅也说母后您是周朝之幸，而我这个大哥，也是要一个好的榜样来，我也一直都觉得这是理所当然的了。”咽了口水，李羽凌说：“直到我发现，我喜欢柳随风起，我才发现，我不是圣人，也不是大度之人，当是想着随风大哥喜欢着那个轩辕烈，我就觉得很难受，我讨厌这种感觉，我不能接受随风大哥会抱着别的人，不管是男是女。”
　　
　　众人沉默，因为柳随风就在旁边，而李羽凌居然当着他的面前说着自己的妒忌。
　　
　　“在随风大哥对我说，他不会再去找轩辕烈的时候，我很开心，因为我可以有机会独占着随风大哥了。而同时我也明白一个道理，感情从来不能容忍第三个人的存在，喜欢一个人的话，就不会再想要其他人了，这也是为什么我做不了太子，也继承不了大统。因为，我知道，我一但喜欢了，就只要那个人心中只有我一个人。而我也只会有他一个人，不会再有任何位置给他以外的任何人。”
　　
　　“这算是借机表白吗？师傅”柳怀寒秘语柳逸云。
　　
　　“这孩子真的太……”柳逸云的话还没有说完，就自己停了下来。
　　
　　“像我这样的人，是不能够呆在皇室的吧。”李羽凌给自己下了总结，他去不知道，他的这番话，已经把皇后给堵得说不出话来。“所以，儿臣想请母后成全，让儿臣退去这太子之位。”
　　
　　皇后张张嘴，却也说不出话来。可是，后面却传来皇上的一声怒喝。
　　
　　“胡闹！”整个落英宫里除了姓柳的三人之外，所有人都被皇上这一怒吼吓了一大跳。“你以为你有任性的权力？”李云扬此刻像是被人刺到痛脚的野兽。刚刚李羽凌的话，还是细针的深深的扎到他的内心深处，让他痛得想都忘记眼前的这个人，是自己的儿子。
　　
　　“你忘了你有自己的责任，你是我的儿子，就要负起这个责任。”在看着李羽凌的那一瞬间，李云扬扯起一抹苦笑，“你以为，朕真的想要坐拥三宫六院？你以为，你就这么不做太子就可以了无责任？朕不记得请来太傅教你的，就是以一走了之来逃避事实的。”扫过了柳随风一眼，“何况还是为了一个不喜欢你的男人？”
　　
　　柳随风挑眉，其实他本来是想说让李羽凌说完自己的话来的，不过，现在既然皇上扯上他的话。
　　
　　“儿臣喜欢上柳随风，并不是为了逃避责任。不论是……”不是什么他也说不下去，这是李云扬第一次这么训斥他，而且最后那句，为了一个不喜欢你的男人，虽然是事实，但也是有些难以接受。他却又不知道要怎么去反驳父皇，只能是紧握拳头，任由指甲深嵌入掌心。他没有想到父皇会过来的，说起来，做不做太子都好，都不是说来找太后呀皇后就可以搞定的。他可以对母亲说实话，但还是不敢面对父皇！因为现在的李云扬不仅是父，还是皇！他曾想过的，只要母后这边答应了，他就立刻出宫去找柳随风，如果柳随风说什么也不接受他的话，他也不打算回宫的。只是，现在一切都走了样，他现在更担心的是柳随风要怎么办？他可是算好了柳随风要走才敢说出来的，哪知道柳随风居然又回来了。
　　
　　“皇上，草民想斗胆问一下皇上一个问题。”柳随风这时开口了。
　　
　　李云扬真的不想让柳随风开口，尽管那是不可能的。
　　
　　“说！”李云扬打定主意了，不管柳随风说什么，只要是有关于李羽凌的，他一律都会说自己管教儿子，与他无关。然后还为了显示自己的大度，“柳先生大可站起来讲。”
　　
　　“皇上是否还记得，十年前，万岁爷向柳某许诺的一个承诺？”
　　
　　李云扬先是一愣然后回忆着，当他想起来时突然僵住了，他怎么会不记得了呢？当初柳随风助他灭鑫成时，他当时许诺说可以帮柳随风任何忙，而柳随风也开口了，就是寻找轩辕烈。自己是找到了，心虚的瞄了一眼柳随风，但是却没有告诉柳随风，说起来，算是他背信了。一想到这里，李云扬开始觉得头疼了。                        
作者有话要说：  所谓的君无戏言，那也是要有前提的，于是，李云扬皇上，你惨了，柳随风算旧帐了。




☆、第四十三章

　　基本上，自从上次见了轩辕烈的事件之后。不管是李云扬等人还是柳随风这方面的，都没有再开口提起这件事情。李云扬这么是理亏，肯定不会自己提起来，而柳随风这么则是完全无所求，所以也没有必要再提出来，毕竟现在的李云扬可是一国之君了嘛！这点面子还是要给的。
　　
　　其实，柳随风真心不打算要再算旧帐的，只是，李云扬训斥李羽凌的时候，让柳随风多少有点心疼吧！所以，他还是说了出来，皇后看向皇上，意外的看到皇上有些心虚的神情。
　　
　　“你的意思是……”李云扬这次开口少了刚刚的怒气，还夹杂着一丝尴尬。
　　
　　“草民与太子两情相悦！”这句话一说出口，一旁垂头的李羽凌一下了蹭地抬起头来，转向柳随风的方向，那双眼眸瞪得大大的，让柳随风想起了自己小时养的那条狗狗。克制了一下才忍住没有用手去摸他的头。
　　
　　而皇上皇后这边可是全炸开了锅了。刚刚儿子不是还说着是自己暗恋着柳随风的事情，与柳随风没有关系吗？怎么现在又变成了两情相悦了。这不是更麻烦吗？李云扬用手轻按住额头跳动的青筋。
　　
　　“柳随风你这个意思是什么？想用那个许诺来……”
　　
　　“草民希望可以应允羽凌的要求。”柳随风开口说着。
　　
　　“哼，朕若是不答应呢！”
　　
　　“那草民也没有办法。”柳随风应得很快，很淡然。就好像是说天气很不错的感觉，可偏偏就堵住了皇上，接着再听到柳随风的那句。“反正十年前的时候，也不觉得万岁爷您会做得到。”这分明是在说他言而无信啊！皇上大怒，可，可，他却不能冲着柳随风发怒，没办法，眼下的情况的确是他背信当年的承诺没有错。现在柳随风的意思很明显了，他可是换了条件了，是你自个不挽回自己的信誉啊！
　　
　　“你们是什么时候？”这时皇后开口了，刚刚羽凌分明是说柳随风对他无意，该不会是柳随风只是为了让李羽凌逃开皇宫的事情才这么说的吧！
　　
　　“大概是，在第一次见面的时候吧！”柳随风很认真的回答，现在想起来，在第一次，唔，就是在山狼寨看到李羽凌被抓到时的眼神，就吸引了他，只是，当时的他心中还是念着十年前的那个轩辕烈，一直没有发现罢了。再后来，既使是真的被轩辕烈伤到，他受伤的只是被欺骗，被师傅欺骗。被亲人背叛的心情大过于任何心情，其实，那时他就真的在反思自己是不是真的爱着轩辕烈？还是仅只是一开始的喜欢及为了那一夜的欢好负责罢了。
　　
　　当他明白这点之后，却更是不敢相信爱情，在李羽凌对自己告白的时候，误以为是皇上的意思时，他更加愤怒了。深思起来，他怒的是什么呢。直到发现自己的心情后，柳随风才了解，他会生气是因为，李羽凌的告白是假的，（虽然那是自己误会了。）早就在那时，就爱上了这个少年吧！只是他的身份却像是座高山摆在那里。所以他选择离开，这样一来的话，什么绮念就都断了吧！
　　
　　“一开始？”皇后心想我这不是引狼入室吗？
　　
　　“你可曾想过，你们都是男子。这是不符伦理人常的。”皇后说这句的时候，太后和皇上都不由的抽了抽嘴角。
　　
　　柳随风倒是回答得很快。
　　
　　“三纲五常伦理人文，本是人所创造。是非功过，也不过是大多数人的看法。在草民看来，人的一生，短短数十载，可以有约束，可以有方圆。但，至少有一件事情是要随心而至的，柳某喜欢的人是男子，那也是两个人的事情，既不杀人放火，又未曾断人财路。无愧于旁人，又何必在意？”
　　
　　“可是你可曾为你父母着想。”太后开口了，“柳宁可是你的父亲？我只知道，他目前是膝下无儿，你是他唯一的儿子，可知无后为不孝？！”
　　
　　李羽凌想要开口，明明祸是他闯下来的，为什么太后，母后都是要指责柳随风。不过，柳随风淡然一笑。
　　
　　“太后，柳家是否会无后，哪就另当别论了。如果可以的话，领养一个孩子对柳某来说也不是难事，至于羽凌这边的话，不是还有二皇子吗？更何况，万岁爷目前还正当壮年呢！”
　　
　　……
　　
　　柳怀寒忍不住传音给师傅。
　　
　　“师傅，大师兄这算是打定主意了？一点后路都不让太后退啊！太嚣张了吧！这真的是我家大师兄？”
　　
　　“这个问题也是我想问的。”柳逸云回应道。
　　
　　此时落英宫内的太监宫女们目瞪口呆的看向这个叫柳随风的家伙，摆明说要太子了，这种感觉怎么这么怪异呀！太后也给哽住了。一下子也不知道要怎么回他。倒是皇上有些不悦了。
　　
　　“柳卿的意思，好像是要朕卖了羽凌给你。”李云扬眯着眼，如果他用条件来说的话，真的算起来，也算是他李云扬用自己的儿子换柳随风帮他打下江山了。
　　
　　“万岁言重，柳某只是说，希望万岁准了太子所求。倘若太子不愿跟着草民走，那也是草民的问题。”
　　
　　“我愿意。”李羽凌很快就接上话来。简直把李云扬气个半死，回答那么快，就算是女生外向也还会假意矜持一下呢，你愿意，愿意个＠＃＠＆￥。此刻的李云扬心中都忍不住要骂粗了。
　　
　　一时冲动，李云扬怒得一甩袖子。
　　
　　“好，好，朕就当没有生过你这个孽子。从即日起，夺李羽凌太子之位。周朝，没有你这个没有用的太子。哼”
　　
　　说完就大步流星的离开了落英宫，让李羽凌有些不安，从来没有见过父皇这么生气过。太后看了看皇后，此刻的姚皇后居然没有起身去追皇上，而是呆呆的看着自己的儿子，怎么就觉得这么陌生了呢？
　　
　　李羽凌回过神来看向母后，有些担忧的看着，却也不敢说话。半晌后，皇后还是开口了，“你真的是要为了一个男人而抛弃母后？”
　　
　　“母后，我……”
　　
　　“皇后是羽凌的母亲，这一点是没有任何人可以改变的。哪怕羽凌跟着草民，那也是皇后您的儿子。”柳随风低沉地说着。
　　
　　咏翠心想，这个柳随风太嚣张了吧！皇后不禁沉下脸，沉声说道：
　　
　　“柳随风，不要说是皇上答应你，但是，哀家还没有答应呢！你认为哀家会让自己的儿子跟着你餐风露宿。就算现在凌儿不是太子，他也仍然是皇子呢！你口口声声说与凌儿两情相悦，到头来，还是要让凌儿跟着你吃苦不成？”
　　
　　“母后！”李羽凌想要解释自己并不怕吃苦，他怕的是柳随风会不要他。可是，他也清楚，如果自己真的要这要说出口的话，那也只会是加大母后的怒火。可是他的这一声母后，还是惹到了皇后，不用他说，皇后也可以猜到李羽凌又是想为柳随风辩解的，刚要发作。却又听到柳随风拉着李羽凌的手。
　　
　　“柳某在此，对天盟誓，此生不负羽凌，若违此诺，将永世不得超生！”看向皇后。“草民知道，皇后您最不放心的是什么，羽凌是我至爱之人，自是不会让他受苦。”
　　
　　“我今天才知道大师兄也有当情圣潜能。”梁上柳怀寒暗中低语着。梁下的柳随风小小翻了一下白眼。当然，都没有人注意到就是了，所有人此时的注意力都集中在皇后身上，想知道皇后是打算如何回应这番话呢？
　　
　　良久之后，皇后一下子像是服输了，只是无耐的摆摆手。
　　
　　“罢了罢了，你们俩先下去，让我考虑一下。还有，不许出宫，”看向柳随风，“至少在哀家做决定前，不能带凌儿离开。”
　　
　　柳随风点头，虽然是他没有料到的情况，但是，现在的确不是离开宫的好时机。柳随风站了起来，扶起还在跪着的李羽凌，向太后皇后等人告退后，慢慢地走出落英宫。之所以是慢慢的是因为，除了柳随风，大伙基本上都跪了一个早上了，柳随风在出了宫门之后，轻揽住李羽凌的腰，也是怕他的脚撑不住，李羽凌自然是不可能会拒绝这么亲近柳随风的机会。大有要更加靠近柳随风怀中的趋势，看得后面的咏翠眼角直抽，想说你们能不能收敛些，但，一想到，都在皇上他们面前说明了，还能怎么样？何况，现在皇上都说不管了，撒了主子的太子之位。一想到这里，她就忍不住要叹气。
　　
　　回到朝承宫，柳随风让李羽凌坐回平时的软塌中，卷起裤脚，看着李羽凌白晰的膝盖都有着淤青了。放轻了声音说着，他自己都没有察觉到语气中多了丝丝的哄劝。
　　
　　“可能会痛一些，但是还是要散去淤血才好恢复。”
　　
　　李羽凌本能的回一句。
　　
　　“我没有那么娇弱的。怎么说我也是男人。”柳随风是半蹲着在看李羽凌的腿的，闻言抬看了一眼李羽凌，扯起一个意味不明的笑意，然后手放在上面往下按，柳随风的手只是温热，但却李羽凌觉得灼热了，不由的让他想起了昨日的那个吻。不由脸都红了起来，但嘴角却有些丝丝的笑意。然后像是想了到什么，一下子按住柳随风在给自己活血的手，眼盯盯的看着柳随风。
　　
　　“随风大哥，你刚刚说的，不会是为了我才骗母后的吧！”
　　
　　“可曾后悔？”柳随风再度问道。
　　
　　“我比较怕你后悔。”李羽凌嘀咕，惹得柳随风笑了起来。
　　
　　“这是最后一次问你了。羽凌！”柳随风坐到李羽凌的身边，眼中闪过着浓浓的独占意味“我一但认定了，就是你再说后悔，我也不会再放手了。”这一次他不再信什么命，只知道，眼前这个人，他若是决定要抓住了，就绝对不会放手了。                        
作者有话要说：  存稿箱报到中！！主人一定还在睡觉。




☆、第四十四章

　　万岁爷一道口谕下来，撒下李羽凌太子之位，惊得满朝文武百官提心吊胆，太子李羽凌在朝中口碑一向良好，怎么才经过一个生辰宴会之后就变天了？这让生辰宴那天带女儿过去的朝臣们更是不安，是想那个要杀太子的云泽教，还有最后那句说十年之后什么的，本来就已经让不少朝臣打消了送女儿入选太子妃的了，现在皇上又一个口谕下来，更是让很多人完全打消了将自己女儿送选太子妃，哦不对嫁与李羽凌的想法，现在他可不是太子了。
　　
　　本来朝臣中还有人想要劝万岁爷三思的，哪知道朝臣们一提起李羽凌，皇上就怒气冲冲，就是文季礼都被皇上训斥了一顿，更不用说其他人了。相对于朝臣们的猜测，后宫中也有后宫的猜测，主要是那天皇后娘娘拿剑追着柳随风砍的样子，着实把很多人给吓到了，就算是有各种猜测，但是，大概也知道和那个柳随风有关吧？只是，不明白为什么会扯上柳随风罢了。
　　
　　不管外界是怎么猜测的，朝承宫倒是没有人敢过来，直到皇上又宣布，萧贵妃没有妃德，被贬入冷宫之中，二皇子交与皇后扶养育的圣旨一出，又让整个后宫沸腾起来，有些妃子坐不住了，去求见皇后，被拒之后，有的甚至来到朝承宫来找李羽凌，哪知还没有通报，就听到门口的太监说，皇后下令，没有她的口令，任何人不得出入朝承宫。真心让所有人都搞不清楚皇上及皇后是有什么打算了。但，也没有哪个人敢在这两位怒气冲冲的时候去自找麻烦。
　　
　　而此时，朝承宫内：
　　
　　皇后说要考虑，但却一直不见她宣两人来见，大概还是在纠结中，但咏翠却觉得皇后不管怎么样，同意也好，不同意也不可能挽回了。忧伤地看着天，好吧！她承认她现在太无聊了，主要还是自家主子给害的。现在的柳随风和李羽凌两人之间的那个粉色的气泡啊！真的是让她没有办法看啊！翻了个白眼，之前，她就觉得自己感觉得出来两人之间不太对劲，但是，她错了，两人已经很克制，现在一旦说开了之后，简直是让人没法看啊啊啊啊！
　　
　　小莲也是有些虚弱跟在咏翠的后面。
　　
　　“咏翠姐，太子，呃，主子真的是喜欢那个柳御医？”
　　
　　咏翠翻了个白眼，有些没有好气地回答道。
　　
　　“你没有看到吗？”柳随风的手都放在李羽凌的腰上，有见过哪个男人是这样的吗？看着在花园的两人，咏翠决定该做什么就做什么去。在这里只有闪瞎自己的眼。
　　
　　而事实上，柳随风和李羽凌在花园，不是在调情，而是柳随风在教李羽凌内功。很早之前，他就知道李羽凌的外功还不错，但是没有内功，这也正常，因为李羽凌的身体本身就是偏阴的，练外功练的就是让他的身体强化一些罢了。但是，根基还是比较弱。不过，经过那次中了烈焰之毒之后，反倒此解决了身体里最弱的那一项，算是因祸得福吧！只是，那也是要看是哪种内功心法。说起来，柳逸云可以说是集所有武学心法的大合集，当初为了求柳随风练功的时候，可是一骨脑的全都摊在他面前，随他挑着来练，所以，柳随风随意还是可以找到适合李羽凌的内功心法来给他练。
　　
　　其实，像李羽凌现在这个年纪才来练功，基本上已经是算晚了，只是柳随风也只有为了让他强身健体，也没有打算说要培养成什么武林高手就是。反正有他在身边不是吗？！
　　
　　“对，就是这里，运气到这个穴位，然后慢慢的移动。”手把手的教着李羽凌怎么样学会呼吸吐纳。在花园这里的确是个练功的好地方，空气比较流通，方便羽凌的换气。反正皇后也不知道什么时候才能想通，在那之前，先练好内功来，还是不错的。
　　
　　李羽凌自小就有着学习武术的梦想的，开始以为自己可以学得很不错的，哪知道，和柳怀寒和柳随风之类那些可以飞来飞去的比，他的那些又简直是小儿科了。现在柳随风又能肯教他，他应很感动才对。只是，他现在很郁闷，没有高兴可以学到什么好武功，而是郁闷到极点，好不容易，柳随风说也喜欢他，算是接受自己的告白了。照理说现在两人就是在两情相悦，浓情蜜意谈恋爱的时候吗？就像是咏翠带回来的那些书本说的那样。（叹，小羽凌啊，没有人规定两情相悦之后一定要像书中一样啦！）看到柳随风一脸淡定的样子，有些委屈地瞄了一眼，但是又继续努力练功去了。
　　
　　“羽凌，练功要用心。”柳随风淡淡地提醒着，他一直都在盯着他的运气方向，有一点点分心就会涣散点。
　　
　　“哦！”回了之后，柳随风发现李羽凌的愈来愈来涣散的气，不由叹气。
　　
　　“羽凌，停下来，这样下去你会走火入魔的。”要是在他的帮忙下还会走火入魔的话，他就不用混了，师傅一定会去买块豆腐，让他一头撞死在上面算了。
　　
　　李羽凌有些郁闷，他不是故意分心的，只是，对于柳随风的口气，真的有些怀疑，他其实只是为了帮他，才说出这样的话而已吧！
　　
　　“羽凌，在担心皇上他们吗。？”对于李羽凌的分心，柳随风觉得还是先解决李羽凌的心结之后才能好好让他练功了。
　　
　　“担心？”这个问题有点奇怪，为什么要担心？“父皇不是已经撒了我太子之位，还把二皇弟送给母后养。母后那边也说要考虑。为什么还要担心？！”歪着头看向柳随风，然后，脸色有些发白，他抓住柳随风的手，很坚定地说。
　　
　　“我相信父皇母后都不会在暗地里做什么手脚的，他们……”他们可是我的亲生父母啊！他不喜欢柳随风这样怀疑他们。
　　
　　“我没有怀疑他们会做什么。只是，你太心不在焉了，告诉我，你在想什么。”某些时候，柳随风觉得很多事情是不能隐瞒的，尤其是恋人之间，他现在很认真的维系着两个人的关系。
　　
　　李羽凌看了一眼柳随风，又低下头去，小小声地说着。
　　
　　“随风大哥，你是不是只是为了帮我才对父皇母后那么说的。”声音很小，但却很清楚地传到柳随风的耳中。
　　
　　过了很久，李羽凌有些害怕，柳随风的沉默让他不知所措。难道……还没有等他胡思乱想下去，他就被抬起下巴，柳随风的手，一只手抬起他的头。这个姿势让李羽凌有些不习惯，怎么觉得自己像是被调戏的“良家妇女”一般。
　　
　　“羽凌，看着我，你觉得我是那种，为了救人或是帮人而让自己陷入麻烦的好人吗？”
　　
　　这句话听起来怪怪的，但是，李羽凌还是很认真的思考了一下，然后，弱弱地摇了一下头，认识柳随风愈久，就会发现，柳随风其实是相当冷漠的人，说是冷漠一点也不为过，在山狼寨也好，还是后来的皇宫里。柳随风真的很少会管别人的闲事，哪怕那也只有举手之劳。这让他当初很不解，他曾经问过柳随风。柳随风就直接回答道，他天生就是这样，又不是什么菩萨，救人的事情，也是要看心情的。这点让向来乐于助人的李羽凌很是不习惯，下决心要纠正他这个不良习惯。等等，随风大哥问的这句话是什么意思？
　　
　　“还不明白？”柳随风看着李羽凌脸上的表情变化，说真的，李羽凌很多心事都是写在脸上的，“我说过的，我就是那种见死不救的自私鬼，而你觉得，我是那种为了你而撒谎让皇上和皇后找我麻烦的人吗？”
　　
　　“可是，你不是做了吗？”李羽凌脱口而出后，才反应过来。一时间有些呆愣住了。看他的表情也知道他终于想到了，柳随风笑着用手指弹了弹李羽凌的额头。
　　
　　“当然是因为，那是事实，我虽然是自私鬼，但也不是那种敢做不敢当的人。而且，你现在没有反悔的机会了。”
　　
　　“我，我没有反悔，只是，只是我不明白，为什么之前你”李羽凌想想要用什么样的词汇来表达自己的意思。“之前你不是说对我没有感觉吗？”
　　
　　“因为我不也承认，如果我承认了，我就不会放开你了。而你，该是做为太子或是天子高高在上的……”
　　
　　“我只想和你在一起，不要做什么高高在上的。”
　　
　　“所以我才说现在你没有机会反悔的了，我不会再放手了哦！”
　　
　　“可是，可是，你真的是喜欢我吗”李羽凌还是忍不住小小的嘀咕着，“要是喜欢怎么还是只让人练功。”
　　
　　这倒让柳随风愣了一下，有什么不对吗？
　　
　　“羽凌认为怎么样才是喜欢的表现？”他表现得不够明显么？
　　
　　李羽凌看着柳随风，眼瞪得大大的，为什么柳随风连怎么样是喜欢都不知道，他不是谋策第一的柳随风么？两人你看我，我看你。柳随风耳边听到一阵声响，皱眉，二师弟最近进宫的次数蛮多的。既然来了为什么还不现身，正要叫他之际，就听到耳边传来柳怀寒的传音。
　　
　　【大师兄，你读书读笨了么？亲下去啊！面对喜欢的人，当然不是练功，是亲下去！】
　　
　　满头黑线，柳随风心想你是站在这里多久了，怎么老爱偷听的？此时他却不知，隐匿在角落中的柳怀寒才叫郁闷呢！大师兄不是很清楚自己的性向的吗？怎么真的恋爱起来，居然还是温温和和的，要是换做是他对韩儒文的话，哪还管什么练功，先吃了再说啊！本来今天进宫是来和师兄说一声，要离开京城了，看来，现在最重要的是，要告诉师兄，什么是恋人之间要做的事情啊！
　　
　　【大师兄，所谓的喜欢，就是你一直想对他做的事情，会有那种想法，才会是恋人啊。不用客气，亲下去吧！明天有机会，到闻香阁来吧，师弟我先闪了。】回去要准备一本恋爱教科书了。
　　
　　直到察觉到柳怀寒离开，柳随风的心思看回到李羽凌身上，因为他一直不说话，就这么盯着李羽凌，盯得李羽凌毛毛的，其实，他本来想说，要不要像书中那样，书信来往，诗词什么的，但是一想到自己最头痛就是那些了，而随风大哥又是个中好手，这样，出糗的好像是自己。（小家伙受到书的毒害太深。）明明是自己提出来的，现在却发现这未必就是个好主意。
　　
　　“羽凌。”柳随风拇指有些磨擦着李羽凌的嘴唇，其实，柳怀寒说的时候，他是蛮黑线的，可他走了之后，柳随风突然觉得这主意好像也没有那么差吧！李羽凌呆呆的开口要应的时候，柳随风的唇覆了上来。
　　
　　姚皇后立在朝承宫的门口很久了，然后又觉得自己不能脱太久，直接就走进去，甚至挥手不让太监唱报。朝承宫是比较简单的一座宫殿，就如何李羽凌的为人一样，直来直往的，只要一进宫门，再穿过一个花园就到达了正殿。姚皇后刚穿过宫门就看到花园中，正在拥吻的两个人。                        
作者有话要说：  唔，顶上锅盖，绝对不是故意的！~
 嘻嘻，那是存稿君在吐文，要追杀，就找它吧~




☆、第四十五章

　　跟在皇后身后的太监宫女们全都僵在原地，全都不敢看前面皇后那个微微颤抖的身体。红秀刚想提醒一下前面两个吻得难分难解的两人时，一个尖锐的声音更快让两人分开身影。
　　
　　“皇后娘娘，叩见皇后娘娘千岁，千千岁。”咏翠心中暗暗叫苦，怎么门口的那些太监都不会叫的。真是想害死人呢，皇后本来就很生气了，现在再看到这情形。
　　
　　另外，再瞄一眼自家主子和柳随风，突然一阵气结。李羽凌的脸倒是红了不少，但柳随风的态度可就不行了，那个表情还是淡然的，一付理所当然的情况，未免太……
　　
　　姚皇后看了，握了握拳头，告诉自己要冷静。反正本来就是要来和他们谈谈的，好吧，虽然已经知道了他们的关系，但是还是有些接受不能。
　　
　　一进到宫殿里，咏翠快手快脚的端来茶具，她甚至不敢看皇后的表情。
　　
　　李羽凌除了最初的难为情，又恢复了原来的样子。他知道母后既然会来朝承宫的话，就代表着她同意了。否则她就是直接宣召了，而柳随风更是老神在在。吓到的，反而是那些太监及宫女们。
　　
　　两人都没有说话，都在等着姚皇后说话。
　　
　　姚皇后喝了一口茶之后，努力平下自己的怒气还有不甘。
　　
　　“你们，是怎么打算的？倘若哀家不同意的话。”皇后还是加上个补充。
　　
　　“我会和随风大哥离开皇宫。孩儿知道这么说很不孝，但是，母后您知道我的脾气的，而且，孩儿现在已经不是太子。”李羽凌很直接地说着，直接得让后面的咏翠直想尖叫，太子爷呃，主子啊，你看一下情况再回答好不好！
　　
　　柳随风没有开口，只是静坐着看向皇后。良久之后，她才慢慢说道。
　　
　　“罢了，罢了，哀家就知道你会这么给我回话。那么，柳随风，你可愿入朝为官？只要你入朝为官，至少让凌儿跟着你还会……”
　　
　　没有等皇后说完，李羽凌就立刻回答道。
　　
　　“母后，随风他不会做官的，我也不会离开他，我喜欢他，并不是筹码来换他入朝为官的。”
　　
　　“你这孩子，哀家说一句，你顶一句，你是站在哪边的。”姚皇后拍了一下桌子，这个儿子真的是外向到底了是不是。所有人都心惊，但是这两位还是稳稳地坐着，倒是李羽凌从母亲一拍桌子的时候就知道，母后并同有真的生气。不由想起自己小时候做了错事，母后也这样指责的时候，其实就是做给父皇看的。通常这样的情况，母后已经是原惊他了。
　　
　　他站起来，走向姚皇后的身边，一下子半蹲在皇后的身边，有些撒娇地抓住皇后的手。
　　
　　“母后，孩儿知道这样很没有道理，但是，孩儿知道自己真的是担不了大位。而且，我不想随风是因为我而入朝。我们打算要四处去走走。”
　　
　　姚皇后低头看了看自己的手，多久了，十年了吧！自从李云扬成为皇上之后，而自己了贵为皇后，儿子又是太子，在别人看来，这已经是很完美，挑不出什么不满意的。只是，像这样，凌儿跟自己撒娇的时光却一去不复返了。心中不由暗叹，再一次的心软了。
　　
　　“你们要是去出去走走，要知道这样很不安全，哀家……”
　　
　　“母后，孩儿是男子，可以自保，何况还有随风在我的身边。”李羽凌没有发现自己已经是直接称呼柳随风的那个亲密，只是觉得，他快要说服母亲了。
　　
　　“这朝承宫都会为你留着，哀家只有一个要求，不管你们怎么玩也好，至少，都要有个信，如果能回来就更好。”叹气，姚皇后知道自己说服不了他们，其实，他们离开也未必不是好的选择。至少要是事情传开的话，京城里的流言蜚声他们也听不到。
　　
　　“皇后请放心，草民一定不会让羽凌受委屈。”柳随风开口承诺到。但姚皇后则是一挑眉，从刚刚就一直不出声，见到凌儿搞定她才出声。说真的，她对柳随风不是很满意。
　　
　　“哼！是吗？”
　　
　　“母后！”李羽凌拉拉她的袖子。
　　
　　“柳某从不轻易许诺，若是真的许下誓言，就绝不会违背誓言，柳某知道对于这件事情，皇后您并不满意，日久见人心，柳某能够做到的，就一定不会让羽凌再受到半丝伤害，哪怕那个伤害是来自于自身的。”
　　
　　不知是哪句话说中了皇后的心思，让她的脸色缓和了下来，然后还是冷哼一声。
　　
　　“哼，还是叫皇后，既然你们都，也该改个称呼了。”
　　
　　这一句话所有人都抽搐了一下。叫母后么？！倒是李羽凌眼瞪得大大的看向柳随风。柳随风这回倒是僵了一下，然后难得的出现了一丝的不自在，轻咳一声。
　　
　　“母后！”
　　
　　“嗯，那你们是打算什么时候出发，哀家好为你们准备一下。”姚皇后这才满意地点点头。不管怎么说也要为儿子做好准备才行。
　　
　　“既然皇后，母后已然同意，我们今天晚上就出发。”柳随风发现要改口真的有点困难。
　　
　　“什么？怎么这么急，人手会来不急调的，还有行李。”姚皇后惊叫了，用不着跑这么快吧！
　　
　　“后宫之中，草民并不打算带人走，行走江湖本就不能大肆辅张。况且，有些事，还是不要传得太快的比较好。”
　　
　　姚皇后开始的时候脸是沉着的，这个柳随风，说得好像自个的儿子见不得人似的。正要发作，就听到李羽凌悄声问道。
　　
　　“是因为那个云泽教吗？”皇后一惊，是啊，都忘了这个女人还想要打着主意要杀凌儿呢。
　　
　　“我们会去找她。放心，我一定会保护好羽凌的。”最后一句是冲着皇后说的。姚皇后轻叹一口气，发觉得自己来这里除了是说同意之外，什么都说不了。
　　
　　“那你们是打算现在去找那个云泽教？”
　　
　　“不，母后，我要先带羽凌去找我父亲柳宁！在此也想向母后请教，柳宁是在哪里？！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　柳怀寒接到大师兄要出宫的消息，真的是小小愣了一下，然后不由佩服大师兄的效率啊！果然，下午就看到了柳随风和李羽凌两个素装打扮出现在闻香阁前。
　　
　　“大师兄，果然神速。”陪着柳怀寒身边的人，正是韩儒文。柳随风在看到韩儒文的时候，倒是点了点头，这让李羽凌有些好奇。毕竟，除了自已人，柳随风很少对别人这么客气的。
　　
　　“这位是韩儒文，是二师弟的丈夫！”柳随风一本正经的介绍着，反正是柳怀寒嫁过去的没有错。李羽凌的眼瞪大看了看柳怀寒，再看向韩儒文。两人之间怎么看都是柳怀寒比较像丈夫吧！但他还是很高兴地向韩儒文打招呼。
　　
　　“你好，二师弟夫！”这个称呼一出口，三人都僵了一下，眼角直抽抽，怎么听着怎么怪呀！而一旁边的一个少女都忍不住噗地一声笑了出来。
　　
　　“老大，那这样叫的话，你是二师弟喽！降了一辈了。”少女笑着说着。韩儒文刷地一下脸都红了。
　　
　　“这位是？”李羽凌想不通还会有一个女的在这里？看样子是柳怀寒的手下。
　　
　　“你刚刚不是说要准备一套马车么？”柳怀寒说着，再指向那名少女，“这是配送的马车夫！”
　　
　　柳随风愣了一下，他是叫准备马车没有错，为什么还要搭送一个车夫，而且还是个女的？这其实也是韩儒文想要知道的事情，怎么说大师兄和太子，唔，现在不是太子。两人是情人，中间还搭上一个女的，怎么样都与礼不合吧！
　　
　　“大师兄，你不是要去找云琦吗？不管怎么说，有个女的会比较方便找到些。魅莎有能力自保，武功不在青龙堡的四大护法之下。等找到了云琦完事后，大师兄就可以不用管她了，让她自由走就好了。”柳怀寒这么安排当然是有道理的，云泽教自成立以来都是只收女弟子，而且，相当辟世，如果真想要找，没有女的相助，恐怕不知何时才能找到呢。
　　
　　“当然，我也希望师兄你帮我教教魅莎一些为人处世之道。”柳怀寒还有第二个心思的，魅莎从小就被他当成杀自己的工具而培养的，现在自己想通了，不希望她会一直这样下去，前段时间把她赶出去吧！就是为了让她学会人情世故来着，哪知道她倒好，跑去青楼学做花魁去了，真的让他吐血三升不止。现在想想，还不如丢给大师兄，让他去麻烦。反正他们这么出来，也是要有个女的来探路的。
　　
　　“也好！就让她做车夫吧！”柳随风倒也没有再说什么，反正师弟已经算好了不是吗？！“车呢？！”
　　
　　“呃？现在就走？”柳怀寒一下子都没有反应过来。
　　
　　“此时不走，待会，皇上就要来人了。”至少那个文相就会跑来的。
　　
　　“也好，反正东西也准备好了。”柳怀寒想想也是，命人从后面驾出准备好的马车。自己则回到房间里，过了一会，拿出一个小小的包裹。看形状，好像是书本，这倒让韩儒文讶异不已，没有想到柳怀寒还会准备好书本给大师兄，不愧是师兄弟呢！
　　
　　柳怀寒只是一脸坏笑地扔给了柳随风。
　　
　　“大师兄，用得着的时候，可以让魅莎离开的，她武功不弱，去哪都可以自保的。”
　　
　　李羽凌一头雾水，不明白为什么，柳怀寒笑得这么……唔，这个词实在太过了，不好形容。只能默默地坐到车里面。
　　
　　“去洛济国旧址的话一路我已经派人打点好了。有什么需要直到到青龙堡的支部去说。这是青龙令。”
　　
　　“我们先不去找云琦。”柳随风说了一句，“先去宫淮山”
　　
　　“宫淮山？云琦在那里？”柳怀寒忍不住问了一句。
　　
　　“没有，找人！先找到人再说，详细的日后再说。”说完后就直接转身上车了。待柳随风也坐进车后，魅莎也轻松地跳坐到车辕上，对着老大挥手，再冲着到门口站着的那名青年男子说道。
　　
　　“喂，我走啦，别再想不开啦！最后听我家大嫂说的吧！不过，听不听再于你，反正，我救你出来，当是还你一个人情了。再见”
　　
　　既然柳随风说以后就说的话，柳怀寒倒也不追问下去。直到马车走远了，韩儒文回头看了看那个男子垂头地回到店里。不由轻叹。
　　
　　“我还以为，他和魅莎会是佳偶的。没有想到魅莎对他似乎无意啊！”
　　
　　柳怀寒一手揽过他的腰，蹭了蹭。
　　
　　“魅莎只不过是想还他一个人情，她这丫头若真懂情字怎么写的话，我就不用这么担心，还要让大师兄来教化她了。”
　　
　　“只是她一个女孩子的，大师兄能教她么？”韩儒文问道。
　　
　　“呀，我忘了告诉魅莎要小心些大师兄了。”
　　
　　“咦？”韩儒文愣了一下，这是什么意思？
　　
　　“唔，算了，让她吃点苦头也就算了，反正大师兄最多就是整整她。”
　　
　　“怎么说？”韩儒文有些在意了，不管怎么说魅莎可算是柳怀寒的弟子呢。
　　
　　“大师兄这个人呢，比较计较的。说白了，会记仇。”柳怀寒笑了笑，而魅莎那天晚上说大师兄是在耍帅，估计这是大师兄为什么会这么轻晚答应让魅莎跟的原因吧！                        
作者有话要说：  存稿箱吐稿。。
 另，关于柳怀寒的故事，详情可看某的另一部戏娶盟主，唔，也可能现在在看的各位也是看了才过来的，纯粹就是说一下。。。




☆、第四十六章

　　坐在马车里，李羽凌不由感叹，从外表上来看，这马车真的是不起眼，但里面却另有一番天地，不光是布置得万分精致舒适。既使外面一直在赶路的情况下也不觉得颠簸。柳随风甚至还能安安稳稳地在看书！不过，为什么柳随风在看着那个二师弟送的书时，脸愈来愈黑的样子。
　　
　　“随风？！”
　　
　　“啪！”一下子把书本合上，柳随风的脸铁青着把书塞进之前的包里，藏好！
　　
　　“什么书呀？”居然会让一向看到书会入迷的柳随风完全不想看到的感觉。
　　
　　“没事！”柳随风扯起一个比较勉强的笑容，随后又补充上一句，“没有什么好看的，你不会有兴趣的。”如果柳随风没有说那句话的话，大概李羽凌还不会感兴趣，要知道，李羽凌不太喜欢看书的，而刚刚柳随风的反应让他感兴趣了，不过，他并没有立刻表现出来。
　　
　　魅莎在外面赶车，速度很快，如果要是有识货的人仔细看拉车的马的话，一定会很惊叫！两匹拉着很普通的样式的马车的马居然是千里挑一的千里马。日行千里是不在话下的，不消半日就已经远离了京城。他们不知道的是，他们前脚刚离开京城，后脚的禁城卫就赶到了闻香阁。
　　
　　李强看着眼前的柳怀寒，心中暗暗叫苦，皇上让他来请柳随风回宫，可是没有说，要是遇到那个柳怀寒要怎么办呀？柳怀寒似乎心情不错，瞄了一眼说是请，却也是整个禁城卫的队伍。
　　
　　“李大人，吹了什么风让你过来了？怎么也想喝这闻香阁的三里飘香？”
　　
　　李强扯着嘴角，想起皇上的交待，如果是柳随风身边有跟着柳怀寒那么就是请进宫去，如果是没有柳怀寒的话，柳随风不回没有关系，就说请李羽凌回来。问题是皇上没有交待，只看到柳怀寒的话，怎么办啊？
　　
　　“李大人，别找了，大师兄他们已经出京城了。”柳怀寒在左言右它了很久之后，看到韩儒文担心的眼神，不由的有些心软软的，还是回去抱媳妇比较重要，于是很大方地给了答案。李强愣了好久，只能是派人速度回去报告皇上，自己则是快马飞奔到城门。虽然知道让柳怀寒这么一扯，早不知道走哪里去了，但，皇命难违啊！
　　
　　柳怀寒转身回到房内，一把抱住韩儒文说道。
　　
　　“唔，儒文，我们也去游山玩水吧！”
　　
　　“好，不过，怀寒，为什么，我觉得皇上很怕你，却不怕大师兄呢？”这是韩儒文早就想问的问题了。
　　
　　“那是因为，他觉得大师兄是个读书气比较重，而我是比较随心的人吧！”柳怀寒耸耸肩，然后又说了一句。“他一定不知道，得罪我，他会死得很痛快，但是，得罪大师兄，那就是生不如死啊！只是，我想，依他们那个的智商，是想不到这一点的。”
　　
　　……
　　
　　皇宫内，李云扬一听到传来的消息，柳随风已经带着李羽凌离开了，不禁大怒。
　　
　　“一群废物？朕养你们有何用。”摔了杯子之后，李云扬更是郁闷，那天被柳随风这么一激，就激出不该说的话来，经过了几天的思考才想出要怎么一一反驳柳随风的理由，却发现，皇后居然同意了，而柳随风立马就带着凌儿跑了。这让李云扬一口气提不上来，差点吐血出来。忍不住埋怨皇后。
　　
　　“梓潼怎么就这样放他们走。”
　　
　　皇后一脸无辜地说着。
　　
　　“这最先答应撒下太子这位的，可是万岁爷您呀！”
　　
　　李云扬被哽得都说不出话来，看样子，皇后对他撒下太子一位很是不满呢。不由软了口气，叹了声说道。
　　
　　“朕这不是正在补救么？”
　　
　　皇后站起来，悠悠地送上一句。
　　
　　“皇上，君无戏言。”说完就告退了。应该说这几天，皇后娘娘都给皇上脸色看就是了，李云扬第一次被皇后这么对待，弄得是郁闷非凡。
　　
　　“唉！”除了叹气，好像他现在也不知道要说什么了。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　数日后的临江小镇就来了这么一辆马车。
　　
　　临江小镇说大不大，说小又不算小，但是贵在地理环境特殊，它是属于在一座山的中心地带。说起来也是很不可思议，但是，宫淮山的确是整个环绕着这个小镇了。至于为什么明明是在山中却被叫成临江小镇的话，就算是问老居民也未必能得知。反正大家都叫习惯了。于是就这么一直沿着叫下来了。当然，宫淮山山清水秀，还是有不少人会来到这里打尖，顺便再上以秀美山峰而闻名的宫淮山踏青一番，所以，在临江小镇，最不缺的，就是客栈及酒馆。
　　
　　马车看起来极不起名，本来应不会引起人们的注意才对，但是，当马车停在镇上最大的一个客栈――悠然居时，不但吸引了坐在悠然居里喝酒饮茶的客人，更是让过往的路人停下脚步来看着。原因无它，就因为驾车的居然是一个年轻貌美的少女，看她的年纪，应不过十七，八岁。要知道，这年头，很少会有女子可抛头露面的，更何况是美少女。众人心中不由地在猜，马车里难不成，会是哪家千金小姐之类的。
　　
　　魅莎跳下车，O声冲着里面叫道：
　　
　　“东家，到悠然居了。今天就投宿这家吗？还是只在这家吃食？”叫东家是因为柳随风的要求，他可不打算把自己的行踪四处宣传，柳怀寒的飞鸽传书早就传过来，不用猜也知道皇上会反悔，这也正常，少有哪家父亲会同意的。只是，要后悔已经是来不及了，他决定要抓紧的人，还会放回去吗？
　　
　　众人在看到一个文弱书生从车里出来的时候，突然有种特别悲愤的感觉。怎么可以让这么美丽的小女子来赶车呢？
　　
　　而此时，李羽凌还在东摸西摸着，柳随风已要下车，按理他应也跟着下车才对，但是，他现在最主要的事情是把书放回原地。就在前天，他终于找到机会，把柳随风藏起来的那个书偷拿到手，然后在投宿的时候，夜晚偷偷看来着。别怀疑，到现在，两人还是分房睡着的。一点实质进展都没有，李羽凌没有往这方面想，而柳随风似乎，好吧，也没有那个打算。但是他一打开书之后，就知道为什么柳随风的脸是铁青的了。柳怀寒送给柳随风的，居然是春｜宫｜集。而且还是男风版的！李羽凌在看到的时候，第一反应是把书扔了，然后又捡起来，这是偷出来的，还要还回去的，要是扔了，不是让柳随风发现了么？！
　　
　　人总是这样的，愈是不能看愈是想看，虽然很害臊，李羽凌还是偷看完了。当天晚上，做了春｜梦！咳，咳，要知道，李羽凌还是个正值青春的小伙子，看了这书，肯定会做梦的嘛！更何况，他看完书之后，整个人都僵了，原来，还要进去了才行呀，他一直以为只要相互就好了。男人和男人嘛！而白天一天脑海中在想的事情就是――他和柳随风，谁进呢？！
　　
　　当然，现在最重要的是，要把书放回去。不能让柳随风发现，要是让他发现了！李羽凌不禁脸上一直在发热着，绝对，绝对不能让柳随风发现。
　　
　　等把书塞回去后，李羽凌发现自己还在发抖，好吧，自己果然不是做小偷的料。刚放好，就看到魅莎拉开帘子说道。
　　
　　“二东家，你还不下车？你开始的几天不是都很迫不及待地下车的吗？”今天怎么就摸了半天都不下车了？李羽凌咽了咽口水，心惊却不敢有所反应，只是呆呆的点点头。
　　
　　“我现在就要下去呀！”幸好已经放好了。
　　
　　当马车上又跳下一位看起来比较像是侠士打扮的小公子的时候，有人就开始议论了。之前的那个看样子是满头白发，可以说是文弱书生吧，但是现在这个出来的，怎么看也是个练家子的。怎么样，赶车这样的重活，也轮不到少女来做吧！？可不满归不满，人家都不说什么的话，又哪轮得到他们这些外人来说话呢。
　　
　　李羽凌下车后就直接往柳随风坐的地方去，魅莎则留下来交待店小二要注意的事项及喂马。这也是让众人对李羽凌相当不满的地方。要是换了是他们的话，哪里舍得让美人这么操劳的。
　　
　　店小二也很不满，但不满归不满，客人还是要招呼的。很利索地向柳随风介绍了本店的招牌菜之后，还顺带介绍这一带的风光，一般来这临江小镇的，无非就是观光或是探亲访友的，但专门来到他们悠然居的话，那么百分之百就是来观光游玩的了。柳随风也不多话，点完菜等他去下单回来后才问道。
　　
　　“你们临江小镇，可有一柳姓人家？”
　　
　　“柳？”店小二愣了一下，不是来观光的呀，他先是摇了摇头，不过，又开口说到。“在我们临江，柳姓是比较少见的，要说有的话，还真的有，不过，我想公子您。”看了一下刚刚外面停着的马车，这么朴素，肯定是高攀不起的。当然，他是不可能这么说出来的，“我想公子您未必能见得到那户人家。”
　　
　　他的话一说完，正好是魅莎喂完马回来，忍不住说道。
　　
　　“我说店小二，我东家问的是有没有柳姓一家，你管我们见得着，见不着吗？”
　　
　　店小二一阵尴尬，没有想到魅莎会这么说，连忙解释道。
　　
　　“不是，不是这个意思，这柳宁柳大人一家呢，据说当年有救过太后和皇后的命，所以皇上后来还让人整了座宅子。就算是我们小镇的父母官，想要见这户人家，还要送帖子拜见呢！何况，他们一直深居简出的，很少见客。大约是接见的人多了，所以，早在八年前就立下了规矩，不见任何客人。而柳家人隐居于小镇，平时除非了仆人会出来采买物品，也从不与镇上的人往来。”
　　
　　李羽凌转过头去，看了看柳随风，居然这么顺利，一找就找到了？哪知道柳随风却问道。
　　
　　“柳宁柳大人是单身一人吗？还是？”
　　
　　“那怎么可能呢，柳大人，还有柳夫人，另外，柳家似乎还有一千金小姐呢！”
　　
　　“哦，是吗？”说完就扔下了一块碎银，“下去吧！”
　　
　　店小二眉开眼笑地收好银子，说了句有什么问题尽管叫他就是了。而李羽凌却感觉得到，柳随风似乎并不开心。
　　
　　“随风，我们要去找你爹吗？”
　　
　　“不，我们不去了。”柳随风开口了，让魅莎不必再开房间，说好吃完饭就离开。这让李羽凌和魅莎完全摸不到头脑，为什么找到了却反而又不进去了？刚想要问明白时，街上却发生了异动。                        
作者有话要说：  唔，存稿箱发货~天天这么说，可是，主人说我不会卖萌，都没有留言，话说，主人自己都不会卖萌，怎么能怪我呢~
  郁闷的存稿箱留。




☆、第四十七章

　　店里的人都往外看了一眼，然后又全部收回自己的目光，静静地坐着吃饭，显然是很麻烦的人物。柳随风则是看也不看一眼，他一向不多管闲事的主。倒是李羽凌和魅莎两人都看向外面，这一看，可不得了。
　　
　　外面的一个公子哥的打扮模样的人，带着一群手下在拦住一对女子，这种情形，不用看也就知道是这花花大少强抢民女的桥断。李羽凌看得怒火，魅莎则是咦了一声！李羽凌刚要起身，就听到一直立在原地的店小二阻止道。
　　
　　“这位公子，千万不可出去啊！这位可是惹不得的主。他是这方圆五百里出了名的小霸王了，没有人敢惹他的，被他看中，”犹豫了一下，店小二不得不叹息着。“只能算那个姑娘倒霉。”
　　
　　“什么？难道官府都不管的吗？”李羽凌气坏了，这种事情怎么可以出现在周朝的地界上。
　　
　　“管？他爹可是镇守边关的房大将军。就是官老爷都要忍让三分。这宫淮山又处在他老爹的管辖范围内。谁敢管？”店小二在谈起的时候脸上也不由自主的有些轻蔑，而街上，带头的那个公子还对着像是主人的那个小姐动手动脚的。气得小姑娘脸都红了，拍下他的手，却也是让那个男人笑得更加放肆。
　　
　　“哼。败类。”李羽凌可不管是房将军还是张将军。拿起上佩剑，直接奔出去。魅莎抽抽嘴角，然后看向柳随风，放着李羽凌去好吗？
　　
　　“东家，这些可是练家子。”别人看不出来，魅莎还看不出来吗？除了那个公子是个草包之外，那些所谓的打手个个可都是武林高手呢。李羽凌这个才刚开始学入门的，一定不是对手的。
　　
　　“魅莎。”
　　
　　“在”
　　
　　“去解决！”
　　
　　魅莎翻了翻白眼，好吧，老大交待过都要听东家的。
　　
　　李羽凌这一奔出去，路人担心之外，那个居中的公子连看都没有看，只有最外围的一个打手转过来，打算要对付李羽凌，他也看得出来，李羽凌只是一个外强中干的小子罢了，他一只手就可的摆平这小子。当他的一只手还没有伸出去时，就感应到一阵寒气。他纵横江湖那么多年了，甚至可以感到那股寒气直逼他的面门。光是闪着那道寒气，让他凝聚了所有的功力，所以根本没有躲得过李羽凌的一击。被李羽凌拍得摔到一边时，倒是引起了所有人的注意力。
　　
　　中间那个公子眼中闪过一丝迷惑，不是说都是高手么？不过，李羽凌很快就执剑逼过来，其他的人正准备动手的时候，魅莎就开口了。“二东家，让我来吧！对付这些小角色，当然是由我这个下人来的比较好。”
　　
　　魅莎一开口，周围的人忍不住说，啊？！不会吧，这么漂亮的美女居然是下人。李羽凌倒是有些愣，不过，看到是柳随风依然坐在那里，在自己看向他的时候，略为一点头。于是，他就退到一边。
　　
　　魅莎冷笑一下，抖了个剑花。这也敢情很好，这群人的身手都不错，至少在江湖上也算得上是好手的那种，做了这么多天的马车夫，也是有地方撒撒气了。正所谓，行家一出手，就知道有没有。魅莎一起手的时候，这群人就警觉起来了，那个气势，什么时候小镇来了个武林高手。
　　
　　“魅莎，速战速决。”柳随风施施然地站起来，很冷淡地说着。
　　
　　“收到，东家。你们听到了，我东家可是交待了。要速战速决，你们一起上吧！”魅莎的笑容中带着淡淡的杀气，让所有人退后了一步，当是气势上就已经输了。只有中间那个公子叫嚣着。
　　
　　“臭娘们，你少管闲事，知道老子是谁吗？我爹可是房将军，再不滚，你就……”说到这里的时候，就卡住了，因为一柄剑尖放在他的咽喉上，凉得让那个所谓的张公子都不也再说话。周围的打手们更是心惊，房公子明明还是在他们的保护范围内的，她是什么时候进来的？他们居然没有一个人能反应过来。
　　
　　“闭嘴，你很吵，最弱就是你了，声音又难听，人长得又难看，还敢呱呱叫。”魅莎算计着，要杀掉这群人的话，需要多少时间的时候，浑身散发的杀意，别的人感觉不到，那群所谓的打手可是感觉得很清楚。
　　
　　“魅莎，大白天的，每人留下一只手就可以了。”柳随风又开口说道，路人都被吓到了，只有魅莎在没有人看到的角落小小翻了个白眼。杀人比较简单不是吗？东家好麻烦啊！
　　
　　李羽凌倒是愣了一下，没有想到柳随风居然会说要他们的一只手，魅莎应付得来吧。而且，那两个女孩子，还没有想好，就看到魅莎已经把两个女孩子带到自己的身边了。什么时候出来的，也是没有人知道，这小镇上的人哪有见过这样的仗阵，要不是青天白日的，他们都要以为有鬼了。
　　
　　房大公子大叫着，你们快把这个臭娘们打死呀，不是说武林高手的吗？！而其他人只是冷瞄了他一眼，又全力看着魅莎了，这下子麻烦了，这个太棘手了。魅莎也不客气，真接飞身过去，而眼前的几人似乎是合作很久了，配合很好。但是都怎么合拍也都比不上魅莎的剑快。很快的，就看到一个断手飞了出来，随着尖叫声中，更多的断手不断地飞出来，就是刚刚被围着那两个小姑娘都尖叫了起来。李羽凌很郁闷，正好就立在她们身边啊，耳朵都传来着尖锐的声音不断在回响着。本身有些害怕的情况都让这些尖叫给叫没有了。
　　
　　不过，有更大的尖叫声传来，房大公子的惨叫声传来，魅莎连他的手也一块砍了。
　　
　　所有人都心惊不已，这个女杀星是从哪里来的。而那群所谓的打手，也是被请来的武林高手们都想尖叫了，这是从哪冒出来的家伙啊！当魅莎停下来时，正好是所有人的手都被砍下来的时候，而且，她自己本身染了不少的血迹。可是，在断臂满地的街上，她一个女孩子却淡笑着立在原地，让所有人都心惊不已。
　　
　　“你究竟是何方神圣？”捂着自己断臂处，为首的那个大声地叫着，当然，是伴着房大公子的惨叫声，不大声些是不行的。最后还是看不过眼，直接点了他的哑穴后才让其他人听得到他们的说话。
　　
　　“我是……”
　　
　　“就我家一赶车的。现在我希望你们立刻带着那头猪离开。”柳随风懒洋洋地说着，众人抽搐。为首的那个男子更是恨得直咬牙。
　　
　　“那不知这位怎么称呼。”
　　
　　“魅莎，如果他们再不走，你就按你的想法去做。”柳随风却懒得再和他说下去。魅莎的眼前一眼，却发现这群人很快就跑掉了。不由撇撇嘴，还是男人呢，跑得这么快？
　　
　　魅莎用布巾将剑上的血迹擦干净时，直接对店小二说道。
　　
　　“小二，给我一间房间，放好热水。我要去洗一下。”若是平时一个姑娘家在光天化日之下说出这种话来，一定会惹人非议的，但是，此刻却没有人敢说半个字。刚刚魅莎杀人？哦，砍人的样子已经让人没有办法再说些什么。店小二不敢动，眼睛瞄瞄地看向自家掌柜的，哪知道掌柜的也吓得不行了呀。魅莎的眼神随着店小二看向他，吓得脚都软了，直叫店小二去准备，但是，心中也暗暗叫好，若是这群人能留到官差来的话，倒也好交待，要是现在就走了，他们就麻烦了，可是，他们也没有胆拦住他们吧！
　　
　　魅莎和柳随风说了几句就直接跟着店小二到后院去了，柳随风跟没事人一样，对着李羽凌说道：
　　
　　“凌儿，回来吃饭吧！菜都要凉了。”
　　
　　众人心想，你还吃得下呀？那么多血腥的场面啊！李羽凌至少比其他人好一些，只是也不好受就是了。默默坐回原来的位置，现在就等魅莎出来了。
　　
　　而那两个女子，较矮的那个似乎一下想把较高的那个拉走，其实，这才是比较明智的，已经很有不少人结帐走人了。现在整个悠然居包柳随风的那桌，坐着的没有到三桌人。而那两桌，看样子是住在悠然居的客人。有一桌已经是渗白着脸不能动的那种，而另外一桌，看样子也是行商的，只是没有想到会遇到这样的事情吧！最后，还是那个较高的女子占了上风，两个人走进客栈。较高的那个女子，只见她淡扫峨眉，桃腮杏脸，的确称得上是美女一枚。之所以称是说的确是因为，魅莎的样貌还要更胜她一筹。只见她走上前来，向着柳随风及李羽凌一福身。
　　
　　“多谢两位公子搭救，若不是公子出手，小女子怕是清白不保，此大恩大德小女子没齿难忘。”
　　
　　“不必客气，姑娘还是快走吧！只怕一会官差来了也不好交待。”李羽凌倒不怕官差，若真敢来，他就敢去找那位房将军评理去，但是这位姑娘最好还是躲起来的比较好。
　　
　　“此事因小女子而起，自然要由小女子来说明。”那个女子话刚落音，街上就跑来一群官差了。而为首的，就是那位带头的男人。李羽凌皱眉，居然还有脸来，而且还是带着官兵过来。
　　
　　“打伤房公子的强盗真的在悠然居？”带队的是临江小镇的总捕头江明。听到是房公子在街上让人砍伤了，就被县太爷赶着一大队人马包围着悠然居。哪怕他知道，就算是真的，也肯定是房公子自找的。可来到这里，看到这一地的断臂时，他又真的不确定了，不会真的是强盗吧？！
　　
　　李羽凌还来不及发火呢，就看到之前的那个女子冷笑着说道。
　　
　　“江捕头，你来得正好，这个男人。”她指向断臂了的那个男人，“民女要状告他们强抢民女。”
　　
　　那个带头的男子没有料到她还会在原地，着实愣了一下。而一边的那个小捕快正好因为刚刚收到房公子的银子，一下子怒喝道：
　　
　　“你知道你要告的是何人吗？也不瞧瞧你是谁？”一旁的那个男子脸色有点大变，刚想要阻止那个捕快说话，人家都已经说出口了。“他可是房将军府中的总管，你觉得你一小小村姑，有点姿色就要有人抢么。”他也料到路人是没有人敢站出来说话的。
　　
　　“就任我是柳丝茹，太后亲赐的柳氏山庄的大小姐。本姑娘就不信，我们柳家还不能告你房将军了。”柳丝茹怒了，她知道娘亲一向让她低调，她也是偷着跑出来，没有想到会遇到这样无耻之徒，这下也故不得隐瞒自己的身份了。而她这一公布身份，已经让在场的人变色不已，只有柳随风注意到带头的那个男子的脸，扭曲了一下，可并未吃惊，这说明，他明明知道这个柳丝茹的身份的。
　　
　　李羽凌却是一愣，这是柳氏山庄的大小姐，也就是――柳随风的妹妹？突然，他转头看向柳随风，却看到他若有所思的眼神。                        
作者有话要说：  还是准时存稿箱出动。
  另，觉得是羽凌主动好呢？还是随风兽性大发吃掉好呢？




☆、第四十八章

　　“你真的是柳大小姐？”小捕快犹豫了一下，要知道，在临江小镇，谁都可以惹，就是不能惹柳家，这个可是太后及皇后的恩人，当年皇上一统江山之时，就说了，为了答谢柳家的救母之恩，整个临江小镇有一半的收入都是送给柳家的。就是县太爷都不敢找柳家的麻烦呢！哪怕柳家可算是这一代最大的富豪之家，一个完全不用经商，不事生产也一样有收入的富户。
　　
　　“柳大小姐，怕是误会吧！我们现在要来找的是断我们手臂的强盗，若真的是柳大小姐的话，也请柳家大家长来说话才算吧！”那个男子阴侧侧地说着，算准了柳家这几年来基本没有外出，认得柳家小姐的人没有几个。现在最重要的是，抓住这几个碍事的家伙再说。
　　
　　“是不是真，不妨到柳氏山庄走一趟就成了。反正房将军如果真的想要确认的话。”柳随风淡淡地回应着，成功地让某人堵住了嘴。他不得不解释着。
　　
　　“这是我们的事情，与房将军无关。”
　　
　　“那就正好说了，强抢民女又该当何罪？”
　　
　　“你，你们还当街砍人呢。”现在能说的，只能是抓住这一点了。
　　
　　“那也是为了救人，不过，再此之前，我们不妨到柳氏山庄确认一下是不是柳家大小姐，然后，再来定罪吧？”柳随风嘲讽着看着眼前一堆官兵，“要看权势是否才敢抓人定罪的。真是好一个父母官啊！”众捕快脸上发烧，怎么会听不出他的讽刺的意思呢！只是，柳家得罪不得，房将军也一样不是好啃的骨头啊！
　　
　　只能是说请柳丝茹带路了。柳丝茹一听也好，这口恶气怎么样也是要出的，自然是一口答应的。正准备说去的时候，李羽凌突然说了一句，不等魅莎么？
　　
　　带头的那个男人眼神闪了闪，他知道三人中最麻烦的就是魅莎，现在她不在的话，如果把这两个人给，这个念头还没有转完，就听到魅莎的声音传来了。
　　
　　“还是二东家有良心，还会记得我呀！”
　　
　　“速度太慢。”柳随风应道。
　　
　　“……”
　　
　　只有众捕头不明白，为什么这个姑娘一出来，所有人都不由自由向后退一步。包括刚刚的那个说是房将军的管家在内，在走去柳家的路上，魅莎声音不小的悄声说道。
　　
　　“东家，我听说，房将军曾替自己的儿子向柳氏山庄求亲来着，不过，被柳家人拒绝了。”
　　
　　正在一旁走着的断臂男人仿佛没有听到似的。柳丝茹当然知道是有此事的，会拒绝也是正常的，房大公子的这付德行，别说是他们柳家了，就是普通人家也不会嫁吧！
　　
　　柳随风点头。
　　
　　“好主意！把人抢回去了，生米煮成熟饭就拒绝不了了。”众人一听，都露出原来如此的眼神看向那个管家。而那个管家干巴巴地说道。
　　
　　“我们并不知道这位姑娘是柳家千金。”
　　
　　就算不是也不能抢吧，江明暗中咒道，但也不敢明说出来，房将军不是他一个小捕头能得罪得起的人。一行人来到柳氏山庄的时候，柳随风及李羽凌也在致了解到了柳氏山庄的状况。至少有一点是很清楚的，柳家富贵荣华在这一带都是出了名的。两人对看一眼之后，大概也猜得到为什么房公子会抢柳丝茹了吧！只是有一点让李羽凌不太明白，为什么柳随风没有打算认妹妹打算。
　　
　　当柳氏山庄的大门打开，看门的柳安就是江明都认识的，他第一眼看到的是柳丝茹。脱口而出就是
　　
　　“大小姐，你什么时候出去的？”而江明现在也不知道要怎么处理了，现在，柳家得罪不得，房将军那边也是一样不好惹的呀！
　　
　　“我要状告房公子的话……”柳丝茹的话还没有说完。那个管家倒是先开口了。
　　
　　“柳姑娘，适才，我们并没有将你掳走吧！这无凭无据的，话可不能乱说的。现在我们要告的是这三位！伤害罪吧！”他这话说出口的时候，让其他人的脸色一变，摆明了不承认刚刚做的事情，何况，那满地的手臂就是想否认也否认不了。
　　
　　柳丝茹一下子惨白了脸，李羽凌则是现在才明白为什么，那个管家一付老神在在的样子。“何况真的要状告我们房公子的话，你们柳家还是要是不是也要到堂上的，这对柳姑娘的闺誉也不好吧！”最后说到这句话的时候，已经是威胁了。也就是在这时，柳氏山庄的大门一下子打开了。出来的正是柳夫人，所有人都会看得出来，精致的妆容，严厉的表情让人无法突略是个很严肃的主母。
　　
　　此时，不远处的观山堂中
　　
　　“将军，柳家的果然是主母出来。”
　　
　　“唔，当然，我知道。”坐在这里的位置本来说可以观山上的奇景，但是也可以正好看到柳氏山庄的大门口，虽然听不到他们在说什么，但是。房彦龙还是可以猜出个大概的。
　　
　　“不过，将军，要柳家真的告状呢？”一旁的男人不是没有担心的。“不管怎么说，若是他们真的告到皇上那里的话，就麻烦了。”
　　
　　“哼，会吗？”房彦龙拿起了茶杯在笑着，“早在八年前，柳家的大当家就不在了，现在一切作主的，不过是柳家的那个主母，本来，我让权儿去提亲，她若是答应了，柳家迟早都是我房家的。没有想到，没有了男人在家，她倒是躲在家里不出来。”
　　
　　“是啊，所以将军的意思是要公子带那个柳小姐回去生米成熟饭的。没有想到会半道杀出这三人来，而且，那个女的不知是什么来头，武功奇强。”
　　
　　“哼，一群废物，你们不是和我说你们的身手很高强吗？这么多个人居然连个小姑娘都对付不了？”一说到这里让房彦龙气得不行。
　　
　　“将军，主要是那个女人的武路数太强了，所以……”
　　
　　“好了，不用再说了，反正，等会让人把那个叫三人关到牢里去，想办法弄死他们。哼，居然敢破坏我的好事。”
　　
　　“可是，万一柳姑娘一定要状告房公子呢？”
　　
　　“哼，放心，那个柳家娘俩绝对不敢告的，若真的要告的话，就要有柳家的当家的出来，我就不信她敢，只要她不敢，我就有办法把这三人赶尽杀绝。哼，我房彦龙儿子的手也敢砍。”
　　
　　此刻的江明不知是不是要觉得自己今天蛮走运的，居然会遇到了百年不见的柳家夫人出来。
　　
　　“怎么回事？江捕头，我柳氏山庄是可以随意喧哗的么？”
　　
　　“不是啦，娘，是因为今天女儿被……”
　　
　　“我不是说过，你不许出门的吗？谁允许你出门的？”柳夫人的语气既使是对着自己的女儿都是很严厉的口气。
　　
　　“不是，娘，那个房将军的儿子要抢女儿，是他们救了女儿。”顺着柳丝茹的手势，柳夫人看向柳随风他们那边。没有人注意到的是柳夫人的脸色变了。
　　
　　“我想柳夫人的意思很简单了，可是，这断臂之事，可不是就这么可以了结的吧！”那个管家愤恨的瞪向魅莎。
　　
　　“那就公事公办吧！”柳随风开口了。“据我周朝的律法第七章四十七条，当街伤人者，若无至人命的，理当杖刑三十，若是正当防卫的话，则情况而论。过失方不在于打伤人者，则免去刑罚。”
　　
　　江捕头目瞪口呆的看着对方，什么第七章，第四十七条的，他这个当捕头的都没有背得这么清楚呢。这个家伙不会是乱编的吧？
　　
　　哪知道，柳随风又接着说道。
　　
　　“另外，本朝的官品律法是皇上在立朝以来新建的官员执行法则。第五章二十三条明确规定，为官者，不得强抢民众财物，强纳女为妻妾者。按官级处理，品级愈大者处罚愈重。五品官员则是重上加重，一经证实者，斩！”最后一个斩字说的时候，不知为什么，那个管家总觉得自己的脖子冰凉冰凉的。
　　
　　“魅莎，房大将军是几品官员啊？”李羽凌冷笑着看着那个男人。
　　
　　魅莎看了看，然后摇头，她哪里知道呀，不过，她转向江捕头问道。
　　
　　“江捕头，房将军是几品将军呢？”
　　
　　这一问，问得江捕头大汗淋淋，答也不是，不答也不是。
　　
　　“房将军镇守着南方边境，位居二品大员，身为他的儿子，管家，居然强抢民女。不知道真的要告起来，谁会倒霉？”李羽凌很是认真的问着那个江捕头。让他完全不知道要怎么回答了，只能是看向那个管家。
　　
　　那断臂的男人没有想到还会有这一出，不过，他倒也不怕，将军也说了，那柳家是不会出来告的。
　　
　　“哼，那也是要有原告吧！你是说柳家小姐要抛头露面来告么？”这一下又把话给引了回来。如果柳家不告的话，那就是没有什么好说的了。
　　
　　此时柳夫人看向那个管家，脸色一沉。
　　
　　“这位是房管家？”
　　
　　那个男子一愣，显然没有想到柳夫人会问道他，但还是应了声。
　　
　　“是！”
　　
　　“既然我们柳家不打算告了的话，那么房家是否也该停止呢？请房管家回去转告将军，柳家可不是任人揉捏的软柿子。今天之事，最好不会再有，若再有发现，哪怕是拼得我柳家家财散尽，也会到京城去会会房将军的。请！”
　　
　　那个房管家呆了一下，没有再说话，他当然听出柳夫人的意思，直皱眉却只能离开。
　　
　　江捕头呆了一下，好嘛，就这样？这个房管家倒好，说走就走，那他还要不要抓这三人啊？柳随风当是很潇洒，直接了当说道。
　　
　　“既然没有人要告的话，我们也可以走了。”说完转身就要走。但此时柳夫人的声音从后面传来，带着丝丝的请求。
　　
　　“风儿，你真的是不打算认我这个娘了吗？”                        
作者有话要说：……偶不知道说啥了！卖萌吧！！




☆、第四十九章

  




☆、第五十章

　　离开柳家大厅之后，柳随风一直都是牵着李羽凌的手也没有放开的打算。愣怔地看着他的背影，李羽凌却很明显得感觉得到柳随风不似以往的平静，虽然表面上没有什么差别。
　　
　　魅莎倒没有一直跟着走的习惯，早就用轻功飞回去了。在柳家用完餐后出来已经是晓月初上，一路的走道中都挂上照明的灯盏。柳家也是算蛮大的，偏偏刚刚的言论把在场的仆从都吓到了，都没有一个反应过来。柳随风现在走，也是按着记忆中的路在走的，李羽凌知道，他一定没有认真在走，因为他们走过其中一个花园已经有两次了。他也没有提醒柳随风，只是任由他牵着自己的手在慢慢走着。也许这样子也不错，李羽凌看着自己的手，被柳随风的手牵着，明明他的手并不娇小的那种，可就是还是牢牢的握在柳随风的手中。
　　
　　夜晚的庭院暗影丛丛，走道上的华磴闪着微弱的光。随着晚风的吹过，树叶沙沙作响，柳随风和李羽凌的影子也在灯影中时而重合，时而分开。只是两人牵着手那里的影子，无论是那灯光如何的摇曳，都是不能分开的。就如同此刻李羽凌的心情一般。
　　
　　路再远也会有走完的时候，何况，柳随风的方向感还不错。虽然之前是因为心情坏了些吧！回到竹语轩，仆役们已经打扫好了房间，而魅莎更是把马车上的行李都搬了进来。但此时却不知人到哪里去了。李羽凌还是跟着柳随风到他的房间里，听仆人说这里是柳宁也就是柳随风的父亲住的。李羽凌在想，如果不是这样的话，随风一定不会同意住下来的吧！他现在很想问关于刚刚在大厅里柳夫人的那件事情，可他更担心的是现在随风的心情。
　　
　　柳随风失神地看着墙上的一些挂画，那些笔迹都很熟悉，不是什么大家手笔，却是他一直在寻找着的痕迹。
　　
　　“羽凌，不好意思，让你看到这样的事情。”柳随风似乎在努力控制自己在遇到母亲之后的情绪，坐在椅子上，不禁苦笑，原来，自己并没有想像中的看得开吧！
　　
　　李羽凌到他到的身边，不习惯看到这样的柳随风，抱住他的头放到自己的怀里，却不知道要怎么安慰，又觉得自己对柳随风的了解太少了。想要安慰都不知从哪里说起，于是只能是用最笨的方法了。
　　
　　“随风，没关系的，我想看到更多有关于随风的，不管是好的还是坏的，不过，你现在心情不好，我们不说这些，有机会再说也行。要不，你看书吧！”李羽凌很清楚，柳随风有一习惯，就是看书，看书可以平静他的心情，唔，就像是看书可以让他入睡一样的效果吧！
　　
　　柳随风有些讶异，随后笑了问一句。
　　
　　“你怎么知道我的心情不好？”
　　
　　“不知道为什么知道，就是可以感觉得到。”李羽凌很老实的说着，他可以感觉得到柳随风的所有情绪，哪怕是一点点小小的波动。柳随风就这么看着他，眼中的李羽凌还是像初次遇到的那样美。还有直率！总是这样，很直接就击破他的心防。笑意爬上了眼中，忍不住戏弄一下李羽凌。
　　
　　“那我看什么书好呢？”
　　
　　“唔，有啊，你那天不是还在书斋里买了本书吗？”李羽凌想了想，速度很快地去拿了柳随风的包袱，他拿熟练的翻开里面，拿出一本书来，看也没有看就拿过来给柳随风。柳家其实每个房间都会放上几个大的蜡烛的，但是，柳随风也只是点了桌子上的，其他的并没有理会，这也是他一向来的习惯，反正在黑暗中他也是一样可以看得到的。
　　
　　在李羽凌拿来书递给柳随风之时，李羽凌才借着灯光看到他递的书本――居然是他之前偷放好的那一本？！！！
　　
　　轰的一声，李羽凌的脸一下子血气上冲了。条件反射地把书抽回去，可是，书本还是牢牢地被某人抓在手中。嚅嚅地说了句。“我拿错了。”
　　
　　柳随风似乎是有意的，也就轻松地回答着。
　　
　　“错了就错了，看这本也不错。羽凌也没有看过吧！一起看吧！”
　　
　　一起看？？！！李羽凌想起了那本书中的图文并茂，脸红得快要滴出血来了。
　　
　　“不，不用了，我不喜欢看书的。”
　　
　　“是不喜欢看，还是看过了？”柳随风的声音中有些淡淡的调戏的意味。李羽凌此时却怎么都觉察不到了，左思右想的想到了一个借口。
　　
　　“啊，随风，我的行李还没有整理好，也没有看我的房间呢，先走了。”说完快步地往门口窜去。眼看着门就在面前了，手一伸，随后就看到柳随风的大手按住了他的手，此刻的柳随风正贴身的立在他的身后，温热的气息呼在李羽凌的耳垂上。
　　
　　“羽凌！今天晚上别走了。”
　　
　　“……”李羽凌手足无措地僵着，没有挣扎，也不动。有些郁闷柳随风平时怎么样都不用武功，怎么这会用轻功用得这么熟练。他看着柳随风还顺手把门关上，用门栓给栓了起来，心想说我还没有说要留下来呀。但却不开不了口，一张开口却发现自己的声音像是小猫的叫声一下，弱得自己都不知道自己在说些什么。
　　
　　“我想羽凌一定看过这本书了吧？”轻笑声吹过李羽凌的耳边，嘴唇有意无意的扫过，甚至于最后柳随风整个人都环抱着李羽凌，将所有的重量都压在他的身上。“或者，我们现在一起来研究这本书怎么样？”
　　
　　“你，你怎么知道我看过。”李羽凌总算是找回了自己的声音，虽然还是很小声。
　　
　　“你不会觉得我是那种连书被拿走都不知道的人吧！”柳随风打趣着，不动声色地搂着某个正在想着怎么回答他的话的人拐到床边去。
　　
　　“难道你一直晚上都要看的，所以才会知道！”李羽凌忍不住脸红的说着，不过，现在他发现更麻烦的一件事是他们是什么时候来到床边的？！柳随风只是一个轻扑，就把某人给扑倒在床上了。桌上微弱的烛光到床边的话，基本看不是很清楚，但却让李羽凌清清楚楚地看见此时柳随风眼中的欲／望。
　　
　　“我没有。”柳随风吻上李羽凌的额头，很认真的说着，“二师弟送给我这套书是我没有想到的，羽凌，我一向克制自己，无论是生理，还是心理。可是，我现在不想再克制下去了，你？会讨厌我吗？”
　　
　　李羽凌看着柳随风，烛光很弱，基本上看不到对方的表情，但是，压在自己身上的这个人，却是自己喜欢的人，李羽凌不觉得他们这么做有什么不对，虽然，他还是有些不适应男人之间居然是这样做的，呃，好吧！就是男女之间的事情，他也是一知半解的就是了。所以，对于这一天的来临，他不抗拒，只是――他其实想问柳随风，他们之间，倒底是谁进去呀？！
　　
　　“不会讨厌你，我说过的，我喜欢你！”李羽凌这句话变得很大声，从发现自己的心意起，他从来也不隐瞒这一点。
　　
　　现在正逢是夏末秋初时节，在这宫淮山的山腹中的临江小镇此刻最大的特色大概就是这夜晚的凉风十分清凉，它们在经过竹语轩的时候，很顽皮地扫过竹林，让叶子沙沙的声音不停地传递着，只是这些沙沙作响的声音在夜里像是情人之间的喃语，细密又缠绵。房间里床头上凌乱的衣物四下散开着，有着白色的锦衣及天蓝色的纱袍差错着，当然时不时还会扔出一条里衣。李羽凌紧张地看着压在自己上面的那个男人，他不是第一次在他面前不着寸缕了，好像第一次成年后的见面，他就是这么狼狈的出现在柳随风的面前，他现在都还记得，柳随风当时淡漠的脸，和现在的表情却是……伸出手去，抚上他的脸，回应他的，是柳随风热情的拥吻，不同于以住的轻吻，甚至于比那次的吻还要狂烈，像是要灼伤人一般的炎热，柳随风的一只手用五指交缠的与李羽凌的手握着。而李羽凌抚着他脸上的手则是无力的抵着柳随风火热的胸膛，这一次，他们两个人都是“坦呈”相见了。李羽凌甚至觉得自己全身像是被点着了火苗一般，哪怕是窗外吹来的凉风也吹不散这一室的火热，不知什么时候，他被翻着身体，半跪着趴在床上，在这个角度甚至可以看到窗外那斑驳的竹影在摇曳着。
　　
　　柳随风的喘息声及竹林里沙沙的声音，还有那个像是痛苦又似愉悦的呻吟是谁发出来的，李羽凌在察觉到这种声音居然是自己发出来的时候，整个人把脸都里在枕头上，死死咬住枕头，不让自己再发出那种媚声，但通常用没有多久，就会被柳随风拉起来，不断的索吻。夜晚的月光不是很明亮，桌上的烛火不知是被风吹灭的还是自己灭的，黑暗的房屋里透着淡淡的月光，李羽凌看着自己的黑发和随着柳随风动作加大而垂下来的白发，黑和白纠缠在一起，就像是他们此刻一样。
　　
　　柳随风嘶哑的在他的耳边轻说着，可能会有点痛。但在进入的同时，却是狠狠的吻住了李羽凌，让他痛都没有来得及叫出来，只是拼命地学着柳随风的样子，回吻回去，舌头不断地探索着对方的领域，这样可以让他不那么难受。
　　
　　夜还是很漫长，而房间里的声音相伴着门外沙沙的竹语，交织成美妙的乐章。带领着两人走向美妙的世界。                        
作者有话要说：  我不得不说，这章码得我想死去。。。包括想着哪些词还是要不能被禁的……容易嘛我！！




☆、第五十一章

　　临江小镇的地理特殊，也就造就了小镇气候的特别，比如这明明还是夏末，但清晨起来的话，小镇上，体弱一些的人都会多穿上件衣裳的，这山里特有的清凉与刚睡醒后的体温差是有很大区别的。不过，也是因为在山中心的缘故，清晨的时候可以听到鸟儿清脆的鸣叫声。竹语轩特有的竹语配合鸟叫声中，柳随风睁开眼睛，印入眼帘的，是李羽凌乌黑的头发及整个人都往他身边靠过来。柳随风皱眉，没有想到早晨的天气会这么冷的，而被子似乎都不知道让他扔到哪里去了。搂住李羽凌再找到被踢下床的丝被，拉起来盖在李羽凌的身上。看着他蹭蹭自己又安睡了回去，昨晚太失控了，把羽凌累坏了，他知道。
　　
　　柳随风看着李羽凌的睡脸，不禁有些失神。他一直以为自己放得开的，只是在睁开眼看到羽凌还在自己怀中时，那种感觉真实的影响着他，吻着他的黑发，不自觉地收紧手臂，像是怕李羽凌飞走了般。熟睡中的李羽凌只是不适应的扭动一下，顺着柳随风的姿势更加埋到他的身边，寻到一个合适的地方，双手自动抱上了柳随风的腰，另外一只脚还缠上了去。这让柳随风意外了一下，但一想到这段时间，李羽凌的确有睡觉抱着棉被蹭着睡的习惯。有些哑然失笑，敢情自己是被当成棉被来抱着了。有些情绪，明明是很灰暗的，但是在笑一笑过后，那种黑暗的情绪就这样消失无踪了。柳随风也不急着叫醒他，反而拥着他再度入眠。
　　
　　再度醒来的时候，就看到李羽凌也睡醒了，一双黑眸眨呀眨地看着自己，柳随风扬起嘴角。
　　
　　“早啊！”
　　
　　“早，啊！不早了。”李羽凌其实现在是全身酸痛，一醒来就发现自己还枕着柳随风的手臂。而平时总是只能远远看着的人此时就静静的在自己的面前，于是，就想仔细看着，哪知道，还没有看够呢，柳随风就睁开眼睛了，应柳随风的时候，才看到窗外那阳光已经是日上三竿了。
　　
　　“那又何妨？”柳随风要起身，李羽凌连忙也爬起来，只是，动作一大，免不了牵动着某地痛处。痛得他一呲牙，又给躺了回去。柳随风已经起身，却意思发现两人的头发大概是夜里滚来滚去太多，有一缕纠缠一起有些打结。白发和黑发相互缠在一起那么醒目，却又让李羽凌有些脸红。
　　
　　“……”柳随风突然也不急着起身了，若有所思的看着两人一起打结的头发，为什么，他觉得有点点像是刻意打上去的？然后也没有下床去，而是唤来魅莎叫下人抬来温水洗澡。
　　
　　李羽凌此刻恨不能把自己埋在被子里，好吧，他承认自己多少是受了那些书的影响，说什么结发之类的。可是，他忘了，柳随风这么聪明，怎么会看不出来是自己动手的呢。好吧，他更没有想到的是，柳随风居然让人大白天的送洗澡水到房里来！！
　　
　　“怕什么？今天是我们结发的日子。”柳随风轻笑着说着，不带戏弄地，只是觉得自家羽凌太过于害羞了。
　　
　　“……”李羽凌心想，果然脸皮厚不过人家啊！
　　
　　柳家仆役的手脚也很快，搬来几乎是可以坐下两人的大木桶。然后又来上几拨人抬来热水，不消多久就准备好了，来来往往来仆役没有人敢看向里间的床上，他们不敢看，却不知床上的那个更是脸红透了。
　　
　　直到所有人都退出去，李羽凌想要自己起来，却发现自己已被柳随风打横抱起。
　　
　　“我自己可以……”
　　
　　“你现在的样子，确定可以走吗？何况又不是第一次了。”
　　
　　柳随风说完，李羽凌才想起来，在山狼寨里的时候，自己好像也是这样子被他抱去清洗，只是，现在和那时的心情，是绝对不一样的两种心情。看向柳随风，心中忍不住想问。
　　
　　“随风当时是怎么看我的？和现在的心情是一样吗？”李羽凌还是问出口了。
　　
　　柳随风将李羽凌放入温水中，自己坐入木桶中，大概是魅莎有交待还是仆人们自己脑补的，这个木桶可以容得下两个大男人坐下去，只是有些水溢出去了些罢了。
　　
　　“那次见你，只当你是孩子。现在，”柳随风风轻云淡地说着，手中的动作却也轻柔，慢慢地帮李羽凌清洗着，在看着他身上的斑点的吻痕有着难以言喻的满足感。眼神中的那股占有欲明显得就是李羽凌都可以感应得出来。“现在你是我的一切。”
　　
　　李羽凌差点以为柳随风又要再来了，他脸红着，但也是苦着脸，要知道昨晚已经让他快承受不住了，现在要再来，他就不要出门见人了。似乎是看出他的想法还是怎么的，柳随风倒没有真的动手，知道自己昨天做得有点过头了，何况羽凌还是初经人事。只是认真的清洗好，自己也随意洗了一下之后，就把李羽凌抱出浴桶，回到床上，拿起准备好的衣服，一一给李羽凌穿上，李羽凌手脚忙乱地说自己来，又不是小娃娃了。柳随风笑了笑，只是帮他将里衣穿好，才转身穿自己的衣服。
　　
　　李羽凌不由暗自郁闷，为什么柳随风这个光着的人比他这个穿了衣服的人还要自在呀！何况，自己也太没有用了，昨天再怎么亲密的事情都做过了，现在还害什么臊啊！等一切都打扮完毕之后，柳随风又抱起李羽凌，说是到外面去坐着晒一下太阳。
　　
　　李羽凌倒是心虚的看了一眼满室的水痕，大概仆人来看的话，又会误会了吧！
　　
　　“有什么好误会的，事实就是事实，何况我们的事情，为什么要管他们怎么说？”柳随风是这么回答他的，对于他的回答，李羽凌相当无语。
　　
　　竹语轩的外围是很大一片竹林，但是没有想到在左拐的一个角落里居然还会有一个小小的迷你亭子。坐在亭子里就可以全面地看到竹林里郁郁葱葱，还能在有风的时候，闻到竹叶的清香。两人一下子就爱上了这个地方，亭子都有石凳分布着，但柳随风命仆人从房中搬来的太妃椅，铺上软绵绵的垫子，椅子是很宽大的那种，可以让柳随风抱着李羽凌坐着。开始的时候，李羽凌还是不好意思，可目前他真的是“坐”不下去了。只能是被柳随风抱在怀中，右手有一下没一下的揉着他的腰部以下的那个地方，舒缓那里的痛觉。而此时的阳光正正好，照在竹子的影子在晃动着，时不时吹来的山风让李羽凌有些昏昏欲睡了。
　　
　　一阵脚步声走来，柳随风没有动，李羽凌已经是半睡之中了。来人在看到两人的样子时，脸立刻就沉了下来，想要发作，却又忍了下来。
　　
　　“咳！大少爷。”一旁的柳宏咳嗽了一下，示意有人到了。哪知柳随风动也没有动，只是点个头算是应声了。
　　
　　柳夫人脸黑得很，但是也没有再发作，径直走进亭子里。她这次过来没有带多少人，只带了柳宏及贴身丫鬟杏儿。纵是如此，三人一走进亭子，让本来就没有多大的亭子顿时空间又缩小了许多。
　　
　　“风儿”
　　
　　“母亲大人早！”没等柳夫人开口说什么，柳随风一句淡淡的母亲大人，还是把柳夫人强行让自己摆出慈母的脸打碎了。
　　
　　“你真的这么恨娘吗？恨到用这种口气来对娘？”杏儿有些不敢相信，眼前这个示弱的柳夫人真的是柳夫人吗？
　　
　　“母亲大人，我不恨你，也知道那是你的选择，每个人都要为自己的选择付出一定的代价，你选择放弃我，那是你的选择的，我只能是接受。如果我恨你，现在就不会呆在这里。”柳随风淡淡地开口，不喜不悲，只是怀中的李羽凌有些想说什么，却让柳随风的动作安抚着。
　　
　　“杏儿，去泡壶沁春过来。”柳夫人的交待，杏儿自是不敢待慢，速度地回到前面大院去拿茶叶。
　　
　　支走了杏儿，柳夫人才再度开口道。
　　
　　“但是，做为你的娘，我不希望你走这条不归路，这样怎么能对得起柳家的列祖列宗。要知道，百孝为先，无后为大。”柳夫人满脸心痛的样子，“当初你的爷爷和奶奶是多么高兴有你到来，那代表着柳家的后代，血脉的传承……”柳夫人没有说完，就听到柳随风接口道。
　　
　　“这些，我以为母亲是完全不关心的，而且，我这点，大概完全是遗传自父亲的吧！”这句话似乎是触到了柳夫人的逆鳞，让柳夫人一下子又想要拍桌子了，不过，看了一下桌子上的迷你石桌，不用想也知道自己拍下去的话，呼痛的只能是自己而作罢。
　　
　　“你是故意来气我的吗？因为你父亲也喜欢那个男人，所以，你也要找个男人来气我是吧？”柳夫人此刻看着自己大儿子的脸，又似乎是在看柳宁的脸呢？
　　
　　“母亲，我真没有这个意思，我也没有打算要来认亲的。如果不是昨天你出声叫我的话，我们现在大概已经不在这个地方了。”柳随风开口，与柳夫人的怒气相比起来，他倒是显得很平静。
　　
　　“至于，喜欢男人的事情，我承认是受了爹的影响。但，羽凌却真的是我这一辈子的伴侣，不管未来会是什么样子，这一点都不会改变，会告诉你，也只是因为，我还当你是母亲，介绍给你认识。”
　　
　　“如果你还当我是母亲，就不应找个男人来告诉我，这是我的伴侣！！”柳夫人一向的优雅已然不见，“和你父亲一样，都是喜欢男人吗？那我呢，又是把我搁放在什么地方？我只是用来做为延续后代的工具吗？”
　　
　　“母亲！”
　　
　　“从什么时候起，你就变得只叫我母亲了？也只叫自己的亲爹是父亲，而那个勾引了你父亲的男人，你居然叫爹这么亲密？而我呢？却要看着你们三人像是一家三口要亲亲密密的，我这个生身之母却只能在远远的地方看着，柳随风，你果然是很像你的父亲柳宁。一样的狠，一样的绝情。”柳夫人一字一句地说着。
　　
　　“母亲，你真的以为，是爹在我的面前说了什么才会改变态度的吗？”
　　
　　“不然呢？还有，说什么五两银子卖了你的事情，我根本没有做，只是我当时没有五两银子，是那个男人开口说他有，但是，一旦他出了这五两，我就没有资格认你这个儿子。当时的情况我根本没有办法拒绝，如果拒绝了，你就会死。”柳夫人还要说什么的时候，柳随风低声说道。
　　
　　“母亲大人，请不要这样，别在我面前撒谎！”柳随风的情绪已经没有之前的那么平静了，“别让我对你最后一丝敬意都抹消去，我那时虽然年少，但是却不是没有记忆，包括我发高烧的时候，你们之间的对话，我都是记得一清二楚的。”眼中闪过一丝痛楚。“我知道这次柳氏山庄遇到了麻烦，所以才会留下来，你有什么想要我帮忙的，我都会帮，柳家的这些，我不打算要接手，我们不如还是像以前，你和爹或是你和爷爷奶奶做的交易一样。我当还了你的生育之恩，你直接说你要的是什么。包括除去那个什么房将军之类的。”说完之后，他抱起李羽凌，走出亭子。在亭门前停了一下，回头说道。
　　
　　“知道吗？爹从来没有在我面前说过你的不是，我会认他做爹是因为，他是第一个关心我，不含有任何利益关系的人。而您？不是因为房将军的事情，你会认我吗？”                        
作者有话要说：    呃！这个是大乌龙，主人那个怂货，昨天因为在右下角老是跳出广告，气得时间也没有来调就下线了，现在来说我。
     冤枉的存稿箱留。




☆、第五十二章

　　柳随风抱着李羽凌就这么一路走回房间去，李羽凌也只是安静的让他抱着，没有说话。柳随风只是走到大厅里，也没有要放下他的意思，半晌后，居然就抱着李羽凌坐在走廊处拐角的一个阶梯，也不管是不是合适。李羽凌知道他此刻的心情不好，倒也没有说什么，哪怕是现在柳随风把他当小娃娃一样的抱着。
　　
　　“其实，我并不恨她的。”把下巴搁在李羽凌的头上，柳随风淡淡地开口。“羽凌是否愿意听我讲我的故事？”
　　
　　“我在听着。”
　　
　　“记得我说过的吗？我的头发，是像为了纪念一个人，是为了纪念我爹。”感应到李羽凌在自己怀中轻轻的点头，柳随风笑了，又接着说道。
　　
　　“师傅说过，我是个神童，但是，他却不知道的是，我从小最恨的，就是我的记忆力。哪怕当时我并不明白是什么意思，我都会记得很清楚。哪怕是我在重病的时候！”柳随风看着天空，没有理会在隔离不远处的两个人脚步，只是在说着自己所知道的故事。
　　
　　柳家是家传武学，柳宁也就是柳随风的父亲是个天生的练武之才，所以从小就被寄于厚望，但是很讽刺的是，他却是特别喜爱读书。而且还是痴迷于各种书本，哪怕天天被柳爷爷逼着练武，只要柳爷爷看不到，就会立刻拿起书本来看。其实，用柳爷爷的话来说，倘若这个孩子是天生体弱或是没有什么根基的话，真爱读书也是无所谓的，偏偏武术的造诣明明很容易突破，但就是都用去读书，读书也就罢了。学了三年，愣是没有任何成就，这可把柳爷爷气个半死。最后气得他说要想他不管柳宁也可以，除非他现在就娶妻，生个儿子出来让柳爷爷教孙子练武，那柳宁就可以想读书就读书了。
　　
　　在当时柳家所在的那个村子里，柳家算是大户人家了。柳宁说是读书不就，但也是村里数一数二的俊公子，柳爷爷这一放话，倒是有不少媒婆上门的。但是柳宁也怪，直接来一句，他只是找个女人来生孩子就行了，没有找算成亲。因为这样，又和柳爷爷大吵了一架，但是柳宁也不管，他就是不肯成亲。至到凤无双的出现，也就是现在的柳夫人。
　　
　　凤无双是被人口贩子卖到这里的，据说是本是千金小姐的她家逢变故，本来是要卖到青楼的，哪知却一病不起，而且还是恶疾，当然是没有人敢买个病入膏肓的药罐子回去。最后还是柳奶奶买下来的，没有人想到的是这治好病的凤无双居然人如其名，美丽无双。没有人知道他们是怎么协议的，凤无双答应为柳宁生儿子而不嫁。柳宁只求能做自己做的事情，也就同意了。不是夫妻的两人，却孕育了一个孩子。
　　
　　凤无双一有身孕之后，柳宁就得到了柳爷爷的允许，得偿所愿地想做什么就做什么。甚至于是不管自己是不是在十月之后会成为父亲。或是事情仅只是这样的话，一切都还好说，就在那年，村里的学堂来了一个书生，一个文采很好的书生，而这个书生也很奇怪，明明是个书生吧，却又从来不束发，说他不尊礼仪吧。他却是书呆子一个。学问也很高，从而让柳宁这个向往学术的武夫一直很有定性的跟着他学习。只是这一来二去的，就出现了麻烦了。柳宁居然说爱上了个书生，说要娶人家过门。
　　
　　伍君哲也就是那个书生，第一反就是直接拒绝。但柳宁就是一个牛，也就是怎么拉也拉不回头的倔牛。天天缠着他，哪怕是被赶着出去，也是一样再追回去。
　　
　　“说真的，我当时很恨父亲的个性。”柳随风说道。“他是个很自我任性的家伙，只算自己的想法，不管别人怎么说。”柳爷爷和柳奶奶气到死，甚至说要打死他，他也是坚持自己喜欢的是伍君哲。
　　
　　“可这对柳夫人不公平。”李羽凌还是想说一句，虽然知道柳随风也许会不高兴。哪知道柳随风摸摸他的头说道。
　　
　　“这世上本来就没有公平的事情。”很平静的口气。“父亲说他本来就不可能会娶凤无双，当初也是凤无双自己答应下来的。为的，也只是生下我而已，”李羽凌这时才想到，柳随风更是没有得选择。想要抬头，却发现柳随风拿他的头当靠枕了，所以也不敢乱动。
　　
　　“从我生下的那天起，他也没有来看过我。甚至到爷爷奶奶去世后，他就找来了母样谈条件。”柳随风轻轻的说着。“如果母亲不再缠着他的话，与他一刀两断，那么柳家所有的家产都会是母亲的，而孩子归柳宁就行了。相反，如果是要孩子的话，那就给她孩子及一笔钱。”
　　
　　“其实，母亲先择家产是很正常的，因为她本身就是弱女子，若是带着一个孩子根本就不能生存下去。所以我一点也不觉得母亲哪里做错了。从懂事起，我就会一直和父亲对着干，还有和爹捣蛋，破坏他们的宝贝。”隐隐带着笑意，“就是他们的书，他们两个真的是爱书成狂，尤其是我爹，他爱书的程度更甚于我父亲。只有破坏他的书的话，他对我也是不客气的，通常处罚就是抄书。”
　　
　　世间事本就奇妙，谁都没有想到他们会走到一起，更没有想到柳家会易主为凤家。但是，鑫成当时本身就内乱四起，征战四起。在乱世中，再怎么样都会有人打有钱人的主意，更何况凤无双当时也只是一个涉世未深的少女，为了报仇她才选择在柳家，为了报仇她也选择了放弃孩子，但还是失败了。赔进去的，是柳家所有人家产。人也差点死于非命，还是柳宁去救了回来。
　　
　　被救回的凤无双在村子里的地位有些微妙，她不是柳宁的妻子，却与柳宁共有一子，可柳宁却是和伍君哲在一起的。柳随风又说道，自己则是一直都在母亲的这边。直到五岁那年生了场大病为止！
　　
　　正好是那个村子里流行的瘟疫，而那种病治好的机率是零，柳随风是最后一个染上的。本来已经是快要停止的了。所以当时除伍君哲，居然没有人肯再照顾柳随风了。当然有伍君哲的地方，肯定是有柳宁的。柳宁找到了一个大夫，说是可能可以治好这个病的人。
　　
　　柳随风永远记得那天，明明他都已经是高烧了，但是却怎么样都听得见大人的说话。他听到大夫说了，要治这个病的话就要买一味药，那个药要五两。在那个时候，已经没有任何家产的柳宁也好，或是凤无双都没有拿得了五两银子，何况，就是买了药，也不一定能治得好。说白了，就是看运气的人。
　　
　　最后还是伍君哲把自己所有的银子拿出来，东凑西拼的到了五两，买回了那昧药。柳随风记得母亲拒绝接受那五两的时候，伍君哲干脆说了一句，你就当是把儿子卖给我好了。你是孩子的母亲没有错，但并不代表你有资格替他的生命做决定。
　　
　　柳随风有意无意地抓着李羽凌的头发在玩着，突然又能说道。
　　
　　“母亲当时可能以为我睡着了，又或者说她以为我还是高烧未醒的时候，说了句，‘要是我永远醒不过来就好了’”
　　
　　“为什么？”李羽凌忍不住叫道。
　　
　　“我不知道，也许，是因为，如果说，我被救回来了，就不再是她的儿子了吧！”柳随风笑笑着说，笑意却未传达到自己的眼中。“我只知道，父亲并不期待我的出生，母亲只是为了交易。她并不知道，我在五岁的时候就听到她对父亲亲口承认，当初会答应生下我，是因为想要借助柳家的力量去报仇。我开始还会认为，爹是为了父亲才会对我好的，但是，后来才想通了，父亲都不在意我了，父亲最在意的人就是他，他怎么可能会为了父亲才对我好呢？爹告诉我说，他只是觉得，我很像他。不是说长像，而是性子。爹对谁都是冷清清的，对我也是没有太多的热情，他告诉我，他的热情大概都给了父亲了吧！因为，他是天生喜欢男人的，第一次见到父亲的时候，就喜欢上他了，只是，拒绝是因为，他知道柳宁有妻有子，他拒绝自己并不是父亲人生中所有的唯一。羽凌，你知道吗？你说的那些话，就和爹说的一样，要的人只是求一世只有对方一人。其实，母亲并不知道，当初父亲是被逼着回去找她的。是爹说，让他为母亲负责，因为，母亲为父亲生下了我。如果说母亲当初选择的是留下孩子的话。父亲就不管怎么样都要娶母亲，并且不能再去见爹，而且爹也不会再见父亲。”
　　
　　拐角处的另一边的一个人撑不住地往一边靠去的时候，柳随风却没有回头，继续说道，
　　
　　“可怜之人必有可恨之处，我知道母亲为了报仇，所以我不恨她。羽凌，我们会在这里多呆几天，等解决完事情后再走好吗？”
　　
　　“好！一切都听你的。”李羽凌有种错觉，柳随风刚刚这段话，似乎并不仅只是对着他说的。但，还是顺着他的话去说。
　　
　　“那我们现在去吃点东西吧！”李羽凌尴尬地说着，“我饿了。”                        
作者有话要说：  唔，发现写到有关于柳老爹的时候，我崩了，严重走形了，趴地，为什么会这样~~~




☆、第五十三章

　　“这听着有点不对劲呀？”魅莎一边啃着瓜子，正对着李羽凌，两人正在聊天，唔，与其说是聊天倒不如说是在听李羽凌讲故事。没办法，很无聊嘛！柳随风这个未来的大少爷到前厅去应付那些来见未来柳家继承人的“热心人”去了。只留下她和李羽凌还是呆在竹语轩中，无聊之余，只能是找李羽凌来聊天了。
　　
　　“不是说，东家（指柳随风，不然总不能叫师傅吧？老大她都没有这么叫呢！）不是说六岁就和他父母走散了吗？他怎么会记得这么多，还知道那么多的？”
　　
　　“是柳宁告诉他的。”李羽凌有些不敢相信身为父亲居然会告诉自己的年幼的儿子这些事情。连带的，对这个柳宁有那么一些不好的感觉。他又补充道。“不过，只是关于他父母的那段，至于柳夫人的事情，是随风自己听到的。”但是柳随风会在那里说，其实是为了告诉还没有走开的柳夫人吧！这样也好，说开来，总比一直装下去的好！对随风，对柳夫人都有好处。
　　
　　“但是，如果说柳宁很喜欢伍君哲的话，那现在那个柳大小姐从哪里来的？”魅莎终于想到这个问题了，怪不得她听这故事总觉得不太对劲啊！“而且，太后和你母亲不是说被柳氏夫妇所救，所以才会让皇上下旨建了这个柳氏山庄？！那位柳大小姐，才十八岁这样吧？”
　　
　　这让李羽凌愣住了，对呀！他们知道的，只是柳随风六岁前的事情，过后又发生了什么，没有人能得知，如果说柳宁真的对那个伍君哲那么爱到极点的话，为什么还会有柳丝茹这个女儿？而听这里的下人说，柳庄主是八年前才离开的，之前一直都是在柳氏山庄的。
　　
　　魅莎伸了个懒腰，觉得东家的事情可真多啊！不过，没有什么好事就是了。李羽凌则是陷入思考中，问题大概是出在柳随风离开之后吧！他感觉得出来，柳随风很喜欢那个伍君哲，基本上，对于柳宁那个亲生父亲都没有多大的感情，可是，却一直不束发，为的，也是为了纪念那个爹的，如果说，柳宁最后还是和柳夫人在一起的话。一想到这里，李羽凌让自己赶快打住，不能再想了。
　　
　　两人就这么有一搭没一搭地聊着，当然，李羽凌还要教魅莎所谓的人情世故，而魅莎则是把自己要问的问题清楚来就行了，比如说为什么孝道里的百孝行为，什么叫无后为大呢？这人有没有后代，你死都死了，还管什么下一代的。对于魅莎的这个问题，李羽凌都不知道怎么回答。
　　
　　这时，就听到仆人说柳小姐过来了，李羽凌愣了一下，没有想到刚刚还在提到她，她就过来了。
　　
　　柳丝茹进来看到魅莎在的时候，愣了一下，脱口而出地说道：
　　
　　“你怎么还在这里？”
　　
　　魅莎莫名其妙，她不能在这里吗？就算她柳大小姐不欢迎她住在这里，怎么说，当初救她的时候，自己也出了不少力吧？！
　　
　　柳丝茹发现自己说错话了，连忙解释。
　　
　　“对不起，我不是说要赶你走，我以为你要在大哥身边保护他的。一会，他们一定会请大哥出去吃饭。因为柳家不留人用膳是规矩。”
　　
　　“保护？”
　　
　　“保护？”李羽凌和魅莎两人同时开口，只是李羽凌想到的不会出什么事情吧？魅莎则是说，东家那个家伙的武功还在她之上呢，要真的遇到什么高手的话，谁保护谁还不一定呢！
　　
　　“大哥这样出门一定会遇到危险的。”柳丝茹弱弱地说着，“都说柳家家大业大，可是外面盯着的人，可不老少，这也是为什么娘不允许我出门的原因。因为我是女子，若是上门来提亲的话，就可以得到柳家的产业，但是现在突然有个大哥的话，不知把多少人的算盘打破了，他们指不定会做出什么事情来。”柳丝茹并不是那种完全不懂事的小女孩，很多事情她怎么会不清楚，包括从她十三岁起就一直有不同的人上门来求亲。但她也清楚，那全都是冲着柳家的产业而来的。而现在，突然多出个柳家继承人，对她来说是件好事，可对于大哥就未必了，外面的环境如何，她还不清楚吗？尽管和这个才见过面的大哥没有多少感情，但是，要是出了事的话。
　　
　　“你放心好了，随风不会有事的。”李羽凌反倒是安慰起她来，大概是因为这个女孩并不像其他娇气的千金小姐吧！
　　
　　“是啊！你不用担心的，东家可厉害着呢！”
　　
　　“咦？大哥也会武？”柳丝茹愣住了，不会吧，完全看不出来呀！
　　
　　“他真的会武，而且还很厉害。”李羽凌笑着说道，说起来他当初也没有想到柳随风居然会武的。
　　
　　“东家的武功比我的还要高呢，你放心了吧！”魅莎忍住翻白眼的冲动，“只是，我想不通，明明这么高的武功，偏偏要走路也走，骑马也行，坐马车都情愿，就是不用轻功赶路。”说起来，这是她最受不了的事情，以前多好，想去哪，一个轻功就奔着去了，前几天一直赶着路，还是坐着马车的。瞄了一眼李羽凌，好吧，就算李羽凌不会轻功，不过，以她自己个人直觉，柳随风就算是没有李羽凌在身边的话，也一样是坐马车来赶路的。
　　
　　“因为他懒。”李羽凌笑着替柳随风回答。“其实，我也有问过的，他明明可以像那些世外高人一起飞来飞去，但是，他就是懒得动。”
　　
　　“……”魅莎无语望天，难怪老大说要把她送来锻炼，原来是这么个意思。
　　
　　而此刻的柳随风只是淡淡地笑着，拿起茶杯来遮住自己的不屑，眼前的这堆所谓的才子啊！秀才什么鬼公子之类的，说是要认结，看他是文人打扮就要吟诗作对之流，真的让他觉得好累，应付这些人，按他以前的脾气，直接走人，当然，现在他还留在这里是为了调查一下还有什么人对柳家有企图罢了。
　　
　　“诸位想来也累了，夫人已经在悠然居大摆宴席，还请各位移步”柳宏很适时的出现了。众人也只好起身，走前都说在等着柳大公子之类的客套话。
　　
　　直到所有人都走后，柳夫人才从后面走出来。淡淡地问了句。
　　
　　“还好吗？”
　　
　　“还算有所收获，至少知道了在临江小镇上有三家是对柳氏山庄有意的，而离这里的方圆五百里的秀才，公子也会有的话，柳家真的是树大招风了。”
　　
　　“我从未想过要树大招风。”柳夫人很淡然，昨天柳随风那么“说明”之后，她似乎也知道用亲情反正显得她矫情。不如直接了当的比较好。“我只想要安稳的过日子，想要过好日子，就要有钱才能说得上话。”
　　
　　见柳随风没有接话，她也只是抿一抿嘴。然后说了一句，“今晚回来，我们好好谈谈吧！”
　　
　　柳随风只是点点头，就出门了。柳夫人皱眉，还以为那个武功高强的女孩也会跟着去。
　　
　　“夫人放心，这是第一天，那些人都很谨慎的。”柳宏低语。柳夫人轻叹一声，声音都有些消沉了。
　　
　　“柳宏，你说我是不是很自私？”
　　
　　“人性本来就是如此！”柳宏的回答。也是此刻柳随风的想法！
　　
　　他没有坐马车，而是一路慢悠悠地走去悠然居，他不知道晚上母样会说什么，但是，他现在想的却不仅只是柳氏山庄的问题。一路走着，也不管旁人的指指点点。他一直以来都认为，自己不会心平气和的与母亲说话，不仅如此，对于父亲这个人，他也不甚在意，只是想知道爹的下落，但是，爹一定会和父亲在一起吧！自嘲的笑了笑，父亲最重要的人是爹，而爹又何尝不是呢？而自己，大概也是多余的吧！从小到大，他都让自己学会忍耐，因为，父亲不爱，母亲不疼，说起来，爹是唯一对他好，却没有任何要求的人，曾经他以为，师傅也是，所以对于师傅的要求，他是都会遵守，做事也是按着规则办，哪怕被二师弟嘲笑。遇到轩辕烈，最初他也只是觉得心动，但没有任何歪念头的，只是被人自作主张，那夜过后，他是要负责吧！只是没有想到换来的又是一场骗局。命运总是和他开玩笑，他得到的永远不是他想要的。无论是亲情或是爱情，曾经他是这么想的，直到遇到李羽凌。面对李羽凌当时的告白，他是不相信的，因为他自己都不相信有人会爱他了，甚至于会认为，他只是为了讨好皇上才这样做的。
　　
　　哪怕到了最后他们说是成为了情人，伴侣也好，他也一直没有碰他，因为，他很害怕，害怕如果过了一夜醒来之后，又像是轩辕烈那样，哪怕他很清楚，李羽凌不是轩辕烈。看着他一直在自己身边，为了自己而顶撞自己的父皇母后，甚至丢了太子之位，他还是觉得不安，那样的患得患失。他甚至害怕如果他抱了李羽凌之后，他突然发现自己没有想像中的那么好，会不会就会离开自己？！直到那天，他安慰自己的时候，说了那句，我想看到更多有关于你的事情，不管好的坏的。那一夜他第一次这么放纵自己。在醒过来的时候，还看到李羽凌窝在自己怀中时，他再一次的感谢上天将羽凌送到他的身边。而他，也不会再放开羽凌。
　　
　　走到悠然居门口，冷笑着看到那些所谓的客人时，柳随风只想快点把他们打发回去。才半天没有见到羽凌，他居然十分想念他了。                        
作者有话要说： 唔~重感冒中~！~~




☆、第五十四章

　　此时的竹语轩内。
　　
　　柳丝茹忍不住问李羽凌。
　　
　　“大哥很懒吗？”
　　
　　“唔，是啊，他很懒得动，所以对他来说，习武啊！走动啊！都是很麻烦的事情，最好呢，一直坐在家里就好了，就算是要出门，他也要坐马车的。”李羽凌笑笑着说着，为了发现柳随风的坏毛病偷笑不已。
　　
　　“那为什么你还会喜欢上他呢？”柳丝茹真的想不通，她从第一次见到李羽凌的时候就对他有好感，可是，怎么样也没有想到的是，这个居然是自己大哥的伴侣？！这个消息打击到她了，其实她也有个希望这件事情是假的，说不定，大哥只是为了气娘亲才这么说的。
　　
　　“啊？”李羽凌呆了一下？
　　
　　“你不是说大哥很懒吗？”柳丝茹有些急切，又像是质问，一旁的魅莎眯着眼，然后不说话。用那个苏洛青说的，就是有好戏看的时候，最好的方法就是坐在一边看。
　　
　　“是啊，那又如何？我喜欢随风，自然是所有都喜欢，不管他是什么样子，我都喜欢都会接受。”
　　
　　“是吗？你们的感情真好！”柳夫人的声音从外面传来，惊到了柳丝茹，倒是李羽凌和魅莎没有任何反应。
　　
　　“娘！”柳丝茹害怕看向自己的母亲。
　　
　　“柳夫人。”李羽凌和魅莎也都站起身来。
　　
　　“丝茹，罚你抄的书都抄完了吗？”
　　
　　柳丝茹听得出来母亲的不高兴，只能站起身来，回自己的绣楼去了。直到柳丝茹走了之后，柳夫人这才转过头来，直直看着李羽凌。看得李羽凌都有点毛毛的，任谁被心上人的母亲这么看，都会有些不安的吧！他当然也不例外。半晌后，柳夫人才幽幽一叹。
　　
　　“既然你和随风已经是伴侣的话，你也应跟着叫我娘才对。”
　　
　　魅莎一挑眉，不是吧，变得这么快？不过，李羽凌倒也不急着叫，大概是因为昨天听到的故事吧！
　　
　　柳夫人又说道，“我在这里等随风回来，我们谈谈，我想，最好的情况，还是你也在！我想，昨天的故事，总是要有一个结局的吧！”
　　
　　李羽凌有种感觉，就是此刻的柳夫人有一些放开的感觉。也许一会就会知道她想要讲的是什么了吧。
　　
　　柳随风回来的比较晚，看得出来，他是喝了一些酒水，回来看到了正坐着的柳夫人和李羽凌，有些怔忡。然后失笑，看着李羽凌站起来。他走过，牵过李羽凌的手，坐了下来，这是他正式端坐在自己的母亲面前，心平气和的看着她。
　　
　　“你的故事是听柳宁说的吧？”柳夫人淡雅地说着，她大概也猜得出来了。见柳随风没有否认，又笑了笑。“我没有说他说的是假的，你放心，很多事情，事实就是事实，我怎么说假的也不会是真的。三十年前，我家逢迎巨变，凤家的仇人势力很强大，我就被卖来买去，但是，只有一个念头支撑着我活下去，那就是报仇。如同柳宁所说的，我答应了柳老爷的要求。其实，当时柳宁没有定性，柳老夫人的意思若是我真的生下一个孩子的话，兴许柳宁就会收起性子了。”柳夫人端起茶来喝着，“可是，他们都没有想到的是，柳宁的性不是没有定，而是没有遇到对的人，而我只想着报仇。真的有了你的时候，有一段时间我是有心动的，女人在做母亲的时候，特别心软。只是，就在这里，伍君哲出现了。”
　　
　　“不管我有没有爱上柳宁，这对我来说都是一种耻辱，我一个女人怎么样都比不上一个男人。心中不甘是一定的，也许是这样，让我更加想要报仇。所以，到了最后，我选择的放弃孩子。因为，我知道，柳宁就算真的和我在一起，也只是为了孩子。我也有我的骄傲，只是这个骄傲却不能让我报仇。还是失败了，却又是被柳宁救了回来。”
　　
　　一旁的柳宏动了动，想要说什么，却又闭上了嘴。
　　
　　“那次生病的事情，我不否认，因为我自己想要报仇，结果导致柳家的家产全部都化为乌有，而想要救你的五两银子，都是由那个男人来付的。所以，我情愿你死，因为，这样的话，我就不用欠他的人情了。我知道这件事，你有多恨我，因为我这很无聊的骄傲。”
　　
　　“那次的乱匪进村，我看到柳宁和伍君哲带着你，我就知道你会没有事，他们那么宝贝着你，而我，正好就是遇到了柳宏，是他救了我。本来，我以为我死了心的，可是，在一次的机会中，我又再度看到了我的仇人。再度看到他，想要报仇却是一点办法都没有。就在这里，我再度遇到了柳宁。柳宁和伍君哲，可是，他们却告诉我，他们本来是引开那个乱匪的，却意外地坠在一个谷中，过了三年才找到出谷的路，而他们再去找你的时候，已经找不到你了。想当然也是，三年了，你怎么还在原地呢？！所以，我们都以为，你已经不在人世了，又或是被别人收养着。柳宁和伍君哲一直这么认为的，所以这些年一直在四处走着，为的就是找你。”
　　
　　李羽凌看向柳随风，手反握着他的手。柳随风回以一笑，然后又转向柳夫人。
　　
　　“然后呢？我的那个妹妹，柳丝茹是？”
　　
　　“丝茹是我和无双的孩子。”这时在身后的柳宏开口了。柳夫人只是用手搭在他的手上，示意还是由自己来说。
　　
　　“我说过了，我是要报仇的，遇到柳宁的时候，正好是被那个仇家发现，柳宏为了帮我，本来已经是潜入对方家中做内应的。可是，为了我的复仇计划，我不得不求助于柳宁，让他假扮我的丈夫。柳宏在做内应，柳宁在明，还有伍君哲的暗地里帮忙，我成功的报了仇。顺带地还救走了两个女人，当时，并不知道的是，这婆媳居然就是后来的太后和皇后。我们当初没有和她们解释清楚只是假扮的夫妻，所以到了后来”柳夫人苦笑了起来，“当今皇上下的旨，圣旨上写明的是，柳宁夫妇俩！我和柳宁本来都要分开了的，我和柳宏已经打算就在这里做为安老之所了。圣旨是不能改的，但是，我不否认，我不想要自己再是弱小下去。为了应付皇上，我们就建造了柳氏山庄。而这竹语轩，是柳宁和伍君哲的院落。而我和柳宠则是住在另外的院落。开始的时候，还可以，只是，伍君哲还挂着要找到你，而我，已经不想再飘荡下去。而且，有些事情，渐渐变得麻烦，比较，柳宁名义上是我的夫君，这是全小镇的人都知道的事情。柳宏可以接受，他一直都任由着我的决定，可是，柳宁无法忍受，他不喜欢他不能公开他和君哲的关系。”嘴角扯起一抹苦笑。“八年前，他们决定不再呆下去，说要出去游历，还有找你。而我，就留在这个地方。”
　　
　　“……”
　　
　　“还有什么想要问的吗？”柳夫人再度开口，因为她说完了之后，他们三人都不再说话。既然不说，只好是自己问了。
　　
　　“为什么不告诉丝茹？”柳随风淡淡地问着，自己的亲爹被当成管家，柳宏也真能忍。
　　
　　“那时她还很小，如果说告诉她，只会让柳家惹来大祸，而现在，更是不能说出来，柳家现在已经是成了各路人盯着的香饽饽。谁都想要来分一口，如果不是有皇上这个圣旨的话，只怕，不仅只是暗地里的事情了。”
　　
　　“现在最主要的就是那个房将军？”
　　
　　“势力最大的就是房将军，他的目地很明显，是柳家的财产。实际上，哪家不是一样呢。”柳夫人冷笑着说着。
　　
　　“很好，我知道了，现在先把房彦龙搞定来。最好是能做得很大的动静，杀鸡给猴看。让其他人不敢动手就是了。”柳随风像是很随意地说着，“那母亲，也不早了，回去休息吧！”
　　
　　“……”柳夫人看了一眼，没有说什么，站起身来，准备离开。不过，李羽凌突然开口问道。
　　
　　“柳夫人，我能最后问你一个问题吗？”
　　
　　“你这么不愿叫我娘吗？”柳夫人侧头看着这个少年。现在是有求于柳随风，但并不代表说她一定要讨好这个少年吧？！
　　
　　“您回答我的问题之后，我才能决定叫不叫您。”李羽凌说着。
　　
　　“什么问题。”
　　
　　“那天在门口，你是第一眼就认出了随风是吧？！”
　　
　　“是！”
　　
　　“那为什么到了最后才认随风，之前并不认他？”李羽凌看向柳夫人，柳夫人当然听得出他对自己的不满。但还是开口回答了。
　　
　　“你要听真话还是假话？”说完，没有等李羽凌说话，她又接着说了。“假话是：我怕你们是有心人假扮成柳宁的样子来骗柳家财产的，所以不敢相信。真话是：我在犹豫，我知道房将军对柳家已经是起了贪念，如果再出来一个正式的柳家继承人的话，他第一个要杀掉的，就是那个柳家继承人，之所以丝茹会没有事，是因为她是个女的，只要是女儿就终究要嫁人。所以，一定我要是认了风儿的话，就等于是害了他。”看到李羽凌要开口，她又接着说道。
　　
　　“你想说那为什么后来又要认吗？因为，我在赌，捕头及房将军的那个管家说她很厉害。”说的时候看向魅莎。“如果说有个高手的，我在赌，你一定可以帮我这个忙。渡过这个难关，因为，我也快撑不住了。”                        
作者有话要说：  努力，放存稿箱了，如果可以，偶会再拼出第二更的。我是说如果哈~~




☆、第五十五章

　　直到柳夫人走后，魅莎站起身来伸伸懒腰，然后像是自言自语又像是在和李羽凌说话。
　　
　　“柳夫人的话中，有多少是真多少是假呢？”
　　
　　李羽凌却回答她了，“我希望都是真的。”
　　
　　魅莎耸耸肩，没有接下去，只是说了声，你们慢慢坐吧，我要回去睡了。
　　
　　“魅莎，最附近的青龙堡分堂你知道吧？”柳随风开口了。
　　
　　“知道了！东家，你相信柳夫人了？”魅莎知道柳随风会问青龙堡的意思。
　　
　　“信不信没有什么意义。”柳随风只是支着头，懒洋洋地说着。“解决掉这些人还是很轻松的，反正现在也没有什么事情，玩玩也好。”
　　
　　魅莎不可置否的耸耸肩，又学会了一样，没事做就要找人麻烦是吧！
　　
　　李羽凌看着柳随风，难得看到他有露出醉意的感觉。整个人都是懒散的气息。
　　
　　“你觉得柳夫人说的是真的吗？”李羽凌的问话和魅莎的差不多，可得到的回答却是不一样的。
　　
　　“对于母亲来说是真的。”柳随风笑了笑，人性都是自私的，而且她所存的心思是还不是都好，至少她向自己坦承了一些阴暗的心理，但是再怎么样也好，有些事情真的不能太较真就是了。
　　
　　李羽凌抱住他，把头放在他的肩膀上。
　　
　　“无论如何我都站在你这边。”抚上李羽凌的手，柳随风满心的柔软。转身一下子抱起李羽凌，轻声的在他的耳畔问道。
　　
　　“好多了吗？”
　　
　　一下子没有反应过来的李羽凌愣住过后，感到某人的手抚摸的地方，脸上一红，但却也是轻微的点头。在他点头之后，柳随风就抱起他往房间里走去。至于还有什么事情要商量什么的，明天再说吧！现在的还是拉灯的时间！！
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　此时的房将军府。
　　
　　“真的是柳家的大少爷？”房彦龙沉声问着自己的心腹梁军。
　　
　　“是的，已经前去打听过了，而且，临江小镇的那个老师爷我也请去看了，的确和柳宁长得十分相像。”那个老师爷是少数见过柳宁的人，梁军特别让人请去看的。
　　
　　“哼，不是说没有儿子的吗？怎么又杀出个继承人来？”房彦龙气得一拍桌子，本来以为柳家的财产手到擒来，哼，他可不会这么轻易就放过这块到手的肥肉。
　　
　　“听说是在救出之前的，他们本来就是夫妻，这些年了，本来就是一直在打听他的消息！”迟疑了一下后，梁军才回答道。“蠢材，这种事情怎么不早说？”
　　
　　房彦龙一听猛的一拍桌子，如果早知道这种事的话，他还用这么客气。
　　
　　“将军息怒，本来所有人都以为找不到了，听说那个儿子在走丢的时候，才六岁。在那时兵荒马乱的时代，不可能会活下去……”
　　
　　“结果现在不是出现了？”房彦龙大喝着。
　　
　　“……”梁军只是安静不已，他还能说什么，谁知道还真的有个柳家继承人呢。
　　
　　“爹，爹，你一定要帮我报仇啊！”这时门外传来很刺耳的嚎叫声。断了一只手臂的房安出现在书房里，自小就娇生惯养的他从来没有受过伤，这次被魅莎削掉一只手臂，当场就晕了过去，一醒过来又晕。一路昏迷到现在，醒过来就嚷嚷着要报仇。只是，没有想到那些所谓的高手也全部都是只有一只手臂，他能想到的，就只有他那将军的爹了。
　　
　　“爹，派兵把那个臭娘们捉起来。她居然砍了我一只手。我的手啊！”说完就大哭起来。
　　
　　“我知道，安儿，你放心，爹一定会给你报仇的。到时，还给你娶个好看的媳妇。”房彦龙就这么一个独子，所以很多情况下，他对这个独子的要求都是有求必应的。
　　
　　“哼，我不要她了，我要她死！”房安愤恨地说着。
　　
　　“其他人可以死，柳丝茹不行。她代表着柳家的财产呢！”房彦龙的表情阴森地说着。
　　
　　“可是现在还多了一个柳随风！”梁军小声地说着。
　　
　　“哼，让一个人消失的话，还不是很简单的事情。”房彦龙冷哼着。梁军抽抽嘴角，将军是不是忘了还有一个武林高手在他们身边啊！
　　
　　“要是杀一个柳随风都杀不了的话，那些所谓的武林高手也可以滚蛋了。”房彦龙正说着，突然想到，柳随风？这个名字怎么有点耳熟？！“等等，梁军。柳随风这个名字，你有没有觉得很耳熟。”
　　
　　“爹，管他什么随风还是随水的，现在立刻让人去杀了他不就行了”
　　
　　“将军，开国军师也叫柳随风！”
　　
　　“咣当”房彦龙手中的茶杯掉在地上，一哆嗦，如果他真的是那个柳随风的话，那就麻烦了。
　　
　　“是他吗？”
　　
　　“属下不知。”
　　
　　“京城里那边有没有什么消息？”房彦龙忍不住问道。
　　
　　“房将军，你不是想知道吗？我告诉你吧！”一个神秘的声音响起。惊得屋里的三人都吓了一跳，这个男人是什么时候进来的？！房彦龙和梁军第一反应是拨出剑来想要警戒，那个男人却笑了起来。
　　
　　“房将军，你就这么胆小么？那你还想成就什么大事？”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“我是谁，你不用管，但是，我可以告诉你，那个柳随风的确是开国军师柳随风。而且，还真的是柳家的真正继承人。”
　　
　　“什么？”房彦龙一口气都提不上来了，要是真的是这样，那不是到嘴的肥肉又飞走了，根本没有希望啊！
　　
　　“怎么，将军，你就这样放弃了？”那个神秘的男人冷笑看着眼前的房彦龙。“我来找你，可是为了帮你对付柳随风的，如果你真的想要柳家财产的话。”
　　
　　“你为什么会帮我？”房彦龙从不相信这个人会无条件来提醒自己。
　　
　　“我要的只是柳随风的小命。其他的，我可不管。”那个男人只有在提到柳随风的时候语气很冰冷。“怎么样，将军，你要不要与我合作。”
　　
　　“哼，杀了他，皇上可是会找我麻烦。我还不至于为了这点钱财送我房家的命脉。”真当是笨蛋么？皇上当初是怎么说明的，永远以右宰相之位待之。
　　
　　“你在京城的眼线就这么点本事？”那个男人低低笑着，“现在的柳随风是皇上在通缉的人物，如果不信的话，你可去打听打听！不过，如果你真的打听不到的话，那我们的确没有合作的必要了。这样的房将军是没有什么用处的。”那个男人说完就转身离去，临走时留下一句。
　　
　　“如果真的要动手的话，那就来城郊的真如观来找我。”
　　
　　“将军？”梁军看向自家将军，房彦龙沉着脸。
　　
　　“去，调查他说的是不是真的。另外，找临江小镇的县令来见我。”
　　
　　“是！”
　　
　　“爹，你不会就这样放过他们吧！孩子的手这个仇不能不报啊！”房安哪管是什么开国军师，他想得到的只是要报仇。
　　
　　“放心，这断手之仇是一定会报的。”房彦龙冷着脸，如果那个男人说的是真的话。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第二天的时候，某人很神清气爽之外，有人就比较惨了，只能安份地趴在床上好好休养育。柳夫人来的时候，明显可以感觉得到儿子的心情十分地好。
　　
　　“今天又有不少的人上门找你了。你打算是怎么做？”
　　
　　大约是心情很好吧！柳随风淡笑着说。
　　
　　“没关系，我们可以慢慢来，我倒是想看看房将军会使出什么样的计谋来。”
　　
　　柳夫人不太明白地看着他。柳随风也没有指望她会明白，只是笑了起来，在柳夫人的印象中，这个儿子从来不笑的，对自己也好，从小到到就很少笑，而唯一一次见到他笑的时候，就是伍君哲给他说话的时候，远远的地方，她在那个角落看见，心中有种说不出的痛，现在她才明白，为什么，当初她明明没有爱上柳宁，却还是讨厌伍君哲，因为他抢走了自己儿子的心。可是，那也是自己造成的。
　　
　　“房将军会怎么做呢？”魅莎的声音突然冒出来，就算柳夫人比较镇定了，这冷不丁地出现还是吓了她一跳。
　　
　　“希望他不要用蠢方法就是了。”柳随风依旧笑着，让魅莎成功的后退一步，此时的柳随风不太对劲啊！
　　
　　“东家，你心情很好呀？”
　　
　　“是啊！魅莎，交待你办的事情办好了吗？”
　　
　　“办好了，让人流传了。可是我不明白，为什么你要让人家知道皇上在偷偷通缉你？”魅莎真心想不明白。
　　
　　“因为，如果他要是知道而退回去的话，我会很无聊的。”柳随风转了转手中的笔，很久没有练字。去练一下字吧！
　　
　　“不过，东家，昨天房彦龙的府中有一个人进去过。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“不知道，据说武功还不错，探子没有跟踪到。”
　　
　　“哦？”柳随风想了想，居然还有探子追踪不到的话，说明身手是不错的了。“没关系，看着房彦龙会有什么行动就行了。”说完又好像想到了什么，转身看向柳夫人。“母亲，父亲和爹是往哪个方向去找我的？最近可以联系？”
　　
　　“没有，八年前他们走之后就没有回来，也没有任何消息，不过，你父亲说，你的个性一定是很安静的宅在山里不会出门的那种，所以他们都会往深山老林里找！”柳夫人心想，当初他们不离开的话，现在至少就可以早点遇到儿子。还不如她坐在这里等的呢！
　　
　　“这的确是父亲会想到的呢！”柳随风点头，因为自己有对父亲和爹说过，自己要是有机会的话，一定要找个深山老林里住着，没有人可以吵他看书。没有想到他们还记得这么清楚呢！只是，当时的他们都没有想到，他会被柳逸云拉着去参与那些战事呢！
　　
　　此时很边境的山道中。
　　
　　两个男子正在很吃力地爬上山去，而其中一个比较高个的男子打了一下喷嚏。
　　
　　“怎么了？”前面的那个男子回头来看着身后的男人，
　　
　　“没什么，只是鼻子进了一点粉尘。”
　　
　　“小心点。”看了看前面的山道，“他们说前面的那个小村庄就有一个教书先生。年纪和风儿差不多。说不定就是他。我们最好是在天黑前走到那个村子。”
　　
　　“嗯，君哲，万一又不是呢？”柳宁有些迟疑地说着。
　　
　　“那我们就再找，这是承诺，我们承诺了要找到他的。”伍君哲很认真地说着。
　　
　　“是，是，反正都找了十几二十年了。不差这一两年。”两人其实对于柳随风是不是真的在人世都不确定了，只是，都不敢说破出来。                        
作者有话要说：  第二更~~偶很勤劳吧！！夸奖我吧~~




☆、第五十六章

　　柳随风清晨练好字后，又出去应付那些前来拜访的人去了。而且，还学会了与人舞文弄墨，让整个临江小镇都知道了柳氏山庄新的继承人是个文质彬彬的书生，而且文采极好！一时间，整个小镇的话题都是这个才子柳公子的事迹。
　　
　　而另一边，李羽凌起来的时间是愈来愈晚，咳，至于是什么呢，没有人敢问。就是魅莎都会知道找人聊天的话，一定至少要等日上三竿后。这不，魅莎又找来李羽凌聊天了，当然，有时还会再加一些人的，有时是柳夫人，有时就是柳丝茹。对于这两位都算是柳随风的亲人，李羽凌倒也是很客气。聊的话题多数是柳随风本人。柳夫人似乎想弥补自己身为人母的过失，所以都是在打听着柳随风的喜好，然后，每天晚上送上来的晚膳都是柳随风喜欢的。
　　
　　柳丝茹嘛，最初的心态就不得而知了，只是到了最后，听到李羽凌开口闭口都是柳随风后，也只能接受她家的“大嫂”零真的很爱自家大哥。虽然她跟这个大哥真的不亲。
　　
　　“大小姐，不用想太多的，世上的好男人还是很多的。”柳宏一直看着柳丝茹，他当然看得出来柳丝茹的心思。
　　
　　“柳叔！我，我没有的。”对于这个从小到大看着自己长大的管家，柳丝茹倒也从来没有当是下人看，其实，娘很信任的管家，她也不敢得罪的，有时，她都会有一种错觉，柳叔很疼她，很多次自己犯了错，都是柳叔帮她求情，娘才没有处罚自己的。对于柳宏，她总是有一丝丝的依赖。
　　
　　“我知道，大小姐什么事都没有，以大小姐的模样，什么样的男子没有，不是吗？”柳宏没有点破她，只是轻声地安慰着她。
　　
　　“谢谢你，柳叔。”柳丝茹低头，就连柳叔都看得出来的话，是不是李羽凌也发现了呢？可是，那个人，他眼中只有大哥呢！自己是要好好清醒一下了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　另外，房彦龙带着梁军来到那个城郊所谓的真如观。发现这里早就是破败的道观一座，都没有人住。正当他要离开的时候，那个神秘人的声音再度响起。
　　
　　“房将军，想通了？”
　　
　　房彦龙和梁军一下子转过身来，说真的，对于这个神秘的人的来历，他们并不是真的信任，可一起到由京城收到的消息，再一想想柳家的财产，最重要的，还是自己儿子的一臂之仇。
　　
　　“你说要帮我，你要如何帮？”房彦龙冷冷地问着，借机掩饰自己的惧意，这个男人果然是来无影去无踪。倘若他要杀了自己，只怕是易如反掌。
　　
　　“房将军，你放心，我没有恶意的。现在，目前，你要做的事情，就是想办法把那个叫魅莎的女人引开来。如果可以的话，最好让她永远不要出现。我会帮你吸引住柳随风的注意力。”
　　
　　“柳随风虽然号称开国军师，你一个武林高手对付他不是很容易，不如你去把那个女人引开，我让人去杀掉柳随风都是一件很简单的事情。”房彦龙不由冷哼一声，对于柳随风，他当然知道这个人的头脑不好对付，但是，再怎么不好对付，也是文人一个。
　　
　　“文人？好对付？”那个神秘的男人像是听到了特别好笑的事情一般，不断的狂笑起来。“房将军，你知道不知道，柳随风的武功比那个叫魅莎的还要高？如果不是这样，你以为，我为什么要来找你合作？”
　　
　　“……”此时房彦龙的脸色真的十分难看，怎么样也没有想到柳随风居然还会武功，这个情报怎么没有人说过。
　　
　　“总之，如果你想要柳家的财产的话，就与我合作，如果不想的话，那就算了，我会另想办法。”那个神秘男人盯着他们说道，“时间是到明天早上为止，如果你真的肯听我的，就再过来吧，如果不想的话，那么就算了。”说完做势要走，房彦龙开口叫住了他，开玩笑，他来这里，就是除了要报儿子断臂之仇外，当然对于柳家财产，那是势在必得。
　　
　　“很好，你先……”神秘男人悄声说着他的计划。
　　
　　等到房彦龙及梁军走后，在门后再走出一个男子出来。
　　
　　“那个房彦龙真的有用吗？”
　　
　　“谁知道，但是至少可以拖住一下，而且，如果他杀了李羽凌的话，我敢保证，一定会让柳随风痛苦一辈子。”神秘男人冷笑着。
　　
　　“但是，房彦龙敢动李羽凌吗？你别忘了，房彦龙还是朝廷命官，他未必敢下手。”再后面出来的男人比之前的那个男人略矮些，右边脸上居然有着一块特大的斑点，让人看了就会触目惊心。
　　
　　“所以我没有告诉他，柳随风为什么会被皇上通缉，而且是为了那位太子。正好皇上把这一切消息都封锁了起来。怎么样说都不会有人信的。这样一来，让房彦龙好好整一下青龙堡的那个黄毛丫头。”
　　
　　“只怕那个魅莎不一定肯就范啊！而且，没有想到这个消息这么容易就传到房彦龙的耳中。”
　　
　　“那个啊，是柳随风故意散发给房彦龙的。不然，你以为，京城里的那些密探是白养的么？柳随风他聪明归聪明，但是，人总是有弱点的，而且，他现在就是认为房彦龙不敢动他，为了让房彦龙对上他，才故意放出那个消息的。”
　　
　　“那这样的话，不是不能动那个叫魅莎的女人了？”
　　
　　“哼，民不与官斗。你忘了房彦龙可是二品大员。让官兵来捉她，我看她怎么动手。”说到这里，他脸上浮起阴森的笑容，又接着说道。“你去找云琦，找到没有？”
　　
　　“找到了，但是，她并不打算和我们合作。”她说她只想着自己女儿能醒过来。至于报复什么的，她完全没有兴趣。
　　
　　“你告诉她。如果想要杀李羽凌的话，与我们合作的话，她就现在就可以实现自己的目标了，不用再等到十年后。”
　　
　　“是！”说完就又消失在之前出现的地方，只留下那个神秘的男人，他自言自语说道。
　　
　　“柳随风，这次我一定是要你死！就算杀不死你，我也要让你尝尝这椎心之痛又是何感觉。哈哈哈……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　另外，来到临江小镇的一群所谓的江南俊杰中，有大部分人是冲着是不是柳家又有了新的继承人去的。这而其中有百分之八十的男人都是向柳家提过亲的。在这之前，柳丝茹是镇上公认的美人，当然了，为的是什么，大家都心照不宣就是了。哪知道现在突然多了一个柳大少爷。不得不说，打破了不少人的如意算盘。
　　
　　有些头脑灵活地倒是先讨好柳随风，不管怎么说，柳家在这一带的影响力也不小，不少人还打听着柳随风有没有成亲，而且，脑袋转得快的一些人已经让媒婆上门。不过，都被柳夫人拒之门外就是了。
　　
　　李羽凌听到这些是很不爽的，居然还有媒婆上门了？每每这些人上门时，柳夫人还会叫上李羽凌，大概是为了怕他误会吧！而今天，是张媒婆。这个张媒婆呢是临江小镇里出了名的“嘴一张”据说，由她说的媒，只要嘴一张，没有成不了的。
　　
　　“我说柳夫人啊！这柳大公子，怎么看也是老大不小了，这么些天来，也没有看到个一妻半妾的。林员外家的小女儿，可也是出了名的小美人了，未识大体。”
　　
　　“张媒婆，你怎么知我儿没有婚配呀？”柳夫人忍不住想问了，这么些天来，上门来的媒婆还多过前几年的了。虽然说是因为她是明搁着不见外人，现在是柳随风的回来才改了规矩，可是，来的人也未免太多了吧？！
　　
　　“这不明摆着嘛！柳大公子一看就是一表人材，有妻的话一定也是才貌双全的女子才是。可是，这柳大少爷进咱这小镇时也就三个人，而且，那位姑娘不是位赶车的吗？”说的时候，还偷偷看了一眼，坐在角落的魅莎。再怎么着，也不可能说让自己的妻子赶车的道理吧！
　　
　　“就算如此，不一定是要带着妻子过来呀！”柳夫人实在不想解释，但是没有想到张媒婆又开口了。
　　
　　“其实呢，就算是有妻也没有关系呀！”张媒婆习惯性的拿出红手绢来摇了摇。“林员外家的那个小女儿想来是十分倾慕柳家公子的，就怕是嫁进来做妾也是没有什么问题的。”
　　
　　柳夫人嘴角抽了抽，实在是不知道要怎么回答这位张媒婆了。不过，有人替他回答了。
　　
　　“那个张媒婆是吧！”一旁的李羽凌开口了，“你回去告诉林员外，如果说他不怕把女儿嫁过来被柳随风的伴侣给打个半死的话，尽管送过来没有关系。不过，后果自负。”
　　
　　张媒婆膛目结舌地看着李羽凌，刚刚那句话是在威胁她么？她当媒婆这么久，还是第一次被人威胁了。刚想要说什么，李羽凌就站起身来，大声说道。
　　
　　“送客！”                        
作者有话要说：  俺是勤劳的小蜜蜂，求夸奖。




☆、第五十七章

　　对于张媒婆来说，说媒嘛，怎么样都不会受到这样的待遇。再说了，她只是给柳家大少爷说媒嘛，这位少爷为什么发这么大的火呢！而那位柳夫人那一脸纠结，但也没有阻止的意思。对于，那个小少爷的命令，柳家的仆人居然也照做了。于是她尝到了有生以来第一次被人赶出府的滋味。
　　
　　被有礼地请出柳府之后，张媒婆忍不住呸了一声，回到林府更加夸张的说着自个在柳家的待遇，而且还把那个小少爷说得残暴不已，脾气很坏。只是到了最后，她还是不明白，那个小少爷为了什么发火。
　　
　　但是，经由她这么一宣传，倒是让了不少的想要上门的媒婆全都不敢上门了。倒是让柳夫人清静了不少，这是后话暂且不提。
　　
　　回到前厅，柳夫人有些呆滞看了一下李羽凌。老实说，她之所以要叫李羽凌来，并没有想到要借李羽凌来赶人走的，话说，她是有私心的，她知道自己现在要是敢安排柳随风的任何亲事，一定会被拒绝。但是，她可以从李羽凌下手，让他来看到媒婆说，如果是风儿的伴侣自己同意的话，那柳随风就没有什么好说的了。不管怎么说，做母亲的也是希望自己的儿子可以娶个女人的。
　　
　　李羽凌的气势居然不输于柳随风，尤其是吼人的时候，所以，让她一下子呆滞了起来，没有办法反应过来，等她反应过来的时候，张媒婆都让下人赶出去了。心中有些埋怨这些下人，平时不见这么灵活，现在居然这么快。狠瞪了一眼刚刚那个下人，然后收起怒气，看向李羽凌。
　　
　　“母亲？”李羽凌歪着头看向柳夫人，一脸无辜的样子。
　　
　　“你何必……”想要说，却又不知道要怎么说出口。
　　
　　“母亲大人是说我刚刚说得不对？”李羽凌接着说“我已经决定了会与随风一起，那就只能是我和他，绝对不会允许再有任何人在我们之间。”
　　
　　“那柳家的血脉……”
　　
　　“从我决定和随风一块的时候，就没有打算谁会有什么血脉的事情。”李羽凌微笑着说着。“我不会娶妻，相对的，随风也不能纳妾。也不允许和我以外的任何人有肌肤之亲，这就是我，也是我和随风的约定。”这些话让后面赶来的柳宏及柳丝茹不由呆怔住了。大概是没有想到李羽凌会这么说吧！
　　
　　一边的魅莎什么都没有说，只是嘴角上带着一丝神秘的微笑。
　　
　　晚上柳随风回来后，就看到整个柳府的人怪怪的，不过，有李羽凌的时候却都安静不已。柳随风也没有理会，还是和往常一样，一入夜还是抱着李羽凌不见任何人。只是白天的话，就全天都去和那些什么才子到处去呤诗作对，风花雪月。对此，柳夫人都没有说话，其他人更不敢说什么了。顺便一提，目前，整个柳氏山庄对于李羽凌的定义是――“柳少奶奶”。而世上没有不透风的墙，柳家大少爷那天来小镇上带来的小少爷居然就是他的伴侣，这让整个小镇的人都吃惊不小，柳家的事情对于小镇来说，本来就是很传奇的事情，而发生这样的事情的话，怎么可能会不成为街头巷尾的谈论对像。
　　
　　“我就说嘛，他那天发这么大的火呢，原来是个兔儿爷。”张媒婆更是不客气的说话。
　　
　　“那是，他可是柳大少爷的心上人，你这么一介绍的话，人家不发火才怪。”
　　
　　“哟，那又怎么样啊，现下哪个男人不是三妻四妾的，何况他还是个男的呢，又不能给柳家传……”张媒婆满脸不屑地说道，反正老百姓们的话题近来都离不开这些就是了。
　　
　　房彦龙看着眼前的梁军。
　　
　　“都准备好了？”
　　
　　“禀将军，都准备好了，只是，将军这样做好吗？”
　　
　　“不这么做的话，你告诉我，你要怎么做？”房彦龙反问道。“那个男人不是说有办法把柳随风引开吗？明天，就是他引开柳随风的时候，我们只有明天的机会了。”
　　
　　“是，那属下明天……”
　　
　　“你不用去。你是我的心腹，你去的话，会让柳夫人防备的。”房彦龙开口说道，“让赵书洪去，就按照我们说的，他和那个魅莎都是山匪，所以让他去的话，最合适！”
　　
　　赵书洪原本是李风扬的贴身副将，直到李风扬被软禁在京城之后，由于他并没有参与那次战争，却还是受到牵连贬到这个边境来。他的战功显赫，就算是他这个二品大员也不能用官衔来压他。只是这个人性格耿直，也常常与房彦龙因为一些问题而起争执。
　　
　　房彦龙的打算是如果那个叫魅莎的女人真的发难的话，那倒也好，这样，人走了，柳家的家财就绝对是他的手中之物。
　　
　　“是！不过，将军，如果捉到那个小子，真的要杀了他吗？”
　　
　　“不，不能杀，如果真的捉到的话，先把他藏起来。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为，那个男人不可全信。”房彦龙冷笑，“他的身手那么高，不可能没有机会杀了那个小子，如果没有猜测错的话，他只是想借我的手来杀人。我没有那么笨，不可能什么事情都要照着他的剧本来走的。”
　　
　　“我明白了，可是，将军，那个赵书洪不一定会。”
　　
　　“这点不必担心，那个赵书洪，是个直肠子但也不是笨蛋，他不会随便杀人。何况这次去只是捉人，又不是杀人，他不会乱来。若真的是乱来的话，那更好，杀人的不是我，正好可以有个理由让他完蛋。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　虽然小镇里传闻都传开来，但也没有人敢这么无聊跑到人家面前去问说，你的媳妇是男的什么之类的。何况，现在来找柳随风的那群酸秀才们都是想有救于柳随风的呢！而天还没有亮，甚至可以说是凌晨时分，来得最勤的那个谢昱就来了。柳府上的仆人都忍不住想翻白眼，这位还真的是兴致高啊，这么早就来了。
　　
　　“谢公子，我家大少爷还没有醒呢！”
　　
　　“呃，这，这，因为柳少爷说想要看看宫淮山的晨曦，那美景只能是……”正当谢昱摇头晃脑地介绍着的时候，柳家的下人直接请他坐下，因为这家伙一来，每次请柳大少爷都会出门，他们也不敢拦着。
　　
　　来到竹语轩，看到里面明显还黑着的灯的房间，只能试探的叫了声。
　　
　　“少爷？！”
　　
　　“什么事情？”魅莎的声音从后面响起，吓得那个下人都要大叫出来了，要不是这段日子以来都看到这位姑娘在白天里出现，他都要以为她不是人了。
　　
　　“那个谢公子来找大少爷。”
　　
　　“又是那个谢昱？”魅莎皱了一眉，心中暗骂了一声。
　　
　　“知道了，我去叫东家，让他等等。”说完就冲着房中叫了一声，“东家，谢昱找。”说完之后，人就不见了。
　　
　　房内的人睁开眼睛，开始的时候神智还有些不清明，怀里的人蹭了蹭他，又继续睡回去。柳随风笑了笑，看到李羽凌紧闭的双眼，看来是累坏了。小心地起身，用被子将他盖好，其中李羽凌还是睁开眼看了他一下，他轻吻上他的眼睛，让李羽凌再睡回去，补眠比较重要呢！
　　
　　李羽凌迷迷糊糊地拉着某人的头发。没办法，腰没有力气，他也懒得动。某人又起身了，能扯的也只有他的头发了，虽然说是因为中毒而变成了白色，但是，经过一阵子的调养，柳随风的发质比其他人的都还要好，当然，主要是李羽凌专门让人去找护发的，其实本来他是想找让头发变回黑色的方法的，只是找不到。倒是柳随风很淡定，没有多在意。不过，也知道李羽凌认为是自己的原因所以才这么在意的，也就任由着他去调养。以至于现在，与其说是白发，不如说是银丝，泛着银色的光泽倒也是别样的一种美丽。
　　
　　“怎么这么早？”
　　
　　“嗯，我要和那个谢公子看看宫淮山的晨曦。”
　　
　　“那是什么东西？”其实，此时的李羽凌还是没有多少意识是清醒的，只是这么早某人就离开了，有些不喜欢。
　　
　　再度吻上李羽凌的额头。
　　
　　“羽凌再睡一会吧，我晚上会回来的。”
　　
　　“唔，好！等你回来吃饭。”
　　
　　“好！”柳随风应了声之后，出门之后并没有直接去前厅，而是走到隔壁的魅莎的房间去。
　　
　　片刻之后，才看到柳随风出来。与往常一样就是跟着谢昱及他拉来的好几个都是要去所谓的宫淮山奇景去了。
　　
　　柳氏山庄一般都是以柳夫人的作息时间为准的，反正柳家大小姐一向只呆在自己的小绣楼里，柳夫人早早起来用餐都是很平常的事情。不过，自从柳随风来了之后，这作息时间也有些改变了。比如说，柳夫人都是要等到柳随风和李羽凌醒来才用餐的，而李羽凌一般的情况下，都不会起得很早的。柳夫人的时间也变晚了起来，不过，柳夫人没有说什么，他们这些下人就更不敢说什么了。
　　
　　李羽凌起来的时候，已经是看到太阳一段时间了。他有些脸红，没有办法，没有柳随风叫他，他更是一下子睡迷糊了。这下子，丢大脸了。果然，一来到前厅，柳夫人和柳管家的脸色并不是那么好看。柳丝茹也坐在那里候着，看到李羽凌，不禁有些担心，又觉得，大概娘不会发火吧！
　　
　　“不好意思！”李羽凌带着歉意说着。
　　
　　柳夫人的脸色不好，也没有回答，倒是柳宏接了话头。
　　
　　“李公子，还是坐下来吃早膳吧！”
　　
　　“再迟一会，可以用午膳了。”柳夫人忍不住说上一这么一句。
　　
　　魅莎最后跟进来的，听到柳夫人这么一说，就跟着说。
　　
　　“那敢情好，一起用午膳吧！”
　　
　　“你……”柳夫人刚要发作，却被柳宏拉住袖子。似乎想到了什么，她还是忍了下来。
　　
　　柳家的仆人这时赶快布上餐点，也知道主子们饿了，速度倒也是很快。算是训练有素吧！李羽凌也坐下来，一时间，大家都没有说话，只是默默地吃着餐点。
　　
　　这才没有吃下多少东西，就听到前门的那个仆人惊慌地跑了回来，说道。
　　
　　“夫，夫人，不好了，那个谢昱的仆人跑回来说，大少爷他们在山上遇到了劫匪，而大少爷还和那个劫匪打了起来，然后，然后就飞着不见了。”跟着他后面的那个小厮正好就是今天说带路的谢昱的人。他也是一脸惨白，比手画脚地形容着，倒是李羽凌不是很担心，对于柳随风的身手他放心着呢！
　　
　　但还没有等他说什么，就听到二度柳家看门人的惊叫声。这次，他是连滚带爬地进来的。
　　
　　“夫，夫人，外面来了许多的官兵，说，说是来捉拿山匪的。”                        
作者有话要说：  咳，突然很想试试打滚求评会不会有用？？




☆、第五十八章

  




☆、第五十九章

　　赵书洪实在不知道这个家伙是怎么混到今天的这个位置的，这话是可以放在面上来说的吗？也不想想面前的这个人是谁，什么身份。他的那个大嗓门，除非李羽凌是聋子才听不到。
　　
　　李羽凌倒没有立刻说什么，只是笑了笑，任谁都看得出来，笑意没有达到他的眼中，李羽凌像是才想到似的。
　　
　　“赵书洪，让大家都起来吧！”在所有人都站起来的同时，他又问道。
　　
　　“这个人是谁？”
　　
　　赵书洪恭敬地回道。
　　
　　“房将军麾下校尉常峰常校尉。”
　　
　　常峰？李羽凌突然觉得这个名字有点耳熟。歪了头想了想，看到院里的丫鬟们，一下子想起来，这个不就是之前在和柳丝茹讨论那个房将军的儿子时，有谈过，常峰这个人，经常是伙同房公子一起抢□子或是良女的家伙吗？而且，柳府的一个丫鬟的妹妹就是让常峰给逼死的。所以他对这个名字很有印象，当然是想除之而后快的印象。
　　
　　“区区一个校尉，居然在有将领的情况下擅自下令，赵将军，在军中这是要如何处置？”李羽凌看向常峰的表情带着淡淡的冷意。赵书洪愣了一会后才反应过来。
　　
　　“按军法的话，军杖三十。”这句话一说出口，所有人的倒抽了一口凉气，尤其是常峰本人。惊恐地看向李羽凌，他不会是想要……
　　
　　不过，他想到的还真没有错，李羽凌接下来开口的就是。
　　
　　“那就在这里行刑吧！”
　　
　　“是！太子！”除了说是之外，赵书洪不能再说别的了。看样子太子是铁了心要治常峰了。
　　
　　“不，你们不能，我是房将军……”常峰当然知道军杖三十下来自己会是什么下场。刚想要搬出房将军的时候，李羽凌又开口问道。
　　
　　“违抗军法者，该如何？”问的时候，看着却是常峰。
　　
　　“违抗者斩！”赵书洪一字一句地说着，像是在回答，也是在警告常峰。在他说完之后，身后的几个人就已经开始行刑。伴着常峰的惨叫声中，周边的百姓的喜忧参半，喜的人是因为打的是常峰。常峰跟着房大少爷经常在这里欺男霸女的，很多受过他的苦的人，都在心中暗暗叫好，忧的人却是刚刚一直在嚼舌根的那群人，尤其是以张媒婆为主，整个人都在发抖，她终于知道那天这位李公子哦，不对，是太子爷说的话不是只是威胁的事情了。天老爷啊，她居然还四处说他的坏话，这下可真的是死定了。一想到这里，她就抖个不停。再加上一旁常峰的惨叫声，更是让她后悔不已。
　　
　　李羽凌倒也没有什么兴致看下去了，三十军杖打下去后，看着已经是奄奄一息的常峰，心下有些烦躁。
　　
　　“要是没有什么事情的话，你们就退兵吧！然后让房彦龙来见我。”说完就要转身回去，而此时赵书洪却再度跪了下来。
　　
　　“太子殿下，请听末将一言。”
　　
　　“说！”
　　
　　“末将此次前来，为的就是流窜劫匪所言而来，而那个落网的盗匪交待事情……”说到这里，他迟疑了一下，看了看李羽凌，见他并没有不悦之色，又接着说道。“末将是为这事而来，不管如何，既使是殿下您，至少也是要与那劫匪对质。”后面那句以洗脱嫌疑他倒是没有说出口。
　　
　　一旁的人还以为李羽凌会大怒的，他先是怔忡了一会，然后突然笑开了。从一开始出现到现在，李羽凌都是用很傲慢的表情，哪怕是笑也是那种高人一等的笑容。但这次的笑容却让人觉得是在开怀大笑。
　　
　　“赵叔叔，你果然没有变。”
　　
　　赵书洪听到这个称呼时，不禁呆了一下，这是之前李风扬带他到京城李羽凌每次都这么叫他的。而这次在这里见到李羽凌，他却没有叫过一次自己赵叔叔，本来以为是李羽凌嫌弃自己的原因。这一声赵叔叔，不禁让他感概万分。
　　
　　“太子？”
　　
　　李羽凌突然走到前面来，一下子扶起来，收起了刚刚的样子。这变脸的速度也周围的人有些跟不上去。
　　
　　“赵叔叔，我刚开始以为你变成了像房彦龙一样了。”李羽凌直接说道，“没有想到赵叔叔还是当年的铁脸将军。”关于赵书洪，就是皇叔都很头痛的人物，因为他是那种说一不二的家伙，据说当年，由他守城，父皇来了，没有令牌也是一样不让进城。这也就是为什么，皇叔出事了，他说赵书洪没有参与，父皇也只是为了避免别人闲话而只是调动而不是贬职。
　　
　　“不过，要对质的话，就在临江小镇的县衙吧！让房彦龙带那个盗匪来如何？总不能要我跟着去将军府吧？”
　　
　　“是！太子言之有理。”赵书洪忍不住还是笑了，太子还是没有变啊！不过，想想还是说了出来。“可否请柳家主人也一块去？”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“那人有说过，柳家是，是……”赵书洪没说出口，但是也可以猜个大概了。
　　
　　李羽凌脸一沉，房彦龙真的是够贪心的了。还没有发作，就听到魅莎懒洋洋地说，那也好一块去得了，再一块回。
　　
　　柳夫人有些不快，这个叫魅莎的怎么说得这么轻松，自古以为官门就是是非门，怎么样都好，能不去就不去。她倒好，一副轻松的样子。
　　
　　“现在柳家一切都是由我大儿子柳随风做主，他现在，据说还在和山上的劫匪打起来了。不如等他回来再说吧！”
　　
　　“什么？有劫匪？”赵书洪眉毛一拧，立刻叫去一支小分队，上山去寻找那所谓的匪徒和柳家大少爷。顺便还交待了如果见到柳家大少爷就请他到小镇的县衙去。
　　
　　柳夫人想发作却又发作不得，魅莎和李羽凌倒是直接说没有什么的，反正他们又不是真的劫匪。去了再回来就行了，何必在意。这种情况下柳夫人倒是一下也发作不起来，心想李羽凌还是太子呢，倒也没有什么可怕的。想说交待柳丝茹好好呆在家里的时候，魅莎居然又说反正也是去嘛，一起去吧！气得柳夫人瞪了她好几眼，却什么效果都没有。
　　
　　来到县衙的时候，县衙里是手慌脚乱的。尤其是县令孙兰永，一听是太子的时候，不由大惊失色。心说他这里这么一个小地方怎么就来了这么一尊大佛哟！让他怎么招待呢？就算他急得团团转也好，人都已经来了。本来按照规定是要在大堂上见的，不过，在等房将军将来嫌犯之前，只能是将人带到县衙后院的大厅去了。
　　
　　“老爷，茶水都已经准备好。”下人跑来和他禀报。孙兰永此时已经是有些六神无主了，挥挥手，示意他快点去准备，不过在下人要走之前又叫住了他。
　　
　　“记住要准备最好的。还有，去悠然居订上好的点心。咦？你是新来的？”
　　
　　“是，老爷。小的是替王大的，他生病了。”
　　
　　“好了，快去。”孙兰永也顾不上那么多了，赶紧打发他去买点心。然后苦着脸，往后院走去。
　　
　　一进到大厅里，就看到坐在主位上的李羽凌，还有一边的魅莎，依次是柳夫人，身后立着的柳宏还有坐在最末位的柳丝茹，而另一边，就是坐着赵书洪及江明。至于常峰倒是直接叫人送到小镇的医馆中去了。
　　
　　孙兰永一进来就是看到这样的情景，心中暗暗叫苦，却也只能上门行礼。李羽凌也没有什么表示，也就只是说等人就好，不用太在意。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　房彦龙是快马过来的，随行的还有他的副将。只是这一路上，房彦龙把那个神秘男子在心中暗骂了祖宗十八代，那个李公子居然是当今太子，那个混帐肯定是故意隐瞒不说的，否则以他都知道柳随风是那个开国军师，绝对不可能不知道那位就是太子爷，唯一的可能就是，他故意隐瞒不说，一想到那个男人居然还说可以杀了那个小公子，现在想来分明是借刀杀人啊！一想到这里，房彦龙脑门上的青筋不由的冒起，恨不得把那个神秘的男人捉起来毒打一顿。
　　
　　只是，他不知道的是，那恨恨不已的那个神秘男子也很生他的气，居然找一个认识李羽凌身份的人去，让他们的计划有了偏差。也正在暗骂房彦龙不会办事，其实，这样说起来，两人也算是狗咬狗吧！
　　
　　当房彦龙赶到的时候，已经是厅里的人喝了两轮茶，就是点心，也是吃了不少。没办法，自从李羽凌的身份这么一暴光，柳家的人都不敢像平时的说话，赵书洪更是如此，更不用说孙兰永及江明了。只有魅莎一脸很淡定地和李羽凌在说话，和平时没有什么不同。只是这次，柳丝茹都不敢插嘴说话了。
　　
　　房彦龙两人进来时，立刻跪了下来。声音都是略为嘶哑，可见他赶来有多急了。其实说白了，房彦龙只是贪财，倒是也知道，惹到了太子的话，不要说财了，现在有没有命，还是个问题。
　　
　　“房彦龙，那个说我是窜匪头目的劫匪呢？”李羽凌淡淡的问着。
　　
　　一滴汗从房彦龙的额头上淌过，化成水滴滴在了地上，此时房彦龙突然觉得明明是很热的天周身都泛着寒气呢！                        
作者有话要说：  唔，今天白天一天有事，晚上码字太晚了，明天再回留言。内牛，三点码完字的人伤不起啊！！




☆、第六十章

　　“……”沉默了很久，房彦龙咬咬牙，只能坦白根本没有捉到什么劫匪，那个只是个借口。一边的赵书洪脸色抽了抽，还没有反应就听着房彦龙说自己是被一个神秘男人所逼，并非真意。
　　
　　“那男人长得什么样子？”一边的魅莎沉声问道。
　　
　　“他……”房彦龙正要开口形容长相时，却发现自己整个身体都僵住了，空气中飘散着甜腻的香气，整个大厅的人都觉得不妙。所有站着的人全都倒了下去，坐在椅子上的人都知道不对，可也来不及了。魅莎第一时间就闭气的样子，所以只有她站起来又坐了回去。
　　
　　“茶水有毒？！”
　　
　　孙兰永看到今天那个说是顶替王大的仆人大摇大摆地走进来，心中一沉。
　　
　　“哈哈哈，没有错，茶水里我放了晚叶，在点心里又放了秋霜，这两种药都单独吃都没有问题，就是银针也试不出来毒性，可两种结合在一起的话，那就是是致命的化功散。为的，就是给你这个高手用的。”边说着边走进来的黑衣男子，脸上的笑意非常明显。“再加上刚刚放入大厅的，可是云泽教的独门迷药。你功夫再高也只能是坐着看了。你说是不是，云教主？”后面那个问句显然是问着跟在他身后的云琦及身边还有一个小姑娘。
　　
　　再度见到云琦，李羽凌倒不觉得有什么奇怪。只是没有想到没有到十年呢，她又来找自己。柳家三人就更不明白了，这个女人是谁呀？
　　
　　“胡子劲，我想知道，你们圣教怎么会突然帮我？我并没有请你们帮忙。而圣教从来不做亏本生意。”云琦在看了看坐在椅子上的李羽凌之后，转头看向那个神秘男人。
　　
　　“因为我们要柳随风死，而这位太子是他的心上人的话，只是受到牵连，教主听说云教主一直想要他的命，反正也是要杀，不妨给教主你做个顺水人情。”
　　
　　“什么条件？”云琦开口问道。
　　
　　“什么条件我们过一会再谈，再那之前，”胡子劲看向魅莎，“我要先把这个小姑娘给杀了才能安心与教主谈条件。”不管怎么说，那天看到这个女子的身手就知道她很强，现在第一个要解决的就是她。否则什么都是假的。云琦愣了一个，想要阻止，却被身后那个小姑娘拉了一下袖子而停了下来。
　　
　　胡子劲从袖中抽出一柄泛着寒光的匕首，微笑着说。
　　
　　“不好意思了，要怪就怪你是青龙堡的人吧！”
　　
　　“能不能先回答我一个问题？”魅莎突然说着，一点也没有因为某人拿着匕首而害怕的样子。
　　
　　“什么问题？”某人没有停下来的打算，只是接口。
　　
　　“因为我是青龙堡才杀我，还是因为怕我的武功高能杀了你？”
　　
　　“……”胡子劲有一瞬间是呆滞着的，然后回答，“以防万一，青龙堡的人都很不好对付，而今天这里的人全都会是死人。你放心，你只是第一个而已。”
　　
　　“你们不是说要杀我吗？为什么第一个要杀的是魅莎。”李羽凌开口，盯着那个胡子劲。他不明白，为什么这个男人要杀他们，本来还以为只是房彦龙在搞鬼。
　　
　　“你这个混蛋，居然敢利用我？”房彦龙还是呈跪的姿势，看到那个男人真的忍不住想开口骂人。他这一开口，让那个男人转头过来，冷笑着说。
　　
　　“房将军，人蠢不能怪别人。”
　　
　　“圣教？明明不是魔教么？”魅莎再度开口，“传闻刺古国的国教改成了圣教，而刺古国想的是进攻周朝么？”胡子劲眼中闪过一丝诧异，但也没有否认。
　　
　　“没错，我们圣教现在是刺古国的国教，我们教主现在就是刺古国的国师。周朝迟早会换成我们刺古国的，而国内的第一大教就必须是我们圣教。”
　　
　　魅莎对李羽凌说道。
　　
　　“看来是没有错了，眼前的这个人呢，就是那个传说中魔教中人，想的事情当然就是要打击青龙堡，让青龙堡解散，然后他们取代之。另外，会找上云教主，大概一会要谈的条件就是让云琦助他们刺古国的君王攻下周朝。但是，如果谈不成条件也没有关系，你也一样会送给云教主杀，但是，一定会被泄密给皇上知道。”魅莎看着眼前胡子劲难看的脸色，又接着说道。“这样就会逼得皇上对云教主动手，而到时，云教主就是想不合作也是不可能的。是吧？！”
　　
　　胡子劲脸色变化了几次之后，突然大笑起来。
　　
　　“哈哈，差点上了你的当，你还在拖时间吧？还想等着柳随风来救你们？告诉你，别妄想了。柳随风大概此刻也已经死了吧？”
　　
　　“你说什么？”李羽凌一下了抓住椅子想要站起来，可却没有办法动弹。
　　
　　“你真的以为，我们只是为了对付你吗？”胡子劲忍不住要得意一下，“那些所谓的秀才们，还有下人全都是我们的人。如果不是知道柳随风会解毒，我们就不用这么小心了。”因为他没有说的是，折散了柳随风和李羽凌，再让人在攻击柳随风，就算杀不死，也要围攻到他下不了山，等到时把李羽凌人头送到的时候，他倒是很想知道柳随风会有什么反应。这次圣教为了杀柳随风，可算是花了血本了。
　　
　　只是，为什么他还是觉得有点怪异的感觉呢？明明现在整个大厅已经是在他的控制之中的了。看了看厅中的人，所有人都中毒了，尤其是最麻烦的魅莎，可还是不安。思来想去，还是觉得最好先把魅莎杀掉的比较好。再度扬起刀要杀魅莎的时候，他想起哪里不对了，就是李羽凌的表情，听到柳随风要死的时候，居然很淡漠？脑海中闪过一丝不对劲的时候，决定要速战速决了。手起刀落，他的刀就要在魅莎那纤细的脖子上划过，等待那腥红的鲜血的出来。
　　
　　一边的柳丝茹发出尖叫，闭上眼睛不敢看下去。
　　
　　“果然，无论是什么样的场景，坏蛋在最后要杀人前一定会把事情交待一下的。”魅莎懒洋洋地支着下巴，刚刚因为中毒而不能动的样子，现在却是一只手夹着那把匕首，完全没有刚刚中毒的样子。“其实，我一直以为，书上所说的都是骗人的，看来，书本果然是来源于生活啊！你说是吧？！”最后一句，明显是对李羽凌说的。
　　
　　李羽凌看着这边，隐隐有些笑意。不过，一边的胡子劲大惊，空着的另一只手破空想要打向另外一边的李羽凌，同时右手速度松开匕首，改拳为爪，来个恶虎掏心想要同时杀掉两人。可惜他忘了一件事情，这前他之所以敢这么做是因为魅莎应该是中了化功散的。而现在看来，很明显，魅莎完全没有中毒的样子。而且速度比他更快，更狠，在场的人只看到魅莎玄衣飞舞，仅不过两招，就把胡子劲打倒，让他一口血吐了出来，想跑也跑不了，就被点了穴。他吼叫着：
　　
　　“云教主，你还不动手？难道你就不想要李羽凌的命了吗？”
　　
　　云琦看了一下李羽凌，眼中闪过一丝诡异，问李羽凌。
　　
　　“柳随风和你是什么关系？这一路来，我都听他们在谈，你们？！”
　　
　　“云教主！！”胡子劲又急又怒。
　　
　　“柳随风是我的伴侣。”李羽凌也不管他，只是回答云琦的话。
　　
　　云琦的犹豫在所有人看来都提心吊胆的，只有一些人在心里狂叫着魅莎快点捉住这个女的呀！
　　
　　“柳随风一直都没有动心的对象，我欠他一个人情。”云琦的这个说法，让胡子劲的眼中最后希望的火花淹灭了。这时一个女声从外面传来。
　　
　　“云教主不想让自己的女儿复活了吗？”孙兰永都想哭了，在他的地盘上，他的人都有问题，现在他就是想说，他与这些人没有关系，不知道太子会不会相信呢？
　　
　　这时一边角落的明明是倒在地上的一个小小婢女，慢慢地坐起来，脸上带着一丝的阴霾，却具有很大的说服力。但胡子劲听到她的声音却觉得很兴奋，但没有高兴多久，又被魅莎狠狠地踩上一脚。然后魅莎却没有去攻击那个婢女，而是站回到李羽凌的身边。不知为什么，柳丝茹此刻想到的不是生与死的问题，而是这些天来他自己心中的那股怀疑，因为，这些天来，魅莎她都一直陪在李羽凌的身边。只有在哥哥回来才没有，虽然她一直以来都觉得自己太多心了，魅莎只是在保护着李羽凌，但是，为什么她总是觉得他们之间会有粉红的气息在空气中。突然，她又想到的是，为什么，那个男人都说大哥会遇到危险了，李羽凌一点着急的样子也没有，魅莎为什么也不急着出手。难道他们想要背叛大哥？！
　　
　　相对于柳丝茹复杂的心思，那个婢女就直接得多了。
　　
　　“你看不出来，这位太子还真的是位风流人物呢！柳随风都死了，他居然一点反应都没有。”她看向李羽凌和魅莎。眼中的恶意相当明显。
　　
　　云琦冷静地说道。“柳随风不可能那么容易就被杀的。这点，我相信他应比我还有信心。”
　　
　　“我们圣教的十八位长老就出动了十位，有八位去围攻他，何况他上山吃的东西里，我们还下了点料。我就不信，他柳随风还能逃得过我们圣教的八位长老的身手。”眼前这个看起来其貌不扬的婢女一脸的狡黠。
　　
　　“那你为什么不动手？”云琦对于要借自己的手杀人似乎有些不快，虽然她是想杀了李羽凌。但对于明显利用她的事情，她还没有那么笨。
　　
　　“我不是她的对手。”那个婢女很坦白，指向魅莎，“但是云教主的毒药却可以！而且，云教主看不出来吗？太子爷似乎并不在意柳随风的生死哦！”
　　
　　此刻大厅里，柳家的人表情似首有些微妙。李羽凌抽了抽嘴角，看了一眼勾住自己手心来玩的家伙，这是故意的吧！
　　
　　“柳随风怎么可能会死？而且云教主也不会动手，因为她知道她下的毒对我是没有用的。”一个在场的人都熟悉的声音，却是从魅莎的口中说出来的。众人看着刚刚明明还是一个妙龄少女模样，身体用肉眼可以看得到的变化在窜高着及往脸上一抹，手中多出了一张人皮面具，再拉下头上的假头套，眼前那个拉着李羽凌的手来玩的人，不是柳随风，还能有谁？！                        
作者有话要说： 哈哈~~其实最后一段，我本来想放到下一章的，可是，要真的放了，我又怕会被人给灭了。于是！！咳，就是这样，插腰狂笑，谁说咱家两主人的互动少的~~




☆、第六十一章

　　“柳随风？！”尖锐的叫声，让柳随风觉得自己的耳朵有那么一点点地耳鸣，他又不是鬼，用得着见到他就尖叫得这么厉害吗？
　　
　　“你怎么会在这里？那山上的那个又是谁？”这不仅是她一个人想知道的，其他人也都想知道吧！
　　
　　“你觉得，我会为了引你们出来，而放弃在家陪着羽凌的时间，天天往外跑么？”柳随风此刻正把自己的头发放下来，天知他有多不习惯头发盘起来的感觉，当然，还有穿女装。
　　
　　看着他在放头发心不在焉的样子，那个婢女在悄悄的后退，只要再退三步，就可以……
　　
　　“听说圣教的长老中有一位号称千面狐的，就是你吧？”柳随风不知何时已经立在她的身后，她都还没有反应过来之前就和胡子劲一样，被点了穴道，完全不能动了。在场的人都不由心惊，柳随风的武功果然很高的传言并不是虚言，他们明明还看到他上一步是在拆自己的头发，下一步已经是把那个婢女给定住了。最害怕的大概就是那个被称为千面狐的婢女了，她的确是圣教的长老之一，虽然武功的确不算是有多高，但在江湖上也是少遇到上劲敌的情况，而今天她才知道，自己的这点身手在别人的眼中至少在柳随风的眼中还不够看，可这还不是最可气的。她能当上长老之位不是因为武功，是因为她足智多谋，她自认自己今天的这个计划是无懈可击的了，哪知道柳随风居然全都看破了。可是，如果云琦肯配合的话，至少他们有一半是成功的，想到这里，她又急又气，最后忍不住瞪了云琦几眼，眼中的恨意十分明显。柳随风可不管她有什么表情，只是语气中的不屑是在场任何人都听得出来的。
　　
　　“这就是你们所谓的圣教？你们的实力可真强呀！”也不再看那个被叫做千面狐的女孩扭曲的脸孔。而是转向云琦：
　　
　　“云教主，我们能谈谈吗？”云琦没有点头，也没有摇头，而柳随风则是把这个当做是默认了。
　　
　　先是走到李羽凌的身边，拿出一颗药丸，帮助他吃了下去后，李羽凌这才能动弹。然后又在分别给柳家这边的三人，还有赵书洪及其他人解药。可是，不知是有意还是无意的，没有人想到还跪在地上的房将军两人，当然，房彦龙也不敢吱声就是了。云琦也只是立在一边看，没有插手，另外圣教那两人不断地看着云琦，在发现她怎么样都不可能会动手之后，不由绝望了，但也只能是在心中暗恨着。
　　
　　柳随风在确定所有人都服下解药后，随手再拿出两粒药丸，很顺手的塞进胡子劲和千面狐的嘴里。两人脸色一黑，因为一时没有防备，他们一下子就吞了下去。柳随风很和气的笑着说明。
　　
　　“七步断肠丸，等回来再给你们解药。”说完就转身走到云琦的那个方向，示意要到外面去谈。云琦也不反对，自己直接转身就走，倒是跟着她进来的小姑娘还是立在原地没有动。柳随风看了一下李羽凌，示意自己就在外面不远处，有什么情况可以直接叫他。
　　
　　直到柳随风走后，柳丝茹一下子像是忘了李羽凌是太子的身份了，忍不住问出自己一直想要问的问题。
　　
　　“大哥是什么时候开始扮魅莎的？那魅莎去哪里了？而且，李大哥你早就知道了对吧？大哥早就知道有人要来杀你吗？”李羽凌对于柳丝茹一连窜的追问连忙打住她的问话。
　　
　　“小妹，”从认了柳夫人之后，李羽凌也直接认了柳丝茹是自己的妹妹，唔，夫家的妹妹嘛！“你一下子问这么多个问题，我怎么回答你，总要让我一个一个地回答吧！”
　　
　　“啊！那你慢慢说。”虽然说一开始知道李羽凌是太子真的让柳丝茹有些不自在，但是李羽凌的态度还是和之前一样，让她还是放开胆子的来问。
　　
　　“随风从第二天开始就是以魅莎的形象出现了。”
　　
　　“那大哥一定是知道了，为了保护你才这么做的对吧！”柳丝茹肯定地说着。
　　
　　“咳，随风他说，他只是懒得去应付那些人，想来想去，还是扮成魅莎，就没有他什么事了。”说白了，就是他懒嘛！扮成魅莎的话，想出现就出现，想消失就消失。除了不能看书之外，李羽凌暗想着，如果不是因为这个“魅莎”是随风假扮的，他哪有可能那么些天来，还一直呆在府中啊。虽然不能有什么亲密动作，但是，坐着他的身边，和柳夫人及柳丝茹几人在谈天就够了。虽然大多的时候，都是在谈柳随风。有好几次他都会在想，随风就坐在这里，听到他们这几个人对他的评价时会在想什么呢？尤其是张媒婆上门的那次，自己那么当着他家人还有他的面前展示着自己强烈的独占欲，而到了当天晚上，柳随风的情绪特别高涨，甚至于让他第二天都差点下不来床的情况来看。随风很喜欢自己的宣言吧！
　　
　　柳丝茹抽抽嘴角，第二天？晕倒，她们好像还聊了很多话题，但多数都是有关于大哥的！她还想要再说什么的时候，就看到李羽凌看向那个跟着云琦进来的那个小姑娘的身上。她的表情有些怪异，看得柳丝茹一下子退到李羽凌的身后，她被今天的事情给吓怕了。
　　
　　“用不着害怕吧，在没有收到师傅说要杀你们之前，我是不会动手的。”那个小姑娘淡淡地开口了。李羽凌突然想起，她就是那资助在皇宫里说在刺客，最后引走柳怀寒的那个姑娘。
　　
　　“你师傅？”
　　
　　“我的师傅就是云琦，”她从脖子里拿下一条项链，不知是什么金属的链子上挂着一个贝壳形状的坠子。“这是传音螺，你们要不要听听我师傅和柳随风在谈些什么？”说完也不管他们的回答，就自顾的按开贝壳的盖子。很快就听到里面有着细小的声音传出来，摇晃了一下后，声音变得清晰起来。
　　
　　“我一直以为，你对外宣称李羽凌是你的伴侣，只是为了假装让我没有办法去杀他的谎言。”云琦说道。
　　
　　“我从不为任何人撒谎。何况还是这种谎言。”柳随风没有想到云琦居然会这样想。
　　
　　“当初在皇宫的时候，如果不是因为有你在的话，我会不顾一切，哪怕是让整个周朝陷入什么样的状况都好，我想要的只是李羽凌的命。但我也知道，真的和你做对手的话，五年前的我不是你的对手，五年后也一样。我之所以说是十年，其实也只是想让你放松，然后好找机会再去杀他的。”云琦很坦白地说着。“可是，没有想到，你会对他用情这么深。”
　　
　　“你现在相信了？”柳随风心想，总不可能她还去偷听了吧？
　　
　　“五年前无论是之前与你斗还是后来的合作都好，你都从来不肯扮女人，哪怕是为了伪装，你都绝对不肯穿上女装。哪怕你宁愿更改计划。记得你自己说的，这是原则的问题的。可是，现在，为了李羽凌，你居然打扮成这副模样。”云琦看着眼前的柳随风，与记忆中的不一样了，不仅是那头银发，还有那身女装。
　　
　　“为了他，你真的是什么都愿意做吗？”
　　
　　“羽凌是我的一切。”
　　
　　“知道吗？五年前输给你之后，我就一直在想，如果，你能爱上羽儿，我绝对会无条件把羽儿嫁给你。可惜你说你有喜欢的人。”
　　
　　“……”他从来都不知道，自己原来还是云琦的最佳女婿候选人。
　　
　　“现在想来，早知道，我就应让羽儿去追求你的，这样的话，也许你也会爱上她，而不是李羽凌，那羽儿就不会死了。”
　　
　　“云教主，有一件事情，我想告诉你也无妨，其实，我讨厌女人。”
　　
　　“咦！？”云琦嘴角抽了抽，当然很快就控制住自己的表情。
　　
　　“从小母亲就没有认同过我的存在，只有爹是真的在关心我，那时，我甚至还脱口对爹说，在未来的以后，我也要找一个像爹一样的男人一起过一辈子。因为，对我来说：女人，是很可怕的生物，既自私又任性还很可恶。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”此时大厅里众女性黑线，尤其是拿着贝壳的那位姑娘。
　　
　　“但是，爹告诉我说，不要以特定的条件去寻找或是给自己下定义：要喜欢或是爱上一个什么样的人，并不是说对方的条件符合你才要去爱的。我爹爱上我的父亲，并不是因为他是男人或是女人，也不是因为他家有什么，而是因为柳宁就是柳宁。当时的我还不明白，甚至还是在心中觉得，自己喜欢的一定要是男人，不会喜欢女人。所以，我会在那时就觉得那个人就是我一直在寻找的。因为他符合了我爹一样的条件，我是为了条件地爱上他的。”柳随风淡笑，真正知道自己的心意之后，他才能看到自己当初的心意。第一次见到轩辕烈，他就觉得有种熟悉感，大概是因为他的气质真的和爹很像吧！
　　
　　“直到年前我了解到了所有的真相，才明白，那个人并不爱我，而我，也不过是因为他很符合我的条件才一直认定自己是爱他的。突然我才明白爹当时所说的，不能以特定的条件去寻找爱人的意思，直到当我发现我爱上羽凌的时候，才领悟出来，因为羽凌和爹是完全两个不同的类型，他是那种很好动，完全静不下来的人，怎么样也不可能会一直陪着我过着无聊的日子才对，但是，我还是爱上了，没有任何条件及理由，就是因为他就是他，我爱他的全部，不仅只是他的个性，还有所有的优缺点还有一切的一切。”                        
作者有话要说： 咳，这章其实还算是很甜蜜的吧！！！




☆、第六十二章

　　“之所以到现在还在找你，也就是在这几年，柳某才明白过来，女人也并不一定都是很讨厌的。如云教主你，又比如皇后。也许每个女人做了母亲就会变成伟大也说不定。你和皇后的那场对话，让柳某觉得有些事情还是要告诉你，不是因为你还要杀羽凌，而是因为，你是个让人值得尊敬的母亲。
　　
　　因为，不管你怎么做都不会成功的，那个让死人复活的禁咒术，我不知你是从哪里看到这个禁咒术的方法的，柳某想说的是，要令死人复活，不但要一个同年同月的祭品之外，复活过来的人如果心性不纯的话，每年的阴月就要杀人饮血才能活下去，而要饮用的血，只能是亲人的血。云教主，你觉得你还有多少人亲人够她饮用呢？除非，她每年产下一子，然后再饮用？你又可曾想过？”
　　
　　“不，羽儿她的心性不会不纯的。”云琦一下子反驳起来。
　　
　　“云教主，你知道什么是心性纯吗？人本来就是有七情六欲，爱恨情仇，只有刚刚出生的婴儿才会是心性纯正的。柳某自认，自己都是心性不纯之人。”
　　
　　“……你，你是在骗我的对不对？只是怕我还没有消了杀李羽凌的念头。”云琦忍不住脱口而出。
　　
　　“柳某从不撒谎，当然我是希望你能消了杀羽凌的念头，可不管你信还是不信都好，反正柳某此生都会一直在羽凌的身边，至死不渝。现在能说的只是告诉你，你最好不要太过于相信那个禁咒术。那个禁咒术，三年前，我曾经看到有人使用过，而且她“成功”了。那个女人，一直爱着的男人死了，为了让他心爱的男人复活，她找到了禁咒术，也找到了祭品。让那个男人复活了，至少开始的时候她认为她成功了。
　　
　　只是，在第二年就发现不对了，第二年的阴月初那个被复活了的男人就要饮血，可无论他杀了多少人，饮了多少血都没有能止住自己的疯狂。最后，他们的孩子在她没有注意的情况下，被他杀了饮用。”柳随风淡淡地讲述着，“那个五岁的孩子是他们的心头肉，她才发现，人死了就是死了，哪怕用的禁咒术复活，那也不再是人了。”
　　
　　云琦摇了一下头说，“那个男的也是因为咒术的原因，暂时失去理智罢了。”
　　
　　“她开始也是有像你一样的想法。发现的时候，她没有责怪丈夫，只是责怪自己没有保护好儿子。只是没有想到因此，丈夫居然清醒了。清醒后的那个男人，你知道他对自己的妻子说什么吗？”柳随风反问了云琦。也没有等云琦回答，他就先说了。
　　
　　“他说要生孩子，必需要在来年的这个时候之前生下孩子，然后，也要找别的女人生下自己的孩子。如果没有血缘关系的人血是没有办法的。”说到这里时，云琦的脸已经是变得刹白了。
　　
　　“云教主，我尊敬你是一个伟大的母亲。所以才想要提醒你，这世上同年同月的人很多，也许像云羽和羽凌一样是阴年阴月阴日出生的人很少，但也绝非找不到，可，你要想清楚使用禁咒术的后果，就算，你觉得你会为了你的女儿牺牲。那你认为云羽能活几年？你们云家有几个孩子可以够每年让她饮血一人？”
　　
　　看着云琦愈来愈苍白的脸，柳随风停了下来，没有再说下去。
　　
　　“我要对你说的已经说完了，至少信不信的话，就随你了。不管你会不会再想杀羽凌，我都会奉陪到底。你说你还欠我的人情，今天的事情，你没有插手就算是还了我的人情吧！”说完就往回走。
　　
　　云琦忍不住问道。
　　
　　“最后，他们怎么样了。”柳随风当然知道她问的是刚刚的那个人。
　　
　　“她亲手把自己最爱的男人杀死，然后把丈夫及儿子的尸体放在一起，一把火全部烧没了。然后，发誓要把所有有关于禁咒术的书本销毁。巫医鬼见愁，我想云教主你对这个名字应不会陌生吧！”柳随风全也干脆，直接告诉了她是谁。“如果你觉得我说是骗你的话，你大可直接去找她。”说完也没有再理会，直接奔回大院。快得让那个姑娘都来不及关上盖子，就已经看到柳随风回到大厅了。
　　
　　柳随风一回到大厅，传音螺就传来云琦的声音
　　
　　“玲儿，跟我走吧！”
　　
　　那个被称做是玲儿的姑娘狠狠地瞪了一眼柳随风后，立刻就飞身出去了。
　　
　　柳随风倒是觉得奇怪，为什么要瞪自己，在一看其他人的表情也是怪异得很。只有李羽凌的脸色有些略红，心一惊，捉起李羽凌的手把脉，却发现也没有什么意外的事情。其实，他没有想到的是李羽凌先是听到他的“真情告白”有些喜悦，然后又听到后面的事情觉得惊吓。好吧，一时转换太快。
　　
　　柳随风倒没有想到太多，只要李羽凌没有事就可以，正好云琦的事情他已经完成了。事实上，他的确也只是想告诉云琦这件事情罢了。而现在他要做的，就是把后果转达一遍。至于云琦会不会听进去，那就不是他所能控制的了的事情了。看向此时两个圣教的长老。
　　
　　“我想知道，你们为了这次杀我的行动，真的用了十位长老？”他问的是胡子劲。
　　
　　胡子劲的脸抽搐了几下，很想对他吼叫，可小命还在人家手上呢，想要当英雄也是要有命在才行。
　　
　　“十位长老，因为有传闻你的武功也很强，所以，想要除去你，就必需要下狠手。跟去山上的八位长老是我圣教一半的主力。”胡子劲有气无力的说着。一旁那个千面狐气得大叫
　　
　　“胡子劲你这个叛徒！……”她还没有说完，就让柳随风点了穴道。点完后，柳随风好像才想起什么似的。自言自语说道。
　　
　　“唔，这么说冒充我上山的人就麻烦了。”
　　
　　胡子劲黑线，你是真的现在才想起，还是假的。如果说那个人不是柳随风的话，死是一定的。这个念头才闪过脑海，就听到外面一个声音响起。
　　
　　“现在才想到我的安危，会不会太晚了一点？”随着声音，走进来的人赫然是――柳随风？！好吧，柳随风的样子的某人！在场的人都会有种怪异的感觉，两个一模一样的人就这样站立着。
　　
　　但是，胡子劲和千面狐却像是见了鬼一样。
　　
　　“不，不可能，你应该要死了才对？”
　　
　　后面再进来的“柳随风”刷的一下，甩开手中的纸扇子。刷刷的摇着扇子，因为是顶着柳随风的样子，看得李羽凌很不习惯，忍不住开口要求。
　　
　　“能不能恢复原来的样子？魅莎”
　　
　　他顿了一下，转身看向李羽凌，然后眼神中有些不可思议。
　　
　　“太子爷，我不是魅莎哦！明明你第一眼就看出了魅莎是老大的师兄扮的，怎么我，你就看不出来呀？”一边说还一边把脸一抹。露出一张英俊的脸来。
　　
　　“啊？那魅莎呢？”李羽凌第一个反应是，魅莎去哪里了。然后才回答说。“我认得随风的眼睛。”
　　
　　对方翻了个白眼。“你是这是在向我炫耀你和老大师兄的恩爱吗？”不过，还没有说完，就看到柳随风看向他的眼神。好吧！他都还没有来得及表示不满呢。他一直在外在等着，看看有没有人想起他这个可怜的替身呢？哪知道只等到某人的真情告白啦，恐怖故事情节啦，就是没有人会想到自己。但，叹气，谁叫这是老大的师兄呢！
　　
　　“在下云无迹。魅莎不在这里，她从老大师兄那里学到的东西已经学会了。自然就可以四处乱跑了。”接下来就是把大概的事情简扼的说了一遍。
　　
　　事情大致上是青龙堡早就知道刺古国这边有动静了，包括上次帮云琦的各种动作。也查到了这些人打算对柳随风动手，柳怀寒这边不知是不敢惹还是怎么说，就挑柳随风这里来下手？而云无迹及风无痕还有雷无影三人早就被柳怀寒调来听候柳随风的调遣。反正这群人喜欢斗智的话，就让他们斗个够，师兄喜欢玩嘛！以上是柳怀寒语论。
　　
　　另外魅莎会跟在他们身边真的就只是为了学习礼仪，唔，虽然不知道柳怀寒想要一个怎么样的魅莎，反正柳随风说她算是合格的话，就合格了。在来到临江小镇的第二天，魅莎就算是达到柳随风的标准了。不过，为了引出一直躲躲藏藏的那些老鼠们，柳随风决定要顺着他们的意思，造成魅莎要留下来，就是做为李羽凌的保镖的。而云无迹他们在暗处也不方便出现。可柳随风只是应付了那些人一天，就实在是厌烦了这样的宴会。直接就让云无迹扮成自己的样子出去，然后柳随风自己再装扮成魅莎的样子。到了晚上回来的时候，又再换回来。出门的柳随风全都是云无迹他们三人轮流扮的，晚上的魅莎也一样。
　　
　　看向一旁面如死灰的两人。云无迹又让人带上了几个人，他们都是一付樵夫的打扮，但在胡子劲看到他们时，面色更是败得难看。本来以为，至少可以杀到柳随风或是李羽凌基中一个。哪知道，他们认为完美的计划全部都被识破了。更可悲的是，他们居然都完全不清楚人家的情况下，老底却被摸得一清二楚了。
　　
　　“这些人带回青龙堡去处理。没有什么事情的话就不用过来了。”柳随风淡淡地说着，唔，完全没有把杵在一旁的那些官员放在眼中。不过，实力摆在那里，想说也没有办法说吧！
　　
　　只有柳家的人统一呼出一口气，至少，他们现在把那个房将军的事情给解决了。不会再有房将军来暗算他们柳家的财产了吧！！直到云无迹拎着人离开，还把之前埋伏在县衙里的人手叫出来。孙兰永才发现，自己这个县衙也未免太多人当成菜市场了吧？想来就来，想走就走的？可惜，这些念头也只能是放在脑海里转着，却没有敢说出口。想想他这个县令当得真是很憋屈啊！
　　
　　赵书洪受到的打击最大，甚至是等到了柳家人全都回去时都没有回过神来。为什么柳随风和太子是情人关系，他们两个不是都是男的吗？这位耿直的将军风中凌乱了！                        
作者有话要说：  有些事情是要简单处理的。打滚求包养，求评，就这样~~喵。




☆、第六十三章

　　早上赶到前厅的李羽凌就觉得有点不对劲了，大概是柳家仆人们看到他就立刻闭嘴不说的原因！李羽凌第一直觉是出了什么事情？
　　
　　“啊，太子爷？”一声尖叫。
　　
　　“小荷，在柳府还是叫我李公子。”李羽凌皱眉，而且叫得那么尖锐做什么？这么怕他到前厅？看着小荷那瘦小的身子正在努力挡着他前进的方向。
　　
　　“呃，啊，是。那个李公子，要不是我把早膳给你端到房里去吃吧？”小荷有些紧张，他们刚刚还在说最好太子爷不要这时去前厅呢。
　　
　　“不用了，我直接去前厅就行了。”李羽凌也不想为难她，径直就走了。小荷是很想拦住啦，可也没有那个胆，只能是苦着脸看着他往前厅走去。这真的不能怪她哦！
　　
　　李羽凌还在想，不会是因为柳夫人生气自己又起晚的原因吧！想到这里，不由得俊脸一红，昨天晚上因为听到柳随风的表白，所以他忍不住主动了一些，结果下场是早上连随风起来了都不知道。柳随风并没有叫醒他，而是让他又再次地睡到了现在才起来。
　　
　　走到前厅才发现，好像并不是他想像的那个理由，不过……
　　
　　他一走进前厅，整个大厅都安静了下来，在客座上坐着的几个媒婆都一下子站了起来。李羽凌先是怔了一下，没有想到居然又有媒婆。不会又是来给随风说亲吧？！
　　
　　张媒婆暗暗叫苦，立刻反应很快地跪了下来。她这一跪，所有人都跟着跪了。其中还要包括柳夫人。
　　
　　“太子殿下！”
　　
　　“行了，我现在不是在皇宫中，不必拘礼。张媒婆，你又来给随风说亲？”他最后问一句，把本来已经爬起来的张媒婆吓得又趴了回去。
　　
　　“没，没有，民妇不敢，不敢的。”张媒婆本来就画了很浓的妆，这么一下，汗水都流出来，将她的妆冲得是七零八落的，异常难看。“民妇是来给柳大小姐说亲的。”
　　
　　“咦？”刚刚才踏进来的柳丝茹听到这里，倒是小小的咦了一声，不过在母亲的瞪视下只能咽下到口的声音。
　　
　　其他媒婆这也才七嘴八舌地说着。邻县张家员外，镇上符家长子等等，而张媒婆她其实不想来的，本来嘛，那天被李羽凌这么一吓，再看到常峰被打成那样，想到自己这几天都是在说他的坏话，到时怎么死的都不知道。可偏偏现在谁都知道柳家现在回来的那个大公子的情人是当今太子。太子啊？那是什么来头啊，惊起无数人的联想，于是，有人就想到了，要是娶了柳家的那位小姐的话，也算是和太子攀上关系了，怎么说也是皇亲国戚的吧。于是，头脑灵活的也不是只有一两个呀，本来柳家的家产就是个很大的香饽饽了，再加上太子这一层关系？！哪怕柳家小姐是个无盐女都不会计较了，更何况柳丝茹虽然不是倾国倾城，可也是出水芙蓉，明眸皓齿的美人呢，以往就有不少人想要提亲而被拒了。现在就更多达官贵人想到这点了。一时间，城里各大媒婆都被招了去，张媒婆本来都拒绝了几家了，哪知这一找的，全是去柳家提亲的。而如今被那个方家叫去，方家在临江一阵势力雄厚，且财大气粗。就是柳家这点家产其实也不放在眼里的，只是多了太子这一层关系的话，那又另当别论了。所以，方家能想到的，当然就是找来张媒婆去说亲了。
　　
　　这让张媒婆是欲哭无泪啊，千躲万躲，怎么着也躲不过要上这柳家门，方家她更是得罪不起，其他人她还能推说生病，若是拒绝了方家，她张媒婆就不用在这一带混，后来想想，她也只是为人说媒嘛，只要不是柳随风柳大公子的话，就没有问题吧！哪知道，她才一来到柳家门口，就跟着来了陈媒婆，李媒婆。得，看来有像方家这想法的人还挺多，放眼望去，这阵势可比去年的媒婆聚会还要多人。认识的，不认识的全凑一起了。
　　
　　柳夫人看着这一屋子的媒婆是很无语的。就算是要搭关系，也不用一下子来这么多吧？她也只有一个女儿吧？！
　　
　　柳丝茹这一出来也是相当无语，这一屋子的媒婆！倒是李羽凌看了他们一眼，没有再理会，只是问柳夫人。
　　
　　“母亲，随风呢？”
　　
　　对于李羽凌的称呼，柳夫人抽了抽嘴角但也回答
　　
　　“他刚刚去了外面，说是有人找。”话刚落音。就看到柳随风进来了，跟在后面的居然是赵书洪及孙兰永。只是，孙兰永的表情不太好看就是了。
　　
　　孙兰永看到这一屋子的媒婆倒是有些无奈又觉得好笑。柳随风只是看了一眼，然后对门外的仆人说道。
　　
　　“先请她们到侧厅等一下。赵将军有事要谈。”
　　
　　众人见说是赵将军要谈话的话，哪还敢多呆着，虽然也很好奇，但还是跟着离开的比较好。何况县令大人都在呢。
　　
　　赵书洪等到其他人都走远了，才低声说道。
　　
　　“末将此次来，其实是，是有密旨的。”面对李羽凌和柳随风，赵书洪一想到他们居然是这种关系，怎么样都觉得不自在。不管怎么说，他一直都是这么古板的性格。
　　
　　相较于李羽凌略为惊讶的表情，柳随风似乎早就猜到似的，只是淡笑着问道。
　　
　　“赵将军，要焚香跪着接旨么？”
　　
　　“……”赵书洪努力吸引，好吧这个家伙从之前就是这副德行，被他气也不是一次两次的事情了。“不用了，是密旨，末将直接宣读就是了。”想了想，又补充道。“末将昨日是一时忘记，还请柳相见谅。”
　　
　　柳夫人等人先是侧目了一下，柳相？
　　
　　“圣旨下：柳随风军功显赫，文武双全。是国家不可多得之栋梁，闻卿高风亮节，以自由至上，如若放人才流失，便是朕之损失。特封为布衣宰相及八府巡按一职，另赐令牌一枚，见此牌如朕亲临，办案可先斩后奏，位居一品可免朝堂，代朕巡视各地冤情。”
　　
　　其实，赵书洪在念的时候，也很是抽搐，这是他在看到圣旨的时候，就也只能是抽搐了。这种圣旨是前无古人，后无来者了。而他却不知，李羽凌此刻的想法是，不愧是父皇，果然了解到了随风就是不想上朝去跪之类的事情，还有上早朝啊的。然后，赵书洪就看到柳随风懒洋洋地伸出手来。
　　
　　“那牌子呢？”
　　
　　这句话一出口，就看到赵书洪的额头有一丝汗水划过。然后他低声说道。
　　
　　“这个密旨的意思是如此，这只是皇上传给各地的文书，但也还请柳相及太子回宫去接受赐牌。其实，万岁爷也还下了另一个密旨给太子，大意是太子跟着柳相学习也应是够了，该回皇宫了。”赵书洪现在才明白，这个说是圣旨，其实也是通缉令吧！只是怎么样也要给太子面子？还是说给柳随风面子？
　　
　　“呵呵！这密旨下的，可真是有新意啊！”柳随风淡笑着，只是笑意没有达到眼中。李羽凌则是没有想到父皇居然反悔了。“那万岁爷有没有说若抗旨会如何？”柳随风接下来的话，让在场的人都冷汗淋淋了。想来也是，皇上的意思摆明了就是的拆散两人，按着昨天听到柳随风的话，他们是绝对不可能会接这个圣旨的吧！
　　
　　赵书洪立刻回到。“万岁爷没有说，只是下了这道密旨。”
　　
　　柳随风一挑眉，看来皇上也不是一定要撕破脸来嘛！
　　
　　“那既然如此，就当我接了这个圣旨吧！”这句话一说出来，所有人都一下子看向他，包括李羽凌在内。在众目睽睽之下，柳随风还是一付风清云淡地样子。
　　
　　“至于什么时候回去，既然万岁爷没有说，那就随我高兴了。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“赵将军，还有事么？”柳随风看向赵书洪，似乎还在等他说话。沉默了良久，就是柳丝茹都看得出来，赵书洪有多纠结在那里。
　　
　　“那么，末将这里有一桩案子，想请柳相来做定夺。”一咬牙，赵书洪从怀中掏出一个信封递给柳随风。
　　
　　柳丝茹觉得这位大将军也未免太过快速了吧！只有柳夫人若有所思，这是早就准备好的了吧！
　　
　　柳随风拆开信封来看了之后，什么表情都没有，只是把状纸递给了柳宏！赵书洪先是动了动肩膀又像是想到什么，又不动了。孙兰永也只是抬头看了一下，又低下头去。他现在都搞不懂，赵将军叫他过来，又是为了哪一出呀？
　　
　　柳宏接过那个看起来写得满满厚厚的字张，有些不明所以，但柳随风示意他看下去，这一边看脸色就全变了。甚至有些铁青及狰狞。
　　
　　“这个是年前的密报，末将已经全部查过了，都是属实，而所有的证据都表明。这运私盐的主要头人就在柳氏山庄。”赵书洪一板一眼地说着，也惊得孙兰永抬起头，看向柳宏？！
　　
　　运私盐自古以来就是大罪，虽然自周朝立朝以来，皇上已经是降低税赋了，但是盐运这一块始终是捉得很紧的。赵书洪也是因为几年前就得到密报在这一带着现在最大的私盐帮存在。所以，他才会被皇上派来到这里，又为了不引起怀疑，是以被贬的身份过来的。他早就查到了，私盐帮的那个所谓的头人是在柳氏山庄。这也就是为什么，房彦龙只是说了一句有劫匪说是在柳家，他就过来了。若是以往的他，从来都是要先问清楚了才来捉人的，为了不打草惊蛇，他就顺着房彦龙的命令过来，而就在柳家全部都在跟着过来的时候，他还让人在柳宅里找到了他想要的证据。
　　
　　柳夫人甚至来不及发火，就听到柳宏一下子跪下来说道。
　　
　　“不关柳氏山庄什么事，私下贩卖盐的全都是我自己一个人做的。因为这家里没有一个男人，很多对外的事情，都是由我来做的，因为夫人对我很信任，所以就利用了柳家的财力来为自己赚钱。”他平板的说着，完全没有再看向柳夫人。
　　
　　而柳夫人张了张嘴，看向柳随风。柳丝茹说不出话来，平时这么温和的柳管家怎么就变成了这样？                        
作者有话要说：    到这里，应还有一章，本文就要打上完结章了。说实话，这个文真的是冷得可以，不过也是和自己的文笔有关吧！最初的时候的设想是要狗血一些的，但是，到了最后，真的很喜欢羽凌这个角色，也不舍得虐他，我真是亲妈呀！！
    所以，这个故事一路来都是平平顺顺的，可能也是这文火不起来的原因吧！但不管怎么说，下一章就是完结章了，打上完结章后，后面可能也许会再有番外，这个不一定，只是随性的，反正这文也没有入V，随时加上了点也不是不可以的吧！！
   PS：如果明天码完了下一章，说不定就在下午更，如果没有码完，咳，那还是后天更，但是，明天下午要出远门了，网络不方便，可能更新会不定时，请谅解。




☆、第六十四章

　　“既然罪证都确凿了，而柳宏也承认是他自己做的，那就按律例杀！”柳随风淡淡地说着，让柳丝茹惊呼出声，甚至盖过了柳夫人那一点点的声音。
　　
　　“等，等等，赵将军你……”柳夫人想说什么的时候，却看到柳随风正在看着她，直勾勾地看着，没有说话，却让她明白，柳随风早就知道这件事情了。甚至，说不定赵书洪来也是他的主意？！于是，她转向柳随风，语气也有些怒意。
　　
　　“风儿，是你么？”没有明说，却也够在场的人明白了。当然，还是有不明白的人在的。
　　
　　“母亲……”李羽凌刚想说什么的时候，却被柳随风拉住了手。
　　
　　“母亲，既然是柳宏这个管家私自贩卖私盐的话那和我们柳家也没有什么关系就行了。”
　　
　　“你……”柳夫人看了柳随风一眼，然后冷哼一声。“柳家作主的人是我，你们真以为，柳宏可以瞒得过我吗？如果不是我示意他这么做的话，他怎么可能会做？要杀就杀我吧！”
　　
　　“娘？你在说什么呀！”柳丝茹惊叫着。
　　
　　“无双”柳宏情急之下叫了一下名字，他甚至自己都没有发现。“你在胡说什么。”
　　
　　柳夫人并不理会，而看向柳随风。
　　
　　“你不可能不知道，既然已经知道了，又何必要做出这么一场戏。”
　　
　　“我没有做戏。”柳随风淡淡地说着，“从一开始我就知道了，但对我来说这个真的是无关紧要，不过赵书洪过来的话，就代表着，你们这几年真的做得太大了，贪太多了。”
　　
　　“没有人会嫌钱多的。”柳夫人冷笑，“柳氏山庄也只是人前风光罢了，说是皇上赏赐的金钱，在别人看来是这么多，而事实上真正到了我们手中的又有多少呢？这么大个山庄人还有房子都要打理。而且那些所谓的达官贵人也不是天天在坐着等看笑话？从以前我就领会到一个道理，靠别人永远会倒，只有自己强大了才能救自己。房彦龙不就一直以为我们柳家是个软柿子来捏么？只要他不要太过，我也不会怎么样，若不是他最近的动作太大，也让我不得不加大了运盐的速度，你们也不会这么容易抓到我的把柄。”
　　
　　柳夫人停下来的时候，柳随风默默地递上一杯茶。
　　
　　……
　　
　　“母亲，我只想问你，为什么你要承认，只要你不认，柳宏顶罪不就什么事情都完了吗？”
　　
　　“你……”柳夫人才刚想骂的时候，却看到柳随风认真的盯着她说道。
　　
　　“所以，你到现在没有发现吗？柳宏他因为爱你，所以才会为你顶罪，这么多年，一个男人肯陪在一个女人的身边，伴着她做任何她想做的事情。宏叔的心意你既然明白，为什么不能为他放弃这柳氏山庄？”
　　
　　“我！”柳夫人这才发现，柳随风只是为了逼出她的心意吗？！可是，看着赵书洪及孙兰永，嘴角想扬起笑容都笑不起来。“是，我爱柳宏，只有他是伴着我走过这么多年。只是现在说这些还有什么意义呢？”
　　
　　“赵将军，你说过这案子是我来办是吧？”柳随风突然问道。
　　
　　赵书洪犹豫片刻后，点头。
　　
　　“那好，由我来办的话，柳氏山庄涉及运私盐，所有财产全部充公。另外私盐帮将在几日内解散，其中所获得的利润全部充国库。”说完看到赵书洪，“赵将军，母过子偿。身为宰相却不能看着母亲被杀，轻判了柳氏，为平民愤，还是去掉我这个宰相之职吧！”
　　
　　“啊？！”赵书洪呆滞了。
　　
　　“就是这样，赵将军，你就将此案这么上呈给皇上，另外！”说到这里的时候，柳随风从李羽凌身后抱过他，将李羽凌搂在自己的怀中，下巴搁在李羽凌的肩膀上，笑得眼睛都看不见了。但是，说的话是一字一句很清晰。
　　
　　“请赵将军告诉皇上，羽凌已经被我吃掉了。人是绝对不会还回去了。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“另外，赵将军，你若是怕皇上怪罪于你，你最好告诉皇上，罪臣柳随风就在临江小镇听候发落。现在，赵将军，你可以离开了。”
　　
　　“你就不怕吗？”赵书洪忍不住问道，就算是开国军师又如何，你拐了皇上的儿子啊，虽然这话有些怪怪的。
　　
　　“怕什么？大不了换个皇帝喽？”柳随风轻淡地说着大逆不道的话，在赵书洪变脸之前又说道。
　　
　　“不过也不行，没有人选。李风清又不肯当皇上。”
　　
　　李羽凌忍不住说道：
　　
　　“皇伯父前段时间才造反呢。”言下之意是，怎么可能会不肯当皇上。
　　
　　“当初在成立周朝之初，你父皇是打算让你皇伯父成为皇上的，但是他不肯，知道为什么吗？”柳随风没有放开李羽凌，还是很亲密抱着他说话。李羽凌倒也不挣扎让他抱着，哪怕眼前的赵将军就快要晕倒的样子。
　　
　　“因为他所爱之人并不能在一起，当了皇帝的话，他就更没有希望了。”
　　
　　“呃……皇伯父爱的人是谁？若他成了皇上，还有什么人不能娶的。”
　　
　　“有啊！李风清爱的人是前朝尚书卢仲文！”
　　
　　“胡说，李将军才不会……”没有等柳随风再说什么，赵书洪一下子怒喝道。
　　
　　“那你以为，李风清为什么要造反？赵将军，你不妨回京的时候，去问问吧！”柳随风故意激怒他地说道。而赵书洪深深地看了一眼俩人，转身大步的离开。跟在他身后的孙兰永刚想要跟过去，就听到柳随风轻声地说道。
　　
　　“孙县令。”
　　
　　“下官在。”孙兰永立刻应道。
　　
　　“刚刚我办的案子可有异议？”
　　
　　“没有，没有异议。”孙兰永第一个反应就是快回答着。
　　
　　“那很好，那就有劳孙县令移步到偏厅，将刚刚的案子告诉诸位媒婆们，让她们回去和东家好好商量商量吧！”
　　
　　孙兰永抽了抽嘴角，敢情柳随风这家伙还把自己当成打发人的小厮了？但，他好像只能照做。
　　
　　“对了，抄家的时候，记得通知一声，我们好搬家！”柳随风说话的口气，就像是在说今天天气很好之类的口气。但却有股威严在里面，让孙兰永说不出话来。只能点头称是！
　　
　　柳随风把所有人都打发完了，仆役散了不少。一下子，整个柳氏山庄就全空了下来。所有人都不在，只有李羽凌还是立在他的身边。
　　
　　“羽凌有什么话要说吗？”看得出来，李羽凌想要和他说话，柳随风淡笑着看着他。
　　
　　“为什么一定要抄了柳家。其实只要……”
　　
　　话还没有说完，就被柳随风抵住额头。
　　
　　“羽凌，柳氏山庄如果被收回去了，压在我母亲身上的柳夫人的称呼就可以不要了。”李羽凌点头表示明白，也是，这样的话，就可以和柳宏成亲了吧！“而且，钱财这种东西本来就是生不带来，死不带去的。本是阿堵物，为何要为它折腰呢！”
　　
　　“大概是我很喜欢竹语轩吧！”李羽凌只能是这么说了，这里有着他太美好的回忆。
　　
　　“既然是这样的话，羽凌就以皇子的身份住这里也不是不可以的。”柳随风回答得也很快，快得让李羽凌后半句都卡在喉中，没有说出口。
　　
　　“随风，我们不离开吗？”李羽凌有些担心，他害怕要是父皇赶了过来，说反悔了。
　　
　　“不离开，有些事情总是在面对的。而且，你我是绝对不会放手的。”
　　
　　“我也不会放手。”李羽凌很轻声的回应，但其中的含意却很坚定。”
　　
　　“而且，我也有私心的，”柳随风牵着他的手，放在自己的嘴边。“母亲说了，父亲与爹他们是外出去找我了，但是，如果我离开了，不一定能找到他们。可现在，柳氏山庄出事的消息，再加上找到柳家大少爷的事情，这样一来，他们也许会赶回来。我想带你见见他们。”
　　
　　“会见到他们吗？”对于那个传说中的爹还有父亲，李羽凌有着深深的好奇。
　　
　　“会的，他们一定会很喜欢你！等解决这些事情后，我们可以跟着一直去四处游玩。或者，按照你父皇的意思，看看哪里有冤情也可以。”柳随风拥着李羽凌，轻轻的说着自己的想法。
　　
　　“我以为你不想四处跑的！”李羽凌小声地说着，他所认识的柳随风很喜欢一壶茶，一本书坐一天。
　　
　　“但是羽凌你没有走过呀！”柳随风按住他的嘴，“我喜欢静，可是并不代表着你也要陪着我一起，我们四处去走走，要是我累了，就先找个地方停下来，住上一段时间，等休息够了，我们再四处走走！”
　　
　　听着柳随风的说法的时候，李羽凌的眼神很晶亮，他承认自己很迫不及待地想和柳随风去走走。
　　
　　“那我们要等多久呀？”有一点小小的期待了。
　　
　　“三个月吧！”三个月也够他们听到传闻赶回来了吧！柳随风想。
　　
　　二个月后
　　
　　两人男子出现在临江小镇唯一一条官道上，后面的那个书生擦了擦自己额头上的汗。
　　
　　“没有想到我们又再度回到这里。”伍君哲感概着，却又听到后面那个不耐烦的声音。
　　
　　“这有什么好奇怪的，我们又不是不能回来。”这么多年的老伴了，还听不出他话中的担心吗！伍君哲笑了笑。
　　
　　“走吧！知道你担心风儿。要真的是柳家出事，我想风儿也应没有什么事才对，不管怎么说他都很久都没有联系的，当今圣上是明君，自然不会是非不分的。”
　　
　　“嗯，我们走吧！”
　　
　　两人才刚走没有多久，又来了一队人马，说是人马绝对不夸张。虽然只是简单的两辆马车，但是，不管是赶车的马夫还是随行的护卫都看得出来这车是非富即贵的主。
　　
　　为首的那个护卫首领看了看前面，回到马车前说道。
　　
　　“皇上……”话还没有说完看到车里的那位主瞪了他一眼之后，立刻改口道。
　　
　　“老爷，前方就是临江小镇了。我们现在是直接进去吗？”
　　
　　“进去吧！”放下车帘，李云扬不知自己一会要是遇到了自家儿子要做什么表情时，一边的皇后开口了。
　　
　　“皇上，你真的要强行把凌儿抓回去？”
　　
　　“哼，那也要我抓得了才行啊！”李云扬想想就生气啊！
　　
　　“皇上，您别忘了您的诺言。”皇后忍不住想要提醒一下，可别让柳随风抓到把柄！
　　
　　“……哼”回答皇后的，是皇上的一记冷哼！只是，不管是前面两个人还是后面的这一队人马，都没有想到的是这次算是亲家见面会！当然，想不到的人还包括了柳随风自己。                        
作者有话要说：呃，我知道你们一定会说这也算结局？我说算，当然也许可能算啦！事实上，我倒是觉得会有很多很多可以写，但却一下子不知道怎么写，总觉得这部里的两个主角我真的不舍得让他们有什么不顺利的事情。
　　  
  虽然盖了完结章，要是有番外的话，一定会更新的，另外，在这里要特别谢谢路人癸，说真的，如果不是路人这篇文从头到尾每章都留言，我真的不知道自己是不是真的可以坚持得下去。另外还有阡陌，炎炎夏日，曦，小玄等等。非常高兴有你们的留言陪伴着我把这篇文完成来。
  不想再说太多，这文的另外一篇的结尾我也写了一长篇想表达感谢的话来，结果还是被人说是装大神，所以现在只能是在这里对来看文的各位说声谢谢！！不管是留言的还是没有留言的！
  另外，近期不打算写耽美了。咳，打算写言情同人，是自己一直以来都想写的，看过的第一部漫画――尼罗河女儿的同人。这部漫画对我的影响最深，也是跳的最大的一个坑，自己想要续写下去，为的，就是给自己一个结局吧！
 