 


《即兴革命》作者：脸【完结】

属性分类：现代／都市生活／未定／爆笑

关键字：唐一明 　粱时 　神经病

妄想症患者偶遇铃木王摩的司机

轻松搞笑 

☆、1

我们宝贵的和平，诞生於无数鲜血和牺牲之中，千万年也不可忘记。
下文只是玩笑，上面那句才是我的本意。
　　虽然时值和平年代，但危机同样四伏……
　　决不可掉以轻心！！唐一明这样想著，他扫过周围环境，看似漫不经心但实则早已把周遭情况看了个一清二楚，现在并没有人监视他，唐一明用了一手微妙的动作，所以几乎没有人注意到他拧开了广播。
　　“我们每天下午两点啊，都会在XX医院免费给大家诊断，而打进我们热线的各位新老听众，都会得到我们五行磁疗仪的枕头一个，这个配合我们五行磁疗的仪器一起使用啊，效果会更好，能更好的调节咱们中老年男性的内分泌……”
　　一个慈祥老头的声音，富有亲和力却又铿锵有力，让人深信不疑用了他家的产品之後就会重振雄风，横扫全球男优。
　　唐一明安静的聆听著，他现在深陷冷酷的牢笼，但心灵却一直在外面广阔的天地奔驰著。他靠的是什麽呢？正是这每天上午的广播节目！！通过这些琐碎的唠叨和热线电话的……唠叨，唐一明通过多年锻炼出的专业能力，能从中分辨出他们地下工作者的暗 语。
　　关键在於热线电话。
　　如果有人反映五行磁疗仪很好用，说明今日很顺利，反之则是地下组织遭到了不同程度的打击。
　　自打被诬陷疯了到现在，唐一明已经在这里待了快一年，刚开始他每天都被灌进洗脑药剂，整日昏昏沈沈，但唐一明从来不屈服，这种程度的折磨对他来说根本不算什麽，作为一个革命者，他是从来不屑於瞧一瞧这些细小的苦难。直到有一天他终於收到了外界同志的发来的暗语──也就是那些广播节目，唐一明心中一片亮堂，按照暗语的指示，他假意顺从，让“那些人”放松警惕。
　　而唐一明也在默默等待著，等待著机会……
　　今天，是一个极其重要的日子，一个能让他得以摆脱这一切的机会──终於到来了！！
　　同志们给的情报十分准确，今天是探望日，唐一明脱下脏兮兮的病服，换上刚来时的那套迷彩T恤和裤子，但可惜大头鞋没有给他，令人整体的军事气魄打了个折扣。唐一明扯了扯T恤，有点儿紧，尤其是胸脯那块，这些日子他一直坚持做伏地挺身和仰卧起坐，锻炼身体为的就是这一刻。
　　唐一明深吸了一口气，趿拉著拖鞋大步走进探望房间。
　　林茂山焦虑的玩著打火机，看到唐一明进来不禁眼前一亮：这厮除了憋得更白了，气色还是不错的。
　　“Hi，好久不见。”唐一明淡定打了个招呼。
　　林茂山很高兴，唐一明果然康复了不少，刚入院那会儿唐一明指著自己的鼻子大喝你个叛徒，搞的林茂山压力奇大，现在唐一明竟然都想起来打招呼了，说明疗程还是相当有效的。
　　“感觉怎麽样，小唐？”林茂山赶紧把水果点心推了过去，关切问道，“有没有啥需要的？”
　　“没啥需要，这里很好，我最近都胖了。”唐一明心中冷哼，但并没有表现出来。
　　“那就好……”林茂山小心琢磨著措辞，医生告诉他患者病情已缓解但依然不宜直接刺激，“那你最近……还有没有人监视你啊？”
　　“偶尔。”唐一明回道。
　　“哎呀妈呀，小唐，你这畜生可算正常点儿了！！”林茂山高兴坏了，他大大松了口气，鼻涕泡差点也跟著喷了出来，“以後咱不写惊悚悬疑题材了，我都跟上头说好了，等你恢复差不多了，就让你改写点儿别的，销量你别担心，就你现在积累的人气，写啥都成啊！”
　　编辑这活不好干，林茂山一直没遇上过潜力股，好容易跟这姓唐的作者合作了几年，这厮的确实力不凡，脑瓜子不知搁了什麽猛料，写一本火一本，连续三年荣登畅销书前三甲。
　　可也正是因为脑回路奇葩过头了，当然，也可能是他林茂山没那个发财的命，林茂山做梦都他妈没想到唐一明竟然写小说写疯了，刚开始只是在他催稿子时念叨著自己被人监视，而後愈演愈烈，直到林茂山在床底下找到了躲避敌人追捕的唐一明……
　　为时已晚。
　　林茂山捶胸顿足也不足以表达悔恨之情，为今之计，只有把唐一明送进疗养院进行治疗，来个亡羊补牢吧。
　　“我什麽时候能出去，”唐一明冷静问道，“我最近又想了一个故事，但在这儿我写不出来。”
　　“不急不急，”林茂山感激涕零，“你再恢复恢复，等结束这个疗程，咱就办出院手续！”
　　唐一明平和应著好的。他虽然表面无异，但一直密切留意著对方的面部表情，随著时间的流逝，他愈发感到机会逐渐近了，又近了……
　　之後的事情，惊险又刺激，但却出奇的顺利，唐一明狠下心打昏了林茂山，这个曾经出卖过自己的人，但看在林茂山也是被逼迫的，还是自己的朋友，於是就放弃了灭口的想法。
　　唐一明摘下林茂山的探视挂牌和步行鞋，施施然的跟著人群走了出去。可出了门他就遇上了大麻烦，大街上空空如也，根本无人接应。
　　莫非是情报出错了？还是前来接应的同志被拦截了？
　　唐一明的汗刷就下来了，烈日之下，他浑身发冷。
　　群众们不是开著私家车，就是走向公交车站，唐一明快步越国人群，一眼就瞄到了公交站牌上的数字。
　　这里只有一趟302公交车。
　　而正在这时，一批摩托车呼啸而过，但只有一辆红色铃木王停了下来。
<% END IF %>




☆、2

　　唐一明看了一眼对方的车牌，尾号正是302。
　　“快去救列宁！”唐一明连忙跟对方对暗号。
　　司机不慌不忙摘了头盔，回道：“那啥啥是叛徒。”
　　“那啥啥是啥？”唐一明追问道。
　　司机语塞，随即有点恼羞成怒：“我说你他妈到底走不走。”
　　这时候，却见对面出现一群白大褂，来势汹汹的往这片奔来，看起来情况紧急已经来不及纠结这些小事了，唐一明飞起长腿跨坐在司机身後，喝道：“同志！快！走著！！”
　　“好！！”
　　司机是个爽利人，一脚踹下去，胯下铃木王就像个脱了缰的疯狗一样，猛地往前一窜，嗷嗷叫著祭出一手无影无踪，空留下淡淡黑烟令人扼腕叹息。
　　由於这位同志的技术太过狂野，唐一明坐在後座丝毫没有虎口脱险的轻松，不禁搂紧了对方的腰眼儿，隐隐闻到一股子馊味──这司机身著的确良白衬衫，经由长年浸染早已变成灰色──唐一明打从心眼里佩服这位同志的节俭作风。
　　跑了几分锺，那司机才想来问唐一明要去哪。
　　“前面往左！！进胡同！！”唐一明吼道。
　　“好！！”
　　又是一个托马斯回旋九十度，摩托灵活越过一排自行车，如愿拐进了胡同。
　　出了胡同又是一阵狂奔，唐一明觉得脸蛋子都要被风吹掉了。
　　“同志！往前再走俩街口！！”
　　司机同样报以响亮大吼：“我不叫同志！！我姓梁！！”
　　“哦！！原来是梁同志！！幸会幸会！！”唐一明大喝道，“我姓唐！！！他们都叫我小唐！！！”
　　跑著跑著，车没油了。
　　而这位粱姓司机的耐性也没油了，本以为接了个好活，没想到这厮一会东一会西的没完没了，他对这片区十分熟悉，据他的了解，他们已经快绕回去了。
　　铃木王靠著路边停了下来，司机问唐一明到底要去哪。
　　只见这厮跳下车，神经兮兮的左顾右盼了一阵，这才松了一大口气：“就这儿吧。”
　　“就这儿吧！？”梁子不知哪冒出一股邪火，“跑没油了都。”
　　唐一明不顾对方反对，热情的握住梁司机的手，笑道：“谢谢你，同志。”
　　梁子打了个寒战，抽出手来一摊：“给钱，五十。”
　　唐一明愣了一下，虚弱道：“我刚逃出来……我，我没钱。”
　　而下一秒，他就被愤怒的同志拎起了领口。
　　“你他妈耍我啊！？！？”梁子大喝道。
　　“小梁同志，这里没有别人了，”唐一明拍拍对方的手，“不用再演戏了。”
　　“谁他妈跟你演戏！！？”梁子怒不可遏，“而且我他妈再告诉你一遍，老子姓梁，叫粱时，少他妈同志同志的！！”
　　唐一明隐约觉得不对，可又不知哪里不对，冷静过後，他又对了一遍暗号。
　　“我问你，你刚才，从哪出来的。”粱时问道。
　　唐一明说了个名词，一个疗养为主，治疗为辅的地方，俩人正是在那相遇的。
　　看著唐一明镇定的表情，粱时立马就不镇定了，尤其是当他听了对方胡言乱语了什麽车费组织会给报销，而後又喋喋不休的说著革命和共同的信念等等。
　　粱时目瞪口呆，手也慢慢松开了，还未等他消化这些信息量，唐一明竟更加神秘兮兮的告诉自己：光组织研究两蛋一心与美国做核武器抗争的那笔庞大经费，抽出个零头付车费饭钱不成问题。
　　“我说你……不，哥，您能不能先把车费给我垫上？”粱时放软态度，“我这真的是小本经营，为了帮您跑路，我这汽油都跑没了。”
　　说著说著，粱时都觉得心虚，虽然他还没捋顺这从头到尾是怎麽回事，但也可以断定这厮是个活的精神病样本，在没摸清对方是武疯还是文疯，粱时直接认栽了，垂头丧气推著铃木要走人，却忽然又被这疯子按住了肩膀。
　　“哥……还有啥事儿？”粱时口头软弱，但暗暗继续能量准备奋起反抗。
　　“同志，我还没吃饭。”
　　为了验证这句话的真实度，疯子的肚皮发出响亮的嚎叫。
<% END IF %>




☆、3

　　两人一前一後走了半个小时才找到一家兰州拉面，粱时见唐一明一脸惊恐，他也不由自主跟著惊恐，小心翼翼道：“咋了。”
　　谁知唐一明脸一沈：“不入虎穴，焉得虎子！走著！”
　　面馆老板见两个爷们一前一後进了店，前面那个面色凝重，後面那个更是阴转暴雨，不禁振奋了一百分的精神，笑道：“二位来点儿啥？”
　　高个儿汉子一瞪眼射出无尽仇恨，搞的老板莫名其妙，倒是为首的小夥很平静，叫了两大碗拉面，一盘牛肉、一盘凉拌土豆丝。
　　此时还没到饭点儿，只有唐一明和粱时两个顾客，趁著老板端面条，这疯子又神经兮兮的夸奖粱时勇敢。
　　虽说神经病人思路广，可粱时捉摸了好半天也没明白吃碗面条到底需要多大的勇气，所以就不耻下问了。
　　唐一明夸他打入敌人内部还能如此淡定，但这麽一解释粱时就更不明白了。
　　“没想到啊，已经开了这麽多家拉面了，”唐一明面色凝重，“敌人越发嚣张，咱们的工作也就更难做了。”
　　老板搁下面条，假装没看到唐一明犀利的逼视，暗下决定如果唐一明还敢这麽看他，他就往牛肉里吐口水。
　　拉面香飘四溢，成功转移了唐一明的注意力，他拆开筷子对准面条大口吞咽，连汤都喝了个底朝天。
　　粱时忽然想起隔壁家的老二前些年被传 销了一把，之後也变成了这幅疯疯癫癫的模样，不知怎的就升起一股怜悯，就把另一碗面往前推了推，让唐一明再吃点儿。
　　大概是这疯子想的太多比较耗费体能，食量相当惊人，不但抢了粱时的牛肉面，菜也没放过，统统进了他的肚。
　　“饱了麽，再来点儿不？”粱时犹豫了一下才道，“这吃饱了，才能革命不是……”
　　面店老板诧异的看了粱时一眼，随後暗暗握紧了一个凳子腿。
　　“饱了，真饱了。”唐一明一抹嘴，露出一排白牙，还好上面没粘菜叶。
　　粱时忍不住连连摇头，瞅著挺好一爷们，竟然脑子有问题。粱时叫来老板结账，没想到竟然又吃了他五十大元。
　　他左右掏兜，只摸出四十五来，粱时谨慎的看了看老板，先支走了唐一明，然後陪著笑脸道：“老板，我这儿只有四十五了，内五块下次……？”
　　“打折也行，内五块就算你的医药费了。”老板冷笑著装大方。
　　就连深藏不露的拉面师傅都跟出来了，陪著老板一起虎视眈眈，粱时差点被寒冷的现实逼哭了，他重重叹了口气，将前情一一道来，但巧妙隐去了萍水相逢这一点，只说唐一明是他哥，不好好在家待著非要离家出走，而自己又是如何含辛茹苦的千里寻哥，连汽油都跑没了。
　　这一套谎言合著一点点真相，粱时痛诉悲苦，最终感动了老板，不但宽恕了他五块钱的罪恶，还多给了十块打车钱，毕竟老板也吃不准唐一明是什麽类型的精神病，逼急了谁也不好看。
　　出了店门，粱时站在烈日之下与唐一明告别：“唐同志，既然你已经脱险，那我们就此别过吧。”
　　唐一明拍拍梁子肩膀，体贴地说，“我知道，做我们这行的，上你那去不方便，容易暴露目标，这样吧，青山常在绿水长流，我会再来与你会晤的！”
　　说完便头也不回大步而去，粱时纠结目送其走远，捏著那可怜巴巴的十块钱，垂头丧气的推起破铃木，果断往相反方向走去。
<% END IF %>




☆、4

　　短短三天，粱时已经惦记了那疯子一百来次，刚开始是心有余悸，而後来越想越觉得可乐。
　　在唐一明眼里，兰州拉面不是个填饱肚子的地方，而是恐怖分子的纠集站点。
　　刨除唐一明对兰州拉面的阴谋论，唐一明还觉得粱时是真爷们。
　　现在是和平年代，碍於民族大团结不好明著干，所以就有了粱时这样的好同志，像粱时这样的好同志千千万，他们全都放弃了大使馆的高薪工作，隐姓埋名来这里做地下工作。
　　唐一明还一本正经的表示，即使是和平年代也有斗争，所以“咱们”的工作难度更加大，但肩负著国家安全的重要使命，粱时等人还是义无返顾的成为了一线的战士，誓死斗争到底。
　　天地良心哇，他粱时只是个普通下岗工人！
　　每每回想，粱时都乐不可支，但他更关心那疯子的去留情况，拉活的时候有意无意的往路边乱瞄，寻找著那一抹高大的迷彩套装。
　　皇天不负苦心人，踏破铁鞋无觅处，粱时没想到唐疯子竟然主动送上门来，还是以捡破烂的造型出来的。
　　粱时呆愣半响狂呼道：“你这是又要演哪一出啊！？”
　　唐一明笑呵呵的表示捡破烂不会叫人怀疑，而且更容易观察这个城市的地形和安危。
　　这解释让粱时哑口无言，同时隐约还有给对方跪了的趋势，但革命同志之间是平等而友善的，粱时稳住心神，让唐一明上车。
　　“干嘛去？”唐一明手里还攥著几个易拉罐。
　　“放心吧，这里已经有几个同志盯著了，”粱时无奈道，“组织有命令，让你跟我去洗个澡，还有新的任务交给你。”
　　唐一明闻了闻自己，不好意思的笑了。
　　疯子在垃圾堆里摸爬滚打了好几天，内衣服是没法再穿，粱时找来自己的裤衩背心备好，生拉硬拽唐一明进了澡堂子。
　　“这里都是自己人。”他安慰道。
　　“那就好，”唐一明警惕的看看周围，犹豫了一下才道，“分开之後我不放心你，我觉得我有责任，有义务保护同志。”
　　粱时连忙把香皂洗发水扔给唐一明，妄图转移话题，可惜唐一明根本没领会到这深层含义，依旧喋喋不休的给粱时做思想工作：“梁同志，你虽然有勇有谋，但我还是希望你能警惕黑暗势力。”
　　粱时羞愧的低下了头，防止身边的搓澡工记住自己。
　　可这一低头不要紧，一不小心就瞄上了同志的私 处……
　　唐一明身上满是泡沫，毛茸茸的阴毛上白花花，隐约看到一根粗大的什物沈甸甸的垂了下来，看得粱时口干舌燥。
　　粱时的目光没羞没臊的直了，这跟他初遇唐一明那会儿的直是不一样的，这时的粱时投入了更为丰富的个人情绪，投射到生理反应是这样的──体温升高还有一点心跳加速。
　　“呃……世道无常，咱俩、咱俩都保重啊……”粱时言不由衷的说道，他用尽全力才把目光硬是从下方拉到了上面，和当他看到唐一明白花花鼓胀胀的胸脯上，又是一阵口舌生津的生理反应。
　　唐一明坚定点了点头，很是感动粱时的革命情谊，当然他并没有意识到，粱时内龌龊的脑子里，早已轮番将自己剥光无数次了。
　　唐一明跟著粱时回到住处，才发觉粱时的不自然。
　　“你咋了？”
　　“没咋，可能是天儿太热了……”粱时直勾勾盯著唐一明的臂膀，又咽了一下口水。
　　唐一明给粱时倒了杯水，粱时咕咚咕咚灌进肚里，可这凉白开根本没用，现在的状态好比山林大火肆虐三天，结果只来了一个消防员对著火舌撒了泡尿。
　　粱时忽然心里一动，还未等这念头成熟，他就忙不迭的倒在了沙发上。
　　“梁子！！梁同志！！！”唐一明大吃一惊。
　　“你快走吧，同志，”粱时强忍著欲火，艰难道，“我警觉性太低了，我已经、已经中招了。”
　　“中招了？”
　　“对，对，就在刚才，”粱时瞪眼道，“刚才在澡堂里，我一不小心中了他们的迷药……”
　　“不对啊，刚才只有我给你搓了搓後背啊，没人碰你啊”
　　“不，不……”梁骂了一句卧槽你现在脑子还挺灵活的，眼珠子一转说：“我想起来了，就是那个搓澡的！刚才他故意从咱俩身边过去！！肯定就他下的药！！”
　　唐一明第一次目瞪口呆。
　　“你革命意志很坚定，所以没事，而我……唉。”粱时叹了口气。
　　疯子连忙道：“不！你的革命意志也很坚定！！”
　　“你放下我吧，澡堂子那帮恐怖分子马上就要追上来了，你快走吧！！”粱时继续诱导。
　　“不行！说啥我也不能放弃你！”
　　“那啥，兄弟，你还是把我绑起来吧。”粱时心里直乐，但目的还没达到，“我现在感到一股浊气快沈道丹田去了，很可能一会我就六亲不认，做出什麽不理智的事情。”
　　唐一明细细琢磨，也有点儿忧虑了，就问：“你要不理智了，会怎麽样。”
　　粱时利索翻出毛片，放了一小段，里面是几个身著各种皮制品的欧美爷们，其中一个皮具汉子把另一个绑了起来，还举起了手中的鞭子。
　　两人默默看了十分锺，唐一明喘的比自己还厉害，粱时都快憋岔气了，但还得继续憋著。
　　“不理智的行为就是指这个，”粱时按下暂停键，玩味的看著唐味显鼓胀的裤裆，“所以你还是把我绑起来吧，等过了今晚，药劲儿就会过去了。”
　　唐一明想了想，问道：“你刚放的是外国特务逼供的场面吗。”
　　粱时不予回答，得意洋洋的等著唐一明往套里钻。
　　没想到唐一明低喝了一声，仿佛是做了什麽重大的决定，抽出皮带说：“兄弟，那就委屈你一晚了！！”
　　梁的心唰的就拔凉拔凉的，他真想大喊我操你大爷你坑我呐。
　　可疯子的手法更快，一把就将人掀翻在地，手腕子一翻就将捆上了双臂，接著就骑在粱时身上迅速扯掉了裤子和裤带，以同样的精准，将粱时的双腿捆了个结实。
<% END IF %>




☆、5

　　梁在地上不住的做鲤鱼打挺，无奈唐一明看著壮实，其力气也不枉这身筋肉，他不知从哪找来一截麻绳，又给粱时固定一番扔到沙发上，自己则坐在一边，冷静道：“你现在意识果然不清了，不过没关系，过了今晚就可以了。”
　　粱时大叫大嚷了半天嗓子都哑了，唐一明赶紧端上另一杯水，还不忘了给梁擦擦汗，显得非常体贴，不过这都是深井冰的体贴，粱时实在承受不起。
　　随著粱时的不断下咽，一缕清水顺著下巴流过喉结，钻进领口消失不见。唐一明看的有些愣神，他从来没仔细看过这位革命同志。
　　粱时被他盯得有点怕了，便大声喝道：“你他妈看我干什麽！？”
　　唐一明的脸腾就红了，他连忙放下杯子，挪出一个纯洁距离，说没什麽没什麽，
　　粱时依旧不痛快：“没什麽你看我干什麽！？”
　　唐被问的乱了头绪，他胡乱拿起遥控器，点了个继续，电视内哼哼哈哈的浪叫重新充斥在闷热的房间里，暂时打破了尴尬气氛。
　　“我不看你了，我还是看电视吧，”唐含含糊糊道，“看看中了迷药之後一般都什麽反应，万一你……我也好知道处理措施……”
　　万般无奈之下，粱时只好转投周公怀抱，期望能暂时摆脱这一屁股麻烦事。
　　可就连睡觉也没法消停，迷迷糊糊中，粱时忽然觉得有人在鬼祟的摸著自己，他猛然睁开双眼，忽然发觉下腹一股炽热胀气，直接吧内裤给撑起来了！
　　“你要干啥！？”
　　“我想让你药劲儿……快点儿过去……”
　　梁呆呆看著唐一脸淫欲憋得快要流鼻血，也不知该笑还是怒，最後他长叹了一口气，道：“那你想怎麽让我过去？”
　　疯子看看粱时的小帐篷，又看了看电视，反问道：“跟电视上一样？”
　　粱时听了大喜，心说这厮终於上道了，虽然整个过程跟自己想的完全不一样，但结果都差不多，便连连点头道：“对对，你就像电视上那样，舔我那里。”
　　唐一明哦了一声，老老实实拿出梁的牛有样学样的撸了两下，便张开血盆大口，将粱时的玩意整根都吃了进去
　　粱时直觉这厮是个雏，从那一口心急毛躁的动作就看出来了，就连忙道：“别吃的太深了，你先慢慢舔。”
　　“哦，这样？”唐一明退出一半，轻轻嘬了起来。
　　“啊……啊……对……就这麽嘬，”粱时忍不住哼哼了两声，”再吃两口龟头，用嘴含著，然後舔。”
　　唐一明按照梁的指点，外加电视的视频函授，一边慢慢揉搓粱时的卵蛋子，一面啧啧有声的吮舔硬直的鸡巴，看来梁同志的确中毒不深，叫的声音未免大了点儿，而自己也有些被感染了吧，否则不会跟著一起发热。
　　“怎麽样，好点儿了麽？”唐一明关切问道。
　　“好，好极了……”粱时眯著眼尽情享受，”你把我的鸡巴全都含进去吧，吸的紧一点儿，啊啊，舒坦，小唐你真厉害。”
　　粱时好些时日没有泄精，扛不住深井冰疯狂的舔吸，一个气息没把握住，不禁浪叫一声，全身哆嗦著将精液悉数喷进唐的嘴里。
　　腥液灌嘴，唐疯子皱了皱眉头，但还是喉结一动，全部咽进肚里，喃喃念叨：”梁同志，你的东西不少。”
　　而梁却大口的吸气吐纳，叹道：”唉──好久没这麽爽了，我说你这口活都跟谁学的……天生是给人吹喇叭的，有了你这张嘴，别的都不必想了”
　　“你过奖了，”唐非常谦虚，”我这也是为了同志的身体……”
　　“停──”粱时连忙打住他吹牛逼，心说老子想要的还没得到，你小子甭想跑，”同志，你做的还狠不够啊”
　　“怎麽！？”唐急切问道，”梁同志你还是很难受吗！？”
　　粱时语塞，拿一个脑子有问题的病人泄欲，他还是有些愧疚的，於是他避开了对方诚挚的脸，这才感觉没那麽心虚，就道：”你看电视上……舔完之後还有别的呢……”
　　唐一明循著目光看去，也是有些尴尬。梁见他不说话，生怕好好的一炮又要成空，便进一步鼓励唐一明要放开一些，勇敢的硬起革命武器，来拯救陷於水深火热的同志
　　唐一明的鸡巴硬了半天，被梁这麽一说也就下定决心，掏出那根大鸟，严肃道：”好吧！为了革命，我豁出去了！”
　　“好！！！你快点儿来干……呃，来干革命吧，”梁拼命往上拱了拱，无奈自己还被绑著，就道,”你先解开我，这样没法革命”
　　唐一明的警戒意识很高，非但不解开，还把粱时从沙发上拽到茶几上，扒开梁紧闭的屁股，就要往里头硬捅。
　　“哎哎！等等！疼──”梁大喝道，”你他妈好歹弄湿了再搞啊，你这麽弄我──嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　滚烫的大琶偷匾徊澹便势如破竹般的直捣黄龙了，粱时张著大嘴啊了半天也没崩吹一个字来，深井冰那根攀翟谔可怕了，简直快顶到嗓子眼儿了，噎得粱时说不出话。尤其是听到那厮竟然长出一口吸道革命真是痛快啊，粱时更是血泪直往心里流，只能低声下气的求道：”轻……轻点儿、哥，你是我亲哥，您，轻著点儿，好麽……”
　　粱时越是疼越是紧锁肛道，同样也夹得唐一明那根东西快要断了似的疼，但也同样很爽，他俯下身压在梁身上，凝神屏息，缓缓往外抽离。虽说他明明轻手轻脚，可身下的人叫的更欢了，这让唐很不理解，到後来他也不懂对方到底是爽还是不爽，干脆又猛地一插，又操到了最深处
　　“怎麽样……好点儿了麽……”他低声问道，不知为何，他脸红身热，仿佛要爆炸了。
粱时哼哼哈哈连道了三声好，而後才把”个屁”俩字拽了出来，他被深井冰的双臂箍的极紧，动弹不得，而屁眼却经受著无情的洗礼，唐一明的大盘过生猛，就算在里头缓慢磨蹭，都要插得自己的失去神志，可唐一明缺偏偏不放过自己，死扯著自己的鸡巴不放，卵蛋在手掌里乱钻，总而言之，梁觉得浑身上下无一不痛，但又极力扭动的屁股，不由自主的迎合著对方的革命武器。
　　唐一明在梁体内磨蹭了半天，被里头的嫩肉裹的受不了，终於忍不住疯狂，他没头没脑的胡乱猛撞，身下的粱时也跟著起劲，吼得比他还粗鲁，粱时崩豆似的满嘴跑脏话，撩得人身心舒畅，他干脆扳过梁的脸，拼命咬著梁的舌头，舌尖在里头尽情搅合，当然更尽情的是下面的交流。
　　“嗷嗷！大哥！大哥狠狠操我！！”粱时高声喊爽。
　　“啊！我操死你！操道你爽死！！”
　　“操我！操……”粱时仰起头哀叫不已，屁眼里的忽然多了一大股粘液，激的他过电似的刺激。
　　不知怎麽的，就在粱时高潮的瞬间，他忽然莫名其妙高喊著革命万岁，接著就头昏脑胀，余韵绕梁，让他分不清东南西北了……
<% END IF %>




☆、6

　　等他再一次睁开眼睛，天已经昏暗，粱时看看呆坐在一旁的唐疯子，忍不住问道做了几次。
　　这期间他都是头昏脑胀，而唐也完全不知深浅，射完之後很快又硬了，於是翻过自己继续操 弄，如此反复也不知玩了了多少次，玩的粱时再也叫不出声，浑身上下都是酸软不堪，到最後竟昏睡过去。
　　唐一明也是有些糊涂，揉著脑袋说不知道。
　　粱时叹了口气，只道算了算了，他的屁 眼都他妈开花了，肯定玩了不止一两次。
　　“你他妈干革命也得有时有晌啊，你把我给干死了，你以後上哪儿革命去？”
　　“革命……？”唐一明表情犹如便秘，随即又问，”你是谁，我怎麽在这儿？”
　　粱时也愣住了，他比唐一明还要便秘，心说这干了一下午炮，你连我是谁都不记得的了？
　　“是你说……要革命，周围全都是恐怖分子，”粱时无奈解释，”你非说我是你的同志，还说是我救了你。”
　　”那我有没有……伤人！？”唐一明打了个哆嗦，见梁摇了摇头，他紧绷的情绪才稍微得以缓解，苦笑道，“对不起，我该吃药了……”
　　粱时一见这厮都开始反思了，大概是病情有了好转，便放下心来，故作大度的拍了拍唐的肩膀道：”兄弟放宽心，其实你也没做什麽伤天害理的事儿，就是以後操 屁 眼的时候轻儿……像我这麽，呃那什麽的人，都扛不住你这麽玩啊。”
　　这话非但没有任何安慰的作用，唐一明看上去更加难过了，他扑通就跪了下去，恳求粱时不要报警，他只是个普通写小说的，只是写多了魔障了……
　　粱时赶紧把人搀起来，说：”大哥你别这样，你真的没伤人，你信我，你这两天都跟我在一起，你做了什麽我都知道，而且我也没想报警。”
　　唐一明没有任何反应，只让粱时赶紧送自己回疗养院去，像他这种资深病人，最好还是待在里头比较好。
　　大概是相处了几日产生了浓厚的革命友谊，现在送走，粱时还真有些舍不得了，但也不能违背对方的意愿，他咬牙开动摩托，这一路发动机震得屁眼犹如火烧，更是让他满心不快。
　　临到门口，粱时忍不住开口道：”你这毛病多久犯一次啊？”
　　唐一明惊奇的看了看他，才道：”不知道。”
　　“那你下回……”梁实在不好意思说犯病，”还能记得我不？”
　　唐一明尴尬的笑笑，友善的拍了拍梁的肩膀，走了。
　　半年之後，粱时偶然经过那家疗养院，忽然想起里头还有个革命同志。
　　他自然不会承认其实是那话痒痒了才想起唐一明的，可当他看到唐一明略有呆滞的坐在草地上，心里不禁一阵难过。
　　“小唐？”他试探性了叫了一声。
　　谁知唐一明眼里一亮，握著粱时的手一阵猛晃，嘴里还念叨著：“同志！又看到你了！！”
　　粱时激动了半天，等回过神来自己早跟唐一明跑到厕所去了。
　　而爽著爽著，粱时忽然觉得不对劲。
　　“我怎麽不对了。”唐一明抱著粱时的腰一下一下的用力，“我现在很对，我知道我在操谁。”
　　“你在草谁！？”粱时充满期待。
　　唐一明猛地往里一顶，在粱时最深处泄了个彻底。
　　“先把控制你的外星人赶出去再说。”
　　在粱时哀嚎之前，唐一明再一次先发制人，紧紧抱紧了他。
END
<% END IF %>
 