
弃夫也有春天
 BY汐馨月
六年构思，打造异世沉浮好文！
谁说主角是个破鞋就不能祸害三界？
谁说天界上仙、魔界太子就不会卖萌耍宝？
温柔、妖孽、出尘、成熟、鬼畜、优雅、面瘫……总能找到属于您的菜！
用诙谐的笔调讲述异世沉浮，高竖HE大旗，请诸位看官放心入坑！

第一春：看破红尘・专养儿子
第一回：该死的和谐动车组

　　景飞云，男，十九岁。本是一根正苗红的大好直男，过五关斩六将通过了体力和智力的双重考验考到了一所国内一流的军校，在这母猫都是稀有生物的地方过了四年，跟室友秦鑫同志朝夕相处，对其产生了非主流的感情。奈何秦鑫同志长得那是标准山东汉子的帅模样，内里却是个天然呆，一丝一毫也没有感受到景飞云同学火辣辣的爱意。

　　四年一过，秦鑫同志准备回去建设家乡，景飞云同学却又一次通过了体力和智力的双重考验，获得了硕博连读的机会，留在学校修军事医学……

　　故事是从景飞云同学送秦鑫同志上火车的那天开始的。他们学校的所在地比较偏远，火车站比较破旧，停靠的火车也不多，多数都是呼啸而过……在过站天桥上，秦鑫操着一口山东腔笑着对景飞云道“云子，送到这儿就好了，车已经停着了，弄不好俺一上去它就开了。咋着一副依依不舍的样子？你个老闷的！咱俩又不算完！过年过节放假了去青岛找俺！哥给你找个山东妹子当弟媳，保证让你熨帖得很！”

　　景飞云扯起一抹苦笑，装作不在意地道“好了好了，赶紧走吧！”

　　秦鑫提着行李三步并作两步地上了和谐号动车组。

　　列车开了……

　　景飞云在天桥上望着渐行渐远的动车，有些惆怅。

　　耳边突然穿来了诡异的隆隆声，脚下的水泥地出现裂缝，转眼间，整个天桥塌了--

　　同时，一辆过站不停的和谐号动车呼啸着路过此站，奔如雷霆，疾如雷电！景飞云第一次也是最后一次如此讨厌天朝铁路建设的迅速！他只觉得自己被那子弹头撞飞了！身体和灵魂一起飞入了云端，正合了他的名字--飞云。

　　而属于他的故事，却开始于这个原本该是一切结束的飞跃之后……

　　“爸爸，为什么不弹了？”景曜冥粉嫩的脸像糯米团子一样，大大的眼睛，睫毛忽闪忽闪，真如同瓷娃娃一般。

　　景飞云，不，现在应该叫他为景鸣霄了。他将手自古琴处提起，抱住面前的孩子，蹭了蹭。如今的自己，只有这个孩子了……一晃，自己已经在这异世待了二十五年。

　　当初，被动车撞飞的他莫名其妙到了这片t琊大陆，魂魄飞入了一个六岁孩子景鸣霄的身体里。

　　听到他名字的那一刹，景飞云不禁感叹，老景家真是坐不改姓，就算穿越了也坚持本姓。这是多么深沉而强烈地执念啊！

　　六岁的景鸣霄被选为太子伴读，当日，正要被送入宫中。谁知被树上掉下的柚子给砸死了……

　　不得不说，那柚子的杀伤力还是挺大的……硬生生地让景飞云魂景鸣霄身的孩子晕了一个月。

　　而当景鸣霄见到东禹太子的时候，景鸣霄感觉各路神仙待自己还是很不错的！这不就是活生生的缩小版秦鑫么？景鸣霄本以为秦鑫也穿了，但事实是，眼前这个不过只是长得像秦鑫的陌生人而已。

　　太子秦鹤行，东禹王最器重的儿子。

　　初次见到景鸣霄的时候，秦鹤行九岁，比景鸣霄大三岁。

　　自然而然地，景鸣霄将一直压抑着的对秦鑫的感情转移到了秦鹤行身上。

　　费尽心力为秦鹤行打下祁烨、采苹、萤寂三国，令东禹一跃成为这片大陆上国土最广的国家。可再多的爱恋却抵不过夏寒姬的一个移情蛊。

　　移情蛊……多讽刺……景鸣霄对秦鹤行的感情是源于对秦鑫感情的移情。

　　而今……真是报应不爽啊！

　　移情蛊……能令人将对一人的感情转移到自己身上的奇蛊。只有夏家巫女才会使的独特蛊术。t琊大陆上，有巫、庶两大种族。巫族平均寿命三百年，人人都有奇能，庶人则最多只有一百五十年的寿命，能力上也不如巫族。巫族的人口稀少，每个国家也不过只有那么几大家族是巫族。而东禹总共有三家巫族，皇族秦家、景家以及夏家。为保证国主的能力，每代东禹王都会从景家或是夏家选择妃子，并由其生下的孩子中挑选下一任继承人。

　　秦鹤行弱冠之时，为了继承王位，被迫与夏家长女夏寒姬结婚，然而，结发六年以来，秦鹤行从未临幸过夏寒姬。夏寒姬自是知晓秦鹤行情倾碧王，同时也是东禹大将军的景鸣霄。不甘心之下，竟用自己的生育能力为代价，对秦鹤行下了移情蛊。

　　景鸣霄二十三岁那年……又是一个二十三岁……当景鸣霄率军打下萤寂回国之时，秦鹤行一道旨意，便剥去了景鸣霄的白银铠甲，由当世名将、堂堂碧王殿下沦落成了叛国男宠，废了一身武功送去南暮伺候那有着变态嗜好的南暮王陶息，后又被玩腻他了的陶息送给年近七旬的北渊王元震康。景鸣霄该如何对秦鹤行开口？说他出征前便已吃了逆天的药物，怀了他的孩子？

第二回：小虐怡情　　

　　而今――

    本世二十三年，异世二十五年，总共四十八年的宠辱荣枯，景鸣霄早已听惯了世人的吟叹。再华美的吟唱，再辛辣的嘲讽，好话坏话，他都听过。

　　怀着曜冥的时候，景鸣霄被秦鹤行作为质子送去了南暮。陶息是个有着变态嗜好的畜生！幸好景鸣霄的独特巫术并未被任何人所知――幻术。可发动幻术的代价，便是寿命。其实，景鸣霄自小并未被测出什么独特巫术，缘由便是他并未启动生命术法。而今，被废了武功的景鸣霄只得用幻术，迷惑每天变着法子折磨景鸣霄的陶息，让他以为自己已成了他胯下玩物。还好景鸣霄腹中的胎儿硬气的很，整整五个月，竟未小产。自知难以再熬下去的景鸣霄咬咬牙，动用了直接听命于自己的、之前埋在南暮皇宫的东禹暗探，乘着陶息不注意，逃了出去。

　　谁知，才出狼穴又入虎口，他被前来商议结盟对抗东禹的北渊王元震康发现，将他抓回去后向陶息要人。陶息玩腻了景鸣霄，又正好做个顺水人情加固双方之盟，便将景鸣霄送给了连话都已经说不利索了的北渊王。

　　元震康年近七旬，虽不会也无力如陶息那般在性\事上百般折辱景鸣霄，却比陶息更为恶毒，竟将景鸣霄作为赏赐。若北渊有将领打了胜仗，便可独享景鸣霄一日。在东禹，景鸣霄身为碧王，是唯一一个非王姓却有王位之人，靠的，就是他那太子伴读出身的身份以及赫赫战功。东禹碧王，有面如冠玉、杀胜雷霆之称。败在他手下的北渊将领如过江之鲫。甚至可以这么说，凡是北渊大将，多曾败于景鸣霄手下。这些将领做梦都想好好折辱折辱景鸣霄，一时间，北渊军中骤然大振，军事力量一直不如其他几国的北渊居然打了不少胜仗。景鸣霄却陷入了一个接一个的噩梦。不停地启动幻术……野蛮的将士不会关心景鸣霄越来越大的肚子，他们只是享受着征服一代名将的快\感而已。

　　幻术虽能让景鸣霄免去被那些畜生糟蹋的屈辱，可每次启动之时，景鸣霄便只能无力地瘫软在一边，看着这些人陷入幻觉中，套弄着自己的下\体，一片淫声浪语……

　　频繁地启用幻术和越来越大的肚子加重了景鸣霄的负担。景鸣霄知晓自己的身体再也无力承受了，似是将所有潜能爆发，一边维持着幻术，一边夺了正在他身旁自渎的将领腰间的匕首，杀了那将领，然后沉着地扒下那人的衣服穿到自己身上。老天有眼，幸好这将领也是大腹便便，倒被景鸣霄逃了出来。

　　这些日子以来，景鸣霄一直腹痛不已，似是有小产迹象。逃到了北渊皇城朝枝的郊外，实在再难忍受，待得产前阵痛之际，景鸣霄用匕首生生剖开了腹部，生下了一对双生子，却因不足月，都是死胎。

　　景鸣霄捧着那两个小小的婴孩尸体，虽不足月，却已成形，是一对男婴。这对孪生子本该是秦鹤行的长子和次子，本该有着尊贵的血统，如今，却成了这么一双死婴……

　　景鸣霄倒在血泊之中，这样的失血状况，他应当是活不下来了吧……忽地，他想到了东禹皇宫中看到的一本禁书上的记载：赋半生寿命，逆天地之常伦，开转生之门，请亡灵回归，安死者归宿。

　　而使用这等禁术的唯一条件，恰恰是施术者之魂本就不在当世六合之中。景鸣霄发疯一般地笑了起来，这术就是为他定下的罢？当下毫不迟疑，念动咒语，改了天道，用自己的一半寿命，将先出世的男婴复活。

　　说来也奇怪，术法一启，景鸣霄腹上的切口也奇迹般地愈合了。景鸣霄被糟蹋得坏得不能再坏的身体也有了力气。抱着不知内里是从何召来的亡魂的孩子，景鸣霄出奇的平静。

　　将另一个孩子葬了，未免被有心之人寻到踪迹，景鸣霄没有立碑，其实，就算立碑了，他也不知道该写什么……于是，只将那死婴埋在一棵树下……随后，强迫自己打起精神，抱着回魂却不哭的初生孩子，离开了北渊。

　　北渊与西棠和东禹接壤。东禹景鸣霄是回不去了，想当然的，景鸣霄来到了当世惟一能单独跟现今的东禹对抗的强国――西棠。

第三回：包子脸的可爱儿子？

　　“爸爸，怎么了？”景曜冥用小手捧着景鸣霄的脸，蹭蹭，然后抬头，洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，小小的红唇与牙齿的白色，唇红齿白。水汪汪的眼睛，仿佛就要滴下泪来。

　　景鸣霄脑中大吼一声“夭寿呦！有这孩子，自己那一半的寿命算什么？”闻着自家儿子身上散发出的奶香，景鸣霄心中异常安定。

　　两年前逆天生下这个孩子，为掩人耳目，景鸣霄狠狠心，用刀子毁去了自己的容貌，化名云飞，在西棠国都华都的一间名叫相思苑的妓馆中，凭借一手高超的琴艺和善于写词谱曲的能力，成了一位琴师，安安稳稳地过了两年。

　　景曜冥这孩子真的是要命的可爱！不过两岁，就已经会说好多话了，脑子也是聪明得很！

　　可一般的孩子，十二个月左右就应该会走路了。就算个体差异，有的九个月就会走路，有的甚至要十五个月，都正常，但……这个孩子已经两岁了，竟还是不会走路。

　　去看了大夫，大夫说是先天不足，母胎中养分不足，以致脚部发育不好……这个孩子……也许一辈子都会是一个瘸子。

　　鸣霄不知曜冥知不知道瘸子的意思，但景鸣霄不过伤心了一天不到，便又打起精神。瘸子又怎么了？我的儿子！就算腿脚不利索，也一定会开开心心长大，长成一个顶天立地的男子汉!

　　在相思苑的日子，每夜每夜，景鸣霄都要抱着曜冥，为他讲着睡前故事：

　　“在我们的家乡啊，出行，有比最好的马拉的马车还快的工具……”

　　“爸爸，我们家乡的人都是仙人么？”曜冥睁着他圆鼓鼓的眼睛，问道。

　　“不是哦……我们家乡的人都是庶人，虽说……爸爸也不能排除会有异类……”景鸣霄踌躇道。

　　“就像我们这里的巫族一样么？”

　　“一样？不……不一样的。”提到巫族，景鸣霄心中微动，摇了摇头，随后拍拍曜冥的小脑袋“曜冥还太小，爸爸没办法跟你解释。等你再长大一些，爸爸就会把一切告诉你的。现在先乖乖睡吧。”

　　曜冥的确是神童，不过两岁工夫，就能说很多话、识得许多字。而对现在的景鸣霄来说，曜冥，就是他的命……是他用一半寿命唤来的儿子……

　　给曜冥盖上小被子，景鸣霄才脱了外衣，上床。

　　“爸爸……为什么别的孩子都叫他们的父亲叫爹爹呢？”曜冥拉着被角疑惑道。

　　“因为啊……在爸爸家乡那边，就称父亲为爸爸的。”景鸣霄笑道，脸上横横竖竖的刀疤动了动，有些狰狞，但曜冥却能够体会到自己的父亲对自己的温情。

　　“哦……”景曜冥像是明白了什么，闭了眼“爸爸，我要睡了……”

　　景鸣霄温柔地回了一句“睡吧……”

　　而半夜，小小的景曜冥突地睁开了眼。

　　他的脑中正进行着一场诡异的谈话。

　　“骗你名义上的父亲，想必是很有意思的事情吧，东绫帝君？”那声音很好听，但那种声音，是有魔性的，一如此人的身份。

　　“太子殿下是憋得慌了吧？”另一个声音透着一股子清傲之气，跟之前的声音一比，更是绝尘了许多。

　　“哼！当日若不是你借来了四方神器，本太子又怎会落得跟你同归于尽的下场？”隐隐约约的，现实里的景曜冥左眼眼角下方，竟然出现了一颗血红色的泪痣。

　　“呼……终于能借这身体出来透透气了。”景曜冥的气质也顿时变了。之前的曜冥只是个有些早熟的可爱幼儿，而今，再看他的眼睛，掩饰不住的妖媚之气透骨而至，无论谁都不会否认，再过些年，这孩子定然会长成一个妖孽。

　　“冥曜！你勿要伤他！”被称为东绫的声音在脑中响起。

　　“景鸣霄当日召唤的明明是两个魂魄，呵……说起来，这身体本太子也有份！凭什么两年来都是你占着？况且，曜冥、冥曜，哈，从景鸣霄为他孩子取的名字来看，这身体明明就该是我的！当日，你用四方神器损了我的魔体，我无力与你争这身体，而今，我已恢复，你这东绫帝君能奈我何？”冥曜用他本来的声音在脑中和东绫对峙。

　　东绫却掏出了一尊鼎器，闭眼，开始念咒。

　　“九龙方鼎？！”冥曜大惊“你怎么还留着一个神器？”

　　“若不是来不及用这最后一个神器，你还会有命在此与本帝君如此交谈？”开眼之时，东绫说道。

　　“哈哈哈！九龙方鼎、流渊沉镜、月华空镯、渺桑云钗！你们仙界也只有仗着这四方神器才能与我们魔族相较！失了这些，你们能做什么？”

　　东绫也不跟冥曜废话，只说了一句“四大元无主，五阴本来空，神魔封尽！”

　　一阵红光过后，曜冥左眼下的泪痣不见了。

　　而重回景曜冥身体的东绫也脱了力。以他现在剩余的法力，最多只能将魔界太子冥曜封印十五年。而且，这种不彻底的封印，不仅不能损耗冥曜的魔力，甚至还算是给了冥曜一个很好的修行之地。待得这魔界太子再次出世之时，又还有谁能与他抗衡？

　　本来还想用这些剩余的法力治愈自己的腿脚，而今……唉……天意……天意！

　　九龙方鼎，本就是仙家修行的至宝。当日他带着诸位仙友与魔界开战，得知来的是整个魔界战斗力最高的太子冥曜，他便决定要耗费所有仙力，牺牲自己，用四方封印将冥曜永恒封死，永绝后患！但四方封印需要四方神器才能开启，四方神器的使用顺序又分别是流渊沉镜镇魔、月华空镯套魔、渺桑云钗刺魔、九龙方鼎封魔。

　　东绫的仙力在之前的大战中已经消耗了不少，催动四方神器更是有些勉强了。于是，在将冥曜用渺桑云钗刺住之后，来不及用九龙方鼎下最后的永恒封印时，便因脱力而死。

　　比起有四方神器帮助，誓要灭了魔族的仙族，冥曜带着的魔族自然是弱了下风。但冥曜之所以会被魔界称为战神，仙界称为血魔，便是因了他极高的战斗能力。

　　众所周知一般的仙者都是经过了炼气期、筑基期、金丹期、元婴期四个阶段才能进到化神期成神的。

　　现今，整个仙界总共也只有四大帝君是属于化神期。

　　而冥曜却以一己之力灭了一个主要由金丹期的仙者组成的仙界军团。可想而知，纵使是被称作战神的他也难免脱力，后来又被三个神器封住，其实，在被渺桑云钗刺中不久后，他便已断了气。可偏偏又是和东绫同时逝去，景鸣霄正巧启动了转生巫术，尸体本有两具，但真正能承受生命的却只有一具。不知是命中注定还是天道劫数，两人没有死成，都挤到了曜冥的身体里。

　　夜深了，处置了冥曜，东绫长出了一口气。十五年啊……罢罢，十五年后的事十五年后再说吧。现下的他，想要享受一下千万年来从来没有享受过的感情……仙界至尊，高处孤寂。孤单了千万年的他，第一次感受到了令人心醉的情感。看着在一旁睡着了的景鸣霄，东绫疲惫却含笑地闭上了眼。

　　这具身体毕竟还是个幼儿，不一会儿，便沉沉睡去了。

　第四回：相思苑苑主――天思　

　　华都又称馥都，是当世现存的六大国国都中公认最美的。气候四季如春，一年皆是鲜花盛开，其中，以海棠最盛。华都人家家户户都种着海棠花，性情浪漫的西棠人更以“棠”作为国名，海棠花成为西棠国花也是理所当然的。

　　相思苑的主子名叫天思，来历不详、背景不祥……存在的本身就是个谜。他倒是跟景鸣霄挺聊得来，相思苑为妓院而不是倌楼，苑中的男子除了龟公便只有天思和景鸣霄二人。

　　今日一早，天思便让景鸣霄跟他去集市上买些东西。

　　景鸣霄将曜冥托付给相思苑中的桃夭姑娘后，便跟天思出门了。

　　去集市的路上，便见一庙门口里三层外三层地围着诸多百姓。庙中青烟不断，祭祀之音不绝。

　　景鸣霄不解。

　　“那是四方神帝中的东绫帝君的庙宇。今天是东绫帝君的朝圣日吧。”天思为景鸣霄解惑道。

　　“东绫帝君？”景鸣霄来到西棠两年，第一年，他一直在担心即使毁容了还会被人认出，便没有出过相思苑大门。而今年，他便要放开很多，平日里也常常会跟天思等人出门。每当有人问起他的容貌，他总说：昔日，路遇山贼，被山贼当头砍了，所幸并未砍死，只是毁容。

　　这故事倒颇有效，男人听到这里，往往拍拍景鸣霄的肩膀“没事儿，活着就好”，便没趣的走了开去；女人们却还要陪出许多眼泪来。有些人没有听过他的话，便特意寻来，要听他讲一讲这一段故事。直到景鸣霄说得清楚详细，他们也就一齐叹息一番，离去。 

    刚来的时候，景鸣霄就只是反复的向人说他毁容的故事。但不久，大家也都听得纯熟了，就算是没有听过的，也会在他人的嘴下听到，于是，便没有人再来问景鸣霄容貌的事情。

　　人嘛，都有同情弱者的心态，同时也有幸灾乐祸和寻找优越感的心态。很多来找景鸣霄询问他往事的人，多也是些命途不顺之人，他们从景鸣霄身上找到了自己的优越感，然后开开心心地离去了。

　　景鸣霄突然想起高中课文《祝福》里的祥林嫂，心中冷笑，却也无奈。

　　“原来云飞竟不知东绫帝君！”天思状似惊讶“这片大陆之人，一般没有不知四方神帝之人啊！你还真是另类啊！”

　　景鸣霄暗道：小爷原来在东禹，犯二一般地一心一意辅佐那只渣。想着自己前世读够了那些唐诗宋词元曲明清小说了，这世的文学再厉害也比不上祖国母亲上下五千年的积淀吧？于是，果断弃文从武，练就了一身好功夫，却被那渣攻一句话给废了！想想真不值！难道这就是文武之间的差距么？文学这玩意儿是装在脑子里的，只要你不歇菜，那些诗词歌赋可逃不了；而功夫这种东西是建立在身体之上的，你若是身体残了，功夫这玩意儿，你也别指望了。

　　好吧，弄到现在，自己连这个世界的常识性知识都不知道，还真是失败啊！

　　天思见景鸣霄未答，便也不追问，只是好脾气地解释道“四方神帝，分别是东绫帝君、西苍帝君、南思帝君和北川帝君。四人为四方大帝，是这片大陆的守护神。”

　　“哦！”景鸣霄点头，明了：看来，这片大陆也有自己的信仰啊！对了！想起来了！在东禹的时候，秦鹤行曾经问过自己要不要去参加南思帝君的祭典。当时自己正忙着钻研武学，便推却了。现在想来，真是亏大了！跟秦鹤行去，那肯定能占一个好地方！就算是单看这等场面也值啊！如今自己只能在外围看看祭祀的青烟、听听祭祀的音乐……真是亏啊！

　　“想看？”天思看出了景鸣霄的念头。

　　“算……算了。”景鸣霄忍住。默念：好奇心杀死猫好奇心杀死猫……

　　“哈哈，想看就去看！前几天，大祭司给了我两张内场票，我都看了好多年了，早就没了兴趣。若是你想看，我就陪你去看看也无妨。”

　　众所周知，大祭司掌管一国祭祀。这片大陆上的人对于祭祀这类东西看得非常重。大祭司的品级是和一国丞相相当的。说难听些，天思不过只是一个妓\院老鸨，怎么能结识到一国的大祭司？而且……听天思的口气，这个大祭司似乎还要巴结他！

　　“不知道了吧？”天思坏笑“大祭司也是男人啊，他也有需求的。说起来，也是你没有注意，大祭司每周定然会有几日混迹于大堂中听你弹琴。前些日子，他还跟我谈起你，说你琴艺高超，绝非凡品！”

　　景鸣霄自不会轻易相信天思的说辞，但如今也只能点头道“若是天思你再见那大祭司，烦劳帮我带一句话，就说多谢赏识。”

　　“行！”天思说着就从袖袋中拿出两张金片“这便是入场券，想看？就跟我来吧。”

　　景鸣霄却摇了摇头“买东西重要，再不快些，今日的集市就要散了。”

　　“哪儿有这么快散的？”天思不在意“再说了，集市每周都有，祭祀可是每年一次！况且，四方神君的祭祀是照轮的，也就是说，要再过四年才能再看到东绫帝君的祭祀典礼！”

　　景鸣霄被说得心动，鬼使神差地，跟着天思从庙宇的一个小门处，进入庙中。


第五回：东绫帝君祭典

　　几千年来，中国大地上的各种祭祀从未停止过。景鸣霄在前世也看过不少祭祀，但皆难以跟眼前这个祭祀媲美。

　　到了内场，这种壮观的景色便更是一览无余：东绫帝君庙宇中央是一个大祭台，在此台上建起的精致门楣，门楣上方还有那些像直连到天空的高高的飞檐。

　　祭祀给青若虚安排的座位便在正对着大祭台的高座上，视野广阔，景鸣霄走上去后，往下一看，别说是庙里的景象，就是庙外拥挤却还在不断流动的人群，也是看得清清楚楚。

　　自高处往下看去，景鸣霄突然想到了语文老师教赤壁的课文，说起曹兵在华容道互相践踏的时候，语文老师曾经感慨道：人流是可怕的……

　　是啊……那涌动的人流……的确是可怕的！那是一个挨山塞海、肩摩袂接、比肩叠迹、摩肩接踵啊！

　　就在景鸣霄用自己学过的一切词语来形容这种景象的时候，一身着白色长袍的年轻男子走上了大祭台，手捧一册金黄书策，开始念道“清净法身,圆满报身,千百亿化身，时乃良辰，祝颂风神。神帝感苍生之苦，苍生谢神帝之恩……”

　　“天思，那就是大祭司吧？他念的是什么玩意儿啊？”景鸣霄低声问天思。

　　“说实话，那大祭司实在不够专业，不过，作为失败的典型，他其实很成功。至于他说的么……都是些歌功颂德的玩意儿，每次祭祀前都必定要念上一段的。”天思用品评的口吻无味地说道，竟在这等场合打了个哈欠。可四周的那些貌似德高望重的人竟没有一人出言阻止。

　　“不是说是东绫帝君的祭典么？为什么要提到风神？”景鸣霄见无人阻止，便也壮起胆子说了起来。

　　“四方神帝各司一元素。东绫帝君司风，西苍帝君司火，南思帝君司雷，北川帝君司水。所以，东绫帝君也叫风神。”天思耐心地为景鸣霄讲解道，随后又加了一句“其实吧，上面那大祭司的心情比上坟还要沉重。每年都要来这么一下，若是做得不好，国君不会说什么，他自己却是要内疚死的！这就是太负责的大祭司的悲哀。”

　　“这么说，四大帝君还是各有牵制的吧？”景鸣霄没有理会天思后面那句不着边际的补充，而是针对前面那句进行提问。

　　天思闻言，一惊，一贯慵懒的神色有些肃然“你是如何知道的？”

　　景鸣霄没有注意到天思不自然的神色，而是在脑中不断吐槽：经典单机仙剑系列中的五行相克、火影中的各查克拉属性间的相生相克……再怎么说，他也在二十一世纪活了一回，了解的五行知识还是不少的。

　　天思见景鸣霄一脸恍惚，以为他是不想多说，便也不再多问了“好了，这祭典还是比较有看头的，别走神了。”

　　就这么念了一会儿，大祭司才放下了书策，做了个双手朝天的手势，喊道“上祭品！”

　　虽说景鸣霄实在不知道这个手势跟上祭品有什么关联，但他还是默默地看着。

　　便见有几个貌美的女子端着各色祭品上台，不一会，祭台的大桌上便摆满了祭祀之物：酒、枣、榛子、芡实、馒头、蒸肉、猪排、鲜鱼、兔子、鹿排、菜汤、肉汁、菜汤、干鲤、栗子、白绫、鹿脯、锅魁、年糕、稻、粱、黍、稷……应有尽有。

　　真是浪费啊浪费！景鸣霄摇头。

　　随后，大祭司对着祭品三跪九叩，上香。

　　真是迷信啊迷信！受过破除封建迷信教育的景鸣霄童鞋相当不屑于此等行径。

　　“看这个不如回去哄我家曜冥吃饭。”一不留神，景鸣霄又恢复奶爸本性。

　　“你……真是的……这等位置外面百姓可是花钱都买不到的。也只有你还嫌三嫌四的。”天思无奈“我早就看惯了，此次本就是陪你来看，如今看来，真是吃力不讨好。”

　　景鸣霄叹息“抱歉，天思，我知道你想我多出来转转。但我实在不放心曜冥一个人，我们还是快些买了东西回去吧。”

　　就在这时，台上的大祭司起身，抽出腰间宝剑，直至天空“天地齐年，日月同寿！奉请！风神东绫帝君！”

　　霎时间，祭台之上的祭品被狂风飞卷上天，瞬间消失得无影无踪。而大祭司宝剑顶端竟然发出了一阵蓝光，直射天庭，天空也变了颜色，像是水中涟漪投射到天空中一般，天上也泛起了巨大的涟漪，而那“水珠”，便是大祭司的宝剑射出的蓝光。

　　景鸣霄从未见过这等壮观的场面，当然，前世的电脑特技除外。可就算是电脑特技，也难以模拟出如此逼真的情景。

　　现在，景鸣霄不得不承认，他确实处在一个神魔仙人混乱的异世，而他已经在这个异世，生活了整整二十五年。

第六回：曜冥遇险

　　“怎么样，很好看吧？”走出庙后，天思不住地问景鸣霄。

　　景鸣霄却自打看了那场犹如“4D电影”的祭祀后便有些怏怏。目下正属于间歇性郁闷症发作期间，生人勿扰，熟人勿找。自是不想去理会突然变得聒噪了的天思。

　　他实在不想再次承认，自己所待的地方，是个异世。

　　没有网络、没有汽车、没有手机……

　　而他，不知不觉间，竟已经在此待了二十五年，还和别的男人生了个娃。

　　想到了小曜冥，景鸣霄又不禁笑了起来。那是他心中最柔软的地方。

　　天思盯着神色奇怪的景鸣霄，心中的疑虑一丛接着一丛。

　　两人以最快速度买了东西，回到相思苑。

　　刚走到门口，就见桃夭匆匆忙忙地赶过来，拉着景鸣霄道“云飞云飞！不好了不好了！刚才，我去里间倒了壶水，再回来的时候，曜冥就不见了！”

　　景鸣霄愣住。

　　还是天思沉稳地问了一句“有旁人见到谁带走曜冥了么？”

　　桃夭点头“我问了旁坐的，他说是一个黑衣男子抱走了曜冥！”

　　“看见抱走了孩子，他们也不出声么？”景鸣霄反应过来，忙追问。

　　“各人自扫门前雪，谁管他人瓦上霜？鸣霄你问这又有什么作用？”天思皱眉道：“还是赶紧让人追查追查。曜冥长得好，或是被人贩子抓走了。”

　　景鸣霄以为，这异世该没有前世那么多的自私自利、见死不救等行为了……但他忘了，这异世的人，也是人。也会有这等那等的顾虑。

　　“还是赶紧报官吧！”桃夭心急。

　　“不行！”对此，景鸣霄反应很大。

　　似是意识到自己的反应过度了，可现下的景鸣霄也无暇解释，只是再一次强调“不……不能报官。”

　　“为……”桃夭不解，正想问为什么，却被天思拦了下来“别问了，我们先找找吧。”

　　景鸣霄惊讶地了一眼天思，但现在不是细问的时候。

　　另一边，曜冥迷迷糊糊中被一人抱走。

　　曜冥长得像仙童一般（实际上也确实是个仙人），虽然穿得朴素，但是毕竟内里是个大仙，周身流露出的感觉便有一股子通灵之气。被人贩子看上，并不奇怪。

　　本来，若是没有封印冥曜，东绫剩余的法力对付对付这等宵小还是绰绰有余的。可之前封印冥曜花费了东绫所有的法力，如今想要对付这人贩子都没有办法。

　　“老大，这娃子水灵水灵的，定能卖个好价钱。”被蒙住眼睛和嘴巴的曜冥只听见一个尖细的声音说道。

　　“你确定他不是什么大户人家的孩子？”另一个粗犷的声音问道。

　　“放心吧老大！这娃子是我在窑子里找到的，好人家的孩子会在哪儿么？你再看看他身上穿的衣服的料子，哪里像是好人家的？顶多是个窑姐的娃子罢了！”尖细声音回答。

　　“那就好。大户人家我们可惹不起。既然这孩子没有问题，那么过两天就去蓉城把他卖了。”

　　曜冥大惊。蓉城？也就是说，他们要离开华都？完了！自己倒是不担心，以后找时机脱困就好了，但自家老爸可不知道啊！自打入主此身体之后，曜冥早就探过景鸣霄的底细，知道自己就是景鸣霄的命啊！如果他失踪了，景鸣霄会疯的。

　　这般想来，曜冥的脑瓜使劲运转，力求赶紧想出一个脱困的法子。

　　景鸣霄和天思此时正在走街窜巷地寻找曜冥。

　　“你不问我为什么阻止桃夭报官么？”行至一个弄堂内，景鸣霄终于问出憋了许久的此话。

　　天思闻言，叹息道“这有什么好问的？你平日里对曜冥是疼到骨子里去的。曜冥失踪，最慌的不用说就是你吧？但这样的你竟然阻止我们报官，这就说明，报官后，对找寻曜冥没有什么好处，甚至，还会搭上更多人的性命。没错吧？”

　　景鸣霄不语。

　　天思也不打算听他的回话，只道“赶紧再找找吧。放心，曜冥失踪，应该跟官府没什么关系。曜冥长得好，估计是被人贩子抓走了。”

　　景鸣霄垂首，低声说了一句“但愿吧……”随后，抬头看了看天思“谢谢你，天思。”

　　天思微笑。

　　冷静下来，景鸣霄便恢复了军人的直觉。

　　“我们先去打探一下华都的地下交易所吧……他们抓走曜冥，肯定需要一个转手的地方。”黑市，明显就是最容易转移货物的地方。

　　天思却摇头“不一定要在华都转手的。可还是去找找看吧。华都著名的黑市有两个，我们分头行动，如何？”

　　景鸣霄想了想，点头“好。”

　　“我去城西那所。你去城东的青雪茶馆，那茶馆地下就是另一个黑市。”天思心有忧虑“万事小心。”

　　景鸣霄颔首“我知道了。”

　　说罢，两人颇有默契地转身那，各自往华都著名的黑市行去。

第七回：西棠国主――青若虚

　　景鸣霄为求快速，便行了小道。

　　从弄堂出来，往城东青雪茶馆行进的小路有些曲曲折折的。

　　需要翻过城内的一座小坡，小雨绵绵的，把从密的树林笼罩成白花花的一片。

　　这景色，很美。

　　可景鸣霄哪里有心情欣赏美景？他一门心思都投在了曜冥身上，若是曜冥失踪了……他不敢想之后的事情。

　　忽然，一阵马蹄声自景鸣霄身后响起。

　　越来越近。

　　景鸣霄回头望去，自小山坡上看，整个华都万紫千红，皇城金顶立于缤纷之中，景色美煞了人。而那人就这样骑马来到了自己眼前。

　　马蹄踏花，极度不识风雅。

　　那人着一身青色衣袍，行至景鸣霄面前时，飒爽下马，微风徐来，青色翻飞间，景鸣霄看清了来人，立时呆住。

　　青若虚！

　　景鸣霄身为太子伴读，怎会没有见过诸国皇帝、皇子和重臣的画像？来人分明就是脚下这块土地的主宰者――西棠国主青若虚。

　　“微雨中散步，飞云将军好兴致啊。”青若虚凝视着景鸣霄，眼中满满的志在必得。他黑亮的长发用玄黑的冠束起一些，另一些便披在背后，乌亮乌亮，配上他那身青色的华服，更是丰神俊朗。

　　飞云将军？未曾想，有生之年，自己还能听到在东禹时御赐的军中称号。

　　“你怎知道？”自己已自毁容貌，堕于烟花之地，这人怎还能认出他？

　　不打算否认，其实也无需否认，自己对于诸国，除了暖床之外，早已没了其他价值。而今，对着这张脸，恐怕没有人再下得了口了吧？暖床都嫌恶得慌。

　　“想必飞云将军也认出朕了吧？”青若虚笑道。

　　也是，青若虚定也如自己这般，早已将诸国贵胄认得一清二楚。

　　“可我已毁了容貌……”

　　青若虚叹息，摇头“朕认人从不拘泥于外貌。一个人的容貌可变，但气质神韵是不会变的……飞云将军气质出众，朕怎会错认？”

　　气质出众么？真是可笑至极！

　　景鸣霄大笑，青若虚却只是看着，并不多作言语。

　　“我景鸣霄第一次知道，西棠国主如此会说笑话！”

　　景鸣霄说罢就转身，不去理会青若虚，如今，他耗不起。

　　“不知飞云将军要去何处？”青若虚在背后开口。

　　“青雪茶馆。”

　　“且慢，让朕这个东道主带你一程吧？东禹之事，朕也有所耳闻。秦鹤行当真是糊涂了，竟将你这等贤才弃如敝屣。”

　　敝屣？说得真好啊！他不就是个被人玩腻了的破\鞋么？

　　“不劳烦东禹王了，我自己去便好。”

　　“实不相瞒，青雪茶馆就是朕开的。”青若虚沉稳道。

　　景鸣霄转头，惊异道“东禹王莫不是开玩笑吧？”

　　“朕还不至于如此无聊。”青若虚无奈，自己先上马后，对景鸣霄伸出了手“走吧。”

　　景鸣霄心中担忧曜冥，此时也不管真假了，终将自己的手放在了青若虚手掌上。

　　青若虚将景鸣霄提上马来。

　　“青雪茶馆，是西棠的黑市之一么？”坐在青若虚身前，景鸣霄问道。

　　青若虚一怔，随即了然“原来，你是要去黑市啊……”

　　景鸣霄只盯着青若虚，想让他回答之前那个问题。

　　“是的。青雪茶馆，是黑市之一。”

　　“西棠的黑市你都知道么？”

　　“该知道的都知道吧。”青若虚微笑着看着身前的人“但不知道的，就没法说了。”

　　经过这几句话，景鸣霄可以断定，这个男人，极不好对付。但比起南暮和北渊的君主，他觉得，青若虚要好得多――那种举手投足间的气势和风华内敛的气度，是南暮陶息和北渊元震康所没有的。

　　“飞云将军还有什么要问的么？”青若虚依旧微笑着。景鸣霄甚至有些怀疑，这人是不是对谁都是这么一副笑面虎的神情？

　　“还请陛下不要叫草民飞云将军了，草民现在叫云飞。”景鸣霄忍不住开口。

　　“这样啊……行，朕也不自称朕了，一切以方便行事为准，云飞你就叫我青兄便可。”青若虚煞有介事地说。

　　景鸣霄颔首。这最好。

　　前世今生，景鸣霄见过所有的国都都一样。有极度繁华的地方，更有无限黑暗的地方。

　　青雪茶馆外表看着不过是一间极其普通的茶馆。

　　但当青若虚带着景鸣霄来到楼梯下隐藏着的暗门，并进去后，扑鼻而来的臭味令在军营待了这么多年的人都有了想要呕吐的冲动。

　　映入眼帘的首先是一些女子的裸\体。

　　她们像一群动物，赤\裸裸地在台上爬来爬去。

　　丰盈圆润的裸体，在昏暗的暗室中，用膝盖爬行着，活像一群光滑而淫＼秽的动物。唯有肩上丰满的肌肉抽搐着，落于肩上的黑发，墨色的色泽却莫名有一种艳色的视觉冲级感。

　　“这里就是你要找的黑市。”青若虚在景鸣霄身后说道。
　　
　第八回：救人

　　一个尖嘴猴腮的男人走过来，上上下下打量着青若虚和景鸣霄。

　　另一个身形臃肿的中年男子一步并作三步地跑过来，对着青若虚哆嗦道“陛……”

　　“让青雪出来见我。”青若虚对那人道。

　　“是……是。小四子，先带二位贵客去包间，要最好的那间。”说罢，那中年男子端起自己的肚子就往里跑去。

　　被唤作小四子的，就是之前那尖嘴猴腮的男人。他领青若虚和景鸣霄到了一个房间。这房间平时大概不用，桌上有一层薄薄的灰层，但装潢却是极为豪奢的。一眼望去，连碗都是金子做的。不像是个茶馆，倒像是个暴发户的房子。

　　不一会儿，一个身着丧服的男子便走入了房中。

　　“青雪叩见吾皇。”那男子对青若虚下跪行礼道。

　　“免礼。云飞，这就是这件茶馆的主管，青雪。”青若虚为景鸣霄介绍道。

　　景鸣霄也不想追问为何这人会在圣上面前身着丧服，只急忙道“请问，有没有看到一个扎两个髻，着靛蓝服的两岁幼儿？”

　　青雪摇头“没有。”

　　景鸣霄变了脸色“你再想想！会不会是没有注意到？”

　　“云飞，青雪记性很好，所有的‘货物’都会在他眼前过过，他不会没有注意到的。”青若虚走近景鸣霄，拍了拍他的肩膀，“再去别的地方看看吧。”青若虚安慰道。

　　景鸣霄机械性地跟着青若虚往外走。

　　突地，景鸣霄拉住青若虚，跪下道“陛下！我求求您！一定要帮我找到曜冥啊！您若是能把他带回我身边，您要我做什么都可以！”虽然容貌尽毁，但景鸣霄一张脸上，眼睛还是水汪汪的，看到这样黑白分明的一双眼，青若虚一下子就明白书上说的剪水双瞳是什麽样子了。

　　青若虚作为一国之君，自是巫族之人。而他的能力，就是识人。

　　他能够隐隐看出，眼前这个人，有着逆转天地的力量……

　　若能得到景鸣霄，自己或许就能打败诸国，一统天下。

　　青若虚凝视着那双眼睛，鬼使神差地，他说了一句“做朕妃子，朕就替你找回儿子。”

　　景鸣霄怔住。

　　正当青若虚以为这个可笑的条件不会得到任何回应的时候，景鸣霄说了一个字：“好！”

　　青若虚以为自己听错了。

　　“只要你能找回曜冥，我就进宫。”景鸣霄深吸一口气道。曜冥是他的命，只要能找回曜冥，就算让他再回朝堂又有什么关系？就算再死一次，他也甘愿。

　　另一边，天思在城西的黑市找了半天，也没能找到曜冥。

　　而曜冥，已被两个人贩子绑着扔到了马车上，就要出城了。

　　曜冥迷迷糊糊的，不止一次地痛恨起自己现在的身体来……若他还是东绫帝君，这两个凡人，哪里会是他的对手？但他现在是一个两岁幼儿，没有办法挣脱人贩子施于他的禁锢。

　　思及现在的景鸣霄，曜冥更急了。千万年来，这种急切却毫无办法的心情，他还是第一次体会。

　　突然，一纸谕令颁下，华都四个城门临时关闭，华都内的所有守军被指派，全城搜查一名两岁幼儿。

　　马车被拦住。

　　突如其来的变故令两个人贩子大惊失色。

　　帘子被掀开了，被绑成“粽子”的景曜冥就这样显露在搜寻他的士兵眼前。

　　“曜冥！”接着，就是正巧在这附近搜寻的景鸣霄的温暖的怀抱。

　　景曜冥埋头在景鸣霄的怀中，千万年了，他第一次忍不住流下泪来。

　　“爸爸……”糯糯的声音，在衣襟处传来。

　　景鸣霄觉得自己的心终于回到了胸膛中“不怕不怕，爸爸在这里。”

　　景曜冥没有怕……一直一直的，他只是在担心景鸣霄。

　　“爸爸，我不怕……”景曜冥轻声说。他的小手搂住景鸣霄的背，只要在你身边，只要不让你担心，我就不会怕……可他的手太短了，搂不住景鸣霄。

　　他感觉到了，景鸣霄周身都在颤抖……是怕吧？怕失去他……因为，景曜冥，就是景鸣霄的命啊。

　　总有一天……总有一天！我会成长到能够紧紧搂住你、护住你！再不让你如此颤抖……

　　
第九回：出嫁准备

　　“找到了吧？这就是你的儿子？”青若虚在景鸣霄身旁道。

　　景鸣霄抱着脸蛋埋进衣襟里的儿子，回首，点了点头。

　　“还望飞云将军说话算话。”青若虚提醒道。

　　“放心，既然找到了曜冥，我就会信守诺言，跟你进宫……”景鸣霄抬头，毫不畏惧地对上青若虚的眼睛。

　　而在景鸣霄怀中的曜冥，疑惑地听着。

　　“那就好。”青若虚朗笑，吩咐左右“照料”景鸣霄父子，说白了，就是监视，别让景鸣霄和景曜冥逃了。

　　青若虚没有给景鸣霄太多的准备时间。

　　景鸣霄只能修书一封，让青若虚留下的侍卫中的一个带去给相思苑的天思。

　　他不担心青若虚会为难天思。既然青若虚已经知道景鸣霄如今的长相了，自不难查出他之前的藏身之地。

　　在青若虚看来，天思不过是一个妓院的老鸨罢了，他还不屑跟这种下等人计较。

　　其实，也没什么好计较的。

　　景鸣霄在心中暗道。

　　西棠皇城渺桑城。 

　　“什么？你说，陛下要娶一个男人做侍君？”西府宫内，亭妃_目道。

　　前来报信的小宫女抖得不成样子，但还是努力点头道“回……回娘娘……确是如此。”

　　“真是荒唐！”亭妃砸碎了一旁的一个杯子。

　　说起来，各国间豢养男宠的事儿屡见不鲜。但将男子娶进宫来做妃子的，青若虚是第一个。

　　“陛下是疯了么？”亭妃咬碎了一口银牙。

　　“娘娘，这话不能乱说！”贴身侍女岁儿赶忙道，“要是被有心人听见，治娘娘一个大不敬之罪，该怎么办才好呐？”

　　亭妃其人，有貌无脑。全亏得有个机灵的贴身侍女岁儿多方协调，这才能在后宫中拥有贵妃的品级。

　　青若虚封景鸣霄为云侍君。侍君这个品级，跟贵妃是一样的。而如今的渺桑城中，已有了三位贵妃。也就是说，现在跟景鸣霄平起平坐的，有三个人。

　　此时，天还没亮。

　　烛光中，景鸣霄看着镜子里的人……

　　一袭赤菱金丝绸裁剪而成的霞披，内里是同样料子的广袖对襟翟衣，上绣成双成对的锦鸡，寓意夫妻和美、和乐；一顶珠翠光华的凤冠，九四凤，是皇妃的品级。凤冠霞披，没想到啊，自己有生之年居然能穿上这套行头！景鸣霄对着铜镜上下打量自己许久。他阻止了为他涂脂抹粉的宫人，这张脸，涂不涂，早就无所谓了。

　　在异世的这二十五年里，他第一次觉得，原来自己可以这么可笑。

　　明明是男人，却作了女子的打扮。

　　明明是男人，却生下了别的男子的孩子。

　　明明是男人，却不得不嫁作另一个男人的妻。

　　不自觉地，景鸣霄笑了起来。

　　乘着曜冥被人带下去打扮，景鸣霄压抑多年的负面情绪终于爆发了――

　　他疯狂地将发梢上的花钿珠翠抽掉，近乎暴力地努力脱下那身耀眼眩目且穿戴繁复的赤色百褶凤裙。

　　旁人以为这个新侍君疯了。都用奇怪且复杂的目光深锁着景鸣霄的一举一动，像是看一个疯子。

　　只有一个名为鸾镜的小侍女上前拦阻景鸣霄，“云侍君这是何故？”

　　“顿觉荒唐而已！”景鸣霄终于扯下了凤裙，扔在地上回道。

　　鸾镜却只是弯下身子，小心翼翼的拾起被景鸣霄遗落在地上的衣裳，捧在手上道“侍君，鸾镜不会说什么大道理，只是，您既已决定嫁入皇家，便不该这般作为。您已踏出了第一步，退后，已经晚了。鸾镜话说到此，能不能想通，便是您的事儿了。”说罢，她静静地跪下，将华服举过头顶“还请侍君更衣。”

　　“是啊……我怎么就想不通呢？”景鸣霄叹息一声“我早就该想通了啊……人世奈何多，既已决定，又何必不甘？不过就是嫁个男人么？”在这个付钱没有信用卡、说话没有手机、出行没有汽车、码字没有笔记本的异世，自己早就该想开了吧？这里是异世，他这个不属于这里的人干出什么出格的事儿，挺正常的，不是么？

　　想通了，景鸣霄就自个儿三两下穿好衣服，又向诸宫人招手“该怎么弄怎么弄吧，出嫁不是有吉时什么的？错过就不好了。”

　　宫人这才反应过来，赶忙七手八脚地折腾起景鸣霄来。

　　景鸣霄却径自盯着那个名为鸾镜的宫女。

　　鸾镜在转身那一刻，对上了景鸣霄赞赏的目光，微微朝景鸣霄露出一笑。

　　景鸣霄有些明白了，这个宫女是青若虚专门派来的吧？


第十回：婚礼盛况

　　相当于贵妃品级的婚礼，自是繁琐异常的。

　　一早，穿戴好的帝王和新婚嫔妃就要登上西棠用于祭奠祖宗的晖坛，对祖先的牌位行三跪九叩的大礼。

　　再由大内侍卫以及西棠守军护卫着，帝王和新婚嫔妃要绕着华都主街道一圈，然后回到皇城渺桑城中，行寻常人家的婚礼礼节。说白了，就是要整整折腾一天。

　　知道这一切的景鸣霄不禁感慨：结婚这种事情啊，无论异世还是二十一世纪，都是娱人娱己，累人累己。
　　
    而对于婚礼这一天的景况，千千万万的华都人，一辈子都记忆犹新。

　　说起来，这还是许多华都人民第一次得见如此盛大的婚礼啊！前朝帝王节俭，娶妃时，往往简单了事。而今朝，青若虚娶的几个嫔妃，迎娶时的品级都未到贵妃一级（亭妃等贵妃是后面渐渐升上去的），自是不能行这等奢侈之事了。

　　这也是令亭妃气急败坏的原因之一。

　　她辛辛苦苦爬了这么久才爬到的位置，这个男宠竟然一来就跟她平起平坐了！

　　真是岂有此理！

　　那日，春雨方歇，略带轻寒的春风里，整个西棠的海棠花反常地一夜之间都开尽了。

　　天空澄碧空明，海棠落红飞散，野草青翠萋萋，黄莺啼叫嘤嘤。

　　清风中，车辇行来。

　　此时，正是正午。骄阳挂于当空，赤红的纱帐映红了天际，不知是海棠还是喜色的红晖覆盖了整个华都。

　　人们纷纷探头，想要看看这个让他们英明神武的帝王破例娶了的男子，究竟会如何倾国倾城、瑞彩翩徙……但他们看不到。

　　他们只看到火红的车辇中，那两个端坐其中的身影。

　　其中一个丰容靓饰，头戴金冠，毫无疑问，就是西棠王青若虚了。

　　而另一个，凤冠霞披，许多人之前会觉得一个男子身着女子的出嫁服饰多少会有些别扭。

　　但那身影没有。

　　纵使众人因为他盖了红盖头而看不清他的脸，也能从他笔挺的身姿和身上散发出的迫人气势中体会出，此人，绝非池中之物！

　　那一身凤冠霞披，穿在他身上，非但没有显得滑稽，反而，穿出了别样的风姿。

　　百姓沸腾了。

　　他们潜意识里已经为景鸣霄补齐了一张脸。

　　一张绝对倾国倾城、风华绝代的脸！

　　景鸣霄是军人，挺胸抬头已经融入了他的骨血。

　　荡气回肠的军歌、一日日反复的正步、两颊边留下的汗水……

　　在异世里，遇到了再多的困难，再难过的坎，他都咬牙挺过来了。

　　感激上苍，感激自己，如今的景鸣霄，还是那个永不言败的景鸣霄。

　　銮驾一路往前行去。

　　銮驾内的两人却未说一语。

　　甚至连个对视也没有。

　　这是当然的，因为景鸣霄还盖着红盖头。

　　待得銮驾进入渺桑城，自皇城门口铺至皇帝寝宫海棠宫的红毯、红毯边摆满的海棠花、每隔十米不到就站着一个的华服宫侍……种种奢华的景象终于让景鸣霄回过神来。

　　他终于有一种“哦，我原来真的嫁掉了！”的想法。

　　当然，此时还是不能入洞房的。

　　他们被带到了一个名叫夜央宫的宫殿，据说，那是历代西棠皇帝完婚的专用处所。

　　一进门，因为憋气而稍稍掀开一点红盖头偷瞄了一眼的景鸣霄就看到大红的“帧弊指吒咛在宫殿的正中。

　　他在心中喊道“要来了要来了！一定要拜天地了！”

　　果不其然，一个看着老得已经连话都说不动的人坐在了主座上。

　　想来，这应该是青若虚的叔叔吧？太上皇？没可能吧？这世界的皇帝似乎都是终生制的。

　　另一边，青若虚皱了皱眉。

　　这人，真以为大家看不到他偷掀盖头的动作么？

　　“吉时已到！”一个大嗓门的宫婢吼道。

　　景鸣霄被震得两耳嗡嗡作响。

　　谁料那宫婢还不作休，又来了一句“拜堂！”

　　景鸣霄自盖头下，只能看到那宫婢“丰腴”的身材。

　　他不禁感慨，这绝对是唱美声的料啊！

　　幸好，在景鸣霄耳朵被震聋之前，来了一个看着比较德高望重一点的老妈子。

　　想来，她才是真正的“喜婆”吧？

　　“一拜天地！”那老妈子说道。

　　景鸣霄和青若虚转身，对着门外拜了一拜。

　　“二拜高堂！”

　　起身，再转回，对着那老掉牙的老头拜了一拜。

　　“夫妻对拜！”

　　两人面对面，景鸣霄忍住各种别扭，跟青若虚头对头拜了下去。

　　“送入洞房！”

　　景鸣霄知道，如今入洞房的只有自己而已。青若虚还得跟他那些大臣唠嗑唠嗑。

　　这也好，最好就是今夜不要来了。

　　景鸣霄脸上很平静，脑中的思索，却一直都没有断过。

　　开玩笑！这可是他的终生大事！

　　前一世，自他明白了自己的性向后，就知道这辈子铁定没有结婚的一天了。

　　这一世，自他看到了缩小版的秦鑫，也就是秦鹤行后，便也下定决心，一辈子好好辅佐他，不去奢求婚礼什么了。

　　而今，他竟然结婚了。

　　还是跟一个男的！

　　他着实需要找个地方好好理一理思绪了。

第十一回：洞房谈话

　　西棠以海棠为国花，渺桑城身为皇城，内中的重要宫殿多以海棠别名或是品种名命名。

　　比如亭妃所在的西府宫、扇妃所在的山荆宫、灵妃所在的垂丝宫以及景鸣霄的解语宫。

　　而现在，新婚妃子景鸣霄就坐在自己的解语宫中，腹诽着海棠花的别称――解语花。

　　这名儿第一时间让他想起了《盗墓笔记》里的解语花――那个有着“生不如死的青春期”的“花儿爷”！

　　收起不着边际的吐槽，景鸣霄打量起眼前的装饰来。解语宫不同于以华丽著称的西府宫，秀丽的宫殿虽不见得富丽堂皇，却也轻灵中透着婉约之美。倒是合了景鸣霄的意。

　　“爸爸……”忽地，一个软糯糯的声音从柜子后面传来。

　　“曜冥？”景鸣霄大惊“你怎么在这里？刚才看你还在堂上的！”

　　曜冥摇头“爸爸……我要跟爸爸在一起！”方才堂上之人多是知道曜冥是景鸣霄带来的。这娃子不是青若虚的孩子，堂上的男女老少都不会理会曜冥。加之许多人对景鸣霄有一种莫名的排外心理，在他们心中，这景鸣霄不过是一个以色侍人、媚态惑主的男宠罢了。而曜冥，他们只把他当作贱民景鸣霄的拖油瓶罢了。

　　曜冥不说，前世小时候陪自家老妈看过宫斗剧的景鸣霄又怎会不知道这些？可……曜冥是万万不可以留在此处的。要是让有心人抓住了把柄，西棠，他们将呆不下去了。伸出手，将曜冥小小的身体搂入怀中“曜冥，听爸爸的话，先出去好吗？明天爸爸会来找你。”

　　之前，青若虚专门指定了解语宫中的一间房安顿曜冥，且遣了几个宫女来照顾他。

　　而今，这几个宫女到哪里去了？是根本不重视曜冥吧？

　　曜冥不舍地看着景鸣霄“爸爸……”

　　“乖……爸爸明天就去找你。”景鸣霄又何尝想跟自己的宝贝儿子分别？但，有些事，他必须单独跟青若虚说清楚。

　　“爸爸你送我回去吧？”曜冥想了想道“我不认识路。”

　　景鸣霄略一思索，觉得没什么问题，便点头“好。”说罢，就抱起曜冥，开门。

　　门后，是正要推门进入的青若虚。

　　“怎么，这么迟了，云侍君不在洞房中等着本王，要出门做什么去？”青若虚用低润的嗓音说道。

　　景鸣霄一个激灵。

　　完了，今天不能亲自送曜冥回去了。

　　“曜冥怕生……”景鸣霄回答。对聪明人，不用多说，点到为止便可。

　　青若虚会意“是怕生啊？也对，他不过是个两岁的孩子，骤到这种陌生的环境，会怕也是应该的。鸾镜――”

　　“奴婢在。”之前提着灯笼站在青若虚身后的鸾镜应道。

　　“你送曜冥回去，今夜就陪陪他吧。务必要让他好好入睡。”

　　“是，陛下。”鸾镜行礼。

　　曜冥依依不舍地从景鸣霄怀中转到了鸾镜怀中。

　　“乖乖听鸾镜姐姐的话，早点睡。”景鸣霄微笑着对曜冥道。

　　曜冥眼中朦朦胧胧，忽戳着自己的包子脸道“晚安吻！”

　　景鸣霄一怔，随即轻笑，凑近包子脸，亲了一口“晚安。”

　　月上帘钩，夜色初寒，晚风袭人。鸾镜抱着曜冥越走越远。

　　轻风中，留下了鸾镜因为难拿而放下的灯笼。微微的灯光和着月光，解语宫中最尊贵的两人，就这么相对站着。

　　“方才那是什么礼节？”对于晚安吻这种东西，青若虚自是第一次见到的。

　　“这是我跟曜冥的睡前礼节，独有的。”景鸣霄回答。

　　“不请朕进去么？”青若虚笑道。

　　景鸣霄咽了口口水。

　　兵来将挡水来土掩，他一个二十一世纪的一流军校生，体力智力都不赖，还会怕一个异世的人不成？

　　“哪敢，整个西棠都是您的，您想进，又何必问我？”景鸣霄侧身，让青若虚进门。

　　待得青若虚进门后，景鸣霄自觉将门关好，栓上。

　　“哦？云侍君这么主动？”青若虚见了景鸣霄的动作，打趣道。

　　主动你妹啊！

　　景鸣霄忍住了爆粗口的冲动。

　　“陛下准备如何使用我？”景鸣霄沉稳地问道。

　　诸位看官不要激动，景鸣霄没有说错话，的确是“使用”。无论是肉体上，还是才干上。

　　景鸣霄既然答应了青若虚进宫，便早有这种准备。

　　但肉体上？呵，他还是有自知之明的，对着这张连他自己都看不下去的脸，还下得去口的，那真的是重口味中的重口味了。

　　“想谈交易？”青若虚迅速明白了景鸣霄的用意。

　　“不错。”景鸣霄身着喜服，盖头早已被他自己拿掉了。可怖的脸就这么露在了青若虚的眼前。

　　青若虚毫无厌恶之感，只问道“方才，还是朕第一次正面看到你儿子曜冥。”

　　听青若虚提到曜冥，景鸣霄的神经猛地绷紧。

　　“那孩子倒是可爱得紧，可为何，他长得那么像秦鹤行？不对，准确的说，是像秦鹤行和没有毁容时的你。”青若虚淡淡的话，却把景鸣霄吓了个半死。

　　便见景鸣霄全身一震，他强迫自己冷静下来，“你到底所图为何？”

　　“东禹碧王，惊才绝艳，有三个月灭亡萤寂之能、算无遗策之才，你说，朕所图为何？”青若虚长身玉立，轻轻看了一眼景鸣霄，微微一笑。

　　景鸣霄微一思忖便即明白，青若虚所图的，是这个天下。

第十二回：交易

　　不奇怪。

　　青若虚所求，在景鸣霄的预料之中。

　　“青若虚。”景鸣霄第一次叫了西棠王的名讳，“给我二十年，我会让你成为这片大陆上的霸主。”

　　青若虚凝视着景鸣霄的眼“此话当真？”

　　景鸣霄毫不畏惧地迎上他的眼神“我以我的性命起誓，二十年后，西棠若不是天下霸主，就让景鸣霄死无葬身之地！”二十年……曜冥也该长大了……儿子，爸爸只能为你争取二十年了……

　　“你的命对你来说没有制约能力，用你儿子的。”青若虚开口，紧盯着景鸣霄“用你儿子的命起誓。”

　　景鸣霄眼睛微红，深吸一口气，颔首“行！我以我儿子曜冥的命起誓！二十年后，西棠若不是天下霸主，便让曜冥……死亡葬身之地！”

　　“好！”青若虚赞赏道“东禹碧王，不，如今该是云侍君了，还望你，说到做到！”

　　“我不可能拿曜冥的命开玩笑。”景鸣霄无奈叹道。

　　“现在，你可以告诉朕，你儿子曜冥，究竟是怎么一回事了。”青若虚逼近景鸣霄“为何明明是你的儿子，却有秦鹤行的影子？”

　　景鸣霄不语。

　　“还是说，你要朕将曜冥拉来此处……”

　　“别！”景鸣霄赶忙道。

　　这该死的青若虚，抓到他的软肋就死命戳，也不是什么好东西。

　　“我说。”景鸣霄无法“曜冥……是我……是我和秦鹤行的孩子。”

　　“这是怎么回事？”虽说青若虚早有此猜测，但被证实又是另一回事。男人生子……此等事情，换到哪个时代都是匪夷所思的。

　　“东禹有个秘术，可以让男子受孕。”景鸣霄豁出去了。

　　“这种逆天的秘术，定是有条件的吧？”青若虚极为敏锐地提到，“代价是什么？”

　　“倒也不是什么大的代价，只是生子后体质会越来越差而已。”景鸣霄心中哀叹，本来，这种生子秘术对于巫族体质的他倒也没什么，真正压倒他的，是他灭了萤寂回国后，那一道道越来越无情的旨意。

　　秦鹤行的旨意，先是拿掉了他的身份，再是废掉了他的武功，最后击碎了他的尊严。

　　现在的景鸣霄，若是没有曜冥作为支撑，早已是一幅行尸走肉。

　　“只是这样？”青若虚追问。东禹碧王被贬为贱民，又辗转于南暮北渊的事情，他也是略有耳闻。陶息和元震康对景鸣霄做的那些事，他不能说知道得彻底，也能说了解得七七八八了。那般折腾，逆天而来的胎儿，又如何保得住？

　　景鸣霄自是不可能跟青若虚说出自己有启动幻术的异能，那可是保命的底子！于是，他只是涩然道“被他们折腾得快不行的时候，我想起了东禹的另一个秘术，用一半寿命保住了胎儿。”

　　“一半寿命？！”青若虚大惊“也便是说，你目下最多也只有一百五十年寿命了？”景鸣霄是巫族之事，对于各国，都不是秘密。

　　“是……”景鸣霄点头。

　　青若虚不禁对面前这人产生了怜惜之情。

　　在青若虚还未登基的时候，东禹碧王的大名，早已传遍了整片大陆。他很难想象，一个比他还小两岁的少年，能单枪匹马闯进敌营生擒敌方将领，能主持修筑英江大桥，让因英江天堑难度的东禹东西分裂问题得到解决，还能在朝堂上舌战群儒，用的，全是他不曾听过的诡异道理和新奇言论。

　　夫子拿来诸国权贵让他们这些皇子记认的时候，他最先记住的，就是那个容貌出众、眼神自傲、睥睨一切的少年。

　　而那人，如今就在他眼前。

　　出众的容貌不再，自傲的眼神不再，纵横疆场的武艺不再……连一般人拥有的健康，也不再了。

　　“陛下，陛下……”景鸣霄连续叫了好多声，才将走神的青若虚叫了回来。

　　“嗯？”青若虚回神，听到景鸣霄又回归了那种疏离的态度，心中不悦“今后私下里，你可以叫我名字。而我，也不会对你自称‘朕’。你看如何？”

　　套近乎？景鸣霄心中思量，嘴上却是道“这……不是失了礼数么？”

　　“所以说是私下里……”青若虚叹道“这样一来，也显得亲切不是？”

　　景鸣霄一怔，随即颔首“听凭吩咐。”

　　“我将你入谱之名写为云飞。不知你意下如何？”

　　“甚好。”这事儿不是之前就办过了么？这时候还能改名不成？景鸣霄暗道。

　　“青若虚，二十年内，我会为你打下江山，但，你必须要保证曜冥的平安！给他一个堂堂正正的身份！别让他在宫中受委屈！”景鸣霄见时机成熟了，便抖出了交易的条件。

　　“曜冥曜冥，那儿子在你心中的地位还真是高啊！”看着眼前这人，青若虚脑中涌出了一个疯狂的念头：“好！我便保他平安！不过，作为交换，你也得给我生个孩子！”

　　景鸣霄大惊！

　　这青若虚是疯了么？

　　要儿子不会叫其他妃子给他生么？据他所知，青若虚的后宫可不算空虚啊！好好的女人不找，找他这个男人生孩子！算个什么事儿啊！

　　“这个条件你若是答应，我会保曜冥平安！就算是太后想要害曜冥，我也照处置不误！如何？”

　　或许是对曜冥安危的担忧胜过了一切；

　　又或许是青若虚炯炯双目中那暗藏的坚定蛊惑了景鸣霄……

　　最终，景鸣霄启唇道“好，我答应。”


　　第十三回：曜冥的疑惑

　　景鸣霄和青若虚的洞房之夜，就在他们的纯聊天中度过了。

　　次日，曜冥的待遇果然好了很多。

　　他被允许跟景鸣霄住在一间屋子里。

　　之前，景鸣霄曾经设计了一个轮椅给曜冥作为代步工具，这也是曜冥能够自己来到解语宫主殿的原因。

　　如今，曜冥就在景鸣霄的怀中，思考着一个自打知道西棠华都皇城名称后就一直困扰他的问题。

　　渺桑城……渺桑……这究竟跟四方神器有没有联系？

　　“爸爸……其他几国的皇城都叫什么名字？”景鸣霄见曜冥可爱，忍不住揉了揉他的头发。曜冥的头发因此触到了曜冥的鼻子边，曜冥皱皱鼻子，问道。

　　景鸣霄垂头看着仰着头盯着自己的曜冥，思索片刻后，笑道“爸爸之前没有跟你说过么？也是，这种东西，你这个年龄不知道也罢。”

　　“爸爸，说嘛说嘛！”曜冥小短手搂住景鸣霄的脖子，撒娇。

　　景鸣霄望着这种在二十一世纪可以称之为卖萌的行为……虽说在前世，他一直觉得卖萌是可耻的！但……自己儿子卖起萌来……真是要命的可爱！可惜这里没有照相机也没有手机，不然，拍下来传到微博上，定然能引来一众萌系人类的围观吧？

　　他朗笑“好好，不过，就算爸爸说了，你这小脑瓜也记不住啊。”

　　“记得住记得住！”曜冥用小手去拍景鸣霄的肩膀。

　　景鸣霄握住曜冥不住闹腾的“爪子”，叹息道“那爸爸就跟你说吧――当世现存的六国中，北渊皇城为九龙城，南暮为月华城……东禹……”思及东禹，景鸣霄还是忍不住一阵心悸，缓了神思，方道“东禹的皇城是流渊城，至于昭故……因得其特殊的地理位置，一直作为四大强国开战的战场，固定的国都都没有，皇城更是难以建立了。彰台的国都和皇城都为杳城，整个杳城就是一个皇城。怎么样，你这个小脑瓜记得住不？”说罢，景鸣霄捏了捏曜冥的包子脸“明明是个小娃娃，问这么多不该你这个年龄问的东西，爸爸生气了。”其实，景鸣霄一直觉得，曜冥估计连华都和渺桑城都分不清吧？他又不能跟他说华都和渺桑城的关系就如同北京跟紫禁城的关系……自己娃子的教育问题，还真是头疼啊。

　　之前，曜冥听到北渊、南暮、东禹的皇城名时，心中便已在思虑：莫非，这个世界，跟仙界有联系？想来也是……四方神帝在这个世界也是作为帝君被诸人膜拜的。这么说，他自以为已因封印冥曜而消失了的三大神器，说不定会出现在这个世界的各个皇城里？

　　看到自己的儿子不理自己，景鸣霄却毫不生气。在他看来，时不时会出神、露出迷茫的可爱表情的曜冥才符合他两岁幼儿的身份嘛！

　　“困了？”景鸣霄戳戳曜冥。

　　曜冥回过神来，赶紧点头。

　　“困了就睡吧。”景鸣霄将曜冥抱到床上“爸爸先出去一会儿，你自己先睡个午觉。晚饭爸爸会让人拿到房里来和小曜冥一起吃的，你乖乖睡觉，别乱跑。”

　　景鸣霄说是说会出去，但却还是看着曜冥闭上眼睛，甚至开始吹鼻涕泡后，才离开了寝宫。

　　可当景鸣霄走后，曜冥却骤地睁开了眼睛。

　　便见小小的他费劲地将自己塞进小小的轮椅里，伸手，努力往前推去。

　　遇到门槛时，正要用景鸣霄之前教过他的用力方法，一只手放在轮子上使劲往前推，另一只手出力抬手柄借以向前行去，却发现昨天还在的门槛不见了。

　　想来，是为了方便他的行动，景鸣霄吩咐人将解语宫的所有门槛都去了吧？

　　想到此处，曜冥心头一暖。

　　他坐着轮椅，往外行去，一路上，竟没遇到多少宫婢。

　　那些宫婢见了他也不像昨天那样鄙夷了，有几个甚至还对他行了个礼。

　　曜冥知道，定是景鸣霄和青若虚谈了什么……

　　自己……

　　又成为景鸣霄的累赘了吧？

　　一路往外行去，渺桑宫的宫墙很高，或许是因为他实在太小了，他觉得，连宫里作为宫殿和宫殿之间拦隔的墙也高得吓人。

　　渺桑云钗，到底在不在渺桑城里？

　　渺桑城这么大，他又该到哪里去找？

　　行着行着，他看到了一座塔。

　　其实之前也已经看到了，毕竟这塔应当算是渺桑城里最高的建筑物了吧？

　　但现在他看清了塔上的几个字――棠光阁。

　　他听景鸣霄说过，渺桑城里的棠光阁是藏着西棠国各种闪闪亮的地方。景鸣霄担心曜冥不知道“宝贝”一词的意思，便用“闪闪亮”来代替。他哪里会知道，他儿子的年龄可大了他几千轮还不止。

　　那么，渺桑云钗也应该在那里吧？如果能拿到渺桑云钗，他的法力会不会能恢复一点？景鸣霄也不用再这般忍气吞声地在这个宫里生活下去了！他们爷俩就可以开开心心周游列国了！

　　曜冥没有发现，自打他的身体变小后，连思维也变小了。也是，在他身为东绫帝君的千万年中，时间几乎是静止的。日复一日的重复，他的心早已成了一潭死水。而魂魄落于这个名为曜冥的孩子身体后，于他而言，不啻是新生。

　　曜冥看了看路，发现从此处去棠光阁，走大路的话，东拐西拐的实在是慢，看起来，若是能穿过眼前这座宫殿，去棠光阁会快很多吧？爸爸说要和他一起吃晚饭的。

　　这般想着，曜冥加快了手上推行的速度，进入了眼前的宫殿。

　　而宫殿门口的牌匾上，写着“西府宫”。
　　
第十四回：人吃人的宫廷生活

　　西府宫门口并没有什么守卫。

　　自打西棠前朝太后私通侍卫的丑闻曝光后，西棠国后宫的侍卫，甚至是男人，都已经灭绝了。

　　当然，侍君，在西棠人看来，严格来说，已不算真正的男人了。

　　而因亭妃此人极为难处，西府宫的宫女们无事之时，也极少出来溜达。

　　于是，天时地利人和中，曜冥就这么路过了西府宫的正宫，往后院行去。

　　后院是一片花园，青石板铺成的小径，地面颇为不平。

　　一不留神，曜冥连人带轮椅拌倒在地。

　　曜冥身体一直不好，这么一摔，头脑一晕，视线有些模糊，迷蒙间抬头――

　　一双银菱绣靴，绣工精致的牡丹绣于其上，栩栩亦真亦幻。曜冥抬起头望着靴子的主人，初春还是甚为寒冷的，一件雪白貂裘之上，几瓣落花拍打在那人化着精致妆容的脸上。这不是曜冥看到的第一个女人，却是他至今为止在这个世间看到的最美的女人。曜冥不自在的眨了眨眼睛，伸出手，看向那人，怔怔道“漂亮姐姐，拉我一把吧？”

　　亭妃笑盈盈地握住了曜冥的小手。

　　正当曜冥以为这个漂亮姐姐会将他拉起来的时候，亭妃却猛地甩手。曜冥在惊讶间，轻轻低呼了一声，再次摔倒在地。

　　“一个贱人的儿子，竟厚脸皮要本宫扶？真是脏！”亭妃依是笑着，但眼中的冷意，却是毫不掩饰的。

　　这是曜冥在这个世界第一次被人这么明显地欺负了。

　　之前，景鸣霄将他保护得很好。以至于虽说曜冥知道这个世界并不是景鸣霄在童话故事里说得这么美好，却也没有真正经历过。

　　现在这个情况，不管是东绫帝君还是曜冥，都实在不知道该怎么处理，只好呆愣愣地盯着亭妃。

　　亭妃冷哼一声，唏嘘道：“呦，这不是刚入宫的云侍君的儿子么？是叫曜什么冥是么？要我说呀，直接叫要命就好了嘛！看你也不像长命的相，贱人的儿子就是贱人的儿子，连腿都是废的！”

　　“不许你说我爸爸！”曜冥迅速回道。

　　“爸爸？哦，是你对那贱人的称呼吧？”亭妃对跟在一旁的侍女打了个手势，“早先时候，皇上下了旨意，凡是不经陛下允许进入后妃寝宫的男子，有行房能力的，直接处死；无行房能力的，杖刑五十。看你还是个娃娃的份上，本宫就好心地杖责五十，今后再犯，可就没那么便宜了。”

　　天见可怜！曜冥一个两岁孩子，如何承受的了五十杖责？

　　“来人！”亭妃面上严肃，心里却已经笑开了花。真是撞到她枪口上来了，她正愁没法子惩治惩治那位新来的云侍君呢！

　　杀鸡儆猴，很好的法子，不是么？

　　两位手持刑杖的宫婢得令前来。

　　“替本宫送五十杖给这个小娃子，让他长长教训。”至于打好后还有没有命吸取教训，就不是她考虑的事情了。

　　小小的曜冥被压在冰冷的青石板上。

　　刑杖毫不留情地落下。

　　一杖。

　　曜冥忍住了，没有叫出声。

　　两杖。

　　别的受杖刑的人下\身还能动一动，借以缓解杖刑的威力，但天生下肢瘫痪的曜冥却不能。

　　三杖。

　　曜冥水嫩的下嘴唇被刚长出不久的牙齿咬破了。

　　四杖……

　　“住手！”一个对于曜冥来说熟悉的不能再熟悉的声音终于响起。

　　爸……曜冥努力抬头，想要转头看向那个最能给他温暖的身影。但他实在是连转头的力气都没有了。

　　两岁幼儿的身体，加之先天不足，如今的曜冥，其实已极度虚弱，若是景鸣霄再迟来一刻……不知还有没有人再会用生命术法召唤他。

　　“亭妃娘娘，请停手。”景鸣霄迅速跑到亭妃面前，拦住那些行刑的人，肃声道。

　　幸亏扇妃派人来通知自己，不然，自家的包子儿子说不定就要被这心狠手辣的女人给打死了！

　　思及此，景鸣霄一阵后怕。

　　原来，青若虚让景鸣霄独自去扇妃宫中，为的，就是给景鸣霄做一个人皮面具。这扇妃不同于父亲是朝中重臣的亭妃和灵妃，而是因有着一手好医术和出神入化的易容术而被青若虚看中，从而收入宫中来的。

　　扇妃给景鸣霄定制了一张极其平凡的脸。景鸣霄看着这张大众脸，心情欢快。他就是想要这种脸啊！之前景鸣霄的那张脸实在过于精致，配上他在东禹时不可一世的气势，真是怎么看怎么讨打。而这种脸，戴着令人过目就忘，多方便。

　　可景鸣霄没能高兴太久，戴着面具往解语宫走的路上，扇妃就派人跟景鸣霄报信，说是自己在亭妃处的探子向她报告，曜冥被亭妃打了。

　　后宫中各个宠妃互相派人监视的事情，影视剧和小说中都屡见不鲜，景鸣霄自不奇怪。况且，当他听到曜冥被亭妃打后，心中大恸，拔腿就往西府宫跑去。哪里还有精力去探索扇妃监视亭妃的事儿啊？

　　“停手？”亭妃看着眼前这人平凡的面容，更是气恼，“云侍君啊，你刚来，不知道宫中规矩，你儿子可是犯了大错了！若不是本宫网开一面，你现在来还能看到活着的他？五十杖，已是便宜他了！”

　　景鸣霄不知道曜冥究竟犯了什么错，但让他眼睁睁看着自己儿子被打死，是万万不可能的！

　　“亭妃娘娘，曜冥还小，请您饶他一命吧。他从小身体不好，这五十杖打下来，绝对会要了他的命的!”景鸣霄焦急道。

　　亭妃轻瞥了景鸣霄一眼，冷嗤“国有国法，家有家规。这个道理，云侍君难道不知？若是放了这娃子，本宫的威信何在？”

　　说到这里，景鸣霄已经会意：亭妃真正想惩罚的不是曜冥，而是他。

　　打通此处，景鸣霄便冷静了下来。便见他对着亭妃直直跪了下去“亭妃娘娘，子不教，父之过。曜冥只有两岁，什么都不懂，是我没有教好他，剩下的刑杖，就由我来替他吧。”

　　亭妃要的，正是这个结果。

　　可她脸上还是装出了犹豫的神色“这……不合礼数啊……”

　　“皇上那里，我自会去请罪。不会有亭妃娘娘半点罪责。”景鸣霄忙道。

　　“也好。”亭妃微笑“这么个娃娃，的确吃不起这五十刑杖。便由云侍君代为受罚吧。”说罢，她示意那两个持刑杖的宫婢“云侍君的贵臀可是要侍候陛下的，你们可要悠着来，若是伤了那处，就算取了你们的命，也……”

　　“亭妃娘娘无需多虑！”景鸣霄打断了亭妃，径自趴在地上“尽管下手吧，所有一切，我自会跟陛下说清。不会怪到娘娘。”

　　“那怎么行？”亭妃掩嘴“云侍君的贵臀可是不能打的，那么，就打股处如何？”

　　景鸣霄暗道，这亭妃好生歹毒！若是打屁股，自己屁股上好歹还有些脂肪能够缓冲缓冲，自己的大腿因常年练武的缘故，扎实得很，弄个不好，还会伤到骨头。

　　但此时绝没有景鸣霄谈条件的份，他只得道“听凭亭妃娘娘之意。”

　　
 ======================================================================

　　六年构思，打造异世沉浮好文。

    还望孩纸们多多评论，多多收藏！哀家在此拜谢！

第十五回：无从选择

　　亭妃的眼神冷栗，“行刑。”

　　宫婢猛按住景鸣霄的胳膊，力气之大让景鸣霄不禁紧皱眉头。

　　接下来，就是一仗接着一杖。

　　这场杖刑，在景鸣霄今后的日子中，无论何时想起，两根大腿都会忍不住冷颤。

　　亭妃就在站在那儿，似笑非笑地俯视着正在受刑的景鸣霄，最后的那几下，景鸣霄觉得自己已经陷入了一片奇异的空间里。这四周根本没有踏脚处，整个人就悬空在尘世里。很想叫人拉他一把，看着他的人却一个个都带着戏谑的表情，始终不肯出手相救。

　　一如他的异世人生。

　　无从选择，也无力选择。

　　“曜冥，别看……”无力的景鸣霄看着虚弱却仍是固执地睁大眼盯着自己的曜冥……松开紧咬着的牙关，景鸣霄很想吐一口气，做出轻松的样子让曜冥放心，却发现自己早已疼的连呼吸的力气都没有，冷汗由额头划至眼角，再至脸颊，扯出苦笑，望着一脸愤怒无措的曜冥――

　　这一场杖刑，尽入曜冥眼底。

　　整整重重的四十六下。

　　杖杖落在景鸣霄的大腿上。

　　景鸣霄能感觉到，他的心几次快要停止了跳动。但看着曜冥的眼，便又努力靠着一口气撑了过来。

　　然而，渐渐的，他感觉自己慢慢沉入水中，无尽的黑暗涌入了他的思想，就连呼吸都无法控制。

　　难道，这一场异世之行，就要落下帷幕了么？

　　也好……自己……实在是太累了……

　　不……

　　还有曜冥！还有曜冥要自己照顾！如果没有自己，那么小小的曜冥，怎么能够在人吃人的宫廷中活下去？

　　对！自己还不能死！

　　“爸……”景鸣霄是在曜冥的呼声中醒来的。

　　“爸……你终于醒了！”曜冥焦急道。

　　“亭妃……肯……肯放你了么？”景鸣霄断断续续问道。

　　“你已经替我受了罚……她不会再不放我了……”曜冥语气平静。但若是景鸣霄能看到曜冥现在的眼神，他定然会惊讶，面前这个孩子的眼神，狠厉到了极点。

　　然，景鸣霄伤得太重了，他根本没有办法看清曜冥的眼神。

　　“爸……对不起……这次要不是我乱跑……”曜冥垂首，轻声道。

　　“傻孩子……”景鸣霄微微笑着，喘息道“你是我儿子啊……”再说，今天这事，着实是亭妃存心找茬。

　　曜冥不语。

　　“别多想了……乖乖……睡觉吧……睡一觉……就好了……”景鸣霄伸手，想要去抚摸曜冥的包子脸，但他实在是没有力气了。

　　“爸，御医已经来过了。你先好好休息。”同样受伤躺在床上的曜冥忍痛挪了挪，将脸颊凑到景鸣霄手边，蹭蹭“好好休息吧……”

　　景鸣霄听到曜冥这话，便放下心来，沉沉睡去。

　　曜冥注视着景鸣霄，沉默了好久，才深深吐出一口气。爸，我似乎一直生活在幸福的假象里太久太久了……你为我做得实在是太多了……我竟然忘了，我现在所能拥有的一切，都是你用各种东西换来的。尊严、生命、自由……

　　今后，我绝不能让任何人再来伤害你！

　　曜冥咬紧牙关，伸头，轻轻在景鸣霄额头亲了一下，被杖刑的地方先是火辣辣的疼，后如万虫嘶咬般，一遍又一遍的啃噬着他的伤口。

　　但这种痛，却更能让他记住。

　　“他已经睡了么？”一个声音从曜冥背后传来。

　　曜冥努力转身，看到了青若虚。

　　这个时候再来，又有什么意义？

　　冥曜在心中冷笑。

　　“你可是闯大祸了！”青若虚坐到床边，戳了戳冥曜的脸“若是亭妃更狠些，别说你，就是你爹的命，也保不住。”

　　你是一国帝王，也保不住？是不能得罪亭妃娘家的势力吧？冥曜在心中这么问着。但嘴上却装成委屈的样子道：“那个姐姐好凶……我不过就是路过她的院子而已……又没有人阻拦过我，让我别去那么危险的地方……”

　　“哦？”青若虚一惊“你是说，你今天出宫的时候，没人阻拦过你？”

　　“是啊……”曜冥瘪瘪嘴。

　　青若虚自不会怀疑这两岁的娃娃了。那么，在他听来，不免就会产生是有人故意放曜冥出宫的疑虑了。

　　“而且……我明明在西府宫看到了别的男人，为什么亭妃只罚了我和爸爸？”曜冥委屈道。

　　“什么？”青若虚大惊“曜冥，这话可不能乱说！你确定看到有个男子在西府宫？”

　　之前，景鸣霄被打的时候，曜冥一直没有掉过眼泪。而现在，他水汪汪的眼边，凝出了泪珠“是的！我看到的！我进后院的时候，就看到亭妃娘娘和一个男人在一起！”

　　这么说，亭妃想要打死曜冥，是因为曜冥看到了她跟一个男人幽会？但……之后为何又罢手了？对，是景鸣霄阻止了。

　　青若虚不会怀疑一个两岁的娃娃撒谎。但……此事疑点颇多，他也不好深入去查。毕竟，亭妃是御史大夫董度珀之女，而董家的势力盘根错节，现在还不是动他们的时候。

　　看来，今天的事儿，只能委屈这爷俩了。

　　思及此，青若虚摸了摸曜冥的脑瓜“曜冥，朕会多多留意亭妃的。但只凭你片面之词，朕无法给亭妃定罪。”

　　曜冥自然是明白青若虚背后的意思的，但，怀疑的种子已经莫须有地播下了，只要今后多多施肥浇水，何愁无法收获？

　　
第十六回：在他们头上活下去

　　“爸爸，你别动。”曜冥放下手中盛满药的碗就朝正企图爬下床的景鸣霄死劲转轮椅，欲加快速度制止他的行动。 

　　“我已经没事了！”在床上已经躺了半个月的景鸣霄实在忍受不了这样的煎熬，他的骨头要再不活动真的要散架了。

　　“不行！爸爸！御医说你起码要趟一个月！”曜冥正色道。

　　“噗！小孩子不要摆出这种表情！”景鸣霄伸手捏捏冥曜的脸“小正太，给怪叔叔笑一个！”

　　曜冥无奈“爸爸，虽然我很高兴你身体已经好到可以开玩笑的地步了，但是你确实还不能下床！”

　　“嗷……”景鸣霄惨叫一声。他都快发霉了。

　　“把药喝了。”曜冥转动轮椅，拿起药碗，伸直他的小短手，把药碗伸至景鸣霄的眼前。

　　景鸣霄看到自己儿子这么辛苦，心中微动，伸手将碗拿过，一饮而尽。

　　“好了，爸爸已经喝完了。小曜冥可以去干自己的事儿了。我听说陛下给你请了个先生？”

　　曜冥闻言，垂首。

　　景鸣霄一怔，随即了然道：“两岁学那些也太早了点……如果你觉得累，跟爸爸说，爸爸让陛下……”

　　“不是！”谁料曜冥死命摇头“不是这样。”

　　“那是……”景鸣霄疑惑。

　　“我不想学。”曜冥嘟嘴。那个先生，早知道他是一个侍君的儿子，而不是国主青若虚的儿子，平时教授知识的时候也并不认真，还时常明里暗里讥讽他，以为他小听不出来……但这些，他绝不会跟景鸣霄说……景鸣霄要是知道了，一定又会难受了。

　　“那就不要学了。”景鸣霄笑道：“我还担心小曜冥太早熟了，现在好了，我的曜冥也是会反抗的。不学就不学，你年纪本就小。”

　　曜冥松了一口气。

　　“现在让宫侍传膳吧，爸爸饿了。”景鸣霄说道。

　　“哦……”曜冥闻言，就开始转动轮椅调头。

　　“等等！”景鸣霄叫住曜冥。

　　“爸爸？”

　　“让他们加个肉吧。天天吃白菜豆腐……都要淡出鸟来了！”景鸣霄忍不住抱怨道。自打他成为侍君后，饮食什么的就被严格控制了，据说是为了保持那处的清洁。后来受了重伤，更是需要忌口……于是，入宫后，景鸣霄一直没有吃过肉。

　　“爸爸……御医说你还不能沾荤腥……”曜冥劝阻。

　　“就加一块猪肉！肥肉都无所谓啊！”景鸣霄苦苦哀求。

　　“不行。”

　　“为什么啊！”

　　“爸爸你说过的，要热爱动物。”曜冥肃声。

　　“哎呀！真是死脑筋！”景鸣霄抓头“我教育你热爱动物的目的为何？因为它们很好吃啊！”

　　曜冥满头黑线，不想再理自家脱线的老爸，径自出门让宫侍传膳了。

　　于是，景鸣霄的晚膳，还是青菜萝卜加豆腐。

　　当晚，青若虚来到解语宫。

　　“好一点了吧？”看到景鸣霄已经能坐着看书了，青若虚欣喜道。

　　“是啊，要是被你妃子害死了，我这个前东禹碧王不免也太不成器了。”景鸣霄打趣道。

　　“这次的事情，是亭妃做得过了。”青若虚软声。

　　“呵……”景鸣霄轻笑“我等你这句话，整整半个月。”

　　青若虚一愣，不知该如何接话，看着景鸣霄床边的空碗，便道“听说你一直不肯喝药？每日要曜冥送来才能喝完？”

　　景鸣霄嘴唇微弯，那个角度，不是笑，而是嘲讽：“这两年来，各种药我喝了不少。以前有段时间，我每天要喝三次放了不少黄莲的药，眼前这种药对我来说，根本不觉得有苦味。”

　　“那你是……”青若虚不知其意，

　　“我是担心曜冥啊……”景鸣霄叹息“他太懂事……我担心他被欺负、受委屈……你给他请的夫子，想来，明里暗里给曜冥下了不少绊子啊。”

　　“你没有看他上课，怎么知道？”

　　“曜冥的脾气……我还会不知道？他巴不值得能马上把经史子集学个遍。但这样的曜冥竟然会产生厌学情绪……定然是学得不开心，更确切的说，是学习的时候，有人让他难以忍受。”景鸣霄前世在军校选修的就是医学，更是研究了不少心理学的东西，曜冥又是他从小看到大的亲亲儿子，小孩子那点心思，哪里瞒得过他？

　　“唉……看来是我马虎了。明日我就给曜冥换个夫子。”青若虚拍拍景鸣霄的手“你就别再操心了，好好养伤才是最重要的。”

　　“你认为，只要换个夫子，这种事就能杜绝么？”景鸣霄摇头，自问自答道“不会，绝对不会。”

　　“那你的意思是？”青若虚隐隐有个想法，就不知景鸣霄是不是跟他想得一样……

　　“立曜冥为皇子！”景鸣霄眼神如炬。

　　果然！青若虚叹息……

　　“他不是我儿子。”

　　“我知道。”

　　“他是秦鹤行的儿子。”

　　“我会给你足够多的好处！”景鸣霄直视着青若虚的眼“你难道就不想看到他们父子相残？”

　　“我一直觉得你对秦鹤行还有情。而对曜冥的情，自是不必我再多说了。”

　　“是，曜冥就是我的命。”景鸣霄承认“至于秦鹤行……我认了。就当是一场旧梦，做了就完了。”

　　“此梦无痕？”

　　“怎么可能？”景鸣霄苦笑“曜冥就是这场梦最大的纪念品啊……”

　　“那你……”

　　“曜冥对秦鹤行不会有情。”景鸣霄一针见血地指出“这就是你的优势。曜冥的聪颖你是看到的，我简直不能想象他长大后会变成什么样……他恨秦鹤行，我知道。没有参杂任何感情的，纯粹的恨。这种恨能孕育出怎样的报复，想必，你也很期待吧？”

　　青若虚沉默了。

　　“景鸣霄，我一直觉得，你是个有情有义的人……”犹豫片刻后，青若虚开口道。

　　“承蒙高看。”景鸣霄微笑。

　　“但……事实上，你却是用情在跟我谈条件。”青若虚叹息“你在赌，赌我对你到底有没有真情……你想要用你的儿子，甚至还有承诺下的那个我和你的孩子……跟我赌……”

　　景鸣霄大笑“青若虚啊青若虚，你真是厉害！我不过就说了这么几句，你就能想到这么远！不错！我是在赌，以天下为成果的一场豪赌！你敢不敢？若是你信我，我会将这个天下一步步放入你囊中。”

　　“我怎会不敢？”

　　“那么……我们就启动这场赌局吧。你确定你已站好了地方？不改了？”景鸣霄凑近青若虚，轻解他的腰带。

　　“改？我既已下注，又怎会改？”青若虚搂住主动凑上来的景鸣霄“怎么，已经好了么？这么主动地投怀送抱？”我下了注，那个注，是我对你的情。

　　“如你一般，我也下了注，且不会改。”景鸣霄伸手，解开自己的腰带，将身上的衣物一件件除去“为了迎接陛下，本侍君特意偷偷洗了澡……但……若是陛下嫌弃这幅已被破了的身子……”

　　“哈哈！东禹碧王，惊才绝艳！我怎会嫌弃？”青若虚压倒了景鸣霄，对着景鸣霄的唇，亲了下去。

　　景鸣霄笑了……自从他看到被杖刑打得周身血淋淋的曜冥时，他就暗暗道：曜冥，爸爸向你保证，我们一定会活下去，踩在所有人的头上活下去！哪怕是用自己之前宁死也不会用的方法……我不相信青若虚对我的感情。但至少现在，利用青若虚，能让你我好好地活下去。哪怕是利用，我也要利用个彻底！我不一定能为青若虚打下江山，但他却一定要保你我的平安。如今，他就是你我的屏障，比起其他国家，在西棠，我们至少还能活下去！

　　所以，曜冥，尽管你讨厌这里，尽管这里有很多很多人看不起你，我们也必须待在这里，因为我们，无从选择。

第十七回：东禹反应

　　东禹流渊城，姬蓉宫。

　　皇后所在 。

　　现今皇后夏寒姬，权倾朝野，宠冠后宫。

　　如今，一身凤袍的夏寒姬捏着手里的那张情报，眉头紧蹙。

　　“娘娘……”贴身侍女长秋担心地问道。

　　“西棠国主纳了一个侍君。”夏寒姬也不避讳，将手中的纸递给长秋看。

　　长秋是姬蓉宫的大侍女，也是夏寒姬一直以来的贴身侍女，夏寒姬做的事情，她自是知晓的。看完情报后，长秋忍不住问道：“娘娘是担心那人会是……”

　　“你说景鸣霄？哼！本宫怎会担心那已死之人？”夏寒姬冷笑。

　　“可……”长秋忧虑。

　　“毋须多言。北渊已经给过本宫消息，景鸣霄早被“玩”死在军营里了。这么多年过去了，本宫还会怕一个死人么？”

　　夏寒姬哪知道，两年前，景鸣霄逃离北渊时杀的，正巧是元震康的侄子。为保北渊皇室的颜面，元震康便对外宣称东禹的叛国贼景鸣霄已因病死于北渊牢中了，连北渊的诸多臣子也不知道真相。

　　同时，收过夏寒姬不少好处的北渊奸细又将景鸣霄在北渊的经历传给了夏寒姬，并在最后添上了一句：“景鸣霄不堪其辱，终在一日群欢后，毙于军帐之中。”

　　她自以为景鸣霄早就死透了。

　　“那娘娘是担心……”长秋小心翼翼地问道。

　　“若那侍君长得倾国倾城又反倒无需本宫多虑了。奇就奇在那侍君长相极其普通……若不是西棠国主品味独特，那么，就是那人有通天之能了。”夏寒姬冷哼。

　　通天之能又能怎么样？当年不可一世的东禹碧王，不还是落得个被人活活“玩”死的下场么？想起那个喜欢穿淡蓝罗衫的男子，夏寒姬努力抑制住自己打心而起的寒意……不要想！绝对不要想！也不用想！！那个人早就死了！她再不用担心有人跟她争了！

　　“依娘娘之见，我们是要加派人手去西棠么？”长秋为难道“可……朝内近期又对您一直未孕一世多有置言……”

　　“哼！那些个老臣，死一个少一个！无需理他们！”说起子嗣问题，夏寒姬立时黑了脸色。

　　“那今年的纳妃……”再过几日，就是东禹三年一度的纳妃之时了。

　　“纳啊，为何不纳？反正陛下的心全在本宫这儿，纳得再多，又有何用？”夏寒姬狠厉道。移情蛊是个极其阴毒的蛊，不仅下蛊的人要以丧失生育能力为代价，被下蛊的人也同样不可能再有子嗣了。

　　“可……娘娘……子嗣的问题……”虽说长秋知道自家主子不喜欢她提这个问题，但知道内情的她自不能像其他那般乐观了……毕竟，夏寒姬这辈子已经不可能有孩子了。

　　夏寒姬也知道……再多的恩宠，若是没有一个孩子堵诸大臣的口，自己的位置，终究还是坐不稳的。

　　思及此，夏寒姬盯紧长秋道“避开所有眼线，去给本宫物色个男婴。最好跟本宫或是陛下有几分相像的。”

　　长秋会意“是，娘娘。”

　　当夜，秦鹤行来到姬蓉宫中，眉间略有忧色。

　　“陛下，有何心烦之事？后宫不得干政，臣妾便为你揉揉肩膀吧？”夏寒姬贴近秦鹤行，柔声道。

　　“还是寒姬贴心。”秦鹤行历来严肃的神情略有缓和，对夏寒姬笑了一下。

　　“莫不是为了选秀的事儿？”夏寒姬试探问。

　　“唉……还是让寒姬知道了。”秦鹤行无奈，英挺的眉皱了皱，只将夏寒姬搂入怀中。

　　“陛下莫不是以为臣妾是那等小气之人？”夏寒姬娇嗔，“臣妾与陛下结发两年却一无所出，现下陛下也该多多纳新，臣妾盼着有妹妹能为陛下开枝散叶呢！”

　　“寒姬……”秦鹤行控制不住地紧紧搂住夏寒姬，在她耳边轻道“对不起……朕说过只要你一个的……可现在……”

　　夏寒姬眼神一冷。

　　只要我一个？

　　呵，这话，恐怕不是跟我说的吧？

　　但夏寒姬面上却是梨花带雨，便见她哽咽抬头道“陛下……臣妾……”

　　眼前这人，紫金皇袍，金线镶边，手工精致，上等丝绸，黄玉扳指，光泽细腻，气质凛然，英姿飒爽，端的是皇家风范。 

　　自打自己第一次见到这人的时候，便默默地对自己说：“就是这人吧！我夏寒姬要嫁的，定是这人！”

　　而后，却听说秦鹤行与景鸣霄早已两情相悦。不甘之下，她利用自己巫女的身份，首先装作与同是巫族的景鸣霄交好，再一步步接近秦鹤行。

　　最后……用移情蛊……彻底拆散他们。

　　“陛下，您无需考虑臣妾的……臣妾乐见有更多的妹妹一同服侍陛下……”夏寒姬抹了抹眼角的泪，凝视着秦鹤行。

　　“寒姬，你不恼？不恨？”

　　“陛下，臣妾不是这般小心眼的人。还请陛下赶紧纳新吧。”这段日子，还是让秦鹤行忙一点吧，她也要花时间去安排一个假儿子，一次假怀孕。

　　“寒姬……抱歉，朕……唉……”秦鹤行扬手轻抚过夏寒姬额前的刘海“是朕负了你，朕发誓，纳妃只是为了堵那些老臣的嘴！”

　　“无需这般的，陛下。”夏寒姬摇头“雨露均分，才是臣妾这个皇后应该做的事啊。”

　　秦鹤行只觉奇怪。在他心中一直有一个影子，才华横溢却极是小心眼，时常教育他什么“一夫一妻制”、“夫妻平等”，还说要废黜一夫多妻制……难道那个人，不是寒姬？但……他隐隐觉得，那个人对自己非常重要，重要到，宁愿放弃自己生命也绝不允许任何人伤害他。

　　现在，是怎么了呢？ 

        一个月后，东禹国主秦鹤行向各县郡颁布《选妃敕》，命百官各自举荐十五岁以上嫡女、妹、侄女、孙女入宫选妃。

　　一时间，符合条件的官宦千金顿时成了金饽饽，形形色色的少女被领进了流渊城的储秀之所，在这儿进行为期一月的宫廷礼仪学习，最优秀的二十位最后将一同晋见皇帝，由皇帝在她们中选出两位贵妃与五位贵人。没被选上的将被其余王爷和重臣挑选。总之，这些女人，没有自主选择的权力，只有任人宰割的份。

　　选妃过程中，夏寒姬穿着正式的皇后礼服，端坐在高台之上。

　　母仪天下，统摄六宫。

　　这是多少女人的梦想？

　　殿下的那些女人，每一个都做着这种梦吧？

　　“可笑的世界！那些女人根本不知道自己踏入了一个什么地方！秦鹤行，你可不能学你父皇，娶这么多老婆，生这么多小孩！一个一个的，弄得我现在要一口气对付这么多对皇位虎视眈眈的王爷和不怀好意的妃子！”突地，一个声音突兀地在秦鹤行脑中响起。

　　秦鹤行一时失神……

　　那个身影有着高高竖起的长发，但因马虎，常有一缕垂在额间，也半遮他绝美的容颜。那人该有着很明亮锐利的眼睛，黑白分明，很是清秀，给人一种机智的感觉，但那双本该锐利的眼却时常慵慵懒懒的，像是提不起劲头。薄薄的唇边，常常泛起一抹似有似无的笑意，睥睨一切的气势和着出色的容貌……那样的人，仿佛本不该属于这个世界。

　　是谁？

　　“在东禹，甚至在其余国，女人，特别是生在权贵之家的女人，只能被一个一个牺牲，拉拢更高的权势之位！”

　　到底是谁曾经这么跟他说过？

　　那个身影到底是谁？

第十八回：海棠之国

　　自打自己嫁了后，景鸣霄时常安慰自己：“再快乐的单身汉迟早也会结婚,幸福不是永久的嘛！”

　　再说了，自己还嫁得不错了，不是么？

　　堂堂一国之君啊！

　　没想到这种穿越剧女主才能碰到的际遇竟然被他碰上了！

　　皇帝啊！

　　他嫁的是皇帝啊！

　　皇帝你妹的！

　　娘\的！自己宁愿做一个默默地给皇帝洗衣服的宫人也不要当什么皇后啊！

　　皇后？

　　对……

　　十日前，青若虚力排众议，下诏，立景鸣霄为后。

　　这事儿说长也长，说短也短，简单点说，就是当日两人一夜云雨后，青若虚许诺会认曜冥为己子。景鸣霄也是乐见其成的。然，第二天，青若虚就以曜冥为景鸣霄和自己所生之子为由，母凭子贵，特将生下长子的景鸣霄立为皇后。

　　这种事情说出去谁会信啊？一个男的生了孩子？这个孩子和男人还在外溜达了两年，最近想通了、回来了、父子相认了、正名了、一切圆满了！

　　傻子都不会信吧？

　　果然，大臣们反抗得很带劲，绝食的绝食，撞柱子的撞柱子，写血书的写血书……而景鸣霄这些日子尚在凌乱中，便无力去理会这些或积极或消极的反抗。

　　对于这一切，本该极有反应的小曜冥却什么也没有说，只是天天转着轮椅来到解语宫主殿，陪着景鸣霄说话。

　　已是仲夏。垂丝海棠已近落尽。解语宫中只剩贴梗海棠仍然开着。红黄杂揉的花色，倒是相映成趣。

　　“不愧是被吟咏‘占尽春色最风流’的贴梗海棠啊！曜冥，十月的时候，贴梗海棠的果实就会成熟了。”景鸣霄拍拍曜冥的小脑袋“到时候，爸爸把它们摘下来，制成蜜饯给你吃。”

　　“为什么我要吃这个啊？”曜冥不喜欢西棠，连带着连西棠的国花也一同厌恶了。

　　“不知道了吧？贴梗海棠的果实叫川木瓜。在我们的家乡，具有很高的药用价值。川木瓜可以舒筋活络、驱风活血。你多吃有好处的。”

　　曜冥不说话了。

　　原来，又是为了他……

　　爸，我该怎么跟你说，我的腿已经没救了？自打我进入这个身体后，我便发现了，这孩子的腿，根本没有长好……若是我之前没有封印冥曜，或许我还能用全部法力治疗我的腿……

　　可现在，一切都晚了……

　　“好的，等成熟了，曜冥会吃的。”小曜冥郑重其事地点点头。

　　“噗！你这么严肃做什么？”景鸣霄笑道“都没问好不好吃就吃？你也不怕爸爸哄骗你？”今天的景鸣霄穿着一身月白宽袖交领长衫，身上没有任何饰物，但是看起来却像是会发光般令人无法直视。不因其戴了人皮面具，而因其自身的气质。这么一笑，更有一股难以言喻的风流之态。

　　曜冥看呆了。

　　“好好，别怕，爸爸不会骗你吃不好吃的东西的。”景鸣霄见自家儿子傻愣愣的，以为他在担心川木瓜的味道，只好开口劝导。

　　“什么东西好吃不好吃的？”一个声音自门边传来。

　　方才爷俩聊得开心，竟没有发现青若虚已在门边站了许久。

　　“呦，这不是下了惊天之诏的西棠国主么？”景鸣霄自床上起身，调侃道。

　　“还不是为了你们。”青若虚头疼地扶额“没想到会遭到这么大的反对。”

　　“我可没让你立我为后啊！”提到这事景鸣霄就火大，“我英明神武的陛下啊，你的光芒照得我难以睁眼，我这等人怎能胜任皇后之位？莫不是你前几日脑中进了PH值为七的液体了吧？”

　　青若虚哪里听得懂景鸣霄的话？但他不用想也能知道这不是什么好话，只得无奈道“我的新皇后啊，为夫无能，还请你开动你那聪明绝顶的脑瓜，想个法子。”

　　“给点好处我就帮你。”景鸣霄伸手。

　　“这事儿了结了，你的好处可多了去了，还需现在特别要？”青若虚坐上床沿，也不避讳曜冥，就这么亲了景鸣霄一下。

　　“孩子在呢！”景鸣霄几乎跳了起来，赶紧看向曜冥。

　　还好，曜冥没被吓到。

　　实际上，曜冥心中早已妒火中烧。爸爸是他的，他一个人的！千万年来，他从没有一刻如现在这般感到酸意上涌。

　　“知道孩子在，你还不赶紧在我对你进行更一步之前想到法子应对眼下的情况？”青若虚坏笑。

　　“眼下的情况？眼下的情况就是我的陛下啊，你在轻薄我啊！”景鸣霄嚎了一声。

　　“轻薄？这般就叫轻薄了么？”

　　“好好，不跟你扯了，我想法子，赶紧想法子还不行么？”景鸣霄真是服了青若虚了……没想到这青若虚平日里看着正正经经的，其实满脑子坏水。

　　“你们西棠最信奉哪路神仙？”景鸣霄开口问道。

　　“西棠西棠，自是信奉西苍帝君了。”

　　“他是管哪个系统的？”

　　青若虚没听懂……

　　“就是主管什么的？我听说他是司火的，此外，还有什么关于他的信息么？”景鸣霄追问。

　　“据说西苍帝君成神时，天降神火，西棠国千里山林皆为灰烬……”

　　“这样的神你们还信奉他？”景鸣霄忍不住惊呼。

　　“此乃神火！”青若虚为西棠帝王，自是对自己国家的神灵极为信奉，立马正言道。

　　“好好，我不管你什么神火不神火的。火……这好办！给我硝酸钾、硫黄和木炭。”

　　“木炭和硫磺我知道，硝酸钾是什么？”青若虚满脑子疑虑。

　　景鸣霄忍不住拍了一下脑袋，跟青若虚说硝酸钾不是找抽么？赶紧改道：“就是猪栏下面的土……不行，纯度不够！也来不及！还是用数十口缸埋于土中，再取些旧砖敲碎，研细和入烟或灰中，入缸内以水淘之，然后再熬成硝。 ”

　　青若虚点头“行，我着人去办。”

　　于是，两天后，离国都西棠最近的一间山林中，突起巨响不断的一场大火，火后，山林中每隔几处都能发觉一个大坑，此坑的深度和宽度，都不是寻常人能够挖得出来的。

　　有好事者进入坑中，便见每个坑里都是刻着：

　　“海火漫青天，

　　棠泛神谕降。

　　之梦尽在云，

　　国运随其飞。”

　　首尾相连，正巧是“海棠之国，天降云飞”。

　　这令信奉西苍帝君的西棠百姓相信，是天神将云侍君送到西棠，云侍君是天神赐给西棠的礼物。而景鸣霄生下曜冥的事儿，也能解释了。天降之人，自是有不同寻常的能力的！

　　大臣们丈二摸不着头脑，这种神神鬼鬼的东西，宁可信其有不可信其无啊！于是，景鸣霄这个皇后，就这么定下了。

　　==========================================

　　六年构思，倾情打造异世沉浮好文。

　　哀家会开一个投票，调查一下目前出场的男配们的人气，还望孩纸们踊跃参加呦！

第十九回：布局（一）

　　景鸣霄正式过上了“本只想优雅转身，不料华丽撞墙”的皇后生活。

　　宫中的一条大路上，一辆极度奢华的马车向解语宫行着。

　　景鸣霄静静抱着曜冥道：“尔虞我诈，曜冥，或许，咱们以后的日子就是这样了。”

　　小曜冥没有答话，只是默默点了点头。

　　相信命运的人跟着命运走，不相信命运的人被命运拖着走。景鸣霄自诩是一个不信命的人，而如今为止的种种遭遇，却让他不禁嘲讽：老天还真是喜欢跟他开玩笑！是不是一定要看自己被逼疯，他才能停止这场可笑的闹剧？

　　罢罢，人生就像一杯茶，不会苦一辈子，但总会苦一阵子。等这阵子过去了，他就时来运转了！

　　其实，他现在也过得不错了。比起之前东躲西藏的日子，在渺桑城里的他，至少无需担心东禹、南暮、北渊的各种迫害。

　　想着想着，目的地就到了。

　　便听车夫恭敬地说道：“侍君，解语宫到了。”

　　自打景鸣霄被封为皇后后，许多宫人便叫他为“皇后娘娘”，这对他来说真的是雷公电母齐聚，活活雷焦了他！于是，景鸣霄向青若虚请求，让宫中之人仍称他为“侍君”。

　　青若虚准奏。

　　景鸣霄迈出马车，旁边立即有侍女上前搭手。景鸣霄摇了摇头，自己抱着曜冥下车。

　　四边的宫侍一一跪拜。

　　大侍女鸾镜对景鸣霄略施一礼，景鸣霄捂住了曜冥的耳朵后对她笑道：“鸾镜啊鸾镜，要是在我们家乡，你这等秀外慧中的女子，早被汉子们头破血流地争抢了！”

　　“鸾镜谢侍君抬爱。不知侍君为何要捂大皇子的耳朵？”鸾镜沉静地问道。

　　“唉……本侍君这儿子啊，想象力有些丰富……我担心他胡思乱想那等血腥暴力的不和谐场景，不利于他健康成长啊！”景鸣霄感慨。

　　鸾镜听惯了景鸣霄不着边际的奇言怪语，早已见怪不怪了，便不再理景鸣霄的“胡言乱语”，而是道：“还请侍君进殿，陛下已经等了一刻了。”

　　一刻？不过十五分钟嘛！用得着这么急么？景鸣霄无力吐槽。也是，在西棠，能让青若虚等的人，着实不多。

　　绕过几个侧殿，又走了许久，方见到了解语宫的正殿。

　　“陛下与侍君有要事相商，奴婢不便随从。”还未至殿门前，鸾镜就主动道。

　　“也好。”景鸣霄向身后的宫婢示意了一下，那宫婢便将先前景鸣霄让她帮忙推着的小轮椅推了过来。

　　将曜冥放在轮椅上，景鸣霄笑道“爸爸跟父皇有事要商量，你先跟鸾镜姐姐回自己的房间吧。今天……今天爸爸就不陪你睡了。”

　　自打曜冥被准许和景鸣霄睡一间房后，这娃子死活都不肯自己睡了。

　　“好……”曜冥反常地听话了。

　　景鸣霄暂时不想问自己儿子为什么突然对这个一直不肯松手的问题轻易放手了，因为，若是问了，搞不好这娃子又闹别扭，不肯自己睡了。

　　“鸾镜，又要麻烦你了。”景鸣霄看向站在一边的鸾镜。

　　鸾镜摇头“侍君言重了，那么，奴婢便先告退了。”

　　景鸣霄点了点头。

　　随行宫婢和鸾镜一起伴着曜冥退下了。

　　景鸣霄深吸了一口气，进入了殿中。

　　大殿中点了火烛，香烟缭绕，这味道实在不好闻，景鸣霄略有些受不住这发冲的味道，可偏偏青若虚却喜欢这味道。

　　景鸣霄极力压抑着咳嗽了两声，殿中人闻得他这两声咳嗽，转过了脸来“你回来了？”

　　青若虚身姿笔挺。光看背影，倒像个文士，只是当他转过脸时，深刻清晰的眉眼轮廓，加上极亮的眼珠，那极长极浓密的睫毛遮住了半边，偶尔抬起来，便带着股子说不出的寒意，每每看得人心里也寒凉下来，鼻梁挺秀好看，嘴唇却轻薄得很，叫那俊美的脸凭空添了一种薄情寡义的味道。

　　“让陛下久等了。”景鸣霄主动认错。

　　“行了，不是说过，私下里，我们无需用敬称么？”青若虚微笑，拉着景鸣霄坐到床上。

　　景鸣霄多少能够知道青若虚的来意。

　　但……那种事情……一次两次可以说是形势所迫，但再多了……他也是个男人……不免容易深陷其中……两人皆是食髓知味，这些日子倒是有些过了。

　　况且，如今天还亮着，有一个词怎么说的？对了，“白日宣淫”！

　　“鸣霄你看，我这儿刚拿到一份当世六国全图。”说着，青若虚就从袖袋中拿出一个卷轴，摊开。

　　哦……原来不是为了做那事儿啊！倒是自己……

　　景鸣霄忍不住脸红。

　　真是，难道自己真的是压抑得太久了么！

　　“鸣霄？”青若虚疑惑。

　　“哦，地图是吧？”景鸣霄回过神来，把视线落到地图上，粗粗看了一下，便不屑道“青若虚啊，这地图根本不全吧？”当年自己在东禹的时候，可是做过比这个详细得多的六国全图。

　　“不全？今日朝堂上，户部尚书说这是他在一名云游客手上买下的。我对比了一下，发现的确比之前的要详细很多。”青若虚失望。

　　“唉……”景鸣霄起身，拍了怕那地图说“首先，云游客去的地方再多，也不过只有他一个人，他能全面地观察分析附近地形地势、风土人情？再来，既然户部尚书能从他手中买走，你怎么知道，他不会去别的国家兜售呢？云游客？我倒是觉得，他像个四处云游的骗子。”

　　青若虚听后，亦知有理“那依你看……”

　　他们都知道，一统天下的步伐，必须要从观察各国情况开始。若是连一份全面的地图都没有，他们如何能实现一统大业？

　　景鸣霄食指一指地图上的一处。

第二十回：布局（二）

　　“昭故？”青若虚疑惑，自然而然地说出了景鸣霄食指所指之处。

　　“不错！”景鸣霄转过视线，盯着青若虚“想要迈出第一步，就必须从战乱不断、夹于四大国中的昭故入手。”

　　说起昭故，所有t琊大陆的人都会用：贫困、战乱、民不聊生等词形容它。

　　昭故国在西棠、东禹、北渊、南暮四国之中，经常作为几大国开战的战场。

　　因为战乱，大量的昭故人流离失所，不得不以四处逃难来保住自己一条命。

　　但昭故人的贫困已闻了名，几个大国都不愿意接收昭故难民，就算好命地跑到了几个大国里，往往也只有遭人异眼的份。

　　便见景鸣霄拂袖道“我读过一本书，上面说，有个不同于t琊大陆的世界里，曾经发生过两次世界性的大战。很多大国并不在自己的国土上开战，而是将战火迁到弱国的国土上。”思及前世所了解的内容，景鸣霄神色有些恍惚……前世的自己从小对军事方面异常感兴趣，对于两次世界大战的种种，他了解的自是不少。

　　“这很平常。”青若虚冷静道“没有统治者会乐意在自己国土上开战。”

　　“是啊……很平常……”景鸣霄叹息“所以……结果是，不参战的国家死的人反而是最多的。最终……也被迫卷入了战争，国内，从军人到平民，死的人，数以千万计。”

　　二战中，中国、波兰、利比亚、马里、肯尼亚……许多许多弱小的国家被迫卷入其中。二战里，先后有六十一个国家和地区、二十亿以上的人口被卷入战争，军民死亡五千余万人，最后以德、意、日三个法西斯国家的彻底失败而告结束。 

　　他们想要重新瓜分世界，却让世界再次陷入水深火热中。

　　景鸣霄实在不想在这个世界看到那等人间地狱一般的场景。这也是他一直以来未将火器制作出来的原因。因为，若是启用那些对于这个世界来说的“大规模杀伤性武器”，那么，这个世界的平衡，绝对会被他破坏。

　　他不想做这个罪人。

　　他担不起这种罪孽。

　　他可以选择放弃，但不能放弃选择。

　　既然他可以选择用最小的代价去换取最大的成功，他就一定会努力去做到！

　　“鸣霄。”青若虚不赞同道“战争会死人，这是难以避免的。无论是军人还是平民……”

　　“但……既然我有能力……便一定会用最少的牺牲换得最大的成果！”景鸣霄朗言。

　　青若虚一怔，随即不以为意的笑笑“好。”

　　“我会让你用最小的代价夺得这个天下！只要你按我说的办！”景鸣霄抬头，眼神如炬，紧紧盯着青若虚。

　　“可以。”说到此处，青若虚淡淡一笑，想必今日，就会有眉目了。

　　“给我一千精兵，还有一千个十五岁以下的男孩。”景鸣霄果断说道。

　　“我可以问用处么？”青若虚放下帝王的架子，谦虚求教。

　　“知己知彼，方能百战不殆！我要训练他们，成为整个西棠的眼睛。话说，我的陛下啊，你认为你了解西棠么？”景鸣霄问道。

　　青若虚皱了皱眉，不知如何回答。

　　“让我来替陛下回答吧。”景鸣霄轻笑“陛下从小接受的教育，是贵族式的。贵族式的教育就是：不能宠不能惯，从小，要把孩子当成大人一般看待，知天文下知地理，却不知鸡毛蒜皮。青若虚，你不了解西棠，又或者这么说，你只了解一部分西棠。”

　　“怎么说？”

　　“你从小生长在西棠皇宫中，对于西棠平民的生活，自是不了解的。”

　　“平民生活，于天下何干？”

　　“陛下啊，天下正是由千万平民汇成的。不知平民，如何能得天下？人说，‘得民心者得天下’，便是此理！”景鸣霄走到青若虚身边“所以，我们要更深入地了解西棠，而不是只在一些资料书籍中。”

　　青若虚闻言后，颔首“有理。那么，照鸣霄看来，我们要如何入手？”

　　景鸣霄伸出手，这是青若虚第一次这么仔细地观察景鸣霄的手：那双手的手指很长，若不是每个指节处都有异样的凸起，这双手，想必是极纤细优美的。

　　青若虚知道，这是受了夹棍的后果。

　　而且……必是将每根手指都夹断的烈度……

　　只见那手指轻轻指在了地图上标注着的“夕远”，景鸣霄朱唇轻启“去这里。”

第二十一回：古城夕远

　　夕远在西棠的地位，就好比曲阜之于中国，京都之于日本。

　　说白了，夕远就是西棠的文化发源地。

　　夕远离华都极近，走水路，只要半天便可到达。

　　不要跟我说半天时间很长……

　　t琊大陆不通高铁啊！

　　想到高铁，景鸣霄又想起了自己穿越的缘起。

　　那该死的豆腐渣工程！

　　曜冥疑惑地看着神色“瞬息万变”的景鸣霄，轻声问道：“爸爸，我们为什么要去夕远？”

　　景鸣霄总不好跟他说：“因为夕远和曲阜一样，是一国文明的发源地吧？”

　　万一这娃子深问曲阜在哪里？他可回答不了啊！

　　于是，景鸣霄只好道：“因为夕远文化古迹很多。”

　　“文化古迹是？”曜冥嘟嘴。

　　景鸣霄的眼皮抽了一下。

　　对啊……文化古迹这个词……曜冥这个年纪，肯定也是不知道的。

　　“哦！我知道了！”曜冥突然点头“我知道了，就是古代文化的印迹吧？”

　　景鸣霄立刻把曜冥拉过来捏脸“我儿子就是聪明啊！”虽说不甚准确，但也差不多了！

　　曜冥的包子脸被蹂躏得晃了又晃。

　　兴冲冲把自家儿子揉了又揉，轻笑道“曜冥啊，你什么时候才能整天打滚吃喝睡，顺便给我惹点麻烦，让我有点为人父的成就感啊！”

　　曜冥无奈，心中嘀咕：别人家的爹爹都是只怕自己孩子惹事的，也只有自家爸爸会为他太过懂事而忧心的。

　　没办法，虽然曜冥看上去像个瓷娃娃一样精致，但不知他的人谁都不会想到这样一个娃娃的心思比一些大人都要成熟。

　　特别是连累景鸣霄被亭妃处罚后，曜冥的行为举止便更加小心了。哪怕后来被正式册封为大皇子后，也改不了行事谨慎的习惯。

　　景鸣霄看在眼里，疼在心里。

　　他活到现在，有些事，明知是错的也要去坚持，因为不甘心；对有些人，明知是爱的也要去放弃，因为没结局，心累了；有时候，明知前方没有路却还在前行，因为无法后退。

　　景鸣霄不想自己的儿子也走上自己的老路。

　　他是多么想曜冥能像别的孩子那样，拉着他的腿撒娇，时常闯些祸让他头疼一下，又或者……能在他面前哭个几次……

　　自从景鸣霄被打得半死不活，从昏迷中醒来后，便再也没有看到过这个两岁的孩子掉过一滴眼泪。

　　那件事，最大速度地加快了曜冥的成长。

　　不是身体，而是心理上的。

　　思及此，景鸣霄忍不住将曜冥紧紧抱住。

　　半天的时间，很快就过去了。

　　船快靠岸了，景鸣霄看到，青若虚安排好的接待人员早就在码头等着他们了。

　　和景鸣霄爷俩一同出行的，还有大学士成若乾以及十名身手一流的暗卫。

　　据说，大学士成若乾本来就是夕远人，此番，也算是借着公务之机回家看看吧。

　　本来青若虚准备再多派一些人保护景鸣霄的，但被景鸣霄义正言辞地否定了。自己又不是出来显摆的，人多反而还添乱。十个足够了。

　　想到又将重启征服天下的路途，景鸣霄不禁有些热血沸腾。

　　说白了，前世今生，他都跟军队脱不了干系。前世，他的梦想就是当个军医，而今生，他亦有近十年的军旅生涯。而其中的三年，他是军中最高统帅。

　　军人的血液久违地澎湃起来。

　　抱紧曜冥，景鸣霄挺胸抬头地走出了客船。明明是一件普普通通的藏青衣服，却被景鸣霄穿出了卓尔不群来。不瘦削也不臃肿，卓然而立，好像风都吹着他衣襟，让他看起来飘然若仙般。

　　岸上诸人看了看景鸣霄的脸。

　　不禁有些遗憾。

　　那样的身材，为何配得是这等脸面？

　　平凡得可以说是一见就忘也不为过。

　　便见一个身着西棠三品官服的男子上前拱手道“大人辛苦了，下官乃夕远郡守童宪，奉命在此恭迎钦差大人。”

　　景鸣霄打量了一下眼前这人：

　　身材有些瘦削，官服穿在他身上松松垮垮的。或许是浸淫官场还不久，仍存着一身的书生气，

　　行为不卑不亢，对待上级既不是一味阿谀奉承，也不是傲然无物。

　　景鸣霄点了点头。

　　这官，不错。

　　“童大人么？在下云飞，奉命于夕远考察，这几日，就多多叨唠童大人了。”景鸣霄对童宪道。

　　“哪里哪里，实乃下官本分。”童宪朗笑，“不知云大人是要住……”

　　不等童宪说完，景鸣霄就道“直接下榻童大人府邸，如何？”

　　童宪一怔，随即立道“自然是没有问题的。”

第二十二回：谜样夕远

　　见童宪神情有些僵硬，景鸣霄笑道：“此次前来，是为了调查夕远的风土人情，无须拘束无须拘束。”

　　童宪颔首“云大人说笑了。下官自当配合云大人的调查工作。”在这个其余各国都忙着扩展军备的时候，朝廷却派了一人下来探查风土人情。这不得不令童宪深思。

　　正在这时，一张粉雕玉琢的小脸自景鸣霄胸口转向了童宪，一对明晃晃的大眼睛好奇地打量着他。正是刚才一直埋头在景鸣霄胸口的曜冥。

　　童宪便要下拜。

　　景鸣霄轻轻托了他一下，低声在他耳边道“童大人想来是知晓了我们爷俩的身份了……但此事不便声张。”

　　童宪连连点头。

　　之前青若虚大婚的时候，并未将景鸣霄的名字公之于众，而只是以云侍君称之。

　　童宪虽早有怀疑，当他听到“云飞”这个名字时，便已有七分确定，再看到那个孩子，便几乎可以肯定了。

　　礼多人不怪，不管是不是本人，还是先行礼的好。

　　这般想来，便有了童宪之前的动作。

　　并不是见面就行礼，为的，却是藏拙。

　　景鸣霄看在眼里。

　　“舟车劳顿，云大人要先去下官府上歇息歇息否？”童宪发问。

　　“不忙。”景鸣霄眉眼一展“云某想先问童大人一个问题。”

　　既然童宪已经知晓景鸣霄的身份，再称“在下”就有些不妥当了。于是景鸣霄将自称换成了“云某”。

　　“云大人请讲。”

　　“众所周知，夕远人才辈出。可不知，这夕远郡内，才学最高的是谁？”景鸣霄发问过后，本以为会看到在场的自诩才学出众之人的尴尬表情，却不想，从童宪到其余各位官员，皆是一脸沉静。便听童宪回答道“要说夕远郡内学问最高之人，非漠川先生莫属。”

　　“漠川？”景鸣霄重复了一遍这个名字。

　　“不错，云大人是要去拜访漠川先生么？”童宪，或者说是整个夕远人对漠川的崇敬，从“拜访”一词，便可看出。

　　自下而上的看望，方为“拜访”。

　　童宪已经知道了景鸣霄的身份，依然用“拜访”这个词。可见，漠川在童宪心中的地位，起码要比景鸣霄这个一国之后要高。

　　“自是要去拜访拜访的。”景鸣霄微笑“择日不如撞日，我们这便出发吧。不知这路途……”

　　“不远不远。”童宪摆手道“只不过两条街的路。”

　　“那正好！”景鸣霄欣喜“烦请童大人带路。”

　　夕远不似华都。此时已是春末，落英缤纷的街道，却是别有一番风味。

　　景鸣霄抱着曜冥坐在马车里向外张望，比起曜冥，景鸣霄反而更像孩子。

　　“曜冥，你看，这是桃花！都快落完了，再过几个月就有桃子吃了。”

　　“不对不对，种在街道旁的桃树，结桃子的时候，也不怕被人抢光？”

　　“曜冥，这家铺子的包子似乎挺有名的，明早我派人来买几个给你吃。”

　　……

　　一路上，只听见景鸣霄对着曜冥不停地说着。

　　随行在旁的成若乾早已经习惯，可童宪却是第一次看见，连连称奇。

　　不过是两条街的路途，车马粼粼间，便到了一间小院门口。

　　此时是下午时分，天色很亮，那间小院的外围就这般展现在了诸人的面前：那艳阳的照在院墙的红瓦上，被反射的闪闪发光。雄伟的石砌麒麟拿着威严不屑的眼神看着诸人，景鸣霄向它们淡淡地微笑。

　　一阵阵“吱呀”的声音，那朱红色厚重的大门突地慢慢地向众人敞开……

　　从中走出一名扎着小髻的小童，向众人行了个礼道“先生请诸位贵客进来说话。”

　　景鸣霄叹道“无需通报便知客来，这漠川先生果然厉害！”

　　童宪面露红光，异常自豪。

　　众人准备入内。

　　谁想那小童又发话了“先生说，只准四人入内：一为本郡太守，二为本朝大学士，而另两个，则皆为异世之人。”

　　前两个，毫无疑问是童宪和成若乾了。

　　而另两个……皆为异世之人是？

　　除景鸣霄和曜冥外的其余诸人丈二摸不着头脑。

　　听了小童的话后，景鸣霄骤然大惊。

　　这漠川先生到底是何方神圣？为何能知道他和曜冥都非此世之人？

　　“异世？当是异郡吧？这漠川先生说话还真是……莫不是把非夕远之人都当成异世了？”景鸣霄灵机一动，未免有人怀疑，便如此说道。

　　“云大人、成大人，我们还是赶紧进去吧！平日里我来拜访，漠川先生可都是避而不见的！今日还算是沾了二位大人的光了！”童宪连连催道。

　　“云大人，小公子还是让属下来替您抱吧。”一个暗卫神不知鬼不觉地来到景鸣霄身边道。

　　“无妨。我带他进去便可。”景鸣霄摇头。不管这漠川到底有没有看穿他和曜冥都不是这个世界的人，他都不能让曜冥离开他。

　　曜冥也感觉到了景鸣霄的不安，伸出胖胖的小手，拍了拍景鸣霄的手臂，示意他别担心。

　　景鸣霄笑了，低头蹭了蹭曜冥，抱紧他，深吸了一口气，走上了门前台阶，一步步行至门前，四人便由小童领着，进入了宅院。

　　
第二十三回：面瘫君--漠川

　　进入宅院。

　　首先映入眼帘的，是一片完整的春色。

　　为何说是“完整”？

　　因得宅院以外的夕远，繁花渐渐落尽，已有一副春末夏初的景象了。

　　而这座宅院内，却仍是花影斑驳，翠草茵茵。似乎是有一双手，要将繁春刹那的芳华，延续成永恒。

　　庭院中有一个人。

　　准确的说，诸人只能看到一个背影，还是一个蹲着的背影：那人着着银色斗篷，从景鸣霄他们这个角度根本看不清那人的样子，而再往前，便是失礼了。

　　那人就这么蹲在池边，一头墨发四面八方地披到了地上，几片花瓣纷纷落到他漆黑的发上，有一种奇异的美感。

　　“每天的这个时候，先生就要跟池里的鲤鱼聊天，还望诸位贵客稍等片刻。”小童解释道。

　　于是，四人只好等着。

　　跟池里的鲤鱼聊天？

　　这人没毛病吧？

　　难道这人是巫族？而异能就是和鲤鱼交流？

　　这个异能也太不实用了吧？

　　再说了，鲤鱼能知道什么？

　　就他前世所知，鱼的记忆只有几秒吧？

　　等待中，景鸣霄心中不停嘀咕。

　　不知等了多久，正当童宪想要开口询问的时候……

　　诸人便看到了一直蹲着的人，缓缓起身，回眸――

　　那是一双眼蔚蓝如水的眼睛，浑不似普通西棠人。

　　待得他整个人转过来时，纵然是前世今生看惯了美人的景鸣霄也不得不赞叹此人美得浑不似凡人。

　　蓝眼如水，冰肌雪肤，唇若涂丹，却又不全是前世欧洲人高鼻深目的模样，看不出究竟是什么血统。面容秀美如玉，双目清澈，长长的睫毛微微颤动，在肌肤上投下一排淡淡的阴影。

　　便见他伸手拢拢衣外披着的银色斗篷，微微抬目，眼底浸染着看穿一切的淡然。

　　见得那眼神，景鸣霄不由得一怔。那种眼神，不是经历过大喜大悲、起起伏伏、看尽一切悲欢离合，是绝不会有的。

　　那是一潭死水。

　　“漠川，的确是个衬先生的名字。”景鸣霄开口。

　　沧海桑田，世事变迁。

　　漠视一切，百川成空。

　　漠川将注意力停在了景鸣霄这边，轻启朱唇“任他云卷云舒，我自前事尽飞。云飞，也是个衬你的名。”

　　景鸣霄已经被这神神秘秘的漠川完全勾起了兴趣。

　　“可惜，是个假名。”漠川接着道。

　　景鸣霄又愣住了。

　　漠大神，你少说两句行不行啊！

　　“可以。”漠川漠然道。

　　……

　　这货……

　　是会读心吧？

　　那自己方才在心中不停的碎碎念……

　　他都知道的吧？

　　而童郡守自打看到漠川的那一刻起，整个人都已经陷入了异世界中。

　　在他心里，漠川就算不是个仙风道骨的老人，也该是个书卷气极重的中年男子。

　　而眼前这人，怎么看都不会超过六十岁吧？除非这人是巫族的，不然，一般人的青年期到六十岁已经是极限了。

　　太过震惊的事实，让童宪漏听了漠川对景鸣霄名字下的“假名”判定。

　　成若乾听到了，却绝不会多嘴。

　　曜冥便更不用说了。

　　景鸣霄疑虑：难道，这漠川，是看准了时机再说的？

　　“无需多猜，正是如此。”漠川道，眸光瞥至景鸣霄怀中的曜冥。

　　已经千百年没有表情漠川竟蹙起了眉。

　　“我看不穿他。”漠川正色道。

　　景鸣霄正想发问，却听漠川继续道：“也看不穿你。”

　　景鸣霄松了一口气。看来，这漠川的能力还不是那么厉害。或许只是个有着看透人心的巫术的巫族吧。

　　“你们不属于这个世界。”漠川眼波流转，坚定道。

　　“不错。你还知道什么？能送我回到属于我的那个世界么？”景鸣霄坦然。

　　成若乾一惊……这事儿……或许该跟陛下禀报一下。

　　“不能。凭我一人之力，没有办法送你回去。”

　　“那不就好了？既然你没有办法送我回去，就不要让我在这个世界也活不下去了。关于我的事情，还请先生不要再向任何人提起。”景鸣霄迎上漠川的神色，眼神认真而凌厉。

　　漠川静若秋澜的眸子倏地暗沉似夜“我漠川不是好嚼舌根之人。”

　　“这便好！云某还想跟先生多多讨教讨教呢！”倏忽间，景鸣霄又笑语盈盈。

　　眼前忽地一红，有飘落的花瓣划过景鸣霄的眉心，再沾上漠川的手背。

　　漠川拈指夹起，只瞧一眼，便已发愣。

　　“怎么了？”景鸣霄询问。

　　“你的寿命……只剩下十五年。”漠川淡淡地说道。

　　“哦。”虽说早就知道自己绝对短命，却也不想，竟只有十五年了。

　　十五年啊……离和青若虚的约定，还有五年。

　　二十年缩减成十五年，自己答应青若虚的事，做得到么？那个誓言……牵扯的，可是自己最爱的儿子啊……

第二十四回：迷惑的漠川

　　“我第一次看到有这等命途的人。”漠川忍不住道，神色间竟有些悲悯之态“波澜起伏，尝尽世间疾苦……”

　　“别！”景鸣霄笑道“不管前世今生，我都不信算命的！我命由我不由天！”

　　“别太轻率，命途这种东西……”

　　“停！停！停！”若不是还抱着曜冥，景鸣霄肯定要自己冲过去捂住漠川的嘴了。待得漠川不再言语后，便听景鸣霄道“前世里，算命先生拉客都是先说你怎么怎么不好，比如什么‘印堂发黑，必有凶兆’什么的……然后再说出一大堆排难消灾的法子。但十个里面有九个都是为了骗钱。”

　　漠川哪里会听不出景鸣霄的深意？这是在将他跟这些神棍归为一类啊！

　　但漠川也不恼。他活了许久许久，早已能看淡一切。要不是今日第一次看到景鸣霄的这般命途，他连口也不会开。

　　“十个里面有九个是为了骗钱，我就是那个第十个，为的，只是提醒你……”

　　“提醒后能逃脱你那所谓的‘命’？”景鸣霄反问。

　　“命途这种东西，自是无法逃脱的。”

　　“既然无法逃脱，你又做什么要跟我说？”景鸣霄斜瞥着漠川，手指一拂，轻轻地从曜冥脸颊抚过，“现在的我，只要有曜冥，就够了。至于命途如何，我早就看淡了。”

　　曜冥怔怔地看着景鸣霄，心中已泛起了大波。

　　爸……你知不知道，十五年……十五年后，我也可能会消失？

　　以他现在的力量，只能压制冥曜十五年，十五年后，冥曜势必会重占这个身体……

　　思及此，曜冥发现自己竟然有些开心。

　　不管如何，自己还是能和景鸣霄在一起。

　　于此世，他们俩，都只是一缕幽魂。只要魂魄散了，便什么也没有了。

　　或许，在下一世，他们能够以不同的身份，跟彼此相遇……

　　漠川看着曜冥。疑惑――自己虽然看不透景鸣霄的前世，却至少能够读出他心中所想，但对于曜冥，自己真的是无能为力。

　　难道是因为这孩子实在太小了，根本想不出什么？

　　“云某今日到此，主要是为了深入了解夕远。”景鸣霄扬眉一笑“知晓先生乃夕远最有学问之人，云某特来请教。”

　　“请说。”漠川负手站在原地，淡然道。

　　“夕远乃西棠古国，自是能人辈出。云某想要知道，以夕远人看来，这个天下，该不该西棠人来主宰？”景鸣霄得意昂头，那潇洒的英姿，不因外貌的美丑而外露，而是长年金戈铁马积淀出的风华。

　　“主宰？”漠川摇头“云飞，你错了，这个天下不管哪个国家主宰都有可能，但……不可能是西棠。”

　　“缘何？”

　　“西棠文化起源于夕远，夕远乃至整个西棠的人从小受的就是温良恭俭让的教育，民风纯良，战斗力自是无法跟其余几国相比。”漠川分析道。

　　“先生所说不尽然，就我所知，西棠的战斗力并不弱。”景鸣霄反驳，以他此世近十年的沙场经历看来，西棠的战斗力虽不如东禹和南暮，比北渊还是要高上许多的。

　　“这是因为西棠的军士中并不只有西棠人。”漠川接得很快，想来他早就料到景鸣霄会如此发问了。

　　“怎么说？”

　　“这就要说到西棠的征兵制度了。”漠川走到池边，银色的斗篷在阳光下反射着亮光，令他整个人都笼罩在一片银晖中，便听他接着道：“因西棠人不喜战争之故，西棠征兵，并不只征西棠人，可以说，西棠军中战斗力最强的那部分人，绝对不是西棠人……”

　　“昭故？”景鸣霄亦接得很快。

　　漠川回首，抬眼，望了望景鸣霄“不错。”

　　景鸣霄嘴角带笑，果然，被他猜中了。

　　“不知云飞是如何猜中的？”漠川难得有些好奇。

　　“这不难。”景鸣霄挑了眉看漠川，声音沉稳地分析道：“昭故国内情况如何，我们都知道。昭故人不被诸大国接受，已是事实。这般看来，有着非本国人也可参军制度的西棠，很容易就成了昭故人的天堂。只要你有能力，只要你肯上战场杀敌，你就可以得到他人的尊敬。这对长年流离失所、不被重视的昭故人来说，是异常不易的。”

　　漠川忍不住点头“不错！”

　　“先生是认为，西棠无法夺得天下的原因，就是民风么？”景鸣霄问道，随后又自答道“我倒不这么认为。若我能在一年内将西棠人的战斗力调集起来，先生能否答应我一件事？”

　　“民风乃千百年来积淀下的精神信仰，又如何是短时间能改得了的？”漠川不以为然。短时间内改变千百年形成的东西，明明就是痴人说梦。

　　“先生不敢赌么？”景鸣霄眉梢带笑。

　　漠川凝视着景鸣霄，便见景鸣霄神色自然中有一股子得意劲，漠川自不会被他这种神色激动，但……这么明显的赌局，他有必要拒绝么？结果绝对是明摆着的。

　　思及此，漠川淡淡道“赌也无妨。”

　　“那便一言为定！至于是什么事，就等今后再跟先生详谈了。”景鸣霄不给漠川反悔的时间，径自道“今日叨唠了，云某这便离去。多谢先生指点迷津！”既然明白了西棠一统天下的阻力为何，已知自己说不定只有十五年寿命的景鸣霄更是坐不住了。

　　十五年。

　　剩余的时间于他而言，已经开始倒数，

　　漠川没有阻拦景鸣霄，只看着景鸣霄抱着曜冥，拍了拍成若乾和童宪，便离开了这座宅院。

第二十五回：撞鬼了

　　冷情冷性了千万年的漠川湛蓝色的眼，依如一潭死水。可胸膛中一直未曾跳跃的心，竟突然跳动了一下。

　　宅院外，之前的诸人仍然在原地等候。

　　见他们出来后，纷纷上前询问着，

　　景鸣霄摆了摆手“先去童大人宅邸入住吧，此事还需从长计议。”

　　说罢，景鸣霄就要上马车。不过方才这么一下，他的精神便有些撑不住了……这个身体果然是不行了么？

　　十五年……

　　不知道自己能不能完成承诺了二十年都嫌少的事情。

　　此时，一位满头白发的老太太走过此地。

　　景鸣霄突地想到了什么，疾步来到那老太太面前，恭敬道“老人家，请问您曾经看到过那宅院里住着的漠川先生么？”

　　“漠……川？”老太太缓声言。

　　“不错，就是那个眼瞳为蓝色的青年。”

　　“见过见过。”老太太的精神忽地好了不少“我记得那是我十三岁的时候……”

　　“十三岁？！”景鸣霄惊讶。

　　“是啊……那时候……我在这附近踢毽子……一不小心，毽子踢进了那大宅邸里……就是他把毽子拿出来还给我的。”说道这里，老太太的神思有些迷茫“那双眼睛……美得不似凡人……我一辈子也不会忘记。”

　　“您是说，您十三岁的时候，那位漠川先生就已经是个青年了？”景鸣霄不可思议地问道。

　　“是的……”老太太点头。

　　但……景鸣霄刚才看到的漠川，也还是个青年啊！

　　“老人家，请问您今年贵庚？”景鸣霄赶忙问。

　　“我今年已经两百七十六岁喽……”老太太缓缓道。

　　“云大人，这位是夕远巫族玄家的老太君。”刚走近景鸣霄的童宪解释道。

　　景鸣霄整个人呆住了……

　　也就是说，漠川至少也有三百岁了……

　　而巫族人寿命的极限，就是三百岁。

　　况且……他的样子……

　　就算是巫族，两百岁之后，也会进入衰老期啊！

　　居然有人能保持三百年不变样！

　　漠川，究竟是什么人？

　　一路上，景鸣霄陷入了深思中。

　　这片大陆实在是太神奇了！

　　“曜冥，爸爸刚跟一个近三百年不变样的老妖怪聊天啊……”景鸣霄揉捏着自家儿子的包子脸，喃喃。

　　曜冥嘟着脸任老爹蹂躏，迷迷糊糊道“步步表嘟想，一序他滴异能巨是这个呢！”（爸爸不要多想，也许他的异能就是这个呢）

　　景鸣霄竟然也听懂了，颇为赞同地点头“不错不错。也许这就是他的异能呢！还是我家曜冥最聪明了！”说着，景鸣霄拍拍曜冥的小脑袋。

　　“爸爸……不要拍……会笨的。”曜冥捂住脑袋。

　　“哈哈！曜冥最聪明了，怎么拍都不会笨的！”虽然景鸣霄这么说着，但还是改拍为摸。他方才那话不过是唬曜冥的，异能？就算他是巫族，有异能，那么……看透人心的异能……又是怎么回事呢？一个巫族最多只有一种异能是t琊大陆公认的事情……除非……他是异类，又或者，他根本不是巫族。

　　马车再平稳也比不上二十一世纪的汽车。车轮粼粼间，方才就觉得精神状况不是很好的景鸣霄有点想吐。

　　曜冥也发现自己爸爸的状况不好了，忙道“爸爸，你怎么了？要不要叫他们停车休息一下？”

　　景鸣霄摆摆手“不用……只是有点头晕……可能累到了，回去睡一觉就好了。”

　　曜冥还是有些担心。

　　一行人到童府的时候，已是向晚黄昏了，童家在夕远也是大族，童府建在夕远城南，背靠夕远最高的夕落山。在夕远人的心里，整个大陆的太阳就是在这座山后落日的。

　　童府楼阁巍峨宏伟、飞檐斗拱，极是气宇辉煌。

　　下得车来，被山风一扑，身上便有些凉浸浸的，景鸣霄谢绝了下属的搭手，跳下车来，忍不住又是一阵晕眩。

　　两个暗卫赶紧过来一边一个扶住了景鸣霄，并为他披上了外衣。

　　“舟车劳顿，云大人想必是累到了。奉喜，快请夕远最好的大夫来为云大人诊治诊治，开些滋补的药。”童宪招呼自己府内的一个下人后，上前担忧道。

　　“无妨。”景鸣霄拦住了那个正准备往外跑的奉喜，笑道：“多谢童大人好意，一会儿进府休息一下就好了。不用麻烦了。”

         “这怎么行？”童宪摇头道：“这里的山风已经凉了，万一您吹坏了身子，下官罪过就大了。”

　　“那便麻烦童大人了。”景鸣霄无奈，想来，童宪是怕青若虚怪罪吧？

　　也是，一国皇后若在自己管辖之地出错，这罪过可不小。

第二十六回：喜脉

　　景鸣霄入房后，童宪安排的大夫不久便到了。

　　“真是小题大做。”景鸣霄忍不住吐槽“我只是累了……”

　　童宪不去管景鸣霄说什么，只让大夫为景鸣霄把脉。

　　那大夫向童宪行了个礼后，自随身腰包中掏出一个软垫来，对景鸣霄道“这位大人，还请将左手放至其上。”

　　景鸣霄无法，只得先把曜冥放上软凳后，再将手放到软垫上。

　　那大夫搭起脉来。

　　只见那大夫的眉头越皱越深……

　　“怎么，大夫，这位大人的身体有恙？”成若乾担忧道。出宫前，青若虚专门让他注意景鸣霄的身体，若是景鸣霄生了病，待他回去，还不得被圣上治罪不可？

　　“这……”大夫满头大汗。

　　“无妨，如实说来，我不怪你。”景鸣霄叹息……莫非……自己真的将不久于人世？

　　“请恕草民无知！这……这分明是喜脉啊！”大夫终归挡不住内心的惶恐，匆匆下跪，颤抖道。

　　众人石化了……

　　还是景鸣霄最先反应过来。再怎么说，他也算有心理准备。

　　只是……

　　没想到，这个孩子会来得这么快。

　　唉……

　　在这个没有套套的年代里，诸事不顺啊！

　　“大夫请起。”景鸣霄起身，扶起大夫，招呼来一个暗卫“给大夫一笔赏金。”

　　暗卫踌躇了一下。

　　景鸣霄心中明白，那暗卫定是在想，这等秘密之事，能少一个人知道就少一个人知道。

　　这大夫，凶多吉少。

　　景鸣霄对那暗卫摇了摇头，眼神不赞同地盯紧那暗卫。

　　暗卫会意，道了声“是！”便下去拿金银去了。

　　“今日之事，还请在场诸人务必保密。”景鸣霄直言，随即眼神一厉“否则，就算我有意保下诸位，也是徒劳。”

　　“懂懂……我懂……”大夫哆哆嗦嗦地就要转身离去。

　　“等等！”一个稚嫩的声音突然响起。

　　“曜冥？”景鸣霄疑惑“怎么了？”

　　“大夫，能麻烦您先给我爹开副安胎药么？”曜冥忽闪着他那亮晶晶的眼睛，对大夫说。

　　爱美之心人皆有之，那大夫见这娃子如此可爱，紧张感立时消了不少，迟疑了一下，折回来写了个方子递给景鸣霄“老夫也是第一次见到男子有喜……这位大人身子底子不好，这方子是给女子安胎用的，不知对您有没有用……”

　　“多谢大夫。”景鸣霄对大夫拱了拱手，随后看向那暗卫“替我好好送送大夫，万不可有半点闪失！”

　　暗卫得令。

　　待得大夫走后，房内的气氛还是有些诡异。

　　“怎么了？都被吓到了么？”景鸣霄一笑，笑中毫无扭捏尴尬之感，似乎他怀孕的事是理所当然一般。

　　见他这般，成若乾、童宪等人也便只能作罢。

　　皇家的事，还是别搀和的好。

　　“你们莫不是以为，曜冥是我亲儿子这件事是诓骗你们的？”景鸣霄抱起曜冥，坦然道。

　　成若乾、童宪面面相觑。

　　不是怀疑曜冥不是你亲生的……而是绝不可能想到是你“生”的。

　　“此时说来话长。我也不打算跟二位说。有些事，知道得越多，于己有百害而无一利，这道理，想必两位也能明白。”景鸣霄抬眼，看了二人一眼。

　　成若乾、童宪连连点头。

　　“好了，先让我歇息一下吧。”景鸣霄伸了个懒腰道：“晚上定还有接风晚宴吧？”对于这种应酬，景鸣霄自不陌生。

　　“是……”童宪恭敬道“还请云大人先歇息歇息，您的身体要紧。晚宴等您睡饱了再开始也不迟。”

　　“若是我睡到明天呢？”景鸣霄嗤道。

　　“这……”童宪踌躇了片刻后，道“那便明日再开吧……一切以您的身体为先。”

　　“行了行了。”景鸣霄无力摆手“时辰到了你来叫我便可。我睡不深的。你在门口敲几下，我自然就醒了。”

　　“下官得令。”

　　“那您先歇息，吾等就先告退了？”成若乾脑中已混乱一团，急需找个地方好好理一理。

　　“去吧……”景鸣霄背对他们，将曜冥先放到床上，捏捏他的包子脸。

　　成若乾、童宪纷纷告退。

　　“来，曜冥，跟爸爸睡觉觉。”景鸣霄替曜冥除去了外衣，再将小曜冥推到床里侧，盖上被子，自己也除了外衣和靴子，现时已有初夏的气息，景鸣霄脱得只剩单薄的里衣后，才钻入被中，裹紧自己和曜冥，一点曜冥的小鼻子道“睡吧，午安。”

　　曜冥仰着头，眨了眨他那圆滚滚的眼睛“爸爸……我要有弟弟或妹妹了么？”

　　景鸣霄被曜冥认真的表情惹得忍俊不禁：“是啊……曜冥就要有弟弟或者妹妹了。”

　　“我不喜欢弟弟……”曜冥瘪嘴。万一冥曜借此机会提早重回世间，自己之前所做的努力不都白费了？

　　“好啊，那爸爸就生个妹妹给曜冥，好不好？”景鸣霄笑着揉揉曜冥蓬松的头发。

　　其实，比起儿子……他更愿意给青若虚生一个女儿。

　　若是儿子，青若虚很有可能会将其立为太子……那样，本就名不正言不顺的曜冥的地位，更是岌岌可危了。

　　“那爸爸一定要给曜冥生个妹妹哦！”曜冥伸出小手，拉住景鸣霄的大手。

　　“好，好……”景鸣霄微笑“睡吧，曜冥也累了吧？爸爸给你讲个午间故事，你就这么睡，好不好？”

　　曜冥点点头“爸爸也睡。”

　　“好，等曜冥睡了，爸爸就睡。”

　　曜冥又点了点头。但抓住景鸣霄的小手，却一直没有松开。

　　“从前啊，有三只小猪，他们住在一个很大很大的森林里……”

　　迷迷糊糊中，曜冥就在景鸣霄温柔的嗓音中，沉沉睡去。

　　
第二十七回：初夏惊梦

　　忽然，夏日变得那样长，那样长，几乎像要过不完似的。

　　刚被废了武功、夹了手指的身体像是橡皮泥一样瘫软着。

　　橡皮泥？对啊……那是自己前世的东西吧？

　　之前行刑的人下手还真是狠……那人……哦，对了，是夏寒姬的表兄。

　　天气闷热得难受，浑身使不上力的挫败令他不得不瘫软在地上，而地上……刚刚爬过的……是老鼠么？

　　一根根手指都被夹断了。

　　方才有一棍不知是刻意还是无意打在了他脑袋上，血朦胧了他的脸。

　　粘粘糊糊间，眼睛睁不大开，视线更是模糊。

　　好累……

　　就这么睡去吧？

　　但不行啊……自己腹中还有青若虚和自己的孩子……只有三个月……还不稳吧？无论如何，都要把他生下来！

　　牢房外的蝉鸣声一声长似一声，烦躁的叫声令人生厌。

　　“云大人，云大人……”

　　恍惚中，景鸣霄听到了童宪的声音。

　　“咚咚咚……”是敲门声？

　　“云大人？您醒了么？”景鸣霄听清了，是童宪的声音。

　　“爸爸……你终于醒了！”一睁眼，便看到了自家儿子那张包子脸皱了起来，满脸担忧的神色。

　　午睡醒来，景鸣霄的脑子渐渐清醒了，刚才那些画面……是自己在做梦吧？

　　果然啊……

　　只要在睡梦中被惊醒，之前便必然会做这些有关往日的梦。

　　“醒了！”景鸣霄高声跟门外的童宪说了一声。

　　“要开宴么？”童宪松了口气，继续问道。

　　景鸣霄自己起身更衣，又帮曜冥着装完毕后，方走到门口，拉开房门：

　　“让童大人久等了。”

　　“哪里哪里……”童宪连连道。

　　“那便开宴吧。”景鸣霄对童宪说。

　　“还请云大人随我来前厅。五品以上的夕远地方官员已经到齐了。”童宪为景鸣霄解释道。

　　景鸣霄微微颔首，与童宪自那间精致的客房往前厅行去。一路上，远远便听见丝竹管弦之声热闹非凡。至前厅，便见红纱飞扬，高烛闪耀，彩灯舞动，香风不绝，连空气里都漂浮着令人眩晕不已的欢庆之气。

　　当地官员早已悉数已到齐，按位就座。眼见童宪引着景鸣霄进来，便一一起身行礼。这可是朝廷派下来的钦差啊！还不得赶紧乘机好好巴结巴结？

　　座边还跪着不少盛装丽服的韶华女子，面上都是笑靥如花、顾盼生辉，明媚胜过胜春之光。

　　这些妙龄女子，看着不像官员家属……那么，就是陪侍女了？

　　看来……这种现象，古今中外、当世异世，都不能幸免。

　　一侍女上前，双手捧过一个铜制脸盆，盆中盛着清水，上面洒了不少景鸣霄叫不出名字来的花瓣。

　　景鸣霄草草洗了洗手，他的手本该是拿惯了兵器的，修长有力。但因后来行刑时，每根手指都被夹断过，指节处异样地变了形。

　　就站在景鸣霄身边的童宪自然是看到了。

　　但他什么也没有说、没有问。

　　跟景鸣霄的手一对比，便愈加显得捧盆的侍女纤手明白如玉。只见那侍女旁边还有一位貌美如花的侍女，拧了一把浸透了花汁的热毛巾给景鸣霄，清洁的芬芳叫人身心松快。

　　景鸣霄接过毛巾，亦是马马虎虎地擦干了手。

　　“让诸位大人久等了。”景鸣霄这才抬头扫视在座诸人。

　　众官员纷纷行礼道“云大人言重了。”

　　“都入座吧。”景鸣霄自己先走到主座上坐下。

　　诸官员见景鸣霄入座后，方径自坐下。

　　景鸣霄看着桌上摆得满满的佳肴，皱起了眉头。

　　“怎么，不合云大人胃口？”童宪察言观色的本事想来不低。

　　“哪里哪里……”景鸣霄笑道“再合不过了。”

　　“那便好，那便好。”童宪长长松了口气。

　　景鸣霄怀抱曜冥坐在主位上，自己没怎么吃，只是一直给曜冥剥虾，看着曜冥一个个吃入嘴中，方露出一丝笑意。

　　“云大人……您……不吃么？”童宪小心翼翼地问道。

　　“我实在是吃不下啊。”景鸣霄这句话是特意提高声音说的。他这么一说，所有官员不由自主地都停了箸。

　　“这是为何？”童宪疑惑。

　　“在座的各位大人中，可有昭故人？”景鸣霄问道。

　　初，无人举手。

　　“故乡从来都该是人心中最柔弱的部位。”景鸣霄叹息道：“若有昭故之人，敬请举手。请放心，我只是问问，并不会因此发难。”

　　比起“下官”、“本宫”、“本侍君”等称呼，景鸣霄更喜欢直接用“我”来自称。

　　他自己没有觉得有什么，可在很多人看来，就是他不摆架子的表现了。

　　终于，有一个武将举起了手“末将为昭故人。”

　　果然是武将么？

　　“这位将士，姓甚名甚？”

　　“末将洛铭昭。”

　　“铭昭么？铭记昭故？好名字！”景鸣霄赞叹。

　　洛铭昭有些惴惴不安。

　　要知道，这片大陆的大国历来是看不起昭故人的。

　　正当诸人想看看这钦差葫芦里头究竟卖的什么药的时候，便见景鸣霄对着那武将深深地鞠了一个躬。

　　“云大人，使不得使不得！”童宪忙上前阻止。

　　开玩笑！眼前这个人肚子里可怀着龙种！这等动作，如何能做？

第二十八回：晓之以理，动之以情

　　景鸣霄推开了童宪，直起身后，盯着眼前的洛铭昭，沉声道：“感谢洛将军和诸多昭故人对西棠做出的杰出贡献……人最大的富庶在于信念的坚持，你们用生命保卫了西棠，用行动诠释了自己的价值。在一个诸国纷争战乱的时代里，是你们让我相信：‘信念无国界’！”

　　虽然自己说不出那种歌功颂德的话，可以前在电视上看过的种种“感动XX几大人物评选”节目还少么？托景鸣霄前世是个军校生的福，每年的各种“感动XX”节目，都是必看的。看完还要写感想，以提升自己的精神境界。

　　套话谁不会说？

　　问题是如何说得让人更容易接受。

　　洛铭昭被景鸣霄深情并茂的夸奖感动得热泪盈眶。终于……终于有人看到他们做出的贡献了！

　　景鸣霄再接再厉“你们远离故土，或许来不及带上年幼的孩子，却救了更多的孩子。你们苍老的父母也许逝去了，但却拯救了更多的父母。你们离开昭故，不是绝情，是极致的深情；不是冲动，是不悔的抉择。感谢你们！我代表整个西棠，感谢你们为西棠做的一切！”说罢，景鸣霄又深深鞠了下去。

　　洛铭昭的泪终于奔涌而出。

　　背井离乡近二十年，终于有人看到了昭故人的艰难。

　　“云大人……”洛铭昭是武将，不大会说话。对于这种情况，更不知该怎么说，说什么。

　　方才听了景鸣霄话语的诸多官员们，也想起了昭故人的一些事，却都不知该怎么接话。

　　“据我所知，现今的昭故国内，仍有五万民众？”景鸣霄渐渐切题。

　　洛铭昭听后，使劲点头“不错不错！”他来西棠当兵，一方面是为了糊口以及实现抱负，还有更重要的另一方面，就是想要有朝一日能领兵回昭故，救出昭故国内的老弱病残。

　　这也是每一个昭故人的愿望。

　　他那七十多岁的母亲和八十岁的父亲，仍在那里。

　　而自己的原配妻儿……早已死在逃亡的路上。

　　思及此，这铁骨铮铮的男儿又忍不住落下泪来。

　　“那五万民众尚处在水深火热中。他们吃不饱，穿不暖……而我们，却任意挥霍着。”景鸣霄扫了一眼满桌的珍馐，面露不忍之色。

　　众官员有真心愧疚的，也有不以为然的，更有不赞同的。

　　昭故的事是昭故的，关西棠什么事儿？

　　我们乐我们的，他们死他们的，这有什么干系？

　　“我知道，在座有很多大人都对此不以为然。”景鸣霄走到洛铭昭眼前，对洛铭昭说道“恕我冒昧，还请洛将士除去上身衣物。”

　　洛铭昭愣住了。

　　这……

　　众人亦是大惊。

　　提出这等无理的要求……这钦差，到底是来做什么的？

　　“请洛将士按我说的去做，那五万昭故人的性命，可就在你身上了。”景鸣霄低声跟洛铭昭言道。

　　洛铭昭听后，豁出去一般，麻利地将外衣脱了，再将里衣也除去了。

　　不一会儿，一个布满伤疤的上身就这样袒露在了众人面前。

　　有几个伤，至今看去仍是狰狞险恶。

　　特别是左胸口的那道伤，那种深度，想来是被长枪一类的武器所伤的，若是再往左一分，那这大好将士的命，便要交代在那了。

　　有些聪明的官员已经猜到了景鸣霄所为为何。

　　“在座的诸位大人啊，有几个大人身上有伤疤？有几个将士身上有伤疤？有几个西棠的将士有这么多伤疤？！”几个问句，层层深入实质问题，令在座官员都说不出话来。

　　“你们在胡吃海喝的时候，有没有想过，究竟是谁保住了整个西棠？究竟是谁替下了本该上战场的你们的儿子？究竟是谁浴血拼杀，为的，只是保住自己身为一个昭故人最后的尊严？”景鸣霄的声音越来越响，也越来越有气势。

　　那种气势不是迫人的，而是不自觉中能令人自内心深处升起一种悲壮怜悯的感觉。

　　西棠国也有兵役制度。但因西棠民风异常厌战，每年的征兵时节，当地，特别是深受西棠传统文化影响的夕远，总是征不到最低限度的新兵数量。

　　这就需要从其他地方，或者说是其他国家引入了。

　　于是，每当每年征兵之时，就是昭故人难得的受重视的时候。

　　理由，自不必我再多说。

　　在座有不少大臣，都曾做过买人替兵的事。

　　有几个大臣腿脚竟忍不住哆嗦了起来。

　　“诸位大人无需惶恐，我今日来，不是来追究这种暗地里操作了上百年的事情的。”景鸣霄叹息“我只是想要你们明白……战争，离你们不远。东禹、南暮、北渊，甚至是彰台，哪个国家都对我们西棠虎视眈眈。诸国局势如逆水行舟，不进则退。若我们再沉浸在这种和平的假象中不可自拔，那么，最先灭亡的，绝对会是我们西棠！”
　　
第二十九回:既来之则安之

　　一时间，全场缄默。

　　景鸣霄不自觉地按住小腹，凝眉。

　　方才讲得太过慷慨激昂，该是有些动了胎气了吧？

　　但……之前在生满了苔藓污垢，还带着一种几十上百年阴凉潮湿的浑浊之气的地牢中受尽凌辱都不曾滑胎的健康身体，如今……竟连激动一下都负荷不起了么？

　　思及此，景鸣霄的喉处有些干，那种干渴的状况带来了些许的灼热痛楚。

　　景鸣霄知道，不是因为自己之前讲多了话，而是又想起了两年前那段生不如死的经历。

　　人说，最熟悉的陌生人，妆前的女友，婚后的男友……自己和秦鹤行，也许就算是“婚后”的男友吧……

　　事业、身体、尊严……在这个君权至上的国家，他又有什么尊严可言呢？

　　离景鸣霄最近的曜冥发现了景鸣霄的异样，忙伸出小手抚了抚景鸣霄的胸口。

　　景鸣霄轻轻拍拍曜冥的小脑袋，平复了情绪，低声道“爸爸没事，曜冥别担心。”

　　“这么说，钦差此次的来意……便是征兵了？”最先反应过来的，是童宪。

　　成若乾虽早就知道景鸣霄的来意，但没有想到景鸣霄会用此等法子，一时有些愣住，没有第一时间搭话。

　　“没错。”景鸣霄缓缓点了点头，顺势坐下。他已站不住了，但为了不失气势，只有借势方可不留痕迹地入座。

　　“不知诸位大人意下如何？”景鸣霄接着道“离今年征兵的时节也不远了，还望诸位大人多多配合啊！”

　　坐下有几位大臣面色雪白，周身颤抖。

　　的确，这种事情是长久形成的，只靠这么一次两次的劝说，实在无法从根本上解决。

　　景鸣霄也知道这事难办，正当诸位大人面面相觑，想要说些什么的时候，景鸣霄眼带兴味地看向众大人，笑道：“诸位大人莫不是以为我将会这烫手山芋扔给你们便起身回京了？”

　　诸大臣尴尬地摇摇头，又惶恐地点点头。

　　现在可不是逞能要面子的时候，若是景鸣霄直接把事下放给他们，他们在各自的所辖区内却又完不成今年征兵的最低名额，弄个不好可是要掉脑袋的啊！

　　“诸位大人无需担忧。待得秋日征兵之时，朝廷自会有特令下放，到时候，保证诸位大人都能完成任务！而这几个月，你们唯一的任务就是善待昭故遗民，万不可对昭故人异眼……相待……再……再配合朝廷多多宣传入伍的好处便可……”仿佛是方才睡得不好，脑袋里昏昏沉沉的，景鸣霄忽然觉得心跳得格外缓慢，一突一突，好似要窒息了一般。

　　这个身体……的确是不行了吧？

　　坐得久了，膝上有点酸麻，景鸣霄站起来时晃了一晃，成若乾赶紧扶住他，“云大人小心。”

　　景鸣霄也不推开他，只是转身对童宪道“童大人，接下来几日，我想在夕远四处逛逛，体验体验夕远的风土人情，还得麻烦你安排了。”

　　童宪听后，长松一口气。这么说，正事终于算是办完了？

　　而景鸣霄也的确如童宪希望的那般，于接下来的几日里，一直沿着夕远，乃至整个西棠的母亲河――逍河游览。对公事半点也没有插手。

　　“霄行逍河上，真是别有一番乐趣啊！”景鸣霄抱着曜冥坐在船头，看着逍河河水悠悠，心情非常畅快。

　　随遇而安，从来都是景鸣霄的优点之一。

　　一只雄鹰飞来，停在了成若乾的肩头。

　　景鸣霄注意到了，低头对曜冥喃喃“曜冥，想来，我们要回去了……夕远还是比较好玩的吧？下次爸爸再带你来，多玩两天。”

　　果不其然，成若乾快步走向景鸣霄，行礼道：“禀云大人，陛下有令，请您即刻回华都。”

　　“你把我有身孕的事跟他说了？”说起自己有身孕的事情，景鸣霄毫不扭捏，倒是听的人成若乾有些别扭，半晌才反应过来，点了点头。

　　“那就回去吧。我也玩腻了。”景鸣霄伸了个懒腰。

　　莫非……他将所有事情在来的第一天里办好，就是为了留出更多的时间玩么？

　　成若乾心中疑惑……

　　这么说，他早就知道自己会把他的所行一一禀报给陛下？

　　这云飞皇后，果非常人！若非如此，何以能以这般平凡的样貌，登上那万千女人都争不到的地位？

　　与此同时，渺桑城，深夜。

　　一队巡夜的宫人提着灯笼走过西棠帝君青若虚的寝宫――海棠宫，隐约间有男女的呻\吟声自殿内传来。几缕未落尽的海棠花随着晚风飘拂。

　　宫殿内，青若虚冷眼看着亭妃为自己口\交，方才已承过了欢的扇妃躺在在一边，迷迷糊糊，也不知睡了没有。

　　亭妃捧着手中一直未见增大的龙\根，冷汗涔涔。

　　“罢了罢了……你先去睡吧。”青若虚起身，披好外衣，径自走到窗前。

　　“臣妾……”亭妃惶恐不安。以往，性\欲旺盛的青若虚至少都要将她们做趴下才算是完了事，而今天……是自己的魅力锐减了么？

　　青若虚摇头，柔声道：“不是爱妃的过错，爱妃先去睡吧。”

　　不过是情非所钟罢了。

　　脑中又出现了那人，他青若虚识人，从不看容貌。至始至终，景鸣霄在他心中，都是那般不可一世、风华绝代的样子。

　　已得到过那般人物，再去和自己的其余后妃行\欢，便不免有些索然无味了。

　　再说了，那人，竟真的怀了自己的孩儿……

　　抬头看着天空中的那轮明月，青若虚神色温柔地喃喃“你也该回来了吧……”

第三十回：华都已是温柔乡

　　船行十日，童宪一路相送，到了夕远和华都的分界处后，方才与景鸣霄等人告辞。

　　顺风顺水间，又行了十余日，便到了华都城门口，因其圆滚滚的身材而被景鸣霄取了个吉祥的外号“团团”的青若虚贴身侍从金湍早就已在那等着接他们了。

　　“侍君辛苦了。”团团走近景鸣霄，行了个礼。

　　每次看到团团，景鸣霄都忍不住会笑出声来。瞧那圆滚滚的身材，吹弹可破的肌肤，以及那占了那张脸一半的水灵灵的大眼睛。

　　怎么看怎么像前世动漫里的萌系娃娃嘛！

　　景鸣霄扶起团团，看了看四周，还好没人注意，便打趣道“也不看看这儿是什么地方，大门口的下跪，你只怕别人不知道这里有个达官显贵好劫财扶贫么？”

　　团团性情憨厚，听不出景鸣霄言语中的玩笑口气，心头惶恐间，便又要下跪。

　　“行了行了。陛下不会无故让你在这儿接我们，说吧，陛下有何指示？”景鸣霄提住恍若无骨的团团，咬牙切齿“团团……赶紧站直了，你很重啊！”

　　团团赶紧站直身体，正色道“陛下近日想念侍君得紧，责令侍君到华都后即刻去海棠宫找陛下，不得停留。”

　　“哦，这样啊……”景鸣霄也认真地点点头，随后突地端起了痞子的表情，用手肘推推团团“陛下定将宫中最好的车辇派来给我了吧？”

　　团团疑惑地摇头“没有……侍君何出此言？”

　　“啊？”景鸣霄挫败。他以为，再怎么说，自己肚子里的这个也算是青若虚的长子或是长女吧？青若虚理应派一辆好车来接自己的。

　　从船换成马车后，一路颠簸，腰酸背痛腿抽筋，全身无力，真合了前世的广告词儿了。可惜，这里可没有什么“盖X盖牌高钙片”……

　　“侍君……最高等级的车辇只有陛下才能乘坐……您要是坐了，被有心人知道了，往重里追究，那可就是图谋不轨了。”成若乾在一旁提醒道。

　　“也是。”景鸣霄一想也对。

　　“侍君，陛下派了宫内最好的车夫，将宫内最舒适的浮云辇用最温顺的母马拉来了。”团团再萌也是青若虚的贴身侍从之一，察言观色这点能耐还是有的，他总算听出了些端倪，连忙道。

　　“噗！浮云辇？”景鸣霄一听到这个名字，整个人都不淡定了。

　　浮云啊……自己有生之年还能坐一回用这个名字命名的马车。真是人生如戏！人生如戏啊！

　　最好那拉车的马还是“神马”，那就圆满了。

　　神马都是浮云啊！

　　便听团团拍了拍手，城楼右侧的一辆马车就这样行了过来。

　　拉车的马是不是“神马”景鸣霄尚且不知道，单单自外面看来，还真看不出“浮云辇”有什么过人之处，但当景鸣霄抱着曜冥上车时，方才感受到自身而心的舒适感。

　　马车内垫着至少五层羊毛，最上一层则是用四张虎皮拼凑而成的毯子，未免车中闷热，车顶处安了两颗价值连城的“清心珠”，此外，车内的靠垫亦皆为虎皮外套、木棉内里，在这种马车中，整个人都会不自觉放送下来，想要好好睡一觉。

　　事实上……景鸣霄也确实睡着了。

　　而景鸣霄不知道，这马车，被特准行至海棠宫前。

　　于是，当青若虚亲自出殿迎接他的皇后的时候，便看到了一脸无奈的团团和成若乾。

　　“怎么了？”青若虚担忧。景鸣霄身体不好的事，他是知道的。

　　团团回答：“侍君……睡着了。”比起成若乾，团团毕竟跟青若虚更亲近一些。

　　青若虚也没有怪罪，甚至还笑了笑。

　　便见他走到马车前，一掀帘子，清爽的马车内，把曜冥当作抱枕的景鸣霄睡得正香。

　　一听到动静，景鸣霄忽地醒了。

　　反常地，这一次，被惊醒的景鸣霄没有做噩梦。

　　“睡饱了么？”青若虚挑眉。

　　“饱了饱了。”景鸣霄忙理了理衣物道。

　　“若是精神还撑得住，便随我去见几位老臣。”

　　“哦。那就见吧。”景鸣霄也想多多熟悉西棠的臣子，毕竟，他只有十五年时间了……必须得抓紧一切机会。

　　“不过……在此之前……”青若虚打量了景鸣霄一番。

　　“怎么？”景鸣霄疑惑。

　　“你不觉得你该换一件衣服么？”青若虚朗笑“睡得真的不错啊，瞧你，口水流的……”

　　景鸣霄这才发现自己嘴边有可疑的液体，一时赧然，便要下车。

　　青若虚伸开双臂，眼神温柔地看着景鸣霄。

　　景鸣霄豁出去了，迎着青若虚的臂膀，将自己的身体送了上去。

　　青若虚抱了满怀。

　　他有一种温暖的错觉……

　　仿佛就在这一刻，他得到了整个世界。

　    把曜冥递给鸾镜照顾后，景鸣霄才着手换衣服。

　　其实，他本准备亲自将曜冥送回解语宫，顺便换衣服的。

　　谁料青若虚早就派人将他的衣物送到了海棠宫。

　　弄得景鸣霄再无偷溜的借口……

　　景鸣霄换衣裳时，青若虚一直在旁边，却什么也没有做。


第三十一回：我们一起宠他

　　其实，对于青若虚，景鸣霄还是有些害怕的。再怎么说，青若虚也是一国之君，之前还拿曜冥威胁过他。

　　“听说……这里……孕育了我们的孩子？”待得景鸣霄换好衣物后，终于，青若虚还是靠上了景鸣霄的背，右手轻轻放到景鸣霄的腹部。

　　“是。”景鸣霄庆幸，看来，青若虚暂时还不想行那事儿。

　　“这不是我的第一个孩子，却是我允许活下来的第一个孩子。”青若虚贴紧景鸣霄，在他耳边喃喃。

　　景鸣霄一时怔住。

　　这句话的意思……是说……青若虚之前，杀过自己的亲生骨肉？

　　“二十岁的时候，我的一个侍妾，怀过我的孩子。”青若虚解释道：“那时候的我，还不打算要孩子。虽然西棠皇室子息一直不如其余各国旺盛，但皇子数，也不会仅仅只是一个……你应该知道，有皇子的地方，就有血腥的宫廷斗争。我很幸运，至少，坐上这个位置对我来说，并不像东禹这么难。于是……我一直有个念头……亲政后，我只要一个皇子，而生下那个皇子的人，必须要是我认定的人。”

　　景鸣霄自是知道。宫廷斗争，从来都是两分之数，犄角之势，鹿死谁手，不到最后，绝不知定数如何。当年，他帮秦鹤行除去了十三位皇子、二十七位后妃才使秦鹤行最终坐上了那个皇位。

　　现在想想……也许一开始和秦鹤行远离宫廷，去乡郊野外好好过日子，或许会比如今好上许多……但……秦鹤行，肯为他放弃江山么？

　　他从没有问过……因为那时的他，初时的激情冷却后，空余骑虎难下的悲哀。既然已经参与到了皇室斗争中，他们便没有办法退出，又或者……秦鹤行已经尝到了作为主宰者的好处，又怎么肯轻易放弃好不容易到手的权力？

　　将神思拉回，景鸣霄凝视着青若虚“所以……你杀了之前的……”

　　“不，没有。”青若虚摇头“准确的说，是没有杀死真正的他们……”

　　“你让那些妃子堕胎？”景鸣霄一语中的。

　　“没错。”青若虚微笑“每次行事后，我都会派人给她们喂下汤药，是她们自己不肯喝，千方百计想要怀上我的孩子，进而母凭子贵。但，我绝不会给她们这个机会。”

　　“那么……对于我腹中的这个呢？”景鸣霄冷笑“也要堕掉么？”

　　“不会。”青若虚抚摸着景鸣霄的小腹“我不会拿掉他。生下他，鸣霄！他会是我青若虚惟一的孩子，西棠未来的王。”

　　“如果是女孩呢？”

　　“那么……她就会是西棠历史上第一个女王。”青若虚环住景鸣霄，低头蹭了蹭景鸣霄的颈间“生下他……好不好？”眉目一转间，那有着薄唇的男子静静看着景鸣霄，很认真很认真的表情，让景鸣霄一时不知所措。

　　终于，景鸣霄叹了口气“我英明伟大的西棠王陛下……你难道忘了我们的约定了么？这个孩子，我不可能拿掉的。”

　　“他不是筹码，鸣霄。”青若虚转过景鸣霄，认真道“他会是我惟一的孩子，我们一起爱他，教育他，让他继承我的事业。我们会打下整个t琊大陆，然后，他就会是整个天下的新主宰！”说罢，青若虚紧紧搂住了景鸣霄“鸣霄，答应我！”

　　景鸣霄想了想：现在有三位比较有实力与他抗衡的妃子――灵妃、亭妃、扇妃。三位妃子中，青若虚最为倚仗的，无疑是扇妃。而比起灵妃和亭妃来说，扇妃也是最无权势的，但是她甚懂承颜侯色，加之能力出众，甚得青若虚信任。再来就是被太后收为义女的灵妃了。据说，那灵妃是大将军胡毅之女，而胡毅又是太后的表亲，这样就很容易理清了，亲上加亲罢了。再说一直都是飞扬跋扈的亭妃。仗着自己父亲是御史中丞董度，矜功恃宠，平日来倚仗青若虚对她的诸多放任，目空一切，就连太后都不放在眼里。

　　这些日子里，景鸣霄已经看出，青若虚想要整顿朝堂了。

　　他几乎可以看到，最先倒台的，必定是亭妃，再往深里说，最先倒的，必定是御史中丞董度一家。

　　想到这些明争暗斗，景鸣霄轻轻闭上了眼，任由自己靠上青若虚。曾经……他多想那个人在听到自己有孕的时候，说出如青若虚方才说的那般的话来。

　　但……

　　一起都晚了……

　　现在再心痛……又有什么用？他的心，早就已经为那人痛得麻木了。

　　罢罢，就随青若虚吧。至此，景鸣霄轻微地点了点头。

第三十二回：肱股之臣

　　换好衣物后，景鸣霄和青若虚去了海棠宫中的前殿。
　　　　
　　入殿，景鸣霄一眼就看到了在场六人。便见那六人中有五人朝景鸣霄和青若虚伏拜下去。唯有一人，风姿卓绝，只是对两人点了点头。

　　青若虚拉着景鸣霄一同坐在了龙椅之上，对那六人说道“吾等皆为西棠肱股之臣，快快请起！赐座！”

　　六人谢恩就坐。

　　“哈哈！其余五位大人确为陛下肱股之臣，但老夫今年已有一百三十四岁，实在再难为陛下分忧了。”光看样貌为六人中最为年长的老人说道。

　　“傅大人哪里的话，若监护辅弼两朝的您都算不上肱股之臣，那么我们这些人，又如何能算呢？”另一个面相阴狠之人接道。

　　至此，景鸣霄可以确定，那位老人，必定是两朝元老，傅舟溢，傅太保。

　　傅舟溢此人可以说是西棠的传奇人物了。他以庶民的身份，将西棠经典完整背下后，拜入当时丞相门下，通过丞相引荐后，方任了一方县令。做了十几年县令后，适逢洪水之年，周边县城都决了堤，整个县被大水冲得一干二净。唯有他治下的县，因早有防备，损失降到了最低。后来，先帝专门传召其入宫，询其因由。傅舟溢道“臣县中已有三月未曾降雨，臣曾闻，一地久未雨，定有大雨，便暗暗防备。果不其然，上游突降大雨，连绵三月不绝，幸得臣早已加固堤坝，才使得本县堤坝未塌。”

　　先帝见他聪慧能干，便破例将他连升数级，从一个八品县令提到了正四品的詹士府少詹士。

　    詹士府是什么地方？那可是负责辅助太子的机构啊！因此，傅舟溢得以接触到诸位皇子，并在今后几十年的观察中，认准了青若虚。

　　傅舟溢自不会只满足于詹士府，当他坐到詹士府最高长官詹士之后，便开始着手帮青若虚策划，经过几次或有意或无意的露脸，青若虚成功地被先帝看中，立为太子。青若虚登基后，也不忘傅舟溢，直接将他升为太保，得以安享晚年。

　　而后来讲话那人，应该就是亭妃的父亲，御史中丞董度了。

　　听闻董度此人行事极为阴狠，董家为太后娘家。说起来，灵妃和亭妃本都算是太后的侄女，只是一个表一个堂，但灵妃更讨喜一些，太后也更乐意帮灵妃，前些日子更是将灵妃收做了义女。这董太后也是个玲珑之人，人说知子莫若母，董太后早就看出自己儿子对董家已有诸多不满。比起继续靠着董家，不如主动向大将军胡毅示好，借以摆脱董家。这也是董太后的高明之处，她用隐晦的行为向自己儿子示意，她不会成为他进一步夺权路途上的绊脚石。

　　傅舟溢听了董度的话，老脸一笑，却未言语。

　　“此乃皇后云飞。前些日子一直在外替朕体察民情，今日方回到宫内，朕早便寻思着想要让他跟诸位爱卿见上一见，今时终于得以实现。”青若虚轻轻执起景鸣霄的手，提声对下座六人道：“皇后品行端庄，更是为朕诞下麟儿。对于治国方面也是能力卓绝，早便跟朕说要跟诸位爱卿见面聊聊了。”

　　景鸣霄品行端不端庄他们不知道，但侍君在这些大臣脑中，便是与男宠一般的人物，谈治国？陛下莫不是魔障了？

　　青若虚和景鸣霄看着下座六位大臣的神色，心中有数。

　　景鸣霄看向青若虚：又给我找麻烦。

　　青若虚状似无害地笑：我知道你定能处理好的。

　　景鸣霄被青若虚可以称作“卖萌”的表情雷到了，顿时在眼神申诉中败下阵来。

　　便见景鸣霄仰起脸，谦柔道：“本侍君知道，诸位大臣对我自是看不起的。”

　　虽说诸人都是这么想的……但……怎么也没想到景鸣霄就这般说出来了……

　　“怎会？！”董度第一个反驳“云侍君贤良淑德，实乃后宫典范，臣常常教育府中妻妾，定要以云侍君为典范，时时注意自己的品行修养。”

　　景鸣霄在脑中大吐了起来！贤良淑德？后宫典范？亭妃可算是他景鸣霄在宫中最为犀利的对手了。董度啊董度，你女儿恨不得把我抽筋扒皮吧？你竟也说的出这般话来？实在是佩服佩服！

　　“承蒙董大人看得起，但……典范，实在是担不起的。”景鸣霄笑道：“我爱睡懒觉、好吃懒做、性喜暴力、没事就喜欢抖抖头皮屑……”

　　六位大臣包括青若虚的嘴角都诡异地抽搐了起来。

　　“所以……后宫典范，我实在是做不了的。”景鸣霄放开青若虚的手，起身，慢慢走下高台，来到殿中，负手，周身无尚的气度，顿时令六位大臣失了方才的看法。

　　便听景鸣霄清晰地说道：“前几日去了夕远，总算是不负陛下所托，查清了近年征兵时存在的猫腻。”

　　青若虚心想：我可没让你去查这个。

　　六位大臣有不少想着：征兵的猫腻，我们早就知道了……

　　“西棠军招的却不是西棠人。上战场为西棠拼杀的，却不是西棠人。这种现象，存在了绝不止一两年了吧？可缘何这么多年却没法解决呢？因的，就是人们的思想。文化的影响，历来都是深远持久的。西棠温良恭俭让的文化，使得西棠人没有办法拿起兵器，杀死敌国的士兵。在西棠人心中，敌国的士兵也是人，他们有存活的权力，不该被消灭。”景鸣霄细细分析。

　　六位大臣皆是点头。

　　“很博爱、很先进、很善良的想法。”景鸣霄冷笑“不过，却很天真！”

　　除却一名看着最为年轻的大臣外，其余五人，皆是一怔。

　　景鸣霄面若凝霜，薄唇却略微勾起，看是似笑非笑、满不在乎的神情，但是那双眼眸却冷冽冰凉，目色黑暗得从所未见：“我们为什么战争？为的，就是保卫自己的国家。若是连国都亡了，还有人来传承西棠的文化么？当别人的长枪指着你的咽喉之时，你对他说‘温良恭俭让’有用么？在这个诸国纷争的年代里，温和代表着战败！客气代表着软弱！谦让代表着毁灭！”

　　青若虚的眸光闪了闪，嘴角勾起一抹微笑。

　　果然是他看中的人。

　　就算没有了原本的容貌，依然能发出自内而外的光芒――

　　那么耀眼夺目。

第三十三回：玄央瑾

　　一阵拍手声自座下目测最为年轻的那人处传来。

　　“陛下果然好眼光，皇后思虑悠远又是直达要害，当真是不世出的贤才啊！”

　　景鸣霄细细打量了那人一番，方道“这位，想必就是陛下的夫子，央太傅了吧？”

　　央太傅，全名央瑾。现年九十四岁。真实年龄虽比不上座下现年八十岁的礼部尚书御尚卿，却因身为巫族而看着要比庶民的御尚卿年轻很多。

　　央瑾是青若虚最为敬重的导师，也是t琊大陆出了名的厉害人物。

　　据说，央瑾本名玄央瑾。是西棠巫族大族玄家的长孙，本该继承诺大的玄家家主之位。但在央瑾二十岁的时候，爱上了当朝长公主，郎才女貌，两情相悦，这本该是很美满的一对。但那时正值南暮攻打西棠之际，当时主张休养生息的西棠王为了讨好南暮，便准备将长公主送去南暮和亲。玄央瑾严词抗议，认为和亲只不过是饮鸩止渴的行为，只有打败南暮，才能换得真正的和平。

　　毫无疑问地，他被拒绝了。

　　那时的他才学盖世，文武双全，却苦于无用武之地。几次进谏未果后，族里的人对他已有了异言。

　　最后，他被撤出了权力中心，只挂了个太傅的头衔，太子未立，这职位不过是个名字罢了。

　　年少气盛的玄央瑾决定跟长公主私奔。

　　正当两人万事俱备，就欠拜托同族友人打点的马车时，却被同族人出卖了。

　　长公主还是被逼去和亲了。

　　虽说，后来冷静下来想想，自己那种行为的确是置整个玄家于不顾的自私行为。但当长公主在和亲路上自杀的消息传出后，他毅然决然地决定去除“玄”姓，脱离玄家，至今未娶。

　　青若虚懂事起，就发誓一定要拜玄央瑾为师。之后的事，的确也是如青若虚所想那般。在诸多皇子都选了或位高权重或家底深厚的人作为夫子后，他选的，却是这名早已过气的落魄巫族。

　　央瑾的才气并未因几十年的沉寂而消失。反而是厚积薄发，一方面细心地教导青若虚，另一方面又跟傅舟溢合作，手把手地将青若虚推上了皇位。

　　但和傅舟溢不同的是，这么多年过去了，央瑾身上毫无一丝奴性，泱泱然都是不曾被磨灭的，反而因岁月沉积而形成的清雅出尘之气。

　　正因如此，当青若虚特许傅舟溢和央瑾可见君不跪后，傅舟溢再不便也还是次次下跪，央瑾却是站得笔挺。

　　“正是在下。”央瑾并未像傅舟溢和董度那般小心，而是大大方方地道。

　　“早就听闻央太傅之名，今日得见，果然名不虚传。”景鸣霄对央瑾抱了抱拳，并不是拘谨的拱手礼，而是非常随意的，如同老友见面一般的抱拳。

　　央瑾眼底带笑地也回了景鸣霄一个抱拳礼。

　　景鸣霄知道，自己已经看清了央瑾的脾气。

　　央瑾此人，生于名门，却毫不为规矩所束缚，喜随性所为。

　　这人，颇合景鸣霄胃口。

　　“陛下今日召臣等前来，莫不是只为了与皇后娘娘见上一面？”站在央瑾身边的那人忽然开口说道。

　　“詹爱卿何必着急。今日请各位前来，是因朕将在明日朝堂上，宣布一件大事。”青若虚笑道。

　　詹？这么说，这人就是大理寺卿詹以潮了？也是，只有这人，才敢在上司聊天的时候插嘴，要求诸位上司不要唠嗑了，赶紧说正事。

　　听了青若虚的话，其余人等皆面露疑惑之色。

　　“朕的皇后，腹中又有了朕的骨肉！”青若虚开怀道“此等大喜事，自然是要跟诸位爱卿好好分享的！”
　　
       这句话后，诸人的反应是这样的――

　　景鸣霄用杀\人的眼神盯着青若虚：你嘴巴太多了吧？这种事情值得到处宣扬的？

　　央瑾：眼带玩味，不出一言。

　　傅舟溢：摸了摸雪白的胡子，笑了笑。

　　董度：先是皱了皱眉，随后就准备开口说恭维的话。

　　胡毅：大皱眉头，不可思议。

　　御尚卿：沉稳地拿出了随身携带的小册子，记下，算时间，准备各种皇子庆典。

　　只有大理寺卿詹以潮开口道：“陛下……此事不可儿戏。”

　　青若虚大笑“此事怎会是儿戏呢？詹爱卿若是不信，待得朕的麟儿诞下后，特许你看一眼如何？”

　　詹以潮还想说话，却被央瑾拦下，对青若虚道“算时日，该是明年初春出生吧？是个好时节呢！春日出生的孩子，感受着春日的阳光，生长快，人也聪明！这便恭喜陛下了。”

　　景鸣霄心想：果然还是央瑾会说话。

　　“但……陛下……”詹以潮踌躇道：“男子生子……”

　　“之前有不少人不信，这不，朕就实打实地让他们看一次！朕的皇后，是如何为朕诞下麟儿的！”青若虚心情极好，说话更是底气十足。詹以潮再不识时务也知道自己不该再说了，便没了言语。

　　次日早朝上，青若虚果真将景鸣霄有孕的消息告诉了诸位臣子。

　　不用多想，自是掀起了轩然大波。

第三十四回：亭妃的阴谋

　　下朝后，青若虚直奔解语宫。

　　景鸣霄早就抱着“兵来将挡水来土掩”的精神，做好了各种心理准备。

　　看到青若虚的第一句话就是“怎么样，有臣子死谏么？”

　　“没有。”青若虚微笑着将景鸣霄搂入怀中。

　　“那有人说我是什么妖魔鬼怪么？”景鸣霄继续问。

　　“没有。”青若虚亲了景鸣霄一口。

　　“那总有人大声说此事不可信吧？”

　　“没有。”青若虚看着景鸣霄惊讶的神情，一股成就感油然而生。想让他这非同一般的皇后吃惊，可着实不容易啊。

　　“我只能说西棠臣子的承受力太强了！”景鸣霄正色道：“着实非人哉！”

　　“哈哈！朕是在最后说这事儿的，说完后就下朝。让他们自己纠结去吧！”青若虚学习能力很强，最近已经能用很多景鸣霄说过的奇离古怪的词语了。

　　“真为你的大臣担心。”景鸣霄嘴上这么说，脸上却挂着笑意“真想看看。”

　　亭妃在同日得到了景鸣霄有孕的消息，自是狠得咬牙切齿。

　　当天就让长秋想法子弄死景鸣霄，力求做到一尸两命！

　　五日后，渺桑城，西府宫。

　　有侍女捧着晚膳入殿，酒菜摆好后，那侍女依然一声不吭地立在一旁迟迟不退。

　　那侍女，正是长秋。

　　亭妃看了看殿中已无别的侍女，才打开了一碟菜盘的盖子。

　　便见一个布偶娃娃就这么躺在盘子里。

　　黑色的头发，垂闭的眼睛，红色的小褂子，乍一看是挺可爱的，但仔细看了，便可见它的两个眼角各有一滴红色的，疑似泪痣的东西。

　　“这是？”亭妃问长秋。

　　“这是借胎娃娃。”长秋凑近亭妃，尽管殿内没有人，还是用自己最低的声音说道“这借胎娃娃是民间巫蛊的恶毒巫术之一，顾名思义，就是夺取他人腹中的胎儿收入自己腹中的巫术。只要取到被借胎和借胎两个人的血，在这娃娃眼边各滴一滴，便可奏效。”

　　“哦？竟有这等巫术？”亭妃奇道。

　　在t琊大陆中，除了天生的巫族外，还有很多后天修习巫术的巫师。但多数都是些沽名钓誉之辈，真正能修出巫术的，寥寥无几。

　　“这么说，你是要本宫借这娃娃，将云侍君那个贱人腹中的胎儿收到自己这儿？”亭妃摩娑着自己削瘦优美的下巴，问道。

　　长秋摇头“娘娘，你莫不是真的觉得这借胎娃娃有用？”

　　亭妃不解，“那你的意思是……”

　　“娘娘，这借胎娃娃是民间巫蛊的巫术，历来是没有什么用的。只不过……巫蛊娃娃没有用，这借胎娃娃的名头，倒是可以借来用一用。”长秋眼中露出狠毒之意，微微冷笑道：“只要娘娘让人将借胎娃娃送到解语宫去，就说云侍君腹中的胎儿是借这恶毒的巫蛊之术得来的，您想，接下来，就算皇上相信他，那些死板的大臣们，又怎么能够容忍一个祸乱宫闱的恶巫师为非作歹？”

　　亭妃拊掌大笑“妙，真是妙！”

　　“再说了……娘娘，要孩子还不简单么？等到除了云侍君这个眼中钉，论恩宠，谁能比得上娘娘？您怀上龙种，不只是时间的问题么？至于曜冥那个野种，云侍君倒了，就算他确实是陛下的儿子，也定然会失了宠，到时候，我们再设计将他除去，不是一干二净？”

　　亭妃微一凝神，左手抚上自己的右手，轻轻摸着自己右手上镶嵌着流光溢彩的琉璃珠子的金戒指。拥有如此曼妙的一双手的女子，却正准备将一个幼小生命置之于死地。尽管那不是她的孩子，但但凡有一点母性的人，都绝不该如此残忍地杀害一个未出世的小生命。

　　长秋侧头窥视亭妃，但见她嘴角带笑“就这么做吧。派去做这事的人，手脚一定要干净！”

　　长秋笑道：“娘娘放心，解语宫里不是有个叫丹蔻的么？那便是奴婢早先埋在那的一枚暗棋。”

　　“哦？”亭妃欣喜“不愧是本宫宠信之人！长秋，有什么想要的么？”

　　“娘娘说哪里话，为娘娘分忧，不就是我们这些做奴婢的分内之事么？”长秋行了个礼。

　　“长秋办事，本宫自是放心得很。”亭妃双目灼灼有神，仿佛已经看到云侍君落难的样子了。

　　次日，解语宫中一个名叫丹蔻的宫女慌慌张张地拿着一个布娃娃准备丢掉，正好被金湍，也就是团团看到。

　　团团乍见那娃娃，登时一惊，正准备洗洗询问，却被途径此地的亭妃碰见。

　　至此，涉案重大的借胎娃娃一事，正式拉开帷幕。

　第三十五回：苦中作乐

　　此事很快就越过解语宫，传到了青若虚和几个反对景鸣霄的大臣耳中。

　　青若虚尚来不及压下此事，便已被几个大臣以“危害国本”为由，堵住了嘴巴。

　　历代宫廷都这样，一旦涉及巫蛊之术，必定是从严处分。

　　就算这片大陆上对巫术和巫师甚是崇拜，但也纯粹只是崇拜那些世族巫师罢了。

　　t琊大陆上的人，向往着与生俱来的巫术，却对后天修炼出的巫术不甚在意。

　　事实证明，后天修行的巫术，永远比不上先天世传的巫术。

　　而对于那些黑巫术，t琊大陆上的所有人便更是对其深恶痛绝。

　　尤其是这种借胎之术。

　　原因为何，自不必多说。母子之情，天性使然。若有人以这种阴狠的法子夺取一个已孕母亲的腹中胎儿，遭到唾弃，也是理所当然的。

　　侍卫四面八方形成了围合之势，包围了解语宫。

　　曜冥还带着睡意，揉着眼睛，在景鸣霄怀中蹭了蹭，不愿醒来。

　　景鸣霄却早已有了心理准备。

　　早在青若虚将自己任为皇后开始，他就知道，自己终有一难。

　　更确切的说，应该是自己的磨难便不会停止了。

　　“曜冥听话，自己接着睡，爸爸要跟这些叔叔出去聊天，你乖乖睡吧。”

　　曜冥隐约能够感觉到些什么，他毕竟不是一个真正的二岁孩子，自不会认为这些凶神恶煞的侍卫冲进来只为了跟景鸣霄“聊聊天”。

　　但他没有力量保护景鸣霄……

　　现在的他，只是一个两岁的孩子，而不是东绫帝君。

　　出了内殿，景鸣霄眼神中的温柔一扫而空，昂然地看着周围的侍卫“需要拷上么？”

　　此时的他正从睡梦中醒来，头发散乱，却毫无颓唐之感，那墨发像是乌云层迭一般，和着他周身散发出的气场，沉沉的……

　　那种气势――

　　仿佛，要被押走的不是他，而是那些要将他押走的侍卫。

　　没有审问、没有见过一个司法官员、也没有任何刑讯逼供……

　　景鸣霄只是被带到大牢中，关了起来。

　　这自然是青若虚想方设法争取来的。

　　与此同时，西府宫。

　　刚下朝的青若虚和守在西府宫的亭妃从没有这样冷寂而疏离的相对过。

　　突地，外边侍卫只听见内殿有茶盏碎地之声，青若虚冷然一笑，神色如冰，拍手道：“好好好！朕的亭妃娘娘，果然厉害啊！”

　　“臣妾不知陛下在说什么。”亭妃冷静回道。

　　“不知道？好一个不知道！”青若虚的脸上渐渐泛起了痛恨之色“爱妃敢说，云侍君一事，跟你毫无瓜葛？”

　　“云侍君胆大妄为，以借胎巫术怀上龙种，本就该……”

　　“胡言！”青若虚打断了亭妃的话“别以为朕不知道是谁捣的鬼，若是让朕先查清……哼！亭妃可别怪朕不念往日情分了！”

　　亭妃闻言，瞬间容色如纸，方才长身玉立的身姿也有些不稳了，配上她那花容玉貌，真是楚楚可怜。便听她颤声道：“不过是一个刚相识不久的云侍君……陛下……您就要把与您结发五年的臣妾……”说到此处，亭妃说不下去了，梨花带雨间，哽咽得几乎不能言语。

　　顾及亭妃娘家御史中丞的势力，青若虚此时还拿亭妃没有办法。这不禁令他气恼不已，不想再看亭妃的任何表情，青若虚径自拂袖而去。

　　景鸣霄是在西棠早朝后被抓入大牢的。

　　他还没睡醒呢！

　　于是，任尔鸡窝狗窝、天牢地牢，吾自处之泰然的景鸣霄就这样靠在大牢的墙上，打起了瞌睡。

　　问他为啥不干脆睡着得了？

　　他也想啊！

　　问题是睡不着啊！

　　这些日子真的是被青若虚养刁了，那位昏君怕他腹中的孩子有个好歹，便将解语宫的殿内都铺上了柔软的毛毯。房中的大床更是垫了整整六层柔软得不像话的毛绒，纵然景鸣霄不止一次地告诉青若虚“孕夫怀孕期间不可以睡太柔软的床，否则脊柱搞不好会压坏”。青若虚却还是置若罔闻，恨不得将渺桑城，不，是整个西棠所有的好东西都拿来给景鸣霄――养胎。

　　没错，不是为景鸣霄，而是为景鸣霄肚子里的孩子。

　　这是景鸣霄这些日子琢磨出来的。

　　他不相信堂堂西棠王会对一个容貌尽毁、拖儿带球的人感兴趣。

　　拎起从他身边爬过的一只灰老鼠，景鸣霄叹息着打趣：看来，自己每次怀孕都要下一次大狱啊。
　　
第三十六回：香消玉殒

　　曜冥是在鸾镜出事后才大致知道整件事的始末的。

　　鸾镜作为解语宫的大侍女，自是要被抓去审问了。

　　青若虚全力保住了景鸣霄，却没有立场再去保鸾镜了。

　　曜冥身子小，在听到动静的时候迅速爬到了解语宫内殿的床下，才没有被那个上门找人的侍卫发现。

　　鸾镜正巧在房中擦拭柜子。

　　侍卫就这样冲了进来，将鸾镜整个甩在了地上，揪住鸾镜的头发，直接恐吓道“听着，一会儿有人过来问你，只要你一口咬定，那借胎娃娃是云侍君用来偷盗别的娘娘腹中的胎儿的，我便放了你！否则！哼！可别怪我先灭了你的口了！”

　　曜冥听得真切。想来，这侍卫并不是真正来查案的。

　　或许，这侍卫的身份，也是假的。他只是来逼迫鸾镜等宫女害景鸣霄的。

　　鸾镜微微一笑。她本就生得美，这么一笑，竟令那假侍卫松了揪住鸾镜头发的手。

　　便听鸾镜笑道：“鸾镜为解语宫大宫女，一切，自是以云侍君为先。要奴婢说这等无中生有的事陷害主子，奴婢是万万做不来的！”

　　那侍卫眼神一冷，操起匕首就隔断了鸾镜颈间动脉。

　　刹那间，血如泉涌。

　　流出身体的血，像是水流一般，涓涓地发出了声音。

　　本该是极其细微的，却被曜冥听得真切。他怔怔地听着，很安静的听，只觉得身上像被一把钝刀子一刀一刀地狠狠锉磨着，磨得血肉模糊，眼睁睁看着它鲜血蜿蜒，疼到麻木。曜冥死命咬破了自己的嘴唇，腥甜汁液蔓延在口中齿间，胸腔的血气澎湃到无法抑制。

　　恍惚中，曜冥只看见满眼的血色。

　　倏忽间，眼前骤地清晰起来，便见那假侍卫打碎了一旁的杯子，取了一块最锋利的瓷片，塞进鸾镜的手里后，匆匆离去。

　　他是想要制造鸾镜畏罪自杀的假象！

　　曜冥紧咬嘴唇，就这样直直地看着鸾镜望着他所在的方向，微微笑着，却一直没有闭上眼睛。

　　鸾镜……鸾镜知道他也在这个房间里……所以……所以才没有逃走么？

　　以鸾镜平日里灵活的身手，虽不一定能全身而退，保下命来，却也不难。

　　可只要鸾镜逃出这间屋子，这假侍卫绝对会担心鸾镜出去叫人，进而想方设法在这屋子里找地方躲藏……而床下，显然是个好地方。

　　为了保护曜冥，平时清清冷冷的鸾镜，从容地选择了死亡。

　　曜冥从床下爬出来，静静地看了一眼倒在血泊中的鸾镜，吸了一口气，闭眼，再睁开时，眼瞳竟隐约闪过一丝红光。

　　如今的解语宫已成了冷宫。

　　除了宫门口还有一两个迷迷糊糊的侍卫守着，不让殿中人随意出入外，便再无其他守卫。

　　这……真的是一天前尚自宫婢穿梭不止的解语宫么？

　　记得，昨天，景鸣霄和青若虚就坐在那株海棠树下的石凳石桌上下棋。

　　那时的鸾镜嘴角矜笑地看着醋意横生的曜冥，一身紫衫在初夏的威风中轻轻飘着，恍然若仙。

　　不，纵然是仙人，也没有几个有她那般的气质的。

　　清清冷冷，却又柔情似水。

　　昨日，在她身边，那朵海棠花孤零零开放在枝头，俏生生颤巍巍的，迎风立在枝头，那花瓣的颜色红而单薄，远远看起来竟有一点妖异的浓艳。

　　似是昭示着今日一切的不祥的浓艳。

　　曜冥喃喃：“鸾镜，要是早知会如此……我平日里一定乖乖喝药……”

　　平日里，每天每天，是她一早起身熬好药，在曜冥起床时端起紫砂药壶，倒出一盏浓黑的药汁，行至曜冥身畔坐下，柔声劝道：“大皇子殿下，乖乖的，喝吧，喝了你的腿就能走路了。”

　　而曜冥早就知道自己的腿脚已无法医治了，便时常不愿喝药。众人，包括景鸣霄都以为曜冥是在耍小性子，几番下来，只有鸾镜日复一日的这么劝着，为的，只是让他喝完这杯药。

　　曜冥推着轮椅行于解语宫中，再没有那个一身淡紫的身影快步行上来，用清清冷冷的女音阻止他，跟他说这样不可以，那样不可以了……

　　鸾镜……鸾镜姐姐……

　　平常的自己，都是这样叫她的吧……

　　鸾镜姐姐……

　　有朝一日，若我能恢复东绫帝君的身份，定会去寻你的魂魄，让你来我东绫府中，欣享万世仙体。

第三十七回：最小的请愿者　

　　解语宫西墙角有个隐藏在草丛中的狗洞。

　　曜冥曾看过一只小猫从狗洞中爬出。

　　关于这个洞的事情，他从没有告诉过别人。此时又离渺桑城三年一度的全城检查还早，于是，这个狗洞就成了曜冥逃出解语宫的最佳途径。

　　那洞小得只够小狗小猫通过，曜冥只有两岁，想要通过也是不难的。

　　但他的腿脚不灵便，要想通过此处，必然是要弃了轮椅。可若将轮椅弃在此处，免不了会被时不时进来巡逻的守卫发现。

　　思及此，曜冥先操作着轮椅来到一个灌木丛中，将轮椅藏在那里，随后，双手借轮椅把手的力撑起，再让自己无力的下身着地。

　　曜冥一点点，再一点点地，爬到了那狗洞前，不顾前夜刚下过雨后泥泞的土地，就这样从狗洞爬了出去。

　　换到以前，若有人说东绫帝君会干出爬狗洞的事，他定然会不以为然地一笑了之。

　　而今天……位列四方神帝之首的东绫帝君，着实从狗洞爬了一遭。

　　拖着一身泥泞，曜冥努力往前爬着，海棠宫和解语宫临得很近，他记得，只要爬过这条走道，就可以直达海棠宫。

　　为今之计，只有先找到青若虚才有办法救景鸣霄。

　　曜冥的小手抓紧地面，向前爬去。

　　初夏的天气，风中已带了晴暖的气息。

　　如金的日光照射着那个小小的身影。走道旁边的海棠花花瓣落了一地，曜冥一路爬去，身上沾满了泥泞和花瓣，倒也红红黄黄的妍丽――残忍的妍丽。

　　四周皆是静谧无声，只偶尔有不知名的小雀儿飞过，扇动着翅膀扑拉拉飞过，轻啼一声，便没了踪迹。

　　终于，曜冥爬到了海棠宫前，惊到了门口的守卫。

　　当守卫进去通报给青若虚的时候，青若虚也难掩一脸的惊讶之情，匆忙起身，亲自走到海棠宫门前……

　　于是，他看到了一个小小的身影：满身泥泞，那双眼睛却依然是那样明亮，直溜溜地盯着他。

　　青若虚叹息着，将曜冥抱了起来。

　　泥巴脏了青若虚的皇袍。

　　青若虚没有在意，只轻柔地将曜冥抱进了殿中，又让几个宫女进来为曜冥清洗。

　　谁料曜冥摇着头道：“父皇，自从曜冥开始叫您父皇开始，曜冥是真的打心眼里将您看作了我的第二个父亲。现在，爸爸被人陷害，你不能坐视不管啊！”

　　青若虚早就料到了曜冥的来意，可此时的他，沉默了。

　　“父皇！”曜冥殷切地喊道：“父皇！爸爸他现在在大牢里吧？也许……也许他们会使尽法子折磨他的！”

　　“不会，朕叮嘱过，未定罪前，鸣霄都是安全的。”

　　“也就是说，如果定罪……爸爸……就不安全了么？”曜冥努力保持一个孩子的语气和神情，但又如何能保持得了呢？明明知道景鸣霄就在牢中受苦，自己却什么也做不了。什么东绫帝君？！如今的他，除了拥有东绫的记忆外，不过是个比普通人还不如的废人！

　　青若虚也没有办法，一涉及这种恶毒的巫蛊，大臣们都是宁可信其有的，再说了，景鸣霄身为男子却能怀孕生子的事儿也着实是太匪夷所思了点。之前本就心怀疑虑的大臣，更是自以为找到了一切的根由，巴不值得早点处置了景鸣霄。

　　曜冥看懂了青若虚的神情，心中一颤，语气也冷了一下：“你帮不了爸爸……是不是？”

　　青若虚叹息：“曜冥，你虽然早慧、懂事，但有些事情，你不懂。”说着，就想去摸摸曜冥的脑袋。

　　曜冥却避开了青若虚的手，只是昂着头，似有微红的星芒从他的眼中闪出，那种眼神，藏着刀锋样的决绝。

　　便听曜冥一字一顿地说道：“把出宫金牌给我，我自己想办法！”

　　只看了那眼神一眼，青若虚已经不安：“曜冥，你别冲动！你只有两岁，有什么办法能救鸣霄？若是你出事了，叫朕如何跟鸣霄交待？”

　　“把出宫金牌给我！”曜冥突地提高了声调。

　　青若虚毕竟是一国之君，耐性自是有限，现下已有些不悦，对曜冥正色道：“曜冥！不要胡闹！你爹还在牢里，你还想再给我添乱么？”

　　曜冥挣扎着想要离开青若虚的怀抱，青若虚也火了，直接将他放在了地上，便要转身离去。

　　曜冥跪下了……

　　不是因为下身无力的行为，而是主动地跪在了青若虚身后，两手撑住地面，不住地朝青若虚磕头。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　曜冥没有再说什么，只是一次次地磕着。

　　青若虚听着那一声声的撞击声，心头大震，转回身，扶住曜冥小小的身体，他真的是拿这个倔强的孩子没有法子了。

　　解下腰上的金牌放到曜冥手中，青若虚又让侍从将曜冥几天前放在海棠宫的轮椅推来。

　　“记住，不要逞强，比起他自己，你爹肯定更不希望看到你出事。”青若虚拿着随身携带的手绢，轻轻地为曜冥擦去脸上的泥巴。

第三十八回：见死不救

　　冥曜小手捏紧金牌，点了点头。也不理会自己满身的泥巴和额头上的青紫，只想挪到轮椅旁去。

　　看到曜冥的举动，青若虚心头一抽，终还是心软道：“你到底要去哪儿，朕让人带你去吧！”

　　“不必！”曜冥一口回绝了青若虚。

　　他不该指望青若虚的。早该知道，在皇位的稳定面前，无论是青若虚还是秦鹤行，都不会选择景鸣霄。

　　爸爸跟他讲的那些舍江山而取美人的故事，都是虚构的。真实的生活，理当如此残酷。

　　快一点，再快一点就好！

　　爸爸还在牢中等我……
　　
　　青若虚深深地叹了口气，将曜冥用一只手搂起，放在轮椅上，蹲下，凝视着曜冥道“记住，就算是为了你爸爸……保护好自己最重要！”

　　曜冥不再去看青若虚的脸，只推着轮椅，垂首往外行去。

　　青若虚无奈“十三。”

　　“在！”一直在暗处保护青若虚的暗卫忽然现身。

　　“跟紧他，别让他出事。”

　　“是！”暗卫十三听令，又瞬间没了身影。

　　曜冥去的是董府。

　　董度府邸，亭妃的娘家。

　　初夏的傍晚，黄昏的董府庭院里有安静遐适的氛围，雪白的荼蘼花开了一丛又一丛，细细的静吐芬芳。天气已有隐隐逼人的暑意，董度素来畏热，斜倚在廊下凉榻上，侍女有一搭没一搭的轻摇着白鸭羽扇。

　　“禀老爷，门外有个小娃子要见您。”一侍从前来，行礼道。

　　“真是笑话，一个小娃子要见本官，你们还不知该如何处理么？”董度冷笑“看来，本官是养了一群废物啊！”

　　“不……不是的……老爷……”那侍从浑身颤抖道：“那……那娃子说他是……云侍君的儿子。”

　　董度一惊“什么？云侍君的儿子？”那不就是圣上的长子，当今大皇子么？

　　“本官怎么记得，他只有两岁？还是个残……还腿脚有些不便……”董度本想说“还是个残废”，但想到这娃子再怎么说还顶着个大皇子的头衔，要是被有心人听到，拿到朝堂上，治他个不敬之罪也不为过。

　　为官成精的董度，考虑的自是比别的官员要多许多的。

　　“没……没错……看着是只有这个岁数。”侍从据实以报。

　　“还有谁跟他一起来么？”董度询问。

　　“没有了。”

　　董度满头雾水“一个两岁的娃子，腿脚不便，独自一人来我府前找我，这……”

　　“要么，您先出去看看？或者让他进来？”侍从试探着问。

　　“嗯……还是本官出去吧，让大皇子亲自进来，这可不好。”董度端着满头疑惑，起身。

　　待得董度来到门口时，便看到了一个埋身在轮椅中的，浑身泥泞，还比较干净的脸上，额头却又青青紫紫的小孩。

　　曜冥身上的那种脏污程度……若不是董度曾见过大皇子的样貌，他绝不可能相信这就是当今圣上的长子，当朝大皇子殿下。

　　董度匆忙来到曜冥身边，行礼道：“不知殿下大驾光临，有失远迎，有失远迎！”

　　“中丞多礼了，曜冥此次来意，您想必应该能猜到吧？”曜冥用脆生生的童音，清晰地说道。

　　“殿下，请恕微臣愚笨，您这是缘何而来啊？”董度明知故问。

　　曜冥上齿咬了一下下唇后，沉声开口“曜冥爹爹被指控以巫蛊之术孕育皇子……此实乃荒谬之言！还望中丞秉公办事，查清此事！还爹爹一个公道！”

　　“哦，原来是为云侍君一事。”董度装作恍然大悟的样子，片刻，又犹豫道“食君之禄忠君之事，微臣自会秉公处置此事，实在不用殿下亲自跑一趟叮嘱……您莫不是想要臣从轻处理，保得云侍君平安吧？”

　　曜冥心中大骂：董度这人，真是个伪君子！可嘴上却绝不可能这般说的，只听他言道：“董大人，借胎娃娃之事，定有隐情！曜冥不求你网开一面，只求你绝不要徇私枉法，放过真正的罪人！”

　　“殿下言重！”董度状似惊慌，厉声道：“此话可不能随便说！殿下，今日，臣看在您年纪尚小的份上不跟您追究，可若是您再一而再再而三地怀疑微臣，臣就不得不‘秉公办事’，以诽谤朝廷命官的罪名将您拿下了！”

　　言重？呵，是言中了吧？曜冥在心中暗道。面上却也不得不装出一分可怜之色“董大人……曜冥不是怀疑您……而实在是父子情深，做儿子的绝不愿看到爹爹深陷牢狱之中……甚至是命丧与此啊……自出生以来，曜冥就与爹爹相依为命，乌鸦尚有反哺之情，羊羔且有跪乳之为……还望董大人能看在冥曜一片孝心的份上，饶了爹爹……”

　　董度也是饱读诗书出身的，听闻曜冥的话，虽说对有一些话语不是很明白，却也大致能猜出意思。看着眼前这个小小的孩子，董度忍不住闭上了眼睛。

　　不可以同情他！绝不可以！自己的女儿在宫中需要自己的支持！而亭妃的得宠与否，很大程度上决定了董家的兴衰。

　　想到此处，董度狠狠心，对曜冥行了个告退礼，便要走进门去。

　　曜冥一咬牙，撑起身子，今天第二次跪下身去，再一下下狠狠地将自己的额头砸到青石板上。

　　不是他没有骨气，而是――

　　他不知道……除了下跪和磕头求这人网开一面之外，他还能做什么……

　　更何况，在景鸣霄的安危面前，骨气算得了什么？

　　董度听着身后的声音，“唉”了一声，一甩袖，进了董府。

　　晚霞满天，夜风升了寒意。这样的风，徐徐吹着曜冥的身体。

　　这个孩子，他的眉眼其实长得很像秦鹤行，可当他认真地瞧着人的时候，却又总带着景鸣霄的灵气。　

　　可如今的他，眼中却满满的全是仇恨。

　　他麻木地磕着头，月亮渐渐浮于半空，月华清明，照在曜冥头前的青石板上，全是血红。

　　一如他的瞳色。

第三十九回：救命草天思

　　曜冥微微仰起头，任寒风轻拂脸颊。

　　冰冷……由身至心。

　　他听见身后有轻盈脚步声响起，不太灵便地转身，竟看到了天思。

　　“曜冥？你怎么跪在这里？”天思惊讶道：“你这是在做什么？”说罢，立刻就将曜冥抱到轮椅上。

　　曜冥的额头早已经磕烂了，血肉模糊的，脚下的那双软缎鞋子也早被一路上的沙石磨破，双足冰冷钝痛。

　　曜冥什么也没有说。

　　“唉……”天思推着曜冥，离开了董府门口，一直往相思苑推去。

　　待得天思将曜冥抱进相思苑好好清理了一番后，曜冥的眼中突然发亮，拽着天思的衣服道：“天思叔叔，你能救我爸爸吧？你一定要想法子救我爸爸啊！”

　　“别急别急，慢慢说。离开相思苑后，你们父子俩到底发生了什么事？”

　　景鸣霄走得匆忙，只给天思留过一封信，信上只说景鸣霄被一个故友找到，匆忙便要离开西棠，不能见面告别，十分遗憾。

　　天思觉得这件事绝对不会这么简单，几日后，西棠王娶了一位姓云的侍君，天思隐隐有一个惊天的想法，难道……那云侍君……就是云飞？

　　曜冥在相思苑的衣物还在，可小孩子长得快，桃夭喜极而泣，一边抹泪一边为曜冥换上了衣服，看着又短了一截的袖口，埋怨道：“你爹也真是的，要走也不提前说一声……”

　　担心曜冥冷，天思将外套盖在了曜冥的身上，又吩咐桃夭：“去端碗姜茶来，虽是初夏，但寒风还是毒得很，曜冥身子不好，要是冻着就晚了。”

　　桃夭点了点头，转身张罗去了。

　　身上的这件外袍很大，曜冥看着天思，似乎想用眼神对穿天思。

　　“好了，说吧，你们到底去哪儿了？”天思成功支开了桃夭，转而询问曜冥。

　　曜冥沉默了。在宫中的日子越长，人也越是谨慎，唯恐出了一点差池。

　　“如今，除了我，还有人能救你爹么？”天思蹲下身，跟曜冥平视。

　　曜冥心下一横，将最近遭遇的事，言简意赅地跟天思说了。

　　天思听完后，眉头一皱，露出几分同情之色，沉思片刻后道：“没想到，你们爷俩竟经历了这么多。”

　　曜冥急道：“天思叔叔，您有法子救我爸爸么？”

　　“别急，容我想想。”天思容颜温和，一如他的性格。其人给的感觉就是可靠又温柔，在他的话语下，曜冥当真静下心来，等天思想法子。

　　便见天思突现出一副若有所思的态势，后即平复失态。

　　“想到了么？”曜冥问。

　　天思一笑道：“他们是说云飞行巫蛊之术借胎么？那么，我们就以巫治巫！”

　　曜冥突然想到了景鸣霄跟他讲的“西门豹治水”的故事，顿时开窍：“天思叔叔你是说……要找更厉害的巫师来揭穿这个谎言？”

　　“不错！真聪明！”天思挑眉朗笑道：“要论巫术，谁比得上西棠的大巫师？”

　　小柳轻扬花飞絮，青天红日雁北来。

　    当天思抱着曜冥来到风以涵位于西棠城北的别院时，便见风以涵正自己给自己斟着茶，却在茶几上摆了三个杯子。

　　仿佛，早就知道今晚将有客来。

　　天色已晚，微弱的烛光照在风以涵轮廓分明的脸上，犹如神祗。

　　而天思和曜冥则是风尘仆仆，蓑衣上边已经盖上了雨滴，估计是在微雨里赶了许久的路。

　　“贵客深夜到访，以涵有失远迎，还望见谅。”

　　借着灯光，曜冥瞧见了端坐于小院亭子里的人，便见西棠的大祭司风以涵身着宽松的祭祀服，由于下摆太长的，有一部分白衣沾到了泥水。

　　“行了行了，别跟我客套了，我今天来，为的，就是能借你的力，救出云飞……”天思开门见山地将景鸣霄的事情说了。

　　“你怎知我能救他？”听完后，风以涵反问。

　　“你曾跟我说过，你觉得他的命途异于常人。”

　　“每个人的命途都是不同的。”风以涵起身，夜色下，一身纯白的祭祀服衬得他愈发出尘。

　　“别跟我废话！”天思跟风以涵的关系想来是极其不一般了，要不然，身为西棠人的他，端不可能会跟一国祭祀如此说话。

　　风以涵低声说道：“那个云飞……到底是你的什么人？”

　　“朋友。”天思似乎想通了什么，突然笑道：“你不会误会什么了吧？”

　　风以涵垂首：“没有。”

　　“好了好了，我们只是普通朋友而已。救他对你来说不过是举手之劳的事，云飞曾经跟我说过‘救人一命胜造七级浮屠’，你还是一国祭祀呢！怎能容许以假巫术害人的事发生？”

　　风以涵神色微敛“‘救人一命胜造七级浮屠’？这话说得好！就凭他这句话，我救定他了！再而言之，将巫术作为工具用来害人，做出这等事情的人，本祭祀绝不容许他逍遥法外！”

第四十回：神兽出世

　　一直在天思怀中的曜冥终于松了一口气。

　　这么十几个时辰以来，他就像在漆黑无光的树洞里转了几转，现在眼前终于一亮，明媚的日光一下子射入树洞。目之所及俱是繁花似锦、绿草如茵、湖光粼粼，拂面而来的熏风和煦。

　　天思察觉到了怀中孩子的颤抖，便在他柔软的小耳朵上挠了挠，柔声细语地哄着：“曜冥不哭，爹爹马上就能回到你身边了。”

　　曜冥猛地抬头，眼旁毫无泪痕，倔强道：“我不会再哭了！”

　　风以涵忽然一惊“把这孩子正对我！”

　　天思疑惑，但还是将曜冥正向风以涵。

　　风以涵运起巫力，凝视着曜冥。

　　“不……不是他……”片刻后，风以涵摇头“不是他。”

　　天思奇道：“什么‘不是他’？”

　　“你之前不是让我留意一个跟你有着相似气息的人么？方才，我仿佛嗅到了跟你相近的气息。如今想来，也许是因为他一直在你怀里的缘故吧。”风以涵解释道。

　　“你肯定是弄错了……”天思的话还没说完，只听远处传来一声巨大的吼声。一团雪白的东西从山头那边冲下来。

　　“那是……”风以涵大惊，一反常态地叫了起来“那样子……是白泽！是白泽啊！神兽白泽！我早就感觉到这周围有一股不一般的灵气，没想到，竟有神兽栖息于此！”

　　“神兽白泽？莫不是‘达万物之情，问天下鬼神之事’的神兽白泽？”天思惊喜。就算是他，也有千百年没有见过那个神兽了吧。

　　“不错！”风以涵大喜“据传，白泽浑身雪白，能说人话，通万物之情，可很少出没，除非当世有圣人治理天下，才奉书而至。 是可使人逢凶化吉的吉祥之兽。 看来，连上天也要帮我们！有这神兽，还怕没法子证明云飞的清白？”

　　而在天思怀中的曜冥却惊讶异常：白泽？那不是自己麾下的神兽么？当年仙魔大战的时候，它明明战死了……如今这只又是怎么回事？

　　就他所知，这世上的白泽只有两只，一只雌兽一只雄兽，雄兽已然战死，难道……这只是雌兽？

　　可恶！如今的自己，肉眼凡胎，连白泽的雌雄都分不清了！若要检验，或许只有看看眼前这只神兽有没有“神器”了。

　　思及此，曜冥不住地想要往前探去，奈何他腿脚不便，一直被天思抱着。

　　就《东绫府志》记载：“白泽。此兽能言，达于万物之情。问天下鬼神之事，自古精气为物、游魂为变者凡万一五百二十种，实乃祥瑞之兽也。”

　　这只号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；透过去，晓未来的神兽，就这样一步步向三人走来。

　　它身形巨大，一身雪白的柔软皮毛中隐藏着淡青色的神秘花纹。头上一对硕大的犄角划出完美的弧线，两角间更是有隐隐电光闪动！一双充满智慧的眼眸深邃而清透！睿智而优雅的圣兽白泽，在t琊大陆的传说中，它是东绫帝君的坐骑之一。跟东绫帝君的另一个坐骑麒麟相比，白泽独特、优雅的外形显然更符合仙人的气质。

　　“你们先退后，我不能肯定它的行为是善意还是恶意。”风以涵连忙道。

　　天思却并不害怕，甚至还向前了几步。

　　“天思！”风以涵慌了“赶紧回来！别看白泽长得美，它的攻击力可不能小觑！要不然，也不可能成为传说中战斗力最强的东绫帝君的坐骑！”

　　用一只手稳稳地抱着曜冥，天思伸出了另一只手，摸了摸白泽的犄角，白泽亲热地蹭了蹭他。

　　天思微笑，在脑中与白泽对话：

　　天思：好久不见了，老朋友。

　　白泽：是啊……因为帝君不喜外出，上一会见您，想来是千百年前的事儿了吧。

　　天思：你的帝君真是懒，用我一个朋友的话说，就是宅入骨子里了。

　　白泽：呵，没错。不说这些了，相逢宝贵，我们还是说正事吧。您找到帝君了么？

　　天思：暂时没有。

　　白泽：我隐约间嗅到了帝君的气息才醒过来的。没想到，还是没有找到帝君啊……

　　天思：别担心，再怎么说，我们也多一个助力了。在此之前，还请你去西棠皇宫走一趟，为我一个朋友洗刷冤屈。

　　白泽：这自然不成问题。

　　天思：那便多谢了！

　　至此，交流结束。

　　如今的曜冥除了还有东绫帝君的记忆外，身体比一般人还不如。自是不能听到白泽和天思的对话的。

　　而且，现在的他，还不打算暴露东绫帝君的身份。

　　一旦暴露也就证明着自己必须要回到仙界，可他还不想离开这个世界，离开景鸣霄。

　　既然白泽都出现了，风以涵又答应能为景鸣霄平反，那此事便可峰回路转，景鸣霄出狱之日，指日可待。

　　所以……现在的曜冥，正努力地往白泽的屁股下面看去……

　　唉……人太小，视线又被天思挡着，根本看不到啊！

第四十一回：清白

　　景鸣霄待在牢中，感慨万千：

　　每当他傍上了大款，接下来的不是故事就是事故。

　　这真应验了一句话：“人怕出名猪怕壮。”

　　一旦被人当作了靶子，就算你说得再舌灿莲花，也难脱罪。因为，对方早在之前就已经为你定好了罪……

　　天知道他根本不想惹那些人！

　　景鸣霄不止一次地提醒自己：要低调，再低调一点。

　　但俗话说了“种草不让人去躺，不如改种仙人掌！”自己没能力也就罢了，如果本身具有能改变这个世界的能力却不用，那可不是景鸣霄的做法。再说了，现在还搭上一个曜冥，就更加要命了。

　　自己若不给力点，自家可爱到爆的包子脸儿子就要被欺负了！

　　也不知道，现在外面怎么样了。

　　初夏的时节，莲叶田田也是少见，往年，此时的清若池本该有荷花花蕾。而此时此刻，碧水间没有看见满湖雪白皎洁的白荷花蕾，只看见波光碎影里摇曳着的人的影子。

　　景鸣霄之前曾经赞叹过这荷花花蕾的美貌，正巧被亭妃听见，待得景鸣霄入狱后，亭妃就派人将所有荷花都拔了。

　　“娘娘……”长秋匆匆忙忙地来到亭妃身边。

　　“什么事这么匆匆忙忙的？”亭妃正自目不暇接观赏着自己的杰作，忽然被长秋扰了兴致，心情不悦。若不是长秋，换做别的侍女，他早让人拖出去杀了。

　　“娘娘，大事不好！大祭司愿担保云侍君无罪！”长秋急道。

　　“什么？”亭妃大惊：“长秋，此事不可玩笑！大祭司历来深入简出，若不是大型祭祀，就算是皇上也难见到他，今天怎么会突然出来担保一个无足轻重的侍君？”

　　长秋强忍着心急，摇头道：“奴婢也不知……这消息是奴婢在海棠宫的一个小姊妹告诉奴婢的……陛下一会儿就会让您上殿对峙……您要小心啊！”

　　亭妃心里害怕得紧，可在自己奴婢身前，她怎么说也要保持一点风度。便见她理了理发髻，向长秋使了个颜色“我们走。”

　　大出亭妃预料，云侍君并没有在殿上。海棠宫前殿，却是站满了形形色色的大臣，大祭司风以涵就站在青若虚右手边第一的位置上。大殿中央，还有一头形姿优美的纯白异兽。

　　“臣妾参见陛下。”亭妃心怀不安地行了礼。

　　青若虚在皇位上冷冷出声道：“听闻爱妃最近很忙啊，先收了几个解语宫的宫女，后拔了清若池的荷花，下一步，是不是就要将朕的江山纳入囊下了？”

　　亭妃听闻，迅速跪下，连连摇头，“陛下……这……这是从何说起啊……臣……臣妾精心竭力的，都是为了您着想……从不敢觊觎您的江山啊！”

　　“哼！”青若虚冷笑“据说，你曾经说过，只要是陛下在意的，就是你要夺取的？”

　　亭妃眼神一怔，随即道：“臣妾从未说过此言……”

　　“还敢狡辩！来人！把西府宫的侍女浮萍拖上来！”青若虚厉声。

　　“是！”侍卫得令，不一会儿，就将一个遍体鳞伤的女子拖了上来。

　　“殿下可是原西府宫侍女浮萍？”青若虚问道。

　　那女子虚弱地点了点头。

　　“朕问你，亭妃娘娘可曾说过‘只要是陛下在意的，就是我要夺取的’这句话？”

　　“说……说过……”那女子应道。

　　“荒谬！这是诽谤！”亭妃火气上头，立时道：“这都是阴谋！陛下，您千万别听信这贱人的一面之词啊！她不过是一个曾在臣妾宫中做过宫女的女子，若被有心人利用来陷害臣妾……臣……臣妾就是有口也难言啊！”

　　青若虚打量了亭妃几眼，道：“你还真是不见棺材不掉泪啊！来人，把丹蔻带上来！”

　　亭妃背后，渐渐湿透。

　　便见一侍女被两个侍卫压了上来。

　　不同于浮萍的是，这个侍女周身完好，竟无一丝伤痕。

　　“这并不是臣妾宫中的侍女……陛……陛下……您怎么能让解语宫的侍女来指控臣妾呢？”亭妃神色略有慌张。

　　话音甫落，青若虚很快便回答了她：“她不是你宫中的侍女，却是此次借胎娃娃的导火索。她不是你宫中的侍女，却是你的大侍女长秋的同乡！”

　　青若虚提高声音道：”据朕了解，长秋在你没入宫时就是你的贴身婢女了，而丹蔻则是在朕登基不久后进的宫。后来，长秋随着你一同入宫，宫中寂寞，长秋和丹蔻又是同乡，私底下交情甚好，阴错阳差间，丹蔻正好进了解语宫，成为了一名暗棋。在此，朕不得不佩服你的侍女了，她为你留了丹蔻这条后路，可为了对付云侍君，你忍不住了，长秋便不得不提前用了丹蔻。”

　　亭妃冷汗涔涔。

　　“至于……借胎娃娃一事，大祭司已经明白跟朕和众位爱卿说了，这不过是民间的小巫术，绝对没有效用。可利用这个概念来祸害他人的人，朕绝不会放过！目下，天佑西棠，让神兽白泽降于吾国，天下没有白泽不知道的事情，先下，就让白泽来告诉我们真相吧！”青若虚盯着亭妃，一字一顿地冷声说道。

第四十二回：出狱

　　亭妃勉力撑着，“白泽？莫不是假的？此等传说中的事物，又有谁见过呢？”

　　“是真是假，娘娘不妨先听一听，看一看？”风以涵走近亭妃，白泽也跟着他来到亭妃面前，说道：

　　“娘娘，请您直视白泽的眼睛。”

　　睿智而优雅的圣兽白泽就这样站在了亭妃的面前。

　　亭妃颤抖着抬起头，盯上了白泽的眼睛。

　　一瞬间，她感觉有什么东西被吸走了，胸口突然闷得难受……对了……这就像是所有空气都被吸走的感觉！

　　迷蒙之中，她觉得自己的灵魂脱离了自己的身体，呆呆地看着自己的身体说出了各种阴谋诡计。

　　亭妃第一次意识到，自己是有多么恶毒。

　　但她没有错啊！她不过是想要自己的丈夫对自己更好一点罢了。

　　她也是青若虚的妻啊！

　　凭什么最后来的那个男宠成了皇后？而她却仍只是亭妃?

　　凭什么她为青若虚做了这么多这么多，他却连基本的信任都没有给过她？

　　凭什么云侍君可以生下陛下的孩子，而她却连宠幸都越来越少？

　　亭妃不甘心啊！她做的所有，都是因为不甘心啊！

　　陷入迷幻中的亭妃缓缓地交代了自己所做的一切，风以涵始终保持着微笑……因为他知道，只要他为云侍君洗脱了冤屈，天思定然会露出感恩备至的表情，进而……能够让他们的关系更进一步。

　　大祭司也是有私心的啊！

　　白泽边导引着亭妃，边深思：

　　为何……连这个女人身上，都会有帝君的气息？

　　与此同时，天牢中。

　　景鸣霄仍然在反省自己。

　　为什么会这么失败？到底是为什么？！

　　上一次，他经历了出差路上被告知他的老公已经把他踹了，且已经在别处上床，而他已被迫下床，且成了个下堂夫都不如的存在的残酷过程。”

　　而这一次，尚未动心……或者说是有一点点动心的时候，却被下了大狱。

　　或许……从秦鹤行开始……自己就不该这样豁出一切地去爱。

　　为他生子，为他死了一次……

　　前世有剩人（绝非错别字！此乃剩下的“剩”，“胜者为王”的“剩”）曰得好啊――

　　“宁可高傲的发霉，不去卑微的恋爱！”

　　景鸣霄的爱，都太卑微了……

　　一方依附于另一方的爱，永远不会有平等的收场。

　　他和秦鹤行曾经创造过许多回忆……那些，能使他回忆一生的，只是曾经想拥有却不能拥有的回忆……

　　而现在的他并不能多说什么，亦不能做什么。其实，说得直白且粗俗一点，人的爱恋，或者说是一生，都像是在拉屎,有时你已经很努力了可出来的只是一个屁.

　　当年在东禹的时候，旁人眼中，碧王景鸣霄不过是跟整天出入宫廷宴会的天潢贵胄一样，整天扯高气扬地看待别人。可实际上，景鸣霄所明白和懂得的，别人绝不可以知晓和明白。于是他只能在爱上一个人的时候，放低自己，让别人看清他。可哪知道，那种不可一世的态度已经深入骨髓，无论是自己的，还是别人的。别人一提到景鸣霄，涌现在脑海里的，永远只有“高傲”、“不可一世”、“才华横溢”、“恃才傲物”……这些词语。

　　刻意地放低自己，却会让别人觉得，他是在装。

　　于是他想改变。

　　又或者说，是不得不改变。

　　在相思苑的时候的他，武功不再，样貌不再……唯一能让他在一个妓院里过活的，只有初到异世觉得新奇时决定学习的古琴。这也是他唯一一点附庸风雅的道具。

　　没想到，他以为是鸡肋中的鸡肋的能力，最后竟成了他的饭碗，养活了自己和儿子。

　　本以为，重生的自己能够过上梦寐以求的自由生活，却没有想到，不管是重生一次还是两次，都会沦为他人的工具……错的到底是他……还是这个世界？

　　这几天伙食太过油腻，景鸣霄不仅吃不下多少，还一直在吐。他身子底子本就差，折腾几日后，就算青若虚叮嘱一定要给景鸣霄天牢中最好的牢房。但牢房终归还是牢房，再好也好不到哪里去。加上正值“非常”时期，景鸣霄的精神状况一天比一天差。虽然还能利用YY（意\淫）来缓解一下日益亏损的身体的精神，但日复一日下去，再彪悍的人也要奔溃啊！况且是景鸣霄这样的身体。　　

　　迷迷糊糊中，景鸣霄觉得自己仿佛病得很严重，依稀又无数人影在眼前晃动，只孱弱着无力去看清，终于，有一次看清了，却发现是自己在东禹时的好友……那些在他落难后没有落井下石亦没有雪中送炭的好友……对啊……自己在东禹还是有不少朋友的……

　　“云侍君，您可以出来了。”忽地，牢头浑厚的声音响起。

　　景鸣霄支撑着站起身来，本想回牢头一句，却不想，彻底陷入了黑暗。

    ===========================================
    想要和哀家零距离交流的孩纸们可以加群或者微博。

　　请孩纸们多多评论，多多收藏，每评必回呦！

　　哀家的读者QQ群：６７２６３２４５

　　哀家在新浪织的围脖：http：//weibo.com/5tf2

第四十三回:杖毙长秋
 
　　景鸣霄昏倒前最后一个动作是捂住肚子，他暗想自己腹中的孩儿到底是难保了。不知，青若虚知道了，是会做何感想？罢罢，终究是他自己作孽罢了，一个男人，本就不该逆天生子。

　　而朝堂上，青若虚叫来了长秋。

　　长秋是聪明人中的聪明人，她明白，这一次，自己是逃不掉了。

　　一直以来，亭妃都依赖着长秋，现下看到长秋，恢复神志的亭妃转念一想，忽道：“是她！都是她指示臣妾的！皇上，您要明察啊！若不是这个贱婢，臣妾怎会做出那些错事？”

　　长秋没有反驳，而是静静地跪下了，她是个极有灵气的女子，若不是身为宫婢，也许，她的生活会比现在好很多。便见她对亭妃歉然一笑，然后看向青若虚，道：“陛下，那些事都是奴婢教唆亭妃娘娘做的，娘娘本不知情，都是奴婢先把事做下后再告知娘娘的……娘娘还曾劝奴婢不要做……故……还请陛下饶过娘娘，奴婢一人做事一人当，绝不能连累娘娘。”长秋就是这样一个人，忠心护主，更不愿意别人来怜悯她。

　　亭妃脸色发青，全身哆嗦。

　　长秋却毫无畏色，而是环顾了偌大的前殿，含笑道：“还请陛下降罪。”

　　长秋自小跟着亭妃，跟她一同玩耍，一同长大。

　　潜意识里，长秋已经把自己当成了亭妃的胞姊。

　　看着董亭由一个可爱的幼女长成一个秀美女子，然后嫁入皇家。

　　可皇家不是富贵地，而是美人冢啊……

　　在这种人吃人的宫廷中，若想不被人吃，便只能当吃人的。而后宫的至高位，就是这个食物链的最顶端。当年，看着董亭嫁入皇家的长秋，曾经暗暗发誓，一定要让董亭成为皇后。

　　而今……她失败了。

　　无需景鸣霄出面，所有的事情都已经查得一清二楚，真可谓是人证物证俱在。又有大祭司和神兽出马，此时，就算董度想要保下自己的女儿，也没有办法了。

　　最终，亭妃被押入了冷宫，长秋被当场杖毙。

　　行刑之前，长秋特别回首，向亭妃欠了个身，她就这样安静地朝亭妃淡淡微笑，笑颜在瞬间闪亮起来，好似珍珠淡淡的辉芒流转，恍若烟霞如霭笼罩，宛如梨花绽开……

　　行刑的时候，青若虚特别让后宫中所有有品级的妃嫔都到场。

　　杀鸡儆猴。

　　杖毙从始至终，长秋都没有喊过一声。

　　亭妃不忍看，而是别开眼，咬紧牙关。

　　长秋不喊叫，也是怕亭妃会愧疚。毕竟是这么多年的主仆，亭妃就算再冷心冷情，若是听到长秋的喊叫声，恐怕也难以做到无动于衷吧？就算迫于无奈忍下来了，今后的日子里，这一幕又会在她脑海中重演多少次才能忘掉呢？

　　满殿鲜血……

　　至此，轰动整个宫廷的借胎娃娃事件，终于真相大白。

　　想来，景鸣霄终究会有一阵子清静日子了。

　　不知过了多久，景鸣霄终于苏醒了。

　　醒来时，他躺在榻上，曜冥正坐在榻边焦急地看着他。

　　景鸣霄虚弱地问：“曜冥……怎么样……没有人欺负你吧？”边说边要挣扎着从床榻上坐起来：“不行……我得赶紧回大牢去……”

　　曜冥扶住景鸣霄，艰声道：“爸……我都跟你说了多少次了……你别老为我着想了……”

　　景鸣霄看着曜冥发红的眼睛，轻咳了一下后，微笑问：“曜冥不是说过……再也不哭了么？”

　　曜冥死命摇头“爸爸，我没有哭啊……你看，没有泪珠珠掉下来。”

　　景鸣霄伸手抚摸着曜冥“乖曜冥，快跟你父皇说，让我回大牢吧……爸爸跟你说呦，大牢比外面舒服多了，爸爸很坏，不带你去，想要自己享福。”不想连累曜冥和青若虚被他人说闲话，景鸣霄主动道。

　　“爸爸，你不用回牢里去了！”曜冥怎么会不知道景鸣霄的用意，但如今的景鸣霄已经是清白之躯，再也不用担负这莫须有的罪名了。

　　“不错！”青若虚自门外进来，风尘仆仆，正好听到了曜冥说的最后一句话。

　　“你的意思是……”景鸣霄欣喜。

　　“此事已真相大白，想来你也猜到了，是亭妃做的。如今她已经被我打入冷宫，侍女长秋也被杖毙了。”青若虚坐到床头，摸了摸景鸣霄的脸颊“抱歉，让你受苦了。我再也不会让你去那种地方了……”

第四十四回:青若虚的情

　　景鸣霄几乎不敢相信自己的耳朵。

　　没想到，这一次的自己……无需再经历上一次一般的逃亡了……

　　青若虚俯过身，低头吻了一下景鸣霄的脸颊，然后轻轻在景鸣霄耳边道：“鸣霄，我不是秦鹤行，我不会将你害到如斯地步……所以……相信我，我能给你你想要的。”

　　景鸣霄心头冷笑：你不是秦鹤行，你怎么知道如果被下了移情蛊之后，你会不会也翻脸不认人？你又怎么知道，我到底想要什么？我不过，是想要带着曜冥，离开这个人吃人的宫廷而已。

　　“爸爸，你先休息吧。”曜冥挤过来，隔开了景鸣霄和青若虚。

　　看到自家儿子，景鸣霄的心情一下就好了起来，想来，这次是他和曜冥分离最久的一次。

　　“爸爸不累，爸爸要多看看曜冥……几日不见，曜冥又长大了。”欣慰地看着自家儿子，景鸣霄心道：曜冥，快长大吧……爸爸只有十五年的时间了……你一定要快一点长大……大到能有足够的力量脱离青若虚，离开西棠，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃……天下大得很……你该多去看一看……

　　“还不累？”青若虚无奈“御医说你身体亏损得厉害，若不好好养着，你腹中的孩子……恐怕难以保住。”

　　景鸣霄不愿听到这些，只叹息道：“放心……就算拼了命，我也会生下他的。”

　　“我不是这个意思……”青若虚轻叹一声，去吻景鸣霄的眼角，拥住他道：“鸣霄……这次，我真的很抱歉……但……今后，我不会再让你受一点点委屈。”

　　“青若虚……我累了……能让我一个人待着么？”景鸣霄抬眼，看着青若虚。对于这个人，他看不透……若说青若虚对他有情，景鸣霄不信；可若没有……这，似乎又不像……

　　在不信和不像间，景鸣霄选择了逃避。

　　“好……你别胡思乱想……”青若虚对已经封闭心门的景鸣霄也有些无能为力了，只好上前掖了掖他的被子，然后就要抱着曜冥离去。

　　“我要留下和爸爸在一起！”曜冥仗着自己的孩子身份，撅着嘴对青若虚道：“父皇，孩儿要和爸爸在一起……”

　　青若虚因之前的事儿对曜冥颇有愧疚感，于是便也不摆皇帝的架子了，而是揉了揉曜冥的脑袋，轻声叮嘱：“曜冥可以留下，但是不能吵到爸爸呦！”

　　曜冥使劲点头。

　　青若虚本就喜欢孩子，看到曜冥这么讨喜的样子，便也对着他微笑，随后转向景鸣霄：

　　“那我先走了。”

　　“请恕本侍君无力相送。”景鸣霄一字一顿地道。

　　青若虚轻叹一声，离去。

　　曜冥开心了！

　　终于可以跟爸爸单独在一起了！

　　正当他想要窝进景鸣霄怀中的时候，便看到了景鸣霄一副强忍痛苦的模样。

　　“爸爸！”曜冥大叫：“爸爸你怎么了？你别吓曜冥啊！”

　　还没走远的青若虚和一直守在门口的侍卫都听到了曜冥的叫声，忙推开门查探情况。

　　青若虚三步并作两步地上前，扶起景鸣霄，将自己的阳巫力缓缓输入景鸣霄体内。

　　对巫族来说，阴巫力代表着一个人所能用于巫术的巫力高低，而阳巫力就代表着生命力，原始巫力越足，生命力越旺盛。

　　青若虚此番为景鸣霄输阳巫力的效果虽大大比不上景鸣霄特有的生命之术，代价却也是殊途同归。

　　这片大陆上的巫族本就稀少，又有多少巫族会用自己的生命为他人治疗病痛的？

　　看到青若虚的行为，旁边闻讯赶来的御医都愣住了。

　　一时间，本该手忙脚乱的内殿，竟变得异常安静。

　　待得景鸣霄缓过气来，青若虚才收手。

　　而此时的他，已经汗流浃背。

　　青若虚的阳巫力并不高，换算成寿命，大概也只能活个两百六十几岁吧……这对于一代帝王来说，是个绝对不算长的寿命。

　　一般巫族的平均寿命是三百岁，普通巫族通常会小于平均数，而贵族巫族，就是那些世代与皇家通婚的巫族，寿命往往都会超过平均数，有些甚至能到四百多岁。

　　青若虚的母妃怀他的时候，曾被其他妃子下过毒，以至于青若虚先天不足，生来就比其他皇子要短命。

　　这样的青若虚还肯花费寿命来为景鸣霄疗伤……这种深情……

　　曜冥自是懂的……

　　他看青若虚的眼神，渐渐的有些变了。

　　这个男人，是真的很爱很爱景鸣霄……

　　“替云侍君仔细看看，开些药，给他补补。”景鸣霄累极，却还是沉稳地对御医吩咐道。

　　御医得令，忙了起来。
　　
　　接下来的一段时间，景鸣霄每日恍惚醒来就是就着旁人的手茫然地吞下药汁，也丝毫不觉得苦。偶尔吐出来，又被一口一口地喂进去。有时含糊地说上两三句话自己也不知所云的话就觉得倦意沉沉袭来，连眼睛也懒怠睁开了。索性重新和被昏昏睡去。

　　青若虚喂好药后，凝视着床上的那人……

　　轻轻一叹――

　　鸣霄，朕究竟该拿你如何是好？

第四十五回：安胎之路
　　
　　病来如山倒，病去如抽丝。

　　景鸣霄的身体本已是风烛，这次一病，倒像是将沉疴给发泄了出去。

　　在榻上足足躺了一个半月，景鸣霄闷得要发疯了！

　　今日，御医终于松了口，准许景鸣霄下床走动走动。

　　景鸣霄真是心情愉悦得如同再世为人。偏这天气也凑趣，晴朗明快，一扫连日来的阴霾。许是在榻上躺得久了，腿上总觉得无力，便一路慢慢走来。入了六月，天气一日热似一日，到底是盛夏了，虽是一大早，走了走路也觉着热起来。

　　自己的肚子渐渐大了起来，景鸣霄的负担也越来越重，不过走了一下，便有些气喘了。

　　“爸爸，回去拿轮椅我自己推吧……”一直被景鸣霄抱在怀中的曜冥担忧道。

　　“没事！”景鸣霄还腾出一只手来拍拍曜冥的小脑袋“我们小曜冥又长了吧？这样，爸爸更要乘着还能抱得动的时候，多抱抱你了。”

　　曜冥听后，将脑袋蹭到了景鸣霄的胸口，听着他的心跳，分外安心。

　　“云侍君，还请您先回宫吧……御医吩咐过，您只能走两刻钟……”

　　景鸣霄的贴身侍女鸾镜死后，青若虚将之前保护过曜冥的暗卫十三派来，作为景鸣霄的贴身侍卫，又拨了一个自己的侍女世羽作为景鸣霄新的贴身侍女。

　　现下，世羽正在解语宫中忙碌着，随身保护兼盯梢的责任，自是落在了十三身上。

　　景鸣霄是在前几日才知道鸾镜已不在人世的。初初听闻这个消息时，景鸣霄半晌说不出话来。鸾镜服侍景鸣霄一直是尽心尽力，最后，更是为了保护曜冥而亡。一时间，景鸣霄心中大恸，几乎昏厥过去。这也是青若虚之前没有告诉景鸣霄的原因――就是怕景鸣霄一激动，伤了身体。

　　今天，爷俩的目的地，就是鸾镜的墓冢。

　　“我们到鸾镜的墓上祭拜好后，自会回去的。”景鸣霄回首，淡淡地跟十三说道。

　　这几年来，景鸣霄的身子一直不好。病好病坏，反复折磨。原本精壮适当的身材变得瘦骨嶙峋，如枯柴一般，上面还有许多处伤。若不是那日用生命术法召唤来了曜冥时阴错阳差地修补了他的身体，现下的景鸣霄，定是体无完肤。

　　这下，又经过了一次久病，原本合身的衣裳也变得空荡荡起来，整个人瘦得活像一根草，几乎会被冷风刮跑，让人怀疑这样一个人是怎么活下来的。

　　可当这样一个虚弱到下一刻就死了也不奇怪的人说话的时候，纵是十三这等武功盖世的暗卫，也感到了一阵无名的压迫力――那是在沙场上或直接或间接地屠杀过千万生命才能具有的杀伐气势。再看景鸣霄的眼睛，虽说不如健康人有光泽，但莫名的就有一股子说不清道不明的神韵藏于其中，吸引人去探究。

　　十三开始明白，自家英明神武的西棠王陛下，为何会迷恋上眼前这人。

　　“是。”十三听令。

　　“爸爸……如果父皇怪罪下来怎么办？”曜冥担忧。

　　“曜冥昨天不是说要去看鸾镜姐姐么？鸾镜姐姐一定也早知道了，她肯定在那等你呢。失约可不是好孩子做的事儿呦！”景鸣霄低头，对怀中的曜冥说道。

　　曜冥鼓着包子脸想了想，还是说道：“鸾镜姐姐肯定不想你因为她受罚的。”

　　景鸣霄心头一暖，笑道：“放心放心，你父皇不会怪罪我们的。我们尽管去看鸾镜姐姐就好了。”

　　“为什么？”曜冥不解。

　　“因为你父皇现在肯定在吃汇仁肾宝呢！”景鸣霄抱紧曜冥，继续向前走去。

　　空留一头雾水的曜冥和十三。

　　实际上是，景鸣霄暗地里将青若虚临幸其余妃子的事儿叫成“吃汇仁肾宝”。因得前世有这么一句“踏遍青楼人未老，请用汇仁肾宝”。景鸣霄觉得，青若虚天天不得空，白天处理国务，晚上还要雨露均沾。免不了精力不济，每次要那啥子的时候，肯定都要吃点滋补品吧？于是……就有了此言。

　　他哪里知道，青若虚已经有一个多月没有去过后宫的其他嫔妃那了。

　　再说了！现下是早晨！他青若虚有这么荒\淫无道么？

　　西棠之君每日不是处理国务就是来解语宫陪景鸣霄。担心景鸣霄心情不好，晚上又回到海棠宫孤枕入眠，为的，就是安定景鸣霄的情绪。

　　眼看着景鸣霄的肚子一天天大了起来，他的身体却还是那般瘦削，好像整个身体的肉都长到了肚子上一般，有些可怖。

　　青若虚让御医变着法子为景鸣霄进补，效果却不怎么理想。

　　想来，还是要让景鸣霄的情绪先放松下来，才能让调养事半功倍吧？

第四十六回：怀胎之冬

　　说起来，还有一个人，是青若虚迫切想要找到的。

　　那便是，那个溜进解语宫杀害鸾镜的凶手……

　　那人究竟是谁？归于哪派？现下在何处？

　　能够进出宫殿，还能神不知鬼不觉地杀害一个宫女后溜之大吉，让这种人活着，绝对是对景鸣霄甚至是整个皇族的安全的挑战。

　　他必须要将其查出，然后处死。

　　以绝后患！

　　青若虚以为，找到此人，绝不用花费太多的时间。毕竟，能自由出入宫廷之人，也就只有这么几个贵族和侍卫。

　　但，整整五个月。

　　由夏入冬。

　　那人仿佛消失了一般，踪迹全无。

　　西棠四季如春。夏季不会很热，冬季也不会冷到哪里去。

　　解语宫一直在长大的东西有两个。

　　一个是曜冥的个头。

　　另一个，自然就是景鸣霄的肚子了。

　　午后明晃晃的日头透过窗纱在地上洒下几支斑驳树影，景鸣霄吃力地从床上起身，想要走过去将窗户打开透透气。

　　忽听门帘一响，端来午膳的世羽见着了景鸣霄的举动，大惊失色，忙大呼：“侍君，奴婢来！您快躺回去！”边说着边放下午膳，便要过来帮忙。

　　景鸣霄不悦“我又不是不能开……世羽，你们别都把我当成病入膏肓的人好不好？”

　　不同于鸾镜的清冷，世羽是个性格和外形都很可爱的小姑娘，就是传说中的长的很可爱，性格也人见人爱的那种丫头。一双占了整张脸二分之一面积的眼睛，更是凸显了其灵动的气质，娇小的个子，时刻提醒着景鸣霄这是个可以任用童工的世界……

　　可世羽的年纪其实比鸾镜都要大，但样貌体态却远不如鸾镜成熟。世羽最喜欢扎两个小髻，着一身粉色的宫婢纱裙，这令她看起来更小了。

　　“那可不行！赶快躺回去！”跟景鸣霄混熟了，摸透了景鸣霄的性子后，世羽说话也开始没大没小起来。因为她知道，这个主子不会怪罪，反而更喜欢她自然的样子。

　　景鸣霄从来都是说不过她的，只好叹着气回到床上，半睁半合着双眼，慵懒地躺好。

　　世羽开好窗，又布好菜后，才将小桌子移到景鸣霄的床头，又将碗筷递到景鸣霄手中。

　　那服务，真的连前世的五星级宾馆都比不上。

　　不过……自己这段时间的日子……怎么跟猪一样呢？

　　吃了睡睡了吃……

　　不对！

　　猪还有放风的时候呢！

　　他却只能被各种填鸭……

　　景鸣霄开始思索，自己该不该跟青若虚普及一下科学胎教的重要性？

　　“世羽，以后这些都别做了。我不习惯啊……”景鸣霄想了想，决定还是先解决面前的问题比较靠谱。

　　“这是奴婢的本分，要是云侍君不要奴婢做这些，奴婢就自请离去！若是奴婢被您嫌弃了！那么……或许……奴婢就不得不离开皇宫……搞个不好，还可能被驱逐出西棠……”世羽抓住了景鸣霄心软的特质，严肃认真又充满悲情地说道。

　　景鸣霄异常想念寡言少语的冰美人鸾镜……他最受不了萌妹子啊！

　　自己的侍女从御姐变成了萝莉……这个跨度不是一般的大啊！

　　“侍君确定要奴婢走么？”世羽大大的眼中闪着狡黠的光芒。

　　“罢了罢了……随你吧……”景鸣霄只得闷头吃饭。

　　“让奴婢为您夹菜。”世羽又恢复了欢快的语气，拿了一双新筷子就开始给景鸣霄夹菜。

　　“夹菜就不用了……这么多……我吃不掉的……”虽说不是第一次了，景鸣霄还是非常不习惯。

　　“这可不行……您必须要吃完这些……”世羽又开始利用她那双无辜的大眼装可怜。

　　“唉……又是青若虚说的？真搞不懂他……又不是御医，为什么老管我吃什么穿什么做什么……根本是什么都管！”景鸣霄忍不住抱怨。

　　“这说明陛下关心您啊！”世羽一语中的。

　　当晚，当景鸣霄向青若虚说起此事时，青若虚微微一笑：“不枉世羽曾伺候过我这么多年，果然了解我！”

　　景鸣霄一时赧然，随后又道：“我心眼儿有些小,但是不缺；我脾气很好，但不是没有！不要老拿我开玩笑！”

　　“怎么会是玩笑？这可是大实话！再说，我巴不值得你心眼更小一点……”说着，避开景鸣霄疑惑的目光。青若虚从背后搂住景鸣霄，下巴放在景鸣霄的肩膀上，左手抚上景鸣霄的心口，含笑言道：“越小越好，只要住着我一个人就够了。”

　　景鸣霄脸更红了“你说的这叫什么话？”这话……比前世那些谈情说爱的情侣还肉麻啊！

　　青若虚吻了景鸣霄的耳朵一下，轻声回道：“情话。”

　　时下虽是冬季，却是景鸣霄这几年来过的最温暖的季节――

　　犹如阳春。

第四十七回：青夕出世（一）

　　度过了冬季，便是春时了。

　　万物复苏，景鸣霄却不能出门见见真正的春天。因得他的肚子和破败的身体实在是个难以忽视的负担，令他不得不整日待在床上，静待生产。

　　世羽侍奉景鸣霄吃完安胎宁神的药物后，懂事的曜冥为景鸣霄盖上被子，道：“爸爸要好好休息。”

　　景鸣霄轻笑：“怎么说得像你是老子我是儿子一样？”

　　曜冥正准备接话，刚进门的青若虚已经说了：“你儿子是关心你。好了，赶紧休息吧，世羽你先带曜冥回他宫里去。”

　　曜冥眼神一冷，却也无法，只得随着世羽离开。

　　待得曜冥走后，景鸣霄才不顾形象地哀嚎：“整天待在床上不是吃就是睡，我都快发霉了！”

　　青若虚笑道：“等你生下孩子，我会陪你出去逛逛。”

　　“出去？去哪儿？不会只是前面的花园吧？”景鸣霄戏谑道。

　　“自然不是。”青若虚狡黠一笑“是夕远行宫。”

　　“又是夕远？怕是有目的的吧？”景鸣霄微微蹙了蹙眉头。他大概能知道青若虚所想为何。

　　“我们的这个孩子，无论男女，我都会将他的名取为‘夕’。”青若虚忽而认真道。

　　景鸣霄垂首不语。

　　“我知道你一定认为我把我们的孩子当成了讨好夕远的工具……”叹息着搂紧景鸣霄，青若虚缓缓道：“不过……事实上，也的确如此。”

　　“我懂……”景鸣霄深吸一口气，平复了心情后，才开口“夕远是整个西棠的精神支柱，西棠人战斗力不强的原因很大一部分都是思想上的。而精神改革，必须要从夕远下手。”

　　“抱歉，我把我们的孩子……”青若虚亲吻着景鸣霄的耳垂，道着歉。

　　“青夕么？很好听的名字……”景鸣霄不去理会青若虚的动作，只是陷入了恍惚中。

　　这个孩子……注定会成为一个工具……

　　不管是青若虚也好，景鸣霄也好，从一开始，这个孩子的命运，就已经被决定好了。

　　对于青若虚，这个孩子是精神改革拉开帷幕的最佳道具。

　　对于景鸣霄，这个孩子是堵住悠悠众口的绝妙工具，也是他保住曜冥的砝码。

　　如果，两个孩子中只能有一个自由，那么……

　　他选择曜冥。

　　解语宫中的木瓜海棠开了第一朵花的时候，景鸣霄忽而腹痛难忍。

　　下\身的湿润告诉他，羊水已经破了。

　　忍着腹中急痛，景鸣霄拉了拉床头的金铃，世羽第一个冲了进来，见到景鸣霄的样子，便机灵地先让后来的十三去叫御医，自己则是打了一盆热水，轻轻地给景鸣霄擦去额头上的冷汗。

　　肚子似要迸开一般，景鸣霄能感觉到自己脉搏的跳动渐渐急促，怦怦直击着心脏，心如同坠入烈火中一般，那窒息般的烧灼感激得他双手不自觉地颤抖起来，竟是克制不下去，直抖得如秋风中残留枝头的枯叶一般。

　　“侍君，撑住！御医马上就来了！”也顾不上主仆之界了，世羽握紧景鸣霄的手“侍君，我是世羽，世羽在这儿，你一定要平安地把小皇子生下来啊……不然……不然世羽就主动给您陪葬！”

　　也许是世羽的话有些用处，景鸣霄的抽搐渐渐止了，可额头的冷汗却是越来越多。

　　血腥味开始在殿中弥漫。

　　那下裳的猩红一色刺得刚进门的青若虚心头抽痛。

　　“御医呢？！”他边阻止要行礼的世羽边大喊道。

　　“回陛下，十三已经去找御医了。”平日里大大咧咧的世羽，此时倒是冷静得很。

　　“朕不是说过，解语宫内时刻要有御医守着么？”青若虚火起。

　　“陛下莫慌……御医被安排在了偏院，想来，就要到了。”世羽细细解释。

　　“御医来了御医来了！”果不其然，便见十三竟背着御医来到了殿前。

　　“老臣……”那御医一下地就要给青若虚行礼。

　　“这时候还行什么礼啊？！赶紧进去！！！”青若虚说着就把正准备下跪的御医连拖带拉地扯进了殿中。

　　景鸣霄只觉得自己又回到了曜冥诞生的那一日。

　　无人的荒野，冰冷的刀锋，流不尽的鲜血……以及……

　　一双没有气息的死婴。

　　仿佛是堕入了时间的轮回――

　　秦鹤行在他的面前和夏寒姬上床，而自己的老友们都在一旁不言不语。他挣扎、痛苦、迷茫，想要远离这些梦境，却辗转其中不得脱身。他想回家，回到二十一世纪去当他的军校生，毕业后留在学校当当教授或者是被派到学校的附属医院里去做个医生，然后找个性情温和的女子结婚，生一个孩子……他不想再牵扯到同性的感情纠葛中去了，不管是秦鑫还是秦鹤行他都不要了！他很累，不想醒过来，怎么那么疼呢？！他挣扎着，耗尽了所有的力气。

　　隐约中，他听到了婴儿的啼哭声。
　　
第四十八回：青夕出世（二）

       景鸣霄认为自己做了一个冗长的梦。梦中有无尽的往事，纷至沓来，琐碎而清晰。

　　在异世二十六年了，他怎么觉得，这二十六年，就像一生这么长呢？

　　长得他已经厌倦了，腻了……不想再在这里待下去了。

　　“爸！你醒了么？”

　　迷迷糊糊中，景鸣霄听到了这个声音……是曜冥的声音吧？又让他担心了……自己这个父亲，做的真不称职啊……

　　曜冥见景鸣霄醒来，惊喜非常，忙握住景鸣霄的手，切切道：“爸爸，你终于醒了！”

　　这下景鸣霄是听真切了，看清眼前的孩子后，景鸣霄扯起嘴角，微微一笑。想要开口，呼吸却带着被冰刀的割裂般的疼痛，像有细小的刀刃在割。是之前耗费太大了吧？自己的身体，毕竟已是残破不堪啊……如今，连仅有的几个好器官之一的喉咙，也受伤了么？

　　尽管开口十分艰难，景鸣霄还是用嘶哑的嗓音安慰曜冥：“乖曜冥……”

　　“呵……每次醒来，你第一个叫的肯定是曜冥。可见你对孩子要比对我好多了！就不知道青夕之后会不会有这种待遇了。”见景鸣霄醒了，一直在曜冥身后的青若虚也长长的松了一口气。开口，却是这般话语。

　　青夕？对！那是他的孩子！

　　“青……夕……”景鸣霄努力说道。

　　“放心放心，是个女孩，漂亮着呢！据说小孩子生下来的时候一般都是皱巴巴的小老头样，没想到，朕的长女一出生就异于常人，洗净后，几个丫头都叹其雪肤花貌。”青若虚走过来，坐在了床头，摸了摸景鸣霄汗湿的鬓发“鸣霄，谢谢你。”

　　“见……让我……”景鸣霄用嘶哑的嗓音，表达着。

　　“来人，将长公主抱过来。”青若虚知道景鸣霄的意思，提声让人将青夕抱来。

　　抱青夕来的是世羽。

　　聪明的世羽将青夕放在景鸣霄脸侧后，便福身告退了。她知道，现在的景鸣霄多有不便，而青若虚，显然有很多话想要跟景鸣霄单独说。

　　那是一个粉雕玉琢的女婴。

　　刚出世就雪白雪白的皮肤和着淡粉色的嘴唇，笔挺的小鼻子颇有青若虚的样子，眼睛虽未睁开，超长的睫毛已为这娃子加了不少分。

　　至此，景鸣霄悬着的心顿时放了下来，轻轻地把这孩子抱在怀中，她那样小，嫩嫩的，像只小小的柔软动物，真是像极了青若虚。

　　“像你……”景鸣霄缓缓道。

　　青若虚亲自给景鸣霄倒了一杯热水，吹了吹，觉得温度差不多了，才喂给景鸣霄喝。听闻景鸣霄之言，即刻微笑道：“哪里……别人不知道你，我还不知道么？你看这娃子，跟你睥睨沙场时的样子，几乎是一个模子刻出来的！”

　　景鸣霄润了润喉咙，失笑“我那时杀伐之气颇重……夕儿怎会像我？”

　　青若虚摇头“谁不知道东禹碧王乃人中碧玉？据说，每次你回翔京，都会有一众女子想方设法地逃出闺房，只为瞻仰你的绝世容颜？”

　　“哪有这么夸张？”景鸣霄喘息着笑了笑。

　　青若虚起身，将被角掖了掖，又极为轻柔地摸了摸青夕的笑脸，满脸抑制不住的温柔倾泻而出。

　　景鸣霄看着他，若有所思。

　　“去年秋狩的时候，我打了一只母豹和一只母虎，都是有崽的。”

　　“哦？”景鸣霄先是疑惑，随即了然“你是要让她们作为夕儿的乳母？”

　　景鸣霄前世听说过，元朝和清朝的时候，曾有贵族喜欢用猛兽奶喂养子孙，据说能从其中获得勇气。

　　“不错。”青若虚一口答应。

　　“还是再找个乳母吧。”景鸣霄不赞成道“夕儿再怎么说也还是个人……还是人奶比较适合她。”

　　“行，听你的。”在景鸣霄面前，青若虚一直都很好说话。

　　“可严格意义来说，夕儿是巫族，并非庶人。”青若虚纠正道：“大祭司来过，他见了夕儿，连说此女定非凡品。”

　　“西棠王的女儿，怎会平凡呢？”知晓青若虚并不是这个意思，可关于巫术的事情，景鸣霄不想多谈。每个巫族都有特别的能力，他不知道青夕的能力会是什么……但愿，不要太过逆天。

　　青若虚也明白景鸣霄的用意，便也不多说了，只让景鸣霄先好好歇息，便抱起尚自沉睡的青夕，离开了房间。

　　于是，这一个月，景鸣霄正式进入了俗称为“坐月子”的生活。

　　青夕出生后第三天，青若虚就将其名公告天下，并将夕远作为青夕的独有领地，也就是景鸣霄之前跟青若虚说过的“西棠特区”。特以彰示西棠朝廷对夕远的重视以及青若虚对青夕的宠爱程度。

　　从没有一个皇室女子，在刚出生不久就名扬天下，更没有一个皇室女子，获封过领地。

　　依西棠惯例，嫔妃有身孕可擢升一次，产后可依生子或生女再度擢升，若是接连生子，便将升了再升。

　　景鸣霄对此惯例感到好笑，莫不是“生”即是“升”？大中华的汉字文化果然源远流长、博大精深啊！就算到了异世，也是如此有魅力！

　　可现下的景鸣霄已是皇后，升无可升。

　　本以为这个惯例到景鸣霄这儿就可以省了。青若虚却在青夕出生第五日时突然下了一道旨意――封云侍君为殿前丞相，品级与中丞相当。要知道，西棠已废除丞相多年，百官之首自已在董度这个御史中丞手中多年，而青若虚忽将还在“坐月子”的皇后封为殿前丞相，这在西棠，乃至是整个t琊大陆都是前所未有的事，加上之前的那些关于西苍帝君和借胎娃娃的神鬼之事，难免使众人议论纷纷。私下揣测景鸣霄恩宠盖天之余，难道还有什么通天之能？

第四十九回：弄瓦弄璋

　　青若虚待青夕，自然比对曜冥要好上许多。

　　诸位大臣和后妃却拿不清楚了，为何自家皇上会对女儿比儿子还在乎呢？

　　难道，真如传闻中说的那样，大皇子并非皇上亲子？还是因其已残的身躯难担大任？

　　想来也是，比起半身不遂的曜冥，青夕一出生，就注定了她的不平凡。

　　女子的初生礼本该简单异常，西棠人常常用“弄瓦”来形容生女，因得瓦是当世的纺锤，西棠人喜欢把它给女孩子玩，希望她长大后能有一手出色的绣工。

　　然，青若虚却将自己小时的“璋”给了青夕。

　　景鸣霄对这“弄璋”、“弄瓦”的也是有些了解的。因得前世曾读过鲁迅先生在一篇文章中揭露和批判过这种重男轻女的做法：生个儿子，便当作宝贝，放在床上，给他穿上好衣裳，手里拿块玉（璋）玩玩；生个女儿，便只能丢在地上，给她一片瓦（纺砖）弄弄。

　　西棠男人一出生，父辈就会给他一个“璋”，此“璋”多不下传，只代表着父亲对自己的厚爱。而青若虚身为一代帝皇，竟将自己的“璋”给了一个女儿，可见，青夕在青若虚眼中，绝非一个女儿这么简单。

　　景鸣霄就在一边，看着青若虚将自己的“璋”穿了个红绳子，挂在青夕的脖子上，又将青夕轻轻抱起，亲了亲。他只坐在床边，就着世羽的手慢慢喝着药不说话，心头总是模糊一团疑惑挥之不去，仿佛有个念头就要汹涌而出，却总是不分明。青若虚见景鸣霄一味沉默，便开口问道：“怎么了？身子不舒服？”

　　景鸣霄摇摇头道：“无妨，只是有点闷。”

　　“快要入夏了，纵是华都四季如春，也难免有些闷气。”说罢，青若虚就从世羽手中拿过药碗，舀了一勺药，放在嘴边吹了吹，准备亲自给景鸣霄喂药。

　　世羽机灵地告退了。

　　景鸣霄静静地看着青若虚。

　　眼前这个男人，身形虽不比秦鹤行魁梧，有些瘦，但挺拔如松。执着碗具的手指纤长，手有些白，但有力。温润如玉的眉宇间，隐隐有淡淡的光华晕开，舒展时，真是眉目如画。

　　“鸣霄，待得夕儿满月时，我定要办一个西棠有史以来最盛大的满月礼，让诸人都明白，青夕，将是西棠，乃至这片大陆的主宰！”表露野心时的青若虚也有别样的味道，那是属于一位帝王的威势。

　　景鸣霄竟不自然地看呆了。

　　“鸣霄，怎么了？还是很不舒服么？要不要叫御医来？”青若虚见景鸣霄神情呆滞，也有些慌了。

　　景鸣霄赶紧摇头“没事，我自己来吧。”说着，就要去拿青若虚手中的药碗。

　　“又不是第一次给你喂药，这么拘束做什么？”青若虚微笑“来，喝吧。”

　　看着眼前的那勺药，景鸣霄硬着头皮，凑过头，喝了下去。

　　日子就这样悠游地过去，时光忽忽一转，已是青夕满月宴的那日。宫中的生活依旧保持着表面的风平浪静，灵妃、扇妃等妃嫔都纷纷送来祝福和礼物，扇妃还特别制了一个金锁，据说可以为青夕挡去一次灾难，景鸣霄思索后，还是没有给青夕戴上。

　　但满月宴的时候，免不了要见到扇妃，未免不必要的麻烦，景鸣霄让人做了个一摸一样的戴在青夕手腕上。

　　看着自己女儿脖子上挂着一块玉，手上戴着一个小锁，景鸣霄忍不住笑了出来。

　　“什么事这么开心？”正在着衣的青若虚奇道。

　　“青若虚，你看我们的女儿。”景鸣霄心喜，说出的话也亲近许多。

　　青若虚听到“我们的女儿”后，心头一暖，又怕景鸣霄看出他的异样，便忙转头看向青夕，果然，自己的女儿戴着两个饰物，脖子上的璋自生下后就戴着了，早已经习惯。如今的她，胖胖的小手正使劲地想要把手上的新饰物小金锁拿下来。

　　青若虚忍不住“噗哧”一声笑了出来。

　　青夕睁大眼睛疑惑地盯着自己的父皇。

　　小青夕的眼睛很美。眼长，眼尾略弯。眼睛水汪汪似的，四周还略带红晕，眼形似若桃花，睫毛长，眼尾稍向上翘，瞳仁常往上面作斜视，黑白并不分明，眼神似醉非醉，令人有点朦胧而奇妙的感觉，所谓回眸一笑或临去秋波，教人心荡意牵，乃标准的桃花眼也！

　　可以预见，待得青夕长大，毋庸置疑，定是个美人坯子。

　　青若虚清楚记得，景鸣霄的眼睛也是这样的，只是因得那双剑眉而令拥有这样眼睛的容貌平白少了几分魅惑，多了几分杀伐之气。

　　走到青夕面前，青若虚抱起她，亲昵道：“夕儿，跟爸爸和父皇去吃好吃的！”

　　初次听到青若虚将“爸爸”放在“父皇”之前的时候，景鸣霄只以为是青若虚说错，然，一次又一次的错误就不是错误了。

　　他是有意的。

　    前天，景鸣霄终究忍不住，问出口来。

　　青若虚用理所当然的语气说道：“这有什么好疑惑的？青夕是你千辛万苦为我生下的，跟青夕说话的时候，自然要将你放在前面了。”

　　景鸣霄又被青若虚震得心悸。

第五十回：海棠盛开满月宴

　　看着这个抱着孩子的帝王，景鸣霄上前，为他理了理被青夕蹭乱的礼服。

　　西棠帝王的正装有两套。一套是青底金龙纹的朝堂皇袍，另一套就是眼前这件，白底，衣角绣着三朵大大的海棠花的礼服。

　　青若虚面容精致，一身华美的宽袖交领曲裾白袍，衣角绣工精致的海棠花随着光线的折射隐隐发光。 就像这海棠花是被这光线照开的一般，脱俗出尘的同时却又不可思议地华美夺目，一如青若虚其人。

　　景鸣霄一直觉得，青若虚是最能将海棠礼服穿出真正的韵味的人。

　　就在景鸣霄打量着青若虚的时候，青若虚也在细细观察着景鸣霄：

　　未深知的时候，青若虚只觉得景鸣霄像火，能够燃尽一切，踏平六合八荒，大杀四方。后来，他才知道，其实，景鸣霄的性格像风，骨子里有一种过客一般的认知。

　　这个穿着一身云墨色袍子的男子，面容虽然平凡，却绝不会隐没了这一身绣着海棠果的皇后袍子。景鸣霄腰间的饰品非常简单，只系了块雕着佛手的翡翠坠，三千青丝有三分之一束在玉冠内，其余的都垂在肩头，随着窗外吹来的清风飘逸着。
　　
　　纵然是没了之前俊美无暇的容貌，可如今看来，竟一点也没有逊色。他低眉顺首地为青若虚理衣襟的时候，那姿态更是优雅，难怪战场上曾有将士说碧王殿下乃玉面阎王也。

　　青若虚差点忍不住就要将景鸣霄压倒在床上一解相思之苦，但他还是冷静了下来，抱好青夕，对景鸣霄说道：“时辰差不多了，我们走吧。”

　　“曜冥呢？”景鸣霄绝不可能忘了他的曜冥。

　　“他不肯跟我们一起……我就让世羽先推他去了。”青若虚对曜冥心怀愧疚，这段时间也想尽办法弥补，但曜冥对他始终是不冷不热的，这让青若虚有些无奈。

　　“这孩子莫不是这么小就到叛逆期了？”景鸣霄心中担忧，面上却轻笑道：“看我不好好拎着他耳朵教训教训他！”

　　话虽这么说，青若虚自是知晓，景鸣霄哪里可能对自己的宝贝曜冥动手？

　　他有一种预感，青夕在景鸣霄心中的地位，绝对不可能比得上曜冥……所以，青夕，就让他来宠吧。

　　但……这是不是也代表着，自己在景鸣霄心中的地位，永远比不上秦鹤行？

　　就这样，两人各有心思，一路无言地来到了专门举办皇家各种小型庆典的晖坛后殿。

　　碧蓝明丽的空中，远远的飘着几丝白云。

　　晖坛的垂丝海棠已经开花了，幼枝紫色，卵形的叶片和着半重瓣和重瓣的花。花梗细长而下垂，花色鲜媚异常，实乃人间尤＼物。

　　可这本该芳香四溢的垂丝海棠竟无一点香气，据说，是因晖坛为西棠皇家祭坛，仙气颇重，令这里的垂丝海棠都成仙了，进而脱了凡尘之气。

　　初初听闻此事的景鸣霄在心中朗笑――他记得张爱玲女士曾经提到人生的三件憾事“一恨鲥鱼多刺，二恨海棠无香，三恨红楼梦未完”，没想到，这第二大憾事竟被西棠人当成了神谕啊！真是可笑至极。

　　抽空观察了晖坛附近，景鸣霄发现：或许是被赋予了神谕的缘故，没有人敢对这些海棠进行修剪，加之这里的海棠年岁已久，枝繁叶密，树形紧凑，通风透光能力不佳，难怪开不出香花来了。

　　当然，这些事情景鸣霄是不会跟青若虚说的。

　　随着青若虚进入后殿，诸众臣和后妃都纷纷下跪行礼。

　　青若虚一手抱着青夕，另一只手一挥，朗声道：“诸卿免礼，入座吧。”
　
　　景鸣霄一进殿就寻到了坐在轮椅上的曜冥，忙快步走过去将他抱起，然后才走上高台，坐在了青若虚身边，那是属于皇后的位置。经过亭妃的事情，不管有意还是无意的后妃都只能任凭景鸣霄占尽风头、百般承恩了。谁也不敢在这个时候去招惹他。后宫在景鸣霄独占春色下，维持着小心翼翼的平静。

　　今日难得能见皇帝一面的许多后妃们都打扮得花枝招展，倩影娉婷，令人百看不厌。

　　待得青若虚入座并宣布开宴时，诸人却还不能吃饭。

　　西棠的诞生礼包括“三朝”、“满月”、“百日”、“周岁”等。“三朝”是婴儿降生三日时接受各方面的贺礼。“满月”在婴儿满一个月时剃胎发。。“百日”时行认舅礼。“周岁”时行抓周礼，以预测小儿一生命运、事业吉凶。

　　今日，既然是满月礼，便定是要让青夕“光头”一次了。

　　青夕是极为聪明的，当她看见一个衣着喜庆的老嬷嬷接近她的时候，她便已经觉察到了危险的气息，忙一个劲地往青若虚胸口钻去。

　　青若虚轻声安慰：“夕儿不怕，剃了胎发，我们夕儿就可以身健茁壮，百病不侵了！”

　　曜冥冷冷地看着那对父女，一言不发。

　　他也没什么要说的。

　　这不过是他不可能拥有的父慈子孝罢了。

　　而他只要有爸爸就够了！

第五十一回：万象

　　景鸣霄见青夕一直不听话，青若虚却不舍得使强硬手段，便径自上前，抱过青夕，直接一个手刀敲晕了她。

　　诸人大惊。

　　“你……”青若虚不悦“为何用这种手段？”

　　“比起夕儿不断挣扎而被剪刀划伤，这样省事很多。”景鸣霄抬头，对上青若虚指责的眼光“我只是选了一个最利于她的法子，不是么？”

　　青若虚无言以对。

　　青夕就在昏昏沉沉的状态下完成了她的满月剃发礼。

　　董度转了眼眸细细地看着眼前发生的一切。

　　自打景鸣霄任殿前丞相后，作为中丞的董度的威势比前衰微许多，即使仍做着之前的活儿，排场和声势比之前却要小上许多，越来越低调了。

　　董度本有些看不起景鸣霄，但今日，他终于知道，为何圣上会对如此平凡的男人青眼相看。

　　景鸣霄有一种独特的风度，让人觉得这个人不象尘世间的凡人，心中便会自觉地对他赞叹不已。

　　景鸣霄身体还没有痊愈，会比别人容易累一些，不过站了这么一会儿，就有些脱力了，只好坐了下来。他将身体靠在椅背上，即使是刚生完孩子，周身的肉还是少得惊人，给人一种羸弱的感觉，但若你对上他的眼，却绝对不会怀疑，此人，乃西棠一国之后，也是青若虚最为信任之人，更曾是令天下为之失色的东禹碧王。

　　青夕的胎发剃掉后，青若虚让世羽抱青夕先下去，自己则和景鸣霄入了座，示意开席。

　　此时的开席，自是可以吃喝了。

　　既然是半皇家的宴会，待得那些亲近的大臣说完吉祥话后，自是该轮到皇亲国戚们了。

　　青若虚“清理”得很干净，现下西棠并无国姓王爷，因功而异性封王的几个王爷又都远驻边疆。也就是说，马上就轮到后妃献礼了。

　　亭妃已被打入冷宫，如今离青若虚和景鸣霄最近的后妃便要数扇妃了，便见她起身说道：“听闻云侍君贵恙，妹妹有些忧虑，今日得见你出现，不胜喜慰。不知云侍君身体痊愈没有？”

　　“劳烦扇贵妃担心了，我已无恙。”景鸣霄答得很快，也很干脆。

　　“那便好。”扇妃细目一眨，端的是风情无限。

　　“云侍君是巫族，又能为陛下生下子嗣，身体自是康健的。”坐在扇妃身边的灵妃开口。

　　景鸣霄眉头一皱，莫非……这个灵妃发现了什么？他和青若虚都没有说过他是巫族这件事啊。

　　虽然他那些行事作为很像有异能的巫族就是了。

　　“爱妃莫不是吃味了？”青若虚及时地插\入道。

　　“怎敢，怎敢？”灵妃有一双非常灵动的眼睛，其父为大将军胡毅，灵妃自小不喜纺纱织布，只喜欢舞刀弄枪的，入宫后，更以舞技闻名。

　　“适逢良辰吉时，爱妃何不舞上一段？”许久未看灵妃的舞，青若虚也有些心痒。

　　“恭敬不如从命！”灵妃颇有男子气概地对青若虚抱了抱拳，随后道：“陛下，可否借宝剑一用？”

　　青若虚将佩剑卸下，扔给灵妃。

　　景鸣霄观察到，比起亭妃，青若虚跟灵妃相处起来更为潇洒自然。连赐剑也不用宫婢传递，而直接用“扔”的。青若虚和灵妃关系之好，可见一斑。

　　在场的乐官正准备上前询问灵妃曲目，却见灵妃对他摇了摇手，只提声问道：

　　“不知哪位大人肯为胡灵伴奏？”

　　一时无人答话。

　　灵妃叹息，正想跟面前的乐官说曲目的时候，便听一个清越的声音说道：“不知，灵妃能否允许本侍君为你弹上一曲？”

　　灵妃一怔，随即朗笑着看向景鸣霄“有何不可？”

　　景鸣霄起身，朝乐官走去。

　　因为生产的伤还未痊愈，他走得很慢。但在别人看来，他的每一步都迈得极其优雅――

　　步步生莲。

　　“这位大人，能否借古琴一用？”走到乐官面前，景鸣霄问道。

　　乐官忙将手上的古琴递给景鸣霄“侍君请用。”

　　景鸣霄坐在软塌上，试了试音后，抬头对灵妃道：“灵妃想要来一曲什么？”

　　灵妃爽朗笑道：“因乐而舞，随君所好！”

　　“好！”景鸣霄也被灵妃的气质所感染，琴弦一挑，一曲《破阵子》就这样自指尖流泻而出。

　　第五十二回：破阵子

　　前世的《破阵子》本为秦王（唐太宗李世民）所制，舞用二千人，皆画衣甲，执旗旆。外藩镇春衣犒军设乐，亦舞此曲，兼马军引入场，尤壮观也。按《秦王破阵乐》为唐开国时之大型武舞曲，震惊一世。玄奘往印度取经时，一国王曾询及之，见所著《大唐西域记》。此双调小令，当是截取舞曲中之一段为之，犹可想见激壮声容。

　　但景鸣霄只知道《破阵子》的名头罢了，并不知道它的曲调。于是，在相思苑的时候，他便借了这个名，回忆着自己的沙场生活，创出了一篇属于自己的《破阵子》，却一次也没有在相思苑弹过。

　　相思苑那种地方，是绝对不适合弹奏这种杀气凛然的曲子的。

　　相思苑，也没有人能跳得了以《破阵子》伴奏的舞。

　　而今，当景鸣霄第一眼看到灵妃的时候，他就觉得这个女子非常适合这个曲子。

　　既有豪爽的军人气质，又不乏女舞者娇柔的身姿。

　　或许，灵妃能够担得起这首《破阵子》。

　　这是一首属于军人的曲子。

　　灵妃挽了一个剑花，侧身抬剑，发出了一声断喝作为开场。然后蓦然转身，宝剑挽出一道流光。一跺脚二低喝，伴随着简洁有力的动作，转瞬间，气势逼人而来。

　　明明没有鼓声，诸人却仿佛听到了战鼓雷雷，看到了那大军压境，兵临城下。

　　没有多余的举止，似乎只是最简单而有力的动作。干脆果断，像是最适合战场战斗的招式一般。而事实上，这个曲子，也确实应该用在大战之中。

　　急促的鼓点、嘹亮的号角、耀眼的战甲、嘶鸣的战马……

　　战场上的一幕幕，隐约浮现在诸人的面前。

　　西棠人从未看过这样的舞蹈、听过这样的音乐。宴会上的每个人都停止了喝酒喧嚣，看着抽剑起舞的灵妃，以及坐在一边弹着古琴的景鸣霄。

　　这本该是男子的舞蹈，那样劲朗和飒爽，如同奔驰的骏马，载着它的主人，驰骋在沙场上，一步杀一人，千里不留行。

　　灵妃觉得自己穿上了盔甲，操着大刀，一往直前，收割着敌军的生命。

　　景鸣霄亦沉浸在自己的世界中。

　　在那里，没有宫廷阴谋阳谋，只有活生生的杀伐。祁烨的荒漠，采苹的沼泽，萤寂的雪原……都被他征服了。

　　沙场上，没有谁会多说一句话，只有实力能够让你活下来。他曾与许多当世名将交过锋，也无数次受过伤，在没有被废去武功受刑前，身上亦已布满各种伤疤。

　　但那种伤疤代表着无限的荣耀。

　　是他为自己，为秦鹤行，为整个东禹赢得的荣耀！

　　无数的弟兄跟他一同奔赴沙场，却绝不是每个都能活着跟他回来……一寸山河一寸血，寸血难买寸河山。

　　历朝历代，都是如此。

　　思及此，曲声渐渐悲壮。

　　观者如山色沮丧，天地为之久低昂。

　　灵妃玉貌花容，矫若游龙，一曲剑舞，挥洒出现世万千气象。

　　曲罢舞歇。

　　众人久久不能言语。

　　灵妃也尚自深陷其中，不可自拔，只恍惚地看着景鸣霄的琴，想要让他再弹下去。

　　青若虚以为，经过这么一年的相处，他对景鸣霄应当是相当了解了，可现今，他发现，景鸣霄像是一座城，而他，只触碰到了城墙。

　　“来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。灵妃娘娘，好剑舞！”

　　没有过多的藻饰，景鸣霄对灵妃的夸奖，只用了一个“好”字。

　　灵妃尚自反应过来，也顾不上礼节了，只用袖子擦了擦汗，一边喘息一边道：“哪里哪里，若没有云侍君的曲子，如何能让我跳出那等舞蹈？”

　　自打入宫后，灵妃所跳的，多是些风花雪月的柔美舞蹈，可她的性子本就奔放，这么多年来，还是第一次有人弹出这等合她胃口的曲子，让她跳得如此畅快淋漓的。

　　景鸣霄又何尝不是？入宫后，一个接着一个的阴谋，弄得他心头郁结。今日，也算是一次发泄吧。

　　忽地，一声掌声响起，景鸣霄和灵妃循声望去，正是青若虚一边用探究的目光看着他们，一边鼓着掌。

　　“好曲，好舞！朕的两位爱妃，果然是风华绝代啊！”

　　其余人这才反应过来，一时间，奉承之词，不绝于耳。

　　景鸣霄却莫名厌恶起来，将古琴还给那位乐官后，看向众人，淡淡道：“我以为诸位大人对我定是有怨言的。明明顶着殿前丞相之职，却连上朝也不去。好像不是一个在朝供职的人，天天笼闭在解语宫中，且以刚生产不久作为借口，终日无所事事，只做我的闲散皇后。”

　　众位大臣不知景鸣霄此话深意，也不搭话，只等景鸣霄自己继续说。

　　“比我年纪大得多的大人们，就算驼腰曲背也要撑着上朝，而我这个正值壮年的男人，竟然顶着一品的官名，什么都不干。这让在官场摸爬滚打了几十上百年的大人，情何以堪？也难怪你们会看不起我了。”轻笑一声后，景鸣霄继续自嘲：“若说之前确实有不少大人认为本侍君不过是个顶着官名不行实事的尸位素餐之人，经过今日一曲后，诸位大人们至少知晓，这个皇后的曲子还是弹得不错的。”

　　青若虚至今也没有搭话，他多少能够明白景鸣霄所为为何。但正是因为知道了，便更不该打断他了。
第五十三回：因材施教

　　董度等人都摸不着这位皇后侍君究竟想说什么。

　　虽说，他们对景鸣霄说的话颇以为然。

　　便见景鸣霄抱着曜冥冷笑一声后道：“说起来，本侍君身为一国皇后兼殿前丞相，绝不能被诸位大人看扁不是？那么，还请诸人大人给我千名十五岁到二十岁的孩子，男女皆可，不出一月，我必让诸位大人看到本侍君的本事。”

　　诸人面面相觑。

　　“这些孩子，无论你们拿自己的孩子来呢，还是去外边寻来，都无所谓，但一个月后，去留由他们自己，若他们宁愿跟随本侍君，我自是欣喜的。”景鸣霄观察着殿下臣子的反应，嘴角带笑。

　　当晚，回到解语宫，青若虚也跟来了。

　　“陛下理当雨露均分，不该将一整日都耗在本侍君这里。”景鸣霄眉头轻挑，看着青若虚。

　　青若虚失笑，上前将景鸣霄搂紧怀中：“朕想念皇后，半刻都不愿分离。”

　　景鸣霄推开青若虚，肃言道：“行了。不就是想问我要那一千个娃娃兵做什么么？”

　　“知我者，莫若鸣霄也！”

　　“我正准备问你再要一千精兵呢！”景鸣霄不客气地开口。

　　“哦？你莫不是要骗朕的臣子们，经过一个月，那些娃娃便可以成长成精兵吧？”青若虚打趣道。

　　景鸣霄闻言，不禁笑喷“额滴神啊！亏你想得出！我只是觉得，西棠没有针对学习的人的志趣、能力等具体情况进行不同的教育，而是一味地进行温良恭俭让的教育……这样非常不利于学生的特长培养。”

　　其实，景鸣霄也是根据前世教育状况进行分析，进而加以西棠的实际，得出在西棠可以进行因材施教试点工程的决定的。

　　“因材施教？这听着倒是新鲜。怎么说？”青若虚也起了兴致，忙开口问道。

　　“这要分两点解释。一是因教材而定教法，二是因学生的差异定教法。简单的说，就是根据每个学生的个体差异，对其量身定制教育方法，用不同的教材，不同的方法进行教育，针对学生的个性特点，提出不同的要求，分别设计不同个性特点学生成才的最优方案。这样以来，使每个学生都得到相应的发展，必定能事半功倍！”景鸣霄侃侃。

　　见青若虚若有所思，景鸣霄继续道：“就拿曜冥来说吧。”说着，就把他那包子脸儿子举到青若虚面前，问道：“依你看来，曜冥的优势和劣势各是什么？”

　　青若虚正准备说，却听景鸣霄先给曜冥打了预防针“曜冥啊，一会儿父皇和爸爸不管说了什么话，你就听好话就好了哈！其余的就自动忽略吧。你只要记住，爸爸和父皇都是很爱很爱你的！”

　　曜冥心中叹息……他怎么会不知道景鸣霄的用意？只是……这种被当成实验品的感觉，确实不咋的。

　　见曜冥点了点头，景鸣霄才示意青若虚可以开口了。

　　青若虚轻咳了一声，开讲：“就我看来，曜冥的劣势，毋庸置疑，就是身体了。”

　　自青若虚讲到“劣势”二字时，景鸣霄就已经捂住了曜冥的耳朵……

　　青若虚不去管护犊心切的景鸣霄，继续道：“而优势么，也非常明显――聪明、早慧、心思细腻……”越说，青若虚越觉得曜冥优秀得不似一个孩子。

　　或许……自己可以考虑将皇位给曜冥？就算曜冥不是他的亲子，也没有关系。因为，算起来，曜冥绝对是最恨秦鹤行的那个人吧？

　　景鸣霄则是边听边点头，觉得自己的儿子就是个名副其实的神童啊！换到前世，绝对可以去参加那些神童大赛……

　　不过，他是不会让自己的孩子这么早就抛头露面的。如果可以，他宁愿曜冥能像普通的孩子那样，健康成长。

　　智慧还是健康？若能选择，他会选择让曜冥有一副健康的身体。

　　“就算我能理解你要那一千个娃娃兵的意思，可那一千个精兵呢？他们已是精英中的精英，因材施教对他们还有用么？”青若虚心思细腻，立刻提出疑问。

　　“那些精兵也是实验品，不过是另一种试验。”景鸣霄微微一笑，眼带狡黠“我要让你见识见识，到底什么样的军队，才是最有杀伤力的！”


第五十四回：调动积极性

　　次日，景鸣霄和青若虚来到了位于华都城郊的练兵场中，在那里，一千精兵已经守候于此。

　　当景鸣霄第一眼看到那些精兵的时候，就皱起了眉头。

　　“他们穿的是什么？”景鸣霄问青若虚。

　　“一等护卫服饰，怎么了？”青若虚不解。

　　“颜色灰蒙蒙的！布料松垮垮的！一定也撑不起军人的气质！”景鸣霄不悦。

　　“颜色灰暗是因为要隐藏身形，布料松垮有利于活动，这有什么关系？”青若虚解释。

　　“军装一定要帅！爱美之心人皆有之，如何让新一代的西棠人有战斗力，能来参军，热爱参军？军装是很重要的！”景鸣霄想起来前世二战期间的德国，希特勒命人改良了军装，酷帅的军装大大调动了青少年参军的积极性。

　　青若虚深思片刻，点头“不错。但如何能让军装既具有实用性又美观呢？”

　　“量身定做！”景鸣霄坚定道：“只有量身定制的军装才是最合身的！回去后我会把设计图给你，而接下来的工作，就是量出军人们的体形，包括胸围、腰围、臀围，军装要春夏秋冬都有，且都必须美观实用！”景鸣霄知道，若是跟青若虚说“三围”，青若虚是肯定不会知道的。就干脆将胸、腰、臀都说了。

　　“好，回去后我便着手去办。如今先让我看看，你究竟能让这一千精兵发挥出何等力量吧！”青若虚说罢，便转头看向景鸣霄。

　　景鸣霄眼角精光一闪，笑道“好，我便让你看看！”

　　说着，景鸣霄就来到了一千名精兵的面前，提声道：

　　“将士们，t琊大陆正经历著动荡，而我们，在被幸运之神垂青！我们必须借此机会，咬紧牙关，全力以赴去做一件事情！那便是，让西棠伫立于t琊大陆之巅，让西棠国成为这个世界的主宰！让我们伟大的西棠王，统领这个世界！”

　　寥寥几句话，就将千名士兵的血给说沸腾了。

　　每一个军人都有一腔热血，都希望能遇到一个名主或者成为一代名将，进而成就一番千秋功业。

　　本来，在他们听说自己要被当朝皇后调\教时，还颇为不屑，认为这不过是一个男宠一时兴起的游戏罢了。而今看来，似乎并非如此。

　　“现在，在队伍中找一个人对战！立刻！马上！”景鸣霄沉声道。

　　千名精兵迅速地找到了平日里对战最多的对手，打了起来。

　　场上一片混乱，打斗声不断。

　　景鸣霄转身，探手从马鞍旁边的一个袋子里掏出一个金属材质的漏斗形扩音筒，深吸一口气，喊道：“停手！”

　　场上瞬间安静。

　　景鸣霄满意地看着场上诸人。看来，这批精兵的素质不错。

　　“现在，找一个跟自己关系最好的人搭配成组。”

　　千名精兵的队形并没有很大改动。说来也是，平日里跟自己对战最多的对手，往往也是队伍中跟自己关系最好的那个人。

　　男人的友谊很奇怪，特别是军队中，多数是建立在打斗之上的。

　　“如今，我要在你们当中，淘汰掉五百人，那五百人，将降级为普通兵。现在我给你们一个机会，既然已经分好组了，你们就自己考虑考虑，是留下自己，还是最好的搭档？”景鸣霄一宣布这个残酷的消息，千名精兵中便有了冰冷的抽气声。

　　“讨论啊！不用这么拘谨，该说的该打的，都可以。”景鸣霄状似轻松地道。

　　青若虚却已经看出了景鸣霄所想，只在一旁笑而不语。

　　时而沉默时而嘈杂的一刻钟功夫过去了，景鸣霄才重新拿起扩音筒说道：“考虑得怎么样了？考虑好的，要留下的那位可以到我左边来了。”

　　可是，没有一个人离开自己的搭档。

　　“你们难道要放弃自己精兵的身份，甘愿去做一个普通兵？”景鸣霄语气狠厉：“愚蠢！”

　　千名精兵站得笔直，甘愿降级。

　　“不过……很正确的选择！”景鸣霄笑了起来。

　　精兵们疑惑了。

　　“你们中，有人上过战场么？”景鸣霄扫视他们，随后猛然道：“上过战场的，出列！”

　　有近百名战士出列。

　　“恭喜你们成功地活着来到我面前。”景鸣霄笑道：“在我的手下，我不允许有无谓的牺牲！所以，不管上没上过战场的你们都给我好好听着！作为一个精兵，你所想的第一条，不是如何完成任务，而是，保住自己和同伴的性命！临阵逃脱的军人，我们称之为废物，可是，不懂得重视同伴和自己性命的人，连废物都不如！不能保护同伴的人，根本不配称之为军人！”

　　诸将士肃然。

第五十五回：彰台

　　“现在，将士们，我们的面前，站着的是一个国家，一个注定要屹立于t琊大陆顶端的国家！而这些年来，无论是东禹、北渊还是南暮，都没有将我们看作霸主！甚至在我们的土地上为所欲为！那些战胜者们骑在我们的脖子上作威作福，他们随意践踏我们的尊严，我们甚至还用和亲的方法去自取其辱！现在，你们告诉我，你们是选择去做一个自由的斗士，还是一个奴隶？！”景鸣霄言语坚定，扩音筒将此番话语传达给了在场的每一个精兵。

　　“宁做斗士，不做亡国奴！”　

　　“宁做斗士，不做亡国奴！”

　　……

　　一时间，群情激昂，千名战士皆站得笔直，高喊着。　

　　“很好！你们要记住，一个只懂得妥协的国家，是一个没有骨头的国家！身为一个军人，就该在这个时候站出来，捍卫自己的国家，让自己的国家更为富强！”

　　不说那千名精兵，就说青若虚，也被景鸣霄的语言鼓动了。

　　景鸣霄淡然地看着士兵们愈发狂热的眼神。世界上变革的最强推动力不是统治群众的科学认识，而是赋予群众以力量的狂热，有时甚至是驱赶民众向前的歇斯底里。

　　只有从思想上鼓动人，才能在行动上控制人。 

　　当日，回到解语宫后，景鸣霄立刻拿出了t琊大陆全图，开始分析起形势来。

　　“我们必须要开始外扩了！”景鸣霄指着图内的彰台国国土对身边的青若虚道。

　　景鸣霄没有时间了，若现在还不开始……他担心，十五年内，根本没有办法帮青若虚拿下t琊大陆。

　　在当世诸国的版图里，彰台不过是西南部一个偏远小邦，在当今风起云涌的画卷中，彰台却是几大国皆欲争夺的国土。对于彰台，诸国书策里大多倾重于记录彰台有着最多的巫族世家。

　　一般大国，只有三到四个巫族世家，而彰台却有整整六个！六个巫族世家代表着什么？若是一个巫族世家有巫族上百人，那么，一个彰台就有六百个巫族。六百个巫族代表着什么？那是比六万大军还恐怖的存在！

　　彰台彰台，此中含着的，是彰台最厉害的两个巫族。

　　彰家，以及台家。

　　彰家即为彰台皇族，当今彰台王彰磬，也是彰家家主，掌握着整个彰台的政治权力。

　　台家则是彰台乃至t琊大陆的首富。说台家富可敌国也不过分。当今台家当家台君昱，更是当世诸国想法设法拉拢的对象。

　　此外，彰台还有刑家、康家、水家以及米家四大巫族，实力也是不可小觑。

　　目前正值大国争锋的壮阔时期，彰台以一个小邦的地位屹立于t琊大陆几百年而不败，因的，就是这六大巫族世家。
　　 
　　因为生存的缘故，彰台从立国之初开始就面临着北边西棠和东边南暮的严峻威胁。三百年前，六大巫族各派出了族内巫术最为高超的巫族，将南暮和彰台分界处的小山岭生生拔高千丈，使得彰台和南暮中形成了一道难以逾越的天堑――空岭。

　　空岭的“空”并不是没有的意思，而是说这道由六大巫族倾力制成的山岭和天空一般难以攀越。

　　而彰台也付出了巨大的代价，上百名出色的巫师力竭而亡。

　　本来，西棠理当借着此等良机向南扩张，吞并彰台。

　　而西棠的文化却让当时的西棠王做出了不乘人之危的举动。

　　或者，这也是在彰台人的预料中的吧？

　　就这样，彰台和它“侠士心肠”的大国邻居――西棠平安相处了几百年。

　　这段历史，景鸣霄在东禹的时候就学过了。记得当时的自己和秦鹤行笑得几乎岔了气。在实力至上的东禹，西棠的这种行为，不啻是傻瓜。

　　于今天看来，这段历史更深远的意义在于，西棠的南扩之路，仿佛一个巨大的刚出炉的山芋，烫手的很。西棠人的文化在这场诸国争霸的战争里，其实扮演了一个非常不讨好的角色，让景鸣霄头疼不已。

　　在自己的努力下，东禹和周边诸个小国已经连成一片，经过这些年的治理……当然，前提是，秦鹤行确实是用他的方法在治理这些国家。那么，这些国家必然会渐渐纳入东禹文明圈之中――不管是国土，还是文化思想……

　　“出兵的借口呢？”听了景鸣霄想要动彰台的语言，青若虚立刻想到了这个大问题。

　　景鸣霄也正头疼这个呢！

　　西棠若不再从文化上进行改良，那么，就算自己能够说服这一千个精兵，也难以说服数以万计的西棠民众啊！　　

　　前世说， 要消灭一个民族，首先瓦解它的文化，自己这般改良，说不定就会让西棠文化就此消失……

　　可……若不改良，西棠征战天下的路途，任重道远。

　　思来想去，景鸣霄最终决定！改良！绝对要改良！而改良的第一步，首先先从西棠的学校里下手，这种是慢性渗透。而另一种急性改良，便需要找一个借口，让彰台首先失去人心了。

　　思及此，景鸣霄转头看向青若虚，狡黠一笑，便要启齿。
　　
第五十六回：借口

　　“那便打啊！”正当青若虚以为景鸣霄会说出什么惊天之法时，景鸣霄却只是这般轻描淡写地说了一句不负责任的话。

　　青若虚也不恼，只道：“我一直想要夺取彰台，可西棠人‘人不犯我我不犯人’的思想根深蒂固，实在让我难以动手。”

　　“这很好啊！”景鸣霄像是中了彩票一样欣喜道：“‘人不犯我我不犯人’的思想本质就是，人不犯我，我不犯人；人若犯我，礼让三分；人再犯我，我还一针；人还犯我，斩草除根！等侵犯到一定地步，西棠人民自然而然就雄起了！你只要等着就好了！”

　　青若虚听后，无奈叹息：“这有什么好？吃亏的都是我们西棠……我们等不起的……”

　　“你的顾虑不就是西棠民众不愿意打仗么？”景鸣霄终于要点到点子上了，便见他挑眉，理了理耳侧的乱发，潇洒道：“没有借口，找一个不就得了？欲加之罪何患无辞？不过一个彰台嘛！就算他们没罪，我们也要给他们找出个十恶不赦的罪责来！再说了，凡人不过匆匆百余年，都有人非圣贤孰能无过之说了，一个国家这么几百上千年的历史，还怕找不出什么出兵的理由？”

　　青若虚听后，脸上是掩饰不住的喜悦“不错！没有借口，找一个就是了！”

　　“西棠人觉得最十恶不赦的事情是？”景鸣霄接着问道。

　　“要说最十恶不赦的……也许就是先\奸后杀了吧……”青若虚踌躇道。

　　景鸣霄哈哈笑道：“那就给彰磬安一个这个吧。让人去查查，他有没有强抢西棠民女什么的，就算没有，也要编一个出来！然后再添油加醋一番，说得那女子凄惨无比，彰台王禽兽不如！那样，我们就可以进行下一步了！”

　　解决了最重要的出征借口一事，青若虚心头大喜，只觉眼前这人真乃人间至宝，便突然出手，搂住了景鸣霄就亲了下去。

　　景鸣霄被压在了大案上，在他背后，就是t琊大陆全图。

　　青若虚怜景鸣霄身体未愈，本不打算做到最后，但当他看着景鸣霄的墨发披满了当世六国国土时，突有一种江山美人尽在身下的感觉，

　　景鸣霄敏感地发觉青若虚硬了，心头一怔，连忙一把抓住青若虚往下摸去的手：“青若虚……不可……” 

　　青若虚却觉得景鸣霄这难得失措的样子，十分讨喜。轻笑一声，抬手将景鸣霄腰带解开，扔在不知何处，又从衣襟间摸进去，掐挠景鸣霄胸前两点，又啃咬他的颈脖锁骨，惹得景鸣霄浑身发颤。 迷迷糊糊间，三两下就将武功全失的景鸣霄剥光了。

　　“不可……呃……我……我还未……”景鸣霄努力挣扎着。

　　可他这么几番扭动下来，青若虚只觉得自己一团邪火就被他这么挑起。 

　　直接就要掏家伙。

　　低头一看，却见景鸣霄的后\穴还是伤着，因生产而造成的伤痕，仍未痊愈。

　　一个月，一般人都理当愈合了，更别提景鸣霄还是巫族。

　　而他……

　　看来，景鸣霄的身体已经残破到连庶人都不如了么？

　　思及此，青若虚将景鸣霄抱起，放在床上，盖上被褥后，便要出殿。

　　景鸣霄被他弄得莫名其妙。

　　难道，是看到自己还伤着的后面，没胃口了，准备去找别的妃子了？

　　好！相当好！早知道这样可以冷却这男人的欲焰，自己就该拿个黄瓜天天捅那里，让伤口一直不好，那么自己就可以少受点罪了。

　　毕竟，他对青若虚的感情……连他自己都不知道到底是什么……

　　景鸣霄已经爱不起了。与其爱，不如冷淡。

　　况且，他不知道，自己这个身体还会不会受孕。若再来一个……不用说，他绝对会难产而死的！经过中华两千多年封建王朝更替的规律看来，景鸣霄一直觉得，皇帝应该在留下一两个孩子后就赶紧结扎了！结扎他一个，造福一朝一代啊！多少王朝都是因窝里反而颠覆的？

　　结扎手术自己还是比较熟练的……不过，在这异世就没有试过了……要么……拿青若虚练习练习？

　　就在景鸣霄正在天马行空地想象时，青若虚却叹息着说了一句：“我去殿外池里泡一下。”

　　景鸣霄一愣……

　　池里？

　　冷水？

　　泡一下？

　　也就是说，青若虚不仅硬生生止住了欲望，还不打算去别的妃子那里……

　　那个……青若虚是皇帝吧？

　　这里不是前世那个一夫一妻制的社会吧？


第五十七回：计谋

　　景鸣霄只能愣愣地看着青若虚离开大殿，后又一身水汽地回来。

　　“怎么，还没睡么？”青若虚脱了外衣，想来是换过衣服了。

　　“不是……”景鸣霄不知该怎么叙述，最后，只得不再言语，转身，径自睡觉。

　　青若虚微笑着看了景鸣霄一下，便掀起被子钻了进来。

　　从背后环住了景鸣霄后，青若虚方在景鸣霄耳边说了一句“睡吧。”

　　次日，景鸣霄亲自去了一趟档案馆。

　　景鸣霄一进档案馆，便看见了那一座座卷宗山。

　　深吸了一口气，景鸣霄提声道：“请问，风大人在么？”

　　风以星，大祭司风以涵胞妹，特有巫术为过目不忘。

　　这种能力也是一个史官所必须的。

　　便见风以星自书柜后探出头来，黑发侧披着，一双凤眼跟风以涵一摸一样。

　　“这位，想必就是云侍君吧？”风以星微微提起脚边微长的裙摆，行出。

　　只见一个穿墨绿缎服的女子一手拎着裙摆，抬头问道。

　　“正是。”景鸣霄开门见山道：“今日，我是为了彰台罪宗而来。”

　　风以星点点头“这个好办，云侍君是要本官直接告诉您呢，还是自己找？”

　　景鸣霄看了一眼那山一般的卷宗堆……脑残了才自己找……

　　“还得麻烦风大人告知了。”景鸣霄也不多说，直接让风以星告诉他。

　　“五年前，彰台王曾在西棠和彰台边境处遇到过一名西棠女子，兴起，甚喜，便不顾此女子意愿，强抢入宫。这是最近的。”风以星清晰地说道。

　　“哦？”景鸣霄心喜，这个借口完全符合西棠人的道德底线！

　　“依云侍君看，此等罪状，能否为西棠所用？”风以星试探道。

　　眼前这人，不在她脑中如苍茫大海一般的知识储备当中……但若这人确实有着通天只能，她又怎可能现在才知晓？云飞？闻所未闻的名字！

　　景鸣霄一个抬头，正好对上风以星乌溜溜的眼睛，他一个激灵，这女子……难道也有像漠川一般的看透人心的力量？

　　巫族的特有巫术不是只有一个么？而漠川，则至少有两个……眼前这女子，莫非也是个异类？

　　景鸣霄多虑了，风以星不过是个平凡的巫族女子，她并没有更多的特有巫术，如今的她，不过是盯着景鸣霄，想要从那陌生的面容中寻找自己记忆力的对应点罢了。

　　“多谢风大人了，这罪状很有用……不过，目下还是要和陛下商量商量。这便先行离去了。”景鸣霄不再去看风以星的眼神，担忧这女子的眼睛便是传说中的吸取记忆的门路，只好垂首，匆匆离去。

　　他绝不能让再多人知道他就是景鸣霄了，否则，恐怕，绝对会弊大于利。

　　现下的他，可不止只有一人。曜冥的命，也系在他的身上。

　　出了档案馆，十三和世羽便一左一右跟了上来。

　　景鸣霄也没有阻止他们。因为他知道，如今要杀他的人，多不胜数。

　　先去解语宫拿了军装的设计图，后又准备去海棠宫把设计图给青若虚，并对彰台的罪状进行探讨。可忽然间，天旋地转。

　　景鸣霄忙用手撑住一旁的茶几。

　　十三几乎是瞬间就赶到了景鸣霄身边，想要扶住他。

　　世羽担心地上前问道：“侍君，要歇息一下么？”

　　景鸣霄摆摆手“不碍事，去海棠宫吧。”

　　“爸……有什么东西要给父皇，我去给吧。”这两天，因得种种事态，景鸣霄一直没有跟曜冥睡。曜冥很敏感地感觉到了要发生什么大事了，心神不安中，便自己操纵着轮椅来到了解语宫的主殿，正巧看见景鸣霄的异状。

　　“曜冥？”景鸣霄大惊“你怎么来了？世羽，你不是说已经让另一个侍女照顾曜冥了么？”

　　世羽也有些疑惑“回禀侍君，奴婢是让绿茹照看大皇子的……”

　　“爸爸，是我乘绿茹姐姐不注意逃出来的。”曜冥推着轮椅靠近景鸣霄“爸……不要太忙了……你身子吃不消的。”

　　“唉……”景鸣霄轻叹，抱起轮椅上的曜冥，亲了一口。他又怎么会不知道，这个孩子是在担心他呢？明明……曜冥的身体也好不到哪里去的。
　　

第五十八回：出奇制胜

　　“曜冥乖，先回去好不好？爸爸有事儿要单独跟父皇说。”景鸣霄柔声道。

　　曜冥咬了咬下嘴唇，点了点头，随即又坚定道：“爸爸一定要答应我！不可以太累！”

　　“好。”景鸣霄微笑着，心头热腾腾的，随即朝门外匆忙赶过来的绿茹一抬下巴。

　　绿茹会意，忙道：“恳请大皇子随奴婢回宫。”

　　景鸣霄将曜冥放回轮椅上，看了一眼绿茹， 又垂首对曜冥道：“回去先睡一觉，你这个年纪，最需要多睡了。”

　　曜冥不说话，只点头。

　　现下已近黄昏时分，宫中不知何处的丝竹声悠悠扬起，调子轻快。

　　景鸣霄与十三和世羽来到海棠宫。团团对景鸣霄行了个礼后，便带着景鸣霄入了正殿。

　　因青夕的满月宴的缘故，诸位近臣都劳碌了些日子，团团便更是累了。眼下的黑眼圈明显得很，更像个大熊猫了。

　　青若虚的另一名近臣唐元将送来的贺礼一一清点。

　　当景鸣霄第一次听到唐元的名儿时，先是想到了“汤圆”，后又立刻就将他和金湍联系在了一起。团团圆圆？这不是前世大陆送台湾那对大熊猫的名字么？

　　这个世界没有前世国宝大熊猫，有这么一对活宝也不错！

　　偷笑一阵后，景鸣霄将唐元正式命名为“圆圆”。

　　“云侍君来得正好，陛下正让奴才将诸位大臣送您的东西给您呢！”圆圆一见景鸣霄，忙道。

　　“哦？是好东西么？”景鸣霄对青若虚的近侍说话历来都是这般，唐元和金湍都已习惯，更不会在意。
 
 　　便见唐元笑道：“东西自是上好的，如今各府邸和侧宫都忙不迭地要奉承您，敢不挑最好的送来么？还怕您看不上眼呢！”

　　景鸣霄朗笑一声“哈哈！圆圆，你要是看上什么，只管拿去就是。恩宠？本侍君就要让整个西棠的人都看着，我云飞，究竟有没有恃宠而骄的本钱！？”

　　“我的皇后，自然是有这等本钱的。”原来，青若虚在殿中就听到了景鸣霄的话语，便亲自走出殿，迎上景鸣霄。

　　今日的青若虚穿了一身青色龙纹皇袍，比之平日里温文尔雅的模样更添了十分魄力。景鸣霄愣了一下后，方道：“狂言惹得陛下出殿……云飞实在是罪过……”

　　现已是傍晚十分，海棠宫点了巨烛。彻亮的灯火似乎也烧灼了景鸣霄的内心，令他有些难以喘息。

　　是身体不好，还是见到了眼前这人？

　　“虽是夏日，你这身体夜风还是吹不得的，赶紧进殿吧。金湍、唐元，先安排世羽和十三去偏房歇息，朕和云侍君有要事相谈，今日就不回解语宫了。”

　　景鸣霄眼神如炬。

　　不回解语宫？究竟是因为要彻夜长谈，还是……

　　跟着青若虚进殿后，景鸣霄便将一直放在袖袋中的军装设计图拿了出来，摊开在桌案上“此乃军装设计图，春夏秋冬皆有。盔甲方面我不清楚，只能先设计这些了。”说罢，便开始详细解说起来。

　　青若虚在一旁边听边看，连连点头。这军装设计得连他都有些心动了，更别提那些本就处在狂热期的少年们了。他开始相信，或许，军装真的能够吸引更多的青年投入到军队中去。

　　“这几件是女式军装……”景鸣霄继续道。

　　“等一下……”青若虚一惊“女式军装？军队中并无女子啊……”

　　“为何不能有女子？”景鸣霄先是反问，随后耐心道：“西棠也并非没有女官，我今日见的风以星不就是一个活生生的例子？那么，为何西棠就不能有女兵呢？”

　　“风以星为大祭司胞妹，亦是巫族，她的能力又是我们所需要的……”青若虚解释。

　　“陛下有所不知，女子天生在某些方面要比男子适合一些……而人们对于女子特有的弱化看待，又使得女兵得以迷惑他人，做一些男性军人无法做到的事。甚至，在一场大战中，女子军团能比男子军团更具有战斗力！”景鸣霄迫切地说道：

　　“在我还是东禹碧王的时候，也曾想要建立女子军团。可东禹从没有女官，更没有女兵传统。那时，不管是秦鹤行还是我，权力还不够，思来想去，最终决定再缓个几年再提……没想到……后面的事情你也知道……可我如今既然已经决定为西棠、为你谋划江山，那么，我就定然要将这个计划抬到台面上来讲。”

　　景鸣霄望着青若虚，眼神恳切。

　　青若虚暗叹此事难行，却不可否认，其言确是在理。乱世之中，或许，只有出奇，方能致胜了。
　　
　　沉默良久，青若虚终于抬手对景鸣霄抱拳道：“鸣霄所言极是，朕遵旨。”

　　景鸣霄被他逗得笑出了声。方才紧绷的气氛似乎烟消云散。

第五十九回：深谋远虑

　　“另外一件事，便是对彰台出兵的借口了。据风以星所说，五年前，彰台王曾在西棠边境处掳掠过一位西棠女子，强行收做妃嫔。”景鸣霄絮絮道来。

　　“哦？这么巧？”青若虚大喜“看来，借口有了！”

　　“不错！”景鸣霄轻笑“不知彰台王听得此等出兵借口，会不会惊掉了大牙？”

　　青若虚有些惊诧地扬了扬眉，看见景鸣霄的神情，便已知他心中所想。

　　“你是担心，此等借口根本不够？”
　
　　这般默契正是景鸣霄此刻愿意看到的。定了定神，他沉声道：“在东禹时，我时常反省，东禹是不是已被大国的光辉惯得疲懒不堪？没想到，西棠亦是如此。”
　　
　　青若虚一听，一怔，却不应声，只等景鸣霄继续说下去。

　　景鸣霄换做一副厉色，继续道：“何为兵，何为将？你们真以为只要上头一下令，士兵们便会万死不辞么？错了！士兵是会帮你打仗，但士气绝不会高到哪里去。而士气的高低却直接影响战争的胜败！只有真正得人心的开战，才会产生于己有利的后果。否则，不过是伤敌一千自损八百！”

　　王令一出，乱世之中，天下之争，除非敌方一一灭亡，否则又岂有真正安宁的一日？

　　景鸣霄想得很清楚，既然注定要杀戮，他所要做的，就是用最小的代价，获得最大的胜利。

　　“那么，照你看……还应当怎么做？”青若虚不动声色地道。

　　“就不知陛下肯不肯舍弃一两个棋子了。”景鸣霄嘴角带笑。

　　“鸣霄请讲。一两个棋子，我自是能舍弃的。但……也要看看到底是什么棋子？若是你这等一子便能决定胜负的棋子，我是万万舍不得的！”
　　
　　便见景鸣霄拱手道：“舍弃之人，乃与你有着千丝万缕联系之人……”他故意停下来望向青若虚道，“便是你的爱妃。”

　　“哦？”青若虚方才已猜测了许多人，没想到，答案，竟是他的妃子。

　　“还请陛下派两位得宠的妃子去彰台与西棠交界处几天，据我所知，陛下宫中有两位贵人，祖籍正巧为交界地界小城离城。”

　　“鸣霄啊鸣霄！”青若虚忍不住叹“没想到，这么些时日，你连我宫中一个小小贵人的祖籍都摸清楚了？”

　　“鸣霄既为殿前丞相，又为西棠之后，后宫之事，自然是要知晓的。”景鸣霄语气淡淡。

　　“罢罢，你是说，让她们借着省亲的机会，制造一个她们被彰台王派人掳走的假象，借而将其作为出兵的借口之一？”青若虚很快就思索清楚。

　　“五年前的事，证明彰台王好色是有前科的，这次若是连你的妃子都被掳去了，便更是坐实了彰台王荒\淫无道的事实，进而还跟皇家联系了起来，出兵的借口，便更为全面了。”冲冠一怒为红颜，此等借口，无论是哪朝哪代，都是百试不爽的。

　　“可你之前不是说，士兵并不会心甘情愿为你卖命？更别提是为这等荒唐的借口……”青若虚很快就抓住了问题的关键。

　　“这种东西，就要靠人说了。”景鸣霄狡黠地一笑“若你放心的下，便让我起草讨彰台檄文吧！”

　　景鸣霄走到墙边悬挂着的地图前，转过身子面向青若虚，从容道：“你给我二十年，让我给你一个完整的t琊大陆！我定会做到！”说着，景鸣霄将右手拍在地图上彰台的领土中“不出半年，天下所有的地图中，这片土地，定会被绘上与西棠相同的颜色！”

第六十回：六星齐聚

　　十日后，青若虚立于景鸣霄根据天坛皇穹宇回音壁改造的音壁之前，对着文武百官和四十万大军宣告：

　　“彰台王磬，为帝者，不贤不勤，昔嬉至西棠边境，曾将民女及西棠妃嫔掳掠。毁其名节，充于后宫。一国之君，秽\乱春\宫。君昏臣庸，不足以纲维天下，然达人志士，尚有冠履倒置之叹。自是以后，彰台不以贤明为上，不遵祖训，废坏纲常，有如彰磬淫\乱宫廷，不思泰定国内，而钟妻妾之属，上下相习，恬不为怪！上有所好下必顺焉，君臣之伦，渎乱甚矣。夫人君者斯民之宗主，朝廷者天下之根本，失君臣之道，损朝廷之本，毒虐之至！于是合当人心离叛，天下兵起，虽因人事所致，实乃天厌其德而弃之之时也！”

　　一篇洋洋洒洒的讨伐彰台的檄文，一方面说明了彰台的不义，另一方面又鼓舞了士气，使得西棠出师有理有据，更将民女和妃嫔提高到同个地位，令西棠百姓感到心暖。

　　而景鸣霄特别设计的音壁让青若虚的声音放大数倍，不说百官和大军，就说几十里上百里开外的百姓也听得一清二楚。

　　当青若虚走下高台，寻到景鸣霄的时候，他正懒懒地斜倚在一棵古木边，目光却一直密切关注着他的一举一动。

　　“怎么样？”青若虚询问。

　　“哪方面？”景鸣霄反问。

　　“各个方面。”青若虚嘴角带笑。

　　“不错。”景鸣霄眉尖一挑，笑意已深。

　　与此同时，彰台王急忙召集了彰台其余五大巫族的当家，共商国是。

　　彰磬也不摆架子了，直接让五大当家入了议事厅，关起门来，就要谈事。

　　五大当家皆身着华丽服饰，坐于厅上。

　　“诸位皆是彰台顶梁之柱，西棠突袭吾国，此事当如何是好？”彰磬焦急问道。

　　在彰台的六个巫族这一代中，有特有的巫族技能的，并不多。彰磬身为一国之君，倒是六个家主中最无能的。既没有特殊的巫族技能，也称不上贤能，甚至是有些昏庸无能。若不是运气好，因母妃得宠的缘故，自小就被前任彰台王封为太子，而彰台的其余皇子也并不出彩，如今的彰台，又怎轮得到他做主？

　　反观以经济势力雄厚著称的台家：此代家主台君昱，天生对数字有着出乎寻常的敏锐，景鸣霄当初知道他的能力时，对他的定义是“这货整就一个计算器啊！”

　　刑家家族刑哲，有着类似于分筋错骨手一般的绝技，现供职于刑部。

　　水家家主水黎，有着水家世代相传的水系巫术，曾在几十年与南暮的一次对战中筑起一堵水墙，保卫了一城的百姓。

　　米家家主米存素。米家人的血能助长植物生长，身为家主，自也不会例外。

　　至于康家家主康进，力气出奇地大，整个康家也以战斗力强著称。可在十五年前，原康家家主康承庭涉嫌谋反，彰磬下令将参与此事的八十七位康家本家人士处死，康承庭更是被判了凌迟。至此，康家势力一落千丈，整个康家只剩下十多名巫族，现下为六大家中实力最弱的一家。

　　而此时此刻，六位家主齐聚一堂，彰磬又抛出了问题，其余五家，其实早就各自有了想法。

　　不过……会不会说出来，便是另当别论了。

　　“皇上无需太过担忧，”首先出声的，自然是隐隐有高人一等之姿的台君昱了，便见他双目直视着彰磬，一字一句道，“西棠兵力不继，那是诸国公认的事。论富饶，他们无法与彰台相比，若战力，西棠也无法与彰台相较……我们还有什么好担心的？”

　　“台家主说得轻巧！”第二个出声的，是刑哲，刑家与台家不合也不是一天两天的事儿了，为的，不过就是争夺五家巫族中第一的位置。

　　刑哲轻瞥了台君昱一下“富饶？西棠之繁华，就连我这等武夫都清楚得很！台家主想来是太过于刚愎自用了吧？”

　　“你……”台君昱火气猛地上来。

　　“行了行了，国难当头，你们还有心思对骂？”水黎劝慰道：“还是赶紧想办法对付西棠为妙！”

　　说罢，就把目光投向一直未有言语康进和米存素“不知米家主和康家主有何高见呢？”

　　“自然是没有的。”康进知道，现在的康家，根本没有跟其余巫族叫板的权力，多说多错，不如不说。

　　“陛下的意思，是打，还是不打？”米存素却没有直接拒绝开口，而是这般问道。

　　“朕……朕要是知晓，便不会麻烦诸位了！青若虚那厮不知怎么了，陈年旧账翻出来说事儿！朕早就忘了那女子的长相！连她被安排到哪儿都已不得而知！还有那两个贵人，朕根本没有将他们充入后宫！！”

　　在场其余五人心中有数，明摆着的，西棠就是准备吞并彰台了。
　　
第六十一回：诸国局势

　　“陛下，若是打，我米家不再置喙，若是要和，那么，臣倒是可以推荐一人。”米存素沉声道。

　　“笑话！西棠军事实力低微，彰台还会怕开战么？”刑哲不屑“就说这么多年来，有多少次良机，都被西棠王以不合道义的缘由给错失了？如今彰台军事实力雄厚，又怎是西棠能够随意侵犯的？”

　　“正因为我们多年未与西棠交战，更是不知西棠如今深浅了！”米存素回得很快，似是知晓会有人反驳他的看法一般。

　　“那更要打打看了！”刑哲豪气顿生“看看，究竟是我彰台的兵强马壮，还是西棠更甚一筹？”

　　台君昱冷笑“我倒不曾听说，如此大事还能以‘打打看’之言定论的？你当这是普通的赌局么？弄个不好，整个彰台都要赔进去！你负担得起？”

　　刑哲还要再说，又被水黎打断“好了！不是说了，今日是来讨论的么？怎么又吵起来了？我赞成米家主的，让人先去说说和，觊觎彰台之国，又不仅仅只有一个西棠？我们万不能做一些让他人得利的事儿！”

　　“水爱卿说得不错！”一直未有言论的彰磬此时终于开了口“米爱卿，你所要推荐的，是何人？”

　　“此人便是十年前被罢了官的米粒。”米存素抬头，看向彰磬，缓缓道。

　　在彰台想法设法对付西棠的时候，解语宫中的景鸣霄，却在默默分析着天下形势。

　　说起来，彰台确实是颇为强悍的民族，这么多年来，彰台夹在西棠和南暮之间，大大小小的战争也不少。但俗话说的好，居安思危，正因其毗邻两个大国，民风比之西棠要彪悍许多。

　　近百年来，因得天堑空岭之故，彰台与南暮的战事减少，却也不是没有。

　　南暮陶息正值壮年，登基时曾发誓在他任期内，必然要一统天下，而彰台，明显就是他要拿下的第一个国家。

　　当今诸国中，北渊王元震康已有七十几岁。他是诸王中唯一一个非巫族之人。只因其母为庶民，而元震康能力卓绝，残杀了四个前皇后所出的巫族皇子后，力排众议，登基为帝。

　　这样一来，北渊国的劣势就很明显了。

　　元震康的子嗣中，显露出巫族血统的只有一名，而这位皇子实乃庸才，恶性循环，一场夺嫡之战，免不了又要上演了。

　　景鸣霄后来一直在想，假如北渊再出几位明主，会不会也能够继续辉煌一段时间，从而在史书上多留下些笔墨？而不是之后那样可怜……

　　不过也幸好他们没有再出明主，不然西棠就要同时面对多个强国的虎视眈眈，日子想来会相当的不好过。

　　西棠此次出兵彰台，并不是青若虚御驾亲征。

　　因为景鸣霄曾说，出兵十日之内，彰台必有所动。

　　而且，多半会想法子免战议和。

　　那四十万大军，不过是做个样子罢了。为的，就是压迫彰台议和。

　　计谋不一定就要埋藏于隐秘之处，也可以存在于公开化的事物中，比如，那四十万大军。人说“瞒天过海”为用欺骗手段，无所不知。景鸣霄却要将它反着用，借明处为暗计，以暗计为明处。

　　从一开始起，景鸣霄就无意与彰台开战，这一层又一层的铺垫，就是为了引得彰台派出使者，进而议和而已。

　　景鸣霄用食指一指地图上一处。

　　就他所算，大军，应当开到此处了吧？

　　而彰台的使者，也该出发了。

　　==============================================

　　唔，最近有不少孩纸纠结于青若虚不够强势的问题……

　　感谢提出这个疑问的孩纸！

　　关于这一点，我本身就准备在之后说清楚，如今提早说也是一样的。

　　这个问题需要从西棠文化讲起。

　　想必大家也看出来了，西棠的文化跟我们古时候的儒家文化相当相似，但又夹杂了一些墨家“兼爱非攻”的思想在里头。青若虚身为一国之君，从小浸淫的就是这种文化。

　　所以，青若虚的性格，我给他的定位是温润如玉。作为一个帝王，他有野心，可性格方面，他是温柔的。

　　细心的孩纸可以看到，景鸣霄经常会觉得青若虚和秦鹤行非常不一样。秦鹤行从内到外都是个强势的君主，而青若虚，除去君主的野心外，他的主体性格就如同春雨，话不多，做的事却有意无意间让景鸣霄觉得温暖，真正是润物细无声。

　　这样解释，孩纸们能够清楚一些了么？还有什么疑惑，可以直接留言告诉我，我会一一解答的。o(∩_∩)o

第六十二回：彰台来使

　　一个矮个子、结实、名为米粒的中年彰台人，正准备跨越西棠和彰台的边境，进入当世大国西棠。

　　他的肩上扛着一袋米，手里拿着一个小包袱，身上穿着破破烂烂的衣服，从外表上看，他是一个地地道道的逃难者。

　　而待得他跨境成功，便入了个小镇，用破\鞋中藏着的银票，摇身一变，就成了一个风度翩翩的贵公子，买了一匹好马就往华都而去。

　　米粒出手大方，一路上换了几匹良驹，日夜不停地赶往西棠心脏。

　　但当他入了华都城，便突然停下了脚步，反而花钱去华都最好的客栈享受了一夜，第二日才递了拜帖，想要求见西棠国王。

　　其实，早在米粒入了西棠国境时，青若虚的暗探便盯上他了。

　　米粒这一路的行踪，青若虚和景鸣霄了如指掌。

　　对于他未立刻进宫，而是先去客栈住了一夜的诡异做法，景鸣霄和青若虚两人不住称赞。

　　要知道，一位使者，若连自己的形象都不重视，又怎能代表自己的国家呢？

　　第二日的拂晓，略带湿润的西棠夏风吹拂着渺桑城主城门城楼上的西棠国旗猎猎作响，而在这座巍峨的城楼下站着的，正是米粒。

　　当宫中内侍传话让米粒进宫议事时，已是早朝时分。

　　米粒一步步往前走去，看着宫门一扇扇地在他眼前打开，终于长长地吐出了一口气，直到现在，他才有一种自己真正是一国使臣的感觉。

　　这次彰台王会派他出使，大大出乎他的意料。一方面固然是由于近两年米粒本身并没有什么建树，另一方面和他十五年前为好友康承庭开脱也有关系。

　　他本以为，十五年前被罢了官的自己，已无缘官场。事实上，他也不想再当官了。可没想到，事隔十五年，彰台王会再度启用他，还是在攸关彰台存亡的关键时刻……

　　其实，抛却十五年前的事情，米粒一直走得挺顺的。这和他的家世背景很有关系，作为彰台六大巫族之一米家的本家，家族荫庇的虽然只是口无遮拦的官员，可他代表的，却是一族的兴衰。虽然现在他一夜之间就从礼部郎中变成了无官一身轻的闲散人等，却也比失去性命的康家诸人来的幸运。

　　"大人，奴才只能送到此处了，待得圣上通传，您便可进殿面圣了。"唐元的脸上看不到任何表情，说的话也是一板一眼。

　　米粒点点头，他这个出使西棠的使臣基本上只是个闲散人士，这一句“大人”其实是担不起的。

　　但米粒只是心中如此想想罢了，自不会口头上说出来。

　　“传彰台使者觐见！”金湍的嗓音自殿内传来。

　　米粒整束了衣服，挺胸抬头，朝殿内走去。

　　虽说西棠对彰台已是大军压境，但西棠王既然愿意接见使者，就说明还是有转圜余地的。

　　“彰台使者米粒，参见西棠王陛下！”说罢，一掀下摆，便行了个跪礼。

　　“免礼。”

　　“谢陛下。”

　　米粒起身后，递上国书。金湍接过，呈给青若虚。

　　身着绣着龙纹图案朝服的青若虚坐在高台之上，拿过国书看了看后，便将它给了右侧的景鸣霄。

　　米粒用探究的目光观察着景鸣霄。从进殿起，他就发现了那个特殊的位置，也隐隐猜到了坐在这个位置上的人的身份……

　　但是……

　　这人跟自己想象中千娇百媚、倾国倾城的样子大有不同。

　　明明是一个很平常的男子，为何会惹得西棠王倾尽万千宠爱？

　　看着米粒疑惑的眼神，景鸣霄先是淡淡一笑。看过那张国书后，并未说什么。

　　“看来，贵国是要言和了。”青若虚眼中闪动着一丝幽邃，看着米粒一字一句道。

　　米粒便只是朝青若虚一揖，有几分正色地慨叹道：“在回答这个问题前，还请容许我先询问一下贵国的忌讳。”

　　“哦？缘何？”青若虚眯起了他的眼。

　　“听闻，在贵国，必须入门而问讳……”米粒状似踌躇了一下后，继续道“似乎，在贵国，避讳甚为重要？”

　　

　　生日特典――军营逝梦

　　写在前面：“受星”哀家弱弱地问一句――还有多少娃子记得景鸣霄的原名是景飞云？

　　---------------------------------------------------

　　自小到大，景飞云就有一个军旅梦，他想成为一名军人！

　　大概是因为小时候着迷于各大影片中军人的飒爽英姿，后来渐渐的爱上了有关军人的一切特质，甚至有些偏执和狂热。

　　景飞云所在的省份，要考上国内前几的军校，是非常不容易的。于是，景飞云的中学生活就在积极地锻炼自己的智力和体力中度过了。

　　功夫不负有心人，他被一所国内一流的军校录取。毅然决然地走入了那种连母猫都是稀有生物的地方。

　　本来，关于他的故事应该很简单：一路行去，无需多想，该锻炼的锻炼，听教官的话，遵守长官的命令，热血过、付出过，他的未来，最好也不过是一个军官。

　　进政\府机关？算了吧……如今，没点关系，一个军校毕业生，转入政\府机关部门，最多不过是个小科长，工资还不如一个团级军官。

　　但这一切，就在他刚到学校的第一天，就开始悄悄改变了。

　　“忆往昔十数载磨剑，怎奈何岁月无情。好男儿愈挫愈勇，看今朝拔剑断金 ！俺是秦鑫，三个金的鑫！山东人！”这人之前吟的诗，明显就是改自黄晓明对自己经历的叙述的，却是景飞云听秦鑫说的第一句话。

　　那是他惟一的室友，秦鑫，一个来自山东青岛的汉子。

　　不同于来自江南的景飞云，秦鑫并不是个非常适合现代军营的男子。

　　文化课，秦鑫远远没有景飞云优秀，却一次又一次拒绝景飞云主动提出的期末考试笔试部分的“协助”。

　　就他所言为“身为军人，绝不可以做这等违反考试纪律的事！”

　　体能，秦鑫和景飞云不相上下，为此，这个山东汉子倒是纠结上了，大学四年中，天天一早爬起来绕着学校跑个五六圈。他们学校很大，五六圈起码相当于几个公里了。

　　景飞云也不是个服输的人，于是，他们寝室从来都是最早起来的。每个学期体能测评，总是他们两个轮流做第一。

　　秦鑫的体形很好，一米八六的个子，胸肌、肱二头肌、腹肌……该有的都有，是标准的倒三角身形。用文艺范儿的话说，就是艺术和视觉的完美结合，让人的眼球总会不自主的瞄过去，俊朗的面容，诱人的身材，毫无疑问的，秦鑫是个极其有男性魅力的男人。

　　不自觉间，在秦鑫的外表和平日里言行的刺激下，景飞云的原始冲动，隐隐萌发。

　　景飞云不认为自己天生就是个喜欢同性的男人，他相信，自己是因为日积月累的相处而被秦鑫吸引了。

　　他尝试过抵抗这种情愫，有一段时间，他刻意冷淡秦鑫。

　　而秦鑫只以为景飞云身体不好，对他的关心，愈发细致。

　　特别是在景飞云二十岁生日那天，他以为秦鑫不知道，却在当日零点的时候，收到了秦鑫送给他的，写满“景飞云”和“秦鑫”两个名字的篮球。

　　当他问秦鑫为何会知道自己的生日时，秦鑫摸着头哈哈大笑“俺之前无意看见过嫩（山东方言，意为‘你’）的身份证，知道今们儿（今天）是嫩生日！俺们那一般都是过的农历，想来嫩们浙江人过的应该是阴历吧？俺想来想去，还是觉得这个礼物好！看嫩最近一直忙，待得多咱（山东方言，意为‘什么时候’）得空了，俺们去打球！”说罢，还拍了拍景飞云的肩膀。

　　景飞云周身的欲望都被燃起，却还是生生地忍住了。

　　爱情，绝对是其中一方骗自己的谎言。

　　景飞云却越陷越深。

　　而另一方，却一点也不知道。

　　在这个世界，他留住了与秦鑫兄弟间的友情，却永远没有追寻到属于他的爱情。

　　=========================================

　　嗯咳……谁说生日特典就要欢脱的？

　　哀家这个特典就要异类一些！有没有被虐到？

　　没有啊……

　　没有最好……大生日的，老虐乃们也不好……

　　据说，二十周岁生日的时候积攒太多怨气会短命的……

　　所以，孩纸们啊！千万不要怨恨哀家啊！来点评论和收藏祝福哀家吧！群蹭！

第六十三回：避讳

　　对于米粒的问题，景鸣霄和青若虚都有些始料未及。一时间既不能给予任何回应，更不能随意作答。　

　　在西棠，人们对皇帝或尊长是不能直呼或直书其名的，否则就有因犯讳而坐牢甚至丢脑袋的危险。避讳常见的方法是用意义相同或相近的别的字来代替要避讳的字。这样一来，西棠历史上就出现了不少把人名地名或事物名称改头换面的奇怪现象。

　　总的来说，西棠的避讳原则为：“为尊者讳，为亲者讳，为贤者讳。”

　　其实，这些年来，因为青若虚一直以来明里暗里的努力，西棠的避讳倒是松了不少。可青若虚登基尚不算久，此世之人的寿命又普遍偏长，五十岁以上之人，对于“避讳”，还是颇为在意的。

　　故，“避讳”一事，景鸣霄和青若虚已将其抬到了刻不容缓的改革台面上，没想到，还没开刀，就被人拿出来说事儿了。

　　还是在这等时刻……

　　景鸣霄揉了揉眉心，示意青若虚给他拖一点时间。

　　青若虚会意，立刻开口道：“西棠之讳，通常只限于君主、尊长之本名，其余避讳，倒是没有。不知米大人为何会对此事感兴趣？”　

　　“米粒多年前曾与旧友来过西棠。对西棠的风土人情记忆犹新，特别是这等‘避讳’之事。如今想起，便免不得要细细问上一问，不知陛下能不能实言相告？”米粒不卑不亢地说道。

　　“但说无妨。”青若虚明白，这米粒，定会借“避讳”一词扯出西棠那些沉疴道德旧事……毕竟，对于西棠人来说，这等东西，是最为脆弱而柔软的。

　　偏偏……如今在场的臣子，多为五十岁以上！

　　米粒正打算说起二十年前西棠因避讳而造成的灭门惨案，借以令青若虚想起仁义忠良之臣，进而打消南征彰台的念头。

　　要对付西棠，就必须要从它那死板不知变通的仁义礼教入手。

　　这是诸国公认的。

　　景鸣霄却不会再给他这个机会了。

　　便听景鸣霄轻启朱唇，道：“本侍君倒是听说，彰台国爱赐姓，可有此事？”

　　论身份，米粒为来使，景鸣霄为一国之后兼殿前丞相。

　　论形势，米粒是前来求和的，景鸣霄却是强国之后及重臣，有着毋庸置疑的发言权。

　　米粒只好服软，对景鸣霄回道：“确有此事。”

　　“国君以姓氏恩赐人才，余以为，此为一大益事。”米粒追加道。

　　在这个世界，包括景鸣霄的前世的古代和现代，姓氏不仅仅是一个简单符号，还是血缘、家族乃至社会地位的象征，有着特殊的社会和政治意义。

　　赐姓即皇帝赐给臣民姓氏，是古代统治者用来维持和加强统治的手段之一。

　　景鸣霄眼一亮，沉沉道：“那么，赐恶姓，也是恩典么？”

　　米粒周身一震。

　　帝王赐姓并不都是褒扬，还有出自贬损，那就是赐恶姓，即用恶字赐为姓。这种赐姓常带有强烈的感情色彩和人身攻击意味。赐恶姓是动用政治力量强制他人改姓，就如同“赐死”一样，是一种极其严厉的处罚，往往与危及统治利益的人和事有关，或是出自帝王感情好恶。

　　他早该想到的！在他用避讳这一招对付云飞皇后和青若虚乃至整个西棠的时候，便该想到，会有人用赐姓这一招对付彰台。

　　跟赐恶姓相连的……忽然，他又想到了一个彰台的恶行……那是一大冤案！若让他们抓住……

　　不会！他们不会知道的！

　　“据说，彰台赐恶姓并不仅仅只是自己一世，其子孙后代也要都担负恶名。一直受到家族全体人的珍视的姓氏，在彰台王的淫威之下，却变得如此无足轻重和脆弱不堪。”景鸣霄冷眼看着殿下已经怔住的米粒，缓缓开口“说起来，米大人的挚友康承庭，不就是一个活生生的例子么？”

第六十四回：文字狱　

　　米粒咬了咬下嘴唇。

　　十五年前，彰磬以包藏祸心、谤讪时政，发表“饽逆之词”而将康家家主康承庭打入大狱。

　　事实上，康承庭不过是在自己的诗词集中用了彰台王的名讳“磬”而已。照理说，彰台并无避讳之说，但文字这种东西，若是细细考究，便很容易治人罪责。

　　特别是君主有意为之的时候。

　　正当米粒以为此事并不严重的时候，彰磬难得地以雷厉风行的手段，赐了康承庭恶姓――死。

　　接着将涉及此事的康家八十七名人士全部处死。康承庭更是被处以凌迟之刑。与康承庭交好的，年初已过世的朝蒙则被剖棺戮尸枭首。

　　这是活生生的文字狱啊！

　　彰家与康家早就有了间隙，彰磬和他安排的人故意从康承庭的诗文中摘取字句，罗织成罪。

　　受这诡异的“饽逆”案，株连之人前前后后加起来，竟有两百人之多，后因彰台王即将举行百岁大寿，求个喜庆并博个秉性宽大的好名声，赦免了本要满门抄斩的朝家，改为男女皆为奴隶，而米粒正妻正是朝之女。

　　景鸣霄将此事由因到果娓娓道来，熟悉得像说自己的事一样，他神色温和地看着脸色青紫的米粒，最后，以问句作为总结：“米大人开口便问西棠所讳，然，西棠之讳，又怎比得上彰台的文字狱？”

　　米粒先是面露迷茫，后是苦笑。

　　景鸣霄继续道：“吾无所讳，但讳奸佞当道，民不聊生！米大人，还请您好好想一想，为这种昏庸之君卖命，百姓能过上好日子么？”

　　说罢，看向青若虚，示意自己该说的已经说完了。

　　青若虚对他赞赏地点了点头，随即道：“米大人还有什么事儿么？若没有，便请先去歇息一日吧。至于议和国书，待得朕与诸位卿家商议后，自会答复于你。”

　　米粒神情恍惚地行了个告退礼，便转身出殿。

　　“众卿家以为，此事该怎么办啊？”青若虚提升询问。

　　此时，殿上的臣子多半已经嗅到了自家陛下改革“避讳”这一习俗的气息。

　　虽说心中多有不赞同，可最近的青若虚行事果断许多，加之景鸣霄刚刚详细说了彰台文字狱一事……诸位臣子纷纷思索：若弄个不好，正好触到圣上的逆鳞，也成为第二个“康承庭”可如何是好？

　　于是，一时间，无人置喙。

　　谁知道自家主子的意思是要和还是要战啊？

　　青若虚冷笑，这种沉默，正是他要的。

　　当日的早朝，就在如此诡异的气氛下，退了朝。

　　青若虚和景鸣霄回到海棠宫后，也没有立刻对此事进行商议。

　　景鸣霄先问了米粒住处，后又让青若虚下令，撤去米粒住所周围的守卫。

　　“这是为何？”青若虚不解。

　　“我故意提及十五年前的旧事，就是为了戳中米粒的痛处。”景鸣霄眼带精光，冷然道：

　　“米粒此人，才华横溢却是怀才不遇，更兼受了巨大的精神打击，心里其实早就对彰台朝廷绝望了。这次前来，不过是想为彰台百姓求一条活路罢了。只要你暗地里向他保证，将彰台收入西棠版图后，绝不屠戮彰台百姓，米粒定会回彰台劝阻彰台王。到时候，外有西棠大军压境，内受米粒之言影响，彰台王又庸碌无为，我们便可兵不血刃地拿下彰台了！”

　　听得景鸣霄之言，青若虚却并不乐观“彰台王虽怯懦，但其余五大巫族，可不容小觑。”

　　“这好办！”景鸣霄大笑“乍一听，彰台有六个巫族，似乎是件很彪悍的事！但在同一块国土上出现六个巫族，彼此之间定是明争暗斗不断，不说巫族和巫族之间，就说每个巫族内部，争家主、争长老，想必是一刻也不得安宁吧？我们只要乘机挑起他们内部的矛盾，他们哪里还有精力插手对外战争？”

　　青若虚先是深以为然“此话不错。”随后便又担忧“可国难当头，身为彰台人，怎会不同仇敌忾？这么多年来，彰台不就是靠着那六大巫族存留下来的？”

　　景鸣霄冲着青若虚摇了摇食指“此话差矣！巫族之人，自幼便以为自己高人一等，从来都是将族内之事视为当务之急！国难？于他们何干？就算这个国家灭了，换一个国家来统治这片土地，巫族还是巫族。据我了解，这些年，其余五大巫族之所以会帮助彰家，为的就是彰家曾承诺过，会给这五家同等的、安宁的环境。彰磬这个傻子，十五年前的事，绝对撼动了彰家统治，他那么做，明显是自掘坟墓！那五家已经感觉到，彰家统治的彰台，已不安全了！他们迫切需要一个统治者，能给他们家族更好的生存环境。你，就是最好的选择！”

　　“我？”青若虚薄唇轻启，发问。

　　“不错！难道，当你攻下彰台后，便会灭了这几个巫族？”

　　青若虚摇头“自是不会的。每个巫族都根植于一个国家，其势力盘根错节，怕是比皇家巫族还要厉害。”

　　“这就对了。”景鸣霄凝眸道：“于彰家，他们只会火上浇油，而不会雪中送炭。这个世界的巫族，就是这样一个存在。所以，青若虚，不要太依赖自己巫族的身份，更不要倚仗国内的巫族势力，因为，他们并不是让统治更为稳固的工具，而是国家巨塔下，最为松垮的一层！”
　　
第六十五回：文攻彰台

　　那一夜，米粒失了大半夜的眠。

　　他觉得自己已经深陷于国家和大义之间。

　　有人会觉得，大义和国家是相同的。但自十五年前的事情之后，米粒却觉得，国家，并不代表着大义。又或者说，这里的国家只是一个政权，却并不代表百姓的利益。只有百姓所向，才是真正的大义所在。

　　一个国家，若连平日里的文字都要被抠抠减减，那么，它的生命力又如何会增加呢？

　　次日，他留信一封，便告辞离去。

　　信上写道：“西棠仁德治国，实乃彰台难及。待吾回国之后，劝导吾皇，希能兵不血刃，化解干戈。”

　　可见，米粒也觉得，从民心方面，彰台不及西棠。

　　而景鸣霄则设计将彰台的内讧抬到台面上来，将几大巫族里的矛盾激烈化、表面化。如此一来，西棠只需静观以待，待得彰台内部反目成仇、厮杀争斗，势必自取灭亡。西棠便顺势而为，相机而动，以加速它的灭亡。

　　彰台国内的事情是因水家而起。

　　说起来，水家算是六个家族中最为中立温和的一派了。上届家主水寺魈曾是彰台巫术最高之人。十五年前康家的事情后，他便闭关苦修，将族中之事交于水黎。现下，水黎的羽翼渐渐丰满，将前任家主水寺魈名下的人明里暗里铲除不少。

　　近日，国难当头，彰磬只得请出水寺魈。

　　水寺魈出关后，发现自己的亲信已所剩无几。当下舍局势为不顾，跟水黎斗上了。

　　也不知道水寺魈是从哪儿得来的人马，竟跟布局多年的水黎斗得不相上下。

　　这个人马，其实就是青若虚的暗卫。诸多暗卫以雇佣兵的身份加入水寺魈的队伍，加之水寺魈本身巫术绝高。青若虚又有意让他们两虎相争，这局势自然就像现在这般，胶着不清了。

　　再看整个彰台的经济支柱――台家。

　　前些日子，在西棠还未传出出兵异动时，彰台集市上出现了一个长相奇特的瓶子，据说，那瓶子的材料为“瓷”。

　　一时间，虽说这瓷瓶价格奇高，可物以稀为贵，自是引得彰台国内的贵族纷纷竞相购买。若金银不够，还可以用粮食来抵。

　　原来，为了打击彰台经济，景鸣霄想到了以物易币的法子。

　　当世没有瓷器这种东西，却有陶器作为盛物的器皿。

　　景鸣霄知道，要烧制瓷器必须要瓷土，而瓷土的成分主要是高岭土，并含有长石、石英石和莫来石成分。

　　而这些，西棠都有。

　　在军校时，自娱自乐地，他曾经看过不少关于瓷器烧制的书，也自己亲手做过几个。可他并不知道上好的瓷器该如何烧制。瓷器烧制的重点是在吸水方面，景鸣霄对吸水率的多少了解的不多。但他知道如何能够实现高温焙烧，加上他又知晓上釉的技术，便叫了几个聪明的工人，不管质量好坏，烧制了诸多瓷器，再让人拿到彰台去贩卖，为的，就是以新奇之物换取彰台的金钱。

　　正如同当年欧洲人用弹珠跟非洲人换黄金一样。

　　西棠要彰台的两样东西――财富和粮食，就在景鸣霄的策划中，暗暗地流入了西棠。

　　日复一日。

　　待得大军压境之时，彰台国内，粮食吃紧。官府和几个大家纷纷抬高价卖粮，几家西棠人开的店铺却以西棠的名义贱卖粮食，刹那间，彰台之民心皆被西棠收买。

　　在这等时刻，五个巫族互掐及内斗的局面却愈演愈烈。

　　彰磬孤立无援。

　　两个月后，彰台派米粒再次出使，签署属国协议。

　　西棠与彰台这一场没有硝烟的战争，是一场历代史册中都只记录了寥寥数笔的战斗。

　　夏，西棠帝国派兵四十万，越过幽洳菰，进攻南国彰台。西棠诸位名将集合南部的各城镇兵马，行兵迅速，将彰台围困，围而不打，迫使其遣使投降。不费西棠中央一兵一卒，便轻易化解了一场本可能会是生灵涂炭的灾难。

　　从景鸣霄开始经营西棠的手段来看，这场战争自然拿下了西棠对于彰台的主权，并使幽洳菰不再是西棠和彰台两国的分界线，西棠对幽湟阅系牡厍的主权，便是从那时开始。 
　　 
　　不过当时彰台人对西棠，更确切地说是景鸣霄的手段，那是知之甚少。甚至久历沙场的彰台诸位将领也对这个莫名其妙的失败感到分外陌生，他们想不清楚，为什么连仗也没有打，他们就输了。

　　他们自然不清楚，他们对面的对手是曾经的东禹碧王景鸣霄，这是在东禹，乃至整片大陆上被称为“面如冠玉、杀若雷霆”的伟大谋略家。因此，这场本该由两国---西棠与彰台之间的火星碰撞，在景鸣霄的脑中，这实在不算是什么太大的事，只要略微动动脑筋，便可以兵不血刃地拿下彰台。

　　六大巫族？不过是拖累罢了。
　　 
　　但是其余诸国的人却肯定不这样想，这场战争可以说左右了南暮未来的发展。彰台归入西棠，也就是意味着南暮西进受阻。南暮王陶息果断地意识到了西棠的强大力量。他开始觉得，如今的西棠，或许再也不是那个只汲汲于老祖宗仁义道德的国家了。

　　西棠，开始崛起了！

　　景鸣霄让青若虚对刚求和成功的彰台以睦邻通好的政策为先。并不一定要让所有彰台人都马上承认自己的国家已经不存在了，而是要潜移默化，让彰台人渐渐融入西棠文化中，进而进行同化。

　　时间，是最好的同化剂。

　　相信，再过不久，所有的彰台人都会明白，如今存在的，只有彰台郡而已。

　　之所以不采取激烈地手段压制彰台，就是为了杜绝西棠和彰台之间的战争罢了。

　　西棠的力量，绝不该损耗在彰台身上。

　　另一方面，景鸣霄将西棠的军事扩张政策调整为“东进”与“南下”，他已经向南征服了彰台，其势力抵达彰台国土最南端的杳海一带。

　　陶息大叹。

　　可他也不可能出兵与西棠互掐。因为，空岭造成的天堑，必定要让他损失好大一部分的兵马。

　　彰台，已是西棠的囊中之物。

　　南暮人打彰台没本事，打起本被东禹碧王打下的两个小国采苹和萤寂来却是得心应手。当年，景鸣霄打下萤寂后，还没来得及巩固战果，便被召回翔京，最终远离战场。

　　南暮对萤寂和采苹觊觎已久，这场战斗仿佛是推倒多米诺骨牌的一双手。带来的是南暮不甘心自己拿不下萤寂而又看到西棠和东禹都纷纷扩张后，内心的野心欲望膨胀，一时间，兵火连天！

　　而这种情况，正在景鸣霄的考虑之中。

　　在软弱了上百年后，西棠人终于开始外扩，渐渐建立起了自己的庞大帝国，这个思想像是儒家和墨家混杂的产物一般的国家像是一颗荔枝，在被景鸣霄剥去那层腐朽的外衣后，露出了其中嫩白晶莹的果肉。

　　总之，这场没有费西棠一兵一卒的战役，却是一场对这片大陆影响最为深远的战争之一。 

　　============================================

　　昨天的生日过得很开心！

　　欢脱到四点的结果就是哀家一蹶不振了……好累啊……

　　这些都是存稿，但是哀家又有感触了！便进行了一番大修大改。准备在近日自己做一个t琊大陆地图，这样孩纸们看起来也方便一点。

　　如果觉得此文还合胃口的话，就请多多收藏、多多推荐、多多评论哈！有枝枝的孩纸不要大意地投给哀家吧！星星眼！

　　哀家不胜感激！

第六十六回：百日礼

　　彰台国正式成为彰台郡的那一天，正好是青夕出生百日之期。

　　这个世界的纸张倒是跟前世的没什么不同，就是因为木浆的成分足一些，纸张颜色会有些偏黄。景鸣霄摊开一本本子，用毛笔写下“以治待乱，以静待哗，此治心者也。伺机之变，因而乘之。”随后便又将本子放回原处，叫来侍人为他更衣。

　　一晃青夕已经三个月大了，长得粉嫩清灵，着实的逗人喜爱。青若虚每日下朝必要到解语宫抱一抱小青夕，亲吻着她柔嫩的脸蛋儿，和寻常父亲别无二样。

　　今日是青夕的百日礼，也是彰台与西棠协议生效的那一天。即日起，彰台国不复存在，取而代之的，是有着高度自治权的彰台郡。

　　景鸣霄本散着发，拖曳着长长的披帛以御西棠清晨的寒冷。世羽听令为他梳头，景鸣霄静静地坐在一边，脑中在想着一些东西，任凭世羽为他梳头。世羽跪坐在他身后，掬起如缎的长发在掌心，却见几丝白发暗潜在青丝间，甚是触目。

　　世羽开口道：“侍君……您有白发了。”

　　景鸣霄一笑“拔了吧。”

　　世羽一怔。

　　景鸣霄怕她不敢下手，自己将那搓白发拔了。

　　但……拔了一根，便又发现了另一根。

　　景鸣霄摇了摇头“罢罢。还是先为我束发吧。”

　　世羽点了点头，不再言语。

　　今日非同寻常，景鸣霄穿了一身皇后礼服，坐着软轿前往晖坛。

　　轿中自然还有青夕和曜冥。

　　曜冥对青夕是万分照顾。但比起青夕，景鸣霄想到的却是曜冥从小到大从来没有经过过这些重要的仪式。想到这里，景鸣霄鼻息一阵酸涩，深吸了一口气后，便将曜冥搂入怀中。

        突然，躺在一旁的婴儿啼哭了起来，青夕仿佛被惊到了。

　　景鸣霄忙松开曜冥，挪了挪身子抱起了青夕。

　　曜冥的眼神猛然变冷。

        孩子的哭声一声声敲打着前方王辇中青若虚的耳膜，他迅速地下了王辇，也顾不上安全不安全了，就这样来到了景鸣霄的轿前，掀帘子进入“怎么了？”

        景鸣霄求助地看着青若虚。

　　青若虚无奈地叹了一口气，接过青夕，用温柔的嗓音哄了起来。

　　说来也怪，小青夕一到青若虚怀中，便止了哭声，过一会儿，又笑了开来。

        景鸣霄呆住了，他怔怔地看着青若虚轻柔地缓缓晃着身子，孩子竟然在他怀中就这么沉沉睡去了。

        “你……”景鸣霄不知该怎么说。

　　“平日里我抱得比你多，她对我的气息自是熟悉一些的。”青若虚微笑道“还是让她跟着我吧？”

　　景鸣霄蹙眉“让夕儿坐王辇……这恐怕不好吧。”

　　“无妨。”说罢，在众人惊异的目光里，青若虚怀抱着婴儿，抱得很沉稳，似乎就像是这个小小生命的避风港湾一般。

　　就在如此奇异的气氛中，一行人终于来到了晖坛。

　　皇家的百岁礼历来都是比较隆重的。幼儿百日，便要给他穿百家衣，这本是庶人的习俗，但西棠皇族历来都是比较亲民的，不知从什么时候开始，皇家也开始流行在百岁礼的时候给皇子穿百岁衣。父母期望孩子健康成长，认为这需要托大家的福，托大家的福就要吃百家饭、穿百家衣。从各家取一块布片，将布片拼合起来做成服装也就成了百家衣。 　　

　　此外，百岁礼还要让幼儿挂上长命锁。西棠人认为，只要佩挂上这种饰物，就能辟灾去邪，“锁”住生命。长命锁以五彩丝绳编结物为珠儿结、彩线结，其形制较复杂。除丝绳、彩线外，还串有珍珠等物。

　　从送上的各种礼物就可以看出青若虚对这个公主的格外恩宠：青若虚送上的是一把玉制的长命锁。玉制的长命锁代表着无尚的荣光，这等殊荣，只有太子才能享受。

　　青夕瞪着一双黑溜溜的大眼睛骨碌碌地转着看着众人，咧开红红的小嘴，笑的开心却没有牙齿，十分惹人喜爱。

第六十七回：洗礼

　　待得到了晖坛，青若虚首先抱着青夕走出王辇。

　　今日的青若虚一袭白底红海棠礼服，俏鼻菱唇加上瓜子脸型，端得是容颜如玉，气质疏朗。让所有见过他的人暗叹，不愧为当今唯一能跟东禹抗衡的国家――西棠的国君。

　　与霸气外露的秦鹤行不同，青若虚的眉宇中时常有几分似蹙非蹙的淡淡忧郁，气质更像是一个书生，带着浅浅墨香，就如同水墨画中的烟雨佳人。

　　这是西棠深厚的文化积淀出的气质。

　　景鸣霄出软轿时，看到的，就是这样一副画面。

　　“我们上去吧。”青若虚回首，对景鸣霄道。

　　景鸣霄抱着曜冥，轻启丹唇道：“走吧。”

　　他们并不是第一次一同踏上晖坛的台阶了。

　　一同对着想要上前接过孩子的宫侍罢了罢手。

　　他们都不喜欢被别人抱自己的孩子。

　　就这样一步跟着一步，他们迈上了一百九十九级台阶。

　　其时阶旁海棠绽放，景象比春花时更为幽雅可爱。

　　晖坛中，诸人已经就坐，乐手们已在调弦弄管，见得景鸣霄和青若虚来了，纷纷下跪行礼。

　　青若虚免了他们的礼，便看向了大祭司风以涵“祭司，可以开始了么？”

　　风以涵为西棠大祭司，自是可以面圣不跪的，就听他挥了挥拂尘道：“吉时将至，还请陛下将夕远公主放入坛中央的玉盆中。”

　　青若虚抱着青夕来到晖坛中间的玉盆旁，先让青夕的脚触到玉盆，再让她沿着盆壁往下滑。那玉盆说是个盆子，其实样子更像个大碗，是由极透明的黄玉雕琢而成，

　　便见青夕的小身子逐渐下沉，渐渐坐到了玉盆中。

　　那盆中装着才刚好淹过她一半身子的清水，桶底刻着金色符文，手指触上去凹凸不平，大约这就是传说中的符阵吧。

　　前世今生加起来，景鸣霄也是第一次看到这等场合。正仔细观察着：便见风以涵食指弯曲，掐出几个玄妙的手诀，青夕身下的金色符文突然发起光来，被这光线照过，人仿佛像受到洗礼般，全身舒适。

　　青夕整个人都在发着光，就像她就是那个光源一般。

　　盆中的水整个像是沸腾了起来，围绕着青夕转悠，又渐渐化成雾气消散。

　　景鸣霄惊奇地看着这一切，自打他重生在这个世界后，越来越多的未知围绕着他，今天，这未知之物，又多了一个。

　　不知过了多久，盆中恢复如常，盆中的水却不见了，青夕整个人柔柔软软，皮肤闪烁着晶莹的光芒，看着更为可爱了。

　　青夕兴奋的在黄玉盆中爬着，见到正满目惊喜盯着她的景鸣霄，非常愉快拍了下小手，咯咯咯的朝他直笑。

　　景鸣霄微微叹了口气。

　　比起曜冥，自己的这个孩子，实在是正常多了。

　　如果可以，他宁愿曜冥能不要这么懂事，想哭就哭，想笑就笑……

　　但，他的曜冥，是一个早熟的孩子。

　　不是没有想过向青若虚提议给曜冥也补办一些大礼，可曜冥自己都不会稀罕吧？

　　景鸣霄看得出来，曜冥和青若虚之间，有间隙。

　　百日礼那天一切顺利，行礼之时青夕表现得极其安静。对当日的百日礼，青若虚和景鸣霄都十分满意。

　　待百日礼结束后，青若虚亲自将青夕抱回解语宫。恰好是时候给青夕喂奶了。青若虚看到青夕睡的很是香甜，着实不忍心唤醒她。

　　被选来的奶娘看准了时间来到解语宫，见青若虚抱着青夕，便也不好开口。

　　还是景鸣霄先反应过来，一旁劝道：“小孩子总是睡不够的，这时辰，是该喂奶了。”

　　青若虚低头看看睡着的青夕。却见她呼吸均匀，脸颊挂着粉嫩的红，与平日酣眠并无不同，她的细细密密的头发上还有百日礼过后特殊的香味。

　　坐在轮椅上的曜冥只是淡淡地看着这一切，不语。

　　景鸣霄有些头疼……他怎么觉得……这个家的气氛，越来越诡异了呢？


第六十八回：李太后

　　西棠正在扩张，同样身为当世大国的东禹，自然是有反应的。

　　但比起西棠、彰台之类的，东禹的子嗣问题，却更为重要。

　　当今东禹王秦鹤行，手段大开大阖，子嗣上头却很艰难，不管是皇后夏寒姬还是别的妃子，都未曾有孕。

　　秦鹤行近几年脾气愈发暴躁，只有在夏寒姬面前会好一些。

　　现下，倾身就著夏寒姬的手，秦鹤行喝光了碗中的药，碗微微斜著，有一些洒了出来，淌到夏寒姬的手上。秦鹤行握着夏寒姬的手，伸出舌头将她手上的药一点点舔干净。

　　夏寒姬娇嗔“陛下……”

　　秦鹤行将她搂入怀中，不悦道：“寒姬，喝了这么多药，也不见有什么子嗣……喝了也白喝！那些御医，应该拖出去统统砍了！都是一帮废物！”

　　“陛下息怒……”夏寒姬腻在秦鹤行的身上，抚摸着他精壮的胸膛“我们再努力努力便好了……”

　　夏寒姬身上有一股醉人的香味，这香气绵绵密密，芬芳馥郁，如有实质般萦绕不去，甜美，醉人。他整个人便尽在这香气中软下去，软下去，软下去……

　　秦鹤行将她压倒在床榻上，动作中，秦鹤行像一只猛虎，一次又一次地将夏寒姬推到了快\感的巅峰。

　　“如何，要不要自己来？”秦鹤行一甩沾着汗水的发，眼神暗了下来，问喘息不止的夏寒姬。

　　夏寒姬轻咬双唇，犹豫片刻，终是趴至他的身上，自己努力动了起来。可秦鹤行非人的尺寸真的是令她难以承受。

　　但……却如此舒爽。

　　秦鹤行坏笑一下，将累得不行的夏寒姬重新压到身下，狂野地律动起来。

　　夏寒姬看着身上的男人，那么野性和刚毅的面容配着多一分太多少一分太少的精壮身材……毫无疑问，秦鹤行拥有令女人发狂的资本。

　　如今，这个男人，是属于自己的！

　　夏寒姬笑了。

　　景鸣霄，你在地狱里好好待着吧！

　　次日午后，东禹皇城流渊城的孝德宫中，秦鹤行之亲母――李太后正在念着佛经。

　　“佛经？”在她身后，一个女声传出。

　　“哈哈哈！太后，你是为谁念经呢？”那女声用讽刺的口吻说道。

　　门口的纱帐慢扬轻落，李太后转过身，看向那女子，缓缓道：“人在做，天在看，夏寒姬……哀家多后悔……当时帮你瞒着鹤行……”

　　“后悔？”夏寒姬顶着满头的珠翠，摊手展示她的皇后礼服“您看，为了这一身东西，我害死了我的义兄，可我不后悔！他该死！陛下，本就不可能跟景鸣霄在一起！”

　　李太后叹息了一声，那声仿佛是一种压抑的、悲怆到骨子里的悲泣，用那种叹息在叹诉无尽的哀伤。

　　她还清楚地记得，那个孩子有着一双明亮的桃花眼，长相精致到了有些凌厉的地步，性子也极为坚毅，真的就是个不撞南墙不回头的孩子。

　　但就这么一个人，每当东禹的大节日，总是第一个想起她的……

　　她叫自己什么？

　　哦……

　　对了……

　　是妈妈……

　　这是她从未听说的称呼。

　　景鸣霄只道这是太后的别称。

　　妈妈……多么亲切的称呼啊……

　　她知道景鸣霄和自己儿子的关系，为此，她是不同意的。

　　男人和男人在一起……成何体统？况且，景鸣霄是万万不可能能给秦鹤行诞下子嗣的！这么说……秦鹤行要绝种了？这怎么可以？！

　　为此，当夏寒姬找上自己的时候，自己稍微犹豫了一下，便答应了。

　　可她没有想到，这个计谋竟然害死了景鸣霄！

　　思及此，李太后的额上沁了细密的汗珠。孝德宫佛堂里红烛无光，唯见顶上一颗硕大的夜明珠散出淡淡如月华的光芒。风轮虚弱地转动着，带来外头不知什么花的轻薄香味。紫檀座掐丝神兽耳炉焚着安息香，慵软的香气淡淡如细雾飘出，空气中弥漫着叫人心生压抑的气息。

第六十九回：追悔莫及　　

　　夏寒姬得意的面容就这样展现在了李太后的面前，李太后痛苦地闭了闭眼，随后才开口道：“移情蛊的后遗症……是不能生育吧？无论是你，还是鹤行……”

　　“哈哈！您终于明白了？”夏寒姬理了理衣襟，大笑。

　　“若哀家知道，便绝不可能帮你做那等缺德事！”李太后厉声道。

　　“缺德？”夏寒姬冷嗤“什么是缺德？又不是我亲手杀了景鸣霄的！说起来，想到私通敌国的罪名的，不是太后您么？若不是您说，陛下又怎会相信呢？我不过是凑合着找点可有可无的‘证据’罢了。”

　　“可你万万不该让鸣霄去南暮！”李太后愤恨道。

　　“呵，景鸣霄又不是死在南暮的。”夏寒姬眼神如炬，一字一顿说得清楚“他是被南暮王送给北渊王，最终被活活玩死在军营里！”

　　太后毕竟不是二八少女，这个“玩”字，她自是清楚的。

　　听罢，太后整个人都愣住了。

　　“你……你说什么？”李太后不可置信地追问。

　　“您以为，北渊和南暮会这么容易就放过一个将他们打败的将领？”夏寒姬捂嘴笑道“自然是要几番折辱吧？”

　　李太后几乎寒毛都要竖起来了“荒唐！”说罢，就冲上去给了夏寒姬一个巴掌。

　　“啪”地一声，夏寒姬的脸瞬间肿了起来。

　　她捂着脸，愤怒地看着李太后，狠狠道：“太后，您以为自己就高尚到哪里去么？吃素念佛？哼！不过就是要让自己好受一点！说白了，不过是自欺欺人！”

　　李太后瘫软了身子，坐倒在椅子上，食指颤抖着指着门外“走！你立刻走！别让哀家再看到你！”

　　夏寒姬冷眼看着李太后，转身离去。

　　李太后就这样瘫软在椅子上，呆呆地看着佛坛上的佛祖。

　　作孽啊……真的是作孽啊！

　　夏寒姬的利用，景鸣霄的死，让李太后对景鸣霄的愧疚与日俱增。

　　夏寒姬并不担心李太后会对秦鹤行说，因为，从昨日答应她对付景鸣霄时，太后和夏寒姬，就已经在一条船了。他们互相利用。利用太后对景鸣霄的偏见，利用太后和皇帝的关系，所以夏寒姬一点也不担心李太后会将此事公诸于世，因为她没有理由。或许……更多的还是她冒不起那分险吧。

　　若是让秦鹤行知道真相，说不定……秦鹤行就会疯了的。

　　李太后一叹，头疼的更加厉害，自己当初究竟是哪根筋搭错了，会帮夏寒姬上位？

　　回忆起景鸣霄的笑颜，如此睥睨一切的笑颜，她这辈子都看不到了吧？

　　算算日子，从她入宫到生子，经过了整整五十年。当初的她，并不受宠，只因前东禹王在一次宴会中看中了她的舞，那时已经年近一百的她才受了宠。又经过了整整三十年的谋划，她才生下秦鹤行，坐上东宫的位置。

　　如今的她已经快一百六十岁了，算是个老女人了吧……但，难道，这辈子，她都抱不上孙子了么？

　　想想，这一切，不过是她自作自受罢了！

　　可……

　　秦鹤行是无辜的！

　　他是那么深深地爱着景鸣霄！

　　如果不是移情蛊！

　　他怎么可能这么对景鸣霄？

　　若是让秦鹤行知道景鸣霄已死……而且死得那么惨！秦鹤行说不定也会跟着去的！

　　思及此，李太后稳住了心思……她绝不能让秦鹤行知道景鸣霄的事情！

　　就算瞒到死！也要瞒住！ 

　　尽管后悔，尽管对景鸣霄抱着十二分的歉疚，可李太后终归是一个爱护儿子的母亲。未免自己的儿子做出什么恐怖的事情，她还是将此事，深深埋入心底。


第七十回：秋假

　　景鸣霄的生活似乎有些劲头了！

　　过了个把月，时已入秋。

　　其实，在华都并没有什么季节可分，四季如春的华都有好也有坏，就比如，若你想看一看秋日的美景，那便必须要出了华都，去别的城观赏观赏了。

　　邻城夕远绝对是个很好的选择。

　　夕远的秋已经浓了，西棠皇族历来浪漫，每个秋天都会有十天的时间去夕远郊外山上的行宫中度假。

　　连续不断的晴光明丽，使得在东禹过了二十三年，看惯翔京天时反复的景鸣霄几乎不能相信天气能这样浑成饱满的好。日子每天在嫩红的晨光里出世，在熟黄的暮色里隐退。并且不像翔京的晴，有风沙的寒冷来扫兴。

　　景鸣霄抱着曜冥坐在行宫的庭院中，享受着秋日的暖阳。他突然觉得，憎恨，真的不一定会是一辈子的。失望，也不一定就是绝望 。

　　他已经开始学着面对之前的一切……以前想起秦鹤行，他的心总是忍不住抽痛，而今，竟已经失去了任何感觉。

　　就像，秦鹤行这个人，不过只是他生命中一个留下名字的过客。

　　誓言，或许只是一时的失言。

　　也许，拥有，不一定要厮守。失去，不一定不再拥有。放弃，说不一定就会更幸福。与其沉湎于过去，不如好好地享受现在。

　　如果有一天，秦鹤行说他想景鸣霄了，景鸣霄决定，一定要对他说：“晚了！”

　　“看着挺惬意啊？”就在景鸣霄下定决心的时候，青若虚刚刚参加完活动回来，身上夕远传统风格的礼服还没有脱下。

　　说起来，这服饰跟朝服很像。毕竟夕远就是整个西棠的文化发源地嘛，朝服设计时，就是参考了夕远的礼服。

　　总的来说，西棠的官方服饰的基本特点是交领、右衽，用绳带系结，也兼用带钩等，又以盘领、直领等为其有益补充。结构上，分为十个部分：领、襟、裾、袂、、袖、衿、衽、带、系。 用的布料多以绫、罗、帛、布、棉为主。

　　但夕远的礼服又跟朝服有些不同。夕远礼服的用布更为谨慎，所有的礼服都以锦作为布料，全部服饰都以绳带系结，布料的染色遵从古制，有六象六色之说：

　　青为象征风属性的神兽鹤，也是东绫帝君的本体；赤为象征火属性的神兽凤凰，是西苍帝君的本体；白为象征水属性的神兽鲤鱼，是北川帝君的本体；黑为象征雷属性的神兽大鳌，是南思帝君的本体。玄象征天，黄象征地。

　　这，即是六象六色。

　　除了六正色以外，还有对应的间色：c（黄赤色）、紫（青赤色）、红（赤白色）、绿（青黄色）、缥（青白色）。间色也是官方服饰的色制，公服五等：朱、紫、绯、绿、青。另外还有绀（深青扬赤色）、绯（赤色）、绛（大赤）、缇（丹黄）、朱（深c）。 体现了西棠人对阴阳五行的信仰。

　　而今日的青若虚穿的，就是用纯锦制作成的青色礼服。礼服上绣着的，正是一头展翅欲飞的仙鹤。

　　“这身行头不错嘛！”景鸣霄连连称赞。

　　“夕远人就喜欢绣仙鹤。”青若虚貌似不悦道。

　　“怎么说？”景鸣霄立刻询问。

　　“我们西棠信奉的是西苍帝君，西苍帝君的属性为火，本体是一只凤凰。所以，不知你有没有注意到，所有西棠官方服饰的肩膀上，都绣着对称的两只凤凰？”青若虚仔细地解释。

　　“说起来，是有。”景鸣霄点头。

　　“这不就得了！一般的西棠人都喜欢绣凤凰，就只有夕远人爱仙鹤。”青若虚看了看景鸣霄，似乎是担心他听到之后的内容又想起在东禹的那个人，犹豫片刻后，才继续道：“仙鹤是东绫帝君的本体。也是东禹的守护神。”

　　景鸣霄怀中的曜冥周身一震。

　　在这个世界，他是东禹的守护神么？

　　所以，这就是他投生到这个血缘上是东禹王秦鹤行的儿子的身体里的原因？

第七十一回：诡异情形

　　曜冥觉得，这个世界，或许并非他想象那样简单。

　　就说之前被杖毙的长秋。

　　长秋尸身，早就被人扔到了宫中的乱葬岗里。

　　可当曜冥突发奇想，来到乱葬岗寻找长秋的尸身时，却发现……那尸体莫名其妙地消失了。

　　后来，他惊奇地发现，东禹皇后夏寒姬的贴身侍女，也叫长秋。

　　为此，他毅然决然地决定，必须要找一个人去问一问了。

　　而这个人选，便是漠川。 

　　“爸爸……我想去找漠川玩。”当即，曜冥仰头对景鸣霄说道。

　　景鸣霄疑惑“找漠川做什么？”

　　“他好看！”曜冥眨巴着大大的眼睛，天真地说道。

　　景鸣霄立刻被萌住……

　　再说了，自家儿子提要求的时候是少之又少，想当然的，景鸣霄答应了。

　　“我带他去吧。”一旁的青若虚开口。

　　景鸣霄瞥了一眼青若虚的礼服“你打算穿成这样去？夕远人会以为你带着孩子成亲的！”

　　青若虚微笑“那不是很好？双喜临门。”

　　“那叫未婚先孕、奉子成婚……”景鸣霄调侃。

　　“娶一个送一个。”青若虚用诙谐的语调回答。

　　“好了，我们一起带曜冥去吧。”景鸣霄不想再跟青若虚纠结了，抱着曜冥就站起了身。

　　忽然，他猛地一晕，眼看着就要倒在地上。

　　青若虚眼疾手快，立刻搂住了他。

　　“你还是先休息一下吧。”青若虚关心地道：“你看……连晒这么一下太阳都会晕。”

　　“我没事。”景鸣霄迎上了青若虚和曜冥关切的目光，微笑“我没关系的。走吧。”

　　“爸爸……你还是先进屋休息一下吧……我们出来休假本就是为了休养，可别又累坏了。”曜冥担忧地对景鸣霄说。

　　“那……”景鸣霄有些不放心地看了看青若虚“曜冥跟父皇去……会不会……”会不会出事啊！

　　景鸣霄相当不安心！

　　他早就看出这对名义上的爷俩心里有疙瘩了。

　　“爸爸你放心吧！”曜冥拍了拍小胸脯“父皇一定会保护我的，是吧？”说罢，还用半威胁半纯真的目光瞪了青若虚一眼。示意他跟腔。

　　“别多想，曜冥在我这里，你还不放心？我又不会把他丢了……”青若虚无奈，只好道。

　　说实话……景鸣霄还真担心青若虚会把曜冥丢了。

　　青若虚从景鸣霄怀中接过曜冥“若午膳时候回不来，你便自己先吃吧。”

　　景鸣霄点点头，不舍地将曜冥给了青若虚。

　　马车在尚算平坦的石板路上前行，偶尔颠簸。

　　一路上，本在向景鸣霄卖萌的曜冥面沉似水，一语未发，青若虚也不知道该怎么跟曜冥这早熟得不像话的孩子交流，索性也不说话。

　　两人就这样在轿子里，沉默了一路。

　　到了漠川府邸前，青若虚派人去叫门。

　　可没想到，那熟悉的扎着两个小髻的童子出来后，行了个礼说道：“我家先生只让一名腿脚不便的三岁幼儿进府。其余客人还请先行离去吧。”

　　 “大胆！”前去叫门的禁卫叱道：“你这小童可知道站在你面前的是什么人？”

　　青若虚没有阻止禁卫的行为，只想看看这个小童会怎么回答。

　　便听那小童面不改色道：“我自是知道，那轿中的，便是西棠的国君。可，就我而言，只要想进这个府邸，就定然要听先生的吩咐，否则，莫说他是西棠国君，就算他已经夺得了天下，也绝对不会讨得好处去。”

　　青若虚一听，兴味大起，抱着曜冥就出了轿子。

　　只看他就这样走到了那小童面前，语带厉气：“哦？这般说来，朕就更想见见漠川先生了。”

　　那小童只伸出手“还请陛下将这个孩子交给我。”

　　就算面对一国之君，这么一个小小的侍童，面上却毫无惧色。

　　“若朕不给呢？”青若虚眯起了眼。

　　谁料曜冥自己挣脱了青若虚的手，也不顾腿脚不便，就这样蹦到了那小童的身上。

　　小童抱住曜冥，不多说一言，转身入府。

　　青若虚心头自是非常不悦，正想要跟着他们进府，可他竟难以再前进一步！

　　整个府邸就像是被罩上了一个大罩，外面的人，除非有人引路，否则根本没办法进去。

　　小童抱着曜冥，走进了这座留驻着永恒的春天的府邸。

　　
第七十二回：两个长秋

　　那小童脚程极慢，慢腾腾地抱着曜冥挪到了后院。

　　见到了披着的银色斗篷坐在池边漠然地看着池中游鱼的漠川后，小童态度恭谨地禀告：“先生，我把这孩子带来了。”

　　便见漠川微微抬目，眼底浸染着看穿一切的淡然。

　　漠川缓缓起身，走到小童面前，抱过曜冥后，对小童说“小鲟，你先下去吧。”嗓音慵懒漫应，语调平缓。但是，这真是一管好听的声音。

　　名唤小鲟的小童垂首，行了个告退礼。

　　奇异的事情就这样发生了！

　　且看小鲟来到了池边，一头钻了下去，瞬间化作了一只呈纺锤形，背面青黄色，腹白色，长三米余的鲟鱼。

　　曜冥却没有惊讶。

　　他已经猜到了这人的真实身份。

　　“若我没记错，你是叫曜冥吧？”漠川将曜冥放在他之前坐过的椅子上后，首先开口，蓝眼如水，就这样沉寂地看着曜冥。

　　“没错。”曜冥点了点头。

　　“想来，你是主动来找我的。”漠川淡淡地陈述事实。

　　“不错，我此番来，是想问问，最近，是不是有恶巫魂魄难以消散？”曜冥也不跟漠川扯了，开门见山地道。

　　“恶巫？”漠川状似思索了片刻后，回道：“是有几个，不知，你要问的，究竟是哪一个？”

　　“长秋。”曜冥立刻道：“东禹的夏寒姬，西棠的亭妃，她们的贴身侍女都叫长秋。而亭妃身边的长秋已被杖毙，尸体离奇消失。我想知道，这两个长秋，究竟有没有联系？”

　　其实，曜冥自己已经有答案了。他绝不相信，这两个长秋没有联系！

　　这两个长秋，明显都把景鸣霄当作自己的死敌！这世间，绝不可能有无原因的恨！

　　漠川微微在脑中搜索了一会儿，就回答了曜冥：

　　“你所说的长秋，可以说是一个人，也可以说是两个人。”

　　“怎么说？”曜冥追问。

　　“长秋本是隐匿于t琊大陆上的一缕恶巫魂魄。千百年前被这片大陆上的巫师封印，那个巫师，就是云飞身体的前世。后来，那巫师死后，千百年的时间过去了，封印的力量日渐减小，这一缕恶巫的魂魄随之散出。可不知为何，会分裂成两个恶魂，分别散于这两个侍女的身上，为的，就是要借机报复云飞。而这两个恶魂，也是有主次的。若我没有感知错，夏寒姬身边的长秋的怨气要比亭妃身边的重许多。恶魂的怨气会影响身边的人，也难怪，夏寒姬会用‘移情蛊’这种恶毒的法子来对付你父亲了。至于我为什么说是‘身体’的前世，这一点，想必不用我多说吧？”漠川一边娓娓道来，一边紧紧盯着曜冥道：“你的父亲，根本不是这个世界的人。”

　　曜冥当然知道，但他怎会在乎？

　　“那又如何？无论谁要害他，我定然不会放过他！”

　　可漠川明显不想跟曜冥谈这个问题，只是道：“我已经回答了你的疑问。那么，你可不可以回答我……”漠川顿了顿，凝视着曜冥“你，究竟是不是东绫？”

　　曜冥忽妩媚地一笑“你说呢？北川帝君？”

　　漠川有些不确定起来“你……不是？”

　　“当然不是！”曜冥冷笑“你们说的东绫帝君，早就已经被我吞噬了！你现在还没看出我究竟是谁么？”

　　“你是冥曜！魔界太子！”漠川蹙眉“没想到，四方神器也不能封住你！”

　　“呵，四方神器算什么？”未免被其余几大神君寻到，进而打扰自己体会千百万年都未曾体味过的生活的曜冥，伪装成了这个身体的另一个主人――魔界太子冥曜。

　　“你如今该是极度衰弱了！就不怕我乘机将你封印？”漠川威胁。

　　“云飞曾经告诉过我，存在即是有理！既然这个世界并不是由你们几大帝君支配的，那么，你们就管不到我！”曜冥冷厉了神色“只要我不改变这个世界的秩序，你们是无法将我封印的！”

　　曜冥在赌，他倚仗的，就是北川一板一眼的做事态度。

　　若是换做其他几大帝君，说不一定就不管三七二十一先封印了他再说。

　　漠川犹豫了。

　　“哈，你看，我并没有触犯这个世界的法则，更没有力量去改变这个世界。如今的我，已变得比普通人都不如。既不会危害仙界，更不可能回魔界，这样的我对你们来说，不是更有利么？”说到此处，曜冥顿了顿，观察了漠川的神色。

　　但他失望了……


第七十三回：十五年的约定

　　这个面瘫……

　　果然还是这等心性。

　　只见漠川面容秀美如玉，双目清澈，长长的睫毛微微颤动，在肌肤上投下一排淡淡的阴影。

　　美得不可方物。

　　可这种美是一潭死水。

　　毫无生气。

　　当曜冥还是东绫帝君的时候，曾不止一次地对北川的面瘫感到无语。

　　北川帝君为鲤鱼所化，修炼了大概有三千年的时候，一位神祖给了北川一件法宝，是面亮晶晶的铜镜。镜子的来历无人知晓，总之是一个神器。虽然不知道这东西价值几何，但首先帮助北川化为人形才是这镜子最为厉害的地方。

　　据说，那条红红的鲤鱼游过那位神祖面前，神祖惊叹其形美而神妙，便用随身的镜子照了他一下，从此以后，北川帝君便可以离开水，化成人形来到陆地上了。

　　而那位神祖见北川帝君化成人形的样子也是清丽绝伦，喜爱之下，便将那镜子给了北川帝君，使得北川帝君成为四大帝君中最早能长期化作人形之人。可北川不知是不是当鱼太久，那张脸的神经坏死，以至于千万年来都摆着这么一副面瘫脸。

　　思及此，身为东绫帝君的曜冥不禁感叹。想他身为四大帝君之首，原型为仙鹤的他却是最晚化形的，要不是他战斗力强，在仙魔大战中起着关键作用，这四大帝君之首的位置，还指不定给谁呢！

　　再看漠川，依然是面无表情，脑中却已经考虑了许多事情。

　　最终，他还是决定，放眼前这个貌似幼儿的魔界太子一马。

　　“据我感知，东绫的魂魄还未消散，也就是说，他还在你的身体里。”漠川很快就得出了结论“故，只要你的生机耗尽了，东绫便自然能占据这具身体。”

　　“那想必你也看得出来，这具身体的生机，只有十五年吧？”曜冥心中喊好，他必须要真假掺杂，才能让漠川相信自己是冥曜，而不是曜冥。

　　漠川默认。

　　“那么，就给我十五年时间。”曜冥乘热打铁“反正，对你们这些帝君来说，十五年，不过是一眨眼的时间罢了。十五年后，你们就可以重新带着东绫回仙界，而我，便会消散。这种既不违背这个世界规律、又能除去一大对手的事情，何乐而不为呢？”

　　这一次，漠川思索良久后，方道：“好。我就给你十五年。”

　　其实……对于云飞，他也是颇为惋惜的。

　　若这个魔界太子的存在能给云飞更好的生活，那么，他乐意仁慈这一次。

　　不过是十五年，对他们来讲，真的是一眨眼罢了。

　　“那么，就多谢北川帝君了。”曜冥坐在椅子上，对漠川抱了抱拳。

　　一般人看到这么一个水嫩嫩的娃子做出这等动作，定会乐了。

　　可漠川仍是面不改色，只说了一句“没必要谢，若你触犯了此世法则，本帝君定会立刻将你封印。”

　　漠川不疑惑曜冥为什么会知道他就是北川帝君，方才他让小鲟做的一系列动作，就是要让他知晓自己的身份的。

　　四大帝君中，北川帝君本体，便是一条鲤鱼。

　　属性为水的北川帝君，自是能统领世间所有的水系生物。

　　“那么，还请北川帝君透露一些天机。”曜冥目光如电，盯着漠川。

　　漠川不受曜冥的目光所影响，依然是用那副冷峻的面容，沉稳地道：“我只能告诉你，东禹会在近期宣布皇后有孕。”

第七十四回：不动声色

　　曜冥冷笑一声“就我所知，被下了移情蛊的人，无论下蛊之人还是被下蛊之人，皆会失去受孕能力。”

　　“你说得不错。”漠川淡淡道：“可其中玄机，我不便点破。”

　　“无妨。”曜冥暗下了神色。情不自禁去想象当年景鸣霄遭受各种刑罚的情景，他没有亲眼见到，但景鸣霄刚召唤他和冥曜时的情形，却令他记忆犹新。

　　那时的景鸣霄，全身都是伤痕，周身除了脸外没有一块好肉。

　　后来，因为生命术法之故，景鸣霄身上的疤痕消失了，可双手双脚被夹棍夹断的痕迹仍然存在，本来该比旁人要修长许多的手指，现今却成了畸形。

　　本来完好的脸，也因要保护他的缘故，生生划成了魔鬼一般。

　　手里不由越捏越紧，捏得曜冥感到疼痛时，他才微微瞥了一眼漠川，轻描淡写地含笑道，“现在的我，元神残缺、法力尽失，根本无法再谋取仙界了，还请北川帝君不要跟其余几大帝君提起我。你也不能保证，他们就能像你一般放我一马不是？”

　　漠川平静地看了一眼曜冥，点了点头“好，我答应你，不跟他们说。但，十五年后，无论你消逝与否，我们都将带回东绫，并将这个曾经承载过你元神的肉身摧毁。”

　　曜冥淡然一笑“那便多谢北川帝君了，我想知道的都知道了，这便将我交给那个小童吧，想必，门外那些人早就等急了。”

　　只见漠川叫来了池中的小鲟，命他带曜冥离开。

　　小鲟一眨眼又化成了那个小童，抱着曜冥往大门方向走去。

　　曜冥没有回头。

　　他只在心里叹了一声：北川，抱歉，让你白跑一趟了。十五年后，消失的，不是冥曜，而是我啊……

　　曜冥不敢说他是东绫，他怕自己回到仙界后，便没法帮助景鸣霄。所以……尽管也许现在是他避免魂飞魄散的最后一个机会，他也决定放弃。

　　因为他知道，景鸣霄在等他回去。

　　那日出门后，青若虚火冒三丈，却被曜冥劝阻。

　　青若虚也明白，这漠川，恐怕并不仅仅只是一个巫族这么简单。

　　可当曜冥告诉他，这座宅邸中住的是北川帝君本体的时候，青若虚还是被骇到了。

　　对这片大陆上的人来说，四方神帝就是神啊！

　　青若虚听得惊愕万分，甚至心生恐惧，既很想多了解一下北川帝君，又担心会触碰到什么忌讳。

　　对此，曜冥并没有多说什么，青若虚也明白此中厉害，关于此事，两人回到行宫后，都闭口不谈，只对景鸣霄说今日与漠川聊得很开心。

　　景鸣霄刚刚吃了午膳，正是饱暖困乏之时，便也没有追究。

　　当晚，曜冥就睡在景鸣霄和青若虚的房间隔壁，隐隐约约能听到隔壁传来的欢\爱之声，曜冥忽然觉得，当初化形时生不如死，元神从天火中烧出，不分昼夜的痛苦都比不上这来得强烈。

　　他不知道景鸣霄对青若虚到底有没有爱，但他可以肯定，景鸣霄对青若虚的态度中，有许多被迫妥协的成分，而这逼景鸣霄妥协的因素中，占得最大的，绝对是自己。

　　曜冥忍不住咬破了下嘴唇。

　　爸，对不起。若我恢复身份，至少，能让你不用再受这些苦。可……我是个自私的人，若是要我离开你，我宁愿背叛你、欺骗你，用曜冥的身份，继续待在你身边。


第七十五回：夏寒姬有孕　　

　　曜冥忽然想起了自己的身世。

　　东绫帝君之所以能有这么高的战斗力，这和他的化身经历是很有关系的。

　　其余三位帝君要么是有神遇，比如北川帝君；要么就是天生有着化身的能力，比如有着凤凰血统的西苍帝君和有着大鳌血统的南思帝君。

　　而他东绫只是仙界一座普通小山上的一只仙鹤，不知自己从何来，也不知自己究竟要到哪里去。在那座山上，常年积雪，下雪时，纷纷扬扬，漫天飞舞。疾风怒吼着，开始是小米粒大的雪，打在他的脸上生痛，后来是温柔的片片雪花落在身上、脸上。这座山上的雪是洁白的雪海，在空中是一小片的，纷纷繁繁落到地上便成了厚厚的积雪。 

　　那是上万年的孤寂。除去那些没有意识的仙草，整座雪山，只有他一只仙鹤。他只记得有一天，痛苦完全覆盖了他的意识，即使飞到大雪山中的寒潭之下那有万年水灵的灵源供养的地方，他也只能勉强喘息。他感觉自己全身都在发热，有一团火在燃烧着自己，在他自己的记忆里对那段时间已十分模糊，只有几个凌乱的画面，似乎身体正在支离破碎、焦糊腥臭，周身羽毛都在燃烧，恐怖得每每想起都让他窒息。

　　最后，当他醒来时，他便成了一个人，拥有着整个仙界最高的战斗力，一跃成为仙界四大帝君之首，带领着所有仙人，对抗来自魔界的威胁。

　　也许，终其一生，他真正在意过的人，只有景鸣霄。

　　想到此处，曜冥深深吸了口气，在景鸣霄和青若虚不知是痛苦还是欢乐的呻\吟中，睁着眼睛，整整一夜。

　　次日，青若虚收到了来自东禹的消息：东禹皇后夏寒姬，终于受孕。

　　就在青若虚考虑要不要把这个消息告诉景鸣霄的时候，刚刚沐浴过的景鸣霄就这样走了进来。

　　青若虚来不及将拿情报藏起来，只好主动告诉景鸣霄“夏寒姬怀孕了。”

　　本以为景鸣霄会失落一下，谁知，他只说了一个字“哦。”

　　青若虚还在期待着景鸣霄的后话。

　　景鸣霄却道：“彰台局势如何？”

　　青若虚失望了“你不生气？”

　　景鸣霄用莫名其妙的眼神看着青若虚“我为什么要生气？”

　　“夏寒姬害了你，自己上位了，如今还成功受孕，难道你不该生气？”

　　“那是她的能耐。我斗不过她，输了，就输得痛快一些，我服输！”景鸣霄看着青若虚“这个解释，可以么？”

　　“我只是觉得有些惊讶。”青若虚微笑“没想到你真的放下了。”

　　“唉……”景鸣霄无奈“我的陛下啊，你对一个昨夜刚跟你滚过床单的皇后这样说话，就不觉得有些奇怪么？”

　　“是有些奇怪的。”青若虚薄唇微翘，喜上眉梢，拥住了面前的人，在他耳边说道：“鸣霄，我突然感觉安心了很多。”

　　景鸣霄心头微震，不做言语。

　　他只把脸埋在青若虚的肩头，青若虚身上有海棠花的味道，很温暖，暖得景鸣霄冷却多年的心，渐渐回温。

　　十个月后，东禹大皇子秦夏遥出生，这本该是东禹举国同庆的日子，却异状连天。

　　先是东禹属地，曾经是一个国家的萤寂被南暮以闪电般的速度给侵吞了。

　　沉浸在欢乐气氛中的朝廷甚至还没有反应过来，整个萤寂就已落入了南暮手中。想来，南暮对萤寂觊觎已久，这些年，一直在进行萤寂内部渗透，一出手，就里应外合地拿下了萤寂。东禹驻萤寂的士兵，从将领到小兵，都收受了南暮的贿赂，若是不妥协的，也早被内部“处理干净”了。

　　当年，景鸣霄带着将士们打下的萤寂，就这样被南暮给夺了去。

　　若说这是人祸，那么，东禹母亲河英江发大水，一连决了四座大堤，便是天灾了。

　　可这还没完，有东禹粮仓之称的籽城遭了蝗灾，籽城的所有田地，颗粒无收。

　　自打景鸣霄领头研究粮食嫁接技术小获成功，粮食亩产提高四分之一后，东禹便再也没有闹过饥荒，除了籽城外的田地近两年也纷纷改种其他更赚钱的作物。而今年，整个籽城颗粒无收，没有存粮的百姓，该如何过活呢？当然得靠朝廷开仓赈粮。

　　可这一开仓，就开出各种腐败来了。

　　各级官员公饱私囊，以次充好，将朝廷的粮食用作买卖，暗地里抬高粮价的事情屡见不鲜。

　　秦鹤行忙得根本顾不上给初生的儿子庆祝。

　　事实上，他也知道，若是此时庆祝，定会引来民愤。

　　夏寒姬哀怨地跟秦鹤行说过几次，却被秦鹤行一次又一次地否决。

　    看着夏寒姬甩袖而去的背影，秦鹤行的脑中又开始浮现另一个背影：那个背影的主人性喜束发，喜欢把头发束得很高，用一根普通的发带系住，任风吹起。

　　那人曾经说过“这个世界的女人就是因为把太多的时间用在自己的头发上，才会失去太多争取地位的机会。其实，女子并不比男子弱。”

　　那个人，应该是个男子吧……

　　可……他为何会对一个男子念念不忘？

　　那人，究竟是谁？

　　近期，秦鹤行的头疼越来越频繁了，可每当他想要看清记忆中的身影时，脑中总像有一个虫子在倒腾，阻止他深入下去。

　　于是，他只能看到那个或长衣宽袖或戎装在身的身影，却看不清那人的脸。

　　那人有一种迫人的气势，他依稀能够感觉到，那是在沙场上或直接或间接地屠杀过千万生命才能具有的杀伐气息。

　　另外，每当看到有人拥有一双桃花眼的时候，他总会恍惚一下。

　　难道，那人也拥有这么一双眼睛么？

　　秦鹤行的头，又开始痛了。

　　夏寒姬也很恼火。

　　她好不容易设计“生”下一个儿子。秦鹤行竟连个诞生礼都不给他过！

　　这不明摆着说这个孩子连带自己都不受重视么？

　　可她明明给秦鹤行下了移情蛊，秦鹤行对景鸣霄所有的感情，都被转移到了自己身上……难道说……秦鹤行潜意识里觉得自己和景鸣霄不会有孩子，所以之前根本没有对儿子的情感？

　　那她想尽办法弄来的这个孩子，又有什么用？

　　夏寒姬砸了两个砚台后，才冷静下来。

　　怎么会没有用？起码，她堵住了那帮大臣的嘴！

　　说起来也好笑，夏寒姬和秦鹤行的生活不过是一场戏，秦鹤行的开心，秦鹤行的心碎，只是之前秦鹤行对景鸣霄态度的一次又一次的反复。难道只有谢幕时，人群散去，彼此才能找到真实？

　　夏寒姬冷笑，就算是戏，她也要做下去！

　　而且，她肯定，这是一场绝对不会谢幕的戏！

　　移情蛊的效用，说白了就是转移秦鹤行对景鸣霄的爱到夏寒姬身上，而秦鹤行对景鸣霄，只有陌生，甚至是厌恶。

　　是的，厌恶。

　　因为夏寒姬身负秦鹤行对景鸣霄的情感，那么，景鸣霄身上所背负的，就是秦鹤行之前对夏寒姬的情感。

　　而那种情感，连夏寒姬自己都知道……只有厌恶。

　　但脸皮这个事儿是这样的，你要是先把脸皮扔一边，把能抓到的名利赶紧抓手里再站到了一定的位置，那最后谁都会给你脸的；可要是你先把自己的脸皮捧在手心里护的死死的，最后落得个失败透顶的时候才准备出卖自己，那对不起，那时候除了你自己以外，没人会觉得你有脸，那才真叫没脸没皮呢！

　　夏寒姬很清楚地知道自己究竟要的是什么，又究竟该用什么法子得到她想要的一切！

　　脸皮算什么？情分算什么？在她的目的面前，什么也不是。
 

第七十六回：丝丝入扣

　　夏寒姬是景鸣霄的义妹，景鸣霄将她当妹妹看，秦鹤行初时对她也是顶好的。但每次景鸣霄出征时，夏寒姬总要明里暗里勾搭秦鹤行。秦鹤行是个明白人，自然知晓了她的目的。几次想要跟景鸣霄言明，却又不忍心看到景鸣霄失望的眼神。

　　景鸣霄在军中人缘很好，可在朝中人缘极差，一方面是因为他不可一世的态度，另一方面，自然是秦鹤行和景鸣霄的关系了。

　　历朝历代，帝王通过迎娶官员之女巩固与官员之间千丝万缕的关系，秦鹤行一心扑在景鸣霄身上，哪里可能再去娶高官之女？

　　那么，那些官员就少了一条巴结圣上的法子了。

　　再说了，景鸣霄历来看不起在朝为官之人，认为朝堂上的，多是些只靠嘴皮子说话的官员，比不得沙场上抛头颅洒热血的将领。

　　但他忽略了在朝为官之人的力量，言论的力量，有时候会比真刀真枪更为厉害。

　　高官的支持――这也是之后夏寒姬的计策能成功的条件之一。

　　现在想来，夏寒姬还是为自己的计谋感到骄傲。

　　丝丝入扣。

　　何愁景鸣霄不入瓮？

　　所以，夏寒姬成为了名正言顺的东禹皇后，而景鸣霄，就该死在某个乱葬岗里喂狗！

　　其实，秦夏遥出生的种种异状本不该是他的错。但若是有心之人，便不得不将景鸣霄的事情和这些事件联合起来。

　　李太后，明显就是那个明白人。

　　她在佛堂抄了整整一个月的经书，这一个月里，她吃得很少，睡得也很少，一个月之后，她将整本《慈悲经》抄了十遍，烧给了“已死”的景鸣霄。

　　说来也怪，那十遍《慈悲经》烧了后，水灾和蝗灾都有所缓解。

　　李太后更是心存愧疚，加之连续一个月近乎不眠不休的生活，一场大病袭来，李太后病了三个月，病愈后，身子骨大不如前。

　　而秦鹤行名义上的第一个儿子，就在整个东禹焦头烂额的气氛中，慢慢长大。

　　时间就这样平淡而激烈地日复一日往前行去……

　　多少曾经，多少爱恨，多少痴缠，不过是黄昏日落里一声悲凉的叹息。

第七十七回：一旬

　　转瞬之间，十年已过。　　

　　景鸣霄躺在一张华丽的莲榻上，轻纱帘笼，温度算不上低，榻上盖着虎皮外袍的人却正在断断续续地咳嗽。

　　“爸你又感冒了？”一个十岁左右的小女孩以轻盈似凤蝶的身姿来到景鸣霄身边，为他倒了一杯水，那女孩子吐语如珠，声音又是柔和又是清脆，动听之极“明明华都四季如春，气温变化不大，您怎么老是感冒啊？”

　　“夕儿……”景鸣霄微微一笑，摸了摸青夕的脑袋“你今年十岁了吧？”

　　“爸爸莫不是忘了夕儿的年岁？”青夕嘟起了小嘴，水灵的桃花眼，秀气挺拔的鼻子，跟青若虚一个模子刻出来的薄薄的嘴唇，红润白皙的仕女瓜子脸，神态天真、娇憨顽皮、双颊晕红，年纪虽幼，却已容色清丽、气度高雅，当真比画里走下来的还要好看，竟会有如此明珠美玉般俊极无俦的女孩，即使只有十岁，也能看得出，青夕长大后，定然是个标致的美人。

　　景鸣霄摇了摇头“我怎么会忘了夕儿的年龄？”

　　这些年间，除去孩子们各自长大外，他的身体却是一日不如一日了。

　　“爸。”一个清清冷冷的声音自门外传来。

　　“曜冥？”景鸣霄欣喜“你不是三天前去夕远了么？今天就回来了？”

　　“听说您又病了，我不放心。”曜冥正准备操纵轮椅靠近景鸣霄，青夕已经跑上去，帮哥哥推了过来。

　　景鸣霄看着他们兄友妹恭的样子，心头一暖。

　　现今十三岁的曜冥有一张坚毅的脸，眼睛较小时的圆大已有了许多变化，越发长了起来，微厚的唇，整张脸轮廓分明，双眉微皱，那合该是一张极其男性化的脸……

　　跟秦鹤行越来越像了呢……

　　景鸣霄叹息：自己的孩子，却一个两个都不像自己……这让他多少有些伤心……

　　外界对于这位西棠的大皇子评论大多都是性情奇怪、庸碌无为。这也正好成为青若虚至今没有立太子的原因。

　　可现在，这个“性情奇怪”的大皇子正温和地看着对他来说最重要的人，盯着榻上面无血色的人，曜冥的眼中是数不尽的悲悯之色，他微微俯身，以手撑住轮椅两侧，身子便被撑了起来，再借力来到景鸣霄榻边，坐在他的身侧，雪白的下裳拖在地上，黑亮的长发扎得很高，看起来很精神。

　　朝中对青若虚未立太子之由的猜测从未断过。最盛行的一种，自然是曜冥并非青若虚亲子。也是，曜冥跟青若虚，是一分相像也没有的。

　　而对于青夕公主，朝中则纷纷赞叹其剔透天成，定是西棠之福。

　　可事实上，青若虚已经不止一次地想要立曜冥为太子了，皆被景鸣霄以诺言之因拦了下来。青若虚是个明白人，他早就看出比起青夕，曜冥才是帝王之才。况且，西棠想要拿下天下，最大的阻力就是东禹，随着时间的推移，曜冥对秦鹤行乃至东禹的恨意愈发明显，这从他经常对着地图研究东禹的风土人情就能看出。

　　若有人说他是想念真正的家乡，青若虚还真是不信。且看曜冥对东禹地图做的标注便可以发现――曜冥的着眼，全是战略性的。

　　曜冥想要让东禹亡国！

　　“你这孩子身体也不好，就别这么赶来赶去了。”景鸣霄笑着埋怨道。

　　“不亲眼看到爸爸，我怎么能放心得下？”曜冥摸了摸景鸣霄毫无血色的脸庞，心头微痛：爸……你还有多少时间呢？

　　思及此，曜冥又想到了和自己同用一个身体的冥曜。

　　这些日子以来，他越来越感觉到体内有一个拥有着极为强大魔力的部分正在膨胀着。冥曜，是要出来了吧？

　　自己最多只能再撑一两年了。

　　出世的冥曜定然有着比之前更强的攻击力，也不知道另外三大帝君能不能对付……

　　“夕远地势高，据说入冬就有雾气围绕，一月一次的集市颇为热闹，曜冥去赶集过么？”景鸣霄的嗓音将曜冥的神思拉了回来。

　　“不曾去过。”曜冥忙回答。

　　“唉……爸爸本来说要带你们到处玩的，如今看来，要食言喽！”景鸣霄嘴角带笑，伸出左手拍了拍曜冥的肩膀“瞧我的儿子，都长这么大了……”

　　曜冥用右手握住了景鸣霄无力的左手，将脸颊靠了上去……

　　第七十八回：十年布局

　　“呦，都在呢！”青若虚推门进来，就看到了这幅画面。

　　“你来了……东西我都放在案上了，你看看。”景鸣霄看向青若虚道。

　　“嗯。”青若虚走到案边，拿起四本书策。

　　“这是什么？”曜冥开口问道。

　　青夕一蹦一跳地来到青若虚身边，凑过去边看边念：“《天下形势分析》、《兵法提要》、《西棠武器改进要略》、《西棠法改进要略》。”

　　“爸！你什么时候写的？”曜冥厉声问。

　　景鸣霄安抚性地抚了抚曜冥的背“空闲的时候。”

　　“父皇，你明明知道爸他身体不好，为什么还要让他写这么多！”曜冥怒视着青若虚“天下就真这么重要？连爸的身体你都不顾了？还是你认为，反正有了夕儿，爸身子又不好，你不赶紧榨干他的最后一点心智便不罢休是么？”

　　“放肆！”青若虚没说，景鸣霄先用自己能出的最大声音斥责道：“怎么跟你父皇说话的？”

　　“鸣霄，算了……”青若虚走过来扶住景鸣霄挣扎着就要坐起来教训曜冥的身体，轻声安慰“曜冥说得也不错……我是太急了。”

　　“又不是你让我写的！”景鸣霄主动为青若虚澄清“是我自己……”

　　“无需多说……”青若虚伸出干净白皙的手扶着他“说到底，若不是我逼你定下誓约，你也不用这么辛苦。”

　　曜冥本想再说几句，一旁的青夕看出来不对了，忙拉住了曜冥，摇摇头，用哀求的眼光喏喏了一声“哥……”

　　曜冥压下了火气，不再言语，只是在心中默默地对蠢蠢欲动的冥曜道：冥曜，我知道你已经听得见、看得见了，若是我消失时爸还活在，就请你用魔力将他的身体治好……请把这当成东绫帝君最为珍惜的请求……如果你做得到，就请治好他。

　　青若虚也很无奈，他就这样看着景鸣霄日夜操劳，却也没有办法阻止他。

　　景鸣霄在兑现和他的承诺，而他……也卑鄙地享受着景鸣霄带来的一切。

　　现在的西棠，在总体国力上已经超越了东禹。

　　之前选出的那一千名少年，一个个都成了能支撑西棠半边天的能手。

　　喜欢算账的，景鸣霄培养他们成了一名优秀的财务人才。

　　喜欢耍刀弄枪的，则成了独当一面的将军。

　　文武争驰，君臣一心，这样的西棠，又怎会比不上内忧外患的东禹？

　　夏寒姬在这几年里，又添了一个皇子――秦夏霖。

　　可不论是秦夏遥还是秦夏霖，都不是什么好料。

　　秦夏遥喜好声色犬马，完全就是一副纨绔子弟的样子，而秦夏霖则性喜书画，无心国事。

　　夏寒姬本想再“生”几个，可一来，秦鹤行对她日益冷淡，在一起的时间也少了很多，更别提过夜了，连过夜都没有，她再多的“能耐”，派人物色再多与秦鹤行相似的婴孩，也不过是“巧妇难为无米之炊”。二来，东禹边境战事吃紧，北渊、南暮以及远处的西棠皆对东禹虎视眈眈。秦鹤行将更多的精力投入治国之中，着实没有对子嗣问题太过计较。

　　而这，却成了夏寒姬怨念的地方。

　　她开始怀疑，秦鹤行究竟爱不爱景鸣霄……明明该是炽热如火的爱，为何会在与她相处的过程中，渐渐变淡？


第七十九回：东禹庆典

　　却说东禹每一个甲子就有一次大庆典，届时会邀请各国皇族来东禹参加庆典。

　　这是东禹的惯例。此庆典名为甲子庆，曾经办过三次，每次都未出岔子，故，今年秦鹤行也向其余诸国发了请柬。

　　而今年正值多事之秋，西棠朝堂之上，诸多臣子劝说青若虚不要参加此等庆典。

　　经过十年的改革，整个西棠的官员基本实现了年轻化，景鸣霄用种种法子让老一辈的官员既得了便宜，又安心放下自己手上的职位，让位给年轻一代。

　　说起来，还得感谢西棠的传统文化历来有退位让贤一说。景鸣霄和青若虚选出的那些年轻官员也够争气，个个都是人中豪杰，贤者居之，也是西棠一贯的传统。

　　故，现在在朝堂上的官员，九成以上都已是青若虚的嫡系。

　　“臣认为，东禹办此庆典多年，每次皆会出一些风云人物。甲子庆正是我国一展国威之时！不可不去！”一位官员陈述道。

　　“臣以为不可！东禹对我国觊觎已久，又哪里会讲什么信用？不过是想趁着我们参加庆典时，打我们个措手不及罢了。陛下万万不可参加此等庆典！”另一位官员立马出列反驳。

　　“甲子庆并非第一次在东禹举办，一连三次都没有出事。此等良机，错过太过可惜了！”

　　“难道你要为了展现国威，就陷陛下于险境？”

　　“东禹是讲信用的国家！若是要陷害陛下，又何必堂而皇之地下帖，直接暗地里来偷袭不是更容易得手？”

　　“我看他们就是想扰乱我们的视听，牵制我们的人手和力量，让我们误以为他们讲信用，麻痹我们！我们若是去了，便正是入了他们的圈套！再说了，信用？十三年前，东禹碧王下狱处死，据我所知，秦鹤行曾因功赏过碧王一块免死金牌吧？这又怎么说？”

　　“好了，毋须多言，朕决定参加。”青若虚听他们竟然已经扯到了景鸣霄，便不准备再沉默下去了，径自下了决定。

　　“可……陛下……”

　　青若虚摆摆手“若无别的事，便退朝吧。”对于景鸣霄的往昔，青若虚持有的是半怜惜半无视的态度。因为他知道，景鸣霄自己也不愿提起这些往事。

　　回到解语宫后，青若虚把此事告诉了躺在床上的景鸣霄。

　　“我身体不好，这次实在没法子陪你去了，万事小心。”景鸣霄今天还是没有力气。

　　“嗯……按你看，我此次应该带哪些人去为好？”青若虚询问。

　　“你自己应该有数……”景鸣霄抬头看着丰神俊秀的青若虚，这十年的光阴，在青若虚的身上，几乎没有留下痕迹。而于他自己，却是催命符一般。

　　“除去必要的侍卫外，我准备带灵妃、扇妃，还有……夕儿去。”

　　“夕儿？！”景鸣霄大惊“她只有十岁啊！”

　　“夕儿的能力已经完全可以应付一些大型场面。”青若虚凑近景鸣霄，在他的脸颊上亲了一下，随后道“再说了，此次秦鹤行请的是西棠皇族，西棠有皇子和公主的事情举世皆知，我打算让曜冥监国，夕儿，自然就得随我去东禹了。”

　　景鸣霄思索后，方点头“这也好。国内的事你别担心，有我。”

　　“你也别太操心了，我看，曜冥那孩子可靠得很，你把事儿安心交给他就好。”

　　“可他毕竟还是个孩子……”景鸣霄不同意。

　　“随你吧。”青若虚脱了外衣上床，搂住了景鸣霄“三日后就要出发了，今日，让我抱抱你。”

　　“你怨不怨我？”

　　“怨什么？”青若虚不解。

　　景鸣霄叹息一声，随后继续道：“明明是一国之君，却只有一个女儿……而且……因为我身体的缘故，我们已经有近一年没有……”

　　“你说这话做什么？”青若虚轻笑“你以为我是那等色鬼？明明知道你身体不好还硬来？”

　　“不是……我知道你不是那种人。可……你不过只有三十几岁……那等欲望总归是有的。”景鸣霄尴尬道。

　　“哈哈哈！”青若虚大笑“鸣霄啊鸣霄！你要我说你什么好？你认为我是为你禁欲么？”

　　景鸣霄红了脸“我以为自己绝没有那等魅力……”

　　青若虚轻轻地将景鸣霄抱入怀中“鸣霄啊，你平日里看着精明，其实，单纯得可以啊……我不是禁欲，而是，得到了你后，对别人，便完全没了欲望。我这么说，你懂了么？”

　　景鸣霄心中大震。

　　这是什么意思？

　　弱水三千只取一瓢么？

　　景鸣霄不语。

　　青若虚知道他又纠结了，无奈之下，只得熄了景鸣霄设计的油灯，搂着怀中挚爱，陷入梦乡。

　　景鸣霄却又失眠了……

　　明明很累，整个脑子却回荡着青若虚方才的话语。

　　三天之后，青若虚一行出发去东禹。

　　景鸣霄撑起身子，在世羽和十三的搀扶下来到渺桑城门口，送别。

　　此时已到出发时分，两人不便再谈，只得暂且分手。景鸣霄意欲将那晚之事说清楚，但恐引起随从人等闲话，终于作罢。但见灵妃和扇妃先上了轿子，后影非常窈窕，举止优雅得体，而青若虚却只披了一件单衫，透露出乌油油的黑发来，样子异常慵懒，倒不像一国之君去他国参加典礼。青夕有些闹性子，不肯离去，一会儿拉着曜冥絮絮叨叨，一会儿又可怜兮兮地看着景鸣霄，希望他们也跟着一起去。

　　对于青夕，景鸣霄是有愧的。从小大到，宠青夕的，从来都是青若虚。他对孩子的爱，多数给了曜冥。

　　或许是因为曜冥一出生就没有父皇的缘故。

　　又或许……自己潜意识里觉得自己对曜冥更为喜爱……

　　二更的锣声响过，耳边掠过一丝余音，夏寒姬的心绪一阵紊乱，气闷的感觉从胸间涌至脑门，直驱心田，似有难抵之势，不依不饶。

　　她再难入睡，伸手撩开帐幔，迎面一室的黑暗。

　　孤枕难眠。

　　算算，秦鹤行已经多久没有到她这里来了？

　　是一天，还是两天，又或者，是十天？

　　她至今没有弄清楚，秦鹤行究竟是怎么了。

　　明明……他明明是爱惨了景鸣霄不是么？

　　“长秋，长秋！”不安之下，夏寒姬大喊自己贴身侍女的名字。

　　“娘娘，怎么了？”长秋几乎是在第一时间赶到。

　　夏寒姬没有疑惑一个住在下人房间的侍女缘何会在第一时间赶到自己身旁，而是死死地拉住长秋“移情蛊是没有时间限制的，对么？”

　　长秋暗下眼神，随后又回复平常，答道：“回禀娘娘，自然是没有限制的。”

　　“这就好……这就好……”夏寒姬安心了。

　　“娘娘是觉得这些日子被陛下冷落了么？”长秋一语中的。

　　夏寒姬默认。

　　“再过几日就是甲子庆，陛下忙着庆典的事儿，自然会比较忙。”长秋安慰道：“再说了，陛下也没有去别的娘娘宫里不是？”

　　夏寒姬彻底安下了心，似乎想到了什么，眼神一冷“听说，容妃那个贱人，怀孕了？”

　　长秋回道：“是。”

　　“哼！胆子倒不小，也想来蒙蔽陛下？”夏寒姬冷嗤“无需本宫多说了吧？明日就把她处理了。也不知私通了哪个侍卫，这小蹄子还真是有几分厉害啊！在本宫眼皮底下钓汉子！哼！”

　　“要禀报陛下么？”

　　“自然是要的。”夏寒姬微笑“想来，陛下又要伤心了。本宫一定要让陛下清楚，整个宫里，只有我是对他真心的！”

　　“娘娘英明。”长秋垂眸行了个礼，夏寒姬不曾看见，长秋的眼眸竟隐隐泛着血色。

第八十回：怨念之灵

　　晌午时炽烈的阳光灼热着庭院中亭立的那名丽人。

　　长秋让几个侍卫先站在那儿等着，自己则是行至那名丽人面前，耳语道：“娘娘知道自己输在哪里么？”

　　那丽人抬头，用轻蔑的眼光瞪了长秋一眼“本宫竟忘了，这个宫中，布满了皇后的眼线！呵……想来，无论我腹中的究竟是不是陛下的孩子，我也活不下来吧？哈哈哈！我咒夏寒姬不得好死！不得好死啊！！”

　　长秋摇头“容妃娘娘您错了。皇后娘娘根本无需布眼线，也能知道你定是私通了侍卫。因为，无论是皇后娘娘还是陛下，都已成了无法孕子的身子。”

　　容妃惊得目眦尽裂。

　　长秋点了点头“恨吧！努力地恨夏寒姬！因为，你越恨，我得到的力量，就越纯粹！”说罢，就吸了一口气。

　　一阵没有人能够看清的黑气，就这样被长秋吸入了口中。

　　容妃顿时失了魂。

　　“来人，将容妃杖毙。”长秋咂咂嘴，转身对身后的几个侍卫说道。

　　那些侍卫似乎做多了这些事，个个面不改色地上前，将容妃按在地上，一杖跟着一杖。

　　容妃竟没有叫一声。

　　就这样静静地被杖毙了。

　　长秋在一边看着，嘴角带笑：容妃啊容妃，你应该谢谢我。若不是我之前先取了你的怨魂，此时的你，定会在痛苦中死去吧？

　　说起来，自己的分＼身，死得真是好呢！原来，她还有一丝善念，但随着那个长秋的死，所有的善，都已经灰飞烟灭。现在的长秋，只是一个邪灵。

　　长秋长长的睫毛投影在白皙透明的脸上，眉目清秀如画，身上从头到脚都是纯真的少女气息，却哪里像一个刚刚侵吞了一人魂魄的妖魔？

　　“长秋，这是在做什么？”一个清脆的声音从长秋身后传来。

　　长秋无需回头，便知道那是名义上的二皇子秦夏霖的声音。

　　“回禀二皇子，容妃私通侍卫，奴婢奉旨将其杖毙。”长秋回身下拜行礼道。

　　“杖毙？这么严重？！”秦夏霖被吓到了。在他的世界里，只有琴棋书画，哪里知道这等险恶之事，看着地上伏趴在血泊中的容妃，秦夏霖打了一个寒颤。

　　“这等血腥之事，还望二皇子不要多看。”长秋硬声道。对于这两个皇子，知晓内情的她，只能做到面上恭敬而已，心中是鄙夷不已的。

　　朝堂上对于这两个至今都没有显露出巫族特点的皇子，也是面上奉承，暗地里不知讥讽了多少次了。

　　关于这点，夏寒姬也没有办法。

　　既要找跟秦鹤行长得像的男婴，还要顾及巫族血统，这根本就是不可能完成的！

　　不过……近来，有关两个皇子越长越不像秦鹤行的传闻也有愈演愈烈的趋势。

　　“我不看我不看！血淋淋的！我去找皇兄了！”秦夏霖惊慌道。

　　长秋看了看天色，对秦夏霖道“这个时辰，想必太子还在烟花馆中未醒吧？”

　　听得这番言语，秦夏霖非但没有斥责长秋无礼，反而深以为然地点点头“也是。听皇兄说，烟花馆里新来了一个美人，皇兄定是腻在温柔乡里不肯回来了！”

　　秦夏遥不过十岁，却已显出了沉溺声色的性子。秦鹤行请夫子布置给他的功课，没有一个完成得了的。反而多次戏弄夫子，秦鹤行不止一次地因此教训了他，却完全没有作用。

　　长秋对此只能在心中冷嗤：龙生龙凤生凤，血脉中定死的东西，再怎么改也没有用的。

　　秦夏遥是长秋在一个醉鬼家中找到的。当时，这醉鬼喝得倒地不起，他女人正生了孩子，血流不止，他也没有注意到，径自呼呼大睡。

　　那女人就在不甘和怨念中被长秋吸了魂魄死去。

　　长秋是个邪灵，被封印上千年，灵力早就消耗光了。可直接吸食恶魂太过显眼，容易被这个世界专门处置恶巫的巫族盯上，于是，她暂时只能通过吸食将死之人的怨念来增长灵力。因为将死之人已在轮回路口了，往往不能被巫族察觉。

　　用刚刚得到的灵力施术法，将那刚出声的男婴小小改变了相貌，抱回宫去，醉汉的儿子，摇身一变，就成了拥有东禹最尊贵血统的太子。

　　夏寒姬假怀孕了整整十个月后，“诞下”了秦夏遥，举国欢庆，却也惹得天怒人怨。异状横生，此乃前言。

　　秦夏遥“出生”不久，便被封了太子，受尽宠爱。

　　可三年过去了，却仍未显露巫族特点，纵是秦鹤行再宠他，也不禁有难以交代之感。

　　夏寒姬就设计着再“怀孕”一次。

　　这一次，长秋寻到的是一个没落贵族。

　　说起来，这贵族和秦家还有着千丝万缕的联系，跟秦鹤行也确实有着极为偏远的血缘关系的。

　　可秦夏霖的母亲是个大家小姐。本以为是嫁给了皇亲国戚，嫁了之后才发现夫家盛名之下其实难副，于是，便在抱怨和憋闷中度日。生秦夏霖的时候，又正巧听说自己那不争气的夫君在外还欠了一屁股债。长秋算准了时间到来，待得那女子生下孩子后，一边挑起了她的怨念，一边吸了她的魂魄。

　　秦夏霖同样也没有显露出巫族特点。

　　这很平常。若不是父母皆是巫族，孩子显露出巫族特点的几率，几乎为零。

　　但至少，这一次无需长秋花费灵力去改变婴孩的样子。

　　秦夏霖刚生下不久的那段时日，跟秦鹤行还是挺像的。

　　可随着时间的推移，无论是秦夏遥还是秦夏霖，都长得越来越不像秦鹤行，自然，也不像夏寒姬。

　　长秋就像一个旁观者一般，静静地看着这一切。

　　她在等，等秦鹤行发现一切的时候。

　　那个时候，吸取到的秦鹤行的魂魄，定然是最为纯正的。

　　怨灵的获取方法，除了怨念外，还有的，就是后悔自责的情绪。

　　秦鹤行身为一国之君，更是东禹国内最为强大的巫族，身负巨大的灵力，若是能够让这些灵力都转换成怨灵，那么……长秋就能够重归魔道，再不用借助这个世界的怨气了！

　　若问她为何不直接告诉秦鹤行？

　　别人告诉又怎比得上自己发现来得痛苦？到时候，她再添油加醋一番，说不一定，秦鹤行马上就要自尽了。

　　思及此，长秋嘴角翘起，连带着看眼前这个假皇子，也顺眼了几分。

第八十一回：甲子庆

　　转眼间，甲子庆就到了。

　　各路贵宾纷纷下榻流渊城。除去南暮国君陶息因身体不适未来外，其余几国的国君及皇子皆有出席。

　　在这等盛大的庆典中，十五岁以下的皇子皆作童子装束，但到了十五岁以上，照例须举行冠礼，改作成人装束。为了举办这仪式，秦鹤行日夜操心，躬亲指挥。在例行制度之外，又添加种种排场，规模十分盛大。当年太子秦夏遥的册封典礼就在宸寰殿举行，非常隆重；此次甲子庆，务求不亚于那一次。各处的飨宴，向来由内藏寮及谷仓院当作公事办理。但秦鹤行深恐他们办得不周到，因此颁布特旨，责令办得尽善尽美。在秦鹤行所常居的重阙宫的东厢里，朝东设置帝王们的玉座，玉座前面设置皇子和重臣的坐位。

　　几大国君于未时便要入座了。今日的青若虚穿的是西棠礼服，白色的礼服将他衬得愈发清雅。

　　北渊元震康已近垂暮，面目松垮，身材臃肿，金色的北渊礼服被撑得变了形。

　　秦鹤行一身黑色的东禹礼服，身形挺拔，一股帝王威严油然而生。

　　秦夏遥和秦夏霖于申时上殿。他们的童发梳成‘总角’，左右分开，在耳旁挽成双髻，倒是有几分皇子的好样貌。

　　自北渊来的几个皇子样貌也皆是顶好的。

　　可在看到青夕的那一刹，所有关于“好”相貌的形容，竟都失了颜色。

　　青若虚娶了一名男后，这是诸国皆知的事情。而青夕更是那名男后所生，据说那男后面容普通，景鸣霄未出面，他那“面容普通”的传闻便已经名重天下。久而久之，自没有人再把西棠皇后看作盖世无双的美人。但青夕的相貌……如此光彩焕发，艳丽动人，那面容就如同三月桃花般娇艳欲滴。因得年幼，整个人娇小玲珑，俊秀可爱，可那张脸，却已有了倾国倾城的底子。

　　夏寒姬今日自是不离秦鹤行左右，说起来，夏寒姬也算个美人，秦鹤行后来娶的那些妃嫔们也个个自认为美貌不让他人，实际上也的确妩媚窈窕，各得其妙。然而跟面前的青夕比起来，她们都都好似变成了老太一般，光芒全无。

　　这位青夕公主相貌小似其父西棠王青若虚，想来，其余的，定是遗传其“母”――那名“面容普通”的皇后了。　

　　诸人皆曰：传闻不可信啊不可信！那位皇后，定是一位倾国美人了！

　　夏寒姬盯着青夕，不知为何，后背有些发凉。

　　为何……她会觉得这青夕像一个人呢？

　　一个绝对不可能还活着的人！

　　青夕身着被景鸣霄改过的西棠公主礼服。因是根据二十一世纪的公主裙改的，穿在这个年纪的女孩子身上，倒有几分灵动的美感。　

　　“夕远公主”的封号自青夕出生后便注定要伴随她一生。

　　而青夕的美貌，也定会随着她越发显露的才华，成为这片大陆新的谈资。

　　“西棠青夕，参见父皇、东禹王、北渊王，诸位娘娘。”青夕说得得体而富有技巧。

　　她叫人是按照一定顺序的。先叫“父皇”，这无所垢非，毕竟青若虚是她的父皇，理应先叫。

　　而第二个叫的是“东禹王”，第三个才叫“北渊王”。这便涉及到国力强弱问题和主办问题了。

　　东禹国力比北渊要强，先叫东禹，元震康就算心中不爽也没有发作的资本。

　　再说了，此次庆典为东禹举办的，先叫“东禹王”并无过错。

第八十二回：绽放

　　待得诸人纷纷就坐后，好色的秦夏遥竟然不顾已经安排好的位置，强行地跟弟弟秦夏霖换了位置，为的，就是要离青夕近一些。

　　秦鹤行自然看到了，眉头不禁一蹙。

　　“陛下，时辰已到，可以开庆了么？”东禹的大祭司看了看渐渐暗下的天色，询问道。

　　秦鹤行转眼看向他，点了点头。

　　甲子庆也算是一个比较大的祭典了，由主祭一人、与祭若干人、司仪、司香、读祝文等各一人主持，还有司钟、司鼓、司乐、司僚等执事。祭典在鸣炮、鸣钟、奏乐中开始，主祭、与祭等各就各位，虔诚地上香、行三跪九叩大礼，接着行“初献礼”，行“亚献礼”，行“终献礼”。最后“焚祝文、焚宝帛”，又在香烟缭绕、钟鼓齐鸣、炮声震天中礼成。 　　

　　整个祭典过程，雍容肃穆，瑞气氤氲。

　　又一声轰然巨响震动大殿，琉璃翠瓦似是承受不住礼炮的冲击，脆响接连传来。

　　这礼炮说白了就是烟花，景鸣霄若在，定是不屑这种样貌的烟花的。前世随便选一个烟花节放的烟花，都轻松完虐此世的“礼炮”。

　　可第一次见到这种庆典的秦夏遥蓦然激动起来，指着天上不断绽开的烟花叫道：“有烟花，好多的烟花！美人你看，你看！”他激动得霞染双颐，不由分说拽起青夕的袖子。

　　青夕极为得体地轻轻扯回袖子，轻声道了一声“男女授受不亲，还望太子殿下自重。”

　　“自重？”秦夏遥第一次被女子忤逆了，脸色不悦，飞扬跋扈惯了的半大小人便不知轻重地说道：“你矜持个什么劲儿啊？我知道，其实你早就看上本太子了！”

　　青夕不怒反笑：“哦？若你能答上我的问题，我便承认看上你了。”

　　“哈哈！本太子博学多识！还怕你问？”秦夏遥的声音越说越向，正巧又是礼炮放完之时，这声音便愈发突兀了。

　　秦鹤行暗道不好。秦夏遥肚子里有多少墨水他还不知道？想来，这逆子定是要丢东禹的脸了。

　　正想开口婉拒，却听青夕一板一眼地问道：

　　“请问太子殿下，可知东禹的逼宫之战？”

　　秦夏遥愣住，他根本连听都没有听说过。

　　可他怎么可能承认自己不知道呢？于是，便听他说道：“逼宫之战啊？顾名思义，就是逼迫宫女从了的事儿吧？这很好回答啊！要本太子说啊，整个宫里的宫女加起来还没有你好看呢！”

　　“住口！”秦鹤行忍不住了。且不说东禹太子知不知道“逼宫之战”，就说秦夏遥这般不知廉耻的样子，便已经丢尽了东禹的脸。

　　青夕却没有给秦夏遥后悔的机会，而是径自道：“‘逼宫之战’发生在距今二十年的昨日。叛军乘西棠王仍未坐稳皇位之时，图谋从外城攻入宫城。当时正是东禹对祁烨用兵之际，整个翔京守军不足三万。叛军却有整整十二万人，可这十二万人足足费了三日都没有攻下流渊城。听说护城河里满满都是尸体，血水一直流淌到流渊城城门去。后来，勤王之师及时赶到，叛军虽然气数已尽，残存的叛军还是在疯狂地攻打流渊城。最后一支勤王之师到达后，将这群叛军瞬间屠戮干净。而为勤王之师赢得这宝贵的三日时间的，就是东禹碧王！这样用兵如神，的确符合有‘面如冠玉，杀入雷霆’之称的东禹碧王！不过青夕听说他一生嗜杀，最终也落得个被虐至死的下场，这算不算是恶有恶报？”

　　青若虚眼神一聚。

　　难道青夕早就知道景鸣霄的事情么？

　　他究竟有两个怎样的孩子呢？

　　看来，无论是曜冥还是青夕，对于东禹的恨，都不轻啊……而这个恨的源头，就是对景鸣霄的爱。

　　而这，正是青若虚乐见的。

第八十三回：猎场比试　

　　夏寒姬乍一听到景鸣霄的名号，有一瞬间的僵硬。

　　而夏寒姬的神色动作，全入了青夕的眼。

　    秦鹤行猜不透青夕所言之意，但自己儿子丢了脸，自己身为一国之君，怎么也要想法子补救一下吧？

　　不知如何接话之下，便夸了一句“青夕公主果然才貌双全！没想到，连对我国的历史也有涉猎啊！”随后马上转移话题，主动提议道：

　　“诸位贵客远道而来，朕身为东道主，怎么也要领诸位好好玩玩吧？这样好了，明日辰时一刻，我们启程去东禹皇家猎场围猎一日如何？”不自觉间，秦鹤行竟说出了之前景鸣霄教他的“东道主”一词。

　　可他并不自知。

　　说起来，秦鹤行这个提议是经过深思熟虑的。

　　他料想，青夕嘴皮子再厉害也不过是一介女流，这舞刀弄枪的东西，如何能比得上自己那个猴一般的长子？再说了，东禹皇族的战斗力历来都是整片大陆上最强的。就算他那皮孩子再不争气，靠他那一点血缘，让他猎杀一两头猎物，应当不成问题吧？

　　而北渊的几个皇子年纪都大了，就算赢了秦夏遥，也不丢东禹的脸。

　　青若虚看了看青夕骗死人不偿命的无辜小脸，暗道：秦鹤行，你的主意又要废了……

　　次日，用过早膳后，一行人等便在东禹皇室之人的带领下向猎场进发。

　　元震康虽然年老体衰，可一国之君的气势还是要做足的。于是，即使他已不堪骑马之苦，却也还是抬头挺胸地端坐在马上。

　　而同样骑着马的青若虚看着秦鹤行专门给青夕准备的轿子，微微叹息。

　　他那个女儿，哪里需要轿子啊？

　　纵使给她一匹野性十足的千里良驹，她也能在一刻之内将它驯服吧？

　　瞧见一旁骑上的青若虚若有所思，秦鹤行不禁道：“西棠王这是怎么了？对今日的狩猎有什么看法么？”

　　青若虚立时淡淡笑道：“哪里，朕好久都没有狩猎了，今日还得多谢东禹王啊。朕心里着实开心的很呢！”

　　秦鹤行心情骤好，哈哈笑道：“那就好，听说西棠王陛下文武双全，想必箭术也是一流吧，一会儿咱俩可得好好比试比试。”

　　青若虚眸色骤冷。谁不知道，东禹王秦鹤行拥有的特别巫术就是急速？跟有着当世第一速度的人比试箭术？青若虚还没有这般不知深浅。

　　可他绝不可能直接斥责秦鹤行强人所难。

　　便看青若虚眼沉如深潭，接口笑道：“东禹王实在是过奖了，谁人不知你速似流星？呆会儿可要手下留情，给朕留几分薄面才是。”

　　“哈哈哈！西棠王实在是谦虚了！”秦鹤行嘴上虽这般说着，眼底却尽是自傲。

　　猎场离流渊城并不远，骑马转眼便到。

　　骑马的几人翻身下马，青夕也在侍从的小心服侍下，下了轿子。

　　她扫了一眼布置宽广的猎场，精致的嘴角，轻轻扬起。

　　青若虚注意到了女儿的神情，也微微笑了。

　　这片猎场，注定将是他女儿展示自己的舞台。

　　布置好警戒，待得一切准备就绪后，秦鹤行坐在高头大马上，对着诸人大吼一声“狩猎开始！”

　　青夕摸着手中的弩，瞥了眼一旁的秦夏遥和秦夏霖以及北渊的皇子们，冷哼一声，飒爽上马。

　　秦夏遥对青夕容貌相当喜爱，使出了吃奶的劲追着前方的青夕。

　　这废材太子骑术不精，可他的马比青夕好，竟也让他追到了。

　　青夕不愿与他并列，便又要扬鞭催马。

　　秦夏遥本想与青夕比试一番，没想到青夕这般不待见他。他再迟钝也能感觉到青夕小瞧了他，从小到大，除了秦鹤行和夏寒姬，谁敢对他恶言相向？细细想去，顿时心中恼怒，脸色也阴沉下来：“公主这般不待见本太子，可敢跟孤赌一赌？！”

　　青夕顿时来了兴趣，放缓了马速笑道：“好啊，不过，怎么赌，我来说！”

　　“可以！”秦夏遥被青夕之前的一笑给迷住了，死命点头。

　　“这个赌其实很简单，我们就赌殿下你一个猎物也射不到！”

　　青夕这话说得非常响，似乎就是想要所有人都听到一般。

　　此话一出，顿时全场皆惊。

　　试想一个十岁的女娃娃对一个只比自己小一岁的男孩言下如此豪言壮语。不说涉及了国威问题，就说豪迈之气，青夕便已将秦夏遥比了下去。

　　可秦夏遥哪里会想这么多？只庆幸这个赌实在简单得很！忙答应并询问道：“好啊好啊！若我赢了，你就陪我一日！”

　　秦鹤行脸色整个黑了下来。

　　这个登徒子！

　　但被秦夏遥调戏了的青夕却径自神态自若地答道：“没有问题。但若我赢了，还请太子殿下对天大吼两声‘东禹必臣服于西棠’！”

　　
第八十四回：弩生于弓，而高于弓也！

　　在场众人闻言，又是一惊。

　　“好啊！”秦夏遥没有深思便即刻回答。

　　他现在满脑子都是青夕输后陪侍自己左右的旖旎画面。

　　哪里还会去想若是他输后，丢的，是整个东禹的脸。

　　“殿下，万万不可！”专门保护秦夏遥的侍卫都听出不对劲了，大惊失色之下，忙跪下相劝。

　　秦夏遥脸色一沉，脾气上来了，厉声道：“你们这些贱奴！难道在你们眼中本太子还会敌不过区区一个女人吗？！！”

　　青夕乘机道：“果然有气魄！本公主对太子殿下真是佩服不已。”

        这两句马屁立即拍得秦夏遥心中舒坦起来，瞧见青夕这一笑实乃倾城之极，虽说他自诩赏尽绝色，可青夕着实比他见过的任何女人都更为动人十分，不由心旌动荡，望着青夕的绝色容颜痴痴笑道：“那是那是。”

　　青夕瞥视他眼中的痴迷之色，不动声色道：“那好，比试现在开始吧。就由太子先开头吧。”心中暗道，等着吧，看我怎么既达到目的，又能收拾了你！

　　在诸人的目光中，秦夏遥急匆匆地搭弓上箭，朝场中随便一瞟，瞄见场中一个肥硕的兔子，也不细看，随手便是一箭，只听嗖地一声，利箭如疾星般朝着那个兔子破空而去！

　　而就在这千钧一发之际，青夕瞬间提弩飞射，就这样将秦夏遥的箭打开。

　　秦夏遥还不知出了什么事，只以为自己的准心不够，眼见旁边又出现了一头鹿，连忙再次搭弓上箭，青夕轻哼一声，在弩上搭了两支箭，略微调整了箭支和弩的角度后，几乎是跟秦夏遥同时出箭。

　　这一发更是巧妙！

　　一箭打掉了秦夏遥的箭羽，另一箭则深深地扎入那头鹿的要害。

　　一击毙命。

　　这一招，惹得全场一片静寂。

　　“不算不算！！！肯定是有人在捣鬼！”秦夏遥至今都没有看出玄机，还想赖皮。
　　
　　谁也想不到，以精英辈出闻名的秦家，竟会生出这样的后代，简直就是来讨债的，哪有半点其余秦家人的聪慧模样？

　　“反正狩猎未完，太子殿下尽情猎杀吧。”青夕完全不把秦夏遥放在眼里，语调轻松地说道。

　　秦夏遥便真的不断地出箭射伤猎物。可他平日里练习骑射也是半瓶水晃荡的水平，心急之下，更是没了准头。

　　青夕只要看秦夏遥的姿势便能预测出秦夏遥出箭的轨迹，有许多箭，她根本连出箭都不必，只冷冷地在一旁看着秦夏遥丑态尽出。

　　“该死的！”秦夏遥气得几乎吐血，忽然，他好像发现了什么，一指青夕，像是捡到宝贝一般道：“我知道了！！问题出在这里！”

　　青夕心中狂笑。

　　她就等着这个废物发现呢！

　　她的下一步计划，终于可以继续下去了。

　　“哦？出在哪儿？”面上，青夕依然那样清清冷冷。

　　“你看！你那武器跟我不一样！我的是弓箭，你这个是什么玩意儿？”秦夏遥像是终于找到自己失败的理由一般，开始对青夕的武器抓着不放。

　　“什么？你居然不知道这个？”青丝状似惊讶道：“这不就是你们东禹的弩么？”

　　“弩？”秦夏遥疑惑“本太子从未听说过。”

　　当年，景鸣霄被定罪后，整个东禹在夏家的主导下开始了“去碧王化”。所有有关于景鸣霄的东西都被严令禁止了。

　　可景鸣霄为东禹做的贡献是难以磨灭的。在农业方面，因为景鸣霄着手研究的“杂交水稻”实在是惠及了太多民众。夏寒姬也知道不能完全去除，便将他的功劳盖在了一个夏家的后辈身上。所有东禹的教材都被修改，更不许民众赞颂景鸣霄的功绩。于是，夏家只好从军队里下手，明里暗里处死了不少景鸣霄的亲信，又将景鸣霄发明或是改造的一些武器统统禁止。

　　“弩”，就是其中之一。

　　“哦，对哦。自打碧王被定罪后，你们的许多武器在东禹都被禁用了。”青夕眼角尽是讽刺“听说碧王不止发明了‘弩’，还将其改造成为‘诸葛连弩’？不知，成品现在何处？”

　　“成品？肯定是烧了吧？”秦夏遥不愿再继续这个问题，只随意答道。

　　“烧了？”青夕讥笑“真是烧得好啊！”

　　东禹的失败，在“去碧王化”的时候……不……是在景鸣霄被迫害的那一刹，便已经可以料见了。

第八十五回：诸葛连弩

　　“青夕公主似乎对我国的叛臣很感兴趣？”秦鹤行早已被自己那个逆子气得肺都快炸了，可此时还是不得不上前圆场。

　　青夕挑眉看向秦鹤行“是啊。东禹碧王，惊才绝艳，自是我们这些女子从小肖想的对象。可叹，斯人已逝。”

　　说罢，青夕也不打算再提自己的爸爸，只对秦夏遥说道：“还比么？”

　　秦夏遥早已没了兴致，将弓扔在地上，赖皮道：“连武器都不一样！不公平！不比了！”

　　“若我说，你们东禹也许有比我这更为厉害的武器，你还比不比？”青夕步步深入。

　　“比！肯定比！”秦夏遥立时来了兴致，转向秦鹤行兴奋道：“父皇！赶快拿出来吧！你看你儿子我都要输了！孤是太子！代表的是整个东禹！输了也没面子不是？”

　　秦鹤行几要吐血。

　　原来你还知道自己代表的是东禹啊？

　　可眼前这赌，是必须要继续下去的。

　　不然，秦夏遥输后说的那句话，绝对能让整个东禹人都抬不起头来。

　　思及此，秦鹤行叫来兵部尚书，询问道：“当年叛臣景鸣霄设计的‘诸葛连弩’被藏在何处了？”

　　兵部尚书思索后，方道：“回禀陛下，当年叛臣景鸣霄设计的武器都被焚烧殆尽。但这‘诸葛连弩’形态甚为好看，礼部尚书将模型收了起来，当作了装饰。现在应该还在宫里。”

　　“赶紧让人拿过来啊！”秦夏遥似乎看到了希望，急忙插话。

　　秦鹤行眉头微皱，可现下也没别的法子了，只好派人去宫中取。

　　青夕和青若虚在各自马上对望了一下。

　　青若虚便明白了青夕设下这么大一个局的用意。

　　她是想拿到那个模型。

　　“诸葛连弩”？这是青若虚听也没有听过的东西。

　　在景鸣霄给自己的《西棠武器改进要略》中，只有对西棠本有武器的改进，并没有提到这个“诸葛连弩”。

　　看来，景鸣霄对自己……或者说是对西棠，还是有保留的啊。

　　景鸣霄脑子里的东西，是他所不能想象的。若是景鸣霄将那些全都“掏”出来帮西棠，那么……何愁西棠不能称霸天下呢？不过，说来也是，景鸣霄想要的，从来都不是一家独霸，而是黎民百姓都能够安居乐业。

　　这从他更注重西棠的民生而不是军事这点，就能明显看出了。

　　思及此，青若虚又释然了。

　　他所爱的景鸣霄，不就该是这样的么？

　　
第八十五回：疾风知劲草

　　不一会儿，侍从便骑着良驹拿来了诸葛连弩。

　　关于这个武器，景鸣霄自己也只在军校的特别讲座里听到过。

　　其实，即使是前世的武器专家，也难以复原真正的“诸葛连弩”。

　　总的来说。诸葛连弩有以下特点：一是火力很强，一次能发射十支箭；二是可以瞄准目标等到需要时再发射，有利于捕捉射击时机，命中率比弓高；三是体积、重量大，单兵无法使用。 

　　后来大发明家马钧对其进行了改进，改成了一种五十矢连弩，使其体积、重量大大减轻，成为一种单兵武器，但是因为生产很复杂，所用的箭矢也必须特制，所以没大量生产，后失传。

　　而景鸣霄听的讲座，说的就是今人根据史料记载而仿制诸葛连弩的经过。

　　到了这个世界后，景鸣霄便着手改进东禹装备，这弩，便是其改造的一大亮点。

　　“诸葛连弩”是景鸣霄根据讲座内容做出来的，虽不能像史料记载那样连发十支箭甚至是五十支箭，可比起弓来说，已经好上许多了。

　　景鸣霄做的连弩，能一口气发出五支箭，体积和重量方面学的是马钧，所以做出来的东西重量比较轻。可因为生产复杂以及景鸣霄设计出这个神器不久就遭到了各种迫害，当时整个东禹也不过只有十个罢了。

　　现今，自是只余下这个模型了。

　　秦夏遥拿着诸葛连弩，根本不知道怎么用。

　　青夕内心早就看他不起，此时更是蔑视，便听青夕开口道：“莫非，太子殿下不会用？”

　　“怎……怎么可能不会？”秦夏遥嘴硬地将箭搭在弩上，便要出箭。

　　青夕一看就知道秦夏遥必定射不到猎物。

　　果不其然，他连发射弩器都不会，哪里能射中猎物呢？

　　便见箭无力地掉在了地上，秦夏遥涨红了脸“不玩了不玩了，什么破东西！”

　　青夕脸色一沉，肃声道：“既然殿下不在乎这等‘破东西’，不如将它给青夕吧？”

　　秦夏遥毕竟还是有点脑子的“给你？给你我就不用说那句话了么？”

　　“东禹必臣服于西棠！”这句话，实在是太伤东禹了！

　　青夕本就打的是利用这话诓来诸葛连弩的意思，嘴上却还是得了便宜还卖乖，一股子不情愿：“是啊……要不是我觉得这弩长得漂亮，实在非常喜爱。本来可以好好灭灭你们的威风的！”

　　她这话乍听起来很不客气，可一旦用童音说出，倒不过只像一个孩子的抱怨罢了。

　　秦夏遥闻言，连连点头“拿去吧拿去吧！别让我说那话就好！”

　　秦鹤行在不远处越听越火，却也没有法子。

　　他记得，那时候说要毁掉碧王所做的所有武器时，有几个军中将领竟从边境赶回，其中一名老将军说过：“碧王所欲作者，实乃国之精器，军之要用！万不可废也！”

　　可他那时候对景鸣霄深恶痛绝，便没有听那些将军的话。

　　秦鹤行愈发想要深入探究，脑子便会愈发像被虫子钻一样难受，哪里还有心思跟青若虚比试？

　　此番看来，难道那个叛臣所做的这些武器，其实很先进？
　　
　　经此一天，青夕的名声，自是越来越大了。

　　不过，秦夏遥的名声也是越来越大，当然……不是什么好名声就是了。

　　当天夜里，夏寒姬迫切地觉得，她必须要再给秦鹤行“生”一个孩子！这一次，不找脸像的了，就找巫族之人！一定要找一个拥有异人天赋的良才，否则，她这个皇后之位坐不坐得住，就难说了。

　　夏寒姬踏着莲步来到案边，歪着头，就在埋头处理公务的秦鹤行脖颈上缠绵地啃噬了起来。

　　秦鹤行却似是没有任何反应。

　　夏寒姬锲而不舍地在他身上不断点着火，妖娆的身体几乎要缠上秦鹤行。

　　“陛下，救……救救我……啊……”夏寒姬加上了声音，身体的动作和着呻\吟，力图挑起眼前这个男人的原始欲望。

　　秦鹤行终于放下了手上的公务。

　　正当夏寒姬以为他们可以行云雨之事时，便看到秦鹤行推开了她，神情冷漠。

　　那种冰冰冷冷的眼神，看得夏寒姬的热情也冷了下来。

　　“陛下……您已经许久未与臣妾……”夏寒姬咬唇，继续道：“臣妾还想为您多添几个皇子的……”

　　“你还能生出什么东西来？一个两个丢尽了东禹的脸！”秦鹤行终还是开了口，可话语中的意思，顿时刺痛了夏寒姬的心。

　　“以后没有朕允许，不准来重阙宫！”秦鹤行忍着脑中几乎要爆掉的剧痛，对夏寒姬说出了这一番话。


第八十六回：诡谲事态

　　与此同时，在招待西棠来人的宫殿里，青若虚望着窗外明月，想起了景鸣霄曾经说过的那些明月寄相思的诗句。

　　这些年来，越跟景鸣霄相处，青若虚便越觉得拘束。景鸣霄这人就像一盏茶，越品越有味道。而知晓了景鸣霄在东禹做的一些事后，便越是心疼他。

　　从青夕口中，青若虚了解到，不管是诸葛连弩还是其余一些精妙的武器，都是景鸣霄在东禹时费尽心思设计出来的。知晓多数已被毁了后，景鸣霄本已不打算让这些东西再现人世，可思及西棠称霸天下的计划和自己的身体，景鸣霄不得不将心思打到东禹这些藏物身上。

　　景鸣霄本打算自己想办法的，谁料，知晓景鸣霄想法的青夕稍微动了动脑筋，便拿到了诸葛连弩。

　　若是让景鸣霄知道了，定又要怪到青若虚身上了。

　　别人家的父母都是望子成龙、望女成凤，而景鸣霄却唯恐自己的两个孩子太过聪明，享受不到普通孩子的快乐。

　　他哪里知道，无论是曜冥还是青夕，现阶段最重要的愿望，就是希望景鸣霄的身体能尽快好起来。

　　至于这个“诸葛连弩”，经过青夕的演示，青若虚算是彻底明白了这东西的威力。不禁叹道：“幸好鸣霄来到我们西棠，否则，现今的西棠，想必已经被东禹打败了。”

　　“父皇……”闻此言，青夕一惊，抬起她精致的小脸，踌躇道：“若爸来到西棠的代价就是健康，您还会希望他到西棠么？”

　　青若虚一怔，随即无奈地一笑：“你这孩子，怎么跟你哥一样，都喜欢胡思乱想？”

　　“不是胡思乱想！”青夕不赞同道：“我是想看看，在父皇心里，是爸重要，还是江山重要？”

　　“为何不可兼得？”青若虚反问。

　　“我知道了！您还是选了江山！”青夕瘪了瘪嘴“坏蛋！父皇和东禹王一样，都是坏蛋！”

　　听到这里，青若虚猛然想起自己还没有问青夕为何会知道景鸣霄和秦鹤行的事！

　　“夕儿，告诉父皇，是谁对你说爸爸和东禹王的事情的？”

　　青夕对青若虚做了一个鬼脸“不说不说就不说！”

　　“是你哥？”对于曜冥，青若虚既是喜爱又是害怕。

　　他绝没有加重用词，没错，就是害怕。

　　他实在无法想象，一个只有十三岁的孩子，究竟有怎样深沉的内心。

　　“不是不是！”青夕连忙摇手。

　　“那你是怎么知道的？”青若虚冷下面容“你若不说，父皇就直接去问你哥了。”

　　“别别！别呀！！父皇！您不是最疼我的么？”青夕赶紧抱紧青若虚的手臂卖萌“我不过就瞒着您这事儿，您就别追究了嘛！”

　　“不行！”青若虚难得对青夕黑了脸。

　　“好吧好吧！我说就是了！”青夕不高兴地翘起了嘴巴，心不甘情不愿地道：“是漠川说的啦。”

　　“漠川？夕远的那个漠川么？”饶是青若虚心中已经有了几个名额，也没有想到答案竟然是他。

　　“是啊……父皇您不是在我出生不久就把夕远赐给我了么？我每月都会抽时间去夕远看看。去年的时候，我被漠川叫去府里谈话，跟他相交了一年，爸的事，便是他一点点告诉我的。”

　　漠川怎会知道景鸣霄的往事？！

　　青若虚在脑中吼着。

　　这个漠川，果然有够奇怪的！

　　看着眼前依旧撅着嘴的女儿，青若虚陷入了深思。

　　另一边，俗话说得好，“好事不出门恶事行千里”。秦夏遥在猎场出的丑和夏寒姬求欢却被秦鹤行连夜赶出重阙宫的事就这样传遍了整个流渊城。

　　不过是第二日，就有不少宫人暗地里对着夏寒姬指指点点了。

　　几个平日里还算受宠的妃子也看到了希望，纷纷联合起来，对夏寒姬的事儿进行更广泛地传播。

　　这在之前是完全不可想象的。

　　面对这些明讥暗讽，夏寒姬不过是哼了一下便携了长秋等侍女扬长而去，一路上倒有个发现，这太子东宫中竟又不见了人！询问侍人，便知这刚刚闯了祸的“逆子”又跑去那帮西棠人住的地方了。

　　不用想，肯定又是热脸贴冷屁股去了！

　　死命跺了跺脚，夏寒姬只好改道。

　　移步招待西棠来人的宫殿，但见青若虚穿着青色冕服，墨黑暗丝爪龙跃然其上，黄金冕冠与那庄重的青色相得益彰，更衬得青若虚周身散发着一股子清雅高贵之气。

　　无需多说，青若虚的气质，跟秦鹤行，完全不同。

　　乍见青若虚，夏寒姬忍不住眼里露出一丝惊艳之色，虽是一闪即逝却还是被一旁想方设法摆脱秦夏遥纠缠的青夕捕捉到了。

第八十七回：苦情痣

　　夏寒姬得体地向青若虚行了个礼道：“久闻西棠王清雅绝伦，今日得见，诸人诚不欺我。犬子不懂事，给西棠王添麻烦了。”

　　青若虚一笑置之，“怎么会？太子性情随和，实乃东禹之福啊。”

　　东禹之福？只怕，是西棠之福吧？

　　夏寒姬心中冷哼，面上却是温顺地垂下双眸，微微一笑，“皇儿也玩累了吧，跟母后回去吧？”

　　秦夏遥却完全不会看人脸色，只死命摇头“不走不走！我刚来不久！”

　　这几日令夏寒姬不满的事儿多了，可归根究底，还是眼前这个不成器的“孩子”！

　　她眉毛一扬，也顾不上周边的人了，只沉声道：“不走？可要本宫让陛下来请你么？”

　　秦夏遥终于明白自己母后生气了，咽了口口水，点头“回去就回去……不就是出来玩一会儿么？平日里我去烟花馆也不见母后你这么生气的……”

　　夏寒姬有些无力，只匆匆跟青若虚行了个告退礼，便要拉着秦夏遥告辞。

　　“还请皇后娘娘留步。”青夕清脆的声音突然响起。

　　秦夏遥以为青夕是舍不得自己走，高兴坏了。

　　“不知公主有何指教？”夏寒姬对青夕的面容也有些疑虑，如今听青夕突然叫住她，倒也有些兴味。

　　“早在西棠时，我便听闻东禹皇后乃难得一见的美人。今日见了，果然如此！”青夕恭维道。

　　“多谢公主夸赞。”当然，夏寒姬绝没有天真到以为青夕真的只是要夸奖她。

　　果然，便听青夕道：“青夕平日对痣相有些研究。方才我观察到娘娘脖子后有一颗黑痣……”

　　夏寒姬眯起了眼，等青夕继续说下去。

　　可青夕却卖了个关子“这地方的痣吧……说好也好，说不好也不好……就不知皇后娘娘想听这个好的呢，还是那个不好的呢？”

　　“若是好的，怎么说？”夏寒姬凝视着青夕。

　　“脖后有黑痣的女子异常聪明，是旺夫相，找对了丈夫可以旺夫，长命。”青夕不假思索道。

　　“那如果找错了丈夫呢？”夏寒姬追问。

　　“那这痣可就成了苦情痣喽！相传人死后，过了鬼门关便上了黄泉路，路上盛开着只见花,不见叶的彼岸花。花叶生生两不见，相念相惜永相失,路尽头有一条河叫忘川河，河上有一座奈何桥。有个叫孟婆的女人守候在那里，给每个经过的路人递上一碗孟婆汤，凡是喝过孟婆汤的人就会忘却今生今世所有的牵绊，了无牵挂地进入六道，或为仙，或为人，或为畜。

　　这孟婆汤又称忘情水，一喝便忘前世今生。一生爱恨情仇，一世浮沉得失，都随这碗孟婆汤遗忘得干干净净。今生牵挂之人，今生痛恨之人，来生都相见不识。

　　可是有那么一部分人因为种种原因，不愿意喝下孟婆汤，孟婆没办法只好答应他们。但在这些人身上做了记号，这个记号就是在脖子后面那颗痣。这样的人，必须跳入忘川河，受水淹火炙的磨折等上千年才能轮回，转世之后会带着前世的记忆、带着那颗痣寻找前世的恋人。”青夕娓娓道来。

　　夏寒姬冷笑“多谢青夕公主告知了。本宫自以为嫁得还是好的。试想，天下，还有谁能比皇后嫁得更好了？本宫这痣啊，定是长命旺夫之痣。”说罢，就拉着秦夏遥，离开了此地。

　　青夕望着渐行渐远的两个身影，冷嗤一声：“恐怕，你这痣是苦情痣吧？一生痴缠，最终也定然是烟消云散！”

　　青若虚惊讶地看着自己的女儿“夕儿，这些都是谁教你的？”

　　青夕忽然回过神来，连忙解释“这些传说都是爸爸告诉我的！我只是想吓吓夏寒姬！”

　　青若虚松了一口气，摸了摸青夕的小脑袋“以后别说这么刺人的话。”

　　青夕连连点头“嗯！”

　　身在东禹的父女俩不知道，远在西棠，一场揭开整个大陆重大变革序幕的战斗，就要开始了。

第八十八回：南暮突袭

　　几个大国里，跟西棠最近的就要数南暮了。

　　可近百年来，西棠和南暮却是井水不犯河水，互不相干。

　　青若虚哪里会想到，陶息会在他去东禹的时候，突袭西棠。

        这一日曜冥睡至半夜忽听有人急敲房门。当下起身开门，却是前方的一名将领。便听他高声道：“大皇子，不好了，南暮军已拿下西棠边境的几个小镇，并火速往蓉城攻去！”

　　蓉城是整个西棠的经济中心，若是被南暮攻下，就算之后补救，也必定会造成巨大的损失。

　　那将领本以为曜冥会慌乱一时，谁想，曜冥只是冷冷笑了一声，随后便以胸有成竹的语气说道：“来的好！养了千日的兵，终有上场的时刻了！”

　　此时此刻，拿下多个边境小镇的陶息正领著千军万马绕过树林，眼前正是西棠的母亲河――逍河。

　　江风潮气迎面扑来耳中尽是江水滔滔的宏声巨响。黑夜中看不清江水，只听见那巨响，便像是层层叠叠涌起排排巨浪万马奔腾般卷向大军又朝後梭然退去。此时圆月中天江水滂滂，陶息只觉霸气顿生，不禁开始想象再过几日，整个西棠都落于他手的景象。
        　　
　　虽比不得青若虚和秦鹤行，但其实仔细看陶息的容色，也不算难看的。即便岁月的风霜与眼角的戾气已经无法遮盖，然而下颌刚毅的弧度却依然有着别样的豪情。可以想见若时光倒退二十年，他的容貌亦是十分出色的。

　　豪气顿生之下，陶息转身对诸位将士道：“凡杀一个西棠王族者，官升三级。”霎时间，整个军中轰动。

　　“哈哈哈！宋副统领，你说，屠戮面前这些西棠人，够不够我们比试一番？”一个略显沙哑却又富有磁性的声音突自陶息面前不远处响起。

　　陶息一惊，大喝一声：“来者何人？”

　　“落梅成雪，西棠，梅落雪！”

　　便见一人一骑自前方阵营行出，陶息命人用火把向前照去，只见来人柳眉凤目，在红色的火光照耀下却依然肤白如雪，端得是风流模样。

　　陶息不禁大笑“原来是个男倌也似的人物！”

　　梅落雪却没有恼怒，只哼道：“南暮王可敢与我一战？”

　　“有何不敢？”陶息不屑“但对付汝这等杂碎，根本无需朕亲自出马！邵猛何在？”

　　“邵猛在！”一位彪形大汉出列。头戴三叉束发青铜冠，体挂红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持长戟，坐下战马膘肥体壮，一看就是一匹良驹。

　　“你去会会此人，务必要让他看到，我南暮的厉害！”说完此话，陶息又对其余人等道：“兵贵神速，邵将军所属，留下三个营来，其余的，都随朕直奔蓉城！”

　　“是！”诸人得令。

　　“休走！”梅落雪高声道。

　　但邵猛拦阻了他。

　　梅落雪轻哼一声，纵马挺戟相迎，两马相交，无五合，邵猛便被梅落雪一戟刺于马下，四周留下的士兵直冲过来，梅落雪东西冲杀，收割着生命，如入无人之境。

　　南暮一回头便见到邵猛血淋淋的人头正被梅落雪挑在枪头。

　　大惊之下，他不敢再轻敌，安排着将军分八队后，便见梅落雪率领的一簇军马，绣旗招s。

　　南暮有个以使铁锤闻名的猛将，名为王貔。陶息这便派他迎战。只见他使铁锤飞马而出。梅落雪挥戟拍马来迎，战到不到十回合，就见梅落雪一戟砍断王貔手腕，王貔只好弃锤于地而走。

　　一时间，梅落雪一人的威势，竟骇住了整个南暮军队。


第八十九回：落雪成杀

　　陶息突然觉得，眼前这个眉目如画的青年，或许有着阻挡他们的力量。

　　弃了瘫倒的王貔，梅落雪提戟，便向陶息等人冲了过来。

　　陶息手下的几个将领大喝一声，引马向梅落雪迎去。

　　梅落雪抖擞精神，与将领几人连斗了五十余合，酣战一场，暂时不分胜负。陶息见了，把马一拍，吼道：“随朕先杀了这等宵小！”

　　便见南暮诸人齐应了，纷纷来夹攻梅落雪。

　　梅落雪的下属此时见时机已到，也迎了上去。

　　一时间，厮杀声不断。

　　梅落雪与诸位将领战到三百合，竟以一人之力战倒了陶息手下的三位将领。

　　陶息掣剑，一催鬃马，刺斜里便要与梅落雪战上一战。副将担心主上，也随其而上。这对梅落雪来说真是车轮般地厮杀。

　　而梅落雪却毫不畏惧，满身嗜杀之气，荡开阵角，倒拖画戟，护躯银铠，良驹跳踏起天风，画戟荧煌射秋水。有神挡杀神佛挡杀佛之势。

　　那副将被梅落雪的气势惊到，一不留神，脑袋瓜子便掉在了地上。

　　南暮人马都看得呆了。

　　梅落雪提起画戟，眼神瞥向陶息“还战否？”

　　陶息被他周身散发出的凌厉之气骇了一下。

　　“战否？”梅落雪又问了一句。

　　陶息熟读兵法，自是知晓自己这边已没了士气，此时若战，定讨不了好处。

　　再说了，据他观察，这四周定还埋伏着不少西棠兵马。

　　敌暗我明之下，就是死斗也不容易。

　　于是，陶息对梅落雪抱了抱拳：“今日就此别罢，来日定会相逢！还请梅将军记住！”

　　梅落雪冷笑“也请陛下记住今日之败！梅落雪在西棠恭候您的大驾……不，准确来说，应该是您在南暮等吾等到来吧？”

　　陶息内心火起，然此时的确不便再战，便要离去。

　　“诶！”梅落雪突拦住陶息。

　　“梅将军还有何贵干？”

　　“听闻陛下已拿下了我国边境的几个小镇？”

　　“是又如何？”

　　“还请陛下归还。”梅落雪忽然出手，画戟就这样直至陶息的喉咙，陶息根本没有看清他出手的动作，可见梅落雪的速度之快。

　　南暮诸人一阵骚动。

　　“还请陛下归还。”又是一句重复的话，但跟之前相比，此时说来，底气十足。

　　陶息被逼之下，只得道：“可。”

　　“另，还请陛下将百年前西棠求和时割给南暮的三个小城，归于西棠。”

　　“得寸进尺！”陶息怒道。

　　“非也非也。”梅落雪凤目微挑“想必陛下已经忘了，合约上，这三个小城归南暮的时限，便是百年。末将如今提起，正是时候。”

　　正是时候？正是什么时候？若不是朕在你手上，你敢提起此事么？

　　陶息怒火中烧，可现下人为刀俎我为鱼肉，有何法子拒绝？

　　“文书和合约皆不在，如何归还？”陶息只得找这个借口。

　　“无妨，末将带了。”说罢，在陶息惊讶的目光中，梅落雪让人拿来了文书和合约，甚至还准备了笔墨纸砚，就等陶息签字。

　　幸好，这个世界没有玉玺，国家和国家的合约，皆以帝王签字为准。

　　而签字时用的“墨”，则是帝王的血。

　　陶息再无借口，也不用梅落雪提供的毛笔，而是气冲冲地咬破了手指，签下了自己的名字。

　　看着怏怏而归的南暮军队，副都统宋嘉询问梅落雪道：“将军为何不乘胜追击，一举打败南暮军队？”

　　梅落雪微微一笑，“穷寇莫追。再而言之，大皇子嘱咐过，此时击败南暮，还不是时候。我们西棠，绝不能一开始就过于强硬。如今的天下已经要乱了，枪打出头鸟的道理，宋嘉你还需多学学啊。”

　　转眼，东方既白。

　　晨光下看梅落雪愈发耀眼，活像冰雪一般的肌肤，和着血染的银辉铠甲，显示出一种无法形容的纯洁而血腥的美。

第九十回：元震康毙

　　梅落雪快马加鞭地赶回渺桑城。

　　到达渺桑城时，已是次日的黄昏时分。

　　赤红的晚霞染红了天际，红晖覆盖了整个渺桑城，为这原本凄凉冷寂的宫殿染上了一层暖色。

　　梅落雪用曜冥给他的金牌，无需层层通报，直达解语宫。

　　曜冥似是正在等他前来，没有在宫中，而是用轮椅推至池水边，静静地看着那一池春水……

　　无论周围何季，华都，永远都只有春天。

　　梅落雪越过草丛，来到曜冥身边，单膝跪下“末将梅落雪，参加大皇子殿下。”

　　小时候的曜冥坐在轮椅上时还可以双脚悬空，现在的他，若不是身有残疾，光看其周身气势以及修长的身姿，定会是个占尽风流的少年。

　　“落雪，你不是华都人吧？”曜冥开口问出的话，匪夷所思。

　　“是。末将为蓉城人士。”

　　“对啊……若是华都的人，怎会知道落雪是什么样子呢？”他微微一笑，池中，平静的水面拂漾出一圈圈水波。

　　梅落雪不知该怎么接话。

　　似是看出了梅落雪的窘迫，曜冥这才转向梅落雪，开始询问正事道：“照我说的去办了么？”

　　“是！”梅落雪大声应道。

　　曜冥皱了皱眉：“我爸睡了，你说轻点。”

　　“是……”梅落雪立时小了声。

　　“陶息已经逃回南暮去了？”

　　“大皇子神算，一切尽在您的考虑之中。”梅落雪忍不住夸赞。眼前这个只有十三岁的半大孩子，却有着平常人三十三岁都不一定会有的心思。但梅落雪并没有觉得可怕，反而对这个天生残疾的皇子感到可惜。

　　曜冥点了点头，随即道：“再过几日，就是中秋了吧？”

　　本以为曜冥会说一些有关此次行动的评论，谁曾想，他突然转换了话题。

　　“中秋？哦，是陛下前几年定下的那个节日吧？据说是侍君提议的？”梅落雪只得顺着说道。

　　“是啊……月圆，人却不圆。”曜冥叹息。

　　这下梅落雪算是知道了，连忙道：“大皇子是想念陛下和公主了么？”

　　曜冥却径自摇头“于我，有爸爸就够了。”

　　那你为何要说此等话？

　　梅落雪不解，却也不敢再问。

　　对于曜冥，他从来都是敬畏的。

　　就算他梅落雪在外再嚣张再自傲，来到这个身有残疾的殿下面前，却诚惶诚恐到连喘气都觉得困难。

　　他不知道，此时的曜冥感叹的，是北渊的命运――青夕，东禹那边，就拜托你了。

　　千里共婵娟，青若虚仰望着东禹漆黑的夜空，竟没有新月。过两日就是中秋，不知道景鸣霄和曜冥会怎么过。

　　说起来，这还是他们成亲后，准确的说是听景鸣霄的提议设立中秋佳节后第一次没有一起过节。

　　“夕儿，夕儿？”青若虚来到青夕所住房间门前，叫着她的名，却得不到青夕的回应。

　　“是睡了吧？”青若虚喃喃。

　　他哪里知道，现在的青夕正穿着夜行衣，运起绝顶轻功来到北渊一行人住的地方。

　　无视那些废材守卫，青夕就这样利用自己娇小的身体，从窗户跃进，一举找到了躺在床上睡着了的元震康。

　　见到元震康，青夕也不多说，只拔出匕首，对着元震康的头就刺了下去。

　　一时间，血如泉涌。

　　确定此人并非易容后，青夕才啐了一口。

　　老匹夫，便宜你了！本来，就冲着你对爸爸做的那些事，我定会让你求生不得求死不能。可惜，为了更深远考虑，今天就让你轻轻松松死去吧！不过，等你到了鬼城，我孟婆的接任者，可不会轻易放过你！

第九十一回：风波骤生

　　当晚，青夕神不知鬼不觉地回到了房间。

　　虽说如今的她只是肉体凡胎，但她还能够隐约感受到熟悉的地府气息。

　　是黑白无常来索命了吧？

　　青夕嘴角带笑，换下夜行衣，并将其撕成碎布绑上石头沉到院中小池的池底后，方安下了心，静等天明。

　　说起来，本是地府孟婆的她，因受够了地府枯燥的生活，而主动跟阎王爷索要了一个大富大贵的投胎名额。

　　孟婆不是一个人，而是一个官名。每一届孟婆都必须任满三千年，期满方可选择是升入天界还是转世投胎。

　　而青夕，已经当了五千年的孟婆了。

　　阎王爷没有任何理由阻止她的投胎，也不会拒绝她存留记忆投胎的要求，于是，她就成了青夕。

　　刚开始的时候，她并没有记忆。因为地府的记忆传输跟t琊大陆之间有着三年的时差。自己的新身体里根本没有之前的记忆。直到三岁以后，自己的记忆才传输完毕，她，才成了拥有地府孟婆记忆的青夕。

　　穿着这一身华丽的公主服饰，青夕笑了。

　　她对现在的生活非常满意。

　　除了……她至今还不知道自己哥哥的真实身份。

　　可她能够肯定，曜冥，绝不是普通人！

　　带着一直没有弄清的疑问，青夕沉沉地陷入了梦想。完全没有刚杀了一国之君的心境。

　　过了几个时辰，东侧天空渐亮。走到高台向东望去已可以看见数十里外的山峦如黑色巨墙绵延不绝迤俪南北。黑红色的云团在山顶翻涌几缕金光刺破云层。天空逐渐变成湛蓝色明W纯净。突然万缕霞光破云而出山峦连着宫殿红瓦都像镶上一层闪闪的金边，天地陡然明亮。满天的云层也镀为金红色朝霞流舞变幻莫测。

　　过得片刻一轮红日从黛色群峰跳出冉冉上升，跳出了地平线的太阳，金光耀眼。天空下有几只大雁飞翔。

　　流渊城一片金光晨风清爽。

　　一切，似乎和寻常一样。

　　可这一天的流渊城却注定难以平静。

　　北渊王元震康被砍断了脑袋。

　　东禹的甲子庆，终究成了元震康丢命的契机。

　　北渊的一国之王在东禹被杀，北渊人自是不能善罢甘休。他们要东禹人给他们一个说法。

　　三天，五天，七天……秦鹤行已很久没有合眼了。

　　夏寒姬突然想到一个法子，可碍于秦鹤行下的不能随意入重阙宫的命令，她便只好写了个条子，拜托守卫转交给秦鹤行。

　　秦鹤行本不想看夏寒姬的条子，但一听说是有关于此次事件的破解之法的，又不得不摊开条子，细细看了起来。

　　最终，关于此次事件，东禹给北渊的说法是――碧王余党报复东禹，试图挑起东禹与北渊战争。

　　随后，秦鹤行查到了几个碧王“余党”，将他们全都斩首，算是给北渊人一个交代。

　　北渊人信不信大家不知道，青夕闻言，只冷嗤了一声。

　　她爸可真是躺着也中枪。

　　秦鹤行能想出用“已死之人”当挡箭牌的法子，也不容易啊。

　　不知道那些冤死的人里，究竟有没有爸爸的人？据他所知，景鸣霄在翔京的势力实在不多。想来，这些替死鬼，多半是秦鹤行看不顺眼的人吧？

　　出了这事儿，甲子庆也实在继续不下去了。西棠诸人先行离去。

　　北渊人火气冲冲，运送着元震康的灵柩，披麻戴孝地离开了翔京。

　　但北渊人却没有善罢甘休，回国后，不过十天，北渊大皇子元息城宣布登基为帝，以东禹害死北渊先帝元震康为由，对东禹宣战。

　　继西棠拿下彰台后，t琊大陆的版图，又要发生新的变化了么？

第九十二回：国难当头

　　经过了近些年针对当世的形势的研究，景鸣霄曾对青若虚说过：各国之间的势力对比并不像看上去这么明显。

　　景鸣霄所注重的，并不仅仅是面上的国情，而是精神层面的情况。

　　百年前北渊曾和东禹打过一战。此战以北渊失败告终。

　　之后，整个北渊其实已经形成了一种仇视东禹的情绪。短短百年，北渊已经从四十万士兵扩充成了百万大军，其军容以狠辣严密著称。且有专门的军中文官用于研究东禹战略，为的就是要将东禹拿下。

 　　反观东禹，虽曾是睥睨t琊大陆的第一大国，但自从景鸣霄离开后，整个东禹不进反退，既没有意识到北渊的强大，更没有想到西棠早有景鸣霄相助。

　　这样一来，景鸣霄设下的陷阱，就这样引得东禹和北渊共同踏入。

　　北渊是个极度重视血统的民族。贵族的后代即使是乞丐，也照样比坐在大院里喝茶的外国富商来得尊贵。正因为北渊人敌视“外人”的心态，因而元家在进行争霸战争的时候都尽量尊重各地区的“本土领袖”，尽量通过外交手段争取对方的效忠，即使不得不使用武力手段，只要能打败敌人迫使他们臣服，一般都会保全他们的领地不变，最多只进行一定程度的减封。在当时大规模的本土领袖被消灭的事件很少。这就造成了整个北渊其实就掌控在几个大族手上的现状。

　　说起来，北渊王元震康没有巫族特征却仍然能够端坐王位之上，靠得不仅仅是他雷厉风行的手段，更主要的还有他传承自前北渊王的尊贵的血统。

　　然，对于其余国家来说，北渊的征伐便是一个惨剧了。

　　北渊的君主是完全不会关心其余国家人的性命的。采取的全部都是“能杀就杀、能灭就灭、斩草除根”的政策，北渊大军所过之处，其余国家人士全部被杀，即使幸免一死也被剥夺了所有财富，放逐出国，永世不得回到故土。

　　正因如此，当北渊想要侵犯他国的时候，那个国家往往都会从上到下拧成一股绳。在“等死，死国可乎？”这种信念的驱使下，常常能爆发出异于常人的力量。

　　东禹本来也是极为注重血统的。但经过景鸣霄和秦鹤行的努力后，从前些年朝堂上渐渐变多的平民官员就可以看出，现下的东禹对于血统已经不那么看重了。

　　当然，这几年又变了。察举代替了科举，再次横行于东禹官场。

　　名义上的科举事实上已成了察举。考试题目外泄严重，科举已起不了多大意义。

　　武官的选举便更是乱了套。若你是大官的儿子，就算你连花拳绣腿都不会，都能安安当当地在军中吃香的喝辣的。

　　如此一来，东禹从上到下都傻了。

　　整个东禹都不知道原来北渊已经强大到了这等地步！

　　北渊大军所向披靡，一举拿下了东禹边境的重要城市――籽城。

　　籽城之所以重要，一是因为它是景鸣霄之前设下的多城防线的要塞，二是因为它的母亲河正是英江。英江是什么？它是整个东禹的母亲河，更是直通东禹心脏翔京的河流。若是籽城被拿下了，敌军水军再厉害一些，完全可以直达翔京，进而拿下整个东禹！

　　秦鹤行急疯了头。坐在高台之上大声问殿下诸臣：“谁可抵挡北渊，以救东禹？”

　　无人应答。

　　景鸣霄一手培养出来的威震整个t琊大陆的五虎神将被迫害得死的死、残的残。

　　唯一一个还算好命的雷劲也被削去将衔，成了一枚火头军，本是拿刀弄枪的手，现在却终日与汤勺为伍。

　　当年，冷夜痕、雷劲、明烈寒、高滤、裴涛合称为东禹五虎神将。

　　可如今，高滤死了，裴涛因为是贵族，家里人几番劝阻之下，才用宫刑冲抵了死刑，堂堂一个将军，成了一个阉人。冷夜痕也被刑讯害得手筋脚筋尽断，明烈寒失踪已久。曾经的五虎神将，竟落得个如斯下场，实在是悲哉，悲哉！

　　“五虎将何在！？”秦鹤行忽然问道。

　　殿下没有人敢告诉秦鹤行五虎神将现在的情况。

　　当时秦鹤行下令全面调查碧王谋反一案，五虎神将牵扯其中，皆被下了大狱。之后的事，秦鹤行便没有追究下去。

　　他没有去在意这五位将军在牢中的情形。

　　现下的诸位官员也不可能会提醒秦鹤行。

　　毕竟，那时候着手“收拾”景鸣霄手下的，是当朝皇后啊……

　　谁不知道秦鹤行爱惨了夏寒姬？

　　虽说最近有帝后不合的传闻……但……天下夫妻一个样，床头吵架床尾和。搞不好再过几日两人又如胶似漆了呢？

　　自个儿管好头顶上的官帽便可，千万别去趟这滩浑水。弄个不好，头顶的官帽丢了是小，再严重一些，可是要丢命的！

　　“陛下，五虎神将在此！”突地，一个声音自殿外传来。

　　众人往外看去，便见一人身着军中火夫衣着，一步一步向殿内走来。

　　一众守卫竟拦不住他，也不想拦他。

　　国难当头，但凡有一点爱国心的人，都不该拦阻这位将领的。

　　“雷劲？你怎做如此打扮？”秦鹤行大惊。

　　雷劲没有诉苦，而是单膝跪下，对秦鹤行行了一个军中大礼，腰背依旧挺直，似乎这些年的火夫生活并没有压弯他的脊梁。便听他说道：“雷劲愿往！犯我东禹者，片甲不留！”

　　一声轻言，却在殿中久久回荡。

　　秦鹤行满意地点头道：“好！朕便赐你统领八十万精兵，定要将北渊逐出东禹！”

　　东禹自然是没有八十万精兵的，那八十万中，不知有多少老弱残兵混杂其中。但听着确实有挺多人就是了。

　　另一边，北渊最近爽死了。本以为东禹是个难啃的骨头，谁想碰到的都是些打了就跑的货色。一两个将领都是软骨头，根本不经打。

　　更别提那些守城的官员了，看到大军压境，脚都软了，纷纷捐城投降。

　　正当北渊认为这仗会继续这样轻松加愉快地打下去的时候，雷劲率领的军队出现了。

　　且说雷劲远离军中高层这么多年，此次突然重归将位，如何服众呢？他自有一套！先让几位副将在诸军面前大声各各叙功，调动军队积极性。随后未打而先大犒三军，为的就是提高萎靡不振的士气。遂将大军分成两部分，一部分三万人，利用东禹国内的诸多大船，先行前往籽城周围查探情况。另一部分走陆路抵达籽城城楼下。

　　北渊军在城内，东禹军队就在护城河对岸列着军马。

　　守军报：“禀大帅，东禹军在城外叫战。”

　　北渊大帅郑轼不以为然，认为东禹军队实在是不足为惧，便草草叫了个偏将应战。

　　谁料，不过十来个回合，那偏将就被斩了脑袋，挂在东禹的军旗上祭旗。

　　郑轼这才发觉不对。披甲上城楼上见东禹军势雄壮，心甚不安。赶紧叫几个副将入帐，商议面下之事。

　　郑轼曰：“东禹大军在此，军容与之前截然不同。莫非有异人相助？”

　　一位副将言道：“闻东禹大将已死伤殆尽。想来定是秦鹤行留了一手吧。”

　　郑轼曰：“目下计将安出？”

　　另一位副将回道：“只须如此，静观其变。敌不动我不动。”

　　郑轼展转寻思后，摇头道：“不可不可。任他是何方神圣，北渊吞噬东禹之势不可减！兵临城下而不出战，是怯也。况吾兵新败，正当重振锐气。还请诸将随我前去会一会那位异士！决一死战！”

　　诸将从之，郑轼引三千兵甲出战。

第九十三回：消耗战

　　看着面前的东禹大军，郑轼叫道：“哪里来的虾兵蟹将，到得城前也不喊一声爷爷？”

　　雷劲大喝一声，道：“吾乃此城正主，尔等鼠辈还不上来送死？”

　　郑轼冷哼一声，让自己的一名副将前去一战。

　　雷劲纵马来迎，约战四五合，雷劲诈败，随即引这名副将入阵。同时，雷劲指挥众军一裹围此人于阵中。这名副将左右冲突，不能得出。

　　郑轼在城上望见副将困在阵心，遂披甲上马，引麾下壮士三千骑前来，奋力挥刀，杀入阵中。雷劲沉着迎战，见招拆招。

　　郑轼杀到阵心，想要破了此阵，却回顾尚有数十骑在阵，不能得出，遂复翻身杀入，救出重围。

　　正遇雷劲拦路，几名副将与士兵奋力冲散，又是混杀一阵。好不容易冲出阵去，北渊军队却已损失惨重。

　　郑轼这才发觉此等阵法见招拆招，能根据敌方策略所更换。

　　“这莫不是就是碧王创下的八卦阵法？”郑轼忍不住大声问道。

　　当年，东禹碧王所创的八卦阵法被诸国引为究极杀器。八卦阵又名九宫八卦阵，九为数之极，取六爻三三衍生之数，易有云：一生二，二生三，三生万物。又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。

　　说起来，景鸣霄本来并没有深入了解过八卦阵，只是在一些文摘和报道中领略过它的风采。

　　但就算是前世的人，对于八卦阵这等玄乎的东西，研究得也不深。奇门遁甲和八卦阵什么的，景鸣霄也就是借来用用名头罢了。

　　景鸣霄设阵的真正方法，是优势组合。

　　每个士兵都有自己擅长的方面，一旦抓住这个，再根据每个人的特点分组训练，定能发挥出比单纯群体作战更强大的战斗力。

　　在这种冷兵器时代的战争，胜负往往并不取决的双方伤亡的绝对数量，而是士兵的士气，当一方绝大多数部队陷入恐惧，失去了继续厮杀的勇气，也就宣告了他们的失败。而人是盲目的，所谓勇气，很多时候是依赖于身边是否有站立的战友，我方是否能够保持完整的阵容。只要一个战阵依然完整，哪怕被重重围困，身边的将士也能给士兵以继续作战的激励。 

　　所谓八卦阵，实际上是一种经过事先针对性训练的，步卒应对马军的手段。在对方冲击时，有意识地在战线的某些位置让出真空，引诱骑方下意识地集中向这些路线行进。待其杀入阵中之后，我阵虽破却不散，一路上在两边集结固守，让出前方空间任由敌人冲刺。 　　

　　阵势的核心在于：这种路径可以通过事先操演确定，通过有意识地引导，让对方本来是战阵两端的直线冲杀，变成我方主导下的，在阵内的环型路线！连续不断地接触，无穷无尽的敌人，将会逐步消耗马军的气势和体力。而由于马军自身的特性，他们又不得不按照这条“安全”的路线冲锋。所谓“强弩之末不能穿鲁缟”，随着时间的推移，阵内的敌军最终会被逐渐消耗一空。 　　

　　这也是雷劲在这么短时间里就将这一批良莠不齐的士兵训练成了所向披靡的精兵的窍门所在。

　　雷劲利用这等阵法斩杀着北渊人的性命，却不得不失神想到了当年景鸣霄传授这套阵法时，冷夜痕提的那个问题：“将军，您说八卦阵只是借了一个古名。但真有八卦阵这一类东西么？您以前跟我们说的奇门遁甲又是什么？”

　　那时候的景鸣霄只是一笑道：“我不知道现在还有没有人能够完全地使用八卦阵。但我可以肯定的是，八卦阵这种古代阵法是真实存在的。虽然不像许多文学作品中描述地那么神奇，但却实实在在地反映了先贤们对于战争理论的理解。奇门遁甲的本身就是九宫八卦阵。‘八卦甲子，神机鬼藏’，即是说，奇门遁甲的神妙之处均藏在八卦和甲子之中。”

　　“八卦？甲子？”诸人不懂。

　　景鸣霄却不想再让这些小将军们继续追究下去了：“这是需要易学知识和深厚的五行干支为基础的，你们学不了。我也学不了。如今的你们只要记住这个阵法就可以了。”

　　那时的雷劲也没有追问。他没有想到，在景鸣霄死了之后，他还可以继续用景鸣霄教给他的东西，对抗强敌。

　　将军，您不会怪我吧？明明是东禹将我们害得死的死，残的残……但我还是主动请缨，帮助了东禹……

　　思及此，雷劲手下的刀，挥得更大力了。即时绰刀纵马，直杀入北渊军士之中，径到城下。雷劲抬头望着高耸的城门，又凝视了禁闭的城门片刻。未有言语。

　　却说郑轼领着一些带伤的残兵，一面分兵拒敌，又不得不与东禹人交锋。两位副参领分两路杀出，为郑轼打掩护。

　　雷劲却没有给他们逃离的机会，追赶得很紧，北渊诸人无奈之下，只好投小路而走，想要回城。却被乱柴塞道，马不能骑，尽皆弃马而走。

　　东禹白白得了良驹三百余匹。两军交战，竟是混战一场。天色已晚，只好各自收兵。

　　这么一番下来，北渊军队暂时败走，躲入城中。雷劲得了小胜。

　　但聪明的人都看得出来，北渊和东禹的战斗，绝没有就此停止。

　　在北渊和东禹几乎是旗鼓相当的时候，这就是一种消耗战。

　　这是景鸣霄之前就已经策划好的谋略。

　　他本想利用秦鹤行的野心行事，却不曾想到，真正的导火索，会是自己女儿点燃的。

　　这种以逐渐消耗敌人战斗力的作战。也指敌对双方得失相当或得不偿失的作战。相对于歼灭战而言，目的是不断削弱敌人力量，以便最后战胜敌人。

　　消耗战有战略消耗战和战役战斗消耗战之分。战役战斗上的歼灭战是达成战略消耗战的主要手段，因为没有战役和战斗的歼灭消耗战，就不能有效地迅速地减杀敌人战略上的优势和主动，也不能有效地迅速地改变自己战略上的劣势和被动。达成战略消耗目的之辅助手段是战役战斗的消耗战。

　　显然的，消耗战对于对战双方都没有什么好处。
　　
　　“当敌方斗争趋于表面化、激烈化的时候，我西棠便静观以待；敌方内部的反目为仇、厮杀争斗，二虎相争必有一伤。我方便乘势而为，相机而动，以加速它的灭亡。这于西棠，有一种隔岸观火的味道。但却是现今最适合我们的态势。”景鸣霄在跟青若虚和曜冥等人聊起消耗战的时候，便是如此说的。

　　思及当今北渊和东禹互嗑的状况，曜冥坐在轮椅上，微微笑了起来。

　　待得他跟青若虚报告着近期情况后，自东禹回来的青若虚对于急退南暮军队的事非常满意，决定好好嘉赏梅落雪，并且又一次提出了要封曜冥做太子的想法。

　　一直低着头的曜冥忽然抬头，直视着青若虚。

　　那种眼神包含了难以言喻的愤怒。

　　“父皇，若你能放了爸爸，我便当这太子又如何？”以讥笑的语气，曜冥说了这句话。

　　青若虚叹了口气，摇了摇头“便当朕没有说。”

　　“父皇，西棠只要有一个不学无术、庸碌无为的残疾大皇子就够了，其他的，实在不必了。”曜冥操纵着轮椅来到青若虚面前，又从袖袋里拿出了几本书。皆是景鸣霄写的，如今已是西棠人手一本的教材。

　　“你拿这个做什么？”青若虚不解。

　　“父皇，我想要告诉你的是，整个西棠的繁荣，都是建立在爸爸的辛苦之上的。太子？我不是那块料。我只希望能在你一统天下后，放我们爷俩自由。”说罢，曜冥将书一放，便转着轮椅出了殿。

第九十四回：我种下的树，却也是我亲手将其伐倒

　　现下景鸣霄的身体已经一日不如一日了。

　　每日有精神头的时光，最多不过两三个时辰。原本最爱扎高的头发，这些年因经常卧床的缘故也多只能散着。

　　他花了一盏茶时间才从床榻挪到了桌案旁。坐下后，马上反手按住了左肋，急速喘\息。

　　自己的每个器官都在叫嚣着罢工，但自己却绝不能再休息下去了。

　　听说东禹和北渊终于打起来后，景鸣霄忽然间发现自己无法遏制地反复想到了秦鹤行。不是因为放不下，而是为自己终归还是背叛了他感到无常。

　　现在的自己，还真是坐实了通敌叛国的罪名呢……

　    心头的重担愈发沉重，那些年来的一点一滴就历历浮现出来……那个曾与自己策马疆场的人，仿佛又近在眼前。

　　有时候他会希望自己还是那个鲜衣怒马的少年，执著而不顾一切。　

　　他之前为东禹做了太多太多了。而如今他制定的计划中最重要的那一部分，就是要让东禹和北渊死磕，进而消耗东禹的实力。

　　现在的东禹虽不比他在时强大，却也不是西棠随随便便就能够拿下的。

　　景鸣霄自己辛辛苦苦种下的树，却也是他将要亲手伐倒的。

　　提笔，继续制定下一步计划，却免不了悲上心头，血气上涌。

　　压抑着轻咳了几下，不敢重咳，生怕门口守卫听到，又引得关心他的人心痛。

　　“爸……”可门口却传来了曜冥的声音。

　　景鸣霄吓了一跳，忙用袖口擦去嘴角的血才转身“曜冥？你怎不敲门？爸跟你说过多少次了，进别人房间要敲门啊！你都这么大了，怎么还不知道呢？”

　　“若我敲了门，还能看到您现在的样子么？”曜冥的眼神很冷，跟之前在景鸣霄面前的样子大不相同。

　　景鸣霄语结。

　　“为什么这么晚了还要爬起来？为什么不好好休息？习惯了不睡觉吗？还是习惯了为了西棠熬一个又一个通宵？或者是，随时随地准备交出性命？你以为这样我们就会感激你么？爸，西棠一统天下关我什么事？你可知道，若你去了，我便定会随你一起走！”曜冥凝视着景鸣霄，心里非常难受，叹了口气，一字一顿地道。

　　景鸣霄大惊：“万万不可！曜冥，你可不要做傻事！”

　　“傻事？”曜冥冷哼一声“养不教父之过，既然你都这么不珍惜你自己，我又为何要珍惜我自己？”

　　“曜冥……”景鸣霄几乎哽咽。

　　“罢了。我去叫御医，爸你先躺下吧。以后有什么要写的，我来代笔便可。”说着，曜冥便操作着轮椅往外行去。他的眼瞳，隐隐发着血色的光，就像地狱的烈火一般，那么不祥。

　　曜冥并不是自己去找御医的，而是嘱咐了一名侍卫。因为以他的速度，实在比不得腿脚好的人。

　　现在的曜冥面上平静，脑中却已冰火相煎，忍不住微微蹙眉，以手撑住头，脑中渐渐浮现出一那张熟悉的脸。

　　左眼角妖艳的红色泪痣清晰可见，嘴角带着的那抹嘲讽的微笑，像是在向曜冥耀武扬威。

　　冥曜……竟连面相都已能显现出来了么？

　　看来，再用不了几年，你就能完全占领这个身体了吧？

　　属于曜冥的时间，已经开始倒数。

　　爸……再等我几年，我一定会护住你的命，不让你就此离去。哪怕我因此再也无法在你身边……

　　第九十五回：四载春秋

　　月光从浓密的树棹枝叶间筛落斑斑点点地照在解语宫中。树影倒掠错身而过的树上开满了白色的解语花。

　　解语花的名字至少有三个，一个为人熟知，叫：海棠花；另外一个有点抑郁色彩，叫：思乡草。

　　白色的思乡草在雪白的月光下随着风的节奏摇摆起舞，真有一种说不出的优雅。

　　“思乡草么？”景鸣霄靠在青若虚怀中，淡淡道。

　　青若虚垂首看着怀中愈发没有生气的人，稳了稳语气道：“怎么想起这个名儿来了？这可是海棠最为凄惨的别名了。其他的西府啦，解语啦，都比这个好！”说着，青若虚还低头亲了亲景鸣霄的额头，呢喃“特别是你，可别再想这些抑郁的名儿了。”

　　景鸣霄微微一笑。

　　心中却难免沉重。

　　四年过去了。东禹和北渊，也整整僵了四年。大战小战不断，却是谁也不能真正战胜谁。东禹的底子厚是不错，可东禹名将太少，比起来，北渊物资缺乏，却胜在有诸多猛将。

　　而谈起东禹将领，这几年唯一一个跟北渊大军对上后能保持不败的，只有雷劲。

　　“呦！我就说父皇定是在爸爸这儿！”一个清脆动人的女声自门口传来。

　　便见进门的女子不过及笄年华。粉黛双娥，鬓发如云，华绡衣轻，眉如翠羽，雪肤花貌，端的是风华绝代之色。

　　“夕儿，你从夕远回来了？怎么样，漠川有说什么么？”自打漠川第一次叫青夕进院中谈话之后，每年的这个时候，漠川都会派人邀请青夕前去聊聊。

　　“还有什么事儿？不过就是东禹气数未尽什么的占卜之言嘛！这些话我在风叔叔那都听腻了！”青夕瘪了瘪嘴，走到景鸣霄面前，担忧地道：“爸爸呢？身体好些了么？听说您前几日又晕倒了？”

　　景鸣霄的嘴角轻轻勾起，温和的笑了笑，伸手摸了摸青夕的脑袋：“我家夕儿，都长这么大了……”

　　青夕见景鸣霄没有正面回答自己的问题，正要再问，却被青若虚不留痕迹地阻了。

　　便听青若虚道：“那是！好嫁了！”

　　“父皇！”青夕最不愿听这事儿，忙开口埋怨。

　　“哈哈哈！也不知到底有哪家英豪能配得上朕的夕儿？”青若虚朗笑着，景鸣霄被他感染，也忍不住笑了出来。

　　在门外的曜冥本想进去，却不想破坏里面的气氛，便操纵着轮椅掉了头，就想回到自己房中去。

　　不过是这么短短的一段路，天却下起了雨来。西棠华都的雨历来都是细如牛毛的。曜冥阻止了拿来雨具的侍卫，反而不顾自己被雨淋，将双手平伸接起点点细雨。

　　方至行于长廊之下，才停了接雨的动作。只聆听淅淅沥沥的声音在这个世界回荡，就这样静静地看了半个时辰。

　　这些天，他越来越感觉到自己撑不下去了。

　　属于曜冥的精神越来越不继，而属于冥曜的记忆却一日比一日多地涌入脑海。

　　奢华却透露着黑暗气息的魔都、性感火辣的魔族女子、镜像的地底世界……像是放幻灯片一样闪过脑海，然后深深印在自己的脑中。

　　说起幻灯片，还闹过一个笑话。

　　景鸣霄时常会传授曜冥和青夕一些匪夷所思的信息。其中，就有这个貌似很神奇的幻灯片。依曜冥的理解，那是一个利用光幻术制造出的虚拟影像。

　　而景鸣霄却一直在跟他解释幻灯片的制作软件和放映效果。

　　说实话，曜冥对这玩意儿不感兴趣。他所要全力以赴做的，是在非常有限的时间内最大程度地帮助景鸣霄，对于景鸣霄说的这个并不能对战争起到作用的东西，他实在是不会去主动询问，更不会想要细细了解。

　　但景鸣霄却必须要通过这种重复来强迫自己绝不能忘记前世的世界。

　　不然，他实在是不能够相信，自己曾经是一个二十一世纪的军校生，也曾经在有电脑有手机有网络的世界生活过。

　　第九十六回：曜冥的渐变，青夕的深沉

　　“哥，你怎么在这儿？我还刚想去你房里找你呢！”青夕的声音打断了曜冥的出神。

　　现在的曜冥越来越容易出神了，有时候，他甚至不能肯定，自己究竟还是不是曜冥，他是不是已经在潜移默化变成了冥曜？

　　“我在听雨。”曜冥非常文艺地回了一句。

　　不出所料，青夕噗哧一声笑了“还听雨？是淋雨吧？之前没让侍从撑伞么？唉……你和爸都一个样，明明身体比瓷器还脆弱，却仍旧是往死里折腾！”说着，青夕走过来，也不顾自己是个女子的事实，把外衣给脱了下来，盖在曜冥身上，随后上上下下观察了一下，方道：“聊胜于无！”

　　要不是曜冥腿脚不好，不得不坐在轮椅上，此时的他真想跳起来给青夕一个暴栗。

　　“湿衣未脱就盖上！你想要让我加重病情么？”曜冥瞥了自家脱线的妹妹一眼“再说了，我虽不是太子，名义上也算是西棠大皇子吧？你觉得我会寒碜到连一件换洗的外套都没有么？再而言之！此处离我的房间不过只有十步之遥！我聪明睿智美貌无双的青夕公主，请你告诉我，你究竟是怎么思考问题的？”

　　青夕吐了吐舌头“这不是担心你冻着么？关心则乱！”

　　曜冥看着眼前这个他看着长大的妹妹，忍不住笑了。

　　“哇！哥你终于笑了！我都好久没见你笑过了！一度以为你的面部神经已经坏死！成了爸爸口中的面瘫！”青夕又开始耍宝。

　　曜冥无奈之下，道了声：“女孩子家家的，说话一点没有分寸。面瘫？那不是漠川么？”

　　“哥你还记得漠川么？据漠川说，他最后一次见到你可是距今十四年前啊！哥你记性真好！”青夕状似无心地说了这么一句。

　　曜冥并没有听出青夕话中的陷阱，只是道：“那种人，见一次，绝对忘不掉。”

　　“漠川很美吧！那种周身的气质……嗷……我只在爸爸身上看到过！”青夕作憧憬状。

　　“亲情提示你千万别迷恋上那个家伙。”曜冥开口道：“到时候，伤的，只能是你。”

　　“哥你又不了解漠川！我还就喜欢他了怎么着？”

　　“那就乘还未到迷恋的程度前，赶紧斩断。以后别再跟他见面了。”曜冥回得很快。

　　青夕不依“哼！一定是哥哥你嫉妒漠川！以前爸说了，有一种情节叫恋妹情节，过度溺爱自己的妹妹，达到会为她吃醋的境界。哥你一定就是这样！对于这种情结不能姑息！哥你赶紧去找爸爸谈谈，让他开导开导你吧！”

　　曜冥叹息道：“我话说到这里，按不按照我说的做，就是你的事了。到时候被伤了别又来找我哭……”说罢，独自操纵着轮椅，往里行去。

　　“诶诶诶！哥！等等我，我还有事要跟你说呢！”

　　“不就是东禹气数未尽这些话，我和你一样，都听厌了。”

　　“啊？哥你怎么知道？哦！你刚才就在门外偷听！哥你好狡猾！！”青夕大叫。

　　曜冥却没有再回话，而是径自往前行去。

　　所以，他也不曾看到，青夕的眼，清浅纯澈却又深不见底……　　


第九十七回：白衣公子昭故行

　　这四年的四国局势，用一句话概括就是：

　　东禹北渊死掐，南暮元气大伤安养中，西棠暗中储巨力。

　　而除却四大国，一直处于四国围困情况下的昭故，依然在一片战火中，国中民众越来越少……

　　一艘小舟在夜色中破浪而行，老艄公一边摇橹，一边忍不住地向惟一一名乘客抱怨：“若不是公子给的银子实在是多，老汉可不敢端着脑袋在这个时间渡公子去昭故。说起来，公子原来是昭故人么？”

　　那公子转向老艄公，点了点头。由于他头戴白纱斗笠，外人根本看不清他的面目。

　　 夜色里，一切都是黑的，浪涛声一波和着一波，整个世界似乎只有这个公子是白的。

　　白色的长裳，白色的斗笠。
 
　　顿了顿，老人眼望暗夜深处，了然道：“想来也只有昭故人才会想去昭故看看了。毕竟，那个国家早就已经分崩离析了吧？”

　　白衣公子摇了摇头，开口，声音一如他这给人的感觉那般清雅“昭故还是昭故。”

　　“一个没有国都的国家，也可以称之为国家么？”老艄公不解。

　　“怎么会没有国都呢？昭故的母亲河红河沿岸的每个小城，都可以是国都。只要有昭故人在的地方，就是国都！”

　　老艄公似是被他的语言感染，也不禁道：“唉！有像你这般的昭故人在，昭故自是不会亡国的！”
 
　　白衣公子扣紧了手中的扇子，微微一笑道：“船家实在是个明白人！”

　　老艄公淡然一笑：“老汉曾暂居昭故数载讨生活，公子是个聪明人，自是明白，战乱财好发啊！可后来也想通了，钱再多，哪里比得上人活着重要啊？于是便带上一家老小，才流离至西棠。”
 
　　白衣公子轻轻叹息：“我的一个朋友跟我说过一句话‘留得青山在不愁没柴烧’，是啊……有什么比得上人活着更重要的呢？” 

　　“那是！说起来，老汉去过这么多个国家，看来看去还是西棠好啊！特别是近些年，朝廷越来越为我们这些草民着想了！年底，我几个远房亲戚也决定搬到西棠来！到时候，我们一家就能团聚了！”老艄公越说越开心，摇橹的劲头更足了。

　　那白衣公子却只是笑了两声，并未搭话。

　　“公子是要去昭故寻亲么？”老艄公接着问。

　　但白衣公子却没有再回话。

　　老艄公也是个聪明人，明白有些事情是他不能问的，便埋头摇桨。

　　三更天的时候，小舟靠了岸。

　　“公子，老汉劝你一句，昭故，不是长待之地。若公子信得过老汉，三日后的三更，老汉再来一趟，将公子接回西棠去。”老艄公担忧道。

　　“多谢老伯。不必了。”那白衣公子进退有度，微微颔首向老艄公行了个礼“老伯之恩，没齿难忘。”

　　老艄公叹了口气，只得摇橹离去。

　　那白衣公子就这么看着老艄公渐行渐远，直到视线范围内已经看不见小舟，才将白纱斗笠拿了下来。

　　那张脸，曾惊艳了整个t琊大陆。

　　这白衣公子竟是有当世第一美人之称的原昭故太子――轩灵少。

　　二十年前，昭故曦帝驾崩，本该为太子轩灵少继位，然，七王叔轩雪辰拥兵作乱，杀了太子轩灵少，强行继位，昭故政局极为纷乱动荡。又常有邻邦战火引至，昭故，更是生灵涂炭。

　　白骨没荒野，烽火遍方寸。

　　说的，就是昭故的情景。

　　转瞬二十年过去，不知还有多少人记得他这个早已经“死了”的太子？

第九十八回：昭故地宫

　　其实，轩灵少并没有死，只是在轩雪辰攻入皇都时藏入了昭故地宫中，逃过了一劫。

　　然，轩雪辰哪里会容许他还活着？就算他没有死，轩雪辰也一定会伪造太子已死的假象以迷惑诸人。

　　昭故地宫是每代帝王口耳相传的最高机密。当年的他也是在父皇死前才听到这个秘密的。轩雪辰自是不会知道。

　　史载，修建此地宫时，仅取石材一项就动用工匠4600人，共采石27600块。又动用士兵9744人、民夫500人，把这些石头从二三十公里之外、崇山峻岭之中最为坚硬的石头运到陵区。因为一直是在地下修建，劳动条件差，又无饮用水，于是，秘密修建这座地宫的过程中陆续病倒了1700多人，死者日日不断。这些死者，多被弃尸于荒野乱石之中。

　　而就算活到了地宫修好之日，为了保密，帝王还是下令将所有参与修建地宫的人一律处死，一个不留。

　　昭故的地宫有一道石门，打开后，有三个隧道，隧道上又有三道石门，构造形式和关闭的方法皆相同。每道门都是二扇，用铜包裹门枢，按在铜制的坎上。在门坎的平行线内面汉白玉石铺成的地上，紧挨着石门下角里面，凿有两个约有半个西瓜大小的石坑；对着这两个石坑里边约二尺之地面上，也凿有两个浅坑，并在这深浅坑中间凿出一道内高外低的浅沟。另外每扇石门都预制好西瓜大小的石球一个，放于石门里面的浅坑上。当帝王下葬礼成、关闭石门的时候，二扇门并不合缝，中间离有三寸空隙。然后用长柄钩从石门缝伸进去，将浅坑里的石球向外钩拉，这石球就沿着已凿好了的小沟滚进了门边的深坑，合了槽，恰好顶住了石门。从此，除非知晓其中机关，否则，这石门就不能打开了。

　　昭故帝王明面上是葬在帝王寝陵之中，实际上却都被葬在这座地宫之中。昭故的地宫既是帝王长眠的真正地点，也是每代帝王的最后防线。石门之中的秘密，只有每代帝王才会知道，也只有轩家人的血能够开启那道石门。石门之后，穿过一棺棺先帝灵柩，才能够离开皇宫，逃出生天。

　　顺着地宫，轩灵少逃到了皇城外，后又被轩雪辰的人马各种追捕，无奈之下，只得乘船逃到西棠。

　　三年前，景鸣霄找到了他，以助他重登皇位、治理昭故的条件，与他做了交易。

　　轩灵少起初是没有答应的，但听了景鸣霄说了一句话后，轩灵少决定将自己的所有压在景鸣霄身上，赌一把。

　　景鸣霄说：“我保证会将昭故治理成一个免战国……以我曾经的，东禹碧王的身份。”

　　当轩灵少听到眼前这个西棠皇后就是曾经的东禹碧王时，已经惊到了。对这片大陆上的人来说，东禹碧王，本身就已是个接近神的存在。

　　而当他从景鸣霄手中接过一本书并匆匆翻阅后，他确信，景鸣霄绝对有能力，说到做到。

　　交易关系确定后，轩灵少供出了昭故地宫的详细构造，为的，是让景鸣霄打通昭故的地底。

　　景鸣霄在前世学过，战争，绝对不仅仅是在地面上的。海陆空协调，才是真正成功的战争。

　　在这片大陆上，海军景鸣霄已经有详细部署了，谈空军还是太过于匪夷所思了一点，但地下作战还是值得拓展的。

　　当年不是有一部名叫《地道战》的片子很火么？从小到大，一个名叫CCTV6的台放了无数次，景鸣霄也或自愿或被迫地看了无数次。

　　虽说景鸣霄长大后总认为小日本绝不可能只凭借几个人钻钻地道就能打败就是了。

　　景鸣霄从中想到，若是借助昭故的地道，将昭故建成一个镜像之城，或许就能成为一个联通东禹、南暮、北渊、西棠的最强通道。

　　昭故的劣势是处在四大国中间，成了四大国厮杀的战场，但若将此转换成优势，那么，不正可以作为牵制诸国的要塞么？

　　想到景鸣霄疯狂的战略，丰神俊秀、谋略武功俱为天下称道的轩灵少也不得不为之佩服得五体投地。

　　思及现今的景鸣霄，轩灵少又不禁心疼。

　　若不是景鸣霄，东禹又如何能在群雄逐鹿中有过那般辉煌的时代？

　　若不是景鸣霄，秦鹤行又是如何能够击败一众强敌，坐上皇位？

　　若不是景鸣霄，东禹的版图又怎会如此巨大？

　　活该东禹日渐衰弱！

　　活该萤寂被南暮夺走！

　　活该秦鹤行的两个儿子不争气到举世闻名！

　第九十九回：昭故情形

　　走到昭故曾经的皇城的时候，轩灵少终于确定，曾经的繁华，早已成了灰烬。

　　当年，北渊与南暮的对战就在昭故的皇城上进行，想来，断壁残垣，合该是轩灵少如今该看到的。

　　事实也是如此。
　　
　　倾塌的城墙在暮色中显得那么诡异，空气中带着奇怪腥甜的空气。

　　是那场大战中死去的人还未散去的血气么？

　　轩灵少压了压斗笠，四顾，终归还是决定再往里走一走。

　　毕竟，自己此行的目的地，就是他住了三十几年的东宫。

　　不出所料，满地残破的木头成了东宫原址的全部。

　　四顾无人，轩灵少走到原本床的位置，咬破手指，不知在哪里压了一下。

　　忽然，那个位置动了一下，一个地道露了出来。

　　轩灵少进入地道，又按了一个石壁上突出的点，地道的门就这样关了起来。

　　地道中黑得伸手不见五指。轩灵少熟练地摸索到一个火把，燃起，拿着往前走去。

　　不知走了多久，轩灵少才蓦地站住了身子。火光映出了壁上某个斑点，轩灵少嘴角弯起，自袖中拿出一个类似于小锤子一样的东西，使劲敲了敲，然后马上躲开。

　　对面似是有了回应，便听一声巨响，轩灵少眼前的这堵岩石就这样被炸开，打通了。

　　“呼！三年了！终于完工了！”出声的是一个彪形大汉，只见他一人扛着一个大头锤，赤\裸的上身肌肉纠结，八块腹肌清晰可见。

　　“杜大人辛苦了。”轩灵少来到那大汉面前，道。

　　“太子多礼！只要是侍君吩咐，我们自是会照做的。”彪形大汉名叫杜剑斌，本是景鸣霄细细培育的那一千孩童中的一名，因力气出奇大而被选为开凿昭故密道的一把手。

　　“叫什么‘太子’？如今的灵少不过是个亡国之人罢了。”轩灵少自嘲地笑了笑，随即问杜剑斌“这样一来，整个昭故地道应该已经基本完成了吧？”

　　“哪里！只不过一半而已！”杜剑斌摇头“侍君的计划里，整个昭故地下都将布满地道，而今不过打通了东禹、北渊跟昭故的联系罢了，西棠最后打通暂且不提，但南暮……倒是有些麻烦。”

　　“怎么说？”

　　“南暮和昭故连接的地方多为河流，我们打地道最忌讳透水。当初打通北渊的时候，本因北渊石质过于坚硬而愁，多亏侍君给的火药，才将北渊到昭故的地道打通了……可……这水，又该怎么办？”

　　“的确……”轩灵少也一筹莫展。

　　“之后的事情就交给我们吧。今日多亏太子跑一趟，替我们开了密道，不然，我们可没法子打通这一段。”

　　这条地道是直通原昭故皇宫的，若是没有轩灵少的血打开地道，接着指点方位，那么，以昭故地道的错综复杂之态，杜剑斌等人要到猴年马月才能找到正确的那条通道，说不定，还会中了机关死在其余一些错误的道路上。

　　“好，那便辛苦诸位了！”轩灵少向杜剑斌等人抱了抱拳，便要离去。

　　“太子留步！”杜剑斌忽道

　　“杜大人还有事？”

　　杜剑斌一拍脑袋：“您瞧我这大老粗的记性！侍君担心您自己回去不安全，请您先由地道去卢城找梅落雪将军，他会派人护送您回西棠。”

　　轩灵少皱了皱眉“之前我已跟侍君说了，灵少想一人独行，且杜大人想必也看到了，就算是我一人，也可以安全到达此地。缘何回程就要派人护送了？”

　　杜剑斌想了想，道：“侍君似是别有深意。”

　　轩灵少叹了口气。

　　量他再多理由，在景鸣霄的“别有深意”面前，还是得妥协。

　　“好，我便通过地道去卢城。”

　第一百回：混乱的多角恋

　　顺着地道，轩灵少向卢城走去。

　　此处离卢城不远，不过半天功夫便走到了。

　　昭故辉煌之时，曾有人口百万人。但军队却不到三万。

　　昭故皇族不思国防，却将民力都用在建造宫殿上。当年，光造帝王陵墓的就有四十万人，这四十万人中，有男有女，为防他们私通，便将所有男子上了宫刑。以至于“丁男被甲，丁女转输，苦不聊生，自经于道树，死者相望”。

　　昭故王的后宫姬妾，凡没有儿子的，全部殉葬。修造墓地的工匠，在葬礼完毕之後，仅剩的十多万役卒全部封在墓里，死于非命；以后凡修皇陵的民工都是同样悲惨的下场。

　　而同一时间，东禹光是骑兵就有十万，预备兵三十万，可以马上投入作战的五十万。

　　强弱立显。

　　轩灵少静静地思考着。

　　在他眼前是一片青翠的山坡，有着葱绿的草木，在草木之上，到处是层层叠叠的尸体，混合了泥土的血流在了地面上，变成暗红色的小溪流，随着红色溪流象活着的蚯蚓一样爬着，那种死亡的怨恨气息就释放在空气中。

　　也不知这些死者是昭故人还是其余国家的人……但……战争带给人的伤痛，实在是太难磨灭了。

　　若是景鸣霄真能让昭故成为免战国，就算要他叛国，又有什么关系？

　　绕过这片死亡山坡，就是西棠军大营。

　　设在昭故的西棠大营比起南暮、北渊和东禹的要小很多，但士兵方面却要精许多。

　　当年景鸣霄培养出的一千名少年有四百多名都留在此处。

　　他们各有所长，皆是以一当百的精英。

　　另外还有十三万大军驻守于此。

　　为的，就是要扼住昭故这个咽喉。

　　轩灵少到大营的时候，出来迎接的，是西棠这几年最为耀眼的将领――梅落雪。

　　便见梅落雪一身银色铠甲，纵是容颜如雪，却也难掩其周身的杀戮之气。

　　如今的梅落雪已是威震当世的名将，西棠赐予他“开云将军”的称号。

　    在他手下死去的人，数以万计。

　　而他也在诸多战役中多次负伤，最为明显的，就是他右脸颊上那道伤疤，毁了他那极好的容貌，却增添了狠绝之气。

　　“阁下是昭故太子吧？末将梅落雪，奉命在此恭候您大驾。”梅落雪对轩灵少行了个礼。

　　轩灵少回礼后，方道：“久闻将军大名，今日得见，实是三生有幸。”

　　梅落雪扬眉一笑“太子说笑了，这阵子，昭故就要入冬了，天寒，太子可愿与末将进帐中议事？”

　　“正合吾意。”轩灵少手拿斗笠，一身白衣，跟这军营气氛格格不入，却丝毫没有窘迫之感。

　　进帐后，梅落雪为轩灵少倒了一杯水。

　　轩灵少却被梅落雪帐中的几幅地图吸引。

　　这些地图跟他之前看到过的都不同，甚至跟他在景鸣霄殿中看到的也不一样。

　　若说何处不同，应该就是这些地图中关于东禹的标注更为详细吧。

　　“这是东禹人做的地图么？”轩灵少忍不住发问。

　　梅落雪摇了摇头，看着地图的眼神有些恍惚“不是……”

　　“那这些地图……”

　　“东禹部分标注的很详细吧？”梅落雪笑了笑“是大皇子标的。”

　　“哦？”梅落雪一惊。关于西棠大皇子，他所知道的，只有庸碌无为和身有残疾。

　　难道，西棠大皇子，并不像自己想的那么无能？

　　“呵，不谈这个。”梅落雪转了话题“听说太子非常钟意夕远公主啊？”

　　“啊？这……这传闻是从何处来的？”轩灵少猛然大惊，脸忍不住爆红，也没有心思去追究曜冥的才能问题了。

　　“哈哈哈！情爱乃世间寻常之事，太子无需赧然。”

　　轩灵少叹息“我怎么听说，陛下和侍君有意撮合梅将军和公主呢？”

　　梅落雪眼睛忽然瞪大，直视轩灵少，稍顷，他连连道：“不可不可！太子您莫不是开玩笑吧？”

　　“唉……实不相瞒。我钟情青夕已久，可叹灵少不过是一个亡国太子，如何配得上夕远公主？想来还是年轻有为的梅将军更合西棠陛下和侍君的意吧……”

　　梅落雪忙道：“太子此言差矣！陛下和侍君绝不会是那等只看中眼前利益的人物。再而言之，末将早就心有所许，断不会是您的竞争者的！”

　　轩灵少稍安了心“哦？不知是哪位闺秀俘获出云将军的心？想必定是出乎常人地优秀吧？”

　　梅落雪微笑“是啊……非常不同。”

　　轩灵少见梅落雪没有继续说下去的意思，便不再追问，只道：“梅将军有什么话要我带回西棠的么？”

　　“明日末将便让人送太子回去，至于话么……若是陛下和侍君提起末将与公主的事儿，烦请太子说一声，末将已心有所属。”

　　“一定，一定……”轩灵少轻笑。

　　次日清晨，年轻的将军素衣白袜，拔剑指地，微微低着头，眼神宁静空灵，眼里除了手里的剑、剑尖的那一缕绯色，全无它物。

　　忽见他动了起来，剑影迷蒙，飞沙走石，那柄剑本只有一把，可就在他挥舞时，他的眼前、鼻尖、胸襟前，似是都有一把剑，一把同样的剑。

　　时随风起，时随风落，梅落雪的剑法非常快，曜冥为这剑法起名为“风落”。

　　人生去来，无常无依，突如风吹，起伏无栖。

　　剑锋划空“飓飓”之声，梅落雪足尖才告沾地，立时回身刺出一剑。这一下，人弯成如一道拱桥，应变之急，姿态之妙，世所难见，就在此刻，剑势突分，他忽然前倾，向前俯身，随即又提起飞起，刷刷刷三剑凌空刺出。远处看去，这剑法好不美妙，只是最凌厉的杀着却尽在里头。

　　这种绝妙的剑法，就算是外行人见了，也不禁会赞叹一句“好剑法！”

　　“好剑法！”

　　果然，一个声音夸赞道。

　　梅落雪收了势，转头，看向出声的方向。

　　“太子起得好早。”梅落雪边说边向轩灵少走去。

　　轩灵少注意到梅落雪手中的剑上残留着许多斑点，连剑刃都已经有了缺口。

　　想来这剑定是有些年头了。

　　“梅将军为何不考虑换一把剑？”轩灵少忍不住开口问道。

　　梅落雪低头，那是一柄长剑，剑头绯红，在清晨的阳光照射下流动着清光锐气万千。剑刃也是绯红色的，不知是何种金石铸成。想来这把见若是没有这个缺口，该是非常完美的。

　　持剑照影，剑光映着梅落雪的脸靥，衬得他苍白的脸也有了几分血色。

　　“此乃大皇子赐给末将的。”梅落雪抬头，看向轩灵少“意义不同，无法更换。”

　　轩灵少似乎明白了什么，心头大震。

　　梅落雪垂首，掩住了他那双明澈如同湖水的眼睛。他微笑着，抬手抚摩佩剑。曜冥赐给他的佩剑曜云已经有了缺口。而他和他，却终究不可能有结果。
　　
　　此时此刻，西棠，解语宫。站在院子池边的那个女子一袭青衣，有着世间女子难以企及的丽色――她不开口时，眉目静好。一开口、一说话，又仿佛有某种气韵流动，整张脸充满了难以言表的动人韵味。

　　“夕儿，要下雨了，快进来。”在房中透过窗子看到青夕的景鸣霄提声道。

　　“哦！爸，我这就进来！”青夕忙似是才回过神来，提起裙子，三步并作两步地往殿内走。

　　谁都不曾看见，池中的水里，映出的竟是梅落雪和轩灵少谈话的场景。

第一百零一回：前尘往矣，泪痣烙情

　　“你哥哥怎么还没来？”景鸣霄斜靠在床栏上道。

　　“我去叫他！”刚进门的青夕立时转头往外跑去。

　　景鸣霄叹了口气。

　　最近见曜冥的时间越来越少了呢……是他太忙了吧？

　　此时的曜冥正命人将所有窗帘都拉上，明明是白日，整个殿中却像是夜晚一般黑暗。随后又让所有人都出去，只留自己在屋中，捂着脑袋瘫倒在轮椅上。

　　这些日子曜冥体内的冥曜越来越活跃，魔族性喜黑夜，连带曜冥也只有在黑暗中才能好受一点。

　　忽地，门开了。

　　“谁！？不是让你们离开的么！？”曜冥大吼。

　　“哥……”青夕的声音传来。

　　曜冥周身一震“夕……夕儿？”

　　忽地，曜冥焦躁了起来“走！赶紧离开这儿！离开！！”

　　青夕没有离去，反而走近了曜冥“哥……你看……现在的你，已经不是你了吧？”说着，青夕捧起曜冥的脸。

　　只见那张脸的左眼眼角处，那颗红色的泪痣，已非常明显。

　　“在眼角下方如有一枚赤色浅痣，那就是泪痣。而你的眼睛注定多泪。时而滂沱的泪,，时而无意象露珠。这枚泪痣，为你生命中的爱而生长，它会发芽、成长、最后枯竭……哭的是你前世的爱，痛的是前世的情，如今世还不能继续这爱情，那么泪痔会世世陪伴，和你一起等待，直到有天他会发现你的痛。”

　　曜冥先是一惊，随即了然：“呵……夕儿你可认为为兄今世多泪？”

　　他们两个早就发现对方都并非常人，然，却在同一个地方，平平安安生活了十五年。

　　“哥，你的身体里，还有另一个人吧？而那个人，才是这颗泪痣的主人。”青夕异常肯定地说道。

　　“那么依你看……我身体里……是谁？”曜冥强忍着脑袋的剧痛，喘\息说道。

　　“若你允我妄加猜测的话，我可以给你一个答案。天地间拥有泪痣的人中最为强大的，莫过于魔界太子――冥曜。哥，我说的可对？”青夕眼神如炬。

　　曜冥朗笑“不错不错！不愧是我的妹妹！那么你又是谁？”

　　“哥，这个问题应该我问你吧……你的本体是谁？”

　　曜冥看着青夕“我身份你无需知道，而你的身份……就算你不说，我也能猜到。天下间，能一出生就带有黄泉气息的，定然是在奈何桥边待了许久的人，没错吧，孟婆？”

　　“原来你在我一出生就认定了我的身份！”青夕不禁感叹“唉！看来，今日你知晓了我的身份，而我，却仍不知你的底细。”

　　“你能猜到冥曜，也是因为你的身份吧？泪痣是前世泪水凝结后的样子。前世死的时候，爱人抱着那人哭泣时，泪水滴落在脸上就会形成印记，以作三生之后重逢之用。一旦有泪痣的人，遇上了命中注定的那个人，他们就会一辈子分不开，直到彼此身心逝去。而他也会为对方偿还前生的眼泪！泪痣，三生石上刻下的印记，连转世都抹不掉的痕迹。你也定是在三生石上看到了那个名字，从而想到冥曜的吧？”曜冥似乎好受了一些，说话利落了不少。

　　“没错……”青夕坐到曜冥身边。

　　说起来，世事无常，原本一个天一个地的人，如今竟可以并肩坐在这个世界里。

　　“冥曜前世的爱人……是谁？”曜冥忍不住道。

　　“我不能告诉你那人是谁……只能说……那是个很悲情的故事……”边说着，青夕边昂起了头，深吸了一口气“悲到连我都忍不住为他们落泪。”

　　“今世……他们还会相逢么？”曜冥追问。

　　青夕转头看向曜冥“这个我不知道……”青夕想到了不属于她却是她了解的那段记忆。

　　记忆里的两个人，仙魔殊途，真心相爱，却落得个凄惨下场。

　　有传说，有泪痣的人不光爱哭，还因为他有前世未了的因缘，前世爱上了人受过了累经历过了心痛，却至死也不肯放掉这一段感情，所以他们要留一颗痣在眼旁提醒自己，这一世还要继续寻找，完成他这未了的因缘。

　　痛过前尘，哭了今生，湿了来世，也许只有专情执着的人才会生出这样的情愫吧。

　　“说起来，你还能撑多久？”青夕强迫自己暂时摒弃记忆，转而问曜冥。

　　曜冥苦笑“也许，只有几个月了吧……”

　　
第一百零二回：渺桑云钗

　　“哦……这样……”青夕并没有多问，只是转而道：

　　“哥，你好一点没有？爸爸让我们过去。”

　　曜冥闻言，只淡淡道：“我感觉好一点了，我们过去吧。”

　　青夕很自觉地来到曜冥身后，推着他往外走。

　　忽然来到阳光下，曜冥的脑袋又忍不住一痛。

　　眼角的泪痣已经退却。眼下一公分的位置，朱砂点不出的效果，如此真实。 那是三生石上刻下的印记，连转世都抹不掉的痕迹。 

　　而这也是冥曜显现与否的标志。

　　这些年来，曜冥从没有停止寻找四方神器，然，一方面是他腿脚不便，不能亲自寻找，另一方面，却也是因为这四方神器对于这个世界来说太过于匪夷所思了，若是真的找到了，搞不好会造成这个世界的混乱。

　　来到解语宫主殿，景鸣霄难得精神很好地站了起来。

　　望见曜冥，景鸣霄快步走了过来，细细观察了他一番，才道：“又瘦了……曜冥，你究竟有没有好好吃饭？”

　　听得这种对小孩说的话，曜冥心头一暖，忙道：“爸无需担心，我会照顾好自己的。倒是您的身子……”

　　“唉！别提这个别提这个！难得把你们都叫来了，还提这个就太扫兴了！”景鸣霄大手一挥，让青夕坐到旁边后，方开口说道：“我们蛰伏了这么多年，是时候觉醒了。我昨日已经跟你们父皇说了，两个月后，西棠正式开启争霸之路。”

　　“哦？可能细说？”曜冥问。

　　“跟之前计划的一样，我们先拿下苟延残喘的南暮。至于导火索，就由一个月后在南暮举行的四大国比试里找吧。”

　　t琊大陆上，每过五十年，都会由一国举办大国比试，为的，是展示各国英豪的能力，彰示国威。

　　今年，正好轮到南暮。

　　按照往年的惯例，在南暮进行的比试定是在南暮国都锦雀西北的山脚举行。那里有一个叫雀傲的山谷。雀傲虽为一道深谷，中间却突兀着一截断腰峰，断腰峰乃是一座山峰拦腰折断，平凸在山谷的中心地段，故而雀傲谷所在的山方有着前后山之别，断腰峰的断腰上面乃是一片平滑的巨型场地，方圆八面皆是各延伸数百丈之远，用此地为比试的平台乃是再好不过的了。

　　断腰峰虽说延伸面积巨大，但上下高度却是甚为低矮，与一般土丘的高度相宜，却不知为何，前后山的景色却因这断腰峰的阻隔而相差千里，前山与寻常相同，到了后山却是终年被浓郁雾气缭绕，颇为神奇。

         若能在神乎其神的雀傲谷中击败诸多才俊，这该是多么令人心潮澎湃的事儿啊！

　　“好，开战之因我来找吧。”曜冥主动对景鸣霄道。

　　“哥！你要去？”青夕面带疑惑地说“你不是一直都不参与这些活动的么？”

　　“哈哈！你哥哥觉得你这个当妹妹的担待得太多了，这次他决定亲自出马了！”景鸣霄笑道。

　　“正是如此。”曜冥正色“既然西棠终究要争霸天下，那么，我这个西棠大皇子，也免不得抛头露面一下。”

　　“行啊！我的曜冥在国内憋得够久了！老虎不发威，各国都以为你是病猫呢！”景鸣霄拍了拍曜冥的肩“让他们看看，我的曜冥，绝对比所有皇子都优秀！”

　　曜冥抬头凝视着景鸣霄眼底的自豪之色，他的心头却不得不忧心。

　　当夜，本该待在房中准备五日后启程去南暮的曜冥却在青夕的背负下，来到了棠光阁。

　　“这年头，让妹妹背的哥哥也只有你了！”青夕抱怨。

　　曜冥没有告诉青夕他的来意。

　　他只是觉得，要是再找不到很有可能散落在这个世界的四方神器，自己定然无法压制冥曜，万一在南暮时冥曜出来了，那么可就麻烦大发了。

　　“哥！你到底要找什么啊？”青夕问道。

　　“一个金钗。”曜冥解释。

　　“金钗？！”青夕碎碎念“送给谁啊？莫不是未来的嫂子？”

　　“别想了，赶紧背我到顶层去。”曜冥催促。

　　青夕想想也是，管他是什么东西，到时候不就看到了？

　　于是，提气，驮着曜冥飞至棠光阁顶层。

　　进入顶层后，曜冥在青夕背上，就着阁内夜明珠的光线，细细找寻四方神器。

　　忽地，他发现了一支跟渺桑云钗长得很像的金钗，然，无论是用料还是做工，都跟渺桑云钗大有差别。

　　“诶！这不是扇妃娘娘头上戴过的金钗么？”青夕突道。

　　“什么？扇妃娘娘戴过？”曜冥赶忙追问。

　　“对……对啊。”青夕被曜冥的反应吓到了“我在她头上看到过。”

　　曜冥手上的金钗放回去，对青夕道：“今日我们先回去吧。明日我要去扇妃宫中看一看。”

　　可第二天不等曜冥去山荆宫，扇妃自己就送上门来。

　　那似乎是曜冥第一次跟扇妃这么近的说话，扇妃的五官本就清淡，加之她平日跟曜冥少有接触，免不了让人觉得生分。极少的几次礼节性的拜见里，曜冥对扇妃的印象只是她的山荆宫与其他后妃宫中的绮丽典雅不同，整个山荆宫给人的感觉是一种清风淡雅，而在淡雅中却有透着几分气魄。

　　一如扇妃此人。清风淡雅，给人一种神秘的不可知感。

　　便听扇妃拿着那根钗子道：“听青夕丫头说大皇子看中了本宫头上的这支钗子，本宫便做个人情，送给大皇子吧！说起来，你我也算是名义上的母子，缘何总不比青夕那泼丫头跟本宫来得亲厚？”

　　整个后宫的妃子里，曜冥最看不透的，就数眼前这位扇妃了。

　　若说她长袖善舞也不错；

　　若说她工于心计倒也没有。

　　青若虚的利用，鸾镜的死，景鸣霄的告戒，以及宫中那种种不为人知的阴谋，还有……对鸾镜一案至今没有解决的愧疚，都让曜冥觉得这个宫中除了景鸣霄和青夕外，根本没有温暖可言。
　　
　　宛然一叹，头又开始疼了，曜冥想……他自己真是病了，原本身为东绫帝君的气势在一点点被磨掉。忽地，不知是一种什么感觉骇得他原本混浊不嵌的头脑立刻变清晰，戒备的盯着眼前这位笑得灿烂的妃子，曜冥思索……

　　她今日前来，是为了套近乎，还是打探消息？

　　曜冥没有接下钗子，而是问道：“多谢娘娘好意。只是曜冥很想问一句，这个钗子，可有名字？”

　　扇妃一愣，随即道：“你瞧瞧你瞧瞧，还叫本宫‘娘娘’！青夕那丫头都直接叫本宫为母妃的……真是生分了！唉……说起来，这个钗子本宫还是颇为喜爱的，于是便给她起了个名儿，叫做‘语棠钗’。”说道此处，扇妃顿了顿，继续解释道：“这钗子的样式是西棠特有的。但平日里的老百姓哪里买得起这种做工的钗子，这不，连本宫都只有这么一个呢！”

　　经典样式？这么说来，棠光阁里收录类似的金钗也不奇怪了。

　　曜冥思索着，接过了语棠钗“这便多谢母妃了。”

　　扇妃心喜，面露笑意“好！这就好了！本宫总算是有个儿子了！”

　　曜冥跟扇妃扯了几句，便恭送她离去，专心研究手上的“语棠钗”。

　　这钗子果然跟渺桑云钗长得一摸一样，可……为何他没有感到其中的仙气？

　　莫不是封印冥曜的时候耗尽了？

　　曜冥百思不得其解，只好将钗子放进房中的密格中，等得之后再研究。

第一百零三回：东禹乱状

　　翔京已入秋了。

　　平日里清清的湖水，现下竟浮起了薄冰。东禹的冬天，从来都冷得彻骨。

　　湖边灿若云霞的竟是霜，早晨的阳光照耀后，霜化了，点点滴落在水面上，这湖里的水不知流向何处。

　　但以整片t琊大陆西高东低的地形，是万万不可能流到西棠去的。

　　遍眼的枯黄，远远的流渊城，金顶耀眼，可内里，却早已腐朽不堪。

　　好多美人正忙忙碌碌地沿着木梯上下，每一个都有着或多或少的相似，这种情况这些年从来没有断过，为的，就是满足东禹太子的奇怪嗜好。

　　秦夏遥换好衣服之后，便到阁楼上去挑选美女。但见室内已改成冬季装饰，气象焕然一新，华丽夺目。几个美貌青年侍女和女童，都打扮得齐齐整整。

　　秦夏遥身边的心腹把小小的帷屏的垂布撩起，恭敬地请秦夏遥进入帷帐中，但见阁楼上有一众美女，脉脉含羞地坐着，姿态之美，全无半点可以指摘。秦夏遥在灯光和日光之下端详着每一个美女的侧影和头面，却都不满意。

　　东禹太子秦夏遥耽于欢场这么多年，唯一一个没有征服的女人，就是西棠的夕远公主青夕。

　　人的共性就是得不到的才是最好的。

　　得不到青夕，魂思梦萦间，秦夏遥只好到处找她的替代品。

　　然而，替代品哪里比得上本尊？

　　“给孤笑一个！”秦夏遥对着面前这个眼睛很像青夕的女人说道。

　　那女子欣喜若狂，以为太子终于看中自己了，便笑了开来。

　　“青夕不会这么笑！拖走！”秦夏遥无味道。

　　那女子便在惊恐中被侍卫拖了下去。

　　“一个两个一个两个都这么没有味道！”秦夏遥拨弄着手上的茶盏，斜靠在椅背上道。

　　“殿下，奴才听说四国比试大会就要开始了，夕远公主定会参加的吧？”秦夏遥身边的一位心腹道。

　　“哦？父皇似乎跟孤说过。”秦夏遥想了想，兴奋道“这么说，孤终于可以再见到青夕了！？”

　　“定是如此。”那心腹忙道。

　　“好！赶紧让人给孤量身定做一些亮眼衣物！孤定要让青夕迷上孤！”秦夏遥眯眼。

　　“是！”

　　看天色黑了，秦夏霖才令人将院落中的文房四宝收到屋里。他抬头看了看夕阳染红的天空，叹了口气。

　　现下的东禹，连他这个不关心国事的闲散皇子都知道，已是日暮之态了。

　　向前走了两步。“参见二皇子。”忽听一声熟悉的女声道。

　　秦夏霖忙停下脚步，看向出声的方向。

　　是长秋。

　　“二皇子好雅兴，对着夕阳作画么？”长秋来到秦夏霖身边道。

　    秦夏霖没有答话，他近来越来越觉得长秋非常诡异了。

　　明明是一个侍女，却似能左右母后的决断。

　　长秋见秦夏霖不理她，也不恼，只继续靠近秦夏霖，直到跟秦夏霖面对面的时候，方道：“二皇子，如果陛下有意废黜太子而改立你为太子，你会不会高兴，嗯？”

　　秦夏霖心头巨震，立刻回道：“大胆！一个贱婢，竟敢非议政事！？”

　　“哈哈！整个皇宫里，再没有人比我更适合非议政事了啊，天真的二皇子……”说罢，长秋扬长而去。

　　她已经没有必要隐藏了，撒了这么久的网，已经可以起捞了！

　　秦夏霖莫名觉得心冷，却不敢跟任何人说起今日的事。

　　事情就在诸人有意无意的纵容中，往长秋安排的方向发展。

第一百零四回：断腰峰

　　两个月后，四国英豪争霸大赛在雀傲谷举行。

　　各路人马齐往雀傲谷行来。

　　东禹的队伍就在西棠前，秦夏遥眼巴巴地往后看去。

　　“坐没坐相！”一边的秦鹤行怒道。

　　秦夏遥瘪瘪嘴“男欢女爱乃寻常之事！父皇，儿臣非西棠青夕不娶！”

　　秦鹤行皱眉“你还不够么？不过十五未至，便已有了妻妾百人，你可知道其余国家是如何说你的？”

　　“别的国家怎么说又与儿臣何干？”秦夏遥冥顽不灵“再说了！父皇，若是能娶了青夕，说不定还能乘机拿下西棠呢！”

　　做你的白日梦吧！

　　秦鹤行突然很想吼这一句。

　　但……他堂堂一国帝王，怎会这种话语？

　　是谁……是谁教给他的？

　　秦夏遥见自家父皇终于不唧唧歪歪了，这才松了口气。

　　待得诸路人马停在山脚，就算不是第一次来此地的，也会抬头观赏。

　　山顶瀑布飞溅，轰隆隆震耳欲聋，山谷旁的深潭中腾起水柱。景色壮美无二

　　曜冥在青夕的帮助下出了轿子，他们兄妹俩一出场，就引起了轰动。

　　莫不言青夕之美随着她的才能愈发在诸国间传颂，就说在她身边这个西棠大皇子，也从没有自各国权贵茶余饭后的话题中逃脱过。

　　天生残疾、庸碌无为……关于曜冥的传闻，多半是不好的。

　　曜冥和青夕都没有理会那些目光，只跟在青若虚身后，缓缓地往山谷行去。

　　断腰峰对岸，南暮的皇族早已经入座。

　　望见其余各国之人，南暮陶息等人站起身，以东道主的身份，欢迎诸国皇族。

　　第一眼看到眼前那截断腰峰的时候，曜冥心头猛震。

　　这……这种灵力波动……是仙界之物！

　　难道这峰底有仙界遗物么？还是这整根断腰峰，就是许久许久前自天界掉落的？

　　现下已没了仙力的曜冥自是不清楚。

　　压下心头的疑惑，曜冥在青夕的帮助下来到了贵宾席。

　　待得诸人入座后，陶息方致辞感谢诸人到来。

　　说起来也是可笑，明明已是恨不得你死我活的境地了，竟也可以坐下好好进行这等大赛。

　　t琊大陆上的人，还真是有点意思。

　　大国比试分文武两块，文比无需在断腰峰上，只需在眼前的纸上或写或画出些名堂便可。

　　而武试，却必须要在断腰峰上。

　　“烦请南暮王陛下为曜冥开个特例！”忽地，一个突兀的声音响起。

　　陶息转头看向坐在轮椅上的曜冥，眼带兴味道：“不知西棠大皇子有何要求？”

　　“想必您也看到了，曜冥天生残障，无法越过鸿沟飞至断腰峰，还请陛下允许我在此岸进行武试。”

　　“这……”陶息为难“朕本以为西棠大皇子你是要报文试的。”

　　“哈！一个连腿脚都不好的人，如何报名武试？”秦夏遥像听笑话一样听曜冥的请求，忍不住出口说了一句。

　　“逆子，住口！还不快跟西棠大皇子道歉！？”秦鹤行连忙阻止。

　　“哦……抱歉抱歉！孤的心性与武功同出一辙，皆为烈性火爆的路子！还望西棠大皇子见谅了！”秦夏遥嘴上虽说的道歉的话，却也不忘炫耀一番，心头则碎碎念：本来就是嘛……一个残废，还想参加武试？痴人说梦！

　　青夕瞪了秦夏遥一眼。

　　秦夏遥这才发现，自己得罪的似乎是未来的小舅子啊！

　　这下好了，他迫切想要解释，但口才不佳的他又弄巧成拙：“武试好武试好！西棠大皇子你还是赶紧报武试吧！到时候我们还可以同台竞技一下！”

　　秦鹤行本想再责骂秦夏遥几句，但曜冥却风度极好地笑了笑“我也很期待跟东禹太子陛下比试啊……”

　　曜冥能不能比试，于陶息其实是没有什么干系的，再说了，他也乐见其余国家的皇子出丑，于是，他答应道：“嗯……既然西棠大皇子这么要求了，朕也不妨破个例，就让你在此岸参加武试吧！”

　　此言一出，除了西棠诸人，其余所有国家的权贵，都巴巴地望着，就等曜冥出丑了。

　　第一百零五回：雄起的曜冥，雄起的西棠

　　分好组后，第一轮淘汰赛就开始了。

　　曜冥最先对上的是南暮的大皇子――陶甫惊。

　　陶甫惊是陶息最看中的儿子，以身手矫健著称。便见他一身黝黑的肌肉带着水珠迎着太阳浑身闪亮，如黑豹般矫捷，手里拿着两个泛红的大锤。

　　据说，这大锤的红色，是由死在这两个大锤下各国将士残留的血迹造成的。

　　诸国权贵窃窃私语，都期待着这场明显胜负已定的比赛。

　　“西棠大皇子，可要我让你几招？”陶甫惊挑衅道。

　　“不必。”曜冥操纵着轮椅来到他面前，波澜不惊。

　　陶甫惊嘴角勾笑，两人行了抱拳礼后，最先出招的，自是陶甫惊，

　　便看他一踏脚下，整个人借力往曜冥击去。大锤忽然点打而出，疾戮曜冥后心七大要穴！

　　几乎是同一瞬间，曜冥一拍轮椅的右扶手，一根鞭子自扶手上弹出，“咻”地对着陶甫惊迎头鞭下。

　　这刹那，直如电光石火，陶甫惊忙收手，往旁边闪了一点。

　　他已闪到了台边，惊讶地看着眼前坐在轮椅上的人。

　　原本抱着看好戏心态的人，无不因变起非常，愕然立起。

　　曜冥的神色还是那般淡然，便听他道：“还比么？”

　　陶甫惊目光如黑白分明的双锋利刃，“为何不比？”

　　话音刚落，他便又提起两个大锤向曜冥冲去。

　　时陶甫惊冲来的时候，正有势不可当的阵势！

　　可是他哪里逃得出曜冥的计算？

　　只见曜冥双手握紧把手，只凭双手的力气将整个轮椅操作得像双脚一般，躲过了一击，随后自椅背木栏处抽出一把短剑，回身抵住了陶甫惊的大锤。

　　说起来倒是有些神乎其神了。

　　陶甫惊的力气无疑是比曜冥要大出许多了，可也不知曜冥使得是什么功夫，见招拆招见，就将陶甫惊的招式给挡住了。

　　尽管用的是短剑，但陶甫惊仍然能看出曜冥的剑法凌厉、诡异，是他平生仅见的。

　　这两人一交上了手，便拼出了真火。

　　陶甫惊也的确是有真本事的。大锤是极其沉厚的武器，但这两个大锤却被陶甫惊舞得迅若游龙，凤翔于空。

　　可他还是无法伤到曜冥。

　　曜冥不过是用一把短剑，就将他逼得心急了起来。

　　陶甫惊把两个大锤舞得“霍霍霍”响，但曜冥的招式更加巧妙凌厉。跟曜冥比试，比得似乎不是招式，而是心思。

　　他的短剑之术就胜在变幻莫测，不过一把短剑，却被他使得仿佛成了他身体的一部分。既可以用作晃眼之器，几下中只有一剑是真的杀招，每招似真似假，难以捉摸，令陶甫惊这个不知挑下多少沙场名将的人也没有办法预料！

　　越急越错，曜冥找准了陶甫惊的空子，一举将短剑刺入了陶甫惊的胸口。

　　陶息大惊，也顾不得形象了，起身大喊“剑下留人！”

　　曜冥盯着面前冷汗涔涔的陶甫惊，特意用陶息听得到的声音道：“南暮王无需担心，曜冥没有取贵国大皇子性命的意思，这刀头是可以收缩的。”说罢，就对陶息展示了一下已经缩进去的一截刀头。

　　陶息松了一口气。

　　陶甫惊咬唇不服，却也没有法子。若是曜冥方才没有及时收回刀头，那么，他这条命也就交代在此了。

　　“这一局，该是曜冥胜吧？”在诸人惊叹的表情中，曜冥朗声问道。

　　“是……朕宣布，第三组，西棠大皇子青曜冥晋级。”陶息心有不甘地说。

　　曜冥对陶甫惊抱了抱拳道：“承让！”说罢便看向断腰峰上早已将对手打败的青夕。

　　两人相视而笑。

　　后来的几场，曜冥和青夕都是轻松取胜。

　　诸国权贵不敢相信，一个身有残疾之人、一个女流之辈，竟能轻松地将一个个身材健硕的对手打败。

　　青若虚坐在高台之上，欣慰地看着一对儿女。

　　接下来，曜冥对上了秦夏遥。

　　刚一上台，秦夏遥就开始拍曜冥的马屁“嘿！未来的小舅子！果然厉害啊！能打到这里，不愧是孤看中的女人的哥哥！”

　　许多人甚至不能相信，这等犹如市井之徒般的话语，竟是从一国太子的口中说出来的。

　　曜冥却连眉都没有抬一下，只谦虚道：“自是比不得东禹太子的。”

　　“那是那是！”秦夏遥平日里被人夸惯了，此时反射性地将这“夸奖”接下。

　　谁料，曜冥接着来了一句“比不得太子厚颜无耻。”

　　秦夏遥一听，怒火中烧“什么？！你别给脸不要脸啊！要不是看上了你妹妹，孤又怎会费这等心思来说你好话？你不心怀感激地接下，还反过来讥讽孤，这是什么道理？”

　　曜冥冷哼一声“无需多言，拳脚底下见真知！出手吧！”

　　秦夏遥见曜冥态度如此傲慢，太子脾气上来了，讽笑着对曜冥说道“呦！也难怪你天生残障！听说你母妃是个男人，还是从青楼妓馆里出来的……呵，定然是个被玩烂了的男人！传闻你并不是西棠王的亲子，故虽是独子却至今也不得登上太子之位！现在想来，传闻非虚啊！”

　　曜冥眼神瞬间降下冰点。

　　“哥……”刚打完半决赛的青夕方跑过来便听到了这句话，她恶狠狠地瞪了秦夏遥一眼，随后担忧地看向曜冥。

　　曜冥却没有顶回去，而是深吸一口气，对秦夏遥道：“比试已经要开始了，还请东禹太子殿下先出招。”

第一百零六回：胖揍秦夏遥

　　秦夏遥也不客气，开赛的声音一响，他便拔出长剑，往曜冥所在的方向刺去。

　　曜冥的武功，说白了就是从景鸣霄教给他的《道德经》中那句“兵强则灭，木强则折。坚强委下，柔弱处上。”中悟出的。

　　景鸣霄第一次见到曜冥的招式时，忍不住惊叹：太极的执念太强了，异世也会出张三丰啊！还是自己儿子！

　　太极讲究的就是借力打力，太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母，动之则开，静之则合。对于曜冥这种身体的人来说，是最适合的功法。

　　便见曜冥抽出鞭子，绕住了秦夏遥的长剑，动之则开，静之则合之间，曜冥已经借力打力地用秦夏遥的力气甩掉了秦夏遥的剑。

　　长剑落地。

　　曜冥这一招“横剑”，本就是整个东禹剑招的妙着，但是竟被曜冥用简简单单地一招破了。

　　这倒不是说东禹剑招有多么无用，一来，秦夏遥的剑法实在是非常不成熟，二来，曜冥一直以来研究的就是如何克下东禹。对于东禹的剑招，自是研究了不少。

　　秦夏遥怔住了，他从小到大最熟悉也是最引以为豪的剑法，此时竟被眼前这个残废用一招破了……

　　这对他来说，绝对是一个极大的打击。

　　曜冥可不会给他时间发愣，他一边操纵着轮椅，一边挥着鞭，鞭似流星，封住了秦夏遥的行动。曜冥的鞭子使得耀眼生花，台下的人只能看见秦夏遥被困在原地，难动一步。

　　随后，曜冥又用鞭子卷起掉在地上的长剑，也不知怎么使的力，剑在被鞭子卷起抛向空中时一断为二。

　　身为一个使剑之人，自己的剑被敌人折断，绝对是莫大的耻辱！

　　秦夏遥狂嚎回身，一生之中，难得有这么强烈的执念，想要战胜眼前这人，就算与曜冥同归于尽也在所不惜。可但凡他想往前走一小步，鞭子就像阵法一样，把他迫回原地。他只好再求其次，想要先摆脱了鞭阵，变了七八种功法，莫说伤到曜冥，就连曜冥的衣袂都没法沾到。他的脚根本就没有离开过原地。

　　曜冥见秦夏遥终是累了，方将椅背上的短剑抽出，瞬间逼近秦夏遥，一剑猛地刺入秦夏遥嘴中。

　　秦夏遥惨叫一声，捂着嘴巴瘫软在地上。

　　“这是你口出恶言的代价，东禹太子殿下。”曜冥站在满地打滚的秦夏遥旁边，用冰冷的语气说道。

　　场下的人都看呆了。

　　“西……西棠大皇子……你……你实在是过了！”所有人中，最先说话的，竟是秦夏霖。

　　此时的他刚比试完文试，看到此等画面，忍不住开口。

　　“这位是东禹二皇子吧？”曜冥挑眉道：“看起来，你比你大哥要好一些啊……”

　　秦夏霖被曜冥一盯，脚就软了，方才开口的勇气不知去哪里了，只听他懦懦道：“兄……兄长他怎么也是……也是东禹的太子……您这般对他……这不是拂了东禹颜面？况……况且……也伤了东禹和西棠的和气不是？”秦夏霖越说越轻，最后一个问句，几不可闻。

　　秦夏霖不知道，他这一番话非但没有挽回东禹的颜面，反而让东禹更加颜面扫地。这种听似服软的话，在现今这种情况的外交中，是万万不可用的。

　　一个两个皇子都是这等烂泥扶不上墙的性子，看来，东禹已没有未来了。

　　曜冥冷嗤一声，不理秦夏霖，而是看向陶息“烦请南暮王鉴定，此战，孰胜？”

　　规则上说，只要不伤人性命，点到为止，便不是犯规。

　　理所应当地，陶息高声道：“西棠青曜冥胜。”

　　曜冥微笑着向还在台上打滚的秦夏遥抱拳“承让！”随后操纵着轮椅下了台，向秦夏霖行来。

　　明明是在轮椅上的人，论高度就比自己矮了一半，可秦夏霖却被曜冥周身散发的气势压得喘不过气来。

　　“你参加的是文试？”曜冥问。

　　“呃……是！”秦夏霖立时道，就像是在回答上级问题的小兵。

　　“题目是什么？”

　　“四国风物。”

　　“你画了什么？”

　　“四国的国花。”

　　“哦……很好。”曜冥笑了笑，从秦夏霖身边行过，再也不看他一眼。

　　四国国花？呵……四国最重要的风物怎么可能是他们的国花呢？一个国家最重要的，是领土和精神啊！争霸天下靠的是武力和智谋，秦夏霖这种庸才，最多，也不过只能画些花鸟鱼虫罢了。

　　东禹，已不足为惧。

　　“西棠大皇子留步！”也不知是哪里来的勇气，秦夏霖叫住了曜冥。

　　曜冥没有回头，只问“有事？”

　　“如果是你，你会画什么？”秦夏霖不服，他凭什么用这么不屑的语气跟自己说话？这个以庸碌著称的西棠大皇子，难道能画出比自己更好的画么？秦夏霖别的不行，可对自己的画风还是颇为得意的。

　　“轮廓。”

　　“什么？”秦夏霖不懂。

　　曜冥用富有磁性的声音解释道：“各国的国土轮廓。那才是四国最最重要的风物。”

第一百零七回：挑起大乱的借口，是可以找的

　　当天，曜冥和青夕于决战中汇合，曜冥以身体不适为由，甘为第二。

　　而青夕，成为了比试大赛这么多年来第一个夺魁的女子。

　　在诸国权贵各有不同的神色中，青夕站到了最高点。

　　西棠，出尽了风头。

　　当晚，青若虚、青夕以及曜冥参加了南暮的晚宴。

　　其间，有诸多权贵向青夕表达了爱慕之情，青夕却只对南暮二皇子陶甫梨青眼有加。

　　这让诸多权贵多有不满。

　　要是秦夏遥没有受伤而来到场上的话，他定然要跟陶甫梨争个高下的。

　　然而，如今的秦夏遥已被戳了嘴巴，只好乖乖地躺在床上休养。

　　这些年间，东禹和北渊的战事一直不断，元息城和秦鹤行在表面上还算客客气气，但暗地里恨不得对方不得好死。

　　而自打陶息败给梅落雪后，便对西棠多有忌惮。今日又看到西棠皇子皇女的风采，心中已有不安之态。

　　如果深究下去，这种忐忑不安的心态可以追溯到陶息对曜冥相貌的疑惑：之前不曾细看，如今看着看着……这个少年为何跟那个人长得那么像？而那个人……已死多年。

　　陶息开始有一种疯狂的想法：远在西棠的那个男皇后，是不是就是曾经震荡了整个天下的景鸣霄？

　　虽然这种事情按理说是没有可能的，可陶息越想越怕，竟到达了惴惴不安的地步。

　　如果直言不讳地询问西棠的人，那么肯定会引起怀疑。但若是不问清楚，自己心中的矛盾和纠结就会无限放大。说起来，自从他将景鸣霄让给元震康后，他可后悔了不止一次。

　　这么多年来，也只有和景鸣霄做，才会有那种如梦如幻的感觉。

　　思及此，他不禁有些心情激动，事隔多年之后回忆起景鸣霄的事情。一想到自己曾经将那个驰骋天下的男子压在身下恣意蹂躏，他就忍不住兴奋了起来。

　　“哥，从方才开始，陶息就一直盯着你呢！你说，他在想什么呢？”青夕凑近曜冥耳边问道。

　　“哼！龌龊下流的东西！”曜冥低头酌了一小口清茶，以垂首的动作掩饰了眼中的精光。

　　“哥，你莫不是能看透他心中所想？”青夕惊讶“但我记得你的特殊巫术是夜视啊！”

　　曜冥冷笑一声道：“夕儿，有些东西，就算我没有这种异能，也是能猜出来的。你可知，爸爸在南暮受过何等屈辱？”

　　青夕似是想通了，也冷了眼色“嗯……略有耳闻。”

　　“若不是爸爸用其自身的异能解了围，那么爸爸，绝对会比现在要凄惨得多。而我……也更难克制要杀了这些人的冲动！！”曜冥牙门紧锁，眼中尽是仇恨。

　　那是能够烧尽一切的愤怒之火。

　　自景鸣霄的遭遇而燃！

　　自曜冥对景鸣霄的疼惜而燃！

　　自曜冥对景鸣霄的爱意而燃！

　　青夕叹了口气“哥……我知道了。按计划行事吧。”

　　当天夜里，青夕的尖叫声划破了南暮的天空。

　　陶甫梨、陶甫惊兄弟两个集体潜入青夕卧室，试图强\奸青夕的罪行令整个南暮抬不起头来。

　　本来，陶息想让两个兄弟辩解一番，就说是青夕引诱他们的……毕竟，青夕对陶甫梨有好感是晚宴上所有人都看的出来的。到时候，陶息和青若虚商量一下，做个主，让这对在一起，不是十全十美的事儿？

　　但奇怪的是，像是被迷了心智一般，陶甫梨和陶甫惊对自己试图强行占有青夕的事实供认不讳。

　　西棠王青若虚震怒，不等大国比试正式结束，就甩手带着一众西棠人启程回国，立誓要踏平南暮。

　　至此，坐山观虎斗许久的西棠，也卷入了这场大战。

　　
　　第一百零八回：垮下

　　远在千里之外的西棠，景鸣霄背倚着床栏，面容苍白，如瀑的长发松松绾起，用一枝海棠花式象牙长簪斜簪住。几缕青丝凝结水汽，散落在脸颊旁。

　　世羽见她醒了，忙放下手中的东西跑过来道：“侍君！您终于醒了！”

　　景鸣霄微微一笑“让你们担心了。”

　　“何止是担心！？”世羽忧虑道：“您可知道您昏睡了几日？整整六日啊！”

　　“哦……只有六日啊……”景鸣霄安慰世羽道：“你看，我这不是醒了么？”

　　“这……”世羽急了，但她一时间也不知道该说什么好，于是，便拿曜冥说事儿“您若不好好休养，到时候大皇子他们回来了，您受得了他们那种关切的目光？”

　　“唉！世羽啊世羽！若我喜欢的是女人，今生定将你娶回去！聪明伶俐如你，定是极合男子欢心吧？”景鸣霄打趣。

　　“哼！我要嫁你不嫁您这样不珍惜自己的！”世羽嘴上说得硬气，眼眶却忍不住红了。

　　前几日，御医诊断说，景鸣霄的身体，撑不过这个冬天。

　　华都是一个没有冬天的地方。

　　可世羽知道，没有冬天，不代表没有冬季。

　　而今天离立冬，只有一个多月了。

　　也就是说，景鸣霄最多只有一个多月的寿命了？

　　今天这种好精神，莫不是回光返照？

　　思及此，世羽吸了一口气，将泪水回到眼眶里，平缓了语气道：“好了好了，就算我不嫁给您，您也得好好吃药，来，我已经把药熬好了，您趁热喝吧！”

　　景鸣霄微眯了眼“平日里，你也是这样天天熬着药么？”

　　世羽脸色微红“哪里！我就猜到您今日会醒！好啦！赶紧喝！”

　　景鸣霄也不戳破世羽的谎言，只是道：“嗯……好……”可当他想要自己拿碗喝的时候，那双手，一点力也没有。

　　碗掉在地上，碎了。

　　“啊……侍君你的手没烫着吧？”世羽心急火燎，赶忙检查景鸣霄的双手。

　　景鸣霄止住颤抖的手，对世羽笑了笑“没事的，药倒了，真可惜……枉费你的心思了。”

　　世羽再也忍不住泪水，猛地扑到景鸣霄怀中，哭诉：“可恶！侍君！你是这个世上最最最可恶的人！没有人比你更不珍惜自己了！明明有着这么好的才华……上天……上天为什么要让你……呜……”

　　“好了……不是有个词叫‘天妒英才’么？”景鸣霄一直在笑，说的话也是为了让世羽不要难过。

　　他的命运，早在最初就已经定下来。

　　无论是秦鑫、秦鹤行还是青若虚……于他，只不过都是两世为人的过客。

　　也许，死后的世界，才是真正属于他的。

　　这是也是他唯一能够安慰自己的了。


第一百零九回：移情蛊之毒

　　自打秦夏遥被青夕戳了嘴巴后，秦鹤行的身体也是每况愈下。

　　之前御医还以为陛下是被太子的昏庸表现给气着了。但回到东禹后，秦鹤行反而愈发严重，竟有昏睡之症，御医急了，却也找不到缘由。

　　半个月后，秦鹤行已是形容枯瘦，整个东禹的御医都觉得奇怪，却都束手无策。时间长了，秦鹤行面目瘦得吓人，御医们夜夜难眠，就怕圣上万一去了，自己也就活不过明日了。

　　唯一知道此疾缘由的，只有长秋。

　　当夏寒姬终于联想到此疾是否会是移情蛊后遗症的时候……她吓坏了，迫切地想要去找长秋问个清楚。　
　　傍晚时分，刚从重阙宫看过秦鹤行的夏寒姬心神不宁地回到了自己宫中。一推开内厅旁边走廊上的门。那是长秋的住所。初进，便觉有一股幽香顺着和风从帘幕中飘过来，令人感觉异常诡异而幽雅。走进室内，不见一人。桌子上铺着织锦制的桌垫，镶着华丽的边缘，上面放着一张美丽的琴。在一个异常精致的圆火钵内，浓重地熏着熏香，其中又交混着衣被香，气味异常馥郁。这些待遇都是别的侍女所没有的，却是夏寒姬一点点“恩赐”给长秋的。

　　向四周察看，但见砚箱旁边放着一个瓶子，瓶身上所绘的，竟是如同妖魔鬼怪一般的东西。

　　夏寒姬心中莫名一冷，却还是想拿起来观看。

　　但一触上瓶身，便被那异样的热度给灼了。

　　“娘娘……有些东西，还是不碰的好。”一个既熟悉又异常陌生的女声自夏寒姬身后传来。

　　看着眼前的长秋，夏寒姬忽然觉得，她根本就是成了这个侍女手下的一颗棋子。

　　“你究竟想做什么？！”夏寒姬冲着长秋吼道“是你说移情蛊并无除无法生育外的后遗症的！为何如今又会出现这等状况？”

　　今天的夏寒姬身穿一件白底彩纹薄绸长裙，里面衬一件淡紫色衬袍，拖着极长的后裾，相当贵气。但和着她这气急败坏的神色，倒是辱没了这件好衣裳。

　　“娘娘急什么？陛下死了，不正合您的意么？到时候，太子殿下登基，荣华富贵、倾天权力还不都是在您手中的事儿？”

　　“不行！现在陛下还不能死！东禹正值内忧外患之际，秦夏遥绝不是能压制此等形势之人！本宫绝不能让东禹亡在我的手里！”夏寒姬扶住长秋的肩膀“长秋，本宫拜托你想想法子，必须要救救陛下啊！”

　　长秋嘴角勾起。

　　夏寒姬这句话，正中她的下怀。

　　室中继续弥漫着自香炉中飘来的香烟。

　　便听长秋缓缓道：“要救陛下……说难，倒也不难，只要能找到一个能甘心给他换血之人便可。”

　　夏寒姬一怔，随即忙道：“这不简单？随意找个宫婢便是！”

　　长秋摇头“非也。那人定要是陛下心中挚爱，只有他的血，才能唤起陛下的生机。”

　　夏寒姬惊道：“莫不是要本宫的血？”

　　她踌躇了……虽说她是爱秦鹤行的……但要她舍弃性命救他……却也不容易。

　　长秋微笑“自不必娘娘。实话跟您说，据长秋所闻，西棠那位男皇后，实乃曾经的东禹碧王――景鸣霄。”

　　夏寒姬一时间心神俱绝：“是……是……是他？！”

　　“想必娘娘也疑惑过……那西棠的公主缘何与景鸣霄长得颇为相像吧？”长秋观察着夏寒姬的神色，淡淡道。

　　“本……本宫是想过……可……可不曾想到……这竟是真的……他……他居然没死！”

　　“他若死了，谁来救陛下呢？”长秋蛊惑道：“我们还是赶紧派人前去西棠送信为好，迟了，就怕陛下撑不住了。”

　　夏寒姬摇头“他怎么可能会帮我们？他一定恨死本宫了！”

　　“不是帮我们……是帮陛下啊……”

　　“哦……对！”夏寒姬赶忙道：“是帮陛下！但……但若他连陛下也一并恨着了呢？”

　　长秋设下的局是一环扣着一环，夏寒姬说的每一句话都在她的考虑之中，便听她说道：“娘娘，景鸣霄可能会恨陛下，但他对自己的儿子可是捧在手中怕碎了，含在嘴里怕化了地宠爱啊……听闻东禹有一瓶大鳌血，可治愈手脚残废之人……您想想，就算不为陛下，就为他自己的儿子曜冥，景鸣霄的命，就必须留在东禹！”

　　“你是说，用那瓶大鳌血吸引他来？”夏寒姬想了想，又问“可……可本宫并不知晓那东西在哪儿啊……”

　　“只要他来了，我们还愁没法子制住他么？”长秋冷笑“娘娘无需多想，一切交给奴婢便好，此次，奴婢定然景鸣霄死在您面前，好让您安安心心做皇后！”

　　听到此处，夏寒姬忐忑的心似是镇定了下来。

　　思及那人终还是将命丧于自己之手，夏寒姬心中忽地激动了起来。

　　“好！那便交给你去办了！一个月内，本宫要让景鸣霄死得明明白白，再不得复生！！”

　　当晚，两人谈到很迟，夏寒姬才从长秋房中出来。

　　而长秋却在夏寒姬走后，拿起那个瓶子，抚摸着。

　　这些年间，她吸食的冤魂多不胜数，甚至将这些品质并不是极佳的冤魂收在这瓶中用作茶余饭后的“甜点”食用。

　　如今的东禹，已经乱成了一锅粥。她只需要从中坐收渔利便可。

　　而品质最好的一个，也已经即将成为她的口中食了……

　　思及此处，长秋忍不住笑了出来。

　　当夜，长秋就施法制了一个侍从，令他在一日之间赶到西棠，将秦鹤行的状况告诉景鸣霄。

　　她不担心景鸣霄不来，因为她知道，那个人，绝不会看着秦鹤行就这样死去。

　　又或许，是绝不会放弃能治好自己儿子腿疾的每一个机会。

　　第二天晚上，景鸣霄卧室中突然莫名其妙地出现了一个人。

　　景鸣霄没有惊慌，反而冷静地听那人机械也似地转告那件惊人的事情。

　　听完后，景鸣霄陷入深思。

　　去，还是不去？

　　去了，他或许就再也回不来了……

　　但不过……

　　秦鹤行或许就会死去……

　　呵……那个人的死活，于己何干？

　　可……

　　那个人……曾经与他并肩策马，笑看天下。

　　也曾花前月下，共许今生。

　　纵使有万般不是，却也是他人挑拨设计。

　　那个人若是知道了一切，也定然会痛不可遏……

　　景鸣霄不信秦鹤行于他无情……

　　说实话，他也绝不可能放任秦鹤行就此死去。

　　可……如今的他已有了自己的生活，若是为秦鹤行死了……曜冥、夕儿……以及……青若虚……都会伤心的……

　　青若虚……他……应该会伤心吧？

　　思及青若虚，景鸣霄一震心悸。

　　算了……还是别救秦鹤行了……

　　就当自己此生欠他了！

　　可当他听说东禹会将那瓶大鳌血作为谢礼时，他心动了。

　　自己的身体自己最清楚，他最多也活不过这个冬季，但曜冥还年轻，若是能用自己的性命换他站起来……他想，他会做的。

　　不过这一切，都不能让曜冥知道。

　　“回去告诉你主子，我即日启程前往东禹……”

　　但那仆从却只机械性地道：“禀报西棠皇后，我家主子希望您即刻启程，由奴才背您前往东禹，无需一日便可到达陛下榻前。”

　　景鸣霄惊讶地看了他一眼。终归怀疑道：“你家主子……莫非不是夏寒姬？你是谁？不……你到底是什么？”

　　那仆从不答。

　　景鸣霄忽然觉得，这人……怎么这么像前世的机器人？不过……就算是前世也没有这么高级的拟人化机器人吧？那么……眼前这东西，究竟是什么？

　　他的主子……不是夏寒姬么？可夏寒姬的特有巫术绝不是制作这种“机器人”吧？看这人的眼，无神而苍白，手脚也都不像常人一般温热，只是冰冷冰冷的……这……难道是死尸做成的？夏寒姬身边难道有一个能操纵死尸为她办事的异人？看来……冲着这事儿，他也得去东禹走一趟。

　　不然，若是任由这等不生不死的东西发展下去，西棠该如何征服东禹呢？

　　吞了口口水，景鸣霄强打起精神，留书一封后，便在这奇怪仆从的背负下，离开了西棠。
　　

第一百一十回：曜冥的伤痛

　　次日中午，一行西棠人等终于回到了华都。

　　甫一回来，曜冥和青夕便奔向解语宫，想要看看景鸣霄的身体好些没有。

　　然而，他们却扑了个空。

　　世羽已经慌了一个早上了，见到两位小主子，这才有了倾诉的对象，忙将今日来叫景鸣霄起床时却不见了自家主子身影的事儿跟曜冥和青夕说了。

　　本来今天不是世羽轮值的。但发现异状的，却还是世羽。

　　世羽为人勤俭利落，不仅在伺候主子方面尽心竭力，还天天纺线织布，为的就是要亲手做一些衣物送给家里人。西棠的宫女每三年可以回一次家。世羽家就在华都，每逢回家的时候却从不在娘家过夜。因为她不放心景鸣霄的身体状况。

　　“世羽，你是说，爸爸失踪了？”青夕大惊“他身体不好，一个人能跑哪里去呢？门外的侍卫也都没有发现么？”

　　“对啊！奇怪就奇怪在这里！”世羽连忙解释道：“殿门口的两个守卫大哥、宫门口的四个守卫大哥、以及执勤的夜巡队们，都没有看见侍君！若不是没有那封信，奴婢真会以为侍君凭空消失了！”

　　“那封信是怎么回事？”曜冥抓住了重点。

　　“哦，是侍君留下的一封信，奴婢不能拆，就等主子们回来看呢！”说着，世羽从袖袋中拿出一封信，递给曜冥。

　　曜冥接过就要拆封。

　　“哥！等等！万一有诈怎么办？这信要是不是爸爸写的，上面若是有毒……”

　　可不等青夕说完，曜冥就已经把信拆开了。

　　“哥……”青夕不安。

　　“无妨。”曜冥安抚了一下妹妹，随即取出信，越看越心惊。

　　“咦？你们爸爸呢？”刚处理好事儿来到解语宫的青若虚一进门就开始寻觅景鸣霄。

　　曜冥强忍着心中的愤懑，将信件递给青若虚“父皇，您看看。”

　　青若虚疑惑地拿过信件，一看，也是大惊。

　　便见信上写道：

　　“见信亲启：

　　秦鹤行因移情蛊反噬之毒，危在旦夕，需以一挚心之人换血相救。秦鹤行之前纵有万般不是，却也非其自身所致。景自知命不长矣，若能以残命而救其一生，思来也算报其二十三年知遇之恩。今生再不相欠！然则，此生毕竟欠西棠陛下良多，若有来生，必定涌泉相报。

　　今日东禹来人颇为诡异，余虑其为死尸之态而被人于东禹操控，若让此等异物大行其道，西棠一统，必遭阻挡。若景能查出所以，定想方设法告知尔等，还望尔等切忌慌乱。无论此行是凶是吉，都请至亲勿要迁怒于东禹或秦鹤行，一切，皆为景鸣霄的心甘情愿……”

　　“这……他真是胆子太大了！也不想想自己的身体状况！怎么能跟那种来历不明的人走呢？！”曜冥实在忍不住了，直接发牢骚。

　　“而且……是为了去救在东禹的那个人。”青若虚无力地笑了笑。

　　“父皇！现在不是在意这个的时候吧？”青夕方才也凑过去看了，此时不禁开口纠正青若虚在意的重点。

　　“不……父皇在意的没错。”曜冥狠狠道：“东禹那帮人，是想要用爸爸的命换秦鹤行的命！我们怎能让他们如愿呢？”

　　“哈！朕本准备先灭了南暮，等北渊和东禹消耗得差不多了再把他们一举拿下的……看来，我们得向他们三国一同宣战了啊……”青若虚眼神冰冷。

　　“可爸爸在信上说了，有一个疑似死尸之人……我们是不是该先让爸爸查清楚再……”青夕谨慎道。

　　“等不及了！”曜冥一口回绝“若再迟了，我担心连爸爸的尸体都保不住！”

　　“哥！你怎么说这种不吉利的话？”青夕急了。

　　“来人！传我命令，立刻纠集大军，前往东禹！营救皇后！”青若虚不想再看那封信一眼，只深吸了一口气，随后边往外走边发令道。

　　而尚在屋内的曜冥捏紧了拳头。

　　“哥……”青夕担忧道：“这样真的好么？”

　　曜冥没有回答。

　　“哥……”

　　“出去！”这是曜冥第一次对青夕大吼。

　　青夕被吓到了……

　　“哥……你……你这是怎么了？”

　　“夕儿……拜托你，先出去……哥哥的脑子很乱，我怕会做出伤害你的事情。”曜冥扶住额头，他的脑子像是要炸了一般。

　　“那……哥……你先静一静……”青夕自然能想到曜冥在气什么，也知道现在劝不了他，只能让他静一静，便离开了房间。

　　曜冥的头不断地发热。

　　左眼下的血红的泪痣若隐若现。

　　这正是他情绪不得抑制的表现。

　　爸，所有人都在利用你，但我没有，我从没有！爸……请再给我一点时间……若你想要救秦鹤行……没有问题……请再给我一点时间，我会找出破解移情蛊的法子……就算要我现在就告诉漠川他们我就是东绫也可以！请你不要跟秦鹤行换血！

　　爸！爸！

　　“呦！真是情真意切啊！”一个轻佻的声音自他脑中响起。

　　曜冥大惊，冥曜竟连声音都发得出来了么？

　　“哈哈！是啊，如今啊，可就差最后一步，我便可以占领这个身体了。”

　　“你怎会知道我想说什么？”曜冥记得自己刚才并没有说话！

　　“因为现在的我就在你的身体里啊！你在想什么，我全都知道。说起来，若我想，我现在就可以直接窜出来，将你整个吞噬。”冥曜得意道。

　　“冥曜！请再给我一两个月的时间！”曜冥第一次跟冥曜用这样卑微地说话“再给我一点时间！等我救出爸爸……”

　　“哈，本太子为什么要听你的？”冥曜冷哼。

　　“想必你在我身体里也看到了，景鸣霄于我来说，是这个世上最最重要的人！我绝不可能看着他去送死！”曜冥急迫道。

　　“关我何事？”冥曜的语气无谓。

　　“算起来，你也是他的孩子吧？若不是他用生命术法召唤，我们俩怎么可能还活在这个世上？爸爸曾经说过，‘滴水之恩，涌泉相报’……他既然救了你，你理当保护他！”曜冥冷静了下来，决定用激将法“难道，你连这点担当都没有么？魔界太子殿下？”

　　“哼！你以为这么说我就会帮你？”

　　“帮不帮我，也不过就这么一两个月的时间。你这十五年都等下来了，又何必在乎这一两个月呢？我承诺，只要救下爸爸，我就主动退出这个身体。”

　　“哦，主动退出么？这可不错，免得我再花力气将你驱逐。”冥曜满意地笑笑，随即又道：“不过啊……东绫帝君，想必你不知道如今的我到底有多厉害吧？这个身体……根本承载不了我的法力。到时候，曜冥这个人，莫说是心魂，就是肉体，也绝对是保不住的。”

　　曜冥一惊，若是连身体都保不住……那么……爸爸一定会伤心的……

　　“你成为这个身体的主宰后，能不能……先幻化成我？”曜冥艰难道：“因为，我担心爸爸会崩溃。”

　　“呵，那时候不应该已经治好他了么？他还崩溃？那也太脆弱了！”冥曜不以为然。

　　“不是身体……是精神。”曜冥担忧“冥曜，你不懂……曾经的我，也不懂……人世的东西很复杂，一旦沾染了情意，人就会变得很脆弱。”

　　“那我不沾染便可。这种会让人脆弱的东西，我冥曜绝不可能会在乎的！”冥曜讽笑“倒是东绫帝君，你不是四方神帝之一么？怎么，堂堂一方神帝陛下，竟也会深陷情难不可自拔么？说起来真是笑话！”

　　曜冥痛苦地闭上了眼“这跟你无关！”

　　“哈哈！我就给你一两个月又能怎样？该消失的人还是会消失，该死的还是会死，你以为，你现在还是那个能决定人神生死的东绫么？哈，你什么都不是，你连你父亲都保护不了！”

　　曜冥死劲敲着脑袋“滚！给我滚进去！”

　　冥曜大笑着，像是“恩赐”一般，自曜冥的神思中离去。

　　空留曜冥一人瘫坐在轮椅上，失神。

第一百一十一回：时隔多年的仇人见面

　　被那诡异人背着的景鸣霄很快就到达了流渊城。

　　夏寒姬似乎等他已等了很久。

　　这时的她站在华丽的宫殿中，身着皇后礼服，就这么站着。

　　望见了景鸣霄，她皱了眉。

　　眼前这人，跟她认识的景鸣霄，相差太多了。

　　夏寒姬挺胸抬头地向景鸣霄走来，自近处细细打量着他。

　　景鸣霄无奈，自己将易容撕去。

　　当夏寒姬看见那张本是风华绝代的脸布满了一道道丑陋的伤疤时，她笑了，笑得非常大声。

　　“秦鹤行在哪里？”景鸣霄此时根本不想跟眼前这个曾被他当作妹妹看待的人多说话。

　　“急什么？”夏寒姬止住了笑，挑眉瞥了眼景鸣霄“相思入骨了么？西棠皇后娘娘？”

　　“如果还想他活，就马上带我去见他。”

　　“你不恨他？”

　　景鸣霄冷嗤了一声，直视夏寒姬“无论怎样的贤王圣主，以及怎样的治国良相，都免不了会有些鲰人聚在某些不为人注意的地方，传一些流言蜚语、做一些危害忠良之事，这本是世间常有的。秦鹤行是被你蛊惑，我为何要恨？”

　　“说得好听！”夏寒姬不以为意“你敢说，你从没有怨过他？”

　　景鸣霄不答。

　　“哦，对啊……你为何要怨呢？说起来，若不是离开了东禹，你又如何能有今日之位？哈，在东禹，你可是永远也做不了皇后的！”说到此处，夏寒姬专门炫耀了一番她的皇后礼服。

　　“为了这身衣服，你害了多少人，夏寒姬？”景鸣霄冷下态度，沉声道。

　　听得景鸣霄用如此冰冷的语气喊她的名字，夏寒姬猛地震了一下……

　　“哈哈哈！说得这么高尚！难道你坐上西棠皇后这个位置，就是一帆风顺的？难道你就没有直接间接地杀过人？就算没有，那么，床笫间，你敢说你没有用各种媚术缠住青若虚？哼！别把自己说得这么崇高，说白了，不还是个用后面伺候人的男妓？听说你之前在西棠就是个在妓院里干活的！妓院里能干什么活？还不是个卖肉的贱货？”

　　污言秽语，不堪入耳。

　　景鸣霄却依然淡然，并不回话，

　　“娘娘，该带他去陛下那里了。再耽搁下去，便是大仙也救不回陛下了。”长秋的声音自殿外传来。

　　“好！”夏寒姬这才静了下来。

　　没有办法，每次看到这个人，总是忍不住地妒忌！

　　就算她现在已经是东禹皇后，已是那人的妻，但……她自己也知道，秦鹤行的心里，是没有她的。

　　不知长秋使了什么法子，一路的守卫都没了踪影。

　　夏寒姬和景鸣霄就这样如入无人之境一般地到了重阙宫。

　　看到龙榻上那个骨瘦如柴的人，景鸣霄心头一抽。

　　最终……还是没有办法坐到对他视而不见啊……

　　自己还真是失败呢……

　　“娘娘，一切都准备好了。”站在一旁的长秋向夏寒姬报备。

　　“你就是长秋？”景鸣霄猜到此人，回首，四眼相对，眼神一炬。

　　“这位想必便是曾经的碧王殿下吧？久闻大名，如雷贯耳。”长秋嘴角带笑地看着景鸣霄。

　　“你跟西棠的长秋是什么关系？”景鸣霄细细观察此人，担心又是个被那异人操控的尸首，因为这个长秋和已被杖毙的长秋长得一摸一样。

　　“若我说我们本是一体的，您相信么？”长秋也不打算瞒他。

　　“什么意思？”景鸣霄脊背发凉。

　　“操纵尸首的、怂恿夏寒姬的……都是我。我既是东禹的长秋，又是西棠的长秋。”长秋丝毫不在意一旁的夏寒姬。因为……她已经将其用术法定住。

　　“怎么可能？！长秋早就死了！”景鸣霄心急。

　　“想来您也看出来了。我不是人。”长秋微笑，凑近景鸣霄“我是鬼怪。”
　

第一百一十二回：解毒还是解蛊？

　　景鸣霄大惊！他必须要把这个消息告诉西棠诸人，不然……跟这等不是人的东西战斗，西棠哪里讨得了好处去？

　　“放心，我对你们这种争夺战完全没有兴趣。”长秋看透了景鸣霄所想，执起景鸣霄的左臂，轻柔地抚摸着景鸣霄大动脉所在的地方。

　　“你还有什么阴谋？”景鸣霄万不可能相信长秋只是为了救秦鹤行。

　　“阴谋谈不上。”长秋抬头凝视着景鸣霄“各取所需，不是么？我想法子让秦鹤行活过来，顺便给他解去移情蛊。而他，即将成为我彻底恢复的最后一餐。”

　　“你！解蛊？不是解毒么？你到底……到底想做什么？”景鸣霄心中焦急，想要挣扎着离去，却哪里是长秋的对手？

　　“呵，这不是很好么？让他彻底清醒过来，看看他究竟对自己的挚爱做了什么。我会尽量让你死得凄惨一点的。”长秋笑得很美，说出的话却令人心惊。

　　“你这个疯子！妖怪！你是要逼死秦鹤行！”景鸣霄强烈地挣扎着。

　　“娘娘，准备好了，我们可以开始了。”长秋撤了术法，不知所以的夏寒姬根本不知道之前发生的对话。

　　“夏寒姬！别傻了！这个侍女是妖怪！她要吃了你们啊！”景鸣霄无法，只得大声跟夏寒姬吼道。

　　“胡言乱语！”夏寒姬冷笑，随即对长秋道：“开始吧。”

　　“夏寒姬！你会后悔的！夏寒姬！快让她放了我！我们这不是在救秦鹤行！是在害他！！”

　　没有人理会他。

　　换血的工具是一段不知是什么植物的杆子。

　　那细杆子一端已经刺入了秦鹤行的静脉里。

　　长秋直接将已被削尖的杆子另一端戳进了景鸣霄的动脉里，景鸣霄所在的床榻比秦鹤行要高，血液就这样自然而然地迅速流入秦鹤行的身体里。

　　随着越来越多的血液的流逝……景鸣霄觉得自己越来越冷。

　　他微微侧首，鬓角的碎发垂下，遮住了眼睛。末梢垂下的发掠过鬓下的脸庞，只觉一阵轻微的冰凉隔着肌肤沁心而入。

　　他的意识渐渐抽离了身体。

　　对于此殿，他熟悉得就像自己的家一般。

　　仿佛又回到了那一个个在竹帘中或是议论或是欢爱的日子……

　　“鸣霄，你看，这个殿属于我，不，是我们了！”意气风发的秦鹤行对着他说。

　　“什么叫属于我们？秦鹤行，这可是大不敬！”自己心中一暖，嘴上却是如此说道。

　　“哈哈！大不敬？就凭你直接叫我名字，我便可以治你罪了！还跟我提什么大不敬！？”秦鹤行快步走到景鸣霄眼前，紧紧地搂住他“鸣霄！我们做到了！现在的我，成了东禹的主宰！”

　　“你本就是最适合为帝之人。”景鸣霄脸带笑意地拍了拍秦鹤行的背。

　　“真的？你真的这么认为？”秦鹤行大喜，扶住景鸣霄的肩，面对面问道。

　　“我何时诳过你？”景鸣霄看着像是像父母邀功的小孩一般的秦鹤行，心中有明净如台的温暖，这尔虞我诈的宫廷，寂寞而冰冷，还好有这个人在。

　　景鸣霄说不出话来，只静静望着秦鹤行，许多言语不用说皆已明白。内心那处最温柔的地方彻底塌陷。他搂住秦鹤行的脖子，凑上唇去……

　　这是他的男人，拥有着宽阔的肩膀和征服天下的内心。

　　他会陪着他、倾尽全力帮助他夺得这个天下。

　　朦胧中，连铜漏声也越发清晰入耳来，缓缓"咚"一声，似砸在心上一般，连记忆中的图像也被砸得微微晕眩。

　　他是又要死了吧？

　　而正在向东禹奔来的曜冥，心头猛地一空。

　　爸？

　　曜冥心惊……

　　难道……爸……你连这么一点时间也不能给我么？

第一百一十三回：所向披靡

　　天空突然下起了雨来。

　　西棠军队却完全没有受到影响。

　　当晚，大军驻营时，被分配到跟曜冥一个帐篷的梅落雪发现曜冥有些不对劲，忙凑近问道：“大皇子，怎么了？”

　　曜冥深吸了口气，平复了情绪摇了摇头“无妨，睡吧。”

　　“是……”梅落雪听话地为曜冥铺好了床，站在一边“大皇子，需要末将帮您么？”

　　“有劳。”曜冥抬头看向梅落雪。

　　这是梅落雪第一次和曜冥睡一个房，也是他第一次触碰到梦寐以求的人。

　　梅落雪轻轻地将曜冥抱起来，像是抱着今生今世最最珍贵的宝物，然后再恋恋不舍地将他放在榻上。

　　“你也先去睡吧。”曜冥坐着跟梅落雪说道。

　　“大皇子您先睡。末将守着。”

　　曜冥哭笑不得“守什么？这里是西棠大营，还会有敌军冲入么？赶快睡吧，明早还得赶路呢！”

　　说着，曜冥也不理会梅落雪的反应，便睡下了。

　　梅落雪知道的……眼前这个人是绝不可能爱上他的。

　　他所能做的，只是守护。

　　这是梅落雪今生今世第一次也是唯一一次跟曜冥同房，梅落雪一夜未眠。

　　次日，青若虚为节省时间，也管不上更详尽的战略了，下令长驱直入直取翔京。

　　在喊声之中，几十万个士兵像是一辆无坚不摧的战车，向东禹的心脏开去。

　　兵强马壮、武器先进的强大军队所到之处，仿佛没有遇到任何障碍。就看见一个又一个的东禹士兵被景鸣霄设计的锋利武器拦腰斩断，嫣红的血飞溅着。

　　战场上，喊杀声和绝望的嘶吼声混杂在一起，一时间，各种恶梦一般的感觉，袭上了辛存的每一个战士的心中。

　　这是战争必定会带来的后遗症。

　　“唰！”的一声，一个战士的刀锋，朝领头的梅落雪砍了过来。

　　“哈！”在马上的梅落雪轻松地闪过，一个回马枪就无阻碍地划破了方才袭击者的肚皮，一时间，花花绿绿的肚脏就流了出来，那个战士痛苦的摔到在地，一时间不死，丢下了刀，还在拼命着抓着自己的内脏，塞到自己肚子中去！

　　这种场面，一生见过一次就已是非常残忍了。

　　可梅落雪早已麻木。

　　东禹的士兵根本无法跟势如破竹的西棠匹敌。

　　“我不要死！我不想死！”

　　每个临死的士兵在死前都会这么想。

　　但是无论怎么想、怎么说都无法阻挡绝不会停止的残酷杀戮。

　　如今的西棠拥有着庞大的力量，自景鸣霄这些年的改革之后，整个西棠展现出的，除了强大，还是强大。

　　第一次随军出征的青夕也已经杀掉了两百七十多个敌方将士，却没有受到丝毫的伤害，并且神态悠闲地用她那双美得不可方物的桃花眼看向下一个敌人。那种眼神……就像是一个神祗在看着微小的蝼蚁一般。

　　队伍中没有出来战斗的，除了军师、参谋等文官，就只有曜冥。

　　其实，根本没有让他出场的必要，他的身体也不允许他能在战场上像梅落雪和青夕一般冲杀。

　　忽地，帐帘被掀起，青若虚走了进来，一身黄金盔甲已布满了血污。

　　“父皇，局势如何？”曜冥忙问。

　　“好得很！”青若虚笑道：“最迟明日下午，我们就能攻到翔京了。”说到此处，青若虚感慨道：“没想到，东禹竟是这般不堪一击。”

　　“是啊……爸爸多虑了……其实……东禹早已腐烂不堪，实在没有必要让他们跟北渊死磕这么久。”曜冥咬牙道。

　　是啊……若是早一点灭了东禹，爸爸又怎么会被东禹人带走，去救那个不该救的人呢？

　　青若虚知道曜冥的心思，走过来，俯身拍了拍曜冥的肩“等看到你爸，你跟他好好谈谈，让他别再抛下我们独自行动了。”

　　曜冥想到之前的感觉，忍不住道：“可……我怕已经没有时间了。”

　　青若虚浑身一震“别说这等丧气话！”

　　曜冥苦笑“儿臣也希望这是丧气话。”

　　东禹流渊城，重阙宫。

　　“禀陛下！！西棠军队已经攻下斋晋城！最多再过一天即将兵临翔京城下！！！”殿外，一名将士传来了紧急军情。尽管知道圣上还病着，却也要尽职地禀报。

　　“长秋，快，把这具尸首扔出去！”夏寒姬听到了门外的传话，又转头看着已经断气的景鸣霄，心情莫名兴奋地道。

　　“娘娘……长秋有一计，不知当讲不当讲。”长秋方才正在检查秦鹤行的身体状况，确定其的毒素完全解除之后，才抬头看向夏寒姬。

　　此时的夏寒姬正歇斯底里地想要将已经冰冷的景鸣霄拖走，却听到了长秋的话，本有些不悦的，但一想到这个侍女的种种诡异行为，又冷静了下来，轻咳一声道：“咳，说吧。”

　　“听外面那士兵汇报，前线战局似乎不妙啊。西棠的士气异常高涨，我们必须要想一个法子好好挫挫他们的锐气！”

　　“嗯……不错。那么，依你看，我们该怎么办？”夏寒姬对于带兵打仗这种事情是一窍不通的，此时只得求助长秋。

　　“您看，这景鸣霄已经死了，我们不如利用他的尸首，刺激刺激西棠！”长秋眼色狠毒“将景鸣霄的尸体挂在翔京城门上，让整个西棠看看，他们的皇后，就是这样卑贱的一个人！之后再传些景鸣霄叛国的证据，东禹民众便会一齐唾弃他！东禹士兵也将得到鼓舞。而西棠军队……则将一蹶不振！”

　　
　　第一百一十四回：城门上的尸体

　　夏寒姬听后，大喜“好！就这么办！本宫正愁该如何处置这具尸体呢！”

　　长秋眼角带笑“那奴婢便去安排了。”

　　于是，当曜冥、青若虚、青夕等人攻到翔京城门前的时候，看到的，就是这么一个画面：

　　清晨，雨还是没有停，阳光却是有一些透出了云朵，照得一道道雨线有些耀眼。

　　城门上挂着的尸体就这样在雨中随着风晃荡着，晃荡着……

　　一道雷电闪过，照亮了那尸体恐怖的脸庞――

　　被他自己毁去的脸。

　　诡秘不安的气氛弥散在西棠军队的每个角落。

　　虽说诸多将领都没有见过自己国家的皇后，就算见到了，也绝不会是这张可怖的脸……

　　可……

　　知晓景鸣霄这张脸的人，却都是他最为亲密之人，见了此等情况，怎能不疯狂？　　

　　“啊！！！！！”曜冥的嘶吼声划破了天际，他拼命地推着轮椅的轮子，想要离景鸣霄近一点，再近一点。可是……太慢了……为什么他不能跑？为什么他不早点恢复东绫帝君的身份？为什么他要贪恋那个人的温暖？最后的温暖……

　　顾不上自己的腿疾，曜冥用尽全力往前扑去。

　　在他身边的梅落雪根本来不及反应，回过神来时，便看见曜冥在地上死命地往前爬着。

　　“大皇子！”梅落雪大惊，冲上前去想要阻止曜冥。

　　可另一个人比他快――

　　是青若虚。

　　便见青若虚抱起曜冥，放回轮椅上，眼中的怒火绝不比曜冥小“曜冥！冷静点！你这般作为，是想去送死么？”

　　“那便让我去死啊！”曜冥冲着青若虚大叫“你不去救他，我去！就算死！我也要随着他！”

　　青若虚一怔。

　　他第一次觉得……或许……这个他一直当作儿子看的孩子，对于他的皇后、自己的生身父亲，有着别样的念头。

　　但现在不是深究这个的时候，青若虚一个手刀将曜冥敲晕，转向同样怒不可遏的青夕“你们两个都回营中好好静一静，这里我来处理。”

　　“父皇！”青夕美得如同桃花一般的唇已被她自己咬破，血涓涓地流下了嘴角。

　　“别多说了，朕……朕会把你们爸爸……的全尸带回来。”没有人知道，青若虚貌似镇静的言语中，其实已含了无法言喻的血泪。

　　“好……哥哥交给我便好……父皇……你自己也要保重。”青夕担忧地道。

　　“好……”青若虚没有再多说。

　　跟西棠这边的低落相比，东禹内部也和谐不到哪里去。

　　雷劲本就不赞成用这等阴狠的法子。

　　可事到如今，只要能保住翔京，其余的将领已是无所不用其极。

　　而当雷劲细看那个据说是西棠皇后的人时，心中霎时大恸，便想将他放下来。

　　可夏寒姬如何会给他这个机会？

　　雷劲被人拿下，又一次下了大狱。

　　其余几个跟景鸣霄没有什么交情的将领商议后决定，乘着这个机会，给西棠一次猛烈地回击。

　　“陛下，东禹出兵了！翔京西城门出来了大批军士，我们在西城埋伏的人马损失惨重！”前来报信的西城门探子急急忙忙地跟青若虚道。

　　“你再跑一趟，前去传朕命令，命东禹的士兵投降，如果不降，大军到时，唯有杀了。朕随后便派孤谦谨带兵前去支援！”青若虚冷静地下令。

　　“是！”来人本是有些慌张的，但见到自家圣上如此威武镇定，便也安下了心。

　　况且，孤谦谨将军从未打过败仗，自己该放下心了。

　　这些年来，景鸣霄为西棠培养了诸多优秀的将领，其中，除了梅落雪外，还有一个就是孤谦谨。

　　如今的孤谦谨和梅落雪并称为西棠双壁，皆是仪表堂堂，带兵如神，手下从未吃过败仗。

　　“梅落雪将军，你和曜冥一道研究东禹多年，熟悉东禹状况。传我命令，向翔京内喊话，所有翔京的豪族，在三日之内必须向我伏降，其家主必须献上效忠书，如有不服，三日一过，立诛灭满族，这个清洗的任务就由你来担任，有问题吗？”青若虚冰冷的目光注视着他。

　　“谨遵陛下之命！！”自打梅落雪见到城门口挂着的景鸣霄尸体时，便已下定决心，定要血洗翔京。

　　“李副将！”

　　“末将在！”

　　“你负责带领右路，务必做好突击的准备。”

　　“是！”

　　“丁副将！”

　　“末将在！”

　　“继续监视各方面情况，特别是东禹皇族方面的行动。”

　　“是！”

　　“沈副将！”

　　“末将在！”

　　“随朕攻城，直捣黄龙！”

　　“是！”

　　这场注定要打响的一战，进入了倒计时。

　　而此时此刻，一直昏睡在重阙宫中的那个人，醒了。

　　彻底醒了……

第一百一十五回：以城换尸

　　与秦鹤行同时醒来的，还有被青若虚打晕的曜冥。

　　这是青夕从来不曾见过的曜冥。

　　那么的愤怒、那么的……无助……

　　帐内除了青夕外，还有个将曜冥背回来的士兵。他见此情景，都同情起景鸣霄和曜冥的不幸来。像那两人这样身分高贵的人物，而身逢古无前例的灾厄，纵是他这种小兵也觉得非常可悲。

　　景鸣霄设计的那些巧妙的计谋和武器，凡是知晓的人，都是真心诚服的。

　　若是可以，他真愿舍自身性命，以救侍君一命。　

　　可他自己却连侍君的尸首都难以拿到。

　　“你先下去吧，一会儿有事儿了我会叫你的。”青夕平易近人地对那士兵说。

　　士兵点了点头，便先退下了。

　　曜冥的眼睛是红色的。

　　泛着不祥的血色。

　　仿佛只要再眨一眨眼，眼中的血便会化作血泪落下来。

　　“哥……你冷静点……”青夕心急道：“哥！爸……我们谁都不想的！你若是再垮了，要我和父皇怎么办啊？”

　　“现在外面怎么样了？”曜冥反常地镇定着，但血色的瞳孔却令青夕知道，眼前这个亲人，绝不像他表现出的那般镇静。

　　“东禹要我们用二十座城换爸的尸……身体……”青夕斟酌着措辞，以免刺激到曜冥。

　　一直以来她都知道，自己的爸爸更在意哥哥，而不是她。

　　可她不在意。一方面因为她有属于孟婆的记忆，并没有那么在意人间亲情；另一方面，却是青若虚对她实在是倾尽宠爱。

　　而曜冥，她从来也看不透，但她却能感受到，景鸣霄和曜冥的命，是一体的。

　　“父皇决定换么？”

　　“换！”突地，青若虚的声音从帐外传来，片刻，便见青若虚一身战甲走了进来“换！为何不换？”

　　曜冥不可思议地盯着青若虚。

　　“曜冥，你一定以为我不会换吧？”青若虚叹了口气“若能换回活着的他，莫说是二十城，就算是要我将整个西棠让出去，也是一句话的事！”

　　“那么……请父皇赶紧拟旨吧！我不想让爸爸在城楼上继续受风吹雨淋了。”曜冥直直地凝视着青若虚，似是怕他反悔。

　　青若虚也知道……若是再不做决定，景鸣霄的尸体怕是要腐烂了。

　　而在重阙宫中，东禹的主人慢慢地睁开了他的眼。

　　那眼中没有了睥睨一切的光芒，也没有了睿智英明的精气，空留一片茫然。

　　是啊，秦鹤行怎能不茫然呢？

　　他就像是睡了很久很久的一觉，醒来后，什么都不一样了。

　　此生挚爱，被他亲手赶出国土。

　　身边相伴的皇后，却是他此生最为讨厌的人。

　　一众忠臣所剩无几，佞臣大行其道。

　　他心心念念的东禹也已成了西棠的嘴边肉食……

　　“您终于醒了。”长秋就这样静静地站在秦鹤行床前，开启她的唇说道。

　　“你是谁？”秦鹤行晃了晃混乱的脑袋“你是长秋！”

　　“一瞬间获得所有记忆的感觉如何？”长秋低头，凑近秦鹤行“得知自己做了这么多混事的感觉如何？”

　　秦鹤行痛苦地抱住了头，无法作答。

　　“此时，夏寒姬正准备用景鸣霄的尸体换东禹二十座城，而景鸣霄的尸体，已经挂在翔京城门上整整三天两夜。”长秋缓缓地将残酷的事实告诉秦鹤行。

　　秦鹤行仿佛忽然醒悟，腹部用力，一下子从床上挺身而起，也不管自己不整的仪容，就这么冲出门去。

　　他强忍着剧痛的脑袋，一路跌跌撞撞地朝城门奔去……一路上，宫中的许多东西都没有变……可……物是人非。

　　淡金色的锦纱在流渊城四处覆盖舞动，朦朦胧胧如淡淡的烟徐徐而飘，秦鹤行那宽松而杂乱的龙袍随着他杂乱的脚步拂在地上擦出“沙沙”的声音。

　　一路上，无数的宫婢向他行礼，他却只是往前奔着。

　　不顾一切地往城门奔着。

　　可当他排开几名想要阻止他的官员登上城楼时，却不敢再看挂在城楼上那人一眼。

　　方才他已经瞟到了那人的身影……

　　这分明就是他恋了一世的人。

　　而今……却被东禹的人挂在翔京的城楼上，经受着风吹雨淋。

　　“谁？到底是谁？？！”秦鹤行大恸，一边嘶吼着，一边就要亲自将景鸣霄放下。

　　“陛下！您要放的，可是西棠的皇后！东禹的叛将！”夏寒姬尖利的声音突然响起。

　　秦鹤行愤怒地转头，目眦尽裂“夏寒姬！这么多年来，朕都被你操控着！任你对鸣霄做出这些恶事！今天朕清醒了！绝不可能让你再为所欲为！来人！将夏寒姬打入天牢！择日受审！！”

　　一时间，竟无人反应。

　　“你们都聋了么？！”秦鹤行怒极“为何不将她拿下？”

　　侍卫这才明白，自家圣上这次是认真了，匆忙间，将夏寒姬压下。

　　夏寒姬尚没有明白，为何秦鹤行会突然变成这样。

　　他对景鸣霄不只有仇恨了么？

　　为何……为何秦鹤行会突然倒戈？

　　秦鹤行探出头去，顾不上城下密密麻麻的西棠士兵，只用力伸出手去，拉住了那根系在景鸣霄双手上的绳子，一点点将景鸣霄拉了上来。

　　当他真正抱住了那个分离了十七年的人时，他的手是颤抖着的，呼吸很是困难。

　　“鸣霄……鸣霄……对不起，对不起……我是鹤行啊……你睁开眼看看我好不好？”

　　泪水再也控制不住由眼角划落。这些年迫害景鸣霄的记忆一股脑地涌出，秦鹤行再也忍不住，仰天长啸，随后，一口血自他口中喷出，溅到景鸣霄脸上。

　　城楼下已经准备好用二十座城换景鸣霄的尸体的青若虚先是看到秦鹤行将景鸣霄放下又听到那声嘶吼，顿时有些迷惑了。

　　东禹这唱得究竟是哪一出啊？

　　只有被青夕缓缓推出营帐的曜冥略微明白――或许，秦鹤行已经知道了一切。

　　曜冥眼底的血色一直没有消散。

　　无妨，就算秦鹤行不知道，自己也会让他知道的！

　　雨还是没有停。那声嘶吼之后，便是秦鹤行一声又一声的“鸣霄……”边喊着，边用手将之前由他口中喷到景鸣霄脸上的血擦干净。

　　景鸣霄本是苍白的脸，竟在那血的妆点下有了诡异的血色。

　　“鸣霄……”

　　“鸣霄……”

　　一声接着一声……

　　仿佛叫魂一般。

　　而那一声声的“鸣霄”伴随着凉风冷雨打湿在城下每个人的脸上。

　　对于爱戴景鸣霄的人来说，已分不清脸上的是泪水还是雨水了。

　　秦鹤行颤抖地抚摸着景鸣霄已毁的容貌。纵是毁坏至斯，他也能认出，怀里这人，是他此生挚爱。轻轻地抚上景鸣霄的发，那本是顺滑的青丝已枯燥得如稻草一般。怀中的身体瘦得惊人，秦鹤行能够辨认，这绝不是因为死后的腐败，而是景鸣霄在来到东禹之前的身体状况本就已是风烛之态。

　　那你为何还来？

　　明知自己身子不好，为何要来？

　　就为了救我这个不该救的人么？

　　秦鹤行几乎不敢再想下去，他只能紧紧地、紧紧地抱住怀里的人，似是永生永世都不想跟他分开。　

　　“东禹王陛下，请你放开朕的皇后。”突地，一声响亮的声音自城门下传来。

　　便见青若虚金甲赤驹，脊背笔挺地跨在马上朝城楼上喊话。

　　秦鹤行的身子猛然―僵。

　　是啊……怀里的这人，已是别人的妻……

　　自己一生一世都不曾给过他的名分，已由另外一个男子给了。

　　而对于青若虚，秦鹤行非但不恨，还心怀感激。

　　若不是青若虚，如今的景鸣霄，处境或许还会更加艰难吧？

　　“二十城已经备好，还望陛下信守承诺，将皇后的遗体还给朕！”青若虚继续底气十足地喊道。

　　秦鹤行低头，看着怀中的人……

　　凑近，火热的唇印上了冰冷的额头。

　　对不起……鸣霄……对不起……不能把你给他。

　　你看，我很虚伪吧？很没用吧？明明是我害你成了这样，我却还是想要拥有你。

　　哪怕，只能拥有你的尸体。

第一百一十六回：爱你的资格

　　“东禹王莫不是想赖账了？”青若虚又提高了声。

　　“西棠王陛下，朕在此发誓，必会厚葬此人……二十城朕不要了！”秦鹤行抱着景鸣霄起身，对着城下的人喊道。

　　“岂有此理！”青若虚压抑已久的火气再也不能抑制，便见他抽出了腰间佩剑，直指城楼上的秦鹤行“东禹杀朕皇后在先，辱其遗体在后！今日若不能将秦鹤行斩杀于朕马前，实难消朕杀妻之恨！西棠的好男儿们，拿出你们把性命和本钱拼光的勇气，随我跟东禹拼个你死我活！”

　　“杀！”早已准备好的西棠诸人开始攻城。

　　阳光已经偏下，雨却还是没停，眼看夕阳就要落幕于群山之中，血色的帷幕却是刚刚拉开。

　　东禹士兵哪里会是西棠的对手？一时间，几个战场上的东禹军队都是溃不成军。

　　秦鹤行很不甘心。他杀了自己的父亲，杀了自己的兄弟，又和自己一直看不起的几大家族联盟，才坐上了这个皇位。景鸣霄花了几年的时间，为夺取天下而训练出的军队，还没有正式建功立业，甚至图谋天下的时候，却这样莫名其妙的陷到了必死的苦局中！这便像是围棋一样，一子错，那就是满盘皆输。

　　他哪里知道，如今的东禹军队已不是十七年前那个所向披靡的铁军了。景鸣霄为他特别训练出的军队，早已经散了。

　　第一个杀到他面前的，不是青若虚，而是曜冥。

　　秦鹤行是看着他杀过来的。

　　不过是一个坐在轮椅上的瘫子，却有着人挡杀人佛挡杀佛的气势。

　　仿佛……自己就是他的杀父仇人。

　　呵……也是啊，的确是自己害了他的父亲的。

　　所以，当秦鹤行被曜冥用短剑指着喉咙的时候，秦鹤行仍是没有放开抱着景鸣霄手，而是抬头任那剑正对着自己的喉结“往这里刺。”

　　说话中，喉结上下震动，剑划破了秦鹤行喉咙的表皮。

　　“你当然该死，若不是你赶爸爸出来，他又怎会流离受苦？若不是你中了移情蛊，我爸爸怎会为了给你解毒而死？！”曜冥蓦地提高了剑，一剑刺瞎了秦鹤行的一只眼。

　　血肉模糊中，秦鹤行看见曜冥目光中含着骇人的杀气。

　　他是想杀他的吧？

　　但为何又没有下手呢？

　　纵使左眼处血流不止，秦鹤行也没有放开抱着景鸣霄的手。

　　“哈哈哈！秦鹤行，你可知道，你那两个不成器的儿子，根本不是你的儿子！”曜冥发狂一般地笑着“你说好笑不好笑？我曜冥这辈子最恨的，就是身上流着一半你的血！”

　　秦鹤行怔住了。

　　眼前这人，到底在说什么？

　　什么叫秦夏遥和秦夏霖并不是自己的儿子？什么叫他痛恨自己流着他的血？

　　“十七年前，爸已经怀了你的孩子……哈……他想法设法找到了男人生子之法，却没有想到，会被一直以来看作妹妹和母亲的两个女人联手迫害。”曜冥冷冷地盯着秦鹤行，说着残忍的真相。

　　“他爱你爱到能放弃一起为你产子，而你却连最基本的信任都没有给他。一个移情蛊就将你打败了……一个移情蛊就能令你将送给南暮陶息，成为一个玩物。哈！秦鹤行啊秦鹤行，你可知，我在爸爸腹中时，他究竟经历过哪些非人的痛楚？你可知道，我是被爸爸自己剖开腹部拿出的，那时候，我还有一个孪生兄弟，可一生下来，我们都死了……”

　　细细观察着秦鹤行生不如死的神色，曜冥感觉到了久违的快感，他继续说道：“是爸爸用一半寿命为代价治回了我！”说到此处，曜冥冷嗤一声“可你也看到了，就算救回来了，我此生此世也再难自这个轮椅上站起，你，满意么？”

　　
第一百一十七回：冥曜的诱惑

　　“哥！小心啊！”青夕随后跟了上来，担忧地叫道。

　　“你，满意了么？”曜冥又对着满脸血污的秦鹤行问了一次。

　　秦鹤行瘫倒在城楼墙根处，怀抱着景鸣霄，依旧没有松手。

　　可当曜冥操纵着轮椅，一点点靠近秦鹤行，直至他面前时，秦鹤行终究还是放了手。

　　他抬头用仅剩的那只完好的眼睛看着曜冥“等青若虚来，我有话跟他说。不要担心，我会把鸣霄还给你们。”

　　曜冥没有等来青若虚，却先感到身体里的冥曜在蠢蠢欲动。

　　“撑不下去了吧？你看，你连救你爹的力量都没有了……现在马上让我占据你的身体吧……我可以帮你救活景鸣霄呦！”冥曜用惑人的语气说着诱惑的话语。

　　“再给我一点时间……”

　　“不怕景鸣霄等不住么？”

　　“我有法子保住他！再给我一点时间！我要做一些事！不做完那些，我死不瞑目！”

　　“死？没想到你已经有灰飞烟灭的觉悟了啊。”冥曜嘻嘻笑着。

　　“再给我一个月，一个月后，我自行从这身体里出去……更何况……上回的时限还没到！”曜冥想方设法地跟冥曜谈判。

　　“那你还能给我什么好处？”冥曜就事论事。

　　“若我有幸能保住一魂投胎，来世我欠你一个承诺。”

　　“承诺？什么承诺都可以么？包括让你倒戈，帮魔界打仙界？”冥曜来了兴头。

　　“没错。”

　　“好！那我就给你一个月又何妨？！哈，我现在倒想你千万别就这样灰飞烟灭了！到时候，堂堂的仙界第一战神倒戈帮助魔界攻打仙界，这事可就好玩了不是？”冥曜哈哈大笑。

　　曜冥松了口气，他到底还是从冥曜手里要了一个月。

　　仙界？

　　在如今的他看来，仙界算什么？

　　东绫已是过往，现在的他，只是一个被仇恨冲昏了头脑的儿子罢了。

　　“哥……你没事吧？”青夕扶住曜冥瘫软在轮椅上的肩膀，关切地问道。

　　曜冥睁开了眼，看向青夕，摇了摇头“无事，等父皇来吧。”

　　说曹操曹操就到，青若虚身着一身金甲，大步往此处迈来。

　　看到秦鹤行怀中的景鸣霄，青若虚一直隐藏得极好的情绪终于全线奔溃。

　　那本是青衫翩然、清华万千的男子，就这样跪在了景鸣霄身边，双手自秦鹤行怀中抢过景鸣霄的尸体，紧紧地搂在怀中。

　　一如这十五年，五千多个夜晚的相拥一般。

　　可不同的是，怀中的人，已经没有了温度。

　　二十年夺取天下的誓言恍如昨日，可真正要实现时，斯人已逝。

　　没有了能够携手共赏之人，他要这江山一统又有何用？

　　秦鹤行本想说些什么，最终却只是撑起了身体，摇摇晃晃地往流渊城走去。

　　“陛下，不拦着他么？”青若虚身边的侍卫问道。

　　青若虚贴近景鸣霄的发，摇了摇头“不用了。现在的他，活着比死了更为痛苦。”

　　东禹城内的红梅一夜之间反常地全部开放了。那红梅的颜色并不正常，那种红，似是带着血腥的气息。

　　满城的红梅挂满枝头，马上使人感觉到了一种绝望的压抑。连低垂的细长枝梢上，都成簇成簇地开满了血色梅花，像这样的花丛，与其说是花儿开在树上，不如说是花儿铺满了枝头。本是极为美艳的景色，却仿佛成了亡国的信号。

　　不知这红梅哀悼的是战亡的东禹士兵，还是冤死的东禹碧王？

　　“母后，朕过去从没想到红梅竟然会开得这般浓烈。无论是它的色彩、姿态，还是它的味道、风韵……”秦鹤行捂住一只眼，在宫人的惊讶声中，走到了孝德宫，一路上滴落的血迹，倒是跟那血色梅花，造成了诡异的映衬。

　　李太后对这几日的事情略有耳闻，但当她看到自己的儿子瞎了一只眼来到自己跟前时，还是被吓坏了。

　　“吾儿！怎得弄成这幅样子？快！赶快宣御医！”李太后匆忙从佛毡上起身，扶住秦鹤行坐到一边凳子上。

　　“母后，您告诉儿子……鸣霄的事……是不是有您的份？”

　　“咚”地一声，李太后手中的念珠掉在了地上。

第一百一十八回：冰封尸体

　　“有您的份，是不是？”

　　李太后浑身一震，随后像是解脱一般，点了点头“是……是哀家跟夏寒姬串通，陷害景鸣霄的……”

　　“呵呵呵……”秦鹤行突地笑了起来。

　　李太后担心他受不住，赶紧道：“鹤行你别吓母后……”

　　秦鹤行狂笑一阵后，笑得眼泪和着血流下了眼眶，极为可怖。

　　“母后……你可知道……遥儿和霖儿，很有可能不是朕的孩子？”

　　李太后叹息一声方道：“哀家也是最近才从夏寒姬那个贱人嘴中知道的……她对你下了移情蛊，鹤行……你和她……是一辈子都不可能有孩子的……”

　　“母后，你答应帮夏寒姬陷害鸣霄的理由，是不是因为子嗣？”秦鹤行追问。

　　李太后惭愧地点头。

　　“哈哈哈哈！”秦鹤行又是一阵狂笑。

　　“鹤行……”李太后忧心忡忡，却不知该如何劝阻。

　　“母后啊母后，你可知，当年，鸣霄为了我，特意吃了能生子的药物，为我逆天生下了一对儿子？”

　　“什么！这……这等事情！”李太后大喜，没想到，此生此世，她还能抱到孙儿。

　　“可拜我们所赐，当年的那对孩子，都是死胎。”

　　李太后又怔住了。

　　“鸣霄用他一半寿命，救活了一个……便是西棠那位半身残疾的大皇子……”秦鹤行自嘲地笑笑“可就算是残着，曜冥的才能，也足以压倒秦夏遥和秦夏霖两个废物！但如今的曜冥，恨死了我，恨死了东禹……母后，你兜兜转转，害死了你的孙儿，也害了东禹的前程啊！”

　　李太后实在忍受不住，摸索着，瘫倒在一旁的椅子上。

　　秦鹤行起身，跪在李太后面前“母后……孩子知道，自打孩儿跟鸣霄在一起后，您的反对从未断过。可您知道么？他一直喊您的‘妈妈’，在他的字典里，就是母亲的意思啊！您竟然忍心将一直将您视作母亲看待的人就这样害死么？”

　　李太后知晓缘故后，终究是落下泪来。

　　“妈妈”的意思……原来就是母亲么？

　　那个孩子……一直把她看作母亲么？

　　那自己……究竟对她的儿子做了什么？

　　下大狱、废武功、上刑、流放南暮受尽屈辱、冤死北渊……

　　这所有的所有，都有她的份……

　　李太后哀鸣“鸣霄啊！吾儿鸣霄啊！”

　　其声凄厉，字字泣血。

　　跟孝德宫里的悔不当初不同，城门上，一个远道而来的人使得整个气氛都有些诡异起来。

　　这人，便是天思。

　　很难想象，一个开妓院的鸨父竟会在此时千里迢迢地赶到此地，还开口说有法子保住景鸣霄的尸身不腐。

　　就在诸人不知道该如何对待此人的时候，曜冥开口了：“父皇，请按照天先生的话做，他是儿臣请来的。”

　　青若虚看了看怀中的景鸣霄，他确定怀中之人已经断气，这天思……难道有活死人肉白骨的法子不成？

　　用景鸣霄的话说就是“死马当活马医”，青若虚本已经放弃，谁想绝处逢生，说不定，景鸣霄还有治呢？

　　思及此，青若虚赶忙端起笑脸“这便请天先生多多费心了！若能将皇后复活，重重有赏！！”

　　天思笑了笑“陛下，草民尽力便是。请将侍君放在地上，所有人远离他至少一丈。”

　　众人照做。

　　于是，诸人只看见一阵寒气吹过，景鸣霄便被封入了一大块冰中。

　　“这……这是作何解释？”青若虚不知所以。

　　“此乃续命之法。若是连尸身都难以保存，今后的复活便更难完成了。”天思一板一眼地回道。

　　这倒也是。众人默默点头。

　　“那么，接下来该如何呢？”青若虚忙问。

　　“先将侍君放到冰窖中吧，草民再想法子为他治疗。”天思回道。

　　于是，景鸣霄的尸身，暂时被转移到了流渊城里的冰窖中。

　　当晚，本已经被锁上的冰窖内突然出现了一人。

　　“我就知道你肯定会来！”天思的声音突然从那人身后传来。

　　“我也知道今日的你定然会守在这里。”转身，那不速之客，竟是曜冥。

　　“如果不是景鸣霄的事情，你是不是打算一辈子也不联系我们？”天思语气强硬。

　　“也许吧。”曜冥无所谓地笑了笑。

　　“东绫！你要闹到什么时候去？你可知道，仙界没有你坐镇，便难以和魔界抗衡？你想要为了一个人而放弃整个仙界么？”天思急切道。

　　“南思。我不是你。”曜冥走到景鸣霄被冰封起的尸身前，抬手摸了摸那块冰……很冷……

　　他记得……在他所有的记忆中，这个人的手，从来都是温暖的。

　　温暖地抚摸过他的脸颊、他的发丝……倾尽所有的温柔、所有的关爱，只为他。

　　“怎么，来人间走一趟，连我们从冰天雪地里出生的战神也染上情愫了么？”天思讥讽。

　　“是啊，我变得放不下……”曜冥回身，盯着天思说道“我放不下很多东西……放不下西棠、放不下我一手训练出来的士兵、放不下夕儿，最放不下的，就是我的爸爸……”

　　“唉！”天思重重叹了口气“把人复活这种事情，就算是我们，失去了四方神器，也根本做不到吧？如今的我只能让他的尸身不腐，其他的，也没有法子了。说实在的，东绫，别傻了！赶紧跟我们回去吧！”

　　“天思，你跟我爸也算是有些交情吧？”曜冥突然问道。

　　“是啊……对于景鸣霄，我是怜悯的……”思及跟景鸣霄一起的那些时光，南思露出了怀念的神情，但只是一瞬，他便又恢复了属于一方神帝的思考：“可东绫，我们属于仙界！天上才是我们该待的地方。东绫，你是东绫帝君！统领着仙界的精英兵马，是仙界的战神！东方几十上百万的仙人都对你马首是瞻。你理应担负起责任！之前没有认出你是因为属于你本体的气息实在是太弱了，我根本没有法子从你的肉身中探出东绫的神识。今日看你使法术进入此地……说起来，你的法力应该恢复一些了吧？”

　　曜冥没有正面回答“大概吧。”

　　其实，他连这点法力，都是向冥曜借的。

　　自打他跟冥曜许诺会承诺冥曜一件事后，那个喜怒无常的魔界太子殿下，似乎好说话了许多。

　　而现在的冥曜已经强大到了他没有办法预料的地步。似乎是吸收了他的力量，如今的冥曜竟然可以使用仙界的灵力，这在之前是根本无法想象的！

　　“四方神器还没有找到，你先跟我回去，他们两个会留下来继续找……毕竟，若是没有四方神器，我们也无法跟魔族对抗。”天思忧心道。

　　“你没有跟西苍和北川说你已经找到我了吧？”

　　“暂时还没有。不是你要我先别跟他们说的么？”天思埋怨。

　　“那么，就请再给我一个月的任性时光。”曜冥抬头看向天思“一个月，只要一个月就可以！”

　　天思静静地看着曜冥，最终只得服软“好吧……你要一个月做什么？”

　　曜冥心中窃喜。这就是他之所以找南思帮忙而不是其余两大帝君的原因。南思是四方神帝中心肠最软的一个，也是脾气最好的一个。

　　“我要为爸爸报仇！要把那些欺负过他的人！全部教训一遍！”

　　“东绫啊！”天思大惊“一直以来冷情冷血的你竟会说出这种话！？你真的是东绫么？”

　　“人情这种东西，真的是会改变人的……南思……”曜冥叹息“你自己难道没有觉得，如今的南思，多了一丝脂粉味么？”

　　天思皱眉“尽说些闲话！说吧，还有什么需要我帮忙的？”

　　“替我拖一个月，就说爸爸的治疗需要长期努力，你每日到这里来吸引青若虚他们的注意力，而我，则会明里暗里进行复仇，我要那些人，求生不得，求死不能！”曜冥眼中一瞬间的光芒，令天思有一种东绫帝君终于回归的感觉。

　　可他哪里知道，曜冥是要用这最后的一个月做完他要做的事，之后……便是灰飞烟灭。

　　什么仙界，什么东绫帝君……

　　全都不在他的考虑之中。

第一百一十九回：不可能实现的诺言

　　秦鹤行丝毫不在意一般地任自己的左眼的血就这样流着。

　　李太后再后悔，也无法将儿子的安危置于一边。便见她上前，摸了摸秦鹤行的脸“鹤行，听母后的话，别想了。鸣霄再好，也已经去了……”

　　秦鹤行双手紧握住李太后的手，悲道：“可……母后……您让我如何能忘？如何能不在意？”

　　醒来后，秦鹤行满脑子都是景鸣霄以往和今日的面容。

　　那个会对他说“秦鹤行，当你三十岁的时候，我会把天下奉上，给你当礼物！”的人已经逝去，叫他去哪里再找一个景鸣霄？

　　“鹤行，先去包扎一下吧？”李太后担忧地道。

　　秦鹤行点了点头，却并没有叫太医，而是自己往外走去。

　　在包扎之前，他必须要去见一个人。

　　一个毁了他所有的人。

　　如今的流渊城已经被西棠的人攻下，但秦鹤行却诡异地能够走在皇城中而不被任何西棠人拿下。

　　这其中，自是有青若虚和曜冥的默许了。

　　曜冥想要的，就是秦鹤行下手，毁了夏寒姬。

　　夏寒姬是一国皇后，将她压下后，也不过是将其软禁在冷宫中。

　　秦鹤行就这样一步步地走到了冷宫前，推开门，直视那个仍然骄傲得如同孔雀的女人。

　　宫内，夏寒姬猛地发觉了另一人的视线，一瞬间消失了脸上淡然的表情，冲着秦鹤行冷笑道：“怎么？记起来了？准备来找我算账了？”

　　秦鹤行就这样静静地凝视着夏寒姬，并不说话。

　　实际上，他也不知该怎么说。

　　对于这个女人，他已恨入骨髓……可……具体要如何惩治夏寒姬，他也不知。

　　“东禹王莫不是下不了手？”突地，一个声音自门外传来，便见青若虚已经换下了盔甲，只着一袭青色皇袍，从门外进来。

　　“想来也是，一日夫妻百日恩啊！”青若虚冷嗤一声，嘲讽地看着秦鹤行。

　　“怎会下不了手呢？”秦鹤行仿佛听到了最好笑的笑话，竟就这样笑了出来“哈哈！下不了手？对她，我怎可能下不了手？我巴不得她在十七年前就死了！”

　　夏寒姬一震。

　　知道是一回事，听到，又是另一回事。

　　她爱了这个男人这么久……到头来，却听到这样一句话。

　　巴不得她早死么？

　　呵……也是……所有的一切，都是她自欺欺人的假象啊……

　　什么爱恋……

　　什么皇后之位……

　　什么孩子……

　　所有的所有都是假的……

　　夏寒姬突然觉得自己很可笑，用自己的所有，换来的，就是对方一句“我巴不得她在十七年前就死了！”

　　“如果东禹王不知怎么处置贵国皇后，不妨让朕代劳，如何？”青若虚挑眉道。

　　这两个本该拼得你死我活的帝王，面对面时，却连争执都没有。

　　因为他们所有的情，都已随着一个人的逝去而湮灭了。

　　“还请西棠王赐教。”

　　“西棠有至毒之物十种，将这十种至毒之物放入缸中，再将夏寒姬浸入其中，这样如何？”青若虚眼神狠厉。

　　夏寒姬整个人都抖了起来“你们！你们不能这样！要对景鸣霄的死负责的并不只有我一个人！为什么只责罚我一个人？本宫不服！本宫不服啊！”

　　“就这样怎么够？”青若虚继续道：“若是朕下手，还会将你的手脚砍断，做成人棍，浸在毒物中！受尽折磨！求生不得求死不能！方可解朕杀妻之恨！”

　　夏寒姬不可思议地盯着青若虚。

　　她万万没有想到，这个看似温柔的人，竟有如此歹毒的内心。

　　秦鹤行却能理解。因为爱惨了景鸣霄，才会对害死他的人如此痛恨，恨不得夏寒姬永生永世不得超生，永永远远活在世上赎罪……

第一百二十回：迟到的一切

　　如今，想要更好地活命的念头充斥了夏寒姬的脑子，只听她歇斯底里地说道：“你们不能这样对我！我可以告诉你们一些秘密！关于景鸣霄的！但是你们不能这样对我！就算要我死，也要死个痛痛快快！”

　　“秘密？什么秘密？”青若虚来了兴致。

　　“就在景鸣霄以前住过的鸣熙宫中，左边书橱第三排第四本书，就是开启密室的地方。密室里，是景鸣霄一生的心血，你们去看就知道了！”

　　“鸣霄宫里的密室，你是怎么知道的？”秦鹤行疑惑。

　　“当年他走之前交代我的……其实……每次战役前，他都会叮嘱我一遍。若是他不幸战死沙场，就将密室里面的东西给你。”

　　“呵……可你直到现在才告诉朕！”秦鹤行吸了口气，声音更添悲恸“他如此信任你，而你呢？你究竟对他做了些什么？夏寒姬，你还有良知么？”

　　夏寒姬闻言，不禁激动道：“良知？秦鹤行！你以为是谁让我失去良知的？当年你我的婚事，本该一帆风顺，要不是你迷恋景鸣霄，我又怎会落得个被人讥笑嫁不出去的下场？”

　　秦鹤行一怔。

　　说起来倒真是这样。夏家和皇家的婚事早在秦鹤行还在太后腹中便已经定下了。就算秦鹤行之后没有马上被封作太子，夏寒姬一出生就已被冠以了皇妃的名头。

　　夏寒姬，从小就是被当作一国之后来培养的。而之后，自她第一眼看到秦鹤行时，便知道，这个男人，定会成为东禹的主宰！那样的气魄和风度，皆让她难以抑制地爱上了他。

　　可这样的夏寒姬却被告知自己根本无法嫁给秦鹤行，她自诩的美貌和智慧，都抵不过一个惊才绝艳的碧王。这让她如何甘心？

　　为此，她设计了一系列的计划：接近了景鸣霄，取得了他的信任，随后……一步步瓦解景鸣霄和秦鹤行的关系，最终，她登上了梦寐以求的皇后之位。

　　她成功了。

　　“哈哈哈！没话说了吧？如果不是你，我怎会变成现在这样？”夏寒姬对着秦鹤行嘶吼着，脑中想的，却是该如何利用自己的苦处留下性命。

　　如今的她已至此境地，却还能用心权衡利弊，为已打算，真不愧是扳倒景鸣霄、工于心计的夏寒姬。

　　“来人，将夏寒姬严加看管，不得有误！”秦鹤行没有法子再跟夏寒姬继续扯下去。

　　他怕他自己会心软……进而放过这个女人。

　　为今之计，还是先去鸣熙宫看看景鸣霄留给他的东西吧。

　　可来人却先看了看青若虚的眼色。

　　秦鹤行这才发现：是啊……如今的自己已经不是这个国家的主人了吧？青若虚才是东禹的新主子……思及此，秦鹤行免不了一阵心酸和无奈。

　　青若虚也对那些玩意儿更感兴趣一些，于是，这两个本该水火不容的君主，一路上未说一句话，却也算是和谐地来到了鸣熙宫。

　　按着夏寒姬的指示，两人找到了开启密室的开关，将那本书抽出后，整个书柜便震动了起来，不一会儿，书柜一半往左一半往右，打开了一个门。

　　二人先试探了一番，确定暂时没有危险后，才一前一后地进入了密室。

　　点起油灯，微醺的光中，最先入眼的，是四面墙壁上挂着的画。

　　画里，是各个年龄段的秦鹤行。

　　每一张画，都来自景鸣霄的手。

　　从初见到分离，景鸣霄收藏在此的秦鹤行肖像画，多达上百张。每一张都是精品！

　　观画人不难从这一幅幅画中看出，绘画者该对这画中人有着怎样细致的观察和爱如骨髓的情感！

　　秦鹤行的眼眶再一次湿润了。

　　本已凝滞的血又随着泪水流了下来，异常可怖。

　　青若虚观察到的却不是这些画，而是四周小书柜上存留的那些本子。

　　本子里记录的，皆是精妙的兵法和为东禹量身定做的征战计划。

　　景鸣霄之前没有给秦鹤行，是怕这些跟这片大陆太过脱节的先进思想打破平衡吧？可又怕在自己死后没有办法完成跟秦鹤行许下的承诺，所以才写下这些东西，留待自己身后交给秦鹤行，让秦鹤行能继续争霸之路……

　　若是秦鹤行早些发现，夺得天下的，又怎轮得到西棠？

　　“哈！朕倒是要好好谢谢夏寒姬了！若不是她，西棠怎可能会借助鸣霄的智慧夺取了天下？”青若虚边看边苦笑。

　　可……没了那人，他要天下又有何用呢？

　　秦鹤行根本听不进青若虚的话，他只沉浸在了景鸣霄所绘的每一张画中。

　　原来……

　　平日里明明是那么不屑表露对自己的爱意的景鸣霄，竟是如此喜欢自己么？

　　秦鹤行一边哭一边笑，像是魔障了一般。

　　所有的所有，在今天已经不再重要了。

　　连最爱自己和自己最爱的人都保不住，他又怎么能够成为一名合格的帝王呢？

　　鸣霄……抱歉……我明白了所有，却迟了十七年……迟了你的一生……

第一百二十一回：流渊沉镜

　　跟秦鹤行和青若虚在密室中翻找着往昔的记忆不同，曜冥和天思合计后，决定去东禹的藏宝阁找找流渊沉镜。

　　曜冥已将疑似渺桑云钗的东西给了天思。可天思也难以从中探寻到一丝仙气。

　　难道，当年封印冥曜，使得这神器没了用处，彻底成了装饰物？

　　不管这根金钗到底是不是渺桑云钗，曜冥也将其交给了天思，让他带回仙界。

　　而类似流渊沉镜的那面镜子，也在流渊城的藏宝阁中被找到。

　　“南思，你再去北渊、南暮找找月华空镯吧，九龙方鼎在我身体里，等到我回仙界后，自会拿出。”

　　天思没有想很多，只是点了点头“好，我先和他们两个一起去找月华空镯，一个月后，我们来接你。”

　　“好……我爸这边，也请你多费心。”

　　“我们之间还说这个做什么？你也赶快去把剩下的事做好，早一天回仙界总归是好的。”天思笑道。

　　“那么，我就要先去做我必须做的事了！”曜冥冷了眼色。

　　这一次战斗，明面上像只是东禹和西棠的战争，实际上，却牵扯到了四个大国。

　　南暮和北渊本想乘火打劫，却不知西棠早有预谋。

　　当他们正准备出兵西棠时，无数个不知从何处出现的西棠士兵已经攻占了各国的国都。

　　西棠，一举拿下了其余三国。

　　这其中，自然要靠昭故的地道了。

　　人说神兵天将，西棠的士兵却是从地下钻出来的。

　　对比东禹和西棠的正面之战，西棠拿下南暮和北渊的战斗，可以被看作景鸣霄制定的战略防御的转折点。诸国都不在乎的昭故，反而成了灭亡他们的通道。

　　而青若虚也特别将南暮和北渊部分的战役交给了祖籍是昭故的将领领导，一方面是彰示了自己对这些将士的看重，另一方面，就是要让其余各国看看，昭故，实在不是应该被小视的力量。

　　南暮、北渊的边患素来集中东禹和西棠两大强邻身上，而在东禹走向衰落后，南暮和北渊就免不了想要吞下东禹这块巨肉。事实也正是如此，景鸣霄辛苦拿下的萤寂被南暮蚕食，强大的东禹渐渐走向了灭亡，而东禹在政治与军事都走向末世的情况下，能够撑到西棠打到翔京才真正放手，实在是几个明智政治家与军事家在外交与军事方面努力的结果。

　　而今，一切都空了。

　　东禹，已经是西棠人的东禹。

　　曜冥嘴角带笑地推着轮椅行到冷宫外，他知道，夏寒姬就在这里面。

　　他是西棠的大皇子，守卫无法阻止他，只得放他进去。

　　甫一进门，曜冥便看到了缩在床脚的夏寒姬。

　　那本是高高在上的皇后娘娘，竟也落得个如此下场。

　　呵，真是因果循环，报应不爽。

　　“听说，是你将我爸害死的？”曜冥操纵着轮椅，一点点逼近夏寒姬。

　　自打夏寒姬听到轮椅的声音时，便已经猜到了此人的身份。她本对自己说，不过是一个瘫子，实在没什么好怕的，可当他看到曜冥时，却忍不住全身都颤抖了起来。

　　如今的曜冥已经和冥曜合体，周身散发的，全是极位者的气度。

　　夏寒姬忽然觉得，就算是青若虚和秦鹤行，都比不上眼前这个瘫坐在轮椅上的男孩有气势。

　　“怎么，没法回答么？”曜冥冷笑着抽出了短剑“是不是要我在你脸上划几下，你才会回答？”

　　说罢，不等夏寒姬出口，便运起短剑，在夏寒姬脸上“唰唰”划了几剑，一时间，夏寒姬血流满面。

　　“啊！魔鬼！你不是你！你绝对不是人！”夏寒姬惨叫着。

　　“据我所知，你身边有个叫长秋的侍女，她人呢？”曜冥继续问道。

　　“我不知道！我不知道！”夏寒姬疯了一般地捂住自己的脸，在殿中四处奔走。

　　“不知道么？那这样，你还知道么？”说着，曜冥砍断了夏寒姬的双手。

　　“你看，你没有办法捂住自己的脸了，嘴巴有空了吧？说吧，长秋在哪儿？”

　　夏寒姬剧痛难忍，死命地在地上打滚着。

　　“哦，血流太多是会死的吧？来，我帮你止血。”曜冥高声叫了门外等候已久的御医，让他务必要保住夏寒姬的命。因为……她还没有偿还够。

　　“今天就到这儿吧。”曜冥愉悦地任自己的轮椅压过夏寒姬被切断的手臂“长秋那边，我自己会去找。至于你……呵……你的这条命，除了赎罪外，已经没别的用途了！”

　　说完，不等夏寒姬说话，曜冥便推着轮椅往外行去，却在门外看到了李太后。

　　李太后本有些事情要询问夏寒姬，哪知竟会看到如此画面？

　　曜冥看见她，嘴角一勾“这位是李太后吧？论辈分，我应该叫你一声皇祖母吧？哈哈！”

　　李太后脸色惨白。

　　通过这种报复，曜冥获得了一种无尚的快\感。

　　他知道他自己变了，他再也不是那个无欲无求的东绫帝君，他已经变成了一个只有一个月生命的复仇者！生命的所有意义……于他来讲，只剩下报复。

第一百二十二回：终占躯体

　　毫无阻碍地，曜冥将陷害过景鸣霄的官员一个个“收拾”得家破人亡。其手段之阴狠、行为之毒辣，连青夕都有些看不过去了。

　　这几日，无论是曜冥还是青夕，皆身着素衣，但比之青夕的披麻戴孝，曜冥却只不过是穿了白色的衣服。因为在他看来，景鸣霄是绝不会就这样死去的。

　　他不会允许景鸣霄就这样离去。

　　“哥……够了。不要再杀人了。”青夕站在曜冥身旁，苦心劝阻“很多人都是无辜的，你为何要赶尽杀绝呢？”

　　“夕儿，斩草不除根，春风吹又生啊！”曜冥冷眼看着地上的尸体“到时候，苦的，还不是你们？”

　　“哥！你这话什么意思？”青夕心头不安“什么叫‘我们’？你别做傻事啊！爸已经走了！如果你再没了……你让我和父皇怎么办？”

　　曜冥却只是笑了笑，没有答话。

　　“这一个月来，你几乎连觉也不怎么睡，全心全意扑在复仇上。哥，你知道么？我有时候真的很担心……担心你会受不了……疯了……”

　　“堂堂的孟婆，怎也会有这般心思？”曜冥的笑终于有了些许暖意。

　　“孟婆不过是我的前世。今世的我是青夕，是你的妹妹！你这般作为，如何让我安得下心？”青夕的满面忧容，牢牢抓着曜冥的手道：“哥，你答应我，绝不可以寻死，你答应我！”

　　东禹的红梅开得整个东禹像是浸泡在鲜血中一般，一树一树炽烈地红着，透露着不祥的气息。

　　“放心。”曜冥没有正面回答青夕，却只是让她“放心”。

　　青夕如何能放得了心？

　　可青夕毕竟不能十二个时辰都盯着曜冥，于是，她只好派了暗卫，时时刻刻盯紧曜冥，以防他做出什么傻事来。

　　自己上辈子一定欠了他了！明明她是妹妹，为何总要让她为自己的哥哥操心？

　　难道，是当孟婆的时候走了神，漏过了曜冥，以至于让她这辈子来还债？

　　不要吧？不过一碗孟婆汤而已！

　　一月时限已到，曜冥又来到冰窖。

　　他与南思约好的时间比今日要晚三四日的光景，这也是他算好的。

　　若是南思在，他是万万不能实施他的计划的。

　　“终于想好了？”脑海中，一个熟悉的声音问道。

　　曜冥心下酸涩，他怎舍得离开？但……若要选择，他宁愿用他自己的命，换取景鸣霄的性命。

　　“是。等我将元神剖出，你便直接占领这个躯体吧。”

　　“元神？你是想要……”纵是冥曜也不禁大惊。

　　便见曜冥的肉身被一团刺眼的红光包裹住，火光中透出闪耀的金色，那些火苗象刀子一样，整个肉体都像是被火烧一般。尤其是胸口那处，火舌跳动中，一个金色的球体慢慢浮现。

　　冥曜知道，这是曜冥的元神。

　　“曰天地，曰水途。积世孽，当受辜。形与神合，形乃长存。与日月而周回，同天河而乾转，东绫元灭，形寂诀！”

　　刺眼的光芒中，似乎有雪花无声的纷纷飘落。冥曜好像看见了一片冰天雪地，但和以往不同的是，雪并没有随着飘落而立即融化，而是是静静的偎依着躺在冰中的景鸣霄。这样的雪没有带给人们寒冷的感觉，有的恰是圣洁的温暖。

　　堂堂的东绫帝君，用他修行了数万年的元神，救了一个凡人。

　　那自冰雪中诞生的东绫，就这样在一片寒冷中离去。

　　来自何处，魂归何处。

　　倒也算是圆满。

　　冥曜终于占有了这具躯体。可他的力量太强大了，肉体凡身已经难以承载他的力量。

　　一阵红光闪过，原先的曜冥连肉体也化作了粉末，如今站着的那人，有着血色的双唇，常露出魅惑众生的笑容。

　　这是一个如妖花一般邪冶的男子，个子很高，肤色白得诡异。额前银色的碎发遮住了他的血色双眸。身上还是那袭与曜冥战斗时穿着的金甲，脚踏战靴，银色的长发飘逸不羁，一张脸邪魅至极，一双狭长的凤眼半眯着，透着慵懒的高贵。

　　掂了掂手中的九龙方鼎，冥曜勾唇。没想到啊，在仙家的法器中修炼，竟然能令他突破瓶颈，成为自其父魔王索伽后第二个悟透七阶之境的魔族！

　　这就叫做因祸得福么？

　　拜九龙方鼎所赐，现下的他，已经有了称霸天地的力量。

　　曜冥啊曜冥，魂飞魄散的你，可真是给仙界找了一个终结者呢！

　第一百二十三回：新的一天

　　冥曜抖抖手抖抖腿，欢脱地伸展着自己的躯体。

　　这具身体是他自己的，比起寄生在残废躯体里的那个倒霉的曜冥，他可要好得多了。

　　这个冰窖太小了，根本没法展示他现在的力量，不过……没想到，东绫帝君居然会为了一个凡人自毁元神。这是冥曜百思不得其解的问题。

　　难道，眼前这个凡人，就这么有魅力？

　　俯下身去，冥曜细细观察着景鸣霄。

　　现在的景鸣霄，全身伤痕都不见了，原本被他自己划花的脸也恢复了原样。

　　那是一张很精致的脸：

　　闭着的眼睫毛很长，遮得眼下覆盖了一层阴影，皮肤很白，却不是冥曜的那种与生俱来的苍白，而是泛着珍珠色泽的奶白。鼻梁非常挺，若是从侧面看，便如刀削一般。唇不薄也不厚，据说薄唇薄情，眼前这个人，也不知是薄情还是多情……

　　这些年来，冥曜和曜冥一直都是一体的，曜冥经历过、看到过的事情，冥曜也全部看得到。

　　所以他清楚地知道，青若虚、秦鹤行甚至是曜冥，对眼前这个男人，都有着异样的情愫。

　　“真是个祸国殃民的货色！”冥曜唾了一声。

　　在他看来，那些爱恋都是没有必要的。

　　若他是曜冥，他一定会选择放弃这里的一切，跟南思帝君他们回到仙界。

　　开玩笑，一边是高高在上的四方神帝，一边是做牛做马的皇子……傻瓜都知道会选哪个吧？

　　可曜冥却是个比傻瓜还傻瓜的家伙。

　　叹了口气，冥曜对着景鸣霄吹了口气。

　　只不过一瞬的工夫，景鸣霄便睁开了眼。

　　那是一双明亮而锐利的眼睛，黑白分明，很是清秀，给人一种机智的感觉。从初醒的慵懒到彻底醒来的锐利，不过一个睁眼的动作，竟把冥曜给迷住了。

　　他开始承认，这个男人是有着倾国的资本。

　　不是因为他的样貌多么倾国倾城，这是一种气势。

　　那是在沙场上或直接或间接地屠杀过千万生命才能具有的杀伐气势。再看景鸣霄的眼睛，不仅有着睿智的光泽，还有一股子说不清道不明的神韵藏于其中，吸引人去探究。

　　冥曜从这双眼睛闻到了血腥的气息。

　　这是他爱的。

　　左眼角的泪痣随着脸上的笑意泛出了妩媚的色彩。

　　“景鸣霄，是么？”

　　“你是谁？”景鸣霄有些疑惑……难道，这里就是地府？

　　“哈哈哈！这里怎么会是地府呢？不过，如果你想去的话，我可以带你去。”冥曜个子很高，目测有一米九以上，这也是种族使然。

　　景鸣霄乍一醒来就看到了这么一个不似人类的物种，也难怪他会询问这里是不是地府了。

　　但……若是所有地府人员都长冥曜这样，那么……大家应该都会迫不及待地去死吧？

第一百二十四回：消失的曜冥

　　景鸣霄本想再问，却被“咕咕”叫的肚子惊得有些尴尬。

　　“这是……哦……你们凡人是会饿的！”冥曜仿佛是发现了什么新大陆一般，笑道。

　　“凡人？我是巫族。”景鸣霄纠正。

　　“巫族？呵，你们t琊大陆的人，在本太子看来，都是凡人！平反到连捏死的力气都不想费的凡人！”冥曜懒洋洋地回道。

　　“太子？你是哪国的太子？”景鸣霄观察着这个异人。银发红眼……好吧……彻底超越了他所能理解的极限。

　　或许……只有前世的日漫可以解释……

　　“你想吃什么？”冥曜很好脾气地准备给刚醒来的景鸣霄准备一顿饭。

　　“有粥么？”景鸣霄也不客气，想着以自己的身体或许只能吃一些流质的东西了。

　　冥曜先是在记忆里搜索“粥”这个事物，不一会儿，景鸣霄身边的桌上就出现了一钵粥，还加了山药，香喷喷的。

　　景鸣霄实在是饿极了，把粥喝了，干干净净得连将碗倒过来也流不出一滴粥来。

　　“这么说，这里还是t琊大陆？”吃饱喝足后，景鸣霄接着问。

　　“是。”冥曜跷着二郎腿坐在一边的椅子上，很是惬意。

　　景鸣霄这才发现自己的身体似乎比之前要好上许多，刚才擦嘴的时候，也没有摸到脸上的伤疤。

　　难道是谁又给自己贴上了人皮面具不成？

　　还是说……

　　自己的脸已经恢复了？

　　这怎么可能？！

　　“不用猜测了，你确实已经好了。以你现在的身体，活到巫族的极限年龄也不是问题。”冥曜如今已经厉害到了无需施法便可以知道景鸣霄的所思所想的地步了。所以，无论他想不想，景鸣霄的思考，都会落入他的脑中。

　　“什么？你究竟是谁？是你救了我的？”景鸣霄大惊。

　　这可真是天降喜事啊！

　　“不是我。是你儿子。”冥曜也不打算抢功，再说了，曜冥的事儿怎么可能瞒得了景鸣霄？东绫那个傻子，之前还想让他变成曜冥的样子……真是多此一举。

　　直接跟景鸣霄说不就得了？

　　“曜冥？”景鸣霄皱眉“他怎么会有这种力量？”

　　冥曜闻言大笑：“哈哈哈！景鸣霄啊，你可真是小看了你儿子了！你可知道他的真身是谁？”

　　“真身？”景鸣霄不解。

　　“当年你用生命术法召唤来了两个魂魄，一个是东绫帝君，另一个，就是我――魔界太子。”冥曜非常自豪地说。

　　“东绫帝君？！”可他哪里知道，景鸣霄只听说过东绫帝君，而根本不知魔界太子之名。

　　“你的意思是，曜冥是东绫帝君？！”景鸣霄真的被吓到了。

　　“货真价实！”冥曜有些吃味。

　　为啥一样是儿子，景鸣霄对曜冥和对他的态度相差这么大？

　　“那他现在是回天上去了？”景鸣霄急切道：“是为了救我而暴露了身份么？”

　　不得不说，景鸣霄前世看的这么多日漫和玄幻小说还是有用的。

　　至少他能够想到这茬了不是？

　　“他是用元神救的你，我不能保证他还能不能回到天上去。”冥曜实话实说。

　　“元神？他失去元神会怎么样？”景鸣霄急切地拉住了冥曜的衣角。

　　“唉！你这人真麻烦！神仙没元神当然就是灰飞烟灭了啊！”冥曜嫌麻烦，直接这么说道。

　　“灰……飞……烟……灭……”景鸣霄瞬间连拉住冥曜衣角的力气都没有了。

　　冥曜这才发现这话对景鸣霄来说可能太过残忍了，于是，他换了一种表达方式“其实……也不一定啦！搞不好是转世投胎去了呢！”

　　在冥曜……又或者说是仙族和魔族看来，灰飞烟灭和转世投胎是完全不同的两个概念。可在景鸣霄看来，这是一个事儿――他的儿子，死了。

第一百二十五回：各有所思

　　“喂，你还好吧？”冥曜俯身对坐起的景鸣霄说道。

　　景鸣霄回神，嘴唇动了动，长睫微颤，抬头看向冥曜的时候，一滴泪从眼中滑落。

　　这是冥曜第一次亲眼看见人落泪。

　　跟他之前在曜冥身体里的感觉很不同。

　　怎么说呢……更真实，也更震撼。

　　景鸣霄的相貌太过于美好，配上那滴泪，竟让冥曜的心猛地一颤。细看那淡淡如远山一般朦胧的眉以及一头如漆乌发，还有那不住颤动的唇……现在的景鸣霄是温雅隽美的，也是忧伤的。

　　冥曜突然笑了起来。抚向景鸣霄的脸，缓缓摸着，在景鸣霄骤然不悦的目光中，毫不放手，仔细地看着他因突闻自己儿子逝去而痛苦的脸和不知是冻的还是悲伤而发白的唇……

　　“你……有办法让他复活么？”景鸣霄本想挣开冥曜的手，可他知道，眼前这个男人很强。如果他没有诓骗他的话，那么，这个男人，便是魔界太子……也就是说，他有可能能救曜冥。

　　有趣地笑笑，冥曜收手，愉快地将手肘撑在景鸣霄肩膀上，凑近叫他，用戏谑的语气说：“你以为呢？”

　　景鸣霄咬唇，随后道“我觉得你可以……”

　　冥曜仿佛听到了一个天大的笑话“景鸣霄啊景鸣霄，你太高看我了！就算我再厉害，也不能复活堂堂东绫帝君啊！要知道，在三界排行榜上，他的排名可在我之前啊……尽管我从来不承认他比我强！”

　　“谁可以救他？”景鸣霄追问。

　　“谁？呵……也许，我父皇可以吧。”冥曜无谓地一笑“但请给我一个理由，我们魔族为何要救死敌呢？”

　　景鸣霄僵在那里。

　　不说常识，就说他前世打的这么多游戏、看得那么多小说和动漫……断没有魔族会帮仙族的事……

　　思及此，景鸣霄一阵绝望。

　　冥曜感觉到了景鸣霄的颤抖。

　　“对了，你是凡人，会怕冷的！”冥曜以为景鸣霄是因为此地太冷了“先出去吧，你在这冰窖里待得也够久了。”

　　“他在哪里……”景鸣霄无头无尾地问了一句。

　　“谁？哦，东绫的尸体是不是？”冥曜起初还不知道景鸣霄的意思，动用魔力略一探便知道了他的意图。

　　“不要说尸体！”景鸣霄仿佛难以承受一般“不要说……拜托你了……”

　　“凡人……真是脆弱的东西。”冥曜不爽地哼了一声，随后又加了一句“不说就不说。你以为魂飞魄散是什么意思？那就是连身体也没有的消失……不过……他的身体被我拿回来了！”

　　“拿回来？”景鸣霄不解“拿回来是什么意思？”

　　“这具身体本来应该是我的！你看，你给这句身体取名叫‘曜冥’吧？我的真名就叫‘冥曜’呦！怎么看也比‘东绫’要配很多吧？”冥曜看着景鸣霄，用理所当然的眼神如是说。

　　“但……”这句身体……无论是长相还是健康程度，都不是曜冥吧？

　　“我说你说话能不能说清楚？”冥曜不满“你是说现在这句身体怎么看都不像是曜冥的吧？那是肯定的！谁要他那种残破的躯体？本太子已经强到可以挣脱肉体束缚，直接用自己的身体才更舒服啊！不过……在这个世界我没有法子发挥全部的力量……真是不爽！”冥曜说罢又耸了耸肩。刚刚回到身体里，还真是久违了。

第一百二十六回：我与你的再见，实难回首

　　景鸣霄闭上眼，不再看冥曜。

　　残破的躯体么？

　　本应该属于冥曜么？

　　他不敢回答。

　　对……不是“不会”回答，而是“不敢”回答。

　　因为在他看来，任何人都没有办法跟曜冥相比。

　　曜冥就是曜冥。

　　尽管他早就知道，身体里的这个灵魂，早已经不是自己刚生下来的那个……

　　自己真正的两个孩子……在出生之前……就已经死了……

　　可景鸣霄确实是将曜冥当成亲子看待的，这一点……毋庸置疑。

　　在景鸣霄看来，这个身体就是为曜冥准备的。

　　但若是他这样说了，势必会惹怒冥曜。那么，他又怎么能进一步求冥曜复活曜冥呢？

　　他需要力量。如今，他的心已经像是这冰窖一般冰冷。若不是还有一丝希望，能让曜冥复活，他绝对会追随曜冥而去。

　　因为，从始至终，曜冥……就是他的命。

　　可景鸣霄哪里想得到，他的所思所想，都已经落入了冥曜的脑中。

　　冥曜不悦地皱了皱眉。

　　眼前这个凡人，居然想要利用他么？

　　哼！若不是跟东绫有约定，他才不会留在这里呢！

　　但……这个凡人的长相和气质真的非常合本太子的胃口。

　　嘿嘿，不如将他掳到魔界，做自己的太子妃好了！

　　“好了，我懒得问了！你也别多想，我们先出去！这个鬼冰窖，本太子待够了！”冥曜抱怨。

　　“能不能先请你变成曜冥的样子？”景鸣霄踌躇。

　　“啊？”冥曜怎么可能答应？他好不容易能用自己的身体行动，还要他披上曜冥的皮？这多荒诞？

　　“你这个样子……我不知道该怎么跟青若虚他们解释啊……”

　　“那你就这么活了，又该怎么跟他们解释？”冥曜顶嘴。

　　景鸣霄一时间没有办法回嘴。

　　“行了，理由什么的我都想好了。赶紧出去吧！”说着，冥曜就先行一步。

　　“那个……你……”景鸣霄本想再说，可看冥曜那么不耐烦的样子，便只得作罢。

　　出了冰窖，一直守着冰窖的两个侍卫大惊。

　　其中一个惊道：“侍君，您真的醒了？！”

　　另一个则是赶紧往青若虚的寝宫跑去。

　　“一惊一乍的。真不是什么做侍卫的好料子。”冥曜吐槽。

　　喂喂……话说……太子殿下啊，一般人看到已经死了的人复活了，都会被吓着吧？

　　“这位是？”留着的侍卫之前就注意到了冥曜，毕竟他这种样貌，很难忽视。

　　“他是……”

　　“我是天思神医的师父。天思救不了景鸣霄，我救了。”冥曜主动道。

　　本要出口解释的景鸣霄一听，呵……这解释还算圆满。

　　不过……这人还真是嚣张……

　　等等……天思？这怎么跟天思扯上关系了？

　　神医？他怎么不知道天思成了神医了？

　　正想再问，便见远处两个熟悉的身影正往这儿跑来。

　　青若虚和秦鹤行是狂奔过来的。

　　虽说早就有了心理准备，可看到活着的景鸣霄的时候，秦鹤行还是不禁百感交集。

　　今日天朗气清。整个翔京诡异的血色梅花也在今天恢复了原状。一切都似乎在预示着景鸣霄的复活能够带给许多人新的企盼。

　　可秦鹤行的脑中却已经纷乱到了极点。

　　他会不会原谅他？

　　不不不，他不该祈盼景鸣霄的原谅的……

　　他会不会理睬他？

　　不不不，就算再也不跟他说话，也没有关系……

　　秦鹤行知道，自己是个感情有缺陷的人。他这一代，皇子多不胜数。从小到大，他已经看惯了宫廷的尔虞我诈。自从自己的贴身侍女被平日里待他最好的那个妃嫔毒死，而那毒药本该是自己喝下之时，他便彻底心凉了。宫中，从来都是没有“情”这个字的。

　　再多的爱流淌到他这里，也不能温暖到他。

　　可景鸣霄是个例外。

　　这个小小的侍读像是自来熟一样，从见的第一面起，就一直一直都在帮他。

　　侍读、御史、大将军、碧王……一步一个脚印，只是为他谋划。

　　自己是爱他的……秦鹤行坚信。

　　所以，当他看见景鸣霄的尸体时，一度情绪崩溃。

　　比起之前见到的那个残破的尸体，眼前这个人除了不曾扎好的头发外……跟十七年前的景鸣霄完全重合了。

　　衣带当风，长发飘拂……

　　那张脸依旧是那么精致，周身的气度……倒是少了嚣张跋扈，多了月白风清。

　　这是很容易理解的……经过了这么多，如今的景鸣霄……已绝不可能是十七年前的景鸣霄了。

　　“秦鹤行。”朱唇轻启，唤了他的名。

　　秦鹤行整个人都怔住。

　　他没有想到，在有生之年，还能听到景鸣霄唤一声他的名字。

　　一时间，眼眶有些发热。

　　爱了这么久、忘了这么久、自责了这么久……

　　一旦景鸣霄再次出现在他的面前……却仍然忍不住想要拥抱他……

　　尽管他知道……他已没了资格。

　　景鸣霄轻轻地叹口气。“我想对你说的东西太多了……但我也不知道该从何说起……当然，话说回来，其实……我们已经没有必要再多说什么了，对吧？”

　　秦鹤行不答。

　　“我们的缘分早就尽了。实在不宜再牵扯下去。秦鹤行……我曾经答应过青若虚，许他来生爱恋，再不相负。如今，我已重生，可以算是重新活过来了……未来的时间、未来的爱恋……我会留给青若虚。”

　　景鸣霄说这话的时候，眼神已经看向了青若虚。

　　也许，只有真正死过一次，才会知道……究竟谁于他才是最重要的。

　　他已经失去了最最重要的曜冥，他不能再负了青若虚。

　　青若虚听到此言，一时百感交集。

　　等了十七年，他终于等到了景鸣霄亲口说要陪着他的一天！  

　　“那么我呢？失去了国家……失去了一切……你要我还要继续失去你么？”秦鹤行忍不住对景鸣霄吼了出来：“鸣霄，你可知道……一切都是夏寒姬的阴谋！我什么都不知道啊！你就这样将我一棍子打死了么？你难道就不打算听我解释么？”

　　“解释什么？”景鸣霄深吸了一口气，仿佛压下了最沉重的悲哀“秦鹤行……我们曾有一双孪生子……可他们都死了……”

　　“什么？曜冥呢？”青若虚先听出了不对头的地方。

　　“他为了救我……一命换一命……”景鸣霄神色镇定，可知道他的人都明白，这是他悲伤到了极致才会出现的神情。

　　“没想到……曜冥他……”青若虚冷不丁一踉跄。他跟曜冥毕竟有父子之名，况且，这些年来，他也的确是将曜冥看作了自己的儿子。

　　“很傻吧？”景鸣霄干笑了出来，“为了我这么一个废人……他……他只有十七岁啊……身为巫族的他……明明会有三百年的寿命的……”

　　青若虚上前搂住景鸣霄“鸣霄，别想了……曜冥若是知道了，必定不会希望你为他这么伤心的。”

　　“死了么？我最后的儿子……也死了么？”秦鹤行似是撑不住自己的躯体，扶住了一旁的树，瘫在树干上。

　　“是啊……所以……我们连最后的联系也没有了……又何必还要苦苦纠缠？”景鸣霄看着秦鹤行，“放手吧……海阔凭鱼跃，天高任鸟飞……我会拜托若虚放你一命……t琊大陆这么大，你能去的地方很多……走吧……”

　　“走？呵……”秦鹤行苦笑“你曾经对我说过……三十岁的时候，会将天下当作礼物送给我……”

　　“秦鹤行！你知道，这已经是个不可能实现的诺言了！”景鸣霄打断他。

　　“是啊……不可能实现了呢……”秦鹤行抬头，看向蔚蓝的天空“我也曾经说过……等到我们两百岁的时候，就放下一切……一起去找个地方，盖一间茅屋，养几头猪，过比猪还安逸的生活……”

        “秦鹤行……”景鸣霄实在不知道该如何劝说。

　　如今的他们需要正视的是残酷的现实，而不是绝美的誓言。

　　再多的誓言，再多的许诺……又怎比得上刻骨铭心的错误？


第一百二十七回：李太后的忏悔

　　“鸣霄！”一个女声自远处传来。

　　景鸣霄周身一震。

　　那是……李太后的声音。

　　“鸣霄，你还记得妈妈么？”李太后迈着僵硬的步子，来到景鸣霄面前。

　　“妈妈……么？”景鸣霄再度苦笑。

　　他曾经将这个女人看作自己的母亲……可……却正是这个被他看作“妈妈”的人……亲手将他残害到人不人鬼不鬼的地步。

　　不过……她来做什么呢？

　　“鸣霄……哀家知道你怨我……”李太后哽咽道。

　　哈，今天是怎么了？忏悔大会么？

　　“李太后……之前是鸣霄不懂事，瞎叫。请您恕罪。”最终，景鸣霄只能用这话回复李太后。

　　“鸣霄……”李太后一时语结。

　　她没有想到，如今的景鸣霄已成了这般油盐不进的性子。

　　“喂喂喂！你们也太吵了吧！”从方才起就一直在旁边的冥曜终于听不下去了。

　　他掏了掏耳朵，走到诸人面前“景鸣霄不想理你们，你们还瞎纠缠他做什么？呵，想尝尝本太……嗯咳……本大爷的功夫么？”

　　景鸣霄听着冥曜疙疙瘩瘩的表达，心头的焦虑却莫名轻了许多。

　　“你又是何人？”秦鹤行打量着冥曜。

　　这种长相，绝不可能是t琊大陆上的人……难道……是妖怪？

　　冥曜知道秦鹤行所思所想，想当然的，他非常不悦。

　　“有这种那么没眼力的国王，也难怪东禹会灭国了。”冥曜只往秦鹤行痛楚戳。

　　“大胆！朕就算不是一国之王了，也比你这等贱民有地位得多！”秦鹤行怒道。

　　冥曜本来的笑容淡了些，道：“怎么，不敢面对事实了？贱民？哈！我看你才是不识抬举吧！我们在场的所有人地位都比你要高上那么一大截！身为一个亡国之君，还有什么脸面谈地位？”

　　“你！？”秦鹤行瞪了冥曜半晌，却也无言反驳。

　　因为，冥曜说的，句句在理。

　　李太后被这架势吓得猛一缩，委委屈屈地看向秦鹤行“鹤行，你怎么不教训教训这个不知从哪里来的野小子？”

　　忽地，一双手从景鸣霄后面攥住他的头发，捋自自己的鼻下嗅了嗅，随即冷笑“野小子？呵……你怎么不问问景鸣霄，我究竟是谁？”

　　在场的人都被冥曜的动作怔住了。

　　这种亲密的举动……

　　景鸣霄却有些无奈。不过这么几个时辰，他已将冥曜惟恐天下不乱的性子摸透了。说白了，这个魔界太子就是憋太久了，哪里有乐子他就往哪里钻，从不在乎别人的想法。

　　“唉……”叹了口气，景鸣霄只好出来解释“他是天思的弟子……是他施法，合上曜冥……的力量……将我复活的。”谈到曜冥，景鸣霄的心头剧痛。

　　青若虚抱住景鸣霄。他没有去问景鸣霄为何会恢复样貌，也没有细问曜冥为何会死……

　　第一问，他根本不在乎。

　　第二问……那是景鸣霄的心头痛处，他为何要去揭呢？

　　景鸣霄的俊美倾注的是一如继往的温柔，这让如今的景鸣霄无法抑制地依赖。

　　“好了好了！都杵这做什么？观赏冰窖门口的景色么？”冥曜不耐烦了。他可不想好不容易能够自由行走了，却只在这种冰窖门口溜达啊！　　

　　“天色不早了，我们都先去歇息吧。”青若虚主张道。

　　诸人没有反驳。

第一百二十八回：无声诉情衷

　　当晚，大量黑蒙蒙的云聚集起来，布满满了天幕。

　　又要下雨了。

　　“哗啦啦……”正想着，瓢泼大雨便下了起来。

　　景鸣霄望着窗外，青若虚就在他身后，两人却皆未言语。

　　冥曜已经被安排在了离他们最近的房间里。青若虚不放心景鸣霄的身体，有这么一个异人在，总归放心一些。

　　“有什么话，都跟我说吧。”最终，先开口的还是青若虚。

　　强行将景鸣霄的身子扳过来，面对着自己，青若虚认认真真地对他说：“鸣霄，我知道，你是为了曜冥。”

　　景鸣霄凝视着眼前这个男人，一直以来他都知道，青若虚的身形虽不比秦鹤行魁梧，有些瘦，但挺拔如松。

　　扶住自己肩膀的手指纤长，手有些白，但有力。温润如玉的眉宇间，隐隐有淡淡的光华晕开。这个男人，无疑是优秀且温柔的。

　　“若虚……”景鸣霄终究还是抱紧了青若虚，趴在他的肩头，哭了出来。

　　无关尊严……

　　无关性别……

　　无关脸面……

　　所有的所有，只是为了情……

　　他的儿子……就这样死了。

　　为了拯救他残破的性命，牺牲了自己……

　　呵……他怎么不记得自己教过那个孩子这么舍己为人啊？

　　无需景鸣霄多说，青若虚自然能够明白。

　　他只是紧紧地搂住怀中的人，像是搂住了他的世界。

　　“鸣霄……都过去了……曜冥若是知道你这么难受……你让他怎么安得下心？”青若虚柔声安慰道。

　　而正准备进入殿中找景鸣霄的秦鹤行，却在殿外听到了景鸣霄轻声抽泣的声音……以及……青若虚和风细雨的安慰。

　　秦鹤行一时难受，走上前去，在窗纸上戳破了一个洞，就看到景鸣霄和青若虚相拥的镜头。

　　一时间，秦鹤行握紧了拳头，指甲插入了掌心里，鲜血淋漓。

　　不想再自取其辱，秦鹤行转身离去。

　　殿中的青若虚又怎会不知道秦鹤行已经来过？

　　可他已不将秦鹤行放在眼里了。

　　如今的景鸣霄，已成了自己的景鸣霄！

　　不论是青若虚和景鸣霄的相拥还是秦鹤行吃味地离去……

　　这一切的一切，都被一墙之隔又有透视眼的冥曜都看在了眼里。

　　在三界之中，无论是青若虚还是景鸣霄，都应是格外渺小的。但他们却扭转了局势，让整个t琊大陆向西棠俯首称臣。这不得不说是强大的。

　　更重要的是！为何！为何他看见景鸣霄和青若虚拥抱的时候，喉头会有些发酸呢？

　　是不是方才吃的点心有问题？

　　毕竟他已经好久没有尝过食物的味道了。

第一百二十九回：占卜之术

　　次日一早，青若虚要赶去前殿跟几位将军商议后续事宜。

　　而景鸣霄便只是呆呆地坐在床上，连几个侍者来为他洗簌也没有反应。

　　此次出征，几个妃子里，随行的只有灵妃。

　　这很好理解，只有灵妃拥有一身武艺，能帮青若虚征战沙场，必要时还能滚滚床单。

　　当然，青若虚没有干之后那事儿。

　　灵妃听闻景鸣霄复活，大喜过望。要知道，偌大的渺桑城后宫里，她和景鸣霄关系还是不错的。后来又听说西棠的云侍君竟然就是东禹碧王，这令一直崇拜碧王的灵妃有些回不了神来。本以为自己已经失去了一位挚友和偶像，没想到，此生竟还能再见！

　　待得青若虚走后，灵妃才来到了殿内，屏退了一众宫人，独自走向景鸣霄。

　　“云侍君，许久未见……不曾想，你竟是东禹碧王！”灵妃是个爽快人，一见面就开门见山地说道。

　　景鸣霄抬头。此时的他邋邋遢遢，并未束发，却毫无违和感。仿佛这人就算是如此打扮，也能透出万千风华。

　　灵妃乍得看到那张脸，也不得不赞叹一句：“此子其绝！”

　　“灵妃娘娘，今日前来，所为何事？”景鸣霄从床上起来，丝毫不在意自己不修边幅的样子，只穿着雪白的里衣一步步往衣橱处行去。

　　“怎么，几日不见，竟生疏了不曾？”灵妃笑道：“听着怎么有些不愿意我来的样子？”

　　景鸣霄神情淡淡的，似乎是夜间没睡好的样子，道：“怎么会？只是……想必灵妃你也知道了……曜冥……去了……”

　　听到此处，灵妃也不经语结。

　　忽地，景鸣霄想到了一件事，便看他脸上突然有了神采，急切地问灵妃“听说灵妃你会占卜之术，不知此传闻是否属实？”

　　灵妃丈二摸不着头脑，只得如实答道：“不错，我是会一点卜卦之术。”

　　景鸣霄恳切道：“还望灵妃能不吝赐我一卦！卜一卜曜冥是否还在此世！”

　　灵妃皱了皱眉头，觑着景鸣霄的神色狐疑道：“这……这还能有假不曾？”

　　景鸣霄一对眸子烁似寒星，讲到曜冥的生死之时，更添了无边的关心，一双眸子黑透了，其中闪出的光明，令人难以直视。

　　“不是怕有假。是怕曜冥的魂魄还在世间！只要有魂魄，我不不信没有法子救他！”景鸣霄眉心一动，解释道。

　　灵妃素来伶俐，如何不知景鸣霄作何猜想？不觉为他的想法感到荒唐，尴尬道：“难不成……无身有魂……也可复生？”

　　“别多问了！请灵妃为吾儿卜上一卦！”景鸣霄急切道。

　　灵妃没有劝阻景鸣霄的法子，只得照做。

　　“不知你要用‘梅花易数’、‘六爻预测’、‘奇门遁甲’、‘四柱预测’、‘排盘’还是‘三世书’？”

　　“什么意思？”景鸣霄不懂。

　　“卜卦的方法有很多，有梅花易数、六爻预测、奇门遁甲、四柱预测、排盘、三世书等方法，常用的道具有铜钱、龟壳、蓍草等。 ”灵妃解释。

　　“有区别么？”

　　“每一种方法都有各自的特点，如铜钱变化的，是六爻预测，以六枚铜钱来变化出阴阳之爻，从而组出一个卦象来，之后再进行解答。再如龟壳来问卜的是根据上面的龟壳裂缝来读取相应的信息，从而作出判断与解释。但是都是万变不离其宗，简单的说，就是‘爻辞’、‘爻象’，不会偏离在八八六十四卦外，也不会脱离三百八十四爻中，只是卜卦后根据不同的卜问方法，会有不同的解说，也会因人对卦的理解而给予不同的解法。 ”灵妃耐心道。

　　“我要寻魂，哪个法子最好？”景鸣霄将问题抛回给灵妃。

　　灵妃略一思索后，咬牙道：“用六爻预测！”说着，灵妃就让人拿来了六枚铜钱。

第一百三十回：无相之卦

　　卜卦前，灵妃认真地对景鸣霄说道：“卜卦算命算出的是一个人命的方向，而不是命的轨道。换句话，卜卦可以算出你会走向东方，但究竟是东方的何处，又如何到东方，有很大一部分还是由你来掌控。所以……我只能想法子看看大皇子还在不在这个世上，至于他究竟在哪里，得靠云侍君自己去找了。”

　　景鸣霄淡笑“无妨。若是能卜出他还在世上……这对我来说已经是最好的卦象了。”

　　灵妃点了点头，便开始卜起卦来。她在心里默念着所要问卜的事，至诚的把六枚硬币放在两手中摇晃，不知过了多久后，把硬币撒下。从正反面中去判断属于太阴、少阴、少阳、太阳中的哪一种，得到一种爻象，这样重复六次后，就得到了一个卦。

　　但诡异的是，无论操作几遍，六枚铜钱始终都是直立着的。

　　景鸣霄也看出了不对，忙问“直立？这是什么意思？”

　　灵妃满头冷汗，六次之后，仔细审视了卦象的象理，确定了卦象后，她的眉头深锁如一川字。思索再三才对景鸣霄道：

　　“直立之卦……这是不能分辨正反阴阳的无相卦，大皇子……他是一个无相之人……”

　　“无相之人，这是什么意思？”景鸣霄吃了一惊。随即又突然想通。

　　对了！冥曜说曜冥是东绫帝君！四方神帝自然是超脱此界之神，定是没有卦能卜得了的！

　　景鸣霄如此心思，灵妃自是不知的。

　　半刻，灵妃方摇头向东方云叹道：“云侍君，胡灵才疏学浅，对于此卦，无法再深解！只能探出曜冥是无相之人。所谓‘无相’，便是跳脱于万象之外之人的卦象，也可以说是本世难寻的卦象。不过……我可以肯定，他并未死去。至少……卦象显示他仍存在着。不然，六枚铜钱六次都会背面朝上。”

　　听见灵妃肯定曜冥尚在，景鸣霄也松了口气。

　　看来，这个卦象跟曜冥的身份有着密不可分的关系，自己还得找冥曜问问。

　　送走了灵妃后，确定了曜冥未死的景鸣霄打起精神，洗簌了一番后，方前去冥曜房中。

　　之前灵妃卜卦时，冥曜就已经察觉了灵力波动，也知道灵妃和景鸣霄所求为何。但他就是不出声。

　　哼……这种雕虫小技！景鸣霄也真是没脑子！想问曜冥究竟死没死，直接来问他不就得了？

　　无相之卦？去他的无相之卦？

　　他们这种高级别的人物，怎么可能用这种小卦算的出来？

　　东绫啊东绫，没想到吧，你爹竟用六爻预测来寻你哈！

　　六爻预测是啥东西？那可是人界的玩意儿！人界的玩意儿能寻到仙界的大神么？

　　肯定不可能吧！

　　不过那个灵妃也够厉害了，居然能够探到东绫魂魄未散。但……他怎么觉得，灵妃能测出曜冥魂魄未散是东绫将元神捏碎融入景鸣霄的体内的缘故呢？

　　又或者，是自己这个身体仍然有曜冥的气息，让卦象出了错？

　　想来东绫应该没可能还存在于这个世上的！就算有，也是回仙界初始元重生了。

　　这般想象着，景鸣霄进门看到的，就是冥曜两手撑着下颚，一副想不通的神情。

　　景鸣霄神色不免一怔。

　　哈，这位魔界太子竟也有这般可爱的神情？真是难得一见的奇景啊！

　　景鸣霄忍不住笑了出来。

　　冥曜转头，看向景鸣霄“笑什么？”

　　景鸣霄自知失态，忙道：“没什么。我是想着来问问你，曜冥和东绫的关系……”

　　“不是跟你说过么？他们是一个人……”冥曜自椅子上站起。

　　景鸣霄这才发现，他目测冥曜一米九算是少的了！这货比他整整高出一个肩膀加一个头啊！他只在冥曜的胸口啊！

　　“一个人？”景鸣霄努力地往后挪了几步。离冥曜太近有压力啊……

　　“对啊……”冥曜打了个哈欠，挠了挠头“你把正在酣战的我们俩一起召唤了过来，结果他占了本应该属于我的身体，我只能跟他共用了。”

　　喂喂……酣战？是都死了吧？冥曜你要不要这么掩盖事实啊？

　　“也就是说，这么多年的一切……你都知道？”景鸣霄并不清楚这茬，忙问。

　　“倒也不是。我跟他是死敌。刚到这个身体的时候，他怕我跟他抢，就把我残忍地封印了。”冥曜斜斜扫了一眼景鸣霄，不悦道：“你做什么一直往后走啊？”

　　景鸣霄僵住……

　　暗想：不知为什么……在沙场上或直接或间接地屠杀过千万生命、从不会觉得气势低人一等的景鸣霄，在面对这个人或是跟这人讲话的时候……莫名其妙就会觉得心跳加快……是那张脸太具有杀伤力了吧？对！肯定是！这种不该存在在世上……事实上也确实不是这个世界的脸，果然逆天到秒杀一切生物啊！

第一百三十一回：自轻自贱

　　“我是想问你……曜冥的魂魄还未消散，那么……只要我努力去找，应该能找到吧？”景鸣霄止住了步子，抬头看向冥曜。

　　冥曜意味深长地看着景鸣霄，“哦？你是想要我帮你一起找东绫？”

　　景鸣霄踌躇“我知道你们是死对头……但这个世上除了你……我不知道还有谁能帮我找到不属于此世的曜冥。”

　　冥曜眉微一挑，“哈？我为什么要帮你？”

　　“你与他虽是敌对，但毕竟也共用一个身体十七年……难道没有一点感情么？”景鸣霄想了想，问道。

　　冥曜仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，大笑一阵后方道：“感情？你可知道，十七年于我们来说，不过是一眨眼的工夫！”

　　风在外面低叹，一如景鸣霄无力的心境。

　　他不知该怎么跟冥曜交流。可想要救回曜冥的念头压过了一切。

　　自亭妃事件后，景鸣霄第二次为了曜冥而下跪了。

　　便见景鸣霄一掀下摆，就跪在了冥曜面前道：“还请太子殿下帮我一次！若是能救回曜冥，景鸣霄一定倾尽全力感谢您！就算您让我终生为奴，我也绝无二话！”

　　冥曜被很多人跪过。但从没有一个人的跪，能让他的心如斯触动……

　　他忽然有些吃味：凭什么？明明自己也算是这个人的儿子，凭什么这个人只关心曜冥的死活？

　　为什么景鸣霄从没有想过利用他是自己恩人的身份来跟他沟通？之前自己明明跟景鸣霄说过的，生命术法召唤来的，不仅只有东绫，还有他啊！

　　“你凭什么能这么说？”冥曜一开口，本想表达的味道便变了，“你以为你是谁？你办得到的事，我会办不到？”

　　景鸣霄心头一惊，跪得笔挺的腰背却毫无弯曲的迹象，他只是抬头，对着冥曜，眼神如炬“我自然是比不得太子殿下神通广大……我所有的，只有一份心……”

　　“心？心有何用？”冥曜冷嗤“在魔域，心只不过是魔族的下酒菜罢了。高等魔族吃低等魔族的心是司空见惯的事儿！你？哼！你的心连低等魔族都没有食欲！”

　　景鸣霄是不知道魔族的世界的，但他乍听此等血腥言论，却毫无畏惧感，仍旧是用那样执著的眼神看着冥曜，仿佛要是冥曜不答应，他就不起来一般。

　　“你喜欢跪，就给我跪着吧！”冥曜甩手，就要离去。

　　景鸣霄跪着挪了几步，拉住冥曜的衣角“究竟要怎样的条件，你才肯帮我？”

　　冥曜本不想理会景鸣霄，可每当对上景鸣霄的脸，以冷血著称的魔界太子却总会软下心来。

　　一定是这个身体！这个身体还保存着曜冥的记忆！潜意识里不想自己伤害景鸣霄。

　　死命压下扶起景鸣霄的冲动，冥曜以戏言的语调对景鸣霄说：“怎样的条件？呵……不如，你陪我睡一晚？”

　　他料想景鸣霄是绝对不会同意的。

第一百三十二回：蛛丝马迹

　    可哪知景鸣霄只是思索了片刻，便毅然决然地道：“好！一晚是么？可以！”说着，竟开始解自己的外衣。

　　“你……你怎会如此自轻自贱！？”冥曜莫名自觉心口闷得很，不等脑中下命令，自己的手已经甩了景鸣霄一巴掌。

　　就算是已经恢复健康的景鸣霄，也是万万扛不住魔界太子的一巴掌的。

　　景鸣霄嘴角立刻溢出血来，脑子也晕了起来。

　　但他还是跪着，依旧用那种眼神看着冥曜，语气也还是那样执拗“一晚救一命，很值！而且……以我这种被人玩烂的身体陪尊贵的魔界太子一晚，并不亏，不是么？”

　　“哈？”冥曜嘲讽“你别以为我不知道！什么叫玩烂的身体？你明明只跟秦鹤行和青若虚睡过！”

　　“哦？”景鸣霄桃花眼眼角一勾，媚态横生“没想到，连这个你也知道。”

　　对上这样的景鸣霄，冥曜有一种感觉：

　　自始至终，他都会是输家……因为景鸣霄表现得再自轻自贱，他骨子里，仍然是高傲的。若他轻易睡了景鸣霄，那么，堂堂魔界太子，在景鸣霄心中，便会沦为与南暮陶息、北渊元震康这类人相同的地位。

　　呵，景鸣霄啊景鸣霄，你还真是有办法对付我呢！

　　冥曜的脑中闪过无数念头，他努力地告诉自己要冷静，眼前这个凡人在他看来完完全全不过就是个蝼蚁一般的存在。

　　身为魔界太子，在他手下死去的仙族，何止千千万万？连仙界第一战力东绫帝君都败在他的手下，景鸣霄算什么？仙界的蚂蚁都比他的攻击力要强吧？

　　但……为何，自己的心神会如此不定？这……我究竟是怎么了？

　　“你让我怎么帮你？”最终，服软的是冥曜。

　　景鸣霄只觉得沉默了半晌，肩上一暖，冥曜俯下身，扶起了他。

　　说起来，这么多年来，冥曜就像曜冥的一个影子一样。景鸣霄从没有在乎他的存在，但景鸣霄的脾气、习惯、性子……所有的所有冥曜都很清楚。十七年来，至少有十年，除了修炼之外，冥曜的时间是在揣摩景鸣霄这个人中度过的。

　　冥曜对景鸣霄的了解，远远比冥曜自己觉得的还多。

　　有些东西，潜移默化……当局者迷，旁观者清。

　　景鸣霄的眼中冒出了希望的光芒，“你身上定然还存留着曜冥的气息！你能帮我顺着这个线索去找曜冥么？”

　　冥曜一愣。

　　他倒是没有想过，还有这个法子啊。

　　不过，景鸣霄是怎么知道自己的身体还留着曜冥的气息的？一般人看到的明明就是他自己的身体啊！

　　“你怎么知道的？”冥曜忍不住问了出来。

　　这么没头没尾的一句话，景鸣霄居然也听懂了。可见他也知道这事儿比较邪乎。

　　“我也不清楚……只是……毕竟父子连心，就算你换了皮囊，我还是能从这个身体上感受到曜冥的存在。”

　　冥曜不悦“曜冥曜冥曜冥！你所有思想所有的目的都是为了曜冥！他不过是一个占用了别人躯体的魂而已！这个身体本来就是我的！是我的！！”

　　“但……跟我相处了十七年的，是他啊……”景鸣霄终还是没有在这个问题上面沉默下去……

　　最初是谁的已经不重要了，重要的是，十七年的光阴，足够让一个人，永远记住另一个人。

　　这一场戏，景鸣霄自以为已经将要终场，可谁知，一切开始与结束之后。

　　如今的现状，便是这个小魔头想要从头再来过。但……冥曜啊，我老了，再经不起再度入戏了。

　　 “哈！十七年算什么？我会用一百一十七年、一千一百一十七年、一万一千一百一十七年……让你永永远远记住我！”

　　冥曜凑近景鸣霄，一个吻，就这样印在了景鸣霄刚恢复血色的唇上。

　　
第一百三十三回：你是诱惑我堕落的根源

　　“冥曜！”景鸣霄不可思议地看着眼前这个小魔头“你知道你在做什么么？”

　　冥曜却执拗地制住景鸣霄的肩膀，撕开景鸣霄的衣物，一歪头，一口咬住了景鸣霄的肩膀。景鸣霄感觉到自己的肩膀被一对獠牙深深地咬住了。

　　这种只存在于前世吸血鬼小说或是电影中的场景，竟在他身上上演了！？

　　景鸣霄想方设法地想要挣脱冥曜，可他怎会是魔界太子的对手？

　　他只感觉冥曜在咬下后便开始嘬了起来。

　　“松口！！冥曜！你这个疯子！魔头！”景鸣霄死命挣扎着。

　　“哈哈哈！”冥曜爽快地松口，比凡人要尖了许多的舌头舔了舔嘴唇，满意道：“真是鲜美啊！”

　　景鸣霄乘冥曜松口的时候，急忙退后，捂住自己不断流血的肩膀。

　　感受到手指上湿湿滑滑的、血腥味刺鼻的液体，再看看眼前舔着鲜血的魔头，景鸣霄震惊了。他呆愣愣地站着，身体忍不住颤抖了起来。

　　冥曜却不顾景鸣霄颤抖的身躯，依旧将他拢到自己的范围内，对着伤口吹了口气。

　　不过一眨眼的功夫，无论是方才被冥曜打了一巴掌造成的内伤还是肩膀上的内伤，都恢复如初。　

　　有法力就是好啊！要换做原来的景鸣霄受这种程度的伤，怎么也得休养十天半个月才能完全康复。

　　“冥曜！我再问一次，你究竟想做什么？究竟要怎样才能帮我去找曜冥？”压下深入血液的恐惧，冥曜坚持问道。

　　“在遇见你之前，本太子从来都是看不起除魔族之外的任何种族的。”冥曜勾起了他魅惑终生的眼，左眼下的泪痣闪着妖孽的光。细长的手指上，尖尖的指甲也是血红的。不同于景鸣霄前世那些爱涂指甲的女孩子，冥曜指甲上的红带着一股子杀戮的血腥气息，仿佛那些红色就是被几千上万年杀戮中的鲜血积累而成的。

　　用那双手轻轻抚上景鸣霄的脸，冥曜笑了“不过……你很不同。全身上下都透露着诱惑本太子的气息……而我……竟难以抑制地想要拥抱你、占有你、强\奸你！”

　　听着这种露骨的话，景鸣霄有一种想要将眼前之人一刀捅死的冲动。

　　“你说，这是为什么？”冥曜继续抚摸着景鸣霄，自脸开始，往下……

　　“我不知道……”景鸣霄强迫自己忍住。因为这个人是这个世上唯一能够救曜冥的存在……

　　“我替你回答吧。”冥曜冷嗤“按你的话说，这具身体明明是曜冥的，但……曜冥怎么会想要拥抱你、占有你、强\奸你呢？事实就是，你当成儿子的人，对你有着超越父子的想法！”

　　“住口！”景鸣霄再也忍不住了，吼了过去。

　　“听不下去了？”冥曜愉悦地笑着，“这种实话，你听不下去？”

　　在惶然与愤怒交织之中，景鸣霄饱含怒意地挥拳，眼看一拳就要打到冥曜脸上。

　　可想而知，景鸣霄这种攻击在冥曜看来连花拳绣腿都不算。

　　轻松地拿下景鸣霄的手，再将这只手放入自己的口中，顺着一根根手指舔舐着。

第一百三十四回：青夕还是孟婆？

　　“爸！”突地，青夕的声音从门口传来。

　　景鸣霄忙将自己的手抽回，压下心中火气，用警告的眼光看了一眼冥曜“一会儿，在青夕面前，千万别乱说。”

　　冥曜摊了摊手“我想说，你拦得住么？”

　　景鸣霄无力地走去开门。

　　“爸！！你真的活了！！”青夕一进门，就立刻抱住景鸣霄，欣喜之情，溢于言表。

　　景鸣霄正准备伸手拍拍女儿的背，哪知却拍了个空。

　　只见冥曜拎起了青夕，放到一边……

　　这……这是什么情况？

　　青夕丈二摸不着头脑……

　　“这位是天思的……”景鸣霄正想介绍。

　　“弟子！”

　　“师父！”

　　两个完全不同的答案分别从青夕和冥曜口中说出。

　　青夕疑惑“父皇明明说是天思的弟子救了爸爸的！”

　　“弟子？哈？就凭他？”冥曜不屑。

　　“这是怎么回事？”青夕第一次正面看到了冥曜，心头一震，随即看向景鸣霄。

　　“他说什么就是什么吧。”景鸣霄无奈。

　　“对了，爸……哥……到底是怎么回事？”青夕询问。

　　发现景鸣霄的眼神有点怪，小春心里头喀噔一声，起了不好的预感。

　　“你哥……他……”景鸣霄考虑该怎么跟青夕说。毕竟……连他也不清楚到底能不能救回曜冥。

　　“哼！你女儿是跟你装傻呢！”冥曜一把提起青夕，举到眼前“孟婆，好久不见啊。”

　　景鸣霄又怔住了。

　　什么？孟婆？

　　如果他没有记错……孟婆这个人不应该是中国古代传说中常驻在地狱的奈何桥边，确保所有前往投胎的鬼魂，都不会记得自己的前世和地狱里的一切的那个整天让人喝汤的老妇么？

　　“哈哈哈！！”冥曜探出了景鸣霄如今所想，不禁大笑“老妇？哈哈哈！孟婆啊孟婆，你还真是可悲啊！”

　　青夕其实已经知晓了眼前这个奇怪的男人的身份，方才询问也只是为了确认而已。她早该知道，身为魔界太子的冥曜怎么会不知道她的前世身份？

　　“说起来，我们还是邻居吧？”冥曜戏谑道。

　　“冥曜！既然你已经得到了这个身体，就请你帮忙将我哥复活吧！”青夕略一思索，便想到了这茬。

　　“哈！真是兄妹情深、父子情深啊！一个个都这么看得起我！”冥曜眯起了眼“但……你们越这样，我越不想帮你们！”

　　“冥曜！”青夕反手握住冥曜的手，低声说道：“拜托了！我知道你有法子的！”

　　“冥曜！”景鸣霄也急了“你方才明明要松口的！”

　　甩开青夕的手，冥曜冷声道：“在你们看来。曜冥是你们的亲人，我就不是了？”

　　啐了一口，冥曜继续道：“那我为什么要帮你们？”

　　“先不说这个！”景鸣霄聪明地意识到，现在必须要将冥曜的注意力转移。对于复活曜冥这件事，需要自己跟冥曜长时间的周旋。于是，他问道：“你方才说夕儿是孟婆，这是怎么回事？孟婆不是个老婆婆么？夕儿的前世，是孟婆？”

　　天哪……他的儿女都是些什么人物啊？

　　冥曜大笑一阵后转而凝视青夕“看来你们对地下的世界真的很不了解啊！孟婆其实不是什么老婆婆一类的人物，而是一个职位。传闻前一代孟婆生于西汉时代，是一位绝世美女，自小研读儒家书籍，长大后，开始念诵佛经。她还在世时，从不回忆过去，也绝不想未来，只是一心一意地劝人不要杀生，要吃素。一直到她八十一岁，依然是处女之身。后来，她入山修行，直到后汉。因为当时世人有知前世因者，往往泄露天机，因此，上天特命她为新一届的幽冥之神，并为她造筑驱忘台。孟婆初制孟婆汤的原因是为了忘记自己的过去，孟婆的唯一记忆是给在奈何桥上来来往往的幽魂送上一碗孟婆汤。”

　　“忘记自己的过去？”景鸣霄惊讶“夕儿……可你……有前世的记忆吧？”

　　青夕自知再难瞒下去了，只好解释“我确实没有第一世的记忆。只在传闻中听说那些记忆都是被我自制的汤抹去的。至于……孟婆这个身份……爸……对不起，我是瞒了你很久……但是！三岁前我是没有这些记忆的！三岁以后，属于孟婆的记忆才慢慢融入我这个身体里！所以……关于我担任孟婆前的记忆，我自己了解的或许还不如魔界太子多。”

　　“那是！地底的世界，本就是一个镜像。”冥曜说了一句景鸣霄不能理解的话。

　　而正当他想要追问时，便听冥曜道：“说这些没有什么意思。据我所知，秦鹤行和青若虚准备联手打南暮吧？”

　　“什么？”景鸣霄大惊“东禹不已经是西棠的囊中之物了么？缘何若虚还要跟秦鹤行联手？”

　　“关于这个我也不清楚。”青夕踌躇“我也不知道父皇是怎么想的。”

　　“我去找他说！”一涉及到东禹和秦鹤行，景鸣霄总是这般不冷静。

　　冥曜冷冷地看向匆匆出门的景鸣霄……忽地，对整个大殿设下了结界，将自己和青夕关在了里面。

　　“现在，孟婆，我们可以单独谈谈了。”冥曜肃声对青夕说。

　　第一百三十五回：多方迷雾

　　“谈？谈什么？”景鸣霄走后，青夕的眼神也锐利了起来。

　　“比如，地下世界出了什么事？”冥曜难得显露出了担忧的神色“在曜冥身体里的时候，我注意到一个人。”

　　“长秋？”看来，青夕也注意到了。

　　“不错。”冥曜赞许地点点头。

　　“我怀疑她是魔界那边的人。”青夕思索道。

　　“哈？我怎么觉得她是你们地府的人呢？”

　　“你们魔界不是败类辈出么？”青夕意有所指地看向冥曜。

　　“败类辈出也比连都城都保不住的地府好！”冥曜冷笑“你看，连任职年数最长的孟婆都辞职了，地府还有什么能跟魔界叫板的？”

　　“你不是也一样？魔界战斗力数一数二的太子殿下都成了异世的孤魂，魔界又有什么盼头？”青夕顶嘴顶得很快。

　　“老处女！要不是看在你是景鸣霄的女儿的份上，我现在就能把你拍成肉泥！”冥曜板着脸。

　　两人就这么互掐着，却忘了留意景鸣霄那边的情况。

　　青若虚和秦鹤行两人都在重阙宫中，对于这个非常熟悉的宫殿，景鸣霄却不抱任何好感。

　　听闻景鸣霄求见，青若虚端茶的手忍不住微微颤抖了一下。

　　还是让他知道了么？

　　“请侍君进来。”青若虚起身，对侍者吩咐。

　　此时的秦鹤行就在青若虚对面。明明是一位亡国之君，周身气度却还是威严不减。

　　进门的景鸣霄看也没看秦鹤行一眼，直接走到青若虚面前，开口道：“若虚，东禹已是西棠属国，只要我们愿意，我们可以让整个东禹完完全全成为西棠的一个郡，甚至，我们可以让东禹再也不存在。你为何要和东禹联手对抗南暮？难道我们还不能单独跟南暮开战么？”

　　闻言，秦鹤行心头一痛：

　　当年一心一意为东禹着想的景鸣霄，此时竟连东禹的存在都厌恶了？

　　“鸣霄，南暮不可怕。可怕的是，南暮现在有个助力。”青若虚头疼地拍了拍景鸣霄的肩膀。

　　谁知景鸣霄冷不丁一缩。

　　也难怪，刚被那个不知是什么生物的人形妖孽咬过嘛！

　　可青若虚却以为景鸣霄在为他的决定怄气。

　　叹了口气，青若虚缓缓道：“你还记得长秋吧？”

　　听到此人，景鸣霄所有的注意力都拉回来了。

　　长秋！

　　那个妖怪！

　　“对！我们得赶紧抓住她！她不是人啊！若虚，长秋可以操纵死尸，还知道移情蛊这些事儿……她绝不是人类！”自从知道冥曜和自家两个儿女都非人哉后，景鸣霄对这事儿已经淡定了。

　　“既然你已经知道长秋能够操纵死尸，应该能理解我们为何要联合了。”此时，一直未开口的秦鹤行道。

　　“难道你们有对付长秋的法子？”景鸣霄反问。

　　“你忘了我的特殊巫术了？”秦鹤行提醒。

　　“擒贼先擒王。你要用你的速度优势对付长秋？”景鸣霄立刻想到。

　　“不错。”

　　“痴人说梦！”景鸣霄讥讽“你以为长秋是谁？且不说我们还不知道她的具体能力，就说她那种怪物一般的速度，就不是你能比拟的。”

　　“怎么说？”青若虚也凑了过来。

　　“请你们算一算，翔京离锦雀，少说也有一个多月的路途吧？可几天前我还在这个殿里见过长秋，几天后，长秋就已经跑到锦雀跟陶息勾搭上了。你们说，这个速度，t琊大陆上有人能赶得上么？”景鸣霄分析。

　　秦鹤行和青若虚沉默了。

　　而就在这时，有个士兵跌跌撞撞地冲来重阙宫通报“禀……禀报陛下！翔京城门口突然出现了大量南暮士兵！”

第一百三十六回：不堪回首的往昔，天降诡异的尸兵

　　“什么？”殿内三人大惊。

　　这是怎么回事？

　　怎么会突然出现的？

　　这让景鸣霄不禁想到了前世的电脑游戏《红色警戒》里的超时空转换。唯一的不同是超时空转换是将3×3的范围里的任何车辆、船只单位传送到地图的任何一个角落里(步兵会被它的高温瞬间杀死）。而南暮却是直接将所有士兵扔在了翔京城门前。

　　不过……他们为何不直接将兵扔到皇宫里来？

　　也就是说，宫里有他们忌惮的东西……或者……是人？
　　
　　“赶紧去后殿！找冥曜和夕儿！”景鸣霄立刻想到了冥曜。

　　“找他们做什么？”秦鹤行不懂。

　　青若虚却二话不说，直接开了殿门往后走去。

　　之前在后殿争得正欢的冥曜和青夕，瞬间感到了一阵浓浓的臭气。

　　“真臭！这是低等魔族的气息吧？”青夕捂鼻。

　　“没想到，你转世了还有这么准确的嗅觉啊？不过，低等魔族可没有这种臭味……这种难闻的味道一定是利用邪门歪道入魔的魔物发出的。”冥曜纠正。

　　“看吧，还是魔族。跟我们地府一点关系也没有。”青夕得意。

　　现在不是在意这个的时候吧？冥曜蹙眉。也不打算纠正青夕的想法了。

　　说起来，这个气息……多多少少有点熟悉。

　　“喂，我爸和父皇好像往这里来了。你是设了结界吧？赶紧除了！”青夕扭头对冥曜说道。

　　冥曜从善如流。

　　果不其然，景鸣霄连门也没有敲就闯了进来，可见他心中焦急的程度。

　　“长秋用类似时空转换的法术将南暮军队瞬移到翔京城门口了！冥曜你有法子阻止他们么？”景鸣霄开门见山。

　　忽地，整个天空被乌云笼罩，无数尸兵从天而降，却被不知什么力量牵制在半空。

　　那些尸兵像是刚从战场上拉来的一般，身上穿着各个国家的战衣或盔甲，裸露在外的肌肤，许多都长满了尸毛，腐蛆如同附体一般，在那些本来已经死的不能再死的尸体上蠕动起来。有些还是无头士兵，整个画面恐怖异常。　　
    
　　纵是冥曜也吃了一惊：想不到长秋居然能够驱使这么多尸兵，真是遮天蔽日的阵容啊！这可头疼了！怎么停止这种术法呢？如果在魔界，百分百能力的他绝对能轻松做到……可现在，他实在是不想花功夫去处理这事儿！反而，他还想看看热闹。

　　不要怪冥曜的想法太不负责。在他的脑中，无论是景鸣霄还是曜冥，都只是不足挂齿的生物。尽管他对景鸣霄有点“性趣”，却也达不到为他做事的地步。

　　至于曜冥的托付？

　　管他去死！

　　但……这些尸兵实在是太恶心了，他不想让他们靠近他，所以才设了个保护罩罢了。

　　“冥曜！”景鸣霄见冥曜一副爱理不理的样子，赶紧又叫了他一声。

　　“好啦好啦，我听见了！”冥曜不耐烦“这种恶心的东西，你们自己处理就好。”

　　景鸣霄火起。又不是他不想处理！是根本处理不了好不好？

　　“你让我们跟这种打不死的东西对抗么？”秦鹤行也听不下去了，开口道。

　　“明知打不死，干嘛还要打？”冥曜无所谓地靠在墙边，一头银发在昏暗的天空下隐隐发光。

　　诸人这才知道，冥曜的头发有自发光的功能……

　　不说这不着边际的话语，且看目下形势危急：翔京外的守兵正死扛着南暮的大军。主角和主要配角头顶弥漫着数不尽的尸兵。

　　此等形势，让景鸣霄作何办法？

　　想来想去，还是必须得拜托冥曜。

　　但正当景鸣霄想要开口之时，青夕却抢先一步道：“照理说，长秋属于你们那边！你身为魔界太子，理应把她处理好！若是任由她危害此界，让你那魔王老爸知道了，还不得打你屁股？”

　　冥曜嗤了一声“我那老爸？呵！他都几百年没管过我了！你拿他来压我？找错人了。”

　　“那你总该帮忙把这些尸兵弄掉吧？你自己刚才也说了，怪恶心的。”

　　冥曜正准备再说，却听到天际处传来一个熟悉的声音：

　　“东禹王、西棠王，你们围着个荡夫期期艾艾的，真叫同为王者的朕汗颜啊！你们可知景鸣霄此人在南暮时是如何在朕胯下婉转承欢的？那真叫一个淫荡风骚！现在想来，还真是媚态入骨啊！不过，正因如此，你们才会看上他吧？也对也对！这种床上妩媚风骚，床下假装处子的尤物，也难怪你们会对他放不了手！一双玉臂千人枕，一点朱唇万客尝，一朵烂菊万人操！景鸣霄啊景鸣霄，你说你若是开菊迎客，定已名满天下了吧？哈哈哈！”

　　说了这么一大段不堪入耳的话的，是南暮王陶息。

　　也不知长秋用了什么法术，竟能让陶息的声音扩大到如斯地步。

　　或许……整个t琊大陆的人都听到了以上这番话了吧？

　　景鸣霄听到这段话的时候，整个人的脸都绿了。

　　“爸……爸你没事吧！”青夕赶紧冲过去扶住摇摇欲坠的景鸣霄。

　　青若虚也过去搂紧了他，低声安慰“没事的，鸣霄，没事的。别听那些话，别听……”

　　可越是不想听，陶息说得却越起劲。

　　正当诸人以为因势所迫，只能忍了的时候，一声破空巨响后，所有的声音都不见了。

　　冥曜浑身上下尽褪了往日的慵懒闲散之感，气势上隐有一股盛怒的态势，“说啊！再说啊？本太子看你这辈子还说不说得了话！”

　　此时此刻，远在翔京门口陶息忽地口吐鲜血，血沫中夹杂着一根舌头。

　　他惊恐地盯着一边的长秋，不可思议地用眼神询问究竟。

　　长秋眉峰一陡，解释了一句：“有异人在宫中，且他的本事比我厉害。”

　　御医冲上来给陶息止住血液，但陶息突然觉得腰部很痒，接着，下体也痒了起来。

　　忍不住伸手往下一抓，竟将自己的子孙根给抓了下来。

　　想要大吼，却奈何没了舌头，连吼叫也无法。

　　更诡异的是，除却那两个地方，陶息整个都开始发红，像是被煮熟一般。

　　“巫术？不对……是魔法！黑魔法！”长秋心头一冷。

　　这片大陆上竟然有懂黑魔法的人么？

　　是魔族吗？

　　但她怎么会一直都不知道呢？

　　不行，她必须要将尸兵降下才能得知内情。若是连尸兵都能轻松解决的，那必定至少是三阶以上的魔族了！

　　三阶魔族……橙发红眼……这种显著的特征，她怎么可能会没有注意到？难道是那个魔族隐藏了自己？不会！如今的自己就算放到魔族也有四阶的等级了，不可能感觉不到比自己等级低的魔族的！除非！那魔族比她阶位还高！

　　谁？到底是谁？

　　是谁阻挡了她的大计？

　　秦鹤行没有自杀，长秋想要夺取他灵魂的想法落了空。之后她发现秦鹤行、青若虚等人都拥有极高的巫力，便想着利用挚爱的死和破国的伤痛来使他们崩溃。就算他们不自杀，自己也会促使他们的灵魂出窍。可谁知竟被不知哪里来的人搅合了！不仅复活了景鸣霄，还能设结界，甚至可以轻易制裁她身边的人！这让长秋如何不焦虑！？

　　正想着呢，自己召唤出来的尸兵，瞬间被一股奇异的黑暗力量笼罩，接着，红日倾发，乌云被冲散了，整个天空鲜艳如火。隐隐约约能够听见奇异的乐声，那种祝颂一样的声音简直象佛国里的仙鸟迦陵频伽的鸣声。美妙之极！尸兵的哀鸣声大作，响彻云霄，但只有这么一刹那，便又被那种拥有净化力量的乐声给压住了。

　　一时间，天空恢复了原状，所有尸兵皆不见了踪影。

　　长秋冷汗涔涔！这！这！宫中之人！难道是五阶以上的魔族不成？

　　据她了解，整个魔界五阶以上的魔族，总共只有那么十个不到！

　　思及此，长秋准备先撤。留得青山在不愁没柴烧啊！


第一百三十七回：别扭的魔界太子殿下

　　景鸣霄发誓他看到了迄今为止看到过的最壮阔的景象：

　　一道闪电自冥曜手中生成，抬手之时，那道电流便透过乌云，天更加黑了，但只是一瞬间，红日便从乌云中喷薄而出，整个天空仿佛都在燃烧一般。奇特的乐声响起，和着照临天际的红日，宛如天宫。

　　景鸣霄感觉不到任何事情了，他整个人都看傻了！青若虚等人也惊讶地观赏着此等绝景。

　　冥曜将魔力聚集在指尖，所有的注意力都集中于其上，眼神中流露出了十分锐利。

　　尸兵、不爽的感觉，以及隐约能够嗅到的气息……呵，是那个人吧？没想到，她竟没死啊！

　　嗤！魔界的杂碎，竟敢来他面前嚣张么？真是活得不耐烦了！

　　一刻钟后，天空中的乌云和尸兵都不见了。

　　“谢……谢谢……”等到天空恢复正常，第一个反应过来的是青夕。

　　“不用。他们那些污言秽语听得我不舒服。”冥曜转过身，看向景鸣霄“施虐者用这种卑鄙的手段迫使受虐者回想起难以忍受的过去，真是差劲啊！”

　　方才的景色那样绚丽，冥曜曾观察过景鸣霄的面部表情，那种有些困惑又有些许可爱的神情，竟让他幻想，把那样的景鸣霄就地压倒，把那些无趣又碍眼的衣服剥掉，尽情侵犯……

　　哼！肯定是自己憋得太久了，连这么一个老男人都能让自己起反应！冥曜觉得非常失败。

　　“多谢。”景鸣霄已经回过神来，自青若虚怀中行到冥曜面前，道了声谢。

　　他本以为冥曜绝对会撒手不管的。不曾想，他不仅处理了尸兵，还将那些污言秽语一并除去了。

　　“鸣霄……你……他……”全场最纠结的要数秦鹤行了。他现在都还在回想方才陶息说的那些话……就他了解的消息看来，景鸣霄确实是在南暮被凌辱过……但具体到哪个程度了，他不清楚。

　　今天听到那些话语，心中剧痛的同时，也更想要向景鸣霄问清楚，进而道歉。

　　但那些话让他怎么开口呢？

　　“不是真的。”出人意料，开口的是冥曜。

　　“什……什么意思？”秦鹤行一时间没有反应过来。

　　“南暮王那个败类说的，不是事实。不过……景鸣霄在南暮和北渊确实吃了不少苦。而那些苦楚，都是你间接造成的。”冥曜用鄙视的眼光看着秦鹤行，“你看你，国保不住，连挚爱也保不住！我要是你啊，还不如早点去投胎的好。下辈子提高觉悟，千万别再中移情蛊这种东西了！”

　　秦鹤行垂下眼帘，沉默了半晌，再抬起头时声音却提高了些：“鸣霄！我是个很烂的人！抱歉……这么多年……我……我竟让你受了这么多年的苦！我……我明明说要和你一起夺得天下，纵马驰骋江山的！”

　　一只修长的手缓缓抬起，拍上了秦鹤行的肩膀。景鸣霄一双眼沈静如水，目光从秦鹤行满是懊悔的脸上扫过。

　　便见景鸣霄释然地笑了笑道：“鹤行，一切都过去了……”

　　一切爱恨，一切往昔……都过去了。

　　这是重逢后景鸣霄第一次用昔日的称呼唤秦鹤行。

　　秦鹤行顿时有泪流满面的冲动。

　　冥曜却被景鸣霄方才那一笑惊住了。

　　他曾听过喜欢人界的一位侍女说过一句话：“最是惊鸿一瞥的回顾，误了我终生至日暮。”

　　当时的他还不屑于这等缠绵悱恻的话语，而今……却是深有其感。

　　景鸣霄相貌极其精致，但比他更美的人，冥曜也不知见过多少。不说别的，就说整个魔界皇宫里，随便一个侍女都比景鸣霄长得美。

　　只是像他这般温柔沈静却坚韧刚强的气质，放眼三界更无第二个。

　　冥曜发现自己变得很奇怪，他的视线不听他的话，只爱注视景鸣霄这个人。

　　但……景鸣霄这个人，在冥曜看来，却完全不值得注目。

　　为何……为何自己的身体会和思维唱反调呢？

　　这真是个奇怪的问题啊！

第一百三十八回：三帝齐聚

　　远在北渊的南思正将月华空镯找到，却感到了东边和南边有不同寻常的气息出现。

　　那种气息……是魔界之人！

　　他是南暮的守护神，虽说这些年有不作为的嫌疑，但对于南暮的动态，他还是比较清楚的。

　　可究竟是谁，能够在一瞬间冲破他的神思，利用南暮去对付东禹和西棠呢？

　　看来，只有仙界的死对头――魔界了。

　　说起来，当日仙魔大战之时，东绫战死的消息一传到仙界，整个仙庭为之震动！要知道，东绫可是仙界的战神，连东绫都战死了，四方神器又失踪了！他们仙界还有谁能和魔界对抗呢？

　　幸好，东绫死前还拖了个垫背的，而那个垫背的也的确是够高级。魔界战力数一数二的太子殿下！呵！如果魔界不是魔王索伽亲自上场，那么仙界还能抵抗个几百年。

　　不过，善于占卜的面瘫北川居然算出东绫还未死，而是重生于此世。于是，三大神帝一齐下凡，在t琊大陆上四处寻找，一直未果。这个世界很特别，竟然知道他们四方神帝，并且以他们为各个大国的主神。南思之前对此没有过多在意，但自从东绫提醒他遗失的四方神器可能散落在四大国内，南思便开始思索……难道，t琊大陆跟仙庭有什么奇特的联系？

　　既然t琊大陆跟仙庭有联系了，那么，跟魔界也有，便不奇怪了。

　　看来他得提早去找东绫了。但愿这个家伙不要乱来。

　　“南思！东绫的元神极其微弱，已到了快要消失的地步！这是怎么回事？”忽地，一条红鲤鱼自南思身边的池中钻出，一出水面，就幻化成了一个人。

　　来人披着的银色斗篷，蓝眼如水，冰肌雪肤，唇若涂丹。面容秀美如玉，双目清澈，长长的睫毛微微颤动，在肌肤上投下一排淡淡的阴影。

　　“北川？”南思一惊“你怎么来了？”

　　“我若再不来，东绫的元神便要消散了！”一直平静如水的漠川竟忍不住发起火来，“你是不是早就知道曜冥就是东绫？呵！我在夕远小院里就感觉到那个孩子不一般。但没想到，他居然就是东绫！可恨的是你竟然帮他瞒着我们！你知不知道东绫的元神绝对撑不过三天！”

　　“什么？”南思大吃一惊“北川，这可不是开玩笑的！”

　　“你开妓院把你脑子开没了么！？”另一个南思最为讨厌的声音从他身后响起。

　　“西苍！你还说我？这些年来，只有你最闲！哼！还出了一本什么《走遍t琊》的书！你真当你是凡人了么？”

　　“好了好了！你们每次见面都吵，不累么？”北川出来打圆场。

　　西苍哼了一声，不再说话。

　　比起北川的漠然和绝尘，西苍的美是华丽的。或许是跟他本体就是凤凰有关，西苍全身上下都闪着耀眼的奢华光芒――头上戴着束发嵌珠紫金冠，左耳处戴着一颗不知是什么材质的闪着五色光晕的宝珠。身着一件深紫底子绸缎制成的衣物，上面绣着金钱一点点勾出的一朵朵梅花，腰间挂着的是千年灵玉，脚底蹬着的是金缎白底的小朝靴，极致的贵气，可见一斑。　

　　众人看北川定会注意他的脸，但看西苍，必定是注意他的打扮。

　　可西苍的脸其实也是非常标致的。只是比起担得起“绝世美人”四个字的北川，西苍的脸就过于……嗯……贵气了。

　　那张脸的轮廓棱角分明，浓眉配上一双有神的大眼，鼻子笔挺，嘴唇丰厚，配上一双比常人大的耳朵，颇有福相。

　　生在凤凰一族，显贵无比，各种土豪的作为层出不穷，但因得其自身从小灌出的贵气，倒也撑得起这般奢华。

　　可同是显贵，身在大鳌世家的南思却看不惯西苍。

　　两人经常是以“那只鸟”、“那只王\八”来称呼对方。

　　总之……四方神帝听着看着都很美很彪悍，但其实……内部的矛盾那是不为外人所道啊！

第一百三十九回：魔物异动

　　“北川，你算到东绫的元神在哪儿了么？”西苍扭头，不去理南思。

　　北川掐指念道：“溯源流，窥仙胎……东绫星，耀千古……东绫的元神在北渊和西棠的交界处！”

　　他的话音才落，天幕之上忽然异象横生――天瞬间暗了下来，腐烂的气息笼罩了天地，但只过了不久，一道血红的烈日便冲破了乌云，x时光芒直贯九天，随后，一切又归于平静。

　　“这……这是……”北川目光炯炯地看着那一切，原本淡然平静的脸上有着一丝无法抑止的惊讶。

　　“魔物的气息！”南思激动地用手指着天，不淡定地说道。

　　“不错！没想到，连魔界也染指这片大陆了！”西苍略有深意地抬首看向天空，半晌不语。

　　“我们得赶紧找到东绫的元神！”北川那双美得不可方物的蓝眼闪耀出了坚毅的光芒，他转头对其余两大神君说道“我们启程去北渊和西棠的交界处，立刻、马上动身！”

　　“但……东绫明明是在东禹啊！”南思忍不住说了出来。

　　“东禹？”北川疑惑“我的卦象从未出错过……他确实是在北渊啊。”

　　“什么？”南思不信“我前几日刚跟他见过面！他绝对在东禹！”

　　“好了。先去离此处近一些北渊和西棠交界处看看吧。”西苍提议。

　　“也好。先去看看吧。”北川附议。

　　南思只好跟随他们一起前去。

　　三大神君在仙庭虽有着无尚法力，但在异世是不允许动用过多神力的。这也是这些年来诸人一直没有注意到三人的原因。但在这等特殊时刻，三人也顾不上遵循该世法则，只想快些找到东绫的元神，好振兴仙界。

　　不过一瞬工夫，三大神君就到达了北川算出的东绫元神所在之地。

　　那是一片森林。由于人烟稀少，整个森林呈现出一股原始的味道：树木参天而立，已入了冬，枯草丛生，乍一看去倒是有些荒凉恐怖。

　　“就是这里么？”南思询问。

　　北川运起神力，仔细查探。顺着感觉领着另外二人来到一棵树下，“就是这里。”

　　“这里？”南思不解“这里哪有什么元神啊？”

　　“在地下。挖！”北川说得很简洁。

　　“哼！惜字如金的面瘫！”南思不快，随即看向西苍“挖吧。”

　　“凭什么要本神君动手？”西苍不干“本神君这般华贵的身子，如何能干此等粗活？哼！这种活舍你这只‘王八’其谁？”

　　“啊啊啊！你这只臭鸟！”南思说着就要冲上来跟西苍互掐。

　　“都什么时候了！你们还在意这种事情！”北川看不下去了“东绫战死，我们仙庭面临着前所未有的危机！我们三人之所以是神君，靠的就是诸位仙友的鼎力支持！若是连仙庭都不存在了，我们这三人又有什么用？清醒点吧！南思、西苍！我知道你们彼此看对方不顺眼，但请你们还是以仙庭大业为重，赶紧找到东绫的元神，将他带回仙庭！否则，等到魔界的人打上来，我们如何能顶得住？”

　　从来都是惜字如金的北川，碰到这种大事的时候却异常靠得住啊。

　　第一百四十回：曜冥的元神

　　南思和西苍顿觉惭愧。

　　担心伤到东绫的元神，两人只好以神帝之尊，蹲下身子一点点挖开树下的泥土。

　　北川则是不断地运用感知力量，感受东绫元神的强弱。

　　“这是……”南思捧起一个小小的尸骨。

　　“婴儿的尸体么？”西苍接道。

　　“就是这个！”北川大喜“东绫元神就在这个里面！”

　　“什么？！”南思不可思议地叫道：“这……这可只是一具腐烂到不行的婴儿尸体啊！照这个尺寸看，这孩子生下来没几天就死了吧？”

　　“不是没几天，是立刻就死了。”北川纠正。

　　“你知道这具尸体是谁的？”

　　“若我没有猜错。这应该是景鸣霄的另一个孩子。”北川思索后，说道。

　　“怎么又跟景鸣霄扯上了？”南思挠头“东绫不是应该在景鸣霄儿子的身体里么？这也是景鸣霄的儿子？那前几天跟我说话的又是谁？诈尸了么？”

　　“景鸣霄第一胎诞下的是双生子。”北川解释，“我当日曾给他算过一卦，发现他命中有二子一女。本以为他还有一个孩子未出生。但我后来又为他女儿青夕算了一卦，发现青夕已是景鸣霄的最后一胎了。这般看来，他之前生的应该是一对孪生子。恐怕东绫是阴错阳差进了景鸣霄儿子的身体里，现在又用自己的元神去救了已死的景鸣霄！落得个缩在这具尸体里不得动弹的下场！”

　　“不对……”南思摇头“若东绫是用元神救的景鸣霄，那他怎么还会有残余元神剩下？”

　　“景鸣霄没死透，东绫无需全部元神就救了他吧。”西苍猜测。

　　“这怎么可能？一个人在城门上吊了那么久，之前还中了剧毒，怎么可能还活着？”南思不以为然。

　　“难道你不觉得死尸淋了雨，却一点也没有腐烂，这种事情很诡异么？景鸣霄在之前明显就没有死啊！”西苍回嘴。

　　“有什么奇怪的？他是刚死就被挂出去的吧？不过是一两天的东西，哪会腐烂得这么快的？”南思继续分析。

　　“总之，我们先将东绫的元神取出吧。龟缩在这具腐烂的尸体里，也真难为东绫了。”北川说着就开始念能收回元神的咒语：“严固守，元神充……”

　　银色的斗篷随着灵力的波动而扬起，黑色的发也随之漂散……那张脸的美素舻萌缤画中的仙子：秀美的眉和着耀若星辰的眼，明明这世间的一切在他眼中都是一潭死水，他的心湖也早已是静若古井……可一旦碰上真正的大事时，这位周身弥漫着清耀光华的北川神帝却又会义无反顾地担起重任。

　　南思、西苍心中又有了愧意，立刻跟上。

　　待得三人将一长串的咒语念好后，北川抬头，对着那具腐尸道：“回来吧，东绫。”

　　只见小小的婴儿尸体上白光一闪，一颗通体雪白的蛋飞了出来，落在北川手中。

　　“哇哇！这就是小东绫的原始状态吗？果然是鹤啊！”南思新奇地凑过去戳了戳蛋壳。

　　“行了，我们得回去了。”北川将蛋细心地包裹好，揣在怀里，然后说了一句：

　　“西苍、南思，我们回去孵蛋。”
　　第一百四十一回：那日的记忆

　　正当三位神帝护送着东绫帝君的元神回到仙庭之时，远在东禹的景鸣霄也熬不住了。

　　西棠和东禹已经决定联手对付南暮和北渊，青若虚承诺，东禹出兵帮助西棠一统天下，西棠留东禹国名作为郡名。

　　而事实上，秦鹤行也早已准备将整个东禹作为赔罪之物，献给景鸣霄。

　　景鸣霄却再也等不下去了。

　　“冥曜，带我去找曜冥的元神吧！”尸兵的危机一解决，景鸣霄便迫不及待地想要冥曜带他去找曜冥。

　　冥曜径自走到景鸣霄面前，伏下身子跟他脸对脸“哦？这么急啊？”

　　“这还用说么？”景鸣霄眉头一皱“他是我儿子。”

　　“你真这么想找到他啊？行啊，那我就告诉你他在哪儿。”冥曜眼带戏谑。

　　“在哪？”景鸣霄心急之下没有注意冥曜的眼神。

　　勾起一抹冷笑，冥曜说道：“就在你自己剖开肚子拿出那对孪生子的地方。”

　　一时间，周围忽地静了下来。

　　秦鹤行和青若虚都在旁边，听闻这一句后，都忍不住浑身一震。

　　剖开肚子么？

　　这是何等的痛苦！

　　往事的残酷与痛苦一同在心上残忍地铭刻着，不是忘记，而是刻意不去想。

　　那天，深陷北渊许久，终于逃脱了的他一路踉踉跄跄地来到了那片森林里。腹痛难忍之下，他终究还是倒下了。捂着肚子、喘着粗气，自知腹中胎儿恐怕定要早产的他凄然一笑，自嘲：“景鸣霄啊景鸣霄，你真是自食其果。”

　　剧痛之下，要保住腹中胎儿的信念却完全没有消失过。

　　可他也清楚地知道，凭他现在的身体，想要生下健康的孩子恐怕是不可能了。若是真要做个选择，他会选择和孩子一起活下去！因为他知道，在这种荒郊野岭里，若是他死了，就算孩子生下来时还活着，过不了多久，也会被野兽叼走。运气好一点，若是此山没有野兽，这么一个刚生下来的孩子，也必定熬不过两天。

　　他稍稍定神，深吸一口气，心头却徐徐松软了下来――他想要活下去，跟孩子一起活下去！

　　经历了这么多，他还是想要活下去！

　　躺在地上，拔出自己从那个满肚肥肠的将领腰间偷走的匕首，义无反顾地剖开了自己的肚子。

　　前世的他军校出生，选修和研究生志愿都是医学。从小立志做一名军医并一直为之奋斗的他，自然对解剖这种事儿驾轻就熟。

　　但他万万没想到，有一天会在自己身上用到。

　　沉下心，剖开自己肚子，忍受着非人的痛苦却绝不能晕倒。因为他明白，只要晕倒，便很有可能意味着死去。

　　确认口子够大后，景鸣霄才开始摸索自己的子宫。

　　不得不说，那逆天的法子还真是够强大。明明是男人，却在小腹内长了一个类似于子宫的地方用于安放胎儿。

　　划开子宫，景鸣霄确定自己摸到了婴儿的小手。

　　在那一刻，他忽地流下了泪。

　　之前，再多的委屈、再多的屈辱也没让他流一滴泪，而今，不过是碰到了婴儿的小手，就让他情不自禁地落下泪来。

　　这是他的骨肉……

　　是他血脉的延续。

　　在那一刻，他忽然长大了、成熟了。

　　但当他从子宫中拿出一对孪生子，正想微笑时……

　　却发现，一直拽着他手指的小手，是那么无力……

　　青紫的婴儿……

　　那么不祥的色彩……

　　景鸣霄马上明白……这是一对死胎。

　　他捧着那两个小小的婴孩尸体，虽不足月，却已成形，是一对男婴。这对孪生子本该是秦鹤行的长子和次子，本该有着尊贵的血统，如今，却成了这么一双死婴……

　　景鸣霄倒在血泊之中，这样的失血状况，他应当是活不下来了吧……忽地，他想到了东禹皇宫中看到的一本禁书上的记载：赋半生寿命，逆天地之常伦，开转生之门，请亡灵回归，安死者归宿。

　　而使用这等禁术的唯一条件，恰恰是施术者之魂本就不在当世六合之中。那时的他发疯一般地笑了起来，这术就是为他定下的罢？当下毫不迟疑，念动咒语，改了天道，用自己的一半寿命，将先出世的男婴复活。

　　今日想来，恍然如梦。

　　景鸣霄正对着冥曜冰冷的眼神，那眼睛里似乎映出了那日的自己：

　　卑微、无奈、痛楚……

　　调匀呼吸，亦将泪意狠狠忍下，景鸣霄用坚定回道：“是在那里么？好，那么我即日启程。”

　　无论过去有多少无助，他又忍受了多少非人的痛苦……所有的所有，在那一天都汇集成了用生命拯救自己腹中诞出的生命的信念！

　　所以，那片森林记录下的不是他的耻辱，而是他战胜一切的丰碑！
　　

第一百四十二回：这是我微不足道的赎罪

　　“呦？你不伤心么？刚才应该想到那天的事儿了吧？”冥曜死命地戳景鸣霄的痛处。

　　“说不在意是不可能的。”景鸣霄垂头深吸了一口气，抬头看向冥曜时的神情又恢复了自信，同时，还带着一股子说不清道不明的光彩，“但……那都过去了。现在的我，首要任务是找到曜冥的元神。”

　　“等等。”青若虚突然插嘴“鸣霄，你不跟我们一起去征服南暮和北渊了么？”

　　“若虚……”景鸣霄走向青若虚，拍了拍他的肩膀“该做的我都已经做好了。南暮和北渊已是你的囊中之物！当时我许诺的，已经做到。接下去的事，就靠你了。”

　　“鸣霄……”青若虚会意，随即叹了口气“罢罢，曜冥也是我的儿子。找到他后，把他带回来，我要好好教训教训他！谁叫那小子老让你担心！”

　　“哈哈！一定！”景鸣霄主动拥抱了一下青若虚。

　　“南暮现在有长秋帮忙。若是冥曜不出手，我们如何能取胜？”站在一边的青夕忍不住说道：“爸……你还是跟我们一起去吧！”

　　“呵！你这老处女胆子怎么变得这么小？”冥曜出口笑道“在奈何桥头应该见过各色各样的死人吧？怎么，十五年的安逸生活让你的胆子都变小了么？”

　　“住嘴！”青夕担心引起不必要的怀疑，忙让冥曜住口。

　　“行了！告诉你一个令你安心的消息吧！”冥曜难得好心地对青夕道：“如果不出意外，你们说的那个长秋已被我重伤，至少有百年难以出来活动了。”

　　“哦？这样啊！”青若虚也不禁大喜“这么说，北渊和南暮再难成气候！天下定是我青家的天下了？”

　　“如果这个小魔头说的是真的……那么……的确如此。”青夕回道。

　　“好！一鼓作气，将地图上所有国家都涂上我西棠的色彩吧！”青若虚热血沸腾了起来。

　　“说起来，秦鹤行……现在你其实真的没有必要再跟若虚他们合作了。”景鸣霄不解“毕竟……长秋已经不是威胁……若虚应该也不会允许东禹再存在下去了。”

　　“鸣霄……”青若虚蹙眉。虽然这话不错，但讲这话的时机，着实不对。

　　“没有关系。就算东禹在此战后即将消失，我也会帮助西棠！”出乎意料的，秦鹤行如此回道。

　　“什么？”所有人一致惊讶。

　　帮着强国打弱国，从来都是同弱国一统湮灭的下场。苏洵的《六国论》中齐国“与嬴而不助五国也”说的就是这个道理。

　　唇亡齿寒……古往今来，这种例子还少么？

　　景鸣霄记得曾经跟秦鹤行说过这些的，为何他还是会做出这种不明智的判断来？

　　“你脑子进水了么？”景鸣霄情急之下，竟说出了从前跟秦鹤行单独学习时经常对秦鹤行说的一句话。

　　秦鹤行听后，心头一暖，对上景鸣霄的眼神，他笑道：

　　“鸣霄啊……这都是我的赎罪。”

　　景鸣霄心头一震。

　　赎罪……吗？

　　“可恶！谁要你赎罪了？”景鸣霄火起“你以为什么罪过都是可以赎的么？过去了就是过去了！你再怎么赎也难以追回我失去的！十七年！整整十七年！你以为时间这种东西还能靠赎罪换回来么？秦鹤行！别傻了！我之前怎么不知道你如此天真？”

　　听了景鸣霄不留余地的讥讽，秦鹤行毫不在意。只是慢慢地走到景鸣霄面前，用手摸了摸他的头发……随即将景鸣霄一把搂入怀中。

　　景鸣霄正想挣脱，却听见秦鹤行用他从前最喜欢的低沉的嗓音说道：“抱歉……鸣霄……这不过是一点微不足道的赎罪罢了。”

　　秦鹤行英挺的面容上此刻充满坚毅与凛冽的气息，而这曾经是景鸣霄最爱的。

　　景鸣霄咬住下唇，不去理会秦鹤行的话，转身对冥曜说道：“我们现在就出发吧！”

　　“真急啊！”冥曜邪笑，随即又对秦鹤行道：“你要一起去么？”

　　秦鹤行先是一惊，随后苦笑……景鸣霄怎会希望他去呢？

　　“好啊，让他也去。”出乎意料的，景鸣霄却同意秦鹤行一起去找曜冥的元神。

　　“鸣霄……”秦鹤行大喜。

　　“我想……有跟曜冥有血缘关系的秦鹤行在，事情也许会好办一点。”景鸣霄出言解释。

　　“你们去吧，多耽搁一刻就多一些麻烦。”青若虚拍了拍景鸣霄的肩“这边有我在。你们只要把曜冥带回来就好了。”

　　虽说动机比较伤人，但秦鹤行还是大喜过望。能和景鸣霄一起行动，这对他来讲可是天大的喜事啊！

　　“好，我们这就启程！”

　　说着，景鸣霄就让人备马。

　　“哪用那么麻烦？”冥曜凑过来，小施了个法术，三人一眨眼就来到了那片树林中。

　　“这……”纵是二人知道冥曜绝非常人，也被他露的这手给吓到了。

　　但他们还来不及惊讶，就看见树下躺着一具小小的尸骨。

　　明显的，是不久前有人将它从土中翻出来的。

　　“曜冥！！！！”景鸣霄目眦尽裂地冲了上去，抱起那个高度腐烂的尸体。

　　这也是他的孩子啊……

　　“啊！！！！！！”景鸣霄怒吼着，几要发疯。

　　“喂，你要不要紧？”冥曜的身体比思想快了一步，等他反应过来的时候，他已经将大手放在景鸣霄的肩上询问了。

　　“到底是谁？是谁这么残忍！！？”景鸣霄眼睛发红，声音带着些许哭腔，眼眶中有着不知是愤怒还是痛苦而盈出的泪水。

　　冥曜的眼睛微微眯了下，稍一动用魔力，他便知晓了一切。本想告诉景鸣霄真相，但转而又有了别的想法。便听他答道：“是长秋那帮魔物盗走了东绫的元神！”

　　“什么？”从刚才起，秦鹤行就沉浸在深深的悲痛当中。

　　知道是一回事，看到又是另一回事。

　　每当他想起景鸣霄就是在这片荒无人烟的森林里诞下他的两个儿子时，心头总是忍不住抽痛。

　　如今听到冥曜说的话，怒火中烧，“我一定要去杀了他们！”

　　“就凭你？哼，算了吧！”冥曜不屑。

　　“你竟然敢小看我？好！今天我就让你看看我的实力！”说着，秦鹤行就运起了巫力，施展出了举世闻名的急速巫法。

　　冥曜勾起了一抹冷笑，轻轻松松就将他踢趴下了。

　　“不……不可能……”秦鹤行挣起身来，不可思议地看着冥曜。那……那种速度……一般人应该连他的影子都看不到啊！

　　秦鹤行自认为举世无双的速度，在冥曜眼中竟和乌龟爬差不多。

　　便听冥曜冷嗤一声道：“你那种身手，连魔物的身都近不了。”

　　“冥曜，他们为什么要盗走曜冥的元神？”景鸣霄隔开他们两个，上前询问。

　　“东绫是天界上仙，他的元神对于魔界的人来说那可是大补的玩意儿啊！”冥曜也不想再理会秦鹤行，转而回答了景鸣霄的疑问。

　　“那我们该怎么办？他们……那些魔物还在这个世上么？曜冥的元神还安好么？会不会被他们……吃了？”景鸣霄担忧。

　　他哪里知道，冥曜就等他这句话呢！

　　“哦……他们拿到上仙的元神，自然是不可能马上吞食的，必定要回到魔界去炼化一番。”

　　“也就是说，曜冥暂时还没事！？”景鸣霄欣喜。

　　“那当然。以东绫的修为，那些魔物若想真正吸收他的元神……整个炼化最少要持续上百年……”冥曜继续扯。

　　景鸣霄却终于松了口气。

　　“鸣霄，把孩子给我吧。”秦鹤行的声音自景鸣霄背后传来。

　　景鸣霄回头，疑惑“为何？”

　　“让我来好好安葬他。”

　　景鸣霄会意，垂下眼睑，深吸了一口气，边将那具尸体交给秦鹤行边道：“就把他埋回原处吧……我听说……逝去的人，若是挪了地儿，来世就容易找不到回家的路。”

　　秦鹤行郑重地接过，点了点头。

　　就看见秦鹤行蹲下身，轻轻地将小小的尸体放入挖好的坑中，再一捧捧地将土盖在上面，像是进行一个极其重要的仪式一般。

　　不……这本就是一个非常重要的仪式……

　　“这也是你的赎罪么？”冥曜忽然问了一句。

　　“是……”埋好后，秦鹤行轻拍着土堆。

　　景鸣霄有一个错觉……仿佛秦鹤行拍的不是土堆，而是熟睡在怀中的婴儿的背……

第一百四十三回：魔界的讯息

　　“好了，走了！”冥曜催促。

　　秦鹤行推了推左眼的眼罩，站起身来。

　　景鸣霄看着秦鹤行的左眼，心中不免有些难受。

　　据说秦鹤行的左眼是被曜冥刺瞎的……

　　其实……真的追究起来，秦鹤行也是一个受害者。

　　他实在不该再过多苛责他了。

　　思及此，景鸣霄打算跟秦鹤行恩怨两清。

　　此时此刻，西棠山荆宫，扇妃身着华服，眸子灼灼发亮，幽韵撩人却隐隐含着利刃。

　　便见她纤纤玉手微抬，掌心显出了一朵黑玫瑰。

　　“禀报二皇子殿下，已经探到太子气息。”

　　话音刚落，一道看不清脸面的黑色的身影就隐隐出现在她的面前。

　　扇妃知道，那是幻象。

　　“哦……是么？冥曜那家伙，竟然还没有死么？”那声音很迷离，带着些许慵懒的气息。

　　“属下无能！其实这些年他一直寄居在属下身边一个人的身上……但属下居然今日才发觉！”扇妃说着就朝那道声影跪了下去。

　　“哈哈哈！我那兄长可不是个只会打仗的草包，你能查到他的气息已经很不容易了。”

　　“谢二皇子宽恕！”

　　“罢罢，现在的你在他面前不一定能隐了身份。冥曜啊冥曜，你为何还活着呢？若过百年你还不出现，父皇就会将太子之位传给我！”那声音听着多了一分愤怒。

　　“二皇子殿下息怒！若是我们能阻止太子回到魔界……拖过了百年，等您将势力培植完毕，到时候，就算他回去了，又有什么用呢？”扇妃神情凛凛。

　　“不愧是我的得力下属！”从言语中听来，魔界二皇子似乎相当满意。

　　“所以……殿下，您准备多派一些下属来此世么？”扇妃询问。

　　“不行。”二皇子否决了扇妃的提议，随后道：“魔界通往此世的通道是由父皇的魔力亲自操控的。若是强行派人来到t琊大陆，只会让父皇更早地知道太子的下落。”

　　“可是属下来到t琊大陆时，并没有惊动魔王陛下啊！”扇妃急切道。

　　“那是因为你来的早！”二皇子回得很快“一百多年前，父皇对魔界到非仙界的通道管得都很松。可自打太子消失后，父皇便开始严加看管几大通道，为的就是绝不放过任何一个可能是太子的人。”

　　说到此处，二皇子忍不住嗤了一声“总之，在他心里，只有冥曜一个儿子！”

　　听出他的不悦，扇妃不禁蹙眉道：“那么……依照殿下看来，我们现在应该怎么做？”

　　“论武力，这片大陆上无人是他的对手……现在，唯一的一个不是办法的方法就是务必要找到一个能拖住他的人，留他一百年！”

　　“是！殿下！”扇妃领命。

第一百四十四回：坑蒙拐骗也要景鸣霄跟我走！

　　可惜，冥曜非但不想留在t琊大陆，还想带着景鸣霄一起回到魔界去。

　　“先跟上若虚的大军，拿下南暮和北渊吧。”景鸣霄对冥曜说道。

　　“不行！”冥曜立刻道：“虽说有一百年的时间，但寻找曜冥元神还需不少时间……魔界那么大，连我都不能肯定到底能不能在百年内找到他。”

　　“这样啊……”景鸣霄踌躇了一下。他本是想先帮青若虚一把的，这样听来，他似乎应该先去魔界啊……

　　知晓了景鸣霄所想，冥曜心中坏笑，面上却依旧冷淡“你如果不早点和我去魔界，东绫的元神成什么样，我也不能保证。”

　　景鸣霄思索片刻后，还是决心“给我十天时间，我先把一统后的事务安排妥当……”

　　“是关于昭故的吧？”秦鹤行插嘴道。

　　“不错。”景鸣霄点头“我准备将昭故建成免战国。”

　　“免战国？”秦鹤行和冥曜都是一惊。

　　“不错！”景鸣霄目光坚定“这片大陆被烽火侵蚀之后，迫切需要一段时间的休养生息。一大片领土只有一个西棠是不够的！还必须有一个中立国，承载那些被西棠磨灭的文明。”

　　“怎么说？”提出疑问的是冥曜。

　　景鸣霄看了冥曜一眼，继续道：“t琊大陆上，千百年间，战火纷飞，民不聊生。浩瀚的史册里留下了无数英雄的传说，也留下了无数的孤儿寡母。昭故无疑是受损害最大的国家，昭故人经历了百年的打压。我认为，是补偿昭故的时候了。”

　　“补偿？”秦鹤行心头一转，有些想通“鸣霄，你的意思是……”

　　景鸣霄细细说来：“本来，在我的想法里，是想让东禹和西棠各治东西两边，昭故作为中立国存在。但现在看来，东禹这个国家已经从内到外烂透了！必须要重新整顿一番。与其把希望寄托在东禹人身上，不如让青若虚着手整治。然，无论是北渊、南暮还是东禹，都会有各自的文明。整治过程中，免不了会对其进行破坏……于是……我决定要让昭故充当中立国，四大国中最优秀的文明成果都将汇集于昭故。”

　　“呵……实力才是硬道理！到时候，西棠一家独霸，昭故又有什么能力抵挡西棠的千军万马？”冥曜一针见血地指出了问题所在。

　　“我会让昭故成为当世最强大的国家。”景鸣霄抬头，望向冥曜“用我所用的知识。”

　　景鸣霄的脑中藏着的是二十一世纪的文明。这些年来，他用脑中百分之五十的知识成就了东禹和西棠，而今，他会用他所有的知识成就昭故。

第一百四十五回：战神重现，拿下北渊！

　　“痴人说梦！”冥曜讥讽，“你认为青若虚肯放弃唾手可得的江山么？”

　　“他会。”景鸣霄微笑着，笑容宁静悠然，微微眯起的眼里透着坚定的光芒。

　　“他会的。”凝视着冥曜的眼神，景鸣霄又重复了一遍。

　　冥曜心头一滞。

　　为什么……为什么景鸣霄会这样坚信青若虚能放弃真正的江山一统？

　　为什么……为什么他们之间会有这种天然的默契？

　　有同样感受的还有站在一边的秦鹤行。他静静地听着，眉宇间却是淡淡的疲倦。曾经，他也拥有景鸣霄无条件的信任，可现在，恐怕是再也不能了。

　　“哼！你自己说的算不得数！我就再陪你几天，看你如何能将昭故建成免战国！”赌气一般的，冥曜又留了几天。

　　“好……”景鸣霄只是淡淡地回了一个字，言语之间，听不出半点情绪来。

　　当晚，三人就被冥曜施法传送到了青若虚身边。

　　听闻曜冥的元神陷于魔界后，青若虚陷入了深思。

　　良久，他才道：“这么说……鸣霄，你准备跟冥曜去魔界走一趟？”

　　“是。”景鸣霄颔首，随即又道：“若虚，你还记得一年前我对你说过的计划么？关于昭故的。”

　　“是免战国的事吧？”青若虚回得很快。

　　这让秦鹤行和冥曜异常惊讶。

　　没想到，他们早就谈过这件事了。

　　“是的。我准备将昭故建成免战国。”不是疑问句，而是一个正正经经的陈诉句。景鸣霄要的是青若虚的点头，绝没有给青若虚反对的选择。

　　毕竟没有冥曜的本领，他们现在还在东禹前往北渊的路上。倾盆大雨密密下了半夜，至今方转小了一些，只听得淅淅沥沥的雨声。

　　丝丝泥土芬芳透过窗传进来，润湿着每个人的呼吸。

　　“好……”青若虚随意地应着。

　　仿佛这个问题就像今早吃什么那么简单。

　　“喂喂喂！青若虚！你就这样将本该到手的天下拆分了？”冥曜忍不住上前问道。

　　秦鹤行也感觉有些不可思议。

　　“鸣霄曾跟我说过，绝对的专制必然会导致腐败，进而让整个国家走向灭亡。没有制衡的力量，始终是容易失控的。”青若虚缓缓回道。

　　景鸣霄再一次笑了。

　　为青若虚对他的理解和包容。

　　说实话，没有哪个皇帝是不想专制的。但这些年来，青若虚为了他，实在是牺牲了很多。

　　不等青若虚等人前来，原本的北渊军队已经被来自昭故的两位将领率领的西棠军队打得溃不成军。

　　而战斗中最让北渊人惊讶的，则是原本软弱的西棠军队强悍的战斗力！西棠军一向因军中西棠人素质孱弱而被人轻视，然而在与北渊军队的战斗中，西棠军一方面延续了他们稳扎稳打的传统优势，另一方面却用北渊人最不擅长的骑兵战最终解决了问题，这实在是西棠军事战术中的一个突破！

　　而这个突破跟景鸣霄之前做的几个努力是分不开的。景鸣霄分析，西棠拥有比东禹广袤的中纬度大陆性气候地区，适合马儿生活。所以西棠的骑兵按基础来看，实力会比东禹强大。于是，景鸣霄圈了相当多的产马地区，为建立高素质骑兵军团提供了保证。扬长避短，景鸣霄在训练军队时，便比较偏向于骑兵。另一方面，景鸣霄在军事改革方面做的努力也使整个西棠军队的战斗力提升了一个档次。

　　没有打这场战前，北渊了解的西棠军队还是那个昭故人挑大梁、西棠人软弱无能的时代。

　　而跟如今的西棠军队交手后，他们才发现，西棠，已成了名副其实的t琊霸主。

　　北渊开始不敢应战。

　　可西棠的攻城军队也不是吃软饭的！

　　景鸣霄设计或是改良的种种攻城工具发挥了效用：

　　首当其冲的是改良冲车。景鸣霄在普通冲车的基础上增加了十个车轮，又增加了高度。于是，高五层的攻城塔出现了！这种改良冲车最下层是推动车前进的士兵，其它四层装载攻城的战斗士兵。车高约十二米、宽六米、长八米。冲车利用自身的高度，从车中直接向城内射击，也可用来接近城墙，破坏女墙，直接攻打城墙上的守敌。车中除了装备有各种长兵器，还常常装载强弩、石炮等重武器，为的，就是尽快破开敌方的城门。

　　其二便是云梯。之前，西棠的云梯底架以木为床，下置六轮，梯身以一定角度固定装置于底盘上，并在主梯之外增设了一具可以活动的“副梯”，顶端装有一对辘轳，登城时，云梯可以沿城墙壁自由地上下移动，不再需人抬肩扛。同时，由于主梯采用了固定式装置，简化了架梯程序，缩短了架梯时间，军队在攻城时，只需将主梯停靠城下，然后再在主梯上架副梯，便可以“枕城而上”，从而减少了敌前架梯的危险和艰难。另外，由于云梯在登城前不过早地与城缘接触，还可以避免守军的破坏。

　　照理来看，西棠的云梯已经非常完备了。但景鸣霄却设计将主梯也分为两段，并采用了折叠式结构，中间以转轴连接。这种形制有点像当时通行的折叠式飞桥。这能使登城接敌行动更加简便迅速。同时，为保障推梯人的安全，景鸣霄将云梯底部设计为四面有屏蔽的车型，用生牛皮加固外面，人员在棚内推车接近敌城墙时，可有效地抵御敌矢石的伤害，可以说是更人性化了。

　　另外就是投石车了。景鸣霄利用杠杆原理，改良了投石车。将其的尺码扩大了一倍，也就是说，景鸣霄改良的投石车能够抛射更大块的石弹。不过，这个投石车有个缺点，那就是必须要数十人同时拉动绳索，才能将石块抛出。

　　所以，当青若虚等人到达北渊都城朝枝外时，只看见无数尖利的石块乌云般砸向朝枝城墙。冲车无情地冲撞着朝枝的大门。

　　勇猛的西棠将士前赴后继地利用云梯攻城，尸体跌在城墙之下，为西棠称霸天下筑起了血肉的桥梁。

　　新君元息城完全没有反抗能力，大将郑轼等人只能全力守城。

　　冥曜勾起了眼，玩味地看着这些画面。

　　他之前从不知道，原来人间也会有这般壮阔残忍的死亡画面。

　　那些战士们流淌的鲜血在他眼中开成了最艳丽的花朵。一如魔界中属于他的徽章――血色玫瑰。

　　嗜血是魔族的本性，身为魔界太子的冥曜，自不例外。

　　也许是有人认出了青若虚一行人，朝枝城墙上开始骚动了起来。

　　一支冷箭不知从何处射了过来，目标正是立于中军战车上的青若虚。

　　力道强烈的一箭被景鸣霄的横刀挡住。

　　青若虚一惊，不在乎自己的安危，只护住景鸣霄，关切地问道：“鸣霄！你身体刚好一些，如何勉强自己去接这一箭？快，让军医看看，方才那一箭力道十足，你的手！！”

　　“无妨无妨！”景鸣霄拂开青若虚挡在他面前的身体“我全好了。”

　　“鸣霄！你……”青若虚听后，大喜过望“也就是说，你现在的身体……”

　　“对！和十七年前一样硬朗了！”景鸣霄冲青若虚朗笑。

　　对……这才是真正的景鸣霄！

　　青若虚心头泛起了暖意。

　　当年，他了解到的，就是这样的景鸣霄：那头长发应该是被高高竖起的，眼睛明亮锐利，黑白分明，乍一看很是清秀精致，相处后却给人一种机智的感觉。薄薄的唇边，常常泛起一抹似有似无的笑意，有意无意间表露的，是睥睨一切的气势……

　　征服了祁烨的荒漠，采苹的沼泽，萤寂的雪原……拥有战神一般气势的景鸣霄，才是真正的景鸣霄吧？

　　“若虚，你且看着，让我为你，夺下朝枝！”那双锐利的眼一改这十七年病痛时的无助和无力，重新闪耀出了当世名将的风采！

　　　　
第一百四十六回：名将风采

　　久违的军人血液在景鸣霄的身体里沸腾着，叫嚣着全身每一个细胞展现它们应有的风采。

　　青若虚知道，自己已经阻止不了这样的景鸣霄了。

　　拍了拍景鸣霄的肩，沉声说了一句“万事小心”后，便放手，任景鸣霄施展。

　　景鸣霄握紧腰间刀柄，吸了口气，对城楼上喊话：“哪里来的卑鄙小人！明的来不了，便放冷箭伤人？”

　　城楼上半晌无言。

　　后，一位将士对景鸣霄吼道：“吾等曾听碧王亲口说过‘兵不厌诈’、‘擒贼先擒王’等言论！为何今日碧王自己却偏偏输不起了？难道碧王当了皇后就……”

　　没等那位将士说完，忽见黑影一道，直袭城楼之上，一声箭吟，雷电齐发，和着大雨如注。顷刻之间，那士兵已喉中中箭，倒在血泊之中……

　　等到诸人回过神来，只见景鸣霄已放下了手中的大弩。

　　他用的是自己改良过的弩，平日里须得两个大汉才抬得动，可现今景鸣霄只一人就将其操纵自如，弩出则人亡。

　　待在那位士兵身边的北渊名将郑轼不禁骇然：他知道那种大弩是可以连发的，若方才景鸣霄搭上多支箭，那么，他或许也已跟这位士兵一样成为一具尸体了。

　　“要谈‘兵不厌诈’也是需要资本的！”景鸣霄提声道：“这等无名小卒便扬言要刺杀西棠王？真是天大的笑话！”

　　雨渐渐停了。雨后的天有着氤氲的感觉，日影摇晃，云雾中透出的光线也明暗不定地游移。

　　光照在青若虚刚为景鸣霄穿上的银甲身上，恍若战神降临。

　　郑轼望向景鸣霄，一时有些恍惚。

　　十七年前，这个被成为战神的男人落到了北渊王元震康的手上。元震康将他作为一个礼物，赏给那些于北渊有功的将领。

　　当时的郑轼虽已是北渊国内数一数二的名将。但大丈夫有所为有所不为，他对景鸣霄历来都有点英雄惜英雄的感觉。听闻自家圣上做出此等决定，他也去提过异议，却次次都被打回。

　　于是，他只能眼看着景鸣霄被一次次地送到军营或是将领的家中，出来的时候，皆是衣衫不整、神情憔悴。

　　那时候，他对景鸣霄抱着怜悯的态度。

　　而今，这位战神重新出现在他的面前。

　　目光相接之下，景鸣霄的视线如同两柄犀利的刀子，锐利得能让他打心眼里感到寒冷。

　　他曾跟景鸣霄以前的下属雷劲交过手，无奈兵败而归。如今，终于是要跟这位神交已久的人物进行真正的交战了么？

　　莫名的，郑轼竟觉得自己有些忍不住了！他迫切想要跟景鸣霄交手！

　　“郑轼久闻碧王之名，不知碧王能否不吝赐教？”心念一上来就挡不了了。郑轼开口对景鸣霄说道。

　　景鸣霄朗笑回道：“赐教当然是可以的！不过！郑将军，能否请你先改一改对我的称呼？碧王已是往昔，现今的我，是西棠的云侍君，更是西棠的景将军！”

　　郑轼会意，朗言道：“好！景将军！还请赐教一二！”

　　说罢，郑轼命人备马，就要出城与景鸣霄战他个八百回合。

　　这边厢，西棠兵中无人出声。因为在他们知道西棠的皇后就是曾经的碧王之前，就已经对自家皇后甚为敬佩。得知云侍君和碧王本为同一人后，更是对景鸣霄致上了十二万分的敬意和信任。

　　只有青若虚执酒一杯，与景鸣霄饮了。

　　望着眼前这人既陌生又熟悉的脸，青若虚道：“酒已饮罢，鸣霄，快去快回。”

　　景鸣霄提刀，飞身上马，回身对青若虚点了点头“百余回合内，我定将郑轼斩于马前！”

　　正说着，郑轼已经出了城门。

　　便见他提起长矛，指着景鸣霄道：“郑轼在此！望景将军赐教！生死不论！”

　　景鸣霄抖擞精神，引马上前，操起大刀与郑轼酣战起来。

　　连斗三十余合，不分胜负。

　　景鸣霄的武功，毕竟这么多年都因身体的关系荒废了。

　　初期，在郑轼的攻势下，竟有些难以招架。

　　但随着身体协调性的提升，避开郑轼的夺命一击，景鸣霄猛抓个空隙，右手提刀向郑轼劈去，左手则抓住郑轼右腕，使他难以逃却，眼看着就要将郑轼斩杀。

　　然郑轼也不是空有将军头衔之人，一边闪开攻击，一边右手使劲，反而制住了景鸣霄的左腕。

　　景鸣霄万万没没料一发力之下，郑轼的右手非但没有被制住，反而反手抓得自己左手酸麻，心中一惊，郑轼已用左手提起方才放到特质的马鞍上的长矛，就要朝景鸣霄刺来！

　　景鸣霄几乎闪避不及。

　　但幸好灵活的身法并未有多少改变，几个闪避下，景鸣霄还是死里逃生了。

　　其实，所有的北渊将领包括北渊的民众都已有了这么一个意识：北渊迟早将是西棠的……但北渊最后的尊严，需要由郑轼与景鸣霄这一战来保全。　　　

　　两人又酣战了五十余回合。

　　景鸣霄战前说的百余回合内拿下郑轼的话眼看就要泡汤了。

　　可景鸣霄毕竟是景鸣霄，

　    曾经坎坎坷坷，而今却仍是，风华绝代的景鸣霄！

　　曾经落魄，曾经失去了所有尊严，但他仍是他，谁也抹煞不了那些年他在t琊大陆中无以取代、傲视天下的往昔与地位，权威与气派！　

　　只见他忽然脱去了一身银甲，郑轼本还在思考景鸣霄此举为何，却突然跟不上本已熟悉的景鸣霄的出手速度了。

　　原来，景鸣霄刚刚复原不久，身体在银甲束缚下，虽会安全一些，却无法施展出他应有的速度。

　　想到此点的景鸣霄孤注一掷地脱下了保护他的盔甲，提高了进攻速度。

　　终于，在一百二十回合时，以一招漂亮的燕子回头，砍下了郑轼的大好头颅。

　　“砰”的一声，郑轼的头掉在了地上，坐于马上的身躯也随之落地。

　　那一声震得北渊和西棠的所有人血气奔腾。

　　于北渊，这是下了灭国的信号。

　　于西棠，则是用名将的鲜血向北渊印下了夺取的通牒。 

　　在城楼上看到这一切的北渊将士们胸中发闷，深知西棠实力雄厚，北渊根本不能力敌！

　　元息城是个聪明人，他知道，与其跟西棠拼到底，不如留存实力，归附西棠，就算自己死了，千千万万的北渊人还在……

　　只有有人，就会有希望！

　　今年的冬季，是北渊有史以来最冷的一个冬天。

　　从今天起，北渊将不复存在。

　　曾经的北渊人再也不再能以北渊自居。

　　可谁都知道，北渊人不会甘心，谁也都不知道，千百年后，西棠还能不能称霸t琊大陆……

　　景鸣霄向刚收下文书的青若虚走去。

　　“北渊已经是西棠的了。”感觉到景鸣霄的气息，青若虚转过身，淡淡说道。

　　景鸣霄向他笑了笑，抬头望望残破的城楼上刚刚竖起的西棠大旗，再眺望远方残阳，朗笑道：“是的，北渊已经是西棠的了！”

　　

第一百四十七回：南暮落日

　　而南暮方面，梅落雪率领十万精兵长驱直入，一举拿下了锦雀。青若虚等人安排好北渊事务来到南暮时，便看见城门上青色大旗飘扬，像是在迎接他们的到来。

　　城门上，梅落雪和孤谦谨身着战甲，背脊挺得笔直，披风随着烈风舞动，云间漏下的阳光，照得二人火红的披风如同烈火在燃烧一般，神勇无比。

　　至此，除昭故外，天下尽归西棠。

　　遗憾的是南暮王陶息重伤在身，他之前曾在西方投入了大量军力用于防范西棠，却并没有让南暮免于灭亡。自打陶息第一次输给梅落雪以来，南暮的战略防御的重点渐渐地西倾。西棠和南暮之间漫长的边境基本处于处处设防的状态。而一直为陶息所倚重的“八万精兵”，也投入了防御之中。

　　可这无法避免地让南暮国土防御出现了“失重状态”。一旦国都被袭，放出去的兵马很难短时间回防。更不要说南暮刚倾尽全力攻打了东禹和西棠的联军，如今能迅速退回锦雀已经不容易了。

　　再而言之，西棠军队的强悍到了变\态的程度了。南暮倚仗的那条防线在西棠军队的铁骑之下不堪一击，梅落雪和孤谦谨所率领的军队兵临锦雀城下，伫立了千年的锦雀城四面棠歌，终于被西棠双壁联手击破。

　　值得一提的是，在景鸣霄还是碧王的时候，南暮军队曾是这片大陆上战斗能力仅次于东禹的。但不过这么十七年间，南暮和北渊皆先于西棠得到了景鸣霄，却都没有抓住这个机遇。西棠王青若虚慧眼识珠，紧紧地把握了这个能令西棠翻身的转折性人物。

　　十七年后，景鸣霄为西棠培养的那一千名精兵和一千名少年军士，为西棠的一统起了重要作用。名将梅落雪和孤谦谨自不必说，还有军师、谋士等皆出于其中。他们在战场上给敌国以沉重的打击，证明了景鸣霄出品的辉煌与尊严。 

　　对于南暮的结局，我们只能很遗憾的说，这是陶息多行不义造成的结果。当年，得到景鸣霄的他若是以礼贤下士代替刻意凌辱，那么也许，称霸天下的就不是西棠，而是南暮了！

　　看着踌躇满志的景鸣霄，冥曜凑过来，鼻息喷在景鸣霄的脸颊上，目光如狐，唇角如魅，左眼下的泪痣也闪着妖异的光芒。便听他说道：“接下来，就是昭故了吧？”

　　景鸣霄回过头，脸颊不经意间擦到了冥曜的唇。

　　这是他们之间第一次亲吻。

　　不是嘴对嘴，只是源自不经意间的触碰。

　　景鸣霄心中狠狠一紧，忙往后退了两步，方道：“不错……是该解决昭故的事情了。”

　　青若虚、青夕都不知晓刚才发生的小插曲。

　　但梅落雪却是看见了。

　　他痛苦地闭了闭眼。

　　自打知道曜冥消失了以后，梅落雪顿觉自己的生活没有了色彩。曜冥对景鸣霄超越父子的想法，隐隐约约间，他是知道的。

　　这个长相奇特的人是谁？为何他会来到这里？为何他和云侍君如此亲密？

　　许许多多的问题压得梅落雪喘不过气来。

　　可唯一能排遣他忧郁的那个人，却已经不见了。
         

第一百四十八回：免战国--昭故

　　南暮的后续工作就交给了梅落雪和孤谦谨二人。

　　景鸣霄和青若虚几人马不停蹄地赶往昭故，着手建立免战国的多项事宜。

　　想到昭故，就不得不提轩灵少。

　　这位曾经是昭故太子的男子，被景鸣霄视为第一任新昭故王。

　　本来，轩灵少身在西棠，自觉今生今世不过也就只能做个闲散之人了。谁知天上掉下了巨大的一个馅饼，将他砸得头晕目眩。

　　昭故王？

　　在他有生之年，竟还可以坐上这个位置么？

　　景鸣霄将拟定好的合约递给了轩灵少，“轩公子，请你看看，有什么需要修改的地方，尽管提出来。”

　　只见合约上写着：

　　特许昭故为永久免战国。

　　西棠不得侵略昭故领土，且昭故抵制侵略的行为并不影响其免战性。免战国必须拘留进入其领土的交战部队人员，但不包括逃跑的战俘。交战军队不得征募昭故国民，但昭故国民可出国参军。

　　交战部队的战斗人员和军用物资不得经过昭故领土进行运输，但伤员可以。

　　十年内，旧南暮、北渊、东禹等国优秀文明成果将存于昭故境内。西棠将无偿为昭故提供重建资金、技术及人员。

　　处理亡国遗民问题上，昭故可同西棠积极磋商。对遗民问题进行正确的判断、支援、协调，进而促使该问题解决。 　　

　　……

　　景鸣霄拟定的合约非常详细。而他自己也决定将他脑中所有有利于建立一个新兴、强大国家的策略都教授给昭故。

　　毕竟……落后就要挨打，强大才是硬道理。

　　但昭故强大后会不会又出现两国鼎立的状况，这事儿还需要从长计议啊。

　　至少，轩灵少这人还比较靠谱，应该暂时不会做出背信弃义的事。

　　花费了半年的时间，景鸣霄留下了一本《治国纲要》交给轩灵少，嘱咐他要尽量按照上面说的做。另一方面，又与青若虚和青夕对西棠未来的发展进行了商议。

　　本来，景鸣霄是想将东禹和西棠各自成国，昭故为中立。但如今东禹已经归属西棠，昭故的建立所要防范的既是西棠的独尊，也是为今后若再出现多国争霸局面时，能给战火中的民众一个生存的空间。

　　景鸣霄所要建立的昭故，是个类似于大同社会的国家。所以，在人员选择方面，他设定的要求非严格。可以说，只要能成为新昭故第一批国民，那么，你的自身条件必须相当优秀。

　　而昭故的国家特点正好合了许多当世大家的想法。一时间，昭故成了各方面精英的摇篮。

　　也正因有这些精英在，景鸣霄才能放心昭故绝对能成为t琊大陆上最和谐安稳的国家。

　　一定程度上来讲，高素质人才聚集的社会，会比较稳定。

　　最终，在景鸣霄的努力下，他理想中的t琊大陆的雏形已生，接下来的事情，就不是他能够插手的了。

第一百四十九回：一百年，你等得起么？

　　昭故正式建国后，景鸣霄开始着手准备去魔界。

　　青若虚垂眼看着殿中的石板，若有所思。

　　他早就明白自己在景鸣霄心中的地位比不上曜冥。因为曜冥是景鸣霄的骨血……一直以来，景鸣霄都将曜冥看成自己的性命。而今……他的命不见了。

　　这种内心地位上的差异不是凭着一腔热血便能改变的，人世间有太多事更是如此残酷的力不从心。

　　青若虚握了握拳，努力平复了情绪，开口问道：“你要去魔界……多久？”

　　景鸣霄回头，看向眼前这个男人：青若虚的身形比不上秦鹤行魁梧，却也是挺拔如松。他的魅力就在于他温润如玉的眉宇间透露的风华，就像西棠国花海棠那样，脱俗出尘的同时却又不可思议地华美夺目。

　　这个人，默默陪伴了他十七年。

　　而他和他，已有了一个共同的孩子。

　　“若不顺利……也许要百年吧……”尽管残酷，景鸣霄还是实话实说。

　　“百年啊……”青若虚抬头，气氛静谧了下来。

　　殿外的光从窗口透过来。青若虚一身华美的宽袖交领曲裾白袍，衣角绣工精致的海棠花随着光线的折射隐隐发光。 

　　景鸣霄就这样凝视着他。

　　“去吧……去把曜冥带回来。”最终，青若虚还是这样说道。

　　景鸣霄闻言默然片刻，忽地走近青若虚，将他紧紧抱住，随即道：“若虚，等我一百年！最多等我一百年！如果我回得来，我会把余生全部交给你！”

　　青若虚低声笑了笑“鸣霄，你怎么犯傻了？不用你说，我也会等你的呀……”

　　景鸣霄胸中隐隐一阵酸楚，面上却微笑道：“真的么？你不会疯狂扩充后宫，让天下所有美女美男都充斥在你后宫里，然后每天换一批？”

　　“我哪有这等闲情？”青若虚用无奈的语气道。虽说他知道景鸣霄的话是戏言，但还是不高兴听到自己心上人这样说话。

　　“也对。如今天下初定，可有你这个霸主忙的了！”景鸣霄拍了拍青若虚的肩，“不过……说实话，若虚……如果……如果我回不来……你……你还是该怎过就怎过吧。”

　　青若虚微微一怔，转眼望向景鸣霄。而景鸣霄也正抬眼定定地看着他，目光里逐渐浮现出几分决绝。

　　魔界……这是一个不管是景鸣霄还是青若虚都一无所知的世界。未知的世界，未知的旅途……这种未知究竟会导致怎样的结果，他们都不知道。

　　“这种玩笑不能开！”青若虚忙道“我等你！再久我都等你！西棠的皇后只可能有一个人，那就是景鸣霄！”

　　“一百年……也许更久……你等得下去么？”景鸣霄叹了口气“现在先别回答我……毕竟……一百年……实在是太长了啊……”

　　而下一刻青若虚却抓紧了景鸣霄的肩膀，眼神直视着他：“为什么不能回答？”青若虚大声道，“我现在就回答你！我不会要别人！我只要你……只要景！鸣！霄！这个答案不管过几年都不会变！莫说百年！就算到我死的那一刻……不……是下一世，下下一世！都不会变！”

　　这些话语像是烙印一般，在景鸣霄心口烙下了深深的痕迹。景鸣霄的身体不受控制般往后踉跄几步，却被青若虚反手一把箍住。

　　“景鸣霄！你记住！复生时你跟我说过的！这一世、下一世，你都是属于我的！”

　　青若虚的语气非常坚定。他睁大了眼死死地凝视着景鸣霄，而景鸣霄同青若虚目光交汇的时候，景鸣霄似乎可以从他认真的眼神中看到那个恍惚的自己……

　　是啊……他这样跟青若虚说过呢……

第一百四五十回：东禹反动势力

　　此时此刻，东禹冷宫中的夏寒姬终于得到了青若虚、景鸣霄等人都已经离开东禹的消息。

　　整个东禹暂时处在权力真空的境况下。夏寒姬抓到机会，利用夏家残余势力的帮忙，逃出了冷宫，并火速纠集一帮面上诚服于西棠，实际上还想复国的官员和将领，一举拿下了东禹的控制权。

　　所以，当秦鹤行回到东禹时，得到的就是夏寒姬高举“复国”大旗，全力对抗西棠的消息。

　　听到此处，秦鹤行不禁冷笑。

　　之前的他或许还会小看西棠。但经过这些日子跟随西棠北取北渊南攻南暮，他已经清楚地认识到了，如今的西棠，是不可战胜的。

　　不仅仅是因为景鸣霄，更多的，是整个西棠已经拧成了一根绳。

　　莫说一个残破的东禹，就算之前的几国全部联合起来，也绝不是西棠的对手。

　　夏寒姬此举，不啻是自取灭亡。

　　但秦鹤行没有想到，夏寒姬会用秦夏遥和秦夏霖两人作为筹码，控制了东禹的大部分贵族。竟在极短的时间内，有了不下十万士兵的军队。

　　难道，东禹国内的怨气竟如此之重么？

　　在此之前，秦鹤行以为，自己早已是一个不得人心的君主……许多东禹人定不想再受他统治。

　　谁知……居然有这么多东禹人想要复国啊……

　　至此，他明白了景鸣霄在很久以前跟他说过的一个道理。

　　国家和统治集团，是可以分开讨论的。

　　一个人或许非常爱国，但是他却对统治集团非常痛恨。而在遇到亡国的危机时，爱国情绪会压过那种痛恨，进而演变成为打击异势力的筹码。

　　原来，这种情况是真实存在的么？

　　现在的他已成了一个比平民还不如的人……又有什么能力、该站在什么立场去阻止这场没有必要出现的流血事件呢？

　　可……那些人，毕竟是他的子民啊！

　　所以，秦鹤行得知此事后所做的第一件事，不是通知西棠方面，而是直接来到问题的中心――翔京，去和夏寒姬等人谈判。

　　现在的翔京已是全城戒备。

　　之前西棠曾留下三万守军，皆已被夏寒姬的人处理干净了。

　　青若虚和景鸣霄在离开东禹之前，想过东禹的反动势力也许会乘机抬头。但考虑到东禹贵族历来心不齐的状况，加上对北渊和南暮局势的不肯定，终归还是只留下了三万守军。

　　他们怎么也没想到夏寒姬能鼓动那么多人，并成为主导这场叛乱的人物。

　　一个常居深宫女流之辈，竟有如此强大的号召力。这不得不说是一个奇迹。

　　不过，对于夏寒姬这个从来就没有停止过对权力的渴望的女人来说，这又该是情理之中的事，

　　景鸣霄得到消息的时候，秦鹤行已经被夏寒姬派人制住了。

　　东禹覆灭之后，秦鹤行对西棠已再无利用价值。他的命却在景鸣霄的努力下，保了下来。

　　但无论是对东禹也好，西棠也罢，秦鹤行始终是一个罪人。他的命，谁都可以唾弃，谁也都可以拿走。

　　秦鹤行的观念已经转变。他知道，他再也不是那个高高在上的君王了。

　　但至少，他要保护那些无辜的子民。

　　夏寒姬不会给他这个机会。故，单枪匹马的秦鹤行只有被制的下场。

　　景鸣霄头疼地看着青若虚递给他的飞鸽传书，无奈叹道：“看来……前往魔界的日子又要推迟几天了。”　　

第一百五十一回：三个人的死局

　　身后的铁链应声纷然落地。秦鹤行身子一软，不受控制地下坠，如烂泥一般狠狠栽倒在地上。

　　被穿了琵琶骨……纵使是巫族也难以恢复啊……

　　咳了一口血，秦鹤行忍住浑身的剧痛，惨淡一笑：呵……真是报应！这一切，真的都是报应啊！

　　既没有解救出东禹的无辜子民，又给景鸣霄添了新的麻烦……他这个人，还真是失败。

　　青若虚端坐于龙椅之上，听完一名驻守东禹的士兵带来的消息后，却不置一词。青底金龙纹的朝堂皇袍在光线下隐隐闪着微光，衬着青若虚白皙的肤色，有一种神祗一般的感觉。而景鸣霄分明看到感到，他隐没在旒珠之后的面容，已经越来越阴沉。

　　没想到，夏寒姬竟还有余力。

　　东禹是必定要再次拿下的。但……秦鹤行……救，还是不救？

　　按理来说，秦鹤行不过是个亡国之君，于西棠早已没了利用价值。借东禹人的手杀了东禹昔日的国君，实在是件无需西棠插手的事情。

　　可……青若虚知道，若是不救，定会让景鸣霄心里不痛快。

　　思来想去，青若虚还是开口道：“胡毅将军，此次，还得劳烦您去东禹走一趟了。”

　　胡毅？青若虚竟派出了胡毅么？

　　此言一出，满殿皆惊，一时间议论之声O@而起。

　　十七年前，在这片大陆上能在东禹碧王手下不吃败仗的，整个西棠，只有一个胡毅。

　　这位年过半百的老将有着不输给年轻人的战术和毅力。在军中有着极高的威望。

　　本来，景鸣霄以为，青若虚打算将此事交给那些刚刚崭露头角的少将去做，谁想，他竟派胡毅去处理一个已经分崩离析的国家。

　　会不会有点大材小用了？

　　“臣，领旨！”虎背熊腰的胡毅出列，接下了旨意。

　　“此行除了收回东禹外……务必救回前东禹王秦鹤行。”青若虚特别加了一句。

　　景鸣霄惊讶地看着青若虚。

　　于情于理……青若虚都不可能去救秦鹤行啊！

　　下朝后，胡毅便火速准备点兵出战。

　　而景鸣霄则是跟青若虚进了后殿。他急切地对青若虚道：“若虚，你真的打算救秦鹤行么？”

　　闻言，青若虚苦笑“你不信我？”

　　“不是！”景鸣霄摇头“只是……觉得没有必要。”

　　“你先告诉我，如果秦鹤行死了，你会痛快吗？”青若虚反问。

　　景鸣霄一怔，随即深思半晌，方回道：“不会……”

　　“他死了不能让你痛快。反而……会让你觉得难受吧？”青若虚一针见血。

　　景鸣霄无奈地点了点头。

　　“既然如此，我为什么要让他死？他活着，他不痛快。他死了，我和你都不会痛快。这就是我要救他的原因，仅此而已。”说罢，青若虚转身，往大殿深处行去。

　　景鸣霄没有跟着。因为他突然有一种感觉……仿佛青若虚就要离他而去……他害怕追上去后，这个结果就会成真。

　　于是，他宁愿站在这里，看着青若虚渐行渐远。但至少……他还在他的视线里。　

第一百五十二回：地宫的妙用

　　签署昭故免战国协议之前，景鸣霄先起草了一份昭故地宫使用协定。

　　协议上说，十年内，昭故地宫的使用权归昭故和西棠共有。说白了，昭故地宫是西棠对南暮、北渊和东禹三个新并入国土中的战败国的牵制手段之一。

　　值得一提的是，为了更好地牵制三国，景鸣霄在构思位于西棠区的地宫时，特别设计了两个大厅。第一个大厅用于礼仪活动，面积广达一万多平方米，较昭故本身地底的大厅要大两百倍。可容纳五千多人在其中活动。另外一个特别用于军事的室内大厅建筑面积三万多平方米，可容纳三万多人。此外，西棠地宫的入口就在西棠军营外。可以说，整个西棠的地宫主要就是用作军事用途的。

　　地宫里的灯具隐藏得非常高明，在将灯具埋设于建筑结构的进深处，使灯具与建筑溶为一体的同时，也避免了眩光。二十万士兵分批进入地宫，根据引路者的指示，往东禹行去。

　　东禹人哪里会想到，再一次灭国的危机不在地上，而在地下呢？

　　闲得发慌的冥曜好奇心一起，就跟着景鸣霄一起进入地宫，看见此等壮观景象，我们见多识广的魔界太子冥曜忍不住嗤了一声。

　　“魔界的地宫比这个大么？”景鸣霄听出了冥曜的不屑，问道。

　　“哈哈哈！整个魔界都在地底，你说，大不大？”说着，还对景鸣霄比了比下身，做了个猥琐的手势。

　　景鸣霄对这位行为举止异于常人的太子表示无语。

　　冥曜哈哈笑了两声，又无聊地斜靠在阑柱上“喂，你还没准备好么？再不去，你那宝贝曜冥就要被炼成大还丹了。”

　　“大还丹？”景鸣霄疑惑“你们不是魔族人么？炼丹应该是仙人做的事儿啊？”

　　冥曜自知不好！一时说漏了嘴，忙道：“我的意思是那些魔族用曜冥的元神用作滋补自己的物品。这种效用跟大还丹差不多吧？”

　　景鸣霄神色凝重“是啊……但……这边我也一时很难放下。救下秦鹤行后，我就跟你去魔界。”

　　“呵！真是多情啊！”冥曜冷哼一声“这边吊着青若虚，那边还想着老情人。景鸣霄啊景鸣霄，你可真是个滥情胚子。”

　　“什么话！？我只是不想看到秦鹤行被那些宵小害死罢了！他要死，也该死在疆场上！”景鸣霄回得很快。

　　“真是伟大的理由！”冥曜用讽刺的语气说道。

　　“懒得跟你再说。”景鸣霄不再看冥曜。

　　他不敢再跟这个小魔头说下去了……他怕……怕自己差劲的心理被冥曜看穿。

　　但冥曜又怎么会不知道呢？

　　行了一天，诸人终于到达了西棠地宫与昭故地宫的分界处。这里本该被河流阻挡，景鸣霄却是大胆地让能工巧匠各显其才，将地宫生生往下打了上百米，就这样，一条过江隧道形成了。此外，为了阻挡流水的渗入。景鸣霄参照前世了解到的秦始皇陵的修建方法，设计了长约千米的阻排水渠。阻排水渠其实是堵墙，底部由厚达十多米的防水性强的清膏泥夯成，上部由上百米宽的黄土夯成，规模之大让人难以想象，这也是西棠地宫是最晚完工的原因之一。

　　地宫的地势西高东低，落差达上百米，而阻排水渠正好挡住了地下水由高向低渗透，有效保护了地宫不遭水浸。

　　就这样，二十万大军神不知鬼不觉地来到了翔京城地下。

　　而位于翔京的地宫出口，在一家布匹店下。

　　这家店里，无论是米缸还是井口，甚至是床榻，都是地宫的出口。

　　平日里经营此店的自然也是西棠人。但二十万大军并没有马上跳出地面，而只派几名先锋，前去打探情况。

　　三日后的夜晚，二十万西棠士兵才跃出地面。

　　东禹的反动势力还没有反应过来，就已经被团团包围。

　　景鸣霄构思已久的立体攻防战略，终于在今天得到了验证。

第一百五十三回：巫族的实力

　　密密的珠帘之中，坐着一个人。

　　外边的人只隐隐约约能看到里面那人戴着金色的面具，两袖空荡荡的。

　　“子今，我们夏家乃至整个东禹的未来，就靠你了。”珠帘内的夏寒姬对跪在地上那人说道。

　　“是。请娘娘放心。”

　　“现在的夏家与东禹息息相关。其余几家贵族虽能出人，但放眼整个军内，只有你具有非凡的巫族能力。”夏寒姬破天荒地从珠帘内走了出来。

　　“子今，不要让我失望。”

　　夏子今颔首。

　　东禹三大巫族：秦家、景家和夏家。

　　景家早已在景鸣霄落难时被一网打尽，剩下的几个景家人，要么就是完全没有巫族能力的，要么就已沦为了夏寒姬的走狗。

　　秦家本为皇族，秦鹤行登基前，与景鸣霄合力将皇族人杀得个七七八八的。余下两三个姓秦的，都是闲散皇族，不成气候。

　　可见，东禹复国的希望，明显就靠夏家人了。

　　在t琊大陆上，很多时候，打仗靠的不仅仅是兵力，而是靠一位能够扭转局势的将领。

　　梅落雪和孤谦谨纵然厉害，但他们都是庶民。遇到普通人还能逞威风，但遇到拥有强大战斗系巫力的巫族，便也只有挨打的份。

　　而夏子今拥有的，就是利用自然力来打倒对手的特殊巫术。

　　说起来，今天还是夏寒姬和夏子今第一次碰面。

　　夏子今出身不好。是夏家的旁支。

　　在东禹这个把出身看得比生命还重要的国家里，生于旁支，就意味着他一辈子也不可能享受本家的待遇。

　　要不是夏寒姬无意中听说自家旁支出了一个拥有巫族特性的人，夏子今也许终生也不会为人所知。

　　所以，当他一听说本家的堂姐让他担起复国大任时，他义不容辞且心甘情愿地答应了。

　　大家可以换位思考一下：一个从没有被寄予过希望的旁支，突然被整个国家所期待。这种感觉会让一个人瞬间武装自己。强迫自己成为一个能够拯救国家的人。

　　“现在，皇宫已经被西棠人包围了。你能利用自然之力，将那些人全部毁灭么？”夏寒姬用阴冷的声音说道。

　　“可以是可以……但自然之力不好操控，很有可能会伤到无辜的人。”夏子今踌躇道。

　    “无妨。”夏寒姬无谓道。

　　“可……娘娘……”夏子今还想开口。

　　“子今……”夏寒姬沉下声“勿要妇人之仁。死伤几个东禹人不算什么。重要的是要毁掉整个西棠大军，保住东禹。这样一来，你就是东禹的英雄了。”夏寒姬很懂得如何劝说这个堂弟。

　　英雄……么？夏子今心动了。

　　太阳升起来的时候，已经潜入翔京的西棠大军开始攻击东禹皇城流渊城。

　　垂帘内，夏寒姬命人将自己的金色面具摘下，看着镜中那张已毁的容貌，深吸一口气，随即一头朝镜子撞去，镜子碎了。

　　“娘娘……”侍女哆哆嗦嗦地唤着。

　　“哈哈哈！你一定觉得我很丑吧？没了双手，没了样貌……你一定觉得，我为什么还要苟延残喘地活在这个世上吧？”夏寒姬额头留着血，疯了一般地说着。

　　侍女浑身颤抖，不敢答话。

　　“因为我要留着这条命看着！看景鸣霄不得好死！看秦鹤行不得好死！！”夏寒姬歇斯底里地吼着。

　　“娘娘……夏……夏大人……会……会成功的……”那侍女还算机灵，赶忙说道。

　　“对！子今一定会成功的！只要有能操纵自然之力的子今！我谁都不怕！哈哈哈！”夏寒姬命侍女为自己戴上面具，随即出了殿，往烽火弥漫的城楼处行去。

　　只见夏子今被流渊城里的所有守兵团团保护着。他的周围散发着淡蓝色的微光。

　　渐渐的，那光越来越明显，最终通向天际。

　　一时间，整个天空像是被冻住一样，冰晶一样的蓝色覆盖住了青空，大块大块的冰雹朝西棠军队砸下。

　　“看！多壮观的场景！”夏寒姬对身边的侍女惊叹道。

　　这就是巫族的力量！与生俱来的力量！是庶民再努力，也不可能到达的境界。

第一百五十四回：秦鹤行的决定

　　夏寒姬不会想到，阻止这场战斗的，会是那个她自以为已经拿捏在手掌中的人物。

　　她忘记了一个人，一个穿了琵琶骨瘫软在地牢中的人。

　　胡毅制定的战略中，有一大部分就是针对营救秦鹤行的。

　　秦鹤行被西棠士兵背出地牢时，便看见流渊城城楼上的奇景：

　　蓝光笼罩之后，天降冰雹，瞬间砸死砸伤了众多西棠士兵。

　　景鸣霄和胡毅等人都没有想到，夏寒姬竟还有这个杀手锏。

　　之前他们有考虑过东禹的巫族。毕竟，在这片大陆上打仗，必须要考虑巫族的特殊性。但思来想去，整个东禹应该没有拥有战斗属性的特别巫术之人了。

　　但这个人……又是从哪里冒出来的？

　　望着城楼上那个操纵着自然之力的身影，景鸣霄一筹莫展，甚至想要求助不知到哪里去的冥曜。

　　秦鹤行却从中感受到了不一般的巫力波动。

　　这是……夏家的？

　　半个时辰之后，胡毅下令暂时撤军。

　　“如果不阻止那个人，我们无法进攻！”翔京的一间客栈里，胡毅肃声道。

　　敌方一人便可干掉自己这边一片士兵，无论谁都会觉得不安的。

　　就在此时，负责营救秦鹤行的一干人等背着重伤的秦鹤行来到此地。

　　景鸣霄看到被穿了琵琶骨的秦鹤行，忍不住讥讽道：“前东禹王真是好胆量！单枪匹马闯龙潭虎穴！哈！还不是落得个如此下场？”

　　忍不住……还是忍不住想要嘲笑他……挖苦他……这么多年积攒下来的怨恨，并不是自己想要消除就消除的了的。

　　秦鹤行苦笑一下。

　　“快传军医。秦公子的伤必须要好好处理一下。”胡毅当机立断。

　　听胡毅叫自己秦公子。秦鹤行愣了一下。

　　随即了然，之后又有些怅然。

　　但现在不是纠结这个的时候！

　　“慢着！”秦鹤行用尽全力阻止了背着他的士兵的动作。

　　众人用疑惑的眼神看向他。

　　“城楼上那人使用的是操控自然的巫术……”秦鹤行喘息道。

　　“这点我们也知道。”景鸣霄立刻回了一句。

　　“这种巫术必须要将施术者拿下方可使危机解除。”秦鹤行看向景鸣霄，那眉宇间带尽温柔，却藏尽无限悲凉。

　　他们本可以永生永世相爱，却终究连此生都错过了。

　　“那么，按秦公子看，要如何才能将他拿下呢？”胡毅询问。

　　“用我。”秦鹤行抬头，用坚毅的眼光看着胡毅，又转向景鸣霄，重复了一遍“用我！”

　　“你？”景鸣霄大惊“你连站都站不起来了！如何能够拿下那人？”

　　“别忘了。我可是拥有整个t琊大陆上最快速度的秦鹤行啊！”秦鹤行冲景鸣霄笑道。

　　他的速度……他应该最清楚。

　　“就算你速度快……可……可你的身体……”景鸣霄摇头“不行。这种不靠谱的事情……”

　　听到景鸣霄言语中流露出的关怀，秦鹤行忍不住翘起了嘴角。

　　“我牙中有一颗能最大限度激发身体潜能的药丸……我本想……若是无人营救，便将这颗药丸吃下，助我脱身。”秦鹤行语调轻松“但既然你们已经来救我了。我便也还你们一次……互不相欠，如何？”

　　“这……”胡毅犹豫了，看向景鸣霄。

　　景鸣霄未做任何表态。

　　“事不宜迟。我这便去城楼上将那小子干掉。”

　　景鸣霄没有阻止他。

　　他不知道自己是什么心理。

　　隐约的，他能感觉到，秦鹤行这一去，或许就再也回不来了。

　　但他还是没有阻止。

　    不是不在乎，只是不知该以什么立场去在乎。

　　所以，景鸣霄不曾看见，秦鹤行转身时，在他那一贯傲然的、总挂着不可一世的神情的脸上，流露出深深的无奈与忧伤。

　　既然景鸣霄都不阻止，那么胡毅自然也不好说什么了。

　　早在几天前，冥曜就嫌这趟行程无聊透顶。不知道跑到什么地方乐呵去了。

　　故，尽管景鸣霄很想要冥曜帮忙解决这次危机。但时不待人，几番斟酌之下……若是秦鹤行真能将城楼上那人拿下，便能将己方损失降到最小。

　　景鸣霄此行职务是军师，作为一名西棠的军师，他知道，在冥曜不在的情况下，这是最好的法子。

第一百五十五回：帝王之威

　　景鸣霄沉默了。他没有给秦鹤行答案，也没有阻止他。

　　而秦鹤行知道，景鸣霄实际上已经给出答案了。

　    秦鹤行笑了笑。去吧……这一次，就让他来完结东禹。

　　――虽然这个决定很可能使他坠入万劫不复之境、遭受千万子民的唾骂，但秦鹤行还是决定去……

　　“老兄，把你的刀给我吧！”秦鹤行出门前，问门口的守卫要了一把刀。

　　他用的是“给”而不是“借”。

　　景鸣霄没有叮嘱：注意安全，如果办不到就算了……

　　因为他明白，秦鹤行的骄傲不允许他这么做。

　　他现在最重要的事，就是做好后续工作。

　　――先做好完全的准备，才能再搏杀。

　　莫名的冰雹使得整个翔京城又冷了几度。

　　在可呵出热气的环境下，秦鹤行没有在乎被穿了的琵琶骨，视那两根铁链为装饰一样，咬碎了牙中的药丸。

　　而在客栈里，胡毅担忧地看向景鸣霄“侍君……那药……”

　　“我知道。”景鸣霄深吸了一口气。前世立志做一名军医的他又怎会不知道“是药三分毒”的道理？况且是那等激发人潜能的药？想必，那种药对身体定有着无法修复的毁坏性吧……

　　可他知道他阻止不了秦鹤行。

　　他曾跟那个人朝夕相处十七年，从六岁到二十三岁……他们都在一起。

　　从最好的伙伴到相约到老的伴侣……

　　景鸣霄可以毫不夸张地说，整个t琊大陆上最懂秦鹤行的，必定是他景鸣霄。

　　“一旦秦……公子得手后，攻城军便立刻抓紧时间攻入流渊城。只有拿下流渊城，我们才可以真正控制东禹……”

　　沉下心思，景鸣霄埋头于战略制定。

　　秦鹤行在咬碎牙齿，吞下那颗药丸后，身体便忽然像是枯木逢春一般，精力十足。

　　但他明白，这种情况，不过是假象罢了。

　　最多只能维持半个时辰的时间。

　　他必须要抓紧时间！为景鸣霄他们争取时间！

　　越靠近流渊城，天气便越是诡异。

　　风。

　　雨。

　　风雨交加，秦鹤行撑着向前行去，浑身都湿透了。

　　他已经大概明白夏子今的能力了。这种能够操控天气的能力绝不可能逆天到随时随刻都能让老天爷按着自己的话做。

　　恐怕……是有时段和代价的吧？

　　他不知道代价是什么，但他可以明显地感受到，夏子今现在的巫力远不比之前强了。

　　望向城楼，秦鹤行深吸了一口气，提气，运起自己的巫力……

　　那是一道雷电一般迅速的影子！

　　在东禹护卫还来不及反应之时，便已经将他们一刀毙命。

　　一圈护卫没有一个知道取了自己大好性命的就是自己一直以来效忠的帝王，他们只知道，他们死在一道闪光之下。

　　但夏子今认出了秦鹤行。

　　他不可思议地盯着秦鹤行……天空开始放晴……

　　可见，夏子今确实是被惊到了，连操控之力都维持不住了。

　　是啊……他怎会不惊讶呢？他现在所做的一切，都是为了保住东禹国！而东禹，历来都是姓秦的！

　　“陛下？”夏子今试探着叫道。

　　秦鹤行停下了杀戮的动作。转头看向夏子今“你是夏寒姬的什么人？”

　　“娘娘……娘娘是我堂姐。”夏子今反射性地回道。

　　秦鹤行紧锁了眉。

　　“陛下！你这是怎么了？为什么要杀他们？！”夏子今百思不得其解。

　　“因为东禹确实不该再存在下去了……特别是由夏寒姬那个女人把持朝政的东禹。”秦鹤行抬头，对夏子今说道。

　　“不！东禹是我们的国家！我绝不会眼看着西棠将他夺走！”夏子今说着就抬起了手，作势又要操控天气。

　　秦鹤行提起染血的大刀，搭在夏子今脖子上“天命不可逆。东禹早已由内而外的腐烂透了……”

　　“所以……你准备连我一起杀掉是么？”夏子今苦笑。

　　“若你依然执迷不悟，我会下手的。”秦鹤行看着眼前这个男孩，眼中存有一丝怜悯。

　　这个孩子……看着应该还没有成年吧？没想到，夏家还有这等人物。

　　“哈！你是为了景鸣霄吧？”突地，夏子今如此说道。

　　秦鹤行的眼神一炬。

　　“被我说对了吧？”夏子今用鄙夷的眼神看着秦鹤行“你就为了那个叛国贼！那个不得好死的男宠！抛弃我们所有东禹人？哈哈哈！我真恨！真恨自己竟然会对你这种君主还有抱有期望！！”

　　“闭嘴！”秦鹤行吼。

　　“听不了？”夏子今大笑“对啊！景鸣霄可是个狐媚一般的人物！魅惑了陛下你不说，还将西棠王也迷得个神魂颠倒的，竟将他封为西棠皇后！真是荣光无尚啊！”

　　“够了！再说就别怪我不留情了！”秦鹤行的手抖了抖。

　　“我偏要说！”夏子今咬牙道“我偏要说！景鸣霄就是个祸国殃民的贱货！跟女人抢男人！叛国贼！不得好死！！”

　　估计秦鹤行的情绪即将失控，夏子今执拗地抬起了手。

　　秦鹤行微闭了眼，右手使力，大刀割断了夏子今的大动脉。

　　夏子今死前的眼神，充满着迷惘和不甘。

　　他怎么会甘心呢？本以为这次之后，整个东禹乃至t琊大陆终于能记住他的名字……可奈何……他竟死在了原国主的手中。

　　见秦鹤行得手了，埋伏在城下的西棠士兵按照原定计划行事。

　　秦鹤行只听见成楼下传来了“得得”的马蹄声。是西棠的军队吧？

　　哈……他真的帮西棠人……灭了自己的国家？

　　景鸣霄坐在马上，抬起头，正好和秦鹤行的视线相交。

　　仿佛穿越了十七年的光阴……

　　还是这个地方……他凯旋之时，抬头，就看见站在城楼上迎接他归来的秦鹤行……

　　那个时候……多么温暖……

　　秦鹤行也忆起了一次又一次地在城楼上看到长长的红羽头盔下抬起的那一张年轻英俊的脸。那一次又一次的胜仗是他们之间最为辉煌的记忆。

　　而今，景鸣霄只看了秦鹤行一眼，便又投入到指挥当中。攻城士兵熟练地操作着攻城工具。西棠的攻城之法已闻名天下。

        只听见坐在高头大马上的胡毅一声令下，配合默契的攻城部队利用投石车、云梯等工具进行攻城。

　　为了要减少攻城时所造成的伤亡，预先进行炮击以降低敌人的战斗力是必须的。

　　所以，首先出击的自然是投石车了。只见流渊城下上百台投石车齐发，一瞬间，漫天石雨向流渊城飞去。

　　这些投石车都是西棠士兵临时组装起来的。之前，青若虚还头疼于地宫不易搬运大型机械。景鸣霄联想到模型的拼装，便将所有投石车制作成了易于拆卸的结构。分开运送至东禹，到达战场再临时组装起来。

　　由于时间不允许，壕沟便没有必要了。西棠人只是选择要破坏城墙的部份，然后投掷石头予以冲撞。对于城门，景鸣霄选用了最简单的木牛。它是以坚木厚板组成的攻城车，外层以生牛皮包裹，一样有四个路轮。但是，它的车顶却不是尖的，可以想见对于炮石的防御力较低。  

　　但在此处，木牛却是最方便灵活的。加上流渊城里的人也没了战斗力。

　　于是，随着流渊城大门倒塌时发出的“轰隆”一声巨响，这场攻城战不过持续了半个时辰的攻城战就这样落下了帷幕。

　　青空恢复了原本的颜色，但秦鹤行手中握着的、沾满了东禹人血的大刀，却让秦鹤行难以握紧。

　　他杀了自己的子民……他……再也回不去了。

第一百五十六回：千百扇的阴谋

　　所有人都看到了他们的前君主带领着敌国灭亡了自己的国家……

　　但毋庸置疑的，东禹再次成为了西棠的一部分。

　　夏寒姬一把火烧了自己所在的宫殿，景鸣霄静静地等待火熄灭，看着士兵在废墟中找到一具失去双臂的尸体，方安下了心。

　　秦鹤行身体吃不消，已经倒下了。

　　军医诊断后，对景鸣霄说“秦公子重伤在前，吞服猛药在后……或许今生今世都难以从床上起来了。”

　　也就是说，秦鹤行成了一个瘫子么？

　　景鸣霄觉得自己冷情冷性到了一种地步了。

　　听闻秦鹤行这般凄惨，他竟没有任何感觉。

　　是自己对秦鹤行太过憎恨，还是十七年的分离让他内心已经将这个男人看作了一个陌生人？

　　若是前者，景鸣霄心里应该是痛快的。

　　所以……是后者吧？

　　取出了穿了琵琶骨的铁链，秦鹤行躺在床上，昏迷不醒。景鸣霄叹了口气，叮嘱军医好好照顾他后，便离开了房间。

　　而远在西棠，扇妃婀娜的身姿腻在青若虚的身旁，陪他喝着清茶。

　　青若虚的动作很奇怪，僵硬得仿佛木偶一般。

　　扇妃看着他将那碗清茶喝下，微微一笑。

　　这是最后一碗了。

　　把产自魔界的傀儡虫磨成粉末，放在青若虚时常饮的清茶中，只要五碗，便可以控制这位西棠有史以来最伟大的帝王。

　　东禹的移情蛊算什么？真正要控制一个人，必须要让他成为自己的傀儡才行啊！

　　之前，扇妃一直不知道曜冥原来就是魔界太子冥曜。害的她一无所获地潜伏在t琊大陆这么多年。

　　而现今，她已与二皇子取得了联络。只要能牵制住冥曜一百年，那么，魔王陛下就会将太子之位传给二皇子。

　　想要牵制冥曜，这事儿绝对不容易，但她毕竟是千百贺赋姓“千百”的几个亲信之一。思来想去，千百扇决定用这等迂回的法子：通过牵制青若虚来威胁景鸣霄，再通过景鸣霄来牵制冥曜。

　　本来想直接控制景鸣霄。奈何冥曜一天到晚跟着景鸣霄，害得她连下手的机会都没有。反而还要运起全部魔力为自己做个隔离罩，以免冥曜发现同为魔族的她也在此处。

　　毕竟，景鸣霄可算是冥曜名义上的父亲啊！

　　千百扇不知道，曜冥的身体里住着两个灵魂。一个自然是她想方设法想要寻找的冥曜，另一个，却是在这个身体里待了整整十七年的东绫帝君。

　　她的算盘，打得实在是不够妙啊。

第一百五十七回：侵入异界的黑玫瑰

　　千百扇将自己的思想分为两半：一半侵入青若虚的脑中，用于全面控制这位帝王；另一半则还在自己的身体内。

　　确定自己已经适应了青若虚的身体后，她才伸手，掌上的黑玫瑰在她的召唤下显现了出来。

　　“怎么，已经想到牵制冥曜的法子了？”魔界二皇子千百贺的身影隐约浮现。

　　“是！殿下！”千百扇操纵着青若虚。

　　“哦！？你竟用这个办法来控制这个凡人？”千百贺不赞同道：“你可知道，分割神思的魔法连我父皇都不敢轻易使用。一旦术法反噬，莫说你能不能全身而退，就连所有的法力和魂魄也会被他人所食。”

　　“殿下多虑了。这青若虚于我们而言，不过是蝼蚁之辈。又怎会有能力反噬？”千百扇不以为然。

　　“那么，依你的意思，是要用这个人来牵制冥曜？”千百贺问道。

　　“不错。青若虚是景鸣霄的丈夫。而景鸣霄又是冥曜名义上的父亲……他们共同生活了十七年……想来……太子殿下定不会放着青若虚和景鸣霄不管的。”

　　“你太不了解我那个哥哥了！”千百贺立刻回道：“别说是十七年，就算是一千一百十七年，他也不会对人有感情的。”

　　“这……”千百扇踌躇了。

　　“也罢……先试试吧。”看动作，千百贺似乎揉了揉额头。

　　“殿下，魔界出什么事儿了么？”千百扇敏锐地感觉到了不对劲。而能让自家主人感觉头疼的，只有魔界事务了。

　　“父皇又要派人出来找冥曜！而且……这次，他们的方向对了。t琊大陆……哼！那个该死的影子法师！竟让他算中了！”千百贺声音沉了下来“扇，明日清晨，你将魔界入口设下结界！绝对不可以让冥曜在这个时候回魔界！”

　　“是！”千百扇得令。她知道，主人要破釜沉舟了。

　　“现在看来，光靠冥曜不回魔界这一点已经不行了。既然老匹夫不让我登上太子之位！好！那就别怪我把他从魔王的位置上拉下来！”千百贺语气狠厉。

　　千百扇只是恭敬地站在一边，听着千百贺的命令，之后恭送那个纯黑的身影渐渐消失在这片大陆上。

　　次日清晨，千百扇来到千百贺告诉她的魔界新入口，顿了顿脚步，千百扇的眼睛里却隐约有一丝忧虑，望向眼前的火山――没想到……新的入口竟然是在火山口么？也对……放眼整片t琊大陆，也只有火山最容易孕育黑色气息了……

　　但旧通道呢？昨日二皇子殿下没有提到……是被封住了？还是已经彻底破损了？又或者……是被魔王陛下抛弃了？

　　沉下心，告诉自己做好分内的事儿便好。千百扇运用她特有的封印之术，将整个入口封住。

　　其实，与其说是封住，不如说是隐藏气息。

　　那样的气息，正是魔界的入口的象征――冥曜若是有心探求魔界入口，那么，这里是绝对瞒不住的。

　　本来，以冥曜的能力来看，破开封印绝不是什么难事。但这种隐藏之术可以让本是入口的火山去除魔界气息。冥曜要找入口，定是根据魔界的气息来感知。连魔界的特性都没有的地方，想必是难以让他在意的。

　　千百扇松了口气，闭上眼，感受另一半神思。

　　总的来说，在朝堂上的官员看来，青若虚的行为还是跟之前一样的。

　　但这不过是千百扇设下的假象。她在等，等景鸣霄和冥曜回来，然后再谈条件。

　　想起那个被称作魔界逆火的战神太子，千百扇莫名感到后背一凉。

　　没想到啊没想到，她竟要跟那么可怕的人做对么？

　　可……为了二皇子，她必须要迎难而上！

　　举起左手，千百扇亲吻着掌心显现出黑玫瑰的部位。

　　二皇子……为了你，我做什么都可以……

第一百五十八回：地府异状

　　十殿阎王麾下首席判官崔珏皱了皱眉，前往第十殿转轮王处。

　　第十殿殿居幽冥沃石外，正东直对世界五浊之处。一般来说，非地府的异状，都是由第十殿处理的。

　　转轮王薛千秋――冥府十殿阎王之一，坐镇第十殿肃英宫，行最后判决，职掌善恶转轮投生。

　　第十殿殿前有诗联上书“轮回生死地，人鬼来去关”。殿中设有金、银、玉、石、木板及五座奈何桥，分别核定由各殿押解前来的亡魂，经本殿转轮明王审判后，再分发到转轮台，转世到凡间的四大部洲、并按生前善恶罪行功过，转生楣侯、将相或士农工商，或飞禽家畜，或永不超生，全凭各人前世德业因果而定，而生前有大善大德之亡魂，也於本殿登上金银桥，送往西方极乐世界。 

　　而现今，崔珏发现t琊大陆有异动。

　　转轮王听着崔珏的描述，捋了捋长长的胡须，不语。

　　“薛千秋！你别装深沉！ ”崔珏急道：“t琊大陆有了异动，初步判定应与魔界有关。我们不能再让魔界嚣张下去了！”

　　转轮王薛千秋长得一副好皮囊，但那长长的胡须令他少了一分灵秀，多了十分沧桑。只听他说道：“连仙界的东绫帝君都败给了魔界太子。崔珏，你觉得我们还有希望么？”

　　崔珏一听，不悦“你这说的是什么话？东绫哪里败给冥曜了？当日，我们去取他们魂魄时，有一股奇异的力量阻止了我们。之后，他们俩的魂魄都不见了。想来……他们都没有死……那一战，充其量是个平局罢了。”

　　崔珏生前便是一帆风顺之人。其父崔让，乐善好施，年近五十，膝下无子，遂与其妻同往北岳祠祷祝求子。是夜，夫妻两人梦见一童子擎一盒，内盛美玉两枚让其吞食。以此，崔夫人十月怀胎，生下一子，遂取名珏。崔珏幼时即神采秀美，聪敏好学，据传他“昼理阳事”、“夜断阴府”，生前就已跟地府有着千丝万缕的联系了。

　　他平生最听不得长他人志气灭自己威风的言论。此番听了薛千秋之言，自是没什么好气。

　　跟崔珏比起来，薛千秋却是稳重许多。他之前只是就事论事，并没有自轻之意。于是，未免这位晚辈想歪，薛千秋只好补充道：“但于地府来看，我们长年被魔界打压的事实一直未变。所以……不到万不得已，千万不要招惹魔界。”

　　薛千秋说这话是为崔珏好。但崔珏哪里会知道薛千秋的苦心。他只以为薛千秋是怕了魔界。

　　不屑地看了薛千秋一眼，崔珏便要转身离去。

　　“慢着。”薛千秋叫住了崔珏。

　　“还有何事？”崔珏语气不善。

　　薛千秋不与他计较，只道：“各类生命死后，皆须接受阎罗王审判，不论是否要受刑，最后必押解至第十殿付与本王，判定投胎何处。而投胎前，须先至孟婆娘妨的 ‘ 驱忘台 ’，饮下‘孟婆汤’使其忘掉前世一切恩恩怨怨，始许转世为人。”

　　“你跟我说这个做什么？”崔珏疑惑。这不是所有地府人都知道的事儿么？

　　“上一届孟婆研制了孟婆汤，这一届沿用。”薛千秋缓缓言道：“但……效果却不如之前的好。无论是宇宙人间界还是t琊大陆，都出现了众多带有前世记忆之人。”

　　“什么！？这么大的事情！你怎么现在才告诉我！！？”崔珏大惊，“你跟其余人说过么？”

　　“还没有。我不想把事情闹大……转生却带有前世记忆的那些人，我会去一个个处理。当务之急，还是要研究孟婆汤的配方。”

　　“看来，我们要找前届孟婆问问了。”崔珏立刻抓到重点。

　　“不错……”

　　“你想让我跑一趟？”崔珏眯起了眼。

　　“不错。”薛千秋点头。

　　“做梦！这是第十殿的差错！关我这个判官什么事？”崔珏不应。

　　“孟婆汤以俗世药物合成似酒之汤，分甘、苦、辛、酸、咸五味，如鬼魂抗拒不饮，地狱鬼卒即用 刀绊双脚 ，以钢管抵刺喉咙，鬼魂只得忍痛饮尽。因之，今世之人皆忘前世之事矣！孟婆汤已是维持转世秩序的重要物品。而今，孟婆汤药效不佳。后果即是越来越多的转生者带有前世的记忆……这种差错，绝不只是我第十殿之务。上至天齐仁圣大帝，下至阴曹小鬼，皆有责任。”薛千秋抚摸着胡须，正气凌然。

　　“那你为什么偏偏找我啊！？”崔珏垂死挣扎。

　　“因为你今天来找我了啊……”薛千秋用无辜的眼神看着崔珏。

第一百五十九回：犯罪嫌疑人冥曜

　　永久的黑夜蜷缩在镜像的地底世界里。整个地府黑qq、阴沉沉的，若不是有永不熄灭的鲸油灯照出一丝光芒，那黑色的夜便会像怪兽一样，将整个地府吞噬。

　　薛千秋和崔珏同时感觉到了不对。

　　不是因为地府的黑暗，而是同时感受到的心悸。

　　“北太帝君出事了！”崔珏先说了出来。

　　“是……我竟瞬间感觉不到帝君的气息……走！我们赶紧前往酆都！”薛千秋赶紧道。

　　崔珏也没有再跟他顶嘴，两人放下手头的事情，全速赶往酆都。

　　酆，地府北方癸地的鬼国。山高二千六百里，周围三万里，上下并有鬼神宫室。山上六宫是北酆之鬼王决断罪人之处 。活着的时候再厉害的人，死后亦无不受酆都主宰。

　　一路上，两人遇到了各形各色的鬼怪。到达酆都时，城墙上挂着的刑具令人不寒而栗。这就是酆都鬼城的“阴曹地府”。两人一进入酆都大门，便可看到人界之人俗称的“阴阳桥”，它是人们由阴间返阳间的必经之路。行到山腰便可看到一个古式楼亭，在血锈般的门匾上书有三个大字，这就是著名的“鬼门关”。

　　“不对头！！进酆都后怎么连一个鬼也没有看到！？”崔珏惊讶。

　　薛千秋哪里会看不出来。

　　但他只是沉默。

　　“这是……小包！”薛千秋突然在楼亭中看到了倒在血泊中的五殿阎罗王。

　　十殿阎王除却转轮王外，其余的王都只知姓而不知名。

　　这是由三千年一换的规律和十殿阎王的性质所决定的。薛千秋是转轮王，早已跳脱于生死轮回之外，故十殿里只有他可以永久担任此职。

　　此任阎罗王姓包，面孔白净。常年头戴冠旒，两侧垂香袋护耳，身穿荷叶边翻领宽袖长袍。而今的他，却倒在血泊之中，气息微弱。

　　薛千秋轻轻扶起他，为他注入灵力，阎罗包才缓缓睁开了眼睛。

　　崔珏见状，忙问“老包，这是怎么了？”崔珏是判官，但这判官也是有时限的。他在阎罗包之后上任，便叫阎罗为老包。

　　“魔……魔界太子……冥……冥曜……”阎罗包喘息道。

　　“是冥曜带走了帝君？”薛千秋补充。

　　阎罗包死命点头。

　　“欺人太甚！”崔珏愤慨“魔界真是越来越嚣张了！”

　　“不对……”薛千秋立刻反应过来，“有传闻说冥曜已被东绫封印。怎么可能会出现在酆都？”

　　“一定是封印解除了啊！”崔珏回道“我们应该去问问仙界方面……看看东绫有没有回归。若是东绫已经回到了仙界，那么……冥曜搞不好也能挣脱封印，重现于世！”

　　“东绫是东绫，冥曜是冥曜，如何能混为一谈？”薛千秋不赞同。

　　“唉！你又不是不知道！十七年前，我们一帮人为东绫卜的那一卦，显示的可不仅仅只有似死没死这么简单啊！”

　　薛千秋沉默了。

　　的确……十七年前的那一卦……诡异异常。

　　“我想他们几个应该也快到了。先商议如何救出北太帝君吧……”薛千秋叹息道。

　　他不知道那个疑似冥曜的凶手究竟是用什么法子将整个酆都变成空城，迅速带走了地府真正的极位者酆都大帝还能全身而退。

　　但……可以肯定的是，地底的世界，又要乱了。

　　虽说按照排位看，天齐仁圣大帝是五岳正神之首，另执掌幽冥地府一十八重地狱，是当之无愧的冥界霸主。 

　　但大家都知道，术业有专攻。天齐仁圣大帝已经掌管了大地万物生灵，算起来，还是跟仙界的联系更为密切一些。

　　就像仙界有四方神帝分管四大块天域一样，地下也有五方鬼帝。鬼帝们认为地府要有一名总管理者，这就是北阴酆都大帝。所以，冥界事实上的管理者，还是北阴酆都大帝。

　　酆都大帝是阴间冥司主宰地狱的神灵，又称北阴大帝、北太帝君，九月九日生。其任期朝是三千年，任期一到即改任。大帝所管辖区域是酆都地狱，内分有六官，其专责处阴间事物。十恶不赦及大奸大恶的人及鬼怪魑魅等都要关进此地酆都地狱，永不能转世，酆都地狱比十八层地狱更为恐怖，阴险。

　　果不其然，半晌后，豹眼狮鼻，络缌长须，头戴方冠，右手持笏于胸前的秦广王蒋；短脸阔口，头戴冠，身着长袍，左手持笏的楚江王厉；横眉瞪眼，双手于胸前捧笏的宋帝王余；皱眉瞪眼，连耳长鬃，头戴方冠，身穿长袍，左手在膝前握一个念珠，右手持笏的五官王吕；竖眉张口，头顶战盔，身着铅甲，束腰勒带，足踏革靴的卞成王毕；扁鼻凹脸，头戴方冠的泰山王董；白净面皮、脾气最好的都市王黄；老者形象，连鬃长髯，头戴方冠，身着长袍，双手握于袖中，怀中抱笛板的平等王陆都来到了此处。

　　听闻薛千秋的讲述后，脾气火爆的楚江王厉怒道：“岂有此理！魔界是把地府视作无物了么？各老子的，把老子惹毛了，看老子咋个收拾他们！别以为魔界多厉害了！把老子惹火了，老子拼死也要跟他们斗得个鱼死网破！不死不休！”

　　“稍安勿躁稍安勿躁。”脾气最好的都市王黄柔声劝慰。

　　看着最为年长实际年龄却并不比其余王大的平等王陆捋了捋胡须，道：“本王认为，应该跟魔界方面商议一二。”

　　“商议你奶奶个熊！直接打到魔界去！逼他们说清楚！”同样脾气火爆的五官王吕义愤填膺。

　　“小厉你冷静点。”薛千秋拍了拍楚江王厉的肩“此事还需从长计议。”

　　“哼！难道要等魔界将帝君用作威胁地府和仙界之物时，你们才会真正着急起来么？”楚江王厉怒火中烧。

　　“先去仙界问问东绫的状况再说吧……”最有威信的秦广王蒋终于开口。

　　平日里，五官王吕和楚江王厉最服的就是秦广王蒋。此时听他开口，便也忍住了一肚子的话，暂时不再置喙。

　　“看来我来的正是时候啊。”一个娇媚的女音自众人身后传来。

　　“孟婆？”薛千秋皱了皱眉。

　　照理说，必须要在地府供职千年以上方可感知到酆都大帝气息……这孟婆刚上任不过十五年，如何能在第一时间感知到异常而来到酆都？

　　莫非……一切只是凑巧？

　　“呦！今天怎么到得这么齐啊？这酆都是怎么了？怎没个鬼烟的？”比起成熟稳健的青夕，这一代的孟婆可是个狐媚一般的人物。只见她倩姿摇曳，步步生莲地来到诸人面前，看了看倒在薛千秋怀里的阎罗王包，不禁捂嘴惊呼“小包，你这是怎么了？”

　　地府里，资质比阎罗王包低却有胆子喊他“小包”的，也就只有这位奇葩新孟婆了。

　　十殿实在是想不通，为何酆都大帝会指定这个女子做新孟婆。

　　“孟婆，你来得正好，我正要找你谈孟婆汤配方的事。”崔珏上前一步，站在孟婆面前道。

　　“哦？我的孟婆汤有什么异处？”孟婆疑惑地眨了眨她那双狐狸一样细长的眼睛。

　　“看来最近地府的异常还不少啊……”秦广王蒋喃喃。

　　“是。孟婆汤的事情就交给崔珏吧。我们几个还是来商量商量如何处理北太帝君莫名消失之事。”薛千秋及时地将话题转了回来。

　　“什么叫莫名消失？”楚江王厉不满“这明显是魔界的阴谋啊！”

　　“什么？帝君不见了？”孟婆听了诸人的话，大惊。

　　“不错。”薛千秋点头。

　　“这该怎么办啊！”孟婆状似急切。

　　“我和千秋你去一趟仙界问问情况吧……”一直没有出口的宋帝王余正色道。

　　“也好。”薛千秋赞同。

　　“本王守着地府！定不会让魔界宵小再来扰乱一次！！”整个地府战斗力最强的卞成王毕出声道。

　　泰山王董闻言，俯身从薛千秋怀中接过重伤的阎罗王包，开口说“你们安心去仙界吧。地府有我们守着呢。”

　　“事不宜迟，我们立刻动身！！”卞成王毕催促。

　　薛千秋颔首。

　　霎时，两道金光一闪，卞成王毕和薛千秋施法往仙界行去。

第一百六十回：关闭的通道

　　这些日子以来，冥曜一直在寻找t琊大陆通往魔界的通道。

　　前些时候，他明明感觉到这片大陆上有几个点具有充沛的魔界气息，但这几日探访下来，却没有一个是魔界的入口。

　　也不知道那些魔界气息是从哪里冒出来的。

　　这下可好，就算景鸣霄准备好了，他也没有法子带着景鸣霄回到魔界去了……

　　心情极度郁闷地回到了正在赶回西棠路上的景鸣霄身边，冥曜一反常态地未发一言。

　　景鸣霄也看出这个小魔头定是有心事了。但他没有义务也没有必要去为他排遣。

　　不对……他得赶紧问问冥曜……关于魔界的事情。

　　要不然，人生地不熟的，他去魔界不是去送死吗？

　　思及此，景鸣霄开口道：“冥曜，魔界有货币么？商品流通么？你随身带钱着么？能不能给我看看？”

　　面对景鸣霄一连串的问题，冥曜用看怪物的眼神看了看景鸣霄“你以为站在你面前的是谁啊？小爷可是堂堂魔界太子殿下！我这张脸就是无价之宝！还会缺钱这种玩意儿？”

　　没错，从小到大，这个桀骜不驯的魔界太子从没有考虑过缺钱这件事。

　　“但……我还是想多了解了解魔界。”景鸣霄继续道。

　　“一希塔等于一百贝尼等于一千蕾加。西塔金质、贝尼银质、蕾加铜质，很好记的。”冥曜见景鸣霄如此好奇，便也不吝解惑。

　　“的确比t琊大陆上的各种货币换算要好记很多。”景鸣霄承认。

　　冥曜脑中还在思考着魔界通道之事。他迫切想要尽快回到魔界，奈何……却连魔界的通道都没有找到。

　　有没有人知道通道的消息呢？

　　这片大陆上，应该有现存的魔族吧？

　　就比如那个能操控尸兵的长秋。

　　嗤，不对！那种利用恶魂修行之魔，实在是他们魔族的耻辱！他绝不承认长秋是纯种的魔族！

　　那么……t琊大陆上有通灵能力的，还有谁？

　　“t琊大陆上应该有祭司一类的人吧？”冥曜忽然道。

　　“呃……有。”景鸣霄回。

　　“你认识么？”

　　“认识一个。”景鸣霄想到了风以涵。

　　“他在哪里？”

　　“西棠。”

　　只觉一阵冷风过后，景鸣霄便站在了解语宫门口。

　　喂……那位神通广大的魔界太子殿下……你就不能早点使用这招么？

　　而且……怎么只带了我一个人回来？大军呢？

　　“别想了，只带了你一个。”冥曜轻易就知道了景鸣霄心中所想，回道。

　　“开玩笑！大军发现我不见了！一定会恐慌的！赶紧带我回去！我要跟胡毅将军他们说一下！”景鸣霄急道。

　　“真麻烦！”冥曜不耐道，明显不想按照景鸣霄说的做。

　　“你若不照做，我便不带你去找那位祭司！”景鸣霄也不是软柿子。

　　“哼！我会留意念给那位胡毅将军，这么一来，他们就知道你的所在了！”冥曜的脾气注定了他不可能按照景鸣霄说的去做。但为了找到并且说服那位祭司帮忙找寻魔界通道，他只好退一步。

　　这种处理方式非常巧妙：景鸣霄也放心了，冥曜的面子又保住了……

　　虽说……这其实并没有什么实际的意义。

　　只不过是两个别扭孩子的幼稚行为罢了。

第一百六十一回：血罪

　　正当冥曜想方设法寻找通道之时，魔界却起了一些不大不小的骚动。

　　泰坦族是魔界八大种族之一。也是最具有战斗力的种族。

　　魔界中十二位泰坦巨神分别是：俄刻阿洛斯、科俄斯、克利俄斯、伊阿珀托斯、菲碧、特提斯、克洛诺斯、瑞亚、忒弥斯、莫涅莫绪涅、许珀里翁、忒伊亚。

　　当年，血魔还在孕育中时，泰坦曾经统治了整个魔界。

　　而如今，泰坦已经随着魔界中真正的主宰者――血魔一族的崛起而渐渐没落。

　　在漫长的岁月里，原本高大俊美的泰坦一族发生了不明原因的变异――雪白的肌肤变成了灰色，精致的五官开始走形，身高由一米八几迅速窜到了三米……最终，被称为怪物泰坦的巨人一族出现了。

　　现在，整个魔界只有一百多名纯种泰坦，却有十几万名怪物巨人。故，不知情的人很容易将泰坦视作怪物巨人的同名词。

　　这次的骚乱，就是由这些灰色的怪物泰坦引发的。

　　魔王索伽头疼地看着下属呈上来的汇报。

　　“他们究竟有什么不满？”索伽眉头紧锁。

　　“禀告陛下，巨人一族要求官方承认怪物泰坦才是真正的泰坦。”索伽的亲信、同时也是外务大臣曼迪亚说道。

　　“荒唐！”索伽不悦，“十二位泰坦巨神还没死绝呢！他们就想篡位了？”

　　“但的确……以人数看。巨人一族占优势啊。”财务大臣瑞泰西正色道。

　　“而且……巨人的战斗力的确沿袭了泰坦。”国防大臣阿帕托接道。

　　“哼！那些巨人一个个都是些有勇无谋的大个子！想要继承泰坦一族的荣光？还早几千万年呢！”内政大臣保米德班回道。

　　“保米德班你这话说得不对！若被有心人听到了！会说你种族歧视的！”曼迪亚立刻对保米德班说。

　　“夜精灵一族本就是这种性情，曼迪亚你还不习惯么？”阿帕托笑道。

　　“阿帕托，你这话是什么意思？”保米德班不悦。

　　“好了好了，先不提这个。太子有消息了么？”索伽见自己的得力大臣似又要吵起来了，便转而询问自己儿子的下落。

　　“说道这个，很奇怪……陛下……魔界与t琊大陆的连接点被封住了。”曼迪亚疑惑。

　　“什么？莫非有人不想太子回来不成？”瑞泰西是殿上最年长之人，又是冥曜的导师。在谈及冥曜的事情上，自是会比其他大臣更为激动一些。

　　索伽撑着下巴，转头看了看殿下的千百贺。银色的发随着他的动作在空气中荡漾出了光彩。血色双眸盯紧千百贺：“贺儿，你有什么想法么？”

　　一直未有言语的千百贺猛地一怔。

　　难道……父皇知道了？

　　不可能的！千百扇只是封印了通道而已，上面没有留有任何关于他的信息……对……父皇不会知道的！

　　百转千回之间，千百贺恭敬道：“禀父皇，儿臣不知大哥去向。不过……前些日子占卜师曾算出大哥可能在t琊大陆……”

　　“这点我也知道。”索伽打断了千百贺的话。

　　“其他的……儿臣也不知了……”

　　“罢罢！”索伽起身。最近诸事不顺，闷得他心烦。

　　“陛下……泰坦一族之事……”曼迪亚询问。

　　“晾着！等太子回来再处理！”索伽说罢，便转身离去。

　　“唉……陛下还是如此任性！”瑞泰西无奈地叹了口气。

　　然而，就当众人以为巨人事件会就此渐渐平息时，巨人一族却正式向索伽宣战了。

　　索伽派遣手下将领应战。巨人一族不愧为魔界第一战斗种族之称，几场战役下来，竟和魔界大军打得不相上下。

　　诸事不顺，索伽脾气一上来，就决定御驾亲征。

　　魔界唯一的七阶魔族、魔王索伽已经有上万年没有亲自领兵作战了。如今说要御驾亲征，既是对全体魔族的鼓励，也证明了其打压巨人的决心。

　　可人说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。自家儿子绝对算是自己人。索伽千防万防防不了自己的儿子。千百贺私下里跟巨人一族做了交易，他帮助巨人“黑”自己老爹，巨人一族帮助他坐上魔王之位。事成之后，他必须承认巨人一族才是真正的泰坦并且重用他们。

　　就这样，当索伽上了战场后，忽觉自己的魔力受阻。

　　他先是一惊，随后猛然明白过来：能令自己魔力受阻的，只可能是和自己有着直系血缘关系的人。因为整个魔界能抑制他的术法，只有血绛咒术。

　　那个逆子！

　　在不安和愤怒的情绪中，索伽中了敌方的埋伏，失去了知觉。

　第一百六十二回：新的旅程

　　像是感受到了什么，正往风以涵住所行去的冥曜莫名觉得心头一寒。

　　“就在这里了。”领路的景鸣霄指了指一所宫殿。

　　这是风以涵在渺桑城内的“办事处”。

　　门口的守卫见着了景鸣霄，赶忙行礼。

　　冥曜却不管这些，只是抬腿往里走去。

　　“诶！你等等！”景鸣霄见冥曜如此无力，担心他和风以涵闹起来，只得跟门口的两位守卫道了声歉，随即立刻冲进去。

　　风以涵正巧就坐在院子里。

　　他依旧身着那袭标志性的白衣。本不是特别出众的外貌却因他由内而外的气质衬得犹如神祗。

　　“你就是西棠祭司？”冥曜开口询问。

　　同冥曜一样，风以涵也在打量眼前之人：这是一个如妖花一般邪冶的男子，额前银色的碎发和血色双眸彰示着他的不同。周身透着慵懒的高贵，显然出身非凡。

　　“你是谁？”好奇心致使风以涵开口询问。

　　“哈哈！我是谁不重要！重要的是，你究竟能不能助我寻到通道所在！”冥曜嚣张地走到风以涵面前，伸出右手抓住了风以涵的左臂，使用魔力去试探风以涵的能耐。

　　风以涵眉头一蹙……

　　全身突然变得好热……这种感觉……非常不舒服。

　　“魔物停手！”他已经大概猜到了眼前这人的来处。

　　“哦？你知道魔物？”

　　“我不仅知道魔物，我还知道仙兽，并亲眼见过神兽白泽……”

　　“白泽？你竟见过东绫的坐骑么？”冥曜没想到连白泽都下凡了。

　　风以涵乘机挣脱了冥曜的禁锢，抬头看着冥曜“所以……魔物，你不要以为我拿你没有办法。”

　　“哈哈哈哈！”冥曜大笑“你这个祭司真有意思！不仅想用宠物级的玩意儿来压我，还将本太子看作寻常魔物！哈哈哈！真是有意思！”

　　嘴上说着有意思，但冥曜的眼眸却开始深沉下来。

　　景鸣霄明白，这是冥曜将要发怒的前兆。

　　他赶紧拉住冥曜道：“你不是来找风以涵询问魔界通道的？”

　　冥曜的眼睛慢慢恢复了正常，但火一般的视线却始终紧锁在风以涵身上，像是想要上演流传已久的“眼神杀人法”。

　　景鸣霄观察着冥曜的神情。突然觉得这个魔界太子也挺可爱的。因为这种神情让他想到了前世小时候看《灌篮高手》，樱木学习“用眼神杀死你”绝招时的情景。

　　“侍君，你怎么跟这种人扯上关系的？”风以涵担忧地对景鸣霄说道。

　　“嗯咳……”景鸣霄瞬间回神，用干咳来掩饰尴尬，转而推了推风以涵，示意他不要再说这些会惹怒这个小魔头的话了。

　　“好吧……”风以涵叹了口气“你们今天来找我，不会只是想要惹我生气吧？”

　　“自不是如此！”景鸣霄看冥曜没有开口的意思，只得转达“我们是想要让你帮忙寻找魔界和t琊大陆的连接点。”

　　“哦？这个魔物要回家啊？”风以涵戏谑道。

　　“不瞒你说，曜冥的元神在魔界……我必须跟冥曜……哦……也就是这个人，去魔界一趟。”景鸣霄解释。

　　听到此言，风以涵沉默了一下，随即问道：“难道……天思也是……”

　　“天思？”对了……自从自己复活后，便再也没有见过天思。

　　“他不见了。”风以涵叹息。

　　“天思爱玩，或许是去云游了呢？”景鸣霄猜测。

　　风以涵沉声，摇了摇头“我为他占了一卦。卦象显示……他已不在此界。我原本就怀疑他不是t琊大陆之人，现在……倒是应验了。他若只是回到自己的世界去，我倒是不担心。怕只怕，他是被人拐走的。”

　　冥曜听闻风以涵的讲诉，心中不免笑了一下。

　　什么天思？南思还差不多！

　　这些个四方神帝，倒是一个赛一个的悠闲。

　　“那该如何是好？”景鸣霄也担忧起天思的下落来。

　　“先帮你们找到通往魔界的通道吧。我是祭司，不能离开此界……想来……侍君，还得麻烦你去魔界看看，有没有天思的踪影了。”风以涵缓缓道。

　　“事不宜迟，你赶紧找通道啊！”冥曜听此事可行，便连连催促。

　　风以涵瞥了冥曜一眼，提声令侍从进屋拿了必要之物，便准备开坛。

　　待得所有物品准备好之后，只见风以涵双手抬起，微蓝的光自他指尖流泻而出，不知他口中念了什么，却见蓝光蔓延开来，朝周围散去。

　　奇异的是，只有北边的蓝光不曾消散。

　　“通道在极北之渊。”风以涵收手，微喘了片刻，方道。

　　“极北之渊？那是哪里？”冥曜不知。

　　“是一座火山。”景鸣霄解释道。

　　“好！景鸣霄，我们这就去！”冥曜说做就做，眼看就要拉着景鸣霄走人。

　　“等等，我还没收拾行李呢！”

　　“带什么行李？到了魔界，有本太子罩着，你还要愁什么？”说着，冥曜就带着景鸣霄消失在原地。看得风以涵一愣一愣的。

　　极北之渊是一座活火山。火山口冒出的黑烟萦绕着天空舞蹈。大片大片的灰尘纷飞着，像是灰烬在寻求更激情的燃烧。 

　　“竟是这等隐藏气息的封印，难怪我看不出来！”冥曜不怕热地绕着火山口转了转后得出结论。

　　景鸣霄知道。今天，他必须要离开t琊大陆，前往魔界了。抬头看了看黑烟中的夕阳……或许……他要有百年的时间不能见到这轮红日了。

　　因为魔界是没有太阳的。

　　叹了口气，景鸣霄提声对正在解开封印的冥曜说道：“完工了么？我们可以出发了吧？”

　　片刻后，冥曜睁开了眼睛，兴奋之情溢于言表“好了！我们走！我带你去本太子的地盘转转！”

　　他们哪里知道，无论是t琊大陆还是魔界，都要变天了。

==================================================================================================
各位孩纸们！

　　《弃夫》于7月1日正式入V！

　　届时乃们将享受每日6000-10000字的看文进度！

　　六年构思，倾情打造异世沉浮好文！

　　一个多月以来，感谢大家一直的支持！尽管参赛只取前十，哀家这个第十一名彻底悲剧了。

　　但是还是要谢谢大家！因为你们的鼓励，我才能热情饱满地写下去！

　　如果不出意外，《弃夫》是可以出版的（暂限第一卷）。故完整版的第一卷（嗯咳，包括被切掉的肉）和番外将在出版版中补齐。

　　第二卷讲述的是景鸣霄在地底世界的传奇生活，基调会比第一卷要诙谐幽默许多。届时还请孩纸们多多捧场呦！

　　
    《雨刀龙门》个人志将于七月初预定。相信这本经过了哀家九次修改的书一定会带给大家非常不错的身心享受。（预定相关事宜会第一时间在作品公告栏显示）

　　小透露一下，《雨刀龙门》的封面很漂亮呦！赠品也非常有意思！到时候还会搞一些微博转发赠书赠签名活动，奖励多多，优惠多多！（关于赠书活动请大家关注我的微博或者加群）

　　哀家的读者QQ群：６７２６３２４５

　　哀家在新浪织的围脖：http：//weibo.com/5tf2

　　希望孩纸们在未来的日子里能继续支持哀家呦！
