　

鲜网VIP2012.05.31完结

《异世之福大叔的酸甜生活》作者：环书安

属性分类：古代／宫廷江湖／年下攻／养成
关键字：赵天福 　傻王爷 　刘管家 

　　前言 
　　
　　“天福，你在我们公司十年了吧！从你最初出道开始，我们公司就一直培养你……但是，你也知道，现在的歌手和以前大不一样了，现在的听众观众需要的是更年轻的，更有活力的，更加个性的……”
　　
　　看著眼前认识了十年总共说话没超过十句的人，赵天福突然感到可笑。笑自己为什麽这麽执迷不悟的走著这条道路，心里清楚的很，已经年近三十的自己早已没有和年轻人争的本钱。但是，因为爱唱歌，爱到了一种痴狂，除了唱歌不知道自己还能做出点什麽来.
　　
　　“陈经理，你不用说了，我都明白。我正好也有解约的打算，十分感谢公司对我这十年来的培养……”
　　说著言不由衷的话，脸面上还要装出一副感激又愧疚的表情。赵天福恨这样虚伪的自己，也许自己是该出去走走了……
　　
　　…………………………………………
　　
　　
　　“总共是539元，欢迎您下次再来购书。”
　　
　　走出书店，看著怀中全套的武侠小说，赵天福笑的很开心。要是说唱歌是他的最爱，那其次就是看武侠小说。年轻的时候也曾想过当一名作家，但是想想自己自小学开始就不及格的语文试卷，还是放弃了这个念头，心想不会写，多看看就是了。谁想到自从当了歌手後，经纪人为了不让小说分散他的注意力，不允许他看太多的小说。
　　现在自己自由了，可以无忧无虑的看了，这也许是离开歌坛後唯一一个让他高兴的事了。赵天福无奈的笑笑，更加用的抱紧了自己手中的手提袋。
　　“啊！”
　　“啊！对不起！”
　　在经过一个拐弯处事，赵天福猛的被一个人撞到。因为即使是过期的歌手，经纪公司也会要求歌手保持良好的身体条件，所以，赵天福经常的锻炼身体，以保持完美的体型和健康的身体。至於刚刚的撞击，不但没有把赵天福撞倒，那个撞到赵天福的人自己被反弹摔倒在了地上。
　　“对不起，你没有关系吧。”
　　赵天福伸手将被自己撞倒在地的人扶起，原来是个女孩子，怪不得被自己轻一撞就给撞倒了。女孩也很不好意思的伸出手，让赵天福将自己拽起来。
　　
　　“对不起，我刚刚太急了，没有注意，对不起、对不起、对不……啊！”
　　女孩一个劲的给赵天福道歉，在她看清了赵天福的样子後不禁大叫了一声。
　　“怎麽了，伤到哪里了吗？”
　　赵天福担心的询问著，女孩到底比男孩柔弱，轻轻一碰指不定哪里就给自己撞伤了，那可太不应该了。赵天福对於所有女生那是绝对的温柔加小心，因为他坚信一个真理──女人都是水做的温柔。就凭著这个信念，当年的赵天福也是很多歌迷心中的温柔绅士。
　　“你是……福音？！”
　　福音是赵天福的艺名，当时出道时有不少同期出道的歌手朋友笑话自己这个名字太土，但是自己就是喜欢这个名字。
　　“是的，你好。”、
　　“天呀！！啊、啊、你好，我我我是你的歌迷哦，我超~喜欢你的歌！我的天呀！我的天呀！你现在是不是和卓华解约了？现在在哪家公司呀？还会出新的歌吗？天呀天呀我……”
　　女孩显然不知道自己的紧张和兴奋在赵天福眼里是多麽的可爱，恐怕自己要让这个可爱的女孩失望了。
　　“我以後都不会唱歌了，因为我的年龄已经不适合现在年轻人的审美了，呵呵，对不起。”
　　赵天福紧紧的握著手中的提袋，尽量让自己表现的轻松一些，可心里却不知为什麽这麽痛呢！还是放不下吧！
　　“啊……”
　　女孩兴奋的脸一下子僵住了，似乎没有想到自己会这麽平静的回答出这个问题。
　　“你……不再唱歌了呀？我我……对不起，我不是有意的。我……”
　　“你为什麽向我道歉呢，应该是我想你们道歉吧，对不起，让你们失望了。”
　　说完，赵天福转身大步离开了。
　　
　　
　　走在马路的对面，看见女孩还在张望著寻找自己，赵天福突然感到也需自己是幸福的，因为即使自己是个不入流的小歌手，但是属於自己的歌迷还是有的。想到这里，赵天福打心里感谢著这个突然冒出来的可爱歌迷。
　　“小心！！”
　　一阵大叫把赵天福拉回了现实，只见一辆东歪西扭的货车直接向那个女孩驶去，赵天福也不知哪里来的猛劲，以迅雷不及掩耳的速度冲了上去，把女孩用力的一顶，将她推到了马路的花丛中。这时赵天福只见一道白光闪过，刺得他不由的闭上了眼睛，心想那女孩应该没事吧……
　　
　　
　　
　　“本市今天上午发生了一场交通事故，一辆满载货物的白色货车，因司机酒後驾车，在马路上横冲直撞导致与五辆汽车发生相撞，剧本台消息，车祸发生时没有任何人员的伤亡……”

作家的话：
很久以前的坑 要开始填平了~ 把量备足了 希望大家喜欢~




第一章

　　第一章 穿越了
　　　　赵天福是被一只调皮的水滴弄醒的。当赵天福昏昏沈沈的醒来时，看到的就是这个景象：高大的树木像是拔地而起，茂盛的树枝将蔚蓝的天空遮挡的严严实实的，只有星星点点的阳光顽强的从树枝之间挤出来。
　　　　各种悦耳的鸟叫声充实在树枝之间，偶尔见到鸟儿那轻盈的身影。
　　　　湿润的空气中还散发著阵阵的青草香，淡淡的野花的香气混杂其中。赵天福躺在地上，眯起眼睛，用手在自己身下的地上抓了一把，湿润肥厚的土地上立刻留下了印记。
　　　　赵天福看看自己抓在手里的泥土，心中不禁想到，他不会是在天堂吧。钢铁水泥的都市生活中，早已经见不到这麽静谧和谐的景色了。那绿是那麽的有生命力，那蓝是那麽的纯净无暇，还有这如同天使歌声的鸟叫。如果这就是天堂，他一点也不後悔这麽早就来到天堂。
　　　　从小就没有亲人的赵天福是在温暖的孤儿院长大的，所谓的亲人也只是早已去世的老院长。即使来到天堂也不错呀，可以见到这麽美的景色，还有和蔼的院长……
　　　　赵天福就这麽躺在地上闭上眼睛，体会大自然的洗涤。心情从未这样舒畅过，好到心都要飞起来了，优美的旋律不自觉的从赵天福的口中哼出，没有歌词，只有曲调，赵天福有感而发的曲调。
　　　　如行云流水般倾泻而出。
　　　　几只胆大的小麻雀，落在赵天福不远的地方，好奇的观察著这个奇怪的男人，倾听著从他嘴里发出来的优美旋律。
　　　　
　　　　知道很久之後，赵天福被自己肚子发出来的声音打断，他才发现，原来到了天堂也是会饿的。
　　　　叹口气，站起身来，拍拍自己身上的土。这时赵天福惊喜的发现，自己是躺著的位置不远的地方，竟然散落著自己从书店里买来的那几套武侠小说！
　　　　赵天福惊喜的走过去，捡起地上的书，开心的想要大笑。上帝还真是厚待他，连东西都可以带上天堂，只是装书的纸袋不见了。
　　　　赵天福把书抱在怀里，开始寻找能够充饥的东西。这个森林里的树虽然多，但是还不至於多到没有路走，树下面大部分是十分低矮的草丛，赵天福漫无目的的走了没多久，就发现了一片貌似是野草莓的矮丛。
　　　　这片矮丛里长满了红彤彤的野果，样子有点想草莓，但是个头要小很多，不知道能不能吃呀？
　　　　正在赵天福犹豫的时候，一只大白兔子悠闲的从矮丛里跑了出来，停在矮丛边上，直起身子张嘴就咬掉了一颗野果。
　　　　赵天福见大白兔子吃的津津有味，就知道，这个野果没有毒，他开始放心的食用。绝对的纯绿色无污染。
　　　　红彤彤的野果不是特别的甜，也不是特别的好吃，但是那微微泛酸甜的味道一但充满口腔，就让人忍不住再吃一点。越吃越有味道。
　　　　直到吃不下，赵天福才起身抱著书在森林里乱转，不对，应该是参观。
　　　　累了就随地坐下来休息，渴了就吃点野果，就这样直到太阳西下，赵天福才走出这片森林，可是期间一个人影都没有发现。难道这里的人都投胎了？
　　　　就在赵天福胡思乱想的时候，前面山下竟然升起了缕缕的白烟，赵天福放眼看去，竟然是一座颇具规模的城镇，虽然距离有点远，再加上夕阳西下，视线不是那麽清楚，但是赵天福很清楚的知道，那里有人住。
　　　　赵天福很快顺著白烟和火光来到了山下。
　　　　
　　　　“桂福城？”还是篆字？
　　　　赵天福看著眼前明显是中国古城城门的建筑暗自发呆，再看看城门里进进出出的人们，衣著发式都和古代人没有什麽区别。难道这里不是天堂，而是影视基地？有人在拍电影？
　　　　赵天福奇怪的同时，他也已经引起的其他人的注意，毕竟一种从没见过的异样服饰突然出现在人群中时，总是会引起骚动的。
　　　　“我说前面的兄弟，你到底要不要进城呀，再不进去，城门可就要关了。“
　　　　一个士兵打扮的中年男子，站在城门里冲著赵天福大喊道。
　　　　赵天福疑惑的看看四周，对那个大汉指指自己，问道：“你在和我说话？“
　　　　“你不看看，这城门外除了你还有谁？“
　　　　“哦……对不起，我要进城。谢谢了。“赵天福匆匆的进了城门，看城门的大汉才缓缓的将城门关上。
　　　　
　　　　“我说，你不是俺们这边的人吧？“
　　　　“啊，我……刚来的。”
　　　　“哦，看的出来，你这身打扮一看就知道是外邦人。”男子好奇的摸摸赵天福的衣料。
　　　　“外邦人？？不不不，我是中国人，汉族。”
　　　　赵天福以为这个男子误会自己是少数民族，连忙解释道。
　　　　“中国人？汉族？没听过，这里是南华国，你说的那个中……国，俺还是第一次听说，是个小国的原因吧，俺们国家周围有很多小国呢。俺就去过司璇国，就在……”
　　　　赵天福听大汉还要说下去，连忙打住他，客气的问道：“请问你们这里是什麽剧组吗？呵呵我还是第一次见到你这麽有趣的演员。”难道天堂的人们也这麽时尚?
　　　　“啥演员？什麽剧组，怎麽你说的话，俺都听不懂哩？“
　　　　赵天福看到男子说话的表情一点唬弄他的样子都没有，也感觉到事情的不对头。
　　　　“你这个外乡人呀，有地方住不？哎呀，俺怎麽说也是堂堂南华国的士兵，尽点地主之谊是应该的。呵呵，俺也是有文化的人~”男子在前面乐呵呵的拉著赵天福的胳膊，大步的往人群里走。
　　　　赵天福的大脑开始快速的运转，他不停 的观察著周围的人和物，听著人们的谈话和说笑。
　　　　最後，大汉停下来的时候，赵天福暗地里，用指尖在自己的胳膊上狠狠的掐了一下，很疼。
　　　　这个时候，赵天福可以明确的知道，自己现在不是在天堂也不是什麽影视城里，更不是在中国，甚至有可能连地球都不是了。
　　　　难道，这就是穿越？




第二章

　　谋活计
　　
　　赵天福呆愣的站在街道上，根本就不知道自己该去哪里。而街上的行人也像是看稀罕物一眼打量著赵天福。
　　“我说兄弟，你有地方去吗？”
　　赵天福身边的男子见赵天福站在街上发呆，就用手推了推发呆中的赵天福。赵天福手中的书哗啦一声全都掉到了地上，赵天福才回过神来蹲下捡起自己的书。
　　“哎呦……你是个识字的？还真没想到！！”男子帮赵天福一起捡起地上的书，小心的左右翻看了一下这些包装精美的书。
　　“嘿！你这是什麽东西做成的书呀，是纸吧？这麽金贵的纸做成的书，可真是……了不得呀！”
　　大汉一脸诧异的看著这些书，这个时候的人们还没有将纸推广，只有贵族和皇族的人才用的起这麽金贵的纸，而且看的出来，赵天福手中的书制作的十分精美，看不出使用什麽方法印上去的花纹，精美极了。
　　“这只是一些普通的武侠小说，没什麽金贵的地方。”赵天福说话时没有注意到男子在翻看那些书时满眼的惊讶和羡慕。
　　“这些字俺也不认识……呵呵，俺认识的字五个手指头就数过来了。”男子拍拍自己的胸膛，“可是俺的力气大，照样养活自己，不过……能多识几个字还是挺好的，呵呵挺好的。”
　　赵天福听了男子的话笑了笑，“我叫赵天福，要是不嫌弃的话，大哥你告诉我你的名字吧。”
　　男子一听赵天福说的话，立刻拍了拍自己的脑门，哈哈大笑一声：“你看俺，俺叫吴大奎，人们都叫俺大奎。呵呵。”
　　赵天福看著这个乐天的男人，走到路边的墙角下，拿起一根树枝在地上用简体汉字写下了吴大奎三个字。
　　“这是你的名字。我不会你们这里的字，这是我家乡的字，书写起来要比你们这里的字简单一些。”也许没有什麽用，可是赵天福就是想让这个男人看看自己名字到底是怎麽写的。
　　吴大奎瞪著自己的牛眼，屁股朝天撅著身子盯著地上的字发呆，好半晌才抬起头来。
　　“好，就冲著你会写俺的名字，你这个兄弟俺认了。”吴大奎大手一拍赵天福的肩膀，差点把他拍出一个跟斗。
　　“走，上俺家去吧，你第一次来俺们这里一定还没有住的地方，要是不嫌弃就住俺家吧。”
　　“这个……不打扰吧？”赵天福原本也没有地方去，看这位吴大奎这麽热情，他也不好意思推却。
　　“那里的话，你就是我兄弟了，到大哥家里住多长时间都没事。走走走！”
　　“那就打扰了，真是太谢谢你了！”
　　吴大奎边走边说，“我说天福兄弟，你太客气啦，这麽斯斯文文的俺猜你以前一定是富贵人家的人。不过没事，有大哥在，肯定饿不著你。”
　　赵天福被吴大奎夸张的表情和动作逗的直乐，在现代这麽单纯热情的人已经不多见了。
　　
　　就这样，赵天福在吴大奎家住了下来，好在吴大奎现在是个光棍，家里只有一个上了年纪的娘亲在家里。
　　赵天福那绅士的气息到哪里都会赢得女士的好感，即使这个女人已经六十了。吴大娘十分喜欢这个外邦来的客人，对待他比对待自己的亲儿子还好。
　　大奎说笑，到底谁才是您的亲儿子。吴大娘每次都是拿起自己衲好的鞋底拍打大奎的头，笑骂道：“你是我从粪堆上拾来的！！”
　　每次赵天福都笑著看著这对快乐母子嬉闹，心中有一股说不出的羡慕。
　　
　　晚上，赵天福和大奎商量著找工作，他现在身无分文，不能总是这麽白吃白喝下去，大奎一个人养三个人也不是办法，所以决定去找点工作，看看大奎有什麽工作能介绍给他没有。
　　“也是，你也要挣个钱娶个媳妇，不然很快呀，就和俺一样了。呵呵，俺这两天给你打听了一下，米铺的东子说他们那里这几天正缺人手，我看你体力不错，你可以试试去米铺搬几天米。那活虽说有点累，可是报酬是挺不错的，很多人都想去呢，但是要看来的人的力气才行。”
　　赵天福见过那些搬米的工人，肩膀上披著一张有点陈旧的破布，用肩膀把六十来斤一袋的米粮运到货车上，或者是从货车上运进米铺里。
　　好在以前经常锻炼，赵天福的身体素质还是挺不错的。
　　“我没问题！”就当做是锻炼了。想起以前为了保持最好的身材，公司给他配的私人教练堪称是整个公司里最恐怖的魔鬼教练，既然自己在魔鬼教练的折磨下都能平安的活到现在，那几天的搬运工生活应该不在话下……吧。
　　
　　大奎的办事效率让赵天福刮目相看，第二天，他就拽著赵天福来到了米铺，说是要开始他的搬运工生活。
　　赵天福看著眼前的马车，不大，就和现代的农用三轮车一样大，装的粮食也不是很多。车前站著一列人，看样子很明显是搬运粮食的工人。
　　看到每个人手里都拿著数量不等的竹牌，赵天福捅捅身边的大奎，问道：“那个牌子……是做什麽用的？”
　　大奎顺著赵天福指的方向看了看，“那是米牌，你搬一袋粮食，就从旁边记账的人那要一块牌子，最後结账的时候，你把所有的牌子递给米铺的账房，他就知道你今天搬了几袋子米了。呵呵，好清帐呀。千万别把那小牌子弄丢了，丢一块就少一包的工钱。”
　　“哦，这样呀。”
　　
　　两人说著来到了米铺的掌柜面前，大奎上前打了一个招呼，就把赵天福推了上来。“这是俺表弟，第一次来咱这里，打算找个活干。周掌柜，你看怎麽样？”
　　姓周的中年掌柜舔著有点发福的肚子上下打量了赵天福一番。见他人长的还挺结实高大的，又有人担保，就点了点头，从身身後的柜子上拿下一张破布递给赵天福。
　　赵天福明白这是他已经合格的意思。这张破布就是搬运工铺在肩膀上的东西，大奎笑呵呵的拍拍赵天福的肩膀，对周掌柜说道，“俺兄弟就麻烦周掌柜了，什麽时候来上工呀？”
　　“明天晌午之前来就行，哦，对了，记得带好干粮和水。”
　　“哎！行了，天福咱走吧。”
　　赵天福对周掌柜客气的笑笑，“日後麻烦您了。我们这就回去了。”
　　“嗯嗯！”
　　周掌柜忙著看手中的账本，对赵天福二人摆摆手，头也没有太就走进里屋了。
　　见走掌柜走进屋 ，大奎悄悄在赵天福耳边说道：“呵呵，别看周掌柜这人不怎麽爱说话，可是他不会克扣工钱，心眼还是挺端正的。你日後就安心的在他这里工作就行了。”大奎直起腰来，拍拍自己的胸口，“以後上工时遇到什麽空难了，就到城门口找俺，俺再怎麽说也是个城官儿呀！”
　　赵天福被大奎夸张的动作逗的直乐，连连点头称是。

作家的话：




第三章

　　在米铺里搬了几天的米，好在这米袋子不是很重，一次搬上两三袋还是没有问题的。来米铺里搬米的工人大多是年轻力壮的小夥子，性格都十分的开朗纯朴，对於天福的到来都挺欢迎的。年轻人没事的时候经常坐在一起聊天打屁，天福开始认为自己不好融合进去，可是，这些年轻人就是有这麽大的影响力，一有空就会拉著天福一起说说笑笑。
　　这天，米铺里没有什麽事情，大家都吃过午饭百无聊赖的坐在一边说笑，其中有一个个子较矮的男子，扯著鸭嗓，手舞足蹈的和同伴讲著什麽，周围的小夥子都在听，时不时打断他的话调侃几句。
　　“六子，你总是说你见过红花楼的花魁，可是总也说不出人家的模样，今天是一个样，明天又是一个样，到底长什麽样，你知不知道啊！”
　　“俺……俺当然知道，长的跟天仙一样就对了。反正俺是亲眼看见了，那麽美的一个人，可惜落到了那种地方。”
　　名叫六子的青年害羞的挠挠头，低头傻笑。
　　天福虽然也坐在这群年轻人中，可是毕竟有时代的代沟，他总是坐在一边听大家的聊天。这次他手里捧著一本小说，在阴凉的角落里专心的看著。
　　“赵大哥，你看的啥呀？”
　　六子不知道什麽时候摸到了天福的身边，看著天福手中的书直流口水，天福心里好笑，这又不是吃的，怎麽一副馋样儿呀？
　　“呵呵，故事书而已。”
　　“哦，赵大哥你喜欢听故事不？俺们都不识字，可是俺们喜欢听故事，柳街的泰和楼里有说书的先生，每天都说书，俺可喜欢了。要不要去听听，反正那的茶水也便宜。”
　　六子兴奋的提议惹来了其他年轻人的注意，大家纷纷凑上前七嘴八舌的讨论著。
　　“哎呀，那个说书先生讲的一般吧。“
　　“听说是从京城来的“
　　“故事不好，俺听著没意思。”
　　“咱们去听听呗？”
　　“你小子是想看看泰和楼边上的红楼吧！”
　　“啥！啥呀，俺是要听书去。”
　　“得了吧你，你上次不是说那先生讲的不好再也不去了吗？”
　　“就是，就是，俺们去，你别去了！”
　　“哎哎哎！！俺听书去，听书去。”
　　大家嘻嘻哈哈的谈笑著，天福一脸微笑的看著这群活力四射的年轻人，感觉自己也年轻了不少。
　　最後在大家吵吵嚷嚷的嬉闹中，一群人请示米铺的老板浩浩荡荡的朝著柳街的泰和楼出发了。
　　
　　泰和楼是一家十分受欢迎的酒楼，因为不管什麽阶层的人都可以进出泰和楼，不像有些酒楼，要麽只有底层的人们进出，要麽就是高层贵族进出。等级划分的十分严格，可是泰和楼就不一样了，在宽敞的大厅中，较低阶层的人们都喜欢聚集在这里，因为这里宽敞明亮，来来去去的方便，而且人多热闹。第二层是一些文人雅士们常常出没的地方，大家经常聚集在二层举行一些赋诗大会，文人墨客也经常在这里题诗写词卖弄文采。
　　三楼就有点难说了，平常人是上不来的，也没见有什麽人上去过，就是有也是一些神神秘秘的达官贵人，或者江湖侠客。
　　三层楼就像是一个小型的金字塔，越是往上，越是华贵，消费越高。今天天福被一群年轻人拉著来到了泰和楼的大厅里，随便找了一个座位就坐了下来，天福四处打量了一下，的确比一般的酒楼干净素雅很多。在大厅靠里西边的位置有个小小高台。说书先生正在上面唾沫横飞的讲著什麽。
　　这个时候的大厅里人不是很多，可是稀稀拉拉的也坐满了厅堂。有的在三三两两的吃菜喝酒，有的在对饮谈笑，但是大部分的人还是在靠近厅中间的位置上听著说书先生的评书。
　　天福他们现在坐的位置就是比较靠近高台的位置，说书先生的声音可以很清楚的传到他们的耳朵里。
　　
　　“话说，当时那位公子就一个横踢，将歹人踢出了屋子。那小娘子见有人前来营救，哭哭啼啼一阵，跑到公子身後。其他的歹人见势不妙立刻就是……”
　　天福认真的听著台上先生讲著评书，可是越听越糊涂，再看看周围听的入迷的人们，天福越发觉得没意思，评书先生讲的很好，可是故事并不是很吸引天福，都是一些奇事W遇，才子佳人。相比之下，他更喜欢江湖中的刀光剑影，武侠仍然是他最喜欢的。这种情情爱爱的东西仍然是打动不了他。
　　没有什麽吸引人的地方，可是出於礼貌，天福没有摆出不耐烦的样子，而是客客气气的和那些小夥子说了一下就出了酒楼，朝著来时的路走了。
　　回到米铺，和老板打了声招呼，就坐在自己原来的位置上拿起放下的小说，接著看了起来。
　　
　　“咦？赵大哥，你怎麽回来了？”
　　正在看书看的入迷的天福听到声音抬头一看原来是六子，这小子不知道又落下什麽东西回来取了吧。
　　“呵呵，没什麽，我不太喜欢那种故事，相比之下我更喜欢江湖轶事。”天福挥挥手中的书，对六子笑笑。
　　“真的？我也很喜欢！！可是都没人会讲……”天福抬头看著六子，看他欲言又止的样子，笑了。
　　“怎麽了？”
　　六子扭捏著看著天福手中的书。一副小心翼翼的样子，“那个赵大哥，你是个识字的，能不能……”
　　“你要看这书？”
　　“不不不！俺……俺又不识字。看了也白看。”
　　天福看六子那可怜兮兮的样子，笑了。
　　“这是一本讲武侠的书，很有意思，你不识字，我念给你听怎麽样？”
　　“真的！！！”六子一听天福愿意念给他听，一时间高兴了不得了，可是马上就又蔫了下来。“这……这个，赵大哥，会不会麻烦你了？”
　　“这有什麽麻烦的，我喜欢看，你喜欢听，不耽误。”就是费点口水而已。
　　六子高兴的一屁股坐在了天福的身边，摆好姿势两眼放著灼灼的光芒，大有一副洗耳恭听的架势。
　　天福笑了笑，拿起书来说：“这个故事的名字叫‘天龙八部’……”

作家的话：




第四章

　　第四章
　　
　　天福从最开始讲起，大概是因为职业习惯的原因，天福读著读著不自觉用自己浑厚低沈又略带有磁性的声音读过一个章节又一个章节。有人曾说过，每当赵天福用这种音调跟人说话的时候，总会让人心情平静下来。
　　直到其他的人都回来了，又要开始搬运货物了，天福才意犹未尽的停下来。这也是因为六子那一脸的诚恳和专注，让赵天福忍不住一章一章的读下去。六子还沈浸在文章的情节中，看天福不再读了，又想知道接下来的情节，忍不住有点抓耳挠腮。天福走到哪他跟到那，一直问著天福接下来的情节，“那个段誉掉到石头洞里遇到神仙姐姐学会了凌波微步，是不是就要到江湖上闯荡一番了？世上真有这样的功夫吗？赵大哥，你告诉俺一点点就行，你说过，你都看过很多遍了，一定知道，求你了告诉俺，也好让俺睡个安生觉呀。唉！赵大哥，你别走那麽快呀！你……你等……” 
　　天福只是好笑的看著这个还是一脸孩子气的六子。看他著急的样子就像捉弄一下，他脚步也没有停下，只是说了句，“想知道接下来故事的发展？”
　　“对对，你告诉俺！”
　　“呵呵……请听下回分晓。”
　　赵天福看六子那快要哭出来的脸，顿时感觉原来欺负一个人的感觉是这麽有意思的呀，都不知道自己还有如此恶略的一面呀。
　　
　　大家回来後就见六子总是跟在赵天福屁股後面转悠，又是点头又是哈腰的，可是赵天福就像是逗小孩似的吧六子逗的团团转，大家不免都有点好奇。晚上放工的时候，几个好奇的家夥围著六子问东问西的，想知道六子是不是有什麽糗事被赵天福抓到了。六子一脸神气的说：“今天赵大哥给俺讲评书来著，那故事讲的，估计连郡里来的先生都比不上，泰和楼讲的段子那算个啥？”
　　大夥一听顿时来了精神，纷纷要求六子也给他们讲讲天福讲的段子。
　　六子嘿嘿一笑，“走，咱找个安静的地儿，俺也给你们讲讲天龙……天龙啥来著？唉！反正就是好的段子就是了！”
　　大夥哈哈大笑，说六子连名字都记不住怎麽给他们讲，六子蹭蹭鼻子，哼一声，“俺虽然记不住全部，可是讲个大概你们就知道这段子多好玩，多有意思了！”
　　一行人就这麽吵吵闹闹的来到了其中一个人的家里，因为大多是单身汉，没有婆娘，几个年轻人经常混在一起讲点带色儿的段子，这天晚上，破天荒的没有讲带色儿的段子，可是几个人听的那叫一个认真，期间都没有人打断六子。遇到六子记不住的地方，几个人像是拷打犯人一样，你一拳俺一脚的催促著六子。六子一行的海带泪，心想，他怎麽这麽倒霉遇到这几个倒霉催的呢。
　　
　　“完了？”
　　“完了。……别别打俺头了，赵大哥今天就讲到这里了，俺不是缠了他好久他也没有告诉俺接下来发生的事。”
　　六子捂住自己已经满是大包的头，撅著嘴，一脸哀怨的看著眼前几个朋友。
　　“不行，俺这就要去赵大哥家，他要是不告诉俺接下来的事，俺怕是睡不著了。”
　　“你这麽晚去，人家早就歇下了，你不怕大奎揍你，你就去。”
　　“唉，只能等明天了。”
　　“啊，不行，俺睡不著了！”
　　“都怪六子，你说你怎麽这麽笨，多求求赵大哥不就行了，怎麽在这麽要命的地方就不讲了呢！”
　　六子哭丧著脸，心想，要不是俺，你们还听不到这麽有趣的段子呢。
　　几个年轻人胡遭八闹了通，最後都意犹未尽的回自己家了，心里想的都是明天怎麽从赵大哥嘴里多抠出点故事来。
　　
　　“啊啾──！！！”奇怪，怎麽从刚才开始喷嚏就打个不停呢？
　　“咋了，伤风了？”
　　吴大娘也听见了赵天福那声喷嚏，已经好几个了，该不是太累，身子变弱了吧。吴大娘挺稀罕赵天福的，来了这几天一直把他当儿子一样看待，同时也是因为天福那特殊的体制，似乎所有的女性都宠著他，来这里这麽长时间了，哪怕遇到了这里有名的泼妇，她也会温温顺顺的变成贤妻。大奎对这件事也感到十分的好奇，没事就拽著赵天福去逗弄那些未婚烈性子的姑娘们，每次都是大奎被追著满街跑，那些大姑娘手里拿著大棍在後面追。
　　幸亏了这里的民风开放，男女地位没有那麽明显的落差，这也直接导致了那些性格豪爽的姑娘们每次看到赵天福都像是看到了啥啥啥似地，弄的天福每次上街都要小心翼翼的，就是怕哪个不小心又碰到了那些姑娘们。
　　
　　赵天福揉揉仍然有些痒的鼻子，笑道：“没有，有大娘这麽养著我，想生病都难。”
　　“呵呵呵，你这孩子，来试试，看看大娘给你缝的衣服合不合身。”
　　吴大娘笑的一脸的褶子，眼睛更是眯成一道小小的缝儿了。“咦？这不是给大奎做的吗？”
　　“那臭小子的已经做好了，这是大娘另外给你做的，怎麽，嫌弃啊！”吴大娘装作不高兴的样子逗著赵天福。天福知道大娘是在开玩笑，笑著说道：“怎麽会嫌弃。”说著接过大娘做的衣衫便套在了身上。“呵呵，挺合适的。谢谢大娘了，我很喜欢。”
　　说著，大奎从屋外走了进来，一看天福正在试著大娘做的衣服，嗷的一嗓子扑到了大娘的面前，“娘呀~你可不能偏心眼儿呀~你亲儿子都还没新衣服传呀~明儿俺怎麽去见翠儿呀~”
　　“行啦！臭小子你就给我折腾吧，你的新褂子我给你放床上了。闹腾什麽！”大奎一听立刻停止了假嚎，笑嘻嘻的说：“哈哈，您真是俺亲娘！”啪的一声，大娘用鞋底子狠狠的抽了大奎的脑袋瓜子一下。“瞎说啥！你是我从粪堆上捡来的！臭小子！”
　　天福看著大奎和吴大娘这麽你一句我一句心里突然变的很平静，好像他真的成为了这个家里的一员，他也是吴大娘的儿子，大奎这家夥真的挺有福的，能托生到吴大娘的身边。
　　
　　第二天一早，天福收拾好床铺，吃完早饭，刚出门就看到四五个蹲守在院门外的年轻人。都认识，是米铺的搬工们。
　　“你们这是……”
　　“哎呦！赵大哥，早~吃了，走走走，俺们有点事要和您说。”
　　说著，那几个年轻人迅速的将赵天福围在了圈子里，你一句我一句的恭维著，把赵天福弄了个二丈的和尚。一群人推著赵天福来到了一个茶摊子上，把赵天福往凳子上一按，几个人嬉皮笑脸的轮番求。
　　“赵大哥，你看你都给六子讲了那麽多，也给我们讲讲呗。”
　　“赵大哥你是有学问的人，俺们也想听听你讲的段子。”
　　“赵大哥……”
　　“你再讲点呗……”
　　
　　听了半天赵天福才明白过来，原来这几个家夥想要听天龙八部呀，昨天给六子讲了些，那小子也很喜欢，恐怕是给他给这些人说了。精品到底是精品，到哪里都这麽受欢迎。看大家这麽喜欢这个故事，天福心里不禁想著，要是他去酒楼里说书呢？
　　“成呀！赵大哥，你要是去说书，俺们一定去听，绝对会宾客满堂呀，挣的钱也比米铺里多，还省些力气呢。”原来赵天福把心里想的事情给说了出来，几个猴精的崽子立刻像是听到什麽天大的消息一样，全都高兴的手舞足蹈。
　　“我只是说说，我有没有真的说过书。”
　　“赵大哥放心，您只要想往常一样，哪怕是照著书念也成呀，你给六子讲的时候不就是照著书念的吗。”一群人叽叽喳喳的给赵天福出主意，心道，要是赵大哥真的去说书了，那他们也能听个痛快了。
　　“我考虑一下。”
　　“行，赵大哥，俺们可要等你的好消息啦。”
　　“对对对，赵大哥这事也不用太急……那个，要不你先给俺们说点，俺们给你听听。”
　　赵天福这才抬起头来，哭笑不得，感情这群家夥就是为了听故事呀。
　　这也是没办法的事呀，这里虽然不是天朝的古代，但是和当时的天朝一样，像六子他们这样的社会底层人民，白天可以去干活，到了晚上，有点小钱的可以出去玩玩。最多就是去一些酒楼茶肆之类的，风流一些的，就是去花街柳巷了。
　　六子他们的生活不是那麽的富裕，也全都没有娶媳妇儿，晚上无事可做，大多数的时候，就是大家混在一起讲讲荤段子，无聊打屁。

作家的话：




第五章

　　第五章
　　晚上放工回来，赵天福把这件事情和自己心里打算的事情跟大奎说了一声，想问问大奎的意见，大奎没有听过赵天福讲评书，但是听天福的形容，那群坏小子们蛮喜欢的，应该不会差到哪里去。“你可以先去试试，跟泰和楼的掌柜说一下，开始的三天不要钱，每天只讲半个时辰。生意好的话咱再商量，生意不行的话也不耽误他的买卖。”
　　“嗯，我也是这麽想的，呵呵，那我明天就去试试。”说完，天福回到里屋，把放在床头的那个布包打开，里面端端正正的放著自己带来的那几本书，用草纸简单的包了个书皮，即使是这样，大奎和大娘也是不放心，这麽珍贵的东西万一磕著碰著，总归是有些不忍的。但是在天福心里，这只是那个世界的一些回忆罢了。
　　
　　
　　
　　第二天，天福跟米铺请了假，独自来到了泰和楼。大堂里和上次一样稀稀拉拉的做著几桌子人。
　　天福见时候还没到，就找了一个角落坐了下来，打算整理一下自己的思路。路过的店小二见天福坐在桌前发呆，就上去给天福到了一杯热茶，天福有些呆的看著自己面前的茶杯，回过神来时，赶紧给店小二一个感激的笑。
　　慢慢的喝完店小二给倒好的茶，天福看时间差不多了，大堂里原来的那位说书先生不知为什麽今天没有来，正好泰和楼的掌柜急急忙忙的从屋里走了出来，天福走上前和和气气的对掌柜说明了来意，掌柜的像是看到了什麽救星一样，一把拉住了天福的手，有些激动的说道：“好好好，你来的太是时候了，可真是帮了大忙了，不管你故事说的怎麽样，今天我不会让你白干。”
　　“今天？”
　　“是呀，你准备好了吗，今天，现在就赶紧上台，先说一段！”
　　“咦？”
　　赵天富被掌柜的一把推到了台子的中间，抱拳对著台下说道：“额……各位，今儿刘先生有点事情耽搁了，怕是来不了了。喜欢听刘先生书的各位爷，今儿恐怕要担待一些了，不过小店还有位……额，先生。”说著，掌柜的回头对赵天福小声的说：“对不住，您贵姓？”
　　“哦，我姓赵，叫赵天福。”
　　掌柜的赶紧对著台下的客人们抱，“各位，这位就是新来的说书先生，赵先生。不耽误各位的兴致，马上给各位来一段精彩的故事。”
　　掌柜的一边说，一边把赵天福往前面推，一直推到了台子的中间位置，朝著赵天福递了一个眼神，展柜的就慌慌张张的下去了。
　　偷偷抹把汗，展柜的心想，希望这个赵天福的故事能引人入胜呀。怎麽回事，说不来就不来了，给的银子也不少，怎麽就被其他的客栈给抢了。不行，赶明儿，要去县里找些好的说书先生来才行。
　　
　　赵天福站在台子上，看著台下寥寥无几的客人，因为时间还不是很晚，很多有工作的人还没有下工，大多数还在干活中，像六子他们要更晚些才能来。
　　定定神，才十几个人而已，想到以前，自己也是在几千观众面前表演过的。从容的从怀里拿出几张纸来，平平的铺在了桌子上。赵天福在心中回忆著以前看过的评书，那些在现代有名的说书艺人，大多口技了得，即使闭上眼睛，只是从声音上，也能让人听的是津津有味。
　　
　　看了一眼桌子上的摆设，除了自己带来的几页纸外，没有其他的物品，貌似应该有块惊堂木什麽的，既然没有，那就……
　　“碰！！”
　　赵天福暗暗皱眉，看来用的力气点大，手掌有点涨疼。他是直接用手拍的，看到桌子上还铺著布，心想应该不会很疼，就想著要把这一声拍响才行。
　　“在下赵天福，初来贵宝地，为某个营生前来献丑了，今日我要说的，是距离这里万里之遥的一个地方，故事就是发生在另一个国度中的故事。
　　如果故事中有大家不解的地方，还望大家一一指出，我再与大家解释。”
　　赵天福想了好几天，也问了大奎好多天，就是把这个时代的背景弄了个大概，知道这个时期，没有什麽文字狱之类的东西後，赵天福就松了一大口气，加上外来的使节也有不少，各国之间的交往也算是太平。没有种族歧视，赵天福从几天的咨询中了解到，这个时期的经济文化跟唐朝差不多，属於文明大国，现在天下太平，人民还算富足。对於外来种族不是很排斥，所以在故事中出现的国家地方也就随便编个理由，就说是距离很远的地方，时代嘛，就说是很久以前。
　　台下的人，见赵天福态度不卑不亢，落落大方，声音低沈但富有磁性，让人听後倍感舒服。再加上赵天福本来就有一副让人看了就舒服的皮囊。很快，人们的注意力就因赵天福而聚集在了一起。
　　“第一章，青衫磊落险峰行，各位，可知云南大理国？此国乃是一个地处遥远的外邦之国，我要说的故事，就是从这里开始的。话说云南大理国武林世家镇南王之子段誉……”
　　随著赵天福声音的高高低低起起伏伏，在坐的客人渐渐的被赵天福的故事吸引住了，很多原本在说话的客人也不说话了，开始认认真真的听著赵天福的一字一句。
　　渐渐的茶楼里的人慢慢的多了起来。赵天福一字一句的把他知道故事说出，台下的人听的那叫一个认真。
　　连店小二都忘记了给客人续茶。
　　时间一点一滴的过了去，在不知不觉中，原本还在山脚边的太阳，此时已经不知去往何处了，圆圆的银月此时已经稳稳的挂在了天上。茶楼中静静的，不知道的还以为今天的茶楼会有多麽的不景气。
　　如果仔细听的话，就能听到从茶楼中传出来那低沈的男人的声音。
　　“……段誉怕他转身动蛮，又抓住自己来跟木婉清‘走马换将’，和他相距甚远，来到半山腰时，想到即可与木婉清相会，心中热切，又怕南海鳄神久等不耐，伤害了她，忍不住纵声大呼。
　　 南海鳄神一惊之下，急运内力挣扎，突觉内力自膻中急泻而出，全身便似脱力一般，更是惊惶无已。段誉已将他身子倒举起来，头下脚上的摔落，腾的一声，南海鳄神一个秃秃的大脑袋撞在地下。”说到这里，赵天福突然停住了，用手大力的拍了一下桌面，把还沈浸在故事中的人们一下子给拍醒了，环顾四下微微一笑。“各位今天天色不早了，故事先说到这了，欲知故事发展，请听下回分晓。”




第六章

　　第六章
　　“掌柜，您看行吗我。”
　　赵天福自信满满的站在泰和楼展柜的面前，虽然手心里都是汗，但那也是激动的。原来自己除了唱歌演戏之外，故事讲的也不错。
　　“……啊！好！好好好！明天记得早点来，额，呵呵，能不能多讲点。”掌柜一边说一边笑呵呵的跟赵天福商量著，还不忘将赵天福今天的工钱给他，有两吊钱那麽多。很好开门红，虽然不知道这两吊钱到底有多大价值，但是应该不会差到哪里去。
　　赵天福将钱收好，对展柜的笑道：“这个不急，故事要慢慢回味才好听。每天我就说这麽多，虽然有点吊胃口，但是也只有这样，我才能有口饭吃，您说是吧。”
　　掌柜见赵天福这麽说，也不好断人家财路，点头称是。这个说书先生，他是真满意，没想到，说的故事这麽好，呵呵，生意红火谁不高兴呢。
　　
　　虽然已经是晚上，但是这个华南国缺没有天朝古代的禁宵，晚上人们还是可以自由活动的。所以，夜市也会开到很晚。
　　赵天福刚从泰和楼出来，就被六子他们围住了，七嘴八舌的被驾到了一个夜市的摊位上，叫了一些小吃，六子他们就开始献媚的跟赵天福说这说那。
　　内容无非就是要赵天福多给他们说说故事的内容。
　　赵天福白白吃著六子他们上供的小吃，笑道：“想知道後面的故事？”
　　“嗯嗯~”一篇闪闪眼。
　　“等著。”
　　说完，赵天福擦擦嘴，优雅的站起来，转身走了。六子他们见状，还想去拦，谁知道大奎不知从什麽地方冒出来的。一把挡在了众人的眼前，然後不客气的一把拍在几个混小子的脑袋上。
　　“干啥？还闹！！明天还想不想听故事，不想听的话过来，俺给你絮叨絮叨。”
　　说著大奎把拳头掰的UU作响，几个人见大奎要动真格的了，哄闹著就散开了。几个人见赵天福躲在大奎的身後乐呵呵的笑，有这麽一个保镖，他可不怕这几个毛头小子。
　　摆摆手说道：“快回去，明天还要早早的上工，晚上我会讲更精彩的故事。到时候你们再听不晚。”
　　大家听赵天福这麽说，只好死心的回去了。
　　
　　“哼，几个混球，都多大了，还缠著大人讲故事呢。”
　　大奎拍拍被扯的邹巴巴的衣服，这可是娘刚给他做的，明天还要见小翠儿去呢，要是弄坏了弄脏了，他非要拧断那几个混球的脖子不可。
　　“多谢你了，要不然我还真不知道该怎麽摆脱这些小夥子。”
　　“下次在这样你就直接出拳头，揍他们。他们皮厚实的很，不揍他们，他们就能骑到你头上拉屎了！”
　　“呵呵，对了，你怎麽来了？是不是大娘……”
　　“娘说你刚来，晚上黑灯瞎火的万一不认得路……”
　　赵天福一遍苦笑，他一个快三十的大男人，会因为天黑就不认的回家的路吗？但是对大娘和大奎的关心，赵天福还是感觉到听舒服的。
　　
　　
　　经典就是经典，无论在什麽时候，人们对好的故事总会趋之若鹜。
　　一转眼，赵天福已经在泰和楼说书有半个月了，这半个月到泰和楼的生意，也因为赵天福的说书而变的更加红火。
　　晚上还没到，就开始有人陆陆续续的前来，赵天福因为说书的关系，也把在米铺的工作推掉了。米铺的老板，不但不生气，反而很高兴，说，这样，赵天福就有更多的时间来准备故事了。
　　不错，米铺的老板，现在也是赵天福的听迷了。
　　几乎天天往泰和楼跑。要不是家里老婆厉害，他都要住进这泰和楼了。
　　最高兴的还属泰和楼的展柜，每天都生意火爆，还有好的书可以听，为此，心情愉悦的他被赵天福要求加薪都欣然答应了。
　　现在赵天福是水涨船高，已经有好几家大酒楼的管事在虎视眈眈了。
　　还好大家都是公平竞争，也没有哪个说要动歪脑筋的。
　　这天，赵天福正在台子上说的天花乱坠，台下听的是津津有味，谁都没有注意到，一个小小的身影慢慢出现在了台子下面正中央的桌子边上。
　　大家都仰著头认真的听著台子上的人说的一字一句，谁都没有注意到，那个小小的身影，坐在桌子边上，低著头，看著手中的花生，一颗一颗的嗑著，花生仁并没有被吃掉，而是小心翼翼的放到桌子上的圆盘中。不一会，就堆了满满一盘子的花生仁。
　　而到赵天福将今天的故事说的快要结尾的时候，他才注意到台下那个唯一一个背对著他的小小身影。因为是背对著，所以没有看到那孩子的面前的一盘花生仁。
　　
　　一连几天，那个小小的身影，都会出现在赵天福的眼皮子底下。而且不知道从什麽时候起，赵天福说书的桌子上，多出了一盘白嫩嫩的花生米，起先他以为是展柜吩咐小二哥给放的，在说书的时候不方便吃东西，但是每次开始之前他都会拿起几颗来，放进嘴里慢慢吃。
　　花生米是没有经过任何加工的，就是那种刚从地里刨出来的，嫩的很，还有少量的汁水。微微有些奶甜，虽称不上多汁，但是也是很不错的小零食。
　　说完书後，他都会将剩下的花生米放在手中，回去的时候，一边走一边吃。
　　有人说，要将某种行为养成一个习惯，只需要七天。七天，你就会养成一个习惯。
　　而赵天福，已经连续七天都有花生米可以吃了。
　　终於这天他忍不住，问掌柜的：“那花生米很好吃，不知道掌柜的从哪里买来的，我想买点回去，给大奎和大娘也尝尝。”
　　掌柜的用奇怪的眼神看著赵天福，说道：“花生米？不知道，我店里的花生米都是厨师炒好的，你喜欢吃？”
　　炒好的？赵天福奇怪的看著自己手中那白嫩嫩的花生米，说道：“我桌子上的……”
　　赵天福还没有说完，展柜的就恍然大悟，拍下脑门，“你看看我这脑子，那是……”“掌柜的，你来一下，刘大送的货不够了，您看看去吧，要不要再定一些。”
　　掌柜一听货居然不够，嘴里要说的话立刻就换成了惊讶，对赵天福摆摆手，就立刻跟著厨子走了。
　　赵天福见掌柜的也没来得及回答，也就没再多问。心想一会儿他不忙了再问不迟，转身登上台子，开始了他每天的工作。
　　在开始说故事之前，赵天福一眼就看到了那个背对著自己的小小身影，今天他穿了一身的白色缎子，样子很简单，但从衣服的料子上可以看出，这是个有钱人家的小公子。可是奇怪的是，这个一看就是富家小公子的小孩，华贵的衣服上总会有斑斑的土灰，倒像是摔倒後身上粘的土。
　　再看看那瘦小的身子，让赵天福突然想到了他见过的一只小小的流浪猫。
　　雪白的小身子上因为流浪沾著些许的污浊，但是那双一蓝一黄的大眼睛却炯炯有神的瞪著他手中的烤鱼。
　　不知道这个小公子的眼睛是不是同样和那只小猫一样，炯炯有神，招人可爱。
　　故事很快说完了，赵天福雷打不动的转身往家走，只不过没有想到的是走到半路上，居然下起了大雨，一点的预兆都没有。
　　黄豆大的雨点打在身上还挺疼的，等赵天福赶回家里的时候，已经变成了彻彻底底的落汤鸡了。




第七章

　　第七章
　　
　　“啊……啊嚏！！大娘……”浓浓的鼻音，让人一听就知道，感冒的挺厉害的。
　　“快，把药喝了。”大娘听到赵天福的呼唤，连忙将刚熬好的要递过去，看赵天福皱著眉头脑袋直躲。气的用手拧了赵天福的老脸一把，气呼呼的说道：“你这孩子，都多大了，吃个药都要人哄著才行。”
　　“哪呀……咳咳，大娘我是想让药咳咳……凉点了再喝。那味儿我……咳咳，闻不了。”赵天福感觉自己的脑袋昏昏沈沈的，像是有个巨大的铁帽子扣在头上，脖子想直都直不起来。耳朵里嗡嗡的响个没玩没了的，浑身的力气都被抽干了。
　　现在的赵天福只能任人宰割，毫无还手之力。
　　他从小很少生病，就连伤风感冒也是很快就能好，谁知道，这次不过是被雨水淋了一下，第二天就起不来床了。
　　让大奎帮忙去泰和楼跟展柜的说了一下情况，他是真的无法去说故事了，便请了几天的假。泰和楼的掌柜的一听，吃惊的问大奎病的厉不厉害，多久能好。最後让大奎带走了一壶老参鸡汤，算是他的慰问了。
　　来泰和楼听书的人听说赵天福生病了，这两天来探病的也不少，而且都带著慰问品，大家生活都不是很富裕，大概也就是自家的鸡鸭什麽下的蛋，或者是自己打的猎。
　　赵天福很感谢大家，但是因为病情逐渐加重，所以，这两天大娘就让大奎跟外面的人说赵天福需要静养，大家就先不要来打扰他了。等他身子一好再通知大家。
　　人们见大奎他娘都发话了，也只好作罢，很多赵天福的听迷们天天祈祷，赵天福的病赶紧快点马上好吧。
　　看著大娘手中的瓷碗，赵天福知道要想快点好，就必须吃药，可是从小连西药都不怎麽吃的赵天福，对中药这种神奇的物质是一点办法也没有。
　　大娘见赵天福可怜巴巴的看著自己手中的瓷碗，大手一挥，站在一边的大奎立刻得令，走到床边将赵天福慢慢的扶起来，好让大娘味赵天福吃药。
　　倒不是赵天福病到连端碗药的力气都没有，而是十分抗拒喝药。最後看不过去的大娘干脆端过药碗，硬是逼著赵天福喝了下去。
　　“咳咳咳……大娘……咳咳……我好多了，以後这药还是我自己吃吧。”赵天福被药苦的直皱眉头，刚说完就被大娘往嘴里塞了一颗腌制的话梅，酸酸甜甜的，总算能消除一些苦味。
　　“不行。你这孩子自己吃的话不知道要磨蹭到什麽时候了，要想早点好久痛痛快快的喝药。再说，这药是热的时候才有效。”
　　看来今天又失败了。大奎站在一边，笑道，“俺才知道原来你也有怕的东西。哈哈！”
　　赵天福苦笑著，心想，他也是刚知道，原来他是这麽怕吃药呀。
　　
　　转眼，五六天了，赵天福的病终於在大娘和大奎的照顾下好了起来。其实在前两天的时候他就已经感觉好的差不多了。
　　可是大娘非要他再躺上一天，赵天福感觉他的要是再躺上去，估计骨头都要生锈了。晚上，他像往常一样来到泰和楼说书，没想到早已得到消息的众人早就在泰和楼等他了。赵天福一出现在泰和楼，众人就开始拍手叫好，大家七嘴八舌的跟赵天福说著话。赵天福也不耽误，立刻上了台子，一抱拳，台子下的人知道，赵天福要开始说故事了。
　　赵天福微笑的看了一下四周，拿出抄好的草纸，开始了他的工作。在开始之前，赵天福习惯性的伸手去拿桌子上的花生米，却摸了个空，桌子上空空如也，哪有什麽花生米，连盘子都没有。
　　赵天福皱皱眉，转头看向台下，那个总是坐在台子正中央位置的孩子没有出现，那个小猫一样瘦小的身影。
　　
　　因为今天有点心不在焉，有好几次都说错了词，大家认为这是赵天福精神还没有恢复，也就没说什麽，可是赵天福自己却十分的奇怪。今天他总感觉有些怪怪的，难道他真的还没有好？嗯，早点回去吧，大娘特地嘱咐他今天要早点回去的呢。
　　
　　拖著有些疲惫的身子慢慢的走在路上，今天的他完全不在状态，是哪里出了问题呢？摇摇头，赵天福笑自己怎麽跟大姑娘一样开始变的敏感起来。一定是因为病刚好的原因，想不到自己三十岁不到，就已经开始像个老头子一样了。
　　要不，从明天开始早起跑步吧。赵天福想著估计是被大娘养懒了，自从辞掉米铺的工作後，都没有干过重活儿。
　　
　　这里的天气一年四季都很明显，现在即使是初夏，还是有些冷的。一阵阵的微风吹过，刚刚痊愈的赵天福被风吹的颤了一下，加快了脚下的速度，他可不希望在生病了。
　　
　　四周静静的，只有几只调皮的虫子还在叫著，再拐个弯就会到了，赵天福更是缩了缩脖子，大步往家走去。
　　时间还不是很晚，走到院门就能看到主卧的灯还亮著，一定是大娘，看著窗户上投射的影子，看的出是大娘在缝衣服。
　　让赵天福不由的想起那句“慈母手中线，游子身上衣。”
　　
　　赵天福手刚碰到大门，就感觉有人拍了他的肩膀一下。赵天福回头看去，只见一个高大的黑影快速的想自己扑面而来。
　　赵天福还没来的及发出声音，就被人一拳打在了脖颈处。赵天福只感觉後脖颈子一阵顿疼，眼前就乌黑一片了。
　　
　　迷迷糊糊的赵天福感觉自己坐在船上一样，但是不知道什麽东西顶著他的胃，让他在昏迷中都感觉到难受难耐。
　　
　　“主子，人带来了。”
　　冷冷的声音，隐隐的传入赵天福的耳朵里，感觉到自己被人放在了坚硬的地上，冰冷的地面让赵天福慢慢清醒了过来。
　　“把他扶起来。”一个声音传到赵天福的耳朵里，然後他感觉自己被人扶了起来，坐在了一张椅子上。
　　等赵天福完全清醒，看到的是一张英俊年轻的面孔，如果这张脸在现在，一定会被星探发现的吧。即使像这样没有表情的盯著自己，也会不由得被这个人的外貌所吸引。
　　“大胆，谁叫你抬头的。”
　　一个声音有点尖锐的人，走上来，把赵天福抬起来的头又给按了下去。
　　“没事，这是在外面，用不著这些礼数。”
　　赵天福看看四周，这是他来到这个世界，第一次见到这麽豪华的房间，放眼看去，所有能入眼的东西即使是他这种“外行”人也能看出每一样都价值不菲。
　　“御宝，乖，把药吃了吧。你看，大哥把人给你带来了。”刚才还是冷冷的声音，但是对著床上坐著的那个小小身影却温柔至极，像是呵护珍宝般的温柔。
　　赵天福这才注意到那人坐在床边的里面有一个小小的身影慢慢的晃动了一下，年轻男子将一边侍女递过来的药丸拿在手中，另一手接过一个精致的玉碗。
　　“御宝，乖，把要吃了，才能出去玩。只要病好了大哥就让这个人你给说故事。”
　　被叫做御宝的人似乎是听进了年轻男子的话，慢慢的将身子坐了起来，一只苍白的小手搭在了床幔上，将床幔轻轻抬起一些，让赵天福看清了里面的人。
　　床上的人似乎也再观察赵天福，谁都没有说话，就这麽安静的看了很长一段时间後。那小手才将床幔放下。
　　屋里的人都没有说话，仔细的看著那小人的动作。只见他将年轻男子手中的药丸拿了起来，一口气放进了嘴里。
　　男子喜出望外，赶紧将玉碗中的琼浆喂给御宝喝掉。
　　把空了的玉碗递给侍女，屋子里的人就像是得到赦令一样，都悄悄的呼出了一口气。
　　小主子总算是愿意吃药了。真是谢天谢地。
　　就在大家放下心来的时候，那双苍白的小手又抬了起来。这次让赵天福看的很清楚，那只小手微微隆起，白玉一样的手心里赫然躺著几粒刚刚剥好的花生米。




第八章

　　第八章
　　
　　看著那白玉一样雕琢的小手，赵天福一时间没有反应过来，直到小手因为一直抬著有些酸麻。赵天福才慢慢的站起身来，走到床前，接过了小手中的新鲜花生米。
　　御宝见赵天福接过了花生米，就飞快的缩回了小手，不一会儿床上又传出UU的脆响，赵天福顺著微弱的光线看去，就见这个叫御宝的孩子正坐在床上，用两只被嫩的小手剥著花生皮。
　　神情是那麽的认真，仔细看的话，还能看到御宝那有些苍白的小脸上正挂著一对浅浅的酒窝。
　　把这一切看在眼中的年轻男子，眼中开始迸射出冷冷的光。让呆立在一边的赵天福突然打了一个冷颤，注意到年轻男子冰冷的目光後，赵天福往後退了一步。直觉告诉他，这个男人正在生气，而且生气的对象就是自己。
　　赵天福偷瞄了一下四周，看其他人也是大气不敢喘的样子，心里叹口气，用自己最和蔼的声音问道：“请问这位公子，您把我叫来，是有什麽事吗？”虽然在刚才年轻男子对那个叫御宝的孩子说要他来讲故事，但是具体的还是需要问清楚。
　　“没有其他的事情的话，我就先告辞了。”还没有抬脚，赵天福就被人架了起来。赵天福被人左右架起，好不客气的拖走了。
　　赵天福也不担心，没有喊叫，因为他感觉的出来，这些人不会对他做什麽。只是这个被人拖走的姿势实在是有点不雅，能不能让他回过身来呀？
　　“皇上……”
　　一位老者从一边走出，刚要说些什麽就挺住了。
　　这个年轻男子竟然是南华国的皇帝轩辕御琼，但是面对御宝，这个他唯一的弟弟，南华国的皇帝也只是一个疼爱弟弟的哥哥，而且是十分疼爱。只见轩辕御琼一抬手，屋子里的人便躬身退了出去。
　　“御宝不喜欢哥哥了吗？”撅嘴+嫉妒。
　　“U……U……”无视+剥花生……
　　“御宝剥花生不是给哥哥吃的吗？”再撅嘴+很嫉妒。
　　“……”停下剥花生的小手，看了一眼星星眼的御苍。低头……犹豫……然後在众多的白胖胖的花生米中选出一颗比较肥大的花生米，拿在手中递给了一边快哭出来的皇帝哥哥。
　　看著自己手中可怜巴巴的一颗花生米，御苍的嘴撅的都能挂油瓶了。老大不高兴的说道：“刚才你给了那个说书的那麽一大把的花生米，为什麽只给哥哥一颗？御宝~你偏心，你不喜欢哥哥了。呜呜……枉费哥哥我连夜跑出来看你。你不喜欢哥哥了，呜呜……”
　　如果那些天天被轩辕御苍蹂躏的大臣们看到他们那个“不苟言笑”“冷面冰霜”“冷酷无情”……（此处省略N个字）的皇上现在像个赖皮小子一样在弟弟面前撒泼打滚的样子，估计会把下巴裂到地面上去。
　　御宝抬头看来一眼御苍，十二岁大的御宝，因为身体不好，看上去也就是八九岁的样子白嫩的皮肤因为生病透著些许苍白。小鹿一样的大眼睛眨巴眨巴的，黑白分明的眸子有些无措的看著正在撒泼打滚的皇帝哥哥。
　　有些苍白的小嘴张了张，貌似很不情愿的叫了一声：“哥……”
　　顿时，原本在床上打滚嚎啕的轩辕御苍立刻坐了起来，惊喜的看著自己的弟弟。
　　“哈哈，御宝你刚才我叫我哥哥了？是吧，是吧。麽~嘛！！哥哥就知道，御宝还是喜欢哥哥的。哈哈哈！”轻而易举被弟弟摆平的哥哥，就这麽喜滋滋的沈浸在自己的喜悦中。
　　
　　又陪御宝说了一会儿，虽然只有御苍自己在自问自答，但是御苍还是一脸春风得意的样子，无论是谁，都不可能从他身边把他的弟弟夺走。
　　想到这里，已经走出门外的轩辕御苍立刻把自己变成了零下几十度的样子，冷的周围的人都不敢大口喘气。
　　“那个说书的呢？”御苍话刚落，一个黑影便出现在了他的身後。
　　“回皇上，已经安排到清院了。”
　　“哼，念你还算衷心的份上，去暗府领一百鞭就算了，但是这件事我不希望再发生了。”
　　“谢皇上开恩。”
　　御苍一挥手，那影子一般的人便消失在了原来的位置。
　　“王管家。”
　　“老奴在。”
　　“你安排一下，朕明日就回宫了。”
　　“老奴记下了。”
　　
　　看著大步离开的帝王，管家王伯深深的吐出一口气，还好小主子没出什麽大问题，不然这整个王府的人都要跟著倒霉。
　　事情发生到这个地步，完全是因为那个说书的赵天福间接造成的，嗯，他要付全部责任。王伯完全不客气的将责任推到了赵天福的身上，可怜的赵天福还不知道他已经一只脚……不，两只脚都陷入了深潭之中了。而且最後王伯还想要再来一脚。
　　
　　完全不知情的赵天福，此时端坐在太师椅中，悠闲的喝著泡好的茶。虽然不知道是什麽茶，但是清香四溢，让人闻著都感觉到神清气爽。
　　“比可乐好喝多了。”
　　就在赵天福自言自语中，门被人轻轻打开了。赵天福因为完全沈浸在茶香中，根本没有注意到身边发生的一切。
　　直到啪啦一声脆响，赵天福才回头看向自己的身後，原来是刚才在床上给他剥花生的孩子。此时的他，只穿了一件白色丝绵的内衫，连鞋子都没有穿。虽然天不是很冷，但是用黑色大理石铺成的地面还是很冰的。
　　一双白藕般的小脚早已冻得通红，但是主人像是不知道冷一样，就这麽呆呆的让两只已经通红的小脚贴在地面上。
　　赵天福见状，立刻走过来，蹲下把御宝抱了起来。走到座位上，让御宝坐在自己的大腿上。
　　用大手握住御宝的两只小脚，赵天福皱皱眉毛，怎麽这麽冰？这孩子难道是自己偷跑过来的吗？
　　用自己的大手给御宝的小脚暖暖，御宝看著赵天福，低头翻开自己一直兜著的衣服，竟然是满满的花生米。
　　御宝从中选了一颗最肥大的，喂到了赵天福的嘴边。
　　赵天福因为一只手扶著御宝的腰，一只手正为御宝暖脚，无法拿过那颗白胖的花生米，只好张嘴就著御宝的小手吃下了那颗花生米。
　　“嗯，很好吃，谢谢。那些花生米都是你给我剥好的吗？”此时的赵天福已经可以肯定，每次在台子上吃到的花生米都是这个小家夥给自己剥好的。
　　他竟然没有发现，那个瘦小的小背影，一直都在为他忙碌著。




第九章

　　　第九章
　　对於赵天福的问题，御宝并没有回答。在赵天福的大腿上窝好，寻了一个舒服的姿势，拿出一直挂在脖子上的小挂囊，从里面拿出几颗花生米开始剥壳。
　　剥开一颗，就往赵天福嘴里塞一颗。也不说话，赵天福也不知道该说些什麽，只是慢慢的吃著御宝剥开的花生米。
　　赵天福很喜欢小孩子，以前在孤儿院的时候也会帮著院长带年纪小的孩子，从很早的时候开始，赵天福就已经懂得如何对付那些调皮的小豆丁，但是对於一些性格内向的孩子他一向是没有多少办法，以前听院长说过，越是性格内向的孩子，心思越是细密和敏感。
　　为了帮院长照顾那些性格内向的孩子，赵天福还读了不少关於这方面的书籍。即使那时候的赵天福也是一个需要其他人照料的孩子，但是他早早的就树立起了一种责任心。
　　对待那些有些内向的孩子，虽然说不上让他们百依百顺的，至少也已经可以让他们对自己放开心思的微笑了。
　　看著眼前这个孩子，赵天福有点头疼，从刚才的观察开始，赵天福明白这个孩子不是一般的内向，说严重一些恐怕有些自闭了。
　　
　　房间里静悄悄的，只有御宝UU的剥开花生的声音，赵天福看了看窗外，星星们都已经稳稳的挂在了天上。
　　赵天福轻轻握著的小脚也已经开始变的有温度了。
　　“时间已经不早了，你该上床睡觉了。不然明天会起不来的。”
　　“……宝。”
　　“什麽？”
　　“宝……”
　　赵天福想到那个年轻人曾经叫这个孩子御宝，於是猜测，他是不是在告诉他他的名字。
　　“我知道，你是叫御宝对吗？”
　　御宝抬头，却没有看赵天福，视线没有规律的看著屋子四周。嘴角却在微微向上翘起。
　　“宝……御宝，宝……”
　　这下赵天福明白了。微笑的将御宝扶稳，低头对著御宝的脸，对御宝说道：“好，我知道了，你叫御宝是吧。我叫赵天福，你可以叫我……恩，福叔叔。”算算年龄叫哥哥有点装嫩的嫌疑，赵天福心想还是让御宝叫自己叔叔吧。这个时代，像他这个年纪的男人，多多少少都已经是孩子的爹了。
　　“福叔……”
　　御宝说话很小声，不是因为胆怯，似乎就是这样。御宝说话不像是在跟人对话，更像是对自己的复述。
　　“御宝，御宝来，看著福叔的眼睛。再说一遍，你叫什麽？”
　　赵天福十分耐心的对御宝说著话，虽然御宝看上去心不在焉的样子，视线就是不定在一点上。赵天福声音润润的，让人听了就感觉到舒服。
　　御宝没有很抗拒，过了很久，他才停下忙活的小手。抬头扫了赵天福一眼，用很轻的声音说：“御宝。”
　　“呵呵，御宝真厉害，跟人说话的时候要看著对方的眼睛，这才是好孩子。御宝，来，再说一遍，对著福叔再说一遍。如果做好了，福叔给你讲故事。好不好？你喜不喜欢福叔的故事？？”
　　“喜欢。”这次御宝回答的很快，但是并没有看著赵天福的眼睛。赵天福干脆把头转到御宝的面前。笑著说：“御宝经常去泰和楼听福叔说故事吗？”
　　御宝似乎不明白赵天福口中说的泰和楼是什麽，一直挂在嘴边的笑，逐渐不见了。脸上开始出现焦急的神色。
　　赵天福赶紧说道：“御宝是不是经常跑出去坐下听福叔述故事？”
　　“是。”御宝抬起头扫了一眼赵天福，焦急的神色开始慢慢褪下。夜色逐渐加深，御宝似乎是有些困了，干脆往後一仰，窝在了赵天福的怀里，白嫩的小手不忘记抓住赵天福的衣襟。眨巴眨巴小鹿般的眼睛，又看了赵天福一眼，挂著浅浅的笑睡去了。
　　赵天福看著御宝睡著的样子，心里开始有些疼惜这个孩子，他已经确定，这个孩子有孤独症，也就是现代人说的自闭症。
　　在孤儿院的时候他曾经见到过一个患有自闭症的孩子，貌似比御宝要大上几岁。是被人遗弃在孤儿院的门口的，被院长发现的时候他已经饿了两天了。
　　那个孩子就像是活在自己的世界中一样，周围的人对他来说根本就是透明的。唯有那些花花草草才能入他的眼。院长对这个孩子付出了很多，才让他勉强学会了一些生活常识。
　　因为年龄太大，而且又是自闭症，一直没有家庭愿意领养他。
　　赵天福进入演艺圈後，经常回孤儿院去看望院长，後来听院长说那个孩子已经被人领走了。
　　这个孩子一直是院长的一块心病。她不知道这个孩子在离开他以後能去哪，有谁来照顾他。但是那次去看院长，院长似乎很开心，那个孩子终於有一个好的归宿了。
　　赵天福想著那个幸运的孩子，在看看这个在自己怀中安睡的御宝。不知道他的幸运在哪里。
　　
　　门轻轻被人推开了，走进来的是一位胡子花白的人。赵天福刚要说话，那位老人就竖起一根手指放在嘴边嘘了一下。老人的眼睛里隐隐的有些水光，他稳稳的走过来，伸手接过他的小主子。
　　把御宝放置在已经铺好的床铺上，给他盖上了薄被。老人对赵天福点点头，又指了指门外，就走出去了。
　　赵天福明白老人是有话对他说。看了一眼熟睡中的御宝，赵天福转身跟著老人走出去了。
　　
　　来到清院的後花园，赵天福还没来的及说话，那位老人就要对赵天福低头弯腰作揖，吓的赵天福连忙去扶。
　　“老人家，你真是折煞我了。”
　　“赵公子，老夫是这里的管家，您叫我王伯就行。”
　　“王伯，那您就叫我天福吧，有什麽话直说，我是您的晚辈，您这样的大礼我可是受不起。”看著头发胡子一大把的王伯，赵天福可承受不了古人的这一套。
　　王伯客气的对赵天福说道：“天福看样子是外邦之人吧？”
　　“对，我……从中国来。离南华国有点远，不知道还能不能回到家乡去。”
　　回不去最好，王伯忍不住在心中暗喜。
　　“不知道天福你现在在外可有牵挂之人？”
　　“我刚来这里，是守城士兵大奎和大奎的娘收留了我。我……呵呵，孑然一身。”
　　赵天福苦笑，活了大半辈子，连个牵挂的人都没有吗？以前在孤儿院有院长，但是现在院长也不在了。後来进入演艺圈，那些艺人们勾心斗角的不少，再加上经纪人对他比较严格，对於交友这方面他更是少之又少。
　　“天福呀，王伯有个不情之请，希望你能答应王伯。”
　　王伯作势又要对赵天福鞠躬作揖，赵天福连忙伸手去扶，满口答应道：“王伯你有什麽事情尽管我，只要是我能做到的，我会尽量去做。但是求您了，不要在这样了。我真的承受不起的。”
　　在王伯低头的时候，赵天福并没有注意到王伯的眼中那一抹精光。
　　再抬头的时候，王伯一脸严肃，说道：“天福你现在还不知道我家小主子是谁吗？”
　　“谁？御宝吗？我不知道。”
　　“我家小主子姓轩辕。”王伯一脸得意的看著赵天福，想从赵天福的脸上看到他吃惊的样子，但是赵天福仍然是一脸呆像的看著王伯，等著他接下来的话。
　　“……然後呢？”
　　王伯往心里吐血三升……
　　
　　 “你……难道不知道这个国家的国姓是什麽吗？”
　　“难道……姓轩辕？”
　　赵天福有点不确定，如果御宝姓轩辕，那他不就是……
　　“小主子是我们南华国的宝德王爷！”
　　满意的看到赵天福的脸上出现了吃惊表情，“而且，而且呀……”
　　王伯一脸八卦的嘴脸，对著赵天福小声的八卦道：“而且，我们南华国就这麽一个王爷。皇上不知道多疼他这个弟弟。”
　　说的皇上，赵天福想到刚才见到的那个冷冰冰的英俊男子。他是御宝的哥哥，难道刚才那个男子就是南华国的国君？
　　想到这里，赵天福心里反而没有什麽害怕的感觉，最多就是有点吃惊，并没有多少等级观念的现代人，听到皇上二字最多也就是想到电视里演的那些各式各样的皇帝们。
　　今天见到了一个活生生的，却没有多少感觉。
　　“那个人是皇上呀，怪不得……”
　　怪不得那麽目中无人。赵天福在心里对这个时代的皇上大不敬一下，然後对王伯说道：“御宝既然是王爷，那为什麽他……没有住在皇宫里？”
　　像御宝这个年龄的皇家子弟，应该还在皇宫里住著吧，为什麽这麽早就出了皇宫，还被封了封号？赵天福以前也拍过一些电影电视剧什麽的，古代的一些事情也是多多少少有些了解的。
　　王伯叹了一口气，带著赵天福来到一座凉亭里，两人坐下後王伯才开始说。
　　“小主子是先皇最宠爱的妃子生下的，可惜的是那妃子生小主子的时候难产走了。小主子就被当今的太後娘娘，也就是那时候的皇後娘娘收养了。”
　　赵天福听到这里，眉头开始皱起来，在皇宫里没有母亲的皇子们都不会过的很好，即使是被其他的娘娘收养，但到底不是自己亲生的，当著皇上一个样子，背後又是一个样子。那些皇子们往往很快就会被宫中的势力所埋没。
　　“皇後娘娘对御宝跟对陛下一样好，而且陛下也很喜欢他这个後来的弟弟。小主子一天天的长大，快一岁的时候他的才华就已经让众人刮目相看了，被誉为第一神童呀。当时皇上高兴的不得了，对小主子也是喜欢的很。”说到这里，王伯叹了一口气。
　　“哎~天妒英才呀。”
　　“发生什麽事情了？”
　　“小主子在三岁多的时候不小心溺水了，虽然被就上了岸，但是昏迷不醒。後来皇後请来了一位世外高人，说是因为皇宫中的浊气太重，小主子刚刚被救回来的魂魄受不了，要到一个世外仙地才能恢复。”
　　赵天福明白，三岁的御宝过於锋芒毕露，恐怕那次溺水不是王伯说的那麽简单。
　　“小主子被那位高人带走了，直到三年後才回来，小主子命是保住了，可是……”
　　可是却变成了自闭症。
　　赵天福没有说话，身为一个皇子，而且是一个没有势力的皇子变成这个样子也许是最好的结果。
　　“天福，你可能已经发现了，小主子他……不怎麽爱搭理人，除了皇上小主子几乎不和其他人说一句话。但是……但是你不一样，小主子跟你很有缘，你……你的话小主子会听。他能听进你的话呀。”
　　越说越激动，王伯已经从座位上站了起来，就差握住赵天福的手两眼泪汪汪了。
　　“王伯，你冷静，冷静。”
　　“你叫我如何冷静的了呀，小主子听你的，以後你来教他吧。让他……让他活的自在些，我看著那孩子长到现在，我心疼呀。”




第十章

　　　　第十章
　　看著这位已经白发苍苍的老人一脸心疼的样子，赵天福缓缓放松了身子，对王伯说道：“王伯，你告诉我，我该怎麽做吧。”
　　“你答应了？”王伯变脸一样停止了那种痛苦的神色，换上的是一脸的兴奋。看著前後差异这麽明显的王伯，赵天福有一种应不应该相信他的错觉。王伯也注意到自己的失态，立刻老泪直流，“天福呀，御宝这孩子从来都没有像今天这麽活泼过。以前小主子只是一个人呆著，从来不跟人说话，王府里的下人们虽然不敢明面儿上放肆，可是私底下都没有把小主子当做主子。当然也就没几个人上心。那天小主子不知怎麽的一个人跑出了王府，我又正好外出巡查王府的产业去了。哎，这些个奴才们呀，竟然都没有注意到。因为小主子经常一个人玩，所以……”
　　所以没有人注意到御宝的失踪。
　　“他一连好几天都偷偷溜出王府，虽然後来我回来後知道了，但是我并没有阻止，只是叫人跟著，免得遭人欺负。”
　　王伯看了赵天福一样，锤了锤自己的老腿，“你生病的前天晚上说完书後下起了大雨，小主子原本是按照原路回王府的，可是不知怎的，回王府後他拿了把伞又跑了出去，让我们都没有注意到啊，我也以为小主子休息了。”
　　赵天福问道：“他又跑出去了？去了哪？”
　　王伯一脸怨妇的神情，“你说去哪了？小主子是往你走的那个方向追去了。别看小主子平时不理人，可是他懂事，知道下雨了，去追你，给你送伞去了。”
　　赵天福一听身子就是一震，王伯又说道：“後来是小厮发现小主子不见的，我们找出去的时候小主子已经在你走的那条路上哭了。他只知道你走这条路，可是不知道你到底去了哪，被下人接回来後就生病了。
　　请来了大夫，也幸好病的不是很严重，大夫开了药方但是小主子就是不吃。哎~你知道，皇上有多疼他这个弟弟。要是小主子有个三长两短整个宝德王府的下人都要陪葬呀。”
　　“王伯，我……”
　　“王伯知道你是个通情达理的好人也不忍心让我这把老骨头受折腾小主子又那麽听你的话。王伯相信你一定能把小主子照顾好皇上那边我回去解释你先放心的在王府住下以後有什麽问题随时来找王伯时候不早了我不耽误你休息了小主子就现在你屋子里睡吧王伯先走了。”
　　看著王伯矫健的身影飞快的消失在夜色中，赵天福苦笑一下，他又不是不答应，王伯干嘛跑那麽快。
　　想著屋子里那个已经睡的香甜的御宝，赵天福突然有一种找到目标的感觉。原本漫无目的的人生，一下子有了一个奔头，那就是，让御宝自立，让御宝活的自在。
　　
　　回到屋子里，悄悄的褪去外衫，赵天福将睡熟的御宝往床内测挪了一点，慢慢的躺著了床上。睡梦中的御宝酒窝微微显露，小手一把抱住了赵天福的一只胳膊，嫩嫩的小脸在赵天福的胳膊上蹭了蹭，嫣然就是一只可爱的小猫。
　　
　　
　　清晨，一缕缕的阳光从窗外挤进了屋子中，生物锺早早的就把赵天福给叫醒了。但是他却没有动，不对，应该说不能动，因为御宝此时正稳稳的埋在赵天福的怀中大睡特睡。小孩子一定要有充足的睡梦，才能长个子。
　　一直快要到晌午的时候，御宝才幽幽的从梦中醒来，脸色微微带些红润，但是仔细看的话，还是有些苍白。
　　御宝趴在赵天福的胸口上，眼神亮晶晶的，看著赵天福对他笑。
　　“早上好，御宝。”
　　“……”傻笑。
　　“御宝，来跟福叔说‘早上好’。早上睡觉起来看到人打招呼要说‘早上好’。”为了让御宝听清楚，赵天福说早上好这三个字的时候，语速很慢，很柔和。
　　御宝张张嘴，然後看向四周，低头玩弄赵天福的衣襟。
　　“御宝，乖，把声音发出来，让福叔听听，说‘早、上、好’。”
　　赵天福说了半天，御宝也只是张了张小嘴，看口型很像是“早”，也不催促他，反正以後的日子还长也不急的一时。赵天福把御宝抱起来，说：“御宝起来我们去洗漱，然後吃点早餐。”
　　起身帮御宝穿戴好衣服，赵天福和御宝一起走出了房间，早就在门外等候多时的王伯见两人一出来赶集上前，让下人把准备好的洗漱用品一一摆好准备伺候小主子洗漱。
　　第一次见到这种场面的赵天福有点傻眼了，只是洗个脸就要一、二……六个人伺候。这可不利於御宝今後的生活，虽然说不定以後也用不著他自己动手，但是肢体活动频繁，可以让有自闭症的孩子更快的恢复。至少有个健康的身体是没有问题的。
　　“等一下，王伯能不能……”赵天福走到王伯的身边，对王伯小声的嘀咕了一番。王伯开始脸上露出的是不赞同，但是赵天福没说什麽，转身就走出了屋子。
　　王伯刚要追过去，只听！当一声，再回头一看，原来御宝打翻了铜盆，而御宝则蹲坐在地上双生紧紧的捂住了自己的耳朵。
　　赵天福见状连忙跑了回来，一把将蹲坐在地上的御宝抱在了怀里，手掌轻轻的拍打著御宝的後背：“御宝没事没事，是铜盆掉到地上而已，没事没事。”
　　在赵天福抱住御宝的瞬间，御宝松开了紧紧捂住自己耳朵的手，死命的抱住了赵天福的胳膊，好像是怕他跑掉一样。
　　“小主子，小主子，天福是去外面打水，给你洗脸，不是要走,不是要走。”王伯也在一旁急忙解释著。
　　可是御宝就是不松开对赵天福的钳制，赵天福见状干脆把御宝抱了起来，顺手拿了搽脸布和牙粉柳条大步走出了屋子。
　　“你们不要跟来。”对身後的王伯他们嘱咐了一声，赵天福就抱著御宝去了後院。
　　原来刚才赵天福是在跟王伯“商量”了一下，他想让御宝自己打理自己，不要这麽多的人跟著伺候，王伯开始没同意，赵天福说自己从来没有让人伺候过，他要自己打理一下，王伯就告诉他在他这个院子的後面有一口竖井，平时小厮也会到这里打些水沏茶做饭什麽的。
　　赵天福是想去後面打点水洗漱一下，谁知道让御宝这麽大的反应，干脆把御宝一起抱来算了。
　　“御宝，来。和福叔一起打水洗脸。”
　　赵天福轻轻拍拍御宝的後背，让御宝冷静下来，这样抱著御宝他没有办法打水，这口竖井是那种有个！辘的，将栓著绳索的木桶丢到井里，等了一会儿扶著！辘一侧的把手慢慢摇，就能把水提上来。
　　开始御宝并不怎麽合作，小手就是圈著赵天福的脖子不放。赵天福叹口气，无奈的说道：“御宝，你这样福叔可就不高兴了。”
　　怀里的小人明显的僵直了身子，赵天福开始顺毛摸，“福叔不走，御宝帮福叔把水提上来好不好？我们一起打水洗漱，然後去吃饭，福叔饿了。”
　　“……不走。”
　　“福叔不走。”
　　说著，御宝试探性的松开了一些，见赵天福没有什麽大的举动，就松开了手。
　　当御宝稳稳的站在地上的时候赵天福才在心中吐出一口气，“御宝来，我们把水提上来。”
　　赵天福把御宝的小手放在了木把手上，大手也握住了木把手，双手一用力，丢入井中的绳索绷直，井中的木桶开始慢慢上升。
　　御宝看著黑洞洞的井口，并没有什麽害怕的神情，不多时木桶出现在了井口，赵天福大手一抓就把水桶提了上来。
　　将水桶放在了地上，赵天福拍拍御宝的小脸，说道：“御宝真是帮了福叔的大忙了，你看，水桶被我们提上来了。呵呵，赶紧洗洗脸刷刷牙，我们去吃饭。”
　　御宝好奇的用柳条搅拌著木桶里的水，看著手里的柳条慢慢被浸入水中，再捞出来，浸入，捞出，浸入，捞出……
　　赵天福在一边没有制止御宝的动作，他也将手中的柳条浸入了水中，然後蘸了一些牙粉，开始刷牙。
　　御宝见状，好奇的看著自己手中的柳条。赵天福把手中的牙粉抵到御宝的眼前，御宝也用柳条蘸了些牙粉，开始学著赵天福的样子刷牙。




第十一章

　　　　第十一章
　　
　　王伯抹抹自己眼角的泪花，胡子颤微微的抖动著。趴在门板後面偷看站在竖井边上洗漱的两人，王伯心里是又喜又悲。
　　喜的是小主子总算是有个可以沟通的人了，赵天福这人他看著挺不错的，踏实，谦虚。王伯对自己的眼力还是很自信的，虽然派出去的人都说查不到赵天福的来历，但是他还是信任的把小主子交给了他。
　　悲伤也是有的，照顾了小主子这麽多年，在小主子的心里居然还比不上一个刚见面几次的人，难免让王伯稍稍有些嗲醋。
　　洗漱完毕的赵天福领著御宝回到了房间里，王伯早就让人准备好了早餐。可是赵天福在看到御宝的早点後眉头又开始皱了起来。
　　“这个就是御宝的早饭？”
　　两个煮熟的鸡蛋，一碗白米粥。再看看他这边，四碟小菜，皮蛋瘦肉粥，还有两个热腾腾的大肉包。
　　开始赵天福还以为这些都是为御宝准备的，哪知道御宝刚坐下，下人就开始给御宝剥鸡蛋了。另外还有人喂他吃粥。
　　王伯苦了脸，心想谁也不相信这麽两个鸡蛋和一小碗白粥就是宝德小王爷的早点吧。就是在贫民百姓家，孩子的早点也比这个丰盛。可是有什麽办法，小主子早上根本就不吃东西，这两个鸡蛋和一碗白粥还是皇上最後挣来的，小主子只吃这些东西，换了任何一样东西他都不吃，多一样不吃，少一样不吃，往往到了下午吃饭的时候，小主子才会吃些其他的东西。
　　“小主子根本就不吃其他的东西，能让他把这两个鸡蛋吃下去就已经算是不错了。”
　　赵天福想起来，有些自闭症的孩子的确是有偏食的习惯，但是看御宝的样子自闭症的症状也不是很厉害，他肯听他的话自己洗脸漱口，甚至是说话。这说明，御宝自闭症的程度也不是没有救的。
　　“王伯，能不能让我们两个单独吃饭？我会照顾好小王爷的。”在众人面前，赵天福还是叫御宝小王爷。
　　“这个……好吧，你们吃完饭叫下人通知我一声啊。”王伯转身对下人们说道：“行了，你们先下去吧，赵公子什麽时候叫你们，你们再出来。”
　　“是。”
　　看著浩浩荡荡退下的人们，赵天福在心里默默的说了四个字：阶级等级。再看看那个安静的吃著鸡蛋的御宝，赵天福突然感觉到自己的责任重大。
　　
　　用筷子夹起一根青菜抵到御宝的面前，御宝就像是看不见那根青菜一样，双手捧著白白胖胖的鸡蛋正小口小口的吃著。
　　“御宝，吃点菜。只吃鸡蛋你才长不高的。”早饭对於一个正在长身体的孩子来说是十分重要的。
　　御宝专心的吃著鸡蛋，对赵天福的诱惑置之不理。
　　赵天福干脆走到御宝的面前，一把抱起来，坐下，让御宝坐在他的腿上。拿著筷子的手继续奋战，在诱惑御宝的同时也不能忘了喂饱自己。
　　夹起菜，在御宝面前晃一晃，“御宝，吃不吃？好吃，这个很好吃。吃多了，你才能像福叔一样长的壮壮的！呵呵。吃的越多长的越壮，到时候你来喂福叔吃饭，呵呵。”
　　御宝放下手中的鸡蛋，抬头看了赵天福一眼，没有说话，眼神也没有四处飘荡。赵天福见状赶紧把菜送入了自己的嘴中，貌似很陶醉的吃下去，“很好吃呀。”
　　又夹起根青菜，在御宝面前晃晃，然後放进嘴里。就在赵天福把菜含在嘴里的时候，御宝突然扑了上来，一口含住了露在赵天福嘴外边的青菜，赵天福一个不留神居然让御宝成功的“叔口夺菜”。赵天福愣住了，他看向御宝，见御宝津津有味的吃下了那根青菜，然後一双大眼睛眨巴眨巴的看著赵天福拿著筷子的手。
　　赵天福试探性的又夹起一根青菜，送到御宝面前，但是御宝看都不看它一眼，扭头看向赵天福。赵天福把菜抵到自己的面前，一口咬住。筷子都还没有来得及撤退，御宝就又冲上来抢走了赵天福嘴里菜。
　　赵天福看看御宝，再看看桌子上那四盘可口的小菜。想了想，笑了，原来御宝在跟他玩。（我真不知道他是从哪里看出来御宝是想跟他玩-_-!）
　　拿起勺子，舀起一勺子皮蛋瘦肉粥，送到嘴边轻轻吹一吹，又试了试温度，送到御宝的嘴边，御宝先是盯著那勺子看来半天，才微微的张开了小嘴吃下了拿勺子皮蛋粥。
　　赵天福发现，只要是他吃在嘴里的饭菜，御宝才吃。如果用筷子夹住喂他，他就对食物视而不见。
　　就这样，赵天福把吃的叼在嘴里，御宝张开嘴过去含住吃下，两个人就像是大鸟哺育小鸟一样，一口一口的吃完了早饭。
　　御宝饭是吃了，可是这个样子也不是办法，总不能每天早上都要这样喂御宝吃饭吧。赵天福心想要不先这样喂著，等想出其他办法後在说。
　　御宝并没有叫下人来收拾东西，而是自己动手将碗碟摞在一起，当然御宝也捧著自己小碗跟著赵天福一起送去了厨房。
　　赵天福的想法很简单，就是只要让御宝在日常生活中不用再依靠下人，让他能自己穿衣吃饭，自己照顾自己就行。虽说即使不用教他也会有下人很好的伺候他，但是对於一个自闭症的孩子来说。有些事情让他亲历其为反而会对他的“病情”有好处。
　　
　　王伯知道御宝和赵天福亲自去送碗筷这件事有些不满意，但是听了赵天福的话後，他又不得不同意。既然赵天福有把握让御宝活的更自在些，那他就不能阻止。毕竟是他求著人家来照顾御宝的。只要没有伤害到小主子，其他的就都随他去吧。看小主子的样子也是很喜欢的，那他就更没有理由去阻止了。
　　
　　“你说什麽，再说一遍！”
　　坐在金色龙椅中的年轻男子，冷冷的对著半跪的黑衣人说道。眼中的冰冷足能够让所有人感受到胆寒。
　　“小王爷和那人同吃同睡，小王爷很黏著那人。而且……”
　　“而且什麽？”
　　“而且小王爷主动和他说话了。”
　　紧紧的攥住扶手，如果龙椅会说话，他现在一定在喊疼。轩辕御苍努力控制住自己的情绪，才没有破口大骂。
　　“还是没有查到那人的来历吗？”
　　“属下无能，此人是突然出现在桂福城的，之前的来历……无人知晓。属下已经派人继续探查了。”
　　黑衣人头低的更低了，这是他第一次这麽挫败，连一个人的来历都查不清楚。只要不是神仙鬼怪，既然那人活生生的存在於这个地方，那他就一定会在这里留下线索。
　　“哼，不用了，连你们都查不到，估计再这麽查也是白费功夫。”上次让暗卫去劫持赵天福的时候，已经暗中测过了，赵天福没有丝毫内力，根本不懂武功。
　　“你先下去吧，继续跟著他，只要他有任何不利於小王爷的动作……格杀勿论。”
　　“是。”
　　黑影迅速的消失在大殿内，端坐在龙椅上的轩辕御苍狠狠的拍了桌子一下。
　　“赵天福，你最好不要动什麽不改动的歪脑筋。”




第十二章

　　第十二章
　　走在热闹的集市中，赵天福怀里抱著御宝穿梭在人群之中。
　　大家对这个说故事很好听的赵天福已经都有所闻了，见到他怀中抱著个半大的孩子，都不免有些好奇。但是见他走的匆忙也就是打个招呼而已，御宝将头死死的埋在赵天福的脖颈处，小手里紧紧的捏著出门时王伯给他脖子上挂著的小口袋。
　　“御宝，不害怕，马上就到了。”
　　吃完饭後，赵天福就跟王伯说要回大奎家一趟，毕竟他昨天一晚没有回去，不去知会一声，担心大奎和大娘担心。王伯原本想让家丁去通知一下就好，但是赵天福想要自己亲自去，也只好依著他了。但是御宝像条小尾巴一样跟在赵天福的身後，王伯和赵天福都想著让御宝现在王府里等他，而且赵天福一时半刻也回不来，因为王伯已经答应他了。晚上他还是会到泰和楼里去说书，毕竟故事讲到快要结尾了，要是不说下去，恐怕大家都不乐意。
　　“御宝，福叔出门办点事情，你在王府里等福叔回来好不好？”
　　御宝不说话，干脆走到赵天福的身边一屁股坐在地上，两只小手一圈，抱住了赵天福的大腿。见这个情况，赵天福和王伯只好妥协了，赵天福对王伯苦笑道：“要不让他和我一起出去吧。”
　　“好吧，那就劳烦你了。”王伯叹口气，御宝这麽黏著赵天福，不知道到底是好事还是坏事呢。
　　宫里的那位肯定已经知道赵天福和御宝的事情了，按照平时宫里那位护犊子的情况，怎麽这次这麽安静呢？不想了，传到桥头自然直，只要赵天福不做出什麽对小主子不利的事就行。
　　王伯一边想，一边做自己的事情去了。
　　赵天福开始是想让御宝自己走路的，听王伯说御宝今年应该是十二岁了，但是看御宝的营养不良的样子，最多就八九岁。
　　多运动对御宝来说有好处，在王府里，御宝除了发呆就是发呆，因为自闭的原因也不怎麽活动。
　　但是没走几步赵天福就打消了让御宝走路的念头，御宝走路的时候低著头，看都不看前面。走路也不是很稳，很容易就和前面的人撞到一起。撞倒了御宝也像是没有知觉一样，爬起来继续往前走。
　　出门的时候还是干净的锦缎小褂，现在已经沾满了灰尘。叹口气，赵天福觉得他现在任重而道远。蹲下身一把抱住了御宝，御宝也很合作的窝到了赵天福的怀里。
　　
　　赵天福路上没有耽误，很快就走到了大奎家里。大奎的娘就站在门口等著赵天福回来，脸色不是很好，远远的看到赵天福时，就竖起了眉毛。当赵天福走进了，大娘才注意到赵天福怀里还抱著一个孩子。
　　“天福，你……这谁家的小公子？”大娘没有立刻质问赵天福夜不归宿的事，对这个一看就是富家少爷的小孩倒是很在意。
　　赵天福拍怕御宝的後背，轻声说道：“御宝，来，见见大娘，别怕。跟大娘打声招呼。”
　　御宝开始没动，但是慢慢抬起了小脑袋，扫了大娘一眼。胸口挂著的绣花小包漏了出来。大娘一眼就看到了那个小包，脸色立刻就变了。
　　“哎呦我的……我的小祖宗。你……”大娘大吃一惊，随後立刻把声音压低的说：“你怎麽把小王爷带来了？”
　　“大娘你知道他是小王爷？”
　　“先进屋说，王府的人知道不？”
　　“知道，我昨夜就是在王府住下的。”
　　“那就好那就好。”
　　
　　跟著大娘来到屋子里，赵天福找个地方坐了下来，虽说御宝也不是很重，但是时间长了也有点累，赵天福苦笑，看来该锻炼的不止是御宝。
　　“我是没有那个福气见小王爷，但是我可认得这个小绣包。这可是皇上赐给小王爷的呢。天福你刚来不知道。”
　　说著，大娘就给赵天福开始讲解这个小绣包的来历。
　　原来，御宝前两年也跑出过王府，那时的他更小，是从王府的後院一个小门洞里跑出来的。虽说御宝自闭，但是该是王爷穿戴的一样不差，不知怎麽的，御宝跑到了街上，被两个混混盯上了，看御宝呆头呆脑的，就想抢御宝身上的玉坠子。
　　结果，那两个混混没有得手，因为那两人刚要动手，就被不知道从哪里射来的石子给射穿了手掌。人们都不知道发生了什麽事，後来哗啦啦的跑出来好多的士兵，把小王爷围起来。因为动静太大了把御宝吓到了，蹲在地上捂著耳朵大叫。直到王府的管家王伯赶来，驱散了周围围观的人，御宝才好些。
　　“後来呢？”赵天福拍著窝在他怀里昏昏欲睡的御宝，心里有些心疼这个孩子。
　　“後来？後来那两个混混被砍头了！哎呦！那个倒霉呦。你说也是，打主意打到小王爷的头上。皇上当时很生气呢，听说小王爷最不能听太吵太闹的动静。又担心以後再遇到小王爷跑出来的事，皇上呀，就下了一道旨。”
　　大娘一边说，忙著手里活。
　　“你吃过饭了麽？”
　　“吃过了，大娘後来呢，你先说完呀。”赵天福有些著急听後面的。
　　“皇上下旨，整个桂福城的人都要记住一个东西，就是这个小小的绣包，只要有人带著这个绣包，那个人就是小王爷，任何人当著小王爷的面都不可大声喧哗，小王爷做的任何事情，人们呀都不许阻止。开始咱们都不明白为什麽要记住一个绣包，而不是小王爷的脸，後来才知道，小王爷整天低著个头，谁都不正眼瞧，就算记住小王爷的脸，也得抬起来让咱们看，你说是不。”
　　原来如此，这就是为什麽御宝那几天跑到泰和楼里，掌柜的没有阻止他了，御宝想坐在哪里就坐在哪里，掌柜的是不能阻止御宝的。御宝每次都会坐在固定的座位上，剥著花生。因为御宝人小，注意到他胸口上的绣包的人也不多。大都以为是哪个客人带来的孩子。
　　“哎，这小王爷幸亏是生在了帝王家，要不然呀，定会给心狠的爹娘扔了的。”
　　大娘轻轻拍了拍御宝的头，一脸心疼的说道。
　　生在帝王家是幸运吗？也许就是因为生在了帝王家，才会……
　　赵天福没有再往心里想这件事，他打起精神跟大娘说了他现在的打算。住进王府，大娘并没有什麽异议，反而很为赵天福感到高兴，能进王府，怎麽的也比在外面说书强呀。
　　赵天福跟大娘说了一会，让御宝坐在他以前的木床上，开始收拾自己东西。说是收拾，其实也没什麽，就是那几本书和来时穿的一身衣服。
　　将东西收好，都放进一个包裹里，赵天福一手拎著包裹，一手抱住御宝。转身对大娘说道：“我以後还回去泰和楼说书，大娘有什麽事来王府找我也行，大奎那边等哪天大奎有时间我和他一起去喝酒。”
　　“好好，哎，你这孩子，有时间来大娘这里坐坐，住了这麽些日子了，大娘还真有些舍不得呢。”大娘抹抹眼角的泪花，又对赵天福嘱咐了一通才放人。




第十三章

　　第十三章
　　
　　来到泰和楼，见到大奎，同样受到了被逼问的遭遇。赵天福苦笑，他一个快三十的只是夜不归宿一晚，大娘和大奎就已经差点动家法了。但是被人惦记担心的感觉，自从离开孤儿院後就再也没有人这样为他担心了。
　　“好啦，好啦，我又没出事，这不是好好的站在这里吗。我只是时间有点紧，来不及告诉你们一下，下回不会了，不会了。”
　　“没有下回了！俺的耳朵都快被俺娘给拧下来了。你再这样不说一声就不回家，俺娘说就直接抽俺。到底你是她儿子，还是俺是她儿子。你没回家，要抽俺呀。”
　　大奎张罗著两只红彤彤的招风耳，在赵天福面前鬼哭狼嚎，惹的周围等著赵天福说书的人都哈哈大笑。
　　“喂喂，这娃子不是小王爷吗？”
　　“怎麽又跑出来了？”
　　“嘘~想死呀！说点别的行不行？”
　　“……”
　　周围的人在聚在一起攀谈的时候，有些人早就已经注意到坐在椅子上剥花生的御宝了。很快，原本有些沸沸扬扬的大厅里开始渐渐安静下来。
　　“御宝，坐在这里等福叔，福叔给你讲故事去。”赵天福蹲下抚摸著御宝的小脑袋笑道。话刚说完，御宝白嫩的小手就托著几粒剥好的花生米递到了赵天福的嘴边。
　　赵天福一愣，随即又笑了。伸手拿过那几粒花生米，丢到嘴里一颗，“真甜！”
　　御宝抬头看了赵天福一眼，傻笑，低头继续，小手更加轻快的剥著花生皮。
　　拍拍御宝的头，放心的走上台子，开始了他每天的说书工作。
　　
　　晚上，一大一小两个身形慢慢消失在人们的视线中。圆圆的月亮挂在天上，满天的星星就像是钻石一样点缀著空荡荡的夜空。
　　御宝被赵天福抱在怀中，赵天福慢慢的走在路上。御宝抬头看著满天的星光，伸出小手去够天上的星星。
　　赵天福看到後笑了，干脆一个用力，将御宝高高举起让他骑在了自己的脖子上。御宝轻轻的啊了一声，有点吓到了，但是回过神来後，发现自己正骑在赵天福的脖子上，伸出小手继续够那颗星星，似乎离那颗星星更近了一些了。
　　“哈哈，叔……”高兴！
　　赵天福听见御宝的笑声，也轻声笑笑了。
　　“御宝，福叔给你唱歌好不好？”
　　“福……叔！”
　　“乖御宝！哈哈，恩哼！唱什麽呢？啊！有啦！……一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
　　
　　晚上回到王府，就看到王伯正笑眯眯的在清院等著他们。看到御宝正一脸微笑的骑在赵天福的脖子上，王伯先是诧异了一下，随即又笑了。
　　“哎呦我的小主子，晚饭还没吃吧？天福，快，我已经吩咐他们准备了一些吃的，你赶紧喂小主子吃点吧。”
　　赵天福进到屋子里，把御宝放下，对王伯说道：“谢谢你了王伯，我今天事情有点多，没有来得及给御宝弄吃的。对不住，下次不会了。”
　　“你说的哪里话，小主子肯吃些其他的东西多亏了你。那那，我今天让厨房的人们多做了一些好东西，一会你也吃点。”
　　“谢谢王伯了。”
　　领著御宝回到里屋，脱下身上的外衫，给御宝擦了脸和手两人开始用餐了。
　　在用餐前，赵天福看著王伯，笑道：“王伯还有事？”
　　“没事没事，你们吃，我出去了，哈哈。”
　　说完，王伯转身走出了屋子。赵天福苦笑一下，他实在不想让其他人看到他是怎麽样喂御宝吃饭的，虽并没有碰到嘴唇，但是堂堂的王爷竟然会吃他人口中之物，王伯他们一定会很吃惊加生气的吧。
　　今天的晚餐是比较丰盛的，鸡鸭鱼肉一应俱全。但是赵天福却没有多少胃口，因为今天发生的事情，让赵天福考虑到今後到底该如何的教导御宝。让他出人头地？不指望，能平安无灾无望的度过这一生就足以了，想必御宝的皇帝哥哥也是这麽想的吧。
　　这一顿，只有御宝吃的津津有味，舔舔粉嫩的嘴唇，看著福叔透红的嘴唇，御宝从此在心中埋下了一种肯定：福叔……好吃！
　　一直处於冥想期的赵天福没有注意到御宝眼中那一闪而过的亮光，继续想著他今後奶爸生涯。
　　“御宝，福叔教你识字……”等等，不对，赵天福突然停下，因为他突然想到这个地方的文字貌似是一种篆体，很大一部分字他都不认识。那他怎麽来教御宝识字呢？他目前知道的都是简体汉字，可是这个地方简体汉字就跟外星文字一样不让人所熟悉。
　　恩，真是麻烦了。赵天福有些不好意思的搔搔头：“怎麽办，御宝，福叔也不识字呀。”
　　看来明天还需要麻烦一下王伯了。赵天福这麽想著，抱起御宝来到了御宝的小床边，这里是御宝的寝室，就是那天他第一次来时见到的那个房间。
　　把御宝放在床上，让他躺好，盖好被子。轻轻拍打御宝的小身子，让他尽快的进入睡眠。但是这次御宝及其的不合作，就是那麽瞪大著一双眼睛，看著赵天福。
　　“御宝怎麽不睡？”
　　“福叔……”
　　“恩？”
　　“……”御宝先是看了赵天福一会，突然就自己坐了起来，一把抱住赵天福，把他往自己的床上拉，赵天福也不敢用力，只好顺著御宝。
　　等赵天福也躺在了床上，御宝学著赵天福的样子，把被子给两人盖上，然後一只小手搭在赵天福的胸口上，轻轻的拍打著。
　　赵天福先是一愣，随即微微笑了。
　　其实御宝是个很懂事的孩子吧。
　　
　　第二天一大早，赵天福早早的就醒来了。他小心翼翼的挪开搭在自己脖子上的小胳膊，起床，穿衣，打开门，走到院子里。这一切举动，赵天福都做的小心翼翼的，生怕弄出一点动静。
　　现在是在王府里，他还很生疏，不能到处走动，但是为了锻炼一下身子，赵天福来到院子里打起了太极拳。
　　太极拳是跟院长学的，从少年时候起，院长就要求赵天福跟著她一起早起然後打太极拳。说是要锻炼他的身体，那时候的赵天福更喜欢慢跑这样的运动。
　　自从当上明星後，他的经纪人说这种东西都是老头老太太才会做的运动，明令禁止他再打太极拳，要锻炼身体有私人教练。
　　即使八九年没有打过了，但是拳法的一招一式都已经深入他的灵魂，即使放空大脑，身体自己也会将下一个动作做出来。
　　太极拳看著很慢，貌似不会费多少的力气，但是如果将拳法打到位，力道适中。两套下来还是会出一身汗的。
　　最後一个收势，赵天福轻轻吐出一口气，深呼吸让气息保持均匀。
　　赵天福在心中苦笑，看来他真的需要锻炼锻炼了。才打了两套拳，就已经气息不稳了。要是让院长知道的话，恐怕非得笑话他不可。
　　“叔，福……叔！”
　　听到声音，赵天福回头一看，御宝正光著两只小脚丫蹲在门板边看著他。不知道他偷看了多久，赵天福抱起御宝的时候，摸了摸他的脚丫，冰凉冰凉的。
　　“御宝什麽时候醒的？怎麽不叫福叔？”
　　“福叔……不走。”
　　御宝紧紧的搂住赵天福的脖子，可怜巴巴的说道。赵天福心想，一定是御宝醒来看见他不在了，以为他走了。
　　“御宝乖，福叔不走，福叔要照顾御宝，怎麽会走呢。除非御宝让福叔走，福叔才会走的。”
　　赵天福说完，御宝干脆一把抱住了赵天福的头，赵天福的鼻子顶著御宝柔软的小肚子，一股奶香立刻充满了赵天福的鼻腔中。
　　“呵呵，呼呼~御宝，福叔看不到路了。”
　　赵天福干脆冲著那肉呼呼的小肚子猛吹热气，让御宝松开，不然这样他看不见前面的路。
　　“呀！咯咯……哈哈……”
　　御宝被赵天福吹的热气弄的小肚子痒痒的，尖叫著松开了小胖手。
　　“哈哈！原来御宝的弱点在肚子呀，呼呼~”用力的吹！
　　“哈哈……咯咯咯……哈哈福叔……痒……”
　　一大一小在床上嬉闹的两人早上用笑声灌满了整间屋子。




第十四章

　　第十四章
　　
　　王伯推门一进屋就看到趴在桌子上的一大一下两只。笑呵呵的走过去，对赵天福说道：“天福呀，干啥呢？”
　　赵天福和御宝同时回头，这一回头差点让王伯把假牙喷出来。
　　“哎呦喂，你们这是……哈哈，瞧你俩的脸上真是热闹。”
　　“王伯？快帮我弄弄，御宝淘气把墨汁全摸我身上了。”赵天福一边说著，一边将千辛万苦才画好的图抵到一边。
　　原本赵天福是想让御宝帮他磨墨，谁知道，御宝把两只嫩白的小爪子当做了毛笔，在砚台里胡乱的搅和一通，小白爪变成了小黑爪。
　　御宝看著自己的小黑爪傻笑，赵天福赶紧过来给他擦拭，哪知道御宝突然躲开了赵天福的手，两只小黑爪一捧，正好扣住了赵天福的脸。
　　原本周正的面容上赫然印上了两只乌黑的小手印，赵天福苦笑不得。御宝见状不但“不知悔改”反而变本加厉，趁著赵天福苦笑阶段，又给他的衣服上印上了几个黑爪印，倒有一股“小御宝到此一游”的味道。
　　赵天福并没有责骂御宝，因为他明白，御宝没有坏心眼，他只是单纯的好奇。这其实是好事，有一样东西能吸引他们的注意力，总好过脑袋空空，什麽都不知道要好。
　　就这样，赵天福干脆破罐子破摔，任御宝在他衣服上脸上胡闹，他则趴在桌子上画他的图。用软软的毛笔来画图，对於一个连毛笔字都不会写的人来说实在是有点困难。
　　
　　王伯走到桌边，看著桌子上满当当的“图纸”，只见那些纸上面歪七扭八的画了好多鬼画符一样的东西。王伯一时没看出那是什麽东西，就好奇的问赵天福：“天福呀，你画的这是……什麽呀？”像画不是画，像字不是字的。
　　赵天福把最後一笔勾画後，小心的捧起图纸，轻轻吹吹，对王伯说道：“这是给御宝玩的玩具。我们那里的玩具，很适合御宝玩。”
　　其实赵天福画的是一些简单的“九连环”就是两个或者三个金属环或者金属扣，扣在一起。玩者需要将扣在一起的两个或者三个金属扣扭开，在扣上就成功了。只会扭开，或者只会扣上，都不算是成功。
　　王伯看著那些九曲十八弯的图，看的头疼，“哦，玩具呀。小主子很少有喜欢的玩具，以前皇上也赐给小主子不少的玩具，但是小主子喜欢的是一个都没有，几乎都不碰那些东西。但是皇上还是继续送各种玩具给小主子，呵呵。”
　　“是麽，那不知道御宝会不会喜欢我给他的这些玩具了。”
　　“福叔。”
　　御宝抬起头来看著赵天福一身一脸的小爪子印，貌似很满意，笑眯眯的对著赵天福叫了一声，又对赵天福招了招手。
　　赵天福叹口气，苦笑一声，把腰弯下，把脸凑到御宝的面前，一副任人鱼肉的样子。
　　御宝也不客气，小黑爪一抹，赵天福的脖颈子上也来了两道印。王伯在一边看的呵呵直笑，说道：“小主子这是做记号呢，嗯，天福这下你可被御宝完全惦记上了。哈哈。”
　　“做记号？”赵天福听了一愣，随即笑著刮了御宝的鼻子一下，说道：“跟谁学的做记号？你是小狗吗？”
　　“呵呵呵，福叔。”啪叽，有一个印印在了赵天福的胸口。
　　
　　赵天福把图纸交给了王伯，又跟他说明了一下图上的东西的大概样子，王伯听的头都疼了，他最怕的就是看图说话。连忙点头说明白了，拿著图纸量连跑带颠的溜走了。王伯心想他不明白是正常的，年纪大了哪有那麽多的领悟能力。他又不是手工匠人，才看不懂这些图的。他不懂不代表那些匠人们不懂呀。
　　
　　赵天福帮自己和御宝都换了一身衣服，两人就一起来到了御宝寝室的後院浣尘居，浣尘居是御宝平时洗澡的地方，王伯对给小主子洗澡这简直是感慨万千，以前给小主子洗澡，那就跟抢了他的东西一样。小主子不会跟人动手，但是他会瞪著一双鹿眼，可怜巴巴的用无声的叱责来反抗你。每次给小主子洗澡对王伯来说实在是个考验。
　　
　　来到了“浴室”赵天福再一次发出感慨，有钱人就是会享受呀~
　　第一次来这个浣尘居赵天福以为自己来到了日本的温泉胜地，不，应该说要比日本的温泉胜地更美三分。
　　浣尘居说是屋子，但是也只是一个角落是有帷幔，其他的四周全是用绿植覆盖的，其中还飘荡著少许的纱帐，屋子足有一个篮球场大小，在屋子的正中间有个池子，池子上下完全是用雪白的美玉铺成的。而池子里的水，则是直接是自己上涌的温泉，还是有点奶白色的那种。
　　
　　御宝一进到浣尘居就拉著赵天福不松手，更是对那个温泉池躲的远远的。原本小王爷洗澡当然是要有人服侍的，但是赵天福实在无法忍受自己洗澡的同时还被其他人，还是女人盯著看。向王伯再三请求後，王伯才同意不会让其他人进去。
　　让御宝坐在池边的软榻上，赵天福慢慢褪去了衣服，最後只在腰间围了一圈棉布。“御宝，来，跟福叔一起洗澡，没事的。有福叔在。”
　　赵天福一边说一边帮御宝脱去衣服，然後抱著滑滑嫩嫩的小身子来到了池子里。
　　御宝双手双脚紧紧的攀住赵天福，跟一只小无尾熊一样。眼睛闭的死死的，嘴里是不是发出呜呜的声音。
　　赵天福慢慢的坐在温泉里，池子里的水并不深，直到赵天福的腰部，估计是为了不让御宝呛到水。即使是坐在池子的底部，水也只是刚好到赵天福的脖子，御宝在赵天福坐下的时候就吓的要松开手脚，但是赵天福还是温柔的拍打著御宝的後背，让他知道福叔就在他身边，会保护他的，没有关系。
　　最後在赵天福的努力下，御宝终於暂时克服了恐惧。不再挣扎，但是手脚还是没有松开对赵天福的盘绕。
　　赵天福带著御宝泡了一会儿的温泉，虽然水温适中，但是时间长了还是会出现头晕的感觉的。赵天福抱起御宝走到池边，拿起一个小瓷瓶，把里面的液体倒在了手心里。御宝坐在赵天福的腿上仰头往後躺，正好躺在了赵天福的手臂里。把手里的液体慢慢的涂抹到御宝的头发上，开始轻轻的揉搓，御宝紧闭的眼睛开始慢慢的放松。此时的御宝如果是只小猫的话，那他此时一定会发出呼噜呼噜的声音。
　　看著御宝完全放松外带一些享受的表情，赵天福心想，给小动物洗澡也不是很难的事情嘛。
　　拿起另外一个瓷瓶里的蜜露，倒在手里，揉搓出泡沫，然後慢慢涂抹在御宝的身上。原本就滑滑嫩嫩的小身子在涂上还有皂角成分的蜜露後更是滑不溜丢的。
　　赵天福趁机刮了御宝的小鼻子一下笑著说道：“好可爱的一只白泥鳅。”
　　“咯咯……”御宝抹抹自己鼻尖的白色泡沫，开心的笑出了声音。
　　用泉水帮御宝洗干净了头发和身子後，赵天福就让他站在水里，递给他一个小玩意儿，让他自己先玩，他需要赶紧打理一下自己。但是没想到，御宝并没有摆弄那个小玩意儿，而是学者赵天福的样子，拿起另一个小瓷瓶，把液体倒在手心里，开始给赵天福揉搓头发。
　　赵天福高兴的笑道：“御宝要帮福叔洗头发吗？”
　　“不动。”
　　“好，福叔不动。”赵天福干脆坐在水里，让御宝来帮他洗头发，虽然他想告诉御宝他把“沐浴液”当“洗发水”了，但是为了不打扰御宝的兴致也只好在心里祈祷，希望这个“沐浴液”不会让他脱发变成秃子。
　　
　　洗完澡，赵天福就抱著御宝来到了寝室里。因为时间还早，赵天福从自己的包袱里拿出了一本书，来到床边，给御宝穿好衣服，然後两人找了个舒服的姿势半躺在了床上。赵天福知道御宝喜欢听他讲故事，正好现在有时间，赵天福拿著一本《射雕英雄传》开始给御宝读，也算是讲故事了。
　　……
　　时间过的很快，不多时，就到了赵天福外出说书的时间，赵天福收起手里的书，对御宝说道：“御宝起来，我们要去‘工作’喽！”
　　原本趴在赵天福身边的御宝噌的一下就扑到了赵天福的胸口上，两眼放光，双颊微红。
　　“等福叔明天给你讲下面的好不好，今天晚上还要去泰和楼说故事给其他人听呢。”
　　御宝一听愣了片刻，两眼先是迷茫的看著赵天福，然後小眉毛一竖，腮帮子都鼓了起来。
　　“不去……御宝听。”
　　“只有御宝听故事吗？但是其他人也喜欢，只听了一半就不讲了，会让人难过的。”
　　“……御宝听故事。”
　　“好啦，福叔只给他们说这一个故事，以後只给御宝讲，好不好？”
　　两眼放光！“御宝听！福叔讲！”
　　“好好，福叔答应你，只给御宝讲故事。”赵天福拍拍御宝的头，晃晃手中的书，说道：“好啦，再不起来福叔就迟到啦。”




第十五章

　　第十五章
　　
　　三天後，正当赵天福教御宝包饺子的时候，王伯颠颠的跑来了，手里还有一个木头盒子。
　　“天福！天福！你说的那个什麽环做好了。”
　　赵天福抹抹鼻子上被御宝抹上的面粉，对王伯说道：“这麽快？我以为还要再等一段时间呢。”
　　“哈哈，你说的那些个东西算个啥？都是些铁圈圈之类的东西，当然好做了。”
　　赵天福擦擦手拿过王伯手里的木头盒子，打开一看，满满的都是金属环，金属扣一样的东西。赵天福拿出两个来，随手一翻那两个扣就扣在了一起，对著王伯说道：“王伯，这个叫做8字扣，你试试看看能拆开他们不？不能用蛮力啊，这个最简单，找到窍门，轻轻一扭就分开了。”
　　赵天福给王伯的是那种最简单的连环扣，只要稍稍动动脑子就能解开这两个扣。王伯撇撇嘴，不就是套在一起的两个铁圈吗，虽然没有看清刚才赵天福是怎麽扣上的，但是看他那麽轻松的样子，应该不是很难。
　　王伯随手接过8字扣，两手摆弄开来。
　　“……咦？不对？……”两分锺後……
　　“啊呀！……不对！”五分锺後……
　　“嗯……，不对！”十分锺後……
　　十几分锺都过去，王伯还站在原来的地方一动都没得，一直那麽扎著头两手忙碌的解著8字扣。
　　直到半个时辰後，王伯都快把自己的胡子扒光了，才不服气的抬起头来：“那个……天福，这个扣……咦？人呢？”
　　赵天福早就带著御宝去煮饺子去了，见王伯玩的如此“津津有味”也就没打扰他。王伯听到里厨房里有说笑的声音，立刻拔腿寻了过去。
　　“天福，天福，这个我怎麽打不开呀？刚才你怎麽弄的再弄一次我看看。”
　　赵天福笑著接过王伯手里的8字扣，王伯一脸的期待，但是赵天福却没有解8字扣，而是捧了一碗刚出锅的饺子……皮，递给了王伯。
　　“呵呵，快尝尝，这是御宝包的饺子，虽然露了点馅儿，但是配著饺子汤喝味道还不错。”
　　“什麽？小主子包的呀？那我赶紧尝尝，饺子皮配饺子汤哈哈，小主子包的呢，恐怕连宫里那位都没吃过呢！哈哈！”
　　王伯小声对赵天福嘀嘀咕咕的说道，然後两手捧著一碗“片儿汤”喜滋滋的转身走到桌子边上拿起筷子就要尝尝小主子第一次包的“饺子”。
　　“嗯！不错，挺好吃的。”王伯在一边滋溜滋溜的吃著“饺子”，赵天福和御宝在王伯还在跟8字扣纠缠的时候，两人就已经美美的享受过了。
　　赵天福帮御宝擦干净嘴巴，让御宝自己拿著自己的空碗，来到了早就准备好的水桶边。赵天福给御宝挽好袖子，两人开始了另一艰巨的任务──洗碗。
　　赵天福就在御宝的身後，从御宝的身後伸出胳膊手把手的握著御宝的小手，教他怎麽把碗洗干净。御宝的手小，托不住大碗，瓷碗沾到水後变的更加光滑。有好几次都因为没有托住大碗，导致瓷碗直接掉到了水桶里，还好两人都是蹲著，洗碗是掉进了水里，不然都不知道打碎几个碗了。
　　“哗啦！”御宝一手没拿住，玩一下子掉入 了水中，水花四溅，让御宝的衣袖湿掉了大半。“呵呵，御宝快变成小落汤鸡了，不过真不错，福叔第一次洗碗的时候可是打破了四个碗呢。”见御宝脸色因为拿不住瓷碗开始变的焦急苍白，赵天福赶紧在御宝的耳边说道，语气温和，语速缓慢，让人听了很享受，更何况赵天福实在御宝的耳边低声说的，御宝停下手中的动作，抬头看了赵天福一眼。
　　赵天福以为御宝要说话，但是他什麽都没说，又低头开始洗碗，但是那嫩嫩的小耳朵已经变的红彤彤的了。
　　
　　御宝和赵天福两人悠闲的坐在凉亭里，在凉亭的石桌上摆放了大大小小奇奇怪怪各种金属铁环铁扣，都是一些简单的九连环一样的东西。
　　赵天福此时感觉很激动，他就知道，御宝是聪明的，而且比一般人要聪明。这些大大小小的复杂程度不相同的连环，在御宝手里简单的似乎只要轻轻一扭就能打开。这里一共有二十个简易连环扣，让王伯玩的那种8字扣是最简单的，御宝只是看了一眼，两只小手一番，灵活的食指迅速摆动，三秒锺就把8字扣解开了，并且有迅速的给扣上了。
　　赵天福开始以为因为他刚才见过他如何解开，所以比较快。哪知道当他把其他的连环扣递给御宝的时候，御宝也只是看一眼就解开了，速度之快，都可以破记录了。
　　“福叔，没了。”
　　御宝扒拉扒拉一桌子的零碎，想找出一个比较有挑战度的，但是反过来翻去去都没有，简单，太简单了。
　　赵天福看了看，心想：小样儿，我不信这个你也能很快打开。赵天福原本是打算把这个留在最後，自己无聊打发时间的时候用的，哪知道御宝这麽厉害。
　　赵天福从怀里拿出最後的法宝：九连环。
　　“哗啦哗啦！”赵天福晃晃手中的九连环，微笑著对御宝说道：“呐，这个是福叔最喜欢的，它是最难的，看看我们的小御宝能不能打开呢。”
　　御宝在听见那清脆的金属碰撞的时候就抬起头来，两只眼睛死死的盯著那个九连环，满脸都是兴奋的样子。
　　赵天福把九连环递给御宝，御宝立刻拿在手中摆弄开来。看著御宝爱不释手的拿著九连环摆弄，赵天福脑子里开始想，希望这个九连环能坚持的时间长一些，他需要更多的时间来想一些智力玩具了还有什麽高难度的智力玩具呢？……对呀，他怎麽把那个忘记了，那可是跟九连环不相上下的世界三大智力玩具之一的呀~哈哈，还好以前在孤儿院的时候因为经常帮院长修理被小朋友弄坏的玩具，对於这个东西他可是再熟悉不过了。
　　赵天福正想著，那边王伯就风风火火的跑来了，不为别的，还是那个8字扣，要是再弄不开，估计王伯今晚睡都睡不好。
　　“天福呦，你可饶了我这把老骨头吧，你告诉我，一点点线索也行呀，这个……到底怎麽解开呀？”王伯一脸的堆笑，对赵天福不停的搓著手，又有点不好意思的样子。
　　“这个……自己动脑筋想不是挺有意思的吗？告诉你的解法，不就……”
　　“哎呀~天福呀，我可是老人家了，脑子不如你们年轻人，你告诉我，这个怎麽解开。”王伯自己解不开，他就拿著这个8字扣去找了他的“死对头”老花匠，想难为难为他，哪知道，那老家夥也是几下就给解开了，居然还耻笑他拿孩子都能弄开的玩意来显摆。老花匠问王伯自己能不能解开，王伯一口气咽不下去，说了大话。老花匠让王伯当场解开给他看看，王伯立刻就傻了眼，随即找了个借口就溜走了，赶紧来赵天福这里请教解法了。
　　赵天福见王伯急的脸红脖子粗，心想希望王伯的血压能控制住，不然他可不敢保证王伯会不会因为一个最简单的8字扣导致脑血栓之类的。
　　“御宝，给王伯把这个扣解开，你来教教王伯好不好，福叔有点累了。”赵天福干脆把御宝拉了过来，把他手中的九连环遮住，让他抬头看向王伯那张焦急的老脸。
　　御宝手中的九连环被赵天福用手遮住了，虽然看不见，但是御宝的手指之间的动作并没有停下，大概等了一盏茶的功夫，御宝才停下手里的活。
　　从王伯手中拿过8字扣，王伯激动的身子都有些颤抖了。一来是因为他马上就知道这个该死的扣的解法了，另外一个重要的原因是，小主子开始跟人接触了，他看到了小主子的眼中竟然有了一丝的神采。
　　以前的小主子看人从来是木然的，一双眼睛看上去毫无生气，如果不是因为他还有呼吸有心跳，呆坐在一旁的小主子就跟一个木头人没两样。
　　可是现在，只是跟赵天福相处了不到两个月的时间，小主子的变化就如此之大了。他是不是可以期待，小主子能想正常人那样可以享受人间悲欢离合的情感了呢。




第十六章

　　第十六章
　　也许是看到王伯不是很专心，御宝特意往前挪了挪，把手里的8字扣往王伯面前递了递，这样，王伯才算回过神来。一脸的感慨，看来这个赵天福真的是小主子的福星也说不定呀。
　　
　　啪啦一声脆响，刚刚呈上的茶碗就被人摔了个粉碎，把一边伺候的小太监吓的差点就昏了过去。连忙跪下连声说著：“陛下息怒，陛下息怒。”
　　轩辕御苍此时的脸色可以称得上是变色龙级别的了，一会红一会儿紫一会儿又黑的，让人看著都知道，此时的轩辕御苍心情十分的矛盾。
　　眼睛盯著桌子上的那些金属环金属扣，轩辕御苍想了想脸色微微一变，很快又恢复成了往日里那位不动声色的君王。
　　拿起其中一个金属扣，轩辕御苍开始动手解环，没多少功夫，桌子上所有的铁环铁扣都被他解了开来，虽然用的时间比御宝要慢了些，但是他的速度也称的 上是快速了。
　　赵天福的一举一动都在御苍的监视之下，当然天福的一些小动作也不可能躲过御苍的眼睛，在天福拜托王伯去帮他打造这些金属环扣的同时，御苍也派人跟在王伯的後面让人原样复制了一份。
　　“哼！他还算有点小聪明。知道弄些稀奇古怪的东西逗御宝开心。”
　　御苍绝对不承认他其实是有点嫉妒赵某人，只不过是几个简简单单的废铁环，居然要比他赏赐的那些珍品玩意儿要好。
　　还有那个赵某人，居然让御宝自己下厨房做饭！他都没有吃过御宝做的饭，那个赵某人和管家还每人一份儿全部都吃掉了。
　　要不是顾著皇家的颜面，他真的打算让暗卫替他偷一份儿御宝做的吃食回来。
　　一想到御宝一张白嫩的脸蛋上，沾著些白白的面粉，一副小兔子无辜的样子~哦~
　　“哦，朕的宝呀~你怎麽这麽可爱！”
　　要不是随身的大太监已经见怪不怪，还真的以为他们的冷血皇上一定是鬼上身了。
　　想到这里，大太监走上前，躬身从怀里掏出今天刚送进宫里来的。
　　“皇上，这是暗卫今天送入宫的。说是小主子对这个东西很喜欢，已经摆弄了好些日子了。”
　　轩辕御苍有些不高兴的看著他这个随身的大太监，要不是考虑到他已经跟著自己多年，还真的想抽了一顿，总是打扰他的美梦。一点眼力劲儿都没有，他是怎麽爬上大太监这个位子的。
　　这位平时以冷血著称的皇帝显然是忘记了，他身边的大太监能平安的爬到这个位置完全是因为他一手造成的。
　　“恩，呈上来让朕瞧瞧。我倒要看看他到底还有多少东西吸引御宝的注意力。”
　　御苍拿起大太监手里的九连环，颇为不在乎的看了看。说道：“哼，我当时什麽玩意，原来跟那些铁扣一样的玩意。”
　　“皇上，据说这个铁扣叫九连环，只要把所有的圆环拆下即可。”
　　“朕用你来教。”
　　“奴才不敢。”大太监不慌不忙的说道，说完就退後站在了一边不吭声了。
　　“……”大概过了一炷香的时间，御苍手中金属环碰撞的哗啦声一直没有停下，大太监就那麽一直低眉顺目的看著自己的脚尖。
　　“碰！”御苍一拍桌子，脸色难看的看了一眼大太监，气息不稳，“朕今晚要早些休息，你们先退下吧。”
　　“奴才告退。”
　　一群太监宫女们悄无声息的退出了皇上的寝宫，御苍冷著脸见人都退出去了，门被关上了，他才又拿起被他拍在桌子上的九连环。
　　“朕就不信解不开你！”御苍咬牙切齿的说道。
　　
　　
　　“御宝，早上好。”
　　“……早好。”
　　“呵呵，御宝想多睡就再睡会儿，福叔去晨练。”
　　已经和御宝一起生活了几个月了，对於御宝的进步，赵天福还是挺欣慰的。最近御宝已经可以在早上的时候跟他说早上好了。
　　这是御宝的一小步，却是他赵天福的一大步呀。
　　一想到这里，他赵天福就有种说不出的自豪感，他感觉御宝未来的道路充满了光明呀光明。
　　赵天福和御宝早早的就吃过了早饭，舒展了一下筋骨，就一人拎著一个篮子出发了。当然，赵天福拎著一个大篮子，给御宝找了一个小巧的竹篮子，里面放了一些御宝喜欢的小吃。两人昨天就“商量”好了，今天要到郊外野餐。
　　开始王伯不懂什麽叫做“野餐”，赵天福就解释说在野地里吃午饭。王伯哦了一声，走了。去为小主子和赵天福准备第二天要吃的东西。赵天福题意嘱咐王伯准备了一些东西，王伯没弄明白，但是还是照做了。满满一大筐的吃食，被装在了马车上。
　　王伯让车夫载著赵天福和御宝来到郊外边上，其他的赵天福说要自己走，御宝挎著小篮子高高兴兴的走在前面。赵天福嘱咐车夫大哥，麻烦他在这里等他们，他和御宝要再往前走走，原本车夫大哥是打算一直把他们送到目的地的。但是赵天福说，原本就是要出来锻炼一下御宝，也是为了让他高兴，让他自己出来跑跑，他心情会好些。
　　车夫听赵天福这麽也很无奈，只好孤零零的那郊外边上等他们。
　　
　　御宝一路上捉虫拔草，跟一般的孩子一样，对这个世界上的一切都充满好奇。只不过表象出来的有点特殊，就想现在，御宝一动不动的盯著一片叶子。不，具体的说，应该是一片叶子上的青虫。
　　那是一只长著长长绒毛的毛毛虫，肥大的身子完全趴在叶子上，两只巨大牙齿正在一开一合的啃食著叶子上的嫩肉。
　　对於御宝的注视毫不在意，仍然在忘我的吃著叶子上的嫩肉。
　　御宝想伸出小手来碰碰那只肥大的毛毛虫，但是手还没碰到就被赵天福制止了。
　　“御宝，毛毛虫正在吃饭，我们不要打扰它好吗？”其实有些毛毛虫是可能会蛰伤人的，他不是昆虫学家，但是这只毛毛虫不是他小时候见到的那种，至於会不会蛰伤人，他可不能确定，为了以防万一，还是让御宝离它远一些为好。
　　“吃饭。”
　　御宝一听赵天福这麽说，立刻爬起来，一扑扑倒了坐在一边的赵天福，赵天福事前在地上铺上了一块布，把一大一小两个篮子整齐的放在了一边。
　　“御宝也饿了吗？”赵天福看看天，也是已经快到中午了。赵天福一把拉起趴在他身上的御宝，说道：“走跟福叔去捡些树枝回来，我们生活做饭。”
　　“好吃的。”御宝高兴的蹦起来，两只小手不停的拍打自己的小肚子。
　　“好，福叔给你做好吃的。”赵天福心想已经好久没有野餐过了，不知道跟院长学的手艺还在不在。
　　赵天福和御宝休息的地方就在一条河的附近，河水对於一个大人来说不是很深，但是对於御宝来说没了他绝对没问题。
　　赵天福把从河边收集来的石头围成了一个圈，把篮子里早就准备好的木炭拿出来铺在石头圈里。把捡来的树枝都堆放好，点著树枝，赵天福就开始忙活其他的活儿了。御宝在一边安静的看著，小脸上满是兴奋。
　　赵天福从篮子里拿出已经用木签子穿好的各种肉和蔬菜，最後居然掏出了三个小瓶子，赵天福对著御宝晃晃 瓶子说：“御宝猜猜里面是什麽？”
　　“呵呵，好吃的！”
　　御宝动动小鼻子，学小狗的样子趴在赵天福的肩膀上，脖子伸的老长，就是想闻闻瓶子里的东西是什麽。
　　赵天福笑著拍了御宝 的小脑袋一下，说道：“怎麽跟小狗一样，你闻的出来嘛？”
　　“好吃的！”
　　御宝很坚定的回答，一口咬定里面有好吃的。
　　赵天福摸摸下巴，说道：“恩，算你说对了吧。一会儿福叔考肉给你吃，这是作料，放上这个最好吃了。”
　　三个小瓶子里放的分别是辣椒粉，蜂蜜和调制好的酱料。
　　“哈哈，小傻瓜，口水流下来喽。”
　　赵天福擦擦御宝嘴角那晶莹的口水，点点御宝的小鼻子。赵天福忘记了自己的手上沾著黑色的木炭，结果御宝的小鼻子立刻变成了小煤球。赵天福坏心的没有告诉御宝，自己偷偷在心里傻笑。
　　可是如果有镜子的话，赵天福一定笑不出来，因为他的脸颊两侧早就被御宝抹上黑色的小爪印了，他忘记了，御宝新欢在他身上做记号。
　　
　　赵天福承认自己没有什麽厨师的天赋，不会弄出什麽绝世美味，但是吃什麽有营养，怎麽吃才好吃，他可是知道的一清二楚的。
　　请厨房的师傅陪出肉酱的作料，带来的肉都是已经腌制过的，只要放到火上一烤就大功告成，不需要太多的技术含量，当然，不把肉烤焦也不是很容易的。
　　赵天福把肉串摆放好，转身又去掏篮子里的东西，手缩回来的时候竟然多了两个竹筒，“御宝想不想吃竹筒饭呀？”
　　“好吃的！”
　　“就知道好吃的。这个当然好吃，福叔在里面放了蜜枣哦。”
　　说著赵天福就把竹筒也放在了火上烤。
　　
　　已经腌制过是肉串，放在火上烤了没多久就吱吱啦啦的开始散发出迷人的香气，御宝两只大眼睛死死的盯著那些肉串，赵天福在一边好笑的看著御宝。他将一串快要考好的肉串递给御宝。御宝欢喜的接过，高兴的往嘴里塞，赵天福连忙拦住御宝，说道：“还不能吃，没熟呢，这个是让御宝自己烤的。来，御宝，你也帮福叔烤吧。”
　　御宝先是愣了一下，等了一会，似乎是在消化赵天福说的话，等他明白过来，立刻高兴大叫了一声：“好！烤福叔！”
　　赵天福哭笑不得，“不是要烤福叔，你把福叔烤了，然後呢？”
　　“吃了！！”
　　御宝理直气壮，丝毫不知道自己的话有多麽的不通顺。
　　“呵呵，你把福叔吃了，就没人陪你玩了。”
　　赵天福随意的一说，让御宝顿时呆住了，突然哇哇大哭了起来，把手里的肉串都丢在了火里。
　　“福叔……不走……呜哇~”
　　赵天福被吓了一跳，以为是火苗烫到了御宝，连忙拉起御宝的小手左右翻看，拍拍御宝的小身子，连声的安慰：“福叔不走，福叔怎麽会走呢。福叔最舍不得御宝了。不走，不走。”
　　御宝根本不听赵天福的话，只是把头埋在赵天福的怀里嚎啕大哭。
　　赵天福开始後悔，怎麽忘记了，像御宝这样的孩子有时候是特别敏感的。有些话是不能让他们听到的。
　　御宝抽抽搭搭的呜咽著，过了半天才冷静下来。赵天福连忙拿过一边的烤肉，在火上又烤了烤，感觉可以了，拍拍御宝的小肩膀，说道：“来来，不哭了，御宝，肉烤好了。福叔烤的肉哦。”
　　这是御宝猛的蹿出了赵天福的怀里，扑向火苗，吓的赵天福倒吸了一口凉气，手一拉，将御宝拉回了自己的怀里。
　　“御宝，你怎麽了？”
　　“肉！烤福叔！”
　　御宝焦急的看著火堆中自己给福叔烤的肉，等赵天福把竹签拿起来的时候，竹签已经烧的只剩个屁股露在火堆外面了，肉早就烤焦了。




第十七章

　　第十七章
　　御宝看到这个情况，马上又要大哭，赵天福连忙哄著。把自己手中的肉串递到御宝的手中，说道：“你看，福叔烤的肉串香不香，御宝来尝尝吧。”
　　说著，赵天福用嘴扯下一块考好的肉，嘴对嘴的抵到御宝的嘴边，御宝看了看，张嘴咬住了肉块，慢慢的吃下。
　　赵天福呼出一口气，以後再也不能说这种话了，御宝的小神经还是挺纤细的。等赵天福和御宝你一口我一口的把肉串吃完，赵天福又拿出了两个苹果，已经是洗好的，但是他还是带著御宝来到河边，打算再洗洗。
　　赵天福蹲在河边清洗红彤彤的大苹果，御宝就也学著赵天福的样子拍水玩，水中的鱼儿被御宝吓的四处乱跑引的御宝咯咯直笑。
　　赵天福见御宝玩的开心，会心一笑，把洗好的大苹果递给御宝，可是御宝却直愣愣的看著远处。
　　“大鱼！”
　　“什麽大鱼？”
　　御宝伸直了手臂指著远处的河面，赵天福顺著御宝的手指望去，只见平静的河面上飘著一根大木桩，可能是上游运输木料用的吧。赵天福没有在意，但是再仔细一看，那一人粗的树桩上竟然还挂著一截人的手臂！
　　赵天福大吃一惊，站起身来仔细的看了看。赵天福连忙对御宝说道：“御宝乖站在这里不要动，福叔过去帮你把大鱼捞过来。”
　　“大鱼！大鱼！咯咯！”御宝还是那样笑著，指著水中的那根浮木。
　　赵天福快速的脱下外衫和鞋子，一个猛子就扎了过去，御宝见状，刚才还在笑著的脸突然就变的惨白。
　　直到赵天福浮出水面，御宝才动了动，但是再也没出声。
　　现在的天气暖和，但是河水还是有些刺骨，赵天福快速的游到浮木的旁边，一边抓住那根手臂，向上一拖，竟然是个少年。
　　少年的脸色因为寒冷已经变的有些泛青了，嘴唇更是变成了深紫色的。
　　赵天福来不及多想，赶紧托住少年，往河岸游去。
　　
　　“呼呼~喂，小……小兄弟？醒醒。”赵天福把少年平放在他们铺好的布上，拍拍少年的脸颊，刚才赵天福托他上来的时候已经试过了，少年还有气息，只是很微弱。
　　赵天福先是掐了少年的人中然後解开衣带，露出胸口。赵天福心想恐怕这个少年跌入水中的时候吸入了不少水。趴在少年的胸口听了听，心跳微弱的不行，赶紧又掐了人中。但是不见少年醒过来。
　　赵天福干脆一手捏了少年的鼻子，一手掰开少年的下颚，深吸了一口气，对著少年的嘴度气。
　　赵天福每度几口气，就给少年做几次心肺复苏，这样折腾了大概十几分锺，少年咳嗽了一声，吐出了一口河水，才慢慢的张开了眼睛。
　　“小兄弟，你醒了？怎麽样，哪里不舒服吗？”
　　“……”
　　“什麽？”
　　少年微微的张开嘴，虚弱的说著什麽，可是声音太小，赵天福听不见，他低下头，把耳朵凑到少年的嘴边听他在说什麽？
　　“你说什麽，再说一遍，我没听清。”
　　“我……饿……”说完，少年貌似又昏迷了过去。
　　“……”赵天福无语。
　　嘱咐了御宝在一边玩，赵天福开始重新烤肉，还好肉串带的比较多，剩下一些正好给这个少年烤一些。
　　从一开始就一直没有动静的御宝，就这麽呆愣愣的看著，看著福叔救醒少年，看福叔给少年
　　烤肉，御宝的小眉头开始一点点的皱了起来。
　　御宝蹲下拿一根树枝捅捅挺尸的少年。
　　赵天福坐在石堆边烤肉，肉串还没有烤熟，但是香气四溢。突然，赵天福感觉有什麽东西死死的抓住了自己的脚脖子，赵天福低头一看，一只苍白有力的手正紧紧的抓著。顺著手臂往上看，差点没让赵天福把手中的肉串都掉火堆里。原本就浑身湿漉漉的少年，如同刚从水中爬出来的水鬼一样，眼睛瞪的老大，一脸的狰狞，嘴角还留著口水。要不是因为知道少年还活著，赵天福一定毫不客气的一脚踹过去，把人蹬回水里。原本直挺挺躺著的家夥居然就爬到了自己的脚边上，还这麽一副狰狞的面孔，任谁看见都会吓一跳的吧。
　　“给我……把……吃的给我……”
　　“额……还没烤熟，你再等等。”
　　“……”
　　少年就这麽直愣愣的看著赵天福手中的烤肉，口水都要滴出来了。赵天福看著少年的样子，忍不住逗弄他笑道：“你刚醒过来，不应该吃这些荤腥的，要不你再等等，我送你回……”赵天福想了想，王府算不算是他家呢？“我送你到我家里，让人给你给你炖些清淡点的粥怎麽样。”
　　“……”少年原本就瞪大的眼睛，瞬间就蓄满了泪水。赵天福见状嗤笑了一下，说道：“逗你的，那，烤好了，你吃吧。”
　　赵天福把烤好的肉串递到少年的面前，少年顿时两眼冒光嗷的一嗓子扑向了自己面前的肉串。
　　赵天福正笑著看少年狼吞虎咽的吃著肉串，这时，御宝走了过来，站在赵天福身後一把搂住了他的脖子，待了一会，似乎不舒服。干脆走到赵天福的面前，一屁股坐在了赵天福的怀里，还把赵天福的手臂环在自己的身上，往後倚靠著。
　　御宝面无表情的盯著大吃特吃的少年，动都不动一下，弄的赵天福也无法动弹。只要赵天福有想起来的举动，御宝就紧紧的攥紧赵天福的衣袖，不让他动。赵天福笑著想伸手拍拍御宝的头顶，但是手臂被御宝按著根本动不了。
　　“御宝怎麽了？你这样，福叔动不了呀。我们要收拾东西回去了。”
　　“不要大鱼！”
　　御宝撅著小嘴对赵天福说道。赵天福没弄明白御宝嘴里说的大鱼是什麽？就问他：“御宝不要什麽大鱼？”
　　御宝立刻抬起有些肉的小手一指，还在狼吞虎咽的少年根本就没有注意到已经有人开始对他不满了。
　　赵天福看著御宝指著的少年。哭笑不得：“御宝，那不是大鱼，那是一个小哥哥。”
　　“大鱼！不要大鱼！大鱼吃肉！”
　　赵天福想了想说道：“是不是因为小哥哥吃了御宝的烤肉？”
　　御宝没有说话，只是将头埋进了赵天福的怀里。
　　已经吃的半饱的少年，抹抹嘴巴上的油，拍拍自己的肚子说道：“娘的，总算是又活过来了。多谢了啊！大叔，我叫冬捡，因为我是冬天的时候被捡到的。哈哈。”
　　
　　“我叫赵天福，你叫我找大哥吧，我还没那麽老吧。”赵天福苦笑著摸下御宝的头顶。谁知道冬捡！了一下牙花子，一边吃一边哼哼道：“你还不老，你这个年龄都能做我爹了~哼！”赵天福疑惑了一下问道：“冬捡你多大了？”
　　“……快十岁了。”
　　“我还以为你十五六岁了呢。”
　　“我长的壮士！能吃能喝，当然长的快。哪像你怀里的豆芽菜，喂，你多大了？”冬捡斜眼看著缩在赵天福怀里的御宝，挑挑眉毛，笑了说：“你不会不知道自己多大了吧。”
　　赵天福皱了皱眉毛，刚要说话，怀里的御宝却突然挣扎著钻出了赵天福的怀里，一步跨到冬捡的面前。
　　冬捡因为是半倚在地上的，此时御宝直挺挺的小身子立在冬捡面前，冬捡仰著头还没回过神来，御宝立刻弯腰一把抢过冬捡手里剩下的肉串，又！！迈著小短腿回到了赵天福的怀里，开始大口吃起来。
　　“你！！我的肉串！！”冬捡看著自己已经空空如也的两手，冬捡嗷的一嗓子就窜了起来。扑向了赵天福怀中的小人。
　　御宝见势不妙也没有躲在赵天福的怀里，像只小兔子一样蹿出了赵天福怀里，让冬捡扑了个空，而且御宝还一边跑一边猛把烤肉往自己嘴里塞。
　　把呆在一边的赵天福吓的够呛。“我靠！！你还敢吃！还敢吃！还给我还给我！”
　　冬捡一边喊一边追，但是到底是刚从河里捞上来，身体的协调能力还不是不好，愣是没有追上御宝，最後御宝跑到赵天福的身边，鼓囊囊的嘴巴里全都是烤肉。御宝跑到赵天福的身边，一低头，嘴巴对准了赵天福的嘴巴。赵天福吃惊的嘴角微张，御宝趁机把嘴里的烤肉全部渡到了赵天福的嘴里，还不忘记伸出小舌头帮忙推烤肉。
　　“……”
　　冬捡呆在了一边，看著御宝和赵天福的眼神像是在看什麽古怪的东西。
　　赵天福担心御宝会被烤肉呛到，也没有反抗，等御宝把烤肉都渡到他嘴里後，才把御宝推开些。说道：“御宝怎麽把烤肉给福叔了？”
　　“福叔……吃。”
　　“恩，好，但是下次可不许这样了哦。”
　　“你们……你……”
　　冬捡手指颤抖的指著御宝和赵天福，嘴角一抽一抽的，御宝是看都不看他，赵天福则是一脸轻松自在。谁都没有对冬捡的反应做出回应。
　　“咚！”冬捡干脆往後一仰，又昏了过去。
　　赵天福心想，不是吧，这麽大刺激吗？




第十八章

　　第十八章
　　
　　屋内，一片寂静。
　　赵天福抱著御宝坐在一边看著白发老大夫给床上的冬捡把脉，一旁的王伯皱著一张老脸，同样不做声的站在一边。
　　“嗯，你们谁是这位小兄弟的家人？”
　　“这个……大夫，这个孩子，是我家小主子外出游玩在河里救上来的。怎麽……他……”
　　王伯小心翼翼的询问道。
　　老大夫捋捋胡子，说道：“恩，这孩子身体没什麽问题，会昏过去大概是饿的，虽然听赵先生说给他吃了一些东西，但是他还没来得及消化掉，身上还是很虚弱的。不过……”
　　“不过什麽？”
　　“这孩子身体里有两股气，哦就是他们江湖中人说的真气，老夫年轻时也曾经为多位江湖高人医治过内外伤的，真气这种东西老夫还是不会看走眼的。”
　　赵天福听到老大夫的话後问道：“这个孩子是江湖中人？他会武功？”
　　“他是不是江湖中人，老夫不敢保证，但奇怪的是这两股真气起码也要有几十年的修为才能修成，而且也只能修炼一股，这个不大的孩子身体里，怎麽会有两股呢？真是让老夫费解。”
　　两股真气？怎麽听著跟倚天屠龙记里的张无忌一样呀？赵天福心想，不会是被人硬打入体内的吧？
　　“哎~赵先生说的有道理！老夫怎麽没有想到呢！”
　　原来赵天福把心中想的事情不小心说了出来，让一边的老大夫顿时明白过来原来是这麽回事。
　　“不是，我也只是大概猜测的，做不得数的。”
　　“是不是有两股真气不好呀？”王伯一脸疑惑的问道。
　　“不知道，目前是看不出来。”老大夫摇摇头，对赵天福他们说：“也许多亏了这两股真气，这个孩子才能在河水里活下来吧。”
　　
　　赵天福拍拍已经开始犯困的御宝，走到王伯跟前说道：“王伯，这个孩子就麻烦你了，我先去送御宝睡觉。大概今天玩的有点累了。”
　　“诶，好好，你赶紧去吧。这里有我。”
　　
　　王伯让两个下人在屋外守著，又嘱咐了一些事情就送大夫出门了。门刚刚关上，一直躺在床上“昏迷不醒”的冬捡慢慢睁开了眼睛，看著黑洞洞的屋顶，不知道在想些什麽。突然嘴角翘起一个诡异的弧度，“哼哼，我就不信邪了。”
　　说完，冬捡找了个舒服的姿势又睡去了。
　　
　　已经养成早起锻炼身体的习惯的御宝，此时正有模有样的跟著赵天福打太极拳，赵天福没有特意教过他，但是御宝的学习能力很强，赵天福只是问御宝要不要一起跟福叔打太极拳，御宝就迈著小步子开始了太极拳的套路，一套下来，丝毫不差。赵天福并没有很吃惊，他知道有些自闭症患儿在某些方面是十分惊人的。
　　也许御宝在模仿方面很有天赋吧，赵天福那个时候是这样想的。
　　两人刚收势站稳，一个痞痞的声音就从他们的头顶传了过来。
　　“嘿，小豆芽，你也会打拳呀？”
　　原来是冬捡，也不知道他什麽时候爬到树上去的，此时正晃悠著一条腿，低头看著站在树下的赵天福和御宝二人。
　　“这拳法慢的跟乌龟有一拼了，有什麽用？又不能打架。”
　　冬捡一下子从树枝上跃下，一点都不费力，似乎真的有些功夫在身上。
　　“呵呵，这套拳法只是用来强身的，再说，学武的主要目的应该是强身自保，怎麽能用来打架？”赵天福心中对於武功的作用也只有强身坚强顶多加个自卫。毕竟是生活在现代的人，对於古代人的某些观念还是不一样的。
　　因为现在可没有几个人会认为会点武功就天下无敌。
　　“切！要是有人要揍你，你是等著挨揍还是揍他呢？”冬捡毫不客气的鄙视了赵天福一下，不会武功走江湖，那就是跳出来给人削的笨蛋。
　　“我们不是江湖中人，自然也就不会去招惹其他人。”
　　“那要是有人主动来招惹你呢？”
　　“恩，不理他就是了。”
　　“切！天真。”
　　看著冬捡一脸的不认同，真是不知道是什麽人会灌输给他这些观念。希望御宝不要跟他学才好。
　　对了，御宝从一开始就没有哼声，赵天福以为御宝又开始不理人了，谁知道，御宝主动走到冬捡的身边。冬捡也不知道这个豆芽菜要做什麽，冷眼看著御宝走到自己的跟前，他可没有忘记昨天那个夺肉之恨。
　　御宝走到冬捡的身边，看也不看冬捡一眼，站直了身体用力一踢。正好一脚踢在了冬捡的
　　小腿骨上。
　　“唔……你……你这个……可恶的小鬼！”
　　冬捡彻底的被御宝激怒了，想当初在那个地方，谁不是把他冬捡当成少爷对待，别说忤逆他了，就是惹他稍微不高兴，那人也会帮他修理那些人一顿。
　　这个臭小鬼一次两次的跟他对著干，让冬捡对御宝的“仇恨”算是深深的扎下了根。他冬捡小气记仇的美名可不是续传的！！
　　御宝在一脚报复冬捡後，立刻就跑掉了，根本不给他反扑的机会。
　　赵天福有些头疼的看著满院子乱跑的两只，突然有种苦笑不得的感觉。其实御宝应该有一些同年的玩伴，虽然冬捡的来历还不知道，但是赵天福感觉，这个孩子还算是诚实。
　　希望御宝能多跟同年的朋友玩玩。
　　御宝左躲右闪一股劲儿的往前跑，冬捡身体还没有完全恢复，目前的势力和御宝也不相上下，两人就是这麽保持一定距离的追捕著。
　　“你……你不要以为这里是……是你家我就不敢……不敢揍……揍你！呼呼……”
　　“呼呼……臭鱼！！呼呼……”
　　“什麽？……你骂谁？臭鱼？……呼呼……”
　　“臭鱼！……呼呼……”
　　一个继续跑一个继续追，直到两人都累趴下了，赵天福走慢悠悠的走过去，抱起御宝，给他擦擦额头上的汗，笑道：“没想到御宝的脾气也挺大的嘛，居然没有被冬捡抓到。呵呵。”这是不是说明他的锻炼方法是正确的？
　　“你不要高兴的太……太早，老子现在是身体不适，还没有……缓过劲儿来！呼呼……你个小豆芽菜，小心不要被我抓到！哼”
　　“咕噜~噜~”就在冬捡豪气从天的说完後，一声绝对不陈景的声响，让冬捡差点就恼羞成怒了。
　　“福叔，我饿。”
　　“呵呵，好。”赵天福转头看向冬捡，说道：“你早饭还没有吃吧，来跟我们一起吃饭吧。”
　　“少……少罗嗦，本少爷本来就是出来找吃的的。”
　　
　　让御宝自己站起来，赵天福扶起躺在地上的冬捡，三人起身来到了客厅。王伯早就准备好了早点等著赵天福他们的到来。
　　王伯在看到冬捡跟赵天福他们一起出现的时候，没有一点的惊讶的神情，似乎早就知道冬捡会和赵天福他们一起出现。
　　“王伯，今天冬捡和我们一起吃饭。”
　　“呵呵，我早就准备好了。”王伯笑眯眯的看了一眼冬捡。
　　
　　赵天福和御宝他们还没坐下，就有个下人匆匆忙忙的走了过来，对著王伯嘀嘀咕咕的说了一通，王伯立刻变了脸色，跟赵天福他们说了一声：“大主子来了。”就匆匆忙忙的跟著那个下人走掉了。
　　赵天福愣在当场，一时半会没想起王伯说的大主子是谁，冬捡更不知道谁是大主子是谁。
　　“大柱子？谁呀？”
　　冬捡看著赵天福脸色先是迷惑，然後吃惊，恩，看来是想起来那个“大柱子”是谁了。
　　“喂，赵大哥，谁是大柱子呀？”
　　“噗！你一会儿可千万不要这麽叫，王伯刚才说的是大主子，是这个家的主子。御宝是这个家的小主子，他们两个是亲兄弟。”
　　“那你呢？是豆芽菜的夫子？”
　　赵天福心想：不是夫子，顶多是奶爸。
　　冬捡见赵天福笑而不语，以为默认了。但是突然想到昨天……冬捡瞄了一眼闷声不响的御宝，他早就看出这小子不对劲了，现在他敢肯定，这个小豆芽脑子有问题，不是个小白痴就是个小狐狸。
　　赵天福知道是轩辕御苍要来了，上次见到他的时候是第一次来到王府，已经这麽长时间了，赵天福对於轩辕御苍的长相都要记不清了。
　　身为一个帝王，是不能够总是出宫的吧。
　　说实话，赵天福其实并不愿意见到轩辕御苍，因为他能够清楚的感觉到轩辕御苍对自己的敌意。
　　
　　“这个小子，就是你们救回来的？”轩辕御苍笔直的坐在主座上，冷眼看著冬捡。冬捡在轩辕御苍进来後就一直处於呆傻状态，直到轩辕御苍开口说话，冬捡才碰的一声拍了桌子一下。
　　巨大的声响让在场的所有人都吓了一跳，轩辕御苍身边的护卫更是瞬间就握住了刀柄。
　　“我靠！美翻了！这货是男人？”
　　“……”
　　“……”
　　在场的所有人，在听到冬捡的话後，包括赵天福在内，都冒出了一身的冷汗。
　　“你找死？我成全你。”
　　轩辕御苍冷著脸，一挥手，一股强劲的掌风如同虎狼之势，毫不留情的就冲向了呆愣在一边的冬捡。




第十九章

　　第十九章
　　轩辕御苍动作很快，在赵天福看来就是嗖的一声没影了。但是他还是听到了一声巨大的声响，吓的他一哆嗦，而且也把御宝也吓了一跳。抬头看去，原来是紧闭的大门被人给毁了，碎片到处飞溅，但不是向门外飞溅，而是向屋内。还好轩辕御苍带来的护卫们也不是吃素的，把好几块飞向赵天福他们的碎片给挡开了。
　　赵天福抱紧被吓到的御宝，抬头一看，冬捡正被一个白袍男子提在怀里。轩辕御苍正眯著眼睛看著这个突然冒出来的白袍男子。
　　男子看上去三十出头，但是一头的白发让人诧异。
　　“哼，竟然能挡开朕这一掌，真不愧是逍遥白仙。”
　　“身为一国之君，竟然对一个孩子出此毒手。”被称为逍遥白仙的男子冷哼一声，显然是知道轩辕御苍的身份，但是却毫不在意，甚至是不放在眼里。
　　“不出毒手，你又怎麽可能现身呢。”轩辕御苍毫不在意逍遥白仙的无理，轻抚一缕青丝冷笑道。
　　“你……你又说我是孩子！你不是不要我了吗？怎麽又来了！放开我！放开我！我不认识你，你走开，放开……”
　　冬捡被提在逍遥白仙的怀里，直到现在才回过神来，他又拍又打的挣扎著，可是还没喊两句，就被逍遥白仙给点了睡穴。
　　“不要以为你是皇帝我就不敢把你怎麽样，如果不是因为你弟弟救了冬捡，我是不会对你客气的。”说完，逍遥白仙毫不客气的转身就走。
　　轩辕御苍身边的护卫刚要阻拦，就被轩辕御苍给拦下了，“不用了，就是去了你们也不是他的对手。”
　　“属下无能。”护卫们跪地自责，逍遥白仙是武林里一个奇人。武功十分了得，总是独来独往，传说他冷血无情，从不与他人来往，就如同天界神仙一样虚无缥缈。就连他住的地方都是一般人无法到达的赫连山上。
　　可是著逍遥白仙在赵天福眼中只不过是一个患有白化病的普通人而已呀。
　　“哼，看来这个逍遥白仙也不是人们说的那样神通广大，还不是拿一个小鬼没办法。”轩辕御苍摆摆手，示意那些护卫出去。
　　一直到所有的人都退下，只剩下了赵天福，御宝，御苍和王伯四个人，赵天福才回过神来。
　　“草民拜见皇上。”
　　因为怀里一直抱著御宝，所有，赵天福无法下跪，只是微微弯腰对轩辕御苍点头示意。
　　轩辕御苍一直冷冷的看著赵天福，他此时恨不得把赵天福拖出去大卸八块，然後扔到乱葬岗里喂了野狗，剩下的骨头渣子都要捣碎了填海！
　　不为别的，就御宝从见到这个奇怪的人开始，他这个唯一的哥哥，就成了摆设。从轩辕御苍进门到现在，御宝就一直低头躲在赵天福的怀里，摆弄著九连环。
　　虽然刚才的动静他没敢弄的太大，但是御宝似乎还是有些惊著了。但是出乎意料的是被赵天福哄了哄拍了拍，御宝就不闹腾了。
　　就这一点，让轩辕御苍吃了满满一大缸子的飞醋。哪次御宝闹脾气他这个皇帝哥哥不是割地赔款的各种小玩意的供著哄著，没有一回像赵天福这样轻松摆平。
　　赵天福听了半天，轩辕御苍那边就是什麽动静都没有，他稍稍抬头一看，只见轩辕御苍正用刀子一眼过的眼神凌迟著他。
　　赵天福苦笑，不知道哪里又惹到这位小心眼的皇帝了。
　　没错，是小心眼，赵天福从第一眼见到这个为皇帝开始，就感觉这位英俊的年轻的皇帝是个小心眼。
　　“哼！”轩辕御苍没有打理赵天福，冷哼一声，把头扭到一边，眼不见为净。
　　正在赵天福怀里玩九连环的御宝此时扭头看了轩辕御苍一眼，从自己的小挂兜里掏了掏，掏出一颗白胖的花生米。
　　“哥，吃。”
　　这次换轩辕御苍痴呆了，这还是御宝此一次主动给他吃花生米，以前他每次都要死缠烂打御宝才“赏”一颗花生米的。
　　“哥，吃。好吃。”
　　见轩辕御苍没有动，御宝又把手往前递了递。一边的王伯笑的一脸得意，好像御宝会这样完全是因为他的功劳。
　　“咳！”
　　王伯一声咳嗽，把轩辕御苍震醒了，他连忙拿过那颗花生米。想都不想就往嘴里放，甜嫩的花生让轩辕御苍冷静了下来。
　　“皇上，现在小主子开朗多了。”
　　王伯言下之意就是说：多亏了人家赵天福，你别找人家麻烦啊。
　　“御宝，来哥哥抱抱。”
　　御宝先是停下了手中的九连环，看了看御苍，又低头玩自己的九连环。
　　御苍的嘴角忍不住往下撇，赵天福见皇上貌似要发飙，就赶紧对御宝说道：“御宝不是学会了太极拳吗，来给哥哥表演一下吧。”
　　赵天福说完就把御宝放了下来。御宝把九连环放在桌子上，什麽也不说，直接走出了屋内。
　　轩辕御苍连忙跟上去，王伯对赵天福笑笑小声的说道：“你小心，皇上已经吃味了。让御宝好好哄哄他就行了。”
　　赵天福听了差点笑出声来，堂堂一国之君，竟然跟一个大男人为一个孩子“争宠”吗？不可能吧。
　　实际上，赵天福是被轩辕御苍的身份和外边唬弄住了。说白了，轩辕御苍除去是皇帝外，也就是一个有点恋弟癖的白痴哥哥。
　　
　　轩辕御苍屁颠屁颠的跟在御宝身後，看著御宝站在他们平时早起锻炼身体的地方，开始有模有样的打起拳来。
　　虽然从头到尾御宝一句话都没说，但是很以前相比，御宝似乎多了一些生气，不再像个木头娃娃一样了。
　　御宝就站在那里，一拳一眼毫不偏差，虽然动作缓慢，但是给人的感觉却是行云流水。
　　御苍站在一边认真的看著自己的弟弟打拳，此时他发现，御宝似乎长大一些了。以前在他怀里的御宝似乎只有那麽的一点点，脆弱的让人心疼，让人感觉不到他已经是一个十来岁的少年。
　　再看看现在的御宝，眼中已经开始凝聚起一股灵气，原本苍白的小脸，也变的红润有肉了。看著样的御宝，轩辕御苍开始怀疑，自己真的疼爱这个弟弟吗？真的了解这个弟弟吗？他还应该把弟弟自私的拦在自己的羽翼之下吗？
　　
　　御宝很快将一套拳打完，还没来得及收势，就见一道白影飞快的向御宝飞去。轩辕御苍没有来得及出手，御宝的手臂就被人一把拉住了。
　　“这拳法你是跟谁学的？”
　　原来是去而复返的逍遥白仙，不知道为什麽他看著御宝的眼神十分的狰狞，御宝像是没有听懂逍遥白仙的话一边，用力的挣扎著想把自己的手臂脱离这个陌生人的控制。
　　“说，这套拳法你跟谁学的？”
　　“放开他！”
　　轩辕御苍见自己的宝贝弟弟被人欺负，立刻就卯足了劲冲过去，抬手就要打在逍遥白仙的身上。逍遥白仙也不算是浪得虚名，一手钳制著御宝的胳膊，另一只手毫不慌乱的与轩辕御苍拆招。
　　两人你一拳我一掌，看似轻柔其实都暗中用力，怕的就是伤到呆站在一边的御宝。来来回回的三四招，逍遥白仙不躲不避，就这麽站在原地跟轩辕御苍对招。
　　“哼，你是菩提仙翁的弟子？”
　　逍遥白仙看出了轩辕御苍的招式，稍稍有些吃惊，没想到那位隐世瞎老头竟然会有徒弟。
　　听到逍遥白仙竟然说出了自己师傅的名字，轩辕御苍停下了进攻。
　　“你知道我师傅？”
　　现在在江湖中知道逍遥白仙的人不少，但是知道菩提仙翁的人却不多，不是因为他老人家武功不如逍遥白仙，而是因为这位老人很少出世。
　　大多数人认为这个老头是修身的半仙，不算是武林人士，更没有人见过，最多也就是听过这个名字。
　　虽然没有做过什麽惊天动地的大事，但是却又很多有关他的传说。
　　这个逍遥白仙不但知道菩提仙翁的大名，竟然还看出轩辕御苍的招式就是菩提仙翁的武功。不免让轩辕御苍有些拿不准这个逍遥白仙到底还知道些什麽。
　　“我只不过是有缘与仙翁见过几次面而已。”
　　因为被武林中人成为仙人，逍遥白仙对这个称呼嗤之以鼻，但是因为实在是没有人知道逍遥白仙的大名，这个人又住在赫连山上，整天来无影去无踪，最多知道是个白袍白发的男子，跟个仙人一般，大家就干脆叫他逍遥白仙。
　　而菩提仙翁，就没有人知道多少了，似乎从很久以前就已经有这个仙翁的名字了，名字的由来，更是没有知晓了。
　　可以说，逍遥白仙是江湖人口中神仙一般的人物，那菩提仙翁就是传说，只听没见过。大部分人认为仙翁已经羽化飞升了，还有人认为，仙翁就是被人杜撰出来哄人的。
　　“不管你到底知道些什麽，先放开我弟弟。”
　　“可以，但是你必须告诉我是谁教给他这套拳法的。”
　　“是我教给他的。”
　　“叔！”在一边百无聊赖的御宝一听到赵天福的声音，立刻就像是打了鸡血的小鸡仔，来回不浪著小脑袋寻找赵天福的身影。
　　看著御宝对待自己和这个赵天福差别如此之大，轩辕御苍差点把一口银牙给咬碎。赵天福在轩辕御苍心中刚刚树立起来的良好印象，又猛的被人给击碎了。
　　如果不是有逍遥白仙和赵天福这些个外人在，轩辕御苍一定啼血悲鸣给御宝看。
　　“呵呵，典型的有了媳妇忘了娘。”
　　王伯不知道什麽时候出现在轩辕御苍的身边，虽然声音小，但是怎麽能够躲过轩辕御苍的耳朵。
　　顿时轩辕御苍把拳头攥的咯咯直响，王伯见状，又悄悄的往後退开了两步，但是脸上还是笑眯眯的一副猥琐像。
　　如果轩辕御苍此时回头看一眼王伯，一定会毫不留情的给他一拳。




第二十章

　　第二十章
　　御宝一被放开，就蹬著两条小腿跑到了赵天福的怀里。一手指著逍遥白仙以後拉住赵天福的衣襟告状一样，对赵天福说道：“老爷爷！打哥哥！”
　　在一边的御苍听了顿时感动万分，他也走过去想拍拍御宝的头说，那白毛怪物哪能伤得了哥哥。哪知道御宝又开口了，差点让御苍昏过去。
　　“欺负爷爷，哥哥该打。打哥哥！”
　　心里吐血的不止御苍一个人，想他逍遥白仙只不过是一头白发而已，面容还是很年轻的，乍看一下和赵天福差不多的年纪。
　　赵天福听後笑呵呵的拉著御宝的手来到逍遥白仙的跟前，拱手说道：“童言无忌，还望白仙海涵。”
　　赵天福刚说完，手还没有来得及放下，就被逍遥白仙瞬间擒拿住了手腕。赵天福并没有挣扎，因为他看出这个白袍男子并没有恶意。
　　
　　“你不会武功？”逍遥白仙有些诧异的说道。
　　“武功？不会。”
　　“那你从哪里学来的这个拳法？”
　　“太极拳？院长教我的，强身健体， 我们那的老人很多都会打。”
　　听了赵天福的话，逍遥白仙用一种很奇怪的眼神看著赵天福。逍遥白仙是个武痴，这是很多人都知道的，不然也不会有这麽高强的武功。逍遥白仙一生追求的就是无上的武功境界，他见过各路套数的武功，以用暗器著称的，以用刀剑著称的，以用毒著称的。但是各种武功套路中唯一一样的就是同样追求快。速度越快，战胜敌人的几率也愈大。力气愈大，打倒敌人的几率也愈大。
　　但是今天看到御宝打的一套拳法，开始他以为是小孩子，套路记不清楚，所以才打的比较慢，但是他越往後看，身子就越绷的紧起来。
　　这是他从未见过的一种拳法，拳法缓慢，看似柔弱无力，但是他在自己脑海里揣摩了一番，发现这个拳法竟然会以这麽柔和的方式来化解各种强劲的进攻。如果使用得当完全可以以一抵百。
　　“你……那位院长还教你什麽了？”
　　逍遥白仙虽然不知道院长是个什麽职位，但是会教给赵天福一套太极拳，应该还会其他的东西。
　　“呵呵。”赵天福听了笑了，想当初院长打太极是八十八式太极拳，套路太多，那时的孩子们都嫌弃。院长无奈才又教大家打了二十四式简化太极拳。
　　“我教给御宝的是二十四式简化太极拳，还有一套比较复杂的。”赵天福拍拍御宝的头，有些歉意的对逍遥白仙说道：“时间太长 了，我可能记不清了。”
　　 哪知道，这位逍遥白仙只是冷冷的说了一句：“没关系。打给我看。”
　　“……”
　　这下换赵天福无语了，正要说些什麽，御宝拉住了赵天福的衣袖，可怜巴巴的对赵天福说道：“叔，饿了。”
　　“哎呀，怎麽把大事给忘记了。抱歉啊，我先喂御宝吃些东西，然後在来，你看可以麽。”赵天福还是一副商量的语气，就是逍遥白仙想先看看那套八十八式太极拳也不好意思让个孩子饿著。
　　“你太宠他了，连吃饭都要你来喂吗？”
　　不知道实情的逍遥白仙毫不客气的对赵天福说道，嘴上这麽说，但是真要是逍遥白仙遇到这种情况恐怕……
　　“你管人家宠不宠！又不是你的儿子，你管那麽多！”
　　清脆的声音里充满了怒火，只见冬捡从自己的屋子里轰轰轰的冲了出来，衣襟大敞著的样子，胸口的白花花的嫩肉就这麽大咧咧的让人参观著。
　　众人根本就还没看清冬捡的样子，就见一道白光瞬间把冬捡包裹住了。仔细一看原来是见白袍。
　　就像一个巨大的白布袋，一口罩住了冬捡，只留下一颗小脑袋在那里来回不浪。
　　“冬儿！”
　　“别叫的那麽亲热，我可不认识您这位高~人~”
　　冬捡阴阳怪气的说，想要把罩在自己身上的白袍拿掉，谁知道，白仙竟然把白袍直接绑在了冬捡的身上。原本就成年人穿的衣服，被硬生生的套在了少年的身上，怎麽看都有点可笑。
　　但是御宝却不这麽想，他看著冬捡身上的白袍，一把抓住了赵天福的衣袖，颠颠的往自己屋子里跑。
　　其他人都不知道御宝要做什麽，赵天福也只是随著御宝的拉拽跟著进了屋。
　　御宝打开柜子，从里面抽出一件王伯为赵天福准备的外衫，赵天福也只是穿了一次就再也没穿过，因为太……W俗了。
　　赵天福的衣服很少，但是却很干净整洁，颜色也是很素的。但是王伯不知道怎麽回事，不知道从哪里弄来的这件花花绿绿的外衫，让赵天福穿。
　　赵天福看到这件外衫的第一眼，脑子里浮现出来的竟然是夏威夷的沙滩和穿著花花绿绿大裤衩的人们。

作家的话：
下午还有一更




第二十章补充

　　第二十章（补充）
　　赵天福也不不知道御宝要做什麽，只见御宝拖拽著那件花花绿绿的外衫直往自己身上套，但是又不得章法，对於御宝来说过於肥大的外衫就像一条大花被子盖在了御宝的身上。御宝也没有像往常一样要赵天福帮忙，自己左蹬一下右伸一下，小脸都变的红扑扑的了，才终於把外衫“穿”上。
　　等轩辕御苍他们也走进屋里的时候，冬捡毫不客气的哈哈大笑起来。也不顾上自己是被谁抗著进的屋了。
　　“哈哈，小豆芽变成花卷了！哈哈哈哈哈。”
　　虽然不知道冬捡为什麽要笑自己，但是御宝也是有脾气的，他大概明白冬捡是在嘲笑他。但是他只是大度的对冬捡撅了撅嘴，送了一个白眼仁，颠颠的跑到福叔跟前去了。
　　“叔~福叔。”
　　赵天福有点不明白御宝的意思，但是他还是笑著把变成花花绿绿的御宝抱了起来。
　　“御宝能自己穿上衣服了！真棒！”
　　“御宝……帮叔穿。”
　　赵天福听明白了，说道：“御宝会穿衣服了，要帮福叔穿吗？”
　　御宝用力的点点头，又傻笑著说：“御宝……福叔，御宝认得。”
　　所有的人都对御宝的话感到疑惑，不明白御宝到底要说些什麽，但是赵天福却明白的很。赵天福用额头抵著御宝的额头，说道：“福叔也不会忘记御宝的。”大概是冬捡和逍遥白仙之间的矛盾让御宝感到不安，他害怕福叔会离开他，他要乖乖的，才不会和冬捡一样跟福叔吵架，说不认识他。
　　一边的冬捡趴伏（被迫的）在逍遥白仙的肩膀上，看著赵天福和御宝之间的气氛，仿佛谁都无法进入他们两人之间。一种由衷的羡慕，让冬捡把头抵在了逍遥白仙的肩头。
　　“御~宝！”一声尖锐的喊叫，声音因为太高而有些走调了都。这是一国之君发出的声音，他已经顾不上什麽皇帝的威严了，眼瞅著自己的亲弟弟就要给一个怪大叔给拐走了，他要是再不出声，估计御宝会彻底忘记他这个哥哥。
　　“御宝难道会忘记哥哥吗？啊，哥哥比这个老……男人更疼你，你怎麽不跟哥哥说呢。你不喜欢哥哥了吗，这个老……男人比哥哥重要吗？”
　　轩辕御苍就差趴在地上来个驴打滚了，冬捡一脸嫌弃的看著轩辕御苍，说道：“难道著江山就是给这麽个恋弟狂掌管的？我可不可以造反呀？”
　　这话要是在平常人说来，早就被轩辕御苍拉出去鞭尸了，但是念在他现在根本没有时间搭理冬捡，大家也就当做没有听见。
　　
　　轩辕御苍一把推开赵天福，恶狠狠的瞪著他，把御宝抢回自己的怀里。要不是御宝在，他早就让人把赵天福拉出去砍成一段一段的了。要不然趁著御宝不注意的时候派人把赵天福做了？
　　轩辕御苍眼中杀机瞬间闪过，却让赵天福看到了。他也只有苦笑，希望这位皇帝不会因为吃醋而把他杀掉。
　　“吧唧。”一声脆响，让轩辕御苍顿时就大脑死机了，御宝肉肉的小嘴毫不留情的在轩辕御苍的脸蛋子上涂上了口水。”
　　“哥哥……不气。”说完，御宝对著赵天福张开手，示意要抱抱。
　　赵天福见轩辕御苍已经没有什麽威胁了，走过去，抱住御宝就走出大门了，赵天福心里想的是，御宝还没吃饭呢，趁御苍没有反应过来，赶紧喂御宝吃饭。
　　
　　一直到众人都离开了，轩辕御苍还傻站在那里，但是在他眼中早已不见了冰冷，取而代之的是从未出现过是水痕。
　　
　　吃过饭，逍遥白仙和冬捡一起找到了赵天福他们，逍遥白仙想要让赵天福把那八十八式的太极拳打一遍，而冬捡呢，完全是被逍遥白仙硬拉来的。
　　赵天福和逍遥白仙在一边说话，冬捡无聊的跑到御宝跟前，见他一直低头不知道在摆弄什麽，就好奇的坐下探头看。
　　“豆芽菜，这是什麽？”
　　“……”
　　“……”
　　冬捡等了好久都没见御宝说话，也没有急眼，只是安静的坐在御宝跟前看著他摆弄。
　　好一会，御宝才小声的吐出三个字：“九连环。”
　　“哦……借我玩玩呗。”嬉皮笑脸。
　　“……”
　　“让我也试试呗？”贴近堆笑。
　　“……”
　　“我一定比你快，你看这个应该这样……不对，这个应该套住那个……哎呀~我来吧。”
　　“……”
　　“喂，豆芽菜哦不，呵呵，御宝少爷~你这个借给小的瞧瞧呗。”
　　“……”
　　“豆、芽、菜！你别……”冬捡的话还没说完，只听哗啦哗啦的金属碰撞声就从冬捡的头顶传了过来。
　　冬捡还没来及看头顶，就被砸了个满头包。

作家的话：
抱歉各位亲，上传的时候没注意，二十章只上传了一半，现在把这後面的一半补上。
抱歉，粗心大意的。
V文不好更改，只好当做新章节上传了。




第二十一章

　　第二十一章
　　“哎呦妈呀！疼死我啦！谁？谁敢暗算本少爷？给我出来……我……咦？这是什麽？”冬捡拿起地上那些把他砸的嗷嗷叫的东西。
　　“喂，豆芽菜，这是什麽？”
　　御宝理所当然的没有回答冬捡的问话，冬捡也很明白的不指望御宝回答，心想，这些东西和御宝手里的九连环差不多，也都是铁环呀铁圈呀之类的，应该也是差不多的东西吧。哈哈，小爷我这麽厉害一下子就猜到这是什麽了！
　　冬捡得意洋洋的对御宝说道：“哈哈~我知道这是什麽了，跟你手里的九连环差不多嘛，这个应该是小~九连环！”说完，冬捡一屁股又坐在了御宝的身边，开始摆弄起手上的小~九连环。
　　御宝和冬捡的举动都已经被赵天福和逍遥白仙看在眼中了。逍遥白仙摇摇头，喃喃自语一般说道：“难得有东西能堵上他的嘴。”
　　
　　赵天福看著坐那里玩九连环的御宝，再看看他身边的冬捡。两个人的年纪差不多，但是外貌身形却差了很多。原本比冬捡要大的御宝，此时看上去明显比冬捡年纪小了很多。两人巨大的反差，让赵天福心里很不是滋味。
　　这时候，他注意到了白衣白袍的逍遥白仙，他被人称为仙人，所以冬捡跟在他的身边才长的这麽壮实，逍遥白仙一定有一些灵丹妙药什麽的，才会把冬捡养的这麽壮实。
　　“我答应你的要求，把八十八式太极拳打给你看，不但是这套拳法，还有太极剑和太极扇。”赵天福悠悠的话语，让逍遥白仙激动了一番，但是随即又平静了下来，他冷著一双眸子，说道：“你有什麽要求？”
　　“呵呵，不是什麽难事？我想请您教御宝武功。”赵天福刚说完，逍遥白仙就嗤笑了一下，抬头看了一眼御宝。冷笑道：“你让我逍遥白仙教一个傻子武功？”
　　“碰！！”又是一声巨响。逍遥白仙挥一挥自己面前的烟尘，手里拿著茶杯。脸上还是挂著那一丝轻蔑的笑。
　　赵天福看著自己面前已经化为残渣的桌子叹了一口气。
　　“你敢再说一遍？”轩辕御苍眯著眼睛，面无表情的走进了屋子。
　　“哼，你就是堵得上我一个人的嘴，堵得上天下人的嘴吗？天下皆知，皇帝最心疼的弟弟是、个、傻、子！”逍遥白仙一字一顿的说完。轩辕御苍还没有来得及动作，一边的赵天福就站了起来。
　　“刚才是我不对，你没有资格教御宝武功。八十八式太极拳我还是会打给你看的。”说完赵天福走到御宝跟前，一把抱起御宝大步流星的走出了屋子。
　　逍遥白仙冷哼一声，不去看同样脸色铁青的轩辕御苍。
　　“哎！等等我！”冬捡见御宝给人带走了，立刻坐起来，把地上的简易九连环抱在怀里追了上去。
　　
　　“御宝这个风筝好不好看？”赵天福抱著御宝拿著早就做好的风筝来到了王府的後山，因为逍遥白仙的一句话，让赵天福再一次感受到了愤怒的情绪，而且比任何一次都要愤怒，他努力控制住自己的情绪，才没有做出什麽惊人的事情来。
　　再说他也明白，真的动手的话，一百个赵天福也不可能打得过逍遥白仙。不对，也许车轮战术有用呢。俗话说蚂蚁咬死象……也不是没有道理的吧。
　　赵天福一边走一边胡思乱想，也没有注意到身後跟著的小尾巴。
　　“坏鱼！”
　　“什麽？”赵天福听见御宝在自己的耳边小声说了一句，再看看御宝皱著小眉毛，看著自己的身後。
　　赵天福往身後一瞧，只瞧见了一只没有来得及藏起来的脚丫子。
　　赵天福看看，那明显是一个孩子的脚，再想想，哦，知道是哪位了。赵天福没有哼声，还是抱著御宝往往前走。
　　今天的天气很好，赵天福和御宝没多久就到了目的地。在王府的後山腰上有一块平摊的地面，除了北面有座大山当著，三面都是很空旷的，正好来这里放风筝。
　　风筝是赵天福努力回忆儿时的手工课上学来的方法做成的。很简单的那种两根轻薄的竹签绑成一个十字，然後糊上宣纸，赵天福还握住御宝的手，一起画了一大一小两张脸。大概能看出来时人脸吧。风筝上还拖著一条尝尝的尾巴用来保持平衡。
　　御宝对这个风筝性质不是很高，因为他从来没有放过风筝，也不知道这个是用来做什麽的，但是只要跟他的福叔在一起，做什麽都无所谓了。
　　赵天福把御宝放下，让他高高举起风筝，自己揣著线轴走到另外一边，“御宝，福叔喊放手的时候就立刻放手，听见了吗？”
　　“御宝乖，听著。”御宝用力的点头示意。
　　赵天福抓把草往天上一扔，大概试试风向。要知道赵天福可是很紧张的，他已经好久好久没有放过风筝了。赵天福在孤儿院的时候，只要有人放风筝，他就特别的羡慕，因为风筝线只要落在他的手里，不管刚才飞的多麽的稳当的风筝，都会立刻打著跟斗翻到地面上。也因此他被孤儿院里的其他人戏称为风筝杀手，但是赵天福今天还是想试一试。
　　“呼呼！来了，来了。御宝！放手！”赵天福大喊一声，御宝立刻就松开了手中的风筝，赵天福开始大步跑，风筝虽然有些晃动，但是还是飞上了天空。
　　赵天福真想大声喊叫，哈哈，它飞起来了！
　　“御宝！快，过来，看，风筝！哈哈！”
　　“飞！飞！”
　　御宝也想飞快的跑到赵天福的身边，但是还是狠狠的摔了好几跤才跑到赵天福的脚边。爬起来抓住赵天福的衣角，伸直了手去钩赵天福手中的线轴。赵天福蹲下来，把手里的线轴递给御宝，扶著他的手拉著风筝线轴一拽一拽，原本飞在天空中的风筝也一点一点的往更高的天空飞去。
　　“啊！啊啊啊，哈哈！飞！飞！咯咯！”御宝笑的十分开心，让赵天福的不开心也随著风筝的高飞被带到了九霄云外。他都已经是三十多的男人了，竟然会因为风筝而兴奋的跟个孩子一样。赵天福心里暗笑，要是被他原来的经纪人看到，一定又要被批评教育了。
　　藏在暗处的冬捡眼馋的看著天上飞的高高的风筝，再看看笑的像一朵花的御宝。冬捡羡慕的只想扑过去抢了线轴。
　　冬捡猫著腰溜到御宝和赵天福的身後，用一种被遗弃了的小狗的眼神看著赵天福说道：“福~叔，我也想玩~”
　　这句话刚说完，御宝的笑声就戛然而止，猛地回头看向了身後的冬捡。那眼神不再是空洞无神，更像是个无底洞，黑黝黝的眼仁里迸射出了冰冷的霜刀。让冬捡猛的浑身一颤，他万万没有想到，平时傻了吧唧的御宝竟然也会有这种眼神。
　　赵天福站在御宝的身前，根本看不到御宝的脸，以为御宝是被冬捡的突然出现给吓到了，见冬捡脸色不对，以为冬捡是担心不给他玩风筝。
　　赵天福笑著对冬捡说：“好呀。”
　　御宝听了赵天福的话立刻回过头来，眼睛瞪的大大，看著赵天福。赵天福後面的另一句话让御宝的眼神又变成了原来的无害的样子。
　　“但是要等御宝玩够了，这原本就是给御宝做的，你先等等吧。”赵天福嘴里这麽说，但是一个劲儿的给冬捡打眼色，意思是你求我没用，你得求御宝。
　　冬捡鬼机灵一个，哪能看不出赵天福的眼神，他立刻乖乖站在一边看御宝放风筝。如果刚才他没有看到御宝的眼神，他现在一定冲上去求御宝给他玩玩，但是在他明白御宝并不是想表面上看上去那麽无害後，他现在有点不敢扑上去要了。
　　冬捡就这麽可怜兮兮的站在一边看著御宝放风筝，赵天福在一边温柔的帮御宝注意风筝的走向，是不是的拉著御宝的手拽一下风筝线。赵天福和御宝说说笑笑的，似乎完全忘记了他们身後还有一个人呢。
　　冬捡看著两人玩的那样忘我，突然心里酸的不行，转身走到一棵大树下面躺倒，眼睛一闪一闪的看著天上的风筝。“我才……我才不嫉妒那个傻子呢。”
　　
　　天上的风筝飞的很稳，赵天福感觉到莫大的成就感，看他们有谁还敢叫他风筝杀手。正看的 出神，感觉到御宝在叫自己，低头看去，御宝一手拉著线轴，一手拉著赵天福的大手，正抬头看著赵天福。
　　“怎麽了御宝？”
　　“……”
　　赵天福看的出御宝有话想说，但是似乎是不知道怎麽开口。
　　“御宝又话跟福叔说吗？”
　　“……”点头。
　　赵天福盘腿坐下，让御宝坐在他的怀里，说道：“好！，说吧，福叔听著呢。”
　　“……”过了好一会，御宝似乎是在脑子里整理自己要说的话才缓缓开口，有些磕绊的说道：“叔，福叔……是御宝的，福叔会……一直陪御宝。”
　　“对，福叔会一直陪著御宝的。”直到御宝不再需要福叔为之。
　　“福叔，御宝的。就是御宝的。”御宝像是想到什麽，眉头紧紧的皱在一起。
　　赵天福看著御宝一脸苦恼加坚定的小脸，伸手把皱在一起的眉毛抚平。
　　“没人跟你抢，一个老男人而已。呵呵。”看著御宝的执著，赵天福心里也是甜蜜蜜的，有个人实打实的把你放在心里看重，这种感觉，让赵天福感到从未有的幸福。
　　御宝显然是不认同赵天福的话，把手里的线轴放到赵天福的手里，让空出来的两条胳膊紧紧的搂住赵天福的脖子，声音闷闷的说道：“坏鱼，臭鱼！想抢……御宝的。”
　　虽然知道御宝口中的坏鱼臭鱼就是冬捡，但是赵天福还是不明白，御宝是从哪里看出冬捡要跟他抢的。
　　好笑的拍拍御宝的後背，拉著风筝看著蓝蓝的天空。

作家的话：
福叔已经更了有一部分了，不知道大家对福叔这篇文有啥看法吗
都没人说话……（桑心）
潜水的都冒个泡呗
让俺知道大家是支持俺的
虽然文文些的不是那麽精彩
但是俺也是冒著被老板抓的危险每天偷偷写文呀
给点鼓励吧~




第二十二章

　　第二十二章
　　“御宝想不想学武功？”
　　“……”
　　“学了武功就没人会欺负御宝了。”
　　“……”
　　“学了武功就可以把身体练的壮壮的，比冬捡还强壮！”
　　“……有福叔。”
　　“呵呵，福叔也有打不过的人呀！你看逍遥白仙人家多厉害，福叔就打不过。”
　　“……”
　　“要是御宝学了武功就可以帮福叔打他了！不对，不能随便打别人。要是有人欺负你，你可以还击。”
　　“……”
　　看著御宝对武功一点兴趣都没有，赵天福心里苦恼呀。御宝只是对自己教给他的太极拳有兴趣，但是正统的武功联系才对御宝有好处吧。
　　赵天福心里想著要找个什麽理由来教御宝武功呢。
　　正想著，赵天福就看见王伯气喘呼呼的从远处走了过来。
　　“哎呦！可累死我了，天福……”
　　“王伯，有事吗？”
　　“呐，呐个皇上，皇上有几事回宫了，他……他叫我嘱咐你……呼呼，要好好照顾……照顾小主子。”
　　“恩，我知道，还有什麽事吗？”看王伯的神情怎麽也不像是没有事的样子。
　　“恩，那个，那个这个双环扣怎麽……怎麽解开呀？我……”
　　原来王伯又解不开简易九连环了，就连最简单的八字扣他都解不开，还非要一个一个的攻破。说是自己攻破，其实每次都是拜托赵天福或者是御宝来给他讲解一番才行。
　　赵天福怀疑王伯有自虐倾向了都。
　　冬捡早就注意到王伯手里捏著的双环扣了，见王伯拿出来後，立刻扑上去抢了过来。
　　“什麽什麽？我看看！”
　　“哎！你这孩子，拿来，我还要问呢！”王伯见双环扣被抢走了，立即气的吹胡子瞪眼的。冬捡一边跑一边摆弄手里的双环扣，王伯也迈开老腿在冬捡身後追赶。一老一少两人一路上大呼小叫，跑的不亦乐乎呀！
　　赵天福见没自己什麽事儿了，就走到御宝身後，继续看御宝放风筝。
　　就在赵天福打算和御宝一起坐下的时候，从不远处的一颗大树上，突然飞出一个黑影。黑影直冲御宝而来，赵天福想都没想一把将御宝拽进了怀里，双手扣住御宝。
　　御宝被这一连串的动作吓到了，他开始剧烈的挣扎起来。黑影因为赵天福的动作而扑了一个空，但是迅速的一个急转，又冲著御宝扑来。
　　赵天福眼看著那道黑影带著满满的杀气就冲到了他们的眼前，他却无法反抗，只能用力的抱著御宝挣扎。
　　在看清了那个黑影後，赵天福脑子里反应的第一个词就是“刺客”，抱著一个翻身，原本闪著冷光的刀刃一下子劈刀了赵天福的後背上。
　　赵天福死死的咬住了嘴唇没有哼出声来，虽然被赵天福护在了身下没有受伤，但是那白惨惨的刀刃上沾满著赵天福的血，不停的在御宝的眼前晃来晃去。
　　他吓傻了，张著嘴却喊不出声音来，眼看著刺客高举起刀刃，打算用力刺下，打算来个串糖葫芦。赵天福努力的挪动身子，但是却动都动不了，因为刺客的一直脚用力的踩在了赵天福的後背上。
　　那刺客蒙著半张脸，但是露出来的眼睛里却写满了嗜血的笑，御宝看著那白晃晃的刀就这麽猛的刺了下来。
　　谁知道，！当一声脆响，刺客的刀刃却刺在了赵天福和御宝的身边，没有刺到身上。刺客有些吃惊的瞪大了眼睛，随後身子一顿慢慢的倒了下去。
　　御宝半张著嘴，啊啊的说不出话来，好半天，一个声音才传到赵天福的耳朵里。
　　“你还没死呢，赶紧起来。”
　　赵天福听出来这是逍遥白仙，他困难的抬起头，看著瞪大了眼睛的御宝。此时的御宝脸色雪白，没有一丝的血色。嘴巴微微张开著，但是没有发出声音。
　　赵天福一看心想坏了，御宝被刺激的太厉害了。
　　“御宝，御宝！你醒醒，看看福叔，你看，是福叔。没事了没事了！白仙救了我们。没事了……没事了……”
　　赵天福劲力的安慰著御宝，想要坐起来，却十分的困难，此时後背传来的刺骨疼痛才让赵天福明白自己受伤了。
　　红色的血液已经透过衣服渗到了御宝的身上。赵天福回过头对逍遥白仙苦笑一下说道：“麻烦你……能扶我一下吗？”
　　赵天福努力的喘著气，让自己不要昏过去，此时的御宝正需要自己，如果昏过去，御宝不知道会发生什麽事。
　　
　　远处听到动静的冬捡和王伯也赶紧赶了过来，路上他们发现了两个暗卫的尸体，才明白出事了，王伯更是疯了一样往赵天福他们这边冲。
　　冬捡看著倒在地上的暗卫脸色也变的有些难看，远远的他们就看到逍遥白仙站在赵天福他们身边，还没有放下心就看到赵天福和御宝的脸色有些不对，赶紧又加快了步伐。
　　“小……小……小主子！！！！”王伯看到御宝胸前那一片血红的痕迹，眼前突然就是一黑，身子恍惚了一下，半跪在了地上。
　　赵天福见状，连忙出声，生怕王伯也被刺激的太厉害出什麽事情。
　　“御宝没事，他……只是被吓到了。”
　　赵天福的声音很小而且有些颤抖，王伯努力的深呼吸，让自己赶紧平静下来。
　　“大叔，你怎麽样，怎麽这麽多血！你还愣著干什麽，赶紧送他回去呀。”冬捡也看到了赵天福和御宝的身上的血迹，顿时脸色也变的惨白。对著还呆站在一边的逍遥白仙大吼道。
　　赵天福连忙制止说道：“冬捡……多亏了白仙，我们才没事的……你不要责怪白仙。”
　　“闭嘴！你看你命都要没了，还嘴硬。王伯！王伯！！你快起来呀，我们赶紧送大叔回去，你叫大夫来看看呀。”
　　王伯猛的回过神来，见小主子的确没有受伤，只是貌似有些吓到了便兔子一样的蹦起来，又往回跑：“我去叫人，你们先扶他们下了。”
　　逍遥白仙同样脸色难看，但是绝对不是因为赵天福的原因，而是因为冬捡的几句话。让逍遥白仙胸口闷闷的。
　　逍遥白仙弯下腰，在赵天福的身上连著点了几处大穴把血止住了。赵天福感觉身子上开始慢慢变冷了，这是失血过多造成的。
　　御宝两眼无神，还是那样死死的看著前方，一双小手紧紧的攥住赵天福的衣襟。
　　赵天福费了很大的劲儿，才让御宝松开已经握的惨白的小手。赵天福手上沾满了血，他像用手碰碰御宝的脸，看到手上沾著的血又停了下来。
　　把手用力的在身上蹭了蹭，确定不会把血沾到御宝的脸上，才轻轻拍怕御宝的脸颊。让他清醒清醒。
　　御宝在赵天福的手碰到他的脸颊的一瞬间，身子猛的蹬了一下，一双手用力的一推，把赵天福差点推一个跟斗。
　　“啊啊啊啊！放开我，放开我！！啊啊啊啊啊啊！”御宝喊的声嘶力竭，语气中透露出一种无力的挣扎。
　　赵天福赶紧爬过去，用力的抱住，也不管会不会把血沾到御宝的身上了。
　　御宝用力的拍打著赵天福的後背，尖叫著，挣扎著。赵天福後背的伤口虽然已经止血，但是残留的血液还是沾满了御宝的小拳头。
　　冬捡在一边看的心急火燎的，恨不得揪住御宝狠狠揍他一顿，大叔都已经受伤成这样了，怎麽还闹！
　　看著还没有回过神来的御宝，冬捡走到跟前，扬手一挥，啪的一声脆响。声音立即安静了下来。御宝被冬捡狠狠的扇了一个大耳瓜子，冬捡拉著御宝的胸口的衣襟大声骂道：“哭！哭你娘个头呀！你福叔还没死呢！你想哭死他就继续哭！！你没看到他受伤了吗！哭有个屁用！”
　　冬捡大声的叱责了御宝一顿，御宝眨了眨眼睛，肿著半张脸，才看清了眼前的男人。
　　是福叔，是福叔！！
　　御宝努力的咬住嘴唇，不然自己哭出来，赵天福看的心疼说道：“没事了……没事了，福叔没事。御宝没有事，福叔就没事。福叔没事……”
　　“叔……福叔……疼……”
　　“不疼，一点都不疼。”
　　“疼！御宝……疼。”
　　“御宝疼？”赵天福一听吓了一跳，赶紧拉开御宝看看，难道刚才御宝伤到了？赵天福看了半天，御宝才又抽抽提提的说：“叔疼，福叔疼，御宝也疼。疼……”
　　赵天福听了，感觉御宝真的很懂事，他是在说，御宝心疼福叔，福叔疼，御宝心疼。
　　冬捡最看不得这种你侬我侬的调调，撇撇嘴，冷眼瞅了瞅一边的逍遥白仙。
　　“还不快扶他们起来，就是止住血了，也得让大夫看一下吧。”
　　“你肯跟我说话了？”
　　听了逍遥白仙的话，冬捡差点就吐血了，心想到底谁是孩子啊？都这个时候，他怎麽还能想到这个？
　　“跟我回去。”逍遥白仙也不管赵天福他们就在一边看热闹，冷冷的说道。
　　“你爱去哪去哪，我是不会跟你走的了。我现在感觉大叔这里挺好的，以後我就跟著大叔了，您爱去哪去哪吧，我再也不会烦您了。而且我看大叔挺会照顾人的，人又老实好欺负。我跟著他，你也应该挺放心的。在王府里怎麽著……”
　　冬捡的滔滔大论还没有说完，就被逍遥白仙给打断了，事实上是给点了昏穴被抗在了肩上。
　　赵天福看著两人的互动，由衷的感觉到，他的御宝真的挺懂事的。




第二十三章

　　第二十三章
　　
　　赵天福和御宝安稳的睡在床上，赵天福因为是背部受伤，所以只能趴著，御宝很懂事，知道他的福叔是因为受伤了才不能抱著自己睡的。不过没事，两手一圈，以後他来抱著福叔睡。
　　御宝在睡著以前，抬头看了一眼逍遥白仙，一眨不眨的看著，要不是逍遥白仙道行深，恐怕早就被御宝盯著起毛了。
　　但是御宝并没有说什麽，还是安安静静的抱著他的福叔睡了。
　　
　　原本已经在皇宫里的轩辕御苍，此时正坐在宝德王府的大厅里。他弹弹手里已经被他捏成粉末的杯子。
　　看著面前的三具尸体，两名暗卫，一名刺客。
　　“说吧，这个刺客和你有什麽关系？”
　　轩辕御苍一开口，让在场的几个人都吃了一惊，不知道轩辕御苍在问谁，但是这个问题问的有点让人胆寒。
　　只有一个人例外，逍遥白仙，他往前走了两步，毫不客气的坐在一边的椅子上。为自己倒上了一杯热茶，但是却没有喝，就是这麽看著茶杯底部的茶叶，似乎是在思索著什麽。
　　轩辕御苍也没有哼声，一直用刀子一样的眼神凌迟著逍遥白仙。同样在一边站著的冬捡，此时也苍白了一张脸，手指开始不自觉的打著颤。
　　冬捡的样子映入了轩辕御苍的眼中，只见寒光一闪，还没来得及开口，逍遥白仙就说话了。
　　“是我的仇家，这件事我会给你一个交代。”
　　“不需要，你只要告诉我是什麽人干的就行。”
　　已经死掉的那个刺客是江湖中有名的刺客门断语楼的银牌杀手，能请出断语楼的银牌杀手的人，绝对不是一般的人物，至少在财力上，是很厚实的。
　　“不……不管他的事，这个刺客……”
　　“冬捡！住口！”
　　冬捡被逍遥白仙一吼脸色更加难看，就连身子都开始颤抖起来。冬捡感觉自己身上的所有热气都在逐渐离自己而去，就在此时，轩辕御苍和逍遥白仙同时动了。轩辕御苍一手成爪状直直的伸向了冬捡的脖子，逍遥白仙长袖一甩，就卷住了冬捡的大半身子，用力一拉，冬捡的脖子成功的在轩辕御苍的厉爪下躲过一劫。
　　冬捡被逍遥白仙紧紧的护在了怀里，冷冷的看著轩辕御苍。
　　轩辕御苍猛的站起，一拍桌子，哗啦一声巨响，桌子被拍成了碎片。轩辕御苍没有说话，只是冷哼一声大步离开了。
　　
　　就这样，江湖上赫赫有名的杀手们断语楼，在某天夜里突然被一股神秘人斩杀殆尽，没有留下一个活口，还一把火烧掉了断语楼。於此同时，赫连山上的雪山派掌门被人神秘杀害，据说尸体还被人扔到了山崖之下，只是在悬崖边找到了一颗惨不忍睹的人头。
　　江湖中人并没有把这两件事情联想到一起，毕竟，两个门派相隔甚远，雪山派又以神秘著称，人们怎麽也想不到他们会和断语楼的杀手们有什麽牵连。
　　很快，这件事情就被人们遗忘在江湖中了。
　　
　　“御宝，休息一下吧，喝点酸梅汤。”
　　赵天福披著一件外衫，一手端著一个玉碗，一手托著一个水壶。水壶里面是赵天福亲手熬的酸梅汤，他还特地向王伯要了些冰块放了进去。
　　虽说不是什麽三伏天，但是对於向来怕热的御宝来说也已经快要让人受不了了。
　　赵天福的伤已经好的差不多了，赵天福自己万幸遇到的是御宝，如果是在普通人家，想他这样重的伤势，恐怕是无法医治的。
　　虽然看不到自己後背是伤到底有多重，但是每次换药的时候，御宝都是一脸的惨白。有好几次，赵天福在换药的时候不然御宝看，但是御宝倔起来竟然也跟一头小牛一样，拉都拉不走。
　　无奈，只好让御宝在一边看，但是每次赵天福都会让御宝跟他一起爬在床上和御宝说话，尽量不让御宝去看那个伤疤。
　　“福叔。”御宝放下手里的木棍，满头大汗的跑到赵天福身边，看样子原本是想飞扑过去的，但是看到赵天福衣襟里露出的白色纱布，御宝硬是按捺住自己的手脚，小跑到赵天福的身边。
　　
　　赵天福感觉自己这次完全是因祸得福，御宝不知道为什麽，原本不愿意习武的他，居然在赵天福醒来後的第二天主动找到逍遥白仙学习武功。
　　但是因为御宝不会表达自己，他不会开口，只是每次在逍遥白仙早上练功的时候跑去正大光明的偷师。
　　逍遥白仙也这麽大大方方的让御宝偷师，开始冬捡不削於跟御宝一样偷师，但是冬捡在看到御宝居然看一遍就能记住所有的动作套路後，大吃一惊。
　　偷偷摸摸的找了个机会相对御宝下手，试试御宝的能力，没想到一下子就被御宝摔了出去。
　　
　　被甩出去老远的冬捡傻傻的看著没事儿人一样的御宝，於是在第二天跟御宝一起去逍遥白仙那里偷师了。
　　
　　逍遥白仙一惊从御宝那里知道了简易二十四式太极拳，身为武痴的他很快的从这套简易二十四式太极拳里悟出了好多的套路。
　　御宝轻而易举的将比自己身高马大的冬捡摔出去，不是因为御宝的力气大，而是他很熟练的运用了经过逍遥白仙改良後的太极拳。
　　完全达到了四两拨千斤的功效，赵天福为此还感慨了半天。
　　
　　短短的几个月後，御宝像是吸收了养料的小树苗一样开始疯长，原本跟冬捡相差快一个头的个头，居然开始跟冬捡一样高了。
　　这个现象是赵天福今天早上才发现的，原因是躺在床上的御宝在头顶顶著赵天福的下巴的时候，两只小脚也已近够的到赵天福的两只脚了。
　　赵天福的手脚一到夏天就会变的冰凉，御宝睡觉的时候总会把两只脚丫紧紧的贴著赵天福的脚，为怕热的他降温。
　　
　　赵天福看著自己身边这位熟睡中的少年，因为长期在太阳底下练武，原本白皙稚嫩的皮肤变成了健康的小麦色。因为天气炎热少年的脸颊红扑扑的，几颗晶莹的汗珠正在慢慢的汇聚变大。
　　赵天福伸手拿来床头放置的湿巾，轻轻为御宝擦拭。刚要起身拿扇子，突然想到自己的脖子正被御宝紧紧的搂住，完全动弹不得。
　　御宝因为天气炎热总是睡不好，今天难得睡个午觉，赵天福也就没有打扰御宝。又乖乖躺好，让御宝抱住乖乖做他的抱枕。
　　
　　赵天福没有了睡意，睁著眼睛看著床顶，回想著来到这个世界的点点滴滴，没有想到已经快要一年了……
　　
　　“你走，别跟著我！讨厌你……”
　　“跟我回去！”
　　“我不……不走！你……”
　　安静的境界被人打破，屋外传来冬捡哭哭啼啼的吵闹声，还有逍遥白仙无奈的叱责声。
　　没多久，就传来由远及近的脚步声。
　　御宝睁开眼睛，虽然表情没有什麽变化，但是周身的气压已经开始降低了。
　　
　　“赵叔！御宝~呜呜……我不走……”
　　冬捡推开房门闯了进来，哭的像个花脸猫一样，跑到赵天福跟御宝的床前，刚要往床上扑，就被人一把拉住了後脖领子。
　　“跟我回去，在人家家里闹腾个什麽劲，已经让你在山下玩了这麽长日子了，你也该知足了吧。”
　　逍遥白仙一边说，一边拖著冬捡往外走。
　　“不要！！我不要回去！我要留在这里！！呜呜呜……”
　　听著冬捡声嘶力竭的喊叫，赵天福有些不忍，想要坐起身来跟逍遥白仙说说情，哪知道，刚要做起来，就被御宝一把按了回去。
　　御宝皱著眉毛看著还在做最後挣扎的冬捡，刚要张嘴，就听冬捡大喊一声：“福叔！你救救我呀，我舍不得你！呜呜呜……”
　　御宝听了嘴也闭上了，手用力一挥，碰的一声，门被无情的关上了。
　　吵的人耳朵疼的喊叫也被无情的阻挡在门外了。赵天福看著被关上的门，眨眨眼，原来御宝已经是武林高手了？
　　御宝听著屋外的动静，冬捡的叫喊声逐渐消失了。满意的抿抿嘴，御宝又躺会了赵天福的身边，让赵天福侧过身，两人面对面的躺在竹床上。赵天福继续他的抱枕任务，不过这次没多久，他就迷迷糊糊的睡著了。
　　
　　直到太阳快下山，王伯过来叫赵天福和御宝吃晚饭，赵天福才从王伯的口中得知，原来冬捡和逍遥白仙在中午的时候就走了。
　　赵天福问王伯：“他们有没有留下什麽口信？说什麽时候还来吗？”
　　王伯想了想摇摇头。赵天福低下头叹口气，开始吃饭。
　　御宝跟平时一样，似乎对於逍遥白仙他们的离开没有任何感觉。

作家的话：
御宝~快快长~长大吃掉福叔！
小安天天给你浇水~
御宝快快~长~
啦啦啦~继续码字去~




第二十四章

　　第二十四章
　　不知道是不是他的错觉，赵天福感觉这几天王府里的人格外忙碌，就连平时闲的跟王伯斗嘴的老花匠都忙的看不见人影。
　　赵天福趁著御宝吃饭的时候，询问上菜的小厮，才知道，原来这个月的月末是御宝的十三岁的生日。
　　更加重要的是，皇家的男孩在十三岁的时候就要束发了。赵天福听了一愣，心想，如果是原来的世界，古代的男孩子束发应该是在十五岁吧。
　　赵天福後来才知道，这里的男孩束发也是十五岁，但是皇家的习惯是在十三岁，为的是让皇室子孙早日学习技艺。
　　过生日啊~赵天福开始陷入沈思中了。
　　送什麽呢，御宝身为南华国最得宠的小王爷，会缺什麽呢？答案是无。就轩辕御苍对御宝的宠爱，哪怕御宝想要天上的星星，轩辕御苍恐怕也不带犹豫的下命令摘星星。
　　嗯~送什麽呢？
　　王伯一进门看到的就是赵天福就是一副苦大仇深的样子，两手抱胸，头歪到一边，眯著眼睛，皱著眉毛。
　　“呵呵，有什麽烦心事了？”
　　王伯笑呵呵走到赵天福的身边，他今天难得有点时间，就跑到赵天福这里偷偷懒了。
　　“咦，王伯？好久不见呀！呵呵。”
　　赵天福看到王伯顿时眼前一亮，心想也许王伯会给他出点主意呢。
　　“呵呵，是好久不见，哎呀~这两天可是要把我这把老骨头累垮了。”
　　王伯坐下来，锤了锤自己的老胳膊老腿。哎呀！真是老了老了，就忙了这麽几天，这腿脚就开始不利索了。
　　王伯正感慨著，赵天福走过来，主动为王伯捏肩膀。以前他经常给院长捏肩膀的，手法还算是可以吧。
　　王伯被赵天福的举动吓了一跳，连忙躲开，却被赵天福拉了回来。
　　“呵呵，王伯我帮你捏捏肩膀。”
　　“哎呦，我可不敢让你来捏，等会小主子回来了，看到还得了！”
　　赵天福听了有点糊涂，“为什麽御宝回来看到了就不得了了？”
　　“啊？这个……那个……小主子他他敬重你，什麽舍得让你来伺候别人呢。”
　　王伯说完这几句话差点把自己的胡子给撸下来。因为他看到小主子正站在门边面无表情的看著他们。
　　王伯立刻蹿了起来，赵天福也吓了一跳说道：“怎麽了王伯？”
　　王伯看了一眼赵天福，又回过头去看了一眼门边，咦？没人？难道我看错了？王伯心想也许自己是太累了？
　　“王伯？我有事情想问问您。”
　　“恩？啊！你说，我知道的一定告诉你。”
　　赵天福听王伯这麽说，他就放下心了，问道：“御宝他，他却什麽吗？”
　　“恩？不缺什麽呀？”
　　王伯回答的理所当然，让赵天福郁闷了一下。
　　“不是，我是想知道，御宝他过生日我该送他什麽礼物啊？”
　　“生日？哦！是生辰啊！你看我，这老糊涂了，忘记告诉你了，是下人告诉你的？”
　　“恩。”
　　“嘿嘿，小主子回来後，每年的生辰皇上都会给小主子热热闹闹的举办的。虽然会来一些朝中大臣，但是皇上知道小主子受不了人多，就嘱咐过，送礼物就行了，酒席什麽的就请几个朝中重臣或者是皇上看重的来露个面就行。皇上在宫里另外设宴招待其他臣子们。”说到这里，王伯的八卦精神又来了，只见他神秘兮兮的说道：“所以每年能被请到我们宝德王府来露脸吃席的大臣们呀，那可是挤破了脑袋都想来的。”
　　“哦，这样哦，那我该送个什麽呢？”
　　赵天福开始犯难起来，不听王伯的话还好，听了就更加了解到，御宝每年收到的生日礼物一定是少有的好东西了。
　　王伯见赵天福这麽苦恼，就拍了拍他的肩膀，笑呵呵的说道：“你呀，也别烦。只要是你送的，我想小主子一定都喜欢，你可是他的福叔呢。”说完王伯诡异的笑了。
　　“送什麽都行呀？”
　　想到这里，赵天福想起御宝开始学习武功开始，轩辕御苍就把所有带刃的，带尖的兵器给没收了。只剩下了一些棍棒之类的武器。
　　“有啦！多谢你啦！王伯！我知道送什麽了！”
　　赵天福刚要往门外冲，就见御宝不知道什麽时候已经站在门口了。
　　“咦？御宝你练功练完了？呵呵，饿不饿？要不要吃点东西。”赵天福见御宝就在眼前，那他刚才说的话恐怕被御宝听了，但是无所谓，御宝还不知道自己要送的是什麽。御宝擦擦自己额头的汗，拉著赵天福的手一起进了屋子。
　　王伯在赵天福叫御宝的第一声的时候，就站起来，恭敬的站在一边了。几十年的主仆观念让王伯很难在御宝面前表现的随意。
　　“小主子一定饿了，老奴这就去让他们准备好的饭菜呈上来。”
　　说完，王伯撒丫子就跑了。赵天福摇头笑笑，拉著御宝来到里屋，找出御宝的换洗衣物，递给御宝。
　　这时的御宝已经能够很顺手的自己穿衣服了，不过也多了一个不算是毛病的毛病，就是他喜欢帮赵天福脱衣服穿衣服。
　　赵天福心想，御宝真是个懂事的孩子。（⊙n⊙b汗 安安为福叔祈祷）
　　
　　截下来的几天赵天福感觉自己过的挺充实的，他拜托王伯找来了一些材料，就趁著御宝去练工场练功的时机自己躲在一间屋子里鼓捣起来。
　　还好以前一时兴起，跟到剧组的朋友混过两天，古代的材料不是很齐全，但是对於从小就喜欢动手做东西的赵天福来说，用著也算是顺手。
　　眼看御宝的生日快要到来，赵天福拿著自己手中的工具一阵忙活，正在这时，王伯悄悄的来到房间里，诡异的猫到赵天福的身後，呵呵一笑，吓的赵天福差点把手里的工具甩出去。
　　“哎呦，王伯，你什麽时候来的？吓我一跳！有事？”
　　王伯嘿嘿笑了两声，说道：“天福来王府快一年了吧。你看，你来的时候比较仓促，什麽字据也没有立，一年了，王府里也是有规矩的，每个来王府干活的人都要立字据，当然，你立的是活契，每年一签，一签一年。”
　　说著王伯从自己的衣袖里拿出了一张字据,白纸黑字清清楚楚的写著几行字。类似於篆体的字，赵天福看的不是很明白，因为里面有好多字是他不认识的，但是他并没有多想，大概就是跟劳动合同差不多的，一年一签，恩，跟以前的那个世界差不多。
　　赵天福说道：“王伯不是不知道我又不识这里的字，我看不懂，签字的话用我家乡的字可以吗？或者是按个手印。”
　　“手印？啊，是手章是吧，当然了，这里的规矩就是要写上自己的名字，还要扣上自己的手章，啊……就是你说的的手印。”
　　说著王伯不知道从哪里变出来了笔和印油，笑呵呵的说道：“你看我都给你带来了，你赶紧签了扣好手章，我还有其他事情要忙呢，哎呀，小主子的生辰宴可有的我这把老骨头忙了。”
　　“如果太忙的话，我可以帮些忙吗？”
　　赵天福接过王伯的笔和契约，一边说，一边对他说道。
　　王伯笑呵呵的说：“哎~那怎麽行，你要抢大家的饭碗吗？你干了，那其他人做什麽？你啊，好好的陪著小主子就是你的任务。”
　　赵天福笑了，他把签好字印好手印的字据递给王伯，王伯收好後，说有事就跑掉了。赵天福看著王伯消失的身影，感慨道：“王伯的腿脚还是很利索的嘛。”
　　看著自己手中马上已经完成一半的东西，赵天福加快了手中的动作。
　　
　　时间很快就到了月末，平时安静的宝德王府，此时是热闹了……一点。
　　御宝穿戴著皇族王爷的正式礼服，迈著小方步亦步亦趋的跟在赵天福的身後。已经开始长高的御宝，此时已经从赵天福看到他时的小豆芽慢慢的变成了一个健康的少年，虽然话还是不多，但是至少已经可以流利的说些句子了，也会主动的跟人（仅限福叔）说话了。
　　赵天福也被王伯上下打点了一翻，原本的短发，此时已经长的很长了，但是仍然无法梳起来。在赵天福看来，其实还是短发好一些，至少那个好打理。
　　因为今天御宝要束发了，一些习俗礼仪之类的在所难，看著散财童子一样华丽的御宝，赵天福突然打心底生出一股成就感。
　　不知道御宝长大後会变成什麽样子呀。
　　
　　正想著，王伯匆匆的走了过来：“小主子，天福，快点，皇上来圣旨了。”
　　“咦？皇上不亲自来嘛？”
　　“皇上要晚些到，先下圣旨是给小主子的寿礼。赶紧著吧。”
　　
　　跪在前厅接下了圣旨，到最後，赵天福也没有从那洋洋洒洒的几大篇礼单里回过神来，光是听名字就够赵天福啧啧称奇了，哇，珍珠玛瑙，翡翠珊瑚，都是按箱来的，十几箱子的呀……
　　绫罗绸缎就更是不计其数了。
　　还有那些大臣们送的奇巧的小玩意们，每一件都能称得上是巧夺天工的奇品。只是想不到这个时代的劳动匠人们是怎麽想的，居然能制作出这麽多有意思的东西。
　　王伯收下圣旨後，就让赵天福带著御宝回屋了，因为接下来就是等著晚上的寿宴了。赵天福庆幸御宝和他不用去参加寿宴。
　　因为不管是在那个朝代那个阶层，宴会都是很折磨人的一种活动。赵天福在以前的世界的时候，最害怕的就是参加各种宴会。
　　
　　回到屋子里，赵天福和御宝就看到了堆积了半个屋子的奇巧玩意们，但是御宝像是没有看见它们一样，径直走到了自己的里屋赵天福也跟著御宝走路上去。不为其他，只是因为身上这种华而不实的礼服，让赵天福喘不过气来，心想御宝也一定跟他一样难受吧。
　　两人互帮互助的把里三层外三层的礼服脱下了，换上了平时轻便的衣服後，都已经有些累了。
　　御宝因为平时都在勤练武功，赵天福在伤好後也开始了锻炼，两人的身体素质明显变的强了很多。
　　赵天福此时就像躺在床上眯一会，一应对晚上皇上来後的刁难，不用怀疑，晚上皇上一定会刁难他的。此时的赵天福已经开始明白为什麽皇上这麽看不上他了。转头看向桌边的御宝，那个有恋弟癖的皇帝……

作家的话：
王伯这个老不……咳！老人家想干啥？大家能猜到吗？嘻嘻~O(∩_∩)O




第二十五章

　　第二十五章
　　
　　
　　晚上的宴席并不是很大，一张圆圆的大桌子，围坐了十几个人。赵天福和御宝来的时候已经快要坐满了，主位上皇帝的座位还是空著的，看了轩辕御苍还没有来。
　　已经坐下的那十几个人，一见宝德王爷来了，全部连忙起身弯腰参拜。看得出，轩辕御苍把这帮臣子们收拾的那是服服帖帖的，没有一个上前阿谀奉承的。
　　全部毕恭毕敬的，祝寿词也是文邹邹的饶舌。期间，御宝对任何一个人都视而不见。手里一直握著他福叔的手，跟每年的宴会没有什麽区别，都是一些陈词滥调。不知道御宝心里有什麽感想，但是站在一边的王伯还是看出，他的小主子，对今年的寿宴还是很喜欢的。因为赵天福从头至尾都没有松开御宝的手。
　　赵天福和御宝也坐好後，赵天福刚要跟御宝说话，就听见屋外一声喊：“皇上驾到~”
　　众人一听，全体起立，行注目礼……不对，是行跪拜大礼。一屋子的人除了御宝还有被御宝拉著的赵天福，其他人全部齐刷刷的跪下了。
　　“吾皇万岁！”
　　“呵呵，今天是宝德王爷的大喜日子，又是在宫外，大家就不要太拘泥於礼节了。都起来吧！”
　　“谢皇上！”
　　轩辕御苍穿著一件紫色绣金线飞龙的龙袍，应该是皇帝平时穿的。赵天福又不懂这个地方的礼俗，只觉得平时见到轩辕御苍的时候他都是以便服现身，今天猛的见到轩辕御苍穿龙袍，赵天福才感觉到，轩辕御苍对待御宝真的是一个哥哥宠爱自己的弟弟。
　　轩辕御苍坐下後，让御宝坐在了自己的身边。待皇帝做好後，允许坐下，大臣们才敢坐下，但是赵天福可不懂，平时就跟轩辕御苍关系还可以的赵天福，就跟往常一样，毫不客气的坐在了御宝的另一边。
　　赵天福不觉得怎麽样，但是其他大臣们看到後就是倒吸了一口凉气。心想此人如此大胆，不知道是什麽来历。
　　轩辕御苍也跟没看见一样，只是拉著自己弟弟的手说笑。
　　“来来来，都坐。难得可以和众卿家坐一起喝酒聊天，也都托御宝的福呀。”
　　轩辕御苍见众人都坐下，嘱咐了一声：“开席吧。”
　　王伯这才对著屋外等候的下人们喊了一声：“开席。”
　　说完，一个个手捧美食的人陆陆续续的走进屋子，不一会儿，能围坐十几个人的巨大圆桌就被摆满了美味佳肴。
　　按照这里的风俗，寿星要第一个动筷子，然後把第一口食物递给自己最亲近的人。不用说，轩辕御苍就把一双筷子递给了御宝，让御宝自己挑选自己喜欢吃的食物。
　　御宝拿著筷子，不是很熟练的夹起一块儿看不出样子的肉块。颤颤巍巍的把肉块往赵天福那边移动，赵天福顿时感觉一道掺杂著怨毒和刀刃的目光直直的刺向自己。
　　一边的王伯看到御宝居然没有安装他嘱咐的那样递给轩辕御苍，顿时急的差点就要揪自己的胡子了。
　　赵天福也被王伯叮嘱过这件事，小肚鸡肠的轩辕御苍如果没有迟到御宝递给他的第一口食物，以後一定会给他小鞋穿的。
　　赵天福心里顿时无力又无奈，但是也有那麽一点点的欣喜。
　　四周安静的掉根针都能听见的地步。
　　“咳咳！”突然，一边的王伯突然咳嗽了两声，声音不大，但是在这样安静的屋子里，却现的出奇的有效果。
　　啪，御宝原本就用不熟练筷子，好不容易夹起的肉被王伯这一生咳嗽给震的掉在了桌子上。
　　“哎呀~都是老奴的不是，老奴该死，老奴该死！”
　　王伯嘴里是这麽说，但是眼睛一个劲儿的盯著御宝看，是不是抽筋似的猛眨眼睛。
　　“王伯你年纪大了，如果身子不是还是回老家休养一段时间好了。”
　　轩辕御苍冷冷的说道，王伯脸上的表情立刻停止了抽动，变回一张扑克脸，缩回了原来的位置站好，不再吭声。
　　“御……王爷，皇上在那边。”
　　赵天福说完，顿时有一种妻妾争宠的感觉。轩辕御苍是正妻，他是备受正妻欺辱的小妾……的感觉。
　　赵天福真想甩甩头，把脑子里这种混乱的想法甩出去。御宝看了赵天福一会，没有说话，但是已经陪著御宝有段时间的赵天福从御宝的脸上还是看出了一丝端倪，御宝已经不高兴了。
　　赵天福赶紧陪笑脸，心想：小祖宗，求你别让皇上更加讨厌我了，万一那天他气不顺，说不定你就再也看不见你福叔了。
　　桌子上的气压已经低的不能再低了，有胆子小的臣子们，已经开始额头冒冷汗了。最後妥协的貌似是御宝，就在赵天福感觉自己的脸都要笑僵硬的时候，御宝挪开了视线，开始盯著桌子上的食物发呆。
　　寿星不把第一口食物送上去，他们是不能吃的。赵天福放在桌子下面的手轻轻揣了一下御宝的衣袖。
　　御宝才终於有了动作，不过……只见御宝猛的一站，伸手快速的从桌子上“拿”了一把食物。啪叽！一声，轩辕御苍面前的碗里多了一坨不明物体。
　　“福叔，擦手。”御宝伸著自己油汪汪的爪子在赵天福面前显摆著。赵天福看著一直盯著自己面前食物的轩辕御苍，再看看御宝手上的油。
　　御宝刚才干脆用手抓了一把的松仁玉米，送到了轩辕御苍的盘子里。这个松仁玉米是赵天福喜欢吃的，但是这里的厨师还不知道这道菜的做法，在经过赵天福的指点後才做出来的，御宝也很喜欢吃，但是不知道为什麽，轩辕御苍只吃了一口就再也没有碰过了。
　　後来听王伯说原来轩辕御苍最厌恶的就是甜食，尤其是正餐里面的甜食。
　　松仁玉米原本就以清香甘甜受到人们的喜欢，没有想到轩辕御苍这麽讨厌吃甜的东西。而此时他面前正是御宝亲“手”给他呈上来的，他能不吃吗？答案是不能不吃。正因为是寿宴上的第一口食物，在寿星递上来的时候，那个人必须吃掉，寿宴才能算是正式开始。现在所有人的目光转移到了轩辕御苍的身上。
　　就连御宝也在赵天福的伺候下，一边擦手，一边看著他最“敬爱”的皇帝哥哥。
　　“哥，吃吧。甜的，好吃。”
　　御宝的嘴角微微翘起，声音因为开始变声稍稍有些哑，但是让人听了还是很舒服的。
　　轩辕御苍第一次感觉到，御宝的脾气不止是大而已。
　　轩辕御苍不喜欢甜食这家事情只有轩辕御苍最贴近的人才知道，所有围桌而坐的十多位臣子眼巴巴的期待著他们的皇帝陛下能吃下这寿宴的第一口食物，虽然那时宝德王爷亲“手”呈上的。
　　但是他们心中一直认为，皇帝一定会吃的。因为他不是最宠爱自己的这个弟弟吗？所以，吃吧。
　　轩辕御苍一身恶寒，眼角开始忍不住的抽搐。话说不吃第一口寿宴的话，对寿星是不吉利的。御宝并没有给轩辕御苍机会，他对著轩辕御苍甜甜一笑：“哥，御宝饿了。”
　　意思是你快吃，吃了我们也好开席，我都饿著了。
　　其实习俗只是说寿星意思意思的夹上一小口饭菜就行，但是轩辕御苍正巧赶上御宝心情不好，给他“拿”了一大把的松仁玉米，显然是一小口无法吃完的。
　　轩辕御苍也说不出话，拿起一边的勺子动作优雅不失风度的吃了起来。在做的大臣们见轩辕御苍吃完，才都送了一口气。
　　“朕……突然想起还有些事情，现回宫了，你们也自在些。御宝，送你的礼物朕挑了几件有趣的送到你屋子里了。记得哪件好玩，告诉朕，让朕也瞅瞅啊。”话说完，轩辕御苍就微笑著摆著手大步离开了。
　　赵天福看著轩辕御苍离开的样子，貌似身後有人追杀他一样。轩辕御苍一走，赵天福还是松了一口气，看来今天他逃过一劫了。
　　皇上一走，果然桌上的气氛热闹了一些，大臣们对御宝身边的这位赵天福倍感好奇，顿时各种敬酒的理由便纷纷找上门来了。
　　御宝最受不了的就是嘈杂的环境，此时的大臣们已经热情到让御宝无法承受的地步了。一直在一边观察御宝动静的赵天福也明白御宝开始烦躁起来了。
　　赵天福给王伯一个眼神，王伯立刻走上前，对各位大臣们抬手一拜，说道：“各位达人，时候不早了，王爷今天也经历了好多事情。就先告辞了，诸位大人可以继续享用寿席。王爷明天早上还要行束发礼就不耽误了。”
　　说完，赵天福拉起闷不吭声的御宝逃离了宴席。
　　跟御宝一起回到屋子里，看到原本就堆积的挺满的屋子，在正中央的位置摆放了好几个小巧的木箱。木箱都用黄色的丝绢帕子盖著，赵天福就是再不知道，也明白这就是皇上给御宝挑选的那几件有趣的礼物。
　　可惜御宝看都不看一眼，直接走到桌子边开始吃起来。因为知道御宝不喜欢人多，所有，王伯特意在他们的屋子里也摆上了一桌酒菜，就是以防御宝在寿宴上吃不饱，回来加餐用的。
　　自从赵天福受伤後，御宝就没有让赵天福用嘴巴喂过食物了。
　　他很自觉的自己动手，除非是遇到自己不喜欢的菜，而赵天福认为他必须吃的时候，赵天福才会用原来用嘴巴喂的方法来治疗御宝的挑食。当然，效果是显著的。
　　赵天福也陪著御宝吃了些饭菜，因为刚才光是应付那些文官武将就让赵天福忙到没有时间吃饭了。
　　御宝吃完饭，没有离开座位，就这麽坐著看著赵天福吃，赵天福也没有在意，直到快吃饱的时候，才注意到，御宝似乎是有话说。
　　果然，御宝把手一摊，瞅著赵天福说道：“礼物。”
　　“呵呵，就知道你要说什麽。”赵天福刮了御宝的脸颊一下，但是又犹豫了。他环顾了一下四周各种各样的珍宝珍玩，顿时还真有一种拿不出手的感觉。
　　“福叔的礼物不是很名贵，是福叔自己做的，嗯……御宝会不会喜欢那？”
　　赵天福一边说，一边走到床边，从床边的一个角落里拿出了一个用布裹著的长条状物体。
　　御宝眼前一亮，跑过去，一把抢了过来。
　　“礼物！我的！”
　　“你的，你的，福叔可是费了好大的功夫才做好的，一定要喜欢呀。”
　　赵天福嘴里这麽说，但是心里还是没有低，御宝到底会是怎麽个反应呢。
　　御宝急匆匆的把包裹著的布条解开，看到桌子上的东西後，御宝瞪大了眼睛，顿时眉开眼笑。抱著那件礼物围著赵天福开始傻笑，大叫。
　　“哈哈，福叔，喜欢，最喜欢！”

作家的话：
大家猜猜福叔送给御宝的是什麽？




第二十六章

　　第二十六章
　　
　　御宝抱著短剑来回比划了两下，感觉到短剑的重量有点不对。停下来放在手里来回的端详了半天，才抬起头，一脸惊喜的对赵天福说道：“福叔！木头！木头！”
　　“呵呵，福叔可不是木头，没错，这把短剑是福叔用木头雕成的，然後呢，做了一点小装饰。你看像不像真的短剑？”
　　赵天福从道具组的朋友那里学了一点的制作小技巧，原本是打发无聊时间用的，没想到会用到这里。
　　整个短剑是用一根坚硬的枣木雕成的，要找到这麽一根完整的枣木可是不容易的。但是对於王府管家王伯来讲，那就是随手拿来的。
　　为了把短剑的形状雕好，赵天福可是把手指磨到了起茧子了。还好，王伯找来的工具都很好用，锋利的很，不然，像这麽坚硬的枣木可是不好弄的。
　　就是这个外形的雕刻，赵天福可是花费了不少功夫。还好以前演过一些古装剧，对於这些刀剑也很熟悉。不然让他照著某把剑来雕刻也行，问题是，轩辕御苍禁止一切刀剑出现在宝德王府里，总不能跑到厨房，借人家的菜刀照著刻吧。
　　至於那些雕刻工具，在赵天福告诉王伯形状已经雕刻完毕的第二天，就被没收处置掉了。
　　赵天福还忍不住在心里嘲笑了轩辕御苍一下，对於御宝的保护是不是有点过了。
　　木剑雕好外形後，就需要给它上色了。在这里，木剑一般是给孩子拿来玩的，大概雕刻一个外形就可以了。像赵天福这样还要给它上色的还真没有。
　　王伯对赵天福的做法感到新奇，很热心的帮赵天福找来各种材料，为了让这把木剑看上去跟真的一样，王伯还不惜血本让赵天福在剑柄上镶上了王爷配置的珠宝玉石。但是赵天福只是在剑柄末端，镶上了一颗看上去十分朴素的黑曜石。为此王伯还跟赵天福嘟囔了好久，说就镶一颗黑色的石头，太寒酸了。
　　要是王伯的意思，那就应该是，整个剑柄都用宝石镶满，这才能配的上小主子的身份。
　　整把短剑完成後，王伯才算满意的看著短剑对赵天福连连夸赞。纯黑的剑柄，雕刻著简单而流畅的花纹，为了增加摩擦力，又用深蓝色的粗绳围著剑柄缠绕了几圈，有点像日本武士刀刀柄上的线绳走势。
　　剑柄的最末端一颗黝黑的黑曜石，散发著内敛的光芒。整个剑身还被赵天福刻上了以前在故宫看到的走龙图，两只背对的小龙张牙舞爪的贴服在剑身上。
　　剑身上的颜色是王伯找来的银粉合著透明的漆制成的。
　　整把短剑，猛的看上去略有些粗糙，但是跟真的铁剑相比又精细了一些。剑刃看上去锋利无比，其实是赵天福用涂料画出的效果，一把木剑，怎麽可能锋利到哪去呢。
　　御宝欢喜的拿著短剑来回摆弄，想到什麽似的做了几个姿势。是以前看到逍遥白仙舞剑时记下的。
　　御宝可谓是一名真真正正的武学奇才，任何武功套路只要在他眼前耍上一遍，他就能记下来，并且完整的给你耍出来。
　　动作丝毫不差，逍遥白仙曾经暗叹，如果御宝不是因为智力问题，恐怕早就已经是武林中的後期之秀了。
　　赵天福倒是感觉这样的御宝挺好，後期之秀什麽的无所谓，平安快乐的度过一生未免不是一件好事。
　　“御宝喜欢吗？”
　　“喜欢，喜欢！”
　　御宝说完，把短剑揣进了怀里，宝贝一样拍拍。虽说是短剑，但是也是对於成年人来说的，对於御宝还是有些大，此时御宝把剑揣进怀里，大半剑身还露在外面。
　　御宝皱著眉毛想要把正把剑藏到怀里，但是总不成功。最後，赵天福笑著接过短剑，用布缠好帮御宝背在後背。御宝左右看看，又来回跑了两步，发现短剑贴在他的後背还是很稳，就开心的笑了。
　　正在此时，门吱呀一声开了。原来是王伯带著下人来收拾桌子。
　　御宝见到王伯，立刻颠颠跑过去，转了一圈，显摆著自己後背上的短剑。
　　王伯捋捋胡子，笑道：“不错不错，小主子背著短剑的样子还真有些江湖少侠的风采。”
　　御宝听完，嘴角翘起，扑到赵天福的怀里撒了撒娇，立刻又蹦到了王伯的跟前，小手一伸：“礼物！”
　　“咦？小主子怎麽知道老夫……”
　　王伯正吃惊，看到一边的赵天福连忙打住自己话，话题一转：“小主子的寿辰老奴怎麽会忘记准备礼物呢。不过现在没带在身上，而且前面的宴席还没有散，等那些大人们走了，老奴再来给小主子送礼物，如何呀。”
　　王伯背对著赵天福，对著御宝挤挤眼睛，御宝看了半天，王伯眼睛都要抽筋了才说好。
　　“御宝，王伯还有事情，等明天再要礼物吧。”
　　“嘿嘿，没事没事，又不是什麽值钱的礼物，御宝什麽时候来拿都行。”
　　说完，王伯转头看了御宝一眼，用嘴型说了一句话。也不知道御宝有没有看懂，王伯对赵天福说道：“那什麽，时候不早了，屋子也收拾好了，你配小主子休息吧，明天还好起大早行束发礼呢。我就不打扰了。”
　　说著，王伯转身就走了。
　　御宝看著王伯消失的背影，手指轻轻点了点桌面，像是想起什麽一样眼前一亮，但是没有哼声只是抓著赵天福的手说道：“福叔，睡觉！”
　　“好，我们去睡觉。”
　　
　　第二天一大早，御宝就醒了。光著一双脚丫就要往外跑，赵天福及时的拉住了御宝。笑道：“小家夥，不穿好衣服鞋子，你就这麽跑出去还不怕给王伯念叨呀。”
　　御宝拿过衣服自己穿好，但是没有像往常一样给赵天福穿衣服，而是把赵天福的衣服一甩，甩到了床边，又把赵天福按倒在床上，小手拍拍赵天福，像是要哄他入睡一样。
　　赵天福几次想起来，都被御宝按著，赵天福明白御宝的意思了，笑道：“好好，福叔再睡会，你自己去练功吧。”
　　说著，赵天福闭上了眼睛，打算假睡，谁知道。赵天福等了半天，也听不见御宝离开的动静，就悄悄的睁开了一只眼睛偷看，谁知道，御宝正一眨不眨的盯著自己看。
　　“福叔！”
　　“哈哈，好，福叔这就睡。”
　　赵天福赶紧躺好，找了个舒服的姿势，渐渐睡去。
　　御宝轻轻拍拍赵天福胸口的被子，在听到赵天福呼吸平稳後，就悄悄离开了。
　　
　　御宝没有像往常一样练到练武场，只见他左拐右拐来了一处偏厅。这里是王伯住的地方，赵天福轻轻敲了敲王伯的房门。
　　门应声就开了，王伯的一张老脸从门缝中探出头来。一看是御宝，立刻笑眯眯的把御宝迎进了门内。向屋外左右看看，没人跟来，嗯，关门！
　　“小主子，你福叔呢？”
　　“在睡觉。”
　　“好好好！那你知道老奴请你过来做什麽吗？”
　　御宝听了就立刻把手一伸：“礼物！”
　　“哈哈，小主子真是聪明呀！呐，这是王伯给你的礼物，可要收好，千万不要弄丢，最好找个地方藏好啦！”
　　说著，王伯从怀里掏出一个信封，递到了御宝的手里。
　　御宝好奇的拿著信封来回看了半天，不解的看著王伯。
　　王伯笑呵呵的说道：“小主子希不希望你福叔永远留在王府里陪你呀？”
　　御宝用力点头。
　　“那您可要记住了，这里面的东西可以让您的福叔永远留在您的身边，除非是您不想让他留在身边了他才能走。”
　　“福叔不会走！他……答应御宝的。”
　　御宝一脸的坚定，有些生气的看著王伯，他不知道王伯为什麽会这麽说，但是一想到福叔要离开，御宝就感觉自己的大脑要炸开一样疼，不去想，不去想。
　　王伯见御宝样子不对，心想是自己刚才的话刺激到御宝了，连忙托住御宝的手，让御宝拿著这张信封，说道：“没事没事，只要小主子拿著这个，你福叔就不能离开。可要放好，不要让你福叔看见了。”
　　御宝看著自己手中的信封，像是看到了救命稻草一样紧紧的攥在手心里。
　　“有这个……福叔就……不离开。”
　　“对对，不离开，他走不了。”王伯看著御宝痛苦的脸，逐渐变的平静，才呼出一口气，心中对赵天福说道：对不住了天福，为了小主子，只好让你委屈一下了。

作家的话：
王伯用心良苦呀~大家应该猜到王伯给御宝的是什麽吧~
这~麽明显~
小安不会写太深奥的阴谋诡计啦~
再说……这也不是什麽阴谋诡计~




第二十七章

　　第二十七章
　　
　　御宝揣好信，很快又回到了自己的屋里。悄悄走进床边，看到福叔还在睡，御宝又悄悄的从书架上拿下了一个小木头盒子，御宝回头看了一眼还在熟睡的福叔，抱著木盒悄悄走出了房门。
　　後院的假山很大，但是谁也不知道这看似是一块巨大的假山石中间位置其实是空的，是好几座假山石围成的一个圈。还有一个不大的洞，可以直接到达假山的中间。此时御宝正跪在假山石中间的空地上用手刨著地面，不大一会，一个不小的土坑被御宝刨开了。御宝拿过一边的小木头盒子，打开。把里面的东西都规整好，这可都是他的宝贝，都是福叔给他买的小玩意，有九连环，有面人，有用柳条制成的口哨还有福叔写的字，说是御宝的名字呢。
　　现在他又多了一件宝贝，不，是宝贝中的宝贝。
　　御宝左右看看，才把紧紧捂在怀里的信封拿出来，放进这一盒子的宝贝中，这可是让福叔永远不离开他的宝贝。王伯说要藏好。
　　御宝盖上木头盒子的盖子，又用一块小布头把盒子仔细的包好，才小心翼翼的把盒子放进了土坑里。
　　拍上土，御宝左右看了看，又拿起一块旁边掉落的石头。把石头放在了土堆的上面，又拍了拍，才放心的呼出一口气。
　　看看天空，时间已经不早了，福叔恐怕已经起床了。
　　御宝连忙又从假山的石洞中爬了出来。
　　御宝刚跑了没几步，就见福叔东张西望的走了过来，看到御宝後又加快了脚步。
　　“我起来後去练功房找你了，怎麽不在？咦？身上怎麽这麽多土？快，你皇帝哥哥要来了，赶紧跟福叔换衣服去。要是让他看见你脏的跟个小花猫似的，说不定又要拿我做文章了。今天是……”
　　赵天福一边拉著御宝往回走，一边絮絮叨叨的说著自己的话，一点都没有注意到御宝眼中那星星点点的亮光。
　　“福叔！”
　　“嗯？”
　　走了没几步，御宝突然叫了赵天福一声，赵天福笑著回头应著。
　　“福叔！”
　　“嗯？”
　　“福叔！呵呵！”
　　赵天福叹口气，笑著答应道：“哎~快点，要再找不到你王伯要拔光他的胡子了。”
　　
　　虽说是皇室的束发礼，其实过程很简单。因为先皇不在了，所以原本应该是父亲来进行的仪式交到了轩辕御苍的手里。
　　轩辕御苍拿著一把精致的小刀将御宝头上的头绳割断，软後把松散下来的头发用一个金丝绒线编成的新头绳固定好。
　　割断的旧头绳要用火烧掉，寓意著新的开始，旧的离去。
　　行礼的地点就是在宝德王府的大厅中，观礼的人不多，也就是几个德高望重的元老大臣。仪式是在一种静谧祥和中结束的，跟赵天福心中那种大吹大擂，鞭炮齐响的场景完全不一样。但是就是这种简单的过程，才更加凸显出了一种神秘和圣洁。
　　
　　仪式结束後，其他人都被轩辕御苍赶回了各自的家里。轩辕御苍坐在後院的凉亭里看著御宝耍著拳法。
　　一招一式都有模有样虎虎生风，让轩辕御苍看的都痴了，嘴里不住的说道著：“瞧朕的弟弟，要是再过些日子，恐怕连大内高手不是他的对手了。啊啊~朕的御宝~”
　　赵天福是在是看不下去轩辕御苍这种发花痴的样子，他往後挪了两步，希望在轩辕御苍恢复正常前都不要注意到他。
　　可是偏偏天不遂人愿，赵天福刚抬脚往後移动了一步，就被轩辕御苍叫住了。
　　“听说你昨天给御宝送了一把木剑？”
　　赵天福硬著头皮往前挪动了一下：“礼轻情意重，虽然不是什麽值钱的东西，但是也希望能表达一下我的心意。”
　　“礼轻情意重？你的意思是说朕的情谊不如你重喽，朕记得朕送给御宝的礼物可都是不轻的宝物呀。”
　　赵天福心想就知道这个小心眼的皇帝又要刁难他了。
　　“皇上对御宝的礼物不在於轻重，您是御宝至亲之人，您对御宝的爱护就是天下最好的礼物了。”
　　赵天福嘴里说的轻松，但是脑子里却在不停的搜刮著，心想怎麽说才不会让这个小心眼的皇帝找自己麻烦。
　　“哼！那是当然的。朕才是御宝至亲之人。”
　　
　　就在这个时候，御宝已经把拳法打完了，只见他从一边的下人手里接过了一个用布包好的长条状东西，解开原来是赵天福送给御宝的木剑。
　　因为木剑做的跟真的一样，轩辕御苍看到木剑的时候眉头先皱了一下，待看清楚那把就是赵天福亲手做的木剑後，又冷冷的哼了一声。
　　虽然是把木剑，但是御宝武的十分好看，动作行云流水，不带一点犹豫。虽然不懂武功，但是赵天福感觉御宝武的这套剑法很厉害。四周的植物都因为御宝的动作带起的劲风而微微摇摆。
　　“那个逍遥白仙居然舍得把逍遥剑法传给御宝，呵呵，说明朕这个弟弟一定是武学奇才，逍遥白仙才舍得的。”
　　赵天福没说话，只是看著轩辕御苍仰天大笑的得意样，心想他要是有条尾巴一定是翘到天上去了。
　　御宝每天的训练结束後，轩辕御苍让御宝跟他坐了一会，便问道：“御宝昨天看到大哥送的礼物了吗？”
　　“嗯！”
　　“最喜欢哪个？”轩辕御苍好奇的问道。
　　御宝听没有回答，似乎是在想著什麽。
　　轩辕御苍看了一眼站在一边的赵天福，继续问道：“御宝昨天收了不少礼物吧？”
　　“嗯，很多。”
　　“那你收到的礼物中，最喜欢的是谁送给你的？”轩辕御苍两样放光的看著御宝。赵天福则在一边忍住想要叹气的冲动。不是连这个都要比吧，又不是小孩子了。
　　赵天福突然回忆起，昨天御宝抱著他送的那边木剑，高兴的样子，御宝还说最喜欢来著。完蛋了，这次说不定他又让轩辕御苍讨厌一把了。
　　刚想到这里，御宝抬起头看了一眼赵天福，轩辕御苍看到後，脸上立刻冷了下来。但是谁也没行到，御宝看了赵天福一眼後，又往旁边的王伯身上看去。嘴巴一张一合清脆的说道：“最喜欢王伯的礼物！”
　　
　　劈啪！！！王伯似乎听见了打雷的声音，颤颤巍巍的抬头一看，果然，轩辕御苍正一脸不高兴的看著自己，王伯顿时感觉自己腿软了一截。
　　赵天福听了御宝的话，先是一愣，也是很吃惊的看向一边的王伯。
　　心中先是松一口气，但是随之而来的是一股淡淡的失望，御宝昨天说最喜欢自己送的木剑来著，怎麽今天就改口了。
　　随即又苦笑一下，毕竟是个孩子，哪能当真。赵天福压下心中的失望，努力用阿Q精神安慰自己。
　　“哦~是吗~王伯送你什麽礼物？居然比大哥的礼物还~好吗？”
　　赵天福和王伯都听得出轩辕御苍口中说的话句句都刺向王伯，让王伯原本就有些心虚的腿抖的更加厉害了。
　　赵天福在一边用眼神安慰著王伯，王伯看到赵天福的眼神後，更加心虚的扭头看向了一边。王伯心想，好人不好做，坏人更不好做呀。
　　
　　就在轩辕御苍晴转多云，多云即将转为雷阵雨的时候，御宝一把抱住轩辕御苍的脖子，紧紧的抱了一下，但是立马就松开了。
　　“谢谢，礼物喜欢，很好。哥……”
　　轩辕御苍原本也想回抱一下御宝的，但是在他发呆之际御宝早就松开手跑到赵天福身边了。
　　轩辕御苍在心底咬牙切齿：御宝学坏了！一定是学坏了，居然会用投怀送抱这一招了！不得不承认这一招很好用，但是轩辕御苍就是咽不下这口气，一定一定，他一定要找机会好好报复赵天福一次才行。
　　
　　赵天福如果知道轩辕御苍在想什麽一定会大喊冤枉，御宝说他最喜欢的是王伯的礼物呀，管他什麽事？难道这就是人们说的：躺著也中枪？？

作家的话：
安安要为御宝著手准备开大餐了哦~（最喜欢五花肉~）
自己动手丰衣足食~
御宝不要急嘛~
福叔迟早都是你的~\(^o^)/~
什麽？坏鱼？
不用鸟他，
老娘把他也一起炖了！




第二十八章

　　第二十八章
　　时间一点一滴的过去，赵天福从未在意过时间，但是看著一天天长大的御宝，赵天福突然有点感慨，时间走的有点快。
　　“福叔！”
　　赵天福回头，原来是御宝，已经十四岁的御宝，已经完全看不出以前那颗豆芽菜的身影了。在御宝开始习武这两年，轩辕御苍献宝似地找来了不少的武林高手和武功秘籍。御宝也跟海绵一样源源不断的吸收著各种武术，强壮的御宝已经比同龄的孩子还要强壮高大了。
　　御宝一把抱住赵天福，他已经不在像最开始的那样扑进福叔的怀里了，但是御宝并没有感觉到哪里不好，反而，他更喜欢把福叔抱在怀里的感觉。
　　因为这样，福叔就无法离开了，只要他收紧手臂，福叔就哪里也去不了了，只能在他的怀中。
　　“御宝，喂，御宝！快放开我呀，你这臭小子力气太大了。”
　　赵天福努力的怕打著御宝的後背，刚刚几个月的功夫，这小子跟吃了催化剂一样疯长，让赵天福顿时感觉自己突然老了好多。
　　
　　“福叔，御宝肚子饿了。”
　　“啊，又饿了？”
　　说著，赵天福赶紧从自己身边的篮子里拿出了两个肉包子，是赵天福一大早起来做的。御宝正在长身体的年纪，再加上总是练武，总是上顿吃完没多久又饿了。
　　“好吃，福叔！”
　　“你这孩子，已经快长成大人了，话还是说不利索，以後要多跟大家说话，练习一下才行。”
　　“哦，福叔，包子，你也吃。”
　　御宝拿著包子，一脸堆笑的对赵天福说道。
　　赵天福看著自己不知道什麽时候又被抱住的上身，又看看自己面前的包子，好吧。赵天福张嘴吃下御宝手中的包子。心中想道：嗯，有点太腻了，下次多放点青菜好了。
　　正这麽想著，突然感觉自己的嘴唇一软，有什麽东西正在柔柔舔舐著自己的嘴唇。
　　赵天福定睛一看，原来是御宝。
　　御宝舔舔自己嘴唇，笑道：“福叔，有……好吃的。”赵天福推开御宝，用手背擦擦自己的嘴角，有些恼怒的说道：“都跟你说过多少次了，在外面不要……嗯，太跟福叔亲近。”赵天福心里想著改怎麽跟御宝解释，他已经不是孩子了，不能再跟一个大叔太亲密了，有些动作赵天福感觉已经超出‘父子’只见的范围了。比方说现在，御宝看著赵天福嘴角的肉包残渣，又伸直了脖子低头向自己的嘴唇压来。
　　赵天福一把推开狼嘴，挣脱掉御宝的手臂。
　　“我……我突然想到厨房还有给你准备的坛肉，我……我去看看好了没有。”
　　说完，赵天福就急匆匆的走开了。
　　御宝看著自己手里的包子，然後，一嘴全部吞了下去，拿起一边有点脱漆稍显旧的木剑，又开始了另一轮的练习。
　　
　　“哎~”赵天福看著锅里的坛肉，任不足再一次的叹气。
　　“呦，天福，怎麽了，老远就听见你叹气的声音了。嗯嗯，什麽呀，好香？”
　　王伯伸直了脖子闻闻一脸的垂涎。
　　“啊，是给御宝准备的晚餐。”
　　“嗯~天福，你最近是不是有什麽心事？”
　　“心事？呵呵，也不算啦。”
　　他实在是说不出来，是因为御宝最近对他的太过亲密。
　　
　　晚上，躺在床上，赵天福第一次失眠，这是他来到这个世界後第一次失眠。但是却找不出原因，他总有一种奇怪的感觉，似乎会有什麽事情发生。
　　赵天福翻身停止自己脑子里的胡思乱想，努力让自己平静下来。正在这时，赵天福注意到了御宝。
　　御宝并没有因为长身体的原因而跟赵天福分开睡，反而，赵天福的床太小了一惊无法自如的翻身了，干脆御宝拉著赵天福回到了自己原来的屋子，毕竟是小王爷的卧室，一张大床可以任由三个大人随意翻滚。
　　赵天福看著御宝背对著自己，一反常态的没有抱著自己睡，赵天福顿时才反应过来。再仔细看御宝正蜷缩成一团似乎还有些颤抖。
　　过了好一会，赵天福才发现，御宝有些不太对劲，伸手拍拍御宝，问道：“御宝，你怎麽了？哪里不舒服吗？”
　　御宝不说话，只是蜷缩的更加紧了，对於赵天福的话似乎是没有听见一样。赵天福有些著急了，从来到王府的这些日子，御宝也只有在最开始的时候生过一场小病，在赵天福照顾御宝的这些日子里，御宝更是从来没有生过一场病。
　　只是穿著单衣的御宝，没有过一会，已经被汗水浸透了衣衫。赵天福有些担心，他转身刚要转身打算将王伯叫来，可是还没有开口，御宝就一把抓住了赵天福的手臂，抬起头来，有些喘息的对赵天福说道：“福叔……饿……”
　　“饿？”看到御宝的脸色，赵天福先是吓了一跳，就像是喝醉了就的人，脸色潮红，汗水津津。
　　“福叔……我热……”
　　“热？”赵天福听清楚了御宝的话，再看看御宝的样子，顺著月光看的不是很仔细，赵天福干脆起床把灯点著。走到床前，总算是看清楚了御宝的样子。
　　看到御宝的情况後，赵天福吓的後退了一步。
　　但是随机又走到了床边，把被子掀开，让御宝凉快一些。
　　御宝眼前的情况恐怕叫王伯来是没有用了，赵天福把布浸湿了开始擦拭御宝的脸颊。御宝感觉到脸上的触感，努力的睁开眼睛，看清楚眼前的人影，御宝张张嘴，可是感觉吐出的气体跟火焰一样灼热，他感觉自己的身体正在被什麽东西撕扯著，想要填满什麽一样。
　　御宝说不出自己到底是怎麽了，那种不满足的感觉，让御宝快要疯了。
　　“福叔，御宝……好难受。”
　　赵天福看著御宝的样子，心里有些为难，但是考虑到御宝也许是太单纯了，连自己需要什麽都不知道，赵天福打心底有些抵触御宝会接触情欲这种东西，可是看著御宝难受的样子，赵天福也只能叹口气，解开了御宝的衣裤。
　　赵天福深吸一口气，高阶自己要冷静下来，没有什麽，御宝还是孩子，他需要明白自己想要的是什麽，这是正常的生理教育。
　　赵天福拉著御宝的手，让他自己抚摸著自己的下身。赵天福手刚碰到御宝，就被御宝一把抓住了，因为赵天福的低体温，对於现在的御宝来说，简直就是沙漠中的甘泉。紧紧的握住赵天福的手，用炽热的脸颊不停的磨蹭著。
　　嘴里一直喃喃自语：“福叔，好热，御宝好热。”
　　赵天福用力的挣扎了一下，没想到御宝的力气这麽大，虽然还不到十五岁，但是经常习武的手掌已经长满了茧子，手劲也出奇的大。
　　赵天福看著御宝已经变的昂扬的下身，叹口气，俯身在御宝的耳边轻声说道：“御宝乖，松开手，福叔让你舒服一些，舒服了就不难受了。”
　　“福叔……难受，好热。”
　　“福叔在，你松开福叔，一会儿就不难受了。”
　　说著，御宝真的松开了赵天福的一只手，赵天福反手一抓，抓住了御宝的手，慢慢的把御宝的手放在了已经昂扬的玉柱上。
　　赵天福扶著御宝的手，让他自己不停的上下移动，没一会，御宝嘴里的呻吟慢慢变的平缓起来，一股股的情欲开始吞噬著御宝的大脑。
　　御宝开始先是慢慢的呻吟，赵天福还是扶著御宝的手上下移动，感觉御宝自己明白後，他刚要松开手，没想到御宝竟然比他更快一步，两只手一抓，把赵天福的手紧紧的包裹在了手心里，更加让赵天福抓狂的是，此时他的两只手正覆盖在御宝更加昂扬的玉柱之上。
　　御宝将赵天福的手握紧，开始上下移动，赵天福也不敢用力的挣扎，但是手里那还很稚嫩的玉柱开始缓缓流出的蜜水，让赵天福感觉自己的手握住的是一根烧红的铁棍。
　　松又松不开，那肉感的移动，让赵天福脸红的跟涂满了胭脂一样。最後赵天福破罐子破摔，只当是教御宝拔萝卜了。
　　赵天福不是性欲很强的人呢，即使是有需要也只是用手解决，他年轻的时候也曾经交往过女朋友，但是还没有到达那一步，就被人甩了。
　　赵天福成为明星後，就更是洁身自好，不想沾染到娱乐圈里的一些恶俗。但是即使没有吃过猪肉，也是见过猪跑的。
　　在娱乐圈里，总是会听到一些有关这方面的事情，不管是男人和女人还是男人和男人。
　　赵天福努力的让自己不去想自己手中的触感，闭著眼睛回忆一些其他的事情，但是没有想到的是，御宝正半睁著眼睛钉子一样的盯著赵天福已经通红的脸蛋。
　　寂静无声的夜里，只有断断续续的呻吟声从屋内飘出，引得天上的白月都要遮块云彩像是怕看到不该看的东西一样。
　　赵天福感觉时间像是过了好久好久，在他感觉到自己的手都要磨出泡的时候，御宝突然加快了动作，赵天福此时才睁大了眼睛，看著御宝酡红的脸颊，细密的汗水，嘴里竟然喃喃的叫著自己的名字。赵天福的心开始颤抖，就在他即将陷入深渊的时候，御宝突然攥紧了他的手，一股浓浓的白绸突然喷涌而出。
　　御宝全身都被绷得紧紧的，嘴里沙哑的叫著：“福叔……恩啊~福叔……”

作家的话：
抱歉抱歉，今天有点事情耽误鸟~
今天献上御宝的第一次……
（御宝是攻）捂脸逃走~




第二十九章

　　第二十九章
　　在这切都结束的时候，赵天福看著眼前的景象呆住了。
　　御宝身上的衣服凌乱的挂在他身上，汗水把白色的亵衣打成了半透明的，紧紧地贴在御宝的身体上，少年的身体均匀流畅的线条，就像是年轻的豹子。浑身上下都散发著青春和力量的气息。
　　赵天福看著眼前香W的一幕，让他突然想起发情时候的野兽，那种充满攻击和诱惑的合体。
　　“福叔，御宝好累。”
　　御宝应该是第一次遇到这种事情，在把积攒的初阳全部喷涌而出後，随之而来的是慵懒的舒适，御宝脸颊虽然还是有些酡红，但是已经看不出难受的样子，反而似乎十分的满意刚才的行为。
　　赵天福猛的回过神来，才注意到御宝的肚子和胸膛上，还有自己的手中还残留著那浓稠的白色液体。
　　空气中那浓重的麝香气息，让赵天福差点就软了腿。
　　赵天福拿起已经湿了的帕子，慌乱的擦拭了自己的手还有御宝胸口肚子上的白色液体。
　　御宝高潮後的慵懒还没有过去，他一脸迷离的伸手一拉，把赵天福拉倒在了床上。
　　御宝的体温因为刚才的性事，还有些高赵天福感觉，自己贴在御宝身上的位置都要烫红了。虽然隔著一层布，但是那薄薄的一层又有什麽用。赵天福挣扎著要起来，御宝反而抱紧了赵天福的腰，一个翻身压在了赵天福的身上。
　　还来不及消肿的玉柱就这麽直直的顶在了赵天福的腿上，让赵天福差点就惨叫出来了。赵天福拍拍身上的御宝，轻声说道：“御宝，你这样压著福叔，福叔……会不舒服的。”
　　“福叔……舒服……”
　　御宝炽热的身子猛的贴到了赵天福的身子，微凉的皮肤让御宝忍不住来回的磨蹭起来，赵天福顿时僵住了身子。
　　御宝干脆骑在赵天福的身上，两腿之间的硬物正好抵在了赵天福的肚子上。高潮後残留的快感让御宝自发的开始扭起腰来。如一条灵蛇般灵活的腰肢，让御宝顿时化身成为吸食人类精血的妖魅。
　　御宝紧紧的抱住赵天福，舒服的呻吟著，闻著赵天福身上的体位，御宝忍不住伸出舌头来回的舔舐，因为他知道他怀里抱著的是他的福叔。
　　
　　赵天福脑子里已经空白成一片了，他已经无法在去思考要不要推开御宝。赵天福的亵衣因为御宝的摩擦已经遮不住什麽地方了。
　　两人皮肤相接的地方更是升腾出一种让人著迷的触感。
　　御宝欲罢不能伸手就要把这些碍事的衣服都扯掉，赵天福突然被御宝的动作惊醒，立刻开始挣扎开来。
　　嘴里还在努力跟御宝说著：“御宝……御……你……呼呼，你等一下。我们……不能……”
　　“福叔，好舒服……福叔……摸摸……”
　　赵天福感觉到御宝的手已经摸到了自己的後背，火热的手掌不停的抚摸著自己的皮肤。赵天福感觉如果再不退开御宝，恐怕会掉入更深的深渊。
　　赵天福干脆一闭眼，心里下了狠心用力一推，御宝顿时被赵天福推到了床底下。只听一声巨响，御宝没了动静。
　　赵天福努力呼吸，收紧自己的衣服，赶紧看向被推下床的御宝。只见御宝两眼紧闭，嘴巴微微张开。
　　“御宝，你没事吧？”
　　赵天福吓了一跳赶紧下床扶起御宝，拍拍他的脸。
　　御宝好一会儿都没有睁开眼睛，就在赵天福快要急疯的时候，御宝突然一把抱住了赵天福的腰，把脸紧紧的埋进了赵天福的怀里。
　　“福……叔……”
　　赵天福低头一看，顿时有些哭笑不得，御宝这家夥居然睡著了。不过这样也好，他不会再闹了。
　　赵天福没有多想，认为御宝第一次遇到这种事情，对於情欲一片空白的御宝来说，能够把情欲发泄出来才是正确的。
　　对於智障或者自闭的孩子，在孤儿院的时候，在他们刚刚性成熟的时候都要被结扎的。赵天福十分的反对他们这样做，但是院长告诉御宝，这样对他们才是正确的。
　　因为这样的孩子，对於情欲的表现是很直白的，他不会考虑一些伦理道德或者社会关系而压抑自己的情欲。
　　如果不控制他们的情欲，会酿成无法估量的後果。
　　赵天福认为虽然这也是不得已的事情，但是也不能扼杀任何可能的希望。
　　也许能够让他们明白这种人类最基本的情感，只是需要时间和耐心罢了。
　　赵天福把御宝抬到床上，拿来浴巾给御宝把身上擦干净，又换了干净的床单，想著明天要早早的去洗才行。
　　赵天福看著御宝熟睡的样子，心里突然想到，如果御宝真的明白情爱，有了相爱的女子，那他是不是就可以离开了。
　　
　　第二天天一亮，御宝就被赵天福揪了起来。御宝不明白福叔为什麽一大早要他一起洗床单，但是只要是和福叔一起，做什麽都好。
　　
　　赵天福把洗好的床单抱到後院晾晒，御宝则拿著木剑在一边的空地上练剑。
　　“呼~总算是……”洗好了，赵天福话还没有说完，一道白色的影子，快速的向赵天福扑来。一边的御宝看到後，捡起地上的一根树枝嗖的一声就扔了过去。
　　没想到白色的影子竟然在空中急转了一个身，被扔过去的树枝啪的一声竟然订进了後面的树身上。
　　“啧啧~够狠呀你~这要是打到我身上，还不得去阎王那串门呀。”
　　“什麽人？”
　　赵天福被御宝护在身後，听到有人说话，赶紧抓紧了御宝。
　　“哎呀~赵大哥，几天不见你居然不认识我了，让我好伤心呀！”赵天福只是听见声音，却看不见人到底在哪里。
　　“坏鱼。”
　　御宝一样不眨的看著树的後面，嘴里吐出了两个字。
　　赵天福一听愣住了：“坏鱼？”想想，顿时明白了，“是冬捡？”赵天福吃惊的说道。
　　御宝眉头一皱，拉住赵天福就往回走。
　　冬捡立刻从树上跳下，一把拦住赵天福他们的。嚎啕的就要扑到赵天福的怀里，中途就被御宝甩出了两三米远。
　　“福……赵大哥~人家好~想~哎呀！！”被甩出去的冬捡狠狠的撞到了树上，然後倒地……不起。
　　赵天福看冬捡趴在地上一动不动，像是昏了过去。立刻走上前扶起冬捡，拍拍他的脸，“冬捡？冬捡？御宝……你怎麽用这麽大力气，他昏过去了。”
　　说著就要把昏过去的冬捡抱起来，却被一边的御宝拉了起来。
　　“出来。”御宝对著一边的空气说了一句，立刻一个黑影出现在御宝的身边。
　　“把他……带走。”
　　黑影立刻抱起昏迷的冬捡消失在赵天福的眼前。
　　“御宝，他是谁？他把冬捡带去哪了？”
　　赵天福有些担心的问道。
　　“黑子，大哥的……护卫。”
　　御宝边走边说，但是看他的表情似乎不想多说有管这个黑子的事情。赵天福一听跟轩辕御苍有关，立刻就不问了。
　　
　　很快，御宝拉著赵天福来到了东厢的一间房间，王伯已经站在门口等他们了。
　　“王伯？”
　　“哎，天福，你们来了？冬捡那孩子在里面，我已经叫了大夫进去看了。”
　　“他出了什麽事了？”赵天福当然知道，不可能是御宝“轻轻的”一摔，就能把冬捡摔晕。一定有其他的什麽事情发生了。
　　“不清楚，大夫已经看了有一会儿了。等会大夫出来就知道了。”
　　说著，就听见屋内突然爆出一阵冬捡的打骂：“滚！！谁让你碰老子的！！给我滚！！”说话间乒乒乓乓的嘈杂声也穿了出来。
　　赵天福一听立刻就要往屋里冲，却被冲出来的大夫撞的差点摔倒。
　　“岂有此理……岂……岂有此理！！”老大夫气喘呼呼的吹著胡子，手指哆嗦的指著屋内的冬捡吼道：“老夫是在救你，你这……你这不识好歹的糊涂虫！”
　　赵天福和王伯不知道发生了什麽，连忙拉住老大夫问到底怎麽了。
　　结果屋里立刻传来冬捡的怒吼：“你敢说，我扒光你的胡子！！”
　　“哼！老夫岂能跟尔等一般见识，医病救人是你说了算的吗？”
　　赵天福跟王伯说了一下，自己先去安抚一下冬捡，王伯跟老大夫走了。
　　“咯咯咯！”
　　赵天福敲了敲房门，说道：“冬捡，我是赵天福，我可以进去吗？”
　　“……”
　　赵天福听见房间里传来轻微的声音似乎是有人碰到了什麽一样。
　　“赵……赵大哥？你进来吧。”冬捡刚说完，像是想起什麽样立刻补充道：“只能你一个人进来，豆芽菜不许进来！”
　　站在赵天福身後的御宝一听冬捡的话，脸色立刻阴沈了下来。赵天福转头有点为难的对御宝说道：“他现在是病人，你在门外等我。好不好？”
　　御宝看著赵天福一脸的祈求，只好老大不乐意的点了点头，“要快。”
　　“呵呵，好，要快！”
　　赵天福说完，抬脚就进了屋子里。

作家的话：
抱歉抱歉 今天继续了昨天的事 
差点累死
现在浑身酸痛
劳动过量了估计
来回的搬东西
一时冲动了……%>_<%




第三十章

  　第三十章
　　御宝见福叔进了屋子，就只好呆呆的站在门外等著，这是王伯脸色有些奇怪的走了过来。见到御宝独自站在屋外就问道：“小主子，天福呢？”
　　御宝没说话，只是看了房门一眼。
　　王伯大概了解了，就和御宝一起站在门外等候，此时王伯手里的一个精致的玉盒引起了御宝的注意，御宝伸手想拿来，结果被王伯躲到了一边。
　　说道：“哎哎~这个东西小主子用不著，您还是别碰的好。”王伯的一反常态的举动，让御宝很疑惑，什麽东西他用不著？
　　御宝很客气的没有再动手抢，干脆老老实实的继续等他的福叔出来。
　　
　　赵天福进屋後看到了一地的狼藉，屋子里能被砸能被扔的东西全部都遭遇了厄运。
　　冬捡躲在床上，床上的帷幔也被放下来，赵天福看不到冬捡现在的样子，但是从帷帐里传出的抽抽搭搭的哭声，赵天福明白冬捡一定是出了什麽事情。
　　“冬捡，出什麽事了？能和赵大哥说说嘛？”
　　赵天福走到床边站好，扶起一边被踢倒的凳子坐下来，打算开始他和冬捡的谈话。
　　过了好一会，冬捡的声音才幽幽的传出。
　　“赵大哥……你……我……我没事。”
　　“你说你现在像是没有事的样子吗？不用骗赵大哥，有什麽烦心的事情，跟赵大哥说。也许我能帮你。”
　　赵天福说完，冬捡突然就哭了起来，声音有些绝望。
　　“谁也……帮不了我！呜呜……是我自己咎由自取！是我下贱，根本就是瘌蛤蟆想吃天鹅肉！我……自找的……呜呜……”
　　赵天福听著冬捡歇斯底里的喊叫，也不知道该从哪说起。毕竟他是一点情况也不了解。冬捡到底是遇到了什麽事情，让一个大大咧咧开朗活泼的冬捡自卑到这个地步。
　　“冬捡你先别哭，要是你信得过赵大哥，就跟我说说吧。我也跟你说说我的心事。就当是交换了好不好？”
　　“……”
　　冬捡听著赵天福的声音，渐渐的冷静了下来。说真的他还真有一肚子的话想说出来，可是在赫连山上的时候不知道该跟谁说。
　　大家都不喜欢他，没人愿意跟他说话。那个人又总是冷著一张脸，自己哪次不是用自己的热脸贴冷屁股呀。
　　冬捡虽然对赵天福不是很了解，可是他大概知道这个人的个性，温和腼腆，对待任何人都是温温和和，看著赵天福对待御宝的态度，有时候让冬捡十分的羡慕。
　　赵天福耐心的等待著冬捡的反应，这时，帷幔里伸出了一直手，慢慢的把帷幔掀了起来，赵天福见状连忙起身帮忙把帷幔挂好。
　　此时赵天福才看清楚了冬捡的样子，脸色惨白，嘴唇也没有什麽血色。两只眼睛红的跟兔子一样稍稍有些肿，似乎已经哭了好长时间了。
　　赵天福看著冬捡的可怜样，心里的责任感油然而生。
　　他坐在床边问道：“到底出了什麽事，能跟我说说吗？”
　　“我……我喜欢一个人。”
　　冬捡犹豫了一会，开口说出了自己的烦恼。赵天福听了倒是没有多少诧异，冬捡今年已经
　　十二岁了吧，虽然样子跟十五六岁的少年一样，但是赵天福明白那是逍遥白仙的功劳，才能然冬捡看上去要大一些。
　　“嗯，你这个年纪的男孩也应该有这个烦恼了。”
　　“我……好久好久以前就喜欢上他了，但是……他对我很冷淡，不对！他对我很凶，对其他人就不是这样。”
　　“这个……大概她是那种特殊人物特殊对待的类型吧。”赵天福以前遇到不少这样的女孩，明明喜欢的要死，却还要装作漠不关心冷冷淡淡的样子，真是不知道这是为什麽。
　　“特殊人物……特殊对待？”冬捡想了想，心里那小小的一丝希望又逐渐燃起。同时又想到那人那天的表现，一股冷水又把希望给扑灭了。
　　“不可能的，我已经跟他直接表白了，已经把我自己的心意完完全全的告诉他了，可是……”
　　冬捡像是想起什麽难过的事情一样：“我把自己给了他，他都无动於衷……”
　　赵天福听完脑子轰隆一声，心想：不对呀？什麽叫把自己……给了她？
　　赵天福轻声问道：“冬捡，你喜欢的那个人是什麽样的……女孩？”
　　“女孩？女孩？！他要是女孩老子至於这麽受伤吗？是个男人，一个老男人！！呜呜……”
　　冬捡吼完又立刻扑倒在床铺上哭了起来。
　　赵天福僵了一下，心中不停的被冬捡那句老男人给震撼著。
　　冬捡喜欢的……是个男人？还是个……老男人？？
　　在屋外等了很长时间的御宝和王伯实在是没有什麽耐心了，御宝干脆直接推门进去，看到福叔正一脸诧异的坐在床上，冬捡趴在被子里嚎啕大哭。
　　王伯急急忙忙的走上前，把手里的玉盒交到了赵天福的手里，并且在他的耳朵边嘀嘀咕咕的说了一通，让赵天福红了大半张脸。
　　御宝走到床边就要拉赵天福离开。赵天福连忙阻止，对御宝和王伯说：“你们先出去，有嘱咐他一声。”
　　御宝显然是有点不耐烦，但是既然是福叔说的再看冬捡哭的这麽狼狈他也就可怜他一下吧，转身出门等著。
　　见到御宝和王伯离开，赵天福才把手里的玉盒拿到冬捡的身边。说道：“嗯……那个，大夫说……你那里有点伤到了，需要上药，不然……会发炎的。这个……这个是很好的药膏，大夫……说，要……涂到里面……”
　　说道这里，赵天福实在是说不下去了，他已经红透了一张脸。
　　“既然……他不喜欢你，那你……也不值得为他受伤。对自己好一些吧，我把药放这里了，你自己能上吗？不行的话我……我……”
　　“我自己来。”冬捡闷闷的声音从枕头上传来。赵天福才尴尬的笑了一下，放下了手中的玉盒。
　　“你先休息，晚上做好饭我给你带过来。”
　　“嗯……”
　　赵天福看冬捡还是那麽闷闷不乐，犹豫了半天才开口道：“冬捡，你喜欢这个男人这不是你的错，你没有任何责任，你只是单纯的喜欢，不管任何人的事。你没有伤到谁害到谁，这是你自己的事情，那些伤害你的人也不值得得到你的真心，也许有更好的人在等你呢。”
　　冬捡听了赵天福的话，抬起头来，呆呆的看著赵天福，他一直担心赵天福知道他喜欢的居然是个老男人後，会和那些人一样鄙视他。没想到赵天福却跟他说了这麽多的话来鼓励他。
　　冬捡感觉自己还没有完全被人遗弃掉。
　　“嗯，谢谢你，赵大哥。”
　　“你自己上药吧，我先出去了。”
　　赵天福出去後，冬捡拿著那个玉盒发了一会儿呆，然後狠狠的给了自己两个大嘴巴，说道：“对！伤了老子的人不配得到老子的真心！从今天起，老子的真心就丢给野狗吃了！！”
　　
　　
　　王伯在门外跟著御宝一起等赵天福从屋里出来，有些无聊的王伯就问御宝：“小主子今天起的真早呀，跟福叔练拳了？”
　　御宝看了王伯一眼，抬头想了想说：“没有练拳，早起……洗床单。”
　　王伯一听愣了一下，洗床单？
　　以前赵天福的确会让御宝自己洗东西，但也只是袜子之类的小物件。像床带这类东西有专门的婢女来洗的呀。
　　“怎麽自己洗呢，不是有专门换洗床单的奴婢吗？”
　　御宝低头看著地上的小草，用脚尖拨弄著，低声说道：“因为御宝弄脏了，尿床。”
　　“噗！！！尿床？？”
　　王伯被御宝的话吓的差点把假牙喷出来。据他所知，小主子是从来没有尿过床的呀！即时是小时候，小主子也是鲜少有这种事情出现的。
　　是不是哪里不舒服？王伯担心的问道：“小主子昨晚是不是不舒服，怎麽会……”尿床呢，要知道小主子虽然脑子有点……嗯，那个憨厚，但是有些事情他是绝对不会发生的。比方说：尿床。再说，小主子都十五岁了……
　　“昨晚，御宝热……不舒服，福叔摸摸就舒服了。”
　　王伯担心御宝是不是生病了，皱著眉头说道：“小主子哪里不舒服？要不要叫大夫看看？”
　　御宝听了王伯的话顿时笑了起来，那笑容怎麽形容呢，那是王伯第一次见到小主子那样妖媚的笑。
　　没错是妖媚，原本小主子长的就跟轩辕御苍那个妖精很像，毕竟是兄弟吗嘛。再加上御宝这个雌雄莫辩的年纪，少年的阳刚与少女的妩媚同时糅合在了御宝的这个笑容里。
　　御宝指著自己的胯部，说道：“这里不舒服，胀胀的……热。福叔……摸摸。御宝就尿床了……把福叔弄……脏了。”
　　说著御宝似乎有些不高兴的撅撅嘴。
　　而王伯呢，下巴和假牙一起掉地上了。
　　
　　赵天福从屋里子出来看到的王伯就是这个样子，眼睛瞪的老大，嘴巴张的老大，连假牙掉地上了都没有注意。
　　赵天福张开手掌在王伯面前晃了晃，王伯完全没有反应。赵天福奇怪的问御宝：“王伯怎麽了？”
　　御宝也学著赵天福的样子在王伯面前晃了晃，然後对赵天福摇摇头。

作家的话：
因为昨天的劳动过量……
今天出现了并发症
肌肉酸痛……
全身呀~
那个图是御宝和福叔的涂鸦~
还需要继续更改~




第三十一章

　　第三十一章
　　晚上，冬捡还是没有吃到赵天福做的粥，原因很简单，冬捡发烧了。
　　赵天福问过大夫原因，老大夫还是很海量的，冬捡那样出言不逊，老大夫还是尽职的为冬捡把脉看病。
　　老大夫捋捋胡子，说道：“这孩子的抑郁之气一直憋在胸口，自己硬撑著才撑到了今天，昨天恐怕是被赵公子开解开了，抑郁之气散开心火自然上升。发发热倒是好事，就怕他把著抑郁之气憋在心中，时间长了可是会对身子大伤的。”
　　赵天福听了心中为冬捡担心，到底是谁，会让冬捡这麽伤心呢？一个模糊的人影慢慢出现在赵天福的脑海中，随之被他甩开，这麽可能是那个人呢，他可是冬捡的……养父吧。
　　但是听冬捡的形容，那个人的可能性最大，赵天福忍不住探出一口气，不知道这到底是福，还是祸。
　　“赵公子，不必担心，老夫已经为这位小公子开好了药方，已经交给王管家准备了，一会煎好了喂他喝下，夜里如果发汗了，就再吃一剂便可。”
　　老大夫为赵天福解释道完，起身就要离开，赵天福连忙送客。
　　
　　送走老大夫没一会，王伯和御宝就一起进来了，王伯手里还端著一碗黑乎乎的药汁。
　　“药煎好了，赶紧趁热喂冬捡公子喝下吧，热著效果更好。”
　　赵天福伸手就要拿过药碗，谁知道御宝却伸手挡住了。赵天福不知道御宝要做什麽，但是他要赶紧喂冬捡吃药才行。
　　“哎哎，天福呀，你累了一天了，还是我来喂冬捡公子吃药吧。我来，我熟练。”说著王伯立刻走到床边，把冬捡扶了起来，让他靠在自己的肩膀上，大手一掰，冬捡的嘴被掰开，一碗热腾腾的黑乎乎的药汁，就这咕嘟咕嘟两口给灌了下去。
　　王伯手脚的确利索，赵天福还没有来得及说话，药碗里的药已经见底了。
　　再看看冬捡，似乎在做了怎麽可怕的噩梦，脸色极度扭曲。赵天福还来不及可怜冬捡的悲催遭遇，御宝就拉住赵天福的手，对赵天福说道：“福叔……饿。晚饭吃饱再看坏鱼。”
　　赵天福听後顿时心里甜的像是吃了蜜糖一样，瞧瞧我家御宝，多贴心。
　　王伯在一边大气儿都没敢多喘，眼前的情况让王伯小心肝噗噗直跳。
　　到底是怎麽个眼前情况，为什麽王伯看到两人身後突然冒出了许多小粉泡泡。
　　
　　晚上御宝闹著要睡觉，赵天福借口要找个冬捡所以没有跟御宝一起回去，留在了冬捡的房间里，夜里好照顾他。
　　王伯在一边不说话，他不知道自己是该劝天福回去陪小主子睡觉，还是劝小主子自己回去睡。
　　最後御宝是使出了杀手！，像是被遗弃的小狗一样泪眼汪汪的以无声对抗赵天福。
　　赵天福看到御宝的眼睛，很不自觉的就要点头答应是，冬捡的一句呻吟，让赵天福顿时回过神来。
　　“御宝，回去睡觉，明天你还要早起练功呢。不听福叔的话是坏孩子。”赵天福狠下心把御宝赶回了自己的屋子。
　　看著御宝一步三回头的样子，赵天福心里哭笑不得，不行，御宝这样的依赖自己等以後哪天他离开了……
　　
　　晚上，冬捡开始发汗，嘴里不听的叫著个男人的名字，阳。
　　这个阳是谁？一定是冬捡嘴里的那个他喜欢的人。看著冬捡眼角流下的泪水，赵天福心里开始为冬捡心疼起来，才十二岁，冬捡心里真的 喜欢那个人吗，冬捡小小的年纪知道怎麽是爱吗？即使他外表看上去已经是一个少年了，可是冬捡的心还是天真的跟御宝一样像一张白纸。
　　他不希望这样的孩子们被大人的思想污染。
　　
　　把手帕在水盆里沾上水拧干，换掉冬捡额头上已经不再冰的手帕，赵天福仔细的为冬捡擦洗了身上的汗，看冬捡的脸色已经不像开始那麽难看赵天福才放下心来。
　　垂垂自己背，稍稍有些酸。赵天福心想，难道真的是年纪大了，熬不得夜了吗？放下心後，赵天福又仔细的检查了冬捡被褥一番，确定盖好後，眼睛就开始打架了。赵天福坐在一边的椅子上，趴在桌子上慢慢的闭上了眼睛。
　　没一会，赵天福就陷入了睡梦中。
　　
　　寂静的深夜，就在大家都陷入梦乡的时候，一个白色的影子，慢慢的走进了东厢的客房。
　　御宝怀里抱著一张棉被，悄悄的走进赵天福的身边。为了不弄出响声，御宝没有穿鞋子，光著脚丫走在地面上。
　　把棉被摊开，改在赵天福的身上，御宝见赵天福没有醒来，就坐在了赵天福的身边，也趴在了桌子上，面对著赵天福一起趴著。眼睛眨眨，御宝伸出手来想摸一摸赵天福的头发，但是好像是担心赵天福会醒过来，就又收了回去。
　　还是这样睁著眼睛，看著赵天福的睡脸。
　　
　　“你不要这麽肉麻行不行？你这是在刺激病人，知道吗？”
　　冬捡不知道什麽时候醒了过来，睁开眼睛就看到御宝正伸手企图不轨。
　　御宝听见冬捡的声音，抬起头来看了他一眼，把食指放在嘴边做了一个噤声的动作。
　　冬捡看了翻了一个白眼，小声的说道：“拜托，你福叔睡的香，不会被我吵醒的。”
　　御宝没有理会冬捡的话，只是轻手轻脚的走到了冬捡的床边，把冬捡往床里侧推了推，毫不客气的推法。
　　冬捡要不是考虑到赵天福，他早就大喊大叫了。
　　用力的瞪了一眼御宝，但是还是自己又往里挪了挪。
　　“你干什麽？”
　　“你病了。”
　　“对，怎麽，你高兴了？”
　　“我为什麽要高兴。”
　　“咦？难道你难过？”
　　“为什麽难过？”
　　“……”
　　御宝冬捡对视了一会，两人都感到无聊。干脆一个打算继续闭眼休息，另一个打算继续欣赏赵天福的睡姿。
　　
　　“喂……豆芽菜，你喜欢你的福叔吗啊？”
　　“嗯。”
　　“有多喜欢？”
　　“喜欢多喜欢，很多。”
　　“什麽呀？我是说你对你福叔的喜欢……哎呀，算了，我换个问法。你……跟你福叔到哪一步了？”
　　“哪一步？”
　　冬捡感觉自己跟御宝的谈话是有代沟的，他听不懂自己的，自己也听不懂他说的。
　　其实他也是一时无聊，睡不著，想找个人说说话。
　　看著这个豆芽菜，不对，是以前的豆芽菜，现在的……算是芹菜吧，他最讨厌芹菜。两年不见这个家夥长高了好多，比他还要高出那麽一点点，也变黑了许多，气色也红润了许多。这家夥一看就知道，在赵天福的宠爱关系下活得有多滋润。一想到自己自从被那人强行带回赫连山後，就没过过一天的好日子，心里那个不平衡。
　　“喂，你是真的不知道还是在装傻。亲嘴儿，知道吗？”
　　冬捡坏笑著对御宝说道。御宝听了想了想，点点头，亲嘴知道。以前听丫鬟们说过，似乎不是什麽好事，听著那些丫鬟奴婢们的口气，似乎是坏事。
　　“你跟你福叔亲嘴儿了吗？”
　　御宝不知什麽是亲嘴，他摇摇头。
　　冬捡见御宝摇头，就问道：“知道怎麽是亲嘴吧，就是嘴巴对著嘴巴。然後把舌头伸进去，然後乱搅合。”
　　赵天福要是听见冬捡此时说的话，一定会昏过去，他著完全是在把御宝往坏里带呀。
　　御宝听到冬捡的话，先是点头，然後是摇头。
　　因为他只是和福叔嘴巴对著嘴巴，没有把舌头伸出来，然後乱搅合。
　　冬捡也不管御宝听没听懂，就开始传授自己的“经验”。
　　“你这样不行，你不是喜欢你福叔吗？那你就要跟他亲嘴儿，不亲的话就表示不亲近。因为亲嘴儿，只能跟最最亲近的人亲。知道不？”
　　御宝听了想了想，又是点头又是摇头，因为福叔也这样说过。
　　“怎麽怎麽，你跟福叔是不是有点什麽呀？”
　　御宝根本不知道冬捡在说什麽，但是他听明白了冬捡说的亲嘴儿，是只能跟福叔亲的。因为福叔就是他最亲最亲的人。皇帝哥哥？不算，他只是排第二，所以不用跟他亲嘴儿。
　　“福叔能治病，御宝不舒服，福叔就给御宝摸摸。御宝就好了。”
　　“什麽？治什麽病？你现在强的跟个熊一样，还能生病？”
　　“昨天，御宝不舒服，热。这里难受，福叔摸摸就好了。”御宝也知道尿床是丢人的事，没说他“尿床”了。
　　御宝指指自己的胯部，对冬捡说道。
　　冬捡听了先是愣了一下，随後张开大嘴就要尖叫，御宝眼疾手快，快速的拿起一边的手帕，快速的塞进了冬捡的嘴巴里，阻止了冬捡的尖叫。
　　“呸呸呸！！你给老子塞的什麽？怎麽是咸的？”
　　冬捡伸著舌头小声嚷嚷道。
　　御宝没有理他，还是回头看著趴在桌子上的赵天福，心里仍然想著昨天福叔给他治病时摸摸的样子，脸红红的，眼睛也有点红，还有点水汪汪的。像是快要哭了一样。
　　福叔的手握在他的玉柱上的时候，感觉像是要飞起来一样舒服。
　　原本今天也要让福叔摸摸的，但是福叔要照顾坏鱼。
　　想起晚上福叔一脸坚定的把自己赶到了屋子里，御宝心里就有点小小的难受。

作家的话：
抱歉哦大家，今天有点晚了~




第三十二章

　　第三十二章
　　
　　冬捡才不管御宝在那里暗自神伤个什麽劲儿，要是他可要羡慕死了。心里越想越是不平衡，凭什麽呀，这麽个呆瓜豆芽菜都能享受性福，为什麽他就这麽曲折呢。
　　“喂，你光顾著你自己了，你福叔呢，你有没有摸摸？”
　　御宝听了冬捡的话不明白什麽意思。“福叔没有不舒服，福叔治病，给御宝。”
　　“那你知不知道你的这个病会传染的，你生病的时候会传染给你福叔的，知道吗？”
　　冬捡只是随便一说，只是吓吓御宝而已，没想到，御宝一听脸色立刻就变了。看了赵天福一眼，立刻起身快步走出了屋子。
　　“喂！喂！你怎麽走了？再陪我说会儿呀！！大芹菜！！”
　　
　　第二天醒来，赵天福就看到了自己身上披著的棉被，以为是王伯昨天晚上来看他的时候给他盖上的。
　　再看看冬捡，已经完全退烧了，此时正流著哈喇子睡的香甜。赵天福就抱起被子悄声离开了房间。路上遇到了王伯，赵天福就笑著说道：“王伯昨天晚上真是谢谢了，没想到我会睡的那麽死，都没注意到你来了。”
　　王伯被赵天福说的一愣一愣的，疑惑的说：“昨晚？什麽昨晚？我昨晚出去……咳咳！我昨晚没有出门呀，一直在自己的房间里。”
　　虽然王伯的话有点可疑，但是犯不上为这点事骗自己，不是王伯，那会是谁呢？赵天福低头看著手中暖和的棉被，咦，他怎麽这麽笨，这不是御宝的被子吗。难道昨天晚上是御宝……
　　想到这里，赵天福心里对御宝升起一股歉意，这还是第一次没有陪著御宝一起睡。
　　“王伯，我有事先走一步。”
　　“哦哦，没事，你去吧。”
　　赵天福快步的走向御宝的房间，没想到走到房门，看到御宝的房门还关著。难道御宝还没有起床？
　　赵天福走上前轻推房门，没想到房门被从里面锁上了。赵天福推了推，打不开。轻声问道：“御宝，你起来了吗？”
　　半天屋里没有动静，赵天福又问道：“御宝，御宝？你起来了没有？”
　　赵天福疑惑了一下，不对呀？平时及时是睡觉，他们也不会锁门的。门是从里面锁上的，御宝就一定还在屋子里。
　　赵天福突然想到，是不是昨天晚上对御宝的口气太硬了，这孩子跟他发脾气呢。
　　赵天福笑了说道：“御宝，还在生福叔的气吗？昨天是福叔不对，不该对御宝发脾气，你开开门好不好，福叔把被子放下。我们一起去吃饭了。”
　　“……”
　　等了一会，还是没有动静，赵天福有点担心起来，御宝从来没有这样过，怎麽回事呢？
　　想著，赵天福就用力的拍了拍门，说道：“御宝？你再不开门福叔要生气了。到底怎麽了？给福叔开门呀！”
　　“福叔……不能进来。”
　　御宝总算是开口说话了，但是赵天福听了并没有放下心，因为从御宝的口气里，听出御宝的情况似乎很不好。
　　“御宝乖，告诉福叔，为什麽福叔不能进去？是不是你藏了什麽好吃的东西，不让福叔知道？”
　　“御宝……御宝才没有藏好吃的！好吃的，给福叔！”
　　“那你锁著门做什麽？开门，福叔还想谢谢御宝呢，昨天晚上御宝给福叔盖被子了，是吧。”
　　说完，赵天福仔细的听著门内的动静，御宝没有说话，也没有其他的声音，赵天福真的有点著急了。
　　“御宝开门，再不开门我就把门撞开！”
　　“那……那你。走远一点。”
　　“啊？”赵天福不知道御宝到底要做什麽，只好假装往後退了几步，喊了一声：“好了，福叔退到院子里了。你来开门吧。”
　　然後赵天福又偷偷的走到了门边。
　　听著门内的动静，赵天福听见悉悉索索的声音，然後是碰到桌椅的动静，门把手打开的声音。
　　赵天福看到门被轻轻打开了一个缝隙，立刻扑上去，一把推开了房门，抱住了御宝。
　　“哈哈哈，这次看你往哪躲！”赵天福抱住御宝的头，用力的扑棱了两下，一迈步子走进了屋内。
　　御宝先是愣了一下，然後突然挣扎开来，两步跑回了床上。用被子把自己盖的严严实实的，在被子里大声喊了起来。
　　“福叔，你快出去！出去！御宝……生病……会传染，会传染。呜呜……会传染。”
　　赵天福被御宝的举动吓傻了，到底怎麽回事，御宝怎麽会突然生病，还说会传染呢？
　　赵天福快步走到床边，想拉开被子看看御宝，谁知道，刚要用力，御宝就躲在被子里尖叫了起来：“不要！！会传染，会传染！福叔……不要。”
　　“御宝你怎麽了，谁告诉你得病了会传染？”赵天福停下手中的动作，开始问御宝。
　　御宝只是紧紧的压住被子，不让赵天福拉开。
　　“御宝，没事的，福叔不会生病，福叔不怕被传染。”赵天福想了想，说道：“福叔吃过仙药，什麽病都不会被传染上的。真的，你相信福叔的话，福叔不会被传染的。”
　　过了一会，御宝才颤颤的问道：“真的？”
　　听见御宝已经开始松动，赵天福连忙点头，说道：“真的真的，福叔不骗御宝。”
　　过了一会，御宝突然掀开被子，一把扑进了赵天福的怀里。
　　“呜呜，福叔，御宝生病了，怕传染给福叔。”
　　“乖乖，没事，福叔这不是没事吗？福叔吃了仙药早就不怕了。”
　　御宝紧紧的抱著赵天福问：“真的？”
　　“真的。”
　　
　　突然想到御宝说他生病了，赶紧问：“御宝哪里生病？怎麽会生病？昨天晚上不是还好好的吗？”
　　御宝一听抽泣的说：“福叔摸摸，御宝舒服就尿床了。说，生病会传染。”
　　赵天福半天没弄明白，突然感觉到自己的肚子上一个小小的硬块，正顶著自己。御宝此时一脸的潮红，时不时还扭动一下自己的身子，让那个小硬块摩擦一下。
　　赵天福忍住没有一把推开御宝。他叹口气，问道：“谁跟你说这里生病会传染的？”
　　“坏鱼！”
　　赵天福想也应该是那个家夥，怎麽能带坏御宝呢！
　　赵天福心想不能放著御宝不管，必须让他知道一些基础的生理常识，不然不知道还会被谁骗呢。
　　赵天福下决心给御宝上一堂生理健康课，就把御宝往後推了推，谁知道，竟然推不动，御宝正死死的抱住自己。
　　赵天福关好门，干脆抱著御宝走到床边坐下，拍拍御宝的头，让他松开手，他需要好好跟他谈谈。
　　“御宝，你松开手，福叔有话跟你说。”
　　谁知道一直把头埋在自己胸口的御宝没有任何动静，顶著自己独自的硬物似乎又大了一圈。赵天福还没来得及反应，就被御宝一把推倒在了床上。
　　御宝骑在赵天福的身上，不停的扭动自己的腰，胯部已经搭起了一个小帐篷。小帐篷的顶部已经被打湿了，白色的亵裤已经变的有些透明，肉色的玉柱已经半显露了出来。
　　“福叔……不舒服，你……给御宝摸摸。”
　　赵天福张著嘴巴，不知道该怎麽跟御宝说：“御宝，这个……你自己……你自己用手摸一摸，就像……就像那天晚上，不对，你先放开福叔，让我起来。”
　　可是御宝更本就像是听不见一样，还是紧紧的抱著赵天福，腰扭动的更加厉害了。
　　御宝不知道该如果把心里的这把火熄灭，但是每次往福叔身上摩擦一下，那里最热的地方就舒服一点。
　　越是用力，越是舒服。情欲已经把御宝烧的完全忘记了一切。他伸手握住赵天福的手，想让赵天福摸一摸，就像那天晚上一样。
　　赵天福看著御宝已经迷离的眼睛，大声的说道：“御宝，你等……等一下。”
　　可是手又挣不开，他想起身，却被御宝再次的推倒在床上。
　　御宝握住赵天福的手覆盖在小帐篷上，隔著亵裤，御宝嘴里喃喃自语一样说道：“福叔，御宝这里好难过，你摸一摸，摸一摸……好难受。”
　　男孩子早上有晨勃是正常现象，可是御宝才刚刚遇到这种情况，心里又被第一次出阳的时候的感觉诱惑，让原本能够忍受的难过，变的无法控制起来。
　　赵天福感觉虽然隔著裤子，但是从视觉上来说，更加的暧昧。
　　御宝也感觉到隔著裤子是在是挠不到痒处，一把扯开自己的裤带，让玉柱完全暴露在空气中，赵天福的一双手完全的覆盖住，握住赵天福的大手，御宝突然呻吟起来。
　　“嗯……福叔，好舒服……福叔，摸摸……”
　　御宝一边说，还一边扭动自己的胯，原本就坐在赵天福的腰上，再被如此情景刺激一下，是个男人恐怕都会有反应吧。
　　赵天福不是柳下惠，他也是正常的男人，虽然情欲不是很高，但是被人这样的摩擦，刺激。他的那个，竟然也开始逐渐抬起头来。

作家的话：
哈哈哈哈，停在了关键时刻
俺还是再次声明一下 御宝是……攻！！！！！




第三十三章

　　第三十三章
　　“福叔……”
　　御宝的一声呻吟，让赵天福稍稍有些抬头的下身立刻又老实的趴了回去。赵天福推不开御宝，只好伸出手来，主动帮御宝发泄出来，只有让御宝发泄出来，他才能老实。
　　赵天福努力让自己的大脑放空，想象一些美好的……肉体？赵天福现在睁开眼睛看到的就是已经变的透红的皮肤，少年的皮肤比女人的还要光滑有弹性，让赵天福是在是吃足了苦头。赵天福心中不免哀嚎：这小子怎麽还不……射……
　　刚想到这里，御宝的身子突然变的僵硬起来，呼吸开始更加急促。赵天福明白这是要结束了，想著就加快了手中的动作，御宝呻吟著，嘴里不停的叫著福叔，赵天福突然在心底升起一股罪恶感。
　　御宝的依赖，让他感到满足，让他体会到他还是被人需要的。眼看著那个小小的孩子，慢慢的变成茁壮的小树，赵天福心里开始渐渐变的矛盾起来。
　　“啊……福叔……御宝御宝要……要尿尿……嗯啊！”
　　赵天福一手搂紧御宝的腰，一手加快手里的动作，果然没几下御宝就缴枪投降了。
　　御宝浑身赤裸的趴在赵天福的身上，气喘吁吁的抱住赵天福，高潮後的余韵让御宝的身体不停的颤抖著。
　　赵天福听著自己耳边那撩人的喘息声自己的心跳也不自觉的开始逐渐加快。
　　“御宝，你……”
　　“呵呵，福叔，御宝……御宝好舒服~福叔治病，好了。”
　　御宝逐渐的回过神来，高兴的抱著赵天福在床上打滚。因为不用担心福叔会被他传染上了，福叔不会有事了。 最重要的是，福叔摸摸好舒服，每次福叔摸摸都好舒服。
　　赵天福叹口气，把御宝推开，做起来。
　　给御宝清理了一下，穿好亵衣。赵天福一边为御宝整理，一边在脑子里想著该怎麽跟御宝开口，说这件事的意义。
　　“御宝，你听福叔说……”
　　赵天福刚开口，门外突然传来脚步声，听声音似乎很急，赵天福无语凝咽。真是，原本就不好表达的一件事，怎麽总是被打断呢。
　　“赵大哥！赵大哥！！快开门！出事啦！出事啦！！”
　　赵天福一听居然是冬捡，他不在自己屋里好好躺著养病，怎麽跑出来了。
　　赵天福连忙过去开门，只见冬捡全身除了亵衣，只是披了一件外衫。在看冬捡的脸色，已经好多了，但是一点也看不出出事的样子，反而冬捡一脸的兴奋。
　　“出什麽事了？”
　　“哈哈，王伯不知道为什麽被老花匠打呢，王伯现在就在後院里给老花匠追杀呢。好多人都在看热闹，我赶紧来告诉你们一声，可别错过了。”
　　赵天福一头的黑线，心想王伯被老花匠追杀？到底怎麽了，平时王伯和老花匠关系不是挺好的吗？
　　赵天福担心出事情，打算跟冬捡一起去看看，回头就看到御宝已经从床上坐起来了。
　　“御宝，你在躺会儿，福叔出去看一下。”
　　冬捡看御宝坐在床上，就躲在赵天福的身後跟他做了一个鬼脸儿。御宝不理他，自己挣扎著站起来，要跟赵天福一起去。
　　赵天福连忙过来扶著御宝，把他按回床上，说道：“御宝听话，你刚才……有点累著了，最好先休息一下。福叔很快回来。”
　　冬捡站在门口直催赵天福快点，不然王伯就被老花匠打死啦。
　　御宝一手拽住赵天福的衣袖不让他离开，他不喜欢福叔和坏鱼在一起。
　　赵天福好说歹说御宝就是不松手，冬捡在门外看著屋里来回拉扯的两人，对著御宝喊道：“哈哈，大芹菜！你都多大了还缠著你福叔！小心你福叔不喜欢你了啊！”
　　御宝听了冬捡的话脸色有点不太好，看著福叔不知道该怎麽办。突然想起坏鱼说过的话，御宝一把拉住赵天福的衣领，把他的头拉下来，自己的嘴巴就稳稳的贴到了赵天福的嘴巴上。
　　御宝知道，这个叫亲嘴儿，还要舌头搅呀搅。赵天福已经彻底石化了，醒过来的时候，御宝正努力的把小舌头往他嘴里伸。
　　赵天福吓的啊的叫了一声，正好让御宝的舌头伸了进去，就像坏鱼说的，要搅呀搅。
　　“唔！！御……”
　　御宝紧紧的抱住赵天福的头，不松开，赵天福嘴巴也闭不上，伸到嘴里的舌头灵活的像条小蛇。
　　赵天福想伸出舌头把御宝的推出去，可是哪知道，赵天福这个样子更像是情人之间的纠缠。
　　冬捡在门外看的红了脸，连忙给他们关上门，自己拍拍胸脯，喘口气，说道：“大芹菜真是……可以呀。”
　　
　　御宝终於放开了赵天福，两个人都有些气喘吁吁，赵天福更是差点就被憋晕过去。
　　御宝自动的躺好，把被子盖好，对赵天福笑道：“御宝乖，等福叔。”
　　赵天福红著一张老脸，不知道该说些什麽，连忙起身跑出了房间。
　　门外的冬捡正靠著门发呆，赵天福猛的一开门冬捡一个跟斗翻身躺倒在了地上。赵天福也顾不上冬捡，快步的往後院走去。
　　但是冬捡却看清楚了赵天福两只红透的耳朵。
　　“哎？等……等等我呀。”
　　
　　後院失火中……
　　“好你个老不修的老不死！！这麽一大把年纪了，你还有脸去那种地方，你不要命了是不是？啊！！你给我站住！！既然你不要你这条老命了，我就帮你送去喂狗好了！！你给我站住！！”
　　赵天福还没走到後院，就听见老花匠那震天动地的河东狮吼。
　　期间夹杂著王伯的哀嚎声，“你……你听我……哎呦，我的君子兰！！你……啊！那可是最後一棵黑牡丹了！你可……哎呦喂……花匠你听……别别，别用锄头喂！……”
　　赵天福刚迈进後院的门，就看到一把锋利的锄头正飞速的向自己的头飞来，赵天福吓出了一身的冷汗。只见那把锋利的锄头已经死死的钉进了自己身後的假山里了。要是赵天福刚才慢一步，那锄头钉进去的就是他的头了。
　　周围好多看热闹的下人，有男有女，大家都看的津津有味，根本没有人上前制止他们。刚才那危险的一幕大家也看到，看到赵天福来了，大家就一哄而散了，只留下赵天福他们四人了。
　　“我靠！！王伯，看来花匠老大爷动真格的了，我在这里为您祈祷希望你走的不要太痛苦。”
　　後面赶来的冬捡在赵天福身後，也看到了那个飞来的锄头，他躲在赵天福的身後幸灾乐祸的对王伯喊道。
　　王伯听见冬捡的话，起的原本就翘起来的胡子更是飞的张牙舞爪了。
　　“你个小混球！！见死不救！！花匠……哎呦，花匠你听我说呀！我真的没有……”
　　“闭嘴！！你敢做还不敢承认，人家都找上门儿来了，要找您王~管~家~”老花匠站在那里，手里拿著一把锄草用的镰刀，学著今天来的人说话的样子，看的冬捡扑哧一声就笑了出来。
　　“没……没有！哎呀，我……我是有苦衷的！”
　　“我呸，苦衷，我看你是有情种！”
　　王伯一边对老花匠解释，一边跟他打眼色，可是已经气到顶头的老花匠此时哪里会注意到王伯的眼色。只想拿手里的镰刀了解了这个不知羞耻的老东西。
　　“花匠大哥，您有什麽话直接对王伯说，千万不要动家夥呀，万一伤到了可不好。”赵天福快步走到老花匠的身边，伸手夺过老花匠手里的镰刀，轻声安慰道。
　　老花匠一见是赵天福，才稍稍顺点气，用眼睛刮了王伯一眼，狠声说道：“今天看在天福的面子上饶你一命，回头再收拾你！”
　　老花匠说完，一把夺过镰刀气势轰轰的走了。
　　王伯像个受惊的小媳妇儿一样躲在假山後面可怜巴巴的偷瞄著老花匠消失的身影，身上头上沾满了泥土和枯枝烂叶。
　　赵天福见老花匠走了，就走到王伯身边，把王伯从假山缝里扶出来。王伯顿时一把鼻涕一把泪的哭号了开来。
　　“哎呦我那个天~呀！你说我多冤枉呀~我可是什麽都没……”王伯还没嚎完，不知从哪里飞过来一直布鞋，正正的砸在了王伯的脸上。
　　“再鬼哭狼嚎的就宰了你！！”
　　赵天福一听居然是老花匠的声音，但是人已经不在後院了。
　　王伯努力的憋著自己的气息，大气儿不敢喘。赵天福差点喷笑出来，而冬捡则是丝毫不给王伯面子，已经笑的在地上打滚了。
　　
　　“王伯到底是怎麽回事呀？为什麽花匠大哥这麽生气？”还一副怨妇的样子……这句话赵天福没有问出口。
　　赵天福也很奇怪，平时看两位老人跟两个孩子一样最多就是斗斗嘴，但是关系还是不错的，怎麽今天突然动起手来了？
　　“我……我……”
　　王伯不知道该怎麽跟赵天福解释，昨晚他没有回房休息。他其实昨晚是去了烟花地，准确的说是小官馆。

作家的话：
这几天事情真多，好累呀……%>_<%




第三十四章

　　第三十四章
　　王伯哼哼唧唧的就是不说自己做了什麽，赵天福见王伯不愿说，也就没有逼问，安慰了他几句就回去找御宝了。
　　赵天福从厨房拿了一些吃的，放到桌子上摆好，见御宝也已经醒来，正在傻笑著看著自己。
　　赵天福脸色红了白，白了红，最後还是对御宝说：“御宝快起来吃点东西吧。”
　　御宝从床上跳起来，跑到赵天福的身边，抱住。
　　“福叔……”
　　“你……别……别抱著我，赶紧吃……吃饭。”
　　“嗯。”
　　御宝笑著坐下，拿起大肉包子开心的吃著，赵天福则坐在一边看著自己面前的包子发呆。赵天福想过很多照顾御宝会遇到的情况，但是他没有想过御宝这方面的问题。大概他总是把御宝当做孩子一样看待，忘记了御宝也会长大，也会有某些方面的需要。
　　赵天福从来没有这麽烦恼过一件事，他开始考虑要不要把这件事情告诉王伯，让王伯帮他想想办法。
　　“福叔……吃！”
　　“哦，好，吃饭，吃饭。”
　　
　　“王伯跟你问一件事情。”
　　赵天福趁中午御宝午睡，找到了王伯，打算跟他商量一下。哪知道王伯回过头来时，让赵天福差点就喷笑出来了。
　　只见王伯原本花白的胡子，不知道被什麽人给一把剪掉了一半，原本的胡子只剩下了一小撮。
　　“有什麽事啊？”王伯哭丧著脸，对天福说道。
　　一想到御宝的事情，赵天福突然就没了笑的心情。
　　“王伯……我……还是算了，我先走了。”赵天福突然想到自己有些话还是说不出口。转身就要离开，王伯一见赵天福这个样子，八卦精神立刻充满全身，快一步的拉住赵天福问道：“怎麽啦？有什麽事儿跟我说，没事。说吧说吧。”
　　赵天福看王伯一副兴奋的样子，心里有些後悔，也许不应该跟王伯说。
　　赵天福有些为难的左右看看，然後跟王伯坐到了屋子里。打算把自己现在遇到的难题跟王伯一五一十的交代了。
　　“王伯，御宝已经十五岁了……也算是半个大人了。”
　　“哎~怎麽只是半个大人呢，十五岁不小了，我们老家十五岁的男孩都该娶媳妇了。”
　　赵天福一听王伯说娶媳妇三个字，立刻眼前一亮，问道：“御宝他要是娶个媳妇那……那房事……”
　　“哦，你说这个呀！”
　　王伯想抬手捋一下胡子，可是胡子就剩下半茬了，才有些难过的放下了手。
　　“皇上以前交代过，小主子以後必须也是要懂一些人事的。说等小主子再大一些会找宫里的太监来教导一下小主子的。”
　　王伯这样说赵天福也是大概了解的，古代的皇族有专门研究房事的太监，虽然他们自己不能再行房事，但是对於此道的钻研却比平常人更加深刻。
　　“那以後呢。”
　　“以後？什麽以後？”
　　“御宝知道了这方面的事情之後呢。他不能像平常人一样懂得忍耐和抑制。这个该怎麽办？”
　　“这个也简单，以前的皇宫贵族家中也会有些脑子不太灵光……奥弥陀佛~我不是说小主子。那些人家家里会专门养一些女孩子。”
　　“做什麽？”
　　“不是吧，这还用问！当然是给那些男孩发泄用的。毕竟是皇族，不可能去青楼楚馆这些地方，又不干净。”
　　王伯一边说一边点头。
　　赵天福听的心里有些难受，问道：“那些女孩会成为那些人的妻子吗？”
　　噗嗤一声，王伯笑了。有点高深莫测的对赵天福说道：“妻子？那些女孩能活著就不错了。”
　　“为什麽这麽说？难道……”
　　“没错，那些人毕竟是有病的，有的人呀太暴力，有的就根本不懂，不是因为脑子有问题嘛，这也是难免的事情。他们的家族会给他们提供般配的女子做妻子。但是绝对不是这种从小养来做侍姬的女孩。”
　　赵天福明白了，及时是像预报这样的男孩子们在皇族中如果有政治联姻也是要牺牲的。不论是男方还是女方，两边的孩子注定是要受伤害的。更不要说那些被养著等待凌辱的女孩们。
　　“皇上该不会给御宝也……”
　　赵天福感觉到自己的嗓子有些难受，他努力平稳的开口问道。
　　王伯想了想，斜著眼睛偷瞄了赵天福一眼，见到他一副难过的样子，王伯拍拍赵天福的肩膀，说道：“皇上那麽宠小主子，养两三个侍姬也是正常的。”
　　“嗯，我……知道。”赵天福艰难的回到道。
　　王伯眼珠子一转问道：“咦？怎麽天福，突然问这个问题？难道是小主子他……”
　　“不，不是，我是因为……因为看到冬捡。”
　　说道冬捡的情况，王伯和赵天福同时红了一把老脸。
　　“哦，那毛小子，活该！喜欢人家喜欢到送上门了都。”
　　赵天福脑子一片混乱，自己什麽时候走出房间的都不知道。刚走没几步就听见前面有人说皇上派人来了。
　　王伯也匆忙的赶过去了。
　　赵天福来到前厅的时候，就看到两个清秀的男人坐在客厅里。看衣著打扮应该是宫里的，两人都是十七八岁的样子，白净的皮肤，低眉善目。一看就是调教的不错的家奴。
　　王伯似乎正在跟他们说著什麽，突然两人就站了起来，被一个下人领著带了下去。
　　赵天福走到王伯身边问：“怎麽？那两位是……”
　　“是皇上派来照顾小主子的。”
　　王伯脸色不是很好，看了一眼赵天福就跟了上去。
　　赵天福脑子轰的一声， 怎麽？皇上最後还是要把他赶走？不然怎麽突然专门派了两个人来伺候御宝？
　　赵天福心里顿时有些著急开来，追著王伯也跟了上去。
　　那两个年轻人没有直接被带到御宝的房间里， 而是让他们暂时先住在了御宝西厢的一个小房间里，哪里通常是主人贴身丫鬟住的。但是御宝没有贴身的丫鬟，所以一直空著。
　　王伯跟来让其他的下人们帮忙收拾好，就离开了。赵天福则是回到御宝午睡的房间里，赵天福坐在书房里，心里一直在不停的打鼓，不知道轩辕御苍到底是打算怎麽做，为什麽拍宫里的人来，难道他打算让那两个人接替自己？也不是没有可能，因为御宝过於的粘著自己，让轩辕御苍好几次都从自己这里吃了亏。
　　御宝醒来後，不知道发生了什麽事情，只是大概的看出他的福叔气色不是很好，好像有什麽心事。
　　御宝著这样的福叔心里疼的慌，干脆也不出去练功了，陪著赵天福一起在屋子里发呆。赵天福一下午都在考虑如果轩辕御苍把自己炒鱿鱼了，自己应不应该争取一下。毕竟跟御宝在一起有些日子，突然离开的话是有些不习惯。
　　
　　直到王伯过来送晚餐，赵天福才突然醒过来，原来已经是晚上了。
　　王伯对赵天福欲言又止，想要说些什麽，但是没有说，只是在一边看著赵天福没有胃口的样子，轻声劝了两句。
　　“天福，你先吃点东西吧。你这样有心事的样子，让小主子看了也吃不下饭。”
　　赵天福回头看御宝，的确是没有吃，自己是一口都没有动，但是盘子里全是御宝给他夹来到菜。
　　
　　“御宝不用管福叔，你先自己吃吧，福叔不饿。”
　　“福叔，吃。御宝也吃，吃饱。福叔就高兴了。”
　　赵天福苦笑，他现在真的一点胃口都没有呀。
　　艰难的把饭吃完，王伯就让人把东西收拾下去了。
　　“嗯……天福，宫里来的那两位要进来伺候小主子，你我需要退下。”
　　王伯有些为难的看著赵天福。赵天福一下子没有明白过来，怎麽晚上了又要伺候了？
　　“可是……御宝再过一会就该睡觉了。”
　　“天福，你还是出来吧，回你屋子里休息吧。”王伯说著，凑到赵天福耳朵边小声嘀咕道：“这两位公公是宫里专门调教後教主子们房事的，这次来王府，是皇上的意思，是要教小主子一些房事。”
　　赵天福一听心里突然变的空荡荡的，他不是正在为这件事烦恼吗，这不是正好吗，虽然不知道轩辕御苍是怎麽知道的，但是不正好解决了他现在的难题吗。
　　赵天福想笑笑，但是嘴角无论如何也抬不起来。
　　
　　御宝不知道发生了什麽，只是有两人来给他磕了头。御宝拉拉赵天福的衣袖，问道：“福叔，睡觉休息吧。福叔休息吧，白天不高兴。”
　　“……”
　　赵天福看著御宝的眼睛不知道该说些什麽。
　　“哎哎，小主子，你福叔还有些事要做，你先休息吧，这不你皇帝哥哥给你派来了两个人陪你，不要耽误你福叔的事情。”
　　御宝看赵天福只是背对著自己不说话，不知道该怎麽办，听了王伯的话，御宝又担心福叔生气，赶紧走过去，拉拉赵天福的衣袖说道：“福叔，御宝乖，去睡觉。福叔要快点睡觉。”
　　“我……咳！我知道了。”
　　赵天福忍著心里的不适，声音略微有些颤抖的说道：“御宝赶紧让两位公公帮你洗漱一下休息去吧。”
　　“福叔快点回来，御宝先睡啦！”
　　“好……”




第三十五章

　　第三十五章
　　赵天福被王伯带到了原来他居住的屋子里，屋里的陈设都没有任何的改变，每天也会有人来打扫，但是赵天福就是感觉这里少点什麽。
　　“天福呀，其实王伯了解你的心情，大概就是女儿即将长大，嫁作他人妇差不多吧。”
　　赵天福听了王伯的话笑道：“王伯怎麽这麽说，我可没有把御宝当做女儿看待。”
　　“哦，那你当他是什麽人？”王伯一听赵天福的话立刻两眼放光的看著赵天福。赵天福心想王伯也不用这麽兴奋吧。
　　“当然是儿子了。还能当什麽？”
　　赵天福理所当然的说说出自己的感觉，王伯一听胡子眉毛一起耷拉了。坐回自己的位置，明显是对赵天福的回答感到失望。
　　赵天福好笑的看著王伯，问道：“依王伯的意思，您看我该把御宝当成什麽人？”
　　“啊，这……这个，当然是父子，父子。所有人都看得出天福你对御宝那真是比亲父子还要亲密的多。也难怪皇上他……呵呵，吃你的错呀。”
　　赵天福一听王伯提起轩辕御苍，刚刚放下的心事，又死灰复燃的爬到自己的心头上。
　　王伯看出赵天福有话要说，就开口说道：“哎哎，天福，你也不要担心，皇上这次也只是派人来教导小主子一些人事，毕竟皇家的子弟都是要经历这些事情的，虽然在贫民百姓家里，这种事情应该是父辈来告诉，可你也看出来了。皇家毕竟是皇家，有些东西还是跟我们老百姓是不一样的。他们也有自己的痛处。”
　　“王伯，我知道，我只是担心皇上会将我赶出御宝的视线。说句肉麻的话，御宝在我心里很重要。我也不知道从什麽时候起，已经把御宝看成了最重要的人了。”
　　王伯一听立即乐了，猛的一拍桌子，“这是好事呀！”
　　赵天福被王伯的巨大响动吓了一跳，王伯也注意到自己的举动有点欠妥，立刻咳嗽两声掩饰一下。
　　“啊咳咳！那个，我是说挺好的，就因为这样小主子也把您当做了最重要的人了。说句大逆不道的话啊。”王伯凑到赵天福的耳朵边上，小声说道：“就连皇上，在小主子的心里都没您重要了。哈哈！”
　　王伯的最後两声笑，怎麽听著都有点幸灾乐祸的样子。
　　赵天福什麽都没有说，只是叹了一口气。
　　王伯和赵天福正聊著天，御宝这边则是陷入了一种诡异的氛围中。
　　两位面貌清秀的公公打算伺候御宝沐浴，可是御宝却不接受他们的碰触，也不说话。虽然在来之前就已经被大公公提醒了，今天这位主子性子不差，就是不爱说话。让他们机灵著点，要是主子不愿意做什麽，千万不要勉强，由著他去就行。
　　御宝自从和赵天福一起生活後，一切的生活起居，能够让御宝自己动手的事情，赵天福都尽量让他自己来完成。
　　甚至有时候会让御宝自己到厨房自己准备吃的。虽然那些吃的是王府的大厨们特意做好放在桌子上等著小王爷自己来取的，可是毕竟御宝知道了，只要饿了，就可以去厨房。不管怎麽样，御宝在王府至少不会饿著自己了。
　　既然御宝不用他们伺候沐浴，那他们就乖乖站在一边，递些东西什麽的。
　　御宝自己洗漱好後，两位公公就把御宝请到了床上。
　　不知道从哪里拿出了一卷丝质的大画轴。点上明亮的油灯，将画轴打开，里面赫然是春生无边的春宫图。
　　图上的男男女女形态各异，各种姿势全部都是一些男女房事的画面。画面上的男男女女还被分出了几组，每组边上还都有小字注解。
　　御宝歪著头看了 半天，不知道什麽意思。
　　一个公公跪下，轻声问道：“主子可有喜欢的？”
　　御宝不知道这人说的什麽意思，但是他知道这个人是在说图上的画。
　　御宝更加好奇的看著图上的人物们，突然有一组人物让御宝好奇了起来。
　　这卷春宫图是皇家特意制作出来，供皇家子弟学习房中术的“教科书”，每代皇室子弟到了年纪，或者时候，都要被安排学习这些知识的。
　　即使是在民间，也能在书局买到那些专门为初识人事的孩子们准备的“教科书”。只不过这里的“教科书”没有皇家的华丽，完全甚至是系统科学。
　　教科书里不但有男女阴阳之术，更有龙阳养精之术。御宝此时看到的图组，就是两个男人的龙阳之术。
　　图上一个白面男人躺在床上，而另一人则半趴在床上，一手扶著白面男人的头，一手探到那人的胯部。
　　毕竟是皇家的御用“教科书，”画面细腻，更是大胆，只见画面中每个人物的私密之处都画的微妙微翘。
　　御宝看著这组人物图，突然想起他和福叔就有过这个动作。
　　当时福叔的手也是放在自己的胯部，跟图上的人一样，翘起的玉柱被握在另一人手中。
　　图中白面男子的表情暧昧舒爽，一看就知道正沈陷情欲之中。
　　御宝此时也是好奇而已，他也只是指了一下那组图，想看的仔细些。没想到，两位公公一人拿著图卷继续让御宝看，另一人竟然开始脱衣服。
　　直到一丝不挂才又恭敬的跪了下来。两人一看就是已经沐浴过的，头发还有一丝水汽，因为已经没有了男人最重要的东西，雄性激素的缺少，让这些公公们皮肤比一般男人要来的细腻白皙。
　　御宝还是什麽都不懂的坐在床上，已经脱完衣服的公公跪著爬到御宝的跟前。伸手要脱御宝的衣裤，御宝伸手就是推开。
　　公公笑道：“主子别怕，奴才只是为你更衣。”
　　御宝一听，还是没有说话，但是开始自己动手解衣服的带子，直到也脱的精光为止。
　　御宝已经开始张开的身体即使是这样端坐在床上，也不由的浑身散发出一种诱人的芬芳。已经没有情欲的公公们，见到这样的美景也不敢在心里想些什麽。长时间的调教，让他们学会了有些事情不该想的时候不要去想。
　　脱光的那位公公，让御宝坐在床边，自己则跪在床边的脚踏上，伸手就摸到了御宝那乖乖沈睡的分身。
　　御宝在那人摸到自己的时候心里突然升起一股不好的感觉，跟福叔摸他的感觉完全不一样，没有任何的舒服的感觉。反而有一种厌恶，不舒服的感觉。
　　御宝不自觉的皱了皱眉毛，眼中仍然闪著不解。
　　公公见御宝没有动作，以为御宝是默认了他们。接著，那位公公双手灵活的开始抚摸御宝的分身，灵活的十指如同十条狡猾的白蛇。
　　如果是普通男人恐怕立刻就要有反应，毕竟他们是专门被调教来知道皇子们的，宫里又有很多秘法，不但有公公来指导皇子，即使是公主嫔妃，也会有专门的大宫女来指导房事，为的就是让皇宫的主人享受到最美好的房中术。
　　那位跪著的公公十指灵活的伺候著御宝，但是随著时间的增长，御宝的分身竟然没有任何的变化。这让两位公公很是诧异，额头不自觉的渗出了些许的汗水。
　　御宝也只是感觉到有人在摸他，没有任何舒服的感觉，因为他知道摸他的不是他的福叔。御宝打心底就认定了，只有福叔才会让他舒服。
　　御宝和赵天福都没有想到，在不知不觉中，御宝给自己下了一个心理暗示，那就是只有福叔会让他舒服。
　　时间一点点的过去，御宝的分身还是那麽软塌塌的趴在那。两位公公的脸色已经开始变白了都。
　　最後那位拿著画轴的公公干脆也脱了衣服，一起跪在了御宝的脚下。
　　
　　已经是入夜了，王伯早就回到自己的房间休息了，可是赵天福还是坐在桌边，没有丝毫的睡意。
　　此时御宝正在干什麽，那两位公公会用什麽来告诉御宝那些事情呢。
　　赵天福感觉到自己突然有些心浮气躁，他想出去走走，也许清凉的空气会抚平他心里的不适吧。
　　就在赵天福打算起身出门的时候，突然在门外传来了一阵尖叫，赵天福一听全身的血液都差点倒流了。
　　那是御宝的声音，御宝在尖叫，就像那天他被刺伤时一样。
　　赵天福想都想，快速的冲出了自己的屋子。
　　来到御宝的卧房门前，一脚踹开房门，冲了进去。赵天福进门後看到的景象让他心里咯！了一下。
　　只见两名全身赤裸的公公全身颤抖的跪趴在地上，嘴里不听的说著：“奴才该死！奴才该死！”
　　而御宝则蜷缩在床的角落里，两只手紧紧的扣住自己的耳朵，嘴里不停的大叫著：“啊……福叔！福叔！放开我……啊啊啊，福叔快来！！！啊啊啊啊！”
　　赵天福被御宝的样子吓到了，他三步并作两步窜到了御宝的床上。
　　御宝此时蜷缩成一团，根本就没有注意到赵天福的到来，任然在那里歇斯底里的喊叫著。
　　赵天福焦急的说到：“御宝，御宝，我是福叔，是福叔，你怎麽了？你怎麽了？”
　　御宝没有任何的回应，他注意到有人抓住了自己的手，更加惊恐的挣扎著，两只手开始用力阻挠来人的牵制。

作家的话：
啊啊啊啊啊，总算是把屋子收拾好了~
忙了一个星期了~
PS：暖气木有了……好冷，%>_<%……




第三十六章

　　第三十六章
　　“走开！走开！啊啊啊！福叔！福叔！”
　　“我在，御宝，福叔在这里！福叔在……”
　　赵天福紧紧的抓著御宝乱挥的胳膊，想让他冷静下来，可是无论赵天福怎麽说，御宝还是那样抗拒。
　　御宝猛的一挥手，正好在赵天福的脸颊上划出了一道血痕，赵天福一愣，只感觉眼角一阵刺痛，红色的血液就顺势流下来。
　　御宝看到赵天福眼睛的血液突然就定住了，赵天福趁机猛的抱住了御宝。
　　“御宝，没事了，福叔在，福叔在。”
　　赵天福轻轻的抚摸著御宝的後背，御宝的後背已经被汗水打湿了。赵天福感觉自己似乎是抱著一个火炉，御宝炽热的身体让赵天福察觉到了异样。
　　“御宝，没事了，没事了。”
　　赵天福一边安抚著已经安静的御宝，一边回头看还趴在地上的两名公公。此时赵天福才看清楚两个人的情况，全身赤裸的跪趴在地上，全身都颤抖的跟筛子一样。
　　赵天福不知怎麽的，心里突然涌上了一丝的愤怒和哀伤。
　　赵天福拿起床上的意见外袍扔给了地上的两人，“穿上吧，你们先下去吧。这里我来就行了。”
　　赵天福说完，继续轻轻拍打御宝的後背。
　　地上的两人听到赵天福的话，诧异的抬头看了一眼，立刻又低下头，两人对视一眼，拿起地上的衣服穿上利索的退了出去。
　　王伯早就在门口站著了，见到两位公公出来了，王伯叹口气领著两位公公回到了原来的厢房。
　　
　　御宝虽然还在颤抖，但是大概也回过神来了。御宝的手抱著赵天福的胳膊还在颤抖著，赵天福拍拍御宝，让御宝躺好。
　　但是御宝死活都不松手，赵天福拍拍御宝：“御宝，你这样福叔没办法动，福叔不走，你放松。”
　　“福叔……福叔……”
　　御宝听到了赵天福的话手开始慢慢放松，看到了赵天福的眼角顿时瞪大了眼睛，御宝伸手想擦拭掉赵天福眼角的血迹，但是有不想放开赵天福，让御宝有些著急，因为那些血迹还在不停的往下流。
　　“福叔……福叔，血，有血……”
　　御宝眼中的泪水突然像是开了水闸一样倾泻了下来，让赵天福突然手忙脚乱了。赵天福突然意识到可能是因为自己伤口的原因，用手一抹，额头上的血就干净了，可是没有想到，血并没有被完全止住，还在慢慢的往外渗著。
　　赵天福感觉自己的眼角伤的不是很深，只是稍稍伤了一点皮而已。
　　赵天福感觉自己的眼角又有液体往下流，就又想用手擦。赵天福刚抬起手，就被御宝拉住了，御宝抱住赵天福的脖子一用力，抬起头来，伸出小舌头，舔掉了再次渗出的血。
　　大概唾液中有止血的成分，被御宝舔过後，赵天福的眼角还真的没有在渗出血。
　　“福叔……有血……疼……”
　　“没事了，御宝，不疼。”
　　让御宝再次躺好，赵天福才呼出一口气，虽然不知道到底发生了什麽事，但是差不多也猜到了。
　　其实，就在刚才，两位公公用手帮御宝搓弄了半天，御宝的玉柱都没有丝毫的反应，还是那样软趴趴的。
　　两人心中不免有些著急和担心，他们虽然是脱光了衣服，但是没有主子的同事，也是不敢随便碰触主子的身子的。
　　两人除了手之外，能碰御宝的玉柱的也只有嘴巴了。其中一位公公干脆就突然张嘴含住了御宝的分身。
　　御宝开始没有什麽感觉，就在他发呆的时候，突然感觉到自己的下面被含到了一个温暖湿润的地方。
　　灵活的舌头轻轻的刮蹭著御宝的分身，想不到这个时候御宝不知道为什麽突然发疯一样的抗拒起来。
　　一脚踹开了跪在地上的两人，御宝大叫著缩到了床脚。
　　两个公公也被这突然而至的情况吓的不清，不知道到底哪里出了差错。他们害怕主子一怒之下将他们赐死，因为做他们这一类型的公公的，很少有活命长的，因为主子一旦了解了这房中之术，就会将最开始指导他们的公公清理掉。虽然不是所有的主子都会这样做，但是今天伺候的这位主子突然发了疯，他们真的会难逃一死。
　　
　　赵天福不知道到底发生了什麽，虽说是让御宝平静下来了，但是御宝的情况还是有点异样。
　　到底是哪里出了问题呢，赵天福自己也想不清，御宝全身都在发热，但是赵天福确定御宝没有发烧。
　　汗就像是泼上去的水，不停的从御宝的身上渗出。
　　“福……福叔，御宝难受……难受。”
　　“御宝哪里难受？头疼吗？还是胸口疼？”
　　“御宝难受！好难受。”
　　御宝两手握拳，重重的砸著床面，把实木梨花大床砸的！！直响。
　　赵天福连忙握住御宝的手，让他停止这样的自残行为。有些生气的对御宝说道：“御宝哪里难受？告诉福叔，但是不许这样伤害自己，知道吗？”
　　“福叔……摸摸，御宝好难受……”
　　赵天福这时才注意到御宝的下体胯部早就搭起了小帐篷。
　　刚才因为担心御宝所有没有注意到，此时才发现，御宝恐怕已经憋了很久了。
　　赵天福掀开御宝的裤子，那挺立的玉柱立刻就展现在赵天福的眼前。赵天福看到原本粉嫩的玉柱此时已经变的通红，赵天福把御宝的手放到玉柱上，对御宝说：“御宝乖，你学福叔那样，自己来试试看。”
　　赵天福想著，他不能每次都帮御宝弄，御宝最好还是学会自己来发泄，总是靠他来发泄出来，也不是办法。
　　御宝见福叔居然不帮自己，可是那种火烧火燎像是无数蚂蚁在啃食自己的神经一样的感觉，让御宝想尖叫。
　　“呜呜，福叔……你摸摸，给御宝……摸摸，难受。”御宝一只手紧紧的握住赵天福的，想让他帮自己摸摸，可是赵天福却用力的挣脱开了。
　　“御宝，你要学会自己来发泄，这种事情，不能总是靠福叔来弄。”
　　赵天福试著给御宝讲道理，但是御宝这个时候根本什麽都听不先去。满脑子都是福叔抚摸他的样子。
　　“福叔，求你……御宝，难受。”
　　赵天福让自己狠心，不要太听御宝的恳求，他干脆把御宝的两只手都放到他的玉柱上，拉著御宝的手上下搓弄。
　　可是弄了半天，御宝还是那样难受的样子。
　　眼见御宝的脸色都要变成紫色的了，赵天福知道，看了他今天还要再为御宝服务一次了。
　　看著已经变的更加粗壮的玉柱，赵天福一把握住了玉柱，开始活动灵活的手指，让御宝尽快的泄出来。
　　御宝原本痛苦的呻吟声，因为赵天福的动作突然变的暧昧与舒缓开来。
　　“福叔……啊嗯！福叔，摸摸……御宝……啊啊……福叔……”
　　赵天福感觉过了好长时间，御宝才一挺身将体内的蜜液射出。
　　赵天福看著御宝熟睡的样子，心中无限的懊恼，到底他该怎麽做，才能让御宝懂的这种事情，总是依靠他福叔是不行的。
　　但是貌似他每次都是以失败告终。

作家的话：
那啥，小安家的狗狗要生了，不对！是正在生。
吉娃娃，已经生了两只了。
但是情况有点棘手，
小安很担心，今天匆忙的写了一些。
真的好抱歉各位亲，
小安明天会早点更新的。
好担心，好担心呀~
母子平安呀~




第三十七章 H

第三十七章
冬捡窝在暖和的被窝里，考虑著明天如何如何的诱拐一下御宝，如果御宝自己不动手的话恐怕要等到海枯石烂才会等到他福叔开窍了。
从御宝现在的情况来看，冬捡还是挺满意的。因为他看的出，赵天福在御宝心中的地位绝对不是老师那样简单。赵天福呢，嗯~有点不好说，不过没事，像赵天福这样的老实人是最容易被拐的，这个御宝呢，需要这样然後那样……
冬捡一个人躲在被窝里不停的YY赵天福和御宝，就连自己身後站了个人都没有注意到。
“嘻嘻~赵大哥……”你就等著被御宝压吧。为什麽不是赵天福压御宝呢，当然啦，像赵大哥这样的老实人，怎麽可能会主动呢。御宝其实不是什麽好鸟，这大芹菜坏著呢，哼！想到这里，冬捡突然想，是不是不应该让大芹菜吃的这麽快？还是让他再等等吧。
就他现在的小身板，就是压住了赵大哥，恐怕也不会让赵大哥有多麽的性福~咯咯咯~
“你在想谁？”
“嗯？”
“你在想谁？”
“谁？赵大哥呀！哈哈还有……”
冬捡刚说还有御宝突然就感觉自己的身上一阵巨大的压力，像是千金巨石一样，要把自己压扁了。
“我靠……”
冬捡因为闷在被窝里，猛的这麽一被压住，头一时半会还伸不出来。冬捡就要在被窝里开口大骂的时候，突然感觉自己被人连同被子一起抱了起来。
冬捡这才把脸漏了出来，首先看到的一片刺目的白。
冬捡厌恶白色，他现在看到任何白色的东西，都会气不打一处来。
抬头一看，正是逍遥白仙，此时逍遥白仙还是一副仙风道骨的样子，只是眼下稍稍有些阴影，不知道是不是睡眠不太好，看上去跟以前比是有那麽一点点的狼狈。
“你……你来……你来干什麽？放开我！”
冬捡差一点就说成了：你来了。想到这个人是如何的对待自己的，冬捡就硬生生的把话转了一个弯，心里只抽自己大嘴巴。让你嘴巴贱！人家都不稀罕你，你还巴巴的盼著人家来吗？
冬捡越想越气，气自己的不争气，明明跟自己说好，再也不想他，再也不见他。可是当冬捡的眼睛里再一次的映入这个人的身影的时候，脑子里想到的居然是质问这个男人，为什麽这麽晚才来。难道他是在期盼这个人的到来？
“放开我，我跟你没有关系了！你放开我！放开……”
冬捡挣扎的越来越厉害，声音也开始渐渐有些歇斯底里。逍遥白仙干脆点了冬捡的哑穴，让冬捡安静下来。
冬捡双手都被抱住，现在自己又被点了哑穴，不能反抗这个人的怀抱。冬捡气的眼泪开始吧嗒吧嗒的往下掉。
逍遥白仙看到冬捡的眼泪突然就愣住了，他低头亲吻冬捡的眼角，把泪水全部舔掉。冬捡被逍遥白仙的举动吓了一跳，他赫然的瞪大了眼睛。
“不要哭，为什麽要哭呢？你一哭我好难受。”
逍遥白仙一改平日的冰冷，温柔的像是大绵羊。眼神也和以前不一样了，以前坚定如磐石的眸子，此时闪耀著许多的不确定还有莫名的害怕。
这个人真是逍遥白仙？冬捡有些惊愕，可是逍遥白仙接下来的一句话，让冬捡更加的害怕起来。
“你认识我？我也认识你，对吧？你知道我丢的宝贝去哪了吗？我找不到了我的宝贝了。”
“……”
冬捡睁大了眼睛，张大 了嘴巴，他不敢相信，自己面前这个白痴一样的人就是逍遥白仙。逍遥白仙以为冬捡有话要说，就解开了冬捡的哑穴。
“你告诉我，我的宝贝呢。”
“你……怎麽了？你是在骗我对不对？我就知道，你一定是在骗我，好让我跟你一起回赫连山是不是？”
“赫连山？骗……你？”
逍遥白仙像是在回忆著什麽，突然他抱住自己的头，开始在床上打滚。冬捡被他猛地推开，倒在了床上。
冬捡连忙坐起来，看逍遥白仙，逍遥白仙抱著头不停的在喊著：“头……我的头~啊啊啊，为什麽我……想不起来！”
说著逍遥白仙居然开始用头撞床柱子，冬捡看到後连忙扑过去把逍遥白仙的头死死抱著，让他停止这样虐待自己。
“住手，你要把自己撞傻吗？”
逍遥白仙把头埋在冬捡的怀里，大口的穿著粗气。突然将两只手死死的抱住了冬捡的腰，一个用力将冬捡压在了身下。
冬捡一时没有反应过来，再次看到逍遥白仙的时候，就看到他已经红了眼睛，脸色更是无比的苍白。
白衣白发的逍遥白仙，此时看上去更像是一只鬼魅，让人看了遍体生寒。
“是……你，是你……对不对？就是你……”
冬捡不知道逍遥白仙到底在说些什麽，可是此时他明显的感觉到了逍遥白仙的那里已经坚硬如铁了。
“你……你想干什麽？放开我。我告诉你，我不认识你。走开！”
冬捡想挣扎，可是逍遥白仙强壮的身体像是一座山一样，把冬捡压的喘不过气来。
逍遥白仙猛的伏下身，用最浓烈的吻对抗著冬捡的反抗。
“唔……放……呜呜！”
冬捡感觉眼前的这个逍遥白仙是那麽的陌生，就像一个陌生人一样。粗鲁的吻让冬捡更是有些恼火，他张嘴想咬逍遥白仙，但是自己刚张开嘴，下颚就被人攥住，上下颚无法闭合，逍遥白仙趁机将湿滑的舌头伸进了冬捡的嘴里。
冬捡感觉自己就要被被吸进一个无底洞了，逍遥白仙仅仅是用舌头，就让冬捡全身的力气都要散去了。
冬捡两臂被逍遥白仙死死的压住，如果不是因为动不了，冬捡恐怕都要伸拳头了，因为逍遥白仙好不节制自己的力量， 冬捡感觉自己被钳制的胳膊快要被逍遥白仙钳断了。
逍遥白仙停止了狂吻，但是嘴唇却开始在冬捡的其他地方煽风点火。亵衣不知道什麽时候被撕开了，露出了大片的雪白。
两点红樱像是刚刚成熟的樱桃，还泛著点青涩。逍遥白仙想都不想张嘴把其中一颗红樱含进了嘴里。另一只手松开对冬捡的钳制，开始毫不留情的蹂躏另一颗红樱。
冬捡被逍遥白仙的举动弄的全身无力，胸口突然的感触，让冬捡差点大叫了出来。他用自由的那只手大力的推拒著逍遥白仙的头。但是力气总是用不上，大力的拍打和推搡让逍遥白仙也失去的耐心。
一把扯开冬捡的亵裤，好不留情的掰开冬捡的双腿，让冬捡伤势稍稍有些好转的小穴完全的展现在白仙的眼前。
逍遥白仙紧紧的握住冬捡的脚腕，把两条腿压在了冬捡的身体两侧。还好冬捡身体柔软，他也没有感觉到太大的难受，只是自己现在的这个样子，就像是任人鱼肉的牲畜。冬捡开始疯狂的挣扎，他不喜欢这个样子，他讨厌这样的白仙。他想哭喊，但是白仙早就又点了他的哑穴。
白仙粗大的肉棍一跳一跳的，布满了凸起的血管，让冬捡第一次实实在在的看到了男人的恐怖。
那一晚也只是用手摸到了它的外形，并没有看清楚到底什麽样，以为跟自己一样，是粉红的，滑溜溜的。
可是现在冬捡看清楚了，自己的玉柱跟那紫黑的巨物相比，简直就不能相提并论。
冬捡粉红的小穴被那紫黑的巨大顶端不停的摩擦著，像是要找个合适的地方挤进去。冬捡说不出话来，只能大力的摇头，求他不要这样。
不要！不要！进不去的！求求你！不要……
逍遥白仙看著冬捡不停摇头，眼中的泪花随著每次的摇头滴落在一边的枕头上，冬捡全身都粉白，如果粉玉雕琢成的小人。但是这个小人，此时只想让他狠狠的贯穿。把他操到再也起不来，无法起身为止。
操他，操他！操他！！
逍遥白仙脑子里！的一声，最後一根理智的弦也被冬捡的眼泪扯断了。
“啊……呜……”
巨大的疼痛从下身传来，逍遥白仙巨大的肉剑毫不留情的刺入了冬捡的体内。但是进入的也只有前面的头而已。
冬捡感觉自己就要被撕成两半了，逍遥白仙自己也好不到哪去，紧实的小穴像是要把他夹断一样。任他再如何的用力，肉剑也无法再进入一点。
逍遥白仙只好退出，冬捡的小穴被撕裂，红色的血液如同处子落红一样滴在了床单上。
逍遥白仙提起肉剑再次用力闯入，这次因为冬捡小穴内血液的润滑，让肉剑顺利的进入了大半。
“嗯……啊！”
逍遥白仙缓缓的呼出一口气，温暖的小穴，让逍遥白仙感觉全身的毛孔都张开一样的舒服。
冬捡也为了不让自己太难受，尽量的放松自己，可是巨大肉剑的刺入，还是让冬捡疼的白了一张脸。
在冬捡还没有反应过来的时候，逍遥白仙居然开始缓慢抽插起来。
冬捡张著嘴，发出无声的呻吟，剧烈的撕裂感，让冬捡无力的承受著逍遥白仙强暴一样的欢爱。

作家的话：
昨天的福利~
祝贺我家旺旺顺利生产两只姑娘
吉娃娃~
一只黑色的 
一只黄色的
过两天给大家看照片哦~
（我家大猫咪咪也刚当了妈，旺旺奶水不足，咪咪要当奶妈~五只奶喵可以吃东西了，不用担心会被抢奶水~）




第三十八章

　　第三十八章
　　原本应该是安安静静的早晨，被一阵吵闹声打扰的让人无法再睡下去，昨晚一整夜都没有睡好的赵天福很快就给吵醒了。
　　赵天福下床披了一件外衫，一开门就看到王伯正急急忙忙的往他的方向跑来。赵天福担心会吵到御宝，赶紧出来关上房门。
　　“王伯怎麽回事？好像是冬捡那边。”
　　“我也不知道怎麽回事啊，不过听冬捡那孩子吵的声音似乎是白仙大人来了。”
　　“白仙？逍遥白仙？他怎麽才来呢。我以为他会早点到呢。”冬捡恐怕是因为逍遥白仙来晚了才闹脾气的吧。
　　“哎呦，冬捡人小脾气可真大，他们屋子里可热闹极了，谁都不敢进去劝。我担心会吵到小主子……额……小主子还好吧？”
　　王伯这时像是突然想起什麽，有些为难的看著赵天福。
　　赵天福想了一晚上，脑子里乱哄哄的，此时也看不出王伯的脸色。点点头，说道：“御宝还在睡。”
　　“哦，那就好那就好。嗯……冬捡那小子那边你就不用管了，我去看看。天福你……你回屋吧，回屋吧。”不然等小主子醒来见不到你那可就……
　　“福叔！福叔！”
　　王伯刚说完，赵天福还没来得及说些什麽，就听见屋子里传出御宝急促的声音，声音里明显的带著点哭音了。
　　赵天福听见急忙转身回到了屋子里。
　　御宝坐在床上，把头埋进自己的腿间，双手紧紧地 抱著自己的头，呜咽著，似乎是被自己的噩梦吓到一样。
　　“御宝，福叔在这，刚才福叔……”
　　赵天福还没说完，御宝就突然扑过来紧紧的抱住了赵天福。
　　赵天福轻轻拍拍御宝的头顶说道：“没事了，没事了。”真的没事了吗？为什麽赵天福感觉有些事情才刚刚开始。
　　
　　“你滚！！咳咳……我不想……”冬捡吼的喉咙都有些哑了，他把自己手边能扔的都扔了。就是为了把赖在自己身边的这个老男人赶走。
　　怎麽能这样呢，昨天晚上发生的事让冬捡气急败坏，原本打算早上起来跟他好好算账的，哪知道，这个老男人，醒来第一句话，居然是：你怎麽回来了？
　　“我怎麽回来了？我怎麽回来了！好你个逍遥白仙，你昨晚装傻把我吃干抹净，现在完事居然还有脸问我怎麽回来了？”
　　冬捡全身像是被马蹄踩过一样，下体的剧痛更是让他疼的脸色都变的苍白了。
　　“老子……老子告诉你，我从来就没……咳咳，没打算回去！老子下山照样吃香的喝辣的……咳咳，呼呼……没有你轩辕白仙，老子……咳咳，老子照样活的自在。”
　　逍遥白仙从醒来说了那句：你怎麽回来了，之後，就再也没有出声，任由冬捡又打又骂。安静的听著冬捡的怒骂。
　　冬捡实在是没有力气站起来跟逍遥白仙算账，他干脆自己又挪回了被窝里再继续骂下去。
　　“你昨晚……跟个傻子一样，跑到老子这里。二话不说就做了老子！咳咳……你这个强暴犯！！恶人！我不想……咳咳……”
　　冬捡哑著嗓子躲在被窝里骂著，他才没有伤心，这个混蛋居然忘记了昨晚他是怎麽对待自己的，手腕都被掐紫了。刚才他瞄了一眼自己的身上，青青紫紫的每一处好地方。那个地方因为自己刚才的动作又裂开了。疼……从来没有过的疼。
　　流眼泪是因为太疼了，才没有伤心。冬捡骂著骂著就没了声音，枕头上都已经被眼泪打湿了一大半了。冬捡那男人叹了一口气，就再没有任何声音。
　　冬捡突然想到，那男人该不会打算吃完就溜吧？冬捡此时完全忘记了，刚才是谁那麽凶的赶人家走的。
　　冬捡听见远去的脚步声，泪水更是像掉了线的珠子，吧嗒吧嗒的掉落下来。
　　冬捡不顾身子上的疼痛，猛的坐起来，大声的喊道：“不许……咳咳！”走！最後一个字还没喊出来，冬捡就猛的咳嗽了起来。原来逍遥白仙没有走，他是走到桌子边倒了一杯水给冬捡。
　　冬捡猛的坐起来，就看到逍遥白仙正端著一杯水站在自己的面前。
　　“把水喝了，我就告诉你所有的一切。听完我随你处置。”
　　逍遥白仙坐到冬捡的身上，一把将冬捡圈在怀里。手中的茶杯送到了冬捡的嘴边。冬捡舔舔有些干裂的嘴唇，不客气的喝掉了茶杯里的水。
　　眼泪还没有来得及止住，顺著冬捡的脸颊直直的滑了下来。
　　“从来不知道，你还这麽能哭，以前你被人欺负的时候，从来都没有哭过。算来，你哭过的几次都是因为我。”
　　冬捡听了逍遥白仙的话白了他一眼，但是没有否认。吸吸鼻子，想推开逍遥白仙的手，可是逍遥白仙就是那麽用力的抱著他，似乎是担心他会跑掉一样。
　　“你说你在山上不招人喜欢？”
　　“大家都不愿意跟我说话，不管我跟谁说话，他们都躲的远远地。”
　　冬捡低头诉说著自己的委屈，逍遥白仙听後说道：“那是因为我下命令，不许他们靠近你，或者是主动跟你说话。”
　　“？？”
　　冬捡以为自己听错了？他诧异的抬起头来看著逍遥白仙。
　　“你是我捡回来的，命是我给的。你的这条命就是我的。我练的这个武功每十年就会到一个瓶口，突破的话会功力大增。”
　　“突不破呢？”
　　“走火入魔。”
　　“那……那跟我有……什麽关系？”
　　冬捡身子开始慢慢地绷紧，他害怕自己听到事情的真相，可是又那麽渴望知道真相。
　　“刚捡到你的时候，你还在褓中，瘦的就一副皮包骨头。怕是穷人家的孩子，实在养不起才把你丢弃的。我刚刚突破第一个十年瓶颈，是我的师傅助我突破的。但是因为我功力的反噬，师傅因为我而死了。他死前告诉了我另外一个办法可以让我顺利的突破第二次的瓶颈。那就是养一个药人。一个从小吃各种药长大的药人。”
　　冬捡听到药人这个词的时候，感觉自己的心瞬间被什麽东西攥住了。
　　“你就是那个药人，你从小吃的些药丸是特制的，可以让你把身体边的强壮，所以你看起来，要比同龄的孩子来的强壮成熟。
　　但是这只是表面的强壮，你实际上的身子已经被药刺激的十分虚弱了。你从我手中一天天的张大，你的开朗，你的活泼，你的喜怒哀乐无时无刻不在我眼中围绕。最开始我以为这是父子之情。可是渐渐地我感觉自己的心里攀附著一个可怕的怪物。这个怪物每次都蛊惑著我，让我每次看到你跟其他人亲密的时候，都想把你狠狠的压在身下，贯穿你。让你只属於我。”
　　逍遥白仙太过於直白的话，让冬捡红透了耳朵。
　　“你一天天的长大，山上的人们都很喜欢你，甚至有好几家的姑娘都私下暗恋你。”
　　“咦？我怎麽不知道？她们每次见到我都像是见到鬼一样的跑开的。”
　　冬捡说完，转念一想，怒道：“说！你是不是又在背後搞鬼了。”
　　没想到逍遥白仙好不避讳的坦白道：“没错。我警告过她们，不要妄想随便的接近你，但是她们并不是很聪明。居然妄想引起你的注意。”
　　“你不会是杀……”
　　“没有。”
　　冬捡听了放松一口气，还好。但是逍遥白仙接下来的一句话让冬捡吃了一惊：“我只不过挑了几个最不长眼的，把她们送给了山下的彭寨里了。
　　“彭……寨？！那可是……”
　　“强盗窝，没错。山上的人都是随著我的庇护躲避彭寨的人的，但是我没有允许他们打我的人的主意，不合我的意，我随时可以处理 掉他们。我不是一个善人，我也从来没有说过我是一个好人。”
　　逍遥白仙用力的捏著冬捡的下巴，让他看清楚自己眼中的血红。
　　“我一天天的等你长大，就是想著第二个十年到来，我就可以用你的血来炼制我突破瓶颈的解药了。”说到这里，逍遥白仙突然有些痛苦的说道：“但是，当我注意到你的心意後，我突然感觉到世界上除了武功之外，还有一样东西是那麽美好。那麽让我著迷。我以为自己对你之所以那麽独占，是因为你是我的药人，我的解药。但是我从来没想到过我们的关系可以是其他的关系。比方说……爱人。”
　　逍遥白仙说爱人这两个字的时候，眼中是一些迷茫和许多的坚定。
　　“那天你失足掉下山崖是我故意这样安排的，你落水後就晕倒了。我把你抱到了河岸，但是我不能带你回去。因为我体内的野兽快要控制不住了，我担心自己会不受控制要了你，那时的你太小了。”
　　冬捡听到这里，突然一把拉住逍遥白仙的衣襟，狠狠的说道：“这麽说，我被赵大哥他们救起来都是你设计的？”
　　“是我设计的，我知道小王爷会跟著他的夫子到那条和附近游玩。才把你引到他们的视线里，让他们救你的。”
　　逍遥白仙说这些事情的时候完全像是在讲其他人的故事一样。冬捡则越听越是生气。突然他想到，自己既然是药人，而且第二个十年早就过去了，他都安然的活著。那麽逍遥白仙的武功……
　　
　　王伯正在屋里准备赵天福和御宝的早餐，昨天晚上派来的两位公公，在御宝出事後就急忙回宫复命了。
　　也不知道皇上知道後，会做什麽。根据轩辕御苍一贯冷酷不留情的作风，赵天福这次恐怕会有一场劫难呀。
　　正想著，门卫突然跑进来，对王伯说道：“王伯，宫里又来人了。”
　　“什麽？又来人了？干什麽来了？”
　　“说是要带赵夫子进宫。”
　　“什麽？人呢？”
　　“已经进来了。”
　　王伯一听气急败坏的说道：“哎呀，你怎麽让他们进来了！”说著，王伯一拍桌子，急忙的冲了出去。
　　门卫可怜巴巴的对王伯消失的身影说道：“宫里来人，我哪敢关门外呀。”

作家的话：
大家捉虫呀~




第三十九章

　　第三十九章
　　“福叔……”
　　“嗯？”
　　御宝把头埋在赵天福的怀里，张嘴想说些什麽，但是又不知道该说些什麽。昨天晚上的事情把他吓到了。
　　御宝不知道那两个人到底要做什麽，但是他不喜欢，一点都不喜欢。
　　当那个公公含住他的时候，他突然打心底涌上了一股感觉，虽然舒服，但是却让他感到恐惧。为什麽他会有这种感觉，为什麽他脑子里突然空白一片，为什麽福叔没有在他身边？
　　御宝收紧手臂，深吸一口气，福叔身上的香味和体温逐渐让御宝平静了下来。
　　“御宝，我们先吃饭吧，王伯说不定都已经准备好了饭，等我们呢。”
　　“吃饭……福叔，我们一起去。”
　　
　　给御宝穿好衣服，赵天福拉著御宝刚走出屋子的门，面前就走来了几个面生的人。
　　看样子又是宫里的人。赵天福的心开始突突直跳，心道，今天看来是吃不上饭了。
　　“奴才见过小王爷。”
　　为首的一个中年公公模样的人，带头给御宝作福，御宝不认识他们，什麽话也没有说，只是拉著赵天福直接略过了几个人。
　　赵天福连忙拉住御宝，对几个人说道：“几位请问有什麽事吗？小王爷要去用早膳了。”
　　“哎呀，这位就是赵公子是吧，奴才几人正是来找您的，小王爷大可以去用膳。”说著，那位公公对御宝笑道：“小王爷，奴才是奉皇上之命，来带赵公子去宫里坐坐的。很快就回来，不会耽误多长时间的。”
　　御宝看著眼前这个脸色惨白的像是擦了粉一样的男人，不知道他要干什麽，但是大概也明白他们要带福叔走。去见皇帝哥哥吗？为什麽皇帝哥哥不自己过来。
　　御宝不高兴的说道：“皇帝哥哥，来御宝这里。福叔吃饭。”
　　说完，御宝就要拉著赵天福去吃饭。赵天福不知道那些人有没有听懂御宝的意思，但是他是听明白了。御宝的意思是，让皇帝轩辕御苍亲自来这里找他，他赵天福要陪御宝吃饭。
　　赵天福心中大汗，那个轩辕御苍除了御宝，谁都不会放在眼中，除非自己非要跟他较真，恐怕到时时候他在轩辕御苍心中就又多了一笔账。
　　“御宝，你先自己去吃饭吧，福叔要去见你皇帝哥哥，很快回来。你不是说要听福叔的话吗？而且一会饭凉了就不好吃了。”
　　御宝一听赵天福真的要跟这些人走，顿时就有些不高兴了，他躲在赵天福的身後，手死死的拉住赵天福的衣摆，就是不愿意让赵天福走。
　　赵天福对旁边的几个人苦笑了一下，继续哄御宝：“御宝，你不听话了吗？福叔只是去见一下你皇帝哥哥，说不定有什麽重要的事情，御宝，乖，去吃饭，福叔答应你很快回来，好不好。”
　　御宝见赵天福下定决心要走，顿时有些火大，猛的松开赵天福的衣摆，转身就跑了。赵天福想叫住御宝，可是想想，他有时候太宠御宝了，才会让御宝这样离不开他，有时候是不是也应该像这样放手不管呢。
　　“几位，真是抱歉，御宝……小王爷刚起床，有些闹小脾气。我们走吧。”
　　赵天福心里想的却是：是福不是祸，是祸躲不过。该来的还是要来，大不了就是被修理一顿，轩辕御苍看在御宝的面子上，也不会真的要了他的命。
　　
　　王伯急匆匆的往赵天福和御宝的房间走来，还没走几步，就看到御宝撅著嘴巴气呼呼的往这边跑来。
　　王伯立刻走向前，问道：“小主子，你福叔呢？怎麽跟你一起来吃饭？”
　　御宝看都没有看王伯，快步的走到了桌子边，一屁股就坐了下来。开始看著一桌子的饭菜发呆，王伯不放心让御宝自己一个人吃饭，他走到御宝的身边，问道：“小主子，这都是您喜欢吃的，我今儿一大早就出去给您买回来的，您尝尝，著豆腐脑还热著呢。”
　　王伯刚说完，御宝突然拿起桌子上的油条豆包猛的往自己嘴里塞，那动静就跟闹饥荒的人，再次见到馒头一样。
　　王伯被吓了一跳，赶紧夺下御宝手里的豆包，递上了一碗甜豆浆。御宝接过豆浆两口就给灌了下去。
　　御宝抹抹嘴，一拍桌子站起来，看了王伯一眼。王伯被御宝看的有点懵，不知道怎麽了。
　　“我吃饱了。”因为福叔说，如果吃饱了要告诉一边的人，让他们收拾东西。但是福叔还没有吃呢。
　　“福叔吃，不要拿走。”
　　说完，御宝又跑出了门，王伯担心的转了一个圈，走到屋外抓了一个人，说：“东西先别收，等我回来再说。”
　　说完追著御宝跑掉了。
　　御宝来到刚才跟福叔分开的地方，再看去，哪还有人呢。御宝左右找了半天，有些犹豫的喊道：“福叔？……福叔？”
　　等了半天没有人答应，院子里也没有人，御宝低头想了想就要往外跑，正好跟找来的王伯撞到了一起。
　　“哎呦喂~我的小主子，你这是要去哪呀？”
　　“福叔！找福叔！”
　　王伯看了看四周，小声的对御宝说道：“你福叔是不是去皇宫了？皇宫里有坏人，很多。会欺负你福叔的。小主子赶紧去追吧，见到你皇帝哥哥把你福叔接出来。”说著，王伯把一块玉佩挂在了御宝的脖子上。
　　说完，王伯直起腰身，大声的对御宝说道：“小主子，可不行呀~你不能去皇宫呀。”
　　御宝一把推开王伯，快步的往大门方向跑去。
　　
　　这桂福城虽说是个城，但也是在天子脚下的。距离皇宫不是很远，骑马快的话大概半个时辰就能到。御宝一路跑到了王府外面，府里的家丁都不敢阻拦。因为大家是第一次见到平时和气的跟个木雕一样的小王爷，居然会有那麽犀利的目光，对上一眼都让人感到心底发寒。
　　御宝一口气跑到大街上，他要去皇宫，福叔被带到皇宫了。王伯说那里有坏人，福叔会被欺负的。
　　御宝不知道皇宫怎麽走，正好看到一辆马车从自己的身边经过。御宝一个纵身就跃上了马车。马夫一见有人跳上了自己车，刚要说些什麽，就看到御宝脖子上挂著的福袋和玉佩。
　　那福袋他是知道的，这个城的王爷，宝德王府的主子，皇帝最宠爱的弟弟……
　　“王……王爷，您……”
　　“去皇宫。快！”
　　御宝看都不看那个人，只是冷著脸看著前方，心中想著福叔在皇宫里，一定被人欺负著，心急的都想飞过去。为什麽人没有翅膀呢？御宝看到飞过自己头顶的燕子，突然想，如果自己有双翅膀，那麽他就可以很快飞到福叔身边了。
　　马夫一听这个少年王爷要去皇宫，自然是不敢怠慢。及时这个朝代的皇帝再如何的英明，亲民，统治阶级的光环还是让一些贫民百姓望而生畏。
　　即时是一个少年王爷，对於这些百姓而言也是天大的贵人。马夫不敢怠慢，说了一句：“您做好。”
　　挥动鞭子马车就开始快速的往皇宫的方向飞驰而去。
　　
　　赵天福坐在马车里，头晕的感觉让他想吐，这是他第二次做马车，第一次是和御宝一起去郊外游玩。
　　那时候不著急，马车赶的很慢，马车又是王伯找人修了修，减震那是一流。虽然现在屁股底下的这个马车是皇家级别的，但是明显是接送不受重视的人物的。
　　马车飞快的在官道上疾驰，就算是官道，也没有柏油马路那麽平坦呀。路上磕磕绊绊，坑坑洼洼的让疾驰的马车随时都能飞起来，又落下。赵天福又一次找到了做云霄飞车的感觉。
　　马车上的人都不说话，赵天福也不说，不是不说，而是不敢说。担心在这颠簸的马车上说话，很有可能会咬了舌头。
　　赵天福有些後悔没有陪御宝吃过饭再来了。马车上也明显没有为他准备早饭，赵天福忍耐住胃部的不适，看著马车外那些一晃而过的景色，渐渐发起呆来。
　　
　　用赵天福的时间算，大概过了三个小时，马车才渐渐平缓了些，没有那麽急促了。赵天福把头伸出车窗外，（现代人请勿模仿）远远地就看到了一座恢弘的朱红色宫门矗立在路的尽头。
　　“赵公子，马上就到，您先准备一下吧。老奴跟您说一下进到宫里的规矩。免得您到时候不知道不小心触犯了什麽条规。您也知道，宫里规矩多，到时候您可要担待些。”
　　
　　听了这位公公的话，赵天福打心里感谢道：“多谢这位公公的提醒，我第一次进皇宫，有什麽没注意到的地方，还请公公指点一下。”
　　“哎呀，赵公子客气了，杂家也是尽一份绵力。”
　　说完，这位好心的公公开始跟 赵天福说一些宫里差不多都要注意的一些事情。
　　赵天福以前也演过古装宫廷剧，大概的一些习俗规矩还是知道的，但是还是很认真的听了这位好心公公的提醒。
　　但是这位公公在说道太後的时候，旁边的一个侍卫一样的人，突然咳嗽了一声，这位公公脸色一变，把话又转到了其他的地方。
　　赵天福实在，却不笨，他看的出，这些人在谈论太後的时候，脸色都不是很好，赵天福也只当没有注意到，还是面带微笑的听著这位公公的提醒。

作家的话：
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~




第四十章

　　第四十章
　　虽然见过紫禁城，同时因为工作原因也不少接触皇宫之类建筑，但是这个南华国的皇宫在华丽上跟紫禁城没得比，但是这个宫殿在气势上明显要比紫禁城宏伟些。
　　墙面上虽然没有什麽雕梁画栋，但是很多地方都是巧夺天工的石刻木刻。赵天福虽然已经很克制自己不要东张西望，可是还是忍不住被那些精美是石刻所吸引，使得引路的公公不得不停下来等赵天福。
　　“对不起，我看入迷了。”
　　“没关系，没关系，咱家第一次见到的时候也看了好长时间，被管事的大公公叱责了好几次那。”
　　引路的是一位很年轻的少年公公，赵天福刚才第一眼见到他的时候心里顿时生出两个字：可惜。如果是在百姓家，像这样的少年该是风华正茂的好时候。砍头的年纪似乎要比御宝大一些，路上闲聊赵天福知道这个小公公是孤儿，没有姓氏和名字，是被人贩子给买进宫里。这个小公公说这些的时候，脸上一直挂著微笑。那是经过很长时间的调教後，才会露出微笑。恭敬，顺从的微笑。
　　“我第一次进宫，就遇到了你，看来我们挺有缘的，如果不嫌弃，公公就用我姓氏可好？我姓赵。”
　　赵天福知道进宫做了太监後，就不再有名字了，这个姓氏虽然也是可有可无，但是到底还是个依托。引路的小公公听完赵天福的话後，身子顿了顿。虽然动作微乎其微，但是赵天福还是察觉到了。
　　小公公脚下的步子没有停，但是却轻声的说了一句：“多谢。”
　　看著小公公瘦弱的背影，赵天福不自觉的想到了第一次见到御宝的时候那个弱小的跟小猫一样的背影。
　　再然後，两个人都没怎麽说话，目的地就到了。赵天福心中暗道，还好有个引路的，不然这偌大的皇宫，真的会让人迷路呀。
　　赵天福的目的地就是这里了：乾坤殿。这里是轩辕御苍和大臣们商讨事情的地方，在皇宫中的地位仅次於太和殿。
　　那位小公公把赵天福引到乾坤殿後，就交由另外一位大公公引路了。赵天福跟那位大公公走进乾坤殿後，那位小公公一直目送赵天福的身影直到消失。
　　
　　赵天福被带到了一间屋子里，华丽的装饰让偌大的房间显得满满当当的。赵天福看了四周，没有一个人，那个带他进来的公公把他放著说了一句：“等著。”就不见人影了。
　　赵天福想找个地方坐下，可是周围只有一把椅子，那个椅子明晃晃的摆在这间屋子的上位，金灿灿色泽让人一看就知道是纯金的。赵天福在心暗道：不知道是不是纯金的？不是镀金的吧。
　　赵天福也明白除非真的不打算要这颗脑袋了，那他就可以过去坐下。这个椅子就差在上面放张字条，字条上可能会写：这是龙椅，不要脑袋的请坐。
　　赵天福左等右等都不见有人来，还好自己耐性还是不错的。再说，这个轩辕御苍有百分之百的成分是要找自己麻烦，他干什麽要盼著那家夥来呢。
　　屋子里淡淡的熏香让赵天福有些犯困，他明明是刚睡醒的呀。
　　这时门开了，但是进来的不是轩辕御苍，而是几个宫女，确切的说是美女。赵天福在娱乐圈见过不少的金童玉女，但是大多数都是靠後天的资源包装起来的，可是眼前的这几位宫女却是完全的纯天然。
　　白净的皮肤，樱红的嘴唇，媚眼间全是女性该有的温柔。宫装也遮挡不住这些少年的玲珑曲线。这里的宫装有点唐朝时候的样子，料子随薄，可是该露的露，不该露的不露。半抹酥胸像是诱人的蜜桃，任何男人都会被这样的景致所吸引吧。
　　如果放在现代，绝对都是被星探包围的料子。
　　赵天福站在一边落落大方的欣赏著几位美女的举动，她们把桌子上的茶点收走，然後又摆上了酒菜。
　　全部弄好後，美女们对赵天福微微低头退了出去。
　　从头到尾，赵天福都没说一句话，他的目光虽然一直投在这几位美女身上，可是心思却是在满桌子的酒菜上。
　　女人天生爱美，更喜欢被人陈赞。赵天福刚才完全是纯欣赏的目光，让几位美女很是享受。这也是赵天福在女艺人和女粉丝之间称道的优点，从来都是绅士气息十足的人，让任何女性都为之倾倒。
　　几个美女走後，赵天福犹豫该不该吃，这些东西是不是为他准备的呢？要知道，他还没有吃早饭呢。
　　就在赵天福为这些美味的饭菜垂涎欲滴的时候，门又开了。赵天福开始期盼轩辕御苍快点来，说不定会让他吃点东西。
　　可是这次来的人仍然不是轩辕御苍，是两个面貌俊俏的少年，两人的衣著打扮有些暴露，当然是按照这个朝代的人的审美来说的。要现代人的眼光看，男人嘛~只要不是裸奔，全都不算是暴露。
　　可这两个少年全身只穿了一件透明薄纱制成的外衫，开衩都要到屁股蛋了。两个美少男进来後先是对赵天福妩媚一笑，随後莲花移步般挪到了赵天福的身边。在两人经过赵天福的时候那挑逗的目光，让赵天福全身发麻。
　　他可以确定自己不是同性恋，对同性抛来的媚眼当然没有任何的反应。不过赵天福感觉自己身体的某个部位还真的有了反应。
　　“阿~嚏！！”
　　赵天福揉揉鼻子，有些抱歉的对两位美少男笑道：“抱歉，我鼻子有点痒。”说实话，应该是他们身上的脂粉味弄得赵天福有点过敏。
　　两位少年脸色不禁有些变了，可是还是控制住让自己笑的更加灿烂。两人在赵天福的面前爬上了龙床，巨大的龙床，不用看要知道是龙床的龙床。
　　两人妖娆的跪趴在床上开始……收拾床铺。翘起的臀部正好对著赵天福，粉红色的小穴在白纱的遮盖下更显的可爱。可是赵天福却感觉到一阵的恶寒。
　　他冷著脸背过身，不再看那两位妖娆少年。开始在心中诅咒轩辕御苍，他现在大概明白轩辕御苍的意图了。先是饿著他，然後用宫女色诱他，再然後让男宠折磨他，的确够狠的。
　　赵天福的脑子里根本想不出比这个更合理的解释了。
　　既然轩辕御苍不是打算要他的命，只是要捉弄他，那他就不用客气了。
　　走到桌子边，当然不能坐下，只有一把龙椅，想死才坐。
　　站在桌子边，拿起象牙筷子，开始大吃起来。
　　床上的两位美少男对视一眼後，噗嗤一笑，然後躬身退出了房间。赵天福由於吃的过於专心，根本没有注意到两位美少男的离开。
　　
　　“你确定那香有用？怎麽他到现在还没有反应？”
　　轩辕御苍冷著脸恶狠狠的质问跪在一边的太医，太医听了轩辕御苍的话差点昏过去。用颤抖的手，擦擦额头的汗水。说道：“老……老臣说过，此药对待平常心之人无用，只在心中升起云雨情爱之念时，才会有反应。看……看赵公子的样子，好像……好像没有产生任何萎靡之意。”
　　轩辕御苍躲在另外一间屋子里，从一个特制的竹管中可以偷看到赵天福那边发生的一切。轩辕御苍原本是想试试赵天福到底是喜欢男人还是喜欢女人，没想到他安排的两拨人马都提不起赵天福的性质。难道这家夥有问题？那是最好！！
　　轩辕御苍原本是打算如果赵天福对那些宫女有反应，就制他淫乱宫廷之罪，如果喜欢男人……
　　轩辕御苍眼中冷光一闪，全身的杀气瞬间释放，又瞬间收回。要不是老太医知道皇上会武功，恐怕此时也会吃惊，一个普通人竟然能够将自己的气息收放自如，的跟变脸一样。
　　“哼，算他今天命大。”
　　轩辕御苍刚说完，一个暗卫突然出现在轩辕御苍的面前。轩辕御苍一见到这个暗卫立刻吃了一惊，因为这个暗卫是他专门安排在御宝身边的。
　　这个时候他不在御宝身边，怎麽回来了。
　　“怎麽回事？”
　　“小主子闯宫了。”
　　“什麽？”
　　轩辕御苍一听御宝居然闯进宫里了，立刻说道：“你赶紧回到御宝身边，任何人都不要阻拦他。”
　　“是！”
　　说完，暗卫消失在屋子的黑暗中。老太医哆哆嗦嗦的跪在一边，像是想到了什麽，突然啊的一声，对轩辕御苍说道：“皇上，太後他……”
　　“朕知道。”
　　轩辕御苍冷著脸说完立刻起身走出了屋子，脑子里的早就把赵天福忘到了九霄云外了。
　　
　　御宝来到皇宫後，一进门那些守城侍卫拦都不敢拦，因为御宝脖子里的那个玉佩，那是大内侍卫们都知道的一个物件，是上一届大内护卫总长的贴身腰牌，有这个玉佩就是在皇帝寝宫的屋顶跳舞都没人敢拦你。这可是先皇御赐的万通官牒，全国只有三枚，目前两枚在宫中，另外一枚消失在宫外了。据说是被那位大内侍卫总长送人了，也有人说是被先皇收回了，更有人说那位大内侍卫总长因为跟先皇殉葬，一起带走了。

作家的话：
风~好大……




第四十一章

　　 第四十一章
　　御宝凭著一块玉佩在皇宫里到处跑，虽然御宝以前在皇宫里生活过，但是对於现在的御宝而言那早已是过往云烟。
　　皇宫很大，御宝从进到皇宫的大门开始，就一间屋子一件屋子的开始寻找著。宫女太监们被御宝冲撞的连连惊叫，都不知道发生了什麽事情，从哪里来的这个半大的孩子？是什麽身份？为什麽在皇宫里乱跑那些侍卫全都当做没看见一样？
　　御宝感觉自己找了好久，这里的房子好多，但是没有一间有福叔的影子，福叔在哪呢？
　　御宝干脆学聪明了，他拉住一个小太监，问道：“福叔，在哪？”
　　“我不知道，我不认识什麽福叔。”
　　小太监显然是被御宝的眼神吓到了，慌乱的挣脱开御宝躲到了一边。御宝皱著眉毛，继续往前跑，随手抓住一个人就问：“福叔，在那？”
　　那些人不是被御宝吓的说不出话来，就是说不知道，御宝想到王伯说的，这里有坏人，福叔会被人欺负，他就更加急迫。
　　御宝继续往前冲的时候，看到好多人都在一处，不知道在干什麽？御宝匆匆忙忙的把 人群挤开，想看看前面是不是有他的福叔。
　　“大胆！你是何人？竟敢惊了凤驾！”
　　由於御宝的突然出现，让原本安静的人群霎时间沸腾了起来。太监宫女给挤作了一团，几个身穿黑色护甲的侍卫大步走到了御宝的身边，一把拦住御宝，恶声质问道。
　　御宝原本不打算理这个人的，他不喜欢这个人，黑乎乎的，像个大黑炭。但是为了找到福叔，他也只好问道：“福叔，在哪？”
　　黑甲侍卫还没有来得及说话，就听一个女人的声不急不缓的说道：“你是何人？怎麽这麽没有规矩？”
　　黑甲侍卫一听立刻回过身子半跪拱手说道：“启禀太後，此人貌似是那位大臣家的公子。”
　　“怎麽冲到御花园来了？找个人领他出去吧，哀家还有些赏花的兴致。”
　　“是。”
　　黑甲侍卫起身就要拉御宝离开，可是御宝一个灵巧的翻手就躲过了侍卫。黑甲侍卫明显愣了一下，干脆使用擒拿手，向御宝袭去。
　　御宝不打算跟这些人周旋，他使用了太极中一个四两拨千斤的手法，轻松的将黑甲侍卫推到了一边。
　　然後迈开步子开始继续往前冲，被推到一边的黑甲侍卫不相信一样立刻站起来快速的越到御宝的身前，再次拦住了御宝的路。
　　御宝一个急刹车，脖子里的玉牌就露了出来。黑甲侍卫看到玉牌，身子一僵，原本打算再次阻拦的手，瞬间停在了半空中。这个空档，就让御宝通过了他的阻拦。
　　一边的太後看到御宝从自己的护卫队伍中横穿而过，手里的念珠停了一下，然後继续。
　　太後什麽也没说，宫女太监们也不知道太後到底有没有生气，但是黑甲侍卫却跪在了太後的身後。
　　“启禀太後，这个少年身上挂著万通官牒。”
　　太後听到黑甲侍卫说是万通官牒，手中的念珠挺了下来。像是在回想什麽往事，太後什麽也没有说，过了一会儿，才叹了一口气，手中的念珠才继续走下去。
　　“太後！”
　　“哀家没事。既然是万通官牒那就算了。”
　　“是，太後。”
　　黑甲侍卫刚要退下，一个小太监就匆忙走了过来，跪地说道：“启禀太後娘娘，皇上过来了。”
　　“皇上来了？”
　　太後话刚落，一大队人马就出现在了太後的眼前。为首的年轻男子一脸的焦急，在看到太後的时候瞬间变成了面无表情的样子。
　　轩辕御苍不知道，自己的变脸，已经被太後看的一清二楚了。太後在心里叹口气，她和这个亲生儿子已经有一整年没有见过面了，怎麽第一次见面就要来个变脸呢？
　　“儿臣见过母後。”
　　轩辕御苍走到太後身边对太後行礼，太後面带微笑的对轩辕御苍说道：“免礼吧，皇儿这是怎麽了，如此著急，是有什麽急事吗？”
　　轩辕御苍左右看了看，并没有在人群中看到什麽异样，就对太後说道：“没什麽事，儿臣只是在找人而已。”
　　“哦？呵呵，是什麽人居然让皇上您亲自来找。吩咐下去不就行了吗？”
　　太後听了轩辕御苍的话後捂嘴轻笑，态度和蔼慈祥。轩辕御苍还是那样面无表情，他开口轻声说道：“儿臣是在找御宝皇弟。”
　　轩辕御苍在说这几个字的时候，眼睛是死死的看著太後的脸的。
　　太後听後并没有什麽吃惊的样子，笑道：“哦？御宝那孩子居然来宫里了？怎麽不带他来见见哀家。”太後像是回想著什麽一样，说道：“自从那孩子出宫後，哀家可是好几年没有见过他了。”
　　“儿臣见母後刚刚回宫，舟车疲顿应多静养，就没有去打扰您。”
　　“哦，这样啊，这麽说刚才冲过去的那个少年就是御宝？嗯，看上去结实了很多。”
　　“御宝刚才从这里过去了？”
　　轩辕御苍脸色顿时有些不自然，太後见後笑道：“皇上您这是干什麽？御宝是从这里过去了，哀家又没有对他怎麽样。”
　　“儿臣没有……”
　　“好啦好啦，你既然急著找他就赶紧追过去吧，那孩子似乎是在找什麽人。”
　　太後话音刚落，轩辕御苍就开口说道：“既然这样，儿臣先找到皇弟再说吧。母後儿臣告退了。”
　　说完，轩辕御苍就带著人急匆匆的走了。
　　太後看著轩辕御苍的身影消失後，才叹一口气，“回去吧？”
　　“太後，您不赏花了？”
　　“没心情。”
　　
　　御宝从御花园跑出来後，仍然没有任何章法，还是挨个房间的找寻著。就在御宝从另外一间房间里冲出来的时候，这时，一个小太监拦住了御宝的路，御宝见这个小太监跟自己差不多大，不知道他拦住自己做什麽，就问道：“福叔，在哪？”
　　小太监正是那位引赵天福进宫的，他左右看了看，对御宝说道：“请宝德王爷随奴才来。”
　　说完小太监转身就往另外一个方向走去。
　　御宝顿时两眼放光，快步跟了上去。
　　
　　有了小太监的指引，御宝很快就来到了一间乾坤殿，御宝站在乾坤殿门口，看著那高高的牌匾，屋子里的一切似乎都是那麽眼熟。
　　御宝早已不记得了，小时候的他最喜欢的就是被父皇抱著在这乾坤殿里听父皇和大臣们议事。虽然很多他都听不太明白，但是他很喜欢看那些大人们眉头紧锁一本正经的谈论问题的样子。
　　“宝德王爷，奴才只能带到这里了。里面不是奴才能进入的。赵公子被带到了里面了，你找找就能找到。”
　　御宝听了小太监的话後，推开门就冲了进去，开始一间一间的寻找。
　　 赵天福此时已经吃的半饱了，早上吃惯了清粥淡饭，突然让他吃这麽多的山珍海味还真有些不适应，有点腻的感觉。
　　不知道御宝喜不喜欢吃，但是一大早就吃这麽丰盛会不会对身体不好。想到这里，赵天福突然发觉现在早已不是早上了，恐怕这是午饭吧。
　　难怪自己这麽饿。
　　“福叔！”
　　赵天福正在自己的脑海里想著一些不著边际的东西，突然身後一声熟悉的声音，让赵天福浑身一个激灵。
　　赵天福刚转身，就见一个熟悉的身影快速的扑向自己。
　　“福叔！福叔！御宝找到你了。”
　　御宝开心的抱著赵天福，不停的喊著福叔福叔。赵天福回过神来後，推开御宝疑惑的问道：“御宝你怎麽也来了？谁带你来的？”
　　“福叔，御宝自己，自己来的。有坏人，欺负福叔，御宝保护福叔！”说著御宝还做了一个壮壮的姿势，意思是御宝很强壮可以保护福叔。
　　赵天福听後心里不知道到底是什麽滋味，他拍拍御宝的头，一把抱住御宝，这个已经到他肩膀的少年真的已经长大了。
　　赵天福抱住御宝心中无限的感慨。
　　御宝被赵天福抱住，很是享受福叔的怀抱，也翻手抱住赵天福，此时看到福叔平安无事，御宝的心才不再那麽著急。不管是谁有他御宝在，谁都不能欺负福叔。
　　想著福叔的怀抱，御宝突然想到那晚上福叔让自己舒服的抚摸。想著想著，突然感觉空气变的有些燥热。
　　“福叔。”
　　御宝的声音都开始有些颤抖，他收紧自己的手臂，把赵天福抱的更紧了。赵天福感觉到了御宝的不对劲，低头看向御宝，御宝此时满脸的潮红，眼神迷离，呼出的气体都灼热的吓人。
　　赵天福吓了一跳，突然想起来之前发生的事情，老脸一红。心想御宝怎麽回事，怎麽会突然……
　　
　　“皇上，找到小主子了。”
　　“人在哪？”
　　“已经在乾坤殿里了。”
　　“哼，御宝这小子，还真让他给找到了。去乾坤殿。”
　　
　　“福叔……御宝不舒服，你摸摸。”
　　“这……这个，御宝，这里不行，这里是皇宫。”
　　“福叔……福叔……”
　　御宝才不管这里是哪里，反正他现在超级不舒服，那里有些疼了。
　　“福叔……疼……”
　　御宝可怜巴巴的对赵天福说道，那种疼痛和以前的疼完全不一样，他无法表达出自己的真是感受，但是御宝明白可以让自己纾解这种疼痛的只有福叔。

作家的话：
抱歉，抱歉，昨天有事耽误了，今天下午回补上另外一章……%>_<%……




第四十二章

　　第四十二章
　　“福叔……你摸摸呀，摸摸呀。御宝这里疼……”
　　“御宝，你……你等一下。”
　　“福叔……福叔，好福叔，求你了，求你了。”
　　轩辕御苍一进到乾坤殿，就听见了这些暧昧不清的话顿时全身杀气抑制不住的往外释放，让周围的人都寒毛直立。
　　轩辕御苍快步走到房门前，一脚踹开大门怒吼一声：“赵天福你敢……”
　　“……”
　　“……”
　　赵天福放在轩辕御苍冲进来的时候就已经石化了，而被打断好事的御宝则是皱著眉头一声不哼的看著突然闯进来的轩辕御苍。
　　此时御宝正坐在赵天福的腰上，衣服已经退去了大半了，赵天福虽然衣服都还在，但是明显狼狈不堪，双手被御宝紧紧的攥在握住他的玉茎，及时被打断了，也不忘记继续让这双大手为自己服务。
　　轩辕御苍是第一次见到这个样子的御宝，双眼含春，两目传情，一脸桃花！！这真的是他那个天真可爱纯洁无暇的小弟吗？此时的御宝分明就是一只正在吸食男人精气的妖精呀。
　　御宝看到突然有这麽多人闯进来，而且一个个都目瞪口呆的样子。福叔说这种事情不能让人看的，放开赵天福的手，整理了一下衣服，站起来。大步走到轩辕御苍的跟前，两手一推，把轩辕御苍他们全部推出了房间。砰地一声，门被关上了，御宝还不忘记锁上门闩，免得一会儿又被打扰。
　　御宝回头对赵天福笑道：“福叔，继续摸摸。”
　　“皇上？皇上！！快来人呀！皇上晕倒了！！”
　　“太医！！来人呀！”
　　“传太医呀！”
　　原本寂静的乾坤殿前，安静了几秒锺後，突然因为轩辕御苍的晕倒而变的鸡飞狗跳热闹异常。
　　御宝听见屋外的动静根本不加理会，因为他知道，他的皇帝哥哥能活一万岁呢，才不会这麽早就死掉。
　　赵天福从轩辕御苍他们冲进来後，就石化掉了，全无知觉，傻愣愣的看著前方，满脑子都是轩辕御苍冲进来时，那一脸的狰狞。
　　完蛋了这次，被抓了现行。有哪家的哥哥看到自己的弟弟骑在一个老男人身上还会冷静的吗？
　　肯定没有。
　　御宝见赵天福完全不在状态，可是自己又急需福叔的摸摸，御宝知道等福叔不如自食其力。自己动手丰衣足食，这是福叔经常告诉他的。御宝干脆又坐在了赵天福的腰上，扶起赵天福的大手开始摸向自己的玉柱。
　　顿时感觉舒服的像是飘起来一样，御宝也想让福叔舒服呢，御宝伸手探进了赵天福的衣襟里，赵天福紧致光滑的皮肤顿时让御宝感到吸引力十足。比最舒服的丝绸摸著还要舒服呢。
　　
　　等赵天福感觉到异样的时候，御宝已经把他的衣襟完全打开了，两人肌肤紧贴，御宝的玉柱还没有释放，今天不知道怎麽了，御宝很难释放出来。御宝难受的在赵天福的身体上磨蹭著，下体更是用力的在赵天福腰部的肌肤上摩擦著。
　　“嗯哼！福叔，御宝好……好难受，好难受。福叔……”
　　赵天福没有顾得上自己为什麽会衣襟大敞，也没有注意到御宝跟他肌肤摩擦著的快感，他首先注意到的是御宝青紫的脸，像是憋紫了一样的脸，让赵天福吓了一跳。他以为御宝是太长时间发泄不出来导致的。
　　赶紧伸出两手，握住御宝已经变得青紫的玉柱开始上下翻舞。
　　“啊啊~福叔，摸摸，舒服……”
　　果然在赵天福主动的抚摸下，御宝没一会儿就把精华全部释放了出来。御宝倒在赵天福的心口，呼呼的喘著气。赵天福也甩甩有些酸疼的手腕，开始让脑子清醒下来。想想一会儿该如何面对轩辕御苍。
　　御宝半睁著眼睛，看著自己眼前那颗小巧的肉粒，御宝突然有些好奇的伸出舌头舔了一下，赵天福浑身一个激灵，嘴里的呻吟声差点就破口而出了。
　　也许赵天福自己都不知道，胸口的肉粒可是他的敏感地带。
　　御宝舔了一下之後突然就吸住了那颗肉粒，用力的允吸著。
　　“啊啊！御宝……嗯松开！快……”
　　赵天福被这突如其来的电流刺激的全身没了力气，御宝像是找到了什麽好玩的东西，更加用力的允吸著，小舌头居然还是不是的舔弄一下那敏感的肉粒。
　　赵天福费了九牛二虎之力，才把御宝的脑袋从自己的胸口上推开。喘著粗气，对御宝说道：“御宝，以後不许……不许这样……”
　　“福叔没有奶吗？”
　　“咳！我……我怎麽会……会有奶，男人是吸不出奶的！不对，只有女人才……咳咳！快，快起来，穿好衣服……我们快走吧。”
　　赵天福突然想到现在不是跟御宝上生理课的时候，他需要冷静一下，整理一下思路，再跟御宝说。
　　目前最主要的，是尽快的离开，等轩辕御苍醒过来恐怕第一个要拿他开刀。赵天福虽然老实，但是也不会坐著等你拿刀砍他。能跑则跑，能躲则躲。
　　
　　凭借著御宝的万通官牒，赵天福和御宝毫无阻碍的出了皇宫，原来那辆载赵天福来的马车还停在皇宫门口，赵天福和御宝匆匆上了马车就溜走了。
　　御宝和赵天福坐在马车里，一个幸福的合不拢嘴，因为他把福叔安全的带出了皇宫，另一个眉头紧锁，因为宫里的那位还不知道有多生气呢。
　　御宝抱著赵天福的腰，坐在赵天福的身边，赵天福稍稍有些不自在的扭动了一下身子，胸口处传来一阵阵的轻微刺痛，赵天福当时没有仔细看，现在心想御宝当时吸的力气似乎大了一些。
　　老脸一红，赵天福真想抽自己两个嘴巴，什麽时候了，他居然还在想这些事情。
　　赵天福正这麽想著，突然马车就停住了，巨大的惯力让赵天福和御宝同时往後倒去。赵天福不知道发生了什麽事，他掀开车窗帘，朝外面的马夫问道：“出什麽事……”
　　话还没有问完，御宝突然就把赵天福拉会了车厢里，同时一声锐利的破空之声直直的射来。一把明晃晃的利箭，此时正好射在了赵天福刚才露出头的部位。
　　如果不是御宝迅速的拉回了赵天福，恐怕此时赵天福已经命丧此箭之下了。
　　赵天福脑海里顿时想到的是皇上这麽快就下命要他的命了吗？是不是有点太快了？
　　赵天福发呆的时候，御宝已经从自己的靴子里拿出了一把短小的匕首，这个匕首还是王伯偷偷摸摸塞给他的。因为皇上不允许御宝碰触任何带刃的东西，王伯则认为小主子说什麽也该有个防身的家夥吧。
　　就连赵天福都不知道御宝身上居然还藏著一件管制刀具呢。
　　“福叔……你在车上。”
　　“你干什麽？不行乱动。”
　　御宝说著居然掀开车门要出去，赵天福当然是不敢让御宝单独行动，虽然他不会武功，而且这些人可能是冲著他来的，万一不小心伤到御宝可不行。
　　“御宝你回来，他们是来找我的，你给我在车上呆著！”
　　御宝像是没有听见赵天福的话一样，眼神死死的盯著车外，两只耳朵仔细的听著外面的动静。赵天福此时也安静的听著车外的动静，两人大气不敢喘，感觉像是暴风雨前的宁静一样。突然，御宝一个猛扑，一下子把赵天福扑倒在了车厢的地上，只听噗噗噗的几声响声，几支箭竟然穿透车厢射了进来。
　　赵天福紧紧地抱著御宝，翻身把他护在身下，其中一支箭竟然射到了赵天福的胳膊上。但是赵天福此时完全没有感觉，他只能紧紧地抱著御宝免得他受伤。
　　赵天福现在肯定，这些人不是皇上派来的，因为他们居然不顾御宝的安全就这样攻击他们。那他们不就是……刺客！
　　御宝闻到了血腥味，立刻拔开赵天福的手，眼神立刻锐利了起来。御宝腾的一声居然冲出了马车，赵天福来不及拉住他，手臂上传来的剧痛，让赵天福冷汗直流。
　　不行！不能让御宝自己去面对这些人。
　　赵天福挣扎著也下了马车，刚一下车，余光就看到了一道冷光冲向自己，赵天福下意识的马上闭上眼睛，心想完了。
　　可是等了一会，并没有想象中的疼痛来到，只听叮的一声响。赵天福回头一看，居然是御宝！他用手中的匕首把射向自己的箭给挡开了。
　　赵天福吃了一惊，伸手就要拉住御宝，可是御宝反手就把赵天福又推回了马车里。赵天福都没有想到，御宝的力气居然这麽大。
　　赵天福疯了一样又爬出了马车，下床时，他们面前居然站了五六个黑衣人。黑衣人全身的杀气，就是赵天福自己也能感觉的出来。
　　御宝一手拿著匕首摆出防卫的姿势，眼神坚定，没有丝毫的惧怕。赵天福此时恨自己怎麽来的时候没有随身带把枪呢！！
　　“你们是什麽？到底想干什麽？”
　　黑衣人显然不想跟赵天福他们讲道理，几个人同时举刀，快速的冲了上来。

作家的话：
事情太多，昨天没能完成任务，抱歉了 各位




第四十三章

第四十三章
赵天福和御宝完全被黑衣人包围了，几只泛著寒光的刀刃眼看就要舔到他们身上了，赵天福往前一扑，紧紧的抱住了御宝。
就在此时，几声清脆的金属声传到了赵天福的耳朵里。赵天福连忙抬头，身前竟然站著两个人影。同样是一身的黑衣，但是却用剑挡住了几个刺客的攻击。
御宝推开两个黑衣人，拿出匕首冷冷的说道：“保护好福叔。”
“是。”
话音刚落，几名刺客同时出手。
保护赵天福的是御宝的暗卫，是轩辕御苍为御宝千挑万选的护卫，即使是两个人，对待这些刺客也是绰绰有余，但是前提条件是保护御宝一个人。
可是现在除了保护御宝外，还有一个赵天福。
但是显然，刺客的目标是御宝，招招都对御宝下狠手。赵天福在一边心惊肉跳，想把御宝从战局中拉出来。可是御宝单单是使用一个匕首勉勉强强的应付著一个刺客。
赵天福因为有暗卫的保护还好没有伤到，可以御宝在战斗的同时，身上的伤口也在增加，虽然只是皮外伤，可是看著御宝身上逐渐增加的伤口，赵天福感觉自己的心都在一缩一缩。
几名刺客和御宝暗卫形成了一种势均力敌的形态，在战斗了几百个回合後，两方的人马都没有伤亡。
赵天福双手全是汗水，全神贯注的看著御宝的一举一动，此时的赵天福完全没有注意到他的一举一动同时也被刺客注意著。
刺客中明显是有一个带头的，只见他做了一个奇怪的手势，所有的刺客突然猛的向御宝攻击，两名暗卫见情况紧急，也顾不上赵天福，快速的冲到了御宝的身边，为他抵挡刺客的攻击。可是就在这个时候，其中一个刺客却猛的退出了战斗，转身冲向没有任何保护屏障的赵天福。赵天福此时完全为御宝的安全而操心，根本没有注意到冲过来的黑色身影。
御宝用匕首击退了一名刺客的进攻，但是御宝时刻都在注意著赵天福那边的情况。就在那名刺客冲向赵天福的时候，御宝两眼瞬间一缩，躬身快步退到了两名暗卫的身後。
赵天福还没有反应过来，御宝就快步的冲向了自己，赵天福不知道御宝为什麽冲向自己，等他反应过来的时候，刺客此时已经冲到了他的面前。
“福叔！！！”
赵天福就感觉到眼前一阵黑影，然後是漫天的红光。
这是……血？！
赵天福摸摸自己脸上的血，火红，灼热，似乎能烧伤皮肤一样。同时血液的腥臭味让赵天福感觉到一阵的恶心，上次受伤的经历让他来不及感受到血液，但是不知道为什麽，这次血液让他感觉到了前所未有的恐惧与厌恶。
“福叔！！福叔！”
御宝用力的摇晃著赵天福，惊恐的叫著赵天福，用力的抹去赵天福脸上的血，很久没有流过泪的眼睛，突然又开始蓄满了泪花。
赵天福被御宝用力的摇晃清醒过来，看到的是御宝那张参杂著慌张和害怕的脸。
“御宝？你没事吧？”
“福……福叔，我没事，御宝没有……福叔……福叔。”
“没事……好，没事，没事。”
赵天福突然抱住御宝，用力的抱住，似乎是抱住了一颗救命的稻草一样。幸好御宝没有事情，幸好他也没有事情，就在刚才他突然想到如果他从此见不到御宝，又或者是御宝再也见不到他，那会是怎麽一个状况呢？
不，他不应该再这样想，不应该。
赵天福刚才在被刺客攻击的时候，御宝及时的赶到了。就在刺客举起刀刺向赵天福的时候，御宝一把滑开了刺客的喉咙。喷射而出的血液染红了天空，让赵天福染红了半个身子。
另外两名暗卫很快也解决掉了剩下的几名刺客，赵天福和御宝紧紧的抱住对方，为刚才的心惊和害怕。
就在两人为对方的平安而放下心的时候，谁都没有想到，在暗处竟然还有人在死死盯著他们。一把闪著冷光的箭已经瞄准了两人心脏的位置。
“嗖！”一声破空声瞬间划破了寂静的时空。
御宝听到声音快速的转身，拿出了匕首一个猛挥！
“御宝！！！”
“唔！”
“不！御宝！！！”
赵天福反应过来的时候，御宝已经全身瘫软到了赵天福的身上。
血液不停的从御宝的头上流下，赵天福感觉自己的身体都冰住了。他抱住御宝的身体，颤抖的手想抚摸御宝的脸，但是那刺目的红色，让赵天福感觉到那似乎是灼人的岩浆。
“小主子！”
其中一个暗卫快速的将那名暗藏在树上的刺客击毙，另外一个暗卫则冲到御宝的面前，快速的从自己的怀里拿出一个玉瓷瓶，把里面的药粉倒在了御宝的伤口上。
御宝刚才用匕首挡掉了箭头，可是箭头反弹的方向却将御宝的额头划伤了。箭头巨大的震力让御宝全身一震，瞬间就眼前一黑。
感觉到额头的刺痛，御宝慢慢睁开了眼睛，看见的就是赵天福已经变的苍白的脸。
“福叔……没事？”
“没事，福……福叔没事。”
赵天福自己的声音都颤抖了，他已经完全控制不知自己的声音了。看到御宝睁开眼睛，赵天福顿时感觉自己少活几年都值得了。

此时一名暗卫走到赵天福的身边，说道：“赵公子，现在还不知道他们还会不会有其他人，我们先送小主子到安全的地方吧。”
“好……对对，你说的对。”
赵天福一把抹干净自己脸上的泪水。推开暗卫伸过来的手，赵天福把御宝抱起来，快步的上了马车，暗卫驾著车快速的离开了。

暗卫驾著马车快速回到了王府，王伯一看到驾车的暗卫顿时脸色就变了，速度快的都不像是一个老人。王伯一把拉开了马车的门，看到的就是倒在赵天福怀里的御宝，赵天福和御宝两人此时都是一身的血，虽然一半都是其他人的，但是猛的看上去还是挺吓人的。
王伯感觉自己的血管差点就爆炸了，颤抖的问道：“这……这是怎麽……怎麽回事？为什麽……”
“王伯，先不要说这麽多了，先叫大夫来吧。”
“哦好好好！”
赵天福抱著御宝下了马车，快步的走进了王府，两名暗卫在送赵天福和御宝进了王府後其中一个暗卫瞬间往来时的方向飞去。另外一个则跟著赵天福他们走进了王府。

“朕要废了他，让他做太监！！”
轩辕御苍醒来後第一件事就是对著跪在床边的一干人等怒吼，让这些太医太监宫女们胆战心惊。
轩辕御苍看清楚眼前的人们，抹了一把脸，刚才的怒容瞬间变成了往日的扑克脸。
“宝德王爷呢？”
“启……启奏皇上，宝……宝德王爷已经……已经离开皇宫了。”
“碰！！！”轩辕御苍用力的一拍龙床，大声的质问到：“是谁允许他们走的？”
“宝德……宝德王爷，有万……万通官官官碟。奴奴才不不不敢……”
“哼！来人，更衣！！”
轩辕御苍站起身来，心想，跑得了和尚跑不了庙。他就不信那个赵天福能躲到天上去！！

作家的话：
鲜网抽疯了……




第四十四章

　　第四十四章
　　轩辕御苍刚刚走出皇宫的大门，一名暗卫就出现在了轩辕御苍的面前。
　　这个暗卫正是御宝身边的人，将御宝他们安全的送回王府後，就马不停蹄的赶回皇宫通知皇上，没想到却在皇宫门口见到了皇上。
　　“怎麽回事？小主子呢？”
　　轩辕御苍看到暗卫一身的狼狈，立刻就感觉到事情不妙。
　　暗卫半跪低头说道：“小主子在半路遇袭，受了伤，但是不严重，已经护送到王府了。”
　　暗卫话刚一落地，一阵强劲的掌风袭来，暗卫躲都不躲，生生的挨下了这一掌。原本就有些疲惫的身子，被这凌厉的一掌伤的更是严重，内伤导致暗卫一口血喷了出来。
　　暗卫摆正自己的身子，躬身说道：“属下护主不力，愿受责罚。”
　　可是轩辕御苍根本就没有理睬暗卫的话，在他出掌的同时，已经快速的往宝德王府的方向奔去。
　　
　　“御宝，怎麽样，疼不疼？”
　　赵天福坐在床边，手紧紧的握住御宝的手，微微有些颤抖，看著御宝受伤，赵天福感觉比伤在自己身上还要疼。
　　御宝此时躺在床上，眼角的伤，已经让大夫给包扎好了。因为暗卫及时的将伤药涂抹在伤口上， 所以伤不是很严重，就是为了挡掉那支箭的时候，巨大的压力，让御宝勉强承受了一下。
　　御宝开心的说道：“福叔，不疼，御宝在！没人能欺负福叔！呵呵。”
　　御宝此时心里比任何时候都要高兴，因为他这次保护了福叔，没有让福叔受伤！他还把福叔从那个皇宫里把福叔救了出来。
　　看著御宝傻傻的笑，赵天福感觉到自己的心在一点点的融化，不知道是为了什麽，赵天福此时多麽想紧紧的抱住御宝，然後大哭一场。
　　来到这个陌生的世界，他一直在勉强的装作坚强。及时在原来的世界也没有这样一个人肯为了他抵挡危险。
　　来到这里後，遇到了御宝，开始他认为这只是一种路过，就像那些人一样匆匆的从自己的生命中经过，没有任何的回首。
　　但是让赵天福想不到的是，与御宝相处的时间越长，似乎他们之间的牵绊就越多。
　　如果现在有人告诉自己,现在可以回到原来的世界,那麽他将毫不犹豫的选择留下,他己经无法离开了。
　　“怎麽办，御宝？福叔已经离不开你了。”
　　赵天福将御宝的手贴在自己的脸上，轻声说道。御宝听到後开心的笑了，笑的很天真，就跟第一次见到御宝时，御宝那双充满真挚的眼神一样。
　　“福叔！御宝也离不开你！离不开！”
　　“御宝……”
　　“宝宝！！你怎麽样了？”
　　赵天福的话被突然闯进来的轩辕御苍吓的一口气堵在了嗓子眼上，差点给弄的岔了气。
　　轩辕御苍一个饿虎扑食扑倒在御宝的床边，屁股一拱，将赵天福拱到了一边。赵天福差点被拱倒，还好扶住了床边的把手，才稳住了身子。
　　“宝~，怎麽会伤的这麽严重？这……这……到底……王全胜！！（王伯的大名）”
　　“老奴在。”
　　“这到底是怎麽回事！”
　　轩辕御苍两只眼睛已经泛红了，平时俊美的容颜此时看上去就跟地狱来的罗刹一样。王伯自己本来就已经很自责了，不该让小主子自己出去，虽然知道有暗卫跟随，但是人外有人，他一时的著急，还是给忘记了。
　　“都是老奴的错，老奴一定将事情查清楚。给陛下一个交代。”
　　赵天福在一边看的过意不去，他知道王伯是忠心的管家，但是这件事责任不在王伯，赵天福走到王伯身边，陪他一起跪下，对轩辕御苍说道：“这件事不关王伯的责任，都是因为我，御宝如果不是为了救我就不会受伤了。”
　　轩辕御苍听了并没有说话，就是这麽看著赵天福，赵天福抬头看著轩辕御苍，脸上没有一丝害怕和逃避，轩辕御苍眼神犀利，就是朝廷最得力的武将都经不住轩辕御苍这种凝视。
　　赵天福明白轩辕御苍此时的心情，把他大卸八块的心恐怕都有，但是他不能，就是因为太宠爱御宝了，知道赵天福这个人动不得，但是拿其他人撒撒气还是可以的。
　　赵天福就是担心轩辕御苍会这样做，才站出来承担责任。御宝为了保护他而受伤，这是事实，他不会逃避任何责任的。
　　“福叔……”御宝担心的看著赵天福，御宝也感觉到总是宠爱他的皇帝哥哥这次生气了，即使这样，也不能欺负他的福叔。
　　御宝轻轻拉了轩辕御苍的衣袖一下，对他说道：“御宝不疼，御宝很厉害，可以保护福叔……还有自己。御宝不疼，真的。”
　　轩辕御苍摸摸御宝苍白的小脸，眉头紧皱。“朕……哥已经叫了太医来了，要用宫里最好的药材，御宝这次伤到脸了，可千万不能留疤。”
　　赵天福在一边看著这种兄友弟恭的场面，著实为御宝感到庆幸，有这样一个哥哥，御宝之前才会活的这样自在平安。
　　回过头来想想，到底是什麽人为什麽要之御宝於死地呢。
　　“主子，派来的刺客功夫都不俗，不像是江湖中人。倒像是……”
　　一直跟在御宝身边的暗卫，此时出来，说出了自己心中的疑惑。
　　“但说无妨。”
　　“是，倒像是狮子林的人。”
　　“狮子林……”
　　轩辕御苍眯著眼睛，轻轻的说出了这三个字。
　　江湖中人也许不知道狮子林是什麽，但是对於皇家来说，狮子林真是再熟悉不过了。那是专门为皇家培养死士和暗卫的地方。
　　“属下也只是猜测，因为属下也是狮子林出身，在那里长大的，因为狮子林地处高寒，为了暖身子，我们经常喝一种红蛇酒。时间长了身上自然会散发出一种香味，普通人或者没有喝过红蛇酒的人是闻不到的。这件事狮子林中知道的人不是很多。但是属下在和那些人过招的时候，在那几名黑人人身上闻到了。”
　　暗卫说完半跪在地上，不再说话，他知道，今天他说的一切都是关系重大的事情，竟然牵扯到了皇室，此时他已经不得不说了。
　　赵天福大概的知道，轩辕御苍兄弟好几个，但是除了御宝之外，其他的几个兄弟都已经命丧黄泉，大都是在争夺帝位的时候挂掉的。
　　现在除了御宝之外恐怕已经没有人能够威胁到轩辕御苍的皇位了。轩辕御苍的几个妃子也都有了龙子，更加不可能有人能够动摇他的帝位。
　　到底是为什麽呢？
　　赵天福怎麽想也想不明白，御宝对任何人都构不成威胁吧，他从小在王府里长大，也没有机会得罪什麽江湖中人，但是这次来的却是皇室的人……
　　
　　“朕知道了，你们先下去吧。”
　　不知道为什麽轩辕御苍突然像是想到了什麽，身子一软，瘫坐在了御宝的床上，轻轻的摆摆手，让暗卫都退下。
　　王伯拉住赵天福把他也拉了出去，示意他有话要说，轩辕御苍转身趴在了御宝的床上，伸出手轻轻的环住了御宝的身子。
　　还好御宝的伤在脸上，身子左右移动也没问题。御宝很配合的窝在了轩辕御苍的怀里，让他抱住自己，就像小时候。
　　“御宝你长大了，我都抱不过来了。那个时候……你真的好小，我轻轻一环，你就在我的怀里了。正像个小兔子呀。”
　　“御宝长大了！长大了就要长高！长壮！”
　　“御宝，其实……你用不著急著长大的。”
　　御宝听不懂轩辕御苍话中的意思，转头看向轩辕御苍，说道：“长大，就能保护福叔了。“
　　轩辕御苍一听脸色就更加难看了，瞅了瞅御宝苍白的小脸，要不是御宝有伤在身，恐怕难逃轩辕御苍的魔爪。
　　轩辕御苍轻轻拍了御宝的小屁股一下，有些气愤的说道：“你个小没良心的，就只顾著你的福叔？你哥我怎麽办？你不保护吗？”
　　御宝听了轩辕御苍的话，真的开始大量起轩辕御苍来，轩辕御苍撅著嘴巴，眨巴眨巴眼睛，一副可怜巴巴的样子。
　　御宝开口说道：“哥哥是皇帝，世界第一！”
　　意思是只有你欺负别人，别人不可能欺负你。
　　显然，轩辕御苍理解的不是这个样子，开心的哈哈大笑起来：“哈哈哈，没错，我是世界第一，天下最厉害的人！没人敢欺负我，包括我的弟弟！”
　　说著，轩辕御苍的眼神渐渐的变的清亮起来，那个趾高气扬用鼻孔看人的轩辕御苍渐渐的又回来了。
　　轩辕御苍用力的抱抱御宝，说道：“宝~真乖，哥哥没有白疼你，哥哥问你，要是……要是哥哥和你福叔一起掉河里了，你会先救谁？”
　　“哥哥！！”
　　御宝几乎是连想都不带想的，张口说。轩辕御苍听後嘴巴差点裂到耳朵根子去，“嗯嗯！对对！”
　　“因为福叔会游水！像条大鱼！好快！”
　　“……”
　　“哥……不会游水！会死！”御宝像是想到了什麽，皱了皱眉毛，又说道：“御宝也不会游水！怎麽办？”
　　“……”




第四十五章

“皇上，太後已经睡下了，请……皇上！皇上！”
“皇上，太後……”
“滚！”
轩辕御苍大步流星的朝前走著，宫女太监们及时见到轩辕御苍脸色难看，可是还要硬著头皮跪拜劝阻。
轩辕御苍被这些人烦的火气更大了，大手一挥，几个近身的太监宫女就给推倒了一圈。
“够了，哀家已经起来了，都退下吧。”
太後的声音缓缓的从布帘子的後面传来，听到声音，太监宫女们全部匆匆退了下去。
太後缓缓的从门後走出，坐在榻上用手绢轻轻擦了一下嘴角，对轩辕御苍说道：“皇上，怎麽了，出什麽事了？”
“母後心里应该很清楚。”
轩辕御苍冷著脸坐在一边，眼睛死死的盯著太後。冰冷的目光让太後不敢直视，太後摆弄著手里的手绢，笑道：“皇上真是说笑，哀家又不管朝中之事，皇上有什麽事，哀家怎麽可能知道呢。”
轩辕御苍见太後还是装作不知情的样子，叹口气，说道：“母後，您这是逼著儿子亲自讲明白了。”
太後抬头看了一眼轩辕御苍，没有说话。
“母後以为朕不知道吗？当年御宝真的是不小心掉进荷花池的吗？”
“你……哀家，哀家哪里知道，当年御宝那孩子太小，又有些顽皮，为了捞个莲不小心……”
“行了！母後！朕是亲眼看见的！当时朕就在荷花池边的假山上……我……朕……朕看的清清楚楚！”
轩辕御苍每次想起那时的场景自己的心都会碎一次，那时他第一次真正的了解到什麽是吃人的皇宫，什麽……是血雨腥风。
太後听了轩辕御苍的话後，脸色瞬间就苍白了许多，“什……什麽？这……”
太後从软榻上站起来，但是因为没有力气，又软在了榻上。
“我看的清清楚楚，是你……你说想要一个莲蓬，御宝帮你摘，在御宝趴在荷花池边上的时候，你趁周围没有人……”
“够了！哀家这麽做都是为了你呀！凭什麽，一个黄毛丫头，只是被宠幸了一次，就怀了龙种！凭什麽同样是十月怀胎，她就百般的得到陛下的宠爱？凭什麽同样是皇子，为什麽他连正眼都不看一眼我的儿子？凭什麽？！！”
太後癫狂的拉住轩辕御苍的胳膊，眼神狂乱，似乎陷入了深渊之中。
“那个贱人生完孩子就死了，但是他的儿子却还要夺走我的儿子，你是我的儿子，你是我最重要的儿子，我不能让其他人在你心里比我还要重要。呜呜……不能，我可以不是皇後，不是太後，但是我是一个母亲！”
太後脸上精致的妆容，因为泪水而变的浑浊，手虽然紧紧的握住轩辕御苍的胳膊，但是她的眼神中却充满了哀求。
“我知道你这几年过的不是很舒心，我也明白那您身为一个母亲，尤其是在皇宫里的母亲。您过往的一切我都可以不追究，但是……我已经坐到了皇帝的位置，已经没有人可以威胁到我的地位了。你为什麽还要对御宝下手？”
太後听到轩辕御苍的话，停止了哭泣，她坐直身子。对轩辕御苍说道：“因为哀家不能让任何人成为皇上的软肋。”
“母後！？”
“身为皇上，应该更加冷酷无情，你从小对任何事都是漠不关心一副冷冰冰的样子，对任何人也没有说留过情，可是……你偏偏对那个贱人的孩子百般的宠爱。你知道这有多麽的危险吗？及时御宝不会伤你害你，也会有其他人利用御宝来伤你害你。只有把这个隐患除去，你就可以更加完美的治理这个江山呀！”
太後激动的说完，似乎是看到了一代明君屹立不倒，挥剑指点江山。轩辕御苍看著他陌生又熟悉的母後，缓缓说道：“如果可以，朕宁可做一个昏君！”
“皇上？！”
“母後……我……朕今天有点累了，先告退了。母後休息吧。”轩辕御苍感觉自己仅剩的一点力气都没有了，身为一个儿子，身为一个哥哥，他都不能完美的演绎，谁来告诉他，当皇帝就那麽重要吗，母亲为了儿子杀人，兄弟为了皇位手足相残。
他根本就不想当这个皇帝，当皇帝太痛苦，太孤独，责任太重了。他轩辕御苍自认也不是什麽好人，只是明白，如果不是他不是皇帝，那麽他将无法保护自己最重要的人。
当轩辕御苍在假山上看到母亲的所走作为的时候，他的整个世界都发生了发天福地的变化。他可以把事实告诉父皇，那样可以严惩凶手，但是，凶手却是他的母亲。他也可以当做没有看到，继续做他的闲散皇子。
但是，受害者又是他最喜欢的弟弟，原本聪明可爱的弟弟，因为母亲的关系变成了痴儿，轩辕御苍感觉，这比让御宝死去更加让他难受。
因为御宝的样子，时刻都在提醒著他：都是因为你！你母亲才会把我的儿子变成了傻子！你还我的儿子！！都是你！都是你！！
轩辕御苍不知道第几次在睡梦中看到一脸狰狞的女人，张著血红的指甲，要他赔他的儿子。虽然没有见过几次，但是轩辕御苍知道那个女人就是已经死去的御宝的母亲，连封号都没有来得及册封的容妃。
“母後，儿子最後一次请求您，不要让儿子唯一的救赎也消失掉。”
说完轩辕御苍走出了太後的宫殿，他没有看太後苍白的脸，也不管太後是否明白了儿子心中那如困兽般的境地。
他现在只想找个安静的地方，好好的睡一觉。

“福叔，你吃一口。”
“这是王伯给你买来的，你自己吃吧，福叔已经吃过了。”
赵天福站在御宝的面前，亲手为御宝换著药，眼角的伤口不是很深，因为用的都是最好的药所以伤口愈合的很快。
御宝的伤从左眼角一直延伸到额头上，当时御宝幸好躲的即使，不然，伤到的恐怕会是他的眼睛。
赵天福每次为御宝换药的时候，都是一阵的後怕。
御宝手里拿著王伯为他买来的蜜枣，一把抱住赵天福的腰，笑吟吟的说道：“福叔，很甜。”
“蜜枣是很甜，但是要少吃，吃多了小心你的牙。”
“呵呵，福叔吃。”
“不用了。”
“吃！福叔吃！御宝不疼。”
赵天福苦笑道：“你的伤口早就愈合的差不多了，哪里还会疼？故意让福叔心疼是不是？”
御宝一听赵天福不上当，干脆推开赵天福，用力的拍了自己的伤口一下，让伤口的疼痛刺激自己。
赵天福一看，吓了一跳，连忙拉住御宝的手，紧张的问道：“你做什麽呀？伤口好不容易长上的，快我看看……”
赵天福紧张的拉著御宝的手，防止他再次做这种自残的行为。
心里又是生气，又是心疼。
“福叔~伤口疼，你吃，御宝就不疼了，呵呵！”
御宝看著赵天福紧张兮兮的脸，居然笑的开心。赵天福心里明白御宝是见自己这几天吃不下东西，才想方设法的让自己吃零食。
赵天福拍拍御宝的脸蛋说道：“御宝，福叔不饿。”赵天福话刚说完，御宝抬起手又要拍打自己的伤口，赵天福及时的拉住了。说道：“听福叔说完呀！傻小子！福叔不饿，但是御宝希望福叔吃的话，福叔一定会吃的，但是不许用这种伤害自己的行为来让我就范。”
说著赵天福拉下脸， 摆出一张自认为很有威严的表情。
“好！福叔，吃！长胖，长胖！就像大花大白！！！”
听了 御宝的话，赵天福差点把嘴里的蜜枣喷出来，就像大花大白？？厨娘大婶养的那两头大肥猪？？
“御宝想让福叔变成大胖子吗？这样福叔就走不动，跑不动了。”赵天福打趣的逗弄著御宝，御宝了赵天福的话，也开心的笑了，说道：“不怕，福叔有御宝。御宝背著福叔满山跑~哈哈！”
“哼，那我就吃成大胖子，让你背著满山跑！”
说著，赵天福愤愤的又把一颗蜜枣塞进了嘴巴里，蜜枣甜甜的味道，让赵天福感觉到了前所未有的幸福。

就在御宝和赵天福两人开心的说话的时候，冬捡却背著一个大包袱，偷偷摸摸的往王府的大门溜去。
“你个大骗子！竟然骗了我这麽多年……害我以为……哼，想让我跟你回去？没门！！当老子是那麽好哄的？……随便几句甜言蜜语就想打发我？……当我是十一二岁的孩子吗？……不，当我是七八岁的孩子吗？……”
冬捡一边左右张望，一边嘀嘀咕咕，貌似很顺利的就溜到了王府的後门，这里平时来往的人不是很多，只有送菜的张伯和平时出门买东西的刘婶才会走这个门。冬捡刚来王府的时候，因为无聊，早就把王府上上下下全部都探查清楚了，就连厨房的东西墙脚大木柜子下面的老鼠洞都被他扣出来了。
更不要说王府里什麽时候最容易溜进溜出了。
“哼哼哼！真是太简单了！”
“前面有辆马车，你正好可以钻进去可以免费坐一路。”
“对呀！你真是聪明！”
“没事，顺路而已。”
“……”
冬捡这时感觉这个声音怎麽这麽耳熟呢？他缓慢缓慢的转过头来，看到的就是一截惨白惨白的衣角。
有谁会在杂草丛生的草丛里穿这样变态白的衣服？答，逍遥白仙。
“啊！啊啊啊啊啊……我的……屁股……”
冬捡先是被吓了一跳，因为长时间蹲在地上，脚早就在不知不觉中麻掉了。猛的站起身来的时候，一阵麻疼，让冬捡一屁股坐在了地上。
可想而知，经过上时间蹂躏的臀部以及还在红肿的後穴，在遭到如此严重的撞击後，一系列的疼痛，让冬捡嚎的整座王府都能听见了。
逍遥白仙走到冬捡面前，冷著一张脸，一把拉起了冬捡，轻而易举的抗在了自己的肩膀上，大步的走向了门外等候多时的马车上。
冬捡一看情况就立刻明白过来，原来这老男人不是出门办事了，而是早就备好马车在这里等自己上钩了！
“放开！我不回去，我不回去，我才不回去跟你双修什麽鬼武功！我还要闯荡江湖呢！我不要双修！你放开我……唔唔唔……”
逍遥白仙被冬捡嚎的耳朵根子疼，干脆一把吻住冬捡不停开合的嘴巴，用力的的吻到他全身瘫软为止。
“那我们就不回去，一路走走也不错，也不是一定要回赫连山才能双修的。”
“呜呜……大……大骗子……呼呼……”

作家的话：
感谢小编青苔代为上传~家里网络差的不是一点半点……%>_<%




第四十六章

　　第四十六章
　　御宝的伤口一天天的开始愈合，情况还算不错。对於冬捡和逍遥白仙的不辞而别他们没有带大的意外，这两个人总是这样突然出现，又突然失踪。赵天福知道冬捡在逍遥白仙身边，就放心很多了。他们之间的关系，赵天福也大概猜出了一二。开始还有些吃惊，但是随後想想也没什麽，冬捡有逍遥白仙这个人照顾也许比让冬捡照顾其他人要来的好些吧。
　　王伯还像往常一样把王府里打理的井井有条，时不时的和老花匠斗斗嘴。王府里的日子仿佛又回到了以前那种与世无争的样子。
　　要说有什麽改变了，那就是轩辕御苍最近看赵天福的眼神比以前更加冰冷了。赵天福在轩辕御苍的眼神下，感觉自己被他看一眼都可能会被冻伤。
　　而且比以前更爱找他的麻烦，小到芝麻粒的事情都会扯到赵天福的身上。就连王府家厨娘大婶二舅家三姨太的二哥的媳妇生不出儿子都是因为赵天福惹的祸。
　　每次这样，赵天福也不会反驳，只是微微苦笑，无奈的在心中叹气。为什麽他有一种被恶婆婆刁难的小媳妇的感觉。
　　“哼，整天让御宝吃这种没有用的东西，难怪御宝的伤口好的慢。都已经这麽长时间，伤口才愈合了那~麽一点，是不是好东西都让你吃了。你看看这桌子上摆的，都是些什麽？给朕换了，把朕从宫里带来的那些补品给小王爷炖上！一看就知道没什麽眼力劲的。”
　　轩辕御苍一来就开始连珠炮一样的批评赵天福的不是，嘴里吐出的全是刀子一样锋利的语言，还好赵天福自认承受能力还算是不错，再加上轩辕御苍也不是第一次这麽讽刺他了，慢慢的也开始习惯了。
　　御宝倒是会帮他讲理，有时候轩辕御苍说道著实有些过分的时候，御宝就会跳出来帮他的福叔评理。
　　赵天福感觉，御宝越是帮他，轩辕御苍就越是讨厌他。
　　恋弟恋到他这个水平还真是不容易。
　　“福叔，吃饱了，去练剑！”御宝放下手中的碗筷，拉住赵天福的手就要往门外走。轩辕御苍冷哼一声，知道自己改闭嘴了，御宝这是有些不高兴了。
　　但是他还是屁颠屁颠的跟在两人身後一起来到了练武场。
　　“宝~哥来陪你练习吧。”
　　轩辕御苍拿过两把木剑，献媚的递到御宝的面前。
　　御宝拿过木剑走到练武场的中间，等著轩辕御苍的进攻。轩辕御苍虽然每次肯定会给御宝放水，但是还是会认真的指点出御宝剑法中的不足，这一点让御宝在剑法上的进步很是有帮助。
　　“皇上总算是有用得著的地方了，只要能堵上那张刀子嘴，小王爷就是牺牲色相也在所不惜了。”王伯不知道什麽时候站在了赵天福的身边，手捧著一盘子刚刚采摘好的水果轻轻放在了石桌上。
　　“皇上真的很喜欢他这个弟弟。”只是被讽刺几句，赵天福还是可以承受的。而且轩辕御苍也是真的很喜欢御宝，并没有丝毫宫廷斗争中手足相残互不相容的样子。
　　赵天福还知道，每次御宝为自己解围都会把轩辕御苍引诱到练武场让他陪自己练剑。
　　“御宝，你的左下身的空隙太大了，容易被人看穿……左手腕的姿势应该稍稍低些，护住你的心口位置……脚抬高些，用力……”
　　轩辕御苍趁知道御宝剑术的时候，难免会吃御宝的嫩豆腐，不是摸摸脸，就是摸摸手，再不然就是摸摸小蛮腰，每当这个时候，轩辕御苍就会很得意的看向赵天福。
　　赵天福真不知道他到底有什麽可得意的。
　　
　　吃过晚餐，御宝很高兴的送走了轩辕御苍，完全不在乎轩辕御苍泪眼婆娑的样子。轩辕御苍刚走出王府的大门，碰的一声，大门无情的被关上了，连一点犹豫都没有。
　　看了看紧紧关闭的大门，轩辕御苍耷拉著头上了马车。
　　
　　“福叔，睡觉！”
　　“才刚刚吃过晚饭……还不著急吧。”
　　御宝两眼放光，像是一条祈求主人给零食的小狗，已经快要跟赵天福一样高的御宝完全就是大型犬的样子，要是有条尾巴，就可以知道此事的御宝是多麽的兴奋。
　　这也是让赵天福最近最头痛的事情，他现在宁可被轩辕御苍批评的体无完肤，也不想被御宝几乎这样每晚的折磨。
　　“嗯，福叔讲故事，给御宝听。”
　　“讲……讲故事啊？好……”
　　赵天福根本就不会拒绝御宝的要求，他说要听故事，赵天福一定会给他讲的，但问题是，每次故事还没讲到一半，御宝就已经气喘连连，面红耳赤了。
　　现在跟御宝躺在被子里 纯聊天已经不大可能了。
　　赵天福心里很是奇怪，他像御宝这个年龄的时候在做什麽？上课、打工，帮院子抓调皮的小家夥们。好像没有像御宝这样三天两头的……咳咳！欲求不满吧？
　　
　　“福叔~摸摸……”
　　“……”
　　
　　时间在人们不注意的时候就悄悄溜走了，赵天福和御宝相识已经整整八年了，御宝也从一开始的小豆芽菜，变成了如今玉树凌风的少年。
　　御宝这几年像是吃了催长剂一样的疯长个头，赵天福现在看御宝都需要仰著头了。每次御宝贴在赵天福的肩头撒娇的时候，赵天福都感觉这几年过的像是一场电影，清晰却又匆匆而过。
　　御宝这几年来更是没有一天放下练功，即使是下雪下雨御宝也是不会停歇一次。这一点的倔强让赵天福著实的拿御宝没有办法。
　　
　　又是一年年终，还有几天就要年关了，依照往年的惯例，御宝回去皇宫里住两天。原本是要多住一些日子的，但是因为赵天福不能去所以御宝也就不会在皇宫里多待一天。
　　事情的原因不是因为轩辕御苍不让赵天福去皇宫，而是御宝不许赵天福去皇宫，每次御宝都会告诉赵天福：皇宫太危险了，你会被人欺负的。
　　赵天福每次听到御宝一脸严肃的警告他的时候都是有些哭笑不得。他又不是小孩子，皇宫也不是真的怪兽，他基本的自保能力还没有吗？
　　但是无论赵天福如果的劝说，御宝始终是不同意。
　　最後御宝生气，跑到皇宫里找轩辕御苍闹腾了一番，才同意御宝只在宫里住两天。
　　今年照例御宝要去皇宫里住两天了，为的是皇族每年一次的年宴。
　　“御宝，还差什麽东西吗？记得多带两件衣服，咦，这个木梳就不用带了，宫里还没有给你梳头用的木梳吗？把这个药囊拿著，这是王伯找人配的，里面有驱风的药，挂在身上就行了……我看看，嗯，应该……”
　　“一起去吧。”
　　赵天福正低头为御宝检查行李的时候，御宝突然说了一句，让赵天福一时见没有反应过来。
　　“什麽？”
　　“福叔，配御宝一起去吧。皇宫。”
　　御宝说话的时候表情很严肃，感觉像是下了某种重要的决定。赵天福明白过来後，笑道：“怎麽？你终於转过弯来啦，同意我去皇宫了？不怕我被人欺负了？”
　　御宝很严肃很严肃的考虑过这个问题了，他一把抱住福叔，拿脸蹭蹭赵天福的头顶，说道：“福叔……你变矮了……”
　　听了御宝的话，赵天福差点一口气没喘过来，愣了三秒锺，噗嗤一声笑了出来。
　　“哈哈哈，傻瓜，不是福叔变矮了，是你长大了。”
　　“对，御宝长大了，可以保护福叔，以前保护福叔……御宝没长大。现在御宝真的长大了，福叔你也变矮了，很容易。”
　　听御宝前面说的，赵天福很感动，但是後面让赵天福很无语。
　　“好啦，你长大了，也厉害了，可以很容易的保护福叔了。”
　　赵天福抓住御宝乱动的咸猪爪，把它从自己臀部移到背部，重重的拍了拍御宝的後背，笑道：“好，明天我跟你一起去皇宫，宝德大王爷！”
　　“嗯！呵呵，福叔……”
　　“什麽？”
　　“摸摸……”
　　赵天福吃惊道：“今天早上不是给你摸了吗？怎麽又要，这个……这个不能太频繁，对身体……不好……”
　　“福叔，摸摸，疼。”
　　御宝拉住赵天福的手探到自己的胯部，赵天福刚碰到就像是被烫到了一样缩回了手，御宝这两年长大的不止是身体。
　　欲望也随著年纪的增长在逐渐增加，以前两三天才会让他摸摸，最近却变成了每天都要摸摸，而且每次都弄好长时间，每次赵天福都感觉自己的手腕已经酸到不行了御宝才满意。
　　赵天福每次都感慨，到底是年轻，自己的话……咳咳。
　　赵天福正在走神的时候，御宝已经把赵天福的手从新拉回来盖在自己的已经肿胀的不行的胯部。另一只手也悄悄的摸到了赵天福仍然翘挺弹性十足的双丘。
　　“嗯……御宝……”
　　“福叔……”
　　
　　“碰！！”
　　门被人猛的推开了，趴在门上一直站在门外偷窥的王伯用一种很不雅的姿势趴在了地上。
　　“啊啊……哈哈，继续，你们继续……”王伯不好意思的爬起来，慌乱的逃出了房间。
　　出门时还不忘记给御宝和赵天福把门关上。
　　赵天福一张老脸早就红的快要变成番茄了，御宝则是冷冷的看著王伯消失的方向，大手可是一直都没有停下对赵天福臀部的蹂躏。
　　“福叔……我们……”
　　御宝话还没说完，门外突然响起了敲门声，王伯站在门外尴尬的说道：“那个……不是王伯不识趣，是皇上来圣旨了，需要接旨……”
　　王伯说话的声音越来越小，到最後都已经听不到了，赵天福赶紧推开御宝的手，有些无措的说道：“别……别闹了，快去接旨。”
　　“……”
　　“快，快走吧。”
　　御宝几乎是被赵天福给推出房间的，冷著一张俊脸一路寒霜的来到前厅接旨。




第四十七章

　　第四十七章
　　赵天福推搡著御宝来到了前厅，传旨的公公早就等候多时了，因为是皇上最宠爱的弟弟，即使他不来接旨也是无所谓的，但是这次接旨的人居然是赵天福。
　　公公眉开眼笑的，完全没有因为等太长时间而引起的不高兴。见到御宝和赵天福来到後，立刻站起身来，恭维到：“奴才见过宝德王爷，王爷千岁，见过赵先生。”
　　赵天福最受不了的就是这一跪二拜的礼数，即使是在这个世界已经有几年了，赵天福任然是无法习惯人们对他行这种大礼。
　　赵天福连忙扶起公公，笑道：“公公等候多时了吧，抱歉，有事情耽误了。”
　　“可不敢当，先生既然是王爷的夫子自然是忙著教导王爷，奴才可不敢当。”
　　传旨公公的一句话让赵天福心中羞愧无比，老脸红了白白了红，最後御宝在一边不耐烦的说了一句：“传旨吧，说什麽，哥哥话直接告诉御宝就行了。”
　　“王爷，这圣旨不是您的，是给赵先生的。”
　　“给我的？”
　　“赵天福接旨~”
　　赵天福一听居然是给自己的，赶紧跪下接旨，御宝大步走到赵天福身边，一把拉起赵天福，不高兴的说：“不用。听就可以了。”
　　赵天福无错的看了一眼传旨公公，没想到公公笑眯眯的小声说道：“皇上说了，要是王爷不让跪，就不用跪了，您站著听也行。”
　　“哦，那好吧。”
　　既然人家皇上都不介意，那他就更不用介意，站直了身子，听公公开始宣读圣旨，圣旨洋洋洒洒的念了好长时间，文邹邹的让人听了想睡。其实轩辕御苍要表达的也就一句话，概括点说意思就是：这几年你叫我弟，教的不错，一起来宫里接受表扬吧。
　　赵天福接过圣旨，心里开始想著，是不是御宝已经跟轩辕御苍说过了？以他的身份是无法和御宝去参加皇室的年宴的，但是有了皇帝的召见就不一样了，他可以和御宝光明正大的呆在一起。
　　送走了公公，赵天福问御宝：“是不是你告诉轩辕御苍让他传旨宣我进宫的？”
　　“御宝想和福叔在一起。两天也不能分开，御宝不喜欢离开福叔。”
　　“两天你都不能忍受吗？你不是已经长大了很厉害了吗？”
　　“不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“就是不一样……”
　　“说不过你。”
　　“呵呵，福叔……”
　　“干嘛？”
　　“继续摸摸……”
　　“……”
　　
　　到晚饭的时候，赵天福才安抚好小祖宗，虽然自己也被御宝沾了不少便宜，但是火候不够，每次都是勉勉强强提起赵天福心中稍稍一点的欲望。
　　赵天福每次都卖力，希望尽早结束，免得自己的欲望也不是时候的兴奋起来。
　　赵天福揉揉有些酸软的手腕，脸色酡红，像是喝醉了酒一样。站在衣柜边上，收拾自己的衣服，虽然只是去两天，但是晚宴的当天所有人都要换新装，御宝早就偷偷给赵天福准备好了衣服，藏在衣柜里，刚刚满足的时候才告诉赵天福，让赵天福不得不安抚好御宝後，还要连夜收拾行李。
　　赵天福也没有仔细看衣服到底什麽样，屋里光线也不是很好，大概可以看出是一件很素雅的衣服，料子虽然只是普通的棉布，但是轻盈柔软。赵天福很喜欢，放进行李中，整理好用品就回到了屋子里陪御宝吃饭。
　　
　　第二天，宫里就来了马车来专门接赵天福进宫，御宝原来有自己的专门御座的，但是为了和赵天福在一起，他撇下舒适的专车不坐，硬是要和赵天福挤一辆马车。赵天福原本是想让御宝做他自己的车，赵天福也过去，但是不知道为什麽，御宝明显比较喜欢这两小一些的马车。无奈，赵天福也只好继续和御宝挤在一起去皇宫了。
　　
　　虽然路程不是很远，但是御宝还是很快就饿了，赵天福随手拿出放在身边的一个篮子，从里面拿出了一个早上就煮好的茶叶蛋递给了御宝。
　　御宝笑眯眯的把茶叶蛋拨开，但是没有吃，他是把茶叶蛋送到了赵天福的嘴边，御宝手里只要有食物，第一口一定会让赵天福先吃。
　　赵天福每次都告诉御宝用不著，但是御宝在某些方面的倔强是让赵天福甘拜下风的。
　　赵天福吃了一口茶叶蛋，御宝笑著把被赵天福咬了一口的茶叶蛋一口吞下，喜滋滋的拍著手示意他还要吃。
　　赵天福干脆给了御宝一个，他自己一个，两个人一起剥鸡蛋皮，然後一人一口，不亦乐乎的吃了起来。
　　
　　再一次来到皇宫里，赵天福这次很快的就被安排在了御宝房间的旁边，第一天进宫没有什麽事情，只是匆匆拜见了一下轩辕御苍就离开了。
　　年底了，轩辕御苍的事情突然忙了起来。让他原本想跟御宝相处一下的时间都没有，这让轩辕御苍一整天都拉著脸，好几个大臣都因为一些小事被轩辕御苍迁怒骂了个狗血淋头。
　　
　　有些无聊的御宝干脆拉著赵天福来到御花园，原本是不可以随便进入的御花园，在御宝眼中就跟自己王府中的後花园没什麽区别，不就是大了一些吗。
　　时间还早，御宝拉著赵天福来到御花园的凉亭里，手里拿著从屋子里端出来的差点，打算和福叔一起在凉亭里欣赏美景。
　　
　　“这麽冷的天，哪有什麽美景可以赏呀。”
　　“呵呵，福叔你来呀！有美景，御宝知道，是秘密。御宝发现的！！”
　　御宝一手拉著赵天福，一手稳稳的端著茶点，健步如飞的来到了凉亭。
　　因为前两天刚刚下过雪，天气有些冷，雪还没有融化，站在凉亭里，看到的御花园全都是白茫茫的一片，也是就几颗粗大的柏树还稳稳的矗立著，稍稍吐出些墨绿的枝叶。
　　赵天福不明白御宝到底要做什麽，但是还是一脸纵容的笑。
　　御宝拉著赵天站在凉亭里，把茶点放在石桌上，又不知道从哪里变出了一个坐垫放在了石凳上，才让赵天福坐下。
　　
　　赵天福看後笑道：“你到底在耍什麽鬼主意，不过挺贴心的，居然给福叔带了坐垫。”
　　“石凳冷，屁股凉，坐著要闹肚子的。御宝上次就闹肚子了。”
　　“上次？怎麽我不知道？”
　　御宝突然像是想起了什麽，立刻就闭嘴不在说话，只是拿起了一个看上去不错的点心放进嘴里吃了起来。
　　赵天福一看御宝的样子，就是他这家夥又在敷衍他。
　　上次拉肚子了？御宝上次来宫里是什麽时候？好像也是年底的年宴，那次他在宫里多住了一天。赵天福还以为是轩辕御苍舍不得御宝，不让他回来呢。这次听御宝的话，好像是另外有事情。
　　赵天福坐在软软的垫子上，问道：“上次你拉肚子吃药了吗？”
　　“不好吃，御宝讨厌吃药，哥说，不吃药肚子好不了。好不了就不能回王府。”
　　“为什麽不能回王府。”
　　“哎呀！肚子疼可真讨厌，腿都拉软啦！”
　　“御宝你倒是学会转移话题了。”
　　赵天福拿起一个个头小小的貌似馒头的点心，一口塞进了嘴巴里。
　　“福叔会担心。御宝不想福叔担心。”
　　“……”
　　赵天福听了御宝的话，嘴里的点心突然变的有点腻了，太甜了吧。
　　“傻小子，说吧，你拉福叔来看的美景呢？怎麽我什麽都没有看到？”
　　御宝一听立刻高兴的大叫著蹦了起来，跑到凉亭外，看了看挂在天空的太阳。笑呵呵的说道：“福叔，你坐好。”
　　说完，御宝一个跳跃，就跃到了凉亭一边的假山上。
　　御宝捧起一把雪，用力的往天空一撒。雪粒晶莹剔透的散布在天空中，透过阳光，蔚蓝的天空顿时像是被散满了晶莹的钻石。雪花折射著阳光，渐渐地竟然出现了一个小小的彩虹。这是雪花变成的彩虹。
　　赵天福看著那钻石版耀眼的彩虹，看的都入迷了。
　　“福叔，好看吧！”
　　“好看！”
　　“哈哈哈，御宝发现的，彩虹，亮晶晶的！”
　　赵天福微笑著看著御宝，伸手拉住御宝的手，突然皱起了眉毛。握住的那双手冰凉刺骨，低头一看，御宝的手已经冻的通红了。
　　赵天福心疼的说道：“你看，都冻红了，小心冻伤了。”
　　说著，赵天福自己用手捂住了御宝的手，放在自己的嘴边哈气。不停的揉搓著御宝冰凉的手。“不冷，福叔好看吗？”
　　“好看，好看，这是天下最美的彩虹。”
　　“哈哈，那是，最美的！”
　　赵天福和御宝一起坐在凉亭里欣赏雪景，赵天福出神的看著银白的世界，御宝呢，则幸福的看著他的福叔。
　　
　　第二天中午，轩辕御苍才赶出时间来陪御宝，人一到，就洋洋洒洒的说了好多的话，要不是御宝开口说他饿了，估计轩辕御苍会嘴巴不停的说到晚上。
　　赵天福开始以为轩辕御苍就是这样一个唠叨的人，但是後来王伯告诉他，轩辕御苍在还是皇子的时候，跟谁都不说话，整个人就是一座移动的冰山，就连当时先皇，对轩辕御苍也是爱答不理，似乎这个儿子是可有可无的。因为轩辕御苍不像其他皇子那样会讨好先皇。
　　後来有了御宝，先皇喜欢的不得了，有一次，先皇带著御宝在御花园玩耍，正好遇到了轩辕御苍。
　　轩辕御苍和平时一样，冷著一张脸，除了对先皇行礼之後，就一句话都不说了。碰巧，先皇有急事，就让轩辕御苍陪著御宝玩一会，然後急匆匆的离开了。
　　一开始轩辕御苍对这个软绵绵的肉球一点兴趣都没有，吩咐太监宫女们看好小皇子就独自离开走到了假山边，躺在他经常睡午觉的地方，开始睡午觉。
　　哪知道，一觉醒来，自己的怀里居然趴著一个柔软的肉球。那肉球还微微的打著香甜的小鼾。
　　轩辕御苍吓的不敢动，他都不知道自己动一下会不会把这个肉球弄醒。就这样干脆睁著眼睛，充当起肉球的软榻。
　　直到先皇忙完政务，匆匆的来到御花园找他的宝贝儿子的时候，才看到假山下那一大一小两个身影。
　　轩辕御苍因为平时过於冷淡，几乎没有什麽朋友，几个兄弟也稍稍有些畏惧他的寒冷，从来都没有跟人近距离接触。除了自己的母妃，还是在记忆中似乎是这样拥抱过自己，但是那温暖的感觉始终没有现在这个肉球给他的感觉真实。
　　轩辕御苍犹豫的抬起胳膊把怀里的肉球搂住，防止他摔下去，学著母妃以前哄自己睡觉的样子，轻轻拍打著肉球的後背，让他睡的更加香甜。
　　肉肉软软，温暖又真实，年幼的御宝，让轩辕御苍再一次感觉到世间温暖。
　　从此以後，轩辕御苍唯独对御宝才会露出一些表情，是那种带有暖暖阳光般的表情，让任何人看到了都会感觉美好的表情。




第四十八章

　　第四十八章
　　晚宴开始前，御宝和赵天福才匆匆的洗漱好，穿戴整齐，等待著来接他们去晚宴的人们。
　　此时赵天福浑身都有些不自在，因为御宝为他准备的衣服对赵天福来说实在是有点……华丽。
　　原本赵天福以为御宝为他准备的也就是普通的棉布白衫，可是今天从行李中拿出来才知道，原来那根本就不是什麽棉布白衫，而是轩辕御苍以前赐给御宝的贡品，据说是邻国的贡品。
　　这种布料是只有特定的地方才会出产的一种云棉，因为用云棉制成的布料，不但比平常的布料要保暖许多，更重要的是，这种布料用火烧根本烧不著，普通的刀剑也无法将其剪开。用云棉制成的布料不但雪白而且在月光的光晕下还会自己发出莹莹的白光，似是仙人的羽衣，而且衣服轻盈的就跟羽毛一样。
　　赵天福都不知道御宝手里还有这样的宝贝，更没有想到的是御宝居然让人把这样的好东西给他做成了衣服。
　　他问御宝为什麽不做一件护身甲自己穿，御宝的回答却是：福叔穿好看！
　　赵天福心疼这样的好东西被御宝如此的糟蹋，早知道御宝手里有这样防弹衣一个效果的布料，他说什麽也会让王伯给他做出一身，给御宝穿的。
　　现在衣服已经给他做出来了，而且是那种华丽的外袍，像这样的衣服，也只有在正式场合才会穿吧，谁会每天都穿这样华丽的衣服，满大街的走。
　　可惜，真的可惜了。
　　“御宝，衣服的料子还剩下些没有？”
　　“没有，这布好看，做衣服好看，给福叔穿更好看。”
　　御宝打从赵天福穿上这件衣服开始，眼睛就没再离开过赵天福的身上。赵天福此时长发披肩，只用同色的白色丝带轻轻的绑在身後，黑色丝绸般的长发披在莹白的衣服上，黑白效果更佳明显。
　　衣服其实也不是很华丽，只是宽大异常，飘逸无比，就是没有风，衣服也似乎是漂漂欲动，与仙人羽衣无异。
　　加上，赵天福原本就英俊温和的脸皮，此时的赵天福看上去就跟天上的仙人没有什麽区别，尤其是当赵天福出神的望著天空的时候，那种飘渺欲飞的感觉就更加让人著迷。
　　虽然御宝此时也是穿戴的英俊潇洒，但是仍然是缺少了赵天福自身所带的那点世外仙人的气质。
　　御宝此时满脑子都是赵天福仙人之姿的样子，福叔到底跟他说了什麽，他都迷迷糊糊的。拉著赵天福的手，就感觉自己也飞升成仙一样，整个人都飘飘忽忽的。
　　“你这孩子，我说了什麽你有没有在听？”
　　赵天福跟御宝说了半天话了，御宝一直点头哼哼哈哈的应答著，但是眼神却是神游天外的样子。
　　御宝被赵天福猛的拉回了现实，再看看赵天福一脸无奈的看著自己，御宝傻傻一笑，抱住赵天福说道：“福叔，一定是仙，神仙，福叔不会飞走吧。”
　　“说什麽呢，晚宴要开始了，你皇帝哥哥已经派人来叫我们了。赶紧走吧。真是，看你给我准备的衣服，倒是後你哥看到我穿的居然是他费尽心思给你弄来的云棉……”
　　赵天福一边走，一边拉著御宝唠唠叨叨的说著自己的担忧，跟著领路的太监走不大会儿，就被带到了一处更加宏伟的建筑边，赵天福看著这栋建筑，从左到右足足有一个足球场大小。进了高大的玉石雕刻成的大门後，赵天福才感觉到，那个足球场大小的外在，还只是一个开始，进入到里面後他才知道这个地方到底有多大。
　　开始赵天福还以为这个皇宫也就跟现代的紫禁城大小差不多，现在才知道，原来真的是一山更比一山高。
　　带路的太监第一次见到赵天福的时候惊为天人，对他十分的客气，不敢怠慢，此时见赵天福一脸震惊的看著周围的建筑，就立刻为赵天福解释道：“此地是皇家的祠堂，供奉著历代的圣主明君，历朝圣主每年都会派人修葺整理，积累下来这里自然比宫里其他地方要宏伟许多。”
　　“还好还好……”
　　赵天福心想，要是宫里每一处都如此奢华那得要浪费多少人力物力呀。
　　“今年皇上开恩，特许皇族以外的臣子们进入圣堂，参拜圣主们，大人们都感恩皇上的恩典呢。”
　　“嗯？这麽说，晚宴上也会有其他的大人在场？”
　　“对，今年皇上特许几名大人随驾，一起共享年宴。”
　　“哦……”
　　原来除了他还有其他的“外人”在，听到这个消息，赵天福顿时感觉心里轻松了许多。原本人家自己一家人的年夜饭，突然跑出个外人来蹭吃蹭喝的，谁心里都会有些异样吧。
　　“福叔。”
　　“嗯？”
　　“没事。”
　　御宝拉著赵天福的手紧了紧，像是在告诉赵天福，有御宝在，没事。
　　
　　很快来到了晚宴的现场，跟赵天福心里想象的晚宴差不多，但是大家并没有围坐在一张大桌子上，而是跟上朝时一样，皇上当然是高高坐在朝堂之上，只是右边坐著的是太後，左边空著，不知道是给谁留下的，其次，貌似就是嫔妃们了。
　　轩辕御苍还没有皇子，所以原本应该是皇子们的坐席的地方都是空著的。
　　赵天福被御宝拉著直直的就走到了轩辕御苍的左边，御宝对轩辕御苍行礼之後就不客气的坐在了轩辕御苍的左边的位置上，赵天福刚要问问自己坐哪时，御宝用力的一拉，赵天福踉跄了一下，就坐到了御宝的身後了。
　　御宝原本就长开的身躯，轻而易举的将赵天福的身影遮挡在了身後。
　　轩辕御苍在看到赵天福和御宝进来的时候就呆住了，开始先是注意到了御宝的身影，还没来得及开口，就被御宝身後的人所惊W。
　　一身莹白素衣的赵天福，突然以嫡仙之姿出现在众人面前，所有人在看到赵天福的身後後，都像是被定住了一样，所有人的眼睛都无法从赵天福的身影上离开。
　　御宝从一进门开始就冷著一样俊脸，眉心也开始渐渐聚拢。赵天福跪坐在御宝的身後，正在心里抱怨，怎麽这个晚宴的人难道都要跪坐吗？这可是要了他的命了，以前拍戏的时候曾经跪坐了一整天，到结束的时候，两腿又酸又麻。那种酸麻的感觉，让赵天福从此就惧怕了跪坐这种刑罚一样的姿势。
　　神游天外的赵天福根本就不知道自己现在是多麽的惹人注意，躲在御宝的身後还想著要不要盘腿坐，反正这袍子宽大，他盘腿其他人也看不出来。
　　御宝现在很不高兴，因为，所有人都在看他的福叔。看就看吧，干什麽眼睛突的老大，还一脸垂涎的样子。福叔是他的，所有人都不许看！
　　御宝越想心里越急，他突然感觉到前所未有的危机感。难道把福叔打扮的好看是一种错误？
　　定力不错的几个人回过神後都有些诧异自己的失态，定力差点的人则是被宝德王爷冰冷狠毒的眼神给刺醒的。
　　轩辕御苍低头喝著自己酒盅里的美酒，让自己眼中的冷光退去。然後又恢复成了慈爱的大哥的样子，对御宝说道：“朕好几次都催促你用云棉做几件贴身的衣服，你就是不听，原来是把云棉给赵先生做了衣服啦。御宝你真是朕的好弟弟。这样好的东西你也敢这样糟蹋。”
　　轩辕御苍绵里藏针的几句话让赵天福顿时冷汗直流，心里苦笑：我要是知道有这样的好东西，我也会让御宝裁剪几件防弹衣给他穿的，但是他瞒的太严，云棉这种东西还是王伯很久以前给他说的，他哪里知道，御宝会擅自给他裁成衣服给他穿呢。
　　御宝听了轩辕御苍的话後心情更加不好了，看了轩辕御苍一眼说道：“哥哥，不是把这布给御宝啦？不是的话，御宝回去把其他的东西都还给哥哥。原来礼物都不是给御宝的。”
　　轩辕御苍一听立刻急了，连忙陪脸笑道：“御宝说什麽呢，哥哥送你的就是你的，哪还有还回来的道理，别瞎想，这云棉既然给了你，你愿意怎麽弄都行，就是给那大街上的乞丐做衣服，哥也不管。”
　　“福叔不是乞丐！福叔是福叔。”
　　御宝第一次对轩辕御苍冷著脸说话，让轩辕御苍诧异的说不出话来。赵天福坐在御宝身後，已经一身的冷汗了，他赶紧拉一拉御宝衣袖。
　　“御宝，皇上没有别的意思，他只是打个比方。”
　　“对对对，朕……只是打个比方。”
　　轩辕御苍笑著对御宝说道，御宝的脸色这才稍稍恢复些温度，低头从自己的怀里摸出了一个手编的腕带，不客气的丢给了轩辕御苍，说了一句：“新年礼物。”
　　轩辕御苍看著自己手里的腕带，一时不知道到底是做什麽用的，腕带一看就是人手工编织成的，歪歪扭扭的稍稍有些不整齐。但是可以看出编织的人是费了很大的努力才编织成的。
　　“这是御宝为皇上编织的平安结，戴在手腕上可以保佑平安。”
　　赵天福好心的在一边解释道，轩辕御苍一听立即高兴的哈哈大笑开来。让坐下的一干人等都吓了一跳，看著他们以冰冷著称的皇上，居然笑的跟个大男孩一样，所有人都傻了。
　　这个年过的实在是高潮连连，先是皇上准许大臣们一同参加年宴，再是看到了嫡仙一样的赵天福，再再然後就是他们的皇帝陛下居然笑的跟朵花一样。
　　除却前面两件事，之後最後一样让人感觉到……诡异呀。




第四十九章

　　第四十九章
　　“御宝，御宝！来来，你帮哥带上。”
　　轩辕御苍拿著那个看上去不是很精致的腕带兴奋的让御宝给他带上，御宝虽然不喜欢福叔被人围观，但是更不喜欢有人说福叔的不是，即使是自己的哥哥他也是不愿意听的。
　　御宝已经不是原来的那个御宝了，好话坏话，他还是能听出来的。
　　御宝结果轩辕御苍手里的腕带，低头给轩辕御苍绑好，打了一个大大的死结。轩辕御苍高兴的看著自己手腕上的腕带，嘴角的笑一直没有掉下来。御宝绑好後，说道：“这个不好，御宝手笨。”
　　“好好好，御宝多厉害，你看哥就不会编。”
　　这时御宝伸出自己的手腕，露出手腕上编织精致的腕带，说道：“福叔编的好看，还有珠子呢。福叔说送新年礼物，福叔教御宝。御宝笨，几天才编好。”臭显摆了一下福叔给他编的更加精美的腕带後，御宝才又小声的嘀咕道：“就欺负人，就欺负人，下次福叔说给哥送礼物，御宝才不送呢！欺负人。”
　　其他人虽然听不清御宝说了什麽，但是轩辕御苍因为就坐在御宝是身边，所以听的很清楚。当下脸色就有些急了，轩辕御苍低头对御宝说道：“哥可没有欺负你的福叔，你可不要冤枉哥，不信你问你的福叔。朕有欺负你吗？”
　　轩辕御苍一脸微笑，但是眼神却是充满了警告。赵天福一头的黑线，低头说道：“皇上大人大量，怎麽会欺负我一介草民呢。”
　　轩辕御苍心里暗骂：就欺负你了怎麽著？但是脸上却是满满的笑，对御宝说道：“你看，你福叔都说我没欺负他了。”
　　“哼！”
　　御宝把头一撇，根本不相信轩辕御苍的话，轩辕御苍正要说些什麽，此时，太监的一声通报让所有人都坐直了身子，“太後驾到！”
　　太後被几个太监宫女簇拥著坐到了皇上的右手边。
　　御宝见到太後後站起身来行了大礼，说了一句：“太後千岁。”还没等太後说话，御宝就又坐了下来。
　　让坐在御宝身後的赵天福紧紧地捏了一把汗，心想几天的教导还算没有白费。在王府的时候他和王伯不知道教导了御宝多少遍，见到太後要如何的行礼，说什麽话。还好，御宝表现的不是太过分，动作也算是标准，就是没有来得及等太後说，御宝就不客气的坐下了。
　　太後也只是笑笑跟御宝说了几句家常话，就坐在那里与其他的妃子们说起话来。
　　完全都没有注意到御宝身後的赵天福，赵天福也庆幸没有被太後注意到。但是他一身的云棉，即使是再不想惹人注意都难。
　　没过多久就已经有好几个年轻大臣想凑过来，跟赵天福说话了，但是御宝就挡在赵天福的身前，他们又不能直接越过宝德王爷跟赵天福说话，几个人期期艾艾的待了半天，见赵天福也没有主动要搭理他们的意思，就都灰溜溜的回到了各自的位子上。
　　赵天福不是不想搭理他们，而是不想惹到麻烦，他只想老老实实地在王府当他的夫子西席，朝廷政党之类的东西，他就不招惹了。
　　御宝呢，在那几位大臣凑过来的时候全身都戒备的跟大猫一样，全身的毛都竖起来了，虎视眈眈的盯著那些试图妄想靠近福叔的任何人。
　　赵天福乐的一个人坐在御宝的身後品尝美酒。
　　
　　没多久，所有的人都到齐後，轩辕御苍身边的大太监说道：“万岁，时辰到了，该开宴了。”
　　轩辕御苍没有说话，只是微微点了点头。
　　大太监得到指示後走到厅中间，长声喝道：“开──宴──！”
　　随即，厅外的太监也开始喊道：“开宴──”
　　只听见门外的太监们，一个接一个的喊了起来，直到听不见为止差不多过了一盏茶的时候，厅外开始传来一阵阵锣鼓敲打的声音，随著锣鼓的敲打声，赵天福看见厅外长长的走廊里出现了好多的人影。而且每个人的手里都提著一个巨大的食篮，没多久，就看到一条长长的队伍从门外走进来。
　　手提食篮的宫女太监们鱼贯而入，将各种美味从篮子里取出，每个人的面前摆满了美味佳肴。部分等级，全部都是一样的规格。
　　赵天福原本还以为轩辕御苍的会更加丰盛些， 没想到，居然和其他人的一样，都是八荤八素，因为每道菜都是用小盘子呈上来的，也没有将桌子沾满。但是每道菜都新颖别致，赵天福来到这个世界这些年都没见到过这些食物。
　　因为这些食物都是在皇家年宴上才会出现的食物，平常百姓家要是敢这样做那就是谋反的大罪，赵天福自然没有吃到了。
　　
　　吃著美味的同时当然也少不了歌舞的表演，赵天福第一次见到这个世界的娱乐事业，不得不说一个时代有一个时代的特色，就拿现代和这个时代的舞蹈相比，现代的舞蹈大多是年轻人喜爱的那种节奏感知足，动感十足的动作，一招一式都或者帅气，或者妩媚，或者妖W。
　　像他这样的老男人可是跳不来的，好几次参加娱乐节目的时候，都会被要求跳点舞，要不是经纪人知道他根本就跳不来，不然还真的会让赵天福跳上那麽一段的街舞呢。
　　想到这里，赵天福就是一身的冷汗，那种舞蹈，真的不是他的菜呀。
　　反观现在看到的舞蹈，大多是描写神仙世界，或者是劳动场景。动作行云流水，舞姬功底了得，所有的跳跃转身都看似轻盈无比，跟芭蕾一样轻盈的舞蹈动作，让赵天福顿时就迷上了这里的舞蹈。
　　让赵天福感到失望的是，舞蹈也才一两首，要没有尽兴，就没有了。剩下的就是乐曲的弹奏，赵天福兴趣不大，只好又闷闷的吃著自己眼前的饭菜。
　　御宝每过一会儿，就会回头看看自己身後的福叔，看他在吃东西，御宝就笑笑，回过头吃自己的。
　　其实御宝多麽想和福叔一起吃呀，可是福叔和王伯在王府的时候千叮咛万嘱咐，就是要告诫他，在宫里的时候千万不要像在王府里一样那样粘著福叔。
　　虽然不知道为什麽不能像在家里一样粘著福叔，可是御宝还是会乖乖听话。
　　歌舞全部都结束後，轩辕御苍赏赐了宫乐府的乐师们，然後就开始了新一轮的节目。这个时候的节目就是轩辕御苍的妃子们亲自上台了。
　　为了这一天的到来，那些妃子们不知道费了多大的精力才练习完成。全都希望在这一天博得君王的一笑。
　　赵天福在台下看著那些婀娜多姿的妃子们一个一个的表演节目，并没有什麽让他感到特别喜欢的。倒是有几个妃子的舞蹈还算是可以。
　　就在妃子们的表演快要结束的时候，一直坐在一边的太後却突然开口说话了。
　　“众嫔妃的节目很不错，不知道宝德王爷有没有为皇上和众爱卿准备节目呢？宝德王爷此次带来的那位……就是府里的西席？果然与众不同。不知道准备什麽节目没有。”
　　轩辕御苍听了太後的话脸色倒是没有什麽变化，对太後说道：“母後今年才回到皇宫里，所以不知道，朕特准宝德王爷不用准备节目，坐在一起看看热闹就行了。”
　　“哦，宝德王爷没有准备节目是皇上特许的呀？呵呵，哀家只是好奇宝德王爷这次带了仙人一般的人来，以为是为皇上准备什麽节目了。”
　　说完，众人的目光再次投到了赵天福的身上。
　　赵天福此时也是头皮发麻，为什麽听这个太後的语气总是那麽怪怪的呢。
　　御宝没有说话，他像是没有听到太後和众人的目光一样，还是安然的坐在自己的座位上，吃著东西。
　　一时间，房间里安静的气氛有些诡异，轩辕御苍这次居然没有帮御宝说话，他抬头看向轩辕御苍，发现轩辕御苍正玩味的看著自己。
　　赵天福一下子就明白过来，原来轩辕御苍又在戏弄自己了。
　　为了给御宝争口气，赵天福深吸了一口气站起身来，对皇上和太後说道：“皇上，太後，王爷的确是为皇上和众位准备了节目，只是节目粗陋难登大雅之堂。”
　　“没关系，你只管表演就行。现在是年宴，没有朝廷上的那麽多规矩，难得的机会，你就不要拘谨了。”
　　皇上一脸诡异的笑道。
　　赵天福在心里对轩辕御苍犯了一个白眼，说道：“那草民就献丑了。”
　　说著，赵天福走到御宝的身边，低声对御宝说了几句，御宝抬头对赵天福点了点头，两人就找来了几个空的瓷杯子，然後用美酒给每个杯子里注入不同等量的美酒。御宝还是跪坐在一边，手里拿著两根筷子，轻轻敲击了几下。
　　顿时一阵清脆婉转的音调从御宝的手中作出。
　　赵天福走到整个屋子的中间，对上座的皇上和太後行礼，再抬起头来的时候，赵天福微闭双眼，用心的听著御宝敲击的曲调。轻启双唇，优美的歌声缓缓的从赵天福的喉咙中颤颤流淌而出。
　　“红尘自有痴情者
　　莫笑痴情太痴狂
　　若非一番寒澈骨
　　那得梅花扑鼻香
　　问世间情为何物
　　只教人生死相许
　　看人间多少故事
　　最消魂梅花三弄
　　梅花一弄断人肠
　　梅花二弄费思量
　　梅花三弄风波起
　　云烟深处水茫茫……”

作家的话：
狗血一把~




第五十章

　　第五十章
　　“叮……”
　　随著御宝随後一声清脆的敲击声的结束，赵天福的歌声也随之消逝。大厅里的人还全部都沈浸在赵天福清润低沈的歌声中，久久无法回过神来，知道轩辕御苍的掌声响起是，所有人才从刚才歌声的已经中回过神。
　　赵天福微笑著坐在台下的御宝，这首歌也是以前个御宝出去赏梅的时候曾经给他唱过，御宝很喜欢这首歌。至於那个杯子的敲击音乐的方法也是很久以前和御宝一起玩玻璃杯子的时候交给他的，御宝在演奏乐器方面也有不小的天赋。每次都是交给他基本的音符後，再哼出曲调，御宝几乎都能很快的演奏出来。
　　因为没有想到被人刁难，赵天福和御宝只好匆匆用这首歌来代替，赵天福自己也很喜欢这首歌，虽然自己唱的不如原唱，但是好歹也是在歌坛走过一遭的人，音色的使用还是比这里的古人先进一些的。
　　御宝放下手中的筷子，傻笑著对赵天福挥挥手，他圆满的完成了福叔交代的任务，不知道有没奖励？
　　“好好好！不愧是宝德王爷的人，如此美妙的歌声朕还是第一次听见，宝德王爷居然用几个酒杯就可以敲击出如此荡气回肠的乐曲，同样让朕吃惊不已呀。御宝的这个礼物朕喜欢的很。”
　　轩辕御苍说完，台下的大臣嫔妃们也纷纷附和。
　　其中一个年老的大臣起身对轩辕御苍说道：“赵先生的歌词中说道‘若非一番寒澈骨，那得梅花扑鼻香’正是写出了梅花的精髓，难道大家共聚一堂，何不用这梅花，作为抛砖引玉的词头，在座的各位谁能做出一手咏梅的诗来，让大家一起欣赏一下呢。”
　　台下的所有人一听这个意见纷纷表示点头同意，有些才气的文臣们更是按捺不住自己的激动，这可是在朝中所有人面前卖弄自己文采的时候。
　　更可能得到皇上的赞许，而那些嫔妃们则是暗暗回忆有没有和梅花有关的一些曲调歌赋。
　　“这个主意不错，就这麽来吧，嗯，时间不要太长，给你们半柱香的时间，做好了让大家一起欣赏欣赏。”
　　说完，台下的文臣们立刻开始埋头苦想那些和梅花相关的词语。
　　赵天福趁著这个功夫走下了台，坐回了自己的位置，御宝早就坐在前面等著赵天福回来了。
　　御宝笑笑，大手一摊，明摆著向赵天福要奖励。
　　“做什麽？我可是唱了半天，喉咙都哑了，你只想著自己的奖励吗？”
　　御宝一听立刻将手中早就准备好的茶盅递到了赵天福的手中，另一只手还是平平的举著，向赵天福所要自己应得的奖励。
　　赵天福左右看看，没有人注意到的时候，赵天福啪的一声，轻拍了御宝的手心一下，说道：“来的匆忙，我哪里有奖励给你，你想要什麽？等回去福叔补给你。“
　　“好！”
　　御宝开心的点头，想要什麽？他可要好好想想。
　　赵天福和御宝一前一後小声的嘀嘀咕咕的说笑著，你一口我一口吃的好不乐在。
　　没一会就听见一个太监走到大厅的中间，说道：“各位，时间到了。皇上吩咐，有佳作者不要拘谨，尽可献出。”
　　果然，台下先是安静了一会，似乎都在等谁是第一个，大家似乎都在探究每个对手的深浅。
　　此时一个年过半百的文臣捏著自己的山羊胡子，站了起来，恭敬的对轩辕御苍说道：“臣不才。”
　　“嗯，文爱卿，你可是当过状元的人，想必一定是佳作了。”
　　轩辕御苍平平淡淡的说著，听了这位文爱卿的诗後，只是微微点头，台下其他人连连点头，个别年轻的文臣则明显有些不服气。
　　一位年轻的文臣站起来，彬彬有礼的朗读了自己的诗，台下稀稀拉拉的响起一片掌声。
　　赵天福和御宝正在走小差中，根本就没有听这些大臣们舞文弄墨。他们的举动让周围的几个老臣看不过去，其中一个三朝元老级的人物起身说道：“这次作诗的起因全在赵先生的一曲高歌，赵先生是宝德王爷的西席，自然文采不低，想必这做出的诗，更是别有一番风味。”
　　“对对对，赵先生仙人之姿，想必这文采也一定是高过我们这些凡夫俗子们了。”
　　赵天福听著周围的人一句接一句的奉承，真是冷汗出了一身，他哪里会做什麽诗呢？唐诗宋词他也只会背而已。
　　而且这些人，明面上是在夸奖赵天福，实际上是想看赵天福出丑。毕竟一个外表鲜光亮丽的人，如果没有真本事是很难让其他人心服口服的。
　　“赵先生文才的确过人，不然也不会成为宝德王府的西席呀。既然大家都想听听赵先生的诗，赵先生何不为大家作一首咏梅的诗。”
　　赵天福看著一脸幸灾乐祸样子的轩辕御苍，心中好笑，他出丑了，对轩辕御苍到底有什麽好处呢。
　　赵天福心里想了想，站起身来对轩辕御苍行了一礼，说道：“那草民恭敬不如从命了。”
　　说完，赵天福闭上眼睛，在脑海里回忆了一下。他的举动在其他人看来， 似乎是在作诗，其实赵天福是在努力的回忆自己上学时学过的那些诗词，希望没有自己的学费没有白掏。
　　赵天福再次睁开眼睛的时候，微微一笑，有了。
　　“墙角数枝梅，凌寒独自开。”
　　赵天福说完这一句的时候台下年轻的几位文臣都捂嘴偷笑，年长的文臣虽然脸上没有表现出来，但是眼中的不懈却是有几分的。
　　赵天福根本不管人们的表现，继续把下面的一句说出。
　　“遥知不是雪，为有暗香来。”
　　
　　说完，赵天福就又坐了下来，根本不理会那些突然呆滞的大臣们。
　　“为有暗香来，为有暗香来……好，果然是好诗！”
　　“遥知不是雪，唯有暗香来……”
　　台下的大臣们听到赵天福最後的两句话後，顿时就瞪大了眼睛，这首诗虽然简单但是其中的文采可见一斑，构思巧妙让人眼前一亮。
　　轩辕御苍则是撇了撇嘴，敷衍了几句：不错不错。
　　就继续喝自己的酒了。
　　这个插曲过後，人们再次对赵天福充满了好奇，更加想要结识这位仙人之姿的赵先生。可是这位赵先生，除了坐在宝德王爷身後喝酒吃菜外，也只和宝德王爷说话。他们连靠近的余地都没有，因为只要他们一靠近，宝德王爷就会用冰锥一样的眼神看著你。
　　五步之内寸草不生。
　　赵天福不是不知道御宝的小动作，他也懒得搭理这些大臣们。
　　赵天福装作不知情的样子继续和御宝一起享受美食。
　　轩辕御苍郁闷无比，原本是打算让这些书呆子大臣们好好的对付赵天福一下的，让他在大家面前出丑是轩辕御苍最开心的事情。
　　可是偏偏事与愿违，不但没有打击到赵天福，反而让他更加的积累人气。这些书呆子大臣们平时在朝堂上，少没有给轩辕御苍惹麻烦，烦的轩辕御苍想杀人，哪知道今天他们的战斗力如此之弱。
　　还是他出马来的快些，轩辕御苍嘴角轻轻往上一撇，眼神示意身边的大太监。
　　大太监立刻躬身退下没一会就手捧一个木盒回来了。
　　其他人也注意到了大太监的举动，都没有说话等著轩辕御苍的指示。
　　轩辕御苍歇著眼睛看了赵天福一眼，心里冷笑一声。
　　说道：“各位爱卿，前几天濮范国刚刚进贡了一批贡品，有些东西的确是新奇无比。大家知道，濮范国擅长文娱之器，这次他们进贡了一些稀罕的乐器。
　　当然是用这些乐器的乐师也一并送来了。不然，这些东西到朕手里可能是当做花瓶摆设了。”
　　说著，大太监走到台子中间，将木盒打了开来。赵天福脑子稍稍有些木了，没想到这里的酒香甜却这麽容易醉人，酒的後劲渐渐的涌了上来。让赵天福红了脸颊，在云棉的映衬下，更加显得娇W欲滴。
　　根本就听不清轩辕御苍在说什麽，赵天福只是看到御宝的脸不断的在自己面前晃来晃去，御宝开口说了一句什麽，赵天福根本听不清，脑子已经变成了一滩浆糊。
　　赵天福努力让自己听的清楚些，隐隐约约的好像是在说什麽乐器。
　　“赵先生既然文才也如此出众，想必是见过各种市面之人，原本朕打算让这个乐器的乐师来给大家演奏一番的。没想到那位乐师初到我国竟然水土不服。这下大家就无法欣赏这个乐器带来的美妙之音了。”
　　说著，轩辕御苍一脸诡异的看向赵天福说道：“赵先生见多识广，想必也一定知道这个乐器的演奏方法吧。”
　　赵天福眯著眼睛，听著轩辕御苍的话：什麽？要送他礼物？轩辕御苍会这麽好心送他礼物？木盒里就是吗？赵天福摇摇摆摆的站起身来，让一边的御宝担心的不得了，看著福叔一步三晃的走到了台子中间，毫不客气的拿出了盒子里的乐器。
　　这个东西只有人的手掌大小，摸著质感明显是用陶土烧制成的，十二个空洞分布在这个乐器的身上，枣核形的本身带著一股古朴的气息。
　　赵天福把这个东西拿在手摆弄了半天，突然他一拍额头，说道：“啊~这不是……陶笛吗？呵呵……是十二孔的？嗯……院长说六孔的太简单了……”
　　说完赵天福把十二孔陶笛轻轻放在自己的脸颊上磨蹭了一下，说了一句话，但是因为声音太小，人们根本就没有听清楚。
　　赵天福两手拿稳陶笛，摆好姿势，将吹孔放在自己的唇下，修长的十指轻快的抬起放下，一段活泼的充满灵性的乐曲顿时响起。
　　赵天福吹奏的是陶笛版的《森林狂想曲》，因为院长有段时间疯狂的迷恋陶笛乐曲，连带著也把赵天福拉下了水，给院里的小朋友们每人买了一个塑料的六孔陶笛，给他准备的则是这种十二孔的陶瓷烧制成的陶笛。
　　院子丢给赵天福一本十二孔陶笛教程，命他一个星期内吹熟练里面的所有曲目。
　　赵天福用了一个星期的时间，也只是学会了其中的三四首，这首森林狂想曲是赵天福最喜欢的，不知道为什麽，赵天福听著这首曲子每次都会有一种快乐的想要高歌的冲动。最主要的原因是所有的教程中，也只有这首曲子是比较欢快的。
　　赵天福熟练的吹奏著曲子，音符像是游走在人们思想中的仙子，让他们突然忘却了心中的不快，感受著曲目中欢快的音调，似乎是森林中的动物们突然跑了进来，让自己的大脑不在单纯的只是在思考名利斗争。
　　儿时见到的一些场景突然映入眼帘中。




第五十一章

第五十一章
眼看著台上醉眼朦胧的人，御宝根本就没有心思去听什麽仙乐，他紧皱著眉头，一脸铁青的注视著赵天福。
赵天福在演奏过程中，身体一直在摇摇晃晃，随时会倒下的样子，御宝按捺著自己，要听福叔和王伯的话，老实坐著，不许随便溜走。
可是看著台下那些人，用一种奇怪的眼神看著福叔，御宝心中充满了一种莫名的情绪。堵在喉咙里，上不来，也下不去。心里火烧火燎的，难受极了。
眼看著台上的赵天福摇摇晃晃的演奏完最後一个音符，在大家还沈浸在飘渺的陶笛音色之中的时候。御宝快速的起身一跃身就跳到了台上，御宝及时的扶住赵天福向後仰倒的身子，有些生气的搂紧福叔的腰身，另一只手用力一捞，将赵天福整个人抱在了怀里。
要是在平时，赵天福打死都不会让御宝这样给他来“公主抱”的，更不要说在这麽多人的面前。
赵天福把陶笛死死的搂在怀里，抬头看清楚自己面前的人，开心一笑说道：“啊，御宝~福叔吹的好不好听~哈哈，我还会其他的曲子哦~福叔……吹给你……”
赵天福话还没有说完，头一扎，就买进了御宝的怀里睡死过去。御宝看著安睡在自己怀里的人，刚刚一直下拉的嘴角，才稍稍缓和一些。
“醉鬼！”

御宝抬头看了一眼上座的轩辕御苍，说了一句：“福叔醉了。”
“知道了，送他回房间吧，免得一会儿散酒疯。”
轩辕御苍显然是对赵天福的酒醉事件感到郁闷，这个年宴计划的一切都没有实现，轩辕御苍被御宝这样一瞪，其他的想法也不敢实施，只好来个眼不见为净。

等众人回过神来时，赵天福早就已经被御宝押回了房间。大家不免有些遗憾，像这样的人，不知道什麽时候才能再次见到了。

御宝把赵天福抱到床上，脱掉那些繁琐的衣衫。平时赵天福总是穿著亵衣亵裤睡觉，御宝早就感觉到这些衣服的碍事了，这次所幸全给他脱掉。摸摸福叔紧致光滑的皮肤，御宝满意的爱不释手。
但是，‘美色’当前御宝也没有忘记要做的事情。福叔醉了，成了醉鬼，要给他擦洗身子，还有……嗯，喝醒酒汤。
御宝给已经脱的光溜溜的赵天福盖好被子，大步走到门外，猛的一开门，把守在门外的小太监吓了一跳。
“奴奴才……”
“热水，醒酒汤。快点。”御宝说完也不理会小太监有没有明白，！当一声，门就又被关上了。
小太监愣在了当场，心里哭道：“这个宝德王爷好恐怖……”

宫里的办事效率还是挺不错的，没多久，小太监就把醒酒汤和洗浴的热水准备好了。
御宝退下其他人，完全是亲自上阵，一来，他不喜欢其他人看到福叔赤裸的样子，就是穿著衣服的，他也不喜欢有人多看他一眼。二来，福叔向来都告诫他，能自己动手的时候，自己动手。自己动手丰衣足食！
御宝看著那个巨大的木盆，里面坐两个人完全没有问题，御宝想到，他已经好久没有和福叔一起洗过澡了，正好趁这次一起洗个澡吧。
御宝利索的脱掉自己衣服，然後抱起还在酣睡的赵天福，慢慢的坐进了澡盆中。
温暖的热水，让赵天福在睡梦中感觉到了前所有为的舒服，御宝把赵天福抱在自己的胸前，让他坐在自己的怀里。
两人肌肤相贴的时候，御宝顿时感觉今天晚上所有的郁闷不高兴，全都跑到了九霄云外。舒服的触感，让御宝忍不住想要磨蹭几下。
即使是坐在水里，那种丝绸般的触感还是让御宝感到迷恋。御宝拿过放在一边的醒酒汤，用手拍了拍赵天福的脸颊，说道：“福叔，喝点，醒酒汤。”
赵天福正在梦中挣扎，他梦见御宝此时正举著刀叉，像是吃西餐一样准备开宴，而他正被捆绑好放进锅里煮，御宝还拿著油盐酱醋各种调味料时不时的往锅里放调料。
赵天福挣扎著，可是自己的身子就是动不了，他想叫出声来，但是他无法开口，因为有什麽东西正堵在他的口里。
赵天福本能的伸出舌头，想将嘴里的东西推出去。没想到却被灌了一大口的汤，赵天福被呛的眼泪都流出来了。
慢慢睁开眼睛，看到的是御宝被热情蒸的红彤彤的脸，和深不见底的眸子。
“咳咳！御宝？咳咳……咳咳。”
赵天福刚开口，就感觉到嗓子里有什麽东西呛著。咳嗽了好久，御宝一个劲的轻拍赵天福的後背。
但是手里的解酒汤也撒了快一半了。
“福叔，喝，解酒汤。福叔喝醉了，要喝解酒汤。不然会头疼。”
御宝将解酒汤递到赵天福的眼前，赵天福被水汽蒸的晕晕的，听话的接过醒酒汤，一口气给喝完了。
御宝傻笑著：“福叔乖。”
赵天福什麽也没说，及时他现在醒著，但是因为还是有些後醉，头脑也不是很清楚。
御宝也很了解福叔的这个特点，福叔每次喝酒喝到半醉的时候，不哭不闹，就这麽乖乖坐著，让干啥就干啥。
听话的不得了。
赵天福也明白自己的这个弱点，所以平时甚少喝酒，即使是喝酒，也是小酌一下。
没想到皇宫的美酒好喝，但是後劲儿却很大。即使赵天福把握著剂量，但是还是敌不过皇宫每年进贡的上等美酒。
“福叔，亲亲。”
御宝一脸的坏笑，要趁著福叔还没有完全清醒的时候要够福利。
赵天福听著御宝的命令，抱住御宝的脸颊就是一个亲吻。御宝没有满足，指著自己的嘴巴，继续说道：“亲嘴，亲嘴！”
赵天福继续服从命令，亲吻著御宝的嘴唇。御宝趁机用力的抱住赵天福的腰，两人紧紧的相拥在大木桶里。
肌肤光裸的触感，让两人都满足的低吟了起来。
“呼呼……福叔，让御宝亲亲你。”
御宝放开赵天福的嘴唇，开始继续扫荡专属於他的领地。御宝的嘴唇柔软而又弹性，每每路过一片肌肤的时候，都会留下一个一个诱人的痕迹。
这是御宝无意中发现的，在亲吻赵天福肌肤的时候，只要稍稍用力吸一下，就会在赵天福蜜糖色的肌肤上留下一个红色的吻痕。
虽然不知道这个是什麽，但是福叔每次见到这个都要脸红好长时间，还遮遮挡挡的不让人看到。
御宝很喜欢看福叔害羞时的样子，及时只有一瞬间，他也喜欢。

“御宝……热……”
咦，说话了？这说明福叔快要醒过来了，御宝加快手里的动作，让用力的抚摸著赵天福的肌肤，大手用力的蹂躏著赵天福光滑的肌肤，没一会就变的粉红一片。
御宝伸到水里，握住赵天福的手，放到自己早已昂扬的巨物面前，在赵天福的耳边轻轻说道：“福叔……摸摸御宝。”
果然，赵天福轻握住御宝的巨物就开始熟练的上下移动，御宝闷哼了一声，也探出手来，摸到了赵天福的阳具，软软的小家夥还没有苏醒。
御宝十指翻飞，没一会，赵天福就闭著眼睛，头仰靠在御宝的肩头开始连连喘息。
“嗯……御宝……”
“福叔，不要停，摸摸御宝。让御宝舒服。”
赵天福颤抖著自己的双手，在御宝两手的刺激下没多久就泄了出来，完全没有顾忌到御宝的巨物。
赵天福喘著粗气慢慢睁开眼睛，一时间还没有反应过来。看著屋子里青烟，赵天福想不起自己这是在哪。
“福叔……摸摸……”
知道御宝再也按捺不住，抵在赵天福的耳边轻声低喘。
“啊！御宝？嗯……好头晕。”
因为双手正被御宝握在那话儿，所以赵天福头一晕又倒在了御宝的肩头。御宝亲亲赵天福的嘴角，说道：“福叔，御宝难受，你动动吧。”
说著御宝握住赵天福的手开始带动他动起来，也好让自己好过些。
从刚才开始，看著福叔酡红的脸，那种情欲过後慵懒的感觉，让御宝差点自己给泄出来。
“嗯……御宝？”
“福叔，动一动。”
御宝不得不轻声的在赵天福的耳边催促著，那种箭在弦上的感觉，快要让御宝抓狂了，偏偏只有福叔才能让他发泄出来，这种感觉让御宝恨不得一口咬住赵天福的肌肤，用最大的力气拥赵天福入怀，狠狠的蹂躏他。
最後赵天福还是乖乖的用手让御宝的巨物发泄了出来。
两个人都瘫倒在偌大的木盆中，赵天福头贴著御宝的胸口，结实的心跳声，让赵天福很快忘却了刚才的情事，昏昏欲睡的闭上了眼睛。
等御宝回过神的时候，赵天福早就趴在御宝的胸口睡著了。
御宝只好再次担当起保姆的职责，把赵天福从水里捞出来，擦干他的身体後轻轻放到了床上。
御宝一切都做的有条不紊，一点都不像是第一次做这种工作的人。
御宝安置好赵天福後，才想起给自己潮湿的身子也擦擦。钻进赵天福的被窝里，御宝美滋滋的抱住他的福叔，虽然还睡不著，但是感受著福叔在怀的惬意，御宝闭上眼睛开始享受这难得的随便吃豆腐的几乎。

作家的话：
哈哈哈哈，御宝还是没有吃掉福叔~
不是不著急呀~
是御宝根本就不知道怎麽吃呀~
赵天福是肯定不会教御宝这些事情的
御宝你能不能顺利吃掉福叔还要看你的运气了~
嘎嘎嘎嘎~




第五十二章

　　第五十二章
　　第二天清醒过来的赵天福，在御宝的傻笑中红著耳朵手足无措的穿好衣服的。
　　虽然不知道昨天晚上到底发生了什麽，但是从两人衣不遮体的环抱在一起的姿势，赵天福也能猜出来。
　　只是已经有一段时间没有和御宝这样肌肤相亲的睡在一起了。尤其是帮御宝手淫这件事後，赵天福在某些方面开始有意无意的避开御宝。比方说一起洗澡……什麽的……
　　“福叔，吃早饭的时候要专心。”
　　御宝煞有其事的往赵天福的碗里夹菜，昨天他抱著福叔的时候感觉不如以前那样软绵绵的了。
　　福叔一定瘦了，他要把福叔养肥才行。
　　“御宝，今天我们就回去吗？”
　　“嗯，御宝想回去了。”
　　“如果御宝是担心福叔被欺负的话……”
　　“御宝很厉害，没人可以欺负福叔了。”
　　御宝拿著筷子有些激动的说道，心想，福叔为什麽就不相信呢，御宝现在很厉害了，连哥都打不过他了。
　　“福叔相信你能保护我，但是用不著这麽匆忙的回去，你一年也才回皇宫一次，多陪陪你皇帝哥吧。”
　　免得他老是往王府跑找他麻烦。赵天福在心里说著，他知道御宝不是很喜欢皇宫，大概跟王伯说的话有关，王伯有事没事总是在御宝耳朵边说皇宫里有什麽妖魔鬼怪，专门欺负人。
　　御宝本来就对皇宫没有什麽好印象，再加上上次赵天福被轩辕御苍强行请进了宫里。御宝对皇宫更是有些厌恶了，除了年宴，没有天大的事情，御宝是不会在宫里待一个时辰的。
　　“御宝要去跟皇帝哥哥说，福叔吃饱了就乖乖等著御宝，不要乱跑。”
　　御宝的一张俊脸严肃的有些好笑，赵天福也是第一次听见御宝用这样的口气跟他说话，一时间，又好笑又好气。
　　赵天福用筷子敲了敲御宝的额头，说道：“不该乱跑的人是你吧。吃饭！”
　　御宝摸摸自己被敲的头，看了看赵天福，露出傻傻一笑，开心的说道：“福叔乖，御宝也乖。”
　　
　　赵天福看著御花园的雪景，刚刚过完年，这些雪就开始融化了。也才是昨天，他和御宝还坐在凉亭里看雪景呢，今天这些雪居然就融化的差不多了。
　　“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。赵先生不愧是宝德王爷的西席，文采出众。”
　　一声好听的嗓音，说出的话也如潺潺流水，让人不禁联想到了泉水叮咚之声。
　　赵天福回过身来，看到一位身穿白貂披风的女子，不知道是什麽时候走到了自己的身後。可能是刚才自己走神没有注意到吧。
　　这个女子头戴一直白玉雕成的玉簪，简单的将发髻绾在头上。白皙的皮肤映衬著清秀的五官。
　　没有宫里的女子特有的脂粉味，清新淡雅，让人眼前一亮。
　　头上的玉簪是她全身唯一的装饰，即使是这样但是并没有给人以寒酸的感觉，反而感觉这样更加适合她。女子微微笑著，在这清寒的冬季，如同一朵白梅。
　　女子被赵天福盯的有些无措，白皙的脸颊微微透出些红云。
　　赵天福顿时感到自己的失礼，连忙後退一步，躬身说道：“抱歉，这位姑娘，刚才赵某有些走神了。”
　　“不打紧的，赵先生可是在欣赏这初春的雪景？可惜雪景也快要消逝了。”
　　赵天福看这个女子眉头微皱似乎有什麽心事，但是第一次见面也不好意思询问，就开口说道：“雪景是美，可是想著，这白皑皑的雪覆盖著的将是春天遍地的花朵嫩芽，即使现在立刻不见，那也是说明，那花海遍野的场景不远了。”
　　女子听了赵天福的话後没有在说什麽了，只是看了赵天福一眼，随後行了一个礼，对赵天福说道：“时候不早了，小女子还有些事情，就不打扰赵先生的雅兴了。今天听了赵先生的话真是茅塞顿开，以後有缘小女子定当请赵先生一起去游览遍野花海。告辞。”
　　说完，女子转身离开，赵天福都没有来的及询问她的名字，但是回头一想，只是宫里的一次偶遇，以後也没有可能再见到面了。赵天福也就没有把这件事情放在心上，继续在原地等了大概三四分锺，御宝就急匆匆的向自己跑来了。
　　“福叔，走吧。”
　　“啊？咦？这麽快？行李……”
　　“已经放到车上了。福叔走吧。”
　　御宝没有给赵天福说话的机会，拉住赵天福就大步的往皇宫的大门方向走。
　　知道坐上了车，御宝也没有松开手，反而握的更紧了。赵天福以为他跟轩辕御苍吵架了，就开口问道：“是不是和你的皇帝哥哥吵架了？你又惹他生气了？还是他不不同意你离开？”
　　御宝没有说话，只是紧紧的握著赵天福的手看著马车窗外的景色。
　　等了好半天，都不见御宝回答，就猜一定是轩辕御苍惹到御宝了。
　　就在赵天福要放弃的时候，御宝突然说了一句话：“福叔会永远陪在御宝身边的。”
　　不是询问，而是肯定的叙述。赵天福弄不明白，轩辕御苍到底跟御宝说什麽了，为什麽御宝会这麽生气呢。
　　马车颠颠簸簸的回到了王府，御宝一回到王府就找王伯商量事情去了。赵天福实在是被马车颠簸的有些散架了，干脆就自己一个人回到屋子里休息去了。
　　
　　“小主子，什麽事呀，这麽急？”
　　王伯被御宝抓著连拖带拽的走到了一个没人的房间，一屁股坐在椅子上，就不在起来。王伯好奇，小主子到底是怎麽了。
　　“皇帝哥哥说福叔不会一直陪著我，他要去陪他老婆。”
　　“哦，啊？啊！”
　　“老婆是谁？御宝不认识。老婆不能跟御宝抢福叔，福叔是御宝的。”
　　一脸愤怒的质问著王伯，他不明白，福叔都以及答应他了，说好要陪他一辈子的，怎麽能去陪‘老婆’，再有那个‘老婆’是谁，很老的婆婆吗？那他可以一起和福叔照顾她呀。干什麽只让福叔陪。
　　御宝越想越气，他一把揪住王伯的衣领，生气的怒喝到：“那个‘老婆’是谁？御宝要见她！”
　　“这这这……这让我怎麽说呀！”
　　王伯轻轻拍拍御宝的手，示意他松手。御宝这才注意到自己竟然这麽的不礼貌。福叔说要对老人礼貌的。
　　“小主子放心，那个老婆不是什麽人，不不对，是还没有出现呢。”
　　“她在哪？那个很老的婆婆，御宝要和福叔一起照顾她，把她接到御宝的家里，这样福叔就可以陪御宝了。”
　　“小主子，那个‘很老的婆婆’……该不会就是您理解的老婆的意思吧？”
　　“老婆是谁？”
　　“小主子你没听明白我的意思，老婆不是谁，她……她只是一个称为，意思是妻子，对，妻子。”
　　“妻子是谁？”
　　“……妻子？妻子就是媳妇……”
　　王伯皱著眉毛看著一脸疑惑的御宝，开始突然犯糊涂的开始喃喃自语：“媳妇……就是……就是可以睡在一张床上，一起吃饭，一起生活的人。”
　　“那福叔不就是御宝的媳妇吗？”
　　“咳咳……这……这个，怎麽说呢，媳妇应该是女子的称谓。”
　　“为什麽一定要是女子，福叔就可以，福叔就是御宝的媳妇。”
　　“可是媳妇还要做一件只有夫妻之间才会做的事情呀。你和你福叔没办法做。”
　　“什麽？夫妻之间才会做的事。”
　　“嗯……就是……就是……就是生小宝宝啦！”
　　“怎麽生小宝宝？”
　　“……”
　　王伯欲哭无泪，今天他才突然发现原来他家的小主子竟然这麽单纯，这种事情赵天福一丁点都没有教小主子吗？著可难为他这老光棍了。
　　王伯开始头疼，小主子到现在都还没有尽人事吗？不会吧，他平时偷窥……咳，不对，应该是暗中观察，小主子和赵天福的关系应该早就捅破那层窗户纸了吧。上次皇上派来指导小主子的那两个小公公可是被小主子吓跑的，虽然皇上没有再弄什麽么蛾子的事，但是难不准这次又要在小主子身上下手了。
　　王伯皱著眉毛，开始在屋子里转起圈来，突然他想到了一个指导小主子的办法，高兴的一蹦，对御宝说道：“小主子您在这里等我回来。”
　　御宝坐在屋里老实的等待著王伯的答案，没一会，就听见门外传来两人说话的声音。
　　“干什麽呀？我还要给牡丹锄草呢。”
　　“哎呀，你问那麽多，我有事，有事。”
　　“什麽事还要偷偷摸摸的……”
　　门一开，走进房间的竟然是老花匠。
　　花匠看到屋子里的御宝，疑惑的问王伯：“你家小主子怎麽在这里？”
　　“其其实是这样的……”
　　
　　王伯把头探到花匠的耳朵边，嘀嘀咕咕的说了一通，花匠的越听脸色越青，王伯话还没有说完，花匠抬手就给了王伯一个上勾拳。
　　“混蛋你！你要教你家小主子生孩子，你拉我来干啥？我能生还是你能生！！”
　　“哎呦~花花……咳咳，花匠，你误会了，我不是要你和我来演示生孩子的方法，我是跟你汇报一下，我一会儿要带小主子去……去那种地方，我……这不是拉你过来汇报一下吗……”




第五十三章

　　第五十三章
　　赵天福一觉醒来已经是後半夜里了，看了看四周透过窗外的光亮隐隐可以看到屋子里并没有其他人的样子。
　　赵天福摸摸自己身边的床铺，御宝并没有回来。
　　这还是挺稀奇的，平时御宝只要看到赵天福躺在床上休息，就一定会躺在一边陪他一起睡，赵天福摸摸冰凉的床铺，起身走到了门外。
　　门外守夜的下人一看赵天福起来了，揉揉眼睛，打著呵欠说道：“赵先生您醒了？要传宵夜吗？”
　　“你一直守在门外？”
　　赵天福看著门外隐隐的月光，冬季的晚上还是很冷的，这个下人虽然年轻，但是也经不住寒气的寝室的。
　　“啊？啊没事没事，小的有怀炉抱著呢，不冷不冷。王爷嘱咐小的，等赵先生您醒了就传宵夜给您，您一回来就回屋休息了，饭还没吃。王爷说一定要给你准备好。”
　　“御……王爷呢？”
　　“嗯？不知道，是和王伯一起出去的，说是有重要的事情，下午的时候就出门了。”
　　赵天福听後心里突然感觉到一股难以言语的感觉，御宝和王伯出门做什麽去了，到晚上还不回来？
　　“赵先生？赵先生！”
　　“啊，对不起，我走神了。”
　　“您饿了吧，我去厨房吧吃的给你端来。”
　　“我和你一起去吧。”
　　“不不不，您在房间等著吧，天冷，您刚睡醒，小心著凉了。要是王爷回来知道您自己去厨房那吃的，不拔了我一身的皮呀。”
　　年轻下人一边说一边摇头摆手，话音一落就跑掉了。
　　赵天福心想，御宝在王府里什麽时候这麽有威震力了？摇摇头，拉拉披在肩上的外衣，转身回到了屋子里。
　　
　　
　　王伯坐在凳子上，像是屁股上坐了钉子一样难受，看著面前夜叉转世的花匠，王伯抹了一把辛酸泪。
　　在看看坐在桌前一脸寒霜的小主子，不知道他到底有没有听懂刚才听到的。
　　柳下堂是这里最大的小官馆，刘熙是这家店的店主，此时的刘熙一身妖娆的翠绿色薄纱轻披在箭头，雪白的大腿展漏无疑的摆在三人的眼前。
　　白花花的嫩肉晃得人眼睛睁不开，刘熙半趴在太妃椅上，懒洋洋的对王伯说道：“我说王道川（王伯的大名）你今天带来的两位客人可是滴水不进呀。我这儿说的嗓子都冒烟儿了，你看看，一点怜香惜玉的样子都没有，连杯水都不给我递过来。还有，你今儿是怎麽了，跟个木头桩子似地傻坐在哪。奴家可是想死你了~”
　　刘熙虽然已经快到知天命的年纪，但是岁月并没有在他脸上留下什麽痕迹，保养的跟二十几岁的一样，平淡的五官却有一双充满魅惑的眼睛，但是看到这双眼睛也能轻易让男人兴奋的不行。
　　“碰！！”一声巨响，刚才还是一张价值上等的八仙桌此时已经变成了一堆废柴了，花匠拍拍手，脸色铁青的说了一句：“抱歉，你桌子有点不结实。”
　　王伯全身抖的跟筛子一样，要不是因为花匠的脚狠狠的踩著王伯的鞋面，此时王伯早就撒腿跑掉了。
　　“花花……花匠，你……你听我说，我没有经常来，只是年轻的时候……还还不认识你的时候……”
　　“还不认识我的时候你就认识这妖精了？？”
　　花匠听了王伯的话瞬间炸毛，一把拉住王伯的衣领眼睛里全是愤怒的火焰。
　　“呦呦呦~感情你就是那个花花呀？呵呵，我当时什麽天姿国色呢，原来就是个养花的，真要是跟我比身份的话……你也就是个後来的，我可是王哥开的苞呢，王哥的温柔，你懂得~”
　　“不是！不是！花花你听我说，不是你想的那样……”
　　“你给他开……开……”
　　花匠一脸青筋，眼睛瞪大的看著王伯，王伯刚要开口说话，一边的刘熙还不嫌热闹的又开口，说道：“王哥哥~我第一次拍卖初夜的时候是不是你买下的？”
　　“说！！是不是你？？！！”
　　“是是是是……不不不不不……”
　　“好你个王道川，你骗了我这麽多年，居然还说自己是童子鸡？？？我看你是大野鸡！！！”
　　花匠松开王伯的衣领，拿起地上的一根桌子腿追著王伯就开始满屋子跑，王伯为了保命只好躲避，一边还嚷嚷著：“误会，你不要听他瞎说……哎呀！真的是误会！！”
　　刘熙一手撑著脸颊，惬意的看著王伯被满屋子追杀的样子，笑的开心极了。
　　御宝在这场闹剧开始前一刻就已经不声不响的离开了。
　　等王伯想起来的时候，他已经满头是包抱著花匠的大腿拼命求饶了。
　　
　　御宝快步的走在深夜的街道上，这里是城里的花街，一路走来，各种刺鼻的脂粉味让御宝喘不过气来。
　　被王伯和花匠带到了柳下堂，王伯跟那个刘熙不知道说了什麽，那人妖魅的眼睛时不时的扫视著他的全身。
　　然後在刘熙的带领下来到了一间屋子，屋子很黑，只有一辆盏油灯照明。刘熙让御宝走到一面镜子边，看镜子里的东西。
　　御宝一看顿时有些皱眉头，镜子是特殊方法制作的，镜子镶嵌在墙上，看上去和普通的铜镜没有什麽区别，但是让人意外的是，这面镜子竟然是专门让人偷窥的时候使用的。
　　这间屋子的对面就是另外一件屋子，此时屋子里正上演著十分香W的一幕，两个赤身裸体的男子正死死的纠缠在一起，虽然听不到他们在说什麽，但是单单是看表情看口型就知道，这两人正享受著云雨之欢的乐趣。
　　“呵呵呵，小公子可是看明白了？不明白的话奴家会好好的解释给您听的。”
　　刘熙悄声走到御宝的身後，轻轻的在御宝的耳边说道。御宝不著痕迹的往边上退了一步，眉毛皱的更紧了。
　　刘熙看著御宝的表情笑的很是妖孽，“小公子怕是没有尝过这男人之间的欢爱，只要试一次，就会让你回味无穷哦，男子的幽穴可是比女子的要舒爽上好几倍呢~”
　　“得得得，不要口味太重，你就照著普通的来，千万不要教我家公子有的没得。”
　　王伯在一边听的汗毛直立，赶紧插嘴把刘熙拉到了一边。防止他过分的毒害小主子，他拉小主子来只是为了让小主子坦白明了的知道到底什麽是欢爱，原本是打算带小主子去青楼，但是考虑到男女之间和男男之间的欢爱还是有区别的，就鬼使神差的把小主子带到了柳下堂。
　　“呦~王道川，你可别在我面前装正人君子，想当年你可是……”
　　“那什麽？你赶紧知道我家公子好了，不用说我，不用说我……”
　　王伯大声的打断刘熙的话，偷偷抹把汗，瞄一眼已经面露不善的花匠，开始後悔，真的不该也把花匠带来。这不是自己给自己找抽吗？
　　
　　刘熙让御宝仔细的看著镜子里反射出来的画面，是不是的在一边指导他为什麽这样做和该如何做。
　　王伯竖著耳朵在一边偷听，完全没有注意到花匠越来越难看的脸色。
　　直到镜子里的两人全部食足糜饱，刘熙也停止了自己的指导。
　　把三人又带到了一件屋子里，才开始了最开始的那场混战。
　　
　　御宝打开屋门，走进屋子里，先脱下挂满寒气的外袍，在温暖的屋子里站了一会，把一身的寒气抖搂清，才悄悄的走到了屋内。
　　
　　屋子里还点著一盏油灯，是赵天福特地给御宝留下的，免得他回来看不清路撞到了桌子。
　　赵天福此时已经趴在桌子上睡的很熟了，只是披了一件夹袄，就是屋子里很温暖，时间长了，未免也有些寒冷。
　　御宝轻声走到赵天福身边，蹲下身子看著赵天福埋在手臂里的睡脸，御宝伸出手指轻轻的描绘著赵天福的脸颊的走势。
　　因为手指还有些微凉，在手指触摸到赵天福的脸颊的时候，赵天福就已经开始要醒来了。
　　御宝轻声说道：“福叔？御宝回来了。”
　　“嗯……御宝……”
　　“福叔我抱你回床上吧。”
　　“嗯……回床上……”
　　御宝轻轻的抱起赵天福，走到床边的时候御宝的眼神稍稍有些改变，但是一眨眼的功夫有变回了那种温和的目光。
　　把赵天福放好後，御宝退去了两人的衣服，摊开棉被，将两具温暖的身体完全盖住。
　　御宝伸手将还在睡的赵天福抱在怀里，轻轻用嘴碰触了赵天福的额头一下。看了看赵天福，没有醒来，在温暖的怀抱里，赵天福舒服的哼哼了两下，找了个舒服的姿势，沈沈睡去。
　　御宝看著赵天福的睡容，轻轻开口，说道：“福叔，做御宝的媳妇儿吧。”
　　“嗯……”
　　赵天福早就睡的不知今夕是何夕了，对於御宝的问题，他只是本能的回以最简单的答案，至於问题的内容，赵天福此时根本就没有意识去理解。
　　赵天福的回答声音很小，但是御宝听的却很清楚，开心的搂紧赵天福的腰身，傻笑了起来，心道：“真好，福叔答应做御宝的媳妇儿了。”




第五十四章

　　第五十四章
　　清晨的阳光透过窗户的缝隙钻进了屋里，赵天福一大早就被一个奇怪的噩梦给吓醒了，他睁开迷茫的眼睛，想坐起身来，却发现自己根本就用不上力气，转头一看，原来御宝正紧紧的抱著自己。
　　赵天福这才想起自己刚才做的那个奇怪的梦，梦里他被一只五彩的大蛇给紧紧的缠住，全身都不能懂，但是他并没有害怕。
　　那条大黑蛇似乎也不打算伤害他，只是身子被大黑蛇越缠越紧，最後他感觉有些窒息了，才突然醒了过来。
　　赵天福想动动自己的身子，但是刚刚抬了一下头，御宝就睁开了眼睛。御宝的眼神一点都不像是刚睡醒的样子，眼神清晰，散发著灼热的光芒。
　　“御宝昨晚什麽时候回来的？怎麽不告诉我一声？”
　　赵天福见御宝醒来了，也就不在小心翼翼的，他努力的探出自己双手，坐起身来。摇摇头，他记得吃过宵夜後，他就坐在桌子边等御宝回来。
　　虽然不知道御宝什麽时候会回来，但是赵天福一点都不担心御宝会夜不归宿。他迟早会赶回来和他一起休息的。赵天福也不知道自己为什麽这麽确定，只是心里默默的有这种感觉。
　　“是你把我抱到床上的？怎麽不叫醒我？”
　　“福叔睡的好，御宝能抱动。”御宝说完，就坐起身来和赵天福一起洗漱。
　　
　　赵天福和御宝都收拾好了，坐在桌子边开始等。等什麽？等王伯。平时王伯都是很准时的在赵天福和御宝收拾好後，就带著人进来布置早饭。但是今天不知道怎麽了，等了半天都没见王伯来。
　　此时御宝啊的一声，对赵天福说道：“王伯可能受伤了，福叔和御宝去厨房吧。”
　　赵天福奇怪的问道：“受伤了？王伯怎麽会受伤？你们昨晚去哪里了？”
　　“是花匠打的。”
　　“花匠？哪个花匠？”
　　“家里的花匠。”
　　“……”
　　
　　赵天福和御宝一起来到了厨房，奇怪的是一路上都没有看到一个人，就连厨房里，也只有做好的饭菜，但是很明显，人们还来不及吃，碗筷都没有动。
　　“人呢？”
　　御宝摇头，表示不知道。
　　先不管这些，两人拿了些食物回到了屋子里，简单的吃完早饭，赵天福就和御宝打算去王伯的房间去看望他一下。
　　还没走到王伯的房间，就看到王伯院子门外墙上站满了人。
　　赵天福和御宝对视一眼，不知道发生了什麽，但是从院子里传出的声音，赵天福还是猜出了一二。
　　
　　“给我跪好！！谁叫你动的？嗯？”
　　“花花……这麽多人看著呢……”
　　“哈哈，你现在倒是知道不好意思啦，想当初你王道川可是花街一条龙啊，还曾经为当年的小柳~包过初夜，为了小柳~和京城的富家子大打出手……”
　　“不是跟你说了吗……都是……过去的，我只当小柳……不不不，刘熙是弟弟！是弟弟！”
　　“是呀，人家也当你是哥哥~”
　　
　　周围的下人们竖著耳朵听著，瞪大了眼睛看著，王伯这次算是名声扫地了。那次都没有这次的动静大，在看看王伯五彩斑斓的老脸，啧啧！一定受了不少的酷刑。真难为他一把老骨头了还这麽神采奕奕的跪在搓衣板上上跟花匠求情。
　　赵天福和御宝走到跟前就听到了下人们小声的交谈时，快步的走进院子里，就看到王伯两只耳朵夹著一排的夹子，两只膝盖跪在一个木制的搓衣板上，一身的灰烬，衣服也破破烂烂的。脸上更是经常，红红紫紫的像是涂了油彩。
　　“啊！小主子？！坏了！早饭！”
　　王伯一见到赵天福和御宝立刻站起身来，花匠一个扫腿，王伯就又跪了下来。
　　“谁教你站起来的？”
　　花匠看了看赵天福又看了看御宝，转身对著院外的下人们吼道：“看耍猴吗？你们小主子都要饿死来，还不赶紧工作去！”
　　下人们哗啦一声就从院子周围消失的无影无踪，就连行动不便的厨娘大婶，也像是脱兔一样，蹦回了自己的厨房。
　　“王伯，你这是怎麽了？花匠大哥，这是做什麽，有话好好说呀。”
　　“哼，我这不正在跟他说吗？”
　　赵天福和御宝见没有任何拯救王伯的余地了，也只好任由花匠对王伯进行体罚，希望王伯能挺到花匠气消了为止。
　　“昨天你们去哪里了？为什麽花匠这麽生气？”
　　
　　赵天福和御宝走在走廊里，赵天福奇怪的问道。御宝刚要开口说，但是突然想到了花匠那怒不可遏的脸，不知道福叔知道後会不会也那样生气。
　　即使不会像花匠那样恐怖，但是御宝也不想让赵天福生气。
　　御宝摇摇头，说了一句：“米铺。”
　　赵天福心想可能是宝德王府属下的店铺吧，王伯叫御宝过去可能是出了些事情，又或者是打算让御宝熟悉自己的产业？
　　算了，反正王伯是不会害御宝的，随他去了。
　　
　　虽然王伯没有说不能让福叔知道，但是福叔一定会生气，所以不能告诉福叔。
　　
　　两人走在长长的走廊中，心思完全是相反的两种境界，但是两人还都是由衷的享受著这样在一起的感觉。
　　
　　“王爷！赵先生！”
　　赵天福和御宝一回头，看到一个家仆匆匆的跑来，赵天福问道：“怎麽了？”
　　“王爷，赵先生，左相的人来送信了。”
　　“左相？哪个左相？”
　　赵天福奇怪的问道，王府向来是不会跟朝中大臣们有来往的。更不会有哪个不长眼的大臣违背轩辕玉苍的命令擅自跑到王府来。
　　这个左相……
　　“信呢？”
　　“在在，在这！”
　　“是给赵先生的。”
　　御宝原本站在一边不打算搭理这件事的，但是家仆一说居然是给福叔的信，御宝毫不客气的一把抢过信左右看了看。
　　信上的印章的确是相府里的，但是信封上的字迹却是娟秀的很，一看也知道不可能是左相那个倔强老头子写的字。
　　最重要的是，在落款处居然画著一只梅花，这是什麽意思？
　　赵天福拿过御宝手里的信，拆开一看，了了的几行字，让赵天福先是皱起了眉头，想了想，顿时就有些明白过来。
　　“哦！原来是她呀！”
　　“福叔……”
　　“呵呵，没事，只是在宫里见过的一位姑娘，只是随口说了一句，没想到人家当真了。”
　　“说什麽？”
　　“一起赏花而已。”
　　“现在没有花。”
　　“呵呵，但是信中说她知道有一处梅林，现在正开的旺盛，有没有雅兴一起去观赏。”
　　赵天福不是第一次收到女孩子的来信，相反因为太常见所以反应很平淡。倒是御宝像是很激动的样子，不停的追问著。
　　“福叔回去吗？”
　　“福叔怎麽认识那人的？”
　　“福叔不是不喜欢冷天气出门吗？”
　　“要不就算了，冷，还有雪呢。”
　　
　　赵天福也不知道御宝到底在担心什麽，笑道：“人家只是有这麽个提议而已，再说，是左相的千金，既然亲自写了信，福叔就不能不回。这是基本的礼貌。”
　　“要回信？”
　　“当然。”
　　“些什麽？”
　　“当然是感谢她的好意。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“好吧。”
　　
　　御宝跟著赵天福来到了书房，看著赵天福开始磨墨写信，御宝在一边紧盯不舍，多写一个字御宝都感觉心里堵得慌。不停的在一边嘀嘀咕咕的，让赵天福哭笑不得。
　　“好啦，写好啦。让人送去就行了。”
　　赵天福写好信放进了信封里，叫来了家仆，嘱咐了几句，那人就带著信封走掉了。
　　赵天福回过头来看御宝，没有注意到御宝眼中一闪而过的那抹晶亮。
　　
　　这件事很快就被赵天福忘到了脑子後边了，可是御宝这几天确坐立不安的，时刻都跟在赵天福的身边，跟盯梢一样的盯著赵天福，像是怕有人突然跳出来把赵天福抓走一样。
　　
　　过了大概四五天，就在御宝放下心又开始傻呵呵的陪在赵天福身边练剑的时候，左相王府的居然又派人来了。这次不但是有一封信，居然还有一盒子的糕点。
　　
　　信不用问肯定是给赵天福的，那盒子糕点呢，是左相千金左惜玉亲手做的，希望赵天福能喜欢。信中最重要的信息不是这盒子糕点，而是问赵天福明天有空，是否愿意一起去赏梅。
　　赵天福看著那盒子糕点发愁，这位左小姐的用意已经昭然若知了，就是神经再大条的人也明白了左小姐的意思。
　　赵天福感慨，真是没有想到，那麽柔柔弱弱的像是林黛玉一样的女子，竟然如此的大胆，这麽直接的对男人进行进攻。
　　换做任何一个男人，恐怕心中不免都会有些飘飘然。但是赵天福完全感觉不到飘飘然的感觉，反而让他很头疼。
　　主要原因是御宝的激烈反应，那盒据说是左相千金亲手做的点心全部被御宝抢走并藏了起来。每天都更加紧密的进行盯梢工作。
　　赵天福笑道：“没有人回来把我拐走的，又不是大姑娘，还担心被人买了吗？”
　　御宝皱著眉头没有说话，就是睡觉，御宝也会紧紧的抱著赵天福。弄得赵天福晚上睡觉都睡不好。
　　早上的时候，相府的人已经派了马车来接人了。
　　王伯从家仆那里听说了这件事，不知道跟御宝说了些什麽，御宝不在抵触这件事情，反而十分热心的从厨房里带了好多的食物，嚷嚷著要和赵天福一起去。
　　赵天福原本就是要带著御宝一起去的，他笑著摇摇头，真是不知道御宝到底在担心什麽。




第五十五章

　　马车行驶的很快，但是还好路还算平坦。大概不到一个时辰，马车就停了下来。
　　赵天福和御宝刚小马车，就看到了不远处，一大片的落樱红云。
　　粉色的，白色的的梅花开成了一片花海，让即使是冬季的天空都似乎晕染上了点点的英红。
　　“真好看呀，以前怎麽没有听人说起过，这里有这麽一片的梅林呢？”
　　“福叔，好看，下次一起来。就御宝和福叔。”
　　御宝看著远处稀稀拉拉的好些人，在看到赵天福他们下车後，就全部都聚集了过来。御宝没有想到，原本不是说就一个女的吗？王伯还说让他一起来探查一下，还能保护福叔。
　　但是王伯没有告诉御宝，不止是一个女的，还有好多的男人！
　　
　　“赵先生，可来了，我等已经久候多时了。”
　　“赵先生……”
　　“赵先生……”
　　赵天福看著突然围上来的几个人，他一个都不认识，但是这些人和明显对他却是熟悉的很。
　　赵天福并没有因为人多而显得有些局促不安，反而给他一种很熟悉个感觉。在他最早出道的时候，他走在街上，就会有些粉丝主动过来打招呼。
　　後来稍稍积累些名气後，那些粉丝更加热情了。每次都让赵天福有些招架不住，反观这些人，还算是比较温和好对付的了。
　　大家七嘴八舌的跟赵天福说话，对赵天福身後的人已经完全遗忘掉了。赵天福一句话也不说，只是微微笑著，眼神不停地扫过每个人的脸。
　　只到有人注意到场面稍稍有些失控，大家才不再说话。
　　赵天福等的就是这个时机，他轻笑一声，说道：“今天能和大家一起来赏花是赵某的荣幸，能认识这麽多的朋友更是赵某的幸运。”
　　“赵先生过谦了。”
　　一个有些熟悉的声音从人群後传出，人们很自动的让开一条路，让左小姐缓缓走过来。
　　左小姐今天穿了一身的白色丝绒披风，只在领口位置绣著一团五彩的花锦，让这条披风显得既精练又不失高雅。
　　
　　“多谢左小姐的邀请，没想到会有这麽多的朋友一起来。”
　　“这些人都是赵先生的仰慕者，赵先生在年宴上的一诗，一歌，一曲。已经成为了大家的美谈了。”
　　“多谢各位的谬赞，多谢。”
　　赵天福开始感觉有些汗颜，这诗歌曲又不是他原创的，只是在原来的世界比较广受欢迎的而已，没想到这个世界也会如此的喜欢。
　　还有，今天来的恐怕全都是朝中文臣，或许还有比较有名的才子之类的，这种文邹邹的对话让赵天福舌头有些打劫。
　　原本只是以为只有一个左小姐，当面把话说清楚就没事了。没想到，今天来了这麽多人，恐怕大家都知道他是左小姐请来的，当著这麽多人的面，他怎麽也要给人家姑娘一个面子。
　　感觉有人在拽自己的衣袖，赵天福一回头，就看到御宝一脸的不高兴。
　　“御宝，怎麽了？”
　　赵天福小声的对御宝说道，御宝眨了眨眼睛，然後抬头看天，不说话。
　　赵天福也不明白御宝的意思，以为他饿了，就对御宝小声的说道：“马车上不是带了些食物吗，拿下来吃点吧。”
　　御宝才没有饿，御宝真希望太阳能快点躲到山里去，是在不行去云里吧。这样大家就不能赏梅花了。这样他和福叔就能尽快的回家了。
　　
　　大家此时才注意到一直跟在赵天福身後的年轻人，因为御宝不是经常在朝中露面，见过御宝的人不是很多，几个首先认出御宝的人还是在年宴上见过御宝的人。
　　但是那个时候御宝一身的华丽装束，让人一看就知道是宝德王爷，但是今天，御宝只穿了平时练功的时候穿的黑色练功服，利落的剪裁，让御宝精瘦的身材展漏无疑。
　　猛的一看，还以为是武林新起之秀，少年侠客在他们这些文人眼中，大概就是御宝现在这个样子吧。
　　“这位是……”
　　“啊……好像是宝德王爷……”
　　“是宝德王爷……”
　　人们小声的议论著，因为宝德王爷向来是神龙见首不见尾，在皇族中更是别树一帜得到皇帝的宠爱，作为皇上唯一的弟弟，宝德王爷做的也算是不错，至少这麽多年没有听说过宝德王爷恃宠而骄。
　　“参见宝德王爷。”
　　“参见王爷。”
　　人们纷纷给御宝请安，御宝脸上没有任何表情。原本就和轩辕玉苍张的有三分像，此时再一皱眉，就更像了。平时吃够了皇帝苦头的文臣们，此时同样感觉有些不自在。
　　“王爷今天也是来赏花的，大家不要拘束，这里又不是朝堂。以朋友相处就好。”
　　大家听赵天福这麽说，稍稍放松了一些。再看看宝德王爷似乎并没有不高兴的样子，有些人干脆又凑近了些。
　　要知道，像这样近距离的与宝德王爷相处的时机可真是不多。
　　“不知道宝德王爷也会来，早知道的话，小女子就亲自去迎接您了。”
　　“不用。”
　　御宝说完，用冷冷的目光扫视了众人一眼，人们在看到御宝的目光後，都忍不住往後倒退了一小步。
　　因为赵天福站在御宝的身前，并没有注意到御宝有什麽异样。
　　赵天福看到不远处居然还有一个不小的凉亭，就对左小姐说道：“既然大家一起来了，就不要干站著了，那个凉亭里，是不是已经准备了好了美酒了？”
　　“说的也是，那麽，赵先生，一起过去吧。”
　　“左小姐先请。”
　　“不要左小姐左小姐的叫，既然是朋友，赵先生就叫我惜玉就行了。”
　　“这个……”
　　虽然在以前的世界，朋友之间直呼其名也没什麽，可是这个时代，姑娘家的名字可不是随便叫的。
　　左惜玉这麽大庭广众的就让赵天福直呼自己的名字，所有人不免心中明了了不少。
　　赵天福笑道：“在我的家乡直呼女孩的名字是长辈才会做的，左小姐难道赵某已经老到成了你的长辈了？也是，赵某年纪的确有些大了。呵呵。”
　　赵天福心想，反正我的确是外地人，我家乡的风俗是什麽样的，这里的人不可能知道，为了摆脱这种暧昧的关系，赵天福也只好满口胡诌了。
　　“怎麽会，赵先生正直壮年，既然……既然是赵先生家乡的风俗，那惜玉也就不便在强求先生了。”
　　“怎麽能是强求呢？既然是朋友，该说的就说，赵某可从来不会拒绝朋友的。”
　　赵天福和左惜玉走在前面，人们跟在他们身後，御宝则是走在赵天福是身後，但是对於身後那些人的对话他可是听的一清二楚。
　　“才子佳人……”
　　“天生一对……”
　　“郎情妾意……”
　　“一步登天……”
　　这些词语的意思御宝都知道，越是听御宝越是生气，恨不得对身後的这些人大吼。看著赵天福和这个瘦弱的女人走在一起，御宝心里别提有多难受了。
　　而且刚才福叔还说，直呼名字是对长辈对晚辈才会做的，那福叔是不是御宝的长辈？王伯可没说媳妇妻子老婆是长辈。
　　难道在福叔眼中他是晚辈？
　　“御宝，御宝？”
　　“嗯？”
　　“在想什麽？我都叫你好几遍了。”
　　赵天福看著御宝奇怪的问道。
　　“福叔……御宝是晚辈吗？”
　　“什麽？”
　　“福叔直接叫御宝的名字。”
　　御宝有些小心的说道，及时已经长高了，成为了大人了，有时候御宝的一些表情还是跟小时候没有一样没有变。
　　单纯，让人一眼就能看出他的心思。
　　但是这一次让赵天福感觉到了异样，那纯净的眼中不再只是单纯，还有些许的迷茫和不安。
　　赵天福不知道该如何回答御宝的问题。是晚辈吗？当然是，一日为师终身为父。
　　赵天福从最一开始教导御宝，他们的身份就已经决定了，一个作为长辈，一个作为晚辈。
　　可是不知道为什麽，赵天福此时却无法回答御宝。
　　“福叔，御宝是晚辈吗？”
　　“……是，御宝是福叔的晚辈，福叔可是比你大很多呢。”
　　“……是晚辈啊。”
　　御宝挺到这个回答後，低下头轻轻的说著，然後就不再说话了。赵天福明显感觉到了御宝情绪的低落。
　　但是他也不知道该如何劝说御宝，他连御宝为什麽突然情绪低落都不清楚。
　　 
　　随後的活动无非就是一群人坐在一起对著梅花吟诗作对，讨论一下名师名句。赵天福突然感觉怎麽跟小学生上语文课一样。
　　看看一直低著头的御宝，赵天福走过去递给了御宝一个小点心，是御宝很喜欢吃的。
　　但是这次御宝却没有接过来，傻笑著把点心塞到嘴巴里。
　　“御宝是不是不舒服？”
　　摇头。
　　“不是饿了吗？这里有白糖糕！”
　　头转向一边。
　　“……”
　　难道在耍小脾气？
　　
　　就在赵天福安抚御宝的时候，左惜玉不知道什麽时候走到了赵天福的身後。手里还捧著一个精致的木盒。
　　“赵先生。”
　　“嗯？哦，左小姐，有事？”
　　“那天赵先生在年宴上用陶笛吹奏了一曲，让人感觉绕梁三日，不知道趁著这次的机会，赵先生能否再次为我……大家吹奏一曲。”
　　说完，左惜玉的脸颊竟然渐渐地涌上了一丝丝的红云。
　　赵天福看了看，心中哀叹了一声，笑著回答道：“好呀。”
　　御宝听後猛的抬头看了一眼赵天福，但是随後又慢慢的低下了头。




第五十六章

　　第五十六章
　　
　　悠扬的陶笛声再次响起，这次的曲子明显要比上次那欢快的曲调成反比。
　　悠悠扬扬，多少感情都蕴含在这优美的旋律中。赵天福拿著那熟悉又陌生的陶笛，在嘴边轻轻吹奏著《故乡的原风景》。
　　这首曲子是他同样很喜欢的一首，自我感觉，这是一首只能用陶笛才能演奏出来的绝美乐曲。故乡的原风景，虽然那里的风景远不如这个时代漂亮，但是那里到底拥有他所有的记忆。虽然不知道还能不能再回到那里，对故乡的眷恋是无法抹去的。
　　悠扬动听的曲调缓缓结束，人们再一次被赵天福美妙的曲调而折服。
　　“赵先生，这首曲子叫什麽？我还是第一次听到呢。真美。”
　　“这是在我的家乡很有名的曲子，叫做《故乡的原风景》。”
　　“《故乡的原风景》……赵先生思念家乡了？”
　　“呵呵，多多少少有些吧。”
　　“那为什麽不回去呢？”
　　左惜玉无心的询问让一边的御宝顿时陷入了绝对的紧张之中。
　　赵天福笑道：“已经来到了这里，我已经回不去了。”
　　“赵先生此话怎讲？只要想回去，多少时间都能到。除非赵先生来自仙家，这也不是不可能呀，要知道赵先生晚宴上可是被人称作仙人的呢。”
　　左惜玉轻声笑道：“难道赵先生真的是被贬下凡的仙人不成？”
　　“左小姐取笑在下了。”
　　“呵呵，哪有……”
　　
　　赵天福和左惜玉两人坐在一边，周围的人全部都自动自发的不去打扰他们的二人世界，在这些人眼中，赵天福已经被认定是相府的乘龙快婿了。
　　这才子佳人就是让人羡慕异常。
　　
　　御宝也坐在一边，一声不响的吃著自己手里的点心。
　　眼睛却从未从赵天福的身上离开。
　　
　　时间很快就到了下午，人们已经开始稀稀拉拉的往回走了。赵天福看了看天色，对左惜玉说道：“时间已经不早了，左小姐还是早些回去吧，今天能跟左小姐聊天让赵某感到很荣幸。”
　　“既然荣幸，何不下次再聊。”
　　“一定。”
　　“那赵先生也早些回去吧。别耽误了晚饭才好，我看宝德王爷一直在那边吃东西，想必是饿了呢。”
　　左惜玉说完就由一个丫鬟领上了一辆马车，赵天福见马车走远，才呼出一口气，真是好久都没有这样应付女人了。
　　赵天福走到御宝的跟前，对御宝说道：“御宝，我们回去吧。”
　　御宝站起身来，拍了拍自己身上的土，收拾了一下食盒，转身大步的走向了马车。期间看都没有看赵天福一眼。
　　赵天福也没有觉察出御宝的异样，只当是他感觉到无聊，想早点回家吧。
　　一路上，御宝就这样坐在马车的角落里，把头埋进膝盖里，低头不语。
　　赵天福几次想跟御宝说话，但是又不知道如何开口，御宝似乎不是很喜欢这次的郊游。
　　
　　到了王府，王伯笑呵呵的上去迎接，可是看到的却是小主子黑成了锅底的脸，和赵天福一脸无奈的表情。
　　御宝大步的走进了王府，转身对身後的赵天福和王伯说道：“福叔你先进去，御宝有事要和王伯商量。”
　　“额，知道了。那晚餐……”
　　“福叔你自己先吃吧。王伯！”
　　“哦哦哦，来啦，来啦！”
　　王伯奇怪的看了一眼赵天福，用眼神询问他小主子怎麽了，赵天福则是无奈的摇摇头，表示我也不知道。
　　两人来到来到了王伯的屋子里，王伯刚把门关好，御宝就已经端坐在椅子上了。用一种坚定的眼神看著王伯。
　　王伯被御宝的小眼神盯的不自在，咽了口口水，问道：“小主子，怎麽了？那个左小姐……”
　　王伯话还没有说完，御宝大手一探，说道：“东西给我。”
　　王伯先是一愣，马上想起来小主子说的东西是什麽，浑身一颤，说道：“小主子，真的要……”
　　“东西给我！”御宝用没得商量的语气再次重申了自己刚才的话。
　　王伯看了御宝一眼，叹口气，转身从自己身後的柜子里拿出了一个木盒。
　　御宝见到那个木盒後眼神立即变的炽热，快速的从王伯手里拿过木盒，站起身就要走。
　　王伯欲言又止说道：“小主子，会不会有点太……太快了，这种事情需要……”
　　“我已经不想再等了，有好多人都想把福叔抢走。”
　　“好……好多人？不就是一个左小姐吗？”
　　王伯奇怪的问道，御宝也不打算告诉王伯其实不止是左小姐，有很多人都想抢他的福叔，今天他和福叔一起去赏花，那些人看著福叔的眼神让他很讨厌。
　　尤其是那个左小姐。
　　御宝什麽也没有回答王伯，拿著那个木盒就离开了。
　　看著小主子离开的背影，王伯摇摇头，叹道：“赵天福呀赵天福，这到底是你的劫，还是小主子的劫呢？”
　　
　　赵天福在屋子里独自吃完了饭，总感觉身边少了一个人，吃的饭感觉都没有什麽滋味。
　　赵天福只是稍稍吃了一点，就吃不下去了。干脆坐在桌子边看著一桌子的美味佳肴发起呆来。
　　御宝走进房间的时候，赵天福正对著一道菜发呆。
　　“福叔，吃饭，看著吃不饱的。”
　　“御宝？什麽呀居然会开福叔的玩笑了。你和王伯谈完了？”
　　御宝背著手走到桌边坐下，对赵天福很平常的傻笑了一声。
　　赵天福见御宝又变回了一前样子，仿佛回来的时候御宝根本就没有闹过小脾气。赵天福发现御宝一直背著手，好笑的问道：“手里藏了什麽好东西？嗯？”
　　|“呵呵，好东西！”
　　御宝把背著手翻过来给赵天福看，一瓶白色的酒瓶摇摇晃晃的被御宝拿在手里。
　　“这是什麽？酒吗？”
　　“好东西，御宝的宝贝！福叔喝！”
　　御宝拿过桌子上的茶杯，把茶杯里的剩茶倒掉，再倒入酒瓶里的酒。
　　“福叔，尝尝。”
　　赵天福拿过杯子，先是闻了一下，似乎没有什麽味道，赵天福很干脆的喝了一口，咂巴咂巴嘴，赵天福问道：“什麽味道都没有呀。”
　　御宝拿过杯子也喝了一口，同样咂巴咂巴嘴，说道：“不好喝。”
　　说完，御宝就不说话了，瞪著眼睛看著赵天福，一脸奇怪的表情看著赵天福。
　　赵天福被御宝盯的有些头皮发麻，刚要开口御宝就把另外一个手里的东西放到了桌子上。
　　赵天福看著那个木盒子，奇怪的问道：“这是……”
　　赵天福话还没有说完，突然感觉眼前一阵黑暗，再睁开眼睛的时候，他已经被御宝抱在怀里了。
　　“御宝……我……怎麽了？”
　　赵天福感觉自己全身的力气像是突然被抽走了一样，一种奇怪的感觉，渐渐的从自己的心里慢慢的升起。
　　“福叔，你累了，我送你去休息。”
　　“御宝……呼呼……我……呼……”
　　赵天福感觉自己现在呼出来的气息都要灼伤自己皮肤，想要找一个清凉的东西来让自己舒服一下。
　　赵天福完全没有自觉的开始扭动自己腰肢，要不是因为御宝压在赵天福你的身子，恐怕都要滚下床了。
　　“嗯……福叔……”
　　御宝事先吃下了解药，但是不知道为什麽，看到福叔这个样子，他感觉自己的全身都在燃烧。
　　难道那个药丸不是解药？柳熙明明告诉他说吃了这个就不会晕了。
　　而且不知道为什麽，自己的下体肿胀的比平时更加让人难以忍受。
　　御宝努力的控制著自己的手，脑子里按照柳熙说的步骤来。
　　首先是脱掉福叔的衣服，御宝感觉这第一项的任务都是十分艰巨的，因为在解开福叔的衣带後，在看到那露出的蜜糖色的肌肤的时候，御宝就感觉一种野兽的冲动，想要撕开这些烦人的衣服，想要尽情的撕咬福叔那诱人的肌肤。
　　“御宝……到底……怎麽回事……啊啊……”御宝的手在刚刚碰触到了赵天福的肌肤的时候，赵天福像是被什麽东西电到了一样，嘴里的一声呻吟，再也控制不住的喘息起来。
　　“福叔……摸摸……御宝……”
　　御宝用最快的速度脱掉了两人的衣服。

作家的话：
表拍砖啊~炖肉要火候的~要努力构思如何让福叔的第一次过的舒服美满些~
可怜的御宝 箭在弦上 却被亲妈卡住了
“福叔……御宝痛~”
“咳咳……你……你再等一下。”老脸通红……




第五十七章 H

　　第五十柒章
　　“嗯……啊……”
　　甜腻的呻吟声不断的从床帐里传出，男人麦色的肌肤早已被情欲染成了诱人的粉色。高昂的玉柱被人含在温暖的嘴里。灵活的舌头像是惹人堕落的小蛇，不停的刺激著玉柱的顶端，晶莹的水中不断才从玉柱的顶端流出。
　　年轻男人的双手紧紧贴服在这诱人的肌肤上，揉捏之间，肌肤变的更加敏感。
　　“福叔……福叔，舒服吗？”
　　“嗯……啊……热……好，唔……”
　　赤裸的两人，第一次完全的贴服在对方的肌肤之上，两人之间唯一的隔膜，就是那晶莹的汗水。
　　御宝像是野兽撕咬猎物一样，紧紧的啃咬著赵天福的颈部。用牙齿和舌头，不断的为自己划出领地。
　　御宝抬头看了一下自己的杰作，赵天福从脖子到胸口已经找不到一处完整的肌肤了，到处都是红色的吻痕。
　　再看看那微微挺立的两颗肉粒，御宝伸出舌头，缓缓的舔过自己的嘴唇，一手逗弄著，另一颗被猛的含进了嘴里。
　　轻轻的扯咬，让赵天福痛并快乐的弓起身子。让胸口的肉粒更加进一步的摆在了野兽的面前。
　　“呜呜……好疼……轻，轻点……啊啊……”
　　御宝只是用指甲轻轻的刺激了肉粒的顶端，赵天福像是被电击一样，猛的弓起身子。
　　“这就是……敏感带吗？福叔……”
　　“啊……轻点……啊啊不要弄……”
　　赵天福越是祈求御宝，御宝反而越是刺激那两颗肉粒，已经开始变的红肿的肉粒，就像是两颗熟透的樱桃，泛著晶莹的水光，像是急需人来采摘一样。
　　御宝努力的控制自己不要失去理智，他还有好多步骤要一步一步的来，不能著急，不能著急。
　　脑子里偶尔闪过刘熙的告诫，一定要让他福叔射出一次後，才能进入。
　　御宝拿过一边的木盒，打开後，从里面拿出了一个精致的瓷瓶。
　　将瓷瓶里的液体全部倒入手心里，待液体被自己的手上的温度温暖後，才小心的涂抹到了男人的後穴。
　　赵天福完全不知道发生了什麽，但是他知道在自己身边的这个人就是御宝，他放心的将自己的身体交给了御宝，赵天福知道，御宝是不会伤害他的。
　　“福叔……让御宝摸摸，好吗？”
　　“嗯……御宝……御宝……”
　　赵天福不知道御宝到底说了什麽，只能本能的将御宝的名字说出来。这时感觉到自己身下一阵清凉，有什麽东西正慢慢的从自己的後穴侵入自己的身体。
　　赵天福第一次被人这样对待，即使他现在不是很清楚到底发生了什麽，但是人的本能让赵天福收紧了後穴，不让异物侵入自己身体。
　　“福叔……福叔，放松，放松身体，是御宝，是御宝，没事的没事的，让御宝摸摸……”
　　御宝不停的在赵天福的耳边低声说道，粗喘的气息让赵天福感觉自己的耳朵都要被融化了一样。
　　大概是听到了御宝的话，赵天福开始放松自己身体，御宝侵入赵天福身体里的一只手指开始慢慢的往更深的里面探去。
　　嘴巴慢慢的从胸口往下移动，一路吻到了那挺立的地方。
　　不客气的将玉柱含入嘴里，开始搅动舌头，头开始上下移动。御宝的另一只手也没有闲著，不断的逗弄著赵天福的两个蛋囊，像是把玩什麽珍宝一样，是不是含到嘴里。
　　在御宝的一根手指完全探入的时候，赵天福完全感觉不到异样，因为他的玉柱正被御宝不停的用舌头舔舐著。
　　御宝弯弯手指，慢慢的将第二根手指也探进了赵天福的体内，比丝绸还要光滑的粘膜层让御宝爱不释手，比抚摸最好的丝绸还要舒服。
　　微微的弯曲手指，赵天福的呻吟声顿时有些急促。御宝努力的寻找著刘熙告诉他的那一点。
　　就在御宝忙的满头大汗的时候，赵天福突然全身紧绷，嘴里的玉柱一喷而出了许多的汁液。
　　御宝不客气的将那浓汁全部吞下，舔舔嘴角，居然有些邪魅的笑了。
　　“福叔……找到了，就是这里吗？“
　　说著，手指又弯了一下，轻轻的碰触了一下那个小小的吐气。
　　赵天福像是被拎上岸边的鲤鱼，张著嘴巴，却发不出声音。已经发泄出来的赵天福，在御宝的不断刺激下，竟然没有软下去，还是那麽挺立著。
　　御宝找到了那敏感的一点，但是他没有急著进入。
　　他轻抚著赵天福的脸颊，贴在赵天福的耳边轻声说道：“福叔，你是御宝的，永远是御宝的。你说……说你永远属於我。属於御宝。”
　　“嗯啊……不要……不要碰……那……啊啊啊……”
　　“说，你永远属於御宝，你说呀，福叔，说了御宝……嗯御宝就让你舒服。”
　　“嗯……呜呜，御宝……啊啊，别……我说……我……永远属於……啊啊……属於你……啊！”
　　赵天福话音刚落，一个巨大的坚挺就这样狠狠的刺入了後穴中。
　　被撕裂的感觉让赵天福开始挣扎起来，御宝有些後悔，刚才听到福叔的话，一时间竟然没有控制住自己的行动。在他反应过来的时候，他已经完全埋入了赵天福的体内。
　　刘熙告诉他，一定要慢慢来，不能著急，太快进入的话会伤到的。
　　御宝此时已经来不及细想刘熙还叮嘱的一些事情，此时温暖紧致的空间，紧紧的包裹著他的坚挺，他能努力的按捺住不狂插一起，已经是费了很大的精力了。
　　可是偏偏老天爷就是要跟御宝作对一样，刚要温柔的对待赵天福，赵天福居然自己开始扭动起腰肢来。
　　御宝闷哼了一声，差点就泄了元阳。御宝用手狠掐了自己的手臂一下，心里想著，绝对不能现在就泄出来。
　　可是赵天福的扭动的动作越来越大，御宝的坚挺几乎是在被赵天福带动著搅动著。
　　“啊啊……好痛……你出去……御宝……出去……出去……疼……”
　　“福叔乖……马上，马上……你别动！嗯……”
　　御宝感觉自己的脑子里的某根线蹦的一声断掉了，他紧紧的扣住赵天福的腰，开始猛烈的抽插起来。
　　赵天福因为御宝的动作被顶的一颤一颤的，他不停的哀求著，可是不但没有让御宝停下，反而更加刺激了御宝的施虐欲。
　　“啊啊啊……御宝……你……嗯……停下……求你……呜呜……好疼……”
　　“福叔……福叔……喜欢你……好喜欢你，爱你……我爱你。”
　　巨大的撞击让结实的檀木床都开始吱呀的摇摆，赵天福用的攥住了床单，但是那巨大的不适感一点都没有减轻。
　　御宝拉起赵天福的手，让他抱著自己。胯下的顶撞不但没有停下，反而比刚才更加用力顶入的更加深了。
　　御宝努力的寻找著刚才那敏感的一点，用的抽插著这几年的欲望。
　　“啊啊啊！……”
　　突然赵天福全身紧绷，痛苦的呻吟突然参杂了许多的甜腻。御宝立刻就明白过来，他找对了地方。开始疯狂的进攻著那一点。
　　赵天福感觉眼前一片雪白，即使睁著眼睛，也看不清自己的周围，一颤一颤的摆动，让他大脑发昏。
　　那电流般的快感，让他大脑空白一片。
　　御宝的後背也被赵天福抓出了几条血痕，这是赵天福在最激昂的时候，留下的痕迹。
　　御宝第一次完全的品尝到了情欲的滋味，恐怕这辈子都无法忘怀。御宝更像是上了瘾一样，不停的在赵天福的体内抽插著。
　　像是安全不知疲倦的野兽，疯狂的侵犯著自己身下的母兽。
　　
　　
　　赵天福的呻吟，又最开始的吟哦，慢慢变成了哭喊，直到嗓子什麽都说不出来，赵天福只能微张著嘴巴，喘著灼热的气息。
　　“福叔……福叔……”
　　御宝也不知道自己到底泄出过几次了，但是没有一次是射在赵天福体外的，御宝像是故意这样做一样，把所有的元阳全部抛洒在了赵天福的体内。
　　从最开始进入直到赵天福昏睡过去，御宝最後才将自己稍稍有些疲软的坚挺抽出。
　　即使在这样，御宝还是为了舍不得那温暖紧致的後穴。
　　轻轻舔舐著那已经红肿不堪的小穴，两人的浓浆混在一起，染满了床单。
　　红肿的小穴已经无法完全闭合，但是还是在一缩一缩的抽动著，白浊不断的从红肿的小穴里流出。
　　即使御宝已经停止了疯狂，赵天福仍然感觉那火辣的地方还在被狠狠的疼惜著。
　　御宝知道，他做的太过了，除了最开始，他完全没有按照刘熙叮嘱他的方法做，完全就是一直发情的野兽一样，失去了理智。
　　“福叔……福叔……御宝不是故意的……福叔……你醒醒……”
　　御宝抱著赵天福不停的说著，双手仍然在赵天福的肌肤上来回抚摸，像是在感受什麽当等的珍宝一样。
　　赵天福其实还没有睡著，他只是太累了，连睁开眼睛的力气都没有了，但是御宝说道 话他却听到了。
　　不是故意的？什麽不是故意的？吃干抹净了居然告诉他不是故意的！赵天福现在全身无力，不然他一定要坐起来，狠狠的质问御宝什麽是不是故意的？难道御宝只是一时的冲动，才吞下他这个老男人的吗？

作家的话：
那啥，回家过五一来著~
送上一整章的肉肉……希望大家喜欢……
炖肉不是很在行呀……

还有……热烈祝贺御宝成功吃掉福叔！！！！！
不容易呀这孩子……




第五十八章

第五十七章
“福叔，吃点吧，御宝……御宝知错了……”
“呜呜……福叔，你不要不理御宝呀……福叔……”
赵天福躺在床上，任御宝怎麽说，他就是躲在自己的世界里不出来。紧闭著自己的眼睛，不打算睁开，他希望这只是一场噩梦，睁开眼睛梦就醒了。
但是他又害怕这不是一场梦，睁开了眼睛，看到是会是怎样的现实？
御宝的声音还不断的在赵天福的耳朵里回想著，身子的不适告诉赵天福，认清事实吧，不要自欺欺人了。
赵天福现在脑子很混乱，他不知道该到底怎麽面对这样的场面。
即使他和御宝之前的确有些暧昧的举动，但是，那也只是对於御宝孩子般宠溺的默许。任谁也无法一下子接受得了这样的突变，就像是自己养了好长时间的一只小狗，突然在某一天变成了可怕的野兽回咬了你一口一样。
是他自己忘记了，即使是再可爱的小狗，也会有长大的一天。
赵天福烦躁的干脆用被子蒙住自己，什麽小狗，野兽，御宝是人，还是一个不懂世故的傻蛋！难道你还要让他对你负起责任吗？别傻了，御宝都说了他不是故意的，人家根本就不想跟你上床，一个老男人而已。
赵天福不断的在心里回答著自己，为什麽在御宝说不是故意的时候，他的心有一种被刺伤的感觉呢？因为他傻，他比御宝还要傻。
御宝端著乘好的饭菜跪在赵天福的床前，沮丧的表情让人看了就心疼。御宝此时同样心疼的不得了，为了这位躲在床上当蚕蛹的老男人。
他心疼福叔，要不是昨天晚上他没有控制住自己，福叔也不会这样痛苦，躺在床上起不来，福叔在生他的气，御宝感觉自己的天都要塌下来了。
福叔不吃东西，也不和他说话，更是没有看他一眼。
御宝感觉他就要死了，如果福叔再不看他一眼，再不吃东西，御宝感觉自己真的要完蛋了。
昨天晚上的一场欢爱，让御宝恋恋不忘，但是为了福叔的身体著想，他还是在最後的关头控制住自己，不能再要福叔了。
他原本就已经打破了柳熙对他的叮嘱，还不知节制的对福叔狂插……插……
想到昨天晚上那紧致的後穴，温暖又有弹性，柔嫩又顺滑的触感……
“嗯！”
御宝突然捂住自己变的有些肿胀的下体，偷偷瞄了一眼福叔露在外面的一截肌肤……
“不行，不行，福叔还在生气……”
御宝控制自己不去伸手触摸那诱人的肌肤，但是他的手已经缓缓的伸向了那裸露出来的一小块肌肤，还差一点……再近一点……他只是轻轻的摸一下……就一下下……
“小主子~小主子！！”
王伯站在门外小声的对门内说道：“小主子！皇上来啦！”
王伯声音很小，小的像是在跟人耳语，即使隔著门，御宝还是听见了。
手停在半空中，顿了一下，突然紧握成拳。御宝半蹲在地上等了会儿，深吸了几口气。
“小主子？您听见了吗？小……”
吱的一声，门被打开了。御宝脸色铁青的走出了房门，眼睛能射出刀子一样给了王伯两把飞刀。
王伯见小主子脸色这样难看，他要是再开口说一句话，说不定小主子会用眼神刮了他。
咽口口水，转身带路，不再说话。
今天王府的下人们都知道，王爷今天不高兴，不想死的就不要去招惹他，老老实实的干活。

“呦呦~宝宝~有没有想哥哥我呀~可真是想死你了~嗯~让哥好好抱抱~来……哎呦！”
轩辕玉苍被毫不客气的一把推倒在椅子上，立刻呈现一种可怜兮兮我见犹怜的样子。
“啊……哦！宝宝，你弄的我好疼……哦！啊！”
“那就让你更疼吧！”
御宝说完用力的踩在了轩辕玉苍的龙脚上，左右扭动著用力踩！
“啊啊啊……好痛~好爽……”
轩辕玉苍一把抱住御宝的窄腰，恬不知耻的占著便宜。
突然御宝不动了，脚下的力气也小了，轩辕玉苍察觉到了御宝的一样，抬起头来笑道：“怎麽啦~宝宝，不要停呀~”
“这个女人……怎麽在这里？”
“嗯？谁呀？”
“她！！”
御宝大手一指，坐在一边的左惜玉，毫不在意的理一理自己的发丝，对著御宝微微点头，起身行了一个简单的见面礼，又坐到椅子上。
“哦！是路上遇到的。正好一起来了。”
轩辕玉苍整理了一下自己的衣服，又恢复了一脸冰霜的皇帝的样子，说道：“左小姐来王府是有什麽事？”
哪知道左惜玉只是白了轩辕玉苍一眼，说道：“来见赵先生的。”
“啊，哪个赵先生？是御宝的那个西席？哈哈，御宝听到了吗？左小姐来见赵先生，人家有事，还不让赵先生出来。”
“……哼！”
御宝看了左惜玉一眼，又看了轩辕玉苍一眼然後冷哼一声坐在了椅子上。
“怎麽？我要见赵先生王爷不许吗？”
左小姐还是一脸微笑，似乎是说笑一样。
御宝把头一转，根本不想见到这个女人。
左惜玉见御宝打算说话，也不恼，她可是看到很清楚，这位王爷对赵天福可是不一般的，但是从他看赵天福和看她的眼神就能出来。
御宝从不掩饰对她的厌恶。
一时间屋子里的三位都不说话了，王伯走上前，躬身说道：“左小姐莫要在意，赵先生他昨晚有些招了凉，今早有些发热，刚看了大夫开了药，先生吃下休息了。”
“哦？既然赵先生今天不便出来，那我改天再来就是了。那麽，皇上，王爷，小女子就先告辞了。”

看著左惜玉走远的背影，轩辕玉苍冷笑了一声，转头对御宝说道：“怎麽了？你那麽宝贝的福叔，居然生病了？那我可要去慰问一下了！”
轩辕玉苍说完就要起身离去，去哪？当然是去看赵天福。
御宝连忙起身拉住了轩辕玉苍的手，脸色有点奇怪，低著头，也没有看轩辕玉苍，说道：“福叔……福叔不高兴，御宝做错事了。”
“然後呢？”
“想让福叔高兴。”
“呵呵，管他高不高兴，你高兴不就行了？”
“福叔不高兴，御宝开心不起来。福叔高兴，御宝比谁都开心。现在福叔不吃，不理御宝，御宝这里……”
御宝指著自己心脏的位置说道：“这里很疼。闷闷的……”
“……”
轩辕玉苍一脸不高兴，撇撇嘴说道：“你嘴巴笨啦，我去跟他说说，开导开导他。”哼，就是快死了，也要给我爬起来大笑。
“不行！”
“什麽不行，我说行就行，别忘了，朕是皇上！”
说完，轩辕玉苍转身迈步往前走。
御宝想拉住他都没来得及。王伯在後面直摆手，给小主子打眼色，可千万不能让皇上在这个时候见到赵天福呀。
不然真不知道会发生什麽事情。
可是御宝更本就没有注意到王伯的手势，急忙的跑去追轩辕玉苍了。

“哎呀我的那个娘诶！完了完了！”
王伯一拍大腿，哭丧著脸也追了过去。

赵天福正躲在被子暗自神伤，突然就听到了一声巨响，门被人给踹开了。
还没有来得及回头看，就感觉盖在自己身上的被子被人一边掀开了。
“什麽大不了的事情，让御宝……”
轩辕玉苍在看到躺在床上的赵天福後，後面要说的话立刻被卡在了嗓子眼里。

昨天晚上的欢爱，让赵天福全身都没有一处好的地方，全身都布满了青紫W红的吻痕，咬痕。
赵天福赤裸著身子，昨天一切都结束後，御宝倒是体贴的给赵天福简单擦洗了一下身子，但是赵天福体内的那些元阳可没有给他清理出来。
虽然赵天福没有动，但是已经疼到麻痹的後穴，根本就察觉不到那些流出的混杂著血丝的白浊。
赵天福眼睛红肿，脸色透著被狠狠疼爱後的潮红，全身上下的痕迹，以及後穴流出的白浊……
就是瞎子也看清楚了昨晚赵天福和御宝到底做了什麽。
“福叔！”
御宝跑进来的时候就看到轩辕玉苍拉著被子，福叔全身赤裸的躺在床上。
真该死！他应该给福叔穿上衣服才对！
御宝快速的跑过去，抢过轩辕玉苍手里的被子，给赵天福盖上，死死的盖上，绝对不留一处春光。
“福叔！福叔？”
“……”
赵天福躲在被子里面，御宝也看不清他的表情，但是轩辕玉苍的表情，他倒是看的很清楚！
御宝收紧了手臂，有些警惕的看著轩辕玉苍，像是担心他随时会扑上来咬人一样。
王伯随後也追了进来，看到了这尴尬的一刻，连忙走过去。
“皇……皇上？皇上？！”
完蛋了刺激太大了。
过了好半天，轩辕玉苍放下手，转身走出了房间，直直的走出了大门。
期间没有说一句话。
御宝见轩辕玉苍走了，也没有说什麽挽留的话，更没有想轩辕玉苍解释什麽。他抱住赵天福，说道：“福叔，哥哥走了。你饿不饿？王伯吃的！”
“哎，我这就去端来！”
王伯走出门外，又回头竖起耳朵听了听里面的动静，好半天也没有什麽声音，王伯心里念了一句阿弥陀佛，就赶紧跑去拿吃的了。




第五十九章

　　第五十九章
　　王伯走後，御宝从衣柜里拿出了一身新的亵衣，要为赵天福穿上，刚走到赵天福身边，就发现赵天福还被盖在被子里。
　　御宝掀开被子，说道：“福叔，御宝给你穿衣服吧。”
　　赵天福没有回答，御宝把这归结为他还在为昨天晚上的事情生气，於是自己动手为赵天福穿衣服。
　　可是定眼一看，赵天福赤裸的身体就这麽大咧咧的展现在御宝的眼前。
　　御宝深吸一口气，清醒清醒自己的脑子，低头弯腰，扶起赵天福。
　　在手碰到赵天福的肌肤的时候，御宝感觉自己的心猛的震了一下。
　　御宝看著自己手感觉到奇怪，以前碰到福叔的皮肤的时候并没有这样的感觉呀。为什麽现在一碰到福叔的肌肤，他就感觉呼吸困难，心跳加快，热的很。
　　这麽想著，御宝的手不自觉的开始在赵天福的身体上来回的抚摸。微微透著凉气的皮肤，让御宝感觉像是抚摸在最好的玉石上一样。
　　渐渐地御宝的呼气开始加粗，手下的力气也渐渐的加的。
　　探索的抚摸，慢慢的变了味道，抚摸的位置渐渐地下移。
　　“嗯……”
　　赵天福轻声的闷哼了一声，一把抓住了那作祟的大手。
　　赵天福头埋在枕头里，这时才出声，说道：“给我穿上衣服。”
　　御宝身子一震，这才想起来自己刚才要做什麽，赶紧抖抖亵衣，为赵天福穿上。
　　在给赵天福穿衣服的时候，难免会碰到裸露的肌肤，看到那被蹂躏的红彤彤的小肉粒，那红肿的隐秘後穴。
　　御宝觉的自己下边疼的让他难以忍受。
　　赵天福忍著身下的疼痛，终於穿上了衣服。
　　这平常的一件事情，却让两人都经受了一番折磨。
　　给赵天福穿好衣服後，御宝就跑出了屋子。赵天福也没有说什麽，只是躺在床上睁著眼睛看著床幔。
　　完了完了，这下皇帝不砍了他也会把他变成太监的，一定的，绝对的。
　　如果御宝的行为让他感到震惊，那麽接下来轩辕御苍要做的事情绝对会让他感到恐惧。
　　那个小心眼的皇帝一定会有他好果子吃。
　　他到底是欠了这两兄弟什麽，一个给他肉体上的打击，一个给他精神上的折磨。
　　“哎……”
　　赵天福叹口气，想翻身，却不小心拉扯到了那肿胀的地方。
　　“嘶……”倒吸一口气，赵天福皱眉，“这个……混蛋傻蛋……”
　　
　　“天福呀，吃点粥吧，那个……你能自己吃吗？要不我……我喂你吧。”
　　王伯端著煮好的白粥对赵天福说道。
　　赵天福转头看，王伯什麽时候进来的？御宝呢？
　　王伯看出赵天福心里的疑问，笑道：“小主子不知道怎麽了，在井边打水冲凉呢。”
　　“这麽冷……咳咳……这麽冷的天……”
　　赵天福听王伯说御宝竟然在井边打水冲凉，吃惊的开口说话，哪知道他的嗓子哑的像是破锣一样，又干又痒。
　　“先喝口粥，你……你嗓子可能发炎了。”
　　王伯本来想说，你昨晚叫的太多了。
　　可是转念又一想，估计他说了这句话，这个男人估计就崩溃了，马上转移了话头。
　　王伯用勺子喂了赵天福几口白粥，赵天福喝下後感觉嗓子不是那麽难受了，开口说道：“天还这麽冷，他……怎麽跑去冲冷水了。王伯，你怎麽不制止他。”
　　“哎！年轻人，火力旺，没事。”
　　王伯听了赵天福的话心里乐开了花，这个时候还对小主子的身子著想，想必小主子的事情有戏呢。
　　王伯又喂了赵天福两口粥说道：“这粥有点冷了，你等下，我去给你热热。”
　　说完，转身就走了。
　　赵天福看著王伯离开的身影，心里想的却是御宝站在井边不断泼冷水的样子。
　　这麽冷的天气，井水又凉，御宝就是身子再怎麽好，也不能这样胡闹呀。
　　赵天福心里又急又气又无奈，担心御宝会为此著凉，生气御宝这样不爱惜自己的身子，无奈自己现在这个样子根本不能动。
　　“哎……傻蛋！傻蛋！”
　　“福叔！怎麽了？”
　　御宝一进门就听见赵天福气急败坏的声音，赶紧走过来问道。
　　赵天福听到御宝的声音吓了一跳，他转头一看，御宝头发上还沾著水珠，衣服也是胡乱套上的。
　　手里端著冒著热气的白粥，御宝坐在赵天福床边，说道：“福叔，喝粥，热的。”
　　御宝舀了一勺子喂到赵天福的嘴边，赵天福费劲的抬起自己的胳膊用手碰了一下御宝的手，冰凉的吓人。
　　“这麽冰……为什麽要跑去冲井水？著凉了怎麽办。”
　　御宝在赵天福抬手碰他的时候，就愣住了。根本就没有听见赵天福说了些什麽，顿时高兴的差点打翻了手里的白粥。
　　“哈哈，福叔不气了，福叔不气御宝啦！”
　　赵天福听御宝这样一说，顿时想起自己现在这样子是谁干的好事。心里复杂的像是倒了五味瓶。
　　“什麽……气不气的，你什麽都不懂，我怎麽生你的气。”
　　赵天福怎麽不想想，这家夥要是什麽都不懂那昨天晚上他早就被操死在床上了，单单是这熟练的前戏，就让赵天福少受不少苦。
　　御宝可是在刘熙的指导下，又是观摩实战又是理论知识分析的折腾了好长时间呢。
　　御宝也算是个人才了，刘熙只给了御宝一个晚上的时间揣摩，他就能让赵天福在第一次的时候没有疼的昏过去。
　　赵天福在以前也知道男人和男人之间可以做爱，可是具体的到底怎麽操作却是一点都不知道。
　　御宝很高兴，因为福叔又跟他说话了，没有生气了。御宝高兴的想转圈，但是手里拿著福叔的白粥呢。
　　“福叔，吃！哈哈，热的。“
　　“……”
　　赵天福看了一眼笑的灿烂的御宝，说道：“我吃不下，你吃吧。”
　　“福叔，吃！热的！”
　　“……”
　　“呵呵，福叔不气不气啦！”
　　赵天福忍不住在心里叹口气，心道，跟他生气？说实话，他倒是不讨厌和御宝发生了这样的关系，但是……一想到御宝根本就不知道什麽是爱情，他和御宝发生这样的事情本来就是错误的。
　　怎麽跟御宝说爱情这种东西呢，摸不到，看不见，他从未沾染过这种东西，又怎麽跟御宝解释呢。
　　做爱，做爱，没有爱的这种行为，只能是发泄。
　　赵天福最後把御宝的行为归纳成男人长大後的一种发泄行为。御宝不懂男女差别，会把他当做发泄对象也是难免的毕竟他从未教过御宝有关这方面的知识。
　　他以为只要不涉及，御宝就不会有这方面的需求，可是人算不如天算。他还是疏忽了对御宝这方面的教育，这下报应在自己身上了吧。
　　赵天福苦笑。
　　“阿嚏！！”
　　御宝的一个喷嚏把赵天福拉回了现实。
　　“看看，是不是著凉了。”
　　“福叔……冷……”
　　御宝泪眼汪汪的看著赵天福，再加上头发上的水珠，潮湿的衣服，身子哆哆嗦嗦的蜷在赵天福床边，头成四十五度上扬。
　　要多可怜有多可怜，虽然块头大了，可是这可怜的样子，还是让赵天福心软了不少。
　　赵天福想都没有想的掀开被子说道：“快上来，谁让你去冲冷水了。”
　　御宝哈喇子差点滴下来，快速的脱下潮湿的衣物，钻进了赵天福温暖的被窝里。
　　“你……你怎麽全脱了……穿、穿个亵衣也……”
　　“福叔……都湿透了……不舒服，冷……”
　　“还冷？是不是真的感冒了？”
　　御宝把头埋在赵天福的怀里，眼中一闪而过的光芒映衬著有些邪恶的脸。伸手把赵天福抱紧，可嘴里一个劲儿的说：“福叔，好冷，御宝好冷。不舒服，冷……”
　　赵天福被御宝紧紧地搂在怀里，根本就看不到御宝的表情，听御宝说冷，担心的问道：“除了冷，还有哪不舒服？”
　　“福叔……”
　　御宝抬起头来，用力的挺了挺腰杆，让自己肿大的部位顶了顶赵天福。
　　赵天福腾的一下脸变成了番茄状，御宝用行动告诉赵天福，他除了冷之外，还有这里不舒服。
　　“这……这这这……我我我……”
　　“福叔……摸摸……”
　　“咳咳……我……嗯……你别用那麽大力，嘶……”
　　御宝的动作有些大了，让赵天福不小心扯到了後面红肿的部位。
　　御宝听见赵天福的抽气声，连忙停止了胡闹，紧张的看著赵天福，说道：“福叔……怎麽了？”
　　“没、没事，你别闹，是不是感冒了？”转移注意力，转移注意力！
　　御宝没说话，头立刻埋进赵天福的胸口上，闷闷的说道：“不吃药，御宝没生病。御宝陪福叔睡，御宝就好了。福叔也睡吧。”
　　说完，御宝就闭上眼睛不再说话，赵天福叫了他半天都不带动的。赵天福再一次的叹气，只好也闭上了眼睛。
　　只要他不再闹摸摸什麽的就行，可是那个东西能不能别一直顶著他的大腿……
　　
　　门外王伯撅著屁股趴在门上竖著耳朵一直在偷听，听到後面两人都没有声音了，才直起腰来。
　　垂垂有些酸痛的老腰，王伯一脸猥琐……不对，一脸欣慰的笑。
　　“呵呵，老天保佑，总算没事。”
　　王伯开始还担心赵天福会一哭二闹的折腾， 没想到这麽简单就给小主子收服了。
　　看来他的心总算是可以放下一半了。
　　还有一半……当然是轩辕御苍那边了。
　　王伯背著手看看天，只能希望皇上能理智些了。




第六十章

　　第六十章
　　赵天福想过皇上会有所行动，但是他万万没有想到，皇上会给他安排这麽好康的事情。
　　看著眼前的传旨太监，赵天福还呆愣在圣旨里的内容上。
　　这难道就是……赐婚？对方还是丞相之女左惜玉？
　　难道皇上气疯了？
　　不对，他应该下旨处死这个和自己的宝贝弟弟发生了关系的老男人才对呀，怎麽还赐婚了呢？
　　“福叔！福叔！你怎麽了？”
　　御宝在一边担心的问道，从圣旨读完後，福叔就一直这样瞪大了眼睛看著手里的圣旨。
　　上面说什麽，听不懂，绕来绕去的。
　　御宝还想问问福叔到底圣旨上说的是什麽意思，为什麽要择日完婚，和左惜玉？赐婚是什麽？
　　御宝心中的疑问越来越大，突然有一种特别不好的感觉在御宝的脑海里慢慢形成。
　　御宝见赵天福不说话，干脆问王伯。
　　“王伯，哥的圣旨说什麽？什麽是赐婚？”
　　“这这这……哎呀……”
　　王伯也脑袋大了，他想了好多皇上会如何的虐待赵天福，毒打，凌辱，然後废了他，可是万万没有想到皇上会给赵天福赐婚。
　　“小主子，这个赐婚，就是……就是……皇上给你福叔找了个夫人……”
　　“夫人？什麽夫人？”
　　“就是……就是媳妇。”
　　王伯说完，御宝先是一愣，突然就站了起来，手握成拳头。一拳砸在了桌子上，可怜的桌子，在御宝的一击重击之下碎成了一堆烂柴。
　　王伯也顾不上心疼了，他连忙劝道：“小主子莫要生气，莫要生气……这个，皇上他……也许……”
　　连要说什麽都不知道了，王伯自己都不知道要说什麽了，难道说：皇上没有宰了赵天福已经是好事了，还赐婚。对一个男人来说已经算是天大的好事了。
　　
　　“福叔！福叔是我的！”
　　御宝一声怒吼抱起赵天福就大步走回了自己屋子。
　　王伯摇摇头，心道：皇上这到底是唱的哪出呢？既然知道小主子和赵天福的关系了，怎麽还能赐婚呢？
　　不懂，不懂呀。
　　
　　赵天福被御宝一路扛回了房间，让赵天福坐在床上，御宝连忙跑去关门，把门关的死死的，还用桌子挡在门後面。
　　窗户也给插死，绝对不能让人看到福叔，他要把福叔藏起来。
　　看著御宝疯狂的举动，赵天福苦笑道：“御宝，你在干什麽？”
　　“福叔……”
　　御宝回头看赵天福，一把扑过去抱紧赵天福，不停的用脸颊磨蹭著赵天福的头顶，闷闷的说道：“福叔是御宝的。福叔答应过御宝。”
　　“御宝……”
　　“你答应过御宝的！！”
　　赵天福刚开口，御宝就疯狂的大叫起来。一把将赵天福扑到在床上，随之而来的是疯狂的亲吻。
　　赵天福话都来不及说，张嘴就被御宝钻了空子。湿滑的舌头灵活的在赵天福的嘴里翻腾著，让赵天福应接不暇，不一会肺里的氧气全部都用光了。赵天福感觉再不喘口气，他就要憋死了。
　　“呜呜……呜宝……”
　　“福叔……我的……我的……”
　　“嗯……等……啊！”
　　御宝的手不知道什麽时候已经探进了赵天福的衣服里，火热的大手已经摸到了赵天福胸前的肉粒。
　　御宝一手紧紧的搂住赵天福，一手不断的搓弄著那颗肉粒。
　　“哈啊……等等……”
　　赵天福感觉自己都不知道要顾上哪边了，嘴里的舌头不停的捣乱，御宝的大手又让他全身无措。
　　御宝不停的狂吻著赵天福，逐渐从嘴上移动到脖子，衣服碍事的让御宝火大。一把扯开赵天福的衣服，继续埋头在赵天福的胸前继续。
　　干脆一手搓弄肉粒，另外一颗肉粒含进嘴里不停的用力吮吸。
　　“啊啊……疼，御宝你……你放手……”
　　赵天福用力的拍打著御宝的箭头，胸口被大力的吮吸著，完全没有察觉到已经摸到後腰上的手。
　　在不知不觉间，赵天福的衣服已经被御宝全部脱掉了，没有了衣服的阻碍，御宝进攻的更加疯狂。
　　嘴里不停的念叨著什麽，赵天福也没有心思去听了。
　　不能再让御宝胡来了，才被蹂躏的後穴还肿的厉害，虽然身子还在酸痛，可是也不至於到无法反抗的地步。
　　“福叔，我的，是我的。谁也……不能抢走福叔……”
　　“御宝……等等……啊，别摸那……”
　　“不，福叔，给我……你是我的……”
　　御宝突然扯开赵天福的大腿，迅速的挤进赵天福的两腿中间，让赵天福的大腿夹著自己的腰。
　　已经火热的坚挺早就蓄势待发，可是不知道为什麽这次总是对不准位置，好几次没有办法顺利的插进去。
　　“啊……疼，御宝，冷静……嗯……冷静一下……”
　　原本心情就很差的御宝，在连续几次都没有成功的进入後，彻底的抓狂了。
　　用力的拍打了几下床板，干脆紧紧的抱住赵天福，让火热的坚挺用力的磨蹭著赵天福的肚子。
　　御宝的反应看在赵天福的眼中，先是震惊，然後是心疼。
　　想御宝这样的人，对於欲望的抒发是很直接的，如果不能很快的发泄出来，会让他们感觉到很痛苦。
　　赵天福同样抱住御宝，不再用力的挣扎，用力的抚摸御宝的後背，让他冷静下来。
　　赵天福在御宝的耳边轻声说道：“御宝不要著急，慢慢……嗯……慢慢来……”
　　“福叔……呜呜……福叔，是我的，福叔，御宝害怕……我的……我的，我的……是我的……”
　　御宝不断的重复著这句话，让赵天福听了心里更加难受了。
　　赵天福一个用力的推开御宝，翻身骑在了御宝的身上，喘著气说道：“御宝……不要著急，慢慢来……”
　　赵天福说著，深吸一口气，颤抖著手，慢慢的摸到了御宝还硬挺的火热。即使不看，摸在手里的感觉，让赵天福吃惊不已，到底是年轻，那火热的玉柱坚硬又富有弹性。
　　怒张的血管让玉柱变的更加狰狞，赵天福不敢回头看那狰狞的玉柱，心中默念著：死就死了。
　　手扶著御宝的玉柱，慢慢的抵在了自己的後穴上。
　　御宝玉柱的龟头上早就不断的溢出蜜水，正好让赵天福的後穴顺滑了些。
　　赵天福努力放松自己身体，一手撑著御宝的胸口，一手扶著御宝的玉柱，慢慢的让自己的身子往下坐。
　　“嗯……啊……啊哈……哈啊……”
　　只是刚刚进入了一点，赵天福就感觉自己全身的力气都没有，他趴伏在御宝的胸口大口的喘著粗气。
　　御宝托住赵天福的腰，让他慢慢的抬起一些。
　　赵天福以为御宝打算放弃，刚刚放松一些的身子，却在半空中被人猛的按了下来。
　　巨大的火热，毫不留情的进入了赵天福的後穴。
　　虽然这次御宝没有为赵天福做什麽准备，但是经过上次的疼爱，後穴还在微微泛疼，即使被御宝猛的进入，也没有受伤。
　　只是突如其来的冲击，让赵天福差点昏过去。
　　“福叔……啊啊……福叔……”
　　“嗯……啊……啊……”
　　御宝开始本能的抬起胯部，让坐在御宝腰上的赵天福一颠一颠的承受著御宝的火热。每次一次都是最深的进入。
　　随著御宝速度的加快，赵天福的呻吟声，也开始逐渐提高。
　　“啊啊……不要……停下停下……求你御……啊啊啊……放过我吧……好难受……嗯嗯……啊……”
　　“福叔……好舒服……福叔，我的，我的……”
　　在最後几下用力的顶撞後，御宝把浓密的白浊全部都倾泻在赵天福的体内。赵天福也不负所望的昏了过去。
　　御宝穿著粗气抱住昏过去的赵天福，摸摸自己肚子上同样浓稠的白浊。
　　御宝伸出舌头舔舔，笑道：“福叔的……呼呼……好吃……”
　　赵天福现在根本没有时间吃惊御宝此时的举动，他感觉自己的後穴还在不停的被人抽插著，即使昏迷了，赵天福还在不停的祈求著：“不要……不要……求你了……求……你……”
　　火热还深埋在赵天福的体内，御宝根本就不想出来，温暖紧致的後穴，让御宝前所未有的感觉到安全感。
　　他现在就在福叔的身体里，他和福叔做著只有夫妻之间才会做的事情。
　　没有人能把他们分开，即使是皇帝哥哥，也不能够把福叔从他的身边抢走。
　　“福叔……”
　　
　　“旨意传达了吗？”
　　“回皇上，已经宣旨了。”
　　“那赵天福什麽反应？”
　　“这个……赵先生似乎是太高兴，呆住了。”
　　“太高兴……”
　　轩辕御苍握在手里的御笔啪的一声被折成了两段。




第六十一章

　　第六十一章
　　（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　 让我死啦算啦！！！！！！！！
　　　竟然再次犯这种错误！！！
　　 戳眼！！剁手！！！
　　 看到构架的亲请自动失忆！失忆吧！！！！）
　　
　　不知道今天是什麽黄道吉日，赵天福好不容易能够从床上爬起来，王伯就告诉他，左惜玉来找他了。
　　赵天福摇摇头，忍著全身酸痛，慢慢的走出房间。
　　这个怪不得别人，只能说是自作孽，他当时是怎麽想的？居然会自己把自己送到御宝的口中。
　　是心疼御宝？说不清楚，反正都已近到了这个地步了，他也不能哭著喊著反悔了。
　　赵天福走到前厅的时候御宝也坐在前厅，正一脸警备的看著左惜玉。
　　左惜玉今天一身粉红的春装，衣衫素净，给人很舒服的感觉。
　　赵天福对左惜玉的感觉还是不错的，但那也只是对美好事物的欣赏的感觉，绝对没有一丝的杂念。
　　虽然他是这样想的，但是不代表所有人都这样认为。
　　“左小姐，抱歉，这两天身子不适，让你久等了。”
　　“赵先生哪里话，反正过不了多久，就是一家人了，还客气什麽。”
　　赵天福听到左惜玉这样说顿了一下，看了一眼脸色凝重的御宝，希望他不要突然发作把他当著人的面给抗走。
　　赵天福在收到圣旨的时候，就考虑过了，他和左惜玉的婚事根本就不能成立。首先他对左惜玉只是有那麽一点的欣赏，连喜欢都谈不上。即使左惜玉对他有那麽一点心思，那也不能就这麽马虎的承认了这桩婚姻。
　　更何况，他现在和御宝的关系……
　　赵天福看了一眼御宝，心中叹气。
　　真是剪不断理还乱……
　　“惜玉这次来看望赵先生一是为探病，二嘛……”
　　左惜玉一副羞涩的花容，从丫鬟手中拿过一个篮子，对赵天福笑道：“我做了几件衣衫，特地给赵先生送来，不知道合不合身。”
　　“这个……”
　　赵天福一头的冷汗。
　　这个左惜玉未免太积极了些，前天送吃的，今天送穿的，真不知道後天她会送什麽来。
　　“除了这身外物，惜玉还有件事情拜托赵先生。”
　　左惜玉低头扭捏著手中的手绢，要不是那手绢结实估计现在已经被她扯破了。
　　“这个……正好，我也有事跟左小姐商量。”
　　赵天福心中想著该把一些事情说清楚，这样拖著只会让误会加深。
　　左惜玉抬头看了赵天福一眼，又看看御宝，似乎是因为有其他人在场，不好意思开口。
　　赵天福也注意到了御宝浓重的烦躁气息，心中不免叹口气，对左惜玉说道：“今天院里的迎春花开了不少，左小姐是否愿意一起去看看。”
　　左惜玉看了看御宝，又看了看赵天福，笑道：“既然赵先生说了，惜玉当然愿意前往。”
　　说完，赵天福就起身和左惜玉一起往门外走去，御宝见状也连忙站起身来，要跟著。
　　赵天福走在左惜玉的身後，对御宝摇了摇头，用眼神告诫他，不要跟来。
　　御宝顿时就变了脸色，要迈出的脚立刻又收了回来，等赵天福他们走远後，御宝一拳了解了新桌子的命运。
　　
　　“这里应该没什麽人了，赵先生有什麽事情就说吧。”
　　左惜玉一改刚才羞涩的样子，微笑著对赵天福说道。赵天福见到左惜玉说话时的表情稍稍有些诧异，但是很快就恢复了原来的样子。
　　“虽然不知道左小姐到底有什麽用意，但是赵某还是有自知之明的，你根本就对我没有什麽情愫，但是却要在众人面前装作锺情与我的样子，要不是赵天福心里早就……早就有了人，恐怕真的要被左小姐唬弄了一颗真心。”
　　“呵呵呵，赵先生既然是这麽一个明白人，大概也猜出我今天来这里的目的了吧。”
　　左惜玉听了赵天福的话，没有吃惊，眼中含笑。
　　赵天福顿了顿，看著左惜玉说道：“你是来劝我跟你完婚的。”
　　“赵先生，说实话，要是早些见到你，说不定我会真的锺情与你。没错，这次我是来劝你。不要做无谓的抵抗，乖乖跟我完婚，事後也不会为难你。”
　　“左小姐已经有锺情的人了，为什麽又要嫁给我呢？”
　　“赵先生不是已经知道了吗。”左惜玉说道这里，脸上的笑容消失了。
　　对赵天福说道：“他总是说配不上我。总是想将我往外推，我倒是想看看，要是我真的跟别人成亲了，他到底会不会来找我。”
　　“如果他没有来找你呢。是不是真的要嫁给我，你也知道我心中早就有了一个人的存在。”
　　“但是你们也需要一个推动不是吗。皇上可是一个不小的阻碍。”
　　……
　　赵天福说不出话来，他有些不明白，为什麽左惜玉会知道这些事情。
　　“呵呵呵，不要那样看著我，你跟宝德王爷之间的感情很好，好到让我这个未婚妻都感到吃醋。”
　　“左小姐……”
　　“叫我惜玉好了。你帮我将他引出来就好，到时候就是他不来，我也不会难为你，最多就是个挂名夫妻，我早就打算好了，要是他敢不来，我这辈子就常伴青灯了。”
　　“……”
　　赵天福对这个左惜玉算是佩服到五体投地了，他原本是要跟左惜玉坦白，他们之间是不可能的，谁知道，人家也没有这个心思，单纯的只是想让情人生气。
　　这件事要是让皇上知道了，不知道他会做何感想。
　　再有，轩辕御苍到底为了什麽会给赵天福赐婚呢？难道轩辕御苍知道左惜玉有喜欢的人，故意赐婚，让他以後准备带绿帽子？
　　不，轩辕御苍才不会这样仁慈。
　　赵天福现在也只有走一半算一步了。左惜玉见赵天福低头不语，以为他答应了这件事，笑道：“赵先生，时间不早了，我也该回去了，赵先生既然身体‘不适’就早点会床上休息吧，你连站都站不稳了。”
　　左惜玉向前走两步，伸出手为赵天福整理了一下衣领，远远看去，就像是给情郎整理衣服的小女人。
　　左惜玉用很小的声音说道：“宝德王爷也太过热情了，赵先生您可要保重身体呀。瞧这脖子上的红点点，大冷天的还有这麽多的虫子，赵先生小心虫子太多预防著点吧。嘻嘻！”
　　赵天福连忙用手捂住了脖子，难道是御宝……哎呀，这里又没有穿衣镜，他可没有注意到。
　　左惜玉笑的跟朵花一样，迈著莲步就离开了。
　　让赵天福自己站在花园里，等到脸色的潮红退下，才慢慢回到了屋子里。
　　原以为御宝会在自己进来的时候质问自己，谁知道，他一进屋就看到了空荡荡的屋子，御宝并没有在屋子里，那貌似是桌子的一堆烂柴说明了御宝现在的心情。
　　赵天福叹口气，希望御宝不要把气都撒在他的身上，要知道，他才刚刚好些……
　　
　　御宝心里又急又气，拉著王伯马不停蹄的来到了刘熙的地盘。
　　刘熙对御宝的到来并没有感到吃惊，妖孽的笑道：“这不是宝德王爷吗，怎麽今天有时间来奴家这里了，可真是想死奴家了。“
　　说著，刘熙扭著窄腰走到御宝身边，小声的说道：“不知道王爷有没有如愿以偿呢~”
　　御宝听到刘熙的话後，先是愣了一下，像是想到了什麽，脸色稍稍有些缓和，可随即又变回了一张黑著的臭脸。
　　“小主子……咱们……咱们……”
　　“王道川，你怎麽也来了，不担心你家花花吗？”
　　“王伯你先回去吧，御宝有事跟他说。”
　　御宝用手一指刘熙，刘熙回以一个妖孽的笑。
　　王伯连忙摇头摆手：“这这这可不行，我怎麽能留小主子你自己在这里，老奴在这里等著就好。”
　　见王伯不走，御宝也没有赶他，坐在一边开始跟刘熙诉说自己的“苦恼”。
　　王伯在一边听的眼睛越来越大，到最後可以说是用惊恐的目光看著两人。
　　这两人竟然在当著他老人家的面，说著赵天福和御宝房中的事情。
　　御宝把自己如何将赵天福吃下肚的过程一步一步的讲给刘熙听，刘熙也一改嬉笑的样子，像是听著怎麽冤案一样，分析著御宝每一个步骤。
　　王伯看著这两个人，像是在分析什麽重要案件一样，你一句我一句的商量著对策，分析著案情。
　　最後，刘熙笑道：“没想到，你这个福叔这麽单纯呀。哈哈，连你给他喝下的什麽都不问，第二天更是把喝下奇怪的东西这件事忘的干净。呵呵呵，他呀，要不是聪明绝顶，就是脑子单纯的缺根筋。”
　　“福叔没有生气，但是也没有高兴，开始就是不理御宝。”
　　“哼哼，看来这个福叔比我想象中的还要容易拿下。”
　　“可是福叔要娶媳妇了。”
　　说著御宝啪的一声竟然捏碎了手里的茶杯。
　　王伯吓的赶紧掰开御宝的手看看有没有受伤，仔细的翻看了半天，呼出一口气，还好，没有伤到。
　　“我看那个丞相千金也不是什麽省油的灯，我有十成把握，那个左惜玉也是有目的的接近你福叔，根本就不是因为喜欢，这个你放心。”
　　“可是皇帝哥哥已经赐婚了。”
　　“你哥脑子有问题……”
　　“……”御宝没有说话，想了想刘熙的话，然後才点点头。
　　一边的王伯差点就吐血了，皇上被人说脑子有问题，他弟弟竟然还点头表示同意？
　　“皇帝哥哥不喜欢福叔，福叔也总是想著离开御宝。”
　　刘熙听了御宝的话，看了看御宝，慢慢的，脸色露出了一个诡异的笑。
　　“那你就让他离不开你，不就行了……”
　　
　　“阿嚏~”
　　奇怪，怎麽最近总是打嚏喷，难道我真的有点著凉了？
　　赵天福坐在桌子边揉著鼻子想。
　　看著一桌子的饭菜，赵天福没有一点的食欲，心道：御宝怎麽还不回来呢？

作家的话：
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
让我死啦算啦！！！！！！！！
竟然再次犯这种错误！！！
戳眼！！剁手！！！
看到构架的亲请自动失忆！失忆吧！！！！




第六十二章

第六十二章
赵天福左等右等御宝就是不会来，找人问了问，说是拉著王伯一起出去的。赵天福这才稍稍放心，有王伯在应该没问题，大概王府的铺子又有什麽事情了。
赵天福叹口气，不再想御宝的事情，可是随之而来的是左惜玉临走时那让人寒毛直立的笑。
轩辕玉苍那恶狠狠的嘴脸也不断的从自己的面前闪过，赵天福真想拿个什麽东西摔一下，别以为老实人就没有脾气，凭什麽总是被这些人牵著鼻子走！！
赵天福越想越气，越想越委屈。
被自己一手养大的孩子吃了也就算了，还被人认为是不怀好意的故意接近，还被一个不是很熟的女人要求帮助，还要牺牲自己一辈子的婚姻……
“碰！”
赵天福猛的一砸桌子，他决定了，人生是他的，他想走哪条路都是他自己的选择，绝对不让其他人左右。
感觉自己想通了某些事情，食欲也渐渐上来了。赵天福干脆不再等御宝回来，拿起筷子，开始自己吃起来。

御宝一大早就和王伯偷偷溜回来了，打发走王伯，御宝才自己走到井边打水洗去一身的脂粉味。这可不是御宝自己想的，是刘熙教他的。至於为什麽要洗，刘熙只是说他福叔闻到他身上的脂粉味後，会不高兴。
至於为什麽不高兴，刘熙只是笑笑，说，以後他就明白了。
王伯也非常赞同的点头。

虽然井水冷的刺骨，可是御宝像是感觉不到一样，大把大把的井水直接往身上浇。感觉差不多了才穿著亵衣往自己的房间走。
御宝轻轻推开门，往门内看看，居然没有听见福叔的气息。御宝碰的一声推开大门，快步往屋内走去，把床帐掀开，果然，赵天福没有老实的躺在上面。
御宝摸摸已经叠的整齐的床铺，还是温的。
御宝脑子里首先想到的是哥哥来派人把福叔接走了，可是再想想，不对，如果是被人带走的话，福叔不可能还能叠好被子。
福叔……是自己出去了？
御宝转身就往府外跑去，不管福叔是自己走的，还是被人带走的。他都要追上去，总感觉福叔会一走了之。
御宝心中的黑洞越来越大，只有赵天福才能填满这个黑洞，如果赵天福就这样一走了之……
御宝的脸上逐渐出现了一种野兽般的狰狞，像是要撕碎猎物的野兽一样。

赵天福虽然去过几次皇宫，但是每次都是被人带著，或者是带著御宝，这次是他第一次独自出门，不对，是独自出远门。
赵天福天不亮就起身出发了，出发前还给御宝写了封信，大概的告诉他，他有事要出门一趟，回来後，不要乱跑，等著他回来。
显然，赵天福没有想到，御宝根本连看都没有看放在桌子上的信，就开始疯狂的寻找他了。

赵天福是不知道皇宫在怎麽地方的，他在路上拦了一辆马车，让去京城的人顺便捎带了一截。
赵天福看著那宏伟的宫门，心中开始不停的打鼓，轩辕玉苍要是真的砍了他怎麽办？御宝会不会抓狂？左惜玉要是知道他心里的打算，不知道会不会扑上来咬死他？
赵天福深吸几口气，从衣襟里拿出那枚玉佩，是上次御宝拿著的那块，王伯告诉过他，要是有什麽事情，可是拿著这个玉佩去皇宫。
就相当於通行证一样的东西呀。
开始赵天福还挺好奇这个东西的。
只是一片普通的白玉雕刻成的，像是一只老虎的样子，虽然是有一颗虎头，但是虎嘴大张著，两颗尖锐的虎牙正好是这块玉佩上的两个突起。
虽然有些抽象，但是老虎的那种威严百兽之王的气势还是体现的很足的。

“站住！什麽人？”
“这位小哥，我有事情来见皇上的。”
说著赵天福把手里的玉佩递给侍卫，侍卫一看顿时一改刚才的怒容，十分恭敬的双手还回玉佩。
“大人请随我来。”
“好……”
“福叔！！”
赵天福刚要跟侍卫走，身後突然传来的怒吼，让赵天福全身打了一个激灵。
还没来得及回头，就感觉自己的手臂像是被铁钳掐住了一样，疼的赵天福有些冒冷汗。
“嘶……御……”
“福叔回去！”
御宝二话不说，拉著赵天福就要往回走。
赵天福这时才想起，自己可不能跟御宝回去，至少现在不能。
一边挣扎，一边对御宝说道：“等等……御宝，你听我说，我有事情找……”
“福叔回去！”
御宝干脆一把将赵天福抗在了肩膀上，抬腿就要往回走。
这时，御宝像是看到了什麽危险的东西一样，扛著赵天福的身子猛的往後一窜，一边明晃晃的剑身直直的插在刚才两人所站的位置。
这一突变，让守卫们也吃了一惊，他们根本就没有察觉到那把剑的袭击。
赶紧将御宝和赵天福包围，形成保护圈。
怎麽说堂堂王爷，也不能在自己哥哥家门口被人袭击受伤啊。
“什麽人？敢在皇宫袭击王爷！”
御宝把赵天福放下，护在身後，眼睛死死的盯著一边的树丛。
果然，从树丛里慢慢的走出一个人来。剑眉厉目，刀削的五官，全身都散发著灼灼的杀气。
赵天福被按在御宝的身後，努力的探出头来，看到了这个男人的样子。
长的倒是挺不错的，但是可惜了，右眼上的伤疤破坏了男人刚毅的脸，变得有些狰狞。
“谁是赵天福。”
沙哑的声音，像是砂纸磨过一样的嗓子，让所有人听了都感觉嗓子难受的厉害，显然这个男人曾经受过很重的伤。
“我就是……御宝！你做什麽？快快快放我下来。”
赵天福刚开口，就被御宝扛在了肩上，两下三下就蹿进了皇宫里。

看著御宝将赵天福扛进了皇宫，男人眯著眼睛冷哼了一声，一转身就消失不见了。
皇宫的守卫们立刻在四周查找了半天，也不见男人的身影。

御宝熟门熟路的将赵天福扛著来到了轩辕玉苍的寝宫里。
轩辕玉苍正和大臣们商讨事情，大太监匆匆赶来，在轩辕玉苍的耳边低声耳语了几声，轩辕玉苍眉头一皱，起身离开了议事厅。
看著皇上离开，大臣们像是得到了解放一样，集体吐出一口气，这几天皇上脸色难看的很，但是，又没有找他们麻烦，这一反常的举动让大臣们宁可皇上天天指著他们鼻子尖骂他们，也不想让皇上天天冷著一张面无表情的脸一声不吭的盯著你吓人好。
“御宝，你干什麽？那人是来找我的……怎麽能……”
御宝把赵天福放在自己的腿上，紧紧的环住赵天福的胳膊，让他只能老实的坐在自己的腿上，可是赵天福就是不老实呆著，一个劲儿的扭动著。
“放我下来，一会儿皇上来了……呀！！”
赵天福顿时变成了木头人，僵在御宝的怀里不敢动了。因为他明显的感觉到自己臀部正被一个坚硬火热的东西顶著。
即使隔著裤子，也能感受到那家夥的温度。
“御……御宝……我……我……你先……放我……啊！！”
御宝不但没有放松对赵天福的钳制，反而把赵天福往自己那里按了按，自己的腰也用力的往上顶了顶。
赵天福这下老实了，不挣扎，也不说话了。
低著头，红著脸，也不知道在想什麽。
御宝的意思很明显了，要是他在乱动……估计今天就要睡龙床上了。


轩辕玉苍一进门就退下了所有人，大步走到内庭，就看到了坐在御宝腿上的赵天福。
“怎麽，给你个女人还满足不了你吗？”轩辕玉苍一上来，就是对赵天福一阵狂空滥炸。
赵天福一直低著头，所以没有看到轩辕玉苍那恨不得咬死他的目光。
“怎麽不说话？承认啦？也是，那个左惜玉也只是丞相的女儿，到底是没有我们宝德王爷来得靠山大！”
“……”御宝没有说话，但是用冷冷的目光，看了轩辕玉苍一眼。
轩辕玉苍也冷冷的看著御宝。
好半天三人都不说话，屋子里的气氛冰到了零下。
要不是因为自己被御宝死死的扣在怀里，赵天福早就溜了。再这样待下去，迟早被冻伤。
“这个老男人有什麽好！！我是你哥，我怎麽就没见你这样护著我！！！”
轩辕玉苍首先发难，巨大的吼声，让赵天福差点从御宝的怀里蹦起来。
“你吓到福叔了……”
御宝不满的对轩辕玉苍说了一句。
轩辕玉苍感觉自己要吐血了，捂住自己的胸口，轩辕玉苍伸著被包养的纤纤净白的手，用力一指。
“他都要娶妻了，你还护著他？”
“那是你硬指给我的吧！”
“让你说话了吗？”
赵天福这下也控制不住了，管他是不是皇帝，这样冤枉人他赵天福就是土捏的人还有三分土性呢。
“嘴巴张在我脸上，我愿意说！我跟那个左惜玉只不过就见过两次面，说过几句话，我们怎麽了我，我又没有跟她求婚，是你下旨赐婚的，这会居然说是我要娶她。你按的什麽心我清楚的很，不就是因为我跟你弟弟上床了吗。你以为那是我愿意的吗，一个大男人，你愿意被人……被人……”
赵天福用力的抽出手来，一拳打在御宝的肩头，“你也一样，别以为我宠著你，你就可以这样无法无天。”
御宝对赵天福的那一拳不但没有感觉到疼，心里反而美美的。
虽然御宝不知道这是为什麽，可是他还是裂开嘴笑了起来。
“你……你还笑……你你们兄弟俩到底要怎麽样？你抓我来照顾你弟弟，我照顾你，你还到处找我麻烦，干什麽，真以为我怕了你吗？大不了砍了我！告诉你，惹毛了老子，老子……老子就跑路！”
赵天福说完，御宝嘴巴上的笑就消失不见了，眼神开始慢慢变的不对劲。坐在一边的轩辕玉苍看著自己弟弟明显的变化，开始有些冒冷汗。
“你以为你是皇上谁都要听你的吗？你无理取闹够了没有，这麽长时间我都看在御宝的面子上忍著你，你倒好，以为我好欺负。
就是没有御宝这边护著我，我也干这麽说。天下这麽大，我要是想走，你们谁也拦不住……嗯……”
手腕上突然传来的疼让赵天福回过神来，刚才疯了一样的对轩辕玉苍大骂，让赵天福根本就没有注意到身後御宝脸色的变化。
“福叔，你答应过御宝……你答应过御宝的。”

作家的话：
兔子急了也咬人，不要小看这只老兔子！！
不过……貌似，咬的不是地方……




第六十三章 肉

　　第六十三章
　　“御宝……你冷、冷静……皇上……还……这里是皇宫！”
　　赵天福最後几个字几乎是怒吼出来的，可是正在疯狂边缘的御宝根本就听不进去，用力的啃咬著赵天福身上的肌肤，衣服被御宝撕破了，衣襟打开。前两次被疼爱的痕迹布满了赵天福的身体上，只是看看露出胸口的一些皮肤上，就可见一斑。
　　“轩辕玉苍，你……嗯……你还愣著干什麽，还不快啊……快阻止……御宝，御宝你松口，快松口，啊……”
　　轩辕玉苍无声的看著自己的弟弟抓狂一样侵犯一个老男人，心中突然涌出无限的委屈，自己珍宝般保护了这麽长时间的弟弟，竟然被一个老男人轻易的勾去了魂儿。
　　想著想著，轩辕玉苍突然趴在桌子上嚎啕大哭了起来，一边豪一边喊。
　　“哇啊啊！赵天福你个狐狸精，你勾引我弟弟……我……啊啊，我就这麽一个弟弟……我当宝当珠一样的护在手里，你个赵天福……啊啊……狐狸精！！我家御宝多纯情的一个孩子……啊啊啊啊啊，怎麽会变成这样……”
　　赵天福被轩辕玉苍这样毫不顾忌形象的嚎啕大哭给吓的忘记了反抗。
　　御宝原本正在性头上，拿福叔的反抗当做情趣，谁知道福叔突然就不反抗了，抬起头来，舔舔嘴角，才发现原因。
　　把福叔放在一边的椅子上，大步的走到轩辕玉苍的身边，用力的拉起轩辕玉苍的衣领，几乎是用拖的，将轩辕玉苍拖出了大门。
　　门外的太监宫女侍卫什麽的早就被皇上这种毫无形象的大哭给吓傻了，谁能想到，平时冷的跟块冰一样的皇上，竟然会因为弟弟喜欢男人而嚎啕大哭，痛骂人家狐狸精。
　　怎麽看都跟个泼妇骂街一样，哪里还有平时皇上的威严和神气。想到这里，突然全体一个冷颤，皇上回过神来後，会不会把这些看到自己失态的人全部灭口呢？
　　“把他带走！”御宝对著门外的宫女太监们冷冷的说了一句，转身就关门送客了。
　　！当一声落锁，御宝拍拍手，转头对还呆在一边的赵天福走去。
　　“福叔，继续吧。”看来还是需要用刘熙的办法来。
　　御宝想起刘熙的办法，又是开心，又是担心的，原本还有些矛盾，但是今天听到福叔自己亲口说要跑路。御宝心中的小算盘立刻又啪啪啪的算了好几遍，最终的结果是，不能让福叔有逃跑的机会。就是榨干他也要让福叔乖乖的留下。
　　“你……唔……”
　　赵天福听见御宝的声音後，猛的清醒过来，想到自己刚才的情况，立刻要说些什麽，可是御宝更加快一步的阻止了赵天福的开口。
　　“唔唔唔……嗯……”嘴巴被堵的死死的，连舌头都身不由己的被另外一只家夥死死的纠缠著。
　　赵天福只要一开口，御宝就会用力的吮吸赵天福的嘴和舌。直到两人都气喘吁吁，赵天福更是有些头晕眼花的样子。
　　御宝趁机将赵天福放到了桌子上，三下两下就脱下了赵天福上身的衣衫。赵天福只顾著喘气了，全身因为缺氧呈现出一种瘫软的迹象。
　　御宝则完全不受刚才一阵热吻的影响，用自己已经火热坚硬的下体顶了顶赵天福的屁股。
　　虽然还隔著衣服，但是赵天福却明显的感受到了御宝的巨物。
　　“这里……不行，这里不行……呼呼……御宝，这是皇……嗯……啊……”
　　“福叔，你这里好吃。”
　　御宝一口含住赵天福胸口上的肉粒，用力的吮吸。每次他含住福叔的这里的时候，福叔会变的很舒服，脸会更红，声音会更迷人。
　　御宝根据自己前几次的经验，自己得出结论，那就是，福叔喜欢被吸这里，越用力越好！
　　嘴巴忙著，手也没有闲著。
　　赵天福上身的衣服已经被脱的差不多，也就是还剩下袖子还挂在手臂上。
　　赵天福娇喘连连，好不容易恢复些力气的手，用力的推拒著御宝。即使脑子里已经乱的快成一团浆糊了，可是赵天福还是清楚的记得，他们现在可是在皇宫里，还是轩辕玉苍的寝宫里。
　　不是在自己家里，这种感觉总是让赵天福感到不安，他的这种不安恰恰让自己的身子变的更加敏感。
　　御宝的大手在他身上来回的抚摸了几个来回，就像是吸走了他的力气一样。
　　大手慢慢的探到了双丘的位置，用力的揉捏了几下。
　　御宝松开口，从自己的腰上的挂兜里翻出了一个瓷瓶。
　　“福叔，御宝不想用的，但是福叔不乖，御宝没有办法。”
　　说著，打开瓷瓶，把里面的一个小药丸倒了出来，虽然只有这一颗药丸，小小的，只有小麽指指甲盖那麽大，但是一倒出来，一股清凉的香味一下子扑面而来。
　　御宝把小药丸放在手指中，慢慢的探到了赵天福的下体。
　　“什麽？你……你摸哪？啊……拔出来……”
　　“等一下，福叔……再等一下……”
　　御宝把手指深深的埋进了赵天福的後穴中，手中的药丸也随著御宝的手指被推进了赵天福的体内。
　　药丸在进入赵天福体内後，不一会儿，就被赵天福的体温给融化了。
　　赵天福除了御宝的手指外，根本就没有注意到御宝还把什麽东西推了进去。
　　只是感觉到御宝的手指碰触到的地方，渐渐火热了起来，像是在肚子里放了一块碳，温度越来越高，高的有些让赵天福有些招架不住，那火烧火燎般的难受让赵天福原本坚挺起来的阳具很快软了下来。
　　御宝虽然心疼，但是也没有办法， 都已经放进去了，想後悔也来不仅了。
　　“啊啊……好烫！好烫！御宝……唔……好烫……”
　　“福叔，没事没事，你忍忍……”
　　御宝一边安慰著赵天福，一边掰开赵天福的两片臀瓣，握住自己的坚挺用力的顶了进去。
　　“啊嗯……”
　　赵天福用力的往後一仰，身子猛的弓起，感觉眼前一阵黑暗，随之而来的是不断的眩晕感。
　　“福叔……你忍一下，很快就舒服了。很快……”
　　说著，御宝开始大力的抽插起来，剧烈的运动，让赵天福的身子一颤一颤的。
　　桌子也被两人的动作顶的咯！咯！的响。
　　赵天福只感觉自己的那里又疼有热，难受的他脸色都开始有些发白。
　　紧紧地咬紧嘴唇，赵天福努力不让自己发出声音。
　　“福叔，不要咬自己，咬御宝，都是御宝不好，咬御宝。”
　　御宝看到赵天福咬的自己嘴唇都发白了，赶紧抱紧赵天福，让他松开嘴。
　　即使这样，御宝的巨物还是在毫不留情的抽插著，火红的媚肉被御宝的巨物不断的带出送入。
　　肉体撞击的声音让屋子里充满了淫靡的气息，渐渐的赵天福感觉到自己的下体已经不再那麽疼了，但是肚子里的滚烫还是那麽清晰。
　　御宝一边亲吻著赵天福的肌肤，一边在嘴里说道：“快点，快点……福叔……”
　　御宝的动作越来越大，抽动的幅度也越来越激烈。赵天福被御宝紧紧的抱在怀里，两人的紧贴让汗水都无法进入两人之间。
　　“啊……啊啊……御宝……嗯……好烫……”
　　“福叔……福叔……”
　　随後，御宝几下用力的顶撞，将自己同样炽热的白浊全部倾泻在赵天福的体内。
　　赵天福感觉自己肚子里的火瞬间就被人扑灭了一样，那灼人的火烫的感觉，一下子就消失不见了。
　　慢慢的由身下升腾出一种甜腻的肿胀感，一波一波的电流让赵天福感觉到了前所唯有的快乐。
　　身子逐渐放松，情欲的快感像是迟到的暖风一样慢慢的席卷著赵天福的全身。
　　“啊……怎麽回事……嗯……啊……御宝……我好……好奇怪……”
　　“福叔……没事……没事……”
　　赵天福感觉自己开始全身发烫，看著自己眼前这具年轻健壮的身体一种难以言语的饥渴，让赵天福开口咬住了御宝的肩膀，微咸的汗水让赵天福感觉像是嘴纯正的美酒一样，让人找你，伸出舌头在这光滑的肌肤上舔舐著，想要把每一滴汗水都纳入自己的口中。
　　“嗯……福叔……别……”
　　御宝感觉自己的巨物又胀大了一些，原本就还深埋在赵天福体内的巨龙开始一跳一跳的搏动著，但是御宝却不能动。
　　他要确保所有的精元不会泄漏出来，他必须这样用自己的巨大挡住那些精元的外漏。
　　不然刚才福叔受到的痛苦就全部白废了。
　　他要忍住……忍住……
　　可是显然赵天福不知道御宝心中的呐喊，像是蛇一样灵活的身子，开始不停的扭动，最让御宝感到抓狂的是，福叔的後穴居然开始自己收缩蠕动了起来。
　　“御宝……怎麽不动……动一动……”
　　“……嗯哼……”
　　这简直就是对御宝刚才行为的报复，御宝咬紧了牙关，全身绷紧，不让自己暴动。
　　心里想著忍耐过这一段後，他要更加用力的抱福叔……
　　其实需要的时间不是很长，只有短短的几分锺，可是赵天福突然化身妖媚的雌兽的时候，御宝的巨物还深埋在赵天福那温暖紧致的後穴中。
　　即使是短短的几分锺，对於御宝现在的情况来说也不亚於几个春秋那麽难受。
　　自己就在爱人的身体内，却要忍耐著爱人的折磨不能动，这样的滋味恐怕是任何男人都无法承受的了的。
　　“福叔……福叔……”
　　御宝感觉自己马上就要崩溃了，他用力的亲吻著赵天福的身体，好分散一下自己注意力，可是起到的效果却是让他更加渴望那疯狂的冲撞。
　　“快了……就快……了……”
　　“御宝……嗯……啊啊……”
　　赵天福突然呻吟了几声，昂扬的坚挺突然就喷发了。
　　御宝像是得到了什麽特赦令一样，眼睛里全是疯狂，一口咬住自己的手臂，疼痛让御宝稍稍冷静了些，慢慢的他开始抽动自己的阳物。
　　力气由小变大，动作由轻变重。
　　每一下都是插到了赵天福身体的最里面。
　　两人就这紧紧的抱住对方，在越来越激烈的欢爱中，表达著对彼此的依赖和不舍。

作家的话：
肉呀……肉！！
好多虫呀~




第六十四章 还是肉

　　第六十四章
　　“呵呵呵……这个可是好东西~”
　　刘熙晃晃手中的瓷瓶，一脸诡异的笑容。
　　“这可是我从药王那老东西那顺来的，他原本是想用在我身上的，结果被我修理一顿，歪主意敢打到我头上了~呵呵~”
　　“记住~只要用了这个就要每个六个时辰和你福叔欢爱一次，记得把元阳射在你福叔身子里，全、部、哦~”
　　
　　御宝回想著当时刘熙的表情，他当时还觉得这是个不错的东西，可是真的用在福叔身上後，吃到苦头的却是自己。
　　御宝经过刚才一阵剧烈的运动後，已经把福叔做到昏死过去好几次了。
　　最後一次，福叔对自己都绝望了。
　　嘴里虽然已经说不出话来了，可是眼神却在指著著御宝的不节制。
　　御宝看看窗外的天，时间过去的很快，他还要在六个时辰後再来一次，这段时期他要好好的为福叔整理一下，还有就是福叔很反对在皇宫里做。
　　御宝也不喜欢皇宫，而且这次也没有用哥哥的大床，他们是在桌子上做的舒服事情。
　　也不算是福叔说的雀占鸠巢。
　　御宝快速的起身套上衣服，扯下龙床上的锦被，把还在昏睡中的赵天福包裹在被子里，抱住赵天福，大步的走出了房间。
　　
　　“皇……皇上，您……这里凉，要不奴才给你拿个软垫过来……皇上……”
　　“御宝已经长大了他不需要他哥了赵天福那个老狐狸精我就知道他不安好心我当初为什麽要把他带来御宝没有看到他就好了为什麽御宝会喜欢那个老狐狸精呢他哥哥我张的不比他差吧为什麽不跟哥哥说呢……”
　　轩辕玉苍坐在寝宫的门口，就这麽蹲坐在寝宫门口的门槛上，抱著膝盖不停的念念碎，他被御宝撵出去的时候已经呆掉了，等冷静下来的时候已经被宫女太监们带到议事厅了。
　　魂不守舍的溜达回自己的寝宫的门口，里面传出的呻吟声让轩辕玉苍彻底心碎，就这样蹲坐在了门槛上，开始他的念念碎。
　　门吱呀一声被打开，轩辕玉苍还没来得及往後倒，就被人一脚踹在了屁股上，整个人都往前倒去。
　　太监吓的赶紧充当人肉垫子，先一步扑在地上，轩辕玉苍这才没有被摔疼。
　　“宝宝~”
　　轩辕玉苍看著御宝大步流星的往前走，看都没看自己一眼，如弃妇一样，就差没有咬著手绢了。
　　“御宝有事，福叔御宝带走了……影子！”
　　说完，一个黑色的人影出现在轩辕玉苍的身後，影子，是轩辕玉苍的贴身暗卫只有轩辕玉苍和御宝叫他们时才会出现。
　　“影子带著两个人跟在御宝後面。回到家里，你们再回来。”
　　御宝到不是没有自信会保护好福叔，可是今天不如往日，刚刚被妖孽般的福叔榨干，身上的功力有点损伤，而且那个刀疤脸男人看上去也不是那麽简单的，为了以防万一，御宝还是叫了轩辕玉苍的三个影卫陪他一起回去。
　　现在对那个刀疤脸男人是敌是友还分不清，等过了三天他会让王伯好好查查的。
　　御宝说到底心思还是没有多少，只是大概的知道这个刀疤脸男人是来找福叔麻烦的，万事小心才不会让福叔受到伤害。
　　这次不但跟御宝撕破脸大吵了一架，还被御宝当成了客栈，更重要的是带走了他宝贵的影卫，虽然他是弱到需要人时刻保护，但是御宝明显把赵天福看的比他重，轩辕玉苍心里恨的只想扎个稻草人然後扎！扎！扎！
　　
　　赵天福醒过来的时候还以为自己坐在船上，为什麽床帐顶会一晃一晃的？
　　突然身体里那一点被顶到的感觉，让赵天福突然回过神来，转头一看，御宝居然还在他身体里不停抽插著。
　　“福叔……你醒了？福叔……”
　　御宝说著就弯下腰来用嘴吻住了赵天福，滑溜的舌头让赵天福无法开口说话，只能无力的呻吟著。
　　还好这次御宝没有像刚才那样疯狂，只是很缓慢的抽插著，但是每次都是一样的深，刚好可以顶到那里。
　　赵天福感觉这种慢慢的抽动的感觉让自己体内更加敏感的感受到御宝的阳物。
　　慢慢的摩擦感让赵天福感觉心里痒的厉害，想用力的挠挠却不知道该在那里用力。
　　“嗯……御宝……你这个……混蛋！你……想作死……你福叔吗？啊……别别顶了……”
　　“福叔，还有一次，就一次了……忍忍，你忍忍……”
　　“啊……嗯……”
　　说实话，御宝现在也不好受，他多想用力的顶撞，把自己埋进福叔身体的最里面，他想快点，可是他又不甘心那麽早就泄出来，一旦这第二次的精元泻出，他就要等六个时辰後才能再抱福叔了。
　　抱著多拖一段时间是一段的小心思，御宝用这种磨人的方式体会著福叔身体最深层的柔软。
　　
　　赵天福感觉自己快要死掉了，还是在床上被人作死的，这种死法显然不是太光彩，万一阎王爷问你是怎麽死的？你叫他怎麽回答？
　　
　　心中正在纠结怎麽回答阎王爷的问题的时候，突然感觉嘴唇湿湿的，然後有什麽东西要撬开自己的嘴，软软的粥被渡到了自己的嘴里。
　　本来就又饥又渴的赵天福立刻张嘴把粥吃了下去，迷迷糊糊的还想要更多，伸出舌头找了半天，只找到另外一根滑溜溜的东西，还被人家顶了回来，又吸了出去，来回的纠缠。
　　没有了吗？就一口吗？赵天福心里还想要再吃点呀，想睁开眼睛，可是全身的力气都消失的无影无踪了。
　　更何况脑子里还乱乱的，下身还存在著一抽一抽的感觉。
　　
　　御宝端著碗吃了一大口粥，然後低头渡到赵天福的嘴里，赵天福就像是被刺激到嘴巴的雏鸟一样，立刻张开嘴吮吸著御宝嘴里的食物。
　　御宝开心极了，他很喜欢这种喂食的方法，虽然很久以前他也是这样在福叔嘴边吃东西，但是还从来没有过这样的感觉。
　　满足，幸福，高兴，快乐……反正所有可以形容愉快的心情的词语都可以拿来比照御宝现在的心情。
　　
　　还有一次福叔就可以永远无法离开他了，御宝光是这样想著，就感觉心里美滋滋的，那个左惜玉什麽的根本没有希望了。
　　福叔会永远陪在他身边，永远不离开他，也无法离开他了。
　　
　　喂过东西後，赵天福清醒了一小段时间，迷迷糊糊的不知道发生了什麽，但是在看到御宝几乎全裸的躺在自己身边的时候，赵天福想起来了，看到御宝抬起手来抚摸他的脸颊的时候，赵天福不争气的哭了，准确的说是吓哭的。
　　他想摇头，想求御宝放过他，不能再来了，他真的受不了了……可是全身瘫痪了一样，赵天福别说摇头了，他连眨眼都感觉到费力。
　　御宝倒是红光满面，时不时的低下头来亲吻赵天福的嘴唇。
　　赵天福心里那个恨，到底是年轻体力好，御宝应该是活动量最大的那个，为什麽他没有累到趴下，反而他却像是随时会投胎去一样。
　　“福叔~御宝好开心……”
　　你开心了，你福叔快挂掉了……
　　“福叔以後还跑不跑？”
　　不跑了不跑了，求你别摸了，胸口的那个地方已经肿的很厉害了……
　　御宝像是在抚摸花朵一样，轻轻的抚摸著赵天福胸口的肉粒，虽然已经肿了，可是肿起来的样子也很可爱呀，红红的，像是福叔最爱吃的那种樱桃。
　　御宝想著想著就伸出舌头在那肉粒上舔了一下，赵天福的身子不自觉的抖了一下。
　　“不……”
　　赵天福感觉到御宝的气息开始变的粗重，御宝的眼神也变的有些幽深，欲火正在慢慢的复燃，赵天福用力的开口，想求御宝可是最後用尽全力，也只是吐出了一个沙哑的不字。
　　
　　“福叔，这是最後一次，真的，以後御宝绝不强求，这是最後一次真的，福叔……你别哭呀，真的是最後一次……以後除非福叔愿意，御宝绝对不让福叔这样累了。”
　　绝对没有以後，等我身子好了第一件事情就是把你这个混小子阉掉！！！
　　赵天福已经气疯了，看著御宝把他的分开，把那巨大的阳具再次挤进红肿的小穴里的时候，赵天福在心里发誓，以後绝对不能再宠他了。
　　
　　赵天福还想著，这次做完估计他就要去见老院长了，可是让赵天福没有想到的是，御宝在把最後一次精元射进他体内後，他的体力竟然逐渐恢复了，身子的酸痛也在很快的消失。
　　御宝趴在赵天福的身上，巨大的阳具还没有完全软下去，仍然扣的紧紧的小穴让御宝的巨大充当著塞子的功能。
　　最後一次泻出，御宝就是再精力充沛也有点吃力了。
　　看著福叔脸色逐渐红润起来，御宝开心的抱紧了赵天福。
　　赵天福感觉自己身体像是吸收饱了水的海绵一样，从下面力量源源不断的流入四肢。
　　“御宝……怎麽回事……”
　　“福叔~哈哈……福叔……御宝好高兴……”
　　“嗯啊……你别动……啊……”
　　“哈哈哈，成功了吗？福叔你还想离开御宝吗？”
　　“混蛋……你……你……”
　　赵天福真的想一把拍死这个混蛋算了……

作家的话：
俺大算把前面过於清淡的口味加重些 不知道亲们喜不喜欢
福叔：“纳尼？？”
御宝：“亲妈！”
俺：“乖~”




第六十五章

　　第六十五章
　　
　　“！当！”
　　“哎呀我的古董花瓶！！！！”
　　“住手！！”
　　“咚！！！”
　　“啊啊啊啊，我的画！！王道川！！你赶紧拉住你家主子呀！！他都快把我的店拆掉了！！”
　　刘熙尖叫著，试图拉住疯狂砸东西的御宝，可是御宝就是一声不吭的乱砸一期，王伯缩在房间的角落里两手撑住腮帮子，一脸无所谓的表情。
　　“这就叫报应呀~谁叫你乱出主意！”
　　赵天福已恢复体力，立刻就把御宝赶出了房间，房门一锁，还警告御宝，如果他敢硬闯进来他立刻收拾东西走人，永远不见他。
　　御宝先是愣了，然後疯了一样冲到了刘熙的地盘，大吼了一声：你骗我！！
　　就开始了台风过境般的破坏。
　　
　　把刘熙屋子里能砸的都砸，能摔的都摔，能劈的都劈。看著完全成为废墟状的屋子，御宝才稍稍出了一口气。
　　“你骗我！福叔不理御宝了！”
　　“……”
　　刘熙看著自己已经成了废墟一样的屋子，开始後悔沾染这身腥了。
　　见刘熙不说话，御宝更是生气，都怪他，给了他奇怪的药，舒服了几次，说好福叔会听话留下，可是用完了福叔反而更加生气了。
　　怎麽办，福叔生气了，他会讨厌御宝吗，万一他讨厌御宝娶了那个女人怎麽办？
　　御宝越想心里越害怕，那种由心底升起的恐惧再度将御宝笼罩了气啦。
　　王伯在一边，看小主子神情越来越不对头，心里开始隐隐担心起来。
　　就在这时，御宝突然冲窗户蹿了出去，王伯大吃一惊，赶紧站起来，一看。
　　一个黑影快速的掠过，御宝正快速的跟在那个黑影的身後，王伯看清楚後心里大喊不妙，也一个纵身追了出去。
　　
　　御宝追在黑衣人身後，这个人影很明显就是那天找福叔的人，不怪这个人找福叔有什麽目的，那一身的杀气，让御宝打心底排斥这个男人。
　　任何对自己有威胁的人都要除掉。这句话是轩辕御苍经常在御宝耳边说的一句话，现在御宝已经把他改成了‘任何对福叔有威胁的人都要除掉’。
　　上次见到这个人的时候，福叔在他身边，凭借御宝的感觉，如果不是顾虑福叔，他有把握把这个黑衣人干掉，但是为了福叔的安全著想他才不得不退到了轩辕御苍的皇宫里暂时躲避一下。
　　福叔告诉过他，大丈夫要能屈能伸。暂时的退让是保证福叔的安全。
　　
　　现在福叔不在，又恰巧遇到了这个人，御宝心里第一个念头就是跟上去。
　　
　　王伯在御宝的身後追了半天，可是两人的功力已经不是王伯现在的身手能追到的。
　　那个人显然是感觉到了御宝的，速度又提了一个档次，想要甩开身後的御宝，可是御宝也不气馁，提了口气，同样追了上去。
　　但是这可苦了王伯，他明显已经跟不上速度了。
　　眼看著御宝和那个人，消失在视野中，王伯更加著急了。
　　两人一起追到了一座陡峭是山林间，御宝和黑衣人很快消失在王伯的视野中。王伯开口喊道：“小主子！不要追了，肯能有诈！”
　　可是回答王伯的却是山林里惊起的飞鸟一片。
　　王伯急呀，他们这次出来只有他跟著，御宝一直随身保护的影卫现在都被安排在赵天福的身边，现在小主子为了追那个人已经不见踪影了。
　　王伯狠锤了一下树干，翻身开始奋力的往回跑，希望能尽快的回到王府，通知影卫。
　　希望那人不是敌人。
　　
　　赵天福还在生御宝的气，他把自己锁在屋子里已经一天了，快到傍晚的时候，下人才来告诉他，左小姐来了。说有事要找他。
　　赵天福从来没有生过这麽大的气，他一听是左惜玉来了，心里还是无法平息，堵得难受。
　　御宝不知道去了哪里，王伯似乎跟去了。现在王府里只有他能做主，现在左惜玉又来找他。
　　赵天福叹口气，说道：“请左小姐在前厅等下，我换身衣服，马上就来。”
　　赵天福看著镜子里，脖子上斑斑点点的！紫嫣红，更是气不打一处来。
　　找了一件长衫套在身上，又找了一条围巾，在脖子上缠了两圈，虽然有些奇怪，但是没有办法，他也不想以这种奇怪的样子出去见人。
　　被御宝疯狂的抱了三次，每次都跟要他老命一样，但是不知道为什麽，最後一次的时候，赵天福原本已经自己的这条老命算是要交代了，没想到，最後的最後，身上的力气突然恢复了，不但恢复了，似乎更加有力气了。
　　像是有用不完的力气。
　　但是力量的来源让赵天福无比的郁闷，那就是似乎是御宝射进自己身体里的那玩意，跟给汽车加油一样。
　　赵天福连忙摇摇头，什麽汽车加油，如果那玩意有汽油的效果，那他成什麽了。
　　赵天福不在去想，赶紧把围在脖子上的围巾系好大步的走出了房间。
　　
　　左惜玉见到赵天福的时候先是愣了一下，随後笑道：“两天不见赶紧你气色变好了。难道是王爷从皇宫里淘来了什麽灵丹妙药？”
　　不提还好，一提赵天福就有些气不打一处来，对左惜玉说道：“左小姐今天来找我不知道有什麽事情，有事就直说吧。”
　　平时都温温和和的赵天福，因为御宝的事情，已经没有办法再跟人客气了。
　　而且导致这些事情发生的导火索就是这位左小姐。
　　“呵呵，我来看望一下自己的未婚夫君有什麽关系。”
　　“左小姐，你跟我说的事情，我自己也考虑好了，我们的婚事还是算了吧。”
　　“算了？怎麽算了，这可是皇上亲自下旨赐婚的，就是我不想嫁，你不想娶了这个婚还是要成的。”
　　“那就没有什麽办法吗？”
　　“办法？嗯……办法吗~倒是有！”
　　“什麽办法？你快说！”
　　“就是……”
　　“天福！！不好啦！”
　　左惜玉刚要说，就被医生破锣一样的嗓子给吓了一跳。王伯慌慌张张的跑进来，一脸的焦急。
　　赵天福一惊，连忙扶住差点摔倒的王伯， 问道：“出什麽事情了？御宝呢？”
　　“小……小主子……小主子……”
　　“王伯你别著急，慢慢说，说清楚！”
　　“小主子追……追……”
　　“追什麽？”
　　“一个……黑衣人……就是……就是那个皇宫门口找……找你的那个男人……”
　　“皇宫门口？啊！是那个脸上有伤疤的男人？”
　　赵天福说完，轮到左惜玉吃惊了，她一边抓住赵天福问道：“有刀疤？是不是在一边的眼睛上有伤疤的男人？还有点哑。”
　　“对，就是这个男人。”
　　左惜玉一听立刻变了脸色，一把抓住王伯的手臂，问道：“他们现在在哪？”
　　“追到……追到普陀山下面我……我就追不上了……我回来给影卫们报信，他们……他们已经过去了……”
　　“什麽？？你把影卫都派过去了？”
　　左惜玉一听顿时瞪大了眼睛，说完，快速的跑出了大门。
　　赵天福也紧随其後，追了 上去。
　　赵天福不知道那个男人到底找他有什麽事情，可是看左惜玉的样子，应该跟他脱不了关系。
　　心里对御宝的气很快就转变成了对御宝的担心。
　　
　　赵天福和左惜玉各自从马厩里牵了一匹马出来，二话不说骑上去就往普陀山跑去。
　　赵天福虽然不知道路，可是左惜玉却好像很熟悉一样。一路都狂奔不止。
　　还好已经学过骑马，左惜玉无论如何也是女子，就是再著急，也快不过赵天福。
　　就这样赵天福紧跟在左惜玉的身後，一起追到了普陀山。
　　
　　普陀山是紧挨著桂福城的一座山，因为山势陡峭所以除了采药的药农回去潘登那陡峭的山壁之外，就是猎人也不会去随便上去的。
　　因为过於陡峭，马已经无法再往上去了，左惜玉和赵天福来到山脚下後，就下马开始徒手上山了。
　　“你知道他们在哪吗？”
　　赵天福发现左惜玉不是漫无目的的往山上爬，开口问道。
　　左惜玉抿了下嘴，像是想起什麽，对赵天福说道：“以前我在这里住过一段时间。山腰上有个很隐蔽的小木屋。他……应该在那。”
　　一路上两人连跑带爬，不在说话，左惜玉再如何也是女人，体力不如男人，刚刚走过了一个山脚，左惜玉已经开始两腿发软了。
　　赵天福一边往山上爬，一边伸手拉左惜玉。
　　两人费了好大的力气，才爬了上来。
　　左惜玉磕磕绊绊的往前跑，已经有些昏暗的天空，让赵天福看不清远处的山。
　　“御宝！”
　　赵天福大声的叫了一下，周围除了回音没有就再也没有其他的声音了。
　　赵天福紧追几步，和左惜玉一起找到了那个木屋，可是木屋里空荡荡的只有一堆已经烧尽了的火堆。
　　
　　“御宝！”
　　赵天福跑出来，大喊到，希望御宝听到後会赶过来。
　　这时左惜玉也跑出屋子，四处张望著。
　　“岩卓峰！你个懦夫！你给老娘出来！！”
　　左惜玉一句河东狮吼，让赵天福顿时惊出了一身的冷汗，感情平时那文文弱弱的林妹妹形象都是骗人的？
　　那个男人果然就是左惜玉心里的那个人，上次来找他恐怕不是要他的命这麽简单。
　　“御宝！你在哪？赶紧给我出来，再不出来，我就真的生气了。”




第六十六章

　　第六十六章
　　赵天福和左惜玉在周围喊了好半天，但是仍然不见有人过来，两天一时间只有喘气的份，突然，赵天福像是听见了什麽声音，一只手放在嘴边给左惜玉做出一个安静的手势。
　　赵天福努力的听著周围的声音，突然，在不远处的山峰处，传来了金属撞击的声音。
　　赵天福撒腿就开始往那个方向奔去，左惜玉也立刻跟了上去。
　　等赵天福和左惜玉费劲巴拉的赶到的时候，御宝和那个叫岩卓峰的男人已经打的满身的狼狈了，看起来两人都没有从对方身上占到便宜。
　　御宝手里握著一把黑金的短剑，岩卓峰的手上戴著一副像是鹰爪一样的手套。金属色的爪子闪著凌冽的寒光。
　　御宝和岩卓峰身上都有些伤口，但是看的出来，两人都没有受到致命的伤。
　　“御宝！”
　　赵天福看到御宝的时候惊叫了一声就要冲过去，却被人一把拉住了手臂，赵天福一看，原来是御宝身边的影卫。
　　“你干什麽，御宝有危险，让我过去！”
　　“主子有令，任何人都不许插手。”
　　“你疯了！万一御宝出了什麽事怎麽办？”
　　“这是主子的命令。”
　　影卫毫不留情的将赵天福阻挡在了原地，让他无法靠近。这时左惜玉也赶到了，看到了那个男人，也要风风火火的冲上去，同样被一个影卫给拦了下来。
　　左惜玉此时也顾不上什麽淑女不淑女了，开口大骂：“岩卓峰你个懦夫！你躲到这里来跟人打架，有本事你别躲我！”
　　刚才还一脸冰霜的岩卓峰在听到左惜玉的骂声的时候，眼神中闪过一丝痛苦，可是他忍耐著不让自己去看那个自己心爱的女人。
　　“御宝，你给我住手，听到没有，我真的生气了。”
　　“……”御宝听到了，但是也只是把嘴边抿的更紧了，死死的盯著岩卓峰，两人的对峙已经很久了，各自站在一边盯著对方的动静。
　　“岩卓峰！你装什麽聋子哑巴！给我说话，你说！你到底要怎麽样！什麽般配不般配的！你当老娘是什麽？你给我说清楚！”
　　听著那边的河东狮吼，在场的所有男人都不禁浑身打了一个冷颤，没想到平时柔柔弱弱的一个女人，此时发起火来，竟然这麽可怕，什麽叫母老虎，什麽叫母夜叉，那些还没有媳妇的男人们心里同时纠结了，那到底还娶不娶媳妇呢。万一跟这位一样……
　　左惜玉在一边喊了半天，都不见岩卓峰有什麽反应，一怒之下转身跑了一边悬崖边上，叉著腰吼道：“岩卓峰我告诉，我肚子里已经有你的种了！你要是真不介意你儿子管其他男人叫爹我就立刻从这里跳下去让你一尸两命。”
　　听到这里，岩卓峰终於转过头来看向了左惜玉。
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢！你敢说，我就敢做！”
　　“……”
　　这个时候御宝和岩卓峰也放松了对对方的进攻。
　　干脆两人真的停止了跟对方的较劲，岩卓峰脸色变的很难看，手中的铁爪嗖的一声从自己的手上脱落，岩卓峰把铁爪收到怀里。
　　慢慢的走到崖边。
　　左惜玉见他走过来，大声嚷道：“站住！你还没承诺呢！”
　　“左小姐，你不要激动，那里危险，你赶紧过来。”
　　赵天福也看不下去了，左惜玉站的位置很危险，稍稍往後挪一步她就有可能掉下去，而且那个位置看起来也不是很结实的样子。
　　御宝什麽也不说，只是看著眼前的一幕。
　　“惜玉……你不要任性！”
　　“到底我们俩谁在任性！”
　　“我这是为你好，跟著我……你不会幸福。”
　　“狗屁！让我嫁给一个我根本不认识不喜欢的人就幸福了？而且这个男人心里已经有人了，还是个男人！让我嫁给他，你是打算让我一辈子守活寡吗？我还没加绿帽子已经戴在头上了好不好！”
　　赵天福听了嘴角一阵抽搐，你都已经有了人家的种了，还敢说我！我头上同样有顶绿帽子好不好。
　　“那我就杀了他，你重新选一个。”
　　“你想让全天下的人都认为我是黑寡妇吗？”
　　“不是我……”
　　“你到底还躲不躲我？”
　　左惜玉边说边往身後的悬崖靠了过去，大有你敢说我就敢跳的架势。
　　“你不要动！我不躲了，不躲了！”岩卓峰绷紧的脸看到左惜玉竟然又往後退了一步，立刻就变的面无血色了。
　　“哼，吃干抹净还想跑！你娶不娶我？”
　　“我娶，我娶！”
　　左惜玉嘴角往上一撇，说道：“这里可有这麽多人看著呢，他们可以作证，你要是再丢下我跑掉，就是个不讲信用的小人！”
　　“好好好，你赶紧过来。”
　　这时左惜玉才拍拍手，大摇大摆的跑到了岩卓峰的身边。
　　“哼，早知道你这麽担心我，我就早点在你面前这样威胁你了。”
　　岩卓峰没有说话，只是紧紧的抱住了左惜玉。
　　
　　看著已经平安的左惜玉，赵天福也吐出一口气，这个左惜玉真的是太胡来了，如果真的不小心掉下去可怎麽办，怎麽能这样胡来呢。
　　赵天福见岩卓峰已经没有攻击性了，转头对御宝说：“好了，御宝我们赶紧……咦？御宝？”
　　赵天福转头的时候，御宝已经不在刚才的位置了。再看，御宝不知道什麽时候，已经跑到了刚才左惜玉站的悬崖边上了。
　　“御宝！你干什麽？”
　　赵天福突然感到有些头疼，这个御宝到底要做什麽？
　　“福叔，你嫁给御宝吧。你不嫁，御宝就从这里跳下去。虽然御宝肚子里没有你的种，但是同样会死人的。”
　　“……”
　　“御宝……你不要胡闹了。”
　　赵天福看到周围的人嘴角都在抽搐，他扶著额头，有些头痛的看著眼前的“问题儿童”。
　　“福叔，嫁给御宝，或者让御宝娶福叔。”
　　“你在胡说什麽，赶紧给我过来。”
　　赵天福尽量不让自己的脸色出现担心的神色，怕就怕这小子看出他的担心会变本加厉的胡闹。
　　“福叔，御宝是认真的。不是胡说。你要是不嫁给御宝，御宝就从这里跳下去。”
　　御宝一脸的认真，说著同样学著左惜玉的样子往後挪了一步，但是他的一步似乎有点大，脚下一空身子不由的往後仰去。
　　赵天福感觉自己的心瞬间跳到了嗓子眼儿那。
　　还好，御宝立刻稳住了身子。
　　“你们还看什麽，赶紧过去把他拉过来！”
　　影卫们并没有动，都站在原地看著御宝。赵天福真的快疯了，他埋怨的看了一眼躲在岩卓峰怀里看好戏的左惜玉，都怪她，让御宝学到了这种威胁人的手段。
　　“御宝，你下来，我们回去慢慢的商量，这不是说嫁就能嫁的，你哥哥可是下旨给福叔赐婚了。”
　　“她不会嫁给你的，你回去跟皇帝说，惜玉在陪你找小王爷的时候不小心掉山崖里去了。就行。”
　　岩卓峰突然说的话，让赵天福顿时瞪大了眼睛，这个人到底怎麽回事，这个时候居然出了这麽个主意。
　　“呵呵呵，卓峰你真聪明，跟我想到一起了。赵先生，这是个不错的主意，你回去就这麽说吧。”
　　“但是，这样说，你就不怕你父亲伤心？”
　　“有时间，我会偷偷回去跟他说清楚的。这个就不劳烦赵先生操心了。”
　　“福叔……”
　　一边的御宝低声叫道，赵天福感觉那一声声的福叔，像是在催命一样，“御宝，不要闹了，我怎麽能嫁给你，我可是男人！还是你的老师。”
　　御宝听了赵天福的话眉毛一紧，抬脚就跳了下去，赵天福感觉自己全身的血液瞬间就给冻住了，他疯了一样的跑过去，顾不上被石头绊倒马上爬起来扑在了悬崖边上，脸色苍白。
　　“福叔，你答不答应？”
　　赵天福趴在悬崖边上，低头看到御宝的右手抓在一棵藤蔓上，整个身子都悬空挂在崖边。
　　赵天福看著崖底那模模糊糊的黑影，像是怪兽正长大了嘴巴等待著猎物送上门来。
　　“御宝！！你想吓死我吗？你这孩子……”
　　“御宝已经长大了！要娶福叔！”
　　御宝仍然是一脸你嫁不嫁吧，不嫁我就跳下去的神情，让赵天福顿时说不出话来，刚才看到御宝跳下去的时候，他瞬间就後悔了，刚才自己到底在执著什麽，答应了他又能怎麽样。
　　“你……你上来，我嫁，我嫁！”
　　“不骗御宝？”
　　“不骗你，你赶紧上来，福叔……福叔害怕。”
　　赵天福向崖下伸直了手，想要够到御宝，可是御宝不抬手的话，他还是够不到。
　　御宝看著赵天福紧张的神情，听到他说的话脸色立刻变的轻松起来。
　　左手用力抓住藤蔓，两脚用力的一蹬，御宝整个身子，瞬间被荡了起来，轻松的站在找赵天福的身边。
　　“福叔，走吧，找哥哥去，我们也赐婚！”
　　赵天福呆呆的看著一脸兴奋的御宝，猛的从地上爬起来，把御宝拽到了距离悬崖很远的地方，然後一阵拳打脚踢。
　　“你个混蛋，混球，你吓死我了，你个蠢蛋！”
　　这次殴打，是赵天福有史以来最最凶猛的一次，可是御宝却是一脸傻笑的全部接受了下来。
　　每一下都打在了自己身上，福叔越是用力，就越是说明自己在福叔心里的位置，很重要。他看到左惜玉用这招制服了像茅坑里的时候石头一样倔强的岩卓峰，像福叔这样软心肠的人更是不在话下。
　　果然，这招好使及了，以前怎麽王伯没有告诉过他，还有这样简单的方法呢。




第六十七章

　　
第六十七章
轩辕御苍眉毛一挑，看著台下并排站著的两人，冷冷的说道：“死了？掉下悬崖了？”
“是！”
“……”
御宝把头仰的高高的，一脸得意的看著轩辕御苍，赵天福把头低的死死的，恨不得挖个洞钻进去一样。
“你们什麽意思？”
“赐婚！御宝和福叔的！赐婚！”
御宝一听轩辕御苍开口，立刻兴奋的喊道。一边的赵天福听的一身的冷汗，这个傻小子，能不能看看你个的脸色再说话呀。
“不是，我……我们……”
“福叔……你想反悔？你说话不算数了？”
御宝听到赵天福的话顿时警铃大作，一脸惊恐的看著赵天福。
赵天福见他这个样子，立刻摇头说道：“不是不是不是，我……我没有反悔……”
“你们把左惜玉怎麽了？是不是你把左惜玉推下山崖的？”
轩辕御苍一指赵天福，一边的御宝立刻就站出来为他未来的媳妇平冤。
“不是，是她自己跳的，不是福叔推的。”
轩辕御苍立刻就听出了御宝话中的问题。
“她自己跳的？刚次你们不是说是她失足掉下去的吗？”
赵天福一听磕磕绊绊的解释不清，御宝根本就懒得解释，干脆站在福叔身边伸手拦著福叔的腰，一脸傻笑的看著他，福叔不管什麽样的表情都好看。
轩辕御苍看著下面两人腻腻歪歪的样子，眼睛都酸的慌，他摆摆手，说道：“行啦，行啦，朕明白了，她是跟你一起寻找御宝的时候不小心跌下了山崖，还生不见人，死不见尸，既然人都没了，你们的婚事就算了。”
轩辕御苍说完，小声的嘀咕道：“就知道这女人靠不住，居然让她跑了。”
“朕还有事，你们……没事少在朕面前出现！”
轩辕御苍站起来就要往外走，他把御宝刚才要求赐婚的事情，故意忘在脑後，赵天福也乐的轩辕御苍忘记这件事，可是御宝可没有忘记，他可是时时刻刻都盼著让皇帝哥哥赐婚。
其实皇帝哥哥赐婚不赐婚的不是很重要，但是如果是皇帝哥哥亲自赐的婚，那麽以後福叔就更不可能随便离开他了，而且同时也是向天下人宣告了福叔将只属於他一个人的。
这样打福叔主意的人就少了。
御宝心中的小算盘打的啪啪响，见皇帝哥哥要溜，立刻上前一步，大声说道：“哥哥，赐婚，赐婚呢！！”
“……朕头疼，过两天再说！”
“御宝，既然皇上不舒服不如……”
“不要不要不要！”
御宝两步蹿到轩辕御苍的面前，一把抱住轩辕御苍的窄腰，开始他的无敌撒娇卖萌神功。这招是左惜玉临走的时候偷偷告诉御宝的，说他的那个哥哥脑子缺根筋，对外人那是滴水不进，但是对这个弟弟，他可是宠的狠，而且吃软不吃硬，只要把这个无敌撒娇卖萌神功使出来，你就是要当两天皇帝玩玩，他都会答应的。
御宝也不知道什麽是无敌撒娇卖萌神功，但是看左惜玉这麽肯定，那就听她的吧，毕竟她的这个逼婚的主意就挺有效果的。
御宝一屁股坐在地上，手脚并用缠住轩辕御苍的身体，抬起头来，泪眼汪汪的看著他，那种可怜巴巴的眼神让人不禁感觉到，像是被主人遗弃在雨中的四足带毛的小动物。
“哥~”
然後是情意绵绵的一声呼唤，最後深吸一口气把自己的要求用咏叹调说出：“你不喜欢御宝 了吗啊~”
噗！噗！噗！三支利箭瞬间贯穿轩辕御苍的心脏，看著弟弟那泪眼汪汪的眼睛，轩辕御苍已经快要晕倒了，御宝已经多久……多久没有这样跟他说过话了？再次看到这种神情的宝宝，轩辕御苍感觉他又有了那种作为哥哥的感觉了。
“喜欢，哥喜欢……”咕嘟一声，咽下口水，轩辕御苍说道：“哥最喜欢宝宝了！”
御宝看著轩辕御苍像是被催眠了一样，低下头把头埋进轩辕御苍的肚子上，在轩辕御苍不注意的角度微微向上撇。
御宝抬起头来，慢慢的说道：“御宝想让哥哥赐婚，让御宝娶福叔做媳妇儿。”
“好……赐婚。”
御宝一听轩辕御苍呆呆的答应了，顿时笑的心花怒放，笑的轩辕御苍小心肝一颤一颤的。
继续加大剂量，御宝猛的抱住轩辕御苍，用力的抱住，开心的说道：“御宝最喜欢哥哥了！”御宝站起身来，拉著轩辕御苍来到书桌边，迅速的把笔墨纸砚展开铺好，把毛笔蘸足了墨水，递到轩辕御苍的手里，说道：“哥！写吧。御宝最喜欢哥哥了。”
御宝笑的眼睛都眯成一条缝了，阳光一样的笑脸，让轩辕御苍晕晕乎乎的，连自己到底些了些什麽，都忘记了。
等他回过神来的时候，只看到御宝拉著赵天福往门外狂奔的背影。
轩辕御苍猛的一颤，立刻意识到自己刚才干了什麽，怒气一下气就冲到了头顶，掀桌子，拍椅子，就差满地打滚叉腰骂街了。

赵天福被御宝拉著一路的狂奔，没几步，他就跟不上了，御宝干脆抱起赵天福飞快的跑出了皇宫。
左惜玉告诉他，他的这个办法只能迷惑住皇帝哥哥一时，要在他清醒过来之前溜掉，不然会被皇帝哥哥骂的。
“你跟谁学的？”
“是左小姐告诉御宝这个办法的，好用。呵呵。”
“呵呵你个头！”赵天福已经看到了他未来是多麽的黑暗，现在他是彻底得罪了轩辕御苍，恐怕最後即使跟御宝结了婚，婚後生活也会被这位大姑子……不，是大哥……算了，还是大姑子更适合轩辕御苍。被大姑子搅和的水深火热，热火朝天，天下大乱，乱七八糟，糟糕透顶……
“呵呵，回去就成亲！成亲！福叔！福叔！”
看著御宝开心的样子，赵天福叹口气，算了，御宝高兴就好。
高兴就好。

回到王府，御宝就把圣旨递给了王伯，王伯先是一愣，可是在看过圣旨上的内容後，开心的一拍大腿，乐呵呵的颠了。
说实话，不愧是王府的管家，效率就是高，早上知道消息後，立刻开始安排，到了晚上就已经全部弄好了。
因为赵天福和左惜玉被赐婚，王府里老早就把赵天福的新郎服制好了，就等著他哪天小登科了。没想到，左惜玉红颜命薄西去了，这现成的新郎服就便宜了御宝。
御宝身材跟赵天福差不多，就是稍稍高了那麽一点，壮了那麽一点。在王伯的命令下，绣娘们只是在原来的基础上稍加改动了一番。穿著御宝身上立刻就显得气宇轩昂，英气不凡。
赵天福呢，他的新郎服被御宝穿了，他穿什麽？
王伯眉毛一皱，理所当然的说道：“当然是新娘服，不是已经作好了吗？给天福换上吧。”
对於让自己穿新娘服，赵天福是根本不能答应的，但是有王伯在，赵天福即使不答应，王伯也有办法让他答应。
下人们对王爷突然娶妻，而且还是娶赵天福这件事看的十分开，一来，赵天福是熟人，在王府里大家都了解他的性子，温和无争，谦谦君子。二来，赵天福和小王爷那点暧昧大家早就看在眼里，记在心里了。考虑到小王爷的心情和他们的工资，大家都快快乐乐的乐的见到赵天福成为王府的王妃。
娶男妻这种事情，大多发生在民间。王公贵族们也只是娶个男妾或者直接是养个男宠，对於娶男子为正妻这件事，还是很少发生在皇宫贵族之间的。
宝德王爷要娶自己的西席为妻这件事很快在人们之间传开，有人看好，有人鄙视，反正说什麽的都有，但是没人几个敢大方站出来当面说的，因为人家是皇上赐婚，平常人敢有什麽意见吗？
就是有，抱歉！意见保留。

大红的喜堂，大红的灯笼，一向安静的宝德王府突然热闹了起来。
御宝特意嘱咐过王伯，谁都不用请，赶紧把喜堂弄好，立刻跟福叔把堂拜了，生米煮成熟饭。等过了今晚再说！
这件事是左惜玉叮嘱了御宝好几次的，一定要快刀斩乱麻。
不能拖泥带水，宴席什麽的都是浪费粮食，请那麽多不认识的人做什麽，还不如趁热打铁押著……不，是带著福叔拜堂成亲。
等拜了天地，喝了交杯酒，入了洞房，福叔就彻彻底底成为他媳妇了，到时候，就是再多人反对，也没用了！
御宝穿著大红的喜袍，胸前硕大的大红花，映衬著他傻呵呵的笑，让这个平时感觉木讷的人变的精神了起来。
这次的婚礼可是说办的有些仓促，什麽都要抓紧时间，为的就是在轩辕御苍赶来之前把一切都定下来，王伯也心知肚明，吹吹打打了一番，让人把新娘搀过来，王伯一口气喊道：“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房~快快快，送他们过去！还愣著干什麽？动作快点！”
赵天福听著王伯急切的声音，一阵恶寒，用不著这麽急吧，他连午饭都没有吃，就被人套上了喜服，红盖头一盖就被凉在一边了。以为会请些人来，没想到谁都没请，客人都是王府里的人，大家围坐在喜宴上，闹哄哄的观完了礼，还没有等他喘口气呢，就被人推进了“洞房”。

作家的话：
明天给肉！！！




第六十八章

　　第六十八章
　　
　　赵天福用力的扯著手腕上的红丝绸，虽然绑的不是很紧，但是却恰到好处的限制了他双手的活动。
　　赵天福已经很没风度的开始用牙来咬了，可是这布料也不知道是用是什麽材质做的，结实的很，而且他挣扎了半天了也没见弄伤手腕。
　　“该死……嗯！怎麽回事？我都答应了不会跑了，为什麽还要……用这个绑住……”赵天福一边用牙撕扯，一边生气的说道。
　　就连刚才那种风风火火的拜堂也是一样，好像是怕他反悔一样，跟赶著投胎似的被人夹著拜了堂。
　　想到这里，赵天福突然意识到一件很重要的事情……
　　他真的跟御宝拜堂成亲了？真的成亲了！他们……
　　轰！赵天福突然感觉到脸色一阵火辣辣的烫，这不对呀，他应该感到愤怒，不平，不甘或者是……无奈。但是心里那涌出的一丝丝甜腻是怎麽回事？
　　“福叔！”
　　一声轻唤，让赵天福顿时僵住了身子，有点不知所措的看了一眼御宝，才看了一眼，赵天福就感觉到脸上一阵火烧火燎的。
　　今天的御宝不知道怎麽回事，感觉特别的帅气，一身英挺的喜服，胸前大红的绸子花，让这个平时有些呆傻的家夥看上去，竟然有那麽一点点的吸引人。
　　“你……你还愣著干什麽，还不……还不把我手上的这个解开！”
　　御宝听了赵天福的话走过去，但是没有给赵天福解开绑在手腕上的红绸子，而是拿起了掉落在一边的红盖头。
　　“福叔，这个掉了。”
　　“掉……掉了就掉了，反正都要掀起来的……不对！我一个大男人，盖什麽红盖头呀？王伯真是也跟著胡闹。”
　　御宝拿起那个红盖头，抖开看了看，指著上面刺绣的一条龙说：“这是御宝！”然後，再指指另外凤凰“这是福叔！”
　　“谁跟你说我是那凤凰了？我才是那条龙！”
　　赵天福小声的嘀嘀咕咕，只是拿眼角看了一眼，立刻就把目光错开了。刚错开视线，就感觉一阵乌云压顶，赵天福立刻回过头来，却看到了一片火红。
　　“御宝你做什麽？给我拿开。”赵天福被红盖头盖住了头，伸手就要把盖头揭下来，却被御宝按住了双手。
　　御宝看著盖头从新盖到了赵天福的头上，笑嘻嘻的说道：“王伯说一定要让御宝掀盖头才行。”
　　“王伯……你还对御宝说了什麽？”赵天福有点哀怨的小声说道。
　　御宝围著赵天福左看看右看看，搓著手掌，似乎是考虑要从哪里下手一样。
　　赵天福等了 半天，也不见御宝来掀盖头，有点恼羞成怒的嫌疑。“你磨蹭什麽，赶紧给我把这个东西拿走，盖在头上很热！”
　　“哦！”
　　御宝两手捏住盖头的两角，动作轻盈且缓慢的将盖头掀开。
　　赵天福宁可他猛的一下掀开，这麽慢悠悠，反而让人感觉到难为情。
　　好不容易盖头从自己的头顶消失了，赵天福看都不敢看御宝一眼。御宝却是盯著赵天福看的眼睛都直了。
　　“福叔，你好漂亮！”
　　“咳咳！男人……男人怎麽能夸漂亮！！这是谁……谁教你的？算了，一定有事王伯。”
　　御宝把盖头往身後一丢，快步走到桌子边，拿起酒壶到了两杯酒。喜滋滋的拿到赵天福的眼前，把其中一杯抵到赵天福的面前。
　　“福叔！交杯酒！”
　　赵天福看著面前的小酒杯，叹口气，还真是一样都不落下~
　　赵天福伸手就要接那杯就，御宝却把手缩了回来。
　　“我喂福叔喝！”
　　“好好好！都依你！”
　　赵天福说完，顿时感到一阵黑线，这宠溺的口吻……不行，以後绝对不能在宠他了。
　　“福叔，喝！”
　　赵天福看了御宝一眼，低头顺著御宝的手，将那杯酒和了下去。
　　御宝见赵天福喝完，立刻把自己的那杯塞到赵天福的手中，示意让赵天福喂自己喝。
　　赵天福双手被捆住，只好两只手一起捧著酒杯，喂到了御宝的嘴里。
　　“啊啊！！”
　　御宝刚把酒咽下去，立刻大声叫了起来。把赵天福吓了一跳，手里的酒杯差点没有拿稳！
　　“怎麽了？！”
　　“好辣！！！”
　　“……”
　　哦，他怎麽忘记了，御宝从来没有喝过酒，在他的严厉监控下，御宝十几年的岁月中，这是他第一次沾到酒。
　　“赶紧吃一口菜。”
　　赵天福看御宝真的是被辣的不轻，赶紧让他到桌子边吃点菜。
　　御宝没有动，伸著舌头，手做扇子，不停的扇著风。
　　“奥那！奥娜！”（好辣，好辣）
　　赵天福看著御宝这个样子，扑哧一声笑了，御宝现在的样子，让赵天福想起了某只孙猴子，在第一次喝到酒时候的样子，也是这样不停的吐著舌头，扇风。
　　御宝见赵天福笑了，也想笑，可是那股辣劲一直没有下去。
　　想到刚才福叔也喝了那酒，但是似乎没有事情。御宝干脆一把扑上赵天福，嘴巴狠狠的稳住赵天福的嘴。
　　舌头趁机也探进去，努力的勾搅著赵天福的舌头。
　　赵天福被御宝的举动吓了一跳，一时间竟然没有反应过来。
　　御宝只是想沾沾赵天福的口水，大概这样，嘴里的辣味就会消失一些。
　　渐渐地，两人的呼吸都开始粗重了起来，赵天福回过神来的时候，看到的就是御宝闭著眼睛，一脸沈迷的亲吻著他。
　　赵天福先是脸红了红，随之而来的是疯狂的燥热和……欲望？
　　赵天福根本就不知道怎麽回事，突然就感觉到，一阵难以言语的饥渴。捧住御宝的头主动的伸出舌头跟御宝的一起纠缠。
　　“呼呼……御宝……抱我……抱我……”
　　嘴里这样渴求著，可是心里却清晰的很，赵天福惊讶於自己嘴里竟然说出了这样的话，但是身体却像是没有主控权一样，跟妖精吸食人阳气一样，恨不得把御宝一下子吸的一干二净。
　　御宝也被赵天福著突如其来的举动吓了一跳，支起身子有些差异的看著福叔。
　　赵天福身上的址，在不知道什麽时候已经敞开大半了，粉红的乳头正含羞半掩的躲在衣襟的下面。
　　御宝嘴角一歪，轻声说了一句“福叔。”
　　就低下头开始品尝今晚的大餐了。
　　
　　“啊……嗯……”
　　赵天福扭动的就根条蛇一样，小麦色的肌肤已经刷上了一层粉红。点点红星，遍布在赵天福的颈项处，和胸口的位置。
　　御宝一双大手不停的抚摸著赵天福光滑的肌肤。
　　嘴巴也不停的在赵天福身上标志自己的记号。
　　赵天福手腕上的红绸还是没有被解开，御宝干脆把赵天福的手腕按在他的头顶，不让他乱动，另外一只手快速的退去两人之间的阻隔。
　　火红的红帐子里，两人被对方此时身上散发出来的美而震撼，两人的激情差点将红帐子点燃。
　　御宝第一次见到如此主动地福叔，以前每次跟福叔亲近，福叔都会有些畏首畏尾的样子，可是今天，不知道是不是已经成了他媳妇的关系，还是福叔破罐子破摔，不在拘泥於世俗的眼色中。
　　今晚的福叔，更像是被最淫荡的妖精俯身的人，不停的摆动著腰肢，嘴里不停的邀请著御宝的掠夺。
　　甚至在御宝摸到赵天福身後的小穴的时候，那里已经滑腻一片了，红的跟樱桃一样的小穴甚至在一缩一缩的做著吞吐的动作。
　　御宝看到这一场景的时候，差点就没有控制住自己的小兄弟。
　　御宝把原本打算给福叔润滑用的铁盒，随手往身後一扔，这个东西已经用不到了。
　　提起已经硬的发疼的家夥，轻轻的抵住福叔的後穴。
　　还没有打算进入，就感觉到福叔的两腿用力的夹住了他的腰，福叔的身子微微拱起，两腿用力的往前夹。
　　御宝第一次感觉到热情的福叔，会让人变的疯狂。
　　
　　御宝再也控制不住自己的身体，眼睛都有些泛红的看著自己身子下面的福叔。
　　两手紧紧的钳住赵天福不断扭动的腰杆，开始大力的抽插起来。
　　几乎每一次都是进入到福叔的最里面，每一次几乎是完全才抽出来再用力的顶进去。
　　赵天福的呻吟声也逐渐变大，到最後两人都不知道自己说了些什麽。
　　御宝只感到脑子里只有福叔那甜美的身子，和让人欲火丛生的呻吟，在他回过神来的时候，他已经把所有的热情都抛洒在福叔的体内了。
　　“啊……御宝……你……”
　　“福叔……福叔……我还要……”
　　“嗯啊……轻点……啊……”
　　
　　两人的缠绵也差点让门外蹲墙角的王伯把持不住，还好年纪大了，那方面的事情也不是很需要，但是看著身後那些跑的被兔子还快的年轻人，个别人的鼻子下面居然看到了些许的鼻血。这就是他们听墙角的报应吧。
　　王伯感觉他也需要撤退了，听屋子里两人的动静，估计还要在大战几百回合，咽口口水，刚要走，隐约听见，四周传来的有些粗重的呼吸声。
　　“今晚值班的人，明天休息一天。”
　　王伯对著空荡荡的院子没头没脑的说了一句，随後就迈著有些清虚的步子离开了。
　　王伯到底跟谁说的？恐怕也只有隐藏在暗处的暗卫们最了解了。
　　据说当晚值班的暗卫们回去後，全都拉著自己的另一半火烧屁股一样窜进了房间里。

作家的话：
有虫子的话告诉俺一声，恐怕不少……




第六十九章

　　第六十九章
　　新人第一天早上，按照常理来说，是不会有人前来打扰的。
　　当然，这个也只是按照常理来说的。
　　太阳刚刚从东方升起，一切都沐浴在晨光中的时候，一阵急切的马蹄声从不远处传来，
　　很快就到了宝德王府的大门前。
　　马车看上去很普通，就跟平常百姓外出租借的马车没有什麽区别。唯一让人侧目的是这辆马车没有车夫。
　　马车是自己在行进的，拉车的马儿十分有灵性的自己停在了宝德王府的门前。
　　等了半天，见马车上没有任何动静，拉车的马儿不耐烦的打了几个响鼻，後腿往後一台，砰砰砰！三声撞击重物的声音，从马车下面传来。
　　“啊！雷火，我要阉了你！”
　　随著一声暴怒的声音从马车里传来，一个年轻俊朗的少年快速的掀开马车的出门，从车上跳了下来。
　　衣服领子还来不及系上，露在空气中的皮肤上星星点点布满了粉红色的痕迹。
　　少年一边系扣子，一边骂骂咧咧的把马车牵到一边。从马车上拿下来了一袋子的松子糖，掏出几颗喂给了一直不满的雷火面前。
　　作为一匹马，要翻白眼实在是困难了些，但是它还是完成了这项高难度动作，白了少年几眼，才大人有大量似的赏脸吃了少年手里作为劳务费的松子糖。
　　“真是，你一匹马而已，装什麽器量，拉车本来就是你的任务好不好。”
　　“嘶~”雷火愤怒的一声嘶吼，十分不赞同的反驳少年的话。‘老子是汗血宝马，你让老子拉车！！？’
　　“嘘！小声点！！你想把那位祖宗吵醒吗？要是再把他吵醒了，我就把他拴在你的身上！”
　　少年的威胁十分的好用，雷火一听要把那祖宗拴在他身上，立刻装作我很忙，不要打扰我的样子。
　　马车的门再次打开，走出来的男人仿佛仙人一样的，一身的雪白，连头发眉毛都是白色的……
　　没错，这两人想必大家也知道是谁了，就是经常突然出现又突然跑路的跑路双人组：冬捡，以及白仙……
　　
　　冬捡见到男人下了马车，只是拿眼角斜瞪了他一眼，然後一扭头，跑到了宝德王府的大门前，用脚！！！的踹了好几脚，才住手……不对，是住脚。
　　“开门开门！！大白天锁什麽门！”
　　“谁呀？来啦！别砸啦！”
　　开门的下人打著哈切揉著脑袋开了门，昨天晚上闹腾的太厉害了，府里上下都起床气晚了。
　　门刚开一条缝，就被人大力的推开了，让这个下人差点被推倒。
　　还没清醒过来呢，就见到一阵疾风跑过。
　　迷迷糊糊的下人根本就不知道发生了什麽事，随後，一个沈稳的声音开口道：“让开。”
　　一个冷颤，让有点睡迷糊的下人顿时清醒了不少，睁大了眼睛，就看到门外正站著一位仙人。
　　
　　冬捡熟门熟路的跑到了御宝的房门前，一路上张贴的红色双喜和红色的大红绸让冬捡的脸色越来越差。
　　最後都已经憋成青紫色的了。一脚踹开御宝的大门，冬捡张开嘴巴刚要大喊，一个白色的东西就快速的向他飞来，正好打在了他长大的嘴巴上。
　　“啊啊！什麽？我靠！！！好你个豆芽菜，居然用臭袜子抽我！！！！！”
　　被冬捡的大嗓门一喊，原本还在睡梦中的赵天福突然就被惊醒了。
　　猛的坐起身来，刚要动，就被人用一条锦被盖住了全身。
　　赵天福这才意识到，自己在被子下面，居然什麽都没有穿，而且全身都是青一块紫一块的吻痕咬痕……
　　奇怪的是他的身体居然没有任何的不适应，反而感觉神清气爽的。
　　“出去！”
　　御宝愣著脸，用能冻住耳膜的声音对不请自来的冬捡提出了逐客令。
　　“冬捡？”
　　“福……赵大哥~你怎麽就这麽糊涂啊~啊~啊~”
　　被蒙在被子里的赵天福听见那熟悉的声音，试探性的问了一句，得到的却是冬捡哭丧一样的哀嚎……
　　
　　好不容易把冬捡请出了房间，赵天福这才被御宝放出被子，再捂上一会儿，估计他就要因为缺氧而休克了。
　　两人草草的穿戴好了衣服，赵天福是在御宝充满指控的注视下穿好衣服的。
　　所有过程全部就御宝监控，两人匆忙的洗漱了一下，才来到了房间的前厅。
　　此时的冬捡已经趴在桌子上，十分不客气的大吃大喝了。
　　昨天摆放在桌子上的那些甜点点心，已经有一大半快被冬捡消灭光了。
　　赵天福也不知道该如何跟冬捡他们解释，只好呆愣愣的坐在一边看冬捡吃吃喝喝。
　　倒是一边的御宝脸色不善，新婚第一天，谁不想多温存温存，却不知道这个家夥从什麽地方得到的消息，这麽快就赶来了。
　　“仙人呢？他喂不饱你吗？”
　　“咳咳咳！咳……你……咳咳……”
　　冬捡被御宝突然的问话给吓呛著了，塞了太多的食物的嘴巴里，被赵天福及时的灌了几大杯水，才让冬捡避免被噎死的境地。
　　“相信我，他绝对‘吃’的很饱。”
　　仙人慢悠悠的迈著莲步挪进了房间，然後又慢悠悠的坐在了冬捡的身边，空出一只手来给冬捡拍打拍打後背，让他好顺气。
　　“别……咳咳，别碰我！咳咳，你这个……这个……”
　　冬捡刚要骂，考虑到还有外人在，只好姗姗的住口。继续化悲愤为食欲，继续大口消灭桌子上的食物。
　　赵天福和御宝在白仙出现的时候，两人的视线就一直盯著白仙怀里的一个物体。那是用上等的丝绸包裹好的……东西？
　　啊！动了！
　　“嘤嘤嘤嘤……”
　　一声婴幼儿发出的微弱哭声，让在座的四个男人同时身体一僵。
　　赵天福首先回国神来，看著白仙只是僵直了身子，没有什麽动作，就主动走过去，掀开包裹在孩子脸上的丝巾。
　　“嘶~”
　　赵天福在看到孩子的第一眼的时候，倒吸了一口冷气。
　　婴儿看上去也就三个月大，应该粉嫩拜堂的婴儿，此时脸色酱紫，嘴唇都有些红紫。
　　赵天福立刻接过白仙手里的孩子，放到温暖的内堂，快速的解开孩子身上的束缚。
　　果然……孩子的小肚子上屁股上，大腿上，长满了皮疹，而且还很严重。一些部位的皮疹已经擦破了，黄色的小水泡已经破开，把孩子稚嫩的皮肤和紧紧包裹这的锦被粘连在了一起，只是轻轻掀动包裹著孩子的锦被，就会把一些水泡弄破，黄色的脓水越流越多。
　　如果不及时的医治，恐怕会导致全身性的感染。
　　赵天福跑到外厅十分生气的对冬捡和白仙说道：“你们怎麽回事，孩子都这样了，怎麽还不给他看医生？”
　　冬捡用力的咽下嘴里的食物，十分无辜的看著赵天福，眨巴眨巴眼睛，弱弱的问道：“我不知道要给他解开被子，我以为就这麽喂他吃的就行了。”
　　“……”
　　白仙不说话，等於是默认了，他也不知道该怎麽处理孩子。虽然以前有见到孩子的经验，但是那时候被捡到的冬捡已经几岁大了，再说，照顾孩子这事完全用不上白仙自己动手，赫连山上就有他自己的佣人。
　　赵天福让御宝把厨娘找来，现在府里的人大多数都还没有在昨晚的酒醉中清醒过来，但是现在也没有那个时间等他们自然醒了。
　　打发御宝去找厨娘，赵天福就开始审问这两位罪魁祸首。
　　“孩子是哪来的？”
　　“路上捡的……”
　　“捡了几天了？”
　　“嗯……大概五天了吧……”
　　“也就是说，从捡到孩子到现在，你们除了只是给他喂点东西外，根本就不知道要解开小褥子看看？”
　　冬捡听了赵天福的话歪头想了想，然後摇摇头。
　　他自己都还是孩子，哪里知道照顾孩子都要干什麽，喂孩子吃的奶是白仙抓到的一只母鹿。一路上，只是挤点鹿奶喂喂，其他的两人一概不知该怎麽办。
　　
　　“……”
　　赵天福彻底无语了，赶紧让人叫来了厨娘，作为一个五个孩子的成功母亲，厨娘一看到小婴儿受的罪立刻就红了眼圈。
　　瞪了几眼造成这一严重後果的两人一眼，厨娘抱著孩子回去了，现在孩子急需要医生。
　　
　　赵天福看著走远的厨娘，心里才松下口气，要不是因为小时候在福利院帮院长照顾过这些小萝卜头，赵天福自己也没有办法发现孩子的异常。
　　“你们突然回来，是有什麽事？”
　　说到这里，冬捡才意识到自己来宝德王府主要的目的是提醒赵天福。
　　“赵大哥……你怎麽就这麽想不开呢？这个豆芽菜哪里好？你居然会同意嫁给他，要嫁也应该是嫁给我呀！！”
　　冬捡话音刚落，两道视线立刻就打在了他身上，都恨不得在他身上烧出个窟窿来。
　　可是大大咧咧的冬捡，和正在震惊中的赵天福完全没有意识到在场的另外两个男人，正在逐渐形成龙卷风暴。

作家的话：
包子……




第七十章

　　第七十章
　　“你……你这孩子……说……说什麽……什麽呀……我我我……”
　　赵天福被冬捡的话刺激的话都说不利索了，一想到自己真的跟御宝成亲了，而且昨天晚上他还……他还……
　　赵天福的脸突然变的比番茄还要红，猛的站起身来，就往屋外走。
　　“啊？福……咳咳，赵大哥，你去哪？”
　　“去……去看看孩子，孩子。”
　　看著赵天福落荒而逃的背影，冬捡扑哧一声笑了出来，“哈哈，你家福叔还真是可爱的不得了啊，害羞了哈哈。”
　　冬捡看不见自己身边男人脸色已经差到了一定级别了，还在大大咧咧的继续跟御宝说著话。
　　好半天都不吱声的御宝这时走到冬捡的跟前，坐下，一脸严肃的看著冬捡，再看看白仙。
　　冬捡被御宝盯的有些发毛，心想，这家夥想干啥？难不成还想为刚才的事算账？
　　冬捡刚想到这里，御宝突然开口了。
　　“孩子是你生的？”
　　“……”
　　“孩子是你和白仙生的？怎麽生？”
　　“……”
　　(#｀′)凸　你才会生孩子！！！冬捡心里大骂著，刚要发作，突然就想到了什麽，裂开嘴摆出一张小媳妇一样的脸，扭捏道：“是呀，是……我和白仙一起生的。”
　　白仙在一边听了噗地一声把半杯茶喷了出去，诧异的看了一眼还在扭捏的冬捡。
　　刚才御宝去叫厨娘，根本就不知道孩子是哪里来的，天真的以为，孩子就是冬捡的。
　　“福叔，很喜欢孩子。”
　　“那就生一个呗！”
　　冬捡两眼放光的看著御宝。
　　“但是御宝不喜欢，福叔只能是御宝的。”
　　“靠！那你还问个什麽劲儿呀。”冬捡转念一想，笑道：“这个你就不懂了，这个女……咳咳，我是说这个人呀，只要有了牵绊，他是无论如何也不会分开的，就像你跟你福叔。”
　　“福叔已经是御宝的媳妇了，算是有了牵绊。福叔说不会离开了，他也不能离开。”
　　“错错错！大错特错！结个婚算个毛的牵绊啊！”冬捡眯缝著眼睛，一脸猥琐的笑容。
　　“要生个孩子，才能算是真的有了牵绊。懂不懂？你看我跟白仙，就没有结婚，但是还是不会离开对方。就是因为有孩子哦~”
　　冬捡再说不会离开对方的时候，没有看到白仙眼中一闪而过的那丝温柔。
　　御宝听了冬捡的话，开始沈思，动作就跟思想者差不多。唯一的区别是人家蹲坐著，御宝端坐著。
　　看著御宝真的开始思考这件事了，冬捡感觉自己的肠子都要笑断了，但是脸上却是一张诚恳的表情。
　　“为了你们的未来，有个孩子作为你们的牵线钮，是不可替代的。所以说，生个孩子吧。”
　　说完，冬捡转身就跑出门了，不行了，再不找个地方让他笑笑，他真的 会被憋成内伤的。
　　一边的白仙有些头疼的看著冬捡跑远的背影，摇头苦笑，看了一眼御宝，也起身离开了。
　　他才没有那麽好心的告诉这个小白痴，男人是生不出孩子的。不过赵天福那个做夫子的居然没有告诉过他吗？
　　
　　赵天福走在路上，突然打了一个冷颤，好像有人在背後说他什麽坏话了？摇摇头，赵天福继续往厨娘的房间走。
　　路上遇到了给孩子看病的大夫，又详细的询问了大夫孩子的情况，大夫说，还好发现的及时，不然孩子真的保不住了。
　　已经给开了药方，拿了药粉，只要给孩子在洗澡的水里撒上一些，每天清洗一次，不用几天孩子就能痊愈。
　　赵天福知道孩子没有事情，才呼出一口气。送走了大夫，赵天福立刻赶到了厨娘的住所。
　　还没有进屋，就听见，屋子里孩子哭是撕心裂肺。赵天福赶紧走过去，一看，厨娘已经是满头的大汗了，孩子被抱在怀里，可是无论怎麽哄他就是这样哭个不停，也不是尿了，也不是拉了，吃也不吃，就是哭。
　　厨娘是经验丰富的母亲，此时也没有办法了。
　　看到赵天福来了，厨娘一脸的愧疚，“天福呀，这孩子，这孩子就是哭个不停，怎麽办呀。刚才还没事呢，老老实实的吃了些米糊，突然就哭了起来。”
　　赵天福走过去，双手接过孩子，“让我看看。”
　　说也奇怪，赵天福刚把孩子接到手中，孩子的哭声突然就停了下来，只是委屈的打著咯。一双黑溜溜的大眼睛死死的盯著赵天福，一双小手用力的张开朝著赵天福摆弄著。
　　一边的厨娘看到後笑道：“这孩子看来跟你有缘呀，来我再试试。”
　　厨娘说著，就要伸手接过孩子，哪知道，孩子在感觉到有人靠近的时候，立刻就把小嘴往下一撇，黑溜溜的大眼睛里立刻蓄满了泪水。
　　小手不知道什麽时候抓住了赵天福的衣襟，死死的抓住，就是不松手。
　　赵天福和厨娘见小家夥这个样子，就明白了。
　　“你这小没良心的，要不是刚才我叫大夫来给你看病，你小命都保不住，现在居然嫌弃我来了。”
　　“呵呵，还是我来带他吧，你在府里还有活，我反正也没有什麽事情，这两天就让我带他吧。”
　　
　　赵天福抱著孩子一路上招惹了不少人的关注，有几个比较熟悉的人，还热情的围过来，争著看赵天福怀里的孩子。
　　即使赵天福已经成为了他们的当家主“夫”以他们对赵天福的了解，也明白这个人无论是什麽身份，都会平易近人的。
　　赵天福自己也庆幸，他们没有开口闭口的叫他“夫人”，跟平常一样还是叫他先生。
　　“先生，先生，这个孩子是谁家的啊？”
　　“先生，这孩子的眼睛真漂亮！像两颗黑玛瑙！”
　　“哇！他在吐舌头！”
　　孩子现在因为生病还有些瘦弱，但是完全不影响他对所有人的杀伤力，一双会说话的大眼睛，好奇的打量著周围的人们。
　　缩在小被子下面的小手一直紧紧的攥住赵天福的衣襟领子。
　　仿佛这样才会有安全感一样。
　　小家夥没多久就开始打呵欠，人们见小家夥累了，也不打扰他休息了，赵天福抱著孩子回到屋子里，打算让他在他们屋子里睡一觉。
　　
　　赵天福回到屋子里的时候屋子里一个人都没有，赵天福松一口气，还好他们都不在，不然真不知道该怎麽面对那个人。
　　
　　不过御宝去哪了？把已经昏昏欲睡的小家夥放在床上，哄他睡著後，赵天福轻手轻脚的出了门。
　　问了下人，才知道，冬捡和白仙在上午的时候扫荡了厨房里的食物，然後拍拍屁股走人了。
　　赵天福一听冬捡和白仙居然走了，先是吃了一惊，但是回头想想也对，这两个人根本没有办法照顾这个孩子，还是放在王府里好些。
　　对於冬捡和白仙的“擅自“离开赵天福也只是叹口气，他还想跟他们聊聊来著呢。
　　算了，看冬捡的样子，以後还是会来王府看他的。
　　但是御宝呢？难道去送冬捡和白仙了？不可能吧。
　　
　　此时的御宝当然不可能去为冬捡和白仙送行，他现在就在刘熙的房间里，一脸我有问题的表情看著刘熙。
　　刘熙笑了笑说道：“新婚第二天就往奴家这里跑，你也不怕你家福叔会吃醋。”
　　刘熙娇里娇气的语气没有让御宝动一丝眉毛，他这样盯著刘熙，刘熙说道：“你要是再这样看奴家，奴家可以为你是爱上奴家了。”
　　“那个药怎麽回事？”
　　“呵呵，尝到甜头了吧。这可是药王那老东西留给他自己用的呢，虽然他也想用在我身上，但是他没有这命。”
　　“无害？”
　　“当然！能有什麽害？只不过算是半个情蛊而已。”
　　“情蛊是什麽？”
　　“……”
　　御宝一脸严肃的提问，一点迟疑都不带的，就像质问犯人：你的同夥还有谁？
　　“情蛊，当然就是蛊啦，你福叔年纪不小了，可经不起你这年轻人的火力，所以呢，给他种下这个情蛊是最好的，你身上当然也有，你的是夫虫，你福叔身上的是母虫。母虫需要夫虫提供营养来生存。至於这个营养嘛……”
　　刘熙对御宝眨眨眼睛，笑道：“就是你每次射进你福叔身体里的精元啊。你射入的越多，你福叔身体就越好，而且第二天他一点也不会感觉到累。多好的东西呀，你说是不是。”
　　御宝听了刘熙的话後，想了想，的确，昨天晚上被福叔引诱，让他无法控制自己，还以为会伤到福叔，没想到福叔在今天早上醒来後一点事也没有。
　　煞有其事的点点头，“还有呢？”
　　“呵呵，你发现了？”
　　刘熙用手肘顶了顶御宝解释的胸肌，一脸坏笑道：“最後这点嘛，算是你的福利了哟！只要你想跟你的福叔做爱做的事情，你福叔就只能乖乖趴下听你的，因为你体内的夫虫会分泌出让母虫发情的气味。会让你的福叔变得无比火热。”
　　御宝在心里明白了，昨天晚上为什麽福叔会像是突然变了一个人一样，那样火热那样妖孽。
　　御宝在知道了自己想知道的事情後，抬腿就要离开，刘熙也了解这个家夥在某些方面的冷酷，也没做多挽留，只是在御宝身後提醒他，咨询费该交了。




第七十一章

　　第七十一章
　　全身都已经洗刷干净的小包子乖巧的躺在床上，因为屋子里燃著三个炭盆，温暖的屋子让小家夥只是穿著一件白色的小亵衣。
　　已经没有什麽束缚的小包子，舒服的自己玩著自己的手指。
　　乌溜溜的大眼睛好奇的看著床帐上的流苏。
　　小脚丫用力的往上抬，已经稍稍有些肉的小手轻而易举的够到了自己的脚丫，依依呀呀的像是在自言自语一样。
　　轩辕玉苍进来的时候，就看到这麽一个白色的软星物体躺在床上。
　　轩辕玉苍原本是来算账的，居然被弟弟给算计了，最重要的是，御宝的婚礼他居然没有参加。
　　原本可以更早些来的，但是为了安抚那些麻烦的文官们，他还要跟他们解释左惜玉的红颜薄命。
　　等一切都安顿好了，听到的居然是宝德王爷神速娶妻的事情。
　　轩辕玉苍现在恨不得扭断赵天福的脖子，都是因为他，御宝才会有什麽娶妻的念头。原本他是打算一辈子不让御宝娶妻的，有他这个哥哥在就行了。
　　“啊~呀~呀~”
　　肉包子乌溜溜的大眼睛看到了站在门口的轩辕玉苍，立刻高兴的挥舞著自己的小肉爪，努力的翻身，想要爬起来。
　　但是来回的扭动了半天也不见有效果，肉包子也不放弃，就这麽一直左右扭左右扭，势必要把自己扭过来的样子。
　　轩辕玉苍对这类软体动物没有丝毫的兴趣，看到不停翻滚的肉包子，只是冷眼看了一下，恐怕是府里那个下人的孩子，御宝又或者是赵天福感到好玩才借来玩玩的。
　　小家夥不弃不恼的精神终於有了些回报，他终於把自己的小身子翻过来了。由原来的平躺，变成了现在趴著。
　　小家夥吭哧吭哧的四肢并用，又把小屁股调转了方向，终於是脸对著轩辕玉苍了。
　　“啊啊~噗噗~”
　　“切……”
　　轩辕玉苍坐在外厅，听到肉包子的叫声冷哼了一下，他自己的孩子都没有正眼看过，更不要说一个陌生的肉包子了。
　　肉包子哼哼唧唧的喊了半天，也不见这个人走过来，要是放在平时，只要自己啊啊呀呀的说上两句，那些人就会主动跟自己玩了。
　　肉包子不气馁，声调提高几分，继续啊啊呀呀的跟轩辕玉苍打招呼，小手也用力的摆动著。
　　可是轩辕玉苍显然是不吃这一套。
　　肉包子急了，手脚并用的开始往轩辕玉苍的方向爬。
　　肉包子显然不知道，他现在还在床上，要想爬到轩辕玉苍的身边，需要路过一个很深的“崖”。
　　轩辕玉苍正坐在椅子上气急败坏的等著那两个胆大包天的人，没有注意到那肉包子已经慢慢地挪到了床的边缘地带了。
　　只要他回头看一眼，就会发现，那不知死活的肉包子已经爬到了床沿上，四肢著地的趴在床沿上，小小的头正努力的往床外探，样子就跟只努力往外探头的小乌龟一样。
　　“啊啊~噗噗噗~啊……”
　　肉包子的音量又提高了些，而且像是在跟轩辕玉苍说话一样，依依呀呀的没完。
　　轩辕玉苍实在是被肉包子烦透了，猛的回头，打算让这个家夥闭嘴，哪知道，刚回头就看到了那肉包子正半截身子探出床沿，歪歪扭扭的摇摇欲坠，似乎马上就要从床上掉下来了。
　　不，不是马上，是已经掉下来了。
　　还好床也不是很高，床下还有一个垫脚，点叫上铺著一层厚厚的兽皮。
　　肉包子在掉落的时候身体翻了一下，正好是屁股先著地了。及时这下不是很疼，可是猛的这样一顿，普听的小肉包子也是承受不起的。
　　果然，肉包子屁股被顿疼了，乌溜溜的大眼睛里，开始迅速的积累水珠。小嘴一张，杀伤力十足的哭号就从小家夥的嘴里蹦出。
　　轩辕玉苍被肉包子的哭嚎声烦的不轻，在肉包子哭的第三声的时候，轩辕玉苍砰地一声拍了下桌子，说道：“闭嘴！哭什麽！”
　　肉包子顿了一下，继续张著小嘴哭，声音似乎有大了一些。
　　“呜啊~呜啊~”
　　“再哭就把你煮了吃掉！”
　　“啊！！！呜啊！！！！……”
　　轩辕玉苍第一次遇到这样有杀伤力的哭声，他有自己的孩子，但是从来没有哪个像这只哭的这样惊天动地。
　　轩辕玉苍耳膜都有点刺疼了。
　　“不许哭！”
　　“呜啊！！！呜啊！！……”
　　像是要跟他唱反调一样，轩辕玉苍越是喊不让哭，小家夥的哭声就越大。
　　到最後，轩辕玉苍实在是忍受不住了，大步走过去，张开五指就要抓肉包子的小脑袋，但是轩辕玉苍没有真的下手，而是停在了半空。
　　像是要考虑到底怎麽把这个软体动物弄起来一样。轩辕玉苍不确定的把手放了几次，都找不到该下手的地方。
　　干脆一把提起肉包子的衣领子，就把他从新放到了床上。动作之快，像是在脱离某种病毒一样。
　　如果仔细看的话，会发现轩辕玉苍的是用两个手指捏住肉包子的领子放上去的。
　　
　　肉包子在轩辕玉苍走过来的时候就停止了哭嚎，挂著一串的泪珠，张开小手求抱抱。
　　谁知道，轩辕玉苍这个不解风情的家夥居然用这样嫌弃的动作把他拎到了床上。
　　“老实呆著！”
　　轩辕玉苍说完转身就走，肉包子立刻蓄满泪水：“呜……啊！！啊啊啊！呜哇！……”
　　轩辕玉苍猛的转身看著肉包子，恶狠狠的说：“你到底想干什麽？”
　　“啊~啊~”
　　轩辕玉苍转身的瞬间，肉包子就停止了哭泣，肉肉的小手立刻抬起来，睁著大大眼睛，肉包子呀呀的说著婴语。
　　“……”
　　轩辕玉苍彻底无语了，这个家夥到底在说什麽？
　　肉包子努力的挥舞著小胳膊，眼神充满的祈求，软软的小手，努力的朝轩辕玉苍伸著。
　　“难不成你想让朕抱你？”
　　“啊~”
　　“不可能！！”
　　“啊~”
　　“因为朕不喜欢弱小的人！”
　　“噗噗~”
　　“及时你是男人也一样，是男人就不要总是要别人抱你。”
　　“呀啊~”
　　“男子汉应该靠自己。”
　　“唔~”
　　“不能总是哭！”
　　“……”
　　
　　赵天福回来的时候就看到轩辕玉苍蹲在地上一脸严肃的跟肉包子说著话，那表情就跟接见他家的臣子们一样。
　　肉包子则是留著口水，瞪著大大的眼睛，十分专心的听著轩辕玉苍的话，是不是还会附和一声婴语。
　　
　　“所以说，只有自己努力才行的通！”
　　“啊呀！”
　　“没错，朕现在……”
　　轩辕玉苍正侃侃而谈的时候，一声轻微的响动让让他不悦的回头，看到的是赵天福一脸尴尬的呆笑。
　　手里还捧著一个小巧的瓷碗。
　　“皇上……您什麽时候来的？”
　　“……”
　　轩辕玉苍没有说话，他站起身来拍了拍衣服上不存在的灰尘，想什麽事都没有发生一样，坐回了刚才的位置。
　　“朕刚来。”
　　赵天福聪明的没有继续发问，捧著热好的奶粥走到了肉包子的跟前。
　　肉包子看著赵天福走进，立刻噗噗啊啊的叫了起来。
　　“好啦~让你久等了，你的饭来啦！饿坏了吧。”
　　赵天福走到床边抱起肉包子，让他坐在自己的怀里，开始用小木勺子喂肉包子食物。
　　肉包子在吃东西的时候眼睛还是在盯著轩辕玉苍的背影看。
　　是不是的扑腾一下小胳膊。
　　总算是把肉包子喂饱了，赵天福抱著肉包子来到轩辕玉苍的身边，“那个……我和御宝……”
　　“福叔！”
　　赵天福刚要开口说话，就被风风火火跑进屋子的御宝喊住了。
　　赵天福往门口看去，御宝一脸的不高兴。顺著御宝的眼神，赵天福找到了视线的集结点。
　　就是赵天福怀里的肉包子，此时肉包子吃饱了喝足了，正舒服的窝在赵天福的怀里打瞌睡。
　　“御宝你刚才去哪了？”
　　“有事。”
　　“哦。”
　　“喂喂喂，除了这个老男人，你眼中就没有看到你哥哥我吗？啊！”
　　轩辕玉苍气愤了，果然是应了那句话：有了媳妇忘了娘。
　　御宝只是看了轩辕玉苍一眼，大步的走到赵天福身边，大手一抓，就把已经睡熟的肉包子提了起来。
　　赵天福下了一跳，连忙要接，但是却被御宝拦住了。
　　把肉包子随手扔进了旁边轩辕玉苍的怀里，御宝拉著赵天福就往屋外走。
　　轩辕玉苍刚才见有东西朝自己飞来，本能的伸手去接，可是没有想到，接到的居然是这种软体动物。
　　顿时轩辕玉苍就有些傻眼了，动也不敢动了。就跟被蛇盯上的青蛙一样。
　　“喂喂喂！你们不管这个东西了吗？快把他拿走！！”
　　“啊~噗噗~”
　　该死怎麽这个时候醒了？
　　肉包子揉揉自己的大眼睛，迷迷糊糊的看清楚自己眼前的人，突然就兴奋的叫了起来。挥舞著小拳头我，往轩辕玉苍的身上爬。
　　“喂喂喂！你……不要乱动，啊！！别动！！！！”
　　没有人知道，其实就是知道了，也会被灭口的。
　　轩辕玉苍最害怕的一种生物，就是这种软体星人。此时他正被一只软体星人袭击，自己却无还手之类。
　　轩辕玉苍在心中大骂御宝的不厚道，怎麽会这样呢，谁来帮他把这个东西拿走啊。
　　他又不能喊人，那他的皇帝面子还要不要啊？？！要不要啊！！




第七十二章

　　第七十二章
　　御宝拉著赵天福来到了一间屋子里，这里是赵天福刚来的时候安排给他的住所，後来一直没有怎麽机会住在这里，倒是王伯每天都会派人打扫卫生。
　　“御宝，你做什麽？”
　　赵天福被动的被御宝拉著跑，还好现在身体没有什麽不舒服的感觉，要不然被御宝这样胡来，他一定去掉一半的老命。
　　关上门，御宝拉著赵天福直直走向卧室。赵天福见情况有些不对，用力的往後挪，一边挣扎一边问道：“御宝，你想做什麽？快放开我。不要闹了。”
　　御宝停下脚步，站直身子看著赵天福，良久，直到赵天福被御宝盯的浑身发麻，御宝才开口说道。
　　“福叔！我们也生个孩子吧。”
　　“……啥？”
　　赵天福还没有反应过来，就已经被御宝按到了床上。
　　赵天福刚要挣扎起身，御宝热吻就袭了上来。把赵天福要说出口的话全部都堵在了嘴里。
　　“唔唔唔！啊……御宝你……”
　　“福叔，我们也生个孩子，生个孩子……”
　　生你个大头鬼！我是男人怎麽生啊！
　　赵天福的话根本无法说出来，好不容易御宝放开了赵天福，赵天福连忙深呼吸，呼吸氧气。
　　一丝清甜的香味自御宝的气息中透出，赵天福闻到了那种香味，还没来得及说话，就感觉身体开始慢慢变热，一股难以言语的情动让赵天福差点就喊了出来。
　　御宝的眼神已经变了，变的更加深不见底，更加的炽热如火。
　　“福叔……”
　　“嗯……御宝，我……我有些……不舒服……啊嗯……”
　　“福叔，让御宝来给你舒服……”
　　“御宝，御宝……给我，快给我……”
　　赵天福难得的主动，让御宝差点就把持不住，快速的退去两人的衣服，御宝饿虎扑食一样扑在赵天福的身世，在赵天福的肌肤上种满了情欲的印子。
　　赵天福把十指插进御宝的头发中，紧紧的抱在自己的胸口，让御宝更加进一步的给与他快乐。胸口的肉粒经过御宝的蹂躏慢慢变的火红，一阵阵轻微的电击感不断的从御宝口中的肉粒传达到全身。
　　赵天福两只脚圈住御宝的腰，用力的往自己身上夹。
　　“福叔……福叔，你真妖孽……”
　　“嗯啊，御宝……用力……给我……”
　　赵天福後穴已经自己分泌出了充足的肠液，御宝只是轻轻的抚弄了一下，巨大的阳物就轻而易举的插了进去。
　　“嗯……啊……御宝……”
　　“福叔，御宝好舒服……福叔舒服吗？”
　　“哈啊……”
　　“福叔，福叔生个孩子吧……生个孩子……就不离开了……”
　　“你……都已经……啊……哈啊……这个时候……怎麽……”
　　赵天福混沌的脑子稍稍清醒些，听了御宝的话後，顿时有些生气，为什麽这个时候了，御宝还在担心他会离开呢？
　　赵天福用力的一夹，差点让御宝缴械投降。
　　“福叔？”
　　“你这……嗯……傻瓜！”
　　“福叔……”
　　
　　事到如今赵天福也不在自欺欺人了，他的确是爱上御宝了，爱上了这个他一手带大的孩子，不，现在应该说是男人。
　　从什麽时候开始的呢？这份感情慢慢的变成了这个样子。
　　御宝到底知道什麽事爱情吗？
　　好吧，作为他的夫子，他现在有权利也有义务去教他的男人什麽是爱情。
　　他们至少还是有段时间可以磨的。
　　
　　“御宝……嗯……我……我爱你……啊……”
　　“福叔？……御宝也爱你。”
　　“你这傻瓜……”
　　
　　
　　轩辕玉苍这边，小家夥折腾够了就窝在了轩辕玉苍的怀里开始呼呼大睡，完全不顾轩辕玉苍狼狈的样子。
　　“你这……混蛋……”
　　轩辕玉苍是咬著牙说的，但是声音很小，他担心会把这个东西吵醒，刚才他像只猴子一样把他当做大树来回的爬了半天。
　　轩辕玉苍就根个木头一样，僵直著身子坐著。现在口水、鼻水抹了轩辕玉苍一脸一身，还好这东西喝水喝的不多，刚想到这里，突然，轩辕玉苍感觉到自己的腿上热热的？
　　不是吧……
　　轩辕玉苍脸色铁青的看著仍然在自己怀里安睡的东西，那花生米大小的小小雀儿，正微微翘起，一股小小的清泉正源源不断的喷出，正好落在他的大腿上……
　　朕要……宰了这个……兔崽子！！
　　轩辕玉苍拳头捏的嘎嘎响，但是没有任何的行动，任由小家夥把尿全部尿完。
　　王伯进到屋子里来的时候正看到轩辕玉苍一脸铁青的坐在那里，前脚刚迈进去，後脚就已经开始发软了。
　　王伯就这麽一脚在里，一脚在外的瞪著眼珠子。
　　“看够了没有？够了就给朕把嘴巴闭上！还有……快把这个东西从朕身上拿走！！”
　　轩辕玉苍是压低著声音怒吼的……
　　王伯连忙跑过去，把小家夥轻轻抱起，然後头也不回的冲出了房门。
　　为什麽？他担心皇上会杀人灭口啊~
　　
　　王伯抱著小家夥一路小跑到了自己的屋子里，乐呵呵的捏捏小家夥软软的脸蛋。
　　这是他第二次抱小婴儿，第一次……“哎……”王伯想起自己第一次抱小婴儿，突然感慨万千。
　　“你叹什麽气？”
　　“啊？花花，你怎麽还没起床？”
　　“……你个老不要脸的老东西……”
　　花匠一把扯过自己的衣衫，快速的往自己赤裸的身子上一搭，遮盖住了不少不该出现在一个中男老男人身上的小草莓。
　　“花花，你看，你看……哈哈，这小家夥可不可爱？”
　　王伯故意忽略花匠嘴里不怎麽善意的口气，腆著脸抱著小家夥做到了床边。
　　花匠穿好亵衣，靠坐在床上，接过王伯手里的软体动物。然後，毫不留情的一脚揣在了王伯的老腰上。
　　一脚把王伯踹到了床下。
　　“哎呦~花花……你好狠……伤到了我的腰……你可怎麽办……”
　　“老东西你找死好说。”
　　“嘿嘿，我还没有活够呢，怎麽舍得撇下你走呢。”
　　王伯麻利的从地上爬起来，继续厚著脸皮往床上靠，企图也挤上床。
　　“腿~”
　　花匠斜著眼睛说了一个字，王伯连忙把悄悄抬到床沿上的大腿放下。王伯抽抽鼻子，说道：“怎麽这麽凶？更年期应该早过了吧。”
　　“跪好！！”
　　“是是是，嘿嘿。”
　　王伯无比狗腿的跪在床边，但是仍然不死心，继续往床上探身子。
　　“花花，你看这孩子多可爱，我们把他收做儿子吧！”
　　王伯为自己的突发奇想感到兴奋，这麽多年了，他和花匠一直都没有提起过孩子的事情，其实他倒是没有什麽，反正府里有的是人可以给他们养老送终。就是担心花花，他可是原本就很喜欢小孩子的。
　　“收就收吧，反正我也无聊了，正好有个玩具。”
　　“嘿嘿，花花，你还是这麽嘴硬。”
　　明明很喜欢这个小东西，你看，你还那麽温柔的摸他的脸。
　　王伯笑的一脸幸福~
　　
　　“住手！你个流氓！！”
　　“让我抱！”
　　“不行！”
　　“让我抱！！！”
　　“不行！！！”
　　“为什麽？已经没有碍事的了。”
　　“……你……你刚做了三次了！！”
　　“嘶~”
　　“你听！！连你的马都看不下去了！！”
　　冬捡一掌挥开朝他伸来的禄山之爪，费劲的挪动一下自己倍受蹂躏的屁股。
　　早知道就不那麽早把娃娃丢给赵天福了，至少有那娃娃在他还可以拿他做挡箭牌啊。
　　从离开王府後，这个大冰山就不知道怎麽回事，抓著他在马车上做来做去，一副想做死他的劲头。
　　“你到底想做几次？做死我算啦！”
　　“……”
　　白仙不说话，看著冬捡，冬捡往边上挪挪窝，马车里的空间大，东西还都挺齐全的，此时冬捡和白仙都坐在铺了厚厚一层的棉被上。
　　“你会离开我吗？”
　　“什麽？”
　　“你会离开我吗？”
　　“你怎麽会有这个念头？”
　　“我们之间没有孩子！你说孩子才是两个人的牵绊。”
　　白仙一脸严肃的看著冬捡。
　　冬捡翻了翻白眼，“我骗那个傻蛋的！你都信？”
　　“可是……”
　　“停！！！”
　　冬捡大手一挥，两臂交叉，做出一个大大的叉号。
　　“嗯！御宝那家夥脑子有问题，怎麽你脑子也不灵光了。你认为我和你之间的牵绊还少吗？或者你认为我还是不够重要？你需要一个孩子来绊住我吗？告诉你，老子及时不用孩子，也能把你牢牢的捆在身边，你信不信？因为老子是这麽的爱你，一定比你爱我还爱你！！所以……”
　　冬捡扑倒白仙，用力的在白仙的脸上啃了一口，说道：“只要我爱你，你爱我，这点牵绊就够了。”
　　
　　
　　赵天福用力的揉揉脸颊，此时的他无比後悔，为什麽他要偷懒没有跟御宝上人体生理课呢？为什麽没有在御宝还在懵懵懂懂的时候告诉他，男人是生不出孩子的。
　　现在他可以说遭到了报应，御宝勤勤恳恳的在他身上耕耘著，但是他却一点希望都不能给御宝。
　　“御宝……你听我说，男人是不能生孩子的。”
　　“能。”确定！
　　“谁告诉你能的？！”大惊！
　　“坏鱼！”
　　“冬捡你个小混蛋，最好别再出现在我面前！！”
　　“多做几次就有了。”
　　“不是……御宝，你听我说……啊……别……”扑倒~
　　
　　（全文完）

作家的话：
完结啦~
撒花~
感谢各位亲一直以来的支持~
等有时间会继续开坑的哦~
到时候还需大家的光临~
群麽~
