属性分类：现代／校园生活／未定／轻松

来自某百科解释：即视现象又称即视感，就是未曾经历过的事情或场景仿佛在某时某地经历过的似曾相识之感。

所谓_____，就是擦肩而过的当时没有注意到却留在了深层记忆里，将来的某一天某一时突然之间回忆起来，然后再度相遇。

（某主角：完形填空？那答案必须是“至死不渝的爱”

某某主角：谁拿伊藤润二的漫画给他看的，叶子是不是你！）


☆、01

　　陈久从来没做过这麽清晰的梦，被对面床锺哲昀的闹锺吵醒後他愣愣地躺著不动，呆滞地望天花板，梦中的景象有如走马灯似的不断浮现在脑中。直到出早操的音乐响起，锺哲昀过来拍他的床栏杆，“别告诉我今天你值日！”陈久这才反应过来已经到出操的时间了，他一个鲤鱼打挺起身从床上跳下来，由於落地姿势不对震得左脚又麻又痛，锺哲昀看他龇牙咧嘴地套裤子，套领带，衬衫穿了两边手臂然後就蹲下来系鞋带，最後拖著左腿跑出门的同时还要扣扣子。
　　“你搞什麽，都醒了还在床上挺什麽尸。”锺哲昀跟著跑在旁边，啧啧道。
　　“我中邪了。”陈久目不斜视脚下生风直奔260班的位置。
　　“哟──哪位美女诅咒你──”作为陈久的狐朋狗友之一，锺哲昀对於他现在这副乱七八糟走出去回头率100%的样子除了幸灾乐祸还是幸灾乐祸。
　　一口气跑到自己的站位上，音乐停了下来，陈久弯腰撑著膝盖大口大口喘著，附近女生纷纷侧目，锺哲昀看著他乱如鸡窝的头发那绝对是个喷定型凝胶都弄不出的造型，衬衫扣错了扣子，领带歪歪地挂在胸前，於是愈发幸灾乐祸。
　　“第二套全国中学生广播体操，时代在召唤……”
　　随著音乐的节奏，陈久懒洋洋地伸臂，踏步。恍惚了一阵，做到第六节体转运动时，陈久一边僵尸跳一边想起了昨晚的梦。
　　梦里他和一个男生相恋，那男生多金英俊体贴温柔，两人感情好得令旁人羡慕不已……咳，这些不是重点，关键是陈久居然把这个在梦中出现在现实里从来没见过的人看得一清二楚，以至於醒来都还记得那人的样貌穿著──这对陈久来说很不可思议，简直就是难以置信。长这麽大以来，若是梦见不认识的人，第二天醒来必然会忘记那人的一切，只隐约记得梦中剧场有这麽一角色出场，从来都是如此，任凭想破头都想不起来。
　　陈久一边震惊一边不断回想陌生男生的模样，真没见过……吃早餐的时候还在想，忽然记起梦的结局，陈久阴了脸。後来两人分开了一段时间，陈久再回来的时候发现有个女生在他身边作小鸟依人状，男生解释是她说她比你还爱我，所以我决定跟她在一起。陈久一张辶郴姑焕吹眉盎簧戏吲伤心等之类的表情就听到对面床的铃声了。
　　玛丽隔壁的爱！
　　早读铃响，陈久一看课程表就慌了，英语早读！赶紧把剩下的面包一股脑塞进嘴里灌了一大口牛奶鼓著腮帮子使劲嚼，好不容易把这一堆东西咽下去就听到走廊上英语老师的高跟鞋声音。陈久拍拍胸顺了口气，打开英语课本装模作样地念了起来，班里一时间嘈嘈杂杂都是念英文的声音。
　　念著念著，陈久又恍惚起来，仿佛眼前的字母绕啊绕最後化成了梦里的那张脸，然後脑袋开始一下一下小鸡啄米似地点，幸好这时叶老师已经出了教室。
　　下早读铃响时，陈久已经趴在课本後面进入半睡眠状态了。上课铃还没打叶老师就带著一位陌生男生重回教室。
　　“这位是经过淘汰考从普通班转来我们班的钱遥。”叶老师一边说一边在黑板写男生的名字，一时间教室里议论纷纷。
　　锺哲昀用手肘使劲捅陈久，“现在才转过来我看是走後门的吧……别睡了起来围观新同学。”
　　陈久痛得猛一抬头，然後僵住了。锺哲昀就看他大张著嘴，表情比见鬼还见鬼。
　　“陈久？”
　　只听见陈久喃喃了一句，“要是我考不上一本，我就去当神棍……”
　　“啊──？”锺哲昀学著陈久见鬼似的表情，“这麽个性的职业都被你看上了，真神棍怎办，抢人饭碗缺德。”
　　讲台下的同学们对钱遥呈围观状，讲台上的钱遥也对新同学呈扫描状，一片望过去的时候一个看起来感觉白白的男生直勾勾地盯自己，活像受了什麽了不得的惊吓表情，就属这男生最显眼，他只觉得有趣，不禁笑了一下。
　　陈久重新缩回英语课本那雄伟的身姿後面，这个钱遥笑起来该死的赏心悦目啊不对，梦里那个人竟然真的存在於这个世界，还让自己碰上了！我要去当神棍！神棍！陈久内心在呐喊，澎湃得有如黄河在咆哮。同时他还有种身处恐怖片的感觉，真是被吓到了，他决定要远离钱遥，是谁说过的，生活就是最大的恐怖片，至理名言就应该回去裱起来挂墙上。
　　叶老师把钱遥安排在第三组最後一排，原本是独桌的欧叶就有了个新同桌。
　　钱遥往自己座位走去的时候陈久忍不住偷偷回头瞄了两眼。钱遥个子高，目测可能有180，身材也不错，把夏季校服衬得有模有样的，白净得跟女生们的衣服可以一比高下的衬衫，戴得整整齐齐的领带；五官深邃俊朗，笑起来很有魅力，特别是眼睛微微眯起来的时候，感觉十分勾人。
　　可惜只能拿来看。陈久在心里叹气，不然──叶老师讲解语法的声音适时传入耳中，陈久赶紧丢开胡思乱想认真听起课来。一下课陈久就倒在课桌上，做一晚上的梦让他觉得疲累不已，坐著坐著眼皮就开始打架，再不趴会他就不行了。
　　然而一闭上眼，钱遥的脸又在脑海中浮现了。
作家的话：
还是篇口语化很严重的文，有兴趣的姑娘将就看吧OTL
还是个短篇……我觉得短得可以当成初恋都是没有好结果的番外来看OTL
隔了这麽久重发，自然又被改得面目全非了，毕竟当初是写了跟某坛子有关的东西，如今发鱼羊了，自然都要全部改掉，而且因为心境的变化，初稿在我现在看来是十分不满的




☆、02

　　过了两天到周六，下午只上两节课晚上没有晚自习，下了课班里好几个男生聚集一起名义上是为了团结友爱帮钱遥搬宿舍实际上是想宰他一顿，锺哲昀也去凑热闹，说是不吃白不吃吃了不白吃，还拉上了陈久。陈久想都不想第一时间拒绝，锺哲昀丝毫不退缩，扯著他就往3号宿舍楼走。
　　“我一个只能吃一人份，多你一个就是两人份，吃死他。”
　　陈久无奈，刚想说你怎麽不叫子祯他们，就看到前方去帮忙搬宿舍的男生里欧叶柴子祯一个不少。
　　“你连他俩也叫上了？”
　　“是他们让我来搞定你的。”
　　少我一个胃又怎样！陈久有扔课本落跑的冲动。
　　搬就搬吧，尽量避开钱遥好了，晚到几步的陈久和锺哲昀看到男生们已经开始往楼下搬东西，柴子祯把两个鼓囊囊的大环保袋塞到锺哲昀手里，陈久看了看只好自己接著上楼。来到705室，陈久一推开门便和正在收拾东西的钱遥对上眼。陈久暗叫麻烦，为什麽705只有钱遥一个人真是怕什麽来什麽。
　　钱遥一看，这不是那个见到自己好比见鬼的男生，於是忍不住又笑了。他显然记得自己……到了这份上陈久本想脱口而出的“不好意思推错门”也只得硬著头皮换成了“钱……遥，我来帮你搬宿舍”。
　　“谢谢。”钱遥笑得愈发灿烂，陈久有种快要被闪瞎眼的无力感。
　　地上的整理箱已经装了三分之二，陈久不好去动非熟识人的东西，就坐在一旁等著。
　　“你叫什麽？”
　　“陈久，耳东陈，久远久。”
　　“好名。”
　　“啊？”
　　“当别人还在写名字的时候你已经开始答题了。”见陈久还是不明状况的模样，钱遥又笑笑解释道：“比如说我妹妹叫钱赢赢，亡口月贝凡的赢。”
　　陈久反应过来，含糊地嗯了几声，这自来熟的感觉让他坐立不安，直直盯著整理箱就差没看成斗鸡眼：怎麽还不满……钱遥像是明白他的心思，加快了收拾速度，室内安静下来，但也不尴尬。不多时整理箱满，钱遥盖好扣紧，陈久过去就弯腰。
　　“很重，等他们回来两个人抬吧。”
　　“不用。”陈久试了试，确实很沈，一边想著自己只要搞定这个大概也就差不多了一边把整理箱往楼梯口推。
　　每下两节楼梯，陈久就要放下整理箱休息一会，深深觉得发明家有必要研究可以在楼梯上平稳地滚上滚下的轮子。好不容易下到二楼，眼看著平地就在眼前胜利的曙光在召唤，陈久半搬半抱著整理箱往下挪，迎面上来一对貌似母女的人。
　　不知那女生跟那妇人在讨论什麽，也不知她想做什麽动作，和陈久擦肩而过的时候她的手打在他手臂上。更不知好巧不巧地打中了什麽筋还是什麽穴位，陈久本就快累到极限的手臂一麻一软，整理箱右边一歪就往下掉。陈久下意识地做出了保护整理箱的动作：屈膝用大腿去接，然後被狠狠砸坐在台阶上。
　　疼疼疼疼疼……陈久坐在台阶上两腿上压著整理箱，动弹不得脸皱成苦瓜样，屁股疼，右大腿疼。
　　今天是真撞衰无双，陈久在心里默默地泪流满面。
　　两人赶紧连声道歉，过来挪开整理箱，在她和妇人“路这麽宽你怎麽撞到人家的”“我又不是故意的”“走路眼睛都看哪里没看人搬大件吗”“我都说不是故意的我这不是道歉了嘛”的对话中，陈久有气无力地哼出一句：“没关系……”
　　妇人在陈久身边蹲下来不好意思地说：“对不起啊赢赢太冒失了，你还好吧？”钱赢赢掏出手机，“哥快下来，二楼这里，有伤患……呃，嗯……是我害的……”陈久突然有种不祥的预感。
　　下来的人果然是钱遥。钱妈妈训完女儿训儿子，然後要求钱遥必须对陈久的伤负责，陈久一听忙不迭摇头摆手说自己真没事，钱妈妈语气坚决：“那怎麽行，就刚才那一下，坐断尾椎怎麽办，还有腿，不破皮也要黑一片。”这话一出，陈久不敢吭声了，整个屁股钝痛钝痛的，无从感觉尾椎骨是否安好。钱妈妈把车钥匙扔给钱遥，带著钱赢赢上去整理他剩下的东西。
　　陈久扶著墙慢慢站起身，想揉揉屁股又怕姿势尴尬，只好揉大腿，钱遥伸手要扶他，他就说不用。到了停车场，陈久正要拉开车门，突然想到个问题：“你有驾照？！”
　　“不会被交警抓的，相信我。”钱遥笑眯眯地帮陈久拉开车门把他推进副驾的座位，然後自己也神速上车落锁，陈久顿生上了贼车之感，但也来不及下车了。
　　到了医院一检查尾椎没事，陈久舒了口气，钱遥又道歉：“幸好没断，真是对不起，我不该把书全放一个箱子里的。”
　　陈久挤出一个苦笑，“是我自己要逞强，一个人搬这麽重的东西下楼本来就不够安全。”
　　医生给开了云南白药治伤胶囊等药品，钱遥在回去的路上又停下来进了一会药店。晚饭钱遥请，陈久不方便去了，临走前锺哲昀等几个人一起鄙视他，锺哲昀一脸痛心疾首你怎麽就那麽不争气快把你的胃给我，柴子祯一脸惋惜不已你屁股怎麽就没摔两瓣，只有欧叶是一脸担心陈久你保重。柴子祯还故意一爪子拍在陈久大腿上，痛得陈久嗷嗷叫抬脚就往他下盘踹。
　　这帮人走了陈久才打开还热著的饭盒，刚吃两口有人进来了，他抬头，心里咯登一下。
作家的话：
外面在闪电……但愿在我写完今天要更的春渡章节前别出那种能劈坏电器的大雷OTL




☆、03

　　他不想和钱遥独处，感觉不是一般的怪异。钱遥在陈久旁边坐下来，“吃完饭记得吃药。”
　　“嗯。”陈久往嘴里送了一大勺饭菜。
　　“连这个一起吃。”钱遥递过来一盒东西，陈久瞥了眼，香砂养胃丸。
　　“嗯？”
　　“治伤胶囊药性烈，我怕你的胃受不了，吃这个可以护胃。”
　　“嗯。”
　　钱遥视线在陈久大腿上停了片刻，“裤子撩起来。”
　　陈久猛地转头：“你想做什麽？”话一出口他就想咬自己舌头，这听起来怎麽那麽像被调戏的良家妇女似的。
　　“看看你的伤。”
　　“我的伤很好……哦不，我的腿没事，真没事……”陈久有些语无伦次。
　　钱遥无视陈久的拒绝直接动手一截一截往上卷裤管，陈久难挣扎只好从了，默念幸好穿的不是长裤不然肯定被要求脱裤子……
　　靠近大腿根部有一带状红淤，皮下出血点清晰可见，可以想象明天再看就是一片青黑。
　　看完了，钱遥欲言又止的样子让陈久有点战战兢兢的：万一他要看我屁股我是装死呢还是装死呢还是装死呢……结果钱遥还是什麽都没说就走了。这应付起来真是比想象中的还艰难，陈久不是滋味地嚼著饭和菜，都怪那个诡异的梦！
　　出去吃喝的一干人等直到宿舍熄灯前一刻才回来，陈久正趴在床上用手机上网，听到走廊上的嘈杂声，转头一眼就看到了男生中央的钱遥。
　　钱遥径直朝陈久的床走过去，然後递上一袋东西。那是一堆甜食，陈久愣了愣，钱遥说：“他们说你喜欢吃这个。”扫了一眼下面椅子上七倒八歪的人，锺哲昀腆著肚子用手掌打圈圈犹如孕妇，柴子祯一边吃消食片一边直哼哼，欧叶两脚往桌上一搭人往後一靠作挺尸状。陈久顿生殴打之意。
　　他本来就不愿与钱遥接触太多，这帮人还拼命给他们制造机会，待会要拷问一下是谁把他的嗜好出卖给钱遥的。
　　钱遥见陈久不动，便又伸近了些：“快吃吧，里边有冰淇淋，要化了。”陈久默默接过去打开吃起来，钱遥还去校超市要来冰块包在毛巾里要他敷腿上，陈久又默默地接受了。
　　看到钱遥照顾得这般殷勤周到，锺哲昀阴阳怪气地调戏之：”好贤惠哟──钱妹嫁我，包你吃香喝辣。”
　　柴子祯吹声流氓气十足的口哨：“陈久久攻不下，钱遥遥不可及，阿锺你怎麽尽好这口呢。”
　　“锺锺喜欢很难搞的高岭之花型？”欧叶恍然大悟地总结道。
　　“我不介意你们变成高岭之下的尸体，come on宝贝变成我的肥料吧，我现在不方便活动，把脖子洗干净送过来。”陈久捏著关节，喀拉作响。
　　钱遥只是笑眯眯地看著，陈久只得对他的脸避而不见，就怕自己看著看著就不愿挪开目光了──外貌协会成员是可耻的，要不得的，陈久在心里自我鄙视不已。
　　从这一顿饭起，钱遥成了陈久他们宿舍的常客，同时迅速跟其他三人熟络起来。特别是锺柴二人看到他脸上就笑得如花灿烂，陈久只觉得他俩就差没披一条白毛巾在肩上点头哈腰“客官──里边请”了。
　　好不容易挨到大腿上只余淡青──虽然屁股还有点疼不能像以往那样随意大大咧咧地坐硬板凳，陈久还是坚持说自己已经完全好了。钱遥看完陈久的腿，再次现出那种欲言又止的模样，陈久被他盯得心中警铃大作，正要借故走开，就听到他说：“好了就好，我可以向我妈复命了。”
　　陈久怔住，一种突然间清醒的感觉油然而生。
　　钱遥对自己受伤以来的照顾好得无微不至，但也只不过是因为钱妈妈有令，大概他们家的家教就是做什麽事都要完美，换了别人，肯定一样呵寒问暖面面俱到。
　　陈久心情十分复杂，一个觉得自己像自以为是的小丑，那些乱七八糟的心情就如同一个大笑话；一个觉得自己不过正好喜欢的是同性而已，钱遥正好长了一张自己喜欢看的脸又正好是出现在自己梦里的人而已，动不动就敏感得草木皆兵实在可笑。
　　钱遥不知道陈久内心防线已经完成了一系列进化升级，看他游神在外，於是就这麽看著。陈久这个人，秀气的五官，干净偏白的皮肤，瘦但结实的身材，不是很高的个子；不笑的时候显得相当斯文安静，一笑起来，给人有种好像黑白画顿时有了色彩的感觉。
　　於是再见钱遥的时候，陈久泰然许多，虽然与他之间的相处还是不变，一种有问则应不问则静的被动模式。本以为就仅此而已再无变化了。




☆、04

　　几周後的一个周六，下午第二节下完课班长大手一挥：“换座位。”上高三以来，叶老师要求每两周全班同学的座位要来个乾坤大挪移，每个人都有机会坐在看黑板最清楚的位置，以示公平。换座位有个颇为复杂的固定公式，陈久从来都不计算下一次要与哪些人为邻，都是搬著桌椅跟著锺哲昀他放哪自己往旁边一放就行。这次也不例外，然後搬完了就听到欧叶嘿嘿阴笑的声音从背後传来：“锺锺──你终於坐到我前面了，我的脚在等著踹你的十字路口望了好多年。”
　　陈久一回头，就看到欧叶不怀好意的笑脸和钱遥习以为常的笑脸，他顿觉一个头两个大。用换座公式算了算，他们这样前後桌要维持一个月，有种钱遥成了自己生活中的NPC的感觉……还是自己最喜欢看的NPC，这是神之攻略在引导自己要跟他增加好感度吗？！不过以现在淡定的级数，前後桌就前後桌吧，真正令陈久头疼的还是锺哲昀和欧叶的抬杠，这两人凑一块时常能擦出不是冤家不聚头的火花。
　　陈久装作视而不见，打开化学资料呈老僧入定状，其实心里在默哀即将死去的平静课间那宝贵的十分锺睡觉时间，望了一眼远在第四组的柴子祯，一句“子祯我和你换座行不行”在嗓子眼百转千回最後还是落进了肚子里。
　　他上课会戴眼镜，戴眼镜的样子也很好看；他数理很好，常常和欧叶一起讨论试卷的最後一道解答题；他的书整洁干净，连习题集册等都保护得很好，一点卷边脏污都没有；他的作息很固定，总结归纳出来也是一道公式；他脾气很好，面对锺欧两位的各种闹腾犯贱没有流露过一丝不爽……坐得近了，了解到的也多，钱遥是个好人，陈久觉得其实像哥俩好那样与他交往也挺不错，这时候的他已经不知不觉把当初的梦给抛到脑後了。
　　直到第一次模拟考成绩出来，陈久的被动模式终於跳至主动模式。陈久数学不太好，物理还行，每次都是靠生物和化学来补分。260班的数学老师是个妙人，能把解题思路和步骤讲得没有最枯燥只有更枯燥，每次考完试他讲题，班上一半或以上的人都是抄了黑板不听讲，之後再看笔记自行理解消化。
　　陈久干脆连抄都不抄，只知道去骚扰会解的人。因为就近原则，所以他附近能问的人只剩後面那两人；又因为欧叶讲题走的是别人懂不懂不重要自己明白就好的意识流路线，所以他只能选择问钱遥。
　　根据以上证明结果，一下课陈久就回身趴在钱遥的书上问他题，钱遥扫了一眼题目，看看陈久的样子，不禁笑道：“我可没本事看反字给你讲，或者你要反著看？”
　　“你先讲。”
　　“你一个字都不写很不好，看完题目先把相关的知识点简单列出来，你看像我这样一列是不是就有点眉目了？就算还是无从下手也有机会拿点公式分。第一步关键是消元，把抛物线方程和圆方程联立……”钱遥语速平缓，声音清澄，为了更一目了然还把省略了的步骤在草稿纸上一一补完给陈久看，陈久听著听著认真起来，时不时把钱遥的试卷和草稿转过来看。
　　钱遥不经意抬眼，发现陈久额前的头发就垂在自己眼前，一缕似有若无的甜香窜进鼻间，他忍不住伸手拨开。陈久没反应过来他做了什麽，只是稍微直起身子回以疑惑的表情。
　　“你头发好长。”钱遥脱口而出。
　　陈久揪了揪自己的刘海，“嗯，向来踩著学生守则警戒线。”随即脸色微变，“干嘛呢。”
　　“因为你头发上的香气让我分心了。”
　　陈久不知是该瞪他好还是该装作没听到好。
　　钱遥又凑近他闻了闻：“感觉很甜很甜的香味……香草冰淇淋？”
　　“你还讲不讲……”
　　“你很喜欢甜食麽？”
　　“钱遥。”
　　“调剂一下麽，讲题多枯燥，再说一问换一问很公平。”
　　“别人来问你你也这样？”
　　钱遥摇头，陈久无语，想说你看我不爽就明讲。
　　见陈久有炸毛的倾向，钱遥笑出声来，“开个玩笑，别生气。”说著瞬间换上正经脸继续给他讲题。
　　看在他把自己不明白的地方讲得那麽透彻清晰的份上，陈久懒得跟他计较，很快便忘了。
　　上课的时候，钱遥看著陈久的背影，想他这个人很有趣，且不知道为什麽面对自己的时候总是隐隐带了点戒备的感觉，像个警觉性很高的什麽小动物，於是忍不住要逗逗他。




☆、05

　　一模考後学校组织高三年级篮球赛，陈久锺哲昀柴子祯都参加了，欧叶是个万年不运动党就充当後勤兼围观群众，令人大跌眼镜的是钱遥也不参加，问之答曰：不会打篮球。
　　陈久和锺哲昀用看怪兽一样的眼光看钱遥。
　　“不是吧你，你这种身高竟然是个不打篮球的？！”锺哲昀简直无法相信。
　　“欧叶还不是一样不打。”
　　“叶子那小矮个细身板就算了。”话音刚落，欧叶就猛踹锺哲昀的凳子，踹得他一晃一晃的。
　　“你说──不会打是，学不会还是──”措词半晌，陈久才挤出这麽一句，也不知表达是否恰当。
　　“对篮球没兴趣。”
　　“你会被女生念死的……”陈久瞥了一眼讲台边上正在组织拉拉队的女生们。
　　“我在270班两年被念得够多了，不差这一次。”钱遥有些似笑非笑，“我去给你们加油就好了。”
　　高三学业紧张，但是大家响应学校活动的积极性一分不减，平时人气本来就高的篮球场变得更加热闹。第一场260班与271班抽到了一起，经过文理分化後现在的271班是文科班，优势显而易见。开场前10分锺，陈久到了自己班的比赛场地，毫无意外地看到拉拉队长正在念钱遥，钱遥带著温和的笑听著，时不时回两句。
　　中场休息时，陈久看到她继续逮著钱遥不放，不知怎的实在有些看不过眼，於是走过去：“他就是个围观人士，赶鸭子上架也不会打。”然後扯走了钱遥。
　　钱遥回头对她露出歉意的微笑，转身跟著陈久过去了，往他旁边一坐。
　　“你过去点，挤到我了。”
　　“别人也要坐。你刚才是在替我解围吗？”
　　陈久不吭声了，一小口一小口地喝水。
　　“没关系，她爱说就随她，反正我没听。”
　　陈久斜了他一眼，口齿含糊地说：“那你回去，说不好意思你再继续念我吧。”
　　第一场没有悬念的赢了，陈久抹一把头颈上的汗水，黏黏腻腻的，赶紧回宿舍抢卫生间洗澡，并在柴子祯挂好衣服人都进去了的情况下把他拽了出来。钱遥和欧叶从食堂打饭回来，陈久正好洗完开门，柴子祯赶紧抓著自己的衣服钻进去，并在关门前对陈久比了个中指。
　　陈久顶著湿漉漉的头发一路滴答走到自己桌前，抓起矿泉水瓶就仰头，脸上的水珠滑下，顺著颈线滚进T恤里。整个宿舍一时间都弥漫著一股甜甜的香草冰淇淋味道，钱遥不免吸了吸鼻子，不爱甜食的他也觉得这香气很诱人。
　　锺哲昀故意捏著鼻子怪叫：“第一次见识到吧，他的沐浴露洗发露洗面奶什麽的全是这味道，还一套的，从初中用到现在，还说什麽闻味解馋，可怜的我都快鼻炎变鼻癌了。”
　　“香香甜甜的还挺增强食欲。”钱遥搬了凳子坐在气味源旁边。
　　“呕──呕──”锺哲昀筷子一放，开始制造呕吐声。
　　陈久懒得理会，专心埋头吃饭，欧叶在那边敲碗：“吃饭时间不要败人胃口。”
　　因为这个香气，他都被嘲笑调侃得麻木了，但也有不是开玩笑的。高一时住八人间，同宿有个男生是真正讨厌陈久洗澡时的这个味道，说：一个大男人身上整这麽甜腻腻的香味恶心不恶心。要不是柴子祯和锺哲昀拦著扯著，陈久就上去把他给放倒了。後来那男生申请换宿舍，再後来分文理的时候去了文尖班，现在陈久都快不记得他长什麽样子了，就记得他看自己时瓶底似的镜片後那厌恶的眼神。忽然想起这麽个人，其实他本来就讨厌自己只是借著个味道发难吧？陈久怎麽想都想不起自己到底做过什麽惹到了他的事。
　　这个味儿就是刚洗澡出来的时候浓郁一些，过一会就要贴很近才能闻到了。
　　陈久看了一眼坐在旁边的钱遥，“你能忍受？”
　　“我挺喜欢的。”
　　他面无表情地又瞥了一眼吃得不紧不慢的钱遥，突然感觉有点食不知味。
　　下晚读时班长带来第二场抽到266班的消息，全班都沈默了一会，然後三三两两交头接耳议论纷纷，钱遥耳尖地听到“妈的我们班这麽倒霉第二场就碰到266”、“班长你的手气不行啊如厕没洗手吧”之类的话，再看陈久和锺哲昀，也都是一张衰脸。
　　欧叶好心在一旁不紧不慢地解释起来。266篮球队实力很强，人也很争强好胜，一个个生猛得如同战斗分子，每次篮球赛他们的对手队里总会有人受伤，轻如跌地上蹭出一片血肉模糊，重如被撞到肋骨骨裂。高一那次比赛，260班受伤的是柴子祯，光荣负伤历史记录中的骨裂男也就是他，於是作为篮球队长的他在下了晚自习後召集队员们讨论对策。




☆、06

　　可惜防范对策无效，还是有人光荣负伤。陈久被从正面猛力冲撞到，直直坐倒在地上连手撑地做个缓冲都来不及。下场时陈久整个人挂在钱遥身上欲哭无泪，想著或许该去寺里算一卦验证一下屁股最近是不是呈大凶相。
　　钱遥熟门熟路地带陈久去医院做检查，那医生抬起头来：“又是你？你就这麽想见我？”上下打量了一下陈久怪异的姿势，推了推鼻梁上的金丝眼镜，“又是屁股？年轻人悠著点，运动不要那麽激烈，落下病根老了有得你受的。”
　　陈久咬牙默不出声，男子汉大丈夫能屈能伸，能暴能忍。
　　回到宿舍才八点多，陈久趴在床上不愿动，见钱遥还没走，“你不去上晚自习？”
　　“还痛吗？”
　　陈久不好意思起来，“嗯……还好。”
　　“我去超市给你拿点冰块。”钱遥说著就站起身。
　　“啊？又敷？！不用了不用了。”陈久连忙叫道，光著屁股在床上挺尸是个什麽事，即使敷个东西那也还是光著啊。
　　“你不想好快点？”钱遥皱眉，不明白他反应怎麽这麽大，“很不方便吧，看你走路姿势都不对劲，更不要说坐下了。”
　　“吉、吉臀自有天相。”陈久下意识地抓了毛巾被就往腰臀处扯。
　　“你怕什麽，又没女生，让我看看你的伤，严重的话还是要冷敷热敷配合的。”钱遥踩上两张床之间的阶梯，伸手就要去撩毛巾被。
　　陈久一边往後缩一边推拒钱遥的手，很是惊慌：“不行，不行！丢死人了不能看！”奋力挣扎一番後，钱遥停下来，无奈地说：“有什麽好丢人的，伤者最大。”但见陈久缩在墙边死死拽著毛巾被，脸上淡淡的红，略为羞恼地、充满警惕地望自己。
　　钱遥怔了怔，嘴角慢慢往上挑：“你这样看起来好可爱。”好像我家公主……他终於明白自己为什麽总想亲近陈久。
　　陈久只觉得脸上更热了，眼神立刻变得凶神恶煞，伸出手竖起一个大大的中指。
　　这次受伤陈久又得到了钱遥无微不至的照顾，感觉甚是别扭，上次受之无愧，这次算什麽？连撞人的那位也只是来过一次看了两眼掏了医药费就甩手走人的，钱遥这算什麽？不光锺哲昀柴子祯起哄调侃，陈久出於特殊的敏感心理，也忍不住要问。
　　当再一次从钱遥手中接过饭盒，陈久故意板起脸孔：“你是不是背地里做了什麽对不起我的事情。”
　　“这话怎麽说？”
　　“无事献殷勤──快招。”
　　钱遥上上下下地从头看到脚，煞有介事地抚著下巴：“总觉得……没办法放著你不管……”
　　陈久转过去低头吃饭，掩下眸光。
　　从某件事後，小时候邻居的柳阿姨每次给锺哲昀做了好吃的都会拿一点过来，一开始自己不碰，都是等父亲回来说了才吃一点。後来有一次柳阿姨给陈久带了一碟南瓜糕，金灿灿黄澄澄，散发著浓浓的南瓜香，陈久馋得直咽口水，怯怯地问了一句：“柳阿姨，你为什麽对我这麽好，妈妈都没给我做东西吃过。”
　　她愣了愣，看陈久的眼神有些复杂，然後温柔地摸摸他的头笑著说：“没法放著你不管，有昀昀的就有你的。”
　　後来陈久才明白，她一开始看自己的眼神叫同情，渐渐地，到现在，则变为了关爱。
　　不管钱遥这一句包含了什麽，陈久只觉得心头暖暖的。吃完了，他对钱遥露出一个微笑：“多谢，明天开始我自己去打饭，不就是动起来痛了点，又不是残废。”
　　篮球赛结束，260班拿到了季军队的成绩，叶老师自掏腰包请大家吃饭庆功，一个班58人去了40来个，正好三大桌，包厢里好不热闹。平时背负高考的压力一个比一个弦绷得紧，好不容易放松一次谁都不客气。
　　中途叶老师因还有题目要赶著出先回学校了，她一走，立刻没人收敛，叫完啤酒就开始拼，灌酒的灌酒，划拳的划拳，助威的助威，钱遥发现陈久的酒都是欧叶在喝。
　　“你不能喝？”
　　“嗯。”陈久含糊地应道。
　　划拳正好赢了的柴子祯凑过来说：“我们出去吃饭只要有酒，他的份都是我们搞定的。”
　　钱遥望了望自己的同桌，另一个男生在和他碰杯，那男生很快干完，他却是慢慢地喝完，中间倒也没停顿过。钱遥不知道他自己喝了多少，但记得他已经帮陈久喝了四杯，此刻看起来面不改色目光清明。“但是我怎麽看著好像都是欧叶在喝？”
　　“什麽眼神，我跟阿锺喝的时候你干什麽去了，不过叶子酒量是我们当中最好的。”
　　柴子祯眼神还清醒口齿还清晰，但是脸颊红通通的，“现在我们班没人会故意去为难陈久啦，这次也是见他光荣负伤才意思一下。”
　　钱遥若有所思地盯了会正在吃豆腐的陈久，然後凑过去说：“是因为酒精过敏？”
　　“不是。”
　　“那是为什麽。”
　　“你想知道？”陈久抬头转过来，一脸痞笑，声音猥琐：“求──我啊。”
　　“陈久，拜托。”
　　“没诚意。”
　　“小久……”
　　“不够软。”
　　“陈久，你就招了吧。”
　　“不够低声下──你这是求人？！”
　　钱遥笑了笑不再追问，专注於新上的水果盘去了。
作家的话：
不知道还需不需要说明叶老师就是欧叶的表姐叶卓茵……




☆、07

　　饭饱酒足过後，一大群人在宿舍熄灯前回宿舍。男生们勾肩搭背拉拉扯扯，欧叶挂在陈久身上装醉鬼，步子也不好好迈，陈久也就拖著他走。钱遥还以为欧叶是真醉了上去帮忙扶，却被欧叶推拒：“我帮陈久喝酒在先，没要他抱我回去已经够厚道的了。”钱遥看了看两人体形笑道：“陈久的话还是……我倒是可以抱你回去。”
　　“你那是什麽鄙视专用的眼神？！”接著欧叶数了一堆事实来举例男生可以长到25岁，同时还顺便揭露了陈久其实很能打架的斯文表象：“不知高一高二你们是哪个体育老师，我们的这个高二有一阵时间教我们跆拳道的那个踢腿动作，当时全班学得最快踢得最好的就是陈久，结果一放假他就去报了跆拳道班，还真学了点东西，他打架本来就狠，现在就是个恐怖分子。”
　　“生性好斗？”
　　不待欧叶回答，陈久哼了一声：“被我揍过的人都该打。”
　　“陈久，我是认真的，你以後失业了可以考虑投靠塔利班或者索马里海盗之类的。”
　　“少咒我。”
　　锺哲昀在後边把钱遥扯回来，小声地说：“看你也不像个说话不过大脑的人，不过还是要跟你说，陈久家里只有他和他爸爸两个，所以……你懂的。”钱遥第一次听到关於陈久家庭情况的东西，他留了个心眼，但没有追问锺哲昀，也没有表现出惊讶的样子，只是点头。
　　钱遥是本市人，钱妈妈经常带好吃的来看他。自从钱遥跟柴子祯这帮人混一起後，她来的时候带的份量直接升级为五人份，饭和青菜都不要了，三个大饭盒里满满的全是肉，有时蜜汁排骨有时烧鸭有时白斩鸡有时清蒸石斑鱼等等各种肉，然後五个人奔到食堂打饭，叫上两个炒青菜，剩下就是你争我抢狼吞虎咽了。
　　周日下午，锺哲昀正在和一桶衣服肉搏，钱遥悠闲地坐在陈久桌前玩文曲星。
　　“你不去自习？”
　　“等我破了叶子的记录。”
　　“什麽？”
　　“俄罗斯方块，子祯说现在这个记录是叶子玩出来的。”
　　锺哲昀不说话了，把水龙头开到最大，抓著衣服在盆里使劲胡搅。待到他把滴滴答答就差没淌成直线的衣服晾好，钱遥也正好放下了文曲星。
　　“破了？不过你等著，不出一个星期，叶子肯定会刷新。”
　　钱遥露出无所谓的表情：“陈久怎麽还不回来。”
　　“被叶老师多念了几句呗，陈久成绩不稳定，过山车型，考过年级第7，也考过年级150，还没规律，要是高考正好开到最低点就亏大了。”锺哲昀换了身衣服，整了整资料就要去教室。
　　“别急啊，等下我妈来。”
　　“有好吃的？！”锺哲昀猛地转身，眼睛亮得发绿，但是下一秒就为难起来，摸著肚子说：“可是我们才吃完午饭没多久。”
　　“点心。”
　　锺哲昀欢呼一声把书丢回桌上，他本来也不是很想去自习，只是出於紧张感下的自我强迫罢了，这下有个理由不去正合他意。
　　钱妈妈带来了刚出炉的核桃糕，她前脚才进门，陈久後脚就出现在门口，锺哲昀把另两人叫回来，五个人围成一圈开始瓜分。与外边卖的不同，钱妈妈做的核桃糕称为夹心小蛋糕更恰当，馅料是豆沙与碎核桃仁的混合物，核桃仁分量十足，糖分低不腻口，每一个都是小巧玲珑地三口大小。她说是二模在即，给大家补补脑。
　　锺哲昀嘴里塞得满当当的，说起话来口齿不清：“你就是因为这个才被叶老师念了那麽久吧。”
　　陈久嫌恶地钳著锺哲昀的下巴帮他转头：“都快喷出来了你能不能吃完再说。”
　　“你一模多少？”
　　陈久瞥了一眼钱遥，又回到核桃糕上，“120。”
　　吃得快差不多了，都各自回自己桌前挺著，缓一缓吃撑的肚子，钱遥收拾好剩下的核桃糕，提起另一袋没开过的要拿回去给自己的舍友，又在门边站住：“等下去打乒乓球，有没有人一起。”
　　“啊？你也太闲了吧，不需要看书吗？”锺哲昀不满地怪叫，这人完全没有身为高三学子的紧张感，比他努力N倍的大有人在，他是怎麽考出年级前25的成绩来的。
　　“看多了需要放松，再说这只是小考小玩而已。”
　　“我去。”陈久头也不回地举手。
　　“我也去。”又一只手，柴子祯的。
　　锺哲昀心痒手也痒，本来就不想去自习的他……“好吧算我一个。”终於打消了自我强迫的念头。
　　“叶子呢？”
　　“你看他那柔弱纤细的小身板能是运动的料？叫他去打游戏比较现实。”
　　欧叶做了个”日”的发音口形，露出两个中指给锺哲昀。




☆、08

　　打了一下午乒乓球，晚上上自习时确实精神不少。锺哲昀思路清晰得一帆风顺，下了课也没动，继续在草稿上算著化学题。
　　“请问──钱遥在不在？”一个女生站在窗边对锺哲昀说，尽管她的声音柔柔的挺悦耳，锺哲昀也没看她一眼，只是回头对钱遥说有人找。
　　钱遥出去又回来後，欧叶怪叫道：“啧啧，如果我没看错，那是270的班花吧。”锺哲昀刚把题解出来，注意力分散地捕捉到了班花一词，立刻回过头：“你说什麽？”
　　“锺锺，你亏大了，刚才跟你说话的那位是个大美女。”说著欧叶还压低音量吹了声流里流气的口哨。
　　再朝钱遥看去，他笑著解释：“她只是来问我题。”
　　“哎呀，有老师不问，不远万里跑来二教问老同学题目……”
　　“不是，她是来问我二模英语的写作题。”
　　“什麽？”
　　“因为期考那时我无意间猜中了写作题。”
　　“啊──？”
　　事情很简单，上次期考钱遥跟同学开玩笑猜书面表达，给他猜中了。这是概率论吗？这是人品论。在确认270的英语老师是清白的情况下，大家纷纷表示钱遥这个属性必须发扬光大点满级，转到260班又怎样，不就是几个绿化带和一条大路的距离麽。
　　听完解释欧叶立即指著英语资料：“给班花老同学猜不给我们猜，太不够意思了，交题不杀。”
　　“陈久，有人跟你抢饭碗。”
　　“嗯？”陈久不知道锺哲昀指的什麽。
　　“你说你的备胎职业是当神棍去坑蒙拐骗，这里有个真本领的。”
　　於是被提醒的陈久再度想起那个梦，他视线移到摊开的数学习题册上，心想为什麽不让他梦见几张数学卷子，梦见个人顶什麽用。钱遥好笑地看著他们：“都说了纯属偶然，我跟她也是说著玩，你们就老老实实该看什麽看什麽。”
　　“不行，这题你猜也得猜不猜也得猜。”对於私下不知被叶卓茵念了多少次的欧叶来说，只要能提高英语成绩就是王道，管它正经办法还是馊主意。
　　钱遥摇头叹气，抽出自己的书面表达专项练习，装模作样地翻了几翻，正欲说明，话到嘴边又一转：“既然这样，敢不敢和我打赌，要是我没猜中，你们愿赌服输？”
　　“赌就赌，大不了不刷新你的俄罗斯方块记录。”欧叶气势不减，钱遥又望向锺哲昀和陈久，锺哲昀大叫：“我也要？”
　　“见者有份。而且记录算什麽，你们输了每人帮我做一件事。”
　　“那你输了必须得请客。”
　　钱遥表示这个完全没问题，陈久心不在焉地随之点头，就当是闹著玩吧，锺哲昀顺便也将柴子祯拖下了水。
　　第二次模拟考，第一天结束到处都是愁云惨淡，骂娘的“哪些个变态老师出的题”，自悲的“高考要按这难度我还是回老家结婚吧”，淡定的“模拟考而已……”等，有老师在办公室评价：“看众生百态是种乐趣。”
　　第二天下午，英语考试开始，卷子一发到手几个人就翻後面，一看最後一题书面表达，钱遥就接收到来自不同方向的几道目光。
　　欧叶大喜，锺哲昀内心咆哮我靠，柴子祯朝钱遥竖起大麽指，陈久不知道这个时候该用什麽表情好──题虽不完全一模一样，却换汤不换药，都是写一篇人物介绍。有账试後算，钱遥也愣了一会，然後赶紧回到听力部分去了。
　　考完回到自己的座位，柴子祯凑过来嘿嘿直笑：“兄弟，虽说常吃你的我也不好意思，这次可是不吃不行，你去兼职摆摊神算子绝对靠谱。”钱遥不介意请客的事情，只佯作哀声叹气状，脑子里想的是这神奇的概率，顺便完成了对人品论的进一步认识。
　　周六下午放学，五个人直奔某小吃一条街街头出名的养生汤馆，除了汤还点了两碟这家店的招牌秘制花雕骨，痛快地祭了回五脏庙。吃完饭以锻炼身体的名义走回学校，顺路逛街，钱遥和陈久走在了後头，钱遥压低一点声音道：“要甜点麽？”
　　“怎麽，给我开小灶？”
　　“我输了嘛。”
　　“刚才那顿饭算什麽。”
　　“不一样，那是他们的份。”
　　“你──”陈久这才转过头去看钱遥，不知他是何用意，钱遥的目光和表情也没有什麽特殊，“嗯？”
　　陈久别开视线：“不要，吃饭就够了。”
　　在钱遥没注意的时候，陈久不由得拍了拍胸口：差一点就想误会了，这人真危险。
作家的话：
春渡今天来不及写了OTL……




☆、09

　　二模结束不久就是国庆节，学校给高三年级放了三天假，重点班和普通班一视同仁，两个重点班的学生纷纷给广播这条消息的教导主任拍手鼓掌欢呼叫好。回到宿舍陈久摸到枕头旁边的手机：“爸？我们国庆放三天……嗯我想回去，我想吃你做的卤牛肉……又出？！好吧……嗯，嗯我知道，老爸再见。”有些沮丧地把手机扔回床上，陈久把椅子转到反方向朝著锺哲昀坐：“我不跟你坐车回去了，我家没人。”
　　锺哲昀摇手指：“我去亲戚家。”柴子祯在换球衣正脱到一半，闷在衣服里的声音传过来：“我也是。”欧叶趴在床上翻杂志头也不抬：“同楼主。”
　　“这麽狠？留我独守空房？”
　　“你求我的话我可以考虑留下来抚慰你的寂寞……”锺哲昀上前轻佻地抬起陈久的下巴。
　　“去你的，我还等著你带上回的那个什麽饼回来孝敬我。”陈久毫不示弱地狠狠拍开他的手，钱遥进来正看到这一幕，锺哲昀接著怪叫：“陈久国庆要独守空闺了──”
　　“你们三个给我听好了，不带吃的回来孝敬孝敬我，嘿嘿。”陈久翘起二郎腿摆出大爷样，语气里十足的流氓威胁，见钱遥不明所以，他补充解释：“老爸出差所以不回家。”
　　欧叶等锺哲昀和柴子祯打完球回来才一起走，宿舍空下来，陈久洗完澡姿势十分不雅地坐在落地扇前吹，正拿手机刷网页，听到背後推门声，他回头一看有些惊讶：“你还没回去？”
　　钱遥微笑道：“要不要来我家？”
　　“现──在？”陈久不是很确定，余光掠过屏幕，快九点了。
　　“难道你想明天白天跟人群一起挤公交？”
　　陈久眯起眼睛，他不觉得以钱遥家的财力会需要去挤公交。钱遥似乎明白陈久在想什麽，笑容愈深：“老妈的车，不是说想叫来接我就来的，老爸事多工作忙，不能动他的车，出於节约型社会的发展要求我一般都不打的。”
　　是不是过两年得加上一句赢赢的车从不外借包括我这个老哥──陈久默默腹诽，这该死的有钱人……“可是，这麽晚了……”陈久犹豫道，岂不是得留宿？感觉好唐突。
　　“住宿不是问题。”
　　陈久张嘴，话没出口，钱遥又补道：“你放心，我家人不会有意见的；更何况，这三天你也不可能全在教室里上自习吧。”
　　话都说到这份上了，陈久也不再犹豫，扭扭捏捏成什麽样子，不就是去玩玩做个客麽，人都那麽热情地邀请了。他随即站起身来，动作大了些弄得椅子晃几晃，推上手机键盘，开衣柜换衣服，关落地扇关灯关门，整个过程没有一丝停顿地揣上钱包手机跟著钱遥走人。
　　上了公交车，陈久坐靠窗边的位置，习惯性地转头朝外，望著窗外的霓虹闪烁浮光掠影，这个城市白天看著不怎样，但是夜景却别有一番风情，很多本地人在网上看到记者和摄影师拍的夜景图後纷纷表示白天模式和夜晚模式不是一个次元的。这种什麽都不想的状态非常放松，钱遥在一边也不开口，一片城市的喧闹中，这辆公交车上的这两个位置却有一种宁静的氛围。中途转了一次车，再七个站後终於到了钱遥家的小区，钱遥家在一个极佳位置楼盘的别墅区，陈久望著这一片最高高度只三层的建筑，撇了撇嘴──什麽叫羡慕嫉妒恨这就叫羡慕嫉妒恨，活生生浪费了多少空间资源，真是该死的那什麽。
　　走近前院铁门，钱遥一边掏钥匙一边喊道：“公主！”陈久疑惑地望过去，公主？不多时，前方传来脚步声，陈久一看，那是只跑步姿势有点怪的土狗，一身皮毛漆黑发亮，粗尾巴晃个不停地朝钱遥奔过来，门一打开就扑到他身上，後腿直立，爪子搭在他腰腹处，耳朵下弯的样子很可爱。
　　钱遥笑得很开心的样子，一手搂著它的颈背，一手不住地摸头。狗在主人身上蹭够了，这才发现一旁的陌生人陈久，赶紧绕到钱遥的另一边，那样子看起来竟像是害羞怕丑地在躲，尾巴却一直摇得欢。
　　陈久满头黑线。他去过农村，见过土狗看家的本事，训练得好的，扑人咬人不成问题，可眼下这只的反应──要是朝他狂吠他会竖大麽指，要是害羞，他居然有种调戏调戏的冲动。“可爱吧？是不是很想逗逗公主？”朝大门走去时，那狗紧紧贴在钱遥那边，探出头望陈久。
　　陈久古怪地斜了钱遥一眼，纯黑色的土狗，凶悍起来该是多麽威风……“母的？”
　　“反了。”
　　“……我确实听到你叫它‘公主’。”
　　“我喜欢叫它公主。”
　　“你有这种爱好？”陈久总算发觉钱遥为什麽和他们合得来了，压根不是什麽真一本正经的人，这都什麽恶趣味啊。




☆、10

　　进了门，钱遥又喊了句：“妈，赢赢，我回来了。”
　　钱赢赢咚咚咚地从楼上跑下来，“哥，我要去桂──啊！这不是被哥害得屁股开花的哥哥嘛！”
　　“我们负连带责任，你别选择性失忆。”
　　陈久真想找个角落去擦黑线，什麽屁股开花，这什麽充满歧义让人泪流满面的描述，看来小说看多了容易想歪，不好。
　　“我又不是故意的……”钱赢赢嘟起嘴，歉意地望向陈久。
　　“所以你刚才要说什麽。”
　　“我说我要跟小舅他们去桂林玩，你想要我带什麽纪念品回来？”说到旅游，钱赢赢眼睛亮起来。钱遥想了想，指指旁边的陈久：“随便什麽都好，帮陈久也带一份──连带责任。”
　　“不用了，谢──”“明白！”
　　钱赢赢做了个不伦不类的立正敬礼姿势，又咚咚咚地跑回房间继续收拾行李去了。跟钱妈妈打完招呼，陈久跟著钱遥上他的房间，边走边感叹：“七天假的人就是幸福，我也想去桂林玩，还想去丽江腾冲大理，凤凰，黄果树瀑布……蛋疼的重点班，上了高中以後我就不知什麽叫旅游了。”
　　“高考後我们去旅游吧？”
　　“嗯、嗯……”远著呢，陈久只当他顺口接自己的话，於是也敷衍地应了声。
　　钱遥的房间布置成卧房书房一体。进门靠墙就是倒“凹”字形书架，上面满满都是书，摆放得整整齐齐，中间空出来的地方摆著电脑桌和电脑，墙上嵌著小灯，看样子是专门设计成这样的；床的摆放与书架平行，床头两边各有一人高的窄书架，一边放著台灯一边放著盆吊兰，正对面靠墙是书桌；此刻落地窗只开一条缝，有暗纹的纯黑窗帘拉上了一半，窗前有深灰底黑叶图案的布沙发，一张方方正正的深色小木几，还有些零星摆放的收纳置物凳；整个房间的色调以黑灰白蓝为主，简洁大方，陈久慢慢环视一圈，钱遥的房间给他感觉很舒服。
　　陈久还有个第一印象就是，钱遥的房间里到处都是书：大书架上有工具书世界名著名家文集史书民俗资料集等，小书架全是小说探案类灵异恐怖类盗墓类探险类科幻类，书桌上堆满了学习用书和试卷，沙发和木几上散乱地放著几本杂志，一旁堆著两叠；视线落到收纳凳，随便找了个打开一看果然还是书。陈久看了看旁边这个戴了眼镜也不像书呆子的人，真是人不可貌相。
　　“你随便看，不用客气，记得从哪里拿的看完放回哪就行。”
　　“我……”陈久朝电脑望去，比起书，他想先上网看点东西。
　　钱遥是个明白人，随即笑道：“自己动手，密码是black princess全小写，我下去泡茶。”
　　钱遥的电脑启动非常快，陈久一边注意著门的方向一边打开浏览器飞快地输入一个地址打开，进入熟悉的版块，一目十行地扫完第一页和第二页，然後起身过去开门看了看，见钱遥还没有回来的迹象便又回到电脑前。
　　还是得自己动手丰衣足食啊。发布新帖子，发帖人“不BE不舒服斯基”，分类“求文”，主题“求虐文详细见内花式是进来的姑娘们都无忌口想吃什麽吃什麽既不增重也不会吃坏身子”，内容“求虐心虐身文，新旧都行，虐身不要太猎奇，虐得越狠越好，最好BE”。刚发完就听到门锁转动的声音，陈久手一抖正好把浏览器给叉了。
　　“怎麽不开壁灯，那个光线很柔和，不刺眼的。”钱遥把手中那杯不透明的放到陈久面前，然後开了墙上的小灯，“我给你的加了牛奶和冰糖。”
　　陈久拿起瓷杯，一股清甜的香气袭来，忍不住凑近深吸气，那是种说不清是果香还是兰花香或者是蜜糖甜香的味道，再看被牛奶混成淡红的颜色，“红茶？”
　　“奶茶。”钱遥放下抿了一口的茶杯，“我觉得给你调杯奶茶比一杯红茶好。”陈久轻咬住吸管狠狠吸了一口，钱遥调的奶茶比外边那些口碑奶茶店卖的都好喝，一气喝去一半才放杯，满口盈香，陈久一脸享受地竖起大麽指。
　　喝完奶茶，钱遥问还要不要喝，陈久摆手，钱遥拿起杯子要下楼，门开到一半又转过来：“你想喝水就到客厅饮水机，干净杯子去厨房消毒柜里找，我要玩一会公主，你随意自便。”
　　钱遥一走，陈久便又打开之前的地址，看了一下自己发的贴，在底下回复中发现几个陌生文名，然後又关掉页面──好少，还是等帖子肥一点。时间太短又不好去贴漫区看连载，浏览了会时事和体育，还不见钱遥回来，陈久发呆片刻，他对那名为公主的狗有些感兴趣……关掉整个浏览器，陈久下楼去找钱遥，大概是太随意了，他竟忘了这是别人的电脑，也就忘了清除痕迹。
作家的话：
最近肠胃型感冒盛行我又中招了……姑娘们注意身体别像我TT_TT
现在是爬起来吃粥完了好吃药，顺便贴一下这章，今天的春渡肯定是写不了了很抱歉OTL……
陈久上的无注册耽美文交流论坛是有原型的，这文写在我还上那个坛子看帖爬楼的时代，如今也是不去了，现在把该论坛虚拟化而不直接写出来，也还算是一种纪念吧




☆、11

　　钱遥坐在客厅沙发上，公主趴在一边眼巴巴地望著他──手里的东西，他的手一上一下，好几次公主想立起身来去咬，钱遥眯眯笑，空著的手按在它头顶：“不行，你要是起来了我就不给你吃。”公主只得老老实实趴著，黑宝石般的眼睛湿润透亮，尾巴拼命摇啊摇。然後钱遥捏著那块软骨肉的手又一左一右，惹得公主的头也跟著做锺摆运动，玩够了，他才把软骨肉伸到公主嘴边。
　　陈久默默地围观全场。两个字：恶劣，三个字：好恶劣，四个字：太恶劣了──原话怎麽说的来著，“我要玩一会公主”，难怪！
　　见陈久过来，公主赶紧起来钻到钱遥背後，露出後半身，尾巴还在摇，也不知是在表达什麽情绪。
　　“你别看它这样，”钱遥把公主抱起来对著陈久，公主一个劲地往钱遥怀里缩，“其实公主是欢迎你的。”
　　陈久试著伸出手，公主缩缩缩，实在挤不动了，紧紧贴在钱遥胸前歪著脑袋好似在斜眼看他，尾巴一下一下打在钱遥大腿上。陈久忍不住了，本来停在半空状似吓唬公主的手直接放它头顶上，公主身子轻微地抖了一抖，闭起眼的模样像准备受刑的。头顶的毛比较细，绒绒柔软的手感很好，陈久摸来摸去好奇道：“我感觉像你们家应该养那些纯种犬之类的……”
　　“可爱就行，什麽种都一样。”调整了一下抱公主的姿势，钱遥半敛起笑：“难道──你看不上公主？”
　　“……怎麽可能，我就是好奇，印象中的有钱人养的不都是名贵血统之类的麽。”
　　“钱是我爸妈的不是我的，你别搞歧视，我们都是一样的。”
　　陈久不敢搭这句，隐隐感觉到钱遥似乎对什麽比较敏感。公主被摸得一动不动，就是挤在钱遥怀里，那羞羞怯怯的样子和无辜的眼神确实如它主人所言可爱至极，让人忍不住想欺……不是，想逗它玩。
　　“公主是我初二时在小叔家看到的，那时小叔家的狗下了一窝小狗，公主的一条腿被粗心的小叔娘踩断了，趴在窝里动不得看起来很可怜，我就把它抱回来养，去看过好的兽医也只能医到这样了。”
　　“你是怎麽把它养成这样的？这种狗拿来看家也很凶。”
　　钱遥又怎会听不出陈久言下之意，他轻笑出声，眼中意味不明压低声音回道：“你不觉得，公主这种明明高兴得尾巴摇个不停、却还会怕羞地不敢靠近的样子……”
　　这下明了，此人满眼都显示著大大的“萌”字啊，陈久怀著“你主人是个很宠你的变态”的复合型同情心轻轻拍了拍公主。
　　逗完狗，两人又回房间里去，钱遥拿出客用卫生用品催陈久去冲凉，十一的南方城市还是比较热，在无空调公车里待过以及碰过动物，出宿舍前洗的那次算是作废了，陈久接过东西钻进浴室。钱遥自己则在待机的电脑前坐下来，恢复界面後双击浏览器，看到跳出来的小窗口“是否打开上次浏览的页面”习惯性地点了是。
　　一下打开了5个页面，钱遥看到排在最前那个的时候愣了。
　　第一眼瞬间捕捉到某些字词，尽管知道偷看别人上网记录是不应该的，钱遥却还是停下了正要点红叉的鼠标。扫了一眼网页上的内容，又点进几个帖子，钱遥就大约明白这是什麽主题的论坛。
　　然而惊异的感觉只持续了片刻钱遥就淡定了，个人有个人爱好，他关掉陈久的网页浏览记录开始看自己的。
　　过一会浴室门开了，陈久裸著上身站在门口，睡裤松松地搭在腰胯，钱遥见他没擦完水就要走出来，赶紧过去将他朝里推：“擦干点再出来。”陈久哦了一声，抓起挂在脖子上的毛巾往头上揉，钱遥靠著门边定定地看他。
　　陈久的肤色与其说是白不如说是淡更合适，最显眼的那两点也是淡淡的有点透明的粉色，纤瘦的身材看著似乎没什麽肥肉，也没什麽肌肉，腿直，站姿很正没有一点含胸驼背。
　　“看什麽。”
　　钱遥立刻随口编道：“你身上的伤疤……”
　　“打架弄的。”
　　洗澡的时候钱遥想了很多东西。仅仅是个人爱好那还没什麽，假如更深一步，万一陈久是那类人的话，钱遥回忆过去大家相处的点滴，自己应该没做过特别冒犯到他的事情──除非他忍在心里没有任何表示。
　　关掉热水器，钱遥慢吞吞地擦净身上的水珠，慢吞吞地从下身开始穿，拿著睡衣正要往头上套，手又放下来。他不知道自己此时此刻想的什麽，更不知道自己到底想做什麽，身体已经先一步动作，打开了浴室门。




☆、12

　　钱遥拿著睡衣走出来，随意往床上扔去，电脑音箱有音乐声，一眼瞥去似乎是在放什麽视频，陈久正看得聚精会神。他走过去一手撑桌沿一手撑椅子扶手，弯下身以半环抱的样子靠近陈久：“这是──动画？”
　　“嗯，十月新番的预……”陈久边回答边回头，然後迅速转回去，“……告。”心里开始打小鼓，不明白为什麽突然就变成了面临背後是半裸钱遥的诡异状况。眼角余光可以瞄到钱遥身材还不错，人长得高就算了肌肉长得也挺好，明明自己才是运动型的怎麽就长这样……重点不是这个，还是太大意了他说随意自己就真随意上了，不知现在过去套件T恤会不会很奇怪？……陈久僵在那里动也不是不动也不是，钱遥的姿势将他大半圈包围住，虽然肢体没有接触，但是，天知道他对钱遥这个人还是没法完全淡定。
　　两个人贴得那麽近，钱遥自然发现了陈久的不自在，看他紧张得耳朵都有点发红。就在陈久不断默念快走时，钱遥撑在扶手上的那边手滑下来摸摸他的手臂：“热不热，要把空调开低点麽。”尽管很轻微，但他还是感觉到了，陈久在那一瞬间颤了一下。
　　老大饶了我吧本来不热的给你这麽一碰想不热都难……而且说热自己还怎麽过去加衣服，说不热钱遥就不用去拿遥控器，於是要以这种姿势维持多久？陈久觉得欧叶常在QQ上发的各种血泪表情就是现在心情的最佳写照没有之一。
　　“陈久？”
　　“不用，开太低浪费资源。”视频已经放完了，陈久又随便点开一个以掩饰自己的僵硬，钱遥眼尖地看到他的脸都透著淡粉，於是收手起身放过他了。
　　陈久松了一口气，心情有些复杂，目光凝在屏幕上但什麽都没看进去，房中都是视频里的声音，他脑中想的却是钱遥说话时气息拂过耳边的感觉。是低估了喜欢类型对自己的影响力，还是自己真的在潜意识里对钱遥……陈久想起初中时暗恋的那谁，要不哪天去找他叙个旧，看看自己什麽反应。
　　好烂的主意，好糟的感觉。
　　钱遥趴在阳台边上仰望被城市灯火映得看不到星星的夜空，晚风迎面一阵吹一阵停，他看了看碰触陈久的那边手，感觉自己都被自己吓了一跳。本来靠近他那里就点到即止，不知道为什麽突然起了那种念头并付诸实践。
　　准备睡觉的时候陈久又开始紧张。钱遥的床足够大，凭大家彼此的交情若是他现在提出要睡客房就跟要回学校一样显然不可能，陈久坐在一边床头胡思乱想，两手无意间抓著钱遥刚给他抱出来的夏凉被。
　　然而钱遥没再有过於亲昵的举动，别说碰到，两人之间的距离都还能平放一个抱枕。
　　陈久又一次梦到了钱遥。
　　梦的内容有些科幻。两人都是什麽航天航空研究院的科学工作者，为了一个课题，钱遥被选去实地勘探，陈久则属於留在基地研究数据的那一批。第一次历时半年钱遥才回来，第二次一年半，待到第三次，却与之前完全不一样。第三次要去的星球太远太远，携带能源仅能供一次飞行和勘探，之後飞船只开生存系统的最低模式，采集宇宙中的能量提供给动力系统作为回程能源。能回来的话，需要很长时间，也有可能就这样回不去了，永远在茫茫宇宙中飘荡。回来的概率，经过模拟计算是1%。
　　临行前，陈久在换衣间抱住钱遥，却只说了一个“我……”，钱遥摸摸他的头，什麽也没说。
　　早晨六点，生物锺使得陈久准时醒来，没有翻身没有起身，只是维持侧卧抱著卷成团的被子的姿势一动不动。这个梦太不现实，该是梦完就完，然而梦中那种让人看不到希望的绝望感和悲伤却很真实，延续出来感染了梦醒的陈久。比起死别，他更受不了、更害怕生离。
　　而且这个梦感觉很熟悉，像是在哪里看过。
　　陈久想著想著又困起来，迷迷糊糊间睡了又醒醒了又睡，到快九点时，意识终於比较清醒，一看钱遥已经起床了，坐在书桌前很安静。
　　情绪还是很消沈，就如同看了一部悲剧电影。被剧情和演员的演技所打动，看完有感很正常，但更具刺激和震撼的是其中的演员是自己，身临其境的气氛和心情的传递完全不是一个等级──特殊的情况当然另当别论，只是陈久长这麽大以来还没有过那种明知自己在做梦却无力醒来的经历。




☆、13

　　陈久发了一会呆，慢慢坐起来揉了揉乱发，钱遥听到动静回头：“舍得起来了？”陈久边打呵欠边点头，尽管赖了床睡了懒觉，可是质量不高仍觉得困。钱遥起身出去，陈久拖著步子晃进卫生间，洗漱出来见早餐已经摆在书桌一边了。蛋糕和牛奶都是温的，陈久一边吃一边开手机打字，把梦的内容隐去人物大致打出来然後发给欧叶，他和欧叶都是看动漫的，自己又是个不太看科幻小说的人，这梦熟悉的地方只能从动画里找了。
　　牛奶还剩两口的时候，欧叶回信：星之声。
　　陈久回忆半晌，看《星之声》的时候他干嘛去了，印象好模糊，脑子里还在想，身子已经在电脑前坐下了，搜到视频打开就看，钱遥见他起来以後脸色就不怎麽好，担心地过去看了看，反而被屏幕上的画面吸引住了。
　　动画很短，只有25分锺，看完了的两个人都沈默不语。
　　原来熟悉的是那种分别後再也见不到的绝望和伤感，陈久心里直想骂娘，什麽乱七八糟的东西，日有所思夜有所梦绝对是个谬论吧。钱遥微微皱眉看了一眼脸色还是不太好看的陈久，想说你牛奶没喝完就急著过来是为了看这麽残酷的一个故事，然而还是没说出来，回书桌前继续看书了。
　　陈久情绪不稳定，看什麽都没兴趣，尽管钱遥说只是鼠标和键盘的声音没关系，终於还是被书桌那边的学习气氛感染，他把椅子搬到钱遥身边要了本复习资料来看。好在陈久做数学以外科目的题有股狠劲，很快注意力便转移到书上去了。
　　午觉倒是睡得很好，入睡快且深，准时醒後又赖了半小时床才起来，陈久走到书桌旁发现钱遥正在掐点做模拟卷，於是手下动作都小心起来，轻轻拉开椅子轻轻坐下，拿书放书翻书都不带一点声响。岂料钱遥转头笑道：“你可以去考盗贼初级职业资格证。”
　　“我这还不是为了不影响你。”陈久没好气地说，忍不住又嘀咕一句：“要考也是去考神棍，盗贼多没前途。”
　　钱遥的两个小时很快过完，他对著答案把错的地方反复看了几遍，今天的学习任务算是完工，然後下楼给陈久调了一大杯奶茶拿上来，就留给陈久一个没有人的安静环境看书，自己去骚扰公主。
　　有电脑，有想看的小说，陈久在身後种种诱惑下硬是看了一下午书，完了再想想那个梦，几乎已经没有什麽感觉，硬要说起来也仅余淡淡的惆怅，陈久苦笑，高考真是很好很强大很黑很暴力，不愧是转移注意力转换情绪消愁解忧的居家旅行必备最佳良药，就是不知道能不能治治自己对钱遥的胡思乱想。不说治愈了，哪怕抑制一下都好。
　　吃完晚饭带公主去散步，陈久见没有链子，“不牵著？不怕跑了？”
　　“你觉得──公主敢跟谁私奔？”
　　陈久看了一眼不离钱遥左右的公主，他并非故意忘记这是一只奇狗的，於是又随口问：“公主怕洗澡麽？怕的话会不会挣扎？”
　　钱遥眼睛一亮，透著十足十的不怀好意，“明天正好是公主洗澡的日子，你来观赏就知道了。”陈久决定以後能不问公主就不问，简直就是钱遥变态模式的ON键，形象闪亮度下滑几十个百分点也太崩坏了，不如下次不淡定的时候想想他变态的样子……
　　两人从二桥走到一桥，然後在江滨公园里的长椅上休息。暮色朦胧，路灯已经亮了，跳舞的大爷大妈们刚散场，公园里剩下的多是成双成对的情侣夫妻等，与他俩坐的并排的那张长椅上就有一对，亲密地挨在一起低语，偶有笑声传来。陈久和钱遥尽量往长椅远离他们的一头坐，公主趴在钱遥脚边吐著舌头喘气。
　　正好都不说话的时候，气氛变得微妙起来。陈久这边就不用说了，他本来就有点身为同的敏感，钱遥是他喜欢的类型，此刻周遭环境又这般暧昧；钱遥则不同，他要不是昨晚做了那种举动，就算是这里现场有一对同性这样那样他都不会想多，尽管如此，他却到现在还没有过类似“如果没有那样做就好了”的心情。
　　这种微妙的沈默只持续了几分锺，陈久站起来：“回去吧，我要玩电脑。”钱遥听出了他声音中细微的不自然，望了他一眼，看不到他的表情，才弯腰摸摸公主的头应道：“嗯。”




☆、14

　　假期第二天早晨，陈久睁开眼後的第一句话就是：“什麽时候给公主洗澡？”
　　“你这麽期待看公主出浴？”
　　万分不正经的语气让陈久瞬间清醒，他半支起身子望过去，钱遥戴著眼镜的一脸坏笑样整个就是变态指数暴涨，陈久以背单词的认真态度好好记住了他这副模样，决定下次要再不淡定就祭出这个杀器。
　　今天的饭後散步没有走到一桥，走了一大半陈久就催著回头，一个是他真的想看公主洗澡是什麽样，一个是他想避开休息时可能会产生的尴尬，钱遥笑眯眯的没有任何异议。
　　回到钱遥家，钱遥一边脱上衣一边问：“你要打酱油还是一起下手？”
　　“一起──你、你干嘛，是你洗澡还是公主洗澡。”
　　“一起的话就脱。”
　　陈久用看怪物的眼神看钱遥：“……我没兴趣跟宠物共浴，我不好这口。”
　　“你想到哪里去，待会你就知道为什麽要脱了。”钱遥意有所指地扯了扯陈久的衣角。
　　一楼卫生间还有个功能就是公主洗澡专用，钱遥让陈久调好水温在盆里放水，放宠物香波搅匀，自己去把公主抱来。起先公主不动，还仰起头傻愣愣地看自己主人，待发现他是朝卫生间走的时候开始有所挣扎。陈久坐在澡盆後边看著钱遥把动来动去的公主抱进来，难得预言帝一次可是这怎麽看怎麽感觉有哪里不对。
　　钱遥也坐了下来：“你帮我按好公主，但是下手别太重。”然後无视公主憋在喉咙里的呜呜声把它放进盆里，公主触水扑腾，水花四溅，一手压後背一手压侧腹的陈久终於明白为什麽要脱衣服了，且不说是上衣，连裤子都在湿迹漫延。钱遥拿著淋浴蓬头避开眼睛和耳朵一点一点淋湿公主的毛，笑容里满是恶趣味手上动作却很轻柔。
　　陈久偏著头避免水溅进嘴里：“公主这样，你平时一个人怎麽给它洗。”
　　“你想知道？”钱遥抬起头，笑得无比邪气，陈久下意识地脱口而出：“不想！”
　　公主是从头挣扎到尾，洗完了，两个人像打了水仗似的。钱遥将自己房间的卫生间让给陈久，他则去爸妈卧房的卫生间，匆匆洗干净出来就去找公主。一楼露台有个小沙发，公主每次洗完澡都要在上面打滚，过来的时候公主正挤在沙发角，只露一边眼睛，招牌的无辜眼神，纯良得像个兔子。吹毛的时候公主老实多了，还会主动翻过来，大约是钱遥给它弄得相当舒服。陈久怀著迕迕鹊男那槲Ч巯吕矗借用某位女神的名台词：我不知道这个时候该用什麽表情好。
　　“这位客官，公主出浴图是否合你心意？”钱遥忽然开口。
　　“……啊？”
　　“满意请交不少於500字的观後感，不满意请交不少於200字的观後感。”
　　“你在说什麽……”
　　“公主日记需要新鲜的砖头。”钱遥的表情一本正经。
　　陈久脑袋有点当机，观後感和公主日记两个概念在不明情况的认知里绕成了死循环。直到跟著钱遥回房打开电脑看到他登陆QQ进入QQ空间才明白过来，钱遥的QQ空间就叫公主日记。空间里有公主的养成日记，出游日记，他人评价合集，还有两个相册一个叫“浴室激情湿身”一个叫“自拍”。“浴室激情湿身”不过就是一组钱遥给公主洗澡的全过程，有的没拍他的脸，拍到脸的打上了相当猥琐的马赛克；“自拍”是公主的各种照片，从小到大；陈久很无语，额角有点抽筋。
　　“还没有加过你的Q，还有群。”陈久一边登陆自己的一边试图转移话题，把钱遥加好友加进他们这帮人的群，一看群里大家竟然都在线。
　　一条柴：有新人？
　　孤舟望月：钱遥吧
　　一条柴：新人要交保护费
　　暮色之色：哟~~~~~陈久，你在哪家网吧里蹲著呢，要不要哥去陪陪你
　　风黎：陪你妹凸= =凸，我在钱遥家快活
　　暮色之色：我擦！钱遥呢，叫他出来
　　五九侍：阿锺？
　　暮色之色：本来我还想让陈久羡慕嫉妒恨的结果都被你破坏掉了你说你是交保护费呢还是把陈久扔回学校去？
　　一条柴：保护费要交陈久也要扔！
　　孤舟望月：你果然去他家了
　　五九侍：你们也可以来我家玩
　　群里热闹非凡，钱遥把他们几个都加上了好友，手指在键盘上打得飞快，底下一个头像是夜空中的钩月闪了。
　　孤舟望月：陈久这三天就吃你家的住你家的？
　　五九侍：嗯
　　等了好一会不见回复，钱遥不知欧叶单独问这个是做什麽，他自己倒是有东西想问他。
　　五九侍：叶子，我想问你个事
　　孤舟望月：什麽
　　五九侍：陈久为何滴酒不沾？
　　又是过了好一会，欧叶才回复：我也不知道
　　五九侍：你帮他喝得那麽豪爽竟然都不知道？
　　孤舟望月：好哥们喝就喝了他不想说就不说
　　钱遥关掉和欧叶的聊天窗口回群里扯淡去了，一边打字一边没忘了回头说：“陈久，记得我要的观後感。”
　　陈久手上的书啪的一声掉下来，“我就是不给你能拿我怎样？”




☆、15

　　钱遥走过去俯下身支在沙发靠背上歪著头看陈久：“你不给，我就把公主放你身上跳，半夜的时候。”
　　“你敢──”
　　“你可以试试，公主岂是白给看的。”
　　“……开什麽玩笑……”
　　“玩笑？你怎能把我为数不多的乐趣之一形容得如此不堪……”钱遥慢慢凑上去，陈久脑中警铃大响，不由自主地往後缩。
　　“这观後感你写也得写不写也得写。”钱遥一副“你自己看著办”的表情，在陈久眼中已然是变态指数爆表，颠覆、崩坏等词都不足以用来形容。眼前这变态谁啊？！以前那个谦谦君子又是谁啊？！他表情扭曲地瞪著他。
　　“怎样。”
　　在钱遥那种莫名强大以及不容商量的气场下，陈久竟一时忘了反抗比如用暴力决定究竟谁威胁谁或者逃跑比如回学校之类的，就这麽鬼使神差地答应了他的要求。
　　後来提起这事的时候钱赢赢哇哇大叫，千万不要跟公主扯上关系啊只要是跟公主有关的我哥就像变了个人一样我都不想承认他是我哥啊陈久哥哥你好可怜哦，陈久默默默默，一回想起来就觉得，这个莫名其妙的插曲大概就是他对钱遥没有抵抗力的最早证明。
　　好在陈久临场写作能力不错，语文考试从来没出过作文没写完的问题，几下诌出一段公主出浴观後感，然後看著钱遥笑得意味不明地将其放到QQ空间里。陈久以迅雷不及掩耳之势抢占了沙发：玛丽隔壁的草泥马。被郁闷到的陈久连看三篇BE文才爽回来，手机都握暖了。
　　收假回到学校後，钱遥恢复了常态，仍旧温柔热心，好脾气好说话；然而这一切在陈久看来都变了味，谁知道这人还有什麽隐藏的黑暗面，钱遥稍有亲近他就进入警戒模式，脑中一遍遍重播钱遥威胁自己时的邪恶微笑，钱遥也装没看到，该怎麽对待陈久还怎麽对待。一个月下来，陈久懊恼地发现自己对钱遥似乎是越来越在意了。
　　第三次模拟考陈久考到年级115名，比起上次并没有好多少，数学卷子一如既往地惨不忍睹，他叹了一口气就站起身。待察觉到钱遥和欧叶已经不坐在自己後桌的时候人都已经站在了钱遥桌旁，陈久微微啧了一声，不好，都习惯成自然了。转念一想却又释怀，班上那麽些个数学好的，他最喜欢还属钱遥的讲解思路，习惯就习惯吧。
　　“陈久。”
　　“嗯……嗯？”
　　“你在走神。”
　　“呃，不好意思，你、你讲到哪里，重讲一遍。”
　　钱遥若有所思地盯著陈久，後者被看得心里发毛警铃大作。钱遥很少这麽直勾勾地看他，陈久只觉得脸都开始发热了。钱遥瞧他明显不敢和自己对视目光游移的样子，唇角一弯：“重讲是有代价的，每天一句话赞美公主不带重复的怎样？”
　　“喂……”
　　“开个玩笑麽。”
　　陈久内心血泪满面，为什麽面对这样崩坏指数和变态指数都如同他数学成绩一样高的人自己还能心跳加速啊。
　　第四次模拟考完也就快放寒假了，陈久的成绩依旧不太理想，叶卓茵很是为他担心，找他谈话都找了几次。道理谁都懂，但是实践起来很难，每每到最後叶卓茵也只能说：“陈久，老师相信你。”陈久心里沈甸甸的，也不知是压力还是灰心或者是别的什麽。钱遥在几桌之外看陈久盯著试卷一脸凝重，走过去拉开锺哲昀的椅子坐下，陈久挤出一个感激的笑容，打起精神听钱遥给他讲解题目。
　　高三没有期考，到了放假时间，自然就可以走人了，钱遥借妈妈的车子送他们几个去汽车总站。锺哲昀和陈久家在临市，高速路一个半小时，发车频繁，两人的票打出来一看还有十五分锺上车；欧叶和柴子祯的就远了，前者高速要走五个半小时，後者四个，都还要在候车室待一个小时。於是先送锺哲昀和陈久上车，两人东西都不多，陈久的书包里干脆只有一本数学题集和手机钱包钥匙，轻松过安检轻松上车。
　　过了检票口，陈久下意识地回头，正好与钱遥的目光对上，他又是用那种直勾勾的眼神望他，陈久怔了几秒，收回视线。
　　大巴调车头的时候陈久抬眼朝检票口那边望去，还能看见他们三个的身影，但是已经看不清钱遥是不是还在看自己。陈久一点都不想去思考到底是自己敏感了还是钱遥怎麽了，他塞上MP3的耳机，开始怀念爸爸做的卤牛肉。




☆、16

　　陈嘉扬直到快九点才回家，进门就看到饭厅的桌子上摆好了饭菜碗筷，陈久的房间透著一点光，隐隐有声响，“久久？”
　　陈久从自己房间出来：“你终於回来了。”说著就去热饭菜。
　　“你怎麽不先吃，不用等我。”
　　陈久不答话，回应陈嘉扬的只有微波炉的声音。
　　在饭桌上，陈久简单地报告了自己模拟考的情况，语气和表情都很轻松，陈嘉扬却停下筷子，歉疚地望著他：“久久，我……不会给你压力，你也不要给自己压力，不要太紧张，我工作忙不能常常去看你……如果有困难或者是有什麽事，不要憋著一定要跟我说知道吗。”
　　陈久眨眨眼：“我都多大了还要你看啊，但是为了补偿我的精神损失老爸你是不是应该表示表示？”
　　陈久表现得越体贴陈嘉扬心里就越觉得歉疚，但是看他满不在乎的神情也知道不需要解释太多，於是笑道：“好好好，明早我就去买牛肉。”
　　“去哪里过年，今天都年二八了。”
　　“在家过。”
　　“啊？你又要加班？！”陈久叫起来。
　　“是你大伯他们还有爷爷奶奶来这边，我今年休假。”
　　“休假为什麽不是我们去爷爷家？”
　　“爷爷奶奶和你大伯一家今年春节要去旅游，所以在我们家过完初三就直接去机场。”
　　陈久点头表示明白，在家过年的感觉也挺不错。
　　年三十这天，总是显得有些冷清的家终於热闹起来，虽然比不得在爷爷家过年的人多，但总比和老爸两个人大眼瞪小眼的强。陈嘉扬还要到正常下班时间才能回来，年夜饭是爷爷大伯和伯娘在准备，陈久把电脑留给双胞胎堂哥抢，自己跑到厨房打下手。过了一会，抢夺战失败的弟弟挤过来，撩起陈久的围裙痞笑：“哟，久久真贤惠。”
　　“滚，抢不过大哥跑来厨房凑什麽热闹。”
　　“不要这麽无情，我是来帮忙的。”一边上下打量陈久一边啧啧有声，“这造型太适合你了，居家好男，哦不，贤惠小媳妇的典型代表。”
　　“伯娘，二哥存心捣乱。”
　　见二哥在伯娘的瞪视下退出厨房，陈久在背後得意地比出胜利手势。
　　吃完年夜饭，大人们坐在客厅看春晚，陈久和两个堂哥逮住了隔壁过来送小吃的锺哲昀开了一桌麻将，稀里哗啦地搓得不亦乐乎。十一点半的时候，锺哲昀率先站起来说要回去等收红包，三缺一了几分锺，双胞胎也跑到客厅去看春晚末尾，陈久回到自己房间，打开手机一看已经有好几条信息了。
　　趴在桌上一条一条回完，目光落到仙人球盆栽旁边的小棺材上。半个手掌长的木头棺材，做得玲珑精巧，打开盖子里边的空间小得没法装什麽，纯粹一个摆著看的工艺品。那是钱赢赢十一旅游带回来的东西，说是在步行街的小摊上看到的柳州特产，意在“升官发财”，给钱遥和陈久一人买了一个。陈久拿著棺材在手中把玩，觉得好笑：一人一个……情侣棺材？真是闻所未闻……翻了翻通信录，找到钱遥的号码，陈久犹豫片刻，按了拨号。
　　“陈久？”手机那头有点吵，经过信号处理後钱遥的声音听上去显得更温软。
　　“嗯，提前给你新年祝福。”
　　“你也一样。在家过得怎样？做数学题的时候是不是很想我？”
　　“去你的，你怎麽不说你在公主面前的大变身给我留下了不可磨灭的印象。”
　　“原来你喜欢我那种模式？早说啊……”
　　也许是少了面对面的真实感，开起玩笑来也大方多了，陈久完全不觉得有什麽不好意思，跟钱遥随便扯了一通，手机里安静下来，陈久望了一眼客厅，似乎准备倒计时了，“那先──”
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　“先别挂，这样维持一会。”
　　陈久觉得有些意外，这是想和他一起倒计时？一下子不知道说什麽好，於是就这麽握著手机。
　　直到零点新年锺声响起，才又听到钱遥的声音：“陈久，春节快乐。”
　　“春节快乐。”
　　按灭屏幕，将小棺材放回仙人球旁，像是完成了什麽似的一阵轻松。
　　陈久终於承认自己对钱遥确实是有异样心情。然而，只是这样就很好，就够了。




☆、17

　　两周的寒假很快结束，当别人在准备著过元宵节的时候高三的学生已经都返校了。回校当晚自由晚自习，班主任时不时到各自班巡个堂，第三节晚自习快结束时，叶卓茵走过陈久他们组的时候小声地给锺哲昀说：“下了晚自习你和钱遥换下座位。”
　　陈久和锺哲昀都愣了，待反应过来想问怎麽回事时叶卓茵已经走远了；两人对视片刻，齐齐朝钱遥他们望过去，那边两位也正转过头来望这边，锺哲昀比划著用口型问为什麽，得到同样一头雾水的表情作为回答。
　　“我靠跟叶子同桌，叶老师想看我们上课时PK嘛！”锺哲昀悄声嘀咕。
　　陈久假装镇定：“下课去找她问问为什麽要换。”心里问号无数外加纠结无数：连上课都在一起，大事不妙啊大事不妙。
　　下晚自习铃一打响，四个人拥到英语办公室找叶卓茵。叶卓茵回以这样换有助於大家学习方面的交流，还说剩下三次模拟考希望他们都能在之前取得的成绩上有所提高，理由之充分态度之不容异议让他们要求维持原座的话都堵在了肚子里。
　　回到教室换座位，锺哲昀一脸怨妇样地和陈久抬他的课桌：“小久，我会想你的。”
　　“我不会想你的。”
　　“你始乱终弃喜新厌旧！”
　　“叶子，请你自由地不要大意地蹂躏阿锺。”
　　“收到！”
　　“你试试？真当我是吃素的？”
　　看到钱遥的课桌跟自己的贴紧放下後，陈久心里一跳，随即而来的就是一种认命似的无力感，做完那个与钱遥相恋又莫名分手的梦後，这一路下来还真是怕什麽来什麽，他都开始怀疑自己是不是被命运的齿轮玩弄了。
　　开始几天，两人相处得和谐融洽，钱遥没有变态一笑开始说公主，陈久偶有不好意思也没有表现出来。正当陈久庆幸这些都在他能承受的范围内时，钱遥开始寻找对陈久和对别人不一样的原因是什麽。
　　陈久走後他查了相关的资料，还通过那个论坛了解到关於一种爱好的不少专有名词。依照陈久的反应来看，十有八九……但自己在确定之後非但没有与陈久自然地保持一定距离，反而不自觉地想看他更害羞的样子，因为觉得很可爱。有种不妙的危机感，却不想到此为止。
　　於是陈久没能庆幸几天，又要开始经受暧昧的考验。钱遥时不时就用别有深意地眼神盯著陈久，弄得他根本不敢看钱遥的眼睛，偶尔眼神对上他也会飞快地移开，钱遥看在眼里，甚至还有些乐此不彼诸如给他讲题的时候故意贴近之类的举动是变本加厉。
　　“你在害羞吗？”想躲不敢躲的样子多像公主啊……
　　“害──我为什麽要害羞？！” 
　　“有什麽好害羞的，不会解的人多得是。”
　　……无语凝噎，这种时候陈久都会自己佩服自己强大的心功能。
　　走神分心的时候多了，讲题的时间也增加了，重复讲解的步骤，有时甚至是整题重讲；一开始陈久还觉得不好意思，三番五次下来什麽不好意思都好意思了，心安理得地要求重讲──谁让他害自己分心呢。神奇的是这种讲题方式反而让陈久记得更深刻，理解得更好。而且为了无尴尬相处，陈久学习的主动性暴涨，两个人相处的时候基本都在讨论学习；钱遥很有耐心地应付他的各种问题，唇角总是挂著一抹似有若无的微笑。第五次模拟考，陈久冲到了年级89名，叶卓茵很高兴地要他再接再厉顺便表扬了他们互相帮助的团结友爱精神，两人都作虚心听教状，实际心思各异。 
　　四月春暖花开，柔和的春风里总是带著淡淡的花香，陈久所在的组又一次调到了窗边，每当自习课看书做题累了的时候，陈久总喜欢偏著头迎向风，捕捉空气里的花香，半眯著眼睛显得很享受很舒服。有一次钱遥去走廊尽头饮水器接水回来，从後门进教室时一眼就看到了陈久那副模样，给他感觉就像无人打扰时眯著眼睛晒太阳的公主。




☆、18

　　此时已近最後一次模拟考。考试前几天有科目的晚自习变为自由晚自习，於是对应科目的老师可来可不来。
　　昨晚陈久一下兴奋过头看小说看到三点半，逃掉早操不算连早读都差点迟到，现下第三节晚自习见班主任坐了半节课闪人，下半节实在撑不住就趴课桌上了。
　　直到打铃陈久都没起来，钱遥示意锺哲昀他们先去食堂占位子。过了十分锺，教学楼熄灯，陈久还是不动，楼道昏黄的灯光透过窗户正好照在他的睡脸上，有种朦胧的恬静美。钱遥靠近他：“陈久起来了。”
　　毫无反应。
　　“陈久，陈久？”
　　唉，看他扑下後姿势就没变过，枕在下边的那条手臂估计麻得没有任何知觉了。静静地看了一会陈久，钱遥又凑近一点戏谑道：“陈久，你再不起来我就亲你了。”说著上身已经下倾，在嘴唇碰到他额前的头发时蓦然停住。几缕甜香窜进鼻间，似有若无地撩拨著，心底突然一片柔软。
　　这已经不是用纯粹有趣想逗他玩看他的可爱反应就能说得过去的了。
　　有些问题，答案已经很明朗。
　　钱遥却感觉很平静，这算是自己接受了什麽的体现麽……微不可闻地叹了一声，他站起身伸手去摇那个兀自睡得正香的人。
　　“……嗯……下课了？”
　　“是啊，快走，阿锺他们在食堂要等得不耐烦了。”
　　“又吃夜宵？！你们还真不怕横向发展啊哎哟我的手！”
　　“自讨苦吃……”
　　欧叶站在靠近教室前门的拐角墙後，一时之间不知如何是好──陈久和钱遥……原来陈久和钱遥……也难怪了，自从钱遥出现以後，陈久时不时会露出只在面对他时才会有的表情。那些吸引得他移不开眼的表情神态，全是因为钱遥。
　　猜拳输了被支使过来叫他们快点，却没想到看到那样的一幕。钱遥……陈久……什麽时候开始的事情，难怪开学初钱遥找卓茵姐要求换位，原来是为了……欧叶满脑子都是刚才那一幕，直到里边传来近在咫尺的脚步声，他浑身一个激灵。
　　“你们两个快点。”在那两人发现自己早就躲在这里之前，欧叶走到门中间勉强让自己的声音听起来比较正常地催促道。
　　当晚睡觉时欧叶在床上翻来覆去想了许久，就是觉得他们应当是两情相悦。
　　第二天，钱遥眼尖地发现欧叶精神不济一副明显没睡好的样子，不由问了问，他摇头不答，挤出一个苦笑。
　　他能说什麽，因为……失恋？了然後有些失眠？
　　周一开始第七次模拟考。周日下午钱妈妈带来核桃糕，一帮人以风卷残云的气势一次性搞定，连渣都没剩下；送走了笑眯眯的钱妈妈，柴子祯去打篮球，陈久本也想去凑数却被钱遥拐去打乒乓球，锺哲昀自觉心里没底老老实实地去教室上自习，欧叶也加入了小考小玩的行列只不过不是在运动场上。
　　欧叶轻车熟路地来到教职工住宅区，一栋一栋走过去最後进了某栋楼。爬到六楼已是上气不接下气，他轻一下重一下地敲了敲左边那户的门。开门的人一见是他就板起了脸：“又来玩电脑？”
　　“嘿嘿……”欧叶堆起笑脸。
　　“明天要做什麽你忘了？”
　　“不就是模拟考嘛常言道大考大玩小考小玩不考不玩，卓茵姐……”
　　叶卓茵皱起眉，依然挡在门口。
　　“卓茵姐，大表姐，好姐姐──”
　　“停停停。”叶卓茵无奈地让欧叶进门，要是这会不让他，等下保不准跑去网吧。
　　“不许玩太久，声音不许大过我的电视。”
　　“Roger！”
　　欧叶兔子一样地冲进书房。
　　然而即使是面对最喜欢的电脑，不管是看动画还是看漫画还是打一打动作单机，或者偶尔换个口味看看美剧──在叶卓茵这里除了不能看H动画和打H游戏外，什麽都可以，他却还是很快就没了兴致，脑子里都是钱遥和陈久接吻的那一幕。
　　呆坐在电脑前，偶尔点一下鼠标，但是完全不知道在看什麽，欧叶只是出神地坐在那里。
　　叶卓茵切了香瓜拿进书房给欧叶，眼角余光不经意地一瞥，看到了屏幕上的画面，惊得倒抽一口冷气：“你看的这是什麽？！”
　　那真是有生以来看到的最富冲击力的画面，震得她的认知里好像有什麽东西被颠覆了一样，她一把抓住欧叶的胳膊：“你看的这是什麽乱七八糟的东西啊？！”
作家的话：
年中各种报表各种报告各种麻烦事，要加班了，今天还是冒著明早例会被领导骂的风险，没做完事也回来了，於是春渡进入短暂不定时停载期，就是如果我能写出来，那就更，没时间写，那就不更，期间不做特殊说明




☆、19

　　欧叶手一抖，快速地关掉了网页，但是早就来不及了，叶卓茵已经看得十分清楚。他太大意了，竟然在客厅就坐著别人的情况下开著书房门在这看BL漫画，还是带儿童不宜画面的那种，而且这个别人是他的老师，他的表姐。
　　“欧叶！这是什麽？！你不学好就是看这种东西？！”叶卓茵的声音陡然尖锐起来，如果说是一般的色情漫画那也就算了，青春期的男孩好奇与躁动都是正常的，但是那可是──“你去哪里找到的这种恶心东西？跟谁学的坏？这已经不是能用不健康就能说得过去的你晓得不？这根本就是变态！”
　　欧叶脸色惨白如纸，身体微微颤抖，看著叶卓茵的目光里也掺了几丝痛苦，默了片刻，深深吸了一气缓缓开口道：“卓茵姐，这只是我的个人爱好。再说了我的成绩不是一直很稳定吗，对於你们来说只要成绩过关不就够了吗。”
　　“你说什麽？──”叶卓茵难以置信地尖叫，“什麽叫对我们来说只要成绩过关不就够了？你是我的学生！还是我的表弟！我有义务和责任教好你看管你！”
　　面对叶卓茵看自己眼中的那种不理解的愤怒和否定，欧叶倍感受伤，心口都在隐隐作痛，有如血涌上脑那样不管不顾地顶嘴道：“那我做过什麽错事坏事没有？！我看这些影响我的生活吗！影响我的学习吗！影响我周围的人吗！你问问我爸我妈，我是不是听他们的话！这样还不够？！”
　　一连串的问句堵得叶卓茵哑口无言，也仿佛一盆冷水浇灭了心头怒火。这个表弟从小到大都很听话老实，表弟妹里边她也最喜欢他，小时候因为两家同城还常常在一起玩。这也是她为什麽要让他来自己任教的高中读书的原因，想亲眼看他前程似锦地远走高飞，叶卓茵愣愣地看著欧叶，半晌才下意识地喃喃了句：“我……是要对你负责任的……不然……”
　　“卓茵姐，我能管好我自己。”欧叶语气又急促起来，嗓音有所压低。
　　“可是……可是看这种东西你不觉得很、很奇怪吗？！那是两个男人──再怎麽说，你要看的也应该是……”
　　欧叶垂下头，低低地说：“你是不是也觉得同性恋是病……”
　　“小叶？”叶卓茵敏感地发觉欧叶不太对劲，这句话听起来就好像……
　　客厅只剩下电视里的声响，然而就在声音最小的空档，欧叶很小声地说了一句话，叶卓茵清清楚楚地听到了。
　　“卓茵姐，我是同性恋。”
　　叶卓茵彻底呆住了，僵持良久，欧叶握紧的拳头慢慢放开，“我回去看书了。你要歧视我我也没意见，请先不要告诉我爸我妈，有什麽等高考完再说吧。”说著机械地朝门口走去，叶卓茵见他要走才反应过来：“小叶！”
　　欧叶没有回头，叶卓茵看不到他的表情。
　　“小叶，你──你──”她忽觉语塞，不知自己想问什麽。
　　欧叶没有回答，定定地站了一会就开门出去了。
　　最近煞到衰神，不但失恋还被亲人发现了性向问题，欧叶苦笑地拖著步子下楼：“妈的。”
　　剩下的电视里放的什麽内容叶卓茵完全没注意，一整天脑子里都是欧叶说的话。一个欧叶质问她的那一番话不是没有道理，只是自己在考虑的过程中过於惊诧同性恋这一层而疏忽了；再一个，也是更让她惊诧的是欧叶竟然告诉自己他是同性恋，来不及回忆他从小到大究竟哪里出了岔子──这样她要如何向二姑姑和二姑父交待？
　　第二天七模开考，叶卓茵作为班主任来巡堂，见欧叶抬起头来望了她一眼，神色很平静，眼底却有一抹掩不住的阴沈。叶卓茵心情很复杂，巡了一圈半就匆匆离开。
　　成绩出来後，欧叶後退两位。叶卓茵晚上下班回到家，面对年级排名表坐了很长时间，末了长长地叹息一声。
　　5月9日，校百年大庆。
　　对於高三学生而言，庆不庆都差不多，就是跟高一高二的学生一样两天不用上课，看著黑板左上角的高考倒计时也不会有太轻松的心情。白天大多数人都在教室里复习，晚上有活动才加入到校庆的氛围里。第一晚的活动是晚会加放烟火。
　　锺哲昀和柴子祯说要占据全方位的制高点观赏低年级的漂亮学妹，早早就拉著他们几个到前排去占座，就差恨不得坐在舞台边充当照明。晚会过了一半的时候，钱遥对陈久使了个眼色，後者不明所以但还是跟著钱遥远离了欢呼声口哨声鼓掌声混成一片的喧闹。锺柴色狼组压根没注意到那两人溜了，只有欧叶望著他们走开，直到望不见影了才回头继续看舞台上的人。
　　“干嘛，别跟我说又要买东西，我们才去过超市没多久。”
　　“去散步。”
　　“啊？”
　　“晚会结束後放烟花，我们找个最佳观看点。”
　　“那为什麽不叫上他们三个一起？”
　　“我们先去踩点啊。”




☆、20

　　面对钱遥理所当然的笑容，陈久有想逃的冲动，拒绝的话却怎麽也说不出口。此时他们面临著高考这个重要的分岔口，假如两人晚相遇几年是不是会有不同的情况？没有可能性的事情还是不要脑补的好，或许一切都只是他的错觉。
　　晴夜无云，依稀可见几颗明亮的星星，两人在操场上沿著跑道慢慢悠悠地走，陈久不知道怎样找看烟花的最佳点，完全是跟著钱遥而已。聊著聊著他就换了话题：“你志愿哪个学校？”
　　“志愿……”是有那麽几个心仪的，但就凭自己那进了又退的不稳定成绩，哪个学校都能上，也哪个学校都不能上，“我想去G市。”
　　“学校呢？”
　　“钱老师，你觉得你能把我的数学教到什麽学校？”陈久笑道。
　　“G市啊……”钱遥若有所思地低声念道，眼中闪过不明光芒，“阿锺他们呢。”
　　“阿锺和我一样，子祯目标HU大，叶子──叶子──哎？叶子的志愿是什麽来著……对，上一次讨论这个的时候叶子说还没想好。你呢？”
　　“同叶子。”
　　陈久有些讶异，都到这个时候，以他这样的成绩居然还没确定目标很是匪夷所思──也懒得追问，反正不管是远是近过了高考大家都要分开。这个话题很快又被钱遥岔开，没有尴尬没有暧昧，陈久的心情一时间很放松。眼看著又一圈走完，钱遥拐了方向朝宿舍楼走去，说是要看烟花还得登高。
　　爬到楼顶，推开门迎面一阵凉爽的风，陈久感叹：“夏天来这打地铺多好，叶子怕冷，晚上睡觉吊扇我们都不敢开最大档，後来子祯搬来落地扇一次也只能吹两个人，你都没见过我和子祯天天跟阿锺的落地扇大战。”
　　“你意思是没见过是我的损失？好啊，天再热点我去你们宿舍睡。”
　　“少来。”
　　“害羞？我们又不是没睡过。”
　　“羞你妹！”
　　钱遥轻笑出声，走到围栏边说：“就这了，估计晚会也快结束，我们谁去叫他们三个上来？”陈久走到他身边环顾左右，这里视角确实不错够高够广，“我去吧。”走到门口背後传来钱遥异常温柔低沈的声音：“陈久，如果高考成绩出来我还没想好志愿，那麽你去哪我去哪好麽。”
　　搭在门把上的手颤了一下，陈久尽量使声音语气听起来都很轻松：“开什麽玩笑。”
　　一路冲下去的陈久跑得飞快，脑袋里一片混乱，他怎麽能这麽随意说出不负责任的话，听起来就像……就像……实际上又什麽都不是！陈久恼火了，因为这样的钱遥，也因为这样的自己：不是一开始就决定了要警惕那个梦的吗！为什麽就是抑制不住地有所动摇有所期待。
　　以致後来面对绚丽灿烂的夜空，陈久都没了心思欣赏。
　　第二晚的活动是舞会。有人在舞台上领舞，其他学生在舞台下的空地随意。一开始的街舞交谊舞之类，台上标准动作台下集体围观，过了一会，连续播放的乐曲停了，正当大家莫名其妙，一个中气十足的活泼女声响起：left left right right go turn around go go go，随著欢快的电子节奏和乐曲，舞台上的人也跳了下来。
　　不知是谁开的头，学生们开始纷纷组成兔子舞长龙，不分年级不分男女，不分认识还是不认识，看到队伍尾巴上去扶住最後一位的腰即可，人群迅速分成七八条长龙，踩著节奏左腿两下右腿两下前一下後一下前三下。然後又不知谁开的头，长龙之间开始互撞，以撞断撞散对方的队伍为目标，场上顿时热闹指数爆表，大家都跳得很起劲。
　　陈久他们这队是柴子祯当头，往後依次是陈久、钱遥、锺哲昀、欧叶，再往後就不是同班同学了，队伍前段是攻击他队的主力，柴子祯个高腿长跳的步幅大，往前跳的时候更是用力，一个劲地往别队的中部撞，陈久跟得有点吃力但还是紧紧拽住了柴子祯的衣服不松手，也就顾不上後边钱遥怎样。
　　“操！敢撞断我们的肚子！搞死他们！”柴子祯有时回头看看後防，但凡出现这种情况他就会追上去反击。
　　“要死……知道你腿长你能不能别跳那麽大步你後面是我啊！”跳得比较缓的时候陈久才能吼出这麽一句。
　　“我跟你换？我不介意拖著你。”钱遥稳稳地扣著陈久的腰，在两人靠得比较近的时候说。
　　“我不是拖後腿的！”
　　“叶子你想掐死我还是怎麽的，我的腰围都被掐小一圈了。”“那你还让我在你後边你这不是自找的麽嘿嘿嘿嘿。”後边两位的情况也……总之很混乱也很欢乐。
　　被撞的尖叫声撞上的欢呼声此起彼伏，笑声骂声以及“left left,right right, go─go─go go go”的口号声交织在一起，散掉的队伍很快又重新组合起来，每个人都不知疲倦似地紧跟前面的人跳著最简单的舞步，校运动会都没这麽火热过。
　　青春真美好。於是剩下的时间里，舞曲循环播放，舞会彻底成了兔子舞碰碰队，全校学生跳了大半晚上的兔子舞。
　　回到宿舍，每个人都软在椅子上等满头满身的汗水风干，回味今晚高考前难得的疯狂，都是说不出的舒畅，那麽痛快那麽淋漓尽致。
　　只是──陈久使劲想了想，似乎有几次自己的腰被圈紧了，是被抱住了？……错觉吧……




☆、21

　　熄灯後，陈久还坐著没躺下去，极其突然的，原本兴奋余韵犹在的情绪瞬间消极下去。那是一种难以言喻的恐惧，硬要找些词句的话，类似於一个人站在旷野，周围一片荒凉的山石，一切都寂静无声，空旷荒凉得令人窒息令人绝望──的感觉。他呆呆地坐著，一动不动，直到巡夜老师过来：“4号床的同学怎麽还不睡下去！”
　　陈久不知道为什麽会这样，他只知道自己非常害怕──害怕高考考不好，害怕看到爸爸失望或担心的神情，害怕现在自己所处於的情绪状态。脑子里很清晰，却无可奈何不知怎样调整这样的自己。陈久僵直地躺在床上，无助地胡思乱想。
　　直到MP3里的播放列表结束一个循环，陈久都还醒著，伸手摸到播放键按了一下，又重新一个循环，也不知听到哪首歌的时候终於睡去。
　　最後一个月高三年级不用出早操，但陈久这一次是真迟到了，英语早读叶卓茵来巡堂时没见著人，上课时看到他脸色很不好，也就没找他说什麽。下了课钱遥问陈久怎麽了，後者只是苦笑摇头，难道说自己高考压力大到能使情绪瞬间消沈下来并在一段时间内无法排解麽。尽管早上起来已经好了，却仍是後怕，突然想起某个概念，陈久忍不住拿出手机上网，搜了搜抑郁症的百科，看完百科的解释在心里骂了好几遍，才算是觉得有所发泄。钱遥没脱眼镜，不动声色地观察著他脸上表情的细微变化，最後放弃了即将出口的话。
　　五月底，陈久毫无心理准备地再一次遭遇这种莫名的突然的情绪消沈，好不容易缓过劲来，只有一个感觉：自己的高考还真是前途未卜。
　　十日後，全国高三年级的学生迎来了高考。难得的是天气预报说高考这两天当地多云有雷阵雨，还好，不算太热。因考场需要，所有教学楼都封楼了，给高三学生安排到科教楼上自习，也是可去可不去。几个人上了前两节晚自习就回宿舍了，大家一致通过早睡早起的决定，睡前陈久给陈嘉扬打了个电话，陈嘉扬不提考试的事情，只是问他什麽时候回来，要不要自己开车去接；听到爸爸说可以来接自己，陈久又有些高兴了，父子俩约好了9号下午的时间。
　　6月7号，早上考完语文，陈久拖著正在跟女生对答案的锺哲昀就走：“对什麽对，影响下一科的心情，再说语文有什麽好对的。”回到宿舍，只见柴子祯潇洒地把语文课本往後一丢，“永别了我的语文书。”
　　“别乱扔，省得万一补习了找不到书。”欧叶凉凉地来了句。
　　“叶子你敢诅咒我！”柴子祯过去就是一筷子抢走了他碗里的一大块鸡肉。
　　“你敢抢我的鸡？！”
　　“你下面的鸡我都敢抢！”
　　另外三人默默地端著饭盒到走廊去了。
　　下午看到试卷後陈久就有些傻眼，解答题第一道会做，第二道就感觉有点勉强，再往後就完全不知怎麽下手。这能不能及格都是个未知数，钱遥现在……大概正在奋笔疾书吧？陈久自嘲地笑笑，都什麽时候了还有闲心去想别人。出了考场感觉很复杂，很多题都不会做，写了答案的心里还没底，陈久长长地叹了一声，把数学复习资料放到一边去了。
　　6月8号，早上理综陈久感觉挺不错，化学自是不用说了他的强项，物理题目不是很难题型还都做过，生物除了最後一道题不是很有把握其他都还行──似乎又有点自信了，说不定这次自己处在过山车的最高点和最低点之间还偏最高点。看了看楼上钱遥的考场教室的方向，陈久突然想，要不下午考完去跟他告个白？反正以後也很难见到了。
　　下午大家是在一片雨声中醒来的，於是更凉快了。做听力的时候状态不是很好，但也没影响陈久做後边的题，还剩半个小时的时候他就搞定英语卷子了，这才发觉似乎有点不对劲，脑袋感觉怪怪的。将卷子检查了两三遍，陈久放下笔望向窗外，心底一片轻松。结束的铃声响起，昭告著所有高三学生肩上的重担卸下，平日里听起来刺耳的声音此刻都是悦耳的。监考老师示意考生可离场，陈久拖走锺哲昀，“哎哟你让我对对答案……”“对你妹啊对！考都考完了，我们省是分数出来填志愿你省省吧，快想想该怎麽庆祝脱离苦海。”
　　高三两栋宿舍楼早已沸腾，尖叫声欢呼声，不知谁带的榜样，一帮男生开始撕书撕试卷往下撒，一时间纷纷扬扬的纸片有如雪花飘舞。
　　走到楼下，陈久下意识地抬头望去，只见钱遥正伏在走廊的栏杆上也恰好望下来，然後唇角扯开一抹微笑，恍惚中宛如一幅美丽的雪景图。陈久赶紧低头朝楼梯走去。
　　那感觉真是……好像心脏都漏跳了几拍。




☆、22

　　上了楼，锺哲昀捉著钱遥就要对答案，陈久懒得制止了，进门就看到柴子祯和欧叶在扭打，确切地说是柴子祯用枕头把欧叶摁在两张床之间的台阶上打──一边是相对瘦小的欧叶战斗力只有5，一边是人高马大的柴子祯战斗力破表，战况可想而知。陈久吹了个口哨：“子祯干嘛呢，欺凌弱小？”
　　“打是亲，骂是爱，加深感情用脚踹。”柴子祯随著手上的动作念得很有节奏感。
　　“我操！好心提醒你不要乱丢复习资料万一哎呀！”
　　“吃完饭再交流感情行不，外面对答案的那两位，别对了，吃饭要紧。”陈久一边摸手机一边喊道。
　　待到加深感情的两个停止扭打，对答案的两个也进来了，陈久才从毛巾被里摸出手机，扔下一句“快点决定吃饭的地方限我打完电话以前”就到走廊上去了。
　　“爸……嗯考完了……没什麽特别感觉啊，就跟平时考试差不多……那个我先声明，就是专科我也上，打死不复读……没事我能有什麽事，明天下午记得来接我……嗯，嗯。”
　　陈久转身的那一瞬间，钱遥看到他的微笑如同吃到了极美味的甜点那般愉悦，用他起初对他的印象来描述，那就是好像一幅黑白画卷突然有了色彩，令人不禁好奇，并且惊喜。
　　吃饭问题很快解决，五个人揣上钱包直奔校门，中途看到学校的四大名捕还有一些老师急急地往宿舍楼赶去，柴子祯嘀咕了句“要不是哥走深沈路线热水瓶我都给扔下去天女散花算个屁”。很快雄纠纠气昂昂地杀进那家有名的养生汤馆，锺哲昀豪情万丈地开口就是四碟秘制花雕骨，然後才拿起菜单看。上菜後，每个人的爪子都油光发亮的，柴子祯的筷子甚至都还包在纸里没拿出来。肚子里有点东西了灭菜速度才慢下来，锺哲昀又想说关於考试的答案，陈久恶狠狠地威胁：“你再敢提高考我就当街殴打你。”
　　“有你这麽野蛮的嘛！”
　　“对你就得这麽来。”
　　钱遥看得出陈久似乎借著现在一切未知的不明情况在逃避著什麽，心里也明白两人的分数决定了将来某个事件的可能概率，一时间百感交集，默不吭声地吃，有问才开口。吃完饭，几个人晃晃悠悠地走出汤馆，柴子祯一边打饱嗝一边捏钱包：“看来我们比较适合自助，吃这种的好亏。”
　　“下次自助好了，早饭午饭都别吃，来个自助的最高境界。”锺哲昀表示赞同。
　　“扶墙进扶墙出？我赌你们做不到，或者扶了墙出来就要打120。”
　　“……你能说句好话不？看来我们应该继续加深感情。”
　　“我不好你这口。”
　　……幸好没喝酒，陈久扯过欧叶，阻止他俩当众互殴，逛街就变成了陈久和欧叶在後边走、剩下三人在前边走的结构。钱遥听著陈久跟欧叶讨论一些他不太懂的东西，什麽7月夏番之类，有些心神不宁；陈久尽管和欧叶聊得激动不已恨不得眼前马上有台能上网的电脑，余光也还是时不时飘到钱遥的背影上，同样有些心神不宁。
　　刚考完理综那会是真的鼓足了勇气想要去跟钱遥说的，不过基本属於一时兴起心血来潮灵光一闪，於是现在劲头过了又犹豫起来：这样真的妥当吗？万一搞砸了以後大家相互联系的时候得有多尴尬，陈久心头十五个吊桶打水七上八下。
　　逛得肚子轻一些也差不多了，九点半的时候回到学校开毕业大会。说是毕业大会，其实不过是政教处主任的个人演讲，四大名捕之一政教主任的破锣嗓没有任何吸引力，底下一干恢复自由的高三学生聊天的聊天，玩手机的玩手机，玩文曲星的玩文曲星，看课外书的看课外书，路过的围观的高一高二学生纷纷投以羡慕的目光。钱遥和陈久的位置靠末，跟前排的两个女生聊了起来，一个是女生班长，一个是平时在班里存在感微弱几乎等於零的透明人。钱遥和陈久一起玩了快一年就不说了，加入两个不常接触的女生，居然也能聊得很欢乐。不知过了多久，政教主任还在台上长篇大论，女生班长说：“走，我请你们去吃夜宵。”
　　“不怕长肉……”
　　“长了再减啊！”




☆、23

　　陈久望了眼前边不知隔了多少排的锺哲昀他们，和钱遥交换了一个眼神，然後四个人溜出礼堂了。转移到食堂，继续热火朝天地交流年级上班上各种八卦以及老师们的各种传闻。直聊到食堂关门，几个人才惊觉时间过得如此之快，还没走到门口，外边下起了倾盆大雨，无奈只得在房檐下等。刚才说得嘴皮子都发干的两男两女这会却沈默起来，静静地望著夜雨中的校园，此时已是宿舍熄灯後了，路上不见人影。突然一束手电光扫过来：“什麽人在那里？”一个拿著执勤本的老师走过来，“你们是哪个班的学生，怎麽还不回宿舍！”
　　“老师我们是高三的，等雨小一点马上回去。”
　　“不要在外面晃，赶快回宿舍！”
　　等老师走了，钱遥说：“要不我冲回去拿伞过来给你们。”“我也去！”陈久接得很快。
　　“不用不用，那多麻烦啊。”两个女生连连推辞，“你们要是这麽冲回去，我俩立马跟在你们後边。”
　　“要不……现在就跑吧，反正回去还得洗澡，就算淋出病来也没事，高考完了嘛……”书和试卷都敢撕，淋点雨还真不算什麽，相互道别後，两个女生率先一头扎进茫茫雨幕，陈久跟著也要跑，才抬脚，手就被钱遥抓住了。
　　豆大的雨点打在眼皮上使得陈久看不太清前方，手上传来的感触便异常清晰，全身上下都是凉的，只有被抓住的手似乎在发热。钱遥紧紧地握著陈久的手一路小跑，他能感觉到开始他是被动的，但很快自己的手也就被回握住了，尽管雨水湿滑，两只手一点松动的地方都没有。冲进楼梯停下来，本来也不是什麽剧烈运动，呼吸只是加深了些并不需要靠在哪里喘两口气，钱遥回头深深地望了陈久一眼，然後慢慢地一阶一阶上楼。像是默契一般，两个人都不言不语，不放手。楼外雨声哗啦，楼梯间内却好似寂静得这一时刻这一空间，唯有他俩，只剩彼此。
　　到了陈久宿舍门前，钱遥松手放开他，轻声说了一句：“晚安。”
　　“嗯。”
　　进了门，另外三人纷纷问陈久和钱遥去哪里快活了，陈久故作得意状：“当然是有人请客了。”然後不待他们声讨他就拿了衣服钻进卫生间了，在水流声和雨声的掩盖下，外边隐约可闻骂声。
　　心跳如鼓，是快要难以承受的悸动。方才那几分锺，每一个细节陈久都记得清清楚楚，不管是雨中小跑，还是那有如慢动作播放一般的上楼。他从没想过钱遥可能是同类，哪怕是现在两人暧昧到极点的情况下，他还是不这麽认为，那人恐怕是一时……陈久无奈地扯扯嘴角，感觉几分苦涩几分复杂还有几分难过，其实假如两人就像好哥们那样处下去就够了，那些隐秘的特殊的感情只要有他一个人知道就好。
　　头疼。陈久放开压著腕侧脉搏的手，不自觉地伸向开关，凉水被调成了温水。
　　洗澡出来，脑袋的疼痛愈发清晰，陈久摸了摸额头，感觉似乎有点不妙。爬上床在床头的置物盒里一阵摸索，找出一支体温计夹稳，头发没干不能躺下去，锺哲昀欧叶还有柴子祯在讨论猥琐话题，陈久呆了呆瞥见手机信号灯在闪。
　　我真的想和你去同一个地方。
　　时间显示是十分锺前发来的。陈久无力地闭上眼睛，事到如今还在说这种话。暗恋他认了，好朋友他认了，有意无意的暧昧他也认了──可这越来越直白的试探，试探，而不是告白，难道钱遥是传说中的天然渣？跟第一次做的梦还真是应景啊，身为一个神棍，还有什麽比预知了未来却不能避免只能眼睁睁地看其发生而且这还是自己的未来，更悲催……
　　“陈久！”
　　“……啊？”陈久及时打住了发散中的胡思乱想。
　　“问你呢，分数出来都没问题的话，我们去旅游你看怎样。”
　　不是在讨论那个谁和那个谁谁的胸部大小吗？反应滞後了几秒，陈久才冒出一句：“我没意见，现在就开始研究要去哪了？”
　　“都说说自己想去哪。”
　　“万一──”
　　“停停停！不要学叶子专泼冷水。”
　　这个问题的研究结果陈久压根没有印象，因为他很快就睡过去了，手臂力量渐渐放松，体温计落了下去，汞柱停留在38那一格刻度。




☆、24

　　第二天早上十点醒过来，除了欧叶在床上看杂志，另两人还在死睡，陈久揉了揉有点晕沈的脑袋坐起来，回头看到体温计拿起来一看，居然发烧了，难怪昨天考英语的时候感觉不对劲。回家要紧，陈久顾不得那麽多，神速解决半包饼干加一盒牛奶，找了点药吃，望望还没有动静的两张床，拖长了声调大喊：“阿锺──子祯──”
　　“……干什麽，找揍呢这是……”柴子祯眼睛不睁，身子不动。
　　锺哲昀翻了个身：“刚梦到关键时刻……日。”
　　“别发春梦了快起来帮我收拾东西，我下午跑路。”
　　又没动静了，陈久拿一只笔握住，像捣药那样开始捣桌子，才过了十秒锺哲昀和柴子祯就双双坐起来：“操！”
　　目的达到，陈久一脸贱笑地拖出行李箱纸箱编织袋等物，“好兄弟嘛互相帮助团结友爱万古长青。”骂归骂，两人还是起床了，草草洗漱完毕早餐也不吃就开始帮陈久往箱袋里塞东西，後来钱遥也过来加入到其中，下午两点半，陈久的东西都整理打包完毕，他感觉也更难受了。
　　“怎麽了？脸色不太好。”钱遥细心地察觉到陈久的异状，他这一问，另三人才发现。
　　“发烧，可能太累太热了，没事。”
　　“睡个午觉？等你爸来再起来。”
　　回头看看只剩床板的床，“没事我撑得住。”
　　钱遥不由分说地拉著陈久往自己宿舍走，“你得休息，睡我的床吧，他们网吧去了。”
　　“呃……”站在台阶前，陈久有些为难地看著钱遥。
　　钱遥露出不容商量的表情，见陈久犹犹豫豫的样子，挑了挑眉道：“怎麽，嫌弃我的床？”
　　“不……”
　　“还是说──你想要我抱你上去？早说啊。”说著作势伸手，陈久赶紧蹬掉拖鞋爬上去。也罢，就不跟自己作对了，再不躺下估计有得自己受的，反正人都上来了就心安理得地睡觉。陈久放弃抵抗，要是还站著不动他敢肯定钱遥真的会把自己抱起来。
　　钱遥的床东西很少，干净整洁，淡色床品没有一点污迹，还有一股类似草木的清新味道，也不知是不是才换没多久的。恍惚间陈久感觉好像回到去年十一在他家同住同睡的时候，说实话，那短短三天过得还是很舒服的，适可而止的暧昧其实真是一种享受。
　　这一觉睡得很好，陈久醒来的时候感到额头上放著什麽，睁眼一看是钱遥的手，“你爸到了，好受些没，你应该还在发烧。”
　　陈久慢慢坐起身，就算这样也精神了不少，剩下的回家再说。到走廊一看，陈嘉扬的车已经停在楼下了。几个人把陈久的行李拖下去抬上後车厢，他坐到副驾座位，摇下车窗：“我就先跑一步了，有活动有计划群里说。”
　　缓缓驶出校园大门时，手机响起，陈久拿出来一看，还是钱遥的短信。
　　口试的时候住我家好了。
　　陈久想了又想，考虑又考虑，权衡又权衡，终於在过了收费站上高速的时候开始动麽指。
　　嗯。
　　看到回信，钱遥眯眯眼眸，露出一个似笑非笑的神情。昨晚的事情那麽明显，今天两人还像没事人一样，以陈久的性子能若无其事到这个程度，钱遥觉得很不爽，就好比在逃避一切所有似的，不过自己得寸进尺些，他就没办法了──“好朋友”不能见外，这个制约还真好用，一旦遇上不好拒绝的情况他十有八九都不会拒绝。等分数出来了再见分晓。
　　陈久回家在床上挺了一天多，11号早晨六点半就醒了，感觉自己原地满血满蓝满状态复活；出去买了早餐回来，叫醒陈嘉扬，拎起一袋蛋糕冲了一杯豆奶就待在电脑前不动了。陈嘉扬出门前告诉陈久中午不回来吃，让他自行解决，陈久眼睛也不抬：“去阿锺家解决就好了，柳阿姨肯定做了好吃的。”陈嘉扬摇头：“都说了你叫人家柳老师比较好。”快到八点的时候，陈久跑到客厅给锺哲昀打电话，拨了三次响了大半天才接通：“喂……谁啊……”语气十分不耐烦不友好。
　　陈久一听乐了，这小子绝对玩晚了，“今天中午我去你家蹭饭记得过来叫我。”
　　“……你他娘的欠揍是不，看看现在几点！他娘的我六点才上的床！”啪！
　　不但病好了还成功骚扰了锺哲昀，这个早晨真是太神清气爽，陈久乐颠颠地回到电脑前开始补动画。




☆、25

　　这一看就不知时分秒，播放全屏，手机躺在床的某个角落，手表不知扔到哪里去，毫无时间概念的陈久投入到连饿的感觉都无视了，直到十二点多大门被拍得咚咚响。过去开门，锺哲昀见他就是一脚踹过来：“看看哥的黑眼圈，你内疚不。”陈久笑嘻嘻地躲开道：“饭、我的饭来了，晚睡早起有利於锻炼身体，我这是为你好。”
　　“好你妹！快点，不然我把你的那份拿去喂狗。”
　　陈久找出钥匙，想想又回去翻出手机，这才跟著锺哲昀到他家去。
　　一进门看到正在摆桌的柳芸诗，陈久敛起痞笑一本正经：“柳阿姨。”
　　“久久过来啦，怎麽样，身体好点没。”
　　“完全没事了。”
　　“那就好，昀昀去把菜端来。”
　　“妈，你要知道祸害遗千年，陈久哪次不是过一两天就能下床活蹦乱跳了。”
　　吃饭的时候，陈久塞了一大口进嘴里，然後一边嚼一边给钱遥回短信。
　　今天已经好了。
　　钱遥回信很快：那我就放心了，十五号口试你什麽时候过来。
　　十五号？那我前一天过去。
　　“久久，吃饭专心点，别玩手机。”
　　见柳芸诗发话，陈久赶紧收起手机，锺哲昀对他这种老实听话模式看不下去了：“别在我妈面前装乖影响我食欲。”“说的什麽话我很尊敬柳老师的。”“你敢不敢露出真面目给我妈看看。”“我真是比窦娥还冤。”柳芸诗一个瞪一眼结束了这种极其无聊没营养的斗嘴，锺爸爸在一边乐呵呵的。
　　吃完午饭回去继续电脑，高中三年养成的午睡习惯早被抛到马里亚纳海沟去喂鱼了，陈久打开QQ，发现人都在。
　　一条柴：还没出结论啊
　　孤舟望月：你们讨论得也太投入了吧，万一有一个人考砸不是都白研究了
　　一条柴：你是想跟我1V1呢还是想被我们轮
　　五九侍：问题是我们的意见很不统一
　　风黎：什麽不统一
　　暮色之色：叶子想去西藏= =子祯想去张家界或者黄山，钱遥想去大理丽江腾冲反正就是云南那边，我想去丹霞山，你是想去哪里来著
　　五九侍：什麽方向都有，快赶上东南西北风加红中了
　　孤舟望月：要我看还是等拿到录取通知书再讨论
　　风黎：我想去云南
　　一条柴：……凸
　　暮色之色：……凸
　　孤舟望月：……凸
　　暮色之色：你俩连体呢啊？想搞少数服从多数还是想怎样
　　旅游问题在群里一起跑题前还是无果，大家只是在锺哲昀的煽动下纷纷通过搜图片看百科找视频等方式各种围观了丹霞山很黄很暴力的奇景元阳石，并一致通过了一个有前提的决定：要找个假期大家一起去丹霞山玩。这时候钱遥和欧叶都还没透露志愿到底是什麽，只有陈久隐隐感觉钱遥很有可能真的言出必行。
　　14日陈久回去准备英语口试，上了大巴在打盹前给钱遥发了短信，到站後走到出站口就看到他人了。到了钱遥家发现他家空无一人只有公主，钱遥主动解释道：“我妈去旅游，赢赢去我小舅家，所以这几天我们要麽自己动手要麽下馆子。”“呃，你爸呢。”
　　钱遥笑得意味深长：“我爸忙，回家的时候不多，我还以为你都知道的。”陈久觉得自己好像踏上了什麽贼船。
　　只出乎陈久意料的是，在这种最容易暧昧的时候，钱遥反而不招惹他了，距离保持得好好的，两个人相处得宁静自然，他轻松之余却有点失落。15日下午考完口试，陈久打算明早就回家，两人正好走在去钱遥宿舍的楼梯上，他还有点东西没拿。钱遥默了一会，用低而清楚的声音说：“多留两天行不。”
　　“嗯？”陈久回头，脚步也慢了下来。
　　“多陪我两天，我不想一个人在家。”说著停下来扯住了陈久的手。
　　陈久愣住了，被抓著的地方很热。“你……让我陪我就陪我多没有面子……”
　　“你不同意，我们就耗在这里哦？”
　　开什麽玩笑！在这种随时都有人经过的地方！陈久使劲地又甩又抽手，无奈钱遥力气大抓得紧，卡进他五指之间的那种抓法。“你这是威胁我？”
　　“不，我在请求你。”
　　“你──”陈久一时之间不知所措，头顶上传来脚步声和说笑声，就要有人过来了，他有些急，“你快放手，这样给别人看到不好。”
　　“有什麽不好？你怕什麽？更何况都快彻底离校的人了。”
　　“你、你……好好我答应你快放开。”陈久压低声音急道，钱遥配合地放开手，楼上的人正好下来，差一点就看见了。
　　回到钱遥家，钱遥又安份了，日子过得那叫一个惬意滋润。两个人都会做饭，虽然不到大厨的级别，味道也还是不错的，早上起来吃完早餐就先去超市买菜回来自己煮，既健康又省钱。有事一起打游戏看电影，没事逗公主。只是三天，陈久便觉舍不得这种几近同居的生活，坐在饭桌前的时候他总忍不住要想：如果这个假期能停留在此无限下去，该有多好。




☆、26

　　等待成绩的日子有点难熬，每天都看著日历数还是觉得慢，然而真正疯玩起来一晃一天就过去了，在这种矛盾的感受中，陈久和锺哲昀每天都过著白天电脑傍晚篮球晚上继续电脑的生活，然後等来了高考分数出来的那一天。
　　陈久一大早就醒了，不赖床打开手机就发短信，等了半天没回音估计网络都堵塞了，赶紧爬起来开电脑，输完必要信息，光标移到确定上面的时候停了一下，陈久深呼吸一口气，食指点了下去。
　　609分。一瞬间生理上心理上都完全放松了，什麽包袱都没了，接下来只要好好填志愿就行。也许是因为一时激动动作大了点，陈嘉扬也醒了，站在门口揉头发：“你们今天是不是可以查成绩了？”
　　“609分。”
　　陈嘉扬愣了愣，“对你来说是好是坏？”
　　“算偏好吧。”
　　“那就行了，中午我会回来吃饭，想不想吃卤牛肉。”
　　“老爸万岁！”
　　第二个想与之分享这份喜悦的，陈久第一时间想到了钱遥，兴冲冲地拿起手机正要拨，瞄到上面的06：35又住了手，吵到他睡觉就不好了，想了想就去敲隔壁的门，他知道柳阿姨和锺叔叔从来都是六点半起床，这时候不怕打扰到他们，至於锺哲昀，他就是存心的。陈久完全没意识到他这已经是赤裸裸的区别对待了。锺哲昀被吵得没法睡，只好起来查成绩，600分，也算是正常发挥。锺哲昀差点爆出一句“开酒庆祝”，话到嘴边在看到柳芸诗的时候及时咽了回去。回房一眼就看到手机信号灯闪个不停，陈久才走到便又响了。
　　“你也起了，查分了没。”
　　“641，你呢。”
　　“609。”
　　“我可以说恭喜麽。”
　　“准了。”
　　“恭喜发财，红包拿来。”
　　“要钱没有，要命也没有。”
　　如果我说我要你的人……钱遥顿了片刻，“不是我说，阿锺他们肯定会借此敲你一顿，我去问子祯和叶子的成绩，先这样，待会记得上QQ。”
　　大概不少人这一天都是早起的，挂断後陈久登陆QQ，自已又是一个最晚上线，柴子祯625，欧叶630，再看看网上成绩排名情况，结论是都考得还不错，志愿认真谨慎地填好了，几个人简直就可以直接研究到底去哪玩、什麽时候去、大概准备多少钱、交通相关等问题了。
　　等来了分数线一本575，便是要填志愿了，学校为了减少学生不切实际地乱填志愿的情况，要求所有人都要来校在班主任的指导下填志愿。陈久和陈嘉扬研究了两个晚上，什麽近几年的录取分数线、大小年、热门专业与自己向往专业的重合情况等等，最後确定了SC大。回学校那天钱遥又到总站接他，两人出了站直奔学校。
　　办公楼已近在眼前，陈久才发觉还是不知道钱遥的志愿，“这马上就要填了你决定好学校没。”
　　“我说了不止一次吧？”
　　“你开──”陈久侧头，看到钱遥极为认真的眼神，“不要拿这种事情开玩笑！耍我很好玩吗我又不是公主！”陈久的火气噌地一下被点爆了，他第一次用这麽重的语气跟钱遥说话。
　　钱遥眸光黯了下去，不由分说拉著陈久就拐道，办公楼与科教楼之间有通行梯，他把他拉到科教楼四楼侧边的阳台上去了。这时正是上课时间，科教楼本来就没有什麽人走动，学生都是来上课上完就走，此时更是不会有人到小阳台那里去。钱遥一把将陈久推到墙上压了过去。
　　“你干什麽！”陈久马上挣扎，抬脚就踢，但是钱遥力气很大动作很快，借著他的动作曲起膝盖卡进他的两腿之间，两手牢牢地抓著他的手腕，下面压死上面扣死，连陈久这种打架经验丰富还会点跆拳道的都难以挣脱开。
　　两人下身贴得紧紧的，陈久不敢乱动，有些羞恼地低吼道：“干嘛啊放开我！”
　　钱遥凑上去，温热的气息撩过：“陈久，你喜欢我吗。”
　　“你──你──”陈久气结，几个月以来他不愿去考虑的暧昧问题一旦挑明了，还真有些不知所措。
　　“你喜欢我吗。”钱遥声音低低地沈沈地，一个字一个字地传到陈久耳中，敲在他心上。陈久别开视线，皱著眉头纠结良久。
　　“只有……”“听不见。”“只有你的脸而已！”陈久脸微微红，羞恼得无法挣扎无处可逃的样子就像炸了毛的公主。
　　“我们在一起吧。”钱遥似有若无地叹了一声，但是说话间带了笑意。




☆、27

　　陈久愣住了，他从来没想过这个问题，觉得这就是和下一届世界杯国足夺冠一样绝对不可能的事。好半天，他才下意识地喃喃：“这是……不可能的，你……你在开什麽国际玩笑……”
　　“为什麽不可能。”
　　“你知道你在说什麽……”
　　“首先，我喜欢你；然後，我们可以去同一个大学继续发展；最後，你也喜欢我；还有什麽问题。”
　　面对钱遥的告白，陈久一时之间说不出话，只是傻傻地看著他。过了一会，大脑重启了，陈久头扭向一边不看他：“首先，你只是青春期好奇心理作怪你本来就是个直的现在暂时被未知领域迷住了简言之你一时意乱情迷；然後，你不知道同性在一起意味著什麽；最後，就算去了同一个大学哪怕进了同一个宿舍每天同出同进但是见得多了懂得多了可以预见我们是不会有好结果的。”没有停顿结巴没出错，干净利落一气呵成，陈久觉得自己简直可以考虑在大学里玩玩辩论赛之类的。
　　钱遥把陈久的头转过来，一只手重获自由的陈久也忘了要挣扎，“我当然知道我们在一起意味著什麽。如果你害怕，那你说我要怎麽做你才不怕。”
　　“你懂什麽？！你知道正常人都是怎麽看我们这种人的吗？！”
　　“不知道，也不打算去了解，那些都是无关紧要的问题。”
　　陈久脸色有些难看，瞪著钱遥沈默著，他从一开始就很温和，但态度也很强硬，他那看起来明明什麽都不了解却好像还很懂并游刃有余的样子让他莫名烦躁。
　　“陈久。”耳边一声叹息，然後被紧紧抱住，身体相贴的地方很热，隔著薄薄的T恤可以清晰感受到对方的体温。“陈久，陈久，陈久……”钱遥凑在他耳边轻声细语，只是叫著他的名字。
　　“你到底想怎样。”陈久无力地闭上眼睛。
　　“在一起。”
　　也许事情并不像他考虑得那麽复杂，也许他也可以像其他男生对心爱女生那样和自己喜欢的人相处，也许眼前这个人真的能试试，也许……自己下个月才满18岁为什麽想起问题来要那麽沈重啊？……对了，还有那些个不详的梦。
　　“可是，我曾经梦到过你，觉得那些很可能会成真。”这个理由听起来好没底气，陈久自己都越说越小声。
　　“梦？”钱遥一坚持，陈久就难以拒绝，十分别扭地讲了自己做过的那两个梦。
　　“你不知道梦都是反的麽。”
　　梦都是反的。怎麽小时候做了噩梦後都没人告诉他梦都是反的呢。逃避不了，也不想挣扎。
　　“……好。”陈久微弱地应了一声。
　　钱遥拉开一点距离，静静地凝视陈久，後者有点不好意思，目光飘向远方不知处，然後听到钱遥一声轻笑，嘴唇就触到一片温热。这一吻，总算把陈久的视线正过来，不带情欲的，温情柔软的一个吻。
　　“你……不觉得恶心麽。”
　　“恶心？”钱遥眯起眼睛，再度低下头，力道有些狠，并且舌头稍一用力就顶开牙关伸了进去，陈久惊得不知所措，任由他勾著自己的舌吮吻纠缠，脑袋开始发晕。尽管没有回应，但钱遥也吻了个尽兴，分开的时候舔舔唇，模样有些邪气地威胁：“你再这样，我就把你带回家，我们今天别填志愿了。”陈久这才反应过来又开始挣扎，钱遥终於放开了他。
　　英语办公室里只有叶卓茵一个人，她呆呆地坐在屏幕前。欧叶在十分锺前拿了她的钥匙玩电脑去了，想到他填的志愿，叶卓茵就觉得有些五味杂陈。欧叶的志愿全填的东三省的大学，要多远有多远，当然那里也有不少数一数二的好大学，但她就是直觉他似乎在逃避著什麽一样跑得远远的，且不管问什麽，他都是缄口不言。
　　也不知道是不是在逃避家庭，说起来她还没告诉他，自己打算帮他瞒著家里什麽都不会说。
　　“叶老师？”
　　“……啊，来啦，坐。”叶卓茵反应过来，拍了拍旁边的椅子。
　　陈久先填，叶卓茵依照他说的一项一项填，完了又重新看了一遍觉得他的志愿挺合理；接著是钱遥，看到两人学校相同专业相同，叶卓茵不禁抬头望了他俩一眼，再看钱遥的志愿也没有什麽问题，但是──“你的成绩，不考虑SY大吗。”“SC大也有好专业、我比较喜欢SC大，叶老师你选一个？”钱遥笑道，全然没有平时正经的模样。
　　叶卓茵叹了口气，这两人的关系真是铁到一个为了另一个放弃更好的学校，是谁说现在的孩子没有牺牲精神的，眼前不就有一个活例。
　　“对了，你们是欧叶的朋友，知道他为什麽想去东北念大学麽？”
　　两人奇怪地对望一眼，异口同声道：“叶子志愿去东北？！”
　　“你们也不知道吗？”
　　“今天才听叶老师说，之前不管怎麽问叶子都不肯透露一点风声。”陈久有些震惊，这也太远了，因为他们几个的志愿都在长江以南。
　　“是吗……”叶卓茵若有所思地打量陈久和钱遥，考虑他们知道欧叶性取向的可能性。但是看样子，都是完全被蒙在鼓里的人，越想越觉得头痛。




☆、28

　　从出了办公室一直到公车上，因为欧叶的志愿问题而避免了刚摊牌的那种不好意思的尴尬气氛，陈久不停地念念叨叨为什麽他要跑那麽远去念大学，他那麽怕冷的一个人去了东北简直是找虐，关键是为什麽一直不对他们说等等等等……钱遥只叹气，“你不觉得应该先想想怎麽补偿他的生日。”
　　一路纠结到步行街，陈久稀里糊涂地被钱遥拉下车，又稀里糊涂地跟著他到处晃荡，还是想不通。末了钱遥转换话题地来了一句：“我想去你家。”
　　陈久很无语，“现在是说这个的时候麽。”
　　“不给？这麽小气？”
　　“想去？求我啊。”
　　“……我说你啊，叶子有叶子的考虑和选择，你不支持他，反而大惊小怪地想这些干什麽，而且你不知道，那就说明你还不够了解他。”
　　最後陈久还是被钱遥略为强硬的态度说服，有些郁闷地斜眼看他，钱遥摸摸陈久的脸：“不要摆出这种表情，还有，见著叶子了也别缠著他问到底。”
　　这回吃喝果然如钱遥所言，柴子祯和锺哲昀嚷著这顿必须陈久买单，他倒也乐意掏钱包。而且他们一直统一不下的旅游目的地也在这个饭桌上得到了解决，由前不久过生日的欧叶来决定，他沈吟良久，“去北京吧。”几个人都做好听他说去西藏的心理准备了，谁知他真正说出来又变成了首都。北京就北京吧，五个人没一个报北京的学校。
　　吃完饭去KTV，麦霸柴子祯的鬼哭狼嚎和锺哲昀的走音跑调让另三人的耳朵备受摧残，欧叶死命地掐锺哲昀，後者才肯把麦递给陈久。
　　那是宇多田光的First Love。陈久很小心翼翼地跟著原音唱，放不开的声音有些拘谨，轻轻细细，到了副歌部分的高音更是小声。一如他今天的心情。
　　欧叶挤开锺哲昀，换到陈久身边坐下，挨著他很近，借灯光昏暗将自己小如发夹的MP3夹在了陈久後领。那一刻全身都在微微颤抖，然後渐渐趋於平静。
　　到12点，没有亲戚在这边的陈久自觉地跟著钱遥，另三人各回各亲戚家，欧叶上车前钱遥往他手里塞了一个东西，那是一张本市最大的游戏软件店的VIP会员卡，那家店也在淘宝上做，这卡实体和网店通吃。欧叶只是不知道，网店上的累计消费多少金额的那些VIP会员们也仅能以8.5折的优惠来买游戏，他手上这张却是独一无二的7折，而且在预定抢购一些限量版的东西上拥有绝对优先权。
　　“这是……”欧叶很惊讶地看了钱遥一眼，後者回以笑意满满的目光，悄声道，“生日快乐。”
　　欧叶突然起了一阵鸡皮疙瘩，望了望正在和锺哲昀抬杠的陈久，又望了望钱遥，他不了解这个相处了一年的朋友，感觉更是百般滋味。
　　快到钱遥家的小区时，陈久要买奶茶，钱遥挑眉：“你想喝回去我给你调就是了。”
　　“你只能做出原味的，我现在想喝玫瑰奶茶。”
　　“有得喝还挑剔。”
　　“我哪里挑，这不是出来买了麽，让你做才是挑剔。”
　　“那我加玫瑰蜜给你调就是玫瑰奶茶了。”
　　於是陈久就这麽被哄了回去。
　　睡觉时，钱遥靠过来抓住陈久的手，後者一抖，没有抽开。其实他想抱住钱遥，但又迟迟不敢行动，事到如今也不知还在退缩什麽，就这样保持十指相扣入睡。
　　斑驳的石墙生满青苔和不知名的植物，到处淌著血一样的液体，只能看清几步远的距离，再远就是一团模糊，陈久不停地问钱遥：“我们能找到出口麽，这里有出口麽。”钱遥头也不回，只是说：“我也不知道，但是不论如何我们只有走下去。”四周气氛很不详，压抑得人难受，黑暗的迷宫里，两人紧紧握著对方的手，没有方向没有目的，就是这麽一直走著，走著。
　　又是个恶梦，後半段都不记得是什麽，但这次少了害怕少了迷惘，不知为何还依稀有种感觉：只要那样走下去，和钱遥一起，一定会找到正确的方向。




☆、番外01

　　北京之行在五个人陆陆续续收到录取通知书後确定了下来，时间、路线、住宿等都有了计划，7月底某天早晨，陈久非常不厚道地吵醒昨晚又不知几点才爬上床的锺哲昀，一边闪躲他的拳脚一边威胁：“你要是不去我就不买你的票！”锺哲昀没办法，万一陈久真故意不买他的，还是得自己跑一趟，不如现在跟他一块去。骂骂咧咧地换衣服洗漱，刚拿出一盒纯牛奶在手上，锺哲昀就被陈久扯出门了。
　　“你赶著投胎啊！我早餐都没吃！”
　　陈久在小区早餐点买了一袋小笼包扔给他，“趁现在勉强算凉快赶紧解决买票问题，等太阳大了你又喊热，干脆牺牲点睡眠时间好了，反正晚睡早起有益身心健康。”
　　“健康你妹啊！”锺哲昀哀嚎不已，“我都快被你整折寿了！”
　　“我没有妹，你送我一个？”
　　公车人少，锺哲昀的黑脸缓和了些，囫囵解决完早餐人就歪在椅子上了，到了火车站，还真的睡了一觉，下车的时候比刚起床那时更迷糊了，揉著快睁不开的眼睛呵欠连天。选定的列车起始站在陈久他们这里，经过钱遥那，柴子祯和欧叶要过来上车；这趟列车是出了名的人多，为了保险起见他们决定在起始站买票。买票队伍与春运比起来说长不长，与非节假日比起来说短不短，也得排上好一阵，随便选了个队尾排上，锺哲昀站在那就开始眯眼。陈久懒理会他，只是记得向前挪的时候拉他一把。
　　陈久掏出在下车时就响了没来得及看的手机，果然是钱遥的短信。
　　票买好了？
　　没，阿锺拖了点时间，正在排队。
　　你该不会是特意挑他晚睡的时候……人多不多？
　　钱遥的回信一如既往的快，陈久看手机的眼神都带了笑：这种时时被人放在心上的感觉很好。我那是为他好= =还好吧，没有春运多。
　　我真有点羡慕阿锺。
　　你羡慕什麽，羡慕他被我在他妈面前戳穿各种假正经，羡慕他无数个被我破坏的懒觉，羡慕明明是我干的事却被栽赃到他头上，羡慕XXXXXXX……你是M？
　　过了好几分锺，短信铃音才传来。我口味还是比较淡的不过如果你好这口的话我不介意陪你玩玩。
　　陈久恶寒，这人哪里是M，就看他对公主的一脸变态样……将近一小时的排队时间就在两人时而正经时而不正经的扯淡中度过，买了票，五个人正好挤了一个隔间还多一个铺，锺哲昀清醒了，捏著五张车票吹了个口哨：“不知会不会有个美女跟我们一起睡。”
　　上车前一天，柴子祯和欧叶先过来了，上车时间在中午两人怕赶不及，就先过来住一晚，陈久和锺哲昀在汽车总站接了人回去，一看欧叶跟在自己身後，锺哲昀伸手拦在门口：“你干嘛？”“当然是去你家睡了还能干嘛。”
　　“我要子祯。”跟欧叶一起还睡个屁啊，那还不把床拆了。柴子祯一脸随你们安排的表情，欧叶瞟了陈久一眼，阴阴一笑：“我就是要睡你家。”当然这不是什麽必须坚持不动摇的原则问题，就是习惯性闹腾一下，最後锺哲昀还是把欧叶领进了家。
　　第二天钱遥一早就过来了，其他三人都在赖床懒觉，陈久却闹铃起来去接他。上了公车坐下，陈久眯起眼打盹，钱遥就把他的脑袋压到自己肩上，陈久立时睁眼直起身来。
　　“不用这麽敏感吧，靠著小睡一下而已，就跟你去靠扶手靠窗是同个性质。”钱遥低低地笑道。
　　陈久有些紧张地环顾四周，没什麽人在车上，在的也没注意到钱遥的话，他不悦地斜了他一眼。上下眼皮很快又进入热恋状态，陈久最终抵不住周公棋盘和人肉靠垫的诱惑，倚著钱遥不动了。开车後带来的凉风一阵一阵吹在身上很舒爽，陈久迷糊中感到钱遥借著包的遮挡握住了自己的手，十指相扣，他想抗议，无奈太舒服太懒，连话都不想说了。
　　吃完柳芸诗特意做的一桌好菜，几个人背著大包小包奔向火车站，把陈嘉扬的SUV塞了个满满当当，块头最大的柴子祯坐在副驾舒舒服服地看其他四人挤在後边，幸灾乐祸地直笑。陈嘉扬看儿子跟这帮人欢乐地闹在一起，很是放心，自己没能多陪一点陈久，幸好他能有这些好朋友。到火车站的时候正好开始检票，为了抢行李架放包马不停蹄地赶，冲进16车厢的时候连柴子祯都有点喘，放好包分配铺位，结果是陈久和钱遥睡上铺，锺哲昀和欧叶睡中铺，柴子祯睡9下，锺哲昀和他两个便盯著10下的床，看看会不会来个美女。
　　结果直到列车启动都没人来，锺哲昀表示很失望，钱遥笑道：“大概人是在下一站上车的，再过一小时二十七分。”
　　等来的却不是美女，而是个看上去和他们年龄相仿的高大男生，他放好东西後就打了个电话，很明显的北方口音，翘舌音平舌音前鼻音後鼻音，清晰分明。男生按下挂断键後转过身来就接到锺哲昀和柴子祯失望加郁闷的目光，微微一愣，只好朝他们笑了笑，眼睛特别清亮，好像颜色都比平常人的要浅透一些。
作家的话：
打著旅游的幌子……其实写的还是感情方面的进展，而且这只是我记忆中的首都，有些景点现在肯定不是这样了，比如说之後要出现的圆明园，我当年去的时候还没有什麽限制，现在据说有些都加了围栏开始修护了比如大水法遗址，首都的姑娘们以及最近去过首都的姑娘们请不要在意里边不相符的情景OTL
端午节我要出门，也更不了了抱歉
以及晚安OTL




☆、番外02

　　时间在打牌打游戏中飞快流逝，车外夜幕降临，兴奋的劲头一过，累的累困的困，简单洗漱後几个人在车厢熄灯前就躺床上了，陈久起得早，中午又没休息，很快便睡著。
　　半夜时分，列车开始加速行驶，把白天晚点落下的时间补回来，声音大颠簸猛，再加上强劲的冷气，没有好好盖被子的陈久醒了。一睁眼，旁边有亮光，原来钱遥也醒著正在看手机。
　　“钱遥……”陈久下意识地叫他，刚醒来的睡眼惺忪，懒洋洋的带了点鼻音的声音又轻又低，钱遥笑了笑，“嗯？”
　　“你在干嘛……好冷！”陈久嘶声抽气，扯了扯被子，钱遥朝他伸出手，见状陈久想也不想地也伸手。碰到的时候列车一个摇晃，把陈久给摇清醒了些，他一惊，想抽回手却使不上劲，起身往下看了看，见都没有动静，於是瞪了钱遥一眼。
　　“你的手都冰了。”
　　“列车空调开得太冷了，节约资源就是句屁话。”陈久又扯被子，直到全身都裹好。
　　过了一会，陈久忍不住了：“……喂，你要抓到什麽时候。”
　　“暖了你再收回去。”
　　昏暗的车厢里只有列车行驶的声音，人声俱静， 9、10隔间两个上铺间悬空了两只手抓在一起。
　　第二天早晨，放广播操的时候所有人都醒了，但是没一个人动，钱遥侧躺著，半个脸埋在枕头里望著陈久：“你要是再不去洗漱，估计要没水了哦？”
　　“到北京再洗也可以啊……困死个人。”
　　钱遥定定地望了眼也不睁裹成一团的陈久片刻，起来去排队洗漱了。下边锺哲昀姿势不雅地伸出一只手和半只脚在外边，平躺在窄小的中铺上，再一看，欧叶的床上有两个枕头，脑袋下枕一个，小腿下垫一个；就柴子祯的睡相稍微正常些，而他对面的男生看似早就起床了的样子，精神奕奕地看书。
　　洗漱回来，陈久碍於上方的高度斜撑著身子，眯眼皱眉，一脸不耐烦──钱遥好笑，就知道他爱干净，几分锺就赖不下去了。陈久磨蹭了会，拿了洗漱用品朝车厢相接处走过去，十分锺後回来扯了张湿纸巾胡乱擦去脸上颈上的水珠，鞋一蹬，爬回上铺重新倒下。
　　就这样或醒或睡地到了将近12点，几个人才爬起来，随便吃了点零食等到站。窗外阳光明媚得在凉得发冷的车厢内都能感觉到夏天的味道，望去一片平坦，没有起伏没有山峦，很是壮观，见多了海面水天相接，再看平原的天地相接，都是一种无法言喻的感觉。
　　下午1点，列车到达终点站北京西站，五个人打了个的士直奔之前预定好的酒店，面对一间标间和一间三人间，进了最先走到的一间放下东西就开始研究住宿分配问题。锺哲昀率先发话，“我不跟叶子一间，二久更免了，子祯和二遥，来吧宝贝。”
　　“靠你还嫌弃我！”欧叶上去就把锺哲昀摁在床上。
　　钱遥笑眯眯的不置可否，陈久却露出了不是很爽快、有些犹豫的复杂表情。
　　他是私心地想和钱遥一起住的，但也知道这样提出来会显得很突兀，自是忍了不说，可表情却不禁掩藏不住。
　　揍完锺哲昀的欧叶视线在钱遥和陈久身上绕了个来回，“标间给二久和二遥好了。”他这话一出口，引得其余四人都看向他。
　　“嗯？”
　　欧叶邪魅一笑，捏著锺哲昀的下巴抬起来：“阿锺，我不会放过你的。”
　　陈久惊了一惊，有点敏感地望向欧叶，“叶子……”
　　欧叶跨上前将他拉到一边压低声音道：“你们想瞒到什麽时候。”陈久这下子震惊得说不出话来，他知道欧叶指的什麽，更知道欧叶明白自己此时知道，想装傻都没法。欧叶看陈久脸都白了，“还当大家是兄弟不，要不摊开来，以後你们就一直在我们面前遮遮掩掩？你看你刚才都快要藏不住了。”
　　“叶子！你自己的包自己扛！要过来就快，不然把你关门外。” 
　　欧叶拍拍兀自愣住的陈久，过去拎包。陈久一边手握了松松了握，握了又松松了又握。
　　好好的北京之旅，怎麽突然之间就有变成摊牌之行的倾向了？叶子什麽时候知道的他怎麽知道的他……陈久的大脑在这时居然没有死机，而是飞快的运转著，一面思考欧叶的问题一面思考摊牌的问题，很显然，厌恶歧视等态度并没有出现在欧叶脸上，他还当自己是朋友，那麽子祯和阿锺呢？他其实不是很想说什麽，跟阿锺从小玩到大，跟子祯从初二开始一起玩，他不想失去这麽多年的友谊，万一他们正好是不理解他这种人的──不是不相信，只是太害怕。
　　如果一切都能永远深藏在心底该有多好，这样大家之间的感情永远都不会变质。




☆、番外03

　　纠结到极致的陈久，不敢看欧叶的眼睛，到出去祭五脏庙的时候都心不在焉的。饭桌上，钱遥坐在陈久和欧叶中间，欧叶看陈久那副模样，便悄声告诉了钱遥。
　　陈久正食不知味地扒拉碗里的豆腐，饭桌下搁在腿上的手落入一个温热的手掌里，下意识地往回抽，却被抓得更紧。抬眼望去，钱遥一脸坦然，对上欧叶的目光，他立刻明白了。 陈久和钱遥都没说话，彼此仅以眼神交流，最後陈久露出认命的神情──摊牌就摊牌吧，连自己亲妈是跟别的男人跑的都能跟他们说，不过是喜欢男生而已，有什麽不能说的。与其将来某一天被他们撞见而尴尬，不如坦白地讲开来得有诚意。
　　这个事情简直就是一滴落入烧得滚热的油锅的水，炸得锺哲昀和柴子祯瞠目结舌作呆若木鸡状，头是陈久开的，尾是钱遥结的，欧叶自始至终都在观察锺哲昀和柴子祯的脸，一丁点表情的细微变化都不放过。
　　好半晌，柴子祯才喃喃地冒出一句：“真没想到你俩搞到一起去了……”除了震惊还是震惊，并无其他，陈久一颗提著的心放了一半，又小心翼翼地朝锺哲昀看去──他最怕他不能接受自己儿时穿一条开裆裤的玩伴是个同性恋，他要是觉得恶心或是……
　　“钱遥这麽贤惠的一支优绩股居然被你独占了。”锺哲昀皱了一下眉头，“分点高香给我烧烧？我也想找个贤惠温柔的大美女。”
　　牛头不对马嘴。但至少，自己恐惧的情形都没有出现。陈久百感交集，不知说感动好还是庆幸好还是别的什麽，隐忍这个秘密多年带来的痛苦好像都不算什麽，“你们……”张了张嘴，却激动得说不出话。
　　锺哲昀眼底余惊犹在，有些不好意思地说：“我乱说的你别介意……还真不知道──”
　　“这种时候只要微笑就好。”欧叶皮笑肉不笑地插道。
　　惊诧一过，接著锺哲昀和柴子祯有些好奇地问了两人的勾搭史以及心得体会之类，话题基本都是围绕著他们，锺哲昀突然一拍桌子：“靠！你你你从以前就──难怪万花丛中过片叶不沾身，你赔我失恋的精神损失！靠！你还看过我洗澡赔我精神损失！精神损失费！”一时间各种闹腾。
　　这顿饭吃到将近快6点，欧叶主张回去洗洗睡了，锺哲昀表示想四处逛逛。“明早起来看升旗，今天坐车大家都累，逛鸟毛逛。”“不就是一个升旗吗……卧槽！明早看升旗？！”大家露出“有什麽问题吗”的眼神，锺哲昀一个爪子重重拍在欧叶肩上：“谁安排的行程表。”欧叶拨开他的爪子：“你大爷我。”
　　“草啊！”
　　“谁让赢家是我。”
　　“反对！”
　　“反对无效。”
　　“换一个！”
　　“换不了。”
　　“明天我不去！”
　　“成啊，你睡，没睡死自然醒了的话再去天安门广场找我们。”
　　末了锺哲昀不得不屈服在少数服从多数的主流下。
　　回到酒店，陈久还有些不知所措地站在走廊，欧叶和锺哲昀站在门边等柴子祯找门卡，柴子祯不怀好意地一边贼笑一边翻包，就见他们刷开房门，正要关，锺哲昀又探出一个脑袋：“要不要给你们买那玩意啊……”
　　陈久还没反应过来，钱遥已经回以一个心照不宣的微笑：“暂时不用。”说著扯了陈久回他们的标间。
　　门锁啪嗒一声，陈久打了个激灵，看看钱遥，竟然不好意思起来，别开眼不敢再看他。刚才阿锺那混蛋说什麽来著，那玩意……！陈久下意识地想逃，拽起背包带子就朝门口挪：“我觉得──就是──”砰！
　　一双手从背後伸过来把开了一条缝的门重新关上按死，自己则被环绕其中，陈久僵在那儿不敢动，也不敢回头。
　　“你跑什麽，都同床共枕过了你现在才知道害羞？”钱遥揶揄道，等著看陈久还有什麽反应。
　　“……从某种意义上而言其实这不是害──”
　　“陈久。”钱遥贴上他的後背，凑上他耳边沈声道：“你现在要是过去了，之後别後悔就行。”
　　“什麽意思？”耳朵痒痒的，陈久轻颤了一下。
　　“你自己想。”
　　陈久转过身来，钱遥脸上漾著浅浅的笑，样子倒是人畜无害，只见倒映在他瞳孔里的自己就好像被盯上了的猎物，不由得警惕起来，下意识地做好了反击的准备。钱遥并没有做出进一步的动作，只是说：“别闹了，快洗澡然後早点睡。”
　　真像一种动物。只在自己的地盘里悠然时，收起尖牙和利爪的模样温和得没有任何伤害性，然而一旦有外来者，便立刻进入警戒状态时刻提防──美丽而敏锐。钱遥有种被激起了征服欲的感觉。怎样让自己被这种动物认定为不是入侵的外来者呢？
　　钱遥不动声色地想，去他家玩的时候就发现了，当两人还未挑明，处於暧昧到极点的状况时还容易下手，关系明朗後反而难以对他怎样；眼下不正是，陈久又想逃，该用个什麽方法让他不逃开，而是主动扑过来。




☆、番外04

　　陈久没看到钱遥眼底闪过的算计的光，听到他那样说好像自己在胡闹似的，气结，把背包往钱遥脚背上一扔，蹲下来开始翻睡衣。钱遥居高临下地望去，见他因为这个姿势而露出的一截净白的後颈，无声地轻笑。
　　找出睡衣和洗漱用品，陈久几步垮进卫生间，力道没控制好关门声很大，随即就是反锁的声音，钱遥摇头，拿起他的背包放到沙发上，然後打开了电视机。听到水声里混杂的外边电视的声音，陈久加快的心率才有所缓和，感觉有点沮丧和无措，手里有一下没一下地搓著泡泡，平时很享受的甜甜香草香此刻闻之无味──他也说不上来自己到底怎麽了。
　　刷牙的时候瞥见洗手台边上的成人用品，陈久只有一个感觉：好贵……押一车黄瓜堵阿锺会拿这个说事。
　　门一打开，带出一股香草冰激凌的香气，陈久顶著滴滴答答还在往下淌水的头发走出来，钱遥赶紧上前拿过毛巾给他擦──说过让他把头发擦干一点再出来，但每次都不注意，钱遥干脆自己动手。陈久半闭著眼，一动不动。
　　轮到钱遥去洗澡的时候，陈久握著遥控器调来调去，怕自己忍不住乱想，努力把注意力放在电视节目上，这时电话响了，陈久奇怪的回头，骚扰电话的话不去理会就好。岂料电话响了一遍又一遍，大有不接就继续响下去的趋势，陈久只好走过去，在拿起听筒和拔掉电话线之间选择了前者，“先生──需不需要特殊服务啊……”
　　陈久忍住直接扣听筒的冲动，“什麽价位的。”
　　“看这位先生想要做到哪一步啦……”
　　就觉得挺熟悉的，想不到叶子还有这种清亮柔软的声音，陈久直接对著话筒吼：“叫阿锺或者子祯滚过来！”
　　电话那边笑成一团，过了一会锺哲昀的声音响了起来：“我说二久，真看不出来你这麽闷骚啊？要是再听不出叶子，你是不是真打算跟他谈下去了啊？别给二遥戴绿帽哦。”说著还吹了个流氓的口哨。
　　“滚你妹的，有话快说有屁快放。”
　　“浴室台子上放的东西看见没？想用就用，哥请。”
　　啪！
　　第二天凌晨四点，手机闹铃把两个人都吵醒了，陈久磨磨蹭蹭不愿动，看钱遥先去刷牙洗脸了於是趁这几分锺又赖了一会才起床。这个点难买热乎乎的早餐，只有拿面包应付一下，陈久咬著片面包一边开纯牛奶的吸管袋一边去对面敲门，柴子祯和欧叶都起床了就锺哲昀还在挺尸。陈久上去踹他腿肚子，见锺哲昀嗷地一声坐起来，於是满意地走人。
　　熹微晨光中，路灯把城市的线条映得朦胧，在公车里望去看得不甚真切，经过一些灯火辉煌的建筑也无从分辨是什麽。到了广场，早起的不适感褪去，五个人彻底清醒了，直奔旗杆的方向。
　　广场人不少，锺哲昀啧啧道：“想不到升旗有这麽大的魅力。”柴子祯扯扯他，做了个噤声的手势。过了一会，竟有些安静下来，几个人看不到旗杆下的动静，听见国歌才知道已经开始了，立刻端正地站好行注目礼。鲜红的国旗随著国歌缓缓升起，这一刻的庄严肃穆，所有人都静静地望著，耳边从小就熟悉了的激昂旋律回荡在偌大的广场。这是和在学校每周一的例行升旗感觉完全不一样的。
　　2分07秒结束，五个人又保持著原本的姿势站了一会，柴子祯打破了静默：“我们……是不是要先去找点吃的？”
　　“现在卖早餐的也才刚起吧。”陈久一看表快五点四十分，真是人生中起得最早的一次。
　　“要不来个晨跑？天时地利人和。”锺哲昀走运动流。
　　“我看你们跑。”欧叶走万年不运动流，一脸萎靡地驼著背，就差没一屁股坐地上了。
　　磨磨蹭蹭到六点，在前门大街找到永和大王，点了豆浆油条围坐一块埋头就吃，特别是起得最晚来不及吃面包垫肚子的锺哲昀，钱遥一边吃一边看价目表，“一杯豆浆都能卖这麽贵，以後失业了的话我也去卖豆浆好了。”
　　“正好！”锺哲昀口齿不清地接道，“二久去当神棍，就在你店里摆摊，买豆浆的话算命可以打八折。”
　　“听起来不错。”钱遥一脸正经。
　　陈久板著脸看他俩，钱遥又一本正经地说：“吃东西的时候不要生气。”柴子祯也忍不住了，直嚷钱遥好贤惠之类的话逗陈久，幸好这时店里人没那麽多……
　　吃完早点回去逛广场，北京城的轮廓在阳光照耀下无比清晰，一切都充满了刚苏醒的活力，不知为什麽大家都不约而同地慢慢走著，从正阳门走回天安门前，途中停下与毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑、华表以及天安门城楼等合影，一个早上就快要过去。最後排队瞻仰领袖遗容出来，用锺哲昀的话来说就是连最有脂肪的柴子祯都饿得前胸贴後背了。




☆、番外05

　　中午随便找了个地吃饭，吃完了还坐了好一会休养生息，几次说要走欧叶都赖在椅子上不动，锺哲昀上前拉他他还反而将其往下拖。
　　“你屁股生根了还是怎的，看上这家店要在这里洗一辈子碗？”
　　“再坐一会，就一会，我这蓝和红才回了一半呢。”
　　“让你信春哥，原地满状态复活。”
　　“不靠谱。”
　　欧叶就是不动，几个人也没法，只好陪他又坐了一会，然後奔向天坛公园。根据之前看来的资料，天坛比故宫占地还大，欧叶的行程本来就是今天计划天安门广场和天坛，还有近一个下午的时间，正好在天坛散步了。
　　进了天坛公园，被开阔的视野和恢宏的气势震慑到，好半晌说不出话，只是四处环顾，锺哲昀第一个发表意见：“我说这皇帝老儿吧……现在住房都是寸土寸金的，他一个祭天的地方就──”
　　欧叶凉凉地损道：“我说你能不能从点历史的角度文化的眼光来看，还有人民英雄纪念碑也是，你居然认不出五卅运动，真该进文科班修炼几年。”
　　“你不就是比我多看了两本历史书，再J今晚踹你下床底。”
　　“好了好了。”陈久忍不住了分开他俩，敢情在这大老远的首都人生地不熟的就可以随便不要形象了。於是开始逛天坛。
　　一行人是从南门进的，首先遇上的便是圜丘坛。陈久举著相机对来对去都不满意，总觉得居高临下的俯拍才是最理想的角度，忍不住抱怨了句，锺哲昀接道：“行啊，建议公园出租十米高跷，专门提供给你这种人，立块牌子：对於踩高跷过程中发生的死伤不负任何责任。”钱遥笑了一笑，凑过去悄声说：“要不要我抱你起来拍？”陈久喉头动了动，没吱声。
　　集体合影的时候陈久教了一下被逮住的过路游客怎麽用他的相机，完了交待一句：“看到格子衬衫的那个傻──咳，那个人没有？你先拍一张把他整个人切一半的，再拍正常的。”姑娘会意地笑，连连点头。
　　继续往北走是皇穹宇，来到著名的回音壁不试个音简直都不好意思说自己去过天坛，五个人分成两个小队进行试音，陈久和柴子祯跑去站位，由剩下三人制造音源。站好位置後，一时都是别人的声音，就在陈久准备掏手机的时候，一个听上去语气十分之贱的阴阳怪气的尖细声音传来：“小久，我是这麽的爱你，你怎能如此狠心将我抛弃哇。”几个游客立刻好笑地到处张望寻找这个叫“小久”的负心人。柴子祯噗噗直笑地看陈久黑了脸。
　　那边厢锺哲昀第一个完成了试音工作，满意地看著还在想要说什麽好的欧叶和钱遥，奸笑地建议：“二遥，要不你给某人来个爱的告白？”
　　“素质！注意素质！你也不看看这什麽地方，不是你家後面的谈情说爱小公园。”
　　钱遥笑著摇头：“我要是说了，他就是再舍不得都忍不住要殴打我了。”
　　欧叶斜了锺哲昀一眼，上前对著回音壁：“子祯，今晚我们联合把阿锺塞进厕所去睡吧。”
　　钱遥懒得管锺欧二人的打是亲骂是爱，又想了想，才过去：“回来吧。”
　　传到那边，温温沈沈，悠远绵长，听起来很有磁性的这一声让陈久听得忽然之间怔住，要不是柴子祯扯著他走人还回不过神来。
　　吃晚饭的时候，锺哲昀一脸苦相地捏著大腿：“我感觉这两条腿都快要不是我自己的了，叶子，明天什麽安排。”欧叶斜睨，“我在群里发过两次行程表，你死哪里去了，明天故宫。”
　　“啊？！又要走一天啊？你能给个科学合理的安排不，松弛有度知道不？”锺哲昀惨叫道，陈久用手肘捅他小声提醒：“注意形象。”
　　“我这种弱小身板的人都没喊累，你喊个鸟。”还特意给弱小身板四个字咬了重音，欧叶皮笑肉不笑地说。
　　趁他们抬杠的当口，柴子祯不断往碗里夹肉，嘴里也塞得满满的，硬是挤出一句：“我无条件服从组织安排，就是到时别让我帮你们背水。”
　　陈久动了动脚，确实走得有点疼，除了吃饭，基本都是站著和走著，少有坐下来休息的时候，但没像锺哲昀那样埋怨欧叶，只庆幸穿对了鞋，不然脚更痛。钱遥看出他的不适，靠近地说：“晚上回去用热水泡一泡会舒服很多。”
　　“我知道，你也一样，别说得好像自己没事似的。”
　　“当然是我们一起。”
　　饭桌上静了下来，陈久和钱遥抬眼望去，只见三个人都直勾勾地瞧著他们。锺哲昀用手捂住胸口作恶心状，还没发出呕声就被欧叶打了一掌，柴子祯用暧昧的目光来回扫视他们，筷子却一夹一个准地又往嘴里塞了块肉。钱遥笑得很坦然，一副你们随意围观的模样，“都一起。”陈久嘴角抽了抽，什麽都没说，低头吃饭。
　　“你们大庭广众之下……咳嗯……”锺哲昀正努力组织措辞，眼角瞥见柴子祯的动作，终於发现他在抢肉，柴子祯毫不介意地炫耀了一碗的肉菜，对陈久和钱遥挥挥手：“Good job,go on。”锺哲昀和欧叶都不干了，放弃调侃他俩，加入到抢肉的行列。
　　路上得知後天是八达岭长城、神路、长陵和定陵，锺哲昀有种把欧叶就地正法的冲动，逛街计划於是被迫搁浅。




☆、番外06

　　回到酒店，陈久一下把空调开到18度，就坐在下边对著吹，姿势相当不雅，钱遥过去拉他，他还抽手。
　　“陈久。”
　　“热……很热啊，难道你不热？”陈久扯著领口用手掌扇风，看他也是把衬衫扣子解开了两三个，居然还要抵抗空调的诱惑。
　　“你要是不起来……”
　　“怎麽的？”陈久不屑地斜眼瞧他，露出你能把我怎样的表情。钱遥略偏著头注视了他一会，然後动作迅速地俯下身吻住了陈久，同时将他身子往上推，膝盖屈起跪在腾出来的椅子空位上不让他收拢双腿，并压住他的手臂。
　　“唔！……”陈久一个反应不及时，便无法挣扎了，暗恼又被他得逞，就像两人表明心意那时一样，钱遥力气比自己大，而且制得巧妙，只要被他取得先机，自己只有待宰鱼肉的份。
　　然而钱遥只是在陈久唇瓣上徘徊片刻便放开，并没有深入，抵著他的额头笑得好不阴险：“怎样，肯起来了麽。”说著还舔了舔他。
　　“信不信我咬你。”陈久忿然地瞪他一眼──回去要学太极拳！太极拳！硬碰硬没前途啊四两拨千斤才是王道！
　　“欢迎来咬，我全身上下都让你咬。”
　　陈久不争气地红了脸，所谓道貌岸然衣冠禽兽斯文败类等就是形容这种人的吧？！钱遥适时地起身，顺便将陈久拉了起来远离正对空调的太师椅，看他还把温度调到了25度，陈久咬咬牙，转身进卫生间给发热的脸颊降温去了。
　　用凉水冲了一会，才觉得脸上舒服，陈久望著镜子里的门口，磨磨蹭蹭不想出去。自己和钱遥之间怎麽就变成这样了，是自己太弱还是他太克星？陈久决定要强势起来。出了卫生间，看到钱遥正从包里拿回来路上买的大个皮红的水蜜桃出来，还有一把瑞士军刀，陈久一手抓一个去洗，递给钱遥的时候自己的那个已经咬了两口了。瑞士军刀的特点决定了其握柄很粗，拿来削果皮不用尝试都知道不好用，怎麽看怎麽别扭，陈久咬著水蜜桃口齿不清地问：“你怎麽……唔……吃果还削皮，多麻烦。”
　　“我会被桃子毛刺激到，不削皮吃完就等著咳一晚上。”
　　陈久实在看不下去了，想起自己钥匙圈上有把小刀，翻了出来用纸巾擦了擦递过去。
　　“好钝的刀。”
　　“我爸给换的，以前有把锋利的被他没收了。这个削果够用了。”
　　“为什麽？”
　　“初一还是初二，跟别人打架亮了小刀，没伤到人，但是老爸被通知去学校了。”
　　“这麽暴力？”钱遥挑眉，手里漫不经心地动著，反正只要不是特意用力，根本不需要担心会被割到。陈久眼珠子一转，摆出说不上是淫笑还是贱笑的一张脸凑过去，手指抬起钱遥下巴：“所以说你要小心了，现在後悔还──”钱遥偏开头，张嘴咬住他的手指，柔软的舌缠了上去。
　　之前碰了水而变的微凉的手指一下就被舔热了。陈久僵笑著愣了一会，慌忙往外抽，然後疼得抽气──钱遥用力咬了一下，没有半点嘴下留情的，就差没咬破皮了。
　　陈久不敢动了，指头湿湿热热的，所触皆是一片柔软，被咬的地方一阵阵尖锐的疼，“你──你放开。”
　　舌尖顶出手指头，钱遥眯起眼眸，放下小刀抓著陈久的手腕：“言下之意是，你後悔了？”有点咬牙切齿的味道，对上他黑沈沈的眼，陈久更心慌了，“……不，不是的，钱遥……”
　　“你想都别想。”
　　陈久看看手腕上红红的五指印，手指上的牙印，再看看低头继续削桃子皮的钱遥，小心翼翼地坐到他身边，“你生气了？”不就是一句玩笑话至於麽。
　　钱遥抬起头，笑得一脸阳光灿烂，露出一点洁白的牙，“没有。”才怪！鬼扯！陈久内心咆哮不止，但表情还是讨好的：“对不起。”钱遥刚才那种模样他还是头一次看到。
　　“痛吗。”钱遥又抓过陈久的手，轻抚他咬出来的印子，陈久小声地哼道：“痛……”那一下可真够狠的。
　　“你知道痛就好，我也痛。”
　　“你咬人的你还痛？！”陈久很想翻白眼给钱遥看，他伸指抚摸他的唇角，“你说呢，要不要试一试，我给你咬。”
　　陈久起身去找遥控器，装作要看电视的样子，实际上电视剧里放的什麽一丁点都没看进去，以最快速度解决掉手里的桃子，抓起睡衣和毛巾钻进卫生间了。
　　望著不管漫到哪里最後都会往排水口流去的水，陈久有点恍惚，钱遥出乎意料的强势让他不知所措。怎会有人如此肆无忌惮，这种还不为世俗理解和包容的事情……陈久不知道自己和他，谁才是哪怕会死也要奋不顾身飞向火光的那一只蛾子。再继续下去，又要胡思乱想了，陈久甩了甩头，手上也搓得起劲，把泡沫弄得到处都是，心情又轻松了。




☆、番外07

　　从长城上下来，完成了从非好汉到好汉的质的进化，几个人找了个地方坐下来休息，锺哲昀带头给欧叶鼓掌，因为他没有乘缆车或滑道爬长城，全程跟著他们开11号，尽管途中另外四个人轮流扯著他走，现在看去脸都白了。锺哲昀递给他一瓶水：“没事吧？”欧叶接过去一小口一小口地抿著，钱遥观察他半晌，“叶子，你是不是──”
　　“我没事，真没事，就缺乏锻炼而已。”
　　钱遥只好默默吞回後半句。
　　待欧叶脸色好些，去找地方吃饭，柴子祯食不知味地扒拉著快餐：“我们的午饭还真是惨不忍睹。”
　　“出来旅游将就一下呗，找时间去吃顿烤鸭就补回来了。”锺哲昀很神奇地充当了一回安慰者而不是抱怨者。
　　在洗手间的时候，钱遥凑到欧叶身边小声问：“叶子，你老实说，你是不是有心脏病。”欧叶拧眉：“我只是心脏不好，不是心脏病。”钱遥定定地看著他的眼睛，欧叶也没躲，两个人对视片刻，钱遥轻叹了声：“要不要我帮你背水。”
　　“喂！”
　　“好吧，别勉强自己，从长城下来那会你知道你脸色有多难看吗。”
　　“行了行了，计划是我做的我自己有数，真没事。”
　　准备出去的时候欧叶扯了一下钱遥的衣角：“别告诉他们。”钱遥还想说些什麽，最终还是忍住了。
　　下午游十三陵，最後从定陵博物馆出来，除了钱遥稍微淡定一点，其他都是两眼放精光，就差没把财宝两字刻上去了，里边这麽多珍贵的文物，看得人目不暇接眼花缭乱的，几个人从包里拿出相机，郁闷地望著博物馆入口。文物不许拍照，尽管里边闪光灯不断，但他们都做不出违反规定的行为，只好拍了个入口以示留念。
　　晚上洗完澡，陈久靠在床头翻看钱遥相机里的照片。长城的还正常，到了十三陵，神路的石牌坊、排列整齐的石雕群、龙凤门等，长陵的！恩殿、红券门、明楼等，石碑石浅浮雕，到最後的定陵博物馆入口，这麽多照片里居然全是景，没有合影。陈久有些讶异，再跑到对面去翻那边的三个相机，也没这样，自己本来就是拍景不拍人的，但是他的话──难道是因为怕……陈久兴致来了，说不定能发现钱遥的一个弱点。
　　回去关好门，陈久一转身，钱遥刚洗澡出来。只见他上身光裸著，下边睡裤带子没系，松松跨跨地搭在胯骨下一点，露出小半截黑色内裤；抓了茶几上的半瓶水仰头往嘴里倒，喉结随著他的吞咽而滑动，陈久的视线从他凌乱的头发沿著那漂亮的颈线下移，又从不深但是能看清的锁骨处落到他的腰腹间，尽管没有自己喜欢看的那种清晰分明的腹肌，也是平无赘肉。
　　陈久看得眼睛都不眨一下，一时间忘了要问的话，还没发现自己早就下意识地半举起拿著相机的那只手。
　　钱遥眼角余光看到陈久的样子觉得好笑，但也不说什麽，只是想如果色诱能让他卸下防备，他想看什麽色，就露什麽色。陈久挪了两步，挪到钱遥斜後方举起照相机迅速地拍了一张，一看没有照到头，又对准调焦想再来一张，钱遥回头，陈久手一抖，也不知拍成什麽样，赶紧放下相机装没事人。
　　钱遥走过去拿过相机，只见第二张干脆连上半身都没了，从腰部开始，那一截黑色内裤在照片里很显眼，钱遥笑得很促狭，反手给陈久看：“你就这水平？还是说……你就是为了拍这个，要不要我脱下来给你拍。”说著手抓在裤腰边上作势要脱，陈久无力到不行，之前的花痴情绪一扫而空，额角直抽筋，“你不要脸。”
　　“脸是什麽，能玩麽。”
　　他要是早点露出这副嘴脸该多好，也不至让自己混乱纠结地度过了高三最後那一点时光。陈久越想越觉得自己上了贼船，到底是什麽时候养成了外貌协会会员这一属性的，真是害人不浅，从小学到大的真理人不可貌相最终还是没能起到一点作用。不过若真要陈久现在豪情万丈干脆利落地甩手走人，他也办不到了。




☆、番外08

　　钱遥看他恍神的样，暗暗叹息火候不够，找到遥控器坐在床边调台；陈久不自觉地又望向钱遥，他还是没穿睡衣，背对著自己，光滑紧绷的皮肤在浅黄的灯下闪著诱人的蜜色光泽，不知为什麽看得陈久有点馋的感觉，就好像面对一块可口的蛋糕，很想上去咬一口。钱遥不用回头都知道有两道直勾勾的目光粘在自己身上，他把频道调了一圈，“你想看什麽。”
　　“……随便。”
　　将遥控器扔到陈久手边，钱遥去自己床上搬过枕头往陈久身旁一放，跟他坐一起。陈久视线在他下巴以下的地方流连不去。
　　“你能不能穿好衣服，有伤风化。”
　　“你叫我穿我就穿我多没有面子。”
　　“小心我把你推了。”陈久抬起眼来，已然一副破罐子破摔的势头。
　　“欢迎来推……”钱遥压住陈久的一只手贴上去在他耳边吹气，缓缓的热热的，陈久又摔不下去了，没好气地偏开头瞪他，钱遥於是适时放手，恢复绅士状。陈久耳根子发热，心也怦怦直跳，钱遥再这样下去他恐怕要起某种生理反应了，只好努力把注意力放在照片上。
　　正一起看著，钱遥装作随意地问：“你什麽时候认识叶子的。”
　　“叶子？高一，一直同宿舍。”
　　“他一直都是这样不擅长也不喜欢运动？”
　　“是啊，喜欢ACG，没有电脑和游戏机就会死星人，高一起就被封为标准宅男……你问这些干嘛？”陈久奇怪地望了钱遥一眼。
　　“他一直都是这麽白？”
　　“不出门不晒太阳的人能黑到哪里去，你以为是子祯啊，我说──你查叶子户口呢？”
　　“没什麽。”这帮人，不知该说他们迟钝好还是说自己敏感好，今天那一阵跟肤色也浅的陈久一对比就更明显了，欧叶那脸色根本不是健康的白，钱遥感觉有点复杂。连陈久找出自己相机里那些锺哲昀被切一半的五人合照给他看的时候他都提不起劲来一起欢乐一下。
　　连著三天又走又爬的疲累，第四天上午游颐和园轻松了很多，虽说颐和园很大景点不少，真要都好好看过，步行强度并不亚於之前每一天的量，但他们几个有选择地来看，不求完整但求惬意──用柴子祯的话来说，“人家皇帝都是来度假的，我们游个园整那麽累干嘛，又不是长征；而且别说你们，再这麽来几天我都有脚要残的感觉。”
　　最先到十七孔桥，几个人不怕晒地趴在最高处的栏杆上，眯著眼看一片粼粼水光摇曳，放远了看，一园湖光山色锦绣如画，锺哲昀忽然身子一软泥一样瘫在栏杆：“好想下去游泳……”美好的气氛登时出现了裂痕，陈久和柴子祯不约而同地斜眼看他：“你去，我们不认识你。”
　　一路上走走停停，想停下来就停下来，拍够照片了才起身，坐在郁郁葱葱绿柳飘摇的昆明湖边，清风带著水气吹在脸上，最是舒适放松。到了长廊，行进速度更是慢，陈久的相机就没有关过，欧叶见了不由调侃道：“你省著点，圆明园还有景色要拍，你这样下去两块电池都要报销了。”
　　“圆明园？”
　　欧叶点了一下头，“圆明园也很美。”
　　钱遥不时看看欧叶，见他今天气色好些，也就不在另外三人不注意的时候悄悄跟他提昨天的事。
　　中午吃饭的时候欧叶提出晚上去吃某著名烤鸭，其他四只肉食动物顿时齐声附和，尤其是锺哲昀和柴子祯犹如打了兴奋剂似的回光返照容光焕发，一吃完锺哲昀就催道：“快，我们去圆明园！”潜台词就是早点逛完好去吃烤鸭。
　　“急什麽，我还没休息好。”
　　“今天这种程度还衰成这样？！你是林妹妹转世的嘛？！”
　　钱遥笑著插道：“阿锺，你就让叶子坐一会。”说著人没了影，过了一会再回来，递给欧叶一罐功能饮料。陈久又奇怪地望了钱遥一眼，总觉得突然之间，他很关心照顾叶子……错觉吗？然而这种情绪一闪而过，到圆明园的时候早就抛到外星球去了。
　　进了圆明园後，观光情绪并不能用好来形容，除了惊叹圆明园的美，更多的则是一种难以抑制的愤怒和悲凉。先看了圆明园的复原微缩模型，出去再看那些残垣断壁，一时都沈默了。
　　走到大水法遗址，更是无言，只是散开四处拍照。陈久和钱遥一起行动，转了一大圈後找了个地方坐下等另外三人，钱遥翻了翻他的相机，还没有自己拍得多，“你不是喜欢拍景麽？”
　　“不想拍这麽多。”并不是觉得这里的景致没有其他地方的好，而是看多了自己都难受。望著那历经劫难得以幸存立在废墟中的石柱，两个人都安静了，直到欧叶他们回来。




☆、番外09

　　这种不快的情绪到了万花阵才有所缓解，站在这保存完好的迷宫入口，几个人相互看看，脸上有了点笑意，柴子祯发话道：“先到的人赢，不许翻墙过。”
　　“一──二──跑！”
　　“叶子先跑了！”
　　“你哪只狗眼看到的。”
　　“子祯说跑字的前一瞬间你就出脚了！”
　　“证据！”
　　“我就是证据靠啊你还敢扯我？！”
　　趁著这两人闹不清的机会，柴子祯陈久还有钱遥已经跑到前头，转过一面墙就不见人了。最後陈久第一个冲进了中心的圆亭里。
　　快出园的时候已是傍晚，等著吃烤鸭的锺哲昀也没抱怨这慢吞吞的观光速度。最後一个景点是福海。所有人一进门就被眼前所见给震撼得说不出话。只见夕阳晚照下，湖面闪烁著迷离的金光，犹如湖底遍地铺著点点碎金，晃得人有点眼花，但又移不开目光；盛景不再，山环树绕的倒影间依稀可见当年亭台楼阁潋滟波光的人间仙境。陈久最先反应过来，打开相机就开始取景调焦，夕阳时间短，不抓紧时间很快就要没了。
　　过了一会，耀眼的金光褪去，满天满湖都是一色灿烂绚丽的红，初次遇到残阳如血的天景的几个人，还是在福海这里，都只有一个感觉：美得令人心悸。
　　直到太阳落山好一阵子，才慢慢朝门口走去，陈久恋恋不舍地回头，脚下步子越来越慢越来越小，钱遥过来拉他，他才跟上大部队，而且竟然要忘了抽出自己的手。在公车上，都没人说话，或许是被福海的景致震撼到的情绪没有平复下来，也或许是看了一园的废墟後难以释怀。
　　进了饭店坐下，沈闷的五个人才像活过来了似的。锺哲昀望著那些荷叶饼甜面酱黄瓜葱条等物：“这些是干嘛用的？”
　　“这都不懂？配著烤鸭吃的啊。”欧叶用最鄙视没有之一的眼神看他。
　　锺哲昀看来看去，似乎很惊讶，“这麽复杂？”陈久也是一副有点好奇的模样，“我也是才知道烤鸭要这麽吃──阿锺，我怎麽记得好像在你家吃过烤鸭的？”
　　“还两次呢，一次是我爸妈来旅游带回去的，一次是我爸出差买回去的。”
　　“你们怎麽吃。”
　　“就……热了以後蘸调料吃。”
　　三只红油发亮的烤鸭上来後，香气扑鼻，锺哲昀看师傅片鸭看得两眼直冒绿光，柴子祯假正经道：“我没吃过都不像你这麽失态。”
　　“你就装吧，待会别跟我们抢。”
　　烤鸭刚片好，有三个人同时伸了筷子，“好腻而且没味道！”锺哲昀赶紧夹了块黄瓜来爽口。
　　陈久恍然大悟状：“最原始的烤鸭是这个味啊。”钱遥卷好一块肉蘸了甜面酱放在陈久碗里，他毫不客气地夹起来一口塞进嘴里，完了又夹了一块直接蘸酱吃。
　　“哪种好吃？”钱遥笑问，筷子已经在卷第二块了。
　　陈久犹豫片刻，“我觉得直接吃比较有肉感。”
　　“糟蹋啊有你们这样吃的麽。”
　　不光是陈久，连柴子祯和锺哲昀也都这麽干，时不时加点佐料防腻口，柴子祯真相毕露地一脸猥琐样：“而且这样吃比你们那样还要先卷好的吃得快啊抢肉是个技术活。”钱遥只笑，并不在意吃多吃少，欧叶则是恶狠狠地瞪了他们三个一眼，同时手上动作加快了。
　　吃完烤鸭出来，锺哲昀和柴子祯都是一脸不满，“太TM贵了，感觉还不够我塞牙缝的。”
　　“去你妹的，就你吃得最多，要不要我给你一拳吐出来数数。”
　　锺哲昀立刻跑到离欧叶最远的地方，“重口恐怖分子。”
　　在学校一年好像都没见他们有这几天抬杠的多，钱遥好笑地打圆场：“叶子，明天的博物馆具体是哪些。”
　　“自然航空天文军事，要是逛完还有时间就去买票。”
　　逛博物馆，听起来似乎挺轻松的，实际上完全不是那麽回事，总有些“刚才那个是什麽没看清”“是不是漏了哪里没看”“现在跑回去的话会不会很浪费时间”之类的感觉，出去以後都想回头，像是缺了点什麽，各种不圆满的不爽，但是重新逛一遍也不可能了。最後从军事博物馆出来，欧叶的总结是：不够力，要像阅兵式那样真威武才带感。随便解决了晚饭就去西站买票，排队的时候陈久一边看表一边碎碎念：“等会我要去吃冰淇淋……”




☆、番外10

　　“你能有点出息不。”锺哲昀很无力，这个话从第一天起他就在念叨。
　　“看不起别人伟大追求的人是会遭报应的。”
　　“什麽冰淇淋？”钱遥也看了眼手表，再看前边队伍的长度估算了一下时间，如果可以的话现在就去买，可以省点时间。
　　“New Zealand……Natural？我不知道中文叫什麽，宣传册上没写。”
　　“在哪里，要不我们现在去买？”
　　“我只知道国贸建外SOHO那边有一家。”
　　锺哲昀随手从包里拿出地图递给陈久，他找了几分锺指著一处：“这里。”四个人一看，他们现在在丰台区，冰淇淋在朝阳区，怎麽看怎麽远。“你妹的，就为了吃个破冰淇淋，我们还要跑这麽远。”
　　“我和陈久去就好了，你们先回去休息。”
　　柴子祯挥挥手，“一起一起，去见识一下他如此念念不忘的冰淇淋长什麽样。”
　　买完票花了快两个小时找到小店，一看价位，锺哲昀脸一扭曲正要开口，陈久及时地扯他衣角，冰柜台後人小姑娘正笑得甜甜地等著他们点单呢。陈久第一个点好，杯里三个小球，一张50面值的钞票就没了，用勺子挖了一大口放入口中，浓郁香滑的冰淇淋在舌尖化开，他立刻露出十分满足的表情。钱遥拿著自己的，就看他微微眯著眸，眼神透著十足十纯粹的开心，一脸幸福，像个得到奖励的小孩子。
　　“我这里的三个和你的不一样，要不要尝尝。”话音刚落，手还没伸过去，陈久的勺子已经过来挖了，钱遥对甜食要求不高，也不管陈久挖了自己杯中的多少，看他吃就觉得很舒服。
　　回到酒店陈久还在回味无穷地想念那一大冰柜的冰淇淋，钱遥洗澡出来看到他呈大字形躺在床上，脸上的痴态加迷离的眼神，不用问都知道他在想什麽。钱遥过去在陈久旁边坐下，两手撑在他身子左右，“明晚我们还去吃。”
　　陈久正被自己用的洗发乳沐浴乳的香草香撩得心神恍惚，咋闻这麽一句还迟钝了几秒，反应过来的时候像弹簧反弹似地猛然起身：“真的？！”完全没意识到两人姿势有多暧昧。“真的，明天逛完後海，晚上应该有不少自由时间，後天下午才上车，上午我们都还可以去一次。”
　　陈久兴奋得两眼放精光：“你真是个大好人！”
　　“那你是不是应该给好人一点奖赏呢。”
　　也许是灯光打得太好把钱遥照得太可口，也许是陈久欲求不满了，也许是从吃到冰淇淋开始就一直在情迷意乱，也许是本能驱使……钱遥身子前倾几乎整个笼罩在陈久上方，唇角上扬，略弯的眼眸特别勾人，陈久後仰著身子，抬头定定地望著他。
　　勾上钱遥後颈贴近前陈久脑子里只有一个念头：眼前这个看起来很美味可口的人此时真的是他的。
　　陈久这是第一次主动亲吻钱遥。他轻轻啃咬他的双唇，一下一下地，蜻蜓点水般，有点痒，钱遥忍著，配合地任由他动作。过了一会，陈久拉开一点距离，盯著钱遥被自己弄得润泽的唇，又压上去。张口让陈久伸舌进来，钱遥还是不动，感觉那块温软轻柔地舔遍每一处。陈久缓缓地深深地吻著钱遥，细细无声，就好像面对自己最喜欢的蛋糕那样一点点品尝。
　　末了钱遥拿回主动权，狠狠地在他口中搅弄，缠著他的舌不放，以报复他之前撩得自己不能尽兴。长长的吻完，陈久自觉下边已经抬头了，他抓著钱遥的肩气息不匀：“你想做吗，我怕你，到那个时候就──”
　　钱遥捉著陈久的手往胯间摸去，触到硬挺，隔著两层布料似乎都能感觉到热度，陈久身子一垮扑在钱遥颈窝，深深浅浅的温热气息抚过他的颈侧。陈久还是有点害怕，怕钱遥到最後时刻对自己没反应，或者说，对男人是反应不起来的。
　　发觉钱遥在脱自己裤子，陈久颤了一颤，钱遥轻笑，贴在他耳边低低地说：“今天不做，但至少……”
　　一起用手解决完这个生理问题後，陈久羞得不敢去看钱遥的眼睛，面对他的时候目光飘来飘去就是不对上；钱遥也不介意，给他道了晚安还补充了句：“快睡，明天还有冰淇淋等著你。”
　　第六天在後海玩，有很多好吃的，午饭晚饭都在那里解决，晚上果真还有不少时间，五个人兵分两路，陈久和钱遥去吃冰淇淋，其余三人去西单逛。小店柜台後还是那个脸上有两个酒窝的可爱女孩子，见到他俩，显然是记得，笑得愈发的甜。钱遥又点三个不一样的球，仍是给陈久吃了三分之一。陈久吃得感觉胃都是冰的，但是心里却又甜又暖。
　　第七天返程，几个人终於睡了一回懒觉，起来吃完早餐，陈久又直奔冰淇淋店，锺哲昀在後边看著他们的身影忍不住诅咒陈久有一天变成冰淇淋。下午顺利上了火车，铺位安排和来时一样，陈久趴在枕头上，望著钱遥好半晌，然後翻了个舒服的姿势睡去。
　　半夜陈久又被加速赶点的列车给颠醒，微光中看到对面也有动静，钱遥又是醒著的。实在是累得困的陈久半睡半醒间好像听到钱遥问了句什麽，他也是迷糊了，下意识就应了一句，然後不知什麽时候又沈入梦乡。
　　以後都要跟我去旅游。
　　嗯。


