鲜网VIP2012.05.14完结

《出来混总是要还的》作者：墨夷紫凝

属性分类：现代／校园生活／未定／正剧
关键字：忠犬攻 　冷情受 　忠犬变腹黑

节选:
     ………………。

    锺祺垂下浓密而纤长的睫毛，遮掩住满眼笑意：单细胞生物果然最好应付！

　　结果，赵清朗提出来的这件事，就悄无声息地淹没在了锺祺的酒窝里。

　　两人还是和往常一样，锺祺到赵清朗家和他一起做作业，礼拜天的时候他们和一群人混在一起玩。不过小团体的男孩们也都发现了他们老大赵清朗的变化。

　　很暴力很酷的赵清朗居然会听锺祺的话……

　　锺祺说往左，赵清朗就绝不会往右……。

　　
　　
    
    第01章：结识

　　满大街一半亲戚一半朋友，这是小地方的优点，同时也是缺点。

　　自打老锺抱著漂亮的小孙子回来之後，关於“那个孩子一定不是亲生的”传闻，就街头巷尾间迅速扩散开来。

　　可不是吗？虽然现在已经不太讲究什麽门当户对，可是“潘金莲配武大郎”的婚姻无论过去还是现在都不会幸福。老锺那个儿媳妇长得绝对惹人犯罪，而他那儿子虽说没有武大郎那麽夸张，可也堪称矬子里剩下的小兵，俩人站一块活脱脱就是鲜花插在牛粪上。

　　关於两人是如何凑合在一起的，外人当然无从知晓，但自打老锺家这儿媳妇过门之後，左邻右舍就等著盼著看笑话。老锺家那傻儿子能养得起这麽漂亮的老婆？就算养得起，能保证人家愿意跟他过一辈子？

　　果然，他老婆生下孩子没几年就跟人跑了，老锺的傻儿子想要追回媳妇，可是这一追却把命也给赔上了。

　　那些原来等著看笑话的人，这下也笑不出来了。大家都觉得老锺家很可怜，那没了爹娘的孩子更可怜。

　　所幸，老锺和他老伴都是事业单位里退下来的，身子骨也还硬朗，抚养孙子长大倒是没有什麽问题。如果换了普通贫民百姓家里，那还不是雪上加霜。

　　别看老两口人前笑呵呵，背地里不知道流了多少眼泪。但是看著那粉雕玉琢的娃娃，老两口暗想这就是他们最後的生活寄托。

　　他们将所有的爱都给了孙子锺祺，锺祺完全就是一个在蜜罐子里泡大的孩子。

　　原先老两口都担心这孩子会因为父母的事情而变得阴郁。可锺祺不仅没有变阴郁，反而活泼可爱得要命，渐渐的，老两口也放下心来。乖巧聪明的孩子总是讨大人们喜欢的。

　　锺祺讨厌那些到处嚼舌根的大人，也不喜欢那些的小孩。不过为了不让爷爷奶奶担心，同时也为了自己能够有个好环境，他决定得和和附近的孩子打成了一片。

　　锺祺没事就会拿些饼干糖果和他们分著吃，有什麽玩具也会请他们一起玩。

　　孩子，永远都是最单纯的，很快锺祺就融入了那些男孩的小团体。

　　锺祺是个很聪明的孩子，才不过一天相处下来，他就发现在这个小团体里，所有的孩子都对其中的一个男孩马首是瞻，就像香港电影里的那些黑社会小混混和大佬一样。

　　锺祺想，要是自己和那个人搞好关系，就算其他人不高兴和自己玩，只有那个人护著自己，那麽什麽都不是问题！

　　打定了主意，锺祺就开始行动。

　　也多亏了老锺对孙子的培养，在锺祺很小的时候，老锺就和他讲故事。老锺讲的不是那些公主王子的童话，而是中国古典名著三国。

　　老锺一直相信那句老话：看了三国记，无计也有计。看了西游记，到老不成器！

　　才八岁的锺祺此时就知道“知己知彼百战百胜”的道理，所以，他就暗地里研究那个孩子王。

　　根据他自己收集来的情报，他知道那个孩子王就住自己家後面那个大院，叫赵清朗。挺土气的一个名字，不过配上他那虎头虎脑的样子，锺祺觉得有点委屈了那个名字。

　　在锺祺看来，那个赵清朗一看就是四肢发达、头脑简单的人，更适合张龙赵虎这种通俗且形象的名字。

　　赵清朗比锺祺大一岁，他们在同一个年级，一个在二班，一个在四班。

　　孩子王赵清朗在老师眼里是个头疼的孩子，上课不是睡觉就是睡觉，下课铃声一响，他立马生龙活虎起来。据锺祺的观察，这个赵清朗还真是挺有原则的人，从不吃溜须拍马这一套。赵清朗天不怕地不怕，就怕他家老爸。因为作业做错、考试没考好，他老爸就会抡起鸡毛掸子家法伺候。

　　回想起每次发考试成绩的那天，他都可以听见“鬼哭狼嚎”。原来那些噪音都是赵清朗那家夥发出的啊！

　　对於赵清朗这种硬骨头，想要他看中你，你就必须有能看得上的地方。

　　赵清朗仇视“好学生”，所以赵清朗也一直对锺祺爱理不理的。

　　这一天，他们那群孩子依然在他们的老根据地集合，说是根据地，其实只不过是影剧院旁的那个小操场，他们都喜欢在那地踢球。可是这天很不巧，他们过去的时候，操场上已经有一群高年级的男孩在踢了。

　　赵清朗不肯就这样被别人占了地，便乍呼呼的跑上前和那群人理论。可还没说上两句呢，就看赵清朗脸红脖子粗的颇有干架的趋势。

　　锺祺一看这样可不得了，要真动起手来，他们这些平均年龄还没有八岁的娃娃哪里是那些大孩子的对手！於是就看锺祺冲上去拉住赵清朗，然後和对方说了几句，小夥伴们都很好奇锺祺究竟和那些人说了什麽，就看他们一个个笑没了眼睛。

　　後来他们才知道，原来锺祺提议双方来个比赛，这样都能玩到球，还有意思。

　　果然，无论大孩子还是小孩子都玩的很尽兴，经过这一次，小夥伴们看锺祺的眼神都变了。而赵清朗似乎也开始对锺祺改变了看法……

　　锺祺看著开始围著自己的小夥伴，心底乐开了花。

　　“锺祺，你球踢的真烂！”赵清朗说。

　　要是锺祺没有记错的话，这应该是赵清朗第一次主动和自己说话，虽然说的不是什麽好话，但好歹是把名字给喊对了！看来自己在他眼里也不是路人甲。说实话，锺祺打心里没有把自己和赵清朗他们这群小屁孩搁在一个层面上，别看他温和好说话，这都是装的！从很小的时候，他就记牢了：人不犯我、我不犯人，人若犯我、我必犯人。

　　“你要是考试能合格，我就能把球踢好！”锺祺笑。

　　就这样，赵清朗和锺祺就暗暗较量上了。不过，一直到了大学毕业，赵清朗的成绩一直都没有考过锺祺，而锺祺的足球还是一如既往的……烂……

　　当然这些都是後话。

　　可是自从那天锺祺撂下那话之後，他就开始後悔。这学习，只要肯用功，智力在正常水准的人都能够学好。而足球呢？那玩意要踢好，还真的得靠天赋！

　　早做完作业的锺祺，百无聊赖的托著腮帮子望著对面愁眉苦脸咬著笔头做作业的赵清朗，他也就是随便说说，根本就没有想到赵清朗会用心学习。借著倒水喝的机会，锺祺绕到赵清朗身後，伸长脖子往他作业本上瞄了一眼，这一看到是把他给逗乐了。

　　赵清朗那家夥竟然连12x3=？都会算错……

　　真是天才啊！

　　锺祺摇了摇头，他觉得之前自己想错了，有些人，就算智力在正常水准，用功了也学不好。

　　“赵清朗，你这道题错了。”他好心的提醒他。

　　赵清朗脸一红，掩饰的抓抓乱发，拿起橡皮使劲的擦，就听“撕拉──”一声，他的作业本被擦破了。锺祺看他那熊样，想了想就把自己的课本推到他面前：“上边的题我都做了，你快点抄吧。”

　　一听这话，赵清朗惊讶的丢下手里的橡皮，抬起头看著锺祺，也不知是害羞还是生气，那张脸更红了，他抓起课本扔还给锺祺：“拿走拿走！我不需要！”

　　不要拉倒！好心当成驴肝肺！锺祺翻了个白眼，开始整理自己的书包：“那你慢慢写，我要回家去看电视了。”这个时间，魔神坛斗士都要开始了！

　　“锺祺！别得意！我一定会追上你的！”

　　走出赵清朗家的时候，身後赵清朗大声喊著，锺祺没有看见他认真的神情，也没有看见他紧捏的拳头，所以，锺祺并不知道他已经成功的将一个“不思进取”的孩子彻彻底底的引导上了正途。

　　这个学期末，赵清朗从第四十名，前进到了第三十名！虽然还处於中下游水平，但比起万年倒数第一，确实是个不小的进步！赵清朗也笑得很得意：今年过年终於不用吃鸡毛掸子了！没准爸妈一高兴还会老吃好喝的伺候著呢！

　　只不过赵清朗猜中了一半。他爸妈确实很高兴，好吃好喝的也不少，但都是给锺祺那个死小子的。更气人的是，居然还要他赵大爷亲手送到那死小子面前。

　　赵清朗直到多年之後依然记得那天他拎著东西到锺祺家的情形。

　　那天，锺祺家的门没有锁，锺爷爷和奶奶都不在家。他轻手轻脚的进了屋，走到小房间门口的时候，就看见只穿著秋衣，光著脚丫子的锺祺蜷著身子坐在那张单人床上哭。

　　低低的呜咽声，像小猫叫一样。

　　原本这是一个嘲笑那死小子的好机会，可是赵清朗却觉得挺难受。在他的印象里，锺祺从来都没有哭过，就算是被人喊野种的时候，他都是笑嘻嘻的。

　　那个人似乎永远都是笑著的……

　　锺祺在那一直哭，赵清朗没有出声，他默默的走开，在锺祺家家门口坐了很久……

　　他知道男子汉都好面子，要是被锺祺知道自己看见他哭，一定会觉得很没面子。

　　锺祺哭了多久，赵清朗不知道。

　　他只知道，自己最後坐得腿都麻痹了，站都站不起来……

　　关於锺祺哭的这件事情，赵清朗谁也没有说，直到後来，他才从别人口中知道，那天，正好是锺祺妈妈抛弃他，以及他爸爸出车祸去世的日子。

　　也就是那一天，五岁的锺祺变成了没爹妈的孩子……




第02章：转变

　　锺祺发现近来赵清朗变得有点奇怪，也不知道是不是错觉，他总觉得赵清朗每次看见自己的时候，那家夥的两只眼睛都在放光，好像在算计著什麽似的。锺祺也没在意，直到某天放学，他被按耐不住的赵清朗堵在了半路上……

　　气温还没有回暖的初春，冷风灌进脖子，激得锺祺浑身一哆嗦，忍不住缩了缩脖子。低著头走路的他一下子撞上了面前穿著深蓝色滑雪衫的赵清朗。

　　锺祺抬头冲这个比自己高出半个头的男孩眨眨眼：好狗不挡道！

　　还没等他整理好调侃的句子，就听赵清朗一脸傲气的对他说：“锺祺，以後你帮我辅导功课，我教你踢球。”

　　不容他人回绝的口气，让锺祺傻了眼，等消化完赵清朗那句话之後，复杂的看了他一眼，然後很从容的从他身边绕过去……

　　锺祺觉得赵清朗脑袋一定是被门夹过了，居然跟自己提这个。不是锺祺不愿意帮赵清朗辅导功课，只是在他见识过那家夥异常剽悍的解题神经後，他觉得帮他辅导功课一定是件极其费脑力的事情，而踢球也并不是有人教了自己就能够踢好的，锺祺没什麽运动细胞，踢球简直就是自己把自己往火坑里推。他已经很後悔当初夸下的海口，也幸好赵清朗学的不咋样，所以，他现在要是答应了赵清朗，那就是纯属没事自己找抽！

　　见锺祺无视了自己，赵清朗有些郁闷。他的想法其实很简单，只是希望和锺祺的关系能够更好点。还以为自己主动提出来，锺祺会很高兴，他还真没想到对方居然会是这个反应。

　　就在他沮丧的时候，走出三米远的锺祺忽然停下脚步，转身冲著他笑笑，唇角旁的那两个浅浅的小酒窝煞是可爱。

　　“赵清朗你傻站那里干嘛，不嫌冷啊？你要是不走，我可先走了，我今天一大堆作业呢！”

　　“走了走了！就你最矫情！”

　　莫名其妙的，赵清朗脸红了……

　　锺祺垂下浓密而纤长的睫毛，遮掩住满眼笑意：单细胞生物果然最好应付！

　　结果，赵清朗提出来的这件事，就悄无声息地淹没在了锺祺的酒窝里。

　　两人还是和往常一样，锺祺到赵清朗家和他一起做作业，礼拜天的时候他们和一群人混在一起玩。不过小团体的男孩们也都发现了他们老大赵清朗的变化。

　　很暴力很酷的赵清朗居然会听锺祺的话……

　　锺祺说往左，赵清朗就绝不会往右……

　　不过孩子终究不会想多，他们顶多是认为锺祺成了组织的军师，於是该怎麽玩还是怎麽玩。没过多久，他们这个小团体里，加入了一个新成员。

　　那孩子今年才上幼儿园大班，是赵清朗的表弟。听说他爸妈都去了外面大城市打工，家里没人照顾，所以才被送到县里来上学。

　　赵清朗挺不喜欢那小屁孩，总是哥哥、哥哥的喊著追在他们屁股後，特烦！

　　由其是这种时候……

　　赵清朗扭头朝小屁孩那边望了望，就看那小屁孩正拉著锺祺的手不放，也不知道锺祺弯腰和那小屁孩说了什麽，小屁孩的胖脸都乐成了一朵花似的。

　　真难看！赵清朗不屑的撇撇嘴。

　　“乐乐，回家做作业去！”小屁孩叫姚乐乐，姚乐乐笑的越开心，赵清朗就越不爽。

　　姚乐乐鼓起胖呼呼的小脸，委屈的望著凶自己的表哥，弱弱的回了句嘴：“幼儿园没作业……”

　　声音很小，不过在场的人还是都听清了。可是，在赵清朗低气压的影响下，大家想笑不敢笑，一个个憋得面容扭曲。

　　赵清朗气得呲牙咧嘴，一副恨不得把姚乐乐砍了的表情：这小屁孩胆子肥了啊！居然敢和我顶嘴！丫的，看回去我怎麽收拾你！

　　姚乐乐也知道赵清朗生气了，他害怕的抖了抖，往锺祺身上靠了靠，求助般的拽拽锺祺的手：“乐乐……乐乐喜欢祺祺哥哥……乐乐要和祺祺哥哥住一起，不要和哥哥住……哥哥好凶……还喜欢骂乐乐……”

　　赵清朗听了那些话之後，算是体会到了武侠书里那些高手经脉逆转、口吐鲜血的感觉，此时此刻他真的很想吐血：姚乐乐，你好样的！我什麽时候骂你了？

　　锺祺摸摸乐乐的脑袋，在他的胖脸上轻轻捏了一把，然後牵著他的手走到赵清朗跟前：“我先带乐乐回去好了，他跟著你们也没法踢球，回头你来我家接他。”

　　後来，大家发现赵清朗的球踢得很凶残，吓得众人都不敢和他交锋，甚至连守门员看见赵清朗带著球过来了，他连忙闪得远远的。

　　别人踢球是射门，而今天赵清朗不知道中了什麽邪，尽瞄著守门员踢……

　　姚乐乐是最开心的，他今天去祺祺哥哥家了呢！祺祺哥哥的房间好干净，连被子都是阳光的味道。和猪一样的哥哥相比，简直是一个天一个地！

　　赵清朗来接姚乐乐回家，恰好瞧见锺祺挽著袖子露出细白的一截胳膊，小手捏拳在蒙了一层水雾的玻璃茶几上印手印。一个小拳头直直的按下去，然後在那个半弯的印上按下五个点，一个小脚丫就出现了，姚乐乐那小鬼学著锺祺的样子也在茶几上印脚丫子。

　　赵清朗的目光在锺祺雪白的小手和细细的手腕上来回打量，他发觉锺祺好瘦，那手腕细的仿佛随便一下就能给折断了，而且居然还没姚乐乐粗！虽然姚乐乐是胖的……

　　从锺祺家出来，赵清朗就一直绷著个脸，姚乐乐哆哆嗦嗦的跟在他身後大气都不敢喘一下。

　　“好玩吗？说说吧，在他家你一下午都干什麽了。”赵清朗忽然回头问姚乐乐。

　　姚乐乐连忙点头，一边偷偷瞅赵清朗的脸色，一边说：“和祺祺哥哥一起看了动画片，祺祺哥哥还带我去他房里看书……祺祺哥哥家有好多好多书，不过乐乐都看不懂……”

　　赵清朗静静的听著却没有发表任何看法，如此诡异的沈默倒是弄得姚乐乐胆战心惊，於是小屁孩连自己在锺祺家究竟上了几次厕所嘘嘘都交代得一清二楚。

　　或许是因为男人骨子里天生喜欢保护弱小，所以当赵清朗见过那麽无助可怜的锺祺之後，他的心态就不由自主的发生了变化。如果锺祺是个小丫头，那麽不管她怎麽哭，赵清朗都不会觉得怎麽样。

　　在读小学的时候，几乎每个人都是做一天和尚撞一天锺，很少有人会去思考未来。或许未来这个词对於他们而言，就等同於过阵子。就算是写那些以梦想为题的作文，也很少有人会认真的去想。似乎“长大”对他们来说是一件很遥远的事情，不过升上高年级之後，男孩们就开始陆陆续续进入青春期。

　　青春期的到来，一些人担忧、一些人期待。於是男孩子之间又多了一些话题，他们没事的时候就会三五个凑到一起讨论一些东西，在上厕所的时候，那些提前发育的，能够翻动包-皮的男孩子总是很骄傲。

　　他们觉得这样的自己已经算得上是男子汉了，再也不是小娃娃。

　　连姚乐乐那个小屁孩都上四年级了，赵清朗和锺祺也升了初中一年级，这次他们两倒是意外的被分到了同一个班级。锺祺的个子在这一年猛的拔高了很多，现在的他竟然都比赵清朗高出那麽一厘米。对此，锺祺很得意，再也不用仰视赵清朗那家夥了！

　　有人欢喜有人愁，赵清朗很郁闷，自从锺祺个子拔高之後他就开始不淡定了。他明明比锺祺大一岁，为什麽锺祺都开始迅速发育了，自己却还是发育缓慢？

　　赵清朗隔著一个组，望著坐在左前方的锺祺。大家都穿著一样的白衬衫，为什麽穿在锺祺那小子身上就这麽有味道呢？赵清朗有点挪不开眼。

　　也许是因为赵清朗的目光太过放肆，也或许是锺祺比较敏感，身後的异样令他不得不回头看看。见锺祺回头，赵清朗咧嘴冲著他笑。

　　白痴！锺祺挑眉：干吗？

　　赵清朗对他做口型：钢笔没水了，借我支笔！

　　早已经习惯被赵清朗借东西的锺祺从铅笔盒里拿出一支粉红色印著可爱兔子的圆珠笔，轻轻推了推同桌：“给赵清朗。”习以为常的同桌接过笔，趁著老师转身写黑板的机会把笔丢给隔壁组的人，就这样把可爱的圆珠笔传到了赵清朗的手里。

　　接过那支笔，赵清朗的脸都黑了。

　　又是这支！锺祺你故意的吧！赵清朗记得这支笔还是上回路过小学门口的时候，锺祺在小店里买的。当时赵清朗还笑话他一个男子汉居然喜欢这种东西，可没有想到这支笔竟然成了他赵清朗专用！他和锺祺理论了几次，可每次锺祺都是不咸不淡的回他一句：“爱用不用”。

　　同桌的男生瞥了赵清朗手里的笔一眼，脸上忍不住抽搐：“赵清朗，你就那麽喜欢用锺祺的笔吗？”

　　那支笔在指尖上转了两圈，赵清朗在课本上画了一只翘著尾巴的猫，笑得高深莫测：“我沾沾他的才气不行吗！”




第03章：成长

　　女孩一般普遍都比男孩提早进入青春期，也比男孩提前有性别意识。天性使然，青春期的少女们都会下意识的开始打扮自己，也会开始关注她们喜欢的异性。也不知道是不是学校的惯例，没有多久，初一年级各个班级就有了所谓的“四大班草”，锺祺很荣幸的榜上有名，成为初一（二）班的“班草”之首。

　　每次和其他班的朋友聊起自己班的“班草”，二班的姑娘们都觉得很有面子。不为别的，就为了她们班有锺祺！不仅学习好，人长的好，而且就连脾气也好的不得了，温柔的锺祺简直就是活脱脱从言情小说里走出来的苦情男二号，迷死了一大片姑娘！

　　为什麽是苦情的男二号？那是因为言情小说里面柔弱善良到人神共愤的女主一般都喜欢强势霸气的男一号。所以，男一号是女主的，男二号才是属於大家的！

　　当成为众人关注的焦点时，有的人会抓住机会尽一切可能的“推销”自己，让自己更火一点。有的人并不当一回事，依然该干嘛干嘛。有的人出於某些原因心理上抗拒，他们不喜欢被关注，那种感觉就像是已经习惯黑暗的人，忽然被暴露在阳光下……

　　而锺祺就正是最後一种人。
　　
　　“锺祺，上堂历史课的笔记能借我看看吗？”一个绑著马尾辫的女生在同伴的怂恿下终於鼓足勇气来到了他面前，望著锺祺精致的脸，她都能听见自己扑腾的心跳声。

　　锺祺没有说话，他将才收进包里的笔记本拿出来给女生。没和锺祺搭上话的女生觉得有些遗憾，不过还有笔记，那麽久意味著还书的时候，又可以搭讪一次。就在女生伸手去接笔记的时候，横空插进来的另一只手先她一步飞快拿走了笔记。

　　“不好意思，这是我先预定的！”

　　赵清朗的霸道令女生不悦，这个年龄段的人都很冲动，那女生便和赵清朗吵了起来，很快女生的後援团也加入了强烈谴责赵清朗的队伍。赵清朗很头疼，想动手又不能动手。如果对方是男生，赵清朗早就拳头伺候了。果然唯女子和小人难养也！

　　终於坐不住的锺祺从凳子上站起来，他将赵清朗拉到自己身後的同时，对那名借笔记的女生笑了笑，然後很温柔的说：“对不起，是我先答应赵清朗的，他就那个破脾气，你们别生气。要不，我去帮你再借一本？”

　　见锺祺说了话，女生也忘了生气，她红著脸直摇头说没关系，还说她可以等赵清朗抄完。

　　解决完了女生的问题，锺祺没有问赵清朗为什麽要和女生抢笔记，他只当这是小男生吸引女生的惯用招式。喜欢你，就找你麻烦！从小学二年级就和赵清朗在一起的他当然知道对方是个直男，而且还是一个心智还没有成熟的男孩！锺祺侧过身子坐下，背对著赵清朗望著窗外，幸灾乐祸微微扬起唇角：赵清朗你个笨蛋！居然用这种烂方法去吸引别人注意，这下弄巧成拙了吧！那女生会喜欢你才怪！

　　压根儿就不知道锺祺此刻想法的赵清朗倒是高兴的很，因为锺祺选择站在了他这边。锺祺真不错，不是那种有异性没人性的人！赵清朗想。

　　锺祺不喜欢女生，这一点，他在自己进入青春期的时候就确认了。没有任何的纠结，他很坦然的接受了。不过到底喜不喜欢男生，锺祺现在还不能确定，毕竟他没有喜欢过任何人。
　　
　　今天正好是锺祺他们那桌值日，放学的时候他让赵清朗不用等他，可是赵清朗却拎著书包坐到了他身後的那个位置，大大方方的抽出课本开始做作业。

　　“你忙你的，我做作业！”

　　锺祺搁下黑板擦，擦了擦手上的粉笔灰，走到赵清朗面前，抽掉他手里的笔：“打扫卫生呢，要等去外面，别碍事！”

　　在锺祺同桌诧异的目光中，赵清朗二话不说的就把刚拿出来的书本重新塞回书包，收拾完自己的，他又开始帮锺祺收拾，丢下一句：“你快点！”就看他拧著两只书包潇洒的走出了教室。

　　“他……他……”见到如此听话的赵清朗，那同学下巴都要掉在地上了：“锺祺，赵清朗怎麽这麽听你的话？”他很小声地问了一句。

　　锺祺没有立刻给同桌解惑，他微笑著朝外边望去。

　　正值夕阳西下时分，赵清朗悠哉的迎著夕阳而行，橘黄色的柔和光芒像投影灯一样倾斜的打过来，将他投射在地面上的影子拉的很长很长……

　　沐浴在夕阳之下的身影，意外的让锺祺觉得温暖。

　　“因为赵清朗他欠我钱！”转身的时候，锺祺是这麽说的。

　　“不是吧！”赵清朗的家境可是挺好的！同桌觉得有点不可思议，如果说锺祺欠赵清朗钱，他倒是相信！

　　弄完卫生，将门窗锁好，赵清朗已经在教室门口等著了，他一脚踩地支著自行车，见锺祺来了，他抬起下巴指指自己身後：“真慢，磨洋工呢吧你！上来，回去了。”

　　每次这种时候，锺祺都觉得是一种折磨。赵清朗骑车带著他，他觉得有点丢人。想拒绝，但一天来回两趟，走路的话，每趟又需要花费半个多小时，这些让他不得不妥协。锺祺也想学骑车，可是他不敢学，不是怕学不会，而是怕花钱买车。一辆车的钱虽然不多，可锺祺不想给家里添不必要的支出。

　　爷爷奶奶的退休工资加上积蓄也有不少，可人年纪大了，身体的毛病也越来越多。而且爷爷奶奶又不是只有锺祺爸一个儿子，锺祺还有一个姑姑，自从锺祺被爷爷奶奶收养了之後，那个一年都不回来看一次的姑姑，居然回来的频繁了。以前锺祺小，不懂，现在他是宁愿自己不懂。

　　亲情，在利益面前，有时候竟然也可以脆弱到不敢想象的地步……

　　想起姑姑对自己的冷嘲热讽，锺祺只觉得寒心，他现在什麽都不想去想，只想好好学习，以後找个好工作，养活自己，照顾好爷爷奶奶。

　　“锺祺，这个星期天我和老马他们约好了一起去乡下玩，你也一起吧。”赵清朗卖力的踩著车，扭头冲锺祺喊著。

　　“嗯，好。”每个周末姑姑都会来，锺祺是巴不得去外面。

　　“老马说到时候弄两把气枪，然後去外面打鸟玩……”

　　赵清朗似乎很兴-奋，他不停的扭头和锺祺说话，锺祺直皱眉：这家夥难道就不怕出事？他抬手在赵清朗腰间拍了一下：“好好骑车！”

　　腰间异样的感觉让赵清朗一下子就僵直了身子，！当──连人带车摔倒在地。

　　锺祺呆了很久才回过神，等从地上爬起来之後才发现自行车掉链子了。为了不妨碍到其他人，赵清朗把车子推到一边，然後让锺祺扶住车子，他自己蹲下，伸手开始按链子。赵清朗熟练的装好车链，手指却沾上了乌黑的机油。

　　“以後别一心二用，危险。”

　　幸好没事，要不然……锺祺很後怕，万一当时正好有汽车经过呢？

　　赵清朗低笑了两声，猛的把脸凑近锺祺，他问：“你担心我？”

　　两人的呼吸混交在一起，锺祺不太习惯的微微别过脸，与赵清朗错开：“嗯，我只是不想少一个免费司机。”

　　不知道从什麽时候开始，无论锺祺说什麽，赵清朗都不生气，仿佛锺祺本身就是个超级灭火器。再“毒”的话，只要经过锺祺的嘴，赵清朗都爱听。似乎只有在自己面前，锺祺才会耍脾气。

　　在赵清朗眼中，这种时候的锺祺，特别像是一只傲娇的猫，猫咪炸毛的话，应该会更有意思。不过逗得过分了，猫咪的爪子可不是摆设……
　　
　　这天夜里，赵清朗做了一个梦，梦中他抱著一个人缠绵悱恻，从那人的身上，他第一次获得了难以言喻的快-感。那种感觉就是一张温柔的网，将人网住，然後坠落进万劫不复的深渊。可怕的却是，被网住的人坠落的义无返顾。

　　半夜，赵清朗惊醒过来，他的手摸了摸身下湿乎乎的裤头，长长的叹了口气：终於算是个真汉子了！

　　脱了裤头，随便擦了擦，赵清朗神清气爽的在被窝里翻了个身。

　　大多数男孩首次梦-遗的时候，对象都很模糊，很少有对象样子清晰的。赵清朗也一样看不清对象，不过後来回味的时候，他脑子里竟然会不受控制的蹦出一些画面。

　　浅浅的笑靥，时而灵动、时而忧郁的眼睛，白色衬衫下的美好身躯……

　　怎麽会那麽像那个人啊？！

　　赵清朗被自己的联想给吓住了，要是被锺祺知道，他还不得和自己闹翻！赵清朗自己都没有发现，相对於自己梦遗对象是个同性，他担心的，从头到尾就只有害怕锺祺会生气。

　　唉，青春期的男孩，真是烦恼啊！赵清朗闭上眼睛强迫自己快点补眠，青春期比锺祺来的迟一点没关系，只要能够後来者居上，超过他就成！

　　不知道锺祺梦里的对象是什麽……带著疑问，赵清朗迷迷糊糊的又睡著了。




第04章：情书

　　当赵清朗第二天再见到锺祺的时候，他满脑子都是昨夜的那个梦。

　　意淫的对象活生生的站在自己面前，而且还是在伸手就能触碰的地方，不出意外，赵清朗很悲剧的发现自己硬了……

　　偷偷低头往自己裤裆那瞅了一眼，赵清朗松了口气，还好今天穿的衣服够宽松。只不过那哥们好像一时半会消停不下去啊！总不能就这麽骑车吧！他挪了挪脚，微微岔开腿以减少摩擦。随後就他装作若无其事的对锺祺说：“我早上吃多了，堵的慌，先走走，等我消化一下。呵呵。”

　　锺祺倒是没在意，他也根本没有察觉出赵清朗的异样。在他看来，赵清朗这家夥每天都很抽风，要是哪天忽然变得一板一眼、正正经经了，那才是真的不正常！

　　也不知道是哪家在院子里种了桂花树，每年到这个时节的时候，吹过来的风都带著淡淡的桂花香。幽静的胡同里，赵清朗推著车子走在右边，锺祺挨著他走在左边。路口转弯的时候，一辆迎面急速而来的自行车来不及反应，就这麽直直的往锺祺那边撞过去。

　　锺祺下意识的往赵清朗那边躲，而赵清朗也在同一时间伸出左臂将锺祺环住，顺势拉入自己怀里。

　　这一躲，一拉，没有把握住力道。锺祺的屁-股就这样撞上了赵清朗那还没有完全消火的哥们……

　　赵清朗则是被这突如其来的刺激，激的一声闷哼。那一瞬间，两人都愣住了，甚至都完完全全无视了那个始作俑者。

　　过了差不多有十秒的时间，赵清朗才恍恍惚惚的松开扣住锺祺的胳膊。腰上一没了束缚，锺祺就立马尴尬的跳开。按照道理来说，这如果是正常的男性，无意间碰到了对方的那东西，应该都不会把这当回事，关系好的，还会调侃对方两句。可锺祺觉得自己做不到若无其事，刚才被赵清朗的那个东西抵在屁-股的时候，他竟然会莫名的紧张……

　　正常的男人会紧张吗？但如果刚才是一个男人和女人发生这种情况的话，女人的反应，应该就会是自己这样的吧。

　　一直没有能够确定的事情，居然会是在这种情况下有了眉目。锺祺有些哭笑不得，他潜意识里竟然会把这个当成性-暗示，而且还很要命的有了感觉……

　　赵清朗啊！你他妈就是一个混蛋！

　　两个人之间的气氛沈默得诡异，也令人心虚。

　　为了赶走这种让人不安的感觉，锺祺决定快点打破沈默。

　　“你……该不会刚刚这一路上都这样吧？”锺祺尽力的稳住声音，让它听起来和平时没什麽两样。

　　相对於赵清朗的手足无措，锺祺很快就冷静下来。要掩饰好自己的秘密，就必须有强大的思维模式。在短短的几秒锺时间里，他就已经把事情大概给模拟推理了出来。不过，他并没有把赵清朗的勃-起和自己联系到一起，他不想也不愿意和赵清朗扯上这种关系，朋友就是朋友，一旦出了界，永远都回到原来的单纯和美好了。

　　“我……那个……”赵清朗心急如焚，完了！被发现了？怎麽解释才能被接受？他该不会从此就把我当流氓了吧！

　　“恭喜你，终於长大了！”锺祺轻咳了两声，然後他开始给赵清朗讲：“你别紧张，这个都是正常的。生理卫生课的时候你没认真听吗？这个，男人每天都会莫名其妙自然勃-起很多次的。”说著他又往赵清朗那个位置瞄了一眼，小声说：“那个……你要是憋得难受的话，就自己解决一下，用手撸撸，应该会吧？”

　　正常的人，应该都会这麽说的吧？锺祺暗想。

　　 “不用！”赵清朗冷著脸，有些自我厌恶的骑上车：“走吧，要迟到了。”还解决个屁啊！我又不是抹了印度神油，被那麽一吓还能硬著
！
　　锺祺撇撇嘴，心里有点憋屈的一屁-股坐在後座上。自己好心好意的开导他，那家夥不领情就算了，居然还敢给他脸色看！赵清朗，今天是情况特殊，我就不和你计较了。下次敢这样给我脸色看，一定劈了你！

　　今天的历史课上说到汉哀帝时，就不得不提董贤，以及“断袖分桃”。年轻的男教师显然有些排斥这个话题，而且考试又绝对不会考，所以便很随意的一笔带过。

　　因为自己的原因，锺祺对这些起了兴趣。可又不能去和老师讨论，所以他打算课後自己研究。

　　打开铅笔盒，那支粉红的圆珠笔今天就一直躺在那里。锺祺这才想起来，好像赵清朗除了和自己上学、回家之外，今天一整天都没有来找过自己……

　　那个家夥……

　　锺祺扭头朝赵清朗的位置望去，却没有看见那个人的踪影。

　　去哪了？锺祺借著上厕所的机会，一路走，一路望。甚至在厕所也留意了下，还是没有看见赵清朗。等他回到教室的时候，赵清朗已经笑容满面的坐在桌上，而他的位置上却坐著一个不是他们班的男生。那个男生看起来年纪要比他们大一些，戴著副眼镜，看起来很有书卷味，蛮有气质的。

　　他们俩人聊得很投入，连他走过他们身边，他们都没有发觉。

　　“锺祺，有你的信！”

　　生活委员姑娘洪亮的一嗓子令整个教室瞬间安静下来，在大家的目光下，就看那姑娘一脸兴-奋的将一封信双手捧著递给锺祺。

　　锺祺疑惑的接过那封信，挺厚实的一封信，没有寄信人的署名和地址，只是简简单单的一个邮编。

　　他拆开信封，可信封里装的并不是信，而是八张照片，没有人物的风景照，所有的风景照就只有一个主题：花开花落。

　　究竟是谁寄给自己这个的呢？锺祺将照片一张张仔细的翻了一遍，在其中一张的背面看见了一段文字：人总记得花开时的美好，却没人将那凋零的孤寂放在心上。锺祺，趁繁花还未开到荼蘼，让我和你在一起吧。我们现在还年少，以後还有很长很长的时间在一起，我们十指紧扣一辈子，好吗？

　　锺祺觉得这一定是谁搞的恶作剧，他并没当真，将照片装回信封，然後当什麽事都没发生过一样。

　　“锺祺！”忽然双肩一沈，赵清朗的声音在耳旁响起：“什麽东西还掖著藏著呢？”

　　“爪子拿开！”锺祺打落赵清朗搭在肩膀上的手：“没什麽，几张风景照片，挺漂亮。”

　　风景照？赵清朗不相信，他还想继续追问，身旁的男生倒是插了句话：“清朗，怎麽都不介绍一下？”那男生冲锺祺微微一笑：“你好，我叫高义。算是你的学长。”

　　“学长好，我叫锺祺。”眼前的男生给锺祺的第一印象很好，他有些惊讶赵清朗居然会认识这个类型的人。

　　不知怎了，被锺祺这麽认真的喊学长，高义忍不住笑出了声。他摘下眼镜，锺祺才看清藏在镜片後的眼睛，狭长的丹凤眼，有种狐狸的狡黠。

　　“你果然是不记得我了啊！”高义有些无奈的叹了口气。

　　锺祺被说得有点窘迫，不过高义人不错，他没有过多的为难锺祺，随後他做了个自我介绍。锺祺才知道原来高义和他们算是不打不相识，小时候那次由争地盘演变的足球比赛，高义就是高年级男孩里的一员。後来他们和赵清朗接触多了，大家也都欣赏赵小子的技术，所以一直都有联系。

　　高义问锺祺为什麽後来就没见他踢球，锺祺笑了笑，就把当年和赵清朗说的话给挖了出来。

　　“我说後来清朗怎麽成绩一下子就上去了。”高义是个挺健谈的人，再加上他本身就是一个让人感觉很舒服的人，所以锺祺并不介意和他深交。两个人相谈甚欢，越聊就越有相见恨晚之意，高义的很多观点和思想都和锺祺产生了共鸣，锺祺很开心，而高义也很惊讶锺祺思维的成熟。

　　当高义说到自己家有电脑还可以上网的时候，锺祺很羡慕。那个时候互联网刚刚起来，电脑相当於奢侈品，高义说随时欢迎他们来他家上网玩，高义还告诉锺祺，在互联网上可以查到很多信息。被他那麽一说，锺祺更加心动，他确实有很多想要了解的东西。

　　被双方忽视的赵清朗忽然有种自己为他人做嫁裳的感觉……

　　他不屑的瞥了高义一眼，暗自腹诽：不就是个电脑吗，至於这麽得瑟？还到处炫耀！还有你锺祺，别这麽没出息啊，一台破电脑就可以收买你了吗？

　　在心里念叨完了，赵清朗冷静一想，他觉得自己家也有必要买电脑。

　　锺祺虽然没有和赵清朗说话，可他的每一个神情，他都看在眼里。不过锺祺并不打算将他带进来，谁让他之前无视自己了！就让他也尝尝被彻底无视的滋味好了！至於那封信，现在已经彻底被锺祺抛到了脑後。




第05章：约定

　　很多时候，人与人之间的相遇就像是流星,瞬间迸发出令人羡慕的火花,但却注定只是匆匆而过.
　　
　　在认识高义後的日子里，并没有发生赵清朗担心的事情。锺祺还是一如既往的和自己在一起，而上高中二年级的高义却已经开始为高考提前做准备，根本就没有什麽时间去找锺祺。

　　看著锺祺坐在自己每天都坐的书桌前，摸著自己用过的键盘鼠标，赵清朗的嘴角都快要裂到耳朵根了……

　　他们家锺祺想要什麽，他赵清朗会给他，用不著其他不相关的人来献殷勤！

　　“给。”赵清朗拉开一罐可乐给锺祺，他只光顾著看锺祺，也没有注意锺祺究竟在用电脑看什麽。当他看见屏幕上大大的地图时，感觉有点澹猴耢骰拐媸鞘谗崾焙蚨疾煌学习啊！

　　接过赵清朗递到嘴边的可乐，锺祺道了声谢谢。

　　双手捧著易拉罐，微仰头喝一口，一股气直冲鼻腔。锺祺皱眉，他真喝不出来这种东西有什麽好喝的。不过他挺羡慕赵清朗的，望著书架上那满满一溜参考书，他很小声的对赵清朗说：“你真该好好学习的，不然就对不起叔叔阿姨对你的期待。”

　　锺祺知道赵清朗不是学不好，只是他根本就没把心思放上面。

　　赵清朗没有回应锺祺的话，房间里只剩下他喝可乐的声音，过了两分锺，就他拉开抽屉，从里面抽出一叠信纸。锺祺不知道他想要做什麽，只好站起来把位置让给他。

　　键盘被推到了一边，赵清朗拿著钢笔就开始在信纸上写东西。过了有十分锺，赵清朗才把写好的东西塞到锺祺手里，并催促著：“来，给我签个字！”

　　签字？锺祺很认真的把赵清朗写的东西看了一遍，从一开始的忍俊不禁，到後来的莫名触动。他没有想到赵清朗居然会写这种东西……

　　这是一份“合同”，甲方赵清朗在此立誓一定要以乙方锺祺为目标，发奋读书，在甲方的学习成绩没有超过乙方的时候，乙方要担当起辅导甲方的责任，直到甲方超过乙方。在此期间，若是甲乙双方有一方没有履行自己应尽的义务，那就终生任由对方差遣。

　　锺祺忍俊不禁是因为，这根本就是一份连傻子都不会签的不平等“合同”。只不过是因为最後的那句话，却触动了锺祺的心，那一瞬间，他差点没有掉泪。赵清朗在页脚那写了句：锺祺，能够认识你，真好……（P.s.所以你就从了我，签了吧^_^）

　　他再心里默默道：赵清朗，能够有你这样的朋友，真好。谢谢！
　　
　　“赵清朗，你今年几岁啊？真幼稚！”锺祺嘴上虽然是这麽说，可他的手却没有犹豫的在乙方签字的地方签下了自己的名字。

　　“幼稚怎麽了？幼稚你还不是一样签了！锺祺的卖身契啊，我可得收好咯！”赵清朗生怕锺祺反悔，在他签完名字的时候，就第一时间把纸给抢了回来，然後他也在甲方签字的地方很郑重的签下赵清朗三个字。刚劲有力的字迹表明了主人的决心。

　　锺祺这一次意外的没有和赵清朗较劲。他不是傻子，这麽些年，他感觉得到，赵清朗那家夥一直都在照顾他。只怕这个主意也是想告诉自己，他们会是一生的知己。低著头，望著那罐可乐，锺祺拿起来喝了两口，他现在觉得其实可乐也不是很难喝。

　　一股温热从鼻腔里缓缓流出来，锺祺伸手一摸，指尖一片鲜红。

　　“你怎麽流鼻血了！别站著，快给我躺下！”赵清朗吓了一跳，他扶著锺祺，让他躺在自己床上。锺祺挣扎的想要起来，这一躺下，血全都回流进嘴里了，那种感觉很恶心。不过看著赵清朗紧张的样子，他居然感觉挺好。

　　不一会儿，赵清朗拿著湿的冷毛巾过来，把毛巾搭在他的额头。然後又弄了一盆温水，沾湿手帕拧干，很小心的帮他擦掉脸上的血迹，把锺祺的脸擦干净了，赵清朗又抓起锺祺的手开始擦上面的血。赵清朗擦的很认真，就连指甲缝里的血，他都慢慢一点点弄掉。这也是他第一次仔细看锺祺的手，冰凉的手，和小时候一样柔软。细细长长的手指，指甲很干净，不过指甲盖上竟然连一个小太阳都没有！赵清朗听说指甲盖上没有小太阳的人身体都不好，看著一直都是瘦瘦弱弱的锺祺，赵清朗暗暗点头，一点都没错！
　　
　　因为长期书写的关系，锺祺的右手中指的关节上有个薄茧。不过赵清朗觉得这都不影响美观。

　　也不知道是因为赵清朗的床太舒服，还是自己累了，锺祺的眼皮在打架，看了一眼墙上的壁锺，下午两点半。“赵清朗，我睡半个小时，你别忘了喊我。”他交代了一句，便向睡意妥协了。

　　赵清朗给锺祺换毛巾的时候，发现他是真的睡熟了。伸手拂开他额前的湿发，看著他的睡颜，试著喊了好几声，还伸手戳戳他的脸，在完全确定他不会醒之後，赵清朗鼓起勇气，俯身在他唇上落下浅浅一吻，一触即离，并不敢多做停留。
　　
　　这种偷偷摸摸的感觉让赵清朗觉得刺激，大大的兴-奋和小小的心慌让他不得不离开自己的房间去平复心情。同时他也确定了一件事，他对锺祺的感觉是真的。他想要对锺祺好，不止是现在，还有以後，虽然不知道这个算不算是那所谓的爱情，但他知道自己是喜欢锺祺的，很喜欢。
　　
　　入冬之後，锺祺就开始把自己裹得像个小圆球，又是帽子又是围巾，全身上下就露出俩眼睛，而赵清朗却连副手套都不戴。锺祺看见他就觉得冷，掏出奶奶织的毛线手套塞给赵清朗，不容反驳的命令他：“戴著！”

　　接过手套，赵清朗心里美滋滋的，锺祺就是个刀子嘴豆腐心！

　　只是每次到了教室之後，锺祺就会把手套要回来，把自己冰凉的手塞进被赵清朗捂热的手套里，然後像只满足的猫儿般，笑-眯-眯地走开。几次之後，赵清朗算是明白了，自己就是一个变相取暖机！他就奇怪为什麽锺祺每天给自己的首台都是从口袋里掏出来而不是从手上摘下来，敢情是他嫌手套凉，让自己捂热了，他才好戴！

　　不过赵清朗一点都不介意。他就是喜欢这样的锺祺，只要锺祺高兴，就算是给他暖被窝，他也愿意！
　　
　　在临近圣诞和元旦的时候，大家都开始忙碌起来，忙著挑礼物，忙著写贺卡。对於春心萌动的少男少女们来说，这也是一个变相表白的好时机。

　　托著腮帮子看著认真听课记笔记的锺祺，赵清朗一直在想，明天平安夜该送什麽给他好？花？别搞笑了！要真送那东西，还不被他一巴掌拍死！

　　究竟送什麽东西好呢？既特别又不会让他疑心？

　　赵清朗第一次觉得自己脑袋有点不够用，他又不能直接去问锺祺，反正明信片什麽他是不会送的，所有人都一样，没意思！
　　
　　平安夜这天，锺祺收到了高义的圣诞卡，很快他给他回了一张，上面写的都是一些这两天他写到烂熟的祝福语。去校门口将卡片塞进高义所在班级的信箱，路过学校小店的时候，看著摊上各种贺卡，锺祺在想要不要给赵清朗那家夥写一张？

　　但翻了一遍之後，他的目光落到了一排钥匙扣上，幸运草的星座钥匙扣。手指在那一排滑过，这种抽象的星座符号，他一个都不认识。“请问，有天蝎座的吗？”锺祺问。

　　“喏，这个就是天蝎的。”在一旁买文具的姑娘热心的帮锺祺挑了出来，一个拖著箭头尾巴的“m”。锺祺觉得很有趣，便没有犹豫的买了。

　　“锺祺，你是天蝎座的？”那姑娘显然认识他，瞧，今天什麽运气啊！居然遇见小王子了，真想多扒一点八卦！

　　“不是。谢谢你啊。”锺祺淡淡的道了谢，然後快步离开。在教学楼前的花坛边，他看见赵清朗正朝他这边跑过来。“上哪去了？正找你呢！”赵清朗正说著，忽然天空飘起了雪花。

　　“给，圣诞礼物，别嫌弃啊！”将东西给了赵清朗之後，锺祺就只管自己回了教室。

　　赵清朗愣在那里，锺祺刚才是去给自己买礼物了吗？看著手里拿个奇形怪状的钥匙扣，他笑了，虽然不知道这是什麽东西，但只要是锺祺给自己的，他就很满足！

　　不过这东西是什麽？有没有其它含义？本著不耻下问的精神，赵清朗悄悄问同桌。那男生瞄了一眼，告诉他，那四片叶子叫做幸运草，还有这个钥匙扣的造型应该是星座符号。後来的课，赵清朗根本就没心思听，他很想回家去网上查幸运草的花语……

　　回到家，赵清朗饭也没吃就开了电脑，看完之後，他笑趴在了桌上。虽然不知道锺祺是不是有意的，可他现在真的很开心。可是自己该给他什麽呢？

　　吃过饭，赵清朗就把自己关在房间，等到快十一点的时候，赵清朗风风火火裹著围巾就出了家门，他一口气跑到锺祺家，也没敢大声喊，弯腰剥开地上薄雪，捡了块小石子丢向二楼锺祺小房间的窗户。

　　正在看书的锺祺听见响声，便拉开窗帘，打开窗，就看见赵清朗在下边冲自己笑。

　　“锺祺，出来，有东西给你！”赵清朗对他做了个手势。




第06章：礼物

　　“十四岁的那个平安夜，给我留下了很多後遗症。
　　赵清朗不在身边的那些年里，每次到了那一天，我都会靠在窗边，期待著下一秒就能够听见小石子敲击窗子的声音……可是我最终都是失望的，十一楼的窗子，赵清朗应该砸不到吧……
　　我开始後悔为什麽要住得这麽高……”【──锺祺日记】
　　
　　天太冷，两个老人很早就睡觉了。锺祺轻手轻脚的摸下楼，小心翼翼的拉开门，不敢弄出一点声响。“你搞什麽！”锺祺看著赵清朗真诚的笑脸就来气，什麽东西明天给不行吗？非得在这个时候把自己叫出来。

　　赵清朗没有回答他的问题，就看他瞬间变了脸，黑著一张欠扁的臭脸朝锺祺走过去。他那架势却是让锺祺有点心惊肉跳：这家夥不会是想找自己打架吧！

　　锺祺戒备的盯著赵清朗，看他抬起手，然後解下围巾，“你不想混了？当自己很强壮是不是！也不知道是谁总流鼻血！”赵清朗一圈、两圈把围巾围到锺祺裸-露在外的脖子上，一边还不忘恶狠狠教育他两句。

　　眼前的情况有点超出锺祺的预想，他低著头看著围巾，口齿伶俐的他这一次竟然连半句反驳的话都说不出来。

　　“拿著！圣诞礼物。不许弄丢，这个东西对我来说很重要！”

　　赵清朗从口袋里掏出一个生核桃，锺祺感觉有点澹一个很重要的生核桃？既然重要自己收著不是更好？不过他发现这个生核桃似乎太轻了，里面好像是空的。家门口的这条小巷没有路灯，所以锺祺看不透彻。

　　雪花一片片飘落，他们两就这样并肩站在雪地里。赵清朗告诉锺祺，如果有一天，他们分开了，那麽就把核桃打开。如果他们以後一直在一起的话，就不用打开。锺祺问他里面是什麽，具体是什麽东西赵清朗没有说，他只告诉他，里面是一个对他来说很重要的秘密！除非出现第一种情况，他不希望锺祺打开核桃。

　　不过，赵清朗还告诉锺祺，如果有一天锺祺讨厌自己不愿意交他这个朋友了，那麽什麽都不用说，只要把这个核桃还给他，他就会明白了。

　　锺祺紧紧的捏著手里的核桃，这份圣诞礼物真的是太贵重了……

　　抬起头，望著自己房间还亮著灯的窗户，任雪花落在自己脸上，融化。

　　“赵清朗，圣诞夜快乐。”锺祺忽然转头望向身旁的人。

　　“圣诞节快乐……”还有，我喜欢你……

　　直到看锺祺重新回到他自己的房间之後，赵清朗才离开。锺祺躺在床上举著核桃仔细的看，现在有了灯，他发现核桃上有一张用墨水画出来的笑脸，两条蓝色向下弯的线是眼睛，那条红色往上弯起来的是嘴。锺祺冲著那个笑脸做了个鬼脸：真难看！

　　虽然赵清朗说不能打开，可是越是这样锺祺就越好奇，赵清朗那家夥究竟会把什麽秘密放在里面？他一骨碌从床上爬起来，想要掰开核桃看看，可後来发现这个核桃是被胶水重新粘合起来的，如果自己要打开的话，核桃一定会碎掉……

　　算了，做人不能不厚道。既然赵清朗那麽信任自己，就遵守约定吧！

　　把核桃装进一个四四方方的小铁盒，打开那个带锁的抽屉将盒子放进去，合上抽屉，上锁。

　　锺祺没有过多的去琢磨赵清朗和自己说过的话，如果他仔细琢磨过，就会发现，赵清朗对他所做的那些事情，对他说的那些话，完全都像是在追求爱情。
　　
　　“那个时候，我什麽都不懂，哪里会考虑那麽多。对我来说，喜欢就是喜欢，很简单。”【──赵清朗语录】
　　
　　赵清朗回到家，精神亢奋睡不著觉的他，坐在书桌前，一边哼著歌，一边做作业。他却没有发现没有关紧的门外，他-妈妈正一脸担忧望著他兴-奋的背影。

　　儿子最近有点不正常，今天一回家就坐在电脑前，吃饭时候也心不在焉，那麽晚了居然还出门。於是，在儿子走开之後，她去了他房间找线索。四叶草的钥匙扣，一下子让她有了眉目。原来儿子是恋爱了，不过平安夜这麽晚了，他出去找谁？这麽快又回来的话，只能是去找锺祺了吧……

　　儿子喜欢锺祺？她笑著摇摇头，应该不太可能。

　　一连过了好几天，赵清朗在确定了锺祺没有打开那个核桃之後，他很高兴。就在他以为所有的事情都是按照自己计划在进行的时候，意外发生了。

　　前些年，在外面的打拼的小姨和姨夫终於是混出了点名堂，现在已经在大城市买房买车落了户，姚乐乐也转了学。赵清朗爸妈在听他们说了一些事情，终於也打算去那边买房落户。不为别的，他们这麽做都是为了自家儿子。大城市无论从哪个方面来说都比这个鸟不生蛋的小地方强。

　　“这挺好的，我不想去！”赵清朗在知道这个消息之後，气得差点没把屋顶给掀了。

　　他爸是个火爆脾气，根本不容赵清朗那小子跟他顶半句嘴，所以赵清朗这边才吼出来，那边他爸一巴掌就招呼在了他的脸上。

　　赵妈妈急了，一把掐住赵爸爸的手：“好好说话不行吗？你再打孩子我就和你离婚！赵清朗，你跟妈妈过来！”老公的脾气她是知道的，这回他们是走定了，她也只能做好儿子的工作。

　　赵妈妈领著儿子去了楼顶，搬了两个凳子，两人这这麽面对面的坐著。

　　“说说吧，为什麽不想去。是不是舍不得什麽人？”

　　面对母亲的质问，赵清朗点点头，其实如果没有锺祺，去哪里对他来说都一样。赵妈妈了然：“是真的喜欢？”她并没有问他那个人是谁，在她看来，儿子还小，就算是喜欢上了一个人，那也是青春期少年的盲恋，并不成熟。不成熟的感情永远都不会有结果，所以也就没有必要去了解那个人是谁。

　　“嗯。”赵清朗这回很郑重的应了一声。

　　赵妈妈沈默了一会儿，才说了一段话：“如果等你成年了之後还认为自己喜欢她，那你可以回来找她。儿子，其实感情并不是简单的事情。也不是你喜欢我，我喜欢你，我们就能够在一起的。你现在是爸爸妈妈养著你，等以後你长大了，就会有自己的生活，那麽到时候就是你去养活你的家人。妈妈问你，如果现在就让你和你喜欢的人在一起，那你拿什麽去养活她？生活不是甜言蜜语，也不是不切实际的浪漫。生活不容易，你如果真的很喜欢她，就应该让她快乐、对她负责。现在让你离开，只不过是给你提供一个更好的环境。你应该要抓住这个机会，有句诗不也说了‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。’好了，你自己好好想想。妈妈也不多说什麽了，这件事情妈妈不会和你爸爸说。其实你爸爸也是为了你好，他那个脾气你就不是不知道，还跟他硬来。”

　　赵清朗望著眼前的妈妈，他心里有些惭愧，也不得否认，她的话确实说的有道理。

　　“傻小子长大了啊……打起精神来！不用担心，我儿子这麽帅！”儿子一下子都长这麽大了，想起他小时，就好像是昨天发生的事情。时间过的真快，看著儿子才发现自己是真的老了……

　　“什麽时候走？”赵清朗皱著眉，插在裤口袋里的手一直捏著钥匙扣。

　　“不急，等那边什麽都弄好了。”
　　
　　现在和锺祺在一起的每一天都很珍贵，过一天少一天。自己要转学的事情，该怎麽和他说呢？

　　锺祺觉得最近赵清朗变得有点忧郁，有时候一整天都没有两句话，只是静静发呆也不知道在想什麽。可是不久之後姚乐乐从远方给他写了一封信，幼稚的字，却写的很认真。锺祺也知道了赵清朗要转学的事情，虽然有些不舍，却也是真心替他高兴。

　　“赵清朗，转学之後好好学习，说不定以後我们还可以考进同一个大学。”

　　锺祺的一句话，让赵清朗觉得见到了一点曙光，他开玩笑揽过锺祺的肩，说：“你动动嘴，我往後的那几年究竟是要多努力才能和你考进同一个学校啊！”

　　锺祺别过脸撇撇嘴：“你笨啊！一所城市难道就只有一所大学？你好好努力吧，不然，小心我鄙视你！”

　　那天的风有点大，那天的操场有很多人，那天的他们对未来满是憧憬。那天，赵清朗拉著锺祺踢了一场球。赵清朗踢的很疯狂，结束之後，早已筋疲力尽的两个人就这麽并排躺在草地上。

　　赵清朗侧过脸看向近在咫尺间的锺祺。看著他因为喘气而上下起伏的胸膛，看著他运动过後红润的脸色。赵清朗的手一点点挪过去捏住了他的手，锺祺一愣，侧脸看向他。而赵清朗闭上眼睛，冲著天空大声喊了一句：“赵清朗，你要加油！”

　　锺祺笑了，他也学著赵清朗的样子喊道：“咱们一起加油！”




第07章：电话

　　我们的生活有太多无奈，我们无法改变，也无力去改变……
　　
　　赵清朗转学了，一开始的那几天，锺祺偶尔还会听班里的人说起他。等过了一阵子，赵清朗这个名字就再也没有被提起过。

　　身边没有了赵清朗，锺祺有些不大习惯。再也没有人会时不时说笑话给自己听，虽然那些笑话一点都不好笑；再也没有人会每天骑脚踏车载著自己上学放学，虽然每次坐在後座上都觉得丢人；上课当自己习惯性回头的时候，再也看不见那张熟悉的笑脸。

　　锺祺有时候觉得赵清朗那家夥似乎天生就是来和自己过不去的，好不容易开始有点习惯了没有他的日子。哪里知道那个家夥竟然又以另外一种方式强行闯入他的生活。

　　做完功课的锺祺，依然纹丝不动的坐在那儿对著一叠信纸发呆。这赵清朗究竟是哪根筋搭错了？还是因为他太闲得慌？竟然会这麽频繁的给自己写信，算起来，差不多三天一封，每一封里边最少都有两页纸。里面写的东西也都差不多，基本上都是他在家，还有在学校的那些琐碎的事情，弄得就像是在和领导汇报生活学习情况一样。
　　
　　两人这种书信来往一直持续了三年。

　　忽然有一天，赵清朗发现自己寄出去的信，都如石沈大海一般杳无音讯。开始的那一个星期，他以为锺祺学习忙，没空给自己回信。可过去了半个月，还是一点消息都没有。赵清朗知道锺祺从来就不是这麽不负责任的人，沈不住气的他背著爸妈，用自己房间里的分机给锺祺家打了个电话。

　　电话一直处於无人接听的状态，赵清朗觉得不对劲，今天又不是周末，而且现在是晚上九点半。锺祺家怎麽会没人？赵清朗一次又一次锲而不舍的重播著那个号码，终於在第十二次重播的时候有人接听了。

　　“喂，你好……”

　　电话那头的声音很沙哑，赵清朗愣了好一会儿也没听出来是谁。

　　“你好，请问锺祺在吗？”赵清朗很有礼貌的问道。

　　在他说完话之後，对方似乎沈默了。等了足足有五秒，他才听见电话那头的人说：“赵清朗，你怎麽打电话来了？”

　　“锺祺？你的声音怎麽搞的？”

　　当知道对方就是锺祺的时候，赵清朗著实被吓住了。这三年，虽然一直都是书信来往，可电话还是有打过几个的。

　　十四岁到十七岁，少年的声音虽然有些变化，可透过电波传入耳中的声音一直都很温润纯净。

　　“赵清朗……”锺祺在电话那头说，“家里出了点事，所以就没有给你回信了，对不起啊，让你担心了，还打电话过来……”

　　赵清朗听著锺祺在电话里说的这些话，他完全可以想象出来，此时那人应该是红著眼睛在强颜欢笑吧。莫名的，胸口憋的难受，他放缓放轻了自己的声音，笑著安慰道：“你没事就好，回信又不是什麽重要的事。”然後就听他滔滔不绝的开始话家常。
　　
　　“赵清朗，说个笑话给我听吧。好吗？”锺祺忽然打断了他的话。

　　“好。”
　　赵清朗什麽都没问，他故意压低了声线，用低沈富有磁性的声音给锺祺说了一个笑话：“话说，有一天，寺院的年轻住持带著小和尚外出。在渡河的时候，他们遇见了一个女子，女子有疾在身，碰不得冷水。所以，年轻的师傅就将女子背起，带著她过河。小和尚见师傅背著女子过河，心里有些想法。一直到他们走了很远一段路，小和尚才忍不住质问他师傅。小和尚问：‘师傅，出家人不是不近女-色的吗！你怎麽能背著一个女子过河？’。师傅淡淡一笑，回答他说：‘我在过了河的时候就已经将她放下了，而你却直到现在还没放下。’锺祺，这个笑话怎麽样？”

　　“呵呵……赵清朗，你这麽多年说的笑话里面，还是这个最好！而且，你比以前成熟了很多……”

　　“哟，听你这麽说，我就满足了。锺祺，有机会我们来比比个子吧。相不相信後来者居上？呵呵……”赵清朗笑了笑，“好了，方才在下的笑话已经说完，小师傅是不是也该歇息去了？”

　　“嗯……谢谢…… ”

　　“你要是不和我说谢谢，我想我会更高兴。”




第08章：摊牌

　　挂上电话，赵清朗的心情有些沈重，他躲在卫生间里抽了一支烟，烟雾缭绕中，他蹙起眉：锺祺家究竟发生了什麽事，竟然可以让他哭哑了嗓子？
　　
　　咚咚咚──
　　卫生间的门被敲响，“儿子，弄完出来，妈有事要问你！”

　　她一直以为再狂热的爱恋终究是敌不过时间和距离的考验，可是这三年的事情她看在眼里也放在心上。他的儿子并没有和哪个女生走的近，可是那麽频繁的和一个人通信，让她不得不开始怀疑。如果说是朋友间的正常交往，那麽他儿子怎麽不给其他的小子写信？

　　赵清朗带了一身烟味从卫生间里走了出来，不等母亲开口，就听他说：“妈，我今年十八。成年了！”

　　赵妈妈失笑，这小子竟然还记得当年自己说过的话！“那又怎麽样！你现在独立了吗？”她挑眉，臭小子敢将我的军！

　　“我会对自己的感情负责，也请妈妈尊重我的选择。在没有完成学业之前，我不会轻举妄动。”赵清朗觉得反正迟早就要摊牌，还不如现在自己就把事情摆上桌。

　　“尊重你的选择？你的选择就是和一个跟你一样的男生过一辈子？”

　　赵妈妈冷笑，“赵清朗，我以为你是个懂事的孩子，可现在你让我很失望！你有没有想过，如果你真的和一个男生在一起，等待你们的将会是什麽？别说我不会同意，就算我同意了，你爸他能接受吗？这个社会能接受你们吗？赵清朗，被人在背後指指点点的感觉可真的一点都不好受！你们能够顶得住压力？你能保证你们会走完一辈子？如果什麽都不能保证，与其以後彼此伤的支离破碎，到不如现在就抽身离开，至少你们还会有美好的回忆……妈妈还是那句话，生活不是你想的那麽简单，不听老人言吃亏在眼前，你现在跟我倔，以後吃苦头的时候就明白了！”

　　赵妈妈气愤的甩门而去，赵清朗望著紧闭的房门，动了动唇，轻声说道：“我能保证，我一定做得到。”
　　
　　门外并未立刻离去的赵妈妈却是红了眼眶，“小戴，那兔崽子又怎麽了？发那麽大火。”赵爸爸捏了捏酸痛的肩。“没事，你累了先睡吧，剩下的我来。”赵妈妈接过丈夫手中的文件。等到丈夫离开之後，她走到书橱前，拿出一本相册，翻到其中一张少女照片的时候，她停了下来。

　　“啪嗒──”一滴眼泪毫无征兆的落在了那张照片上：你究竟去哪了，就算是恨我，也不要躲著不见我……小清朗长大了，可是他竟然选了那条路。那条路不好走，我现在看到他就想到以前的我们……
　　
　　好不容易捱到国庆假期，赵清朗找了个借口便背著包离开这个没有感情的城市，坐上火车去了那个让自己牵肠挂肚了三年的地方。虽然奇怪为什麽妈妈会在爸爸面前帮自己说话，但只要想到再过几个小时就可以见著锺祺，他根本就顾不得那麽多。
　　
　　绵绵的秋雨，一点一滴的下著，天阴沈沈的。
　
　　也就是这样点点滴滴的小雨才使人觉得惆怅、感伤，它不似夏日的暴雨，落得淋漓尽致，那种尽情释放的感觉叫人心中一阵畅快。
　
　　锺祺打著伞，走在雨中。他不想回家，现在那个地方或许已经不是他的家了。

　　天有不测风云，人有祸兮旦福。谁也没有想到只不过是一个小小的感冒，竟然会让爷爷丢了命。爷爷这一过世，姑姑赶过来的第一件事便是要家产，结果奶奶被气得晕倒，现在还在医院的病床上躺著……

　　没有了爷爷奶奶的地方，已经不再是他的家。

　　万一奶奶出了事，那麽自己该怎麽办？姑姑一定会将自己扫地出门……
　　
　　护城河边，迎面走来了四五个意气风发的青年男女。锺祺往边上挪挪，把路让出来给了他们。当他们与自己擦肩而过的时候，有人惊喜的叫出了他的名字。

　　“锺祺！”

　　锺祺举起伞抬头望向那群人，那个戴著眼镜的斯文男，不是高义还会是谁。“学长，你好。”他笑笑。

　　高义和身边的人说了两句话，那些人便丢下他先走了，“伞借我躲躲！”高义说著便很不客气的钻进锺祺的伞底下，很久不见的高义还是那麽健谈，高义告诉他，那几个都是他的大学同学，正好趁著七天假就来这边玩玩。

　　锺祺觉得那些大城市里的人真的很奇怪，这种地方又什麽好玩的！山不高，水也不清……不过这番话他也只是放在肚子里。

　　“对了，你明年就要参加高考了，有想过考什麽学校和专业吗？”

　　“没，还没想那麽多，不过我有了想去的地方。”这番话说出口连锺祺自己都惊讶，原来他下意识就已经把赵清朗所在的城市当成了目标。




第09章：重逢

　　离别与重逢，是人生不停上演的戏，习惯了，也就不再或悲、或喜。只是说的容易，做起来难。
　　
　　相对於高义在护城河边遇到锺祺，锺祺更惊讶於在那条他闭著眼睛都能走的巷子里看见赵清朗！那个根本就不会在这个时间出现在这个地点人，就这样站在离自己五米开外的地方。

　　现在的他，比离开的时候长高了，也长结实了不少。学院风的白色衬衫，牛仔裤加休闲鞋，很干净的感觉。胸口前留了三个扣子没有扣上清楚的露出脖子上挂著项链，黑色绳子拴著的银色十字架在麦色的皮肤上闪著淡淡的光。牛仔裤加休闲鞋，很干净的感觉。只是被雨水淋湿的衬衫半透明的贴在他身上，更是将他完美的身材展露无遗。

　　赵清朗双手插在裤子口袋里，俊朗的五官，在扬眉勾唇间，带著锺祺所熟悉的坏笑，完全忽略掉那个和锺祺共撑一把伞的高义，他对他说：“上哪去了？正找你呢！”和以前一样熟稔的话语，让锺祺有种赵清朗从来就不曾离开过的感觉。

　　一时间，忘记了回应。锺祺什麽话都说不出来，此刻的他，就好像是迷路已久的孩子见著了可靠的大人。

　　如果说，刚才第一眼见到赵清朗，锺祺是惊喜的。那麽，当赵清朗说完那句话後，他却是差点就控制不了自己扑过去抱住他。

　　隔著五米的距离，两个人静静的望著对方。

　　高义看看赵清朗又瞅瞅锺祺，抬手扶了扶眼镜，他淡淡笑道：“我说你们老朋友相见，不会就打算就这麽一直站下去吧？还下著雨呢！”

　　高义的话一下子就把锺祺从情绪中拉了出来，看著浑身被淋透的赵清朗，锺祺不由得蹙起眉头。被这种毛毛雨淋透，那家夥究竟在这里站了多久啊！就不会找个地方躲雨吗？就算是坐在自己家门口也好啊，至少那里不会被雨淋到！

　　单细胞生物永远都是单细胞生物，并不是外表变得精明了，内在也跟著一起变聪明。
　　
　　其实赵清朗没有料到这里会下雨，下了火车，他就顶风冒雨，一路狂奔到锺祺家。至於为什麽不坐车，赵清朗有他自己的打算。原本他是打算告诉锺祺自己钱包在车上不小心被扒了，现在身上就剩下四块五毛钱……

　　结果，等他跑到之後看见的却是紧闭的大门，联系不到锺祺，就在门口等著吧！不放心的他於是就到隔壁邻居家打听了一番，邻居大妈是个大喇叭，就听她添油加醋的把锺家的事情说了一遍，什麽“锺老爷子一病呜呼，锺家大姐争产气倒老太太。”那说的精彩程度和单田芳说的评书比起来，有过之而无不及！

　　喇叭大妈说得意犹未尽，赵清朗却听得直心疼。
　　
　　所有人都觉得如果锺祺的父亲没有娶那个不知廉耻的女人，锺家二老不会白发人送黑发人，更不会发生现在这种事情。於是，所有人都将女人的罪强加在了锺祺身上。当人云亦云的时候，锺祺的好没人会看见，他们只会无限的将他的错放大。

　　可是锺祺有错吗？出生又不是他自己能够选择的。

　　赵清朗的心情很沈重，他没有想到会发生这麽大的变故。他一直在想，锺祺这些年是怎麽走过来的？又是怀著一种什麽心情对著别人笑的呢？
　　
　　“听说你现在在A市，怎麽，趁著十一过来玩？”高义走到他身边，虽是和他赵清朗说话，可是目光却一直落在正找钥匙开门的锺祺身上。

　　赵清朗双手抱著胳膊，漫不经心的看了高义一眼，淡淡道：“玩谈不上，来看看老朋友。”

　　“正巧，我也在A市上学，有机会一起去喝两杯。”高义觉得赵清朗这些年的变化挺大，以前的赵清朗，所有的喜怒哀乐都放在脸上，现在却是老练了，也懂得了用假面具示人。

　　赵清朗笑笑：“家里管的严，喝酒就免了，踢球倒是可以。”

　　他们两人坐在客厅的木质沙发上看著电视，有一搭没一搭的聊著。那边，厨房飘出了米香。“赵清朗，水应该都烧热了，你去洗个澡换身衣服吧！”锺祺从厨房的小门里探出脑袋：“那个……你要是没带衣服，我那有，你自己拿。就是可能会有点小。”

　　赵清朗笑眯眯的站起来：“没事，你不用招呼我了，都是自己人，我不会客气的！”

　　没有注意到他别有意味笑容的锺祺点点头，继续在厨房忙碌：“我要去医院给奶奶送饭，我给你留了点，你要是饿了就吃。”

　　将黏稠的白米粥盛进保温桶，拧紧盖子。一只手从他面前将保温桶拎起来，“我也要回家，正好一路。”高义说，“我爸妈都在县医院里，你要是有需要帮忙的话，就和我说。”

　　“谢谢，要是有需要，我一定会找你。”锺祺客气的应了一声，拿过搁在门口还在滴水的伞。

　　“锺祺，你等一下。有纸笔吗？”

　　锺祺放下雨伞，拉开电视机柜的抽屉，从里面翻出铅笔和一沓废弃的文件，他将文件翻过去露出空白的背面。高义在上面写了三个号码，并且都标注上，这个是他家里的固定电话，那个是他寝室的电话，还有一个是他的手机号。他还告诉锺祺，他是医科本硕连读。锺祺很佩服，那可是要读七年啊！




第10章：留宿

　　到了医院，锺祺并没有在病房看见奶奶，一问之下才知道之前病情突然恶化，现在还在手术室。手术室外，姑姑一家正在等著。姑姑一看锺祺，立刻撒泼似的扑上去，保温桶被打翻在地，泼出来的热粥烫红了他的手背。

　　“你是不是不把我们锺家弄死，就不甘心？我们锺家欠你什麽了？你说啊！！”中年妇人红著眼睛，一巴掌狠狠扇在锺祺脸上，“如果不是你，我爸妈会这样？他们年纪这麽大了，本来是该享清福的，还得养你！别人都笑他们养了个小儿子！老都老了，连清福一天都没享过！”

　　锺祺低著头，一言不发，他觉得自己没资格说话，姑姑说的不错，如果不是他，爷爷奶奶的日子一定会过得很好很悠闲。

　　“吵什麽呢！这里是医院可不是菜市场！安静点！要吵去外边！”值班室里的医生不悦的冲他们吼了一句。

　　姑父拉住姑姑在一边劝著，他偏过脸对锺祺小声说：“你先回去吧，这里有我们。”锺祺默默的蹲下收拾保温桶，里面的内胆被打碎了，明晃晃的碎片晃的人眼花。他捡起来什麽都没说，等到走出医院的时候，却发现自己忘记了打伞，脸上一片湿润。
　　回到家，锺祺呆呆的站在鱼缸前，看著里面的金鱼游来游去。不知道就这样对著鱼缸过了多久，身後传来开门声，“鱼我刚才喂过了。”身後，赵清朗的声音传来。

　　“别喂太多，会把它们撑死的。”锺祺没有动，依然是一动不动的望著鱼缸。

　　赵清朗放下手里的快餐盒，走到锺祺身边，屈起手指轻轻敲了敲鱼缸：“你这麽喜欢鱼啊，我还以为你会喜欢小猫小狗什麽的。你说养只小狗多好，忠诚。你一喊，它屁颠屁颠的就过来了！”

　　锺祺微微侧目，歪著脑袋瞅了赵清朗一眼，问他：“那两只岂不是要打架？”

　　呃！赵清朗过了半分锺才明白过来，他伸手一把掐住锺祺的脖子：“好啊！你这是拐著弯说我是狗呢，对吧！”

　　“我可什麽都没说！”锺祺撇撇嘴。

　　不知道为什麽，他觉得在赵清朗身上似乎蕴藏著一种快乐的魔力，总是可以不知不觉的将你从不良情绪中拉出来。他抬手想要拉开赵清朗，可却被赵清朗一把抓住，“这又是怎麽弄的？”锺祺手背上被烫伤的地方起了点水泡，赵清朗这才注意到被仍在垃圾桶的保温桶。

　　“没事……”锺祺将手抽回的时候碰到了水泡，疼痛让他不由得蹙起了眉。

　　赵清朗也知道锺祺不会和自己说实话，他不再问什麽，拉著他就开始翻箱倒柜的找药。“家里没有烫伤药，用麻油也一样……”锺祺说。

　　赵清朗黑著脸去厨房拿了瓶麻油（香油）到了点在自己指尖，轻柔地在他手背上抹开。

　　“这几天你就住我家吧，只要你不介意和我挤一床。”锺祺意识到赵清朗已经不再属於这里，他终究都是要走的，下次见面也不知道是什麽时候。

　　一听见“和我挤一床！”赵清朗差点没控制住笑出声来，要是可以的话，他真想抱著锺祺在床上滚两个圈。“嗯，我怎麽都成。”装正经可真是件费神的事情啊！

　　作为资深夜猫子的赵清朗，今天居然早早的就上了床，躺在锺祺的床上，枕著锺祺的枕头，盖著锺祺的被子，他忽然觉得如果能够这样一辈子该有多好！两个人睡一张单人床，可以紧紧的靠在一起……

　　“往里面去去！”锺祺把赵清朗往靠墙的那边赶了赶，自己掀开薄被躺在了外边。看见穿得整整齐齐的锺祺，赵清朗心里有点小小的失望，他可是光著膀子的啊！

　　“你穿这麽多睡觉不热？”赵清朗有点不死心。

　　“不热，我睡相不太好……有时候会踢被子……”锺祺瞄了一眼赵清朗光溜溜的上身，看著那精壮的胸膛，心里开始有那麽一点小小的嫉妒：“你怎麽舒服就怎麽睡吧，不用管我。”说完便一个翻身背对著他。

　　赵清朗能睡著才怪，他 “幽怨”的盯著锺祺露在外边的耳朵，肉肉的，很有让人捏捏的冲动。热啊！全身就剩一条内裤赵清朗觉得自己都要被烫熟了：“锺祺，我热！”不管了，硬著头皮上吧！赵清朗将心一横，掀开被子，抬腿猛的压住锺祺。

　　锺祺也不示弱，抬腿就反压住赵清朗，他转身，淡淡的瞄了赵清朗一眼，只说了五个字：“心静自然凉。”




第11章：卖萌

　　心静自然凉？！我正欲火焚身著呢！凉得下来才怪！赵清朗侧过身，笑眯眯的瞅著锺祺：“锺祺，我觉得今天得给你上一课。这个‘心静自然凉’是唯心主义！伪科学！”

　　锺祺懒懒的挑起眉眼：“那我问你，什麽是热？什麽又是凉？衡量的标准是什麽？”完全不给赵清朗说话的机会，他继续说道：“每个人对於冷和热都有他们自己不同的承受范围，而且还会受心情的影响。就拿你此刻的情况来举例说明好了，现在是十月，昼夜温差有点大，加上最近几天都在下雨，所以晚上还是很凉快的。”

　　说完，他停顿了一下，将赵清朗上下给打量了一遍：“而且我也不觉得，在这种不到二十度的环境里，你穿成这样还会热……你又不是北极熊也不是企鹅，所以只能是你心里的问题了。”

　　赵清朗今天才算明白，想要和锺祺说道理，你就输了！就算你有理，他也能说得你无理。

　　“得，我说不过你！有福同享有难同当……”赵清朗阴丝丝一笑，伸手就掐锺祺腰上的痒痒肉。锺祺被他幼稚的举动气得直吼：“噗──哈……赵……清朗……你真无耻……卑鄙……哈哈……”

　　直到锺祺笑到掉泪，赵清朗才停手。他撑起身子看著锺祺筋疲力尽的躺在自己身下，那一刻，他真的很想吻他。

　　“听说怕痒的人都怕老婆，我看你以後就别找老婆了，省得被人欺负！”带著不怎麽正经的语气，很认真的对他说著这一番话。

　　“你不怕痒？”兴许是和赵清朗打打闹闹惯了，所以锺祺根本就没察觉出他们此刻的位置有多暧昧。

　　“不怕。”

　　“真的？”

　　在锺祺质疑的同时，他就已经把爪子伸向赵清朗，挠挠腰侧，没反应。挠挠胳肢窝，依然没反应。锺祺不信邪，一把将赵清朗从自己身上推开，便要去挠他的脚丫子，这手才伸到半路，觉得不太好，於是就改用自己的脚去蹭他的脚底。

　　用脚趾头试探性的轻轻划过他的脚底板，没反应。加重力道，狠狠的戳了戳，还是没反应……

　　“我说吧！你还不信。”

　　其实赵清朗并不是真的不怕痒，这点刺激对他来说不算什麽，憋一憋也就过去了。他可是算好了锺祺会把自己身上的痒点都试一遍，看著那按在自己的脚丫上的脚趾还真是可爱得让人爱不释手。

　　“那是！你皮厚！”锺祺有些挫败的收回自己的脚丫，不服输的驳斥他：“那你以後也别找老婆了！听说怕老婆是因为心疼老婆，你这样的……人家姑娘还不被你欺负死！”

　　赵清朗一听这话，那双眼睛顷刻间变得炯炯有神：“好！那到时候我们俩光棍一起过得了！我保证绝对不会欺负你！”

　　锺祺托著腮帮子盘著腿坐在那儿，佯装深思：“如果你包吃包住，而且还会洗衣做饭、会卖萌，我倒是会考虑！”

　　“就这麽简单？你的要求就这样？”赵清朗瞬间觉得自己前途一片光明。

　　锺祺点点头：“嗯，这是熟人的特优条件。”别人的话，做梦吧！

　　包吃包住？这个自然不用说，作为一个好男人还能让心爱的人风餐露宿！洗衣做饭，这个不会可以学。卖萌？赵清朗疑惑的望向锺祺：“卖萌……是什麽？”

　　“卖萌啊……”锺祺勾起唇，眼中竟是算计的光芒，“这个我用语言解释的话，凭你的智慧不一定能完全理解。这样吧，我们用行动示范一下，保证你能明白了！”

　　说完，就看锺祺抓起枕头往床外一丢，枕头沿著抛物线的轨迹啪嗒一声落在地板上，锺祺指著落在地上的枕头，扭头对赵清朗发号施令：“赵清朗！快！”。赵清朗没多想，就看他条件反射般跳下床去捡那个枕头。

　　噗──
　　哈哈……
　　在他跳下床捡枕头的同时，锺祺却在床上笑得前仰後翻。

　　“靠！”当赵清朗明白过来之後，便抡著枕头去砸锺祺，锺祺很配合的顺势倒下，他捞过被子抱住，笑得眼角带泪：“好了……好了……赵清朗你果乃神人也！你萌的！”

　　那一年，他十八，而他十七。他和他第一次睡在同一张单人床上，他第一次笑得没心没肺……




第12章：倾诉

　　“是不是当爱情降临的时候，连平日对诗情画意都不屑一顾的男人，也会变成浪漫的诗人？
　　赵清朗从来就不是一个浪漫的人，也不是一个肯花心思去逗别人开心的人，可是他却做了很多让我笑得一塌糊涂的事情，赵清朗对我太好，好得让我对别人的殷勤都没有感觉……
　　会卖萌的赵清朗……
　　可能只有我才能看得见吧……
　　现在回头想想，那时的我是不是太迟钝了？竟然都没有察觉出赵清朗的想法……
　　男人不会无缘无故对女人好，这个道理应该也适用於男人和男人身上。可能是因为我和他认识的太早，友情的定义根深蒂固，才没觉得有什麽。虽然在往後的日子里，我也曾遇见过一些不错的人，可是谁也没有让我心动……我想，应该是我的心里早就有了一个人，所以别人怎麽都走不进我的心……”【──锺祺日记】
　　
　　笑完了，闹完了，屋子里一片寂静，只有墙上挂锺走动的声音。沈闷、单调。锺祺仰面躺著，还没关掉的日光灯晃得眼睛有点疼。屈起手臂挡在额前，锺祺说：“赵清朗，我爷爷走了……”

　　“嗯。”他轻轻的应了一声。

　　“奶奶她现在还在医院……”

　　赵清朗没有说话，他知道这个时候锺祺需要的并不是开解和安慰，他需要的只是一个可以倾诉的对象。

　　“我去了医院，发现奶奶不在病房，後来才知道奶奶的病情忽然恶化进了手术室。我当时就特恨自己，你说，我怎麽就没有在医院一直陪著她呢？整个下午我都在外面闲逛！医院打过来的电话没人接，於是就打给了姑姑……他们说的没错，如果没有我，爷爷奶奶现在正享清福……赵清朗……我很难受……你说我为什麽要被生下来？这样的我，活著究竟有什麽意义？”

　　话音到最後却是哽咽的，赵清朗抬起手臂将锺祺揽入怀中。他很想告诉他，他还有自己。他还想告诉他，如果没有了活著的意义，那麽就为了他赵清朗而活吧！

　　可是这些话他怎麽都说不出口，不是不想说，而是不敢说。

　　“在很小的时候，我就一直在想，是不是我妈不喜欢我她才会不要我的？我很努力的在做一个乖小孩，很努力的去读书，很努力的让自己看起来很坚强，我真的很努力了……可是我发现自己坚持不下去……我有时候会在想，如果我是一条鱼该有多好，这样就算我在哭也不会有人知道……”

　　赵清朗感觉到自己的肩窝湿了一片，锺祺哭起来还是和小时候一样，像只低声呜咽的小猫。放声大哭会不会让心里舒坦一点呢？可是赵清朗知道，锺祺永远不会那麽苦，因为他已经习惯了，习惯了压抑自己。

　　谁说鱼哭泣没人会知道？水一定知道。因为鱼一直在水的心里……

　　锺祺哭累了，在他的怀里睡著了……

　　这一夜，赵清朗没有睡，他一直在想问题，想锺祺的事、想自己的感情，还有他们的以後……

　　这一夜，搂著锺祺的胳膊始终都没有松开过，就算已经被压得失去知觉，他还是搂得紧紧的。苦涩，但也是满满的幸福。

　　第二天早上，锺祺是被冰醒的。眼睛上被压了冰袋，他伸手想要拿开，却被赵清朗阻止：“眼睛肿的很厉害，不这样很难消肿。”

　　不知怎麽了，锺祺忽然间想起高义昨天问自己的问题，他问赵清朗：“明年你想考什麽大学？”

　　“你呢？”赵清朗反问他。

　　“不知道，我不想去太贵的大学……”他轻声说。

　　赵清朗沈默了一下，说：“那就考师范吧，福利好。以後出来当老师不错，工作也稳定。而且学校那种小环境也没有社会这种大环境复杂！”

　　“好。”锺祺觉得赵清朗和以前相比果然是成熟了，想的东西也不一样。“那你自己呢？有什麽想法？”

　　“我？”赵清朗笑笑：“没什麽特别想学的，到时候随便吧，只要是和同一个学校就成，实在不行，就和你同一个城市。”

　　“A市？”锺祺不知道为什麽想要问这个。

　　“你想去A市？”赵清朗目光一闪，虽然锺祺想要来自己所在的城市让他很高兴，可是想起爸妈的态度，那可不是一两年就能解决的问题！在同一个城市，难免不会东窗事发。还是去外边，远一点的地方，安全。“我觉得其实H市挺好的！你看，我们都在江南出生、长大。有机会是不是要去北国看看？”

　　“会不会太冷了？听说冬天河面上结的冰都可以赶马车……我觉得去那旅游不错，要在那边上学有点那啥……”锺祺皱眉。

　　“那……要不我们就去S市吧！”赵清朗提议。

　　“为什麽？”

　　“很简单，因为那里符合你的要求啊，距离也够，气候宜人，最主要的，那边的师范大学很不错！”

　　赵清朗很喜欢和锺祺商量这些东西的感觉，这让他觉得，在他们各自的未来规划里，都有彼此的存在，就好像他们天生就该在一起！谁也拆不散。




第13章：戒指

　　世间有许多美好的东西，但真正属於自己的却并不多。
　　
　　在这个地方待了六天，无论这六天他们有多开心，始终要面临离别。在临走的前一天，赵清朗硬是磨著锺祺带他去医院看锺家老太太。赵清朗有预感，他觉得如果这次不见锺老太太的话，以後只怕就没有机会了。

　　蒙蒙细雨中，两人共撑一把伞走在通往医院的路上。赵清朗总是习惯走在外边靠马路的这一边，而将锺祺挡在靠人行道的那一边。

　　在病房外，锺祺轻轻地推开门，锺老太太正闭著眼休息，原本红光满面的老太太此刻给人感觉便是即将油尽灯枯。锺祺转身将食指竖在自己唇上，示意赵清朗别出声。

　　赵清朗在床边的凳子上坐下，静静的看著老太太。在他的印象里，锺老太太是个很慈祥的老人，每次他去他们家找锺祺，老太太都会笑呵呵的瞅著他，从来都不多问什麽，特别好的人，一点也不烦。

　　听说老太太在民国的时候还是大学生，後来解放了，因为家庭成分被打进右派，可笑的改造让她只能嫁给连大字都不识一个的庄稼汉。有些人说起锺老太太都觉得可惜，一个千金小姐却这样度过了一生，老太太虽然不曾说过什麽，可她心里应该是遗憾的吧，她原本可以有很美好的人生。

　　“祺祺，你来了啊。”老太太并没有睡熟，在他们推门的时候她就已经醒了。

　　“奶奶饿不饿？”锺祺拿起床头柜上的杯子去倒水，可一拎水瓶才发现里面空空的。“奶奶，我去打水。你想吃点什麽？”

　　锺老太太不著痕迹的扫了赵清朗一眼，然後笑呵呵的对锺祺说：“奶奶想吃小学门口那家的南瓜粥。”

　　“好，我打完水就去！”锺祺拎起水瓶就往外跑。

　　赵清朗见状便想跟上去，可锺老太太却伸出干瘦的手将他拉住，老太太说：“清朗啊，你别走。奶奶有话想要和你说。”赵清朗无奈，只得端端正正的坐好，老太太要和自己说什麽？心虚的人，多少都有些不安。“奶奶，您还认得我呢？”他强装镇定的笑笑。

　　老太太眯起的眼睛满是笑意：“怎麽会认不出来！祺祺从小到大就和你走的最近，除了你，我还真想不来他会带谁来看我。”

　　赵清朗一听这话，只能讪讪笑了笑：老太太您老人家可真是够犀利啊！

　　老太太对赵清朗的紧张视而不见，她张了张嘴，还想说什麽，这时候门外响起了跑步声。老太太叹了一声，笑容里有点心疼也有点苦涩：“祺祺这孩子，这麽急做什麽！也不怕摔著。”

　　门被推开，进来的果然是锺祺。赵清朗连忙起身接过他手里的热水瓶，给老太太倒了杯水。

　　“祺祺，不用忙。你去帮奶奶买粥吧。这里还有清朗小子在呢！”

　　“嗯。”锺祺应了一声，背过身，小声叮嘱赵清朗：“等水凉点之後你再给奶奶喝，一次不要喝太多，我一会就回来。”“行了行了，我记住了。你自己路上小心点！”赵清朗将锺祺送到门口，他知道老太太这是故意把锺祺支开。可是为什麽要支开锺祺？带著疑问，赵清朗回到了病房。

　　老太太似乎正盯著窗帘发呆，直到赵清朗坐下，她才晃过神来。老太太和赵清朗说了一些自己年轻时候的事情，和传闻里的一样，老太太告诉赵清朗，她说她的一儿一女都让她很失望，可不管怎麽样，他们始终都是她的孩子，所以她谁都不怨，只怨自己的命不好。老太太说，她喜欢锺祺，那个孩子很有灵气。说起别人对锺祺的误会，老太太很生气。她说，锺祺很像她，怎麽就不是他们锺家的人！谁规定锺家就不能出美人了？

　　说起这，老太太有些得意，她说自己年轻的时候可不比锺祺妈长的差，只是可惜了那一儿一女完全没有继承自己的优秀基因。

　　老太太说著，赵清朗听著。

　　赵清朗敢打赌，老太太今天说的这些话，绝对没有和任何人说过。虽然不知道为什麽，但他却是满足的。

　　“别人都说我把祺祺当小儿子养，其实没人知道，我只是把祺祺当成了自己。我希望祺祺能过得好，过得幸福快乐，带著我那份遗失的幸福和快乐。看著祺祺那麽努力，我很高兴。因为只有这样，他才能够走出去，走出这个束缚了他的地方。我从来不要求祺祺以後要成为什麽样的人，也不要求他以後能够有多大的出息。我只希望他能够活得自由，想笑就笑，想哭就哭。那孩子太压抑自己了……”

　　说到那动情之处，老太太泪如雨下。而与此同时，赵清朗觉得自己似乎好像明白了些什麽。

　　老太太颤著手摸上自己的脖子，就看她从衣领里扯出一截退了色的红绳，红绳的下面拴著一枚玉戒指。赵清朗不懂玉石，可从那温润的感官也能够看得出来是个好东西，而且也应该有些年头了，至少也是民国时候的东西。

　　“清朗啊，来，帮奶奶拿下来。”

　　赵清朗伸手去解绳子，可是弄了半天也没解开。“剪了吧。”老太太闭上眼睛，赵清朗掏出串在钥匙口上的指甲刀，绞了半天才把红绳给绞断。他将玉戒指放在老太太的手心，老太太紧紧的握住。

　　那个戒指应该是有故事的吧，赵清朗想。

　　老太太沈浸在自己的回忆里。一边流著泪一边微笑。赵清朗等著老太太讲述接下来的故事，可这一次老太太什麽都没有说。或许这个回忆，只属於她一个人。後来，老太太把那个玉戒指给了赵清朗，老太太说：“清朗，往後我要是不在了。我们家祺祺就拜托你了，祺祺是个知恩图报的好孩子，你对他的好，他虽然不说，可点点滴滴他心里都记著呢。如果你们以後真的在一起了，就把这个戒指给祺祺吧。要是没能够在一起，这戒指你留著当个念想。”

　　虽然很惊喜，但却有些莫名的感伤。赵清朗在心里有点感叹，这老太太都可以看得开，为什麽还有那麽多受过高等教育的人却视同性之间的爱恋如洪水猛兽？

　　“奶奶，我会一辈子对锺祺好。”

　　“那就好……”




第14章：托付

　　老太太顿然心里一阵轻松，祺祺和什麽人在一起都无所谓，只要对方是真心待他好。什麽都比不上一个真心爱自己的人！赵清朗那孩子也算是自己看著长大的，半夜敲窗户、殷勤的接送祺祺上学，就是他离开之後，那信写的比谁都勤快，随随便便一个电话都可以说半小时以上。真当她老太婆年纪大眼睛花了，心也盲了？她年轻时候可是见过大世面的呢！
　　
　　老太太心情极好，後来喝掉了大半碗粥，锺祺看著也觉得高兴，他搂著奶奶，轻轻的蹭了蹭她的脸颊：“奶奶，等回家了，我煮给你吃！一定比那家卖的好吃。”

　　“好好好！”她笑眯著眼睛，捏著锺祺的手，在他的手背上拍了两下：“祺祺的手长的真好看，不弹琴可惜了。”

　　“我才不要学，都说这‘台上一分锺，台下十年功！’那种苦，我可吃不了。”锺祺笑道。

　　赵清朗在一旁看著那祖孙俩其乐融融的画面，不由得一阵心酸，他别过眼，望向窗外。老太太是觉得她自己没有给锺祺最好的，心里愧疚。而锺祺是不想让老太太心里难受。别人不清楚，他赵清朗可是明白的，小时候的锺祺有段时间会傻傻的在少年宫外站很久。而那个时候，正好是在钢琴班在招生。

　　很久之後的某一天，赵清朗问锺祺为什麽当年不去学钢琴。锺祺告诉他，艺术这种东西是需要金钱去堆积的，就算再喜欢，他也不能要，他所需要的是实实在在的生活。
　　
　　走在回家的路上，当锺祺问赵清朗，奶奶都和他说了什麽的时候，赵清朗只是噙著一抹放荡不拘的微笑，乌黑深邃的眼眸直直的盯著锺祺略显忧郁的双眸，倾身向前，说：“没啥，就是奶奶把你许配给我了！”

　　噗──

　　“赵清朗！你欠揍了是吧！”

　　唉，望著开始炸毛的锺小猫，赵清朗无奈的摊手：说假话不是我的性格，说真话，你又不相信！

　　第二天，锺祺送赵清朗离开。赵清朗是背著一个包来的，走的时候手里还多了一大袋东西，全是要带回家的土特产，其中有有一包野茶和野菊花。听说还是锺祺陪著奶奶去山里摘回来，然後自己烘干的。赵清朗悄悄的将那包野茶和野菊花塞进自己的背包，这些他才舍不得给别人喝，连爸妈都不行！

　　在车站候车室，赵清朗还不忘叮嘱锺祺要注意身体。要不是怕吓跑了锺祺，他真想把他装进口袋一起带回去。反正奶奶已经把他交给自己了！

　　“赵大妈，你已经唠唠叨叨一早上了！回去之後好好学习，我们可是约好的啊，明年九月S市不见不散。你可别给我掉链子！”

　　“哈？你叫我什麽？赵大妈？”赵清朗嘴角似笑非笑的勾著，全身散发著“你死定了！”的气息。

　　就在此刻，候车厅的广播响了：旅客们请注意！旅客们请注意！由F市开来的列车已经进站……

　　“快点！车子来了！”锺祺将赵清朗推入等检票的队列。赵清朗在人群中抓住他的手：“锺祺，你要等我！”

　　“嗯嗯嗯，我知道。你快进站吧，路上自己注意点。”

　　之後，赵清朗往左，检票进站。锺祺往右，离站回家。

　　在晃动的火车上，赵清朗解下挂在脖子上的十字架，把那枚玉戒指挂了上去，重新戴在脖子上。相对於上帝，赵清朗更相信锺祺奶奶。有了她老人家的祝福，他和锺祺一定能够走到最後。

　　明年的九月，还真是让人期待！




第15章：放飞

　　那年，七月的盛夏。湛蓝的天空没有一片云，偶尔吹来的风，也是烫得让人想躲开。河边的柳树，病恹恹的垂著，连知了都懒得叫唤。全国各地的高考现场，对揣著梦想的少年们来说，这将会是他们人生的一次重要转折。成功了，他们将会离自己的梦想更近一步。失败了，那也没关系。因为正年轻，还可以再接再厉！
　　
　　经过三天如火如荼的“战斗”，当一切都尘埃落定，锺祺愉悦的冲出了考场，一路奔跑，此刻的他，心情前所未有的轻松。
　　
　　才进家门，还来不及给奶奶报喜，家里的电话就响了起来。“喂？”锺老太太接了电话，不知对方是谁，也不知说了什麽，锺祺觉得奶奶似乎很高兴。“你等著啊，我帮你喊他！”老太太将话筒递给锺祺，小声的做著口型：“清朗的电话！”
　　
　　锺祺撇撇嘴，抬眼看了墙上的锺，微微皱眉：那家夥有好好考试吗？怎麽这麽快就回家了！
　　在他的印象里，大城市和小地方不一样，估计赵清朗去考场，路上也得耗半个小时。
　　
　　“呵呵，考的怎麽样啊？”电话那头的赵清朗，笑得有点欠扁。
　　
　　“不怎麽样，但至少比你好吧！”听著他的声音，锺祺亲不自禁的笑了。
　　
　　“喂喂喂，我学理，你学文，我们俩没可比性哦！”赵清朗忽然停顿了一下，声音变得有点严肃：“怎麽样，有把握吗？S师大，你想报什麽专业？专业也重要，要是太热门的，竞争大的话，很容易被刷掉。”
　　
　　“嗯，我明白。对了你呢？打算报什麽学校和专业？”赵清朗的关心让锺祺觉得窝心。
　　
　　“这个是机密！现在还不能告诉你！锺祺，等志愿表交上去，我打算过来玩，记得招待我啊！”美丽的夏天，放飞的心情，如果有你在身边相伴，我想，那一定会是最完美的场景。
　　和赵清朗通完电话，锺祺才发现自己的唇角一直是上扬的。赵清朗没有告诉锺祺，其实这个电话他并是不在家打过来的。从考场回家乘地铁，加走路需要差不多一个小时，他等不及，想要第一时间知道对方的情况，所以考完出来他就在附近的书报亭给打了电话。
　　
　　“清朗说他什麽时候过来？”奶奶拿著小搪瓷罐从米袋子里舀糯米出来。
　　
　　锺祺上前抢过奶奶手里的搪瓷罐：“奶奶，你就好好坐那看电视！这些事情我来做就成！对了，这糯米做什麽？八宝饭？”将糯米淘了两遍用清水浸泡著。
　　
　　“包粽子啊！你不是说奶奶包的肉粽子最好吃吗，而且清朗不是也要过来麽，正好的！”
　　
　　锺祺失笑：“奶奶，赵清朗过来还早呢！你现在包好了，他也吃不著！奶奶，你对赵清朗那麽好！我可是要吃醋了哦！”
　　
　　後来，锺老太太还是包了很多肉粽子，留了几个吃，然後剩下的都搁进了冰箱的冷冻室。老太太说，等清朗来了再吃。过了两天便是填报志愿的日子，赵清朗更是天天电话打不停。最後，在和赵清朗商量过之後，锺祺决定报考了S师大的历史专业，後面填上了服从分配。虽然他决定按照自己的成绩一定会被录取，可这麽做还是保险一点。而赵清朗却出乎意料的报考了S医学院的法医专业！
　　
　　锺祺以为赵清朗会挑热门的计算机、信息自动化之类的专业。这个法医嘛，哈哈，很好！很强大！
　　
　　当锺老太太知道这个消息之後，差点没吓住：“哎呦！你说这清朗往後天天和那些东西打交道，他是不是往後都得吃素了？这男人常年吃素对身体可不好！”
　　
　　听著奶奶的唠唠叨叨，锺祺忽然觉得，这个夏天是自己这麽多年来，最轻松、也是最值得期待的暑假。
　　
　　没过多久，赵清朗如期而至。不过这一次，他也带来了另一个意外的客人──姚乐乐。




第16章：口角

　　已经升上中学的姚乐乐完全退去了小时候的圆滚滚形象，一米七的个子，也算是帅小夥了。“祺祺哥哥！锺奶奶好！”处於变声期的少年，嗓子也沙哑的厉害。
　　
　　“奶奶，这是乐乐，赵清朗的表弟，以前上咱们家来玩的那个，你还夸过他嘴甜！”见奶奶有点疑惑，锺祺便简单的介绍了一下，他这一说，老太太想起来了。不就是那个特爱粘著祺祺的小胖子麽！
　　
　　姚乐乐到了锺祺家，一点都不人生，完全把这当成了自己家。赵清朗从姚乐乐一定要跟自己过来这件事本来就很冒火，现在看那死小子没一点自觉，心里更是不爽。可是他也很无奈，如果不带姚乐乐一起，他妈根本就不会放行。
　　
　　晚上吃饭，三个简单的家常小菜，外加一个蛋花汤，三个孩子吃得津津有味，仿佛这些就是顶级的美味一样。姚乐乐是个话痨，有饭吃也塞不住他的嘴。不过老太太挺喜欢这热闹喜庆的孩子，听得眉开眼笑。见老太太喜欢，锺祺和赵清朗也就随他去了。
　　
　　哪知这姚乐乐说话没个分寸，该说的，不该说的，他全都一股脑儿的给抖了出来。
　　
　　“奶奶，你不知道。我清朗哥哥在他那学校真可谓风靡了万千少女！收的情书那多的得论斤来说。就连校花都喜欢他，听说，她和我哥报了同一个学校。啧啧！这事儿，他们全校都知道！我大姨也知道，不过她没说什麽，估计一定是默许了！唉，真是嫉妒羡慕恨啊！”姚乐乐拿筷子戳了戳碗里的鸡蛋。
　　
　　赵清朗此刻真的是恨不得把姚乐乐那张破嘴用臭袜子给塞住，这小子是存心来拆台的吧！居然在锺祺和奶奶面前说这事！
　　
　　“食不言！寝不语！吃你的饭！”赵清朗冷冷的凶了姚乐乐一嗓子。
　　
　　有锺祺在，姚乐乐根本就不怕赵清朗，他挑衅的瞄了赵清朗一眼，扯著嗓子嚎道：“你得意啥！如果祺祺哥哥在你们学校，哪里还会有美少女注意你？我只不过在感叹那些美少女都眼睛瞎了，居然会喜欢你这麽可怕、这麽凶残的人！”
　　
　　赵清朗似笑非笑的眯起眼睛，姚乐乐身子一抖，他想，完蛋了！
　　
　　啪──
　　锺祺将筷子压在桌上，抿著唇，目光在他们二人身上遛了一圈，然後就听他说：“我说你们俩能不能别这麽幼稚？乐乐，你表哥成年了，他交女朋友是正常的事。你呢，羡慕羡慕就好，嫉妒和恨就扯远了。等你长大了，你也只管去找个校花，把赵清朗的比下去！”
　　
　　“我不喜欢那女人！我……”赵清朗觉得自己很冤。
　　
　　“哎呦，你们这些年轻人啊，情情爱爱的，也不顾及一下，我老太婆还在呢！”老太太不著痕迹的打断了赵清朗即将脱口而出的话，无论他後面想要说的是什麽，她都觉得不合适。自己的孙子只有自己最了解，这种时候解释就是掩饰，反而会弄巧成拙。所以赵清朗只有完全不当回事，锺祺才不会把那些事情放在心上。
　　
　　赵清朗也聪明，他明白老太太的意思，所以立刻闭了嘴，就当什麽都没发生一样。
　　
　　吃完饭，赵清朗抢著帮老太太收拾了桌子，他还要抢著洗碗，却被锺祺给踢出了厨房。锺祺白了他一眼，说：“你是客人，哪有让客人收拾的道理！一边去，别碍事！”
　　
　　被赶出来的赵清朗，心情好得不得了。他就喜欢锺祺高高在上凶他的感觉！啧！真是挺欠的！




第17章：爬山

　　没有计算机，没得上网，姚乐乐觉得有点无聊，他凑过去问赵清朗有什麽节目？赵清朗挑眉：“你要是无聊了，明天给你买张车票回去好了！”这小子走了才好！在这里碍手碍脚，难道不知道妨碍别人谈恋爱是要遭雷劈了吗！虽然他和锺祺之间还是朦胧的。
　　
　　“清朗啊，要不明天开始，早上和祺祺去爬山吧，山上空气好，带著相机拍两张照片也不错。回头你们都上外地上学了，我留两张照片，想你们的时候也可以看看！”老太太戴著老花镜，手里拿著针线，不知道在弄什麽。
　　
　　“奶奶，到时候我拿奖学金了，就在外边租个房子，把你也接过去！”锺祺在厨房里洗著碗说。
　　
　　老太太直摇头：“不要不要！城市车多、人多，哪有这儿好啊！山清水秀的！现在大城市的人还喜欢花钱跑这里旅游呢！我住这里，岂不是一直都免费旅游来著！”
　　
　　豁达、开朗、通情达理的老太太，姚乐乐特别喜欢，他觉得那是他这辈子见过最好的长辈。
　　夏天的早晨，太阳总是出的特别早。锺祺说早点起来可以赶上日出，虽然比不上名山的日出，但是那个时候确实挺美。赵清朗自然是同意的，别说起早了，就是通宵等日出，他也愿意！
　　
　　四点半起床，锺祺和赵清朗就拖著睡眼朦胧的姚乐乐去爬山。在迷迷糊糊吃掉两个饼，喝完一袋酸奶之後，姚乐乐才算清醒过来。
　　
　　他们到山脚下的时候，已经有不少人在前面的山路上走著。
　　
　　“你们俩快点！”锺祺跑在前面，晨风吹著他身上那件短袖衬衫，底下的扣子没扣紧，松开了，被风这麽一吹，倒是露出一截纤细的小腰。风景如此美好，可赵清朗却不想让别人看见，他连忙赶上去，替锺祺把扣子给扣好。
　　
　　看著沿途的风景，一边走，一边拍照，他们甚至忘记了自己是来看日出的。太阳缓缓升起，阳光透过树林在山间的小路上投射下斑驳的影子。
　　
　　“姚乐乐，帮我和锺祺照张合影！”
　　
　　在山腰处的小亭子里，赵清朗搂著锺祺的肩膀，冲姚乐乐吼了一声。他想，姚乐乐这小子也就这麽点用处了！
　　
　　姚乐乐喜欢摄影，他喜欢美景、美人。在对艺术执著追求下，他给他们拍了很多照片，最後似乎上瘾了，便把相机强行占为己有。
　　
　　看著那边抢相机的两人，锺祺笑了笑，他侧著身子站在那儿静静的看著下面山道上的人，阳光从他的左边打过来，单薄的身影，恬静、淡然，只是那眼底抹不去的忧郁，让人忍不住想要去探究他的内心。
　　
　　看到这一幕，赵清朗和姚乐乐都停了下来，只见姚乐乐举起相机对著锺祺就开始选角度拍照。
　　
　　赵清朗走上前，将手搭在他的肩上，锺祺轻笑著侧望向赵清朗，说：“我突然想起一句话，‘世界总是一样的，只是我们的心情和遭遇不一样而已。’以前我站在这里往下看，觉得很恐惧，害怕自己下一秒就会掉下去。可是现在，站在同样的地方，我发现从这里望下去，不但没有了以前的那种感觉，而且还会觉得风景很好……”
　　
　　赵清朗笑：“那是！这回有我在嘛！”
　　
　　锺祺没有反驳，只是淡淡地笑著，他心想，或许是吧！
　　
　　那边，姚乐乐用手中的相机记录下了这一时刻。




第18章：喜讯

　　这个夏天，虽然没有计算机和网络，但是赵清朗和姚乐乐却过得格外充实。早上爬山，然後跟著锺祺去市场买菜，回来冲个凉，看看电视，听老太太说以前的故事。到了夕阳西下的时候，他们三个便光著膀子去河里游泳。时不时会遇上以前的同学，随便打声招呼聊两句也就这麽过了。
　　
　　几乎所有遇见的人都会感叹：“没想到你们俩个现在还这麽好。”
　　
　　每每这个时候，赵清朗都会揽过锺祺的肩，冲他们笑著说：“羡慕吧！”
　　
　　姚乐乐看著表哥和锺祺亲密的样子总觉得有点怪异，但他又说不来究竟哪里不对劲。
　　
　　赵清朗那张就没合拢的嘴让姚乐乐一下子茅塞顿开：整天都摆著一张生人勿近的臭脸，还自以为很酷的赵清朗，忽然间笑得像个傻子，还真是一点都不正常！
　　
　　他们在河里尽情嬉戏的时候，就看老太太杵著拐杖往这边走过来，她朝他们挥动著手里的信封，显然很激动。
　　
　　“奶奶，你怎麽来了？”锺祺吓得跑上岸，连鞋子都顾不上穿。吸了一整天阳光的河滩，石头还是有些烫脚，赵清朗抓起锺祺的拖鞋跟在後边，大声吼道：“我说，你给我把鞋子穿上！万一踩到玻璃什麽的怎麽办！”
　　
　　“清朗说的对，祺祺快把鞋子穿上。”
　　
　　有了老太太的帮腔，赵清朗甭提有多得瑟了，不过再锺祺面前他也不敢造次，只弯腰将鞋子给锺祺套上。倒是锺祺被他的动作给吓住了，他迅速从赵清朗手里抢过鞋：“我自己来！又不是缺胳膊少腿！”
　　
　　“祺祺，你的录取通知书来了。”老太太笑眯眯地将信件递到他们面前。
　　
　　信封上面大大的印刷体让人觉得安心，或许是意料之中的事情，锺祺并不怎麽兴奋，倒是赵清朗高兴得抱著锺祺很久都不愿意撒手，简直就像是他自己被录取了一样。
　　
　　锺祺费了很大的力气才将赵清朗从自己身上给扒拉下来。
　　
　　“接下来就等你消息了，赵清朗，你可千万别给我掉链子！”
　　
　　“不会！那还不是手到擒来的事情！”赵清朗拍胸脯打著包票。
　　
　　他虽是说得自信满满，可回去之後就守在电话机旁，生怕自己给错过了。锺祺撇撇嘴：“你打个电话回家问问吧。”他们俩算起来应该是同一批次录取的，既然锺祺的录取通知书都寄到了，那麽他的应该也差不多了才是。
　　
　　“还是等几天再说吧，有什麽情况他们肯定会打电话过来。您呐就甭操这个心了！只要在S市等著我就好！”赵清朗搂住锺祺的肩膀，强拉著他去看电视。
　　
　　晚上，屋子里就剩下熟睡的老太太和另一间屋子里那个四仰八叉地霸占了一整张凉席的姚乐乐，赵清朗和锺祺此刻却是坐在河堤上聊天。在拍死了第N只蚊子之後，锺祺不耐烦地站起来：“回去了，我可不想变成干尸。”
　　
　　“呵呵……”赵清朗笑著拍死一只蚊子，他说：“我怎麽感觉有你在，蚊子都不盯我了？”
　　
　　锺祺没好气地瞪了他一眼：“连蚊子都嫌弃你，你是该高兴呢？还是伤心？”
　　
　　赵清朗拍拍屁股站起来，将胳膊挂在锺祺身上，笑眯眯地瞅著他：“锺祺，等去了S市，我们一起合租个房子吧！”
　　
　　锺祺瞥了赵清朗一眼，淡淡道：“师大在老城区，而你的那个，如果我没记错的话应该在新城。合租？别告诉我，选一个中间地带，然後每天多花好几个小时在路上？还有那些交通费？赵清朗你脑子进水了吧！”
　　
　　被毫无回旋余地地驳回了提议，赵清朗也不失落，他反而笑得更痛快。
　　
　　见锺祺一脸茫然地望著自己，他很想说，其实刚才他否定自己提议地时候，真的很像一对小情侣……
　　
　　回到家冲凉的时候，锺祺发现自己腿上胳膊上被蚊子咬了不下十个包。正准备睡觉的赵清朗不明所以地看著怒气冲冲将白嫩嫩的胳膊伸到自己面前的锺祺。
　　
　　“赵清朗，血债血偿！”
　　“呃……”咬你的是蚊子，不是我吧！




第19章：新航

　　没过多久，赵清朗接到了家里打过来的电话，说是他第一志愿顺利录取，通知书也已经寄到。唯一美中不足的就是催促他快点回去。
　　“那就回去吧，正好做点准备。”锺祺是真心替赵清朗高兴，从小学习就一塌糊涂的赵清朗能够考上法医学专业真得挺不容易，不用去猜测也知道对方付出的努力有多少。
　　“未来的法医官加油啊，希望以後我不会有机会躺在你的手术台上！哈哈……”锺祺微笑著给了赵清朗一个拥抱。
　　赵清朗黑著脸顺势一手揽住锺祺的腰，另一只手却给了他一个爆栗：“胡说什麽呢你！”
　　
　　“有些玩笑是开不起的，譬如：你说你不再爱我了，还譬如：死亡……
　　因为你就是我的世界。” 【──赵清朗语录】
　　
　　这一次的分离，谁也没有说道别的话，因为在不久之後他们还会重聚。
　　当他们各自踏上去往S市的旅程时，都在脑子里模拟起向往已久的大学生活，新的环境，还有新的朋友。
　　锺祺念的是日文专业，整个专业的男生数来数去也才不到二十个人。锺祺到寝室的时候，碰巧其他三个人都在，彼此间相互打了个招呼之後就开始慢慢熟络起来。新室友们给锺祺的感觉都很不错，让人惊讶的是，那个叫吴宇飞的傻大个竟然跟赵清朗是校友，而且还在一起打过篮球。
　　“锺祺久仰大名啊！老听赵清朗那小子提起你，一开始我们都以为是他女朋友！哈哈……”吴宇飞大笑。
　　“……”锺祺有些尴尬，对於这种自来熟的人，他还真的不太擅长应付。
　　这时，另一个戴著黑框眼镜的娃娃脸男生开口就来了一首打油诗：“师大自古无娇娘，两千儿郎泪成行。偶有鸳鸯一两对，也是东施配大郎。”
　　噗──
　　“孙铭，你这哪搞来的？忒损了吧！”吴宇飞乐得直拍桌。
　　眼镜男生扶了一把鼻梁上的眼镜，说：“不是我编的，是师兄们传下来的。我之前还担心呢，现在……呵呵……别说有赏心悦目的林妹妹在，就是锺祺也是一道靓丽的风景线。”
　　吴宇飞摸了摸下巴：“说的也是！可惜都不是花姑娘啊！”
　　锺祺望著左手边下铺睡著的那个男生，他觉得这应该是他见过最漂亮的男生，五官深邃得像个混血儿，美却不女气。
　　“嘘──”眼镜男生示意他们小声说话，压低了声音，他告诉他们：“我来的时候他就来了，他家离这里挺远，听说坐火车都要坐三天两夜。”
　　叮铃铃──
　　忽然响起的电话铃声，让众人都吃了一惊，吴宇飞拿起话筒，那边说了两声之後他就将话筒递给锺祺，然後咧著嘴不怀好意地笑著：“锺祺你老相好！这速度都快赶上光速了！”
　　锺祺疑惑地接过话筒：“喂？”
　　“呵呵……”
　　“赵清朗？你怎麽知道这个号码的？”我自己还不知道呢。
　　“我在你宿舍楼下呢，下来吧，吃饭去！对了，把你寝室里的那三只也一起叫上，我请客。”赵清朗说。
　　“成，我问问他们。你等著。”不知道赵清朗搞什麽。
　　“呵呵……”
　　那家夥不会摔坏脑子了吧！锺祺闷闷地挂上电话。
　　“老相好说什麽了？”吴宇飞挑眉瞅著锺祺。
　　锺祺咬牙切齿地笑道：“有人请你们吃饭，去不去？”
　　“去去去，我正饿著呢，对了，锺祺谁请吃饭？你吗？还是你女朋友？”眼镜男生八卦的本性慢慢显露。
　　“女朋友？他下面等著呢，你一会儿就知道了。”锺祺看了一眼熟睡的男生，问其他两人：“要喊醒他吗？”
　　吴宇飞抓了抓头发：“要不我们打包带给他？”
　　合计完了，他们三个出了寝室，还没走出楼道就看见赵清朗在门口装酷，从他身边走过的女生百分之八九十都会侧目多看他两眼。
　　“我觉得自己又受伤了！这学校怎麽能有这麽多帅哥美男啊？”眼镜男生苦兮兮著一张脸望向吴宇飞，吴宇飞伸出大掌盖住他的眼镜：“你别用这种眼神看我！我也是帅哥！”




第20章:同类

　　孙铭见到赵清朗的时候还没怎麽晃过神来，就听他口不择言地惊诧了一句：“锺祺你女朋友怎麽是男的？”
　　“……”众人皆默。
　　听见这话的女生，有不少在偷笑，就看她们三三两两凑在一起交头接耳：“快看那个，天然呆呀！萌死！”
　　“唔……不过另外三个咋回事？难道是传说中的3P？”
　　“别啊！我可是1V1的坚决拥护者！”
　　……
　　赵清朗听得额角青筋直冒，他一把拽过锺祺：“走了，吃饭去。”
　　
　　这一顿晚餐著实丰盛，四个人有说有笑，赵清朗更是和吴宇飞、孙铭打成一片，差点就没“三结义”了。锺祺喝著杯子里的果汁，酸甜的滋味在味蕾上弥散开，他觉得赵清朗所做的一切都只是为了帮他和他们搞好关系。
　　
　　赵清朗还真的是一个很细心的人，将来谁有幸能够和他相伴一生的话，一定会很幸福吧……
　　
　　在分别的时候，吴宇飞搭上赵清朗的肩，他说：“兄弟，这麽晚了你就在我们寝室挤一晚，反正还没正式开课呢！”
　　
　　孙铭推了推眼镜，点头附和著：“就是就是，都这麽晚了，坐车也不方便。”
　　赵清朗没吱声，却是笑眯眯地看向锺祺。
　　
　　锺祺挑眉：“那你就留下吧。”
　　
　　“呵呵……”得逞的赵清朗乐呵呵地跟著锺祺回了寝室，谁说这只是一个美好的意外？一切都在他算计里呢，真不枉费他花了那麽多银子点了那麽多菜，吃得越久越好！
　　
　　他们回到寝室的时候，那个先前还在睡觉的男生已经起床了，似乎正在卫生间里打电话。
　　
　　“林笑愚，我们给你带了晚饭，就放你桌上了啊！”和他比较熟络的孙铭冲著卫生间喊了一嗓子。卫生间的门开了，里面的人探出个脑袋对他们笑笑，然後继续讲他的电话。
　　
　　一笑倾城，他们一直都觉得这话很空，可当看见刚才他那一笑的时候，忽然间就明白了。
　　大概和这个差不多吧。
　　
　　吴宇飞得意地瞟了赵清朗一眼，压低了声音说：“怎麽样？羡慕吧！咱寝室里的一枝花。”
　　
　　赵清朗没有作答，林笑愚再美若天仙和他赵清朗一毛钱的关系都没有。不过，他倒是对林笑愚的电话内容很感兴趣，很明显那是在和恋人通电话，而且对方一定不会是女生。啧！赵清朗不由得往锺祺身上瞄了两眼：把他们两人放在一起，应该不会有什麽问题吧……
　　
　　没过多久，林笑愚打完电话出来了，只见他拆开手机拔掉储存卡，走到窗口抬手就给扔了出去。
　　
　　“呃……”赵清朗微微挑眉，看起来好像是分了啊！
　　
　　众人都没有七嘴八舌地问这问那，只当什麽都没有看见，笑哈哈地让他快点吃饭。
　　
　　“谢谢。”
　　“客气什麽，大家以後都是兄弟了。”吴宇飞似乎和谁都喜欢称兄道弟。
　　
　　夜深了，锺祺想要翻身换个姿势，可是才拿开赵清朗搭在自己腰间的胳膊，不出三秒，那只胳膊又再一次搂了过来。一而再，再而三地，锺祺火大，正想把赵清朗打醒的时候，却看见对床的林笑愚居然靠在床头发呆。黑灯瞎火的时候，确实挺吓人的。
　　
　　“怎麽睡不著？”他先开了口。
　　
　　“嗯……”锺祺轻声应了一句。
　　
　　“那个……”林笑愚有些犹豫，当过了好一会儿，他像是下了什麽决心，对锺祺说：“能把你朋友的手机借我用一下吗？我想发个信息，我手机被我给扔了。”
　　
　　“好，你等著，我找找。”
　　
　　锺祺摸黑下了床，在桌上摸了好一会儿才摸到赵清朗的手机。
　　
　　“谢谢，那个明天帮我谢谢你朋友。”林笑愚接过手机，向锺祺道了谢，同类人之间的敏感让他豪不怀疑他们两人之间的关系，虽然还没有在一起，可他们之间的感情已经好得让人羡慕。




第21章:网游

　　林笑愚给谁发了什麽信息？锺祺并不知道，不过他能够肯定的是，那个人对林笑愚来说一定很重要，要不然怎麽连电话号码都记得那麽清楚？就比如他自己，唯一记得的只有家里的电话，还有……
　　
　　锺祺一怔，感觉非常不可思议，因为还有另外那个就是赵清朗的手机号。
　　
　　事後他和赵清朗说起这件事的时候，赵清朗却摸著下巴笑得一脸高深莫测，只见他对锺祺说：“你要多关心一下你那同学，我觉得他肯定是和恋人闹情绪了。”
　　
　　锺祺狐疑地望向赵清朗：“好像很少见你这麽关注一个人，说实话，你究竟在想什麽？”
　　
　　“呵呵……”赵清朗打著马虎眼，“你们往後要在一起相处四年，我看那个人比吴宇飞和小眼镜靠谱！”我总不能说，让你和他走得近一些，可以慢慢了解另一个世界，然後自然而然地接受我吧。
　　
　　谁料精明的锺祺却是没有看出赵清朗的阴谋，他有些赞同地点了点头：“我也觉得应该和他蛮谈得来的。”
　　
　　只是这一句话，戳到了赵清朗脆弱的神经，他阴沈著脸问锺祺：“那我呢？我告诉你，喜新厌旧是绝对不允许的！”
　　
　　噗──
　　“你又不是我媳妇，说什麽喜新厌旧！”锺祺被赵清朗给逗乐了。
　　
　　赵清朗撇撇嘴，心想：我当然不是你媳妇，而你会是我媳妇。算了，总不能不允许自家媳妇有闺蜜吧！ 
　　
　　周末，深夜。
　　
　　看似平静的大学男生宿舍里，不少汉子正死守在电脑前，无数双逵猩竦难劬γ橹时间、盯著页面，按著鼠标的手也在不停地点刷新，大家都想要在资源放出来的第一时间里下载。
　　他们等待的并不是某岛国某种带色的游戏，而是那个宣传已久的大型网游《剑魔OL》。
　　
　　每个男人心中都有一个大侠梦，而这个新出的东方古典武侠网络游戏正好可以满足某种需要。
　　
　　“出了出了！！！同志们上啊！咱们寝室一定要抢占第一高地！”
　　
　　热血沸腾的汉子们看著那“游戏下载中……”开始摩拳擦掌。
　　
　　“说好了啊，咱四个同一个区，林妹妹你不会玩的话，就练个治疗女号，到时候不怕没人带。呵呵……”
　　
　　林笑愚给了吴宇飞一个白眼：“你再喊一句林妹妹试试？”
　　
　　 “笑愚，你跟他较真你就输了！”孙铭抬手推了推眼镜。
　　
　　“呵呵……”吴宇飞这才抬头往锺祺那边瞅了一眼：“我说锺祺，你准备练什麽？叫什麽名字？”
　　
　　“无所谓，我先看看。”锺祺翻看著网页上的游戏角色介绍，过了一会儿，他说：“我就玩剑士好了，剑魔剑魔，没准还能混成独孤求败。”
　　
　　“诶？那不是拜师的时候要入魔道？锺祺你入了魔道，和我们名门正派岂不都对立了？”孙铭有些惊讶。
　　
　　锺祺不咸不淡地笑道：“名门正派多没意思，还是入魔道比较有前途。”
　　
　　“我也觉得魔道比较有意思。”林笑愚赞同地点点头。
　　
　　孙铭看看左手边吴宇飞，然後又望著他的偶像林笑愚，最後也弱弱地表示：“我……也和笑愚一起混魔道。”
　　
　　吴宇飞被那三个堕落的人气得直翻白眼：“你们都不要拦著我，我决定去少林寺出家为僧了！”
　　
　　三人都表示无所谓。
　　
　　就在这样，他们开始了丰富多彩的课余生活。期间吴宇飞偷偷给赵清朗发了一条信息，详细地告诉他，锺祺在游戏里的ID，还有他们现在玩的区。最後不忘附上一句：赵兄，拉皮条向来不是什麽光彩职业，你可千万不要在交底的时候把老子给捅出去啊！
　　
　　赵清朗笑眯眯地瞅著吴宇飞发来的信息，“大漠孤烟？那我就叫长河落日好了！”只见赵清朗手指飞快地在键盘上打下这个ID名。
　　
　　显示：该用户名已被占用！
　　
　　靠！
　　赵清朗又打上“长河落日”，系统显示：恭喜长河落日注册成功，是否进入游戏？
　　
　　操纵著ID为长河落日的小人，赵清朗欢快地在新手村跑著，此刻他只有一个念头──寻找“大漠孤烟”。可是在新手村跑了两圈，他也没发现一个头上挂著“大漠孤烟”的小人。
　　
　　抓起一旁的手机，赵清朗给吴宇飞发了个信息：我现在在新手村呢，他人呢？怎麽没看到？
　　过了好一会儿他收到回复：( ⊙ o ⊙ )啊！大漠孤烟早在半个小时之前就已经出了新手村……第一次玩网游都这麽生猛，叫我情何以堪！
　　
　　赵清朗想象著吴宇飞现在苦闷的神情，有些自豪的扬起唇角：我家锺祺岂是你们这些凡人可以比拟的！




第22章:错了

　　锺祺操纵著小人挥著一柄新手铁剑在城外砍了一会兔子，觉得有些无聊的时候，就看林笑愚愁眉苦脸地盯著屏幕发呆。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“没事，我一看见这个女号，就有一种很宓母芯酢…”
　　
　　锺祺侧身往林笑愚那边瞅了一下，只见屏幕上那个穿著白衫绿裙的古装少女站在新手村接待NPC处，“挺好的。”锺祺扭头瞥了一眼自己的小人，他真心觉得女号比男号养眼多了。
　　
　　“要不你先拿我的号练练手，我下午有课，玩不了。”
　　
　　“好啊！”林笑愚毫不犹豫地答应了。
　　
　　大漠孤烟挥著铁剑戳著那些不主动攻击的兔子，捡捡兔子们掉落下来的包裹，捡满了就跑到NPC那卖了，这一来二去间，竟然也赚了不少银子。
　　
　　忽然大漠孤烟的身旁多了一个围著兽皮的小人，林笑愚瞅了一眼那人的ID：长河落日。
　　
　　呃……情侣号？还真巧！为了避免误会，林笑愚操纵著大漠孤烟往地图中间走了走，可是那个长河落日却紧跟在他身後。就在他疑惑对方想要做什麽的时候，长河落日开口说话了。
　　
　　[附近] 长河落日：一起做任务吧！
　　
　　赵清朗盯著屏幕上的两个小人，唇角就一直没放松过，等了很久才看对方说了一句。
　　
　　[世界] 大漠孤烟：什麽任务？
　　
　　赵清朗愣住了，锺祺不应该这麽傻吧！但转眼又一想，他是第一次玩游戏，不懂也是理所当然。
　　
　　[私聊] 你对大漠孤烟说：开私聊说话，剧情任务，场景NPC任务，来，进组！我带你。
　　
　　林笑愚正茫然的时候，屏幕右下方那个小旗子的标志便开始闪了起来，他点开，犹豫了一下才点了同意进组。
　　
　　[队伍] 长河落日：┌(┘3└)┐
　　
　　[世界] 大漠孤烟：我是男的，谢谢。
　　
　　[世界] 求包养：蝈蝈，人家是女的。(～ o ～)Y
　　
　　[世界] 菊花残：楼上的女人拍死！求【长河落日】粗线！！！【捂脸】
　　
　　[世界] 长河-落日：妹子喊姐姐做啥？O__O”…
　　
　　[世界] 给你一棒槌：忽然被虐到了……嘤嘤~~~BG什麽的最讨厌了~~~(>_<)~~~~ 顺便求组织，求同盟，姑娘们懂的！
　　
　　[世界] 菊花残：69号帮【DM风暴】期待您的加入，加入请对暗语：功德无量！
　　
　　[世界] 小乔初嫁了：万受无疆！
　　
　　[世界] 给你一棒槌：万受无疆！！
　　
　　[世界] 长河落日：……
　　
　　[世界] 流氓兔96：噗──一定是老子打开方式错误了！
　　
　　[世界] 海里娃：流氓，你打开方式是正确的！请扭头往你的右边看→
　　
　　赵清朗正郁闷地看著世界上那些混乱的对话，忽然看见有人密他。
　　
　　[私聊] 流氓兔96对你说：兄弟，你调戏错人了！那个不是你家锺祺，是我们林妹妹⊙n⊙b汗
　　
　　[私聊] 你对流氓兔96说：那他人呢？
　　
　　[私聊] 流氓兔96对你说：上课去了┐(┘└)┌
　　
　　赵清朗看著屏幕上的大漠孤烟，他抽了一支烟，过了好久，他还是决定敲下一行字。
　　
　　[私聊] 你对大漠孤烟说：林笑愚，我是赵清朗。我喜欢锺祺，我想你应该也看出来了。
　　
　　[私聊] 大漠孤烟对你说：所以？
　　
　　[私聊] 你对大漠孤烟说：你懂的O(∩_∩)O~
　　
　　[私聊] 大漠孤烟对你说：……
　　
　　[队伍] 长河落日：走，带你做任务去。
　　
　　[队伍] 大漠孤烟：我有事，先下了。再见。
　　
　　不等赵清朗反应过来，系统便提示：大漠孤烟离开队伍。
　　
　　看著变成灰色的头像，赵清朗忽然间有点不安，总感觉哪里不对劲……




第23章：水煮鱼

　　赵清朗并不是第一次对自己说“喜欢”，但却是第一次让锺祺觉得沈重。因为这一次的“喜欢”并不是哥们的友爱，而是……
　　
　　总以为赵清朗是个彻彻底底的异性恋，没想到那家夥居然隐藏得这麽深。可是应该接受吗？锺祺靠在椅子上，抬头望著天花板，一时间也没了主意。
　　
　　不知道过了多久，直到西晒渐渐从阳台上褪去，他才想明白。这些年，无论是他自己还是赵清朗，或许是因为习惯，或许是因为其它原因，他们两人早就已经习惯有彼此在身边。是友情还是爱情，早就已经分不清楚。既然赵清朗的那番话是对林笑愚说的，那麽自己就当什麽都没看见好了。
　　
　　顺其自然吧，说不定，时间久了，赵清朗就会发现，他对自己只不过是习惯而已。
　　
　　“锺祺，都七点半了，一起吃饭去吧！”林笑愚一边翻著抽屉找饭卡，一边问他。“对了，你晚上还去上自习吗？”
　　
　　“不去了，今天不大想看书。”锺祺说。
　　
　　“哟！真是难得啊！向来勤奋好学的锺祺居然说得出不想看书这样的话！呵呵……锺祺，帮我带一份炒饭，我这正下这副本呢，走不开！”吴宇飞乐了，之前还在担心寝室里四个都游戏，这晚饭还真是个问题，总有个人要牺牲一下。
　　
　　“顺道也给我带一份吧！嗯……不过不要炒饭，我要青椒肉丝盖浇饭！谢谢！”孙铭扭头冲锺祺和林笑愚憨实地笑了笑。
　　
　　“成，等我和锺祺吃饱喝足了再给你们带。”
　　
　　或许是因为赵清朗说了那些话的原故，在去学校食堂的路上，锺祺都会下意识地观察林笑愚。林笑愚的家境和涵养都很好，从他平时的习惯和穿戴上都可以看得出来。
　　
　　忽然，走到半路上林笑愚莫名其妙地停了下来，脸色也变得很难看。
　　
　　“怎麽了？”锺祺有些不解，但顺著林笑愚的目光，他看见一个戴著墨镜打扮很时尚的男人正朝他们这边走来。由於这个时间路上来来往往的人并不是太多，所以那个和学园格格不入的男人并没有引起多少注意。
　　
　　林笑愚不由自主地往後退了两步，他下意识地抓住锺祺的手，锺祺一愣，林笑愚的手很凉，而且他能明显感觉到对方的紧张。
　　
　　“我们去二食堂！”林笑愚抓著锺祺就快步掉头往另一边跑。
　　
　　第二食堂在教职工住宿区，离学生宿舍有点远，一般只有想改善夥食的时候，学生们才会去那边。跑到第二食堂的时候，两个缺乏运动的人早已气喘吁吁。
　　
　　“你……跑……什麽？”锺祺坐下顺著气。
　　
　　林笑愚没有说话，锺祺发现他的眼眶有点红，虽然不是太明白，当差不多也猜到是什麽了。“饿死了，你想吃什麽？”他连忙将话题转移。
　　
　　“想吃辣的。”林笑愚望著食堂外边，也不知在想些什麽。
　　
　　锺祺想，其实林笑愚是想见那个男人的吧，只是自尊不让他放下架子。
　　
　　“好，我去看看。”锺祺在所有窗口都转了一圈，不知道该买什麽，“水煮鱼！两份米饭。”林笑愚忽然出现在锺祺身後，一份水煮鱼，足够他们俩吃了。
　　
　　“我很早就想吃了，可是一份太多，一个人吃不完。今天你就陪我吃吧！”林笑愚笑著说。
　　“嗯，好。”锺祺喜欢吃辣，食堂里的饭菜味道都淡得很。
　　
　　一大盆水煮鱼端上了桌，看著上边厚厚的一层红色辣椒油，两人都不由自主地咽了咽口水。可是吃的时候锺祺才发现，其实林笑愚一点都吃不了辣的东西。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　看著他被辣得无法适从的样子，锺祺递了杯水过去。
　　
　　“没事没事，挺爽的！”
　　
　　林笑愚没有喝水，他还是往自己嘴里塞豆芽和鱼片，直到辣得流下眼泪。在看见他擦眼泪的那一刻，锺祺明白了，原来林笑愚并不是想吃辣，而是给自己找一个哭的借口……
　　
　　锺祺什麽都没问，他知道每一个人都会有他们自己不愿意让别人知道的秘密。对於那些秘密，没有必要去探究。




第24章：遍地桃花开

　　搁在书桌上的手机不停地在震动，看见是个陌生来电，正努力刷怪练级的赵清朗有点不耐烦地皱了眉。原本不想去搭理，可对方似乎很有锲而不舍的趋势。
　　
　　“喂？”
　　
　　电话那头的人好像愣了一下，赵清朗等了一会儿才听见对方的声音。“你哪位？”很成熟也很带感的男性声音，让赵清朗更觉得不爽。他暗想，你给我打电话，居然不知道我是谁！你问我，我问鬼啊！
　　
　　“你又是哪位？”赵清朗反问。
　　
　　又停顿了几秒，对方依旧用那让赵清朗嫉妒的声音，淡淡说：“麻烦我找一下林笑愚。”
　　
　　呃？赵清朗微微一愣，但很快就明白过来这是怎麽回事。对方应该就是林笑愚的那位，难道山穷水尽了？要不然怎麽电话都打到自己这来了！“我和林笑愚不熟，你找他应该打电话去他寝室，或者直接打他手机。”赵清朗下意识地撇清自己和林笑愚的关系。
　　
　　可是对方似乎并不相信赵清朗的话，他收到林笑愚短信的时间是在半夜，这个时候在一起，一定就是同宿舍的人，或者是……只不过，以他对林笑愚的了解，这种情况的可能性绝对不可能存在。可现在听这个电话的主人口气，似乎他并不是林笑愚的室友。想到此，那人握著电话手，不由得紧了紧。
　　
　　“是麽，那打扰了。”
　　
　　极其冷淡的说了一句，对方立刻就挂了电话。赵清朗无所谓地挑了挑眉角，别人的闲事，他才懒得参和。
　　
　　重新将注意力返回到游戏，他才发现有个衣著华丽的女号站在长河落日的身边，而对话框中，都是附近频道的发言。
　　
　　[附近]天使的眼泪：能带带我吗？
　　
　　[附近]天使的眼泪：为什麽不理我？o(┘□└)o
　　
　　[附近]天使的眼泪：嘤嘤嘤~~~~
　　
　　[附近]天使的眼泪：难道是在挂机……
　　
　　[附近]长河落日：……
　　
　　[私聊]天使的眼泪对你说：哥哥，能做我师傅吗？~(@^_^@)~
　　
　　[私聊]你对天使的眼泪说：呃~抱歉MM，我向来不收徒弟。
　　
　　[私聊]天使的眼泪对你说：嘤嘤嘤~~~哥哥就不能破例一次吗？
　　
　　[私聊]你对天使的眼泪说：MM，我要是收了你当徒弟，你师娘会不高兴的！
　　
　　[私聊]天使的眼泪对你说：o(┘□└)o
　　
　　赵清朗看著沈默下来的女号，不屑地哼了一声，最讨厌这种见人就喊哥哥，只会一个劲儿装柔弱，装可爱的女号！
　　
　　“喂，兄弟，晚上的新生联谊会，你去不去？”室友问赵清朗。
　　
　　“不去，没意思。我等陪我家对象玩游戏呢！”虽然赵清朗觉得自己想多了，有自恋之嫌，可他是真觉得有必要让别人都知道他已经是有“家室”的人了，这样一来，可以免去一些姑娘对自己的念想，他也落得自在。
　　
　　“哟！你还真是二十四孝老公呢！呵呵，哪天带你对象来给哥几个瞧瞧，让我们这些单身的汉子，羡慕羡慕！对了，你们这麽分居两地，就不担心有别人钻了空子？”
　　
　　“这个……应该不至於吧……”
　　
　　“还不至於！这年头，大家都寂寞得完全无视了道德的约束，只要看对眼了，立马就会搞一起！”
　　
　　室友无心的一句话，却让赵清朗有了想法。思来想去，还是得快点下手把锺祺的身心给拴住才行啊！手机又震动了一下，赵清朗见是一条短信，打开一下看，竟然是那个绯闻“校花”：赵清朗，同乡会的联谊，你来吗？
　　
　　赵清朗回复：呵呵，我要陪我对象，没时间去，祝你们玩的愉快！




第25章：巧遇

　　赵清朗在游戏里一直都没下线，他每隔个三、四分锺就搜索一下大漠孤烟是否在线。晚上等锺祺的号上线之後，他一定要先加了好友再说。
　　
　　[系统]你的好友 流氓兔96上线
　　
　　[私聊]你对流氓兔96说：来了？
　　
　　[私聊]流氓兔96对你说：嗯，一会下副本？擦！才一转眼的功夫，你小子怎麽就52级了！老子现在还没到45级呢！
　　
　　[私聊]你对流氓兔96说：两个字，天赋！其他人呢？就你一个在？
　　
　　[私聊]流氓兔96对你说：嘿嘿，你猜对了！现在寝室就老子一个人，孙铭上自习泡妹子去了，锺祺家听说出了事，他向系里请了假，林妹妹陪他去车站了。我说你怎麽会不知道？
　　吴宇飞这边的字才打完，那边赵清朗就给他打来了电话。
　　
　　“喂，什麽时候的事，他怎麽都没告诉我？”赵清朗的声音很著急。
　　
　　“呃……老赵，你别著急。这不是事发突然吗！要不你打个电话去他家问问？对了，你可以问林妹妹，他和锺祺走得近，应该都知道。现在这个时间，他应该还和锺祺在一起，你等著，我给你报号码！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　拿到林笑愚的手机号码之後，赵清朗立刻就打了过去，对方却是过了很久才接电话。那边的环境很嘈杂，就像吴宇飞说的，他们可能在车站。
　　
　　“喂？”
　　
　　“林笑愚，我是赵清朗。锺祺在你旁边不？”
　　
　　“呃……在，你等下，我让他接电话。”
　　
　　林笑愚把手机递到锺祺面前，告诉他是赵清朗的电话。锺祺将手机贴近耳朵，那边便传来赵清朗的声音：“锺祺？锺祺？”
　　
　　“嗯，我在……”锺祺低低地应了一声。
　　
　　听见了他的声音，赵清朗松了口气，“怎麽了？家里出了什麽事？”他问。
　　
　　“赵清朗……奶奶不行了……”一直忍著的锺祺在这一刻终於哭了出来，明明离开的时候还是好好的，怎麽才不到半个月的功夫就不行了呢？
　　
　　电话那头的赵清朗沈默了，在吴宇飞说起这事的时候，他就猜到应该是这样的结果。那次在医院就知道老人家已经到了极限，没想到她为了让锺祺安心，竟然可以撑到现在。赵清朗打从心里敬佩那个老人，“锺祺，几点的火车？你等我，我马上就过来！”赵清朗说著就关上电脑，拉开柜子准备收拾衣服。
　　
　　“别！”锺祺毫不犹豫地拒绝了，他说：“赵清朗，我想自己回去，你别过来了。刚开学不久，你落下之後，会跟不上的。”
　　
　　赵清朗一愣：“没事！”
　　
　　“赵清朗！”锺祺的一声厉喝，连在一旁的林笑愚都给怔住了。“真的，你别过来了。我一个星期就回来……”有些时候，并不是不需要你，而是我需要自己去整理心情。一个人，静静的。
　　
　　过了很久，赵清朗才应了一声，他对锺祺说：“好，我等你回来。”
　　
　　挂上电话，锺祺将手机交还给林笑愚，道了声谢谢。林笑愚捏著手机，看了看锺祺挂著泪痕的笑脸，不知道为什麽，他很羡慕。
　　
　　有那麽一个人，可以如此理解自己。
　　
　　有那麽一个人，可以如此体贴自己。
　　
　　锺祺和赵清朗一定会这样一直走下去的吧，林笑愚想，或许是因为他们都将对方看得比自己重，所以才会如此。
　　
　　锺祺坐上了开往家乡小镇的火车，坐在车上，窗外灯火辉煌的城市，在他眼中却只剩下一片黑暗。泪止不住的落下，锺祺抬手想要擦拭眼泪的时候，一张纸巾递到了他的面前。他惊讶地抬头，却发现高义正坐在自己对面。
　　
　　“学长！”
　　
　　“嗯。”高义微笑著点点头，“真巧，没想到居然还能在火车上遇到。”
　　
　　“嗯……”锺祺觉得有些尴尬，他从上车开始，就一直沈浸在自己的情绪里，根本就没注意周围有些什麽人。




第26章:心事重重

　　这一路上有了高义的相伴，锺祺才发现，其实长途的旅行，如果有一个熟悉的人作伴，似乎不会再那麽单调和疲倦。
　　
　　如果在身旁的不是高义而是赵清朗呢？会不会不一样？锺祺转头望著漆黑的窗外，在接到奶奶出事的电话时，那一瞬间，他所能想到的人只有赵清朗。不知道从什麽时候开始，赵清朗已经成了家人一样重要的存在，他甚至没有想过，无论是他自己还是赵清朗，以後都会有属於自己的生活。
　　
　　而且……
　　
　　锺祺下意识地抿紧了唇，赵清朗是独子，他的父母对他自然是寄予了厚望，这一点在很早以前，锺祺就看出来了。况且他的父母对自己也很好，如果赵清朗是因为自己而走上那条路的话，那麽他们一定会悔不当初。
　　
　　爱情，其实是最没有保障的东西。
　　
　　锺祺不能想象如果他真的和赵清朗像其他恋人那样交往，然後像他们一样分分合合。不同的是，他和赵清朗会承受更多的言论和压力，或许一时间，他们都能够承受，可是时间久了呢？谁能保证，小心翼翼呵护的感情会不会在压力之下崩塌？
　　
　　“锺祺？”高义的声音换回了锺祺飘远的思绪，
　　
　　“要不要喝茶提提神？”只见高义从包里掏出两杯红茶。
　　
　　“谢谢，我不……”
　　
　　“我去泡茶，你等著！”
　　
　　不由分说的，高义便离开座位走向车厢连接处。看著高义晃动的身影，锺祺心里忽然有点异样。可能是自己抬敏感了吧！他自嘲了一下，又不是每一个男人都喜欢男人的，说不定他只不过是好心。
　　
　　“给。”一杯热茶被递到锺祺的面前，高义坐下，他说：“坐夜车很辛苦，而且晚上寒气重，喝点热茶暖暖肠胃。”
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　锺祺道了声谢，端起纸杯，手掌传来的温暖让他平静了不少。他抬眸看了一眼对面的高义，戴著眼镜一边品茶，一边看书的男人，似乎很有魅力。锺祺的目光落在高义翻书页的手指上，他见过不少男生的手，比如说，林笑愚的纤长柔美，赵清朗的骨节分明，吴宇飞的宽大厚实，孙铭的圆润可爱……
　　
　　可是，他觉得高义的手竟然很完美，比林笑愚的多了一分阳刚，同时也比赵清朗的多了一分柔美。
　　
　　似乎注意到了锺祺停留在自己手上的目光，高义微笑地看著他，然後举起自己的右手，说道：“之前有遇到过美院的後辈，没事的时候也给他们做过手模。”
　　
　　当场被抓包的锺祺，惊讶地抬头，略微有些尴尬。不过幸好高义也没介意，锺祺松了口气。
　　“对了，这个时候你不应该在上学吗？”高义合上书本，喝了口茶。
　　
　　“家里出了点事，我是请假回家的……对了，学长，你也是回家？”在同一个城市，两个人相遇的几率都微乎其微，更别说现在是在两个不同城市，居然在同一列火车上相遇，这可真是巧合了！
　　
　　“不是，只是正好赶上这趟车，我过两站就下。”
　　
　　高义自己也很惊讶，起先在看见锺祺的时候，他还曾怀疑是不是自己看错了，直到他在自己对面坐下，看了好一会儿，他才确定。
　　
　　“哦……”听说他并不是和自己一路，锺祺心里莫名轻松了不少，瞥了一眼高义搁在手边的手，发现竟然是《剑魔OL》的宣传书册。
　　
　　“你也玩这个？”锺祺问他。
　　
　　“看看，朋友推荐的，我觉得还不错，可以试试。你也在玩？”高义望著锺祺，抬了抬眼镜。
　　
　　“我就随便看看，跟宿舍的一起。”
　　
　　“这样啊，那回头我上游戏找你，那个区？什麽名字？”
　　
　　锺祺觉得这个不算什麽隐私，於是便给了高义，高义很认真的记在记事簿上，他说，游戏还是大家一起玩比较有趣。还说到时候他建个工会，让锺祺带著他些同学一块进来。
　　
　　锺祺点点头，没有说话，游戏什麽的，他并不在意，只要大家一起玩的开始就好，只是现在他没有什麽心思和高义讨论游戏。




第27章：想你了……

　　爱上一个人会是什麽感觉？
　　就是半夜突然醒来，然後满脑子都是他，翻来覆去到天明才昏昏睡去，梦中的还是他。
　　
　　第二天快中午的时候，终於抵达目的地，锺祺下车出了车站，就直奔医院而去，可等他赶到医院的时候，却怎麽都找不著奶奶，问了人才知道奶奶昨天半夜就走了，今天一早就被拉回了家里，说是等著出殡。听完这个消息，锺祺只觉是晴天霹雳，失魂落魄地往家走，还未进家门就听见了哭声，还有那一片压抑的黑白色。普通的柏木棺材就这麽醒目地摆在门口的空地上，周围全是花圈。
　　
　　这种景象，锺祺是第二次见了，和上回爷爷过世的时候一模一样。
　　
　　人，总是要死的，这是生命的规律。
　　
　　正抹眼泪的姑姑一见是锺祺回来了，倒是没有向往常一样看见他就开口大骂，这次只是给了他一张冷脸，然後又继续坐一边哭。
　　
　　後来锺祺才知道，奶奶没有立遗嘱，按照法律规定，奶奶所以的遗产都归姑姑一个人继承。
　　
　　呵呵……
　　
　　这就是她没有骂自己的原因吧！
　　
　　老人的葬礼举行的很简易，由於是一早就准备的，所以进行的都很顺利。这些天，锺祺也想了很多，他生命中最重要的奶奶离开了，那麽这个世界上，他似乎已经没有了牵挂。
　　
　　半夜惊醒过来，却发现枕边一片湿润。
　　
　　他没有梦见奶奶，却梦见了赵清朗，梦见赵清朗被车给撞了……
　　
　　醒来之後，翻来覆去怎麽都睡不著，都说梦是反的，可谁又能百分之百保证呢？
　　
　　锺祺从床上起来，走到窗边，拉开窗帘看著外边。寂静的小巷，只有一盏昏黄的路灯还亮著，孤孤单单的。天刚蒙蒙亮的时候，锺祺就收拾了东西走出门，他转身仰头看著这幢老房子，奶奶离开之後，这已经不是他的家了，以後想必也不会再回来了吧！
　　
　　徒步走到火车站，买了张回去的车票，车子是中午的，还得再等很长一段时间。锺祺提著包坐在外边的花坛边，数了数钱包里的钱，细细算了算卡里还剩的。姑姑连一分钱都没有给他留，他必须自己想办法解决剩下三年的学费和住宿费……
　　
　　生活，第一次变得如此现实和残酷。
　　
　　锺祺决定课外时间去打零工赚钱，或许不多，但是总比没有强。他盘算著，下学期是不是自己在学校外租间房？这样打工回来晚了，可不怕进不了门，寒暑假的时候也不怕学校宿舍关门了而无处可去。
　　
　　不过房租的话……
　　
　　他仔细算了一下，要真在学校附近租房的话，价位高了。可要是去别的地方，来来回回的路程也是个问题。
　　
　　唉……
　　
　　长长叹了口气，未来的路究竟该怎麽走？该如何走？很愁人……
　　
　　在小店的公用电话前，锺祺徘徊了很久，最後还是没忍住给赵清朗打了个电话。接通还没响两声，赵清朗那边就接了电话。
　　
　　“锺祺？”他的声音带著些惊喜，一看那个熟悉的区号，他就知道是锺祺，虽然有些奇怪为什麽锺祺没用自己家的电话打给自己。
　　
　　“嗯……”能够听见他的声音，真好。锺祺忽然鼻子有点发酸，他果然还是离不开赵清朗，一点都离不开。
　　
　　“怎麽今天才给我打电话？”很温柔的声音说著责备的话，却意外的温馨。
　　
　　“这些天，忙。赵清朗……”
　　
　　“嗯？我在。”
　　
　　“赵清朗……”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“没什麽，我就是想告诉你，我买了今天中午的车票回来。”
　　
　　“那到这边不就半夜了？还有没别的车？”赵清朗很担心。
　　
　　“我想早点回来，可是没有更早更快的车了……”
　　
　　
　　赵清朗沈默了一会儿，然後笑道：“这麽想我了啊？呵呵，我晚上去接你！”
　　“嗯，好。不说了，我挂了。”锺祺猛地挂掉电话，是的，赵清朗，我想你了……
　　
　　电话那头，赵清朗还握著手机，维持著通话的状态，他有些怀疑自己的耳朵是不是出了毛病，刚才锺祺居然大大方方承认了！
　　
　　“喂，你小子怎麽接个电话都会发呆啊？”室友挑眉。
　　
　　赵清朗这才收起手机，他说：“我对象的电话。今晚我不回来了，对了，明天的课帮我请个假！呵呵，兄弟你懂的！”
　　
　　“擦！擦！擦！你小子趁早滚蛋！这里还都是一群光棍呢！你小子太不厚道了！不带这麽刺激人的！”




第28章:决定

　　心理学家说：爱情只有4年的保质期，4年以後，爱情将会转化为亲情。
　　
　　 “亲情？开什麽玩笑！你会想和你的亲人上床吗？至少我不会！我只想和我的爱人上床！”──【赵清朗语录】
　　
　　
　　赵清朗看了一眼手表上显示的时刻，现在才上午九点多，距离锺祺回来的时间还有十五个多小时。此刻，赵清朗真体会到了什麽是度日如年的感觉。
　　
　　“上午还有课呢，你去不去？”
　　
　　　 “去！”赵清朗看了看课表，然後取下架子上的课本。上课，也是一种消磨时间的方式。
　　
　　　 “擦！你小子真是勤学上进啊！连这种公众大课都要去，呵呵……你小子老实交代吧，是不是去看美女的？”室友笑得一脸猥琐。
　　 
　　赵清朗挥了挥手里的课本，说道：“我是像是那种没品的人吗？”
　　
　　“英雄本色嘛！多看美女有利於身心健康！”
　　
　　“呵呵，我只在看见我家对象的时候，才会身心愉悦！”
　　
　　讲堂上，讲师在台上说什麽，赵清朗一个字都没听，他正琢磨著他的行动计划。首先，最重要的是去宾馆订一间房。不过要不要在锺祺他们学校附近呢？
　　
　　赵清朗想了很久，最後还是咬牙决定在他们学校附近，这样的话，锺祺一定会觉得他够细心体贴。虽然自己想要的福利可能实现不了了，不过放长线钓大鱼才是最重要的！
　　
　　下课，赵清朗正要离开的时候，忽然接到了一个电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　电话那头过了很久才听一个女生怯怯地说：“喂，你好。赵清朗，我有件事想和你说。”
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“赵清朗……我喜欢你，从高二开始就一直很喜欢你……”
　　
　　“抱歉，我有喜欢的人了。”
　　
　　“赵清朗，你别误会，我和你说这些并不是想和你交往，只是想和你做一般的朋友。”
　　
　　“呵呵……我家那个心眼不大，我不能让他误会，对不起了！”
　　
　　“……”
　　
　　“我还有事，先挂了。”
　　
　　挂上电话，赵清朗略微皱眉，他不相信没有任何联系的男女之间会有单纯的友情，至少那个女生做不到，说和自己做普通朋友，其实还不是带著期盼！
　　 
　　赵清朗整理了些东西便乘车去了锺祺学校，在附近“考察”了一圈之後，挑了家快捷酒店。他在房间里洗了个澡，刮干净胡子，摸摸下巴，还算光滑。看著镜子里自己的模样，赵清朗怎麽看怎麽觉得自己英伟不凡！对著镜子扯出各种表情，他发现还是自己装酷的样子就好看。
　　
　　这时赵清朗才恍然大悟，为什麽锺祺对他这个帅哥视而不见！原来他在锺祺面前都是一副傻样！
　　
　　看了看时间，才晚上八点。赵清朗有些按耐不住了，等坐了一会儿之後，他便挎上包拿著房卡，准备去火车站等。火车站什麽时间都人满为患，赵清朗肚子饿了也没去吃饭，他想著等锺祺下车之後，一起去吃些东西，或者买了带回酒店吃。看著一波一波的人，从出站口涌出来，赵清朗第一次知道什麽叫做望眼欲穿。见时间差不多了，为了让锺祺能够第一时间看见自己，他站到出站口显眼的地方。
　　
　　远远的，就看锺祺被夹在一群人中间，在普通的人群里，锺祺很耀眼。他在一出站，赵清朗就快步上前夺下他手里的提包。
　　
　　“走，吃东西去，饿死了！”
　　
　　不由分说的，赵清朗勾住锺祺的肩膀，带著他离开车站。
　　
　　“你怎麽来了？”在这里见到赵清朗，锺祺感觉很意外，现在这个时间，他也回不去学校了吧。
　　
　　“不是说了吗！我来接你，这麽晚了，你一个人在外面，我不放心。”赵清朗看著锺祺迷迷糊糊的样子，顿时忍不住笑了出来。在店里点了两碗拉面，赵清朗看著那个大行李包，觉得很奇怪，於是就问他：“你怎麽回去一趟，带这麽多东西回来？跟搬家似的！”
　　
　　
　　今晚的锺祺，意外的沈默。他轻轻应了一声，说：“算是般家了。”
　　赵清朗愣了一下：“奶奶她？”
　　
　　“走了……”锺祺低下头，看著桌子。
　　
　　赵清朗没敢在问什麽，他猜想锺祺这个样子是不是被他姑姑给赶出来的，“没事，还有我呢！我们俩一起相依为命！”赵清朗笑。
　　
　　赵清朗，谢谢……
　　
　　“吃吧，吃完了，回去洗个澡，然後好好睡上一觉！”赵清朗一边说，一边捞著碗里的面。
　　
　　“你今晚住哪？”锺祺问赵清朗。
　　
　　“我在你学校附近订了间房，明天我再回去。”
　　
　　“……”
　　
　　锺祺没有说什麽，他现在根本没心力去想别的事情，要解决的事情有太多。赵清朗说得不错，好好睡一觉，有什麽事情，睡醒了再说，脑袋清醒了，想问题也想得通透些。
　　
　　迷迷糊糊地跟著赵清朗进了酒店，然後依旧迷迷糊糊地被赵清朗推进浴室。温热的水从花洒里倾泻而下，锺祺闭著眼睛，任由流水冲著自己的身体。洗完了之後，确实轻松了不少，拧紧水阀，锺祺擦干身子穿了条四角内裤就推门走了出来。
　　
　　噗──
　　
　　正喝水的赵清朗看见锺祺的样子，一下没忍住，嘴里的水喷了一地。不怀好意地伸手抹掉下巴上的水渍，他吹著口哨，打趣道：“美人过来，让大爷爽一个！”
　　
　　锺祺一头摘倒在床上，动也不动。
　　
　　赵清朗吓了一跳，还以为他出事了，慌忙上前，将他翻了个边。“锺祺……”只见他紧咬著唇，强忍著没哭出来。赵清朗俯身抱住他，安慰似地拍了拍他的後背。手掌下是他细腻如瓷的肌肤，可现在赵清朗却一点别的心思都没有，看著这样的锺祺，他怎麽还能够趁机占便宜。
　　
　　“我在呢，咱什麽都不怕！”赵清朗在他耳边轻声说，“这世上没有过不去的坎！”
　　
　　良久，只听锺祺对他说：“赵清朗，我想退学去找工作……”
　　
　　“胡扯！你现在能做什麽？好好把大学读完，听话！别的事情，我来想办法！不是还有一年时间吗？这点学费我们还是能赚出来的！”赵清朗不觉皱紧了眉头，果然和他猜测的一样，锺祺被净身出户了。
　　
　　“嗯，你说得对，我还有时间！明天我就去找找，看看有没有零工。”锺祺点点头，不管怎麽说，这书还是要读的，不然这辈子都会後悔吧！
　　
　　“这不就结了，睡觉吧！要不要我陪你？”赵清朗说著就往锺祺床上挤。
　　
　　锺祺习惯性的往边上挪了挪，可发现这单人床实在是容不下他们两个大男人，赵清朗只好可惜的爬上另一张床。
　　
　　忽然，锺祺翻身望著对床的赵清朗，说：“赵清朗，谢谢你！”
　　
　　“呵呵，你和我客气什麽！”赵清朗双臂交叉枕在脑後。
　　
　　房间里一下子变得很安静，只有电视机里正播的广告声，过了好一会儿，就听锺祺说：“你是我最好的朋友！我这辈子都不会忘！”
　　
　　对不起，赵清朗……
　　
　　我想我们还是做一辈子朋友吧，你的未来太耀眼，而我却……




第29章:爱情难逃

　　“不管多难受也决不放弃，要笑著朝前走下去。
　　
　　很多时候，我就会在想，如果那个时候，我的身边没有了赵清朗，我还会不会这麽坚强？
　　我想，我一直都是自私的，因为自私的想永远将赵清朗留在身边，所以就试图用友情的名义将他锁住……
　　
　　在宾馆的那个夜晚，赵清朗当时的笑容，让我往後每一次回想起来都觉得心痛……
　　
　　如果时光可以倒回去那天，那个夜晚，我一定不会对赵清朗说那样的话，我一定要回到他的身旁，放下所背负的行李。在他身边入眠，就像最初的时候一样安稳。可是，如果只能是如果，赵清朗，我想告诉你，我爱你……一直一直都爱著你……”──【锺祺日记】
　　
　　说完那些话，锺祺眼也不眨地望著赵清朗，他看见赵清朗缓缓地从床上站起来，然後走到他的面前，在他的床边蹲下，慢慢地伸出手……
　　
　　锺祺垂下的睫毛，微微颤动。
　　
　　赵清朗的手，温柔地落在锺祺的发顶，他顺著他的头发，轻声笑道：“怎麽还和我说这些！你要是敢忘了我，下辈子，你就等著卖身为奴吧！呵呵……别胡思乱想了，快点睡觉吧！”
　　
　　或许是真的太累了，锺祺在赵清朗温柔地抚摸下睡著了。可是赵清朗却失眠了，他关了电视，坐在锺祺的床边，望著锺祺熟睡的脸，手指细细地抚著他的五官。说不清自己为什麽会喜欢上他，也不明白为什麽除了他，眼里就再也装不下其他人。
　　
　　赵清朗觉得锺祺就像是一个陷阱，而他明明知道，却还是义无返顾地跳了下去。
　　
　　“我不知道要怎麽做，你才会放下心里的包袱接受我……我能做的，就是不让自己後悔。我不希望以後的某天，我回想现在的时候，会懊恼地说，如果那个时候，我再更努力一点的话，是不是我们就能够在一起了？所以，我会一直很努力……这样到最後我们还是不能在一起，那麽我只能说，我们有缘无分……”赵清朗像是在自言自语，又像是在说给锺祺听，“不过，我还是相信，功不唐捐。锺祺，我们会在一起的，是吧！”
　　
　　第二天，一直到快中午的时候，他们才起床。退了房，赵清朗提著行李送锺祺回到学校。吴宇飞便抓著赵清朗上球场去打球，说是正好少一个。
　　
　　他们走在校园里，明媚的阳光下，处处都是意气风发的年轻面孔。赵清朗时不时回头看锺祺一眼，他多麽希望这灿烂的阳光也可以驱散他心里的阴霾，哪怕只是一点点也好。
　　
　　“别看了！人又跑不掉！兄弟我会替你看著的！”吴宇飞小声调侃了一句。
　　
　　赵清朗笑而不语。
　　
　　“不过，你也太他妈惊世骇俗了！我就想不明白了，同样是硬邦邦的男人，你怎麽就喜欢上了呢？你家里能同意吗？我看难！就你爸妈那副望子成龙的样子……革命尚未成功，同志仍需努力！”吴宇飞拍了拍赵清朗的肩，装深沈地一声叹息。
　　
　　其实，来这边上学的时候，赵清朗就已经有了长远的打算。说服爸妈接受自己的儿子爱上了一个男人，这已经成为不可能的事，别说赵父那个老古板，就是赵母，他都说服不了。所以，他现在就必须很努力，要为他们的未来打基础。这样的话，没有了家庭的依靠，他也能有能力照顾好锺祺。
　　
　　“接著！”不知是谁，将一个篮球丢给吴宇飞，可惜那哥们眼力太差，篮球偏过吴宇飞和赵清朗，迎面朝著锺祺砸去。
　　
　　正走神的锺祺就这样毫无疑问的被砸中了。
　　
　　“靠！谁扔的球！”吴宇飞冲篮球场的那堆汉子吼了一声。
　　
　　“……”
　　
　　“锺祺，你没事吧？你这运气真是够好的，这样都能中奖！呵呵，我觉得一定要是买彩票！”孙铭笑。
　　
　　林笑愚掏出纸巾给锺祺，低声笑了两下，说：“我也觉得你可以去买彩票了！要不去试试？”
　　
　　“一群损友！”锺祺笑著揉了揉脸。
　　
　　“呀！锺祺你流鼻血了！”看见有暗红色的液体缓缓从鼻下流出，孙铭惊得大叫了一声。
　　
　　“没事。”锺祺那纸擦了擦，可是发现似乎有愈演愈烈的趋势，他索性就拿纸团塞住鼻孔。可很快纸团就被全部染红，血甚至渗透了纸团滴落下来。
　　
　　“咱们去医务室！”赵清朗不由分说的抱起锺祺，他也顾不得旁人异样的目光，扭头问林笑愚他们：“医务室在哪？”
　　
　　“跟我来！”林笑愚领著赵清朗就往东边跑。
　　
　　孙铭看著他们远处的背影，推了推眼镜，问吴宇飞：“我们要不要也去看看？”
　　
　　“有赵大忠犬在，我们去凑什麽热闹！走走走，跟哥哥打球去！你这小矮个，就是需要多练练！”吴宇飞拉著孙铭进了球场。
　　
　　锺祺看著跑得满头大汗的赵清朗，他的手不禁攥紧了他的衣服：“我没事，放我下来吧！”
　　
　　锺祺就算不强壮，但接近一米七八的他，体重也有一百二十斤！赵清朗放下他的时候，才发觉自己的手臂已经脱力了。回望那段自己跑过的路，原来人的潜能是可以惊人！
　　
　　“怎麽还在流？”林笑愚一边替锺祺换纸巾，一边担心地皱眉。
　　
　　“可能最近有点上火了……”锺祺笑笑，并不怎麽在意。
　　
　　“我看我们还是去医院吧！这里离第一医院蛮近的，就一站不到的路。”这话是林笑愚对赵清朗说的，他知道，这种事情还是问赵清朗比较靠谱。
　　
　　“嗯。”赵清朗点点头。
　　
　　於是他们两人架著锺祺就改去了第一医院，果然就像林笑愚说的，很近，一会就到了。医院人满为患，赵清朗去排队挂号，林笑愚就陪著锺祺坐著。
　　
　　“真没事，现在好像已经止住了。”锺祺试图想要走。
　　
　　“还是看看比较安心！反正都来了。”林笑愚拼命摁住他，不让他动。
　　
　　过了一会儿，就看赵清朗拿著病历本小跑著过来：“走，耳鼻喉科！”林笑愚点点头，他将锺祺交给赵清朗，说道：“你们先过去，我去买瓶水。”
　　
　　林笑愚在在外边的书报亭买了一瓶矿泉水，两瓶饮料，正掏钱包付钱的时候。一张百元就递到了老板手里，“没想到会在这里遇见你，你生病了？”异常好听的声音传入耳朵，林笑愚身子一僵，缓缓地转身，就看带著ＧＵＣＣＩ太阳镜的男人勾著唇望著自己。
　　
　　“我很好，多谢关心！”林笑愚也想不明白为什麽这个男人会在这里出现，他不是一直都不喜欢这种人多的杂乱地方吗？而且，他现在也不应该在这座城市。
　　
　　手臂忽然一紧，他被男人捉住。
　　
　　“酒酒，别躲著我！我们好好坐下来说说话，好吗？”男人低声道。
　　
　　“我朋友在医院，我得去看看他……而且，我们还有什麽可以说的？之前你不是早就和我说得很明白了？我不傻，人话我还是听得懂的。”
　　
　　男人闻言，松开手，他说：“酒酒，你要体谅我，我也是身不由己。你要相信，我现在所做的一切，都是为了以後能够安安心心和你在一起。”
　　
　　林笑愚望著他，看了好一会儿，却是没说一句话，转身走进了医院的大门。
　　
　　很多时候，现实就是如此，你以为你是别人好，而别人却不是这麽认为……




第30章:阴谋

　　直到林笑愚的身影在消失人群之後，男人这才转身离开，上了车，便听司机问他：“少爷，是去公司？”
　　
　　“不，去机场。”
　　
　　“少爷……”司机有些为难地说道：“可是老夫人说，今天漫妮小姐正好回来，少爷是不是？”
　　
　　他沈默了一会儿，叹了一口，有些烦躁地拽开衬衣的领子，说：“去机场，有什麽问题，我来解释。”
　　
　　司机从後视镜里看了男人一眼，可什麽也没说，他家少爷和林家小公子之间的事情，或许别人都不清楚，可他却最明白的。秦家与林家是世交，如果林家小公子是个女孩子的话，没准他们俩早就定亲了。唉，只能说造化弄人吧！
　　
　　男人掏出手机，给他助理打了个电话。
　　
　　“喂，秦先生有什麽事？”
　　
　　“帮我调查一下，最近酒酒都和什麽人在一起，还有最近都在做什麽。明天我就要看到详细资料出现在我办公桌上。”
　　
　　“是……”
　　
　　挂了助理的电话之後，男人想了想，於是拨了另外一个号码。
　　
　　“喂？”电话那头的声音听起来似乎还没睡醒。
　　
　　“呵呵……”男人笑了两声，然後说道：“怎麽，林思源你还没起来吗？”
　　
　　“我说，你怎麽又空想起来给我打电话？”
　　
　　“没什麽，只是想告诉你，肖维要回来了。”
　　
　　“什麽！不是开玩笑吧！”
　　
　　“这种事情有什麽玩笑可开的，不过肖维似乎快结婚了。你也知道，他家古板的很，催著他结婚呢。”
　　
　　“……我知道你有办法！”
　　
　　“呵呵……有办法，也得你配合啊。而且，这种事情，我也不能白干，对不对？”
　　
　　对方沈默了一会儿，才说：“你绕了这麽多，还不就是为了我弟弟！秦黎我告诉你，你要是敢对我们家酒酒不好，老子第一个劈死你！”
　　
　　“嘘──”男人将手机微微从耳朵上拿开一些，低笑了两声，说道：“别说错话了，酒酒不是你的，他是我的！我说你啊，就不能斯文一点？”
　　
　　“斯文？真好笑！跟你一样吗，斯文败类？”
　　
　　“好吧，你这狗嘴里总是吐不出象牙。对了，我帮你一件事，你也得帮我一件事。”
　　
　　“快说！说完老子还要睡觉！”
　　
　　“找个借口断了酒酒的经济来源，这个对你来说应该不是难事吧？”
　　
　　“……秦黎，你还真是……酒酒喜欢上你还真是瞎了眼！”
　　
　　“呵呵，别说错了，是我喜欢上他！”虽然现在还没上成……他觉得自己是个好男人，他认识酒酒的时候，酒酒还小，他等了这麽多年，都没舍得碰，好不容易等到成年了，居然出了意外。他什麽美少年没见过，可他就是真心想要跟酒酒一辈子。
　　
　　“你给老子滚！！”对方气氛地挂上电话。
　　
　　男人无所谓地挑了挑眉，看著手机屏幕上那个一笑倾城的少年，他摘下眼镜，那双颇具古风的丹凤眼略带笑意。所有的一切必须都要在他的掌控之下，无论是人，还是事。
　　
　　林笑愚一口气跑到耳鼻喉科的时候，赵清朗正好带著锺祺查完血常规回来。“被打劫了？”见林笑愚跑得上气不接下气，锺祺冲他笑笑。
　　
　　林笑愚拧开矿泉水瓶，递给他：“光天化日之下，谁敢打劫我？医生怎麽说的，你没事吧？”
　　
　　“嗯，什麽事都没有。”锺祺接过水，向他道了声谢。
　　
　　林笑愚将一瓶饮料丢给赵清朗，然後对锺祺笑笑：“甜的上火，就不给你喝了！呵呵。”
　　
　　“……”
　　
　　“对了，我……”林笑愚的话还没说完，就接到了他哥哥的电话，说了两句之後，当即就变了脸色。“哥，就不能等我读完书吗？”
　　
　　“酒酒，你读种学校，爸妈本来就反对。他们这麽做也是为了想让你回来，你想想，你从来就没有离开过他们身边，忽然一下跑那麽远，爸妈都很担心你，现在妈妈想起来，还会哭。”
　　
　　“可我不想一辈子这麽活著，我也想要有自己的生活……”
　　
　　“酒酒，不是哥哥说你。有多少人还想过我们这样的生活！你是身在福中不知福！反正，话就撂这里了。你不回来，就自己解决一切。”
　　
　　“那就这样吧，哥哥再见！”
　　
　　锺祺和赵清朗隐隐约约听了个大概，不过他们两人都没有多问什麽，毕竟是别人的家事。不过林笑愚似乎不怎麽担心，他解嘲般的对他们两人笑了笑：“我想，我得去找份零工来养活自己了！”
　　
　　“我正好也要找零工。”锺祺眨眨眼。
　　
　　林笑愚一高兴，扑向锺祺，揽住他的肩膀：“那一起吧！正好可以做伴！”
　　
　　赵清朗摸了摸鼻子，有些失落地望向锺祺，说道：“我怎麽有种被组织遗弃的感觉？”
　　
　　锺祺和林笑愚一起商量，决定下学期两人就一起搬出去，合租一个房间的话，也比较合适。赵清朗听见这个合租，当时脸就绿了，任他怎麽死缠烂打，就没让锺祺打消和林笑愚合租“同居”的计划。
　　
　　幸好，他们两人是同一个专业，同一个班级，找起工作也可以统一。
　　
　　看著他们俩头碰头的商量，赵清朗心里是无比的羡慕，所以说啊，“闺蜜”这种东西，有时候还真是讨厌！“那个你们要不要找份家教？周末上上课就可以，收入不错，也不会太辛苦。”赵清朗一点都不想看锺祺这麽辛苦，明明还有自己在他身边，为什麽他就不依靠自己一点呢？
　　
　　“对哦！林笑愚，把家教这个写上去。到时候有合适，周末还可以兼职一份！”
　　
　　“嗯！这个真不错！赵清朗你也帮著想想还有没有别的了？”林笑愚在一堆工作种类下面，填了家教这一项。
　　
　　“……”赵清朗发现自己真的快要被这两个孩子给气死了。
　　
　　林笑愚抬头看了赵清朗一眼，见他一脸不情愿的样子，於是就转过头对锺祺说：“锺祺，我们租个稍微大一点的房间，最好是可以隔间的，这样往後我们有同学过来玩，也可以留宿了！”
　　
　　锺祺倒是没在意，“我除了赵清朗那家夥没别人了！你有很多同学吗？”他反问林笑愚，完全没有注意到，因为他的这句话，而笑得一脸灿烂的赵清朗。
　　
　　“呵呵，我也没。不过没准我哥会过来！”林笑愚唇角微微抽动。
　　
　　“还是租个大点的好！太小了挤不开！”赵清朗直点头。
　　
　　锺祺瞥了他一眼：“租大的钱多！又没让你天天过来住！”
　　
　　“呵呵……你觉得怎麽合适就怎麽吧！”我就是想天天过来住，也得你同意啊！而且还有一个灯泡在……




第31章:星探？

　　周六，还没完全天亮的时候，林笑愚就拉著锺祺去了S市的影视拍摄基地，两人骑著从同学那借来的二手脚踏车，蹬著就往影视基地跑。
　　
　　影视基地离主城区有一段不短的路程，如果是搭公交的话，差不多要坐一个多小时。只是这条线上来回的公交车并不多，有时候要是运气不好，光是等车，就得等半个小时以上。
　　
　　“我们这麽冒冒失失地跑过去能找到活吗？”
　　
　　锺祺觉得这事情有点不太靠谱，那些怀揣著明星梦的人有多少啊！而且当群众演员能赚到钱吗？好像运气好的时候，只能混顿盒饭吃吃吧。就像曾经家乡小镇那边，忽然有次来了个小剧组，说是拍戏需要群众演员，一人一天二十块钱，钱不多，可去的人还是很多，可能就是为了凑个热闹……
　　
　　林笑愚一边顶风费力地踩著脚踏车，一边扭头冲他故作神秘地眨眨眼睛，说道：“放心吧！肯定是有活才过去的！而且报酬绝对不是你想的那麽可悲。呵呵……不然这麽远的路，我吃饱了撑著了啊！”
　　
　　“呵呵，我还没见过别人拍电影电视剧呢！你说我们这次能遇见明星吗？”锺祺觉得林笑愚竟然会这麽肯定，一定是有什麽内部消息吧。
　　
　　“这个我不太清楚，平时很少关心这些的。”
　　
　　说起这些，林笑愚有点茫然，他只知道肖维哥哥从国外回来，正投资拍一部电影。不过，不是什麽好电影，只不过是为了让他那个“未婚妻”过过戏影。所以，根本就没考虑什麽票房收入。
　　
　　本来，他是和锺祺一起去找零工的，正好那天肖维哥哥给他打了个电话，了解了一下他的近况之後，肖维说让他和锺祺去他公司挂个名，每个月都有不错的收入，这样他们也好安心学习。林笑愚回绝了，肖维想了一会儿，告诉他现在手上正好有个投资拍摄的小电影，问他们俩有没有兴趣，可以在电影里客串一下。而且报酬不错哦！
　　
　　林笑愚有些犹豫，肖维还说，这都是他们用劳动换来的，还说跑个龙套也不简单，试试当一种人生体验也是不错的。
　　
　　最後那句话，确实说动了林笑愚，於是商量好了之後，林笑愚便拖著锺祺一起“下海”跑龙套去了。
　　
　　他们两人将车子锁在一起，并肩往基地走，看著那些围著各个剧组找戏的群众演员，锺祺有些不安地拽了一下林笑愚的袖子，“你找的那个剧组，拍什麽片子的？”
　　
　　“呃……”林笑愚猛地停下脚步，一脸尴尬地扭头望著锺祺，“我忘了问了……”
　　
　　“……”锺祺唇角抽搐，忍不住扶额。
　　
　　“我打电话问问！”林笑愚迅速翻包找手机，可找了半天才发现他居然忘记带手机了！
　　
　　“算了，没事。既然来了，我们就都问问吧！说实话，我还是第一次来这种地方呢！”锺祺见他为难，於是笑著伸手拍了拍他的肩。
　　
　　“我也是第一次来……不过没事，他们应该能认出我！”
　　
　　他们在片场走了一圈，运气还不错，这一圈下来演了三次被杀的各种士兵，还演了各种移动背景的路人。他们正蹲在路边休息的时候，忽然一个戴著眼镜，穿著夸张波西米亚风格衣服的女人走到他们面前，就看她瞅瞅锺祺，又瞅瞅林笑愚，镜片後的双眼，闪闪发光。
　　
　　“你？”
　　
　　“有兴趣来拍广告吗？”还不等锺祺开口询问，那个女人就迫不及待地说了这麽一句。
　　
　　“什麽广告？”锺祺也开始仔细打量眼前这个怪女人，这年头骗子多，不得不防著点。虽然他觉得自己没什麽可骗的，可是林笑愚就不一样了……
　　
　　“香水！我看见你们第一眼，忽然一下就有了灵感！来试试吧！这是我的名片，明天等你们的好消息！不许拒绝哦！boys”女人强行将两张名片分别塞给他们，然後丢了个飞吻便欢快地跑了。
　　
　　“这个？”锺祺捏著拿著那张名片有些哭笑不得。
　　
　　倒是林笑愚托著脑袋盯著名片上的名字看了很久，“我好像在哪见过这个名字，要不我回去问问，如果是真的，我们可真是走大运了！呵呵！”
　　
　　“孩子，天下没有掉馅饼的事情。乖，别笑了。都笑傻了！咱们回去吧。”锺祺略带无奈地摸摸林笑愚的脑袋。
　　
　　“嗯，今天收获不错！至少没有白跑。”
　　
　　“不过我觉得很奇怪，为什麽我们把片场都跑遍了，你还没找到你认识的人？”
　　
　　“大概，错开了吧……”
　　
　　“可能吧……”
　　
　　在距离他们不到一百米的地方，男人微勾著唇，看著他们离去。身後，那个之前给他们名片邀请他们拍广告的女人慢慢走近。
　　
　　“是他吧？很漂亮的男孩子！我都心动了！”女人一脸陶醉。
　　
　　“他是我的！”男人不悦地瞥了她一眼。
　　
　　“求我帮忙就是这个态度？你真是越来越不可爱了！唉，我果然还是萌小正太！粉嫩的皮肤，好想捏上两把。”女人捧著脸，忽然侧目，嫌弃地瞪了男人一眼：“真是好白菜都给猪拱了！一想到这样的美少年会落入你的魔爪，我就心痛啊！”
　　
　　“那颜！你再不闭嘴我就撤资！”
　　
　　“……”你只管撤资吧！老娘只要那两个美少年别跑就成了！“撤资随便！美少年留下！我的广告创意只有他们才能演绎出我要的感觉！”
　　
　　“那颜，收起你脑子里那些不和谐的东西！我告诉你，这广告你可不能给我胡来！该露的，不该露的，统统都不许露！”男人忽然发觉自己让这个女人来帮忙纯粹就是来给自己添乱的，希望这广告不会出什麽问题吧……
　　
　　那颜奸笑著一摊双手，一副你能奈我何的模样。
　　
　　男人捏了捏眉心，说道：“明天方案交上了，等我审核通过了再说！”
　　
　　“OK！一定包你满意！我现在就去弄，哈哈！一想到美少年，就觉得动力满满！我又有了很多创意！”
　　
　　女人，就是这麽一种疯狂的生物，男人无法理解。
　　
　　第二天，果然一大早，就看那颜黑著眼圈抱著连夜赶出来的方案，站在他面前。她仍然忍不住兴奋地一张张介绍著画里的场景，而男人的目光却一直落在那张水精灵的画上。
　　
　　“你喜欢这个？”那颜惊喜之情溢於言表，“这个是我第一眼看见他们的时候，脑袋里冒出来的！不过呢，你说不该露的不能露，该露的也不能露，所以我还为这可惜了很久！不过呢，这个真的很棒！”
　　
　　“嗯……”他心里也有一个秘密，就是第一次遇见酒酒的时候，在那一刻，他也以为自己看见了水精灵。
　　
　　“就这个吧！衣服需要修改一下。算了，我自己来吧！”
　　
　　一听这话，那颜差点把眼镜给吓掉了：“你说你自己来？你成吗？”
　　
　　男人挑眉，哼了一声，说道：“如果我不是坐在这里，我想我应该会是很出名的设计大师！”
　　
　　那颜翻了个白眼，就吹吧！吹上天也没人敢拆穿你！“对了，万一他们拒绝怎麽办？”她看著一直没有动静的行动电话，不觉开始有些担心起来。
　　
　　“会的！他一定会同意的！”
　　
　　酒酒从小就没受过苦，他哪里受得了那些零工，眼下有这麽一个好机会，他会放弃？男人的唇角扬起志在必得的笑容。




(15鲜币)第32章:危险的男人

　　男人的电话适时地响了起来，看了一眼来电，男人凤眸微挑，纤长的手指翻开手机盖，不急不缓地贴近耳朵。“喂，肖维啊，怎麽样了？”
　　
　　电话那头也不知说了什麽，男人脸上的笑容就一直没有褪去，“麻烦你了，对了，下个周末有个酒宴，你也过来吧。嗯……带著你家那个一起过来好了，反正迟早都是要认识的。嗯……好，就这麽说定了。”挂上电话，男人冲那颜打了个响指，说道：“不出半个小时，他们就会给你电话。”
　　
　　那颜质疑地望著自己的行动电话，果然，还不出十分锺，她那独特的电话铃声就响了起来，她望著陌生来电，定了定神，很内敛地接了电话：“喂，你好。”
　　
　　“您好，昨天在影视基地，您给了我们一张名片……”林笑愚显然有些拘束，他一紧张更是将刚才打好的腹稿给忘记了。
　　
　　“你好！很高兴能够等到你们的电话。同意的话，明天上午九点半到我这边来可以吗？”那颜强压下内心的兴奋，努力使自己的声音听起来很正常。
　　
　　“啊？哦……”
　　
　　“嘻嘻，你身边有纸笔吗？我说一下地址。”呆萌呆萌的美少年果然最可爱了！
　　
　　林笑愚接过锺祺递上了的纸笔，“有，请说。”他满心欢喜，很认真地记下地址，却并不知道，明天等待自己会是怎样的“惊喜”。
　　
　　挂上电话，想起那个孩子是如此的纯净，那颜忽然有些担心，她扭头问男人：“秦黎，我觉得你如果对他是真心的，就不要玩这麽多把戏了。那个孩子很单纯，如果他知道这一切都是你设计的，我想，他一定会很伤心。”
　　
　　男人唇角噙著一抹淡笑，他将身子靠在椅子上，十指交叉搁在腹上，看著那颜，他说：“你不说，我不说，林思源不说，肖维不说，他就永远都不会知道！而且，我会让他知道，我是这个世界上最爱他，最值得他依靠的人！等我彻底掌控了秦家之後，谁也阻止不了我和他在一起。”
　　
　　“那你和漫妮的事情，你不打算解释？”
　　
　　“有很多事情，解释了反而会增加他的思想负担，他不需要知道那麽多，只要快乐的和我一起就好！”男人下意识地转动著手指上廉价的戒指，一个随便就能够在地摊上买到的东西。
　　
　　周日一大早，赵清朗就在锺祺他们学校门口等著了，远远地见两个身形差不多的少年往这边走来，赵清朗抬手冲他们打了声了招呼：“唷！”
　　
　　由於听锺祺说他要和林笑愚去拍广告，赵清朗不放心，说什麽都得跟著去看看。锺祺觉得赵清朗长得人高马大，如果不笑的话，穿一身黑，再加上一副墨镜，还真有一股黑社会大佬的感觉。啧！这小时候就混过的人，还真就是不一样！
　　
　　林笑愚看赵清朗的这一身打扮，当即就笑弯了腰，他捂著肚子怎麽都止不住笑。锺祺黑著脸，上前二话不说就摘下赵清朗的墨镜，低声道：“我就随便说说，你怎麽还真把自己打扮成这样？难怪学校连大门都不让你进！”
　　
　　赵清朗一脸无辜道：“我觉得挺好！很帅！”
　　
　　“……”锺祺将墨镜往他怀里一踹，然後拖著林笑愚就走。“唉，我们打车过去！”赵清朗拉住锺祺的胳膊，瞄了一眼他的衣服，很普通的白衬衫，可就是怎麽看怎麽有味道。不等锺祺抗议，赵清朗指了指他和林笑愚的素白衬衣，笑呵呵地解释：“公交人多，这麽雪白干净的衣服，不要给挤脏了！”
　　
　　锺祺有些犹豫，他实在是不想让赵清朗破费。
　　
　　看出了锺祺的心思，赵清朗一把搂住他的肩膀，将他拉入近自己，他在他耳边轻声笑道：“等你拍了广告，有钱了，可一定不能忘了我啊！不然，我就半夜爬进你寝室，吓死你！呵呵，走吧，别迟到了，不好！”
　　
　　“嗯……”锺祺看著赵清朗的笑脸，那一瞬间莫名感动地想落泪。
　　
　　三人坐上出租车，九点半之前敢到了地点。锺祺仰头望著眼前的高楼，楼体上镶的玻璃反射过来的光线很刺眼。感觉自己和这里格格不入的他，有些不安。忽然手被人牵住，锺祺侧目，正好对上赵清朗温和的微笑。锺祺不由自主地也牵住了赵清朗的手，不得不承认，有他在身边，什麽时候总是那麽心安。
　　
　　而林笑愚从走进这里开始，脸上的笑容就不见了。
　　
　　“你怎麽了？不舒服吗？”锺祺见林笑愚脸色发白，不由得有些担心。
　　
　　林笑愚摇摇头，他看著锺祺和赵清朗，心想，就算他自己不需要这些钱，锺祺还是需要的。深吸一口气，林笑愚决定勇敢坚强地去面对接下来发生的事情。
　　
　　推开那扇沈重的门，那颜朝著他们飞扑过来：“boys，你们可来了！”
　　
　　林笑愚和锺祺同时闪开，那颜扑了个空，她觉得很遗憾，看见赵清朗的时候，她推了推眼镜：“这位是？”
　　
　　“不好意思，他是我同学。”林笑愚抢先说道。
　　
　　“哦……”那颜再打量了赵清朗几眼，然後对他说：“这位同学，你能不能去外边等会呢？那边休息室里有咖啡和点心，你可以随意哟！”虽然这个小帅哥酷酷的，很不错，可是他要是留在这里，爱脑补的大魔王秦黎一定会发疯的！
　　
　　锺祺有些不舍地目送赵清朗离去，那颜将他们两之间那点“眉目传情”都看在眼里，她松了口气，幸好小帅哥对酒酒没有意思。
　　
　　“那麽我们开始说说合同好不好？”那颜这才想起自己有正事要做。她将一早就准备的合同拿给他们，“你们先看看吧，有什麽疑问都可以问我。如果同意的话，你们将会成为我们公司的新艺人！公司一定会替你们制定合适的发展路线。”
　　
　　锺祺和林笑愚都没有说话，两人的脸上并没有喜悦，反而都是眉头紧锁。
　　
　　“我们想单独商量一下，可以吗？”林笑愚问那颜。
　　
　　“OK，那我先离开一会儿，有事就按桌上的铃。”那颜笑著退出会客厅。
　　
　　那颜走了，锺祺便对林笑愚说：“我还是想过平静点的生活，这个圈子太复杂了。你呢？要签吗？”
　　
　　“我也不想走这条路……”
　　
　　咚咚咚──
　　
　　会客厅的门被人推开，“怎麽了？还没有商量出结果吗？你们有什麽要求，都可以提出来。”男人那魅惑好听的声音伴随著脚步声响起。
　　
　　锺祺觉得眼前这个高贵的男人有点眼熟。
　　
　　“这是你的公司？”林笑愚问他，声音有些冷。
　　
　　“嗯。”男人笑著点了点头。
　　
　　林笑愚没有说话，只是低著头看自己的扭在一块的手指。锺祺这才想起来，这个男人就是让林笑愚又爱又恨的人吧！他也不说话，静静地坐在那里。
　　
　　“喝什麽？红茶好不好？”男人走到一边，打开柜子便要泡茶。
　　
　　“不用了，我觉得自己并不适合，对不起，浪费您的时间了！”林笑愚站起身，对著男人恭敬地说了一句。男人拿著杯子的手微微一顿，他转身笑望著林笑愚，问道：“没有试过，怎麽会觉得不合适呢？”
　　
　　“抱歉，我了解自己。有些东西不适合自己，所以也用不著浪费时间去试。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“抱歉先生，是我们事先没再电话里说明白，让您还有那颜老师费心了。今天我们过来就是来道歉了。对不起！”锺祺站起身，很真诚地向男人道歉。林笑愚望著锺祺，而锺祺却偷偷地朝他笑笑，眨眨眼睛。
　　
　　有锺祺这个外人在这里，男人也不好拉著林笑愚说什麽。他微沈下脸色，想著自己是不是该换一种方式？逼得太紧，似乎真的只会适得其反。
　　
　　“这样啊，那我也不好勉强你们了，如果改变主意的话，我这里随时欢迎你们来！”男人微笑著。“不过，单接这个广告，应该可以吧？希望不要再拒绝了，那颜找了很久才找到合适的人，眼看著期限就要到了，这个忙，还望你们能帮一下。”
　　
　　林笑愚盯著男人看了好一会儿，确定他并没有说谎，这才有些犹豫道：“可是我们什麽都不懂……”
　　
　　“没关系，那颜会教你们。这件事，让她自己和你们洽谈吧，我还有事，先走了！”男人临走时，深深地看了林笑愚一眼。
　　
　　见男人离开了，林笑愚转头对锺祺尴尬地笑笑：“那个……我……”
　　
　　“你觉得没问题，我们就拍，有问题我们就走人！”锺祺知道他此刻心里一定很乱，虽然他们需要钱，可是那个男人不是林笑愚可以掌控的，危险的人，还是远离一点的好。




第33章:疑似兄弟

　　男人走过休息室的时候，停了下来，他看了一眼里面坐著的赵清朗，不由得蹙起眉头。从助理调查处的资料里，他也知道里面的那个男生是谁，虽然这个男生对他构不成任何威胁，可是他依然不喜欢这些和林笑愚走得很近的人。尤其是……
　　
　　男人忽然一怔，他刚才所有的注意力都放在了林笑愚身上，所以就没有怎麽注意锺祺。现在回想一下，那个男生怎麽长得很像那个的女人？
　　
　　他快步回到自己的办公室，拉开抽屉翻出前不久的那份资料，看了一眼，他按下内线电话，将助理给叫了进来，交待了两句之後便站在窗前，居高临下的看著这个城市。愁眉深锁的他过了一会，还是决定给肖维打了个电话。
　　
　　“喂，肖维。”
　　
　　“我说秦黎你又有什麽事情啊？我正陪未婚妻在街上逛呢。”
　　 
　　“肖维，我得和你一说件事，希望你有心理准备。” 
　　
　　对方明显顿了一下，然後爽朗一笑，说道：“说吧，什麽事？别告诉我你已经有了！哈哈，肯定不是我的！别想赖我！”
　　
　　“我没你那麽恶趣味！我只想告诉你，我今天看见一个人，长得很像你那个小妈。”
　　
　　“是麽，无所谓！那个应该是她和前夫的孩子吧。”肖维的语气忽然一下变得正经起来。
　　
　　“你有没有想过那个人可能会是你同父异母的弟弟？”
　　
　　“秦黎你是什麽意思？”
　　
　　“如果他真是你肖家的人，那麽你就不是唯一的继承人。你再仔细想想，如果你父亲知道他的存在，凭著他对那个女人的爱，你觉得会有什麽事情发生？当然，这样的话，也有一个好处。就是，你也不必为了传宗接代的原因去和一个女人结婚。”
　　
　　肖维沈默了一会儿，才问道：“你说的那个人在哪？”
　　
　　“在我公司，那颜正和他们谈广告。”
　　
　　“帮我拖一下，我马上就来！”
　　
　　“没问题。”唯恐天下不乱的秦黎勾著唇角挂上电话，现在这样才更有意思不是吗？肖家惊现私生子这个消息应该够媒体忙上一阵子了吧！
　　
　　全然不知将会发生何事的锺祺，此刻正和林笑愚很认真的听那颜说那个香水广告。原本，他们两人只不过是奔著钱来的。虽然很俗，可却也现实。但是听那颜说了一会儿之後，他们俩都不约而同地沈醉在了她所编织出来的那个梦幻故事里。天生失明的王子，只能呆在古堡里，有一天，误入古堡的水精灵看见了王子，他和王子攀谈了起来，渐渐地，两个人熟悉起来。每一天，王子都守在水池边等著精灵的出现，每一次，精灵来看王子，都会给王子说很多有趣的事情。在精灵的描述中，王子更想看一看这个世界，还有他的精灵朋友。後来，精灵给了他一瓶魔幻之水（广告中的香水），并且告诉他，这个能够让他感受到自己心里期待的那个世界。
　　
　　精灵没有用法力让王子复明，因为他想要保持住王子心中的那份纯善。
　　
　　那颜说，现代社会，人们总是戴著各种面具生活，这一款香水却能够让你回忆起最初的纯美。
　　
　　之後又讨论了一下角色问题，在那颜的印象里，精灵应该像锺祺，纯净，神秘又带著点距离感的魅惑。而王子就像林笑愚，单纯美好得一尘不染。不过，那颜似乎觉得秦黎的意思是让林笑愚饰演精灵……
　　
　　“过些日子来试妆吧！试完妆再确定。”想来想去，那颜还是觉得这样最好，一切靠事实说话。
　　
　　“好。那就这样吧……”他们站起身，正打算离开的时候，就看一个贵公子模样的男人风风火火地推门而入。他的目光在触碰到锺祺的时候一滞，很快移开之後，就看他对林笑愚笑呵呵说道：“酒酒，肖维哥哥可是要生气了，肖维哥哥的电影怎麽就比不上秦黎的广告呢？”
　　不等林笑愚回应，那颜就不乐意的推了推眼镜，说道：“什麽叫秦黎的广告？这明明是我那颜的广告！和他臭小子没关系！你可别搞错了哦！”
　　
　　肖维不置可否地一摊双手。
　　
　　林笑愚连忙上前，拥抱了男人一下，笑道：“谢谢肖维哥哥，好久不见，你又帅了！”
　　
　　“呵呵！我就说，和另外两个比起来，我自然是最帅的！”
　　
　　“嗯嗯！”林笑愚恭维地点点头。
　　
　　肖维略微收敛了眼中的笑意，瞥了锺祺一眼，然後问林笑愚：“酒酒，你怎麽不介绍一下，这位是你的同学？”
　　
　　“哦哦！肖维哥哥，这是我的好朋友锺祺，休息室还有一个呢！我去喊他过来！”林笑愚说著就往外跑。锺祺礼节性地对肖维淡淡一笑，说了句：“你好。”虽然对方什麽都没有说，可是锺祺能够感觉到对方停留在自己身上的审视目光。
　　
　　“你好，肖维。”肖维朝锺祺伸手，眼前的男生和那个女人太像了，一颦一笑中，那眉眼的样子，简直是一模一样。难怪老头当年会被那女人迷得神魂颠倒，他在心里轻蔑地哼了一声。
　　
　　“锺祺。”锺祺连忙和他握了握手。
　　
　　两人的手僵持了两秒之後便松开了，谁也没有说话，气氛有些尴尬。就在这个时候，林笑愚带著赵清朗，走了进来，“肖维哥哥，这个是赵清朗，是未来的法医官呢！”
　　
　　“呵呵，我才上一年级呢，能顺利毕业就心满意足了！”赵清朗谦虚地笑笑。
　　
　　“法医官很不错呢，吃皇家饭的，好好努力！”肖维善意地对赵清朗鼓励了一句。
　　
　　呼──
　　
　　林笑愚的回来，让锺祺著实松了口气，不过看了肖维对赵清朗的态度之後，他现在更确定这个叫肖维的男人对自己有些敌意，不过想不明白是什麽，可能是因为有钱人的阶级观念吧。
　　
　　那颜去外边接了个电话，是秦黎打过来的，秦黎让她把锺祺和林笑愚带去休息室，说是一会有医生过来替他们体检。那颜很奇怪，公司什麽时候有这种程序了？秦黎只是笑而不语，问不出什麽，那颜只好照他说的去做。“好了，boys，接下来还有最後一项，跟我来！”那颜拍了下手，将他们的注意力都吸引到自己这边来。
　　
　　锺祺和林笑愚跟著那颜进了休息室，看见采血器械的时候，他们都愣住了。
　　
　　“呃……别害怕，常规的体检而已！”那颜笑了笑。心里却忍不住怨道：秦黎你搞什麽！
　　
　　不过所幸两个大男孩并没有多疑，他们很配合的接受了检查。不过采血的时候，出了点状况，看著那根要戳进自己血管里的钢针，林笑愚一紧张晕了过去，最後只能作罢。医生将锺祺的血样贴上标签，收好，便离开了。肖维在一边冷冷地看著锺祺，他真不希望自己忽然间多个弟弟出来！




第34章:勾魂的“海妖”

　　“咚咚咚──”
　　
　　办公室的门被叩响，“请进。”秦黎端起桌上已经变凉的咖啡，微微皱了皱眉，本想训助理两句，可心情实在不错，於是也就算了。现在看著阴沈著脸推门而入的肖维，他的心情更是好得不得了。
　　
　　“结果呢？”肖维看著秦黎那副幸灾乐涡的样子，心里当即“咯！”一下，看起来好像事与愿违了。
　　
　　“呵呵，你自己看吧！”秦黎笑眯眯地将报告丢给肖维。
　　
　　肖维迫不及待地打开来一看，上面的那副他和锺祺的基因对比图，已经说明了一切。他们两人之间那些相似的基因组只能是来自同一个父亲……
　　
　　“哼！”肖维愤恨地捏紧了手里的报告，略带咬牙切齿地说道：“那个女人还真是沈得住气，这麽多年了她竟然提都没有提过。我还真是想不明白了，母凭子贵这个道理她应该不会不知道吧！秦黎，你说她隐瞒这麽多年是为什麽？”
　　
　　秦黎挑了挑眉，说道：“孩子可以带给她利益，可是同时也会有麻烦，她为了保全自己，所以不可能让自己承担任何一丁点的风险。”
　　
　　“哦？”肖维听他这麽一说，却是稍微松了口气：“那你的意思是，她是打算把这个秘密带进棺材里了？既然如此我还担心什麽！我说，秦黎，你是不是故意的啊？嗯？”
　　
　　“什麽？”秦黎笑了笑，“我只是让你有个准备。你瞧，过些日子，那颜的广告播出之後，广告里的男主角居然和肖家的夫人长得如此相似，你觉得媒体会怎麽报道？他们可不会轻易放过这个可以挖掘的机会，呵呵……”
　　
　　“你明知道这样，还让他来拍广告，存心想整我呢，是吧！”肖维愤然地拍案而起。
　　
　　秦黎从椅子上站起来，双臂撑在桌子上，身子前倾，靠近肖维，低声笑道：“不，这对你而言是个好机会！自己慢慢去想吧！而且，我呢也需要有大新闻能够引开媒体的注意。兄弟嘛，你能帮就帮下吧！把这件事情炒大，我保证你该得的一分都不会少，而且还可以和林思源光明正大的在一起！”说完这番话，他抬手看了一眼手表，“我该去看看他们弄怎麽样了，你要不要一起去？看看你的弟弟？”
　　
　　肖维似乎还没有从秦黎的那番话话里回过神来，他，林思源还有秦黎，三个人因为年纪差不多，所以从小就在一起混，所以对於秦黎的话，肖维都没什麽质疑。要是真能够和林思源在一起……那自然是最好不过的了……
　　
　　他回过神来，快步追上前面的秦黎，他说：“秦黎，我有时候真的猜不出你在想什麽！”
　　
　　“呵呵……”秦黎笑了笑，他说：“其实，我想的只有一件事。那就是，怎麽样才能够和酒酒在一起！”
　　
　　“……”肖维有些愕然，秦黎的长情和认真，真的有些超乎想象。
　　
　　他们俩到拍摄现场的时候，正好遇上锺祺和林笑愚在摆造型。剪裁合身的白色镶金边欧洲宫廷装将林笑愚衬得更加出众，他站在水池边，漆黑的眸子直视著前方，却没有焦距，看起来少了点神采。而水池里，碧波荡漾的水下，水蓝色的亮片在银白色的长发的遮掩下若隐若现。冷W如妖的精灵慢慢靠近王子……
　　
　　秦黎本来还想数落那颜，为什麽换了两人的角色却不告诉自己，可是他现在才发现，这个另类的精灵还真是挺符合的。
　　
　　“嘻嘻，不错吧！”那颜不知道何时来到了他们的身边，很是得意的冲秦黎扬起下巴。
　　
　　“嗯……”
　　
　　秦黎微微点头，而一旁的肖维却若有所思的摸起了自己的下巴，他这个天上掉下来的弟弟，还真是带给他不少意外！
　　
　　“肖维！不许意淫我的美少年！”那颜狠狠地在肖维胳膊上掐了一下。
　　
　　“嘶──”肖维甩开那颜这个恶婆娘，皱眉道：“少用你那不健康的思想来污蔑我！我可算是知道你为什麽现在还没嫁出去了！就你这样的，男人都被吓跑了！”
　　
　　那颜倒是意外的没有吱声，她此刻正呆呆地望著另一边，顺著她的目光，肖维看见浑身湿透的锺祺被一个大男生搂在怀里。呃，是那个男生正帮他擦脸上的水，小心翼翼的样子，就好像在对待一件珍品。那个男生，肖维有些印象，读法医学的，至於叫什麽名字，他还真的没记住。
　　
　　这两个人，怎麽看怎麽像是……
　　
　　肖维侧目朝秦黎那边望了一眼，可那里哪还有秦黎的影子，秦黎早就跑去献殷勤了！“切！重色轻友！”他低声骂了一句。
　　
　　不过麽……肖维微微眯起眼睛，这个弟弟，还真的可以好好利用一下！
　　
　　帮锺祺整理银白色假发的赵清朗，有些心猿意马。锺祺很好看，他一直都知道，只是他从来就不知道，原来锺祺可以魅惑，就像海妖一样，带著勾魂噬魄的魔力。盯著锺祺被蓝色鱼尾服紧紧包裹的挺翘小屁股，赵清朗有些天旋地转，只觉得一股热流冲上脑门……
　　
　　“嗯？”锺祺转身看了赵清朗一眼，敏感的他总觉得背後的视线像要吃人似的。看赵清朗就这麽傻乎乎地盯著屁股，锺祺当下脸一红，抬手就给了赵清朗一下，低吼了一句：“看什麽呢你！”
　　
　　“呵呵……”赵清朗没什麽优点，就是脸皮厚。他恋恋不舍地别开眼，说了一句：“你屁股真小！不过挺圆的，看起来还挺肉。我还以为你浑身都没几两肉呢！”
　　
　　“赵清朗！”锺祺气得牙痒痒，要不是有别人在，他又穿成这样，他觉得自己一定会把赵清朗打成猪头。这家夥真是太可恨了！谁说他是忠犬来著？这根本就是一只披著狗皮装傻充愣的色狼！
　　
　　赵清朗的眼神有点飘，不过飘来飘去，还是落在锺祺身上。表面上看似波澜不惊，可谁能知道他现在心跳可达没分锺一百二十下呢！也没人会知道，他刚才究竟付出了多大的忍耐，才没有将自己的爪子伸到锺祺的屁股上……
　　
　　“我……我去问问结束没……”锺祺紧绷著身体从赵清朗身边匆忙走过。
　　
　　不经意间从镜子里看见自己身形的锺祺，他神色复杂地看了赵清朗一眼，将原本想要数落的话都咽回了肚子。是啊，他怎麽就忘了呢，赵清朗喜欢自己，是带著爱欲的喜欢。他明明知道，却还要在不经意间去诱惑赵清朗。
　　
　　锺祺，你真的很恶劣！他在心里暗暗地骂了自己一句，可是想起赵清朗看自己的眼神，他既心慌，又开心。
　　
　　开心？锺祺被自己的想法给吓住了。




第35章:白色风信子

　　赵清朗看著那抹水蓝色同自己擦肩而过，那一刻，赵清朗有种对方要振翅而飞，脱离自己的感觉。倏地，赵清朗下意识地伸手想要抓住锺祺，可是慢了一拍，最後只抓了一把空气在手中。
　　
　　之後，锺祺一直在忙，没空和赵清朗说一句话。不过，偶尔忙里偷闲的目光，还是不由自主地追寻著赵清朗。林笑愚偷偷地抿著唇低笑了两声，然後凑到锺祺身边，偏过头，贴近他的耳朵，小声说：“你家那只大狗真得很不错！真想不明白你还犹豫什麽……”
　　
　　锺祺笑了笑，没有说话，远远地，他看著赵清朗，而赵清朗也看著他。
　　
　　他一直都会想，是啊，赵清朗真的很好。可是如果爱情只是两个人的事情该有多好！这样的话，就不用去考虑那麽多问题。只要两人彼此喜欢，想要在一起就能够在一起，这该有多好！可是，锺祺做不到，这些对他来说就像是梦想。然而，梦想的唯一用处就是用来幻灭的……
　　
　　人真的是很奇怪的生物，想得越多，就越胆小。
　　
　　见锺祺久久不语，林笑愚也没再说什麽。毕竟感情这种事情，外人是插不上手的。他托著脑袋叹了一口气：爱情，真是一件麻烦的东西。
　　
　　就在他们俩都沈浸在自我的想象中时，却不知道他们这种亲密的样子已经被人用相机给记录了下来。现在的他们还不知道，等著这广告播出之後，他们俩人迅速地就在某些论坛网上蹿红。而那些关於他们俩的同人作品更是点击一路飙升。
　　
　　可是就当所有人都以为这两个花样美男要大红大紫的时候，他们两却像是约好了似地，同时在这个圈子里销声匿迹。为此，很多人都觉得可惜。不过，这些都是後话了。
　　
　　这个广告後来的拍摄，进展一直都很顺利。作为真正崭新的新人，他们的表现让所有参与拍摄的人都惊叹，由其是锺祺，导演就曾在私底下称赞说，那个孩子就好像天生活在银幕里一样，当镜头对准他的那一刹那，他就恍若灵魂转变一样，从内到外活脱脱就像是剧中所要求的精灵。甚至，就连声音都像附上了魔力一般。很明显能够感觉到他竟然能够将那个饰演王子的孩子带入戏。要不是自己亲眼看见的，他还真不相信真会有这样的人！而那颜总是逮著空就想拉锺祺进“火坑”，不过，每次都被锺祺婉拒了。
　　
　　当广告上映的时候，著实引起了轰动。
　　
　　对此，赵清朗心情很矛盾。看著锺祺的成功，他是发自真心的替他高兴，可是他在同一时间觉得自己的宝贝被别人窥视了。
　　
　　唉，赵清朗郁闷地点了一支烟，看著屏幕中的精灵，他觉得有种前所未有的危机感。似乎不能再这麽任其发展下去了啊！朋友？好吧，那就努力在前面加上一个字，变成他的“男朋友”！
　　
　　“我说你小子怎麽老盯著这个广告看啊？反反复复都看了不下二十遍了吧！你小子究竟是看中这香水了，还是里面的人啊？”室友凑上来，盯著屏幕瞅了两眼，啧了两声，又继续说：“这两人还真是够漂亮啊！该不会是整出来的吧？”
　　
　　“一边去！他们都是天然的！”赵清朗没好气的推开室友，林笑愚是不是天然的，他不知道，可是锺祺，他太知道了！那张脸可都是在他的注视下长成现在这个样子的！
　　
　　“诶？不对啊！听你这口气，你认识他们？擦！赵清朗你牛的！来来来，赶明儿有空给哥们要两个签名照，哥们还给那班女人献献殷情！”
　　“……”
　　
　　赵清朗不耐烦地站起来，走到阳台，手机拨了锺祺寝室的电话。电话响了很久，才被人接起。电话那头是个软软的男孩声音，赵清朗用了排除法，便猜出应该是那个戴眼镜的娃娃脸男生孙铭。
　　
　　“喂，孙铭，你好！锺祺在吗？”他问。
　　
　　“啊？锺祺不在，对了，你送的花和礼物到了，锺祺这不是下去拿了麽。呵呵……”心无城府的孙铭留不住嘴，什麽都给兜了出来。
　　
　　赵清朗心里一顿，立即问道：“花？什麽花？”
　　
　　“诶？你不知道呀？”後知後觉的孙铭猛的捂住了嘴，这才发现自己好像说了什麽不该说的话。不过，锺祺是男生，赵清朗也是男生，为什麽锺祺收到花，自己第一个想到的人会是赵清朗呢？真是奇怪……
　　
　　“……”赵清朗沈默了一会儿，问道：“他什麽时候回来？”
　　
　　“啊？哦，不清楚，最近锺祺和笑愚一出门都会被一群人围著，可能回来会很晚了吧！”
　　唉，名人总是这麽不方便，连上个课都会被人围观……
　　
　　“好，麻烦你了。”
　　
　　“不客气，对了，锺祺回来要让他给你回电话吗？”
　　
　　“不用，我晚点再打过来。”
　　
　　赵清朗并不知道，他这边电话搁下还没有半分锺，锺祺就回来了。孙铭似乎还是晕乎乎的站在电话机旁，就看锺祺抱著一捧白色风信子走了进来。
　　
　　“诶？这是什麽花啊？”孙铭心奇地瞅著那捧花束。
　　
　　锺祺微微皱眉，摇了摇头：“我也不知道。”
　　
　　“对了，刚才有你的电话，是赵清朗的。他说，晚点会再给你打电话。”
　　
　　“嗯。”锺祺将花束搁在桌上，然後就开始拆跟著花束一起寄过来的盒子，扁平的方形盒子，看清里面的东西时，锺祺脸色顿时一变，那些熟悉的风景照，还有一张纸条，纸条上面就写了一句话：广告很美，加油。
　　
　　“呃？锺祺你有粉丝了吗？这个粉丝的字很漂亮啊！”孙铭兴奋的叫了起来。
　　
　　隐隐约约地，锺祺差不多知道多年之前那个寄给自己照片的人会是谁了……
　　
　　盯著花束看了一会，锺祺脑子里一片空白。天知道，当他知道有人送花给自己的时候，他竟然会有一瞬间的激动，还以为是赵清朗呢，结果……
　　
　　想起赵清朗，他才记得孙铭说，赵清朗找过自己，说是晚点还会打过来。他看了一眼很久没有动静的电话，还是决定自己打过去。
　　
　　“喂……”
　　
　　“锺祺，你怎麽打过来了？”
　　
　　“干嘛？听你口气，不高兴接到我电话？”
　　
　　“呵呵……怎麽会！不过……我可没有口气，你又不是不知道。”赵清朗笑道，斜睨了一眼旁边的人，故意说得这麽暧昧。
　　
　　锺祺脸一热，定了定心神，他听见那边似乎很吵的样子，於是转移话题，问道：“你在外边？”
　　
　　“嗯，在吃饭。食堂，人有点多。”
　　
　　“那你吃饭吧，回聊。”
　　
　　“喂！别挂！我就吃完了。”
　　
　　“……”
　　
　　“锺祺？还在吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“再过一阵子就要到寒假了，你有什麽打算？”
　　
　　“嗯，我打算就留在这里了，这两天我打算去看看房子，寒假学校宿舍不开放……”锺祺没有继续说下去，他知道赵清朗都明白。
　　
　　“正好，过两天我没什麽课，我陪你一起找吧！”
　　
　　“嗯，好。”




第36章:找房子

　　後来，林笑愚告诉锺祺，那捧白色的花束是风信子，白色风信子在花语中，表示暗恋的意思。对於，旁人的追问，锺祺始终都保持缄默，而且他也没有对赵清朗提起过这件事。不是想要隐瞒，只是觉得没有必要。然而，就是因为这样，他忽略了赵清朗的感受。
　　
　　或许是因为临近圣诞节的原因，到处都可以看见圣诞树或者是圣诞老人的影子。
　　
　　锺祺垂著眼眸，像是要将自己埋在针织围巾里一样，把小半个脸都给遮了起来。只不过是接到赵清朗的电话，说是过来陪自己找房子。他也不知道自己会什麽会这麽早就下来等，对著冻僵的双手哈了一口气，然後搓了搓，依然还是很冷，从骨子里透出的冷。
　　
　　迎面走来一对男女，女生双手捧著烤红薯，就看她笑著将红薯掰开分成两份，硬是将其中一份塞给身边的男生。看著男生拿著红薯无可奈何的样子，女孩笑了，这才安心的捧著自己手里的那一份，咬上一口。
　　
　　看著他们远去的背影，忽然间，锺祺觉得很羡慕。虽然不知道他们能不能这样一直下去，可是至少现在他们是快乐的。等他回过神来的时候，却发现自己竟然不知不觉中走到了卖烤红薯的摊前。挑了一个大大的红薯，锺祺将它捧在手里。僵了手，过了好一会儿才感受到掌中传来的温度，真的很暖……
　　
　　不一会儿，赵清朗来了。校门口的公交车站旁，人很多，可是锺祺还是一眼就看见了他。穿著黛蓝色羽绒服，身高近185公分的赵清朗很显眼。
　　
　　“怎麽这麽早就出来了？不是说好了，我到了给你电话，你才下来吗？”赵清朗看著他微红的脸颊，微微皱了皱眉头。白里透红的肌肤，看著好像很不错，可只有他知道，那是被冷风给吹出来的！
　　
　　赵清朗想要伸手去捂住锺祺的脸，可碍於大庭广众之下，而起锺祺也算是个“明星”，他得谨言慎行，不能传“绯闻”。赵清朗有看过网上的那些关於“王子与精灵”的同人，刚一开始的时候，他很生气，也很愤怒，由其是看见他们两人OOXX的那些片段，他恨不得把那些挨千刀的作者从电脑的那一头给揪出来暴打一顿，然後向全世界宣布，锺祺是他赵清朗的！可是後来，冷静下来想想，按照锺祺那种性子，要是他真弄出什麽新闻来，只怕锺祺再也不会搭理自己了吧？
　　
　　赵清朗这个人，虽然对某些事情有强烈的执著，可他却不是那种特别容易钻死胡同的人。反而，他特别容易开解自己，要不然，他怎麽在知道自己喜欢上同性之後。没怎麽纠结，便欣然接受了呢！所以，对那些事情也就没往心里去。
　　
　　“没事，我在寝室呆久了，出来透透气，挺好的。”锺祺说著便把手里还热著的红薯塞给赵清朗，“给你，吃吧！”
　　
　　“呵呵……”赵清朗笑呵呵地接过烤红薯，他没有吃，倒是一分为二，给了锺祺半个。
　　锺祺默不作声地接过那半个，垂著眸子咬了一口，心里不由自主地就把他们两现在的样子和之前看见的那一对男女生联系起来。
　　
　　“对了，你那天和我说要找房子，这两天我倒是一直在想，在哪里找合适。後来想来想去，还是觉得去教职工区看看，说不定就有哪家是没人住，想要租房的。”赵清朗大口咬著红薯，一边吃，一边说。
　　
　　锺祺一愣，有些意外地望向赵清朗，他还以为赵清朗这家夥又得想尽一切办法要拐自己去他“同居”呢，没想到……
　　
　　“怎麽了？”见锺祺忽然盯著自己，赵清朗还以为自己把红薯吃脸上去了，连忙用手擦鼻子和嘴。
　　
　　一看他的样子，锺祺笑著别过脸，继续低头咬自己的那半红薯：“没什麽，就是觉得真有这样的房子，应该是一整套出租的吧……”
　　
　　“嗯，一整套挺好啊，我们俩住正合适！跟家一样！”赵清朗将红薯皮往垃圾桶里一丢，然後一抹嘴，完事。
　　
　　“咳咳咳……”
　　
　　赵清朗的话，著实吓了锺祺一跳，还以为……原来在这里等著自己呢！
　　
　　“一起住？你和我？”锺祺拍了拍胸脯，将堵在喉咙的红薯给咽了下去，“你不打算回家过年了？”
　　
　　赵清朗走上前，手指轻轻抹掉锺祺唇角上的红薯，他说：“对啊，在家和你一起过年！”
　　
　　“……”赵清朗……向来口齿伶俐，思维敏捷的锺祺，第一次不知道该说什麽，他只能怔怔地望著赵清朗。
　　
　　“呵呵，别愣著了，走，我们去问问。”
　　
　　赵清朗拉著发愣的锺祺往教职工宿舍区走去，一路上，锺祺什麽话都没有说。到了之後，也是赵清朗挨家挨户的敲门打听，他在後面跟著。一连问了好几幢楼，仍然是一无所获，不过赵清朗还是干劲满满的。或许他们的运气真的不错，有人告诉他们，有一户确实没人住，因为他们的儿女都已经出国定居，现在他们老两口也半了移民签证，房子还没来得及卖，所以就交给朋友托管。赵清朗一听，顿时来了精神，那个人也是热心，帮赵清朗联系了那个朋友。赵清朗跟他说明了一下锺祺的情况，对方有心想租给他们，可还得问问房子的原主人，於是赵清朗便将自己的手机号留给对方，有消息就通知他。
　　
　　看著赵清朗意气风发地朝自己走过来，锺祺有一瞬间的晃神。
　　
　　“就等消息了。呵呵，我觉得应该差不多！”赵清朗虽然觉得有点利用对方的同情心，可他说的句句都是实话，而且锺祺的品行真的是百里挑一，也是真的需要。所以，也不算是利用吧……
　　
　　“谢谢……”
　　
　　此时此刻，除了说一声谢谢，锺祺发现自己什麽都给不了赵清朗。
　　
　　赵清朗笑呵呵地揽过锺祺的肩膀，他说：“都这麽多年了，你还跟我这麽客气！对了，圣诞节有什麽打算？要不要来我学校玩？我看看能不能带你去看人体解剖标本！”
　　
　　想起那些装在玻璃瓶里，浸泡在福尔马林里的东西，锺祺直觉胃里一阵翻滚：“不用！我没那麽重口！”
　　
　　“诶？你不会是害怕吧？”
　　
　　“害怕你个头！”
　　
　　“那就上我那玩会，我来接你，带你上我寝室看看。”
　　
　　在赵清朗的死缠烂打之下，锺祺同意那天去他学校玩。看著赵清朗眼里闪烁的精光，锺祺忽然有种上了贼船的感觉。这家夥该不会真要带自己去看那种东西吧？或者带自己去看尸体解剖？越想越诡异，锺祺不觉打了个冷颤。




第37章:同居一

　　第二天中午，正在复习的赵清朗就接到了那人的电话。电话那头的声音带著些喜悦，他告诉赵清朗，房主愿意将那套房子租给他们，而且每个月的租金也不多，水电煤气等费用自付。赵清朗听了这消息之後高兴极了，他立刻就给锺祺打电话。
　　
　　“喂，锺祺啊，房子的事，落实了！我收拾一下，现在就过去。”
　　
　　“……”锺祺似乎愣了一下，这才问：“你收拾一下过来？”
　　
　　“对！约好了，下午三点。我不说了，一会儿见！”
　　
　　“……”
　　
　　赵清朗想到即将开始的同居生活，高兴得差点就没把寝室的柜子给拆了。
　　
　　室友似乎对他的不定期抽风习以为常，一个个扭头地看了他一眼之後，都淡定地转头继续做著自己的事情。只见赵清朗一边哼著流氓的小调，一边将柜子里的衣服胡乱地塞进行李包。
　　“我说，这离放假还早呢！你这麽著急就整理东西回家了啊？”室友笑话他道：“还真看不出来，你居然如此思乡心切！”
　　
　　“呵呵……”赵清朗手下的动作，速度不减，他侧目瞥了那人一眼，微微挑起了眉梢，说：“不是思乡，是相思！终於可以解相思之苦了！兄弟们，不用想念我！”
　　
　　“擦！！”
　　
　　赵清朗一石激起千层浪，瞬间往自己拉满了仇恨值，同宿舍的其他三个人不约而同地发出了同一个声音。一道道仇恨的目光如厉箭般刺向赵清朗。
　　
　　“靠！真有你小子的啊！非法同居啊！”
　　
　　“一直就听你说你对象，也没见到人影，连张照片都没有，赵清朗，我说，别是还未成年，就被你给骗了吧！”
　　
　　“就是！太不够意思了啊！改天一定要拉出来遛遛！”
　　
　　“遛狗呢？还拉出来遛遛！我对象比我小一岁，你们说成年没？青梅竹马，你们是羡慕不来的！”赵清朗得意地笑著。
　　
　　後来赵清朗想起这些，他都觉得自己挺幼稚的，那个时候总想著在哥们面前显摆，炫耀自己的幸福。後来也经常想要将锺祺拖进自己的圈子，想要让认识他赵清朗的人，都知道他赵清朗爱锺祺，他们在一起很幸福很快乐。可是慢慢地，他才发觉，其实，幸福这种东西，自己感觉到了就好，没有必要去努力博得别人的认可。
　　
　　当他和锺祺说起这些的时候，锺祺总是淡淡地看他一眼，然後说了一句：“我还真没看出来，原来你会这麽不自信。”
　　
　　不自信？或许吧！因为不自信，所以需要别人的认同和肯定……
　　
　　年轻时候的赵清朗，无论表面上多麽的乐观和强大，其实内心还是脆弱的……
　　
　　赵清朗收拾了一些换洗的衣服就打车去了锺祺那，在车上，他就一直在想，现在是十二月下旬，离放假还有近一个月的时间，接近学期末，课时不多了，是不是现在就住过去呢？还有，到了放假的时候，给家里打个电话，留在这里和锺祺过年。大过年的，一个人，确实……
　　
　　不知怎麽的，赵清朗不由自主地就想起了躲在自己怀里哭的锺祺，他收回飘远的思绪，叹了一声，心想：还真是一点都看不得他难受
　　。
　　下了车，赵清朗一看时间还不到两点，於是便先去学生宿舍那边找锺祺。在宿舍管理处登了记，赵清朗拎著包大摇大摆地就走了进去。轻车熟路的，赵清朗很快就摸到了锺祺他们寝室，还没走到门口，就听见吴宇飞扯著大嗓门在吼著。
　　
　　赵清朗挑眉，这家夥一定又是在下副本！
　　
　　抬起手，在门上敲了两下。赵清朗并没有说话。
　　
　　“有人敲门呢，谁啊，这麽斯文？”吴宇飞虽然一心专注著游戏，可是人家眼观六路耳听八方，一点风吹草动都逃不掉。屋里四个人，两个在渣游戏，一个在睡觉。锺祺看了一眼熟睡的林笑愚，他很好奇在这麽吵闹的环境下，他怎麽能够睡得这麽香？无奈之下，就看他不太情愿的放下手里的书，起身去开门。
　　
　　门外赵清朗也不说话，继续抬手敲了敲，就等著别人来开门。
　　
　　“……”看见门口的人，锺祺一愣，半天都没回过神来。
　　
　　倒是赵清朗笑眯眯地走上前，摸摸锺祺的脑袋，然後迈开腿，大步走了进去。吴宇飞见怪不怪，就回头说了一句：“唷！老赵你过来了啊！”然後继续渣他的游戏。
　　
　　“你怎麽跑过来了？”锺祺似乎还在状况之外，他缓缓地关上门，看著赵清朗和他手里的行李包。
　　
　　“房子的事不是定下来了吗！我正好顺便带点东西过来，省得以後拿了。”赵清朗很自己的说道。
　　
　　“什麽房子？”孙铭好奇地问了一句。
　　
　　於是，赵清朗便将他和锺祺找房子的事情说了一遍，听过之後，吴宇飞不怀好意地笑了笑，倒也没说什麽让人尴尬的话。倒是孙铭，那个神经大条的孩子，当时就惊叫了一句：“诶？那就是说，你们要同居了？”
　　
　　赵清朗顾及锺祺的脸皮，於是趁著锺祺没发飙之前，就连忙更正道：“是同住。”
　　
　　孙铭扭头望著吴宇飞，一脸的迷茫：同住和同居有区别吗？不都是住在一起吗？
　　
　　吴宇飞略带怜爱地看了这孩子一眼，伸手摸了摸他的脑袋，国文没学好，不怪他！
　　
　　赵清朗也不管那些，只嬉皮笑脸地对著锺祺，他说：“我东西就先放你这里了，一点衣服，其它毛巾毛膏什麽的，等房子收拾好了再买。”
　　
　　锺祺撇撇嘴：“看样子，你都计划好了。”
　　
　　“那是！呵呵，人有三急，我去个WC。”赵清朗含含糊糊地尿遁了。
　　
　　赵清朗想什麽，锺祺自然是知道的，不过真的要住在一起吗？瞥了一眼卫生间的门，锺祺有些矛盾。既期待，又害怕。他也不知道自己在怕什麽，怕他对自己图谋不轨？还是怕他半夜偷袭自己？反应过来自己在想什麽的时候，锺祺笑自己居然会有这麽不正紧的想法……
　　
　　“锺祺，你和赵清朗感情真好！”孙铭忽然冒出这麽一句话。
　　
　　“嗯……”锺祺淡淡笑了笑，回想起自己和赵清朗从认识到现在，算是很好吧，毕竟从小到大，自己的身边只有赵清朗。
　　
　　“锺祺，你不去上课吗？”一直没说话的吴宇飞，提醒道。
　　
　　锺祺这才想起自己下午还有课要上，可是看著赵清朗，他在犹豫要不要翘课。赵清朗看出了他的犹豫，他说：“房子的事，我去就成了，你去上课吧。反正我明天上午没课，今天就不回去了。”
　　
　　想了一下，锺祺点点头，拿起桌上的课本，“那我走了”走了两步，他将钥匙丢给赵清朗：“这是寝室钥匙。”




第38章:同居二

　　赵清朗去看房，长时间没有住过人的房子，一开门，就有股冷气扑过来。两室一厅的小户型，屋子基本没什麽装饰，连家具都很老式。那人领著赵清朗在房子里仔细转了一圈，虽然没有赵清朗想象中的那麽好，但是就目前他和锺祺的情况来说，能够有这样似模似样的房子住，倒也不错了。整理过之後，应该也算个温馨的小窝。属於他和锺祺两个人的小窝……
　　
　　赵清朗将这房子的钥匙和锺祺的那串钥匙给挂到了一起，见时间差不多了，他这才关上门去教学区。一边走，一边哼著歌，想著晚上要不要和锺祺喝两杯小酒祝贺一下？
　　
　　他正想著的时候，只见一些人从自己身边跑过，还说什麽，有大新闻看……
　　
　　大新闻？
　　
　　赵清朗顺著那些人跑的方向望去，就看见一群人围在教学楼下。那不是锺祺正上课的教学楼吗？隐隐约约的，赵清朗感觉似乎要出事。
　　
　　他快步上前，凭著矫健的身手很快就挤到了前面，他推了推旁边的人，露出很友好的笑脸，问那个人：“大家都挤在这干嘛呢？”
　　
　　“听说那个锺祺是肖氏集团肖成天的私生子！也不知道是真是假，连记者都来了！”
　　
　　私生子？开什麽玩笑！
　　
　　赵清朗脸色一沈，想起那年锺老太太在医院的时候对自己说的那些。他怎麽都不相信锺祺居然不是锺家的孙子，老太太如果在天有灵的话，会怎麽想呢。不过，眼下最重要的事情还是赶紧把锺祺带离这里。谁知道那些媒体会乱扯什麽！
　　
　　退出人群，赵清朗给林笑愚打了个电话，在电话里，他详细问了锺祺在哪间教室，而且连教学楼有几个出口，他也给问清楚了。
　　
　　赵清朗从偏门走进教学楼，正往五楼爬的时候，下课铃声响了。赵清朗一著急，连忙三步合一步的快速上楼，要是在这里跟锺祺错开就完了！
　　
　　“赵清朗，你怎麽跑这来了？”正抱著书，低头往楼梯下走的锺祺，和赵清朗撞了个正著。
　　
　　“先别下去！”赵清朗来不及解释自己为什麽出现在这里，他一把捉住锺祺的手，拉著他就往楼上走。
　　
　　“出什麽事了？”锺祺跟著他身後走，压低了声音问。
　　
　　赵清朗将锺祺拉到楼顶才松开手，他指了指楼下，说：“下面有记者，听说是来找你的。”
　　锺祺不解，记者找他做什麽，他一个普通老百姓，又没做什麽很出奇的事情。赵清朗也猜到了锺祺应该什麽都不知道，他便把自己听来的事情和他说了一遍，听完之後，锺祺更加茫然了。肖成天是谁？不认识，也没听别人提起过。在他的印象里，母亲的形象都已经很淡了，更别说一个陌生人。
　　
　　他背靠著墙，坐在地上，抬头望著赵清朗，“那我们就这麽在这里呆著？”
　　
　　“稍微等等吧，他们找不到人，就会走了。”赵清朗挨著他，在旁边坐下，“不知道会不会摸到你寝室里去！呵呵。”
　　
　　“应该不会吧！”锺祺皱眉。
　　
　　“要不我腿借你枕著睡一下？”赵清朗伸手拨了拨锺祺的头发，轻声笑道。
　　
　　“不用！”
　　
　　“对了，房子搞定了，要不我们现在悄悄溜过去看看？”赵清朗掏出口袋里的钥匙，在锺祺面前晃了晃。
　　
　　“算了，还是在这里呆著吧。你天台上的门插上没？”锺祺细细一想，还是待在这里吧，下去的话，谁知道会捅出什麽篓子。
　　
　　“嗯。”
　　
　　天台上有点冷，风也很大。赵清朗坐在风口，试图想要给锺祺挡下冷风，可是四处通透的地方，没一会儿工夫就把两个人吹抖成了一团。赵清朗长臂一伸，将锺祺揽入自己怀里，他说：“这样会暖和一点！”
　　
　　锺祺没有反抗，反倒是还往他怀里钻了钻，将脸埋在他胸前。锺祺怕冷，从小就怕。大冬天一个人睡觉，睡醒了被窝还是凉的。
　　
　　赵清朗下巴抵在锺祺的发顶，淡淡的洗发香波的味道一直往鼻子里钻，冷虽然是冷了点，可是福利不错。赵清朗不由自主地紧了紧胳膊，将锺祺搂得更紧了。
　　
　　过了好一会儿，就当他快要睡著的时候，怀里的人忽然闷声闷气地喊了他一句：“赵清朗……”
　　
　　“嗯？”他还以为他冷了，便替他将大衣的领子给竖了起来。
　　
　　“你……别把口水鼻涕什麽的，流到我头发上！”锺祺伸手将一张纸巾贴上赵清朗的鼻子，赵清朗伸手一摸，还果然流清鼻涕了，是风吹的吧！
　　
　　安静的天台上，两个人什麽都没有做，只是这麽拥在一起好几个小时。在这几个小时里，除了说一些琐碎的事情，他们谁也没有替，朋友、喜欢，这些话题。赵清朗能够感觉到，锺祺对自己和对其他人不一样。他肯定锺祺是喜欢自己的，但是为什麽不肯接受，他猜测或许是害怕吧，毕竟这条路走起来会很艰难。
　　
　　就这样，一个假装不知道，一个不说破。两个人就这麽暧昧著，相伴著……
　　
　　“赵清朗，你不回学校了？”锺祺问。
　　
　　“明天上午没课，我今天就不回去了。”赵清朗说。
　　
　　“赵清朗，我过年不用你陪。你该回家的。”过年，应该和家人一起过。要是赵清朗过年的时候留在这里，他家里一定会不高兴吧。
　　
　　“没事，他们没准也无外地过年。你也知道我爸妈兄弟姐妹那麽多。”
　　
　　“哦……”锺祺淡淡地应了一声，没有再说什麽。而赵清朗却一直在考虑，怎麽和家里说自己想留下来的事情。
　　
　　离开天台，两人随便吃了点东西，就开始整理屋子。锺祺铺床，赵清朗拖地。吴宇飞，林笑愚和孙铭也一起来帮忙。锺祺说，往後这里就是大家的根据地了。孙铭将屋子跑了一遍，然後像发现新大陆一样，大声问道：“怎麽就一张床，你和赵清朗怎麽睡啊？”
　　
　　锺祺一愣，他才发现自己从来就没有想要和赵清朗分床分房睡的想法，就好像两人睡在一起是很自然的事情。
　　
　　“老赵是给咱们锺祺暖床的，懂不？”吴宇飞拍了拍孙铭的脑袋。这小孩究竟是太单纯呢？还是太单蠢？“你冷不？要不哥哥晚上和你一起睡？”
　　
　　“谁要和你一起睡？就你那破睡相！”孙铭和吴宇飞闹到了一块。
　　
　　林笑愚拿胳膊肘捅了捅锺祺，小声问道：“你们在一起了？”
　　
　　锺祺摇摇头，说：“你被乱想，我和他清清白白，什麽都没做过！”
　　
　　林笑愚低声笑道：“我又没说你们做过什麽！我说，你就不怕他半夜吃了你啊？”
　　
　　锺祺看了一眼在刷锅洗碗的赵清朗，浅浅一笑：“谁吃谁还说不定呢！不过，他没那个胆！”是啊，赵清朗太在乎自己了，舍不得自己受一点委屈，又怎麽会那样呢……




第39:惊喜

　　赵清朗得偿所愿和锺祺“同居”了，除了有时候需要起早坐车回校上课、考试之外，赵清朗对目前的生活很满意。每天早晨一醒来，就可以看见心爱的人安安静静地睡在自己身旁，这种感觉就叫做幸福吧！
　　
　　平安夜那天，因为课程的原因，锺祺没能够跟著赵清朗去他们学校。赵清朗嘴上虽然没说什麽，可他眼底的失落，锺祺看得清清楚楚。
　　
　　那天下午，锺祺第一次上课走神。一直以来，都是赵清朗为自己做这做那，只要是他想的，赵清朗都会想尽办法帮他去实现。而现在，赵清朗只不过是想和自己在他们学校过一个圣诞节……
　　
　　看了一眼时间，锺祺决定翘掉最後一节课。
　　
　　他没有告诉赵清朗，跑在路上的事情，他会不由自主地想，赵清朗见到自己的时候会是什麽表情。想著那人憨实的傻笑，锺祺不由得弯起了眉眼。在精品店，买了一个很早就看中的木质音乐盒，等不及包装，就塞包里打车去了赵清朗的学校。
　　
　　站在医学院的大门口，锺祺心里有些自豪，为赵清朗自豪。
　　
　　不知道赵清朗在哪上课，可不知道赵清朗宿舍在哪，锺祺只能在教学区附近徘徊。三三两两的学生从他身边走过，不少女生都会多看他两眼。
　　
　　“哎哎，我怎麽觉得他很像一个人啊！”
　　
　　“我也觉得很像，那个香水广告里的水妖！”
　　
　　“……”锺祺撇撇了嘴，什麽水妖啊，明明是水精灵。
　　
　　有大胆的女生靠过来，小心翼翼地问锺祺是不是拍过广告。锺祺笑著摇摇头，毫不犹豫地否认了，他需要的只是那些钱，而随之带来的那些东西却是他不需要的。女生见他否认了，虽然有些失望，可是她们的情绪还是很高，有人甚至还悄悄地拿著手机拍照。
　　
　　好不容易挨到下课，锺祺站在一边看著从教学区走出来的人，试图从中找到赵清朗的身影。
　　
　　“赵……”虽然有些远，可锺祺还是认出了那个人影。正想上前的时候，脚却好像钉在地上一样，怎麽都动不了。他看见赵清朗身边有个很漂亮的女生跟著，一直跟著。
　　
　　那个女生似乎在和赵清朗说些什麽，脸上洋溢的笑容很甜美。赵清朗偶尔会回应她两句，和女生相比，他显然有些心不在焉。
　　
　　等到看清赵清朗的神色之後，那一瞬间，锺祺心里的憋闷散去了不少。定了定心神，他走上前，唇角扬起一个好看的弧度：“赵清朗！”
　　
　　面对忽然出现的锺祺，赵清朗真的被吓了一跳。不过等他明白过来之後，竟然有些不敢相信。这个平安夜，这个圣诞节，还真的很与众不同。顾不得身边的那个女生，赵清朗赶忙上前展开长臂就搂住锺祺，光咧著嘴角傻笑，也不说话。
　　
　　“赵清朗，你同学？”女生似乎并不在意被无视，反而很主动的搭话。她看得出来，这个陌生的漂亮男孩和赵清朗的关系很好。
　　
　　“嗯，朋友。”不等赵清朗回答，锺祺抢先回了那女生的话。
　　
　　赵清朗微微皱眉，也不知是因为这个像牛皮糖一样缠著自己的女生，还是因为锺祺的那一句朋友。“我们还有事，先走一步了！”赵清朗揽著锺祺就走。
　　
　　女生在後面跟著，她问：“赵清朗，晚上的联欢记得要来啊！”
　　
　　“呵呵，在看吧！”什麽破联欢，他才懒得去呢，和锺祺两个人拉著小手约个会，这才是正事。
　　
　　过了一会儿，也不见女生跟来，锺祺默默回头看了一眼，就看那女生低著头用脚尖踢著地面。赵清朗这个家夥！锺祺有些感叹，那个女生其实和赵清朗站在一起的时候，还是挺般配的。只是可惜了……
　　
　　“在想什麽呢！我告诉你，那可不是我女朋友！”赵清朗见锺祺走神了，想起刚才见面的情景，生怕他误会，便解释了一句。
　　
　　“我知道。”锺祺淡淡一笑。他又不是瞎子，怎麽会看不出来呢。他扭头盯著赵清朗看了好一会儿，把赵清朗看得心里直发毛，“原来姚乐乐说的是真的，没想到你居然这麽受欢迎。”
　　
　　“那是！现在才发现我的魅力啊！”赵清朗笑了笑，再受欢迎又怎麽样？我想要的，从始至终，就只有你一个而已！
　　
　　锺祺并没有顺著赵清朗的话往下说，而是转移了话题，道：“我忽然很想去看人体标本了！”
　　
　　“呃……”赵清朗垮下脸来，说道：“大过节的，就看这麽凶残的东西，不太好吧！”
　　
　　锺祺挑眉，略带挑衅道：“怎麽，别告诉我，你会害怕！未来的法医官先生。”
　　
　　“呵呵，我这不是怕你看过之後，吓得吃不下饭，晚上不敢睡觉嘛！”赵清朗拍了拍自己的胸膛，冲锺祺抬了抬下巴，“不过，你要是真的害怕，我不介意用我宽阔的胸膛来安慰你！”
　　
　　锺祺别过脸，脸颊不禁浮上一抹淡淡的红晕，他说了一句：“我不喜欢人猿泰山！”
　　
　　赵清朗果真还是带著锺祺去了标本陈列室，他告诉锺祺，要是时间配得著的话，他就带他混进去看尸体解剖，那可比看这些标本有意思多了。锺祺第一次看见这种东西，泡在福尔马林液里的东西惨白惨白的，小腹，大脑，耳朵……他不由得胃里一阵翻腾，虽然没有一点血，可是直观的看著还是挺恐怖的。大过节的来看著这些东西，果然是太凶残了一点！
　　
　　“我说吧！不听我劝！”赵清朗紧紧捏著锺祺的手，他能够感觉到那双手的温度很低，低得让他想起了生理温度。原来只不过是开个玩笑，他没真的想带锺祺来看这些。
　　
　　“我觉得自己长见识了……”锺祺现在只想快点离开。
　　
　　两个人坐在水景旁的椅子上，锺祺看著赵清朗的手，问他：“你解剖过了？”
　　
　　“嗯。”赵清朗点点头，然後继续说，“下第一刀的时候，心情很复杂，手也抖得厉害。不过切著切著就习惯了！”
　　
　　“记得洗手……”锺祺皱眉，也有些佩服赵清朗，得有多少勇气和胆量才能切下那一刀啊！
　　
　　“呵呵，那肯定的！”赵清朗拍著锺祺的肩，“走，我带你去吃白切肉，这边的白切肉还挺不错的！”
　　
　　白切肉……
　　
　　锺祺脸色一变，慢摇头：“我不想吃！”
　　
　　“呃……”赵清朗摸了摸鼻子，笑道：“那去吃麻辣烫？有一家挺地道的。”
　　
　　“嗯！”什麽都好，只是不要那种颜色惨白的东西就好！
　　
　　锺祺任由赵清朗拉著自己的手并肩走在校园里。一路走著，并没有多少人注意到他们的不一样。锺祺看著赵清朗的侧脸，心想，也不知道，他们以後还能不能像现在这麽亲近。或许，几年之後，他们有了各自的生活，然後开始慢慢不再联系……




第40章：Love story

　　那天晚上的麻辣烫，究竟吃了些什麽，锺祺没有印象。他唯一记得的，只有那个鸳鸯锅底。
　　
　　那天，或许是因为锺祺的主动，让赵清朗太过惊喜；也或许是当时的气氛太好。赵清朗对锺祺说，等到他毕业之後，如果他们都还单身，那麽就在一起吧。他还说，在一起的意思，就是一起住，一起睡，一起吃饭，一起洗澡，然後就这麽一起慢慢变成糟老头……
　　
　　锺祺低著头没有立刻回答，赵清朗要比他多读一年，那就是说，从现在起，赵清朗会给他四年多的时间去想。四年，不长也不短。可是人生一共有多少个四年呢？
　　
　　如果要理智一些的话，他应该当即就拒绝的，拖个四年又能怎样？不能够在一起的，还是不能在一起。不过终究心里还是舍弃不下这份多年的感情，锺祺点点头，算是同意了。他想著，四年足以改变很多东西，没准，四年还没有到，他们之间就已经无疾而终了。又或者是……
　　
　　“我们回家吧！”回到那个只属於我们两个人的地方.
　　
　　走在路边，看著过往的车辆和人，赵清朗转身望著锺祺，笑著，昏黄灯光的折射下，赵清朗的眸子显得格外闪亮。
　　
　　“嗯……”面对这样的赵清朗，锺祺说不出拒绝的话。
　　
　　还是和往常一样，赵清朗拉著他的手，在路边拦车。锺祺看著他，手却抓紧了包。包里的音乐盒，他没能够送出去。不是不想送，而是买了之後才想起来，音乐盒播放的旋律是那首《Love story》。想起同名电影，锺祺似乎，好像找不到合适的理由送出去……
　　
　　上车，下车，开门。一进门，赵清朗就感叹，哪里都不如家里好！
　　
　　“时间还早，我们一起上游戏逛逛？”赵清朗一边脱下外套，一边往小房间里走。
　　
　　“随便，我去洗个澡。你先玩！”锺祺觉得今天算是他这辈子最冲动的一天，冲动的跑去见赵清朗，冲动的买了一个送不出去的音乐盒，冲动的去看人体标本，还有冲动的答应……他觉得此刻，他最需要的就是好好冷静一下，将混乱的情绪整理好。
　　
　　赵清朗站在浴室的门前，听著里面传出的水声，想象著流水滑过锺祺身体的情形。如果是一般的男生，一起洗个澡并没什麽，可赵清朗不敢，将他的欲望明目张胆地展示出来，他还做不到。忍著下腹的灼热，赵清朗转身去了客厅。看见锺祺落在沙发上的包，他提了起来，和往常一样，打开包，将里面的书拿出来放在桌上。不过，这一次他一伸手就摸到了那个音乐盒。
　　
　　赵清朗将音乐盒取出来，锺祺会买这种东西，他觉得有点新奇。拧上发条，耳闻能详的旋律便在屋子里响了起来。
　　
　　锺祺洗完澡出来的时候，屋子里一片黑暗，耳边只有那首熟悉的旋律。他喊了两声赵清朗，却没有人应答，顺著墙，他伸手去摸上边的开关，在摸到开关的那一瞬间，他的手被人按住，紧握。
　　
　　“赵清朗？”
　　
　　“别开灯……”赵清朗将他拥入怀中，脸颊蹭了蹭他湿漉漉的头发，然後就听赵清朗说：“我忽然很想和想跳一支舞，不开灯，就这麽跳，好不好？”
　　
　　手顺著锺祺的身子往腰间滑去，赵清朗也不管他是否同意，便用双手捉著他的腰，开始跟随著旋律轻摇慢动起来。
　　
　　没有规则的舞步，也没有绚丽的灯光。锺祺低著头，任由赵清朗这麽摆弄著自己。
　　
　　“锺祺……”赵清朗的唇贴上他的脸颊，除了满含深情地喊了一声名字，他没有再说任何多余的话。他知道锺祺一定能够明白他的心。
　　
　　温热的唇，贴上自己的脸的那一刹那，锺祺竟然期待的闭上了双眼，不仅没有推开赵清朗，反而主动抱住了他。或许，人在黑暗里，才能够有勇气去面对自己的心。一句“我们在一起吧！”堵在他的心口，不过却始终没有说出来。
　　
　　腰间的双手松开，赵清朗捧住了他的脸，青涩的吻，试探地落了下来。唇齿相依间，赵清朗紧紧抱住了瑟瑟发抖的锺祺。
　　
　　纤细的身子，带著刚沐浴完的清香，无时无刻不在撩拨著赵清朗。
　　
　　隔著厚厚的牛仔裤，锺祺都能够感受到赵清朗胯间的坚挺，他伸手解开赵清朗的皮带。赵清朗一顿，口唇间的掠夺更是肆虐起来，手探入他的衣服，揉捏著那一寸寸滑软。
　　
　　“别怕，我不做……”赵清朗吻著，带著些喘息，说道：“说好的，等我毕业。那个时候，我会跟你要！”
　　
　　“我帮你吧……”锺祺握住他的坚挺，上下撸动起来。黑暗中，谁也看不清谁的神情。屋子里，优美的旋律中，夹杂著喘息……
　　
　　赵清朗紧紧拥住锺祺，他说：“我们在一起吧……”他翻来覆去呢喃著的，只有这一句话。
　　
　　锺祺叹了一声，终於说出了长久以来的顾虑，“赵清朗，你和我不一样。我往後的人生，只
　　需要对自己负责。而你还有你的爸妈，他们不会愿意你和一个男人过一辈子。结婚，生孩子，这条路，你想躲都躲不掉。可能你现在并不觉得有什麽，可是的当你爸妈年纪大了之後，他们就更渴望有下一代……赵清朗，这条路的压力远比你想的要多得多，我不想你後悔，也不愿意看见你和家里反目成仇……”
　　
　　赵清朗紧紧的抱著他，他很想告诉他，只要快乐的在一起就好，没有必要去顾虑那麽多，毕竟爸妈不会陪著自己一辈子。可是赵清朗不敢说，此刻他只能默默的听著。既高兴，又心痛。他们是相爱的，可却不能好好的在一起。光明正大的，就像普通情侣一样，约会，倾诉爱慕。
　　
　　“赵清朗，这些话，我原本都不想说的。可是今天……”锺祺痛苦地咬著唇。
　　
　　“今天我很高兴，真的很高兴。”就算没能够在一起，也很高兴。因为赵清朗知道锺祺的心里有他，对他来说，这就够了，足以支撑他走到底。“可不可以再让我亲一下？”赵清朗的唇，轻轻蹭著锺祺的脸。
　　
　　“别得寸进尺！”锺祺推开赵清朗，抬手把等打开。看清对方衣衫不整的样子，锺祺迅速跑进了卫生间。拧开水龙头，冲洗手上那属於赵清朗的东西，锺祺双脚就像火烧一般，他觉得自己一定是疯了，要不然怎麽会做出这种事情……
　　
　　“我也要洗。”
　　
　　锺祺猛地一抬头，就从镜子里看见赵清朗冲自己笑，裤子都不提上的他，胯间半勃起的东西上还挂著液体。锺祺只觉得脑子“嗡──”的一声，他慌慌张张地又丢下耍流氓的赵清朗，逃了。
　　
　　将自己埋在被子里，锺祺把赵清朗骂了一百遍。可是脑子里，那东西的模样，却是清晰得让他想挖掉脑子。赵清朗那家夥真是太过分了！锺祺从床上爬起来，泄恨似的抱起一床被子，丢到客厅的小沙发上，然後转身把赵清朗的枕头也丢了过去。
　　
　　锺祺心想，今晚一定不能跟赵清朗一起睡！不然肯定会神经崩溃的！
　　
　　可怜的赵清朗洗完出来，发现卧室门被反锁住了，他一看客厅，当下就黑了脸，可怜兮兮地在门口喊了几声，见实在没戏，便只好当厅长去了……




第41章:苦肉计

　　“喜欢在你身上留下属於我的印记，想要让所有人都知道你是属於我赵清朗的！”──【赵清朗语录】
　　
　　一整晚都在床上翻来覆去的锺祺，睁著眼睛熬到了天亮。一个人睡在双人床上，他还是习惯成自然的躺在自己的那一边，没有赵清朗的双人床，让锺祺很不习惯，不止是床空出了一块，就连心里也少了一块。右手从被子里伸出，锺祺在自己眼前高举著，张开五指细细地看著，早已经洗干净的手上什麽都没有，干净得很，就连属於赵清朗的气息也没有留下丝毫……
　　
　　现在想想，昨晚那些根本就是不该发生的事情，不过也幸好赵清朗没有要求做到最後……
　　锺祺此刻的心情异常复杂，昨天的冲动，所导致的最直接後果，就是他不知道该怎麽面对赵清朗。可该面对的，总是要去面对。他总不能一辈子就这麽把自己关在房间里，不出来见人吧。
　　
　　胡乱地穿上衣服，锺祺轻手轻脚地走到门口，伸手搭上门把手，慢慢地拧开，尽可能地不发出一点声音。当门被拧开一条缝的时候，锺祺发觉门口似乎有什麽东西堵著了。疑惑地拉开，发现赵清朗裹著被子，反坐在椅子上，双臂叠交在椅子的靠背上，脑袋歪在手臂上就这麽睡著了。
　　
　　这样的情形完全超出了锺祺的想象，看著赵清朗沈睡的样子，他不由得皱眉：他该不会一个晚上就是这麽坐在这里的吧？
　　
　　“赵……”锺祺犹豫地伸手，不知道该不该去触碰那颗毛绒绒的脑袋。
　　
　　“早上好！”赵清朗猛地抬头，吓得锺祺往後退了一步，睡意朦胧的赵清朗也不知道有没有看清眼前的人，条件反射一般就道了一声“早上好”，就好像往常起床一样。
　　
　　“你去床上睡吧，我起来了！”锺祺低著头，侧身让出路。
　　
　　赵清朗迷迷糊糊地起身，然後一把抱住锺祺，锺祺身体一僵，“你……干吗！”
　　
　　“嘘──”赵清朗眯著睡眼，进脑袋搁在锺祺肩窝，懒声说道：“乖！别说话，一起睡觉！”他说著就抱著锺祺往床边挪，将锺祺死死压在床上，赵清朗唇角露出浅浅的微笑，蹭著他的脸颊，偷香了两口，这才安下心来睡觉。锺祺茫然地望著天花板，他知道，现在的赵清朗根本就不是清醒的。
　　
　　呼吸著对方的呼吸，锺祺渐渐地也闭上了眼睛，不知道这样过了多久，锺祺只觉得有一团高温热气对著自己的侧脸喷著。他伸手想要推开赵清朗，手却碰到他滚烫的脸。
　　
　　锺祺一愣，张开眼睛从床上坐起来，“赵清朗？”他摸了摸赵清朗的额头，很烫。用不著体温计，他也知道赵清朗是发烧了。应该是著凉了吧，锺祺随便弄了弄，就出门去给他买药。站在写著“毓婷──紧急避孕”的玻璃门外，锺祺有点犹豫，学校外边的这个个小药店，生意不错，不过卖得最火的，还是计生用品。感冒药的话，应该会有吧……
　　
　　“要买什麽？”店主是个三十岁左右的女性，刚送走前一个买避孕套的男生，她就对锺祺笑脸相迎。
　　
　　“发烧的话，用什麽药比较好？”锺祺让自己的目光尽量不落到那些花花绿绿的包装盒上。
　　
　　“发烧啊？那就是身体有炎症了。”店主说了很多，期间还时不时用别有意味的目光瞄锺祺两眼，弄得锺祺心里直发毛。“应该是伤风感冒引起的……”相对於让她不靠谱的猜测下去，锺祺立刻开口阻止她道。
　　
　　“呃……”
　　
　　最後锺祺拎著一些感冒药，退烧药还有消炎药回去了。回到住处，他又是烧水，又是煮粥。伺候完赵清朗吃药，还要盯著他喝下一杯一杯的温开水，直把赵清朗喝得肚子滚圆，跑去上厕所。
　　
　　“吃饭了！”锺祺把一碗白米粥搁在床头示意赵清朗吃，赵清朗刚喝了个水饱，现在哪里还能吃下一粒米。
　　
　　“我得歇会儿……刚才喝得好饱……”
　　
　　“自讨苦吃！”锺祺也不多说什麽，丢下这麽一句话之後，就端起那碗粥自己吃了起来。米的清香，让赵清朗不由得咽了咽口水。肚子撑是一回事，想吃又是另外一回事。赵清朗算是明白了，为什麽会有很多人，一边喊著好饱，还一边往嘴里填东西。
　　
　　“那不是给我吃的吗？你怎麽自己吃上了？”
　　
　　锺祺瞥了他一眼，说道：“锅里还有，晚点我给弄。吃完了，别忘了吃药。”真是的，早知道他生病自己会这麽辛苦，还不如昨天就让他进屋里睡。只不过，他忘记了，如果不是赵清朗来了这麽一出，他们两人现在肯定还尴尬著。
　　
　　“呵呵……”赵清朗也没应声，只是望著锺祺傻笑。他昨天在客厅的沙发上躺了一会儿，思来想去，他觉得如果自己就这麽由著锺祺来的话，太被动。而且，他了解锺祺，自然是知道他心里的想法。想要打破尴尬不太容易，装傻充愣，当做什麽都没有发生，又太虚伪。於是，赵清朗冲了一会凉水澡，然後搬了把椅子裹著被子坐在那儿。黄天不负众望，那凉水澡太给力了！
　　
　　这招虽然见效好，可是太伤身，不能常用。
　　
　　锺祺吃完，收拾干净之後，就来看赵清朗的情况，他很自然的将手背贴上赵清朗的额头，“还有点热，不过比早上的时候好多了……”他收回手，转身倒了杯水给赵清朗，“多喝点水，可以排毒的，这样好得快。”
　　
　　“嗯……”赵清朗心里乐开了花，可脸上却不好表现得太过分。这样“贤惠体贴”的锺祺，还真是让人爱不释手。唉，赵清朗不由得叹了口气，怎麽办？他真是爱死锺祺了，什麽样子的都喜欢，好喜欢！
　　
　　“你别一直躺著，要是有力气，走站起来走动走动。我一会要去找林笑愚，可能会晚点回来，你晚上想吃什麽？我给你带。”
　　
　　“我和你一起去！”赵清朗一听锺祺摇出去，立马就掀被子起身，他住在这里不是可为了自己一个人在床上躺著的！
　　
　　“……好，你多穿点。别不要温度要风度了……”锺祺将自己的针织围巾丢给赵清朗。
　　
　　面对锺祺如此的关心，赵清朗一脸郁卒，他身体好著呢！要不是自己故意的，就算全宿舍的汉子都病倒了，他也是那个最後倒下的！




第42章:车票

　　“不需要什麽言语，只要能在你身边，我就很幸福。”──【赵清朗语录】
　　
　　天空不知何时飘起了细碎的雪花，悄无声息的，就像国中时候那个圣诞夜的下雪天一样。锺祺放缓了脚步，微微抬首望著天，他说：“现在全球变暖，感觉很久都没有见过大雪了。”
　　
　　赵清朗点点头，赞同他的说法，他拽了一下脖子上紧缠著的围巾，透了口气，说道：“这雪弄得跟头皮屑似的！你想要看大雪，要不等放假了，我们去北边？那边的雪很干，你到时候在雪地里打滚都没关系！”
　　
　　头皮屑……
　　
　　锺祺唇角微微抽动：“怎麽本来很美好的东西，一到你嘴里就变得这麽恶心了呢！”
　　
　　“呵呵……”赵清朗笑了两声，然後凑上前伸手揽住锺祺的肩膀，冲他眨了眨眼睛，低声笑道：“我就一俗人，没你那麽多诗情画意，说个话还文绉绉的！不过，锺祺，你放心，我呀，是不会嫌弃你的！更不会歧视你！真的！我发誓！！”
　　
　　“滚！我嫌弃你行不行？”锺祺想要甩开赵清朗，可是赵清朗死活都不愿意撒手，於是，他们两个人就这麽打打闹闹到了寝室。
　　
　　“啧！啧！啧！”吴宇飞看著他们两口子亲亲秘密地过来，直摸著下巴咋舌，他挑了挑眉，就开始调侃起赵清朗，“老赵啊，你脸色很红润嘛！红光满面，一看就知道生活性福美满！”
　　
　　有锺祺在身边，赵清朗并不敢造次，他只能明里对著吴宇飞笑笑，等锺祺转身和林笑愚说话的时候，他一把掐住吴宇飞的脖子，压低了声音威胁他道：“兄弟！不要这麽张扬！做事要高调，做人要低调！！”
　　
　　吴宇飞不甘示弱，一副皮笑肉不笑的样子，他说：“老赵啊，俗话说得好，打江山容易，守江山难！”
　　
　　“有话直说！少给我拐那麽多弯弯绕绕！”赵清朗不由得皱眉，这学文的，是不是说话都喜欢绕来绕去打哑谜？
　　
　　“嘿嘿……”吴宇飞勾著赵清朗的肩膀，把他带去寝室外边。赵清朗拍掉他搭在自己肩上的爪子，“咱们不熟，少跟我勾肩搭背的！”
　　
　　吴宇飞想起赵清朗喜欢的是男人，赶忙收回爪子，也没有同他计较，开玩笑，要是被人误会就不好了。“老赵，我可跟你说。你们家锺祺可是香饽饽，最近总有一个人打电话过来找他，开始我们也不觉得有什麽，可是後来林妹妹发现，那个人就是上次送花给锺祺的人。你猜猜是什麽花？”
　　
　　“一次把话说完。”花的事件一直都搁在赵清朗心上，只是他不好去质问锺祺。毕竟他和锺祺也没有确定关系……
　　
　　“白色风信子，林妹妹说，那是暗恋的意思。不过，你们家锺祺好像对那个人没啥感觉。”虽然挑拨别人夫夫间的感情是不道德的行为，可是怨不得吴宇飞，实在是因为赵清朗那家夥春风得意的样子太欠扁了，弄点事情让他紧张紧张也不错！
　　
　　有个男人暗恋锺祺，这个消息对赵清朗来说，也不算太意外。按照赵清朗自己的想法，情敌是男人，总比是女人危险系数小得多。毕竟万一锺祺想要结婚生孩子，可是非女人不行如果锺祺能接受男人，他赵清朗应该算得上是近水楼台先得月！而赵清朗万万没有想到，他想的正好恰恰相反。锺祺可以毫无顾忌地跟其他男人在一起，就是不敢轻易和他在一起。
　　
　　不为别的，只是因为太在乎，所以才会更害怕失去……
　　
　　从而，自信满满的赵清朗，完全没有想到有一天，锺祺会在他的世界消失。很久以後，赵清朗回想起那段时光，他都觉得害怕，不过是短短的三年，对他来说却像是经历了三生三世那麽长。不过他也庆幸自己没有在那段时光里放纵自己，而是选择用学业来麻痹自己……
　　
　　“锺祺。”赵清朗牵起锺祺的手。
　　
　　“嗯？”锺祺侧目望著他，赵清朗却什麽都没有说，只是望著他笑。对於赵清朗的抽风行为，早已习以为常的锺祺白了他一眼，就没再理会了。
　　
　　日子就这麽一天天的过去，终於盼到了期末考试结束。放假的第一天，锺祺和赵清朗在属於他们的小窝，吃了一顿丰盛的火锅。一切的一切都似乎发展得很顺利，每一天、每一分、每一秒、对於他们来说都是快乐的，直到赵清朗家里的电话打破了此间的快乐。
　　
　　赵清朗说了很多，他家里就是不同意他过年不回家。挂上电话，赵清朗一个人静默地坐在电脑前。无论怎麽样，他都不能丢下锺祺一个人在这里过年。锺祺看著赵清朗烦躁地抽烟，他默默地垂下眼眸，转身穿上衣服出了门。过了很久，锺祺回来了，带著一张车票回来了。
　　
　　他将车票递到赵清朗面前，笑著说：“回家吧！”
　　
　　望著眼前的那张车票，赵清朗说不出话，锺祺知道他很矛盾，所以就替他做了选择。没有去接那张车票，赵清朗用双手紧紧包裹住锺祺拿著车票的手。手还是和以前一样的细弱，不同的，只是比以前更冰凉了。
　　
　　赵清朗觉得心里很难受，就好像有人拿东西压在他胸口一样，让他喘不上气。
　　
　　“回家吧，你往後在家陪他们的时间就不多，能多陪一会是一会……”
　　
　　锺祺的话还没说完，就被赵清朗拥入怀中。这些道理赵清朗都明白，可是，没有办法，他就想陪著锺祺。奶奶离开之後，锺祺就只剩下他一个人了。
　　
　　赵清朗暗自发誓，总有一天，他要光明正大的和锺祺一起过年！
　　
　　不管赵清朗怎麽不愿意，他最终还是坐上了回家的车。赵清朗离开之後，锺祺呆呆的在客厅里坐了一整天。什麽都没有做，什麽都没有想，房子因为少了一个人而变得空旷和寂寞。
　　
　　锺祺开始一个人的生活，打工，回家睡觉。日子过得很单调，却也充实。只不过，这样的日子并没有持续多久，不速之客的到来，将他生活全盘打乱，他从来就没有想过自己有一天会见到那个将自己带到这个世界的女人──妈妈。
　　
　　看著站在自己面前保养的贵妇，锺祺只觉得很陌生。
　　
　　“祺祺……”女人看著自幼就被自己抛弃的孩子，却没有多少喜悦，她秀气的眉宇间，写著的都是烦恼。
　　
　　锺祺看著她，只淡淡地说了一句：“爷爷奶奶都走了。”
　　
　　女人显然对这些都不关心，她左右看了看，对这种破烂的住处很不满意，一点都不愿意久留，“我有话想和你说，你能跟我来一下吗？”
　　
　　两个人之间，生疏得久好像没有血缘一样。
　　
　　“嗯。”锺祺想了一会，点头同意了。




第43章:命运的玩笑

　　咖啡馆在一条热闹大街的岔路口，有一个玻璃侧门。玻璃门棚中的座位最抢手，因为在那里抬头就可以看见蓝天高楼，低头可以看见热闹的街景。
　　
　　不过很显然贵妇人并不想坐在这种毫无隐蔽性的地方，锺祺跟著她一直往里屋走。
　　
　　里屋人头济济，浓香阵阵，虽然坐了那麽多人，但是一点也不觉得吵闹拥挤。进门左手边有一个转弯的小楼梯，他们上了二楼，楼梯沿壁挂著一些画，不过锺祺此刻也没那个闲情逸致去赏画。
　　
　　上了楼，进了一间不大的咖啡室。两人面对面坐定之後，贵妇人点了咖啡，她也没问锺祺想要喝什麽，便自作主张替他点了和自己一样的。咖啡很快就上来了，贵妇人似乎很满意，她举目四顾，静静打量。等确定私密之後，这才从手袋里掏出一个鼓囊囊的信封，推递到锺祺面前。
　　
　　锺祺淡淡地看了那信封一眼，不用打开他也能够猜出里面是什麽东西。
　　
　　“你不要吗？这些钱足以支持你读完大学，你要是想出国留学，我也可以帮你办。”见锺祺没有接受，贵妇人有些惊讶。在来找锺祺之前，她都已经将他的情况给打听清楚了，虽然前不久接了那个广告赚了一些钱，可是那些钱并不足以令他衣食无忧。难道……贵妇人不由得蹙起眉头，这些钱当然不能和她丈夫的那些财产相比了，可是她不能让锺祺回去跟肖维争家产。
　　
　　“不，谢谢您的好意。这些我不能接受……”锺祺将信封推还给她。虽然他真的很需要钱，可是这种钱，他不能要。
　　
　　“那你想要什麽？”她的声音里夹杂著一些不悦。
　　
　　锺祺低著头，看著咖啡，过了一会儿，他才说道：“如果是在很小的时候，我会很高兴你过来看我。可是现在……我不知道您是以什麽心情，什麽身份给我这些钱，所以，很抱歉，我不能接受。”
　　
　　贵妇人没有说话，她确实不敢说自己是以一个母亲的身份给他这些钱，她不能认这个儿子。
　　“你难道就不知道最近的新闻吗？”知道锺祺并无心来争夺财产，她心底松了口气。
　　
　　新闻？锺祺极少去关注那些东西，他的生活很简单，只围绕著学习，打工，赵清朗三件事。不过，想起那个在天台吹了很久冷风的下午，他总算知道这个女人为什麽会忽然来找自己。“我和姓肖的没任何关系，我是姓锺的。是不是亲生的都没关系，养育之恩大於天，我就是奶奶的亲孙子，这个永远都不会变……”
　　
　　锺祺的这番话有些出乎她的预料，锺家的那个女人，也就是她的那个前任小姑子可不是什麽省油的灯，老太太死了之後，那个女人就把锺祺赶出了锺家。虽说，自己对这个孩子并没有多大的感情，可再如何不亲近，那也是从自己身上掉下来的一块肉。
　　
　　“这样吧，我送你出国留学，比待在国内强。你想怎麽样，我也不会管，只要你不会扰乱肖家的生活。”这或许真的是个好办法。
　　
　　“我……我不能出国。”
　　
　　“为什麽？！”
　　
　　“不为什麽……”
　　
　　锺祺不想告诉她，他不愿意出国，只是因为一个人。如果赵清朗没有再他的世界出现，那麽他一定会毫不犹豫的答应出国，可是现在呢？就算锺祺自己不愿意承认，可他很明白赵清朗在他心里是什麽位置。
　　
　　很重要，重要到他愿意拿自己的前途和未来来换……
　　
　　见锺祺不愿意说，她也没有再逼问。那些想起那些新闻里说的东西，她在心里祈祷不希望是真的。可就算是真的，她也没什麽立场去指责他，毕竟是她抛弃了他，为了一个承诺，抛弃自己唯一的孩子。
　　
　　“我是不是给您添麻烦了？”锺祺问她。
　　
　　“嗯？”她吃惊地望著眼前这个美丽的少年，看著他的脸庞，不由得想起年轻时候的自己。
　　
　　“如果给您添麻烦的话，我可以向他们澄清，我可以告诉他们，我们之前没有任何关系。”毕竟是自己的到来打乱了她的生活，该负的责任，是一定要负的。
　　
　　她闻言，眼前一亮，欣喜之情溢於言表，“祺祺，你没有骗我吧？你真的愿意澄清？”如果锺祺肯对外界澄清关系，那麽久不会有人再拿来做文章了，毕竟肖家的财产是可观的，真是亲子关系的话，只有傻子才会放弃那些。
　　
　　“嗯……”两人相见这麽长时间，锺祺是第一次看见她发自内心的笑容。一时间，他忽然觉得有些心酸……
　　
　　她站起身，不知道给谁打了个电话，挂上电话之後，就看她眉飞色舞地对锺祺说：“等会儿就会有记者过来，你什麽都不用说，我说，你应就可以了。没问题？”
　　
　　“嗯。”锺祺点点头。
　　
　　离开咖啡馆的时候，桌上的那杯咖啡，始终还是一口未碰。锺祺跟著她还没走出多远，就被一群记者围住。她一直微笑著，很有耐心的回答著他们的每一个问题。当有记者问她和锺祺是什麽关系的时候，她很大方的挽住锺祺的胳膊，笑吟吟反问道：“你们觉得我们俩像吗？”
　　
　　“像！”
　　
　　她笑道：“是啊，我当时看广告的时候也吓了一跳，要不是因为年纪的关系，我还真的会怀疑自己是不是在梦游的时候去接拍了广告。只不过呢，关於外界对我们关系的猜测倒是很有意思。我也很希望能够有这麽好的儿子，只是……怕是要让大家失望了。”
　　
　　记者依然不依不饶，一直沈默的锺祺忽然开口说道：“我其实挺感谢这位女士……”
　　
　　“母亲的印象，对我来说很模糊，我一直在脑子里想象母亲的样子，虽然不知道我的母亲是不是这个样子，可是这位女士却让我有了清晰了形象。谢谢！”锺祺继续说道，“如果因为我而给她带来流言蜚语，我真的很抱歉。在这里，我要郑重说明一件事，我和这位女士真的不是你们所猜测的亲子关系。”
　　
　　一切终於该结束了吧……
　　
　　锺祺不知道自己是怎麽回家的，他只知道自己很难受，不过这一次，他很坚强，没有掉一颗眼泪。一个人的家，孤单的就像是被全世界抛弃了一样。他很想赵清朗，很想，很想……
　　一口气跑到电话亭，想要打个电话给赵清朗，可是提起电话的手，还没有拨号就垂了下去。
　　明天就是大年三十了，他不能让赵清朗担心。
　　
　　默默地走出电话亭，看著人来人往的大街，他一下子没有了重心，不知道该做什麽，也不知道该去哪。
　　
　　“锺祺！”恍惚间听见有人在喊自己，他的心猛然一跳，笑著转身，却看见高义正站在离他三米远的地方。锺祺很失落，他真的有幻想回头就看见赵清朗。可是现实永远都不如幻想来得美，不是吗？
　　
　　“学长，你怎麽来S市了？”高义这个时候不是应该在家过年吗？
　　
　　“我来看看你。”高义并没有掩饰自己的目的，他知道锺祺留在了这里，一个人过年是什麽滋味，高义并不知道。可是他知道锺祺一定会很需要有人陪著，正巧他的父母都去旅行了，所以这应该是个好机会吧！
　　
　　“……”说不感动是假的，锺祺很高兴会有人记得自己。
　　
　　“我家也就剩下我一个人了，所以就想来找你一起过年！”高义对锺祺笑了笑，“走，一起去看看过年要买的东西吧！”
　　
　　不等锺祺反应过来，高义就拉著他走了。一路上，高义都在说一些他们学校有趣的事情，锺祺听著，时不时的应两句。对於高义，锺祺一直都很尊敬。
　　
　　“你的广告我看了，很漂亮。我同学也都说不错，很多人还因此去买了那款香水。”高义推了推眼睛。
　　
　　“呵呵……”锺祺笑了笑，就算应答了。
　　
　　“锺祺，我……算了，等过完年再说。我不想给你太多压力，你也不需要有压力，明白吗？”高义也知道锺祺和赵清朗之间的感情，这些年，他这个外人看得比谁都清楚。可是，他还是不愿意轻易放弃，毕竟锺祺是自己喜欢了很多年的人。




第44章:迷醉

　　“关於高义，我一直觉得他是一个近乎完美的男人。或许有人会觉得，如果不是因为先遇上了赵清朗，那麽我是不是就会和高义在一起呢？其实这种事情是没有什麽假设的，注定的，就是注定的。
　　
　　後来听赵清朗说，高义似乎快要结婚了，是家里给介绍的对象……现在想起赵清朗那家夥跟我说起此事的时候，那一脸看戏的样子，我就觉得很好笑。果然，他还是对高义心有芥蒂吧！
　　
　　不过，我心里还是有些替高义难过。他不是直男，也不是双，要他和一个女人结婚，无论对於他自己本人，还是那个女人，都挺不公平。可是，现实社会就是这样，悲哀却又无可奈何。真心希望，有一天，无论是谁，都可以在阳光下谈一场光明正大的恋爱，然後牵著爱人的手，一起慢慢白头到老……”──【锺祺日记】
　　
　　将近年关的时候，大卖场里人满为患，收银台前等著结账付款的队伍扭扭曲曲排得很长。锺祺和高义扫了一些吃的喝的，看差不多了，便开始排队等结账。
　　
　　“你最近都没上游戏吗？”
　　
　　自从知道锺祺也玩网游之後，高义很快就注册了账号，还说服了他的那些朋友一起转区。等到公会建好走上正轨之後，他还是没能够在游戏里找到锺祺，虽然和朋友在游戏里混得风生水起，可失去了初衷，心里难免有些失落。
　　
　　“嗯，没什麽机会玩，而且我也不太擅长那个东西。”
　　
　　“哦，呵呵……”高义也察觉出自己的失言，他早应该想到锺祺不像他们拿著家里给的钱读书，而是要自己去赚学费。“诶！吗好像忘记买酒了！”巧妙地将话题转移，他伸手搭上锺祺的肩，笑道：“你要喝什麽酒？红酒啤酒还是白酒？”
　　
　　滴酒不进的锺祺原本想拒绝的，当想著大过年的不能扫兴，於是就说了：“啤酒”。
　　
　　啤酒是什麽味道，他不清楚，他只见过赵清朗和吴宇飞他们喝过。看他们喝了一大摞酒瓶还毫无异样，他就觉得啤酒这东西应该不醉人。
　　
　　“好。”高义冲他笑笑便转身朝酒架那边走，而锺祺就留在原地等著，旁边时不时传来几个女生窃窃私语的笑声。起先他也怎麽在意，可是等到高义拎著啤酒回来的时候，那些女生就变得有些颠狂。高义优雅地推了推眼镜，一点也不在意自己被围观，依旧该怎麽样就怎麽样，倒是生性敏感的锺祺有点不自在。
　　
　　好不容易挨到结账，就看高义很体贴的全权包办起来，插不上手的锺祺只能在一边看著。
　　
　　“搞定！咱们回去吧！”
　　
　　“嗯……”
　　
　　想起高义会在自己那里留宿，锺祺忽然有种地盘被侵入的感觉。那个小窝，林笑愚他们也只是偶尔过来玩一下，从来就没有留宿过。现在……
　　
　　高义的心情一直都很不错，登堂入室的感觉虽好，可他却也是一个观察入微的人。门边的拖鞋是两双，这倒是没什麽。可是洗漱间的东西都是双份，这就成问题了。高义不由得拧眉，按此猜测著锺祺是不是已经和赵清朗在一起了。
　　
　　出了洗漱间，走了两步就看见大门敞开的卧室，那张双人床有点扎眼。
　　
　　“你和别人合租的？”高义微笑著询问，用词恰当。
　　
　　“嗯，不算是合租。”锺祺从来没有觉得他和赵清朗是合租的关系，说是同居，也说不上。那他们俩究竟是什麽关系呢？锺祺也说不清楚。
　　
　　高义笑了笑，没有多问，他将刚买的东西都整理出来，然後问锺祺：“晚上想吃什麽？我来做！”
　　
　　“不用，我来做吧！”锺祺从沙发上站起来，却被高义按住，他说：“那怎麽成，你收留我，我也不能在你这里白吃白住。”
　　
　　“……”锺祺并不是担心这些，他只是觉得高义这样的人，应该和赵清朗一样是厨房杀手。他可不想最後去收拾烂摊子，超级麻烦。不过看高义似模似样地在厨房里忙碌，锺祺先前的担心到时变得有点多余。
　　
　　当高义将他的成果摆在桌上的时候，锺祺不由得大吃一惊，这些菜，看起来卖相很不错。
　　
　　“献丑了，很久没下厨了，也不知道是不是退步了。你尝尝看。”高义将碗筷递到他面前。
　　
　　锺祺拿起筷子夹了一口，望向高义的眼神一下子就变得崇拜起来，“很好吃！学长你太厉害了！”
　　
　　“呵呵……我也是被家里逼出来的，他们工作忙，没时间管我，所以，为了填饱自己的肚子，就得自己动手，时间久了就练出来了。”看锺祺满意的样子，高义由衷的开心，他想著一定要趁著这段时间向锺祺展示一下自己。
　　
　　“可是我觉得，这个也是需要有天赋的。就比如说某人，他怎麽练都练不出来，煮个米饭，不是水多了，就是水少了。”想起赵清朗那惨绝人寰的厨艺，锺祺就觉得不可思议，明明其它的活都可以做得很好，为什麽就下厨不行呢？看来赵清朗果然是一点天赋就没有！
　　
　　“呃……或许吧……”
　　
　　原本的好心情，被锺祺的这一句话打落谷底，不用猜测也知道，那个人就是赵清朗。
　　
　　“学长，你不喝酒吗？”每次有好菜的时候，赵清朗都会厚颜无耻的喝两杯，所以，锺祺现在一看见好菜，就会想到酒。
　　
　　高义愣了一下，随即笑笑：“好。”他开了两罐，给锺祺一罐。锺祺倒也没有推拒，带著点期待喝了一口，不觉得咋舌，不过他怕高义笑话，也没说难喝，就硬著头皮慢慢喝。
　　
　　看出了锺祺的为难，高义便问道：“你不会喝酒？”
　　
　　锺祺脸颊微微一红，不知道是酒精的原故还是不好意思，他点点头：“嗯，没喝过，原来啤酒是这个味道。呵呵……”
　　
　　“不喝酒挺好的，不过男人还是要有一点酒量。”高义说的真诚。
　　
　　“嗯。”锺祺也觉得如果自己会喝酒就好了，至少，可以跟赵清朗一起喝，两个人总比一个人喝来得畅快。
　　
　　抱著这样的心理，锺祺居然把一罐啤酒给喝完了，感觉晕乎乎的，也不知道是不是醉了。眼皮越来越成，视线越来越模糊，锺祺觉得很难受，身体难受，心里更难受。
　　
　　“锺祺？你还好吧？”
　　
　　高义的声音在他听起来似乎变得很遥远，伸手想要抓住眼前的人，可是怎麽都抓不住，“赵清朗……你……给我滚回来……赵清朗……呜呜……你也不要我了……”忽然锺祺就哭了起来，像个委屈的孩子。
　　
　　高义抚摸著他的头，将他抱在怀中，没有说一句话，只是叹气。
　　
　　“呜呜……赵清朗……”
　　
　　“我好想你……”
　　
　　望著在自己怀中的锺祺，高义苦涩的笑了笑，他知道锺祺喜欢赵清朗，一直都知道，可是真的面对这个现实的时候，还是很难受。高义不觉得自己比赵清朗差，还是说，自己行动晚了？可是那个时候锺祺才那麽小……
　　
　　“赵清朗，亲我！”
　　
　　锺祺将唇胡乱地贴上高义的脸，高义身子一震，忘记了反应……就在这时，锺祺的手却已经解开了他的皮带，“锺祺！”高义一把按住锺祺的手，很认真的望著他，说：“你看清楚，我不是赵清朗！”
　　
　　锺祺眨眨眼，视线毫无焦距。




第45章:那麽远，那麽近（一）

　　第二日，锺祺醒来後愣了好一会儿，被烈酒摧残的大脑才缓缓开始运作，他揉著眉心回想著昨天自己醉酒之後都做了些什麽，虽是迷迷糊糊，但也有些印象。想起自己错把高义当赵清朗，索吻又解人家皮带……他不由得倒抽一口凉气，猛地从床上蹦起来。
　　
　　除了头疼之外，倒是没别的异样，锺祺松了口气。
　　
　　“醒了？不多睡一会儿吗？”
　　
　　高义的声音忽然闯入他的耳中，他猛地一惊，尴尬地冲高义笑笑，说道：“学长……那个昨晚……不好意思……”
　　
　　“呵呵，你啊！以後还是别喝酒了。”如果昨晚是别的图谋不轨之人，你一定会後悔。昨晚高义什麽都没有对锺祺做，并不是因为他高尚，而是因为他不愿意看见第二天锺祺後悔的表情。
　　
　　为了一时之欢愉而彻底伤了自己喜欢的人，高义觉得自己还做不到这麽残忍。
　　
　　想起昨晚锺祺的热情，高义发自内心的羡慕赵清朗。不过，同时他也很庆幸昨晚陪著锺祺的是自己而不是赵清朗。虽然昨晚就已经明白自己没戏了，可是他也不愿意眼睁睁看他们两修成正果。
　　
　　“嗯……”以後再也不会喝酒了，这种事情绝对不能出现第二次！锺祺暗暗发誓。
　　
　　“对了，今天又什麽节目吗？”一个只有他们两个人的除夕夜，或许这也是最後一次，高义想，一定要留下最好的记忆，不能留下任何遗憾，哪怕自己不会被接受，哪怕这段记忆只能被珍藏在心底深处。
　　
　　“不知道……我还没想过。学长你呢？有什麽打算？”如果不是高义的意外到来，锺祺觉得这个新年，他一定是浑浑噩噩的。
　　
　　“晚上去广场吧，听说这边的音乐喷泉很漂亮。”听说，那是情侣们最喜欢去的地方……
　　“好。”这些东西锺祺都不懂，他现在只是在考虑要不要给赵清朗打个电话，算了还是明天大年初一的时候打吧，算是贺新年了。
　　
　　不过，计划得再好也赶不上变化。谁也没有想到，这个新年，他们是在医院里度过的。
　　
　　吃著早饭，好好的，锺祺就开始毫无征兆的流鼻血。高义用了很多方法也没能够替他把血止住，於是便送锺祺去了医院。还是和上回一样，在耳鼻喉科并没查出异常，高义觉得不妥，於是强行让锺祺去做了其它的血液检测。在等待结果的时候，高义也仔细询问了锺祺一些问题，一种不祥的预感油然而生。
　　
　　後来拿报告的时候，高义没有让锺祺去，和医生谈了很久，他才出来。看著坐在椅子上的锺祺，他情不自禁地伸手抚摸他的头。
　　
　　锺祺茫然地望著他，高义的神情很奇怪，让锺祺觉得很不安。
　　
　　“怎麽了？该不会是我真有什麽毛病吧？”他微笑著。
　　
　　高义没有说话，只是安慰性地摸著锺祺的脑袋，最後的结果还没有出来，他还不愿意将这种消息告诉锺祺。
　　
　　“学长？”高义的表情太沈重，让锺祺不得不怀疑，“究竟发生什麽事情了？我觉得我自己还是有权知道的，至少也好有个心理准备……”
　　
　　过了很久，高义才松了口，他告诉锺祺，有可能是慢性淋巴细胞白血病，不过得要做检查才能确认。还安慰他，说这种病，好的话，潜伏期会很长，只要没有大出血的迹象，都不会有什麽危险。
　　
　　出乎意料，高义还以为锺祺在得知这个消息之後会很难过，可是他不仅没有难过，反而显得很淡然。高义并不知道，锺祺第一个想到的就是，他终於有了一个不得不离开赵清朗的理由。如果不能相伴到永远的话，那麽还是趁早离开，他宁愿赵清朗伤心难受一阵子，也不愿意赵清朗为自己担惊受怕。
　　
　　“什麽时候可以做检查？”锺祺问。
　　
　　“这里我并不熟悉，不过你要是相信我的话，我可以带你去我们学校的附属医院，我朋友的导师就是研究这个的。”
　　
　　“我想想……”
　　
　　“这种事情就别想了，跟我走吧！我去订票，现在车票应该很好订。”
　　
　　锺祺没有说话，去A市，离赵清朗近了，可是赵清朗却不知道自己和他同一个城市。带著复杂的心情，锺祺收拾了两件衣服就跟著高义去了A市。在高义朋友的安排下，锺祺很快就接受了一系列的检查。最後，结果出来的时候，他并没有得到上帝特别的眷顾，确诊为慢性淋巴细胞白血病。
　　
　　面对这样的结果，锺祺也不意外，他从来就不觉得自己运气好。不过，锺祺的情况挺好，现在还是潜伏期，可是究竟要多久之後才能爆发，谁也说不准。有可能是两年，也有可能是十年。
　　
　　治病需要不少钱，可这些钱从哪里来呢？
　　
　　想了很久，无奈之下，锺祺给林笑愚打了个电话，在电话里他大概说了一下，然後问他要了肖维的电话。林笑愚不放心锺祺，说是要过来陪他，锺祺让他别担心，说是已经有人陪著自己了。
　　
　　肖维接到锺祺的电话很意外，他从来没有想过这个弟弟居然会有求自己。
　　
　　“你要找她？有什麽事吗？告诉我，我也帮你解决。”肖维心不在焉的说著。
　　
　　“谢谢你，我还是觉得和她说比较方便……”
　　
　　虽然不怎麽情愿，可肖维也没为难锺祺，毕竟肖维是林笑愚的朋友，他将她的行动电话号码告诉了锺祺。一挂上电话，肖维就给林笑愚打了电话，从林笑愚那边，他这才知道为什麽锺祺想要找那个女人。其实，那个孩子……真的挺可怜的，连亲生母亲都不愿意认他……
　　
　　锺祺找了女人，女人没有多问什麽，就给了他一笔数目不小的钱。锺祺说，他不会再来打扰她了，这是最後一次。自己的孩子得了这样的病，女人就是心肠在硬，此刻也早已泣不成声。兴许是为了减轻自己的负罪感，女人告诉锺祺，她不是不想认他，而是不能认他。因为她是个不道德的女人，抢走了好朋友的丈夫，最後好朋友抑郁而终，而她自觉罪孽深重，所以她不能让锺祺去和肖维分家产……
　　
　　“妈，我不怪你。这样挺好的，欠别人的，我们总是要还的。”锺祺释然的笑了笑。
　　
　　“一定是老天在惩罚我……”女人呢喃著。
　　
　　“我没事，医生说我的情况很乐观。”锺祺安慰她道。
　　
　　“祺祺，我送你去国外吧！”女人抹著眼泪。
　　
　　“不用麻烦，A市就很好，有朋友在照顾我。而且……我想待在A市。”只是不想离赵清朗那麽远，能够待在他待过的地方，我就觉得很满足了。




第46章:那麽远，那麽近（二）

　　锺祺从来都没有想过自己会是在这种情形下来到A市的，在医院住著的这段时间他似乎领悟了许多。有时候人生就是如此，只有在逆境中才能够成长。
　　
　　清晨柔和的阳光洒在青青的草地上，轻盈的露珠在叶尖上摇晃，闪烁著迷人的光……
　　
　　不时有三三两两的人匆匆地从他身边走过。
　　
　　锺祺坐在草坪旁的椅子上，微眯著眼睛感受著冬日的暖阳，他第一次发现原来阳光下的世界可以这麽可爱。
　　
　　以前总是那麽匆忙──忙著学习、忙著计划明天……一直都没有停下过自己的脚步，一直都没有注意到生活中这些不起眼的细节，心情也从没像现在这般的平静过。
　　
　　原来只要自己偶尔停下脚步就可以欣赏到身边不一样的风景……
　　
　　“锺祺，怎麽这麽早就下来了？不多休息一会儿？”高义拎著保温桶，在晨曦下带著微笑朝他慢慢走来。锺祺朝转头朝他那边望去，平静地微笑著。
　　
　　“给，趁热吃吧。”高义将保温桶的盖子打开递给锺祺，锺祺看了看过往的人，他似乎还不太习惯这麽在大庭广众之下吃饭，於是便起身对高义说：“还是回去吃吧。”
　　
　　“嗯。”高义从锺祺手上重新接过保温桶，然後一手握著他的胳膊，扶著他慢慢走回病房。高义的小心翼翼让锺祺有些尴尬，他觉得自己并不是那麽脆弱得不堪一击，至少和正常人没什麽区别。可是面对高义的一番好心，这番话他怎能说出口？
　　
　　“我什麽时候能出院？”不想这麽一直待在医院，不管生命究竟还剩下多久，他都想好好去过每一天。至少，等到生命尽头的时候，他不会後悔。
　　
　　“不想待在这里？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“回头我帮你问问，对了，你往後有什麽打算？”虽然不知道锺祺怎麽会办了退学，也不知道为什麽锺祺能够有钱在这边买房，可是高义却是打从心底高兴锺祺愿意留在这边。
　　
　　“没什麽打算，就是想做自己一直想做的事情。”
　　
　　过堂的风很冷，锺祺不禁缩了缩脖子，低著头，小半个脸都埋在了毛衣高高的领子里。高义护著他进了电梯，在电梯合上门的那一刹那，他们没有看见赵清朗正推开大厅的门进来。
　　
　　不知怎的，赵清朗怪异地盯著电梯看了两眼，“怎麽了？”赵母见儿子在发愣，不由得问了一句。赵清朗收了收神，看著电梯缓缓变动的数字，说：“晚了一步，要等。”赵母有些疑惑地皱眉，自己的儿子他还不清楚，什麽时候会为了这种小事发呆。
　　
　　“我可告诉你，一会见了沈阿姨嘴巴甜一点，也别绷著个脸！”赵母小声叮嘱著，她并没有告诉赵清朗，其实来探病是假，相亲才是真的。沈家那个小丫头，她见过，挺漂亮，学习也好，而且听说还是和自己儿子一个学校。她现在只希望那个丫头能够慢慢地把儿子拉回正途，或许一开始很难，可人相处久了总是有感情的。男人嘛，说白了也就那麽回事，她就不信他儿子不会动心。
　　
　　就这样，被蒙在鼓里的赵清朗一直到见著那个对自己有意思的“校花”时，这才明白过来究竟是怎麽回事。
　　
　　赵母将赵清朗和沈家丫头一起赶出病房，“哎呀，你们两个小孩出去玩吧，我和沈姐还有事情要说呢！”赵清朗虽然十分不满母亲的行为，可他不好在外人面前让母亲下不了台，只能装模作样地配合著把戏演完。他就是不明白，为什麽受过高等教育，素来开明的母亲会这麽反感自己喜欢同性的事实。
　　
　　“赵清朗……我没想到今天你会来……”小沈微红著脸，她当然看得出来赵母对自己很满意。
　　
　　“嗯……”赵清朗心不在焉地应了一声，两个人并排走著，他却刻意的和她保持著距离。
　　
　　“赵清朗……”小沈想要打破沈默，却不知道该说什麽。她觉得有些委屈，在别人看来，她是众星捧月的公主，她放下矜持对赵清朗示爱，本以为会手到擒来，可赵清朗居然连正眼都没看过自己，怕是他连自己叫什麽名字也不知道吧。
　　
　　“我有喜欢的人了。”看著草地，赵清朗忽然说道。
　　
　　“……嗯，我知道。”
　　
　　“就在圣诞节前，我已经跟他同居了。”话已经说道这份上了，这姑娘应该也明白了吧！赵清朗暗想。
　　
　　小沈惊讶的抬头望著赵清朗俊逸的侧脸，同居？强忍著尴尬与难过，她勉强地笑了笑：“是吗……我也不知道，家里想要撮合我们俩……既然你有喜欢的人了，为什麽不和你家里说明白？”
　　
　　“一言难尽，呵呵……”
　　
　　看出赵清朗并不想说这些，小沈也没追问，她是真的很喜欢赵清朗。虽然对赵清朗不了解，可是自从高中那次运动会上看见赵清朗，她就喜欢上了这个男生。
　　
　　“赵清朗，我很羡慕你的那个人。她一定很好吧？”她真的很想见见那个人，她很想知道自己究竟输在哪儿了。
　　
　　“呵呵……”提起锺祺，赵清朗的眼神也不自觉地变得温柔起来，他说：“很好，很善良的人。怎麽说呢，反正只要一想到他，一看见他，我就会情不自禁的想要去保护他。”
　　
　　“是麽……”真的好嫉妒，那个人可以被赵清朗如此用心去对待。“那她一定很漂亮吧？”
　　
　　“嗯，好看！”
　　
　　那和我比呢？小沈差点就将这句话脱口而出。“我祝你们幸福……”违心地说了这麽一句，她觉得自己就要呕血了。
　　
　　“谢谢，其实我也不好，呵呵……你会找到更好的！”赵清朗释然地笑笑。
　　
　　“那是！本姑娘一定会很幸福的！”小沈笑著，却发现自己已经是满脸泪痕。
　　
　　人生本来就是一出戏剧，锺祺只不过是想去窗台透个气，却不小心看见赵清朗在楼下的草坪间。天知道那一瞬间他有多高兴，可看清他身边的那个女孩，锺祺停下了想要推开玻璃窗的手。那个女孩他认得，那次去找赵清朗的时候，他们就在一起的。
　　
　　双手按在玻璃上，锺祺默默无言地看著赵清朗和那个女孩，“赵清朗，希望你幸福……还有，对不起，我喜欢你……”
　　
　　我们离得这麽近，我看著你，而你却不知道……
　　
　　“怎麽了，在看什麽？”耳边传来高义温柔的声音，锺祺晃过神来的时候，却寻不到赵清朗的身影，就仿佛刚才只不过是个幻影一般。
　　
　　“没什麽，就是觉得无聊。”锺祺将窗帘拉上，转身对高义微微一笑。
　　
　　“我来告诉你一个好消息！”
　　
　　“嗯？”什麽是好消息，什麽又是坏消息？锺祺有些茫然。
　　
　　“过两天你就可以不用待在医院了，只不过，你一定要注意，要是有出血的情况，一定要尽快来医院。当然了，别忘了通知我！”
　　
　　“嗯。”锺祺点点头。他觉得自己从来就不是一个悲观的人，也从来都不畏惧死亡。可是现在，他现在却害怕了，不是害怕死亡，而是不知道该怎麽告诉赵清朗。等到开学之後，赵清朗找不到自己，他会怎麽办？“学长，哪里有办手机卡的？”
　　
　　高义带锺祺去办了张手机卡，锺祺只打了一个电话。
　　
　　“喂？”这个陌生来电，响了好几遍。赵清朗烦了才接的。
　　
　　“赵清朗，是我……”
　　
　　“锺祺？这是你的手机号？你买手机了？”
　　
　　“嗯，赵清朗……”赵清朗很开心，锺祺从声音里就能感觉出来，他听著赵清朗的絮絮叨叨，却没有发现自己扬起了唇角，泪湿了脸颊。




第47章:谎言

　　无论是什麽时候，赵清朗都能够在不经意间察觉出锺祺的情绪变化，似乎是一种习惯，或者说，更像是装了检测仪器一般。哪怕是极其细微的波动，赵清朗都能接受到。
　　
　　“锺祺？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“出什麽事情了吗？”回应他的，是一片沈默。忽然赵清朗轻笑了一声，继续说道：“呵呵，想我了？过两天我就回来了，一直想告诉的，可是没办法联系你。正打算说，回去之後诱拐你买个手机，没想到你已经买了……锺祺，你说咱们这个是不是叫做心有灵犀？”
　　
　　“赵清朗……”锺祺深吸了一口气，闭上的双眸，睫毛微微在颤动，他说：“我要走了。”
　　
　　“去哪？”赵清朗心里一紧，他觉得这次事情大了。
　　
　　“我要出国了，挺好的，不是吗？”努力的维持著笑颜，就算电话那头的人看不见，他也要一直这麽笑著。
　　
　　赵清朗沈默了一会儿，问道：“什麽时候回来？”没有问去哪里，也没有问究竟是怎麽回事，这些对於赵清朗来说都不重要，对於他，想知道的就只有：还回来吗？
　　
　　“这个不清楚呢，可能会在那边待三五年，也可能是一辈子……”停顿了一下，锺祺才说：“所以，赵清朗，对不起，别等我了……那个约定……”
　　
　　“我现在就改车票过来！有什麽事，我们见面再说好吗？”
　　
　　电话那头，赵清朗的声音很急促，匆忙间，锺祺听见了翻箱倒柜的声音。他知道，这是赵清朗在整理东西。“赵清朗，别过来了。我马上就要走了……”
　　
　　“锺祺你他妈给我好好待著！听著！我没过来，你哪里也不许给我去！”赵清朗一声怒吼，震耳欲聋。锺祺愣住了，这还是赵清朗第一次对自己爆粗口，也是赵清朗第一次挂自己电话。
　　
　　这一夜，谁也不得安生。
　　
　　锺祺在飘窗坐了一整晚，而赵清朗却真的拎著行李赶去了车站。
　　
　　回到S城，回到那个属於他和锺祺的小窝，赵清朗第一次体会到了什麽叫撕心裂肺。锺祺走了，没有听他的话，没有等他。望著冰冷的房子，赵清朗狠狠一拳砸在墙上。明明他离开之前还是好好的，怎麽一转眼的功夫就变成这样了呢？他想不通。
　　
　　拼命地拨打锺祺的手机号码，可是一直拨到手机没电自动关机，回应他的永远都是系统提示音：对不起，你拨打的电话无法接通。
　　
　　换块电池，赵清朗继续打，不过这次他找的是林笑愚。
　　
　　“喂，赵清朗？有什麽事情吗？”林笑愚想到锺祺先前拜托的事情，他知道，该来的总是会来的。
　　
　　“锺祺出国了，你知道是怎麽回事吗？”赵清朗努力让自己冷静，他想，事情太突然了，有很多细节是不是被他忽视了呢。
　　
　　“出国？”林笑愚也吓了一跳。他以为锺祺只是想瞒生病的事情，可是这出国又是怎麽回事？
　　
　　“你也不知道？”赵清朗原本升起的希望，在林笑愚的惊讶中，一下子就幻灭了。“能给我他妈妈的联系方式吗？”如果真是出国的话，一定和那个女人脱不了干系。
　　
　　“呃……这个我不太清楚。”林笑愚此刻也是左右为难。
　　
　　“那麽肖维的呢？他的联系方式。”不得不说，赵清朗的记忆力很好，就见过两次面，他也能记住肖维的名字。
　　
　　最终，林笑愚没有给赵清朗肖维的联系方式，却是在一段时间之後，给了他锺祺妈妈的电话。赵清朗去找了那个女人，可是那个女人始终都不愿意透露一个字给赵清朗。在女人看来，锺祺和这个男生分开是最好不过的，她又怎麽可能帮他们呢！
　　
　　女人的心态，赵清朗心里自然是明白的，可是他还是不想放弃。
　　
　　有些事情，光是有锲而不舍的勇气是不行的。赵清朗始终还是找不到锺祺的消息，他还是一直待在这个曾经属於他们两人的房子里，吴宇飞他们都劝他回学校住，触景伤情，何必呢？
　　赵清朗没有搬回去，他没有告诉任何人，他住在那里，只是单纯的希望锺祺回来的时候，能够找到自己。他就在这，哪里都不会去。
　　
　　时间久了，吴宇飞和林笑愚都没有再劝过一次。每次看著赵清朗，林笑愚都觉得很难受，他很想帮他，可是他也联系不到锺祺。也不知道锺祺的病情怎麽样了……想到这个，林笑愚忽然觉得心惊，他想，如果锺祺不在了，赵清朗不就是永远都等不到结果吗？
　　
　　带著些许的不安，林笑愚找了秦黎，“秦黎，你能帮我找个人吗？”他从来没求他为自己做过任何事。
　　
　　“你的那个同学？”秦黎心情有些复杂，那个人就这麽重要吗？
　　
　　“嗯。”林笑愚点点头。
　　
　　“好吧，不过我希望以後你不会为了别人来找我。我的意思你应该明白。”
　　
　　秦黎的办事效率很高，林笑愚第二天就知道了锺祺的近况，他没有想到锺祺居然就在A市。将这个消息告诉赵清朗，赵清朗却失神了很久。
　　
　　“你这就要去A市找他？”看赵清朗整理行李，林笑愚忽然有些忐忑，他不知道自己这麽做究竟是对还是错。
　　
　　“嗯。”他离开了半年，忽然得知消息，却发现他竟然就在自己身边。赵清朗又急又气，生病了又怎麽样？随时都会病发又怎麽样？难道他赵清朗就是一个这麽不值得依赖的人吗？锺祺！你他妈给我等著！这笔账一定得跟你算清楚！
　　
　　锺祺没有想到自己还能再见著赵清朗。
　　
　　看著站在家门口，风尘仆仆的人，锺祺呆了很久。直到被人吻得差点窒息，他这才清醒过来。这个人是赵清朗，是有血有肉的，不是梦里的幻影。
　　
　　“赵清朗……”
　　
　　“知道吗，我现在特别想咬死你！”赵清朗拥住锺祺，唇蹭著他的侧脸。爱，却又怨著。
　　
　　锺祺没有说话，任由赵清朗抱著自己，他感觉此刻依然很不真实。“我让你骗我！让你不听话！”话语间，赵清朗的大掌就落在了锺祺的屁股上。
　　
　　“啪啪──”两下，不是很用力，声音却意外的响亮。
　　
　　锺祺身子一僵，有些恍不过神来，他难以置信地盯著赵清朗，自己居然被这家夥打屁股了？
　　“瞪什麽眼！就你眼睛大？”赵清朗唬他。
　　
　　“你……你发什麽神经病！”锺祺不由得脸红，这麽蛮不讲理的赵清朗，真的太出乎意料了。
　　
　　“对！我就是神经病！当我回去之後见不到你的那个时候就已经神经了！我他妈就是太惯你了！”赵清朗夺过锺祺手里的钥匙，打开房门，就将锺祺推了进去。




第48章:心结

　　赵清朗阴沈著脸反手将门锁上，“为什麽要瞒著我？”面对赵清朗的质问，锺祺虽是有很多借口，很多说辞，可是真正面对赵清朗的时候，他却是什麽都说不出来。
　　
　　看著锺祺苍白的脸色，赵清朗心里的怨气也渐渐消散，他走上前，伸手将锺祺揽入自己怀中，长长叹了一声，说道：“以後别在这样了，我很担心你。我们俩之间还有什麽事情是不能说的？”
　　
　　要坦白吗？锺祺不确定。
　　
　　“医生怎麽说的？”赵清朗将锺祺全身上下都仔仔细细地摸了个遍，就怕自己刚才粗暴的行为弄伤了他。乍听他得了这种病的时候，赵清朗还以为是开玩笑。明明连感冒都很少得的锺祺怎麽会这样呢？难道真是应了“小病不断，大病不犯”这句老话吗？
　　
　　“我没事……”锺祺将赵清朗的手从自己身上拿开，拉著他到沙发上坐下，“吃饭了吗？这麽跑过来，学校那边没事吗？”锺祺一边数落著，一边往厨房走。赵清朗没坐住，他起身跟在锺祺身後，见他要淘米煮饭，便抢过来自己干。
　　
　　“如果我不来找你，你会回来找我吗？”拧紧水龙头，赵清朗转过脸看著锺祺，问他。
　　
　　锺祺没有看赵清朗，而是将目光落在米上，过了有十秒左右，他回答说：“会。”只要我跨过这道坎，只要那个时候你的身边还没有别人，我就一定会回去……不过这些话他并没有告诉赵清朗。
　　
　　得到答案的赵清朗，因为这一个“会”字，长期以来积压著的郁闷一扫而光，他立刻又变回了以前的那个赵清朗。
　　
　　“呵呵……快去歇著，今天赵大爷我给你露一手！”赵清朗用唇轻轻碰了碰锺祺的额。
　　
　　锺祺虽有些替自己的厨房担心，可看赵清朗跃跃欲试地兴奋样子，他又不好去打击他。要知道，无意间的打击就可能磨灭了赵清朗往後下厨的兴致。
　　
　　倒了杯水，吃完药，锺祺极不舒服缩著身体窝在沙发里。从厨房飘来的香味，让人很是惊讶，只是此刻锺祺没生命心思去琢磨为什麽赵清朗的厨艺会有突飞猛进的进步，他实在是太难受了。
　　
　　“锺祺……”
　　
　　端著盘子出来的赵清朗，一看锺祺难受的样子，便立刻搁下盘子就飞扑过去。可是赵清朗发现自己什麽都做不了，只能将他搂在怀里，看看著他难受。
　　
　　“我没事，过一会儿就好了。”锺祺轻哼了一声，安慰他。
　　
　　赵清朗此刻才明白为什麽锺祺不愿意告诉自己生病的事情，也明白了为什麽他宁愿一个人承受这些也不愿意靠著自己。原来锺祺对自己的在意，比他想得要多得多。
　　
　　赵清朗吻了吻他的脸颊，一直抱著他，直到药物反应过去。“来尝尝看！”赵清朗笑呵呵地往锺祺碗里夹菜，似乎刚才的事情根本就没有发生过一样。
　　
　　锺祺略带思疑的吃了一口，很是惊讶地抬头望著赵清朗。
　　
　　“怎麽了？不错吧！”赵清朗一副得意满满的样子。
　　
　　“你真的是赵清朗？不会是被什麽东西上身了吧！”这个色香味俱佳的菜，真的是那个煮饭都能煮糊的赵清朗做出来的吗？
　　
　　“锺祺，还记得你以前说的话吗？你说，只要我会洗衣做饭，会卖萌，你就会跟我一辈子生活在一起。我现在做到了，呵呵……”後面的话，赵清朗不用说，锺祺也明白。只是锺祺并不知道，赵清朗这突飞猛进的厨艺却是在这失意的半年里，用无数个失眠的夜晚专研出来的。
　　
　　“我……”
　　
　　“我知道你离开是为了我好，可你有没有想过，人活这一辈子究竟是为了什麽？”
　　
　　赵清朗放下筷子，看著锺祺，很认真的说道：“以前，都是你一直在我讲道理。我觉得今天，我得给你说说人生。人活一辈子，除了吃饭睡觉还有小时候不记事的那几年，剩下属於自己的时间并不多。学习，工作，又占去了其中的绝大部分。都说，人活在世上就是来受苦的，所以啊，本来就已经很苦了，如果再不能遵从自己的心意去做一两件事情，这一生过得也太磕碜了点！”
　　
　　锺祺没有说话，他静静地听著，赵清朗说得不无道理，只是，很多道理说起来都明白，可要做起来确是束手束脚。
　　
　　“别委屈自己了，锺祺，你还记得奶奶在医院的时候跟我说过什麽吗？”
　　
　　提起老人，锺祺抬眸望著赵清朗。赵清朗笑了笑，起身，搬著椅子挪到他身边，手臂揽住他的肩膀将他往自己身上靠，赵清朗说：“奶奶说，祺祺是个好孩子，就是太压抑自己了。我也不求什麽，只是希望祺祺能够生活得快乐，不要压抑自己，想爱就勇敢的爱！嘶──”
　　
　　 锺祺哭著在赵清朗胳膊上狠狠拧了一下，“後面那些都是你加上去的吧！”奶奶才不会说什麽爱不爱的……
　　
　　“呵呵，你这次可说错了！这话就是奶奶说的！而且，奶奶早就把你许配给我了，当时我跟你说，你就没相信，还暴打了我一顿！”赵清朗无辜地眨眨眼。
　　
　　“少胡说！”锺祺哭笑不得，赵清朗这家夥为什麽总是没个正形呢！
　　
　　“我有证据！你不信我可以拿出来给你看！”赵清朗豁出去了，他决定使用终极武器。
　　
　　锺祺还等著赵清朗使花招，就看他将一段链子从衣服里拿出来，链子下面挂著一枚玉戒指。
　　那枚戒指锺祺认得，是奶奶的。後来整理奶奶遗物的时候，他还听姑姑发牢骚说什麽没有找到那枚古董戒指。原来那枚戒指奶奶早就给了赵清朗。
　　
　　“信了吧！奶奶说了，让我用这枚戒指拴住你！”虽然不是原话，可意思差不多，赵清朗心想。
　　
　　锺祺望著戒指，眼前一片模糊，他猛地抱住赵清朗。
　　
　　谢谢奶奶……
　　
　　原以为不会被人认同的感情，却早就得到了老人家的祝福。锺祺此刻真的好想见奶奶。
　　
　　赵清朗笑了，早知道是这样，这个戒指就该早点拿出来。
　　
　　只是，赵清朗万万没有想到，第二天他去买东西的那一会功夫，便出了意外，他千算万算就没有算到自己的母亲会来找锺祺。
　　
　　看著登门造访的赵母，锺祺很意外。他招呼赵母坐，给她泡了茶。可是赵母连碰都没碰那杯茶一下，她看著锺祺，眼神不再是小时候的疼爱。
　　
　　“好久不见，听说你病了。”
　　
　　“阿姨，好久不见了。我没什麽……”
　　
　　“没什麽就好。你是个聪明孩子，应该知道我来做什麽。赵清朗从小就跟你在一块玩，人在一起久了，感情当然会很深，他错把友情当爱情，你应该提醒他，而不是由著他胡闹。”停顿了一会，她继续说道：“或许你们之间的感情是真实的……可是，我和你赵叔叔就他一个孩子……”
　　
　　“阿姨，我明白！”锺祺打断了赵母的话，可怜天下父母心，他都明白。
　　
　　“你……明白就好……”赵母叹了一声，“如果你是个女孩子就好了……”锺祺这个孩子，她从小就看著。真的是很不错的一个孩子，可惜是个男孩子。
　　
　　锺祺神色一暗，是啊，他的出生本身就是一个错误。




第49章:尾声

　　有时，爱也是种伤害。残忍的人，选择伤害别人；善良的人，选择伤害自己。
　　
　　锺祺再一次选择了默默离开，似乎像是要将自己从这个世界上抹去一样，没有人知道他去了哪里，林笑愚不知道，高义也不知道，甚至连秦黎都查不出他的下落，医院的治疗记录也在他消失的那一天断了……
　　
　　有人开始怀疑，锺祺是不是选择了一个人悄悄死亡。这个猜测，几乎所有人都曾想过，可是却没有一个人敢在赵清朗面前提起。
　　
　　赵清朗没有埋怨锺祺的不告而别，只是生气那个善良的笨蛋拿自己的生命开玩笑。
　　
　　“妈！你知不知他现在的情况很危险！”赵清朗将锺祺的病例推到母亲面前，赵母乍看病名就吓了一跳，她一直以为是什麽小病小痛，根本没想到会是这种病。不过，她发现自己居然松了口气，更庆幸锺祺走了。要是真等到他们俩在一起之後，一个病故的话，那样的伤害不是一般人能够承受的。
　　
　　“他……他自己都说没什麽……我怎麽知道……”收敛起轻松的心情，赵母偷偷瞥了赵清朗一眼，本还想说教的，可见儿子的脸色实在是难看，她也就忍了下来。
　　
　　赵母的那点心思，赵清朗自然是看得个透彻。可他却一句责备的话都说不出来，面前的这个女人是他的母亲，事情都已经成这样了，还说什麽呢？说什麽都无济於事！
　　
　　从未有过的无力感让赵清朗有些绝望，他现在真的什麽都不奢求了，只求锺祺能够平平安安的活著。
　　
　　默不作声地关上房门，将自己和母亲分隔开。
　　
　　没有发疯，也没有发狂。赵清朗的变现太过镇定，只是，大家慢慢地发现，没有了锺祺的赵清朗，对人对事都变得异常冷漠。除了上课之外，其余的时间他都待在那个曾经属於他和锺祺的出租房里。没人知道他在做什麽。後来，固执的赵母看清楚一个现实，锺祺走的那一刻，赵清朗的世界就已经跟著消失了。从此之後，赵清朗不会喜欢任何人，更不会结婚生孩子。
　　
　　他的儿子就是这麽在跟自己抗议……
　　
　　看著没有人气的儿子，赵母心疼不已，她也说不清楚自己究竟是不是做错了。
　　
　　锺祺没有选择死亡，因为他还不想放弃这来之不易的生命，也因为他心里有惦记的人，放不下。
　　
　　他离开喧嚣的大城市，去了鸟不拉屎鸡不下蛋的山沟。看著面前一张张纯朴的笑脸，锺祺觉得很安心。他在这里当起了支教，整个村子就这一所学校，说是学校，其实就一间粗陋的房子，所有孩子部分年纪都坐在一起。这一排坐著的孩子是幼儿园的，这一排的孩子是一年级，这一排是二年级……
　　
　　锺祺原先还没有来的时候，这个村子就只有一位老师。现在，锺祺是这里的第二位老师。
　　孩子们都喜欢新来的老师，人又白又漂亮，而且声音还很好听。他们最喜欢锺祺老师说外语，虽然不知道什麽是英文，也不知道什麽是日文，但是他们还是喜欢听。
　　
　　“老师老师，给！这是俺爹从城里带回来的，听说老好吃的！”一个孩子将两个大核桃塞入锺祺手里，红扑扑的脸上尽是天真的笑容。
　　
　　锺祺没有拒绝，他笑著收下了孩子的礼物，看著手里的核桃，不知怎的，他想起了赵清朗，也想起了那个被遗忘的东西。锺祺著急地翻找著自己带过来的东西，他希望那个核桃没有被自己弄丢。找到核桃的时候，锺祺对著核桃上画的那张笑脸看了很久，赵清朗说，这个核桃里藏著他的秘密。
　　
　　锺祺拿著小刀，小心翼翼的撬开核桃，等掰开一个小口子的时候，他眯著眼睛往里边瞅，果然看见了一张折叠塞在里面的纸。将纸从里面抽出来，锺祺慢慢将纸条打开。
　　
　　稚嫩的字迹，一看就是赵清朗的笔迹，只是这上面的内容……
　　
　　“锺祺，你愿意嫁给赵清朗，并保证生生世世都爱他，不离开他吗？
　　是的，我愿意。──锺祺
　　赵清朗，你愿意娶锺祺为妻，并保证生生世世都爱他，不离开他吗？
　　是的，我愿意。──赵清朗”
　　
　　究竟是什麽签了这种东西，锺祺不太清楚，不过他能肯定，那个签名确实是自己的字迹。
　　
　　“赵清朗……”字迹在眼前变得模糊起来，滴落在纸上的泪珠，花了上面的字迹。这是他十四岁的时候，赵清朗给自己的。
　　
　　翻开日历，锺祺才发觉自己已经离开赵清朗三年了。这三年，也不知道赵清朗过得怎麽样。抹去脸上的眼泪，锺祺看著日历上的数字微微有些发愣。还有三天就是圣诞节了……
　　虽然不能够和他在一起，可是还想再见他一面。
　　
　　还有……
　　
　　锺祺将纸条重新塞回核桃，他欠赵清朗的，总归是要去还的。
　　
　　和孩子们告别之後，锺祺简单的收拾了一下就离开大山去了S市。拖拉机转小中巴车，然後再转火车，锺祺终於在平安夜这天赶到了S市。
　　
　　拖著有些虚脱的身子，锺祺站在自己的学校门口。这一刻，他却开始心慌。他不知道赵清朗还在不在那个曾经属於他们俩个的家，也不知道赵清朗的身边是不是已经有了合适的人。他暗暗安慰自己，他只是来看看老朋友，只是来看看……
　　
　　恍惚间，锺祺这才意识到一个现实。三年过去了，林笑愚他们已经毕业了，而赵清朗呢？他还会住在这里？锺祺转身往站台那边走去，他应该去医学院而不是来这里。
　　
　　正低著头走路的他，却忽然被人从身後突然抱住。
　　
　　熟悉的味道让锺祺全身一僵，这一瞬间，他红了眼眶，没有回头，也没有挣脱，只是安静地任由人抱著。
　　
　　“锺祺，圣诞节快乐……我爱你……”
　　
　　那些年，一直都没有说出口的话，这一次赵清朗终於说出来了。怀抱里的人，似乎比以前更瘦弱了，不过，他能够回来就好！能够回来就好！赵清朗其实一直都站在门口的阴影处，每一年的圣诞，他都这麽等著。他总是想象著锺祺会在这一天来找自己，就像那天一样。
　　
　　锺祺下车的时候，他就已经看见了。只是他不敢上前，生怕这只不过是个幻境。等到再三确认之後，他这才勇敢地将对方抱住。
　　
　　“赵清朗，你的秘密我看了……”锺祺说。
　　
　　赵清朗一愣，过了好一会儿才明白锺祺说的秘密是什麽，他说：“既然看过了，那就不许再离开。”赵清朗说了很多，也告诉锺祺，家里已经松了口，两个人在一起，幸福快乐比什麽都重要。
　　
　　“赵清朗，如果我一直没有回来，你怎麽办？”
　　
　　“呵呵，我打算今年毕业之後就去找你！对了你这些年都上哪去了？”
　　
　　“隐居去了，挺好的。”
　　
　　“……”


  　　                ――――全文完
