文案：
白涟醒来时，发现自己附在爱人艾嘉的身上。 
在六月的最后五天里，他才真正了解了到他的爱人。 

占有欲，极端，永远，当这些混杂在一起变成一场既浪漫又残忍的洗礼时 
等待白涟的真相，又会是什么？ 



开爱即蚀
作者：四期望棠



六月二十六日

　　早晨六点十五分。
　　醒来的时候，眼前一片漆黑，我想揉揉眼睛，却发现手臂无法抬起，又奋力尝试了几次，都没能成功。我有些惊慌的想要坐起来，这才发现不止是手臂，我的全身竟然都无法动弹了！
　　「我的天啊！」我试图发出写声音，可是，我连张嘴都困难，舌头、声带也都不能动。
　　这、这究竟是，怎么回事？
　　
　　早晨七点。
　　闹钟响了，“我的身体”动了一下，眼睛也睁开了，眼前是洁白的天花板，上面的吊灯还是我选的。现在，我能基本能确定，我是在自己家里。
　　他抬起手，按掉闹钟。我看清了那只手，上面戴着和我一样的戒指。我能确定，这只手不是我的，我的手没有这么大，骨节也没那么突出。
　　“我的身体”从床上下来，摇摇晃晃走进卫生间开始洗漱，我趁机看到了他的脸。这副身体果然不是我的，而是我的恋人――艾嘉。
　　脑子里一片混乱，无数的猜测不断乍现又泯灭，闪烁再黯淡。这算什么？附身？幻觉？还是这本身就是一场催眠闹剧？不论是谁，请告诉我，这一切到底是怎么了？
　　艾嘉洗漱完毕，擦了擦脸，对着镜子温柔一笑。我透过他的眼睛，仿佛看到了我自己。我激动的在心里大呼他的名字：「艾嘉！」「艾嘉！」「艾嘉！」「艾嘉！」
　　“白涟，早安。”艾嘉摸了摸心脏的位置，对着镜子说道。
　　他一定是在跟我说话，他一定是知道我的处境！我惊喜极了：“对！对！是我！是我！我是白涟啊！你听得到吗？我就在这里啊！”
　　艾嘉没有回应我，甚至连表情都没有改变，他自径走到厨房，带着清晨独有的慵懒，做他今天的头一顿伙食。
　　以往，我们家都是由我掌勺，而现在，我才知道，这么做的后果，就是把他变成了一个毫无生活能力的笨蛋。
　　比如现在，他从一个玻璃罐子里，挖走了两大勺的粉末，洒在他的煎蛋上。这个罐子我之前没见过，可能放的是糖，也可能是盐，又或者是淀粉、白胡椒面什么的，但不论放的是什么，也不需要这样多的分量。
　　以后一定要教他做饭，不然我不在的话，他可怎么办啊。可是，我现在就连自己什么时候能还原都不知道，更别提其他的了……
　　艾嘉把早点放在桌子上，一脸淡定的吃了起来，看样子似乎并没有什么怪味道。他看着摆在桌子上的我的照片，相框的玻璃反射出他一脸幸福的样子。
　　
　　早晨八点半。
　　我已经平静了很多，可能是遇到艾嘉之前的经历，使我的适应能力变得很强，人也更加的冷静。我知道，现在我需要做的，是找出能够还原的方法，一味的害怕只能让事情停滞不前，或者更加糟糕。
　　艾嘉对着我的照片，说了一大堆的甜言蜜语，就算看不到他的脸，我也能想象到他此时板着脸，一副正经模样说出这些话的样子。有一点违和，有一点可爱。
　　走出家门，我们在电梯里碰到了邻居徐先生。他原先是重案组的成员，似乎是在办案的时候出了些事情，后来就辞职在家里写一些悬疑小说。我看过两本，觉得挺不错的，就开玩笑似的称呼他为“徐侦探”。
　　“早安啊，艾先生。”徐侦探眯着眼睛笑了笑。
　　艾嘉点了下头，算是问好。
　　“白涟找到了吗？”
　　透过电梯的镜子，我发现艾嘉的脸色很不好。这时候，我才察觉到我竟然忽略了一个很重要的问题――我消失了，我的恋人本应该在醒来之后去寻找我，可他却似乎是已经习惯了我不在他身边一样。设置闹钟，洗漱，做早餐，摸着胸口和我的照片说话，简直就像我死了一样！简直就像他在怀念他的伴侣！
　　一个可怕的念头在我的脑中出现，我不敢想。
　　徐侦探瞄了艾嘉一眼，似乎对他的表情很满意：“艾先生您可真沉得住气，白涟都丢了…”他比划着手指，阴阳怪气地说，“都丢了一个多月了，您也不着急。真是沉着冷静啊。”
　　“够了！”艾嘉低声喝道，“我和白涟的事，用不着你来多管闲事。”
　　电梯叮的一声打开，结束了这场不愉快的交谈。
　　
　　上午九点零五分。
　　艾嘉并没有去上班，他买了一份晨报，到公园坐了一会儿。
　　上大学的时候，我有一段时间迷上了弹吉他，总喜欢找一些公园或者步行街做一些即兴演出。这个公园，就是我那时候的表演地点之一。那时，艾嘉已经工作了，我会在中午去他公司找他吃午饭，用表演收到的小费给他买蛋挞。
　　不过这只维持了一个学期，就不再继续了。因为我常常翘课，导致差点挂科，想想当初真是心惊肉跳啊，就差给导师跪下了。
　　唉，不提这些了，还是多考虑下现在的处境才对。刚才在电梯里，我知道我已经消失了一个月左右，而艾嘉从早晨到现在的这幅安然的态度，也让我不由得怀疑，他或许知道些什么。
　　艾嘉看了眼手表，已经快十点钟了。他用手摸了摸心脏的位置，说道：“白涟，还有两个小时公司就午休了，干脆我们翘半天班？说说，你想去哪儿？”
　　我没有回答，我知道就算我回答了，他也听不到。
　　
　　上午十一点。
　　艾嘉开车去了我们以前常去的那家音像店，买了我最喜欢的乐队的新专辑。但愿他不嫌吵，愿意在家里放给我听。
　　
　　中午十二点。
　　艾嘉去了翠亨屯，要了几个平时总点的那几个菜，还有一份好吃的虾饺。只可惜，我现在尝不到味道……
　　他把一包白色的粉末倒进一个空碗，用虾饺蘸着吃。我认得这种粉末，和早晨放进煎蛋里的那种一样。
　　在我天马行空的猜测中，艾嘉把那种粉末吃得精光。
　　
　　下午一点。
　　艾嘉去了公司，虽然我以前常过来找他，不过进到大楼里面，却还是第一次。他不喜欢我接触他公司的人，起初我以为他不愿意别人知道我们的关系，但是后来我发现，他其实是不愿意我接触任何人的。
　　现在我真的没办法接触任何人了，在某种程度上看，他也算作是梦想成真了。
　　艾嘉坐进老板椅里，不一会儿就有秘书给他拿来一大堆的合同，要他签字。透过桌子上的玻璃板，我能很窥测到他的每个表情，我从未见过他工作时的样子，说实话，真的很有魅力，他似乎与生俱来就有一种领导的气质，真的很令人羡慕。
　　如果还有机会，我一定要成为和他一样优秀的人。至少，也要成为一个和他相配的人。
　　
　　晚上七点半。
　　我们回家后，艾嘉放了新专辑，我一边听着歌儿，一边看他忙里忙外的做晚饭。我陪着他，看他忙进忙出，觉得很温馨。
　　
　　晚上九点。
　　徐侦探突然登门拜访，不过由于早晨的事情，艾嘉似乎并不打算让他进屋。
　　“喏，”徐侦探扬了扬手里的影碟，是我今年春天借给他的，“我是来还影碟的。”
　　艾嘉从他手里接过影碟，就要关门，徐侦探一只脚卡住门，笑眯眯的把门缝推得更大些，也不顾及礼仪，大摇大摆地走进屋子。
　　“出去。”艾嘉冷冰冰的说，“你现在属于私闯民宅，如果你执意要继续呆在我家里，我想你明天就会受到法院的传票。”
　　徐侦探无奈的耸耸肩，抓了两下头发，一副打算赖皮的样子。我注意到，他的眼睛在不经意间扫视了我家的客厅。
　　“哎？这是什么啊？”徐侦探穿着人字拖啪嗒啪嗒的跑进厨房，一手抓过那大玻璃罐子，放在灯光下眯着眼睛看。
　　艾嘉赶紧奔向厨房，从徐侦探手里夺过罐子，在罐子回到艾嘉手里的时候，我听到一声细不可闻的声音，有点像金属碰撞的清脆的声音。
　　“别碰它，白涟不喜欢别人随便碰他的东西。”艾嘉说道，言下之意摆明这罐子是属于我的。可这事实上并不是我的所有物，我甚至不知道这是什么东西。显然，艾嘉只是找了个理由，不让徐侦探接近那个罐子而已。
　　罐子里的那种粉末，最严重的可能性，就是毒品，不过我见过艾嘉大量食用过这种粉末，之后看上去也很正常，所以应该不是。至于其他的猜想，除了能证明艾嘉变成了重口味，我倒也猜不出还能有什么其他的。
　　“看着很像沙子啊。”徐侦探歪着脑袋靠近罐子些许，做出一副很好奇的样子，然后他抬眼看了看艾嘉，古怪的笑了，“听说人的骨灰，也是这种样子的呢。”
　　徐侦探说完就疯疯癫癫的跑掉了，他的暗示不难理解，他认为艾嘉杀了我，将我的骨灰放进这个罐子里。如果，他知道艾嘉每餐都要吃上两大勺这样的粉末，还能否得出相同的结论呢？
　　“白涟，他在怀疑我，我们要小心点，不能让他发现。”艾嘉把玻璃罐子放回原处，玻璃映出他的脸，带着宠溺和无奈。
　　「不让他们发现什么呢？」我问道，他无法回答我。
　　                        



六月二十七日

　　早晨七点四十五分。
　　我一直沉浸在惊喜中，有点不能思考。
　　艾嘉每天早晨习惯喝一杯牛奶，还逼着我跟他一块喝。看直到今天，我才真正懂得牛奶的滋味是多么的好！是的，我今天尝到了味道。
　　那么，我现在除了视觉和听觉，又恢复了味觉。这让我了解到，我身体的机能，正在逐步恢复，说不定很快我身体的其他机能，就会全部复原。
　　但是，这样一来，又会有新的问题诞生。如果我在恢复的同时，拥有了使用艾嘉身体的能力，那我们该如何分配他的身体？会给他带来怎样的影响？如果我仅仅只是恢复了感知，那我是不是要像看电影那样陪艾嘉走完他的一生？我想了很多的可能性，然后再找出应对方法。我甚至极端的想，如果我的存在对于艾嘉来说，是一种侵蚀，我该如何将自己毁灭。

　　早晨八点半。
　　法律部的小静喜气洋洋地送来请柬和喜糖，她要结婚了，真好。
　　我跟艾嘉都是男人，即使我还原，也是没办法结婚的。不过听说今年又提案了，希望能够通过。

　　中午十二点。
　　艾嘉到公司对面的海底捞解决午饭，还点了我喜欢的虾滑。今时不同以往，以前他吃再好吃的东西，我都只能干看着，但现在，咱能尝着味儿啦！
　　“好吃吗？白涟？”艾嘉摸着胸口问道。
　　「好吃啊！好吃死了啊！」亏了现在我只能在心里激动一下，不然一定咬舌头。
　　“你喜欢就好了，以后我们常来。”艾嘉说，然后盛了一碗汤，往汤里放了好多白色粉末，慢慢地喝到一滴不剩。
　　有时，即使艾嘉听不到我的心声，我们依然还是可以交流的，这不能归功于任何怪力乱神的东西，而是出于他对我的了解。

　　下午三点。
　　“听说人的骨灰，也是这个样子的呢。”我的脑子里不断重复着徐侦探的话，一遍又一遍，我无法抵抗。
　　在四点的钟声想起时，艾嘉拿起了一个玻璃杯，我感觉到手指一阵冰凉。

　　午夜十二点。
　　我失眠了，同时也变得焦虑。艾嘉关着灯，闭着眼睛，我不知道他睡着了没有。
　　在一片黑暗之中，我听着艾嘉的呼吸声，一次，又一次。




六月二十八日

　　今天艾嘉开始休假，一直要歇到七月初。他似乎能感觉到我的不安，坐在沙发上不停和我讲话，使我的心情稍微平静了一些，不然我一定会一直焦虑下去。
　　我的身体机能开始逐步恢复，我不知道这算不算好事。艾嘉似乎完全没有着手要找我的意思，我消极地想，也许他认为，我的身体没有必要去找了，或者说是我的身体已经“不存在”了。
　　不是我怀疑艾嘉，可徐侦探那天说的话，的确在一定程度上让我动摇了。并且艾嘉的表现，让我觉得，不是他疯了，就是他根本就知道我附在他身上。
　　我这才发现，我其实并不了解艾嘉，我完全不知道我的爱人究竟在想些什么。以前，从来都是他去迁就我，他去了解我，可我却不曾揣测过他的心思。
　　现在我想去了解他，却已成了一种奢望。这一定是我的报应。
　　“白涟，别担心。我们很快就能够永远在一起了，就连死亡也不会把我们分开了。”
　　「可我们现在这样，和分开有什么区别吗？」甚至连一个拥抱都做不到啊。
　　“不要难过，很快，我保证，很快我们就可以做真正的交流了。白涟，相信我。”
　　我还是很难过，我想告诉他我很爱他，我想拥抱他，我想好好了解他，而不是听他在这里不断的对着虚空的我，无休止的自说自话！
　　神明啊，我不想和他做做熟悉的陌生人啊！求求您，给我个机会吧！我们的结局还可以有很多，但一定不是这样的！我知道！这辈子、下辈子、下下辈子、我永远都不会再遇到这么爱我的人了！
　　除了他，我也已经没办法爱上任何人了！
　　                        


六月二十九日

　　早晨九点。
　　我们在阳光明媚中自然醒，早点午饭合成一餐吃。
　　艾嘉最近吃那种白色粉末吃得越来越多，我已经不再去猜测那到底是什么了。我不管我们的结局会是什么，也不管我们会变成什么样。全都去他的吧！我无所谓了！只要能和我的爱人在一起，就这样一辈子我都无所谓了！
　　人的任何一种感情变得极端后，都会转化成同一种形态，那就是麻木。这样的麻木，对我来说，却是难得的平静。
　　我不知道是不是神听到了我的乞求，但至少我现在知道艾嘉是高兴的，尽管说不出我的依据是什么。
　　
　　下午两点。
　　外面下了小雨。
　　「好清爽啊。」艾嘉伸了个懒腰。
　　「湿黏黏的，一点也不好。」我心想，随即疑惑道：「艾嘉刚才说没说话？」
　　「刚才我没有说话。」艾嘉…想道。对，这次我可以确定，他根本就没有说话。我一时有些反应不过来，脑子里一片空白。
　　「傻了？」艾嘉轻笑了一下，继续用这种方式和我沟通，「白涟，我们现在算不算心有灵犀？」
　　「艾嘉。艾嘉。」我反复叫着他的名字，也只想叫着他的名字。这些天，我仿佛是被世界所放逐的一个幽魂，只能站在一边看着，却没办法参与周围的一切。有些时候，我甚至不知道我的意识究竟是否是有意义的，我的存在是否是真实的。
　　现在，艾嘉成为了我与这个世界唯一的联系了。我终于明白，对于张起灵来说，吴邪究竟是多么重要的存在了。
　　
　　晚上六点。
　　整个下午，艾嘉都在安慰我，有时用语言，有时用思想。我完全不知道他说了些什么，想了些什么，我只知道，他可以让我感到安定。
　　我需要他，比以往都更加的、更加的需要他。除了他，我跟这个世界毫无干系，哪怕让我成为他的一部分，我都愿意。
　　想要永远和他在一起，连死亡都不能将我们分开。我知道，这是个自私的想法，会剥夺彼此的自由。我也知道，这是艾嘉所期盼的，就算在某一天他要下地狱，他也会毫不犹豫的拽我下去。
　　我曾经无视他的想法，因为害怕而选择逃避，认为这样的情感迟早会毁灭彼此。
　　但现在，我却开始理解他，认同他，甚至抱有一样的期望。
　　「饿了吗？」我去做饭？艾嘉想，我发现他很是热衷于这种形式的交流。
　　「我不饿。」我闷闷的想，「艾嘉，你能告诉我，这到底是怎么一回事呢？」
　　艾嘉苦笑了一下，对我说：“乖，你很快就会知道了。”
　　我不知道他所谓的“很快”是多久。
　　
　　午夜十一点半。
　　我开始做梦，穿梭于各个场景，观看着走马灯一般的，支离破碎的光影。有一些是关于我的过去，还有一些我不知道，但我想那一定是艾嘉的过去。
　　他在我所不了解的那些时光里，独自一人安静的生活着，他似乎和我一样是这里的幽魂，游历着这个存在而又稀薄的世界。
　　                        


六月三十日

　　凌晨两点。
　　我站在家里的客厅中间，艾嘉正站在门口给送餐小哥付钱。家里的表指向晚上七点，日历上显示的日期是五月二十六日。
　　这是我记忆的断点，我强烈的感觉到，接下来发生的将会是我渴望的事实。
　　艾嘉拎着餐盒走进厨房，将菜依次放进碟子里，再端到桌子上。他少有的喜形于色，光是看着，我也能感受到他由衷的幸福感。但我却莫名的产生了一种违和感，总觉得这里面有什么是不对劲儿的，想找到原因却又无从下手，这让我感到很不安。
　　“我”还有半个小时就回来了，在这段时间之内，一定发生了什么！我紧盯着艾嘉的一举一动，企图从中发现线索。不过，直到“我”回来，我依然什么也没发现。
　　“白涟，回来了。”艾嘉从餐厅迎出来，和“我”站在客厅里亲吻。
　　“恩。”“我”含糊的应了他一句，然后从背包里拿出一个扁盒，“喏，你要的安眠药。记得别吃太多，变成植物人。”
　　“知道了。”艾嘉摸摸“我”的头，转身回到厨房，“我”百无聊赖的倒在沙发上看电视。
　　我是记得这些的，那天艾嘉说订了外卖，让我早点回家，顺便给他买一盒安眠药，他最近睡眠不好。我到家后看了会儿电视，之后喝了饮料的就睡着了。
　　等、等等！我突然意识到了什么，颤抖着奔向厨房。艾嘉正在把那些药片碾碎，倒进饮料里。我感到一阵窒息，仿佛钉在地上，愣愣的看着他，看着他做完这一切，带着明媚的笑容，将那杯饮料递给“我”。
　　「不要！不要喝啊！」我快步走上前去，扬起手要打掉杯子，却忘记了自己是“不存在”的。我的手穿过杯子，“我”在我痛苦的尖叫中，将饮料一饮而尽。同那天一样。
　　此刻，巨大地绝望充斥着我的身体，纵使我怀疑过他，但我从没有真的相信，他会伤害我！他是我的爱人！我最亲密的人啊！
　　我无力支撑自己的身体，瘫软着跌倒在客厅的地板上。然而愚昧的我，还不曾了解到，这只是一个开始。
　　艾嘉将昏睡的“我”抱起来，安放在沙发上，然后，俯□子，亲吻了“我”的额头。
　　这个温馨的动作，此时却令我心里一阵发凉。我握了握拳，试图让自己冷静一些，但是这并没有用，我的身体仍旧在不停发抖。
　　「不要逃，真相近在眼前了！不要放弃！」我挣扎着从地上爬起来，跟着他走进餐桌，我要亲眼看看这究竟是怎么回事！「万一、万一这只是误会呢？」我自欺欺人的想道，但不可否认的是，这样的想法，的确给了我很大的勇气。
　　艾嘉将桌子收拾干净，把一块防水布平铺到桌子上面。之后，他把熟睡的“我”摆放到那块防水布上面。我看着“我”平躺在桌子上，我突然觉得很像在参加自己的追悼会。
　　有一瞬间，我注意到自己的心里不再害怕、惶恐或是不安，它们变得麻木，它们变成绝望。
　　
　　清晨五点半。
　　我毫无预兆的醒来，并且不敢再睡下去。
　　后知后觉的我感到害怕，我发现我一直以来，艾嘉对我来说，早就成为了我的精神支柱，成为“家”和“安全”的代名词，可现在，他却成为了我恐惧的来源，我不可抑制的害怕他，怕得脑子里一片空白，怕得连灵魂都在颤抖。
　　“白涟。”艾嘉小心翼翼地叫了我一声，没有得到回应，他沉默了半天，说道：“你在…怕我？”
　　我依旧没有回答他，而对于艾嘉来说，即使不回答他，他也是知道答案的。
　　“别怕我啊…….”他把声音放得更低，近乎带着卑微地说到。听得我痛苦，我们都痛苦。
　　「为什么？」我干涩的问道。
　　“我不想和你分开。”艾嘉苦笑了一下，“白涟，我每天都活在恐惧之中。你周围出现的任何人，都有可能把你从我身边抢走。或者，有一天当你不再爱我了，你也会从我身边离开。还有，我们可能出各种事故，然后阴阳相隔……不行！我不能接受！我不能允许我们由于任何原因分开，我要我们永远的在一起，纵使死亡，又哪怕是挫骨扬灰，我们都要在一起！永远…永远…”
　　我惊讶的说不出话来，我从没想过他会有这样的想法。我想起之前的那个愿望，想要再次了解我的爱人的那个愿望，一时间竟然反应不过来。我不断问自己，这就是我想要的答案吗？
　　
　　早晨七点。
　　爱是持久忍耐、又有恩慈。爱是不嫉妒。爱是不自夸，不张狂，不做害羞的事。不求自己的益处，不经常发怒，不计算人的恶。不喜欢不义，只喜欢真理。凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐，爱是永不止息。――《新约哥林多前书》
　　我想着这段文字，揣测其中的含义。我问艾嘉「你这样的情感，算是爱吗？」
　　艾嘉把两只手都放在左胸口上，就像几天前那样。他郑重地告诉我，那是爱，并且比所有的爱都要深刻。
　　我突然不知道该如何面对他，但此时我只能选择面对他，他已经斩断了我所有退路，甚至逼迫地要求我们只能拥有彼此。我觉得委屈，我不应该这样被对待。我们感情很好，没有任何一方不忠，哪怕是连摩擦都没有。我们应该执子之手与子偕老，究竟是哪里不对，竟让这美好的未来，生生变成了相爱相杀？
　　「爱情也会物极必反吗？我们会变成这样，难道是因为我们爱得太深吗？」
　　“你后悔了？”艾嘉激动得打翻了一个烟灰缸，但他没有理会，带着责怪又虚张声势的对我吼道，“你不能后悔！白涟，我告诉你，你永远都不能离开我了！你明白吗？不仅仅是这辈子，还有以后的每一次轮回，你永远都不可能离开我！自从我决定把我们的灵魂合二为一的那刻起！就再没有艾嘉，也再没有白涟了！我们已经是一个整体！任谁也无法将我们分开！”
　　艾嘉坐在床沿上，把烟灰缸捡起来，点了烟，在烟雾缭绕中冷静下来。我们在沉默中僵持许久，他退让道：“那个罐子里的骨灰，只要我不吃完，你的灵魂就不会和我融合。”
　　这是他第一次直面承认，那罐子里的是我的骨灰。虽然我早就猜到了，也早就做好面对这种结果的准备了，但是真正听到的时候，还是不可避免的觉得绝望。我发现，其实我还是对此抱有幻想，我潜意识里依旧不相信艾嘉会伤害我。
　　我不知道这样的认知，是可笑，是愚昧，还是爱。
　　
　　上午十点。
　　艾嘉果然没有再吃那种粉末，他把选择权交到我的手里。我们被困在绝望的氛围之中，可越是在绝望之中，反而越是让我回忆起我们过去的生活。
　　高考结束后，我坐火车来到父亲所在的城市，很不巧的，他到外地出差，需要一个月才能回来。我没他家的钥匙，他只好把我托付给他的一个学生照顾。那个学生，就是艾嘉。
　　艾嘉成绩很好，但是很不合群，一个人在校外租房子住。我忘记从父亲那里要他的电话，只好满大学找他。记得那天热得要死，学校里几乎一个人也没有。
　　我想买瓶水，发现钱包丢了，于是蹲在树荫下等死。然后我看到有个人从远处走来，他全身散发着一种与世隔绝的气息，在这种天气里，简直就像个天生的制冷空调，让我的手下意识的扯住了他的裤腿。
　　我说：“能借我一块钱吗？买根兵工厂。”
　　这是我们第一次见面。
　　当然，后来他不仅给我买了兵工厂，还多请我一瓶酸梅汤。再后来，我报了父亲所任教的大学，艾嘉考上当地另一所学校的研究生。一直同居到现在。
　　大学四年，工作六年。我从18岁到28岁，十年的时间里，艾嘉作为我的另一半，早已经融入我的生活，这也是我曾经期望的。
　　“那么现在呢？”艾嘉问我，我也问自己。
　　不愿意吗？这意味着我不再爱他了？如果我有机会离开他，我会快步逃走吗？还是说我愿意？放弃自己的意志，自己的思想，甚至自己的灵魂，成为彼此的一部分？
　　
　　中午十二点。
　　在窗外的钟声下，我得出了答案。
　　我认命的发现，两个答案，竟然都是否定的。我不愿意离开他，我也不愿意失去自我。只能在自相矛盾中继续痛苦。
　　
　　下午三点。
　　徐侦探带着一把红色的消防斧子砸开我家的门，进来以后直奔厨房，抓着那个玻璃罐子就往外走。现在，我已经能确定那罐子装了什么，如果他直接送去法医那里检验，艾嘉就完了！
　　“站住！”艾嘉拽过他，伸手就要抢回罐子。可徐侦探毕竟是重案组出身，两下三下就把艾嘉踹翻。
　　艾嘉急红了眼，爬起来继续和他纠缠。在打斗之中，我又一次听到了那个细微的声音，“叮铃”一声，干净清脆。
　　我下意识的想要抓紧瓶子，手指却只是抖了一下，情急之下，我无意识的大叫，没想到竟然发出一个粗糙的音节：“啊……”
　　那两个人都愣住了，我又试着叫了一句：“艾…嘉？”
　　“你他妈别耍花招！”徐侦探反应过来，给了艾嘉…不，是给我……给我们一个巴掌。我们又一次摔在地上，但艾嘉立刻又站起来，朝对方扑过去，仿佛完全没有痛感一般。
　　「艾嘉，别……」我看不下去，忍不住对他道。
　　「不行！他会带走你的骨灰！他会把我们分开！」艾嘉十分激动，丝毫听不进我的话。
　　
　　下午三点二十分。
　　我一只手死死地抓着徐侦探怀里的玻璃罐子，那里面的白色粉末，是我的骨灰。
　　“徐侦探，”我用我自己的声音说道，“坐下来，我们谈一谈。”
　　说实话，我并没有任何的计划，这只是下意识做出的缓兵之计，所幸的是，徐侦探将罐子放到茶几上，在沙发上坐了下来。
　　“我…真的是白涟。”我低下头，搅着手指，“真的……”
　　“哦？”徐侦探摇晃了一下脑袋，“我要怎么相信你呢？”
　　我答不上来，我完全没有办法证明，他又看不到我的灵魂，怎么会相信我的话呢？但我不能退缩，我还没有做出选择，我不能让艾嘉出事。即使…即使他把我……
　　可恶！我一定是疯了！只有疯了才会在这种时候还会想要保护他！
　　“不瞒你说，罐子里的，的确是我的骨灰。”既然没法证明“我”就是“白涟”，那么我所说的话都以“白涟”的立场，使用第一人称，就对艾嘉不会有任何影响。毕竟现在，“我”就是艾嘉。
　　徐侦探也没想到我有这么一手，他略微吃惊的看了我一眼，之后饶有兴趣的问我前因后果。我对这个人的好感立刻降至为负，我发现，他急切寻找我的原因，并非尊重我的生命，而只是满足自己的兴趣而已。
　　“具体的情况，我也不是很清楚，不过我能告诉你，我这些日子，一直都在艾嘉的身体里。”我强压住不舒服的感觉，心平气和地开始跟他讲述我这些天的遭遇。
　　
　　八点零五分。
　　徐侦探离开了我的家，除了一片狼藉的客厅和被砍得面目全非的大门，我想应该还算是平稳度过了。
　　他没有带走骨灰，只是带走了随手拿来记录的几张A4纸。
　　艾嘉没有再对我说些什么，他连着副身体的使用权都交给了我。我们仿佛立场互换了，他变成了手无缚鸡之力的幽魂，我变成了身体的支配着。
　　我学着他的样子，把手放在左胸：“艾嘉。”
　　「白涟，如果你愿意，你可以继续使用我的身体，我只要这样看着你就好。」艾嘉又退了一步，我想我们到目前为止都很少吵架的原因，大概并非是全部和解，而是有一个人愿意一直让步。
　　我试图回想起我们以往每次起争执的情景，却怎么也想不起来。
　　
　　十一点。
　　我不敢保证徐侦探会不会再次上门，也不敢确定是否还会有人突然闯入，我家的大门还是可怜兮兮地倒在那里，我打算明天去找人修理它。有些事情，拖得越久反而会越麻烦。
　　作为一个男人，尤其是在爱人面前，我不能做缩头乌龟。我一直被我的爱人所保护，却忘记他也需要被保护，也忘记要去保护他。
　　我看着眼前的罐子，心里一片澄澈。是啊，为什么不呢？人活着何必要折腾自己，何必要让自己在纠结矫情中度过？
　　我拿来一个空碗，打算让我“最后的实体”“消失”。
　　「别勉强，如果…如果你强迫自己，我…」艾嘉很痛苦，我能感受到，「我本来以为，你愿意……」
　　“是啊，我本来都不知道这件事。”我不能让艾嘉继续痛苦下去了，所以故作轻松地责怪道，“可这能有什么办法，做都做了，现在后悔也没用嘛。”
　　那些我“最后的实体”被我倒入碗里，随着掉入碗里的，还有一枚戒指。
　　
　　十一点半。
　　我拿着戒指出神，这是伴侣的象征，是禁锢对方情感的枷锁，戴着它，就要对爱人尽忠，就要永远深爱对方。
　　这样的誓言，也不能让我的爱人拥有足够的安全感，是我的失败。我拿起戒指，戴在我左手的无名指上，和艾嘉的那枚戒指紧紧挨着。
　　
　　十二点。
　　现在，一切证据都不存在了，“白涟”人间蒸发一般地消失，任何人都找不到半点痕迹。我不觉得惶恐，甚至还送了一口气，连我自己都觉得不可思议。
　　我想我们是相似的，都是很极端的人，他极端的爱我，我极端的保护他，我们极端的后宫，就是一起抹杀了“白涟”。但这是我愿意的，也是我选择的。
　　还有一段记忆没有恢复，我知道那一定是残忍血腥的，同时，又是带着爱的浪漫的仪式。
　　我闭上了眼睛，我想我是疯了。
　　爱，永不止息。
　　                        
作者有话要说：完结了

