佑，我宁愿天崩地坼，也不过只要你的快乐。
――苏彻
苏彻，我冷眼海枯石烂，也不过只会为你坚守。
――祈佑
《右手之右》作者：牧鸳
内容标签：不伦之恋 天作之和
搜索关键字：主角：苏彻祈佑 ┃ 配角：慕枫祈怜孙易伟 ┃ 其它：spbl
☆、chapter 1

　　chapter 1
　　九岁的祈佑被带到慕枫前面的时候还不是很狼狈。祈佑冷眼看着眼前那个神情冷淡的男人，眼睛连眨也没眨。
　　两个人互瞪良久，最后慕枫忍不住“扑哧”一声笑出来，靠近一步去解绑在祈佑手上的绳子。在最后一点绳结被拉开的时候，慕枫突然向后退了一步，而与此同时祈佑的一拳也挥了出去。只是被绑的时间有些久，手臂麻木不说，年龄差距也在那里摆着，换句话说，你祈佑就是没有赢的可能。
　　
　　慕枫一掌包住冲自己来的拳头，顺势画了个半圆，另一条胳臂就牢牢锁住了祈佑的身体。两人造型刚摆好，门就被打开了。
　　祈佑看见一个穿着白色衬衣藏蓝色仔裤的少年进来，浅褐色的双眸里是些微讶异的神情，形状姣好的薄唇一动：“枫哥？你的……舞伴？？”
　　
　　慕枫一脸被他打败的神情：“你见过这么杀气腾腾的拉丁？！”
　　少年笑得眯起眼睛：“啊……我觉得还挺和谐……”
　　慕枫斜眼看他，少年举起双手做投降状：“好吧，你叫我来有什么事情么？”
　　慕枫放开祈佑，拉着他的右手：“喏，新给你找的小徒弟，让他跟你去学企业管理吧。”祈佑听完，猛地转头看向慕枫，后者笑得一脸阳光：“看我干嘛，我收购你父亲的公司，让你去学两年管理来做经理，很不合理么？”
　　祈佑张张嘴还没说话，少年就开口了：“很合理么？！我的大少爷，就没见过你这样收购的！”慕枫赶苍蝇似的摆手：“去去，你懂什么，祈佑是好苗子，我当然要好好培养来给我效力啦……”
　　祈佑杀气腾腾插嘴道：“我不要！你把我父亲关到哪里去了？！”
　　
　　慕枫嘴角的笑容渐渐敛起来，目光扫下去，冰冷地让祈佑忍不住微微颤抖了一下。“阿彻，带他去看看他那父亲做了什么好事，回来再给我教教他怎样有礼貌地拒绝别人。”
　　说罢，慕枫慢慢从沙发上站起来，那表情似乎是下一秒就会给祈佑一巴掌，苏彻赶紧拉了祈佑一下把他藏到身后，低声说：“好了小慕，他还是孩子，你别吓坏他。”
　　慕枫半晌没声音，祈佑慢慢从苏彻身后露出个小脑袋来看他，就见慕枫忍了半晌，最后还是吐出一口气蹲下，对着祈佑招招手：“来。”
　　祈佑咬着下嘴唇，说过去就过去，慕枫摸摸他脑袋：“是，你还小，还善良，所以更要你去看看你父亲做了什么。”说完站起身，打了个响指，马上就有人打开门，门口已经停了一辆黑色奥迪。
　　
　　慕枫轻轻拍了拍苏彻的肩膀，“阿彻，你带他去吧，别忘了我交代你的。”
　　苏彻微微点头，低下头笑眯眯对祈佑说：“来吧我的小王子，我带你去看戏。”
　　




☆、chapter 2

　　chapter 2
　　祈佑坐在车上，有些拘谨地低着头。他对他父亲其实并没有很强烈的爱意，就像现在，他很清楚的知道是坐在旁边的这个人和他的同伴让自己没有了父亲，却没办法让自己对他们产生“恨”的感觉。
　　整整九年，祈佑脑中关于父亲的痕迹却很少，而这鲜少的记忆里连点温暖的片段都没有。甚至连他过生日时，陪在他身边的只有几个沉默不语的家仆。祈佑对父亲最深刻的记忆，是他喝酒之后醉醺醺的殴打和蛮不讲理的斥责。
　　年幼的祈佑不亲近父亲，或者说，他是企图逃开他的父亲的。如此说来，那个叫苏彻的人和他口中的“小慕”，应该是帮他完成了这个理想。
　　
　　祈佑想得正出神，冷不丁地突然感觉周身一暖，不禁被吓得一哆嗦，不想这一下哆嗦落进苏彻的眼中就变成了恐惧的化身，苏彻不由得更用力地拥抱祈佑，轻声问：“你在害怕么？刚刚在想些什么？”
　　祈佑半张着小嘴，被他一提才想起害怕的事。微微皱起眉，祈佑小声问：“我以后，怎么办？我以后，就没有父亲了？”
　　苏彻见他如此可爱真实的表现，又心疼于光洁的额头上微微出现的皱着，不禁伸出纤长的手中把他额心揉开：“不要担心，刚刚你见过的慕枫哥哥会帮你。”
　　祈佑对慕枫还是有些怕，小手不由得抓住苏彻的衣袖：“那，那，你呢？”
　　苏彻一开始没反应过来，轻轻嗯了一声，祈佑又说了一遍：“那你呢？你，会陪我么？”
　　苏彻听见这话，不由得微笑起来，祈佑看见那抹清丽的微笑忘记眨眼睛，苏彻把祈佑楼进怀里：“我也会陪你，从今开始，我不离开你。”
　　
　　祈佑放下心来，便开始在那个温暖的怀抱里昏昏欲睡。苏彻有些好奇：“你怎么不问你父亲的事？”祈佑微微嘟了下嘴：“父亲不准我问，问了就要发火的；他从来不回家也不陪我，就知道回家喝酒，打我，酒醒了给钱，再回来又喝酒。我其实，很怕他……”
　　苏彻有些心酸，也不知道该如何安慰，只好轻轻拍他的后背哄：“以后都不会了……”祈佑略显快乐得嗯了一声，前面司机就说：“少爷，到地方了。”
　　
　　残颓的墙壁，满地碎砖碎玻璃，还有被砍断的树木，不远处有临时搭起来的塑料棚，偶尔看见有人出来倒水。远处还有被推倒一半的房子。整个地界显得惨不忍睹。
　　祈佑迟疑开口：“这里……”
　　苏彻慢慢蹲下，转过祈佑的身子看着他的眼睛说：“你父亲，强行拆迁。那边的棚子，还是我们搭起来的。”
　　
　　正说着，就见一个小女孩从远处跑过来：“你们是这里的吗？怎么还在外面站着呀，等会儿有人来赶的！”
　　苏彻看了祈佑一眼，转脸跟那个女孩说话：“是谁要赶你们？”
　　小女孩面色天真：“妈妈说，是一个大老板，他要盖房子就要拆掉我们的，还要赶我们走，是坏人！”
　　苏彻从口袋里掏出几块巧克力给那个小女孩：“谢谢你，我们这就回家了，哥哥送给你糖吃，回家跟爸爸妈妈分，好不好？”
　　“好！”小女孩拿了巧克力跑远了，祈佑还在那里站着。
　　
　　苏彻叹了口气站起来：“看见了么，这就是你父亲做的好事。别怪慕枫刚刚那么对你，他当初就是因为家里遭到强拆，他父母跟那帮人理论却被打死，才不得不走了这条路。”
　　祈佑点了下头，抬起头看向苏彻的时候眼睛里竟有了眼泪。
　　苏彻抱了他一下，“我们回家。”
　　“回家？”
　　“对，回我家，以后也是你的家。”
　　




☆、chapter 3

　　chapter 3
　　苏彻的家是简单的两室两厅，毫不奢华而是很温馨。
　　――温馨。这种陌生而舒适的感觉让祈佑慢慢放松下来。
　　苏彻拉着祈佑到小客厅先休息一下。小客厅里的布置是暖暖的橘黄色，绒绒的地毯，暖黄色的沙发，墙上有很多可爱的毛毛茸茸的挂饰。
　　祈佑看起来很喜欢那些可爱的小东西，眼睛亮晶晶地盯着看，却非常克制地乖乖坐着没有乱动。苏彻看在眼里非常心疼，这个年纪的孩子应该是很活泼很调皮才对，这样的忍耐，却是跟自己很相似的。
　　
　　相似的隐忍，让苏彻对这个孩子突生亲近，他把祈佑瘦瘦小小的身体揽进怀里，在祈佑有些不解的目光中微笑：“祈佑，叫我哥哥，好么？”
　　祈佑郑重地点点头，然后学着苏彻的话：“哥哥，叫我小佑，好么？”
　　苏彻被他可爱的话逗得轻笑不止，“好。”
　　苏彻接着问他：“小佑，喜欢那些挂饰么？”祈佑转脸看了看墙，又看了看始终温和微笑着的苏彻，小声道：“喜欢。”苏彻摸摸他的脑袋：“喜欢就过去看看，你还是孩子，就要有孩子的样子。在哥哥面前不需要这么拘谨，知道么？”
　　祈佑眨了眨眼睛，大大的眸子里泛起水雾：“知道了。”
　　“真乖。”苏彻奖励般拥抱他一下，轻轻拍了拍他的背，“现在我们先去洗澡，然后还有事要做。”祈佑乖乖被苏彻牵着小手站起来，跟进浴室。
　　
　　浴室里。
　　祈佑脸红红，扭扭捏捏就是不肯让苏彻给他脱衣服，最后苏彻无奈，抬手在祈佑屁股上拍了两巴掌：“听话，不然打你哦？”祈佑投降。
　　祈佑皮肤很白嫩，轻轻捏一下就浅浅地浮出粉红。苏彻有些苦恼地看着手底下娇嫩的皮肉――看起来很不经打啊，待会儿会不会打伤他？
　　
　　洗好之后，苏彻给他拿来睡衣，比了比，扔掉――太大了不合适。然后又拿过来一件T恤，套上之后刚好能遮住小屁股。
　　苏彻看了看，赞叹：“真可爱！”又拿了件亮白真丝四角裤给他，“是新的。”
　　……
　　
　　祈佑跟着苏彻到卧室，两间卧室其实布置都差不多，简约大方的格调，只是如果住进去一个九岁的孩子就显得有些单调了。
　　“小佑就先睡在这里，好么？有空我去给你买些玩偶，省的看起来太无聊。”
　　“唔，这样很好了，哥哥。”
　　“乖孩子。”
　　苏彻坐在床上，拉着祈佑坐在旁边：“小佑，你记不记得你慕枫哥哥说，要我教教你怎样礼貌地拒绝？”
　　祈佑一脸无辜：“小佑记得。”
　　苏彻继续说：“你慕枫哥哥当时其实很生气。”
　　祈佑马上很歉疚似的：“对不起，当时是小佑不好，那我们去给慕枫哥哥道歉吧？”
　　苏彻笑了笑：“你慕枫哥哥当时很想揍你……”祈佑瞪大眼睛，很后怕的样子，苏彻见状又哄：“不过他担心在气头上打伤你，就让我来代劳了……”
　　
　　祈佑明白了苏彻的意思，心里有些紧张，嘟着嘴在那里思想斗争。斗争了几分钟，祈佑乖乖趴在苏彻腿上。这下轮到苏彻思想斗争了。这孩子真可爱，打不下去啊。
　　祈佑看苏彻半天没动静，红着脸嘟囔：“哥哥打吧，小佑知道错了，然后我们去给慕枫哥哥道歉。”苏彻欲哭无泪――更打不下去了！
　　半晌，苏彻微微叹了口气，往后坐了坐，让祈佑身子都在床上，省得头冲下不舒服。又抬起手把T恤往上拉了拉，隔着小裤开始拍打。
　　
　　祈佑乖乖趴着，苏彻拍打的力度逐渐加大，祈佑渐渐觉得痛起来，很快变得痛楚难耐，咬紧嘴唇不出声，身体却微微躲了躲。苏彻见状，停下微微发热的巴掌，拨开小裤的一角看了看，颜色竟然已经艳红。
　　虽然知道自己巴掌挺厉害，也没想到这二十下巴掌能把他的皮肤打得艳红。苏彻微微皱眉，替他揉了揉，又托了托他的身子把小裤脱下来，整个臀部已经微微肿起。苏彻又皱眉，轻轻拍拍祈佑的后背，然后又是一巴掌打下来。
　　
　　“啪――”
　　直接着肉的巴掌声明显清脆起来，痛楚也是更加清晰。祈佑被这大力的一巴掌打得掉下泪来，却仍旧倔强地不肯出声。
　　“啪――”
　　又一巴掌打在同一个地方，祈佑痛得微微一抬小腿，又连忙放下。
　　“啪啪――”
　　苏彻的巴掌不停，祈佑臀上的颜色逐渐加深，红肿得令人担忧。又是重重的二十巴掌打下来，祈佑的泪水铺了满脸，嘴唇也被咬出深深的牙印。苏彻把他抱起来，一眼看见他唇上的咬痕，瞬间就火了。重新把祈佑按倒在床上，挥手就是一巴掌打下去“啪――！”
　　
　　明显加大的力道让祈佑惊惶失措，小小地痛呼出声，又立刻咬住嘴唇。苏彻又是狠狠一巴掌下来，祈佑痛得扬起上半身，大口喘息。
　　他不知道苏彻为什么突然打得这么重，而他感觉自己没办法承受。
　　苏彻突然低声说：“以后挨打，不许咬嘴唇。”
　　没等祈佑点头，苏彻又是连着五巴掌打下来，生生把皮肤打得泛出紫色，祈佑呜咽着哭，不敢再咬嘴唇咬住床单，苏彻又是连着五巴掌，祈佑不自觉地躲闪，口中终于唤出：“哥哥，哥哥……”
　　苏彻狠下心落下一串狠戾的巴掌，手下的皮肉全然泛紫，“求饶！”
　　祈佑虽然不知道为什么要他这么做，可现在明显不是思考这些的时候，连忙哭着求饶：“哥哥我错了，饶了小佑！”
　　
　　苏彻终于停下巴掌，把软软趴在床上哭泣的祈佑抱起来：“小佑，哥哥一直很想要一个弟弟，所以我是拿你当亲弟弟来看的。”
　　祈佑抽泣着，小手抓住苏彻衣襟。苏彻拍着他的背安抚，“你要拿我当哥哥看，我想让你依赖我。你要相信我，知道么？你要相信，我很喜欢，很喜欢你。”
　　




☆、chapter 4

　　chapter 4
　　
　　祈佑从来没听过有人对他说这样的话。
　　
　　所以祈佑就保持着眼眶里还有眼泪的姿态，愣住了。
　　
　　苏彻看祈佑全身都是痛出来的冷汗，衣服都有些潮润润的，便放缓声音哄他：“好了小佑，哥哥带你去洗澡，嗯？”说着，想把祈佑放在床上自己去找衣服，没料想衣角被人牵住了。
　　
　　祈佑在床上趴着倒是很老实，只是一只小手拉住了苏彻。见苏彻回头看他，祈佑挪了挪身子：“哥哥……”苏彻有些无奈，“我去给你拿衣服。”祈佑不撒手。苏彻投降：“好吧，我抱你一起去。”顺手把祈佑上衣也一并脱了，苏彻用毯子把冒蒸气的祈佑裹好，打包带走……
　　
　　祈佑开始有些粘人了。苏彻暗自想到这一点，并且有些暗暗欣喜。幸好这孩子还知道粘人。苏彻用花洒大略给他冲了冲身上，身后泛紫的地方冲到水祈佑就是一哆嗦，苏彻心疼坏了，赶紧给他擦干。想了想，苏彻决定不给他上药，先带去给慕枫看了伤再说吧。
　　
　　重新裹好毯子，苏彻就这样抱着他出门。一直到坐上车，祈佑始终把脑袋埋在苏彻胸口死活不肯抬头。苏彻也知道他是害羞索性也不去管他，坐上车之后才开始戏弄小孩。
　　
　　“小佑？”
　　毛茸茸的脑袋下传来一声闷哼。
　　“小佑闷不闷啊？”
　　毛茸茸的小脑袋转了转。
　　“小佑热不热啊？”
　　继续转。
　　“小佑疼不疼啊？”
　　不动了。
　　
　　苏彻闷闷笑，这娃娃还不傻。一只手揽住祈佑肩膀，把他往怀里带了带。“哥哥打小佑哥哥也很心疼。以前没人管你，但现在不同了，所以你得学着信任和依赖。至少要信任依赖我。”苏彻的话里有浅浅的强制意味，但祈佑听到心里只觉得很温暖。
　　“小佑，你慕枫哥哥其实也很喜欢你。”
　　“小佑，你慕枫哥哥不管要对你做什么你都要知道，他不会伤害你。”
　　“小佑，哥哥在这里，不要怕。”
　　
　　很快就到了慕枫的家里。慕枫还是坐在一开始坐着的地方，见祈佑被苏彻抱了进来略显惊异的挑了下眉毛。“阿彻，你把他打成什么样子，需要人抱了？”
　　苏彻没答话，只是把祈佑放下，问他：“小慕，你很难过么？”
　　慕枫看着他笑了笑：“还可以吧，过去很久了。”说着面对祈佑冷冰冰地说了句“过来。”祈佑到底还是害怕他的，略一踌躇。慕枫一抬胳膊就把他拉了过去。
　　苏彻站着没动，倒是祈佑有些紧张地叫了声“哥哥”。慕枫抬眼，“阿彻……这么快就收服了？”
　　苏彻做出很无奈的表情：“行了你，明明就不生气了，欺负个小孩很好玩么？？”
　　
　　慕枫扫兴地叹口气，“你就知道拆我的台。”说着把包着祈佑的毯子拉了下来。祈佑吓一跳，想去拽没来得及，于是又变得很不安。慕枫看他把下唇咬得没了血色，又好脾气地把他拉进自己怀里拍拍背：“别紧张，这里不会有别人进来。”等祈佑平静下来，慕枫一边哄一边把他抱到自己腿上趴着看他身后的伤处。
　　
　　慕枫瞥了苏彻一眼――怎么打这么重？
　　苏彻翻白眼――这小孩不听话。
　　慕枫做惋惜状――不听话？也不至于这样打他……
　　苏彻叹气，说：“行，你好心，我没给他上药呢。”
　　慕枫瞪眼：“哈？没上药？”
　　苏彻回瞪：“你还瞪我？？我不是担心你难过么！”
　　慕枫摇白旗：“好吧好吧我错了，那什么，你去拿药呗……”
　　
　　苏彻又翻他一白眼，转身离开去拿药，留下慕枫和祈佑沟通感情。
　　“祈佑？”
　　“嗯。”
　　“我让你跟着苏彻，你愿意么？”
　　“嗯。”
　　“说话！”
　　“我，我愿意。”祈佑猛地被他吼一嗓子，吓得一抖。
　　“苏彻很喜欢你……想来你那个父亲也对你不多好，苏彻人很温柔，也肯定不会苛责你。以后跟他好好学，等你大学毕业就回来给我管理公司。你父亲的产业还是你名下，我一分也不会动，但是。”慕枫把他从腿上拉起来，让他站好，看着他的眼睛一字一顿：“我们。要你的绝对忠诚。”
　　




☆、chapter 5

　　chapter 5
　　
　　祈佑听了这话却低着头没有反应，心里渐渐凉下来：要我的绝对忠诚？他们拿我当什么，属下，还是一条走狗？！
　　慕枫略显危险地眯起眼睛：“祈佑，阿彻拿你当弟弟，而你要明白我做不到，在我面前你只能是下属。阿彻足够强大能保护你，而我同样不会对你有什么心思，但前提是你的忠心。”祈佑还卧在他腿上，却在他冷冰冰的话语下微微一颤。
　　
　　慕枫伸手轻轻按揉祈佑的伤，祈佑咬牙忍痛，却听见慕枫继续说道：“我当然不是真心责备阿彻打你过重――这条路并不好走，定是要多吃苦头――但我还是责备他了，这样可以让他放心，至少明白我还心疼你。但是你自己心里要有数，我心疼你是事实，但这不代表你可以长久地待在我的荫庇之下。祈佑，你虽然现在还小，但我知道你会有自己的心思和打算，我不限制这些，但你要自己掂量。”
　　
　　说着，慕枫扶了祈佑一把让他站起来，替他把毯子重新裹好：“在这里生存的人谁的背后都有故事，话不能乱说，事情也不能乱做。有心思可以，但万事要考虑周全。这些话阿彻必不忍心直接这样说给你，今天我告诉你的你自己都记住了――龙井醇荷叶凉，但不管你喜欢喝什么茶，真能救命的，也不过是杯白水罢了。懂么？”
　　
　　祈佑心下明镜似的，知道慕枫话说的虽狠，却是实实在在为自己着想，便沉下心来微微点头：“懂……枫哥。”慕枫嘴角的笑容终于变得欣慰，深深叹口气：“明白就好……在这里，不是谁都有资本心软的。”
　　
　　慕枫刚停下话头，苏彻就进来屋里，看着重新裹好毯子的祈佑很有那么一点儿惊讶的意思。慕枫看了眼苏彻手里拿的药：“啧，连我这压箱底的宝贝都拿出来了，真舍得。”说完站起身轻轻拍了拍祈佑的肩膀：“你带他回去上药吧，我还有事。小孩子，也不要很苛责。”苏彻白他一眼：“我苛责？”慕枫笑起来：“好吧算我说错话，为什么我老是对你这么没辙？！”
　　
　　祈佑乖乖地跟着苏彻出门，临上车的时候悄悄拉住苏彻的衣袖：“哥哥，我们会经常来陪慕枫哥哥么？”苏彻微笑起来：“啊，小佑知道心疼人呢，不过我们最好还是不要常来，惹了麻烦就不好了。”祈佑乖顺点头。
　　
　　苏彻坐进车里后把祈佑抱起来趴在自己身上，祈佑有些不好意思地挣动了几下，苏彻笑着刮他的鼻子：“还跟哥哥害羞呢？别自讨苦吃，笨呢。”
　　车开出去不久，苏彻突然低声在祈佑耳边说道：“小佑，小慕跟你说过的话，不要忘记。这对你很有好处，至少能让你好好活下去。”
　　祈佑一怔，苏彻温柔地轻点他的鼻尖：“我和小慕做了多少年兄弟，他会对你说什么我虽然不知道具体却也能猜个大概。”
　　祈佑点头应他：“我知道了，会记得的……哥哥，你和慕枫哥哥，关系很好么？”
　　苏彻笑出声，声音清冽却极其坚定：“以前，我们可以为彼此两肋插刀，而现在，应该是我们三人，肯为彼此两肋插刀。”
　　
　　苏彻抬手轻轻抚摸祈佑头顶软软的头发：“身不由己，才更要明白兄弟的重要。慕枫的经历比我苦很多，心智自然比我成熟，当然处事也更狠辣，不肯多用情，像我和他这样半时下属半是兄弟的感情已经很难得了，小佑，你会懂得的，所以现在，什么都别问。你要相信我们不会害你，而且，除了你自己，我和他，你谁也不能信。”
　　祈佑很严肃的思考了很久，郑重的点头答应。
　　苏彻嘴角柔和不改，伸出小指：“我们拉钩。”祈佑被他逗笑，也伸出细细的小指：“拉钩！”
　　
　　最后苏彻的小小玩笑让气氛轻松了不少，现在，该替小佑考虑一下入学问题了。
　　




☆、chapter 6

　　chapter 6
　　祈佑的学校最终敲定在离苏彻的住处不很远的一个普通学校，小学和初中是在一起的，如果住处没有变动，估计也不会随便转学。
　　祈佑对此深表诧异。他原以为会在更好的学校，或者至少应该做苏彻的学弟。
　　苏彻把他留在家里自己去办入学手续，没想到居然有个入学测试，于是苏彻又很无奈地回家把孩子接来考试，苏彻则留在校长室交代事情。
　　
　　虽然这不是民办学校，自然也不存在股东之说，不过苏彻的名字还是挺够用。校长有些为难，恐怕他提出什么要求自己没法满足还不能得罪人，幸而苏彻只是交代他不要给祈佑特权而已。简单谈了几句苏彻就出去在祈佑考试的教室门口等他。
　　祈佑做完卷子抬起头，隔着教室走廊一侧的玻璃看见苏彻正倚在对面墙上对自己笑，祈佑不由得有些脸红起来，也对着苏彻笑了笑。
　　苏彻用口型对他说：“检查。”
　　祈佑点点头，低下头开始仔细检查卷子。苏彻在外面抿唇一笑，对里面这个乖巧的孩子更添几分喜爱。
　　
　　祈佑交上卷子出来时，已经晌午时分了，苏彻带他去吃饭。两人手牵手走在街上，祈佑的小手被苏彻温暖干燥的手掌包住，不由得靠得更近了些。苏彻有心逗他，便问：“小佑累了么？要不要哥哥抱。”话一出口，果然就见祈佑小脸瞬间绯红，可爱得紧。
　　
　　“哥哥怎么没开车？”两人坐在餐厅里靠窗的位子，等着饭菜上桌的时候，祈佑晃着小腿儿看着外面停了一排的车问道。
　　苏彻微微挑起眉毛，“总开车也不好，我们要过低碳生活。”
　　祈佑压低声音笑，苏彻看他笑得开心毫无心机的样子，心下温软。
　　
　　话正说着，要的东西便上来了。苏彻给祈佑倒好果汁，唤了一声“小佑”，祈佑两手捧着杯子，眼睛亮闪闪地看苏彻，“嗯，哥哥。”苏彻笑了一声，给他夹菜：“小佑，在学校里若是有人欺负你，可别闷着不还手。”
　　祈佑吓一跳，“啊？”
　　苏彻微笑不减：“哥哥说真的，别让人觉得好欺负。你可是我苏彻的弟弟。”
　　祈佑渐渐也笑了，重重点头：“嗯！”
　　苏彻夹了一片藕咬了一口：“呐，我家小佑这么乖，就算哥哥不说，小佑也知道不能没理由就欺负别人，嗯？”
　　祈佑又重重点头：“嗯！”
　　
　　正式入学是在下周，苏彻就趁这一周试了试祈佑的功夫底子，颇觉满意，便指导他简单又学了些拳脚，却都是狠辣的招式。
　　苏彻人虽然温和，不过教起人来也是极严厉的。做不好，重来，不满意，再重来，晚上跟你算总账，打多打少都一条一条说清楚，再痛第二天也还是照练不误。
　　祈佑倒是也自觉，不过临到最后一晚上却有了些意外。苏彻中午有事出去一趟，嘱咐祈佑自己把饭热一热再吃，但练习一上午的祈佑明显敷衍多于认真，午饭就吃了一顿凉的凑合了，结果下午就开始隐隐胃疼。祈佑也倔，不说。但直接结果就是一个下午他是处处不到位。
　　
　　苏彻多精明的人，一看就知道是因为什么，气他不听话，又因为他的隐瞒而觉得心焦，索性他也不管他，记账竟然上了三位数。祈佑又是心慌又是委屈还很怕，最后干脆吐了出来。
　　苏彻到底也是道上磨出来的性子，虽然心疼得很，却仍是不见他认错就是不予理会。还好祈佑不是怄气的性子，看苏彻的表现就明白自己干的事儿苏彻定是明白了，就硬是忍下干呕，走到苏彻身边低着头：“哥哥对不起，小佑知错了。不该中午不听话吃冷饭，下午不舒服还不告诉哥哥，让哥哥伤心了，对不起。”
　　
　　话没说完，祈佑就觉得腿软，不由得踉跄一下，下一刻就跌进温暖的怀抱里。苏彻紧紧抱住他跑出去。片刻后，私家车快速奔向医院。
　　汽车后座，祈佑半躺着窝在苏彻怀里，不经意抬眼，却看见苏彻微微发红的眼眶。祈佑大惊之下更觉愧疚，身子微微挣了一下就趴在后座上，一只小手拉过苏彻的手放在自己小屁＊／＊／股上。
　　
　　苏彻看他这样是又气又心疼，咬牙狠狠打了一下，就把他搂起来紧紧抱住。两颊相贴，祈佑轻轻道歉，苏彻叹口气：“好了，别说话了，还难受么？”
　　




☆、chapter 7

　　chapter 7
　　祈佑被苏彻低声一哄就什么委屈都忘了，安心地缩在苏彻怀里，略显困倦地眯起眼睛。苏彻轻轻拍他的后背哄他睡了。苏彻见他睡着，脸色也略略好转，不由得松一口气，才发现自己竟然急得出冷汗。
　　苏彻失笑，轻轻捏住祈佑的鼻子：“你这小灾星。”
　　
　　祈佑醒过来是因为觉得手疼屁**股疼，清醒过来果然发现自己在躺着挂吊瓶。苏彻就坐在床边看他，见他醒了，笑问：“怎么这就醒了？”
　　祈佑想摇头，却突然想起来之前自己的隐瞒惹来这么多事儿，赶紧老实交代：“哥哥，我手疼……”
　　“手疼？”苏彻把点滴调的慢下来，问：“现在呢？”
　　“唔，还疼……”
　　苏彻眯起眼睛，俯□子轻轻揭起贴住针头的胶带，微微拨了下针头又贴住，“这样？”
　　“手不疼了……”屁股疼……
　　苏彻假装没听懂他言外之意，重新坐回床边，从床尾拿了张报纸看。两人一时无话，祈佑是坐卧不安，苏彻面不改色，最后祈佑熬不住先开口：“哥哥……”苏彻抬眼。“哥哥我错了……”苏彻嗯了一声。祈佑彻底慌了：“哥哥，哥哥你别生气……”
　　
　　苏彻微微抬了抬头，挑眉毛。眼看祈佑就要哭了，苏彻最后还是叹口气，放下报纸摸了摸祈佑的脑袋：“拿自己身体不当回事？哥哥临走的时候怎么交代的？怎么这么不乖。该打。”
　　看苏彻终于肯好好说话，祈佑放松了一点，听见他说该打又崩起来。
　　苏彻笑了：“行了别折腾自己了，饿了没有？刚刚吐干净了都。”说着扶祈佑坐起来，刚起来一点儿祈佑就“嘶”了一声。苏彻到底还是心软了，把祈佑抱起来，自己坐到床上，让祈佑坐在自己腿上，边伸手拿床边桌子上的一个小碗。
　　
　　苏彻喂祈佑喝小米粥，呼吸浅浅落在祈佑脸侧。祈佑就觉得心如鼓擂血气翻腾，略显幼稚的思维里有了模糊的影子。
　　两人气氛正好，突然门开了。
　　苏彻觉得奇怪，明明他吩咐手下不准人靠近，这会儿是谁？抬眼才发现是慕枫站在门口，一条胳膊上还缠满了白纱布。祈佑小小地抽了口冷气，眼神担忧。
　　苏彻觉得那片白色刺眼的很，微微皱眉：“你干什么去了？”
　　
　　慕枫走进门，外面立刻有人把门关上了。苏彻把空碗放下，就着抱祈佑的姿势伸出手去：“胳臂给我瞧瞧。”
　　慕枫笑了笑：“怎么给你瞧瞧，拆了纱布？”
　　苏彻皱眉不语，慕枫叹口气：“找的医生护士都是熟人，别担心。”苏彻这才说话，“怎么不回家去处理，谁干的？”
　　
　　慕枫也不避讳祈佑，找了个凳子坐在他们对面：“我今天下午去看货，半路被人劫了。医生……死在家里了。”
　　苏彻微微张了张嘴，眼神凌厉起来。慕枫却似不当回事，还调笑道：“这种眼神，啧啧，多久没见过了。”祈佑好奇，想回头看，没奈何苏彻搂紧了他不让动。
　　苏彻低声道：“别在这里嬉皮笑脸，查了么？”
　　慕枫点头：“就剩下东边了……嗳，阿彻，我累死了，你去替我。”
　　
　　苏彻点点头，抱起祈佑交给慕枫。慕枫张嘴，苏彻白他一眼：“张嘴干嘛？你还吃了他啊？！”慕枫无奈：“我是伤患啊！伤患！”苏彻站起来不理他：“坐过去点儿，不用你那只手抱着就行了。”
　　慕枫撇嘴，“他还小孩儿啊？还让人抱。”
　　“你抱不抱？”
　　“行行，抱，抱……”
　　
　　苏彻又嘱咐他等打完点滴给小佑上药，慕枫挑眉：“惹你生气了？”
　　苏彻摇头又点头：“今天我很生气……”眼看着僵在慕枫怀里的小人颤了一下，又说：“之前我教他几个动作……”慕枫做了然状：“哦，那肯定挨得不轻……”
　　苏彻奉送眼刀无数，开门走了。
　　




☆、chapter 8-10

　　chapter 8
　　祈佑眼睁睁地看着苏彻消失在门口，瞬间就紧张起来。慕枫看着他绷起身子，不由地笑了一下。他其实真的挺喜欢这个孩子，要不然也不会交个苏彻带了。要知道以前他俘虏到的小孩儿都是交给下属培养成自己的死士了。
　　诡异的沉默在两人之间蔓延，慕枫抱着他靠在床头闭目养神，祈佑僵硬着身体在他怀里输液。N久之后，慕枫突然问：“你累不累？”祈佑被吓一跳，“啊？”慕枫睁开眼睛含笑看他：“我说，你这样僵着身子累不累？”
　　祈佑张嘴：“呃，不，不累……”不累才怪！
　　慕枫笑了一下：“你这么怕我，怎么不怕阿彻？”
　　祈佑微微皱眉，对啊，为什么不怕哥哥？
　　
　　祈佑开动小脑筋仔细考虑，哥哥很温柔，虽然也有严厉的时候，不过靠近他就是觉得很舒服，所以才不怕；这个慕枫哥哥就不一样了，虽然他也跟哥哥笑闹，可就是跟他亲近不来，也不是单纯的害怕，就是有一种……敬畏？
　　慕枫见他自顾自考虑得出神，一派单纯，不由微微叹口气，自己原本也可以单纯的，不过――慕枫眼中倏地闪过一丝杀意，要不是那个混蛋公司，他也不至于一脚踏进黑吃黑的社会再也脱身不得！
　　
　　祈佑突然在他怀里哆嗦了一下，把慕枫的意识揪了回来，慕枫下意识问道：“怎么了？冷么？”祈佑不由往慕枫怀里微微靠了靠：“刚刚，突然很害怕……”慕枫一怔之下，微微感叹：“这孩子果然不是一般的敏感。这样也好，省的他分辨不出好坏。”
　　侧头看了看输液袋，发现已经没了药液，塑料管中透明的液体正缓缓下降。慕枫伸手把祈佑的小手拿过来，却察觉他小手冰凉，慕枫一言不发，就着姿势给祈佑把针拔掉顺手给他按着针孔，另一只手轻轻握住祈佑冰凉的手指。
　　
　　祈佑感觉到慕枫十指纤长却有薄薄一层茧，虎口处茧子更硬一些，心里知道他是吃了很多苦的，对他的惧怕像是突然减弱，祈佑放软了身子偎在慕枫怀里，试探性地将头枕在慕枫胳臂上。
　　慕枫倒是微微吃惊，问他：“这会儿怎么不怕了？”
　　祈佑见他没拒绝，仰起小脸儿对着慕枫笑眯眯也不说话。慕枫看着他干净漂亮的脸蛋也放软了口气：“好了，自己按着吧，我给你擦点药。”
　　祈佑乖乖按住胶带，慕枫抱了他一把让他趴在床上，自己打开床旁边的柜子抽屉找伤药，翻了半天没找见，慕枫咬牙切齿：“这个狐狸！”祈佑见慕枫发火，小身子往旁边蹭了蹭，没想到正巧让慕枫看见，慕枫一眯眼：“动什么？不疼了？”虽然口气不很恶劣，祈佑还是心惊地扁扁嘴。
　　
　　慕枫没辙，从口袋里掏出一个小瓶，“趴好了，给你上药。”
　　祈佑霎时脸红，期期艾艾道：“不，不用了……吧……”
　　慕枫朝天翻白眼：“别扭扭捏捏的，还是不是男人啊？”
　　祈佑哑然，慕枫这二十出头的年纪，估计也算不上“很男人”。慕枫显然也意识到自己的话貌似不很合适，诡辩到：“长大了不也是男人？快点脱裤子，又不是没看过。”
　　祈佑不说话了，红着脸自己跪起来把裤子脱到膝弯又趴下，慕枫凑过去看了看，就见从后腰到大腿全都是青青紫紫的板痕，估计也没好好揉一下，淤血都还在。啧啧两下：“很疼吧？”
　　
　　祈佑连耳朵都红了，小脸埋进枕头闷声回答：“哥哥是为我好……”
　　慕枫笑着摇摇头没说话，指尖挑出一点药膏：“药性有点烈，你忍着别动。这点儿伤两天就好。”
　　祈佑点点头，两手抓住枕头没说话，慕枫把药先涂在淤紫最严重的地方，祈佑就感觉皮肉像是被油烫过，刺啦啦地疼起来，慕枫又用了力气和药揉，祈佑眼泪哗啦就下来了。一处还没有揉好祈佑就抽噎着开始求饶：“慕枫哥，呜，哥哥，好疼啊……啊――小佑，不要了呜呜……”
　　慕枫不理他，手下也没有减力气，自顾自给他揉，祈佑见求饶不管用，还不敢挣扎，也不敢可劲儿哭，只好忍着声音掉眼泪，像是哭出来就不疼了似的。
　　慕枫听他有意压着哭声，微微皱眉，手下用力，痛得祈佑又是“啊――”的一嗓子，这下祈佑也顾不了多少了，放开了声音哭。
　　慕枫放下心，又恢复原力道给他揉。大片青紫揉起来也颇费力气，按着祈佑的手也不敢用太大的力气唯恐伤了他的骨头，还好祈佑挺乖的，只是哭也没有很挣扎。
　　
　　好不容易揉完了，一大一小都出来一身汗。
　　慕枫嫌恶地看身上，心里盘算着等会儿去洗个澡，却听见祈佑略略哭哑的嗓子说：“慕枫哥哥，你的伤口裂开了，疼不疼？”
　　侧头看，果然胳膊上包的纱布透出一大片红色，暗骂一声，伸手呼噜祈佑脑袋：“好了，你先休息一会儿，我马上就回来。”
　　走出房门，突然又骂了一句，“艹，这怎么洗澡啊？！”
　　chapter 9
　　苏彻第二天中午才回到慕枫家，带着大大的黑眼圈和血红的眼睛。慕枫观察了他一下，鼓掌道：“欢迎国宝兔子加入……”苏彻沉默，突然一个手肘砸上对方腹部。慕枫见状连忙侧身，却还是堪堪让他击中腰侧，疼得后退无数步趴在墙上哼哼。
　　苏彻眼光冷冷语气平平：“再说一遍？”
　　慕枫赶紧投降：“没，没，我刚刚什么都没说……”
　　苏彻哼了一声，问他：“小佑上课去了么？”
　　慕枫点头：“我让司机送他去了。”
　　苏彻沉默了一下，又问：“他的伤……”
　　慕枫咧嘴：“本大爷给他上过药了！你这狐狸。成心想把好伤药都给我挖走是吧？！”
　　苏彻哼哼一笑，甩手扔给他一样东西眼光向楼梯一瞥，就径直走向豪华大厅里唯一一个舒适的长沙发，倒头就要睡。慕枫蹭过去蹲在沙发边上，看着苏彻依旧光滑的下巴啧啧称奇：“你有时间打理仪表，怎么就没时间休息一下？”苏彻没搭理，很快呼吸就变得绵长起来。
　　慕枫安静下来看着苏彻，轻轻握住苏彻给他的优盘，而后叹了口气：“辛苦了，阿彻。”上楼叫守在楼梯口的管家给苏彻搭个毯子别让他着凉，又嘱咐一句去接祈佑回来，就进了书房。
　　
　　慕枫把优盘插**进电脑的同时，苏彻的意识也徒然清醒。他听见有什么人在蹑手蹑脚地靠近，且，不怀好意。
　　苏彻假装睡得很熟，压在身前的胳膊却微微移动了一下，手指微微一缩一伸，将刀片夹在指间。耳畔有布料举起时带出的微风和一丝寒意，在这一瞬，苏彻猛然睁开双眼屏住呼吸，抬手一划将毯子撕开接着毫不迟疑的一脚踢出，只听见“咔嚓”一声脆响，接着就是惨叫。
　　
　　苏彻缓缓起身，凤目含冰，盯着地上抱着大腿惨嚎的人。慕枫也慢慢从楼上下来，一步一步迈得如同带起黑色雾气。
　　慕枫优雅一笑，转头对苏彻说：“谢谢配合。”苏彻微微挑起左边眉毛，也是优雅一笑：“不客气。”
　　地上的人抱着生生被踢断的腿咬牙问道：“你们，怎么会……”
　　慕枫微笑不减，一手插兜。“薛管家，你又怎么会？”说完，突然一脚踢上薛管家的下巴，接着一脚踩上他的另一条腿，又是一声令人牙酸的断裂声，薛管家生生疼昏了过去。
　　慕枫打了个响指，两个黑衣保镖推门进来拖着薛管家向外走。
　　
　　苏彻走回沙发边，顺脚踢飞掉落在旁边地毯上的匕首，讥诮到：“现在我可以睡一觉了吧？”
　　慕枫略显无奈地摇摇头：“上楼去睡吧，要不是为了引他动手也不让你躺在这里，你还记恨上了？”苏彻嘟嘟囔囔：“就俩抱枕枕着忒不舒服，矮……”慕枫含笑，走过去要把匕首捡起来，苏彻坐在沙发上提醒：“别拿刃儿啊，有毒，没看见那蓝光闪啊闪的么。”慕枫出言讽回去：“知道知道，你都看出来了我还能看不出来，智商得多低啊……”说完一低头，一个抱枕擦着头发丝儿飞了过去。
　　
　　苏彻盘腿坐在地上：“你怎么看出来是他的？”
　　慕枫回头瞄他一眼：“一出事儿就推着我去查北区和东区就是不提内**奸的事儿，我刚一提医生中毒了他就晓得医生死了，不是他还有谁……”
　　“薛总管不是跟了你很久了么？”
　　“最近他才被西区那边的龙九收买的，不过好像是被威胁了……不过背叛我就得死他也不是不知道，怎么就傻兮兮的以为能躲过去……”
　　“龙九……那薛管家的家人，要给他们安抚费么？”
　　“不要，他家够殷实了，我不追究他一家就算仁至义尽了。”
　　苏彻扑哧笑出声：“你这个仁至义尽，我怎么听着这么酸呢……”
　　
　　慕枫扭头把抱枕扔回去：“你怎的还不去睡觉？！”
　　苏彻没躲，把抱枕抱住：“不睡了，等祈佑回来。”
　　慕枫眨眨眼，没说话，苏彻正要问，门就打开了，接着祈佑甜甜的一嗓子过来：“哥哥！”
　　chapter 10
　　苏彻把软软的身体抱了个满怀，心情瞬间阳光灿烂。祈佑把脸埋在苏彻肩窝，小猫似的蹭了蹭：“哥哥～”
　　苏彻满眼温柔，一手搂着祈佑的小腰，一手轻轻摸了摸祈佑的脑袋：“在新学校里还开心么？”祈佑点头。
　　苏彻又轻轻拍了拍祈佑挺翘的小屁股：“这里，还疼得紧么？”祈佑脸红起来，搂住苏彻的脖子微微摇头。
　　
　　苏彻微微推开他一点，拉着他的胳膊让他转了个圈，看着黑色学校制服合适的包裹着祈佑的线条，满意地点点头：“呐，祈佑小帅哥。”
　　祈佑脸红红，这才抬头看向苏彻的脸，神情一下就呆滞了。苏彻看着祈佑呆呆的小样子微微勾起唇角：“哥哥昨晚通宵了呢，等会儿陪哥哥睡午觉好么？”
　　祈佑赶紧点点头，苏彻拉着他的小手站起来：“小慕，我和祈佑先回家了。”
　　慕枫一脸被抛弃的表情盯着他们看也不说话，祈佑觉得心疼，悄悄拽拽苏彻的手指。苏彻无奈地看着祈佑倒戈，叹气：“好吧，你也来，我们一起吃顿饭。”
　　
　　慕枫打开车门坐进驾驶室：“你一定要回去？在这里吃不行么？”
　　苏彻抱着祈佑上车，让祈佑靠窗坐，自己蜷缩身体躺在后座上，脑袋枕在祈佑腿上。先是轻声询问祈佑是不是疼得厉害。
　　祈佑看苏彻确实是倦得很了，却还在替自己担心，不由得心下一酸，努力忽视身体上的痛感摇摇头。苏彻满意：“小慕你的药还真是挺不错哈……那什么，开你的车，我先眯一会儿……”渐渐没了声音，睡着了。
　　
　　慕枫目光变得冷然，从后视镜观察了一下两人，心里暗暗有了计较。不再多言，慕枫发动车子慢慢开，足足用了一个小时才到了苏彻的家，祈佑都想哭――腿好麻！屁股好疼！！
　　苏彻一直很安静地睡着，现在还没醒。慕枫把车停在车库，扭头戏谑：“喂，猪，到栏了！”苏彻听见熄火的声音其实就醒了，听见这话脸色一沉，迅速从口袋里掏出钥匙闪电般砸过去，慕枫一惊连忙伸手去接，笑话，如果让钥匙砸上车玻璃，苏彻那狐狸肯定要他买一辆新的赔给他！
　　
　　慕枫假装被钥匙狠狠砸中手心，牵连了胳膊上的伤，“嘶嘶”地抽冷气，果然遭遇了祈佑的同情：“慕枫哥哥，你胳膊又疼了么？”
　　苏彻睁眼，慢慢翻身坐起，伸胳膊把祈佑揽进怀里捏他的腿，祈佑难受地哼哼了两声，苏彻才转脸看向慕枫：“装，继续装。”
　　
　　慕枫做空诉状，苏彻不为所动：“去，开门去。”
　　慕枫气哼哼下车开门，苏彻又给祈佑揉揉腿才一起下了车。没走两步，祈佑突然被苏彻抱起来，祈佑吓一跳：“哥哥？”苏彻一手轻轻托着祈佑的屁股：“很疼吧。”祈佑没说话，慢慢凑近苏彻，抱了抱他。
　　
　　进家门，慕枫做大爷状横在沙发上，见苏彻进来，挑了挑眉毛：“美人儿，上菜。”
　　苏彻不理他，径自抱着祈佑进卧室，慕枫从沙发上优哉游哉地站起身，跟进卧室里。就见苏彻在给祈佑脱裤子。
　　祈佑扭扭捏捏不乐意，苏彻举起手作势要打他才作罢。苏彻手指在依旧青青紫紫的皮肤上按了几下，硬块儿都没有了，淤血也散了，看来昨天的确有好好处理过。喷了药又仔细揉了揉伤处，苏彻在旁边的小塑料盆里洗洗手，转身看着靠在门框的慕枫：“进来小慕。”
　　
　　慕枫原本看着苏彻弯腰，很温柔地给祈佑处理伤处，突然很疑惑，这个似水般的人是怎么狠下心把祈佑打成这样。
　　苏彻看他不动，冲他伸手：“过来，我看看你的伤。”
　　




☆、chapter 11-12

　　chapter 11
　　慕枫依旧站着没有动，眼前的场景似乎与很久以前的一幕重合。
　　当时他是刚刚五岁，丧父丧母，被送到孤儿院。因为长得精致，刚刚住进去没两个星期就被人欺负了个遍。小慕枫生性有股狠戾劲儿，虽然年龄很小却很能打，每每把人揍得满脸血，自己也讨不到好处。
　　孤儿院的院长是个很慈祥的奶奶，很照顾孤儿院的孩子，那些孩子也自然而然地把院长的爱当成了私有物。但是慕枫刚一入院，院长奶奶就带他回了一次家，买了衣服又好好疼**爱了他一番，结果，享受殊荣的慕枫就这样成为了全院公敌。
　　院长奶奶每次看他们打架后浑身的伤，又是心疼又是生气，取了药来给这群娃娃涂，气不过了还会用粗粝的手掌给这些不让人省心的小孩儿的屁股轻轻的两下巴掌。慕枫即使伤得最厉害，即使被拍了有些委屈，也是从不把这些示人的，挨了拍打或是涂了药之后，就是鞠躬向院长奶奶道歉就离开了，全然不像那些被拍两下就哇哇哭的孩子，留在那里等院长的抚爱。
　　
　　两年后，愈加冷漠狠戾的慕枫长得愈加精致美好，内外的巨大落差让整个孤儿院所有的孩子都有了依稀的恐惧，也不再有人敢去招惹，甚至还有了一批人跟慕枫混。偶尔有新来的小孩被唆使挑衅他，慕枫往往是一拳就把人送进医院，高效至极。也因为这个，院长奶奶有一次是真的狠了心把他关进小黑屋罚禁闭，慕枫不哭不闹硬硬忍着丧父丧母后对黑暗的恐惧，直到生生憋得晕过去。
　　醒来时院长奶奶正抱着他哭，看他醒了不住的道歉，慕枫第一次微微笑起来，小手托着院长的脸颊：“我不怪奶奶，是我不好给奶奶惹麻烦。”院长把他抱得更紧，只知道简单地重复：“奶奶不能让你变坏啊……”
　　
　　又一年过去，八岁的慕枫被人领养了，临走时院长还笑盈盈地送他，嘱咐他听话别惹人生气，在这户姓苏的富贵人家，他第一次见到了苏彻。
　　苏彻只比他小两个月，极其安静柔和的一个孩子。见到他来了完全没有要捍卫自己在爸爸妈妈眼中地位的意思，反而跑出门拉住他的手，乖巧的叫了一声哥哥。
　　慕枫虽然心里冷冷没有感觉，却碍于院长的嘱托，也对着苏彻微微笑了一下：“你叫什么名字？”
　　
　　两个孩子的相处正式开始，慕枫渐渐发现，苏彻的父母对苏彻其实并不关心，一个忙于公司一个忙于炒股，对于苏彻的事情几乎都视而不见听而不闻。每次到这种时候，苏彻总是淡淡笑一下就作罢，有病有灾的也不再吭声。慕枫有点明白了苏彻为什么这么安静乖巧。
　　苏彻对慕枫非常好，甚至有些小心翼翼。慕枫看在眼里也不说什么，他知道苏彻对他是珍惜。只是对这个少年些微有了点交好的意思。而在两个孩子双方的友谊正要展开的时候，慕枫却突然被苏家父母送回了孤儿院。
　　
　　临走的时候苏彻拉着他的一角哭得很惨，第一次违逆他父母的意思不让慕枫走，而慕枫也第一次看见苏父对苏彻动手。苏父都不避嫌，当着很多路人的面就给了苏彻一个耳光。慕枫第一次觉得了淡淡的心疼，却只是在苏彻被打蒙了的时候抬手摸了摸苏彻肿起的脸颊：“我走了，你听话。”
　　
　　之后，他们很久很久都没见。
　　
　　慕枫回到孤儿院，却被告知院长奶奶已经辞世，当晚慕枫就翻墙跑了。他其实也不知道为什么这么做，只是觉得这里没有他呆下去的理由。十岁的慕枫能做什么，干什么都嫌小。慕枫咬了牙开始乞讨，期间有多苦恨自然不必提。中间有一次被人收去做了一个小帮派老大的娈**童，折磨得奄奄一息。慕枫恨透了自己这个肮**脏的身体，最后一点点善意都被扼杀。幸好他天性狠辣又很能打，忍辱四五年，十六岁时一举惊人，砍*死那个小帮派的老大逃了出来，自此便在道上开始混迹，以极快的速度开始壮大自己的力量。
　　
　　十九岁时再次碰见苏彻完全是意外，他带着兄弟们躲避追杀，却中了埋伏被打散了。他找不到自己的弟兄又被人追着砍，只好勉力急速躲避甩开了那些人，而他自己也再没力气支撑。在巷子里随意找了个人家破门而入，却发现屋里只有一个少年。
　　他浑身浴血，面孔都模糊了。也不知那少年是出于什么心思，竟然把他扶进屋里。慕枫大为讶异唯恐又是对头的陷阱，失血怒急竟然晕过去。
　　
　　醒来是晚上，黄色灯光柔软地照下来，他才发现自己占了屋子里唯一一个破旧的沙发，旁边的桌上放着纱布和止血消炎药，一盆水，一块被染脏的毛巾。他敏锐的感官让他注意到旁边虚掩的门里有轻微的翻动声，他勉强站起来，靠在墙边无声靠近，左手握/枪右手猛地推开门。
　　
　　少年面容典雅姣好，看他握枪在门口，却是淡淡笑了：“慕枫哥哥，进来，我看看你的伤。”
　　chapter 12（上）
　　苏彻看慕枫还是呆着不动，似乎是在出神，仔细想了想这个环境，倒也真让他想起点儿事来。苏彻微微歪头：“慕枫哥哥，进来，我看看你的伤。”祈佑愣了。
　　慕枫果然猛地一怔，看样子是回过神来了，不由失笑：“你当初，怎么认出我来的，可叫你吓死了。”苏彻把他胳膊上的纱布一圈一圈拆下来：“你走之后没多久，我爸妈就被抓了。”苏彻把药在那道可怖的伤口上细细涂好，“你也别以为我就是逆来顺受的性格，手底下的人，很多就是我当时培植起来的。”
　　祈佑趴在床上看两人互动，突然觉得自己是不是有点多余？？
　　
　　慕枫被他用纱布狠狠一裹，有些疼了，抬眼瞄了他一下，却发现苏彻也在走神中。慕枫撇嘴：“疼啊！不带你报复的！”苏彻回神，不好意思地笑了一下，重新给他缠：“你也从没问过我――”没说完，慕枫插嘴：“谁说的？我问了你不是不说么？！”
　　苏彻无奈，“好吧，我是不想影响你。”
　　慕枫松口气：“算了，你就趁这个机会给我讲讲吧，我当时还想办了你呢……”
　　苏彻一眯眼，手下用力：“什么？！”
　　慕枫疼得咬牙：“我当时不是不知道么！你又不肯说！我当然要小心啊！！”
　　苏彻哼一声，快手快脚给他收拾好，扭头抱起祈佑：“我们走，不告诉他。”
　　慕枫无奈：“什么啊，搞得好像你们都知道就我不知道似的……”
　　
　　苏彻把祈佑放在餐厅，自己进厨房做饭了。慕枫瞄了瞄发现苏彻没注意这边，就拉着祈佑坐在餐桌旁边，尽量简洁地把事情来来回回说了一遍，省的他听得云里雾里还胡思乱想。两人相谈甚欢，苏彻端着饭菜出来的时候，就见祈佑被慕枫逗得脸红，不由无奈：“行了你们，吃饭。”
　　
　　祈佑捧着米饭，脑中却还在想着刚刚慕枫说给他的事情，心下觉得自己比他们差了不知多少，想着要加紧努力，总之，要有资格跟他们站在一起才行。
　　chapter 12（下）
　　吃过饭后，祈佑主动去洗碗，苏彻拿了张餐巾纸漫不经心地轻轻擦拭干干净净的桌面：“你把他们的内应收拾了，他们那边应该很快就会有动作。”
　　慕枫坐着没动，“嗯，我知道。”
　　“这几天不要到处走动，内线联系小心点。有情况不好办就通知我一声，明面上我是退出了，可你别忘了我是你兄弟。”苏彻微微皱着眉。
　　慕枫挑起嘴角，知道苏彻是真的关心他：“嗯，好兄弟。”说着站起身：“我回去还要布置一下，你和祈佑注意安全――我先走了。”
　　苏彻也没留他：“这路上看过来，没有可疑的吧？”
　　慕枫微微一愣：“嗯？”
　　苏彻团起手里的纸团丢他：“你以为我真不知道你怎么突然非要一起来了？”
　　慕枫叹口气：“就你精！是没什么威胁，不过也得注意。”
　　苏彻开始赶人了：“行行行，走吧你，我还要补觉呢。”
　　
　　慕枫摇着头离开，一路步行回去，又是把周围环境仔仔细细分析了一遍，确认的确没有危险了，才拐进一家咖啡屋，不见了。
　　苏彻见他开门出去了，又抽了一张纸巾擦了擦手指，眼前纤细干净的手指当初可是一染猩红。丢下纸巾，苏彻起身去看祈佑――怎么这么久了还没出来？
　　厨房里的祈佑正很纳闷地看着橱柜角落里被随意丢弃的鎏金银盆，心想这是个啥？真的假的？模型吧？要是真金真银能给放这里，跟碗筷儿在一起？？
　　苏彻一进门就看就祈佑蹲在地上歪着脑袋不知道在看些什么，一看那个橱门――哦，当初他洗手的“金盆”。
　　
　　苏彻还没离开的时候主管的是帮里的礼教，新收的小弟都在他手底下学规则，而要离开的兄弟也是从他这里“金盆洗手，拔香头”，金盆不是帮里传代的信物，是礼教主个人的象征，每一任礼教主都有自己的图案，苏彻的象征图案是鸢尾。礼教主离开了，他所拥有的金盆也就没价值了，不过金盆是带走还是留下完全凭自愿。苏彻把金盆带走了，原意是不想留下什么在帮里，甚至手下的七名心腹也跟他一起走了。
　　苏彻虽然想让他们留下帮慕枫，不过转念想到自己由明转暗也未尝不是好事，便也没再坚持；而且虽然苏彻不想留下什么，但苏彻的影响还是没有消失，只是潜在了暗处，或许是慕枫的用意。这次出事让苏彻去替他查东区，也正是这个意思。
　　
　　苏彻心念千回百转，面上却仍是温柔的笑意：“你在看什么？”
　　祈佑被他吓一跳，脚下一滑“扑通”坐在了地上，手里拿的碗筷被扔出多远，落在地上响亮得很。祈佑看看地上的狼籍一片，又看看苏彻略显诧异的双眸。眼眶就湿了。
　　
　　“对不起，哥哥……”说着祈佑爬起来要去拾碎片，苏彻眼疾手快把他拽住“啪啪”两下就落在了臀上：“没看见都碎了么？还敢去拾？？”
　　




☆、chapter 13-14

　　chapter 13
　　祈佑被苏彻打了两下没站稳，一头栽进苏彻怀里。祈佑愣了愣，赶紧又道歉。苏彻叹气，低下头看祈佑：“你怎么了？是不是因为哥哥之前生你的气，把你吓着了？”
　　祈佑莫名，迟疑地摇头。“哥哥？”
　　苏彻不解：“那你，怎么这么能道歉？”
　　祈佑不安地看向那堆碎片：“可是，哥哥，是祈佑做错事了……”
　　苏彻捏着他下巴把脸转过来：“这就是错事？打碎两个碗怎么了？脚滑了扑进哥哥怀里又怎么了？你没做错什么，不要总是道歉。”
　　
　　安抚完心神不宁的某小孩，苏彻又开始收拾厨房，眼看弄完了乱七八糟的一套，就到了两点，祈佑该上学去了。苏彻捏了捏挺直的鼻梁叹口气，拿了车钥匙：“走，小佑，哥哥送你上课。”
　　祈佑有些心疼有些担心地看着苏彻明显的黑眼圈：“哥哥，要不然我去坐公交吧，哥哥休息一下吧……”苏彻笑开：“不用，哥哥不累，刚刚是做给你慕枫哥哥看的。”说着找出一副大大的蛤蟆镜，把原本整齐的头发揉乱，又解开白衬衫最上边的两颗扣子，露出精细深刻的锁骨：“怎么样？看不出哥哥的黑眼圈了吧？”
　　
　　祈佑看着苏彻“变装”都呆掉了，被大大的眼镜遮去一半的温润俊脸竟然因为解开两颗扣子的原因变得桀骜起来，温柔的气息被掩盖，凌厉的感觉瞬间就涌了上来。
　　苏彻满意地看着祈佑傻掉的样子，手指一勾把车钥匙甩上天又灵巧接住：“走，小佑。”
　　苏彻的车库旁边竟然还有一个车库，苏彻把里面的银灰色Spyder敞篷开出来，祈佑小心翼翼地坐在上面――这台漂亮的车一定有可怕的价格……
　　
　　一路上帅哥跑车引来回头无数，甚至等红灯时还有人探头打听：“兄弟，那个旗下的艺人啊？要不是的话有没有兴趣来xxxx啊？小弟弟也很不错啊，要不你们兄弟一起？？blablablabla……”
　　于是，祈佑一直在脸红，苏彻总是微微一笑：“城南咖啡屋。”然后就不再多话，待得绿灯绝尘而去――城南咖啡屋是他一个兄弟开的，就当给他拉客了吧。
　　
　　一直到校门口，苏彻看着还在兀自脸红的祈佑笑弯了腰，“小佑，再不进去该迟到了！下午几点放学？哥哥来接你。”
　　“唔，五，五点半……”祈佑有些别扭，心里想什么可不能让哥哥知道，不过哥哥好帅啊……
　　
　　送了祈佑去学校，苏彻干脆开车上了远郊的盘山公路，一路狂飙而上，双眼里透出深刻的冰冷，发泄一般的速度勾魂夺魄，狂躁的风被引出，苏彻几乎有了窒息的感觉。在山顶猛然刹车，苏彻摘下眼镜大口喘息，九龙，他一点也不信西区那个九龙会有这等魄力这等胆量来收买慕枫的身边人！慕枫是什么人道上谁人不知，安插棋子也就罢了，姑且算他有胆子在慕枫正盛名时安排陌生棋子，可他竟然还打上管家的主意，竟然还敢把主意打到他苏彻头上来，这恐怕就不怎么好解释了……看来，九龙也不过是个棋子罢了，这之后的那双手，才是最主要的……
　　
　　苏彻在山上待到五点才回去接祈佑。
　　
　　家。
　　苏彻放好车回家，发现祈佑有些紧张地站在玄关等他。有些莫名地摸摸他的脑袋，领他进屋：“怎么了？”祈佑的手指绞弄了半天，也没说出什么来，苏彻笑了一下：“现在不想说么？那就先吃饭吧，有什么事吃了饭再说。”
　　苏彻知道厨房没有什么新鲜食材，他也乱的很，干脆打电话叫了外卖。
　　
　　“小佑，他们家这个南瓜盅还是很好吃的，喏，你尝尝。”
　　苏彻拿一个给祈佑，祈佑小声说了句谢谢，就埋头吃，倒是苏彻给他夹什么他就吃什么，最后也被塞了不少。苏彻看着他若有所思，祈佑就感觉如芒在背，肚里也是饱了：“哥哥，我吃好了……”
　　苏彻嗯了一声，就动手收拾桌子。祈佑跟在苏彻后面一步也不落，苏彻终于忍不住笑出声：“好了，祈佑，回房站着去。”
　　“啊？”
　　“啊什么？昨天还没跟你算账呢。”苏彻看着祈佑红起来的脸微微笑，抬手拍拍他屁股：“快去。”
　　chapter 14
　　祈佑被“撵”去房间罚站，苏彻躺在客厅沙发上小憩。（小佑：妈妈，你怎么这样，让我罚站让哥哥睡觉！某牧：乖，你没见你哥哥一晚上没睡么？阿彻：小佑，怎么跟妈妈说话？小佑：~~~~(>_<)~~~~妈妈对不起！）
　　眼看时针跳到7，苏彻睁开眼睛，似乎已经毫无倦意，站起身去看看卧室里罚站的小孩。祈佑僵直着双腿老老实实站在墙角，放眼望去俨然就是一盆栽。苏彻不由心疼起来，“小佑，过来。”祈佑吓得一抖，可怜兮兮地活动一下僵硬的身体，慢慢转身，耷拉着脑袋靠过去――如果他没记错的话，他欠下的已经137下了，要是哥哥再把他不听话的事儿算上……祈佑就觉得，怎么有那么一点点绝望啊？！
　　
　　蹭到苏彻身边，苏彻一把就把他拉到床上。猝不及防，祈佑吓得小小地“啊”了一声出来，发现自己被按趴下了，害怕地闭眼。苏彻看着他紧张的表情微微叹息，灵活的十指轻轻在祈佑的腿上按揉。
　　“唔……”祈佑惊讶地睁开眼，扭过头去，正对上苏彻笑得无奈的眸子：“害怕挨打还不乖？”祈佑暗自腹诽：“我这不是挺乖么……”苏彻手下用力，捏的祈佑哼唧一声，“小脑袋里想什么呢？？”
　　“那个，没有……”
　　又仔细给他揉了好一会儿，苏彻停下动作，好笑的看着祈佑舒服地要睡着的样子，毫无预兆地就脱了他的裤子。祈佑大惊之下蓦地红了脸，诺诺地转头看苏彻：“哥哥……”
　　
　　苏彻不理他，径自去床头柜那儿拉开抽屉。祈佑就觉得后臀肌肉开始一抽一抽地疼。果然，苏彻从抽屉里拿出折磨了他一星期的竹尺，似笑非笑地看着又羞又怕的小孩儿。祈佑纠结了好一会儿，决定还是不问他哥哥会揍他多少下，就怕被吓死。反正哥哥不会害自己就对了……
　　祈佑嘟着小嘴往床中间爬了两步跪好，两只胳膊撑着身子，小脸儿都红得要滴血了。苏彻看他自己准备好，眼中慢慢露出满意之色：他果然很中意这个小家伙，这种被人信赖的感觉真是不错。
　　苏彻抬手轻轻摸摸祈佑的脊背，凑上去在祈佑脸侧亲一下：“乖孩子，哥哥最喜欢你了。”
　　
　　祈佑虽然很不好意思，但是他很喜欢每次挨打之前哥哥这些温暖的小动作。这让他感觉他没有被丢弃，哥哥也没有对他失望。这样，即使之后的责打有多么狠厉，他也能坚持下来。
　　祈佑小臀上青紫的伤痕在涂了两天药之后好得很快，不过腿根上的伤还是有些严重。苏彻觉得这个孩子很难得，毕竟才九岁，能克制对疼痛的恐惧已经很不错了，他甚至还能自觉来准备挨打。况且还是每天都有责罚，伤上加伤的滋味可不是1+1=2那么简单。想到这里苏彻都想丢到手里握的竹尺。
　　
　　祈佑乖乖地撑着身子等待责打，苏彻叹息，把握在左手里的尺子移到右手――要知道他是左撇子，用左手绝对比右手顺畅――空出来的左手轻轻放在祈佑的腰上，并不是禁锢，而是支持。
　　右手举起竹尺，第一下兜风而落，“啪――”地一声脆响。祈佑忍不住向前冲了一□子，又赶紧回来撑好，在第二下到来之前努力放松肌肉。苏彻看了看伤处，臀峰上慢慢肿起一条深红色痕迹。他并没有放水，肿成这样是意料之中的。
　　“啪！”又是狠狠一下落在肿痕上，祈佑呜咽一声弓起腰背，痛得微微发颤。苏彻的左手不住地轻轻在他背上抚摸，安抚这个痛极的孩子。等他平静下来，便又是兜风一下砸在泛紫的痕迹上。
　　祈佑咬着嘴唇努力隐忍到了舌尖的痛呼，苏彻并未停止，狠狠两下连着抽打在蜕变得淤紫的肿痕。祈佑痛到发不出声音，终于是忍不住挺起上身，两手想捂住滚烫的痕迹却瑟缩了一下。
　　苏彻没有强迫他趴下，只是停了尺子等他缓过口气哭出来。几分钟后，祈佑一边呜咽着哭一边扭头抱住了苏彻：“哥哥哥哥，小佑……小佑好疼啊……呜，哥哥换了吧，换了吧……小佑……受不了了……哥哥……换了吧……”
　　苏彻知道祈佑口里不住祈求的“换了”是什么意思，是痛得受不住了求他换地方打。苏彻岂能不心疼，也不推开他任由他抱住哭，手上轻轻拍着祈佑后背安抚，只是仍旧没有开口说话。
　　
　　等这一波要命的痛感过去，变成一跳一跳的疼痛，祈佑才有些不好意思地放开苏彻，又撑了回去。只是横了一道肿胀得几乎开裂的淤紫伤痕的臀腿不由自主地颤抖。苏彻放下尺子，抱起祈佑放他在床上平趴，迎上祈佑不解的目光，苏彻轻轻摸了摸苏彻的头发：“这样不用太辛苦地撑起来。”
　　祈佑说不上心里到底什么感觉，只是把两只胳膊交叠，小脸埋进去。
　　
　　苏彻看他安静下来，又连着甩下五下尺子，虽然到底还是没忍心落在先前的那道尺痕上，可只是向下移了移，又打在同一个地方。
　　祈佑被打得扬起上身又重重落下，他觉得，从未有过一顿打，比这一次难熬。
　　




☆、chapter 15-16

　　Chapter 15
　　只是十下，祈佑的小屁股已经让人不忍再碰了。
　　苏彻紧紧抿着嘴唇非常心疼，这是他第一次用这么残忍的打法。他不知道尺下的孩子还能坚持多久，也不知道自己还能坚持多久。
　　苏彻随手放下尺子，在床边坐下，轻轻把手覆在可怖的伤痕上。刚刚一碰祈佑就是一哆嗦，忍不住反手握住苏彻的手腕：“哥哥……好疼……哥哥别打小佑了，今天别打了……小佑好疼……”
　　
　　苏彻再忍不住心疼，抱起床上兀自颤抖的小孩让他靠在自己怀里，像哄孩子一样轻轻拍着他的后背。“这是祈佑第二次不能控制自己了，”苏彻皱着眉一边哄一边想，“看样子的确是疼的很惨――就不该这样打他，又不是不乖的孩子。”
　　苏彻心下暗暗懊悔，开口却说：“再坚持一下好么？小佑能坚持到最后么？”
　　祈佑在他怀里不停摇头，很害怕的样子。苏彻觉得蹊跷，祈佑从来没这样过，这一周里打得再厉害他也从未有过这样强的抵触，难道真是这十下把他吓到了？苏彻不由把声音放的更软：“小佑很害怕么？告诉哥哥在害怕什么？”
　　
　　祈佑被他抱在怀里觉得安心不少，却仍是知道自己决计是不能决定是否还要挨打的。见苏彻这样问了，他只是把双手环在苏彻脖子：“哥哥，小佑不想挨一百三十七下，小佑会痛死的……”苏彻闻言一愣，接着就笑开了：“笨蛋，谁说要今天打够你一百三十七下的？”
　　祈佑也愣了，眼睛红红地抬头看向苏彻。苏彻见他满脸泪痕狼藉，不由皱眉，很是心疼，抱着他坐在床上，让他靠在自己怀里，伸手给他擦眼泪。也不说话，拍着他的后背哄他。本想哄他喝水睡觉了，毕竟哭了很久，怕他的小身子骨受不了。
　　
　　但是祈佑在他怀里靠了一会儿，就从他身上下来，赤**裸白嫩的小脚踩在艳红的地毯上，蓦地就生出一股艳丽。祈佑踉跄了一下，苏彻知道他疼得厉害伸手想扶他，却见祈佑走了两步把他随手放在床头柜上的竹尺拿了过来塞给自己，然后转身趴在床上，还自己翘高了小屁股。
　　
　　苏彻有些意外，祈佑却回过头：“哥哥，不是还没打完么……？”顿了顿，又小小声：“哥哥，要打多少下啊？”
　　苏彻觉得自己被这个可爱的小家伙打败了。往那边靠了靠，伸手轻轻揉着重伤的地方，苏彻翘着嘴角：“小佑，哥哥很心疼你，不过那欠下的137下，哦，现在是127下，该还还是要还的。不过哥哥今天只打你37下，剩下的一百二十下，每天十二下，十天还清。至于昨天下午的事情，哥哥不想多说什么，你也难受过了，你自己好好想想，想明白了，把你的决定告诉我，可以么？”
　　
　　祈佑乖乖趴着让苏彻揉伤，闻言点点头，小声说好，苏彻颇为满意，祈佑这孩子很讲道理，这个对一个九岁的娃娃却是很难得的。
　　苏彻扶了祈佑一把让他站起来，又扶着他趴到自己膝上，像第一次挨打那样。祈佑很有些为难，因为从一开始跟哥哥学功夫，哥哥就从未没因为这个打过他巴掌，哥哥说，学功夫是很严肃的事情，出了差错会害人害己，要罚就罚狠的。也因为这个，祈佑一星期是天天挨尺子还没有安慰。
　　
　　祈佑有些困惑地回头，苏彻轻轻揉了揉他的头发，然后指指自己的心口：“小佑，哥哥不想再用尺子罚你，因为这里很疼。”
　　祈佑闻言又要哭，连忙回过头去。苏彻又给他揉了好一会儿，两道伤处还是滚烫，苏彻叹了口气，准备挥巴掌。
　　
　　二十七下，苏彻一下也没放水，不过他到底也还是没忍心继续打在伤痕上。伤痕靠下的皮肤和腿根迅速红肿起来，祈佑趴在苏彻腿上痛得打颤。苏彻发现祈佑的腿根各位敏感，自己每落下一掌都会引起手下的身体剧烈的一抖，皮肤红肿的也是格外严重。
　　最后一下，苏彻狠了狠心，狠厉的一巴掌砸在两道伤上。祈佑被这一下打得一挣，然后就愣住了，苏彻轻轻唤了他老半天，祈佑才回过神来大哭不已。
　　
　　苏彻抱起他来哄着，一边开抽屉拿药拿毛巾。祈佑汗湿的后背随着哭声一颤一颤，苏彻脸颊靠着他的脸颊，慢慢等他平静。好不容易止住哭，苏彻用毛巾擦干他脸上的汗水泪水，轻轻在他额上吻了一下：“乖孩子，哥哥最喜欢勇敢的小佑了。”
　　
　　祈佑趴在床上困倦得睁不开眼睛，苏彻在他身后小心得涂药，揉伤，等收拾好，祈佑已经睡着了。苏彻坐到他身边，用手指拨开挡住祈佑眼睛的头发。发现那双总是亮晶晶的眼睛被略显红肿的眼皮遮盖，轻轻叹了口气：“累坏了？小家伙……”
　　
　　半夜，祈佑突然醒了，发现苏彻靠在床边，开着床头灯在看文件。见祈佑醒来，苏彻很是惊讶，放下手里一打A4纸凑过来小声问：“怎么醒了？疼得厉害了？还是灯光照到你了？”祈佑费劲儿地爬起来，苏彻也不知道他想干什么，只好扶了他一下免得他胳膊发软跌下去。祈佑跪起来，先把胳膊伸到后面摸了摸伤处。发现除了臀峰和腿根，手打的地方已经不是很疼了，祈佑亮晶晶的黑眼睛看向那个因为看见他可爱动作而微笑的人。
　　
　　苏彻觉得这小孩可爱的不行了，心里生出逗逗他的意思，便又问道：“怎么了小佑？是要起夜么？”祈佑嘟嘟嘴：“才不是……”说着，两只小胳膊就已经抱上了苏彻的脖子：“哥哥你还不睡么？睡觉吧……你太辛苦……”
　　苏彻突然就没话了。欣喜之余微微泛起心酸――身边人都是这么拼，谁也没有多余精力来关心别人是不是辛苦，而这个突然闯进自己生活的，小小的孩子，却开始试图温暖自己。
　　苏彻被祈佑抱着，嘴角温暖的笑意收不回来，伸长胳膊关掉灯：“好，哥哥陪你一起睡。”
　　
　　Chapter 16
　　祈佑是个很奇妙的孩子。
　　这是苏彻观察祈佑上学两星期后得出的结论。
　　
　　祈佑和他在一起的时候，想哭就哭想笑就笑，乖巧无比。可是一旦自己不出现在他视线里，祈佑就是一座小冰山。比如他送他去学校，祈佑不让他把车开得太近，因为上次的拉风出场让很多人都认识了祈佑，而祈佑对此不胜其烦；苏彻牵着他的手送他到校门口，祈佑就自己背着小书包进去。苏彻在门口站着，偶尔能看见有小孩跑上去跟祈佑打招呼，值得称道的是祈佑的反应――他略微转头扫人家一眼，点点头，就冷着脸往里走。
　　
　　第一次看见这种情况的时候苏彻惊叹不已，这孩子原来这么酷啊！亏他一直觉得祈佑是可爱的个性！！然后苏彻就一心想看这种场景，每次看到都兀自开心：嗯，小佑只对哥哥特别呢！
　　祈佑成绩很好，苏彻也断然不会因为这种事限制他。让苏彻非常开心的另一件事，就是祈佑在他面前很活泼。往往一上车关了车门，祈佑眼睛里就飞出神采来了，偶尔苏彻从公司过来不用开车，祈佑就抱着他的胳膊小声跟他讲班级里的事。
　　
　　这样的情况一直持续到祈佑小学毕业升到初中。
　　初一的祈佑还未脱稚气，但是眉眼之间已凸显俊朗不凡，五六年级身高开始上窜，到初一已经一米七有余，刚好到苏彻唇边。苏彻早就习惯了亲吻祈佑的额头，这个高度倒是刚好得苏彻欢心。
　　
　　初一报名。祈佑仔细看了看分班列表，在一大堆名字里面找到“祈佑”然后找班级，还真是让人眼花缭乱……想到苏彻还在大太阳底下等着他，祈佑就不由得着急，也不知道从什么时候开始，他一分一秒也不想离开苏彻。感情开始醇厚，却不知道最后会酝酿出什么来。
　　
　　好不容易挤出人堆，肩上的背包却不知道和谁的书包挂了一下，“扑通”。
　　两个人都是愣了一下，祈佑虽然讨厌在陌生人面前说话，不过到底是苏彻养出来的好孩子，礼貌还是不缺的。
　　祈佑蹲□子替人家拾起书包：“不好意思。”
　　“没关系。”祈佑愣了一瞬，听声音，倒还听不出是男是女。
　　抬头看向对面的人，是一个白净的男孩，很阳光的样子。对面的男孩看见祈佑明显的被晃了了一下：“你好帅！”
　　祈佑就觉得怎么那么哭笑不得呢。礼节性地微笑一下，祈佑打算闪人了，苏彻已经等了很久，也不知道他会不会找个地方躲一下这要命的太阳。
　　“你叫什么名字？分在哪个班？”可对面的男生显然没打算放过这个小帅哥，“我叫祈怜，五班，你呢？”
　　
　　祈佑转身的身形微微顿了一下。祈怜很快乐的笑容有些晃眼：“唔，这个名字有点窝囊是吧，其实我也这么觉得！”
　　祈佑抿起唇，他根本不在乎这个名字是不是窝囊：“我叫祈佑，五班。”
　　
　　祈怜的大眼睛又瞪大了一些：“真的？！”
　　祈佑笑了笑：“对，既然是同学，开学再见吧。还有人在等我，抱歉。”
　　祈佑说完就跑掉了，完全没注意祈怜眼神中一闪而过的倾慕。
　　
　　祈佑奔到校门口，就见一片人山人海。都是些陪孩子来看分班结果的家长，学校突然提出什么培养孩子自理能力，就是堵着不让家长进校门。这可好，在门口堵了个结实。祈佑眼角抽搐了半晌，决定再钻一次人群。
　　
　　祈佑觉得过了一个世纪那么久。
　　当他好不容易挤出人群满眼都是闷出来的星星时，突然颊上一凉，生生被冰了个哆嗦。抬眼，果然是那个笑得一脸优雅的人。
　　祈佑伸手接了冰镇可乐：“哥，回家吧？”
　　
　　苏彻喜欢祈佑叫他“哥哥”，不过祈佑慢慢长大，把“哥哥”简化成了“哥”，就跟每个孩子慢慢长大，把对父母的称谓也改成一个字一样。虽然不怎么乐意，苏彻也还是没说什么。
　　
　　苏彻开着车，偶尔看一眼副驾驶上乖乖捧着可乐喝的孩子。还是这样，一关上车门眼睛里就飞出神采来了。苏彻不由笑得更温暖，闲闲开口：“怎么样，分到哪个班了？”
　　“嗯，五班……对了！咳咳咳……”
　　苏彻惊了一下，连忙找个地方停车，伸手拍着祈佑后背：“慢点你，想起谁来了你这么激动……”祈佑被呛得面红耳赤，可乐里的二氧化碳可折磨死他了，一时间眼角晶红都流出眼泪来了。
　　
　　苏彻看他凄惨的模样，却莫名生出喜感，于是他就笑了，结果被祈佑可怜兮兮的瞪了。苏彻笑眯眯抽出纸巾给他：“好啦，乖，不委屈~”祈佑嘟起嘴，苏彻又笑了。
　　“哥，咳咳，唔……”祈佑难受劲儿还没过，捂着鼻子哼哼，苏彻伸手揉揉他头发：“我们先回家吧，你先缓缓好啦。”
　　
　　家里。
　　祈佑捧着苏彻做的绿豆沙：“哥哥~”
　　苏彻笑眯眯凑过来：“怎么了？”
　　祈佑抿一口绿豆沙：“哥，我今天碰见个人，你猜猜他叫什么？”
　　“什么？”
　　“他叫祈怜。”
　　




☆、chapter 17-18

　　Chapter 17
　　苏彻和祈佑在剩余的十几天里依旧过着很温馨的假期生活。没有课外补习，也没有自主作业。
　　苏彻正在履行自己初次与祈佑见面时的诺言，真的是一直和他在一起。
　　祈佑经常对苏彻的职业表示出很强的好奇心，苏彻则对此不以为意：“家里又不是没电脑，我远程遥控……”于是祈佑很好脾气地不追究了。
　　
　　很快就到了开学的日子――确切的说，到了开学前军训的日子。
　　祈佑每天睡到自然醒，大早晨的天还没亮就被苏彻拽起来的某人自然是迷糊的要命。苏彻可是爱死了祈佑现在迷糊的可爱模样，捏捏戳戳都没反应，由着他折腾。看他眼神逐渐清明，苏彻清了清嗓子，给他整理衣服。
　　“哥……？”
　　“嗯，小佑。”
　　祈佑就觉得苏彻今天笑眯眯的不对劲。
　　“哥，你怎么了？”
　　“没，今天不是要军训么，我们早点出发……”
　　祈佑扭头去拿闹钟，他记得昨晚定好了，怎么没响？外边这么黑，难道下雨了？？仔细瞅了瞅表，祈佑哭笑不得：“哥――现在还不到五点啊？”
　　苏彻表情没有一丝松动：“是呀，你不是要军训么，哪有小兵赖床的？”
　　
　　祈佑无语，一把按住苏彻给他整理衣领的手：“哥哥。”
　　哟，叫哥哥了。苏彻很满意地停下动作，疑问状。
　　祈佑揉了揉他的额头，“哥哥，你要搞清楚，这个学校是没有能力把我们这些要军训的人真的弄去军营的。”
　　苏彻点头：“我知道啊。”
　　祈佑继续道：“那，哥哥，你也要搞清楚，第一天的军训，是从下午开始的，哦？”
　　“啊？”
　　祈佑继续继续道：“因为上午我们要迎接教官，领迷彩服，各自跟教官报道。”
　　“然后……？”
　　祈佑继续继续继续道：“然后，我们其实九点钟到校就没问题了……”
　　“……”
　　
　　乌龙事件的最后结果是，祈佑满意地重新倒回床上睡回笼觉，苏彻坐在床边看着祈佑很快睡熟，嘴角的一抹温柔难以消散。
　　苏彻坐了一会儿，把手轻轻搭在祈佑额头上，然后俯身吻了一下：“小佑，真是长大了呢……”说完，苏彻起身到了厨房：既然起来了，就找点事儿做吧……早餐吃烤面包吧……还是苹果派？
　　
　　祈佑八点准时出现在餐厅里，看着桌子上摆好的新鲜面包和苹果派，祈佑眼睛有些涩：“哥，这是你现做的？”
　　苏彻正在倒牛奶，闻言嗯了一声，顺手把一个杯子放在祈佑面前：“你不喜欢牛奶，我给你榨了果汁。”祈佑没动，“哥，你从四点多起来，就一直没有睡？”
　　苏彻端着杯子，看了祈佑一眼就明白了他在想些什么：“起都起来了，还睡什么？好啦快点吃东西，我们要迟到了。”祈佑乖乖开始吃早餐，上学路上，苏彻一边开车，一边随口叮嘱些什么：“小佑，在初中要交朋友，不能跟小学似的了。”祈佑哦了一声，颇显不乐意，苏彻微微笑了一下：“好吧，你可以等他们来主动跟你打招呼。”
　　
　　校门口，祈佑下了车，苏彻摇下车窗趴着跟他说话。远远地听见有人在叫：“祈佑！”
　　苏彻和祈佑同时转头过去，就看见一个男生向这边跑过来，见两人扭头还招了招手。祈佑对苏彻说：“这个就是祈怜。”
　　苏彻很感兴趣地探头，看向那个跑近的少年，嘴角有一抹兴味。事情开始变得有趣了。苏彻又转头看向祈佑，小佑的新学校生活，说不定会很有意思。
　　
　　“祈佑！”祈怜跑的有些急，停下来微微喘息。
　　苏彻笑得很典雅的样子：“小佑，介绍下？”
　　“嗯。祈怜，这是我哥哥，苏彻。”说着转向苏彻，“这个就是祈怜了，我跟你提到过。”
　　苏彻明显发现祈怜听见那句“我跟你提到过”眼睛亮了一下，不由微微一笑，事情更有趣了。
　　
　　苏彻很得体地打开车门出来：“很高兴认识你。”
　　祈佑没什么表示，心底暗暗撇嘴：“外**交**辞**令……”
　　祈怜倒是略微有些紧张似的：“我也是。”
　　苏彻微微一笑，对祈佑说：“你们倒是挺有缘分，好啦时间不早了，快点进去吧，中午我来接你。”说罢习惯性伸出右手摸了摸祈佑脑袋，祈佑有些脸红，小声叫他：“哥……”苏彻呵呵一笑：“进去吧，我走了。”
　　
　　祈佑目送苏彻离开就打算进校门，祈怜跟在祈佑后面：“你家住哪里？上次都没跟你好好聊，你爸爸叫什么名字，说不定我们都是一家人呢！”祈佑微微皱起眉，回头冷冷地瞥了祈怜一眼。
　　祈怜张了张嘴，突然发现自己说的话有些不对，连忙道歉：“呐，祈佑，我不是那个意思……”
　　祈佑也没打算跟他计较，只是继续往前走。
　　祈怜以为他不高兴了，暗自懊悔，也跟着不说话。
　　祈佑走到半路，突然说：“我只有哥哥。”
　　Chapter 18
　　祈怜蓦地顿住脚步，神色复杂地看着前面似乎没受任何影响的人越走越远。心里突然有点难过。
　　祈佑进班的时候，同学差不多都已经到齐了。祈佑悄无声息地出现在班级门口，微微低着头往里走，在最后一排靠窗的位置坐下，旁边还剩一个空位。
　　
　　然后祈怜又进来了，他站在门口环视了一圈儿，发现只有祈佑旁边的位置是空的。祈怜笑起来，似乎满室阳光都照到他的脸上。祈怜挪了挪书包带，走过去：“好巧！”祈佑淡淡点头，又看向窗外――不知道哥哥他在做什么呢？
　　
　　教室很乱，注意到他们的本来不过寥寥几人而已。只是不久之后发生的事，让他们在全年级都出了名
　　九点多，班主任老师进来了。
　　班主任是个清瘦的男子，看起来很年轻，样貌普通，也没什么气场。“同学们，欢迎进入初中部。现在大家都是初中生了，要自觉，以前的坏毛病要改掉了，blabla……”
　　祈佑已经一脸淡漠的听班主任说些有的没的，旁边祈怜有气无力地趴在桌子上。
　　“……好了，同学们，教官们已经快来到了，现在开始排队，到楼下领迷彩服。”
　　
　　学生们都急匆匆往外挤，祈佑坐着没动，祈怜有些奇怪，走过去推推他：“走吧？”祈佑站起身，转头看祈怜：“很挤，先等一等吧。”祈怜摇头：“你这样的性格……”
　　祈佑抿了抿嘴唇：“我不是很习惯跟人相处，如有得罪，包涵。”祈怜扑哧一下笑出声：“你真有趣！”
　　祈佑倒是不在意多一个人在旁边，而且这个人还毫无恶意。
　　
　　祈佑的教官个子很高，长得也挺英俊，据说还是个班长，姓孙。孙教官第一眼就喜欢上了祈佑，不知道是好事还是坏事……
　　中午苏彻来接他，发现一个身穿军装的人走在他旁边，祈怜也在，觉得有趣，一个上午就征服了他们的教官么？！不过这个教官怎么看起来这么眼熟……？
　　眼看他们走近了，那个教官跟他们摆了摆手就要走，苏彻打开车门出去，“小佑！”
　　离开的某孙顿了顿，猛地转过头来：“苏彻？！”
　　
　　祈怜=口=
　　祈佑= =
　　苏彻o-o！
　　
　　孙教官两步返回来，“真的是你啊？”
　　苏彻仔细看了看他，微微一笑，眼中有惊喜：“易伟啊……好久不见。”
　　
　　祈怜碰了碰祈佑：“你亲戚？怪不得那么喜欢你！”
　　祈佑摇摇头：“我不认识他……”
　　那边苏彻笑得很漂亮，看样子以前他们关系很不错，祈佑看着苏彻笑，突然觉得有点不舒服，胸口闷闷的。
　　
　　苏彻向他们介绍，原来孙易伟是他的小学兼初中同学。祈佑觉得不可思议，那么久都没见过，这会儿一眼就认出来了？孙易伟笑着解释：“苏彻基本上都没怎么变样，后来我有一次假期碰巧见了他一次，隔得挺远我也没叫他，就听见他说话了。今天这不，听见声音就认出来了呗。”
　　
　　苏彻邀请他一起回家吃饭，孙易伟摆摆手：“不了，跟他们说好中午一起的，改天吧。那什么，苏彻啊，你别以为咱俩认识我就对他手下留情哦。”
　　苏彻笑着摇摇头：“我是这种人么？狠狠练，不用给我面子……”
　　坐上车，祈佑的表情马上就变得哀怨：“哥哥，你都不心疼我哦？”
　　苏彻笑着瞄他一眼：“怎么不心疼？”
　　祈佑指控他：“那你让他狠狠练！”
　　苏彻呵呵笑，“好容易军训一次，当然要有感觉才行啊。不过你放心，做不好他肯定会给你吃皮带的。”
　　祈佑嘟起嘴，“啊？不要挨打！”
　　苏彻笑着一把把他拉到腿上趴着，一巴掌拍下去：“还没开始就想着做不好？我也打你。”
　　祈佑乖乖趴着没有动，苏彻又拍了一巴掌把他扶起来，轻轻摸摸他的脸：“要有自信，哥哥最相信你。知道么？”
　　祈佑点头。苏彻又笑着揉揉他的头发：“小佑还是小佑，一点没变，真可爱。”
　　
　　下午，太阳毒得直逼眼镜蛇。整个塑胶操场都被晒出一股考塑料的味道，热气几乎实体化。祈佑他们的军训，就在这样可怕的大太阳底下进行。
　　孙教官先是给他们排队，好巧不巧祈佑和祈怜又是挨在一起的。
　　几乎所有军训都是从军姿开始。这对祈佑并不难，想他九岁刚跟苏彻在一起的时候，每天十二尺子都是站着军姿挺过来，姿势变了就从头打起，虽然尺子越打越轻，到底还是让人记住疼的。虽说是没在大太阳底下站过军姿，到底是老手，祈佑听口令之后往那一戳，简直标准得让人没话说。
　　
　　于是祈佑很光荣得被孙教官选中，面对全班同学做示范。汗水从额上滚落，被长长的睫毛拦截，祈佑始终没有什么表情，除了眨眼几乎连呼吸频率都没变过。
　　于是~祈佑在全班出名了。
　　然后，因为教官之间的无话不谈，也因为偶尔其他班休息的时候围观还在练军姿的班级，祈佑这个帅气的规范榜样，在全年级，出名了……
　　




☆、chapter 19-20

　　Chapter 19
　　相比起祈佑的游刃有余，祈怜似乎就没多好过了。
　　祈怜皮肤很敏感，很快就晒红了，滚烫滚烫。好不容易结束了下午的训练，祈怜被晒得头顶金星转啊转，一放松下来就要摔倒。
　　祈佑见状伸手扶住他，走在最后的孙教官也过来“凑热闹”，两人把祈怜半扶半抱弄到树荫下休息。
　　孙教官在旁边的背包里找了找，翻出两瓶水，给了祈佑一瓶，又拧开另一瓶把水倒进盖子喂给祈怜。祈佑拿着水没有喝，掏出纸巾用水打湿，覆在祈怜额头上。
　　孙教官看着他一派冷情的样子，便主动开口找话题：“哎，你叫祈佑？”
　　祈佑看了他一眼，点点头。孙教官继续搭碴儿：“祈求保佑？”
　　祈佑把脸撇到一边：“我不知道。”
　　
　　或许真的是祈求保佑的意思。他无端觉得这个名字是他母亲给他起的，因为这个名字很明显就有爱他的意思。而他怎么也无法想象那个冷冰冰的男人会对他有什么感情。
　　
　　“你跟苏彻是怎么认识的？”孙易伟对这个还是比较好奇的。
　　“我爸死了，他收养我。”祈佑口气淡淡的，似乎在讨论别人的事。孙易伟没想到是这样子，一时无话，良久之后：“对不起。”
　　祈佑倒是很惊讶他会道歉，只是微微摇头：“哥哥对我很好。”
　　孙易伟赞同地点头：“是了，苏彻是个很好的人。”
　　
　　又休息了一会儿，祈怜总算清醒了点儿，脸还是红彤彤的。祈佑凑近看了看：“晒伤了，回家涂药吧。”祈怜“受宠若惊”，马上又活络起来。
　　
　　因为刚开始军训，学校管得也不甚严格，不过当祈佑看见出现在教室门口的苏彻时还是一阵惊喜：“哥哥。”苏彻走上前轻轻揉了揉他的头发：“累不累？”
　　祈佑摇摇头：“就是站军姿而已，累什么？”
　　苏彻唔了一声，“军姿啊……”纤长的右手不知什么时候悄悄攀到祈佑身后，在挺翘的臀上一拍。
　　祈佑顿时惊得一蹦，瞪大眼睛：“哥哥！”
　　苏彻看着炸了毛的祈佑笑不自已：“我们去吃饭，怎么样？”
　　祈佑看了眼手表：“才五点半？”
　　苏彻微微一笑：“六点半要上晚自习，不是么？”
　　
　　从校外不远处的餐厅出来的时候是六点十五，苏彻建议溜达回去，反正不很晚，也能消消食儿。
　　于是大街上就多了两个品貌不凡气质优雅的男……人（？）在溜达。
　　学校初中部的大门正对着花坛，花坛中间有塑像，后面是一栋挺古老的办公楼。祈佑喜欢那个花坛，因为里面种有很多万年青和垂柳，单纯绿色植物很多，虽有花朵，也大多是很简单的。不艳丽，很耐看。
　　
　　苏彻在校门口对祈佑挥挥手：“晚自习等我来接，知道么？”
　　祈佑点头，进去了。
　　踏进班级时，刚好六点二十九分，班主任站在门口似笑非笑：“哟，卡的挺准。”
　　祈佑略长的头发遮住眼眸，“抱歉。”
　　“谁允许你把头发留了这么长？”
　　祈佑暗自咬了一下嘴唇：“抱歉。”
　　“明天去给我剪掉，否则不用来上课了。”
　　祈佑闻言却笑了，甩开挡住眼睛的头发：“抱歉，不可能。”
　　
　　班级静的可怕。谁也没想到第一节晚自习就会出现这样的场景。这个新的班主任，是打算杀鸡儆猴了。而祈佑，成为首当其冲第一人。
　　不能否认，祈佑很帅，班级里大部分女生的心都偏向祈佑这边。但是在这样的场合下还是没人敢说什么。
　　班主任显然没想到这个看似温和的男生会有这样的态度，一时间就觉得有火往上撞：“那你明天不用来了。”
　　
　　祈佑嘴角的笑意变得冰冷，“好说。”
　　祈佑略略转头，“祈怜，帮我收拾一下书包拿出来，我在楼下等你。”
　　班主任紧紧皱起眉，看向祈佑的目光多了些厌恶和不耐烦：“你怎么这么狂？”祈佑静静回视班主任，那种熟悉的厌恶感让祈佑整个人都在发冷。“如果你让我进去拿书包，就不用麻烦别人。”
　　
　　班主任气结，竟然当真让他进去了。
　　祈佑垂着眼眸收拾书，祈怜一脸忧心地看着他。他知道祈佑有个哥哥，也许他回家会很难过，也许他哥哥会很生气，甚至，也许他会挨打。
　　祈佑抬起头来的时候，目光冷冽得让人不敢直视。
　　祈佑轻轻开口：“我先走了，如果没办法跟你做同学，还真是挺遗憾。”
　　祈佑离开教室，连头也没回。
　　
　　出了学校大门，祈佑深吸一口气。他现在不想跟苏彻联系，他现在满脑子都是那种与他父亲的厌恶极相似的眼光，他现在很想哭。他不想让苏彻为他难过。
　　正站在校门发呆，突然落尽一个拥抱里。
　　熟悉的气息包裹着他，祈佑突然就哭了。
　　
　　苏彻一直没有走。他的车就停在学校不远，刚看见那个熟悉的身影出现时他还愣了一下。远远地就觉得祈佑很不对劲，他匆忙下车走过去，果然就看见祈佑失神而悲伤的眼眸。苏彻很心疼，便过去抱住他。
　　祈佑在他怀里哭出来的时候，苏彻是松了一口气的。还好自己没有走，还好自己能给他一个拥抱。
　　像以往一样，祈佑的哭泣很快就结束了，只是静静偎在苏彻怀里，慢慢伸出双手，试探性的搂住苏彻的腰。他有点担心苏彻现在就会推开他询问。苏彻并没有那么做，他只是一手轻轻拍着祈佑的后背，像小时候在他悲伤时无数次做的那样。
　　祈佑把脸埋在苏彻颈边，闭着眼睛。苏彻轻轻问他：“回家么？”
　　祈佑摇了摇头。
　　苏彻没有强迫他：“那么，先回车上，我带你去个地方。”
　　
　　祈佑很顺从地抱着苏彻的一根胳膊，由着他带自己上车。替他极好安全带，苏彻凑过去轻轻吻了一下他的额头。祈佑平静得很快，这会儿就可以因为这个吻而略显羞涩的回望苏彻。苏彻对他微微一笑，发动车子。
　　
　　两人站在大堤上。一侧是水，一侧是沙土。晚风很凉爽，微微弗起祈佑的头发。
　　祈佑头发软软的，苏彻很喜欢。
　　沉默了一会儿，祈佑慢慢贴紧苏彻：“其实，根本没什么大事。”
　　苏彻没有说话，他在听。
　　“其实，我没有迟到，嗯，差一分钟。”
　　苏彻微微笑了一下，他不希望用这种事情束缚祈佑，他更喜欢祈佑自由自在的。祈佑的手指动了一下，握住苏彻的手：“他说，卡的挺准，我道歉了；他又说，谁允许我把头发留这么长，我又道歉了……”
　　苏彻感觉祈佑握着他的手指紧了紧：“他说，让我把头发剪掉，否则不让我上课。我，我生气了。”
　　苏彻安抚似的回握了一下：“跟他顶嘴了？”
　　祈佑顿了顿，“算是吧。”
　　“然后？”
　　“然后……”
　　祈佑不说话了，想起那种眼神，他心里就痛得像被撕扯开一样：“然后……”
　　Chapter 20
　　苏彻安静地看着祈佑，没有要催他的打算。
　　“然后？”祈佑的口气变得有些疑惑。苏彻心里一紧，蓦地转头看他。祈佑明显地失神，双眼几乎无法聚焦。苏彻心疼得喘不过气来，真的对他有这么大的伤害？该死的那个人究竟做了些什么？！
　　苏彻强迫性的把他的头扣进自己怀里，在夜风中狠狠拥抱他，在他耳边轻轻叫：“小佑，小佑……”祈佑并没有什么反应，只是低声自语：“对，他像看垃圾一样看我。厌烦，恶心，他，他不要我了，他赶我走。他，打我？他就知道钱，他就知道钱，他恨不得把我卖掉换钱……”苏彻突然觉得无措。
　　祈佑忍耐了太久，他把伤痕压在心底，以为不去触碰就不会疼。是我自大，我以为我的爱护和关心可以让他忘记伤痛，我以为他对我笑他就是真的快乐……今天他忍无可忍了，也好，这样也好，把什么都说出来。苏彻紧紧抱着他，在心里一遍一遍剖析自己。
　　苏彻很快冷静下来，祈佑已经乱了，他如果也乱了，就没办法了。
　　
　　苏彻搂着他没有动，用尽量温情的声音叫他的名字。祈佑似乎听不见，在他怀里几不可查的颤抖，苏彻用力咬了咬嘴唇，腥甜的味道弥漫口腔，苏彻用食指抬起祈佑的下巴，带着血腥气就吻了他。
　　祈佑愣住了。
　　苏彻的亲吻很温柔，他在尽其所有来安慰这个慌乱的孩子。
　　过了很久，直到苏彻的血把两个人的嘴唇染得同样鲜红。苏彻松开他的时候，祈佑呆呆的盯着他看，眼泪突然掉下来。苏彻的嘴唇还在流血，一丝鲜红顺着他如玉的下巴滴落，染红了前胸的衬衣。良久，祈佑眨了眨眼，慢慢伸手擦掉凝在苏彻下巴上还未滴落的一颗血滴。
　　
　　苏彻松了一口气，微笑着看他：“好些了么？”
　　祈佑点点头，“不是很难过了……”
　　苏彻额头抵着他的额头：“你这孩子，就这么不信任我，不是跟你说过难过的话就告诉我么？”
　　祈佑有些不知所措，“我……”
　　“这样攒了许久突然爆发，你可吓坏我了，嗯？”
　　“对，对不起……”
　　“下不为例知道么？再这样闷着自己，我可藤条伺候。”
　　祈佑微微撅起嘴：“知道啦……”
　　
　　苏彻还是有些不放心，“真的没什么了？”
　　祈佑点头，“真的。”
　　两人又沉默着站了良久……“哥？”
　　“嗯。”
　　“那个……”
　　“……”
　　“刚刚……”
　　“……”
　　“你……”祈佑好不容易鼓起勇气，还没说完就被苏彻打断了：“小佑，我们该回家了。”
　　“……哦……”祈佑嘟着嘴拿纸巾给苏彻擦着下巴和嘴唇上的血，“疼么？”彻……
　　
　　苏彻开着车，微微皱着眉――对不起小佑，我还不能，就这样肯定下来这样的感情。你还小，我，不能就这样拴住你……对不起。
　　回到家之后，苏彻给祈佑放热水。“先去洗一洗，休息一下吧。你刚刚太累了。”
　　祈佑站在浴室门口，看着苏彻的身影消失在厨房门边，伸出手指碰了碰自己的嘴唇：“我太累了，那你呢？我知道你在想什么，别担心，我会证明给你看……阿彻。”
　　
　　苏彻漫不经心切着菜，突然手指就痛了一下。苏彻看着被划出深深一道口子的食指叹口气，放到水底下冲了冲。嘴唇的伤口还在疼，手指就不甘寂寞地凑热闹，真是的……苏彻懊恼似的用拇指在食指伤口下边按了一下，马上又有血涌出来。
　　把染了血的菜叶丢掉，苏彻出去找OK绷。刚出门就看见祈佑擦着头发过来。祈佑眼尖，一眼就看见苏彻流血的手指，惊了一下，赶紧跑过来把苏彻的手拉起来看，看见那么深一道口子，祈佑心疼的不行，想也没想就塞进自己口里，小舌轻轻*舔了一下。
　　
　　苏彻被这一下惊得一蹦，另一只手自觉的轻轻揪了一下祈佑的耳朵：“你干嘛？”
　　祈佑含着他的手指说话：“我还没说你呢，你干嘛？”
　　苏彻手指被震得微微痒，他按下心里那些有的没的：“去找创可贴。”
　　祈佑又舔了舔，松开口：“去吧。”
　　苏彻站着没动，眼神幽深得有些可怕：“你自找的。”
　　祈佑愣了：“什么？”
　　苏彻一把将他搂过来毫不犹豫地吻住他。
　　
　　祈佑彻底傻了，这算怎么回事，我的那些伟大计划还没有实施啊，这就成了？！就，就成了？？？苏彻没有愈合的嘴角复又裂开，渐渐流出血来，苏彻像是没感觉到疼，亲吻很霸道。祈佑渐渐沉醉其中，双手渐渐环上苏彻的脖颈，仰起头承接。也许是真的喜欢，祈佑一点也不排斥他这样对他。
　　苏彻隐约觉得自己这样做是不对的，但是，他不想忍耐了。也许是因为刀头舔血的日子过得久了，知道自己的日子并不充裕得能拿来挥霍，所以才不再想忍耐。
　　
　　苏彻吻了很久才放开他，祈佑大口喘息，苏彻看他略显窘迫的样子微微一笑：“是你自找的，我本不想现在就把你拴起来。”
　　祈佑脸红红嘴唇微肿，手忙脚乱地找纸巾给苏彻擦嘴角，“你就不能，等伤好了……”苏彻笑了笑，接过祈佑手里的纸巾擦了擦手，进卧室找创可贴。留祈佑在外面继续想。
　　
　　今天晚上发生的变动太多了，他需要时间……
　　先是淤积多年的感情一朝迸发，几乎把他击垮；接着被苏彻吻了明确了自己的感情；然后回家――就确立关系了……
　　他觉得事情发展得迅速得不可思议且不合常理，却也找不出哪里有问题。
　　也许，什么问题也没有……也许，这样才是对的……
　　




☆、chapter 21-22

　　Chapter 21
　　吃饭的时候祈佑总是在发呆，然后突然微微笑一下。
　　苏彻无奈地看着祈佑走神的样子，伸筷子敲敲祈佑的碗：“回魂了，小佑。”
　　祈佑就偷偷瞟一眼苏彻，开始脸红。
　　
　　祈佑觉得自己很窝囊，明明是自己下定决心要追苏彻，怎么突然被他亲了就这么魂不守舍的？！苏彻则是看着他纠结的样子兀自开心。
　　吃过饭打理好，苏彻和祈佑牵着手出去转了一圈儿，在小区里的亭子里面坐了好一会儿。两个人都没说什么，安静温馨的静谧就在两人之间慢慢铺展。
　　
　　天边艳丽的晚霞渐渐变得黯淡，亭子旁边的路灯亮起来。幽幽的白色灯光笼住两个人，苏彻侧头对祈佑一笑，美好的像是画中的人物。
　　“只是这个画中人是要打人的。”祈佑此时正撑在墙上，暗自腹诽身后拿着皮带的某人。
　　苏彻把皮带对折，还拖了一把椅子自己坐着，不轻不重地隔着裤子抽打祈佑微微翘起的臀部。
　　
　　不快不慢的抽打，并不很疼。祈佑只是觉得这样磨死人了。
　　二十下过后，苏彻站起身。祈佑不由得绷紧肌肉，有些紧张，以为苏彻要用力了。没想到苏彻只是把手搭在他纤细的腰上，手指用力把他的长裤褪下来。祈佑的脸蓦地通红，转头祈求似的看向苏彻，“哥哥……”
　　苏彻凑过去吻了一下他，“嘘，没有允许你说话哦。想想等会儿我问的时候，该说什么。”
　　祈佑里面是丝质的四角裤，使得他翘起的小臀看起来很可爱。祈佑把头低得更低，口里发出一声模糊不清的呜咽。苏彻知道自己打得并不疼，也知道这个可爱的小家伙是在跟自己撒娇，低声笑了一下：“撑好了，不要乱动。”
　　
　　苏彻没再坐回去，他慢慢加大力气，皮带抽击的声音也渐渐变得凌厉起来。祈佑咬着嘴唇努力不让呻吟透出齿间，二十下过去，祈佑觉得臀上被火焰燎过一般疼起来。苏彻又走近些，把唯一的遮蔽物也给他除去。
　　祈佑没有抬头求饶，他也不知道为什么，只是觉得哥哥是生气的，之前即使没有表现，但也是生气的。
　　“啪――”
　　“唔！”
　　祈佑忍不住微微弯了弯膝盖，又赶紧站起来。实在是太疼，哥哥抽打的越来越用力，而已经被打得通红的皮肤却越发敏感，也越发承受不了这样的痛楚。
　　“啪――！”
　　果然，苏彻依旧是越来越用力，皮带兜风的声音让人心底渐生寒意。
　　“啪啪――”
　　“啊……哥哥……”祈佑的手指不自觉的收缩，想回手互助严重受伤的地方，却咬着牙又忍住了。苏彻没有任何表示，又用力甩下一下皮带。
　　祈佑疼得膝盖一软，苏彻上前一步扶住他，依旧沉默。祈佑在他怀里缓了缓，转身继续撑在墙上。苏彻没有继续打，覆手在他被打出五条深红色楞子的臀上轻轻揉着。祈佑感觉到苏彻的心疼，没由来的委屈起来。
　　
　　揉了一会儿，苏彻拍拍他的后背：“起来，去床上趴着。”
　　“哥哥……”祈佑抬起溢满眼泪的眼睛看了苏彻一眼，苏彻看他可怜兮兮的样子，叹口气。把委屈了的小孩拉进怀里抱住。“委屈了？”祈佑又是一声呜咽，苏彻抬手顺着他的头发：“哥哥问你，之前哥哥跟你说有事不许闷在心里，要告诉哥哥，你答应了没有？”
　　祈佑点点头。
　　苏彻继续问：“那你做到了么？”
　　祈佑摇摇头。
　　苏彻把手放回祈佑的腰背处，紧紧抱了一下：“哥哥真的很担心你。”
　　
　　到底还是个孩子，祈佑闷在苏彻怀抱里不出声了。半晌：“对不起，哥哥你打我吧……”
　　苏彻笑着摇头：“打你不是目的。你要明白我对你的心，然后惩罚才会有作用。”祈佑还是闷在他怀里：“我知道，没有做到答应的事还在其次，我不告诉哥哥，让哥哥伤心了是不是，而且，我今天的失控，总会伤到自己……让哥哥很担心……”祈佑抬起头，目光澄澈：“我明白了，我真的很抱歉，哥哥。”
　　苏彻微笑起来，“好孩子。”他轻轻拍着祈佑的后背：“我会很用力，你能接受么？”
　　祈佑慢慢点头。苏彻轻轻吻他：“你太棒了，我的宝贝。”
　　
　　祈佑安静地趴在柔软的大床上，苏彻拿着乳液先给他好好揉了揉伤，又端来蜂蜜水喂给他。做好这一切，苏彻拿了皮带站在祈佑身后：“我要开始了，小佑。”
　　祈佑拽过枕头咬住一脚，身后是皮带的破空声，接着重重的一下就砸在了臀峰。祈佑痛得狠狠呜咽了一声，眼泪顺着脸颊就淌了下来。好痛。
　　接着又是重重一下砸在同一个地方，祈佑痛得猛地仰起头，手指死死抓住床单。
　　重叠的痕迹肿起老高，旁边隐隐出现紫砂。苏彻咬了咬嘴唇，连着三下力道不减的鞭笞落在臀峰。
　　祈佑把头死死埋在枕头里，也堵不住痛苦的呻吟。极其狠厉的五下皮带都落在一处，脆弱的皮肤渐渐渗出血迹。苏彻狠狠心，紧靠着上一道伤又是狠戾的五下。
　　祈佑痛得全身都在抖，手指已经抓得失去知觉，身体也在不自觉地躲避抽打。苏彻知道他是疼狠了，轻轻抚着他的背无声安慰。祈佑有些怕，他知道这才是苏彻要罚他的样子。
　　
　　苏彻有能力一下皮带就让他知道怕，十下皮带让他以后连想都不敢想。显然苏彻并没有真的狠下心去那样做，他的宝贝他的弟弟现在需要的是惩罚，而不是捆绑。况且，作为爱人，他应该适当的饶过他。
　　等祈佑平静下来，苏彻坐在床边甩皮带，比起最开始虽然要用力，可是比刚刚的十下要来的轻。凑合着抽足四十下，祈佑整个臀部都微微泛出紫色。苏彻像往常一样替他处理伤处，只是这次有了抽破的地方，苏彻又比往常仔细了很多。
　　
　　一切打点停当，祈佑从床上爬起来。哭的微微肿起的眼睛探寻似的看向苏彻。苏彻一笑，给了祈佑一个大大的拥抱：“：“好啦，我的宝贝，你被原谅了。”说着，苏彻又给了祈佑一个甜蜜的吻：“你真的很棒，我以你为傲，嗯？”
　　Chapter 22
　　祈佑被打得很严重，不过幸好有苏彻在旁边照顾，还时不时的哄一哄，上药什么的一直很温馨。痛得虽厉害却也不是根本不能动的，也没有伤到筋骨，只是第二天上学是根本不可能的了。别说祈佑别扭得很不想去，就算他想去苏彻也不同意。
　　于是我们的祈佑小朋友就真的没有出现在教室里，全班哗然。班主任被气得不轻，上报给了年级主任，又气不过地告到校长那里。没办法，这几乎是所有班主任都会的招数。接下来，该给家长打电话了。
　　
　　电话是一大早就打过来的，祈佑昨天刚刚挨了一顿狠揍，倦得很，搂着身边的苏彻不肯动弹，苏彻是昨天哄着哄着就哄到床上搂着一起睡了，如今被当成抱枕也是无奈的很。
　　“小佑？我去接电话。”
　　“嗯。”答应一声，不动。
　　苏彻哭笑不得：“你这样抱着我我怎么去啊？”
　　“嗯，不去。”祈佑把脑袋又往苏彻怀里蹭蹭，不动了。
　　苏彻无语，抬手轻轻拍了一下祈佑惨兮兮的屁股。
　　“唔！”祈佑痛哼一声，就是不肯松手，还抬起泪眼看了苏彻一眼――无声的控诉……
　　苏彻彻底无奈了，正好电话也不响了。“连电话都跟你串通一气！”嘴里说着，手下还不忘给他揉揉伤处。
　　祈佑舒服地哼哼两声，又往苏彻怀里缩了缩。
　　苏彻看他可爱的小模样爱得不行，又凑过去亲亲他的嘴角。没等苏彻说话，苏彻放在家里用的手机又响了。祈佑被惹火了，无奈身上不爽，只好咬住苏彻的指尖磨牙。苏彻低声一笑，直接抱起他去客厅接电话了。
　　
　　“喂，您好。”苏彻一边把手机夹在肩膀与脸颊之间，一边在沙发上坐下，给祈佑调整好姿势让他趴在自己身上继续睡。
　　“啊，是，我是祈佑的家长。”原本趴着的祈佑抬起头，虎视眈眈。
　　苏彻倚靠在软绵绵的靠背上，安抚似的轻轻抚摸祈佑的头发：“他在学校怎么了么？……很不听话？……要道歉，否则就开除学籍？”听到这里，苏彻扫了一眼狠狠磨牙的小孩，嘴角挑起一丝冷笑：“很好，今天下午我会去见校长，具体事宜就不劳操心了。”
　　
　　苏彻一根手指挑起祈佑的下巴，凑过去吻住，轻轻辗转就松开了他，手指轻轻理着祈佑的发丝：“呵。”
　　祈佑微微皱眉，他第一次看见苏彻这样冰冷的表情，心下有些不安。“哥哥？”苏彻把他往上抱了抱，下巴在祈佑发顶轻轻磨蹭：“不用担心，不会再有人拿这种事伤害你。”
　　祈佑张了张嘴，犹豫了一下：“哥哥，他也不是故意的……”
　　苏彻微微笑：“好啦，我也不会把他怎么样，提醒一下就算了，小佑很心软哦？”
　　祈佑不说话，苏彻问他：“还睡么？不睡就起来走走看，是不是还疼得很。”祈佑脸红红：“那，你不许看……”
　　苏彻好笑：“不许看什么？宝贝，现在你可是我的人了。”
　　祈佑不服气：“你也是我的。”
　　苏彻觉得拨开乌云见青天了，刚刚的气闷一瞬消散：“当然，我也是你的。”
　　
　　祈佑努力控制，但走起路来还是不自然的很。苏彻看在眼里很是心疼，把兀自逞强的小孩揪过来按在自己腿上。祈佑吓了一跳：“哥哥？”苏彻抬手拍他一下：“别乱动，我看看伤。”
　　又给他涂好药，揉一揉依旧狰狞的两道肿痕，苏彻颇为心疼的搂着他：“要消下去可能要很久了，哥哥打太重了，你怨不怨？”祈佑微微摇头，他总在想苏彻那天晚上嘴唇流血的样子，伤在嘴唇，说话微笑都会疼，也许，苏彻是想陪他一起疼吧。
　　
　　“下午我去一趟你们学校，你自己在家玩儿。”说着，苏彻把祈佑抱进卧室放到床上，从床头放着的包里拿出一个盒子。“不要接电话，除非是这里面的东西在响。”
　　祈佑好奇地看：“这是什么？”抬眼看看苏彻：“我能打开么？”
　　苏彻笑着揉揉他的脑袋：“就是买给你的。”
　　祈佑打开包装精致的盒子，发现里面是一款纯手工制作的手机，银白色机身，线条流畅样式大方，没有多余的饰物，只在后盖上有一朵鸢尾，最下面有花体英文，仔细瞅了瞅，发现是“LC”。祈佑显然很惊喜，眨着眼睛看苏彻，不知道说什么好。苏彻微微笑起来，从包里又拿出一款手机，跟祈佑的一模一样，只是字母换成了“LY”。
　　
　　苏彻轻声询问：“喜欢么？”
　　祈佑点头：“这个……”
　　苏彻把自己的拿过来：“这个是我的。三个月之前订的，本来一周前就能拿过来，不过，我自作主张要求他们又给雕了这个，”纤长的手指点了点字母，“本来想的是我自己有这个心思，你不一定同意，就让他们刻得隐蔽一些，想你不会发现，没想到宝贝居然也……这样就刚好了……”祈佑脸红着凑过去吻苏彻：“怎么会不同意，哥哥。”
　　
　　下午两点半，苏彻开车出去，祈佑趴在床上把玩手里的手机，突然门铃响了。
　　祈佑想了想，没有动弹。反正连电话哥哥也不让接，门就更不开了呗。
　　门铃响了两声就没动静了，祈佑继续玩手机。客厅的电话又响了。祈佑雷打不动地贯彻苏彻临出门时的嘱托，电话响了一会，开始留声：“祈佑，我是慕枫，起来开门，我在你家门口。”
　　
　　祈佑一愣，赶紧从床上爬起来去开门，果然就见慕枫在门口站着，一身笔挺的西装衬得他英俊无比。
　　慕枫看见祈佑开门时痛苦的样子就笑了：“怎么，又挨揍了？”
　　祈佑嘟了嘟嘴不肯继续这个话题：“哥哥进来吧，怎么这时候来了？”
　　慕枫的笑容包涵了一丝疼爱：“不进了，你哥哥让我给你送点药来。”说着把手里的一包东西递过去。祈佑接过来闻了闻，皱鼻子：“中药啊？”
　　慕枫给了祈佑一个爆栗：“中药怎么了。你哥哥说你气血不畅，心里堵着东西，特意找中医开了服药，等你好些就带你去看看，内服外敷，都在里面了。我还有事，先走了。”
　　
　　祈佑走了两步要送他，慕枫毫不客气地嘲笑：“行了你，走得动么还？！”
　　祈佑红着脸哼一声，拉住慕枫的袖子。慕枫有些惊讶：“怎么？”
　　“哥哥，你，拿我当弟弟，好么？”
　　




☆、chapter 23-24

　　Chapter 23
　　慕枫静静地看着祈佑。
　　祈佑柔软的头发在阳光下闪耀着栗色的光芒，那双黑色的眼睛倒是诚恳而温软。慕枫没有拒绝也没有同意，他只是突然有些感叹。从来没有人敢这样对他说话。即使他会笑会闹，但是他很残忍。这比一直冷着脸的人要可怕很多，因为你永远不知道，他对你笑完的下一秒，会不会一枪结果了你。阿彻也很明白这一点――连跟他很久的阿彻都不敢直接这样告诉他，“拿我当弟弟好么”。
　　慕枫知道阿彻的绝口不提是尊重和心软，而其他人的绝口不提，则是惧怕或者是不屑。
　　让双手沾满鲜红的人做哥哥，很有意思么？
　　
　　也许祈佑是特别的。他喜欢这个孩子，想好好对他，不想让他看见自己阴冷的一面。也许已经把他当成弟弟了吧。只是自己不敢承认而已。是在害怕，怕什么呢？怕自己承担不起别人的期望，怕别人把送予的温暖毫不客气的收走。说白了只是怕伤害而已。
　　慕枫的眼神变得幽深，也许可以试一试，毕竟这个孩子一直在试图温暖。毕竟……阿彻说他爱上他了。该是，可以的吧？
　　
　　慕枫看了他很久，祈佑只是略含恳求地回望着他，手里还攥着慕枫的衣袖。
　　良久，慕枫突然笑了笑：“还不松手？弄出褶子来你送我一套新的。”
　　祈佑诺诺放开手，依旧看着他。
　　慕枫又对他微微一笑，转身离开了，什么也没说。
　　祈佑这才发现自己手心里满是汗水。祈佑觉得很难过。不是为自己，而是为了慕枫。他看得出这个男人很孤独，他只是想试着帮帮他。
　　
　　苏彻回来的时候，祈佑正蹲在门口。
　　苏彻吓一跳，下了车连车门都没关就跑过去把祈佑拉起来，上下仔细打量了一番发现没有受伤，送了一口气。“蹲在这里干嘛呢？不热么？或者说你不疼了？？”
　　祈佑抬手抱住苏彻：“我只是想帮帮他。”
　　苏彻眨眨眼，眼光瞟到放在一边的中药袋子：“嗯，我知道。”
　　祈佑又抱了他一会儿，松开手：“我疼。”
　　苏彻呵呵一笑：“谁让你蹲着的，这才觉得疼啊，我看是揍得轻。”祈佑吐舌头，拎起药进屋去了，苏彻把车停好，在车里呆呆坐了一会儿――也不知道祈佑那孩子跟慕枫说了些什么。
　　
　　苏彻进门，往客厅里瞄了瞄，中药在桌上放着，人不在。又进卧室看了看，果然，趴在床上玩儿手机呢。苏彻走过去坐在床边，抬手就脱了祈佑裤子。
　　祈佑又被唬得一愣，抬手就要挡，被苏彻一巴掌拍老实了：“动什么动，我看看。”
　　伤处没好也没坏，反正夏天也不着凉，苏彻干脆把家居裤都脱了，祈佑手机也不玩儿了，把头塞到枕头里――羞死了！
　　
　　小腿和大腿都红了一片，也不知道他蹲了多久。苏彻给他揉伤，顺便空出一只手来把枕头给他拿走：“不嫌热？”祈佑趴着没动，“怎么样？”
　　“嗯？”
　　“你真的去找校长了？”
　　“嗯，没问题了，明天如果好点儿的话，就去上学吧。”
　　“……好。”
　　
　　第二天祈佑就去上学了，班主任果然没再提头发的事儿，不过更加对他看不过眼了。祈佑也不在乎，坐在最后一排当他的童话王子――美好，却触碰不到。
　　他不在的一天都调位了，祈怜离他很远。不过军训还没结束，祈佑祈怜依旧站在一起。
　　那个阳光的男孩已经交了很多朋友，祈佑对所有人都是不冷不热，会微笑，却始终有种疏离。祈佑很久以前就想了，一个人的世界很小，只能装下几个人。
　　
　　第三天的军训练习的是四面转法。不过很不幸运，因为孙教官很幽默，所以班里的小朋友们都开始“恃宠而骄”，要纪律没有纪律要速率没有速率，于是温和大使生气了。
　　所以说，不常生气的人一生气就惊天动地。比如倒霉的祈佑同学，在屁股上的伤还在痛的时候，就赶上了孙教官的集体惩罚。
　　
　　先是蛙跳400米，分组来，每组最后一个要挨着皮带做俯卧撑。
　　一共四组，祈佑在第三组。
　　祈佑本想跟教官请假，反正是哥哥的同学么，肯定知道哥哥打人不留情面，但他转头却看见了班主任在阴凉处站着，突然就不想请假了。
　　
　　祈佑蹲下跳第一下的时候，后臀的伤就开始重新叫嚣。跳了不到半圈，就痛得一阵阵眩晕。再加上热极的天气出了一身汗，蛰在伤口上痛得让人想去死。
　　祈佑咬牙拼命跳完，居然不是最后一个，逃过一劫，很多人都一屁股坐在地上休息，祈佑有伤只好撑着膝盖。可就是没想到居然还有一项惩罚，鸭子步，400米。
　　祈佑转头看了孙教官一眼，正巧孙教官也在看他。祈佑就见孙教官微微皱眉，然后大步跨过来：“怎么了？脸怎么这么白，连嘴唇都白了。”祈佑喘了几口气，努力笑了笑：“我天生皮肤白。”孙教官抬手就是一个爆栗：“胡说什么？我还能看不出来？”祈佑撇了撇嘴，瞄了一眼操场：“我还要走鸭子步。”
　　Chapter 24
　　孙教官给他气得噎住，祈佑就要走，孙教官看了眼他走路姿势，表情古怪。
　　于是，祈佑同学又加入了“鸭子步大军”，依旧挺过400米，还不是倒数。
　　接下来，每组的最后一名同学就开始了痛苦的惩罚时间……每组的最后一名同学开始哭天抢地“撒泼打滚”，女孩子还好，孙教官到底还是没让她们挨揍，只是做10个俯卧撑，女孩子的问题处理好了，接下来就是男孩子的问题了……
　　孙教官手里的那可是正宗的武装带啊……
　　
　　祈佑站在队伍里痛得眼前发晕，好不容易清醒了点儿，就听前面已经抽打声不断了。
　　左边站一排没挨揍的，挨完的都去右边站着了。估计孙教官真的没有手下留情，前面挨打的男孩子都是压不住的惨叫连连，时不时还听见一句类似于“动作不标准，重做”之类的话，这样下来，每个挨罚的男孩子几乎都挨了不止十五下皮带。
　　
　　祈佑偏头瞧了瞧，祈怜居然也在等待挨揍的行列。祈佑觉得他应该是蛙跳的时候落后的，因为看他身体不怎么好的样子。
　　祈佑原本以为祈怜会被打哭，因为他长相偏柔，让人不自觉得觉得性格也应该是偏柔。只是祈怜从一开始皮带抽上身体到10个俯卧撑做完，居然是一声都没吭，而且俯卧撑动作还挺标准。祈佑对他刮目相看，全班都对他刮目相看了。
　　大概是被祈怜刺激了，后来挨揍的男孩子都是一声没出，偶尔会有动作不标准被呵斥重做的，被打哭了都没出声。
　　
　　孙教官于是在这一天成功立威，全部归队以后，祈怜悄悄伸手拉了拉祈佑的袖子，祈佑偏头，见他大汗淋漓的，从口袋里掏出一包纸巾递过去。祈怜一脸“好痛”的表情，把祈佑逗得微微一弯嘴角。
　　
　　晚自习，祈佑坐在座位上安静看书，其他同学已经混熟了，凑在一起说话，整个教室嗡嗡一片。忽然门被打开，孙教官在门口站着。
　　电光火石之间，同学们全部回归原位一幅乖宝宝的样子。孙教官在外面忍俊不禁，清清嗓子，开始念人名，然后说：“点到名字的同学，跟我出来。”祈佑看了一下，出去的都是下午挨打的同学，不知道叫自己出去干嘛。
　　孙教官带他们下了教学楼，下楼梯的时候还挺温柔的问了句：“都还疼么？”这一句话惹得这一溜不记仇的小孩都开始撒娇了，只有祈怜狐疑地瞪着祈佑，祈佑微微摊手，表示我也不知道。
　　
　　孙教官一直把他们带到自己住的宿舍，从抽屉里摸出一管药膏来。
　　再迟钝也知道是要干什么了……于是所有同学开始找借口要开溜，可宿舍的门被伟大的教官锁了，然后就在教官和学生之间展开了激烈的角逐……最后孙教官从衣架上拿下皮带就地一甩，“pia”的一声脆响，世界安静了。
　　孙教官做火大状，手里提着皮带一个个指过去：“你们这群小子，非得要被揍得爬不动才肯上药是不是？！”
　　默契摇头。
　　“那过来趴好，上药！”
　　“教官，其实不疼……”也不知道哪个炮灰冒出这么一句，马上遭到群殴。
　　“疼疼疼，教官你手下留情啊……”
　　
　　混战的结果是每个人乖乖趴好让教官涂药膏，一个个脸比屁股还红。最后走得就剩下俩了，祈佑祈怜。教官甩着皮带虎视眈眈，祈佑誓死不从，祈怜倒是蛮听话。
　　被脱掉裤子之后，才发现祈怜是很瘦的，皮肤白的跟祈佑有一拼，臀上的伤也显得很严重。孙教官微微皱着眉给他涂好药，样子貌似有些心疼。祈佑在旁边给他递毛巾，问了祈怜一声：“疼不疼。”
　　祈怜抬起头，脸上带有微微的粉色，眼角干燥：“还好，不很疼。”
　　
　　由于祈怜很配合，涂药也就很顺利。现在只剩祈佑一个人了。
　　祈佑冷着眼神站着不动，祈怜凑过去轻声问：“你也有伤？你哥哥真的打你了啊？”
　　祈佑微微侧目，笑了一下：“是有伤，不过不是因为学校的事。”
　　两人开始叽叽咕咕聊起来，孙教官被华丽丽的遗弃了。最后，他无奈地插嘴：“我说，你俩别拿我当空气行不行？”
　　祈怜看了孙教官一眼，又看看祈佑：“让他给你上药吧，不疼。”
　　祈佑哭笑不得，和着他是以为自己怕疼啊？“不用了，晚上回去再说吧……”
　　“你还得坐一晚上呢，别跟自己身体过不去。”祈怜对他一笑，“喏，我拿你当兄弟哦，别让兄弟看不起。”
　　
　　祈佑犹豫片刻，从口袋里拿出一个小瓶：“我原本打算自己去洗手间弄好的，那就你帮我吧。”孙教官接过药，闻了闻：“这个，很烈啊？”祈佑笑了笑：“好得快些，我哥都是给我用这个的。不要紧，不很疼。”
　　孙教官去洗了洗手，“行，那就用这个吧。”祈佑把裤子拽下来的时候，祈怜倒吸一口冷气，孙教官也紧紧皱起眉：“这么严重，你哥打的？”祈佑有些害羞地埋着头，声音清灵：“没有关系，麻烦你了。”
　　
　　回去的路上，祈怜一脸担忧地盯着祈佑看，祈佑没有什么表示，只是到了教学楼门口，祈佑停下脚步：“祈怜。”
　　“嗯？”
　　“你拿我当朋友？”
　　“嗯。”
　　“那，不要告诉别人。”
　　“什么？哦，我知道。”顿了顿，“你是不是很疼？”
　　祈佑抬起眼眸微微一笑：“并不。他很心疼我。”
　　




☆、chapter 25-26

　　Chapter 25
　　自从情侣的关系定下来，祈佑和苏彻自然而然就住到一个卧室里去了。祈佑最喜欢苏彻微微侧着身子，一条胳膊给他枕着，一条胳膊搂着他的姿势。被苏彻熟悉的温度包围的时候，祈佑总会睡得很好。偶尔他挨了打，还能享受睡前的温馨一揉，每次这个时候，祈佑都忍不住想哭。
　　
　　哀怨的星期三之后是平淡无奇的星期四。除了大家都听话了许多，教官与同学的关系并没有产生隔阂。挨了揍的那些还跟教官成了忘年交（……），难道这就是所谓的“不打不相识”？严重超负荷的肌肉酸痛得厉害，一天的“齐步走”走下来，走的是军*心*涣*散。
　　
　　晚上，祈佑窝在苏彻怀里动也不想动，小声说：“明天星期五了。”
　　苏彻轻轻嗯了一声。
　　祈佑动了动：“哥，明天教官就要走了。”
　　苏彻微微一笑，在黑暗中睁开眼睛：“舍不得他？”
　　祈佑又缩了缩，一条胳膊搭上苏彻的腰：“嗯，都舍不得他走。”
　　“明天下午就该验收了吧？你们练得怎么样？”苏彻轻轻拢了拢祈佑的头发。
　　“还行吧。我没什么感觉……”
　　“交朋友了么？”
　　“嗯。”
　　“谁？”
　　“祈怜。”犹豫了一下，“哥，昨天祈怜挨打了。教官的武装带。”
　　苏彻没忍住笑了一声：“因为什么？”
　　祈佑把事情简单说了一遍，苏彻却没了声音，然后床头灯被打开。幽幽的光线照下来，苏彻的侧脸在灯光下柔美得不真实。
　　祈佑奇怪地看了他一眼：“怎么了？”
　　苏彻坐起来，把祈佑翻个身让他趴好，“这么大的运动量，昨天回来怎么也不跟我说一声？”说着，十根纤长的手指在祈佑酸痛不已的肌肉上轻轻按揉起来。“白白忍了这一天，不难受么？”祈佑被他揉的很舒服，侧脸在柔软清香的枕头里蹭了蹭，放软声音：“你这一天不也很累了么？”
　　
　　苏彻闻言，很是温暖的笑了笑。这个孩子，总会带给自己不一样的感动。
　　“我坐一天，累什么？”
　　祈佑咕哝一句：“脑力劳动也很耗体力的……”
　　苏彻笑意未敛：“睡吧，明早我叫你。”
　　祈佑满满幸福的扭头：“哥……亲亲。”
　　苏彻略显无奈：“你这孩子。”凑过去，轻轻一吻。
　　
　　第二天，祈佑是被苏彻吻起来的。祈佑红着脸推他：“还没有洗漱呢，你真是的……”苏彻看他羞涩的样子笑得开心。
　　开车送他去学校，放了一路yiruma的钢琴曲。祈佑开车门下去了，突然又折回来钻进车里，在苏彻脸颊狠狠亲一口，乐颠颠的走了。苏彻抬手摸了摸被亲到的地方，无奈地一笑。
　　
　　中午时分，开始阴天，到下午已经飘起小雨来。军训验收并没有因为这点雨而停止。
　　从下午三点集合一直到四点半，所有同学都在操场上“稍息”。祈佑觉得这个词语很奇妙，“稍息”就是稍稍休息，可为什么越休息越累呢？！
　　孙教官心疼这些可怜兮兮的娃娃们，在本班集合场地逛了一圈，轻声说着：“不用这么实在，累了就悄悄换重心。”不说还好，这么一说，就开始有同学小声哭起来。
　　
　　孙教官嗓子哑了很久，一直在吃“金嗓子”，今天验收的时候他又是班长，集合教官们还是他喊口令，嘶哑的声音让祈佑心里都揪痛起来。
　　验收结果五班的成绩很好，教官很开心，可同学都哭了。
　　最后离开的时候，孙教官从教官集合的队伍里跑出来，手里提着一袋子棒棒糖，一个一个发给同学。
　　他一边说着哭什么这么没出息，一边自己也流了眼泪。轮到祈佑的时候，祈佑过去给了孙教官一个很轻的拥抱，孙教官笑着在祈佑肩上擂了一拳，递给他一支柠檬味的棒棒糖。然后是祈怜，这个阳光男孩哭起来一点不输给女生，拉住孙教官的手就不放了，嘴里说着再留一会儿吧就一会儿。最后还是祈佑把祈怜拽出来，祈怜抱着祈佑胳膊哭，祈佑眼睛有些涩，却扬了扬头把眼泪憋回去，“不要哭了。总会离开的。”
　　
　　教官最后还是走了，坚毅的脚步没有任何停顿，似乎从未留恋。只是上车前回头看了同学一眼，然后就忍不住眼泪了。
　　验收完，就走了。没有欢送晚会，也没有联谊会，简简单单送走了被所有人爱着的孙警**官。
　　祈怜后来问起来，“你当时怎么没哭？”
　　祈佑微微笑了一下：“我知道我心里很难过，这就足够了。”
　　把对人的不舍放在心里，就够了。还有人等着他去爱，不能太过沉湎。
　　Chapter 26
　　距离祈佑被“惨无人**道”地狠揍一顿已经过去一个月了，而那伤痕竟然还有痕迹。每次苏彻看到都心疼得不得了，抱着祈佑好一顿安慰，祈佑每每被他歉疚的语气弄得恨不得让他再揍一顿以证明真的已经不疼了……
　　所以祈佑的家庭生活还是很温馨的，只是学校生活让人有些无语。
　　
　　介于祈佑第一天就跟班主任闹僵，有些时候就会被拿出来说事儿。比如开学一个月，班里来了一个插班生林涛，成绩很糟还好打架，一来就是放*荡不羁的样子，头发染成黄色还比较长。至于他是怎么插**进**来的，祈怜神秘兮兮地跟祈佑说：“咱们老板跟他七姑八大姨有关系！”
　　祈佑稍稍有那么一点无语。
　　
　　一周平安，祈佑只是乖乖地坐在最后一排看书上课听音乐，偶尔会跟苏彻发短信，祈怜来找他说话的时候也会跟他笑闹一番。
　　祈佑非常美型，而且成绩还不错，虽然人表现的比较冷淡，不过如果有问题请教他也会尽心尽力给讲明白，所以班上同学还是都很喜欢他的。
　　一周结束时的班会，平静的日子被打破。
　　
　　老板勒令林涛去把头发染成黑色并且剪成平头（……），林涛同意染回黑色却不同意剪短，理由是班里还有一个长的。
　　其实祈佑的头发并没有很长，只是稍过耳，前面头发压下来会到眼睛而已，林涛的头发却是很长了。
　　祈佑贯彻班会睡觉的理念趴在桌上很安稳，前面的同学拿后背可劲儿撞他桌子，他才慢慢醒过来。在老板被气得只会跟林涛讲大道理，类似于“人家怎么样你就怎么样啊，人家去杀人你也去？！”根本就是拿祈佑跟杀人犯等同了。
　　
　　祈佑原本就知道老板和他不对付，也没怎么想深究，只是在从他嘴里冒出一句：“人家有娘生没爹教的你也这样？”的时候，祈佑眯起眼睛，站了起来。
　　班里同学也觉得他说这话太过了，祈怜还准备为了兄弟理论一番，就见祈佑面色冰冷的站起身来，瞬时祈怜就开始担心了。
　　班主任见他这样子抄起粉笔盒就砸了过来：“放肆！管不了你了？！”
　　祈佑躲也没躲，满满一盒粉笔尽数砸在他身侧。
　　来到讲桌旁，祈佑眼神冷得让人胆寒，他旁边的同学已经受不了站了起来退开。祈佑敲了敲讲桌：“你说这话是什么意思。你以为你的教养很足么？”
　　口气平稳地不像是在生气。然后祈佑突然反手抓住旁边同学的椅子，抡起来狠狠砸上讲桌，飞起的木屑和黑板擦砸在地上，班里同学被吓得惊呼，连班主任也被他的煞气惊住了。
　　
　　祈佑抬起脸，眼珠竟微微泛出红色，修长的手指握着椅背：“你刚才说的话，再给我重复一遍。”班主任有些说不出话来，祈佑冷笑一声扔下椅子，转头对那个被他的一砸吓得后退连连的同学低声说：“抱歉，先用我的吧。”
　　出来校门，也不知道到哪里去，祈佑现在满身煞气不知往哪里撒，转身去便利店想买罐啤酒，又想起苏彻温婉的样子，就改口要了瓶矿泉水，喝了两口想跑步回家，让苏彻和他过过招也好。想起苏彻，要见他的念头却越来越强烈，最后决定穿过小巷走近路，没想到在小巷子里没遇到麻烦，到了大街上遇到麻烦了。
　　
　　这还是祈佑活了这十几年第一次遇见专业混混，迎着祈佑走过来一大群，非要祈佑给他们让路。祈佑本就憋了一肚子火没地方发，这下好，来了陪他练手的。
　　
　　先前说过祈佑本身功夫不错，在加上苏彻又教给他一些有用的招式，赤手空拳对起来还不落下风，可人家专业混混手里有家伙啊，祈佑一个不小心就被铁棍砸伤后背。
　　祈佑真的发狠了，一脚踢上对方胸口硬是断了他的肋骨，死活爬不起来。
　　一群疯狗和一个人对战，祈佑很快就体力耗尽了，可是如果现在停下也是被人砍死的份儿，祈佑只好咬牙死撑。
　　大街上动刀子，很快就有人打电话报了警，只是还没等警*车到达，苏彻就先到了。看见一堆人围攻他家宝贝，苏彻先上来就火了。把车开进人堆一个急刹车冲散人群，狠狠一开车门撞昏三个，眼看祈佑顾不住的背后有人提了刀就要砍，苏彻冲过去一脚废了他的手。
　　
　　结果苏彻把祈佑救回来塞车里，直接一个电话打给了警**察**局长。苏彻作为慕枫手下第二把手，在维持黑白平衡上面位置很重要，想来也没人敢不卖给他面子。
　　祈佑在车里异常沉默，呼吸也都没有规律可循。看他这样子，苏彻第一反应竟然不是愤怒，而是后怕和担忧。
　　也许心境变了，态度真的会跟着变化。
　　
　　飙回家里，苏彻在车里就抱住了祈佑。因为刚刚被人群围堵时，祈佑绝望而冷酷的气息让苏彻心疼得要死去。
　　苏彻什么也没问，没有斥责，没有逼迫，只是竭尽全力给他温暖和支持。祈佑一身的决绝被尽数融化，苏彻很温柔的亲吻，终于让祈佑落下泪来。
　　




☆、chapter 27-28

　　Chapter 27
　　祈佑的样子像是又忍受了极大的痛苦，身躯的颤动让苏彻的心都跟着一起颤。苏彻知道祈佑这次的默默哭泣不是因为不想出声，而是因为巨大的悲痛把他压迫地连声音都发不出来。
　　苏彻第一次感受到这样强烈的悲哀，浓重得让人呼吸困难。
　　
　　苏彻咬紧下唇，把祈佑按在怀里，抬手就向挺翘的臀上打去。连着击打了三四下，强烈的痛楚让祈佑呜咽出声。苏彻听见呜咽声溢出马上松了口气，拍着他的背：“哭出声来，乖，哭出声来。”祈佑大概是这辈子第一次哭得这样凄惨，到后来几乎全身脱力软倒在苏彻怀里。
　　祈佑这次哭了大概一个小时才算慢慢平静下来，倚在苏彻怀里微微闭着眼睛，想起刚才发生的事情还略微有些气喘，又记起在苏彻怀里哭成那个样子，忍不住又有些脸红。
　　
　　苏彻对于原本应该呆在学校里乖乖上自习的家伙为什么会出现在街上，而且还这么狼狈，是完全没有头绪，只是感觉他被伤害，而且一共两次伤害，应该是出于同一个人。
　　苏彻把祈佑的脑袋扣进自己怀里轻轻安抚，嘴角扯出一个冷笑：“真是，活得不耐烦了……”
　　祈佑原本就没什么想瞒着苏彻，成为情人之后就更甚，他伸出双手环着苏彻的腰：“哥……我不想在学校里呆下去了。”
　　闻言，苏彻更是肯定了内心的推断，眼中戾气更盛口气却依旧轻柔：“怎么了？发生什么了？”
　　祈佑闭着眼睛，突然很迫切地索求苏彻的吻。苏彻叹口气，抱他起来回卧室，然后把他压在床上慢慢亲吻。
　　祈佑却像是没有安全感，双手抱着苏彻的脖子用力，苏彻眯起眼睛，加深这个吻。直到感觉自己也有些气短，苏彻才放开他，撑着身子在他上面，眼神温柔：“这样可以了么？告诉我，发生了什么？”
　　
　　祈佑被吻得艳红的薄唇微启，慢慢说了一句话：“有娘生，没爹教。”
　　苏彻眼神震惊，而后变成了震怒。
　　祈佑像是被苏彻蓦然凌厉起来的视线刺痛，微微瑟缩了身体，苏彻俯□抱住他，想起让他没有了父亲的正是自己，是自己看着手下一枪结果了他父亲的性命，说来，自己是他弑父仇人，自己凭什么让他爱，凭什么爱他？！
　　可是，怀里这具温软的身体，丝毫没有对他的怨恨，甚至没有丝毫对生父的怀念，如今被人骂，却依旧来自己这里寻求慰藉。自己，又怎么轻言放弃？
　　
　　苏彻复又撑起身子，深深看进祈佑的眼眸里：“祈佑。”
　　祈佑惊了一下，苏彻第一次这样叫他的名字。
　　苏彻缓缓问道：“祈佑，你恨我么？”
　　祈佑眨了眨眼，像是没有反应过来：“什么？”
　　苏彻咬了咬牙：“是我杀了你父亲。”
　　祈佑心里绞痛，他不喜欢苏彻现在的样子。“那又如何……”
　　苏彻微怔：“可是，小佑……”
　　祈佑摇头，目光落到苏彻脸上：“他说的其实没错，我的确是有娘生没爹教，我爹从来没有教给我什么，所有都是我自己偷学来的。我对他没感情，说我是白眼狼都不为过。几乎没有关于他的记忆，凭什么让我因为他恨你。血缘算个屁！他给不了的是你给我的，他不想养我，是你养我，我为什么恨你，你杀了他，那又如何……只是少了一个不相干的人，而已……”
　　祈佑伸出食指点在苏彻唇上：“我并不是因为他说我的话而生气，是因为他骂我这件事本身……他是我的什么人么，他有什么资格指摘我的家庭……对不对，哥……？”
　　
　　祈佑像是没有力气再去说什么，只是把胳膊收紧了一些：“没有爹教我，你教我，好么，你别丢下我，好么，别叫我祈佑，别叫我祈佑……”
　　苏彻心里绷着的弦像是突然松下来，有什么就这样浅浅沉淀了下来，没有惶恐，没有不安，唯有彼此相互依赖。
　　
　　――“抱歉，小佑。”
　　――“没有抱歉，哥。”
　　
　　深层次的问题解决得干净，现在该处理表面了。
　　祈佑被苏彻压在床上，屁股高高翘起来，可爱的四角裤遮不住的地方泛着微微的粉红，应该是最开始的几下巴掌揍出来的印子。
　　苏彻说一句话就狠狠扇一巴掌下来。祈佑被这样的姿势弄得脸色潮红，却也不敢求饶，只好把脑袋埋进被子里。
　　“你怎么敢一个人挑那一群？”“啪――”
　　“你就没看见人家手里有家伙？！”“啪――”
　　“你说要是那一刀砍下来你让我怎么办？！”说到这里，苏彻气急，伸手从床边抽了祈佑腰间的皮带出来，抬手抽下：“唰――啪――”
　　祈佑原本还能忍着巴掌，可这一下来得厉害，自然被这一下抽得猛一仰头呜咽出声，感觉被抽到的臀肉突突地疼起来，祈佑咬字不清地开始求饶：“对不起哥哥我知道错了，能不能……唔……能不能不要用皮带啊？”
　　苏彻挑了挑眉毛，这孩子怎么这么容易就求饶了？不过也是好事……
　　
　　苏彻停下手，扔了皮带：“起来。”
　　祈佑可怜兮兮的从床上爬起来，偷偷把手背过去揉揉屁股“嘶……”
　　苏彻看他可怜的样子没绷住笑了一下，在床上坐下翘起二郎腿，线条美好的下巴点了点床头柜：“自己把里面的东西拿出来。”
　　“？”祈佑确实不知道里面有什么……
　　拉开抽屉，苏彻就听见祈佑短促而惊讶地吸了口冷气。
　　“怎么？”
　　“哥……怎么在这里……”
　　“这是咱俩的卧室，为什么我不能在这里？！”明明知道祈佑说的是以前在他卧室床头柜里雪藏的竹尺，偏偏坏心地扭曲祈佑的意思。
　　祈佑瘪嘴，乖乖拿了竹尺过来递给苏彻。
　　苏彻站起身奖励似的摸摸他的脑袋：“乖，哥哥最喜欢你了。”
　　“……”祈佑红着脸自觉地爬到大床中间跪好，两胳膊交叠撑着身子，然后转头询问地看了苏彻一眼。
　　苏彻被他可爱的动作逗得微笑，拿尺子点了点他腰间。祈佑红着脸：“不要……”
　　“不要什么？我给你脱可要加打哦？”
　　祈佑不肯妥协：“打就打……”
　　“噗……”苏彻终于笑出声，放下竹尺把祈佑抱起来：“我们换个姿势。”
　　祈佑乖乖地让他抱着摆弄，岂知苏彻只是把他放平在床上：“这样轻松一些了吧？”
　　
　　苏彻和祈佑已经是情侣，可苏彻决计不会让他摆出什么耻辱的姿势取悦自己，别说他本就没有那么怪异的癖好，即使有，他也不会委屈自己脸皮薄的小爱人。
　　苏彻没再逗他，隔着真丝小裤用竹尺不轻不重地在他臀上打了个遍，击打到被皮带打出的伤时，祈佑会微微颤一下，估计那一下确实打重了。
　　苏彻手指搭上他腰间，拽下最后一层遮蔽物。先凑过去看了看伤，整个臀部都成了红色，只有一道泛着青紫的伤痕突兀地横着。苏彻突然心疼起来，手心揉着那道伤：“以后不随便用皮带打你了，这么严重。”
　　祈佑埋头不说话，心底微微暖意泛起来。
　　
　　苏彻手里的竹尺一下一下砸在祈佑挺翘的臀上，柔软的臀肉被毫不留情的每一下打得陷下去又肿起来，苏彻很好心地没有采取那种能把人逼疯的重叠打法，只是从臀峰一路抽到大腿再一路抽上来，只是这样来回两趟也都有了伤痕的叠加，祈佑开始忍得辛苦，微微扭动身体，苏彻也不按着他，只是每次的落尺都依旧精确。
　　尺子再打下去，祈佑就忍不住脱口而出的呜咽，眼眶润起来，有些想哭。然后就真的哭了。
　　
　　二三十下过后，看着祈佑臀上深红的一片，苏彻拍拍他的背：“还好么？”
　　祈佑的声音微微带着哭腔：“哥……”
　　苏彻叹气：“看你下次还敢不敢这么冲动，你就不知道给我打个电话？”
　　“对不起……”
　　“最后十下，大声报数。”
　　“……”
　　“啪――”“听见没？”
　　“啊，嘶，哥，以前从没这样过……”
　　“……”
　　“对不起哥……”
　　“算了，不用你报数了，自己在心里数着，到了十下就喊我，要不然我可不停。”
　　
　　说完没等他回答，苏彻抬尺子就一下抽过去，祈佑疼得一扯床单，嘴里溢出哭声。
　　最后的十下苏彻明显打得重了，连最开始有意无意避开的青紫也不放过，从上往下一遍打过来，祈佑痛得呜呜有声，到了第十下还真忘了叫他，苏彻嘴角泻出无奈，自然也真不忍心再打，丢了尺子给他一个爆栗：“都白打了，哥哥刚说了什么，忘了是不是？！”
　　“呃，哥……”
　　“算了，便宜你。”
　　“唔，痛……”
　　“……”苏彻做无语状，不过还是伸手给他揉了揉，“等着，我去拿药。”
　　
　　Chapter 28
　　祈佑毫无悬念地被苏彻脱了个干净，在他企图抗议的时候苏彻一根手指戳在鼓胀的伤痕上，貌似温柔地“嗯？”了一声，祈佑于是又很没骨气地妥协。
　　说来一个人挑一群人的确不是容易的事，祈佑身上淤紫成片，尤其是后背被铁管砸到的一道伤，肿的比屁股上的还严重。苏彻微微皱着眉，给他揉着身上的青紫，心里些微有点疑惑――这片地方都是很太平的，黑白方面一直没有什么动作，这样算是比较大型的聚///////*众///////////////*斗/////////*殴还是很少见的。况且这块儿是北区的管辖区，有慕枫在还敢这些干，还懂不懂规矩了，祈佑一打眼就是个孩子，居然有一帮人对付他，真是……
　　苏彻给他涂好药，出去洗手顺便打电话给慕枫，是不是最近疏于管教了，新任的礼教主不行就换掉，捣什么乱呢……
　　
　　第二天，祈佑试图赖在床上以伤痛为由不去上课，被苏彻两巴掌拍起来：“我跟你一起去，以后你再也不会看见你们班主任了。”
　　赤着上身洗涮完毕，套上T恤，祈佑撇撇嘴，把右胳膊上明晃晃的纱布以及可观的淤痕展示给苏彻看，成功获得怜悯，被苏彻搂住狠狠亲了一顿，又被抱在身上吃早餐。祈佑被弄得窘迫至极后悔不已，连连保证不会再拿自己身体开玩笑，才获得赦免……
　　
　　开车到校门口，也不知道苏彻给门卫看了什么，门卫马上恭敬状开门放苏彻进去，苏彻直接把车开到教学楼，在众目睽睽之下，祈佑和苏彻一同打开车门出来。
　　苏彻俊美的外形立刻吸引无数眼球，只是线条柔和美丽的脸部此刻展现的似有似无的笑意，却让人莫名觉得紧张压迫。祈佑冷眼看了看周围的人，立即有人开始窃窃私语。
　　“嗳，你看见没？那个黑衣服的就是祈佑，昨天摔凳子的那个。”
　　“哪个？是不是军训的时候很帅的那个？”
　　“你的情报怎么还停留在军训啊？”
　　“你out了，昨天晚上那么大动静你竟然不知道？”
　　“穿白衣服那个好漂亮！不过怎么觉得有点吓人？”
　　“对啊对啊……”
　　
　　祈佑有些歉意地看了看苏彻，表示把他拽进八卦中心感到很抱歉，苏彻走到祈佑身边，伸手拨弄祈佑头发：“走。”
　　于是大众沸腾了，这是多么亲密的动作！
　　祈佑很有些无奈地看着举步上楼的苏彻：“哎，哥……”
　　
　　沸腾不止息……
　　“啊，是他哥哥？！”
　　“两人都好帅！他哥哥是不是来给他报仇的，听说昨天他们班主任骂的他很难听哦！”
　　“有可能啊……他们班主任把他们家里人都骂进去了，能不火么？”
　　“好过分！”
　　
　　苏彻牵着祈佑的手进办公室的时候，有不少老师都已经到了，看见两人牵着手进来先是震撼了那么一下，然后调整情绪，其中一个问：“两位同学，找谁？”
　　“啊，你不是祈佑么？找你们班主任啊？”一个老师认出了祈佑班主任天天在办公室批驳的祈佑，插了句话。剩下没见过祈佑的老师纷纷好奇，想看看所谓的“魔王”长什么样，一看祈佑乖顺地站在旁边那个年轻男子身边的样子，怎样也不相信他有别人嘴里说的那么恶劣。
　　
　　一个上了年纪很和蔼的女老师好心过来，指了指墙边的凳子：“你们班主任还没来，先坐下等等吧。这位，是祈佑家长么？”
　　苏彻微微一笑，点点头：“您好，我是小佑的哥哥。”
　　“喔，”女老师也点点头，笑眯眯的样子，“这个年纪的孩子都冲动，你也别苛责他，也是小杨（班主任）说话太过了――哎？祈佑啊，你这胳膊怎么弄的？不会是挨打了吧？”
　　祈佑很自然地摇头：“没有，自己不小心摔倒硌的。”
　　苏彻的手轻轻在祈佑屁股上一拍，祈佑吓一跳，委屈地看苏彻，苏彻眨了眨眼――这小孩，说谎话连眼都不带眨的。
　　
　　在女老师的带领下，全办公室的老师都在劝苏彻不要打孩子的时候，苏彻嘴角忍不住泛出一个冷笑，不知道看到待会儿自己的行为之后，这些人会作何感想。
　　祈佑屁股还疼着不想坐椅子，只好在苏彻坐下之后靠在他身上，苏彻想让他坐在自己腿上，祈佑死命摇头就是不肯，苏彻也就笑笑作罢。
　　众老师看时间差不多，就都去班级里看看早自习了，剩下几个老师坐在办公室喝早茶，这时班主任来了。苏彻缓缓起身，嘴角冷笑不减：“你好，杨老师。”
　　班主任看见苏彻就愣了一下，没想到人家长这么自觉，自己来学校道歉。又想起昨天自己说的话，班主任不由得有些不自然，装作大度的开口：“哦，家长既然来了，想必是为了昨天的事，小孩子么难免冲动，这样吧，如果祈佑肯当着全班道个歉，就算了。”
　　
　　祈佑闻言瞬间就火了，要不是苏彻的手始终和他相扣，他一凳子砸死这个恶心的东西。
　　苏彻轻笑一声，里面的寒意让全办公室不自觉地停下来，每个人都意识到，这个年轻的男子似乎并不是来道歉的，而且，这个人，很可怕。
　　苏彻一把将祈佑揽在胸口，空出的右手轻轻抚摸祈佑微颤的脊背：“这句话，应该是我对你说，不是么？”
　　班主任被噎住，本来就是他理亏，也不知道说什么好。就听苏彻继续道：“昨天，杨老师说的话可真是精彩，不如，再说一遍，如何？”
　　班主任深呼吸：“你，这是什么意思？”
　　“什么意思。”苏彻冰冷的口气几乎同祈佑昨天怒火滔天时如出一辙，“说白了吧，我已经派人调查过杨老师你的教学成绩，发现实在不怎么样。所以我找到一位实力超群的同科老师来代替你的职务并且得到校长同意，从现在开始，你可以离校了。”
　　
　　办公室一时间死寂一片，班主任抖着嘴唇说不出话来，旁边被震惊的老师才发现自己刚刚开导这个男人的话是多么可笑。震惊过后，还没等开口对苏彻说什么，苏彻就继续开口了：“如果在十五分钟内你还没有带着你所有的东西离开，我相信你不会想知道结果的。”
　　




☆、chapter 29-30

　　Chapter 29
　　祈佑第一次见识苏彻的如此强势。他只是被苏彻牢牢固定在怀里，享受他温柔的安抚，这样的强势，只是为了保护他。这种认知，让祈佑周身都温暖起来。
　　
　　祈佑的班主任虽胆寒，可他似乎是被苏彻气疯了。苏彻只是个二十几许的年轻人，而他是三十几岁的老师。将近十年，他不甘心就这么被人打压。
　　苏彻抱着祈佑，依旧坐在那个椅子上。期间苏彻连眼睛都没有抬，只是专心对祈佑说着什么，而班主任的目光如刀刻般在两人身上来回划。上次他为了立威在班上故意不给祈佑留面子，又告到校长那里，结果校长跟祈佑家长谈过话之后就要他不要管了。
　　这次只不过他说话失了教师身份，居然就要让他滚出学校？还有没有天理了？！
　　怒火攻心的班主任硬是要看看十五分钟的后果是什么，哼，还能杀人不成？！
　　
　　十五分钟，苏彻终于抬眼看了看班主任，眼神中没有一丝意外。只是对祈佑说话的声音放大：“你知道么，你的班主任无母，父亲于七年前过世，死于中风，给他留下一处房产和一笔30万的存款，五年前因醉酒对北区一堂主出言不逊，被打断手脚丢在垃圾箱。在XX医院医治后又在n市休养两年，之后送//////*礼5万买来教师一职，实则没有高中毕业证，而且。”祈佑睁大眼睛，等着苏彻说出而且的内容，而班主任的脸色随着苏彻每一个字的吐出而逐渐变得苍白，说到这里，苏彻抬眼看着已然面色惨白浑身战栗，站都站不住的班主任，微微一笑：“其父死因，存疑，曾被指控，为财弑父……对不对，杨奉。”
　　
　　“你胡说！！！！”
　　当着办公室的老师，自己的阴暗被人完完全全掏出来摆在阳光下，杨奉几乎要疯癫。
　　苏彻看着在原地抱头兀自挣扎的人，呵呵一笑：“我说过你不会想知道这个后果，你不信，我有什么办法呢？”倏尔语气转冷，“我胡说，好啊。”苏彻拿出手机拨号：“启明，你到了么？嗯，进来吧。”
　　
　　“你，你叫了谁来……”杨奉几乎崩溃地低声问，却在看见推门而入的几个人时终于瘫倒在地。他记得清清楚楚，当年，就是他们把他弄清醒之后，生生打断他的手脚，丢在垃圾桶里。
　　“礼教主。”启明很恭敬地对苏彻行礼，苏彻微微摆摆手，“现在已经不是了――你看看这个人，眼熟么？”
　　“是。”
　　启明转头看了杨奉一眼：“属下认得。五年前是他辱骂属下，被属下教训。”
　　“非常好。”苏彻的手始终轻轻拍着祈佑的后背，安抚这个有些受惊的孩子，“小佑乖，不怕。你看，哥哥完全有能力保护你，对不对？”祈佑慢慢抬起头对苏彻笑：“哥，你好厉害。”
　　苏彻脸颊贴着祈佑的脸颊，微微笑：“如何，杨奉。是谁胡说？”
　　杨奉惨白着脸色，当他听见那人叫苏彻“礼教主”的时候，他就知道自己活不了了。这人，是真的敢杀人的……
　　“嗳，我好心提醒你，不是谁你都能招惹得起的，明白么？”说完，苏彻语气骤然冰冷：“老地方，老方式。把他――带走吧？”
　　
　　杨奉像死了一般瘫软着被人抬出去，在走廊上丢尽脸面――莫说脸面，估计很快会丢了性命。
　　苏彻一手揽着祈佑优雅起身：“各位老师受惊，苏彻马上会让人送来些茶叶给各位压惊。”说完幽深的眼眸在每个人身上都停留了几秒：“告辞。”
　　
　　整个过程，祈佑一直很安静，看着苏彻不经意间的霸气，尤其是在他漫不经心地说出杨奉的详细资料时，那种垂眸带笑却睥睨众生的气势，祈佑简直被他征服。
　　苏彻刚刚离开就有人进到办公室，金、银骏眉各一袋，递给各位在场老师。每个人都被手里高级红茶中的极品好茶震慑，同时意识到，这个年轻人，绝对不是他们能想象的可怕。
　　
　　“哥哥……”祈佑悄悄拽了拽苏彻的袖子：“哥哥你很厉害么？什么叫礼教主？”
　　苏彻笑着揪了揪祈佑的鼻子：“你真是厉害，居然第一句话就问我这个。哥哥这么残忍，你一点都不觉得害怕？”
　　祈佑眼睛亮晶晶的，苏彻一时间以为自己看见了九岁的祈佑：“哥哥，你好厉害！”
　　苏彻松了一口气般地笑着摇头，他让祈佑跟着自己看自己处理事情，看见自己狠辣的一面，就是希望祈佑在全面地认识了自己之后再决定是不是要跟自己在一起，如今看来，这个孩子对自己的依赖根本就不容任何动摇。欣慰之余就是欣喜，这个孩子，已经带给他太多的惊喜。
　　
　　说不定，他真的也能帮助慕枫……
　　这么温暖的一个人，应该可以的吧。
　　苏彻想着就笑了，小慕，你看哥们够意思吧，都肯让爱人这么顾着你也不带吃醋的。
　　Chapter 30
　　毫无悬念地，祈佑的班级易主了。
　　本来祈佑还好奇苏彻给找了何方神圣来教他们，回家之后跟在苏彻后面进进出出的，也不说话，一双大眼就笑嘻嘻的看着他。
　　苏彻被他缠得没辙，只好拉着他的腕子在沙发上坐下，手指用力把他抱进怀里，腾出右手轻轻给他揉着还在隐隐作痛的伤处。祈佑微微脸红，脑袋枕着苏彻的肩窝，双手抱着苏彻的腰背，一副享受的模样。
　　苏彻突然抬起手拍了他一巴掌，祈佑被惊得猛地抬头，一脸无辜，苏彻无奈了：“真是磨人。”祈佑嘻嘻笑，总算是开口了：“哥，告诉我吧，你找的谁？我认识么？是不是你的朋友？”
　　苏彻继续给他揉，听他查户口似的问，开玩笑道：“打听这么清楚干嘛？在学校不老实怕他告******密？”祈佑撅了撅嘴：“我还能跟你有秘密？”苏彻抿唇一笑：“也是，我家小佑最乖了。”苏彻想了想，然后说：“你认识的，是我的朋友，他很厉害，别说教你们这些小孩子学语文，让他去做导师都可以了。”
　　
　　祈佑微微睁大眼睛：“这么厉害？”然后突然想起什么来：“哥哥，什么叫礼教主？”
　　苏彻笑了：“你怎么还没忘记？”看他好奇的模样，苏彻就简单跟他讲了讲慕枫手下的编制，范围，规矩什么的。听完，祈佑很崇拜的样子：“哥哥，果然你好厉害！”
　　“这孩子……”苏彻在他身后轻揉的手移到他的后颈，另一只手抬起他的下巴，在他唇上印下一个亲吻：“下午就能见到了。你们会很惊喜，我保证。”
　　
　　下午的班会，初一年级五班所有人的目光都聚集在门口。听说换班主任了，会是谁呢？
　　其实大家都也明白一些，班主任为什么会换，跟祈佑是有很大关系的。而且祈佑的那个美人哥哥，也是在每个人心底都埋下或多或少的一些萌动的种子。
　　
　　当那个穿着教师黑色制服的挺拔身影出现在班级门口的时候，所有人都呆住了。
　　即使祈佑有了心理准备，但他看见那个熟悉的人影时，也免不了怔愣一下。
　　果然――太让人惊喜了。
　　静默了片刻，所有人开始欢呼，有男孩子还会吹口哨砸桌子，几乎掀掉天花板。门口微笑着的人看着快乐得几乎疯掉的孩子们，抬手整理了一下领带，走上讲台。班级里马上安静下来，所有人都盯着新班主任看，甚至还有的孩子眼眶红起来。
　　新的班主任把手里的课本放在讲桌上，帅气的脸庞透出一股温和：“还记得我么，孩子们？”
　　“孙教官好！！！！！”
　　大家的集体问候让孙易伟弯了弯嘴角，屈起手指敲了敲讲桌：“现在，该叫老师了。”
　　
　　孙易伟虽然暗暗腹诽自己的小学同学居然趁他转业把他弄到这里来，不过看在这些可爱的孩子们的身上，就不跟他计较了……话说起来，他是怎么知道自己的真正专业呢？？
　　孙易伟扫视全班，把目光在祈佑身上顿了顿，然后微微一笑，一笔一划地在黑板上写下“孙易伟”三个挺拔的字，然后转过身来：“我其实觉得自己的名字很不好，想要有作为，是绝对不是容易的，况且要担得起‘伟’这个字。大家要清楚，无论曾经有多少人称赞过你，大家自己一定要时刻铭记，自己，还远远不够优秀。当然，我也同样。所以，这三年，就请让我，和大家，一起提高。”
　　
　　大家本来就很喜欢孙教官，这次见面本就是个巨大的惊喜。再加上他这样满是平等理智的开场白，孙易伟民心所向，班主任当的是顺风顺水。
　　这一节班会课孙易伟没有向其他老师似的，要么开主题，要么就训学生，他只是靠在讲桌边和这些小孩子们东拉西扯，讲讲自己在部队里的时候的趣事，然后听听同学们的哄笑胡闹，快乐的班会课很快就结束了，孙易伟夹着课本很潇洒地走出去，临出门前还回头看了一眼：“我真期待明天给你们上课。”又引得大家欢呼。
　　
　　下课就是该吃饭的时间了，祈佑走出教学楼，在校门口遇见了孙易伟。祈佑对他笑笑：“孙老师。”孙易伟笑着摸摸他头发：“我听说，祈佑在全级很出名哦？？”
　　祈佑没说什么，只是问：“哥哥来接我，孙老师一起去么？”
　　孙易伟还没接话，就听见温雅的声音传过来：“自然要一起的。”祈佑扭头，看见苏彻过来，立刻露出笑脸，孙易伟一挑眉毛：“还没问你呢，你怎么知道我的专业？我在部队一直很本分！”
　　苏彻微微笑，“只要我想。”
　　孙易伟没说出话来，沉默半晌：“你，跟以前，变了很多。”
　　苏彻笑着摇了摇头，把走到身边的祈佑拉进怀里：“以前？以前你了解我多少？”
　　孙易伟又没话说了，看了看祈佑和苏彻，有心问一问上次祈佑身上可怕的伤是不是他打的，却又觉得问出来有些突兀，正在犹豫，苏彻却好像知道他在踌躇什么，只是笑着拍着他肩膀：“你想问的事，不用想了，的确是。”孙易伟目瞪口呆，“你怎么……”
　　
　　祈佑看他们两个在打哑谜，自己什么都听不懂，不由得有些郁闷，摇了摇苏彻的胳膊：“哥哥……”
　　苏彻轻轻嗯了一声，然后又说：“并没有什么改变，我们还是彼此依赖。我做的事，都会跟他说清楚，对不对，小佑？”
　　祈佑突然被点名，唔？了一声，然后反应过来他在说什么，又嗯了一声。看得苏彻笑出声。孙易伟看了他们一眼，“你们兄弟关系真好。”
　　祈佑有些脸红，苏彻却一本正经：“对的，这是我的宝贝、弟弟。”
　　中间“别有用心”的停顿，让祈佑更是害羞：“哥哥，回家吧，再不走就上课了都。”
　　“唔，害羞了。”苏彻揉了揉祈佑柔软的头发，抬眼看向孙易伟，“那，我们走吧？”
　　




☆、中秋番外

　　中秋之温馨小番外
　　
　　小佑一身面粉狼狈地从厨房逃窜，身后跟着一脸似笑非笑的阿彻。仔细瞅一瞅，阿彻的嘴角在以每秒钟五十次的速度微微抽搐。
　　小佑可怜兮兮地捂了捂自己的小屁股，“哥哥，不要打我……” 
　　阿彻“呵呵”笑了两声：“不要打你？你确定？？” 
　　小佑赶紧点头：“哥哥我不是故意的，我是真的想帮忙来着……” 
　　阿彻恍悟状：“哦，所以你就把生牛奶倒进我揉好的面里？” 
　　小佑：“那个……” 
　　阿彻继续恍悟：“所以你把水果馅儿里掺上香油？？”
　　小佑：“我……” 
　　阿彻持续恍悟：“所以你在我的拔丝苹果里撒进去一把盐？？？” 
　　小佑：“……” 
　　
　　阿彻看他窘迫的样子，泛起粉红的小脸可爱得紧，便起了逗他的心思。抬起手招了招：“过来，小佑。” 小佑被吓到，小小地后退了一步，瞪着大眼看他，可怜的样子让人抓肝挠肺的。阿彻很想把小佑就这么当月饼吃掉。小佑十二三岁的年纪，正是味道好的时候……
　　阿彻咳嗽一声，疑惑――自己什么时候这么色了？？转而释然，人家老子都说了，“食*色*****性、、、、、也……” 
　　
　　小佑显然不知道阿彻在想些什么，看他突然不说话了还以为真的生自己气了。再看看自己干的好事儿，阿彻早上四点就起床拾掇的东西让自己进去厨房没四分钟就给搞坏了。想了想，善良的小佑就内疚了。
　　耷拉下脑袋，小佑靠近阿彻轻轻拽了拽他的衣襟。阿彻微微挑起眉毛――小家伙怎么突然不高兴了？小佑的嘴唇微微嘟着，犹豫了半晌，迅疾小声地说了句“我去卧室等你。”掉头就跑没影了。留下阿彻可在原地傻住了。 
　　
　　――“我去卧室等你？”
　　――等我？？还卧室？！ 
　　――啊……是不是今儿月亮和太阳将会携手打西边儿出来？？
　　
　　阿彻微微笑起来，心里有些期盼，不知道等会儿到卧室，这个小家伙会给自己什么惊喜呢？慢悠悠地收拾好一片狼藉的厨房，阿彻还好心情地烤了些曲奇，月饼没了就没了吧，大不了不吃了么。只是一个标志而已了~
　　端着一小盘新鲜出炉的曲奇进卧室，阿彻被眼前艳丽的景色惊得几乎扔了盘子。 
　　
　　小佑柔顺的头发还湿着，发梢处结有晶莹剔透的水滴。皮肤莹白几乎透明，长长的睫毛侧面看起来格外摄魂，还微微上翘；亮晶晶的眼睛半眯着，小巧却挺直的鼻子悬在粉色的薄唇之上。这样漂亮的尤物如今一000丝00000不000挂地趴在大床中央，柔软的枕头微微托高了小臀。 
　　
　　大概是害羞，在听见阿彻推门进来之后，小佑浑身迅速泛起淡淡的粉红，看得阿彻几乎食指大动。气息不稳地把盘子随手搁在床头柜上，阿彻的嗓音有些暗哑：“小佑？” 小佑闻言，把可爱的小脸往软被里埋了埋，阿彻靠近过去，一眼就看见了在小佑身体内侧放着的东西。
　　那是什么？
　　阿彻纤长的手指把那一堆东西一个一个提起来“观赏”：塑料尺，木尺，钢尺，戒尺，竹尺，皮带，鸡毛掸子…… 阿彻深吸一口气，敏锐的头脑立刻重启，瞬间就明白过来小孩儿这是愧疚了，自己讨打呢。想着安慰的同时又有些幽怨――你说你这要是邀请该多好？！ 阿彻随手把那一堆东西都扒拉地毯上去，自己侧身躺在了小佑身边。小佑有些意外地抬眼看了阿彻一眼，然后凑过去蹭了蹭他的肩膀：“你不要生我的气……” 不蹭还没事，这一蹭，可把阿彻的火给勾起来了。
　　
　　――“头发连擦都没有擦么？哥哥说的话，你到底有没有听？”
　　阿彻语气很温柔，小佑听得却是一抖。
　　阿彻很久之前就说小孩子的脑袋要好好保护，现在注意一些总比以后受罪要强。平日里也不许用凉水洗头，不许不擦干就跑出来。这下好……小佑突然觉得有些欲哭无泪了。 
　　
　　阿彻的手掌慢慢抬起来，轻轻拍了一巴掌在小佑翘起的臀上。着肉声清脆。“我们，换一种方式吧，如何？”没等小佑“啊？”出声，阿彻已经打开柜子，把里面所有的睡衣带都抽了出来。蒙住小佑的眼睛，又把他的晶莹剔透的双手轻轻拉到面前，很温柔地缚起。脚腕上也各自被缚了睡衣带，绑在床柱上。 
　　
　　阿彻没有用力，只是想让他和自己都体验一下不一样的感觉。而被缚住的小佑非常敏感，却对之并无排斥的意思，想来也是感觉到了不一样。柔软的衣带不会伤人，那种被温柔而怜爱地绑缚的感觉，却是很磨人的。 
　　
　　阿彻的巴掌开始往下落，拍击在腿根。早先说过小佑的腿根格外敏感，现在眼睛被蒙住表现得更是明显。漂亮肌肉的微微瑟缩，很不安却又很安心，矛盾的感情在一具躯体上同时展现，阿彻觉得自己爱他爱得快疯了。巴掌始终不疾不徐，不轻不重，三四十下过去把腿根染出红色，然后巴掌慢慢往上落，知道把整个臀部都打出红色。 
　　
　　小佑微微发颤，他感觉自己的身体有些奇怪。阿彻敏感地意识到什么，却微微一笑没有点破，反而是从地上捡起皮带，对折之后往他屁股上抽下去。依旧不重的抽打，却让小佑开始了躲闪。只是躲闪无用，皮带依旧稳稳地落在皮肤上。 “啪――啪啪――” 阿彻稳着三下一组的频率抽打，小佑受不了这些，原本有些痛楚的呻吟渐渐变了味道。
　　
　　三四十下皮带之后，臀上的颜色被染成艳红，温度开始偏高，阿彻轻轻给他揉了揉，微凉的手掌贴上去，小佑终于忍不住了。腹下陌生的感觉让他觉得无措。阿彻只是解开他的手脚，把他揽进怀里，一只手环着他一只手在安慰他。小佑毕竟是初经人事，没多久就投了降，正在窘迫的满脸红霞的时候，阿彻却不打算现在放过他，又捡起竹尺放在小佑略略肿起的臀上磨蹭。 
　　
　　竹尺打下来，这才开始疼。 
　　“啪……” 
　　“啊，哥哥……”小佑也顾不得刚刚的不安和窘迫，在第一下竹尺抽下的时候就开了口。阿彻轻轻“嗯？”了一声，然后继续打。 
　　“啪――” 
　　“唔……” 
　　“啪――” 
　　“啊，嘶……” 
　　“啪啪――”
　　“唔！哥哥饶了我……” 
　　
　　阿彻闻言立刻放下手里的尺子，解开小佑的眼睛。温柔似水的眸子望进去，阿彻笑了：“小佑，你长大了呢。” “唔……” “可是，还不够大，现在还不行，回伤害你。” 小佑忽然就明白了阿彻的意思，一张漂亮的小脸顿时红得跟夸张。阿彻温柔干燥的手掌贴着小佑光滑的脊背滑动：“中秋节快乐，我的小佑。”小佑也笑了，不顾身后刺刺的疼痛，两只胳膊环着阿彻的脖子，小声喃喃：“中秋节快乐，我的，阿彻……”
　　




☆、chapter 31

　　Chapter 31 
　　孙易伟跟着苏彻和祈佑一起到他们家里去。路上苏彻坐在前面开车，孙易伟和祈佑坐在后座。祈佑微微垂着眼眸，一直很安静地坐着，孙易伟转脸看看祈佑，又从后视镜里看看开车的苏彻，突然笑了一下：“你们兄弟，关系很好哦？”
　　祈佑没搭话，苏彻在前面接口：“自然。” 
　　孙易伟继续说：“而且，不是一般的好。”刻意咬重的“一般”两个字，让祈佑不自觉地微微一颤，心里突然不安起来。不知道他哥哥会怎么回应，不知道会不会因为这个，让他哥哥被人看不起，不知道会不会因为这个，他再遭遇到那种厌恶嫌弃的表情。 
　　
　　只是苏彻的声音依旧沉静而温柔：“这原本就不是什么说不出口的事。”
　　苏彻的毫不避讳让孙易伟微微吃惊，他只是凭借自己在部*****队里培养出来的敏感稍稍试探，却不想真的得到这样的答案；而祈佑却是满心惊喜，又觉得歉疚，苏彻这样毫不犹豫，自己刚刚却在想些什么？
　　苏彻打方向盘，把车开上高速，随着一个颇急的转弯，祈佑略微歪了歪身子，听见苏彻继续说：“易伟，我不想多说什么。你如果不接受，其实我并不介意。”祈佑也微微侧脸看他，笑了笑：“我和我哥一样的。” 
　　孙易伟被他俩哽了一下：“嗯，不要误会，我没有其他意思……” 
　　苏彻美丽的面容在后视镜里挑了挑嘴角：“这样最好。” 
　　
　　车里一时变得静寂，过了一会儿，孙易伟又问：“高中你到哪里去了？一直到我参军都没再见过你。”苏彻闻言笑了笑：“我出去做事了。” 
　　轻描淡写，把那些杀戮血腥和无尽恐惧都简单带过。苏彻不是那种能接受别人怜悯的人。 “哦……”没得到具体答案，孙易伟其实还是有些挫败感的。 
　　“说起来……我的工作，似乎跟你曾经的，不共戴天哦？”苏彻疑似开玩笑的又冒出一句。孙易伟倒是愣了愣，“啊？什么啊，你别告诉我你去混黑了。”
　　苏彻笑而不答，孙易伟微微皱了皱眉：“你说真的？是不是有人逼你，你怎么……” 
　　“好啦，我就这么一说，你还没完了。”苏彻笑着打断他，“你看看你那张俊脸，皱成包子了。”
　　孙易伟又被他噎一下：“有你这样的么？” 苏彻嘴唇微抿：“易伟，在学校里小佑你得好好照顾。” 
　　“不会委屈他。”孙易伟看了旁边乖巧的孩子一眼，“这是你的目的？” 
　　“对，怎么样，别以为我是为你谋出路啊。” 
　　“切……” 
　　
　　到家之后，孙易伟对这个高档住宅表示出极大的受打击之感：“我说，你还比我小一点儿吧，你怎么混得这么好啊？！”
　　苏彻笑着在他背上拍了一下：“说这些做什么？只不过一些身外的东西罢了。” 
　　孙易伟翻他白眼儿：“别在这里站着说话不腰疼，人家想要还没有呢！” 
　　苏彻并不答话，打开柜子拿杯子：“我这里只有红茶，可以么？”
　　孙易伟调侃：“你赏给我一杯水我就感恩戴德了。”
　　苏彻扑哧一声：“以前我记得你没这样油嘴滑舌的。”
　　孙易伟也笑了：“以前是小，那你当小仙童看，当然不会这样说话。”
　　苏彻的嘴角微微僵硬了一下，摇摇头继续给他倒水――沾满鲜红的仙童，是葬菩萨身边的么。 
　　
　　“你先坐一会儿吧，看看电视，我把菜收拾一下。” 
　　“你还没做？”
　　“都弄好了，直接下锅就行了。”正说着，突然听见门铃响，苏彻甩了甩手上的水珠：“小佑，去看看是谁。” 
　　祈佑应了一声，跑去开门，却在打开门的一瞬惊了一下。
　　门外是慕枫，面色苍白，左肩血流如注。
　　祈佑倒吸一口冷气，又迅速镇定下来，装模作样地喊了一声：“呀，慕枫哥哥你怎么喝醉了，来来我扶你进屋。”手下却一丝不停地脱了自己的外套轻轻盖住血迹，让慕枫把没受伤的胳膊搭在自己肩上，扶着他慢慢进屋。 
　　
　　慕枫看祈佑冷静而机敏的样子微微一笑，很满意的摸了摸他的脑袋：“好孩子。”
　　路过大客厅的时候，正遇上往外走想帮忙的孙易伟。慕枫的头发遮住了半边脸，他装作昏醉的样子垂着头脚步踉跄，犀利的眼睛却在头发的掩护下打量着门口的人――是他？
　　
　　                        
作者有话要说：各位，中秋节快乐




☆、chapter 32

　　Chapter 32
　　孙易伟也正在看着这个“醉酒”的人，莫名就觉得这个人很熟悉，却也有种让人胆寒的意味。正想着，祈佑已经把人扶进了卧室，走了两步假装没站稳踉跄一下，一脚把门踢上。
　　孙易伟站在门外皱起眉，看起来的确是像祈佑脚滑了，但实际上……而且不知道是不是错觉，为什么觉得那人身上有很浓的血腥味……
　　肩上突然被人一拍，孙易伟猛地回头，目光凌厉。苏彻并不被影响，只是淡淡笑着：“看什么呢，这么认真。”孙易伟本来见是苏彻还有些尴尬，想着怎么解释现在的眼神儿，却见那人一脸清淡，似乎全然没有被目光看到一样，心下就是一动，苏彻的心理素质好得没话说，甚至自己也不能及得上……
　　
　　“哦，没有……”孙易伟摇摇头，缓和了目光，“刚刚好像是你朋友来了，喝醉了，祈佑把他扶进屋里了。”
　　苏彻看了一眼紧闭的房门：“醉了就让他睡吧，那小子最近失恋了，天天跑我这里。让小佑照顾他吧，我们吃饭。”
　　孙易伟也没想到他这么容易就把两人丢在一边，错愕中就被苏彻拉走了。
　　
　　卧室里，慕枫保持着嘴角欣慰而满意的笑意坐在床边，看着祈佑忙忙碌碌给自己处理伤口。
　　祈佑一边处理一边心惊，口子堪堪贴着大动脉过去，深可见骨，好不容易止了血，现在这样热，不能直接就裹纱布，而且这样深的刀口是要缝针的，他不会；还有，要打破伤风针，家里虽然有针剂，却没见过注射器。祈佑咬住下唇皱眉，满目的紧张。
　　
　　慕枫笑着摇摇头，看了看已经不再流血的伤口：“好了，这样就可以了。等会儿人走了我就去医院，你给我把血擦一下吧。”祈佑低声应了，拿着蘸了酒精的脱脂棉轻轻蹭着已经凝固发黑的血迹，“哥，你这是在路上遇见的？”
　　有酒精擦过小的裂口，祈佑微微张嘴：“抱歉，哥。”慕枫却像根本不觉得疼一样，反倒是轻轻用没受伤的右手拍了拍祈佑的肩膀：“你很棒，祈佑。”
　　如果放在以前，被慕枫这样夸了祈佑会高兴好几天，只是这次情况有点不一样。祈佑微微皱着眉：“哥，到底是怎么回事？”
　　慕枫微微垂着眼睑，侧头看着肩上可怖的伤口，冷笑一声：“被自己人砍了，就这样。”
　　
　　门被人推开，祈佑扭头去看，发现是苏彻端着一个白色的瓷盘过来，走近了才发现里面有根奇怪的针还有一个盛着药的注射器。
　　苏彻看着祈佑起身，又看了看处理得还可以的伤口，对着祈佑轻笑：“干得不错。”祈佑很惊讶地看着苏彻：“哥，你怎么知道……”
　　苏彻笑了笑：“这么浓的血腥味，连易伟都发现了。”拿了注射器，把慕枫右胳膊抬起来，注射药物。
　　祈佑惊了一下：“那，那怎么办……”
　　苏彻看他慌乱的样子，放下空了的针管屈起根手指敲他脑袋：“有我在担心什么？当然都处理好了。有人打电话叫他去开班主任会呢，就放他走了，顺便给你请了假。”
　　
　　说着，苏彻已经打开床头柜最下方那个从未打开过的小门，发现里面竟然是个小的冷藏箱，消毒器具和消毒手套之类的一样不少。苏彻熟练地给针消毒，然后似笑非笑地抬眼看慕枫：“小慕，这伤是怎么来的？”
　　慕枫看他的眼神就抽了抽嘴角：“自己人砍的。”
　　苏彻恍悟状：“所以，就不需要麻醉了对不？”
　　慕枫无奈地叹气：“我就知道会是这个结果，罢了，不用就不用。”
　　祈佑倒是很担心地插嘴：“哥，会很疼的……”苏彻因为已经给自己的手和前臂消了毒，也不便再摸摸他，就笑了笑道：“给他的教训。”
　　慕枫一脸不甘：“好你个狐狸，离了道上就敢教训我了。”
　　苏彻瞪他：“还好意思说？！当年的机警哪里去了？怎么就让这么个人跟着你？你真以为能钓出鱼来？！”
　　慕枫不说话了：“当年那个温柔的弟弟哪去了……”
　　
　　慕枫这话一出，苏彻就愣住了。祈佑微微蹙起眉，颇有些担忧地看着那个明显面色发白的人。良久之后，苏彻轻轻笑了一下：“开始吧。”祈佑看见那笑容里面满满都是苦涩和莫名的欣慰，不由地也有些着急，他知道慕枫嘴里说的弟弟就是指的苏彻，他也知道苏彻笑容里的苦涩是因为自己当初并没有明白他的意思，反而自己把自己当成他的属下，与他不肯有兄弟交谊。这样看来，也许有一天，慕枫真的也能把他当成弟弟，只要他足够优秀。
　　
　　银针毫不犹豫地刺进皮肉，再钻出来，肠线一点点将伤口缝合。祈佑拿着纱布，不停地帮痛得面色惨白却一声不出的慕枫擦冷汗。
　　苏彻动作利落，伤口的缝合很快就完成了。最后打了个漂亮的结，剪线。一切完成后，看了看疼惨了的慕枫，叹口气：“辛苦，小慕。”
　　




☆、chapter 33

　　chapter 33
　　祈佑再回到学校是在第二天下午，第一节课就是语文。
　　孙易伟换上教室制服，比起当初穿军装来还别有风度了。祈佑面容沉静，心里却渐渐有了思量。孙易伟恐怕当初和他慕枫哥哥有过接触的，相比之下，他当然更偏心他慕枫哥哥。如果孙易伟要对他们不好，他肯定不会留情。
　　
　　“好了，同学们，鉴于我们的月考，所以今天我们先来学古文。这第三单元的古文，大家看看对学哪一篇比较有兴趣呢？”
　　孙易伟的话把祈佑的思考打断，他正端着课本趴在讲桌上翻页，顺便探察民情。
　　祈佑手指顿了顿，翻开书页。其实他这个老师的确当得挺好。
　　班上同学把目标定在《黔之驴》上，祈佑把课本翻了一遍，其实自己更喜欢那篇《岳阳楼记》只是稍长的篇幅和要背诵的要求让大多数人把它往后压住。
　　祈佑微微摇头，总也躲不过，何必？
　　
　　不得不说，孙易伟的文言功底和教学方式都不一般，一节课下来笑声不断。加之孙易伟原本就是所有同学敬爱的教官，这下是亲之又亲。
　　下课的时候，孙易伟一边收拾东西一边说道：“今天晚上晚自习之前，我们来调一下座位。大家在那之前把希望跟谁成为同桌写下来交给班长，我会依次为参考。当然了，你们这群娃娃可不能趁机兴风作浪哦？”
　　全班顿时兴奋起来：“知道啦，教官！”
　　孙易伟佯怒瞪了班上一眼，同学又笑成一片：“孙老师！”
　　孙易伟无奈叹息：“调皮！”
　　
　　祈佑在最后看着全班互动，嘴角微微勾起来。虽然并不是成绩一等一的班级，但是这个班级的快乐气氛，还是很让人喜欢的。
　　祈佑什么也没写，最终还是跟祈怜成了同桌。
　　祈佑的座位成了靠窗第四排，不靠前，但是位置不错。祈佑靠着窗子，看祈怜搬着一小摞书喜滋滋跑过来，笑了一下：“这么高兴啊？”祈怜不理他，眼睛亮晶晶的：“祈佑，你比我大，我叫你哥哥吧。”
　　
　　祈佑好笑地看了他一眼，没搭话，祈怜不死心：“行不行？说句话么！”祈佑摇摇头。祈怜一瞪眼：“不行？！”祈佑抿起唇：“随你。”
　　这才满意的祈怜开始收拾桌子，祈佑靠墙把玩着手机，心想要不要给他哥哥发个短信，汇报一下自己也变成哥哥的事实……
　　
　　晚上回家，吃过饭没多久祈佑就被勒令“去床上摆好姿势等着”。祈佑眨眨眼，显然是没弄懂苏彻嘴里这句话是什么意思。心下有些不安，是做错什么了么？惹哥哥生气了？
　　想着，自己乖乖到两人房间，裤子一褪就跑床上跪着去了。
　　苏彻拿着药膏进门的时候就看见这么一幅景象，看见祈佑翘起的小屁股上前几天打出的伤还没有好，尤其看到那一皮带抽出的痕迹，心里觉得疼得发慌。
　　
　　苏彻走近他，拍了拍他由于维持姿势而有些僵硬的腰背：“怪我没给你说清楚，好了乖乖趴下来，哥哥给你擦药。”
　　祈佑这才松一口气，提起身子揉揉腰，一脸无辜的样子：“我还以为自己又做错事。”苏彻笑着摇摇头，把他揽进怀里替他揉：“怎么会，我家小佑最乖了。”
　　
　　好了，现在是温馨的上药时间。
　　
　　大概是因为祈佑身体的缘故，伤似乎好得慢了些。即使已经不再疼，颜色却好久不退。每每看得苏彻心疼不已。
　　祈佑趴在苏彻腿上，脑袋枕着软软的枕头，被伺候得几乎要睡着了。感觉苏彻捂着一处皮肤好久不挪动一下，祈佑懒懒的仰起脑袋：“哥？”
　　苏彻轻声应了一句，手指挪开看了一眼，又叹口气。
　　祈佑终于发现不对劲，从苏彻腿上爬起来缩进他怀里：“怎么了？”苏彻一手揽着他的腰一手轻轻抚弄一下怀中人的脸颊：“真的，已经不疼了么？”
　　祈佑反应了半晌才想清楚他问的是什么，不由得微微脸红：“不疼了。”苏彻笑了一下：“可不许哄我。我怎么看着还是肿呢？”
　　“真的不疼啦，要不你再打我一顿？”
　　“臭小子。”苏彻拧他鼻子：“想让哥哥心疼死啊？”
　　
　　祈佑哼哼唧唧，心里知道苏彻从道上混迹，受过的伤遭过的罪不知道比他多多少。这样的伤痕当初他肯定是根本不当回事的。如今却为这个心疼这么久，可见是多疼自己。
　　想到这些，祈佑更觉开心，又心疼他以前的辛苦，就仰脸吧唧一口亲上。苏彻一愣神，叫他偷袭了。祈佑窝在他怀里偷笑，苏彻扬手在他屁股上拍一下：“淘气。”
　　




☆、chapter 34

　　chapter 34
　　苏彻揽着祈佑入睡，祈佑在听见苏彻呼吸渐渐平淡下来时，悄悄睁开美丽的眼睛，仔细看着眼前温柔美好的人，嘴角的笑容变得满足――自己该是有多么幸福，才能离开那个可怕的父亲和冰冷的家，才能得到这样的哥哥和爱人。
　　
　　重新偎进苏彻温暖的怀抱，祈佑满足地叹息，悄悄起了淘气的心思，把苏彻和自己都不长不短的头发系到一起，不是很好操作，中间差点就把苏彻弄醒，等他别别扭扭弄好，扫了眼钟表，发现已经一点了，吐吐舌头赶紧钻回去睡觉。
　　
　　第二天，祈佑猛地被一阵刺痛惊醒，开始他还迷糊，后来瞬间想起晚上的恶作剧，以为成功了窃笑不已，不过马上又反映过来――咦，不对啊，明明系住的是头发，为什么疼的是屁股呢……？
　　
　　睡眼朦胧地扭头，发现苏彻一脸哭笑不得的表情。
　　祈佑眨了眨眼，讨好地笑：“哥~~好早！”
　　苏彻哼哼两声，把手里系的紧紧的两绺头发展示给他看：“小佑，你什么时候干的好事儿？”
　　祈佑扭扭身子，试图起身，被苏彻一把按住顺手又是两巴掌落在赤////裸的皮肤上。
　　祈佑有些疼了，轻轻哼起来，回手去揉被打疼的地方。苏彻满是惊讶地看祈佑的动作，这样撒娇可怜的祈佑，他还真没见过，这会儿……是睡糊涂了？？这样想着，苏彻不自觉得伸出手轻轻揉他脑袋，祈佑脸红起来，却依旧乖乖让他抚弄头发。
　　
　　看祈佑脸红，苏彻这才确定他家小佑没睡糊涂。有些惊喜，苏彻抱祈佑起来放在自己腿上让他坐好，苏彻捏了捏祈佑红润润的小脸：“这是怎么回事，怎么突然淘气了？”
　　
　　祈佑撅嘴：“哥不喜欢啊？”
　　苏彻赶紧否认：“哪能，哥哥是太喜欢了。”
　　祈佑满意了：“哥哥……”“嗯。”“那些伤，真的已经不疼了。”苏彻有些不解，不知道祈佑为什么说起这个话题，却见祈佑张开两手抱住自己：“哥哥当年，一定比我苦很多，受的伤也会重很多，可是哥哥一定不在意……”
　　
　　话都说到这份儿上，苏彻再不明白就是愚人一个了。况且聪明如他，怎么可能不明白。把祈佑一边说一边低到自己肩膀上的脑袋抬起来，苏彻凑过去很温柔地亲吻他：“傻孩子，果然还是个孩子……”
　　
　　两人都没有把话说明白，但是谁都明白。过去的事情说什么也是无用，将来的事情说什么也是徒劳，都莫若珍惜现在这点来之不易的温暖。曾经不可奢求的而如今已经拥有，还有什么不满足。
　　
　　苏彻一边轻轻吻着祈佑，一边用手指在他细腻的肌肤上轻触，祈佑被弄得有些痒痒，又被吻着不好挣动，只好拼命往苏彻身上靠。苏彻看他狼狈的小模样，不由抿唇一笑，使坏的手指安分下来搂紧怀里香软的躯体。
　　
　　两人从床上下来时才不到六点，祈佑眼看着穿好了衣服，却突然又被苏彻推回床上，按着腰被扒了裤子。
　　祈佑大骇，不过被按着倒还是乖乖的，只是可怜兮兮扭头看自家哥哥。苏彻把头发从口袋掏出来在祈佑眼前晃了晃，祈佑马上泄气：对了，自己是被叫起来算账的，怎么就忘了……
　　
　　苏彻的巴掌不轻不重地落在祈佑翘起的小臀上，染上几抹艳丽的颜色，清脆的“啪啪”声在卧室回荡。祈佑安静地趴着，苏彻突然用力拍打一下，祈佑被打得扬了下头，马上又俯身趴好，苏彻无奈地笑：“小淘气，刚刚的淘气劲儿呢？这回这么安静。”
　　
　　祈佑闻言委委屈屈回头：“你这不是惩罚吗？”言外之意就是惩罚怎么能撒娇？
　　苏彻嘴角勾起的弧度一直没有放平，探手摸摸他微微升温的皮肤：“笨孩子，你跟我开玩笑我还当真的罚你？”
　　祈佑眨眨眼，马上从苏彻手下钻出来扑进苏彻怀里：“痛啦，要揉揉~”
　　苏彻终于还是扑哧就笑出来了，点着祈佑的脑门“这小坏蛋”，一边搂着他的腰身给他揉伤。
　　
　　早餐时分。祈佑乖乖坐在苏彻身边：“哥哥，你怎么发现的？”
　　苏彻根本不用想就知道他在问什么，淡淡扫他一眼：“起身之前习惯性凑近了吻你，结果发现了。”祈佑脸通红，坐着不说话了。苏彻明媚一笑：“宝贝，你现在这样好多了，以后要多多发展，跟以前似的那么乖，看着让人心疼死。”
　　祈佑微微一愣，抬眼看苏彻，发现他的笑容和眼中的宠爱都真实得能触碰，知道他不是生气说反话。祈佑凑近他把脑袋搭在苏彻手臂上：“真的么……”
　　
　　问句淡淡的，苏彻马上心疼起来。“真的，像昨天那样的玩笑，让我感觉惊喜，宝贝。”苏彻轻轻拍着祈佑白皙水嫩的脸颊：“小佑，太乖了也不是好事。该闯祸就闯祸，该犯错就犯错，谁没有个小的时候？不要这样谨小慎微，你还是个孩子。”
　　
　　祈佑扭头，脸冲着苏彻胳膊。苏彻觉得家居服的袖子潮湿起来，微微叹口气，把祈佑从椅子上抱进自己怀里：“到底是自小就渴求关爱的孩子。到现在才开始剥离伪装。”祈佑身子一僵：“对不起。”他知道苏彻是掏心掏肺对他好，他也是爱得不能自拔，只是他也会害怕。
　　苏彻说的不错，他还是一个孩子。
　　苏彻笑着把挂在祈佑眼角的泪珠吻去，“好了，也不晚。从现在开始就放心地淘气，然后回家来放心地挨揍吧！”
　　
　　祈佑闻言顿时啼笑皆非：“那你到底让不让我闯祸嘛！”
　　
　　                        
作者有话要说：咩，谢谢支持~




☆、chapter 35

　　chapter 35
　　有些人，感情打开一个小口，就会一发不可收拾。
　　比如祈佑和苏彻，一场小小的玩笑，就好像给两人的亲密间始终存在的冰层溶出一颗心的形状，然后冰层轰然坍塌，暖心的热流直接交汇，不分你我，不分血缘，就这样融合交通。苏彻和祈佑都从未有过这样的感受，陌生至极，也美好至极。
　　说起来，也不过是两个渴望温暖的孩子，到现在，才开始剥离伪装。
　　
　　有些事说开了，就很容易了，打那以后祈佑就渐渐真的开朗起来，有时候在家等苏彻回来，听见有人开门就悄无声息地溜到门后，待苏彻一脸疑惑，满脸都写着“小佑怎么没出来接我”的时候突然扑过去抱住他。
　　
　　苏彻看他一天天快乐起来，自己也跟着心情大好，偶尔也会佯怒地抓住祈佑按住拍巴掌，只是没两下就让他哼哼地心软了。
　　祈佑家里过的甜蜜蜜，学校生活也因为有了个祈怜小弟变得多彩起来。
　　孙易伟的班主任当得没话说，班会也由以前的例行批评改成了例行游戏，这回孙易伟就把部队里经常玩儿的“击鼓传花”给拿到班里来发扬光大――虽然击的是黑板擦子传的是可乐瓶子――倒也把一群半大不小的孩子哄得乐呵呵的。
　　
　　祈佑习惯性地在班会课上发呆，可乐瓶子传到祈怜那里，祈怜顺手塞给祈佑，祈佑正神游天外，见祈怜塞过来一个可乐瓶子，有些疑问地看他一眼，然后把瓶子放桌上了。黑板擦的敲击声戛然而止，全班的目光“唰”地集中，祈佑莫名其妙，孙易伟被他淡定的眼神呛了一下，祈怜一脸敬佩：“祈佑哥……你走神儿了……”
　　
　　像是回应祈怜一样，祈佑托着腮点头：“是走神了，刚刚说到哪里？”
　　“咳咳。”孙易伟干咳两声把全班的注意力吸引回来：“祈佑，我们在玩儿击鼓传花，记得不？”
　　祈佑点头。
　　“所以，你上来给大家表演个节目吧？”
　　祈佑一挑眉毛，把苏彻怀疑的动作学了个十成十的像：“花呢？”
　　祈怜一指头戳向可乐瓶子，瓶子应声倒地：“这儿呢。”
　　
　　祈佑抿起唇角，一副似笑非笑的模样。然后，祈佑站起来了。
　　全班同学跟着祈佑的动作正襟危坐，连孙易伟眼里都有了些兴味，想看看祈佑要表演些什么。
　　祈怜给祈佑让了位，祈佑走上讲台，纤长洁白的手指探进粉笔盒找了找，抽出两白两绿四根粉笔：“我画画吧，你们继续玩儿。”祈佑自顾自在黑板上描画，神情专注，表情柔和。他手下先绘出几抹波纹，然后向上是长长的茎，之后，开出一朵白莲。渐渐鲜活，灵动，花瓣层层铺开，温润如玉。
　　
　　没有人继续玩儿了，所有人都在看着祈佑在黑板上画画，一笔一笔如舞蹈般，行云流水，画面渐渐布满整个黑板。
　　祈佑收笔时，刚好用完第二支白粉笔。也不知道是谁带的头，掌声马上响了一片，震得似乎墙壁都在晃动。孙易伟满目惊奇佩服，“真厉害啊，祈佑。”
　　祈佑微微一笑，也不说什么就径自回了座位。祈怜这回看他的眼神都不掩饰崇拜了，祈佑有些无奈，用下巴指自己口袋：“帮我拿出张纸巾来，拿水弄湿了，我擦下手。”祈怜马上照做，动作伶俐得跟小厮似的。
　　
　　孙易伟对着黑板上的画欣赏半天，然后掏出手机来“咔嚓”，班上人都是一愣。孙易伟又照了两张，满意了，走过去关上门，然后扭头跟班里说：“都别装了哈，我知道你们有手机，快着点，谁的能照都照下来，咱班祈大师的画可不是随时都能见着的！”
　　
　　祈佑觉得自己有点头疼，扭头却看见全班得有一半都在往外掏手机。
　　“哎哎，我手机没带来，你多拍两张回去给我传过去！”
　　“成！哎我跟你说，这可要交费的……”
　　“边儿去！人祈佑画完了还没说要观赏费呢！”
　　祈佑这次又把大家狠狠震撼了一把，以后每次板报，都能在不同的地方看见一两朵莲花，开得清雅美丽。
　　
　　苏彻来接他的时候，穿了一身的职业西装，衬得嘴边那一抹笑容更加温文尔雅了起来。祈怜跟着祈佑一起出校门，一眼就看见了他。
　　祈怜碰碰祈佑的胳膊：“你哥哥来接你呢。”
　　祈佑自看见苏彻嘴角的笑意就没收回去，这会儿轻轻点了下头：“我哥每天都来。”祈怜忍了半晌，没忍住“你哥这么紧张你，怎么还那么打你。”
　　这也不怪祈怜问，祈佑每次挨揍都没有轻的，每每总让祈怜看出来。祈佑也没跟他计较问得过于私密的问题，只是笑了一下对着苏彻挥了挥手，看见苏彻回应了，才回头对祈怜说：“我哥打我是因为我做错事，可你看，即使我做错那么多事，他也从没有一天忘记接我回家。”
　　在祈怜若有所思的时候，祈佑拍了拍他的肩膀：“有些事情，总是没什么道理的。”
　　――就好像我这样这样的爱着你，也是没有道理的，哥。
　　
　　




☆、chapter 36

　　chapter 36
　　温馨而平淡的日子就这样一天天地过，苏彻和祈佑的感情依旧一天天变得更加稳定，只是每次见到慕枫，总会看见那张精致无比也冷艳无比的面庞。祈佑看着慕枫嘴角清浅的微笑，端着酒杯漫不经心地抿着暗红液体的优雅不羁，总会为他心疼。
　　慕枫似乎从未考虑过要在身边留下什么人，偶尔苏彻会带着祈佑去出席一些聚会，慕枫和苏彻是以公司第一二把交椅的身份出席。
　　聚会结束后，慕枫总是最后一个离开。那次苏彻和祈佑就站在玻璃门后，看着慕枫一张俊脸面无表情，眼神冷淡地看着一对一对的人离开，到最后才仰头喝掉最后一点红酒，叫上司机离开。
　　
　　这次又是这样的聚会，苏彻和祈佑依旧偷偷留下，等慕枫离开才走，不过这一次，幸好他们留下。
　　
　　苏彻的车在慕枫后面远远地跟着，祈佑坐在副驾驶座上胡思乱想，突然感觉车子猛地提速。祈佑吓一跳连忙抬头去看苏彻。苏彻脸色表情坚毅冷漠，一手控制方向盘一手在车垫子底下按了个按钮，祈佑就见四面的玻璃外瞬间又升起一层玻璃。
　　祈佑凭直觉知道有事发生了，外面那一层恐怕是防弹的，仔细看前面，果然发现三辆车包围了慕枫的车。
　　
　　苏彻迅速的从靠背里抽出枪在腰后0000000插0000000好，扭头对祈佑吩咐：“你在车里别出来，后面有枪。”眼看前面三辆车里都有黑洞洞的枪000000管伸出来，一皱眉打开车窗抬手就爆了两辆车的胎。
　　
　　全速行驶的两辆车顿时撞成一团，那帮人显然没料到后面还有人偷袭，火力瞬间就集中到苏彻这边。剩下一辆车还好对付，苏彻打开车门作掩护，祈佑的心脏几乎跳出胸口，连忙挣出安全带，看见外面的玻璃一直通到地面才安心。
　　
　　慕枫在车里咬牙骂了一声，司机已经联系好了兄弟，也掏出枪准备参与。
　　――――――――――我是不会写枪战的分割线―――――――――
　　PS：某牧真的不会写，请大家自行想象，见谅……
　　
　　众人安全退回总部时，距离离开会场已经过去了四个小时，祈佑知道自己出去只是添乱，毫无用处，便硬生生忍着呆着车里，等苏彻回来，他的手心已经被自己抓得鲜血淋漓。
　　苏彻心疼地抱着他，狠狠吻他。这么多年枪林弹雨，他竟第一次有了劫后余生的感觉。想要退出，想要洗白的情绪是从未有过的浓重。
　　
　　慕枫看着他俩抱在一起，嘴角轻轻挑了一下。知道自己这个阿彻弟弟是真的找到爱人，也是为他开心，只是心里那种凉凉的感觉是怎么回事呢？
　　
　　慕枫新找的医生进来，脚步轻轻的，祈佑的脑袋一直埋在苏彻肩颈处没离开，这会儿一睁眼，看见个熟人。
　　祈佑倒吸一口冷气，倒是把苏彻吓着了。“小佑？怎么了？”
　　“哥……你回头看看……”
　　苏彻一扭头，看见同样张大嘴一脸傻样的祈怜。
　　
　　慕枫跟着进来，看两厢“相对无言”，笑了一下：“怎么，都认识啊？”
　　祈佑傻傻指了指祈怜：“我同桌……”慕枫一挑眉毛：“哦，还挺亲。”
　　祈怜始终没反应过来，脑袋里面已经成了一团浆糊，他家世代行医，他是家里最大的儿子，却被父亲当靶子推出来，他自己不明白是为什么，慕枫却清楚的很。
　　祈怜的父亲祈闵豪本不是多干净，又偏向小儿子祈玉成，大儿子目前的势头太猛，对祈玉成的发展不好，再加上祈怜和祈玉成同父异母，祈怜的母亲早先已得病去世，祈玉成的母亲又不待见祈怜，正好慕枫那里的医生刚出了事儿，他就得了消息把大儿子扔到这里，死活就不再用他管了。
　　
　　不巧慕枫正好是个没爸没妈的，最看不过孩子在家里还被人欺负，当下就答应了带祈怜脱离家里，再拖垮他的集团，黑白两道的排挤。
　　只是没想到，祈怜祈佑，凑到了一起。
　　
　　




☆、chapter 37

　　chapter 37
　　慕枫指着祈怜：“这是我们的新医生，医学天才，博士已经毕业，实习已经过关，因为未知原因重新跑去上初中。”
　　祈佑瞪大眼睛看着祈怜：“啊？”
　　祈怜很有些不好意思地摸了摸头发：“嗯，我其实就是很想试一试中学生活啦……”
　　祈佑不由得联想了一下祈怜那些可爱的不合时宜的动作，觉得不可思议，这样的人竟然博士毕业？！没等祈佑怀疑完，祈怜开始发问了：“祈佑你怎么会在这里？你也是帮里的人？还是苏彻哥哥是帮里的？我怎么都不知道啊？”最后这句话是问的慕枫，看祈怜的样子，对慕枫倒是很依赖。
　　
　　慕枫依旧笑得很包容：“你才来了几天？你苏彻哥是元老懂不懂，祈佑是他弟弟。”
　　祈佑看着慕枫一众受伤的手下默默地坐着捂伤口，一动也不动，便开口道：“哥，先给他们看看伤吧……”
　　慕枫抬眼看了看四周坐着的兄弟，目光有些冷然，然后微微一笑：“对，是我考虑不周，阿怜，你去看看。”
　　祈怜点了点头，然后对祈佑笑了笑，走进去开始给人看伤。祈怜似乎习惯于按顺时针来，每一个人都看得很仔细，有很多处理外伤的独特方法，因为之前都没接触过，所以大家也都抱着对慕枫的信任来试试看，结果真的很有效。祈怜很快就被帮中兄弟认可了。
　　
　　是夜，大家都在帮里休息了一晚，苏彻当年做礼教主的时候的住处还在，正好直接住在里面。祈佑对苏彻的身份一直充满敬意，这会儿住进礼教主的房间，看着简单素雅，却处处透着高贵的装饰，又得知这是苏彻自己装饰的房间之后，对他哥哥更是惊为天人，直把苏彻看的都无奈了。
　　
　　最后，苏彻一把抓住光着脚踩在地毯上到处晃的祈佑按住，带回床上，看着被裹满纱布的双手微微叹口气。
　　祈佑趴在柔软的大床上蹭了蹭丝滑的被子，听见苏彻叹气，知道他在为自己心疼，便仰起头笑眯眯看向他：“哥我不疼。”
　　苏彻挑着嘴角微微笑了一下，轻轻摸祈佑柔软的发丝：“委屈你了，小佑。”手掌慢慢移到祈佑的后腰，祈佑不安地挣动了一下，扭头不解地看苏彻。
　　苏彻把他裤子脱下来，扬手就甩了一巴掌。虽然不疼，祈佑却更不安了，小声叫着哥哥。苏彻双眼倒是很温柔，一边轻轻落着巴掌一边嘱托：“下次，无论如何不能在对方伤害你之前，自己伤害自己。”
　　祈佑愣了一下，知道苏彻有话对自己说，便乖乖趴着。苏彻依旧没有用力打他，轻轻的巴掌落下都燃不起粉红。
　　“你要控制好自己的情绪，当身处险境的时候，一定不能表现出紧张，那样你会越来越紧张。你这双手可是要用枪的，如果像你这样，对手还没上来你先自己把自己弄伤，你凭什么来保命？”
　　“他们狂，你要比他们更狂，让他们没有底气。而不是你这边先乱了阵脚，这叫自取灭亡。”
　　“只此一次，下次，决不轻饶。”
　　
　　祈佑乖乖点头，深吸一口气，果然苏彻接下来是重重两巴掌。祈佑的手指刚攥紧床单，苏彻却将他抱了起来，亲亲额头：“好了，不打你。”
　　祈佑没说话搂住了苏彻的脖子，眼眶有点湿。苏彻很温暖的笑起来，双手搂着祈佑的后背轻轻拍，然后抱着他躺倒在床上，一同睡去。




☆、chapter 38

　　chapter 38
　　自从知道了彼此的身份，祈怜祈佑之间就多了一点儿守着同一个秘密的意思，俩小孩的兄弟做的更铁了。
　　话说，是兄弟就要有福同享有难同当。刚说完这句话，祸事就来了。
　　
　　祈佑班里那个原老板的远房亲戚林涛，看杨奉被祈佑收拾走了，来了个新老板对他根本不留情面，心下暗恨，召集一大帮子人来对祈佑进行围追堵截，同时遭殃的还有祈怜。现在这俩人正蹲在学校花园冬青树边上，祈怜到现在还是一副惊魂未定的模样：“祈佑哥，我们现在不是应该在体育馆的篮球场里么？”
　　祈佑扭头：“对，本来应该是的。”
　　“那……”那为什么我们现在要躲在这里？！
　　“那个林涛不知好歹，非要追我们，那有什么办法啊？”
　　“跟他打不行么？！”
　　“我是没问题，你呢？”
　　“我也没问题！”
　　祈佑怀疑地看向祈怜细伶伶的小胳膊小腿儿，祈怜脸红了：“那，那我躲着总行了吧。”祈佑一脸拿你没办法的表情，微微叹口气：“你在这里躲着，我一会儿就回来。”
　　
　　等出去交上手了，才发现林涛带来的人还真是中看不中用，祈佑上手就拿手刀砍折了一个人的小臂，痛得那人嚎叫一声栽倒在地。剩下的那些纷纷后退，惊疑不定地看着眼前漂亮得瓷娃娃似的人。
　　祈佑也被吓一跳，心想是耍诈呢还是真这么不济，一时间也没有了动作，两厢凝望……
　　
　　这边祈怜听着没动静了，以为打完了，就偷偷摸摸出来瞧了一眼，发现气氛诡异。祈怜蹭啊蹭，到祈佑身边，看着中间那个抱着胳膊打滚的人，上前抬脚，踩！
　　然后，祈佑拉着祈怜就跑，身后是好不容易反应过来的一群人在猛追。
　　祈佑边跑还边有些哭笑不得，这祈怜的大脑构造也够奇特，改天拆开来看看里面是啥回路……
　　
　　一路奔回体育场，被在外面执勤的值班老师逮个正着，刚好祈怜一副无辜的模样，祈佑把祈怜往前一推：“老师，我们是去上体育课的，莫名其妙的就被人追了，你看看……”
　　伸手一指身后，一群还没来得及跑干净的人，“就是他们。”
　　值班老师怒发冲冠，大喝一声：“呔！哪个班里的！！”
　　…………
　　
　　祈怜祈佑被当做受害者被抚慰一番，放回体育场继续上课，剩下被逮住的几个跑得慢的，包括林涛，被勒令回家反省，再有一次就劝退！
　　祈怜笑眯眯拉着祈佑的袖子回到体育场，在门口就被惊出一身汗。
　　祈佑也有些反应不过来，就见门口站着苏彻和慕枫。
　　
　　“……哥？”祈佑很疑惑地叫了苏彻一声，苏彻脸色有点不好看，伸手把祈佑拉过来，找了个教练休息室，关门落锁。
　　祈佑很自觉地跑去墙角站着，心里琢磨着自家哥哥是知道什么了？
　　苏彻把祈佑晾了也就五分钟，可把祈佑吓得不轻，以为是哥哥真生气了都懒得理他了，心底慌乱，又有点委屈，想着就红了眼眶。
　　
　　苏彻看祈佑微微有点颤的双肩，最终还是敌不过心疼，过去把祈佑转过身对着自己。果然，看见红红眼睛的委屈的小祈佑。
　　苏彻叹口气，抬起祈佑的下巴吻了吻他嘴角，满意地看着那人的耳朵渐渐变红，也不抽搭了，这才问：“刚才是有人追你？”
　　祈佑点点头。
　　苏彻又问：“你跟他们打了没有？”
　　祈佑有点犹豫，不知道他揍了那一个人算不算是和人打架了。
　　苏彻见他没回答，猜测道：“是先被人追着跑，后来才还击，然后又被人追？”
　　差不多吧？祈佑想着就点点头。然后苏彻脸黑掉了。
　　
　　苏彻扭头看了看不是很柔软的沙发，然后一指沙发后背：“过去趴好。”
　　祈佑吓一跳，不敢相信苏彻竟然要在外边揍他，咬着嘴唇很委屈的样子。苏彻挑了挑眉毛：“没关系，我锁了门了。”
　　祈佑听着这话估计是没有商量的余地了，低着头走到沙发背后面，扶着靠背俯□子。苏彻绕到他后面，作势要解他的腰带。祈佑身子有些僵硬，呼吸跟着急促起来。
　　苏彻到底还是心软了，只隔着裤子甩巴掌：“哥哥跟你说过什么，不能让人家欺负！我们没那个时间等什么因果报应，你不狠就得丧命！”
　　重重的巴掌落在校服裤包裹的翘起上，痛得祈佑有些腿软――好久没挨这么重的打了。
　　苏彻并没有停下，巴掌落在他的腿根，“啪――”的一声闷响。祈佑双腿一颤险些跪倒，腿根本来就敏感，加上苏彻带着怒气的一掌，祈佑费力缓了好久才又慢慢直起腿。眼泪已经掉了下来。
　　
　　“今天那群人里有谁你知道么？”苏彻停了手，问道。
　　祈佑微微喘着摇头。
　　“上次枪战，对手一个堂主折损在我们手下，他儿子对毒物很有研究――你以为你一手刀劈断人家胳膊的那人，就等着给你下毒了！”
　　祈佑猛地抬头看向苏彻，那双温柔的眼睛现在盛满了后怕和怒气。祈佑自己也是惊出一声冷汗，如果不是祈怜出来，他真的有可能靠近那人扶他起来……
　　“祈佑，我知道你在想什么，你觉得那不过也是个学生，如果你弄断人家胳膊你肯定会过去扶他……可是如果你过去了，哥哥现在还剩下什么？苏彻以后还有什么？”
　　苏彻的话并不犀利，却让祈佑懊悔地无地自容。
　　是了，如果因为他的毫无警戒中了招，他哥哥还不知道有多绝望。
　　
　　祈佑慢慢直起身，低着头抽出腰带递给苏彻，自己把裤子褪到膝盖，复又趴下去。苏彻看着祈佑才挨了不过十几巴掌就一片艳红的皮肤，知道自己用了多大的力气也知道祈佑现在有多疼，却依旧掂了掂手里的皮带，扬手就抽下去“噼――啪！”
　　祈佑猛地扬起上身，然后扑在沙发背上，痛得几乎连声音都发不出来。苏彻没有去扶他，只是用皮带点了点祈佑的腰：“起来，十下。”
　　
　　祈佑嘴角被咬破，听了这话还是抖了抖身子，慢慢撑了起来。
　　“噼――啪！”
　　力道不减的一皮带重新把他抽回去，这次更惨些，连趴都趴不住了，又跌到地上。
　　这才第二下……祈佑有些绝望地想，如果抽完那十下，自己也快没命了……
　　“噼――啪！”
　　没等祈佑站起来，苏彻又抽了一皮带，祈佑痛得一挺身，然后又摔倒。眼前一阵发晕，祈佑觉得自己快坚持不住了，抬眼却看见苏彻卷了卷自己的衣袖，双起皮带，剩下的七下尽数抽在自己的小臂上。
　　
　　眼看着一块皮肤先是泛白，马上淤血肿胀，随着最后一下皮带落上，终于裂开皮肤流出血来。祈佑傻在地上不知动作，苏彻弯腰把他扶起来按进怀里：“小佑，你吓死我了……”




☆、chapter 39

　　chapter 39
　　祈佑被苏彻搂进怀里的时候还在发抖，也不知是痛的还是吓得。苏彻慢慢拍着他的后背等他平静，顺着破损的皮肤流淌的血液已经染红了两个人的衣服。
　　祈佑像是突然惊醒，反手紧紧抱住苏彻，脸贴着苏彻胸口哭出声来。苏彻轻轻摸摸他汗湿的头发：“好了小佑，不哭，没事了。”
　　祈佑暗哑着声音：“哥，你疼……”
　　苏彻微微笑了：“对，我疼，你也很疼，所以我们都要记住，好不好？”
　　
　　等两人从教练休息室出来，外边祈怜已经急得掉眼泪了。看见两人衣服上都沾了血，祈怜瞪大眼睛难以想象两人发生了什么。慕枫看了看苏彻胳膊上狰狞的一道伤，微微叹了口气，走到祈佑旁边扬手就是一巴掌招呼在重伤的某处，祈佑腿一软差点摔倒，慕枫又赶忙伸手扶住，见祈佑趴在自己怀里痛得直吸气，又给他揉了揉。祈佑脸红起来，低着头不说话。
　　
　　祈怜突然小声惊呼了一下，抓起苏彻的胳膊：“怎么伤成这样？快点，我给你处理一下……”苏彻却抿嘴笑了：“不打紧，先回家吧。”于是祈佑祈怜明目张胆地翘课了。
　　到家之后祈佑死活不肯让祈怜给看伤，慕枫无奈，只好先把祈佑抱回房间先处理着，留祈怜在外边客厅给苏彻收拾伤口。
　　祈怜皱着眉头给苏彻洗伤口上药裹纱布，咬着嘴唇似乎是有话要说。苏彻目光淡淡的，最后带着浅笑开口：“怎么？想说什么？”
　　祈怜吓一跳，小心思被看穿了，顿时就手足无措起来，苏彻摇摇头：“问吧。”
　　祈怜“嗯”了半天，小心问了和那天问祈佑的一样的问题：“哥那么紧张祈佑哥，为什么还打他那么重？”
　　苏彻挑起嘴角，也没有要隐瞒的意思：“他心思细，如果做错事会难受很久，我倒宁愿揍他一顿换他心里轻松，心疼什么的，还是让我来。”
　　
　　祈怜抿起嘴唇，“从角度来看，这道伤，是……”
　　“是我自己弄的。”
　　“那……？”祈怜皱眉，更想不通了。
　　苏彻看着祈怜的样子，顿时明白了祈怜只是看上去快乐，以前的日子却是从未有人肯为他多想，也没有人肯为他付出。这也是个可怜孩子，智力太高其他方面明显就跟不上，看来也没少被欺负。苏彻微微叹息，希望这孩子以后能找到个贴心的人吧……
　　苏彻抬起手搭在祈怜瘦弱的肩上：“阿怜，我管教他不是要伤害他，他没办法承担的，我来替。”
　　
　　




☆、迟到的小剧场

　　新年小剧场~
　　话说，低血糖的人起床有两个极端：一个是暴躁型，起床气达到一定境界，逮啥摔啥，一般这种人的闹钟更换频率基本为every day，若是有人叫他起床，命案发生率基本也在99.99%。另一个呢就是迷糊型，睡眼朦胧傻傻呆呆，被捏捏戳戳都没反应，柔顺得很，当然，也萌得很。
　　我们的祈佑小朋友，很显然是属于第二种类型。
　　
　　苏彻最喜欢干的一件事呢，就是早上早叫祈佑两三分钟，欣赏他迷迷糊糊的样子，然后一天就会心情大好。
　　龙年的第一天……
　　苏彻照例早早地就睁开眼睛，第一件事就是扭头亲亲贴着自己锁骨的小脑袋。看着睡得粉扑扑的小佑，苏彻觉得不戏弄他也够满足了~
　　瞅一眼床对面的表，发现才刚刚六点半。苏彻有点犯懒，不想动，就听见旁边睡着的小佑突然哼哼了两声。苏彻惊了一下，醒了？却见小佑哼唧完又没动静了，苏彻哭笑不得，感情他家小佑睡觉还有这习惯。
　　
　　还没感叹完，小佑又有动作了。他扭了扭身子，软软的嘴唇贴上苏彻滑腻的皮肤。苏彻倒吸一口冷气，赶紧搂住小佑不让他动弹了，生怕他勾起火来。身体被搂住，小佑安静了一会儿，又不满了，干脆伸手，勾住了苏彻的腰。
　　苏彻眨眨眼，轻声问：“小佑？”
　　祈佑竟然真的回答他了：“嗯。”
　　苏彻觉得好玩，又问：“小佑，知道我是谁吗？”
　　“嗯……哥哥……”
　　“小佑喜欢哥哥吗？？”
　　“小佑……嗯，最喜欢，哥哥……”
　　“乖，哥哥也最喜欢你。”
　　“小佑，爱哥哥吗？”
　　“爱的……”
　　
　　一问一答，苏彻快乐得心花怒放，他家小佑原来睡迷糊了这么坦白的啊？也不知道喝醉了有多可爱！
　　大年初一是要吃剩饭的，意味着年年有余；早上起床不能被人喊着名字催，不然一年都会被人催着做事急急忙忙的；也不可以睡午觉……
　　苏彻抱着手机看手机报上的注意事项，摸了摸下巴，充满兴味。剩饭？似乎就剩下了一点点，肯定不够两个人吃的，苏彻心里流泪啊流泪――他们家不算年年有余！侧脸看了看缩在自己身边睡得正香的小佑，那就不催他了，由着他睡吧。不可以睡午觉？也没有睡午觉的习惯……
　　
　　苏彻放下手机躺了一会儿，看着自动拱进自己怀里的祈佑笑得眉眼弯弯。低下头细细地吻了一遍，成功把小孩弄醒：“醒了？”
　　祈佑哼哼了两声，伸胳膊搂住苏彻，把脸埋进苏彻胸前，不动了。苏彻看他懒洋洋的样子，也不忍心再弄醒他，刚刚打算再跟着躺一会儿，怀里的小孩却突然抬起头：“哥哥，起床吧。”苏彻惊讶：“不再睡了？困不困？”
　　祈佑伸手摸了摸苏彻的胃部：“哥哥你要按时吃饭，不然会胃痛。”
　　
　　苏彻抿起嘴角，心里满满的感动几乎要溢出来。上次半夜突然犯胃疼，饶是苏彻还是生生痛出冷汗。悄悄下床找了胃药止疼药吃了，又悄悄回去。本应该熟睡的祈佑却打开床头灯睁大了眼睛在床上等他，苏彻进来时苍白着脸色连嘴唇都没了血色，把祈佑吓坏了，打那以后祈佑就自动担当起闹铃的重任，每日陪他一起按时吃饭。
　　
　　甜甜蜜蜜的早餐~~祈佑戳了戳盘子里的太阳蛋，笑眯眯问苏彻：“哥，有人来拜年吗？”
　　苏彻端着咖啡看祈佑：“大概也许可能好像……”
　　没等苏彻假设完，门铃就响开了，祈佑欢呼一声跑去开门，笑弯了眼睛把慕枫请了进来。苏彻看了慕枫一眼，然后扭头看表：“好早啊？”
　　慕枫点头，大言不惭：“阿彻，我饿了。”
　　苏彻眯眼看他：“和着你是来蹭饭吃的啊？亏了小佑那么开心去给你开门。”慕枫挑眉毛：“我有给他准备红包啊。”说着在祈佑耳后打了个响指，两指夹着一个红色信封抽回来。祈佑瞪大眼睛：“嗳？好厉害！”
　　慕枫笑眯眯摸摸他的脑袋：“来，磕头给钱。”
　　
　　祈佑张开小嘴，又闭上，犹豫半天没动作。慕枫笑着摇摇头：“小笨蛋啊，给你吧。”说着把信封放在了桌上。祈佑目测一下厚度：“这得多少啊？”
　　没等慕枫开口，苏彻插嘴道：“放心吧，他供得起。”慕枫一笑，没再多说，又拿出一个信封递给苏彻：“给。”
　　苏彻好险没被蛋噎住：“我也有？”
　　慕枫翘起的脚尖一点一点：“我的弟弟，当然要一视同仁~”
　　
　　苏彻的叉子顿住，祈佑端来的咖啡也顿住，两双诧异的眼睛直盯向慕枫。慕枫把两个信封摞起来：“怎么，没听明白么？”
　　苏彻咬着嘴角笑起来，祈佑眨眨眼，眼眶却红了。
　　良久之后，苏彻试探开口：“哥？”
　　慕枫笑着点头，祈佑一扑而上咖啡都不要了，搂住慕枫的腰掉眼泪，慕枫抬起他的脸擦擦：“不肯叫？”
　　“哥……”声音有点哽咽。
　　
　　美好的大年初一啊……




☆、chapter 40

　　chapter 40
　　苏彻的话音刚落，祈怜就红了眼眶。苏彻笑着揉他脑袋：“怎么了，哭什么？”
　　祈怜微微哽咽：“好羡慕。”苏彻抿了抿嘴唇，声音温柔：“阿怜，你是好孩子，最后结果坏不了，坚强一点。”祈怜点头，看着苏彻努力一笑。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　慕枫把祈佑抱到床上，放轻了手脚给他脱裤子，看着臀上狰狞渗血的伤痕微微皱眉，却还是扬起手狠狠落了一掌，问道：“知道为什么打你？”祈佑痛得反射性把手伸到后面挡住，手腕被抓住按在背上，慕枫又落了一掌：“回答。”
　　“啊……我，是我太大意……”
　　“啪――”“大意？我曾经告诉过你什么？”慕枫显然不满意他的回答，抬手又落一下“啪――”“想！”
　　祈佑痛得身子抖起来，努力回想和慕枫在一起的时候，他们相见不多，慕枫对他说的话最多就是第二次见面……
　　“啪――”
　　“唔！我，我想起来了……”祈佑满身都是痛出来的冷汗，慕枫却像没看见一样依旧狠狠打。不间歇的击打几乎让祈佑说不出话来。
　　“在，在这里，不是，谁都有资本，心软……”
　　
　　听见了满意的答案，慕枫停下手，松开对祈佑的压制。看着手掌里淡淡的血痕，再看看床上几乎痛得痉挛的小小身影，慕枫告诉自己这是无可选择的，来努力压制心头泛起的疼痛。
　　“祈佑，你没得选。现在你还没有资本心软，懂么？”
　　“懂……”
　　“以后，可记得教训了？”
　　“记得……”
　　慕枫微微吐出一口气，打开床头柜找出**纱布，慢慢开始处理祈佑身后再度加重的伤。祈佑慢慢平静下来，刚才痛得他都不知道该作何反应了，大脑几乎一片空白。这会儿感觉到身后更是翻山倒海的一片疼痛。
　　
　　“慕枫哥……”
　　祈佑哑着声音轻轻唤了一声。慕枫没抬头，“嗯？”
　　“抱歉，我……”祈佑抿唇，不知道该如何接下去。
　　慕枫在伤口处倒上药粉，微微笑了一下：“不用道歉，以后记住就行。别怪你哥哥打得重，他实在是吓坏了。”
　　祈佑把脸埋在枕头里：“那你呢？”
　　慕枫的手顿了顿：“自然也不希望你出事。”
　　祈佑没再说话，眼眶又红了――慕枫哥的孤寞是随时随地的，到现在他还是只说了苏彻却不在意自己是否被误解。可是，为什么能感觉到，一种很淡很淡的脆弱呢……？




☆、chapter 41

　　chapter 41
　　慕枫自从决定要重新认他们做弟弟，就觉得自己始终冰封寒寂的内心有了一点点裂解。无论是苏彻温柔缱绻还是祈佑明媚透彻，都让慕枫觉得温暖。只是自幼的伤痕尚未痊愈，他觉得自己还没有能力爱人，所以才始终淡淡也始终孤寂。
　　苏彻或是祈佑，彼此已经有了彼此，再真挚再关切，也做不到完完全全。他们都是明白人，也并不急躁。知道终究有一个人，会把自己的全部，都交给慕枫。爱恋也好，依赖也罢，一切一切，都会给他，而同样，慕枫也会把自己的一切一切，作为交换，全都给那个人。
　　无论过去多久，那个人都会出现。
　　
　　祈佑可怜兮兮地趴在床上，偶尔被弄得疼得受不了会哼哼两声。慕枫微微蹙着眉给他上药，有些心疼。被按住腰，祈佑把两只胳膊交叠垫在下巴底下，哼哼唧唧叫慕枫哥哥，慕枫挑了挑嘴角，问了句“怎么了？疼啊？”祈佑歪头：“哥，我这么叫你，会跟叫我哥混了的。”
　　慕枫无所谓的回答了一句：“那就别叫了。”
　　“别叫谁？”祈佑笑嘻嘻，“哥，我要是叫我哥阿彻，你说我会不会挨揍啊？”
　　没等慕枫张嘴，门口就有人接了一句：“当然会挨揍。”
　　
　　祈佑一吐舌头，朝门口看过去，就见苏彻胳膊上缠着纱布，端着两杯水倚在门口，正看着里面呢。
　　见祈佑看见自己了，苏彻笑眯眯走进来把水放在床头柜上，在祈佑身边坐下，轻轻摸了摸他汗湿的头发：“还疼得厉害么？”祈佑赶紧点头：“好痛！刚刚哥又揍我一顿。”
　　苏彻手上加了点儿劲：“该，揍得轻。”
　　祈佑把脑袋拱到苏彻腿上，蹭来蹭去表达不满。慕枫和苏彻也知道他这次是长了记性，不再限制他，任他撒撒娇。
　　祈佑蹭了一会儿，仰起脸看苏彻，然后来了一句：“彻。”
　　苏彻一愣，祈佑又笑眯眯唤了一句：“彻。”
　　
　　苏彻慢慢把手往慕枫忙碌的地方移动，挑了挑眉毛：“嗯？”
　　祈佑不怕死地继续重复：“彻！”
　　慕枫先忍不住笑了，接着苏彻也笑起来，然后低下头吻了吻祈佑的眼角：“看看，疼哭了吧刚才。”
　　祈佑知道苏彻是同意了，也不忸怩，微微撅起嘴道：“就是哭了嘛，我疼。又不是外人。”
　　
　　苏彻点点头，然后朝向慕枫：“你休息一会儿，我来吧，哥。”
　　慕枫转过脸仔细打量眼前比自己小几个月的孩子，被世事打磨得刚毅冰冷的线条轰然坍塌。从未有过的温暖从慕枫身上浅浅地泛出来，慕枫微微点头，笑了。
　　
　　慕枫下了楼，发现祈怜独自坐在沙发上，表情有些疲倦。慕枫故意弄出些脚步声来，祈怜抬起头，安静地看他。
　　慕枫坐到他旁边的沙发上，拿起桌上放的纱布擦手上已经干涸的淡淡血痕和药膏，祈怜看着他的动作，目不转睛。慕枫擦好了手，将纱布扔进废纸篓，眼光转向正看着自己的人：“我把你从家里带出来并不是要你为我卖命。留你在帮里也不过一时之计。我们这些人命不由己，所以我还是建议你仔细考虑。”
　　
　　“枫哥……”祈怜眼眶湿润起来，“你也不要我么？”
　　慕枫看着他的眼泪，微微摇头：“如果你一定要留下来，我也不会说什么。”
　　“那我……那我只是想跟你在一起。”
　　慕枫面容平静，似乎什么也没听到：“跟我在一起的方式有很多，你要哪一种"
　　“我要，苏彻哥和祈佑哥之间那样的。”
　　慕枫微微笑着摇头，抬手指了指自己的胸口：“这里已经空了，基本没有可能。他们是怎样的人，我是怎样的人，不需要别人提醒你吧。”
　　
　　祈怜看着他，脸上还挂着眼泪却也像慕枫那样笑：“我不知道你是怎样的人，你就是慕枫而已。我没喜欢过谁，不知道现在是什么感觉，但是我觉得，我们之间就应该和他们是一样的。我们是一类人。”
　　
　　我们是一类人，自私狠戾，不留余地，就算我对勾心斗角一无所知，我也知道我想对你倾尽所有。你让我心疼，你给我希望，这就是我的理由。
　　
　　慕枫的手指没有放下，继续指着自己的胸口：“这里曾经进去过三颗子弹，其中有一颗离心脏不到一厘米。第一颗是我十八岁刚做老大，当夜被人放冷枪；第二颗是我二十岁那年的除夕，我吞并全市游散帮派，想着那天晚上发一回善心，结果被自己救的老女人一枪击中，就那颗子弹几乎要了我的命，于是再也不对人存善心；第三颗是二十二岁，就是前年，手下有人贩+++++++++++++++++毒，被我揪出来极刑处理，我为表明帮派绝不与毒//////////////////////////，，品有交集，自己开的枪。”
　　
　　祈怜安静地听，不知道他说这些是想干什么。慕枫放下手，“我给你一年的时间，你让我直面自己的感情，我们就可以和他们一样。”




☆、chapter 42（上）

　　chapter 42
　　祈怜听了他这话，眼睛却渐渐亮起来。慕枫看他渐渐变得有神采的眸子，微微笑了一下。这个孩子一向是很阳光很乐观的，刚刚那样消沉的表情并不适合他。
　　祈怜大着胆子坐到慕枫身边搂住他的一条胳膊，信心满满的说：“那这一年，我要做你的挂名男友！”慕枫失笑，摇了摇头没说什么，心里却微微有些晃动。他刚刚说那句话其实就是一种妥协，他告诉祈怜自己并非不喜欢他，但是还不够喜欢他。他之前经历险恶，内心空洞无依，对待感情这种东西自然是不信任居多，但是如果这一年里，这个叫做祈怜的孩子能让他越来越喜欢，他也是可以成为一个好的爱人的。
　　大概是因为心里的坚冰被两个弟弟柔和了不少，再加上身边这个从头到脚都是金灿灿美好光芒的孩子，慕枫有一瞬间的恍惚，也许一年之后真的爱上他也说不定。
　　
　　慕枫伸手将祈怜的下巴抬起来，看着他的眼睛。一双闪亮澄澈，一双幽深寂静，四目相对时，天边似有华光闪现。祈怜的眼睛渐渐笑得眯起来：“看。”慕枫颇有兴味得盯着他：“看什么？”
　　祈怜侧了侧小脸儿，慕枫这才发现他右耳处有长长的一道浅粉色的伤疤，看轮廓似乎是有人想把他的右耳割下，动手之前事先划出的大体范围。
　　慕枫微微皱眉，“怎么？”
　　祈怜眼光里有些说不清道不明的东西，似乎混着点儿迷茫，也混着点儿痛苦。
　　“这个……”祈怜靠进慕枫怀里，慢慢说：“这个，是祁玉成做的。他给我送苹果派，我本来还想着是弟弟长大了，没想到，馅里有安定，我没过多久就睡过去了，可是剂量不够，我突然觉得痛得很，想醒过来但睁不开眼睛。后来死命睁开眼，觉得脸上不舒服，耳朵也疼，抬手抹了一把的血。当时我被放在自己床上，床头柜上还有手术刀和一次性手套，我一看那托盘就知道是怎么回事了。”
　　
　　慕枫听他慢慢讲这些，犹豫了一下，抬手轻轻拍了拍祈怜的肩膀。祈怜微微愣了一下，没想到会得到安抚，而后马上喜笑颜开，搂紧慕枫继续讲：“他当时需要一个标本，也不知道他怎么想的居然要割我的耳朵。嗯，你还记得吗？”
　　慕枫不解地看他，跟自己有什么关系？
　　祈怜抿了抿嘴唇：“当时他会做了一半就离开是因为，你。”
　　慕枫微微皱眉，马上想起来自己两三年前第一次接触祁家时，曾经有过一次临时起意的探访，当时祁玉成被他老爸叫来可劲儿夸，他当时只是觉得这孩子眼神骄纵无知，有被宠坏之后特有的冷漠，便对他没有好感，谁知道，竟阴差阳错救了一个人。
　　
　　“嗯，我记起来了……这样啊。”慕枫探手碰了碰那道伤，“若当时祁玉成不停手，估计你是活不成的吧？”
　　祈怜可怜兮兮的皱鼻子：“肯定的么，离太阳穴那么近，他们都想让我死。”
　　慕枫微微叹了口气，把胳膊从祈怜手里抽出来，然后抱了抱他：“行了，你就当他们都死了，现在你是我的人，你以前遭的罪，我尽量给你讨回来。”
　　祈怜撅嘴：“算了吧，他们有这种心思也挺可怜的，现在你带我出来，他们肯定已经在担惊受怕了。”
　　
　　慕枫满意地挑了一下嘴角，然后拍了拍他的肩膀：“这就是医者该有的心怀，你还是个孩子，不需要太早接受黑暗的东西。”
　　祈怜眼睛转了转，突然高兴起来：“慕枫哥，你刚才说，我是你的人？”
　　慕枫没有回避，反而凑过去在他柔软粉嫩的唇上辗转了一会儿，看着眼前慢慢变得通红的小脸儿笑着说：“我自己也不甚喜欢这样行尸走肉的生活，遇见一个想让我活过来的人，我当然要把握。”
　　祈怜抿紧嘴唇笑个不停，没提防慕枫突然把他按在自己膝盖上：“现在我们有了伴侣之名，一年后会不会有伴侣之实，就看你的了。”然后扬手在祈怜的臀上拍一下：“现在我们来讨论一下之前关于你和祁佑的事。”
　　
　　祈怜傻兮兮地“啊？”
　　慕枫手下用力，拍了一掌，祈怜还没反应完就挨了这一下，痛得他一跳。身子被按住，又是两下巴掌，祈怜就觉得挨了揍的皮肤以不可思议的速度迅速肿起来，痛得他想掉眼泪。慕枫听他呼吸有些急促，想着这可能是他第一次挨打，不由得松了对他的钳制扶他起来，看他眼眶红红的，慕枫低声道：“你知道你踩的那人是谁么？”
　　




☆、chapter 42（下）

　　祈怜把手背过去揉屁股，仔细想了想，他当时就看见一个人躺地上就过去踩了一脚嘛，谁还记得那人是谁？想罢，委屈地冲慕枫摇头。
　　
　　慕枫看他可怜兮兮的小样子不知怎么的竟觉得怒火稍稍平息了一些，刚好这时候苏彻下楼来，慕枫便跟他说了声，带着祈怜走了。
　　
　　坐进车里，祈怜被慕枫安置在膝盖上，继续没完成的教育。
　　“那人最善使毒，幸好你是突然跑出来的，要不然你可就此离世了。”
　　祈怜趴在他膝上瞪眼，不由地觉得后怕，突然就明白了为什么苏彻这次把祁佑揍得这么狠。联系到自己现在的情况，祈怜有点紧张，自己不会也被揍得趴都趴不住吧……
　　
　　慕枫看祈怜趴在自己膝上乖乖的，没有丝毫要反抗的意思，突然觉得这孩子这么缺乏警戒性，是天生纯真呢还是太信任自己？慕枫摇摇头，去解祈怜的腰带。这次祈怜不干了，微微撅嘴扭了扭身子，慕枫扬手就是一巴掌拍上去，一点力气都没保留，祈怜瞬间感觉臀上炸开一片疼痛，眼泪不受控制地掉下来。
　　慕枫手下不停，直到隔着裤子都能感觉到皮肤灼热的温度时才停手，这时的祈怜已经哭得颤起来了。慕枫一言不发，褪去祈怜的裤子，白色底裤下面肿的厉害，祈怜不敢再挣扎，却在底裤被脱掉时抽噎了两声。
　　
　　慕枫觉得有些心疼起来，瞬间又觉得自己今天一而再再而三地表现出“心疼，心软”很不正常。犹豫了一下，慕枫决定还是跟着本意走，看祈怜哭的可怜便没再继续打他，而是替他揉着通红一片的臀部。
　　
　　祈怜感觉到他的疼惜，心里微微一动，低低道：“对不起……”
　　慕枫慢慢揉着，听见他说对不起时又叹口气：“没什么好对不起，你还小，这种反应也算是正常，但以后做事不能再这么鲁莽，你自己几斤几两自己还不知道？”
　　祈怜红了脸，嗯了一声，又说：“那，那我知道错了，以后不这样了，你，你还打么……？”慕枫看他不安的小样子，又看了看略略好转的某处，就地取材，把祈怜的腰带抽了出来。
　　
　　祈怜吓得一抖，却没求饶，只是用力抓紧了慕枫的裤腿。慕枫将皮带对折，“嗖……啪！”
　　祈怜痛得猛地仰头，在碰到方向盘之前被一只修长的手护住，然后又是一下重重的皮带落下。
　　祈怜痛得冷汗涟涟，隔了好久才开始大口喘息，眼前有点发晕。他身体并不很好，痛成这样晕倒也不稀奇。只是身后的人没有继续施惩，反而将他抱起来按进怀里，柔和的声音在祈怜耳边响起：“小佑挨过揍，阿彻总这样安慰他，我以前没试过――感觉还好么？”
　　
　　祈怜趴在他怀里愣了好一会儿，伸手死死搂住他放声大哭。
　　只是，这样的哭泣心里并不苦涩，即使被他打得痛极，也知道这个人并没有恶意或试图让他放弃。虽然慕枫说是祈怜要让他活过来，但慕枫又何尝不是祈怜的救赎。
　　慕枫搂着怀里尚存少年特有的青涩的柔软躯体，慢慢想：也许，弟弟们说的那个人，已经出现了……




☆、chapter 43

　　chapter 43
　　这边慕枫开车带阿怜回家，那头苏彻摸着下巴盯着门口若有所思。
　　不得不说，其实苏彻这个人也挺可怕，若是谁跟他做对头，基本上就没有讨好的时候。好比那个薛管家，也好比薛管家之后的龙九。而且，苏彻这人最可怕的地方莫过于心思缜密，既有大无情又有大温柔，外边温润柔和怎么看都不是坏人模样。
　　只是，不管外面怎么评价，这个人始终心如止水，专心宠爱自己上心的人。他当年作为礼教主，香堂里的事情自然归他管，帮里兄弟受惩也得从他手底下过，帮里谁都知道这个看起来温柔恬静的人内心的冷漠一面恐怕没谁敢去招惹。
　　苏彻自己也知道，只是他对慕枫，对祁佑，却是无论如何也狠不下心来的。即使故意给慕枫缝伤口时不用麻醉，即使责罚祁佑时的毫不犹豫，但每次结束之后，他心里都会出现汹涌的漩涡，裹挟疼痛一波一波的冲击。不幸的童年让他贪恋跟他们在一起的美好感觉，所有一切，都让他忍不住患得患失。
　　
　　幸好慕枫有兄长般的关切纵容，幸好有祁佑全心全意的信任支持……
　　
　　苏彻发觉自己站在客厅出了好长时间的神，不由自嘲地笑了笑，转身上楼。优雅而干脆，像是将刚才一瞬间涌上心头的脆弱无助全部甩在身后――他现在有了爱人也有了哥哥，还有什么值得不安的。
　　
　　推开卧室的门，见祁佑趴在床上翘着小腿儿翻书看，凑过去瞄一眼，却发现是一本杂志对自己首次出镜向公众宣布自己是公司法人代表之一的报道，不由哭笑不得，一巴掌拍在祁佑刚涂好药的屁股上：“偷看什么呢？”祁佑看得专心，没提防突然被人一拍，激痛之下脚丫一晃就踢到苏彻肩膀上。
　　苏彻抿起嘴角扼制笑意，伸手将他精致白嫩的脚踝握进手心。祁佑被抓住，可怜兮兮地扭头去看，结果发现自己刚刚踹人了，脸上迅速出现羞赧之色。
　　
　　苏彻手腕用力，拽着祁佑到自己身边，果然发现小孩儿脸色更红，便笑着摇摇头，“看什么呢，这么认真？”
　　祁佑脸红红抽回自己的脚，挪挪挪，把脑袋放在苏彻腿上：“哥……不是，彻，你在杂志上好帅啊。”苏彻被他弄得无奈，伸手揉乱他软软的头发：“上面都是些胡说八道的东西，你还真能看下去。”
　　祁佑眨眼，一副无辜的样子：“那他们都是说你的好话，我当然能看下去。”
　　苏彻没接他的话，伸手轻轻拉下祁佑盖的毯子，看了看重伤的某处，发现之前渗血的地方已经结痂，再给他揉揉，又是忍不住一阵心疼。
　　
　　祁佑托着下巴看他，眼睛明亮：“彻，我知道错了。以后都不这样了。”“都不哪样？”
　　祁佑认真看他：“嗯，不自作主张，遇到情况先跟你商量，不随便跟人家动手，嗯，嗯，我会保护好自己的，不让你担惊受怕。”
　　苏彻满意地挑起嘴角，他家小佑就是聪明，知道自己生气底下藏的是恐惧，也能很好的替自己安抚这种情绪。祁佑看见苏彻笑了，便跪坐起来轻轻抚了两下苏彻手壁上的白色绷带：“彻我知道你，你揍我的时候你比我还疼。就跟现在，我看见你这里，我觉得我也很疼。”
　　
　　苏彻定定的看他，祁佑有点脸红害羞，却没有躲开他的目光。最后，苏彻抬手给他把头发理顺，然后对他张开双臂。祁佑抿起唇角笑，开心地扑进苏彻怀里。苏彻搂住他笑得很满足，“小佑，我的小佑长大了。”
　　
　　--------------------------------------
　　祈怜长相精致美好，而他的爱好一点儿也不辜负他的外貌――他喜欢甜兮兮的奶油。
　　慕枫也不知道从哪里打听来的消息，把祈怜抱回家之后就吩咐守在门边的人去端蛋糕过来，祈怜本来眯着眼睛想睡了，结果一听见蛋糕两个字就兴奋了，慕枫略显无奈的看他：“这么喜欢蛋糕？”祈怜皱鼻子：“是喜欢奶油。”
　　慕枫将他放在床上揉揉他的头发：“好吧，奶油。”
　　祈怜满意了，抓住慕枫的手放在自己的脸上蹭蹭，之前他在车上哭了好一会儿，眼睛还有些红，倒是不怎么肿。慕枫看他这样撒娇耍赖的，突然觉得心里松松地塌陷了一角――其实，有个孩子在自己身边，也挺不错的。
　　
　　门口有人敲门：“慕公子，您的蛋糕。”
　　慕枫莫名觉得这句话不大对劲，不过看着身边人迫不及待的样子――算了。起身去开门把蛋糕端进来，是上面缀着两颗红樱桃的可爱小蛋糕，厚厚的一层奶油，扭头看见祈怜猫咪一样满意的眯起的眼睛，慕枫过去坐下，“小孩子心性。”
　　祈怜不接话，抓起叉子满眼期待地看他，慕枫无奈：“吃吧，还指望我喂你呢？”
　　
　　祈怜小小欢呼一声，先凑过去在慕枫脸颊上重重亲一下，这才扭头过去吃蛋糕。
　　慕枫看着他的目光透出一点温柔来，颊边湿润柔软的亲吻似乎一直印进他的心里。
　　――就是这样神奇，当你遇见对的人，不论他做什么，都能轻易渗进你的内心，刻下深深的印记，磨灭不掉。




☆、chapter 44-45

　　chapter 44
　　等到俩小孩回校上课，已经是三天之后了。
　　下午班会上了一半，孙易伟就把两人叫进了办公室。祈怜祁佑对视一眼，不知道这个时候把他们弄来是什么意思。
　　“咳咳，此次相邀，诚乃有事相商……”
　　话没说完，祈怜一瞪眼：“讨厌文言！”
　　祁佑接话：“为什么？我喜欢。”祈怜撅嘴，哀怨地瞅了祁佑一眼。祁佑挑起嘴角笑，忍不住伸手揉了揉他的头发：“好吧，我也不喜欢。”
　　孙易伟惊奇：“哎？你俩什么时候这么好了？？打了一架成难兄难弟了？？？”
　　祁佑没答话，他总不能说是因为祈怜让他的慕枫哥感觉到幸福温暖吧？
　　这时祈怜插嘴：“因为我可爱！”
　　
　　孙易伟抿起嘴角忍了大半天，终于把那股跌宕起伏的笑意给忍下去，温和开口：“这周五下午我们要和临班有一场篮球赛。我刚来也没多久，还不清楚班上这些孩子们的底儿，谁打篮球好一点啊？咱班可不能输。”
　　到最后，还有点急切了。
　　祁佑没说话，祈怜问他：“临班？为什么？”
　　“哦，这不你们的体育课撞到一起去了么，我跟他们班老板打赌来着，所以……”
　　祁佑插嘴：“赌什么？”
　　“呃……”孙易伟有点尴尬，瞟了祁佑一眼。祁佑眯着眼睛看他，“跟我有关？”
　　“这个么……”
　　“下周末是艺术节，美术部门出题是‘莲花’，你别告诉我，我们班要是输了，你就把我借给他们班用？”
　　“咳咳，好聪明的孩子。”
　　祁佑还没怎么着，祈怜先瞪眼了：“啊？！老师，不……”
　　祁佑拉住祈怜的手：“哦，我知道了，那下午第四节自习就给我们练习吧。”
　　祈怜大大的眼睛又瞪向他：“不行。”
　　祁佑知道他在担心自己的伤，对他微微笑了一下：“没事儿。”孙易伟倒是惊讶了：“你也要上么？不行的话找其他人吧――我没说不许找外援！”
　　祁佑微微笑了笑，只是目光有些冷凝：“老师，没事我们先走了――会找好人然后加紧练习的。”
　　
　　两人出了办公室，祈怜拉紧祁佑胳膊：“你不许去，你的伤到星期五根本好不到能剧烈运动！你不要你的腿了？！”
　　祁佑脚步顿住，他知道自己有多疼，自然也知道强行运动有什么后果，只是――
　　“阿怜，你明白什么是赌注么？”
　　祈怜皱起眉，祁佑的声音不对劲。
　　祁佑轻轻闭起眼睛，阳光透过白皙的眼皮蒙上一片血红色，那种颜色，有一点绝望。他静了一会儿，缓缓开口：“你不曾有过那种感觉……那个人为了钱，为了自己活命，毫不犹豫拿他的儿子做赌注，赌那个看起来很温柔的人会不会看到他被逼要杀死自己的儿子而放过他。可惜他失败了，那个人没料到对方的人动手比他快，他没料到这个赌局还没开始，他就输了。”
　　
　　祈怜走过去，握住祁佑冰冷的手。祁佑微微侧了一下头，看着包裹自己手指的另一只温热白皙的小手：“时隔四年，再次被当做赌注，感觉还真是坏啊……”
　　祁佑突然笑了，反手握住他的：“只是现在不一样了，我这个赌注，当然要为自己拼一拼。”
　　祈怜跟着他走，不再开口阻止。他看得见祁佑内心的伤口血淋淋，也看得到一个模糊的影子正在逐渐成型，渐渐变得骄傲。
　　chapter 45
　　祁佑运动方面挺不错，祈怜就不行了，他跟着祁佑帮忙选好几个队员，顺便跟着跑了两圈热身就因为屁股疼喘不上来了。祈怜被祁佑赶下场之后就担忧地靠在一边――别人看不出来，他可是医学天才，一打眼就知道祁佑痛得是难忍了。
　　祁佑的头发被冷汗沾湿，一绺一绺地贴在脸上，每一个队员也都是汗津津的样子。毕竟天气还热，运动一下都会出汗，也没人起疑，只是祁佑苍白的脸色和惨白的嘴唇还是让人心下一揪，祈怜在下面坐立不安，实在忍不住了上去抢人：“行了都，今天就到这里，祁佑不舒服，我们先走
　　。”
　　
　　回家的时候是各自家长来接的，祈怜默默扶着祁佑走到门口，担忧地看了祁佑好几眼才跟着慕枫上车先走，祁佑从一开始就冷汗不断，苏彻有些疑惑，还是打电话把司机找来开车，打算自己和祁佑坐到后面。祁佑就穿了一条薄薄的白色运动裤，弯腰上车的时候苏彻刚好打完电话回头，一眼就看见了他裤子上刺目的红色。
　　
　　苏彻不免心下大惊，面上却不动声色。自己也坐进去，伸手先把虚坐着的人搂过来：“小佑，今天发生什么了？”
　　祁佑犹豫了一下，咬咬嘴唇不想说。苏彻叹口气，把祁佑翻过来按在自己膝上。祁佑本身就痛得难以维持正常表现了，被这么一按实在忍不住轻轻啊了一声。苏彻一听这声音就知道他是痛得不行了，眉心蹙起，伸手就脱了祁佑的裤子。
　　祁佑试图拦截未果，又羞又痛地把脸埋进臂弯里去。
　　
　　苏彻面色阴沉地看着他颜色几乎变成黑紫的臀上有几道崩开的血口，怕是刚刚弯腰上车的时候才裂开的。祁佑沉默，苏彻也不说话，赶来的司机被关在外面走也不是留也不是，没人看得见车里的情况，也没人察觉到车里的寂静。
　　久经沉默，祁佑有些心慌起来，刚刚想撑起身子却感觉一只手慢慢覆上自己重伤的地方。微微的触碰让祁佑痛得直吸气，苏彻浅浅的叹息传来：“你啊，是想让我心疼死么？”
　　祁佑眼泪慢慢溢出来，收紧双手搂着苏彻的腿小声哭。
　　
　　苏彻感觉到他的委屈，伸手轻轻拍他的脊背安慰他，将他的裤子整个退下，从前座拿了轻轻软软的薄毯给他盖好，这才将司机放进来。
　　
　　一路回家，祁佑乖乖侧躺在后座，脑袋枕在苏彻腿上，还抱着苏彻的一条胳膊不放。苏彻被他弄得没办法又心疼得紧，一手任由他抱着，一手轻轻抚弄他的头发。
　　回家之后，苏彻要拿双氧水给他消毒，苏彻端着药瓶进来祁佑就被吓到一缩，可怜兮兮地盯着苏彻看：“彻……”
　　苏彻叹气，放下药坐到他旁边，祁佑马上蹭过来：“不要……”
　　“不要什么？”
　　“嗯，换一种……”
　　祁佑吞吞吐吐说不出囫囵话，倒是把苏彻逗笑了：“那你先告诉我这是怎么弄的。”
　　祁佑撇嘴，简单地把事情说了一遍，苏彻皱着眉，在心底问候孙易伟，听到最后，见小孩儿小心翼翼看他脸色，便又伸手拿起双氧水瓶儿晃晃：“不能忍，要罚。”
　　祁佑大惊，大着胆子伸手去晃苏彻膝盖：“不打不打不打……”
　　苏彻笑了：“那就乖乖趴好来上药。”祁佑试图拒绝，被苏彻扬起的手掌吓回去，一副受了天大委屈的模样趴着让他上药。
　　
　　苏彻到底还是没忍心拿双氧水折腾他，给他涂上些温和去痛的药膏，靠在床上让他趴自己怀里。祁佑笑眯眯搂着苏彻的腰，苏彻轻轻点了点他的额头：“星期五你不许去，我替你上。”
　　“哎？”
　　“怎么？”苏彻笑意盈盈地看着祁佑惊讶而微张的小嘴，凑上去轻轻吻了两下，“不相信我的实力啊？”




☆、番外

　　番外之迷梦痴缠
　　
　　祁佑十六岁了。
　　他心心念念了好久的生日终于到来，祁佑一整天都笑眯眯的。原因无他，经常见不到面的慕枫哥哥回来给他过生日，单单这一点就够他美上一星期的了。
　　祁佑作为小寿星，自然在这一天里被苏彻宠的上天入地的，晚上祁佑扒着大门看啊看，望穿秋水地盼着慕枫赶紧来，苏彻抱着胳膊站在他后面无奈地笑，这小家伙都不把他放眼里了。
　　
　　祁佑站着站着，突然觉得怎么那么困呢？没等回头冲苏彻求救，就双手一松昏了过去。
　　等他再醒来，发现苏彻正抱着自己一脸焦急，祁佑不由觉得心安，却觉得哪儿不大对劲。仔细一瞧，祁佑倒吸一口冷气。
　　眼前的苏彻一头柔亮长发，被一个黑玉发冠束起一半，一身暗青色长衫，衬得他更为温文。只是――
　　苏彻见他醒过来，就微微一皱眉，当即撒了手，祁佑哎呦一下就摔到地上，不由得委屈起来。抬眼看去，却见苏彻一脸冷漠连看都不看自己一眼，只是对身后的人说：“摆驾回宫。”
　　祁佑傻住了。
　　
　　接着就有一个侍卫样的人过来对他一抱拳：“祁公子，得罪。”没等祁佑有所反应，侍卫一把抓住他的手腕，扣上镣铐，带着走了。
　　祁佑咬紧嘴唇有些反应不过来，被拖着走了两步才想起来开口：“这位大哥，你这是，干什么？”
　　那侍卫很诧异地回头看来他一眼，又回过头去看了看，见皇上走远了，才压低声音道：“弟弟莫不是把脑子摔坏了，不认得为兄了？”
　　为兄？！
　　祁佑觉得自己有些接受不能，这是他哥？！他哥拷他干什么？！
　　祁佑微微皱起眉，“这是什么年代？苏彻……”没等他说完被那侍卫一把捂住嘴，“闭嘴佑儿，皇上的名讳岂是你能叫的，不要命了？！”
　　不等祁佑惊叹“苏彻怎么是皇上”，那侍卫甩手从腰后拿出一块黑布就要往他嘴里塞，祁佑可不干了，怒目而视，那侍卫看起来很心疼的样子，却依旧死死扣住祁佑脑袋把布塞进去：“乖佑儿，为兄来之前都收拾好了，你进去之后跟皇上好好说话，别跟他怄气了知道吗？”
　　祁佑被塞得难受，又看那侍卫真的是一脸忧色，只好点头，任由那人把自己带进宫里。
　　
　　皇宫。
　　朔文帝苏彻在前面背着手慢慢走，心里都是后面那个磨磨蹭蹭的小孩。想起来心里还有气，想出宫跟自己说就是了，自己什么时候拘着他了？还学会偷跑了？你跑就跑吧，在宫门口就让我堵住了岂不是太丢人？！堵住就堵住吧，你这厮不知死活居然当众就要晕倒，这下可好，该看见的不该看见的都让那帮臣子看了去，你这一晕可把私自出宫的罪名坐实了，我想饶你我怎么饶啊？！
　　
　　不知不觉走到了宁远亭，看了看精致的亭子和四围开得热烈的莲花，文帝站住脚步摆了摆手：“将公子带过来。”
　　祁佑被“他哥”带到苏彻面前，一踹他膝盖要他跪，祁佑没提防还真让他踹到了，扑通一下跪的这个实诚，那个疼啊……
　　苏彻听了心里一抽，面上却不动声色，凑过去端起祁佑下巴，看见那个依旧精致美好的小脸上微微有些痛苦的痕迹，不由得心下诧异――怎么晕了没半盏茶的功夫就跟换了个人似的？让人这么踹一脚还没疼哭了。
　　
　　虽然这么想着，苏彻却在那人眼中捕捉到他很熟悉的依恋和信任，虽然只是一丝丝，也够他满意了，开口说的却是另外的话：“传廷杖，朕倒要看看，这祁公子的骨气。”
　　
　　祁佑知道这个人不是他的彻，可是一样的面容一样的声音甚至走路时一样的习惯让他不能不受影响，熟悉的唇形间吐出这样冰冷刺骨的话，祁佑觉得心都被刺穿了。
　　文帝看祁佑眼里慢慢涌出的迷茫痛苦，心里一空，突然觉得这个孩子跟自己有莫大渊源，不仅仅是那个爱哭鼻子爱淘气的祁公子，而是骨子里的另一个，会让他着迷让他发疯的，另一个祁佑。
　　
　　廷杖很快就传了来，两个大内侍卫一左一右往祁佑身后一站，文帝往后退了一步，廷杖马上架上祁佑的背后，将人按了下去。
　　祁佑被硬邦邦的，里面灌了铁砂的廷杖硌得生疼，他不是他们口中的“祁公子”，可现在为什么要替他挨打？！
　　将行刑的两个侍卫看了对面的皇帝一眼，一起开口：“请陛下裁定量刑。”
　　文帝看不见地上那个孩子的脸，却似乎能想象他此刻的表情，不知怎么就觉得心软了。沉思一会儿，对一个侍卫说：“你的廷杖留下，回书房将朕的红木戒尺拿来，其他人都散了吧。”
　　
　　一众太监宫女侍卫散去之后，文帝把地上的孩子扶起来，伸手替他擦了擦脸上的灰尘，微微皱眉的样子让祁佑又落泪了。
　　侍卫很快拿了东西来又告退了，文帝等四周没人了才把祁佑圈进自己怀里：“祁佑？你是不是祁佑？”
　　祁佑一惊，没想到他这样就看出端倪来，却在面对苏彻的脸的时候一句假话都说不出来，只是低下头，慢慢说到：“我是叫祁佑，但是，我不是这个祁佑，我不知道，为什么会在这里，彻……”
　　文帝听他叫自己的名字，心底微微一阵悸动，仿佛自己已经被这样称呼了很久。文帝将他推开一点，“我的佑儿呢？”祁佑心里又是一疼：“我不知道，我的阿彻呢？”
　　
　　文帝惊愕，“阿彻？”
　　“我爱人，他叫苏彻。”祁佑垂着眼睛，“你不是他，他从来不会在意别人，不会用冰冷的口气对我说话，不会……”祁佑看了一眼立在旁边的廷杖，又道，“不会用这样会伤筋动骨的东西打我。”
　　文帝皱起眉：“我是皇帝，一举一动多少人在看？你私自出宫我怎能不罚你？你可知晓现在形势有多紧迫？你可知太后已经联合了国舅欲除去你？你居然……”文帝截住话头，停了一会儿：“既已如此，外人不知你不是佑儿，你便代他受罚好了。”
　　
　　祁佑眼神平静无波，他现在已经能接受这个现实了，深知此刻皇帝也没法做什么解释，便什么都没说就要往地上趴。文帝连忙拉住他，斥道：“你自己什么身子你不晓得？！我一点寒气都不舍得让你沾，你倒好！你……”
　　“我不是他，皇上。”
　　
　　文帝猛地停下言语，半晌，轻轻叹口气：“罢了，你过去。桌上有我的狐裘，你拿来铺到台上，趴这里吧。”
　　祁佑没说话，照着做了。文帝举起廷杖，兜风一下狠狠砸在了祁佑翘起的部位。祁佑痛得浑身一抖，手上的镣铐跟着“哗啦”一响。文帝愣了愣，绕到前面去把他手上的镣铐打开扔到一边，又到他身后挥起廷杖，重重落下。
　　
　　黄荆木过于沉重，更何况里面还有灌满的铁砂。廷杖砸在身上声音沉闷又让人痛到骨子里，只是这两下，就让祁佑咬破了嘴唇。廷杖再挥起来，只听风声祁佑便是微微一抖，可他到现在还是没发出一点声音。这不是在家里，施与惩罚的人也不是他的苏彻，不会像苏彻那样不用看就知道他有多痛苦，不用听就知道他有没有被打哭。
　　
　　祁佑的沉默和忍耐让文帝微微动容，他本以为像他的佑儿那样受了委屈就哭的样子才惹人心疼，却没想到眼前这个孩子依旧让他心底抽痛。
　　挥起的廷杖没有打下来，文帝抬起手轻轻拍了拍他的后背，低声询问：“还好么？”祁佑微微惊讶，没有看他只是微微点了点头。文帝蹙着眉，抬手掀起祁佑长衫的后襟，轻轻褪去他的裤子。
　　祁佑猛地支起身子扭头看向文帝，“不……”话还没说完，就见文帝突然变了脸色，那样子，跟真的动怒的苏彻一样。
　　文帝一把拉住祁佑的衣襟将他拖近自己：“痛了不会喊么？谁给你的胆子让你把嘴唇咬破？！”
　　祁佑突然觉得无奈，这人跟苏彻果然很像，也这么忌讳人家咬嘴唇。刚想开口反驳却又被人压着趴回桌子上，“啪！”一声，身后猛地就是一痛。
　　“嘶……”祁佑倒吸冷气，感觉疼痛像是一条蛇那样疯狂缠住了自己的神经。
　　
　　文帝一手压着祁佑，一手拿着薄薄的红木戒尺，口气越发冷起来：“不是能忍么？那现在也别出声！”说着，又是用了七八分力气的一尺打下来。
　　戒尺倒是轻********************************薄，只是这东西本身就极厉害，叠起三两下就能打出淤血，再加上两下廷杖之后的肌肤已然是一片青紫肿胀，痛感更是难以言表。
　　文帝冷着脸，抬手又是狠狠一戒尺落下，祁佑难耐地微微缩紧身子翘起小腿，呼吸有些停滞。好不容易忍过痛感高峰，文帝紧着又落了一尺。
　　“啊……”
　　祁佑微微仰起头，痛得眼前有些发晕起来。文帝听见他轻轻的呻吟，再看看青紫中隆起的深紫色淤血，终于承认自己还是心疼了。只是，文帝想起母后考究的目光，硬起心肠将祁佑的亵裤退到膝盖，抬手向他臀腿处落尺。
　　“啪啪啪！”接连的三下终于让祁佑陷入昏迷，文帝察觉不对，连忙扭头去看，见他昏倒却松了口气，手上却没有停，戒尺仍旧一下一下抽打在祁佑身上，直到连腿上的肌肤都泛出青紫才停手。顿了一会儿，文帝甩了尺子又拿起廷杖，用了五分力气挥落。
　　祁佑臀上肿起到极致的伤处尽数破损，血很快流了祁佑一身。文帝抱起人就掠进寝宫请人验伤，太医见了这等伤口也不禁心惊，紧着上药都几乎止不住血，文帝站在窗前不语，直到对面茂密的竹丛微微响动一下才回身。
　　
　　太医给祁佑治伤治得恨不得流泪，抬头见文帝来了，压不住胸口的怒气：“皇上！老臣斗胆……”文帝轻轻摆手：“什么斗胆，朕知道你要说什么，佑儿是好孩子，朕宁可他让朕亲手打得修养半年，也不肯让母后他们直接送他入土……只是苦了他……”
　　说着，文帝的视线也模糊起来，他坐在祁佑身边探手抓住他冰冷的手指：“佑儿也是个没福气的，若你不被朕看上，这又何苦……”
　　
　　太医见文帝如此难过，心里的火气渐渐也消去了些，“皇上，被皇上看中，本是祁公子的福气，只是皇上，最是无情……”
　　“帝王家啊……”文帝淡淡开口，说完，泪便涌了出来，沾湿两人的手指，突然，祁佑的手指动了动，慢慢张开眼睛。
　　“皇上……”弱弱的呼唤响起，文帝一怔，看向床上的人――他的佑儿回来了？
　　“皇上，佑儿知错，以后定是不敢了，皇上别不要我……”
　　文帝大喜，蹲下捧住他的脸：“佑儿？是佑儿？”
　　祁佑睁大眼，微微一动就疼得满眼都是泪：“皇上……”
　　文帝凑过去轻轻亲吻他：“我在这儿，在呢。”祁佑费劲儿地伸手握住抚在自己脸上的手，撅撅嘴：“皇上打佑儿了……”
　　
　　文帝一笑：“乖孩子，我这几天哪里都不去，等你好起来我们再去上朝。我们将立你为后，择日完婚，此后再也不顾及他人眼光，佑儿……”
　　祁佑眼睛等得大大的，被突如其来的惊喜给砸得晕乎乎。文帝摸了摸他的小脸：“以后，私下里佑儿叫我‘彻’，如何？”
　　祁佑点头，没了反应，文帝看他傻乎乎的样子但笑不语，没一会儿，祁佑突然蹦出一句：“皇上，佑儿刚刚，好像做了个梦……”
　　
　　----------------------------------------------------
　　祁佑睁开眼，觉得浑身哪儿都疼，扭头看见一头清爽短发的苏彻正眼含担忧地看着他。祁佑大喜，“彻！”
　　苏彻也是一惊，接着将他搂起来按在胸前：“小佑，你总算回来了！”
　　“彻，彻，之前，之前发生什么了？”
　　“你这孩子，在门口晕倒醒过来开口就喊我‘皇上’，我当你跟我玩儿呢，没想到你……”
　　祁佑脸红，不知道那个叫祁佑的在自己身体里干了什么蠢事儿，赶紧又问：“我怎么又昏了？”说起这个，苏彻噗一笑，那手指轻轻点他的脑门：“你趁我不注意溜出房门，下楼梯的时候被自己绊倒了！一路滚到一楼就昏了。”
　　祁佑郁闷，怪不得一醒来就浑身疼。
　　“彻，彻，我跟你说，我刚刚好像做了个梦……”
　　
　　番外之祈怜学枪记
　　慕枫一直很担心一件事。
　　祈怜是医生，那要命的医者仁心在他身上体现的是淋漓尽致，具体表现在他死活不同意学枪上。
　　令人无奈的是几乎每天两人都要爆发一次争吵，最后常因正经事压迫而不得不暂停。
　　所有人都知道，“当断不断反受其乱”，两人这就被乱了一把。
　　
　　祈怜在又一次与慕枫的争锋中嘴巴一溜出来了一句：“我宁愿死也不学枪！”慕枫当时就变了脸色。想他这样费心费力的是为了什么？不就是担心他手无缚鸡之力的万一被误伤怎么办，这可好，自己倒成了坏人。什么用心什么爱意，别人都当那是狗屁。
　　慕枫眼神渐渐冷漠起来，轻轻一笑：“那你就去死吧。”
　　
　　因为嘴快而懊恼不已的祈怜在听了这一句话后脸色瞬间惨白，愣在那里不知如何是好。他被慕枫宠了太久，久到他都忘记了这个总是宠他连揍都不舍得用工具的人其实是黑道太子爷。
　　慕枫见他惨白的脸色和绝望的表情，升腾的怒气不知怎么的突然降了温。也是，这个孩子心思单纯，以前也没直接接触这样黑暗的世界，一时排斥也是应该的……慕枫有点后悔说这样重的话了，不过，这样的性子也就自己还忍他，出去还了得，就该治治他。想罢，慕枫扭头就走。
　　
　　苏彻开车过来，正见慕枫自己出来，脸色还不大好，一眼就看出两人该是又吵架了。苏彻无奈，把车停在慕枫前面，按下车窗：“hi帅哥，心情不好？”
　　慕枫瞟了苏彻一眼，不理他。
　　苏彻替他开车门：“阿怜还小呢，先不教他用枪也行，你把你的功夫交给他先防身，等他适应了再教不迟。”
　　慕枫坐进车里轻轻点头，对苏彻说：“你进去看看他。”
　　苏彻抿唇一笑，心里暗道还是舍不得吧，嘴上什么都没说下车了。走半道又折回来，苏彻弯腰对慕枫说：“你开车先去接小佑吧，他们在青海公园踏青，是时候回来了。”
　　
　　苏彻进去训练场，一眼没看见人，皱眉找了一圈才发现小孩抱着膝盖坐在墙角里一动不动。苏彻有点心疼，过去轻轻拍他肩膀：“阿怜？怎么了？起来跟哥回家。”祈怜低着头抱住苏彻：“彻哥我错了，你跟慕枫哥说，就说，说……”
　　苏彻回抱他轻轻拍背：“乖不哭，说什么？”
　　“就说阿怜愿意了，阿怜去香堂等他，求他，别不要我……”
　　苏彻叹口气，看来今天吵得太厉害，慕枫发火把这孩子吓坏了。苏彻摇摇头，这俩人的事儿自己才不掺和，待会儿让慕枫自己来接人回去。想着，什么都不多说直接送祈怜去了香堂。
　　
　　慕枫听说这件事把祁佑扔到家门口就掉头回去了，这边祁佑没拿钥匙可怜巴巴地坐在台阶上等苏彻回来开门，那边祈怜已经挨了七藤杖了。
　　帮里的藤杖也够厉害，三十杖是极刑，能把人盆骨都打碎，这次祈怜到了香堂，找到礼教主开口就是二十杖。
　　礼教主皱了眉头死活不信，只想着这孩子是老大的心肝，再惹他生气也不可能下令二十杖，这点儿小身板还不得要了命。只是祈怜拿了慕枫送给他的戒指，礼教主无法，只好吩咐行刑，只是叮嘱了执棍的让伤都停在皮肉上。
　　
　　祈怜被绑在木床上，去衣受责，第一杖下来正砸在臀峰。祈怜不知道这藤杖这么厉害，就好像生生将臀部流畅的弧线给砸平了。随着藤杖离开肌肤，祈怜只觉得一层皮肉都随着揭了去。第二下打下来，祈怜到底忍不住惨呼出声。
　　第三杖打在前两杖之间，这一下就将之前略微泛青的部位重责成深紫色，祈怜只来得及短促的痛呼了一声就晕了过去。
　　
　　礼教主只令人过去给他涂药揉淤，等他自己醒，然后继续打。
　　慕枫赶到的时候，第十杖刚刚打下去。耳边沉闷的着肉声和嘶哑的喊叫声直接扎进他心底，慕枫眼睛都红了，怒喝：“住手！”
　　祈怜痛得根本来不及反应，连抬头都没了力气。慕枫快步走上前将人抱起来，祈怜看了他许久才认出是谁，搂住了大哭：“我错了我错了我错了你别不要我你打死我……”
　　慕枫又是心疼又是生气，抱着他上车回家吩咐人叫医生，听他这样说哭笑不得：“我打死你？我打死你了还要你干什么？！”
　　祈怜一愣，咬着嘴唇不敢哭出声了，慕枫重重叹息，伸手把他嘴唇解救出来，转而捏住他腮帮子：“臭小子，平时打不爽你还是怎么的？藤杖好挨？！真白疼你了，自己找揍，行啊，以后在挨揍直接开香堂！！”
　　
　　祈怜使劲儿摇头：“不敢了不敢了不敢了！”然后可怜兮兮抓住他衣襟：“求你……”
　　慕枫一见他这样的眼神那里还气得起来，把他搂进怀里轻轻拍了拍：“真是，疼坏了？咱回家，你不想学就不学了，等你长大点儿再说，我不逼你了，乖。”
　　祈怜老老实实窝在他怀里，搂着慕枫脖子小声哼哼，慕枫用额头轻轻抵他的鼻尖：“回家乖乖让医生看，我给你订了蛋糕。”看着小孩挂着眼泪就瞪大眼睛，慕枫又笑了：“而且，全是奶油哦。”




☆、chapter46-47

　　chapter 46
　　本来，善良的祁佑还因为找了自家爱人做外援有点不好意思，不过很快这种顾虑就不见了――临班也找了外援！
　　本着主角第一的原则，这场比赛自然是小佑班里毫无悬念的获胜了。
　　孙易伟笑眯眯地拍苏彻肩膀：“行啊阿彻，厉害，等放学我请你！”
　　苏彻嘴角笑容温和：“易伟要请客怎么能拒绝？不过我倒是希望没有下一个这样的请客。”孙易伟面部僵硬了一下，干笑：“呵，呵呵，绝无下回！！”
　　苏彻挑挑眉毛什么也没说，只是把祁佑拉过来轻轻拍了拍背：“下午跟我一起去，吃穷他！”
　　祁佑笑眯眯点头。
　　---------------------------------------------------
　　周末。阳光灿烂。
　　祁佑舒服地在被子里翻了个身，胳膊搂住了身边人。
　　苏彻难得比他醒得晚，被搂住的时候还没完全清醒，却反手习惯性的把小孩护进怀里。祁佑趴在苏彻怀里眨了眨眼，感觉到苏彻的保护姿态，觉得眼泪就快要掉下来了。
　　苏彻睁开眼的时候，就看见小孩一副要哭的模样，苏彻失笑，抬手轻轻捏住祁佑的鼻子：“谁趁我睡着欺负我家宝贝了？”
　　被爱人称作宝贝还让祁佑有点不好意思，脑袋拱进苏彻怀里就蹭。苏彻笑意盈盈地搂住他，把小孩儿翻个身揭开被子看他的伤口。见臀上的伤有好转的迹象才放心，伸手到床头柜取药膏给他涂。祁佑趴在苏彻腿上，小腿一翘一翘，猛地瞥见苏彻胳膊上浅浅的几道粉色。
　　
　　是上次苏彻自己用皮带抽破的地方，留了疤。虽然是浅粉色并不明显，但是每次看了祁佑就有温暖又难受，想让苏彻抹些除疤的药又不舍得。
　　祁佑自顾自趴在那里进行激烈的思想斗争，这边苏彻无奈地托着下巴看小孩发呆：“宝贝，麻掉了。”
　　祁佑迷茫抬头――？？
　　苏彻轻轻弹他额头：“腿，麻掉了。”
　　“哦！”祁佑连忙手忙脚乱地爬起来，又把苏彻逗得不轻。伸胳膊把人搂进怀里，苏彻捏捏他的小脸：“小开心果。”
　　
　　祁佑脸红红偎在他怀里，苏彻揉揉他的头发：“周末我休息，有没有想去玩儿的地方？”
　　祁佑仰脸仔细想：“嗯……”
　　半晌――“我们去海边好不好？”
　　苏彻笑着点头：“好啊。下去吃饭，我们马上出发。”
　　
　　苏彻所在是海滨城市，只是他们住的地方离海岸还有些距离。苏彻开车带祁佑到一处风景别样而游人较少的海滩去。
　　咸咸的海风贴着两人的身体划过，祁佑搂着苏彻的腰，苏彻揽着他的背，微微低头，两人渐渐吻到一起。
　　
　　中午两人找了个渔船，自己在渔民圈起的小塘里捞鱼，请渔民帮忙做饭。这种渔船其实不算少，也有了些年头。海边渔民都淳朴，两人倒是也放心。
　　捕鱼的时候毫不意外的变成了两人的水战，结果浑身泼的湿淋淋的也没逮到几条鱼，最后还是苏彻借来两个网兜，一个捞鱼一个捞祁佑，这才弄来中午饭。
　　祁佑被墨绿色渔网缠了一身，白皙的皮肤被衬得更加娇艳。苏彻看着他往下扯渔网，眼光深沉。
　　眼见小孩扯不下来着急了，弄得身上出了红痕，苏彻上前帮他。祁佑夹带些报复的小心理在苏彻胳膊上咬了一口，然后吐舌头：“好咸！”苏彻抿唇笑，贴近他耳朵低低道：“小佑……你快点长大啊……”
　　祁佑见苏彻有点动情，虽然脸红了却还是大着胆子凑过去吻他：“你可以不用等我长大啊。”
　　苏彻愣了一下，然后笑开了，把人带着渔网搂进怀里，探手在他屁股上揍了两下：“说什么呢？我是那种人么？！”
　　
　　美好的海滩之旅哦……
　　Chapter 47 
　　两人在海滩玩儿得太high，晚上回到家统一心思洗洗睡，结果祁佑大梦春秋，在梦境里与苏彻极尽缠绵。苏彻被祁佑睡梦中的呻吟声惊扰，起身打开床头灯查看祁佑的情况，见他面色潮红心里一惊，别是发烧了？结果刚刚将手探到祁佑头上，就被小孩一把抓住。 
　　苏彻听着小孩嘴里出来的动静越来越奇怪，突然想到了什么，不由失笑，难到是今天自己一句话的作用？！虽是如此，苏彻还是体贴地把小孩抱起来，稍加逗弄，很快祁佑就释放了。 
　　
　　祁佑迷迷糊糊醒来，还沉浸在刚刚的迷梦里，清醒了一会儿就看见眼前放大的笑脸。祁佑的脸轰的一下烧了起来，手脚并用想从苏彻身上爬下来。苏彻笑了一下搂住他不让他动，紧接着祁佑就发现自己被扒光衣服泡在水里，而且还是坐在苏彻怀里。 
　　于是又轰的一下，连身上都变得粉粉的。 
　　苏彻简直爱死这个孩子了，见他爆红着脸东扭西扭没地方躲，最后一头拱进自己怀里，终于忍不住笑出声来。最后好心看祁佑再羞下去就快把水给热沸腾了，收了笑声把小孩挖出来，捧着他轻轻吻他的鼻尖：“宝贝长大了啊。”接着，柔软的唇瓣贴住祁佑的嘴唇：“愿不愿意，今晚就给我？” 
　　
　　祁佑被他吻着，听见这话试图逃避，却又被苏彻拽回来，作为惩罚还被轻轻拍了两下屁股。不拍还好，不轻不重地拍下去却将祁佑的情++欲唤了起来。 
　　苏彻见他慢慢动情，微微一笑，随手扯过挂在一旁的浴巾将人从水里抱起擦干，带回卧室，极尽温柔地给了祁佑第一次。 
　　苏彻释放了一次，抱着祁佑轻轻亲吻，祁佑慢慢张开眼睛，发现自己的胳膊已经环在了苏彻的脖子上。回想刚才，除了刚被进入时撕裂般的痛楚，自己也渐渐在律动中体味到蚀骨的欢乐。不由抱紧了一些，贴上去吻苏彻的下巴。苏彻食髓知味，倾身上前亲吻祁佑，开始了今夜的第二次。 
　　
　　到底心疼祁佑还小又是第一次，苏彻颇为理智地控制了节奏和次数，再次把小孩抱进浴缸时，祁佑只是觉得腰酸背痛精疲力竭，而并未受伤，当然也并未夸张到昏迷。已经害羞到极致的某人干脆不再害羞，偎在苏彻怀里任凭他把自己清洗干净再抱上床去，直到他睡着之前只说了一句话：“彻，我好爱你。” 
　　苏彻听见这话心下一动，微微发甜又微微发苦，低下头在祁佑眉心一吻，轻轻回答：“我也好爱你，我的小佑。”（第一次写H好羞涩，水是不是挺清的……？）
　　
　　次日，苏彻祁佑双双请假，窝在家里享受安谧幸福的时光。为了避免小孩伤到腰肾，苏彻特意在网上学了一套按摩手法，边学边做，替祁佑揉腰。祁佑感动于他的温柔细心，决心彻底发扬献身精神，对以后的求欢来者不拒，还会主动要求，把另一对儿都感染地越来越奔放，当然这是后话，后者再提。 
　　
　　总之，两人在磨磨蹭蹭了很久之后，交换了彼此的第一次，也被牢牢拴在一起，自此以后，再也不分开。
　　




☆、chapter48-50

　　chapter 48
　　两人蜜里调油甜腻腻的日子过了没多久，很快就迎来了第一波挑战。祈怜下楼梯的时候踩空一磴，摔了个结实的屁墩儿顺便崴了脚，惨兮兮的被祁佑架着出校门，一蹦一蹦地冲着来接人的慕枫撒娇，慕枫抱起他刚要调笑抬眼却看见了刚刚从校门出来的人，那人明显也看见了他，或许是角度问题，那人脑中一闪，蓦地想起了他是谁。
　　
　　慕枫缓缓收敛起唇角尚未成型的微笑，慢慢将祈怜的脑袋按进怀里：“好久不见，孙教官。”
　　说来两人的结识还挺有戏剧性，当时**大队请孙易伟做教官，刚巧赶上一年一度的“黑街大清扫”，说白了就是光明世界的人一年一抽地试图saodang黑暗势力。但这些明显只是一个样子，毕竟黑白之间不可能单纯只剩下某一方，需要双方制衡以维持社会的正常运行。这也致使强大到一定程度，能牵制整个XX市黑暗势力的慕枫与很多景观都是相熟的，脾气相投的还关系不错。
　　
　　孙易伟从军队出来不知道这些潜规则，加上他本身就正义过剩，是当真的开始“清剿”。
　　因为双方都清楚的装模作样，以前在这几天慕枫他们都会将平常生意放下，只是专职看看属下吸纳了什么新鲜血液，即使在半路上与经查相遇，双方也不过是点头相错而过。
　　
　　慕枫这次看见有人端着枪靠进，还以为是哪个相熟吓唬他，刚刚把枪插回腰后想调笑两句，却蓦地感觉到危险，两手一抓就近捞住两个陪在身边的刚入帮的小兄弟，扑倒在地上。几乎同时对面就响起枪声。
　　“shit！”慕枫暗骂一句抽枪回击，击中对面那人的脚踝和手腕，被自己按倒的两个孩子也迅速反应过来爬起来就扑上去把对面的人牢牢按死在地上。
　　慕枫甩了根麻绳给他们，让他们将人捆起来，自己回头去检查其余人的情况。还好这些新人都够机灵，都避开了要害，只是有一个人反射抬手挡脸的时候，子弹击中了他的前臂，卡在骨头缝里。
　　
　　慕枫皱着眉指挥没受伤的人把伤者送回去找医生看，自己抱着胳膊靠在墙上，看着地上那个人，目光冷冽。很快，循声而来的经查擦着额上涟涟的冷汗，一边解释一边试图拉着孙易伟离开，孙易伟猛地一挣，将扶着他的那个经查挥倒在地：“你们tmd在干什么？！你们勾****结？！他们这样的人渣死了都不该安生！”
　　
　　慕枫冷笑一声，上前两步抬手一个耳光：“我这种人是该死，你知道你打中的都是些什么人么？”孙易伟有些反应不过来，就听慕枫清冽冰冷的声音又响起来：“这些孩子是没了爸妈被逼乞讨的，有些投入我手下想吃口饱饭，这些是不想走这条道儿我送着他们去找孤儿院的。”
　　孙易伟不敢置信地看他，似乎不相信这种人渣会做好事。慕枫十指纤长的手伸向腰后，摸出枪来，对着孙易伟的胳膊就开了一枪。孙易伟咬牙闷哼了一声，胸膛不住起伏却什么也没说，被人赶忙送去医院。慕枫对此倒是表示出一丝意外，他还以为这人总会回击，没想到会这样沉默。
　　
　　被击伤的那个孩子最后还是到了慕枫手下，被送回来的那些孩子里，有过半的又跟慕枫回去了。后来慕枫想起这些事儿来还是有些哭笑不得之感。说起来，那一年是自己收下新人最多的一年。
　　
　　此时再见，两人都有些词穷。
　　慕枫挑眉，“失陪。”抱着祈怜就转了身，后面孙易伟无暇理他，只是转身有些惊诧的看刚刚与慕枫站在一起的苏彻：“阿彻？！你，你怎么会跟他这么熟？难道你……”
　　苏彻搂着祁佑但笑不语，孙易伟又看向祁佑：“他知道吗？”没等苏彻反应，祁佑就点头：“我知道。”
　　“你……”
　　“那又怎么样？”
　　祁佑说完，反手也搂住苏彻的腰：“彻我饿了！”
　　苏彻笑了一下，“那就回家吃饭。”说完抬头对孙易伟点头示意了一下，上车离开。
　　
　　孙易伟自己站在原地，觉得这个世界疯了。
　　
　　chapter 49
　　再说被慕枫抱回家的祈怜。刚到家就被拖进浴室扒干净，祈怜左扭右扭不好意思让他看，慕枫挑挑眉毛一巴掌拍到祈怜刚被台阶荼毒的屁股上，随着“嗷！！！”的一声惨叫，祈怜两眼泪汪汪地任由慕枫对他“动手动脚”。
　　慕枫见祈怜可怜兮兮地站在浴缸里，站也站不住还不敢坐下，不由地有点心疼，自己干脆一起进了浴缸，轻轻揽住祈怜让他趴在自己身上。祈怜柔软的嘴唇贴近慕枫健硕的胸膛，听见男人有力沉稳的心跳，忍不住轻轻蹭了一下，慕枫轻轻捏了一下祈怜柔软的臀肉：“这是摔的多狠啊？都青了！”祈怜撅嘴哼唧：“好痛！”
　　慕枫忍笑：“是该痛，看看，都肿了。”
　　祈怜摆出个楚楚动人的姿势，慕枫深吸一口气，抬手在祈怜没摔到的为数不多的皮肤上落下一串巴掌，成功揍红了那一块儿皮肤，然后把在自己怀里不停乱动企图逃开的小孩按住：“你脚扭伤了我不想欺负你，你在动一下试试？”
　　
　　祈怜感觉到身下的火热，乖乖不动了，等慢慢危机消除了，祈怜还是不敢抬头看，慕枫低头瞄了一眼，发现小孩连耳朵都红了，不由好笑也不再逗他，替他洗好了抱走，回卧室涂药了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　祁佑坐在苏彻的车上，靠了一会儿觉得困，歪歪头打算眯一觉，苏彻见他懒洋洋的模样笑着摇摇头：“小佑，后面有东西，你拿来看看。”
　　“嗯？”祁佑眨眨眼，往后一看，眯起眼睛――礼品盒！
　　伸手拿过来打开，里面是一对紫水晶做成的莲花状的耳钉。祁佑侧脸看苏彻，苏彻一边开车一边笑着问他：“喜欢么？”
　　祁佑点头，没等开口问，苏彻接着说：“我看你挺喜欢莲花，这次公司刚好新出一款耳钉，我假公济私，把图样留下真迹拿来给你了。”
　　祁佑眯眼笑：“啊，喜欢！”
　　苏彻接着问：“回去扎耳洞么？我给你弄。”
　　祁佑摇头：“我们一起吧？都戴在左边！”
　　苏彻点头答应了，车子一拐去了家旁边的“造型屋”，一人扎了个耳洞，过几天就能一起戴了。
　　
　　两人驱车回家，到小区门口时发现附近停了好几辆救火车，别墅区内浓烟滚滚，苏彻皱眉，下车询问保安出什么事了，然而得到的答复却是：“蔷薇7号别墅刚刚发生爆炸，现在正救火呢。”
　　车内的祁佑顿时脸色煞白――蔷薇7号，他们的家……
　　chapter 50
　　苏彻微微蹙眉坐回车里找车位停了车，拉过祁佑来在他失去血色的唇上吻了一下：“我的小福星啊，要不是你说我们俩去打耳洞，这会儿可正好炸死我们俩。”
　　祁佑有些惊魂未定，紧紧抓着苏彻的衣襟不放手，苏彻心疼他，搂着轻轻拍哄。安抚了受惊的小孩，苏彻单手搂他出去，接受警“百度”方“百度”调查，例行询问之后便驱车去了慕枫家里。
　　慕枫刚刚吃完饭抱了祈怜去卧室午睡，听到有人上来通传还有点意外，下楼却看见两人面色都有些不正常。
　　挥退旁人，慕枫坐过去给两人倒水：“怎么了？”
　　苏彻抬头扯了扯嘴角：“哥我们无家可归了。”
　　慕枫挑眉毛：“……忘带钥匙？”
　　苏彻泄气，也没刚刚那么紧绷神经了，叹口气道：“被人炸了。”
　　慕枫慢慢坐正，拧起眉毛“嗯？”了一声。苏彻放下杯子，拉过祁佑的手轻轻捏：“哥，那座别墅是我还没退下的时候秘密买的，地段还是很安全的，这次不排除……”
　　话没说完，慕枫手机响了一下，对方接着挂断了。苏彻和祁佑对视一眼，见慕枫脸色阴沉：“是小九的电话，他被发现了。”
　　
　　“小九？”
　　慕枫抬起眼看了看对面两人：“就是龙九，他是我们的人。”（不晓得还有木有人记得他，我前面不止一次地把他的名字打成了“九龙”，我有罪……）
　　祁佑当时还小不记得怎么回事，只是苏彻可是记得那个薛总管就是龙九安插的探子，不由惊愕道：“他是我们的人？！”
　　慕枫微微点头：“如果不是他，我们还不能这么容易就维持这十年龙头之位。”
　　“那他被发现，不是必死无疑？”
　　祁佑见慕枫眼中略有疼惜之色，只是不知道是疼惜龙九这个人，还是疼惜这样好的助力失去，亦或是两者皆有。
　　祁佑把他的表情看在眼里有些心凉，明知道这样的情绪不该出现，但他控制不了。慕枫是一帮之主，他必须把帮派的利益放在首位，其次才能去考虑个人感情。这样一来，祁佑又有点心疼他。
　　
　　神游天外的某人是被苏彻一巴掌拍醒的，回过神来才发现自己盯着慕枫看了好久了。慕枫如古井般幽深暗黑的眸子看着他，没有一丝波澜却好像已经通透。
　　祁佑莫名有些紧张，低下头不敢再看。
　　慕枫也不说什么，只是对苏彻道：“下午你去14号码头接应他，我让人送他回来了。”
　　苏彻轻轻点头，慕枫又转向祁佑：“你和祈怜这几天住在学校，宿舍我给你们安排，没有我去接谁也不准回来。不然别怪我开香堂。”
　　




☆、chapter51-54

　　chapter 51
　　祈怜祁佑两个人被慕枫连威胁带恐吓地塞进了学校里，并且被塞进双人宿舍勒令不许回家。这可让两个小家伙担心极了。虽然尽力收回心思学习，但明显成效不大，课堂上经常双双被罚站。
　　祁佑到底比祈怜大两个月，先他一步整理好思绪，渐渐转进学习状态，毕竟他们俩年纪经验都还过于稚嫩，就算去了也只是无端分散自己家长的注意力。再说了，如果有什么麻烦是慕枫苏彻联手都无法解决的，他们去了也是白给。
　　想通这一层，祁佑就安下心来等待，而祈怜明显比他浮躁的多。
　　
　　祁佑生性比较敏感，单独睡眠时从来不会深，那边祈怜刚刚在他床边趴下，祁佑就醒了过来。少年初醒的嗓音带着些微沙哑：“阿怜，怎么了？”
　　祈怜睁着大眼睛，在门外走廊的微微灯光下显得炯炯有神：“我忍不住了小佑，我们溜出去……”
　　“不行。”没等他说完，祁佑便开口打断他的话，眉眼之间是少有的严肃。
　　“为什么！”祈怜眼睛里已经有了泪水蓄积，“我们在这里什么用都没有！”
　　“去了他们那里就有用了？我们什么条件你别告诉我你不清楚，去了他们身边除了添乱才是没有用！”
　　祈怜沉默了半晌，祁佑软下口气轻轻摸了摸他的脑袋：“阿怜听话，他们不会有事，要相信他们知道吗？”
　　祈怜低下头，把眼眶里的泪水擦掉，轻轻嗯了一声就回了对面他自己的床铺。
　　
　　祁佑看着祈怜用薄毯把自己裹起来，有点不放心他，起身坐到他床边，一手搭在他额头上一手扶着床：“说实话，我也很担心他们，但是我们不出事就是保护好了他们的后方。我们还没有能力自保，在这里是最安全的地方，不要哭，我们不能让他们有后顾之忧对不对？”
　　祈怜翻个身，把自己蜷起来脑袋枕到祁佑腿上，压低声音道歉：“对不起。”
　　祁佑微微笑了一下，伸手揉乱了祈怜的头发，回了自己的床上。
　　
　　躺在床上，祈怜摸了摸自己脸颊旁边不明显的疤痕，心底对祁佑说了好多对不起，还是决定明天自己偷偷出去。
　　躺在床上，祁佑将胳膊挡在脸上，心里有些微的不安，决定明天晚上浅眯一会儿，看着祈怜别让他出事。
　　
　　次日白天一派平静，祈怜祁佑没有被点名批评。祁佑发现了祈怜藏起来的一点点迫不及待，微微皱眉忍下那丝疑惑，心里已经略略猜到了一点。
　　叹气，自己并非不想跟他一起出去，但是，保护自己就是保护他们的后方，他也告诉过祈怜了。
　　
　　当夜，祁佑侧身对着墙睡觉，祈怜一直睁着眼睛控制呼吸，等到近十一点半，才悄悄起身，掀开薄被准备溜走，人还没到门口就感觉衣领被人抓住。
　　祈怜呼吸一滞，心底暗道一万个不好，还是被人拎着跌跌撞撞回了自己的床位。
　　被按趴在床上之后，领子上的力道松了，祈怜赶紧扭回身子坐起来，有点惧怕又有点委屈，还有些微的不理解地看着床前的人。
　　祁佑只是站在他的床边看着他，过了一会儿，却转身进了厕所。祈怜以为他是默许了，赶紧起身试图再走，却被身后“嗖”一声尖锐的破空声吓了一跳。
　　贴着墙壁转过身，祁佑手上拿着一截竹竿，他认出那是顶着厕所窗户的那根。
　　
　　祁佑没有多说话，只是淡淡地叫了他一声：“阿怜。”
　　祈怜已经开始想哭了，他有点害怕。
　　祁佑站在那里，对祈怜伸手：“过来阿怜。”
　　祈怜眼睛渐渐模糊，摇摇头不敢迈步。他已经料到祁佑会打他，却还真的没料想到自己真的面对这样的祁佑时，会觉得害怕。
　　
　　祈怜的沉默和不顺从倒是没有惹怒祁佑，他依然很平静：“昨天我就告诉过你我们不能去。”祈怜轻轻点头。
　　祁佑看他害怕的样子也有点心疼起来，叹了口气把手放下：“或者，你告诉我你刚刚只是想去厕所，我就不打你。”
　　祈怜努力睁大泪眼看向祁佑，发现他眉宇间的淡淡疲累和期待，咬着嘴唇犹豫半晌，最终选择说实话：“不，我，我是想溜走……”
　　祁佑松了口气，至少祈怜是信任自己的，而自己也没有信错人。祁佑对祈怜笑了一下：“阿怜是好孩子。”
　　祈怜的眼泪顺着这句话落下来，他后悔了，祁佑本身就比他大不了多少，现在这样他一定和自己一样心神难安，自己却这样不顾大局，还拖累祁佑为他担心伤神。
　　祈怜向前走了两步抱住祁佑，低声抽泣着不说话。祁佑拍着他的后背，等他慢慢平静之后，神情坚定地一指墙壁：“转过去，扶在墙上。”
　　
　　祈怜的呼吸瞬间紧迫起来，迟迟没有动作。祁佑也不催他，神情自始至终都是一样的温和。
　　最后，祈怜后退两步，靠在墙上，再慢慢转身，犹豫半晌，自己拉下裤子。
　　祁佑倒是有些意外，不过这样也好，不至于打伤他。伸手打开厕所的灯，微微的灯光之下，祈怜撑着墙低头，时不时还会抽噎一下。
　　祁佑站到祈怜身侧，抬手，竹竿重重挥落下去。
　　“嗯！”祈怜痛得呜咽起来，两手从墙上撤下来挡住□的肌肤，扭头眼泪汪汪地看着祁佑。祁佑对他摇头：“手拿开。”
　　祈怜犹豫了一会儿，还是乖乖拿开了手。
　　祁佑连着两下狠狠挥落在同一处，祈怜终于忍不住“呜呜”哭起来，双手捂住伤处转身靠在了墙上，就是不肯再转过去。
　　祁佑把竹竿放在床上，过去拉开他的双手查看伤痕，两道艳红的肿胀横贯祈怜白皙挺翘的臀，肌肉微微瑟缩，看起来好不可怜。
　　祁佑皱起眉，扶着祈怜趴到床上，却单手按住他的腰，另一只手又提起竹竿放在祈怜的屁股上。
　　祈怜惊得连连摇头，口中小声求饶：“好疼别打了……别打了小佑……”
　　祁佑微微皱着眉不接话，竹竿离开白皙的皮肤又落下，随着“啪”的一声脆响和祈怜痛苦的呜咽，又是一道艳红的伤痕飞速肿起来。
　　
　　祁佑扔了竹竿，在一旁的衣架上取了一根皮带，对折一下搭到祈怜臀上，祈怜霎时一阵颤抖，求饶的话还没出口就被打断：“二十下，以后别做这样危险的事。”
　　祈怜的话被堵住说不出来，只好把脸埋进柔软的被褥里。
　　祁佑抬手，用了七分力气，在祈怜的左边臀瓣上连抽了十下。之前的伤痕不可避免地挨上皮带，祈怜痛得不停在动，将被子咬进嘴里还是堵不住大声吸气和哭泣的声音。
　　祁佑走到另一边，用同样的方式在祈怜右边臀瓣也抽了十下。祈怜哭声已经变小了。
　　祁佑把皮带挂回原处，捡起地上的竹竿走回厕所。
　　
　　听见人走了，祈怜仰起脸大口呼吸，还是不停抽噎。刚刚揍了他的小哥哥却是连一句安慰的话都没有就走了，这让本来就痛得委屈的祈怜更加委屈。
　　祁佑从厕所涮了毛巾回来就听到比刚刚略大的哭声，不由有些心疼，自己刚刚什么话都没说是因为害怕略微颤抖的声音泄露的自己情绪。
　　他可算是体会到苏彻在揍他的时候是什么样的心情了，更何况苏彻对他的感情远比他对祈怜的感情更深刻，那样的心疼，应该也是更深刻。
　　祁佑放轻脚步，轻轻把手覆在祈怜湿漉漉的面孔上，又将毛巾盖在祈怜滚烫的皮肤上。祁佑很温柔地笑：“乖啊，打完了，不要哭了。”
　　
　　chapter 52
　　祁佑覆手在毛巾上替他揉伤，感觉到手下的小孩在微微的颤抖，恐怕是一时间还无法接受被自己打了的现实。祁佑苦笑了一下，没再多说，只是坐在祈怜的床边腾出一只手轻轻拍他的后背。
　　祈怜抽噎了一会儿，抬起头怯生生看了看祁佑，见他只是对自己笑，祈怜撅嘴：“好痛……”
　　祁佑替他揉伤的动作顿了顿：“对不起。”
　　祈怜一惊，撑起上身回头看他：“不是，是我不对，我……”
　　祁佑把他按下去：“不管怎么样，我没立场打你。我只是有些生气。”
　　祈怜微微嘟着嘴，不知道说什么好。过了一会儿，小小声：“我原谅你，你也，不准再生我的气……”
　　祁佑笑，点头：“好。”
　　------------------------------------------------------------------
　　14号码头。
　　苏彻攥着枪的手已经汗湿了。已经过了六天了，还有十七个小时到一周。如果今夜八点慕枫说的船只还没有来，龙九真的就没有命了。
　　对面的草丛还是死一般的寂静，夜视仪里的慕枫倚在树干上一动不动，只是他在那边不知道是不是跟自己一样焦虑。苏彻抬手摸了摸耳垂上的莲花耳钉――小佑，你和阿怜一定要听话……
　　
　　忽然，海面上微微有灯光闪过，按一定的规律明灭变幻。苏彻默默地看着那里的灯，知道接应龙九的人已经到了，只是不知为何，他心里总有一些不安。
　　对面的慕枫靠着树干，心里也是泛起浓浓的不安。
　　船只缓缓靠进，慕枫带来的人已经有些熬到心理极限，蠢蠢欲动。慕枫摘掉夜视仪观察暗语，终于，在最后一个暗号熄灭时，巨大灯泡的灯丝上残留的红色点燃了慕枫的怀疑――这不是他们的船。
　　慕枫一把薅住身边一个要冲出去的兄弟，低语：“退！”
　　被拉住的人微微顿了一下，一脚扫到一人多高的草，草丛发出“嗦”的一声。慕枫暗道不好，一把将人按到。接着对面响起了接连的枪声。
　　
　　苏彻那边对此毫无准备，却依旧在第一时间内迅速反应，所有人在各自掩体后面找好射击位点，等到对方火力稍弱时一举反攻。毕竟这边所有人都带着红外夜视仪，这是一个至关重要的优势。
　　第一轮扫射大约持续了七分钟，对方枪声一弱慕枫手里的枪就响了。
　　标志性的明亮枪口焰造成的惊惶气氛还未散尽，对面在船舱里试图开口指挥的人就被立时击毙，连带着指挥台“轰”地一声爆百度炸，整艘船都因为这一子弹的力量而缓缓震荡。
　　从船上下来的人被这一子弹惊得一时无法反应，不知是谁突然喊了一声：“沙漠之鹰！是慕枫！慕枫亲自来了！！”
　　
　　对面一阵骚动：“沙鹰射程两百米，坐救生艇再退后一百米！”众人分几批坐上9艘救生艇迅速撤离一百米，苏彻挑起嘴角冷笑，从腰后拔出Five-seven，难得的表情有些冷血：“这枪号称史上最强，二十发连射，无延迟，射程三百米，你以为你后退一百米就那你们没办法了么……”
　　抬手连发五枪，正中其中五艘救生艇的油箱，剧烈的爆炸掀翻所有船只引起连环爆炸，九艘救生艇无一幸免于难。
　　巨大的声响造成众人暂时性失聪，船只和人体的残骸被气流推上高空又摔落海里的声音没有人听见，但所有人都在渐渐明亮的晨光中，看见了一片被染得鲜红的广阔水面。
　　
　　苏彻默默收起枪，清丽典雅的样貌依旧有一副超尘脱俗的味道，微微晨光洒在他白皙的皮肤上恍惚给人一种温柔的错觉。只是没有人敢试图怀疑，这个前任礼教主的实力和，对敌方的狠戾。
　　chapter 53
　　慕枫苏彻两人联手，一个兄弟也没用到就轰了对方十好几个人。光明世界的背面再次掀起轩然大百度波，只是在外界看来真正浮出水面的神级人物却只有慕枫一个人。
　　苏彻在帮里自己房里坐着，听启明的回报，心下觉得很是满意――慕枫真正培养起来一批为他死心塌地的人，不多嘴不多事，这是很难得的。他毕竟已经对外宣传隐退，此时帮慕枫退敌是出师无名，不管他在慕枫是如何呼风唤雨撒豆成兵，他都不能让慕枫他们腹背受敌。
　　
　　“礼教主……”启明还想说什么，苏彻就揉着眉心看过来，“启明，我说了几遍我现在不是礼教主，先下是在帮里，被什么人听去了就不好了。”
　　启明连忙低头：“是，我改，那我……”
　　苏彻抬眼对他微微一笑：“你比我还大两岁，我不叫你一声哥已经算是不尊敬你了，你就叫我名字呗。”
　　启明看着他清凉的笑容有点犯傻，这该是怎样一个干净美好的人物，浑身上下没有一丝狠戾的气息，只是，这样的人又是怎样的，深不可测……
　　
　　似乎是看出启明的走神，苏彻摇摇头没说什么，只等着他自己回神。好一会儿，启明才醒过来，有些赧然地看苏彻，苏彻微微皱着眉：“启明，你这是多久的毛病了，从你一起跟着我就容易失神，这样有几条命都不够你死的你知道吗？”
　　启明也是暗自懊恼，他当然知道，但是在苏彻身边他就是更容易走神，哪次都被揍……正想着，就听苏彻开了口：“等龙九接回来，你回去按老规矩领三十记，下次翻倍。”
　　
　　众人略作休整，五点半又埋伏在了码头。
　　下午时突然变天，这会儿乌云蔽日，苏彻这次和慕枫在一起荫蔽在一块大石头后面，慕枫这时候还不忘了闹他：“你那Five-seven还是我给你的呢，现在跟你要来看看都不给了，又不是不给你了！”
　　苏彻无奈地瞪他：“我的少爷啊，现在是什么时候你让我把枪给你？你真当我是铁臂阿童木啊？！”
　　
　　正闹着，就有人“爬”过来：“慕公子，有船过来了。”
　　苏彻没忍住“噗”地一声，笑着看他：“呦，慕公子？老大你啥时候穿越了啊？”
　　慕枫无奈地瞪了苏彻一眼，又抬手在过来报信的那人头上敲了一下：“阿怜闹你们也跟着闹！”
　　
　　很快，天慢慢黑下来，隔着乌云更添厚重，驶来的船上靠了岸，开始有灯在闪烁，慕枫仔细分辨暗号，最后一个暗语完成的瞬间所有灯都爆裂了，慕枫放了心，指挥人去把人接来。
　　苏彻靠在树上对他笑：“慕公子厉害啊。”
　　慕枫没理会他的玩笑：“我自己的船我当然知道，灯里放了东西，灯丝超过一定温度就会炸开，我之前跟龙九交代过，如果被发现别自己扛，问什么说什么，对方有胆子打主意他就有能力把他们整的毫无还手之力。”
　　苏彻笑着摇摇头，看着他不语。这个人，即使没有多强的助力，也会是一个了不起的人物。
　　
　　龙九顺利接了回来，苏彻好奇过去打量一下这个人，凑过去看了看，面相很俊美，看起来有些冷冰冰的，因为被抓到时受了刑，现在脸色还是病榻的苍白。
　　苏彻有些疑惑地抬头看了慕枫一眼――这个是龙九？这么清秀的人啊？？我以为好歹是个五大三粗的汉子，也配的起这个名字啊。
　　慕枫微笑――回去跟你说，他这个人可比你狠多了。
　　
　　chapter 54
　　出人意料，龙九年纪还很轻，肤色偏白，五官精致却冷漠，据慕枫说他还戴一副无框眼镜，用两个字来形容叫“禁欲”。还据慕枫说龙九有一个小男朋友，是混血儿，那个漂亮啊。
　　龙九对慕枫非常尊敬，虽然这只是体现在一些细节上面，但是熟悉他的人都知道，要让他在细节上作出改变，就已经达到了“非常”的级别了。
　　
　　当然，介于现在龙九还在昏迷，这些“据说”暂得不到考证。
　　
　　龙九这次被发现，一开始他是死扛着不肯泄密，从对方的香堂里过了一遍又一遍，身上被鞭子抽的没有好地儿，后来对手那里的老大实在垂涎他的美色，妄图偷偷那什么他，结果他手底下的小弟先忍不住了。
　　
　　那人也是死催的，他本以为自家老大对这个内线没兴趣，才会放任他一遍一遍挨鞭子，就暗地里打算了个时间去“尝尝鲜”，结果被龙九生生咬断了右手的动脉又让自家老大撞个正着，干脆被双手双脚都划开了血管，吊起来放干了血。
　　
　　龙九嘴角带着那人的血说了一切，然后就“晕倒”了，对方老大在美色和野心之间徘徊，看龙九晕得干脆，料定他不会跑，就扔下人跑去组织人手假装营救龙九的人，妄图袭击慕枫，结果非但派去的人全军覆没，连龙九也丢了，传说中的偷鸡不成蚀把米啊。
　　
　　救完了慕枫，确定了爆炸实施者，现在就可以把小孩接回来顺便等着龙九清醒了。
　　
　　这天距离祈怜挨揍过去了三天，臀上的伤好了七七八八，下午放学的时候接到班主任孙易伟的通知：有人来接。
　　两个小孩愣了半晌，突然抱在一起傻乐，同时又不自觉地流了眼泪――终于来接他们了，终于，他们都没事了！
　　两个小家伙连书包也不要了，拉着手冲到门口见家长，各自扑住一个，抱紧！
　　小别胜新婚么，何况一边是鲜血淋漓的残肢，一边是明媚可爱的爱人，慕枫苏彻抱紧怀里的人，都蓦地生出一股恍若隔世的感觉来。
　　
　　苏彻和祁佑暂时也没有别的地方住，就都住到帮里去了，期间祈怜去给龙九看了看，结果却是不怎么好――伤口发炎不用说了，身体受了寒，特别是肺部受寒最为严重，遇到天气寒冷会咳，祈怜给他开了中药方剂来调养，长期精神紧张，现在最主要的是等他清醒之后让他放松一段时间，最好把他的爱人带来陪他照顾他，这样好起来会比较快。
　　
　　哄闹到半夜，四人才双双回房，当然，祈怜祁佑各自交代了在学校的情况，两个家长只是为了两人状态调整不够及时而轻轻给了俩小孩几下巴掌，尤其是慕枫，得知他的阿怜还被祁佑给揍了一顿，竟然当真的心疼了，不由让祈怜雀跃不已。
　　两对亲亲爱人你侬我侬，这样的幸福不只是开始，也不会结束。




☆、番外之当时年少时

　　番外之当时年少时
　　当年，那个人带着他横扫整个S市，将各处零散的势力收整。刚刚才过了二十岁生日，他就不明白为什么那个人会有这样强大是气魄。
　　他在心底是敬畏那个人的。
　　只是那个人也会心软啊――苏彻看着慕枫扶起在大年夜独自狼狈地坐在路边的老妇，微微挑起了嘴角。他心肠还是有地方是软的。
　　只是，任谁都没有想到，这样难得的和谐场景会以一声枪响作结。
　　
　　慕枫一把推开那个老妇，胸口汩汩而出的血液瞬间阴湿了大片衣衫。苏彻几乎是条件反射地拔枪射击，连发三弹，两颗分别击中两边锁骨，另一颗正中锁骨中间的凹陷。
　　老妇的气管被射穿，痛苦挣扎试图嘶吼，却发不出任何声音。
　　慕枫慢慢靠到苏彻身边，苏彻三言两语打完电话转身连忙扶住他慢慢坐下，伸手给他捂伤口。看着鲜血从自己指缝间不断溢出，苏彻眼睛都红起来。
　　慕枫伸手握住苏彻的手，抬起的眼睛冷静地不像话，他缓缓开口，带着低喘道：“我慕枫在此发誓，若有一天再去同情别人，生生世世不得好死……”
　　
　　苏彻难得跟他发火：“你给我闭嘴，还想流多少血？！什么话不能等好了再说？！”
　　慕枫挑着嘴角看他：“不知道有没有……打中心脏……如果……”
　　苏彻恨不得给他一耳光，却又不忍放开捂着伤口的手，只能咬着牙瞪他，好在很快就来了车，带着伤重的慕枫火速离开。
　　苏彻这才松开紧握的手，大步走向那个妇人。
　　
　　子弹击中的地方暂不会使人丧命，只是让人疼痛难耐却说不出话来。
　　苏彻脸上带笑却脸色苍白，撇开往常的温润气息，凌厉地如同从地下来的死神。
　　那妇人脸色带着扭曲的笑容，嘴唇开合，苏彻读懂她的唇语，冷笑一声把人扔上了刚刚到的车：“带回帮里，让孙叔好好招待着，等慕枫回来，听他的。”
　　交代完，苏彻转身就走，身后的一个小弟急忙问：“礼教主你不走吗？”
　　苏彻没回头，脚步顿了一顿，带着笑意道：“自然不能现在就走，游戏还没开始，不对么？”
　　
　　话音落，苏彻还轻笑了两声。只是身后的一众人都不自觉地抖了一下，从来没见过他们的礼教主这样的气势，只是，他已经知道了什么？
　　
　　半年后，慕枫重伤痊愈，回帮里就四处找苏彻要跟他算账――好你个苏彻老子住了半年院你一次都不来看我，要死啊你？！
　　到处转转，没找到人，随手抓了个小弟：“你们礼教主呢？哪儿去了？？”
　　小弟脸色一黯：“礼教主在香堂，老大你快去看看吧，自从你醒过来着两个月每晚这个时候礼教主都回去里面跪，连着半年了都，我们都怕他，怕他的腿就这么废了啊……”
　　慕枫脸色一冷――跪？！
　　
　　连忙跑去香堂，正看见苏彻扶着墙壁慢慢起身，只看背影都能看出这人有多痛苦。
　　慕枫三步并两步跑过去一把拉住他，苏彻脸色煞白地“嘶”了一声，靠着慕枫勉强站稳，侧头看他：“总算好了啊，你这复原能力也太弱了吧。”
　　慕枫冷着脸不说话，推着他到内室沙发上坐着，自己蹲下挽起他的裤腿，白皙修长的腿，中间是乌紫出血的膝盖。
　　
　　慕枫倒抽一口气：“你这是干什么？”
　　苏彻低头看着伤处，笑了一下：“我每天跪完了都会揉一揉的，没想到效果不大啊。”
　　慕枫怒瞪：“我给你三天时间修整好，然后你就给我来这里。”
　　
　　――――――――――――我是三天的分割线――――――――――――――
　　苏彻站在香堂的型架前，有些讶异。
　　慕枫走到后面拿起一根四股藤杖，一指型架：“该干什么自己不知道？我不给你帮忙啊。”
　　苏彻皱起眉，抿唇不语却没有反抗，自己动手脱下衣裤放好，自己动手把双脚固定好，然后在让身体微趴的型架上趴好，自己固定了一只手，最后对着慕枫伸了伸右手：“没办法了……”
　　慕枫站在他身后，“那就不用绑了，自己找地方扶着吧。”话音未落，抬手就狠狠抽了一杖下去。
　　
　　苏彻猛地仰起头，身后如骨瓷般细腻白皙的皮肤上瞬间一道泛白，然后飞速肿起一道淤紫伤痕。
　　
　
　　牧鸳
　　水楼娃纸7慕枫看着伤痕肿起，等了一会儿，抬手又狠狠落了另一杖，紧贴着上一道淤紫。
　　“嗯！”
　　苏彻忍不住露出一丝痛苦的呻吟，慕枫听见了。抬起藤杖冷漠道：“不许出声，前两下不算。”
　　苏彻已经汗湿了额头，听见这话微微苦笑：“知道了。”
　　慕枫眯起眼睛再挥起藤杖，一下砸在大腿上，苏彻腿上的肌肉狠狠一颤，未被固定的右手松开紧抓着的木栏不自觉地向后探，到一半的时候苏彻紧紧握了握拳，又把手放了回去重新抓好。
　　第四杖的落点与第一杖重合，淤紫的伤痕再肿起，然后就破裂开，血顺着伤口缓缓流下来。苏彻几乎要把牙齿咬碎，慕枫却又是一杖落在第二道伤痕上，又是一道破裂。
　　苏彻已经无法忍住颤抖了，眼睛睁开又闭上，手心被不长的指甲刺出血，而眼前已经出现了黑晕――实在是，太疼了……
　　
　　“啪”地一声轻响，慕枫扔了手里的藤杖转身进屋，出来时手里却握着一根细伶伶的藤条。
　　慕枫把藤条尖端抵在苏彻后腰上，“苏彻，刚刚那五下打的是你擅自行动，你知道那边有多少人就自己去挑？如果那边刚好有埋伏你怎么办？”
　　沉默了一下，慕枫继续道：“你想过没有，如果你出了事，那我呢？你把你兄弟放到哪里去了？！”
　　苏彻闭着眼睛不语，清丽的面庞一片惨白唯独唇上鲜红。
　　
　　慕枫抬起藤条，“嗖”地一声抽在苏彻臀腿间未被波及的地方，苏彻浑身一颤，不自觉地咬伤嘴唇，慕枫挑起眉：“松开。”
　　苏彻有些失神地松开口，声音略有些干涩：“能不能，给我根木棍？”
　　慕枫那种藤条的手一颤，撕下自己的一截袖子叠好，绕过去给苏彻放在唇边：“张嘴。”
　　苏彻有些无力支撑自己，努力抬眼看了看对面的慕枫：“帮忙，给我把右手绑住吧，我快忍不住了。”
　　
　　慕枫眼中的心疼一闪而过，看着苏彻咬住了柔软的布料，过去给他绑住了右手。
　　又绕到身后，两道破损的伤口涌出的血已经流到了膝弯。
　　慕枫手腕轻甩，藤条破空声却比刚刚那一下凌厉，连着十几下抽在臀腿间。流过那里的血液被藤条带起摔到苏彻背上，也摔到慕枫的脸上。
　　
　　苏彻的颤抖无法控制，却如以往一般的安静。
　　慕枫丢了藤条过去给他解开手脚。手腕脚腕被粗糙的麻绳磨破了皮，又是淤紫一片。
　　慕枫扶着苏彻从架子上下来，让苏彻趴在自己身上缓了缓，然后给他拿了衣服勉强穿一穿裹一下，打开门让外面人去叫医生。
　　
　　苏彻痛得还有点头晕，伏在慕枫身上喘气，听慕枫柔下声音来安慰他，忍不住笑了笑：“好了，我又不是祁佑，挨了揍还得要人哄。”
　　慕枫那纸巾给他擦拭腿上的血：“疼死了吧？”
　　苏彻神情还有点儿恍惚，“嗯，差点以为我会被你打死。”
　　“呵。”慕枫低笑：“我看你再有力气折腾自己？跪了两个月？这次你也给我歇半年！”
　　
　　苏彻休息了一会儿，感觉恢复了一点点力气，撑起身子看他：“你这是第一次打我，你打这么重的，真狠心啊。”
　　慕枫捏他下巴给他擦嘴唇上的血：“嗯，要是你过了二十岁了我还没揍过你一次，多亏啊，这样刚好，等你伤好正好过生日。”
　　苏彻白他。
　　
　　臀上的伤口太深太宽，医生顶着慕枫的压力给他缝针，又留下几副中药方剂：“这些是除疤用的，咱们薛医生配好的，效果很好，缝的这几针不会留太深颜色的疤，用几次就看不出来了。”
　　在帮里的医院安顿好了的苏彻托着下巴看慕枫送走医生，回来在自己身边坐下的时候，苏彻叹了口气：“我这皮肤从来就不少疤，没想到，还是到处都得留疤啊？”
　　慕枫忍不住笑：“放心，这个药我试过，老疤不好说，新的疤痕倒是很管用。”
　　苏彻又白他。
　　慕枫倒了杯水捧住：“以后不能这样的了，记住了没有？我不再同情人，你也不能再随意这样糟蹋自己的身体，知道吗？”
　　苏彻埋头在臂弯里，半晌，嗯了一声。
　