

　　【 属于我们的命运羁绊 】

　　作者名] MRCharon

　　[类别] 耽美言情

　　文案

　　弥怜在初三迷茫，彷徨。在自杀前，认识了改变了自己的人们，新的生活，如何去适应。

　　生命之线在改变

　　武昕，偶尔的一次车祸，认识了让他无法放手的人。就这样红线，牵着他们。

　　骆即骆离，血液的羁绊，生死离别线上，他们该何去何从，放手还是牵起。

　　刁源，放荡不羁。尹j，一位腹黑默默在刁源旁边默默帮他解决一切问题，他让他所向披靡

　　他们之间契约的爱是真是假？

　　尹j如何维持这来之不易一纸契约...

　　标签：校园风...兄弟恋.....弱受x强攻..别扭受x忠犬攻..弱受x强攻....诱受x腹黑

　　序幕 初中

　　我们的认识 [本章字数：2871　最新更新时间：2012-05-06 00:07:16.0]

　　----------------------------------------------------

　　活在不知源头的时间中，走在没有尽头的路上，身旁，街市的喧哗让我找不到安静归宿，要从高空中坠落的我，现在要去哪里呢？不知不觉已走到H市最高的楼，想结束自己的生命，却不知我的新生命时钟已经扭转

　　这是多少天，上课的内容已经让我麻木，心中的恐惧增加，明明是曾经最享受的事情，为什么现在我却如此厌恶，我的心，在哪里.....

　　上完一天的课，我疲惫的走在回家路上必经过的车站，身旁，霓虹灯的妩媚，我看不见，在彷徨，我未来的路又该如何去走？

　　回家？

　　安静到有点诡异家，不再有欢声笑语的家？我害怕，脸上露出了无奈的表情，何曾几时我是这么的害怕身边的一切事物，何时我曾这么懦弱？想放弃...学业？生活?家庭？亲情？友情？是我突然转过身，往H市最高的楼上奔，想结束自己的生命，殊不知我的生命时钟已经扭转...

　　在跨过这个路口便是我市最高的楼也是最繁华的市中心，心中明明已经放弃了所有，你却如救命稻草来到我的身边。

　　红灯以亮，我却不知道，继续地走着，耳边的车呼啸而过“滴 滴   滴滴滴滴  ”“喂，你没事吧，喂，喂 ”那是谁？在我即将失去生命是喊着我，只不过我的名字？又是什么？

　　“他吖，他没什么事，只不过精神有点抑郁，压力过大，即使你不撞他，他也会晕倒，指不定没人看见他就死了呢”

　　身边一个人的声音轻蔑的传如我的耳朵..

　　“原来世界上的的人，都这么希望我会死去......”

　　“他醒了？”又是个陌生的声音，但却又那么熟悉，像是天使的声音，心中的这个念想，让我自己都不禁嘲笑自己一番，天使吗？没有死亡阶梯作为我去天堂的铺垫哪里会见到天使呢？“他说什么呢？”天使般的声音再次说话了......我睁开了眼，看到两个男生? 好像穿着白大褂的男生年纪比较大！ 另外一个男生好像与我的年龄相仿，长得很漂亮，这是每个人看到他的第一印象吧！白白的脸庞，穿着一件休闲的套头衫，刘海划过的他俊俏的脸颊，朦胧的盖住了他的一只眼，另外一只眼被黑色的眼眶也挡住了一些，但那些却依旧挡不住它散发的迷人气息，那是属于春天的气息，这样的耀眼，我承受不住..

　　“姑爷爷，他可总算是睁开眼了”穿着白大褂的人看到我睁着的眼，向坐在我床边的那位男生，勾了勾头，男生便转头看我..

　　看到我睁开眼睛，他便说“你好，我叫武昕，是我在街上不小心撞到了你，这是我的房间，你可以住一段时间，至于我身旁的这位......”“我叫刁源”那位白大褂的男生向我招了招手

　　“你们好，我叫夏弥怜”我揉了揉眼睛，坐起来跟他们说道....

　　“你怎么不看红绿灯呢?要不是撞到你的是我身旁这位慈心泛滥的武昕,怀疑你死在地上都没人管”那个叫刁源没有好气的说

　　“谢谢你们”我不知所措，只能这样说

　　“你是越高的?”

　　武昕说看了看我身上的校服突然问了这么一句

　　“是的，我是初中部的”我不知所措的继续回答

　　“那很巧我也是越高的，我是高一的哦，不过武昕正好和你是一个年级呢，”刁源说道。

　　真的很巧哦！……我内心此时是这样想着的吗？...

　　话语间，其实我最先关注的就是刁源，虽然刁源说话时会有点刻薄，但是话语中对我的关心，我还是能够感觉的道的，而武昕一直坐在旁边听着刁源在旁边滔滔不绝，口若悬河的讲着..

　　“这个房子正好只有我们两个人，怪孤独的，看你这样，要不你也住进来?”刁源打量了我一番，这么说道

　　“我?”“可是我有家………”刚想说出来拒绝，却发现有可能离开现在的家，也是个好主意，不知为什么，最后我居然糊里糊涂的答应了……

　　跟父亲打好招呼后便住进了他们家中，他们租的房子很大，有很多房间，但却空空如也，不禁给我感觉冷清许多。而我在住进不久后，我也跟他们说了那次想要自杀的想法，那天的事情的原委都跟他们讲了一边，最后，当然，有可能不用想都会知道，我被刁源骂了一通，说我什么想不开，要用跳楼解决….虽然话说的比较难听，但我内心却的有着一股暖流 ，因为自己很久没有被他人所关心了，而武昕只是静静的在旁边听着，最后只是对我说了句，以后有事情可以找他们商量，不要再想不开我什么都没说，便点头答应了他...

　　而自从碰见他们，那种自杀，彷徨的念头，便消失了，是被刁源感染的吧，慢慢地我开始回到我最真实的样子，原本的我应该是很爱粘人的吧？的确，我很粘人，原本是粘着刁源，却被他无情的打了回来，只好不知不觉的改向粘着武昕，而武昕则从来不会说什么，他就随着我粘他，并不说什么，时间一久，我便与他形影不离，话说武昕就在我的隔壁班级，为什么这么美丽的人，我却没有发现，所以当我知道后，便每天要和他黏在一起，日子久了却发现身边的人看我的眼光都开始不一样………怪怪的……看我的眼光……

　　“他们都那么看着我干什么？…很怪吗？……”

　　看不下去别人怪异的眼光，便偷偷地私底下问了几个朋友，不问不知道，问完，吓的何止是一跳，原来他是越高学校校长的儿子，校长的儿子干什么，当然是要被人家瞩目的啦！而我天天粘着他~~~也难怪………

　　“你是校长的儿子?”

　　“恩...”他也没有隐满

　　“为什么没告诉我?”虽然脸上没有表现出来，但是心里还是不太舒服的.毕竟这么久..他却不告诉我.

　　“我觉的没必要吧....就像你没有告诉我,你是夏季的二儿子...”他的表情，我看不见....

　　“..我..”.我愣了很久,比知道他,是越高得儿子还震惊,我本以为没有人知道,我与夏季的关系.....

　　夏季,我的父亲,我市银行行长,一个黄金单身汉？也对,我和哥哥,是不是被父亲忘了呢？而我的哥哥？.....不想再提他..他是我的痛

　　一天.

　　自从知道武昕是校长的儿子后，内心就有种疑问..话说，怪不得我说我们这个高校与别的学校有点不同，私人学校，那么学校的名字肯定就是以校长的名字命名但是..……我的内心这样想着

　　“话说，为什么你姓武？而你爸爸姓越呢？”在食堂吃午饭时，我还是把内心的疑问提了出来

　　“难道你不知道？”刁源拿着饭菜不知道从哪里冒了出来，坐在了我的旁边说道.

　　“他的爸爸叫武越高…..”刁源已经满脸的黑线….

　　“我不知道吖”我望了望他

　　“你..真的不知道？你连我们最亲爱的，亲爱的，亲爱的，校长大人的名字都不知道？”刁源用不可思议的眼神看着我，而武昕撑着脸看着说着“肉麻”的拍马屁的语言

　　“我真的不知道！我也用无辜眼眼望着他们……”难道校长的名字作为学员就一定要知道吗？

　　“刚刚听你那么说....你不会认为这所学校的名字是以他父亲的名字名的吧？”

　　“难道不是吗？”

　　“谁来告诉我？你！~~夏弥怜，你脑子是不是二十一世纪的，可不可以再迂腐点的，为什么………”难道现在还有哪个学校的名字是以人名命名的，好先进哦....…………

　　“这不是私立学校吗？，难道不是他爸爸创的了？”

　　“你的脑子很适合写都市狗血文....

　　他的出现 [本章字数：2195　最新更新时间：2012-05-06 00:08:30.0]

　　----------------------------------------------------

　　..”就在我与刁源吵闹时……有个人影在我们站在我们坐着的地方站着不走，导致我们这个本是靠近落地玻璃窗，阳光最好的地方形成了一块阴影，我们停止谈话，看向阻挡我们阳光的人，而当我看到他时，脸上应该是扭曲的吧………

　　“聂凌？你怎么改在学校吃饭了?”

　　“难道不行吗?什么时候我做什么要你过问了?”

　　“没有.....”“我要坐那边,你不过来?”

　　“我哥....”我的声音很小.小得听不到

　　“..凭什么怜子要听你的?”“你跟怜子什么关系..”刁源站起来说道..

　　“你问我?还不如问他本人.....你说吖，我们是怎么样的一种见不得人，有光明正大的关系，看你几天没见，能力提高不少嘛，身边又有几个美男子，管不得最近没来找我，想想看，原来我是被你抛弃了，看看这些都是谁都直接喊你怜子，我们两个单独的时候你好像也没允许我这么叫你”

　　“别再说了...哥.”我实在是受不了他的言语，他还是那样，从来都没有变过，食堂里的人都看着我们“你不要在那样了，我已经不是那个我了，我已经改变了，我真的改变了哥哥，你要相信我”

　　“改变了？哥哥？你别笑死我了！我告诉你，我不会认你的.我能从刚刚你的动作里看出来，你根本没有变，你跟你的母亲一样都是贱人，第三者！...只不过有一点，你母亲好歹是个正常人，而你，是一个病变的人，偏执性精神病…..你别笑死人了，你还能改变吗？你就是一个精神病？你吃药了吗？哈哈哈哈...”

　　“我不是，我母亲也不是，你凭什么那么说？我……..”眼泪已经不争气的流了下来..豆大的泪珠从眼中垂直降落，视线，已模糊，我没有用手去擦掉，不是不想而是不能…理性已经被完全被黑暗吞噬，我挤开了围在周围看着这一场闹剧的人，跑出去.

　　外边的太阳耀眼的让我睁不开眼睛，果然，我只能生活在阴暗里吗？母亲？我们注定这样吗？哥哥...我们身上明明留着相同的血，为什么我们不能和谐....相处.....我伸出已经僵硬的臂手，想要挡住耀眼的光芒…..而我的手在伸出去时已经被一个人抓住，当眼睛已经适应阳光时，我就看见了站在我面前，替我挡住阳光，抓住我的手臂的武昕

　　“你没事吧？”

　　“我…..没事”

　　“真的？”他很担心，我能够看得出来

　　“真的没有关系，要不你陪我走走吧！”不知怎么，突然很想有人陪

　　“好，我带你去一个地方”就这样在午后，我们逃课了，路途上，有很多人们都看到了在食堂的一幕，看到现在我们走在一起，都望着我们，但很奇怪，并没有人在我们的后面，像我原先所想的那样指指点点，而是看着我们，没有说话…..我们就这样走出了校门，到了公园前，很安静但并不是没有人，这个公园中心有一个钟楼，很高，它几乎是本市的标志性建筑，突然回想发现，其实我每天都能看这座钟楼，看到上面的时间，但是我会刻意的避开它，远离它，我害怕，晚上的到来，我害怕走楼梯时的恐惧，害怕，孤独……..

　　“你，怎么了？”

　　“别靠近我，离我远点，滚”

　　我发了疯的喊，躲过他，向后退，却一不小心空踩了一脚…就这样我向楼下倾倒……“小心！”武昕拉住了我的手，将快要坠落的我拉回来…

　　“谢谢你”“当！~当~！当~！”本想要跟他，说的谢谢，却刚好被下午一点的时间盖住，“你刚才说什么？”响过后，武昕问我“没什么啦，你放开，我已经站稳了。”“你的脸很红…..”武昕突然说了一句，“我没有，我没有！”“你就是有”“我…”

　　“…噗”武昕用手唔住他的嘴，但是笑声还是从他的指缝出蹦跳出来，看着他的样子，我不禁，愣住了，是的

　　第一次我看见武昕在笑，在之前，不管是在学校还是在家里都没有简单他很单纯的笑过……而他这个样子真的很好看，下午的阳光是适合他的，我这么想着“……嗯……我想问你一个问题可以吗？”“什么，你问吧！”“………你和聂凌是什么关系？……我能看出你们的关系很不一般…”“…我………”“你不想说也没关系”“……不，我想告诉你，他是我同父异母的哥哥，可是她跟他的母亲姓，而且.我们还有过肉体上的接触.而已...”“..而已吗..？”武昕低下了头，因为眼镜框的挡住，阳光反射，并没有看见他此时的神情，但是我知道，他脸上的笑容已经不了在……是吖，我没有他原先想象的那么纯洁码？…..

　　另一边……

　　刁源控制不了他的情绪，他的大脑现在只记得聂凌的话

　　“你，是不是喜欢他吖？看你这样，傻子都能看出来了，但是我来告诉你吧，你和他完全不可能的，亲爱的刁大‘同学’，他是我的，他已经是我的了，你知不知道啊…….你当然不知道，你不知道他喜欢的是我，我虽然不知道他为什么一脸不情愿的样子，但是你知道吗，他从小只要遇到困难，只会寻求我的帮助，而不是你们，当然嘛，也是因为他有精神病的原因，没有人能够理解他吧，我也说不准，不过如果弥怜在哪天知道你如果是海帮掌门的话，他就该试着去求求你了，毕竟我的实力有限，不过我偷偷告诉你哦你不知道…..他以前看见我时候都很开心呢！~~~”

　　“屁！别把怜子说的那么龌龊”此时的刁源已经不再是原本的摸样，他的眼睛露出了血的颜色，此时的他，已经把聂凌打在了地上，但聂凌却一副赢者的姿态，他用手抹了抹在打架过程中嘴角所留下的血迹，推过刁源，爬起来，留给刁源一个背影.而刁源就这么看着聂凌走去...

　　结束与开始1 [本章字数：1293　最新更新时间：2012-06-19 13:52:53.0]

　　----------------------------------------------------

　　“我是喜欢弥怜，我们海帮的现任“掌门人”还就是喜欢男生，可是你记着我对弥怜的爱绝对不是你想的那么龌龊..那是种奉献精神你这个混蛋..懂不懂..懂不懂啊....啊啊啊啊啊啊受不了了”刁源看着聂凌的背影，喊了出来，聂宁明显的停顿了好久，随后我看见他的手举了起来，我明白，我就这么又有了个弟兄，他是爱弥怜的，只是爱的错了，难道不是吗？.我怎么感觉我才龌龊，算了我要告诉海帮，我们又收了弟兄，果然，永远都是不打不相识吖..

　　“弥怜，你没事吧”刁源回家洗完澡就看见我和武昕已经回来，而我也看见了他嘴角的伤口

　　“我没有关系，你没.....事....吧”我有点担心

　　“我吖......原来很疼的，但是怜子你一说，我就一点都不疼了，这点上算什么”刁源用手酷酷的抹了下嘴，后果当然是吃痛的喊了一下....因为在他刚刚做这个他自认为很酷的动作之后，我看到那个嘴角在洗过后又流血了.

　　“嗷~”

　　“我要不要帮你上药？”

　　“可以吖.....快快快，药箱在那里，你那碘伏帮我嚓嚓就好.....”

　　“哦..."....想着我之前粘着他，他却没有理我...今天怎么改了性格了.

　　“我拿来了，我帮你抹”武昕拿过放在抽屉的药箱，放在桌子上

　　“不要啦，今天我就是要弥怜帮我涂.....好痛喔....怜子吖，你再不来给我上药...我就死了.....”

　　“嗯..”虽然不知道刁源的转变是怎么回事，但是心中还是很高兴的，是的，还是有人需要我的，不是吗?

　　"..我来帮他吧.."我拿过桌上的药箱，找到了酒精和碘伏给他的伤口涂，看到看到他那样我还是愧疚的，因为我回到学校后还是多多少少听到了同学们都在讨论，当然就也知道他的伤是怎么来的了

　　“对不起”我低着头说道

　　“没关系啦，也怪我冲动”刁源因为伤着口，说话不清楚，但是他怕我听不懂使劲的摇头.....我点头示意我明白了，他看到后，又不好意思的挠挠头，今天的刁源真的很乖，而且好怪.但是我忽略了武昕

　　“好了”帮他处理好伤口，收拾药箱便看到武昕的脸很黑暗？......好像是的吧.

　　“没事吧？”我看到他......

　　“没事...才怪”

　　他说才怪时，我忽略了但不是故意的.不过我知道武昕是不会介意的不对吗？

　　这件事还好没有影响太大.聂宁在一周后也给我道歉了..我接受并原谅他，就算他上次那样对我，但我知道我们还是有爱的，不仅是亲情，还有很多别的不同于亲情与爱的爱..他在一个月后转校了，我知道他是动用了爸爸的关系...我知道是并没有惊讶，毕竟就算我们感情在怎么深，我们现在还是不要在一起较好...他走时，我什么都没没有给他，只有一个拥抱......

　　我相信他明白的，我亲爱的哥哥吖，我知道你是明白的？不是吗？虽然只是一个拥抱但是这里面包含的东西，何止是一个拥抱所能比拟的....

　　这件事就这么结束了.通过了这件事我与刁源和武昕的关系，更加密切....

　　结束与开始2 [本章字数：2151　最新更新时间：2012-04-03 21:10:08.0]

　　----------------------------------------------------

　　初夏随着春季的离去，悄悄到来，额头上的汗珠，越来越密集，中考不急不慢的来，我却因紧张的复习而压不过气，班级墙上所帖的日历，一张张撕去鲜红的数字已经不知不觉的从几十倒退成十几，再到退成个位数.

　　是的，中考来了，6.18号，我走入了中考的考场，在刁源的鼓励下，在武昕与我的互相勉励下，我走进了考场，空中万里无云，我看着天空，想着是云朵把天空的污垢给洗干净了...

　　“我要进考场了”我看着身后打着伞的刁源说着，而他，则不停地给我做了加油的手势

　　“武昕，让我们一起加油吧！”我看着一身白色的他，是的，白色很适合他，素雅中的静谧

　　“你也要加油吖”武昕笑着看了看我.

　　考试预备铃已打响，广播中，一位委婉的女声正在宣读着考场宣言，我的手中都渗出了汗水...内心忐忑着.我像一只呆在的小羊羔，那试卷便是扼杀我的刀，它的锋利，我无法预知，我只是知道我躲不过.....

　　“请各位考生开始答卷”有时，真的，只需一瞬间，声音便可以消失，连空气的流动的声音都能听到，我低头写着...

　　“总算最后一门都考完了”当我的最后一张考试卷被收走后，我旁边的男孩就是这样说着，很平淡的语气，原来会觉得当考完试后应该是一面大家都扔着书包的景象.我明白其实长大也就是一瞬间的事

　　“怎么样吖？怜子！~~”我一出门便见到刁源在向我招手，我挥了挥手回应着他，当我到他那里时已经看到武昕站在那里

　　“到底怎么样吖？”刁源拉着我的膀子急切的说道

　　“还好，”我不知道我应该怎么回答，觉得这次试卷正正好，自己感觉不难也不算简单....

　　“话说，你呢？武昕”刁源又转身向他后方的武昕问道我也看向武昕，眼中是不是一种很期待的眼神呢？我不知道，只记得，我那是好想知道武昕考的怎么样

　　“我还好....考学校没问题..”他回答的也很平淡“

　　“喂，怜子吖，你准备上哪里的高中吖？”刁源问了正在发呆的我

　　“啊？你说什么？哦！我直接升越高，很方便”“这样啊，那我们不就在一起吗？可以申请住一间宿舍哦”刁源兴奋的拍着我们的肩膀，"偶哈哈哈哈这样我就把我们租的房子退了"......

　　“那房子还是要租的，反正又不要钱，不住白不住，哦？弥怜？”武昕突然用一种挑衅的语气说着...

　　我一头雾水“什么一个宿舍，房子不要钱？”

　　“看来你是不知道吖，那就让我来告诉你”武昕突然搭上我的肩膀“告诉你，一个秘密...刁源其实除了是一名高中生还是海帮的掌门哦，你说一个掌门人要租房子还要钱吗？那不成笑话了，威严何在，是不是吖..刁大侠”他说完后，故意看了看刁源的面目表情，我也抬头看了看，果然刁源的表情变了但是.好像不是生气..

　　“你好过分哦，你明明说过不跟怜子讲的.....我的清白吖..算了算了....怜子，你是不是后悔了走吧走吧....我不留着......我知道海帮是个黑社会...正常人都接受不了.无不是故意要隐瞒你的....就是不想让你知道，怕你知道后会嫌弃我....”这应该是出乎武昕的意料之外的，他应该没想到刁源也会一脸哭腔......的确......武昕惊愕了..我也惊愕了

　　“不会吧今天刁源怎么了”武昕这么问着

　　可是我却想问今天的武昕怎么了，难道考试之后露本性？

　　“没关系的，一点关系都没有”武昕还没说完我就打断了刁源的丧气话，毕竟我看不下去而且我好不容易交了这么好的朋友，我是不会这么轻易放弃一段来之不易的友谊的，如果放弃是我以前我面对这种事情的办法，那我会说现在的我，真的改变了.哥哥..

　　“你不会瞧不起我吗？不会有鄙视吗？”刁源还是不太相信的忘了我一眼

　　“真的啦”我又向他点了好几次头，才让他相信

　　“刁源，你不生气吗？”武昕好奇的问了刁源

　　“不生气才怪，可是我不先装出hello kitty的样子，我怎么能博得怜子的同情，又怎么能让你露出饿狼的心灵”刁源调皮的说着

　　“原来你在装蒜！好小子”武昕被气得团团转，刚要打他，却发现此时的刁源已经一溜烟的逃跑了...”

　　“喂，你站住吖...混蛋.....”武昕追着前方正在向他挑衅的刁源.....而刁源在那里洋洋得意的笑着。我跟在他们的后面感受.，幸福已经无声无息的传到了我的身体与心灵里.....我在那时已经认定他们，便是我寻找了十几年的朋友.值得相信一辈子的吧....

　　我们三个人此时在街道上，在蝉鸣的伴奏下，在黄昏的陪伴下，欢声笑语着，我们三人此时的脸上都是如晨曦般的笑容，这都是发自内心的，我明白。阳光挥走了初三，挥来了高中，当然刁源是挥走了高一，挥来了高二......夏天就此挥过，秋天就被挥来.我不知所措..

　　初中生活就这么结束，但属于我们的生命之轮还没有结束，它还在旋转

　　（第一部分已结束，第一部分很少，主要是介绍其中的主人公如何让认识了让他改变的人们，在初中的生活.....

　　在正文中，也就是第二部其余的主角都会陆续上场.大家要期待哦....）

　　正文 高中 （建议大家可以直接从这里读起）

　　开学舍友？1 [本章字数：2162　最新更新时间：2012-05-11 23:26:16.0]

　　----------------------------------------------------

　　九月，枫叶，开始耀眼般放肆的开放，我拉着一堆行李走在这已经有些许秋色寂寥的校园中.....不久我便停驻在一幢楼前，“高中宿舍吗？好气派哦…..嗯….我看看我的宿舍号…707？吗？…..这个数…..还…真是幸运呢…..”我看看了贴在大楼进门处的名单….自言自语地说到…….看完便拉着身后的行李，走进大楼…..到了707宿舍，我手刚伸出去打开门，便被房间里那阵势给吓住了……

　　“刁源…？武昕？你们……..”我诧异地看着在房间里我所认识的人

　　“哎呀，弥怜，进来了啦，这以后可是你们三年的家啦，你还不熟悉熟悉......对了你还不认识他们吧…我来介绍一下吧！他们是骆即，骆离”刁源指着他旁边的一对双胞胎说着。

　　“你好吖，刚刚就听到刁源与武昕一直在说你…”其中一个说道

　　“说我吗？”我望了望刁源与武昕…我很清楚的看到了他们脸颊两旁的黑线

　　“是吖…说了你是怎么从一位迷途小羔，成了现在活泼阳光时不时还加点小腹黑的你…恩恩貌似就是这样对把！哥哥？”骆即用着及其夸张的动作，表达他所要说的一个境界？…..

　　“是吗…”我满脸的黑线….不过，回头想想，却也不能否认，如果当时的我没有认识他们，那么，哪里来的现在这个我，以前连想都不敢想象的我呢？

　　看我不说话，骆即突然把他旁边和他长得极其像的脸‘放’在我面前，突然来了一句“猜猜我们谁是哥哥？”说着他们还转了几个圈…….

　　“………这个我怎么知道”不注意还真是不知道..他们长得……..还不是一般的像………简直就是一个人照着镜子中的像….

　　“应该你是哥哥…….”

　　“NO！~~NO！~~NO！~~我是骆即，是弟弟哦！！他是我的哥哥，骆离….而且还是…我的‘老婆’”骆即拉着右边的骆离说道

　　不知怎的我的反应好像总是慢了一拍……

　　“什么？对不起刚刚…我没听见…….”

　　“我说哥哥是我的老婆了啦….老婆懂吗？”这次听得很清楚……..有可能不只是我，就是在这房间里的都应该听到了了吧………

　　“你别在外人面前胡说”骆离反应过来后……脸完全红的不成样子….

　　“难道不是吗？反正他们以后肯定要时不时见到我们亲热的场面了………”说着即便把手放在离的下巴上，骆即的手，把骆离的脸型从刘海中，完美的给勾出来……

　　“我….出去出去…..你们一定要继续…”我就这么说了一句话…便要撒腿逃跑….

　　“算了啦……我怎么会让你们看到我的老婆那迷人的时刻呢…想的倒美………”

　　“骆即，停止…….”骆离用手指着骆即的衣脚

　　“哎呦，我知道了吖………”骆即看老婆大人要生气便双手举在头上做投降状….

　　一时间，气氛突然都冷了下来

　　“大家吖……要淡定….恩恩…话说…我，武昕，弥怜，骆即，骆离…….才五个哎…….还有一个吧我出去看看门口的名单.”

　　刁源刚刚要出门，门便从外面被打开………就这样.门就这么撞上了他“英俊高挺的鼻子”

　　“我靠…..哪个吖想要了我早说…这里是男宿舍哎，还用这种下三滥的手段”（：你还能更无耻吗…：..你说什…？：没说没说…某只猫溜走……）

　　“尹?唉！”骆离突然喊了出来………

　　“尹?？吖？”刁源随即也喊了出来

　　“你认识？”武昕看刁源那么激动，便问了一句

　　“他是谁？……..”刁源又说了一句

　　…………………………………………全场黑线

　　“你不知道你喊什么喊?”武昕早就料到了这个结果.双手一摊…..一副我说的吧的样子………

　　“我是看骆离在喊好不好，所以我才喊的，给他壮胆，人家不是弱弱的嘛！~~~~~”

　　刁源不好意思地挠了挠头说道……全场人再次汗倒……特别是骆即…一脸要对付情敌的样子…….

　　“你们不认识，他是今年高二的学长啦…………”骆离此时激动地….无视了所有人..眼中只有尹?…..（：离离吖…看多不怕你老公打你….：他敢…：谁说我不敢….：不是我不是我….某只猫再次溜走….）

　　“还真巧哎，不就是和我一个年级吗？…话说………我怎么没见到他…………”刁源看了看他……貌似在哪里见过，就是想不起

　　“学长是S班的唉………”骆离看了看刁源说道.

　　“小看我吖，哥哥我也是S班的……..”刁源不服的看了看骆离……又看了看尹?和自己

　　“你真的上过课吗……连我都知道尹?..”骆即不屑地看了看我.

　　“我有上，有上………………吖….吖…”突然刁源便想起.他就算上学……..貌似也没有怎么注意过他们班的人….他可是忙着找他的“同伴”（俗称同性恋伙伴…..）呢…..

　　“话说…这个男的怎么进来了有一段时间都不讲话………装什么深沉….…哼~~~”..

　　“你好，我是弥怜”我走向这个男生，个子比我高了整整一个头…一身帝王的气质…说不出，什么感觉…就是冷吧…..一件灰色套头衫加上一件牛仔裤与耐克的休闲挎包，仿佛身上的颜色在跟我们说着他的一切………

　　“你好，我是尹?”他说道…….我还是很惊讶的…….毕竟原先以为他会不睬我的……..原来…..人有时还真的是不可貌相的……

　　“你好，我是武昕”武昕也走过来，跟他问好

　　“你好”尹?很有礼貌的回了他

　　“那个..那个学长，你记不记得我，我是是前几天才考上这个学校的骆离……请多指教，那次开学典礼时，真的很谢谢学长我真的真的很高兴能够和前辈在一个宿舍…”看来骆离真的是很崇拜这个叫尹?的人要不然怎么会这样………而骆即在旁边看着哥哥的样子，脸上也挂着无可奈何的笑……谁叫那就是他哥哥，他所爱的人。

　　开学舍友？2 [本章字数：1616　最新更新时间：2012-05-12 00:31:52.0]

　　----------------------------------------------------

　　“没关系，那是我作为学生会会长该做的事情。”他刚进来我就发现尹?用着一种很正式的语气回答着我们，原来是尹?是学生会会长吖，很了不起哎…我也渐渐开始崇拜尹?了

　　“学生会会长有什么了不起，我还是万年第一呢…..想我没次…..”

　　“喂，你要去哪里？”刁源看着被好友所评论的偶像，帅哥，竟然无视他说话……气不打一处来……：我竟然让这个不知名的喽?，抢了我的风头，哼，跟我抢人缘，还嫩了点……你等着，以后叫你好看…最好在我面前不要摆出欠揍的样子……

　　“我要去那里，跟你有关系吗？上课天天睡觉的刁源同学”不知怎的，我们都能感觉到尹?的语气中有着不屑……

　　“我靠，你什么态度……是不是嫉妒我吖，吃不到葡萄说葡萄酸，这种人我看多了…”刁源的语气中也是一堆火药……顿时宿舍里全是火药的味道……

　　“随你怎么想”尹?继续用着不屑的语气说着，而且并没有停下脚步，连回头都没有回头……..

　　刁源实在看不下去了，冲上去，抓住他正要开门的一只手，而另一只手已经上前抓住了尹?衣服的领子，眼看刁源就要向尹?打上去……..当大家都为尹?担心时…..现场的情况却完全出乎我们原先想象的那样………

　　“放开我……..”刁源吃痛的叫着......

　　现在是什么情况.在场的我们都呆了，尹?已经完完全全的把刁源制服在地上

　　“传说中的秒杀啊….果然还是人家尹?大哥更胜一筹”骆即明明就是借机讽刺刁源.....

　　“这么快人家就成你大哥啦…….真是叛变…….”刁源气氛的看着骆即..要不是现在自己处于下风不然一定把骆即和尹?全部杀掉吖

　　“人不为己天诛地灭啊….老兄你就认了吧….”骆即无奈的摇摇头

　　“你知道我们的力量差在哪里吗？很遗憾的告诉你，刁源同学，我是自由搏击手”……好吧我要承认..当尹?说出这句话的时候全场都呆掉了.特别是骆离……眼中的爱慕吖…..尹?简直就变成了他的神

　　比起刁源的跆拳道黑带…………应该不是一个搏斗级别吧…………

　　“自由搏击唉…….就是没有什么限制的？………那还不招招致命……………”我内心顿时又为刁源担心说着，刚想请求尹?可以放了他，可是这是尹?后来说了一句话 “刁源…你从此以后就跟第一绝缘吧……”

　　我望了望武昕“什么意思？”

　　“哦..这个吖，你有可能不知道，别看他这样，他可是S班第一…..话说，他怎么学的我都不知道，从来没看到他正经过”武昕拍了拍我的肩膀无奈的说着…….

　　“喂，你们两就在说风凉话.我很奋斗的有木有……..？哼…..还有叫什么尹?的，能不能把你的话再说明白点吖…难道终于有人要打破这个万年第一第一啦..……我还求之不得呢？”

　　“那你就要好好期待了，你这个万年第一……只能往后排一个了….”尹?跨坐在刁源身上…..脸靠着刁源说了句“从现在开始万年第一是我的…明白吗？二！~~~”

　　“你才二”刁源想翻身却苦于尹?的力气太大，最终只能投降于尹?的身下…

　　“我想起你了，真的，你是不是就是坐在我后面的‘隐没’……..”

　　“？”几乎是所有人的头都歪在了一边………

　　“你们竟然是一个班的真是崇拜你了，而且人家就做你后面？我….”无心做出要昏倒的姿势……..

　　“我看我们不要理他了”无心拍了拍我的肩膀，便转身开始整理他的新床铺

　　“哦”我回答着，也转身开始整理我带来的行李…….而刁源还在反抗着.....武昕睡在我的上铺所以他爬梯子时我总是能看到他很细长的腿…….看着看着竟然入了迷，一个人的腿竟然能这么修长………

　　“你可以离开我的身体了吧……高一没考过我，高二还来挑衅，搞木搞错….”

　　“刁源，你注定这辈子败在我手上了，高一，只是我给你的见面礼”尹?这样说着，只可惜，这时刁源已经扳开他的腿，逃离了他的魔腿……冲出宿舍…..并没有听见这么一句话

　　刁源不知道，这个高二他真的算是栽了......栽在尹?的手上.....

　　就这样宿舍中的六个人开始的新的一学年.，命运吧他们巧妙地连在了一起……………让他们的生命，纠缠，羁绊着……………

　　特别的新同学1（武昕X弥怜的剧场） [本章字数：1097　最新更新时间：2012-04-13 22:23:07.0]

　　----------------------------------------------------

　　“弥怜，起床了....”我感受到有人拍了拍我的背，揉了揉眼睛睁眼后便看到武昕都已经整理好东西，买好早饭放在桌子上..

　　“啊，我忘了今天是上学第一天，你怎么不早点喊我，那样我们就可以一起去食堂吃早饭了，何必再辛苦你帮我买回来呢？”我看着桌上已经有点半冷的早餐不禁为他但心，毕竟是为了我，害得他自己都不能吃到热腾腾饭.....

　　貌似看出了我的心事，武昕用手把桌上的早饭递给我“你真的那么想迟到啊，快点吃吧，我可不要迟到.”

　　“哦！~对了..忘了今年我们是一个班的.天呀......”我立马起床开始整理

　　话说这所学校从高中后便会分班有等级用S.A.B.C.D.E.R.F字母的方式来排序.....而我和武昕就是在A班，而骆即骆离则是在S班.....不过也难怪骆离好像在开学前，便把一个星期的笔记都提前做好，这样的刻苦，如果还换不来S班的录取，我看真要找校长评理了，至于骆即能上S班......我真的是表示怀疑......看来又是个跟刁源有的一拼的人....

　　我匆忙的穿上校服，拿上我今天要上的书本与笔记，跟着武昕一起来到A班，到A班后，除了我们两个人还有几个座位还是空着的，别的人都还在熟悉着这新的环境，班级并不安静，我们找到一个并列的座位，放下书，坐了下来..

　　“幸亏没有迟到..”我这么庆幸着

　　“如果你再磨一会，迟到我看是的想着免不了的.”无心把头撑在手上望着我说着

　　“对不起啦....”我不知道说什么，只能用搔头表示着我的无奈

　　突然一个年纪二十多岁的女生人拿着书进来，把手中的书放在了讲台上..

　　“好了，请同学们安静下来，我叫米莹，将会是A班班主任，我会带领你们一起敲响大学门所以请大家都要和我一起努力哦...”说完便有同学在起哄

　　“老师你好萌哦~~” 不过他说的一点都不为过.老师一身粉色装扮，确实很萌.而且长得绝对像动漫人物蹦出来的美少女....

　　老师听完后笑笑“谢谢你的赞美啦~~那你以后一定要好好学习我的科目哦~~”

　　然后便用粉笔在黑板上写上了本节课的标题：自我介绍写完后便回头说

　　“那么今天我们要上第一节课，大家都是新同学，互相肯定都不太了解，所以我们就花一节课的时间来进行自我介绍吧~那么我们就用学号的顺序来进行自我介绍吧…从一号开始吧…”她看向我们，等待着一号的上场

　　一位可爱的短发女生走上去，很特别的是，她的头发后面有着很长的一缕，而其他的都是短发，很显眼，但是那多出的头发却没有给人一丝的“不合群”，好像她的头发天生注定要长成这样的....

　　特别的新同学2 [本章字数：1620　最新更新时间：2012-04-03 01:25:06.0]

　　----------------------------------------------------

　　“大家好，我的名字叫早乙女瞳，来自日本，由于家庭工作的原因，和我表妹，转到这里上学，请大家能够多多指教。”说完她便深深的向我们鞠了一躬

　　“.....恩....你觉不觉得这个日本女生有点怪？”武昕突然说了一句

　　“没有吖...”我还沉浸在这新的班级与这位女生的话语中，一下子反应不过来，这时的我，只知道在这里我会有新的生活，我是这么的憧憬，这么这么的期待...

　　“有吗？”我看向那个女生，并没有看出什么端倪

　　“有可能是外国来的所以感觉不一样吧”我一直看着这位女生，没有看到武昕说那句话时的表情

　　“大家好，我是高丽丽，是早乙女瞳的表妹，情况就像我表姐说的啦...请大家多多指教了...对了，大家可以找我比赛哦...什么跳舞，画画，还有唱歌什么的都可以PK一番哦..一定要找我哦......”不知什么时候，那位第一名女生已经下去了，而现在这位自称早乙女瞳的表妹的高丽丽.已经演讲大概.....20分钟了吧..她在演讲的时候，扎在两旁的卷发，一直如柳条似的摆动着琥珀色的眼睛忽闪忽闪着

　　“高丽丽同学....你已经讲了大概20分钟了，难道你还没有介绍完吗，你讲的貌似很多了吖.”老师已经满脸黑线的看着她了..

　　“老师求求你了，再让我讲一会.....吧”

　　“你可以在下课再继续讲.....”老师脸上的汗已经从脸的两边划过无数滴...

　　“那.....好吧”高丽丽刚刚放弃她的讲话权时下课铃打了....是的，有时这下可铃打的就是一个绝

　　“老师我能继续讲嘛！？~~”高丽丽用着无害的眼神可怜巴巴的看了看老师

　　“可以”老师的脸上如彩虹般的变着颜色...

　　“谢谢老师啦~~~对啦，大家还可以找我聊聊动画片哦..”就这样高丽丽继续着她的演讲....

　　....

　　“高丽丽长得好可爱哦”和武昕吃中午饭时，便听到傍边的学生都在谈论高丽丽。“是呀，她可比早乙女活泼多了，哪里像早乙女，好像总是绷着个脸....一点都不觉得她们像姐妹”“就是吖”另外的人掺合着..

　　“你觉得呢？弥怜？”武昕停下手中正在吃的东西，抬起头严肃的问着我

　　“你是在说什么”我不解的问着，感觉今天的武昕一直都是怪怪的“你今天怎么了武昕？是不是昨晚没睡好？”

　　“我是说今天那两个来自日本的学生，你不觉得很怪吗？她们的语言和行动...”武昕没有回答我问的问题，而是继续问着

　　“没有吖，我看过那两位发型很怪的两位美女了长得都很可爱哦...武昕...别对美女那么有疑心啦”刁源不知又是什么时候端了个菜在我们两的面前......

　　“请问刁源同学，你可以再神出鬼没吗?”显然武昕是被刁源的突然吓着了....

　　“刁源好！那位尹?同学呢？...你们不是一个班的吗？.....”我问着站在面前欲将滔滔不绝的刁源

　　“你说那个隐形人吖...被骆即拉过去当神来供奉了......那个小人.就知道欺负低年级小朋友，骆离也真是的，就这么让骆即落入魔爪之中”刁源看着远方正在谈笑风生的尹?与骆即..牙根痒痒的说着

　　“是吗？....是不是你暗恋人家尹?吖？”武昕又开起了刁源的玩笑...而我坐着，静观其变

　　“搞木搞错.....武昕，你觉得我会瞎了眼看上尹?吗？长的跟石头有的一拼的人，我作为一帮派的领头，选的‘女人’据对要是那种完全服从我的好不好.....”

　　“是吗？原来你是男方吖......”“对了，我吖听古人说，解释曰就是掩饰曰，掩饰曰。就是事实曰......”就这样...又是一场大战..

　　我赶紧吃完饭便逃离了这个恐怖的战场...走向了宿舍..

　　骆离的秘密 [本章字数：1654　最新更新时间：2012-04-03 21:13:45.0]

　　----------------------------------------------------

　　...刚刚推开宿舍的门，便看见手中拿着一堆药准备吃的的骆离，骆离看见我时，愣了一会，而我也愣了很久....

　　“骆离你怎么了？”等我回过神后，立马走到他傍边.“你怎么吃这么多药..”

　　“嗯？哦~~这个吖....是钙片钙片啦”我看到了骆离的眼神有着慌张，他是要向我隐瞒着什么，我能看出来的

　　“钙片?”我离他更近一步...问着他，当时的我是不是也是很紧张的呢？

　　“额是维生素了啦维生素，不信你看你看...”他改变了原来的说法，并且把....桌子上的维生素的瓶子给我看，以便要想我来证明他吃的是维生素......

　　“是吗？”不知怎么回事，就是觉得今天的骆离有点怪，但是就是在嘴边，却又说不出来“那就好，吓死我了，你怎么不和骆即在一起吃饭吖？”我看着骆离问道......

　　“哦，他说他想和尹?在一起吃午饭，顺便请教问题，而我又有点累，所以就叫骆离从食堂中吃完饭后带午饭给我就好了，所以你们不用担心我的了啦，不过还是谢谢你哦弥怜..”

　　“不用谢啦，毕竟是一个宿舍的，当然要互相帮助了..我这样说着”

　　“好疼..”我刚上爬上床铺的便听见骆离吃痛的叫声

　　“你没事吧，骆离？”我也顾不得什么，直接从床铺上沿着楼梯跳了下来，看着他，一直在捂着肚子

　　“怎么样啊？你哪里疼，可别吓我啊...对了对了，我给骆即武昕和尹?打电话，叫他们看看...好不好？”

　　“求求你了，千万不要让他们知道......特别是骆即.你把我床头边的止痛药给我吧.”

　　“为什么？”我一边找他说的地方寻找着止痛药，一边问他为什么阻止我告诉别的人他的这个情况..

　　“我这个病是治不好的，我已经找医院问过了你现在告诉他们，也只能让他们跟着你瞎着急....”骆离吃着止痛药这么说着..

　　“你怎么能这么说...”我不知怎么回事听见骆离的这些话，心中一团气火......“你凭什么这么说，你凭什么说我们对你的关心是瞎着急..难道我们不是朋友吗？骆即不是你的弟弟吗？你瞒着我们，好意思面对我们，能问心无愧的面对你的弟弟吗？”是啊，以前的我不就是因为不懂得别人对我的关爱吗？

　　“难道你以为我想吗？啊！~~你说啊，我也不想啊，可是我有什么办法..我深爱着骆即，你知道吗？就是因为我爱他，我不能让他为我而担心，他是家里的希望.家里的人自从知道我的病后，便对我已经完全失去了信心，但是家人对他是充满着信心的，而且他的一切条件都是完美的......他拥有这和我一样的面孔.天有着天才般的智商.从小便守着父母的无尽宠爱.我原来以为我会恨他，他是我知道，我很不了，我爱上了她，是啊，爱上了他，但这是不被家人与社会所认可的，所以当我知道我得了不治之症的时侯，我反而得到了放松，我反而可以无拘无束的和他在一起....我可以不看别人的眼光因为以后我再也看不见他，看不见别人的眼光，也听不见别人的议论的声音.....可是我觉得现在的我越来越离不开他了......我很爱他.我好爱他.好想一直默默的在他的傍边看着他长大..好想好想.”说着说着，骆离流下了泪...声音是哽咽的...

　　“骆离对不起....”我看着他，顿时，不知道我要说什么好，我走过去，抱着他..

　　“这时的我，只能给你肩膀靠靠了，刚才我说的那些话，我收回，是我的错...对不起.”我一直拍着他的背默默地安慰着他，鼓励着他

　　“没关系谢谢你..”

　　“不用谢”

　　很长一段时间我们两个都没有讲话..我知道这是秘密，我发誓我不会告诉别人的.我在心中这样发誓着....而骆离也没有说什么我知道，那是他对我的信任

　　高丽丽是腐女？（武昕X弥怜的剧场） [本章字数：1966　最新更新时间：2012-04-13 22:23:36.0]

　　----------------------------------------------------

　　我还没有从骆离得绝症中的悲伤中缓过来，当到教室门口，为了不让武昕看出有什么端倪，便在我开门前深呼吸一下后再开门...开门后，便听到一阵喧闹无比的声音.....大家都围在一个座位上....仔细看看....不是高丽丽的位置吗？他们都围在高丽丽的位置上干什么？

　　“武昕，他们干什么都围在高丽丽的位置上”我走到我的座位上坐下来，问旁边的武昕.....却没有发现武昕一脸的红....

　　“武昕？没事吧？”看好久都没有武昕说话的声音我便抬起头看他，才发现他的脸红的一塌糊涂.便把手放在他的额头上测他的温度，却发现他的脸更红了，不禁为他担心起来..

　　“我没事..”武昕不停地摇头....

　　“真的吗？”看着他的样子，并不像没有事的样子啊

　　“那我去看看，他们干什么都围在高丽丽的位置上”我起身欲走到人围着的地方

　　“别.去...”武昕拉住了我的衣角.....“那不适合你”

　　“是什么呀，这么神秘，你越那样说我越想去看....”我并有再去看武昕，刚走到高丽丽的位置上......突然前面的教室门一开大家一看是高丽丽，便都立马回到了自己的座位就是我没有反应过来...而等我反应过来..就看见了高丽丽一脸的怪异眼神..“我什么都没看”我立马为自己解脱..

　　“你不用说了，我已经知道了.”

　　“你不知道...听我解释”我一看她的表情我就知道她并不知道实情.....

　　“不用解释了表姐...”高丽丽的突然喊叫还真吓了我一跳.....

　　“怎么了丽...”也不知什么时候早乙女已经站在我的面前...用着凶神恶煞的眼神看着我.

　　“我真的什么都没看.....我怎么解释你们才信..”我已经处于完全无语的境界了......不知道什么话才能为我洗清偷看别人东西的罪名....此时班级里已经有一些人在偷笑了...而我真的是跳进黄河也洗不清了....

　　“我们不会怪你的，在日本你的这种行为是不会被歧视的，我们也知道在中国这种情况会被社会所鄙视的，但是相信我们，我们不会的”早乙女这样说着.....

　　“有这么严重吗？你把书给我看看吧，我死也要知道我是怎么死的，到底什么书....”当我说完后便听到有些人已经手捂着肚子再笑了......

　　“到底是什么...”我没有管别人的眼神与表情便抢过高丽丽手上的书....不看不知道，一看我差点命都被吓没了......终于知道他们的偷笑是什么，而武昕的脸红又是代表着什么.我抢过来的竟然是一本高H的BL漫画.现在的我真的是跳进黄河也洗不清了...“我”

　　“没有关系，弥怜君...我支持你的...因为我是腐女吖......我会一直支持你和你的.....我看看....嗯...应该是你的男友......”高丽丽晃着她的脑袋这么说道..班级突然轰然一笑.而我的脸红的已经不知道用什么来形容了..

　　“我不是同.....性恋”发现同性恋三个字在我的最终还是挺难说出来的.....

　　“我懂得我懂得，你们有苦衷...你要好好保护你的身体啊......”高丽丽已经完全误解了..八成九头牛...不..不..怀疑是十头牛都拉不回来了......

　　而班级此时全是同学们笑的声音

　　“你们不要嘲笑弥怜君...恋爱是自由的”高丽丽不说还好，她一这么说，使得全班的笑声更加和热烈起来.....此时的我身旁要是有个洞，我真的是可以钻进去了..

　　“高丽丽.....”原本想向她继续解释，可是按照现在的情况怀疑只能越说越乱，搬起石头砸自己的脚....所以在最后我还是选择了淡定的看待殊不知更重的重磅炸弹在后面....

　　“对了，弥怜君，我把这本书给你，我还有好几本呢.....那次叫我在日本的管家都寄回来给你.....你要好好收藏啊，这里肯定没有卖的....”

　　此时的我听到她的话后真的是彻底的无语了.....不知要用什么语言来表达此时我的惊愕......难道日本的女生都是这样，还是说腐女都是这样的恐怖吖......

　　“大家都在讨论什么问题呢？”突然班主任打开门走向我们

　　“没没没什么.....”我把书藏在后面遮遮掩掩的说着....

　　“哦....那我们现在上课吧”老师把书放在讲桌上看着我们...

　　我还是在刚刚那件事上喘不过气了上课恍惚着.高丽丽，你是神！~~我心中这么想着.

　　我是M？他是S！ [本章字数：1669　最新更新时间：2012-04-13 22:23:54.0]

　　----------------------------------------------------

　　学完了一天的功课，我回到了宿舍......却发现刁源一脸的黑吊在上铺上线...原来想问尹?怎么回事，却发现在刁源下面尹?的床铺上......没有尹?的人.....

　　“这到底是怎么了，弥怜他这个人萎靡不振的样子很少见啊...”我刚想问时，武昕却在我的后面先问道

　　“我也不知道呢，刚刚进来时就发现刁源是这个样子了...想找尹?也不在......有可能是体育课太累了吧.....”我说着

　　“我宁可上1000堂体育课，也不要和鬼束坐同桌......”

　　“鬼束”我和武昕同时问道.....

　　“我们年级新来的一个男的，好像是日本来的吧，他好像有两个妹妹在你们年级.”

　　“确....实是的......他的妹妹正好都在我们班..”一想到高丽丽我的汗毛都不禁竖了起来......

　　“他的两个妹妹不会也都是变态吧”刁源很艰难的把头来了起来，望了望我和武昕.而武昕的脸又红了起来....看着他那样心中不禁奇怪.....受害者可是我...武昕到底在脸红什么......

　　“变态啊有一个可以算是吧其实两个人都很怪.”我原来只想说高丽丽。可是看早乙女的样子.也不正常..

　　“怎么了?”武昕脸上的红色已经都退去...问道

　　“我.....”刁源刚要说就见到尹?从门口进来刁源的表情突然变得很怪...

　　“说吖......到底怎么了”我看着刁源许久不讲话...便催促道

　　“那个从日本来的鬼束铃灯，完全就是变态......他竟然说我是M.”

　　“M?那是什么”我问着却发现刁源和武昕一脸不要问我的表情只好转头问在门口的尹?

　　“M是受虐者的意思”尹?好像知道我要问他，他便说道....

　　“受虐者？”我继续问道..

　　“S是施虐症，指法国十八世纪一个侯爵叫做萨德，他在生活中喜欢对女性施加虐待，在他的作品中有大量性变态行为的描述，所以后来的学者把主动的虐待症，也就是喜欢虐待别人，命名为萨德现象Sadism，即施虐症。M是指受虐症，19世纪奥地利一小说家名叫马索克，他本人是一个被动虐待症病人，在他的作品里描述了许多这类变态的性活动。因此，被动的虐待症就被命名为马索克现象Masochism，即受虐症。懂了？”

　　“我懂了”我吃惊地看着尹?的脸上不带着任何表情说着这些，想想鬼束，发现他和高丽丽还真的有的一拼啊......

　　“为什么鬼束同学会说刁源是M？应该是S吖！.”我看着刁源的样子，怎么看也不像M

　　“怜子，你还真能说啊....我有那么不纯洁，我有那么龌龊嘛..完全没有SM的事，而是鬼束他太变态了.....而且他还是我的同桌..”刁源说完，继续吊在床脚上..

　　“鬼束同学到底是个什么样的人..”我听着刁源的描述不禁对鬼束好奇起来

　　“鬼束铃灯，怎么说呢...有点怪吧.喜欢把任何东西给定义成SM，用他的原话说，就是世界上所有的东西都是有SM之分的”尹?说着.....

　　“这样吖.....”我和武昕似懂不懂的点了点头.

　　“那你是什么?”武昕突然问道

　　“我吗？我好像被定义成S了..”尹?不在乎的说着.

　　“哦......”我和武昕继续点着头......

　　“原来你们两是这种关系吖”我们掉头看向门口....看见骆即说着..

　　“什么关系”刁源又抬着头问了一句.

　　“你和尹?学长，SM的关系....”骆即无害的说着

　　“我是m？他是s？OMG！~~~我活着没意思了...”刁源再次晕倒....

　　我只好无语的笑笑....走到刁源的面前...拍了拍他的背......我懂得我懂得，我对刁源这么说着.

　　武昕，这算是表白吗？（武昕X弥怜的剧场） [本章字数：2430　最新更新时间：2012-04-15 00:24:28.0]

　　----------------------------------------------------

　　一整个晚上我们的宿舍都充满了关于鬼束的讨论.....

　　“武昕...睡了吗？”晚上，宿舍已经到了关灯，别的人都已经睡了....我却还是久久不能入眠.便试着问问武昕

　　“我吗？.....我还没睡，怎么了？”武昕在上面翻了个身，把头朝下望了望我.

　　黑夜里我就只能看见他的一双眼珠，不停地转啊转啊.....

　　“你说鬼束到底是个什么样的人呢？”我还是按耐不住好奇心，反正就是感觉心中有个结.

　　“看刁源说的那样应该是个很搞笑的人吧怎么了，对别人那么关心.....”

　　“没啦.....”不知怎么我看着武昕的眼神的脸上竟有点点发热，幸亏是晚上啦......看不见我看不见我.....

　　“到底怎么了”武昕看着我怪怪的动作....

　　“我好困.....要睡了....”不知怎么回事....最近的心总是不停不停的跳......特别是看到武昕的时候.是不是我的病又犯了？

　　就这样两个人各怀心事的睡着.

　　“醒醒啦....”因为昨天的事，一直困扰着我，今天，我很早便起来....

　　“行了我已经醒了....”武昕被我折腾个半死才肯起床

　　“才5点......你怎么了....？这么早起来.....记得每次都是我喊你的吧....”

　　“没什么....就是闷得慌，想早早的起来...呼吸新鲜的空气.....对不起哦....”我看着他满脸的倦意，心中不禁一阵愧疚....

　　“也没什么啦，反正都被你闹的习惯了.”武昕摆摆手，边穿着衣服边说着.

　　“我真的是这样吗......难道你讨厌我吗？”听到他那样说我的嘴边便有着一种酸酸苦苦的味道，好像是泪水....不争气的流了下来....什么时候我这么女生了.

　　“喂，你怎么了弥怜，你别吓我啊......你...你...哭什么吖.....”武昕看到我流泪，便连衣服都顾不得穿好.便来拍着我的肩膀，安慰着我....他的样子很好笑..但是我确实是被他的那句话伤到了.毕竟他是把我从黑暗中救出来的人...我这辈子最大的收获...是不是遇上了你呢......心中这么想着...眼泪便又流出来我能感觉到，我是爱他的，爱他的，爱他的....但是他呢?

　　“你到底怎么了，从昨天就是这样....我怎么会讨厌你呢，我想爱都爱不及，怎么会讨厌你呢....”武昕抓着我的肩膀，来回晃....

　　“你说什么？爱我？我？”我吃惊地望着他.....我的的确确听到他说他爱我....

　　“是啊，是啊，我爱你，从我第一眼见到你，我就喜欢上你......我跟刁源是一样的...这样说你懂吗？”武昕看着我.....

　　大脑突然都是空白.“和刁源一样...”

　　“是同性恋吗?”刁源在后面不知什么时候已经起来...点了一根烟..休闲的看着我们....抽着......

　　“刁源大少爷....这里是宿舍......请不要吸烟...”光顾着看刁源却没发现在他下铺的尹?已经起来....手中还拿着一些不知名的资料..

　　“你不要看这样他们....”突然我感觉在我肩上的手又重了一下..然后看向武昕

　　“武昕...”

　　“我爱你”他看着我....他的眼神，让我不能抵抗.“这个能算是你对我的表白吗？”我望着他问道......

　　“可以....但是这个表白我只会说一次..”武昕离我只有一步距离...明明想退后...但却发现我动不了了....脚下好像有着吸铁石，吸住了我的脚.我既害怕，又紧张....

　　“武昕...”我要说什么....却被突如其来的吻给堵住.脑子一片混乱..

　　“周围..有人....”好不容易挣脱了他的怀抱.....低声的口齿不清的说道..周围他们可在看着

　　我低着头，不敢向他们的眼神看去......

　　“没关系啦......骆离和我早就做过了...是不是啊，哥哥.....”骆即邪邪的笑着，看向我，又看向骆离.....而骆离则是一脸的黑线....

　　“我也司空见惯了...话说最近我都没有找我的"爱子吖"......有空我去找找他，其实你们干什么的，完全不用担心我们....只是要看看尹?怎么样了......他可是直男，别把人家学生会会长给教坏了...我们学校的学生还靠他支撑呢......”

　　“我还好...在这个学校我是什么都见过了.....你们这还算看见我的....上次我还看见......”尹?顿了顿...而我们就朝着他看......“恩..恩...那个什么..我也不排斥同性恋的.....毕竟..人类本来就是个双性恋只是在社会的变化过程中男女为官方配了而已......男男也没什么的......你们可以继续......我要出去晨跑.再见了”说完尹?便拿了条毛巾，打开宿舍门，就这么离开了.....“等等....我也去”骆离也跟着拿了一条毛巾跑过去....

　　“王八蛋....尹?...竟然转移话题.....”刁源愤愤地说到....便又看向我们“你们两个快点解决吖....弥怜你接不接受人家的表白吖.”骆即也叫道“我哥跟着别人跑了....我还要追呢....快点说啊.”骆即跺了跺脚...恨不得他来帮我回答.....

　　“武昕，这算是表白吗？”我抬着头问了问他....他刚要回答.....我用手搂住了他的脖子，点起了脚尖..羞涩的吻上他的唇...

　　...“我接受...你的表白.....”

　　“你说什么？”停止了深情地吻，武昕望了望我

　　“我也只说一遍.哦”我已经满脸的红......

　　“早说不就完事了吗我去追我哥了....”骆即说完便开门溜走了

　　就只有刁源看着.

　　就这样我与武昕的恋情开始了.命运之轮还在转着.

　　高丽丽的身世？ [本章字数：2476　最新更新时间：2012-04-16 20:05:43.0]

　　----------------------------------------------------

　　自从武昕表白以来......我和他的关系日益加深，已经完全成了形影不离，这种感觉，我很珍惜，如果我的一生都能这样度过....是不是真的死不足惜呢？

　　中午

　　“高丽丽..”我喊住正在后面的

　　“怎么了，怜子...”高丽丽回过头走到我的课桌前坐下来看着我问道....

　　自从那件我“偷看”高丽丽的所谓唯美书籍后....高丽丽天天会从旁边突然冒出来....特别是我跟男生靠近时，我完全能够看出她的双眼是睁的大大的.....恨不得看到我和人家有什么..真的是把我当成一个同性恋了崇拜了吖，不过现在想想，可不是被她说中了....一想到上次武昕的表白我的脸上便又染上了一丝红晕......

　　“你认识鬼束吗？”我问着面前这个让我无语的日本萌少女...

　　“鬼束铃灯？日本人？你怎么认识的？”高丽丽用惊讶的眼神看着我

　　“我吗？正好我们宿舍有人是和他一个班的.听说他和你们是表兄妹？”

　　“鬼......你听谁说的....完全不是......他肯定是爸爸用来监视我们的..怎么办怎么办”高丽丽用着惊恐的眼神看着我....又掉头看了看...早乙女..“怎么办？爸爸派人来监视我们了....他不是放我的假期吗？...哼，那个死老头...说话不算话.....上次还信誓旦旦的说让我享受正常人的生活...”..

　　“丽....你说的过多了......”早乙女望了望她....虽然外表没有什么表情...但是还是能看到她也很紧张....我刚要继续问......

　　“高丽丽，早乙女班级门口有人找.”武昕正好从班级外面进来.....看到高丽丽便对她说道....

　　“哦，我就来...弥怜你等一下吧，我们待会再细谈.”高丽丽和早乙女向外面走去我刚要问武昕是谁找她们时

　　便听到一声尖叫......我们全都跑出去看....便看到高丽丽用手指着一个高高的男生.....哆哆嗦嗦喊不出声音而早乙女也被对面男的吓得不轻

　　“怎么了？”我不知道他到底是谁？但是能把天不怕地不怕的高丽丽和沉默不语的早乙女给吓成这样绝对不简单

　　“是哥哥......”高丽丽颤颤地说.....

　　“不会就是鬼束吧.....”

　　“是啊，你好夏同学....我叫鬼束铃灯.....”

　　“骗人......怜子，他是骗你的，他根本不姓鬼束.”

　　“我被你们搞得一头雾水...你们到底算是什么关系吖.”

　　......

　　“说吧.....你们到底什么关系.....”还是尹?冷静....他推了推眼镜....严肃的看着我们面前的三个人.....

　　到事情最后..连刁源，尹?都赶过来.....害怕闹出什么事来武昕把我们都带到学生会的开会室.....避开了其他学生的眼线....

　　“我其实不叫高丽丽....我叫古屋丽....我不是故意要欺骗你们的....她确实叫早乙女瞳.当然还有这个人”高丽丽指了指那位自称是鬼束的人....“他是我的亲哥哥..叫古屋炽.我们家族是日本的一个特殊的隐秘组织......而我是从家里偷跑出来...玩的....的.....”高丽丽说完后..立马看向他的哥哥.果然炽的表情不是那么和谐..

　　“吖不会吧....你刚刚不是还说是你爸爸给你的假期吗？”我惊讶的看着这个个子不高的女生......又看了看他所谓的亲生哥哥.....炽的眼睛不像高丽丽的那么清澈....仿佛有什么东西覆盖住...怎么看..就是看不到底.再加上一个钛合金的眼镜框......更是使得他如迷雾一样，神秘....

　　“那是我编的..”

　　听到她的话我彻底无语了.我的周围怪人是越来越多了，我的心中这样想着.....我又看看我旁边的三位.....那淡定的..

　　武昕......深深地叹了一口气“幸亏我早就知道了.不然突然听到这个天大的消息我早就被吓死了...我的同班同学，背景竟然那么强大.”

　　“武昕？你都知道了？”我更加惊讶的问的他

　　“当然了，忘了校长是我爸？他们刚进校时我就感觉他们怪怪的，便去问我爸.....我爸就都告诉我了......对了...好像忘了告诉你”

　　“你是故意的吧.....怪不得每当我问你他们是不是怪怪的时候，你都漠不关心......原本来你早就知道了......行啊....小心我报复你..”

　　“别.....我投降.....”武昕立马把双手举过头顶....而我就抓住时机....上去挠他痒痒.看他捉弄我......

　　正当我们玩的不亦乐乎时....刁源突然咳嗽了几声.我立马想到......我们的面前还有这3个人.

　　“那刁源和尹?呢....也事先就知道吗？....”

　　“我可是海帮的老大唉不是白当的..至于尹?嘛？.我真的没有告诉他.”刁源看了看一脸镇定的尹?“你原先知道吗？”

　　“不知道!~~”尹?面无表情的说着....我看着尹?没有任何表情的脸，真想问他他是不是面瘫...怎么一整天都是这个脸.变都不带变一下不过又看在他和我一样都属于没有“势力”一组时...原谅了他.

　　“那尹?真的很淡定啊...”我好奇的问了问尹?

　　“因为我经过分析，已经猜到这个结局了。”尹?就是这么说着

　　“不会吧....”难道就我这么笨?

　　“有可能.”刁源点了点头......而我则彻底无语...

　　事后高丽丽道了歉.而我们也表示不在意这种事...就这样一场风波就这么平淡而不平凡的度过了

　　骆离的病危通知单1 [本章字数：1715　最新更新时间：2012-04-21 13:00:42.0]

　　----------------------------------------------------

　　“最近发生的事还真是多吖”不知怎么，上课时武昕突然这么跟我说着.....

　　“是啊.多的我都不知道要先消化哪件事了.....我感觉得到..自从我到了高中...我真的变了很多如果不是我遇上了你，遇上了刁源...有可能现在的我只是一位消极的学生吧有时，睡觉做梦中我都会想到我们一起发生有趣与离奇的事.....我都会在梦中笑出来......自从我遇见了你.....我便感觉我的生命将会被改变.....嗯......谢谢你..”我不该抬着头看武昕的表情.因为我能感觉到他灼热的目光...

　　“哥哥..哥哥......你醒醒.”突然从隔壁班传出了一阵尖叫声.....而这个声音.....

　　“是骆即...”武昕突然提高了声音说着......他立马站起来..向门外冲去...直接无视掉米莹，而我也紧跟着他出去....只能给老师一个抱歉的表情....而老师也没有阻拦我们而此时的外面围观人已经很多了.

　　“哥哥，哥哥，你醒醒啊，醒醒啊.武昕，弥怜？..快帮我扶着哥哥....我已经打了120但是我不知道接下来要怎么办......我第一次这样.....我什么都不知道....我...我...我我要怎么办谁来告诉我.帮帮我.....”骆即绝望的吼叫着，而他怀里的骆离.....脸上没有血丝的躺着

　　突然我想到了上次我回到宿舍看见骆离吃药，骆离跟我曾经说过他貌似患有脑癌.我明明说过要好好留意的......最近被高丽丽的事情弄得昏头樟脑...完全忽略了骆离与他的病情了..

　　“救护车来了......”不知是哪位学生从后方喊了一下.原本吵闹的场面变得寂静无比...只有每个人的喘息声....和由远到近的一群人的脚步声.

　　我不知道我是怎么被武昕给拉到车上的.只知道我上来时刁源和尹?也已经上车等着我.....

　　“你怎么了....不用担心，有可能只是贫血什么的呢再说他们应该已经到市医院了.....”....

　　“就是，担心什么....就算要看的是最后一面，以我开的速度看他最后一面是绰绰有余啊......”正在开着车的刁源...一脸的不在乎......可是我知道他也是很担心骆离的...因为他的车速已经飙到146.....明明已经超速...脸上却还是一脸不在乎.....

　　“你们知不知道..骆离得的是脑癌？”我问道.....

　　“什么？”车上，刁源的声音和武昕的声音骤然大了好几倍...而一个急刹车也是紧接着而来.

　　“你在说什么？......脑癌？.....骆离？骆离得了脑癌？”刁源掉过头来问我......

　　“是....是....是....的..上次我进宿舍的时候....看加他在吃药....然后，在我的追问下他......就告诉我他有可能是脑癌..”

　　“你为什么不早说....”武昕问我..

　　“......他叫我帮他保密的.”我断断续续的说着

　　“那种事是可以保密的吗？人命关天.你知不知道......你是准备他死了后再告诉我们的吗？......”刁源的申请突然变得很恐怖.....

　　“刁源，你不要这么凶.弥怜会害怕的.”武昕的手搭在我的肩膀上......抱着我..

　　“我不知道.我不知道我没有想过.....对不起对不起..”我只有一味的道歉“我的内心其实也很害怕

　　...我也怕他会死...我也很害怕的..”

　　“对不起，弥怜是我太激动了..”刁源冷静了下来..

　　“是我的错......我的错...”不知道要干什么的我......只能把身子往武昕的身边靠.圈起来..

　　骆离的病危通知单2 [本章字数：1770　最新更新时间：2012-04-22 00:44:26.0]

　　----------------------------------------------------

　　在进医院前，武昕虽然一直安慰着我，说骆离的突发病情跟我没有关系，但是我却还是不停地责备自己我很害怕，很后悔..为什么我没有告诉他们，如果骆即知道了，他会不会恨我呢？......一切都是未知的迷.....

　　我们刚进医院，武昕看见了正在窗口交钱骆即家的管家...因为骆即和骆离住校时，正好是这位管家帮忙搬的行李，所以我们都认识他......

　　“李叔，骆离怎么样了..”刁源上前焦急的问道

　　“现在大少爷还在抢救....小少爷正在外面陪着呢......我叫小少爷先回家，但是小少爷执意不肯回去没有办法....你们帮我劝劝吧....不然我还是不好跟老爷夫人交代毕竟你们也知道.....小少爷在家的重要性会比大少爷更重一些.”李叔叹了口气..继续说道“其实在一开始，夫人和先生都是看好大少爷的，但是大少爷从小便不善言语，夫人与先生怎么教导也不行，小少爷却不一样，小少爷从小便有着过人的交流能力......从此以后..先生便把小少爷当做宝，而夫人也渐渐的淡忘了骆离”

　　“是这样的吖......”武昕若有所悟的说着..“怪不得两个人的性格相差那么大...”

　　等他说完时...我们已经快走到了走廊尽头，而骆即就在外面蹲着....把脸埋在腿中.不知这时的他正在想什么？

　　我们走到他的面前.而我上前把他拉起来“别伤心了.”我安慰着..

　　“你知道吗？”骆即抬着脸，眼神没有一点的生气如傀儡般的黑暗看着他......心中便会有瑟瑟凉风吹在心中

　　“知..道...什么？”我颤抖的问着......

　　“我是说他患了脑癌这件事..你们原先知不知道？..”他此时说的话没有一丝的温度....如机器般....有的只有寒冷......

　　“我知道”在我刚要说出我知道时....一直默默站在旁边的尹?突然讲话了.说完这句话.....还没缓过神.....我面前的骆即已经抓住了尹?...往他的脸上狠狠揍了一拳..

　　而当他要揍尹?第二拳时刁源抓住了骆即的手，阻止了他“够了.....难道打了尹?，骆离就会醒来吗？”

　　“为什么，你不告诉我为什么..”骆即坐在地上咆哮起来......我看到了他的脸上流着名为泪水的液体他的内心是该有多么痛.

　　“告诉你吗？我不会告诉你的..像你哥哥如果那么活在你的旁边...到处被你牵着走....那他有什么自由可言.....退一万步来讲......在场的人当中就属你和你骆离在一起的时间最长了可是你竟然没有发现.....难道这个还怪我吗？真是我听过最搞笑的笑话”因为骆即是坐在走廊的地上，而尹?是站着的......他们此时的气场就如他们的位置般..而尹?说的话每句都如针一样戳着他...“我怎么忘了.我和哥哥的时间是最长的......为什么我没有发现呢.....”他低声默默自语着....

　　“顺便告诉你，你知道我是什么时候知道呢吗？就是那天你赖在宿舍看武昕对弥怜表白时.我出去跑步时..骆离没过多久便追上来了..我发现他的脸色不好....便问了问.然后他就告诉我......他得了脑癌.而我问他你知不知道时...你知道他说什么吗？....”

　　“哥哥他说了什么？”骆即无力的坐在冷冷的走廊上...抬着头看向尹?问道

　　“他说.你！从！来！不！会！关！心！他！的！事！你懂吗？.你问过他吗？...”尹?从上而下的看着他......一脸的鄙视加不屑...

　　“骗人....”骆即像尹?喊道“我问过哥哥的，哥哥说他身体挺好，还说不要我担心的...”

　　“哼.最后还怪别人，真是可笑..”尹?如一个完全的事外人没有一丝担心的情绪显现在他的脸上......

　　骆离的病危通知单3 [本章字数：1303　最新更新时间：2012-05-04 23:08:23.0]

　　----------------------------------------------------

　　“你是说，这是我的错？”骆即双手抱着头......仿佛，崩溃与他只是一线之隔......

　　“没事吧”不忍心看到他那样，我轻声问道

　　他把头降得更低此时，医院的走廊只有空气的流动声，除此以外都只能死寂......

　　“你们哪个是骆离的家属？”雪白的那扇门突然被打开....从中出来一位医生......手上拿着一张写满字的纸....

　　“我是，我是他的弟弟......”骆即立马站起来，走到医生面前，而当他站起来的时候我们发现他的眼中都是泪水再看看他的衣服上也早都是泪......那液体......侵透了他的衣服，与他的心

　　“是病人的弟弟？”医生看向满脸是泪痕的男子......“你们的家长呢？”

　　“我们的家长我们的....在国外出差呢.....有什么事我可以做主的......你告诉我吧...”骆即焦急地说道

　　“病人的症状...很怪.....病情没有加重....但是身体上还牵扯着一些别的病....我们要去除，以便留下祸根，可是我们不能保证我们在给他的身体其他部位做手术时，不伤着他现有的”

　　“那要怎么办呢？”我们一起问道

　　“我手里是一份病危通知单，你要是同意手术的话就签字，但是在手术过程中如果有意外，这将和我们医方没有任何的关系..而你如果不签.....那他死在医院里，也只能算他是因为你的延误病情..”

　　“我我.我......我.....要怎么办”骆即转头..看向我们......他的脸是一种说不出的精致......却因这些事瘦了很多...

　　“手术的话，成活性是”

　　“7%，但是也不过可能会发生奇迹，你们都要提前做好最坏的打算，因为他本身的免疫力就很差.....”

　　“他的身体很不好吗？”骆即自言自语..“都是我的错如果他不手术的话...”骆即抬起头看着医生......

　　“3个月这还是做了最好的打算下的结果....”医生严肃地说着

　　“你签不签吖，要不要现在打电话跟父母说一下啊？”医生看着骆即说道

　　“不用打电话，我签.你们一定要全力救他...我求求你们了......”

　　“这是我们医生的职责”拿着骆即刚刚落笔的病危的通知书.....那位医生又进了手术室

　　..三个小时......

　　手术室前的灯熄灭的声音很小...但却把大家的心都给揪了起来

　　“怎么样怎么样”骆即第一个冲上去...问着医生......而我们就在后面.....

　　“人是救回来了，但是要看他的72小时能不能熬过去？”

　　“72小时？”

　　“对，这是生命的黄金时间如果他能熬过去.....那么这场手术就是100%100的成功了”

　　“是....吗..”骆即放开了抓着医生衣服的手......走向被推出来的骆离面前

　　“谢天谢地上帝还没有收走你..”骆即的手扶上骆离的脸，这样轻声说道

　　..

　　骆即？是陌生人！（骆即x骆离的剧场） [本章字数：1304　最新更新时间：2012-05-27 12:02:20.0]

　　----------------------------------------------------

　　清晨，一道阳光透过窗户笼罩在一片雪白的床上，一个年轻的男子趴在床边..照看着与他长得极其相似的男子...

　　“骆离，你什么时候能够醒来啊，真希望与你一起迎接着美丽的日出....都已经72小时了为什么你还是不醒呢？你知不知道我很想你呢？”骆即望着躺在床上没有一丝血色，只靠着营养素维持着生命的骆离...他的脸上没有一丝的痛苦，但是相对的一点血色都没有.....若不是他身旁的心电仪不停地跳动着...有可能骆即都会认为骆离已经没有生命了......

　　找了安医生...安医生说你的手术是完全成功的，并且把黄金72小时也给熬过去了....现在是你自身不想起来....不然你早就该醒来了......

　　“是吗？哥哥你真的像安医生说的那样，是你自己不想醒过来吗？.....为什么？你不爱我吗？”骆即没有了以前的脾气与高傲...他的脸上写满了憔悴....仿佛真的是一夜间老了10岁.“骆离，你醒醒好不好......你看看我啊.....难道你不想看到我吗？”骆即抓住了骆离的手...紧紧地没有放..

　　突然他手心中的另一只手轻轻地颤动了一下

　　“哥哥？”骆即抬起头望了望....他面的的那个人.....睁开了眼睛..

　　“安医生.安医生.....哥哥醒过来了.....”骆即连忙打开手机给弥怜武昕他们打电话.让他们都来看望......

　　“好了...我刚刚大概的看了一下.....你哥哥现在身体的各项指标都很好，而且没有出现什么异常.....这说明这次手术真的很成功....”

　　“谢谢安阿姨”骆即的称呼立即改了过来.安铃愣了一下...又笑了一下....“这时候记得叫我是你的阿姨啦”

　　“嘻嘻......”骆即已经的高兴地冲昏了头脑.....

　　他跑到骆离床前...看着他经过这些天瘦下来的脸..用手摸了摸手离脸还有5厘米时.....他的手突然被打开...

　　一声清脆的声音....在高级病房中回荡着.....

　　安铃刚要出去.也听到了这个清脆的声音，她立马回头进去又看了一眼....不看不要紧....一看还真被吓一跳

　　“没事吧.....骆即？”看到骆即手上的红掌印...安铃担心地问道...

　　“没关系.但是好像哥哥好奇怪吖，是不是不认识我了”

　　“真的，假的.....刚刚我还问他怎么样了呢，他会回答的挺正常的....”安铃走到骆离床跟前，伸出手摸了摸骆离的额头。

　　“怎么样吖....骆离？”

　　“还好的，不用担心了，安阿姨.还有这个男的是谁啊？.”

　　骆离指着我这么说道的一瞬间..我很震惊而安铃也明显是被吓着了.....

　　“不会吧....”安铃用手捂住她那个张的大大的嘴，防止她的心脏冷不丁的跳出来.....

　　“你不认识我？......”骆即用手晃了晃骆离的肩膀，骆即开始急了..他害怕他爱的人，不再爱他了，甚至不认识他了....那他怎么办？

　　“完全不认识......”骆离单纯的说着....

　　高中生活之帮助骆离制造记忆

　　重新认识我们吧1 [本章字数：1314　最新更新时间：2012-05-18 23:22:49.0]

　　----------------------------------------------------

　　当武昕和我一起放学赶过来看的时候，正好在医院大厅里遇见了也刚好放学来探望骆离的刁源和尹?，而我们刚到病房门口....

　　“搞没搞错，怎么能把我给忘了，啊，你说吖，你是不是逗我玩啊，啊？”便听到骆即在病房里大吼的情景.而我们也不难从中听出，他的声音是哽咽的.....

　　“发生什么事了，不是说骆离醒过来了吗？”刁源问着我们

　　“我们也不知道啊，进去看看吧...”武昕和我也是一头的雾水

　　“怎么了骆即”我问道

　　“哥哥把我忘了....忘得一干二净，你们说这是不是报应？上帝罚我对哥哥太坏了，所以就把他对我的记忆都删除了，让他的心灵获得解放，而我则是背负着这一生失去挚爱的痛”看见骆即一脸的泪水，最近几天他好像总是很爱哭

　　“怎么会呢？”刁源说道“不是手术都成功了吗？怎么还会有失忆的现象，是后遗症吗？”

　　“不会吖....我没听说过这会有后遗症啊”一个身穿白色大褂的女医生在旁边说道....这时我们才发现这个病房里还有一个女医生.....而她也及时做了自我介绍

　　“我叫安铃，是骆离的手术后的主治医生，也是他们的阿姨..”

　　而在旁边一直不讲话的的尹?突然说道“失忆症的原因有很多，有器官性原因或者功能性原因，器官性原因包括大脑因创伤或疾病遭道损害，或使用镇静类的药物而造成。功能性的原因是心理因素，如歇斯底里的创伤后的失忆症。失忆症也可能是自发的，至于短暂性完全失忆症，而因为骆离刚刚做过脑部的手术，所以有可能是一时的....但也不排除是因为他自己不想记起来....才导致的.....”说完这些话，尹?习惯性的推了推眼镜.....

　　“你对医学的知识很了解嘛”刁源拍了拍他的肩说道，而安铃也是很吃惊...一个高中生竟然能较全面的来分析一个病人

　　“你很有当医生的潜质！”安铃赞赏道

　　“谢谢夸奖”尹?说道.....

　　“切，又无视我，我也有当医生的潜质啊....小看我，弥怜撞车后还是我看的呢.....哼.”刁源在那里忿忿不平

　　“那我到底要怎么办”骆即喊道...而他的手紧紧地抓着骆离的手从没放过，骆离就看着这些人在评论着他......除了安铃拿熟悉的面孔都是陌生的..

　　“你们到底是谁，为什么一直讨论我有没有失忆呢？”骆离突然地说了一句话，全场都在刹那间安静下来，病房间的连外面枫叶飘落的声音都能听见.

　　“他刚刚说‘你们了’对吧.那意思是我们这么多人......他一个都不认识，对吧....”刁源说道，然后又立马的走到骆离面前......

　　“不认识我？我们是和你一个宿舍的朋友吖！”然后刁源又指着我们对骆离说道“你看你看 这是武昕，弥怜，尹?和你的弟弟骆即!你都不认识了吗？”

　　“我的弟弟？骆即？”因为右手被骆即死死的抓着，只好用左手指着离他最近，长的跟他很像的男生说道。

　　“是啊，哥哥，我是骆即，是你的弟弟，你就一点也记不得了吗？你尽力想想啊....怎么能把你弟弟给忘掉...怎么能这样啊”骆即越说越激动浑然没有发现自己抓住骆离的手，越来越紧

　　“骆..即..你的手抓的我很疼....能不能放开啊.....”骆离吃痛的说着

　　“对..对..对不起，我不是故意的...”骆即立马放开了骆离的手.....

　　重新认识我们吧2 [本章字数：1387　最新更新时间：2012-05-18 23:23:50.0]

　　----------------------------------------------------

　　“原来不仅是骆即，他把我们全忘了啊......”刁源感叹道“那骆即也不要伤心了，也不是上帝惩罚你，而是上帝在帮助你..我们就让他重新认识我们吧......”

　　“帮助我？”骆即一头雾水，转头看向正在手舞足蹈，口若悬河的刁源，满脸的黑线

　　“我怎么感觉你是在幸灾乐祸.....跟我有仇吗？”

　　“怎么可能，不要转移话题吖，我问你，你是不是觉得你以前对你哥哥做错的太多了？感觉很内疚啊”刁源悄悄的在逻辑的耳边说道.....“嗯”骆即点了点头，确实是的啊，他对哥哥总是没有哥哥对他的那么好.....

　　“那你现在就要给他留下好印象吖，你要让他重新认识你，认识我们，让他自动地对你有好感，再次爱上你，而且是自愿的那种...”

　　“可能吗？”对什么事都颇有信心的他，却对这件事很没有把握..“哥哥他能重新爱上我吗？”

　　“不试试你怎么知道，有可能让他爱上你才是上帝的意愿.....就算那个不是上帝的意愿也要硬把它改成上帝的意愿...懂吗？反正配合我就好了......”

　　“..嗯，我会试试的...”骆即点了点头

　　而半躺在床上的骆离就看着这个刚刚一直在他面前“悔恨”泣不成声的男生脸上，慢慢浮现出一个狡猾的笑容？他怎么有个不好的预感而且不只是他...当我和武昕看到骆即和刁源的背影时，我们便有什么不好的预感.....而且我们也会被卷进去......在看看尹?...永远是一副事不关己的态度.....而我也习惯了.....就在这时刁源突然大声说

　　“骆离你不用怕.....虽然你不记得我们了.....但是我们还认识你吖...所以我们会给你“制造”你“以前”的记忆....嗯..就从明天开始吧.....”虽然说这确实是个好事，但是是不是刁源笑的也太过分了吧心中那种不想的预感越来越强了......“那骆离，骆即，我们明天见哦，也正好明天是周末......我一定会很早就来的我们今天就先走啦....弥怜，武昕还有那边那个....走啦....还赖这里干什么干什么”说完便拉着我们走出了病房

　　.....病房里...

　　“那个....骆即刚刚他们是...我的朋友？..”骆离还是不能从刚刚的环境中回过神来.特别是那个男的.....好像叫刁源....还真是个话很多的人啊......

　　“呵呵，他们是我们两个人的朋友....是同一个宿舍的....你真的什么都记不住了吗？”

　　“对不起...有可能除了安阿姨...我哪个都记不得了......”骆离低下了头，低声的说着“我怎么想....也只能想到我是今年上的高中.....在上高中时有个人帮过我..想不起他们.....也想不起你....对不起....”

　　“你是说有个人帮助过你？”

　　“对，我记得有个男生帮助过我.....但是也记不得他的长相了......”骆离说道

　　“没关系的，我一定会帮你恢复记忆的....放心好了”

　　“谢谢你，骆即....”骆离低声的说道

　　“说什么呢，你可是我的亲哥哥吖......”骆即给了骆离一个笑脸，而骆离也给了骆即一个笑脸....当骆即看到这个久违的笑脸时，心中只有一个念想：

　　哥哥，你若安好，便是晴天！从今天起，我一定好好的对你，因为我再也经不起你这样的折磨了.....我想让你快点爱上我....永远也不要忘记..是的，你若安好...便是晴天......

　　意外地收获1（刁源x尹?的剧场） [本章字数：1065　最新更新时间：2012-05-14 16:00:00.0]

　　----------------------------------------------------

　　病房外

　　“你和骆即到底刚刚在秘密的说什么吖？那么神秘....”出了病房我还是忍不住好奇的问刁源.

　　“嘿嘿...当然是让他的哥哥重新爱上他的绝美计划吖，相信我吧..这绝对是绝美的一个计划....哦哈哈哈....”刁源忘我的口若悬河着......我们满脸的黑线....武昕故意把我与刁源的距离拉远了点...

　　“弥怜，你以后要离他远远的明白吗？我感觉他应该要去医院看看了......”武昕沉思状地说道

　　“我也是这么认为.....”我苦笑着回答 .....而我看到尹?一脸早已习惯的表情尹?还真是淡定

　　“刁源你能有什么好主意....鉴于你意见的种种‘战绩’你不要把人家关系搞得更僵硬就好了”武昕还是提醒他一下，防止他掉入自己所做的无限美好的白日梦中......

　　“小看我吖....我好歹是年纪第.....一.吖”说到第一时，很明显的停顿了好几下.而我们也注意到尹?的眼光冷冷地望着刁源.....而刁源也用眼角斜视了一下...正好和尹?四目相对.....我和武昕就一头雾水的看着他们眼神的“交流”

　　这是尹?说了一句“看来某某人不仅会赖皮还很会撒谎嘛！以前我还真是小看他了.....”

　　“你说什么？混蛋！第二就第二，谁怕谁吖...不就是我第一当习惯了嘛，突然变成第二我嘴里改不过来嘛！.....”

　　“突然？”尹?讽刺的用眼神望着刁源“这个是第三次没考过我吧照例说这个第二你早就该适应了才对啊.....还是说....你一直跟别人说你还是那曾经而现在不复存在的万年第一？”

　　“你算你狠......看我哪次趁你不注意时候把你给上了...收为囊中之物...叫你天天喊我主人....天天求我虐哼....你就等着吧.....”刁源一时生气....有些话就是没有经过大脑删选便说了出来，还真是不说不知道，一说吓一跳吖.....我们全都被他的语言给吓住了.....而且在看看我们周围.....因为刚刚从医院出来.....正好现在在大街上....又是周末...这个天时地利人和的时间.....他的这些话让我们立马成了.....路人围观的重点.....好吧...四个男子在这大街，有一个还时不时对着同性说xxoo的话语...正常人都会去关注吧......虽说刁源真的是同性恋.但是他也要淡定点啊......

　　而刁源反应过来后.....也被自己的语言给吓了半死：天啊！我刚刚都在说着什么，要奸了尹?？搞没搞错.....这这这纯属于口误啊....口误啊......

　　意外地收获2（刁源x尹?的剧场） [本章字数：1150　最新更新时间：2012-05-27 02:14:33.0]

　　----------------------------------------------------

　　我们又看像尹?想看看他有什么表情与行动.....而尹?说了一句话后.....我问四个已经完全成了阻碍交通的罪魁祸首了...尹?竟然说“等着你，我等着你来上我...还有，最好快点...否则我等不及.....”

　　说这句话时尹?的脸上完全就是一副面瘫样....一点表情都没有...真是想看看他到底是怎样淡定的说出这些xx话的....难不成在我们睡觉的时候他有偷偷地练？尹?不像那种人啊.（：汗...我们的尹大人怎么会像刁源那样猥琐....）

　　“真是服了他们两个...弥怜我们走吧....那种对话，不适合像我们这种唯美爱情主义者”说完武昕便拉着我的手走出了这人堆之中....

　　“就那样放着他们不管，没有关系吗？”我还是担心地问道......

　　“弥怜，你想的太多了啦，他们毕竟不是小孩了....再说我相信...尹?一定会把他抓回来的.....”武昕拉着我的手说道

　　“那个，武昕，你不用一直拉着我的手的.....”此时我的脸肯定是很红......

　　“我想拉着...不行吗？...”武昕没有掉头，但是他所说的话通过一缕秋风传递到了我的耳中......我的脸上泛着笑意，心里暖暖的.....

　　“喂.....我刚刚是闹着玩的.....你没当真吧”好不容易逃脱了路人的视线....刁源跟傍边一直不讲话的尹?说道......

　　“对不起，我当真了...”尹?淡淡的说道，脸上还是一如既往.....（：难道他真的是面瘫？嘻嘻....种么可能嘛！）

　　“我告你，你别激我吖，我告诉你，小心我真的...”

　　“等着你来呢，最好快点，否则我也真的等不起......”还没等刁源说完尹?便说道

　　“我还没发现你这个人这么认死理的.....你妈妈怎么教你的？再说了，你知道什么叫我上你吗？......”刁源像教育小孩子时的教育着尹?.....

　　“不要你教我，我记得我的生物和语文学的挺好的理解能力虽不能算是很好的的，但是应该会比你好吧......第二名！”尹?不屑的说着

　　“你”刁源听到他的话，气真的是不打一处来吖...

　　“要不我们打个赌？怎么样？”尹?的嘴角扬起.....

　　“好，怎么个赌法？”刁源想都没想的答应了他...（：单纯的小羊羔吖...真可怜....）

　　“如果下次的理科竞赛我赢了你，你就要乖乖的服从我.....给我洗三个月衣服吧.....也不要你以身相许....”尹?说着

　　“....以生相许，你还想得真nice吖....成交，如果你输了就要给我洗1年的一衣服恩恩，就这样....”刁源点点头说着....像个思考着的小孩子一样

　　“可以.....”尹?满脸的黑线....这个刁源他是专门学签“不平等条约”的吗？

　　看你下次败给我，让你死得好看.....哼..

　　制造记忆计划1 [本章字数：1177　最新更新时间：2012-05-19 18:31:14.0]

　　----------------------------------------------------

　　“大家起床啦.”周六的早上，在我床边放着的闹钟还没指到七点，刁源便把我们全部从宿舍中拖了出来

　　“喂，刁源到底有完没完？周末哎！把我们这么早拉起来？有事啊.....也不告诉我们为什么喊我们出来，很令我郁闷好不好”武昕最讨厌的就是，别人在他睡觉睡得不亦乐乎的时候，总是冷不冷的把他叫起来，特别是像今天这样的日子，周末唉~无心的起床气很重的（：原来武大大还有这样的怪癖.....拿只笔，伺候我记录）

　　“天啊，看来全部都忘了，恩恩，我懂的…..”刁源双手插在腰上，若有所思的点点头……“喂，那边那个，说，为什么我这么早就要你们都起来？你肯定没忘…..”刁源指了指站在最不显眼的墙角旁的人....

　　“是不是为了骆离啊” 尹?挠了挠头，眼神微眯，睡意朦胧…让刁源一下子看入迷了，自从昨天大街上发生的那件事，刁源总是会时不时的想起那天尹?对他的赤裸裸的挑衅…..

　　看许久刁源都没有反应，尹?从口袋里拿出眼镜戴上….“我没感觉我说错了……..刁大同学……刁大同学？”尹?上前便把手放在刁源的额头上…“没发烧啊…..为怎么了…….”

　　“恩恩，过去过去，你才发烧了呢，我只是在想关于骆即和骆离的问题而已……”刁源睁着眼说着谎话……

　　“看来尹?猜对了，话说，我们到底要怎么帮助骆即呢”我有点焦虑的问道，毕竟我想让他们早点能相认，也和我们能像以前那么友好…..….

　　“弥怜，你就不用担心啦，我是谁，我可是刁源哎！~~什么是我不能办到呢？”刁源又在那里…自恋起来….我们只有满脸的汗…

　　“我们先去万达的星巴克，骆即在那里的我们呢，我们到那里好好来谈谈关于骆离的‘恢复计划’”说完，他又把我们塞到一辆车上…….

　　“这个车好豪华哦，现在的出租车都升级了啊….”我坐在车上看着车内繁华的设置不禁感慨道……

　　只看到刁源一脸的黑线，看着他的脸，难道我说错了什么？我向武昕那边贴了贴…..

　　“拜托…怜子，刚刚你上车的时候没有看到吗？这是什么车？就算有人不认识这个车子...但是还是第一次有人说这是出租车…………”我听出来了刁源快要气绝的语气….

　　“那这是什么车啊？”

　　“好像刚刚看到是玛莎拉蒂吧”武昕说道

　　“是玛莎拉蒂总裁”尹?说道

　　“看来你还懂不少嘛？我还以为你就是一个面瘫学生呢？”刁源说道…….

　　“那你还真是高看我了，面谈那种高难度系数的动作，我目前为止还没有学会呢…”尹?的双手交叉在胸前淡定的说着

　　“你…”刁源彻底气绝了....

　　等我们下车...到了星巴克时，发现骆即已经在那里等我们了，在他面前的桌子上是一本苹果笔记本电脑和一些关于如何恢复失忆的资料及一些医学方面的书.

　　其实，当我看到桌子上的杂乱时，心中反而很欣慰，因为我顿时觉得，骆即骆离一定会幸福的，因为就算骆离什么都不记得了，但是我们相信骆即会给他一个比以前更好的新记忆与生活...有可能真的想刁源说的，这是上天给他的一个礼物吧...

　　制造记忆计划2 [本章字数：1303　最新更新时间：2012-06-01 20:56:52.0]

　　----------------------------------------------------

　　“骆即，醒醒啦…”我走到他旁边摇醒他，他一脸的疲惫，肤色如劣质陶瓷般的苍白，看起来，照顾他哥哥，他肯定很累….

　　“你们来了啊，我收拾一下…这桌子太乱了…..”骆即慌忙的把桌子上杂乱的文件都收拾好，放进了他的挎包里

　　“要喝什么吗？”骆即喊下了从我们身边走过的服务员，然后问我们，我们都被他所表现的成熟给吓了一大跳…..完全不像一个高中生，而是像一个…怎么说，久经沙场？的商人？.....（：不要问我怎么看出来的.....）

　　“你是第一次来吗？”刁源问道....

　　“是啊....”被刁源一问.....骆即愣了愣回答道.....

　　“哦..”刁源拖着长音说道

　　“我付钱吧，毕竟是我请大家来的….所以大家可以随便点哦…..” 刁源大声地说着…….

　　我们的脸面吖….丢的差不多了，就连服务员都有脸红…..

　　“Mocha一杯”武昕首先说道，又看向我，“你要什么？”

　　“玛奇朵，冰焦糖玛奇朵”我说道，“我很喜欢那个咖啡的味道….”

　　“我要Kopi Luwak”尹?说道

　　“非常抱歉先生，我们这里没有Kopi Luwak，您可以选择喝别的咖啡”服务员用着她平生最敬业的服务态度来说...（：为什么呢？：因为尹大大是帅哥吖.....飘过....）

　　“肯定有，我闻到那个味道了”尹?看向不远方一个男士正在喝着一杯咖啡示意道：难道那不是Kopi Luwak？”

　　“这个…..”服务员露出了为难之色…

　　“这位年轻人”难为男士也注意到了这里….“这个Kopi Luwak你知道一杯多少钱吗？不觉得这对你来说太奢侈了吗？”

　　“奢侈?,貌似你小瞧我了…还没人说过我花钱奢侈…..”说完尹?边扔了一张名片给那个男子，这位男子看到名片上写着的字后…..一脸的难堪，跟那个女服务员刚刚的表情差不到哪里去…….

　　“你给他泡一杯吧……”听他的语气，貌似他就是这家店的老板

　　“好的，那这位先生，请你稍等一会….”

　　“还有，我希望，你能把她给辞掉…..因为我看他很不爽….”尹?望着这个已经微微颤抖的女生说道…..

　　“好的，我肯定会教训她一番……”

　　“我说的是把她辞掉……”

　　“好好…我们立马辞掉她…..”那位老板的脸上已经是一脸的汗，因为他知道那张名片上，写着的东西，他还不至于是瞎子…….用不着为了一个服务员，而得罪自己辛辛苦苦开着的店….

　　“我……要喝蓝山咖啡….. .”刁源说道

　　“我喝香草拿铁”骆即说道

　　(某读者：好吧，不就是喝咖啡嘛….怎么那么多事……：人家有钱有势哎，某只猫当然要为以后的文文铺垫啦…)

　　“你刚刚给他的是什么？这么有效？我都想要了.....”刁源望了望喝着Kopi Luwak的尹?.....

　　“你需要吗？”尹?眼睛不屑的斜视着刁源......（：这是勾引勾引吖....）

　　“我......切！我刁源从来不稀罕这种东东..”刁源的脸一转..但是内心却是异常的好奇：他到底是谁？

　　“你们别说了......来说说看怎样给骆离制造记忆吧！~”我苦笑着说道....

　　“也对....说到最后我都把..正事忘了....好，现在我们来开始帮助骆离来‘恢复’记忆吧.....”说着，刁源就把从车上带下来的自己准备的小包打开来...里面是五叠厚厚的类似于剧本？的东西..

　　制造记忆计划3 [本章字数：1180　最新更新时间：2012-06-02 00:00:00.0]

　　----------------------------------------------------

　　“这是我在家收集到的一些资料，和我自己设计的能够更改骆离的一些记忆场景的对话......这可是一份完美的计划案”刁源边说边把资料分发给我们....总感觉多多少少的像宣传的意思....说实话我总是感觉不靠谱.....

　　“真的吗？”骆即听到刁源说的那么传神......便打开手中已经发到的资料翻了翻看看...这个不看不要紧，看了以后也真不是吓一跳就能解决的....

　　“这个都是什么？...”武昕满脸黑线的看着这个刁源所称的‘完美的计划案’..里面的计划..完全就是无止境的虚幻，貌似没有一件是以前发生过的吧.

　　“哎呦....我们的重点是要让骆离尽早的喜欢上骆即，好不啦...还管那么多干什么？反正你们只要几号我给你们写好的‘台词’就好了...尹?，你别一直不讲话吖...也对，肯定是被我的文学给折服了吧，想想看也是，谁会像我这么有才呢......恩恩”刁源继续冥想中

　　“我是想说，这种东西还真是挺适合你的，我看，也只有你才能想出来....”尹?说道，但是刁源却没看到..尹?撇过去的脸此时嘴角明明是憋着笑的.....（：尹大会笑吗？废话那当然了.....踢走~~）

　　我们先练习第一幕吧...

　　就这样一部搞笑的一幕.

　　“骆离小心点啊.....”

　　“没关系的....不会掉下去的......啊...救我”

　　“我来救你.....不要怕骆离，有我保护你.”

　　“谢谢你.....”

　　“我想听的不是这句...而是你对我说....”

　　“那么我.....”“我实在是说不下去了...太别扭了吧”武昕擦了擦脸上的汗....在旁边说道

　　“拜托......为了骆即和骆离，你们能不能有点奉献精神.”刁源无奈的说着.....

　　“我相信，骆即是不会赞同你这样的...骆即你为什么不说话？”

　　“对不起.....我只是感觉这些情节太假了.根本就是两个星球的事情”骆即看着在公园外苦练着‘情景剧’的他们苦笑的说着....笑着笑着，心中却突然的一阵不舒服.....“好疼”骆即捂住心口说道......

　　“怎么了”一看骆即身体不对劲..出乎意料的...是尹?先发现随后我们都关心的过去看他，只见他一直捂着胸口一句话也没说.....

　　“快点送医院”还是尹?最先回过神来，二话不说，也不等他们缓过神，便抱着骆即向刁源的车门跑去.....

　　而在此刻我们也都迅速的回过神

　　“我来开车吧...”刁源自告奋勇着

　　而此时尹?，已经走进驾驶座上，开动了车的开关....我们刚上车，还没关好门.....油门，便一脚被踩到底....

　　“到底怎么了....”我问着...不停的轻轻拍打着骆即的脸，怕他失去了知觉，就这样离开我们.

　　而车，则是如声速般的开着......一路驰骋...恨不得想要飞着到达医院.....

　　制造记忆计划4（骆即x骆离的剧场） [本章字数：1165　最新更新时间：2012-06-14 14:26:41.0]

　　----------------------------------------------------

　　“到底是怎么了，安医生”我问着刚刚从急诊室出来的安铃

　　“我想他应该是太过于疲劳...我刚刚看见骆即有点咳嗽，还咳出了一些血块”

　　“不严重吗？”

　　“不是什么严重疾病，这应该是年轻人较常见的情况，都是很轻症的疾病。大多是由于吸烟过多，加上没有好好休息，而剧烈咳嗽导致的 毛细支气管的小血管破裂所致。非常常见，也不算严重，调养一阵子吧”

　　“哦....那就好...那骆离呢？他现在怎么样....记忆一点都没有恢复吗？”

　　“还没有恢复......但是他好像想起关于他们家庭和骆即以前的一些事情吧.....”

　　“那我们能去看看他吗？”尹?问道......

　　“真是奇怪，你要看人家干什么？”刁源不解地看着他....

　　“可以啊，骆即就现在这里静养好了，我来照顾”武昕说着....

　　“好，那我们待会见..”我说着，便和刁源他们去了骆离的房间.....

　　“我要是没有说错.....你应该没有失忆，对吧”刚进门，尹?就对半躺在床上，向门外看着什么的骆离说着...

　　而我们都被尹?的这句话给吓着了.....

　　“不会吧，说笑的吧...怎么可能.”刁源往后退了退......而我也是吃了一惊.....

　　“不会吧.怎么可能...这玩笑开得太大了吧.”

　　“尹?说的是对的.我确实是假失忆不过我很好奇......你是怎么看出来的”说着骆离把他的眼光从窗户中，转过来

　　“真正失忆的人，是不会这样的....因为我的妹妹就是那个样子.....她也是失忆，但是她的现象时绝对不一样的.....她会看到什么后...多多少少的想到什么，而你..在失忆后怎么也想不起来.....而且我从你的眼神中总会发现你的一些留恋的眼神......”尹?中间断了断....

　　“留恋吗？看来，我还是忘不了啊”

　　“忘不忘的了....其实现在....我有一个方法”尹?推了推眼镜.....嘴角那种诡异的笑说道

　　“哦，什么方法？”刁源耐不住性子问道

　　“你还记得骆即吗？”

　　“骆即？”

　　“骆即！”我和刁源与骆离同时喊出来

　　“他不是在病房吗？怎么了？”我说道.....还是不知道尹?到底卖的是什么关子

　　“就是这句话，骆离，你难道不想知道骆即怎么了吗？”

　　“骆即？怎么了！”骆离看向尹?....

　　“快说吖，到底怎么了....”骆离看很久都没有反应的尹?，不经着急起来......

　　“他住院了.....就在你的隔壁....”

　　“为什么，他会住院”骆离开始咆哮起来“你们不是他的朋友吗？怎么不好好看着他，啊啊啊？”骆离的声音渐渐哽咽着

　　“那是因为你，你知不知道，他为了能够找到治疗你病情的资料.....天天都不睡觉...最后是因为劳累加忧愁才导致的他突发性的晕倒...这能怪谁？.....真是笑死人了.....”说完，尹?打掉了骆离抓住他的领子那双手头也不掉的...走出病房.....

　　制造记忆计划5（骆即x骆离的剧场） [本章字数：1102　最新更新时间：2012-06-16 20:47:12.0]

　　----------------------------------------------------

　　“骆即......”尹?刚出去，骆离便也从床上下来，准备去看骆即，但是他的失忆即使是假的，但是身体确实是开过刀.突然的运动...让他的身体吃不消，差点变倒了下去，幸亏刁源看得及时，服了扶一把，才没有让骆离跌下去...

　　“没事吧”我关心的问到

　　“没有关系，我就是想看看骆即怎么样了....”

　　“我扶你去看”刁源说着，并且把他扶起来慢慢地走到，隔壁，骆即所在的病房

　　刚打开门，武昕看到了我们

　　“怎么把骆离带到这里来了.....”

　　“这个....”我看向正在躺在病床上的骆即，又看了看后面的骆离“不是一句两句能够说清楚的......反正就是.....骆离没有失忆....”

　　“什么？骆离没有失忆，那他...为什么要瞒着我们呢？”武昕看向我，又看了看我后面的骆离，原本想说些什么，来质问他，来告诉他，是因为为了他的病情，骆即才在这样的，但是刚要开口时，又不忍心说下去..所以他就和我，刁源都出去，把空间留给他们两个，让他们自己解决.....他们自己的事吧.

　　“骆即，你怎样了.”骆离看着明显瘦了一圈的弟弟，内心不禁一阵揪痛，他是爱骆即的，但是....他知道，他们是不可能的，不说是性别的问题，而是血缘的问题，家里还是要有人继承的.

　　“哥哥？”骆即在睡梦中听见有人在喊他，他便走向那个声音的发源处...就发现自己已经醒了....看着眼前的哥哥，已经是满脸的泪水....骆即便从病床中抽出了他那因为病而惨白的手，把骆离的泪水用手擦掉

　　“骆即都是我的错，我的错.....”

　　“我知道的.....我知道的....我就知道的，你一定会想起我的，一定会的.....因为我曾经在我生日的许过愿望啊，我许的愿望就是让你一辈子，永远永远的不要忘记我，生生世世太难了，只要你一辈子都不忘记我就好.....所以我一直相信这你会想起一切的，果然，真是上帝给我的一个惊喜，只要你能记住我，我死而无憾.....”骆即虚弱却面带微笑地说着

　　“嘘，别说这种话....不吉利的，上帝那么听你话，如果真的把你给带走了，我活着又有什么意义.....”骆离苦笑着说....他真的这辈子是栽在这个弟弟手上了，但是他愿意...

　　“我爱你，虽然不是生生世世，但是这辈子，我会一直爱你....”

　　“我也是，哥哥....”说完骆即便用手勾住了骆离的脖颈，亲了上去......

　　而骆离则也不像以前那样闪躲，而是热情的回应着他因为他不想错过这个上帝给他们的一个机会，他，可是个善于把握机会的人啊......

　　此时病房里，弥漫着夏天，那种迟来的夏季韵味...热情，躁动~

　　是不是这躁动，稍许来得晚了些呢？

　　高中生活之刁源尹?一纸契约

　　赌约 [本章字数：1222　最新更新时间：2012-06-18 14:33:35.0]

　　----------------------------------------------------

　　“不会吧......真的假的......我我我我...怎么可能不是第一.”刁源在拿到成绩单时看着将近满分的卷子.....再看看年级排名竟然是第二名...更过分的是......第一名是尹?！搞没搞错，怎么会呢..再看看他的成绩比他高了整整七分..巧的是离满分也只有七分，在这个一瞬间，刁源突然很讨厌7这个数字..（：消消气吧...）

　　“你记不记得的我们的一个赌约....”

　　“赌约？什么呀？”刁源真的记不得他和尹?有着什么赌约......

　　“上次，你说过如果我的第一，那你就要随我使唤一个月......”尹?淡定的说着..脸上看不出什么表情

　　对了...好像确实有这件事，只是最近因为骆即骆离的事情给耽搁掉了...想不到尹?这个人记性不差吖...我要想个办法糊弄过去刁源的心中这样想着..

　　“有吗？”刁源装傻充愣着....

　　“有”尹?用着坚定的语气说着....并且用着坚定的眼神看着他..对于刁源这种做贼心虚的人，马上就坚持不下了...只好双手投降

　　“好了好了...我输了好了吧....那你要我干什么....”

　　“去我家收拾东西...顺便这一个月都要住在我们家.....”尹?继续面瘫的说着...（为什么尹大人总是没表情..：这个嘛....）

　　“你.....”刁源听后就差昏过去了....“行，算你狠..直接把我档家政人员啊...你也好意思的..”

　　“为什么不好意思，是你输的啊..”尹?一脸的疑问..这一问问的刁源确实也不知道要怎么回答....此时刁源觉得..尹?有点像小孩...

　　“我....”刁源无语

　　就这样，他们契约一个月正式开始进入了倒计时

　　第一天正好是周五..他们上完课去宿舍整理好了东西，跟夏弥怜，武昕都打好了招呼...当然真相是不能说的..只能说他们各自有事情..正好都要回家住..

　　刁源跟着尹?来到了这个市最知名的一个别墅区“奢心国际”，这里的房子很贵，贵到连刁源想买一个都要仔细的算算自己家里的钱，况且这里的房子都很难买..

　　“你家是干什么的？能在这里买房子吖....看来我去你们家还要带点礼物..不然的话还显得我是去蹭白饭的...本大爷可是个有素质的人...”

　　“我爸妈在加拿大....这个房子是我用钱买的...”

　　“你说什么？”刁源长大了嘴...一脸的惊讶...“这个房子是你用钱买的？不会吧....你干什么的...抢了国际银行吖...这么多钱...”

　　“我只是卖了我的两辆车...”尹?继续向前走着...

　　“你....”刁源彻底崩溃了...老天，怎么对我那么不公道吖

　　“到了...你不进来啊...又不是叫你到我们家当看门狗的....可以进来”尹?掉头看着站在他身后的刁源

　　“哦??????切”刁源不屑的走了进去...

　　“噗..”

　　“你笑什么吖....不对...你刚刚笑了对不对...话说认识这么久你是第一次笑唉..”刁源走上前去脸靠近了打量了一番尹?

　　“快进来”尹?立马恢复了原来的脸色

　　“哦”...

　　就这样..一只小狼掉进了一只大狼的“陷阱中”

　　插曲 [本章字数：1193　最新更新时间：2012-06-19 12:24:03.0]

　　----------------------------------------------------

　　“起来了，都几点了...这里可是我家，我是要你在我家帮忙，而不是叫你在我们家享受的..”一大早刁源便听到尹?在门外不停的敲门..

　　“喂，现在才8点好不好...你以为我是你们家的佣人啊...再让我睡3个小时”刁源赖床的声音从门中传起来..尹?无奈的摇了摇头..走了出去....

　　原本刚想睡着的刁源，但是又被自己的手机铃声给吵醒了....

　　“shit！哪个王八吖.....打扰本大少爷睡觉.....家里欠热闹了是吧”刁源刚想挂掉，却在看到联系人的时候立马来了精神..“爷爷？他老人家打电话干什么？”

　　“爷爷好...这么早打来有什么事啊.....”刁源深呼吸一口然后按下手机中的接听键..用着无比阳光的声音说着....（：小腹黑吖....还很狗腿.....）

　　“小源吖...最近我这里出了点事，你要帮我解决一个人.....”

　　“什么人啊....爷爷还要我来做....”刁源一改平日的语气，开始严肃起来...

　　“是严厉...”老人说道

　　“严厉？是十雾歌舞厅的那个老板？”刁源好像听说过那个人......

　　“对，就是他，他打伤了我们的人...但是你也知道的，他平常业务上和我们有往来，我不好正大光明的去惹...”

　　“好的，爷爷这件事就让我一个人去吧.....绝对不会让他看出与爷爷有关系的...”刁源自信满满的说道

　　“那就好，果然还是刁源让我最省心.....这件事办完后你可以去别的地方躲躲....”

　　“谢谢爷爷关心...爷爷再见..”

　　“好...”

　　挂完电话，刁源到倒头又躺到床上.....杀人吗？又要重操旧业了吗？....再见尹?，一个月，可能我遵守不了了...

　　“你是猪吗？这么晚还不起来”尹?看到指针已经指到11点，整整3个小时..尹?一直坐在沙发上，想等着刁源下来..却没等到....所以他就上搂催他...可是当他再次敲门时，却发现门的另一边..一点声音都没有，尹?感觉有点不对劲..便一脚踹开门，却没发现刁源的人影.....

　　尹?打了一个电话后....尹?的脸上并没有流露出什么，但是能够从他握紧的拳头中看出他生气了

　　“刁源，你这一个月可是答应要随我使唤的竟然随便的去接受你爷爷的任务..”

　　第二天.....

　　今日最新的报道十雾歌舞厅老板，严厉离奇死亡，据警方调查，情杀的可能性较大..因为死者的勃颈上有着女性的手指勒痕..据听说受害者家人已经花了重金聘请了私家侦探

　　“刁源吖...做得很不错吖...只是爷爷没想到你会女美人计吖.....”

　　“爷爷，这个不是我们做的....我昨天准备好要去那里时，那人已经死了”

　　“那会是谁呢？”

　　“对不起爷爷吖..我这里有电话进来了...先再见好吧，爷爷也不用担心，不用我们的手不是更好吗...有可能真的是他惹的一个情人因情仇杀的呢？”

　　“好，你自己要多小心啊”

　　“嗯..”说完便接听另一个打来的电话

　　你到底是谁 [本章字数：1159　最新更新时间：2012-06-19 21:45:39.0]

　　----------------------------------------------------

　　“喂？”刁源听很久，手机的另一边一直都没有声音

　　“刁源？你人呢？”

　　“你是？尹?？”突然地，刁源想起来走的时候没有给他便条之类的.....

　　“对不起啊..我突然有事就忘了和你打招呼了....”

　　“那现在呢？事情应该办好了吧...人都死了......”

　　“是啊，很顺利呢，也没有用我的手你......怎么知道我要干什么？”刁源说着说着突然发现有点不对劲...他怎么会知道他要杀人呢？

　　“我不能知道吗？我想知道的，还没有我不能知道的.”

　　“你到底是谁？”

　　“回来就告诉你.”说完尹?就把电话挂了.

　　“说吧，你到底是谁？”刁源马不停蹄的

　　“你那么想知道..？”

　　“别跟我废话，我讨厌别人用疑问句。”

　　“好，我是情报局的..我的父母其实是FBI”

　　“你还是高中生啊”

　　“我从初三就是的了，其实比起来我还是输你一筹呢..你一个人是三个身份吧”

　　“你..调查我？”

　　“我忘了告诉你，我的主要任务就是监视社会上的黑帮..作为地头龙的你们，我当然是作为重点了.....是不是啊海帮的掌门？”尹?的脸上有着些许的悲伤，却也只是一闪而过....

　　“可是我没想到你还是个杀手.....”

　　“那个严厉不是我杀的.....我去的时候已经死了.....”刁源不知怎么就是想和尹?解释清楚，不想让尹?误会

　　“如果严厉原先没死呢？你会杀了他吗.？还是会的对吧....说到底还是会杀人..”

　　“我.....”

　　“你有那么建议我杀没杀人吗？我想问一下，我们俩有什么关系吗？别?嗦的跟我妈一样......神经病”刁源一气之下一些话不经过大脑就说出来了.....

　　“对不起...我”刁源想道歉.而这时尹?却说

　　“因为你救过我，你救过我....我只是想回报，难道不行吗？啊..你说说看..”

　　“我救过你？什么时候？”刁源记不得什么时候他救过跟他差不多年纪的人.

　　“在7年前..”

　　“七年前？”刁源真的记不得有这么一回事

　　“嗯..”尹?坐在沙发上把头低了下去.....

　　“那一次，我执行任务时被发现了，被人家穷追猛打，我受了弹伤...然后当我再次醒来时，我就睡在你们家里”

　　“我们家里...？哦...我想起来了你是那时候的男生...话说那时候你中了枪伤..我也被吓了一跳呢..”

　　“对，那时候的男生就是我....”

　　“我记得他长得很丑的.....”

　　“你......”尹?满脸的黑线..（：人家在回忆好不好啦.....有点情调好不好啦...某只被刁少踹飞...）

　　“然后我就向上级申请要调换工作岗位...然后我就来监视你们...”

　　“监视我们”刁源的音调明显变高了.

　　“其实是想保护你们，因为根据我最近的发现其实我们一直都被别人监视”

　　“啊？怎么这么麻烦..到底是谁啊....”

　　“你的爷爷...”

　　“不会吧.....怎么会是我的爷爷呢？”
　　
       幕后？黑手！
       
　　“其实根据我的调查，你爷爷背后里有和别人做毒品交易，而且你爷爷要你杀掉严厉，根本不是因为严厉伤害了他的弟兄，而是他和严厉在分赃的时候出现分歧，导致....”尹j推了推眼镜说着

　　“不可能，爷爷不可能是这种人....我不相信..我不相信....我从小就是爷爷照顾的，我了解爷爷的”

　　“你了解有什么用啊，真是搞不懂，人心险恶你懂不懂，白痴吗？”尹j说着

　　“你是谁啊，凭什么这么说，我不相信，我要亲自去找爷爷对质，混蛋，我不相信你的话，我也不会相信的，因为你满嘴的胡话”刁源抓住了尹j的衣领，却被尹j一个反摔，摔倒在地。刁源不顾疼痛站起来，向门外跑去....

　　“喂....别去.”尹j看着远去的刁源的背影“shit　，就不知道给我省省心，这不是自找麻烦吗？切..麻烦，要不是你....我.也懒得去管了....”尹j追着跑远的刁源

　　刁源的爷爷家

　　“爷爷你告诉我，真的是这样的吗？”

　　“哎呀，乖孙子，你说什么呢，来来来，坐这里，来告诉爷爷你今天来这里干什么来了..话说我们好久没有叙旧了”

　　刁源面前男子的两鬓已经有了白色，面色却是很有精神，一点都不像过了60岁的人，男子坐在真皮沙发上，按了他面前桌子上电话“给我们拿两杯水，还有，不要叫任何人进来...谁就叫夏凌递就好”（不知道大家有没有忘了夏凌....）

　　“有什么事吖，这样急急忙忙的到我这里来，绝对不是像我说的那么简单吧...我可不记得我亲爱的孙子有叙旧的好习惯啊....”

　　“爷爷，我听别人说你在贩毒，是真的吗？还有，人家说严厉不是伤了我们的弟兄而是因为毒品赃款的分赃不匀...”刁源停顿了一下“引起争执...所以爷爷才要把它置于死地的.....这到底告诉我是不是真的.....”

　　“是真的又怎么样？我不相信你会怎么样..”男子挑了挑眉，严肃地说道，没有了刚刚的和蔼..

　　“爷爷！真的是你啊....你怎么会这样呢，你是不是哄我玩呢？这种游戏可不好玩.....”

　　“说什么呢？听说是刁源来了啊，还想问问弥怜怎么样的说...”当夏凌进来时就被面前的景象吓住了......两杯水就这么没有准备的碎了....

　　刁源正在拽着男子的衣领，紧紧的不放..男子则是一脸的不在意

　　“刁源你在干什么，他可是你的爷爷啊，放开他”夏凌上去想放开刁源抓着衣领的手，却怎么也放不开.....

　　“你这家伙用的劲...也太大了吧....你真的想害死你的爷爷吗？再怎么说他也是你的亲爷爷啊！刁源冷静点...”

　　“爷爷？那好，我问你，是你找人监视我们的对吧......”

　　“夏凌，你先出去，我和刁源单独谈谈吧..”

　　“没事吧？”夏凌担心地问

　　“没关系，小源只是一时心急...我都会告诉他的...”

　　“那我就现在外面等候了....”

　　“我劝你还是先放开我，不然你什么都不要想从我的嘴中最终得到”

　　“你...”刁源总算把抓在男子衣领上的手放开..

　　“是，这一切都是我做的...可是，这是因为你吖...爷爷的年纪也不年轻了..以后这个公司和这个帮还要你来维持..”

　　“骗人...那你是为了我贩卖毒品吗？我可不记得让你贩毒..说吖..”

　　“小源，我不知道你是从那里得到这些消息的，但是既然你知道，我也不好说什么，但是你现在必须得..”男子抽出桌前的抽屉，用极快的速度拿出一把枪，而当他拿出枪的时候，刁源也拿着枪指着他

　　“小源，你的枪法都是我教的.....你认为会比我快吗？”

　　“不试试怎么知道呢？”刁源的两颊已经全是汗水

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　门外撞门声，时不时一阵枪声...最后门竟然被踢开

　　“你是谁？”男子问道

　　“尹j？你怎么来了....”

　　“给你收尸的..”尹j一脸的严肃...

　　“你....”刁源完全被雷到了....想想这尹j真的是面瘫....到这个时候还开这种冷笑话...

　　“你们两个一起来，正好就一起死吧.”说完，还没等刁源回神，子弹便从男子手中射出.....

　　“笨蛋，小心..”尹j冲上前去..挡住了那颗突如其来的子弹......

　　“你..”刁源也在同时发射了一颗子弹....打中了他的爷爷

　　“都不许动，警察”此时刚到门外的特警全部都冲了进来

　　“尹j，尹j，你没事吧...振作点...”

　　“这是我还你的，有可能这次我要睡很久，可是你要记住我们的赌约..你输了你要遵守那契约的...把你欠我的一个月要在我身边好好的过吖....不准偷懒....”尹j第一次，使用者虚弱的语气跟刁源说话的....

　　“你别吓我...我会偷懒的，如果你不醒来，我一定会偷懒的...我会找别人的...其实你喜欢我的，对吧...难道你就看着我和别人走...进别人的怀里？”

　　“真是不让人省心啊...但是这次我准许你..找别人..因为这才是真正爱你的....表现...”尹j说完便闭上了眼睛...眼镜随之掉落一旁

　　“混蛋..我不可能让你省心的.....所以你要看着我啊.....啊啊啊啊啊啊啊啊啊......”刁源紧紧地抱着尹j走出去.....
　　
　　十年后
　　　　“快一点，骆即，今天可是和弥怜刁源聚会的日子啊.....一个星期前就告诉你了..你现在才..准备...”
　　
　　　　“我怎么知道要准备什么啊....放心啦...我有强烈的预感，我们不会迟到..有刁源顶替的说..”
　　
　　　　“你呀...”
　　
　　　　骆即：破天荒的当了高中老师...而且很意外的....他教的班是全校第一，打破了往年每一届的平均分....
　　
　　　　骆离：当上了国内一流的脑科医生...而且是最年轻的说...
　　
　　　　顺便报个料现在貌似是攻受调换的说...嘿嘿..亲们，你懂得...
　　
　　　　“你，能不能快点...是乌龟的后代吗？跟你一起出去...还真是丢脸...”
　　
　　　　“混蛋，你说什么”刁源抓住尹j的衣服不停的摇来摇去...
　　
　　　　“好疼啊...伤口....疼”尹j捂着十年前受的伤...
　　
　　　　“啊，没事吧，对不起对不起都是我的不对...疼不疼吖...”虽说是十年前的伤，但是整整花了7年才好的啊...毕竟离心脏太近了...所以刁源不禁会担心...
　　
　　　　“你过来，扶着我..好疼吖...扶着我.....”待到刁源站在他旁边时，尹j一个转身，把他压在墙边...
　　
　　　　“我真的好疼啊...可惜，你没听完..我是心疼你啊..昨天做到那么晚...你疼不疼吖...要不要我抱着你吖”尹j的手不停地在刁源的身上游来游去....
　　
　　　　“混蛋...你别瞎摸....喂...你摸哪里啊...别..别..摸...”刁源像反抗，却反抗不了...（其实是不想反抗的说.....某只又被踹飞了的说........）
　　
　　　　“小妖精....不诚实哦...昨天是谁....不停的说...”
　　
　　　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊.....不要说......混蛋.....别....我我我我.....”刁源满脸的红晕....微微地气喘......
　　
　　　　“上车了....呆子....”尹j收手..便开门想停车场走去....
　　
　　　　“噗.....我昨天有做到那种程度吗.....你不能坐着吗？难道长痔疮了？天啊..我怎么没发现啊...”
　　
　　　　“混蛋吖...这还不都是你昨天...太..”
　　
　　　　“我？我太怎么了？...你倒是说啊...”尹j拿出车上的水想先喝一口..再开车...
　　
　　　　“太用力了...好痛的....以后掌握力道啊...”
　　
　　　　“噗......”尹j被吓得..水都喷出来..到了挡风玻璃面前...
　　
　　　　“哼，以为我不敢说吗...小瞧我了...敢戏弄我...”
　　
　　　　“你...还真厚脸皮”尹j的嘴角浮起了一漾笑...
　　
　　　　“你....吖...疼...”刁源原来想再说...但是尹j已经启动引擎...害得他..因为惯性..那边又被撞了一下...很痛的....
　　
　　　　尹j：尹氏公司的总裁..也在同时承担情报局的工作..
　　
　　　　刁源：尹氏公司的总裁秘书...话说..貌似没什么用..唯一的工作..被某总裁唤道办公室做着固定的某事.....大家尽情地展开想象吧.......其实正职是医生，也是附带当海帮的掌门...加情报局的某人的秘书......好吧...大家想象的要有限度哦...不然被某人踹飞了
　　
　　　　“弥怜...走吧....我都准备好了...”
　　
　　　　“嗯，等一下...我把这章节给写完就好了....”
　　
　　　　“那我等你..”
　　
　　　　“不用啦....”
　　
　　　　“没关系”
　　
　　　　“谢谢你.....武昕”
　　
　　　　“我们俩还说什么感谢呢？”
　　
　　　　夏弥怜：一位耽美作家，读者成千上万....出版了许多书...以纯爱为主...
　　
　　　　武昕：当一个贵族小学当老师...因为长得帅..不仅被小朋友挣的火热....年轻的老师也都是暗暗较劲...害的弥怜好不烦恼的说.....
　　
　　　　在车上....
　　
　　　　“武昕...你退了工作吧...我养你..”
　　
　　　　“怎么可以这样呢？我自己有工作啦....”
　　
　　　　“可是那些女的总是骚扰你....我怕失去你.......”
　　
　　　　“亲爱的..没关系...有你..我足以...不奢望别人...也没有人..能超过你......”说完武昕便低头与弥怜相吻....
　　
　　　　“看路啦.......”弥怜红着脸..说道
　　
　　　　“是啊...我们都要好好地看着未来的路啊.....未来的路还长着呢.......”
　　
　　　　Endless
　　
　　　　MR.Charon　2012　夏日著
　　
　　介绍篇（剧透）

　　文章介绍  charon的话 [本章字数：617　最新更新时间：2012-05-06 00:23:06.0]

　　----------------------------------------------------

　　弥怜在初三迷茫...彷徨.....在自杀前...认识了改变了自己的人们....新的生活....如何去适应...

　　.....生命之线在改变

　　武昕.偶尔的一次车祸....认识了让他无法放手的人就这样红线....牵着他们.....

　　骆即骆离..血液的羁绊......生死离别线上.....他们该何去何从..放手还是牵起.....

　　刁源.....放荡不羁.....尹?...一位腹黑默默在刁源旁边默默帮他解决一切问题......他让他所向披靡.他们之间契约的爱是真是假？.....尹?如何维持这来之不易一纸契约...

　　校园风...命运羁绊.....

　　别扭受x忠犬攻          弥怜x武昕

　　弱受x强攻                骆离x骆即

　　诱受x腹黑攻             刁源x尹?

　　这是charon第一次写文章，有可能文笔不好而且剧情有时忽快忽慢所以请读者们见谅.....我不奢望要鲜花票票...但是希望你们能够留言.....因为那是我的动力....所以亲们啊.....你们就动动你们的手...关爱关爱....偶这个新人吧....

　　这个文总共是设计了6个帅哥正好是三对.....结局肯定是好的....但是过程是难熬的.....在本文中还会时不时的出来三个来自日本的人神秘的面纱.....总会在他们最困难时帮助他们..他们到底有着怎样的身份？是友是敌？

　　亲们一起来发掘吧.

　　夏弥怜，夏凌（聂凌） [本章字数：3379　最新更新时间：2012-03-25 00:13:13.0]

　　----------------------------------------------------

　　“我们确定要到离婚的地步了吗？”我晚上因为口渴，从卧室出来时，父母便坐在沙发上.....虽然可定没有开灯，但是我还是感觉到有人坐在沙发毕竟那声音我还记得，原来想打招呼，但是在听到他们的话时，我选择静静的听下去

　　“难道我们还有感情可言吗？”男士无情的说着，没有一丝的留恋

　　“难道没有吗？”最在沙发上的妈妈声音已经开始颤抖起来

　　“很久以前就没有了，只是当凌时还小”

　　“只是因为凌吗？那弥怜呢？”我知道妈妈也准备放弃这段维持已久的婚姻了

　　“也有，毕竟他身上流的是我的血”男人点了一根烟，头往后吐了一个烟圈

　　“夏季，你其实没有爱过我是不是，你是把我当保姆吗？我最后还给你添了个男孩？”妈妈绝望的声音，没有一点感情，有的只有悲凉

　　“我....”男人的确是愣了一会，刚想讲什么

　　“好，我知道你的答案了，离婚吧”妈妈什么都没拿走，只有那个手提包，我记得那是爸爸在妈妈的生日时曾经送的

　　“我爱过你，但是现在的我不配爱你”男人这么说着

　　“你的事业，不配介入我们两个的爱情中，我说了那么多次，你还是放不下，离婚吧，夏季，我们彼此都需要冷静，如果你觉得真的爱我的话，我不介意你重新追我，真的”在最后妈妈是笑着说这句话的，是的吖，妈妈是闪耀在荧幕中的明星，她的笑总是那么机械化，我不喜欢的，但此时妈妈的笑，是开心的，是那种出自内心的，是的，他得到了爸爸曾经的爱，这个足以了，不是吗？

　　“你等我吗？”

　　“我会一直等”

　　我没有伤心，心中反而有点放松，因为爸爸妈妈离婚了，但是他们的爱，对我的爱还是那样，从未变过...

　　我并没有继续听下去，我既然知道那结果，我又何必听下去呢

　　爸爸夏季，是银行行长，妈妈是明星，他们因爱而结婚，却对公众隐瞒，他们为了避免媒体的骚扰，选择了聚少离多.....

　　夏凌（聂凌）爸爸的第一个老婆所生的儿子，比我大一岁...那是一场政治婚姻，没有一年他们便离了婚，而夏凌的抚养权给了爸爸，妈妈结了婚后便把我和夏凌一起抚养.....

　　他们并没有告诉下夏凌这个事情的真相

　　但是在他上初三后还是知道了.....毕竟我们这种事，终究躲不过媒体

　　就是从那以后，他变得不再像以前那样

　　“你干什么，疼，好疼”

　　“是你，是你和你的妈妈...把我的爸爸妈妈拆散了”

　　“哥哥，你说什么，放手...啊啊啊啊，很疼我的手”

　　“是你们，是你们...一群贱人..”

　　“哥哥，哥哥，你怎么了，你怎么了吖...好痛....”我被哥哥突如其来的暴力吓住了，只能任由他摆布

　　...

　　“贱人”

　　“哥哥..”因为他毫不怜惜的使用我，我不久便没有了知觉....

　　“喂，你醒醒”哥哥摇了摇我，看我没反应

　　“贱人...跟我装......”哥哥没有再看向我，穿上衣服边头也没回的走了

　　“我回来了..喂...贱人..”黄昏，太阳在西边摇摇欲坠...他回来了，带了个男生

　　"你没事吧？喂喂，你没事吧......别吓我......"他摇了摇我，我还是没反应，此时的我好虚弱

　　“凌，别管他了....我们继续...”男子顺势就要搂着他.

　　“滚，都给我滚滚，出去”夏凌发了疯的吼，他抱起我，冲了出去......我知道，我能感受得到.

　　“喂，我怎么办吖”男子撒娇道

　　“我叫你滚，给你钱”

　　“这还差不多”男子捡下夏凌扔的钱，不转眼，便走

　　“贱人！~~~”夏凌看着男子头都不掉，低声吼骂道....

　　“是说我吗？不要，不要...哥哥.”我刚刚被他的剧烈摇晃给摇醒点，却听见他嘴中吐出那样的话.....

　　“不是你，不是你，怎么可能是你，对不起对不起....”当他流着泪说这些话时，我再次被疼痛折磨的昏迷过去，他的声音也随之消失

　　“谁来救救他，请救救他”夏凌在市医院到处呼喊着......

　　“请问这位男孩怎么了？”一会护士找来了担架，帮他把我抬到担架上，可是我的手却因疼痛死死的抓住夏凌不放

　　“先别把他弄到担架上了...去找医生，医生在哪里？”

　　“请跟我来”护士看情况紧急也没有多说什么，便把我带到医生那里，便离开

　　“你们是什么关系？”医生看了他的伤口，用着鄙夷诧异的眼光看着我，我知道是个普通的人看到那个都是会感到诧异的，即使他是个老医生

　　“他的伤口很严重，有溃烂的嫌疑，而且恩恩，你事后并没有帮他消毒，及清洗，这只会让他的伤口恶化，刚刚我只是给他简单的清理加消毒，回家后还要你给他好好看看，顺便给他点消炎药”医生还是很专业的并没有因为看见这样的场景而感到害羞什么的，当夏凌刚刚准备抱起我往外走的时候，医生说了这么句话让他的心咯噔了一下.....

　　“我...觉得你最好带着个男孩去精神科看看.....”

　　“你说什么？”夏凌被医生的这句话吓得不轻.....“精神科？为什么？”

　　“我看他的大脑应该受刺激了..只是建议”

　　“我明白了，谢谢你，医生”我不知道夏凌此时的表情，只感觉他抱着我的手更加的紧了....是的吗？哥哥？

　　“医生怎么样”夏凌刚从急诊科出来便抱着我奔向精神科.....

　　“看他的情况，应该是大脑受到什么刺激了，我感觉他有可能得了偏执型神经病加上轻微的精神分裂症...”

　　“偏执型神经病？”夏琳看着病床上的我，转身问道到医生

　　“偏执性精神病是一大组疾病的概称。其具有的共同特点，就是持久的偏执性妄想，其程度轻重不一，从仅仅是持续的牵连观念被害感，以至影响妄想，夸大妄想和嫉妒妄想等，但无幻觉。行为和情感反应则与妄想观念相一致，并且智能保持良好。

　　偏执狂病因不明，与下列因素有一定关系：①遗传倾向；②具有特殊的个性缺陷，表现为主观、固执、敏感多疑、易激动、自尊心强、自我中心、自命不凡、自我评价过高、好幻想等；③精神因素诱发。至于它属于那种，我就不知道了 ”

　　“那...轻微的精神分裂症是.”

　　“精神分裂症是一种精神科疾病，是一种持续、通常慢性的重大精神疾病，是精神病里最严重的一种，是以基本个性，思维、情感、行为的分裂，精神活动与环境的不协调为主要特征的一类最常见的精神病，多青壮年发病，进而影响行为及情感。至于为什么他会有这种症状，有可能比我更清楚吧.....”

　　“我那他要怎么治”夏凌没有语言去回答这位年轻的医生，他现在唯一能够做的就是不停的问..

　　“他现在是属于轻度的，而且原先他有没有病史..应该没有多大的影响.....只是不要再让他受刺激了.当他受刺激后他的记忆也会随之消失.....”

　　“消失吗？”夏凌望着我很久，我感受到了呢，在梦中，我好想听到他在我我怎么办

　　"谢谢你"

　　“不用谢”

　　“救命，救命为什么.为什么.哥哥.我不是贱人..我不是..”在梦中又是那天的情景

　　“弥怜，你怎么了？你怎，怎么了？醒醒啊，是我的错，是我贱......不是你不是你”夏凌看见我胡言乱语，抓住我的手

　　“不是我？”

　　“不是你~不是你”夏凌一直这么说

　　“你醒啦”我醒了第一眼便看到夏凌憔悴的脸，可是现在这个脸对我来说太陌生，太恐怖了

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊.魔鬼..魔鬼.”

　　“我不是，我不是，我是哥哥吖......”夏凌说着

　　“哥哥？我没有我没有.”我甩过他的手..继续疯狂地喊着....

　　“是的，你没有.可是你能不能先吃药.”

　　“你走，你走.....”

　　“好，我走...原来你的内心是这么排斥我吗？....我走....再见..”

　　从此以后我恢复了许多，妈妈抽空会回来看我..她也没问什么....就默默的照顾我

　　“妈妈，你瘦了.....”我摸着妈妈已有着些许皱纹的脸

　　“最近的明星可都减肥呢，我可不能掉队.....”

　　“妈妈，你不适合.妈妈在我的心目中别的女星不一样”

　　“是吗？若是弥怜这么说我就不减了，我到时候胖了，你可别嫌弃我吖！~~”

　　“不会的，妈妈...我只有你了,我怎么会嫌弃你呢？”

　　“说什么傻话呢，不还有夏凌吗？”

　　“哥哥吗？他.”

　　"他怎么了”

　　“没什么”

　　哦....

　　从此以后，便有很长时间没有见到夏凌..

　　骆即 骆离 [本章字数：1136　最新更新时间：2012-04-03 12:52:13.0]

　　----------------------------------------------------

　　“安医生你说什么？”在一个医院的病房里传出一个颤抖不已的男声......

　　“我是说你得了脑癌.....现在还是早期，我劝你还是住院治疗吧......”医生看着面前这位年轻的少年，也无奈的摇了摇头

　　“如果不治疗，我还有几年的寿命？”

　　“按照现在的情况”医生指了指X光片....“不好说，你这个病毒没有扩散.....有可能会发生奇迹，毕竟你这么年轻，身体机能还不错.....但是如果病毒扩散，加上你没有积极配合治疗的话，寿命最多也就是这个数......”医生把一只手放在他面前.....

　　“3年吗？.....我知道了，谢谢安医生.”少年并没有表现出太过于惊慌.

　　“骆离，不用告诉你父母吗？”

　　“不用了，安医生，就算我死了，还有骆即，公司是不会倒下的.....况且....父母对我本来就没报什么希望...”

　　“骆离......你不要这么说......你父母很爱你的...只是他们爱你的方式..”那位女医生欲向他解释这什么

　　“不要再说了，这件事千万不要告诉..他们求求你了.安阿姨......”

　　“我知道了，但是你一定要定时到我这里来治疗.....”女医生并没有在说什么.

　　“好的...”说完骆离走出了这个房间，这个宣布了他死刑的房间

　　......

　　“哥哥......”一个长着跟他一模一样的男孩抱着他.....

　　“骆即？王阿姨呢？怎么不在家？”好不容易摆脱男孩的魔爪，看向空空荡荡的房间便好奇地问道

　　“你说王阿姨吖...我叫她走了他本来就是来收拾房间的不是吗？收拾完了她当然要走了.....”骆即见缠着哥哥不行，便改缠着他们家的古代牧羊犬“凯！~~~”骆即向着门外喊道

　　不久，边有一只漂亮的狗狗从外面跑过来，向骆离扑来

　　“凯，你搞没搞错，我喊的你唉.”骆即喊着“不过也对，谁叫我的哥哥这么迷人呢？对不对？”....骆即再次缠在他身上..

　　“....骆即”骆离这次并没有去摆脱缠上他的骆即

　　“嗯？怎么了？......”

　　“如果，我是说如果，我死了.”

　　“呸呸呸，哥哥你说什么？”骆即的脸突然变了色声音也变了

　　骆即不再缠着骆离.把他放在自己的面前..

　　“哥哥你不要吓我，你怎么会死呢？怎么可能会死呢？”男子的神色明显的慌张起来

　　“我只是说如果......如果.”

　　“没有如果，没有如果..”

　　骆离为了骆即不再继续发疯下去便走向前，吻了下去

　　“哥哥.....”

　　“什么都不要说，吻我.”

　　“哥哥....”
