

　　和平年代
　　作者：葛弗的兔巴基

JJ7.7完结

文案
“感觉就像胸口被人用金属棍狠狠抡了一棒，但是是从里面敲的。我的视线有点模糊，那是一种突然的，血腥的，但是非常安静的暴力。从外表看我完好无损，但那剧痛让我几乎站不稳脚跟。”
（节选自Slash自传《SLASH》）


「愿你被这世界温柔对待。」
内容标签：虐恋情深 青梅竹马

搜索关键字：主角：林修，凉沐颜 ┃ 配角：韩铭 ┃ 其它：吸毒，病娇



　　“hello, is anybody in there

　　我做了一个很长很长的梦。
　　梦里的世界没有只言片语，我从青丝到白发，唯一的知觉是左手被另一个人的手紧紧牵着。
　　醒来的时候一身冷汗，抓着我的左手的是我的右手。
　　我慢慢爬起来，想去冲个澡，腿一软却直接摔在了地上。我干脆翻了个身，仰躺在地上，干涩的眼球直直地盯着天花板。
　　过了一会儿闹钟响了，吵得空气都在震动。我踢了劣质的床头柜一脚，闹钟便砰地一声掉在地上，却还固执地铃铃作响。我把它砸在墙上，它的音调变了音，然后干脆不走了。
　　我没有喝酒，两年了我都滴酒不沾。
　　我只是服用了点LSD。这种致幻剂比任何新型毒品都能给我我想要的奇异感觉。
　　两个星期来除了去买毒品没跨出过家门一步，家里有足够的食物，一切都是和那个人在一起生活时的储备。
　　我给我最好的朋友打了电话，我嘟嘟囔囔，试着表达我的意思，他却一直在那头沉默，好像要急死我。
　　「听到我说的了吗王八蛋！」
　　我朝他吼，声嘶力竭，头晕目眩。
　　「下了班我来看你」他却说。
　　看什么看！我不需要慰问，我不需要！我只要――
　　我伸出我的手，在床底下摸索摸索，我的宝贝一直放在这下面，用一个尼龙袋好好保护着。我拿出里面的针筒，橡皮绳勒紧手臂，浑身战栗地感受着针筒里冰冷的液体注入我的血液，那些奇妙的液体瞬间就变成了一股暖流，迅速游走在我的全身。我微笑，微笑――多奇妙啊，这小小的一支东西，就能让我快乐到极点。
　　傍晚的时候门开了，我感觉到有人把我扶起来，喂我吃了点面包和水，然后替我擦了擦身子。他真的是一个很好的朋友，从小我就这么认为。
　　后来工作了我们合资了一家公司，一点点做大。然后他看着我遇到那个人，看着我如何陷入疯狂的恋爱，再看着我们如何分道扬镳，我如何一步步变成一无是处的人渣。
　　「你不能再这样下去了」
　　我挠头，对着我晕眩的脑袋拍啊拍啊拍。
　　「你会毁了你自己」
　　每个人都这样说。你不能再这样下去了，你不能再这样下去了，每个人，每一个人都这样说！我知道啊，我比谁都清楚着呢！可是你，说这句话的你，你能感受我的感受吗？我停止不了，没有什么能帮我停止下来，我只能这样周而复始下去，等着哪一天被人发现我的尸体。
　　吸毒的人有自己的一套逻辑，即使周围人理解不了还是发疯一样地解释着，不对，就是发疯，都疯了，这个世界。
　　「你去把他找来」我揪着我最好朋友的衣服。
　　「除非你戒毒」
　　这条毒蛇！我挥拳要揍他，却软绵绵找不到他的脸。
　　「我要走了，去和王老谈点事」他扔下我，站起来。
　　「啊，那个人，上次见他还一直盯着我的屁股看呢」我低着头大笑。
　　他过来，头发被他捉住。
　　「你以为现在还有谁要看你？」
　　我不敢相信，抬起头瞪着面前这个人的脸，这个人怎么能这样说我？谁都可以侮辱我，他怎么可以？我无法相信！
　　我张开嘴，狠狠咬住他的耳朵，他伸手一扯我的头发，便把软趴趴的我挥倒在地上。
　　「滚！」我吼，发疯一样揉自己的头发，我的毒瘾又犯了。
　　他捂着流血的耳朵，冷静地看了我一眼，挪动步伐向我走来。
　　我已经没有力气对抗他了，他想怎么样都好，我现在唯一想做的事是去拿我的宝贝，就在床底下。我的眼前一片模糊，眼泪还是汗水，浸湿我额前的刘海，盖在我的眼前。
　　我丧失了所有感官，好像赤身裸体在一条黑暗的隧道中摸索，不知自己是前进还是后退，不知自己是疼痛还是喜悦，没有尊严，没有羞耻。

　　“welcome to the jungle. ”

　　等到针筒推到底的时候，我开始感觉到自己正被人紧紧拥抱着，这一刻我却突然想要流泪。我听到他说话，低沉的嗓音，嘴唇开阖着：
　　「我去帮你把他找来」
　　这个人的耳朵还在流血，眼神还是冷静，不爱说话，永远都是理智――居然答应了我这么荒唐的要求，答应一个瘾君子的无理要求！
　　我反倒不知如何反应，傻傻地愣在那边。他把我抱到床上，帮我盖好被子，伸出手，修长的手指拂开我的刘海，看了我一会然后走了。
　　我在幻觉里浮浮沉沉，等我醒来时外面已经漆黑一片。
　　我滚下床，翻我的皮夹，里面只剩几个零钱。我咬着手指，拔出里面的银行卡，跌跌撞撞地出门。
　　12月的夜晚冷得很，我身上只有一件单薄的外套，哆哆嗦嗦地把卡地□取款机里。
　　我之前赚了不少钱，卖出了我手上所有股份后更是后顾无忧，所以这时我无法相信――我身无分文了。
　　我使劲揉了揉脸，把全身口袋都掏了个遍，全是些零零碎碎的零钱。
　　我把这些碎钱全给了出租车师傅，让他把我带到一个知名的会所――以前我一直是那里的白金会员。
　　门口站着的接待员伸出一只手，不让衣衫不整的我进入。
　　「你找一下林修」我对着他说，懒得跟他吵，「你说沐颜找他，快去快去！」
　　他扫了我一眼，冲着对讲机说了几句，过了一会果然从门里走出那个高大的身影。
　　「你怎么跑到这来了？」他眉头微皱，耳朵上还有留着我弄下的伤，语气有点吃惊。
　　我吸了吸鼻子，嘶哑着喉咙。
　　「能借我点钱吗？」
　　他沉默地看着我，我沉默地忍受着他灼热的视线。
　　「借钱给你吸毒？」嘲讽的语气。
　　我盛怒，指着他骂，却无法反驳。
　　「这样也好，没钱吸毒了就戒了」他冷冷地抛下一句，转身回去，我要扑过去却被保安死死拦住。
　　我看着他高大从容的背影，渐渐没入会所富丽的灯光中，服务生在他身后恭恭敬敬地关上大门，活生生在我们之间划出一条巨大的沟壑，任我如何都无法逾越。
　　夜晚的城市，我仰着头漫无目的。我的毒瘾发作得越来越频繁，不知道什么时候会死。
　　感觉有人紧紧圈住我的腰，我气游若丝。
　　「林修？」
　　没人回答，扣着我腰的手慢慢移动着。
　　「我就知道你不会不管我，只有你不会」我说，一边傻笑着。「我真的很需要，拜托了」
　　「没问题啊」
　　陌生的声音！我回过头，陌生男人衣冠楚楚，却露出一脸猥亵的笑，我怎么都无法挣脱。
　　「妈的放开！」我反抗着，全身却根本使不上力。
　　「装什么装？」他说着，从皮夹里抽出一大把钱，真是大手笔，我突然静下来盯着那把钱看。
　　「想要吧？」他一脸志在必得，而我全身难受，每一个细胞都在疼痛。
　　于是我跪下来，脸凑在他的腿间，伸出舌头□他涨起的□。
　　也是，现在的我，不是春风洋溢的社会精英，不是意气风发的商界英才，只是个为了毒资能够出卖一切的男妓。

　　“come on, come on, you and

　　我坐在花洒下，温暖的水流拍打我的身体我的脸，我的身心都沉浸在巨大的快乐当中。
　　几年前，有一个向我伸出手，我便以为那是天那是地；
　　几年后，我坐在这里，孑然一身，伸出残破的双手，还妄想能够撑住整个世界的分崩离析。
　　我慢慢站起来，拍拍自己的脸想去那条浴巾，可在这时，我看见了，透过洗手台的镜子――
　　我的肩上，头发上手臂上，到处都站着一些身体透明的小家伙，大大的漆黑的眼珠子，还有一张与脸不成比例的大嘴，尖利的牙齿露在外面。
　　我被吓得够呛，拼命拍打着身体一边往外跑。它们被我拍在地上然后迅速聚集起来，浩浩荡荡地追向我，有些对着我的脚踝狠狠咬了一口。
　　我大叫起来，踉跄着跳上床，它们便在床的周围围成一个圈，还不断有同伴从四面八方聚集过来，想要逼死我。
　　我把枕头砸过去，把水杯砸过去，把笔记本电脑砸过去，可每一次它们不过散开一点，然后又迅速聚集回来。我摸到床边的电话机，给他打了过去。
　　他的声音有点疲倦，问我又怎么了。
　　我在另一头大声呼救，我实在害怕得要死，这究竟是些什么东西！
　　这个时候有些家伙已经开始爬上床，我吓得立刻扔掉话筒跑下床，脚踩着玻璃的碎片往门口狂奔，一直逃到安全通道才甩掉了它们。
　　我精疲力竭，靠在墙上大口喘气，身体因为害怕而颤抖。
　　不知过了多久，我被人抱起来，带着我沿着我之前踩下的血脚印走回去，我要拦他：
　　「别回去！里面有怪物！有好多怪物！」
　　他只是更用力地抱住我，从容不迫地继续走。
　　我也不再阻拦他，我想这个世界上没有他摆不平的事吧？所以他的话一定没问题，他在的话就一定没问题。
　　打开房门，那些小东西居然都不在了。他把我放到床上，拿来医药箱帮我把脚底的玻璃碎渣一片片取出来，再给我上药，包扎了伤口。
　　接着他点起一支烟，一言不发地看着窗外。
　　我想他又认为我在无理取闹了，就立刻解释：
　　「刚才这里有很多奇怪的东西！真的，就在这里，有好多，它们想要杀我！」
　　他呼出一口烟，头都懒得转过来。
　　「你出现幻觉了，知道么」
　　「不可能！」我立刻反驳，「它们还咬我！你看！」我低头，却找不到伤口。
　　哑口无言，我的冷汗一滴滴往下冒。
　　他把烟摁灭，转身走过来，我觉得他要揍我了，立刻拉起被子御防。
　　可他只是用两根手指用力钳住我的下巴，逼我凑近他的脸，我看着他如天神精雕细琢而成的眉目，听着他毒药般低沉鬼魅的嗓音，简直让我双腿发软要忍不住膜拜。
　　「你还会怕死，我真高兴」他这么说，却面无表情。
　　我低下头，慢慢笑着。
　　「我也很惊讶」
　　我与他相识十年，我所珍惜的全部付诸于流，我苍白的手指抚上他的脸颊，我知道，这一刻，我连他也失去了。
　　「周末的舞会，我把你的韩铭也叫来了，还有他的新对象」他说，一边起身。「那天晚上6点我来接你」
　　韩铭，韩铭。我揪着头发，给我天堂给我地狱的人，他真的把他找来了。
　　「我那天有事！」
　　他也不听我说话，直接离开。
　　我倒在床上，不知该做什么。

　　“if you can tell me someth

　　【林修。】
　　我不需要有人来告诉我什么是对什么是错，我不需要审判者。
　　我需要的是有个人能在那家伙头上狠狠来一锤子，或者直接用一颗子弹打穿他的心脏。
　　――给你找来了，你最爱最爱的人，你到这个地步都不愿责怪的人，开心了吗？我的好兄弟。
　　我把秘书买来的西装给他穿上，以前他一直穿这个尺码，看上去英气逼人，现在衣服只能松松垮垮地遮掩住他孱弱的身体，他的脸颊凹陷，眼睛木然地看着一个方向任我摆布。
　　「我还是不去了」他说，「我办不到」
　　我照旧无视，帮他穿戴完了便要拉他起来。
　　「等一下，我要去厕所」
　　「可以，出发前别死就行」
　　他无力反驳，或者根本没听到。过了一会他出来，看上去精神了点，脸色却又苍白一层。
　　韩铭果然出席，他是不会放过这种和大人物接触的机会的。我拉着他过去，他由一开始的挣扎到麻木再到无法抑制的发抖。
　　我开始犹豫了，那种想要拥抱他的冲动又涌上来，可这时已来到韩铭面前，他身边的清秀男孩看上去气质脱俗，应该是现在很红的男模。
　　我拍拍身旁的人的脸。
　　「好好聊，我走了」
　　他抬起头，面如死灰，周围的舞曲和灯光如极大的反差。
　　几年前也是在舞会上，他气质不凡，神采奕奕，与那人一见钟情。可现在的他站在男模面前，因长期吸毒而瘦弱不堪的身体让他与这个名流派对格格不入，每一分每一秒都是折磨。
　　「好久不见，韩铭」他强打精神。
　　「你也是，沐颜，你看上去好像不太好」
　　「当然，当然，你看上去不错」他吸了吸鼻子，手都不知该放哪。
　　「好好玩，我去找林修了，拜拜」
　　他逃开，找到一个黑暗的小角落保护好自己，看着来来往往的人优雅高贵，美丽而自信。
　　过去，现在，现在，过去。
　　只要让他稍稍地触碰就疼痛地发抖。
　　然后他站起来，好像终于想到了什么。
　　舞会快要临近尾声的时候，我告别围在身旁的名媛离开。如我所想，他已经提前回去了，但我还是决定去他那一趟。
　　晚上的空气很潮湿，司机告诉我今晚会有雷雨。
　　打开门，房里除了长久不通风的干闷外，还有浓浓的腥味。
　　浴室里有喷头噼噼啪啪的声音，我推开浴室门，就满眼铺天盖地的红。
　　他，那个瘦瘦的小人，坐在花洒下，头垂着，右手旁扔着一枚刀片，左手无力放在身侧，手腕拉出一道又一道的伤口，还在不停地向外涌着血。
　　我拿来浴巾，包裹住他的手腕。我感觉自己在发抖了，我从未有过的慌张与恐惧，此时洪水般袭来，他靠在我的肩上，嘴角竟在微笑。
　　「结束吧，林修，我想死了」
　　只一句话，我觉得天崩地裂。

　　“i was calling your name.”

　　到底要下多大的雨，到底要流多少的血？
　　我救不了他，什么都做不了，只能把他交给一些完全不认识的人，看着他们给他插管子，戴氧气罩，做人工呼吸，我什么也做不了，只能在一旁看着。他们把他推进手术室，红灯亮起，把走廊照得通红，太可怕了，那个地方。
　　我来来回回踱步，发抖的手点不着烟，我冷静不下来，多年修得的理智功亏一篑。
　　很多时候我希望他死，但我不敢面对。
　　我想起第一次见到他时的场景，白净的小脸上沾了灰，蹙着眉头充满敌意地瞪着我。
　　好像永远都不会认输，好像永远都不觉得自己会输。
　　我想命中可能注定要有这样一个人出现，相似的命运，相似的喜怒，以及我难以言语的感情，日久便成了习惯。
　　要我以朋友的名义，深爱着这个人。
　　爱得我嫉妒，爱得我发疯，爱得我想要摧毁。
　　抢救一直到第二天白天，他们要把他割断的血管一根根缝合起来。我的衬衫上沾染了一大片血迹，不可思议，这么小小一个人，居然流了那么多血。
　　抢救结束后他被直接推进ICU，左手包着厚厚的绷带，只露出一点点指尖，嘴巴里塞着呼吸机，手上胸口上插满管子，四周都是些大型的仪器。
　　他还未能脱离危险，需要在这些大家伙中独自一人听天由命。
　　三天后，他的性命保住了，什么时候醒来还“有待观察”。
　　五天后，他一动不动地躺在那边，好像要睡一个世纪。
　　七天后，我扯医生的领子，我受不了了，没有助手的阻止我可能会烧了这个医院。
　　十五天后，他被转到了普通病房，一切看上去都在往好的方面发展，可是明明什么都没有改变。
　　二十天后，他入院大半个月，除了我没有人来看过他。
　　二十五天后，我已经习惯了他这样静静地躺着，我没有给他找看护，这点事我还应付地过来。
　　三十天后，他醒了。
　　我该欢呼雀跃还是对他暴跳如雷？我想过无数次在他醒的那一刻要说的话，但还是算了。
　　还是算了。
　　我怀抱住他，醒了就好。

　　“sweet caress, the ocean b

　　【凉沐颜。】
　　知道自己没有死的时候，没有悔恨也没有庆幸的心情，我可以逐渐听到自己越来越清晰的心跳，一下接着一下，沉重而庄严。
　　好像沉在海底然后慢慢浮上来，胸口的压力越来越小，眼睛可以看到太阳的光越来越明朗，终于在某一刻跳出海面，大口大口呼吸着氧气。
　　他就坐在我的身旁，头枕着手臂，靠在床上睡着了。
　　我唤他的名字，只能吐出微弱的气流，他却听见了，腾地就站了起来，看我的眼里有惊喜有愤怒，就这么盯了我好一会儿。
　　但最后只是俯下身，抱住我。
　　我感受到他在我身上的重量，尽是如释重负的叹息。
　　他的眼眶惺忪，下巴留着依稀的胡渣，他竟因我弄得如此狼狈，我到底干了什么。
　　我到底干了什么。
　　好想跟他说对不起，可是突然又困起来。
　　我想起初中第一次看见他，觉得这家伙一脸痞气，身旁跟了几个跟他一样的不良少年，便要冒充黑帮抢我的零花钱。
　　时间把他打磨成了一个出色优秀的男人，退去了青葱时的痞气与叛逆，全然是成熟与果决。
　　我望尘莫及，我现在就在为自己的幼稚痛苦不已。
　　我习惯他的保护，习惯他的强大，习惯他那“一切有我”的安心。
　　习惯到我认为一路都会有他。
　　我眨了眨眼睛，努力摆脱困意，缓缓举起我无力的右手，放在他的背上，感觉到坚实而温暖的触感，让我想要更用力，更多地拥抱他，不知不觉却泪流满面。
　　稍微可以下床走动的时候，我就急着要出院。
　　离开那天阳光很好，他开了窗，微风可以吹进来，快要入夏的风，吹着让人很舒服。
　　我坐在病床上等他办完手续，行李都收拾好了，全部放在床边。他进来，帮我把病服脱下，换上干净的白衬衫，上面还有淡淡的香味。
　　「不如搬来我这住吧」他边帮我扣扣子边说。
　　我点头。
　　「好啊，我也不想回去了」
　　五月，好温暖的季节。
　　我沿着铁路的轨道走却老是要掉下来，他过来扶我。
　　「人越大拿手的事就越来越少了，小时候我很在行呢，走这种路」我握着他的手，盯着自己的脚一步步走。
　　「两个人的话就没问题了吧」他说，另一只手插在裤袋里，跟着我的速度慢慢走着，「两个人的话，再窄一点也能走呢」
　　「恩，是啊」
　　我松开他的手，侧过身，向他倒去，他张开双臂，稳稳地接住我。
　　我可以感觉风缠绕我们的发丝，可以感觉阳光在他身上留下的温暖。
　　是啊，两个人的话，一定，不管多难的路都走得下去。
　　两个人的话。

　　“ you'll never change what'

　　他的家里市中心很近，住在一所高级公寓里。
　　我的房间就在他的旁边，漆着淡蓝色的墙，很舒心的颜色。
　　他把钥匙给我，跟我讲每把钥匙对应的房间，到最后自己都糊涂了，干脆说要用的时候干脆每把都试试。
　　「有你房间的？」
　　「有我房间的。」
　　我打开阳台的门，外面的雨飘进来一些，有点凉凉的。
　　这里很高，很高，高得感觉自己像上帝。
　　他要经常出差，那天我送他下楼，他把行李放到车上。
　　「那你要去多久？」
　　「六七天吧」
　　「真久」
　　「所以说一起去不就好了」
　　「算了算了，讨厌坐飞机」
　　「这毛病也该改改了，现在可是21世纪」
　　他转过身，跟我道别，我看着他的车越行越远，心里那份恐慌就越来越放大。
　　六七天要如何度过，对我来说其实是一个非常大的难题。
　　我玩游戏看电影，一包接着一包吸烟，胃口越来越差，屋里又被我弄得乌烟瘴气，我发现了便赶紧打开所有的窗户通风。
　　身体躁动不安，好像有无数根针在刺，我在纸上给他写信，写完了又全部撕掉。大吼，大叫，每个细胞都无法平静。
　　垃圾桶全是烟壳，我流泪，发抖，竭尽全力想要克制，时间却才过了一天。
　　等到第二天晚上，我拨了一个烂熟于心的号码，宣告这一战役的结束。
　　他回来的时候，家里井井有条，地板干净得一尘不染。
　　他有点惊讶，夸我当家得很好。
　　我笑着，拿出事先买好的红酒。
　　「晚上喝一杯吧，为你接风」
　　晚风撩起，他在夜色中还是那么俊美，完美无缺。我给他倒了点酒，碰碰他的杯子。
　　「祝贺你成功金屋藏娇」
　　他笑「你要这么想也不错」
　　我低头也笑，摸摸高脚杯的杯壁。
　　「林修，我们这么多年，好像没怎么讲过真心话呢」
　　「恩，很少」
　　「你对我，到底是怎么样一种看法呢？」
　　「……」
　　「为什么不随我去呢，我这种人……」
　　「总觉得这个人要是我不管他的话，那还谁来管」
　　「你会后悔的，林修。你这样会让我越来越缠着你，依赖你，到最后你烦透了都甩不开」
　　「是啊，该怎么办呢，你最好先依赖上我试试看」
　　我放下酒杯，头抵在他肩上。
　　「你完了，林修，你完了，我已经开始依赖你了」
　　我说着话，耳朵却开始发鸣。
　　「林修，你很想跟我做吧？」
　　他沉静的目光看不出一丝情绪，高深莫测。
　　我吻他的唇，吻他的眼，吻他的脖颈，跨坐到他的身上，解开我和他的衣服。
　　「你想干什么呢，沐颜」
　　他问我，不阻挡我也不回应我，好整以暇地看着。
　　我伸出舌头舔他的下巴，手环住他的脖子。
　　「给我」
　　我开始费力地喘气。
　　「给我，给我，快来上我吧！」
　　他把我压倒，我用双腿夹住他的腰。他蹙眉，低头却吻住我的唇。
　　缠绵而温柔的吻，好像有好长，好长的故事要说。
　　我却害怕这样真诚的吻，扭头避开。
　　「快进来吧！快点快点！」
　　他抱住我，头抵在我的颈窝，声音闷闷地传出来。
　　「你想要的，是这个吧？」
　　我看着他手里拿的东西，一下呆住，他也坐起来，目光如炬，盯得我无处可逃。
　　好像在审判着，我这个自甘堕落，不知悔改的人。
　　可是，到底该怎么办，一切都太难了。

　　“ 23 seconds, all things we

　　毒瘾像是一头蛰伏着的野兽，随时窥探着时机，等着我最无防备的时候，狠狠咬住我的命脉。
　　我的脑子里在瞬间想了千百个借口，但最终还是对他说：「把那个还给我」
　　把那个还给我，我打败不了它，我可以去鬼门关绕一圈再回来，但是我打败不了它。
　　他无动于衷，冷冷看着我，他又变回那个冷酷理智的人了。
　　「你必须戒毒」
　　我上前一步。
　　「好」
　　他不说话，把我拖到沙发上，压制住我的四肢。
　　「从现在开始，你必须呆在房间里，不许出来」
　　「好！好！把那个给我！」
　　「不准与外界接触」
　　「我好难受！放开我！把它给我！」
　　「吃喝拉撒都必须在监督下」
　　「给我！给我！把他给我！王八蛋！」
　　「不会有了！都不会有了！你只有我！懂吗！」
　　「我懂，我懂，把它给我，我给你上，我给你上！」
　　「闭嘴！」
　　「混蛋！王八蛋！我快痛死了！啊！！」
　　「那么想要吗！那么开心吗！那我陪你！」
　　他把针筒刺进他的手臂，我大声尖叫，扑过去要去把它□，他按住我的手，让我无法动弹，我就抱着他的腿，给他跪下。
　　「不要！你不能像我这样！」我的眼泪止不住。
　　「我戒，我戒！」我喊，退得远远的，「我戒！我全听你的！求求你不要这样」
　　他把针筒□扔到地上，走过来抱住我。
　　我在他怀抱中颤抖着，要是因为我而害了他，我不知要用几辈子才能偿还。
　　我开始戒毒，坐在房间的床上，用头抵着墙，每分每秒都在斗争。他就坐在房门口，看着成堆的文件，有时过来抱着我坐一会，有时给我喂饭喝水，有时应付公司打来的一个个的电话。
　　我基本快没了理智，哭闹喊叫，抓咬自己的皮肤，把房里所有够得着的东西砸个粉碎。
　　「救救我，林修，我快死了，快死了！」
　　他过来，一手环住我的头，一手轻轻拍我的背。
　　我呕吐在他身上，他也不避开，我咬他的肩，咬得流了血，他只是这么抱着我，这么抱着我。
　　戒毒第四天，我头昏得几乎看不见东西，我有时基本昏睡过去，有时清醒得一整晚都睡不着。
　　他被迫跟我保持一样不规律的作息，几天下来脸色憔悴。
　　我有时向他求饶，跪在地上求他放过我，有时破口大骂，要掐他的脖子。
　　我趴在阳台上大哭大叫，唾液跟眼泪混在一起，他过来帮我擦掉。
　　「放过我吧！天啊！林修，林修！」
　　这漫长的路，我不知道什么时候能走完。
　　我跟他，也不知道谁先崩溃。

　　"tell me where did you slee

　　【林修。】
　　我觉得自己也快疯了。
　　戒毒无论对监督者还是当事者来说都需要无比强大的毅力。他如同报复性地虐待自己，几天下来伤痕累累。还有病理上的反应，吃不进东西，呕吐，出现幻觉。
　　好像被附了体，完全变成另一个人。
　　一个残暴弱小的人。连自尊都全部舍弃，看着他对我下跪，给我磕头，说着那些话，我只能木然地扶起他，心里苍茫一片。
　　甚至有时候我都想给自己来上一针，这样我跟他可能都能解脱了。
　　不过我知道自己不会，不是我深谙毒品的危害，而是一个男人对于自己爱的人自以为是的救赎。
　　好在一段时间后，他的情况开始好转，慢慢地稳定下来，不再那么急躁癫狂。
　　那个时候我已经基本记不清日子，只能看手机屏幕的显示确定是几号几点。
　　再过了一段时间，他可以正常饮食。
　　有次给他喂汤的时候，他喝了一口咂咂嘴，冲我说：「有点淡呢」
　　这句话无疑让我的内心欢呼雀跃，我鼓励自己，脸上的疲倦也一扫而光。
　　他开始跟我平静地叙述，讲我们小时候，讲我们一路走来的那些事。
　　看得出他生理上的瘾应该戒得差不多了，最重要的，是他的心瘾。
　　一天吃完药，他拉我坐在他床边。
　　「你一直在这里，公司怎么办？」
　　「我都安排好了」
　　「那些客户呢，还有那些女人，你突然不见他们怎么说」
　　「小李告诉他们我出国了」
　　他又低着头笑，头枕在我的腿上。
　　「这样很好，林修只能是我一个人的」
　　「嗯」
　　我摸他有点长长的发丝，刘海已经盖住了眼睛。
　　他又突然坐起来，目光星星点点，看着我的眼睛。
　　「林修想吻我吗？」
　　我点头。
　　「想」
　　他凑近把湿润的唇贴上我的，比我想象中更柔软与颤抖的吻。
　　然后他靠着我的肩，我可以感觉到那个笑颜，好像漫漫冬天的第一缕阳光。
　　「搞不好我们已经相爱了十多年，到了今天才发觉呢」
　　「那你也太后知后觉了」
　　他有点惊讶，却还是笑了。
　　那之后的第二个星期，我对他说我不得不回公司看看，如果他又忍不住了，就给我他打电话。
　　他乖巧地坐在床上，微笑地冲我点头。
　　太久地放任不管，公司里的事务果然一团糟，我的电话自插上SIM卡的那一刻便开始狂轰乱炸，恨不得多出几双手来。
　　我无法归咎于他人，身体处于透支中，一天下来只能坐在椅子上揉着太阳穴，看不进任何东西。
　　我泡了不知第几杯咖啡，查看有没有漏下他的电话，再打起十二万分的精神处理剩下的烂摊子。
　　职工们不敢打扰我，除非有非说不可的事，尽管已经强忍着怒气，但还是看得出他们诚惶诚恐。
　　到了凌晨我才回到家，放下外套喝了杯水，去把电灯打开。
　　屋里乱成一团。
　　又是乱，好像世界上已经没有能让我顺心的东西。
　　屋里没有人，我的房门打开着，里面狼藉一片。
　　我走进去，他偷了我的钱，消失不见。
　　我踢开扔在地上乱七八糟的东西，坐到床上。
　　悔恨，失望，愤怒席卷而来。
　　我操起手边的台灯砸在墙上，瞬间它就裂成碎片，散落一地；我用拳头打碎玻璃，利锋割破我的手，血流如注。
　　这荒唐的突变，嘲笑我十年的感情，讽刺得我一文不值。
　　今昔过往，都好像一场蓄谋已久的背叛，我却还要为自己的愚蠢买单。

　　“ it's been 14 years of pai

　　【凉沐颜。】
　　梦里叫嚣着的满目疮痍，全部化为现实的黑影重重。我是这个和平年代里的大逆不道，何时踏上归途，何时重获救赎，我不知也不奢望，千百双眼睛盯着我等着我自掘坟墓。
　　我亲爱的朋友，我的温柔爱人，一起走了那么多的路，终究是走到了分叉口。
　　当我的对你的贪婪日复一日的恶劣，当我对你的独占日复一日的疯狂，你的容忍却会让我害怕。
　　离开吧，离开吧。
　　我的堕落与毁灭，是我倾尽所有对你的保护。
　　你的爱，好好保存。我的爱，无足轻重。
　　我蹒跚在这城市的街道，万彩的灯光映着我的脸颊苍白，形色的人迷恋着黑夜却朝圣着迷离灯光，唾弃拥有的幸福却匍匐于海市蜃楼。哭的人笑了，笑的人哭了，五指苍白希冀着快乐，无处喧嚣的情感扭曲了面容。
　　你看大家都不容易，可我只需要一支LSD就够了。
　　我想起18岁的时候他花光身上所有的钱给我买了个大蛋糕，有很厚很甜的奶油，上面有水果，还有我的名字，写着凉沐颜生日快乐。
　　我的名字第一次被写在那样的地方，周围还插了18根蜡烛，星星点点，我觉得自己像是个值得纪念的人。
　　他无父无母，少年时是个混混。我比他强些，我跟我的继父住在一起。第一次相遇他没抢到我的钱，便跟着我到家里拿走了继父落在家里的手表。
　　那天晚上我被继父吊起来打，他扯我的头发扇我耳光，踩得我一口一口吐血。
　　我不哭不闹，只有喉咙里无意识地呻吟着，等他发泄完了就走到夜晚的街头，风吹干我脸上的血，没有泪没有明天，最后晕倒在城市的灯海里。
　　他捡到路边的我，看了我好久，然后说：「不要回去了，跟我走吧」
　　明明是罪魁祸首，明明自身不保，明明还是个稚气未脱的少年，却要扮演童话里救苦救难的王子，我笑得快直不起腰，却紧紧抱着他流了眼泪。
　　我想要恸哭想要咆哮，我站在原地，面对整个世界的黑与白，整个世界的雨水与阴霾。
　　然后我在千风万雨中看着他披着这个世界的迷雾而来，美丽而又神圣，对我伸出手，要带着我一起奔波于宿命的往来。
　　可如今时过境迁，他已不再是当年的流浪少年，我却还是我，好像有走不完的漫漫长夜，下不完的阴雨绵绵，注定了的孤独流浪。
　　我生命的第二个人，带着未曾受创过的自信与洒脱，美好得让我憧憬仰视，居然让我愚蠢到以为自己已经可以追求常人的幸福。
　　我看着他对我一天天的忍无可忍，一天天的疏远离去，我害怕地几乎要瘫倒在地，我想要克制自己，却转变成对他更变本加厉的霸占。
　　每隔半个小时一个电话，如果关机就会直接去他的公司，翻看他的隐私，把他手机里联系密切的人的号码全部删除。
　　等等等等。
　　最后我们站在尽头，他获得救赎，我万劫不复。
　　我希望有人能温热我潮湿阴冷的回忆，如果那个人是的话，我却不能让自己更多地爱上他。
　　我走过一条雨巷，手里既没有油纸伞，巷子里也没有那个像丁香一样的姑娘。我的轮廓和这片细密的雨幕慢慢融合，就如同我沉浮在这寒冷的三千世界。
　　穷途末路，再无归期。

　　“ could it drag me away? wi

　　【韩铭。】
　　我不过很想试试。
　　这个男人的眼神沉静却锋利，好像草原里的一头孤狼。
　　我甚至能感受到他灵魂里的张扬跋扈，震得周围的空气都在颤抖，却被他控制在冷静的外表里。
　　那样的孤傲，却只对一个人露出温柔的神色。一个看上去跟他根本不像的人，带着点病态的邪气，喜欢低着头笑。
　　但两人都处在人生中最意气风发的年纪，自信而耀眼，却又带着与生俱来的浪子气息，那样的端庄而又不羁，自信而又自负。
　　这种迷人的矛盾无疑是无聊的名流聚会的焦点。对于络绎不绝的攀谈者他对付得得心应手，正如他天生的优秀；而他却显得不耐烦和不安，没过一会便坐到角落里自己喝酒。
　　他看到了，就丢下身旁所有的名家名媛，走过去坐到他身边。
　　他跟他说话的方式与别人完全不同，他轻轻地说，嗓音温柔低沉，有时露出微笑，好像小心翼翼地呵护着一件价值连城的宝贝。
　　我真是好奇，到底是一个什么样的男人，能让一匹孤狼有这样致命的温柔。我向周围打听他们的名字然后向他们走过去，那个叫凉沐颜的先抬头看见了我，那一瞬他的目光便流露出惊讶，随后便一直注视着我，直到他也抬了头。
　　他的眼神依旧无波无澜，没有刚才温柔的神色，只是用一种很礼貌的目光向我示意。
　　这种疏远的礼貌和冷静的反应真是令我大为光火，一般人看到我的反应都应该像凉沐颜一样，不是崇拜便是自愧不如，他的理所当然让我无法忍受。
　　我的好胜心驱使着我要去试探这头骄傲野兽的底线，于是我向凉沐颜说：「要不要出去走走？」
　　他果然同意，毫无保留地露出愉悦的神色。
　　而他，果然显示出神色的波动，尽管细微，我还是能看出他眼神中对我的警戒和不满。
　　这真是令我心情大好，太好了，这简直是我长这么大来令我最开心的一件事。那种狂喜让我不甘就在这一夜结束，于是我跟凉沐颜交往，然后享受着那个人予我与别人不同的复杂态度。
　　他的愠怒和敌意，又因为在意凉沐颜而强制隐忍收敛，这种矛盾皆是因为我的存在，一想到这个就让我兴奋得战栗。
　　我享受着这份危险与刺激，滋润我这么多年来平白无奇的华贵生活。直到我开始慢慢发现，自己什么时候走进另一个危险地带，让我应付地措手不及。
　　凉沐颜是个疯子。
　　他发疯地爱我，发疯地索取我的爱。他对爱的需求就如同瘾君子吸食海洛因，好像希望从我身上得到整个世界的爱与保护。
　　我发现自己大错特错，凉沐颜是个卑微的弱者，却比任何人都残忍。他可以把人折磨得神志不清，如果林修是一匹孤狼，那他就是一条有锋利毒牙的蛇。他的毒不会置人于死地，只会让人丧失行动的能力，然后把他一圈一圈地缠紧，让人在无法呼吸的痛苦中死去。
　　我发现自己玩过了头，我想退出了，可是无法再得到那个人的关注又让我很不甘心。我在矛盾中徘徊，直到有一天在自己的办公室和车里发现了监控摄像头。
　　这简直太恐怖了，我这时才发现自己一天24小时都被一双眼睛盯着，没有隐私没有保留，好像被扒个精光扔在大街上。
　　我冲回跟他同居的家，大发雷霆，骂他疯子，神经病，我把忍受两年的愤懑全部喧嚣而出，我自己都不敢相信，就因为想得到林修的注目，我居然跟一个疯子呆了那么久。
　　「滚出我的生活！凉沐颜，今天，所有，都结束了！」我冲他吼。
　　他一开始只是沉默地坐在床上，抱着头忍受我的怒火，直到我说出这句话，他好像突然被打了一针肾上腺激素，整个人弹起来，抱我求我，要挽留我的离去。
　　我不知道他们的过去，不知道他们的所思所想，不知道他的冷漠孤傲，不知道他的敏感脆弱。
　　我只知道他们是我无法靠近与挑战的人，有太多的故事，太多的泪水太多的歌，我那苍白无奇的过往与未来，只要稍一靠近就要被焚烧殆尽。

　　“only love can make it rain

　　今天天气很好。
　　我在镜子前面把衬衫的纽扣一颗颗扣上，想了一想又解开第一颗纽扣，然后花了5分钟时间选择戴哪一条领带，最后穿上西装，再镜子前再三确认已经全方位无死角后出了门。
　　他在半年前突然联系我，邀我参加他举办的派对。他不是一个喜欢热闹的人，更不屑于向人附炎趋势。我十分好奇，更多的是难以抑制的狂喜，但为了防止再跟凉沐颜扯上联系，我带上了我的模特朋友一同出席。
　　那天看到他向我主动走过来时，我简直激动不已，我克制着自己的表情，抓着酒杯的手却一直在颤抖。
　　可他只是走到我面前，把凉沐颜丢给我然后就转身走开，连句话都没对我说，甚至都不看我一眼。
　　我咬着嘴唇看他的背影，心里说不出的失落。
　　凉沐颜用很轻微的声音向我打招呼，他看上去非常疲惫，身体瘦弱不堪，我不知道分手后这个疯子用了什么样的方法折磨着自己。
　　我向他实话实说，他看到我身旁的模特，眼里竟是畏惧，然后狼狈地逃开。
　　我不在意凉沐颜过得如何不好，甚至庆幸他不会再纠缠我，他予我的糟糕回忆，让我恨不得跟他保持两极的距离，老死不相往来。
　　但他却是我跟林修间联系的枢纽，我不得不承认自己开始能体会凉沐颜当时爱我的那种心情，那种见到他时的热切，听到他的声音时的喜悦，让我的大脑和身体都处在一种前所未有的亢奋状态，无数次想象着跟他做.爱的样子达到高.潮。
　　秘书向他通知后领我到他的办公室，半年后的相遇他看上去依旧风度翩翩，不过眉宇间略有疲倦。
　　他靠在办公桌上，好整以暇地看着我，似乎在等我玩什么把戏。我看得口干舌燥，完全沦失在他的强大魅力中，好像中了幻术，只能乖乖拿出手中的文件袋。他接过，看了几眼，问我:「这是什么？」
　　「我公司的股份转让协议」我热切的解释，「都归你了，林修，全部给你」
　　他又看了几眼，然后把文件扔到一边，嘴角是玩味的笑，慢慢审视着我。
　　「你想玩什么，韩铭」
　　我上前一步，声音因为激动而颤抖，我把我这几年对他的疯狂痴迷，对他的欲罢不能，对他的无可奈何统统倾诉。他听着，既不惊讶也不厌烦，面色平稳地走到我面前吻住我的唇，极富侵略性地侵占我的口腔。
　　然后他说：「沐颜吻你的时候，也是这种感觉吗」
　　他这样说，但我已经大脑一片空白，全身如通了电一样麻痹发抖，没有节奏地呼吸着，他这句话理应让我震惊让我愤怒，可我却完全没有这样的感觉，怎么样都好，我只渴望这个人。
　　「对，你想试试更多吗」我说着解开他的皮带，蹲下去含住他的性.器。我无数次幻想过的场景，今天居然能够实现，别提自己的名利地位，就算是命我也愿意交换。
　　我后来得知凉沐颜背叛他出走的事，忍不住地窃喜，便提出要跟他同居，他没有反对。可即使生活在一起，他也不太跟我说话，我们最多的交集是在床上。
　　他对我的性.爱永远是粗暴直接，好像野兽撕裂自己的猎物，只是最原始的欲望。
　　其实我知道，他忍受我的存在，完全是为了报复。
　　报复凉沐颜的背叛，报复我对凉沐颜的毁灭。
　　就是这点最让我无法忍受，这个男人脑子里全是那个人，而我为了呆在他的身边却不得不当成我最厌恶的人的替代品，我甚至怀疑这么多年来他都没有碰过他一下。
　　这样倾尽全力的保护真是极大的讽刺。我有次问他为什么不去找凉沐颜呢，他把烟掐在烟灰缸里，然后用一双杀手一样的眼睛看着我说：
　　「以后你不许提他的名字」
　　我就这样赤身裸体地坐在床上，看着他穿戴整齐离去。
　　我想最值得讽刺的，应该是我。

　　“ bring the boys back home.

　　【林修。】
　　8岁的时候我第一次听到了关于自己母亲的事。
　　那是在我打碎了孤儿院院子的宝贝盘子后听到的，他的鞭子抽在我身上，嘴里一边喊着□生的杂种。
　　我还记得那天逃到外面，在陌生的街道上东闯西跑，手里拿着晚餐时剩下的半个面包，饥肠辘辘却不舍得吃。
　　最后我坐在公园的石凳子上，扒了一点面包边，一手抹着啪嗒啪嗒往下掉的眼泪。
　　我不知身处何处，不知现在是几点，安静的公园空无一人，只有在路灯下瑟瑟发抖，我看着天，才知道原来天可以黑得那么可怕。
　　记不清跑了多少路，只觉得双腿发麻头也晕得厉害，我蜷在石凳上疲惫地闭上眼，却突然被人拎了起来。
　　我措手不及，挥舞着手臂挣扎，面包掉在地上，被他们碾成烂泥。
　　我害怕极了，睁大眼睛望着他们不知他们要做什么。这时我看到有人慢慢走过来，只使了个眼神那些人便放开了我。
　　我摔在地上，抬头看到站在跟前这个高大的男人，气势凌然地盯着小小的我，吓得我连话都讲不出。
　　「小子，你叫什么？」
　　「林……林修」我诚惶诚恐地回答。
　　他看了看我，突然伸手抹去我脸上的泪痕，然后带着那些人要离开。
　　转身的时候，我听到他说：
　　「要是肚子饿的话，就跟我来吧」
　　月光下那个高大的影子，至今仍停留在我的视网膜上，以及那份绝处逢生的温情，无论多久都化之不去。
　　龙哥是我此生中最为敬重的一个人，我不知道他的真实姓名，他说他自己都忘记了。他送我去读书，他说要把我培养成这些混混里最渊博的人，我喊他一声父亲，他揉我的头露出欣慰的笑。
　　后来他出了事，被送进了监狱。走的那天他让别人拖住我不让我送行，也不让人告诉我他去了那所监狱，只在临走前隔着门对我说：
　　「林修，你长大了，越来越像男子汉了」
　　他不说再见，不说保重，只是像父亲骄傲地夸赞自己的儿子一样，自此之后就音讯全无。
　　我慢慢长大，性格越来越冷僻。16岁冬天的时候我遇到了14岁的他，就好像宿命的轮回，我看到他带着一身的伤晕倒在路边，仿佛看到了8岁的自己，无依无靠，对这个世界充满疑惑与恐惧。
　　我把他带回来，看着他抱着我失声痛哭，只能无言地环紧他，我想安抚他心中的茫然与绝望，又好像在凭吊自己的过去。
　　我们相伴在这个广阔的世界里前行，遇到不同的人和事，努力想要看到更高的天空。我收敛自己的张扬，学会变得沉稳理智，等我改头换面看向身边的人时，却发现他一直站在原地。
　　一直站在那儿，仰着头望着天，沉静在自己的痛苦自己的幻想里，一点也无法与这个世界妥协。
　　直到了今天，所有都已物是人非，我与他竟也分道扬镳。但没有后悔与他相遇，毕竟他和龙哥构成了我的过去将来，让我知道自己还是个有血有肉的人。
　　我翻了个身，还是睡不着，就干脆走到窗台边点起一根烟。
　　我瞥到床上睡着的人，搅乱我们平稳秩序的人，差一点就害死了沐颜，好几次我都想一手掐死他。可他却说爱我。
　　他说爱我，把他能给的一切都给我，真是个涉世不深的二世主。
　　可原以为这样养尊处优的人脆弱不堪，却忍受我的冷漠粗暴，依然用那双热切的眼睛看着我。
　　这个年代的安稳与平和，让我们忘了爱惜自己的能力，忘了爱惜爱着自己的人的能力，对自我的伤害，比子弹更加鲜血淋漓。
　　可如果兵荒马乱，起码人们会拥紧身旁的人，直到最后一刻也不分离。

　　“ talk to me softly. ”

　　【然后上帝说。】
　　闲暇的时候他也想过，要是就此一生，倒也没什么不好。
　　可下一秒眼前总是会闪过那个瘦弱的背影，伛偻前行，跌跌绊绊，每次在他要回头求助的那一霎那梦就醒了。
　　这是分别后的第三年，窗外的景色还如前年那人离去时的那样。
　　他倒了一杯水，拉开阳台的门，风很大，天上的云层怎么也望不穿，地下的人怎么也看不清。他喝了口水，然后把剩下都倒进脚边的盆栽里，明明已经春天，可它的的枝条还是光秃秃地耸拉着，一点生气也没有。
　　刚刚他接到一个电话，是韩铭从日本打过来的。他还是老样子热情地介绍他今天遇到的事，跟他描述哪里的风景怎么怎么好看，还是老样子说他很想很想他。
　　他最终还是没有收下他的公司。不过一时之气，他已经过了有债必偿的热血年纪，再说已经很长的时间，他们没有发生过关系。
　　他拉开冰箱门，翻捣出一些食材，难得的休假，他想偶尔自己做饭也不错，可是手却力不从心地笨拙起来，最后看着自己的成果，不禁感叹有些以前在行的事果然会退化。
　　「人越大拿手的事就越来越少了，小时候我很在行呢，走这种路。」
　　他突然想起那年初夏那人的话，仿佛还在耳边，就连那时风吹在身上的感觉都还在。他张开双臂，迎接着他的重量，那样的紧紧依偎，好像一辈子的路都看得见。
　　很多年前他对他说，他将来会赚很多的钱，买很大的房子，然后他们住在一起，以后就什么都不用怕了。
　　那时他兴高采烈地举手，一边喊着：「我们还要生好多孩子！」
　　他大笑，差点就从椅子上摔下来，他看到他那副样子也跟着乐，更加似乎忌惮地开着玩笑。
　　可如今他终于功成名就，两人却各自天涯，脸上如同凝结了一层化不去的霜，如何都扯不出一个跟当年一摸一样的笑。
　　傍晚的时候门突然开了，接着韩铭就如同旋风一样扫进来抱住他，他只好放下鼠标问他怎么突然回来了。
　　「我想你，我想你」他亲他的脸，吻他的唇，用几近膜拜的目光望着他，然后他把给他的礼物全部拿出来，什么都有，吃的用的，全是给他的，自己却没给自己带什么回来。
　　「这些东西在国内也买得到吧」他转过身继续工作，余光清楚地看到韩铭骤然失落的表情。
　　他跟他的这场闹剧，从一开始就是扭曲的开局，时过境迁，那人的执着却未减分毫，无论他如何冷漠如何坦诚心意，他听了后都是一脸淡漠，嘴里是那句话：
　　「你只要让我爱着就好」
　　山盟海誓，也不过如此而已。
　　他试着拥抱他，不那么习惯，他说你不必这样。
　　他听着就红了眼眶。
　　他想这一生还有很长的路要走，不能一直想着过去，或许那个人已经开始了新的生活，或许已经死了。
　　想到这里他合上电脑，拿了外套去楼下散步。
　　外面飘了细雨，轻轻柔柔的，和着花香。
　　在街道一边他止住脚步，雨有点密，他戴上连衣帽，抬起头，他看到马路另一边那张熟悉的脸。
　　隔了车水马龙，隔了过往曾经，隔了那么多爱与恨，好像此刻有天与地的距离。
　　可他们迈动步伐，其实彼此的距离就只有一条马路那么宽。
　　然后他们面对面站着，说话的声音没入在城市的喧嚣中。
　　他不问他为什么背叛，他也不问他是否还愿意爱他。
　　他们只说见到你真好。
　　还能见到你真是太好了。

　　“starry, starry night. ”

　　他的气色看上去比两年前好很多，刘海有点长，几乎盖住了左眼，右手提了一个鼓鼓的旅行包，身上还穿着当年离开时的那件白衬衫，洗得有点泛黄。
　　他走在他的左边，他没有办法跟他说我们回家吧，哪里才是家，哪里都是让人悲伤的记忆。
　　他就只好帮他拿着包，两人走在湿冷的街道上，漫无目的地闲晃着。
　　他跟他说他现在不一样了，他戒了毒，已经一年多没吸了，他还说自己找了份工作，攒够了钱就回到了这座城市。
　　他听见细雨下在屋檐上轻轻柔柔的声音，那人的发丝有些微的潮湿，头微微地低着，看不清表情。
　　终于他停下来，问他：「去哪？」
　　一直一来都是他带着他走，一年两年，十年二十年，他领着他，路就是明确的。可现在他也迷惑了，不知该往哪。
　　「回家吧」那人抬起头说，回过头露出笑，「我想回去看看」
　　坐了近一小时的车，他们找到了以前住的小房子，钥匙还放在旁边树下的铁盒子里。
　　这个地方，与龙哥的分别，与他的相会，一进去就好像有好多记忆要咆哮着冲进脑子。
　　凉沐颜找了张纸随便擦了擦椅子便坐下来，他睁大着眼睛环视了屋内一圈，把手环住膝盖，他说，我想就在这里住下来。
　　他没说什么，点点头，说那明天找人来打扫一下。
　　可他突然站起来，说要自己打扫，他拉着他的手，满脸的喜悦。
　　他叹口气，只好答应帮忙。
　　「待会陪你去把头发剪一下吧，刘海有点长了」
　　「不要，我喜欢这样」
　　他嘟囔着，把布浸在水里。
　　「这样不会影响视力吗？」他问，走过去撩开他的刘海。
　　脸盆掉在地上，水洒了一地。他跟他面面相觑，两人都愣在那儿。
　　他的左眼周围布满狰狞可怖的烫伤，皮肤皱起，左眼无神不知道是不是已经瞎了。
　　他慌忙用头发盖住眼睛，他掰过他的肩，钳住他的下巴不让他逃避。
　　他的手拂过他的脸，拂过他发丝下残破的伤口，他感觉到他的颤抖，就吻他的唇，撩开头发吻他的左眼。他想这一生要是连唯一想要保护的东西都保护不好了，该是多么痛彻心扉的绝望。
　　「怎么弄的」他问。
　　他躺倒在擦干净的地板上，空气中有木头潮湿的味道。
　　然后摇了摇头，最终还是拒绝回忆。
　　但他说我要死过几千几百万次，才敢重新回到这个地方。
　　回到这里，回到美好的梦里，好像醒来后再重新走一遍，就不会有那么多错过和伤害。
　　他伸出手，说：「我这只眼睛有点看不见了，距离总是判断不好，我想抱你的时候，你靠过来点，这样我就不会扑空了」
　　他把他的头抵在自己胸前，一手环住他的背。
　　「睡吧」
　　他听见他说，
　　「明天醒来后什么都不会改变，我还在你触手可及的位置」
　　就这样他安然入睡，数着梦里美丽透明的泡沫，一个两个，飞到空中愈行愈远。他拉着那个人的手，一前一后走在新嫩的草地上，他看着他飞扬的发丝，慢慢地，走过一个又一个年华，慢慢地，从青丝变成了白发。

　　“ everybody needs somebody.

　　【凉沐颜。】
　　好像有几千双手在撕扯着我的脸皮，我可以清楚地闻到化学药品和皮肤灼烧的味道，我张着嘴，极度的疼痛让我叫不出声，他们却还不肯放过我，血流了一地，我的脑袋只要稍一晃动就剧烈的疼，却无力反抗，身体随着他们侵犯的剧烈动作而摇晃着。
　　等我醒来的时候，左眼被包了厚厚的纱布，只稍微动下手指都让我精疲力竭。我问看着我的医生：「我什么时候能出去？」
　　他看了我一眼，叹口气，他说快了，再忍忍吧。
　　「我不会再吸毒了」我挣扎着要坐起来，「你也看到了，这几天我的状况都很良好」
　　「还需要观察一段时间」
　　「不要，不要，再呆下去我会死的，你看到了，他们要弄死我」我抓他的衣角，希望能博得他的一点同情。
　　「……再忍忍吧」
　　最终他还是这样说。
　　于是我忍啊忍，练就一身耐打的本领，在秋天的时候，终于从戒毒所出来了。
　　没有毒瘾确实让我轻松不少，可是我身无分文，啪嗒啪嗒拖着破鞋流浪，觉得也没多大区别。但有一天，我看见两个放学的高中生结伴回家，我木然地跟着他们走了一段路，等到他们上了公车我好像突然想起自己该做什么。
　　第二天我在工地找了个活，戴着白色的安全帽，满鼻子满脸灰，好像甲亢病人一样精力十足地穿梭在工地里，工头连声夸赞我，我黑乎乎的脸冲他露出一个大大的微笑，我觉得好久没有那么快乐过。
　　努力工作，三餐定时，心中有一个奋斗的目标，这种感觉就像重生，甚至忘记了左眼的残疾。第二年春天，我买了回去的车票，一路颠簸。
　　我不再那么惶恐站在这片土地上，这里确实有很多凶神恶煞的梦境，但当我们的手再次牵在一起的时候就都如狂风过境般的安宁。
　　他怀抱着我的双臂，从未试图过索取和占有，无论我这幅身体多么肮脏，他都如守护着一块纯洁的美玉，我羞愧我感动，我无法用言语诉说的感激，但我更庆幸此刻终于可以爱他。
　　我好像终于能脱下一身腐烂肮脏的外衣，不必再害怕靠近他，不必再在往事中浮沉，要是时间依旧匆匆的话，我也想像他拥抱我一样，紧紧抱着他度过一生一世。
　　再次见到韩铭的时候他几乎让我认不出来，他炽烈的视线紧紧盯着林修，过一会又变得愤怒，完全不是我所熟识的冰冷。
　　我察觉到了什么，小心翼翼地瞪着他开始防范，不让他接近我的林修，我思考了下，如果他再往前走一步，我就扑过去咬他。
　　他没有动，只伸手，对着他说：
　　「想不到结局还是如此」
　　还没等我细细琢磨这句话的意思，我就感觉到身旁那个高大的身影瞬间倒了下来。
　　如一座永远屹立不倒的丰碑，突然的坍塌，整个世界都尘土飞扬，然后整个世界又归于无休无止的宁静，只有哀鸿遍野，看也看不完的悲凉风景。
　　他一动不动地倒在那儿，紧闭着眼睛，浓稠的红色血液流过他的眼睛流淌到地上，染红掉在地上的弹壳。
　　我瘫倒在地，左眼剧烈地绞痛。

　　“ where do bad folks go whe

　　「都是你不好，都是你不好」
　　他丢掉手里的枪，瞪大眼睛看着躺在地上的林修，一步步后退，嘴里模糊不清地念叨着。然后又突然冲过来跪在地上，像性情瞬间转变一样大吼着。
　　「开什么玩笑……开什么玩笑！林修！林修！」
　　我扔掉报完警的手机，捂着左眼的手感觉粘热，却不知下一步该做什么。
　　我以为我会去掐韩铭的脖子，或者把他拎过来胖揍一顿，但我只是木然的坐着，木然地伸手按着他血涌不止地伤口。
　　我左右两手，都是鲜血淋漓，我的血跟他的血，一起流过我的两手止也止不住。
　　「再说一次吧，林修」我看着他沉睡的脸慢慢说。
　　「再说遍，你永会在我触手可及的位置」
　　他不理不睬，闭着眼睛依旧做他的春秋大梦。
　　我眨眨眼，血跟泪一起掉下来。
　　「骗子」
　　门被撞开，冲进来的却不是医生警察，而是保镖模样的人，慌慌张张把韩铭拉走。他们走后的5分钟，救命的人才姗姗来迟，手忙脚乱地把我们送上了不同的救护车，单是这些毫不相关的人，就轻易让我们分隔，简直就是在恶劣地嘲笑我们的大言不惭。
　　我的旧伤蹊跷地复发，让那些医生们也摸不到头脑，他们只好按一贯流程帮我包扎，之于我剩下的时间，就是在他的手术室门前漫长的等待。
　　无休无止。
　　好在最后他被推出来的时候，他们没有用被子蒙住他的头。子弹射穿颅骨，没有伤到脑动脉，这样的消息应该算是天大的喜讯了，可是我想他这样高傲自大不可一世的人，要是只能靠接受他人的照顾活下来的话，那这应该是糟透了。
　　数日之后他醒过来，我搬了把凳子坐到他床边，帮他剥桔子皮。
　　「我在想啊，要是你醒不过来的话，我就继续去吸毒吸死算了」
　　我睁大眼睛看着他，满脸严肃地威胁，一边还拉拉袖子，好像要动真格的一样。
　　他说不了话，却一脸波澜不惊地看着我，眼里居然还带点笑意，认准我不敢造次。
　　我投降，叹了口气。
　　「还以为好不容易可以回去了，还是不行啊」
　　他闭了眼睛，要睡觉了。
　　「洗了脸再睡啊」
　　我拍他的脸把他弄醒，他不情不愿睁开眼，我拿了脸盆出去打水。回来的时候，他的脸偏在一旁，自顾自睡着了。
　　我叹气，拧干毛巾恶意用力地擦他的脸，他哼了哼，坚决不肯睁眼。
　　他的眉眼还是坚毅，一点都没有被打垮的样子。
　　几周后他开始康复训练，在医生指点下每天都要完成一大堆练习，单调无聊，却十分痛苦，他皱紧着眉，我知道他在极力地忍耐着，不是为这些练习，而是对他的自尊心一次次的挑战。
　　我所能做的只是一直陪在他身边，好像小粉丝一样对他做的每一个进步夸张地赞叹。
　　他恢复了语言功能，却很少说话，我几乎觉得是不是真的哑了，有时也会觉得这个猖狂地不可一世的人，或许也会害怕。
　　我抱着他，学他的样把他的头抵在我胸口上。
　　「要是我以后没办法走路了，你该怎么办」
　　他突然这样问，又好像自言自语，不需要我的回答。
　　「我背着你走，你指个方向，我们就朝着那走」我说，不久就睡过去。
　　我大概可以看到，之后的某一天，我醒过来的时候他就好好地站在我的面前，穿戴整齐，对我伸出手说，该走了。
　　一定会是这样，他这样出类拔萃的人，老天才舍不得让他变成瘫痪。

　　“ love will tear us apart.

　　今天是个好天气。
　　晴天，万里无云。
　　我站在超市的门口，深吸一口气，心情大好，或许他今天能站起来也说不定。
　　「我回来啦！」
　　我推开房门，举着塑料袋，却发现他的病床上干干净净，空无一人，韩铭却坐在一旁。
　　糟透了，今天。
　　他冲着我微笑，在我看来完全是张着血盆大口要向我扑来――这个杀人凶手居然就这么堂而皇之地出现在这个病房里。
　　我丢掉购物袋，谨慎地向他靠近。
　　「林修呢」我咽了口口水，小心地发问。
　　「他很好」
　　那人不紧不慢，悠闲欣赏我的丑态。
　　「你要把他怎么样！」
　　「由你决定」
　　他突然站起来，吓得我后退了一步。
　　「你别过来！我报警了！」
　　他大笑，「林修脑袋里取出子弹的时候都没有警察来，这时候还有谁会来」
　　这种神通广大的人真让人讨厌，我哑口无言，只好瞪着他。
　　他收起笑容，阴森森地开口：
　　「凉沐颜，从一开始你就在打乱我的计划，这次绝对不会再让你碍事了」
　　「你要干嘛！」
　　「我可以医好他，联系美国的一个医生，前提是，你要消失」
　　――什么意思，他有救了？不用每天做这些无聊没用的练习了？
　　我的手发着抖，虚张声势地提高嗓门。
　　「谁要你多管闲事！杀人犯还管救人的吗！我会帮他站起来！」
　　「你以为以他的自尊心能忍受到几时？而且――」他突然钳住我的手臂，我吓得乱挣，他却纹丝不动。
　　「你以为你还能卖几次血？」
　　我愣住，他嘲笑道「他公司的资产已经被我冻结，你又是个没用的穷光蛋。你拿什么救他，凉沐颜」
　　――我拿什么救他？我可以拿命啊，可他就是站不起来。
　　――这次他有救了啊，真的有救了，马上就能像以前那样。
　　「我给你一些钱，然后是一张车票，你收下了，林修就立刻手术」
　　――他有救了，可以手术了，有救了，可以站起来了。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　我抱着头，脑子要炸开。
　　「你最终，什么都做不了的」
　　他冷冷地宣判，道破我狼狈不堪的事实。
　　无法像那人背负我一样背负他，无法像那人拉住我的手一样拉住他，我最终，不能像他一样，说，一切有我。
　　「放开」
　　我说，他看看我，松了手。
　　「可以啊，不错的交易」我摊摊手，仰头看窗外的天，眼角酸楚难耐。
　　「我啊，我啊……」
　　还是那么蓝的天，我说不出话，只能像疯子一样大笑，手指抓着窗沿出了血。
　　车票时间是当天的傍晚，一个我连名字都没听过的地方。韩铭答应我可以见林修最后一面。
　　他被打了安定，躺在床上沉沉地睡着，丝毫不知发生了什么，丝毫不知那么短促的相见后又要各奔东西。
　　不过好在，这觉醒来后，他终于可以摆脱不停羞辱着他的现实，又能像以前一样，笔挺地站立着，风采奕奕，自信而又张狂的不可一世，若无其事地接受万千崇拜的目光。
　　真是的，虽然是一起长大的，但完全是个跟我不同波长的人。
　　我用手指慢慢勾勒他脸颊的轮廓，指尖的触感明明那么真实，温热的柔软的，却敌不过一个简单的事实，马上就要灰飞烟灭。
　　「对不起啊……」
　　我软弱，胆小，恐惧。
　　我把最爱的人托付给最恨的人，简直像白痴一样，我真是……一无是处。我连说「别忘了我哦」这种话都会让人笑掉大牙。

　　“ Ricky was a young boy, he

　　「快点啊叔叔！」少年冲下楼，回头叫道，「要迟到了！」
　　「吵死了小鬼」
　　「快点快点！」
　　「带钥匙了吧？还有说了多少次不是叔叔是哥哥」
　　身旁这个还没成年的小鬼比我还高半个头，第一次见面的时候突然从墙角跳出来，没头没脑地挥着小刀子要打劫。
　　我嘴里嚼着盐水冰棍，看了他半天，摸摸两个口袋，丢给他三块五，然后继续走我的路，心里大声感叹这辈子怎么就跟打劫犯那么投缘。
　　一边还在心疼着那些个硬币，后襟就被人捉住了。
　　「喂，你在跟我开玩笑吗？」
　　他气得满脸通红，一边把小刀逼近我的脸。
　　「我把钱都给你了，不信你搜！」我理直气壮地举起两个手臂，他摸索了一阵果然一无所获，就只好放弃。
　　他的脸涨得发红，看上去又紧张又害怕。
　　我想到那人就不同了，他打劫我的时候比这个小鬼还小几岁，就已经内心沉稳，胜券在握，一脸痞气与不羁，视我就如困在蛛网上的小虫子。
　　多可怕的小孩，难怪长成了那样的大人。
　　他把硬币递到我面前。
　　「还你」
　　我看了立刻拿过来塞进口袋，趁着他还没后悔，边嘟囔着，
　　「现在打劫素质都那么高？」
　　「你好像比我更惨」他实话实说，我不爱听了，哼哼鼻子。
　　「你刚从别的地方回来吗？」他突然问。
　　「啊？」
　　「我看见你从汽车站那边过来」他把手一指。
　　「噢，不是，我来这半年多了」
　　「哦……这儿治安不好，你晚上一个人走很危险的」
　　「比如遇到你这样的？」我砸吧砸吧嘴里的冰棍，毫不在意，「你一破小孩在外面走倒挺放心」
　　「我不一样……」他垂下头，挠挠头发，他的鞋子磨出了洞，衣服也是脏兮兮的。
　　我把吃完的冰棍一扔，拍拍手。
　　「臭小子，别在外面祸害人了，没地方睡就睡我那吧」
　　讨厌的破小孩，可总得有人拉他一把才行。
　　他推了推我，把我的思绪拉回来。
　　我沉下脸。
　　「干嘛！」
　　「你没在听啊，我说我不想在超市干了，我也来工地打工好了」
　　「缺心眼吧你，超市又干净又不用晒太阳」我拍他后脑勺，快步走在前面。
　　「我不是想帮你嘛，你眼睛不方便」
　　我白他一眼，「都说了让你去上学了，你这小子以后像我这么没用可不行」
　　他不高兴了，沉默下来，快到超市门口的时候问我，
　　「今天也去吗？」
　　我点点头，「恩，去啊去啊」
　　他哦了一声，跟我道别。
　　我把手□口袋，吹着口哨往前面的工地走，没有烦人的小鬼真轻松。我啊，就是爱给自己找麻烦。
　　馒头的碎屑洒了一裤子，我吹口气，啪啪把它们拍掉，抬起头看汽车站人来人往的人群。
　　过往的全都是大包小包背在身上，灰头土脸的赶路人，甚至连个像样的旅行箱都没有。这个闭塞的小城镇，有的是想要冲出去改变命运的人，失败的过些年就回来安安分分过普通日子，成功的就自然一去不回了。
　　我站起来，把最后一块塞进嘴巴里，阳光照到我的左眼，很不舒服。
　　随后车站的人也越来越少，这个汽车站每天中午和傍晚来往两趟车，连接最近的城市，这就是这个封闭的镇子与外界接触的唯一通道。
　　最后连打扫的人也走了，只剩我一个人，安安静静。
　　每天好像强迫症一样，从开始到结束，不期待也不失望，自己仿佛只是无聊闲散的旁观者。
　　不过这样也没关系，我需要做点什么让自己感觉还活着。

　　“ there’s no name for us. ”

　　我拧开房门的锁，屋里黑漆漆的寂静无声，小鬼应该睡觉去了。
　　我的脚踩在劣质的木地板上，嘎吱嘎吱，走一步一个脚印，衣服和裤子都在滴水，头发也是湿嗒嗒的。
　　灯突然被拧开，我维持着偷偷摸摸的姿势愣在原地，好像入室的小偷被逮了个现形，看上去又蠢又狼狈。
　　「哦，还没睡？」回过神我才是这里的主人，立刻底气十足。
　　「在等你」
　　「又不是小孩了，还怕一个人在家吗」
　　他不接话，去卫生间给我拿了干毛巾，我接过擦了擦脑袋。
　　「吃过饭了吗？」他问。
　　「啊，吃了」
　　他还是从冰箱里拿出一盒冷冻包子给我蒸上，一边冲我扬了扬手。
　　「超市的老板送的，夸我能干」他解释，不无得意。
　　我笑了笑，然后又冷哼一声，「我才不吃冷冻货，自己吃吧你」
　　「我刚吃过了」
　　「像你这种在长身体的小鬼最麻烦了，多吃点多吃点，以后好给我干活」
　　我凶神恶煞指着他说，抓了干净的衣服去洗澡。
　　住的出租屋面积很小，客厅里放了一张破破烂烂的沙发，一台搬进来就已经坏了的电视机，锅碗瓢盆，灶台什么的都挤在这里，卧室也只有一张单人床，我理所当然赶他去睡地板。
　　今晚突然下起得大雨毫无预兆，我躲在车站门口一棵稀稀拉拉的小树下，最终还是呆到了最后。身体实在已经累极，刚一沾到枕头就睡过去。
　　迷糊间感觉有人用手探我的额头，凉凉的很舒服，我把头凑过去。
　　「你发烧了」他唤醒我，拿来湿毛巾敷在我额头上，爬上床跟我挤在一起。
　　我踢踢他，「挤死了，下去」
　　他不理我，好像小狗一样粘着我，过了一会他问，「叔叔，你讨厌我吗？」
　　「是哥哥！还用问，讨厌的要死」
　　「那你干嘛要收留我」
　　「我以为跟警察说了后，你父母马上就能找到你啊，结果两年多了居然一点消息也没有」
　　我哼哼唧唧，说起就一鼓气。
　　「就因为这个？」
　　「对啊」
　　他沉默下来，过会低声道，
　　「如果是这样的话，我不如死了好了」
　　我顿时全身冰凉，脑子好像轰的一下炸开，猛地坐起来。
　　「混蛋……」我声音发着抖，还没反应过来就已经掴了他一巴掌。
　　他还愣在那边，完全没搞清楚我在发哪门子的疯，就连被打了好像也没感觉到。
　　「对，对不起……」他没头没脑地道歉，「我不该那样说」
　　我爬下床，毛巾掉在地上，手还在剧烈地颤抖。
　　其实自己也说不清到底在生什么气，只是太惊人的相似，我怕他像我当初一样，就因为瞬间一个念头，就真的万念俱灰，会去吸毒，会用刀片割开我的动脉。
　　他从后面小心翼翼地跟上来，看我稍微平静下来了就讨好似的抱住我。
　　「对不起」他说，认真看我苍白的脸，「对不起，我不知道你这么关心我」
　　他的语气有点开心，低头亲亲我的脸颊。
　　「我最喜欢哥哥了」
　　算他学聪明，这次没乱喊。
　　火气消了，病痛就乘虚而入，我拍拍他的头，表示不跟他计较了，爬回去继续休息。
　　第二天起来全身发冷无力，我的身体早就被我自己摧残得经受不了一点小病小灾。
　　我喊他，问他几点了，他在外面烧菜，说快12点半了。
　　我一个激灵，立刻抓过衣服套在身上冲出去。
　　「为什么不叫醒我！」我吼他，手忙脚乱地穿鞋子。
　　他走过来，堵住门口。
　　「今天也要去吗」
　　「当然，快让开」我掰他的胳膊。
　　他纹丝不动，连门把手都不让我碰到。
　　「让开！车快来了！」
　　「你病了」
　　「我好得很！」我抬脚踢他，他吃痛稍微让开了些，我窃喜立刻抓门把手，却让年轻力壮的他拎回来。
　　我手脚乱扑，大吼道，「你干什么！滚开！」
　　他也不示弱，「你病了，病人就要休息」
　　「去他妈的病人！给我让开！车要来了！」
　　他突然发狠，把我压在身下让我动弹不得。
　　「到底是什么样的人」
　　他沉下声，变得不像他，
　　「下雨也去，刮风也去，生了病还要去，整整两年，等一个不会出现的人，到底是谁？」
　　我还躺在那边，四肢无力，没用地挣扎。
　　「让开，车要来了」
　　他这次真的放开，我站起来，用我软绵绵的身子能使出的最大力气跑过去。
　　跑啊跑啊，车子快来了。
　　万分之一的机会也好，要是碰巧那人路过这个地方了呢？

　　“ it’s in someone else’s ve

　　这个国家大得离谱。
　　二十多个省，上百个城市，稍一不留意，就会离家很远。
　　旁边的阿婆往我手里塞了几个枣子，淡青色的表皮，还带着点露珠。
　　「给你，小伙子，你好像一直都在这儿」
　　「谢谢阿婆」我往嘴里一咬，微甜，清香的口味。
　　「很好吃」
　　她微笑，自己也吃一个，过会又往我手里塞了一些。
　　「够了够了」我忙说，她毫不在意，热情大方地招呼我，一会儿我的手里满满一捧淡青色的小果子。
　　过一会她收了摊，慢慢悠悠站起来，回过头摸摸我的脑袋。
　　「你等的人一定会来的」
　　她突然说，对我暖洋洋笑着，推着小车子缓缓走远。
　　我呆坐在那边。我敢保证她是哪里来的世外高人，遇到我这个倒霉的家伙，来给我指点明津了。
　　「你知道吗，我今天遇到神仙了」
　　我大字躺在床上，对着地板上的人说。
　　他背对着我躺着，模模糊糊应两声，完全懒得理我天方夜谭。
　　「我说真的」我不服气，坐起来，「你有在听吗？」
　　「叔叔――」
　　「是哥哥！」
　　「……我父母找到我了，一星期前，明天就过来接我」
　　他翻过身，直视着我，半点睡意也无，等着我说点什么。
　　我说话，
　　「太好了，恭喜你」
　　他的眼神黯淡下来，转过身不再与我闲谈。
　　第二天下午他父母来了，他们看上去比实际年龄还要苍老些，早就为这个失踪多年的儿子愁花了头。
　　三人都情绪激动，他们应该有十多年没见，样子都快认不出了，但还是抱在一起哭，时间和距离没能抹灭这份感情。
　　他擦了眼泪，把他父母的泪也擦干，他们立刻就破涕为笑，其乐融融，新的生活，有家的生活就要开始了。
　　我帮他把行李放上车，最后罗里吧嗦嘱咐一句：
　　「好好学习，要学好，知道吗」
　　他低头应着，随口答应，突然问我：
　　「我一直都想知道，你为什么不直接去找他」
　　我被问得发憷，一时口干舌燥，只好回答：
　　「我没脸见他」
　　他上前一步，环住我瘦拎拎的胳膊，下巴抵在我的肩膀上。
　　「如果我以后去了别的地方的话，一定让你知道」
　　「哈？我才不――」
　　「这样的话！」他打断我，更用力把我拥进他怀里，
　　「这样的话，要是你有天突然想见我了，随时都能找得到」
　　他的耳根通红，双手却固执地怀抱着我。我举起手，搭在他背上，完成一个完整的拥抱。
　　「谢谢」
　　他的父母在催他了，他松开我，帮我把过长的刘海拨到脑后。
　　「我会等着的」
　　他突然俯到我耳侧，
　　「所以叔叔，不用等下去也可以的」
　　嘴角被温热柔软的唇触碰了一下，等我反应过来，他已经转身离开。
　　载着他们一家的车渐行渐远，最后不见踪影。
　　我挠挠头发，一个人站在路边傻乎乎地笑着。
　　――我的面前有两条路，一条救赎，一条仍旧是执迷不悟。我的一生都在做着错误的决定，所以磕磕绊绊，摔得满身是泥。
　　立在烈日下，身边经过的人个个行色匆匆，躲避着毒辣的阳光。
　　――我有一个很爱很爱的人，比任何人都想为他付出，比任何人都希望他幸福。
　　汗顺着脸颊流下来，衣服贴在背上，我感觉眼前一阵阵的晕眩。
　　――即使事与愿违，我却会一直一意孤行下去。
　　「出发了！还有没上车的吗――」
　　――因为在这条既定的世界线里，即使能回到过去也只能一直旁观，唯有未来未知。
　　我摸了把汗，移动步子慢慢往回走。
　　――上百分之一上千分之一，上万分之一，等不了今生，还有来世。我有耐心，所以不用着急，可以慢慢来。
　　呼吸静止了，全身都无法动弹。
　　一秒，两秒。
　　――可如果太习惯的话，到后来，就没办法坚强了吧？
　　第三秒的时候，全身感官好像瞬间复苏。
　　我冲出去追着前面的车狂奔，声嘶力竭地大喊，最后摔在地上，身上磨出了血，我手忙脚乱地爬起来，车子却早已无影无踪。
　　――软弱的我，希望你能够陪在我的身旁。在我可以看见的未来里，还让我能天真的以为，只要彼此愿意，就能永不分离。
　　后颈被人按住，慢慢拽向他的领域。
　　嗓音如毒蛇一样，低沉魅惑，好像他只要说说话，就能置人于死地。
　　我不敢动了。
　　尽管我快要流泪，心脏要从喉咙里跳出来，这一天，这一刻――
　　一直一直一直一直一直，
　　一直等待着的，他的气息，他的力量，我不敢相信，无法相信，他真的就这样出现了。
　　「找到你了」
　　余音还没散尽，我早已万劫不复。

　　“ turning me, handle me, co

　　「找到你了」
　　他说，突然伸手掐住我的脖子，然后凑近。他的眼里烧着冷冷的火焰，好像猎豹要撕裂到手的猎物。
　　「你躲在这里，我差点找不到」
　　我喘不上气，惊恐地睁大眼睛，两手徒劳地想要拉开他的手，脚在地上乱蹬。
　　他却丝毫不把我的挣扎放在眼里，手牵动我极度恐惧的神经慢慢收紧，只要他想，就能瞬间拧断我的脖子，却又在我闭上眼做好送命的准备时松开，一收一放之间，完全把我不起眼的小命把玩在手心里。
　　我趴在地上没用地咳嗽着，他用拇指摩挲我的耳廓，在红色的指印上留下吻，然后不由分说把我提起来抱进车里。
　　「林修」
　　我坐在车里，又惊又喜。
　　「你康复了，太好了」
　　他回过头，竟是与刚才判若两人的温柔。他用手背擦过我的额头，
　　「你出了好多汗」
　　「我，我……」我被他的温柔迷得神魂颠倒，语无伦次，「我一直在等你」
　　他微微一笑，转过脸。
　　车子一直开出这个偏僻的小县城，来到繁华的大都市，在一家五星级的酒店停住，我一路跟在他后面。
　　「你需要好好休息」
　　他把手按在我的肩膀上说，仿佛有蛊惑的力量，我就真的乖乖听话躺到床上。
　　他躺在我身边，手拂过我的眼我的唇，慢慢解开我衬衫的纽扣。
　　我全身紧绷，一动不动地维持原来的姿势，他褪下我的裤子，我想回头，却被他翻过身趴在床上，双手被他紧紧钳住摁在头顶上，全身都让他掌控住。
　　没有任何温存，他火热的欲.望就直接冲进我的体内，一下又一下，在我的甬.道内激烈地抽.插，我呼吸错乱，只能从喉咙里发出破碎的呻.吟。
　　最后他退出来，扭过我的脸，这时我看到了他的表情，冰封冷酷，没有任何感情，他迫使我张嘴，把倾泻而出的精.液全射进我的嘴里。
　　「吞下去」
　　明明眼里全是寒冷，他却还能用温柔的语气，我根本不敢违抗，老实照做，他满意地拍拍我的脸。
　　这居然就是我跟他的第一次性 爱，这哪是性 爱，根本就是野兽在享受他的晚餐。
　　「林修」我坐起来，害怕地看着他。
　　「我知道你恨我」
　　他已经穿戴好，把手表扣在手腕上。
　　「来吧，沐颜，今晚有份礼物要给你」
　　「我不要！」我往后退，不知他还要玩什么。
　　他才不理我，直接抓我的头发把我拽起来。
　　「穿衣」他命令。
　　「你现在可是韩氏的副总裁」
　　韩氏？！那不是韩铭的……
　　我完全不是他的对手，三两下就被他拎出来，原来酒店顶楼正在举行他办的酒会。
　　「各位」他随意一说，全场的人就都看他。
　　「有请我们的副总裁说两句吧」
　　我被推上台，站在麦克风前面，底下衣着华美的上流人士齐刷刷地看着我，我还穿着发黄的白衬衫，土里土气的裤子，一双脏兮兮破破烂烂的旧鞋，我算哪门子的副总裁，我根本就是个落魄潦倒的流浪汉。
　　「我……」
　　我开口，声音经过麦克风放出，拖出一声尖利的电流声。
　　有人开始嗤笑，我咽了咽口水，手拽着衣角，脑子一片空白。
　　我抬头往上看，到处都是华丽的灯饰和装修，美丽富饶地展现在我眼前，几乎让我眩晕，只有一片混沌，我连意识都开始涣散。
　　「……我到底，在哪？」
　　底下顿时哄堂大笑，指着我好像看一个小丑滑稽而又愚蠢的表演。
　　我后退一步。
　　有人开始惊呼。
　　我摸自己的左眼，摊开手全是鲜血。我侧身，又碰翻了身旁的香槟塔，酒杯的碎片和美酒洒了一地。
　　人群笑得更大声了，有人欢呼鼓掌，有人甚至扔了钱上来奖赏我的精彩演出。
　　我踩在玻璃的碎片上仓惶逃走，笑声在身后越来越远，终于可以听不到的时候，那人踩着沉稳的步伐慢慢过来。
　　「沐颜」
　　他唤我的名字。
　　「你别过来！」
　　我嘶哑着嗓子，血顺着指缝滴在地板上，连喉咙里都有腥味。
　　他冷下脸，继续往前走，我把花瓶砸在他脚边，眼前已经一片血红。
　　「你是谁！是谁！」
　　我喊，吐出一口血。
　　「是谁是谁是谁！」
　　我抓乱自己的头发，然后突然提起一口气，横冲直撞逃出这个酒店，一路狂奔。
　　如果这就是现实的话，我宁可在那个偏僻破败的小车站里，一直没头没脑地等下去。

　　“ you sound lonely. ”

　　就像14岁时的那个寒冷夜晚，我在城市街头颠沛流离。
　　无处可去，无处可去。
　　这个世界没有真正的栖身之所。
　　就算没有战乱，就算没有硝烟，该流亡的还是要流亡，这一刻站在这里，下一刻就可能跳进海里。
　　他依然找到我。高大冷酷的身影一步步靠近，震得周围的空气都在颤抖。
　　「你又要逃去哪里」他说，我便无处可逃。
　　「我真想掐死你，我的沐颜」
　　他居然微笑，好像不过是开了个恶劣的玩笑，可我知道他是认真的，他是真的想杀了我，我跳开一大步，跟他保持距离。
　　「你不是林修！你是谁？林修不会这样对我的，无论我怎样他都不会伤害我的！」
　　「你说得对」
　　他点头，
　　「那个没用的笨蛋，活该变成瘫痪被你抛弃」
　　「不是的！」我喊，
　　「我跟韩铭做了交易，我离开你的话他就能找人医好你啊！你看，你现在不是好好的，一点都看不出受过那么重的伤！」
　　他叹口气，
　　「沐颜，你是不相信我，还是不相信你？你最终，不过是个自私的人」
　　我自私？！
　　我不可置信，怒目而视。
　　是谁卖血给你治病？是谁不分初夏秋冬傻等！我哪里自私了？我做得一切都是为了你！为了你我才一直忍受到现在啊！我这样的人，忍受所有记忆和屈辱苟活到现在，全是因为你！我不自私！不是！
　　「你又知道些什么！」我吼，冲上前。
　　「你以为我过得多好？我跟流浪汉抢垃圾吃的时候！我在戒毒所被人当狗一样上的时候！他们把药品倒在我眼睛里实验的时候！」
　　「你这种高高在上的人，知道些什么！」
　　我声嘶力竭，对着他不要命地大吼大叫，眼泪却掉下来，一下子气势全无。
　　「见你的鬼去吧！王八蛋！你居然这样对我！」
　　「你只在乎你的骄傲，你根本――」
　　「――根本没想过怎么爱我吧！」
　　将近二十年，一步一步，竟是互相伤害。
　　他不动声色，却握起拳头，走到我面前。
　　「那你就去死吧」
　　我被掀翻在地，他把手放在我的脖子上，却不用力，只是折磨人的用手指摩挲我下颚。
　　我受不了，提脚踢开他。
　　「只有你不行！只有你不能这样对我！我为了你才活到现在！」
　　我拽他的衣领，半跪在地上搂住他的脖子，他任我把头抵在他肩头，雪白的衬衫被我的血污和眼泪弄脏。
　　「别这样对我，别这样对我！要是连你都不在乎我了，我该怎么办？」
　　他居然抱住我。
　　我抬头，他的表情竟是痛苦悲伤的，他怎会露出那样的表情？谁敢撼动他的高傲不屑？
　　「你一直都是这样」
　　他说，声音也有起伏。
　　「一直困在自己的悲伤中，一步也不肯出来」
　　他闭上眼，睁开时又恢复成以往的那个林修。
　　然后他吻我，手指穿过我的发，细密温润我的唇。
　　尽管我们无知，愚蠢，自以为是；
　　尽管我们偏执，疯狂，甚至互相伤害。
　　但是我们一起走了那么久那么长的路，翻过山顶越过重洋，远得连归途都看不见，目光所及之处都是哀鸿遍野。
　　害怕着，孤独着，却还要故作镇定坚强，还要说什么不是我的错，其实自己再清楚不过，这条寂寞艰辛的路上，可以伤害的只有一个人，可以依偎的也只有一个人。
　　「我想和你在一起」
　　我们异口同声，我们颤抖，我们喜悦，然后我看到他也哭了。

　　“we’re just two lost souls s

　　我曾经做过一些尝试。
　　尝试让所有人都理解我。理解我乖僻的性格，经常怪异的举止。我不介意向别人分享我的悲伤，一点也不，大多数人都很喜欢听故事，而且之后他们会很同情我。
　　我喜欢他们用那种关爱的眼神看着我，不管是男的还是女的，都会变得很温柔，生怕我再受一点伤害，好像下一秒他们就会站起来带我走要拯救我。
　　但不久后便没有继续下去了，不是对贩卖过去的自己的厌恶，而是深知无论他们如何怜悯都不会带走我，因为我的身边永远都有那个强势高大的人存在，有那个人在的话，我现在一定不那么苦了吧？所有人都这么想，于是他们只拍了拍我的肩，然后转头忙着关照自己的悲伤去了。
　　一条路一群人看着你走，很累。
　　一个人走，很孤独。
　　两个人的话，刚好，可就永远都分不开了。
　　我手脚张开，浮在水面上，任水波带着我飘啊飘。
　　他把手盖在我的眼睛上，对着我的耳朵轻轻说：
　　「我们来比试一下，看谁能在水下呆得更久」
　　我被逗乐，答应他，
　　「好啊」
　　一个猛子扎进水里，水压迅速冲击着我的鼓膜。
　　水下的世界，好像时间被放慢，所有事物都如慢镜头一样，模糊，缓慢，混乱，不紧不慢地一帧又一帧。
　　大约十六七岁的时候，他带我去过一次游泳馆，市里刚建成的一家，他偷了别人的钱去的。
　　我第一次游泳，他拉着我在浅水区慢慢走，每前进一步，水流划过身体的感觉都让我感觉无比新奇兴奋。
　　「你看」
　　他说，生龙活虎露出笑脸躺在水面上，
　　「好像终于躺进这个世界的怀里」
　　水流要把他带远，我伸手，把他拉回来。
　　「教我」
　　我搂住他的脖子，他不得不站起来，揉我的头发。
　　「好啊」
　　缠绕的指尖，稍一用力，把我从水里拉起来。
　　他闭一只眼躲避水花，帮我撩开眼前的刘海。
　　「你赢了，真厉害，你居然能呆那么久」
　　他由衷赞叹，我得意起来，终于有次赢他，一手勾他的下巴。
　　「你输了，今晚得归我了」
　　他不慌不忙，居然点头，
　　「好啊」
　　骗子，一看那个表情就知道在盘算着怎么反咬我一口。
　　我撇撇嘴，径自游开。
　　他不知什么时候走在泳池边。
　　「时间不早了哦，该饿了吧？」
　　我潜下水，从水里看他的身影更显高大。
　　他泼泼水，示意我上来。
　　我就露出个脑袋跟他对望。
　　他伸出手。
　　「走吧」
　　我没有反应，呆呆地看着那只手愣在那边。
　　总觉得要是这一刻握住那只手的话，可能这一辈子都不愿意放开了。
　　我那神经质的独占欲，病态软弱的依赖卷土重来，会不会让他厌倦疲惫？
　　「你在干什么？」
　　他皱起眉。
　　「不要让我又想杀了你」
　　替他担心我真是昏了头，这种自以为是的人，就该烦他一生好好折磨他。
　　我握住他的手。
　　他看上去风轻云淡，我却好像完成了什么重要的仪式，从此这一生，是去是留，便都不是我能决定的了。
　　但你的容颜，你的温度，还有从这双手中传递而来的温柔与暴戾，理智与疯狂，毁灭与重生，从这一刻起全部只为我一个人所有，任何人的靠近都无法容忍。
　　环着他的腰的手不断用力，收紧，恨不得把自己嵌进他的身体里。
　　他闭上眼，轻拍我的背。
　　「你在害怕着什么呢，沐颜？我一直都在啊」

　　“ oh my crazy baby. ”

　　眼睛被人蒙住。
　　四下安静无声，只听得到窗外雨滴落在地上的声音。
　　浑身无力，只能维持侧躺的姿势一动不动，背上出了汗，跟衣服粘在一起。
　　「你醒了」
　　有人走过来，我记得这个声音。
　　「把你弄出来真是不容易」
　　不用等我猜测自己的判断，眼前的布已经被扯了下来。
　　我动动喉咙，身体极度的疲乏让我无法做更多的动作，只能开口：
　　「你看上去不太好，韩铭」
　　他面容憔悴，脸色如纸一样苍白，头发有些散乱地盖在眼前，让他的眼睛看上去更加无神。
　　他站起来，我看到他的右手拿着榔头。
　　「你违约了，凉沐颜」
　　他拉我站起来，自己却踉跄了一下，我看出他的异常。
　　「你吸毒了？」
　　左手的针孔，一个个，触目惊心，我甚至还能感受到针头扎进手臂那一瞬间的感觉。
　　「不知什么时候开始，我一直在模仿你」
　　他说，举起左手仔细看着，好像那根本不是他的手。
　　「我在想，就算变成另一个你也没关系，起码……」
　　他站不住了，只好坐在地上。
　　我歪着头，无力地笑，
　　「我为了你吸毒，你为了他学我吸毒，韩铭，要是被别人知道，够人家笑话多久？」
　　他不置可否，只说，
　　「可最终，我和你还是不同」
　　「我什么都没有了，林修攻击了我的企业，我的王国垮了」
　　「可我不明白啊……我不明白，我为他付出的比你多一千倍一万倍，为什么他要恨我？」
　　「告诉我，凉沐颜」
　　他挪过来，跪坐着扳过我的下巴。
　　「是不是你死了，他就会多看我一眼？」
　　我的瞳孔猛地收缩，直勾勾盯着他握着榔头高高举起的手。
　　「你死了就好了吧？是不是？」
　　他迫切地看着我，等我给他答案。
　　我胃部紧缩，全身血液冲上头顶，根本吓得一个字都说不出来。
　　「我知道了」
　　他突然微笑，举起榔头，冲着我的头砸下来――
　　――砰！
　　又是这种声音，听过一次就足以刻骨铭心。
　　血滴在我的脸上，但那不是我的血。
　　他的右手无力垂在身侧，手心被射穿成一个血窟窿。
　　「比我想象地要快」
　　他反而笑，站起来舔舔手上的血，撕开衣服裹在伤口上，左手把我拎起来。
　　那人站在门口，衣服上带着屋外的雨水，昏暗的灯光下看不清他的脸，只能看见他手里拿着枪，因为太过用力连青筋都能看得到。
　　然后他一步步向前，身影越发清晰，我终于能看清他的表情。
　　可那是我从未见过的狂躁愤怒，好像暴风雨下的波涛骇浪，丝毫不加掩饰的情绪。
　　「放开他」
　　理智慢慢失控的声音。
　　「你还是那么令我着迷」
　　这个人疯了。
　　我看韩铭，这个时候还在说什么――
　　「我让你放开他听见没有！」
　　他大吼，举起了枪――
　　「不要！」
　　我的头脑居然是最先清醒的。
　　「不能开枪！弄出人命就麻烦了！」
　　他犹豫了，他却大笑。
　　「他真的什么都不知道，林修」
　　「看你把他保护得多好」
　　他拍拍手，屋外立刻拥入一群人，大热天的个个穿着黑色的西装。
　　这到底是在干嘛？我越来越弄不清状况了，从刚才起事态就一直往我无法理解的方向发展着，这屋里的人，怎么个个理所当然的拿着枪，一副你死我活的样子？
　　「我受够了，林修」
　　「一直生活在你的阴影下」
　　「你不该出现在我的生活里，不该给我两年虚假的温柔」
　　「只要有你在，我就无法向前」
　　「我要结束这一切，今天，现在」
　　我被他往后扯，直到与那人隔了一层又一层保镖。
　　「这个人，你那么爱他吗？」
　　「那我为你付出最后一件事吧？我让你跟他一起死好不好？」
　　「你死的那一刻，我就把他从那边山顶推下去」
　　「哈哈哈哈哈哈！如何？听上去很不错吧？」
　　「我喜欢你现在的表情，林修！我爱你！」
　　「就这样做吧？」
　　「你们两个――」
　　「――都去死吧！」
　　他把声音吼得嘶哑，眼里却尽是疲惫。
　　他有良好的家庭，受优等的教育，他的未来注定繁华似锦。
　　但他爱上了一个人。
　　无忧无虑的安乐太子遇到一个无法向他臣服的危险刺客，便被他的神秘和冷酷吸引，从此连身份也抛弃，只为能够更靠近他一点，哪怕自己会被焚烧殆尽。
　　于是渐渐地，从指尖到大脑，慢慢升温，慢慢灼烧，身体被火焰侵蚀成灰烬，最后风一吹，自己也不知道会去哪。
　　自己也不知道会去哪。

　　“ the two of us. ”

　　【上帝】
　　那天的大火至今还能记得。
　　冲天的红色火光，狂躁不安地烧灼着，仿佛要把天空也吞噬干净。
　　继而风停了，雨来了，烈焰被慢慢平息，最后只剩下一簇簇小小的火苗，安静跳动着。
　　然后人们看到从那座山上走下来两个男人，各自牵着对方的手，又好像是相互搀扶着，一步一步，缓慢而艰难，各自眼里都茫然地看着前方，又好像在看着天空，嘴里模糊不清地呢喃着，类似于「回去吧」这样的话。
　　几年后他从梦里醒来，发现自己已经不那么畏惧黑暗，左眼的伤也很久都没有再复发。
　　他看着身旁熟睡的男人，眉头微蹙，呼吸沉稳，那么多年他们都一起走过来，真的已经在各自的生命中走了太久太久，久得连「自我存在的意义」这种观念都模糊不清。
　　大概，要是这个人消失的话，自己也会不见吧？
　　每一天每一天，这种奇怪的想法就会越来越被肯定。
　　他撩开他额前的碎发，轻轻吻他的额头。
　　这个人，究竟是什么人？商人？黑帮？那些名词，离自己是那么遥远，他简单平凡的生命根本用不了那样的词汇。所以“爱人”一词便足够了吧？
　　爱到宁可自己杀了他也绝不容许别人夺走。在他眼里，一直都是那个他，或许冷酷，或许高傲，但只给他一个人温柔。
　　「林修很小的时候，是什么样的呢？」
　　「怎么突然这样问」
　　「那是我们唯一错过的时光了」
　　「我啊，我小时候很爱哭呢」
　　「不会吧？真的？！」
　　「恩，后来遇到个人，他教了我很多」
　　「哇――好像武侠小说呢」
　　「恩，是有点」
　　沉寂的夜空，灿烂的星光，以及，身旁这个无法缺少的存在。
　　曾几何时，身边多了一个这样的人，曾几何时，慢慢背负起自己强加的责任。
　　――我以前很弱小，也是踟蹰不前，后来遇见更弱小的你，我就想要不断变强，变强，强到可以让这个世界包容你的软弱。
　　他听见他这样说，那人闭着眼，拇指摩挲着他耳后的发丝。
　　他想这一生虽坎坷，但有这样一个人能陪他走过余生，也算圆了多年来一直重复着的那个梦。
　　他想起几年前在机场的时候，低头看着手里的机票的自己，突然抬头茫然问他，这一去，还会回来吗？
　　他看着他，慢慢伸出手捧着他的脸，指尖略微缠绕着发丝，传递而来的温度犹如刚晒过太阳的棉被。
　　那声音如冬日朝阳下的海面，好像一个庄重的誓言，无需见证者，无需审判者，只需要他们两个就够了。
　　「不回去，往前走」
　　――是啊，一直往后看的话，就不知前面的路该怎么走了吧？
　　所以一起走吧，两个人。
　　因为这样的相伴来之不易，所以请无论如何都不要再分离。
　　就这样，风吹过几个世纪的年华，最终飘到无人知晓的角落。
　　就这样，时间连蹉跎也带走，只留下你美丽的笑容。
　　就这样，一年又一年，每一年都是相伴与守候，每一年都是我爱你。
　　-全文完-



