

《压倒酱紫大神Ⅱ》作者：满地梨花雪

晋江VIP2012.7.8完结

当前被收藏数： 1671 文章积分： 27,524,242 


文案

大学生名侦探沈希声和晋江耽美大神哥哥尹沉夏的长篇探案系列之二。

年下，伪乱 伦。

依然是单元剧探案，由几个案子组成……

内容标签：年下 青梅竹马 惊悚悬疑 情有独钟

搜索关键字：主角：尹沉夏，沈希声 ┃ 配角：方跃，宁家悦 ┃ 其它：兄弟，侦探




　　1、山夕水雾高中杀人事件01 ...

　　推了推鼻子上快要滑下的黑框眼镜，尹沉夏似笑非笑，打量着眼前的这位男同学。
　　是那种长相算的上标准阳光美少年的类型，校服很整齐头发却很乱，鞋子很干净，鞋带却快要散开来，气喘吁吁地拽着背上的书包，耳鬓有一绺头发倔强地向上翻翘着。
　　“诶？”他惊讶地看了看尹沉夏，立刻往后退了一步，抬头看班级名牌。
　　半晌才疑惑地走进来，放下书包报告道：“新老师你好，我是高三四班的聂浚伟，不好意思，这节课我迟到了！”
　　沉夏微微勾起嘴角，身子微倾，“不好意思，聂浚伟同学，我不姓新，更不姓旧，请你称呼我尹老师！迟到了十分二十秒，你是否介意告诉我……为什么会迟到啊？”
　　聂浚伟皱了皱鼻子，回答道：“我刚才骑摩托，呃……不小心擦碰到一个买菜的大妈，她非我要送她去医院，所以就……耽误了。”
　　“哦……是这么回事啊。”沉夏走下讲台，站在他一米开外的地方，忽然低下头靠近他的脸，动了动鼻子。
　　惊得聂浚伟一怔，往后退了两步。
　　全班同学都切切细语起来，大部分女同学还都笑着咬耳朵，一脸兴奋兮兮的样子。
　　就见尹沉夏抬起头，又推了推眼镜，似乎是尺码大了一点，对他笑道：“迟到就迟到了么，何必撒谎呢？你既没有撞到人，也没有去过医院……否则你校服上不会一点脏污的地方都没有，也没有消毒水的味道。”
　　“我，我只是撞到人又不是摔倒了，在医院……我也没呆几分钟啊！”聂浚伟心说这老师什么来头啊，眼睛也太毒了！
　　尹沉夏竖起食指对他摆了摆，“记住，做我的学生，可以顶嘴可以开玩笑，但千万别对我说谎……因为，我会觉得揭穿你们很没有挑战性！据我所知，这里最近一家医院离学校有四条街区，今天中午时大厅才刚做过消毒，地上都是消毒水……你若十分钟前进去过，鞋底肯定沾上，会有味道的。至于说擦碰到买菜的大妈……恕我直言，这里最近的菜场与医院可是两个方向，菜场和这一带的居民区都在学校的东边，而你……根据学生档案显示，住在学校西边的一处高档住宅区，骑摩托过来需要二十多分钟，请问你在哪里，又是如何遇上这位买菜大妈的呢？”
　　这席话一出口，全班同学都张大了嘴，倒抽一口凉气。
　　喂喂喂~这个新来的代课老师也太厉害了吧！
　　说着，沉夏捏住鼻子，示意聂浚伟回到座位上去，“我对这种味道很敏感，哪怕你只沾到50毫升呢，我也闻得出来！好了，这次就放过你，我们继续上课！”
　　聂浚伟目光呆滞地回到座位上，低声问旁边的同桌，“怎么回事……这老师什么来头？”
　　同桌是个大胖子，清了清喉咙告诉他：“尹沉夏，校长指派下来的空降兵！今天这是他第一堂课，刚才我们都在闹腾呢……但他很厉害，瞬间收服了我们班女生，你看看……一个个都要花痴地流口水了！”
　　聂浚伟随便往旁边看了看，还真是，所有女生都对着讲台冒粉红泡泡，还都是心形的！
　　“不过，他长得还算是……蛮好看的。”聂浚伟歪着头，也随波逐流地品评了一下。
　　“不是好看，是极品啊极品！五官精致得像SD娃娃的有木有，巴掌脸的有木有，媚眼如丝的有木有！”坐在他左边的女生倪炜素顿时扭头，对他喷了一脸激动的口水。
　　聂浚伟无力地低头找书，从书包里掏出书，却被倪炜素眼尖地发现了一个饭盒，奸笑着凑过来问：“哎呦，杜小萌又来找你了？我看你是因为被他堵住了才迟到的吧，拒绝不了就不拒绝了呗，小萌对你多好啊，总是做爱心盒饭给你……今天什么菜，有没有烧排骨？”
　　“天哪，不要用你那腐女的思想衡量我纯洁的内心！老子是正常男人的有木有，被一个低年级的学弟追很困扰的有木有！”聂浚伟低声反驳，纠结地看了眼这饭盒，塞进了抽屉。
　　尹沉夏停下板书，回头略微提高了嗓音说：“咳！我说亲爱的同学们……麻烦你们，现在是上课时间，该说的说，不该说的小声说！”
　　几个女生忍禁不止，相互拍着胳膊，捂着嘴闷笑。
　　聂浚伟瞪了倪炜素一眼，把书翻开，开始认真地听讲。虽然他有时候桀骜不驯了一点，逃课比别人多了一点，但成绩还是不错的，该认真听讲时态度还是挺认真的，绝不开小差。
　　板书完毕，沉夏把历史课本翻到第三十八页，让他们勾了勾重点，把几个重要的历史事件像复述故事似的说了一遍后，弯了弯眉眼：“我其实不太会讲课，尤其是照本宣科那种高层次的教学方法，特别不会！这样吧，你们可以随便提问，我看情况来解答……不过么，不许问过于私人的问题。”
　　倪炜素头一个举手，问：“尹老师，你为什么会来我们学校？”
　　沉夏随意地靠在讲台边，抬起右脚叠放在左脚上，抿了抿嘴，“这个啊……因为，你们学校的名字是我见过之中最好听的。”
　　山夕水雾高中，B市重点高中，之所以叫这个名字，是因为这里的夕阳是一景，背靠着的一座小山还常常起雾，校区里有一个碧子湖，湖中央有座六角亭，还是明清时候的古建筑。
　　同学们都纷纷点头，不少人发出“是啊是啊，我其实也是冲着名字报考的哪！”的笑语。
　　聂浚伟倒是撇撇嘴，小声嘀咕了一句：“幼稚。”
　　倪炜素不悦地横他一眼，看沉夏的表情应该是没听见，才松了口气。
　　跟着又有几个同学问了好些个无关痛痒的问题，沉夏都微笑着回答了，但及时打住，从讲台上抽出一叠试卷来，对他们说：“我看你们都很活跃，脑筋也转得快，怎么考试分数却会下降呢？是不是……有一个懒惰的小人在身体里作怪啊？”
　　这回，底下没人应声了。
　　沉夏还是那副倚靠在讲台上的姿势，要紧不慢地说：“小时候呢，我的老师告诉我：人的体内都有一个勤奋小人和一个懒惰小人，当你犹豫不决时，他们就会打架。小学时，这个勤奋小人经常把懒惰小人打得落花流水，初中时就打成平手了，高中时就是懒惰小人经常获胜了。
　　可是到了大学，我忽然发现他们不打架了，因为勤奋的小人被打死了。但是你们要相信这世上有一种奇迹叫做“重生”，勤奋的小人某天又活了过来，更神奇的是，他重生在了懒惰小人的身上！居然把懒惰小人的意识给吞噬了……于是世界和平了，我的五脏六腑都淡定了，变得越来越勤奋。就这么顺利地读完大学，还实现了理想。怎么样，你们想不想都重生一次啊？”
　　全班人都静默了几十秒，突然，爆发出了热烈的掌声，连声说“想”，带头鼓掌的居然是刚才十分不屑的聂浚伟。
　　然而他们并不知道，从几分钟前就有一个人影站在教室的后门，从门缝间往里偷窥着教室里的一切，轻声低语了一句“这个老师还真是有趣……”，转身消失在空空的走廊上。
　　下课后，聂浚伟拿起饭盒，想把里面的饭给倒掉。他已经说好了要和隔壁班的班花去吃晚饭，这里面的饭菜是注定要浪费的，可杜小萌就是不听，还非要做给自己，真是……
　　走到走廊的大垃圾桶旁边，他打开盒盖，刚要倒下去，听见楼下传来了一阵阵的喧哗。
　　聂浚伟不是那种好奇心很强的人，但人群中一个响亮的声音令他突然浑身一震。
　　“我没有杀人，为什么你们要抓我？不是我做的！陆涵不是自杀的吗，怎么现在又说是他杀？”这声音是……杜小萌！
　　他盖上饭盒，急忙奔下楼，却只看到两个三四个警察夹着杜小萌，把他带下了楼。
　　由于是未成年，警方并未给他戴上手铐，也考虑到了他的自尊心，并没有多说什么，只说他有重大嫌疑，要带他回警局调查几天。
　　实际上，杜小萌从那天起就感觉到了，这次自己的麻烦相当大。
　　可是直接从学校被警察带走，还是他没料到的，不管有没有手铐，他现在都觉得非常委屈，还有这么多同学看着，简直叫他无法自处，惶然的不知所措。
　　“怎么会……小萌怎么可能是凶手？”聂浚伟没有多加思索就跟着冲下去，想要问清楚是怎么回事，可没跑几步，被二楼一只鬼魅般伸出的手拦住了去路。
　　“你现在追下去是没用的。”这人语调淡然，一双眼眸宛如墨玉，莹亮无垢，浑身散发出一种和煦与冷冽交错的气场，让人觉得莫名的可以信任，无法违逆。
　　“你是谁？奇怪，我怎么从没见过你……”聂浚伟推开他，依然想要追下去，无奈这人还上前挡着自己，低眼一看他的学生铭牌，竟然是和杜小萌同班的。
　　“我是今天才转校过来的，和杜小萌一个班……如果你真心想帮杜小萌，就别在他最狼狈的时候去找他……”沈希声扬起眉头，把手插进裤袋里，抬脚往旁边移了一步，“而且他早预料到了自己会被带走，不是么？”
　　他低眉浅笑，瞄了瞄聂浚伟夹在胳膊下的饭盒。
　　“你叫什么名字？” 聂浚伟不悦地对这个陌生的同学挑了挑眉。
　　“我么……沈希声，希望的希，声音的声……这次杜小萌可是非常麻烦，如果你想要救他，应该……会用得上它。”希声边说，边从口袋里掏出一张薄薄的纸片，递到他手上。
　　纸片上，只有一个电话号码和一个电邮地址。
　　聂浚伟纳闷地看着这张纸片，不安地蹙起眉头。
　　走廊尽头，希声找到一个人不多的角落，掏出了自己的手机。
　　“哥，老师的角色扮演还顺利吗？”
　　“无比顺利，已经成功收服了整个高三四，你那边呢？重回高中的感觉如何呀？”
　　“还行，不过……现在的女高中生似乎比三年前的更热情，我的抽屉已经爆了，鞋柜也也被塞满了，怎么办？”
　　“不是吧！”沉夏咬牙切齿状，“拿回家，统统当柴火烧掉好了！”
　　“哥，现在我们在B市的小公寓……是租来的，不能随便发放火，再说了背回去多累啊。”希声笑着抖肩。
　　“那你准备怎么处理！”
　　“唔……”
　　忽然，“哐”的一声，希声听见有玻璃从高空坠下，碎裂于地的响声，立刻扭过头看，发现对面实验楼二楼的一块玻璃掉了下来，幸好楼下没人。
　　他立刻拿起手机，对沉夏轻笑：“看来，这次的凶手性子真急呢……”
　　

　　2、山夕水雾高中杀人事件02 ...

　　在山夕水雾高中的综合实验楼里，从三日前开始就空无一人，楼下各个大门被拉起了警戒线，墙边的水泥地某处被圈出了一个白色人形轮廓，地上还有一片血迹，已经完全干涸。为了让这栋楼尽快恢复正常使用，B市警方希望能在一个星期内破案，但是这件坠楼案不同寻常，一开始认定的是意外坠落事件，但死者陆涵的家属和校方都不相信这种解释。
　　几番调查下来，B室重案组也认为存有不少疑点，无法完全认定为意外，为了谨慎起见，他们发函请给沈希声，询问他愿不愿意帮忙参与调查。
　　希声一向对有疑点解不开的案子很感兴趣，便接受了委托。
　　他先与B重案组的警官见了一面，看了现场资料和卷宗，并未下结论说是意外还是他杀，只提出要求要潜伏进这所高中，帮助他们破案的时限定为一个星期。
　　傍晚时分，在学校食堂吃过饭的沉夏和希声相约在这栋楼下见面。为了不被多事的学生看见，绕了小道，先后相隔了十分钟抵达，越过侧门的警戒线走进去，直接上了三楼。
　　“当天，陆涵就是这条路线上楼的吧？”沉夏与希声都事先把所有资料和照片都备份在了脑子里。
　　希声点头说：“根据杜小萌提供的口供，是这样没错，他说那天下午陆涵在找自己麻烦，非要和自己调换寝室，他推脱好久推脱不过，眼看上课马上迟到了，就跟他一起赶往实验楼赶。不过两人要去的教室不同，陆涵要去的是三楼另一头的阶梯教室，杜小萌要去四楼这一头的物理试验室。他们走的就是这个门，这一侧的楼梯……据说，这条楼梯不经常有高三的学生走。”
　　“为什么？”沉夏问，“离教室比较远么？”
　　希声抿嘴不语，握着他的手腕，偏头指了指墙边，沉夏歪头一看，“好嘛，这里怎么全是涂鸦啊，还有告白的、骂人的、吐糟的……呵，什么乱七八糟的都有啊。”
　　“怎么说呢，这个学校很有意思，高一高二的学生喜欢走这一侧的通道，高三的呢喜欢走另外一侧。”对于这些消息，希声知道的可比沉夏快。
　　沉夏瞄他一眼，问：“这怎么知道的，班上同学告诉你的？”
　　“哦，不是收到那么些情书么……我就跟她们说，如果肯对我的问题言无不尽知无不言，我就打开来看，否则就扔掉……”希声说完，低头蹭了下他的额头，“这也算合理利用有效资源嘛。”
　　沉夏翻了翻白眼，“那一个人回答你一个问题，也够瞧了的。现在问了多少个了？”
　　“唔……太多了可问不过来，截止到刚才，问了十二个。”希声算了算，“今天才第一天，速度有些慢，以后每天问三十几个应该可以，八卦和小道消息都能套出来……她们应该不会骗我。”
　　沉夏鼓了鼓腮帮子，转瞬笑嘻嘻问：“你这是……美男计么？”
　　“哪有，我又不会让让她们吃豆腐，放心，她们连我一根头发都摸不着的！”希声打着包票，沉夏却一脸的不相信。
　　“算了，现在查案子重要。”他也不是那么小心眼的人。
　　希声便着拉起他的手，指着另一面墙对他说：“一般，这只有高一高二的学生会在这些墙上乱涂乱画，这好像成了这学校约定俗成事情，俨然成了一道景观，老师也懒得管，一开始还令行禁止，但后来发现没用就随他们去了……不过有些涂鸦还挺有水平的。”
　　沉夏看过去，就见他指着一幅“帝王攻X炸毛受”的变形字。
　　“现在的孩子都在想什么啊？”沉夏撇撇嘴，还是凑近了看，发现下头还有一行签名，居然是个女生的名字。他在脑袋中一搜索，无奈地朝着希声笑了笑：“这女生，是高三四班的！这是她高二时的杰作啊，今天第一个问我问题的就是她，真是印象深刻……”
　　“哟，叫倪炜素……你猥琐？”希声捂嘴笑了半天，搭住沉夏的肩膀一搂，带到了三楼走廊上，“还是说回正题，这条走廊就是当日出事的走廊了。”
　　沉夏放眼望过去，就见警方用木板封锁了陆涵坠楼这条走廊的另一头，走廊左侧是教室，右侧就是一溜排的铝合金窗户，这些窗户不可往外推，只能左右拉。
　　有两张写着“严禁靠近”的纸条贴在了墙边，陆涵当时就是从这条走廊其中的一扇窗户坠落下去的，为了保持现场原貌，这扇窗子还保持着当时敞开的样子。
　　“当时这个走廊上，除了陆涵，就只有杜小萌？”沉夏踱步上前。
　　希声点头，他还记得杜小萌的笔录，“据杜小萌说，他本来是会和陆涵一起上来的，但走到一楼时鞋带松了，就停下来系鞋带……陆涵因为已经是第七次迟到了，怕被老师罚，就没等他。杜小萌说听见他跑着上了楼，他系好鞋带后是走着上去的，没有跑，因为自己已经迟到了，但这节是自由实验课，所以他觉得已经无所谓了。当他走到二楼到三楼之间时，听见了陆涵惊叫的声音。”
　　“他这时才跑了上去，没有发现走廊还有其他人，急忙跑到窗前往下一看，陆涵已经砸在了地面上。”沉夏边说着，边从这侧楼梯口下了半层，从那里跑到了事发窗口，做了次简单的案件重组，喘了口气问希声：“多长时间？”
　　“五秒三十八，你用了全力？”希声与他一向配合默契，知道他是要计时。
　　沉夏看了眼他的电子表，“废话，当然是尽了全力，杜小萌如果说的话是真的，依照正常人的反应，他听见惊叫可能会愣住一秒至两秒的时间，然后发力跑上来……凶手要逃的话，能有多少时间逃走？应该会被他看到才对吧。”
　　希声也觉得有这个可能，走到走廊尽头，估算了一下这条走廊的长度，说：“哥，不然我们做做试验，我来扮演犯人，你给我计时，看我把人推下去再逃走需要多长时间。”
　　“嗯。”沉夏表示认同，把警方树立的板子临时往旁边挪了挪，让希声可以从窗户那直接冲过来。
　　希声站在窗口，沉夏及时开始，他做了个把人掀下去的动作，立刻往这边跑，拐过了弯的那一刻沉夏停止计时，告诉他：“六秒四十九！”
　　“会不会凶手跑的比我快？不过，把人推下去的话只能把他的腿抱起往下掀，因为这窗户距离地面一米多，直接推不大可行。”希声觉得，如果凶手是个短跑健将，说不定能比自己更快。
　　“有可能，但杜小萌上来时，只要一踏入这条走廊，他就能看见凶手了！这个时间是很短的，不到五秒，应该只需三秒……那他怎么可能看不到凶手？”沉夏提出疑问，但也同意让希声再跑一遍，并计算了几次他从二楼跑到三楼的时间。
　　希声喘息回到他身边，靠着墙问：“怎么样？”
　　沉夏对他摇摇头说：“不可能。如果杜小萌是跑着上来的，他理应看到凶手，他没看到凶手，那就只能三种可能。”
　　“三种？”希声想了想，依次列举了出来：“第一种，陆涵真是意外掉下去的。第二种，杜小萌看见了凶手，但两个人是认识的，他出于某种原因包庇了他。第三，杜小萌本人就是凶手，捏造了这个事实。”
　　“嗯，没错……现在就是要排除这些可能性，还有判断杜小萌是撒谎还是说了真话。”沉夏把警方树起的木板给还原了，走过来看了看地面，“哎哟，幸好他们先取了鞋印，你这双鞋的抓地性未免也太好，都留下印子了。不过，取了鞋印应该没什么用，当日就算高三大部分学生没从这里走，也有高一高二学生走过吧。”
　　“这条走廊的这几间教室本来就只是高一高二学生才会用到的，陆涵会走这一侧，听说是因为他一直习惯走这边，并且，不愿意和同班同学一起同行。这人本来就特立独行，脾气古怪，还总和同一个社团的杜小萌过不去，这是杜小萌班上女生对他的评价。”希声指了指自己的铭牌，“高二七班，杜小萌所在的这个班就是个普通理科班。”
　　沉夏了然地“哦”了一声，“那男生的评价呢？”
　　“男生么，说他不好相处，太以自我为中心，凡是和他同社团的人都不喜欢他。”希声目前掌握的情报还当真不少。
　　“杜小萌和他都参加的什么社团啊？”沉夏对此很有些好奇。
　　希声先轻笑了两声，才说：“杜小萌会参加这个社我觉得很正常，但陆涵参加就给人感觉很怪异了……”
　　“到底是什么社团？”居然跟我卖关子。
　　希声勾起嘴角，“是本校最大的cosplay社团，叫天降美萌。”
　　“哈……这名字，杜小萌进去太合适了，陆涵看起来五大三粗的，他去凑什么热闹？”沉夏忍不住发笑，“这里头能找到什么线索么，比如……他和谁有结怨什么的？”
　　希声笑着伸出手，帮他推了推往下溜的眼镜，说：“有个女生也是这社团的，非常讨厌陆涵，说不知道他是怎么进社的，本来入社是需要做一次COS表演才行的，但他没做，居然就被社长给放进来了，之后也很少参加他们活动，大部分社团成员都对此很有意见。”
　　“那冲突什么的呢？”沉夏接着问，心说也可以去打听一下这个社长和陆涵的关系。
　　“与谁有过明显的冲突目前还不知道，得再深入调查。”希声走到窗边，喊沉夏过来看他们正下方靠右二楼的一处窗户，“之前我看到你听见的，就是那扇窗户的玻璃掉下去了……但我不信它自己会掉下去，凶手应该不久前来过。”
　　“那他为何要弄破这扇玻璃……哦，警方的记录上写道，二楼的某块窗户的玻璃在事发后碎裂了一角，并呈扩散型脉络破裂，应该是被什么击中过的结果。有人认为，可能是陆涵坠楼时挣扎着碰到了这扇窗户……可就在今天，几个小时前突然掉下来，摔碎了的就是这块玻璃吧。”沉夏拉起希声，立刻转身往二楼走去。
　　然而两人在二楼这扇窗户前看了许久，没发现什么有价值的线索，地上也看不出脚印，只得出了实验楼，赶在晚自习之前回到了各自的班上。
　　沉夏是代课老师，其实可以下班了，但他要等希声一起回去，就在办公室坐着看书，索性把明天要讲的课也背了。
　　快到晚自习结束时间，沉夏先出了校门，在街边拐角的一家奶茶店等着，希声下课后会来这里与他会合。
　　下课铃过去了十来分钟，沉夏等的焦急，又过了一会，抬眼看见夜色中穿着纯白英伦风校服的希声，就立刻结了帐，推开门走了出去。
　　正在这时，一辆宛如黑色飞鹰的铃木隼风驰电掣从后面驶来，猛然急停在希声面前。
　　希声定眼侧目，就见聂浚伟伸手推开摩托车头盔上的护目镜，露出一双拧紧的眉眼，问他：“我给你发了邮件，这么不回？”
　　“邮件？”希声打开手机连上网，“哦，还没来得及看。怎么，想找我帮忙了？”
　　聂浚伟并不十分乐意的样子，往上扯了扯嘴角，“我让老爸找人问了，杜小萌现在是第一嫌疑人，确实很麻烦……不过你凭什么相信你可以帮他？”
　　希声微微扬起眉梢，“在法律上，所有疑点归于被告。只要能找出更多的疑点，杜小萌自然能够脱罪。当然，这也需要你的全力配合……你相信他是无辜的？”
　　聂浚伟抬手把护目镜往下一推，不加思索地回答他：“虽然……他这人有时挺讨人厌的，但我相信他！”
　　

　　3、山夕水雾高中杀人事件03 ...

　　聂浚伟主动表示会配合他们展开调查，希声和沉夏的信息渠道又拓宽了一层。
　　由于沉夏现在是聂浚伟班上的代课老师，希声就把平时与他沟通的任务交给了沉夏。不过沉夏并不准备正面从聂浚伟那里得到讯息，而是……
　　“聂浚伟，你过来帮我把练习册拿到办公室去！”沉夏使唤上了聂浚伟同学。
　　“好！”聂浚伟并不知道沉夏的身份，还以为他是个刚出大学的代课老师。
　　“聂浚伟，来把黑板擦一下！”沉夏老师在上课时也十分“青睐”他。
　　还有，当一下课有一群女同学们围住自己时，沉夏会大声喊：“聂浚伟，过来帮老师拿教案！”还算尊师重道的聂浚伟只能挤进人群，帮他拿起那薄的没有一根指头粗的教案，把沉夏护送回办公室。
　　一整天下来，聂浚伟有点忍受不住了，在沉夏吩咐他去给自己打开水时僵在了那里，皱眉问：“尹老师，我好像是你的学生不是你的佣人吧！”
　　沉夏推了推眼镜，轻声笑：“没错，但老师的命令你敢违逆？”
　　“呵，笑话……”聂浚伟神态不屑地靠在门边，反驳他：“该听的听，不该听的可以不听，我来学校是学习的，学生守则上可没说过，老师让我们做什么，我们就必须做什么……你要我去死，难道我真的跳楼？”
　　“嗯嗯，这话还真说到点子上了……”沉夏笑意一收，一本正经说道：“上个月在K市发生过一起自杀案，就是一个学生听了老师‘你这样的蠢学生不如死了算了，不死将来也只能当坐台小姐”的一句话，跳楼死了。”
　　聂浚伟立时被他噎住了，“我说尹老师，你扯远了吧！”
　　沉夏凝眉挑起眼梢，对他做了个摆手的动作，“哪里，凡事都是有联系的，哪怕是细微的联系呢。你听说过蝴蝶效应没有，看过《死神来了》没有，很多事看起来没有关联，但其实关系大了！咳咳……有点偏题了，说回到我使唤你这件事上来，你觉得如果一个人长期被别人呼来喝去，会有什么反应？”
　　聂浚伟很快回答他：“会生气啊，会拒绝啊！哪里有人愿意被人呼来喝去的，就算是父母，要孩子做事也该说个‘请’字，更何况是老师和同学之间了！”
　　“嗯，你家教不错，看来你老爸的黑社会背景没给你造成什么不良影响嘛。”沉夏笑眯眯地望着他。
　　聂浚伟瞬时警惕起来，一脸防备地斜睨他，“老师，你查我的家庭背景干什么？”
　　沉夏瞪了瞪无辜的眼睛，说：“你是我的学生，当老师的自然要充分了解学生的情况，这包括学习、感情和家庭各方面的情况哦。”
　　“请你不要对我的隐私和家庭好奇。” 聂浚伟这句话说的很是郑重。
　　“好吧，不逗你了，你的性格可真不可爱……”沉夏又推了推眼镜，说：“就像你所说的，经常被人当佣人使唤，任谁都会生气会反感，只要不是太懦弱的人都知道想办法拒绝，但是……杜小萌的脾气你知道吧，并不懦弱，他却经常被陆涵当成佣人一样使唤，你说，这是为什么？”
　　“什么？我不知道有这种事……”聂浚伟异常惊讶地问：“你是怎么知道的？他从没对我提过啊。再说了，陆涵为什么跟他过不去。”
　　沉夏对他摇了摇头，“你这个朋友做的太差劲了，杜小萌被欺负你不知道，他没跟你说过，不觉得是你平时都不给机会他说话么？还有，你记得他对你说过的每句话吗？”
　　聂浚伟默然地看着沉夏，半晌侧过头说：“他每天都会来找我，有时缠的我很烦，可能……是我没注意。”
　　“唉，杜小萌真是悲哀。”沉夏低头在备课本上划着什么，又抬头对他说：“陆涵所在的高三五，就在高三四旁边，其实你只要多关注一下杜小萌，早就该发现了……五班的班主任告诉我，杜小萌经常不情愿地帮陆涵买东西，她问他是不是遇到了什么困难，他却不说。”
　　聂浚伟的脸色渐渐的有些发青，“他性子那么倔强一个人，难道是被陆涵恐吓了什么。”
　　沉夏不以为然地瞟过眼来，“那就不清楚了，你算是他朋友吧，不打算把事情搞清楚？”
　　“我当然会的！”聂浚伟声音响亮地回答道，犹豫了一会，对沉夏鞠了个躬说：“老师自己的事情自己做吧，我先走了！”
　　沉夏看着他走出门，几乎是跑着朝高三五班去了。
　　勾起嘴角给希声发了条短信，沉夏抽出备课本下面的杜小萌笔录影印本，认真仔细地看起来。
　　有几个地方是他格外在意的。
　　杜小萌说，他除了听见陆涵的惊叫声，似乎还听见了什么东西发出“锵锵”的声音，对走廊上有没有脚步声无印象，可他一上三楼，从楼梯口看向走廊时，走廊上有一摞纸箱堆放在不远处，距离陆涵坠落的窗口很近。
　　他看到陆涵掉下了楼，惊惶之余就跑了下去，想看看他是否还有救。但等他再上楼回到三楼时，那一摞纸箱不见了。
　　警方问杜小萌为何又回到三楼，他的理由是，直觉认为陆涵是被人推下来的，想上去找找有什么线索。虽然他当时没看到人，但觉得凶手可能会留下什么痕迹。
　　可惜的是，现场并没有找到什么证据可以证明，陆涵的确是被人推下去的。
　　在动机方面，警方倒是认为杜小萌存在杀人动机。因为杜小萌经常被陆涵欺负，特别是最近，有同学目睹陆涵辱骂他，说过很多难听的话，有一天他忍无可忍，与他发生过激烈的争吵。然而，杜小萌一直不肯说出那次他们吵架的原因，单凭几个目击同学的口供，警方并不能推断出他们的过节到底是什么。
　　沉夏拿起红笔，在“纸箱”和“争吵”上画了两个圈。
　　“说起来，还是面对面与杜小萌谈一次比较好。”沉夏觉得警方可能有些话还没问出来，他们拿对待嫌疑人那套对待杜小萌可能会吓到他，导致他一时间遗忘掉某些线索也说不定。
　　拨通电话，沉夏和重案组组长约定了与杜小萌见面的时间，就定在今天晚上。今天刚好是星期六，没有晚自习，他和希声都可以去。
　　那一边，希声在上物理课，开小差画了一幅综合实验楼三楼的平面图。看来看去觉得这教学楼设计的太不节省空间了，走廊太长而且复杂，陆涵坠楼的那个窗户对面其实就是另一侧走廊，这两条走廊构成了一个U形，之间距离很近，大约只有一米，所以警方才会怀疑他是意外坠楼，因为曾有同学不止一次见过他爬窗户，从这条走廊直接跳到对面的走廊去。
　　下课后他问了几个同学，问他们信不信陆涵是失足掉下去的。
　　男生A沉思了一会说：“他好像过去也有几次想抄近路，爬上窗户直接跳到另一侧走廊上，只要跳过去确实可以抄近路，我哥这么说的，因为他就是高三五班的。他们都觉得这样很危险……但陆涵总是阴沉着一张脸，提醒了一两次他不理，也就没人提醒他了。”
　　旁边一个女生却插嘴说：“上课或者换教室会迟到很常见好吧，没必要这样吗？”
　　还有女生听见了也说：“就是，他怕迟到就提前出门啊，有必要做跳窗子这么危险的动作么，我觉得他不会是失足，搞不好真是有人推他下去的……不过，讨厌他的人还挺多的，不止一两个。”
　　希声顺着她的话问下去：“那杜小萌和他不是关系最恶劣的？”
　　“小萌啊……”几个女生看来都对杜小萌印象很好，帮着他说话，“小萌也没招惹他呀，看见陆涵恨不能就躲得远远的，每次都是陆涵找茬呢……”“没错，但小萌好像有些怕他，陆涵只要一掏出手机摸上一会，他就会变得很紧张，不知道为什么。”“说是关系恶劣，不如说是陆涵单方面欺负小萌！”
　　陆涵……摸手机？希声撑着下巴，把这个疑点记在了脑子里。
　　“对了沈希声，你要不要来参加天降美萌？”这些女生一找到机会接近，就立刻想实施拐骗，“我们马上要上一台秀，校庆时演出，不过cos 哪部动画还没想好……可如果你加入，我们肯定能挑战更好的角色！”
　　希声的嘴角抽了抽，往后推了几步说：“这个么，我暂时还没打算……参加任何社团的。”他查案兼顾扮演学生已经很累了好不好！
　　可女生们不依不饶地向他聚集过来，“你就参加吧，参加吧！”
　　这天的课程都结束后，希声有些狼狈地从教室跑出来，以百米冲刺速度冲下了楼，马不停蹄地跑到学校门外，找了找，发现一辆贴了黑窗膜的奥迪，赶紧钻了进去。
　　“怎么了这是，后面有狼？”沉夏看他满头是汗，掏出纸巾给他擦额头。
　　希声大口喘息着倒在他肩上，断断续续地说：“还真是狼，一群女狼啊！非逼着我加入天降美萌，我不答应他们就要群扑……”
　　“那你是答应了？”沉夏拧起眉头问。
　　“这也是没办法的权宜之计哪，但她们答应我了，不会逼着我扮演不喜欢的角色。”希声边说，边把沉夏冰凉的手拉过来，贴在自己脸上。
　　沉夏不高兴地努嘴：“早知道这样，当初也让人扮老师好了！”
　　“你查老师，我查学生，这是早分工好了的……好啦，哥你今晚不是要开新坑么？从警局回去后还来得及码字？”希声提醒他时间不够了。
　　沉夏心说是啊，顿时踩着油门飞驰出去，一路上时速直飙70码，害得希声不停地小声嘟囔：“哥，这是市内哦市内，超速了……”说了几遍不管用，只好妥协道：“明天，我让老师给我换位置，单独坐到最后面去！”
　　车子的速度总算降了一些，到了警局门口，沉夏笑着凑过来，亲了亲希声的嘴角：“等下办完事去吃上汤牛肉面吧，我吃牛肉……你吃面！”
　　

　　4、山夕水雾高中杀人事件04 ...

　　B市的警局可不像Y市的警局似的，上上下下都认识沉夏和希声，尤其是希声现在还穿着熨烫的服帖整齐的高中校服，看到他们进门，一个女警官就走上前问他们有什么事。
　　沉夏一向说话怕麻烦，就往旁边退了一步，让希声开口。
　　希声无奈看他一眼，望着眼前这位警花，扯开一个微笑，“我们是来找重案组的郑组长的，事先已经约好了。”
　　这位警花顿时讶异的“哦”了一声，说要打电话问问，不大一会，郑组长亲自从四楼下来，把他们接了上去。
　　一楼的几位80后的警花都凑在一块窃窃私语：“郑包子上哪儿认得的这么帅的两只小帅哥啊？看起来有一个是学生吧，另一个……眼镜拿下来肯定更漂亮吧？”
　　郑组长原名郑海丰，名字挺硬气的，但毁在了一张包子脸上，刚刚三十岁，可看起来不但稚嫩还有些婴儿肥，一点不显老，警局警花便给他起了个外号――郑包子。
　　沉夏是第一次见他，很有上去掐他脸的冲动，但被希声一瞪，把把试图伸过去的手给强行收了回去。
　　话不多说，简单介绍了一下杜小萌目前的状况，郑组长领着他们进了审讯室。
　　仍然是他们常见的那种，有一面墙是装的单面可视玻璃的房间，里面有监控录像，一张桌子和三把椅子。
　　开始问话前，沉夏对郑组长提了个小要求：“能不能把摄像头对准杜小萌的脸，拉近镜头直到能看清他整个面部表情的地步？”
　　早听说尹沉夏的推理破案能力不比沈希声差，郑包子想了想说：“应该可以，我去监控室调整一下。”
　　沉夏对他报以和煦的微笑。
　　郑包子眨了眨眼，心说他笑起来更好看啊，不得了，分明五官比女人还精致，但却没有丝毫的阴柔感，打扮的也很清爽。又打量见过一次面的希声，心里嘀咕，这小子穿上校服果然就是一个高中生，迷倒山夕水雾全校的女生看来不成问题。
　　等他把杜小萌带进来之后，沉夏锁上门，一反常态没坐到嫌疑人对面，而是搬起椅子坐到了他旁边。
　　监控室里的郑包子心里轻叹一声，如此，拍摄杜小萌的角度更好了，尹沉夏的确有点能耐，首先观察能力就很强。
　　杜小萌很是拘谨，紧张地看着他们俩，问：“你们是谁？”
　　沉夏和希声都不回答他，过了几分钟沉夏才笑意融融地轻声说：“你喜欢聂浚伟啊。”
　　杜小萌眼神一滞，才摇头说：“没有，我不喜欢他！他跟这件事没关系！”
　　沉夏嘴角噙笑，继续自说自话：“这样吧，如果你把知道的一切都老实交代了，等你洗脱嫌疑回到学校了，我教你追到他怎么样？包教包会，成功为止哟！”
　　监控室的郑包子脸上瞬时掉下几根黑线，这……他俩到底靠不靠谱啊？
　　但见希声一脸淡然的表情，郑包子只好耐心地继续看。
　　杜小萌更加疑惑不解地看着沉夏，问：“你不是警察吧？看起来不像，他们不会像你这样跟我说话……可你为什么这么说。”
　　“呵呵，我是警方请来的顾问，来评估你是否撒谎……我刚才的提议怎样，你考虑一下，把知道的都告诉我，作为回报，我帮你追到聂浚伟。”沉夏继续游说，希声则默默观察着杜小萌的神态和肢体反应。
　　当沉夏提到聂浚伟时，杜小萌很明显会变得比较紧张。
　　“我知道的都说完了，真的，我怎么敢欺骗警察呢？”杜小萌的头低的挺下，眉宇保持着耸起的样子，“陆涵是和我有过节，但我也没必要杀了他吧，又不是什么深仇大恨，只有有过几次口角而已。”
　　沉夏点点头，笑了笑：“你不反对，我就当你答应我的条件了哦。那我问你，和陆涵吵得最厉害那次，你是为什么和他吵，为什么那么生气？还有，你很讨厌他的，为什么愿意受他指使，为他跑腿，你分明可以直接拒绝的吧？”
　　杜小萌的神情这时显得有些尴尬，迟疑了一下说：“他看我不顺眼吧，曾经有次我在社团把奶茶不小心泼在他身上……应该就时从那时起，他总是找我的麻烦。至于那次吵得特别厉害，就是因为我不想帮他做这做那了，才吵的凶了点，但后来我发现他还是不依不饶的……就想息事宁人算了，他要我帮忙做什么，我就做什么了……”
　　“我猜，你是因为聂浚伟就在陆涵班级隔壁，才不想当面跟他吵的吧？”沉夏又把聂浚伟给扯了进来。
　　杜小萌扯了下嘴角说：“不是的，我说了，不管我和陆涵怎么样，都跟他没关系！”
　　沉夏斜着眼看了他半天，低下头记了几笔，又问：“争吵内容呢？”
　　“我……忘记了，也就是那些鸡毛蒜皮的的小事，陆涵常常针对我，我那次一时没控制住就和他对骂起来。因为什么吵起来的……是真的记不起来了。”杜小萌坚持口供不改。
　　希声忽然冷笑了一声：“杜小萌，记得我么？你被带走时，我刚到你班上……同学们都说你死乞白赖追求聂浚伟，热脸贴他的冷屁股……是不是真的？”
　　杜小萌沉寂了片刻，笑着抬起头，低声说：“没有的事，你才刚来，他们就跟你说这种闲话么……我是经常有事没事往他班上跑没错，但是，也只是想说服聂浚伟参加我们社团而已，并不是那些女生想的那样。”
　　“呵，你怎么知道是女生告诉我的呢？”希声似笑非笑地抖了抖手腕，又盯着他说：“听说你还送过他一只手表，但聂浚伟拒收了，你一气之下把表扔进了湖里，是吗？”
　　“没有这么回事！呵呵，我们班生女生很八卦的，还喜欢YY一些奇怪的事情，这件事根本没发生过。”杜小萌立刻反驳他，还勉强挤出了一个笑来。
　　沉夏用眼神示意希声可以了，换了个问题，“你跑上三楼走廊，说看见了一大摞起叠起来的纸箱，能具体说说那堆纸箱是什么样的吗？”
　　杜小萌这次花了比较长的时间回想，回答说：“就是普通的纸箱，用来装东西的。一般我们用完纸箱后为了存放方便，不是会把它拆开，顺着折痕折叠成平面么……就是那样一堆叠好了的纸箱，堆放在一起，整齐地码放着。”
　　“哦，那纸箱当时在什么位置？”沉夏问着，随手在纸上画出一张图。
　　“我跑到那扇敞开的窗户前时，觉得纸箱离我很近，也就一两米的样子……对了，最上面的纸箱上印着几个大字，好像是‘油画颜料’什么的。”杜小萌记起来。
　　沉夏又问：“纸箱堆放了有多高？”
　　杜小萌费劲地想了下说：“这就记不清了，似乎……堆放的高度，到我大腿这里吧。”
　　沉夏让他站起来，略微估算了一下高度，继续问：“那么，你后来回到三楼时，确定没再看见纸箱了？”
　　杜小萌对此比较肯定，点头说：“对，确实不见了。我还纳闷地在走廊上找了找，可是没有找到。”
　　“拐弯的另一侧走廊你找了吗？”希声开始补充问题。
　　杜小萌狐疑地看着他，现在还不明白他一个转学生怎么会出现在这里，犹豫了一会才说：“找了的，连走廊上所有的教室我还都推了推门，但所有教室都上着锁，大概三楼当时除了阶梯教室就没有其他教室有课了。”
　　希声皱眉，提出一种可能，“凶手会不会有某间教室的钥匙，推了陆涵下楼后就转身进了教室，并反锁了？”
　　“……对啊对啊，有这种可能吧，你们相信我没杀人？”杜小萌突然激动起来。
　　沉夏对着他轻柔莞尔，淡然地泼了盆冷水，“只是可能而已，我们会调查当日谁手上有哪些教室的钥匙的……在此之前你仍然有嫌疑，不过如果你愿意把与陆涵真正的过节说出来，说不定我会为你在郑组长面前为你说说话。”
　　杜小萌摇摇头，还是说：“不了，我和他没有别的过节，该说的真的都说了。”
　　“那好吧，我们没什么要问的了。”沉夏收起纸笔起身作势要走，希声故意叹息了一句：“真可惜没什么进展，聂浚伟还托我问你的情况的……看来他要继续担心了。”
　　“等等……你刚才说，谁担心我？”杜小萌扬起脸来。
　　希声扁扁嘴说：“聂浚伟啊，除了你父母，学校里只有他对的事最紧张了，我因为认识警局的人所以才能进来，顺便也提供一些资料。怎么，有话要我帮你带给他吗？”
　　杜小萌愣了几秒，双手握在一起捏了捏，摇头说：“不必了。”
　　从审讯室走出来，沉夏和希声来到监控室，让郑包子把刚才录下的场景慢镜头回放。嫌景象还不够清晰，沉夏让他把杜小萌的脸有放大了一些，看了几分钟，忽然喊了声“停！”
　　郑包子对着这个画面琢磨起来，问：“有什么问题吗？”
　　希声与沉夏都点头，希声先伸出手，在画面上杜小萌的眉宇那儿勾了个圈，说：“每当我们提到聂浚伟，他都会假笑。”
　　“还是倾向于苦笑的假笑！”沉夏让郑包子又放了一段，把几个画面定格起来，放在一起做对比，“如果是真笑，人的眼轮匝肌不会有动作。”
　　“轮匝肌？”郑包子心道要不要说得这么专业啊，欺负我对人体构造学了解不够深么。
　　希声跟着解释说：“orbicularis oculi muscle，眼轮匝肌，指的是围绕眼睛，构成眼皮，负责闭眼的工作的这部分肌体。眼轮匝肌可以通过自主地持续收缩，牵动其上的皮肤。但轻度到中度的假笑是不会带动这部分肌体的运动的，所以可以由此来作为判断一个人的真实情绪的要素之一……”
　　“是吗？”郑包子个性谨慎，有点没把握。
　　沉夏打断他的思虑说：“这是科学家研究过的，你若不信可以找几个人试试，让他们刻意假笑，拍摄下来与真笑做比对。还有，你不想笑却不得不笑的时候，也可以让人拍下来，再或者对着镜子真笑假笑换着试试，多看看就能知道差别其实很显著的。当人由衷想笑时……他的脸颊会抬起，眼下皮肤堆起，出现鱼尾纹或者眉毛微微下垂等等……这种细微的差异放大了仔细来看是可以分辨清楚的。另外，挤出来的假笑消退的过程也不自然，要么是突如其来消失，要么会一格一格地僵在那里。”
　　“那你们的意思，是说杜小萌还刻意隐藏了什么？”郑包子又看了几遍录像，决定把他们这个判断手法接下来回去好好研究，“可你说他倾向于苦笑，却又是因为什么？”
　　希声和沉夏对视一眼，说：“苦笑有多方面原因，但就眼前杜小萌而已，应该是与聂浚伟有关的……至于是哪种程度的关联和隐情，需要继续查。”
　　与包子脸的郑组长达成了基本一致的意见后，沉夏和希声驱车前往他推荐的一家牛肉面馆，吃饱喝足，两人回到临时租下的公寓，继续研究这件案子。
　　“其实……我们手上不是有几个针孔摄像头么……”沉夏觉得不可能让这些东西浪费了，“不如装在学校的几个地方，重点对我们排查的对象进行监控，你觉得怎么样？”
　　希声擦着头发坐在床边，往他脸上甩了几滴水珠说：“可以啊，只要安装时别被人发现，但是……现在除了杜小萌，还有别的嫌疑人么？”
　　沉夏沮丧地撅起嘴道：“还没有。”
　　“那就先准备着，到时候再说……”希声拽下毛巾，忽的往他脸上一扔，笑着跑走。
　　不一会儿，他把书包拿进来搁在桌上，头痛地看着那些作业本，“怎么办，我还要做作业？哥……我不管，你帮着我一起做，不然我别想十一点之前能睡觉了！”
　　沉夏无奈地哀叹了几声，万分不情愿，但只得爬起来帮他做作业，他还想早点和希声一起休息呢。
　　但翌日两人还是打着哈欠走进校门，沉夏还略微扶着腰，两人前后隔着五十米。
　　沉夏捏着眉心走进大门，却发现希声停下了步子，正神情扭曲地看着不远处的公告栏。
　　公告栏里贴着一张大大的海报，用醒目的字体写道：“天降美萌”cosplay社团注入强力针――高二七班绝色美萌沈希声，校庆大典倾情奉献，即将华丽登场！
　　希声无语扶住额头眼，这群女生啊……好嘛，这下想躲都躲不成了。
　　

　　5、山夕水雾高中杀人事件05 ...

　　山夕水雾高中每年都要举办一次传统校庆，校庆上所有的节目都由各个班级组织，只要通过了预审，也就是二十名从全校随即选取的学生代表的投票，无论是多么另类的节目，都能在校庆上表演。
　　高二七班这一次与天降美萌社团合作，要推出cosplay舞台秀，还大言不惭地说要融音乐、舞蹈、话剧各类艺术形式于一体，于是早早就开始宣传造势了。
　　沉夏扶了扶眼镜，看了看办公室内七嘴八舌议论着校庆的老师们。
　　谁说爱八卦的只有学生，现今的80后老师也是很八卦的，办公室里，沉夏已经敏锐地听到对面的女老师口中出现了两次“沈希声”，与她背对背坐着的女老师更是唾沫横飞，提了五遍“沈希声”，她们是有多少年没看过美少年了？哈？高三五班的聂浚伟也很不错啊，难道已经被她们八卦到没料了？
　　沉夏咳嗽了几声，敲了敲桌子说：“我说，对面的两位美女，你们怎么不关心被抓起来的杜小萌？”
　　两个女老师都眨巴几下眼，愣了一会，对他笑道：“哪里不关心了，只是我们都相信小萌是无辜的，肯定不久之后就会被放出来的！”“对，小萌一向很乖，所有老师都很喜欢他，虽然他成绩不算很好，但也从不惹是生非，只是……尹老师我告诉你哦，他和你们班上的聂浚伟有绯闻哦！”
　　“绯闻？”沉夏拉起眉毛，很感兴趣地凑过去问：“什么绯闻哪？”
　　“呵呵……我一看就知道你也是同道中人，就不吝赐教地告诉你吧……”这位甄几珂老师是上月从别处调拨来的心理辅导教师，拢着手对他小声说：“高二七班全班同学都知道，小萌在追求聂浚伟，已经采用了大半年的贴身跟进战术，但似乎效果不怎么样，小伟同学一直不表态，拒绝了他好多次，但小萌还是坚持不懈呢！”
　　“是么……你的意思是说，他对他是……”沉夏假装惊讶的动作非常到位，惊讶表情绝对不超过两秒，这是他特意练习过的，“那种……特别的感情？”
　　甄老师闷笑着对他点头道：“对啊对啊！小受追小攻虽然难度有点大，但我觉得小伟同学不是完全对小萌没感觉的，只是他还没有意识到自己的性向罢了……唔，可惜他不来找我做心理咨询，不然我就可以帮他好好分析一番，早日指导他开窍了！”
　　沉夏诧然地盯住她问：“甄老师，你难道不应该是给杜小萌做辅导么。”
　　“咳，尹老师这你就不懂了！我是专业的心里咨询师，有资格证书的啊你要不要看？不要怀疑我的专业水准，高中时期是人们辨别清楚自己性向的最好时期，如果现在还搞不清楚，等上了大学教了女朋友，那不是残害无数无辜的炮灰女么？小伟同学如果是单纯的直，我绝对不会劝他弯，但他如果是个双……呵呵，那我一定是劝弯不劝直。”甄老师笑得花枝乱颤，逼得沉夏禁不住缩了缩脖子。
　　原来，这高中最可怕的不是腐女学生，而是隐藏在广大教师队伍中的腐女老师啊！
　　沉夏十分为自己和希声今后的日子担忧，但很快冷静了下来问：“那陆涵呢，你对他有什么印象？”
　　“你说那个不幸坠楼而亡的陆涵？”甄几珂想了想说：“他的人格有些不健全，我倒不是说他变态什么的，不要误会了人格不健全的涵义。我是说他在为人处世的某些方面有缺陷，不太合群，防备心太强，缺乏同理心，性格上也有些问题，比如不大能很好控制情绪，交际能力有限，不善于正确地表达自己的内心等等……”
　　沉夏思索着点点头，跟着问：“那你觉得以他这种心理状态会有自杀倾向吗？”
　　甄几珂瞪了下眼，撇了撇嘴说：“当然不会了！以自我为中心的人很少会自责或自省，他们常常困惑的是别人为何对自己不满，善于发觉他人的缺点，会把责任推给他人而不是怀疑和否定自己，这种人我看更容易把别人逼得自杀。除非他觉得被全世界抛弃了，这世界没有自己的立足之地，否则是不可产生有自杀倾向的。”
　　“嗯嗯，甄老师的见解相当精辟，正合我意哟。”沉夏环抱着胳膊扬起一抹笑，低头抽出一张纸来问她：“我初来乍到没几天，你知道这个‘自主发散思维课’是个什么意思吗？”
　　沉夏正在为今天下午的这节感到疑惑不解。
　　“哦，这个啊……”甄老师让他别紧张，对他解释说：“其实就是一节让老师自由与学生互动的课，每个科目的老师每个月都要上一次‘自主发散思维课’，当初的主旨是与学生促进感情，但是……这课的主题要由学生来定，你那高三五班啊，学生都是一群猴精，很多老师都招架不住。我记得，上个月语文‘自主发散思维课’的主题是什么来着？”她转身问后头的女老师小樊。
　　小樊老师木着一张脸转过来，对沉夏说：“我上次这节课的主题？嘿嘿……剖析Z国古代避孕术。”
　　“噗――”沉夏刚拿起杯子喝茶，顿时喷了出来。
　　甄老师抽了几张纸巾递给他，笑不可支地锤桌子，“真不晓得那帮兔崽子怎么想出来了啊，我记得小樊当天回来时脸都绿了。”
　　小樊老师刚要反驳，一个身材魁梧的男老师走进来，浑身上下泛着寒气，冷然横了他们一眼，说：“几位老师都不用备课吗？这么有时间说笑，不如把这个月的班级考勤表给做了？”
　　甄几珂和小樊立刻回到自己座位上，低头写写划划起来。
　　哟，她们看来挺怵这个人的嘛？沉夏目前也只与这位莫云海老师打过一次照面，印象不深，却也不浅，为人比较死板，是70后的语文老师，讲课的风格也跟他这人一样，硬邦邦的了无生趣。
　　80后一代的老师都不太喜欢他，但是看在他是老前辈，也不会出言不逊，只是不咸不淡地交往，遇上有事才会说上几句，不然不会主动与其攀谈。
　　这间办公室还有高三年级的几个语文、历史、英语老师，沉夏还没全部认全。化学、物理和地理几个科目的老师在另一间大办公室，文理算是分开了来。
　　沉夏看大家都各自忙了，就沉下心来，拿出一张白纸，把自己至今了解到的当日陆涵坠楼时，高三所有老师的行踪都列了下来。
　　无论什么案子，破案时也讲究大胆假设小心求证，学生与老师都是他的怀疑对象，希声那边排查有动机杀人的学生，他这边就要排查有动机杀人的老师。
　　不查不知道，有陆涵有过争执的老师也不少，可见陆涵这个人的确不招人喜欢。不过，要不要在他们这间办公室装个微型摄像头呢……沉夏摸着下巴想，翻开上一周的排课表一看，当日在阶梯教室给陆涵他班上课的就是莫云海啊。
　　他会不会也能够提供一点线索呢？但沉夏不想跟这样性格的人接近，觉得有些为难。那不如就装上摄像头吧……先看看他是否举止奇怪再说。
　　打定主意，沉夏趁着下节课只有自己没课的机会，从背包里拿出工具和微型摄像头，安装在了墙壁一幅画框的后面，画框边有一盆吊兰垂落着长长的绿叶，正好做了掩饰。
　　下午，沉夏没拿教科书，空着手到了高三五班，很期待这些学生能提出一个让他招架不及的主题来。
　　看到倪炜素举起手要发言，沉夏就知道应该有好戏了。
　　他对她点了下头，说：“说吧，你们想出了什么不得了的主题等着我呢！”
　　倪炜素笑嘻嘻站起来说：“尹老师，经过我们全班同学一直认可，这次的主题就是――最能恶心死人的科学笑话。”
　　恶心死人，还是科学笑话？沉夏挑了挑眉毛，戏谑地笑道：“哟，这还挺难的，是想考倒我么？如果我说不出来，你们是不是有惩罚等着我呀？”
　　“呵呵呵，老师您真是太聪明了！”倪炜素从抽屉里掏出一张海报举起来给他看，“喏，就是这个，老师您如果说不出来，就要参加天降美萌这次的活动哟！”
　　“你也是天降美萌的？”沉夏额上挂出几条黑线，立刻摇头：“不要，我才不参加！”牺牲了希声一个就够了，他可不想也被拖下水。
　　倪炜素自信满满地说：“那您就开始说笑话吧，评判的标准是，让人我们所有人都觉得恶心想吐，还要很有科学知识。”
　　沉夏嘴角一歪，心说就凭你们能难得住我？
　　故作困扰地在教室了走了几圈，他才慢条斯理地开口道：“我这个笑话说完，你们大概没人能超过我了……如果真是这样，我也有个条件，帮我在学校里找一样东西。”
　　“什么东西啊？”大家问。
　　“是一堆废弃的纸箱，可能在垃圾堆或者杂物室，上面印有‘油画颜料’的字样，或许是美术社用过的。”沉夏边说边从聂浚伟身边走过，突然坏心眼的低下头在他耳边说了句话“我在警局见过杜小萌哦，想知道他现在的状况么？”
　　聂浚伟稍微一怔，反应迅速地回了声：“好，老师这个笑话只要符合了要求，我们就答应帮你找！”
　　沉夏满意地勾起嘴角，背过身深吸了一口气，开始讲了：
　　“这个笑话名叫‘沼气毒品’，听说过‘沼气毒品’么？”
　　同学们纷纷摇头，表示不知道。
　　沉夏一瞬间笑得高深莫测，继续说：“沼气毒品啊，是一种可以娱乐幻觉的毒品，其原料是发酵的污物。某日有个吸毒的男人没钱买白粉了，怎么办呢，有人告诉了他制造沼气毒品的方法，这位仁兄就自给自足地开始制造这种毒品了。他在晚上感觉到了肚子不适，就冲进厕所，拿出一个很大的玻璃瓶，这个瓶子的口也很大，足够接纳他的臀部……于是，他就坐在这个器皿上，往里头排泄污物……呵，你们懂的。跟着，他把这个瓶子密封了，到了第二天，就像所有发了毒瘾的人那样，趴在了这个瓶子面前，打开盖子，迫不及待地把鼻子和嘴堵在了大瓶口上……吸入其中的气体。”
　　“呕~”这时，已经有女同学开始不适了。
　　沉夏见状，微笑着接着说：“发酵的污物会产生的气体之一是硫化氢气体，如果被吸入，人就会产生幻觉。所以这位瘾君子才会通过自己的排泄物来自给自足，硫化氢气体也就是‘沼气毒品’主要构成，它能给人带来的快感就与芳香剂或胶合剂或涂料带来的快感相似，是一种迷幻的快感。吸了几日的自制沼气毒品，这位瘾君子像出了迷幻药一样嗨……结果呢，有日他自己的分量不够用了，就冲进了一间经常没水的厕所，打开了一个马桶的盖子，把头伸了进去……”
　　“啊！老师你不要说了……太恶心了，我受不了了……”胆大的倪炜素同学举双手要投降了。
　　沉夏嘿嘿笑了几声，走到她身边说：“讲故事怎么能太监呢？这位瘾君子把头伸了进去，贪婪地深呼吸着里头美妙的气体，结果马桶盖子忽然倒了下来，把他的头一下给拍了进去……于是，一条不太鲜活的生命顿时卡在了马桶里！不大一会，这位仁兄浑身抽搐起来，game over了！为什么呢，因为沼气毒品里还包含有甲烷气体，长时间吸入，这种气态的烟雾会阻止血液里的血红蛋白从肺部吸收氧气，最终引起抽搐痉挛，导致人体死亡。”
　　过了好一会，奔出门呕吐和在教室干呕的同学才趴会了桌子上，对沉夏求饶：“尹老师，我们错了……”
　　沉夏推了推鼻翼上的眼镜，对他们笑得和蔼可亲：“OK，那就开始帮我找东西吧！记住，找到了为止，不然……”
　　“一定找到！”高三五班全体同学齐声回答道。
　　“呵呵，真乖~”沉夏转身离开教室，对聂浚伟勾勾手，让他跟自己出去一趟。
　　从此，山夕水雾高中开始流传着一个至理名言：得罪谁，也不要得罪历史老师尹沉夏！
　　

　　6、山夕水雾高中杀人事件06 ...

　　团结就是力量，这句话可不是胡诌的。
　　懂得发动学生的积极性，沉夏在这件事上尝到了不小的甜头。高三五班全体同学出动之后，在学校展开了看似低调实际很夸张的地毯式搜索。其他班上的老师和同学还以为他们是突然勤快起来，在大扫除呢。
　　不过不得不说，这个年纪的90后还是很聪明的。
　　半天功夫，他们就找到了沉夏一直想找却没发现的东西――在杜小萌口中，亲眼见过但很快消失的纸箱。
　　沉夏看着被他们从垃圾堆上拖下来的纸箱，不由得竖起大拇指，“干的真棒！”
　　班上的男生都一脸得意，虽说这东西是几个眼尖的女生发现的，但脏活她们不干，这戴上手套和口罩在垃圾堆里把纸箱扒出来的事儿，自然是他们做的。
　　沉夏看了眼四周，问他们：“学校几个大楼的垃圾都会集中堆放在这里，对吗？”
　　“是的，不过好像两天才集中一次。”回答他的是班长。
　　“那这堆垃圾几天被拖走一次？”沉夏估算着时间。
　　“大概是一周拉走一次吧，我记得是这样没错。”班长的记忆力和观察能力都不弱。
　　沉夏明了地点头，让他们把纸箱拖到自己跟前，他接过手套戴上，想把一摞纸箱翻起来，结果却拉不开，敢情这一摞纸箱都是黏在一起的？
　　他疑惑地让一个男同学帮忙，与他一起把纸箱扯了扯。
　　“呼，怎么会粘的这么紧啊？”沉夏示意可以了，自己蹲下来仔细看了看纸箱，用手剥开了一角，自言自语起来：“还真是都黏住了，看起来应该是用的乳胶，不过……这齐整的切口挺有意思的嘛。”
　　纸箱并不是完整的，而是在一侧有个凹进去的大缺口，可能是事先在每张纸箱上割出来相同大小的切口，然后才黏在一起的。
　　不过，同学们找到的纸箱还不是全部的，看上面撕扯的痕迹，应该还有一部分落在了垃圾堆下头，是清洁工在情理垃圾时为了运动方便，把纸箱粗鲁地拆开过吧。
　　沉夏从兜里掏出一张红票子给班长，说是要给他们的奖励：“这个，就当是我个人资助的班费吧。”
　　班长笑呵呵地收下了，说要用来给班上买一副羽毛球拍。
　　沉夏点点头，让他们先回班上了。
　　聂浚伟晚了一步没走，凑过来问他：“尹老师，你刚才对我说的是真的？小萌说只要这次洗脱了嫌疑，以后就不再缠着我了？”
　　沉夏专注地盯着那纸箱继续研究，随意地应了一声：“是啊，还叫我把随身农场还给你……说是以前从你这儿抢的，现在物归原主。”
　　聂浚伟摸摸额头有些不自然地嘟囔了一句：“抢都抢了，还给我做什么？”
　　“不过……奇怪啊。”沉夏拿起那个水滴形状的塑料容器，指着里头盛着泥土的底座问他：“小萌说自己种了两个星期了，怎么里头种子还不发芽？”
　　“呃，其实……”聂浚伟有些不好意思，尴尬地回答他：“当初为了让小萌对我死心，我根本没放种子在土里，说要送给隔壁班花也是假的……只是放出话来说，如果能种出这个随身农场，我就答应和谁交往。”
　　“所以他才费尽心思想要抢走啊。”沉夏白了他一眼，伸出一根手指戳他的脑门，“你太坏了吧！知不知道小萌为了你这件东西，挨了人家一巴掌啊！”
　　聂浚伟一阵发愣，“什，什么？”
　　“什么什么，你呀什么都不知道！小萌做的对，以后啊，他跟你别再扯上半分关系才好！”沉夏冷哼了一声，在地上找到一根绳子，把纸箱给捆起来，头也不回地走了。
　　聂浚伟看着手中的“水滴”，怔忡了半晌，才皱起眉头往教学楼跑去。
　　不久之后，沉夏在篮球场上就听见有几个女生叽叽喳喳凑成堆议论：“听说了没有，聂浚伟把高三六的班花给骂了一顿诶！”“就是啊，听说是因为她把杜小萌扇了一耳光那件事……”“奇怪，那件事不是过了很久，怎么现在聂浚伟才知道？”
　　沉夏眯起眼睛看着头顶的日光，微微勾起嘴角。
　　人哪，真是一种后知后觉的动物。
　　忽的一道劲风吹过来，沉夏低下头看，眼睛咻的睁大，也不知谁不长眼地把篮球抛出了界外，直接朝着他的脑门飞来。
　　他本能地脑袋一偏，可却忘了自己现在坐在一米多高的栏杆上，身子也顺着倾倒，眼看着就要顺着栏杆摔下去。
　　“嘭”的一声，篮球嘎然停住了，沉夏后怕地拍拍胸口，抬起眼来。
　　就见希声从天而降一般站在自己旁边，一只手拿住了那只篮球，眉头拧成一团，低声出了口气，问：“哥你没事吧。”
　　沉夏摇摇头，看着他有些愠怒的脸，“我没事，你什么时候来的？”
　　希声没有回答他，将手中篮球一转，立在了食指尖上，就往篮球场上走去。
　　糟了，这小子生气了，可别打起来啊！
　　沉夏把手上的奶茶一扔，赶紧跳下栏杆跟上去，他们案子还没查完呢，不能让希声惹事。
　　可还没等他开口，希声站在三米线外，对着篮球场几个高三的男生抬起了下巴，挑衅意味十足地说道：“球技不好，就别学着别人灌篮，以为自己是樱木花道么，不知道会砸到人吗？”
　　沉夏在不远处扶着眼镜架子，心说这回自己没法拦了。
　　几个篮球队的听着不爽了，走上来想教训希声，被希声吊高了眼梢瞪回去，轻笑道：“如果你们谁的三分球能赢过我，我可以收回刚才那句话。”
　　“切，你以为自己是三井啊！”一个身高一米九的队员走出来，站在三米线的另一侧，看样子是要应战了。
　　沉夏无奈地望了望天，这天怎么突然就热了咧，看来我还是去场边坐着吧。
　　回到场边，又爬上栏杆坐着，刚才那几个女生认出他来，推搡着走过来问：“请问你是尹老师吗？”
　　沉夏点点头，对她们一笑：“是啊，美女们，能帮我买五瓶矿泉水来么？”
　　“哦哦，五瓶啊……好！”一个长的小圆脸的女生立刻跑向学校小卖部，动作之快，让沉夏都没机会掏钱。
　　“那个，尹老师……你跟高二七的沈希声同学是什么关系呀？”女生就是女生，无处不八卦。
　　沉夏抿了抿嘴说：“师生关系嘛。”
　　几个女生还想问，但这时三分球比赛开始了，她们抬头往那边一看，顿时挥着着胳膊惊叫起来：“啊啊啊，沈希声同学的动作好帅气啊！”“篮球队长被比下去了喂！”“哇哇哇，三球都中了呀！”
　　沉夏暗自挑眉，这算什么，再来五个全中，她们莫不是会疯？
　　果不其然，当希声第八个球准入，还是跳投射出时，场边的女生都跟自动扩音器似的放开了嗓子，一队后援队瞬间诞生了。
　　再看对面的篮球队长，已经有些傻眼了。怎么可能有人百分之百命中率？！
　　沉夏同情地瞥了他一眼，不是希声技术太高，而是他会算，根据篮球的质量和脚下摩擦力，算出最佳射篮角度，不中才怪了。
　　当然，仅限于十个球之类，再多投，他的手臂和膝盖力量会减弱。
　　当第十个球从希声掌中抛出，帮忙买矿泉水的女生回来了，气喘吁吁地一跺脚，这个遗憾哪，“哎呀，这么快就比完了？！”
　　沉夏笑着对她点点头：“五分三十八秒，还不算很快。”说完把钱塞给她。
　　女生还在回味希声的最后一投，篮球队长不甘愿也只得服输，拍了下希声的肩头，有点儿邀请他加入篮球队的意思，被希声委婉拒绝了。
　　他转身走下场，径直走向沉夏，对他伸出手来。
　　旁边几个女生都激动地张大嘴，努力组织着语言想跟他搭话。就见沉夏拧开一瓶水递给他，希声迅速接过去，仰起脖子灌水。
　　接着，又是一瓶。
　　直到递给他第四瓶，沉夏才拧开一瓶自己喝起来，对他说：“很久没练了啊，看起来有点手生。”
　　“嗯，第九个球滑了一下。”希声对他努努嘴，“那边去一点。”
　　沉夏自然而然挪了挪屁股，让他靠在栏杆上，靠近了头对他低声说：“我找到了纸箱，你有什么进展？”
　　希声把空掉的第四个瓶子扔进垃圾桶，压了声音说：“陆涵曾有个笔记本电脑，红色外壳的，但警方在他家里和宿舍都没发现过。但很多同学说见他用过……不晓得藏在哪了。”
　　“唔，那他经常去的地方有哪里？”沉夏歪着脑袋和他咬耳朵，希声因为站着所以稍稍低着头，这样的角度从后面看起来，希声遮住了沉夏的半张脸。几个女生都已经兴奋地脸颊滴血，忙着拿出手机想拍下来――师生啊师生，这高度这默契，太有爱了！
　　希声想了想说：“这个，很多人就不知道了，说可以去问问天降美萌的社长，他或许能知道。”
　　沉夏撇撇嘴，怎么又是天降美萌。
　　“好啦，我们再不走，可就变成免费YY对象了。”希声对他使了个神色，沉夏立刻直起身子，扭头往后横了一眼，叹气：“拍了几张啊？”
　　“呵呵，没！”不约而同把手机往身后藏。
　　沉夏知道她们这种生物没有什么恶意，就放了一马说：“下次不准了！”盯着她们把手机都放了回去，突然转身踮脚，拽住希声的校服领子，贴在他耳边不知道说了什么，还顺手用手指帮他梳理了一下头发，随后转身冲她们弯起眼眉，坏笑。
　　“啊啊啊，尹老师不带你这样的！”“没拍下来啊！！！”“尹老师你太恶劣了！”
　　沉夏耸耸肩膀，挑高嘴角从她们身边走过。
　　楼上，一束白色反光在某个角落晃动着，在沉夏上楼后一闪而逝。
　　回到办公室，沉夏发现没有其他老师在，立时锁上门，把自己的笔记本打开，调出了昨天到今天的监控录像。
　　看了半天没发现什么异常的，沉夏泡了杯茶，回头看时突地眸子一亮，摁下了回放键，定格。“这个莫云海……上手臂上是什么东西？看起来有点像纹身……”他放大了一些，蹙起眉梢，“龙头虎尾的纹身？”
　　他看着觉得有点儿眼熟，把这个镜头剪切下来，给宁家悦电邮了过去，让他帮着给分析。
　　这时，郑包子给他的电邮也到了，是陆涵的第三次验尸报告。
　　
　　7、山夕水雾高中杀人事件07 ...

　　为什么陆涵的尸体要尸检三次，郑组长表示，前两次尸检都是两个新来的法医做的，他不太放心，又请来一位老法医做了一次，这才敢确认尸检报告应该是没有疏漏的。
　　沉夏咬着吸管喝杯子里的菊花茶，边拖动鼠标翻开报告。
　　看了几遍把疑点梳理出来，他有点怀念宁家悦了，以前在Y市查案子，只要是经由家悦的手，每份验尸报告上都会附带有疑点归纳，叫人看了一目了然，非常节省时间。
　　沉夏放开握着被子的手，在键盘上敲字：陆涵的一只手的几根手指都有轻微瘀痕，像是被什么金属割过，抑或是紧握着什么东西的边缘勒出来的。
　　回想了当日那扇铝合金窗户，沉夏在旁边注释：怀疑是他摔下楼时想拉住窗框，结果没拉住，手指上才有了伤痕，建议鉴证科进一步分析从窗框下取证的东西，看能不能发现陆涵的皮屑。
　　“他落地的时候脸着地，因而死状挺惨……”沉夏喃喃自语着，一不留神把吸管咬扁了，“除了身体接触地面的地方并无其他伤痕，那么……二楼的玻璃会碎裂，应该不是他撞了上才对，这样直接坠落，如果当真挣扎着碰到了什么，肯定会在接触部位留下什么痕迹的。”
　　看完验尸报告，沉夏回邮件过去，问郑包子要当日二楼的照片，碎裂了一角的那块玻璃，呈扩散型脉络破裂，应该是被某件硬物击中的，有可能是陆涵身上掉落的某件东西，那会不会是凶手掉下的东西呢？
　　想到这儿，他立刻给郑包子打了电话，“当日现场，尸体周围有什么发现什么东西？”
　　“什么东西？”郑包子疑惑，不是把证物都给他们看过了么，“你说具体点。”
　　沉夏也不确定那是什么，只得划了个范围说：“个头应该不大，有些坚硬，可能是陆涵身上掉下来的，或者是从三楼窗户那儿掉下来的一样东西。”
　　郑包子觉得为难，“我天，你说是石头也行啊！”
　　“石头，对啊……如果他不小心蹭掉块石子或墙皮掉下来正好砸中了玻璃呢……”沉夏忧郁了一会，转瞬喊道：“不可能是石头，三楼的外墙和窗户都是完整的，没什么缺失，不可能是石头！总之，郑警官，照着这个特征找找看吧，我也会去现场看看……”
　　但估计过了这么久时间，凶手把掉下的东西回收也是有可能的。
　　沉夏挂断电话，刚想关上笔记本，宁家悦的回复到了，拉开窗口一看，沉夏一拍桌子，在心底低吼一声：“就说怎么眼熟呢，原来是Black Gold Coast的徽标！”
　　可是，莫云海不过一个普通的高中老师，怎么会是这个组织的人？
　　Black Gold Coast简称BGC，中文名称是“黑黄金海岸”，从国内到国外，整个中东和南欧，专门帮黑帮头目、军火商或走私、贩毒者洗黑钱的机构，国际刑警已经追踪他们几年了，但每次都只能追查到一两个成员就断了线，查不到更深的核心成员，是个让人棘手的国际犯罪团伙。
　　看来得找希声商量一下，即便莫云海不与陆涵的这个案子有关，他们也得密切关注，盯住他。正想的太入迷，沉夏听见门外有人敲门：“谁在里面，怎么把办公室锁了？”
　　这不是莫云海的声音吗？
　　沉夏很快关了机，起身打开了门，抱歉地笑了笑：“不好意思，刚才不小心弄湿了衣服，在里头换衣服呢。”
　　“哦，肯定是学生的恶作剧吧！”莫云海拿着教案走进来，往桌子上一放，“最近的孩子越来也不像话了，常常对老师恶作剧、捣乱不说，还尽往身上戴些乱七八糟的东西！”
　　沉夏看到他把教案打开，里头是十几个挂在银链子或皮绳子上的戒指，笑着问：“这些都是莫老师从班上收的？”
　　“嗯，看着太碍眼了，好好的学生非要挂什么戒指在脖子上，还堂而皇之放在校服外头，我严肃警告他们几次了，他们还不听，我只好采取激烈一点的方法。”莫云海不屑地看了这些造型各异的戒指一眼，全部倒进了抽屉里。
　　他身形消瘦，眼神数目，一张清冷的马脸，怎么看都只是个教学态度死板的教师而已。
　　沉夏往他胳膊上望了几眼，长袖衬衣下看不出任何纹身的痕迹，也不知道他夏天会不会穿短袖。
　　“现在的学生嘛比较个性，莫老师也别太生气了……对了，您对那个陆涵有印象么，听说当日他坠楼时，是您的课？”沉夏找到机会，自然要顺藤摸瓜试探一下。
　　莫云海犹疑了片刻，从喉咙里发出一种不知是愤慨还是冷漠的笑声：“陆涵啊，早警告过他不要跳窗抄近路了，他就是不听，极为固执！这下可好，终于出事儿了！现在的学生，就是自作孽……”
　　啊喂，他在陆涵父母面前不会也说这种话的吧。
　　“您也看他跳过窗子？”沉夏的神色显露出一丝不信。
　　莫云海低沉了“嗯”了一下，说：“看到过的，前段时间，他很喜欢穿套头衫和哈伦裤的，从那个走廊的窗户上越到这一边来，似乎还挺得意的样子，不管谁劝他说下次别这样了，他都不理……大概是觉得自己很酷。”
　　沉夏半眯着眼点头，“这样啊，那您没有把他喊到办公室教训？”
　　“那也不至于，他脾气古怪是全学出了名的，老师的教训如果有用，他怎么会到今天这种地步？”莫云海说着翻开旁边的作业本，显然是不想再谈陆涵的事了。
　　沉夏便不再多问，笑吟吟地回到座位上继续咬着吸管喝茶。
　　这天下午去食堂吃饭时，他接到郑包子的电话，说是把当日在尸体附近找到了的东西给翻了底朝天，还真找到了一样符合他要求的东西。
　　“是什么？”沉夏一手端着个不锈钢餐盘，另只手拿着杯咖啡，用脖子夹着手机。
　　和同学一起来吃饭的希声从后面看见他，轻轻扬起眉梢，哥又来了，这么危险的动作！
　　郑包子拿起手中的东西看着呢，说：“是枚戒指，很奇怪的样子，像是银的，但鉴证科的人都说这是铁的，戒面镶嵌着一个绿不绿蓝不蓝的石头……不晓得是什么。”
　　“戒指？”沉夏有点吃惊，详细地问他到底是个什么式样，郑包子说自己讲不清楚，等晚上给他和希声发照片。
　　沉夏说完了才意识到自己没有手拿下手机了，往前一看，好嘛，食堂里都满员了，没有空位了。
　　困窘地向往旁边找座位，两手忽然一轻，耳边传来希声的声音：“需要帮忙么？”
　　沉夏的脖子这才立直了，对他勾勾手指笑：“嗯嗯，这位同学很乐于助师嘛。”
　　希声哭笑不得帮他端着餐盘走到自己的座位上，对他抬抬下巴，“就坐这儿吧……你应该先找座位的，这个时间人最多了。”
　　沉夏撅嘴白了他一眼，跟面前的几个同学亲切地打了招呼，把餐盘和咖啡从希声手上接过来，发现自己没拿筷子，直接伸手，把希声餐盘上的筷子拿了过来。
　　几个男同学都瞪大眼望着希声，那神情――你和尹老师认识啊，还很熟？
　　希声没理他们，又去拿了一双筷子过来，“都吃饭啊，看什么呢？”
　　沉夏埋头与餐盘里的红烧鱼块较劲，吃了几口发现都是不好啃的，刺太多，便顺手夹起来往希声餐盘里扔。
　　边吃边夹，直到鱼块都消灭干净了，才抬起头发现对面几个同学都傻乎乎地盯着自己。
　　“呃，那个……”沉夏这才意识到，果然习惯成自然么，这下要怎么解释。
　　身边的希声却完全无所谓的样子，把自己餐盘里的青椒肉丝夹过来给他，说：“吃这个好了，你的菜不够吧？”
　　“嗯，是有点不够。”沉夏在本质上是个吃货，吃了两口觉得青椒肉丝不错，就往希声那边看了两眼，希声便自觉地把自己的青椒肉丝都夹给了他。
　　因为两人的动作实在太过自然，几个男同学看了几分钟就适应性很好地接受了，继续聊天吃饭。
　　不过，到了第二天，学校里就传开了高二学生沈希声和高三老师尹沉夏有暧昧关系的流言。沉夏从其他老师那儿听到流言时，不由得抽了抽嘴角，心情有些怪异地夹起教案到高三五班上课。
　　他推开门，做好了接受几十束异样眼神的准备。
　　但是事情有了点小小的出入，同学们的眼光是有点怪异，但基本上都是女孩子兴奋的目光，男生都表现的相当淡定。
　　聂浚伟则恍然大悟地斜眼瞄着他――原来你和那个沈希声是一伙的啊，怪不得都对小萌的案子那么热心！
　　沉夏推了推眼镜，装作没看见。
　　下课后，沉夏本来和希声约好再去实验楼三楼查看一次，但却因为身后的“尾巴”太多，不得不回到了办公室，给希声发短信：风紧，出不来！
　　希声很快回复他：挺住，骑士也被困住了。
　　看来得另找机会啊，牺牲午饭时间怎么样……她们总不会饭也不吃还跟着自己吧。
　　想好了准备发送消息，一个振铃打断了他的计划。
　　“什么，你说杜小萌认罪了，说自己错手把陆涵推下去的？”沉夏在洗手间里低声喊道：“郑警官，怎么回事，他怎么会突然认罪？”
　　郑包子挠着头，烦躁地告诉他：“今早，他说要打个电话回家，结果，说完那个电话后就主动招认了。”
　　“他真的是给父母打的电话？”沉夏觉得这未免太蹊跷了。
　　郑包子让他不要紧张，“别急啊，他推翻口供我们不一定会采纳。我们查了他打出的那个号码，发现是山夕水雾高中的一个座机。”
　　“噢？”沉夏这下来了兴致，“什么地方的座机，你告诉我，我来查！”
　　沉夏挂断手机，回到办公室时，脸上露出了一副有些恐慌、心事重重的样子。
　　
　　8、 山夕水雾高中杀人事件08 ...

　　沉夏从洗手间回到办公室后，脸上露出了一副有些恐慌、心事重重的样子。
　　甄几珂老师关切地问：“尹老师你怎么了？出什么事了，看你脸色这么差。”
　　“哦，没什么事，就是……”沉夏眉宇纠结，吞吞吐吐起来，似乎有什么难于启齿的事情不好说，“唉算了，真的没事。”
　　小樊老师也好奇的凑过来，轻声问：“别啊尹老师，我们都是同事，有什么困难告诉我们，我们说不定能帮你。”
　　沉夏又犹豫了一会，重重叹息道：“唉！其实是我发现了一件怪事，觉得有些惊悚，怕说出来吓到你们！”
　　“哦，什么事儿啊？不要紧，你说，我最爱听惊悚故事了！”甄老师说这话时，嘴巴里还啃着一块饼干。
　　这时，沉夏清楚地发现，莫云海也忍不住抬起头往这边看，便清了清喉咙说：“我这几天每当从实验楼下走过时，呃，就是那栋出了事的实验楼啦……总会听到有人在四周走动的声音诶！”
　　“走动？不会吧，那里不是被人严令进入么。”小樊老师惊讶。
　　沉夏回答她：“对啊，可我是晚上从那儿走过时听见的，悉悉索索的，好像是有人警戒线以内，翻找什么东西的响声。因为是夜晚，周围很寂静，所以我听得比较清楚……但回头去找，却没看到有人。”
　　“哇，该不会是陆涵的灵魂回来了吧！”甄几珂的语调却是异常兴奋的。
　　小樊搓搓手臂，疑惑地问他：“别是你听错了，尹老师……你夜晚怎么会从那里走过啊？”
　　“哦，因为从后门离校，距离我家比较近啊。”沉夏故意把声音提高了几分说：“而且我这人有个毛病，越是发生过什么事件的地方，我越是有兴趣想看，但又有点害怕……”
　　“这个正常，很多喜欢恐怖片的人也是你这样子！”甄几珂又塞块饼干到嘴里，接着说：“不过你胆子不算小，应该不是幻听，那就可能是猫或狗经过时发出的动静吧，你也别疑神疑鬼的了！”
　　沉夏点点头，歪着脑袋说：“可我不觉得是猫狗啊，奇怪了……如果真是有人在那里，他在找什么呢……我想今晚再去看看。”
　　“不是吧，你怕还要去啊？”小樊老师觉得他的好奇心不要太强了，“还是别多管闲事了吧，怎么说陆涵是在那里坠楼了，想想就觉得挺发憷的。”
　　甄几珂倒没劝他不去，只是笑着说：“咳，如果尹老师你想去又有些怕，不如找个人陪。”
　　沉夏瞟了她一眼，“你不是在说自己吧？”
　　“呵呵呵，我哪有这种荣幸……我是说，高二七的沈希声啊！尹老师，你照道理不该跟他很熟啊……”甄几珂把身子往前探了探。
　　突然，“啪”的一声在他们后面响起。
　　回头一看，是莫云海把一本字典“掉”在了地上。见他们都回头看自己，他黑着一张脸说：“作为一个合格的老师，做好本职工作就好了，其他的事值得花时间操心吗？”
　　沉夏对甄几珂吐吐舌头，把手一交叉――打住吧，不说了。
　　这晚高二年纪晚自习结束后，希声匆忙跑下来，就看到沉夏就站在操场上，仰头望星星，还踢着脚下的石子。
　　“走吧！”希声与他肩并肩，低声问：“今天怎么不避嫌了，要公布我们关系了？”
　　“去，怎么说的好像是……”沉夏揉了把燥热的脸，拉着他的胳膊往前走，“别看后面，趁现在那些女生还没下楼，我们快点走。”
　　“嗯，不过……那个人跟下来了吗？”他们事先用短信沟通过，希声知道他的计划，尽管觉得有些仓促，但正因为这样才不容易使对方怀疑。
　　沉夏轻笑着说：“当然跟来了，我在这儿站了多久，他就在后头那棵桑树后头躲了多久，别说，他跟踪人的手段还成，我是在这儿站了半天才发现他的。”
　　“是么？”希声目不斜视地往前走，伸手从裤兜里掏出两根棒棒糖，递给他一支蜜桃味的，“尝尝，味道还不错。”
　　“怎么的，班上女同学送的？”沉夏看了看，抢过他手上巧克力的那支，揭开糖纸塞外进嘴里，继续口齿不清地问：“长的漂亮不？”
　　希声无奈地用肩头碰了他一下，“不是别人送的，我特意买的！这种棒棒糖，好几年没吃了……”
　　“唔，是哦，记得你小时候很喜欢吃。”沉夏含糊地说：“还总嚷嚷着让我买，不买就抱着我的大腿撒娇……”
　　“哪有！”希声不自主摸了摸鼻子，抬眼看到沉夏一脸戏谑瞅着自己，赶紧拿下手，说：“不许研究我的微表情！”
　　沉夏闷笑不语。
　　走到了实验楼附近，沉夏和希声放慢了步子，还是保持着紧挨着说话的姿势，临到大楼的一个垃圾通道的出口跟前，沉夏冷不丁抽了一口气，拽着希声的胳膊低声喊：“嘘，真的有人！”
　　希声斜眼往后扫了扫，却拉住他往前走，“哪里有人，不是的，一定是老师你眼花了！”
　　一个要走近了看，一个要往外走，拉拉扯扯了一阵，沉夏拗不过希声，被他拉走了。
　　跟在他们身后不远处的黑影等了几分钟，看他们走远了，从暗处露出脸来，小心谨慎地朝他们刚才发现动静的地方走过去。
　　难道有人跟我在找同样的东西？这个人是谁……他怎么知道东西在我这里了……黑影亦步亦趋地走近，果然，看见一个人蹲在那里找东西。
　　黑影的脸色瞬时变得狰狞起来，但他没打算这个时候上前，仍然躲着，直到他走到陆涵当日坠地的那块区域附近，低头找了一会儿，欣喜地伸手从地上捡起一个指环似的东西，黑影神色一惊，按耐不住地冲了出来。
　　没理由，自己没找到的东西却让别人发现了！黑影站在这人身后抬起手，想要一个刀手把他打晕，没料到眼前这人忽然转过身，盯着他的脸笑起来。
　　“哟……这不是高三的莫老师么，您这么晚还没走啊？”郑组长笑意亲和地走出黑暗，把手揣进了荷包里。
　　莫云海摸了摸头发，有些尴尬地说：“我还以为是什么小偷呢，没想到是郑警官，这么晚了……您还来查案吗？怎么来找这里手电筒也不开，害得我以为……”
　　“不好意思，把你吓到了，我是临时想到有样东西可能在现场没带走，就回来找找看，电筒也没顾得上带，没想到东西还在。”郑组长迈开步子准备走了，望着莫云海笑了笑，“哦对了，莫老师这么晚还不回家？”
　　“我刚下课。”莫云海有些不安地打量着他的荷包。
　　郑组长拍了拍手，开始自顾自地吐糟：“陆涵的案子实在疑点众多，现在杜小萌虽然招供了，但是他与陆涵争执中错手将他推下楼的说辞也很奇怪……他在校期间的品行一直不错，很难相信他会杀人。莫老师，您说是吧？”
　　“……哦，是吧。”半夜来查案不带手电筒，莫云海一点不相信，但是……他更关心的是自己丢了的那样东西，是否就在他手中。
　　要是这样东西落在了警方手里，他怎么对组织交待？
　　郑组长回头问他：“既然我们都要回家，一起出去吧？”
　　“哦，对。”莫云海即刻恢复了平日冷然的样子，事不关己的表情挂在脸上，跟着他不咸不淡地交谈着，走出了校门。
　　郑组长放在上衣内袋里的手机震动了一会儿，他并未拿出来看，只对莫云海说：“那么就告辞了，莫老师这几天都会在学校吧？听说你家里在装修，所以在学校的教师宿舍住？”
　　莫云海微微愣了，说：“当然。”
　　“嗯，那就好。”郑组长笑意莫测地对他挥挥手，“说不定这两天有事找您，您不回家真是帮了大忙了。”
　　他这话是……什么意思？莫云海深蹙眉头看着他的背影，掌心里渗出一丝冷汗，眼睛里的光却是阴鸷的。
　　走过一条街拐了个弯，郑组长看到了站在自己越野车旁边的沉夏和希声，比了个“V”的手势，“现在是打草惊蛇成功了！这个莫云海肯定有问题，如果他身上的纹身，真是BGC的徽标，那还不能轻举妄动，我们要放长线钓大鱼~”
　　沉夏撇撇嘴，问他：“可你不抓他，怎么验证他身上纹身的真假？还有，陆涵被他杀死的可能性很大，虽然还不知道他的动机是什么，但是他的手法我们基本上已经知道了。”
　　“这么快？神速啊……”郑组长好奇地现在就想知道，“赶紧的，告诉我呀！”
　　希声对他摇摇头，双手交叉，低眉淡笑说：“可以，只是时候没到……但如果我们可以知道BGC更多的秘闻，也许一不小心就告诉你了。”
　　郑组长招手，让他们上车再说，就知道请他们破案可以，却不好打发。
　　“BGC不仅洗黑钱，还涉及到不少毒品交易吧？而且……是青少年毒品市场。”沉夏最痛恨的毒贩，就是那些用毒品引诱心智还不健全的未成年少年的人渣。
　　希声早就想跟BGC较量一次，“说吧郑组长，既然我们遇上了，就断然不会冷眼旁观。”
　　郑组长踌躇了片刻，放弃了对他们的劝说，想到将来难免会需要他们的帮忙，便说：“好吧！我告诉你们，BGC近两年在国内几个大城市都有不小动作，青少年因为吸毒而犯案的发案率上升了很多，初步怀疑……他们在暗地里有专门的组织，通过渗透进各种青少年参与的活动，强行或诱导式的实现毒品交易，并就此发展一些青少年作为贩毒者。”
　　沉夏和希声对视一眼，愤然骂道：“真不是东西！”
　　“所以啊，取缔BGC是迫在眉睫，莫云海是条难得的线索……绝不能断了！”郑组长提醒他们，“先借由陆涵的案子把他关进牢里是个不错的选择，我明天会把杜小萌放出来了。你们俩商量一下，证据如果差不多了，我们几立刻实施抓捕。”
　　“嗯……证据嘛……”其实他俩手上的证据还不够，沉夏支吾了一下说：“反正就这两天吧。对了，你组员在莫云海家里找到陆涵的笔记本了么？”
　　郑组长把手机掏出来给他看，“喏，你的推断不错，还真在他家里。咳咳，不过没有搜查令就让开锁专家破门，这事儿可不能干第二次了，是违反纪律的！我奇怪的是，他随便就把笔记本放在卧室里，什么隐藏措施也不做，实在有点奇怪……”
　　沉夏一挑眉，“嗯，你让他们快些查看一下！该不会……”
　　郑组长一踩油门把他们送回公寓，转头回了警局，一切疑问等检查了这个笔记本再说。
　　看沉夏进了屋还在沉思，希声把他牵到沙发上，摁他坐下，去厨房捣鼓了一阵，炒了盘香菇肉丝粉出来，往他面前一搁。
　　沉夏瞬时回了神，闻了闻扬起笑靥，“好香啊！”
　　“当然香了，我给了芝麻油的。”拿起筷子先吃了一口，希声才递给他，“不过你可别搞错了，芝麻油我买的是桶装，倒进原先的空醋瓶子里了。”
　　“哦哦……”沉夏着急要吃，吃了好几大口才舔舔嘴，放下筷子想他刚才的话，半晌，打了个响指道：“哈，搞半天是玩了这个把戏啊！”
　

　　9、山夕水雾高中杀人事件09 ...

　　这天，沉夏没有与希声一块出现在学校门口，也没有相隔50米的先后走进，而是――
　　聂浚伟看着楼下与沈希声肩并肩走进校门的杜小萌，不由得皱起眉头。
　　今天一大早，沉夏就走过高三五班门口告诉他：“杜小萌今天被释放了，已经不是第一嫌疑人了。你不是他朋友么，要不要陪他庆贺一下啊？”
　　“哦，放出来了啊，挺好的。”聂浚伟摸了摸头发，没正面回答他的问题。
　　沉夏有些鄙夷地斜睨了他一眼，“你哦，好自为之哟！听说，高二七班今天要给小萌办个洗刷冤情的聚会……呵呵，他们还请了我。”
　　“为什么，尹老师不是高三的老师么？”比起这个，聂浚伟其实更纳闷的是，杜小萌的人缘有这么好吗？印象中，他不是和班上同学很熟稔吧。
　　沉夏只对他扬起一抹得意的笑，瞥了一眼他手机上的挂坠。
　　聂浚伟立时低头，看见那个水滴状的“随身农场”在左右摆动，连忙把它塞进了荷包里。
　　沉夏促狭地勾起嘴角，但也没有八卦，而是问他：“对了，我问你一件事……”他神秘兮兮地把他拉到一边，压低了嗓音说：“如果我们高中有人可能沾上毒品……你有没有办法知道？”
　　“不可能！”聂浚伟诧异地瞪大眼，“尹老师你从哪里听来的，这怎么可能？我们高中周围几条街都很干净的，绝对不会有人与毒品扯上关系！”
　　“哎哟哟！”沉夏抱着胳膊看他，“看来你是有办法的嘛，不然，怎么知道这里几条街内都是干净的，而不是说方圆百里都是干净的？嗯嗯？”
　　聂浚伟不知道他为什么这么问，转念一想，会不会是他发现了什么，才找他来打听消息，只好说：“尹老师，我不敢说方圆百里都干净，但我们学校四条街内……是被清理过的。”
　　“哦哦，我懂了，你让你爸清理过了！”沉夏笑嘻嘻望着他，用食指推了下眼镜，对他小声说：“那，要是哪个老师与毒品有牵扯，你有什么途径可以看出来么？”
　　“什么？”聂浚伟有些吓到了，往四周瞧了瞧，才说：“尹老师你开什么玩笑？！”
　　“我没有开玩笑，很严肃地在问你。”沉夏忽的收起笑脸，冷着拉下脸来，倒真有了几分清道夫的味道，“目前只是怀疑，但哪怕是万分之一的可能，我也不希望它是真的，所以想查清楚。但现在不方便动用警方的人力，怕被这人发觉了，所以才来问你。”
　　“你……你能告诉我，怀疑的是谁么？”聂浚伟可是头一次面对这样的事。
　　沉夏对他摇摇头，郑重其事地拍着他的肩头说：“还不能告诉你，但你可以通过自己的途径找一找。或者，你把法子告诉我……你总不希望有这种老师存在学校里吧？”
　　“这个嘛，法子当然有，就是有点麻烦……好吧，今天放学后我带你去！”聂浚伟隐约感觉到尹沉夏的身份可能不一般，加上他和沈希声是认识的，那么……
　　帮他这个忙并不吃亏，只是得花些功夫。
　　“那太好了。”沉夏冲他点点头，还与他对了对表，“你一定要来哦！”嘱咐了他半天。
　　聂浚伟觉得几天的尹沉夏有点怪怪的，但哪里奇怪，却又说不上来。
　　沉夏走后，他就看到了走进校门的杜小萌，见他脸色不错，还与沈希声有说有笑的，禁不住哼了哼鼻子：“切，哪里像刚从警局放出来的。”
　　这时，杜小萌恰好抬起了头，望向教学楼。
　　聂浚伟反射性地一缩头，就躲在了窗帘后，半天才回过神，烦恼地抓抓头，自己干什么要躲啊！
　　山夕水雾高中一直是比较静谧的，可今日上午第三节刚过十分钟，高二七班突然传来一声怒吼：“沈希声和杜小萌，你们咬耳朵的声音未免太大了！我都警告过你们几次了，出去，给我罚站十分钟！”
　　沈希声嘴角暗挑地站起来，拽着茫然的杜小萌出了教室。
　　这节课，是号称全校最严厉的物理老师罗师太的课。
　　“对不起啊，害得你跟我一起罚站了。”希声双手垫在脑后，随意地靠在墙上。
　　杜小萌的神色有些沮丧，哀怨地看着他，问：“你为什么要故意跟我讲话啊，我今天才刚回到学校，多丢人哪~”
　　希声抿嘴轻笑，也不解释，只对他撂下一句：“麻烦你好好罚站，我先去下面活动一下……老师发现我不在，就说我咻的一声消失了吧！”打了个响指，他便双手插进裤袋，哼着歌朝楼下走去。
　　“喂，你！”杜小萌想拦住他，但又不敢喊得太大声，一脸的郁闷。
　　希声一路闷笑着下了楼，从隐蔽的葡萄藤回廊往实验楼一步步靠近。
　　教学楼对面的操场上，高三五班正在上体育课，聂浚伟这个体育委员整队之后，带领着大家在跑道上跑800米，由于身体素质很好，他在慢跑的间隙还能偶尔往四处看一下溜溜号。刚跑过这半圈，抬头看向教学楼的聂浚伟就发现了在走廊罚站的杜小萌。
　　他怎么回事啊，才刚回校就被罚站？
　　聂浚伟蹙起眉头多看了两眼，后面的同学赶上来推了他一把，“怎么减速了？”
　　“哦，没事。”他提起速度，却可克制不住地往高二七班门口瞅。跟着也有几个同学发现杜小萌在罚站了，纷纷议论起来，被他一嗓子吼回去：“说什么呢？别人罚站而已，有什么可看的？”
　　几个被说的几个女生都相互对视几眼，偷偷吐舌头。
　　顺利在实验楼三楼会合的沉夏与希声，站在窗口往操场上望，小心地隐藏在楼道里，挨在一起嘀咕：“聂浚伟看来是看见了吧？”“嗯，铁定看见了，瞧他那时不时往教学楼瞄的样子。”
　　希声拉起沉夏的手要往前走，又停下来，问他：“可是哥，我们这样经过走廊，不会被高三五的同学看见？”
　　“呃……你看他们列队报数了，快走！”沉夏推着希声往前，这会儿，高三五全班正背对着实验楼在列队，体育老师是个近视眼，大约看不见他们。
　　走过那条出事的走廊，沉夏和希声来到拐角，看到一个垃圾通道的口子。
　　“如果说，那摞纸箱在被凶手使用完毕后，顺手扔进了这里，不会有人看见的。”沉夏停下步子看了看，又盯住旁边两扇封闭的窗户看，问希声：“这扇窗户，是不是属于那边洗手间的？”
　　希声脑袋里随时保存着一张平面图，回忆了片刻点头说：“对，这侧走廊过去就是阶梯教室，阶梯教室斜对面就是男女两个洗手间……好像，这扇窗户是封死的。”他指着左边的那一扇说。
　　沉夏伸手拉了拉，“会不会是从里头锁住了，这个是男洗手间的吧？”
　　“嗯，没错。”两人顺着走廊往前走，在阶梯教室转了一圈，出来便走进了男洗手间。
　　“这里还真够大的……”沉夏啧啧惊叹了声，随即走到最后一个隔间那里，试着拉开那扇窗户，却发现真的被封死了，没被上锁，可就是打不开。
　　“是不是缝隙里的杂物太多了？”希声指着窗户的底缝说，没摸上面的灰尘，“似乎很久没被打开了。”
　　“嗯，看样子是的。”沉夏和他俩今天都没戴手套，于是谁也不想伸手去摸。
　　看了半晌走出来，两人不约而同看向女厕所的门。
　　“那个，现在没人，进去看看不打紧吧？”沉夏有些拘束地伸手一指，对希声笑。
　　希声无所谓地走过来，握着他的手把门推开，“嘿嘿，反正是我们一起进的。”
　　两个大男人这辈子第一次破天荒的进了女厕所，虽然是空置了几天的，但是心情还是挺激动的，带着一点好奇和兴奋。
　　沉夏转了一圈，瘪起嘴：“也没什么特别的，就是比那间少了一排东西罢了。”
　　“还有，要干净很多。”希声注意到这里的窗户，同样是在最后一个隔间里，这扇窗户就显得干净多了，底缝的灰尘也不多。他试着打开，发现很容易就拉开了。
　　他估测了一下这扇窗户拉开后的空间，对沉夏勾起唇角：“哥，一个人钻过去，不难吧。”
　　“如果身体瘦小，相当简单。”沉夏用手掌丈量了一下量宽度和长度，“难不成凶手是个女的，当日从这里看到陆涵来，就从窗户穿过去，跑到那边把他推下去之后……突然听见杜小萌的脚步声，就用那个手法躲了起来，等他走下楼跑回来跳进这个窗户？只要这最后一个隔间的门关着，其他人不会知道她曾离开过。”
　　希声觉得有这种可能，但是不同意一点，“但我不认为是女生啊，我们调查了这么久，与陆涵有争执、口角或者冲突的，无论学生和老师都是男的。”
　　“是啊，那么……有没可能，是这个人当时偷进了女厕所，然后上演了这出杀人把戏呢？”沉夏边提出假设，边琢磨着发生这种事的可能性。
　　希声禁不住笑道：“有可能么，女厕所进了个男的，你当那些女孩子都是瞎子吗？”
　　“呵呵，这可说不准……”沉夏抬手戳他的脑门，点了点说：“这你就不知道了，我那个班上，可有不少男生进过女厕所的，因为有隔间啊，男生即便真的进来了，她们也很淡定，因为隔间很严实，基本上不会给他们看到什么的。”
　　“真的假的啊？”希声满脸黑线，都快挂不住了。
　　沉夏拖着他往外走，嘿嘿一笑：“你可以问问你班女生，顺便让她们打听陆涵那个班是否有这种情况。”
　　“我觉得很不靠谱。”希声皱着鼻子问：“现在女孩子的胆子都好大喏！”
　　“那是，不能小看这群雌性生物……如果你当着她们面儿想进女厕所开开眼，我打赌，她们肯定不会反对！”沉夏和他快步走出来，取下眼镜揉了揉鼻子，“哎，戴太久真咯得慌。等等……”
　　他蓦地拉着希声的胳膊，回头看了眼男洗手间，“没道理，有人打扫干净这边的窗户，却不动那边的呀？”
　　希声挠了挠下巴，也觉得有些怪，“要不，再回去看看？”
　　两人第二次走进男洗手间，这次希声掏出纸巾来裹住手指，在窗户上摸了一圈。沉夏顺着他的动作试着移动着窗户，折腾了几个来回，听到窗户发出了咯吱的响声。
　　沉夏立刻示意希声往窗户底缝里摸。
　　忍耐着讨厌的灰尘和几缕蜘蛛丝，希声在底缝处摸了许久，对沉夏摊开了手。
　　“这是什么啊……”沉夏直接对他摆手，“包起来算了，拿回去再看！”
　　暂且不知道这个发现对案子有没有帮助，希声和沉夏接续寻找其他线索，这节课快结束了才从实验楼下来。
　　两人用彼此陈述补充的方法，回顾着刚才所看到的一切。
　　“阶梯教室没有挂钟，这点与其他教室不同。”希声说出自己的发现，但也不知道这是否意味着什么。
　　沉夏补充道：“再告诉你一点，当日这栋楼的铃声都坏了，失灵了哦。”
　　“哦？这样啊，那就有点意思了。”希声对他眨眨眼，迸出一丝慧黠的光，“哥你回办公室吧，我去开水房。”
　　按照计划，希声这次罚站途中走掉，要假装嗓子疼，去开水房接热水喝了。
　　沉夏匆匆与他告别，两人蹑手蹑脚沿着各自来时的原路离开。
　　路过操场时，不用再躲藏的沉夏往操场上看去，找了一圈没看到聂浚伟的身影。再一转头，瞥见了楼梯上，聂浚伟往上跑的背影。
　　杜小萌被多罚站直到下课，因为某个不讲义气的新同学撇下他跑了。
　　他是看着聂浚伟上楼的，听着他的脚步声越来越近，却一直不敢抬头看，直到脚尖对脚尖，眼前多出了一双脚，才迟疑着慢慢仰起脸。
　　“为什么被罚？”聂浚伟也不管教室里的人会不会听见他的声音，出口就是高音。
　　杜小萌身子微微一颤，低声说：“因为……因为沈希声他……”
　　话没说完就被聂浚伟一句话打断：“你笨啊！以为你经过这次教训能变得聪明点，没想到还是这么没脑子！再这样下去，你活该被人欺负……走，这节课不上了！”
　　“……不走。”杜小萌愣然定了几秒，僵住步子，用力甩开他的手，偏过头去苦笑了一声：“我是没脑子，以后……不会再缠着你了，聂学长不用再苦恼了。”
　　聂浚伟顿时立起眉头，冷脸看着他，“你再说一遍？”
　　“我说，从今往后……不会再缠着你了。聂学长不好意思，可以请你离开么，你还站在这里，会害我继续受罚的……”杜小萌说完，低头咬下了嘴唇。
　　“好，这是你说的！最好……记牢了。”
　　走廊上，聂浚伟仓促的脚步声突突作响，好几个班都听见了。
　　片刻，盯着脚尖叹气的杜小萌，被不知何时到来的沉夏拍了下脑袋，“垂头丧气干什么，做的很好哦！有些家伙啊，EQ太低了……所以么，只有虐虐更健康。”
　　

　　10、山夕水雾高中杀人事件10 ...

　　依照沉夏的要求，聂浚伟在这天晚自习后，把自己的铃木隼停放在学校，带着沉夏七拐八弯，来到第五条街的一家地下酒吧内。
　　这个酒吧有着霓虹灯的招牌，推开门进屋却是一片漆黑，除了玄关处有一簇橘色的壁灯，沉夏发现里头是伸手不见五指的。
　　门口站着制服统一的酒保和守门人，看到聂浚伟就是一愣，神情变得有些战战兢兢，不晓得如何反应，但在看到他身后的沉夏之后，都放松似的笑起来，躬身道：“少爷，带朋友带玩儿啊，呵呵，您放心，我们保证不告诉老大！”
　　聂浚伟再熟悉不过他们这种下流的眼神，反手送了他们一人一个烧栗，“少自作聪明！这是我老师，有点事情要问，阿艾在不在？”
　　“哦哦……原来是老师啊。您好！”年纪稍大点的一个酒保走近点，在聂浚伟耳边说：“少爷你怎么带老师上这儿来？阿艾在二楼……”
　　“嗯，赶紧带路！”聂浚伟踢他一脚，瞪眼――别盯着人家看，这老师来头不一般的！
　　酒保赶忙招呼着其他人打开了几盏灯，带着他们顺着回旋楼梯上到二楼。
　　沉夏靠在栏杆上，看着眼前的一切推了推眼镜，轻笑一声：“果然是别有洞天啊，你们这里除了卖酒给未成年人，还卖什么呀？”
　　没等这人回答，聂浚伟又给了他一脚，冷声道：“老头不是说这生意停了吗？这是怎么回事啊……好啊，居然敢骗我！”
　　酒保生怕这位少爷砸了自家场子，赶紧说：“不是的少爷，那些生意确实都停了，你看这一群都是过去的老主顾了，而且全是B市……的那些公子哥，我们不做他们生意，那就别想做一楼的正经生意了，不好得罪的。”说着，他伸手往上指了指。
　　什么意思，这些公子哥不是官二代就是富二代中的败类呗，吃喝玩乐一把手，普通的娱乐场所他们还不屑去。
　　聂浚伟皱眉扫了一圈，呵，大部分还都是他叫得出名号的。
　　罢了，从黑到白哪里是说洗清就能洗清的，没处说理去！他对沉夏打了个眼色，让他别在意，紧跟着他走就行了。
　　沉夏也懒得看这些人的嘴脸，跟在他后面挨着墙边走，二楼最里头，有一间十几平米的办公室。
　　聂浚伟也不敲门，似乎是习惯了，抬脚踹开了门，惊得里头沙发上紧紧缠绕在一块的两个人咻一下弹开来。
　　“哎哟我的少爷，您怎么每次来都坏我的好事啊。”这人长的一本正经，身着西装革履，可是领带和腰带早不知哪去了，戴着一副银丝眼镜，一看，就是人们俗称的那种斯文败类。
　　聂浚伟朝着身边忙乱穿衣服的少年瞪一眼，他衣服也不敢穿了，抱着衣服就蹬蹬蹬跑了出去。
　　沉夏饶有兴致地在这房间绕了一圈，止步在一个高大的酒柜面前，嗤笑道：“卖酒的老板却不在自己酒柜里摆上真酒，这可真是奇了……不过这五颜六色的，还挺好看。”
　　阿艾早看到沉夏的侧脸了，现在见他转过头，更是讶然地定住了，用手肘撞了撞聂浚伟，小声问：“少爷，你哪儿找的这么好的货色？”
　　聂浚伟烦躁地横他一眼――你小子不想活了吧。
　　沉夏脸上没有愠怒，只勾起一侧嘴角，走近了几步盯着阿艾说：“最近生意是不是不好？有人在暗处……抢你们地盘上的生意对吗？”
　　阿艾顿时面露精光，警惕性地大量他，“你是什么人。”
　　“小伟的老师，不过我还有别的身份……别问我为什么会知道，你们有你们的路子，我有我的路子。一楼，是给未成年玩‘杀人游戏’的吧，或者还做了黑暗咖啡厅与黑暗餐厅，这些虽然另类点，但还算正经生意，可是近来客人减少了，你也觉得奇怪了吧。”沉夏这番口气，像是早就查过这家店的底，可实际上，他不过是通过一路上的细节观察，推断出的这些。楼下的酒保，口袋里都有电筒和蒙眼布，还有一些图案有趣的胸牌。
　　这间办公室的书桌上，还放着一本敞开的账本，上面全是红色笔记，旁边还有几张刚印好的宣传单。
　　聂浚伟也有些吃惊，扭头就揪起阿艾的衣领，“你这钱罐子，少了客人不会不查吧，到底怎么回事？”
　　阿艾这会儿也不敢小觑沉夏，见少爷非逼着自己说，只好举手投降招认：“好好，我说！才刚开始查，现在只知道有些高中生经常去一个青少年辅导中心。”
　　“青少年辅导中心？那是好事吧，说不定是突然发奋变得好学了。”聂浚伟松手把他放下，看着沉夏。
　　就听阿艾笑着说：“少爷，你以为他们都是你呀？你这种算是稀奇物种的，能从当年的小混混变成……”
　　沉夏笑眯眯地瞄他一眼。
　　“那个青少年辅导中心很可疑么？”聂浚伟不在然地捏下耳朵，接着问他。
　　阿艾刚要说，又像是想到了什么似的，低头在桌子抽屉里东翻西找，拿出一叠照片出来，递给他们，“你们见过正常的青少年辅导中心开在酒楼背面的么？而且，如果不是有人带路，路上的学生哪里会往那里头走。”
　　沉夏翻了几张，也觉得很蹊跷，问他：“只有一个很小的招牌，你们的人有进去看过么……真的是辅导中心？”
　　阿艾不好意思地挠了下头，把眼镜取下来擦了一会，说：“就是刚才，呃，被少爷吓跑的那个孩子，是附近一个高中的，他被同学带着去过一次，幸好我提前警告过他，不能碰任何看起来来历不明的药丸……他跑出来后，就把这事儿告诉我了。”
　　“这样看来，真的很有问题。”聂浚伟把这些照片都递给沉夏，问阿艾还没有，他摆手说没了。
　　聂浚伟显然不相信，走到他桌前把抽屉都搜了一遍，一下扔出一包瑞士糖，一包槟榔，一把枪，最后扔出一盒避孕套，鄙视地站起来咳嗽一声：“你这家伙，好歹把该收起来的收起呀！”
　　“什么是该收起来的，这个……还是这个？”阿艾也不知是装傻还是想故意逗聂浚伟，先拿起枪，又指指避孕套。
　　聂浚伟没好气地踹他两脚。
　　转身带着沉夏下楼，从乌烟瘴气的二楼走到一楼，怕阿艾还有什么瞒着自己，干脆在整层楼都转悠了一圈。
　　不过还好，没让他发现什么不正当的勾当，就是一些初中生高中生在里面，也没喝酒，就是在黑漆漆的环境下吃饭，或者开个包间，围成一圈玩“杀人游戏”。
　　沉夏前几年也喜欢这种游戏，觉得挺考验人们撒谎和逻辑推理能力的，还算有趣。通常他和希声做搭档，总能成功骗到其他人，后来方跃和宁家悦经常输，不愿意跟他俩玩儿，现在找不到对手，就慢慢觉得没趣了。
　　看了几圈没什么发现，聂浚伟和沉夏这才走出去，临走，聂浚伟还叮嘱他们说：“千万不能再沾上过去的生意了，顶多卖点走私酒水到头了，知道吗？”
　　让他们这些人完全漂白了，他也是不信的。
　　送他们出来的几个人都恭敬地低头，保证道：“少爷你放心！”
　　等走到了街上，沉夏呼吸了几口新鲜空气，望着聂浚伟笑了笑，说：“看不出来，刚才那架势，挺有黑帮继承人的架势哈？”
　　聂浚伟没有觉得这话受用，反倒是觉得挺不堪回首的，叹了口气说：“尹老师就别笑我了，初中那会儿不懂事，老头叫我别沾黑道，我不听，还冲动地出来混了一阵，以为他看不起我……后来才发觉黑道确实太黑，跟电影电视上演的那是完全不同，总算醒悟的早，趁早抽身了。如今老头也在努力洗白，想走正道，虽然不知道能不能完全成功，但好歹是决定彻底收手了。”
　　沉夏点点头，心说现在的聂浚伟看起来最多是桀骜不逊的，说到底，还是他本质上是好的，看到社会最黑暗的那一面就生出了反感和厌恶，知道敬而远之了。不然这样的家庭环境，难免不步上他父亲的后尘。
　　“对了，尹老师……能不能帮我个忙？”聂浚伟停住步子，皱着眉头看他。
　　沉夏微微扬起眉梢，问：“是不是杜小萌的事。”
　　“嗯，是的。”聂浚伟知道他观察力强，也不扭捏，想了想就说：“唉，其实一开始我跟小萌关系的确很好的，比一般的朋友亲近很多，只觉得他粘人了些，没别的什么，但不知道从什么时候开始……他对我的感情变得有些……不一样了。在他跟我表白之后，我每天都想着要躲他，希望回到过去那种单纯的朋友关系，可是他不依不饶的，结果就闹成今天这种地步。”
　　沉夏耸耸肩，“杜小萌不是说不再缠着你了么，那你还烦恼什么？”
　　这小子，大概第一次撞见这种事，偏偏杜小萌其实是他朋友中比较在意的一个，因为杜小萌的追求太明显了，所以脑袋发懵了呗。
　　聂浚伟摇摇头，郁闷地说：“但我觉着，现在这样更奇怪啊……我对小萌真没那种意思，但是若要和他彻底断交，又有点……”
　　“不得劲了，还是舍不得啊？”沉夏闷笑着瞄他一眼。
　　聂浚伟不晓得怎么形容这种感觉，支吾了一阵说：“说不清，总之就是很憋闷，烦躁的厉害，心里堵得慌！”
　　“你这样的，我见过的，知道有办法可以解决……”沉夏抱着胳膊对他笑，不过卖了个关子，“只要你找到杜小萌为什么受人钳制，还主动认罪的原因……就会豁然开朗了。”
　　“真的啊？”聂浚伟眨眨眼，心说怎么有点不太相信呢。
　　沉夏径直往前头走，笑意浓浓地说：“你在学校也有些门道吧，我给你指条路……莫云海这人是肯定更有问题的，钳制小萌的差不离就是他了。你去找人八一八他的八卦，看他有没的什么隐私，如果藏东西，这人又会藏在什么地方。”
　　“这两件事有什么关系么？”看起来毫无联系吧。
　　沉夏无奈地斜睨着他，“我没必要骗你，对我没啥好处，你放心去做……中途有什么困扰的地方可以来问我。”
　　“哦，那行。”聂浚伟也想早些把心里这个乱糟糟的感觉给消除了，抬头一看发现他伸手拦的士，奇怪地问：“尹老师不就住附近么，我也要回学校的。”
　　沉夏一把将他推上车，眯起眼说：“谁说要回学校的，我之前不是说了，今晚高二七班要给杜小萌搞个聚会什么的……你跟着我。”
　　“不是吧……他又没请我。”聂浚伟这话说的，还带着一股青柠檬的味道。
　　沉夏只静静瞅着他发笑，盯得聂浚伟耳后发麻，背后的汗毛竖了一路。
　　下了车，他就觉得眼前的银柜很熟悉，“咦”了一声，很快想起一件事来，边跟着沉夏往里走边说：“我记得，是两年前还是三年前，在这里打过一架，还挂了彩，头上开了好大个口子。”
　　“是么……那为什么打架你还记得吗？”沉夏心说有门，让他回忆起来，说不定能尽早开窍呢。
　　不料聂浚伟回忆了半天说：“不记得了，就记得当时脑袋特别疼，在医院躺了一个多礼拜，后来就回学校上学了。”
　　沉夏无力望天，杜小萌可惨，摊上这么一个迟钝脑袋，还是个健忘的。
　　杜小萌事先告诉了沉夏房间号，两人直接走进去，找到那包房一看，我的天……今天高二七的一大半男生撒开欢了，在里面又唱又跳，还有两个搂着杜小萌，抱着话筒吼得震天响。
　　走进去第一件事，沉夏检查了他们是否喝了白酒，十几个学生都还算乖的，只叫了一些啤酒，也都没喝多少。
　　他坐下冲希声挑了挑眉毛――可以啊，管束的不错。
　　希声跟旁边同学打个手势，换个位置，坐到了沉夏身边。
　　两人一黏上，瞬时嘴巴贴耳朵地开始交换案件线索，两束目光融合在了一起，也就没注意一进门就黑下脸的聂浚伟。
　　聂浚伟不说话的时候本来就冷，加上他才跟小萌闹得不愉快，这会儿眉头紧蹙，看起来有些阴测测的。他就从来没觉得杜小萌身边的人这么碍眼过，搂搂抱抱的，居然伸手掐小萌的脸！
　　死小萌，明明不喜欢被人勾肩搭背的，还不知道躲开？！
　　无奈喊了他几声，他压根没听见，聂浚伟只得坐到角落里喝闷酒，一双眼仍然不由得在他身上打转。
　　杜小萌唱完这首歌，回头发现沉夏来了，笑着走过去打了招呼。
　　沉夏朝他努努嘴，让他往那边看，聂浚伟也来了哟！
　　聂浚伟就见他的眼神忽然一凉，脸上的笑容也立时收了回去，走过来站在自己面前，不冷不热了说了句：“聂学长好。”
　　你就非要用这种口气对我说话么？聂浚伟抬起眼刚想吼，看到杜小萌被自己的脸色吓到了，只好气闷地摆了下手，“嗯，我坐一会就走。”
　　杜小萌如释重负地走掉，凑到沉夏身边，给他倒了杯橙汁，有说有笑的，不知道在说些什么。
　　希声和沉夏对视一眼，把他拉过来坐下，故意挡住聂浚伟的视线，低声说：“小萌，再忍耐几天，这聂浚伟后知后觉的，看来还得再刺激一下……”
　　“怎么刺激呀，要是到最后他还是那样……”杜小萌的心里十分纠结，“不成怎么办？”
　　沉夏一撅嘴，瞠目道：“到了最后，他要是还不开窍，那你只好放弃了……说明他的心真的不在你身上，这种事也不能强求不是？”
　　杜小萌低下头，整个人又蔫了一大截。
　　希声伸手摸了摸沉夏的脖子――哥，这时候不好浇冷水的啦。
　　沉夏摊手看他――我说的是实话么，不过……他趴在希声耳边嘀嘀咕咕了一阵，希声随即放心了，看着他笑。
　　杜小萌就觉得，眼前这两个，一人明艳耀目，一个温润俊逸，笑起来的弧度都一样，好般配呀！
　　“你们……”他用食指指了指他俩，忍不住想问：“你们该不会是……”
　　希声和沉夏笑着伸出手，在他眼底下十指紧扣起来，说：“嘘，不要告诉别人喏。”
　　杜小萌呆愣了一会，随后猛地点点头，“嗯嗯，我不会的！”
　　喝了一罐啤酒的聂浚伟坐立不安地往他们这边瞅，心里像有什么东西伸长了触须在作怪，搅得他无法平静。算起来，他很久没看到小萌这么开心了，他们到底在说什么呢？
　　烦恼地抓抓头，聂浚伟想过去跟他说几句话，可该说什么呢，祝贺他被放出来了？多别扭啊……犹豫了好一会，他起身站起来，想去外面透透气。
　　这家钱柜有条空中走廊，窗户是可以打开的，视野相当广阔，低头就能看到下面公园的夜景。
　　聂浚伟长吁短叹地站在这里，想看看夜景让自己浮躁的心情安静下来，可看着看着觉得霓虹灯和路上的车流很没意思，就把视线转移到公园的小树林里。
　　黑幽幽的林子也没有给人森然的感觉，可巧的是，他刚盯着看了几分钟，公园附近的路灯和照明设施一时之间都黑了，似乎是出现了什么故障。
　　正觉得纳闷呢，聂浚伟就觉得林子里有一丝丝莹绿色的光芒透出来。
　　他揉了下眼睛再看，就见这莹绿色的光不是一闪即逝，而是向某个方向移动着，好像……还在空中上下晃动着，而且这晃动是有节奏的，隔一秒就抖动一下。
　　“什么东西啊……”聂浚伟觉得稀奇，想也没想，转头冲回包房，从沙发上拉起杜小萌就往外跑。
　　“喂，干什么呀？”杜小萌想挣脱开他的手。
　　聂浚伟一瞪眼，轻喝了他一声：“别闹，你看那是什么……”自知不觉把杜小萌一拉，靠着栏杆圈进自己怀里，指着楼下对他说。
　　杜小萌登时傻了，顶着一张热辣辣的脸望向楼下。
　　

　　11、山夕水雾高中杀人事件11 ...

　　沉夏和希声被杜小萌拉出来时，瞪大眼睛看了半天，没发现小公园的林子里有什么奇异现象，别说是莹绿色的光了，连豆大的昏黄路灯也没见到。
　　“会不会是你们眼花了？”沉夏摸着下巴，狐疑地看着聂浚伟和杜小萌。
　　一个侧过头不说话，一个红着脸眨眼睛。
　　希声对沉夏挑高了嘴角――哟，有点进展了嘿。
　　沉夏冲着他点点头，不过还不够，再加把火就好了！
　　这日晚上，沉夏希声和郑组长开了个视频会议，提及了那个不太正常的青少年辅导中心。郑组长也觉得这是条线索，连夜派人调查去了。
　　让他们没想到的是，聂浚伟这晚也没睡，不知道夜间去哪里出没了一趟，第二天上学时就拉着沉夏说了一堆悄悄话，随后趴倒在座位上，找周公补眠了。
　　敢情，他是迫不及待想知道杜小萌受人钳制的原因，就通过他父亲的关系，打听到最近B市出现了一个新的毒品流动源，不知对方是什么来头，神秘的很，不跟本地毒贩有来往……几乎全是自己新开拓的销货线路，正是针对青少年的。
　　“我家老头子都说这帮人太嚣张了，如果警方有心想要端掉，他们那边愿意提供部分讯息，但仅限于自愿范围内的。”沉夏琢磨着聂浚伟带来的话，“老头子还说，这群人碰不得，很邪门，好几个帮会想试探着摸摸门道，没料到栽进去了好些人，而且……很多人都下落不明了。”
　　社团黑帮发生黑吃黑的事情不少，清理门户的，火拼的，抢地盘的，他们多半丢了手下也懒得报警，觉得很麻烦，而且B市流动的毒品不算多，好多社团有心洗白，做做高利贷和非法集资的倒是多，有胆子碰毒品的还在少数。
　　除非是他们社团里一把手或二把手被杀，才会想到报警。
　　沉夏问他：“说了半天，没发现跟莫云海有什么关系啊。”
　　聂浚伟小声回答他：“老头子一开始也说，莫老师的底细他查过的，不觉得有什么奇怪的……不过近来倒是有人看见他去三龙会所洗桑拿，老是和一个戴着贝雷帽、墨镜的男人一起。尹老师你不知道，三龙会所可不是什么干净的地方……过去有毒品交易，现在似乎是沾上了K粉，有人在里头散货，但就不知道……莫老师是无意闯进去的对此完全不知情，还是真有点什么……”
　　“嗯，还有什么人会去这家会所？”听他这么一说，沉夏倒是想起来，三龙会所是B市一个著名慈善家开的，因为本人属龙，而且排行老三，就起了这么一个名字。
　　聂浚伟打着哈欠继续说：“我半夜去三龙会所呆了三个多小时，问那儿的领班最近有什么新奇玩意，起初他还不愿意告诉我，以为我是跟着哪个叔伯来的……装的一本正经，后来我跟说了几句道上的话，摆明了聂家公子的身份，这丫的立马扔掉了面具，把我带进了地下二层的内场……嚯，那个精彩纷呈啊，嗑药摇头，群魔乱舞啊！一大半都是我这么大的学生。这还不够瞧的，据说有大人包的专场，那就不是我们这些快成年的高中生玩的起的了。”
　　“哼，还真够可以的……如果方便，这几天就把它给端了！”沉夏拿到一手资料，很快给郑包子发了电邮，把情况一说，郑包子蒸腾成了热包子，立时打电话给缉毒组骂了一通：“怎么搞的，尼玛三龙会所在谁的保护伞下啊，你们是不是不敢查，不敢就让我们来！”
　　缉毒组瞬时也爆了，着手招呼人手开始对三龙会所重点盯防。
　　然而，能进入内场的人大多有背景，进去时门外有人专门负责把守，只要警方一进入他们的视线，三龙会所会启动紧急通道，护送这些客人悄悄离开。
　　要抓个现行，可不是那么容易的。
　　沉夏觉得他打探的不错，想了想，又问：“据我所知，这种会所会给每个会员提供一个置物柜，莫云海在三龙会所应该也有吧。”
　　聂浚伟觉得有这种可能，“我的置物柜是电子锁的，不过，三龙会所有三种等级的置物柜啊，只要肯花钱，在里头放毒品也不成问题的，因为他们的防盗措施是国际水平，严格保护客人隐私，貌似是从M国进口的，最高等的……要电子眼检测眼膜才打得开。”
　　“看不出，科技含量挺高呀！”沉夏觉得有些不好办了，“这么说，如果莫云海是开了这种置物柜，肯定是有鬼的，但是……却给我们增加了难度。”沉夏不敢让聂浚伟继续了，他年纪还不大，胆色虽说不错，但还缺乏经验，不能让他涉险。
　　“这些也就够了，你别再去三龙会所了……接下来的事交给我们吧。”沉夏拍了他两下，露出赞赏的表情。
　　到了午饭时间，沉夏和希声在杜小萌的掩护下，在天台碰头。
　　“几个女生今天把天降美萌几个高三的同学介绍我认识了，正好，有不少是陆涵那个班的。他们说，陆涵爬窗子跳越走廊的习惯，是不久前才出现的，当时他喜欢上了穿套头衫和哈伦裤，好些人看到他从走廊那头跳到这头，动作还挺轻盈。”希声的直觉认为这会是个线索，“如果他真这么熟练，当日又为什么会掉下去……我比较好奇的是，他们都看见陆涵爬窗子了，却没看到他从那头立刻走到阶梯教室门口，总要过几分钟，才看到他慢吞吞到门口……哥你说，他到底是急，还是不急呢？”
　　沉夏沉默了数秒，做恍然大悟状：“哦哦，这么回事啊，我知道了！”
　　低头与希声唧唧咕咕一阵，又问了不少细节，沉夏把站在远处吹风的杜小萌喊过来说：“小萌，帮我送个消息给聂浚伟吧，他今天下午足球队训练，我刚好有课……”说着掏出一本便条和圆珠笔，写了几行字，塞到他手中。
　　杜小萌拿着折叠起的纸条有些发愣，发现沉夏盯着自己发笑，只好揣进兜里，点了点头。
　　等他走了，希声问沉夏：“你要聂浚伟去警局找郑包子拿那枚证物戒指，为什么却要他交给小萌保管，还让他骗他戴在手上？引蛇出洞是没错，但小萌不就危险了……”
　　已经基本可以确定，莫云海找的就是这样东西，他怕被人抢走，怕被学生捡到，更怕这东西一直在警察手里。
　　沉夏笑得毫无负罪感，戳住他的胸口说：“傻呀，聂浚伟会让小萌出事么？”
　　“那也有他看不到的时候吧。”希声觉得小萌看起来太柔弱，真出点什么事，那聂浚伟可要找他们算账。
　　沉夏冲他摆摆手指，笑道：“不会的，放心……只要聂浚伟做了这件事，我们再拿到了莫云海藏起来的东西，让他亲眼看到了……杜小萌单独一人的时间必定减少。在学校里么，莫云海做了一次谋杀不敢短时间内再来第二次，再说，他在学校没什么接近杜小萌的机会。”
　　希声还是有些担心，觉得不是很靠谱。
　　沉夏望天翻白眼，用手肘撞他一下说：“你真当杜小萌是只兔子么？”
　　希声眨眨眼看他：“难道不是？整个一受人欺凌的小白兔啊……”
　　“呵呵，你也太小看他了。”沉夏把手臂架在栏杆上，让他低头往下看刚下楼的杜小萌。
　　就见两个块头很大的男生从他身边擦过，希声几乎以为他会被撞倒的，然而没有，杜小萌很轻巧地转身躲开了，只是一瞬间的事。
　　“诶？”希声纳闷了，“难道他告诉我们，曾在银柜前被一个人殴打得肋骨断裂，要不是最后被人救了就肯定完蛋，是假话？”
　　“为什么是假话，过去的孱弱不代表今日依然如此的呀……说不定他一直在等着那个人再出现，想好好教训他一顿呢。”沉夏拉起他的手往下走，“走啦，刚才的饭没吃饱，帮我去买两个提拉米苏。”
　　“尹老师，我好像不是你班的学生吧？”希声反手拽住他，笑着对他扁扁嘴。
　　沉夏回头瞪他一眼，又半眯眼说：“我也可以找我班上的，例如说那个1米85的校草……嘿嘿，说不定还能传个绯闻。”
　　希声无奈扶墙，“知道了，我这就去！”
　　于是，高三年级的某间办公室内，一下午都充斥着提拉米苏的甜香，希声给他买了三个，说让他现在吃一个，下午茶吃一个，晚上快下班时再吃一个。
　　甄老师和小樊老师在对面表示无限愤慨，在沉夏身边卖萌了半天，他也不肯分一个给她们，便凑到一起咬起朵，“太过分了有木有？”“太恃宠而骄了有木有？”
　　接着两人出去了，也不知道捣鼓了什么，再回来时脸上红光满脸，跟打了鸡血似的，甄几珂笑嘻嘻地靠在沉夏办公桌上说：“尹老师，请回到我们一道选择题。”
　　“哦，什么啊？”沉夏刚好吃完，勾起舌尖舔了舔嘴唇。
　　小樊和甄几珂顿时不约而同捂住胸口，回头喘了口气，把眼里的粉红桃心给pia走了，才问：“请问把杀生丸和樱冢星史郎放在你面前，你更喜欢谁一些？”
　　沉夏推了推眼镜，怎么问他这个啊，“唔……太不好选了吧，你们真不厚道。”
　　“不管不管，你必须要选一个！”甄几珂大有纠缠不休的架势。
　　沉夏这个黑线啊，“为什么非要我选一个啊……”看她们的眼神，心里冉起一种不好的预感。
　　在她们的死缠烂打下，沉夏不得不选了一个，从头到尾，完全的不明所以。
　　就见她们兴奋地走到一边打电话去了，还故意压低了声音，生怕被他听见了。沉夏耸耸肩，专心坐回桌前，打开笔记本想上网和家悦联系一下，拜托他彻查莫云海的背景。
　　正事搞定，他顺便浏览了一下本地新闻，忽然眉头一蹙，看到两则奇怪的报道：
　　今晨在中心花园三路出现了一具少年尸体，是两个晨练的老头，在小公园的林子里发现的。这个少年约莫十七八岁，法医初步断定，他死前服用过大量K粉，但他的猝死是否因为毒品的副作用引发的，还有待进一步检验。
　　另一则是说，某白领昨晚回家，约是晚上十点二十，恰巧从一个小公园边经过，忽然发现有僵尸一样的东西在林子里跳动，这个东西带着莹绿色的幽光，不停地上下跳动，远远看来就像是僵尸，十分骇人。
　　沉夏把这两则新闻都记下来，发送给了希声。
　　希声不一会儿回复：那个小公园，不就是昨晚上聂浚伟和杜小萌让我们看的地方么？
　　是！沉夏摸着下巴想：僵尸啊，不晓得是本土的还是泊来品呢？
　　

　　12、山夕水雾高中杀人事件12 ...

　　沉夏和希声都对当晚这个小公园里发生了什么而感到好奇，郑组长听他们问起这件事，一嗓子吼过来：“拜托你们，不要三心二意，先把这案子给我破了好不好！”
　　“OK啊……你选个时间，准备好抓人吧。”沉夏笑得是轻描淡写，“先把那枚戒指交给聂浚伟，他那边做好了准备的话……就明天吧！”
　　“明天，你确认明天就可以？”郑包子显然有点不相信。
　　沉夏给他打了包票，“没问题，如果我忽悠你，让我走夜路遇上绿僵尸！”
　　郑包子也学会跟他打趣了，嗤笑一声：“我看，你是巴不得它们来找你。”
　　这边定下时间，沉夏给聂浚伟也下了死命令，发出一条短讯过去：限你今日之内，把戒指戴在杜小萌手上！做不到的话，哼哼~~~小心我整人的手段。
　　聂浚伟这时刚从足球场上下来，杜小萌把纸条塞给他，又递过来一瓶水，就转身要走。
　　“那个……小萌！”他看到沉夏的短信，一个激灵，抬手拉住他的袖子，“我我……晚上放学，我送你回家吧。”
　　杜小萌差点觉得自己幻听，“为什么？”
　　聂浚伟使劲挠着头，挤出一句话来：“我有很重要的事要对你说。”
　　杜小萌看他耳朵有些发红，也不由得紧张起来，静默了半晌，支吾了一声：“哦。”
　　趁着下午吃晚饭的时间，聂浚伟就去了趟警局。
　　为什么要这么麻烦，让他去拿戒指，还要杜小萌做诱饵呢？沉夏在心底的解释是，他这是在做好事，其余的不解释！
　　为了抢先拿到莫云海放在置物柜里的东西，希声在沉夏的要求下翘掉晚自习。两人在大家伙忙着吃晚饭的时候，从学校溜了出来，先回公寓一趟拿了些东西，换了身衣服，然后租了一辆法拉利，来到了三龙会所门前。
　　打扮成上流人士的沉夏和希声，看起来比明星还要耀眼，衣服是货真价实的范思哲，眼神是略带高傲的不屑和怀疑。
　　顺当地被请进门，不一会就有一位经理亲自来招待他们。
　　希声掏出一张金卡甩给他，凉声道：“早听说你们三龙会所不错，我们今天就来随便看看，听说这儿桑拿不错？”
　　“是是，两位这边请。”经理接过金卡就一路保持着献媚的笑容，要蒸桑拿就要存放东西，要更衣，他自觉自愿带着他们去了存放物品的置物柜房间。
　　沉夏自从进门便没吭声，这时吊起眼梢，撇了撇嘴道：“我们身上有不少贵重物品，就没有更好的置物柜了？”
　　经理顿时了然，直接带着他们到了另一间房，介绍说：“这间房里有最好的置物柜，只要电子眼记录下二位的眼膜，二位回来取东西时，把眼睛对上电子眼扫描一下就行了。”
　　“嗯，还挺先进的。”沉夏点点头，让经理带他们进去，经理给他们示范操作的时候，他就在一边不停询问：“这个东西不会失灵吧，如果突然停电了怎么办，如果我们有急事要马上走，托经理取出东西可以么？还有，这电子眼扫描时不会伤到我的眼睛吧？”
　　万恶的钱有人就是麻烦啊，经理滴着冷汗说：“停电的话，我们这儿有备用发电机，一般不会出现停电情况。这电子眼也不会对您的眼睛造成伤害，请放心！如果您托我帮您取出物品，不是不可以，只要把我的眼膜也记录在这个电子眼上就可以的……但一般不建议这样，因为怕出什么差错。”
　　希声瞄了他一眼，不冷不热地说：“嗯，想得还挺周道。可要是万一停电了呢？”
　　他们想找到这些置物柜不常规开启的可能性。
　　经理耐心地回答说：“万一停电，顶多三十秒，这里的备用电就会续上，这么短的时间，是不会有人偷到东西的。”
　　“哦，那我就放心了。不过……”沉夏继续盘问他：“但这三十秒内，置物柜是处于失效状态的吧。”
　　“只有电子眼辨别系统失效了而已，但这锁还是好的，不会因为断电松开来的。”经理心说这两位真难缠呀，到底要存放什么宝贝东西需要这么谨慎。
　　好在，沉夏和希声不再问了，给电子眼扫描了一遍眼睛，确认之后，经理自觉从这个隔间退出去，让他们存放贵重物品。
　　给每位客人提供单独隔间，头顶有摄像头，这安保系统，还真是够周全的。
　　但这也给他们行了方便。
　　沉夏从荷包里掏出了一个外表与ipod很相似的东西，放在了置物柜里。这个东西其实是国防部最新科研的产品，里面有微粒子干扰发射器，能阻断一切电子产品的电路和信号连接，还能让一公里正圆范围内的供电设施停止运作，也就是停电。而它最大的优点是，可远程操控。
　　宁家悦已经在千里之外待命，只要沉夏用手机给他发出一个短讯，他就会立刻启用这个高端仪器。
　　沉夏和希声离开这里之后，当真去蒸了桑拿，觉得浑身舒畅，两人相互按摩了肩膀和后背，就装作有急事要走，让经理结了帐，不经意地问：“我有个朋友好像也常来这么玩儿，他父亲托我来查他的行踪，你知道的，他家里逼着他相亲，他就躲了起来……有什么办法能知道他是不是经常来这里，又不让他知道的？”
　　经理似乎对此见怪不怪，看到沉夏和希声二话不说办了一张季度卡，便笑着把他们领进贵宾厅，随后拿出一本册子递给他说：“二位随意看一眼，如果发现了这位朋友，也不要告诉我，您心里有数就是了。”
　　沉夏淡笑不语，交给希声，希声看这些东西速度惊人，一分多钟就找到了莫云海的名字，以及他置物柜的号码。
　　谢了这位经理，沉夏和希声告辞，两人却根本没走，而是藏在了洗手间。
　　而后，沉夏给宁家悦发出指令，希声立刻又回到了那个置物柜的房间，拿出一样看起来像瑞士军刀的物品，一发现停电了，瞬间就贴在了莫云海的置物柜上。
　　原来，这样东西是专门用来破坏门锁的军用切割器，便携式的，只要贴在目标上，对准角度，就能让眼前的一切门锁都形同虚设。
　　破坏原理大约与激光切割技术有关，沉夏和希声还没有深入探究过。
　　这些东西，是他们私人托宁家悦搞到手的。
　　不到十秒，置物柜的门被打开。希声从容不迫地拿出里头的东西，只有一个扁扁的绒布包，里头装着东西。
　　然后收起便携切割器，把绒布包塞进裤兜，快速离开了这间房，与沉夏在洗手间门口回合。沉夏一边摁着手机一边走出去，与希声还未走到门口，三龙会所就来了电，前后不过三十八秒，一切看起来没有什么异常。
　　来到门外，郑包子安排的车子到了，一辆奥迪，虽然跟法拉利差远了，但它的价值在于上的是军用牌照。
　　一看就知道来头不小，三龙会所没人会把停电三十几秒的“意外”与今日这两位客人联想起来。在车上，希声打开那个绒布包，从里头掏出来一个移动硬盘。
　　他们直接去了警局，找到郑包子，说要借他的地方把移动硬盘打开看。
　　稍微令他们有些意外的是，打开移动硬盘的过程非常顺利，莫云海几乎没设置什么可以阻拦人的密码，很容易就让他们进去了。
　　翻了翻内容，郑包子嘴角一扬，“看来陆涵笔记本上的东西，被转移到这儿来了，莫云海大概就是用这个要挟杜小萌，让他认罪的。杜小萌也个倒霉的，为了这事才沾上了嫌疑。不过嘛，莫云海到底为什么要杀了陆涵……是否因为陆涵发现了他的秘密？”
　　沉夏指着几张图片对他说：“看看这个，是莫云海过去的照片么？”
　　郑包子死盯着看了半天，不敢断定，“看起来是很像啦，但又感觉不是莫云海，好像稍微有些不同。”
　　“嗯，是有些不同，你们看……照片上这人，与莫云海分刘海的方向不同，一个是左边，一个是右边。”希声心里却在想另一个问题，莫云海把这些照片存在自己移动硬盘里做什么。如果这些旧照片上的是他自己，有什么特别的，要存在这里？
　　郑包子也觉得越看越奇怪，打电话把技术分析科的叫来，让他们来分析一下这组照片。又把移动硬盘里的另一组照片拷贝下来，放在U盘里交给他们，“你们是想要这个的吧？”
　　沉夏拿过东西，看着他笑了笑，“做好事就干脆做到底么。”
　　余下的东西，是一组数据，乍一看像是没规则的一批数字，可郑包子仔细看了几遍，惊讶地拍桌子说：“弄不好，这是一堆账目啊！我记得，BGC自己有一套专门的记账手法，平常人看不懂，只有他们内部的人才看得懂。”
　　“这样看来，莫云海不能让他跑了。”沉夏和希声对视了一眼，说：“未眠夜长梦多，把抓捕行动提前到明日早上吧，我们要揭穿莫云海杀死陆涵的诡计……会把他引入实验楼，那里人少，他即便逃跑也不便抓人做人质。今天并不是周末，他不会去三龙会所，应该不会发现移动硬盘不见了。希声，你使用切割器时，留下的痕迹大么？”
　　希声想了想说：“不大，是沿着缝隙切割的那个锁头，只要没人拉那个置物柜的门，是不会发现的。”
　　“可他应该还有同伙吧。”沉夏比较担心那个每次和他同出同入的神秘人。
　　郑组长琢磨着，提出了一个更为保险的方案，“这样吧，我连夜派人守在莫云海楼下，如果发现他有异动，就马上抓捕。如果没有，就等到明天白天再实施抓捕，毕竟……让他当面招供了，我们的逮捕更加顺理成章，也不必要先拿出这个移动硬盘来审问他。”
　　这样做，是为了不让BGC过早认定莫云海成了弃子。
　　他一旦成为弃子，对于警方探查BGC的价值将会降低很多。
　　沉夏和希声从警局回到公寓，已经很晚，他们却在门卫处收到了一个礼盒。沉夏抱着这个盒子纳闷地问：“大叔，这东西是什么人送来的？”
　　门外大叔告诉他：“你一个年轻的女老师，山夕水雾高中的，姓甄，指明要给你的。”
　　“哦？”沉夏更加奇怪了，什么东西有必要下班后给他送到这里来呀？不过这个甄老师还挺有心眼，从校长那儿查到了他登记的临时住址。
　　希声眼睛直瞟，想知道里头装了什么，沉夏却很累了想早点睡觉，把东西一放，拽着希声就进了浴室。
　　结果，两人从浴室出来后纠缠着滚进被子里，激情燃烧了不晓得多久……彻底把这礼盒忘在了脑后。
　
　　13、 山夕水雾高中杀人事件13 ...

　　沉夏不知道聂浚伟是怎么把那枚戒指戴在杜小萌手上的，反正他任务完成的不错，杜小萌第二天确实就戴着戒指来上了学，尽管有些羞涩地总把手缩进了袖子里，但这样东西还是让很多人都看见了，并热情地上来八卦和询问。
　　杜小萌只是敷衍，也并没把戒指取下来。
　　一切都在计划中。
　　莫云海这学期也带了高二两个班年级的语文，希声早把这件事告诉过沉夏，因为他们算准了这节课――
　　他肯定看的到杜小萌手上的戒指。
　　果不其然，希声留意到，莫云海一节课四十来分钟，瞟了杜小萌不下十次。
　　而且，他的表情很怪异，背过脸去那一瞬间，嘴角往上狰狞地勾起，明明在笑，却是种古怪的不自然的假笑。
　　一下课，莫云海喊杜小萌上去帮忙发作业本，拍了拍他的肩膀，似乎在他耳边说了什么话。
　　希声就见杜小萌的表情忽然变了，眼神木讷，空洞无神地跟着他走了出去。
　　糟糕！莫云海还会催眠术不成……
　　希声不敢大意，一边给沉夏发讯息，一边跟在他们俩人后面。不能靠的太近，他只好假装要去上厕所，小心跟随。
　　杜小萌看起来还是很正常的，异常安静乖巧地跟在莫云海后面，像是一个犯了错误跟着老师回教室的学生。然而希声知道，他的眼神自从莫云海拍他那一刻就变了，好像失了焦距，被人控制住一般。
　　莫云海带着他一路下楼，走过操场，看这线路，应该是想带他去僻静的花圃。
　　可希声不能让他这么做。
　　就在这时，沉夏不知从哪儿蹦了出来，什么也不说，拉着杜小萌就跑。莫云海大惊，抬脚追上去，也顾不得其他，跟着他们钻进了实验楼。
　　沉夏一面跑着，伸手在杜小萌耳边打了个大大的响指，杜小萌这才眨了眨清澈的眼眸，诧然地往四周一望，问：“尹老师？”
　　沉夏继续拉着他跑，大声道：“稍后再跟你解释，先跟着我走！”
　　拽着他一直到了三楼，他才气喘吁吁停了一会，听见后头脚步声，又立刻推着他往前，止步在这条走廊的尽头。
　　转身一看，莫云海已面目凶恶地站在了那一头。
　　沉夏抿嘴而笑，拉起杜小萌的手对他摇了摇，说道：“莫云海，想要这个戒指么？”
　　莫云海眉头尖蹙，沉闷的声音像从身体里敲打出来，“把它给我。”
　　“给你？凭什么……”沉夏挑衅地盯着他，“想要它可以，先说说看你是怎么杀了陆涵，又为什么要杀了他？只要你去自首，我就把它给你。”
　　莫云海沉默了几秒，此刻的他完全没了平日古板冷静的样子，神色邪恶，脸颊像是被突然揉搓着掰开了一段似的，变得十分诡异。
　　“把它给我！”他的声音透着意思蛊惑，低沉嘶哑，在空中形成了一种奇特的频率。
　　沉夏挑高眉梢，告诉杜小萌：“堵住你的耳朵！”
　　杜小萌不知何故，也看得出眼前的莫云海很可怕，赶紧捂住了耳朵。
　　这时希声追上了楼，就站在了莫云海的身后，冷笑地喊他：“莫云海，你已经是BGC的弃子了吧？别反抗了……你大势已去。”
　　“哼~”莫云海谁也不看，只盯着杜小萌中指上的戒指，“把它给我……不然，我把你们都杀了。”
　　“就凭你？”沉夏嗤笑着抬起脚，开始在地板上跺脚，“就算你的声音天生具有催眠能力，但只要频率被搅乱……你奈何我们不得。”
　　莫云海愣了一会，把眼睛闭上又睁开，问他们：“你们的目的是什么？这戒指只有主人能戴，你们……拿了它，会死。”
　　希声不悦地皱起鼻子，心里觉得可笑，接下来他不会说戒指里藏着无边法力或是一群妖魔鬼怪吧？
　　“我说了，你去自首，戒指就还给你。”沉夏从杜小萌手上取下戒指，示意他不用捂耳朵了。
　　“监狱，呵……根本困不住我。”莫云海这种盲目的自信和狂妄不晓得从哪里来的，“你们不是猜到我如何杀了陆涵么？找到证据那就让警察来抓人吧……”
　　希声悄无声息挪动步子，想渐渐接近他。
　　“别想从后面袭击我！想要跟我说话，那就放老实一点。”莫云海居然察觉到了。
　　沉夏打了个眼色，让希声不用着急，与莫云海面对面，大有较量眼力的意思。“你的把戏其实很简单，最重要的道具，就是那一大摞的纸箱，那是你藏身的地方。还有你故意制造的男厕所窗户被封死的假象……我们从底缝里挑出了一串卡在里头的小滚珠，小樊老师告诉我，你曾经有个钥匙链，就是由这种小滚珠串成的，前段时间刚刚不见。”
　　莫云海漠然看着他，“那又如何，这也能算是证据？”
　　“哦，直接证据算不上，间接证据总是可以的。”沉夏指着身后两条走廊拐角的垃圾通道口，接着说：“纸箱被你利用完之后，你直接把它撕开，从这里扔了下去，但因为时间有限，纸箱粘得又紧……你没撕开多少就扔掉，于是这纸箱卡在里头了，过了一段时间才因为其他东西被扔下，被砸了下来。纸箱上的切口很相似，还有一份单独的完整的未被切开的，这几天都被我们找到了……你在这纸箱里躲过好几次，可是会留下毛发和衣物纤维的哦。”
　　莫云海还是毫无惊惶之色，斜着眼轻笑：“都沾上垃圾了，还能检查的出来？”
　　“怎么不行？你太小看现在的鉴证技术了，这么说你是不否认躲了几次咯……头几次，是为了让学生目睹陆涵翻越窗户的危险举动，你买来与他同样的一套衣服鞋子，从那扇窗户跳到那侧走廊上……随后，就躲进了纸箱里，从开好的一个小洞里看到陆涵从这侧走廊走过去，就立刻出来……由男厕所的窗户返回。封死窗户的方法简单，你又用灰尘和蜘蛛丝做掩饰，没哪个学生会动那么脏的窗子，因而没人发现这窗户其实只要取出滚珠就可以打开了。”沉夏从荷包里掏出一个透明塑料袋，“这滚珠是否与你钥匙链上的一样，多问几个老师就能成为直接证据。”
　　“不可否认，你们确实挺厉害的，不过你怎么怀疑上我的？”莫云海对于自己的纸箱把戏，一直觉得很有自信，想不到哪里出了破绽。
　　沉夏笑着指着身边的杜小萌，说：“一开始，是因为小萌的话。那摞纸箱突然消失让我很介意，加上它是装美术用品的纸箱，上面有标识，至少就透露了两点信息：第一，是个熟悉学校社团的人把纸箱放在这儿的；第二，它会让杜小萌看见，又紧跟着消失，跟陆涵的死就一定有关……那么，我自然会怀疑，凶手大约是用它制造了什么把戏，又不得不销毁它。凶手在这栋楼里来去自如，除了学生就是老师……当时可还没锁定你，只不过，我们把当日这层楼的学生老师都排查一遍，你的嫌疑就慢慢显露出来了。后来，希声仔细询问了几个目击陆涵跳跃窗子的学生，他们都说起一个细节，陆涵跳窗子时穿的是长袜子，可实际上……陆涵穿哈伦裤时是不穿长袜的，因为裤脚短，就是要故意悬起来的那种风格，露出脚踝，可你毕竟不是这个年纪的人，根本没想到他穿的是船袜哦。我那时就知道，那时候的陆涵是由凶手假扮的了。”
　　“呵……原来是这么回事，算我输在了代沟上。不过，你是看到纸箱，才知道我躲藏的伎俩吧？”作为一个高档次的罪犯，莫云海很不喜欢这种被人几眼看穿的感觉。
　　沉夏撇了下嘴说：“咳，我难道以为你能缩小了塞进去不成？其实这伎俩还当真不错，把纸箱都折叠成平面的，分别在它们中间挖掉大小不完全一样的U形，再依次摞起粘合，形成的中空地带，恰好能容纳一个蹲下来的你，你再把一张折叠纸箱盖在最上层，紧紧靠着墙，大家从旁边走过，也顶多以为是一摞放的不太整齐的纸箱而已，绝不会想到里头能藏住一个人……不过么，你太过着急处理掉它，反而引起了我们的注意，当然了，这伎俩本身就是有风险的，好几次都没被发现，是你运气好。”
　　莫云海可不觉得自己真的运气好，“那我为什么要杀了陆涵，你们也推断出来了？”
　　希声在他身后哼了哼鼻子，笑出声来：“你在三龙会所的移动硬盘，我们已经拿出来了。”
　　这句话倒是让他神情蓦地一边，“什么？怎么可能……我明明……交给了他……”他瞬时白了脸，慌乱地看了外头一眼，自己语无伦次起来：“不，不会的……”
　　不会什么，不会被BGC抛弃？莫云海口中的“他”又是谁？沉夏和希声齐齐皱眉，觉得他的反应有点不对劲，难道说，这硬盘不是他放在那里的？
　　片刻，莫云海貌似冷静了下来，一抬头，就突然改变了态度，承认道：“嗯，对……陆涵是我推下去的，他无意中发现了我的秘密，有次撞翻了我的茶杯，看到我打湿了的手臂上的纹身。我大概是心虚，见他当时非常惊讶，还以为他认出了这是什么，唯恐他去报警，便起了杀心。”
　　一个普通学生，怎么可能认识BGC的纹身标徽？而且就算认出来了，也应该先威胁恐吓让他闭嘴，确认他不会说出去，或者当天就动手把他杀了吧。
　　沉夏冷声道：“莫云海，别以为能骗过我们。”他的动机肯定不是这个。
　　“我都承认杀人了，还在乎隐瞒什么杀人的动机么？”莫云海这会儿竟显得有些无所谓起来，瞄了一眼那个陆涵坠下的窗口说：“得了，我都招认了，你们通知郑组长带人来逮捕我吧！”
　　他一百八十度的大转弯，让沉夏和希声都无语地抽了抽嘴角。
　　这人，既然是BGC的人，知道自己暴露了，所以选择弃车保帅了？沉夏狐疑地死盯着他瞧，希望能从他的微表情里得到些什么讯息，可是莫云海的脸真的像骤然变了形，脸部的好几块肌肉都属于不正常运作，让沉夏失去了分析的可能。
　　希声给郑包子响了声电话，很快的，郑组长带人从校园后门跑进来，把手铐拷上莫云海手腕上时还纳闷着呢，本来以为要有一场追逐战，没料想，居然这么容易？
　　走到他耳边，希声提醒说：“这小子今天很有些古怪，回去后要严加看管……谨防他耍什么花样。”
　　郑包子冲他们两人点点头，“放心吧！”
　　杜小萌这时才回过神来，拉着沉夏的胳膊问：“那个，尹老师……莫老师真是杀了陆涵的凶手？怪不得他手上有陆涵原本拍的照片，还用来威胁我……现在好了，我总算能安心睡个好觉。”
　　沉夏笑眯眯摸他的头，说：“嗯，那照片拍的不错，我们都看过了。”
　　“啊，不是吧！”杜小萌的脸腾地就燃气一片火烧云，结巴了几声说：“那，那聂学长也……”
　　希声有意想逗逗他，凑过来说：“哦，我们把照片存U盘里给他了，他可能已经看了吧。”
　　“不不不……不是吧！你们怎么能这样，怎么办，这下怎么办？”杜小萌更加惶然了，急得在原地打转，“尹老师，你帮我要回来吧，求求你了！”
　　“为什么啊？小萌你要镇静，现在该心慌的不是你，是聂浚伟才对……”沉夏一副事不关己的样子，拉起希声往前走，“船桥头自然直，你就别担心了。”
　　杜小萌拍着自己的脸想要振作，但还是忐忑难安地揪起头发，哀怨地看着他们的背影。
　　唉，这回只好听天由命了。
　　这天晚上，希声和沉夏甜甜美美睡了一宿，案子告破意味着他们可以回Y市了，还真是想念托放在方跃家里的麦妞啊。
　　他们准备今天就去与校长和同学告个别，说明真实身份，然后再去警局和郑组长他们打个招呼，就可以离开了。
　　沉夏和希声坐在餐桌边喝牛奶吃鸡蛋三明治，一通电话让两人的计划立时破灭了。
　　“什么，莫云海死了？”沉夏拿着手机大吼，“这怎么可能！他自杀的不成？”
　　郑包子比他更上火，气得直跺脚，“我也不知道！你和希声来看看就明白了，他在拘留室里死的，从凌晨一点到早晨七点，根本就没人进过这间房，我也奇了怪了，他怎么就死了呢！”
　　沉夏和希声不得不立刻囫囵吞枣解决了早饭，风驰电掣地冲去了警局，跟着郑包子走进拘留室也傻了眼。
　　这是怎样的一副情景，莫云海整个人歪靠在墙边，四周并无挣扎的痕迹，他浑身都是血，伤口从脖子到手腕、胸腹都有，简直像被几个人同时持刀砍了一顿。
　　“一共多少刀？”希声负责观察现场环境，沉夏退出门外，问郑包子。
　　郑包子叹了口气说：“全身十一刀，法医初步断定是脖子上的其中一刀导致了失血休克死亡，其余的要等验尸报告出来。”
　　沉夏静默地钻进去，看了半晌摇头说：“如果真的有人这样自杀……他不是疯了，那就是像傀儡木偶那样被人控制了。”
　

　　14、谁算计了谁的喜欢 ...

　　因为莫云海蹊跷离奇的死亡，希声和沉夏没办法回去Y城了，两人都是做事情有始有终的性格，这件案子必定要彻底弄清楚，他们才算功德圆满。
　　对此，郑包子是表露出了极大的欢迎，不用他们招呼，立刻将他们公寓的租用期限给延长了一个月。
　　“呵……他是觉得我们需要一个月破案么？”沉夏把手里的妙脆角扔进嘴巴，咬得嘎嘣脆。
　　希声有些闷闷地叹了口气，也抓住一把妙脆角扔进嘴巴，“不过幸好，我不用再装扮学生了。”
　　沉夏也点点头，“既然学校的案子已经了解，那我们还是按照计划去跟老师和那群孩子告别吧，趁着艺术周还没开始！”
　　希声一摸脑袋，是啊，他差点忘了还有这茬！
　　可是，事情往往是超乎他们预料的。
　　“什么？艺术周提前了！”沉夏盯着甄几珂问，觉得她此时的表情很有一些幸灾乐祸，“喂，你不是骗我的吧？”
　　甄老师诚恳地摇了摇头说：“当然不是！校长说了，为了庆祝案件顺利告破，一扫学校这几日的阴霾，特意把艺术周给提前了！”
　　沉夏斜着眼睛瞅她，“这么说大家已经都知道我和希声的身份了对吧？”
　　甄几珂和小樊老师对他猛点头，“对啊对啊！原来沈希声的名气那么大的啊，我们真是太失策了，没有去百度一下你们两个的名字！大侦探和大作家，嘿嘿嘿……想溜是不可能的，我们衣服都给你俩准备好了，至少也要参加完cosplay才可以走！”
　　难怪今天一直右眼皮跳呢，沉夏无力望天花板，挣扎道：“我拒绝可不可以啊？”
　　“不行！”甄几珂和小樊挡住他的去路，笑嘻嘻地从各自荷包里掏出一叠照片来，威胁道：“如果你们拒绝，这些照片我们将无条件转手送给亲爱的学生们……”
　　沉夏瞪大眼睛一看，背后凉气唰唰，“你们……怎么拍到的？”
　　甄几珂笑得务必奸诈，冲他摊了摊手说：“你们去的那家店，是我家男人开的，怎么就那么巧，你俩总在那里碰头呢……不过我教训了我家男人一顿，他应该早些告诉我的！”
　　沉夏随后接到了希声的短信，那头也是逃不过了，只好勉强答应下来，“那好吧，给我准备了什么衣服呀？我可以自己选择cosplay的人物么？”
　　甄几珂眨巴着眼睛看他，“你不是吧，盒子里的服装和道具你没看么？”
　　……盒子？沉夏这才恍然大悟，“原来那盒子里就是……你们真是早有预谋了啊，不用说，那天你们问我的选择题，也是为这个在做准备了！”
　　“没错，所以你明天要穿上这套衣服哦。”一想到这里，甄几珂的两眼发出了一道道兴奋的粉色光芒，旁边的小樊老师也是一脸期望。
　　他那天选的是樱冢星史郎吧，好歹是个冷面腹黑帝王攻啊，沉夏心里稍稍安心一点，翘起唇角笑了笑，“嗯，这能有什么问题。”
　　既然不再是老师和学生的身份，沉夏这天上完最后一节课，希声与同学也告别了一番，在下午就回到了公寓。
　　沉夏两眼往下一瞅，果然，看到希声也拿着个盒子。
　　“你要扮演的是谁？”他好奇地问。
　　希声抿嘴一笑，卖起了关子，“明天你不就知道了？不如，我们先各自保密，到时候……也算是个惊喜不是？”
　　沉夏摸了摸下巴想，也对，等着希声看自己帅气的登场，这攻的气势说不定瞬时就涨上去了的。
　　于是，不再询问对方的装扮，去超市买了一条鱼和不少蔬菜，做了一锅香喷喷的沸腾鱼，吃的两人都相当满足。
　　沉夏当晚忙着分析案情，把盒子里的衣服拿出来看了一眼，就放了回去。不过他觉得有点美中不足的是，甄老师应该干脆给他准备一只淡色美瞳的，这样，不是更接近星史郎的形象么。
　　不过算了，高中生玩的cosplay而已，也不需要太完美了。
　　因为听说杜小萌这次的cosplay是反串女角，沉夏显得挺亢奋，一晚上在网上软磨硬泡，想小萌告诉自己他扮演的是谁，可小萌就是死咬着不说，小孩太害羞，使劲地把话题往其他方面扯。
　　不够还是让沉夏套出话来，他有和聂浚伟的对手戏。
　　“聂浚伟不是天降美萌的人吧，为什么也会参加？”沉夏直觉认为这其中有内情。
　　杜小萌回复他：我也觉得很意外，不知道是谁去说服他参加的。
　　重要的是，两人是对手戏呀对手戏，不晓得是台词肉麻的情感对白还是……火辣辣的深情对视呢？沉夏体内的八卦因子熊熊燃起起来，顿时感觉手痒，冲到电脑跟前码字，直接发展了出一段男生男生配的暧昧桥段。
　　桥段好不好，要看撩拨人的本事高不高，看得人心急火燎，还急吼吼的倒抽气，这就叫功力。
　　第二天，沉夏和希声懒洋洋地爬起来，抱着各自的盒子来到学校。
　　既然是艺术周么，当然是不上课的，各班学生都涌动出来，把校园布置了起来，如今９０后欣赏的可不是花哨的装饰，弄一堆气球花朵来妆点，沉夏瞧见满校园飘飞的蒲公英，下意识地抓住希声的手，弯起眉眼，“哈，真有他们的，这么多蒲公英哪里来的？”
　　“嗨，学校后头那个山坡上就有，他们这不是创意……图省事而已。”希声嘴上虽这么说，但见沉夏这么高兴，心说这么喜欢蒲公英？回家给弄一车也不是什么难事啊。
　　再往教学楼上走，就见每个楼梯口都有人“把守”，学生会的人在这里站岗，见沉夏来了，笑呵呵拿出一道题目来考他。
　　是道脑筋急转弯，问，有家人的两只小猫都叫小司，问小司加小司等于什么？
　　沉夏黑乌乌的眼珠转了半圈，弯出一对月牙儿，“吐司。”
　　“哎，尹老师真聪明啊。”这位同学有点挫败，让旁边一让，让他们走进去。甄几珂刚好从后面走上来，蹭过来问：“为什么啊。”
　　希声被沉夏的手指头一戳，代为解释：“因为，两个是ＴＷＯ，不就是ＴＷＯ司了。”
　　甄几珂望着他们两人的背影，不禁在心里吐糟，人比人气死人，都说老天爷不会偏心的，可怎么这俩人什么都是得天独厚呢？
　　在办公室呆了一个多小时，沉夏一看时间差不多了，拿起盒子准备去换衣服。
　　甄几珂也不催促他，反正她负责给他化妆的部分，待会沉夏不愿意也得愿意，他和小樊做好了镇压他的一切准备。
　　就听见沉夏在洗手间捣鼓了好久，出来时却黑着一张脸，问她们：“这个……真的是星史郎的衣服？”
　　两人顿时眼前一亮，眼睛瞪的老大，半天合不拢嘴，生怕沉夏脱下来，忙笑道：“嘿嘿，谁说是星史郎的了，这分明是天龙的制服么……”
　　沉夏浓长的眉头拧起来，“我选的不是星史郎么？！”
　　“对啊，所以我们给你配的是皇昴流的装扮呀！”甄几珂满意地抱着胳膊，围着他看了好半天，咂咂嘴，“瞧着细腰长腿，九头身巴掌脸的，简直太合适了……”
　　沉夏无语，嘴角狠狠抽了抽。
　　但现在变卦来不及了，沉夏无奈，只好跟着她们先去了学校剧场的后台。因为化妆间有不少隔间，沉夏一向喜欢低调，就带着甄几珂进了最里头一间。
　　沉夏皮肤好，白皙的还没有鱼尾纹，甄几珂一边给他化妆一边撅嘴，这人脸蛋水当当的，弹性十足，真是越看越想掐！
　　用了ＢＢ霜就只画了道眼线，透明的裸妆就算成了。
　　甄几珂又给他把头发顺了顺，沉夏清爽的短发搭配上这身全黑收腰的制服风衣，只有瞎子才能抹的开眼。加上他今天摘下了眼镜，这纯净无垢的一张脸怎么看怎么勾人心魂。
　　最关键的是他这双眸子，琥珀般澄净透亮，一丝狡黠下带着一丁点淡然和天真，看似毫无波澜，平静无波，但只要不由自主地被他吸引，慢慢靠近，会发现这一泓清波下闪耀着的纯洁，足够让黑暗也为之沉沦。
　　活脱脱的……是没有被星史郎毁掉之前的，那个皇昴流。
　　因为形象需要保密，沉夏没法出去看节目，可是她们还不让他见希声，这让他不可理解了。最后只好不悦地杵在了幕布后头，挑眉瞪着甄几珂――哼，算了，总算识相，还知道我想看小萌的演出。
　　天降美萌排演的这场，是有好几段ｃｏｓｐｌａｙ组成的，杜小萌和聂浚伟的排在中间，最后压轴的是沉夏和希声。
　　沉夏讶异地注视着舞台上熄灭的灯光，和突然投递在一人身上的那道白光。眨了眨眼，忍不住噗嗤轻笑一声，没想到聂浚伟戴上长发和狗耳朵，还挺可爱的呀。大概是对自己那身过于宽松的红色狗妖合服有些不满，表情那叫一个纠结和郁闷，嘴角不屑地挑起，那高挑的眉梢和欠揍的眼神，倒还真符合这个角色的特征。
　　他此刻正交叉着胳膊，大大咧咧蹲在一块石头上，看着地下河流中的小鱼。看了一会，脸上的表情温和了一些，眼珠子跟着鱼儿来回移动。
　　忽然，从黑暗处走出来一个人，手执弓箭，面色悲愤，朴素的女巫装束，长长的青丝束在脑后，眼眸冰冷地扬起弓箭，毫不犹豫对准了他。
　　没错，聂浚伟扮演的不是别人，是戈薇穿越时空遇到的麻烦半妖犬夜叉。
　　而杜小萌扮演的，是他这辈子的宿敌和伤痛――桔梗。
　　他们的整段表演没有一句台词，但女巫和狗妖无声的对峙在静谧的空气中冷凝成了一道道火光。
　　就在女巫拉满了弓，要用箭封印他的那一刻，不知是谁配的乐，响起的是《哀歌》。
　　狗妖似乎无法相信，女巫真的会对自己射出这一箭，带着最后的哀伤和不可置信，直直凝视着她。她也一动不动的……凝视着他一点点黯淡下去的眼。
　　幕布拉起，聂浚伟似乎还不能从这一幕中走出来，他在刚才有一种强烈的触觉，用这种绝望和悲恸射出这只箭的不是桔梗，就是小萌。
　　恍恍惚惚地走回后台，聂浚伟听不见别人打趣自己表演很出色的话语，目光追随着小萌的身影，一双腿由不得自己控制的，追了过去。
　　轮到沉夏上台时，他这才意识到一个重要问题，问甄几珂：“我的台词是什么？跟他们一样，也是无声表演？”
　　甄几珂怒了努嘴，笑：“嘿嘿，你自己临场发挥么。”
　　擦，这个策划人也太不负责任了吧！
　　可已经没时间多想，他就被推上了台。这会儿台上的灯光更暗了，沉夏眯起眼睛，就见一身地龙装扮的希声已经站在了台上，带着星史郎那一贯捉摸不透的浅笑，灼灼地遥望着自己。他们身后的背景，是坍塌残缺的东京塔，还有那――
　　银白荧光的逆五芒星中，漫天飞舞的细碎樱花。
　　星史郎最后的结局，是死在了皇昂流的怀抱里，以及那最后未能说完的三个字。风太大，谁也没听清，他到底说了什么。
　　台下的众人都屏住呼吸，看着气场如旋风般陡然滋长起来的两个人，他们一个真挚而悲伤，一个内敛而冷酷。
　　希声的眸子戴上了美瞳，有一只是淡淡的瞳仁颜色，在那抹似有似无，冷淡的笑容下，他抬起手，点燃了一根mildseven。
　　沉夏轻轻蹙眉，倘若昴流能再来一次，他此时此刻会说些什么呢。
　　闭眼，再缓慢地睁开……他用自己的血使出了最后一个阴阳术。没有唤他的名，没有看他的眼，带着嘴角宛如樱花瓣凋零的笑，一只手插入了他的胸膛。
　　“这一次，我不要等你先对我告别……既然你早就设计好了，我们的结局……既然这是注定的命运……”
　　星史郎冷然瞪大了眼，嘴角依然是那，“你……”
　　昴流把手从他身体里抽出，执起他的手覆盖上自己的胸膛，“你看，我们都是一样。”在于星史郎伤口一样的位置，他的鲜血也在汩汩流淌。
　　心底却在喊，靠，甄几珂给他的这个人造血血袋也太黏了吧！
　　“不！昴流，为什么要这样？与你无关的呀！”星史郎想要止住眼前的血流，但发现却无能无力。
　　“你总是想着要逃避，一直以来，逃避的那一个总是你。现在……你终于没有办法逃了……赢得人，是我。” 昴流俯身把他推在地上，执着地问出最后一句话：“我一辈子都为别人而活，只有这一次，我累了……我想试试自私的感觉，是不是就不痛了。”
　　星史郎抚摸着他的脸，想要张开嘴说些什么，却终究什么也没说。
　　昂流只静静看着他，嘴唇微启，从喉咙底发生低低而清朗的三个字：“……我知道。”
　　两人相拥而闭眼，看得发呆的后场人员迟迟才反应过来，拉下了幕布。
　　随后，是疯了一样的惊叫声和掌声在剧场里回荡，其中，还夹杂着某些人低低的抽泣声。对于沉夏和希声擅自修改掉的经典一幕，她们更多的是酸涩的感喟与激动。
　　沉夏过去一直为那个结局而如鲠在喉，这次能找到机会亲自篡改一把，也算了却一桩心愿。撇开周围那些惊羡的目光，他拉着希声去后台卸了妆，脱下那身衣服，终于痛快舒了口气：“哎，还是自己能把握住的人生最好啊。”
　　希声笑着取下美瞳，倒在他肩膀上，“哥，你演的太逼真了。”
　　“是么？你还不是一样的入戏？”沉夏扯了扯他的脸，“可能是我们改天换地的心性天强了，臣服于命运的人，迎来的总是悲剧。哦对了，我刚才看聂浚伟追着小萌出去咯，你猜他们会怎么样？”
　　希声皱眉想了想，“聂浚伟刚才应该是彻底开窍了，我看，这次没问题了吧……”
　　后台，一间无人的置物室内。
　　聂浚伟拉着小萌的腕子，好久没有动弹了，视线停在小萌因为刚才自己的拉扯露出的半边锁骨和粉白的脖颈上，下意识地咽了口口水。
　　小萌偏过头，把手挣脱出来，“聂学长，那枚戒指我按照你的要求戴过了，昨天也还给了你……现在，我们好像没什么可说的了吧。”
　　“不，我还有话要说！”聂浚伟上前一步，又抓住他的袖子，“我……你……”
　　等了他好久还是没听见什么意外之外的话，小萌垂下头，重重叹了口气：“算了学长，不用觉得对我有什么愧疚的，对了……还有样东西也应该还给你。”他从裤子荷包里掏出一颗纽扣，放在他掌心里，“是两年前，我在银座门口捡到的，你跟那群人打架时，不小心扯掉的……”
　　聂浚伟愣了一愣，回忆起来自己曾经的校服上确实是这种纽扣，“怎么那天，你也在吗？”
　　“嗯，那天……有几个小混混找我的麻烦，大概是看我太瘦小，觉得我好欺负，想要我身上的钱和名牌手表。旁边那么多人，没一个上来帮我的，只有你，冲出来就跟他们打了起来。你别着急解释……我知道，你不是故意救我的，当时你好像醉了，不过我却记了很久。”杜小萌此时笑得很平静，“后来我老缠着你，我觉得你总有一天会想起来吧，但你还是没记起，或许……你当日就只是心情不好，碰巧和他们打了一架，碰巧救了我。”
　　聂浚伟真想敲他的脑袋，“我记不起来，你可以说啊！”
　　杜小萌摇摇头说：“不，后来我才知道，那天是你妈妈的忌日，难怪你心情会差，我怎么……可以为了提醒你，就去揭你的伤疤呢。”
　　“好了，说出来我轻松多了。我是喜欢你，可是你不喜欢我么……我知道的。没关系，聂学长。”杜小萌拍了拍他的肩，反倒是安慰起他，说完这句话，潇洒地走了。
　　留下聂浚伟一个人看着纽扣发窘，好长时间，他才抬手打了自己一下。你蠢死算了，不是决定好了么，怎么好好的机会又浪费了！
　　他从来没有这样逊过，莫非是因为真的在乎了，所以才这样紧张吗？
　　聂浚伟烦躁地挠了挠头，沮丧地握着纽扣回去换衣服。
　　第二天，沉夏和希声已经不需要再来学校了，但莫云海还有些东西放在学校，也许能有什么线索，他们决定一次性拿走。
　　沉夏打着哈欠，半靠在希声身上，站在学校大门对面，指甲划过他的掌心，“你说，我们要不要去问问小萌。”
　　希声翻了个白眼，“你拿他当儿子了啊？就聂浚伟看到那些照片那天，我看他就震撼的不得了了，小萌偷吻在休息室睡觉的他，却被陆涵偷拍了，作为威胁他的把柄……不过么，这照片照的挺有水平也挺唯美的，聂浚伟当时就傻了……但是没什么不良反应，丝毫没反感。我又添油加醋，说小萌为了不让陆涵公布这照片，影响他被保送大学的资格，才委屈了自己。他本来就对小萌有情的，这还不彻底醒悟过来？”
　　“这样啊，哎呀不行，我还是不放心……”沉夏拿出手机，想打给小萌打，希声忽的把他的胳膊一扯，摁住他的头，两人躲在了树后面。
　　沉夏正纳闷，就见聂浚伟骑着他那辆铃木隼飞驰而来，嘎吱，停在了校门口。
　　他取下头盔，张扬的短发飞舞着，伸长了脖子，往前后张望着。
　　“哦，他是在等……”希声捂住沉夏的嘴巴，让他别出声，两人就头挨着头，躲在树后看。
　　过了大概四五分钟，聂浚伟的眸子焕发出了一丝光彩，离他四五米，杜小萌背着书包从东边走了过来。
　　杜小萌发现他对自己招手，有些讶异地走上前问：“聂学长……你，找我么？”
　　聂浚伟深吸了一口气，好像是要说什么，可憋了半天，愣是没挤出来一个字。杜小萌耐心地等了半天，见他扭过头去不知道在想什么，心里多了点恼怒，抬脚准备要走。
　　聂浚伟一看急了，伸手把他腕子一扣，往后用力一拉。本意只是不想他走，但他力气多大啊，杜小萌冷不丁被他一拽，一扬脖，直接就趴进了他怀里。
　　说也说不出来，聂浚伟瞅着他那薄薄水润的嘴唇就蓦地感觉喉头发干，干脆一横心，低头把自己的嘴巴压了下去。
　　温热的双唇相互碰撞，杜小萌霎时就定住了，扑扇着眼，大脑无法发出任何指令。
　　聂浚伟害怕自己的意思表达的还不够明显，就伸出舌尖舔了舔他的唇瓣，抬起头后又亲了他一口，才红着脖子说：“小萌，这是我的回答。咳咳……至于保送去大学那件事，你根本不用担心，我自己考也能考上，他们爱取消就取消啊！”
　　杜小萌沉默了半晌……木然的，恍惚的，咬着嘴唇点了点头。抬头，一看周围好些同学都张大嘴巴看着他们呢，羞恼地伸手打了他一下，“还不走？都怪你！”
　　沉夏在树后抱着希声的胳膊哈哈大笑起来，“好啊这小子，加分加分！”
　　希声搂住他的腰，俯身咬住他的耳朵，亲了亲，“哥……不如我们快点拿了东西，回公寓吧……嗯？”
　　

　　15、咒灵11刀01 ...

　　【欺骗，有时是可以报复他人，可以汲取利益和欢愉，但它所产生的反作用力，也会伤害到我们自身。】
　　莫云海死的诡异，警方为了避免不必要的舆论压力，决定把这件事给压力一压，等查出端倪再公之于众。
　　沉夏和希声也表示同意，有时候凶杀案曝光率太高并不是什么好事。当然，群众也有知情权，只是这个知情的时机，是可以把握在警方手里的。
　　郑包子让队员尽量收集莫云海的各类资料，在全国犯罪系统里一搜索，一个新来的小警花查出了一件不得了的事。
　　“组，组长！”她刚从警官学校毕业，是局里陪给他们组的文职，平时基本是小透明的存在，因此说话有些没底气，“我发现……莫云海有个孪生弟弟叫做莫云周，居然是六年前在江西犯案一个杀人犯。”
　　郑包子提起眉头瞅着她，看得小警花有点畏缩，“有这种事？”
　　沉夏和希声对视一眼――兄弟俩都是穷凶极恶的罪犯，两人遗传因子的契合度太相似了？
　　三人凑到小警花身后，看到了两人的照片和资本资料。
　　沉夏顿时轻声喊道：“怪不得啊，你们还记得移动硬盘上的那几张照片么？”
　　希声跟着点头：“现在明白了，那照片奇怪在哪里了，他看起来是一个人，其实根本是两个人，一个往左侧刘海，一个右侧刘海，不是习惯变了……而是因为，他们是孪生兄弟！”
　　郑包子忽然有种不好的预感，拿起电话打给发鉴证科，“立刻检验莫云海的DNA，与六年前的杀人犯莫云周的DNA样本做一下比对！”
　　小警花有些不解地看着他问：“组长，你该不是怀疑……”
　　“当年莫云周不是服刑死的，是在家自杀死的？”沉夏盯着电脑屏幕，很快知道了郑包子为什么会生疑，“麻烦你小美女，找一找当年的验尸报告。”
　　小警花手指如飞，瞬时在键盘上敲击起来。
　　希声比较好奇的是莫云海的验尸报告，问郑包子：“莫云海自杀的可能性有几重？”
　　郑包子一拍脑袋，他最近都忙昏头了，把桌子上的报告递给他们：“法医说了，自杀的可能性有，因为他做了伤口深度和方向分析，这些刀口还真是莫云海右手握着刀子可以割出来的！如果是他杀，凶手拿刀，伤口的深度和方向会有明显的不同。”
　　沉夏诧异地张大了嘴，啧啧两下，说：“不是吧，莫云海的心里承受能力这么强？还是他有自虐的毛病？难道他先狠狠地捅自己的胸部和腹部，试了一下刀，再在脖子上乱抹几刀，结果，过了N分钟发现自己还没死，于是成功暴走，就在自己身上、胳膊上继续乱砍乱捅！最后，在他自己的不懈努力下，有一刀幸运捅到了一个最关键地方，他终于松了口气，噢老天，我总算自杀成功了？”
　　希声伸手揉了揉他的耳朵，忍不住低低笑道：“或许我们应该这样设想，在当今这个犯罪心理屡次推层出新的时代，自杀也用不着快刀斩乱麻了，而是一刀又一刀地循序渐进，不断递进，才能更让人享受到自杀的痛快。”
　　噗――郑包子哀怨地盯着他们两个，放下手中的白瓷杯，“请你们严肃。”
　　“咳，我们一直很严肃地在探讨新型自杀的特征啊。”沉夏眼眉一挑，仔细把刀伤陈述都看了一遍，“瞧瞧……这是跟自己多大的仇啊，右手腕1刀，右手腕肌腱、血管被割断了，左手腕上2刀没割到血管。脖颈处有4处刀伤，其中的一处伤口长达17厘米，喉管被割断了，呵，一开始只下这一刀不就够了！不过，要受些痛苦。胸部至腹部有4处刀伤，都深至胸腔。”
　　希声接着往下念：“法医鉴定结论，致命伤是胸骨上窝处刺创的致上腔静脉破裂的那一刀，直接导致了失血性休克死亡。”
　　“如果能分辨出每一刀的先后顺序，说不定可以分析一下莫云海自杀时的心里状态，这个发现说不定能给心理学做出重大贡献。”沉夏话语冰冷地嘀咕着，似乎丝毫不同情这个死状凄惨的莫云海。
　　郑包子瞥他一眼，“拜托，你还真相信他是自杀的啊？”
　　沉夏耸耸肩，把报告扔给希声，“无所谓，他如果是自杀的其实更符合我的好奇心倾向，不过，如果这是一起他杀案件，那这个杀人凶手不仅来无影去无踪，还能使用摄魂术这样的高级法术，控制莫云海自己拿着刀，一下下往自己身上又捅又割的。”
　　“嗯，难道我们这里有摄魂怪？”希声也是第一次不知道如何解释了，但是要让他相信莫云海会这么自杀，他倒宁可相信这世上有摄魂怪。
　　这时小警花找到莫云周的验尸报告了，“报告组长，莫云周自杀，是一刀了事的！”
　　郑包子捏了下眉心，心说总算找到个正常死亡的了，走过来一看又龇起了牙，“我擦，致命伤，是胸骨上窝处刺创的致上腔静脉破裂？”
　　“什么？”沉夏和希声立刻伸长脖子，“不是这么邪门吧！”
　　小警花见他们相信，把当年的扫描的照片拖出来给他们看，的确他身上只有这一刀。
　　“这太巧合了，如果说兄弟俩自杀的路子是一样的，甚至接受过什么训练，那莫云海只需要给自己一刀不就够了，还割断自己气管和血管干什么？还是说，他捅下胸骨上这一刀，发现自己死的太慢，所以又加了脖子上那刀？但他这时还有力气么？”
　　“嗯，疑点太多了。”郑包子觉得十分头痛，黑着脸，半天没说话。
　　沉夏坐在沙发上，翻阅着他们的现场调查分析，凝声道：“莫云海为什么能将自己刺伤11刀，已经很令人匪夷所思？然而，脖颈割喉的刀伤和胸骨上方这刀相互冲突了，这两刀都是致命的，一般情况下，不可能同时出现。还有……一些蛛丝马迹，都可以说明他不应该是自杀的。”
　　“照道理，他伤口应有大量血迹会喷溅出来，他前方的地板上应该有一些喷溅和滴落的血迹才对，但事实是，地板上血迹不够多，还有一块好像缺失掉了……这说明当时有东西挡在了他面前，如果说现场找不到这样东西，那他面前的就只可能是凶手。”希声凑在沉夏耳边，也皱了皱鼻子。
　　郑包子自然也是看出了这些，所以才更是疑惑，“当日的监控录像我也是看过的，整条走廊上，那段时间没人进出过，关着莫云海的那间拘留室内没有监控，因为我们这儿经费不够，这又是临时拘留室，所以没有装，本来今天就打算把他押走的……没想到这么快就出了事。但那间拘留室是没有地方可以有人潜出遁地的，真是活见鬼了！”
　　唯恐自己有疏漏，他还是想要沉夏和希声再去拘留室查看一次。
　　沉夏和希声没什么意见，几个人就准备吃了午饭再去。郑包子自己请他们去警局对面的饭馆吃了汤包，味道还不错，特别是蘸上姜丝醋。
　　摸摸肚子还想再要一笼，沉夏的裤兜震动起来。
　　掏出来一看，是方跃。
　　“怎么方跃打到我这儿来了？”沉夏看一眼希声，希声摸出自己的手机，哦了一声：“我的手机没电了。”
　　把手机刚贴上耳朵，方跃呼哧的叫喊传过来：“沉夏希声你们怎么还不回来？Y城出了大事了！”
　　“大事？你和家悦要结婚了，还是Y市的警察都罢工了？”沉夏笑着勾起唇角，好些天没听见这小子咋呼，觉得还挺亲切。
　　方跃无奈地顿了顿，声音听起来挺沉重，“回来再跟我闹吧，我现在正烦着呢！我问你，你听说过莹绿僵尸么？”
　　沉夏眨眨眼，皱眉道：“你也听说了？这消息还传的挺远的啊。”
　　“什么挺远，就在我们Y市，这个月有好多人看见这古怪的东西了，市民很恐慌，要求我们警察斩妖除魔，你说说，我是道士还是法师啊？警局现在被这些电话烦的都影响日常工作了，这还不算最严重的，问题是……昨天刚发生一起坠楼案件，这人的尸首竟然是分开的！当时不少目击者都看见了，立刻就引发了不大不小的风波，更让人觉得意外的，是当夜有市民看见这楼上有莹绿僵尸出现了。”方跃长话短说，目的是想勾起他的兴趣和骨子里的正义感，让他赶紧带着希声回来。
　　看来，事情还真是不小，莹绿僵尸敢情不是只有一个地方有，另外，坠楼的人怎么会尸首分离呢？这着实让人匪夷所思。
　　沉夏这下真是为难了，看看一脸疑惑的郑包子，握着手机支吾道：“可我们这边的案子还没完哪，现在撂挑子可是不厚道的。”
　　方跃急冲冲的，要他把手机拿给郑包子听，郑包子立刻意识到是有人在跟自己抢人了，接过手机就唇枪舌战起来！
　　两人就案件的等级、社会影响力、破案难度系数进行了激烈比拼，最终因为方跃那边死的人没有这里的多，郑包子稍胜一筹，拿下了话语权。
　　挂了电话，郑包子抹着冷汗看他们，“我的天，你们还真是香饽饽了，我一不留神，就有可能被狼叼走啊！”
　　这比喻真是……沉夏和希声尴尬地转过头，去看小警花去扒那个陈年旧案。
　　六年前的案子，会不会和莫云海进入BGC也有些关系？
　　方跃毕竟是他们的好友，沉夏和希声现在虽然不能回去，心里也有些惦记，趁着午休的时候，在网上搜罗了一下莹绿僵尸的资料。
　　没想到，网上还有几段视频。
　　看得正入神呢，起身倒水喝的小警花从他们身后走过，顺便瞄了两眼，吓得叫出声：“这，这是真的假的啊……居，居然有绿色发光的僵尸？”
　　沉夏连忙按了暂停，笑着问她：“那你觉得这是真的假的？”
　　小警花迟疑了一会说：“鬼神什么的，是人编出来的，如果有人亲眼看到，那估计是人在搞鬼……不过，这世上不也有很多事是科学没法解释的么。”
　　所以，她感觉上觉得是真的，理智却告诉她是假的。
　　“总之，先拿给技术员分析一下这段视频是否做过假吧。”沉夏把几段视频都给下载了，交给郑包子，“呵呵，这就麻烦郑组长咯？”
　　郑包子欣然接过，人都被他扣下了，这点小事，当然没问题。
　　下午，他们去拘留室再次勘察了一遍，的确没发现哪里可以偷偷进人并悄悄溜走的。凶手是化作空气飘来的不成？
　　三人又陷入了沉思。
　　回到办公室，鉴证科的DNA报告已经送了过来，几个成员都等在这里，神情显得很愤懑，还有些凝重。
　　“怎么了这是？”
　　郑包子把单子拿过来一看，“啪”的一下摁在桌上，“王八蛋！这个莫云海不是莫云海，他娘的，六年前死掉的才是真正的莫云海！”
　　沉夏和希声也都倒抽一口寒气，“这么说，他才是莫云周？”


　　16、咒灵11刀02 ...

　　有人会为了自己爱人或亲人顶罪而自杀的么？
　　如果你看的言情小说够多，你肯定会相信。
　　如果你看的社会新闻够多，你不一定会相信。
　　如果你看的犯罪案例够多，你一定不会相信。
　　沉夏翘着二郎腿，嘴角边挂着似有似无的微笑，打量着四周的环境。这家酒吧出人意料的朴素无华，原木的桌椅板凳，普通的杉木地板，没有柔软的能让人凹陷下去的沙发，也没有灯红酒绿的绚丽吧台，头顶的灯光也不是暧昧昏暗的橘黄色、紫色或者镭射灯，而是最平常的节能灯。
　　最令人感到特别的，是这里的服务生是清一色的平凡长相，有的甚至算不得清秀，实在是怎么看，也不觉得能招揽到那些想要找刺激客人。
　　所以，常来这里的是一些希望可以放松心情的白领，大学生也有一些，聚会聊天的居多，看客人的打扮就知道，这家“纯色”酒吧，还正经做的是正当生意。
　　不过嘛……如果你知道这里全是男性会员和男客人，没有一个女性，是否还敢进来呢？
　　哈，这里是B市较为著名的一家GAY吧。
　　郑包子破案的胆子大，可来这种地方，他双手双脚举起来讨饶，没有法子，只好由沉夏和希声出马。
　　莫云海……哦不，应该是莫云周，他的物品中，除了有三龙会所的贵宾卡，还有这家酒吧的高级会员优惠卡，不止一张，奇怪的是，他从未到这里来过。
　　希声推断，这些优惠卡可能是别人送给他的，或者他是这里的股东之一，才有权限拿到这些东西，出入三龙会所是为了赠送这些卡给某些他确定的“目标人物”。
　　莫云周如今死了，追查BGC的线索也断了，他们眼下唯一可查的是那个曾和他一同出入三龙会所的神秘朋友。
　　“再来一杯长岛冰茶。”沉夏放下杯子，对着吧台里的调酒师说，手指下意识地摸了下耳朵，这里的温度似乎有点高啊。
　　“长岛冰茶太普通了点，不如……试一试这杯‘暧昧’，我请你。”旁边，一个穿着灰色西装的男人凑了过来，把一杯粉红色的液体，推到沉夏面前。
　　穿的这么保存，领口和袖子的扣子却都打开了两粒，指甲很修长，亮的反光，看来经常做保养。头发梳理的很整齐，似乎每一根都是精心打理过的。
　　这人，骨子里应该是个闷骚才对……个性虽然主动，但眼神并没有盯住他的脸，说不定是个0。
　　沉夏抿了抿嘴角，欣然接过这杯酒，闻了一下觉得酒精不是很重，便拿在手上晃了晃，“你既然在等人，就不应该请别人喝酒吧。”
　　这人顿时一愣，略带惊艳地多看他两眼，笑着扬起秀挺眉毛，“可惜……他让我等得太久了。”
　　“但无论多久，你不是相信，他终究会来的么。”沉夏伸手，把酒推了回去，“否则明明有事要忙，早就该走了。”
　　“噢？何以见得啊。”这人单手撑着太阳穴，侧脸看着沉夏。
　　沉夏不以为意，目不斜视地看着调酒师调酒，徐徐道：“你公文包上的标志告诉我，你在门外一百米内的那栋写字楼工作，你在找我搭话之前，手机响了四五次，每次你都不接，任由它震动到停止。如果是情人和朋友家人的电话，你没道理不接，而你总是看表，必然是在等人。看你有些犹豫又不敢挂掉来电，那找你的人应该是为了公事。要是骚扰电话，一般人都会皱着眉头挂掉，露出些烦躁的神情。但你只是无奈叹气，又不断看着自己的公文包，我猜，你还有工作要做，可是要等的人还没到，你不甘心就这么走了……”
　　这人露出一丝惊讶的无奈的表情，笑着点点头，“你的确猜的八九不离十，既然我等的人没来，有荣幸和你交个朋友么？”
　　沉夏暗暗挑起唇角，拿起自己那杯长岛冰茶，对他笑了笑：“你等你人没来，可我等的人已经来了，不好意思……”
　　对他举杯点了下头，沉夏转身离开吧台，朝着一张桌子走去。
　　希声扯了扯脖子上的领带，抬眼一笑，伸手搂住他的腰，夺过他手中的酒杯，喝了一大口。沉夏娇嗔地瞪他一眼，就势抱住他的脖子亲了亲他的面颊，刚要坐下，却被希声一拉，瞬时跌坐在了他的大腿上。
　　沉夏看着他咯咯笑，在他耳边轻声问：“吃醋了啊。”
　　“两个0在一起我担心什么……不是给他看的，是做给他男人看的。”希声咬着沉夏的耳朵勾起舌尖，沿着那柔软的弧度，舔了几下。
　　哼，迟早让你得瑟不出来。沉夏心里愤懑，嘴巴还是低低“嗯~”了一声，握着他的手，嘴唇挨上酒杯边缘，轻抿了一口，偷瞄着那头的视线，心里禁不住冉生出一些惊异。
　　“这两人什么时候盯上我的？”沉夏注意到西装男，也不过是半个小时之前的事。
　　希声抬起他的下巴，笑的有些邪肆，一边亲啄他的唇瓣一边说：“一个小时前，你刚进门他们就盯上了……这个酒吧看起来没什么，可一旦进了陌生人，他们会很警惕。如果郑包子猜的没错，找你搭讪的这个男人，很可能就是那个神秘人的情人。他们和莫云周，应该都是一伙儿。”
　　“可他的确是个白领。”沉夏半靠在他胸前，手指勾着他的领带，大有嫌它碍事想扯下来的趋势。
　　希声低头，吻住他的嘴，用自己的脑袋挡住他的头，毫不顾忌地索取了一记深吻，缠绵过后，让沉夏趴在他肩头轻轻喘气，这才贴着他耳廓说：“BGC很多成员都有正常的工作做掩护，一点不奇怪，问题是……我们怎么打消他们的戒心，探入他们的组织。”
　　沉夏点点头，贴着希声完美的下巴弧线，偷看刚才那人，见他还在肆无忌惮地看着他们，心下有些发毛，“喂，他看着我们接吻，好像变得很兴奋。”
　　“是嘛？”希声一听抬高他的后脑勺，舔了舔嘴唇笑：“那再来一次！”
　　“被人盯着我可没多大心情。”沉夏觉得这人只怕有此种癖好，推了希声一把，：“你说，如果我们知道BGC物色新成员的标准就好了，那样就能投其所好，引诱他们主动找上我们……这样不是主动多了。”
　　希声觉得是那么回事，但这种资料要从哪里得到，这时才想起来他的微型通讯器还没关，脸色微红地咳嗽一声，拿起领带夹摆弄着说：“那个，郑组长，你还在吧？”
　　郑包子：-_-|||我刚才自动消失了，什么也没听见，你们不用杀我灭口。
　　沉夏立时红了耳根，这个燥热啊，抬手狠锤了希声几下，惹得郑包子继续挂黑线：求求你们先暂停打情骂俏吧，BGC挑选新成员的标准，别说……我还真不知道。
　　希声和沉夏顿时有些泄气。
　　就听见他顿了片刻说：“但是，据可靠消息，说他们对智商高的精英人士会很感兴趣，如果你学历高、智商高，又具备有异于常人的价值观和世界观，从不介意世俗目光，有自己独特的癖好，并且在哪方面有特殊才能，对他么而言，至少是有拉入伙的基本资格。曾经，我们抓到过一个数学家，IQ有185，是BGC底层操作人之一。”
　　“数学家么？”沉夏嘟了嘟嘴，抱住希声的脖子，把屁股往上挪了几寸，“那我们该设计个什么身份比较好，唔……你是建筑师，我是心理咨询师怎么样？”
　　“为什么你要是心理咨询师？”希声伸手，反弹琵琶似的，抚摸着他的后背。
　　“心理咨询师的伪装可以方便我窥视人的性格，还有，符合我刚才的那番表现，这职业现在也很吃香。”说着，沉夏觉得他指尖碰过的地方都酥酥麻麻的，只好绷直了背往上抬起腰身，可在别人看来，他真是主动渴求的调情姿势。
　　吧台边，那个男人狭长的眼眸往内里聚拢，喉咙似乎干渴，呼吸变得急促了些，不知觉往下咽了两此口水。
　　一个宽大的手掌从背后伸了过来，落在他微微颤抖的肩膀上。
　　来人冰冷的声音里透着一股奇特的情欲，在他耳侧响起：“怎么，这种程度你就按耐不住了……”
　　“Iolite，你真是……太慢了。”男人嗓音半哑地扭过头，一把拽过他的衣襟，咬住他的嘴唇，立刻挑逗出他的舌尖，吻的浑然忘我，眸子里满是不可思议的高热。
　　两人很快纠缠在一起，被吻的高大男子转眼夺回了主动，把西装男压在了吧台上，大拇指在他腰后划过，在他下嘴唇上咬出一点殷红，轻笑着说：“Ruby，你每次都这么着急。”
　　“怎么，你不是说……要我奖励的么。”名为Ruby的男人抹掉自己唇上的红色水滴，斜睨着眼，赤裸裸的视线仿若伸出了两根藤蔓，缠绕住眼前之人的脖颈。
　　“我是说过，你这次的任务完成的也的确不错。遗憾的是，我们的成员少了一个，现在人手不够用了。”他搂着Ruby站起身，右手已经撩开那碍事的衣摆，伸进了他衬衣底。“好，现在我就奖励你~”
　　目光，好似不经意地从沉夏和希声身上飘过。
　　“给我密切关注这两个人。”他沉声吐出这句话，却没有对着任何一个人说，但空气中似乎有什么气息陡然不一样了。
　　从一个酒保手中接过钥匙，他便搂抱着Ruby进了某间包房，嘴角挂着的一抹怪异的笑。
　　十分钟后，沉夏晕乎乎地被希声抱起来，口齿不清地扯着他的领带发出呓语。希声冲身边的酒保打了个眼色问：“有没有特别一点的……房间？”
　　酒保讳如莫深，会意地笑着，递给了他们一把钥匙，指了指某扇门。
　　沉夏埋在希声脖颈处，使劲蹭了几下，轻蹙起眉头，贴着他的脖子低声说：“希声，这人不对劲……身上有一股难闻的血腥味。”
　　

　　17、咒灵11刀03 ...

　　不是所有酒吧都有这种……呃，沙发堪比床还舒服还宽的包厢的，沉夏有点儿咂舌地看着眼前这“红唇烈焰”造型的沙发，霎时间觉得希声贴着自己屁股的某处紧了紧。
　　“这里有摄像头，呵……四个角都有。”希声尽量压低嗓音，看似在沉夏耳边忘情舔舐，其实是在悄声说话。
　　沉夏勾住他脖子的手不安分地在后颈上画个圈，把身体的全部重量都放在他身上，长长的眉睫扫过他的下巴。
　　既然有人想看戏，那就大大方方演给他看好了！
　　沉夏就觉得身子突然一凉，就见希声邪邪勾起嘴角，眸子里满是拔地而起的汹涌情欲，居然把他给扔了出去。
　　虽然这沙发很软，但沉夏还是羞恼地瞪了他一眼。
　　希声慢条斯理地脱下了西装外套、衬衣，露出了蜜色的肌肤和健硕的肱二头肌。小腹有节奏地上下起伏着，俯身狡黠一笑，他握住沉夏的手，覆在了自己已经松开的腰带上。
　　他主动带领，循循渐进，不疾不徐地引导着沉夏的手指，一点点解下皮带与纽扣，跟着……捏住那冰凉的拉链，缓慢而轻柔的，往下拉。
　　沉夏面颊绯红地偏过头，却被希声几根手指勾住下巴，强行掰了回来。
　　一时间，暧昧的调情动作，倒多了几分粗鲁的魅惑。
　　镜头外，一只精致的高脚杯被三根纤长的手指轻巧拿捏着，逆着光影浮动的灯光往上看，这人的无名指上戴着一枚戒指，戒面的质地看起来像是铁的，但却镶嵌着一块紫红色的宝石，泛着深沉的血色光芒，笼罩在这人过度苍白的脸上。
　　他的双膝上蜷缩着一人，面对着他张开了双腿跨坐着，目光缱绻，低低呢喃，透着难以言喻的诱人的嘶哑，光滑白皙的身躯宛如灵蛇扭动着，双手搂住他的腰身，亟不可待地放下自己窄窄的腰胯，将臀部往下压，嘴唇中不停地溢出“Iolite，啊啊啊好舒服，给我，快点给我……”的声声魅叫。
　　谁能想象，之前与沉夏搭讪的那个白领精英，竟然在这个男人身上如此竭尽挑逗之能事，主动送上门做甜美的宵夜不说，还毫无羞耻之心的做出各种淫靡的动作。
　　男人噙笑不语，握着高脚酒杯中殷红的液体，一扬手，沿着怀里之人的股缝之间倾倒了下去。
　　红色蜿蜒的液体滚珠一般流淌在柔软的凹陷处，有一些沿着更深处的股沟，滑至了那个隐藏甚深的洞穴边缘。
　　水流的细腻触感，似乎若无地刺激出他更加剧烈的反应，半咬着嘴唇，抱住Iolite的脖子就疯狂地吻了下去，好半天，他自己气喘吁吁地快失去了理智，眼前的Iolite还是那副沉稳的模样，看得他不禁一阵恼怒。
　　然而，身体里那彪悍的力道和热度并不是他幻想出来的，作为男人无数情人之中保持第一顺位时间最长的Ruby，自然知道什么叫适可而止。
　　他不敢再主动吻住他的嘴唇，只好难耐地抓住自己的头发，继续耽溺在这极致的快感中，迎合着男人越来越快的节奏，放肆地欢叫，不顾一切地攀爬上那即将崩塌的顶峰。
　　只有在最终的那一刻，男人才会卸下他往日高深莫测的面具，发出几声蛊惑人心的沉吟。
　　无数个日夜，自从遇见了他，Ruby所做的一切，仿佛就是为了被他死死扣住身体，听见这短暂的一声低吼。
　　“够了，你该下来了！”没有丝毫温情的，Iolite立刻恢复了一贯的冷傲，拍拍Ruby的屁股，示意他起身擦干净自己与他身上的白浊痕迹。
　　Ruby略带失望地抬起腿踩在地上，扶着酸涩的腰，但旋即抽出旁边桌上的纸巾，脸上再也看不见一丝幽怨，殷勤地为他擦干净小腹和大腿，再才背过身去，走进浴室为自己清理。
　　Iolite的视线一直停留在镜头上，不曾转移过，红艳的沙发上，两具皎洁紧致的身体四肢交缠，严丝合缝地扣合在一起，尽管希声特意把毯子盖在了自己腰部以下，但他每次律动之下，隐约露出的细细股沟和沉夏骨节完美的膝盖，总能让他喉头发紧。
　　可惜，希声整个人的背部挡住了沉夏的上半身和脸，他一直无法看到沉夏此时布满了水雾的双眼，和他那半刻半阖、鲜嫩欲滴的薄唇。
　　Iolite有些烦躁地眯起眼，压制着心底的躁动，斜靠在椅背上，默默摩挲着无名指上的戒指。
　　十几分钟后，镜头下的沉夏和希声拥抱在一起停止了动作，想必是结束了酣战。Iolite挑起眉梢，走到浴室门口敲了敲，“Ruby，还没好吗？这两个人的质量相当不错……去查查底，如果可以利用，你知道怎么做……如果身份比较麻烦，那就做一次性的玩物好了。”
　　说完，头也不回的，穿好衣服，从房间里走了出去。
　　Ruby眉头微蹙，拳头紧握着，爆出了几根青筋。
　　哼，一次性报废的玩物么，既然Iolite大人想玩，属下自当竭尽所能完成您的吩咐。片刻，从浴室里出来的，还是那个眉眼含笑，一脸精干的高级白领。
　　希声轻喘着从沉夏身上直起身，不由得皱眉：“哥，刚才你都听见了吧？”
　　早在沉夏被Ruby搭讪的时候，他就把一个迷你窃听器贴在了他西服内角边缘。所以Iolite和Ruby刚才说的所有话，他们都听了一清二楚。
　　算好时间，希声爬起来快速穿衣，出门喊酒保送来一扎啤酒来时，正好碰上走出门的Ruby。两人对视了一眼，神情里是不同的两种深意，Ruby与希声擦身而过时，希声手指轻巧一挑，把那枚窃听器从他西服边缘取了下来。
　　索性，他并没有换衣服，刚才发情又快太猛，否则不会发现不了这个窃听器，万一被觉察，这东西就只能远程报废掉了。
　　高科技还当真是好用的。
　　现在可以确定的是，Ruby和Iolite是BGC的骨干成员之一，虽然他们口中一直没有提过BGC，但是――
　　Ruby当时被Iolite搂抱进房间时，沉夏眼尖地看见了他腰间的一半纹身。BGC成员的纹身图案都一样，但不一定都纹在相同部位。
　　希声拿着窃听器回房，与沉夏又温存了一会儿，两人才神清气爽得走出来。
　　他们并没有马上离开，而是在酒吧里多转了几圈，想找到刚才那个身上带着古怪血腥味道的酒保。
　　“其实，那比较像是什么味道……”他们刚才反正都大庭广众的亲热了，希声现在就干脆搂着沉夏的腰，依靠在窗台前，贴着他耳朵说话。“血腥味我也闻到了，但里头怎么有股香蕉水的气味？”
　　沉夏刚才也一直在想，听他这样一说也觉得就是这种气味，“嗯，香蕉水的气味本身就浓，只要沾上一点，就会给鼻子敏感的人闻到，不过……这里是酒吧啊，哪里来的香蕉水。刚才那酒保是经常出入后厨的一个，厨房也不该有香蕉水吧？还是说，他们酒吧有房间在装修？”
　　“呵呵，我比较介意的是那股血腥味。”希声和沉夏算是对血的味道格外敏感的一类人，尤其是对人血。
　　“而且，刚才那人小指甲缝里有些红色的东西。”沉夏一向眼观六路，眼睛常常像照相机似的不停记录眼之所及的任何东西。
　　“也许是他在后厨沾上的鸡鸭鱼的血，或者是猪肉牛肉血呢？”希声觉得他们或许太紧张了，随便碰到什么都容易往犯罪上想，“也不排除只是我们职业病作祟。”
　　沉夏想了想却还是介意，“可是，这股血腥味让我感到恶心了，一般只有在闻到人血时，我才会有这种不良反应。”
　　希声笑着捏他的下巴，“这生理反应和直觉也太诡异了吧？”
　　实际上，沉夏生来是个极讨厌血腥味的人，但他因为有侦探兴趣的缘故，曾有意识地强迫自己做过这方面的训练，学习分辨人血和其他血液的气味。
　　宁家悦同样也能闻一闻就分辨得八九不离十的。
　　加上经常和希声出现场，办案多了，这种直觉的成功率还是值得相信的。沉夏一向对自己的直觉尤为自信，这次也不例外。
　　希声见他坚持，便妥协道：“好，那我们就去查清楚得了。”
　　两人达成一致，决定把那个酒保找出来试探一下。
　　调酒师说自己知道他在哪里，刚要帮他们去叫人，一个客人突然从一侧通道冲出来，惊慌不定地挥舞着双手大喊道：“杀人了，杀人了！厕所里面……啊啊，有人死了，死人了啊！”
　　沉夏和希声立时跑了过去，看到男厕所的门敞开着，走进去一看，只见一个酒保装扮的男人面朝下趴在瓷砖上，后脑勺上开了个大洞，暗红色的血液往外汩汩流淌着，很明显，应该是被一枪爆了头。凶手用了消音器，出入这里自由，要么是内部人员，要么是客人。
　　低下头，看了眼他死不瞑目的脸，希声凝眉道：“哥，是刚才那个人。”
　　我们刚刚觉得他有问题，他就死了？
　　这个酒吧的水……看来是相当深啊，今后每走一步都需要精心计算才行。
　　正在两人专注地查看现场环境时，一个清冷的声音在身后响起：“这个人，其实早该死了，阎王爷不收他，只是没找到合适的死神罢了。”
　　Ruby单手插兜地站在门边，眼神漠然地看着这具尸体，随即眼角浮现出了一丝诡谲阴寒的笑意。
　　沉夏顿时觉得有些头皮发麻，BGC的人，脸上表情都是可以任意捏出来的吗？
　　希声则是盯着死者的鞋底，愣了一下。
　　

　　18、咒灵11刀04 ...

　　杀人凶手就在这个酒吧之中。
　　如果厕所门口有摄像头，事情就简单多了，能排查出刚才有谁进出过，然而根据其他酒保所说，这里并没有安装摄像头。
　　希声回想道他们在包厢里看到的那些摄像头，重重地哼了一声。
　　在等待警察的这段时间，希声和沉夏退到了门口，他们要确保没有人会进去破坏现场，而Ruby的出现，让他们瞬时提高了警惕心。
　　不过，目前他们不能表现的太热衷和太专业，如果让这个Ruby发觉他们是警方的人，之前所做的掩饰就都泡汤了。
　　“为什么你说他早就该死了？”希声模仿着他的笑，也做个十分欠扁的表情。
　　Ruby显然不常照镜子，不知道自己的神态如何，看了看希声，挑起一侧嘴角道：“这家伙吸毒好几年了，平时看起来还正常，但为了买毒品，他不仅把家里的一切都卖空了，气死了年迈的父亲，还狼心狗肺的把自己妹妹送去做了坐台小姐，你说……这种人是不是社会的人渣，该死呢？”
　　周围顿时响起了人们的讨伐声，刚才的震惊都变成了不屑一顾的蔑视。
　　希声盯着他的眼，问：“这位先生，你怎么知道的这么清楚呢？”
　　Ruby不经意地再次抬起眼眉，看了里头的尸体一眼，在触及上那些鲜红的血液时，居然下意识地舔了舔嘴唇。
　　沉夏低着头，眉尖绷得紧紧的。这个人，很明显的，血会让他兴奋！
　　就听他淡漠的嗓音从喉咙里波动出来：“我是这里的常客，道听途说过一些，这点事儿很多人是知道的，其他酒保也时常背着别人嚼舌根的，八卦和非议他们人，是某些人的天性。”
　　他回答的倒是滴水不漏，说完，往沉夏身上瞟了瞟，故作惊讶地扬起一个笑来：“没想到，刚才第一个冲进这里的是你？哦，这位气质不俗的帅哥是你的男朋友？”
　　沉夏瞬时换了一副笑脸，挽起希声的胳膊堵在门口，对他点点头：“嗯，是啊。我和他胆子都特别大，从小遇上的奇异事件也挺多的，所以刚才是反射性的动作，听见有人死了就冲了过去。”
　　Ruby感兴趣地弯了弯眉毛，缓声问：“噢？两位经常遇上古怪的事，莫非都是这种杀人案？所以……你们在见到死人时才能如此镇静？”
　　糟糕，他还是起了疑心啊。
　　希声抬手，搭上沉夏的手背，笑意似乎一瞬间变得有些冷傲，“是啊，也不知道这是怎么回事，我和他大概是灾祸体质，无论走到哪儿总能遇到一些杀人案、抢劫案或者绑架案之类的事情。不过有一点比较幸运，那就是每次我们都是最近的旁观者，从未被卷入这类不幸之中过。至于不怕尸体……你真是高看我们了，我们只不过是平日爱好恐怖片，所以心理承受力比较强。再说了，死人有什么可怕的，顶多觉得有点恶心反胃……这世上真正可怕的……是活着的人才对。”
　　玩深沉，故作高深？呵，也是他和沉夏的长项嘛。
　　记得自家那位沈大牌说过，要想做出那种高深莫测的神秘表情，不让别人摸透你，最好的方法，就是将自己的狂妄和自负无限放大，越倨傲越好，越目中无人越好。
　　对方嚣张，你要比他更嚣张；对方的眼神凌厉，你要比他更乖戾！
　　这样，即便你穿着一件廉价的地摊货，也能具备亿万富翁的气质，让别人相信这是件高级名牌货。
　　沉夏看到Ruby眼中闪烁过犹豫和探究的眼神，就知道他慢慢上当了，便推波助澜笑了笑：“咦，你刚才不是等人吗？已经和他见过面了？”
　　Ruby意外的露出一个羞赧的表情，指了指旁边道：“不如我们去那边说话吧，站在凶案现场聊天，我的神经可还没粗大到那个份儿上。”
　　“好啊。”沉夏和希声手牵着手，从门口移动，沉夏转头嘱咐了周围的人群一声：“可千万别让人再进去了，脚印乱了，警方不方便找凶手，小心你们都变成嫌疑犯哦。”
　　Ruby低声笑了两声，“呵呵，你们也未免太好心了。”
　　“咳，哪里，不过是基本常识。”希声一副户主的派头，把沉夏的手握在掌心揉来揉去，拉着他坐在自己身边。
　　沉夏偷偷横他一眼，但为了表现出自己较为柔弱，只好让他得瑟一段时间，扮起了乖巧，小鸟依人似的靠在了他的肩膀上，还亲热地箍着他的胳膊。
　　Ruby看向他们的神色里就多了一丝羡慕，“我刚才的确是在等一个重要的人，他来了，方才又走了。别说他了，好是说说你们，过去没见过你们来这里玩，怎么……是朋友介绍的？”
　　两人早就就此套好了词，希声伸手点了根烟，吞云吐雾道：“对的，是一个新同事介绍的。”
　　“二位是刚到B城？”Ruby捕捉着他话语里的信息。
　　希声浅笑着点头说：“是啊，我们上个星期才到的B城，我在大学教数学，这里的薪资比较高，物价却比较便宜，挺不错的。”
　　就这么随意聊着，很快，把他们设定的身份透露给了Ruby。沉夏是心理咨询师，在哪个城市落脚都无所谓，因为他的工作平台在网上。希声是个数学家，刚刚受聘于某大学，每个星期只需上八节课，平时的空闲时间也比较多。
　　实际上，希声心里是略有些不安的，他请假快一个月了，办完这案子是一定要回去补课了！这学期有影视理论课的，据说授课教授十分严厉，管你什么学生，该当掉的统统给当掉！一个班90%的不及格率，就是在这位老师手下诞生的。
　　Ruby自然是会查他们背景的，伪造假身份和档案的事儿，沉夏准备交给宁家悦和郑包子了。
　　就在刚才希声说话的当口儿，他偷摸着给两人发了短讯，手机发出的却是植物大战僵尸的背景音乐。
　　这时，Ruby问及了他们的姓名。
　　沉夏和希声这次绝对不敢用真名，想了想，沉夏替希声回答说：“我是茹夏，他是夏洛克?米勒……”
　　嘿嘿，取这两个名字，让宁家悦和郑包子去伤伤脑筋。
　　希声继续和Ruby虚与委蛇，从城市建设谈到股票期货，从地产楼市谈及航空燃油费，再从国内政坛谈及拉登卡扎菲，不一会儿，大有相见恨晚的架势。
　　沉夏时不时差一两句嘴，说一两个不冷不热的笑话，又继续低头玩他的植物大战僵尸。顺便等来了宁家悦和郑包子的回复。
　　宁家悦的回复带着他一贯的简洁暴力：(Fo′)凸
　　郑包子的回复则走起了淡定风：你、们、狠！
　　沉夏满意的勾起嘴角，对希声使了个眼色，Ruby这时也注意到，警方的人到了。重案组的队伍浩浩荡荡地开进来，郑包子走在最前方，骚包地戴着一副茶色墨镜，清一色戴上了白手套，跟在后头的鉴证科则齐刷刷灰色职业套装，拎着银白色的工具箱子。
　　每人耳朵上都配备着蓝牙，手腕上一样的手表，看得沉夏在心底啧啧两声――果然什么质素的头头，带领什么样的队伍啊。
　　真素一群敬业又可爱的闷骚警察啊。
　　照例，现场取证由鉴证科的人负责，郑包子和组员勘察完现场后会出来，询问第一发现人，那个大喊着出来的男人，以及首先冲进去的沉夏和希声。
　　郑包子板着一张脸取下眼镜，冲他们下巴一扬，属下就屁颠跑过来，对沉夏和希声做了个手势道：“请二位到那边做一下笔录吧。”
　　Ruby对他们点点头，像是示意他们不用紧张。
　　被带到一个空办公室，看到尾随进来的郑包子，沉夏和希声斜起眼瞄他，要多鄙视有多鄙视。
　　郑包子无奈地咳嗽一声，问：“你们都看到什么了？”
　　问的，当然是线索，不是要他们做简单陈述。
　　希声没回答他，只劈头盖脸先问了句：“这附近是不是有家店，门口在用沥青修路？”
　　郑包子不明所以，“这有关系么？我可以让人去查……”
　　沉夏这时会意过来，明白了刚才希声为什么盯着死者的鞋底瞧，给他解释说：“死者鞋底有一些沥青，还有香蕉水的味道，记得……我们来的路上，似乎是有家店面在装修，门口还在用沥青修补破损的路面。”
　　“你们怀疑，他死之前去过那里？”郑包子立刻喊人进来，让他们去找。
　　“嗯，还有，他的手可能碰过人血……让鉴证科重点查他的指甲和鞋子！我们刚要查他，他就死了，这很奇怪不是么……说不定这人是做过什么，现在被人杀掉灭口了。”沉夏有条不紊地分析了一遍，希声又补充说明了这里的环境特征，让郑包子好有的放矢。
　　“不过Ruby还不可以跟踪，问话可以，但别表现的太过。”希声认为，对付这个人和他身后的大老板，需要详细研究之后再慢慢深入。
　　现在，只要保持住他们对自己产生的兴趣就好，虽然，这种“兴趣”是具有危险系数的。
　　三个人凑在一起商量了几分钟，郑包子便把他们放了出去，时间太久，也难免会引起那个Ruby的疑惑。
　　不大一会，派出去的两个警官回来了，报告说的确有那样一个店铺，他们在里外转了转，带着一个鉴证科的同事去去了沥青和香蕉水的样品，本来刚要回来，却发现了装修的店面后门，有一个挺大的储水箱。
　　“组长！我们根本没想到那里头会有东西，不过例行公事打开看了一眼，结果……”这个小警官有些说不下去了，“那那那那里头……有一具被煮熟了的尸体……”
　　“啊？”郑包子相当震惊，立马带着人又奔赴那头，从矮梯子上爬下来后，只觉得自己中午不该吃那个白斩鸡的，真TM想吐。
　　沉夏和希声此时已经告别Ruby，坐在了临时租来的奔驰小跑上，听着电话里郑包子呕吐的声音，也横眉倒竖。
　　这个案子，真是越来越诡异了！
　　

　　19、咒灵11刀05 ...

　　“如果说有凶手杀了人还有毁尸灭迹，那么多的方法他不选，非要把尸体给煮了，你觉得会是因为什么？”沉夏手中拿着一根水果叉，水果叉上晃悠悠插着一块果冻，边问，边往嘴里一放。
　　受邀来到他们公寓吃宵夜的郑包子下意识地吞了一口口水，使劲摇摇头，不让那具尸体的影像和眼前的食物重叠在一起，说：“那还用问，不想让警方查出死者的身份哪，越是晚些时候查处死者的身份，杀人凶手就能隐藏的更久更深。”
　　“嗯，对的。可为什么……你们这么容易就找到这具尸体了呢？”沉夏低头看了看，在水果盘里选了块淋上了沙拉的苹果。
　　看他在翻阅完现场照片后，还这么镇定自若，郑包子不服气地吃掉了两块鲜鱼片，深吸了一口气才说：“呵，虽说这世上好些事情都是无巧不成书，经常还会遇上抓捕某个罪犯却意外让其他逃犯落网的事情，但是……这个案子，我更倾向于另一种情况，那就是幕后有人，一直牵着我们警方的鼻子走，希望我们发现这具尸体，想要我们在什么时候发现死者，就让我们什么时候发现。”
　　沉夏满足地啃着苹果，发出愉悦地“嗯嗯”声，舒服地叹了口气说：“这个苹果真好吃，下次让希声多买点……嗯，我同意你的意见。那现在有什么好办法么，你们都被他们牵着鼻子走了，就任由他们嚣张下去么？”
　　“当然不能了！”郑包子狠狠咬着一串骨肉相连，面色凶恶地说：“不能给他们想要的反应，这案子暂时压制……还是先查莫云海的死，那个才是重点，不能被他们转移了注意力！”
　　“嗯，有道理，这么说你是相信这几个案子都有关联了？”沉夏佩服地看着他在鉴证科报告摊开的情况下还吃着肉，把盘子往他那边推了推。
　　郑包子吃的唾沫横飞，说：“当然了，虽然酒保身上没有BGC的标徽纹身，但我们能干的法医在他头皮下发现了一块直径只有几毫米的晶片！告诉你，那个被煮熟的家伙，头皮底下也有！”
　　“咳咳……”沉夏喝果汁呛住了，抽出纸巾擦嘴角，问他：“不是吧，不是煮过了么，晶片完好无损？”
　　郑包子干笑两声说：“那就要怪BGC植入的这个晶片质量太好了，要300°高温才能融化呢，煮一下算什么……现在东西拿去技术部分析去了，但我不指望能找到什么有价值的东西，既然是弃子，BGC在决定销毁这两人之前，一定做了某些技术处理。”
　　“嗯，但至少能留下点痕迹，BGC控制过他们的痕迹对吧？”刚才貌似还看的不够清楚，沉夏叼着一块红烧肉，继续翻看报告。
　　“咦，这人有一颗金牙的啊。”沉夏指给他看。
　　郑包子点点头表示自己知道，“可这又能直接说明什么，全B城镶嵌金牙的人多了，要查起来很麻烦。”
　　“不过，牙齿整形过，又同时镶嵌了金牙的人就不多了吧？”沉夏把人头指给他看，似乎是在鄙视他看法医写下的专业描述时不够认真。
　　郑包子小声嘀咕一句：“还没一起开会呢，我当然不时每句都看的懂……还不是为了早日拿给你们看。行，我明天就让他们缩小范围去查。”
　　这时，在厨房里忙活了半天的希声端着一盘意大利面走出来。
　　沉夏回头一看，对他挤了挤眼睛。
　　希声瞬时明白过来，狡黠地勾起嘴角，伸手把这盘浇上了番茄酱的意大利面搁在了郑包子面前。
　　郑包子半张着嘴，眉头拧来拧去，都快拧成个大螺丝。
　　见他脸色真有些发白了，沉夏不敢再跟他开玩笑了，拿过意大利面，自己用叉子卷起面条来吃。希声把准备好的一晚牛肉汤粉这才了端上来，还体贴地给他散了点碎碎的薄荷叶。
　　郑包子重重吁了口气，喜滋滋吸溜起汤粉来。
　　三人正吃得热火朝天，希声的手机突然响了，他掏出来一看，是他们留给Ruby的那个号码，这手机双卡双待，正好方便他们行事。
　　“他说什么？”沉夏凑过去看，就见屏幕上一条短信，邀请他们明天去参加一个私人Party。
　　郑包子听了之后觉得有门，“想必这才是他们正式的第一次试探吧？”
　　“那我们可得多准备准备了。”沉夏勾住希声的脖子，“不要立刻答应他，说要问问我的安排，过一个小时后再答应他。”
　　希声也觉得这样比较好，回了短信就把手机扔到一边，三个人继续吃宵夜、谈论案情。郑包子起身离开时，刚好过了一个小时。
　　Ruby接到第二条短信后，发回来一个笑脸和OK，说期待他们的大驾。
　　沉夏摸着下巴琢磨，对于明天他现在是一点把握也没有，想不出来对方会出什么牌来考验自己和希声……不能知道敌人的底细，这种感觉真是不妙。
　　希声收拾了桌子，从厨房洗完碗出来后，看到的就是这样一幅场景。
　　沉夏抱着抱枕半眯着眼，嘴巴微嘟着，屁股不知道什么时候挪动到沙发边缘了，因为他是反着坐的，这会儿半个屁股都掉在外面，要是再动两下，就会掉下去了。
　　清醒时候的沉夏是警惕心很高的，逗弄他有可能会导致炸毛，可希声一直觉得，他迷迷糊糊的样子最可爱，特别是早晨半醒不醒的时候，偷偷挠他的脚丫子时他会不悦的蹙眉撅嘴，但就是不愿意睁眼，一个劲往被子里蜷缩，想把自己藏起来。
　　所以啊，不能怪他每天早上也要狼变一次。
　　希声就抱着胳膊看着，想知道沉夏会不会真掉下去。
　　过了两分钟，沉夏像是想什么主意，兴奋地扬起胳膊，结果――屁股一撅想要起身，却突然发现屁股下没有沙发垫了，“哎呀！”他重心不稳地往后仰倒，幸好被希声及时捞起来搂住了腰。
　　希声看着他被吓到的样子，没忍住，贴着他的脸颊笑得浑身乱颤，沉夏伸手要掐他的脖子，被果断镇压在了一个深吻之中。
　　被他抱住还想跑么，希声一个公主抱，把沉夏恶狠狠得扔到了软绵绵的大床上。
　　第二天，Ruby见到的，就是右手好似黏在了沉夏腰上不肯拿下来的希声，和软趴趴靠在希声肩头的沉夏。熟络地打了招呼，Ruby把他们让进了屋内，这也不知是谁包下来的一整楼的总统套房。豪华、奢侈，彰显着一掷千金的品味，房间里自助餐和酒水都一应俱全，有个十几坪的开放式露天阳台，已经聚集了不少俊男美女，东方面孔居多，但也不乏欧洲血统和混血儿那别具诱惑力的容貌。三三两两勾肩搭背凑成堆儿，有些人已经在上下起手，紧贴着说着暧昧的情话和扭动腰肢，简直是群魔乱舞。
　　希声轻声吹了一声口哨，“Ruby，这儿简直太妙了。”
　　Ruby得意地笑了笑，招呼一个侍者过来，给他们递上香槟，瞟了瞟今日穿着了一件性感深V上衣的沉夏，别有深意地介绍说：“顶楼有一个游泳池，上面那群人，玩得比这里的更疯……有兴趣上去看看么？”
　　沉夏显得有些局促，拉住希声的胳膊小声道：“我们第一次来，还是……先在下面坐坐吧。”
　　希声当然是随他，便对Ruby摆摆手说：“待会再说吧，Ruby这些都是你的朋友吗？”
　　他们还是想多套些话出来的。
　　Ruby还是那副精英做派，一身英国制造的手工西装与衬衣，高雅地举起高脚杯，对他们笑得有几分深意，“上层名流也有需要放松身心的时候，我这里……不过是为他们提供绝对的安全和舒适。来这里的人也都是各取所需，生意什么的还在其次，主要是给自己疲惫的身心找个可以完全放松、完全释放的地方……呵呵，你们知道，酒吧虽然好，但难免会被一些不想见到的人认出来。”
　　“看来，Ruby你也不是一个普通的高级白领嘛。”沉夏故作好奇地往四周望着，眸子里好奇的光芒也渐渐兴奋起来，闪耀出一抹高涨的情欲。
　　Ruby暗暗挑起嘴角，觉得差不多该是自己退场的时候了，与他们闲聊了一会，找了个借口走进了另一扇门。
　　沉夏转头搂住希声的腰，把脸靠在他胸前蹭了蹭，轻声冷笑了两声：“他给我们酒里都下了药……”
　　希声也感觉出来了，自己的自制力算是不错的，但自从进了这个大门，沉夏每靠近自己一下，就觉得自己燥热得厉害。
　　沉夏唰的昂起头看他，伸出手指头戳他的下巴，“你，不是吧？昨晚不是才做……了好几次，今天早上也……”
　　希声哑着嗓子抱住他，抑制不住地勾住他的下巴啃了两下，说：“哥，这药太厉害啊，加上抱着的是你啊……等于是双倍药效，完了……我快忍不住了！”
　　“什么？”沉夏赶紧把身子拉开一点，瞪他一眼，必须忍住啊，自己可不想在这个地方……何况，Ruby给他们下的到底是什么药，现在还不知道，万一其中出了什么岔子，他们什么目的都还没达到呢。
　　这一趟不但要全身而退，也不能白来啊。
　　还有，Ruby的试探是什么？不会就是这个吧……想到这里，沉夏禁不住打了个寒噤，眼看着希声脸色发红，气息也越来越紊乱，一咬牙……转瞬漾起一抹雾蒙蒙的笑来，对他勾了勾手指，拉过希声的手搭在自己肩膀上，看到有个房间是空的，就立刻带着他钻了进去。
　　他一脚把希声踹进淋浴间，做了个打哈欠的姿势，其实是从荷包里掏出一颗药丸，塞进了嘴里。
　　宁家悦曾送了他们几颗药丸，据说能让人短时间内神经清醒，几乎能对付所有的春药。沉夏吞下这颗就是想看看效果，但是他面上的红晕还是没消失，确认这里没摄像头之后，他才略微舒口气，迅速脱下衣服，裹上了浴袍，故意把自己的脖子上掐了几块红痕，探出打开门对外头喊：“喂……Ruby，Ruby在吗？谁帮我去叫一下Ruby先生！”
　　不消片刻，Ruby走过来，看到眼前双眸迷茫、红唇深抿的沉夏当下也喉头一紧，在心里大骂一声：哼，的确是个惹人发情的尤物！
　　“Ruby，我们有点不对劲……能不能让人送两杯清水来。还有，待会千万别让人靠近我一米以内……”说完，砰的一声，关了房间。
　　Ruby邪邪地翘起眉梢，不能靠近你么？呵……那我就偏让人靠近你，Iolite一向喜欢完美的东西，只要你残缺了，他就不再感兴趣。
　　他抬起手，对着旁边一个侍者打个了暗语。
　　几分钟后，他敲开了房门，再看沉夏，只见现在的他浴袍大敞，白皙的大腿露出了一大半，领口很明显是激烈拉扯过，脖子和锁骨下已经种下了好几颗嫣红的草莓。沉夏的双唇嘴角红肿地张开着，轻轻喘息，暧昧的空气似有似无地飘拂在Ruby的脸上。
　　接过侍者手中的两杯水，沉夏急惶地想要关门，不料Ruby一把手扣住的他的腕子，欺身顶开了房门，眼神一挑，让身后的人立刻冲上来把沉夏抓住。
　　沉夏眼睫一敛，把手中的水杯瞬时扔了出去，哐当砸中两人的鼻子，鲜血飞溅，惊起一阵惨烈的叫喊，盯着Ruby厉声吼道：“Ruby，我不是说了，不准让我接近我一米之内！你这是什么意思？！”
　　Ruby的面孔顿时邪佞地扭曲起来，好像在脸上赫然多出一个二层空间，“茹夏，在这里还没有你说话的地方……你的资质是不错，不过么，在我看来也不过是个长得有些精致的瓷娃娃罢了……你还没有资格得到Iolite的青睐……”
　　沉夏冷哼着甩开他的手，箍紧了自己的浴袍，拉扯出一抹笑来。
　　这一笑，倒是让Ruby蓦地蹙起了眉头，自己居然在这个乖巧的美人脸上看了一种属于野兽才有的狠戾和冷冽？
　　下一秒，就感觉自己的脖子一寒，一个人影不知何时窜到了他的身侧，对着他的脖子就是一记凶狠的手刀！
　　“啊！”Ruby的专长不是搏杀，但也是有两把刷子的，却在此时一个矮身倒了下去，浑身的肌肉都因为这一下麻痹了。
　　就听见耳边响起沉夏阴冷的笑声：“Ruby，我警告过你的。”随即是一个拳头朝着自己面门袭来。
　　他看看伸手挡住，翻过身，毫不犹豫地屈起膝盖，对准他的要害袭去。
　　沉夏的招数沉稳而简洁，没有任何花哨多余的部分，有招拆招，果断反击，相对于Ruby阴狠毒辣，他巧劲十足，如此近身搏击也没让他占到任何便宜。
　　Ruby暗暗吃惊，没想到他看起来柔若无骨，身手竟然这么好！
　　该死，自己太低估他们了！
　　与此同时，希声那头已经传来了令人战栗的嘶吼声，黑影交错之中，五个高头莽汉挥舞着拳头与匕首与希声过招。
　　影影绰绰的昏暗灯光下，森森的刀光划出一道道骇人的弧线，却始终无法触及到那个矫捷健硕的身躯。
　　宛如一只见了血腥的雪狼，于黑暗中闪烁着嗜血的双目。
　　希声赤裸着上身，下身也只穿着一条紧致贴身的四角裤，一双眼狰狞地泛着血丝，浑身上下都散发着迫人的戾气，仿若有一团黑雾缭绕在他的四肢上，只要有人逼近，就会身中剧毒，或者被这片暗黑漩涡给吞噬殆尽。
　　沉夏毕竟穿着浴袍，与Ruby交手不便，当他听见希声那边只剩下骨骼咔嚓断裂的声响时，立刻跳出圈外，对他笑道：“喂，还不去看看你的手下？”
　　Ruby狐疑地转身一看，瞬时愣住了，“这……怎么可能？”只见五个手下都躺在了地上蜷缩翻滚，低低哭咽着，好似遭受了极不人道的摧残。
　　蹲下身子检查一遍，他睁大眼睛盯住希声，皱眉问道：“你到底是什么人？下手可真狠哪，这骨头再拆一根，就都没命了……”
　　沉夏立刻走上来抱住暴走的希声，摸了摸他的脸，勾下他的脖子，一下下亲吻他的嘴角。慢慢的，失控的希声才冷静下来，吐了一口唾沫，这才问沉夏：“哪个王八羔子给我下药，还来招惹你？我的体质也是够奇怪的，越吃这种药越暴力。哎呀……这次也打死人了么？”
　　Ruby惊骇地看着他，半天才回过神，招呼手下把他们都抬走。
　　“啪啪啪！”此时，几声零落的鼓掌在门外响起，一身黑色风衣的Iolite挑起一侧嘴角踱步走进来，目光冷冷地从Ruby脸上扫过，停留在沉夏和希声身上。
　　“Ruby，你果然是深知我心哪……”冰锥似的声音里，带里带着不容人违逆的威吓力。
　　Ruby默然不语，立时低下头，身子不知觉地颤了颤。
　　“两位……有兴趣和我喝一杯么？” Iolite随意地说着，轻轻转动着手上的暗红色戒指。
　　沉夏和希声对视一眼，警惕地望过去。
　　半晌，希声勾起舌尖舔了舔唇边的一滴血，“呵……好啊。”


　　20、咒灵11刀06 ...

　　等着他们穿好了衣服，Iolite走在前面，一路走出了这总统套房，摁着电梯又上了一层。沉夏与希声对视一眼，没料到这根本不是顶层，原来上面还有隐藏起来的一层，不过要上去这层，得知道电梯里有一个藏在暗盒里的按钮才成。
　　沉夏轻轻碰了一下希声的手，两人目光交错，停留在Iolite的手指上。Iolite手指属于细长的那种，骨节有些突兀，虎口内侧有茧，似乎是常年使用枪械留下的。肤色偏向于欧洲人的那种白皙，但绝非柔白，相反他手背有被太阳晒过的蜜色痕迹，五官深刻，鼻子硬挺，眼珠一只是有点偏浅的琥珀色，一只是幽深的墨绿色，乍一看显得有些诡异，透着一丝妖异的蛊惑，令人不敢与其对视。
　　这种独具一种混血儿的俊美，想必是个欧亚混血。
　　他的身材骨骼也是略大于Z国人的，肩宽腰窄，标准的倒三角体型。不得不说他还很会挑选衣服，长风衣是翻领的式样，贴身的腰线，很能勾勒出他的凹凸线条。如果不是这人浑身上下游走的暗黑气息，只怕有不少人会认为他是个混血模特。
　　他的耳朵和手指上没有装饰品，除了那个暗红色的戒指。这枚戒指，与莫云海丢失的那个有七八分相似，除了戒面上镶嵌的宝石颜色不同，整个的款式是如出一辙，不过上面的雕刻的花纹看不清楚，不知道是否完全一样。
　　Iolite忽然停下步子，转头对他们轻轻挑起眉尖，问：“二位也很喜欢漂亮的东西，对吗？”
　　“那是当然。”希声的眼神显得有些贪婪，但也只是从沉夏脸上掠过，早已几不可查地从他戒指上转移了开。
　　Iolite低低笑着，低沉的嗓音让他们想起了眼镜蛇吐信子时的诡异声响。“啊，那就太好了~”
　　一扇漆黑的大门对他们敞开，Iolite貌似只是抬起手在门前一晃，这扇门就开了。沉夏不由得怀疑，他那戒指上是不是装着什么红外线识别仪器之类的东西。
　　幽暗的房间里并无异样，撇开稍显黯淡的光线让他们感觉不适之外，沉夏和希声都觉得这个Iolite很有品位，空旷的屋子里陈列着一张中世纪风格的书桌，古朴优雅，旁边就是一张雪白颜色的大床，被褥床单都是洁白无垢，床架是铁质的，有镂空的古老花纹。
　　另外，就只放着一个装满了葡萄酒的酒柜。
　　但这种品味里似乎又带着一股嗜血的古怪，来自于他摆放在床头的那只红得刺目的水晶球。水晶是透明的，但它呈现出流云状的妖娆血红，不知是否把水晶球内部掏空了注入了什么液体。看久了甚至会觉得，即便关上灯，这个红色的水晶球也会熠熠发光。
　　希声看这里连一个坐的椅子都没有，笑了笑说：“不知阁下为什么请我们来呢？这里怎么看，也不像是个适合招待客人的地方吧。”
　　Iolite没有言语，只自顾自坐在桌前，双手交叠在膝盖上，分明是仰视他们，却呈现出了一副居高临下看人的高傲姿态。
　　沉夏皱皱鼻子，似乎表露出了明显的不悦，实际上他觉得有些发冷，总觉得Iolite的神态能让他想起一种喜欢生活在黑暗中并依赖血液生存的泊来品生物。
　　Iolite慢悠悠地转动着手指上的戒指，具有侵略性的视线像眼睛蛇地粘液一般胶着在他俩脸上，“你们身手我很欣赏，一个数学家，一个是心理咨询师，就是不知道……你们除了前KL青年陆战队成员的身份，还有多少个不为人知的秘密呢。”
　　希声和沉夏装作倒抽一口寒气的神情，警惕地立起眉毛，往后退了一步说：“你查了我们的背景？”
　　这次宁家悦和郑包子帮他们做的假档案，水准还真高啊。
　　Iolite往后靠了靠，把胳膊舒展开，搭在柔软的天鹅绒椅臂上，笑得高不可测：“既然我们今后要成为共同作战的朋友，自然应当对彼此有足够的了解。夏洛克?米勒先生的档案洗的很干净，可还是让我有幸知道了您十七岁时的大胆作为，一月内三条人命在身，真是一个不错的未成年人记录哪。”
　　希声的气息突然变得有些紊乱了，伸手把沉夏拉到自己身侧，拧起眉头，“你找上我们究竟有什么目的？”
　　Iolite微微挑起左侧唇角，似笑非笑地点了下头。他转动戒指的动作似乎带着某种节奏，每次沉夏数到八的时候，他都会由顺时针转位逆时针，再转动八下。
　　这人如果不是患有某种强迫症，那就是在用戒指对外传递着某种讯息。
　　“你的确很聪明，知道我看上的是你们，而不是单独的一个。”Iolite的语速渐渐放慢了些，看向他们的眼神也柔和了不少，容易给人造成一种他降低了防备心的错觉。然而沉夏观察着他瞳孔的变化，勾住希声的小拇指提醒他――不能大意，这人才刚进入正题。
　　希声回给他一抹高傲的笑，轻笑着抬手，揉搓着沉夏的耳垂，姿态相当随意，“我的弱点暴露给了你，你还有放过我的理由么？说吧，想从我们这里得到什么？你不是个简单人物，我只看一眼就能明白，你身上的戾气和那种属于野兽的味道……哼，实在太臭了。”
　　被他拐着弯骂了，Iolite也并不生气，眼眶的轮廓只发生了一点细微的抖动，爽朗笑道：“这种只有强者雄性才具有的味道，你身上……不也有么。”
　　这是在提醒他，刚才差点打死自己的几名属下，这笔账他如果要算可以慢慢的算，可要如何算就要看他的态度了。
　　沉夏有些紧张地握住了希声的手。
　　Iolite对他们之间的这个小动作十分满意，一个主导者与一个服从者，角色分明对他而言更好控制。
　　希声反手摩挲着沉夏的大拇指，轻叹了口气问：“你想怎么样？直说吧，看你也是个爽快的人。”
　　Iolite欣赏地点着头，从抽屉里拿出两样东西放在桌子上，语调有些阴测测的：“这有两样东西，是我送给两位的见面礼。收了这见面礼……我们就是朋友了，等你们用过之后再来找我……到时，我们将会成为灵魂连接在一起的亲密伙伴。”
　　最后几个字的发音被他故意加重了，沉夏这次不是演戏，而是真的觉得有阴冷的触手从他声音里生长了出来，勒住了他的脚踝，身子不由自主地抖了几下。
　　希声搂住沉夏的腰，把下巴抵在他额前，安慰似的轻吻着，过了一会儿才拉着走上前，看见这两个金属圆球般的东西。
　　“这是什么东西？无功不受禄，更何况，我好像刚刚得罪了你不是吗？”希声沉稳地发问，眼睛直直望着Iolite的眼。
　　别人或许会恐惧他那看似妖异的眼珠，希声却没有任何不适的感觉。
　　Iolite对他摆摆手，笑了笑，笑声却像被生锈的铁链锁在在了喉咙里，咯咯嘎嘎的响，“哦，不不，是Ruby擅自主张惊扰了你们才对。这两件东西有神奇的妙用，你们大可以试一试，再来判断我是否真有诚意与你们交朋友。”
　　希声的眼眶因为疑虑凹陷的更深，他试着拿起一个圆球，翻来覆去看了半天，发现通体光滑，却能用手指感觉到上面细纹的纹路，碰到一个凸起的原点，像受到什么蛊惑一般就摁了下去。
　　唰啦，这个圆球发出了金属摩擦的细微响声，忽然两侧打开了两个方形的缺口，伸出来两只机械手一样的东西。等他和沉夏反应过来时，这两只机械手不知经过何种变化，竟成了一对泛着金光的翅膀，从他掌心腾空而起，飞到了半空中。
　　噌一声，圆球咔从中部分裂，圆形的外壳之下，露出了一个比人眼大上一倍的电子眼，发出一道幽绿的激光。这道光直接对准沉夏发射出去，没等希声回过神来去拽他一把，这道锐利的光线已经迸发而出，电光火石的，穿过了他的眼眸。
　　沉夏整个人，恍如被一个线贯穿过所有神经和骨骼，一动不动的，钉在了当场。
　　“喂，你把他怎么了？！”希声顿时怒气冉生，脚底都燃着了火，像个一点就着的炸弹，冲过去一把攥住了Iolite的衣领，直接就把他拎了起来。
　　“呵呵呵，别急啊。”Iolite塞给他一样东西，像是一个小型通讯器，“对着他说话，指令之类的，看看你的宝贝爱人有什么反应。”
　　希声将信将疑地接过这样东西，轻声说了一句：“到我怀里来。”
　　话音刚落，沉夏就好像被银丝拴住并拉扯的木偶，朝着希声快步走来，一头扎进了他的怀里，还紧紧搂住了他的腰。
　　希声惊诧非常，看了眼Iolite，Iolite对他勾起一记有些淫靡的笑，建议道：“现在你让他做什么，他就会做什么，哪怕是让他挥刀自宫呢……他也会面带微笑地去做，绝对不会违抗你这个主人的命令。”
　　“什么？这……这是真的？”希声面上是诡谲的惊喜，心里却掏出火焰枪把Iolite已经烧成了一百万遍！
　　转念，一道清晰的亮光在脑海中如陨石般划过，让希声顷刻振奋起来。
　　为了表现出自己与其是同类中人，希声又下了个命令：“来，引诱我。”
　　紧跟着，沉夏扬起的精致白皙的小脸，踮起脚尖，急切而温柔的，封住了希声的嘴唇。与此同时，他的小细腰来回扭动起来，磨蹭着他的下腹，双手的指尖也不空闲地在他腰后轻轻滑动着，就像是在主动邀请他马上疼爱自己。
　　希声顿时眯起眼睛，长长吁着气，脸上浮动着非常享受的笑容。
　　Iolite看出希声难耐的情欲快要爆发，体贴地把遥控声讯器塞给他，别有深意地点了点他的胸口，“还不赶快带着你家的宝贝回家？东西送出去我不会再收回。过两天，我会亲自与你们联系……到时，希望你准备好了我想要的答案。这样的东西有什么价值，能有何种用途，你这么聪明，一定会想明白的，对吧？”
　　希声没有回答他，转身，毫不犹豫地拿起桌上另一颗圆球，打横抱起沉夏，匆匆走出了门外。
　　Iolite看着他们的背影，唇角的笑像是结了一层薄冰，转瞬即裂，溅起一圈剔透的冰屑。然后慢慢低头，继续转动着手指上的戒指，以那固有的次数与频率，又像是在透过戒指看了什么格外吸引他的东西，蓦然弯下了眉梢。
　　十几公里之外的警察局，郑包子收到一条隐藏了号码的短信：捕捉鲨鱼的网，已经张开了……


　　21、咒灵11刀07 ...

　　幽暗的房间里，莹白的光线从Iolite脸上反射出一道道忽明忽暗的细小光斑。他随意地靠在座椅上，手指捏着纤细的高脚杯，慢慢地摇晃着，一圈又一圈。
　　然而他的视线始终凝固在笔记本屏幕上，嘴角间或勾起，抑或陡然垂下，脸上的表情如流云般变幻着，呈现出一条条琢磨不透的柔韧弧线。
　　夜深沉，玻璃窗上起了一层薄薄的雾气，再坐一会儿就要天亮了。
　　Iolite抬起头，将笔记本猛然关上，拖开椅子起身，把整杯酒倒进了门外的一株绿色植物里。这株植物不知是不是因为长期受到如此的虐待，根茎有些泛红，蛛丝似的纹路从最根部往上爬，煞是奇异。
　　一只手忽然从斜刺里伸出来，搂住他的腰，把他拉进了更深处的一抹黑暗中。
　　暧昧的声线就像是薄雾中摇曳的细致尘埃，从两人紧靠的肌肤中颗粒般滑过，留下浅淡的痕迹，不一会儿便消失于无影。
　　Iolite的耳廓被这人的舌尖舔舐着，周身都感觉到一阵阵战栗的酥麻。
　　他扬起手，一瞬间反客为主，把黑暗里的影子禁锢在自己身下，狠狠扣住他的腕子，狂暴地俯身用牙齿啃噬在湿漉的唇瓣上，即刻伸出食指，粗鲁地伸向了这具温暖身躯的下方。
　　不消片刻，空气里充盈起湿热的甘露与低哑的呻吟，冰冷的气流变得宛如酒红色的液体一般粘稠起来。
　　“都跟着我多长时间了，怎么还是控制不住？”
　　“对你？什么时候都控制不住……多长时间也嫌不够。”
　　“呵呵呵，你天生就是个色痞~~~那还等什么，自己上来！”
　　“好啊……我的主人，遵命！
　　“啊啊……好棒，舒服……嗯~果然只有你最了解我！知道我想要什么……啊……啊~啊啊啊~舒服死我了~~我就知道，你是最棒的……”
　　“那就再快些~~嗯啊~~~~~~哈！”
　　两人在不约而同的发出一声高亢低吼之后，相互抚摸着剥离了彼此身上的衣物，似乎是要再来一次。
　　“要不要到床上去？”
　　“不……不要，就在这里，这块地毯粗糙得很，你知道的~~~~我最喜欢，真应该在办公室里也放上一块。”
　　“你呀~~自己翻过去~~~~~~~~~嗯~~~~~告诉我，为什么一定要这样做？”
　　“哈啊啊~你怎么这么快又……呵呵呵，你在等什么……啊呀！嗯嗯嗯啊~~~~~~你说这一次的计划么，呵，这样不是更有趣嘛。两个小鬼想骗过我……你觉得有这种可能？”
　　“嗯嗯~~~~对的，这世上没人比你更聪明了。”
　　“这次……啊啊嗯……嗯哈……我们配合的非常默契，我很满意~这不，来给你奖励了……啊啊啊又要到了！”
　　淫靡的嘶吼夹杂着汗水被拍挤的响声，在一闪一灭的走廊灯光下播散开来。
　　不久之后，Iolite抱起身下的人，光着脚走进了对面的另一扇门。里面仅一个直径两米多的圆形浴池，台阶都是有冰冷的大理石铺成，上面有防滑的软垫。
　　很快浴室里的白雾涌动起来，笼罩在这两具又纠缠在一起的身躯上。
　　第二天，Iolite刚从床上爬起来，拉开落地窗的窗帘，房门被一股巨大的力量踹开。
　　站在门口的不是别人，正是昨天抱着沉夏离开的希声。
　　希声眼窝深陷还有点发黑，整张脸有些发青，显然没有睡好，要么就是昨晚纵欲过度了。他二话不说地从袖子中抖落出一样东西，握在手指，“啪”的一声对准Iolite用力甩了出去。
　　Iolite冷笑着身形一晃，耳边叮冷一声，一只军用匕首深深插入了他身后的墙壁上。
　　希声撇撇嘴，似乎也不打算走上前，只对Iolite挑高了眉头，“那个圆球怎么才能让它停？都一夜了，我研究了几个小时，这个东西没有开关的吗？”
　　Iolite倒了一杯红酒，递给他，“着什么急，等你家宝贝儿这一觉睡醒了，自然就没事了。”
　　希声狐疑地拿起酒杯在指间晃动，审视着他的神情，“真的？你最好不要骗我。”
　　轻浮了笑了一声，Iolite对他举杯道：“这个东西是我们新开发的尖端产品，可以随心所欲让你控制想控制的人，你昨晚上只用了两个小时，真是暴敛天物，是因为心疼么……滋味如何啊？”
　　希声眼神骤然一冷，用目光摄住他的脸，“你怎么会知道，我用了两个小时……”说着背脊酱略微僵直起来，“这个球，还有监视的功能？”
　　Iolite笑得狡诈而阴险，走到笔记本面前，打开一个视频窗口，对希声做了个“请”的手势。
　　希声按耐着心底的怒气，走到他身边，低头一看，顿时眉毛高蹙，翻身就是一个用尽全力的侧踢，奔着Iolite的足三里而去。
　　可没等他靠近自己的膝盖，Iolite快速的一个侧身倒退，手摸到腰后，立时掏出一把小巧的勃朗宁对准了希声的头。
　　“我没理由再让你一次的，对吧。”Iolite唇边的笑纹瞬间拉长，感受着这只手枪冰凉的质感，嗜血的因子突突作祟，忍不住后头滚动，咽下了口水，“夏洛克?米勒先生，收起你那天真的想法。现在，你有两条路可以走，一是心甘情愿加入我们，安安心心为我们办事，茹夏也一样，必须加入，不要妄想与我讨价还价。另一条，不用我明说，相信你也应该明白……”
　　希声瞄了一眼他的枪口，沉默了良久，有些不甘地叹了口气：“如果我不答应，你的手下准备在我车上动什么手脚？”
　　“不错，能觉察到有杀手跟踪你，不愧是我看上的人。”这口气是七分欣赏三分亲切，但Iolite的枪口却丝毫不动，没有移开一厘米的距离。他的眼神像长长的丝绦从希声眼前拂过，微微一笑：“杀你自然是轻而易举，但把十公斤的K粉栽赃给你更加容易，今天刚好有两个毒贩在这个停车场做交易，你说……如果警方恰好又在你车里发现了K粉，又恰好在你车上发现了某个毒贩的指纹，你觉得……警方会相信你是无辜的吗？”
　　希声的牙齿被咬得嘎嘣脆响，脸色渐渐涨的发红，“我们究竟对你能有什么利用价值？我可不是傻子，贩毒的事是绝对不会做的……就算你栽赃给我，也不一定能心想事成吧。凡事，都是有变数的。”
　　“嗯，说得好。” Iolite看向希声的眼眸里又多了几分赏识，“临危不惧，不用担心你被对头抓到了就立刻会出卖我们。不用担心，贩毒这种事在我们BGC还只是最底层的工作，你和你家宝贝……在我看来，应该有更好的用处。”
　　这人果然嚣张，居然主动报出BGC的名号了。希声紧紧皱眉，脸色煞白地凝视他，低声问：“你真的是BGC的人？”
　　Iolite 的手指动了动，看似要扣动扳机，实际上只是略微扬起枪口，直接顶在了希声太阳穴上，“你知道的已经太多，所以我不能给你更多的时间了……我数到3，你答应就从此跟随我，听命于BGC，荣华富贵算不了什么，你们将全身心体验到的，是主宰这世间，真正的为所欲为！”
　　希声的一滴冷汗，顺着发迹线滑落了下来。
　　就听见Iolite磁石般的嗓音在耳边响起：“1,2……”
　　当他张嘴要念出那个“3”字时，希声高声打断了他：“好，我答应！”
　　Iolite满意地点点头，把枪收起之后，把笔记本中的视频当着他的面删除了，随后扔给他一个硬盘，“这里头有BGC新加入成员应该履行的义务和规程，还有你们应该学习的各种教程，从今天起你们两人的资料将自动转入组织成员系统，每晚的半夜11点到凌晨1点，在网上联络，有专门的导师会教导你们，他就是你们入门的师父。有任务时我会通知你们，其他时候不可以主动联系我。记住，这样东西绝对不能外泄，圆球也是，外泄者即时起就会被视为叛徒，格杀勿论……”
　　其后，Iolite又给希声说明了BGC新成员十项禁止行为，让他牢记。
　　“在BGC是不允许属下犯错的，如果不能完成任务或者破坏了组织的大计划，谁求情也没用，只有死路一条。但平时的管理还是很宽松的，在保证自己能完成每项任务之下，每个成员可以过他想要的正常生活，只要精力足够，事业家庭也可以兼顾，组织是不会干涉的。”Iolite声线偏硬，对希声强调着各类规矩的重要性和优越性，“别有太多的心理负担，夏洛克……BGC毕竟不是黑社会，不需要整日打打杀杀的。在我们这里，每个人都是社会上最顶层的精英，黑社会的那点层次，在我们这儿可是玩不转的。”
　　希声将信将疑地看着他，神情还是有些不甘愿，但很显然已经妥协了很多，等Iolite 说完了，想了想问：“Iolite，你确定那个圆球不会对人体产生副作用吗？”
　　“副作用？呵呵……只要不背叛组织，你们这辈子都不会知道副作用是什么。不过……”
　　Iolite墨绿色眼眸微然一转，就像妖瞳般自如的收缩又放大，极容易让人盯住它时就自动忽略了眼白，“BGC新研究了一种病毒，就附生培植在那个圆球上，接触过它的每个人都会有感染上病毒的机会。当然，只要对BGC有足够的忠心和信心，这个病毒是不会对你们造成任何不良影响的……”
　　希声眼眸黯淡地攥紧了拳头，愤懑地横了Iolite一眼，终于不再有疑问，拿起硬盘转身走出大门。
　　看着他的身影消失在楼下，Iolite接通一个电话，命令道：“继续跟踪他三天，不要降低警惕。”关掉之后，又掏出另一个手机，声调几不可查地降低了几度，“凶狠的小豹子已经是囊中之物，是时候放饵了。”
　　不一会儿，那头传来了两声森冷的笑：“很好。”
　　这天晚上，郑包子收到了两条短信：其一，荆棘犹在，猫儿需灵机应变；第二条，山洞不要打开，宝藏还在水里，我们正在赶蛇。
　　第二天，郑包子神清气爽地走进警局，笑嘻嘻给组员们扔下一个重磅炸弹：小的们，带好你们的装备，just now，跟爷去抓人！
　

　　22、咒灵11刀08 ...

　　名叫“纯色”的酒吧里，今日的音乐主题是华尔兹，不过十来平米的小巧舞池里，沉夏和希声身贴身地搂抱在一起，每一次抬脚都在节拍上，但这般随意的舞姿却早已不是华尔兹。
　　沉夏的精神似乎格外不好，歪歪倒倒倚靠在希声胸前，双手挂在他脖子上，埋着脑袋，一副浑浑噩噩柔若无骨的样子。舞池外边，有不少人早注意到了他们，脸上的表情各异，但都暴露出同一种讯息，喉头滚动或者瞳孔微微变化，这都昭示着他们肾上腺素上升，身体不知不觉表现出了性暗示。
　　希声为了不让沉夏的脸给别人看见，不停地变换着方向，手指安慰一般在他腰上轻轻揉按。除了照看着不停下滑的沉夏，希声的目光还要顾及到不远处坐在吧台边的Ruby。虽说这次不是他们主动邀请Ruby来的，但他们在言语上做了暗示，在电话里表明想就上次的事情达成和解，Ruby提议说要一块吃饭，他们就说不如来这里好了。
　　既然Ruby的顶头上司Iolite已经接受了他们两个进入组织，Ruby再不高兴，也只得认同。不过让沉夏感到有些意外的是，Ruby不再掩饰对自己的反感，反而清楚明白地告诉他们，以他的经验，只要是Iolite想得到手的，无论是人或者其他，从来都不会轻易放过，“他把你们一步步地拉进组织里，你们觉得，真的只是看中你们的才华和潜力么？哼，我是讨厌茹夏不错，那天要是成功了，说不定实际上好心救了你们一次。不要太天真了，Iolite是什么样的人，你们还远远不知道……”
　　“这样说来，我们应该防着Iolite了？”希声拧着眉头。
　　Ruby冷笑一声，“真是天真，你们现在的命都已经掌握在他手里了，防着他？这么可能，我说过了，他想要得到手的从未失手过。你们哪，还是自求多福吧。”
　　“喂，难道你不是Iolite的情人么Ruby？”沉夏一点不客气地揭他的伤疤。
　　Ruby的眼眸悠忽黯淡下去，摇晃着酒杯，笑得有些勉强，“情人？呵……如果我也能算是他的情人，那他的情人可真是数不清了。Iolite的心是看不透的，这种话对我说说也就算了，不要在他面前说，他会很不高兴的。他最不喜欢的，就是别人议论他的私生活。”
　　沉夏扁扁嘴，略带同情地看他：“那你还……离开他不行么，只是做他的下属，自己去找个真心爱你的人不好吗？”
　　他和希声可是看得出来，Ruby对Iolite相当迷恋，不然也不会想私下对自己下手吧。阴险毒辣是有一点，但还算情有可原。
　　Ruby苦涩地挤出一抹笑来，冲他俩摆摆手：“你们管好自己就得了，我的事，别想着插手。”一仰脖把一杯烈酒倒进了嘴巴里。
　　看起来他是经常在这里买醉的，调酒师和酒保看着他的眼神也充满了同情和惋惜。
　　聊了几句之后，沉夏有了醉意，就拉着希声下了舞池。两人并不是真正的跳舞，一个在监视Ruby的一举一动，一个在飞快思考着整件事情的脉络。
　　沉夏始终有些不安，觉得Ruby与Iolite在某些事上存有违和感，可具体是什么，他还没能理出头绪想明白。或许，这次的圈套顺利收拢之后，看看Iolite的反应，能有更大收获吧。
　　但Ruby也不容小觑，他是否会怀疑上自己和沉夏，就要看接下来郑组长的本领了。
　　希声眼睛往不远处一瞟，搂住沉夏的腰，拍了拍他的屁股。
　　沉夏抬起头，把脸贴上他的耳朵，轻声问：“郑包子来了？”
　　希声点点头，拉着他的手走到舞池边，正好看到郑组长带着重案组一干人等，跟黑衣特警似的大踏步走进来，掏出一张逮捕令，举到了Ruby眼前。
　　Ruby转身稍稍一愣，冷静地勾起笑来：“原来是郑组长，您是不是搞错了，我怎么会是杀人疑凶？这个玩笑可是会吓到人的。”
　　郑组长鼓了鼓包子脸，眼神还是颇具威吓力的，高声道：“逮捕人的那套俗气台词我也就不说了，省得你这位精英白领会觉得无聊。今天我来，就是打算让你俯首认罪的，走吧Ruby先生，去现场一趟，我保证能让你心服口服。”
　　看着Ruby被郑包子带走的背景，沉夏支起一根手指戳希声的脸，笑着咕哝：“嘿嘿，你说今天的郑包子会不会柯南附身？”
　　希声点点他的鼻子，笑：“知道你想看，走，我们站在外圈看看。”
　　沉夏和希声跟着人群挤了过去，看热闹似的站在外圈，实际上这位置是小警花不着痕迹让给他们的，这个角度正好能看见郑包子和Ruby，不会错过他们脸上的每一个细微表情。
　　郑组长的嗓门够大，张开嘴可以让三四米内的人都听得见，就见他站在当日案发现场厕所的门边，看着Ruby说道：“这个死者是脑部中枪倒下的，验尸报告证明，他身上没有任何与人打斗的痕迹，也就是说，给他一枪的人很可能是突然从门口闯进来，他来不及反应就被杀死了。或者杀他的是个熟人，他压根没有想到他会来杀自己，所以门外没人听见他发出过惊叫……那谁有杀他的动机呢？第一，他虽然吸毒，但没有发现他有什么金钱纠葛；第二他生活圈子简单，没有仇家也没有感情纠葛；第三，他死前去过一桩命案的案发现场，这点才是最为可疑的！”
　　“说了半天，我还是不知道这案子与我有什么关系。”Ruby表情淡淡的，但有点儿不耐烦地挑高了眉梢。
　　郑组长心说我就是故意说废话的，不绕绕你显得我比你急，随后指着里面，死者倒地的区域说：“死者几乎没留下任何线索可以指出凶手是谁，当时他头上的血流淌在了地上，有一块还染上了他的左手，因为他倒地时左臂不巧被压住，血顺着发丝低落，有一些正好滑到了他左手上。但有意思的是，搬动尸体时我们才发现，他的左手做出了一个奇怪的手势，就是这个手势，让我们知道了凶手究竟是谁。”
　　Ruby的视线凝结成一条线，问他：“仅凭一个手势？你们警方也太草率了吧。”
　　“呵，你先听我完不行吗？别插嘴！他左手大拇指与小拇指翘起，其他手指弯曲，摆出的是一个‘六’字。我们去他家里搜查，发现他有工作时做记录的习惯，有个笔记本，上面写着每个常客习惯喝的酒与饮料的名称。不少客人是以数字代替名字的，通过前后对比，我们发现他本子上的‘六’号常客就是你！Ruby先生，这还不是决定性的证据？”郑包子边说，边拿出这个本子翻开给他看，“如果我刚才没看错，你今天点的酒的确是他记录下的那一种。”
　　Ruby脸色白了一半，但并未慌张，只说：“但这也说不定只是个天大的巧合，单凭这个，郑组长你们还不够证据起诉我的。”
　　郑组长就等着他说这句话，立刻笑着说：“那是……证据当然不止这一个。也许你是真的不知道，死者在临时前一天曾偷了你一样东西，想拿去变卖了，可能他这个月他买毒品的钱有些不够了。知道他偷了你什么吗？”
　　下意识地把手垂在两侧，Ruby凝眉深思起来。
　　不等他回忆，郑组长告诉了他：“是一支镀金钢笔，之前应该是装在你公文包里的。”说到这里他对警员摊开手，拿来的正是他的公文包，“你好像每次都会带着这个包，不如我们打开来看看……哎哟，金笔有四五支啊，怪不得丢了一支你也并未发现。可惜的是，Ruby先生，你为什么要在金笔上安装微型窃听器呢？哦哦，大概是为了窃听别人时用的，比如做一个商业间谍时使用就很方便……然而死者偷了你这支笔，他却没能及时出货，死的那天还藏在身上，想必是准备晚上就去找买家交易的。好巧不巧的，你因为某种原因决定杀了他，这支金笔上的窃听器恰好被触动了开关……录下了当时的一切。”
　　“这……这不可能！”Ruby拿出这些金笔给他看：“这些都是我们公司的产品，我们做的一直是正当生意，有必要安装窃听器么？你说的这些，我根本不知道！”
　　郑组长摇摇头，让一个警员把证物袋递给他，“你想亲耳听听看么？”
　　Ruby不可置信地看着他把这支金笔拆开，拿出了一枚极小的金属圆片，“这个，怎么可能……怎么会有这种事？”
　　随后不知道做了什么技术处理，反正，众人是都听见了，从这位重案组组长的MP5中传来的死者的低声惊呼：“Ruby你……”即刻一声枪响，接着Ruby清晰的一句冷笑：“只有死人是最安全的。”
　　“好了，其他的话不是势必要你说，但你所说的一切将会被我们记录下来，在将来作为呈堂证供交给法庭。带走！”郑组长眼眸的温度顿时下降，拿出腰后挂着的手铐，把Ruby铐了起来。
　　转身离开时，Ruby瞥见人群里的沉夏和希声，说了一句唇语：Iolite。
　　希声拉着沉夏回到吧台边，挨在一起低声商量：“Iolite不是说过，没什么事儿不要主动联络他，今天这事……算不算大呢？”
　　沉夏耸耸肩，“用不着找他，新闻报道马上就会出来了，他会看见的……如果他今天之内不联系我们，我看……Ruby对他而言也不过如此了。”
　　“不过，Ruby这嗓音……嗯，你模仿的够像的。”希声压低了声音在他耳边轻笑，“但是Ruby很快会发现这是有人做了手脚，首先怀疑的肯定是我们，所以现在……绝对不能让他和Iolite联系上。”
　　“嗯，郑包子知道的，他可比我们想象的要聪明。”沉夏要了一杯柠檬茶，慢悠悠地喝干净了，才表示要走，“先回家吧，说不定今晚审讯过后，真能找到把Ruby彻底定罪的其他证据，到时候我就不信Ruby不急。”
　　希声右手搭在他肩膀上，两人神色如常地走出“纯色”大门，刚上车坐好要系上安全带，希声的手机响了，是专门买来与Iolite做联络用的那个。
　　“Ruby是怎么搞的，你们是不是在场，警方用什么理由带走他的？”不管Iolite是出于对情人还是对下属的关心，至少……他已经渐渐上钩了。
　　希声把情况详尽地说了一遍，半晌，听见Iolite冰冷的声音从那头传来：“嗯……半夜会有任务，到时给你们短讯。”
　　“那个……”希声本想问问他准备怎么处理Ruby的事，没想到他挂的这么快。
　　沉夏拍拍他的肩膀，努嘴说：“说不定我们半夜的任务就与Ruby有关的，现在最好是回去好好休息，养精蓄锐。”
　　“那……哥你想吃什么，先去买个乳酪蛋糕吧。”希声伸手在他嘴角一抹，“想吃乳酪蛋糕了吧，要不再来一盒蛋挞？”
　　“唔……你怎么知道我想吃这个了。”沉夏转动着亮闪闪的琥珀色眼珠。
　　希声抿嘴笑着，弯腰亲在他脸蛋上，“因为昨晚有人把我光滑的胸膛当成什么什么了……还一边啃一边说好甜好软喏。”
　　“啊！”希声摸摸胳膊，“哥你掐我，果然是说中了对吧。”
　　“什么……这是，那个什么乱七八糟的圆球射线的副作用！”沉夏嘟着嘴，撩起头发遮住自己发红的耳朵，“话说，那个圆球怎么办？要拿去做解构和分析啊，偏偏现在不好送走，Iolite偶尔问起来怎么办。”
　　希声点点头，盯着他的耳朵笑盈盈说：“这个是要再仔细想想，先过了今晚再说吧。Iolite只要因为Ruby的被捕能露出一丁点马脚被我们利用，那就好办了。”
　　沉夏举起手，咧开弯起的嘴角，推开他的脸，“不要这么盯着我啦，快点回去回去，喂饱我再喂你好了……”
　　“哥，你说真的？”希声那晚上光惦记做戏去了，抱着沉夏生怕出什么意外状况，根本不敢来真的，也幸好如此，才没让那个Iolite通过圆球，看了他们在床上的真实版活春宫。不过就算是脱光了衣服做戏，那也是很累的，他憋得很辛苦的好不好！
　　还有，沉夏当时是真的被控制了意识，不过后来希声抱住他不大一会他就清醒了，用手指在他背后画了个平安无事的符号，希声才放心下顺着Iolite的话把戏演完了。但这已经让希声觉得无比后怕了，沉夏是个意志力很强的人，都被这东西控制住了一会，那要是平常人呢？
　　Iolite这个人实在危险，哪怕是冒险，他们都必须将他尽快除掉，并将BGC连根拔起。
　　希声猛踩油门发动车子，两人在公寓的大床上吃着香喷喷的蛋糕，喝着星巴克的咖啡，不过没多久就滚在了一块，不但动手动脚，还动用了唇齿和两人擦枪走火的某处地方……
　　那个圆球正被锁在一个小巧的保险柜里，时不时发出一道红光。
　　两个小时后，他们希声抱着沉夏从浴室走出来，刚刚小睡一会儿，Iolite的命令到了：“开车到我指定的停车场，换一辆牌照为XXXXX的车，把那辆车开到指定的地方之后，你们徒步离开就行了。”
　　希声翻看了几遍短讯，觉得这项任务未免太过于简单，而且看不出与Ruby有一丁点联系，莫非……Iolite还没有信任他们？另外这个任务一个人完成绰绰有余，用得着他和沉夏两个人么？
　　疑惑归疑惑，他们还是要做的，希声和沉夏一路上十分小心谨慎，除了在中途经过一个地下通道时遇上一个醉酒驾驶刮蹭到了他们的车头，下车与他理论了一番，耽误了五分钟，没有其他任何事情发生。
　　车子行驶的过程中，Iolite也再没有发来其他指令。
　　回到公寓之后，希声却接到了郑包子的紧急电话：“完了完了，今次真是糟糕了！我就说今晚预感不好嘛，吃了夜宵回到警局查看一趟，竟然发现证物室的门敞开着！”
　　“什么？”希声的鞋子咚一声掉在地板上，“丢了什么东西？”
　　就听郑包子沮丧地叹了口气：“那枚戒指，就是莫云海那个……绿不绿蓝不蓝的戒指不见了。”
　　沉夏贴在手机边听着，顿时身子一僵，脑袋里啪的迸出一片火光，抓着希声的腕子大喊道：“糟了，是我们上当了！快去看看Ruby还在不在拘留室！”
　　郑包子一听也傻了眼，挂了手机连忙带人往拘留室跑，眼前打开的房门让他惊讶不已，同时也是异常愤怒的，“人呢！Ruby人呢！都给我去找，不能让他跑了！”
　　半个小时后，希声和沉夏得知Ruby已经跑没影了，霎时懊恼不迭，沉夏攥起拳头敲着自己的头，沉声对希声说：“错了，原来我们一开始就搞错了一件最关键的事。”
　　希声默然点头，拿起外套拉住沉夏的手，“走，把刚才走过的路再走一遍！居然被Ruby和Iolite一起耍了，绝对不能这么算了，现在去找……说不定还来得及！”


　　23、咒灵11刀09 ...

　　希声的记忆力超群，刚才他们走过的那条路线，他都毫厘不差的记在脑海里，即刻画了简易的线路图在纸片上。拉着沉夏上了车，他就给郑包子打了一通电话，说明了这段路线，让他从警局立刻派人去他们经过的几个地方查看，他们还要顺着这条路再重新走一遍。
　　“这是为什么？你怀疑，Iolite早就谋划好了一切，和那个Ruby联手设计了你们？”郑包子虽然脸像包子，但不是草包，很快意识到这个严重的问题。
　　希声要启动车子，沉夏伸手帮他拿住手机贴在他耳朵上，也听见了郑包子的说话声，拿过来回答他：“恐怕就是这样，我更加怀疑Ruby杀了那个酒保也是故意的，依照他在BGC里的地位，根本没有必要去亲自动手去杀一个这样的人，还在我们俩的眼前动手。如果这件杀人案是他们故意设计好的，那我们之前设想的，想要找到他们并潜入BGC内部，简直就是自以为是了！”
　　他当然是相当气愤的，想想看，他和希声从来都是设圈套给罪犯跳，怎么时候居然被别人圈进了圈套还不自知，这也太失策了。
　　郑包子马上应道：“那好，我亲自带人过去！几个点都派人去查，不过警局这边也要留下人，我怕Ruby跟我们玩障眼法。”
　　“嗯，现在是要更加小心谨慎。”沉夏挂了手机，现在想想，那枚戒指说不定真是对于BGC而言很要紧的东西，而且还与Iolite手指上的那个一样款式，这东西是否意味这一种机密，他们组织的几个人都拥有这样的戒指，共同执掌着什么重大信息。
　　沉夏越想越觉得是这么回事，沉默了半晌，忽然扭头对希声说：“难道说……Iolite一开始就知道了我们的真实身份，与其说是我们让他们上了钩，不如说是他们让我们上当了，哼！要怪几怪我们万般谨慎还是有些轻敌了，现在看来，那个Iolite和Ruby为什么会在那家酒吧出现，而且我们刚去不久就发现了他们，实际上是一件很巧合的事情。”
　　希声一心两用，一边开车，一边听着他的分析，点头皱起了眉梢：“有这种可能，我们一直一来都太自信了，某种程度上也是很自负的，BGC不是个一般的洗黑钱组织，他还涉及了贩毒和其他黑暗的地下交易，事先查到了我们的身份也不奇怪……只是，我们当时在学校的伪装应该不会引起他们注意才对，又或者莫云周在死之前曾经对组织发送过什么警告和讯息么？”
　　如果说莫云周提供了他们的资料给BGC上层，让他们查验并提醒要小心，沉夏惊出一身冷汗，那他们这次的潜伏行动也太草率了，他们单单是更换了身份和档案却没有认真彻底地进行乔妆打扮，被人查出底细那还真是活该。
　　哎！沉夏抬手重重在大腿上锤了一下，“说不定，那天Ruby是有心引起我的注意，请我喝酒还有那些不经意的小动作，一方面是为了试探我，另一方面就是为了勾起我对他的好奇心。故意卖出一些破绽给我，让我顺利怀疑上他就是BGC的成员。后来Iolite的出现……对了，Iolite出现的时机也实在很巧妙，在我们等待的快不耐烦的时候出现了，我们在那头做戏，没想到他们也是在做戏！！！”
　　希声扯了扯嘴角，一口气堵在胸口有些难受，一踩油门提速，“他们还假装轻度的内讧出现了分歧，Iolite似乎是看中了你，Ruby就扮演成他吃醋的情人，那出私下派人对付你我的好戏更是假戏真做，让我们更加深信Ruby是有些不满的服从者，而使我们相信Iolite是掌权人。可实际上……”
　　“实际上Ruby对我们说的话根本就是假的，暗示他是Iolite情人之一，反感我于是想毁掉我，或者警告我们小心防备Iolite会别有用意，这都是为了混淆我们的感觉，影响我们理智的判断！”沉夏现在算是把这条线理清楚了，豁然开朗，与此同时也觉得自己应该反省，这一局他们原本是不该输的。
　　希声驾车驶过一个十字路口，眸子晃了两晃，突然想起了什么似的，猛打方向盘，往另一个方向开去：“这条线路，其实前半段都是多余的！”
　　“什么？”沉夏有些不明白。
　　希声把画好的线路图递给他看，单手握着方向盘，急切地说道：“你看，前面这一段，难道不是在绕圈么……从起点到终点只有一个地下通道，也就是这个叫做四道口的隧道，是必须要经过的！”
　　沉夏瞬时了然，咬牙切齿骂起来：“他爷爷的，真的拿我们做了掩护！前面那些所有的一切，铺垫下来，都是为了今晚这一刻吧！这么说来，那起车祸一定有问题，当时我和你的注意力都在前面，着急着要解决这件事，都没有注意后面的车尾箱吧……”
　　想起那辆车是个小型的封闭式货车，希声一把拍在方向盘上，“没错！如果说当时的车祸是Iolite安排的人，那么他的目的就是为了吸引我们的注意力，让逃跑的Ruby从警局逃出来之后正好能够上了这辆车吧？”
　　沉夏在车里找出一张B市的地图，圈起了郑包子他们警局的方位，结合这张线路图一看，冷汗直冒地说：“这个隧道距离警局不过几百米，只要Ruby掏出来之后绕居民区走了直线，从那边横穿马路，估计几分钟就能抵达……好，很好，我们的确是被他们狠狠耍了一次！”
　　两人都憋着一股戾气无处发泄，希声驾车到了那个隧道时，郑包子有几个属下已经到了，在勘察现场，发现了Ruby逃跑时留下的一些线索。
　　“真没想到，从我们警局出来到这个隧道还有这样一条小路可以穿，也实在没想到，你们竟然被利用了……”很崇拜他们的那个小警花轻声告诉他们，这次她也没兴致对着两位偶像犯花痴了，只把情况对他们详细说了一遍：“隧道外侧有个地方在铺水泥，幸好还有点没干，被我们发现了脚印，那边栅栏上还发现了裤子勾住之后被扯下的几条纤维……应该是Ruby身上同样的布料，但具体是不是还要回去检验了才知道。”
　　希声和沉夏脸上都浮现出懊恼的神色，明明他们和Ruby近在咫尺的，却无意识地成为了帮助他逃走的帮凶！
　　对他们来说，这根本就是奇耻大辱！
　　不用想，他们之前不知不觉开车载着Ruby抵达的那个地方，应该有BGC的其他成员在那里接应，即使郑包子赶去的很快，现在也可能找不到什么蛛丝马迹了。
　　但那个车的车牌号希声还记得，只能试试运气，让警员查查看是否能得知它现在的踪迹。果不其然，这个牌照不存在于系统，大约是个假牌照。
　　幸运的是，他们当初还留有一个后招。沉夏从衣服口袋里掏出一个形状比手机大一点的仪器，打开开关，放射出一种白色荧光，对准地面照射了一番，发现地上出现了一些绿色的痕迹，虽然很淡，但确实看得见。
　　“我们在车里车外散了一种特制的金属粉末，只要有人碰在身上或者踩在脚底，用这个仪器照射到就能找到他行走过的踪迹……”沉夏给小警花解释了一下，就和希声上了车，准备去郑包子那里，把这个东西给他送过去。
　　小警花兴奋地在车窗外给他们鼓劲：“嗯嗯，我就知道你们不会轻易输的，加油噢！”
　　沉夏微微一笑，对他做了个OK的手势。
　　“找到车轮印记了，也有目击证人发现那辆车往西边方向开走了，我派几个人先去追了……对了你们所说的Iolite在这里的落脚点，就是那个豪华酒店的顶层，我派另外一队人去了……他们堵住了所有出入口，但我并不看好，他们应该是堵不到人的。”郑包子听说他们还留着这一手十分高兴，在那里等着他们过去。
　　一连闯了几个红灯，希声和沉夏与郑包子汇合，沉夏拿着仪器在地上照射，发现Ruby下车后走了好一段，应该是上了另一辆车。
　　“唉，又白追了，我让他们回来。”郑包子赶忙去叫属下掉头回来。
　　沉夏跟着照射了一圈，Ruby上车后就不会在地上留下粉末了，追踪的线索仍旧是断了。不过至少让他们知道了一点，Ruby换了车，这辆车驶往的方向是市内，不是市外。
　　这时，郑包子接到消息，对他们说：“那顶层套房里已经人去楼空，没有留下一个人影。Iolite利用你们的目的已经达到了，Ruby也顺利拿走了戒指并逃跑，他们没有理由再留在B市了吧。”
　　“嗯，如果他们要离开这里却不走高速……”沉夏托着下巴想，“什么法子更安全便捷呢？”
　　郑包子忙着呼叫总台让他们派人手严守出B市的各个关卡，设立警戒检查点，听他这么一问，不假思索地说：“如果他有私人机场，直升飞机最快了。”
　　希声瞪大了眼睛看他：“私人机场？”别说，他曾瞥见过Ruby掏出钱包，里面有一张金卡似乎是属于哪个私人机场的。
　　沉夏拽着他和郑包子就把他们塞进车，“快些，走！去找B市距离这里最近的私人机场！”
　　郑包子这时会意过来，又是好几通电话打出去，确定了两个目标，坐在副驾驶，看着希声不停加速，不断地违反交通规则，好几个转弯路口这丫都漂移了出去。喉头一紧，只好白着脸抓住车顶的拉手。
　　好不容易到了地方一个刹车停住，希声对他淡淡一笑：“反正这车是你的名义借来的，呵呵……违章了也不用我们付钱。”
　　郑包子立时变成了十几个褶皱的包子，这个无声哀嚎啊。
　　三人急冲冲闯进机场，顾不得太多，跟着用证件开路的郑包子往里头跑。也不知是他们走运还是不走运，沉夏拿出仪器照射地面时，当真发现了那特制粉末在白荧光下的绿色痕迹，不幸的是……他们已经听见一架直升机要起飞的嘈杂响声。
　　沉夏和希声冲到最前面，心里只有一个想法，难道……就让他们这样跑了吗？
　　直升机内，Ruby接过Iolite递给他的银丝眼镜，戴在高挺的鼻梁上，冷哼一声，对着窗外弯了弯眼角：“很久没碰上这么有趣的对手了，如果不是Y国还有事要回去处理，我真想陪他们多玩一阵子。”
　　Iolite斜靠在座位上，黑色的衬衣有三颗纽扣没扣上，袒露出一大片小麦色健壮的胸肌，颇有看头，嗤笑着说：“如果是我，根本不想费这么多的功夫……也就是你，总想比比看，有没有人比自己更聪明。”
　　Ruby身子前倾，迷离的眼睛微眯着，伸出食指勾起他的下巴，“怎么，你玩的不开心？”
　　“当然是开心的，谁叫……你是我的主人呢。”Iolite仰脸露出一抹臣服的笑，捏住他的手翻过来，一个轻若无痕的吻落在他的无名指上，“你让我做什么，我就做什么……整个BGC帝国都是你的……我也是你的。”
　　一阵低沉的笑声从Ruby喉咙里震动出来，他缓慢起身，勾住Iolite的脖子，滑坐在他双腿上，手指顺着扣子的缝隙一点点伸了进去。
　　Iolite就听见耳边吹来一波迷人心智的热气：“嗯~只要乖乖听话，我每晚都会奖励你。”
　　此事，直升机已经盘旋而上，俯瞰着地面上追逐而来的三人。
　　郑包子气愤地跺脚，“TMD还是让他们跑了！”
　　“不急……”希声忽然冷静地对他摆摆手，问沉夏：“还有办法让这飞机停下来的，对吗？”
　　沉夏狡黠一笑，点了点那扬起的下巴。
　

　　24、咒灵11刀10 ...

　　直升机起飞不久，如果驾驶员愿意听从机场塔台的指令，降下来停下是丝毫没有问题的。但是，这架直升飞机很明显已经被人控制了，而且这控制飞机的两个人都不是什么善茬，说好听点是反社会主义、危险分子，说难听点就是两个脑袋疯癫的大混蛋。
　　这蛋黄是黑的，外面再白都没有用。
　　“快说啊，什么办法？”他们两个不急，可是郑包子急啊。
　　就听见沉夏慢悠悠地把自己手机掏出来，摁了一个号码，对他小声嘟囔一句：“急什么，我说有办法就是有办法，我如果没办法你急也没用。”
　　郑包子恨不能拿带着口水的包子馅扔他，“得，您是大爷，求求你快点吧。”
　　希声安静地站在沉夏身边，似乎也是胸有成竹。
　　就见沉夏拨通了电话，按了免提键，那头传来一个凉丝丝的声音：“喂，是哪个兔崽子吵我睡觉！老子刚解剖完两具尸体，刚躺下！”
　　郑包子身子一愣，心里有点痛快，嚯嚯谁敢这种口气对沉夏说话啊，这肯定是个人物。
　　那当然是个人物了，是我们的法医兼黑客大人宁家悦，莹绿僵尸的案子最近膨胀大发了，他和方跃一直忙的焦头烂额，却还没有进展。
　　沉夏可不管那些，不厚道地说：“起来了，帮我搞定一架直升飞机！只要你肯帮忙，条件随便你开！”
　　“……真的？”那边沉默一会，好像是在打哈欠，很快声音清晰起来，问：“尹沉夏你说真的？不过，你每次可真会给我出难题，我是八爪鱼么，触须可以伸长到你们那儿去？”
　　“哎呀，你可比八爪鱼神通广大多了，那何止是触须啊，你随便一根指头就可以甩出几千条胳膊来啊，一架直升飞机能难倒你？”沉夏这就还给跟他贫上了。
　　希声在身后拽他的手指头。
　　“说吧让我干什么？我看看难度，好想想提什么条件作为交换。”说来宁家悦也是个务实的人，从不做亏本买卖，虽然沉夏和希声经常拿他当免费劳动力，他还是孜孜不倦想要扭转这个不堪回首的过去。
　　解释清楚整件事太麻烦，沉夏长话短说：“给你飞机的型号和坐标，你侵入他的空调系统，把温度给我升到40°以上去，不需要很长时间，两三分钟足够，然后你就可以消失。”
　　“噢？这个要花点时间，但基本上不难，你为什么要这样做，追犯人呢？”宁家悦在好奇心这方面是和沉夏很像的，忍不住追问：“告诉我啊，不然我可不干。”
　　“是是，两条大鱼，我给他们身上散了点好东西，上次你给我的那个记得吗，所以现在我想要……烤鱼！你懂了吧，徒弟！”沉夏霹雳啪嗒说完，还不忘强调最后两个字。
　　哎，一个不负责任教了几次针灸技法也不包会的师父，我真要承认么？宁家悦歪着脑袋叹气，还是从床上爬了起来，边说：“行了，这花费我十分钟时间不到，条件么……限你们两个两天之内回到Y市来，帮帮方跃……说句丧气的话，他最近是真的遇上难题了。”
　　床上那个裹得严严实实的大蚕茧，不就是方跃嘛。
　　沉夏听出来他声音里的疲惫，也是心头一软，瞅了瞅郑包子，回答他：“好，两天就两天，我代替希声也答应了！”
　　宁家悦立刻喊道：“行，你去准备逮人吧，现在把型号和坐标快点发给我呀！”
　　郑包子大约听懂了他们在说什么，拉着他们进去了机场控制室，得到这辆直升飞机的型号和这里的坐标，让那头的宁家悦即刻听到。
　　挂上电话，宁家悦立刻冲进书房，打开他的一台笔记本，连接上一个仪器。
　　沉夏连忙告诉郑包子准备堵截，“这里附近可以降落的地方，包括这个机场，都让你的人堵上！不过，为了保险起见，我们驾驶一辆直升飞机跟着！”
　　郑包子心说他的队伍哪儿能那么快啊，可是必须尽量调配人手，立即打电话，让距离这里近的几个小分队都马上执行新指令。
　　还没等到驾驶员上来呢，郑包子就被沉夏拽上了一架直升机，顿时大惊：“喂喂，你们傻了吧，开飞机的还上来！”
　　沉夏松开手，拍了下他的肩头，眯起眼笑了笑：“谁说没上来，已经在这儿呢。”随后伸长一根手指，指了指自己的脸。
　　“呵……不是吧。”郑包子顿时有种不好的预感。
　　希声微笑着示意他，“别担心啊郑组长，放心……我哥技术很好的，就是稍微快了那么点。”
　　半分钟后，郑包子下意识地拉近了自己的安全带，捂住胸口看向窗外，瞬时有种要升天的感觉……这是，这是快了那么一点吗？
　　你有见过刚起飞就抬高机头爬高的直升机么！
　　他真怀疑沉夏是不是真的会开，不过这速度确实是快的……完全不顾乘客的心理承受力，在最短的时间内爬高，就这么朝着前方直升机的影子追了过去。
　　发现后头有追兵，前面的自然要加快速度，坐在Iolite身上的Ruby眉角高挑着坐回自己的座位，给驾驶员下了再快一点的命令。
　　追逐的这段时间，郑包子抓紧机会问希声：“那个，沉夏刚才请的是什么高人？还有，你们说的那特制粉末，是什么东西？”
　　希声扬起下巴一笑，从荷包里掏出一个小透明塑料袋递给他：“那不就是宁家悦么，你问方跃就能知道。你闻闻这个，再捏在手里摸一摸……”
　　郑包子有点儿兴奋地接过来，用指头挑出一点放在手掌上，“仔细闻，会觉得有股火药的味道，但是……又好像不是。”
　　“呵呵，这是添加了白磷粉和硝石粉的，还有些其他成分，在沉夏那个白荧光仪器下可以发出暗光，是宁家悦自己调配的，用来可以追踪犯人行踪的粉末。只要他鞋上和身上沾上一些，沿途留下粉末，沿着找就可以找到。”希声把东西收回来，从荷包里又掏出一个小玻璃瓶，给塞了进去说：“这东西夏天是不好用的，但现在这季节正合适，温度不高，风也很小，家悦那个人挺恶劣的，白磷粉燃点可是比较低……你想想看吧。”
　　“啊，我明白了！”郑包子一拍大腿，忽略直升机又提速了的事实，“沉夏是想让粘在Ruby脚底和身上的那些粉末自燃！靠，这招真绝啊，不过……不会把他烧死吧？”
　　希声翻了翻白眼，看了眼前方说：“不会的，他沿途可还掉下不少粉末，也幸亏这种粉末吸附在纤维上的能力比较好，本来我们只是随便洒了粉末，没想到中招的会是Ruby，现在想想我们才是运气好的不是吗？他今天穿的衣服，一旦沾上这粉末是拍都难拍下来的，自燃是肯定的，但白磷粉和硝石粉的分量不算太多……顶多轻度灼伤皮肤而已。”
　　之前也亏的他开着那辆车去目的地的时候速度很快，后车厢里是没处可以扶手的，Ruby在里头摇晃着不可能不沾上粉末，他为了不摔倒，应该会靠着车壁坐着，那么……
　　“希声你看着时间！家悦说十分钟，那就肯定不会超过十分钟的！”沉夏注视着前方，心里头在不停念叨：快着火快乱套吧，家悦徒弟你千万要给力啊！
　　希声看了眼手表，扬起振奋的笑来：“就快了，过了八分多钟了。”
　　郑包子也焦急地凝起心神，盯着前面的飞机屁股。
　　他们追了一路，却始终没能缩短多少距离，想必前面那驾驶员也不是吃素的。
　　坐在自己直升飞机里的Ruby皱眉头摸了摸脸，问Iolite：“奇怪了，你有没有觉得忽然热起来了。”
　　Iolite点点头，看了眼头顶的空调出风口，“咦，我没有调过这个啊，怎么回事，温度的确像升高了很多。”说着他把上衣的纽扣又给解开了两颗。
　　Ruby直直看着，觉得更是口干舌燥，本来就很是多疑的性子让他禁不住皱眉：“觉不觉的有些不对劲？”
　　Iolite烦躁地扭了扭身体，凝眉道：“确实有点问题，空调坏了？阿Kin怎么回事！”他问这架飞机的副驾驶。
　　“老大，我……我也不知道是怎么了，从刚才我就感觉到温度有些高了，但是无论我怎么降低，它还是在迅速上升啊！”阿Kin满头大汗地回答着。
　　“你再试试，这也太热了！”Ruby外套早就脱下了，但他现在有些坐不住了，连裤子都想脱掉，无奈这里是直升飞机，空间太小，他想换衣服都显得很不方便。
　　突然，他觉得自己屁股和大腿处有些骤然发热。
　　“啊！”Ruby惊叫着撅起屁股，不可置信地看着大腿下燃气的一簇微小的火苗，“火，火！Iolite快帮我拍熄了它！”
　　Iolite瞪大眼睛，也被吓了一大跳，反射弧虽然够短，但还是迟疑了一会，才操起外套往他身上拍打。
　　可是，Ruby大腿处的火苗还没扑灭，他的屁股居然着了火！轰，这下可好，Ruby白嫩嫩的屁股可是惨了，吓得他魂飞魄散，一贯的冷然和镇静全没了。
　　要知道……沉夏和希声歪打正着，居然戳中Ruby的弱点了。
　　他这个人从小到大什么都不怕，别说蛇和蜘蛛这类有毒的小动物了，就算把蝎子放他肩膀上他眼睛都不会眨几下，拿抢对准他的太阳穴也不能让他冒冷汗的一人，但却很怕火。这其实源于童年阴影，Ruby很小的时候曾经被火燎过头发，惊吓过度，因而特别害怕火，这个弱点没几个人知道。
　　Iolite显然也是不知道的，不然他也不会被惊吓失措的Ruby给吓懵了，一下也手足慌乱起来，半天也没拍熄他身上的火。
　　更何况，Ruby的脚底也开始着火了。
　　所以说，一个人有没有弱点，幸福平静的童年很重要啊。
　　“快点降落，降落！” Ruby疯了似的拉扯自己身上的衣服，想要都脱下来，但脱掉鞋子是比较快的，这衣服么……“该死的，Iolite你为什么给我准备了这么紧身的！”
　　那不是更能凸显你的玲珑有致么，Iolite被骂的毫无还嘴之力，不敢解释，只能尽力帮他撕开衣服，可下算是用了蛮力了，刺啦――
　　Ruby的紧身衬衣是破了，可惜，他没注意自己的手和胳膊上也是不幸沾上那种粉末的，这下更惊恐了，看着自己冒火的手掌和手腕，开始拼命地往Iolite身上蹭，想要把火给蹭掉。
　　然而这粉末只要不掉，又没有水浇，火是很难熄的。
　　沉夏就看到前面的直升飞机忽的摇晃起来，哈哈大笑起来，“家悦开始给我们烤鱼了！快来闻闻，里头那两条鱼是不是糊了？”
　　半个小时后，郑包子手举警枪，对准了趴在喷泉池边狼狈不堪的Ruby和Iolite。
　　他们紧急降落在一个公园里，一下飞机，Ruby就跳进了这中央广场的喷泉，一张脸煞白，简直是惊魂未定。
　　Iolite也被拷上警车，回头，冷冽地盯住沉夏和希声，凶狠咬牙道：“哼……我一定会让你们付出代价的。”

　　25、咒灵11刀11 ...

　　Ruby和Iolite这两条大鱼被英武的郑组长押回了警局，给时间让Ruby换了身衣裳，就把两人扔进了审讯室，决心要突击审讯，趁着现在Ruby刚从惊吓中回过神的当口。
　　沉夏搬了椅子坐在审讯室隔壁的观察间里，翘起二郎腿，那表情，跟刚吃完小黄鱼的麦妞似的。
　　折腾了这么一场，他们都累坏了，希声跟着两个警官出门去买吃的，沉夏爱吃什么他清楚，不顾疲惫的自己去买，让沉夏休息一会。
　　哪里是闲得住的人呢，沉夏不觉得Ruby和Iolite这两条大鱼烤糊了就变得容易对付了，专注地看着玻璃墙那边的两人，想要看看还有什么破绽可以咬住不放。
　　郑包子的审讯方法是软硬兼施为主，威逼利诱就谈不上了，可这两人默契十足的不开口，什么也说，只表示要等他们的律师过来。
　　“Ruby的话，那只金笔的证据是我捏造出来，不能用的……唯一可用的，就是死者记事本上的那个‘六’号常客，还有他临死前一刻摆出的那个手势。但是……如果遇上特别会钻空子的律师，这个证据显然是做不了决定性证据的。”沉夏摩挲着下巴，在心底嘀嘀咕咕，想着还有什么法子能给Ruby定罪呢。
　　不如，先从Iolite下手如何……沉夏一直对于搞错了Ruby和Iolite和主从关系而耿耿于怀。也是，是他自己先入为主的认为，被人压在身下的那个不可能是掌控者，在团伙犯罪中，占据主导地位的领导者应该是强势的，具有领袖气质的，但是这个Ruby真的搅乱了他的固有思维。Ruby看起来在与Iolite的相处中处于弱势和服从地位，但那并不是事实，这只是他们看到的一些表象。
　　“……原来下面的那个可以做掌控者的么？”实际上，沉夏最在意的是这个问题呀，“呵，真是的，谁说下面那个不能当户主了，我真是太笨了！”
　　“哥，你这是在干什么呢……做一年一度的自省工作？”希声推开门走进来，手上拎着一个大大的食盒，从里面飘出诱人的香气来，在房间里袅袅绕绕，勾?引着他的馋虫。
　　“呀，你买的什么？”沉夏顿时把刚才的郁闷抛诸脑后，颠颠儿跑过来，抱住希声的胳膊扒开袋子往里看，深深吸一口气，笑得眯起了眼，“嘿嘿，是烤鱼啊~~”
　　“是啊，正好附近有家店做烤鱼做的不错，几个警官都极力推荐，今天不正好烤鱼么……就知道你肯定会喜欢。”希声说着拖过一张小桌子，把东西摆放好，递给沉夏一双筷子，“吃吧哥，在发什么呆？”
　　沉夏舌尖津津的，已经在流口水，夹了一块鱼皮扔进嘴巴里，啧啧赞赏起来：“嗯嗯，好吃！”满足地轻叹了一口，不客气地开始大快朵颐。
　　边吃边看着里头那两个冷冰冰的脸，沉夏的胃口依然很好，吃到半饱，想起来问希声：“希声，你说在我们家，谁是户主啊？”
　　“户主？”希声心说他是问房产证上的名字吗，回忆了一下说：“好像是你吧。”
　　“真的啊？”沉夏舔舔嘴，心说希声这么容易就承认自己是户主了？不过也对，希声那么爱自己，承认自己是户主怎么了，又不会少块肉，可是……
　　“户主是不是意味着对家里的一切事务有决定权哪？”他要明确这个户主的价值。
　　希声眨眨眼，哥当然对家里一切有决定权了，买什么房哪个地段什么布置，什么时候搬家，要不要给麦妞穿衣服，不都是他说了算嘛，于是说：“是啊，当然有了。”
　　沉夏狡黠地眯起双眼，伸出舌尖舔着嘴角，满意地点点头：“呵呵，我知道了。”
　　纳闷地看着他一脸欢欣的表情，希声也勾起嘴角，管他什么原因呢，只要哥开心就够了。时不时吃一筷子看看郑包子审讯，这条五六斤的大烤鱼就被他们吃光了，打底的是土豆条和黄瓜条，还剩下不少。
　　沉夏本着不浪费的精神想了一会，提议说：“不如……给郑包子留着？”
　　“噗，哥你课真会想，还是我吃了吧……他有大酱肉包子吃的，几个警员特意去给他买的，皮薄馅大，一咬就满嘴流油的那种。”希声摸摸肚子，貌似还能撑下去一点，把剩下的打底蔬菜都扫干净了。
　　等他们收拾好桌子，正儿八经坐下来，郑包子好像有点发怒了，对着打定主意不开口的Iolite 和Ruby狠命拍着桌子。
　　“看来还是很麻烦，本以为可以有所进展的。”希声认真地说。
　　沉夏点头表示认同：“是啊，这个Iolite在B市的职业好像是大律师，他很明白什么情况下说什么话会对他们最有利，现在他顶多是协助Ruby逃跑的罪名，这个罪名不算小也不算大，只要有办法让Ruby在法庭上被判无罪，他这边遭受的起诉的罪名相应也会减轻许多。”
　　“这么说来，我看他越来越冷静的样子，是有办法让Ruby脱罪么？”希声直觉他们还有什么招数没使出来，这种等着对方不知道何时来一个“惊喜”给他们的感觉，真是不舒服。
　　沉夏一直观察着Iolite 的脸部细微表情，虽然他看起来就是面无表情，但几个不自觉流露的眼神还是暴露了他情绪里的某些讯息。
　　“他很在意Ruby的……怎么说，是在意他情绪或心情不好的样子，有点儿畏惧和担忧的神态，不知道因为什么。如果说Iolite 有自信能给Ruby脱罪，那他现在已经是比较得意的，但为什么会偶尔用这样的眼神瞟Ruby一眼呢？”沉夏手指握拳支撑着下巴，慢慢说着自己的疑虑。
　　希声摇摇头，暂时也没有什么头绪。
　　不久之后，Iolite 和Ruby的律师来了，是个带着古板黑框老式眼睛的中年女子，看起来不苟言笑，一见面就对郑组长表明了态度，要单独和她的当事人谈一谈，而且郑重声明，即使Ruby是谋杀案的嫌疑犯，但Iolite 不是，应该对他们两人的态度有所区别。
　　沉夏笑着瘪瘪嘴，“看来今天郑包子别想从他们嘴里问出什么来了，我们还是出去看看，看鉴证科那边有没有什么新发现吧。”
　　“嗯，也对。”希声最后看一眼有气无处发的郑包子，轻笑着尾随沉夏走出门。
　　这世上谁人都可能说谎，只有证据不会，这就是鉴证存在的理由和价值之一。这里虽然没有宁家悦那样以一顶十个的法医，但也是敬职敬业的专业人士，尽心尽力想要找到更多的证据，将罪犯绳之以法。
　　不过今天的鉴证科有点奇怪……怎么听里面挺吵的？沉夏和希声走进去一看，却是霎时傻了眼，这是怎么回事！地上一片狼藉，好些证物袋被扔在地上，操作台上的证物七零八落……这不是那个十分崇拜他们的小警花吗？为什么她会拿着一把匕首四处挥舞着，眼神凶恶地对着周围的人大喊：“不要过来，我要毁了这里！谁过来我就杀了谁，都给我滚开！”
　　已经有人去通知重案组了，不过眼前的状况算是完全失去控制了。
　　“晓琳，你怎么了？”好几个人试探着喊她，接近她，都差点被她挥过来的刀锋划伤。
　　沉夏和希声暗自对视一眼――shift，她莫非被控制了？
　　事不宜迟，如果让她毁坏了更多的证物，不管有用没用，这都是很麻烦的。希声轻轻蹙眉，当即对其他人挥手，让他们别激怒她。自己走到最前面，往四周看了看，拿过一个用来的压纸用的有些沉的塑料盒子，甩手就对着她的手腕扔了出去。
　　“啊！”小警花立时吃痛，手中的匕首掉了下来，她刚要蹲下去捡，被希声一个擒拿手给钳住，夹住她的双手让她站立起来。
　　“晓琳你到底怎么回事？”鉴证科的科长看起来与她很熟，是个和蔼的中年大叔，关切地冲过来问。
　　希声看着她的眼睛，对他摇摇头：“她有点神志不清的样子，现在当务之急，是得让她清醒过来。”
　　沉夏也凑过来看，伸手翻了翻她的眼皮说：“不一样啊。”
　　“什么不一样？”希声问。
　　看着她被及时赶来的重案组成员拿绳子捆住，沉夏疑惑地低声自言自语：“不一样，与我当时被那圆球射线控制住意识的情况有点不一样……希声，记得我当时的眼神吗？”
　　希声心有余悸地说：“当是你眼神咻地就变了，有些浑浊，还没有焦距。”
　　“可是你看她，虽然看起来像是神志失常，但焦距还是有的，也没有浑浊……人情绪失控时瞳仁大小会有些变化，气极了时也会，而她这样……我觉得，更像是控制不住自己的情绪，仔细看看，并不是被什么东西给控制住了。”沉夏缓慢说着，他并不想说出这样的结论，毕竟如果是她被控制了那还情有可原，但要是她清楚地知道自己在干什么……
　　为了让她马上清醒，有人拿起一杯水，泼上她的脸。
　　小警花从沉重的喘息声中平静下来，眼神有些胆怯地看着四周的人，这些都是她认识的同事，扬起一抹自嘲的苦笑说：“你们对我……很失望吧。可就是你们看到的这样，我，如果今天不是倒霉的毒瘾发作了，本来还能潜伏的再久一点……”
　　“什么，莫晓琳你疯了吗，知道这里自己在说什么？”一个同事不敢相信地问她。
　　莫晓琳长叹了一口气，过去脸上常常出现的纯真笑容不见了，取代的是一张逐渐狰狞邪佞的笑脸：“呵呵呵，你们真蠢，妄想与BGC作对！我告诉你们，这是不可能的，现在停手还来得及，别等到……”
　　咳咳咳，莫晓琳说到这里忽然剧烈咳嗽起来，面目扭曲，眼珠外凸，手脚拼命得挣扎起来，嘴角流出白色的涎水，这副样子倒是真像一个上了毒瘾的人。
　　沉夏默然地看着她，转头，发现希声吩咐人去找郑包子了，哀叹一声说：“如果有毒品然可以让她失去控制，并造成她的某些幻觉，或加重了某种想象……她大概还会做出更令人想象不到的举动吧。”
　　希声沉着脸，想着的是另一个严重的问题，“哥，Iolite说过，那个金属圆球上培植有新型的病毒，我怀疑……”
　　沉夏心口略微一抖，“难道说，这个病毒已经……”


　　26、咒灵11刀12 ...

　　说到病毒，最出名的一个是恐怖袭击中偶尔会出出风头的炭疽杆菌，传播和感染的能力都不是人力可以阻止的，一旦类似于这种的病毒大规模传播，造成的影响和伤亡是非常恐怖的。
　　但越是杀伤力强的病毒，越是不容易被人掌控，炭疽杆菌这样厉害的病毒一般人无法接触，相应的，如果泄露出去查起来也比较容易顺藤摸瓜，但是――
　　怕的就是那些有能力和智慧制造新型病毒的，反社会性质的科学狂人啊！
　　沉夏一提出这个疑惑，他与希声就商量着把这个金属圆球的事情相信告诉了郑包子，郑包子一听也愁眉紧锁，现在看他们两个现在是挺正常的，但如果病毒是有潜伏期的呢！如果这新型病毒在初期的隐形性能极强怎么办！
　　“这可不是小事，必须要通知疾病控制中心的专家来做鉴定！”郑包子严肃地告诫他们，“现在也别回那个公寓了，幸好你们还知道锁进保险柜里，密码告诉我，等专家来了，我立刻就安排人进去把这东西拿出来。甭管会不会让BGC有什么反应了，这件事我知道应该尽量隐蔽行事，可是我也不能保证BGC一定听不到消息……你也知道，连我身边都有他们的人，其他队伍里那些人的底细是否完全干净，我这个重案组组长还真不敢说了！”
　　希声自然是明白的，“就按你的想法来，你是这个案子的主要负责人，衡量各方厉害关系，相信你会比我和哥考虑的更加周道。”
　　“嗯，那好，我先去安排了。莫晓琳那边，马上要审讯，你们去吗？”郑包子不在场，当然是要他们去帮忙最好。
　　沉夏立刻点了头，希声也没有意见。
　　说来，莫晓琳的档案也并非不干净的，实际上是毫无瑕疵的，是警校的优等生，生活习惯良好，没有任何不良记录，朋友圈也很简单，除了与警局的同事来往，基本上就是和过去的同学有熟一些的交情。从她的背景和经历来看，没有任何可以显示出他是BGC成员的蛛丝马迹，可就是这样一个小警花，怎么会是BGC的成员呢？
　　“我觉得她还有实情没有说，隐瞒着什么。”沉夏撑着下巴说。
　　希声坐在审讯室的桌子前，摆弄着手中的圆珠笔，对他点着头：“其实，我更怀疑她整段话的真实性，她是否真是BGC的成员，只有她的一面之词，我们为什么必须相信不可？”
　　“但没有人傻得会自己承认这么严重的罪行吧？”一直以来小警花在沉夏心里的印象还是不错的，如果真是一个狡猾的心机很深的人，他不该一点感觉也没有，莫非真是如她所说，她受到病毒的影响，所以才会意外暴露了真实的性情，平时都伪装的极好么。
　　还是他和希声都先入为主的认为，莫晓琳这样的女孩子不会是坏人，并下意识地把BGC成员都限定在了男性的范围之内呢。
　　要想的问题太多，滤清一切遮蔽物也需要时间和正确的顺序。沉夏揉了揉太阳穴，把手附在希声手臂上，说：“还是先听听她会招供什么吧，我们至少应当分辨的出，她说的是真是假。”
　　希声扬起一抹自信的笑来，示意门外的警员可以把人带进来了，和他们一起审讯莫晓琳的还有另外两位警官，据说是郑包子的徒弟。
　　“莫晓琳，你什么时候加入BGC的？”他们决定，还是先由最基本的简单问题入手。
　　莫晓琳没有之前那样激动了，很费力的呼吸着着，似乎依然有些喘不过去，脸色好了很多，她抬起头看着希声和沉夏，重重出了一口气：“什么时候加入的，我也记不清了，自从我拿到那个黄金魔球，就觉得神智时而清醒时而混乱了。”
　　“你说的是那种可以控制人意识的圆球吗？你也有那种圆球……可以知道自己什么时候被控制了吗？”希声问。
　　“每个成员都有黄金魔球的，有了这个东西很容易就能控制我们想要控制的人，让他们帮我们获得想要的东西和信息，神不知鬼不觉的。只要对方睡一觉醒来就会恢复正常，被控制意识时做过什么，并不会储存在大脑记忆里。”莫晓琳漫无表情地陈述着，话语中表露出一丝无奈，“不敢这东西很明显是个双刃剑，它也可以被远程开启的，所以我也不清楚是不是无意中也被控制过，做过些什么自己不知道的事情，要知道……BGC首脑是不准我们任何人把圆球关闭的，一旦关闭就会被视为背叛，所以他只要想控制我们，我们就只能接受。”
　　倘若一旦关闭圆球就会被视为背叛的话……果然，Iolite先前对他们说的那些是假的！他根本早知道他们的身份，故布疑阵，也早知道他们会关掉圆球。
　　“那你为什么会加入BGC？”沉夏对点也是相当疑惑的。
　　莫晓琳苦笑了一声，掀了掀眼皮说：“当然是为了信仰，BGC能让我获得从未有过的力量，随意掌控别人，你们不觉这种感觉很美妙吗？”
　　“但与此同时，你也被他们掌控了，又有多么自由？”希声嗤笑着注视着她不满血丝的眼眸，“莫晓琳，告诉我们真相，你是被迫加入的对吗？”
　　“不，不是的。我……我是自愿加入的，没有人胁迫我，我不是被迫的，绝对不是！”莫晓琳这时的眼眸是清明的。
　　沉夏叹息着摇头，“重复性地说同一句话，反复表达一种意思，极有可能是在说谎。你需要通过同样的话语来确定自己的决定，逼迫自己相信这就是事实。”
　　就见莫晓琳使劲摇起脑袋，提高了音调说：“我是自愿加入的，BGC本来也不是谁都可以进的，能加入到这么一个翻手为云、覆手为雨的组织，难道不正证明了我的潜质么？既然被你们揪出来了，我也没有再隐瞒的必要，反正只要被警方抓住，不管当时是否暴露了这层身份，组织都会以暴露了来处置，自动放弃掉的……”
　　“什么？这么说，当初莫云舟被抓，BGC就已经打算处置他了是吗？是谁杀了他，又是用了什么方法？”希声有些烦闷地往后一靠，原来如此，竟然从那个时候起，BGC就摆了他们一道。
　　沉夏摁住他的手背，用眼神提醒他不用着急。不过莫晓琳的话也提醒了他，她和莫云周都是姓莫，是否也意味着某种联系？
　　莫晓琳像是看得出他们在想些什么，冷笑着说：“别白费你的大脑细胞了，莫云舟跟我没有半毛钱的关系，凑巧一个姓而已。他的死，法医应该能找出答案才对吧，那十一处伤口，不就是他自己拿刀割出来的么？只是……你们从来都不愿意相信，他是自杀的，因为那违背了常理，违背了其他现场证据，更违背了你们的推理。”
　　“没错，所以他的确不是自杀的。”沉夏压低了声音，一瞬不瞬地盯着她的眼眸。
　　“呵……你还真是固执，好吧我就告诉你们，莫云周是自己拿着那把刀割下去的，只不过当时的他脑袋已经不清楚了，也感觉不出身上的疼痛……是照着我的指令，把这十一刀一刀刀割下去的，一刀刀毫不犹豫地割开自己的皮肉，看着自己的血从刀下流下来……哈哈哈！”这时的莫晓琳，笑得邪佞，沉夏和希声却并没从她眼神中感觉出丧心病狂。
　　沉夏挑起眉梢问：“这么说，是你用那个黄金魔球控制了他？当时你就站在他面前一边下命令，一边监督着他一刀刀地自杀？那你什么时候进去的，为什么外面的摄像头没有拍到你？”
　　“这个，你们没发现拘留室上方的通气扇么，那里头的管道很长也很大，我从那里爬进去的，因为很熟悉那一段管道，所以很顺利，没有被任何人发现……”莫晓琳说话时，眼神没有闪烁过，每句话跟她的情绪也十分配合。
　　看起来，似乎真的说得过去。
　　一个警官站起来，去门外通知同事去检查那间房的通风管道。
　　希声和沉夏对视一眼，咬了下耳朵，又问她：“那你为什么会拿着刀冲进鉴证科，谁给你下了指令？”
　　“没有，这匕首我是今天早晨揣在身上的，并不是你们想的那样我预谋着好来杀人的，你们仔细检查一下，会发现那不过是个比较长的水果刀罢了……我说过了，我当时行为失常，是因为毒瘾犯了，这毒品是BGC新从东南亚那边引进的，组织里也有不少人吃过，平时只是提醒的效果特别明显，副作用不大，可是没想到……会使人突然暴躁失控。”莫晓琳稍微停顿了一下，伸手摸了摸自己的手腕，接着说：“不信的话可以做活体取证。”
　　“我们的确是该给你做活体取证……”沉夏拉长尾音，探身凑过去，一把捋起她的左手袖子，看到几个细小的针孔排列在他的胳膊内侧。
　　把接下来的细节询问留给警官，沉夏和希声先走了出来。
　　“哥，你觉得她的话可信度能有多少？”希声勾住他的脖子问。
　　沉夏嘟了嘟嘴，用食指戳他的下巴，“你连百分之一都没有信吧，还来问我？”
　　“为什么呢，她吸毒这点总该是真的吧？”希声笑呵呵，摇晃着他的肩膀。
　　“去，你听过贩毒组织成员自己吸毒的？他们又不傻，Iolite和Ruby都不吸毒的……也一定不会让属下吸毒，BGC赚得是大钱，决不会允许有成员会因为吸毒而影响判断力。他们可比任何人都明白，这毒品有多大的危害，而且刚才莫晓琳摸手臂的动作有些刻意了……她根本就是故意引我去看的。”或许是被Iolite和Ruby骗了一次，沉夏现在的警惕性又提高了一重，洞察力变得更加敏锐犀利起来。
　　希声笑着捏他的脸颊，很快，收起了笑靥说：“可是莫晓琳的表面证供是成立的，正好赶上了Iolite和Ruby被捕的时间，Ruby自然而然会从第一嫌疑人变成无辜者，搞不好明天就可以被保释出去，这下可不好办。”
　　“看来我们真的要跟时间赛跑了……走，去查莫晓琳的私人物品，还有那个通风管道是不是真的可以藏人！”所谓的越有压力越有干劲，沉夏拉住希声的手就跑。
　　翻找着莫晓琳的的置物柜，沉夏似乎还嫌不够动力，想了想对希声说：“希声，你不是承认我是户主么？那户主说的话是不是必须得听哪？”
　　希声看这狡黠上瞟的眼神就知道他又在想什么鬼主意了，抱着胳膊点头：“嗯，是啊。”
　　“呐，那好~等这个案子结束了，户主要求你答应一件事，你绝对不许反悔哦！”沉夏笑眯眯，得眼睛弯弯如月牙。
　　什么事情啊，这么神秘兮兮的……希声斜起眼梢，摩挲着下巴。


　　27、咒灵11刀 13

　　撇开沉夏那点作为户主的小心思不提，第二天郑包子他们那头突然有了突飞猛进的进展。第一件事，就是莫晓琳招供的那条通风管道，一个身材瘦小的警官亲自进去爬了一遍做了尝试，获得了两样切实证据：莫晓琳的几根长头发，和一处似乎被什么撞击过的痕迹。
　　鉴证科的科长一马当先，指挥徒弟去里头取证，通风管道里因为撞击而轻微凹陷下去的一块，上面扫出了一些细小的粉末，装进袋子里拿去检验了。
　　此后，又在里面发现了莫晓琳的头发，那她进去过这里的口供也就成立了，而这位警官也亲身证实，那个通风口的确可以容纳一个人跳下去，杀了人再爬上来的话，只要借助桌椅，或者是在通风口处拴上一根绳子就可以往上爬。
　　又有警官在莫晓琳家里发现了她中学时代获得攀岩冠军的奖杯，这更加说明她有这种臂力和能力做到这件事。
　　第二件事，鉴证科过去在莫云周尸体的大腿部发现过一个很浅的半边脚印，一直找不到疑犯的鞋子进行对比，Ruby的鞋子都检查过没有一双是对的上号的。结果，今天却发现，从莫晓琳家里找到的一双大码运动鞋，是与其相符合的。
　　一切表明证明都指向莫晓琳，她是杀死莫云周的凶手。
　　到了下午，鉴证科和疾病控制中心都传来资料，证实了从沉夏希声保险柜中找到的那个黄金魔球，内部沾染的粉末状病毒与他们在通风管道中收集到的粉末，是同一种物质。虽然暂时还分析不出这种病毒具体会对人体产生哪些危害和影响，但有一点是可以肯定的是，这种粉末里包含一种能够侵入人体神经学系统的杆菌。
　　郑包子一得到这个消息，把沉夏和希声押进了警车，亲自送他们去疾病控制中心，做全面检查。虽然希声没有像沉夏那样面对面接触过打开后的黄金魔球，没有被那道射线射中过眼睛，但也是拿过这个东西，皮肤接触过，不知道有没有经由手指到嘴巴，也进入了他的人体。所以，郑包子提他们做了决定：“必须全身检查，各项指标如果合格了你们才能继续查案！我去你们公寓帮忙销毁你们的衣物，那间房子也要进行消毒。”
　　沉夏和希声面面相觑，穿着蓝色褂子，坐在病房里的椅子上神情不振。
　　“唉！”两人不约而同地叹了一口气，希声挨着沉夏坐着，沉默了良久，幽幽然低下头，抵在他额头上说：“都怪我，在那个奇怪的圆球出现时，我就该拉着你走的。”
　　“傻瓜，没事的。”沉夏伸手拍了拍他的脸颊，“现在我出事了吗？检查结果不是还没出来么……再说了，当时我们哪里想到那么多，如果Iolite有心要害我们，即使我们后来没有相信他加入BGC，他之前也同样有机会把这种病毒下在我们身上。反正，有你陪着我，有我陪着你，就算是中了炭疽我也认了。”
　　“哥！你别说丧气的话，嗯……我不觉得身体有什么不舒服，即使是炭疽那种东西，吸入了也是会有前兆反应的，我们一点不适也没有，说不定这种病毒对我们没有效果呢？”希声乐观地说着，虽然总觉得有些自欺欺人，但正如沉夏所说，他们有彼此作伴，最坏的结果也不过是一起中了病毒，一起面对死亡罢了。
　　两人闲聊了一阵觉得无聊，等了两个小时只拿到了基本检查结果，还有重要的几项脏器检查结果，血液检查结果，最晚明天可以拿到，他们无所谓地耸耸肩，换好衣服从疾病控制中心的体检大楼走出来，望着头顶即将下落的太阳抻了抻胳膊。
　　“可以庆幸的是，他们确认这种病毒只会通过呼吸道传播，我们就算是真的中招了，也不会传染给别人，不会影响到查案真是太好了。”希声揽住沉夏的肩膀松了口气。
　　沉夏笑着弯起眼角，往他那边靠了靠，“是啊，如果不能跟着你查案，那可得把我憋死。不过我在网上还有一群粉丝等着我，也是时候回家码字了，那大半个月的存稿怕是已经用光了！啊，这次回去要好好睡一个懒觉，然后码几个番外，算是补偿她们的……”
　　“哥，这案子……”这个案子已经快要盖棺定论了，希声心里清楚，就算他们再不甘心，这次恐怕也只能眼睁睁看着Iolite 和Ruby逍遥法外。
　　他们目前的那一丁点罪名，只要请个有名气的大状，就可以帮他们搞定了。
　　沉夏仰头眯起眼，逆光望着他，“我也不甘心啊，可是有什么办法，很显然莫晓琳是早就受到Iolite 与Ruby其中一个人的指使，做了这些，人的确是她杀的。他们原本就打算在关键时刻舍弃她这颗棋子的，无论有没有我们，这件事大概都不会改变。”
　　“可是，还有酒吧案子可以搏一搏，只要还能找到别的证据……”希声嘴上这么说，心里也在打鼓，这种可能性很渺小，自从他们想明白Ruby是有意要在他们眼皮底下杀人的这点，就知道这人不可能留下更多线索给他们了。死者记事本上的那一系列对于老客户的记录，已经是超出了Ruby的计划。
　　沉夏哼笑着瘪了下嘴，对于Iolite 和Ruby他还是有些佩服的，“我敢打赌，莫晓琳会在昨天做出那种失常的自我暴露，根本不是凑巧，肯定是Ruby的主意……你知道所有呈上法庭上证物是不能被‘污染’的吧，一旦被非职责所在的警务人员接触了，尤其是被可疑人员接触过，这些证物所具有的法律效力将会降低，甚至将变成零，如果辩方律师用这点漏洞来打官司，Ruby被判有罪的可能几乎没有。”
　　“关于这一点，郑包子对我说过了，他让我们有点心理准备，可能这段时间的努力都要付出流水。”希声的声音里也充满了憾恨与愤懑，可是能有什么办法，法律是要讲究证据的，哪怕知道站在你面前的就是无恶不作的凶手，没有证据还是定不了他的罪，费劲力气抓了还是要放，这口闷气只能往心里头咽！
　　“想必郑包子比我们要更加生气才对。”沉夏笑着摇晃起头，“我们反正应该感到幸运，不在其位不谋其政啊，他遭受到的压力和忿恨应该比我们多出一倍。”
　　希声莞尔而笑，摸着他的下巴蹭了两把，问：“那，这案子我们就不管了？”
　　“还有什么可以管的，接下来的事情郑包子的队伍都能够搞定，已经没有需要我们的地方了。不过，Iolite 和Ruby这次逃了……下次可就不一定了！”这样奸诈狡猾的敌人自然燃起了沉夏的斗志，BGC既然这么不好端掉，那更加说明他们一定要将它毁掉，这种组织不能让它存活太长时间了，不过有一点他还很疑惑，“莫云周是被黄金魔球控制了意识才自割了十二刀，那具被煮熟了的尸体呢，郑包子说了什么没？”
　　希声苦笑着叹了口气：“今天中午，BGC就已经对外宣称全权对这起谋杀案负责了，说这具尸体和酒吧枪杀案都是他们在清扫内部叛徒，让警方不用再查下去了。”
　　“真TM的悲剧啊，明明Iolite和Ruby这两个BGC的大头目在手里捏着，我们却无法证实他们与BGC的关系！”也是恨极了，沉夏忽然爆了句粗口，“他们身上还没有纹身！”
　　“嗯，是啊~不是说BGC成员们都有那种纹身么。”希声歪着脑袋想。
　　沉夏无语望了望天，说：“我看，这纹身是Iolite和 Ruby用来忽悠下属的，他们骗我们和警察都是轮番的陷阱，要控制成员还不是恩威并用、软硬兼施么……而且我怀疑，估计他们内部成员，也鲜少有知道Ruby才是真正的老大。”
　　“哦？因为……”希声调整了一下思维方式，“因为莫晓琳表现出的那种，对组织首领的仰慕之情么？”
　　“嗯，她虽然没有单独描述过，不过她听字里行间透出的意思，这个首领在她心目中的形象挺强势，很高大，样貌身材都是极为出众的，举手抬足也颇具魅力，行事果断干脆。你想想看……Iolite 和Ruby坐在那里不说话给人的感觉，只要Ruby不是有意表露，谁都会以为Iolite才是掌控者。”在一个秘密组织里，像这样拥有一个表面上的领袖，与实际上的领袖互为唇齿、相得益彰，其实是比较安全的，沉夏越想越觉得。他们在组织内部也是使用了这样的障眼法的。
　　希声静默了一会儿，扭了扭脖子说：“好像在郑初之后，我们很久没遇上过这样棘手的对手了……”
　　“呵，说起郑初，我觉得他和Ruby在某些方面还挺相似的。”沉夏也扭了扭脖子，看起来像是活动颈椎，接着又手指握拳，活动了一下手腕。
　　“相似？我不这么觉得。”不过希声打从心里认为，这个Ruby不喜欢玩炸弹却喜欢玩病毒喜好，其实比郑初更恶劣啊。
　　沉夏勾起嘴角一声冰泠泠的笑，“当然相似了，他们同样都那么欠扁！”
　　哈！说着，摆了一个左右双开的出拳姿势，那神情不但凶狠而且犀利。
　　希声大笑出声，勾住沉夏的脖子往自己怀里拉，“哥，郑包子还说，在莫晓琳家里搜到了黄金魔球的，合着我们得到的那个魔球，都被消毒干净了……听他的意思，准备先问问我们的想法，是要还是不要？”
　　“我们要来做研究么？要说这个东西的话……有个人肯定很感兴趣。”沉夏箍住希声的胳膊，脸上这时才洋溢出明媚的笑来，想了想说：“那就要吧！留着这玩意，说不定能在以后派上不小的用处哦！”
　　希声早料到他会这么想，对他点点头：“嗯，这就回警局一趟，收拾下东西，然后启程回Y市吧！”
　　“嗯嗯，貌似几个绿油油的僵尸把我们Y市的警察都要搞疯了，看来只有我们回去解救他们哪，哈哈！”沉夏扬起一抹得意的笑，叉着腰，深呼吸了几口气，大手一挥，“走，回家咯！至于那几分检验报告，让郑包子取了结果告诉我们好了。”
　　两人告别了神色既哀怨又沮丧的郑组长，把目前为止得到的BGC的资料全部存进U盘里，准备在得空的时候继续追查他们的犯罪证据。因为来时的那些衣物都不能再穿了，他们这趟回去是真正的轻装上阵，连行李箱也没有，只有一个小背包，里面装着山夕水雾高中的同学老师送给他们的礼物。
　　这些礼物是早就送到警局来的，只不过到今天他们才有时间拆开来看。
　　沉夏尤其喜欢杜小萌和聂浚伟一起送给他们的草头娃娃，据说只要对着这陶瓷娃娃的脑袋浇水，就能从里面长出草来。两个娃娃是一对，面对面撅起屁股亲吻的姿势，可爱有趣。
　　“这肯定是小萌挑的，聂浚伟那个闷骚肯定不会看中这样的东西。”沉夏对希声呵呵笑着，一件件看过去，再一件件放进背包里。
　　在B市的这段时间过的还是比较愉快的，有快乐也有遗憾，但无论是什么，对于他们都是珍贵的回忆和经历，人总要在历练中成长，想要做常胜将军，就先要学会面对失败。
　　况且，他们今日的失败只是暂时的。
　　沉夏和希声乘坐在高铁上，并没有休息，而是头挨着头，挤在一起翻阅方跃刚刚发送过来的有关莹绿僵尸案件的资料。
　　“居然有照片也有目击者，这事儿闹得越来越玄乎了。”沉夏打了个哈欠，倒在希声肩头。这趟短程高铁因为是半夜抵达Y市内，车上人很少，几乎都在座位上睡觉，没有人会注意他们。
　　希声望了望四周，干脆把沉夏一把搂过来，低头摁住，先吻了再说！
　　这夜的Y市安静的出奇，半夜一点的街道显得很是萧索，可能是寒流倏忽而至的缘故，冷风有些大，风声凄凄厉厉的，听起来令人感觉更加寒冷。
　　希声把沉夏搂在怀里，两人吹了好一会冷风，终于等到一辆末班车。
　　车上空空荡荡没什么人，只有一个十七八岁的女孩子，戴着耳麦在听音乐。沉夏和希声也没说话，坐在她后排的双人座位上，紧靠在一起取暖，相互揉搓着冰冷的手指。
　　过了几分钟，车子停靠在一个站台边，上来了一个年轻男人，他后面还有两个人架着一个迷迷糊糊的人上了车。
　　“真是的，要你不要喝你偏要喝，这下烂醉如泥了吧！他奶奶的，重的跟猪一样！”那两人架人的，冲着肩膀上这人一通骂骂咧咧。
　　沉夏和希声闻声看过去，不由得紧紧蹙起了眉头。


　　28、莹绿僵尸 01

　　【耳听固然为虚，眼见也不一定为实，透过现象看本质绝非一件容易的事。想要不被一切表象事物所欺骗，首先要具备不怕被骗的精神。】
　　沉夏和希声回到Y市已经是午夜时分，幸运地搭上了末班车，打算靠在一起取取暖小憩一会儿，却忽然发现上来了三个行为举止有些异样的男人，他们架着一个醉醺醺的同伴，骂咧咧地上了车，坐在了比较靠近司机的前排。
　　“哎呀，这酒味可真大啊。”沉夏捏着鼻子，忍不住嘀咕了一句。
　　前面戴着耳麦的女孩子也抬手在鼻前挥了挥，很是不满，碰巧压住了他话音的尾字，低声埋怨了一声：“好臭啊。”
　　喝酒喝到神志不清了，那肯定是吐过的，自然一身酒臭。
　　因为车子里空旷，又是夜深人静，一丁点动静也能听得见，前排的三人当然听得清楚，最先上车的那个觉得不好意思，对他们笑了笑说：“抱歉抱歉，我朋友失恋了心情不好，所以喝多了……谁劝都不行，没有办法，这条街又不好拦出租车，幸好还有这趟末班车啊……”
　　“哦，他这是喝了几瓶啊，醉的也太厉害了！”这次说话的是希声。
　　沉夏坐在靠窗户那一边，貌似是嫌弃这酒味，头伸到窗口处，稍稍把窗户打开了一寸。
　　这人愣了一下，回答希声：“他酒量不好，喝了七八两白的，又喝了两瓶黄的，这就倒下了……”
　　希声点点头，缓慢地勾起唇角，随意打趣道：“那你们可辛苦了，拖着个喝醉的人很累的，我有个哥们也总是喝醉，每次都劳人抬走……重死了，就跟死了似的！”
　　“呵……呵呵，是啊。”穿着皮夹克的这个男人略微怔忪了一下，哈哈笑着对希声点头。
　　这时，他们前面的女孩子忽然拿起包包站起来，绕到了他们身后，坐在了靠窗的位置。看来，是相当受不了那前面的酒味。
　　沉夏从窗前转回头来，伸手拉过希声的手，立起指尖，在他掌心上划了划。
　　希声面色如常地望着他微笑着，搂住他的肩膀往自己怀里带了带，让他埋在自己胸前假寐。沉夏的刘海本来就很长，顺着眉骨滑下来，正好遮住了他那双睡眼迷蒙的眼睛。
　　“小兄弟你们看来是要回市内的，我们对这条线路不是很熟，请问你，这趟车的终点站是在十字沟还是在森林公园哪？”夹克男眼神有些古怪且戏谑地在沉夏脸上扫过，颇有礼貌地问希声。
　　希声想了想说：“我记得是十字沟的，不如你再问问司机师傅？”
　　“哦对对！”好像是才想起来应该问司机更为妥当，夹克男转头对司机说了几句话，得到明确的答案之后，坐下来与他那两个同伴对视了几眼。
　　希声的视线一直没有从他们几人身上移开，目光停留在夹克男的后腰上，片刻，他捏着沉夏的手，用指尖在他手背上也划了几道。
　　几分钟之后，沉夏发出了均匀的呼吸声，窝在希声胸前是睡得格外香甜。没人发现他什么时候把手伸进膝盖上的背包，从里面掏了一样东西出来。他身子发软地完全依靠在希声身上，顷刻，没留神把手中的东西“掉”了下去。
　　骨碌骨碌，一个圆形的玻璃球滚到了后座，正好碰到了身后那个女孩子的脚。
　　女孩低头一看，把这玻璃球捡起来，发现是一个里面有雪花纷飞和圣诞小屋的工艺品，意识到是前排这两位举行十分亲密的男人掉落的东西，便取下耳麦，轻轻拍了拍挺直着身子的那个人。
　　“这是你们的玻璃球吧？”她问的很是客气。
　　希声一转头，扬起感激的笑容来，伸手拿过圆球说：“谢谢，这的确是我们的东西。”随后把沉夏推起来问：“哥，你怎么睡着了东西掉了都不知道？”
　　“啊？是么。”沉夏揉揉眼，迷迷瞪瞪看看希声，又看看这女孩，不好意思地抓抓头：“哎呀，可能是我抱着的背包拉链开了。呵呵，真是谢谢你了！”
　　女孩连忙摇头说“不客气”，刚准备戴上耳麦继续听歌，被沉夏的一声叫喊吓了一跳：“小美女，你有看见我玻璃球上镶嵌的那颗大水钻么？”
　　“没有啊，哪儿有什么水钻。”女孩纳闷地看着玻璃球，发现上面是有个半圆形的大凹槽，可是她捡起来时并没有注意上面是否真的有水钻。
　　“呐呐，你这小美女可不诚实喔，拿了就拿了吧，反正这东西也不算太值钱。”沉夏撅着嘴，很小声的冷哼了一声，很明显是不相信她的话。
　　这下女孩不高兴了，提高了声调说：“喂，你不要诬赖我，好心帮你们捡东西，居然诬赖我偷了水钻！一颗水钻价值几个钱，我才看不上呢。”
　　“哈，我看你是此地无银三百两吧！”沉夏摆出一副斤斤计较的架势，“我不过随便一问，你没拿就没拿呗，我有说一定是你拿了吗？”
　　“喂你！”被这话一激，女孩顿时面红耳赤，只不过车上一直没开灯，这段路上的路灯也少，灯光暗淡得映照不清她的脸色。
　　希声皱起眉头拦住沉夏，劝了几句：“哥，我想这水钻说不定是磕碰掉了，你找找就行了，应该不会是这位妹妹拿的。”
　　“谁呀你，谁是你妹妹，不要随随便便地乱叫啊！”这女孩看来是真的动怒了。
　　沉夏一挑眉，有些发火了：“你说什么？你刚才对谁大声说话？喊你妹妹是你的荣幸，你还挺嚣张的嘛！”
　　“怎么的，是你先血口喷人的！”她也不甘示弱地大声喊起来。
　　看这架势像是吵个没玩没了，司机不耐烦的回头吼了他们一句：“要吵下车去吵，有完没完了？！大半夜的还不让人清静！”
　　沉夏鼻子哼哼，正好要到站了，一把拽起这女孩子的手要往下拉，“走，今天还就是要跟你说个清楚明白了！你也别担心我能把你怎么样，瞧见没，这附近就有座警亭！”
　　“好啊，我还怕了你们不成！”女孩气鼓鼓地拿起包，还就真跟着他们下车了。
　　等他们三个陆续下了车，这辆车亟不可待地开走了，似乎是在庆幸摆脱了他们几个没事找事的麻烦。
　　女孩深吸一口气正准备再跟沉夏大战口水几百回合，忽然在路灯下看清他俩的脸，霎时一愣，就发现刚才和自己吵的不可开交的男人，五官竟然精致漂亮的不像话，一头的栗色发丝柔顺飞扬着，看着自己露出一抹清爽迷人的笑。
　　“对不起，刚才我是故意诬赖你的。”沉夏淡笑地说。
　　“啊？”她有些懵了。
　　沉夏指了指走到一边打电话的希声，一张脸顿时严肃起来，对她解释说：“我们之所以那么做，是为了故意找个理由拉你下车，只有下车了才好报警，并保证你的安全。可惜的是……我们刚才没有办法救那个司机。”
　　“什么，什么意思？”女孩完全的一头雾水。
　　沉夏抬起下巴，沉凝着眼眸说：“你难道没发现，刚才那三个男人拖着上车的是个死人吗？”
　　女孩脸色刹那间变得煞白，哆哆嗦嗦问道：“他他他，那人不不不是……喝醉了么？”
　　“不是，如果真是喝醉到不省人事，人体也该是柔软的而不是僵硬的。他们拖着的那个人身子发硬，被拖在地上时脚踝一旦也没有弯曲的迹象，脖子也硬直，实在是不同寻常。而且他身上的酒味过重，整个车厢内都闻得到，这种情况除非是他身上也洒了酒，而且不止一瓶白酒。”沉夏简略对她说了个大概，见她心有余悸，安慰说：“现在已经没事了，算你走运遇上了我们两个，麻烦你等下跟着我们去警局录下口供，做个证人怎么样？”
　　“哦好好！”她算是吓傻了，人家救了他一命，她这点事是应该的。
　　沉夏抿了下嘴，告诉她先到不远处的警亭里坐一坐，至于这三人身上还带着抢这件事，就不打算告诉她了。
　　很快，希声打完电话走了回来，先把他抱紧怀里暖了暖才说：“方跃直接带人去围堵这辆车了，只希望在司机被那三个人杀人灭口之前，他们能够及时赶到。”
　　沉夏拍了拍他的背，“放心，方跃动作很快的，一定可以救得到！”
　　两人站在冷风里当雕塑也不是一回事，商量了一下，他们决定和那女孩一起，到这附近的分局找个熟人。Y市的警察没几个不认得希声和沉夏的，还当真碰上一个巡警，曾经是方跃的属下，一看他们出现，第一反应就是瞪大眼睛惊讶道：“哟，两位爷，不会是你们又捡到尸体了吧？”
　　希声和沉夏无奈地笑了几声，贫了几句嘴，顺便把刚才发生的事儿给他说了一遍。
　　小巡警立马挥手让他们上车，他亲自把他们几个送到总局那儿去。
　　刚进总局，就见一个身穿白大褂的俊秀男子走下来，细长眉眼，眼神锐利，双手插着兜，非要斜过眼角对他们一笑：“总算舍得回来了啊，那具莫名其妙自杀十一刀的尸体就那么吸引你们？”
　　“啊，家悦小徒！小徒弟我很想你哟！”沉夏冲上去扑到他身上狠狠拍了两下，眯着眼笑：“我看，你是因为自己不能解剖那具尸体而感到郁闷吧？”
　　宁家悦不置可否地嗤了一声，“嘿嘿，你还真猜错了……我是比较想解剖一下你们，看看那个什么病毒有没有开始在你们脑子里繁殖后代！”
　　沉夏立刻推开他，往后跳了一步，抓住希声的胳膊说：“太恐怖了，方跃怎么就不知道把他伺候得滋润一点呢？啧啧，我知道了，方跃最近太忙了，肯定是X生活不协调呀！”
　　“尹沉夏！”宁家悦痛苦地扶住额头，没有他们的时候觉得案子进展太慢了，等到他们回来的时候赫然发现自己还是会头痛精分的，哎！
　　“好啦好啦，哥……家悦好像几天都没睡觉了。”希声握住沉夏的手，让他看宁家悦的脸色。
　　“啊，小徒弟你太可怜了。”沉夏走过来挽住他的胳膊，“师傅回来就不用担心了，先去好好睡一觉吧！”
　　宁家悦盯住他的琥珀色的眼睛，眉头抽了抽，重重叹口气，“可是，拜你们所赐，方跃刚刚告诉我，那三个人抓到了……我又要解、剖、尸、体、去、了！”
　　由于要带着那位小美女去录口供，沉夏暂时脱离了宁家悦阴寒的气场，不过还是撑着腮帮子自顾自嘀咕：“唉，小徒弟的气场的越来越大了，作为师傅真是鸭梨山大啊，那个方跃也太不争气了……唉唉唉……”
　　“好啦哥，方跃已经把人和尸体都带回来了。”希声揽住他的肩头弯起眉眼，“方跃说，想要听精彩鬼故事的观众，千万不要错过哦！”
　　“鬼故事？”沉夏眼眸一亮，站起来摩拳擦掌起来，“大鬼小鬼什么的还不够瞧的，最好搞个莹绿僵尸来，我要好好蹂躏一把啊，哈哈哈……”


　　29、莹绿僵尸 02

　　张伟三兄弟看着眼前这个笑得阴测测的美男子，比起之前的冷汗直下，现在是更加紧张的一张嘴就结巴起来：“那个，我，我们不是招认了么？”
　　“这算哪门子的招认，你给我编个鬼故事出来就算招认了？”方跃的狮子吼最近练的颇有成效，一嗓子把三人又给震得发憷。
　　沉夏拨开方跃横在面前的手臂，让他稍安勿躁，笑嘻嘻地凑过去问：“你们三个是兄弟，分别叫张大伟、张二伟和张小伟是不是？”
　　“嗯，是啊。”三个齐刷刷点头。
　　“你们和死者是什么关系？”沉夏扒拉着方跃刚做了一茬的笔录，希声倒了杯咖啡，放在他手边。
　　三个人苦着脸说：“他是我们的债主。”
　　“债主？”沉夏看到方跃记录的笔录中相应的这行字，“就你，张大伟，你不是老大么，你一个人回答我……死者欠了你们三个一年的工钱，拖欠了三个月了，你们一直找他要却要不到，所以你们就因为气愤而起了杀心？”
　　张大伟慌忙解释说：“是，我们是起了杀心不错，但是……我们没想到他真的会死啊。而且他今天白天给我们打了电话，说准备把三万块钱分三个月给我们付清的，我就想，这样也是可以的呀，总比杀了他一毛钱也拿不到好得多！所以，我们就去把那个请求杀人的纸条给拿了回来了，可是没想到……”
　　沉夏蹙起眉头看方跃：“这点是不是真的，你找人调查了没？”
　　方跃就知道他要问，摇晃着手中的纸片告诉他：“刚才就打电话给死者家属了，他们说是有这么一回事，也认得这三兄弟，现在正在赶来警局的途中。”
　　“好，张大伟你继续说！你在口供中说雇佣了杀手要杀死者，这是怎么回事？”沉夏看了这行口供只觉得好笑，三个穷兄弟要雇佣杀人去杀了自己的债主老板，他们哪儿来的钱呢？有这份钱还会急得那么眼红去讨债么。
　　就听张大伟长叹一口气说：“不是啊，我们只是当时气昏了头才会相信这种传言的，说什么只要在街心公园的置物柜的801号格子里放上一张纸条，上面写着想要杀死的人的名字，就能委托到那个神秘人把人杀死的。”
　　“你们不是傻的吧，这种传言哪里听到的？”希声一直站在沉夏身后，听到这里忍不住出声问他们，“太荒谬了。”
　　“是啊，就是因为荒谬，所以我们才将信将疑的，当时放了那张纸条只当是发发恶气的，要说我们三个胆子都挺小的，不然要债也不会要了三个月还没要到，真是受不了啊，去告他也成啊，哪里会真的想杀了他。”张大伟说的有些道理，他们确实没有理由真的雇人去杀了自己的债主，三个人平常都是打零工的人，这是他们第一次替人打工有一年这么久，这笔钱还是不少的。
　　沉夏扬着嘴角继续问：“传言从哪里听来的？”
　　张大伟看了看方跃，支吾道：“这个传言，Y市现在流传的很广的，方警官肯定知道。”
　　方跃愣愣瞥了他一眼，对沉夏和希声说：“他说的没错，这个事情我不是第一次听见了，也不是第一次发现这传言变成现实了，不是跟你们说过，最近这一个月Y市的失踪人口上升了不少，莫名猝死的人也增多了么？一开始不过是莹绿僵尸作祟的流言而已，我们还能用科学的角度去提醒安抚民众不要相信，但是从上个星期开始，市中心就传播开了这一个更加荒唐的传言，不少人当它是笑话讲给别人听，传播率很高，几乎是几天之内就甚嚣尘上……跟着，就真的出现谋杀案了。”
　　有些惊讶地挑高了眉梢，希声问：“这么说，是真的有人放了纸条，然后纸条上的人被杀了？”
　　方跃回答时的神色很有些无奈：“没错，就是这才让我们头疼。你们说说看，这个幕后杀手简直是无偿在帮人杀人呀，对不对？放纸条的人可能只是也跟张大伟他们一样，并不是真的想对方死，抱着试试看的心态去放了这么一张纸条，谁知道第二天突然发现这人真的死了，就好像自己下了个诅咒没想到成了真，结果自己被自己吓了个半死。”
　　“唔……”沉夏沉吟了一会，不问张大伟了，改问张小伟：“你们什么时候发现死者死了的？”
　　张小伟声音比较小，边说边擦头上的汗水，“是今天晚上。他白天打来电话说要把钱给一部分我们，就约好了时间地点，我们依照着时间赶去了。谁知道到了地方，左等他不来，右等他还是不来，只好找到他家里去了……他是一个人住的，有个离婚的老婆带着孩子在娘家，我们当时就觉得有些不好的预感了，他房门是虚掩着的，里面没有开灯，大哥熊着胆子打开一看，我……我们就发现他直挺挺躺在地板上，断断……断气了。”
　　“那为什么不报警，要把他伪装成一个醉鬼拖上车？”沉夏摇摇头，这三个人真是笨的可以，不过他们身上的枪是哪里来的，“你们的枪是哪儿弄来的？”
　　张大伟见弟弟脸色太差，抢话回答说：“那枪其实只是用发令枪改造的，平日我们用来打打鸟什么的，过去在农村就有这个爱好，那不是怕遇上什么特殊情况么，所以才带在身上，想万不得已吓唬人的……我们害怕他死了警方会立刻怀疑到我们身上来，就想着把他的尸体拖走，扔到十字沟去，毁尸灭迹，谁知道这么倒霉碰上了……你们……”
　　希声冲天翻了个白眼，“真是三个蠢蛋！”
　　沉夏跟着点头表示赞同，又问：“那你怎么说有鬼？”
　　一提到这里，三兄弟都激动起来，七嘴八舌嚷嚷起来：“是真的有鬼啊，我们刚发现这尸体时，它它……它是绿色的！”“是呀是呀，不是有莹绿僵尸的传闻么，我们真怕他会突然诈尸成僵尸呀！”“不止这个，我们找了半天也没发现他身上哪里有伤口，他平时身体很健壮的，就这么死了，不是很恨……怪异么？”
　　敢情闹了半天，还是和莹绿僵尸有关哪。沉夏狐疑地扫视了他们几遍，把希声和方跃拉过去咬耳朵：“其他几个纸条案里的尸体，也有这种表征么？”
　　方跃回忆了一下，摇摇头说：“那我就不知道了，因为前三起里，没有目击证人发现尸体有发绿光的现象，但是前几具尸体被发现的时间都是第二天，难保……”
　　“难保当时那几具尸体也发过绿光。”希声把下半句接了下去，想了半晌，走过去问他们：“这绿光，是什么样的光？能不能说的具体一点？”
　　“呃……”张大伟挠了挠脖子，组织着语言，对于措辞能力比较差的他来说，这描述起来还真的有些困难，挤了半天说道：“也不是浑身都发绿光的，我仔细想想，好像……是他的血管有点发绿。嗯，胳膊里的血管泛着绿光，但不是暗绿色的，在月光下看起来……就像是流淌着绿色的血呢！”
　　几个人的瞪大眼……绿色的血？
　　沉夏咂巴咂巴嘴，心说这下可好，越说越玄乎了。
　　方跃一百个不相信，气汹汹地说：“你们别以为用这个法子就能脱罪了，还有什么知道没说的，最好一次都给我交待清楚，否则要是以后改口供的话……”
　　“没有了，我们不敢啊！”张大伟也就是沉夏和希声在车上看见的那个夹克男，在三兄弟中处于领导地位，代替他们两个表了态：“我们保证没有任何隐瞒，知道的已经全部都说了……”
　　“那么，你们觉得杀死他的是什么人呢？”沉夏这时依然显得饶有兴致。
　　张大伟哭丧着脸，摇头说：“不知道，有人说这人就是莹绿僵尸的头头，只要他咬谁一口，那人就会全身发绿而死，死不瞑目，而且……死了还不能投胎转世。”
　　希声哭笑不得地望着他们，这案子真算是中西合璧了，大家的想象力与时俱进呀，把吸血鬼和僵尸凑合在一块，结果整出来一个这么的故事。
　　“死者当时也是睁着眼睛的？”方跃之前遗漏了这个细节。
　　张大伟使劲点头：“是啊是啊，可吓人了！是我……我把他眼睛盖上的。”
　　确认三个人的口供与方跃刚才问了不差多少，他们走出了审讯室，准备把线索重新梳理梳理，再来就是去现场勘查，并等待宁家悦的验尸结果。
　　回到办公室，方跃从柜子里找出两罐旺仔牛奶递给他们，脸上的表情算是放松了点，“刚回来就不让你们睡觉，不会怪我吧。”
　　希声吊起眼梢，伸手锤了他一把，“跟我们客气什么，你小子忙昏头啦？”
　　“是啊，都快被这绿色的僵尸给搞得神经兮兮了。”方跃疲累地往沙发上一躺，“我都十天没回过家了……呐，你们闻闻，可怜我这英俊神探都快发臭了！”
　　沉夏扁着嘴点头：“嗯，难怪家悦的气色也那么不好，脾性也冲。”
　　方跃摊摊手表示没有办法，“我本来让他回去了，但他一听你们回来又穿上白大褂说不回家了。我问他为什么，他说有直觉你们一回来他肯定会更忙，因为你俩的出现，也意味着尸体出现的高峰期。而你们发现的尸体，他只有自己验过才放心。”
　　希声和沉夏无语地对望一眼，算了，这勉强也算是事实。
　　因为看到方跃脸色实在太糟糕，沉夏和希声强行摁着他去休息室打盹，他们就靠在沙发上，一人一本厚厚的资料，翻看这系列与莹绿僵尸脱不了干系的凶杀案。
　　“哥，你不是说回来之后要我答应你一件事的？是什么……”希声看见沉夏脱了鞋子，也脱下鞋子把脚塞在靠枕下，冷不丁踢了他一下。
　　沉夏“嗯”了一声，视线正好停在一张尸体正面照上，小声嘟囔：“都有肌肉呀。”
　　“啊，鸡肉？”希声眨眨眼，他是想吃鸡吗？
　　“真的都有肌肉啊……这大胸肌的。”沉夏舔舔干涩的嘴角，翻过去一张。
　　希声这下更纳闷了，心里有点儿诧然，哥什么时候爱吃大匈鸡了？他们楼下有一家店，招牌菜就叫大匈鸡，因为据说这鸡是古时候匈奴人最爱吃的那种，飞得高还很肥硕。
　　只是一只鸡而已，虽然确实贵了点，不过哥要吃的话，再贵也给他买。
　　想了想，希声爬过去，凑到他耳边微微一笑：“哥，我知道你想让我答应什么了，这个简单，绝对没问题。”
　　沉夏眨眨眼，半天会过神来，一把勾住他的脖子拉过来，“……真的呀？你真的肯让我……你愿意？”
　　希声抬起下巴轻啄在他唇瓣上，“那当然了，这点小事你早说呀。”
　　这原来……是小事哦？沉夏后悔不迭的，早知道自己早说出要求了啊，居然犹豫这么久不敢直接提，想罢迎上去也亲了他一口，“好，那……我们明天回去就做吧！”


　　30、莹绿僵尸 03

　　宁家悦拿着验尸报告走进办公室时，看到沉夏正精神奕奕地靠在希声肩膀上看尸体的照片，笑得一脸春光四溢，不知情的人还以为他在看什么好东西，殊不知是一组死人的放大照片。尤其是那几个对着死不瞑目眼睛拍的，乍一看其实很有些}人。
　　“咳咳，我说……二位要不要去对面大楼开间房？”宁家悦站在门口，戏谑地看着他们。
　　沉夏扒拉一下头发坐起来，对他招招手，“徒弟徒弟，过来，师傅有话要跟你说！”
　　“什么啊……”看他神秘兮兮又一脸得意的样子，宁家悦还以为他想到了什么线索，走过去在他面前弯下腰问：“要跟我说什么。”
　　沉夏把希声支开一点，拉着他坐在自己身边，手搭在他肩膀上呵呵一笑，凑过去低声嘀咕了几句话。
　　“……真的呀？”宁家悦不可置信地望着沉夏，又转头看看希声，皱眉道：“我怎么就不信呢。”
　　沉夏一把把他耳朵捏过来，又唧唧咕咕说了一通。
　　宁家悦叹口气，看向希声和沉夏的眼神变得有些奇怪了，好像是怀疑中带着一点嫉妒和羡慕，半晌，把报告拍在桌上说：“先把方跃那头猪喊起来吧，验尸报告出来了！”
　　俩女王坐在沙发上唠嗑，希声只好爬起来去喊人。
　　不大一会，头发跟鸡窝似的方跃走了进来，看到宁家悦咧开嘴巴一笑：“家悦你辛苦了，今晚上给你买香辣鱼吃好不好？”
　　宁家悦拧着眉头看他，怎么自己就没沉夏那么好运呢？还是说，方跃比希声更霸道一点？怎么看也是希声更有霸气啊，方跃平时对自己还是挺百依百顺的，唯独在那件事上就是不肯妥协，他要不要也想想办法……
　　想着就随便说了一句：“香辣鱼不够，我还想吃藕闷蹄花。”
　　“好啊，这两道菜我也喜欢。”方跃满口答应，走过来挨在宁家悦旁边坐着，见他一脸的黑沉，心想他通宵熬夜当然脾气不好了，赶紧奉上自己的手指，给他按摩肩膀。
　　宁家悦被按摩的舒服，低声哼哼了两声，把验尸报告翻开来给他们看：“昨晚的死者没有任何外伤，死因是因为中毒。”
　　“中毒？”沉夏和希声不太相信，“什么毒能让我们两个都没看出来？”
　　“这可不是出镜率很高的氰化物什么的，也不是砒霜那种玩意……你们化学知识再多，也没有我经验丰富的对吧。”宁家悦环抱着胳膊笑了笑，说：“是苯酚血液中毒，因为剂量挺大，进入血液不久就会引发急性中毒，当场猝死。”
　　“那这苯酚怎么进入这人血液里的？”沉夏问，“苯酚这种东西被皮肤接触到可能性倒是比较大，如果说进入血液，除非是长期受到苯酚环境污染才可以吧？还有一种可能就是……”
　　“直接静脉注射进去的。”宁家悦直接给了他结论，环顾了他们三人之后详细解释说：“我在他胳膊上发现了一个小孔，就是静脉注射的针孔，可见的确有人把苯酚注射进入了他的血液。我比较奇怪的是，什么人给他注射这么危险的东西，他会毫不反抗？”
　　说道毫不反抗，被人控制这种的现象，沉夏和希声头一个想到的就是黄金魔球。
　　但是BGC会跟这几起案子有关么？
　　方跃蹙起眉头说道：“这样说来，之前的几起杀人案，受害人不也是这种死因么？不过那几具尸体，胳膊上有一记刀伤，没有发现静脉注射的针孔，所以家悦才没有断定这苯酚是通过静脉注射进入血液的。”
　　希声提出另一个疑问：“而且，为什么要用这么麻烦的杀人方法，如果杀人凶手可以控制受害人，大可以使用更方便的杀人方式，例如直接捅他心脏一刀，割喉等等……”
　　“我可不这么觉得，是注射的法子更便宜行事才对！”宁家悦作为法医的犀利和专业这时完全表露了出来，“你们想想看，一次性的注射器很容易买到的，液态苯酚混合物也不难弄到，很多化工企业都有用到苯酚，它还易溶于乙醇、乙醚、氯仿、甘油等有机溶剂中，苯酚的稀水溶液更加可以直接用作防腐剂和消毒剂……来源广泛极了。犯人很容易得到这些东西，事先把溶液吸入到注射器中，随便揣在身上就能走，用完了找个下水道扔掉，可不比用刀用枪方便多了？”
　　沉夏掐了吃瘪的希声一把，暗笑着点点头：“这样说来，的确如此啊。”
　　希声耸耸肩，表示无所谓，他又不是全能侦探，什么都知道得那么彻底，那可不抢了法医的饭碗么。
　　方跃在旁边傻笑着猛点头：“我家家悦说得太有道理了。”
　　“好了，现在的问题是……死者是否在当时被人控制了意识，所以才被注射了苯酚溶液却没有任何反抗。还有另外一个发现，就是我在他的血液里发现了类似于染色剂的物质，还有一些其他成分，应该是和苯酚一起被注射进来的，要做进步一化验，看看这种物质在哪些地方会用的到、找得到，为什么会和苯酚一起出现……这样，可以缩小你们排查的范围。”他对着方跃认真说道，发现他的头发实在碍眼，顺手从白大褂里掏出一把梳子，给他梳了梳。
　　方跃笑盈盈地冲沉夏和希声眨眼睛――看见没，我媳妇贤惠吧？
　　沉夏和希声挨在一块小声交换了一下意见，但笑不语，等到宁家悦给他梳好了头，才笑眯眯地问：“家悦啊，你怎么会随身带着把梳子呢？”
　　“哦，我这几天一直在验尸，反正是要验尸就顺便给他们整理一下仪容嘛……死者为大，帮他们梳下头也是正常的。”宁家悦一脸的轻描淡写，丝毫没理会方跃一瞬间僵住的脸色，完事了把梳子收回到口袋里，还补充了一句：“嗯，给好几个人用过了，今天正好拿回家去洗。”
　　方跃苦着脸伸起手想挠头发，却又有点不敢，纠结了半天，还是忍不住嘴角抽搐地问宁家悦：“家悦啊，那几具尸体都消过毒的吧？”
　　宁家悦挑眉瞪他一眼：“废话，我当然严格按照程序来的！”
　　“哦，那还好。”方跃捂住胸口。
　　“专门用来消毒尸体的消毒液，有短暂防腐作用。”宁家悦非常得意地微笑着拍他的肩头，“说来这种消毒液还是你帮忙我牵线搭桥，从M国进口的那种呀~”
　　方跃的脸顿时又黑了，哭丧地倒在沙发上。
　　沉夏和希声早笑岔了气，东倒西歪趴在一起，好一顿互拍掐脸揉肚子。
　　“好了你们三个可以跪安了，我要回家洗了睡啦！”宁家悦捏着方跃的鼻子扭了扭，松开手走出大门，回头还不忘提醒他：“记得下午五点半来接我去吃饭，晚到一分钟我你知道的……”
　　“迟到会怎么样？”沉夏一回头，八卦地问方跃。
　　方跃伸手在嘴巴上拉了道拉链，使劲摇头，“我打死也不招，绝对不能告诉你们！”
　　沉夏看着他，狡黠地勾起一抹笑来，对希声偷偷眨了眨眼。
　　为了确认连续出现的几个死者是不是与BGC有关，他们把黄金魔球的奇异之处给方跃详细讲了讲，特别强调了它发射出的那道射线，以及原先里面培植有的病毒。
　　方跃想了想说：“还是把这东西给家悦，让他拿给他一个老师去研究一下吧。不过怎么听怎么邪性啊，你们两个还这么轻松，搞不好中了病毒呢，最后几个检验报告出来没有？是不是今天出来，你们怎么都不紧张的？”
　　沉夏和希声默契地泰然一笑，一人拍了一下他的胳膊，“紧张什么？不管结果如何，我们还不是一样可以帮你查案，一样的过日子？”
　　“你们哪还真是……”方跃摇摇头，不知道说他们太豁达还是太没心没肺的好，准备自己打电话给郑组长问问情况，别事情明明很严重，却被这两个随便敷衍过去了。
　　但是郑组长那头刚好占线了，方跃只好先跟着他们去鉴证科，把那个黄金魔球先拿出来给局里的几个法证专家看看。
　　“这个东西要打开才能知道究竟如何吧？”方跃盯着这个圆溜溜的球问，瞪大着眼。
　　希声也觉得必须要真的打开，才能知道它是如何操作射线的，郑包子之前让人拆开了看过，却也只拆了一层，不敢往里头拆。
　　“那，这么说来得要一个实验对象吧。”沉夏提醒道。
　　一群人看来看去，最后统一指向方跃的脑门。
　　“喂喂，为什么是我？”方跃突然感觉到了一种孤胆英雄的悲凉。
　　沉夏语重心长地告慰他：“因为你的大脑神经，是我们所有人公认的，最坚韧的那个！”
　　“是……是么？”这算是夸奖吧，方跃一时没想透彻，不过他并不怕就是了，一挺胸对他们说道：“那就来吧，不过是眼睛被射线穿刺一下而已！”
　　他答应的干脆，几个人就开始做准备，因为希声是黄金魔球的控制着，只要他不下什么过分的指令，相信对方跃是没有什么损害的。
　　就在大家深呼吸完毕，准备开始实验时，方跃的手机嗡嗡响了。
　　他打了个暂停了的手势，走到门口接听电话，片刻发出惊诧的反问声：“你们说谁死了？昨天刚回到Y市的那个网球选手叶凯文？”
　　该不会……沉夏和希声对望一眼，是宁家悦唯一喜欢的那个体育明星叶凯文吧！


　　31、莹绿僵尸 04

　　宁家悦来到案发现场的第一件事不是对着尸体表示惊讶和悲恸，而是――
　　走到沉夏和希声两人面前，拧着眉头大喊一声：“我就知道你们回来这犯案率会直线上升？狗血，实在太狗血了，为什么死的不是你俩喜欢的明星哪？”
　　沉夏和希声很想安慰他，可无奈的是，“我们没有喜欢的明星啊~家悦。”
　　宁家悦气哼哼地擦着肩膀走过去，半晌，对沉夏扬了扬手里的手套说：“愣着干什么，过来帮忙啊，师傅！”
　　“噢……”沉夏心说你一个人还不够么，什么时候需要人帮忙了，平时也不见叫师傅，难道说是偶像死了，他有点难以接受？
　　但宁家悦戴上手套，蹲下来看尸体时那么冷静的一张脸，彻底打消了沉夏的念头。
　　这具尸体是在今天早上六点多钟被发现的，有晨练的老头老太太在大夏后面的小林子里锻炼身体，目击证人有四五个，都说发现尸体时，林子里的薄雾才刚刚消散。
　　方跃带着人给众人做笔录，有条不紊地安排着一切事宜：“目击证人那边去两个人一起问；从昨晚到今天早晨，这一带什么时候起雾，什么时候散雾，一个人去查足够了；叶凯文最近一周的行踪，他昨晚上有什么活动最后见到他的人是谁，立刻去找他的教练和队员拿资料；叶凯文的家不在这附近，但他为什么会出现在这栋大厦后面的小树林里，两个人去查！”
　　说完拍拍手，给属下鼓劲，要他们在两个小时内做完这所有的工作。
　　希声看向他的眼神中多了些许欣赏和佩服，点头说：“士别三日当刮目相看，方跃你现在越来越得心应手了，这个团队也很齐心协力，真是不错啊！”
　　“好难得，你还会夸我呢。”方跃也不晓得是不是跟宁家悦呆的时间太长，被挑刺是经常的事儿，一遇上谁赖夸赞他反而浑身不舒坦了。
　　完蛋了，他该不是有M的倾向吧？
　　希声的笑声立刻把他思绪拉回来，与他一起勘察起周围的环境，看了一会儿说：“如果这里昨晚也有雾，那凶手不大可能被人发现。”
　　“嗯，冲动作案的可能性，比有意图的谋划作案的可能性要小。”方跃在地上找到几个潮湿泥土里的脚印，马上把鉴证科的人叫了过来，“目测的话，这里有几个人的脚印？”
　　“至少有三个人的，其中一种应该是死者的。”
　　方跃禁不住皱眉，“那说不定是团伙作案咯？”
　　“也有可能是欲盖弥彰，不过这脚步挺有规律的，你看……”希声发现脚步有一串，都是朝着一个方向，虽然不甚清楚，可等他们跟着找下去，这脚印却往回转了个弯。
　　“这是怎么回事，他们来回走了几遍的吗？”方跃觉得不止一点点的奇怪。
　　希声蹲在地上沿着这些脚印看过去，发现另一个问题，“方跃你发现没有，从这些脚印看，似乎是两个人前后相隔一段距离在行走，但脚印轨迹上有一些刮蹭的痕迹，不知道是因为什么。”
　　方跃把这点疑问给记了下来，他更加在意的是上一个疑点，与希声讨论起来说：“如果说留下这脚印的就是凶手，假设是两个人，他们为什么走到小树林边缘了又返回来再走了一遍呢？这些脚印不是杂乱的，也就是说他们有意识地在朝着某个方向走，对吧？”
　　“嗯，的确很值得怀疑他们的目的，而且从脚印最后的走向看，他们是从当初进来的那里走出去了，可见一点也不慌张，并没有杀了人后要赶紧逃跑的急迫感。”希声凝眸盯着脚下，想了想说：“这至少可以说明一点，这次的杀人凶手性格极为冷静，有计划有预谋，应当知道这附近容易起雾，可能有同伙，再者……他们应该有某种伪装，在这里走动，也不怕被人怀疑是举止古怪的陌生人。”
　　“可你们这些推断，是要建立在他的确是被杀的前提下吧？”宁家悦的声音陡然从他们背后窜出来，凉飕飕的。
　　“不用说，肯定是他杀。”方跃看着他笑了笑。
　　沉夏也跟着走过来，勾起嘴角问：“哦，为什么你这么肯定？家悦可还没说出结论呢？”
　　方跃摇晃着脑袋说：“如果是自杀，家悦的神情就不会这么……呃，这么的略带高深还有些兴奋了。”
　　“如果是莫云周那具自杀的尸体，我想我同样会很振奋的。”轻咳几声，宁家悦白了他一眼，顿了顿说：“确实是他杀，量过肝温了，叶凯文的死亡时间是凌晨两点半左右，死因么，应该与之前的几起置物柜纸条案一样，因为在他胳膊上发现了注射针孔。至于其他的，等我回去把尸体解剖之后给你们详细报告。”
　　“他爷爷的，怎么又是那个凶手么？”方跃被这一系列的注射器杀人案搅得头都大了，现在案子快压不下去了，今天这件凶杀案一被爆出，不用说肯定又能引起舆论和传媒的一片哗然，他头顶的压力毫无悬念会变得更大了。
　　“那有什么办法，这次的罪犯太神出鬼没了，还有只莹绿僵尸做靠山。”宁家悦也跟着叹口气，在他胸口锤了两把说：“提起精神，快点找线索吧！不然你今晚也别想回家，搂着我睡觉了……”
　　方跃顿时沉下脸，眼神咻地锐利起来，一把拉过希声和沉夏，开始在四周进行地毯式的搜索。
　　沉夏没有跟着他们一起看脚印，而是随意地在小树林里走动着，数了数这里一共有几个出口，又捻起脚下的泥土，试了试干湿的程度。貌似，这一带的泥土土质南北向还有些不同，所以才在一边找到了脚印，另一边没有脚印么？
　　他心里的揣测还没有形成一个具体的轮廓，希声那边已经有了新发现。
　　“这个……不是荧光棒么？”沉夏看着希声手里拿着的东西。
　　希声是戴着手套，把它从一棵树下的杂草丛里拣出来的，暂时还不知道这东西是否有证物价值，说不定压根不是从凶手身上掉下来的呢。
　　“不过，这荧光棒怎么扳断了？奇怪，难道是小孩子玩的时候不小心弄断的？”沉夏疑惑地摸了摸下巴，却意外地发现，在草丛里有几滴绿色的液体，一直滴到了外头。
　　“这东西要带回去。”心里的直觉告诉希声，这东西或许很关键。
　　沉夏比他快一步，直接把宁家悦找过来问：“就这种荧光棒，它里头的成分是什么？”
　　宁家悦低头看了看，不明白他们为什么对一个常见的荧光棒有了兴趣，但过了一会儿反应过来，惊喜地抓住沉夏的胳膊，大声地喊道：“荧光棒里头的溶液，是含有苯酚的！对了，还有染色剂和……哎呀，我怎么早没想到！”
　　沉夏和希声都睁大眼咋了咋舌，不会吧，这种法子……也太……真亏凶手想得出啊。
　　不管其他证物了，宁家悦先拿过这个证物袋，揣进荷包带走了，和尸体一起坐上车回了警局，说今天一定要检验证实出来，他们的这个推论是不是正确的。
　　方跃和他们又找了一阵，看起来但凡与案件可能有关的物品都被鉴证科的人装进袋子里带走了，脚印也做了取证。
　　离开时，希声不经意看见一个石凳子边上摆着两只竹扁担，觉得有点怪怪的，这里还有人用扁担么？
　　收回视线，他下一秒便被沉夏拉走了，前面已经有警员在大厦楼下发现了叶凯文的跑车。
　　跟着，有人证实了，叶凯文昨晚在这里十七层的公寓小旅店内开了间房。
　　“这种在居民楼里经营的公寓小旅店一般80后90后光顾的比较多，背包客很喜欢，还有一些短租客，因为公务或某些私事要在这里住十几天，酒店就太贵了，招待所又条件不好，这里是最好选择。不过我还真没想到，叶凯文也会跑来开房，这是为什么？”方跃对本市的各行各业都有一定熟悉程度，因此敏锐觉察出了这背后的隐情。
　　沉夏瘪瘪嘴道：“还能因为什么，啊呀，宁家悦的偶像私生活不检点呗。他想掩人耳目，搞不好……是和女人来开房的。否则，他家就在Y市，根本没必要在外开房的。”
　　“嗯，所以要查查叶凯文的‘亲密’朋友，还有……有个人群不要忘了，他热情的粉丝们。”希声笑着冲方跃挑了挑眉。
　　方跃有些阴郁地瞪他俩一眼，打电话给家悦，让他等下有空去叶凯文的论坛，看看有没什么特别的八卦言论出现。
　　盘问了公寓小旅店的所有人，昨晚也正好是他值班，因为对叶凯文的印象很深，很快想起来当时的情形，告诉他们说：“昨晚是凯文一个人来开房的，但是，我看见后面有个女孩子尾随着他过去了……我以为是偷偷跟踪他的粉丝，就没多加在意。”
　　“看来，先要找到这个人。”希声问这个老板：“你们这的走廊没有装监控摄像头么？”
　　老板摇头说没有，“小本生意赚得钱可比不上酒店，哪里会花那个钱。”
　　沉夏在外头转了一圈，也确实没有发现，方跃只好让他打开昨晚叶凯文开的那间房，进去看看能有什么线索。
　　可还没等他们进门，方跃的手机响了，总局办公室的警员打电话找他说：“头儿，有个二十来岁的女孩子刚刚过来报案，说知道谁杀死了叶凯文！”
　　“有这种事，她知道谁是杀人凶手？”方跃惊诧不已，立马打开了扬声器，让沉夏和希声也能听见。
　　他们三个注意力高度集中，就听见这个警员在那头大声回答道：“她说杀人凶手，就是莹绿僵尸！”


　　32、莹绿僵尸05

　　人吧，国外的吸血鬼故事听多了，偶尔换个口味，听听国内自产自销的僵尸传说也是不错的。
　　Anni 从小是个对魍魉魑魅很感兴趣的人，虽然是个女孩子，她的胆子一直都挺大，平日里最爱与人谈论一些鬼怪故事，越是离奇古怪的，她就越是爱听。她最喜欢的书是《盗墓笔记》，铁杆粉丝，对南派三叔那是佩服得五体投地，觉着他肯定亲身经历过什么才能写出这样的鲜活的作品来。活了二十三岁，她最大的遗憾，就是没有亲眼遇上过什么称得上神奇诡异的事情。
　　可昨晚上，她何其有幸，居然意外的碰上了一件！
　　当时她的心情是很激动的。因为叶凯文突然之间从房间里不见了，她心情十分不好，泄气地穿好了衣服准备离开，临走时多了一个心眼，推开窗子往楼下望了几眼，发现叶凯文跑车还在，一时兴奋，觉得自己说不定还能追上他。
　　却不料，她在下一刻看见了那个小树林发出或有或无的莹绿色微光，光线虽然挺黯淡的，那会儿又起了薄雾，她看的不是很真切，但是好奇心作祟，她本来随身就携带着一个有摄录功能的照相机，挂在脖子上就跑下楼去，想要一探究竟。
　　“咳咳……”方跃看了眼一言不发的沉夏和希声，见他们没有插嘴的意思，接着问她：“你说你看见了什么？”
　　Anni组织了一下语言，捂着手中的茶杯，略带忐忑地说：“我，我当时走的不是很近，但也距离小树林不是算远，大概，大概也就三四米……我躲在一辆奥迪后面，蹲着身子往那边看的。就，就看见……一个人影在轻轻的薄雾里一步步跳跃着，那个动作就跟，就跟……传说中的僵尸一个样啊！而且，他还是带着莹莹绿光的，尽管那个绿光越来越淡了，但是我真的看见了，他那抬起来的胳膊就是绿莹莹的呢！我，我当时就吓懵了，但是也很兴奋，犹豫了好半天，最后大着胆子又走近了几步，几乎是要踏进那小林子里了，靠在一棵树边上，举起了我手中的相机，把这一幕给录了下来！”
　　“噗――”好长时间没反应的沉夏，忽然喷了口茶。
　　希声伸手拍他的背，抽了张纸巾擦他的嘴巴，低低责备说：“哥，你怎么又犯这个毛病，都提醒过你不要听鬼故事时喝水了！”
　　“不是，那个……我不知不觉就拿起了茶杯嘛。”沉夏边咳嗽还边笑，“Anni小姐，你真的很有讲鬼故事的天分，气氛渲染的不错，如果声线再深沉一点可以做CV去了。”
　　“真的吗？我好多同学也都这么说呢，我讲鬼故事可是很厉害的，在学校论坛的鬼故事比赛里得过一等奖的！”Anni高兴地对他眨眨眼，一脸的红润。
　　方跃翻了几个白眼，用笔敲击着桌子，“我说沉夏，你的意思是你不信她亲眼看见的这些了？”
　　沉夏把气顺下去，摇摇头说：“不是啊，我没说不相信，只是这个僵尸太可笑了，看见有人过去了也不袭击，就那么在原地蹦来蹦去，看起来似乎……呃该怎么说，挺无害的。”
　　希声微微一笑，问Anni：“根据你所说，你站的很近了，他没发现你么？”
　　Anni回忆了好一会对他们肯定地说：“应该没有！如果他看见我了，不会什么反应也没有吧！”
　　“除了他胳膊是绿的，你发现他身上还有哪里是绿的？”沉夏语气很是随意地问她。
　　Anni嘟了嘟嘴回答说：“腿也是的啊，双手和双脚是绿的嘛，脑袋和身子就不是的，但这已经能让我看出来他是个人了。不过我觉得奇怪的是，他前后好像有两团黑乎乎的东西，跟着他在一起跑，但是我胆子也只能那么大了，再靠近我可不敢了。”
　　“那你能估计出自己最近时距离这个僵尸有多远么？”方跃比较在意这个距离，而且她在薄雾中看见的影像有可能会出现视觉上的误差的。
　　“嗯，我想想啊，我当时站在一棵树后面，僵尸呢就……在距离我六棵树的位置！”Anni的记性还算不错的，当时也特意观察了一下周围的环境，“不过那个时候他一直在跳嘛，渐渐就跳得离我越来越远了……我除了感觉得到他还在上下蹦跳，其他的就看不清楚了。”
　　沉夏点点头又问：“那你肯定没看到他的脸咯？”
　　“当然没看见了，我刚才说过的，他的脑袋不是绿色的呀，只能看到一个头的轮廓而已。” Anni说到这里，沉默了半天，神经兮兮地压低了头，用暗哑的声音对他们说道：“可是，你们知道为什么我会觉得他就是僵尸呢，不光是因为他在僵尸跳啊，而是……我亲眼看见，看见他的脚在空中悬浮着，不是着地的呀！”
　　“哦？悬浮着蹦跳的僵尸啊……”沉夏眸子亮亮，看着希声嘿嘿一笑，拍了他一把说：“这个太有趣了，如果真有这僵尸，一定要抓回来给家悦解剖一下！”
　　方跃扶着额头叹息，刚才怪不得沉夏提不起劲的，敢情是觉得这个鬼故事还不够刺激、怪异。还好还好，有希声和他仍然是正常的。
　　这时，就听见希声摸着沉夏的头，宠溺地笑了笑：“好啊，我们两个去捉，捉到了不能马上就给家悦，得让他那点东西出来交换才行。”
　　“嗯嗯，这个好！还是你想的周道。”沉夏深情对望着希声，两人挨在一起笑眯眯。
　　方跃扭过头，嘴角不可抑制地又抽搐起来。
　　“对了，我拍下来了的啊，你们要不要看？”Anni从包里掏出自己的照相机，把拍摄到的两分十八秒的珍贵影像资料放给他们看。
　　当日的暮色还是相当深沉的，月光很浅淡，月亮应该被云层遮住了大部分，雾气是慢慢笼罩在小树林上的，从Anni的录像里就可以看出，雾气下的很快，逐渐从薄雾变得越来越浓重，直到看不见那个僵尸跳的发着莹绿色光的家伙为止。
　　“怎么样，这个僵尸很带劲吧！”Anni兴奋且忧惧地说着，递给方跃让他转存下来，对于方跃勒令她不转保留这段资料的命令，深感遗憾和不设，“那个，我真的不能留下它么？”
　　方跃对着他不停点头，“不能留，留下来你肯定忍不住拿出来看，忍不住对其他人炫耀，弄不好就马上流传出去了……所以，你绝对不能留！”
　　“啊，警官你也太霸道了！” Anni不悦地对他做了个鬼脸，她倒是很喜欢沉夏和希声，拖着椅子凑过来八卦起他们：“请问你们两人，是不是……一对呀？”
　　希声和沉夏很有免疫力地对视了一眼，点了点头，“是啊。”
　　“啊啊啊，好萌好萌啊！你们太美型了，如果有空，能不能接受我们大学电子杂志首席记者的专访呢？”Anni眨巴着戴着美瞳的眼睛问。
　　沉夏哭笑不得地摆了手，说：“可惜我们现在很忙，等什么时候不忙了，再通知你好了。”
　　Anni忙不迭的点头如捣蒜，“好呀好呀！”
　　希声闷笑了一阵，这位美眉被沉夏带沟里去了，有人见过他们两个一年到头没有不忙的时候吗？不探案，在家里那也是……咳咳，很忙的。
　　希声注意到她带着的是灰色美瞳，便问她：“你昨晚也一直戴着美瞳么？”
　　“嗯，是啊。但这个美瞳戴着不影响视力的，颜色也不是很深。”Anni给他们解释，挥着手笑道：“嗨，我总不会因为戴了美瞳就把人看做僵尸的。”
　　沉夏的目光沉凝了一会儿，撑着下巴笑声嘀咕起来：“人，僵尸……僵尸，人？”
　　Anni纳闷地看着他，问一边也在思考但看起来不那么专注的希声：“他这是在开动脑筋，准备破案了？”
　　希声好笑地看着她，问：“那就觉得查案应该怎么样，一瞬间灵光一闪，就能破案了？”
　　“嗯，电视上不总那么演么，名侦探什么的好神奇哦！”Anni看起来就像是个活泼过度的女孩子，明明比希声还大上几岁，打扮的很成熟，但给人的感觉比较像是高中生。
　　希声眸子激灵一转，起身去找门外的小警官说了几句话，要他去查查这女孩身份证是真是假。
　　Anni坐了一会儿，说自己该走了，问他们还有没有什么想问的。
　　方跃眯着眼笑了几声，问她：“Anni，你为什么昨晚会尾随叶凯文，还进了他的房间呢？”
　　“哦，我是他的忠实拥护者嘛，因为那么走运碰见他在这里，我认得他那辆车所以跟来了，打算请他跟我合影的，谁知道他……他把我带进了房间，让我坐一会等他先洗个澡，我就想反正去都去了，总不能临阵逃脱吧……就等着他呗。我有点紧张，坐立不安的，就打开电视来看，过了好半天，我觉得他该洗完了吧，就走到浴室门口停了停动静，谁知道一点动静也没有了，门还是虚掩着的……我走进去看，才发现他不见了。再来，就是我告诉你们的那些了。”
　　希声静默地看了她几秒，回头，弯曲起手指，在身侧对希声做了个手势。
　　方跃写好笔录，把照相机拿过来还给她，“暂时就这些，你这段时间不要去外地，我们警方需要你随传随到，可能还有问题要问你的。”
　　Anni干脆地点点头，笑容很明朗，“嗯，我知道了，肯定会与警方好好合作的！”
　　说完，她背起缀满了各种装饰物的背包要往外走，沉夏嘴角一挑，手中忽的抛起一颗大大的麦丽素，蹭的一声飞了出去。
　　啪嗒，击中了她背包上一个圆鼓鼓的龙猫零钱包。
　　Anni的脸色瞬时一变，弯腰要去捡，被快她一步的希声抢到了手里，对她冷冷轻笑道：“这里头，装的是什么？”
　　“没，没什么，就是……零钱啊。” Anni冷不丁地伸手，想要夺回去。
　　希声眉梢高挑地注视着，直到她的眼神有些发虚，低头抹了下从这个零钱包拉链处渗透出的一些些白白的粉末，放在鼻尖下闻了闻，一沉眉，把东西扔给了沉夏。
　　沉夏打开这个零钱包，伸手捏出一些在手指头上搓了搓，同样仔细闻了闻，眼神冷厉地摇起
　　头：“ K仔，也称为K粉，英文名是Ketamine，也就是大名鼎鼎的氯胺酮……Anni小姐，你能解释一下吗？”
　　Anni顿时惊恐地后退几步，惶然无措地喊道：“这东西，不是我的，是是……是叶凯文偷偷塞给我的！”





　　33、莹绿僵尸 06

　　Anni原本以为自己配合的已经够好了，表情控制的也不错，只要出了这道门，就不会被他们发现包包上的东西。
　　结果――
　　她眼神几近无辜，惶然无措地对他们三人喊道：“这东西，不是我的，是是……是叶凯文偷偷塞给我的！”
　　“你说这东西是叶凯文的？”方跃皱起眉头，不太相信。
　　沉夏把东西放在桌上，拍干净手指上的白色粉末，问她：“他偷偷塞给你的？那你是什么时候发现这东西在自己身上的？”
　　如果她尽早发现了，应该不会傻乎乎带来警局吧，又或者她应该一开始就说明这点。
　　Anni清秀的小脸几乎泫然欲泣，看起来楚楚可怜，半蹲在地上抱着自己膝盖，被方跃一把拉起来，这才坐在凳子上，对他们说：“我，我凌晨才回家的，因为录下了莹绿僵尸很兴奋，一直到早晨五点才睡着，所以根本没有检查我的包，不知道里面多了东西。我睡了两个小时就被隔壁的装修公司的人吵醒了，只好爬起来，上网看了看，本来是想把视频发出去的，结果看到叶凯尔被杀的即时新闻……越想，我越觉得这件事很不正常，太古怪了！我，我又发现他死的那个小林子，就是我发现莹绿僵尸的地方，就知道事情大条了……于是，我犹豫了好久，才下定决心打电话报警，想把拍下的东西交给你们。”
　　“嗯，这么说，你直到走出家门，都不知道有K粉的存在咯？”希声说着，好心地给他倒了杯温热的咖啡。
　　Anni 点点头，对希声说了谢谢，才继续讲起来：“我这个人很少收拾东西，因为急着来警局，当然也不会想到把包给检查一遍，本来相机就放在里面，也省得我再另外换包了，就这么来了……谁知道，到了警局刚坐下没多久，我就收到了一条匿名短信，问我K粉现在在哪里？我当时就慌了神，不知道这人是谁，他是什么意思，为什么会给我发这种短信……下意识地检查了一下身上和包，这才发现，有可疑的白色粉末在我的零钱包上。踮了踮它我就知道，里面装的不是硬币而是别的东西。”
　　沉夏拧着眉梢看着她，“当时你怎么不对警官坦白？”
　　“我，我知道这是很重的罪啊，神秘人让我下午去公园交易，口气好凶，我……就想着只要顺利走出警局，把东西交给他，我就没事儿了。如果是黑道上的人怎么办，我哪里敢说呀！”Anni 脸上的惊恐不是装出来的，微表情和气息都符合一个人恐惧时的正常反应，她说着还立刻把手机掏出来，翻出那两条短信给他们看。
　　等他们都看过，方跃拿起手机，找技术科的人去了，看能不能马上把发送短信的基站排查出来，缩小他们确认疑犯的地理范围。
　　希声接着问她：“那为什么你认为是叶凯文偷偷放进你包里的？”
　　“因为，我突然间想起来……叶凯尔曾经有被报道过吸毒的事情，虽然后来澄清了是子虚乌有的，但我联想到这件事就觉得很蹊跷。还有，他确实有机会碰到我的包，我跟着他进房间时，一进门我就去用了下洗手间的。”Anni 眉宇纠结地回到，大约是对偶像非常失望，提到他时眸子里的光彩明显减少了许多。
　　“你当时去了有多久？”沉夏坐在希声身边，脸上的表情很有些丰富，觉得这个案子的疑点是越来越多。
　　Anni 回忆了片刻说：“至少也有十多分钟吧，我是想快点的……但是衣服的拉链卡住了。”
　　“嗯？你去上厕所，还换了衣服么。”撇撇嘴，沉夏似笑非笑地瞅着她。
　　就见这Anni 羞臊地红了脸，说：“我，我那天正好去买了一条睡裙的，真丝布料，挺滑的……还有些性感。我，一直很喜欢叶凯尔那种长相的男人的，机会难得么……就想着能得着机会和明星419也不错啊。”
　　希声哭笑不得地摇了下头，与沉夏对视一眼，“所以你就在厕所里换了睡衣在里面，准备待会出去勾?引叶凯尔，谁知道他后来莫名其妙不见了，所以你不甘心地下楼去找，而不是真的看见莹绿僵尸才追出去的对吧？”
　　Anni 叹口气，只好点头老实交代：“对不起，我之前撒谎了……我确实不是在楼上看见的，是找叶凯尔的途中走到小树林前面，才发现那莹绿色的光的。但我发誓，只有这点是我撒谎了，其他的都是真的！”
　　“那你下楼时，有没有人发现你？”沉夏决定保留对她的信任，再多问几个问题。
　　Anni 艰难地想了想，有些不确定地说：“这个，我还真没注意。”
　　沉夏摸了摸下巴，若有所思。
　　“那个发给你匿名短信的神秘人，不知道你现在就在警局吧？”希声问她，想着要把这人给揪出来。
　　“嗯，他应该不知道的，不然还约我见面干什么。大概想的就是等我一出门，就派人一枪干掉我了吧。” Anni 害怕地抚着胸口。
　　“那很好，下午你带着东西去赴约，我们在后面埋伏。”希声很快制定了一个围捕计划，写在纸上，递给沉夏看。
　　沉夏看了没什么意见，慵懒地掀了掀眼皮，突然问了Anni一句跟案子不搭界的话：“你跟这家旅馆老板的关系好不好？”
　　“我之前都没见过他啊，没有交情的。”Anni 不知道他为什么这么问。
　　希声沉默了一会儿，也轻声一笑：“不认识还任由你跟着叶凯尔上楼啊。”
　　“哦，可能他是懒得管闲事吧。”捏了捏自己的小拇指，Anni 疑惑地看着他俩。
　　沉夏笑着把脸凑过来，拍了下她的肩膀，笑道：“哎，你既然是叶凯尔的粉丝，认得他后援会的副会长么？听说这个人舍得出钱出力，就是从来不露面，挺神秘的。”
　　“这个人啊，嗯嗯……知道的，我也没见过他啊，是个魅力很大的人物。”Anni冲着沉夏眨眼睛。
　　沉夏嘿嘿笑着，把脖子缩回去，感叹一般的说了句：“他好像是叫悦耳清风吧，我在网上看很多人也议论他的。”
　　Anni 笑着猛点头，“对呀对呀，他在后援团粉丝中间算是很有名的。”
　　沉夏了然地“嗯”了一声，侧着身子，对着希声勾起薄薄嘴角，眼角往上一挑。
　　希声眸子里波光涌动，连忙歪下脑袋抵在他后颈，贴着他耳蜗吹了吹气，笑：“哥，大白天的，你就要引?诱我么？”
　　“去！”沉夏笑得眉眼乱颤，给他一拳头砸在胳膊上，“今天要捉的鬼可不少，我才没有功夫打这个主意。”
　　希声有些可惜地瘪嘴，“你不是说要今晚的么…………”
　　沉夏登时瞪大眼睛望着他，没想到啊没想到，希声居然比他更着急！沉默地想了想说：“那好吧……今晚的计划不取消！我们早点搞定那个狗屁僵尸就是了！”
　　嗯嗯！希声红光满面地对他点头。啊，看来要事先打个电话，先定好那家的大匈鸡啊。
　　Anni 奇怪地看着他们两个，问：“你们……不怕莹绿僵尸的吗？真的是他杀死了叶凯尔啊！”
　　沉夏耸耸肩膀，无所谓地笑了笑，说：“你有亲眼看见莹绿僵尸杀了叶凯文么？你能保证你看见的真是僵尸，不是有人装神弄鬼么？Anni，有时候眼见的也不一定为实，更何况你是个很爱幻想的女孩子，把看到的东西与头脑中的某些影像结合在一起，相信它是真的，一点也不足为奇。”
　　“不，不是的！那的确是很恐怖的莹绿僵尸啊！”Anni奋力地想要表明自己的立场，想要证明自己看到的一切是真实的。
　　沉夏无奈地摇摇头，不再看她。连希声也停止了问话，走到一边和方跃手下的警官商量下午的行动去了。
　　Anni 刚才紧张而惊恐笑容，慢慢地冷却了下来，眼底深处悠忽染上了一抹暗黑的阴鸷。
　　下午四点多钟，Anni 如约来到神秘人指定的公园，坐在长椅上假装看书，时不时不经意地瞅一眼手表。可等到了约定时间，神秘人并没有出现，经过她跟前的那些人，都不曾停下脚步或者露出异常的神色，那个人应该还没有出现。
　　Anni 捏着画报，有些忍耐不下去了。
　　耳麦里，方跃沉稳的嗓音传过去：“Anni 不要着急，继续等！你表现的慌张一点也不要紧，你是一个要带货给陌生人的女生，会紧张根本是正常的！”
　　听了他的这句话，Anni 反而放松了一点，仍旧是安静地看书，然后偶尔起身动动胳膊和腿。在不远处埋伏起来的警官也就跟着她吹冷风，一个个耐着性子等着，是一刻也不敢放松警惕。
　　可是临到天色擦黑了，那个所谓的神秘人还是没有出现。
　　沉夏一把摁住略有些急躁的方跃，低声说：“就是天黑了才好呢，天黑了才有好戏看，不是么？”
　　“可是哥，今晚不一定会等的到。”希声琢磨着，那幕后黑手不见得会这么急躁。
　　沉夏也轻点了下头，掐了把他的手背说：“那是，不过呢……如果那头不急躁，这头怕是即刻就要着火了……”
　　希声“哦”了一声，从后面抱住沉夏的腰，声音压的只有他们两个听得见，“Anni 骗了和她背后的人合伙演了这一出，那我们就干脆将计就计耍他们一次，对不对？哥你越来越恶劣了，如果他们真的忍耐不住……叶凯尔这案子距离结案看来也就不远了。”
　　“那你觉得，这案子跟BGC有关么？”沉夏笑眯眯，回头蹭了蹭他的脸。
　　希声拢着他的肩膀，低低地笑：“如果是BGC主使的，这点把戏也太简单了点。真正的莹绿僵尸，应该在别的地方。不过么……也不能说完全没关系。”
　　沉夏笑着点他的鼻子，望了望天，“但愿，他们能动作快些啊。”
　　嗳，他还等着晚上好好疼爱他的希声呢，嘿嘿嘿……




　　34、莹绿僵尸 07

　　等待的过程总是让人心焦的，中途宁家悦发来电子邮件，让他们手机上网接收一下。
　　打开一看，是叶凯文的详细验尸报告，家悦判断他的死因并没有错，他血液中也确实含有苯酚，但是也有其他的一些化学物质成分，并没有他一开始认为的染色剂和发光剂。
　　也就是说，他被针孔注入的液体，与前几个死者血液内含有的物质并非完全一样。但是，宁家悦化验了荧光棒里面液体的成分，得出了一个让他们振奋的结果。
　　这个世界上灵异的事情很多，不乏存在那些无法通过科学解释来说清的东西，但是一旦在某个地方频繁出现古怪的传闻，鬼怪作祟，更有可能出现的一种情况是――
　　居心叵测的浑水摸鱼者出没了。
　　叶凯文的死存有很多疑点，首先一个，就是出现了莹绿僵尸出现过的痕迹，再一个就是及时来报案说自己目睹过莹绿僵尸的Anni。
　　之所以说这是疑点，因为过去的几起杀人案中，没有人近距离看见过莹绿僵尸，甚至很少有目击者。即使是有人目击过莹绿僵尸，那也只是从远处看见过，说不清楚详细的情形，对于自己看到的景象不太确定，潜意识里认为那可能是什么，就对人说出了一个具有传奇色彩的描述。
　　因为Z国人对与僵尸实在是太熟悉了，比起泊来品吸血鬼先生或女士，僵尸是本地出产，小时候或多或少听过一些传说，看过一些跟僵尸有关的影视剧，僵尸蹦跳着出现在眼前的形象是较为具体的，所以，如果深夜之中，行走在街上的人从黑暗中看见某个人影的一部分，他还是以有规律的节奏在蹦跳着前进，目击者认为他是僵尸，丝毫不奇怪。
　　然而，奇怪的是，Anni一个劲地表明自己看见的东西是切实存在的，是真的！她生怕警察不相信，她的胆子是很大，可以好奇地走这么近。但她平时再喜欢这些鬼神之类的东西，如果不是看见了足够令人信服的事实，如何可以这样言之凿凿？
　　但她又说，看见了僵尸绿色的胳膊和双腿，还拍下了当时的情况。
　　沉夏和希声一眼就看出，以那样的摄像距离来说，她已经距离僵尸很近了，但是在薄雾里，僵尸的腿也是看不清楚的，只能看见上面一部分。单单看录像，也无法确认那是僵尸的腿。而这样近的距离，却没有发现她，甚至没有做出任何应该有的反应，任由她来拍摄，实在是很蹊跷。
　　如果僵尸是没有攻击性的，那杀人一说又如何成立呢？
　　Anni说叶凯尔把毒品偷偷塞给了她，这点就更加奇怪了。叶凯文为什么要这么做？他没有这种动机，也没有必要，他如果真的吸毒，身边和他长期面对面生活的人，至少队员和教练不会毫不知情，觉察不到一点蛛丝马迹。退一步说，他真是吸毒，把毒品临时兴起塞给一个不知道会不会遇见的粉丝做什么？
　　他是想逃脱什么吗？难道他知道自己即将被杀死，或者有警察会来临检么？不，叶凯文的尸体根本不像是一个染上毒瘾的人，家悦初步检查过他的手指、口腔和胃部，就说过他没有沾染过毒品的痕迹，多嘴地对沉夏嘀咕了一句：“我就说嘛，我的偶像是不会吸毒的。”
　　吃过一两次毒品的人或许能通过新陈代谢将这些东西排泄出去，但染上毒瘾的人不会，总会在身体上留下他曾经吸毒的线索。
　　沉夏和希声在发现Anni零钱包有问题时，当时就偷偷交换了一下眼神。
　　那么，叶凯文会帮人带毒品么？他又不缺钱，经济背景良好，这点方跃查的很清楚。
　　既然叶凯文没有理由跟毒品扯上关系，那Anni的毒品极有可能是她自己放在那里的。她是故意来警局报案，如果说她这样做有什么必要的理由，如此冒险地把自己放置在这样的环境下，答案只有一个：她想让警方相信，叶凯文是被莹绿僵尸杀死的，并且抹黑他，败坏他的名声，让警方的调查方向转移，认为他可能是因为毒品牵扯上什么仇人或者遭受到某种不合理的惩罚！
　　Anni自以为这招献身的苦肉计高明，其实露出了不小的马脚。
　　希声在写围捕计划时，就在纸上写了几个字，递给沉夏看――她是帮凶。
　　Anni的短信，是来自陌生的隐匿号码，基站查出来也没用，发短信的人不过是路过那里。这点她和同伙做的也很蹩脚，如果真有接货人，是打算从叶凯文那里接货的却发现他死了，旅店里又没有毒品，那毒品去了哪里，的确是会怀疑到她的头上。但他们如何能知道她的电话号码？照她来说，叶凯文没来得及跟她上床就忽然不见了，后来死了，他死时穿着当时在屋里子换的运动服，身上什么也没带。他的手机至今一直在警方这里，上面也没有记录Anni的号码。
　　多么神通广大的黑道和毒枭，办事也是要合乎常理的。如果真要找人带货却遗失了毒品，安全起见，他们会先找到这个人，默默跟踪，接着才是堵人要东西。
　　发短信要挟人这种事，老实说，一点也不安全。那么卖弄干什么？
　　天色逐渐擦黑了，像是有淡淡的墨水顺着天与地的接缝处泼了过来。Anni在椅子上动了动身子，低声对耳麦里的方跃说：“方警长，我，我看见从公园杉树林里有……有人走过来了。”
　　“那怎么了？”方跃问。
　　“他，他的手脚是绿色的呀！”Anni惊恐地回答，“他他他，难道是莹绿僵尸找上我了！”
　　方跃看了看，小公园里现在没有什么人，正好是吃饭的时间，不会有人从街上特意绕过来到这里吹冷风，于是对她说：“那你起来吧，朝我们这边走，记得，脚步不要太快，也别太慢。”
　　“哦，好的。” Anni听话地拿起包起身，稍稍低头，朝这他们埋伏的方向走来。
　　不过，沉夏和希声埋伏的位置和方跃他们不同，这两人一直坐在某座假山后面，正好是Anni刚才对面的位置。
　　他们就见Anni走后，昏暗的光线下，杉树林边，一个古怪的人影蹦跳着出现了，手脚嘛……远观起来果然是莹绿的，可是，要说他的脚悬空嘛……沉夏憋着笑问手机那头的方跃，“喂，你们看见这僵尸没，觉得他的脚是悬空的么？”
　　方跃无奈地叹口气：“还真有些像，不过等等……哈，我知道了，从这个方向看过去，他的脚正好能被花圃里的一排花挡住，悬不悬空还当真说不清了。”
　　“这样啊，那赶紧把人抓起来吧，人家都表演这么久，肯定很累了。”沉夏哈哈一笑，“怪不得Anni建议埋伏在那里，幸好我们半点都不傻。”
　　“那是！别以为你就和希声聪明。”方跃轻笑着挂断，一挥手，身后的警官兵分两路，一对去逮捕Anni，一队冲向杉木林里头，抓那个装神弄鬼的僵尸先生。
　　“你们为什么抓我？方警官，你这是干什么啊，你们难道没看见么……莹绿僵尸出现了啊，是真的有僵尸啊！”她被拷上了手铐，还不消停。
　　方跃斜着眼角看她，嗤笑道：“你未免入戏太深了吧？现在可以出戏了，说吧……你和你的同伙是怎么把叶凯文杀死的？莹绿僵尸的把戏很有趣么，做冒牌货不觉得脸红么？”
　　Anni惊惧地抬起头，终于有些发慌了，“你你……你说什么！”
　　沉夏抿着嘴插着裤兜走过来，身后跟着嘴角微翘的希声，两人看了看被几个警官押过来的男人，沉夏对她笑道：“你的同伙，就是旅店老板对吧？”
　　Anni知道这下是真的完了，哆嗦着手，声音也颤抖起来，“为什么，为什么你们会看破？这个计划，这个计划明明很完美的啊！”
　　“完美？”方跃鄙视地横她一眼，“你这是太自负，还是太无知啊……带走，都押回警局！”
　　希声让他稍等一下，问她：“你们做的现场布置，是不是依照莹绿僵尸来的？你们一直在追着他的踪迹？”
　　Anni点点头，万分沮丧地说：“是，我对这个敢兴趣，就常常半夜出去，想看能不能碰见一两次莹绿僵尸，有一次我差点就看到了，可是追过去时只看到了他留下的痕迹。我和我哥就依照那晚的看到的东西，布置了现场……以后你们肯定会相信这是莹绿僵尸干的，还故意选择有雾的那晚杀了叶凯文，拍下了录像。”
　　“原来如此。”希声了然一笑，心里有了其他的计较。
　　沉夏也蹙起眉头，把现场发现的那些东西一一问过，比照哪些是他们故意布置的。
　　如果他们是模拟现场，那有些东西，警方也是可以参照着来分析的，比如荧光棒，两个人的脚印，还有那看起来很违和的扁担。
　　但这些东西，正好是Anni和旅店老板做下的布置。他们起先以为荧光棒就是让僵尸发光的原因，所以涂在了手脚上，身上不是不想涂，但这种液体很不好洗掉，就不想涂的太多。脚印很好理解，莹绿僵尸出现时，旁边或许还有另一个人。至于扁担，他们兄妹俩也无法理解，不知道是做什么用的。
　　“叶凯文被注射了含有苯酚的溶液而死，这个主意又是谁想的？”希声问他们两个。
　　Anni迟疑了一下回答说：“不是我和哥哥想的，是那个置物柜纸条杀手告诉我们的。”
　　“喔？”方跃惊讶了。
　　沉夏和希声也愣了一下，对望一眼，问：“什么意思？你跟这个杀手接触过么，他不是从来不露面的吗？”
　　“是啊，他没有露面。我曾经把纸条放进了那个置物柜里，在上面写了叶凯文的名字，可过去了好几天他都还没死，我就想是不是那个杀手没看到我的纸条，于是我又去了一次，居然在格子里发现他给我回信，他说苯酚溶液是能很快杀死人的，只要直射进人的静脉里，能够不留下多余的痕迹，听他的口吻是想教我杀人。我哥哥曾经读过医校的……他说这种溶液不难弄到手，我们就一起合谋想出了这个嫁祸给莹绿僵尸的法子。” Anni说完，冷笑着叹了口气：“我这次真是自作聪明了，搬起石头砸了自己的脚。”
　　沉夏凝视地低下了头，看着Anni和她哥哥上了警察，回过头问方跃：“他们的动机是什么，为什么要杀叶凯文，杀人过程是怎么样地……这点你讯问出来，明天告诉我们吧。”
　　方跃觉得很奇怪，“你们这次不跟着我一起问讯了？”
　　“不了，我们还有事……”沉夏说到这里，对着希声勾起一抹媚人的笑来，挥手让方跃快走。转身，他勾住希声的脖子，笑得有点儿阴测测的：“嘿嘿，希声乖……今晚要好好听哥的话哟！”
　　希声一把擒住他的嘴巴啃了啃，笑：“哥，如果你要主动，我真的不介意……”看来哥今天很兴奋啊，居然表露出主动诱?惑的意思……那么，自己可得卯足劲了。
　　沉夏忽闪着琥珀色的眼眸，拽住他就跑起来，“那快点吧，我等不及了！”



　　35、莹绿僵尸 08

　　两人拉拉扯扯回到家，应该是沉夏亟不可待地拽着神色有些意外的希声，回到了他们阔别已久的家。
　　打开门，关门上锁，沉夏从脚上一踢开鞋子，搂住希声，一把将他推到了玄关的鞋柜上！希声的背部接触到占据着大半面墙的鞋柜，发生“咚”的一声。
　　希声抬头去看沉夏的眼，就见他的眼眸半眯半开，眸子里浮现出氤氲的水汽，脸颊有点泛红，像是微微动情并且燃烧起了情欲。
　　呵呵呵……希声在心里一阵惊喜，哥今天好诱人哪！
　　沉夏盯着希声为了迁就而地下的头，心里有些不高兴，这样不行，他比我高呀！这个样子怎么方便自己压上去？不行不行，得让他躺下来才好。
　　想了就做，沉夏松开了抵在希声胸口上和勾在腰间的手，拉起他的手，把他拖到了客厅里，眼睛笑得值模伸手狠狠一推，让希声摔进了沙发里。
　　希声偷偷打量沉夏的脸色，心说哥今天既然这么主动，我自然是应当好好配合一下。而且，看到哥这副吊高了眼梢凝视他的样子，啧啧……似乎别有一番滋味啊。
　　过去，沉夏在他身下被欺负的过分时，一开始会倔强地不肯叫，到中间时会憋不住地尖叫，到了关键的最后时刻呢，才会忍受不了地扬起通红的小脸对他讨饶，不停地低吟着“我不行了，不行了，希声你个混蛋……要快要快点！要不然，你你……啊啊啊，给我出去算啦！啊啊啊，混蛋啊！”
　　希声低低颔首，看着今日不太一样的沉夏，心里涌动着一股更奇异的悸动。
　　尹沉夏，他亲爱的哥哥，他的每一面，每一个因为他而表露出的神态、风情，他都想要知道，用力去看，用力去听，孜孜不倦地用双手去挖掘。
　　沉夏单手抵住想要坐起来的希声，往他胸口上重重拍了一下，下巴高高地抬着，故作高傲地笑了笑：“希声，今天说好了，我来！”
　　你同意我了的，可不能临场反悔！
　　希声忍不住笑弯了眉眼，“好好好，没问题啊……哥你来吧！”这个样子的哥好可爱呀，自己心里痒痒的，真有些忍不住了。
　　不过，偶尔这样试一下……说不定更刺激呢！希声期待地看着要解扣子的沉夏。
　　沉夏看着任凭他摆布的希声，兴奋地抹了抹嘴，一时兴起，伸手食指勾住他的下巴往上抬了抬，笑：“美人，不要着急，大爷我这就来好好疼爱你，嘻！”
　　说着，他脱掉小西服外套，开始解开上衣的扣子，因为穿的是剪裁比较束身的纯棉衬衣，扣子绷得有点紧，心急火燎地要解开，居然是一阵慌乱，手指像是一瞬间变得笨拙了，光是解开两个就花了好久。
　　急得沉夏是满头大汗。
　　“哥你别急啊，慢慢来……不着急。”希声抬起脚，用膝盖蹭他的屁股，随即屈起腿，用脚趾间在他股沟上的凹陷地带慢慢蹭了蹭，笑的一脸宠溺。
　　沉夏顿时火大了，不是怒火，而是心里慢慢酝酿出来的欲望之火。
　　不行，解不开就干脆扯开好了！
　　这么一着急，衣服还真就被沉夏扯开了，这件衣服没穿多久，从商店买回来时扣子也没加固，所以扯起来还真的没多大难度……不过，看着扣子飞了出去，沉夏还是有点儿尴尬的，怎么平日希声给他解扣子时，从来都是行云流水，不会卡壳的呢？
　　嗯嗯，沉夏想了想，这个肯定是经验的关系，他多练习几次不就好了！
　　希声躺在沙发上，把沉夏每一个细微的表情都捕捉得一清二楚，嘴角不由得越扬越高，兴致高涨，脚趾头也顺着沉夏的臀部往上，继续撩拨，来回磨蹭。
　　沉夏好不容易脱光了上衣，骤然觉得有点冷，看着希声的温度高升的眼眸，情不自禁地望他身上靠过去，撅嘴打了他一下，“好冷哦！”
　　希声连忙咧开嘴笑，伸出胳膊紧紧抱住他，用温暖的手掌抚摸着他的背脊，轻声问：“现在还冷吗？”
　　沉夏摇摇头，舒服地趴在希声胸口上蹭了几下，说：“不冷了。”
　　希声弯起食指在他脸上刮了刮，半眯着眼提醒他：“你不是要自己来的么，不继续了？
　　“继续，当然要继续了！”沉夏一下子回过神来，从希声暖烘烘的胸口爬起来，心说现在要怎么办，看了看自己又看了看他，立刻明白过来，凭什么他还不脱衣服呀？
　　手指头一勾，吸取教训，稳下心神去解希声的扣子。
　　五颗扣子不算多，衣服比较宽松，沉夏成功地一顺溜解开了，两手往旁边一扯，露出希声平坦的腹肌和光洁的胸部来。
　　本能反应的，咕哝，喉咙里咽下去一口口水。
　　沉夏脸颊一红，埋头啃住希声的脖子，牙齿可劲地磨了磨，还低声嘀咕：“希声，舒不舒服啊……唔，告诉我……”
　　“哥，用舌尖舔，别……咬的那么用力。”希声轻轻咳嗽一声，“放松点，放轻松点。”
　　沉夏果真照着他说的，不那么着急了，静下心来慢慢啃噬，感觉着希声的喘息声越来越大，嘴角的笑纹也跟着渐渐变大。
　　把希声压在自己身下，听着他为自己而喘息不绝，沉夏觉得心口被充盈的满满的。
　　这种感觉实在太好！
　　沉夏一路往下，亲吻希声的喉结、锁骨、胸口双珠，其实过去自己也不是没有试过这样的主动，不过都是浅尝辄止，每次进行到一半，希声就会忍不住把自己拦腰抱住，摁倒在床上。久而久之，他就养成了一种奇怪的退缩，自己表现的主动，会让希声欺负的自己更狠。
　　不过，今天这次不一样了，希声同意了他的提议，心甘情愿被自己压在身下，做一次承受者，那么……沉夏不客气地吸吮下去，卖力地引导出希声把身体里的酥麻给一点一滴释放出来，听着他悦耳的低低沉吟，自己的四肢百骸也像过电一般微微颤抖着。
　　再来，是那个地方了――
　　沉夏先用指腹慢慢揉搓了过去，指尖轻巧地顺藤摸瓜，三下五除二接下希声的皮带，扔了出去，随后弹奏琴弦似的，顺着希声小腹下方的柔软地带慢捻轻挑。
　　希声忽的弓起身子，勾住沉夏的脖子，含住他的耳垂往怀里拽，重重地叹息了一声：“哥，好了，那里好了……你的力气还可以再大些，再大些……”
　　沉夏白他一眼，心说自己可累了，怎么希声还没有满足的迹象啊？只好又费了不少力气，埋头啃咬住希声的胸前最敏感的那一点，右手抚摸上小黄瓜，下定决定让让一向掌控情事的希声对他俯首称臣。
　　可是，小黄瓜精神极了，沉夏大大低估了他持久的能力。他的嘴唇和手指都没有闲着，一刻不敢放松地忙碌着，希声带着魅惑的嗓音相当美妙，让沉夏愈发想要亲眼看到他在自己眼前攀上顶峰，最后嘶吼出声来的模样，但是――
　　为什么二十来分钟过去了，小黄瓜还是红肿的没有爆发的迹象！难道是自己技术不够好？！沉夏有点儿郁闷了，再次卖力地加重力道，想了想，自己滑下身子，低头含住了此时已经晶莹剔透的小黄瓜，轻柔地舔吻起来。
　　“啊，啊啊！哥，你……”希声大受刺激，这回是当真有些按捺不住了，但还得说小黄瓜身经百战非常争气，不是沉夏的唇齿功夫不够深，而是他体力有点跟不上了，从刚才的那段前奏开始，就消耗了不少底气，加上他最近因为查案到导致中气不足，这一下子没有办法一鼓作气，小黄瓜就跟他展开了拉锯战。
　　沉夏快坚持不下去了，紧蹙的眉头、脑门上紧贴的发丝，还有那红润的涂满了透明液体的嘴唇，完全覆盖住希声的视线，挑逗着他徘徊在欲海边缘的神经。
　　这时，沉夏有些喘不过气起来了，觉得腮帮子太酸痛，只好扶着希声的胳膊直起了腰。嘴角，一弯粘稠的液体慢慢滑落，在暧昧的空气中，拉扯出一种的淫靡的色?情。
　　希声是再也忍耐不住了，双腿一屈，把沉夏的屁股往前一顶，果断抱住，翻个身，将人压在自己身下，俯首吻住，用火热的深吻堵住了他的咽喉。
　　小黄瓜要找小菊花交流感情，进行新一轮会晤了。
　　这种时候，万万不能打断！
　　接下来的发生了什么，沉夏记得不太清楚了，不知道什么时候被抱到了穿上，不知道什么时候洗了澡，反正半夜里醒来，他揉着酸酸的腰，咬着牙，极不不甘心地抬脚把希声踹下了床，大吼：“你不是答应这次我来的吗？”
　　希声被冷不丁地惊醒，脸上困惑不已，想了半天明白过来，敢情哥说说的这次他来，是想做1的意思吧？不过，自己有答应过他么？
　　不管怎么样，这件事已经这样了，他只好想了想说：“哥，我是把主动权交给你了呀。可是，谁让你动作太慢，又觉得做的太累，害我都等不及了。你知道的，这火不即使扑灭，对身体不好的。”
　　沉夏眨眨眼，挠了挠下巴，“……真的么？”慢慢回想起来，自己服侍希声那一段是挺累的。关键是他胃口太大，好半天都不……
　　咳咳，但自己怎么这么不经挑拨呢？莫非是自己的身体太YD了……呸呸呸！
　　希声知道他一直纠结着这个问题，实际上沉夏是大他好多岁，性子又固执，想反攻也不是一次两次了，自己也不是真的不愿意，干脆退了一步说：“这样吧哥，只要你不觉得累，我也不介意攻受兼具的……不如，你先锻炼一下身体？”
　　沉夏眯缝着眼睛看他，“你说认真的？签字画押不许反悔！”说完，立刻让他拿纸笔过来，让希声实打实地写下来。
　　还真的一笔一划写成了条文，变成了沉夏手里切实的证据，希声无奈地笑了笑，亲亲他的嘴角道：“这下高兴了吧？”
　　“嗯！”沉夏再一次被“吃”的舒坦而开心，抱住希声的胳膊摇晃着问：“饿了，有吃的么？”
　　哥哥有命，希声不得不从，深更半夜去给他热大匈鸡的鸡汤。
　　“哎呦，这鸡汤味道不错……哪里买的，下次也让家悦他们尝尝。”沉夏吃得咂巴咂巴嘴，煞是满意。
　　希声狐疑地看着他想，这不是就是他点名想吃嘛……难道自己当时真的听错了？
　　反正不管怎样，沉夏的胃幸福了，愿意心满意足地窝在他怀里睡觉了，万事大吉。其他的，希声懒得去追究事实了。
　　第二天起来，沉夏还真的把希声的话记在了心上，认真地制定了一张健身表，说一定要锻炼出腹肌和胸肌来，让希声等着瞧！
　　希声笑着点头鼓励他：“好啊，哥说什么就是什么，一定能行的。”不出三天，他肯定会忘记的……
　　果不其然，沉夏的慢跑计划坚持到第N天，就不幸夭折了。原因么，沉夏气愤地归咎于万恶的拿着小辫子催他更新的编辑绿绿！“她就是看不得我反攻成功，哼！那个死腐女，自己一辈子被压的命还诅咒我也跟她一样么！”
　　其实希声比任何人清楚，要这位宅惯了的哥哥坚持锻炼身体，那几率，比莹绿僵尸出现在他们家门口差不多大。
　　当然，那是后话了。
　　就在第二天，方跃的电话来了，说合谋杀害叶凯尔的俩兄妹招了，杀人动机是因为叶凯文在成名后抛弃了曾经一直默默支持他追求梦想的女友，那个女孩子是Anni的姐姐，旅店老板的妹妹――三年里渺无音讯，原来是偷偷了解了自己的生命。
　　“她没有办法接受叶凯文对她形同路人，宁可他还是过去那个不默默无闻的运动员，曾经要挟过叶凯文如果不跟她恢复情侣关系，就要破坏他去参加大师杯，给他们队里发了不少叶凯文少年叛逆时代醉生梦死的照片。叶凯文差点失去了那次比赛资格，队里勒令他私生活必须检点，他就彻底断绝了和这个女孩的关系，还很生气地给了她一巴掌，当时也说了不少难听的话……那女孩过去的确混过一段时间，是个小太妹，但唯一认真的一段感情毁灭了，于是钻牛角尖，就自杀死了。
　　但这件事，叶凯文一直不知道，Anni和她哥哥当时也不在Y市，生活在另一个城市，是去年回来定居才得知了当年的真相，一开始本打算教训叶凯文一顿就算了的，但旅店老板没想到叶凯尔竟然全然忘了自己的妹妹，没认出他柜台上的照片，这样的恨意……促进他和Anni决定杀了他。”方跃对他们陈述清楚，兴奋了补充了一句：“Anni不是说那个置物柜杀手回复了纸条给她，教他杀手的手法么，这张纸条幸好她没有扔，现在就在我的手上。”
　　希声和希声顿时来了兴趣，匆匆吃罢午饭，在下午赶到了警局。
　　仔细看了几遍这个纸条，希声轻笑着告诉方跃：“这是个左撇子写的。”
　　“左撇子么，你这都看得出来？”方跃左看右看，不觉得哪里能看出这字迹的不同寻常。
　　沉夏捏起纸条放在灯光下仰头看，解释给他听：“左手写字，与右手写字，在着力点上是不同的。
　　不论是多么熟练，这着力点是肯定与右手写字相反的。除非是毛笔，比较难分辨的出着力点的细微差别，但这圆珠笔的笔迹是最容易看出来差别的……而且这个人是在政府机构做事的！这种纸国外早就有了，我们国内应该才刚开始推广，是新型环保型纸张，比较透墨，一般的企业还没有开始用，家里也不会专门去买这种纸，现在写信的人太少了，他也不例外，看这笔迹的风格，有点生疏但中间几个字是写的很不错的，因为最近很少用笔写字，当时看到手边有纸就随手撕下来一半，写了这个纸条……”
　　方跃拧起眉毛看他，“这种推断会不会太勉强了？再说政府机构那么多，我们怎么找？”
　　希声低头闻了闻这张纸，勾起嘴角，“如果Anni身上没有香水的话，那就是杀手有喷香水的习惯，又或者他有接触到香水的环境和来源……啊，看看今天的社会版新闻……”
　　在他说话的同时，沉夏已经飞快地在电脑上输入了几个搜索关键词，最后拖出来一条新闻给方跃看，“Y市妇女联合会最近与全国环保署合作，推广使用最新型环保纸张KS409，所消耗的木浆只普通A4纸的八分之一。估计在未来一月内，妇女联合会所有办公室的印刷纸将被这种新型环保纸张所代替，节约下来的办公用纸，将被送回印刷厂，制作成作业本，赠送给灾区学校。”
　　希声他点点头，说：“我一个星期前看新闻时无意间看过一遍的，所以有点印象。”
　　“好，现在能缩小范围了。”方跃摩拳擦掌，准备去把纸条还是拿去鉴证科分析一下，又问他们：“那这次，是男的女的？”
　　“男的！”
　　“女的！”
　　沉夏和希声无声地对视一眼，皱起眉头，奇怪了啊，他们这次的意见居然不一样！


　　36、莹绿僵尸 09

　　方跃认识他们这么久，还是第一次发现沉夏和希声在案子上也是会出现分歧的，嘴巴张得老大，觉得非常诧异。
　　“那到底是男的女的呀？”他问。
　　沉夏坚定地说：“是男的！”
　　希声说的也挺有自信，“是女的！”
　　方跃觉得脑袋顿时有点晕了，左看看右看看，说：“难道是不男不女的？是个人妖”
　　这回沉夏和希声倒是不约而同地扭过头来大吼一声：“怎么可能是人妖！”
　　“那你们怎么这次……推理的结论怎么会不同呢？”方跃一跳三尺远，两手举得好高。“不过鉴定笔迹本来就很难有定论的，这个只能作为参考的。”
　　沉夏撇撇嘴说：“有人说笔迹心理学是伪心理学，笔迹鉴定一直以来是有争议的，笔迹鉴定专家有时候也会犯错，所以需要不同的人来进行鉴定，结论就要综合起来看。所以呀，希声这次和我的看法不同也是很正常的，方跃你大惊小怪个什么劲！”
　　“哦，是这么回事啊。”方跃说着挠了挠下巴。
　　希声也点头说：“从笔迹可以看出书写者的部分性格，因为即使是匆忙的情况下写下来的，一贯的写字风格是不会变的。不过么，这次的嫌疑人是个左撇子，如果他不经常用左手写字，会显得生疏是正常的，反映出来的性格特征也不就是那么明确，要是我们能看到他用右手写的字，应该可以分析的更确切些。”
　　“那怎么办？你们现在一个说是女的，一个说是男的，这不是等于什么也没说么！”方跃朝天翻了个大白眼，他是想要他们帮自己缩小排查范围的，结果还是没辙。
　　沉夏想了想，和希声对视一眼，笑了笑：“那也不一定的，其实性别只是其中一个排查的线索，既然我和希声有分歧，干脆就不考虑他是男是女的问题，从他的犯罪心理入手……呐，性别和年龄本来就是最难推理正确的一部分，暂且撇开到一边，先从其他方面来分析好了！”
　　方跃觉得也对，便一把拉起他们两个，走到竖起的白板面前，催促说：“那就烦劳两位，快点吧！”
　　希声递给沉夏一支笔，冲他眨眨眼睛。
　　沉夏抿嘴而笑，立刻在白板上画了几个圈，边说：“叶凯文不计算在内，之前的几个受害者才是同一个人杀的，他们之间的联系现在都查不清晰，不过他们几个的生理特征还是挺像的。看看，都是青年人，身强体壮，生前没什么病灶，还有他们都是有肌肉的，大胸肌哟！说明经常锻炼身体，可以这么说，他们都是挺注重身体健康的。要杀死这样的几个人，并且在没有与他们搏斗的情况下就制服了他们，给他们注射了能够迅速致死的苯酚溶液，至少他有能让对方放松警惕的本事，或者可以这么说……这人的身份本来就具有一定迷惑性。”
　　“有没有可能是催眠？”方跃插嘴说。
　　希声没有否定他，只是说：“要真能催眠，干脆催眠的让他自己跳楼，不是更像自杀么？多省事，更不容易被人找到杀人的证据。其实我还是倾向于认为这个人是BGC的成员，他们用黄金魔球控制了受害者，然后注射了溶液，但是他们为什么要这样做……制造恐慌，试验魔球，再要么是为了纯粹的杀人为乐吗？在有组织背景的情况下犯下的连环杀人案，就不能用个体的犯罪侧写来归纳特性了。”
　　“会不会……其实我一直在想，我们得到的那个黄金魔球，还有莫晓琳手里的那一个，是不是真的具有控制人意识的功能？要不然，为什么到现在，几个实验组的人都没有剖析清楚它的操作原理？”沉夏拧着眉头，拉住希声的手腕问。
　　希声想到这里，看向方跃，“方跃，你觉得呢？”
　　方跃不习惯于弯弯绕绕地想问题，觉得这件事实在相互矛盾，“如果不能，那你们又将莫晓琳和莫云舟的案子给推翻了呀！”
　　沉夏嘟起嘴巴叹了口气，显得有点烦躁了，“就是说啊，的确有点自我矛盾。”
　　“不过，莫云周自杀时的那十一刀仍然是很奇怪的不是么，虽然莫晓琳说是黄金魔球控制他的意识造成的结果，但是可不可以换个角度来想……她撒了谎，但她为什么必须要撒谎，说不定当时莫云周并非完全按照了指示来自杀的！”希声又把话题给绕回了上次的案件上。
　　沉夏在白板上画了个一个大大的叉，眸子闪出一道光，“我懂了，是黄金魔球本身还有问题，它根本不是完善的！在Iolite用它来诓骗我们，莫晓琳暴露之前，这个东西如果真这么好用，莫晓琳也可能被杀人灭口的，而我们，早被他找到机会干掉了！”现在想想，当时他们也确实胆子太大了，真是心有余悸，与其认为Iolite受到Ruby的领导要跟他们过招玩一玩，还不如相信他们是在试验黄金魔球才对。
　　希声这下也豁然地说道：“我觉得理应是这样的，BGC研究的黄金魔球还没有达到他们想要的效果，但是如果不找人试验，他们无法知道接下来该朝那个方向进行改进。它是能控制人的意识不错，但时间、程度和副作用却没有办法确认，只好开始寻找试验对象。被组织划为了弃子的莫云周是个不错的选择，而我们这时也刚好送上门，他们就正好起了这种心思，想看看当时的黄金魔球究竟能够做到哪种程度。”
　　“结果，莫云周的那次试验是失控了！”方跃一瞬间也变得灵醒了，说：“本来只要他割开喉咙就足够了，但是莫云周的本意识可能在反抗，所以才划了那么刀却没死成，最后几刀是因为控制者下了更严厉的命令，所以尸体上的那致命伤痕才显得那么可怖……”
　　“哎呀，莫晓琳会不会还有事瞒着我们！”沉夏忽然一皱眉。
　　“我马上打电话让他们严加看管，不能让她出事。”方跃也立刻警惕起来。
　　希声站在白板面前，继续沉思，不一会儿就刷刷刷地写了几行字：平日办事有条不紊，有自制力，稳重、大方，看起来是个很容易相处的人，但实际上防备心很高，不容易与工作伙伴成为亲密的朋友。在上班时间很规矩，从来不会敷衍了事，表面上是个合群的人，但有时会给人一种距离感，下班后不会参加聚会活动，独来独往，从不听他谈起家人朋友，应该没有恋人，对新事物的接受能力强，有进取心，是个好学的人。
　　沉夏顺着一路看下去，微微勾起嘴角，接着写：“是个左撇子，但不经常在人前使用左手写字，偶尔会使用左手接电话、打电话、发短信。说不定会在喝咖啡时用左手拿勺子搅拌，但用右手给同事传递东西。工作态度严谨，从来不与人谈论社会新闻，娱乐新闻说不定还能聊一聊，冷不丁会表现出愤世嫉俗的一面，但很快被自己压制下去，让别人觉得他只是随便说说而已。当有人提到最近Y市发生的杀人案时，他不会主动表达自己的意见，但会摆出一副认真聆听的架势，并询问对方对置物柜纸条杀手有什么看法……”
　　“嗯，目前就这么多吧。”搁下笔，沉夏回头看了一眼希声，见他笑眯眯瞅着自己，又想到一点，补充上去，“这人，还有时不时买荧光棒的习惯。”
　　方跃打完电话走过来，仔细看完他们写下的这些特征，稍微觉得有了些底，很快指派两个警官整理出来，打印在纸上，给负责排查的属下人手一份。
　　希声勾住沉夏的肩膀，问他：“要不要我们亲自出马去看看？”
　　“现在不慌，等家悦把苯酚溶液的成分完全确定之后再说，还有，最好等我们先排查一阵，范围缩小了些，好节省你俩的劳动力嘛。”方跃笑着打了一拳头在希声肩膀上。
　　“哟，不得了，总算知道体贴我们一次了啊。”沉夏嘴角微微一扬，目光移向门口，嘴角牵扯起一个更大的弧度来。
　　“小徒弟，有好消息了？”
　　就见宁家悦穿着白大褂走进来，手里拿着几根荧光棒，冲他们歪嘴一笑：“没错，我总算能把苯酚溶液的成分确定下来，几个死催的可怜人，血液里都是同样的东西，喏！”
　　说着把手里的荧光棒扔给他们，“这种五块钱一根的，大号的荧光棒，来自西城区一家工厂，苯酚剂量比其他品牌的荧光棒要高，里面的染色剂、发光剂成分我也做了对比，都吻合上了！”
　　沉夏啧啧嘴，无奈地笑了笑：“谁能想到，真正的凶手注射给死者的就是人们随处可见的荧光棒里的溶液呢！亏得莹绿僵尸的追随者小姐还以为是把这东西涂在身上的呢，其实凶手已经给了她提示，可惜她没想到!”
　　方跃也摇摇头，眉头抖了抖，却是觉得有点恶心，“把这玩意吸入一次性注射器里，然后注射进人的静脉里，我的老天！所以说难道……就是因为这样，尸体的血管在晚上就会发出绿光咯？”
　　希声嗤笑了一声：“还蛮有创意的。”
　　宁家悦哭笑不得地横了他们一眼，说：“是这么回事，因为死者都是肌肉发达的人，胳膊上的血管又粗，皮肤是挺紧致的，不是松垮的，所以嘛……当凶手把这荧光棒一折，里头的溶液混合起来，进入到他们的血管里以后，因为染色剂和发光剂的缘故，血管看起来就是绿色的！当然，一段时间之后，发光剂不起作用了，血管就不会再发光了。”顿了顿他阴测测地笑起来：“这个主意不错呢，以后上尸体解剖课的时候，教授就该用这个法子给学生演示血管的分布和走向，多么显而易见的效果！”
　　“家悦，不要吧，这个主意很神经的好不好！”方跃使劲摇头，直搓胳膊。
　　宁家悦不理会他，对沉夏和希声说：“大部分荧光棒里头有个小装置，只有在使用时折一折里面的溶液才会混合，也才会发光起来。但也有的荧光棒是用的是白天吸收阳光到了晚上就自然能发光的发光剂，我找到的这个是我认为最接近的凶手使用的一种，却也有可能是其他的，毕竟我不是把市面上所有荧光棒都拿来化验过。”
　　“嗯，这已经缩小范围了，够厉害啦！”沉夏对他笑着点下头，“荧光棒里的化学物质一旦混合在一起，就会生成苯酚，苯酚只要进入血液便会停止神经系统的运作，并引发肾衰竭。这种使人猝死的速度很快的，二战期间纳粹就曾用苯酚做过行刑实验……现在，已经能知道莹绿僵尸是怎么回事了，要是凶手注射的量挺多的话，又能在短时间内把尸体转移……家悦你能找到最开始那两具尸体被移动过的痕迹吗？”
　　“如果能知道尸体在多长时间内被移动过，又经历过什么地方，我们就能更好得估算出凶手的作案特征和目的。”希声也期望地看着宁家悦。
　　方跃就更不用说了，笑弯着眼睛走过来，给他揉搓手指，“家悦，我知道你很辛苦了，但是我相信你可定还能找到新线索的！”
　　宁家悦认命地叹了口气说：“知道了，尸体我已经检查的很仔细了，不过既然你们说肯定被移动过，我再重新查一遍！”
　　“嗯嗯，要用放大镜看哟！”方跃笑着在他身后嘱咐。
　　宁家悦装过头盯住他，咧开嘴巴，一笑：“我不介意用放大镜，今晚上也把你检查一遍，特别是某个地方……”
　　方跃立时双手交叉捂住某处，涨红了脸说：“家悦，你胃口越来越重了，被沉夏和希声带坏了啦！”
　　“哼~”宁家悦低头闷笑，晃动着脑袋走出门口。
　　沉夏和希声无力地在心里头叹了口气，这两人啊……
　　“莹绿僵尸如果就是那么回事，那尸体怎么可能在空中有规律地跳动呢？”方跃疑惑不解地问，就看到沉夏和希声靠在一起笑得无比狡黠。
　　沉夏幽深地看过来，笑出一口洁白的牙齿，问：“方跃你看过僵尸鬼片么？”
　　方跃猛摇着头：“子不语怪力乱神，我一向很少看那种片子。”
　　希声一只手伸过来，扣住他的腕子，嘿嘿笑了两声：“那太好了，今晚上到我们家来吧！哥有很多僵尸鬼片，保管有一款能给你特、别、的、灵、感！”



　　37、莹绿僵尸 10

　　沉夏和希声为了给方跃找破案的灵感，殷勤邀请方跃去家里做客，回家之前，顺便去了他家里一趟，把寄养在他家的麦妞给接回来。
　　“麦妞麦妞，怎么好像瘦了好多……喂，方跃，你不是虐待我们家麦妞了吧！”沉夏把麦妞放在自己膝盖上，一边挠肚子一边检查看看是不是还健康。
　　方跃朝天翻了个白眼，说：“拜托，我好心好意让这只懒猫锻炼身体了好不好！整天就知道窝在沙发里睡觉，懒死了！就你那种喂养的方法，迟早让它得上肥胖病！”
　　“怎么的，我养猫就是用来宠的，你有意见？”沉夏捏起麦妞的前腿，对着他晃了晃，一脸的得意扬扬――麦妞，亮爪子！
　　方跃无奈地低头，拍了下副驾驶上希声的肩膀，轻声嘀咕了一句：“水深火热啊，兄弟。”
　　“呵呵，我跟你彼此彼此……不过，也同样是甘之如饴。”希声低低笑着，有意思地瞟了瞟他的荷包，那意思，还不给家悦打电话报告行踪，小心哪――他从解剖室出来后不洗手就回家了。
　　尽管，他们知道，家悦大部分时候都是吓唬人的。
　　方跃给家悦简单说了几句，家悦听说沉夏和希声要给他看恐怖的僵尸电影，轻柔的笑声忽然变得有点阴测测起来：“嗯，这个法子虽然属于偏门，但说不准真的管用，你就安心地看吧，他们让你看什么，你就看什么……”
　　“哎？”方跃皱起眉头，心里有点儿发毛，觉得这话听起来怎么那么奇怪呢。
　　从后视镜里看到沉夏和希声笑着逗麦妞，一人拎着前腿，一人扯着后退，顿时觉得自己头上的黑线更粗了。
　　他们家距离警局没多长路程，麦妞一到家就乐颠颠跑进厨房找东西吃去了，沉夏蹲在客厅电视柜跟前翻找DVD，扒拉了几张高清的僵尸电影碟子出来，挑拣了半天，把自己觉得最吓人的一张塞进了碟机，起身给希声使了个眼色。
　　不一会儿，房间里的灯就都熄灭了。
　　方跃不由得打了个哆嗦，要知道这个季节的夜晚还是很冷的，沉夏偏偏又不肯把阳台的门给完全关上，留着一条缝吹拂起坠地的窗帘，在幽暗的地板上落下水纹般的阴影。
　　忽的，电视里响起了低沉森然的音乐，吓得方跃背脊一僵。
　　说老实话，他一向信不行鬼神之说，对于有人对鬼片的热衷也是嗤之以鼻，但是今晚上也不知道怎么了，沉夏和希声往他身边一坐，破天荒地没有挨在一起咬耳朵，却把他夹在中间坐在了沙发上，让他觉得气氛格外诡异。
　　希声倒了杯热茶给他，放了盒饼干在茶几上，就抱着一个靠枕外在沙发上不动弹了，看着电视屏幕的神情异常认真，好像真能找出什么线索来似的。
　　沉夏就更有意思了，狭长的眼睛半眯着，不是正对着屏幕，而是稍稍偏着脸，斜睨着屏幕，像是在等待一个强有力的对手从电视里出现，或者，那种略带戏谑的眼神更像是想到了什么鬼主意，随时可能要发作。
　　不管了，一部僵尸片而已还能真的吓到自己不成？切~方跃龇了着牙，放松心情，也拿过一个抱枕放在胸前，下巴搁在上面，好奇地盯住屏幕，想看看有什么镜头能启发自己。
　　电影的情节很简单，一群年轻男女结伴去夜游，在林子里搭了帐篷，到了午夜十二点，决定去附近一栋传说中的鬼宅里去探险。三男两女拿着手电筒推开了鬼宅的院门，还没进屋呢，就发现这里雾气弥漫，也闹不清是什么时候起了雾，眼前一片昏暗不清，隐约看见有人影在雾中闪过，他们就大声问道：“有没有人啊？是谁在那里！”
　　结果，没有得到任何回应。
　　一个胆子最大的男人走近了几步，脚步蓦然一定，手里的手电筒突然就滑落了下来。
　　镜头赫然一转，一张苍白如纸的脸填满了整个屏幕，眼窝发青，尖牙利嘴，眼珠外凸，眼神凶狠可怖，他双手僵硬地平支在胸前，双脚频频跳动，朝着他们的方向慢慢转动身子，然后，腾一下，平地跃起几丈高，快速地扑了过来！
　　“啊！”一声尖锐的惊叫，顿时撕破夜空。
　　方跃无语地扭头盯着沉夏，咬了咬牙，“你是故意的吧……”
　　沉夏眼神无辜地望着他，摆摆手，示意他赶紧看屏幕：“我是真的被吓到了，这片子我看了十几次了，每到这个镜头我都要叫的。”
　　希声冰冷的声音又从方跃另一侧传来：“别打岔，快看！”
　　轰！屏幕里，众人头顶陡然闪过一道耀目的闪电，一时间电闪雷鸣，黑风大作，就见刚才腾空的那具僵尸身后，陆陆续续，跟随着出现了五六具身高各异的僵尸，面色是一样的狰狞煞白，整齐划一的动作看起来极为诡谲。
　　如果，如果没有这}人的背景音乐，这精彩的化妆技术，还有演员惊恐的表情，这几个僵尸看起来是不会有多可怕的。
　　方跃看了半晌，很快就适应过来，哼笑着撇嘴说：“这有什么可怕的，你俩就不要费神给我营造恐怖气氛了，我们这案子里的莹绿僵尸可是双腿悬空的！”
　　希声咳嗽一声，扯他的袖子，“接着往下看么，不看到结尾，你怎么知道没有更吓人的。再说了，你看仔细点，发散思维呀，脑力激荡呀！说不定看完了你距离破案也就不远了……”
　　方跃将信将疑看着他问：“真的？”
　　沉夏伸手把他的抱枕抽走，瞪大了眼睛说：“没错，今晚你要是没找到灵感，我就跟家悦说了，不放你回家了！”
　　“喂，你们不是吧！”方跃恨恨的咬牙，他好不容易等到家悦休息了，想好好二人世界温存一下，这两人居然偷偷给他下绊子！
　　灵感灵感，灵感快闪现吧……方跃嘴巴里嘟囔着，硬着头皮看下去。别说，这部片子放映到一半时剧情变得有趣了，这群人一个个地接着消失，大家前一秒还手牵手在一起，下一秒就会陷入幻觉，每个人看到的景象还是不一样的。
　　导演变态的地方在于，前一刻是站在A的视角在讲述故事，下一刻就会换成B的视角！每一次转换，就是一种惊吓。观众被导演耍的团团转，不看到最后根本不能知道究竟哪一个人所看见的是事实，不是幻觉。
　　然而，因为每个人都认为自己看见的是真相，彼此之间不能够相互信任，矛盾和裂痕不断产生，猜忌和怀疑逐渐扩张，大家没有办法达成一致的逃走方案，因此被僵尸杀害的人越来越多，剩下的人也越来越少。
　　方跃这时才感觉到这部影片阴森和恐怖的地方了，加上沉夏和希声都屏气凝神不吭声了，空气里也像绷起了一根细长柔韧的弦，神色倏忽之间变得紧张起来。
　　最后，影片的结局也让方跃大吃一惊，所有人都是被一人所杀，所谓的僵尸……不过是这座鬼宅的迷雾给人造成的幻觉。
　　那么，僵尸是否真的存在呢？
　　最终杀光了所有同伴，活下来的那个人，是凶手也是受害者，他在最后几分钟看到的真相，却仍然不能阻止这场惨剧进行到底。
　　影片的最后，是他无意识地蓦然一笑，鬼宅客厅里男主人的画像从窗户里缓缓飘出，落在了他的脚下。
　　他蓦然一笑，露出了和他一样的怪异笑容。
　　“啪！”灯光亮起，希声站在影碟机面前，要更换碟片，被方跃一手拦住。沉夏神情促狭地盯着他的脸，良久，听见方跃恍然大悟似的笑出声来：“我明白了，僵尸既然从一开始就不存在，那自然就是人为的，他的目的除了杀人掩盖自己的罪行，还有一个最重要的目的就是迷惑别人，制造极大恐慌！这后头一定有更大的阴谋……这次，他们还真是下了大本钱，耗费了这样大的时间和人力，如果我没估计错误，之前杀的那些人不过是他们进行自己那个计划的工具而已，等到他们真正开始行动，这莹绿僵尸恐怕会大范围的出现了，但却不见得是过去的那种麻烦且逼真的手法了……”
　　因为到那时就已经制造绝对逼真假象的必要了，大部分民众都有从众心理，只要能让小部分恐慌并相信莹绿僵尸出来杀人了，其他人绝对会受到深刻影响，从而导致群体恐慌。
　　希声和沉夏对视着勾起嘴角，对他点点头：“这个推断跟我们不谋而合，但是，莹绿僵尸之所以会像这些影片里的僵尸一样蹦跳着走路，你想到他们是用了什么手法了吗？”
　　方跃沉凝着眼眸，环抱着胳膊说：“死者当时应该死了，莹绿僵尸是被他们用什么方法支起来的呢？我还当真觉得奇怪，匪夷所思，不过……哎，电影里是活人演的，他们也可以当时自己表演一番，然后离开时扔下尸体就够了呀！”
　　“不，那种尸体上下跃动时的僵硬感不是假的，活人要做到那种地步很难！你看电影里觉得僵尸已经很僵硬了对吧，可仔细看，他们脖子会扭动的！因为那时电影，但事实上，一具尸体在死后僵硬了，脖子是绝对不会动的！”这也就是叶凯尔案子里，那个视频存在的微小漏洞之一，活人装僵尸却还扭动了脖子，宁家悦第一个会跳出来说这不可能是僵尸！沉夏说着，手指在空中比划着他的脖子。
　　方跃汗毛倒竖地晃到一边，想了想又说：“那你的意思是，那跳来跳去的还真的是死掉之后有了尸僵的人？”
　　“他们让尸体动起来的时间嘛，还得问家悦，让他确定比较妥当……不过，我和哥的想法都倾向于认为，尸体在死后没有僵硬之前就被他们给支起来了，而在演完戏，让某些路人看到他之后，尸体也还没有达到完全僵硬的程度。所以，这制造出莹绿僵尸现世的人至少对尸体的僵硬变化程度很了解，我觉得……必须有两个人！最少要两个人，才能成功完成这一整的把戏！”在这个节点上，希声和希声的观念是一样的，不作他想。
　　方跃横着眼角看他们，心里一阵气闷，忍不住埋怨道：“我看，你们早想到了吧！明明早有了推断还非要拉我回来看什么僵尸影片！”哼，丫丫的，这两人是在报复我没给他们时间休息么？
　　沉夏眨巴眨巴眼，拎起麦妞要往他脸上挥爪子，“方大警官，我们这可是为你着想，毕竟你才是警察，如果案子都让我和希声破了这算怎么回事？难道……要让家悦和你的队员都笑话你是摆设吗？”
　　方跃眉梢一拧，认真琢磨起来，想想还真是啊，怪不得家悦最近老看自己不顺眼，莫非真是认为自己太没用了，迟迟破不了案的缘故么？这么说，是沉夏和希声有意提点自己，让自己想通一部分案情，这才不急着陈述他们的推理吗？
　　旋即，他扬起憨厚的笑脸，一手搭上一人的胳膊，笑着说：“是我没转过弯来，这次真的谢谢你们了，呵呵！”
　　希声低头挑了挑眉梢，手指从微翘的嘴角拂过，“那明天就顺着这个方向查吧，排查一下最近在Y市有什么重大的公众活动，如果BGC真是要制造大范围的民众恐慌，估计会选择夜间的活动场所……还有，方跃你不是说，因为莹绿僵尸的问题，上级领导很重视，国家安全局要派一个特别侦查小组过来，我总觉得有点不对。”
　　沉夏也蹙起眉头，拍了方跃一下，说：“我也这么觉得，这莹绿僵尸虽说涉及到了几桩谋杀案，但是你们并未上级求援或求助，照道理更不会上报道国家安全局去，为什么这次会不打招呼就派人过来，还是一支特别侦查小组？他们应该有更重要的事情要做才对吧，例如反恐，追查国家间谍之类的。”
　　“对呀，我也是这么问局长的，可他说让我不要多问，按照命令行事就对了！现在看来，这案子还真是越来越复杂了，里头恐怕有些内情是我们还不知道的，但国家安全局却知道了，所以才急忙派了人过来，但他们好像不方便透露给我们实情的样子，所以才打着这个来帮助我们破解莹绿僵尸谜题的旗号过来的吧！”一提及ZF和上层机构方面的事，方跃的思路就显得要比沉夏和希声要清晰多了。
　　麦妞在沉夏怀里打了个大大的哈欠，在他身上蹭了蹭，舒服地闭上眼睛打盹。无论沉夏再怎么挠他，扯他的尾巴，都不肯抬头了。
　　方跃坏心地扯了麦妞的胡须一把，赶紧扭头跑了，从沉夏和希声的眼前一闪没了影，穿上鞋子夺门而出。
　　麦妞蹭一下从沉夏怀里跳起来，亮出爪子，嗷嗷乱叫着冲向门口，可惜方跃跑的太快，一头撞在大门上。
　　“噗――”沉夏笑着摇摇头，把麦妞抱起来，拽起希声往浴室里走，“希声，走！给麦妞洗澡去！”
　　麦妞刚受惊，一听这话，又哀怨地低低叫喊起来。
　　第二天是个大晴天，国家安全局的人抵达了，方跃带着人去接机，局里的领导看来都很重视，沉夏和希声不方便去，就留在家里休息。顺便，沉夏能抓紧时间码几个小时的字，上网跟好久没见的读者们降降火。
　　最近网站的登录系统和后台都出了些问题，不知道什么时候能恢复正常，大家显得有些焦躁，沉夏也着急，更新半天没更上，火大地找绿绿兴师问罪，无奈绿绿除了安慰他并发来一连串的%>_<%%>_<%%>_<%也没有办法。
　　幸运的是，沉夏的RP一向很好，在某些作者登陆无能的情况下，他总算更新成功了。他这回是写了一个小剧场，算是番外，讲述两个主人公在飞机上遭遇劫机的故事，拯救人质的过程惊险刺激，配合默契，在外面武警部队的偕同帮助下，地将潜藏在乘客中的恐怖分子给揪了出来，虽然也受了伤，但所幸结果不错，把机上人员的伤亡降到了最低。
　　两人的感情呢，当然顺其自然更近了一步，生死危情啊，JQ那是绝对华丽而充沛的！
　　更新完了文章，沉夏蹑手蹑脚溜进了厨房，猛地一扑，从后面抱住了希声的腰。希声正在做苹果派，刚从电视上学的，也不知道第一次能不能成功。反正，有个吃货挂在身上，砧板上的苹果片是越来越少，最后希声不得不加了点猕猴桃进去，勉强做好了这个算不得好看的派。
　　两人互相喂着刚出炉的派，身影也渐渐纠缠在了一起，让周遭的温度也炙热了起来。
　　下午窝在一起看美剧的时候，方跃的电话来了，希声接来摁了扬声器。
　　就听见方跃在那头急惶地喊：“TNND，老子的决策权被剥夺了！那群急功近利的蠢货，看了我们排查出来的嫌疑人资料，现在就要去抓人了！打草惊蛇了可怎么办！”
　　沉夏立时脸色一沉，从沙发上拉起希声说道：“别慌！你先跟着去，我们想办法先截到那个人！”


　　38、莹绿僵尸 11

　　依照和方跃商量好的，沉夏和希声立刻出门，风驰电掣地赶往他所说的指定地点――Y市妇女联合会。
　　由于妇女联合会总部在市政府广场上的一栋大楼里，那附近的人流量很大，沉夏和希声觉着警方不会贸然表明身份进去拿人，应该会先封锁几个出入口才会派人进来，进行围捕。这样他们的时间还算比较充裕，希声和沉夏停好车，从容地走进这栋大楼的一楼大厅，溜达了两三分钟，观察了电梯和安全通道的方位，才从正面的楼梯步行了上去。
　　根据方跃他们排查的几波嫌疑人资料显示，档案室的一名新录用的女性员工嫌疑较大，还有两名男员工在四楼的人事部，也有不小的嫌疑。这三个人都是隐藏的很好的左撇子，还有其他特征也符合沉夏和希声之前做出的犯罪侧写。
　　他们默默对视一眼，直奔三楼的档案室。
　　刚到了二楼，希声就见一个男人忽然从楼上跑下来，看样子很着急，似乎是在追什么人或者有什么急事要办，三步并未一步从台阶上往下跳，差点撞到沉夏的肩膀。
　　“没事吧？”希声把沉夏往边上一拉，检查他的手臂。
　　沉夏抿嘴而笑，摆摆手示意他赶紧上楼，“没事，那人也是太急了点。”
　　两人并没有特意注意这个男人的样貌，只觉得妇女联合会也有人急惶惶地跑来跑去实在有点意外，走上三楼找到档案室一看，却发现里面没有人。
　　“有人吗？这里有人吗？”希声觉得奇怪，现在是上班时间呀，这档案室不至于一个人也没有吧，这工作态度也太懒散了。
　　沉夏在周围寻找其他工作人员询问，看到一个绑着麻花辫的年轻女士走了过来，便礼貌地走上前问：“请问档案室有人吗？”
　　“哦，小张和小岳应该在呀！”她探头往里头看了一眼，也觉得诧异，“怎么两人都不在，跑哪里去了，你们想找的是谁呀……有什么要紧事么，不然我帮你去找一找！”
　　希声和沉夏当然不能说实话，就说有人托他们给岳冰带点东西，必须亲自交代到她手上。
　　“那我帮你们问问。”幸好这位还很热心，带着他们去问其他办公室的人，但是都说没看见岳冰，不过刚才看见小张从门口跑过去，不知道他在干什么总之很着急的样子。
　　沉夏拽拽希声的袖子，“该不会和我们刚才擦肩而过的那个冒失鬼，就是那个小张吧？”
　　希声看着他，挑了挑眉――事情有那么巧么？
　　沉夏用翘起大拇指和食指掐他掌心里的肉――我们可不总是碰见巧事么！
　　两人合起来把这人形容了一遍，问他们是不是小张，好几个人都点头道：“对的，那就是小张呀！啊呀，走道尽头不正是小张吗？”说着，一人看着他们背后喊起来。
　　沉夏和希声连忙跟过去，追着小张的身影赶上去。
　　可这小张一直不停地往前跑，准确来说，是毫无章法地在大楼里乱跑，反正沉夏和希声上楼下楼是追得汗水直淌，好半天他们才发觉，这人原来并不算在乱跑的，他是在追逐前面的一样东西，但是因为这东西很小，他们在后面看不清，所以才以为他是在乱窜。
　　“哥，你看飞在空中那个东西，像是什么？”希声边跑着，边问沉夏。
　　沉夏定睛一看，不确定地加快了步子，提高了速度又看了几眼，才喘着气说：“那东西看起来很像黄金魔球啊！”
　　“但是这种速度……”希声眼见了要追上几米之外的小张了，没留神被一个门槛绊了一下，不得已减缓了速度，恨恨地咬牙使出浑身力气又赶上去，追到沉夏身后说：“这速度也太快了！黄金魔球我和你又不是没玩过……比，比这个慢得多！我看，这一个，飞起来简直能跟哈利波特的金色飞贼媲美了！”
　　沉夏咽了口唾沫，“得了吧，要真是金色飞贼，就凭我们是根本追不上的！能瞧见……瞧见一个影儿就不错了！”
　　“小张，前面的小张同志你赶紧停下！我们有事要问你！”希声也管不了那么许多了，大声呼喊着想要前面的长跑健将停住步子，可小张就跟着了魔似的跟着那课长翅膀的圆球继续跑，嘴里发出粗重的喘气声，听起来已经快受不了了，但就是不肯定下来。
　　沉夏瞄了希声一眼，希声也对他皱起眉――莫非，他不是不想停，而是停不下来？
　　那就只能强行追上把他扑倒了，希声深吸一口气一跃而起，成功勾住小张的脖子扑上他的背，将他扑倒在地，不料被压在身上这人的力气还挺大，使命挣扎想要挣脱掉压在他身上的希声，被赶上来的沉夏一个剪刀手死死摁住，这才消停了。
　　“小张，你是姓张对不对？”希声低下头问他，未免沉夏一个人控制不住，随即掐住他手肘处的一个酸麻穴。
　　小张的眼神有些迷惘，情绪显得异常暴躁，但过了几分钟，似乎是逐渐冷静了下来，沉重地喘着气，脸上露出惊诧的神情，问他们：“你们是谁，为什么要压住我？”
　　希声看了看沉夏，沉夏对他点点头，他们先后缓慢地松开了拧住他手臂的手。
　　等他站起来活动了一下肩膀，希声问他：“你为什么要追着那个会飞的圆球跑？你的同事岳冰哪里去了，我们找她有点事。”
　　“我追着一个会飞的圆球跑？不会吧……那东西，啊！我想起来了，那圆球是小岳的东西，她从抽屉里已放出这玩意，我就像是受到什么迷惑似的跟着它乱跑，我的天，我都做了些什么啊，简直跟疯子一样……”看来他是记起来之前发生的事，但并能解答沉夏和希声的疑惑。
　　沉夏急着知道岳冰的下落，“岳冰人呢，她最近有没有什么古怪的行为？你们办公室有这种纸张的对吧？”
　　他掏出荷包里的一张纸片，递给他看。
　　小张点点头说：“有的，你们是什么人，为什么要找岳冰？难不成，你们是警察？”
　　希声立时挑高了眉梢，问：“为什么你会觉得有警察要来找她？她的确有什么反常的举动是吗？”
　　“是，是的！小岳这几天总拿着那个邪性的金黄色圆球看来看去，说那是什么神物，可以让人得到想要的一切，实现过去无法实现的愿望之类的，谁想欺负她她就报复谁！那语气很吓人的，她还说他能替天行道，帮人消灾解难什么的……我就唯恐他会出事，还好心提醒她认真工作不要接触那些乱七八糟的东西，她居然很凶狠地瞪我，然后就是今天了，我莫名其妙就追着这圆球瞎跑起来……”小张陈述的有条不紊，可因为刚才跑得脱力了，现在累的够呛，只能扶着墙慢慢地对他们讲。
　　沉夏心说有门，这个岳冰恐怕就是他们要找的置物柜杀手了，“岳冰她人呢？”
　　小张想也没想的摇摇头，“我不知道啊，她要是不在办公室，我还真不知道她能去哪里……我也跑了好一阵了。说起来她有工作证，这栋大楼的任何地方她都可以去的。”
　　难道要跟嫌疑人玩猫捉老鼠的游戏么？希声眼珠一转，就觉得这个岳冰应该是故意放出圆球让小张去追地，目的很简单，因为她得到消息知道有人来抓她了，所以事先制造混乱和迷魂阵让他们瞎忙一场，自己则可以趁此机会成功逃脱。
　　沉夏试着往前几步，去抓天上的那颗圆球，可是他只要进一步它就飞远一些，也不会飞的更远，就好像故作诱导似的，保持着适当的距离，不至于让追逐它的人看不见它，然而追逐的人却也始终抓不到它。
　　“现在怎么办，我觉得岳冰肯定已经走出这栋大楼了！”希声沉凝眼眸，问他的意见。
　　沉夏指着圆球努嘴：“我想抓住它，这东西搞不好……有可能是第二代黄金魔球！你有什么好法子没有？”
　　希声为难地摸了摸下巴，冲沉夏勾勾手指头，“它不是想让人追么，如果我们不追了，反而倒退的话……”他拿起沉夏，往回走，并示意旁边的小张不要动弹。
　　一米两米三米，这圆球跟长了眼睛一样，发现他们后退了几步就前进了几步，没有悬在空中一动不动。
　　“敢情，这东西也不是很智能，只知道服从指令，它的设计者却不明白凡是死命令都是有漏洞的。”反其而行之，是希声在对付某些智能机器时常用的一招。
　　沉夏转瞬有了主意，靠近希声耳边低声嘀咕了几句，紧跟着，两人转身就跑――
　　圆球就这么难振翅跟随他们飞了过来，不一会儿就在前面遇上一个拐弯，“啪嗒”一下，被一件衣服罩了进去，它就跟没头苍蝇似的乱撞起来。
　　希声不客气地一巴掌拍过去，让它迟钝了片刻。与此同时，沉夏兜好衣服，把下摆在手中捏紧形成一个束紧的大口袋，用力往墙上一甩，“咚咚咚嚓”几声响过，这圆球终于折断了翅膀，没有办法再飞起来了。
　　小心谨慎地把衣服掀开来，希声和沉夏戳了它好多下，确认它真的停止运作了，才把它裹进手帕，塞进了衣服口袋。
　　两人这会儿反而不急着去找岳冰了，出大楼时希声给方跃挂了电话，说明了目前的情况，“岳冰应当就是第一嫌疑人，我们现在去找她！一有消息或者需要你支援，会马上通知你，你稳住那边别让他们帮倒忙就好，至于用什么手段，你自己看着办。他们如果不听你的建议，那不如就让他们去胡乱折腾吧，反正浪费时间的是他们自己。”
　　方跃瓮声瓮气地表示了自己的不满和庆幸，“嗯，我知道了，你们两个注意安全！”
　　沉夏和希声肩并肩走出旋转门，忽然觉得有种不祥的直觉，警惕地在广场上扫视了一圈。
　　说不清是什么感觉让自己突然之间寒毛直竖，希声急走几步，把看着某个方向驻足的沉夏拉到自己身边，低声道：“广场跟刚才我们看到的好像有点不同，可是……我不知道究竟是哪里不同了。”
　　沉夏若有所思地闭上眼，鼻子耸动了几下，扯了扯嘴角，“是味道。”
　　“味道？”希声屏息凝神，之后深吸几口气，“的确是味道不一样了，刚才没有这种气味，这广场可是出了名的干净，这味道哪里来的？”
　　沉夏拍了下他装着圆球的荷包，淡淡勾起唇角，握住希声的手，往广场边缘的一处花坛走去，“姑且让我们看看，这回，到底是谁棋高一着！”
　　“但是，她弄出这种气味是为了什么？”希声语调幽幽地问。
　　沉夏对他做了一个咧嘴的鬼脸，“我哪里知道，可能是为了遮蔽她身上的某种气味也不一定，只要能抓到她……什么都清楚了。”
　　可是眼下两人手边没有什么合手的东西，沉夏想了想把自己腰间的皮带慢慢解了下来，递给了希声。
　　他这皮带没什么特别的，但皮带扣子是铁质的，内里还镶嵌着一块有棱角的黑曜石。
　　就这样，两人蹑手蹑脚地走了过去。



　　39、莹绿僵尸 12

　　并不确认这个出现在广场花坛边的人就是岳冰，但沉夏和希声有自信认为，他们的判断是没有错误的，就在岳冰从大楼消失之后，这个浑身充斥着狗屎味的女人出现在了广场上，她在这时候出现实在过于巧合，而且也有悖常理。
　　沉夏和希声看过岳冰的照片，那是个样貌清秀的女人，二十四五岁，身高得有一米七左右，长发披肩，戴着一副黑框眼镜，乍一看是很呆板的那种女性，刚从学校毕业没有多久，通过了公务员考试，进入妇女联合会的程序没有任何问题。
　　但就是这么一个人，恰恰是他们这次的怀疑对象，表面上平凡低调的人，不一定就不会成为罪犯。平常人审视坏人的习惯是先从样貌和行为举止上来入手，所谓相由心生是有一定道理的，但不能完全成为评判的标准。另外，容易发火和发脾气的暴躁份子，或许平日经常惹是生非，但这样的人不见得就敢去杀人。
　　沉夏先于希声一步绕到了花坛对面，正好切断了她的退路，防止她逃跑。
　　希声手拿着皮带从她的后方逐渐靠近，每一步都迈的很小心，想要尽可能在不惊动她的前提下打掉她手中的东西――
　　如果他没有看错，她现在手上握着的，是一个类似于起爆器之类的东西。
　　沉夏眨眼瞄了希声一眼，希声已经明白了他的想法，就在沉夏对她突然大声喊出“岳冰”，她下意识回头的这一刻，他抬高胳膊，把皮带瞬时甩了过去。
　　“啪！”的一声脆响，她惊叫地捂住手腕，但手里的东西硬是没有扔出去。
　　希声心里顿觉不妙，紧跟着上前一步，又把皮带朝着她的胳膊肘甩了上去，瞄准的是她的麻穴，这一下若是击中了，绝对是剧烈的疼痛。
　　“你们不要过来！”面对希声的攻击，岳冰只稍微躲避了一会就支撑不住了，生生挨了好几下，可她实在是个忍耐力极强的女人，眼看着手指快松动了，连忙把遥控器塞进了上衣领子里。
　　看她上衣表露的痕迹，这女人竟然直接把东西塞进了文胸之内。
　　沉夏和希声登时变得苦笑不得，无奈得对望了一眼，现下只好先跟她谈判了。
　　放下手里的皮带，希声举高手示意她不要太紧张，朗声说：“你就是岳冰对吧？置物柜里收集人们的杀人纸条，帮他们杀掉目标任务的人，就是你……对吗？”
　　岳冰眯了眯眼，看见找到自己的两个人居然长相这么俊秀，禁不住愣了一下，诧异地挑高眉梢问：“你们是警察？滚回去叫你们的上司过来，别怪我没好心提醒你们，看你们的样子恐怕是刚从警校毕业的吧，别指望你们能找到我！你们再进一步，我就把炸弹引爆！”
　　炸弹？
　　对于沉夏和希声来说，这真是一个熟悉的字眼哪……沉夏暗暗低眉敛目，注视着岳冰脚下放着的东西。一个很普通的塑料袋，里面装着鼓鼓的东西，这就是她所说的炸弹么？
　　“好，我不过来，其实我们不是警察，你和威吓我们是没有用的，不如给我们一点时间，让我们马上就打电话通知警察过来，怎么样？”希声短话长说，想要尽量争取时间。
　　不料岳冰冷笑一声，毁掉了他们决定先稳住她然后偷偷报警的念头，低声道：“不管你们是谁，也别想阻止我！这个社会已经太肮脏了，那么多的鬼怪和妖魔没有人清除，好人得不到好报，为什么警察不去收拾他们！还是他说得对，只有靠我们自己才能够净化这个世界，不能指望别人！你们为什么来阻挡我？我做的事都是替天行道……那些人渣本来就该死！所以写给我纸条的人，他们现在就获得了安宁和快乐，不是吗？”
　　希声直直凝视着她的眼眸，想要找到一丝动摇的情绪，但却徒劳无功，这个岳冰如果不是被人洗脑了，就是她本身的反社会性质已经十分严重，估计长期生活在压抑的环境中，负面情绪得不到释放和疏导，又受到了什么人的唆使，才会形成这样极端的仇视观念。
　　“岳冰，你说那些人都该死，你又了解过事实真相吗？写纸条那些人，他们写什么你就相信什么吗……你就没想过，自己手染血腥，踏上的是一条不归路么？”沉夏深知她现在的神情过于激动，虽然难度很大，但仍然得想办法稳定住她随时可能暴走的情绪。
　　至于报警，沉夏的手指伸进了口袋，摸索着摁了快捷键8，直接会拨通到方跃那里。他此刻更介意的是，岳冰口中说的“他”是谁。如果想要揪出她背后的这个人，不仅要成功阻止她引爆炸弹，还要活捉她！
　　岳冰把遥控器对沉夏扬了扬，脸上的笑意越来越诡谲，“我说他们该死，他们就是该死！因为我就是Y市的审判者，这是他亲口对我说的，是他赋予给了我神力！在Y市，就由我来审判所有的罪恶，你们懂什么，你们这些糊涂的行尸走肉没有资格来质疑我！”
　　希声听得有些咂舌，她口口声声说的“他”恐怕就是控制她并唆使他犯罪的人。她在这这个团伙的整部犯罪计划中，不过是一个执行者和服从而已，或许不是最底层的执行者，但这种盲目的服从态度实在令人恼火。
　　“那你告诉我，是谁给予了你神力？如果你能让我相信你说的话，我就不阻止你，反而来帮助你……怎么样？”沉夏接着问，希望能套出她口中“他”的名字。
　　“哼，你们想知道他是谁，做梦去吧！我才没有那么傻，出卖自己心中的神，他很厉害的，你们没有可能找得到他……”岳冰的眼眸渐渐变得浑浊起来，像是陷入了自己的幻想之中，对于沉夏和希声接下来的试探不再做出任何回答。
　　她这副模样，简直是油盐不进，让希声进退维谷，沉夏也急得两鬓冒汗。
　　希声这时目光一转，看了看广场上忽然之间增多的人群，脸上露出不安的神态。这个时间，正是两侧大楼里几个政府机构人员出来用餐的时间。沉夏和注意到了，仔细一看，岳冰的神色果然变了，糟了――
　　她的炸弹不止这一个！
　　“岳冰，你有什么要求我们会替你告诉警方，一定尽量满足你！你不要冲动，冷静点，你没有必要伤害这么多的人，他们都有家人有朋友，你杀死一个就是毁灭一个美满的家庭啊！”此时此刻已然是火烧眉梢，希声来不及对她讲什么大道理，只能期望她还没有泯灭良知，期望她心底还保留着一丝人性。
　　岳冰似乎真的迟疑了一下，犹疑地动了动嘴唇，然而她的手指还是压在胸口上，也就是放在引爆器的按钮上，没有丝毫的松懈。
　　“是，他说得对，这个社会是很肮脏，但不是所有人都是脏的！岳冰，我相信你是个善良的人，那边还有几个小孩子在，你一旦引爆炸弹会连累他们，他们刚来到这个世界不久，还是纯洁无垢的，你也不忍心伤害他们的对不对？”沉夏一看有机会，连忙顺着希声的话往下说，语调放的极轻，语速放的很慢。
　　希声现在明白过来，她为什么要用狗屎把塑料袋弄的这么臭了，这样骚臭的袋子即使有人发现了，自然是不会靠近的，更别谈有好奇者打开来看了。
　　现在他完全处于了被动，除了劝说岳冰打消引爆的念头，贸然扑向去抢夺她的引爆器是非常容易造成最坏的那种结果――一瞬间，引爆了所有的炸弹！
　　毕竟，沉夏和希声又没有龙爪手，能一眨眼功夫从岳冰胸脯上前把引爆器给抢过来。
　　岳冰犹豫了半晌，很快恢复了狰狞的神情，似乎是看出了沉夏和希声的惶恐和惴惴不安，更加嚣张地勾起嘴角，对他们说道：“我要做的事，迟早有人会明白它们的意义！你们还没有开悟，如果有幸碰上他，说不定就能一夜之间顿悟过来，成为我们其中的一员……这不是什么恐怖活动，而是一种最盛大的净化！包括那些孩子，如今这个世界被污染的太严重了，他们活着也是受罪，不如我送他们一程，让他们早日脱离苦海！”
　　擦，什么乱七八糟的，一会儿末世论一会儿佛法，她真以为自己是审判者啊！
　　沉夏心里憋着一股戾气，但眼下又无计可施，不过……他脑海里蓦地想起一篇言情小说里的桥段，心里立刻有了主意，但是这个主意未免有点……
　　至少，比起一拳头击向她的脑袋，他更加不愿意这样做。
　　可是一桩近似于恐怖袭击的爆炸案即将发生，迫在眉睫之际，他不得不对希声使了个眼神，然后以迅雷不及掩耳之势张开双臂，往前一跳，将双手的十根手指，一根不落地印在了她的屁股上，跟着就是狠狠一捏！
　　“啊！！！”跟所有女人会有的反应一样，不管岳冰是不是个恐怖分子，现在她也只会失声惊叫着瞪大了眼，本能地转身想要拍掉屁股上的这一对咸猪手！
　　Just now，就是现在！
　　希声果断扑了过来，迅速用皮带勒住他的脖子往后猛拽，与此同时她的双手也会本能地抬起来去抓希声的胳膊,趁此机会，沉夏的手伸了过来，把她的手臂交叉之后死死钳住，让她再也无法动弹。
　　“岳冰，没有人有资格评断一个人的生死，除了法律！”沉夏咬的牙齿咯咯响，可见这女人反抗的力气有多大，跟疯了似的。
　　默然，她的眸子闪过一道奇异的光，看着对面大楼慢慢地露出了一抹阴森的笑。
　　希声不解地寻望沉夏一眼，沉夏仰头看向她目光停滞的那个方向，除了白花花一大片玻璃窗反射着刺眼的太阳光，什么也没看见。
　　就听见岳冰从喉咙里发出恶狠狠的咒骂：“别费功夫了，有他在，即便我死了，该发生的事还是会发生的……哈哈哈！我说过的，你们别想阻止我们！”
　　“希声，把她绑起来！”沉夏不安地深蹙眉梢，和希声一起把岳冰的双手给绑起来，还是用他的那条皮带。
　　就在这时，方跃带着人从妇女联合会的门口冲了过来，他和上头的人刚好布置完围捕的人手，没料想就接到了沉夏的电话，模模糊糊地一听，就知道事情大条了！
　　希声瞅着岳冰笑意古怪的脸，见她的嘴角越拉越大，心里骤然一沉。忽的，一阵嘀嗒响声突兀地在耳边响起，大骇不已，没有时间考虑，低头拿起地上的塑料袋就往几米外的喷水池全力跑去。
　　“希声――”沉夏浑身颤抖地看着这一幕，惊恐的喊声几乎卡在嗓子里。
　　眼见方跃他们也即将靠近岳冰两眼死盯住的那片区域，他只能拢起嘴巴大声呼喊：“疏散人群，疏散你们周围的人群，快点！那里也有炸弹！”
　　方跃急刹车挺住脚步，慌忙命令所有人疏散群众，然而他们还是晚了一步――
　　顷刻，三声震耳欲聋的爆炸声平地而起，掀起了巨大的气浪和火簇，黑烟刹那间弥漫在眼前。


　　40、莹绿僵尸 13

　　当一个人从来不认为自己是生活在谎言的世界中时，人们很难发现他是在说谎。
　　岳冰刚好就是这种人。
　　说句难听过的，这女人是中了魔障了，还是个男人的魔障，让沉夏禁不住怀疑，这男人想必是个具有极大人格魅力的贵公子类型的美男子。
　　三声巨大的爆炸声过后，沉夏不客气地一手刀劈中她的后脖子，确认她暂时昏了过去后，急惶向喷水池奔去，把扑倒在地上抱着头的希声从地上扶了起来。
　　认真而担忧地看了看希声了脸和手臂，发现幸运的只有几处轻伤，沉夏重重地松了口气，抬手拍了他的胳膊一把，“吓死人了你！”
　　“放心，这土炸弹的威力有限……”希声拍了拍身上，扭了扭脚踝和膝盖，发觉韧带和关节也有损伤，现在活动起来有些不灵光了。
　　两人的目光不约而同集中在了另外两枚炸弹爆炸的地方――
　　同时，也是方跃他们警方人员靠近的位置。
　　爆炸之后第一波站起来的人群里，出现了方跃的身影，这让他们勉强放下了心。有几个警员受伤了，但是都还能走，应该伤的不算严重。
　　但是他们来不及疏散的群众就不太妙了，烟尘很大，撒布着浓烈的硝烟味道，目前光凭肉眼判断，根本没有办法知道死伤了多少无辜的人。
　　沉夏愤恨地踹了岳冰一脚，希声并没有阻拦他，要知道他们真是恨极了，差一点，他们原本差一点就能阻止眼前这惨剧的发生，然而却功亏一篑！
　　看到一方跃站起来就组织起属下去救人，沉夏和希声揪起岳冰走了过去，把人交给方跃先押进警车里派人看住，他们回头也果断地投入到救人的行列中，帮忙把受了轻伤的人搀扶到广场边缘等待救护车，至于重伤的人，他们不得不先救那些看起来存活几率更高的伤者――有一个被炸断了一只腿的中年人痛苦地趴在地上不断呻吟，凄惨的叫喊声简直让人听了都不忍侧目。
　　好在他们两人对于急救还算是比较在行的，有的伤者不能轻易移动，他们就想办法给他们，把衣服撕成布条，先把伤口进行简单的包扎。不一会儿，他们的手上都染上了殷红的血液，广场上漫布的血腥味让不少过路人纷纷自觉自觉加入了救人的队伍当中。
　　即便是很快有人展开了救援，广场上因为刚才两枚炸弹当场就死亡的人，目测之下不少于三人。
　　沉夏忽然一阵恍惚，身子晃了一晃，被希声抬手扶住，“起身时别太猛了，还有人需要我们帮助呢……”
　　沉夏点点头，仰着头扯了扯脖子，觉得有点儿酸痛，这时他注意到了妇女联合会所在大楼对面的那栋楼层，想起之前岳冰望向那里的眼神，心里的不安再次涌起，拉住希声说：“记得岳冰当时在炸弹爆炸前往那边看了两眼吗？我怀疑，那个起爆炸弹的恐怕就在这栋楼里……他们做这件事是有充分准备的，所以开启了双层保险，起爆器有一个在岳冰手里，有一个却在这个人手里！”
　　希声眯起眼，顺着他的目光看过去，“可惜现在的状况太混乱了，即便我们知道他就在我们附近，也没有办法放下这些伤者去追捕他……毕竟，我们也没有法子一眼认出他来。”
　　这个人定然在谋划爆炸案的过程中，也算计到了这一点。
　　憋气和愤怒的不仅仅只有他们两个，方跃在爆炸时被气浪掀翻，脚上开出了一个十多厘米的口子，现在还没有给自己爆炸，任凭血滴在裤子上，染红了自己的鞋子。
　　过了好半天，希声实在看不过去了，硬着头皮走上前，提醒他赶紧给自己包扎一下。方跃身边站在一个陌生的男人，像是个拿枪的便衣刑警，但希声多看了几眼就了然地对方跃点点头：“你别仗着自己现在有精神就不管伤口，小心我们现在就给家悦打电话！”
　　他身边那个，就是国家安全局派来的案件负责人。
　　方跃只好和这人打声招呼，拉过一个刚从救护车上跳下来的护士，只要了绷带和止血片，还是嘱咐她们先去广场上救治伤者。
　　希声帮着他包扎的差不多了，转身准备再去扶几个伤者过来，却被一个黑影挡住去路。
　　“你就是沈希声？”这人语气算是有礼貌的，但在此刻的希声听来，却有些刺耳。
　　“是，我就是沈希声，阁下有事吗？如果没有重要的事，我还有事要做……”希声扬起手摆了一下，很明显不想和他说话。
　　年中正皱了皱眉头，提高了声音道：“你的名气不少，我早就听说过了，不过我实在没想到，爆炸案刚刚发生，你居然抓住了嫌疑人？”
　　这句话里的意味，可就值得推敲了。
　　希声不悦地横过眼来，冷笑了一声：“年sir这是什么意思？眼下这么多的群众需要送到医院就医，你不帮忙也就算了，还抓住我不放，你以为我为什么这么快能抓到嫌疑人？故意隐瞒了什么情报不让警方知道吗？你以为我会用这么多生命做赌注，就为了让自己的名声更响亮？！你想知道，好，我告诉你，因为我和我哥刚才已经夺走了她的起爆器，但没料到她有同伙就在对面大楼里面！就是那个人，等着看警方的大笑话，毫不犹豫地引爆了炸弹！”
　　“你说她的同伙就在对面大楼，我凭什么相信？”年中正一向不认为这种歪把子的侦探能有什么真本领，名声再大也可能是吹嘘出来的。
　　希声懒得和他解释，一个闪身从他眼前走了，冷冷撂下一句话：“等明天，我和我哥自然会去警局交待清楚情况，把所有的线索告诉你们，年sir!”
　　年中正看着他远去的背影，心里倒是冉生出了一丝佩服和赞赏。无论如何，这年轻人眼眸清澈见底，骨子里透着一股凛然正气，应该不会草包到哪里去。不自觉的，他对这一次的案件又多了另外一份期待。
　　沉夏在希声走开的时候也没有停下来帮助伤者，他口袋里的手帕早派上了用场，纸巾都送了出去，鞋带用来给人绑扎伤口时用了，袖口和裤子上也都是血迹斑斑，只能等忙完了回家再说。
　　走动了几步，沉夏看到一个七八岁大的女孩子，炸伤了腿，泪水练练地坐在地上，伤的不算很重，但对于小孩子来说，足够吓坏了她，如果及时得不到安慰和救治，说不定还会影响她的心理。
　　“小妹妹，哥哥送你去医生叔叔那里去包扎伤口好不好？”尽量让表情柔和了些，沉夏微笑着握住这女孩的手。
　　小女孩依然在痛哭，但慢慢地看着沉夏的脸降低了哭声，对着他点了下头，伸出了双手。
　　沉夏连忙把她抱了起来，小女孩现在这样是没有办法走的，只能由他抱在怀里，往救护车那边走。
　　就在这会儿，一个长发男子迎面走过来，与他擦身而过。
　　沉夏不经意地瞥了瞥他的脸，随即手指被扯住，低头去看小女孩的手臂，小心地避开了她的擦伤。陌生男人走过去之后，回头定住脚步看了他好一会，他并未发现。
　　这时，广场对面的街道边，一辆车身格外洁净的凯迪拉克停靠了下来，驾驶座里的男人将车窗摇下来一半，面对着从广场上缓慢走出的男子，微微勾起了轻薄而性感的唇角。
　　两分钟后，他副驾驶的真皮座椅深陷了下去。
　　耳边，顷刻落下一记柔软的亲吻。
　　“你呀，先把东西拿下来不行吗？”
　　“呵呵，这不是情不自禁么。看来，事情比我们想象中还要顺利几分。”Iolite的手指在脸颊下方摸了几下，摩挲着往着一拉，一张完整的面具立即取了下来，露出了他脸上那张扬而略带邪魅的笑容。
　　Ruby眸子迸发出一道精光，抬起纤长的手指推了推鼻梁上的眼镜，伸手拿过面具在手中把玩着，“重头戏还没有上演，你可不要放松警惕。不过……这个三万块一只的仿真面具，哼~还真是意外的好用啊~”
　　“谁说不是呢？能做出这种东西的R国人，还真是一种很恐怖的存在……”Iolite往广场上看了一眼，觉得没有再停留的必要了，“先回去吧，刚才我从尹沉夏身边走过，他一点也没有认出我来。这样的话，几天后的行动，你和我都可以亲自在场，不过，我确定真的要去？”
　　虽然被警方发现的几率很低，但终究还是有一定风险的。
　　Ruby斜睨他一眼，低头勾住他的脖子，主动送上了自己的唇，压在他嘴上深入地吻了下去，半晌才抬起低声笑道：“如果不是大场面，我可是懒得自己动手的，越是危险的行动我越是兴奋难耐……你懂的，不是吗？”
　　Iolite无奈地露出一抹笑，伸出舌头舔了舔上嘴唇，一把扯过Ruby的胳膊，凑过去又吻上他的喉咙，咳咳咳的笑声在车子里聚拢而渐渐消散……
　　这天，从此处经过没有路人都没有注意到，曾有一辆凯迪拉克在路边静静地停留过。
　　沉夏和希声在夜晚八点左右才回到家，一到家就打开电视看新闻，想知道爆炸案受害人的死伤数据。
　　“目前四死三十一伤……可能还有增加的趋势。”希声对从厨房里端出两杯柠檬茶的沉夏说，看了几分钟后，觉得今天已经看的实在够多了，随手转了个台。
　　沉夏轻叹了口气：“但愿，那些重伤者都能挺过来……”
　　夹杂着他们挨靠在一起说话的声音，电视屏幕上播报出一条最新资讯：不要惊讶，这不是武侠小说里的易容术，也不是《聊斋志异》里的画皮，而是R国一家公司最新推出的一项私人服务：为客户复制脸！这家公司研究出的最新技术，能够在模压树脂上为顾客复制出一张高仿真度的真人面具！这项技术，不但能够准确复制出人脸的每一个细节，甚至还能精确到毛孔、血管和虹膜，着实令人叹为观止。
　　沉夏蓦地仰起脸，神情不安地瞪大了琥珀色的双眼。


　　41、莹绿僵尸 14

　　对于沉夏和希声提出的担忧，方跃觉得有可以重视，但是很难拉网展开巡查，毕竟要在偌大的Y市找到拥有高仿真面具的人实在太难。
　　“你为什么觉得，那天遇到的男人是戴着一张高仿真面具呢？”方跃看了眼翘在茶几上的腿，问他。
　　沉夏轻摇了下头，说：“我那个时候就感觉浑身不舒服，那人的脸给我很奇怪的感觉，所以才下意识地低头，并没有多看……当时的确没觉察到什么不对的，但后来看到那则新闻我就感到发毛了，那人的脸色太健康了，气色好的过分……那会儿可是爆炸刚刚结束，他的神色过于正常，难道不奇怪吗？”
　　方跃一向是相信他和希声的直觉的，但是现在他有些为难，对他俩努嘴道：“你们也知道，现在我没有绝对的指挥权，如果要调动属下和分派任务，必须经过年sir的同意。你们说的情况我和跟他商量商量，但我觉着，他同意去派人查的可能很小，因为你们拿不出确实的证据不是？”
　　如果不是因为没有证据，沉夏和希声也不会坐在这里这么久，但方跃说的也是事实，沉夏只好叹了口气说：“我知道现在没有办法做出预警来，想要防备更是困难的，但是我的确有种特别不好的预感……要是这个戴着面具的家伙是Iolite和 Ruby的其中一个，那可就太棘手了！他们肯定是要在Y市有什么大的行动，不然他们是不会冒险在这里现身的……”
　　希声没有遇上那个人，所以不好做出判断，但他相信沉夏的敏感触觉，也觉得对这个信息不可小觑，既然方跃没有办法调动人手，那他们只好自己出马，尽力去找一找，看Y市最近有没有什么特殊的事情发生。
　　“这件事你管不了，那就查一查这段时间市内有什么大型活动吧！尤其是夜间的……大型的民众活动，从BGC的行事风格来看，Iolite 那就是个不计代价达成目的的疯子，他要做的事绝对不会是小事，前奏都这么激越，那他给我们准备的□就更不得了了！”希声静默了片刻，对方跃拜托道。
　　方跃语调深沉地保证道：“好，这件事我其实早吩咐他们去做了，待会儿就催促一下，十分钟后我要开会，就用短信通知你们吧。”
　　沉夏和希声相视一眼，起身告辞。
　　走出警局，希声把还在神游的沉夏给拉进了车里，伸手摸了摸他的脑门，“有点发热啊，是不是着凉了？”
　　今早他就觉得沉夏的脸色不是很好，眼窝发青，在厕所洗漱的时间也比较长，吃早餐时端起盛满炒饭的碗要喝，精神很有些恍惚。
　　沉夏打了个哈欠，“可能是昨晚上没睡好。”
　　“我昨晚好像没有折腾你吧，怎么……做噩梦了还是失眠，我太累了睡着了也没察觉到……”说着，希声低头给沉夏系好安全带，用额头蹭了下他的额头，“回去吃饭，然后好好睡一觉？”
　　沉夏这会儿是真觉得身体酸软了，靠在希声肩头上，眼皮重重地往下垂，“嗯。”
　　回家的路上，两人在超市门口停下车，虽然沉夏很犯困，但也不想独自呆在车上，跟着希声进去挑选蔬菜和鸡脯肉，计划好晚上吃什么，还仗着自己生病买了一大箱旺仔牛奶。
　　坐在副驾驶上，小口小口抿着手中的小罐牛奶，沉夏似睡非睡地看着窗外，忽然一拍车门，让希声赶紧停车，“希声，你快看那边的宣传海报！”
　　希声探过头来，低头望过去，皱眉道：“平安夜嘉年华烟火晚会？”
　　沉夏揉了揉眉心说：“你看看这晚会的地点和时间……场地空旷，人流量极大，还是从晚上七点到半夜两点。”
　　“确实值得怀疑。”希声立时给方跃发去了短信，让他们重点查一查还有没有类型这场嘉年华之类的活动。
　　“好了，这也算是有了收获……要不是看到这个，我还真的差点忘记了，原来圣诞节快到了。”希声感叹了一声，对沉夏牵起唇角道：“我们是不是该买棵圣诞树回去？”
　　“怎么的，你想在家里搞圣诞派对么，就我们两个有什么意思……如果这个活动真的符合BGC袭击的目标特征，我看，圣诞节是肯定泡汤了，还是等着过元旦和春节吧！”沉夏有气无力地给他泼冷水，但说完了又有点后悔了，买了圣诞树增添点节日气氛也好啊。
　　希声怎么会看不出他在想什么，直接开车去了节日用品商店，买了一颗高仿真的圣诞树，别看这棵树挺矮，只有半人高，但看起来就是一棵真的松树，只要不用手摸，压根发现不了是假的。
　　反正是来了一趟，沉夏不想错过可爱的圣诞礼品，买了不少糖果拐杖、巧克力球，还有装饰用的常青藤和仿古的蜡烛和烛台……装满了一大盒子，店员还赠送了一对小巧的驯鹿糖果给他们。
　　沉夏心满意足地抱着大盒子上车回家，希声负责把圣诞树装在后车厢，回到家这下可有事儿做了，忙着安置圣诞树，然后依照自己的喜好妆点起来。
　　“行了，常青藤我来挂就好……你吃了药赶紧去睡觉，头是越来越烫了！”希声把沉夏推进房间里，早知道他要亲力亲为干这些，他就不会提议要买圣诞树，为了一个圣诞节让沉夏的病情加重了可是得不偿失。
　　见装饰的差不多了，沉夏也不再坚持，乖顺地吃药，换上睡衣，躺进被窝睡觉去了。一觉醒来的时候天光已然大亮，慵懒地挪动了一下身子，发现自己窝在希声怀里，不仅双手攥着他的手指，头还枕着他的胳膊。
　　“嗯……哥你醒了？”希声揉了揉眼，凑过来吻住他的唇瓣，辗转反复地品尝了好一阵才松开来，亲了他的鼻尖一口，眉眼温和地笑：“饿了吧，起来喝粥好不好……昨晚上熬好的鸡片粥，在上面撒一层牛肉肉松怎么样……”
　　沉夏禁不住勾起舌尖舔了舔嘴角，猛点头：“嗯嗯，要的！”
　　希声洗漱干净去厨房热了粥，端到客厅放好时，沉夏才刚放下毛巾。四肢虽然还觉得乏力，但精神已经好多了，不再有眩晕的感觉，这感冒是来得快去的也快。
　　一口温热的粥喝进胃里，沉夏舒服地吐了口气，“啊，美妙极了，要是天天都能这样闲适就好了……”
　　希声笑着递给他一片烤的焦黄的面包片，“只要你放弃跟着我查案，这种生活天天都能有。”
　　沉夏故作哀叹道：“不查案我大概不会无聊死，但我会遗憾死……”顿了顿靠近希声的耳边吹了口气：“不能亲眼目睹我亲爱的弟弟在破案时的英勇风姿，你说我是不是要遗憾死？”
　　希声就这手里的半勺红豆布丁喂进了他嘴里，笑意宠溺：“是~我也想看看我亲爱的哥哥在推理成功时那得意又得瑟的笑脸呀！”
　　“哼，我就得瑟了怎么样~~~~~~~”沉夏哼着鼻子一笑，把碗里的粥喝了个一干二净，咂咂嘴，对希声举高了碗道：“小二，再来一碗咧！”
　　两人就这么打闹着吃完了早餐+午饭，过了不久，方跃的短信如期而至：
　　正如你们所说，最近一周内的夜间大型活动，会有很多群众参加的，只有这场嘉年华烟火晚会。举办商是华侨，场地是找纵横集团租借的，就在Y市人都常去的疯趣乐园。因为门票是预售的，所以现在我们能估算到，平安夜当晚至少会有三千多人进场。
　　“这么多人……要实施安保肯定会很麻烦。”希声不由得更加忧虑，“如果处心积虑要制造恐慌的话，在种场合里对于BGC的人而言，下手的时机太多了。”
　　“问问方跃当晚负责安全保卫工作的是哪家公司，有没有请求警方的帮助？”沉夏对希声说。
　　几分钟后方跃回复他们说，是Y市最大的一家保全公司，暂时还没有请求警方帮助。
　　希声想了想，问他警方强行介入的可能大不大，如果可以，当晚一定要强行介入，加入安保的行列，这个行动如果年中正不支持，那么就阳奉阴违瞒着他好了！平安夜要巡逻的警察很多，但刑警是可以休息的，下班时间大家自由活动，他没理由再指手划脚了。
　　方跃当天傍晚打了电话过来，对他们说：“奇怪了，年中正居然答应了！还主动和我制定其了详细具体的防卫方案，调动了我们现在手下的所有人……我倒是不觉得他是相信了你们的判断，我估摸着，他或许是知道什么我们未知的情况，恰好和我们的主张不谋而合。”
　　“但他的目标不一定和我们一样吧。”希声纳闷地蹙起眉头，“先不管那些，他肯配合是最好的……等到了平安夜，我们就都伺机而动，灵活应变。”
　　印象中幸福恬美的平安夜，真的能够平安……吗？
　　为了不让这个圣诞节变成一个充斥着怨念的大黑洞，沉夏和希声把属于他们俩的平安夜提前了一天，在屋子里点上蜡烛，放响了欢快的圣诞歌声，手牵手靠在圣诞树跟前，静静的，安详地遥望着天上的皎皎明月――
　　其实什么也没有做，只是这么简单地依偎在一起，回味刚才饭桌上的烤鸡香味，头挨着头，看着两人的影子在烛光下重叠而分离，分离而重叠……循环往复，看着彼此的影子变换着不同的形状，以不同的姿态融合在一起，直到……完完全全地纠缠在一起。
　　“你说，Iolite 和Ruby就不过圣诞么？”沉夏含着一跟棒棒糖在嘴里，跟在希声身后，往嘉年华人群最密集的地方走去。他们想寻找一个可以看到大部分人群的制高点，用以观察不寻常的情况，及时作出反应。
　　希声拉着他的手，在戴着各种圣诞帽的人群中穿梭，嘴边挂着暖如骄阳的笑，“谁知道呢，或许他们小时候没得到圣诞老公公的礼物，心生了怨恨，等长大了就想破坏掉其他人的圣诞节……”
　　“哈，那还真是可怜呢。”沉夏哈哈笑着，从荷包里掏出一根棒棒糖，剥开来塞进希声嘴里，指着不远处一个高台说：“那里不错哟！”
　　转眼两人站到了高台上，俯瞰整个嘉年华的娱乐设施，眼前好一派的热闹景象，到处都是欢笑的男女和孩子。
　　就在大家都沉浸在快乐气氛中的时刻，五光十色的海洋骤然黯淡下来，灯光逐一熄灭，脚下顿时变成了一片漆黑的深潭！
　　沉夏一把拽住希声的腕子，紧张道：“来了！”
　　希声通过蓝牙与方跃通话，“注意安抚慌张的人群，让他们不要慌，一定要控制好，不能乱！”
　　方跃那头已经开始分派任务了，嘱咐他们：“你们先不要下来，看看情况再说！”
　　希声没有回答他的话，他的眼睛正一瞬不瞬地定在一个方向，在他和沉夏正对面的一座摩天轮下方，出现了二十几个移动着的莹绿色物体――
　　一度震惊了Y市人们的莹绿僵尸，在这个平安夜，再次凭空出现了！


　　42、莹绿僵尸 15

　　这次出现在他们眼前的僵尸，似乎与过去他们在视频上看到的很有些不同。
　　亲眼看到的冲击力是极大的。
　　希声和沉夏陡然感觉头皮发麻之余，还觉得有种奇怪的违和感，远远打量了几眼就感觉手背上的皮肤立起了密密麻麻的汗毛，但却不是因为恐惧或受到严重惊讶，而是其他的什么原因。
　　“走，靠近些才能看清楚！”希声握住沉夏的手，两人准备冲过人群往僵尸附近靠拢。
　　但是并不是所有人都能像他们一样很快冷静下来，这就麻烦了，许多人一看到这些可怖的身上泛着莹绿的僵尸就惊慌失措起来，大叫不止，女人呢是惊声尖叫，男人呢是低低吼叫，还有些孩子那便是恍然无措的大哭！
　　沉夏听着耳边这些扰人心乱的叫声，亦步亦趋地跟着希声，两人在潮水般的人群中走动实在是困难极了，但是好在方跃当机立断，直接拿起一个高音喇叭就站在了一家便利店的冰柜上，努力让人群冷静下来，慢慢的有秩序地疏散开来，否则他们将是寸步难行，说不定还会被推搡得踩踏受伤。
　　可就因为这么一耽误，等他们两人赶到僵尸最先出现的地方时，这一批僵尸已经往别处去了。他们只好硬着头皮继续在后面追，没想到这僵尸十几个连成串还跑的挺快，就像是有人在后头追赶似的，但有一点挺诡异的，就是僵尸们似乎没什么方向感，跳起来并没有什么确切的目的地，仿佛就是在整个嘉年华活动场地里乱转，跟没头苍蝇差不了多少。
　　由于僵尸分散跳开，像编了队似的，四个四个地散开……他们追起来有点找不准要领。
　　希声跑的气喘吁吁，拽住同样喷着雾气的沉夏说：“哥，这样不行啊……太古怪了，他们为什么会到处乱跑乱跳？还是说，他们本来就不知道该往哪儿走，到这儿就是为了吓人？！可吓人完毕了，怎么不干脆撤退算了……”
　　“呼呼……我看用僵尸的思维来想是不可能的，那就用人的思维来想呀！他们还真是僵尸？很明显不是么，这点我们不是早就商量过了……这就是个大把戏，其实连魔术都算不上！”说着，沉夏拉起希声继续往前追。
　　小追了一阵，希声突然停下来拍了下脑袋，喊道：“既然要用人的思维来想，那不就简单了，他们为什么会没有方向感的到处乱跳？不如，我们喊他们停下来试试？”
　　喊僵尸停下来还真是个非常……普通的办法。
　　但普通不代表不管用，希声还就拢起嘴巴对前面大吼了起来：“喂――前面的人给我停下来！再不停下我就开枪了啊！”
　　他这声音一出，好些个跟着一起追僵尸的警官紧着跟上来，几个趔趄就撞在了一起，头对头小声嘀咕：“不是吧，居然叫僵尸停下？他们这能听得懂嘛……”
　　沉夏唇边垂着一丝浅笑，但笑不语。
　　希声又喊了几遍，还别说，令人惊讶的事情发生了――前面刚才还蹦Q着无比欢悦的几个僵尸瞬时刹车停住了，由于停下的步子不是很统一，还发生了一连串的碰撞，那情景跟撞车似的，差点儿有几个跌倒在地上。再喊几声，不远处另外一些僵尸也停了下来。
　　“快！”沉夏一挥手，让身后的警官都跟着跑上去。
　　希声则是第一个冲过去的，他头一个瞧见这些“僵尸”们挤在一块的混乱场面，眉头不由得蹙起，随后摇摇头忍不住发出了几声冷笑。
　　听这冷笑里头，还夹在着些许不屑和无可奈何。
　　沉夏随后赶到，歪着脑袋来回瞅了瞅，也哭笑不得地“嗳”了一声：“原来是这么回事，Iolite 和Ruby这两个混蛋，真是拿我们当猴子耍么！”
　　这时，僵尸里头突的有人声传了来，哭爹喊娘一般：“呜哇……你们到底是什么人啊！你们让我们做的事，我们都照吩咐乖乖做了，都跑到快要累死了……还不能放了我们吗？”
　　几个小警官面面相觑，这是什么状况哎？
　　希声和沉夏倒是早明白了过来，走过去伸手在一具僵硬的僵尸后面一扒拉，揪出一个黑衣服黑鞋子的人来。这人也实在是穿的够黑，扔进夜色里难以认出来，因为脑袋上还罩着一个只有俩小窟窿出气的黑漆漆的头套，手上也带着黑手套。
　　但他的手臂实际上是被绑在肩上那竹扁担上的，希声给他解开来，这人立刻哆嗦地趴在地上，哭声涟涟：“呜哇，谢谢你……谢谢你！”
　　沉夏走上前，一把拎起他那头套，“看清楚，我们不是那些人！你说吧，是谁让你们干这事儿的……”
　　这人一听愣了，睁开眼睛适应了一下环境，情绪一下急转，惊讶地指着他们道：“啊，你们是警察吧！”跟着几又痛哭流涕起来：“呜哇……终于见到亲人了啊，警察叔叔哇……你们可算是来救我们啦！”
　　沉夏和希声脑门滴汗，连忙招呼警员过来给其他“活人”松绑，一共有八个人，全部揭开头套一问，发现都是被同一伙人绑架来的。那伙人凶神恶煞，不以真面目示人，什么也不说，就给他们套上了这些黑色的衣物还有头套，然后把他们的手臂绑上扁担，然后也不晓得扁担为什么越来越重，隐约感觉是还有一个被绑架的人架起了扁担的另一头。
　　跟着，这伙人就训练他们，告诉他们怎么迈着“一二一”的步子往前跑，还试着让他们跑了好几趟，当时应该是在一间很大的仓库里。
　　再后来，就有人拿着枪顶住他们的太阳穴命令说，让他们安安静静跟着往前走，不许说话，要是说一个字就崩了脑袋！
　　再再然后，他们知道是来到一处很热闹的地方，过了许久之后，听见耳边传来了阴冷的命令：“往前跑，不要试图逃跑！你们得一直不停地跑，我会告诉你谁来喊一二一的口令！你们必须认真地跑，如果跑不够十五分钟就停了下来，小心你们的脑袋！”
　　接着他们其中的四个人被吩咐了喊口令，还要低声喊，然后这伙人就逐一将四队“僵尸”给派出去了，即刻引起了嘉年华场内的一片混乱。
　　沉夏听着点了点头，蹲下来检查了一下这八条四组扁担上“挂”着的“僵尸”们，对希声摇摇头。
　　八个被解救的无辜者这会儿几乎都回过神来，看到扁担上的人面露惊恐地问：“这……这些人是这么回事啊？他们……他们该不会都是……都是死人吧？”
　　而且还是血脉里透着绿惨惨荧光的死人！
　　这些人本来就受到不小惊吓，希声不想让他们再晕过去，赶忙对几个小警员使了眼色，让他们扶着这八个人去休息，等下再录口供。
　　半个小时之后，骚乱不堪的嘉年华不得不强行关闭，大部分群众被紧急疏散了，只有少数人因为慌乱中遭到了踩踏而受伤，被送往了医院。整件事基本上处理的很及时，方跃的反应相当迅速正确，带着人前来的年sir也及时作出了选择，把手下的人分为两部分，一部分去帮助疏散群众，一部分去执行抓捕“目标罪犯”的任务。
　　当然，他的抓捕是失败了。
　　“但是年sir还不肯说他们要抓捕的头号嫌疑犯到底是什么人……真是气死我了，都这个节骨眼了，他还用这是属于国家安全机密来搪塞我!”不久之后赶过来观看“僵尸”的方跃气鼓鼓地对沉夏和希声说道。
　　希声不安的蹙起眉头，心里的怀疑一时间有了点眉目，但是看了看同样若有所思的沉夏，引而未发。
　　“好了，现在你们可以解释一下，这莹绿僵尸究竟是怎么回事了吧？恕我愚钝，看到这些扁担上的‘鱼干儿’好像是明白了，但又好像还是没明白……”方跃挠着头，觉得有些挫败，等着希声和沉夏组织语言的当口儿，给家悦打了个电话，让他带着他那些宝贝家伙什儿过来。
　　希声摸了摸下巴，觉得事情应该还没有结束，Iolite 和Ruby不可能只给他们看这么点戏就放下帷幕……但是，他们最终的目的到底是什么呢？
　　沉夏见他还在环顾周围，知道他正在沉思，就自己承担起讲解的任务对方跃说道：“上次给你看过的僵尸影片里，里面提到过湘西赶尸的，还记得吗？”
　　方跃回忆一下，点头：“记得啊，莫非跟那个有关？”
　　“对的……”沉夏看另外几个警员也感兴趣，就干脆一起招手让他们过来，他也好节省一下口水，“湘西赶尸其实一点也不可怕，也远远没有传说中的那样邪门，其实不过是古代落后地方的村民因为不明真相，所以才以讹传讹，流传出了一个赶尸人摇晃着铃铛，领着一群僵尸一起赶路的诡异故事……”
　　“那实际上，根本不存在赶尸，这湘西赶尸是假的咯？”方跃问。
　　沉夏轻笑着抿下嘴角，说：“不能说完全是假的，以前的湘西地域因为山路崎岖险峻，百姓谋生很不容易，很多人外出会异死他乡，久而久之应运而生了帮人运送尸体这么个行当，是确有其事的。真实的情况大约是这样的，这些运尸人要是运送的尸体少，那就比较简单，他们会一对一背着尸体，步行去目的地。或者，他们会用一个担架，抬着尸体去委托人指定的地方。使用竹子做的长担架，两个运尸人一次可以运送两到三具尸体……但要是尸体更多呢，两个运尸人就负重不起了。这些运尸人中的某个聪明人，想到了一个非常聪明的法子……”
　　“噢！”方跃这时一拍脑门，看了眼地上歪躺着的莹绿尸体，一瘪嘴：“居然是用了这个办法啊。”
　　沉夏微微一笑，“现在明白了吧！某个聪明的运尸人想出了把尸体垂直悬挂固定在扁担或竹竿上的办法，做起来也不难，只要在尸体完全僵硬前，将竹竿穿过尸体的腋下，把尸体的双臂放置在竹竿上方加以捆绑，从腋下到手腕处都用较粗的麻绳捆住即可！这样运尸人一头一尾抬起竹竿，这些尸体也就顺势被抬起，挂在竹竿上了……因为这样的捆绑方法很结实，即使运尸人走多么崎岖的山路，尸体也不会掉下来，还很节省空间。不过，就因为竹子是有很好韧性与弹性的，运尸人抬着尸体这么一走，尸体就在竹子上上下颠颠儿地摇晃起来，看起来就像极了一队尸体平举着手在蹦跳着列队而行。”
　　方跃恍然大悟：“他奶奶的，我总算是明白透了！我们面对的这伙人就是利用了这个古老的运尸技术，把竹竿换成了颜色深的老竹扁担，用透明胶带绑住尸体的胳膊，前后两个抬着扁担的人穿的浑身漆黑，头上也戴了头套，所以……只要不是靠的足够近，就会感觉是几个尸体在上下蹦跳，跟僵尸一个样！”
　　“但他们也因此留下了细小的线索，例如尸体腋下和手臂上留下的胶带痕迹，尸体必须要露出了手臂，以便让血脉里发出莹绿色光被人看到……还有，他们为了让莹绿僵尸的形象更逼真，将某些尸体的脚步静脉也注射了荧光剂。制造假象时，他们将尸体的裤腿卷起来一定高度，做完了戏就再放下去。所以这些尸体的衣服都是有一些折痕或者被卷起的痕迹的……”沉夏这话一说完，方跃就觉得奇怪，问：“这些，家悦怎么没在报告里写？”
　　沉夏支吾着打了个哈哈：“嘿嘿，这个嘛~家悦的意思是，还没有完全整理清楚，你又不肯去解剖室给他送咖啡，那最后修改过的报告就……”
　　其实最完整那份，一直搁在家悦的办公桌上。
　　方跃张大嘴巴一阵无语，有些气闷地说：“我不去那是有理由的啊，谁让我总是把……某些证物放在自己桌子上……”
　　“我说你，这么些年还没习惯啊？”沉夏同情地瞥了他一眼，“总之，家悦希望借此传递给你一个信息，若是办案没了他，咳咳……你们的进度将会慢很多，让你别小看他在工作上的贡献……”
　　方跃欲哭无泪，不就是自己上次拒绝送咖啡和蓝莓芝士蛋糕去他办公室么……他竟然记仇记到现在……“他就不怕影响我办案？这也太无组织无纪律了！”
　　沉夏眨眨眼，安慰他道：“不会的，因为我和希声知道啊！家悦心里清楚，我们会在适当的时候告诉你的。”
　　呵呵……是啊，所谓的适当时候，就是案子基本已经破了的时候。瞬间，方跃浑身笼罩在无可救药的黑色气压下。
　　“那个，方跃啊，你不是应该派人搜索一下附近的大仓库吗？”希声及时打断了他们的话。
　　方跃立刻恢复了干劲，一边吩咐人去搜索仓库，一边派人看好尸体，保护好现场。警戒线已经拉起，就等这家悦过来进行初步验尸，看看这些人是否与之前那些受害人是同样的死法。
　　“我数了数，四组长扁担，上面一共挂了十六具尸体，这么多的人……这群人也太丧心病狂了。问题的是，失踪了这么多人，怎么就没有接到报案呢？”希声疑惑不解地望着方跃。
　　方跃也觉得不合常理，但想了一会觉得有没有这种可能，“Y市不是所有人都在户籍上有登记的，例如那些刚来的外来人口，城市流浪汉，还有一些时常在城市之间来会转移的乞讨者……如果他们是瞄准了这部分下手，那没有人来报失踪也就不奇怪了。”
　　“的确如此，但他们绑架这么多人，总该有个很安全的地方用来藏匿，我觉得，不会是刚才那八个人见到过的仓库。”沉夏仍旧是一脸的忧心忡忡。
　　希声的神情也不大好，眉宇之间透着浓郁的困惑，忧虑地看向夜空，喃喃道：“Iolite 和Ruby杀了这么多人，到底是想干什么呢……”
　　肯定是有某种目的才会杀人，他们并不是那种无理由杀人的恐怖组织，这样大规模的处置人命，绝对不会是为了警告会挑衅警方那么单纯。
　　过了良久，沉夏被夜晚凉风吹得有点背脊发凉，往希声身边挨了挨，忽而望着远处皱起眉头，不经意地说了句：“方跃，大部分游客都是从哪里被疏散出去的？”
　　“东西两个大门啊，怎么了？”
　　沉夏抱住希声的胳膊缩了缩脖子，嘀咕起来：“那疏散的还蛮快的啊，大门口的的警力也有不少么……我记得主办方在那儿安排的人也不少。”
　　“没有啊，我们的警力大部分都在里面……主办方很配合，故意在那儿加强了保安的数量。不过……后来那儿的保安貌似比之前更多了……等等，后面出现的几个人，我的人没有确认过身份！”方跃回答说。
　　希声突然眼睛一瞠，抓住沉夏的手腕，“不妙！那些人是有问题的！方跃，你必须赶快找人通知那些疏散出去的游客，不管他们现在舒服不舒服，要所有人立刻去医院检查！Iolite 和Ruby还等在暗处看他们布置好的这场戏……我现在，有种特别不详的预感……”




　　43、莹绿僵尸 16

　　希声的话让沉夏和方跃都不由自主打了个寒噤。
　　“你在怀疑什么……”方跃把现场交给部下，带着两人直接去了东大门，此时这里还有一些游客没有回家，多半是些胆子大的，留在这里想看看莹绿僵尸到底是怎么回事，还有的看到警车来了就感觉是发生挺大事了，徘徊在原地想打听出一点消息。
　　再有一些，是受了轻伤的人，留在原地给赶来的医务人员检查，简单的上药包扎，准备没什么事儿就回家休息的。
　　看到还有这么些人在，方跃不知道是高兴还是担忧好，上前一步，把事情对几个口才比较好的，长相较为亲切的警察说了说，大家马上忙活起来，慢慢地说服游客去医院，做个详细的检查比较妥当。
　　但很有些游客不愿意配合，觉得警察的嘱咐太过殷切了，反而产生了怀疑，迟迟不肯去医院，非要警察告诉他们真相，告诉他们实情。
　　“是不是发生了很恐怖的事情？！我们是Z国的公民，有权利知道真相的，你们不说，我们就不去医院检查！”一些个情绪比较激动的，直接冲上来要质问领头的方跃。
　　方跃感觉十分棘手，一时间也想不到什么好的借口，焦头烂额地对游客说起了安抚的话，但收效甚微，因为他们都能感觉到这是一种敷衍和回避。
　　转过身，他想向希声和沉夏求救，没想到这两个没良心干脆把他扔进人堆里了，自顾自在四周探查起来，专门往人脸上看，把剩下几个还在敬业工作的保安都弄得有些发懵。
　　希声看着沉夏专注盯着人家脸死瞧的样子，忍不住挑起嘴角，觉得好笑，建议道：“不如让他们自己扯扯脸，要么大笑一下，不就能知道是否戴了高仿真面具了？”
　　“对呀！还是我家希声聪明哪……”沉夏打了个响指，立刻让所有保安都扯自己的下巴和脸颊。
　　保安们都迷惑不解地看着他，但无奈对方是警方的人，只得照做，都一一扯了扯，却没有发现问题。
　　“尽管知道Iolite 和Ruby这个时候还混在保安中的可能性很小，又或者他们并没有来，只是派了得力手下过来执行了计划……我还是有些沮丧。”沉夏轻叹了口气，对着方跃周围那群游客就头疼起来，“你说，他们有没可能又混进了游客当中？”
　　“可能性不小。”希声觉得这也是极有可能，Iolite 和Ruby是应变能力很高的两个罪犯，高智商不说，心思细腻，更加可怕的是做事并没有一般罪犯会有的缺点――慌张、心虚、暴躁等等。换句话说，他们两个在犯案时基本上不会暴露出令人感到突兀的情绪，他们很会掩藏自己，懂得调整情绪，从不轻易表露出负面情绪，冷静的甚至会令人感到战栗。
　　“这就难办了……”他们总不能要求每个游客都把自己的脸蛋扯一扯，很多游客情绪还没有稳定，如此要求可能会引起反感。
　　希声觉得这次真是棋输一着，完全处于被动的局面不能翻身，找不到引蛇出洞的好办法，着实让人心焦，“等游客都去了医院，或者打算回家，那就更不好查了……更何况，人数太多，Iolite Ruby完全可以利用这充裕的时间轻松逃脱。”
　　沉夏点了点头，“不如，我们还是集中精力，分析分析，Iolite 和Ruby最终的目的是什么为好。你怀疑的，莫非是……”
　　“之前我们已经在猜测，BGC是不是在计划一项实验，有关黄金魔球的实验。因为黄金魔球的性能还达不到他们的要求，研发遇到了困难和瓶颈，他们对于活体实验就有了极大的需求……哥，假设Iolite 和Ruby一直以来就是在为了这个实验而在实施各项犯罪，那么有些事就说得通了，比如他们大费周章搞出来莹绿僵尸的传闻，当初的莫云周自杀案，还有莫晓琳的暴露……”希声脑袋里开始形成一条清晰的线，指引着他们往更深处去探寻。
　　沉夏凝视片刻，表示赞同，“他们所作的一切如果当真是为了获得更多的活体实验对象，并且想要一个顺利的途径销毁失败的‘小白鼠’，并遮掩幕后操纵的那项实验，那么不惜闹出这么大的事情来丝毫不奇怪……至少能说明疑点，这项实验如果成功，BGC或许会展开更加令人毛骨悚然的犯罪活动！”
　　“至于他们瞄准的终极目标是什么，我们现在还无法摸清楚方向……”希声心里的不安渐渐发涨，觉得事态已经变得很严重了，如果他们在初期或中期阻止不了Iolite 和Ruby这两个疯子，等他们暗地里进行了更多次的活体实验，并且有朝一日实验成功了，到时他们真不知道要面临的会是什么恐怖的事情！
　　而他们不约而同由黄金魔球想到的，是病毒的威胁。
　　“黄金魔球上所携带的东西，至今还没有检查出对人体有没有具体的损害……但我始终担忧的是，Iolite 和Ruby不像是做无用功的人，如果那上面的东西无害，他们会利用黄金魔球来对付我们么？”沉夏记得，他和希声仍然需要定时去疾病控制中心进行体检，这会不会患病的事情老这么悬着，也未免太折磨人了。
　　希声活动了一下脖子，冷声道：“最好，是他们没研制成功的残品被我们碰上了，不然就算病入膏肓……我也要让他们两人伏法！”
　　沉夏久久凝望着他熠熠生辉的眼眸，心里空荡荡地豁开了一个风口去。许久缓过神来，紧紧攥住拳头，在心底里暗暗发愿，他们绝无可能会输！
　　两人模切地对视一眼，把释然的微笑传递给对方，继续在四周寻找线索。
　　不大一会，一辆警车停靠在东门，穿着白大褂的宁家悦提着银白色的箱子走了下来，看到拥挤的人群抽了抽嘴角。
　　拨开人群往前走，他才听明白了人们争执的原因，眼眸溜溜一转，就大致明白了是怎么回事。稍微等待了片刻，见方跃一张嘴对付不过死嘴巴舌的游客，只得硬着头皮上前挡开几个人，清了清嗓子高声道：“大家都听我说！警方现在怀疑那些莹绿僵尸身上会带有什么不利于人体的细菌，虽然这种细菌不会危及生命，但对人的容貌或呼吸道可能产生某些不良影响……所以，还希望大家为了自身健康着想，都去医院检查检查，别都在这儿围着我们的刑侦队队长了!你们要是耽误了自己治病，或者耽误了警方抓住莹绿僵尸，出了事谁来负责……”
　　哗啦――他话音一落，瞬时人群就散开了，好些人惶然地就跟着救护车走了，装不下的就拦下主租车直奔医院。
　　因为附近就有个综合医院，其他一部分也不舍近求远了，直接走过去，打算好好检查一番。
　　沉夏笑着上前拍上家悦的肩膀，耸了耸肩膀说：“哎呦，还是我徒弟厉害！”
　　家悦略微挑高嘴角，带着他的助手，径直往里去了。
　　希声抽出一张纸巾，递给了好不容易解脱的方跃，在方跃擦汗的功夫，长话短说，把他和沉夏的推测阐述了一遍，方跃听完立即派人先去医院跟踪了解情况，而后想了想龇牙说：“要不然，先弄个莫须有的罪名，先把Iolite 和Ruby扣起来吧？等我们把这事儿查出点矛头，再放了他们进行跟踪……”转念鄙视起自己，“呸呸这算什么烂主意，我也是气昏头了……你们说，肯定是这俩人搞的鬼吗？”
　　沉夏和希声整齐划一地对他点头。
　　“总不能坐以待毙，任由宰割吧……一定要做些什么！”方跃集中起精神，忽然眸子一闪，“也不是完全不行吧，如果这两人涉及泄露国家机密什么的呢……拘押他几个月都不是问题吧！”
　　希声似笑非笑地看着他，“那你要怎么让他们涉及进去？”
　　警务人员知法犯法，栽赃嫁祸么？
　　沉夏倒是觉得这主意可以，就是执行起来有点麻烦，不太容易成功，便说：“不如再想想看……说到国家机密什么的，或许可以从年sir那儿打听看看。”
　　方跃琢磨着似乎可行，记下来，准备想办法旁敲侧击问一下。
　　三人在东大门待了一段时间，找不到什么有价值的线索，就又去了西大门，同样没有多少收获，就返回到那十六具尸体的地方，想看看家悦有没有什么发现。
　　宁家悦见他们走过来，站起身，脱下手套扔进一个塑料袋子里准备等会儿处理掉，一双清秀的眉头紧锁，让几个人心情也跟着忐忑起来。
　　“情况怎么样？”方跃看着被他翻过来面朝上的一具尸体，问他。
　　“别提了，两个字，麻烦！四个字，超级麻烦！”家悦不是喜欢卖关子的人，但这回做起了铺垫，“先提醒你们，回去之后全部去医院，我找个老同学，给你们每个人做系统检查，看有没有中标……别这么看着我，我不是在开玩笑！这十六具尸体即便今天不被注射荧光剂，不久之后也是会死的，我初步判定他们死于亚急性硬化性全脑炎最终阶段的合并感染，全部都有亚急性硬化性全脑炎发展到末期的表面症状，这么多的人……根本不正常！”
　　“这是什么意思？这种病，很恐怖吗？”方跃对此一点也不了解。
　　但看了看沉夏和希声的乍变的脸色，他就知道家悦的确不是在夸大事实。
　　家悦招呼着助手把尸体装进尸袋，边给他们解释说：“亚急性硬化性全脑炎是由于人的中枢神经系统被持续性麻疹病毒感染所致，临床上，得这种病的患者多为儿童和青少年，也就是4～20岁之间的人。患上这种病的人会有麻疹病史，在初期，会表现为健忘、学习成绩下降、情绪不稳、人格有所改变及行为异常等。他们这些患者将逐渐发现自己在运动上有障碍，肌肉会产生阵挛、抽搐，最后越来越严重，最后将出现痴呆和去皮质强直的现状。从表征上来看，他们的面部肌肉、肢体肌肉，眼球都会和正常人不太一样，其他的内在症状，我要解剖之后来确定！但八九不离十了……我曾经有个同学，就是患上这种病死的，他死那天我有去看过，所以对这种病的特征记忆十分深刻。”
　　“然而一般人怎么会染上持续性麻疹病毒？”沉夏无法理解。
　　“我现在也不清楚，无法做出判断……一切等我解剖了他们再说！十六具啊，不行，我看必须得借调几个法医过来……”家悦把这个任务直接抛给方跃，“要全Y市最能干的几个法医，年纪大的就算了，现在还不知道这病毒是经过什么途径染上的……年纪大的人抵抗力比较强。另外，给局长打电话，就说我需要疾病控制中心的防护服，多搞几件来，要最好的那种！”
　　方跃等他吩咐完了，立刻掏出手机到一边给局长打报告，并添油加醋去了。
　　希声和沉夏一直看着十六具尸体被送上车，刚想跟着一起回警局算了，突然想起一件事，把一个小警官找过来问：“那八个被绑架的受害者呢？都送回警局录口供了么……还是也送去医院检查了？”
　　小警官打了个电话给同事，确认后说：“嗯，他们八个人现在都在最近这家医院呢，因为现在人手比较紧张，所以口供还没有录完。”
　　“那我们还是去医院吧，再询问一下这八个人详细的情况，我总觉得漏掉了什么。”希声问沉夏。
　　沉夏也觉得这样更稳妥，也不麻烦警车送他们了，散散步吹吹风就走了过去。
　　到了医院，两人很快找到那两个负责给八个被绑架者录口供的小警官，瞧了瞧跟前只坐着六个人，就问：“其他两个人呢？”
　　小警官抬起头，顿时觉得有点不对劲了，“奇怪啊，他们去上厕所，怎么这么久还不出来？”
　　希声和沉夏立时心里一惊，“厕所在哪边？”跳脚就往那边跑。
　　医院楼下的停车场，一辆凯迪拉克里正吹佛出柔和的暖气，两套一黑到底的衣服被撒乱地扔在了后座，还有两双黑手套和黑袜子。
　　Iolite 的指间夹了根雪茄，放在鼻下闻了闻，舒服地吐了口气：“医院的气味实在太恶心了，还是这个味道让我感觉最舒服……”
　　Ruby等他点燃吸上一口，抢过来在手中把玩了一下，才叼在嘴里，语调有点儿阴测测的笑起来：“我可玩得还不够尽兴，再多待几分钟不是刚刚好？”
　　Iolite无奈地勾了勾嘴角，低头亲吻上他的眼睛，宛如大提琴低沉音调的嗓音里带出一丝纵容，“这次出来的时间已经够长了……再说，你不是最爱干净的，身上染的这些东西，你不想尽快洗掉么……”
　　“嗯，也对。”Ruby仿若意犹未尽地轻叹一声：“如果这个病毒的主要传播方式不是手足口，而是呼吸道那就更好了……哼，真是有点遗憾……”
　　说罢，他示意Iolite 开车，前一秒溢满了笑意的眼眸霎时变得阴鸷起来，淡漠地看向窗外，深黑的瞳仁在车内氤氲昏黄的光线中变得越加幽暗。


　　44、倒退的时光 01

　　Y市刚刚开通的地铁7号线COMI大厦站，目前正人声鼎沸，在热烈的掌声中，负责剪彩的几位市领导，迈着矫健的步伐走上了站台，拿起礼仪小姐手持托盘中的剪刀，相视一笑，将刀刃都对准了一个地方――
　　哔哔哔哔！
　　沉夏收回看向玻璃密封窗外的目光，伸手扒拉了一下垂落在额头的栗色发丝，调皮的一绺在空中打了个圈，柔顺地贴在他的耳边。
　　“喂喂，不是说好了，今天是约会日么？”他完美的唇线高傲翘起，朝着希声发出不满的声音。
　　希声抬起头，无奈地晃晃掌心的手机，凑过来一点，蹭了蹭他的肩膀，“嗯，我刚跟宁家悦这么回复了……”
　　原来从一上地铁，就是在和家悦交换讯息。
　　“家悦啊，他现在还在和那群尸体做斗争吧？”沉夏同情地轻叹一声，“方跃准备什么时候把他从解剖室给‘捞’出来？”
　　希声摊摊手，为了表示自己的诚意，干脆把手机关了机，“谁知道呢，不过刚才听家悦的口气，似乎正在喝咖啡，由方跃办公室独家出产。”
　　“嗯嗯，这才像话，你想想看，家悦一边喝着咖啡一边和方跃讨论晚餐的材料……那场景，是不是很有趣？”沉夏笑得眉梢高扬，这几日积攒的阴霾似乎只是一层淡淡的灰尘，被晴日碧空下的微风一吹，就瞬时消散了开。
　　希声也觉得豁然开朗，深吸一口气，尽管地铁车厢里的空气并不算太好，但好歹比医院的消毒水和尸体的腐臭味儿要好的太多。自从那日从嘉年华“收到”了十六具尸体，他们就在医院和警局之间疲于奔命，一来是要进行多项身体检查，二来是希望尽快从家悦那里得到案件的线索。
　　活人抓不到，便只要先从死人入手。
　　家悦这次也是卯足了劲头，在另外四位法医的帮助下，千方百计要让死人“开口”！
　　正如他初步诊断所推论出的结果，这十六具尸体已经解剖过的十具尸体，都在被强行注射荧光剂之前，就患上了亚急性硬化性全脑炎，而且病情已经发展到了末期。也就说，无论他们是否会以“莹绿僵尸”的方式被杀死，生命也走到了尽头。
　　除此之外，家悦还没有从他们身上得到更多的信息。目前，进行到提取DNA，确认死者身份的阶段。
　　这边线索奇缺，还没有什么进展，那边医院联合疾病控制中心研究小组，对他们宣告了一个不算太坏也绝对称不上好的消息――
　　嘉年华当日的游客中，有百分之七十的人身体并无异常，但剩下的百分之三十里，尤其是老弱妇孺，都不同程度地感染上了能对大脑中枢系统造成持续性损伤的KA8麻疹病毒。这是一种病变过的麻疹病毒，侵蚀性很强，但存在一二十天甚至一两个月的潜伏期，什么时候开始出现症状或发病，会根据病毒携带者的身体素质有所变化。比较棘手的是，目前的医学条件对于这种病毒没有太好的办法，短期之内的控制或许有可能，但要治愈的几率就非常低了。好消息是，研究小组认为这此遭遇的麻疹病毒不太稳定，随时可能发生变异。
　　但变异的结果是好转还是更坏，没人知道。
　　“幸运的是，身体免疫系统较强的人在短暂的接触到这种病毒后，不一定会感染上。我和你能逃过一劫真是要感谢平日的身体锻炼，哥，我这次可是办了一整年的健身卡，价钱很贵哦……你每个星期一定要抽时间去！”希声对他竖起一根手指头，摇晃了起来，“如果你不去，你知道的……健身中心的私人女教练可一直拿我当做盘中餐……”
　　“好好好！打住！我去，去还不行吗？”沉夏嘟囔着用手肘击中他的腹部，听到闷哼才满意地勾起嘴角，“那你也得抽时间，我们去健身的时间最好一致！你了解的，我对女人的吸引力也丝毫不逊色于你……”
　　希声干笑两声，趁着地铁到站人潮最拥挤的时候，默默把手指伸到沉夏背后，一把搂住他的腰，立刻圈进了自己的势力范围，嘴角露出一丝狡黠的笑。
　　沉夏嘟了嘟嘴，挣脱无果，只好默许地歪下头，慵懒地露出下巴，搁在他的肩头。
　　过不多久，地铁再次启动，窗外的风景飞逝，但距离他们的目的地还有半个小时的车程。因为昨晚运动量过大，沉夏在一下子安静下来的车厢内昏昏欲睡，滑落的发丝纠缠不休地晃荡在希声的眼前。
　　过了几分钟，希声轻轻拍了拍他的背脊，“哥，你不是真的睡着了吧……”
　　如果他们有座位，希声倒是完全不介意给沉夏当人形靠枕，但如果两个大男人如此亲昵地站在一起，姿势暧昧，难免迎来不少陌生人的目光。原本他们不是那么在乎路人看法的人，大多数时候都是我行我素，自由随性惯了，但是，若一直被同一个人盯住了瞧，还是无法装作不知啊。
　　“怎么？极地海洋公园到了么……”沉夏仰起脸，露出一副迷惘的神色。
　　希声心口就是一阵微微的激颤，这人就不知道自己迷糊的时候有多诱人，一点自觉也没有！连忙抬手在他脸上揉了一把，轻声说道：“哥，有个女人从刚才就在看我们，至少也有半刻钟了……她的脸色很苍白，看起来像是生病了或是长期营养不良，职业装束，应该是个白领。”
　　哦？这么奇怪。沉夏很快明白过来，这个女人之所以会让希声注意，是因为她不符合大部分喜欢窥视他们俩的那些年轻女孩的特征。
　　沉夏就着依靠在希声肩膀上的姿势，微微撑开眼皮望过去，就见一个面色蜡白的卷发女人坐在不远处，身边是一位中年妇女和一个七八岁大的孩子，她被夹在中间，手指有些拘谨地放在皮包上，指甲修剪的短而齐整。她的头发好像许久没有打理过，发梢有些发黄，呈现出较为凌乱的黑色大波浪，刘海遮住了一半的眼睛，衬得他那青黛色的眼窝更加松弛。
　　不过……这张脸，这副轮廓，他怎么觉得有点眼熟呢？
　　希声见他半天不说话，压低了声音，在他耳边问：“怎么？看出什么来了……”
　　沉夏忽的一拍脑门，从他身上直起身子，拉住沉夏的胳膊往前走，径直到了女人的面前停下，扬起笑脸问道：“你好，或许是我看错，不过我觉得我不大可能看错，你是张倩如吗？”
　　女人脸色一震，顿时露出惊讶的神情，“啊，真的是你啊！我看了你半天，一直不敢认，你果真是尹沉夏吗？”
　　希声不明所以地看着他们两个，偷偷打量沉夏脸上的表情，他显然很高兴么。和哥在一起这么久了，老实说很少看到哥有异性朋友，经常来往的也只有一个编辑绿绿而已，原来不是哥没有认识的异性，而是自己从来不知道么？
　　张倩如看到尹沉夏，很明显比他还要激动，站起来不说，还主动握住了沉夏的手，这一举动自动让希声对她的印象分跌至及格线以下。
　　“真是没想到，时隔这么多年，竟然还能碰到你！”作为曾经的初中同学，张倩如不曾忘记过去自己的这位同桌，因为尹沉夏自小就是个很特别的人，不仅是由于他出众的容貌，还因为他一贯在生活和学习上的特立独行。
　　沉夏认出她也是费了一番功夫，他这人并没有可以回忆同学的习惯，平时宅惯了也不会想起和过去的同学联系联系什么的，再说了他现在的生活要么是忙时与希声一同破案，要么就闲下来码字更文，几乎没有其他业余时间做别的事。
　　“要不是看到你鼻子上那颗痣，我还真不敢认了！”沉夏是想起了她的这个标志才走上来的，说实在的，张倩如的变化太大了，过去她还是一头清爽的短发，很爱笑，不像今日见着的这副模样，看起来像极了一位因生活所苦的家庭妇女。
　　张倩如羞赧地扯了扯嘴角，说：“唉，我都老了，再两年就三十了……皮肤都粗糙了，哪里像你，这么些年你怎么竟往回长了呢？你说，这不是让人嫉妒死么，也难怪我刚才不敢认呀……”
　　沉夏尴尬地笑了笑，“哪里哪里，我不过是……咳咳，比较善于保养，这几年过得也算是不错，没什么忧愁。”逆生长也不是他的错呀。
　　他话中有话，立刻点出了正题，张倩如面露惆怅，看起来就不像过的好。
　　“你还是那么尖锐，对女同学也从来不留情面的……最近我每晚都睡不好，遇到了一件特别古怪而且诡异的事，可惜这事儿跟谁说了都不信……我简直快要崩溃了，不知道该怎么办！”张倩如说着掏出自己的名片给他，与希声探究的眼神不期而遇，脸陡然一红，问道：“这位，是你的朋友吧……”
　　“我是沈希声，是他弟弟。”希声礼貌地朝她一笑，但也同时上前，巧妙地将他们之间的距离隔开了一些。对于外人，他们一向保持这种介绍。
　　沉夏知道希声这是下意识的动作，并无猜忌的意思，拉了下他的胳膊介绍说：“希声，这是我的初中同学，张倩如。”
　　希声点点头，也接过她的一张名片。
　　她做的是同声传译的工作，想必经济上应该不会艰难才对，那就是生活上的麻烦了？沉夏仔细看了看她的脸色，问：“发生了什么事，如果你愿意可以说给我们听听……”
　　张倩如沮丧地摇摇头说：“你们听了大概也会觉得我是脑子出了问题，会建议我去看心理医生的。我看，你们也还有事要办，就不耽误你们了……而且现在这个时间，就快到了……”
　　什么时间就快到了？希声狐疑地眨了眨眼，用眼神询问沉夏――人家不愿意啊，还要多管闲事么。
　　沉夏耸耸肩膀，既然张倩如不愿意说，那他也没有理由再追问不休，就又与她寒暄了几句，聊了聊过去一个班同学的近况，交换了电话。
　　等到他们到站了，张倩如主动起身，说好有空把几个同学联络出来看看，把他们送到了门口。
　　从地铁站走出来，希声对这个女人的感觉始终有些奇怪，就问沉夏：“她欲言又止，精神状况的确十分不对，说不定真的是心理问题，别人建议她去看心理医生也不见得是错的。”
　　沉夏不置可否，拿起手中极地海洋馆的介绍翻看起来，只说：“谁知道呢，我今天休息，不准备用脑子了……”
　　“呵呵，那好，不动脑就动手……或者动嘴好了！”说罢沉夏就拽住沉夏闪进一道隔断墙后头，低头吻住，双手将他禁锢在墙壁和自己的胸口之间，步步逼近，直到沉夏低吟出了声，才放开他一瞬间变得红润而柔亮的唇瓣。
　　“你真是……越来越大胆了！”沉夏抹抹嘴角，瞪他一眼。
　　希声大笑着走出去，系好围巾，冷不丁屁股却被抓了一把，惊得差点跳起来。回头一看，就见沉夏对他扬起一抹狐狸似的奸笑，乐滋滋地晃动着自己的双手。
　　轻咳了两声，希声拉过沉夏的手塞进自己羽绒服的口袋里，“哥，你太热情我可是会招架不住的。”
　　沉夏揉了揉潮热的耳根，望天，随后低头翻海洋馆的介绍，“不知道下午能不能等到海豚表演看哪……”
　　希声笑眯眯嘀咕一句：“看不到也关系，我补偿你……”
　　“什么啊……”沉夏不解。
　　希声用嘴唇抵住他的耳廓，嗓音低哑地笑了笑，说了一句话。转瞬，沉夏一个巴掌拍在他脸颊上，顶着一张热烘烘的脸，撇开他自己往前走，脑后传来希声清朗而嚣张的笑声。
　　不到十来分钟，两人肩并肩走到极地海洋馆大门口，一眼瞧见停在那儿的两辆警车，反射性地对视一眼，丧气地瘪嘴：“不是吧……”


　　45、倒退的时光 02

　　对于自己随手捡尸体，信步遇凶案的体质，两位男主角还是很有自知之明的，但是今天他们难得出来约会一回，这要命的属性就不能偶尔变个负数？
　　沉夏和希声面色淡定，内心焦躁地走上前，问了声：“不好意思，请问这里不是发生什么案件了吧？”
　　警车里钻出个青葱的脑袋，看着他俩足足十来秒，运了好半天气，大声喊道：“啊，我认得你们！”
　　这口吻，跟警察半道儿偶遇劫匪没啥两样，没把他们吓后退，倒是把周围的路人给吓了一跳。
　　希声皱眉，看了看小警察肩膀和袖口，放心地看了沉下一眼，低声说：“估计是刚实习的警察，出警校没有多久……”
　　“啊！你怎么一眼就看出来了……果然是我的偶像啊！”小警察立刻从警车上下来，绕着他们转了两圈，一对眼睛放着光，跟看珍稀动物似的，“你们今天是来查案还是来玩的呀？”
　　沉夏长出一口气，听这小子的语气，他应该也不是来勘察现场的，就微笑着回答他：“今天不查案，到海洋馆来放松一下心情，怎么，你是来巡逻的？”
　　看年纪大概是平辈，说不准被希声还要大一些，沉夏就不打算用敬语了，言语上随意了起来。左右看看，也没见其他警察在警车里坐着，可能是下车在附近巡逻吧。
　　发现沉夏好奇地往车里看，小警察主动解释说：“我跟着师父出勤来的，他说最近几天这附近的小偷比较多，就让我把警车给停在这里了，说是起个警示的作用。”
　　“哦，那你们忙，我们这就进去了……没什么，就是随便问问。”希声一听没发生案子，赶紧拉着沉夏往售票处走，要抓紧时间哪，案子随时都可能发生，必须珍惜现在平静的每一分一秒。
　　小警察似乎不想让他们走，笑呵呵凑过来递过一个本本来，说：“麻烦两位偶像给我签个字好吗？我，那个……崇拜你们很久了！”
　　“崇拜……我们？”沉夏觉得纳闷，一般情况下，外界只知道希声是名侦探，所以大部分时候有粉丝过来要求签名照相都没他什么事儿，但也会忍不住多留意几眼。可今天这小警察特意强调了是他们俩，自然让他感觉奇怪了。“你也认识我？”
　　小警察猛点头，“对啊，我认得你啊，你是尹沉夏嘛，沈希声的哥哥！我表叔说了，你推理也非常厉害的，他佩服你有时多过沈希声侦探的哦！”
　　希声在心底比较庆幸的是，小警察虽然有点殷勤过度，但好歹在称呼上没犯什么错误。
　　“呃，这样吧……”既然人家认得自己，那就签呗，自己的字也还是拿得出手的。沉夏一挥而就，转手递给希声，等希声签完了还给小警察，出于礼貌他们还是要问问人家的名字和所属单位的，便说：“我们该怎么称呼你？你是哪个警局的……”
　　小警察嘿嘿一咧嘴，说：“我叫宁冬，刚被分到江北分局法医部，嗯，才上班没两天。”
　　希声上下打量他一阵，觉得更加诧异，“你既然被分到了法医部，应该是法医系毕业的吧……怎么会来巡逻？”
　　宁冬不好意思地挠挠头，低头说：“话是没错啦，但是我法医知识学得还不太好，勉强毕业的，我怕我这半桶水当了法医会给我表叔脸上抹黑……以前上学时他就说我没做法医的天分。所以，我刚到警局就申请了调组，想先做个普通的警察试试……”
　　“表叔也是法医？你还姓宁……难道说……”沉夏瞪大眼睛瞅了瞅，“你表叔该不会是宁家悦吧？”
　　宁冬听了这话更羞怯了，使劲挠着额头，点点头：“是的呢。”
　　希声和沉夏交流了一下眼神，顿时同情地拍拍他的肩膀，安慰道：“不得不说，你的决定是无比正确的。”
　　宁冬瞬时打了蔫，哭丧着脸，“你们也这么觉得么……”
　　揣测他平时一定被宁家悦打击的不像样子了，沉夏慨叹一声，告诉他：“其实你至少要相信你的导师吧？他能让你毕业，说明你在学业上还是合格了的，我可从来不知道法医系会随随便便不负责任地让人毕业……而且，如果我没有看错，你应该很喜欢法医的工作，所以为什么要放弃呢？宁家悦虽然有时候说话刻薄，但说不定是为了反激你，你毕业后还有听见他说你没资格做法医的话么？”
　　希声也随即莞尔，用拳头碰了碰宁冬的肩头。
　　看见他俩勾肩搭背走掉的背景，宁东若有所悟地陷入了深思，半晌，脸上洋溢其释然的笑容，又蓦地一拍车盖，“哎呀，忘记找他们合影了啊！”
　　顺利买票走进海洋馆的沉夏抱着一盒爆米花，对身后拿着饮料的希声招招手，指着电子通告牌说：“运气真好，十分钟后就有一场海豚表演！”
　　希声笑着勾住他想要蹦Q出去的身子，往身边一拽，“从现在起，不准离开我半米，今天人多，小心走散了……”
　　沉夏无语地对他撅撅嘴――拜托，我又不是小孩子！
　　希声挑高眉梢瞪他――啧啧，你可比小孩子让人担心多了，这脸蛋长得多么诱人犯罪！
　　沉夏埋头塞进一口爆米花，干脆不理他。
　　两人来晚了，前排的位置都被人抢光了，只好坐在倒数第二排，索性这海洋馆是扩建过的，场地比过去还大了一倍，视野很宽，即使坐在最后一排也不会看不清。
　　准时开演的露天海豚表演，开始不到一分钟，就赚足了观众的掌声和欢笑。看着灵巧可爱的海豚腾空出水，顶上空中悬挂的皮球又落入水中，溅起层层水花，沉夏不由自主露出了畅快的笑容，放在希声手腕上的手啪啦啦就拍下去，兴奋的样子与前排的孩子居然如出一辙。
　　希声便任由着他手舞足蹈，把他手里的爆米花拿过来自己捧着，趁着沉夏安静下来的时候给塞进去几颗，然后满足地舔舔指尖，继续看表演。
　　差不多半个小时的表演，观众看完了还不够尽兴，有的意犹未尽还想再看，就先去别处馆内转转，等下一场再来。
　　“还想再看么？”希声问沉夏，把手里的水递过去。
　　沉夏揉了揉笑僵了的嘴角，摇头说：“不了，去看企鹅吧！还有北极熊，我一直想看，难得这回海洋馆肯花大价钱把北极熊请来……不去捧场怎么行。”
　　希声了然应声，就知道会是这样，拉起人就往自己早看好的方向走。没走几步，发现海洋馆里的小铺子在卖海豚和企鹅的气球，被不少孩子围的水泄不通，皱起眉头，想了想决定带沉夏走另一条捷径。
　　“看不出来，你对这里挺熟悉的啊……”沉夏随口打趣了一句，就听见希声认真地回答说：“那当然了，你想来这里玩不是一两天了，我得提前做好准备，看地图就是第一件事。”
　　“那第二件呢？”沉夏注视着他，眉眼弯弯。
　　希声抿嘴浅笑，立刻从背包里拿出一条围巾来，给他搭在脖子上绕了两个圈，“出门时你说不冷，但我想着你肯定要来企鹅馆，还是给你带上了。”
　　沉夏摸着软乎乎的围巾，用下巴蹭了几下，志得意满地哼哼了两声，上前挽住了希声的手臂。
　　两人凝眸对视了好一会儿，才晃悠悠地往前走。企鹅馆的气温果然很低，发现顺着队伍参观的人大都挤在一块，手牵手的人非常之多，沉夏便悄悄握住了希声的手。希声稍稍低头，即刻伸开手指，将他的五指紧扣在手中。
　　他们嘴角漾起的弧度，若是仔细看，定是一样的长度，连翘起的弧度都是一个模子刻出来的。
　　企鹅不多，五六只而已，但足够让人感觉到它们的憨态可掬、温顺可人。
　　在这里，人们寻找的不仅是童趣，还有只属于大自然的那份清新与纯粹――几乎每个在海洋馆行走的人，脸上都浮现着极为相似的笑容。
　　从企鹅馆到北极熊馆，中间是一段长廊，有工作人员在一旁兜售玩具，其中有一种印刻着海洋动物图样的沙漏，个头挺大，圆咕隆冬的，吸引了不少孩子的目光。
　　沉夏对于萌物向来没有抵抗力，停下脚步多看了几眼，希声就知道他心里在想什么了，什么也不说，直接付钱，买了一个塞进他手里。
　　“嗯，帮我拿一会儿……鞋带散了。”
　　“看起来是幼稚了点……不过，还挺好玩的。”沉夏心知肚明希声对自己的体贴，也不再纠结这东西幼稚不幼稚了，拿在手里倒立起来，眼眸亮闪闪地瞅着。
　　希声起身时，他已经玩了一个来回。
　　“好了，去看看北极熊小幼崽吧！”正当两人要跟随人流走进去，忽然一个人的大喊让两人定住了脚步。
　　“尹沉夏沈希声，你们……你们站住！”这破锣嗓子，正是他们刚见过没多久的宁冬。
　　沉夏登时有种不妙的预感，回头先叹了口气，“小冬子，有事么？”
　　宁冬没功夫计较这凭空而来的外号了，喘着气说：“你们，你们手机怎么都关机了……害得表叔他们找不到人……可算是我碰巧打了电话给表叔，表了态说还是想做法医，不然他……他才不可能知道你们在哪儿呢……”
　　希声听他说了半天忍不住扶额，“宁冬，什么事你讲重点！”
　　宁冬总算是喘过气来，走到他俩跟前说：“我可算找到你们了，把我累得够呛……表叔和方警官那头刚接到一桩命案的报告，说有两具尸体被发现，但是现场很奇怪，他们是被挂在了一家住户窗外的树上！”
　　“哦，那就赶快去勘察现场啊……找我们做什么？”沉夏可不认为方跃和他组员是吃白饭的，他们俩不在时，这Y市的案子不也是一样破么。
　　希声摸摸下巴，心说，莫非这案子还有其他奇特的地方？
　　就听宁冬咽了口口水说：“因为其中之一的报案人认得你们，她还说，自己就是凶手……不过，在见到你们之前，她一个字也不会说的。”
　　沉夏和希声不约而同地高高蹙眉，“这人叫什么名字。”



　　46、倒退的时光 03

　　等宁冬说出这人的名字，沉夏大吃一惊，“是张倩如？”怎么会这么巧？
　　原本在地铁上遇见一个十多年没见的初中同学的几率，已经是非常低的，你可以把这解释为一种意外的缘分。但刚相遇没多久的女同学，几个小时后就出现在了警察局，还表明认识他与希声，并且态度固执地表示，如果他俩不去，她就什么也不说，这整件事就相当值得人推敲了。
　　希声稍微低眉，看了一眼沉夏，把心里的怀疑写在了眼眸里。
　　沉夏的大拇指压在食指关节上摩挲了一阵，对宁冬点点头，“看来事情还挺复杂的，现在就带我们去吧。”
　　“好！”宁冬此刻显得有些兴奋，尽管他并没有直接参与调查这件案子，但他还是在其中隐约找到了与沈希声、尹沉夏共事的那种感觉，这让他的每个毛细血管都振奋起来。
　　警车刚开出去没多久，希声见沉夏一直闷不吭声在思考些什么，眼角往上一翘，对宁冬说道：“先不要去总局，绕去案发现场看看！”
　　宁冬一愣神，减缓了车速，问：“可是，可是我表叔说让我接到你们就直接去总局的呀。”
　　希声郑重其事地摇摇头，说：“不，我们先去现场！不是说案发地点就在这一片么，这也耽误不了多长时间。”
　　“哦，那行。”宁冬看看还处于静思状态的沉夏，也不知道他是没听见还是默认，只好依照希声的话调转了车头。
　　虽然他不太明白这两人为何要先去案发现场，但他处于对偶像的信任，并没有把好奇问出口，他自认只要自己一直跟着，肯定能知道原因。
　　这是一个建造于90年代的小区，房屋都不很高，大约都是五层楼的居民楼，每栋楼之间的距离不较大，大约能有十来米，居民的活动空间算是较为宽阔。因此，就有不少人在空地上种了花草，有些楼栋前后还有高大的树木，其中有杉树和大梧桐，枝繁叶茂，即使到了这样的冬天，树叶也没有全部掉落下来。
　　“就是这树上挂了两个人？”走过警戒线，沉夏抬起头仰望，但半天没找准目标。
　　希声从后头走过来，就听见不远处看围观的居民叽叽喳喳的议论：“真是奇了，人怎么会死在树上？还挂了那么高，要说是自杀也不会爬那么高再上吊呀？”
　　别说，这些人怀疑的不无道理。
　　沉夏不由得皱眉，和希声交换了一下眼色，两人决定先看看尸体再说。
　　顺着几个警官的指示，他们总算透过两棵挨在一起生长的大梧桐交错的枝桠，看到了掩藏在树枝中的两具尸体，他们脖子上系上一根红色的麻绳，面对面吊挂在一根粗壮的树枝上，乍一看，让人感觉毛骨悚然，说不出的诡异。
　　沉夏一横眉，走到了大叔正下方，瞅了瞅自语道：“这大约有多高？”
　　宁冬听见了也看了几眼，嘀咕了一声：“他们说，四楼和五楼的人都能清楚地看到尸体。第一眼感觉尸体就在自家窗台外头，这垂直距离大概是九米到九米半。”
　　沉夏点点头，询问了其他警官，才看着他轻微勾起嘴角，“嗯，你说的不错。”
　　希声则在后头尝试着倒退几步出去，看能不能看清楚死者的面孔，发现很有些难度，“从底下很难看到死者的容貌，只能大致看清他们身上的衣物，那么……从四楼和五楼那两家发现尸体的目击者家里呢？”
　　沉夏也正有此意，想上楼去这两家看看。
　　宁冬也跟着他们一起上去，还很及时地补充了一些信息：“这住在四楼的是位年过六旬的老太太，姓高。住在五楼的目击者，就是尹大哥你的那位女同学张倩如了……”
　　“原来是这样。”沉夏点了下头，表示自己知道了，考虑了一下还是先去了四楼的高老太太家。
　　高老太太家门敞开，出了这种事有好些邻居听到风声都跑了过来，有的是安慰老太的，有的则是纯粹出于好奇心理过来看热闹的。当他们看到一个穿着制服的小警察带了两个英俊不凡的小伙子进来时，都纷纷露出一丝惊讶，自动往旁边让了让。
　　这就是所谓小市民的直觉，只看一眼就认定了希声和沉夏是不寻常的大人物。
　　论起亲和力，沉夏比希声更胜一筹，那张笑脸是老少通吃，安抚高老太太并询问目击时情况的任务就交给他了。
　　与此同时，希声自顾自转了一圈，最后来到厨房的窗前，这就是今天高老太发现尸体的地方。
　　据高老太所说，她一直有中午午睡的习惯，今天也是照常吃完中饭，就躺在卧室小憩了一个多小时，由于是冬天房间冷，他睡觉时是关上门的，醒来之后才打开。
　　高老太太年纪挺大了，但记性还很好，脑子也清楚，说话利索着呢，在客厅里就握着沉夏的手说：“哎呦可要了我这老骨头的命了，我哪里能想到厨房前会挂着两个人哪！小伙子，看你眼睛亮，就知道你的视力好，你别看我年纪一大把了，是一只腿伸进黄土里的人了，这眼神可不见得比你们年轻人的差！所以啊，我知道自己不会看错，那就是两个人，而且一动不动的，脸色青白的可怕，脖子上还吊着绳子，那肯定是死了啊！于是，我拍拍心口，扶着墙站了好半天，马上回房拿起电话报了警，跟着就下楼去通知了居委会的主任！”
　　希声从厨房走出来，刚好听到这里，觉得这老太太也确实有些能耐，十分沉稳，应急能力还不错。如果是一般心理素质和的老人家，指不定吓昏过去，那可好，说不定又添上一条人命！你说这凶手可恶不可恶，杀人挂哪里不好，非给挂在人家窗口附近。
　　正如有些居民怀疑的那样，他看了现场就排除了自杀的可能。要说结伴自杀，这种事例不是没有，但面对面一起上吊，还中午时分爬到树枝上上吊，怎么想也说不通。如果说自杀者能够费力气爬这么高，到了上吊地方估计就打消掉自杀的念头了，因为他已经经历过自杀的缓冲时间，自杀冲动理应减少。
　　一般而言，那些有计划性自杀成功的人，心里状态是处于一种低沉和越往的境地，身边又没有人开解，所处环境幽静，这才导致他的自杀冲动无处纾解。因而自杀时的行为特别狠，要么是一刀子下去，一脚蹬掉了脚下的凳子，要么是一口气吞了毒药或其他可致死的药片。
　　自杀，就是那么一瞬间的事情。
　　如果有人自杀还要如此费事，忙完前奏，他那点自杀的绝望念头早就该磨的只剩一半了。
　　沉夏安慰了高太太了一阵，也到厨房看了看，发觉从这里能看见其中一个死者的正脸，
　　以及另一个死者的侧脸。两人一男一女，看样子年纪应该在二十四五到三十岁，身形就是一般普通人那种程度。
　　“两人都挺瘦的，不会很重。”希声目测着他们的身高，估计了一下他们大致的体重。
　　“但是要把这样两个人弄上树，实在不是一件容易的事。凶手处于什么目的要把他们挂在这里……又通过什么方式办到的呢？”沉夏相当在意凶手的杀人手法和杀人动机，想了好些种可能，都一一被自己推翻，越想是越觉得匪夷所思。
　　希声眼尖地注意到两人脖子上的那个红色麻绳，觉得背脊有些发寒，“哥，你仔细看看那绳子。”
　　“绳子怎么了？”沉夏矮了点，只好踮起脚尖换了个方位，这下看的比较清楚，心里也是讶异起来，转身推了推希声，“走，再去五楼张倩如的家里看看！”
　　到了五楼，同样是从厨房往窗外看，这一回两人的视野就是居高临下了，能将绳子看清楚，对于死者的脸也依然看不全，但能看到头顶到鼻尖的那部分。
　　“这红绳子……果然诡异。”沉夏觉得那颜色过于深红，而颜色分布的并不均匀，就很快明白了希声的疑虑――
　　绳子可能是被鲜血染红的。
　　当然，目前还只是猜测，一切等警方把尸体从树上解下来，让鉴证科取证检验之后才能明确。
　　宁冬下楼去看同事前辈怎么想办法把尸体取下树枝，两人便在张倩如的房间里转悠起来，这里的东西还保持着她离开去警局报案时的原样。
　　沉夏在她的卧室里逛了逛，没发现什么特别的东西，只是觉得她房里的钟多了些，居然有三个闹钟两个挂钟，也不知是有人送的，还是她有这种爱好。
　　这时就听见希声在门外喊自己：“哥，你过来看看这个！”他指着桌上的台历，“12月28号这一页，张倩如在上面划了好多圈，纸都给划破了，有些古怪。而且，她的台历似乎就停留在这一天，没有往后翻。”
　　“这天莫非发生过什么事？”而且应该是不太好的事，不然张倩如为何要用这样大的力气将这天圈起来，看她的笔触，显然当时的心情非常差。
　　“把这个带回去，要笔迹鉴定专家分析一下！”沉夏说着，在厨房找了个新保鲜袋，把这小巧的台历给装了进去。
　　跟着，希声又发现一样他们看起来眼熟的东西。
　　“极地海洋馆的沙漏？”沉夏看到这东西摆在装饰柜里，顿时感觉有些复杂，“希声哪，看来也不止我一人喜欢这种小孩子玩的沙漏么……张倩如看起来也不像会喜欢这种塑料沙漏的人……她是自己去过呢，还是有朋友去过呢。”
　　“我倾向于认为是她自己，这个……等下见到她问问就能知道了。”希声顺手，把这沙漏也跟扔进了另一个保鲜袋，封好带走。
　　不管与案子有没有关系，他们先把自己觉得有问题的东西带走。其他的常见物品，等鉴证科的人来进行大扫荡。
　　他们从五楼下来时，宁冬还在树下急得团团转，看到他们下来了，跳过来就低声埋怨：“他们都不听我的，非要强行用消防车的云梯上去取尸体，可是你们看看……这云梯靠不了太近的，要够到尸体就要破坏好大一片的树枝，这不是破坏现场么？！”
　　瞧他义正言辞的样子，希声忍不住笑了笑：“可能是没有更好的办法了吧……”看他们之前就在尝试派两名警员爬上去取尸体，可树干挺溜滑的，大树底下这一段的枝桠并不多，他们爬到一半就没了力气，更别谈把尸体给带下来了。
　　宁冬显得很焦虑，“那就想想其他法子啊！这样强行取尸体，会给侦破工作带来多少麻烦！说不定有些线索就在这些树枝上呢！”
　　沉夏抿抿嘴，别看着小子一根筋，某些方面的固执和宁家悦倒还真有几分相像。只不过他没有家悦那块冰山的威慑力大，要是家悦在场，这一群警官都别想妄动现场的一根树叶！
　　可是，的确没有什么好办法。
　　“实在不放心，你可以先爬上树把树枝都给查看一遍，力求不落下半点线索，再让他们来取尸体……”希声不知出于什么心理，摸了摸下巴，对他小声说了这么一句。
　　宁冬还当真认真考虑起来，不过多久，拦在云梯前面，找鉴证科的人拿了证物袋和手套，脱掉上衣警服，刺溜一下上了树。
　　沉夏在下面看着，戳戳希声的胳膊，“这小子真看不出来，爬树是好手啊……哎，你怎么知道他会爬树的？”
　　希声低低一笑：“哥，你有时候也太老实了。”他看不出宁冬会爬树，但却看见了他眼底那种跃跃欲试的焦躁与急不可耐。
　　某些人不是没有才华，只是往往缺乏那么点让其焕发光彩的自信心。
　　果不其然，真让宁冬在一根枝桠上找到了线索――有血迹！他在鉴证科同事的指点下，顺利用棉签取样放进试管里，接着截下这根树枝，带了下来。
　　沉夏朝他竖起了大拇指。
　　宁冬穿好衣服，又不好意思地挠起脑袋，走过来对他们说：“我也没想到自己真能找到线索，这感觉……呵呵，简直酷毙了！”
　　不久之后，树上挂着的两具尸体被成功取了下来，在现场法医初步检查过后，装进了运尸袋。
　　沉夏和希声不再停留，与宁冬一起赶到了总局。
　　刚走近方跃的办公室，就听见隔壁传来了争执的声音，听那动静，至少是掀了椅子拍了桌子的，门外好些警员纠结地听墙根，但没人敢进去劝架。
　　一分钟后，就听见办公室大门被方跃“嘭”一声撞开，方跃黑着一张脸走了进来。
　　“怎么了这是？”希声问。
　　沉夏琢磨着方跃的表情，试探了一句：“跟年sir意见不合？”
　　“何止是意见不合！我真不知道他脑子里装的是什么？老子到手的嫌疑人居然因为他一句话就要带走，你们说，我能不气吗？”方跃一脚踢在旋转椅上，手背上青筋直冒。
　　“嫌疑人……该不会，是张倩如吧？”沉夏从沙发上站了起来。
　　方跃无奈地看着他们俩，叹息说：“没有错，就是她。年中正突然就冒出来说，她有泄露国家机密的嫌疑，有可能是国际间谍！”
　　希声放下茶杯，把怔住的沉夏拉回沙发上，淡淡地瞥了他一眼，饶有兴趣地抖了抖眉头，“呵，这个切入点，倒是蛮有新意的……”



　　47、倒退的时光 04

　　莹绿僵尸的案子告一段落后，谁也没想到年中正还会继续待在Y市，表面上或许的确像年中正所说的那样，这件案子看似结束了但还没有抓到主谋，他怀疑与恐怖活动有关，不得不提高警惕，多查探一段时间。
　　对此，方跃没有办法提出异议，因为那些患上了亚急性硬化性全脑炎的游客中，有一两例目前的情况非常不好，但对外他们又不能详加解释，只能尽量实行安抚的措施，不能擅自把当日病毒传播的事情告诉给民众，以免造成恐慌。因此，他也确实需要一个能够说明普通民众的理由，让他们安静等待事态的发展，并说服他们相信警方的努力和调查。如此一来，年中正被上头派来Y市的消息就透露了出去，名义上是为了彻查一个恐怖组织，对外也如此解释――
　　普通民众一听到恐怖组织，就明白事情的严峻了，知道有可能涉及更深刻的国家安全问题，因而对警方的质疑和提问就大幅度减少了，这好歹让方跃得到了一些喘息的时间。
　　然而他们留下来究竟是带着什么任务，方跃仍然是不知道，这多少也给他造成了些许的困扰，直接导致他和年中正之间的矛盾还是不断升级，直到张倩如的事情，两人的罅隙攀升到了一个爆发点。
　　“我就奇了怪了，张倩如的背景很干净，根本没什么问题，我不明白她哪里有泄露国家机密的嫌疑了？”方跃气鼓鼓地坐在椅子上，把茶杯的盖子敲得直响，“这几天他们也没出勤过，不知道在忙些什么，冷不丁就冒出来嚷嚷着要带走我的嫌疑人，怎么能不叫我怀疑他是故意和我对着干的！”
　　希声面色冷静地安慰他：“人家是空降兵，你能怎么办……一句涉及国家安全就能让你说不出话来，你何必跟他吵，没有用的……我看硬的是不行了，不如想想怎么才能让他同意我们先提审张倩如，这才是要紧的正事。”
　　方跃一皱眉，“我也知道啊，可是……看他那副嘴脸我就管不住自己的急脾气了么……”要说年中正是有提走张倩如的权利，但这毕竟是在Y市，也要考虑到实际情况，和当地警方配合也该是他们的职责。
　　这时沉夏一撇嘴，心里并不乐观，无奈地冷哼道：“呵，这个罪名……年sir的想象力还真是叫人佩服。这罪名可不小啊，一顶帽子扣下来，我们如果能提审张倩如也要他们在场才行，总之会有各种麻烦。”
　　“唉，真是的……我还以为这次能两天内就破案呢！”方跃沮丧地倒在椅背上，两眼无神地看着自己的桌面。
　　沉夏走上前瞄了一眼，同情地凝视着他，捂嘴笑：“温泉两日游啊，真是不错……如果能去的话，家悦肯定会很高兴。”
　　“是吧，你也觉得这会是个惊喜吧？！”方跃说完又耸搭下脑袋，“可惜愿望无论多么丰满，现实总会在我面前展现出骷髅的形态，我的人生啊真是凄惨……”
　　“那也不一定，不努力试试怎么知道做不到？”沉夏伸手拿起一支笔，在十根手指头上灵活有致地转动起来。
　　希声沉默了一阵，站起来往门外走去，“我出去几分钟。”
　　沉夏看着他的背景，但笑不语，回过头问方跃：“要是我们帮你两天内破案了，这温泉的入场券能多出来两张么？”
　　方跃讶异地抬起头，旋即咧开嘴巴笑了：“这有什么问题，包在我身上！”
　　沉夏满意地眯起眼睛，把手中的笔来了个连转飞花，眼珠子一边跟着笔游弋一边说：“那就说好了，我等着你的温泉入场券……现在么，我去家悦那里看看，这尸体到底是死前上吊，还是死后上吊，差别可是很大的……”
　　“哦哦，好好！你去一趟，顺便帮我把咖啡带过去……”方跃连忙从保温壶从柜子底下拿出来，递给他，“我今天早上在家煮的，这回家悦应该不会再说有股鸡屎味儿了吧。”
　　沉夏赞赏地嘿嘿了两声，正好，自己也可以借个光，尝尝方跃亲手煮出的咖啡是什么味道。看来最近徒弟发威了，方跃这么积极表现，莫非是好事近了？
　　收起八卦的心思，沉夏抱着保温壶溜达着去了法医部，办公室里空无一人，他立刻转身，推开了旁边冷冰冰的解剖室大门。
　　为了给法医们创造更好的工作环境和休息空间，上个月警局才拨款把这里重新装修了一遍，宁家悦休息喝茶的地方终于能和尸体分开了，最高兴的当属方跃了。不过，沉夏可不觉得家悦会改变对着尸体喝咖啡的习惯，问也不用问，准备直接把保温壶拿了进去。但进去之前，他还得先穿上白大褂，戴上口罩。
　　现在的解剖室也比过去大了一倍，后头还摆放着一个大冰柜，实在有完成不了的工作，他们就会把尸体或某些需要单独保存的内脏、肢体器官暂时存放在这里。每天晚上，这里是需要有一位法医值班的，目的是为了保证这些活体证物不会被他人污染。
　　“你也来的太快了吧……”宁家悦看到他，放下了手里带血的手术刀，直接往助手端着的盘子里一扔，对他招招手，让他到另外一个解剖台那儿来。
　　“怎么，这两具对你挑战太小了么，你都还没开始？”沉夏知道他忙，但通常情况下，只要是宁家悦点头接过来的尸体，他都会抓紧时间给验了，越是情况简单的他会先下手，因为这样比较节省精力。
　　宁家悦对着两具并排放着的“吊死鬼”没什么表情，瞟了眼他手里的保温壶，对助手使了个眼色，“去倒咖啡，那边柜子上有一次性的纸杯。”
　　助手笑呵呵地脱下手套，抱过沉夏手里的保温壶。
　　沉夏看了看两具尸体的脖颈，问：“是机械性窒息吗？”
　　宁家悦就立刻当着他的面儿动手，先用手指抬起其中一具尸体的下巴，仔细查看他的缢沟，又低头观察了许久，果然，发现了皮下出血的现状。接着转移到另外一具的女尸上，却没有发现皮下出血的现象。随即，他转动女性死者的头部，查看有无外伤，但并没有在脑部找到什么伤口。
　　“你已经有点明白了吧……这凶手还真有趣。”知道沉夏懂的不少，家悦就没有详加解释，直接对着录音笔以专业术语说道：“男性，死于机械性窒息；女性，死于……疑似死于血管爆裂或脏器出血……”他检查过女死者的四肢和背后，这时轻微按压起女死者的腹部，但并不很确定，“等等，我还需要进一步解剖……”
　　沉夏见他眉头蹙起，也觉得这女人死的古怪，“有些棘手？”
　　宁家悦对他点头，“如果不是外伤致死，我要花的时间会比较长……你还是先去方跃那儿等着吧，但应该也不会超过两个小时！”
　　“好，你也别把自己逼得太紧……歇一会，喝杯咖啡的时间还是有的。”沉夏接过他助手递上的咖啡，对他扬起笑来，“陪你喝完这杯我再走，怎么样？”
　　“嗯，讲义气！”宁家悦摘下口罩吐了口气，抿了口咖啡，舒服地仰起脖子，“终于没有鸡屎味了，真不容易。”
　　“是啊，鸡屎味道没了，却多了一股子猫屎味……”沉夏咂舌地翻了个白眼，还是他家希声煮的咖啡最好喝了，嗯，晚上回去必须要喝上两杯。
　　宁家悦倒是无所谓地啧啧嘴，“就方跃那最低海平面以下的水平，他能煮出这个味道来我就该烧高香了……改天，去你家蹭意大利面和焦糖玛奇朵……”
　　沉夏不自在地挑了下眉梢，“可以啊，等案子破了，想吃什么，让希声教给你家方跃做！”
　　“你觉着，在我有生之年，他能学得会？”宁家悦无力地望着台上光溜溜的女尸。
　　“能，只要你告诉他，如果他学不会，你就每晚上在警局让尸体陪着睡觉……他铁定能学会！”沉夏挥起手臂，煞有介事冲他挤挤眉毛。
　　宁家悦认真考虑了片刻，沉重地叹了口气：“他会哭的……”
　　当沉夏从解剖室出来时，他手里的保温壶已经空了，一大半都进了宁家悦的肚子。回到方跃的办公室，沉夏把刚才得到的尸体讯息一说，就见方跃不太明白地盯着自己，问：“机械性窒息我听着耳熟，能说的更通俗点么？”
　　沉夏有点儿理解家悦曝脾气是怎么来的了，耐心地解释说：“缢死或被勒死的人，因为皮肉被绳索挤压会形成一条很深的沟，在法医学上这条沟被称为‘缢沟’。本案的男性死者脖子上的缢沟边缘有很明显的表皮擦伤，缢沟处显现出明显的皮下出血现状。这就说明，他颈部的缢沟是生前形成的，因为只有是生前形成的缢沟，才会出现皮下出血的情况。如果他的缢沟是死后形成的，那么由于人体死后全身的血液循环停止运动，就算皮下血管受到了极大外力挤压从而发生了破裂，也不会出现皮下的出血。这种窒息征象，在人体保持正常运转情况下，因机械性暴力作用引起的呼吸障碍所导致的窒息，可以认定为死于机械性窒息。”
　　方跃很快明白了，但这个发现并不能给他带来多大进展，想了想问沉夏：“你觉得，一个大男人被人逼迫着上吊的可能性有多大？”
　　沉夏不难看出他在想什么，但现在线索不够，还不好推理，只好说：“反正如果有人拿把枪对准我，让我爬上那么高的树，再把自己脖子挂在绳子上，我是绝对不干的！横竖是个死，不如想办法搏一搏，即便是正常人，也该是这样想的吧。再说了，你想想，这是白天发生的案子……那高老太太睡了午觉刚起来，就发现尸体了！”
　　“嗯，所以作案的时间，大约就在中午十二点到下午两点之间……”方跃也觉得自己的假设不大有建设性，“大白天在树上吊了两人，居然没有人看到犯人，这也太神奇了吧！”另外这犯人也太大胆了，他难道就不怕自己制造出的动静会被路人听见么？
　　这案子，不合常理的地方未免也太多了。
　　“现在寄希望于宁冬发现的那血迹吧，看最后检测出来的结果怎么样……”方跃坐不住了，这案子让他有种被什么追赶着的急迫感，或许还因为年中正给他带来的压力，让他急于想要破案，因此和沉夏探讨了几分钟，就打算带着人再去现场的那个小区暗访一下，看能不能找到什么其他线索。
　　至于张倩如，他还当真不觉得是她杀了这两人，但不排除她真的知道些什么，所以还得找机会和年中正交涉。
　　就在他拿起配枪准备出门时，出门好一会儿了的希声推开门进来，对他们露出一抹昂扬的笑来，勾勾手指头：“年sir答应给我们半个小时，提审张倩如。”
　　“太好了！”方跃喜上眉梢，蹬蹬冲过去，锤了他肩头一把，“怪了，你小子怎么说服他的？”
　　沉夏晃悠悠地走过去，卡在他们中间，得瑟地露出一口雪白的牙齿：“这你就不需要知道了……好好办好你答应我的事就对了。”
　　希声疑惑地瞄了沉夏一眼――哥，你又讹了他什么。
　　沉夏神色坦然地牵起唇角，对他眨巴眨巴眼――到时候你不就知道了？


　　48、倒退的时光 05

　　希声不知道用了什么办法，让年中正答应给他们半个小时提审张倩如，这时已经到了晚上八点，三人随便吃了顿盒饭，决定马上展开审讯。如果张倩如足够配合的话，半个小时弄清楚案情的来龙去脉绰绰有余，但如果她心里存着什么其他念头，先前放出的是一个烟雾弹，而现在也有心想打太极的话，那这时间就相当吃紧了。
　　一走进审讯室，方跃依照过往和他俩配合的经验，先坐在了张倩如的对面。
　　张倩如看到沉夏进来，脸上紧绷的神情很明显的一松，双肩也松懈地垂了下来。这一个小动作自然没有瞒过希声与沉夏的眼睛。
　　“张倩如，尹沉夏和沈希声已经来了，现在你可以说了吧？”方跃充当起当头炮。
　　“嗯，我……知道自己的要求让你们感觉很奇怪，但是，有两个认识的人在场，我想自己能够冷静点些，不然我恐怕无法清楚地说明白这段时间发生的事情……”她一边说着，一边看了希声与沉夏几眼，看样子的确是瞬时心安了的模样。
　　但她这句话里的几个用词，让希声不由得皱起了眉头。
　　沉夏姿态随意地站着，尽量不给她造成更大的压迫感，让她继续说下去：“那好，你先说说案发的今天究竟发生了什么吧。”
　　张倩如长吁了一口气，慢慢说道：“我和往常一样，听见闹钟响了就起来洗漱更衣，在厨房里做早餐。我这个人生活很规律，每天起点准时起床，七点半吃自己做的早餐，八点十分出门，赶上八点二十分的那班地铁，大约在八点四十就到达了工作的大楼，我还记得自己打卡的时间是八点四十六，距离我们公司上班的九点还差了一十四分……工作到中午我就下班了……嗯，我们公司工作时间比较灵活，只要每天坐班三个小时，其余时间可以自由支配的。然后我就在地铁站买了面包和牛奶，凑合了一餐……接着就是上了地铁，准备回家，要是往常，我十二点三十五就能到家，但是……我今天改变了一下路线……”
　　希声已经在大脑中搜索出来了一张完整的地铁线路图，张倩如所在小区附近的确有个地铁站，但那是2号线，心里顿时就有了疑惑，挑起眉头问她：“你从2号线转乘了刚建成不久的7号线？”
　　“是的，我在岚山站转乘的7号线，坐上后不久就遇上了你们……”张倩如对自己的每段时间的所做的事情，似乎都有一个非常准确的记忆。
　　沉夏不明白她这样一个生活极为规律的人为什么要改变路线，便问：“你为什么要改换路线？”
　　张倩如叹了口气，眸子里浮现出一丝幽暗不清的畏惧与恐慌，音调低缓地说：“我突然改乘了7号线，是想试试……今天会不会还和前几日发生一样的事情，我的时光是不是又会倒退回28号！”
　　这句话说的在场的三个人都是面色一愣，满头雾水。
　　“倒退回28号是什么意思？”沉夏不解，不明白她到底想表达什么含义，而且这与案子又有什么关系？而张倩如此时脸上的惊恐表情，让他十分在意。
　　希声和方跃也互望了一眼，等着她的回答。
　　张倩如苦笑着说起这件事情，自己也觉得有几分荒唐，“12月28号那天，我的生活还是很正常的，发生的每件事都是在我意料之中，我准时到达公司也准时下班，但却在回家的路上莫名地失去了知觉，再醒来时发现自己躺在了床上，而且是被设定在早七点的闹钟惊醒。我起身下床，却发觉屋子里的一切跟28号早上刚起床时一模一样，床边放着同样的休闲套装，拖鞋是翻了个的，厕所的门是开了一半的，厨房的三明治是前天晚上做好的……”
　　听到这里，希声和沉夏的脸上露出沉凝的表情，不经意对视了一眼――她在编造谎言么？
　　沉夏仔细盯着张倩如的眼睛，捕捉她的面部微表情，却发现现在说话的她并没有任何说谎的痕迹。
　　就听见张倩如说出更令人吃惊的事情：“我当时就以为，刚才只是做了一场梦，做了一场28号出门上班的梦！于是，我还是按照平时那样，完成了该做的事情，出门上班，可到了公司我才发现，那不是28号，而是29号了！我不知道发生了什么，心里混乱的不得了……熬到中午立刻下班回家，想知道到底发生了什么……为什么我在28号会突然失去意识？但是，不可思议的事情再次发生了，我又在同样的地方失去了意识，醒来时是又是早上七点，又是被闹钟惊醒！而且最诡异的是，屋子里所有东西的摆设，仍旧是与28日清晨我刚醒来时的样子，我明明之前移动过的！这还不算，我为了搞清楚路上究竟发生过什么，仍然依照规律去上班，不料就一直陷入这不停地循环中……我知道日子在前进，但我的生活仿佛就一直停留在28号，从来没有前进过！你们说……这样奇怪的事情，能不让我恐惧吗？”
　　沉夏从未听过这种事情，惊讶地张大嘴巴，好半天才把她所说的遭遇理清楚，和希声耳语了几句，才问她：“12月28号对你来说，有没有什么特别之处？还有，你每次出门有没有人跟踪，或者触碰过什么古怪的东西吗？”
　　难怪张倩如曾说有同事劝说她去看心理医生，这种情况也的确像是人的记忆发生了混乱或部分记忆缺损而导致的结果。试想，当一个人每天醒来看到的都是过去同一时的景象，并在同一个的时间地点失去记忆，那他自然而然会感觉自己一直在不停地做梦，而且还是不断循环的同一个梦。
　　“特别的？我是有想过的，也有注意是否有人跟踪我，但是我什么也没发现，至于你说有没有见过什么古怪的东西……”张倩如费力地想了片刻，摇头说：“不，我不认为有。这一个星期以来我简直要疯了，所以当我清醒的时候我尽量写下自己做过的事，但是，仍然找不到原因。”
　　希声插了一句问：“那这件事与这次的案子又有什么关系？”
　　这时的张倩如表露出很痛苦的神情，紧攥着手指说：“有！每当我失去意识之后，就会隐约做起一个梦，但我真的不知道那是梦还是真的有发生过……会梦见，梦见我把自己最好的两个朋友勒死了，然后……然后就挂在了窗外的树枝上！”
　　能有这种事！
　　沉夏的第一个反应，是张倩如被人催眠了，或者下了某种程度比较严重的心理暗示，这件事十有八九不会是她做的，但是――如果被在被人催眠的情况下杀了人，或者真的杀了人并企图用这种方法来开脱呢？
　　希声在背后拉了拉他的小指头――小心谨慎为上！
　　别说他们两个听着不敢相信，方跃听完更觉得张倩如是在故弄玄虚，要么就是她大脑海马体有了损伤，或者真的患上了某种精神疾病。
　　“你说死者是你最好的两个朋友？”希声决定从这里入手，“那他们为什么会出现在你那里，总不能是送上门给你杀的吧？”
　　张倩如一脸的困窘，望着他们说：“对于这点，我，我是真的不知道！当时我发现他们的尸体时就完全懵了，下意识就觉得是自己杀了他们，但是……但是今天我换乘了7号线，晚了半个小时回家，失去意识的时间应该比之前晚了才对！但是更加奇怪的是，我这回是自然醒了，而不是第二天早晨才醒！”
　　“对啊，所以你不能自圆其说了吧！”方跃平时最讨厌遇上这种满嘴“神乎其神”的嫌疑人了，立时对张倩如没了耐性。
　　沉夏却是抬手捏起了下巴，抿嘴深思起来……问道：“你每次都是在什么地方失去意识？”
　　张倩如语气肯定对他们说：“快到我家小区之前，巷子口有一个自动贩卖机，我每次都是将要那里是就突然眼前一花，然后什么也不知道了。”
　　“那就先派人去这个自动贩卖机周围勘察一下吧！”方跃冷眼睥睨着她，带着百分之两百的怀疑。
　　沉夏和希声表示同意，对于张倩如所说的一切，却是不置可否，没有表示是相信还是不信。
　　“尹沉夏，你……你也不相信我说的话吗？”张倩如求救似的看着他，像是一个即将沉于水中急于抓住救命稻草的人。
　　沉夏摇摇头又点点头，叹息一声：“这件事太过匪夷所思，所以我不想凭借直觉来做出判断，当然从私人的角度出发，我愿意相信你说的都是真话。”说完，他跟随希声和方跃走了出去。
　　提审张倩如的过程，已经被摄录机完整地记录了下来，他们准备再回到张倩如家里勘察一次，然后回来继续研究她主动提供的这段供词。
　　希声坐在车上，对于这个12月28号产生了浓厚的兴趣，越想越觉得蹊跷，不知觉自言自语道：“为什么单单是28号这天……如果说是张倩如大脑中负责记忆的海马体出现了异常，那么为什么她后来不会‘回到’29号，30号？这应该是没什么规律可言的吧……”
　　沉夏咂咂嘴，没有发表看法，只淡淡地哼了一声：“既然活人给我们制造了一大堆理不清的疑点，我们不如先把目光放在死人身上，从死人开始查起，先查死者当日的行踪和社会关系……另外，还可以从物理学上分析一下，张倩如有没有可能把两个人挂在树上。”
　　“嗯……那这次分工合作吧，哥就负责刚才你提出的这部分，我嘛……倒是要挖地三尺，看看这个12月28号到底有什么不同寻常的？”希声瞬时勾起一抹自信的笑，侧身伸手，与希声碰了碰拳头。
　　两人眸子里熊熊燃烧起来的，是一种名曰兴奋的激情斗志。
　　方跃在后视镜里看了他们一眼，咳了咳：“喂喂，你们两个不要肾上腺素上升的太快好不好？也只有你们，商量个案子，居然也能整的花前月下似的，眉来眼去，勾肩搭背！”
　　沉夏和希声深情对望了一眼，同时撇嘴：“可怜的某人啊，每天欲求不满~”
　　方跃一咬牙，踩下油门轰出去，“你们！从现在起，开始倒计时！72小时内，老子要破案，一定要破案！”



　　49、倒退的时光 06

　　三人风驰电掣地赶到了张倩如的家，由于临近过年，这个时间正该是万家灯火气氛喧闹的，但她所居住的这个小区却显得有些冷清，孤零零的几家人亮着灯，一整栋楼并没有什么人气，楼道里也没有感应灯，一眼望上去根本就是黑不隆冬。
　　“这样的环境，让我不禁怀疑，这个罪犯是晚上作案，却在中午时才用了什么神奇的魔术让尸体现了形！”方跃刚才还一副不苟言笑的严肃模样，现在走近现场却是有了点沮丧，苦笑着自嘲起来。
　　确实，在现场找到的有价值的线索太少了。
　　沉夏对于他的话只是轻摇了摇头，拖着希声的手往上走，良久从牙缝里挤出一句话来：“方跃，你名侦探柯南看的太多了吧……”
　　方跃狠狠抽了抽嘴角，不满地反驳道：“恚好久没追了！家悦说那些案子的技术含量太低，我每次看时他就在旁边找漏洞，于是越看越没有意思了。”
　　“哈……”沉夏露出一副“果然是这样”的表情，瞄了希声一眼。
　　希声无奈点点头，默默地把本欲伸向他后腰的手只收了回来，心里忍不住幽叹，办案时也顺便谈谈情果然只能是幻想。
　　越过警方拉起的警戒线，从方跃手里拿过钥匙，希声打开了房门。他们依然按照程序戴上手套才进了屋，随意看了一看，沉夏和希声决定找一找白天他们没有彻底翻找的地方，方跃则去厨房勘察，看那里的窗户是否有可能容人进出。
　　不多久，沉夏在张倩如卧室的床头柜最里头发现了一本黑软皮的记事本，上面记载了一些东西，但不是她平时所做的备忘录或者日记，而是一些看似有类似属性的新闻。
　　看似正常却又有些古怪……有人会把这些新闻特意记录在一个本子上吗？一般情况下，大多人看完新闻也就过去了，不会特意留记下，除非是用以学习或者知识积累，再要么就是有的人具有做剪报的爱好。
　　但是张倩如也并不是从报纸杂志上剪下这些讯息，而是手写誊抄，集中在了这个本子上，实在有点特别。
　　她的这种行为乍看起来与案件没什么联系，但能有效帮助沉夏和希声分析她的思维模式与人格特征，因此沉夏还是把这个本子递给了希声，眨眼说：“先粗略翻看一遍，看你会什么感想……”
　　希声便站在客厅的白炽吊灯下一页页翻过去，三分钟后皱眉说：“奇怪，都是些末日徵状。”
　　“末日徵状，那是什么？”方跃从厨房里走出来，告诉他们：“不可能有人能从装了防盗网的窗户进进出出而不留下痕迹……缝隙那么小，尸体应该不是从这里弄下去的，那么……是从树底下拉起，再弄上去的？”
　　希声和沉夏一致地摇头，“那也不大可能，一男一女那么重！”
　　“但如果犯罪嫌疑人不止一个呢？”方跃不死心地问，他倾向于认为尸体是从树底下被人用绳子吊上去的，当然这种情况如果真的存在，当时这一男一女至少应该是失去了基本抵抗能力的，不然一个活人要被吊起来肯定会有一番大折腾，即便幸运地没有人发现，那么树枝树干上也会留下更多线索。
　　沉夏暂时不想做任何推论，因为任何猜测都还没有强有力的证据可以支持，于是轻笑着安抚方跃不要太急躁，又对希声使了使眼色――继续讲那个末日徵状。
　　清冷的月光在地上流转，房间顷刻间里响起希声沉稳而清澈的嗓音：“末日徵状说的是与末日论有关，能够体现部分末日论的现实徵状，比如目前在世界各地发生的一些离奇古怪的事情，通常是科学家还没有拿出准确的科学解释而民间学者就发表了某些契合的言论，从而使得这些事情变得富含了某种预兆……就比如说如今年，不就是传说中世界末日要降临的一年么？”
　　方跃忍不住扶额，“还真有人相信这些哪？”
　　“切，说你想象力匮乏是一点没错，为什么不相信呢……人类在宇宙中是极为渺小的存在，世上很多事情的确是科学无法解释的，可见人类未知的领域仍然有很多，世界末日要是真的出现了那根本不奇怪，因为我们并不知道还存在哪些能威胁地球和人类生存的东西！”沉夏显得倒是非常不以为然，对于这个他一向保持冷静客观的分析角度，世界末日这种事情不是哪一个人可以预见的，就算有人真的可以预见，那又能怎么办呢，人类是进行大逃亡还是造一个诺亚方舟？
　　那都是不现实的，面对这样的理论或消息，普通人能做的就是保持平和的心态，有一天就过好一天，珍惜现在，守护当下。
　　方跃深知与沉夏斗嘴是没有胜算的，催促希声：“那张倩如都记下了些什么？”
　　“她记的不少，我挑出几条给你们念念好了，基本上都是这样类型的新闻……”希声翻动页面，念道：“近日，一位四十几岁的N国男子约翰逊在海滩边遛狗，来到附近最大的一段海滩上时发现有成群的死鱼密密麻麻地堆在沙滩边，据说这些死鱼至少有20来吨，数量庞大的令人咂舌，而这已经是数月以来全球第三起动物集体死亡的重大案例。曾在几个月前，M国艾肯瑟州就出现了200只燕八哥突然从天而降，神秘集体死亡的事情。而就在上个月，Y国北部地区有25匹马集体猝死，原因不详……
　　最新记录的一则消息是，12月23日在Y国又发现4万多只魔鬼蟹被冲上东南部海岸，集体死亡，动物专家已展开调查，但还没有得出一个具有说服力的结论。”
　　“张倩如难道是末日综合征患者吗……”沉夏用指关节敲着下巴，喃喃自语起来。
　　“就算她是，这又与案子能有什么关系？”方跃现在满心满眼都是要尽快破案，绕弯路的事情他可不想做。
　　希声没有就他们的话发表意见，继续专注地看着记事本，往后翻了翻，突地眉梢一拧，对他们展开了这一页，“从头到尾就没有张倩如自己写的话，但你们看看这张纸……”
　　这是一张几乎完全被撕掉了的页面，抬头只有几个字还保留在上面：多亏他教我用这个办法……
　　“会是她自己撕掉了这张纸么？”沉夏揣测。
　　方跃有些不耐地建议说：“可以拿回去警局问问张倩如，我们再看看其他地方，这东西我看没多大用处得。”
　　希声微点头，没表示什么异议，的确这东西目前为止没显示出什么用处。他刚准备把记事本放进证物袋，眼神一滞，发现这张纸后面的一页上其实有道很浅淡的污渍，不放在眼前盯着瞧还很难发觉。
　　“怎么？”沉夏凑过来问。
　　希声用手指给他看，“会不会是撕纸时留下的？”
　　沉夏却鼓着腮帮子一阵失神，片刻把眸子一晃低头闻了闻这痕迹，说道：“味道很像啊。”
　　“什么味道很像？”方跃忍不住兴奋，“找到线索了？”
　　沉夏摇摇头沉默了好一会儿，才对快急出汗的方跃说：“还不确定是不是，但我对这个气味有些印象，白天我们从这里拿回警局的那个极地海洋馆得沙漏上，似乎……也有这种气味。”
　　张倩如是个略有洁癖的人，从小就是这样，沉夏觉着她应该不会手上沾到了污渍到家了还不清洗，那么这个拿过沙漏又碰过她记事本的人，会不会与案子有密切关联？
　　把自己的疑虑全盘说出口，沉夏的想法立刻得到了方跃的支持，“那好，拿回去给鉴证科，如果能证实这两样东西是同一类物质，那至少能断定张倩如有一个与她很亲密的人，普通朋友是不能接触到她记事本的吧？”
　　“嗯，如果能在这两样东西上面找到这个人的指纹，就更好了。”希声说完又有了新的疑问，张倩如在警局并没有表现出有亲密友人的样子，她独自被捕，却没什么人来关心她的事情，她还主动对警方表明没有家人朋友可以通知的，只有她公司的老板打电话来询问了一下具体情况。
　　静默了好半天，希声忽的闯进卧室，打开张倩如的衣柜和抽屉翻看起来，虽说有些衣物他看了不大好，但这是查案也顾忌不了那么多了。
　　方跃纳闷地看着他，不知道他想找些什么。接着就被沉夏神色泰然地拉着去厕所进行地毯式搜查，看这两人此刻的神情倒是惊人的相似――好似猎豹嗅到了猎物般敏锐。
　　几分钟后，希声从卧室里走出来，与从厕所里走出来的沉夏一对眼，就像是特工街头对上了好，相视一笑。
　　“喂，你们不要给我眉目传情，快点说话！”方跃跳脚。
　　希声露出一抹自信的笑，对方跃说道：“张倩如有个男朋友，尽管她尽量掩藏了他的存在，但他的确存在，哦不，也许是的确存在过！这个人很有嫌疑，但不一定有绝对得嫌疑……必须把他先找出来再说。”
　　方跃有些不能理解，拽着两个的胳膊问：“等等等等，鉴证科来过这里取证的，他们都没有发现这一点，你们又怎么发现的……”
　　“很显而易见啊，证据都摆在我们眼前啊！”沉夏环抱起胳膊笑眯眯，见方跃还是一脸困惑不解，只得有条不紊地给他解释一遍：“鉴证科寻找的是犯罪痕迹，因而注意力会在每件物体的遗留痕迹上，判断哪些有可能是嫌疑人留下的线索，寻找嫌疑人在犯案当时留下的线索，需要寻找的是即时证据。那么，他们会并不一定会发散思维地去探查这个屋子里主人的生活痕迹，并八卦她的私生活……除非是她留下的痕迹太过明显很容易被注意到。”
　　方跃的太阳穴仍旧是突突跳，“你能不能说的具体一点！”
　　“其实很简单，只要希声和我有意识地在卧室、厕所寻找曾经是否有第二个人居住过的痕迹，很快就得到了想要的结果！”沉夏先将他进到厕所里，快速而简洁地说道：“你看，这里收拾的很干净，地上连一根头发都没有，但犄角旮旯总有洗不掉的印记，比如这种水渍印记！这种洗手台是玻璃的，只要杯底有污垢或者泡沫，实在很容易留下圆圈印记哦，如果主人长期选择把水杯放在同样的位置，这圈印记还很难洗掉。
　　它的大小和其他东西都合不上，但却与洗口杯杯底一致，但这个洗口杯的底下已经有一个圈形印记了，多出来了一个因为什么？张倩如性格太过有板有眼，是个凡事都喜欢按照规矩来的一个人，做什么都有一套既定习惯，她既然把水杯放在左侧就不会改换在右侧……而多出来的这个印记看起来形成的时间并没有这个水杯杯底印记的时间长，那就只有一种可能，右侧曾经有摆放过另外一只同样大小的水杯，至于为什么会同样大小，情侣之间总爱用配套或同样尺寸的用具不是么。”
　　方跃听得张口结舌，又问：“不会只有这一个证据吧。”这种证据仔细想想确实有一定的说服力，但显然不能呈堂的呀！
　　“当然不止，你再看看她的马桶，如果只有张倩如一个人使用，马桶盖用不着老是翻起来，但这个马桶盖的连接处、边缘的磨损程度却表明，这东西在曾经有段时间被磨损的很厉害……这至少能够说明曾有男人与她一起居住过很长一段时间！”沉夏说完又转个方向，指着浴缸外的防水帘说：“再看这个防水帘，已经用了很久所以有些泛黄，但是上面的水渍痕迹很明显分为了两层，上面一层的高度显然超出了张倩如洗澡时经常可飞涧水珠的高度，而且看起来颜色较深，估计是经常把头发上的泡沫蹭到上面的缘故，但张倩如不会，因为女人毕竟要仔细细致些，而且洗澡时动作更
　　小……还有……”
　　“停，我……我信你了还不成么？”方跃有些为难地挠了挠耳朵，他被沉夏说服了是没错，但是这些证据都不具备被呈上法庭的说服力，只能算是辅助证明，他们还得找更确实的证据。
　　沉夏了然一笑，耸了耸肩膀说：“没关系，我也只是通过这些来做出相应推理，这些并不能作为决定性证据我是明白的，但却能给我们指明方向……希声在卧室发现第二人的生活痕迹也是同等道理，既然你相信了就不用我们再费口舌了，问题是……如果张倩如不说，我们怎么能知道这个人的名字和相貌呢？”
　　“可以从死者入手，死者既然是张倩如的好友，那她们应当会认识她的男友，或许还告诉过身边的什么人……”方跃想着，立刻给属下打电话，让他们尽量多找一些资料，并着重寻查这件事。
　　把这个线索搁在一边，三人决定再仔细看看，务必要做到事无巨细没有遗漏。这时方跃的电话响起，接起之后按了扬声器，原来是家悦查出来那个女死者的死因了。
　　“家悦，女死者是死后才被吊上树的对吧？”希声问。
　　方跃很肯定的说：“的确如此，这个倒霉催的可让我费了好大力气，差点把她的内脏都给查遍了，幸好我及时停下来转移方向去开了她的脑袋……这才发现，原来这个女人是死于脑部创伤，但她得脑袋没有任何外伤痕迹，就这个让我犹豫了好久到底要不要开颅！她这种脑创伤并非一次性致命，也不是外表看得出来得，而是因为脑部常年累月遭受到某种程度的撞击，导致脑部功能渐渐发生退化，最终发生衰竭而亡……死的时候就跟突然猝死没什么两样。”
　　“这么说来，嫌疑人有可能不是故意要杀她……或者说，她的死本来就只是个意外？”沉夏不由得心生狐疑，麻烦呀，这又是一个新疑点。
　　希声紧跟着绷直嘴角，哂笑一声：“还有一种可能，杀死这个女人的罪犯与把两个受害人吊在书上的，其实……是两个人。”



　　50、新年番外 1

　　【小C】
　　这是我第一百零七次见到他，从这家咖啡厅的旋转大门，透过干净透明的玻璃，看见他匆忙从小区的门口踱步而出，对着天空上的一抹幽蓝，抬起纤细的胳膊遮住了眼。
　　他的睫毛很长，总在眼窝下留下一排淡淡的阴影，簌簌抖动起来，就像两只蝴蝶扇动起柔韧的羽翼，让光阴也跟着拉长了遥远的距离。
　　是的，他离我如此遥远，举手抬举就是另一个世界。
　　每一次当我以为触手可及，总会有另一个身影从他身后出现，高大阴霾，笼罩住他白皙的容颜，与此同时也占据了他那对宛如琥珀般美好的眸子。
　　对，我是小C，一个微不足道暗恋他的人。在每一天思念他的日子里，我常常忍不住埋怨，若是没有那一日该有多好。
　　就是那一日，他突兀的撞入我的眼帘，带着一身剔透耀目的水珠，在门口风铃的欢迎声中走到我面前，唇角微扬，声音清润动听：“你好，麻烦你，请给我两杯焦糖玛奇朵！”
　　仿若太阳神阿波罗从晨曦的树荫中漏出的一道光，抖了我一脸的华光似锦，我瞬时就愣了，半晌才恍悟地计算好价钱，从他温热的手指间接过钱，告诉他稍等片刻。
　　他淡淡看我一眼，唇边露出一圈好看的涟漪。
　　我努力做最好的焦糖玛奇朵给他，小心翼翼捧到他手上，用最虔诚无垢的目光送他离开，然而……沮丧的是，他再没有看我一眼。
　　门外有一双手，在他刚出门时便伸了出来，为他围上一条颜色火红的手织围巾。
　　我看着他们两手交叉食指紧握，而刚才还在我手中的焦糖玛奇朵，其中一杯已经到了另一个人的手中。他身边的这个人，容貌精致、身材高瘦，黑发飘逸，眉宇之间满含柔情深意，却是个与他一样货真价实的男人！
　　我暗暗攥紧拳头不知作何感想……手指渐渐垂落下来，平放在操作台上归于冰冷。
　　这次之后，他再也没有进来这家咖啡店，但我还能常常见到他，他真的很爱笑，有时带着一点顽皮与狡黠，有时带着一点桀骜与不羁，有时会露出雪白整齐的八颗牙，有时只是抿嘴浅浅低笑……但无论是哪一种笑，都让我深深迷醉，贪婪不已。
　　而他每次笑，身边总有那个人的身影，好似鬼魅，终日里阴魂不散。
　　尽管至今，我连他的名字都不知道。
　　他居住的小区，就在我工作的这家咖啡店对面，但他显然不甚喜爱喝咖啡，否则怎么只来过一次就不再光顾，抑或是……我的手艺太差？不，这不可能，店里的小北时常称赞我，店里的老顾客也很多，我确认自己的手艺绝非是糟糕的那一种。
　　但是，他为什么就不肯再进来一次呢？
　　如果他愿意再踏进这扇门，我一定要把握机会，对他表达我的心意，哪怕他已经有了恋人……也从未认真注意过我。但面对爱情，不应该拿出勇气么，我不想……让自己后悔！
　　“欢迎光临！”今天，岂料今天他真的来了！
　　而且，他是孤身一人，身边没有他那位相貌出众的恋人！我看着他缓缓走近，欣喜的心情无以复加，脸上溢满了羞赧的笑容，深呼吸再呼吸，大方坦然地抬起头，迎向他的目光。
　　“你好，两杯焦糖玛奇朵！”他对我轻扬唇角，我的整个世界仿佛一瞬间就闪闪发亮了！
　　我连忙点头，有些手忙脚乱地在为他准备咖啡，时不时偷偷瞥他一眼，不自觉紧张忐忑地咬下嘴唇。咖啡做好时，便是我最后的机会了――
　　我正视着他递上咖啡，正要鼓足勇气开口之际，却见他对我璀璨一笑，靠过来轻声道：“今晚是你的好日子哟赵紫凝小姐，会有人对你表白……有时，一眼迷恋的不一定是最适合自己的，为什么不多留意一下身边呢？”
　　我愕然不解地望着他，脸色殷红，不知所措。
　　他拿起咖啡慢慢转身，又回过头来弯起眉梢，留下一句话：“你，一直想知道我的名字吧？其实没什么特别的，我姓尹，尹沉夏。”
　　“那，那……他呢？”不知怎么了，我居然会问出这么失礼的话。
　　尹沉夏似乎一点介意的样子也没有，只是眸子里的流光变得更浓郁潋滟了，微笑地告诉我：“嗯，他呀……叫沈希声，是个侦探喔！”
　　我喃喃念叨着这两个名字，终而在他推门而出时释然地放下了心里的妄念，其实……我早就看出来了，他们的感情极好，每次站在一起比肩相视的样子，总能让我忍不住地牵起嘴角。
　　那样的美好与温暖，谁能忍心打破？
　　这天，我哼着欢快的曲调收拾好东西准备下班，走出更衣室时意外的遇到了小北，他的神色有些惶然。
　　“那个，紫凝……你今晚有空吗？”一贯伶牙俐齿的他居然结巴了起来。
　　我还没来得及点头，就看到他从背后拿出了一捧娇艳欲滴的玫瑰，顿时心跳一滞，惊讶地瞪大了眼。
　　【小A】
　　那一年，他是高三的学长，我是高二的学弟。我与他并没有什么交集，在那天之前我根本不知道学校还有这样一个大人物存在，但我偏偏就是与他相遇了。
　　“喂，你别走Aeolian！”我刚从绘画室出来，就倒霉的被几个高头大马的人拦住，他们是隔壁班上时常惹是生非的三个人，我认得他们的样子。
　　“听说是你要放话出来，说要教训教训我们？”领头的一个冲我叫嚣，而我根本不清楚他们在说什么，只好不停地后退，想息事宁人。
　　但他们显然是把某人做下的好事扣在了我的头上，前后夹击困住了我，对我凶神恶煞地喊叫起来：“哼，我看就是你刮花了我的车子！没种的黄种人，没本事与我们面对面单挑，尽做些下三滥的小动作！”
　　“不，那不是我！”听见他们这样辱骂，我的怒气腾一下就上来了，骂我可以，但不能骂我引以为傲的国家与民族！于是，我挺起胸膛与他们卯上了，反唇相讥道：“我看是你们找不到刮花车子的人，所以想找个最好欺负的对象出气吧！我是长得矮，身体也不强壮，但我们Z国人绝对不会做缩头乌龟！我如果想教训你们，才不会用刮花车子这种办法！”
　　“嗳哟，你这么说是不想乖乖认错咯？兄弟们，给我打！打到他承认黄种人没种为止！”领头的大块头一声令下，一个拳头就朝着我的下巴袭来。
　　我身子一矮，勉强躲过这一击，但从身后带风而来的一记横扫却怎么也躲避不过了，眼看着要被打得鼻青脸肿，突然听得身后传来一声惨叫，对我使出腿脚的那个人轰隆到底，龇牙裂嘴地捂住自己的膝盖。
　　“你，你是谁？”我诧异地看着这个从天而降的人，顷刻愣神，便被他冷冽而倨傲的笑晃花了眼。
　　他并不答我，只径直朝挑事的大块头走去，斜睨着他轻笑一声：“不分青红皂白就打人，你们还真是给白种人丢脸哪……”
　　大块头瞬间就被镇住了，虚张声势地冲过来想要挥舞拳头，却被这人轻巧地抬手一抓，翻过腕子两手一错，就吃痛地哇哇乱叫起来。
　　我也是赫然一惊，心里立时汩汩流淌出无限的敬仰与佩服，他真有一手啊！这是叫小擒拿手还是大擒拿手什么的功夫，招式简单实用，我曾在一部介绍Z国武术的纪录片里看见过。
　　他就这么捏住大块头的手，任凭大块头怎么挣扎也不动弹，挑高眉梢，掷地有声：“你们车上的刮痕是新的，痕迹约五毫米深，但刮痕里面却没有一丁点雨水，应该是今晨小雨之后才被人刮了……刮痕上有一股润滑油的气味，想必犯人使用的金属工具刚经过保养，而根据刮痕的长宽、深度和形状，这个工具的个头不会很大，顶部很可能是菱形的……你们顺着这些线索去找吧，要是一天之内还找不到犯人再来问我！”
　　说完，他松开手放掉了大块头，这三个人就像老鼠似的不敢在他面前停留，灰溜溜跑了。
　　我本想对他道谢，但他似乎有什么急事，对我摆摆手就走了。后来我经过打听总算知道，他是高三学长沈希声，与我有同一个国籍，而且他竟然还是位小有名气的高中生侦探！
　　从此我开始留意他的一切讯息，搜集他参与的每一个案子的消息，像那些女生粉丝一样守在他上下路的路上只为了能看他一眼，还有意无意打他班级门口经过，想知道他的学习成绩怎样，会报考哪一所大学。
　　直到他临近毕业了，我对他的了解依然少得可怜，关于他的喜好兴趣，以及家庭、亲人、朋友的两栏永远是空的，他就像一个充满了诱惑的魔方，深深地扎在了我的心口上。
　　但让我高兴的是，他应该没有女朋友，因为他向来独来独往，不与任何异性有多余的来往。这让我看到了一缕希望……是啊，没有错，我的性向有点特殊，早在初中时就察觉到自己对异性没有任何兴趣，只会对同性能产生生理上的冲动了……慢慢的，我对沈希声有了那种不可告人的青涩情感。
　　尽管我性向特殊，但我绝非是个随便的人！对于沈希声，我是认真的！
　　然而我没想到他会在毕业之后回了国，一时间渺无音讯，我却还要呆在M国攻读高三，根本来不及紧跟着他的步伐追寻过去。他离开的那一年，我消沉的可怕，但好在底子不错，顺利地通过了毕业考试。
　　为了缩短我们之间的距离，我毅然拒绝了父亲的提议，决定回Z国上大学。但我再次失望了，沈希声并没有如学校传闻的那样进入了B大，而是去了Y市的一所并不算出名的综合性大学。当我得知这一切时，我已经坐在了B大的教室里，对着身边的同学机械地报以微笑。
　　我只好一边努力读书一边打探他的下落，终于，我在国内的报纸上得到了他的消息，原来他已经这样有名了！既然他选择了继续做侦探，我从事的化学专业应当对他将来能有所帮助，带着这样的心情，我踏上了去Y市的飞机。
　　这天，我翘首企盼的守候在他常出入的警局附近，期望能够等到他的身影出现。夜色降临的那一刻，我总算等到了――
　　是他，真的是他！他比高中时个头更高了，还是那么神采飞扬，自信矜贵！
　　我毫不犹豫地从上前去，对他的背影大喊一声：“沈希声！”
　　他停下了脚步，转过身来，看向我的眼神满从满了疑惑，“呃……有事吗？”
　　我心里酸涩难当，他已经不记得我了……也对，当年也不过是和他一面之缘，他如何会记得一个其貌不扬的学弟？
　　“我……我叫小A，是和学长一个高中毕业的。”不管怎样，我还是希望他知道我的名字。
　　他显得很有些惊讶，半晌才轻笑出声来，拍了我肩头一把说：“真想不到，居然在这里还能遇到校友啊！这世界还真是小……不过真的很抱歉，我不记得你的名字了……不如你把电话号码留给我，改天我们校友出来聚聚？”
　　他语气陈恳，我就知道他这不是客套话，是真心将我当做校友来对待，便高兴地与他交换了号码。
　　机会难得，我本想邀请他去喝一杯，无奈他的手机在这时响了。
　　接起电话的那一刻，我赫然发现沈学长的笑容忽然变了，那般温柔暖煦、春风拂槛……俨然，俨然就是……
　　“我马上就回来了，嗯……给你买蓝莓芝士蛋糕嘛，我当然记得……想不想吃红豆布丁？没关系，远是远一点……重要的是你只喜欢吃那家的。没事，我还不累，今天的案子又不是很复杂，嗯回来就说给你听……怎么，你胃有点不舒服？先去床上躺着，喝点热水！等我回来看看，你先不要乱吃药……嗯，我就知道一不在家你就忍不住会把那个冰激凌吃了！还笑？看我回来不打你屁股！什么，你比我大又这么样，谁让你不听话，好了好了……大不了我轻一点，你先去床上躺着，好……我很快就回来了！嗯，乖乖的，别再让我担心了，好……下次我不买冰激凌，不馋你了好吧……好好好，是我的错……你挂了吧……什么？你不想挂，跟我聊天会舒服点，那行，你就可劲浪费电话费吧……”
　　我瞬时感觉一阵凉风从脚下幽幽吹过，伸手想要抓住，却只有阵阵凉意在头顶盘旋。
　　“沈学长……沈……沈学长！”呜呜呜呜呜，他在跟谁讲话？不过是一通电话，他两只眼睛都看不见我了么……
　　“嗯，你今天码字码了多少字？一万二啊，这么厉害……时速三千哪，提速了么，哦……灵感大爆发了啊，呵呵，是不是我给你灵感了？怎么不是，肯定是……那我可要讨点奖励的……嗯让我想想，书桌的第三个抽屉里有好东西，去打开看看，我保证你晚上就能药到病除，精神抖擞了……”
　　“沈学长……你你……”我无力跪倒在地，颤抖地举起手想要抓住他，可惜……呜呜呜呜呜……咦怎么有好多黑线，啊！作者你干嘛给我涂黑了？！太过分了吧！
　　【小B】
　　我叫小B，是个二十出头的年轻人，算不得什么好人，但也绝对不是什么恶人！
　　男人嘛，人生在世难免有那么一两个……咳咳，不足与外人道的嗜好，不瞒大家伙说，这十个男人之中有八个都与我有一样的嗜好，那就是欣赏美人！
　　只不过，大多数男人没有我这么好的福气，他们只能偷偷摸摸地看，而我因为职业的关系，可以明目张胆地看。嘿，本人是个初出茅庐的摄影家！
　　白天我与许多身材惹火的模特在一起工作，晚上我就撩开窗帘一角，关上灯，架起我的三脚架，通过高倍镜头来寻找对面楼房里那些掩藏起来的美人们，品味他们曼妙的胴体。
　　这天晚上，我发现了一个极品！
　　凌晨两点左右，对面楼房里的大部分人家都已经熄灯沉入了梦乡，可唯独有一户忽然亮起了灯，还是一盏微弱昏黄的小灯，恍恍惚惚，将幽暗的夜色熏染的暧昧氤氲。将我的一颗心悠忽勾起，悬在空中东摇西荡。
　　隐隐约约，两个相互纠缠的身影在帘子后显露出了清晰的轮廓，缠绕重叠，山水旖旎……好似将柔顺的绸幔中铺满了全身，忽的，一只皓白的脚腕于月光中泛出一片莹润，精致华美光滑细腻，那柔韧的足弓，那玲珑有致的脚趾曲线，撩拨得我一口气堵在了嗓子眼，上不去也下不来！
　　好吧，我承认自己是有些恋足癖，但一双完美的脚实在难得一见，我立刻舔舔齿龈，将镜头的焦距又调整了一遍，这下就能看得更清楚了！
　　我目不转睛专心致志，盯着镜头一动不动……滴滴答答，十分钟如流水似的过去了，这间房阳台的落地窗帘下，仍旧还只是露出了这一只脚，(#F′)靠，这两人也实在太谨慎了吧！这么好看的脚吝啬什么，多晒晒月亮吸收天地精华不好么？
　　强忍着心中的焦躁，我稍微将镜头移动了一下，从左到右逡巡起来，哎呀！终于让我逮到了是不是，这只让人口干舌燥的玉足……它它它居然翘了起来，大拇指微微向上勾起，撩开了帘布的下摆，紧跟着整只玉足竟蓦地紧绷起来，脚尖朝下咻地绷直！
　　它就这么在空中一紧一松地晃动起来，五根脚趾紧致地颤动着，揉蹭着脚下的帘布，由上至下，又下至上，缓慢而又急促地磨蹭起来……使得原本不曾显露形态的一抹身影凹凸适宜地印在帘布上。
　　我咽咽口水不停地眨眼，心中顿时有了计较，很显然那个半点不肯显山露水的是男人，那么这只脚就肯定是属于……啊呀，我差点咬住了自己的舌头，刚才我看到了什么？我看到这只玉足的主人一不小心露出了脚踝以上的小腿，噫，这是怎么样的美景啊！仿若月色凝脂被人信手一抚，又好风吹雪原遇佛拈花一点，那白皙顺滑的肌肤简直像是用凝固后的牛奶推拿过的，却又韧劲十足，一下腾空而上，一下积极坠落，在微风中袅娜拂动……擦，这不是赤果果挑衅我的蓓蕾么！
　　这个享用美人的男人未免太走运了吧！我心里顿时一阵不忿。
　　不过良辰美景若只是如此就太吊人胃口了，我精神奕奕地打算继续欣赏。鉴于这对CP实在太过慢热了，我决定沏杯茶端盘点心，再坐下来看镜头时，居然惊喜地发现小美人的另一只玉足也露出了庐山真面目！
　　一对玉足在皎月浮光下交错起舞，轻巧拨弄，于布帘之间来回移动，影影绰绰，连缀起一圈圈迷人心醉的光影。
　　我就忍不住想要这遮挡住春光的帘子能挑起，往上一些，再往上一些！
　　接下来的几十秒，我就觉得那两根纤细的脚踝在眼前乱晃，让我的心也跟着胡乱起伏，飞掷云端……为了平稳心情，我拿起一块绿豆糕扔进嘴里，再定睛看去时却差点一口喷了出来，这这……窗帘怎么拉开了一大半！难道，难道……活色生香的高潮要来了？
　　我赶紧拍拍胸口把绿豆糕吞下去，眼睛珠子几乎挨在了镜头上，视线顺着他们阳台的窗帘往下移动，就见地面一片狼藉，款式不一的衣物杂乱的撒满一地。
　　因为他们把衣服很混乱地扔在一起，我看不清是否有令人喷血、心脏狂跳的那种衣物……但眼下的这般场景已经表明屋内的这对“战况”实在激烈啊，我忍不住眼珠子滴溜溜乱转，不想错过一丁点香艳的场景！
　　果然，几秒钟之后就让我看到另一半窗帘微微一动，就见两双赤足从里面刺溜一下滑了出来，一对较大，一对娇小，皮肤相近，脚腕的摸样略有差异，一对明显是男人的健足，一对娇俏可人，应该就是我刚才一直观赏的小美人。
　　不等我细细回味，两人的双足就如两根长藤似的缠绕在一块，环踝而下，小美人的脚趾在顺着男人的小腿顺势滑下，轻轻一点便全部勾起，要紧不慢地在男人的脚背上来回刮蹭，一下又一下的，仿若带着一种难以言喻的韵律，让我看得两眼发直，喉头骤然发紧！
　　忽然，男人将腿慢慢往上抬起，翘起脚尖追逐起小美人的脚心，但并不容易得逞，小美人似乎有意要与他迷藏逗弄，故意将一对脚往内翻转，绕住他的脚踝反响往上移动，好一阵挑拨轻挠，又轻巧地闪避开去，将男人的脚趾引向高处，再急速撤离，弓起脚背袭击男人的脚心，不偏不倚恰好击中。男人似乎是被惹急了，双腿在空中抬起，将小美人的玉足压下――看窗帘浮动的情形，看来已经欺身而上，将小美人死死禁锢在了身下。
　　此后，小美人的玉足静默了好长一段时间，但过不多久，我就瞧见这对娇美的脚难以抑制地贴上了男人的脚背，好似亟待揉搓一般，从上到下用力摩擦起来，速度愈来愈快，脚趾蠕动的幅度也愈来愈大，几乎已经完全失控，疯狂地扭动起来，按捺不住地要往男人腿上攀附吸牢――
　　无奈力有不逮，就见这对玉足倏忽之间紧绷挺直，宛若两根柔韧的琴弦被拉扯在空中，紧接着便被那双无形之手狠狠一拨，瞬时扯断，丧失水分，瘫软在了地板上。
　　然而这还没有结束！我干渴难耐的舔舐起唇瓣，就看到这对玉足陈横在银白月光之下，慢慢并拢在一起，由缓至快，由轻至重地相互搓动起来，从脚踝到脚趾，从脚背到脚窝，动作细致而温柔，那一段的皮肤就好像牛奶丝滑一般在不停的结合而分离，分离而结合……
　　噫！我登时感觉到一丝异样，鼻下有两股热流急速蓦然涌出，歹势，我流鼻血了！
　　再想继续往下看已经不大可能了，只好仰着脖子去找纸巾，结果纸巾还没摸到，就听见大门轰的一响，轻烟腾起，居然有一群警察朝冲了进来！
　　“哼，你这个半夜偷窥狂，今天终于抓着你了！”
　　我就这样被人民警察逮捕了，许久许久之后，才从看守我的警察那里得知，当晚给我设下陷阱的两个人，一个叫沈希声，一个叫尹沉夏。
　　我得知真相愣了一愣，蹲在地上抱头痛哭，后悔不已，“为什么啊，他们两个不都是男的吗？”嘤嘤嘤……想我阅美女无数，居然栽倒在了一个男人的脚下！



　　51、新年番外 2

　　按照沈家的习俗，十五之前都是年，现在还在年关里头呢。
　　作为两个小辈，沈希声与尹沉夏是应该给长辈们拜年的，虽然他们之中的一个已经脱离的沈家户籍但还保持着沈姓，一个在祖籍上的地位稳固不变却并不姓沈，事情实在有点古里古怪，但这依然改变不了他们是沈家子孙的事实……
　　所以，他们该尽到的礼数绝对不可少，好不容易清闲几天，都在给长辈们视频拜年中度过了，索性是长辈们都不住在Y市，就连沈月琮和茹霄都在国外，他们能做到的也只是打个电话或通过电脑视频拜个年了，就算如此，也把两人忙得够呛，愣是没空出门溜溜弯。
　　希声心里就生出了不少怨念，大手一挥，把沉夏拉出了门，钻进车子就奔着大盛裕去了，干什么，准备补充食物啊？不补充食物怎么有充沛的体力，没有充沛的体力怎么能将某项运动进行到底，不将某项运动尽享到底怎么能证明……咳咳……我们希声，一向是行动派来着。
　　不过，还不等他们踏进家门，就看到门口杵着两棵红彤彤的大树，细致一看，哟呵！不正是方跃与宁家悦两人么，这浑身上下真是喜庆啊，整个跟鞭炮堆里幸存下来似的。
　　“龙年吉祥，红包拿来！”沉夏咯咯一笑，不客气地走过去，冲他们摊开手。
　　方跃对他俩嘴巴一咧，笑道：“嘿嘿，新年好啊兄弟们！我和我家悦悦来给你们拜年啦！”说着把家悦往前一拽，这牙齿雪白的晃眼，敢情他一直牵着家悦的手呢。
　　希声瞬时露出了一丝惊讶，嘴角往上一扯，瞄了沉夏两眼――看见没，今天家悦没发火哎，难道说是两人见家长成功了？
　　沉夏抬手掩起嘴巴，眨巴眨巴眼睛――嗯嗯，说不定还真是啊！不容易啊，哎哟，总算放下一块心头大石啊。
　　希声朝他翻了个白眼――你这副终于松一口气的感觉是怎么的。
　　沉夏探出手把他手背揪了揪――废话，我这不嫁徒弟么！呀，这下可以都求点聘礼了吧，机会难得，让他把聘用你的薪水翻个翻吧！
　　“咳咳……”希声冲大家招呼一声，“走，赶紧进屋吧！这天气还是挺冷的，进屋进屋！”
　　四个人便鱼贯而入，在客厅里齐整整二对二的坐着。
　　希声今天一大早就在厨房煲了木耳莲子羹，这时还是热的，正好一个人盛了一碗，热乎乎喝着，然后舒服地靠在沙发上聊天侃大山。
　　希声和方跃边喝羹边嗑瓜子，嘴里聊的是年关各辖区的治安情况；沉夏和家悦在一块咬耳朵，碗里的木耳莲子羹都已经见底，嘴里聊的是最近看到的几部侦探片子。
　　“希声我告诉你，昨晚上才出了次勤，你猜那哥们神马回事，用一根烟去点手里的鞭炮，点完之后居然把鞭炮塞嘴里，直接把烟给扔天上了！”方跃笑得有那么点幸灾乐祸。
　　“沉夏我告诉你，这国内的刑侦剧真的没法看了，把法医描写的不是太弱智就是太邪乎了……我看就英剧有一个还不错，这一季的卷福和花生很不错哦，不过太坑妈了，一季才三集！”家悦高声对希声吐糟，但旋即压低了声音和沉夏说起悄悄话来。
　　希声就看见沉夏一对眉毛微微抖动起来，眼角往后一拉，显露了几分狡黠的意味。
　　哟，两人又在谋划什么呢吧……希声不动声色地收了收目光。
　　果不其然，过了不大一会，沉夏提议让大家伙玩个游戏，输了的人要接受惩罚，至于惩罚是什么嘛，由赢了的人说了算。
　　“好啊好啊，我也觉得现在这样太无聊了，过年嘛就该热闹点！”方跃忙不迭点头。
　　希声有些无奈，望着沉夏和家悦点了点头，这两人整出的幺蛾子还少么，只要他们两个高兴，他无所谓的。
　　一看自己的计划初步得逞，家悦微笑着说：“那我说下规则吧，公平起见，我出一个题目给沉夏希声，你俩谁先答出来了就算谁赢。相对的，我和方跃比赛的题目就由沉夏来出，我们如果谁能答出来就算谁赢。”
　　方跃个缺心眼的自然听不出来他这一段话措辞上的微妙之处，笑嘻嘻答应了。希声是来什么他都敢接，答应的是格外从容。
　　沉夏满意地眯起眼，说道：“那再说说惩罚好了，如果我赢了，希声哪……今天晚上，我说什么你得做什么，不可以拒绝！”
　　希声愣了一下，眼眸子霎时变得幽深起来，挑起一侧嘴角，耸了耸肩膀道：“好啊。”
　　家悦则是把自己的要求保密了，只是瞪了方跃一声说：“反正男子汉大丈夫，你不许反悔就是了！”
　　“唔，好吧……”方跃点头称是。
　　接着家悦开始出题了，清清嗓子对他们说道：“请问，世界上最让人惊奇的心理疾病范畴内的综合症是什么？”
　　希声顿时蹙起眉头――擦，果然是做了个大笼子，这方面很明显沉夏比较擅长，他看过那么多稀奇古怪的书。
　　沉夏看了看希声的脸色，也立刻给家悦与方跃出题，笑得极其明媚璀璨，“听好了，我的问题是，海里有一条蓝鲸哥哥，他刚与一条蓝鲸妹妹亲热过，附近的渔民连忙从水里爬上船，一上船就纷纷吐口水，还抢着去漱口，这是为什么呢？”
　　话音刚落，家悦就偷偷横了他一眼――师父，你太不够意思了吧！怎么不按说好的出题！
　　沉夏假装没看到他，抓起一颗糖剥开往嘴巴里塞――想要我帮忙，也总得付出点代价的啊徒弟！
　　不管怎样，反正沉夏一声令下，比赛就此开始！回答问题是有时限的，就半个小时。
　　希声用力搜刮着脑袋，很快得出了一个答案：“Cotard syndrome！”
　　家悦弯弯眼睛，对他摆了摆手：“你说科斯塔综合征啊，是挺奇怪的，但答案不是这个哟！”
　　“哈哈……科斯塔啊……”沉夏抱着抱枕，在一边嘎嘎嘎的低头闷笑。
　　方跃一脸不解的问他们：“别打哑谜啊，你们都懂，可我不知道呀！”
　　“科斯塔综合征是以虚无妄想和否定妄想为核心症状的……”家悦只好给他简单解释一遍：“这种心理病症很古怪，患者会以为自己的躯体和内部器官发生了变化.，不是缺失了就是已经全部不存在了。他会告诉你，今天他的肺烂了，明天肠子也烂了，后天他的整个身体都没有了！还有的认为，很多人都不见了，房子、树木也都不存在了。还有甚者会以为自己已经死了，五脏六腑已经被掏空被其他东西替代了，即使他正在和别人说话，患上这种病的人也不觉得自己是活着的。”
　　“我的天，这还不如叫僵尸综合征呢，以为自己是僵尸么？”方跃啧啧两声。
　　沉夏这时笑呵呵望着他们，提醒道：“希声接茬继续想，这个方向是对的，那你们呢，就没什么想到的？”
　　方跃果断摇摇头，看家悦，家悦也还没有头绪，愤懑地盯着沉夏。
　　沉夏摸了摸耳朵，心说也别怪他不讲义气，不如给他提示好了，就指着桌上的香蕉说：“哎呀，这香蕉长得好yellow啊！”
　　Yellow？家悦眉头锁的更紧了，这……会是提示？
　　过了几分钟，希声的第二个答案出发了，显得比上次有信心，“Capgras syndrome卡普格拉妄想症，这次没错了吧！病患会认为自己的爱人被一个人取代了，这个人会与他的爱人长得一模一样。会患上这种心理疾病通常是受到过什么感情打击，会以为自己熟悉的某个人被另外一个人所冒充或取代了，他甚至会感觉这两人是同时都存在，不仅长得一样，性格行为方式也是相同的。病的更厉害的，会觉得自己见到的亲人是被机器人、外星人甚至某些物品替代的。”
　　“还有这种病啊，的确是够奇怪了！”方跃禁不住感慨起来，听得是饶有兴致，不料家悦还是摇摇头说，“不对的。”
　　这时沉夏假模假样想了个答案出来说：“不会是广场恐惧症吧？患上这种病症的人只要是在公共场合或开阔地停留就会引发内心的极端恐惧，严重的还会惊叫、昏倒……”说完却又立刻自我推翻掉说：“不对，这个还不够惊奇啊……”
　　“嗯，确实不是，你们继续想！”方跃看了看手表，“现在已经过了十五分钟了……”可是他好方跃都对于自己要回答的那个问题还没有一丁点头绪呢，这沉夏也太不厚道了，他对自己说yellow那是什么意思呢？
　　难不成是要往……那，那种方向想？
　　过了片刻，方跃恍然大悟地对他睁大眼，脸上垂下数不清的黑线，如果沉夏的答案真是这个……这个臭小子真是变得越来越邪恶了！
　　不久，客厅里开始响起四个人嗑瓜子的声音，彼此不能交流意见的么，他们便陷入了各自的深思之中，谁也不想认输。
　　除了沉夏，他是早就知道答案的。所以他只用摆出一副冥思苦想的样子。
　　眼看时间快到了，方跃用眼神提醒沉夏该说了，再耽误自己还怎么说答案！沉夏一想也对哦，方跃那个答案说出来，这气氛就整个要坏掉的。
　　“希声你想不到了哦……那我就说了哟！”沉夏把下巴搁在抱枕上问。
　　希声无所谓的笑了笑，“好啦，哥你说吧。如果对了，我认输就是。”
　　“嘿嘿那我就说了……”沉夏的目光扫视一圈，发现没人在喝水，就放心张嘴道：“所谓这世界上最令人惊奇的心理疾病综合征，我看非Koro 综合症莫属了！ ”
　　希声一听疑惑地抬起头，“没听过啊，什么病？”
　　就听见沉夏促狭而笑，慢条斯理地说：“Koro 综合症啊又被称为缩阳症又恐缩症，病一旦患上这种心理疾病，病患就会是误以为自己的生殖器官……也就是阴茎、睾丸或阴部器官、胸部等在不断缩小，甚至还缩进了自己的肚子内……为此，他们会变得非常恐惧、害怕！说白了这就是一种很严重的癔病，有时是突然就有了这样的恐惧，发展的严重了还会觉得自己就快死了……”
　　半晌，空气里只有淡淡的茶香味儿在缓慢流淌，没有人吭接话。
　　良久希声才苦笑不得地摇摇头说：“得，我服了！”也算是让自己长了见识吧，世上居然还有这种病！
　　“嗯，没错，就是这个答案。”家悦宣布沉夏获胜之后，揉了揉自己脸颊，决定要把自己那个答案说出口了，可是还没开头他倒是忍不住噗嗤笑出了声，提醒方跃和希声：“你们可千万别喝茶啊，一定等我说完！”
　　“好啦你就快说吧！”沉夏憋不住也笑的趴在沙发上。
　　就听见家悦深吸了一口气，故作严肃道：“蓝鲸哥哥只要与蓝鲸妹妹亲热过，那他肯定释放过一样全世界的雄性都有拥有的东西……有数据表明，一条蓝鲸哥哥每次与异性酱紫酱紫过后，会产生400加仑的JY，400加仑就是2000升……要怪只能怪蓝鲸哥哥准头太差的，每次的400加仑中只有百分之10送给了蓝鲸妹妹，所以其余的360加仑便都泄漏到海里去的……就好像一艘大油轮，油没送到目的地，大部分油都漏进海里了……所以呀，附近的渔民不小心喝了海水……就都……”
　　说到这里他轻咳一声，那意思，后面就不用我说了吧！
　　方跃霎时惊愕的张大嘴，一把抓住家悦的手腕喊道：“哦买噶的，怪不得海水咋那么咸呢！看来，我以后要告诫别人，没事儿千万别随便吧唧海水玩！”
　　希声则是托腮看着笑弯了腰的沉夏，眼神变得愈加深邃，嘴角的浅淡笑意渐渐的加深，变得意味缱绻。
　　看到方跃丝毫不反坑的认输之后，家悦立刻拽起他告辞，脸上有绷不住的得意。
　　送走了这两个名为拜年实际上心思诡异的好友，沉夏坐在沙发上翘起腿，对希声勾了勾手指――“希声，过来。”
　　希声锁好门走过去，好奇的凝视着他，顺下刘海问：“做什么？”
　　“喏，你答应了的啊，我要你做什么，你都不能拒绝。”沉夏脑子转的飞快，他吃亏上当不止一两次了，这次一定要吸收经验教训，不能再彻底沦陷了。
　　希声不说话，只专注而认真的盯住他的腰胯，慢悠悠勾起一侧唇角，抬起弯曲的食指蹭了蹭唇边，点了下头。
　　沉夏顿时是就有些不淡定了，小腹一阵紧绷，赶忙偏过头对他说：“你，去卧室里脱光衣服，然后把笔记本打开，开视频！”
　　啊？希声有点讶异，不过很快平静下来，不温不火的笑着，把沉夏的笔记本递出来，然后关上门。
　　沉夏就腾的一下从沙发上跳起来，把自己的笔记本打开，登上QQ拉出视频，和沉夏那边连接上了。
　　还不等沉夏指示什么，希声就已经自觉自愿地就坐到了床上，上身坦荡无物，打开双腿，斜躺在被褥上，单手撑着脑袋，对着镜头扬起一抹嚣张的笑。
　　细长的手指，来回摇曳，停摆在腰间的皮带口子上。
　　哼哼，等下就叫你嚣张不起来！沉夏稳住呼吸，下达命令：“希声，你要慢慢的脱，一秒一寸，不能动作太快哟！”
　　希声抿笑不语，灵巧的手指立时行动起来，仿佛放慢镜头一般，随着胸膛上下起伏的频率，解开了皮带扣。
　　紧跟着他没有理会释放开的皮带，而是支起食指从小裤裤的缝隙里滑进去，虽然动作缓慢但也并未停顿，只以极为细缓的速度往下移动……然而，却突然停止，让脱裤子的动作戛然而止，只露出前庭那一亩三分地，郁郁葱茏。顺着他腰部曲线凹陷下来的两道浅沟，在灯光的阴影下变的更为狭长几分，这时希声也不知还是有意，将左腿往上逐渐抬起，膝盖顶起，大腿便显露出了雪白的一半，刚才还能裹住这个臀部的牛仔裤这时便顺利剥离了下去――
　　咿呀呀，万里河山雄壮美，此山风光最生情！
　　沉夏就感觉自己握着鼠标的手止不住的都动起来，喉头动了动，狠吞下一口口水，想要让他加快速度但又不想违背自己刚才说的话，只好按耐住心里一瞬间生长出的毛茸茸的芦苇草，死死盯着屏幕。
　　不一会儿，希声将牛仔裤脱到了膝盖下方，一只腿压着，一只腿依然屈起，在前庭逡巡的手指悠哉哉平放了下去，覆盖住关键一点，然后有意无意的就抚弄一把，停下，再佛弄一把，再停下！
　　沉夏就感觉自己鼻子里一阵热血汹涌澎湃地震山摇，这潮头太大，唯恐自己一个一直不坚定就被下个浪头卷走啊。
　　“你……继续脱啊！”不妙，声音怎么哑了。
　　希声的表情丝毫未动，不过稍稍挑高了下巴，调整了一下侧面对面镜头的角度，就把脸部线条完美的呈现了出来，仿若月照丘陵的淡灰色阴影下，他修长的脖子，精致的下巴，柔亮的黑发，薄妍红唇无一不散发出诱人的雄性荷尔蒙。
　　这对于沉夏而来，无异于无形的挑衅！
　　“脱脱脱裤子啦！我又没让你摆POSE拍照！”沉夏心里这个不服气啊，凭什么呢，自己分明比希声年纪大，也跟着他一起努力健身好几年了，怎么还是他看起来更MAN！
　　心里不忿，他的目光还是不由自主跟随希声的动作转移，就见希声这次毫不客气地扯掉了衣服遮体的小裤裤，露出……露出了……那什么，他平日里并不经常观看的，那个比较神圣不可欺地方……咳咳，打不死的圣斗士已然站起，对他扬起了骄傲的头颅！
　　沉夏目不转睛的瞠目而视，一瞬不瞬，差点咬住自己的舌头：不是吧，这还有没有天理啊，以前以为自己遇上的是个小黄瓜，不久发现是根带刺头的大黄瓜，好不容易征服了大黄瓜却发现它是大黄蜂伪装成的，好不容易收服了大黄蜂却发现它奶奶的拜了圣斗士为师！
　　结果嘛，几次较量过去，当真修炼成圣斗士了!
　　锤了自己胸口几下，沉夏也不知抽了什么经想找个尺子来比划一下，但这时就发现希声伸长手指夹住头颅充血的圣斗士对他行了个礼！
　　“我还没让你……”爆！沉夏捂住鼻子，急剧的喘息着，嘴里的话却是有点挤不出来了，“下去下去，我还没让你……”
　　希声却得瑟地嘟了嘟嘴，像只狡猾的狐狸似的把柔韧的腰往上抬了抬，几乎是腾空的让站立在前庭草丛中的圣斗士有了动作――身子一摇一摆，前后晃动，头颅涨红的快要发紫，但那晃来荡去的样子简直可以用从容有致来形容。
　　他怎么可以这样，怎么可以！
　　沉夏实在是扛不住了，气哄哄的站起来，一脚踹开卧室房门就扑过去，想抓住希声的衣襟却发现手下滑溜溜的，一时气结：“他爷爷的爷爷！这谁教你的，沈希声，你怎么可以这么YD！”
　　“哥，我可是照着你的指示做的，半点放水都没有呀……”希声的嘴角就像是被春风吹出了几重旖旎涟漪，直直看着他。
　　“不成，重来一遍！”沉夏一股脑把衣服扔到他身上，撇开脸嘟嘴：“我不管，重来重来！这次不算！”
　　扔完衣服，刚想转身出去，他却赫然自己不能动弹了，后腰正被一个坚硬的圆柱形的物体牢牢顶住，一声清淼淼的警告声在脑后响起：“不、许、动。”
　　事实证明，不管怎么折腾，用什么办法，小怪兽遇上了战斗性英雄那也只能缴械投降、任由宰割的……唯一可以做主的，大约就是……
　　“不行！一字马啦的不要！呜呜呜呜呜希声……你让我换过来吧……啊，啊，啊！”



　　52、倒退的时光07

　　自从上次沉夏希声与方跃提审过张倩如后，直到临近年关，案情一直没有突破性进展。
　　尽管根据沉夏希声的推理，张倩如应当存在一个可以被她“隐藏”起来的男友，如今她是否有意掩盖此人出现过的事实还尚未得到验证，方跃一组警官调查的结果却表明：在她身边，没有任何人见过她这位男友。
　　“奇怪了，怎么会没有一个人见过？”希声坐在方跃办公室的沙发上，低头敛目。
　　沉夏站在窗边，远眺着窗外的风景，眉头也略微轻蹙，“当时我们推测的是，就算张倩如刻意对他人掩藏她与男友同居的事实，小区内的保安，楼上楼下邻居，她的同事家人朋友，也至少会有部分人觉察到他的存在才对……毕竟一个人与她生活在一起，就会在她的活动范围内留下痕迹，这个范围不单单是她的客厅、卧室、厨房、厕所……还应当包括她所居住的这个小区，她平时上班下班、出门购物要经过的几个地方……为什么竟然连一个知情人都找不出来？”
　　希声点点头，他之前也是这样考虑的，所以有些不能解释方跃调查出来的结果，转头又问方跃：“真的找不出一个知情人？”
　　方跃无奈翻起白眼，对他们摊开手说：“别这么看着我，我已经发动全组警员进行拉网式探查了好几天了，虽说适逢年关，也有突发案件需要我们处理，但花费这条线索上的精力可一点不打折扣的！你们看，我们光给相关人员做的笔录就有多厚？拜托你们俩，不要质疑我和我属下精英的办案能力和敬业精神好不好？！”
　　如果投入了大量劳力与脑力还要被这两个站着说话不腰疼的家伙质疑，他可是会气得吐血的。
　　“嗳，怎么会不相信你们……只是觉得，这样的结果与我们的推断相互矛盾，真是太令人费解了。”沉夏挠了挠下巴，坐回到希声身边，重新翻了翻那一大摞笔录，心里暗叹，不得不说方跃下的功夫真的不小，该查问的人都查问干净了，连张倩如最近几个月内有过联系的每个电话号码都彻查过，更别说其他人，的确没有人知道她曾交过男友。
　　但是，更加让他感觉奇怪的是――
　　这时希声眉梢一挑，显然也注意到了这一点，率先发问道：“方跃，为什么所有人都觉得张倩如不可能有男朋友？”
　　如果她这个年纪还没有异性交往，那才让人觉着比较奇怪吧。
　　方跃轻笑一声回答说：“这个啊，所有认识张倩如的人都不约而同的告诉我们，她为人太过古板了，每天生活极其一板一眼，几乎没有任何变化，什么事情在什么时候做好完成，都要定点定时，简直跟一架机器似的。曾经也有异性对她表露过倾慕的意思，但她总是退避三舍犹如遇见了蛇蝎，有了那么几次，就没有人给她介绍男友，也没有相识的异性敢追求她咯！”
　　“可她……也还是有异性朋友的对吧？”希声找到男死者的资料，念道：“林华，27岁，据张倩如好几个同事证实，他是她的异性朋友。”
　　沉夏则翻到女死者的资料，说道：“方琴，26岁，与林华是情侣关系，同样是张倩如的闺密……但令我比较介意的是，除了本案中的这对情侣死者，并没有迹象表明张倩如还有其他朋友，她的朋友圈怎么这么小？”
　　关于这一点，方跃可以解答，敲了敲手中的中性笔说：“当我们确认了死者身份时，也感到十分古怪，就在打电话通知张倩如母亲从老家过来时，问了问，你猜她母亲怎么说？”
　　希声与沉夏对视一眼，抿嘴而笑：“你就少卖关子了，快说！”
　　方跃顿觉无趣的撅撅嘴，说：“张倩如的母亲告诉我，她其实在读大学时有许多朋友的，人缘也很好，但是自从她在大三那年失恋后，就像变了一个人似的……再也不跟曾经的好朋友来往，将自己封闭了好几个月，虽然后来生活学习恢复了正常，但性子变得极端规矩刻板起来，除了林华方琴两个人，再没有见她与什么同学有私下的联系。”
　　“这样说来……她的心理是遭受过沉重的打击，所以导致了性情骤变？”沉夏虽然喜欢研究心理学，但从来不会轻易推测某个人患有某种心理疾病，况且张倩如当日与他们交谈没有表现出……等等，他唰的亮起眼眸，直愣愣看着希声问道：“那天，你还记不记得，她在与我们说话时，一共看了几次手表？”
　　希声的细节记忆一般能达到百分之九十七的正确率，只稍微回忆一下，便说：“八次！”
　　既然张倩如是个将生活与工作安排的极其有规律的人，为何会在登上回家的地铁后还要频繁看表呢？她先前说过，那日换乘了7号线是故意的，目的是为了试试看自己换了线路还是否会重复之前好几天的诡异遭遇――结果，当天她也同样昏倒了，但不同的是居然会自然醒转，而且一醒转就看到了厨房窗外悬挂在树上的两位好友。不过似乎也能理解为，7号线对她而言是陌生的，因为这样的改变，增添了她的恐慌，她便不自觉开始做一种自己平时不常做的动作，例如看手表，估算自己到站的时间。
　　但是，沉夏仍然觉得张倩如频繁看手表的行为另有深意，提出一种推测：“有没有可能，她当时在等待什么人上车，却偶然遇上了我们，所以才变得有些慌乱……不停看表，是想知道她与约定的人商量的时间到了没有，而她不是还问了我们在哪里下车吗？”
　　希声认真听着，没有赞同也没有反驳，而是跟随他的思路说：“那也有另外一种可能，她知道我们上了地铁，故意出现在了我们的视线范围之内……”
　　听他们这样一说，方跃突然面露兴奋，插嘴问：“你的意思，张倩如有可能是故意让沉夏发现自己的？那么……啊！我知道了，她有可能是有心利用你们，让你们做了她的时间证人！你看，你们俩当时在7号线上看见了她，又在你们之后到站之后才下车，不管怎么赶回去，都具备了一段时间的不在场证明！”
　　他击掌赞叹起来：“肯定是这么回事，真聪明啊……这个不在场证明太难破解了，不过一定会有漏洞的，啧啧……张倩如啊张倩如，哎呦，指不定还真是个国家间谍什么的大鱼呀！我们之前都小看她了啊！”
　　沉夏无语的摁了摁眉心，把希声往前推了推。
　　希声哭笑不得的问他：“方跃，最近你是不是M国大片看多了啊？我求你了，少看点那种片子，哪有可能随便抓到一人就是国家间谍！你想立功，还有年sir在前头做拦路虎呢！”
　　“……她真的不会是间谍？”方跃揉了揉自己的耳廓，噫，糟糕糟糕，确实不该与年sir一起吃那顿饭的。这上头派下的人别乍看起来很庸碌，但这洗脑袋的能力太实在了点，差点把自己给忽悠歪了。
　　“不过……”沉夏陡然一转音，竖起一个指头说：“你说张倩如利用我们做时间证人这个假设，很有意思……我看，值得作为一条新线索查一查……希声，你觉得怎么样？她在做地铁的同时就杀掉两个人的可能性，能有多高？”
　　“呵……”希声顿时吸入一口冷气，将眉梢拧了拧说：“这个……还真是技术帝才干得出来的事儿啊，再说了，张倩如怎么就知道我们那时会出现，还提前上了地铁等着你？”
　　沉夏咂摸着嘴，嘿嘿一笑，手搭在他肩膀上，慢声道：“她还能预知了不成？我想事情或许并没有那么复杂，她有可能是在地铁站看到了我们，便临时心机一动，在距离我们较远的一个门上了地铁，不动声色跟随了我们几站，发现我们目的地有些远，这才伺机而动移动了过来，可能用钱或者装病的法子得到了那个座位，然后……便堂而皇之一动不动的望着我！我从小就对他人的目光非常敏感，不一会就能察觉到，她曾是我的同学，记得这点完全不足为奇。”
　　“嗯，有道理……原本的巧合加上她突如其来的临时设计，就转瞬变成处心积虑的一次相遇了。”
　　希声伸手捏住沉夏的手指，动作自然的摩挲起来，深思片刻，却对方跃说了一句没有关联的话：“方跃，有问过张倩如母亲，那个让她在大三时期失恋的男生叫什么名字吗？”
　　方跃啪的打了个响指，笑嘻嘻道：“这回算问着了！感谢我的先见之明吧，没想到还真能派上用场……你们等一下！”说着埋头翻起笔录册子，几分钟后抬起头来，亮出两颗门牙，清晰的念出三个字来：“李亦牵　
　　沉夏仔细在脑子里过了一遍，确定不认识这个人，就问：“还有其他资料么，如果有可能，就再问张倩如母亲一次……还有，给她曾经的大学同学和老师打电话，问问这个人。”
　　“好，我这就让人去查！”方跃就像是打蔫的蔬菜又萌发了生机，神采熠熠的走出办公室，去布置任务了。
　　待他走出门，希声瞬时探出手在沉夏脸上轻拍了拍，轻声问：“哥，张倩如还有可能患有Confabulation syndrome妄谈症的事，你怎么不对方跃说？”
　　沉夏故作高深的一笑：“这心理疾病的事，十个心理医生，都有可能出现两三种结论……现在告诉他，只会造成他的思维混乱而已……所谓分工合作，我们还处于求证阶段呢，何必拿他不擅长的事情给他增添烦恼，还是先不说为好。你难道不觉着……每次方跃到破案关键时被我们吓一跳的样子，都很有趣么？”
　　希声无可奈何的轻叹一声，戳了戳他的掌心，笑道：“哥，我怎么觉着……最近，你和家悦的邪恶系数上升特别快呢？”
　　沉夏对他瘪瘪嘴：“那是，也不看看我们每天都吸收的是什么养分……嘿呀，这里方圆数百平米，皆是十里八乡犯罪分子的汇集宝地哪……”
　　希声忍不住噗哧一声，抱起胳膊点头：“嗯嗯，这可不得了，今晚一定要给你净化净化！把自己的正义之气灌输一些给你……”
　　嘴角一抖，沉夏心说这到底是谁变得更邪恶了哪，红着耳朵往外探头探脑，自语道：“这个方跃，动作就不能再快点么。”
　　不大一会，方跃带着消息回来了，眉宇之间笼罩着一层厚重诡谲的疑云，对他们说：“真是不问不知道一问吓一跳啊！你们猜，这个李亦堑挠⑽拿字是什么？”
　　“什么？”沉夏和希声面面相觑，瞪他一眼，催促他赶快说。
　　方跃表情幽黯的吐出这个名字，“李亦恰…M籍华人，英文名是Iolite Li！”


　　53、倒退的时光 08

　　Iolite的名字一经方跃别别扭扭吐出口，希声和沉夏就是一怔。
　　“这怎么可能！”沉夏第一反应就是这件事情未免太荒唐了，他的同学张倩如怎么看都只是一个普通女人，虽然他不知道她在大学时期经历过什么变故，但如果说她会与Iolite这个BGC的神秘头目有任何牵连，他本能感觉不大可能。
　　当然，这是人之常情，就像一般人都不会轻易怀疑自己认识的人会违法犯罪是同样道理。
　　“或许只是恰巧同名而已……”希声也有些惊讶，但眸底的震惊一闪即逝。这个张倩如给他的感觉一直不好，地铁上的那次相遇，她看向沉夏的目光就让他产生了一种奇怪的触感。
　　并非是一种带有久别重逢老同学的那种感慨与惊喜，而且根据他一贯的观察，很少有沉夏的异性同学不对他怀有倾慕之心的，哪怕不是倾慕，眼睛也总带着一层专属于女人对优秀成熟男人的欣赏。
　　可这个张倩如的神态不是两者兼具，而是两者都不是。
　　上次还是上上次，沉夏高中同学聚会，他都十分后悔放他去了！那群女人一个个不都嫁人了么，还都黏在沉夏周围跟围观珍稀动物似的……如果不是他及时打电话装作有急事喊他回加，还指不定要被吃多少豆腐呢！咳咳……好像扯远了，但希声的潜意识里，觉得张倩如在沉夏面前的情绪实在过于冷静平常了。
　　方跃也不知道张倩如母亲口中的Iolite Li是否就是他们交手过几次的那个Iolite，只得说：“等张倩如的母亲来了指认指认就能知道了……保险起见，我还让她找一找张倩如过去的相册，看有没有这个Iolite Li的照片。”
　　“嗯，目前也只有这样了。”沉夏对于被动的局面感到无奈，与希声凑在一起咬了咬耳朵，想去林华方琴居住的公寓看看能有什么线索。
　　正好方跃也还没有时间去过，把手头的资料交给两个属下整理，开车载着沉夏希声来到二楼距离张倩如居住小区不过十几分钟车程的一幢二十八楼高层前。
　　“听说这里是经济适用房嗳……”沉夏拍了拍希声的手臂，让他看四周，这里仅独一幢大楼，将它围在中间的是另外一个小区。
　　希声点点头，对于这样的高层建筑没有太大好感，随意看了下环境，看着负一楼的警卫室问道：“方跃，这门口是有监控的吧？”
　　方跃很快明白了他的意思，回答说：“的确是有的，已经把当日的录像拿回警局了，应该能知道林华和方琴是什么时间离开的……他们的工作单位也就在附近的一座写字楼，两人不仅是情侣还是同事，同是公司会计，真够形影不离的。但那天他们刚好轮休，公司没人见过他们。”
　　“这么说，他们有可能是特意出门找张倩如的，又或者是张倩如打电话把他们约出去的……”希声走到电梯前，让沉夏与方跃先进去，“几楼？”
　　方跃翻开了一下手机记事薄，摁下“2”。
　　沉夏禁不住鄙视了他一眼，“早知道是二楼还坐什么电梯，直接走上去不得了。”
　　“嗨，我不没记住是几楼么！”方跃眼神无辜的反瞪他，这时电梯已经到了，“好了好了，下楼时让你多走几步！207……哦，就是这家了！”
　　这里没有被拉上什么警戒线，因为这不是命案第一现场，但钥匙还是严格把控在警方手里，更是交待了物业管理员，让他们平日多看着一些，看最近有没有可疑人在207门口徘徊。
　　“林华方琴结婚了吗？”希声跟在方跃后面走进门，先低头打开鞋柜看了看。
　　“没有，只是同居而已……不过好像过几个月就打算结婚的。啊还真是的……看这茶几上这一堆请柬。”方跃注意到这公寓里的东西比较乱，茶几上有许多东西，沙发上还撒乱着外套、长裤、袜子，复合地板上掉落的瓜子壳、薯片屑，显然他们离开前没来得及打扫清洁。
　　沉夏一声不吭的在房间里转了几圈，最后将目光锁定在他们衣柜里的一个上了锁的抽屉上，高声问方跃：“这儿有个带锁的抽屉，能撬开来看看吗？”
　　他和希声都是没这种翻看私人物品的职权的。
　　方跃走过来瞅了瞅这把小锁，觉得撬开的难度不大，但要是有钥匙更好，免得破坏人家的财物嘛，就四下寻觅起来……忽然眼前出现了一只手，手指上勾着一把小巧的钥匙。
　　“哎，你哪里找到的？”他接过来问希声，插进钥匙孔，试着扭了扭，还当真打开了！
　　明明发现抽屉的是沉夏，怎么希声一会儿就找到这开抽屉的钥匙了？还真奇怪。
　　希声一边探头看抽屉里有何乾坤，一边笑着对他解释：“普通人藏抽屉钥匙都习惯放在眼所能及的地方，害怕自己忘了，但这个地方又不能太容易被人想到……所以就有几个可供选择的地方，例如某件不常穿的衣服口袋里，黏在另一个抽屉的底部，再或者藏进首饰盒的最里面，放进一本书的镂空处等等……或者还有些老人，喜欢藏在画框后面的夹缝里，当然床板之间的缝隙也是不错的选择。”
　　“林华与方琴也算80后了，应该不会用老一辈藏东西的方法，所以你就在衣柜中装香水瓶子的收纳袋里找了？”沉夏看着那收纳袋，摸了下自己的下巴，若有所思起来，等到方跃把抽屉里的东西拿出来放在梳妆台上让他们看，他才提出疑问：“方琴看来有喷香水的习惯，不然她不会有这么多同牌子却不同款式的香水瓶，衣柜里也有一丝香水味，该是部分衣服上残留的，但尸体上却没有什么香味的味道……”
　　“这么说，她那天没有喷香水。”希声翻找着抽屉里的东西，拿起一本样式有些陈旧的相簿，“张倩如呢？”
　　沉夏想了想竖起指头，“她身上也没有喷香水，但她卧室里有一瓶还未开封的香奈儿香水！”当时只是瞄一眼，并没有觉出什么，现在想来……就觉得就有些有悖常理了。
　　“喂，你们看，这合照上的人是谁？”方跃指着希声手中相册的一页，提高了声音。
　　这张照片看日期是在张倩如大学时期，算算看就是她大二上半年，她左侧站着的是林华、方琴，右侧是一个身材高挑男子与她紧挨着……普通的短发，穿着洗水蓝牛仔裤和白T恤，背着一个双肩运动包，头上戴着一顶那个年代较为流行的耐克鸭舌帽，但他显然在照相时没有看镜头，所以只照出三分之二的侧脸。看他当时的表情，似乎是发现了什么人或物，脸上的表情有些惊异。
　　三个人分别将这张照片拿在眼前仔细看了看，不约而同皱起眉头――
　　别说，照片上这个人长的与Iolite真有七八分相像，看起来还要年轻许多，但浑身上下并没有一丁点Iolite给人的强烈压迫感，反而显得很是青涩，一个标准的阳光大男生。
　　沉夏这下也有点拿不准了，更加迷惑，问希声：“光看脸，我会以为是Iolite的兄弟，因为两人气质太不相同了……Iolite那个人给我的第一感觉就和阳光扯不上半点关系，他那对眼眸侵略性很强，周身透着一股子阴寒幽暗，就算是一般人也能闻到危险气息。”
　　与这种危险气息共存的，却还有一种致命的诱惑，性感而诡魅。
　　“还不能断定是不是他，世界上长相相似的也绝非没有……不过这个人，相比就是张倩如曾经的男朋友李亦橇税桑俊
　　“应该就是。”方跃表示认同，把这相册收了起来，打算拿回警局给张倩如的母亲辨认一二。
　　希声接着往下翻，看到有林华和方琴的房产证、土地证，还有一些重要的文件证书等，直到最后，他在抽屉底下发现了一把钥匙。
　　“这钥匙……”沉夏立刻认出来这不是一把普通的钥匙，拿过来在手里掂了几下，更确定了自己的判断，“如果我没看错，这应该是一把银行保险柜的钥匙，但看式样，好像有些年头了……”
　　方跃接过去也看了半天，跟着点头说：“不错，这就是银行保险柜的钥匙，而且是浦南银行保险柜的钥匙……我妈就有一个，是好几年前办的，用来存放她十几年存钱买下的金条、绝版金币、邮票什么的，老太太经常说那是给她将来的孙子留的，还不肯告诉我价值多少……”说到这儿，他忍不住长叹了口气。
　　“看来你妈要把这些东西留到老了，有空就多在老太太面前尽尽孝吧……走，我们这就去浦南银行！”沉夏自从迷上《达芬奇密码》，就对钥匙密码之类的东西有了兴趣，看到受害者留下一把银行保险柜钥匙，他自然兴奋不已。
　　希声倒是平静的很，慢悠悠把屋子里再搜索了一遍，才跟着他们走出门，他并不指望这把钥匙能带他们找到直接线索。
　　幸好钥匙上有编号和代码，不然他们还真不知道要去哪家浦南银行分行碰运气。
　　最近的一家浦南银行大客户经理招待了他们，对他们带来的这把钥匙看了又看，一开始也不确定到底是哪家分行的，打了好几个电话问了问老上司，才微笑着对他们道歉说：“不好意思，这钥匙的确是浦南银行好几年前配备的银行保险柜钥匙，但很可惜的是，这不是本市十一家分行发出的……具体是哪个城市哪家分行发出的，还要上报给总公司查一查才能知道。”
　　方跃等不及的催促他：“那就查呀，动作要快！”
　　“最快也要等到明天了，你们也不用把钥匙留在我这儿，等明天一查出来我就通知方警官好嘛？”这位经理记下了钥匙的编号和代码，将他们礼貌的送出银行。
　　“其实如果能马上查到李亦堑淖柿暇秃昧恕…”沉夏很想尽快知道他有没有可能就是Iolite，提醒方跃说：“仅凭你手下几个人太慢了，要不然你就去求求家悦么……他的资料库筛查系统可比警局的好使多啦！”
　　方跃扁扁嘴斜睨他，“你这是站着说话不腰疼，家悦正深陷解剖台无法自拔中，我可不敢在这个时候再给他加码……你想他暴走么？”
　　“呃……这个嘛。”沉夏挠着眉心使劲想了想，忽然伸出手指指着街对面，嘿嘿一笑：“看看那是什么！方跃同学，要征服家悦你也要多讲究点方法的……怎么样，只要你肯大放血一次，家悦小祖宗也能变成家悦小绵羊的！”
　　希声晃了晃头，定睛往那头一看，扑哧一声乐了。
　　方跃将信将疑抖了抖眉梢，不甘不愿的过了马路，迟疑的跟在沉夏和希声身后问：“真的假的啊……这东西怎么看都太不靠谱啊，别到时候弄巧成拙呀！”


　　54、倒退的时光09

　　方跃对于沉夏的建议，打从心底觉得接受无能，但仔细一想，觉得以家悦那样鲜明的个性和喜好，买一套这个东西送给他，说不定还真能博得他的另眼相待。
　　他家亲亲不是让人捧在手心的玫瑰花，而是咔嚓一下就能剪掉一丛玫瑰的闪着银灰小砍刀，普通人心目中的浪漫向来都不适合他。
　　既然已经站在了店门口，方跃本着日常小事一定要节约时间的原则，深吸一口气推门进去，果断刷卡，买了一整套的最新款。
　　不然，等到回到警局再打算要买，就不知道是否还能挤出时间了。
　　一路上沉夏和希声都在脑子里整理这件案子的线索，不约而同地发觉，从他们遇到张倩如开始，整个案件显露出了各类奇奇怪怪的线索，疑点过多，但都没有一个统一的指向，这种情况在过去他们接触的案件中是比较少见的。
　　“既然这样，线索太杂太乱，实在是影响大家的思维，不如从头开始，一条条罗列出来，找一找它们之间有什么直接或间接的联系，然后再确定下一步的探查方向。”方跃的这个提议，是刑侦学中最基本的线索分析套路。
　　希声和沉夏点头表示同意，笑：“有时候传统的就是经典的，一点不错。”
　　回到警局，就有警员在方跃办公室竖起白板，递上记号笔，端着椅子过来坐好，看他们三个人怎么逐条分析线索。
　　论到思考方式的条理性，希声当仁不让，他拿起笔在白板上边书写边解释：“首先我们需要理清的是人物关系，死者林华、方琴，目前最大的嫌疑人是他们的好友张倩如……”他在张倩如旁边拉出一条线，“我们推测她有个男友，不为人所知，但因为这层关系，他也可能与本案有关。另外，张倩如的母亲和前男友，也需要排除与本案有牵连的嫌疑。”
　　“再来是事件线索――”希声在另一边的空白处从上到下列出一长串：“1、宁东在树上找到的带血的树枝，这截树枝从中部折断，挂在了其他树枝上；2、染血红绳子，血是怎么浸染上去的，是谁的血；3、张倩如在笔记本中有一句奇怪的话：多亏他教我用这个方法，这个‘他’是个什么人？她的隐形男友吗，或者还有什么人我们没有发现？方法，会不会是指的杀人方法？4、她家里的海洋馆沙漏，会否与本案有关系，或者有其他指向……”
　　他停顿了一下，用眼神示意沉夏和方跃有没有什么补充的，看到他们摇头，便继续道：“还有几个重点疑问：A张倩如的前男友李亦呛Iolite为什么长的很像，鉴于Iolite的危险性，就算这条线与本案没有直接关联，也需要继续追查；B方琴死的时候身上没有喷香水，但我们在张倩茹卧室里发现有一瓶崭新的香奈儿，这意味着什么？C，我刚刚想起来，我们还遗漏了一个地方没有勘察！”
　　“还有一个地方，哪里？”方跃觉得奇怪，案发现场难道不就是那棵树吗？
　　沉夏皱着眉头，目光停留在希声写下的第一个时间线索上，没有着急思考希声的C号疑问，而是反问他：“这截树枝为什么是从中间折断的，它原本就是那棵树上的吗？这截树枝当时挂在了哪个高度的枝桠上？”
　　“看来我们还需要再问问宁东。”希声立时在“1”上画了个红色圆圈，与此同时勾起一抹笑：“如果你和我猜想的差不离，的确还有一个关键的地方没有勘察。”
　　方跃连忙伸手，跳到他俩视线的中间，打断道：“在你们的默契爆发之前，能不能先告诉我，你们说的到底是哪个地方？”
　　“天台！”沉夏环抱着胳膊对他解释：“你派人去那栋楼房的顶层看过吗？”
　　“没有……这还真没想到，谁会想到去勘察天台呀？难道说，你们怀疑张倩如是把两个成年人从天台给扔到树枝上的么，这怎么可能！”
　　“不看看怎么知道不可能。我比较担心的是，案发之后有没有人再上过天台……”希声觉得他们应该马上回去，如果张倩如没有同伙，天台上的东西应当还是案件发生时的原样。如果有，那便昭示着他们已经失去很多有价值的线索。
　　方跃看他们两个一副极其严肃认真的模样，不敢再犹豫，立刻打电话命令附近蹲守的警员立刻去把天台封锁起来。
　　一回头，看到沉夏已经拿起手机接通了宁东的电话。
　　“小东子，你发现的那截树枝时，看清楚它是挂在那棵大树的什么地方了吗？”
　　宁东冷不丁被这么一问，有些发窘，“我，我想想，这个……很重要吗？”
　　“当然！你仔细想一想，当时它挂在哪个高度和角度，你看到它的时候，有没有觉得不太正常？”沉夏尽可能地引导他。
　　宁东握着手机咬着嘴唇，拧着眉头想了好一会，大声道：“啊，我想起来了！当时我发现那截树枝时，它是呈倒V形挂在一根大树杈上的，就在两具尸体的下方！因为它上面的血迹很明显，我的第一反应就是它可能是重要的证物，但现在听你这么一说，我觉得是有点不正常，因为旁边没有什么树枝断裂了的痕迹，那截树枝不知道是从哪里掉下来的……可能是更高的地方受到什么碰撞时折断了掉下来的吧……例如被林华或方琴临死前踩了一脚！”
　　“嗯，你这个设想我们会考虑的。谢谢你，干得不错，继续努力。”沉夏挂掉电话，依然微微蹙眉，看向希声说：“你说有没有什么办法，可以快速确认一根树枝是不是从某棵树上折断的？”
　　希声笑着摇摇头：“哥，那棵树太大了，这个可太难了。”
　　“唉，我觉得也是……不过，还是再看看那截树枝吧！”沉夏目光熠熠地看着方跃。
　　方跃已经见怪不怪，这两个人历来都是突然想到什么，就要做什么，在他们还没掌握到根本线索时贸然询问通常不会得到答案，于是只能乖乖配合，把他们带到证物分析室。
　　树枝上血液已经被取样，送去做DNA检测，并做化理分析。
　　沉夏隔着证物袋，翻来覆去地看，“挂尸体的那棵树是什么树？”
　　“应该是一种是梧桐吧。”说老实话，方跃的生物不好，对于树木，基本上只分得清松树、柳树和梧桐树。
　　“嗯，的确是梧桐。”希声道。
　　“但是这根树枝……好像不是梧桐树的。”沉夏抬起来给他们看，“树皮的纹路不同，虽然这根小树枝没有旁支，但是……哈，我明白了！”
　　“明白什么了？”方跃一惊，接过去一看，也很快看出了端倪：“这截树枝很笔直，看起来好像没有旁支，但却不是真的没有，而是――都已经被人给削去了！”
　　希声看着点点头，“这下可以确定了，这确实是谋杀案没错。”
　　“走，马上回现场！”方跃激动了，没想到了一截小树枝居然成了推动案情发展的关键。但是，为什么凶手要使用这样一截树枝，又为什么会那么不小心，把血给染了上去？而它从中间被折断了，是凶手故意为之，还是……在杀人途中不经意造成的呢？
　　再次坐上方跃的车，沉夏觉得今天的运动量真是超常了，略显疲倦地靠在椅背上轻叹一声：“希望天台上东西能给我们一道新的曙光。”
　　这时接受命令封锁天台的警员回话过来，告诉他们说天台的门是上锁的，他们还是找居委会的主任那儿拿到钥匙才打开的，看那儿的情况，在案发应该后没有人去过。
　　希声却是觉得奇怪，低着头不知道在思考什么。
　　沉夏也深抿着嘴，觉得凶手如果是个拥有天台的钥匙的人，对于缩小他们的调查范围是很有利的，但是与此同时，他难道不怕就此暴露了自己？
　　方跃没有他们想的多，开车时惦记的是自己的手机，他正在等属下查询李亦堑南息，这都多久了，一个普通公民的资料这么难查吗？
　　回到案发现场，站在那棵硕大的梧桐树下，沉夏没有着急上天台，而是拉着希声在树下不停地转圈，拉长脖子往上看，嘴巴里还不停地嘀咕：“为什么，为什么……这到底是为什么……为什么没有一个人看见……”
　　“我谢谢你们两个，不要再转了，站在一个地方看不成吗？我头都要晕了。再说，哪个人没事干会故意站在里头去看树梢啊，那里头是条臭水沟啊！”方跃无奈地想把他们拖出来，之前急惶惶说要天台的是他们，现在不着慌了的还是他们。
　　沉夏一愣，回头问他：“你刚才说什么？”
　　“我说你们快点出来吧……”方跃抖着眉毛。
　　“不是，你刚才说的话！你再重复一遍，快点！”沉夏迅速走出来，咄咄逼人地盯着他的眼睛。
　　方跃怔忡地回忆道：“刚才的话……我说，你们两个，不要再转了，站在一个地方看不成吗？”
　　“不是，后面那句！”
　　“哪个人没事干会故意站在里头去看树梢啊，那里头是条臭水沟啊！”方跃纳闷地瞪眼。
　　沉夏皱紧的眉头忽的松开，再次转头看向梧桐树，恍然地低声自语道：“对啊，是这样啊……人除了是有定势思维的，还有行为定势，和依循某种规律的生活习惯……”
　　说着，他拽起希声的胳膊往楼上跑，“天台，我们要找的东西一定就在天台！”
　　方跃摸不着头脑地皱起鼻子，抬脚跟上，“喂，你到底想什么什么了？”跟着他们跑上急速跑商天台，刚喘口气，这个时候手机响了。
　　“头儿，我查到了！这个李亦牵现在已经不在了。”
　　“啊？那他去哪了。”
　　“我是说，李亦撬懒耍【驮诩父鲈虑埃当地警方发现了他的尸骨！”


　　55、倒退的时光10

　　听闻李亦撬懒耍沉夏和希声也是一阵讶然，但他们关注的重点和方跃的略微有些不同。
　　方跃奇怪的是：“你们说，这死人也有扎堆出现的吗？张倩如的两个好友死了，他的前男友在不久前也死了！”
　　“你知道你想说什么，这人死的太凑巧了，从时间上来看的确能给人这种古怪的感觉……尤其是，你说当地警察早就发现了他的尸体，但两个月才确定了他的身份。”希声踱着步子在天台上乱晃，看似随意地察看，还在与方跃说话，但却是一心三用，他还在分析自己从刚才到现在所看到的每一样东西。
　　“对啊，据他们警官所说，李亦鞘ё俸芏嗄炅耍他的身份已经是个死人，但突然之间竟然发现了他的尸骨，给他们的冲击还是挺大的。尸体是年初从湖里捞出来的，早就高度腐化，只剩下一副白骨了，也难怪他们查了这么久才最终确认到身份。这么多年的失踪人口，一个个排查不是件容易的事。”方跃冲他们招手，希望他们先停一下，和他讨论一下这条线索再勘察天台。
　　沉夏对李亦堑乃酪虮冉嫌行巳ぃ问：“知道死因吗？不过已经过去这么多年了，如果是溺死的，那估计真查不出来了。”
　　“不，不是溺死的！问题就在这里，他的头骨上有很大一道裂痕！”方跃说着，在自己脑袋上比划了一道，“具体的，你们得回局里看，我已经让他们把详细资料传了过来！”
　　“这么说来……又一起谋杀案浮出了水面？”希声蹲下身子，伸手不知道在摸什么，但还有空侧过头听他们说话。
　　“时间呢，他究竟是什么时候死的？”沉夏习惯性地抬手捏下巴。
　　“八九年了……他们那儿的法医只能估算到这个地步了，想来是器材还不够精确。但听说准备移交给设备刚好的法医部门再做进一步的确定。”方跃觉着，既然这个人已经死了这么久，应该是另外一起与本案没什么关联的凶杀案，但是还有一种可能――他思维的连贯性还是很强的，“李亦鞘钦刨蝗绲那澳杏眩当年失踪的时候，不是张倩如报的案，而是他的寝室同学，这里头会不会有什么隐情？”
　　又是与张倩如相关，让人不怀疑她都有些说不过去。
　　“八九年前，张倩如还在上大学，根据她母亲提供的说辞来看……她那个时候不正和李亦窃诹蛋吗？”沉夏用指头撑着太阳穴，忽然感到了一阵轻微的麻麻的刺痛。
　　“是啊，所以现在她又牵扯上一个案子了，我已经让人与发现李亦鞘体的当地警方联系了，他们说愿意和我们合作，张倩如这条线他们也正在查……如果不是我们正巧找上门，他们也打算好要派人过来的。”
　　方跃想了想又说：“总觉得这件事，张倩如的母亲是不是还有所隐瞒？她一直在那里生活，她是肯定认识李亦堑模当地警方确认尸体身份后在电视和报刊上都发布了消息，希望有人提供线索，但张倩如的母亲没有露过脸……如果张倩如当年真的对李亦歉星楹苌睿听说他死了，怎么也不会不闻不问吧？至少，也该告诉张倩如一声。”
　　沉夏冷然一笑：“你觉着，张倩如肯定不知道他死了？”
　　“哎？如果你要这么想，又是另外一个疑点了！又或者，她就是凶手，在八九年前她因为某个原因杀了李亦牵抛尸在湖里，随即假装被他甩了，因为失恋而变得萎靡不振、情绪失常，并对外宣布与他分道扬镳，一直表现的很悲伤。之后，有人发现李亦鞘ё倭俗匀痪筒豢赡芡她头上想……所以她早就知道他死了，搞不好她母亲也是知情人，这样一来，这母女俩的行为就说得通了！”方跃说的唾沫横飞，越说越觉得有这是有可能是真的。
　　这一回沉夏的想法和他是比较相近的，“这的确是条思路，可以顺着查。还有，我总觉得林华和方琴的那把银行保险柜的钥匙，不也正是多年之前办理的……会不会，八九年前，曾经在他们几个人之间发生过什么特殊的事情？”
　　如果当真发生过什么事情，能将他们几个人关系结合在一个点上，案情或许可有重大突破。
　　希声这时起身走过来，也表达了自己的意见：“方跃怀疑的有道理，张倩如的母亲你派了几个人去接？”
　　“两个人，怎么了？”方跃一直估摸着时间，明天应该就能到了。
　　“再派两个人去接应一下吧，如果她真的知道些什么，说不准，如果张倩如的同伙知道了……”沉夏担心，这件事比他们想象的还要复杂的多。
　　对于他们的建议，方跃能办到的从来不打水漂，但是他眼下人手也不够，为难地说：“腾不出人来了！让你们去接，我又觉得有点大材小用。”
　　沉夏对眨了眨眼，“你傻啊，年中正不闲着么？找他去啊，张倩如身上的嫌疑越来越重，说到深挖背景广布网，他绝对比你们还要在行。告诉他，张倩如的母亲有重要情况没有交代，她的安危哪还用我们来担忧？”
　　“对呀！啧啧，还是你厉害，这狐狸毛长的……油光水滑的！”方跃一咧嘴，躲过沉夏的侧踢，到一边去给年中正下套子去了。
　　这厢，希声把手里找到的东西装进证物袋里，给沉夏看。
　　“沙子？”沉夏不明白这里为什么会有沙子，看来看去，这里也没有人在天台施工的痕迹啊，但这些沙子……
　　“重要的不是沙子从哪里来的，而是它有什么用途。”希声抬手一指，让沉夏看清楚某个角楼里堆积的东西：一堆沙子、栏杆上缠绕着的数圈麻绳、一叠结实的胡乱横放在破旧水桶下的麻袋。
　　“这些东西有些时候了。”但是都还能用。
　　沉夏走过去蹲下身子看了半晌，眼睛里现出笑意：“你是不是在想，这些东西里，一定留下了最近有人使用过的痕迹？”
　　“是，但是这几样东西，全部都不会留下指纹，所以……”希声耸耸肩膀，“就算找到了也没有办法指证任何人，棘手啊。”
　　“指纹没有，但其他东西呢？”沉夏不死心地戴着手套翻找，看看天台朝向那棵梧桐树一侧的栏杆，又看看这脚下的东西，疑惑道：“不对……不该只有这些而已，还应当有一样东西……”
　　“不，是两样！”希声对他指了指天台中间的一个两个多高的铁水箱。“那上面，去看看？”
　　沉夏笑着给把双手一搭，右手握住左手的腕子，蹲马步，临时给他充当了一把垫脚的。希声后退几步，小跑着一脚踩上，往上一跳，双手撑住水箱边缘，动作矫捷地落在了水箱的顶部。
　　过了不大一会，希声弯腰蹲在边上，对沉夏摇了摇手中的一捆树枝。
　　把东西扔下来给沉夏接住，希声稳当地跳了下来，得意地一扬眉：“怎么样，现在就剩一样东西了。”
　　“嗯……”沉夏笑眯眯掏出纸巾给他擦手，自己拿起被粗略捆好的树枝，抽出一根在手上掂量了一下，又目测了一下长度说：“跟那截这段的树枝长度差不多……”用双手握住两头往下压，发现这树枝的韧性很好，自己用力想要这段它很有些吃力，递给希声，希声也没能一次折断，但多试几次，它还是断了，不过也并非像某些树枝那样断的干脆，中间仍由几缕纤维拉扯着，确实韧性很足。
　　“看来要找内行人看看这是什么树的树枝了，这样才能估算一下它的最大承重力。”沉夏很满意这次的发现。
　　方跃打完电话搞定年中正回来时，发现他们已经收罗了好大一堆证物，头疼地想，自己又要充当悲惨的廉价劳动力了。
　　两人却还在地毯式地寻找着什么，跟突然患了近视眼似的，盯着天台上的每个角落和缝隙看，连藏匿在老鼠洞的老鼠都给惊跑了一窝。
　　“不会的啊，怎么就没有呢？”沉夏嘟着嘴嘀嘀咕咕。
　　“莫非是给处理掉了？”希声自言自语。
　　看他两人这种状态，方跃是想帮忙也不知道从何下手。
　　几分钟后，希声总算发现了方跃的茫然，对他指了指大梧桐说：“带高像素相机了么，对准那个地方，对对，就是那里，多拍几张照片！”
　　方跃不明所以，但还是敬业地拍摄了十几张，拍着拍着他也看出一点端倪，问他们：“怎么树上那个地方好像有一些刮痕？”
　　“都是一条一条的，是什么痕迹还不好说，但一看就是人为的。可是……你有什么办法，能让鉴证科的人站在那个高度，给这棵倒霉的大树取证吗？”希声是典型的站着说话不腰疼。
　　方跃没好气地白他一眼：“搞什么啊，鉴证科的美女们会想撕了你的！这个天台虽然有挺大的一块‘眉毛’，但站在这里也够不下去啊！”
　　大梧桐的树梢尖儿正好与天台保持水平高度，而希声要他想办法去取证的树皮部分，是从树梢往下70~80厘米的位置，那里刚好有一个突出的树结。
　　“你刚才说什么‘眉毛’？”沉夏跑过来，勾着身子往下看，把希声吓得一跳，赶紧从后头伸手箍住他的腰。
　　“哈哈……我就说嘛……这样一个东西怎么可能没有！从时间上看，要扔，凶手也来不及啊！”沉夏笑着拍希声的手背，告诉他自己很安全，让他稍微松开一点。
　　希声见他要弯下去捡东西，还是果断地把手臂收紧到胸前，让他靠边站，轻轻在他耳边吹口气：“哥，这种事情还是让我来。”毕竟他的身高要高一些，更容易，当然这后半句他是不会说的。
　　很快，希声手里拿起一根晾衣杆直起了腰。
　　“晾衣杆？”方跃这下是更加看不懂了。
　　沉夏没空给他解释，只催促他道：“这个地方，这一条的边缘，还有晾衣杆，都需要鉴定科的来一趟，要仔细取证，还得做一下鲁米诺发光氨试验，如果运气好，说不定我们能找到隐藏起来的血迹……”
　　方跃立刻反应过来，看着沉夏和希声，不可置信道：“你们的意思是，这里才是第一现场？”


　　56、倒退的时光11

　　方跃立刻反应过来，看着沉夏和希声，不可置信道：“你们的意思是，这里才是第一现场？”
　　沉夏姿态随意地点了个头：“准确的说，是这个天台和这棵大树，构成了本案的杀人现场……当然了，我们需要注意的是，这个凶手很聪明，也很有计划性，在行动之前还做了不下两次的准备工作，也就是说，为了确保杀人计划的成功，凶手曾经做过好几次试验。”
　　“试验，怎么试验？用什么东西？”方跃还没有看出来，他们究竟是怎么就认定这里是第一现场的。
　　希声偏了偏脑袋，用下巴指给他看：“喏，就是那些东西咯！”
　　沙子、麻袋和麻绳？哦，还有这根晾衣杆？方跃绞尽脑汁地想，东瞅瞅西瞅瞅，忽然来了灵感，死盯着树上那个直径十几厘米的树结看了许久，充分发挥了他这么多年刑侦生涯的想象力和洞察力，终于一拍大腿，笑道：“哈哈，敢情是这么回事！真是的……这叫人怎么想得到！不过，证据呢？要是在这些东西上检测不出来血迹，又怎么办？”
　　“当然不能仅仅依靠这个……凶手很聪明，当时肯定会想到这一点，但我们还是不能放过一丁点的可能，毕竟DNA证据最有说服力，不容人狡辩，当然其他的证据也还是要找。不管怎么样，你还是马上让鉴证科的人过来一趟吧，最好让家悦也来，他是我们几个人里头运气最好的一个，让他来，也当试试手气！”沉夏笑的倒是异常轻松。
　　也是，最大的谜题他和希声已经解开了，接下来的就都是方跃的事情。
　　方跃兴冲冲一通电话把鉴证科的人喊过来，鉴证科的某美女老头表示，如果来了什么收获也没有，全组人一顿燕窝粥！
　　打了包票说肯定不忽悠人，方跃把希声和沉夏两尊神搬出来，才换得一干美女心甘情愿出勤，半个小时内全副装备走了上来，身后跟着双手插在白大褂里的宁家悦。
　　宁家悦的脸色比早上更差了，看来一直没休息，怨愤地瞥了沉夏和希声一眼，晃悠悠走到方跃身边，踢了他一脚让他站好，头一歪靠在了他的肩膀上。
　　方跃跟木头似的一动也不敢动，不难想见，若非是困极了，宁家悦说什么也不会这样明目张胆靠在他身上给人围观的。
　　于是，对鉴证科解释事情缘由的工作，就落在了沉夏和希声身上。
　　听完他们两人的推测，鉴证科的新晋美女弯弯自告奋勇要检测血迹，从一个箱子里拿出细长的玻璃喷雾器，但是刚要行动却哭丧着脸说：“不行啊，你们看现在天光大亮的，怎么做鲁米诺发光氨试验哪？！唉，早知道等天黑了再来么，这里是天台又不是室内，不好人工弄黑的。”
　　希声和沉夏对视一眼，是啊，他们忘了这个。
　　身边却响起一声轻笑，是鉴证科的元老级人物悠姐：“傻了吧，除去鲁米诺发光氨，你
　　就不会用联苯胺或酚酞了么？”
　　弯弯立时辶耍抱歉地把玻璃喷雾器收起来，给前辈姐姐拿出酚酞试验所需要的器具。作为一个新人，她还真是太嫩了！
　　由于没有准确的目标试验物品，她们两个需要收集天台“眉毛”上的尘土，还有晾衣杆缝隙中的泥土，还有麻绳、麻袋上的可疑物进行检测……这个工程着实有些浩大了。但也不能把东西都收集起来再回实验室做试验，她们觉得那样更浪费时间。
　　一个小时后，鉴证科的美女们浑身都充斥着黑色漂浮状气体，忍不住对沉夏和希声咆哮：“你们就该等天黑了再找我们来！鲁米诺发光氨要比这个方便多了！”
　　希声和沉夏齐齐被吼，不自然地挠了挠头发，但幸好笑脸管用，只得亦步亦趋更在她们身边帮她们筛选可疑物。有其他警员拿着希声提供的大红票子，下楼买了些点心和饮料，这才降低了大家的怨气，继续勤勤恳恳，认真仔细地进行试验。
　　趁着这个空挡，沉夏和希声把张倩茹有可能患有Confabulation syndrome的事情给方跃说了一下，建议他找个比较权威的心理医生过来，给她做做测试。
　　“但你们得先告诉我，什么是Confabulation syndrome吧？”方跃最近感觉自己的存在价值降低了，认定这与沉夏和希声以某些专业知识欺负他有关。
　　沉夏见家悦眯着眼睛没有一点想要插嘴的迹象，只好尽可能简略地说：“Confabulation syndrome被称为妄谈症，也称为虚构症。如果患有这种病，患者最具体的症状是，经常会在回忆某段经历或事情时，将过去事实上从未发生的事或体验，说成是确有其事。本来没有发生过的事情，却被他们当做是真实发生过的事实，他们会不自觉编造一段虚构的事实来填补自己遗忘的某个片段。这种病症有可能是因为脑器质性疾病患者的忆力减退而引发的，那就是不可抗因素造成的，他们对于自己的失忆十分害怕，潜意识里想要保护自己，不知从什么时候起，就会无事实地根据一些看到的或听到的经历或事迹填补记忆缺失。”
　　“你们怀疑，张倩如主动交代的那几天的情况，不是真实的，而是因为她患上了这种病症，所以无意识地编造出了一段奇特的经历？”方跃听懂是听懂了，但觉得可信度有待商榷。
　　希声补充说：“我们也只是怀疑，还没有办法证实。不过有一点可以用来检验一下，如果是真的患有Confabulation syndrome，那么张倩如不可能每次复述时都用同样虚构的情节来填补记忆的空白，她的每次重述都会有一定的偏差，当然她自己并不认同这种偏差，会以为自己每次都说的一样。”
　　“这种偏差，不是用词上的，而是事情细节上的对吧？”一碰到这种有可能具有某种心理疾病的犯人，方跃都是一个头两个大。
　　假寐的宁家悦这会儿慢慢抬起头，打着哈欠说道：“Confabulation syndrome，听起来是有点像，但我不觉得她是。因为如果这件事是她编造出来的用来填补记忆空白的话，这说明她的病症已经很严重了，那在其他事情上，她为什么没哟编造经历的迹象？一个情况这样严重的妄谈症患者，在和他人交往中不会不出问题吧？”
　　听他这么一说，沉夏和希声都沉默了。
　　确实，他们在怀疑时忽略了她其实可以正常生活的一面，而且如果说她连续几天的记忆都出现了混乱或空白，工作时怎么可能不出一点错？
　　“但是，如果不是妄谈症，她的这段经历也的确太匪夷所思……怎么解释？”希声看着忙碌的弯弯和悠姐，托腮陷入了苦思。
　　沉夏在脑子里强迫自己改变思维方式，不大一会，找到另一条思路，“有没有可能，张倩如没有撒谎，但是……有人在她的世界里动了手脚？”
　　“啊？什么意思？”希声、家悦和方跃都抬头凝视他。
　　沉夏不太确定地说：“我只是做个不成熟的设想，我平常写小说时如果遇到一段故事过不去了，就会把某个情节试着用多种桥段表现出来，看哪一种效果最好，例如倒叙、埋伏笔、旁白、他人角度……往往一件事如果只用单个人的视觉来呈现，有可能是悲伤而恐怖的，但如果换了一个人的视觉，整件事情就变得非常不一样了，读者过去不了解的细节和隐情都不遗余力地呈现出来，可以变悲剧为喜剧！我想，张倩如是否有这种遭遇，有人刻意在她无法察觉的情况下，制造了日子一层不变的假象，并每当她要回家时，在同一个时间同一个地点，让她瞬间失去了意识？”
　　他话音一落，家悦就佩服地点头道：“这个设想，很大胆，很小说，但倒是比妄谈症的推测更加靠谱一些，实际操作起来也不是天方夜谭……只要我们能找到她那个隐形男友就能水落石出了！”
　　因为如果真的有这么一个人，做了这样一件事，她那个隐形男友的嫌疑是最大的。
　　方跃呼出一口气说：“可是，一直找不到这个男人……真令人捉摸不透。他真的存在？”
　　唯一对他这次推断没有反应的，是一贯与他最具默契的希声。
　　沉夏犹疑地问：“希声，你觉得呢？”
　　独自沉默了很长一段时间，希声才神色平淡地看着他的眼眸说：“还有很多地方想不通，我暂时保留自己的意见。不过说到张倩如的隐形男友，我觉得不妨多用几个途径查，比方说从她的经济情况入手，看看她最近半年内的账户进出，有没有与什么男性有金钱上的……”
　　“对，是这么回事！这个小区没有人看到有男人进出张倩如的家，有可能也是因为生活习惯中的视觉盲点！”沉夏打算说的更明白些，却发现希声瞪了自己一眼，有警告他不要再这个时候说的太多的意味。
　　沉夏脸上敛去了笑容，怔然地望着他：什么意思，怎么了？我把这个推论说出来，有什么问题？
　　家悦看了看他们俩，诧异地拉着方跃后退出两人视线交错的领地――今天他们怎么有些不对劲啊！沉夏那表情，活像被人冤枉，受了极大的委屈。
　　希声却没有看他的脸，径自走到悠姐面前，询问她们的试验结果去了。
　　家悦推了推沉夏，轻声问：“你们吵架了？”
　　沉夏默然地摇摇头，如果是吵架那反而好了，但是他完全不知道发生了什么，希声的态度让他无法理解，无处追究，也摸不到头绪，而且，他丝毫不觉得自己哪里有做错了什么。
　　“咳咳……咳咳咳……”凉风渐起，沉夏忽然感觉喉咙发痒，伸手捂住嘴巴想忍住从肺部向上窜出的这股湿热的气流。奇怪，明明早上身体还很好的，难道是感冒了？
　　没有得到好消息的希声突地身子一僵，扭头走过来，用力拽起沉夏的胳膊，把他拖到天台门口，怒气上头地喊道：“哥，这里不用你看着，你莫非忘了，你是个作家不是个侦探，现在马上给我回家！”
　　沉夏如被雷击，愕然地站在原地，一瞬不瞬地仰起脸，颤抖着眼睫望着他。


　　57、倒退的时光12

　　由于搜证范围较大，微小物证太多，鉴证科众人还是采用了微小物证吸取器，将大部分的微小物证给搜集了起来，运回实验室再进行筛选与分析。
　　等天黑之后，悠姐和弯弯留下，依照沉夏和希声先前所说，做了一次大范围的鲁米诺发光氨试验。天台“眉毛”的部分，栏杆周围，还有晾衣杆，堆放沙子、麻袋以及缠绕麻绳的地方，一处都没有落下。
　　“太好了，这里有血迹！”弯弯兴奋地对他们挥舞起手臂。
　　自从家悦陪着沉夏走后，希声蹙起的眉梢就没有舒展过，这时才稍稍拉平一段弧度，走过去低头瞧了瞧，露出一丝笑意：“果然，就是在这个地方……从左到右平放两个人下去，想必是不成问题的。”
　　他的视线牢牢注目在大约一米宽的天台“眉毛”上。
　　弯弯愣神地看着他，指着自己的鼻子看悠姐：他是在跟我说话吗？悠姐无语地翻了个大白眼，把不明状况的她赶紧给拉了过去。
　　希声单手撑在栏杆上，蓦地一跃而出，看似跳楼的动作把方跃吓了一跳。冷汗津津地跑过来一看，发现他安稳地蹲在“眉毛”上，只得愤愤然吐糟道：“我说，这是你第一次和沉夏吵架？”
　　“谁说我们吵架了……”希声隔着手套，在刚才弯弯检测出血迹的附近摸了摸，“这是滴落的血迹，不是喷溅状的。”
　　“废话，把人搁在这里杀的不成？死者是被勒死的，不是被刀……唉，这可奇怪了，那两人的身体表面和头部都没有伤口啊，那这血迹是谁的？莫非真是……凶手的？”方跃眼眸一亮，急忙回身对悠姐喊道：“大姐头，赶紧回去验DNA，一顿燕窝粥么，中午十二点准时给你们送到！”
　　悠姐拽着想凑热闹听推理的弯弯收拾东西，头也不抬地应了：“好，记得都要大份的！”
　　方跃咧着笑回头再看希声，一拧眉把他从栏杆外拉进来，“差点被你转移了话题，你这小子，滑溜滑溜的！你真的没和沉夏吵架？可我怎么看都觉得不对啊……你什么时候用那种语气对他说过话？”
　　无论是从开始到现在，希声和沉夏站在一起，第一次见他们的人都会认为希声是哥哥，沉夏是弟弟，不仅因为沉夏的长相完全不显老，还因为希声对沉夏的照顾方式，俨然更像一个大家长，故意给人造成了这种错觉。
　　所以方跃和家悦从来没有想过，有一天，希声竟然会与沉夏吵架，甚至对他大声吼叫。
　　希声的眼下有淡淡的阴影，在月光照射不到的地方，慢慢地形成一条黯淡的沟壑。他抬起手肘挡住眼睛，面朝着月亮的方向，轻声道：“你有没有遇到过，因为某件说不出口的事，而无法面对家悦的时候？”
　　“哈？”方跃咋舌，“你你你你……难不成你个没良心的跟女人搞上了？”
　　希声抬手给他后脑勺一巴掌，“胡说八道什么啊！”
　　方跃双手捂住胸口，重重松了口气：“不是啊，那就好！如果你小子做了那种事还要我帮你保密的话，我肯定会死的很惨，家悦会把我钉在解剖台上的……”
　　希声叹了口气，扶额道：“我就知道问你会是个错误。算了，我没事……也没和沉夏吵架，只是有件事比较麻烦，我不知道怎么对他解释罢了。”
　　“哦……只要不是感情问题，那我就不操心了。”方跃放下一颗心，趁着希声低头沉思时候，马上给家悦发了条短信：不是大事，小孩子抽筋呢！
　　宁家悦在主租车上看到这条短信，却并没有松开眉头，他看了看沉夏的侧脸，平静的跟深夜幽静的湖泊一样，看似和他平时安静时的表情没太大差别。但家悦知道，沉夏很沮丧，不然他这个时候就该撅嘴巴小声咒骂希声，而不是安安静静一声不吭，手指还在袖子里赚的死紧，怕被他看见。
　　把人送回家，沉夏站在玄关对他回头一笑：“没事的，偶尔闹闹矛盾也是好事，希声一直很纵容我，有时候我哪里惹他生气了他也不说，我就以为自己的做法并不过分，可事实上我们之间有好几年的代沟呢……哪能一点矛盾也没有，你说是吧？”
　　家悦无可奈何地看着他垂落的头发，伸手拍了下他的肩膀，“好好睡一觉吧，方跃会让希声午夜之前回家的，你养好精神……等他回来了，好好谈谈……别把事情憋在心里，你们都不是什么任性的人，都是成熟的男人，有什么问题说不开？”
　　“嗯，说的是啊，所以你不用担心了，快点回去吧！”沉夏对他摆摆手，“再不睡觉，你这个第一法医可要倒在解剖台上了！”
　　家悦笑着点点头，准备要走又被他拉住，听见他贼兮兮道：“方跃给你买了礼物，想知道是什么吗？”
　　“……你这是打算告诉我？”家悦斜睨着眼，忍不住笑道：“老天，你的报复心也太强了，他是想给我一个惊喜的吧。”
　　“切，谁让他刚才不帮我说话，还是你够意思……听见希声吼我，立马帮我吼了回去。”沉夏在他耳边嘿嘿道：“一套德国进口刀具，挺闪亮的……我觉得放在你的解剖室非常搭调，酷毙了！”
　　宁家悦的嘴角狠狠抽了抽：“这肯定不是方跃那个傻瓜的主意。”
　　“那当然了，他那脑袋能想到这么符合家悦式罗曼蒂克的东西吗……不过，经此之后，我想，他会开窍了！徒弟，对人家好一点吧……”沉夏的眼睛眯成一条缝。
　　“好，我会看他了刀的质量之后考虑考虑的……走了！”他背过身，把白大褂当做风衣给裹好。
　　沉夏关上门，反锁，看着精制的电子门锁良久，还是打开了。
　　“不行，还是不能轻易原谅你……我不是个女人，即使做错了事也不用着你刻意迁就！吵架没问题，有什么大不了的，但你不该这么没头没脑地对我发火！”沉夏咬牙切齿地把电子锁的密码给换了，换上拖鞋走进浴室，把浴缸里放慢了热水，舒服地躺下去，憋屈郁闷的心情才好了一点。
　　泡了二十多分钟，沉夏昏呼呼地歪着头觉得有些胸闷，估计自己真是感冒了，赶紧爬起来，穿好浴袍，把毛巾盖在头上，打开床头柜的抽屉找药。
　　“我记得希声上次把没吃完的感冒药放这里了呀……”沉夏一边扒拉，一边嘟哝。好半天，总算找到一盒没过期的康泰克，吃了一颗，乖乖坐在床边给自己擦头发，边擦边骂：“混蛋希声，居然敢吼我！等你回来，看我怎收拾你……咳咳，我自己也能擦好头发，你拽什么拽！咳咳……啊呀，头发怎么掉怎么多？咳咳……差不多得了吧，好困，还是先睡……睡醒了再擦……”
　　沉夏也不知道今天自己是怎么了，平时也不觉得康泰克有多么见效，怎么这次……
　　警察局，方跃办公室。
　　方跃看着手表上的时钟走到了十一点半，推了坐着闭目养神的希声一把，“都快十二点了，还不回去？”过去，希声哪次不是赶着要回家陪沉夏，今天确实太反常！
　　希声看着门口说：“我等DNA检测报告出来。看完了就回去……”
　　“明天早上再过来看不是一样吗？再说了，我也可以用短信通知你……”方跃着急地催促他。
　　希声摇摇头：“不了，我就坐在这里等。”
　　方跃抓着头发坐在椅子上，不知道拿他怎么办了，明明家悦说沉夏也没有生气的样子，怎么希声还倔强地不肯回家呢？
　　幸运的是，悠姐那边的三份DNA报告很快出来了，都一起送了过来。
　　“这次的结果很有意思……那截树枝上的血、吊尸体的麻绳染上的血、在天台上找到的血迹，经过检验，我们发现它们都是同一个身上的血。”悠姐把报告摊在桌子上，笑盈盈地说道。
　　“是谁？”方跃想抓凶手都想疯了。
　　悠姐没有立刻回答，而是看着若有所思的希声道：“你不先猜猜看么？”
　　希声的目光从报告上移动到她脸上，用几秒钟观察了一下她的表情，微微皱眉，“不是林华和方琴的，也不是张倩如的？但你这种神态显然是比对出了结果的……难道说……”
　　“我就觉得如果有人可以想到，那就只有你或者沉夏了。”她从身后又拿出另一份报告放在桌上，“如果没有这张李亦堑DNA图谱，我们是不可能这么快比对出结果的……难以想象，这血居然是他的！”
　　“不可能，这怎么可能？”这未免太过惊悚，方跃像看怪物看着悠姐，“你一定是哪里搞错了，李亦撬懒税司拍炅耍他的血怎么会……时隔这么多年之后，又在另个案发现场出现？”
　　希声捏着这份报告，神色惆怅地叹息道：“这么一来，张倩如的嫌疑更大了。”如果她就是杀害林华和方琴的凶手了，现场又为什么会出现李亦堑难？浸染那段麻绳不需要太大血量，200cc也就足够，滴在树枝上和残留在天台“眉毛”上的血迹不过几毫升，如果他在八九年前曾经抽出过自己的血液进行深度冷冻保存，现在因为某种特殊的原因，被人拿了出来……张倩如就是拥有李亦茄液的存储者吗？
　　他们还不至于认为，是李亦堑墓砘瓿隼捶赴噶恕
　　“如果张倩如是就是凶手，所以的疑点都可以得到解释。李亦鞘撬杀的，当年她因为某种原因需要保存他的血液，而如今，她又杀了自己的两个好友……只不过，她的动机是什么？李亦堑难出现在这个案件中，你们不觉得太诡异了么？”悠姐似乎对自己得到的这个检测结果很感兴趣，颇为期待方跃和希声接下来的表现。
　　方跃无力地歪倒身子，想了半晌，打了两通电话出去，一通嘱咐去接张倩如母亲的警员必须加快行程，尽早到达；一通是询问办理李亦前讣的刑警，询问他们是否在李亦堑募依锘蚱渌地方发现过他的血液。
　　“李亦堑难？没有啊，这不可能！”对方的反应跟方跃一样，觉得不可置信。听完了方跃的陈述，当即决定再在当地搜查一遍与李亦窍喙氐乃有线索。
　　“好了……既然和李亦浅沟壮渡狭斯叵担我想，我们有必要再次审讯张倩如！”希声站起身，要求方跃现在就去提审。
　　方跃哀怨地望着他，但为了早日破案，他也只能硬着头皮去办手续。而且以目前希声的反常状态而言，他自认为已经要招架不住了，赶紧破案，才能尽量避免惹祸上身。
　　谁也不知道，这个时候的沉夏在家中发生了意外，他的体温突然在夜间升高，凌晨三点多勉强爬起来喝了杯水，却在接下来的昏睡中，很快烧得失去了意识。
　　警局里与和张倩如面对面坐着的希声表情肃然，并不知道家悦没有按他自己所说的，在他们家陪着沉夏；听沉夏话回去睡觉的家悦也不知道，从来二十四孝弟弟的希声，这一晚竟为了缩短破案时间而没有回家。


　　58、倒退的时光13

　　疾病控制中心特殊监护室，唯一的床铺上躺着一个满脸通红的病人。没资格进入核心研究小组的工作人员，不知道他患上了什么疾病，只知道他现在情况很不稳定，如果再晚送来一个小时，谁也不知道后果如何。
　　监护室外，家悦头发乱糟糟地从电梯口走出来，攒起手就冲过来，给了站在那儿的发呆的希声一记拳头。
　　“你说，你昨天晚上为什么不回家？你明知道他的个性就是那个样子，他如果不是太依赖你，怎么可能不会照顾自己？你还――”家悦像失控的狮子般怒吼着，但下一秒，当他看到希声被无数血丝充满到红肿的眼睛，以及他破皮流血的五根手指时，抬起的拳头没有办法再打下去。
　　方跃脸上的神色也很差，阴沉沉的，他走过来包住家悦的拳头，把他拉到一边，轻声道：“你没看他的手已经成了什么样了吗？沉夏被送到这里时，他差点就给了自己一刀……如果不是我拦着，墙都要被他砸穿了……”
　　“是，我他妈的真是个混蛋……是我的错，我的错……我早该想到他的情绪会很糟，他怎么可能让你待在那里陪他……”希声双手贴在玻璃墙上，四肢百骸都在颤抖，凝望着一动不动躺在病床上的沉夏，像是被夺去了魂，“是我自私……我只想考虑到了自己的心情，自怨自艾，怪你瞒着我……怪你又自作主张，这么重要可怕的的事情，我怕你又一个人独自承担，不告诉我……我本来打算忍住的，打算不让你知道我已经知道的，可是，听见你的咳嗽，你还装作什么事都没有发生，我怎么就没能忍住？！”
　　家悦听他断断续续、不清不楚地喃喃自语，不解地问方跃：“这到底是怎么回事，希声说的话我怎么一个字也听不懂？”
　　方跃把他拉到旁边的椅子上，把今天凌晨六点多发生的事情，从头到尾，详详细细对他讲述了一遍：“快天亮时，我们才结束了对张倩如的审问，具体的内容笔录上都有，你等回到警局就可以看个明白……我想告诉你的是，当时希声穿上外套准备要回去了，我觉得他的情绪已经恢复了正常，也很高兴。他说想去买沉夏最爱吃的早点回家，对他道歉，自己也觉得昨晚的表现的确太不像话了。但没想到，这个时候沉夏的一通电话让他发疯似的跑了出去，直觉告诉我肯定发生了什么大事，一路上什么也没敢问，不过听到他给疾病控制中心和年中正打了电话。然后他一下车就冲上了楼，可是开门时出了点状况，电子锁的密码被改了……当然是沉夏改的，应该是他昨晚生着闷气，在你走了之后就改了密码，希声急的要命，拼命地打沉夏的手机，但沉夏那会儿的情况很不好，挣扎地打给希声之后就完全晕阙了，希声让我打他好几个巴掌，他才强迫自己冷静下来，解开了密码……”
　　“再然后，疾病控制中心的人到了，把沉夏送来这儿了？”家悦好像有些明白了，可还是很疑惑，“沉夏怎么会突然晕倒？他昨天看起来精神是有些不济，但也不至于……”
　　方跃对他讳如莫深地摇了摇头。
　　家悦何其聪明，立时明白过来，骇然地瞪大眼眸，道：“……难道是那个病毒？那个可以变异的KA8麻疹病毒？不是说他们没有染上么，没有问题的吗？怎么现在又……”
　　“谁也没有想到，这个病毒的潜伏性这么深，这么强……不过我觉得奇怪的是，希声好像在此之前就知道沉夏中招了，但是……照道理他心疼还来不及，怎么昨天对待沉夏的态度那么恶劣……”
　　家悦也禁不住叹气：“我们在这里猜有什么用，直接去问他！”
　　“但你看他现在的情况，哪里还能受刺激？”方跃认为，希声正处于狂躁与崩溃的边缘，随意来个人刺激到他，他就会马上失去理智的。
　　“或许，还有一个人可以告诉我们为什么……”说着，家悦拽着方跃站起来，双眼灼灼地盯着从电梯口出来的几个人。
　　其中一个是他们都熟悉而不太待见的，年中正。
　　“他怎么会来这里？”方跃狐疑地走上钱，与此同时也从家悦的眼里读出了一层深意，心下一惊：莫非年中正出现在他们这里的真实目的，根本就只是为了KA8麻疹病毒？恐怕，他比他们更早的、更详细地掌握着这种病毒不为人知的情况。
　　年中正看着面色不善迎接自己的两个人，莫名地打了寒噤，哂笑道：“我知道你们有很多疑问，过去不告诉你们，是因为这件事确实是机密，上面下达的命令，是要我们必须保密，不让更多的人知道……但我实在没有想到，在这件事上希声和沉夏早已卷入了这么深。而作为他们的好朋友，你们经过最近的事，显然也把事情猜到了个大概，如果你们还愿意相信我，我希望还有机会，能与你们成为并肩作战的战友！”
　　方跃和宁家悦也不是什么记仇和迂腐的人，年中正这个人的个性虽然古板了些，但他今天能开诚布公说出这番话，也足以消除他们之间曾经的猜忌。更重要的是，年中正也被逼到了不得不做出选择的时候。
　　何况，事情发展到这个地步，多一份力量对他们而言，只有好处没有坏处。
　　三个人相互点了点头，大有摒弃前嫌的意思，找个清静的房间坐在了一起。
　　“那个病毒究竟怎么回事，据我们所知，BGC组织一直以来秘密研究的就是这种害人的东西……上一次的案子还造成了那么恶劣的影响，引起了上面的注意，所以才会派你们过来的……但听你的口气，这件事情似乎还不止于此？难道，还有什么更加严重的事情是我们不知道的？”家悦问的第一个问题就十分尖锐。
　　年中正在过去的确有所顾忌，但也不是什么见不得人的龌龊心思，在得知沉夏体内潜伏的病毒突然爆发之后，就向上级申请，要求扩大知情权，并让方跃、宁家悦和沈希声以及他们背后的团队都参与进来。
　　因此今天过来，就是准备知无不言了，“事实上国家安全局早就盯上了BGC，这个组织在前几年一直都相当隐蔽，案子做的不大，负面影响也有限，但他们吸纳的精英分子实在蔚为可观，所以上面有一部分人在得知这些事之后，第一个反应不是铲除他们，而是……”
　　方跃和宁家悦顿时懵了，一时之间震惊地说不出来话来，眼神愤怒地紧咬后牙槽。
　　“唉，不得不说，上面的某些人想的太过天真了，BGC在那个阶段的确没有犯下什么罪不可赦的大案，杀人放火不至于，只是疯狂敛财，像无孔不入的蛇一样钻金融机构的各种漏洞，还利用一些渠道威胁了一部分他们想要利用的人。他们其中不乏一些高智商的天才，如果要查处，不仅证据不好找，还会得罪很多上层名流，所以十分棘手，在这个时候有位高官站出来提出了一个建议，制定了一个大胆的方案，想要在一定范围内控制住他们，让其为国所用……说白了，就是提供一些对方感兴趣的项目，换得他们在某些前沿资讯上的交换，双方各取所利，但实际上就是利用他们，并在暗地里监视他们……”说到这里，年中正停顿了片刻，因为发觉方跃和宁家悦的脸色越来越黑。
　　“我们没事，你继续！”家悦恨恨道。
　　年中正递给他们一个U盘，道：“这里头有BGC与安全局合作时的所有资料，应该是完整的，当初提供这个建议的高官后悔不已，他没想到BGC会完全脱离他的掌控，还在他全然不知的情况下发展到了现在这种规模……他认为，他在KA8麻疹病毒的事件上难辞其咎，前不久已经引咎辞职，离职前，他选定我作为这件事的调查人选。他说，如果不是他因为从BGC那里得到了几次意料之外的大宗利益，太过得意忘形，从而急功近利蒙蔽了理智，BGC也不会有机会从红字研究所里偷出最初的那个病原体……”
　　红字研究所，是安全局下属的一家医疗科技研究所，从不对外公布研究项目。但这个名字，许多内部人士都听说过。
　　听到这里，方跃这下是真的坐不住了，暴怒地拍桌而起：“他娘的，人渣，混球！搞了半天是这么回事！你们真是，真是……这种事情，怎么能到现在才告诉我们？！敢情罪恶的根源是在政府高官那一头，苍蝇不叮无缝的蛋，现在可好！你告诉我，那位不得了的高官，现在打算怎么收场！他辞职？辞职又顶个屁用！死了那么多人，他一条命陪得起吗？”
　　家悦也从眼睛里喷出火来，一脚踢飞了旁边的椅子，“不怕猪一样的队员，就怕猪一样的领导！怪不得BGC对这个病毒这么有自信，原来是这个缘故，可既然红字研究所是病原体的产生地，没有办法做出抑制KA8麻疹病毒的解药吗？”
　　年中正被他们两人迁怒，这时也只能忍着，垂着头痛惜地说：“如果他们已经找到了控制的办法，你们想想，上面也不至于隐瞒到现在啊……BGC里面也有医药学的天才，一个病毒要往坏的方面培养，怎么也比往好的方面运用来的简单，但红字研究所里有几个专家一直没有放弃，他们正在想办法，但是进展缓慢，不知道什么时候才能……”
　　“这么说，沉夏他……”家悦霎时觉得看到了悲惨的一幕，希声在他眼前疯了，手拿双枪闯进了国家安全局，或者就是抱着炸弹直接炸飞了整栋楼。
　　年中正没有办法回答他，只能默然叹气。
　　家悦甩甩头让幻境离开，又问：“但希声没有被感染上对吧？他们两个同时接触到的病毒，但沉夏发病了他却没有，他肯定没有感染上，可不可以从他身上入手，找一找原因，搞不好他身上藏着什么抗体呢？”
　　“我上个星期联系过他，就是因为这件事。”年中正对他们坦白道：“别怪我私底下先联系了他，毕竟你们比他还要忙的焦头烂额，他知道这件事后，也表示希望我先瞒着你们，先跟着我去红字研究所做了几项新检查……至于沉夏为什么会感染，是因为他当时脚底割破了非常微小一个伤口，但希声一直到最近才发现，因为伤口变大了。沉夏那时不敢告诉他，想必是怕说出来大家都太担心，而且他怀着侥幸心理，对自己的身体很自信，以为绝对不会有事，前段时间那个检查结果又让他放了心，这才一时大意没有注意身体的变化……但是希声近几天察觉到，沉夏的免疫力降低了。”
　　“原来希声是因为这个才会对沉夏生气……也难怪，如果是我，也会气死！但是，又怎么能够责怪沉夏，他也不想的……”家悦脱力般倒在沙发上，双手撑着头，“希声指不定多难受呢，方跃，你去看着他……我怕他，会支持不住……”
　　方跃低头看着地面，沉默了片刻，目光坚定地对他摇摇头：“不会的，沉夏还在这里，他不会在这个时候……倒下的。”


　　59、倒退的时光14

　　当一向务实、理智的宁家悦不愿意接受一个现实时，他或许也会像方跃这样，用积极的心理暗示来说服自己，但宁家悦还是一个具有卓越医学专业学识的法医，对于这种KA8麻疹病毒，他从中看到的、知道的要比方跃多的多。
　　“方跃，KA8麻疹病毒……很可能没有办法抑制。”他一点也不想承认，但事实就是如此。
　　方跃叹息着，把他的手拉过来，放在自己掌心里，用轻柔的嗓音对他说道：“家悦，你也说只是可能，就算只有千万分之一的几率，能找到抑制KA8麻疹病毒的另一种药物，或病毒，我们都不会放弃的对吗？你和我都不会放弃，希声就更不可能了。我们应当相信他，他还撑得住，要抓住Iolite，还需要他的智慧！”
　　宁家悦严峻的表情稍微缓和了一些，但还是止不住地恐慌，“那小子虽然平时就像个特别靠得住的成熟男人一样，可沉夏是他的死穴，是他的弱点你明白吗？或许，我们在不久之后真的能找到一样东西来抑制KA8麻疹病毒的变异、分裂，对沉夏身体里细胞的侵蚀，但是你我都清楚这个时间短不了――而问题的是，他已经没有时间了！你看看他现在的样子，他就躺在那里，高烧不退，免疫力系统出现了很大问题！我们怎么和事件赛跑……我们怎么能，要求希声在这个时候丢下他一个人，去寻找……寻找那个可能根本就不存在的……”
　　可能根本就不存在的解药。
　　“不，他会去的。”年中正突然打断了他们的话。
　　希声从门外走进来，有水从他的脸上滴落下来，顺着下巴滑入衣领，濡湿了衣衫。眼下，也只有冰冷的水能让他从极度暴躁与愤恨的情绪中解脱出来，把不甘和愤怒都压制下去，才能够重拾勇气，面对他或许一辈子都不想面对的一场劫难。
　　他的目光在年中正、方跃和宁家悦之间来回徘徊了一会儿，牵起一侧唇角，道：“干嘛都这么紧张，天还没塌呢……家悦，你说的那些我早就想过了，但是方跃说的对，但凡有一线希望，我都要把抑制KA8麻疹病毒继续恶化下去的方法找出来。我不想说什么大话，凭我一个人的力量要做成这件事，根本是痴人说梦，但是我知道，我哥也知道，我们从来都不是孤军奋战，我们有你们……还有更多的人都希望能够消灭KA8麻疹病毒，所以我不能在这个时候过早的放下希望，投入悲伤。不要把我想的有多么坚强，我也怕……怕的连手都在颤抖，刚刚还出现了耳鸣，可是有些事我必须要做，就像你们也必须要做一样……”
　　“希声，你不必勉强，无论你做什么选择，我们都能理解，你原本不过是个局外人，要不是因为……”家悦很不喜欢希声现在的口吻，简直就像决定牺牲自己去成全一个相对完美的结果一样，他不是警察，那不是他的职责……
　　希声对他弯起嘴角，无可选择地叹了口气：“家悦，其实说到底，我是个很自私的人，如果不是因为哥，我不会走上侦探的这条路，更不会走到现在这么远……对于我而言，他不仅是亲人，是爱人，还是我赖以生存的精神支柱，我不敢想象有一天他会倒，会在我的眼前消散，归于尘土，你明白吗？我胆怯了……站在门外我没有办法说服自己带着笑容走进去，我怕极了，怕自己再也抓不住他。但是我又能做些什么？我不是一个医生，留在这里陪他也不过是让自己的恐惧陷入更深的泥沼，我能怎么办？
　　呵呵，说起来我的专业是一艺术相关的，也与这件事无益，我最擅长的是什么你们都知道……他在里面不知道要躺多久，如果我不赶紧趁着他没醒来之前做些什么，我脑袋里的神经就真的要崩裂了，到时候，他醒了，要是他问我……我不想没有答案回答他！真到了你说的那一天，我的确不知道自己会做些什么……不知道自己会不会后悔，后悔纵容了我哥继续他年少时的梦想……可是，现在还来得及，还来得及拼劲权力一搏，我有什么理由不去一试？”
　　方跃了然地支起拳头和他碰了碰，嘴角放松地对家悦笑道：“一个垮掉的希声不是沉夏想要看到的，我支持他的做法……既然时间宝贵，大家都不要争了，做自己该做的事情，到自己该坚守岗位去。”又侧头看向年中正：“年sir你觉得呢？对了，张倩如和KA8麻疹病毒也有关吗？”
　　越是泰山压顶的时候，方跃的魄力和冷静反而被激发了出来。关键时刻，不管是方跃还是家悦，都是最靠得住的战友。
　　“是的，我们有资料显示，张倩如在同声传译的工作中曾经与BGC的某高层接触过，但是查不到身份……只能确定是她所在公司的客户。就在我们盯上她没几天，发生了谋杀案，我们怀疑这是她欲盖弥彰的做法，她极有可能是在利用这场谋杀洗清与组织相关的一些痕迹，不过在沉夏和希声分析出她有隐形男友后，我觉得更大的一种可能是，她不得已要杀掉这两个无辜者，是为了保护背后的这个男人。”
　　“这下，事件又要升级了……”方跃真心觉得BGC是看上他们警局了，怎么就非要和他们过不去！当然，那对变态的boss 大人Iolite和Ruby，早就把沉夏和希声当成了劲敌。
　　希声接过家悦递过去的纸巾擦了擦脸，担忧道：“这么看来，张倩如在地铁上遇到我们绝非巧合，她可能通过组织或其他途径知道了沉夏和我参与到警方与BGC的对峙中，所以才故意找上了门，这样的话，她有同伙的可能性也就更大了……她或许还知道我们的住处，在暗中跟踪过我们。”
　　“可是，正如她昨天晚上辩驳的，她有什么道理杀了好友林华和方琴？李亦堑难液被检测出来确实影响了她的情绪，但她翻来覆去还是不肯承认自己与李亦堑乃烙泄亍…她也否认自己有天台铁门的钥匙，该死的是，我们没有在她的房子里和物品中搜到钥匙……”方跃和希声劳累了一晚上，可收效甚微。
　　震慑张倩如的目的是达到了，可也仅限于此。
　　“我们还需要更多的证据……”家悦被希声刚才的一席话说的斗志昂扬，打算回警局继续手头的工作，再抽空到鉴证科搭把手，他用命令式的口吻对希声和家悦说道：“你们两个也不用另找地方了，就在这里迷瞪两三个小时吧……知道你们着急，但也不能不睡觉！尤其是希声，现在沉夏晕迷了，我得帮他好好看着你！”
　　“OK，OK……”希声举起双手，不敢和他斗嘴，就势在沙发上躺下来，抓紧时间休息，努力恢复体力。
　　方跃也只好听话地占据另一张沙发，把外套脱下来盖在身上。
　　年中正则和家悦一起去拜访了疾病控制中心最权威的研究员，那位七十岁高龄的博士后。老先生告诉他们：“KA8麻疹病毒是我见过的最凶狠的麻疹病毒，不过，幸运的是，尹沉夏的免疫系统还在工作，他还在高烧对不对？这是好事，虽然高烧让他很痛苦，意识也开始混乱，但这至少说明他身体里的细胞都在卯足了力气抵抗入侵者！小伙子是好样的，他的身体底子也不错，我想……他是个意志非常坚强的人，在我们的药物辅助下，他应该还能坚持一段时间，只不过退烧过程会比普通病人缓慢，我们现在做的就是努力防止他的病情恶化并减轻他的痛苦。这两天红字研究所那边的几位教授已经主动和我们取得了联系，他们下午就能到，到时候我们专家会诊，争取今天就拿出一个方案来！”
　　“太好了，如果有什么好消息，您一定要及时通知我们！”家悦仿佛看到了星光般大小的希望。
　　年中正也稍微松了口气，但心里还是打鼓，这位博士后老先生可千万别托大，不然到时候他们要是没能延缓尹沉夏的病情，他怕自己再也走不出这座城市的警局大门。
　　为了打听更多的情况，也未免有什么细节遗漏了，家悦搭上年中正的顺风车回到警局，一路上又和他谈论了不少。一进门就看到弯弯气鼓鼓的挽着悠姐的胳膊走出来，看样子是刚下班，准备回家休息的。
　　“啊，宁学长！你知道方队长去哪里了吗？他说好要给我们买燕窝粥的……我们等了一宿了却连根燕子毛都没看到！”小姑娘饿了一晚上，这皮肤都粗糙了，当然怨声载道。
　　如果是平常，宁家悦才懒得帮方跃顶包，不过想到方跃昨晚熬出来那对熊猫眼，还是心软了，不好意思地解释说：“他们昨晚突审张倩如，今天一大早又心急火燎地赶去疾病控制中心，所以才不小心给忘了……这样吧，我知道一家店的燕窝粥很地道，你们拿我的打折卡去，店老板是我的熟人，你们吃完了让他记在账上就行。”
　　“真的啊，谢谢宁学长！”弯弯还不懂得随时随地的察言观色，雀跃地接过打折卡，就要拉着悠姐去饱餐一顿。
　　悠姐却是看出了宁家悦神色的不寻常，立时皱起眉头问：“是谁出事了？”
　　因为KA8麻疹病毒的事迟早要对鉴证科说明，宁家悦考虑了片刻也没打算隐瞒，便叹声道：“是沉夏。他已经被确认，染上病毒了……”
　　“什么？”听他这么一说，悠姐哪里还吃的下燕窝粥，雷厉风行地吩咐弯弯去买几碗回来，便和他一起又转身回到鉴证科，让他把事情详细的说清楚。
　　“这么说，张倩如是现在仅存的一个突破口，她如果不肯开口说真话，BGC的线索就又断了！但是，沉夏命在旦夕！”悠姐一拧眉，瞬时就抓住了事情的关键，大手一挥，立马穿回白大褂，带上口罩，对众人说道：“都给老娘打起十二万分精神，再做一次微小物证检验！”
　　一时间，悠姐的御姐气场全开，扬起下巴对家悦点点头道：“我以自己的这张脸起誓，一定帮你们找到新的证据出来！”


　　60、倒退的时光15

　　为了与时间赛跑，一干人等都忙得脚不沾地。
　　找证据和审问嫌疑人两件事都很重要，希声和方跃也只能先看住一边。两人从疾病中心回到警局之后不久，派去把张倩如母亲接来的警员回来了。在他们身后，站着的那位神态端庄、举手抬足有着几分贵妇气息的女人就是张倩如的母亲，周毓女士。
　　方跃将周毓请到了自己的办公室，亲手给她倒了一杯咖啡。随后进来的希声关上门，姿态随意地靠坐在沙发上。
　　“周女士，场面话我们就不说了，相信你也不想听。事情是这样的，你的女儿张倩如涉嫌谋杀她的好友林华与方琴，虽然她现在还不愿意承认，但我们搜集到的各种证据显示，她的嫌疑是最大的。这件案子里头还有许多疑点，需要有人帮我们解答……我知道您很疼爱您的女儿，所以特别希望您能够帮助她，同时也是帮助我们尽快破案……”方跃没有用一贯审问相关嫌疑人的口吻与周毓说话，从一见到她开始就表现出了谦和的态度，是想要给这位中年女人留下值得信赖的好感，希望她能够说实话。
　　周毓没有许多中年妇女的市井气，到了警局也没有丝毫慌张的模样，但她听到方跃这样严厉的说辞也禁不住紧张起来，打断他的话问：“你们确定是倩如杀了人？”
　　还没等方跃回答，她马上又插嘴说：“不会的，如果你们认定是她杀了人，还把我接来做什么？”
　　希声默然对方跃挑了下眉头――呐，不那么容易对付的吧。
　　方跃瞥了他一眼，微笑着对周毓说：“周女士，我们也不愿意相信是张倩如杀了人，但现在的证据真的对她非常不利，你不是不清楚她和林华、方琴之间的关系，根据我们对案发现场的分析，肯定了这是熟人作案，而他们又吊死在您女儿居住的地方，怎么看都难以摆脱嫌疑……问题是，我们觉得您女儿的精神状况出了点问题，对于有些事实交代的不清不楚，这让我们非常困扰……”说到这里他故意停了一下，看到希声对自己竖起大拇指，故意轻叹了一声，又道：“老实说吧，她的杀人动机很模糊，对案发前后的行为的记忆也有些混乱，这直接使得她的嫌疑更大了，我们请您来，就是希望您的到来能让她放松对我们警方的防备，说真话，不要因为某些缘故……做出了妨碍司法公正的事情。”
　　他的尾音，意味深长地拉长了一些。
　　果然，还算镇定的周毓瞬时皱起了眉头，她自然听出了方跃的话里有话，犹豫了一会儿问：“我想见见倩如那孩子，不知道……”
　　方跃干脆地回答道：“这当然可以，但我希望您能先回答几个非常重要的问题。这关系到您女儿是否具有杀人动机，并且是否在本案上存有故意隐瞒的嫌疑。”
　　这是他个人最擅长使用的引导方法，隐射周毓所说的每句话都对他们判定案情的重要性，也是暗示周毓：你最好不要说谎，不然后果严重哦！
　　在此之前他们查清楚了周毓的工作背景和生活情况，知道她是一个有二十多年教龄的中学老师，对付这类人用不着希声另类的询问法，反而是方跃这种会打官腔的手段更合适。
　　周毓对着咖啡叹了口气，“好吧，你请问。”
　　“您对李亦橇私舛嗌伲克的近况您如果不知道我可以顺便告诉您一声……他已经死了，而且是八九年前就已经死了，可怜尸体过了这么多年才被人发现。”方跃一进入正题，目光便陡然变得凌厉起来。
　　面对着此时浑身散发出不容忍亵渎的正义气场的方跃，饶是见过大世面的周毓也打了个激灵，沉默了片刻，叹息着说道：“李亦堑氖虑榧热荒忝嵌贾道了，我想，我再隐瞒已经没什么用了……他是倩如大学时的男朋友，唉，说起来，当时我并不喜欢那个孩子，他长得有些过于清秀了，我是个传统的人，总觉得他那种长相的男孩子靠不住，所以花了好长时间劝说倩如和他分手……但她坚持不肯，对李亦歉星楹苌睿还说等大学一毕业就要和他结婚，谁知道不久之后就出事了……”
　　方跃敏感地捕捉到这里头会有个他们一直期望听到的过往，急忙问：“出了什么事？”
　　希声也直起了身子。
　　就听周毓用十分困惑的神态陈述道：“倩如说，她觉得李亦呛鋈槐涞枚运太好了，比过去更加体贴了不说，还总是给她买礼物。我就觉得奇怪，这不是好事吗？倩如却告诉我说，李亦堑男愿癫皇悄茄的，他比较内敛，对人再好也习惯了放在心理，不轻易表露，但那段时间却好像是故意想让所有人知道他们感情很好似的……过了段时间，她又说，觉得李亦窍窕涣艘桓鋈耍她简直都不认识。”
　　“这是在李亦鞘ё僦前发生的？”方跃想要抓出重点。
　　周毓继续说：“是的，倩如那段日子变得很忧虑，认为李亦潜涞糜行┠吧了，身上有种说不清的古怪，但她不知道这是为什么。我看她心情不好，就又趁机劝说她和他分手，她说会考虑清楚，可一个星期后她突然有一天跑回家来哭着对我说，她要还他分手，马上就分手！跟着，还对我说了一句很奇怪的话。”
　　“哦？是什么。”方跃恨不能周毓立即就能给他一条有用的线索。
　　“倩如说，他不是他了，他真的不是他了，这太可怕了……可他为什么对自己比他对自己还要好？那话有些绕，但我记得好像就是这样……”周毓说完，喝了口咖啡。
　　方跃一脸困窘地向希声求助，抬眼瞄着他努嘴――什么意思？他啊他的，你听懂了吗？
　　希声想了想，对他摇了摇头。
　　他心里琢磨的是，张倩如当时说的那么多个他，都是指的李亦锹穑
　　“那后来呢，李亦蔷褪ё倭耍俊狈皆揪醯米约涸谔了周毓的话之后，不仅没有找到新思路，反而更迷糊了。
　　周毓点点头，“是的，李亦鞘ё倭恕Ｙ蝗缡窃诤眉柑觳盘说的，她当时没有表现的很伤心，我以为她真的放下了，就没有多问，可谁知道……”
　　希声心说，这位母亲是否有些太太不细心了，女儿更和前男友分手就失踪了，她跟个没事人一样，怎么想也有些奇怪。
　　这时，就听到周毓说了个他们怎么也没想到的事情，“倩如也跟着失踪了。”
　　“什么？！”希声和方跃都是一惊，这是怎么回事，张倩如从来没有提起过，当地警方也没有记录！
　　“她确实是失踪了，但当时大学在放假，只有我知道她失踪了，我死去的前夫有个同学就是警察，因此我直接找他报了案，不过这件事一直以来没有别人知道……是因为，倩如十天之后就回来了，没有受伤，也没有受过欺负，但她就是不肯说这十天去了哪里，发生了什么，只说了一些奇奇怪怪的话，我却一点也听不懂……过了几天，我觉得越来越不对，就带她去看了心理医生，医生说她可能是妄想症，又像是暴躁型抑郁症，就让她在医院住了一个多月，上学前才总算恢复到正常。”
　　方跃莫名地感觉张倩如失踪的这十天很关键，但时隔这么多年，如果她自己不说，他们怎么查？
　　而且，她的失踪，会不会就和李亦堑乃烙泄兀
　　希声这时起身走了过来，对周毓轻点了下头，问：“那您之后就没有再问过她，当年发生了什么事情吗？”
　　周毓颇有些愧疚地摆了下头说：“我很后悔，在李亦鞘ё僦后没有多给与她一点关怀，事后当然也问过，但她每次都不肯说，表现的很抗拒，我也就不忍心再问了……”
　　看来，想要知道当年李亦撬劳龅恼嫦啵以及张倩如在失踪的十天时间里发生过什么，还是要张倩如那里下手。
　　又问了几个试探性的问题，方跃派人把周毓送到局里的招待所，并答应这两天就找机会让她和张倩如见面，随后和希声一起去了鉴证科。
　　悠姐取下口罩，对他俩露出一抹沮丧的笑：“重新检测了几遍，还是没有发现什么……”眼见着方跃和希声的脸色一寒，她转了转音调，笑道：“不过，最终还是让我找到了！”
　　希声抹了把额上的汗珠，哭笑不得：“悠姐，我莫非曾经得罪过你？好悠姐，快告诉我你发现了什么吧，现在的我可是风一吹就能倒呀……”
　　悠姐伸出一根手指作势要推倒，笑道：“我当然是万分想推倒你啦，不过为了亲爱的沉夏着想，还是放过你了！跟我过来，给你们看看显微镜下的东西！”
　　方跃和希声立时挤过去看，悠姐一手扒开一个，“急什么，一个个的看！这是我的火眼金睛在那根染血的麻绳上找到的，看得出来是什么吗？……好吧，就知道你们看不出来，这是人最表层的皮肤，表皮。另外，我们还在这一丁点的表皮上找到了另外一样东西，你们猜是什么？”
　　希声在心里泪流，赶忙摇头，大姐大，您别在这个时候卖弄技术了行不？
　　悠姐满意地点头说：“是非常小的一块，非常小哦，一厘米直径都没有哦……的肉屑！”
　　“真的？！”这意味着什么，这个证据绝对能够把案子一锤定音！
　　“你已经检测了DNA对不对？”方跃笑着拍桌子，“他爷爷的，终于套牢了！”
　　悠姐指了指旁边的一个仪器，也露出一个舒畅的笑容，说：“刚取样完毕，已经放进去了，等着吧，结果就快出来了！”
　　“好，我们就在这等着，结果一出来，就再次提审张倩如！”方跃已经对她恨得牙根痒痒的了，这女人，看她还怎么狡辩！
　　希声坐在长凳上，紧盯着手表，从来没有觉得时间这么难熬过，双手在摩擦中变得干燥，周围的空气也变得灼热起来。
　　不知过了多久，手机有些不和适宜的震动起来，希声拿出来一看，发现是沉夏的号码。
　　“哥？哥！是你吗？”他不敢相信他在这个时候醒了。
　　沉夏虚弱地“嗯”了一声，吃力地笑了笑：“我很累啊……流了好很多汗，晚上……给我带点换洗衣服来吧。”说的话极其无关痛痒，但在此刻的希声听来，是那么的宛如天籁。
　　“好，好！你……医生让你打电话？”希声走神的想，如果沉夏不需要住在无菌房，自己晚上是不是可以去陪睡？
　　沉夏咳嗽了一声，叹气：“消毒了好几遍呢，我求的护士，她支在我耳朵边……对了，案子有进展了吗？”
　　就在这时，悠姐怪笑着对他们喊了一声：“哎，兄弟们，结果出来了！”


　　61、倒退的时光16

　　张倩如不知道这是自己第几次被提审了，但是这一次她明显感觉到了比过往几次更大的威慑力，即使将双手放置在身前的桌子上，做出向内环抱自己的姿势，也无法让自己保持平静。
　　然而明明，审讯室里除了自己之外只有两个人。
　　方跃拿过椅子，面对面与他坐着，轻笑着告诉她：“张倩如，你母亲来了。”
　　“你，你们……到底还是把她接过来了，但是我说过的，她什么也不知道，你们就算把她接来了也不能怎么样。”张倩如表现的毫不在意。
　　“是，的确。她知道的不多，但至少，她知道李亦牵知道你在他失踪之后也跟着失踪了十天。说吧，张倩如，你为什么要杀死林华和方琴？”希声故意坐在了门口，挡住了她看向门外的视线，而事实上，今天他们的审讯，并没有关上这扇门。
　　希声想要给她造成一种心里上的强烈落差，门是敞开的，象征着自由，但他坐在了门口遮挡住她的视线，象征着阻碍，这意味着她能够看到出路，却无法走出去。
　　张倩如瞄了他一眼，很快把视线转移到桌面上，“我说过了，林华和方琴不是我杀的。他们……是我最好的朋友，他为什么要杀他们？”
　　还是之前的那套说辞，张倩如一直没想过松口。
　　希声和方跃对视了一眼，方跃不准备再跟她绕圈子，直接上主菜了，“我们没有时间浪费在你身上了，还是直接跟你说明了吧！张倩如，可以把你双手的手掌摊开来给我们看看吗？”
　　张倩如疑惑地抬起头，不知道方跃这是什么意思，踌躇了片刻，还是在方跃眼神的催促下摊开了手掌。
　　她的右手掌心处，果然有一个狭窄的伤疤。但若不仔细看，乍一看，不会发现她的生命线上有这么一道疤。
　　方跃冷笑一声，把文件夹扔到她的眼前，“看看吧，这就是证明你杀了人的证据。你在当天杀人之前做了许多次的演练和准备，为了确保万无一失，可谁知道那天出了点意外，方琴没等你准备好就死了，你为了将计划进行下去，只好将错就错提前实施了杀人计划。也就是那个时候，你在使用麻绳将他们两个人挂在树枝上的时候，不小心磨破了手掌心的皮，也就留下了你杀人的证据。”
　　他故意没有说出更加详细的情况，但张倩如一脸不可置信的表情着实让方跃吃了一惊。
　　照道理，这时，她不是应当表现的非常恐慌吗？
　　希声也皱起了眉头，不过他想，张倩如的情绪反应可能就是与正常人有些不同，即使还没有办法证实她的记忆是否混乱，是否还具有妄谈症，又或者妄想症复发了，但就算有其中之一的可能，就不能用看待正常人的路数来对法她。想要她主动交待一切，看来还需要逼上一逼。
　　“我……我不知道为什么会这样，这太奇怪了，我记不起来，我真的记不起来！不，这不会是我的做的，不可能……但是，这证据……难道说……是我在做梦时杀了他们？”张倩如的语调有些颤抖，她把文件夹用力地甩到一边，不敢再看。
　　“开什么玩笑？张倩如，你是想说，是你午间梦游的时候杀了两个人吗？”方跃讥讽地看着她，“跟我们玩太极，你还太嫩了点！如果不是你杀的人，你说，那根麻绳上怎么会有的表皮和肉屑？！”
　　张倩如把手伸进头发里，拼命地拉扯起来，眼神急速地闪烁着，突然道：“你们不是说，我有一个隐形男友吗？一定是他，是他嫁祸给我的，当时我什么都不记得了，什么都不记得了，就算真是我杀了人，那……那也不是我的本意！我，我是被他利用了，被他控制了对吧？他人呢……你们找了这么久，他人呢？”
　　她不是一直不承认自己有男友的吗？怎么现在改了口供，却还找他们要人？方跃实在搞不懂这个张倩如种什么生物，求助地看着希声。
　　希声没有移动位置，就坐着门口的椅子上，姿态闲适地靠着门框，接过她的话道：“你的男友，怎么还问我们要？他在哪里，不是只有你一个人知道吗？”
　　“不，不……我不知道，我不知道自己有什么男友，是你们说有，我才相信的呀！”张倩如现在的反应，就好像一个逻辑思考能力完全坏掉了的无助女人。
　　“李亦俏什么失踪，可以跟我们说说吗？”希声立刻改变了方向，他知道面对这种不知道是伪装还是真的思维混乱了的人，不能跟着对方的思路走。
　　张倩如困惑地否定道：“他失踪很久了，我们分手之后我就再也没有见过他了。他啊……是个好男人，对我很好很好，我原本打算一辈子爱他的，可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是他……他……”张倩如蓦地停顿下来，表情恢复了一丝坚定，“我不能再和他一起了，他说，他不是属于我的。”
　　希声费力地分辨着，她口中的几个“他”，总觉得“他”指代的并不是李亦恰
　　“是你杀了李亦锹穑俊毕Ｉ继续改变提问。
　　“不，当然不是我！我很爱他，我对我妈也是这样说的，他是我这辈子第一个爱上的男人，我爱他，甚至超过了爱自己……”张倩如脸上困惑的表情加重了几分，但希声却发现，她眼眸的深处掩藏这一股悲哀的气息，这种气息在某一个瞬间很浓烈地显露了出来，可又很快地一闪而逝。
　　希声觉得他们的询问又陷入了瓶颈，让门外的小警员给倒了杯白开水过来，放在了张倩如手边。
　　短短的几十秒，他把张倩如刚才的话在脑海里重复了一遍，眼睛咻的一亮，身子往前倾了倾，问道：“你说你‘原本’打算一辈子爱他的，他是你这辈子‘第一个’爱上的男人，原本，第一个……那么你在后来呢？你后来爱上的第二个男人是谁？”
　　张倩如握着水杯的手狠狠一抖，脸色刷的一白！
　　就是这个！这就是关键！希声立刻追问道：“说，你的第二个男人是谁？你原本爱的是李亦牵为什么后来不爱了，你是不是背叛了他？你不是不得不和他分手，而是必须和他分手，因为你爱上了另外一个男人对不对？”
　　“不，不――我没有！我没有背叛他，我没有！”张倩如不断地重复着“我没有”这三个字，情绪一时间好像承受不了电流的电阻器，崩溃了。
　　希声却不肯放过她，还在继续对她施压：“你说谎！你已经不爱他了，在你遇上另外一个男人之后，你就背叛了他！李亦撬赖恼嫖薰迹他是因为你才失踪的，因为你才死了的对不对，对不对？我看着我，看着我――看着我的眼睛告诉你，是不是你害死了他！”
　　一直深埋在泥土下的那只眼睛，终于缓慢地睁开了，从黑暗的地狱里扒开了一条细细的砖缝，现在就透过这条砖缝，直直地望着自己，带着所有的不甘与怨恨！张倩如尖叫着，挥舞着胳膊，躲避着希声的视线，最后终于面色狰狞地抱紧着脑袋，对着希声失控地大喊道：“不是我！不是我，是他杀了他，是他杀了他！”
　　希声淡淡地“哦”了一声，松开了她的手。
　　方跃赶忙把张倩如摁在座位上，扭过头问他：“他杀了他？那第一‘他’指的是谁？”
　　希声没有理会她，而是继续盯着张倩如的眼睛，皮笑肉不笑地吐出一句话来：“杀了李亦牵他一定是个很珍惜你的人吧？怎么样，你比李亦歉吸引你吗？所以即使他杀了李亦牵你还是站在他那一边，不肯对其他人说出他的名字，对吗？”
　　“我……我没有，我没有背叛亦恰…”两行眼泪瞬时从张倩如的眼角滑落下来，低落子在她的手背上。
　　希声了然地点了点头，忽的改变了严厉的语气，放缓了语速，降低了语调，用沉稳温柔的声音抚慰她道：“是的，我相信你，我相信你没有背叛李亦恰…他在临死前也一定知道的，知道你一直爱他。而且，就在不久前，你已经帮他报了仇……所以他不会怪你的，对吗？”
　　方跃笑容诡异的看向希声，眉头拧了几道弯，那意思――您能说人话不，我完全被你们两个搞糊涂了！
　　“亦遣换峁治遥你说他不会怪我？”张倩如胡乱摸着脸上的泪，脸上居然露出了一丝笑意，呈现出半张脸哭半张脸笑的古怪表情，拉住希声的胳膊问：“他真的不会怪我了？我……我……”
　　“是的，你不必要再生活在内疚和自责里了……那不是你的错，是他杀了他，不是你杀了他。现在，你只需要告诉我们，他究竟是谁，我们可以帮你联系他……他和李亦侵间的恶缘总该有个了结对不对？你累了，应该好好休息了，就让他们自己去解决问题……比如，让他对他去道个歉，这样你就不会夹在他们之间为难了，对不对？”希声的语调又是一转，哄孩子一般的口吻顿时让方跃风中凌乱了：他爷爷的，这是要闹哪样啊！
　　张倩如慢慢地勾起了嘴角，看着笑容亲切的希声点了点头，“嗯，是啊……如果他对他道歉，我就不会为难了……Iolite，他叫Iolite。”
　　方跃一怔，身上莫名起了一层的鸡皮疙瘩，“那不是李亦堑挠⑽拿吗？”
　　“以前是，但亦撬懒酥后，这个名字就是他的了，是他的了，他说他很喜欢……”张倩如笑着摇了摇希声的袖子，“我也觉得Iolite这个名字很更适合他，他是个很绅士的人，懂得好多东西，也教会了我好多东西……”
　　“他是不是和李亦浅さ暮芟瘢俊毕Ｉ知道她这种精神状态持续不了多久，于是赶紧抓紧时间问。
　　张倩如脸上展露出一抹幸福的微笑，道：“嗯，是啊。但他们还是不同的，Iolite的五官更精致，他说他们是……哦，堂兄弟。”
　　娘的，终于抓住Iolite这变态狐狸的一条尾巴了！方跃握紧拳头，差点就想冲出门去，命令队员立刻顺着这条藤蔓查下去！
　　希声还在小心翼翼地掌控张倩如的情绪，对她扬起一个赞赏的笑容说：“很好，他们有血缘关系，就更容易化解矛盾了……Iolite对你很好，那肯定送给你过礼物，想一想，他最近有送给你过什么礼物吗？”
　　张倩如高兴地笑了，回答道：“有的，极地海洋馆的沙漏啊，很漂亮的，我很喜欢！”
　　希声的心口猛然一紧，太好了，TMD终于有进展了！
　　“那他……”他想继续问她，Iolite会用什么方式和她联系，但就在这时张倩如的表情变了，一把推开希声大声叫喊的道：“完了，完了！我没有听他的话，他来了，他就要来找我了！怎么办……啊，啊！怎么办”
　　希声再想通过刚才的办法让她冷静下来，已经办不到了，他和方跃只好再次把她拷上，过了一会发觉张倩如仍然情绪失控，不得已喊来家悦，给她打了一针镇定剂。
　　“那个极地海洋馆的沙漏呢，马上把它找出来！”希声来不及跟方跃解释清楚刚才那一幕幕究竟是怎么回事，现在只急迫地想要看到那个沙漏。
　　方跃很快把东西从证物室拿了出来，递给希声，“这东西有什么奥妙吗？
　　“我觉得这里头肯定会有东西，以Iolite那种变态的性格，他控制一个人，不会那么简单……”希声把沙漏放在桌子上，拿出一个放大镜仔细查看起来。
　　可是左看右看，上看下看，这东西似乎都只是一个沙漏。
　　方跃倒了杯茶给他，吐糟道：“一个沙漏很容易就看穿了，能藏着什么东西？除非要他要藏的东西是透明的，我看还有点可能……”
　　希声脑袋里登时咔哧了一下……透明？他腾地抬起头，欣喜地看了方跃一眼，跑出去找人要了个盆儿，装满了水给端了回来。
　　他轻轻地把沙漏浸入到了水盆里，霎时，沙漏的外壁上多出了一圈淡淡的影子。原来，这个沙漏的外壁是双层的，里面的一层极薄，在普通光线下看不大出来，放在水里改变了折射角度，这才显现出来！
　　“两层外壁之间，好像有一圈透明的液体？”方跃猜测道，“会是什么呢？”
　　希声握着沙漏的手猛然颤抖起来，瞪大了眼眸看着方跃，不敢确定地说：“我有种奇怪的预感，这说不定会是……KA8麻疹病毒的……解药。”


　　62、倒退的时光17

　　希声握着沙漏的手猛然颤抖起来，瞪大了眼眸看着方跃，不敢确定地说：“我有种奇怪的预感，这说不定会是……KA8麻疹病毒的……解药。”
　　方跃的长大了嘴巴看他的嘴，“你……你说什么？”
　　“不过我不确定，就算这真的是什么解药，Iolite提供的，我还真不敢……”希声不得不揣测Iolite的用意，如果他真把解药放在这个沙漏里，又利用了张倩如制造了这么一出诡异的谋杀案，他的动机……他怎么敢把这东西给沉夏用？
　　“总之，先拿去鉴证科，看悠姐她们有没有办法把里头的……呃，液体给弄出来再说吧。”方跃不由得咽下一口口水，这案情的起伏这么大，弄得他过分紧张了。
　　结果两人把沙漏送到鉴证科，悠姐拿着工具折腾了半天，皱着细长的柳眉说：“这个，我还真不知道怎么打开。那个什么Iolite，身后都是一群什么人哪，什么东西好好的都非得整个机关么？”
　　沙漏不是一般的沙漏，自然不能像拆开一般沙漏的办法打开。看了半天，悠姐的脸色白了几分，擦了一把额上的冷汗说：“注意到里头的沙子了么？红色的，但这沙漏内部的上面，贴着盖子的地方，似乎还有什么东西，我打开盖子，说不定会触动到什么装置……那个，能不能叫拆弹组的人……来一趟？”
　　哈？方跃有点晕，“这还是个炸药不成？”
　　悠姐点点头又摇摇头，“我怀疑而已，看起来一点也不像炸弹，但是……这种古怪的感觉，脚底板凉飕飕的，我只能觉得自己是遇上炸弹了。”
　　得，又是一个靠直觉办事的。
　　但保险起见，方跃还是把拆弹组的队员叫来了一个，是个叫小寇的男生，长的白白净净的，别看样貌不太值得依靠的，但有三年的拆弹经验了。
　　小寇把沙漏检查了一遍，脸上也浮现出惊异的表情，问他们：“这东西，你们哪里搞到的……它可以来回颠倒，说明这沙子没什么问题，但是……这盖子底下的确串着什么，只要一揭开，就会牵动一些部件，但是光从外表看，我也不能确定这是不是炸弹。但如果是，爆炸效果应该不大，顶多是沙子里放着什么粉末，能和盖子下的弹出的那样东西碰在一起，产生化学反应，我只能推测到这个地步。”
　　也就是说不至于非常伤人，但能毁掉整个漏斗。
　　希声一拳头砸在桌子上，震得整个房间也跟着微微一震，“那肯定是解药，肯定是……Iolite是故意的，他故意送这个东西给张倩如，因为知道我们只要破了案，就会注意到这个东西，会发现这里头装着解药，但他就是不让我们拿到它，这个混蛋！”
　　方跃却觉得哪里不对，让小寇把东西拿回组里研究研究，看他们能不能想到办法，在不打开盖子的方法下，把两个外壁之间的液体给抽出来，安慰希声说：“我倒觉得不一定是解药，你想啊……BGC好不容易让沉夏感染了病毒，还送解药来干什么？这有点多此一举，我反而认为，Iolite是有心设计了这么个东西，目的是扰乱你的心神，你想想看……沉夏已经不能参与案子了，他们最大的劲敌，不就剩下你了么？”
　　他们根本用不着冒那种险，只需要故弄玄虚，用这么个沙漏制造出“解药”难以取得的假象，就能让希声气急败坏，甚至失去原本的冷静和理智。沉夏的倒下已经让他不堪重负了，再火上浇油一把，他还能心无旁骛地投入到破案中吗？
　　希声顿时被方跃的冷水泼醒了，紧锁眉头道：“这一次，我不得不说，你比我冷静。可是Iolite不可能事先知道沉夏染上病毒了，又怎么会把这样一个东西送给张倩如？”
　　“嘿，我不是说了吗？他在故弄玄虚，这东西如果真是个小炸弹，也能起到威吓张倩如的作用不是吗？不然，张倩如怎么在交代完沙漏的事情之后就突然情绪失控了，我估计，她是知道这玩意代表着什么，Iolite或许就是用这个东西在警告她，要她……听话？”
　　“但她说自己并没有听话，指的是什么？应该不是杀了林华和方琴的事，那是别的什么……”希声解释了方跃的推论，便很快调整了自己的情绪，恢复了平素的果决、冷静，认真思考起来，“对了，在他们家发现的那把银行保险柜的钥匙……查出来是哪家银行的了吗？”
　　方跃一拍脑袋，“差点忘了这茬，我特意让经济犯罪科的同事帮忙查去了，他们处理这种事要比我们要快……”说着，他也没打电话，直接上楼走进一间办公室里，几分钟后出来，告诉希声：“他们刚好查到具体的银行，就是张倩如家乡的一个分行，看来我们得亲自去一趟！”
　　“嗯，也不用收拾什么了，到了那里拿了东西就回，现在就出发！”希声等不及地说。
　　“喂喂，你也不要太紧张了……开车去还是坐火车或者飞机，我总得想一想吧……”方跃拽着希声回自己的办公室，看到希声一张扑克脸盯着自己，只好妥协地撇嘴：“好吧好吧，坐飞机行了吧，我把上个月申请的经费都给用上！”
　　希声笑着锤了他一把，“好兄弟，这回去不成温泉了，案子完了之后我请你和家悦去更好的地方！”
　　因为案情越来越复杂，他们的四个人的温泉计划早就泡汤了，方跃为此在心里小小可惜了一把。听见希声这么一说，立刻眉开眼笑：“那敢情好，你说的啊！到时候可别说我们两口子宰你！”
　　希声点着头把他推去打订票电话，这时，疾病控制中心来了电话，医生的口气有些着急，希望他赶紧过去一趟，“不知道怎么了，病人的情况突然发生变化……之前刚退了烧，现在又烧了起来，像是陷入了梦魇，不停地说呓语……现在不敢用镇定剂，怕他过后醒来情况反弹的更厉害，但又叫不醒他，您是他的弟弟，或许能……”
　　“我马上就过来！”希声打断了他，把事情托付给方跃，“看来只能一个人去了，我哥现在情况不好！”
　　方跃连忙送他出去，“你放心，我一刻也不耽搁，到那里取了东西就回来！”
　　送走了希声他也不放心，到家悦那里交代了一下情况，嘱咐他看着点警局和希声那边，带着一个得力助手就赶往机场。幸运的是，一个多小时后就有一趟航班，飞往张倩如和李亦堑募蚁纾也是他们的大学所在地。
　　闯了三四个红灯，急吼吼地开车来到疾病控制中心，希声刚进门就被一个医生直接带到了沉夏的病房。动作娴熟地帮他套上隔离服，领着他走了进去。希声看着氧气罩下，一脸汗水、嘴唇紧咬的沉夏，顿时有些不知所措，木然地站了好几秒，才心脏钝痛地冲过去握住他的手。
　　“哥，哥！你醒醒……你醒醒呀！”希声不敢用力，生怕掐疼了他，只能轻轻拍打着他的手背，试图让他清醒过来。
　　“好热，好热……开水壶，掉了……啊，掉了！”沉夏痛苦地呻吟着，牙齿咬着嘴唇渗出了一层血丝，不停地摇晃着脑袋，双手无措地伸出被子挥舞着，好像要抓什么东西。
　　希声虽然没有听得真切，但也听见了几个关键的词，开水壶，掉了？他努力在回忆里搜索着，很快明白了沉夏是被什么魇住了，低头在他耳边轻柔地说道：“哥，没事了，开水壶从桌子上摔下来，但被我接住了……我没有被烫到，真的，不信你睁开眼睛看看！”
　　那还是他们小时候，有一次沉夏半夜起来倒水，迷迷糊糊的没有开灯，没看到希声也在厨房里，结果被他的声音吓了一跳，不小心撞倒了开水壶，开水壶摔在地上，震碎了内胆，还溅开一大片开水，幸好他们两个都没有被烫到……只是希声被一块碎片割伤了脚。
　　希声想，可能是他脚底那个细小伤口，还有发烧时过高的体温，两件事情凑到一起让他产生了联想，回想起了当年的那件事。那个时候，沉夏想必是很担心，也很愧疚的吧。
　　沉夏的脸上的焦灼渐渐退了下去，希声又在他耳边重复了一遍，这才让他终于放松了下来。几分钟后，沉夏紧咬着嘴唇的牙齿也松动了，一边皱着眉头，一边睁开了眼。
　　“希声……”嗓子都哑了，干涸的像断流的河床。
　　“没事了，我在这里。”希声隔着手套摸他的手，有些不甘心地多揉了几下，笑道：“你看看，一个人做恶梦醒不过来，差点把所有的人都吓死了……”
　　“呵，是……是吗？”沉夏好像一醒来就忘了做梦的事，舒了口气问：“你怎么来了？我刚才就是想眯一会，谁知道周围好热……”
　　希声知道他这是病的难受了，让护士倒过来一杯水过来喂他，站在边上慢慢地对他说：“嗯，醒来就好，以后如果觉得天热了，就想象我在厨房里给你做冰沙好了，记得芒果葡萄冰沙吗，你每次要吃两大碗的？”
　　沉夏全身无力，只得有些僵硬地勾起嘴角，挤出一抹笑：“嗯，是啊，明明都是我的，你还总和我抢……”
　　“是是，都是你的……我都是你的，还什么不是你的！”希声眼神略带得意地笑了笑。
　　沉夏佯装嗔怒地瞪他一眼，脸也看不出是不是又红了一层，“你……真是的，越来越没脸没皮了……”
　　“要皮做什么啊，难道你是擀面杖吗？”希声靠近在耳边，咯咯轻笑，这一次放低了声音，没让旁边眼观鼻、鼻观心的护士小姐听到。
　　沉夏无奈地斜看了他一眼，扯了扯他的手指头，问：“案子怎么样了，张倩如招了吗？”
　　希声知道他病了也是闲不住，就把案情的进展详详细细对他说了一遍，但沙漏的事情，谨慎起见，他不想给沉夏添堵，打算瞒住了不说。可仔细想了想，还是告诉了他，“你觉得，沙漏里会是解药吗？”
　　沉夏的眸子一动，心疼地望着希声，叹了口气：“这一次，我赞成方跃的说法。希声……你看，如果你不能成为一个更优秀的侦探，肯定是因为我。”
　　“说什么傻话呢，有弱点的男人才更有魅力，冷冰冰的百毒不侵的那是石头！总之，哥……我不准你再说这种话！”希声怕他胡思乱想，据说病糊涂的人最容易胡思乱想，也最容易变得脆弱，他干脆用其他话题替代这个问题，和他交流起张倩如的杀人手法起来。
　　“我和你的想法是一致的，但是，张倩如是怎么吊死林华的？林华不是被勒死的，这点家悦的验尸报告上说的很清楚……”沉夏还烧着，逻辑思维却还没乱。
　　希声也是这点还没想通，“我想，会不会是她用了什么办法使林华昏迷了，然后直接把他吊上了树……”
　　“家悦没检查出乙醚这类东西，身体也没其他伤痕或瘀伤，那……”沉夏想，“一记手刀把他劈晕了？”
　　“张倩如没那么大力气吧，而且，如果林华忽然醒了怎么办？她怎么保证他的昏迷时间……我看不大可能……”希声继续思考其他的可能。
　　两人又说了一会话，沉夏再次昏昏欲睡，希声握着他的手轻拍着，一直等到他发出均匀的呼吸声，才从病房里走了出来。
　　他看看表，心说这个时候方跃已经在飞机上了，喝了杯水休息了片刻，准备再去问问沉夏的病，决定等着红字研究所的教授和这里的老博士商量出治疗方案。于是，家悦给他打电话时，他正在那位博士老头儿的实验室里。
　　“找到那个隐形男友了，用你说的办法找到的！”家悦一开口，就带来了好消息，“张倩如连续大半年以上都往这人的账号里划钱，金额还不少，人叫关若，是个普通人，没有案底，学表演的大学生一枚……不过，他好像知道一些事情，例如张倩如的精神状态，哦对了，这人出生医学世家，家里居然是开催眠诊所的。”
　　希声的眼前霎时闪过一道光，眯起眼睛，对家悦说道：“林华是自愿被张倩如吊上树的！现在，带这个关若去和张倩如对质，我这就回来拆穿她的把戏！”


　　63、倒退的时光18

　　作为一个普通大学生，关若表示警局太大方了，“鸭梨”管饱，他已经不敢再吃了。
　　希声的年纪和他差不多，蓦地从脸上结霜的宁家悦背后走出来，倒是让他的表情稍微放松了一点。只可惜，希声一开口，那冰渣渣凉丝丝的声调，又把他立刻打回了原型。
　　“关若是吧……已经大三了啊，专业不错，如果能顺利毕业，以后肯定前途无量……怎么的，还想毕业吗？”希声神态慵懒地往哪儿一坐，整个一上头有人的官二代。
　　他不是经常拿这种强调和人说话的，但打从一进门用眼角扫过关若全身的国际名牌，还是那种真正有品位绅士不屑一顾，但好讲排场的小青年穿的牌子，他立刻抖了抖脚，摆出了现在这副架势。
　　“不不……我上学上的好好的，干嘛不想毕业啊……”关若好奇地上下打量希声，从他的眉梢看到下巴，从下巴看到锁骨，禁不住暗叹了一声：啧啧，身材真好，长得真美型，还浑身一股子高贵不羁的味道，这么好的条件怎么就当了警察呢？
　　“哎哎哎，别到处乱瞄，非礼勿视不知道啊。问你话呢，好好回答！”家悦趁机插科打诨，在一边冷笑。
　　“是，是！我这不是知道的都说过了吗？”关若苦着一张脸。
　　希声把笔记本往他面前一放，打开来，屏幕上播放出张倩如那个审讯室的视频。关若的眼神一颤，瞬时哀嚎道：“唉呀，就是这个女人，她先前就说出钱让我帮她演出戏，骗骗家里人的……因为家里的亲戚总逼得她去相亲，她说想要人相信她交了男朋友，但又不肯和我在人前做戏，就让我在人后做戏咯！她，她是杀人犯么？噢，shit！警官我保证，我绝对不是什么帮凶，我一点儿也不知道她的事情，就是拿钱做戏，其他的什么也不清楚啊……你，你们千万别冤枉我……”
　　“不是你干的，你怕什么……说吧，你怎么帮她做戏的？”希声拿捏着嗓子，就是不好好说话，声调降调胡乱换着来。
　　关若心里头郁闷，但不得不老实地重新交代一遍：“她让我每天正午一点十分到她住的地方去，在里头洗澡啊、吃东西、睡午觉……待一个晚上，第二天中午的这个时间再离开……每个星期去个两次，这样持续了好几个月吧……”
　　张倩如小区里住的大部分是年过六十的老年人，都有中午午睡的习惯，年轻人白天都出去上班了，门卫也是个两个年纪不小的老头，也常常中午犯困，歪着头在值班室睡觉。果然，张倩如就是摸准了他们小区居民的生活习惯，找了这么个盲点，让关若这个时间进出，难怪警方一直没有找到看见过他的目击者。就算看见了，也是中午午睡前后看过一两眼，恐怕很难留下什么印象。
　　“唷，你挺美的么，吃人家的喝人家的睡人家的……末了，还有钱拿？”家悦阴阳怪气地讶异了一声，吊梢眉一拧，怎么看怎么刻薄。
　　关若哪禁得起这个，脑袋发麻地摆手说：“我，我也觉得奇怪啊……但是我，我可没占过她一点便宜，我住一晚上也是睡的沙发，她睡床！但她就是要让我留下什么什么……哦，男人的痕迹！还给我买了洗口杯、牙刷、毛巾，还有男人衣服什么的……一开始我还真以为她是看上我了，找了个这么有创意的法子勾搭我，但过了一个多月，我算是看出来了，张倩如那女人心理有病！她从不拿正眼看我，但是怎么说呢……她也不像是个没经过人事的女人，不是我夸口，如果她是个老处女，我不会看不出来！”
　　“那你觉得她真是为了搪塞家里人，才让你做这么长时间的戏？租个男友回家的女人也不少，可也没一个像她这样的吧，如果说是做戏，未免也……太逼真了一些吧？而且……”希声转了转指缝间的笔，“张倩如在家里留下男人的痕迹，这种想法，也太聪明了。”
　　“嗯，我后来是觉得越来越古怪，但有钱赚啊，而且还轻松，我当然乐得做，不过我偶尔听到张倩如打电话，会故意说自己有男友……还提到约会什么的。”关若道。
　　希声想，张倩如制造这么一个假象，看来，就是是为了让林华和方琴对自己放松警惕。
　　“她的朋友林华和方琴，你见过吗？你听到的，她是和他们两个通电话吗？”
　　“好像是……我听她在打电话时叫过这两个名字，啊！”关若像是突然想到了什么，“但自从有一天她收到一个包裹，从里面拿出一个沙漏后，就不让我再去了。”
　　希声这时才直起身子，继续问：“你想想，你是什么时候，几号？距离今天有多长时间了？”
　　“唔……不超过一个星期吧，我上个星期考试，应该不会记错。”
　　希声点点头，觉得能从他口里挖出来的也差不多了，翻了翻他的笔录，最后问：“为什么你说张倩如精神不正常？她看起来挺正常的啊，你接触她这么长时间，觉得她有什么地方很奇怪吗？”
　　“你相信我，我可没有胡说！”关若清了清喉咙说：“她有时候半夜会说梦话的，但她自己不知道，我听见过好几次，她说什么……我会帮你报仇的。还有，你别再来找我了！”
　　“噩梦？”希声觉得，已经大致能够确定下来，张倩如心怀愧疚的对象就是李亦牵她当年就知道他死了，而且还知道他的死因。莫非是林华和方琴杀了他，所以她才说要帮他报仇？
　　希声接着问：“你见过她把红红的，血液似的东西藏在家里吗？”要是直接问人血，估计这人要受不住的。
　　关若认真回忆了一下说：“好像真有，她说是猪血吧，放在一个小玻璃器皿里，但很奇怪，她好久也没弄着吃。”
　　希声翻了个白眼，如果她真倒出来给你吃了，你还不得疯了？幸好这人没心没肺，也不爱乱想，不然早该怀疑张倩如是个坏人才对。
　　确认关若什么都没有隐瞒的了，希声示意他可以走了。
　　“请问，我能知道你的名字吗？”关若走过希声身边时，忍不住停下步子，目光在他脸上打转，非常恋恋不舍，“你……真的是警察？”
　　“小子，他叫沈希声，是个侦探！不过，我奉劝你千万别打他的主意……”家悦故意露出一抹戏谑的笑。
　　关若挠挠手，不好意思地红了耳根，又低头借着较长的刘海偷瞄了希声一眼，才一步三回头地跟着警官走了出去。
　　希声的心思全在案情上，压根没注意，组织了一下语言，跟着就拿着笔记本到了隔壁。张倩如从刚才就在这里看关若房间的视频呢，这会儿，脸色已经白的可以和月亮媲美了。
　　她一脸颓敝地看着胸有成竹的希声，闭上眼睛叹了口气：“……你们都知道了。”
　　“嗯，是你自己说，还是我来帮你说？”希声看桌子上用得上的证物和报告都被家悦一股脑搬过来了，微微一笑：“算了还是我来吧，我想，你不会愿意再回忆一遍……你听着，如果我有说错了的地方，你随时喊停。”
　　张倩如说了声“好”，然后缩在了椅子上。
　　希声想了想，从她作案当天开始说起：“你故意在地铁里和我们相遇的那天，其实并不是你计划杀人的时间，因为时机不好，一遇上沉夏就惹出这种事，怎么看怎么蹊跷。但因为一件事你不得不马上实施了计划，因为林华和方琴提前到了你家，你应该是越好说给方琴买了香水，让她过来拿。他们来了之后，方琴出了意外……也许只是你和林华中的一个很轻地推了她一下，她的头撞到了什么，没想到她就死了！我猜想她是不是曾经长期遭到过家庭暴力，脑袋里早就损伤了，所以那天不凑巧撞到什么，就忽然猝死了。”
　　张倩如露出一副“原来如此”的表情，舒了口气，道：“原来是这么回事，方琴有个赌鬼老爸，经常打她，现在想想，打的最多的就是头。当时，是林华没注意推了她一把，不过是闹着玩的，谁知道她倒在沙发上就死了。林华惊慌极了，不知道为什么会这样，我很快想到这是个让他们一起‘上吊’的最好机会，不能再选择其他时间了……我便给了他一杯水，水里放了一颗安眠药，剂量很小，他死后也不容易被查出来的，然后……”
　　“然后等了一会儿，你就准备好要催眠他了！”希声笃定地说，“你是在认识关若后想到了这个主意的吧？你在很早之前就开始计划要杀他们，但想好了怎么利用那颗梧桐树后，又不知道怎么弄晕他们，直到遇到关若，和他谈话时你得知他家里是开催眠诊所的，你就去学了催眠……虽然手段还不太精明，但成功催眠林华这个熟人还是可以的，你告诉他说你有办法制造一个方琴自杀的假象，以免他受到警方怀疑，摊上杀人的罪名，他就乖乖听你的话了。
　　等他把方琴的尸体搬上天台后，你指示他把尸体平放在天台‘眉毛’上，让她的脸朝下。跟着，让他认真听你说话，集中了精神，就能把他催眠，让他也面朝下地躺倒在了‘眉毛’上，和方琴头对头。
　　等他进入了深度睡眠之后，你在他耳边说，只要没听到你说‘醒来’他就不能醒来，随即把绳子套在他脖子上，另一头系在了方琴脖子上。麻绳中间的部分与一根韧性极好的树枝绑在了一起，成为一个朝下的弓形，然后把晾衣杆穿过这根树枝下方，搭在‘眉毛’上。你握住晾衣杆的这头，抬起它，把它的另一头搁在了梧桐树的树结上，形成了一个向下的斜角！也就是几分钟的事，做出了一个完美的杀人的工具。”
　　说着，希声在纸上画了一张图，【注】“就是这个向下的斜角，让你能顺利地完成把尸体从天台转移到梧桐树上的过程！但你站在栏杆里边，不方便把尸体推下去，就只能先把晾衣杆这一头缠绕在栏杆上，然后用尽全部力气，握住缠绕着树枝的中央的那部分麻绳，使劲一推，将他们两人推出了‘眉毛’！可想而知，接下来发生了什么――
　　本来只是睡着了的林华，脖子被突然吊起，他这时清醒了一些，但倒霉的是已经来不及了，几十秒，你就眼睁睁看着他在空中挣扎着咽了气！接着，你松开缠绕晾衣杆上的麻绳，手穿过从栏杆的缝隙，把这头抬了起来，一直往上抬，直到他们两个人顺着你制作的这个滑竿，滑到了树结那里。因为两头之间有那截树枝做了支撑，来开了距离，所以他们不会撞到一起，也不会立刻从树结上往下滑，而是会停留几分钟。
　　而在此之前，你是做过实验的，用天台上的麻绳、麻袋和沙子，将沙子装在麻袋里当做他们，估计你还计算过重量……实验过几次，发现沙袋挂上去之后，因为树结的摩擦力，那树枝又还能支撑一段时间，不至于立刻往下掉。所以……你有充裕的时间放好晾衣杆，收回麻绳，洒沙子和灰土在地上，抹掉他们在地面上留下的痕迹。等你从容地锁好天台的铁门，回到家，他们两人正好随着那截树枝的断裂，从树结上滑落，坠落在下面的一根粗壮的树杈上，也就是最终尸体被发现的那个地方。”
　　在一旁记录的两个警官不约而同对视了一眼：看见没，这才是牛逼的推理达人哪！
　　张倩如沉默了一会儿，慨然地摇了摇头，笑的惨然：“真是厉害，原来这就是你和沉夏的实力……难怪，难怪他会……不过你忘了一点，我为什么把李亦堑难，染在了那根麻绳上面？”
　　“嗯，我差点忘了说。”希声不由自主地叹息着说道：“把李亦堑难保存了这么久，是有原因的吧？你是不是看着他死的……而且，林华和方琴也和这件事有关？”
　　张倩如的眼眸里流淌出一抹哀恸，深深地垂下了头，“Iolite是亦堑奶酶纾但在他们两人同时出现在我之前，我根本毫不知情。呵，你们不会知道，他们两人当时做了件多么恶劣的事情。就因为长得像，他们打了一个赌，Iolite假扮成亦堑难子来接近我，和我谈恋爱……是想试试，我能不能能在半个月内分辨出来Iolite 不是亦牵∥业笔钡娜坊骋晒，但是，但是……”
　　但是当她得知真相之后，竟然发觉自己爱上了后来的那个Iolite ！
　　希声半晌没有说话，他眼前坐着的是一个忽然之间泪流满面的可怜女人，也是一个手染鲜血、无视法纪的罪犯，但毋庸置疑的是，爱上了Iolite，这个女人注定要承受万劫不复的结局。
　　“Iolite 和亦呛懿灰谎，他很神秘，笑容很邪恶，温柔的时候对我极尽浪漫，但大多数时候我看不懂他，他连真名也不肯告诉我，可就是这样，我还是不可救药地爱上了他……亦遣桓蚁嘈盼艺饷慈菀拙捅淞诵模他很气愤，觉得这整件事是Iolite 故意设的局，所以就去找Iolite 算账……我听说亦鞘ё偈本透芯醭隽耸拢偷偷去找他，结果，真的让我发现……Iolite 把他软禁了。”张倩如双手捂着脸，呜呜地说着：“……亦遣桓媚敲炊プIolite 的，他看到我变得非常激动，质问我……是不是……可他哪里是Iolite的对手？！Iolite下手太狠了，他是他的堂弟啊，但是他根本没有一点犹豫地，就把斧头砍在了他的脑袋上……我，我当时就傻了，失魂落魄了好几天……一直住在Iolite 那里，他不让我走……”
　　“那后来，他怎么又让你走了？”希声有些同情张倩如，但她当时或许真的没有其他选择，除了臣服于Iolite。
　　“后来，后来是因为……Iolite相信了我，相信我爱他，永远都不会出卖他，所以才……”张倩如的眉宇之间忽的显露出一种既向往又悔恨的矛盾神情，一张脸笑的扭曲，“我把自己献给了他，他高兴地接受了，还跟我说，会一辈子看着我……无论他在哪里，都会记得我对他的忠诚。然后，他把在亦巧砩铣槌龅囊还苎，交给我，要我保存好。”
　　“为什么？”希声依然纳闷。
　　张倩如的牙齿用力摩擦着，“他说亦嵌允裁匆┚哂凶盘焐的抗体，他要留着做研究，但他那个时候不方便呆在身边，怕被别人知道……他说他相信我，让我好好保存，直到他再找我取回去的那一天！”
　　说罢，她把指甲狠狠地抠进了自己的大腿里。
　　希声却双眸一撑，愕然地站起来，吼道：“你说什么？李亦堑难……对一种药有天生的抗体？！”
　　“Iolite是这么说的，但我觉得他在骗我，过了这么多年了，他没有再联系我一次……所以我要毁了这样东西，把亦堑难拿出来，报复他！呵呵，不过我当初也聪明，从他身上偷走了一样东西，这件东西是我对付他最后的砝码……现在，他应该正在哪个地方看着我吧，他不会忘了我，不会，呵呵……”张倩如高仰起头，脸上陡然覆盖上一层夹杂着喜悦的怨恨，真不知道她究竟是想要报复Iolite，还是渴望能再见这个恐怖的恶魔他一面。
　　希声下意识地看了门口的家悦一眼，家悦点点头，立刻退了出去，以最快的速度跑向鉴证科。
　　但是，李亦堑难暴露在空气中这么久，已经没有什么用了。
　　“你偷了他什么东西？还有，林华和方琴在这件事里到底做错了什么，导致你非杀了他们不可？”希声稳住自己的情绪，他不想再一次在获得希望之下，又一次亲手将希望打破。
　　“呵，那两个贱人么？亏的林华是亦堑暮糜眩方琴是我的好友，但他们两个为了区区一万块钱，就听了Iolite 的话，在亦撬篮蠡共欢系刳毁他，并且监视我……一年前我才知道，当初亦腔崛フIolite算账，也是林华和方琴在背后撺掇的！他们两个以为Iolite 能帮他们出国，真是异想天开，不过……Iolite 的确和他们有联系，但是怎么联系的，我不清楚。我只知道，如果他们死了，Iolite 一定会知道的。”张倩如“呸”地唾了口唾沫，又道：“我偷的，是一张写满了乱七八糟化学分子的文件，他大概是在研究什么药物……身边有个公文包，里头都是这种纸，一百多张的样子，我抽出来一张，他是不会觉察到的。”
　　“这张纸……现在在哪？”希声一边抓住她的手腕，“告诉我，你把东西藏在哪了！”
　　张倩如恍恍惚惚地转动起眼眸，用手心按住心口，“……我，真的太累了。”她慢慢扭过头，面对希声扬起凄惶的笑来，幽幽地问：“如果我把这东西交给你们，Iolite知道了是不是会很生气，他……会不会气的想要……杀了我？”
　　希声悲悯地看着她，这个女人被自己的良心、理智与爱情折磨到如今，已经不能控制自己，如此矛盾而悖逆的心思，早就将她的过去美好的灵魂啃噬的一干二净。
　　“是啊，他也许会……亲手杀了你。”
　　张倩如终于趴在桌上疯狂地大笑起来，好一阵才停下来，告诉他：“去找我妈妈，东西就在她从不离身的黄金项链里，那个圆球形的坠子是可以打开的。”
　　“带回去继续拘押，多要几个人看守！在你们队长回来之前，连一只苍蝇也不要放进去！”希声果断地嘱咐方跃的属下，带上两个警官，风驰电骋般地冲去了招待所。
　　他从周毓那里顺利地得到了张倩如所说的那张纸，拿给家悦一看，就见他面露喜色道：“如果我没看错……这是一种配方的方程式，可以促进人体再生性细胞的快速生长，但是……只有一半！”
　　“没关系，你只告诉我，这东西对抵抗KA8麻疹病毒会不会有用？”希声紧攥着家悦，就像攥着一根漂浮在惊涛骇浪上的救命稻草。
　　“……有！”家悦肯定地点了点头。
　　只要有人能通过这个，在段时间内就研究出来后一半的配方。
　　希声手抚上额头，几乎喜极而泣，立刻拿着这张纸赶往疾病控制中心，焦急地在几位专家的办公室门外蹲了一宿。
　　天刚蒙蒙亮时，方跃打电话告诉他，已经拿到东西了，“林华和方琴存放在银行保险柜里的东西，你猜是什么？是他们这几年与Iolite联系的所有记录，邮箱地址还有所有的通信内容，他爷爷的，太好了！Iolite可能怎么也想不到，自己也有被底下人摆一道的时候吧！”
　　希声这时心里却担心起来，张倩如有几个漏马脚的细节实在太明显的，其实以她的智慧，应当不止于此才对，而且，丢了东西Iolite怎么会不知道？他又是那种会放任底下小鱼自由了好些年却不管的人吗？
　　但现在他分不出神来思考这些，只好叮嘱他：“回来时还是小心些，Iolite到现在还没有出招，我的心就一直悬着……”
　　“你放心，我时刻警惕呢！”方跃哈哈一笑，听到希声说张倩如全招了，更是高兴地吹了声口哨：“终于可以过两天舒坦日子了吧，安心，沉夏一定不会有事的。”
　　希声被他感染着也笑了两声：“嗯，我正等着专家会诊的结果……”
　　这时，眼前的大门被一双手推开。
　　五天后，沉夏离开疾病控制中心，被送往市医院的普通传染科。
　　一个星期后，被法院判处死刑但缓期一年执行的张倩如在被押解往女子监狱，途中在一个十字街口，被一记不知从什么地方射出的冷枪，一枪爆头。
　　至死，她也没能再见到，那个带走了她一生爱与恨的，黑雾般的男人。
　　作者有话要说：
　　【注】
　　本来想画个图，但是图真难画啊……
　　对于看不太懂的童鞋，请看以下解释：
　　林华和方琴两人的脖子都被麻绳套住，是用的一根麻绳的两头！
　　长长的晾衣杆在天台“眉毛”与梧桐树的树结之间，形成了一个杠杆，有倾斜的角度。
　　晾衣杆穿过系着两人脖子的那根麻绳，一个支点在天台“眉毛”上，一个支点在树结上，两个支点之间是倾斜向下的角度，差不多有45°。这时，张倩如把平放在“眉毛”上的两人往下推！两人就悬空了，挂在晾衣杆上了，就像挂在一个晾衣架两头的衣服那样，虽然不一样重，但因为树枝和麻绳的摩擦力大，林华这边倾斜的大一些，但还是可以保持平衡的。
　　但有个问题，如果只用麻绳，用晾衣杆挂两人，那样两人是会撞在一起的，于是用了一截韧性极佳的树枝缠住麻绳，再挂在晾衣杆上，这样就不会在推出去的时候撞在一起，也不会在到达树结时撞在一起！
　　尸体滑到树结那里之后，小心地抽走晾衣杆，回收就行了。请参考家里的妈妈使用传统竹杆晾床单的过程！还有，为了把衣服挂到较远处的地方，可以用这种办法，先找个支点放好，然后把衣架挂在竹竿上，抬起竹竿，然后一推衣架，衣服就刺溜滑一下过去啦！
　　反正我是很会这么干的，当然还是需要一些臂力的！
　　过了几分钟，因为树结不平，也不够大，所以尸体挂上去之后，那截树枝会慢慢承受不住压力而折断，而两具尸体也会随着麻绳滑落树结而往下滑，接着，就挂在了下面一根粗壮的树枝上！也就是可以被楼下老婆婆看到的那个地方了！
　　张倩如是好几次实验过的，所以尸体才会顺着线路掉下去，并挂到她设想的那根树枝上。有人可能会想，尸体掉下去时就不会撞在一起吗？说实话，做个简单的物体实验看看，底下那根树枝较长，又位于树结的正下方，所以不等尸体撞一起，就会挂在上面了。主要是距离合适，不然也不行，当然……现实中，不一定真的能成功吧！
　　所以啊，这是推理小说啊，大家就不要太较真啦……梨花顶锅盖遁走OTZ………


　　64、第四类接触01

　　【在神与鬼怪之外，只有我，孤独而真实地存在与他们之间。我并不想预告死亡，但却是他们，推举我成为了死亡的主宰。】
　　醉花阴高层住宅，位于本市的花间十六区，这个区域早年被一个颇有眼光的房地产商买了下来，开发成了人文气息浓郁的特色小区，说是十六区，实际上是十六个各具风格的微型社区，醉花阴便是其中之一。
　　十四层的小高层，一套住房的空中花园里，有一道刺目的亮光，在阳光下一闪而过。一个戴着眼镜的斯文男人，坐在一张竹椅上，翘着二郎腿，却并不是什么恬静的姿势，紧绷的身躯昭示他此刻的略带兴奋的心情。
　　他手边，架着一个重型狙击枪，黑洞洞的枪口正对着不远处的另一幢高层，瞄准镜是崭新的，仿佛纤尘不染。
　　他单手握着一杯香槟酒，酒杯的边缘有一颗殷红的樱桃，挂着几滴诱人的水珠。
　　忽然，他的眼睛微微眯起，放下酒杯，伸手抬起了狙击枪，视线宛若能随意扬起就可切割金属的一道光束，直直穿过瞄准镜，停留在了对面的那幅风景上。
　　沉夏惊讶地看着眼前这个种满了樱桃小番茄、圆茄子、薄荷草的小花园，转过身，就屈起指节弹了希声的手背一下，“卖关子卖了一上午了，现在可以揭晓谜底了吧？这房子是怎么回事，别告诉是你偷偷瞒着我买的啊，还翻了天了呢，整这么一套房子想金屋藏娇哪？”
　　希声笑着把手指扣在他的指缝间，拉着他走进去，摸着一颗小番茄晃了晃，故意逗他：“哥，这可是你承认的，那个女字旁的娇，不是我逼着你说的哦！”
　　沉夏瞪大了眼睛看他，手指戳了戳他的额头，又指了指周围，不敢相信地说：“你……这……真是你买的呀？”
　　个死小孩，在自己不知道的时候赚了这么多钱么？他怎么不知道！
　　“一百四十平，三室两厅，厨房大的可以放得下一个双开门的大冰箱，最小的房间可以做健身房，还赠送一个空中花园，性价比挺高的。那天家悦带我来看过之后，我就喜欢上了……哥你刚才看着书房流口水了吧？得，别擦了，来不及了……整面墙都是你的书柜，能放下大概两千多本书，电脑椅和电脑桌都是樱桃木的，好看又耐用，我就知道你会喜欢的！”希声十指与他紧扣，抓的牢牢的，说着说着凑到他耳廓边，轻轻吹起气，蜷起舌尖，有一下没一下地撩拨着他一只饱满圆润的耳垂。
　　沉夏厚脸皮地死撑了一下，还是忍不住红了脸，摸着下巴盯着他温水潺潺的眼眸看了好半天，依然是微微的心悸了，“嗯，我承认，是很喜欢……不过，你确定我们要换房子吗？”
　　虽然方跃坚持认为，他们的家被人盯上了，并且这也不是第一次被人盯上了。但要真的离开那个生活了许多年的地方，沉夏还真有些舍不得。
　　而且，哪里再找哪里酷的街道名！现在这个地方，也太娘娘腔了有木有！
　　希声轻轻掐了把他后腰上的细肉，住院那段时间可心疼死他，瘦了好几斤，好不容现在养回来一点，手感又回来了，所以最近养成了只要没人，就会把手放在沉夏腰间揉搓一会儿的习惯。
　　“说老实话，多少钱！”沉夏仍然不觉得这小子能赚这么多钱，粗略算算，怎么也得两百多万吧。这里的装修和家具，一看也是高品质的。
　　希声像抱孩子似的把沉夏搂在胸前，继续刚才没有完成的调戏事业，手指一点点地从他的腰部，滑向两腿之间，与此同时摇摇头说：“不用那么多，这里的开发商是咱家老头子的朋友，打了个八五折，精装修还是送的，就是家具花了点钱……对了，下午跟我一起去选电视机和冰箱，洗衣机你是不是要滚筒的么，还带烘干的那种？”
　　“烘干的！”烘干的比较好，就凭他们两个这种一回到家就不想动的懒骨头，洗衣机自带烘干系统，能节省他们多大的劳动力啊。沉夏的大脑一瞬间被各式样的滚筒洗衣机占据了，眼睛里发光。
　　趁着他走神，希声已经把食指伸进他的上衣底下，掀开来了一点点。眼神飘飞地看了眼沉夏白嫩嫩的小肚皮，偷偷地咽了下口水。
　　滑滑的触感，让他的手掌就像黏在了沉夏的小腹上，来回逡巡，终于惹来了沉夏的一记后手肘：“沈希声！你昨天才兽变过了！”
　　昨晚上是十五啊，十五的月亮十六圆，但希声体内的血液受到了魔化，咳……基本上，被欲望支配的男人可以直接归于禽兽。
　　一开始，沉夏是看他可怜，想到自己住院大半个月，可把家里这只披着羊皮的小狼崽子饿惨了。那群医学博士好不容易愿意放他了出来，写了十几张纸的注意事项，逼着希声背了两三天，才批了出院手续。所以即便刚回家还很疲劳，看到他眼神冒火地扑上来，沉夏不由得就心软了，乖乖被他摁在沙发上吃干抹净。谁知道他这一兽化就变不回去了，撑死了也还要吃，一直扒着他的双腿啃到凌晨三四点，要不是沉夏实在扛不住睡觉着……旖旎羞赧的菊花宴的恐怕还得继续。
　　“哥……”希声不情愿地用嘴唇蹭着沉夏的脖子，直到沉夏连踢带踹真的炸毛了，才恋恋不舍地松开手臂，拖着他进屋参观了第二遍。
　　两人商量了一下摆放几个大电器的位置，便兴致冲冲下了楼，打算今天把该买都买定，运货和安装估计还得几天时间。既然房子都装修好了，那就尽早搬过来，沉夏的旧房子可以腾空之后用作出租，也能算做一项固定收入了。
　　个性使然，两人都不喜欢磨磨唧唧地买东西，只用三个半小时就雷厉风行地搞定了电器，正准备呀找个地方吃饭时，另外两个闲人顺着电话线找了过来，在火锅店和他们碰头。
　　家悦一脸的春光熠熠，不知道发生什么好事。
　　方跃也难得的没有露出妻奴样儿，笑的花枝乱颤，连好脑勺上都写着“风骚”两个字。
　　“哟，这是发生什么喜事啦？”沉夏拉过家悦让他坐在自己的左边，除了脸色还有点白，已经看不出一点病态了。
　　他体内的病毒虽然还是存在，但已经被成功克制住了，能够恢复正常生活，只要注意一些，不感冒发烧，就不会有什么大问题。但他们几个人都心知肚明，还是得继续找解药，研究所也在继续研究能够从根本上杀死KA8麻疹病毒的细菌。
　　家悦一屁股坐在软垫上，灌了口茶，大方地笑了笑：“家悦给我的生日礼物，我非常满意。所以咯……昨晚我奖励他了！”
　　哇靠，这真是破天荒的八卦新闻哪！沉夏卷起餐牌递到他下巴跟前，笑嘻嘻地问：“敢问宁家悦法医，您给了方跃警官什么奖励的呢？让我想想看，背入式、欢喜禅，还是小皮鞭和SM？”
　　仍然是破天荒的，家悦没有黑脸给他看，而是抿嘴一笑，伸出手指头勾起方跃的下巴，哼哼笑道：“方警官，昨晚上您舒服么？”
　　方跃忙不迭地点头，狂点头。
　　宁家悦又道：“舒服啊，那究竟是哪里舒服呢……想不想再来一次呢？”
　　方跃不好意思地双手捂脸，故作娇羞状：“浑身上下都舒服透了，每根骨头都酥了……亲爱的，我们还是不要太高调了吧……”
　　噗――这丫的还是方跃么，沉夏和希声差点齐齐喷了口水。
　　宁家悦随后跟他们解释：“也不知道他找了什么路子，总之，我以后的私人物品柜里多了两样很有用的东西，手印熏显柜和电动开颅锯！以后有的是众人抱着我的裤腿，央求我给他们帮忙的时候，哈哈哈！”
　　沉夏顿时长大了嘴巴看着方跃，片刻后啧啧了两声：“方跃同志，看来不能小看你对于祖国法医事业做出的贡献么……直接从香港弄来的，还是进口的？”
　　“进口的啊，既然要买，总的买最好的型号……”方跃痛心不已地捂住腮帮子，“你们都不知道，为了买这两样东西，我费了多少口舌，又是找领导，又是找同学什么的……反正，是把这两样东西给弄回来了，不过，真的有那么神吗？”
　　希声赞赏地看了方跃一眼，觉得他这次做的也的确靠谱，“手印熏显柜确实很好用，以后只要遇到大型物证不妨采集指纹的，把东西放入那里头进行，盖上扩散指纹粉、茚三酮等物质，加热之后，就能让物证上的所有的指纹显现出来。这效率……可不是快了一点半点！”
　　沉夏也跟着点头，“电动开颅锯这东西虽说不可能常用，但是有一个总是好的，有必要对尸体开颅时，可以循序切开人的颅骨，但却不会伤害到骨膜等软组织。这种开颅锯的锯片比较特殊，摆动式运动可以保证切削时产生的碎片不到处飞溅，锯齿也不会损伤人的皮肤……要是人手一个这种电动开颅锯，估计谁都会爱上切割脑袋的。”
　　半晌，三个人都看着沉夏没有说话，紧抿着嘴巴。尤其是希声很是诧异，心里嘀咕：他哥刚才说了什么，刚才说话的真是他？
　　还是家悦最习惯于这种调调，很快附和道：“说的有道理，但这种话千万不要给某些犯罪分子听到了，作为维护社会治安的精英，我们怎么能随便给他们提供作案工具呢？不过，幸好这种东西不容易搞到，不然岂不是……”
　　“嗯……这个情节有点意思，可以用来设计一个法医杀人魔的故事！”沉夏神态灼灼地看着家悦，两眼霎时放出一片片的绿光。
　　希声连忙捂住他的嘴，招呼他们点菜，“职业病啊没办法……真是不好意思，不好意思！”
　　沉夏嘿嘿一笑，拨开他的手，又和家悦凑到一起笑闹起来。四个人点了一大桌子的菜，大快朵颐，总算是心无旁骛地海吃了一顿。
　　四个人最后都摊在了座位上，呼哧呼哧地喘着气。
　　还是方跃吃的最少，爬起来去结了帐，带回来一个不倒翁的塑料娃娃，据说是店里今天搞活动，吃满400元就赠送一个。
　　“吃了这么多啊，来，小希声，帮哥哥付钱，咱们AA！”沉夏倒在希声的肩膀上，捂着肚子。他不能吃辛辣，于是吃了一大堆的青菜，还有各种菌类，什么金针菇、白玉菇、平菇……还有那个长相很猥琐的杏鲍菇！
　　希声掏出两百递给方跃，方跃见家悦对他点点头，高兴地收了。
　　接着，四人组打算去KTV嚎一嗓子，顺便扫黄打非看看附近娱乐场所的素质怎么样，一进门即刻受到了热烈招待，开了个中包，方跃因为尿急出门如厕。刚出门，被一个穿着新潮的少年撞了一下。
　　方跃的鼻子一耸，突然停住脚步，抬手拦住了他，“小兄弟，你身上……怎么有一股子福尔马林的味儿？”


　　65、第四类接触02

　　被方跃拦住的少年面带怒意地白了他一眼，伸手推开他的胳膊，“什么人哪你，关你什么事！”
　　方跃职业病发作，执意让他说清楚，但今天出门没有带证件，两人就拉拉扯扯地在走廊上争吵了起来。这时后面来了一个高个子的男人，应该是这人的朋友，看到这场景以为自己朋友被欺负了，立马上前推了方跃一把，说道：“干什么，你想干嘛？”
　　“福尔马林的味道，从哪里来的？”方跃心说，不说清楚还就不让你走了。
　　“哎，我当什么误会呢，我这朋友是学医的，下午刚上的解剖课……”后来的男人搂着怀里的少年轻拍了拍，让他别瞪眼了，又瞄了方跃一眼，推搡着他走了。
　　方跃“哦”了一身，但还是觉得奇怪，一边嘀咕着一边去上厕所：上解剖课会有这么大的福尔马林味儿？这人也太不讲究了，不知道出来玩之前，该换件衣服洗个手么？饶是朋友们都能理解，这味道闻着也挺膈应人的呀！
　　但是他也没多想，长期遭受家悦的荼毒，他对福尔马林还有各种药水味，也算是有免疫力了。再说，人家也解释清楚了，那少年虽然穿戴上有点非主流，脾气躁了点，但眼神里青涩的感觉还是很重的，不像是什么坏孩子。
　　常年办案的警察都能形成了一种直觉，能大致在人群中闻到犯罪的味道，虽然不完全准确，但判断这么个十八九岁的孩子，方跃还是有把握的。
　　于是也没再想这件事，洗了手便乐呵呵地回到包房，一听见刚奏响的那段音乐，连忙扑过去踹了拿着麦克风的希声一脚，“这不是老子点的歌么，你不准唱！“
　　沉夏一看也添乱地跑过来，趴在背上，帮着他抢麦。
　　家悦倒是乐得作壁上观，握着一瓶啤酒，一点点抿进嘴里，看着他们三个人在沙发上疯闹成一团。久违的舒畅，慢悠悠地爬上了他的眼角。
　　他眼皮打架地靠在墙壁上，摁了摁酥软的腰。果然，昨晚上一不留神，太放纵了……但转念一想，看着瞬时落于劣势被希声摁倒在地上张牙舞爪的方跃，又默然勾起了嘴角。
　　那个人，已经好久没有这样轻松地笑了，谁让自己心软呢，就让他放肆几天吧！
　　想罢，放下啤酒，捋起袖子也投入到了争夺麦克风的战场中。
　　第二日，当市局局长轮番拨打方跃和宁家悦的手机时，气的差点脑中风，这两人一晚上玩疯了，回家又趁热打铁进行了某项运动，所以百年难得一遇的――他们迟到了！
　　半个小时后，方跃和宁家悦坐在了局长的办公桌前，一个面带紧张扒拉着狗窝似的头发，一个眼睛微眯地靠在椅背上，两眼无神地盯着面前的玻璃杯。
　　“宁家悦！”局长一声狮子吼，玻璃杯震了三震。
　　方跃赶忙探过身子，挡住局长喷出的口水，拉开话题道：“您找我们来是什么事？家悦他前段时间被那些尸体压得……咳咳，差点休克，所以最近一直在休息……那个，您说，什么任务？”
　　通常局长大人召见，不是大案就是悬案，再要么就是上头来人，需要警局最能干的几个下属帮他撑门面。
　　“是这样……这几天省长要下来视察，你们都知道的吧……以前他每次来，我们都要派专人保护，但这次也不知道他是怎么想的，居然把行程提前了，就在今天凌晨，坐着一辆黑色商务车出发了！结果可好……刚要下高速就出了事，前面的一辆客车失控撞上了护栏……”
　　“把省长的车子给撞了？！”方跃高喊着从椅子上跳起来。
　　“你小子咒谁哪！不想升职了是不是……”局长拿眼角横他，“省长没事，就是那辆大客车突然冲出护栏，翻下山谷了，那场景……谁看了不傻眼！肯定伤亡不小哪……交通部门那边压力很大，初步判定是一起司机疲劳驾驶的事故，但省长大人不太相信，觉得必修仔细调查调查，就一通电话打我这儿了！所以你们看，作为本局最出色的刑警和法医，赶紧的，带上人去一趟吧？”
　　宁家悦坐直了身子，懒懒的打了个哈欠：“无聊啊。”
　　方跃也有些无奈，但眼看局长要拍桌子发火了，拉起家悦往外跑，“知道了局长大人，我们保证完成任务！”
　　一出门，叫上几个平时嘴巴甜会来事儿的，全部挤上一趟车，立即赶往出事地点。
　　家悦在路上还抓紧时间打了下盹，醒来后发现快到了，赶着给沉夏发了条短信，问他网上这条事故的新闻出来没有，另外表达了作为警方代表，以及要到现场去安慰咱们省长的悲愤心情。
　　沉夏很快回复他道：
　　我以普通民众的角度来看，如果我的名气被使用在这样万众瞩目的时刻，只会觉得非常荣幸。千万不要学某些国内老学究没有眼界和格局保守。不用像世界末日那样@那么多人，这事你就全权负责吧。淡定，小朋友，天，没塌。
　　家悦不屑的“靠”了一声，关上手机，扯了扯干燥的嘴角。
　　刚抵达出事地点，家悦远远地就看到了被众领导围绕在中间的省长大人，他一身贴身的黑色西服，面色凝重，似乎已经得知了什么不得了的幕后情况。看到市局派来的专人，连忙让秘书迎上来，把他们让了进来。
　　“同志们，问题很严重哪，表面上看来这是一起严重的交通事故，但我觉得事情不那么简单。来，刘秘书，马上带两位同志去下面勘察！”省长不寒暄，开门见山点入正题，虽然有点自以为是，但态度还是严谨的，作风还是务实的。
　　家悦和方跃的神情也随之好转了些，一脸严肃地跟着人下到山谷，走到客车的残骸边一看，也有些被震住了。因为这里的场面也实在是太――惨不忍睹了。
　　旁边有不少医护人员在给幸运的轻伤者包扎，有三名重伤者已经被抬上了担架，送上了救护车。还有不少交警帮着护士搜寻幸存者，手拿切割器材，一边搜寻，一边把当场死亡的尸体从破烂了的车厢里慢慢地搬出来。
　　整个搜救工作进行的很缓慢，因为这里的地形确实很差，到处都凹凸不平，一不留神就会摔一跤。
　　家悦没有去检查尸体，而是马上招呼助手帮忙救人，现在只有救人才是最重要的。
　　方跃拽过一个年轻的帮不上忙的交警到一边，询问情况：“初步判定，是司机疲劳驾驶导致的事故？”
　　这个年轻的交警叫名叫任言，看了他的证件之后，皱眉道：“我刚才就在上面，是第一批到达的人员之一，从现场的痕迹来看，情况差不多是这样的，但也只是推测，还没有证实的。你们刚才也是从那边过来的，应该看到了，这一段是连续的下坡路段，路边约50米的护栏被全部撞坏了，护栏后有一堵长约20米的水泥墙，也被撞毁了，不难想象当时这辆客车的速度有多快！”
　　“嗯，我的确看到的，那以你们的经验，事故究竟是怎么发生的呢？”方跃一听这人说话，就知道他其实算个有经验的，至少对车祸现场看了不少。
　　任言略带迷惑地说：“依我看，事发时，这辆客车失控后首先就撞到了路边的护栏，跟着将护栏后的水泥防护墙撞倒，因为速度太快了，它不得不沿着路面往右侧滑行了约20米，结果一下就冲上了高架桥！车头当时被护栏翘起，整个车身就‘骑’在了高架桥的护栏上，然后又顺着高架桥的护栏滑行20米左右，但仍然没有停下来，失去平衡侧翻下了山谷……你再看上面那个斜坡，那里有痕迹，应该是客车在下坠时，车的后部碰到了山坡上，于是改变了下坠的方向，导致车头向下，就这么直直下坠了下来！现场看也是这样，车子靠驾驶员的一侧先着了地，驾驶员那还能活吗？至于乘客，就是靠车辆左侧座位的伤亡最严重了！”
　　驾驶员死了，那还能确定是他疲劳驾驶所引发的事故吗？
　　方跃头痛地做了记录，又问了问任言这附近是不是事故多发带，任言不假思索地回答他：“不是的，这里如果是，肯定会有警示牌，而且……布置在全面出口的交警也会多一点。这个地方……在我印象中，还是第一次出事。没想到啊，一出事，就是这么大的事故，刚才我留意了一下，已经有17具尸体了。”
　　“就是说啊，他们原本马上可以到家的……”方跃喃喃自语了一声，又接着问：“你觉得这事，司机疲劳驾驶的可能性有多大？”
　　任言想了想，压低了声音对他道：“我觉得……悬！因为这客车一直保持着速度往前冲，它在撞上护栏后，驾驶员居然也没有及时刹车了，这太不合情理了！你刚才下来时，看到长距离的刹车痕迹了吗？没有吧，我的意思是，这辆客车会掉下来，完全是因为它在改变方向后依靠惯性在行驶，这不正常！你想想，有护栏后头是有水泥墙的吧，一般的车子就算忽然失控了撞过去，至少也借着这墙的阻力停下来，可这辆车呢？”
　　方跃也是一惊，肠子里千回百转，“这么说……这司机，问题可大啊？要再不，是刹车失灵了？”
　　任言点点头觉得有这种可能，“那就要等搜救完成，找技术人员勘察勘察才能知道了。”
　　对他道了谢，方跃爬上他刚才提到的那个山坡看了一下，再下来时脑海中已经形成了一套勘察计划，打算等下就开始实施。
　　这时，蹲在地上总算开始检查尸体的家悦，忽然脸色一变，挥着手喊他过去。
　　“怎么了，有发现？”
　　“这两个人……手上有福尔马林的味道，而且你看我在他们尸体底下发现的箱子！”家悦示意他，打开了旁边的一个便携式小冰柜。在此之前，他感觉古怪，就擅自用□给撬开了。
　　方跃打开一看，结巴了：“他爷爷的……是，是人体……器官！”
　　冰柜里塞着缓冲震动用的泡沫体，里头是两罐福尔马林的液体，浸泡着的不知是心脏还是肝脏。方跃的脸唰的一下白到了底，翻手扣上，不敢再看。
　　又一转头看这两具尸体，更是惊讶地瞪大了眼珠子：“靠，怎么是他们俩！”
　　“什么意思，你见过这两个人？”家悦挑着眉，冷冰冰地看着他。
　　方跃锤了锤自己脑袋，真是后悔不迭，“我在KTV遇到他们的……当时这个矮个子身上就有一股福尔马林的味道，旁边这个高个子就说他是学医的，刚上完解剖课……”
　　家悦无力地扶额，剜了他一眼：“你个蠢种！”
　　方跃欲哭无泪，这起交通事故看来确实不简单，只得立刻给局里打电话报告。局长批示，不惜一切代价查清真相，又让他请示省长，目的很明显，是希望省长发句话，让各个部门全力合作，多给点权限。
　　方跃上层路线走完了之后已经脱了层皮，一撇嘴，打通了希声的电话，心说不是哥们非要拉你下水，谁让省长限期一星期破案呢，我不拉你下手简直对不起我的智商！
　　不料，打希声的手机关机，打沉夏的手机，他不接。
　　方跃急得上火，半晌才得到沉夏的回复：
　　我们现在正在飞往张倩如家乡的飞机上，如有大案求助，恕不奉陪，敬请节哀！


　　66、第四类接触03

　　沉夏和希声是受到年中正的邀请，在年中正带着自己的队伍离开之后，才慢悠悠赶往张倩如的家乡滕市的。目的，自然是为了彻查BGC病毒案。
　　虽然现在有了初步遏制KA8麻疹病毒的方法，但仍然不是什么长久之计，他们不仅要找到这个病毒整个的异化过程观察报告，还需要将这个组织连根拔起。年中正手握的权限横跨整个国家，地级警方部门也要配合他们的秘密行动，所以当希声听闻他有意联合自己的力量时，让他答应了自己的两个要求，便欣然同意了。
　　第一条，在任何时候，派两个属下保障沉夏的安全。第二条，就是无论最后查出来BGC牵扯到多大的利益关系，都必须毫不犹豫地实施毁灭性打击，绝不手软。
　　换句话说，只要年中正答应了他的条件，他是不会在下手时有所顾忌的，什么政府高层、双方秘密合作资料，统统都不在他的考虑之内。
　　年中正愁眉苦脸地看了他半天，最终也只得妥协，摆摆手道：“你这是逼着我犯错误啊，至少，也要等我把组织人员名单给拿到手吧？”
　　不然，他怎么跟上头交代？当然，这份名单也是个烫手的山芋，名单上到底有多少人，他现在还没有把握，到时候如果真的上交，怎么处理又是另一回事，但如果希声亲眼看到了，以他那种嫉恶如仇的性格，难保他不会公布于众。
　　希声当然知道他在担心什么，拿起他的专业书翻了两页，才笑着松了口：“年sir，我不过是一个还没有毕业的大学生，前辈们抬举，才给了我一个名侦探的名号，可做这行如果名气太大也是很麻烦的……树大招风的事情，我觉得还是少做一点好，所以这一次我完全是为了我哥才不得不和你们合作，一不为出名，二不为钱，案子完了只想安安静静过日子，闲来无事的时候接点不危险的委托打发时间，其他的，我还真没想太多。”
　　这也就说，他没闲工夫一个个地处置社会败类，审判这种事，还是得专业人士来做。
　　年中正这才舒了口气，脸上浮现出赞赏的笑意，“嗯嗯，这年头么，还是低调点好，低调点好！”
　　于是，两个人达成协议，希声和沉夏晚一步到达滕市，也是为了不暴露行踪。但是想要瞒住BGC，他们是不指望的，只是稍微做了点伪装，沉夏被希声扶着下的飞机，一上出租车就赶往当地最好的医院。
　　安全局给他们在医院的门卫楼里布置了一间房，两人就堂而皇之地住在这里。进进出出的人很多，但房门每个地方都有监控录像，没有监视死角。但他们白天在这里，夜晚则从医院后门，穿到旁边的一座居民小区的某套房里睡觉。
　　至于年中正，带人驻扎在滕市警局里，吃喝拉撒睡也都在大院里的警员宿舍楼。他给沉夏安排的保护人员就混在医院保安之中，保险起见，还在沉夏脚耳后的皮肤里，植入了一个芯片定位仪，直径只有几毫米，不影响正常生活，也很难被别人发现。
　　这天，希声在年中正的引荐下，来到了滕市市局的资料室。这里虽说是市级城市，但规模也就相当于一个大一点的镇子，人口不多，环境优雅，因两所著名的大学而出名，这两所大学有五六十年的历史了，坐落在这里风景最好的两个地方。
　　既然Iolite多年之前在这里出现，希声想，是否能在陈年旧案中找到一点他存在过的痕迹呢？因此和年中正分工协作，一个翻看陈年悬案，一个去彻查李亦堑募彝ケ尘埃深挖Iolite的家庭背景。
　　翻找了一整天，希声眼睛都酸了，还是没有发现什么可疑的悬案，看起来与Iolite的作案风格相近的。瞅了瞅手边已经摞起来有一米多高的档案，希声的眉毛抽了抽，心说是接着看，还是找局里的老警员打听打听呢？
　　正犹豫着呢，外头走进来一个两鬓发白的老警官，眼睛灵活地转了几圈，视线停留在他的脸上，问：“小伙子，这些都是你看完的？
　　希声一点也不谦虚地点点头，他还嫌自己速度太慢了呢，再则心里也有点不屑，虽说是八九年间的案子，但这里的工作效率真的不高，也不知道找人把案卷细致地分类一下，叫人找起来头疼死了！
　　却听见老警官好奇地走到自己身边，看了看，道：“唉哟，真不赖，你能一目几行？”
　　“……大概，六七行吧。”希声头也不抬地回答。
　　“真的啊，来来，小伙子帮我老人家看看一份报告吧，太厚了，有几十张呢！我就是想校对一下，可眼睛不好使，这东西又急着交！”老警官也不见外，也不问他是哪来的陌生脸孔，就从抽屉里拿出一叠资料放在他眼前，“帮我瞧瞧呗。”
　　希声对待老人家一贯都很礼貌，尽管心里有些不情愿，但还是拿起资料翻起来，唰唰唰，几分钟看完了，对他笑了笑：“挺好的，就只有倒数第七行有个错别字，前面都没有问题的。”
　　老警官满意地点着头，接过文件，却还是不走，反而把椅子搬过来，坐在他身边打量来打量去，希声被盯着实在头皮发麻，只好问：“您还有事吗？”
　　“……不不，我没有事了，是你有事。”他拍了拍那一大摞案卷，三分狡黠七分随意地说：“虽然我这老头儿的眼神不好，但脑子……记得东西还算不少。”
　　希声抬起头，仔细端详了他几秒钟，道：“我想找的是八九年前发生的案子，时间上可能还会更早，案子有些奇怪，受害人或许生病了但查不出具体原因，又可能突然发病猝死，死的时候情况有些蹊跷……但这些案子一直找不到作案嫌疑人。”
　　老警官听完蹙起眉头，想了片刻，对他指了指外头的茶水房，“那里头有大红袍，你不如休息一下眼睛，给我泡壶茶吧！”
　　希声欣然起身，勾起一抹浅笑。
　　“呵呵，现在的年轻人哪，一个比一个精明咯……”老警官摇头嘀咕着，舔了舔大拇指，走到一个书架面前，翻开一大摞卷宗，根据编号，很快挑选出几份，捏在手上。
　　端着茶壶进来时，希声发现刚才拥挤的桌面空了，只有几份他还没看过的案卷摊开在上面。
　　“来来，年轻人，你看看这些。我姓章，你叫我老章头就好……”老警官把自己手中那份案卷递给他，装过身，不知道从哪里掏出了两个茶杯，一脸惬意地倒茶。
　　希声坐下来认真翻阅，这个案子并不复杂，几张纸就说完了，但……看到最后时，他觉察出了一丝诡异。
　　八九年前的滕市不像现在这么平静，因为有一股黑帮势力从外地流窜过来，那段时间打砸群殴的事情很多，杀人放火不至于，但每天总有两三件伤人的事件，这件案子也是个伤人案。对方提了棍子来打人，威胁本案的受害人也就是一家小饭馆的老板教保护费，老板不从，就被三五个人打得遍体鳞伤。等到警察到了这群人也跑了，赶紧把人送到医院，检查了一遍，医生说没啥大事，皮外伤，再就是小腿骨折了，住半个月的院也就能好。警察也知道是哪帮人干的，当时正准备申请武警过来镇压一阵子，就劝受害人最近躲着些，等过段时间再开店。
　　受害人就安安心心住院养伤，可没过几天，人没了！家属找医院要说法，医院也没检查出来个所以然，最后只能拉去解剖，解剖的结果是这人突发脑溢血猝死，但他在此之前并未检查出脑溢血，所以就推测说，肯定是当时脑袋也被打了，但损伤的地方实在隐秘，血管也好好的，就没查出来！
　　希声敲了敲手中的笔，把这份案卷复印了，又问老章头：“类似的案子还有吗？”
　　老章头翻了翻，递给他几份，“同样是被打之后，过了一段时间后死了的……有的，被打时只是验了下伤，没任何其他问题。”
　　希声注意到这些案子的发生时间，大约都在一年之内，于是更加怀疑了，“您记得，当时还有什么特别的事情发生吗？”这些线索还不够，还很难找到它们与Iolite之间的联系。但经验告诉他，这些案子绝非那么简单。
　　另外，他也捕捉到这位老章头眼眸里的神色，说不定，他和自己有同样的看法。只不过，这里一直没有人注意到这些看起来过于普通，又没来由的透出一些古怪的案子。
　　“要说特别的事……那一年的滕市，呵呵，出现了一个很出名的年轻人。”老章头顿了顿，“我对他印象太深了，他当时就是你这么大，长得一表人才，也非常有礼貌，还很爱笑……所有人都很喜欢他，但我却看他不顺眼，总觉得他……”
　　“怎么，他做了什么坏事？”希声问。
　　“不……事实恰好相反，他不但没做过坏事，反而有种特殊的能力，居然能预知死亡……”老章头至今也不大相信那些事的真实性，可又没有证据反驳，只好一直把自己的疑惑藏在心底，“他当时是大三的学生，忽然有一天来报案，说自己的同学会死……让我们帮忙保护她。我们都以为他是知道些什么，可他只是拿出一张照片，神神叨叨地说：‘你们看，她的脸是灰的！她就要死了，就在这两天！上一次我看到有人这样，是我在车祸中死去的舅妈！’”
　　“你们都没有相信他，对吧。”希声托腮坐好，本能地觉得这会是个精彩的故事。
　　老章头点头道：“是啊，我们没人相信他，结果这个女孩第二天清楚被人发现，淹死在了学校的池塘里。调查之后的结论是，她因为意外失足跌落进了池塘，因为是夜晚没有人经过，所以马上淹死了……”
　　希声反射性地想，这个人不会是故意预告，随后杀人吧？
　　老章头像是看出了他的想法，摇了摇头道：“不是你想的那样，他是清白的，当晚就在我的办公室里坐着，因为他不肯走，非要说服我们去保护这个女孩。所以，可想而知，事情发生之后……我们这些人有多震惊，所以等他第二次提出预告时，每个人都紧张起来，不管会不会再次成真，宁可信其有不可信其无。”
　　“然后呢？”希声忍不住想，要是沉夏在就好了，这种故事他最爱听，还能勾出一大串的奇特联想来。
　　“这次他看到的是一个路人，说他的脸灰了，我们根据他的描述排查了一天一夜，等找到这人时，这人已经在家里自杀了……”老章头神色复杂地说：“当时的我其实非常愧疚，因为我留了一手，没有完全相信他的话，还派人监视了他，可结果却……”
　　希声霎时有些明白了，这件事恐怕也有内情，只不过至今都还是个谜，无人揭晓答案。更重要的是，“那现在这个人呢，还在滕市吗？”
　　“不在了，他毕业之后就走了，还说永远也不会再回来。”老章头一连叹了几口气，“当时本市的所有媒体都职责警方，说是我们逼走了这个预言者，可我从不相信鬼神之说，即便发生了那么多事，我仍然觉得……他跟那些人的死，脱不了干系！”
　　希声也是无神论者，自然也不会相信什么死亡预告，拍了拍他的肩膀说：“那些案卷呢，您也找出来，我帮您好好看看！”
　　老章头见到终于有人站在自己这边了，非常乐意地把所有相关案卷的都提出来，给他复印了一遍，还嘱咐道：“我知道……你是上面派来的，这件事就当你顺便帮忙看看的，如果出了啥事，你就都推在我头上，我快退休了，他们不会为难我的！”
　　希声不以为意地一笑，也没有对他多加解释，反正自己是侦探，就算违反了什么，违反的也不是警察的纪律。
　　他给资料打着包，准备晚上带回去看，又问老章头那个年轻人叫什么名字，有照片没有，老章头立刻从自己的柜子底部拿出一张泛黄的照片给他，“他叫孟殷，父母的姓合起来就是他的名字，不过他爸妈很早之前去世了，他是跟着外婆在这里长大的。”
　　希声拿着照片看了良久，蓦然觉得有些眼熟，但就是想不起来是否见过，便照下来用彩信发给了沉夏，让他也帮着看看。
　　几秒钟后，沉夏回过电话来，惊讶地大喊：“这该死的小白脸不就是Ruby吗？！你在哪里搞到的照片，这根本就是年轻版的Ruby啊！”


　　67、第四类接触04

　　从医院回到临时居所，一打开门，沉夏就看到沙发上除了希声，还坐着一个人。
　　沉夏皱了皱鼻子，把手上的外卖放到桌上，笑着戳戳希声的脸，然后偏过头，“刚打开门，我还以为方跃是那家伙追来了，真是松了一口气。不过，和他身上有一样的味道呢……老伯，你是警察哦？”对待警察同志，他想来非常的自来熟。
　　他神态随意地观察章老头的同时，章老头也在打量他。
　　很久没有看到容貌这么出色的年轻人了，俊秀是过于俊秀了些，五官精致的像人偶，但不会给人孱弱的感觉，第一眼看不去会觉得这人活的很快活，是个一笑起来就能感染到众人的人，再近一点看他的眼睛，会蓦然地吃惊，里头像是盛满了湖面上倒映的星星，闪闪的，散发具有强烈探知欲的光。
　　听说希声有个哥哥，他还以为会是个成熟的、身材高大的男人，现在一看，他视线在他们两个之间晃了晃，笑着拍了拍膝盖，“果然是人老了啊，现在的年轻人咋就这么不显年纪呢？”
　　沉夏张嘴，把希声递到嘴边的糯米糍一口咬进去，抖了两下，一伸手，把粉末都擦在了希声的下巴上。
　　希声低下头，不动声色地勾起食指，蹭了蹭他的腰，然后伸出舌头，故意放慢了动作，一点点舔掉自己嘴唇下那些甜甜的粉末。
　　(⊙o⊙)咳，沉夏揉了把骤红的耳朵，又吃了一个填肚子，才走过来问：“您可一点也不老，说话很中听哪，就算90后也会喜欢您的，唔……老伯，怎么称呼？”
　　“老章头，呵呵，小兄弟什么名号啊？”
　　“我啊，沉夏，你只要想起沉寂的夏天，就能记得我了。”
　　“夏天怎么能是沉寂的呢，该是茂盛的才对？这名字……咳，起的稍微女性化了点。又或者，你是五行缺水？”老章头忽然摆出一副江湖术士的架势来，还摸了摸下巴上只有一丁点的胡须。
　　沉夏把眉眼笑的完全舒展开来，伸出一根指头在希声和自己之间一划，“我们家老头子啊，很没有文化的，希声沉夏，写在纸上看起来不错，可仔细一推敲，就不行了。希声希声，和‘牺牲’是一个音，沉夏沉夏，又和‘臣下’一个音，你看……我真怀疑，他是不是我亲爸呢！这起名的动机啊，唉，还真不好说……”
　　大洋彼岸的某摄影棚外，影帝沈月琮突然鼻子发痒，打了个格外响亮的喷嚏。茹霄放下剧本，扯了扯他单薄的白色西服，“冷了吧，哼，让你不听我的话！”
　　沈月琮哭丧着脸揪住他的袖子，“其实吧……真不冷，肯定是兔崽子骂我了！”
　　他眉宇之间略带忧伤的样子，把章老头唬的一愣，连忙改了口说：“不过，也不尽然，希声是希望之声，沉夏是岁月沉浮之夏嘛……令尊对你们还是期望颇高的。”
　　倒茶的希声肩膀几不可查地抖了抖，也只有他知道，这是沉夏惯有的老毛病犯了。
　　“唉，别管我家老头子了，您给我说说，希声这小子怎么把你拐来的啊……这么偏僻的小区，晚上很不安全的，您半夜回去时可要小心！”沉夏一本正经地说着，好好晚辈，多么的关心长辈。
　　老章头觉得这小子有趣，和他的胃口，问：“……那你怎么知道，我半夜才会回去？”
　　沉夏的眼睛眯起来，指了指他背后的一摞东西，道：“说老实话，如果不是因为有公事要马上处理，希声一般不会带个电灯泡……哦不，陌生人回来的。”
　　老章头耳尖地听到了那三个字，脸上的表情顿时变得有些困惑。
　　“好了哥，我请章老过来，是帮我们查找当年的资料的，你看到的那张Ruby的照片，就是章老的私有财产……”希声及时端上来两杯绿茶，搁在了茶几上，给沉夏泡的是牛奶，贴心地加了百花蜜。
　　沉夏笑眯眯地捧着牛奶，靠在希声边上坐好，因为在医院折腾了一天很累，他也没什么顾忌的，抬起脚就放在了希声的膝盖上，下巴微微一动――小腿肚子那里，按摩一下！
　　“转筋了？”希声活动了一下手指，动作娴熟地拿捏起来，皱着眉头问。
　　“嗯嗯，是啊，两次！”沉夏竖起两根手指。
　　瞬时被视为空气的章老头愣了愣，端起茶来喝了两口，“咳咳，那个……沈同志，刚才我们在警察局说到哪里了。”
　　希声一心二用毫无压力，快速回答说：“说到孟殷，他在几个死亡案件中，都扮演了死亡预告者的身份，很诡异……您不相信他真有什么预见死亡的能力，但这些案子从表面上看没有任何疑点。另外，我哥认出来他是Ruby！”
　　“我一直想问，Ruby是谁？”老章头显然不太喜欢中文里面夹英文，一句话说的忒绕口。
　　沉夏小口小口，慢慢地喝着牛奶，那舔嘴角的动作和麦妞如出一辙，“Ruby是BGC组织的高层首脑，和这个组织的另一个首脑Iolite是一对，头脑聪明，善于伪装，参与过多宗经济大案，杀过人，散播过过病毒，野心极大，简而言之……是个非常非常危险的人物！”
　　“BGC？”老章头觉得这三个字组合起来很有些耳熟，“这么说，如果Ruby就是当年的孟殷，你们打算翻查当年的案子？”
　　“没错！”希声和沉夏这次齐声道。
　　“你们其实是安全部的人对吧？我懂的，一方明着查，一方暗着查，这样效率比较高，也比较容易深挖……”老章头一脸憧憬地望着他俩，哎呀，现在的年轻人本事不小啊，这么大点岁数就钻进安全局了！
　　希声和沉夏默契地对视一眼过后，才冲他点点头。反正无所谓了，就当给年中正一个天大的面子好了。
　　“太好了，我就等着这么一天呢！”老章头兴奋地或者说是激动地握紧了拳头，从资料堆里抽出一份相当薄的案卷，双手有些颤抖着翻开，“沈同志，别怪我一开始没给你提这个案子，实在是……我也有顾虑啊，其实，让我真正怀疑孟殷的是这个案子！”
　　沉夏探过头去看，差点磕上希声的下巴，勾住希声的脖子往前坐了坐，几乎整个人窝在了他怀里，才觉得舒服了，一脸兴味地盯着老章头，一双眼锃亮――那意思，您快说啊！
　　老章头也没太注意他俩的姿势，一颗心挂在案子上，便翻开笔录那一张，闭了会眼睛，总算彻底回忆起来，亟不可待的对他们讲述道：“孟殷小时候不住在这里，他是跟着外婆搬过来的，上的初中、高中和大学，小学的时候他在另外一个城市，和他父母住在一起。这件案子就和曾经发生在他父母身上的案子有关系……”
　　“他父母的案子？”沉夏敏感地吸了口气，“莫非，他的父母遭遇过什么不好的事……”
　　希声无奈地从侧面瞄了他一眼――哥，你真的不适合委婉！
　　沉夏轻叹一口气：“好吧，我是想说，他父母是不是死了？而且，死于非命，又或者死状凄惨……不然你不会特意提到的，还说这案子和他后来长大后的一个案子有关。”
　　老章头没有否认，眼神复杂都继续往下说：“是的，他的父母死于非命，死的时候还经历了很大的痛苦，最重要的是，当时发现尸体的人，就是孟殷。”
　　“是他？这么说……他不是亲眼目睹了父母的死亡却没能救了他们，就是看到了他们的尸体最惨不忍睹一幕？”希声说着，拍拍沉夏的屁股让他不要乱动。
　　沉夏费劲地挪了挪，靠近茶几，反而弄的希声的脸色更精彩了。
　　“他的父母很倒霉，遇到了一伙毒瘾很深的罪犯，深夜加夜班的时候被他们劫持，本来只是要钱，但孟殷的父母反抗很激烈，那几个人就一不做二不休把人给绑了，扔到了一个破旧场子的蒸汽锅炉上头。”老章头说到这里停顿了几秒钟，调整了一下心情才接着说：“那个地方平时没人会去的，只有流浪汉会偶尔进去躲雨，可那天不知道是怎么了，几个外来的民工跑到那里睡觉，发现这个锅炉就想烧点水洗澡，就打开管子往里头加水，开始烧锅炉……唉，真是造孽！事情怎么就那么巧，他们要烧锅炉，不知道上头有两个被封住了口的大活人，等锅炉烧旺了才听见有人哭喊的声音……当时啊，那人都……”
　　蒸汽锅炉一旦烧起来，蒸汽口的温度有多高，光是想一想就令人不寒而栗，更何况是……孟殷如果在小时候看到那种场景，就算不疯，也会整夜整夜的睡不着觉，几年内都不可能正常生活。
　　沉夏不由得浑身一颤，屏住了气息。希声伸出手去给他握着，摁了摁他的虎口，才让他缓下了呼吸。
　　“一瞬间就完了，锅炉再关了已经来不及了。”老章头也不大愿意回忆这个案子，“那个场面实在是太惨了，几个民工当时就被吓懵了，还报警？都差点尿了裤子，撒腿就跑了，直到晚上，孟殷不晓得根据什么线索找到了这个地方，发现了尸体，报了警，当然他打的第一个电话是120急救……“
　　“那后来的那个案子呢，和这个案子有什么关系？”希声感觉沉夏的手有些冷了，连忙用掌心捂上，怕自己探的太靠前挡住沉夏的视线，只好歪着脑袋问。
　　章老头不知道他们为什么必须坐在一起，眨巴了几下眼，还是选择接茬说：“后来，孟殷长大了，上大学了，成了滕市的预言者，当时许多小男生小女生都拥簇他，就跟现在的追星族似的，拿他当偶像，迷得不得了！不料那年中秋，发生了一起惨事，一个锻钢的高炉在半夜发生了事故，本该封闭的一个口子不知道为什么突然开了，当时有人在检修电路，就这么一下，掉了下去……还买一送一，一个往下掉的时候拉住另一人的腿，结果――全化成了灰！”
　　“那又和孟殷有什么关系？”沉夏的眉头拧成一条线。
　　“哎，用别人的话说，他神呗！”老章头很是不屑地摇了下头，“出事的前一天，孟殷经过这家工厂门口时见过这两人，当时就警告他们说，脸色发灰，要有死劫，让他们在家待着别出门……第二天半夜，这不就死了！”
　　“呵，说谁死，谁就会死吗？”希声冷笑着，“死神来了？”
　　沉夏的关注点则和他不一样，低声嘀咕道：“掉进高炉里灰飞烟灭……诶，和蒸汽蒸死相比起来，是……死的更惨了，还是死的轻了呢……”
　　“尸骨无存，自然是更惨了。”老章头犯怵地喝干一杯茶，把案卷给他们留下，“详细情况，你们可以慢慢看……这事儿我一直觉得怪，孟殷出现的时机太巧，那两人太怨，再则……我花了很大功夫查到，这两人就是民工出身的，原先也不是本市的，是从外面来的。”
　　“他们是害死他父母的几个民工之一？”希声这回惊了。
　　老章头不敢肯定，“说不准，我没有办法查到更多了，因为这两人的资料太零碎，走的地方太多，打的零工也太多，不好查，还真不能确定是不是当年那几个人之中的两个。如果能正视，我又何必等到现在，早找孟殷质问去了……”
　　“哎，那这件事之后，还有没有同类事情发生呢？”沉夏想，如果他是孟殷，既然杀了两个就不差另外三个。
　　“……没有了，如果有，我不可能没有印象。”老章头笃定地说。
　　希声看到沉夏的牛奶空了，立即拿过来放好，捏了捏他变得有点僵硬的脸蛋，幽黑的眼眸转了两转，忽然仰起头森森地笑道：“但如果另外三个压根没有被人发现呢……高炉蒸汽锅炉这种东西，扔进去一个人哪里会有人知道，除非正好有目击者……否则……”

　　68、第四类接触05

　　希声对于另外三个没有音讯的民工，表达了自己的意见，如果真被灭口了，还是扔进了高炉里，那可真是死无对证，生不见人死不见尸。
　　老章头有点吃不消地咳嗽了两声，“这算是最坏的推断吧，在所有的情况都排除的情况下，再做这种猜测比较好……不过，也不是完全不能查。”
　　“哦？您有法子？”沉夏的一双琥珀般眼珠子，由黯淡转为明亮。
　　“其实也没啥，很普通的一种办法，你们想啊……如果一个炼钢的高炉里掺杂进去了杂质，咳咳……”老章头似乎是觉得自己这种说法有点不当，赶紧改了口：“扔进尸体进去了，即使融化了，也不一定什么渣滓都不留下，有的高炉是不能够提纯的……只是炼钢其中一道工序，钢水化出来之后还得鉴定纯度的，滤渣什么的，所以通常情况下，要是……哪个高炉出了问题，堵住了，或者出了点故障，有可能是渣滓太多了的缘故……这时候就需要停下来，等冷却了进行检修……”
　　希声接着他的话道：“我明白了，如果哪个高炉因为故障不能再用了，说不准就是因为……”
　　“那么，当年那两个工人失足掉下去的那个高炉，后来出故障了？”沉夏问。
　　老章头苦笑了起来：“他们两个，是有目击者看着他们掉下去的，那个高炉自然是封了，知道里头有两具尸体，谁还敢接着炼钢哪？”
　　“哦……那这家工厂的其他高炉呢？”
　　“这就不知道了，每隔几年都会有高炉退休吧，得一年年地查。”老章头不过随便一说，没想到沉夏这么较真。
　　希声则觉得这个推测虽然太悲观了点，但也不失为一个有探查价值的方向，便对老章头一笑：“您得空的话，不如就帮着查查这件事，怎么样？”
　　“怎么，你们真觉得这里头……能找到线索？”老章头有些不大情愿，毕竟查起来相当的麻烦。“不过，好吧，就试试看，反正我现在闲着也是闲着！”
　　沉夏连忙从希声的膝盖上爬起来，给老章头添了茶水，又端上糕点，两三句把老头儿哄得眉开眼笑，又和他们说了不少当年的往事。
　　第二天，希声和沉夏穿上青春逼人的休闲衫，决定去孟殷当年上的大学看看，顺便，去他外婆家转悠转悠。
　　可惜的是，大学里记得孟殷的只剩下老一排的老师，当年任教如今也还在那里教书的几个。他们对孟殷的评价褒贬不一，但不约而同地都提到了一个词：聪慧绝伦，还有一个是――狡黠。
　　好几个老师都说，孟殷很有号召力，人缘很好，可是认识他时间久了，大家却有些怕他。因为每次他笑的时候，就可能会有不好的事情发生。但他从来没和人起过争执，也不打架，是学生会的干部，成绩也特别优异，几乎很难从他身上找到缺点，是个很完美的人物。
　　希声和沉夏肩并着肩往校外走，边分析道：“这样一个人，你说他是朋友很多，还是根本没有什么朋友呢？”
　　“那要看，什么人在他眼里可以算作朋友了。”沉夏在手机地图上定位了孟殷外婆家的地址，指出一个方向，“那边，坐公交就可以到。不过……他外婆会不会已经搬家了？都这么多年了。”
　　希声也担心这个，“是啊，而且如果我是Ruby，有那么个见不得光的组织，还被安全局和警方两边盯着，还不赶快把家人给藏起来？”
　　“我倒是不那么觉得，你想，一个真正坏透了的人，还会在乎家人的安危吗？虽说他童年经历父亲的死亡，应该会很珍惜仅存的家人，但变态就是变态，我从他的行为方式上看不出一点亲情的留存，所以还是别指望他会像普通人那样，仍然保有亲情……不过……”沉夏停住步子，差点撞上希声的背。
　　“不过什么？”希声一手伸过去挽过他的胳膊，另一手虚扶着他的腰，继续往前走，跟以前一样，不管在哪都不知收敛，没有一点儿会被人围观的自觉。
　　沉夏低头拨弄手机地图，任由希声把自己拉着走，“不过，Ruby也有可能出人意料地爱护他的外婆，甚至不惜……创造一切条件，让他的外婆一直都生活在过去。”
　　“这是什么意思？”希声凑过来点，看他除了翻看地图还看到了什么。
　　“因为我发现，他外婆居住的地方，这么多年竟然一点变化也没有，那是个很老的小区了，你看这周边都被改造了，只有中间的这一块，没有被动过。很奇怪不是吗？”当产生那种猜测时，沉夏心里有了种很奇特的感觉。
　　希声打电话去问老章头，顺便伸手拦了辆出租，把沉夏拉上车，“嗯……我们现在就去那里看看，嗯，好，你尽快查！”挂了电话后告诉沉夏：“他说，孟殷的外婆没搬过家，但她似乎并不是一个人独居。”
　　“有人照顾他？他家还有什么人在这里吗？”
　　“应该不是，资料上写的很清楚，他父母都是独生子女，家族的旁系很萧条，只有一个外婆住在滕市，外公十几年前就去世了。其他亲戚么，都住的很远……能查到血缘关系的，也很多年都不来往了。”这些情况，希声都记得非常清楚。
　　沉夏点着头，打了个泪雾朦胧的哈欠，不一会儿，把希声当做枕头垫在了自己脑袋下面。
　　希声抽出手臂，搂住他的腰，让他睡的更舒服了一些。过了十多分钟，看了眼手表，计算着他这两天的睡眠时间，看来……研究所的博士说这个药的最大副作用就是嗜睡，的确没有错。
　　绕过小半个城区，他们找到了孟殷的外婆家。
　　敲门一看，发现屋子里有不少人，一对中年夫妻，一个八九岁大的男孩，还有一个年轻的小保姆。
　　希声很是狐疑，下意识地拉住沉夏的手，上前一步：“请问，孟殷的外婆住在这儿吗？”
　　里头的卧室里很快传出一声沧桑的应答，但听起来老人家的精神不错，她坐着轮椅迎合出来，对他们笑道：“嗄，我就是啊，你们有事吗？”说着，对旁边啃着包子的男孩招招手，“孟殷，来，过来！到外婆这儿来……”
　　沉夏和希声顿时傻了眼，指着这个男孩问道：“您……您叫他孟殷？”
　　“啊，对啊，他是我外孙孟殷。孟子的孟，殷红的殷，他今年九岁半了，很乖的……前几年一直住在外市，我想他啊，就让女儿女婿把他送过来了，看看现在多好……我们一家人住在一起，什么事都能有个照应。”老太太的笑容如此幸福，这份幸福又是如此真实，让沉夏和希声几乎一瞬间对自己生出了怀疑。
　　这个男孩是孟殷，那Ruby呢？
　　沉夏甩了甩头，把希声拖到身边，小声道：“这是怎么回事啊，老太太难道是错把别人家的孩子和女儿女婿当成自己的……但这几个人，未免配合的太好了吧！”
　　被喊做孟殷的男孩亲热地喊着“外婆，我饱了！”，扑到老太太身上，而那对中年夫妻则笑意融融地站在旁边，脸上的表情真挚而欢愉。
　　希声往门口退了一步，贴着沉夏的耳根说：“我看，必须和这家人谈谈！”
　　两人商量过后，把中年夫妻请到了门外，希声开门见山地问：“对不起，我们是孟殷的朋友，时隔多年来看望他的。今天看到这个场景实在太震惊了，孟殷明明三十来岁了，他的父母也早就去世了……但你们为什么……”
　　中年夫妻有些为难地对视了一眼，犹豫了半晌，才终于愿意对他们说出实情， “其实……事情是这样的……”
　　半个小时后，沉夏和希声离开了这个小区，找个最近的茶座坐了下来，仍然是一脸不可置信的表情。
　　沉夏把头挨着希声的肩膀，悠长地叹息道：“原来，不正常的不止是孟殷，还有孟殷的外婆，而且她在那年就疯了。孟殷大学毕业后，特意找到一家三口人，夫妻俩长相上要和他的父母像，孩子也要和自己小时候比较像。高薪雇佣他们假扮当年的父母和自己，就住在这附近，每天过来陪老太太扮家家，过日子……时间长了，他们自然也就和老太太有了些真感情。但每隔两年，他就必须要换一家人，因为小孩是会长大的，但老太太的记忆却一直停留在了他女儿、女婿出事的那一年……这是怎样的一种孝心啊，孟殷这个人……说不定并没有……”
　　他懵然抬起头，从希声的眼眸里看到自己的影子，他刚才想要说什么？他差点就把“他说不定并没有我们想象中那么坏”说出了口！
　　用指尖抹过他的眼角，希声立刻抚摸起他的背脊，从上到下打了几个圈，“别紧张，没有关系……就算你在那一瞬间被他感动了也没关系。如果不是我们过早地知道了Ruby的真面目，也会和其他人一样相信他是个好人的……”
　　“不，不……我明明知道他是个……是我太不清醒了！”沉夏伸手拍了拍自己的脸，忽的揪住希声的衣领，正色道：“希声，如果哪天我判断失误，你一定不要听我的！”
　　虽然目前只是怀疑，他觉得KA8麻疹病毒的二次伤害已经到了：自从从疾病中心出来，他的思维和情绪就有些偏离正常轨道，虽然不仔细觉察，并不会感觉得到。
　　“哥，哥……你怎么了？没事的，你怎么会判断错呢，好……就算你判断错了，我也会及时提醒你的，保证不会被你牵着鼻子走的，嗯？”希声没有见过这样的沉夏，居然会彷徨无措地质疑他自己。
　　于是，只能赶紧把他揽进怀里，低声安慰：“好了好了，你可能是累了，要不我先送你回去？”
　　沉夏乖乖地被希声牵着手，送回临时居所。看着他吃了药，在温暖的被窝里睡着了，希声才出门赶往警局，和年中正汇合，要说明清楚目前的调查进展，并申请几个助手。半路，他接到方跃的电话，听闻他那头已经有了头绪，便鼓励了几句，没有再问。
　　傍晚七点多，沉夏被一个噩梦惊醒了，只好起来倒水喝。
　　打开电视机随便停在当地的新闻台，他边喝水便想着等会要吃点什么。就在这时，一条临时插播的新闻出现在画面上：XXX小区某住户家里突然发生煤气爆炸，家中有两个大人、一个孩子，不幸当场死亡。邻居称可能是他家里的煤气坛出现了安全问题，泄露煤气所致，目前爆炸原因正在调查中。
　　屏幕上，冒着黑烟的窗户像是一个怪兽张开了大口，一件白色T恤系在防盗窗上，随风飘飞着。沉夏集中精神定睛一看，发现T恤的正面印有一行红色的大字：呐，亲爱的你――被我感动了吗？
　　沉夏唰的一下站起来，撞翻了茶几上的玻璃杯。


　　69、第四类接触06

　　沉夏和希声在白天刚刚拜访了孟殷的外婆，傍晚，陪着老太太共享天伦之乐的一家三口就死在了自己家里。
　　这家人是从外地迁居过来的，据说是一个很贫穷的穷乡僻壤。什么人给了他们一大笔钱，替他们在这里安排了房子，两年前就住到了这里。
　　这个给他们钱，并且安排好一切的人，不用说，就是过去的孟殷，现今的Ruby。他们死的蹊跷，死的时间也蹊跷，不得不让沉夏和希声的心里有说不出的难受。
　　赶到现场，希声和年中正已经进去了，听到沉夏的来电，他立刻出来把他带了进去。
　　“我原本打算看几眼再叫你过来的，没想到你已经醒了……”希声拉着他的腕子，让他小心脚下。
　　进到房间之后，不出所料，沉夏看到的是黑黢黢的一片废墟。
　　“爆炸的威力很大，跟着引起大火，房间里的东西都被烧光了，几乎找不到任何有用的线索。”年中正站在一个角落里叹了口气，“尸体处理起来比较麻烦，但你们似乎知道他们的身份？”
　　“防盗窗上的那件衣服……”沉夏有些气短，但还是打起精神，穿上鞋套走过去，踩过灭火过后留在地板上的黑乎乎的水，伸手把那件T恤给解了下来。
　　希声刚才也注意到了这件T恤，也奇怪它怎么会系在那个地方，但因为角度原因，他在里头没看到上面的字。而且，这衣服居然没被烧了。
　　沉夏拿过来给他一看，他的脸色也是一变，“是……那一家三口么？”Ruby的挑衅未免来的太快了，但如果不是挑衅，他有什么理由非要杀死这家人？他们和老太太感情很好的样子，也是真心照顾她的。
　　忽然，他脑海里闪过“每两年”这三个字，喷出一口寒气：“难道说，就因为两年的时间到了？”
　　沉夏也拖着下巴想，看到墙面上挂着的，有一截燃烧殆尽的照片，“这是个温馨的三口之家，恩爱的父母，乖巧的孩子，和蔼的老人……”他注意到这套房子里的布置和家具，即使烧光了也还是能看得出，曾经是怎样的温暖和美好。
　　他心口一揪，蓦地拽起希声的手，“希声！”
　　“怎么？”希声看他的脸色，还以为他又不舒服了，登时紧张起来，把他拉到门外的宽敞处。
　　“没事，是我知道Ruby为什么要杀死这家人了。”沉夏抱着他的胳膊摇头，“Ruby这个人的性格早就扭曲了，现在的他已经不能算是个人，过去他有一个完整的家庭，恩爱的父亲，和蔼的外婆……他又聪明，世界是充满了快乐和阳光的，但自从发生了那件事，他的世界变了。不，应该说是彻底的天塌地陷，他失去双亲之后又发现外婆疯了，可想而知，他要正常生活下去多么艰难……PTSD根本不足以用来评价他当时的心理状态，我估计，他就算保持过一段时间普通孩子的心智，不久之后也就支撑不下去了……”
　　希声把手放在他的肩膀上，“哥，你是想说，孟殷他在乎他的外婆，但因为内心深处极度嫉妒那些拥有了美满家庭的人，所以他只有两年的容忍期限……他每隔两年更换一家人，其实不仅仅是因为孩子会长大，还因为这个时间到达了他的承受底线。”
　　“是的，你应该知道世界上有两种感情会让人变得特别强大，一种是极致的爱，一种是极致的恨。”沉夏心知在Ruby这样的人身上做心理侧写会很难，所以退了一步，打算把他内心中最主要的那种感情抽出来，深入分析一下，“一个没了父母，还要照顾疯了的外婆的孩子，他要怎么说服自己振作？如果当时有人拉他一把就也罢了，但Ruby的情况显然是没有，他只有依靠社会救济金，和社区义工的帮忙，勉勉强强过日子。可那些对他来说也不过是杯水车薪，换一个人，可能会一辈子痛苦自卑地生活，甚至形成暴躁、敏感的性格，而Ruby不是……他在学校那么强势、自信、魅力十足，把真实的自己掩藏的那么完美。他的恨……早已经不单单是对那几个民工。”
　　他的恨就像一个黑洞，没有尽头，足以吞噬一切，只为父母报仇在他而言简直不值一提。简单的杀人放火也不能让他畸形的内心平静下来，他需要的人生激情和火焰，是更加刺激、残酷、销魂蚀骨的东西。
　　“这么说，他杀了这一家三口，是因为我们的到来，给他造成了强烈的刺激？”希声实在不愿相信这一点。
　　“也许我们不应该仅凭这件T恤就下结论。”沉夏深呼了几口气，偏偏头，“年sir会负责这件事，如果真是意外一定会找到爆炸源，如果不是，我们可以做的，就是尽快把Ruby找出来，把他的老窝给端了！”
　　但现在他们的感觉很不好，从KA8麻疹病毒事件开始，就一直身处被动。再这样下去，Ruby和Iolite就该在背后捂嘴偷笑了。
　　希声见几个警官从身边经过，把沉夏往自己这边拉过来一些，低声说：“我有个主意，不知道你赞不赞成？”
　　“什么？”沉夏用指头捅他的腰眼，快说，不许卖关子！
　　“就是……”希声露出一抹拿不定的表情，似乎自己也不太认同，“干脆，我们把孟殷的外婆藏起来？”
　　沉夏眨巴着眼睛看他――这么损哪，他外婆可是无辜的，这样好吗？
　　希声也是想不出别的办法，才出此下策，“我也不想的，但藏起来不是捉起来，我们好好看着，找个安全的地方不让Ruby找得到。另外我觉着，他外婆虽然说是疯了，但指不定会知道些什么事情。”
　　“一个活在过去醒不来的老家人，能知道什么？”沉夏心说就算催眠能帮人恢复记忆，可以帮老人家面对现实，但老太太年纪已经很大了，现在这样活着反而是件好事，禁不起折腾的。
　　希声摆了下手说：“别想多了，我不是打算恢复她的记忆，我是想……就算Ruby常年不回家看她，但总不会一点联系也没有吧？老太太会不会无意中和他聊到些什么，听到些什么，Ruby知道他外婆是疯的，防备心肯定会降低许多，说不定……”
　　“老太太可能真的知道些什么！”听他这么一说，沉夏也觉得有这种可能，拍手道：“好，那就这么办？可把老太太安置到哪里呢……还有，怎么神不知鬼不觉把老人家弄出来？Ruby如果知道了就太麻烦了，我觉着……他在自己家也装了监视器的。”
　　于是，两个人又陷入了苦思。
　　告别年中正回去之后，也接着苦思，沉夏坐在沙发上，希声一边泡茶一边动脑筋。两个人很久没遇到这么难办的事情了，当然咯，过去他们是帮着找罪犯，偶尔客串一次绑架犯，顿时卡住，不会了！
　　“要不，问问家悦？”沉夏提了个不算建议的意见。
　　“好吧，姑且试试呗。”希声也觉得可以问问，家悦不成，还有方跃么，便打了电话过去，开门见山说明了情况。
　　家悦咂巴了一下嘴巴，道：“你俩找个人，把那个小区弄停电不就成了！”
　　沉夏和希声一对眼，“对啊，我们竟然没想到！”
　　“哼哼，这种事情……”
　　“你最擅长了是吧，然后呢？监视器没电了自然不能工作，但老太太是坐轮椅的，我们把她推出来，立马会被外头监视的人给看见的。”他们当然不会以为，Ruby那种人只在家放几个监视器就放心了。
　　家悦沉默了一阵，打了个响指，“这样的话，你们还是别亲自动手的好……找年中正要两个人来，假扮成电力公司的混进去，负责背老太太。再找几个人在小区门口打群架，制造斗殴事件，怎么乱怎么来……总之把大家的注意力吸引到门口去，那不是老社区么，楼栋口的空间肯定不大，你们就搞辆搬家公司的车，屁股朝门地停下来，把那一堵，外头的人怎么看得见？然后老太太背进去，不就结了！”
　　是啊，这主意确实不错！两人挨在一起笑起来。
　　沉夏不由自主地夸他：“不得了，徒弟哎，你果然是狐狸精转世投胎的。”
　　“滚！我正忙着呢……”家悦那头发出一连串的杂音，“我们这边也是吃紧，车祸是人为的，但还没能确定嫌疑人，方跃都上火上的口腔溃疡了。说是偷卖人体器官的吧，那两块泡在福尔马林里的肝早就不新鲜了，没有卖相的……可要说不是的吧，我们又找不到其他可能。”
　　沉夏拿指甲翘下巴，瞬时靠在希声身上装起了软体动物，把手机递给他。
　　希声哭笑不得地接过来，“让方跃再接再厉两天，实在不行，把资料发来给我们看看……不过，不保证效率的啊……”
　　家悦这个嘴快，“好，那说定了！”便挂断了。
　　“看吧，还是你比我更心软一点……”沉夏笑眯眯地伸长腿，踢了踢他的屁股，“啊，一想到明天的行动就兴奋的睡不着了！希声，炒个河粉吃吃？”
　　“饿了啊？”希声一摸自己的肚子，也是瘪瘪的，赶紧的去厨房打开冰箱，把老章头给他们买了存货拿出来，切青菜洗净，然后抖擞开半斤河粉，下锅炒。
　　香喷喷的味道顿时充满了整间屋子，希声装盘完毕，却迟迟不见沉夏蹦过来跟自己抢盘子。纳闷地走出去一瞧，眼神骤然发软，就见沉夏已经趴在饭桌上睡着了，手上还抓着两双筷子。
　　脸色沉郁了几分，希声准备把河粉给盖起来，沉夏却又忽然的醒了过来，“啊！河粉的味道，做好了啊？”
　　看他跳起来从自己手里抢过盘子，希声赶紧假装低头看东西，把嘴边的叹息声吞进肚子里。


　　70、第四类接触07

　　在家悦给沉夏和希声出了主意之后，他们和年中正立刻行动了起来，先是将“绑架”老太太的计划做了周密的部署，总之不能留下一点漏洞，把每个人每个时间要做的事情都进行了详细的安排，力求环环相扣，不出任何差错。
　　之后，他们商量起来一个最关键的问题，把老太太弄出来了，转移到什么地方去好？
　　沉夏基本不主张把老太太放在警局里，“原因是显而易见的，这个地方最容易被Ruby想到，再说了，请到警局非常麻烦，说是嫌疑人说不过去，说是请去做客的吧更容易招至把柄，很麻烦……我觉得应该找一个Ruby绝对意想不到的地方。”
　　“我也想啊，但什么是他绝对意想不到的地方？”年中正脸色严肃地盯着他俩。
　　希声微微一笑，似乎想到一个，“最安全的地方就是最危险的地方，还是在那个小区里，但换套房怎么样？”
　　“好是好，可我们要怎么在他手下的眼皮子底下活动？进进出出都很麻烦，如果说要化妆的话，要骗过一般犯人可以，但Ruby……他自己就是个伪装高手，很难！”沉夏丧气地吐了口气。
　　“干脆藏在老章头的家里算了！”年中正已经知道了他们和老章头“勾搭”上了，表面上没说什么，也没知会这里的局长，权当没看见，只暗地里支持。
　　“不好，无端端地把老章头也卷进来，又增加了一个人的危险。”沉夏和希声一齐摇头。
　　年中正郁闷了，挠着头说：“那你们说，藏在哪里？这里也不行，那里也不好，总不能藏到你们这里来，一样的危险！”
　　沉夏抠了抠膝盖，望着窗外皱眉起头，“本来这个小区还是挺隐蔽的，但这里人多，一旦出点什么意外，我们谁也担当不起……Ruby追踪我们一向很有一套，就算是现在，我也不能完全放心，总觉得外头有几双眼睛盯着这里。老太太转移的过程必须非常迅速，让Ruby就算觉察到了什么蛛丝马迹，也来不及跟上，那样我们才算掌握了一点主动！”
　　“干脆……转到外市吧？”希声的这个想法属于更加大胆的。
　　“外市？哪个市？这……你不是又给我出难题，很不好安排啊。”年中正觉得这段时间，自己越来越像一个生活外勤。
　　房间的电视机上正在播放一个恐怖片，突然“啊”的一声尖叫，把三个人都吓得一愣。
　　片刻，沉夏拍了下桌子，挑眉道：“我想到了！Ruby绝对意想不到的地方――不就是那里吗？”
　　希声和他弯弯笑的眼睛对视一眼，顿时了然地点点头，如果是那个地方的话，还真是最佳选择。
　　“哪里？你俩眼神交流完毕也给我一句话啊！”年中正这个着急。
　　“是这样的，Ruby当年不住在滕市，他是因为父母遇害才来到这里和外婆一起居住的，对他来说，过去的那段回忆是最痛苦的，也是他最不愿意面对的，不然他的性格不会发生那么大的扭曲，那么……他这辈子最害怕的地方，就是过去的、那个充满了一家人美好甜蜜回忆的老家！”沉夏冷冷一笑，解释着，“我们就去那里！老章头的资料里有写道，他查过的，那套房子现在也保存的好好的，这么多年都一直没有居住。”
　　“没错，Ruby在潜意识里最怕的应当就是那个地方，相反，对老太太而言，那里仍然是女儿女婿的温暖小家，说不定……带她去那里，刚好是最正确的。”希声也觉得这一次沉夏的判断没有错，鼓励地对他挤了挤眼――看吧，你的思维并未受到任何影响！别自己吓自己。
　　沉夏好笑地眨了眨眼睛――还好啦，这点小事，你是故意等着我来说的吧！
　　希声拨浪鼓似的摇头――哪里哪里，如果要奉承，在床上让你满意就好啦。
　　沉夏揪着红耳朵看旁边。
　　总算恢复了百分之八十的自信，沉夏对年中正点了下头，表示“立刻行动”，便把希声拉近了卧室里，两人必须马上收拾东西，行李箱什么的反正只有一个，赶紧把东西装进去拖走，前往飞机场。
　　与此同时，希声打电话订飞机票，为了保险起见，他动用了沈月琮送给他们的旅游专用金卡，享受了一把VIP特权，订下三张票，今天傍晚那班飞机的头等舱，以免老太太被更多人看见。
　　是的，只有沉夏希声和老太太三个人过去，年中正负责安排属下护送，并吩咐另一个城市的同事接应即可。
　　坐在出租车上，戴着格子围巾的沉夏朝Ruby外婆家的那个方向多看了几眼，暗暗吸了口冷气：心底蠢蠢欲动的那种不安，不知道预示着什么。
　　他感觉的出来，自己现在的状态虽然还算正常，但也无法保证，是否还能够恢复到过去的那种巅峰状态。
　　但愿，一切能犹如天上的云彩，即使偶有浑噩，也仍见纯白。
　　行李并没有随身携带，他们交给了年中正，年中正会派车专门给他们运去机场。为了甩掉跟踪的尾巴，两人还在赶往飞机场的中途换了一次公交，再换上机场大巴，才从容不迫地从最近的候机通道走了进去。
　　接下来，万事俱备，就等着老太太了。
　　下午五点多钟，正是下班堵车的高峰期，但年中正就特意选择这个时候把老太太安排在一辆小面包里，伪装成运货车，开进了机场。直接从机场车辆的通道抵达了停机坪，才通知沉夏和希声。
　　当他们两个按时登上飞机，一眼就看到了安睡在头等舱里的老太太，脸色安详而平静，顿时松了口气。
　　年中正已经套好了词，让沉夏和希声假扮成Ruby父母的朋友，被炸死的那一家三口不是刚刚消失么，就说是因为工作调动要回到Z市住段时间，为了不让一家人分离，特意让这两位朋友把老太太接过去。
　　老太太深信不疑，原本，她就是那种很容易轻信他人的性子，不然也不会被Ruby雇佣的几波人给蒙蔽了这么些年。
　　加上沉夏和希声去拜访过她一次，接触起来很顺利，没什么麻烦的。老太太等飞机起飞时醒了，当即就惊讶地笑了：“哎唷，我老婆子还从来没坐过飞机呢……”
　　“是嘛，那您可得好好享受，可以看看窗外的，景色很好哟！”沉夏长相乖巧，生来是老少通吃的类型，很快博得老太太的好感，又是聊天，又是帮她盖毯子的，嘘寒问暖，周到的不能造周道了。
　　希声无奈地只有把他的左手扣住，才找回了一点亲密的温暖，假寐地躺在舒服的靠椅上，实际上是在警惕地看向四周。
　　Z市距离滕市不算很远，一个小时的飞机就到了。落地时，老太太还没看够风景呢，沉夏就笑着哄她：“等您要回滕市的时候，再坐一次呗！”
　　老太太下飞机时，一直是眉开眼笑。
　　三个人被一辆黑色的别克接走，直接开往目的地。沉夏为了分散老太太对陌生司机和副驾驶上那位保镖似人物的注意力，说起来自己小时候的糗事，逗得老太太直乐。再下车时，眼里只有沉夏了，只跟他说话，完全无视了其他的所有人。
　　希声无语凝噎，看着双手都扶着老太太的沉夏，只好充当小跟班，伺候在后头，一张苦笑的脸跟烙了饼子似的。
　　家里自然是没有人的，但年中正不知道是找的什么同事，非常的行动神速，已经把屋子从里到外收拾了一遍，窗明几净，还有一瓶鲜花放在客厅里，地板都拖得锃亮锃亮的。
　　沉夏忍不住对希声低声感慨了一句：“赶紧的，找年sir要电话号码要过来，以后我们就找这家钟点工了！”
　　希声望着天花板，哭笑不得。
　　把老太太安置好在了客房里，两人开始绕着房间熟悉环境，虽然说表面是收拾整洁了，但许多柜子里都是结了尘的旧物，他们得清理一下，还有厨房，橱柜里居然有老鼠屎和蜘蛛网！希声体贴地把沉夏摁在沙发上休息，自己挽起袖子，做了两个小时的大扫除。
　　等到晚上八点，沉夏从小区门口买了几份小菜，打包拿上来，假装是他们做的装在盘子里，喊醒老太太起来吃饭。
　　“奇怪，这么晚了……我那乖孙和他爹妈怎么还不回来唷？”老太太也不完全傻，跟她说的话她都记得，时间也记得准，吃饭吃到一半觉得不对劲了。
　　“哦！孟殷哪，学校开办了冬令营，要好几天才能回来……孟哥和殷姐呢刚才打电话来说要加班，最近的工程忙啊，他们忙得头晕脑胀，要十二点才能回吧！”沉夏边说，边对旁边杵着的希声抖眉毛。
　　希声便也笑着附和：“是啊是啊，他们让您先吃，给他们留一点宵夜就行了。”
　　“哦，是这样啊……呵呵，那真是辛苦你们两个了，老婆子我行动不方便，不能做饭又不能洗碗的，真是……”老太太说着就要帮忙收拾碗筷，立刻被沉夏拦住，“哎，您和我们客气什么，我俩是晚辈又是年轻人，多干点活是应该的。”
　　老太太笑着点头：“好好，真勤快，都是好孩子。”
　　希声自觉担当了洗碗的角色，让沉夏陪着老太太回房间唠嗑，看能不能顺口嗑出来一点什么。
　　因为之前在车上沉夏说了不少年幼时的事，现在还接茬唠，顺便提起Ruby，旁敲侧击的问老太太Ruby童年的事，然后慢慢地把话题往别处引。
　　“老太，平时孟殷给您打电话多么？”沉夏靠在床边上问。
　　“电话啊，我想想……打呀，那孩子很喜欢打电话，每次都要跟我拉拉扯扯好长时间，也不知道浪费了他爹妈多少电话费。不过，他喜欢打，我就跟他说……”老太太每次说到孟殷都是一脸慈爱，可见极为疼爱这个外孙。
　　“嗯，那他都说啥啊，小孩子家家的……”沉夏表现的既好奇又随意。
　　老太太笑的门牙都露了出来，说：“他呀，最爱跟我说故事。一说就是好长好长的一个故事，很有意思的。”
　　“真的啊，都是些什么故事啊，您也给我讲个呗，我回去讲给我侄子听。”沉夏又靠近几分，信口就捏造出一个姐姐来，还侄子呢，甭管沈家尹家，都生不出个侄子给他了。
　　“好啊，你想听……那我就讲一个，老婆子我讲故事也是很好听的。不过，你可得有耐心，我说话慢……这故事啊又长。”老太太的眼珠子转动起来，似乎在回忆，半晌又问：“我那乖孙给我将的故事很多啊，你想听什么样的？”
　　沉夏摸了摸鼻子，沉默片刻，笑：“有警察抓罪犯的故事吗？”
　　老太太迟疑了一阵，勾起唇角道：“别说，还真有一个！等等，你让我仔细想一想……啊，想起来了，这个故事啊，非常惊险的！”
　　“真的？我侄子最喜欢惊险刺激的警匪故事了，我听着，您慢慢说……”沉夏的心里像塞进去一根逗猫棒似的，痒的不堪忍受，但老太太说话也实在是慢，说了半天才刚开篇：“那是很久很久之前的一个小山村里，有一户人家很穷，吃了一顿愁下顿，日子这个苦啊……”
　　半个小时后。
　　希声端着两杯蜂蜜茶走进来，看到房间里的一幕差点没笑出声来，就见沉夏单手支撑着下巴，脑袋一点一点的，跟个小木偶似的，而床上的老太太已经眯着眼睡着了，还发出了轻轻的鼾声。
　　“哥？”把东西放在一边，希声蹑手蹑脚走过去，轻声地喊着，见他揉着眼站起来，脚步不稳地往后一倒，顺势伸手勾住了他的腰。
　　一低头，干脆把手滑下去，将他拦腰抱了起来。
　　“喂――你！”沉夏刚要张嘴惊呼，瞥见床上睡熟了老太太，登时捂住了嘴，随后在他下巴上掐了一把，嗔道：“你疯啦！”
　　希声抿着嘴笑，三两步抱着他就走出房间，用后脚跟带上房门。
　　在主人房和浴室之间，他神色犹疑地站了半天，左看看右看看，胳膊都要酸了，最后无视沉夏的铁齿功，眯起眼睛向浴室走了过去。


　　71、第四类接触08

　　半夜的时候，沉夏突然发起了冷，没有发烧，但就算只是这样，也让希声一晚上没敢睡觉，每隔半个小时测量一下他的体温，就怕他忽然之间烧起来。
　　看着沉夏迷迷糊糊的睡脸，希声有些后悔，心里的愧疚无处发泄，只好深更半夜骚扰方跃，想让他把车祸资料发来给他看看，趁着天还没亮，还能帮他分析一下。
　　但是，联络好半天，电话一直没有人接。
　　也许是睡死过去了？希声想，过去也不是没发生过这种情况，有一次方跃等家悦下班，站到验尸房里头，靠着墙边打起了瞌睡，家悦好心地给他脱了鞋子，把他抬到了床上睡，结果等他一醒，差点没直接出溜到地上去――
　　一睁眼，看到右手边是一具尸体，再看看自己，正躺在停尸台上！
　　希声只好接着照看沉夏，时不时伸手探脑袋，再后来终于还是困了，爬上床，和他额头对着额头，睡着了。
　　第二天醒来的时候，沉夏没有在身边，把希声吓了一跳。
　　穿好衣服出来一看，他坐着和老太太唠嗑呢。
　　“起的真早……”希声小声嘀咕着去外头买早餐，问老太太想吃什么，老太太笑呵呵地说什么都可以，就是别给她买糍粑糯米鸡那种黏牙的东西就成。
　　于是希声拿着钱包和钥匙下楼了，房间里沉夏和老太太继续聊昨晚上的故事。
　　“老太，您接着给我讲吧……孟哥和殷姐一大早就上班去了，估计这几天忙，我们还得照顾您一段时间。”沉夏编谎话是越来越顺溜了。
　　老太太喝干净了杯子里的白开水，招呼他在自己身边坐，“那成，我就接着给你讲，昨天……我讲到哪里来着？”
　　沉夏耐着性子提醒她。
　　老太太皱起眉头想了许久，开口了：“当时的长庆街那里啊有个很长的胡同，胡同里头住着不少人家，有一天夜晚，天色黑的挺早，大家伙都早早地回到家吃饭睡觉去了……没想到月亮升到树梢上的时候，出事了。”
　　沉夏眨巴眨巴眼，就着老太太停顿的功夫联系了一下前头的剧情――怪了，连不上哎！
　　可也不好让她重新来一遍，只好继续仰着脑袋听。老太太就慢条斯理地接着讲，中途停顿了好几次，前后也是搭不上，过一会儿希声回来了，她喝了碗粥，吃了个软软的鸡蛋饼，居然把情节和最前头的那段话又给连上了。一个小时后，沉夏才总算在脑子里把她说的话像拼拼图似的凑了起来，捏成了一个圆。
　　说了好半天老太太也累了，自己握着遥控器看电视去了，沉夏把希声拉到阳台，准备把听到的故事从头到尾给梳理着说一遍，让希声记清楚。
　　“老太太的记性还是很好的，逻辑思维也比较清楚，但就是故事的先后顺序让她自己给搅合乱了……我重新给她排了一下顺序，你听听看有什么线索没……”沉夏组织了一下语言，根据自己的理解，讲起了这个奇奇怪怪的故事。
　　顺便，把孟殷父母一案前后的事情也捋了捋。
　　原先的Z市是个比较平静的地方，由几个轻工业小镇组成，所以工厂比较多，住在这里的人们也大多数附近的工人，再有的就是学校、医院和电力公司、事业单位的职工，其中就有孟殷的父母。
　　他们居住的房子属于单位福利，以低价给职工买断的，但只有使用权限，拿不到正儿八经的土地证。所以在住了几年之后，这个单位小区的很多人，只要手头上较为宽裕的都找别的地方买房了，把之前的房子就给空出来，出租。
　　孟殷上小学之后，他的父母也起了这种心思，但无奈手头不够宽裕，就打算出去做点零工，挣点外快什么的。因为孟哥和殷姐姐都是会计，就接了个私人小企业的年终结算的活儿，本来是可以拿回家里来做的，但这个私人老板胆子小，怕他们玩啥猫腻，非让他们多加几天班，花几个晚上帮他搞定算了。所以，在那几天，他们总是回家比较晚。
　　而在他们出事之前，在这个区域的某个老旧胡同里，发生了一件古怪的案子。
　　那个胡同最深处有家独门独院几间平房，住着一个老头，平时捡破烂为生，紧紧巴巴能让自己吃饱饭穿暖衣，因为性格比较孤僻，也不和什么人来往。不过他养了条狗，用来看门的，一直养在院子里，有吃的就喂他一口，没吃的就让它自己出去上垃圾堆找点什么吃的。所以狗经常在胡同里进进出出，邻居都认得了，看它性格很温顺，时不时还扔点鸡骨头喂一喂。后来有天夜里大家都听见了它的叫声，因为它叫的实在是忒凄惨了，听着很不对劲，几个男人上老头家里一看，站在他房门口，都呆了。
　　有人报了警，等警察来了一看，也直皱眉头，这老头死的惨啊……身上被刺了好几刀，血留了一地，看刀口的深度，杀人犯挺凶狠的，杀了人之后拿走了老头手上的一串老核桃，然后偷了屋子里的钱。钱不多，老头只藏了两千块在床缝里。线索也不多，现场除了血迹和凶器之外，算是很干净的，狗又被锁在了门外，再一看他厨房的灶上有一锅炖好的牛肉，看来是怕狗夜晚偷吃，所以才把它锁上了。
　　这么一起凶杀案，警察当然要展开调查，指纹是收集到了，奈何查了几天都没抓到嫌疑人，怀疑是个流窜犯，从外地过来的打劫。这种流窜作案的，要是幸运地没有落网过，没留下案底，就最难抓到了。
　　这个老头死了没两天，就发生了孟殷父母的案子。烧锅炉的那几个民工留下几件衣服在现场，但当晚上就跑路了，连个暂住户口也没有，也属于那种干一个活转移一个阵地的工人，所以警方也没处抓。至于那几个吸毒的人，线索也非常有限，有一个目击者看见过，可惜的是没看到脸，结果也没处抓去。但是，如果勘察及时，又有个手腕厉害点的刑警肯带人往下查，也不一定找不到人。无奈当年这一块没有很出色的警察，查了一阵上头也觉得难查不想管了，这件案子拖上几年便成了悬案。
　　说到罪魁祸首，其实不是那几个民工，而是把孟殷父母封了嘴、捆起来，给扔到锅炉出气口的那一伙吸毒的。
　　孟殷真要报仇，也少不得追查这几个人的下落。
　　这件惨事过了大半年，Z市又出案子了。是一个镇子底下的小村庄有人械斗，经过调查后才发现，挑起事端的不过是很小的一件事。
　　当时村里有名的一个痞子欠着支书的钱，好长时间没还上，支书忍不住上门堵他，催他还钱。痞子还不上，嬉皮笑脸地求他说能不能再缓缓，支书不答应，瞄见他手上戴着一串老核桃，就想把这东西拿走充当利息。但痞子不肯，说这是他相好的在城里买来送给自己的，两人就吵起来。吵着吵着也不知谁先动了手，支书被打破了头，回头就纠结一群人过来了，要把痞气给剁了，痞子也不是好惹的呀，跑去邻村找了几个平时一起混日子的，就和支书这边的人干上了。
　　两帮人斗了几个小时，一个个都挂了彩，但走运的是没出人命。事情虽然闹得大，但幸好不用再往上升级了，警察便把两帮人都关进拘留所，把那串老核桃当证据收了起来，稍微查了一下来历，结果惊了：嘿，怎么是那个捡破烂老头的东西啊！
　　老头也没有什么亲人，这东西就一直留在了证物室。
　　不久之后，Z市开始扫黄打非，外带扫毒，从不少街边洗脚店里查出来一些嗑药的小年轻。吃摇头丸吃死的被发现了一个，携带白粉超过50克在逃跑时被击毙的有一个，再过了一段时间，某废旧厂房里又发现一个猝死的年轻男人。最后一查，这个猝死的人是曾经参与过那场械斗的一个混混。
　　听沉夏说完，希声思考了一番说：“很明显这几件案子是有联系的，Ruby把它们当做故事说给老太太听，如果真是编的，他怎么不编的更戏剧化一点。但我觉得他并没有随口胡编……这些应该都是真事，是他长大后在查找那伙吸毒犯时知道的。”
　　“如果真是这样，他不会无缘无故说给外婆听……”沉夏一凝眉，“老太太也不是一天之内就听了这么多故事，Ruby是分开来讲的……声情并茂，惟妙惟肖，就好像亲眼看到过。我几乎能够想象，他在讲故事时脸上流露出的是一种非常愉悦的表情。因为老太太说了，每次讲故事的时候孟殷都很高兴，语调是雀跃而上扬的，你说，这意味着什么？”
　　希声点头，顺着沉夏的思路做出推测：“杀了那位捡破烂老头的人，和害了孟殷父母的……可能是同一伙人。”
　　“而他们在犯案之后，又卷入了其他的事件中，说是阴差阳错也好，天道轮回也罢，也一个个地死掉了。”如果单从心理侧写的因素来说，沉夏对于这个推论的正确性是很有把握的。
　　然而，心理侧写并不是证据。
　　孟殷长大后想要找到当年害死自己父母的人，却在调查的过程中发现，这些人因为这样那样的原因早就丢了性命。这该是一种怎样的失望，又是一种怎样的快感？他还没有报复，这些人却已经死了，心里肯定会感到到一丝悻然。为了释放自己的压抑，找到心里的平衡，他便把这些案子编成故事，在电话里说给外婆听。
　　外婆听到故事后回报给他的笑声，对他来说，升华成了一句句无言的鼓励――去吧，孩子，去做你想做的事！他们都该死，就算你不杀他们，他们也终究要死！
　　“因为天理循环，报应不爽么？”沉夏自语地勾起一抹冷笑。
　　“既然他给我们划出了范围，干脆查个清楚，说不定们能够找到这些人之间的联系，完全证实我们的推论。”希声比较注重实证，一直以来都是如此。
　　但是奇怪的是，他看了看沉夏，“家悦的电话响了很久都没人接，从昨晚上就是这样了，怎么搞得？”
　　“那打家悦的呢……”沉夏拿过去，一遍遍地拨打家悦的电话，也是无人接听。
　　手机是通的，但却无人接听？
　　翻了翻电话薄，希声直接把电话打到了刑警队的办公室，没料到接电话的是悠姐。
　　“他们人呢，出什么事了？”希声敏感地觉察到，那边一定发生了什么大事。
　　悠姐迟疑了几秒，沉重地叹了口气，“我以为自己撑得住的，但他们离开才十几个小时，我已经不行了……昨晚七点多，方队接到一个匿名报警电话，说是天禄大厦有不名的气体罐泄露……他和家悦立刻就去了。”
　　希声打开扬声器，和沉夏都是一怔。
　　“然后呢，然后怎么了！”希声大声吼着，沉夏则觉得自己的手在抖。
　　“然后……气体罐是被堵住了，安全转移了出来，但在他们随后排查的时候，天禄大厦发生了爆炸和火灾……”悠姐越说声音越小，已经有些说不下去。
　　沉夏猛然扑过来抓住希声的手，对他使劲摇着头，这还怎么问下去？“希声，我们回去，现在就回去！”
　　希声伸手掰开他的手，指尖痛的开始发麻。
　　“他们现在怎么样了……”他还是得问。
　　悠姐顿了顿，有气无力地告诉他：“还没有发现他们的尸体，但也没有看到活人……局长让上头派人过来接管这个案子，但我们……都想让你们回来。”
　　希声挂了电话，沉默了半晌，用疲惫的声音说道：“哥，我们不能一起回去。老太太这里必须留下一个人，所以……是我回去，还是你留下？”


　　72、第四类接触09

　　本以为沉夏要纠结很久，才能够下定决心的。但他看着老太太了只考虑了两分钟，便把手搭在希声肩膀上，做出决定：“你回去吧，我留下。”
　　希声看了看他的眼睛，没有多说什么，只伸出胳膊把人拉过来，抱在怀里轻轻地吻了下额头，松开手勾起嘴角：“好，我回去，你留下！不管怎样，注意保护好自己，药要按时吃，记得给我打电话。还有，哥……我相信你。”
　　沉夏点点头都答应下来，嘴角弯出一个好看的弧度：“嗯，我也相信你。”
　　从现在开始，两人要分开处理案子，不能再及时地交换意见，除了坚定地相信对方的决定和推理，再没有比这更大的支持。
　　“相信”这两个字，并非挂在嘴边说说就能做到的，它重比千金，却是无价的情意。
　　送希声离开的时候，沉夏看老太太在沙发上打起了瞌睡，便拉住他的胳膊，又嘱咐一句：“你是去帮忙的，一切以找到方跃和家悦为重，其他的……能不计较的就别太计较了。”
　　“当然，我肩膀上可没有警徽，这免费劳动力也不能一直当。哥你放心……关键时候，还有悠姐和方跃手下那一帮人，他们都会帮着我的。”希声握住他的手掌趁机多揉了两把，皮肤之间恋恋不舍地传递着温度。
　　沉夏瞪他一眼，想了想还是提醒道：“有个猜测我放在心里很久了，只是一个很模糊的想法，考虑半天，还是告诉你做个参考比较好。Iolite在张倩如案子中，从头到尾都没有露面，这让我很介意，我当时觉得他可能是不屑于出手了结她，又或者他根本就不担心警方顺着她那条线能够查到什么，但现在……我觉得不是，Iolite很可能是被什么事绊住了脚，有更重要的事情要处理，所以才抽不出身……”
　　“因为抽不出身，所以才不出现么？”希声拍拍沉夏的手臂，“好，我记住了，会认真考虑的！走了。”
　　说罢就摆手，头也不回地走出门外。
　　沉夏也果断地关上门，进房间拿了一张毯子给老太太盖上，然后进到孟殷原来居住的儿童房，翻翻找找，想更深层次地了解一下他小时候的性格和思维模式。
　　一个人从小到大的性格，有可能因为某种巨大打击或刺激而发生改变，但有些行为习惯和骨子里的思维模式，却不一定会改变。有些人之所以会在遭受虐待或精神压迫后变成一个危险的人，开始醉心于犯罪，甚至杀人，不完全是大脑中的防御机制起了反作用，还因为他们本身就具有某种人格上的缺陷，或者说性格不稳，世界观和人生观没有彻底形成，才会禁受不起外界的迫害，变成了一个对于社会中的大多数人不具备感恩、同情、怜悯与慈爱心理的器皿。
　　没有谁天生就是罪犯，有些人即使存在人格缺陷，或者说性格上的不足，例如暴戾而易怒，甚至患有反社会人格，也不一定就会走上违反犯罪的道路。但他们需要正常而健康的生存环境，一旦缺乏不偏不倚的引导，这些人受到了外界的不良刺激之后，心里那些负面的、反面的东西就会被放大许多倍，变得阴暗而富有攻击性。
　　当然，报复心理强，也是某些人的特征。
　　儿童房里就是儿童房的模样，没什么地方和其他人家的孩子不同，墙壁上贴的是暖色调的墙纸，地板和其他房间一样。一张单人床已经是成年人的尺寸，可见孟殷从小受到的期望比较高，父母希望他早日独立。书柜里有很多书，课外练习题居多，世界名著有一些，还有一部分……沉夏在书柜底部找到的，被压在一大摞练习册的底下，是一套简装版的古龙。
　　Ruby小时候居然看古龙？沉夏忽然觉得这诡异的。
　　又翻了翻，他的脸色更黑了，居然找到一套版本很老的而且是他一直想要的那种有黑白插的福尔摩斯探案集，还有一套不知道什么年代的古书版的包龙图断案集。
　　沉夏没看过这种竖版的老书，好奇地翻看起来，从右到左的阅读方式虽然有怪，但他很快习惯了，把第一个案子翻完，看到结束语下的空白处有一行铅笔字：我以为，以暴制暴会更好一些。
　　看字迹，已经很工整了，不像是刚上学的时候写的，那就是他更大一点的时候写的？沉夏又往后翻了翻，专门寻找这种铅笔留下的字迹，果然又找到几个零散的词。一个是“该杀”，一个是“稍有感人”。
　　沉夏不明白一个十来岁的孩子怎么会有这种评语，他关注的点，似乎和其他孩子不同。这么大的孩子一般不会关注社会民生，对于善恶的分辨也是比较清晰的，不会有什么模凌两可的理解，只要是书上描写的脸谱似的坏人，就认为是坏人，脸谱似的好人，就认为是好人。现在的小孩更不用说了，看人要看有木有型、帅不帅，看情节要看够不够刺激，够不够出人意料，还特别喜欢亦正亦邪的人，觉得很酷……Ruby在小时候却想的比别人多的多。
　　沉夏翻完了之后换了本书，他非常想知道Ruby对福尔摩斯是个什么评价，但令他失望的是，整套福尔摩斯上没有一个批注。
　　他这算是喜欢还是否定呢？沉夏想，想不出来只好又去翻其他的，不小心脑袋一下磕在书柜的一扇门上，碰了一鼻子的灰。
　　他继续找，很希望Ruby曾经有过一本类似日记那样的东西。
　　那头，希声赶上一趟高铁途径Z市这一站，两个多小时后顺利抵达。走出车站拦下一辆出租，直奔市局刑侦队的大院。
　　刑侦队的所有人都出了外勤，要么在勘察火灾事故现场，要么在找附近的住户做笔录，寻找目击者，剩下的在楼里进行地毯式搜索，希望能找到他们的头儿和家悦。法医部的人忙着清理遇难者遗体，鉴证科的人在实验室处理一部分炸弹碎片，几乎没有人有空搭理他并带他去现场。希声无语地在警局里晃悠，看到从厕所里走出来的弯弯，立马上前拉住。
　　弯弯一看他就像看到了救星，拽住他的胳膊就哭起来：“呜呜……希声你回来啦，呜呜……方队和家悦哥都不知道是不是死透了啊，你怎么才回来……”
　　希声满脸的黑线和冷汗，让她打住，“走，带我去现场，我要找负责人！”
　　弯弯来不及跟悠姐打一声招呼，就被拖走了。
　　天禄大厦位于闹市区的一块宝地，和平广场的东南处，一整栋楼都是写字楼，有很多公司的员工在这里办公，高约十三层，建造的年份不算太长，但也有七八年了，有安全通道，消防检查也是合格的，但不知道为什么失火时那么多人逃不出来。
　　“起火点找到了吗？当时有几声爆炸声，是先起火后爆炸，还是先爆炸后起火？一共有几个逃生通道，电梯坏了吗，楼梯堵了吗？爆炸后几分钟内消防车才赶到？大厦内的喷水设施呢？当时气体罐被搬出来之后有几个人跟着方跃他们上去了，为什么最后只有他们找不到？”希声一口气问了好几个问题，弯弯直接傻了眼。
　　希声站在黄色的警戒线外，想接着弯弯的工作证先进去看看，忽然一根手指头伸过来戳了戳他的后背，以不慢于他的语速说道：“起火点在七楼，当时有三声爆炸声，是先爆炸才起火的，第一声爆炸之后大厦开始向外喷射水雾，但二十分钟后火还没有熄，好几个喷水管道却爆了。有四个逃生通道，前后各两个，电梯没有坏，但第一个起火点就在电梯里，所以电梯都不能用了。爆炸后十分钟内消防车就赶到了，但是进不去，因为大门口有一个爆炸点，已经燃起了火，消防员只好改走后门，可是那里也有一个爆炸点。气体罐被搬出来之后，有三个人跟着方跃和家悦进去排查，最后他们都活着被揪出来，只不见了方跃和家悦……”
　　转过头，希声大致打量了一下这个人，高个子，身材很瘦，一脸的寡淡气息，带着浅浅的笑意，但眉宇之间有一股煞气，站着不说话就很有威慑力。只是这五官，有种让希声说不清的的感觉。
　　“你是说，起火点和爆炸点不是一个，也不止一个？”希声不管他是谁，案情最重要。
　　“没错，起火点有三个，爆炸点也有三个，都在不同的地方……这次的犯人，聪明的令人害怕。不过你是第一个开口就问到了点子上的人，我衷心希望你比这些犯人还要聪明，走吧，跟我进去看看！”他走到前面又停下，转过头来伸出手，道：“忘了说，我是方跃的大哥，方恪，这次案件的负责人。”
　　希声伸手和他握在一起，这才了然，原先只听说方跃家里是警察世家，其实是横跨军警两届，眼前这位，应当是那个从特种部队转业过来的大堂哥。
　　大厦里面还弥漫着一股焦臭味，方恪找人递给他手套和口罩，径直带着他上了七楼。希声沿路观察了一遍，楼梯都还能走，烧垮掉的东西也不多，但每个拐弯处的天花板都塌了，这很奇怪……走到第一个起火点也就是电梯那里，希声惊讶过后得出一个结论：“这伙人很专业，不仅有爆破的高手，还有纵火的高手。”
　　“是啊，所以我才担心……他们的目的究竟是什么。”方恪脸上并没有哀伤的神情，似乎并不担心方跃和家悦的生死，这倒是让希声有些意外。
　　移步到第一个爆炸点，也就是七楼的安全通道门口，希声只看了一眼爆炸现场，就踱着步子走到两侧的几个房间看了看，随后在一个房间里站定，对跟随其后进来的方恪微微一笑：“怪不得你一点也不难过，原来你早看出来了……方跃和家悦没有死。”


　　73、第四类接触10

　　方恪在希声回来之前，就已经从现场的痕迹，看出方跃和家悦没有死了。
　　但为什么他没有将这件事告诉给警局的同仁，和一众方跃和家悦的好友呢？希声在打量过他的神情之后，基本肯定了一点，这人很奸，狡黠的很，是个能利用所有可资利用对象的人，说不定连悠姐会在电话中请求自己和沉夏回来，都在他的算计之中。
　　希声禁不住担忧，啊啊，家悦嫁去方家真的没有问题吗，有这么个比他还大的狐狸？
　　干脆，等把他们救回来，让沉夏丛恿家悦娶了方跃算了。
　　嗯！打定主意，希声决定摸摸这人的底，如果他的脑袋能够搞定这个案子，自己还待在这里做什么？
　　于是他走到这个房间的窗边，往外头看了几眼，笑了：“纵火犯很聪明，他们不止一个人，差不多同一个时间在不同的三个地方放火，总不能不给自己留条后路。起火的地点虽然看起来危险，但只要大厦里的人足够冷静，是有充足的时间找到躲避火势的位置，关上房门在门缝下塞上毛巾，打开窗子呼救，直到消防队员找到他们……比如说这间屋子。”
　　“我可不觉得这间屋子有什么特别的。”方恪微微一笑，面对着他随意地站着。
　　希声无所谓他有什么表情，只顾自在房间里走了几圈，仰头看了看天花板，又伸出手指敲了敲墙壁，自言自语似的说道：“这个房间的天花板和其他房间的都不同，没弄什么复杂的吊顶，却做了个放火隔层，就算两边的房间开始过火，这里要蔓延进来火势会比较慢。墙壁也是夹层的，如果我估计没错有一层也是防火防水层，地板不是一般的木质地板，而是没有打过油蜡的，虽然看起来普通，但从材料上看，比起其他地板要耐烧的多，不容勾起火势……而且窗户外头也没有防盗网，对面就是另外一栋大厦逃生通道的大窗户，虽然窗户小了点，但身材较瘦的成年男子要翻出去也不难……只要把这一扇给下下来，而下下来的方法就是，拧掉螺丝……”
　　他伸手过去，隔着手套在一扇窗户的边缘摸了摸，果然，摸到了两颗松动的螺丝，轻轻松松把它取了下来。
　　“他们从这里逃走，必须要取下这扇窗户，离开的时候却没时间把螺丝拧紧。当然了，他们并不介意有人在事后发现这一点，因为那时他们已经达成目的，安全地离开了，还带着刑警队的队长，以及本市最好的法医……啧，胃口也还真是大。”希声探出身子往对面看了看，测量了一下距离，“我在想，他们是跳过去的，还是借助什么工具过到对面的。”
　　方恪弯腰研究了一下那狭窄的半扇窗子，比了比自己的脑袋和它的宽度，点点头：“头过的去，肩膀应该也不成问题，只是……照你所说，他们怎么几分钟内就过到对面去？跳过去真的挺危险，何况他们还要带着两个人。”
　　希声忽然举起手示意他别打岔，够着身子往楼底下看，不久就发现了一个长梯子，瞬时笑着回头，对他指了指底下：“瞧见了？让你的属下去弄出来。”
　　长梯子掉在了一堵墙的后头，从外头看不见，而且大厦二楼处有一个软网，里头有许多建筑垃圾。只要居高临下，从这个房间的角度往下看，才能够发现这个梯子戳穿软网，躺在了一楼的地面。
　　方恪立刻喊人进来做了安排，问他：“你不会认为，他们是把梯子架在这两栋大厦之间，大着胆子走过去的吧？再说，拖着方跃和家悦怎么走过去……”事实上，他看穿了这间房的奥秘，只是没破解犯人带着人离开的方法。
　　这件事也表明了一条线索，纵火犯里头应当有这个大厦的内线，对这栋大厦的结构如此熟悉，更重要的是能找出这间无人办公却最为安全的房，不是长期在这里工作过的人不可能知道。
　　在希声来之前，方恪就已经派人查起大厦的工作人员了。
　　“哎，大哥你有点想象力么……”希声戳了戳自己的头，“谁说梯子只能用来架在两个窗户之间？而且，你怎么知道方跃和家悦不是自愿跟他们走的？”
　　什么？
　　方恪愕然地看着他，“怎么可能，他们为什么会自愿跟他们走？等等……你是说，他们当时没被人打昏，也没被人迷晕，有可能是被人用枪逼着走的？”
　　希声不由得摇了摇头，这位大哥的脑袋很灵光，但差就差了点想象力，推理这种事要把所有可能的因素和线索都考虑进去，哪怕是一开始看起来最荒唐、最不可能的，一旦经过反复推敲和思考推翻了大多数可能，剩下的即使是一个多数人想象不到的荒唐结论，那也是一次成功的推理。
　　“和方跃、家悦一起排查气体罐的还有几个警官吧，他们获救后却不知道自己的上司去哪了，我想不是被打昏过，就是吸入了不少烟尘而昏迷了……但如果他们是在相对安全的地方醒来的，然后才被消防员发现，你觉得他们被打昏的几率有多高？”希声一点点与他抽茧剥丝，“他们昏了，那些纵火犯才能顺利挟持方跃和家悦，但因为他们选择放火后再绑人，所以撤离起来比较麻烦，不能像普通绑架案那样直接把人打昏了扔上车了事，想想看……拖着两个麻袋更容易，还是带着两个大活人走更容易？”
　　“但如果他们用枪逼迫方跃和家悦，他们难道就不会找机会反击？”对于自己那个有点儿的表弟，他虽然不完全满意，但也还相信他的智力和伸手。至于家悦，那是位怎样彪悍的法医，他也老早就有耳闻。
　　希声像是听到什么很好笑的事情，道：“当然会了，如果只有方跃一个人，我相信他会与歹徒英勇搏斗致死，但有家悦在，这就不好确定了。只要歹徒拿枪盯住家悦的头，我想，就算有人逼着他抢银行，他也会去的。
　　方恪扶着额头犯了个白眼，“靠！”
　　“但我们应该庆幸他没有冲动地和这伙人胡来，因为他们做了这么多精心的部署，还敢绑架警察，明显就是有后招的……我想，当时家悦也意识到了这点，会用眼神示意他不要轻举妄动的。”希声抬手又在窗台上抹了一把，找到几个颗粒状的东西，朝方恪要了个证物袋，装了进去，“你还没让鉴证科的人到这里来搜证吧，就是等着我来看？”
　　方恪耸耸肩，他现在相信方跃曾经对希声做出的评价了，也乐于承认自己的算计，“是这么回事，他们出事了，你和尹沉夏是他们最好的朋友，绝不会置之不理，我等你一晚上，笃定你今天会回来。”
　　希声受用地点头，“嗯，是这么回事。现在就让我来说说他们是怎么从这里快速离开的吧……梯子原本不是这个房间的东西，应该是用绳子挂在外墙壁上的，你看……梯子上有很大一片锈迹，还是从上到下逐渐变少，这是长期被雨水冲刷所致的，估计挂在这个背后很久了，因为不对着街面，也没人想过要处理掉。当时他们几个人走到这里，发现这个梯子，也想过要架到对面直接走过去，但这有七层，也算挺高了，他们不敢……就只好想其他办法，例如用挂梯子的绳子，做个简易的……”
　　说罢，他伸手想方恪要工具，“绳子有吗？等你属下把梯子给取出来，让他们找一条和那上面缠着的差不多长度的绳子。”
　　过了十几分钟，效率高的警官们弄出了梯子，送来一条结实的绳子。
　　希声拿过来，其实只是想做个简单的演示。就见他握住绳子的一头穿在左手，绕过窗棱栓了个活结，然后把其他部分都扔到窗外面去，让绳子垂下去，拍拍手，告诉方恪说：“把绳子拴在这里，另一头捆住梯子，他们就可以顺着绳子爬下去啦……看到那边有个突出的遮雨棚没，他们就是从那里往下滑，然后距离地面就近了，踩着水管就能下到地面。正在围墙里面，外面的人也看不到他们跑走……”
　　“你刚才不是说他们是越到对面……”方恪惊讶地挑起眉头，过了两秒，反应过来，希声之前暗示他们越到对面逃走的那番话，敢情是在耍他玩啊!
　　希声摸了下鼻子，笑道：“我可没说他们真的是从对面逃走的，其实他们离开的过程非常简单，因为控制了这一这间房，关上门反锁就能防止外头有人看到，窗户口又悬挂有梯子，利用绳子和梯子的共同长度就很容易逃走。而当时大厦里的人都有视觉盲点，因为其他房间都有防盗网，他们不能指望跳窗子，这里又是背着街的一面，没人看得见他们呼救……所以，都从门口跑向安全通道或电梯，结果有的人被烟雾呛到，有的被垮塌的天花板砸到……”
　　又因为爆炸声太大，大家都慌忙逃命，有的人才会在拥挤的人潮中丢了命。但大部分冷静的人都活了下来，因为起火的火势虽然猛，但蔓延的并不快，安全通道的天花板是被人做过手脚才会垮掉，造成人们的进一步恐慌，电梯着火了不坐便是，那些躲在原本房间，用湿衣服堵住门缝，并把打湿的手绢、衣服捂住口鼻，在窗户旁边等待救援的人，最后都活了下来。
　　与其说这伙人是以绑架方跃、家悦为最终目的，以纵火为手段实施了犯罪，还不如说他们从一开始就打算虚张声势，制造混乱，狠狠捉弄了所有人一把。
　　那些怕死的、惊恐逃跑的人死了不少，那些真正镇定、懂得维持秩序的人，都保住了一条命。
　　希声忍不住在心里打下一个问号，这伙犯人，到底想通过这件事证明什么？
　　“对了，家悦可能留了点东西给我们……”他把方恪拉到窗户边，“除了我刚才摸到的颗粒状物体，这里还有些粉末……是有气味的，可能是家悦离开时故意涂在墙边的，想传递些什么讯息。”
　　方恪了然，马上打电话让鉴证科的人过来，好心地说了一句：“方跃和家悦都还没死，他们是被绑架了。”
　　众人都是一阵安慰。
　　只要还没死，他们都相信，这两个人一定能想办法撑到他们破案，活着回来！
　　悠姐带着浩浩荡荡的鉴证科队伍过来后，看到证物袋里的比糖豆小点的颗粒，居然兴奋地笑了：“这是家悦的独门武器，外面是盐结晶，有一层薄蜡，里头是经过处理了的硫化砷，平时都被家悦放在一个小瓶子装在荷包里，谁也不知道他打算拿来做什么……但现在我明白了，这家伙的警惕性比方队高多了！”
　　希声便也把心往下放了放，笑着对一头雾水的方恪解释说：“硫化砷这种东西，在加热到一定温度后在空气中可以被氧化，知道会氧化成为什么么？剧毒成分三氧化二砷，也就是俗称的砒霜！”
　　呵――方恪倒吸一口凉气，方跃啊，找了这么个亲亲，到底是有福呢还是没福呢？
　　“不过我还有个问题，梯子和绳子后来是怎么掉下去的？”方恪问，“最后一个逃走的，怎么解开的这上头的活结？如果你始终觉得这上头系的是活结的话。”
　　希声略到讶异地看了他一眼，道：“你不知道方跃有个能耐是远程甩飞刀么……军用匕首什么的，他可是用的非常非常帅……我猜，歹徒是带着匕首之类的东西的，让他使了那么一下……瞄准绳结扔出去，只要划那么一下，绳子立马就断了，还断的相当干脆。不如在那兜软网里找找，说不定能找到匕首。”
　　“所以说，其实不管死结活结也没差别的吧。”方恪无奈地瞪他一眼，自己什么时候得罪他了，一而再再而三地耍他。
　　殊不知，希声是在为经常埋怨说受大哥压迫的方跃先讨回一点债。
　　“好了……鉴证科继续搜证，梯子和梯子上的那根绳子都要带回去检验……”方恪拍拍手让大家提起精神干活，带着希声去其他地方继续找线索。
　　至于墙上的粉末是什么，悠姐要取证后带回实验室分析。
　　就在希声忙碌的同时，沉夏那边也有了新的发现。


　　74、第四类接触11

　　沉夏一个人留下照看老太太，除了陪老太太唠嗑顺便套话，就是忙着在孟殷家里头“寻宝”，他把儿童房给翻了个遍，但没找到什么有价值的东西。
　　这也不奇怪，十岁之前的他就是个正常小孩，能有什么不正常的东西留下么？沉夏也没找见日记之类的东西，只确定孟殷小时候的确很聪明，柜子里好多套飞机和轮船模型什么的，就是那种需要拆开一整版的细小零件，然后用白胶给粘起来组装的模型。
　　看他那手艺，非常了得，比成年人做的还好。
　　于是沉夏又推论出他的一个特点：非常细心，耐心也极好，专注做一件事时能做到尽可能的好。这是否有一点完美主义倾向？看他书柜里的书也非常整理、干净，落有笔记的书很少，几乎所有的书都没有折痕，污渍就更不用说了。衣橱里头稍微乱了点，但可以理解，毕竟十来岁的男孩子好动，有时候换衣服扯来扯去，就算愿意叠，也不一定能叠的特别平整。
　　但他奇怪的是，除了那些模型，看不出孟殷小时候有什么喜好。要说那个年代的男孩子小时候不都喜欢足球、篮球之类的运动么，再就是喜欢玩弹珠、拍洋画，还有收集干脆面袋子里的人物卡什么的，但孟殷完全没有这类东西，抽屉的最里头也没有。
　　沉夏想，也有可能他全部在搬到外婆家是带走了，但不至于拿的那么干净，一点也不剩下。最大的可能就是，小时候他被父母管得很严，没有这种业余消遣。
　　第三天早上，翻找到他的床底下时，沉夏在床板缝里终于找到了一件有意思的东西――一张色彩鲜艳却五官狰狞的面具，有点像藏戏里头用的那种面具，但仔细一看又不是，涂得颜料有些乱不说，面具上的绳子还是鞋带做的，估计是孟殷自己找材料做成的。
　　自己的手工，还藏在这么严实怕父母看见，那就算得上是他的小秘密了。
　　“这个面具代表着什么呢……”沉夏绞尽脑汁地想。
　　这时老太太醒来，在外头叫人，“唉哟，天都这么晚了……看着天气，阴沉沉的，怕是要下雨。”
　　沉夏随手拿着面具走出去，“老太您醒了呀？晚上我们吃凉粉怎么样，我的手艺一般，但炒凉粉还是一流的。”边说，他边往阳台上走，看了看窗外，“嗯，是像要下暴雨的样子，您帮我拿着这个一下，我去收衣服。”他有帮老太太洗衣服来的。
　　老太太乐地帮他忙，接过那张面具在手里，眼神略微一动，专注地抱着面具看了半天，随后脸上露出和蔼的笑容来。
　　沉夏就等着她反应呢，走过来问：“这是我在孟殷的房间里看到的，觉得好玩就拿了出来，要说孟殷很聪明啊，这么复杂的面具他都做的好。”
　　老太太有些自豪地笑道：“是啊是啊，我的乖孙孙可不止会读书，他会的东西可多啦……就是他爹妈不是很支持，怕耽误学习。”
　　“哦？孟殷都会什么啊……”沉夏一双眼很亮，跟好奇的猫似的。
　　“会做好多种模型，折纸也很棒，会自己修铅笔盒，还会做魔方，自行车他也会拆装呢……再就是喜欢做面具了，我记得这是他最喜欢的一个面具，他特意给我看过的……不过他爹妈不喜欢他做这个，呵呵，我就知道我女儿女婿心软，说是说他，但没给他扔掉……”老太太沉浸在回忆里，语调非常轻松和欢快。
　　“那他拿这个面具做什么呢？”沉夏更想知道孟殷做面具是处于一种什么心理，单纯的欣赏，审美观比较特别，再或者……他喜欢戴面具？
　　一般的小孩喜欢戴面具，是因为喜欢面具上的那个人物，有的则是愿意把自己扮作孙悟空、超人什么的，觉得自己戴上面具就强大了，有了和其他小孩子不一样的力量。
　　就听见老太太眯缝着眼说：“做面具当然是用来戴的，孟殷很喜欢戴这个面具在半夜出去玩，男孩子调皮呀，有时就爱吓唬一下其他小朋友什么的，他也不例外，带着一帮孩子在夜晚躲在巷子里，突然就冒出来，吓别人一跳……嗯，我记得，有一次他吓哭了一个比他大的男孩子，那小脸得瑟的。”
　　“他是不是觉得自己吓哭了比他大的孩子……就显得特别厉害？”沉夏心说，这也不算什么大问题，许多男孩子在小时候都是以大欺小的，如果没有大人告诉他那是错的，他还会以为用自己的能力凌驾于他人之上很正常。
　　“是啊，他很高兴，说第二天要去吓更高年级的孩子……结果被人家打了一顿。”老太太的记性真是不差，“回到家后就哭，他爹妈训斥了他，不准他再戴面具出去玩，他就来找我告状……当然是在电话里说的，我就劝他啊，你没他高又没他强壮的，当然会被打，干嘛去惹那些你惹不起的人呢！”
　　沉夏点点头，老太太说的没错。
　　“但他就说，那我也不服气！他是比我高比我强壮，可不管在什么时候，总有些人会比我高比我强壮，我怎么长也超不过的，岂不是一直要做缩头乌龟吗？”老太太笑的颇有些无奈，“我就又劝他，那你就和他们做朋友哇……比你厉害的人就和他们做朋友，你比他们厉害的人就用来欺负，多好。”
　　沉夏无语望了望天花板。
　　孟殷极有可能真听了他外婆的话吧，再说这位老太太，这样教导外孙，隐患很大啊很大。
　　吃罢晚饭的炒凉粉，沉夏握着电视遥控器给老太太调好台，窝在沙发里抱个靠枕，捉摸着自己还能套出点什么来。
　　面具，面具……面具的话……忽然他看到电视上播出一则新闻，说的就是一个即将开幕的民俗奇珍面具展。他一瞅这展览的地点，古怪地笑了笑，居然就在他们的地盘――Y市。Ruby会不会赏脸去看呢？
　　沉夏记下时间，给希声发了条短信：
　　三日后，Y市有一场面具展，据我推测，Ruby有可能会出现。
　　一分钟后，希声回过来：
　　我会留意，你也通知下年中正，让Y市留守的安全局人员协助我们。PS：方跃和家悦是被绑架了:-D
　　他们被绑架了你还笑？沉夏哭笑不得地问：有线索吗？什么人干的？
　　【希声】还不能确定是哪伙人干的，最好别是BGC，不然我看到Ruby就抽死他丫的！线索有，正在追查，相信两日内能了结。
　　他们的确有了进展，方恪带领的那个小组在排查嫌疑犯方面很有些能耐，天禄大厦内部人员被他们筛选了十来遍，找出来七个人有做内应的条件，统统被他带进特殊审讯室一晚上，第二天早上全蔫了，其中的一人交代出一条重要线索。
　　那伙人从一个月前就在计划这次的绑架，很有钱，组织严密，每次和他联系都是用公用电话，没有亲自现身过。只吩咐他提供大厦的结构图，问什么他答什么，让他做什么就做什么，其他的话从不多说，所以留下的信息极少。
　　但有一点，这伙人当日是从大门口进的，堂而皇之装作是大厦白领。
　　希声和方恪于是开始从大门口的监控录像里找突破，一看就是好几个小时，都快成两只兔子了。
　　【沉夏】好，抽吧！帮我也抽几巴掌！
　　【希声】\(^o^)/我亲爱的哥哥真暴力，嗷……我喜欢！
　　【沉夏】= =|||一有进展了就告诉我。
　　【希声】遵命，我的王！~
　　【沉夏】贫！
　　【希声】我贫穷？不，我拥有世界上最宝贵的财宝……那就是……
　　【沉夏】靠，你被方跃附身了是吧？
　　【希声】……智慧。
　　【沉夏】= =#
　　【希声】记得早点睡，不要累着了，按时吃药不要蹬被子，和年中正保持联络。
　　【沉夏】嗯，知道。
　　【希声】老太太没出什么状况吧？有怀疑你吗？
　　【沉夏】没呢，她很相信我。
　　【希声】还是小心点好，我怕时间长了纸包不住火。
　　【沉夏】你放心……我会随机应变。一个老太太我还搞不定么，你快些把方跃和家悦找回来就是，我这里还有年中正留下的保镖，24小时都在小区附近。
　　【希声】好，总之你一发现不对就撤，不要勉强。
　　【沉夏】嗯嗯嗯，我又不傻。
　　结束短信联络，沉夏想起来确实该和年中正联系一下了，那个锅炉的陈年案子也不知道老章头查到了些什么。
　　刚要起身去阳台，老太太笑容满脸地问他：“能帮我洗个苹果吗？老婆子牙口不好，只能吃粉粉的苹果了。”
　　沉夏欣然点头，从冰箱里拿了个苹果出来，洗干净了放在一个小碗里拿了出来。
　　老太太便靠在沙发上，一边看电视一边吃苹果，突然转头对他说：“我本来也有个手机的，还是三星滑盖，白色的呢……是女婿给我买的，可贵，可是留在滕市没带过来……孟殷要是打电话找不到我该着急了，小伙子啊，你把手机借给我，让我给他打个电话吧？”
　　沉夏的手放在手机上，顿时僵了。


　　75、第四类接触12

　　老太太找沉夏借手机，沉夏当然不能答应。但同时，一个巨大的诱惑摆在了他的眼前――孟殷的电话号码。
　　如果是孟殷告诉老太太的，那一定是真的。
　　眨眼的功夫，沉夏已经想好的对策，弯着眼睛说：“好啊老太，不过我手机刚好要没电了，这样吧，等我充好了电，就立刻借给您打电话好吗？其实发短信也是可以的……您不会的话，我还可以帮您。”
　　心里啪啦啪啦打起小算盘，老太太让他帮忙发短信=成功骗到孟殷的电话号码=可以追踪=收网抓捕=终于可以和希声回家睡大觉
　　“短信什么的，我还真的不会……写来写去的麻烦，还是等你充好电吧。”老太太还挺有主见的，坚持说要打电话。
　　沉夏急的脑门冒汗，只得回房间拿充电器给手机充电，趁机发出几条短信，分别给年中正、老章头还有希声。
　　干什么？让他们有空的待会都轮番跟他打电话啊，只要自己的电话一直响个不停，老太太哪里好意思找他借呢！
　　这招聪明是聪明，就是做起来太劳神费力了点，还要大家一起配合，别出什么差错。
　　他充电的时间大约是一个半小时，所以他在短信上告之所有人：一个半小时后，能打电话的赶紧打过来！如果我占线，隔几分钟再打！谨记谨记！
　　于是，沉夏陪着老太太看了一个多小时的电视，期间帮她打水洗脸洗脚，伺候的这个周道。老太太的脸上一直挂着淡淡的笑，高兴而感激，低着头，眸子深处有一丝忧伤转瞬即逝。
　　充电完成后，沉夏又磨蹭了几分钟，终于等来了电话。
　　“啊，是表哥啊，找我问个事？”沉夏大声喊了一声，动作自然地打开阳台的拉门，走了进去，也没关，然后压低了些声音：“你那怎么样了？”
　　“怎么搞的跟特工一样……”年中正警觉性很高，立刻感觉到沉夏在做戏，也不罗嗦，赶忙说重点：“你们把老太太带走了之后，原本在小区附近监视的几个人很快发现了，急的像热锅上的蚂蚁似的，到处找人，孟殷肯定已经知道了。不然，我们警局今天不会抓进来那么多打架斗殴的流氓……一群人把所有审讯室都塞满了，哄哄吵吵，鸡飞狗跳的，真TMD麻烦！孟殷这招挺高明的，借着这些人到警局找人，但老太太本来就不在这里么，嘿嘿，白忙活一通。”
　　听年中正得意的声音，沉夏了笑了：“那他还有什么别的动作么？”
　　“试探过警局之后，我就成了最大目标，在路上被人袭击了一次……但我早就有防备，没让他们靠近，现在躲在一间地下室里，以前安全局分部的地方，安全措施很好，他们还没有找到这里。可就是出不了门，还只能用座机跟外头打电话。”
　　“嗯，那他去搜查医院和我们那个临时居所了吗？”沉夏嘴角噙着笑，边说边转了个圈，看了眼沙发上的老太太。
　　老太太正在专心致志地看戏曲节目，还跟着哼哼。
　　“当然，BGC的动作很快，这两个地方都暴露了……”年中正非常庆幸，当时听了他和希声的话，“颇有些恼羞成怒的味道，滕市这两天出了好几波械斗，搞得乌烟瘴气的，我直接告诉他们把武警喊来就对了，现在总算消停了。”
　　“好！在滕市找不到人，Ruby肯定会扩大范围。我和希声突然不见踪影，他会更加认定是我们带走了人……”沉夏思考了一阵，说：“这样，你立刻想个办法，改一改航班记录或登机人员名单什么的都好，再做一些假象，让Ruby的人以为我和希声回到Y市了。”
　　干这种事，安全局的人应当是手到擒来。
　　如此一来，希声势必暴露在危险中，但是――沉夏现在只能想到这个办法，能让Ruby把注意力转移到Y市，这样他去Y市参加那个面具展的几率会提高，自己和老太太的行踪也能得以继续掩藏。
　　至于希声，只要自己提前让他做好准备……应该不至于有事，这招棋很险，但却最为快速有效，值得一搏！
　　年中正也觉得这是个好主意，连声答应，“OK，那我干脆也偷偷回去Y市好了，只要Ruby相信你们回去了，我也就没有再继续待在这里的价值……回去还能帮这点希声，现在方跃和宁家悦不是还没回来么？”
　　沉夏长吁一口气，感激道：“谢谢。”
　　随后发现到有电话接入，沉夏和年中正结束通话，听见了话筒里老章头的声音：“哎呀你小子，你还真是神龙见首不见尾啊……我跟你说，高炉的事情我查出点眉目了，当年那个厂的炼钢高炉一个被封，一个在后来老出故障给关闭了，还有一个年限太长也给停了。我偷摸着去过几趟，想找人帮我挖出里头没处理的残渣看看，费了好大周折，但还是让人给弄出来了，全塞在袋子里，现在都送去检验了，老头儿的熟人，挺靠得住的……就是不知道是不是真能找到点什么。”
　　果真是老骥伏枥，就算年纪这么大了，老章头只要一天还是警察，就一天不会卸下维护正义公理的职责。
　　“如果真能找到一些没烧完的人骨或什么，您可以查滕市、Z市两点之间的一些城镇，查查这些城镇的失踪人口……”这个工程量很大，沉夏真怕老章头会吃不消，“根据我的地理侧写，这几个民工当年在这一代流动打工的可能性很高，或者会有哪个地方有他们的失踪记录，但是否真的有，又能不能找得到，就要看我们的运气了。查这些最麻烦，您要不……”交给年中正他们去做。
　　老章头没有一点觉得为难的意思，立刻打断他：“哎，怕麻烦还查什么案？！我就顺着这个查，老头儿相信你。你和希声那小子都不错，查案子很有魄力，敢想也敢于深挖到底，我只是多花些时间，实在不成，动用一下这几十年的关系路子呗……你就别担心，好好做好你该做的。”
　　沉夏不好意思地挠挠头，“是，我等着您的好消息。”
　　片刻，沉夏在阳台晃悠了一会儿，检查窗户关没关紧，转身再进来，假模假样地要借手机给老太太：“您用吧，记得号码么……要我帮您吗？”
　　老太太笑呵呵对他招手，“来来，孟殷的号码我当然记得的……嗯，前三位数是134……134多少来着？”
　　沉夏便死死盯着手机，心里头反复嘟囔：等老太一说完11位数，希声你就打过来，快点打过来！
　　可过了好半天，老太太还在那儿想：“134……134多少呢，到底是多少呢？”
　　沉夏瞬时蔫了，心说自己之前担心个什么劲呀，老太太原来不记得号码啊。
　　“唉，年纪大了这脑子啊……一会儿记得，一会儿忘记的，要不等我想起来再打？”老太太看沉夏盯着手机都快盯出洞来了，忙说。
　　沉夏只好点点头，借口上厕所马上遁走，在厕所里给希声打电话。
　　过了五六分钟，希声才接了电话，“刚忙完准备给你打过去的，出什么事了。”
　　“老太太要打电话给Ruby，幸好我够机灵没有露出马脚……”接着，把自己刚才对年中正说的主意，还有老章头的进展都复述了一遍，“一旦Ruby被引Y市，你就危险了，我希望你尽早把方跃和家悦给找到，那样我还能放心点。”
　　希声沉默了一会儿，道：“我知道了，Ruby如果能上当自然最好，如果不上当又怎么办？”
　　“不上当我们再想其他办法，但我觉得不会，他已经和老太太失去联系这么久了……他估计没想到我们胆子这么大，火正往上撞的时候，比较容易受人误导。”沉夏信心十足，“只要他敢出现，以你和方跃联手……”
　　“哥，你不觉得这非常冒险吗？”希声担心沉夏会聪明反被聪明误，“Ruby在他外婆失踪以后，能做的试探都做了，警方和安全局都没做出什么反应，他难道不觉得奇怪？这个时候你让年中正布置假象，放出烟雾弹……多少会有些不自然的痕迹，Ruby那么精明的一个人，就不会怀疑这是陷阱？说不定，这是弄巧成拙，Ruby只要觉察出一点不对，就不会来Y市了。”
　　沉夏顿时一愣，“……你，你不相信我的判断。”
　　他们说好要彼此信任合作无间的，怎么会在这个关键时候出现了这样大的分歧？
　　“你不赞成也没有办法，我已经告诉年中正这样做了，他同意了，也会马上回去Y市……虽说我判断Ruby的思维有很大的主观成分在里头，但是……”沉夏轻声地叫他的名字，“希声，Ruby也是有弱点的，他是很厉害，但我们也不需要把他当成一个没有缺点的完美罪犯！”
　　没有哪个罪犯是能够完全理智地进行犯罪的，他们计划周详，也总会有失策的时候，沉夏或许是在赌，赌他对外婆的亲情，以及那心底残存的那一点顾忌和慌乱。
　　良久，希声没奈何的叹了口气：“我的确有疑虑，但还是更愿意相信你……好，就照你说的做，我会加紧速度，争取在Ruby抵达Y市前就把方跃和家悦带回来。”
　　他和方恪把监控录像看了很多遍，但始终无法锁定了具体的嫌疑人，因为白领实在太好伪装，犯罪分子要是分批进入天禄大厦，他们怎么能把这几人摘白菜似的摘出来？
　　“但要纵火和制造爆炸总是要带工具和材料的吧？”希声圈定所有带了可疑物品的青年男人，先让方恪查，又赶到鉴证科去找悠姐帮忙，如果能知道爆炸物是被装在什么东西里带进去的，排查起来会更有效率的多。
　　鉴证科里挤着好几个爆破专家，和悠姐一起工作，当希声走过去询问时，他们刚好剥离出一块铁皮。悠姐看了半晌后说：“很像我家装橄榄油的那种铁盒子啊……难道是把液体炸弹装在那里头……”说着，拿过去检验。
　　希声在脑海中搜索，立刻锁定住两个人，“是了，录像里有两个女人，一人拎着两桶橄榄油！”估计有一桶里头是纵火用的汽油。
　　居然让女人先把爆炸物带进来，然后其他人尾随其后再引爆么？真够狡猾！
　　根据这个线索，方恪即刻把这两个女人的身份查了个一清二楚，这下全都明白了，她们本来就是天禄大厦里一家公司的程序员，现在是毫发无伤，因为她们当天有事外出，提前离开了大厦。
　　“马上跟踪这两个女人，还有24小时监视她们的居所！”方恪下命令的语气时双目圆瞪，俨然是发号司令惯了的人。
　　希声这才坐在椅子上歇口气，吃了几块饼干喝了杯水，又在电脑上搜索起面具展的事情，一个民俗面具展，Ruby真的会感兴趣？他找到面具展主办方的联络方式，看着电话号码陷入沉思，自己怎么安排才好？让警员都混进去做保安，还是装成群众，又或者――
　　忽然，他看到展览介绍上的某张图，睁大了眼睛，图上那枚造型特殊的戒指怎么那么眼熟？


　　76、第四类接触13

　　为了搞清楚那枚戒指的来历，希声打电话给主办方，让他们发来了一张高清的图片，并附上详细介绍。
　　戒指是藏银的质地，戒面上的花纹是一种图腾，很古老很久远，以至于没有办法查到具体的制作者和图腾的意义，而戒面上镶嵌的也不是什么宝石，而是一种色彩斑斓的石头。听说只有在雪域高原曾经消失的湖泊中才能捡的到，颇为神秘。
　　但这枚戒指看起来确实特别，令人忍不住侧目，甚至想一探究竟。介绍里面说，实际上这枚戒指本身没有任何特殊的地方，做工和材质也不是稀世奇珍，但因为它从古至今引起了不少血案和争斗，才显得古怪起来。
　　希声斜靠在沙发上，细细品位着这个传奇的故事：玛朗索戒指原本不止一枚，而是一大三小的一套母子戒，母戒就是即将展出的这一枚，形制比三枚子戒要大一些，并不是用来佩戴的，而是祭祀时用来与神灵对话时使用的。三枚子戒也具有这种神奇的力量，却是可以佩戴的，只要是谁人佩戴上它，以某种顺序转动戒指，就会拥有控制他人的灵力。当然，不是所有人都有资格佩戴子戒并拥有母戒，他们必须向神灵证明自己是不畏生死，且敢于舍弃荣耀的人，才能触碰。
　　与许多传说一样，带有神话色彩，又与神灵有关，不是那个时候的人太迷信，就是后来的人为了抬高这些戒指的价值编造了一个故事。
　　但希声鄙夷这个故事的同时，不能自抑地想起了莫云海、莫云舟兄弟俩的案子，当时这案子的突破口就是一枚造型特别的戒指；还有他和沉夏第一次见到Iolite和Ruby时，在Iolite手指上见到的那枚戒指。
　　那两枚戒指的造型一致，唯独镶嵌在戒面上的宝石或者是石头不同，前者是不蓝不绿的一块，后者是暗红的有些像血的颜色。Ruby后来还大费周章和警方玩了一把，成功抢走了那枚证物戒指，当时所有人都不清楚这戒指对BGC来说具有什么意义。
　　难道说……BGC手上的那两枚戒指，就是这一套母子戒中的子戒？如果这是真的，那他们势必会来“拿走”这枚母戒！
　　希声再次联系主办方单位，问他们要三枚子戒的图片，对他们表示因为从未找到过这三枚子戒，所以也没有图片。
　　“那你们有民俗专家能看出这三枚戒指的么？如果戒指就在他眼前，他能不能确定？”希声万分焦急，他有种不良的预感，这次民俗展也许从一开始就并不简单。
　　“这个应该没有问题，我们的专家也一同来到了Y市，您需要与他见一面吗？”对方非常合作。
　　希声连忙和他们约定时间，让方跃的两个属下带着自己去证物科翻找那枚戒指的照片，那时候做金属检测前拍了不少，各个角度的都有。只可惜，Iolite的戒指他们没有清晰的近照，但幸运的是沉夏偷拍过两张，虽然不够高清，但也能看个大概。
　　拿着东西就要往外跑，方恪走过来拦住他，“方跃和家悦有消息了，我们这就去过去……怎么，你不一起去？”
　　希声头一次感觉纠结，衡量了一下说：“远不远？如果解救行动一个小时内能够搞定，我跟你们一起！”
　　方恪点头，露出一抹讪笑，“你或许想不到会有多近，就在我们警局背后两个街道外一栋大楼后头的一个车库里，我们跟踪那两个女人，看到她们带着几人份的饭走了进去。”
　　“呵，有故意挑衅你们的意思啊……”希声冷哼一声，立即跟上，和方恪上了一辆防弹的军用越野，临走前故意把警车牌照下了下来，扔到了后备箱。一行人分几波出发，从两条路同时包围目标车库，几百米外的四个点还埋伏了一组荷枪武警，以做策应，也防止有嫌疑犯逃脱。
　　方恪毕竟是做个特种兵的人，解救人质这种事极有经验，一出手就知有没有，安排的相当周全，一到地儿还给阻击手指出了最佳狙击位，令希声忍不住惊叹了一句：“厉害，比方跃那小子可靠多了！”
　　方恪的嘴角微微勾起，相当受用地狠拍了希声的肩膀一下。
　　初步的试探与侦查，他则亲自上阵，穿上防弹衣，外面套上便衣，脖子上挂着一堆骷髅头的项链，脚上是牛皮短靴，头发还让希声抹了点发蜡，打败成小混混的样子。
　　希声对着他吹了几声口哨，举起大拇指：“帅！”
　　就见方恪下了车，双手插兜，走着走着就整个人变得颠颠儿的了，一脸的刚正之气陡然被浑身□遮掩不住的痞气所掩盖，眼神还是飘的，很像是长期嗑药的人会有的姿态。
　　希声问旁边方恪的部下：“哎，他是不是做过卧底啊？”
　　希声的眼睛也确实毒，很快听到回答：“我们老大曾经做过两年的卧底，跟着一个卧底中的传奇，潜入了金三角……最后还能全身而退，神气吧？”
　　我嗬――希声惊得倒吸了好几口寒气，再次挑起大拇指，“太牛了。”
　　不一会儿，就见方恪走到了车库门前，随脚踢飞了一个易拉罐，看来是故意想打草惊蛇，探探里头的情况，外头有风了里面的草如果不动，要么是太沉得住气，要么就是真正囚禁人的地方不在这里。
　　但不到五秒，车库的门开了，一个平头男人伸出脑袋，看到方恪两眼一瞪，骂道：“去去，滚远点，这是你爷爷的地盘！”
　　方恪也不是好惹的，嘴巴一咧就冲着他吐了口唾沫：“呸，这里是你的地盘？你说是就是啊，说话也不怕闪到舌头，这里是俺们虎哥的地盘！”
　　“嘿，你个混小子故意找茬是吧？”平头男人在身后摸了摸，操出一根铁棍子走了出来，“呵……我看你是嗑药嗑的太多脑仁变成豆腐脑了吧，滚！不然我可不客气！”他看方恪一个人，自然不怕，又仗着自己块头大有武器，因此想把他吓唬走。
　　方恪脸上果真露出了一丝胆怯。
　　希声在车上看的过瘾，伸手把自己的裤腿卷起一个，扯开几颗纽扣，还把棉格衬衣往外撩起几分，突然打开门就走了过去。
　　车上几个人面面相觑，心说这什么状况？头儿没告诉他们，找这位侦探做帮手了啊，他们也没收到手势要行动，这么说……是沈希声擅自行动？几个人都冒出冷汗，紧紧盯着窗外，准备好一不对劲就冲过去。
　　方恪也没想到希声会跟过来，但看他单手抛着钥匙扣，面带讥笑，眼神冷傲地扫过来，心里就是一喜：不得了，这小子比自己还会演戏。
　　装黑道大哥，可是希声小时候看沈月琮在家里玩到腻的戏码。
　　“辣头，你怎么还在这里磨蹭？虎哥让你买包烟，你在这儿猫着干什么？”希声歪着头走过去，走到方恪跟前就一脚踢了过去，正中他的屁股。
　　“唉哟，我说胜哥你怎么也出来了……这不，遇到不睁眼的找我麻烦吗？”边说，方恪边往车库门缝里看了一眼，但在平头男人看来，就像十足的蔑视了。
　　这人身上有点功夫，但地盘不稳，四肢也欠缺些灵活，希声对方恪使了个眼色――速战速决！
　　方恪立刻领会，咧嘴一笑就冲着平头男人扑了过去，一个擒拿手固定住他的胳膊，抬脚插入他双腿之间，咔嚓一下，膝盖顶住他的大腿往下一压，便将他摔倒在地。与此同时，希声已经飞出一脚踹开大门，迅速闪身贴在墙边。车库里的景象顿时暴露在外，两个端着盒饭正吃着的男人大惊失色，拿起桌上的手枪就要往外激射，“嘣嘣”两下，被狙击手爆了头。
　　瞬时，响起两个女人失声惊叫的声音。
　　方恪和希声立刻抢入大门，两眼扫过整个车库，发现车库里面还有一间房。房门是紧闭的，不知道里头还没有歹徒。
　　几个特警一拥而上，将这两个女人带走，快速地清理现场，各自占据一个防御位置，扔给方恪一把88狙。
　　方恪打开保险，抬枪瞄准了这扇门，或者说是这扇门后有可能出现的持枪歹徒。一瞬间，眼神凌厉如狼。
　　希声自觉地站到了他的身后。
　　气氛紧张得让人听不见任何声音，连心脏的跳动也变成了模糊的背景。
　　就在方恪打算踹开房门时，里头传来了一声有气无力的埋怨：“怎么还不进来……也太慢了吧……”
　　方恪眉头一松，立刻踹开了门。
　　逼仄的房间内，方跃和家悦毫发无伤地倒在地上，背对背被捆绑在一起。他们脚下有个倒地的男人，已经面朝下停止了呼吸。
　　“看来不用我们救，你们自己也能逃走嘛……”希声笑着走过去，给他们解开绳索，瞄了死掉的歹徒一眼：“你们不被绑着呢，怎么把人弄死的？”
　　家悦从牙缝中哼出笑来：“看的是挺紧的，无奈这人是个瘾君子啊……他似乎正在戒毒，但外头的同伙却不知道，还让他来看守我们。我见他忍的痛苦，就怂恿他说，我有咽喉糖在荷包里，让他吃几颗压一压能好受些……结果他还真的信了！”
　　敢情，他就是用咽喉糖盒子装的那些固体硫化砷。
　　希声站起来为这位不幸的歹徒哀悼：哥们，谁让你遇上了阎王也怕三分的宁家悦呢，下辈子投胎一定不要做坏事了。还有，一定不能随便吃法医给的东西。
　　方跃活动了一下手脚，表情别别扭扭地看了方恪一眼，“大哥……你怎么来了？解决掉外头那些人的，是你哦……”
　　“废话！身为刑警队队长居然被人绑架，真丢我们方家人的脸，回家写三千字检查！”方恪神色淡淡的，但很明显比放松了很多，嘴角几不可查地往上翘了翘。
　　家悦也走过来对方恪道谢，一点也不同情地白了眼方跃：“大哥说的对，三千字检查，一个字也不能少！”
　　希声在后头闭着嘴忍笑。
　　前前后后不到一个小时，顺利解救出人质，希声和他们粗略地说了一下现在的局势，要赶去和主办方的专家会面，弄清楚戒指的问题。
　　方跃不放心，劝他说：“谁也不知道Ruby几时回来，就算他不在，他那些手下也够我们喝一壶的，你一个人去还是很危险，带几个人去，以防万一！”
　　方恪也是这么说。
　　希声只好同意，和方恪指定的两个特警一起开了辆车走了。路上，他翻来覆去把戒指的照片看了好几遍，仍旧是琢磨不透，便给沉夏发了条短信：
　　方跃和家悦已经安全，民俗展上的戒指有些古怪，有可能与Iolite手上的戒指是母子戒，我正在查。
　　片刻，沉夏回话来：好的，居然又有那枚戒指的线索了？这样，我也问问老太太，看她是否也见过这种戒指。
　　希声再拿起照片端详时，却感觉眼前有道刺眼的白光一闪，像是从哪个地方突然反射过来的。
　　脖子突然被人往下猛然压住，“低头，有人狙击！”
　　开车的特警立即转动方向盘，在大马路上调转车头，踩着双黄线逆行钻入了汹涌的车流。希声回过神来时，他们这辆车已经越过了十几辆车，然后一个潇洒的急速漂移，就听得车轮发出哧哧哧难听的声音，过了几分钟脖子才被松开，他们显然已经转到到了另一条车道上。
　　“呼……”希声摸着自己胸口，后怕地往后看几眼，回到Y市后他一直待在警局，BGC那群人究竟怎么跟踪自己的？


　　77、第四类接触14

　　有了特警的保护，希声按时抵达了约定地点。
　　这是一家高级咖啡厅，内有两面大的玻璃浮雕，落地窗是茶色的钢化玻璃，从里头可以清楚地看见外面的情形，从外面却无法看到里头的任何情景，这就是为什么希声会选择这里。
　　咖啡厅外，一辆黑色的商务车由远而近行驶过来，缓慢得停靠在路边，驾驶室的玻璃降下来一半。
　　开车的男人留着一头干练的短发，戴着一副无框眼镜。他像是在等人，抽出一根烟点上，猛吸了几口之后，把手伸出了窗外。
　　男人随意地往街对面看了几眼，有点儿惊讶，皱着眉头又深啄了几口烟，微微侧头，看向后座问道：“我进去一趟？”
　　后座的小羊皮坐垫上坐着一个男人，长相斯文，五官明晰，头发梳理的一丝不苟，白皙的脖颈弯曲着，两手交叉遮住下巴，手肘垫在高高的膝盖之上，指缝之间隐约可见他那过于红润的上嘴唇。
　　他斜睨着自己的左手无名指，轻微一叹，似乎是在笑，但嘴角却没有扬起的弧度。
　　“既然猎物比我们想象中的聪明，为什么不花点心思等一等……”声音非常温和，没有过高的起伏，音色也并不特殊，但驾驶中的男人就是莫名感觉害怕，神色紧张地仔细听着，唯恐错过了一个字又或者领会错了他的意思。
　　“就让猎物再得意一阵子，正好，我为他准备的笼子还缺个锁头才能完工……你想要与他较量，我自然会给你这个机会。”没有看向窗外一眼，Ruby淡淡说着，只伸出右手手边上平躺着一个黑色长条形包裹。
　　眸子中的热烈眼神，就像在凝视一位玉体横陈在床上的情人。
　　“那就让他多活几天！”短发男人恶狠狠地说着，捻熄了手中差不多快要燃尽的烟头，忍不住面对窗外冷笑了一声。
　　后座的男人轻轻转动着无名指上的戒指，一瞬间，眼膜像是被镀上一层金边，似有若无。但待他一眨眼，金边却已然不见。男人瞥了眼前座，突然之间就变了脸，厉声道：“还不走？”
　　黑色的商务车立刻开动起来，一眨眼，消失在了这条街道上。
　　咖啡厅内，希声仍旧在与民俗专家讨论照片中的戒指，桌子上他的手机反扣着，但却散发着微弱的白光，手机正处于通话状态，是希声故意接通的。前日，沉夏还在半夜给他发了不少图片，他因为太忙，将这些东西都交给了年中正去查；沉夏还发了邮件告诉他，老章头那边的线索断了，高炉残渣里没找到他们想象中该有的东西……似乎是什么地方出了错？
　　另一头，沉夏握着手机，坐在厕所的马桶盖上专注地听着。
　　“如果能看到实物就更好了，仅仅只看到图片还没不能完全确定，但是，确实很像……你看，这里的线条和母戒戒面上的图腾非常接近，几乎一模一样，还有颜色的搭配和造型，都是如出一辙，是子戒的可能性有百分之九十……不过，会不会是仿造的？”这位专家四五十岁，严谨的老学究模样，拿着照片就不想松手了，还一个劲地问希声东西是在哪里看到的，能不能让他看看实物。
　　“跟您实话说了吧，这两枚戒指关系重大，一枚是一起杀人案的证物，染过血的。另外一枚是属于一个警方正在追捕的杀人犯的，这个人阴险狡猾，警方好几次都栽在他手里，我找到您就是为了寻找线索……我最想知道的是，这套母子戒到底有什么特殊之处，能吸引人的注意力？”希声想要说的更直接点，让他明白事情的急迫性，“简单点说，它们有什么特点是值得被犯罪分子利用的吗？”
　　没想到是这样严重的事情，中年男人的面色变了几变，沉默了良久，才不太确定地说：“这套戒指身上有一个流传了很久的传说，但像你这样的唯物论证肯定是不信的，做坏事的罪犯不相信天理循环也应该不会相信这个传说，那他们为什么看上了这些戒指，还真不好说。除了传说，要说它们还有什么特别的，我觉得会不会是因为……镶嵌在戒面的那几个石头？”
　　“石头？石头怎么了，介绍里不是说，并不是什么名贵的石头，来历也不清楚……”希声很疑惑。
　　“的确算不得名贵，但这几个石头和某些大理石一样，是有强烈放射性的，镭和钍的含量都大大超标，所以说这些戒指并不适合人佩戴，不仅指的是母戒，子戒也同样不适合佩戴。买去做什么呢？放在宽敞的地方作为一个观赏物也就罢了，总是戴在身上可不行，十几年几十年的地戴下来，身体肯定是要出问题的。”专家抛出的这一席话，顿时让希声睁大了眼睛。
　　沉夏则是眉头高蹙，更加想不通了，一枚放射性超强的戒指，戴着它的Iolite难道不知道吗？
　　“可是，如果知道了这东西有放射性，那还收罗回去做什么？害人的话……那些犯罪分子穷凶极恶，要等他们用这样含蓄的方法杀人，他们估计不屑一顾。”希声不是在说笑，以BGC一贯的行事风格，也用不着依靠这么个戒指来说对付敌人或者杀人灭口。
　　“你说的也是有道理，但一枚戒指的放射性有限，要长期戴着身上才会对人产生影响，但如果母子戒的四枚戒指都集中在一起呢？”他停顿了一下像是在做心算，很快得出一个结论：“同时将四枚戒指放在一个小空间内，那放射性的指标可就相当可观了，短时间内估计就能看出效果，这很可怕。”
　　希声心里九曲十八弯，想到了很多可能性，但BGC的目的是什么，他仍然是没有头绪。
　　“那就不让他们得到母戒，您能跟主办方说一说，不要展出这枚母戒吗？”最保险的方法，当然就是把东西藏起来，不让公之于众。
　　“这个……有些为难，因为展览的目录已经做成彩色画册发出去了，如果到时候没有展出，主办方会受到公众的指责，说他们骗门票也不一定啊。”专家一脸的无奈，“不过我尽量帮你问问，再不然……缩短一下母戒的展出时间，这倒是有可能的。”
　　希声站起来与他握手，“非常感谢您！”
　　回到警局的路上，希声和沉夏交换了一下意见，这次没有再出现分歧，一致觉得民俗展大有问题，Ruby说不准早就盯着上母戒，但为什么迟迟不出手，非要等到他们来Y市开展览呢？
　　“希声，这极有可能是个圈套。”沉夏有点后悔当初的主意了，“你们即使布置的再周详严密，Ruby也有可能混进去，利用他手里的病毒制造混乱，你们要估计会场群众的安全，不免畏手畏脚，又怎么抓得到他？”
　　“对，这种可能是最大的，他就是看中了我们和警方的弱点，才那么的肆无忌惮……但是这一次也是最好的机会，我不想轻易放弃。”希声知道沉夏担心自己，他何尝不也担心沉夏，Ruby设个圈套给他们跳，还顺手拿走母戒，成功的几率很高。但箭在弦上不得不发，还没有试过，又怎么能现在就认输。
　　“他刚刚才派人狙击过你！”沉夏蓦然提高声音，听到希声对他说起这件事，脑袋就像被撕裂一般疼痛起来，手脚也有些发软，“你要怎么去阻止他？狙击手对狙击手，也不一定能保住你的命！”
　　方恪手下有两个超远程狙击手，负责展会当天，大门与后门的几百米范围。但怎么防备也有可能不够，希声当然自己，但他更加清楚，Ruby一次狙击不成他心里肯定是憋着一口气的，面对面的分出高下更像那个男人会做出的事情。
　　曾经，他和Iolite不也是在警方眼皮子底下悄悄溜走，事后还流连犯罪现场吗？
　　“哥，你听我说……虽然我很想打败他们，但也不会冲动冒险，如果我到时候没能想出一个万全之策可以将计就计地制服Ruby，”希声不太甘心地说：“决不与他面对面对抗，好吗？”
　　要反打一耙何其困难，单单是Ruby他们拥有高仿真人皮面具这点，这足够他烦恼上几天几晚上。
　　沉夏总算放松了语气，半晌，忍不住刺了他一句：“好，我知道你肯定会去，但你记得答应过什么，如果回来时看到你少了一根毛，一个月别想上床！”
　　……
　　“对了，老太太好像没有听说过戒指的事，我看她没有骗我，Ruby应该是成为BGC高层领导人之后才开始收集戒指的。”沉夏交代了自己这边的情况，又嘱咐了希声几句，让他多加小心，这才挂掉手机，放下了冲水阀门。
　　调整好表情打开门，沉夏却愕然地瞪大了琥珀色的眸子，愣住了。
　　老太太正一脸笑意地望着他，而且，双脚稳稳地站在地板上。
　　“你……你！”沉夏惊骇不已，双目圆睁着后退了一步，把手伸进裤兜去掏手机，不料老太太迈步上前一把就揪住他的胳膊，力气大的惊人。
　　她对他柔和一笑：“小伙子，还是节约些力气吧，待会还够有你受的……”
　　“你骗了我们……”沉夏抬脚向她的胸口踢去，竟然没有踢中，脚腕竟然被一只突然伸出的手死死掐住，并用力往外一带。
　　一抹高挑的身影出现在了灯光下，十只修长而粗糙，他戏谑地看着沉夏，双脚踩着地板上沉夏佝偻的阴影。
　　沉夏不可置信地咬住嘴唇，一滴汗顺着鼻尖坠落，砸中脚尖，“怎么会……”
　　“怎么不会？啧啧，你们和警方合作真是太愚蠢了……查了这么久居然连Ruby的外婆是BGC创始人这一点都没有查出来，沈希声也好意思说自己是名侦探？”他只一只手就捏住了沉夏的咽喉，将他高高吊起，居高临下地欣赏他眼底的惶然和恐惧。
　　沉夏用尖锐地指尖扣住他的手臂，拼命地喘息：“你……你……早知道我们带走了……老太太？”
　　Iolite神色怜悯地瞄他一眼：“那倒也不是，前阵子家里出了点乱子，安全局高层又不停地找麻烦，我好不容空闲下来，你们就给我找了点乐子，其实这也不错。外婆离开时，难道就不能在家里留下点什么东西？……这样说，你那脆弱的心脏是否会觉得好受些？”
　　说罢，他抬起另一手，不痛不痒地戳了戳沉夏的心口。
　　果然，前段时间Iolite是因为BGC内部出了问题才分不开身……Ruby在Y市，所以就派他来了这边么，还有什么是他不知道的！
　　“混……你们这些……混……蛋！”沉夏因为缺氧已经没有办法思考，只能依靠求生的本能将脖子上的手往下扣，在他的手背上留下几道血痕，但自己的力量毕竟与Iolite相距太远，挣扎了几分钟后，除了感觉到脑海中越来越浓郁的黑暗，就只剩下了铺天盖地的疼痛。
　　希声……我疼……为什么会这么疼，好疼！
　　Iolite看着晕过去的沉夏，嗤笑一声：“真是没用，那么点病毒就让他变得如此不堪一击了。外婆……我们走吧，Ruby还等着我们呢。”
　　老太太点点头，脸上浮现出一记古怪且得意的笑。Iolite把沉夏抗在肩膀上走出门，老太太在他身后神态从容地穿鞋、关门、落锁。
　　她的鞋底，一样指甲盖大小的东西突突地闪出一道道微弱的绿光。


　　78、第四类接触15（完结）

　　灯光幽暗的展厅内，中央展台上的玛朗索母戒在淡红色灯光的照应下，流转出奇异的光彩。原本就颜色绚丽的椭圆形奇石，现在更加是光耀逼人，带着一股神秘的诱人气息，吸引着每一个从它面前路过的人都驻足观看。
　　有的人睁大眼睛，鼻子贴在了玻璃罩上。
　　有的人面带好奇地注意着展台上方的文字简介。
　　有的人看过一次之后又转回来，忍不住多看了几眼，然后才慢步离去。
　　其中，有一个穿着过膝风衣的男人也向这里靠近，他一头及肩的长发顺柔地梳在脑后，刘海俨然被发蜡打理过，表露出一种儒雅君子少见的凌乱美。在一位老人家移开位置后，迅速填补了进去，淡淡地微笑着看向这玻璃罩中的宝物。
　　对于普通人来说，这不过是一枚戒指，但对于他来说……它的价值远远超出了它本身，这是一件能帮他达成理想的珍贵宝物。
　　他要它，他当然要它，它就是他的！
　　注视着母戒的眼神忽而变得阴鸷起来，掩藏在他浓密的睫毛之下，但旋即，在展厅保安从身边路过时，瞬时变换成了平淡的眼波。
　　看完了文字简介后，也没有停留多久，他转身离开了这里，转而去观赏其他展品。每样东西他都认真看过，并且在藏戏面具的展柜面前徘徊了十多分钟，然后走到展厅外头的纪念品专柜前，买了一点小东西。
　　他的目光始终若有若无地扫视着展厅深处。
　　这时，一个穿着橘红色连衣裙的女子与他擦肩而过，将手中的一瓶保湿喷雾递到了他手中。
　　女子的裙摆不舍得从他手边滑过时，保湿喷雾已经落在了他的风衣口袋里。
　　男人似乎有大把的时间可以消遣，在展厅外买了一瓶苏打水喝干之后，又转回到展厅门口，但这次他没有进去，而是站立了片刻，随即便站在一个角落里，身形雀跃地望向入口，像是在等待什么。
　　一行路人走过，都非常有经验地认为，这个容貌出色的男人在等待他的女友，要么就是情人。
　　然而，一分钟后，一双高帮帆布鞋走进了他的视线，紧跟着……卡其色的束脚裤，蓝白条纹的V领针织衫，以及那一头黑亮的发丝，在他眼前组合成一幅妙不可言的景致。
　　被拦住的男人顿时有些惊诧，颇有些不可置信，但也只是一瞬的停顿，就在他插在衣兜中的手微微一动时，清爽俊朗的年轻男人对他出招了。
　　直勾拳朝着他的面门而去，右脚随即跟出，踢向他的小腿。侧身躲过对方手臂的回档，抬手用手掌包裹住直逼到自己眼前的拳头，膝盖屈起，甩出一记侧踢。对方用快速的移动化解了他的攻击，掀开风衣，手指就要摸到腰间的东西……却被一个迎面蹬踹打断，不得不用双手先遮蔽住要害，再想办法伺机去擒住已经触摸到了他后背的手。
　　他们的打斗引起了保安们的注意，纷纷围了过来，想要用电棍威吓住两人；展厅里本该还是一片宁静，只有轻微的说话声传来，却突然爆发出了连接不断的惊叫声，惊叫声持续的时间并不长，但可以听得出，是不同人发出来的。不一会儿，率先有一些人跑了出来，接着是捂着鼻子嘴巴冲出来的，和惊惶失措踉跄着跑出来的……
　　希声不想再多做纠缠，故意卖出一个破绽滚倒在地，翻身就手扔出一枚发着寒光的东西，直奔Ruby的脑门。
　　Ruby一个闪身，躲了过去，转头一看――竟然只是一支钢笔？
　　再想要抽身逃走，一把枪已经顶在了他的脑门上。
　　希声拍拍尘土从地上爬起来，扭动了一下脖子，“真慢啊……里头的人都搞定了？”
　　端着枪抵住Ruby太阳穴的正是方恪，他直直盯着手中的战利品，回答道：“哼，小喽而已，简直就不够看！”
　　Ruby依旧表情不变，但眼眸里早已充斥满了惊讶与迷惑。他看了看希声，又瞪了眼方恪，“不可能，你们怎么可能……”那明明是他准备好的笼子，怎么自己反而成了他们瓮里的鳖？
　　“你问我怎么做的？”希声略带嫌恶地斜睨他一眼，摊了摊手，“你摆明了要做个笼子来引我们上钩，我们不来岂不是扫了你的兴？难道有你这样回回作大案都愿意抛头露面的大老板了，我还不拿出十二万分的诚意出来？呵，我就猜到你会戴着人皮面具混进来，你太自负了，等一拿到东西在洗手间换上另一个，以为就能够轻轻松松离开，完全不会被人察觉。对于高仿真面具我是真的一点办法都没有，但是啊……这玩意好则好矣，就是有一个致命的缺点，有了它你就不能变化表情了。刚才你在入口不是通过了金属检测仪的扫描吗？我知道那东西对你起不了什么作用，你在身上贴个干扰仪就能屏蔽掉它，顺顺当当将枪带进来。但是很可惜，那并不是什么金属检测仪，而是――高精确面孔记录仪！”
　　Ruby哼了一记，这下明白了，“原来如此，你们记录下了每个进入展厅的人的面孔，然后通过所有的监控摄像，利用几台电脑做同步表情跟踪分析。当你发现哪个人在几分钟内没有任何表情变化时，就列为怀疑对象了……”
　　希声咧咧嘴，“感谢特种部队部门提供的高尖新仪器！”
　　他看着希声勾起一抹冷笑，“聪明，我当初怎么就没有想到……不过，单单凭着这个，你也无法确保能阻止我吧，你知道，我每次都不是一个人行动的。NONO，沈希声，你别指望用虚张声势那招来套我的话，我不相信就凭这点伎俩，你们能抓住我布置在展厅里的所有属下！”
　　方恪很是看不惯这副嚣张姿态，一拳头打在他的肚子上，“你小子敢拒捕？”
　　Ruby吃痛地捂住肚子，恨恨地抬起头，“我要见我的律师，你算个什么东西，我现在顶多算是嫌疑人！你就等着我投……”
　　“诉”字还没说完，方恪便又给了他一拳头，“让你老实点还不听话，你还拒捕？！”
　　恶人自有恶人磨，Ruby拿对付警察那一套对付方恪，显然是不成的。
　　希声忍着笑走过来，协助方恪将他扣起来，伸手从他口袋里掏出那瓶保湿喷雾。“这就是改良过后的KA8麻疹病毒吧，你说你还能有点新意么……不是病毒、炸弹就是纵火行凶，哦对了，还有人皮面具，哪一样不需要钱？怪不得你先实施的经济犯罪，你还真是挺有钱的，千万富翁，还是亿万富翁呢？但就算你是全世界最富有的人又怎么样，死了还不是一样什么也带不走，而且……你马上就要在监狱里祭奠你曾经辉煌了。”说罢，用指尖摸索起他的下巴边缘，一直摸到耳根后头找到了一道凸凹不平的接缝，刮起来一撕，疼的Ruby禁不住“嗷”了一声。
　　这人皮面具虽说是由高仿真材料做成，摸起来和人的皮肤所差无几，看过去瞧不出一丁点儿破绽，但假的就是假的，仍然只是伪装工具，不能当做另一张脸。
　　为防止他身上还夹带有什么其他的高科技作案用品，希声对方恪建议道：“还是把他扒光了看看吧，头发和脚趾也要检查……下身也不能漏掉，等回到警察最好再让家悦给剖一剖，要是他在身体里植入了什么GPS定位装置可就麻烦了。”
　　方恪狡黠一笑，甩手把Ruby扔给了自己的部下，“听说这位的床上功夫相当不错，哎，便宜你们了！”这口气，哪里是什么军人，活脱脱的一黑帮流氓啊？！
　　几个部下相视而笑，每人脸上都是一副“老大果然又得瑟了”的表情，拖着脸色终于苍白如纸的Ruby下去了。
　　“你和方跃早该找我们合作才对，什么安全局，培养几个双面间谍和安插眼线还可以，对付这种人，哪有我们手段多？”方恪不屑地吹了吹黏在额上的刘海，一招手，让大家收队。
　　实际上，他们压根没有想过要抓到Ruby带来的人。在希声捕捉到Ruby的踪迹时，他就让方恪手下的便衣特警进到了展厅里，放置了几个模拟爆炸声控器。这东西是一种恶作剧用品，能模拟水管的爆炸声、玻璃的碎裂声，声音大小可以调控，但必须近距离的遥控。Ruby从不贸然行动是没错，但这次他为了设置圈套，非要等着将希声引出来之后再下令属下在人群中释放KA8麻疹病毒，不料展厅里的大部分人已经被接连不断的模拟的爆炸声给吓了出来，他预想好的计划也就没有了实施了意义了。
　　至于母戒，希声从来没认为他会在展会上直接偷走，这人的脑子里不知道埋着多少道弯弯，千尺沟壑的，他没有必要选择最冒险的一种盗窃方法。
　　当然，抓到Ruby并不意味着胜利，Ruby不是个害怕进警局的人，他行踪诡秘可也不是完全掩藏踪迹，这人的作案风格有个最大特点，那就是亲自操刀，他享受的是那种被警察追逐，在刀尖上跳舞的快感。
　　上一次被抓到也没见他紧张恐慌过，这一次也同样如此。
　　Ruby坐在审讯室，低着头沉默许久，蓦然笑了：“沈希声，我的确很欣赏你，但这一次……你、输、定、了！知道为什么吗？你抓了我不要紧，反正证据不足，24小时后你们还得乖乖放了我，但尹沉夏呢……你怎么不想想，你那亲爱的哥哥尹沉夏到哪里去了？”
　　希声冷冷地看着他，好半天没有说话。
　　家悦接到消息从外头走进来，刚好听见他说的这番话，立刻讽笑地走上前，手上夹出一根晃人眼眸的银针，“Ruby是吧……都被抓住了还这么从容不迫，真是教人刮目相看，听你的语气好像知道沉夏在哪，不如我们做笔交易……我扎你一针，你说一次地址，我倒是要看看你是真像传说中的那般天不怕地不怕，你不是boss么……这点小小的痛楚应该不看在眼里吧？”
　　Ruby的神色没有太大变化，但眼看着家悦拿着银针肆无忌惮地逼近，呼吸的节奏还是变了！
　　与上次相比，他们这回的神态都泰然多了，到底是哪来的自信？！
　　希声对监视器打了个手势，面无表情地对家悦点点头，“两个小时后内不会有人打搅你在这里练针法的，随意……”
　　“喂……你，你敢！……我的律师呢？在见到我的律师之前，我什么都不会说的！”Ruby的声音终而被掩盖在关门声中。
　　“谁管你说不说……”小声嘀咕着，希声穿上外套，拿出车钥匙准备下楼，被方恪喊住：“刚传来消息，母戒还是被盗走了，就在Ruby被我们带走之后的十分钟内。”
　　“哦，这样啊。”希声淡淡地应了声，似乎并不惊讶，只深深地看了方恪一眼，得到对方一个点头，继续往前走。走到车库开出自己那辆最近改造过的跑车，风驰电骋地赶往距离Y市有三个小时车程的G市。
　　在这个城市里，某座三层楼的小别墅内，一个男人笑声朗朗地挂断了手机，随后起身走到酒柜前为自己倒了一杯红酒。
　　片刻，他听到身后的脚步声，倾斜着身子举起酒杯道：“外婆，拿到戒指了，但Ruby进去了……我想等明天十点过后，就去接他。”
　　殷老太太也面露喜色，眼角边流泻出一丝兴奋与狂热，“太好了，太好了！终于……终于等到这一天了，这次的机会千载难逢，我们必须成功，也一定会成功！哈哈哈，没想到啊，我年轻时候没能完成的理想，竟然能让孟殷帮我做到，他没有让我失望，比他那对懦弱的父母要强了不止两三倍！”
　　孟殷的人格在儿童时期其实是非常不稳定的，在形成的关键期却遭受父母双亡的打击，随后搬去与这位是非观扭曲的外婆同居，在他身上发生了什么也就不言而喻。
　　“咳咳……呵……”房间里忽然响起一阵阵的咳嗽。
　　“尹沉夏，现在的你是不是很不甘心？怎么也没想到会被我一个老婆子骗了吧……”略带嘲笑的嗓音在沉夏耳边游荡，那笑声像是从地狱中发出来一般，枯糙的令人作呕。
　　谁能想到，在老妇人慈祥的面容之下，居然会是这样一副阴暗的嘴脸。
　　沉夏勉强支撑着自己从地上坐起来，瞟了眼墙边的摆钟，计算了一下时间，不打算再忍下去了，“啊呸！我不甘心？怎么会呢……我才是最后的赢家，我怎么会不甘心？那个因为不甘心要含恨而终的人，是你啊――殷老太婆！”
　　“你说什么？”死到临头，这个短命小子还在得意什么？
　　舔着唇边酒渍的Iolite，也将眼睛眯了起来。
　　Iolite的年轻时代过于平静，但他骨子里是个不安于现状的人，渴望被万众瞩目，渴望被崇拜，掌控一切他所想掌控的金钱、名利，还有……弱者的命运。他无聊的人生在遇见Ruby才焕发出意想不到的光芒，而Ruby的外婆则让他触摸到了更疯狂的东西。
　　沉夏故意闭着眼睛静默了几分钟，等到他们有些不耐烦了才缓声笑道：“你们不如拉开帘子看看，现在外面的景色……”
　　没头没脑的一句话，却让殷老太太和Iolite不约而同地变了脸色。
　　Iolite走到窗前，有手指头支开一条缝，往外看了看，外头的街面上什么都没有，连行人的影子都没有半个。
　　“外婆，他这是在拖延时间。怕我们杀死他，所以在这里玩空心思地和他们打心理战……”Iolite自认为还是比较他和沈希声的把戏的，不以为意地哼笑了几声，继续喝他的红酒。
　　“是吗？你再用望远镜向远处看看呢？”沉夏继续发出笑声，他并不打算停止。
　　Iolite不想理会他，但殷老太太瞪了他一眼，他只好找出望眼镜，掀开窗帘的一角，望了出去。
　　几秒钟后。
　　“该死……有三四辆陌生的车！”Iolite将望远镜递给震惊的殷老太太，走过来便给了沉夏一巴掌，“说！你是怎么和他们联系的？”但又觉得不大可能，他们一路回来极为隐蔽，而且沉夏因为被他掐晕了一直没醒，直到进来这间屋子，才给他淋了一瓶水。
　　沉夏从鼻子里哼出声音：“不，不是我。我可没那个本事……分明是殷老太婆自己把人给引来的。”
　　“你说什么？！”这句话成功激怒了她，胸口上又是一痛。
　　沉夏暗暗地想，你个死老太婆，一把年纪了还下手这么重？老不死的，臭妖婆！
　　“就是你，使你自己画出了坐标，带领他们一路跟过来的……怎么，还不知道为什么？”沉夏送给她一个同情而轻蔑的眼神，“你确实很厉害，假装腿脚不便要做轮椅，做出自己半身不遂的假象，好让我和希声围着你忙前忙后，你呢，就坐在轮椅上编造一通又一通的谎话等着在适当的时机说出来！当然，说的话亦真亦假，不然我们怎么会上当，还自以为是地套出了不得了的线索……但你得意忘形了老妖婆！”
　　殷老太太狐疑地盯着他的脸，不愿意承认自己被看破的事实，“不可能，我哪里露出了漏洞？！你在诓我！”
　　沉夏喘口气，继续说：“如果你因为女儿女婿的死打击过重，造成了选择性失忆，那么一切与他们死亡有直接或间接关系的事情，你都该忘了才对！但你的情况也未免太稀奇了，居然只在脑袋里裁掉了他们死亡那两三天的事情，对于他们死前和死后的发生的事情，还都记得那么清楚？！还有你告诉我的，Ruby在不同的时间给你讲的故事……杂而有序，是有相互关联的没错，可既然它们都是故事，在你的印象中还是一个十来岁孩子讲的故事，怎么可能将事件的发生的地点、案发时间、目击者反应都说的那么详细？当时我在阳台上对希声复述故事情节时，心里就已经在怀疑你了，后来我们着手去证实这几桩案子，发现案卷和你告诉我的相差无二时就更加认定了，你在对我撒谎……因为你知道的太多了，这远远超出了一个普通人对于案件最大可能的了解！
　　不过，查查也无妨，动静不做的大一些，不真的让警方和安全局的人都忙起来，你和Ruby怎么会相信我们真的上当了呢？
　　跟着，我就开始怀疑你的腿了，每次夜间你都不曾起夜，这让我很意外，因为老人家的膀胱都不太好，起夜一两次都非常正常，但你从不喊我帮忙。有天晚上我强打着精神不睡，总算发现了原因，你会起夜，因为你自己上厕所就很麻利，又哪里需要我帮忙？你想的也实在周道，每次坐着轮椅去厕所前，先帮我关上了门。而你起夜的时间较早，凌晨一两点，那个时候我才刚睡下不久，自然睡意正酣，不会起来。
　　不久，你提出要给Ruby打电话，我就知道你恐怕是要有进一步行动了，才会来试探我……你也担心我是不是怀疑上了你，但我的表现让你非常满意。所以，Iolite出现了，但你不知道，我在怀疑你那天，便在你鞋底嵌入了一枚定位仪。这种定位仪较为特殊，受到压力时才会发出信号，也就是说如果你没有骗我，这东西装了也等于白装，但你骗了我，所以在你走出大门那一刻起，它就成了一个会几秒钟报告一次方位的信号发射器。”
　　房间里蓦然一片沉寂。
　　“……这么说来，你几次和沈希声通电话……是故意让我听见的？”殷老太太从没吃过这样大的亏，不但被一个不到三十的小年轻蒙骗了这么久，还帮着他们完成了这处戏。
　　她望着浅笑值某料模就想扑过去扼住他的咽喉，看他在跪倒在自己脚下呼救，看他两眼暴突地对自己求饶！
　　“我要杀了你，我要杀了你！”她的自尊受到践踏，开始失控地嘶喊起来。
　　Iolite则比她冷静的多，尽管得知沉夏早就察觉了老太婆的骗术也异常惊讶，但他更在意眼下的状况。他从抽屉里拿出两把枪塞进后腰，掏出一把钥匙抛给殷老太太，“这里已经暴露了，不能再待下去……但幸好戒指已经被送出去了，我们计划还是会成功，既然马上要成功了，那BGC总部暴露了也没什么可惜的！外婆，你还在等什么？”
　　殷老太太这才镇静下来，拿着钥匙去开保险柜的门，要把BGC这么些年来的黑合同、黑账本还有成员名单都烧掉，不然落到警方手里那可真是全完了。
　　但显然，他们已经晚了！
　　Ruby自作聪明的从不对手下人透露的总部地点，以致于如今方圆百里都没有人能及时赶来救他们。
　　别墅的报警系统突然铃声大作，二楼和三楼的窗户都应声而破，不知道什么时候偷摸进院子的武装特警顺着绳索从房顶滑下来，用金刚石切割器划破玻璃就扔进来数十颗催泪弹，如迅捷的豹子一般跃入，对准站立着的两个人影就发动起攻击。
　　十五分钟后，沉夏被担架抬了出来。
　　方跃凑过去检查他的伤势，发现都是皮肉伤，情况还不错，就是方才被催泪弹呛的又晕了过去，心里忍不住嘀咕：哎呀，早要他们不用催泪弹了用别的了，就是不听自己的！大哥的手下的人也太过分了，没一个拿正眼看自己的！
　　沉夏一张开眼看到方跃，就不客气地骂起来：“TMD你想呛死我啊！”
　　方跃无语凝噎。
　　裹着毯子在车上坐了一会儿，喝了水吃了干巴巴的面包，沉夏才又有力气说话了，询问了他和家悦被绑架时的情况，又简单地说明一下这次自己和希声的全部计划。
　　“最后要不要深入虎穴，是我临时决定的。希声不想答应的，但奈何他怎么也说不过我呢，再说重新换个人示弱让老妖婆绑走也不实际，我本来就病着么，装病示弱是最像的，本色演出加上一点随意应变，不容易引起怀疑。再说，老妖婆在哄我，我也在哄她，她一直做幕后黑手做惯了，这回被我们逼得不自己出手，多少是有些手生的……”沉夏说到一半停了下来，甩开毯子从车上跳了下去。
　　“唉，你还没说完哪！”方跃这个气，看着不远处两个紧紧拥抱在一起的人，立时倒了牙。啊啊，酸死了，还是快点回家找家悦讨颗糖吃。
　　确认沉夏只是一点轻伤，希声脱下身上的衣服裹住沉夏，什么也没说，捧起他的下巴就凑过去，果断堵住，迟迟不肯松口。
　　五分钟后，他一把拉开Iolite所在的那辆车的车门，一言不发地挥过去两个拳头，都打在了他的脑门上。随后，提起脚想往殷老太太身上踩下去，犹豫了一会儿，换了张笑脸给她，慢条斯理道：“放射性超强的母子戒呵，打算搜集起来害一个人么……到底是谁值得你们筹划这么多年，只为了求得一个绝佳的谋杀机会呢？让我想想啊……下个星期，数十年不露面的西藏活佛要上京与国家领导人会晤，如果随行的礼物中多了一套藏族的戒指，他该是不会怀疑的哦？这套戒指那么特别肯定是会被活佛看中的，送给某位大人物的几率非常之高……他却不知道此戒指就是彼戒指，因为聪明的贼人更换了戒拖。贼人们的目的，就是等着这套戒指在后来被发现有问题，等着看活佛牵扯进这场有蓄谋的谋杀事件中，等着大人物派人去西藏调查……然后，趁此机会，鼓动□势力再次兴风作浪！”
　　殷老太太这一回是真的懵了，眼眸快要瞪出眼眶，他死盯着希声，用她仅剩下的一点力气问：“你……你们怎么可能知道的？”
　　希声意味深长地看着她一眼，轻叹道：“你培养了一位和你一样丧心病狂的外孙，却好运地有一个生性善良，衷心爱国的女儿。”
　　沉夏在寻找Ruby日记本的时候，无意中却发现了他妈妈藏在箱子里的日记。他把日记中内容用手机拍摄下来发送给希声后，希声告知给年中正，安全局还能放过这条线索？自然立刻将殷老太太的底细挖了出来，其中艰难不用细说，但她是三十几年前□事件中的首脑份子的事情已经暴露出来，再联系这个月活佛要进京的事件，他们便做出了大胆猜测。
　　“所以说，我们根本就不害怕你们偷走那枚母戒，活佛现在已经知道了这件事，会严加防范。”说完该说的话，也当让她输的瞑目，希声无意去看她和Iolite有何种表情，潇洒地转身，将一切恩怨情仇都留在了身后。
　　方跃看着他俩回到车上，便腻在了一起，煞风景地问：“但KA8麻疹病毒怎么办？他们到底有没有解药啊，沉夏……你的情况不是恶化了吗？”
　　沉夏从希声肩头支起脖子，抿嘴而笑：“那是病毒的副作用没错，但那并不是恶化的迹象。出院前研究所的老头们就告诉我们了，这种病毒感染过一次，只要抵抗过去了，就会在体内产生抗体，不过副作用还是会延续一段时间，例如浑身乏力、眩晕、神志不清等等……但忍过去就好了。而且，他们提取了我的免疫球蛋白拿去做研究了，所以KA8麻疹病毒已经算不得他们BGC的秘密武器了。”
　　方跃撇撇嘴，深吸了一口气，还是没忍住，“操，我俩干嘛不早说啊，害我和家悦担心死了！”
　　沉夏和希声对视一眼，都无辜地眨眨眼：“我以为你们都知道呀！”怎么，那群老头只告诉了他们两个吗？
　　研究所的老头们以为他们告诉了其他人，他们以为老头们告诉了其他人，结果……好嘛，大乌龙了！
　　方跃无语地盯着他们两人看，看的他们快发毛了，问：“你们说，世界上怎么总有些人放着好好的日子不过，尽穷折腾呢？”
　　沉夏和希声相互看了看，以为方跃在说他们两个，后来才会意过来，这厮在感叹这个盘根错节终于了结的案子呢。
　　“有的人吧是认为自己理应过上更好的日子，所以嫌弃起现在的日子，非要得到自己所谓的那个好日子，所以折腾自己也折腾别人；有的人是觉得别人过上好日子是因为抢走了自己的好日子，所以费尽心思想要抢回来；再有的人，是从来不觉得自己能有好日子，所以也不让其他人过上好日子……”沉夏把一大堆好日子绕过来绕过去，把方跃给绕晕了，最后只好举手投降，乖乖开车送他们回Y市。
　　Y市又恢复了往日的宁静与喧嚣，但永远没人知道，在那些被人忽视的阴影里，还有没有罪恶继续生根、发芽，蔓延成长。
　　这个世界有喜有悲，有苦有乐，有正义也有邪恶，有人高兴就有人伤心，有人成功就有人失败，有人寿终正寝就有人含恨而终……
　　一切绚烂与浮华的背后，依然是尘归尘，土归土。
　　生活一直就是酱紫。
　　作者有话要说：完结！会有番外，应该会出定制，有兴趣收藏的都举个手哟！

　　――――――――正文完――――――――
