文案：

他是他心中最大的牵挂，千年的羁绊，抵死缠绵，今生在不放开你的手。

灵异耽美文，强攻美受，腹黑配角。 


一 捡到的美男
韩涛觉得自己的嘴角又在不自然的抽搐了，真是活见鬼了，不过是一个再普通不过的洗发水广告，他一个堂堂广告公司少东亲自坐镇已经是给足了合作伙伴兼好友――顾氏企业的主人顾风的面子。但是不知道是流年不利还是真的有人要整他，一连换了三个男模特，结果都是在正式拍摄时出了状况，更蹊跷的是，三个人居然都是脸上莫名其妙的起了红疹。看着男模昨天还白皙光滑的脸，今天却肿成了猪头，韩涛似乎能听见自己头上的青筋爆掉的声音。
秘书已经和模特公司的经济人联系过了，已经排除了是食物或者别的东西过敏的可能。模特公司那边说由于前俩个模特发生了这样的意外，所以这位模特的饮食起居格外小心，就差住进二十四小时消毒的无菌病房了。也不可能是场地有什么过敏，这个模特已经和他们合作过不少次了，可是每次都没有出现今天这样的事情。
在心里排除了几个符合标准的对手，这次，真的是找不到会给他捣乱的人。顾风的手段是出名的狠毒，可能是有人要对付顾风，却让他当了替死鬼。耙耙浓密的黑发，韩涛觉得自己早晚因为这个广告而变成秃头。虽然是和好友合作，但是交情归交情，生意是生意，如果不能按期完成那么就会面临巨额赔款。赔偿事小，失去信誉可是大事，广告是肯定不能如期完成了，现在有名的男模都没有档期了，找人来救场也基本不可能了。一向足智多谋的他也束手无措了。也就是说，他现在要做的就是准备好赔偿金，希望顾风能看在俩人往日的情面上能够把损失减小到最低。
下意识的从口袋掏出烟盒，突然秘书小姐的声音响起：
“韩总，林希希林小姐找你！”
韩涛紧忙把自己手上的烟扔掉，对了，他怎么忘了这位大小姐了，凭她的人脉找一个男模是不成问题的。紧步走出摄影棚却看到一个金发碧眼的外国帅哥坐在摄影棚外的长凳上，而那位林希希大小姐正背着他和和那个帅哥非常愉快的交谈着。从远处看，男的俊美高大，女的娇小可爱，男人低沉悦耳的声音伴随着女人特有的柔软嗓音，虽然是韩涛听不懂的语言，但是却让人感觉到画面竟是出奇的美好。黑着脸，韩涛绝不承认自己心里那发酵得一层又一层的情绪是酸性的，他只觉得是不公平的，对，就是不公平，凭什么自己在摄影棚内忙的要死的时候，她大小姐勾勾小手指，他就得火烧火燎的出来就是为了看她的新男友么？
“林希希大小姐，请问你找我有和贵干么？”
正聊得开心的女人转过头来，呵，真是个楚楚动人的小美人，完全无视韩涛那张包公脸，拉着身后的男人，冲韩涛妩媚一笑。
“韩涛哥哥，介绍给你认识下，我的朋友，银雪，雪。这是我哥哥的朋友，韩涛。”
韩涛恨死了林希希特别加重了的哥哥的那俩个字，和那声甜的腻人的雪，要不是了解眼前这个女人是出了名的怪胎一个，某个怒火中烧的男人早就扑上去剥了她的皮了。恩哼，既然动不了正主儿，那就把怒气撒向旁边那个无辜的出气筒吧。哼，大男人还起了个这么娘的名字。正在韩涛腹诽林希希身后的外国帅哥时，名叫银雪的外国帅哥却先伸出了手，笑的单纯无害。
“您好，韩先生……”
后面的话韩涛一句也没有听进去，他甚至觉得自己已经升入了天堂，如果不是天堂内，他怎么看见了天神般的容貌。眼前的男人拥有世界上最精致的面容，当他终于看清男人的面容时，忍不住倒吸了一口冷气，一个男人竟然让他想到了倾国倾城，想到了妩媚。纯真与诱惑奇异的融为一体，他有着女人都羡慕的白皙透明的玉般肌肤，纤细高挑的身材，灵光一闪而过。
“你叫什么名字？”
看着眼前突然放大的俊脸，金发帅哥银雪似乎是受到了一点惊吓，想个乖乖宝宝一样老老实实的回答：
“银雪，可是韩先生……”
“叫我韩涛，会不会拍广告？”
乖乖宝宝摇摇头，
“不会也没关系，我会教你的。”
站在一旁的林希希仿佛看到韩涛的身后居然有一只和犬类动物非常相像的尾巴在不停的摇啊摇，韩涛大灰狼已经盯上了美味可口的银雪小绵羊。贪婪的目光让人的汗毛孔都在不自在的紧缩着。突然大灰狼抓住了小绵羊的手，坚定又不失温柔的把小绵羊硬生生的拖入了狼窝，而应该是扮演羊妈妈角色的的林希希却露出了猎人般的奸笑。她就知道，不管是大灰狼还是小绵羊，既然遇上了她林希希这个最顶级的猎人，你就得乖乖听话。跟在俩人的身后进入“狼窟”。她得看好这只小绵羊，这可是她千辛万苦才得到的珍贵诱饵，她得钓到一只大鱼才能放手。
摄影棚内，前一刻还乖乖宝宝摸样的银雪小绵羊已经被韩涛打扮成一个绝代尤物了。宽松的睡袍露出稍显单薄的胸膛，微湿的金发贴在额前，修长的几乎透明的双手不经意的滑过雪白颈间滑动的喉结，细长的凤眼对摄像机所流露出的渴望与诱惑让人难以抗拒，被那眼神望着，只有沉沦。
韩涛惊讶于银雪所表现出的超强的演技，甚至超出了他对广告效果的预设，如果银雪不是有着深厚的表演经验，那么，他就是一个表演天才，一个生来就是为了镜头而存在的人。片场内，不管是男人还是女人，都被银雪所展现的魅力所诱惑，无法抗拒的沉溺其中。
“喂，别看傻了，我有事要和你说。”
韩涛回头看到正向自己微笑的林希希，这笑容有大古怪，不得不小心堤防的回答。
“什么事？”
“还满意么？”
“什么？”
林希希向场内的银雪扬了扬下巴，一副“你明知故问的”样子，韩涛顿时明白了是什么事情，但是他更对银雪感到好奇，这么好的苗子怎么以前就没人发现呢？
“这个人，你是从哪里找来的？”“捡的。”
林希希看向场内的银雪，轻描淡写的带过，韩涛觉得那眼神就像是一个猎人在打量自己的猎物，她可真是好命，随便捡的就能捡到这么大的宝贝。那熠熠的泛着金子一般的光芒的眸子，突然间让他有后退俩步的冲动了，这女人的可怕之处他是最清楚不过的。
“韩涛哥哥，我们的交情也算不浅了，这次我一听到你有难的消息就带着银雪来救场了。你看银雪也算是不负众望了，那么我们来谈谈这次的片酬。广告费和车马费共计五十万元，请一次性付清，我的银行账号你知道的。至于合同我会替你拟好的，稍后我会送到你府上。我还有事，晚上我来接他。拜拜~~”
完全是单方面I(6)的宣布让韩涛只能有接受的份，素来以雄辩闻名的韩涛先生在林希希小姐面前却一句话也说不出来，看着已经走到门口的林希希，似乎看到了自己那五十万元已经展开了自己那花花绿绿的翅膀飞到了那女人的口袋里。刚想申辩，林希希却停下了脚步。
“哦~我忘说了，代言费另算，我是银雪的经纪人，所以所有的商业活动必须先和我联系哦。而且，你不觉得我家银雪是个标准的万年受么？”
韩涛觉得自己又被林希希敲了竹杠，可是显然他们谈论的目标，也就是正在辛苦拍摄的可怜银雪，并不知道自己已经被那个精明小女人卖了。就某一方面而言，顾风和林希希却是很相像。甚至顾风觉得，林希希的那最后一句话就是在提醒他什么，标准万年小受啊，难道说？算了，一闪而过的念头让他立即打消了，银雪现在可是林希希手里的宝，若是他敢有什么行动，十个自己也消不了那大小姐的怒气，想起以前自己亲身经历过的事，她大小姐的手段可是连顾风都望尘莫及的，谁敢不要命去动她的人啊。
看向场内正在乖巧的配合拍摄的绝色俊男，也许，自己可以考虑开一家工作室了，一家专门包装明星的工作室，恩，不错，他来负责运作，林希希来负责挖掘人，而第一个嘛，嘿嘿，就是眼前的超级大明星了。
        二奇怪的男鬼
拍摄间隙，银雪被韩涛安排到一个专用的休息中。银雪的表现真的是让他太满意了，看过样片后的韩涛顿时觉得自己的五十万很值，顾不上休息就屁颠屁颠的赶去剪片了。休息室内，还未换衣服的银雪靠在椅子上闭眼假寐，经过半天的折腾他觉得有点累了，混乱的大脑需要好好理清。
那个女人，那个“捡到”自己的女人，不如说是唤醒了他的女人，有着和“他”一样的黑眸黑发，甚至身上还有“他”的气息。如果不是那道微弱但清晰的气味，已经沉睡了快数百年的他是不会这么轻易清醒的。想起那女人看到自己真身时的平静眼神，他有些伤感的想起从前，那个人第一次看到自己真身时差点把自己摔死，那时的“他”笨的可爱。
轻轻的叹了口气，算了，不去想了，既然自己能醒过来，那个人也一定也在这里。想到能够再和那个人相见，窝心的甜蜜思念溢满心间。
过人的听觉让他听到一丝细微的响动，银雪调整呼吸使自己看上去像是睡着了一样。他听见有人轻轻的打开了休息室的门，放下了什么东西后又把门轻轻的关上了。就在他想睁开眼查看时，一丝阴冷的气息突然出现在他面前，是鬼气！而且是冤魂的鬼气。释放自己的法力到体表，那丝阴冷到骨的气息被立刻隔绝。
装做才睡醒的样子睁开眼睛，却看到脸前不足十公分处有一张惨白的脸，幸好银雪在自己的世界里早就对这种非人类的样子免疫，现在除了有点不习惯并没有什么反应。不经意的打量面前的冤魂，修长纤细的身材，在人类的男人中算是有点阴柔的俊美，眼神空洞，眉间有解不开的忧郁。透明的手轻抚银雪白皙红润的脸，用沙哑的声音喃喃细语。
“好美的脸……好美的人呢……”
鬼说的话即为鬼语一般的人是听不到的，但是非人类却可以听到，银雪又恰巧是这么非人类一枚，不知道这只鬼要做什么，他只是一边抚摸自己的脸，一边独自细语。
“你好美…为什么我没有你这么美呢…如果…我有你这么美…他会喜欢…喜欢…美…丑…讨厌…毁掉…”
就在银雪暗自运起法力即将出手时，男鬼的身影却瞬间消失了。如果不是皮肤上还残留着那阴冷的触感，银雪甚至以为是自己出现了幻觉。那只鬼为何会出现在这里，又为何会突然消失。但是银雪不是个会多事的人，对于跟自己无关的事情，他一点都不想关心，袖手旁观是最好的选择。
想起那只鬼不停重复的话，又是为了情所产生的执念。再一次趟回身后的皮椅上，他也是和那只鬼是一样的吧，迟迟不肯回去自己的世界，在这个世界里无I(3)尽的飘荡。几百年前，当那个人最终倒在自己的怀中时，他终于知道了什么叫做心如刀绞，什么叫做刻骨铭心。几百年了，每天都在对那个人的想念中度过，只有在梦中，他才能一遍又一遍的回忆那些让他赖以生存的回忆。他又开始想那个人了，那蚀骨的思念仿佛已成了他的本能。
结束了一天的拍摄，银雪被笑得像狐狸一般的林希希接回了她的公寓。单纯如银雪也感觉到了韩涛那杀人射线。他真的很佩服林希希过人的胆识，居然还能在上车前对韩涛妩媚了笑了一下。他甚至听到了某人咬牙切齿的磨牙声，那声音像极了森林里的某种凶猛的肉食性动物在进食时的声音，想不到人类也可以发出这种声音。显然耳朵极其灵敏的林希希也听到了，在嘱咐银雪不要下来后，又扬着她那能够勾魂摄魄的笑脸回去跟韩涛说了些什么。乖乖坐在车上了银雪只听到了韩涛拔了N个八度的超级男高音，并且一共三句台词，共计八个字，它们分别是“什么？！”“什么!”“什么？”。银雪非常佩服韩涛，同样的三句话居然被他说出了三种不同的语气，最后，在看到韩涛终于败下阵来，低头丧气的不知又签订了什么丧权辱国的条款的情况下，林希希小姐伸手摸了摸他的头，笑眯眯的又上了车。顿时，包括银雪在内的所有当事人，都对林希希大小姐肃然起敬，好厉害的驯兽师。
给读者的话:
看到有人给三留言了呢，好激动，O(∩_∩)O谢谢！三是新人，会慢一点但是绝不太监。十一开始会稳定三更 
        三 人贩二人组
“给，你的广告，我发誓再也不为你拍那该死的广告了。”
办公桌后的男人皱了皱好看的眉头，那是一个完全不同于韩涛花美男的风格，但却一点不输于他的男人。刚毅的五官带着让人难以忽视的野性与侵略感，稍微有自知之明的人都不会想惹到这么一个危险的男人，但是却又有无数的男人女人为他痴狂。他就是顾凡，一个被业界内的同行称为“战神”的男人。但是现在，面对进入暴走状态的好友，顾风显然是抱着看戏的心态。他想起上一次看到这位素来以绅士风度闻名的好好先生发疯还是五年前的事了。虽然他并不介意看好友发疯，但是看着那张黑的如同包公的黑脸，真的是有违他对美好事物的欣赏。
“韩涛，是谁把你气成这个样子的？”“还能有谁，还不是那个该死的林希希。”
几乎是咬牙切齿了挤出那么一句话的，顾风的脸上显然是一副明了的表情。但是这个俩个不是已经结束长达十年的孽缘了么，不知道又是什么事把这个大少爷气得跳脚。韩涛到底是个敬业的商人，最初的怒气发泄过后，终于记起了自己来的目的，举了举手中的样片。
“这是样片，你看看满不满意。”
顾风挑了挑眉，好友的公司可是拥有国际顶尖的制作班底，这次的广告也是他动用了私交才能获得的机会，韩涛一边播放着样片，一边喋喋不休的夸着自己的这条广告。
“老顾，这条广告真的是太完美了，我从来没有见过比它还完美的广告……”
顾风很少见自己的好友如此的高度赞扬，俩人都是完美主义者，对事物的欣赏从来不会挂在嘴边。电脑屏幕上，一个金发碧眼的帅哥缓步走来，自第一眼看到那个美人起，顾风的眼睛里再也看不到别人。看着那白皙的皮肤，光滑裸露的胸膛，天真纯净的凤眼却有引诱般的眼神。顾风觉得自己快要被那强烈的，想要征服眼前人的欲望燃烧殆尽，那是一种仿佛是生命最原始的渴望。他想要他，顾风觉得自己活了三十年却从未如此的想要一个人。他想把那纤细的人儿紧紧的禁锢在怀中，甚至想让他在自己的身下无助的低泣，直到吧几乎如透明的肌肤泛上淡淡的粉红……
“喂！顾风！喂！你怎么了？”
韩涛伸手在好友面前晃来晃去，心里有点小窃喜。没错，他知道自己的好友是个已经出柜的Gay，而银雪正是顾风喜欢的类型。若是顾风喜欢上了银雪，以他的性格，一定会千方百计的弄到手。那样的话，银雪也不会再待在林希希的身边了。顾风如梦初醒般回过神来，看着一旁一脸得意的好友，强压欲火，低沉的开口。
“人在哪里？”
韩涛没想到顾风会这么急，看来是要迫不及待的去抢人了，看这样子，今晚I(3)恐怕那美人就会被自己的好友吃干抹净了，赶忙报出心中早就盘算好的话。
“人在林希希那里，名字叫银雪，是个很单纯的美人，林希希很喜欢他，你最好多带点钱……”
后面的话被大门“砰”的一声打断，顾风早就拿着自己的西装外套冲出了办公室，虽然没见过好友如此失控的样子，但至少，他的目的达到了不是么？靠在舒适的沙发上。韩涛又恢复了他狐狸般的笑容，那笑容，竟然和林希希有那么一丝丝的相像。
“来，我美丽的银雪，我们到家了~”
林希希十分愉快的打开了自家公寓的大门，高她很多的银雪在她身后提了很多的购物袋乖乖的进来，刚俩人在商场里，导购小姐们就拼命的夸她有眼光，男朋友如此乖，如此听话。如果让韩涛看到又会抓狂暴走，因为那些都是林希希买给银雪的，她一直都说越是高档货，越需要好的包装。起码，现在看来，银雪肯定会物超所值的。
给读者的话:
看到留言33就有动力了喵~~我耐你们~ 
        四 小绵羊碰上大灰狼
还未等俩人在屋里站稳，一道风一般的人影直直的扑向银雪，而被林希希命令不得放开手中购物袋的银雪转眼就被一个高大的男人抱在了怀中，看着那一对抱的紧紧的身影，林希希又露出了她那招牌狐狸笑。大鱼这么快就上钩了，清了清嗓子，她决定先让大鱼咬了鱼饵再说。
“顾风表哥，看来你对我的新宝贝比较感兴趣呢。看在我们的交情上，打个折给你啦。”
一手紧紧的抱着银雪，另一手从衣兜中掏出钱包扔给一旁的林希希。真大方啊，林希希在心中暗叹。这一下又是个三五十万的零花钱了。无视顾风那一副“拿了钱还不赶快滚”的表情，免费赠送了一个甜笑。
“那您老慢慢享受，我就不打扰了。”
十足的青楼老鸨的语气，熟练的锁上了大门。（我们单纯可爱的银雪美人就介样被那只狐狸卖掉了~~）
顾风也不知道自己是怎么了，从见到银雪的那一刻起，他就觉得自己的心被人生生的挖掉了一块，直到抱住了眼前这个纤细的人儿，他顿时觉得完整了，好想好想，一直抱着他，直到俩人合二为一。
“呃…那个…先生，可不可以先放开我？”
小心翼翼的声音带着几分试探，，顾风只是放松了抱住他的力道，低头却看见那张倾国倾城的小脸上，没有愤怒以及像是气愤的所有表情，只是淡淡的在征求他的意见，手上还拿着那十数个购物袋。
银雪的心也不甘寂寞的加速了跳动，从那道熟悉的信息环抱住自己之时，他就一直很想大声哭出来，几百年了，他已经消失在自己身边几百年了，这么漫长的等待，他只能以沉睡来掩饰那蚀骨了思念。现在，他回来了，他终于又回到自己身边了。
俩人相互凝视着，视线胶着缠绵着。他们在对方的眼睛里只能看到彼此，距离变得越来越近，直到彼此的呼吸都可以扑到对方的脸上，顾风再也不想忍耐，大手扶住银雪的脑后，就这么吻了上去。
刚开始只是微微的触碰，在银雪的唇瓣上流连、舔弄，直到银雪双唇也不耐的轻启，顾风的舌顺势长驱直入，细细的侵略着银雪口腔的每一处地方，最后勾起银雪的香舌一起共舞，销魂了吻越来越深入，俩人的体温在迅速的攀升，银雪的手狂乱的抚摸着顾风的黑发，任他为所欲为。
一吻过后，俩人都趴在小公寓的沙发上休息，平复着紊乱的气息。顾风占有性的把银雪圈在胸前，好甜美的人儿，与他是那么的契合，满足的用手轻轻的抚摸银雪的背，看着他那被情欲染上粉红色的肌肤，迷茫的蓝色水眸，又禁不住在红肿的唇上又偷了几个香。
银雪I(3)全身的力气几乎都被刚才的那一吻抽干了，他甚至不知道眼前的男人叫什么名字，他对那个男人一无所知，只是凭着感觉就认定了他，并且还让他吻了自己。刚才的那一吻，顿时让自己百年的等待有了回报，甜蜜的羞红了脸，躲在他的怀抱里听着心跳声。
虽然俩人没有任何的交谈，但那温馨甜美的幸福却充满了整个公寓，俩个人就这么静静的互相依偎着。沉默着，熟悉着彼此的气息。
给读者的话:
三三修改完了...为毛木有通过...郁闷中... 
        第五章 人贩二人组再度出场（一）
银雪从来没有过这么舒服的睡眠，不用担心会有人打扰，不用害怕别人看到会的异样目光，只有那让人舒心的气息紧紧的环绕着自己，放任自己沉沉的睡去，醒来后却发现昨晚紧紧抱着自己的人却不见了，只剩下还留有他气息的薄被，愣愣的坐在那里，不知所措。
“美人，起床了么？我要进来了哦！”
林希希大大的笑脸出现在门口，看到只是一个人坐在床上的银雪后并没有什么惊讶的表情，依旧是咪咪笑的狐狸脸，空气中散发出油条和豆浆的味道。银雪看着林希希后，眼圈突然变红了，把脸埋在被中。
“希希，他讨厌我了么？”
林希希走进来坐在银雪的旁边，伸出手摸了摸银雪金色的头发，像是在抚慰一只超大型的宠物。
“雪，别乱想。表哥他只是还不能接受自己的真心。别担心，我会帮你的。”
银雪那双天蓝色的眼睛看着林希希，让林希希的母爱正在以几何倍数倍增。那双单纯的依赖你的眼睛，会让任何人的心立刻变得柔软。
“希希，你要帮我。”
“会的，雪。我发誓我会帮你的。”
这情景，就像是中世纪时，某个英勇的骑士正在像女王效忠一样。我们的银雪女王用他难以抗拒的个人魅力，征服了英俊骁勇的林希希骑士，而远在另一个城堡里的顾风王子，大大的打了一个喷嚏。
“好啦，乖乖的起床。早饭我已经买回来了，吃完了以后还要去韩涛的公司去拍接下来的广告。”
林希希驱车带着银雪，来到韩涛的公司的摄影棚外时，看到摄影棚外有一辆非常眼熟的跑车。叫银雪先进去后，打了一个电话就又带着她那招牌的狐狸笑走进去了。
刚进到摄影棚，敏锐的感觉就让银雪觉察到了与众不同的地方。这个摄影棚中的阴气比以前浓重了很多。普通人什么都会感觉不到，但是那些感觉稍微敏感的人，都会觉到脊背发寒，更别说像银雪这种法力高深的了，但是这股寒意并不躁动，这就说明，这股阴气是被什么东西封住了的。暗暗将法力运在身体周围，只要不是冲着自己来的，他不会插手别人的事情。
在银雪进入视线的那一刻起，顾风的眼神就胶着在那个人儿身上了。林希希那个该死的女人，给他的银雪穿的那是什么衣服，白色的针织衫，松松垮垮的套在银雪那单薄瘦弱的身上，露出白皙的脖颈和性感的锁骨。紧身的牛仔裤，勾勒出银雪那修长挺直的双腿。不知道在想些什么，在走路的时候走神可不是什么好习惯。顾风注意到，当银雪进来开始，那些男男女女的眼睛就黏在了银雪的身上。可是显然那I(3)个单纯得近乎白痴的男孩，是不知道防备任何人的。居然在和那个素来以男女通吃的色狼导演微笑的打招呼，好像俩个人很熟悉一样。
林希希进来之后，就看见一副大便脸的顾风在紧盯着一脸傻笑的银雪。让她心里更是暗爽的是，后者显然没有发现前者的不爽，自顾自的用自己的微笑去吸引所有人的注意力。在顾风在意识到，银雪根本就没有发现他的时候，那脸臭的更上了一个台阶。
给读者的话:
俺要爪爪印~~~亲乃的们~~~俺要你们的爪爪印啦~~~55555555 
        第六章 人贩二人组再度出场（二）
银雪心中忐忑不安，他不是没有看到一旁摆着一张臭脸的顾风。但是在家里的时候，林希希耳提面命的叫自己这几天先不要理顾风。但是那越来越炙热的目光，却让他觉得口干舌燥。正在心里暗自挣扎的时候，一个人出现在顾风的面前，挡住了那道视线。
“Hi~风，最近怎么样？”
一个扭着细腰的男人风情万种的和顾风打着招呼，看着那熟稔的样子，怕是俩人的关系不仅是朋友的关系。银雪的心在顾风一把搂过那个男人开始，就已经开始颤抖。难道是自己离开的太久了，他已经爱上别人了么？
顾风不知道自己是怎么了，看着正在怀中娇笑的男人，他突然觉得自己以前的品位怎么如此的恶俗。跟银雪一比，这个跟自己曾经度过一夜春风的男人，简直就是俗不可耐。那所有的风情，都是靠着名牌衣饰和化妆品来装点的，而那个让他目不转睛的人儿，却是天生的魅力，让男人和女人都自动的为他沦陷。
林希希和韩涛俩只狐狸在旁边看的仔细，俩人早就知道，正在互相较劲的俩只，都已经被对方所吸引了。不过一个是不敢接受，另一个是甘心等待。既然大家都心知肚明的事，那就让他们俩个来推波助澜吧。
“银雪，你来的正好，我来给你介绍一下，这位是我好不容易才请来的导演。”
走神的银雪被韩涛叫住，接着就被推到了一个儒雅的男人面前。银雪露出一贯温和的笑容，友好的伸出了手，接着，立刻被另一双大手包裹在其中，银雪愣了愣神，一丝异样的波动在心里蔓延。
“你就是银雪，看来能让韩总赞不绝口的推荐你，果然是名不虚传啊。”
在顾风面临崩溃边缘的最后一秒，银雪总算是把手从那个男人的手中拿开了。几个人开始商议拍摄广告的事情，但是顾风一个字也没有听清楚，因为怀中的那个人一直在不停的小声嘟囔着什么。显然那个一直在小声的说着对顾风思念之情的男人，只顾低头故作娇羞了，不然就会发现，顾风时紧时松的怀抱着他，全是因为另一个人的一言一行。
今天的广告主题非常的简单，是银雪和另一个女模特合作，表达出女模特对已经使用了香水的银雪是如何的迷恋，俩人是如何的如胶似漆的谈情说爱的。一进入拍摄的状态，银雪就像是变了一个人一样，在未获得伊人青睐时的忧郁，以及在看到香水时的渴望，到最后终于抱得美人归的幸福，银雪都表现的淋漓尽致。所有人都被银雪逼真而细腻的表演打动了，除了几乎要把怀中美人的纤腰掐断了的顾风。
“风，你弄痛我了……”随着腰间猛的一松，顾风头也不回的像林希希冲去，看着顾风干净利落的背影，刚刚还无限娇羞的男人，眼中闪过一丝恶I(3)毒的厌恶。顾风是他的，谁都不能把他从自己的身边夺走，愤怒的转身走了出去。
顾风快步走到林希希的旁边，压低了声音审问眼前的这个小女人。
“你这是什么意思？”
林希希瞥了一眼顾风，淡淡的说：“没什么意思，既然有人不识货，那我不如给小雪找个下家呗，总不能在一棵歪脖子树上吊死吧。”说完，还向另一边的韩涛抛了了媚眼，看的韩涛一身的鸡皮疙瘩。
“什么叫做找个下家？你把他当什么了？”
“我把他当什么了？我把他当我的宝贝了。既然有人动了我的宝贝还不想要他，我当然不能看着我的宝贝伤心了。”
林希希转而用非常严肃的眼神看着顾风。
“表哥，你们俩个都是我非常重视的人。如果你不能好好的珍惜小雪，那就把他让给别人，他值得被珍惜。”
顾风觉得自己似乎是被人掐住了喉咙，林希希的话直直的刺入了他的心中。看着场中笑的一脸幸福的银雪，心，没由来的变得沉闷。
给读者的话:
33要留言啦~~打滚~~微博的地址发给你们了~~记得要关注我哦~~木马~~耐你们哦 
        第七章 阴谋的开始
在银雪结束一天的拍摄工作后，韩涛提议一起去吃个饭为银雪庆功，顺便也是慰劳一下辛苦了一天的导演。本来是没有顾风什么事情的，可是这一只依旧是黑着脸，跟了上来，银雪也闷闷的不发一言，整个车中就只有韩涛和林希希俩个人在没心没肺的说个没完没了。
餐厅是林希希定的，是非常正宗的川菜馆，五个人落座以后，就发现那满桌子的，都是让人喷火的红啊。顾风的眼睛都快变红了，而银雪的脸更是瞬间变得惨白。银雪异常哀怨的瞪了一眼装无辜的林希希，她一定是故意的，一定是。林希希就像是没看到那俩只的脸色一样，招呼着另外毫不知情的俩只坐了下来。
银雪从来没有吃过这么憋屈的一顿饭，林希希一次又一次的，把自己和那个导演凑在一起，偷偷的看着顾风越来越黑的脸，小小的甜蜜溢满心头，他还是在乎自己的不是么？然后，很愉快的吃下了碗中那块红亮亮的油炸辣子，然后，银雪的小脸在一瞬间爆红，再然后，银雪就华丽丽的倒在了旁边的林希希身上。
顾风在银雪脸上涌出可疑的红晕那刻起，就知道肯定又是林希希算计好的。自己不能吃辣，一吃辣椒就会全身起小红疹，但是银雪的样子更像是喝醉了一样，有人醉酒，没想到银雪居然会醉辣椒。在大家都没有动作之前，顾风手疾眼快的一把捞过银雪的细腰。
“我送他回去，你们自便。”
说完，头也不回的就半抱着银雪走了出去，完全不理身后的林希希那戏谑的眼神。三个人在目送那对相拥的人儿离去后，各顾各的又吃起了饭，对于他们来说，还是眼前的这顿红色盛宴更加的吸引人。
在顾风的豪华跑车中，银雪不时的发出阵阵不耐的呻吟，迎面吹来的凉风似乎让他觉得更加舒服，轻易的把宽松的脖领扯到最大，细长的眼睛里闪着迷离的眼神，看得顾风火气不断的上涨，该死的，自己怎么就着了林希希那鬼丫头的道，踩紧了油门，希望自己过人的自制力，今晚不要全面崩溃。
正在顾风为克制欲火而不断告诫自己的时候，有人却在为自己的欲望而不停的发泄着。一间普通的公寓内。俩具赤裸的身体在紧紧的交缠着，房间中充满了属于男人压抑的吟哦，稍显单薄的白皙身体被另一个强壮的男体压在身下，脸上有着不知是痛苦还是快乐的表情，那张脸的主人正是在片场和顾风表现亲密的那个男人，这会正在别人的身下恣意承欢。
终于，男人的声音再也控制不住的拔高，一场情欲的纠缠火热的谢幕，俩人大口的喘着粗气，平复着已经宣泄过的热情。男人布满汗水的下巴被大手毫不怜惜的托起，对上一双邪佞的I(3)双眸。
“既然已经向恶魔出卖了你的肉体，那么告诉我，你需要什么？我的禁脔，曹哲先生。”
看着眼前男人明显的不屑的轻视目光，被叫做曹哲的男人忍不住打了一个寒颤，也许自己来找他并不是一个很好的决定，但是事已至此，是没有任何退路的了。想起白天顾风那胶着在别人身上的视线，心里的痛让他抛却了自己的理智，眼神变得阴郁。
“我要你帮我除掉一个人，用最残忍的方式。”
“什么人？”
“一个女人，我只知道她叫林希希，是一个富家千金。”
放下曹哲的脸，男人起身开始穿好自己的衣物，健壮的身体会让所有看到的人都脸红心跳，这是一个阴柔俊美的不输顾风的男人，但是却比顾风更加多了一丝阴险的感觉。整理好自己的一切，头也不回的准备走出房间，完全不看身后赤裸的床伴。
“喂，你要去哪里，你还没说答不答应我。”
“既然我收了你的报酬，自然会去办，记住，从今天起，你是我的禁脔。”
男人邪邪的一笑瞬间让曹哲的心冻结，他真的把自己卖给了魔鬼。
“等等，我还不知道你的名字。”
“我的名字”男人轻声的重复一下，却用更加蔑视的眼神看了他一眼，“卑微的奴隶是不配知道我的名字的，我只允许你叫我主人。”
33错了~跪求大家的原谅~真的是出了点意外才会木有更新的...33是罪人了... 
        第八章 片场意外
银雪坐在车里忍不住想笑，昨晚被顾风带回公寓后，自己就一觉睡到天亮，直到早上醒来后，才看到散落了一地的衣服和刚从浴室里回来的顾风，俩人不好意思的整理好各自的一切，之后，银雪做好简单的早餐，俩人又默默的吃完饭后，顾风和银雪一起去了片场。
“我的顾大少爷，您还知道把人给我送回来呢。”
俩人下车就看见韩涛一脸不怀好意的笑，银雪倒是没什么，顾风则是立刻黑下了脸，韩涛却又开始得寸进尺。
“我说，人不是让你带走了么？怎么还一副欲求不满的样子。”
顾风懒得去理那只无赖的好友，昨晚把银雪带到公寓后，自己就去冲凉水澡了，对于那个单纯美好的人，他做不出来那种趁人之危的事，对于银雪，他只想好好珍惜，和那个回头看着自己的人儿相视一笑。昨晚他想明白了自己的心意，希希说得对，自己要抓住这个天使一般的男人，以后的事，以后再说吧。
觉察到对方爱意的银雪，心中更加的甜蜜。虽然他不在乎昨晚顾风会不会要了他，对于他来说，爱人的一切他都是可以接受的。突然，一丝危险的讯息冲进他的脑海，紧接着一道诡异的红光冲向丝毫没有察觉到的顾风，心念一动，妖力释放，红色的光瞬间被硬生生的拦截，没了踪影。但看那俩人却没有任何的异常。手中，紧捏着一片I(2)火红的叶子，看来是同道中人。上面充盈的法力波动告诉自己，此人的功力绝对不在自己之下。
不动声色的进入摄影棚，银雪皱了皱眉头，好霸道的妖力。肆无忌惮的散发在摄影棚的每一处，连工作人员都受到了影响，开始变得烦躁易怒，用神识探查了每一个角落，却没有发现那妖力的主人。
“雪，你终于来了，我表哥昨晚对你如何啊？”
一身雪白的洋装的林希希美得像误入凡间的仙子，当然要忽略脸上那近似于风尘女子的娇笑。俩人交换了一个属于朋友之间的拥抱。正在俩人要交谈时，猛然听见有人大喊“危险！快躲开！”
顶棚上本应该固定的牢牢的钢制布景突然落下，正好是俩人头顶上的那一块，林希希在最后一刻把银雪用力的推了出去，自己却瞬间被沉重的布景压在下面。电光火石之间，所有人都呆愣在那里。直到银雪开始大声的呼救。
“快，救人啊！快来人啊！救人啊！”
听到声响从外面跑进来的韩涛和顾风，看到的就是这幅场景。钢制的情景架已经摔得扭曲变形，躺在地上。所有的工作人员都在想方设法的挪开这个大家伙。银雪像发疯一样的在寻找着什么东西。完全不顾已经被钢片划伤的，已经血肉模糊的双手。
“风，韩涛！快点来救人啊！希希被压在下面了！”
“什么？！”
顾风和韩涛如被雷击一般，韩涛更是肝胆俱裂。完全没反应过来。他甚至在想这是林希希又跟他开的一个玩笑，也许过一会她就会从某个角落突然蹦出来，然后对自己说，自己上当了。但是直到看到救护人员从钢架下面抬出已经鲜血淋淋的林希希后，韩涛知道，这不是玩笑了。
给读者的话:
谢谢大家的支持~~33爱你们~~木马~~~ 
        第九章 林希希受重伤
救护车呼啸着开进医院里，浑身是血的林希希被送入了急诊室。银雪的手也做了紧急处理。医院的走廊上，三个男人并排坐在那里，他们的心里都在担心着那个昏迷的女人。
“都怪我，如果不是希希推开了我，她也不会被砸到，该躺在那里的人是我！”
顾风一把把情绪激动的银雪，那单薄的身体抱在怀中，那张小脸上已经布满了泪痕，心痛万分的紧拥着他。希希使他最疼爱的小表妹，他心里的难过不比任何人少，况且，还是希希把他怀里的宝贝送到他面前的。但是现在，只有他是最清醒的，希希还躺在里面生死未卜，银雪和韩涛都需要别人照顾，他只能强打精神去处理一切。
安抚了情绪激动的爱人，他转头拍了拍好友的肩膀，这俩人的事情他是最清楚的，本来已经苦尽甘来的俩人，已经万分不易了，现在，希希却出了这样的意外，换做他，也是会一时难以接受的。好友现在的心情，他也是最理解的。曾经的自己，也经历过相似的事情，但是最后自己还是走出来的。他相信好友只是一时情绪失控，希希也会没事的，他不会允许好友再一次经历自己所经历的痛苦。
“银雪，这不怪你，既然是希希把你推出来的，那她就是不想让你受伤，你不用自责，真的。”
“可是，如果不是我……”
终于恢复了正常的韩涛，面无表情的安慰着银雪。
“她把你当成了最好的朋友，所以她才会在危险来临的时候选择让你安全。所以你不用自责了，顾风和我都是最清楚她的人，她就是这样的人。”
大大的松了一口气，知道好友终于找回了自己的理智。顾风紧绷的神经终于可以放松了，韩涛的头脑不差于自己，有时候甚至比自己还要冷静，理智的可怕。韩涛却在银雪的情绪转好后，准备离开医院。
“韩涛，你要去哪里？”
“我要去调查一下，这件事太蹊跷了，顶棚明明固定的好好的，为什么会突然间脱落，并且只在希希那个位置的落了下去。”
韩涛头也不回的走出了医院，顾风抱着银雪继续在急救室的长椅上等待着。没错，自己也注意到这件事的不寻常了，但是，银雪那让人揪心的悲伤却让他无法离开他，哪怕一时一刻，他现在只想把银雪好好的保护起来，让他不会接触这世界哪怕一丝一毫的悲伤。这次，不仅希希生死未卜，他的宝贝也异常的伤心，如果只是偶然，那他的怒气还少些；但是如果像自己怀疑的那样，是有人故意伤害他的宝贝，那他一定会让对方见识到地狱。
银雪苦累了就爬在顾风的怀里睡着了，在梦中，眼泪还是会不受控制的从眼角落下来。虽然合上的双眼让人看不到，升满在眼中那让人心碎的悲伤，但是只是眼角的那I(3)一滴泪珠就足以让顾风心疼到无法呼吸。所以，银雪从睡梦中醒来时，看到的就是顾风那一副眉头紧锁的样子。
“风，你是在为希希悲伤么？她还会好起来么？”
低头轻吻去了未干的泪珠，那是他的珍宝。
“我的雪，放心吧。希希是个好女孩，她不会有事的，她一定会转危为安的。”
乖乖的点了点头，银雪现在无比的相信顾风的话，银雪在心里暗暗发誓，希希一定不会有事的，即使要他违反那些规矩，他也要让希希平安无事。
给读者的话:
咳咳~~各位大大们~~有奖竞猜啊~~谁才是隐藏的大BOSS呢？ 
        第十章 愤怒的男人们（一）
正在顾风和银雪在饱受煎熬时，急救室的灯总算是灭了。顾风立刻冲到了刚出来的医生面前，焦急的询问者林希希的情况。
“医生，希希怎么样了？她不会有事吧？”
医生摘掉自己的口罩，微笑的安抚着这个病人家属。
“你放心吧，我们已经抢救过来了。现在她已经没有生命危险了，但是还会昏迷一段时间，只是流血过多的缘故，要害并没有受到大的伤害。”
“谢谢您，医生，太感谢您了。”
银雪大大的松了一口气，身体因为高度紧张而变得有些无力，几乎是瘫软在了躺椅上。没事就好，如果希希真的有什么事，恐怕自己真的会做出什么过激的事情，毕竟，林希希是他这几百年中唯一的一个朋友。而且如果不是林希希，那自己和风，也不会这么快的就在一起。
顾风千恩万谢的送走了医生，回头发现自己的爱人如释重负的摸样，爱怜的抱住了银雪的身体。
“太好了，风，她没有事。”
“恩，是的，太好了。”
他们是心灵契合的恋人，只是短短的俩句话，就包含了千言万语。相视一笑，俩人在医院的走廊上，旁若无人的紧紧相拥。
林希希被转入了重症监护病房，虽然医生说她已经脱离了生命危险，但是会昏迷到什I(2)么时候，现在还很难下定论。现在，已经是最好的结果了。
在顾风的强制要求下，银雪也躺在病房里的另一张床上休息了。看着这俩个沉睡的人，顾风的怒气在这一瞬间飙升到了顶峰。从十九岁以后，自己从来没有过这种无力的感觉。银雪和林希希都是他的宝贝，在自己的宝贝收到了如此大的伤害后，自己除了等待却什么都不能做。沮丧在一瞬间俘虏了他，低垂着头，默默的坐在银雪的旁边。
肩膀被人拍了拍，抬头就看见了好友那张少见的严肃的脸。韩涛用手在嘴边比了比，又指了指正在休息的银雪，最后示意门外，俩人都轻手轻脚的走出了病房。
“查到了什么？韩涛？”
顾风是最了解自己好友的那个人，如果不是查到了什么，他是不会有这么平静的反应的，韩涛和他相反，越是愤怒就越是冷静。沉默的递给好友一只香烟，俩人点燃后深吸一口，白色的烟雾从韩涛紧抿着的双唇中吐出。
“我去片场看了一下，不像是有人故意做的。钢架上没有被人故意破坏的痕迹，可以这么说，看上去基本上排除了是人为的可能。”
“那就是意外了……”
“不，不是。”韩涛换了个姿势，靠在病房外的透明玻璃上，直直的望着床躺着的林希希。“但是钢架的断口却是意外的光滑，就是是被人一刀切断了一样，旁边却没有任何人工的痕迹。”
严肃的看着好友，顾风的神情也变得越来越难看。
“也就是说，是有人故意要害希希，说不定也要害银雪。”
给读者的话:
三三乖了哦~~~更新更新~~大大们点击收藏~~金砖砸向三三吧~~ 
        第十一章 愤怒的男人们（二）
银雪醒来后，就看见顾风一脸阴沉的，在自己的床前出神的想着什么。用手轻轻的碰了碰顾风的脸颊，他不喜欢看顾风的这个样子。感觉到一只温柔的手轻轻的触碰着自己的脸，顾风终于回过神来，看着刚刚睡醒的银雪，一脸担心的看着自己，心，更加温柔。却也更愤怒，他的小银雪，是个多么贴心的可人儿，但是却有人要故意伤害他。他决不允许这种事情发生，眼中渐渐有着骇人的风暴。
“风，你怎么了？有什么事么？”
银雪越来越担心，难道是顾风发现了什么？
“没事，雪，休息好了么？你都睡了一个下午了，饿不饿，想吃什么？”
摇了摇头，银雪根本就没有什么胃口，但是不想让顾风担心，也是看出顾风也没有吃过什么东西。自己是没什么关系，他根本就不需要人类食物去补充能量，但是顾风不一样，他只是个普通的人类，即使再强壮也不能负荷过重，他得让顾风好好的休息一下。
“风，我有点饿了。我们一起去吃饭好不好？”
露出难得的温柔的笑，他的小雪儿是在担心他呢。反正林希希这边有韩涛在照顾，自己和银雪什么忙也帮不上，他也的确需要休息，还有好多好多的事要做呢。
俩个人本来就没什么胃口，还是在银雪坚持不懈的努力下，顾风被迫吃了一顿饱饭，回到俩人栖身的小公寓里，顾风早早的睡下了。被紧紧的抱在怀里的银雪，怎么也睡不着。描绘着顾风硬朗的轮廓，从心里感觉到满足。能再次遇见他真是太好了，原本在自己看到前一世的“他”倒在自己怀中的时候，银雪觉得自己的心已经死了，但是，感谢上天，即使是“他”已经经过了轮回，已经完全忘记自己的情况下相遇，他们也还是相爱了。轻柔的施了一个小小的法术，这只能会让顾风休息的更好，轻手轻脚的退出温暖的怀抱。在黑夜中，那双狭长的魅惑之瞳幽然的发出金色的亮光。在白天，他不能够轻易的使用自己的力量，但是在夜晚，他却是这个世界的主宰。修长的身影瞬间消失在黑暗中，只剩下另一个正在沉睡的人那均匀的呼吸声。
几乎是同时，银雪的身影出现在白天所在的摄影棚对面的大楼上。尽管摄影棚所在的位置是熙熙攘攘的市中心，但是已经隐去了身形的银雪，还是能够比较自在的观察周围的环境。四周都是高大的办公楼，而且也没有任何监视或者非人类的法力波动，只有在摄影棚内才能感觉到细微的痕迹，但是却无法跟踪，施法的人十分小心，同时也非常的猖狂，像是算准了没有人能破了自己的法术一样。如果是在以前，银雪根本不会当一回事，但是现在情况不同，他也毫无办法。紧皱着眉头想了一会，抬头对着月亮舒展I(3)着自己的身体，张开双手感受着流动的风，闭起眼睛开始吟唱不属于人类的语言，更类似于某种动物的叫声。
“赤阳前来觐见，吾主。”
优雅的单膝跪地的男子，有着男子中少见的柔媚面容。黑发红衣让他看起来危险却有致命的诱惑。本应该是狂傲不羁的气质，此时却是真心臣服于一袭白衣的银雪。银雪停止了吟唱，他刚才感觉到有同类的气息，想不到刚刚施展了同族中，召唤同类的秘技，就有人来了。
给读者的话:
马上就要揭秘银雪的真实身份了~~~大大们~~让33更加沸腾吧~~~会有肉肉吃的~~你们懂的~~ 
        第十二章 愤怒的男人们（三）
高傲的美丽至极的银雪，慢慢的睁开自己双眼。金色的妖瞳使他看起来更加的魅惑众生，与平日里完全不同的高贵气质独有一股王者的风范，一白一红，一尊贵一谦卑却又同时散发着致命的诱惑。
“赤阳，何职？”
“狐族火位长老继承人。”
“为何在此？”
“受长老之命，在此等候吾主。”
毫无感情的展开一抹微笑，自己大概有三百年没有见到自己的族人了。没想到狐族的那些长老们，还是认他这个主子的。
“赤阳听令，命你彻查千里之内所有的修真之人。如有法力强大，以尔之力难以探究者，马上来报。”
“是，赤阳领命。”
红色的身影瞬间消失在顶楼之上，银雪眼眸中妖异的金光褪去，恢复成原先黑色的桃花眼。震慑人心的王者之气也被他收敛，只有面对自己的族人之时，他才会变成这幅样子。其实他更喜欢白天在顾风眼前的样子，什么都不懂，什么都要别人去呵护他。坐在楼顶的栏杆上，放任夜风吹着自己的身体，有多久没有再变成这幅样子了，大概是遇到前世的顾风以后吧。每个人都有自己的以前，他也一样。如果，顾风知晓了他以前的事，恐怕自己就会被讨厌了吧。静静的看着月亮，就像是自己还在幼小时做的一般。
一夜无梦的睡到天亮，顾风只觉得自己浑身上下，似乎没有昨天所遗留下的酸痛感。床头早就准备了一套，属于自己的衣物，穿衣洗漱后，顾风闻到了从厨房飘出来的那股饭香。轻手轻脚的走到厨房的门口，就看到身上穿着白色围裙的银雪，正在这个小小的厨房中忙碌着。心里有一丝别样的感动，这对于他这个从小，就有人伺候的少爷来说，是一份非常难得的感动，一种真正的家人的感觉。长臂一揽，将那个让自己牵肠挂肚的人儿抱入怀中，一连串让人脸红心跳的法式热吻随后奉上，满足的看着银雪澄澈的双眸中氤氲着水汽，却突然开始咒骂起自己是自作孽不可活。
看着爱人低声咒骂着跑进浴室，银雪居然还可以转过去继续做他的早饭，但是今天会有一个好心情呢，银雪如是想着。
吃过银雪精心准备的早餐，俩个人驱车赶去林希希所在的医院。病房内，林希希还是沉沉的睡着，韩涛几乎是整夜没有合眼的守护着她。从来没有见过好友如此邋遢的样子，只能先让韩涛的秘书送几件换洗的衣服到医院来。银雪的心情，也在看到林希希的这幅样子后，重新跌倒了谷底。他的法术只能用在同有法术的生命体或者无生命的东西上，如果自己擅自对普通的凡人动用了法术，那么自己就会被这个世界的守护者驱逐出去，并且会有一系列的麻烦找上自己，自己虽然不怕麻烦，但是可能林希希那脆弱的身体I(3)，不能接受自己精纯的妖力。现在他只能祈祷赤阳能够早日找到那个要害林希希的人。
“喂…我是…请说…恩…是的…什么？你告诉他，希希还没死，轮不到他来幸灾乐祸！”
顾风的脸色随着电话那头的人的话，而变得越来越差，最后几乎是咬牙切齿的挂掉了电话。银雪担心的看着顾风，电话里那人说的话，他一字不漏的听到了，虽然不太懂，但是能让顾风气成这个样子的，恐怕也不会是什么好事。
给读者的话:
今天在看耽美的动漫~~大大们有木有比较喜欢的~~推荐几个给33嘛~~木马~~ 
        第十三章 受伤的男人（一）
“是谁？”
银雪试探性的问顾风，但是顾风只是摇了摇头，银雪明白，这是林希希的私事。当下最要紧的就是要找出害林希希的人，虽然韩涛和顾风神通广大，但是他们毕竟是普通人，看样子，害银雪的肯定不是普通人了。
顾风用力的攥着自己的手，他和韩涛都在查，但是没有任何的线索。一只温软的手覆上他的，反手的紧紧握着这只手。对上的，是银雪微笑的脸。心头暖意融融，同样还给了银雪一个微笑，伸手揉了揉银雪金色的发。对啊，现在自己已经有了银雪了，不再是一个人了，不顾旁边人的眼光，紧紧的抱住了银雪的身体。
在银雪的强烈要求下，韩涛和顾风也带上了银雪，他们要去片场再看看，昨天走的太匆忙了，可能会遗漏很多的线索。医院那边韩涛也找了放心的人在照顾，幸好林希希的生命特征已经很稳定了，不会有太多的问题。
片场内扭曲的钢架已经被抬走了，警察们正在调查取证，顾风利用自己的特权，所以警方对这件事很重视。三个人来到这里的时候，警察正在询问着昨天在场的工作人员，顾风和韩涛在一下车，就去跟警局里面的高层去客套，所以银雪自己正好可以随便走走。
慢慢的将妖力释放，仔细的探查片场的每一个角落，昨天的法力残留被清理的很干净，估计对方也是一个法力精深的人。但是钢架上的断口却不像是法力弄断的，更像是被非常锋利的利器割断的，但是旁边却是一点人为的痕迹也没有。不耐的皱起眉头，正想把自己的妖力释放到更远的地方时，一股和自己的妖力完全不同的力量，和自己的妖力对抗起来。银雪猛然想起，昨天见识到的那道霸道的力量就是这个人，说不定这个就是害林希希的凶手。
俩道强劲的力道开始较量，银雪也完全把自己的妖力释放，碧色的眸子竟然开始像昨晚一样逐渐变成金色，身上的白色毛衣也因为妖力的影响而无风自动。另一道力量很强大，但是却少了一份灵动之气，而且像是没有后续的能量所以开始慢慢的减弱，很快，银雪的妖力就压制住了那道霸道的力量，并且把它强行的打回释放者的体内。
“曹先生，你怎么样了？曹先生？”
突然一声大叫惊动了刚刚收回妖力的银雪，循声走去，就看见一大群人围在一起。顾风也从另一边赶来查看到底发生了什么事情。看到顾风大步的走来，人群自动的让开了一条路，银雪只看见一个穿着黑色衣服的男人倒在了地上。像是突然是犯了什么病一样，脸向下一动不动的趴在那里。
“阿哲！你怎么在这里？”
顾风在查看地上的男人后皱起了眉头，这个双眼睛紧闭、脸色惨白的男人赫然就是自己以前的床伴，也就是I(3)银雪和林希希在片场看到的，那个和顾风非常亲近的男人。顾风脸色非常不好的掐了掐曹哲的人中，随即这个男人才悠悠醒转，在看到黑着脸的顾风后，迷茫的眼睛迸发出热烈的神采。
“风！你也在这里呢!”
一贯的带着撒娇意味的语气，让顾风不自在的看了一眼旁边的银雪。虽然他对曹哲不是真心的，但是毕竟自己以前和他还是有那么一段理不清的关系的，下意识的，他不想让银雪误会。但是银雪只顾自己的事情，居然没有露出半点在乎的神情，又让顾风在松了一口气之余，又有那么一点的不满。
给读者的话:
话说...最近看动漫看的很起劲呢...这个...周末我尽量多更...一定一定...来~咬口~~ 
        第十四章 受伤的男人（二）
顾风的那点别扭的心里银雪完全没有体会到，他满心的心思都被眼前的这个男人吸引了。这个男人确确实实是一个普通人，但是那股妖力的波动却是从他的身上散发出来的。而且刚才自己把刚才的那种妖力打回他的身上，所以他才会突然的昏倒。这种情况只能说明，他借用了，或者说是有妖类和他订立了契约，至于是何种契约，银雪还不能看出来。
“风，人家没事啦，害你担心了。”
曹哲对于顾风的关心简直可以说是心花怒放，就知道顾风是放不下自己的，至于那个女人可能是顾风一时迷惑呢，也许过不久，顾风就会回到自己身边了呢。纤细的双臂环住顾风低下来的脖颈，像是往回一样的做出暧昧的要求。
“风，抱人家一下可以么？我身体不舒服，不能走了呢。”
如此暧昧不明的话，让周围的人迅速在心里做出了千百种的猜测，人类天生的八卦精神此时更是发挥的淋漓尽致，尽管顾风是一个公开出柜的Gay，风流韵事更是层出不穷，但是这么露骨的情话还是第一次看见，有意无意的，人们的耳朵都伸长了那么几寸。顾风故意没有挣脱开曹哲的双手，银雪的无动于衷在一定程度上，已经让他很不满意了，但是这次，顾风终于收到了正面的效果。
“放开你的手。”
忽然有一种要用最恶毒的妖法，打向环在顾风颈子上的手臂的想法。但是还好，他克制住了，只因为那下面脆弱白皙的脖颈是他的爱人，顾风的。实在是看不下眼的情况下，只能开口说了。顾风也因为这一句，充满了陈醋味道的话而在心里雀跃不已。很好，他的银雪终于注意到他了，不枉费自己公然在大庭广众，和以前的旧情人打情骂俏。马上挣脱了曹哲的双手，嘴角掩饰不住的上扬。
“遵命，我的小雪儿。”
肉麻的称呼让所有人都忍不住倒吸了一口冷气，人群中的所有人的心里都有一种原来如此的感觉，没想到他们眼中的商界强人却在此时，上演了一出前女友和现女友拉锯战之类的狗血剧情。但是此时的曹哲就没有那么轻松的心情，心情瞬间从天堂跌入地狱。从来没有，顾风从来没有对别人这样笑过，但是一丝侥幸的心理还让他抱有那么一点希望。强打起微笑，他还没有彻底的认输。
“风，这位是谁？我怎么没见过。”
“他啊，”顾风像是一个骄傲的急于炫耀自己宝贝的孩子，“他是银雪，你们那天在片场见过。他是这次广告的主角，同时，也是我的爱人。”
心，彻底的被打碎。曹哲从来没见过顾风如此洋洋得意的神态，像极了一位炫耀自己娇妻的丈夫。彻骨的寒冷冰冻了他的心，他突然觉得自己就像外面马路上滑稽的小丑。顾风不是没有注意到曹哲I(3)的改变，但是他却一点愧疚之心都没有。他本是一个无情的人，对待一些能影响自己真正关心的人的事，他是不会顾念一点旧情的。而银雪在这一方面几乎可以说是和顾风完全相同的，他们都是自私的人，当然不会顾及别人的感受。
“风，你是说真的么？”
出乎顾风意料之外的平静，曹哲甚至一声质问也没有，这样也好，他们都是公众人物，像泼妇一般的骂街，只会丧失自己的风度，让自己更加难堪而已。就这样结束，是最好的结果。
“是的，阿哲，抱歉了，你适合更好的人。”
给读者的话:
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~我要好好的休息！！！！没事了~~木马~~爱你们~~我去睡了 
        第十五章 翔烈
顾风毫不犹豫的松开环抱着曹哲的手，转而去紧紧的握住在一边的银雪的手。曹哲呆呆的看着顾风牵起银雪的手，笑的那般耀眼与幸福。手，紧紧的抓住胸前的衣服。顾风不是没有看到，但是他不能心软，也不会心软。对他来说，除了自己在乎的，他不会去迁就任何人。曹哲低下头，仿佛听到周围的人都在嘲笑着他。心越来越疼，疼的似乎不能呼吸了。
“风，你说的是真的么？”
“阿哲，我只能说抱歉。如果你身体不舒服，我叫阿涛送你。”
“他不需要别人送。”
一个高大的黑影突然间掩盖住了曹哲，曹哲蜷缩在地上的身体被一双大手抱起来。黑瞳黑发，绝对不亚于顾风的身高，冷酷俊美的像是魔神。只是无意间的一瞥，顾风甚至觉得自己竟然无法移动半分，这世间怎么会有这般的气势。从这个男人出现开始，银雪松散的神经突然变得紧绷起来。好大的一股妖气，从曹哲身体里散发出的妖气波动，正是和这个男人身上的一样。
“能不能自己走。”
男人的语气冷淡，听不出一点的关心，也听不出其他的情绪。曹哲慢慢的放开了男人的手，虽然脸色惨白，但是他只是因为妖力猛然的被打回，而受到了些冲击。刚才在男人扶住了他的时候，平复了乱窜的妖力。男人在曹哲恢复后，转头紧紧的盯着银雪。银雪只觉得I(2)一股猛烈的情绪席卷而来，混合着自己十分熟悉的妖力。顾风也在盯着这个男人，那男人看银雪的目光实在太热烈，让他觉得有危机感了。
“先生，请问你这样盯着我的爱人，我想我有生气的权利。”
即使在暴怒中，顾风也保持了他一贯的风度，没有做出什么出格的事情，只因为银雪的手也在紧紧的回握住他的。男人不在盯着银雪，却也只是轻蔑的扫了顾风一眼，随后，头也不回的向外走去。
“看好他，否则，我随时来夺走他。”
“报上你的名字。”
顾风被那男人傲慢的态度所激怒，火大的他只想狠狠的教训一下这个无礼的男人。男人停下了脚步，没有回头看一眼，却用他一贯的冷酷语气回答了顾风。
“翔烈。作为一个人类，你有资格与我一战。”
说完，大步的走出了片场，因为翔烈所带来的低气压也随之解除。顾风的斗志完全被激发出来，自他成人以来，还从未有人能够完全压制住他。这个叫翔烈的男人，让他有了难以抗拒的想打败别人的欲望。
晚上，韩涛和顾风处理完了片场的事情后，顾风载着银雪回到了住处。连日的奔波让俩个刚刚确定彼此心意的人，完全没有时间互诉衷肠。一进入公寓的门口，还来不及换鞋的银雪就被圈进了一个温暖的怀抱。顾风低沉的声音在耳边响起，让银雪的身体忍不住的战栗。
“雪，我好爱你。”
银雪的心不听话的乱跳，膝盖也开始发软，不禁暗骂自己没用，一点点都不能抵抗顾风的诱惑。全身的力量也随着那句肉麻的爱语，被抽离身体。只是一句情人之间最普通的表白，就足以让他放弃所有的矜持任顾风为所欲为。
给读者的话:
今天有人踩33了耶~~好开心~~特别感谢一下忆心和作者朋友~~耐你们 
        第十六章 被人打断的暧昧
顾风看着已经瘫软在自己怀中的爱人，坏笑着把手环在了银雪的纤腰上。唇继续埋在银雪敏感的耳根后，银雪忍不住倒吸了一口冷气，因为热烈的鼻息而觉得有些痒的耳垂，被一个温热的物体所包围。腿，像是再也支持不住了身体一样，银雪彻底的丧失了思考的能力，只能把自己身体的重量都依靠在顾风的身上。觉察到自己爱人可爱的反应，顾风更是得寸进尺的舔弄着银雪的耳垂，小巧的耳垂已经泛起淡淡的粉红色，衬得银雪的肌肤更加的莹白。
大手握住纤腰，一个巧力的反转，银雪不得不去正面面对顾风。狭长的眸子里，已经是满满的迷惑，顾风简直爱死了银雪无力的反应，不是造作的欲拒还迎，而是真心的为他的诱惑而沉沦。顾风发烫的唇，在银雪用那双风情万种的眼睛回望着自己时，就迫不及待的贴了上去。微微凉的温度，柔嫩的触感，都让顾风这个情场老手都无法自持。顾风也搞不明白，为什么只要他一接触到银雪，那想要掠夺银雪所有的欲望就会一发不可收拾。
呼吸混合着越来越快的心跳，让俩人的温度不断的爬升。不满足于唇与唇的相接，顾风在银雪忍不住轻喃时，用灵活的舌撬开了银雪的齿。灵活的舌长驱直入，直接和银雪的一起共舞。银雪的声音也被掠夺，只能用鼻音发出一些无意义的呻吟。放在I(2)腰间的手也开始不老实起来，越来越紧的收缩，似乎俩人要在下一刻合二为一。
小小的房间因为落日的余晖而看起来透着温暖，俩人因为热烈的吻而发出的声音又让这个房间显得如此的暧昧。就在顾风再也不能忍受想要横腰抱起银雪的时候，恼人的电话铃声却在此刻想起。本想想不理的俩人，却被不屈不挠的铃声彻底破坏了气氛。顾风不情愿的离开了银雪红肿的唇，翻出口袋中的电话，上面显示的赫然是韩涛的号码。如果不是有什么要紧的事，韩涛是不会在这个时候打电话的，能让他着急的事，莫非是林希希。刚接通电话，韩涛那略带疲惫，但却十分焦急的声音立刻从话筒中传来。
“顾风！快来！希希出事了，现在我们在片场！”
“阿涛，希希怎么了?说清楚，你在片场做什么？”
“一句俩句说不清，有人趁我们不在的时候，把希希从医院偷出来了，你快来！”
“好，你等着，我马上到。”
顾风立刻挂断了电话，在电话中就可以听见那边嘈杂的声音，甚至还有警车和救护车的警笛声。抱歉的看着怀中欲望还未完全消退的银雪，他只能先放下俩人的事了。但是他不知道的是，电话中的一起银雪都已经听得一清二楚。俩人的事什么时候都可以再继续，但是林希希可能真的有了大麻烦，乖乖的替顾风整理弄乱的衬衫。
“雪，阿涛和希希那边出了大事，我得马上去看看，你今天很累了，乖乖的在家里等我。”
点了点头，目送着顾风匆忙的离开。看来，该是自己出马的时候了。可能是自己当凡人太久了，久到都快要忘了自己真正的身份了。
给读者的话:
话说~~乃们想不想吃肉肉啊~~想吃肉肉的举手~~ 
        第十七章 林希希被劫
走到窗前，正好看见顾风开着车疾驰而去，一丝微笑出现在银雪的嘴角。随着心境的改变，只是一瞬间，银雪就像是变了一个人一般。依旧是那一袭白衣，本是休闲的款式却穿出了几分飘逸的味道出来。碧色的眸子又流转着金光，强者的气息却又配上了放浪不羁的感觉。一颦一笑似乎天地为之动容，一举一动就能魅惑世人。手势优雅的打出，狐族的秘技又一次的被使出，只一秒钟的时间，红衣美人赤阳的身影，就立刻出现在他的面前。依旧是红的诱惑撩人，却也一样的是谦卑谨慎。
“赤阳觐见吾主。”
看也不看单膝跪在面前的赤阳，此时的银雪真正的是一位骄傲的帝王。依旧是盯着快要沉没的夕阳，漫不经心的语气却让赤阳从心底颤抖。
“我要你做的任务呢？”
“赤阳无能，未能及时完成主上的任务，甘愿受罚。”
很好，银雪很满意赤阳的回答，错就是错，再找理由也是于事无补。
“算了，也不能全怨你，是我太低估了对方的力量。依他的力量来说，要隐藏起来不被你发现，并不算太困难。”
“主上见过目标了么？”
“算是吧，他的力量和现在的我不相上下。”
赤阳在心里暗吃一惊，对于这位狐族的无冕之王的力量，他只听族里的长辈们说过，但是却从未见识过，能和这位大人的力量不相上下的人物I(2)，怪不得自己地毯式搜索都没有找到。窗外的太阳已经缓缓沉了下去，黑暗开始开始降临，银雪的金色眼瞳在黑夜中泛出耀眼的光彩，黑夜，已经是他的天下。
顾风驱车直奔片场，幸好离公寓不远，但是越急的时候碰上的烦心事就越多。不仅一路都是红灯，更让他恼火的是，竟然在等红灯的时候碰到一个碰瓷的，本就等的不耐烦的他，在对方开始不依不饶的讹诈后，选择直接报警了事。看到他这般强硬的态度，对方只能夹着尾巴灰溜溜的逃走了。每天十五分钟都不到的路程，今天居然用了一个小时，韩涛那边已经催了好几次了，虽然还是不知道发生了什么事，只是听着越来越声嘶力竭的好友，的近乎咆哮的声音，和那边越来越混乱的场面，顾风却也只能暗自着急。
好不容易开到了片场，只看见前面黑压压的人群。还有几辆警车和救护车停在外面，场面混乱的可以。紧忙钻进人群，也顾不上那么许多了。急忙的跑到人群的中心，韩涛正和几位身穿警服的人激烈的争吵着什么。虽然不知道为了什么，但是韩涛那快急红了的双眼说明事情很棘手。
“阿涛，发生什么事了？”
韩涛循声望去，看到顾风后眼睛一亮，连忙和旁边的警官说了什么。正被韩涛的怒火狂轰的可怜警官，像是找到了救星看一样，忙示意属下把顾风带过来。顾风急于知道现场的情况，被警察带到韩涛的面前后，就直接询问情况。
给读者的话:
55555555555555 后台一直在抽上~~好想shi~~ 
        第十八章 躲不掉的过去
“阿涛，现在怎么样了？希希呢？”
“顾先生，您可终于来了。林小姐现在被歹徒挟持到片场里面了！”
回话的却是站在韩涛一旁的警官，微胖的中年警官在顾风来之前，可是被心急的韩涛弄的冷汗直流。韩涛则是一脸心急的看着一片漆黑的片场，那歹徒太狡猾了，在把希希挟持了后甚至不让救人的警察开灯。顾风好心的去拍拍好友的肩膀，想给韩涛一个安慰，结果却被韩涛甩开了。
“阿涛，你这是做什么？希希这样我也心急，但是你不能这样迁怒吧？”
“迁怒？！”韩涛听到后却反映得出乎顾风的意料，一手提起顾风的衣领，一手指向片场，恶狠狠的低声吼。“你敢说这是迁怒？你知不知道为什么希希会被劫？里面的人指名道姓的要见你，警察现在已经查出来了，这个人就是你以前的情人。因为你抛弃他，所以才来挟持希希！”
顾风显然被眼前的消息震惊住了，脑中闪过许多人的脸，有男有女，他甚至不能锁定是哪一个在威胁着林希希的生命，看着他迷茫的样子，韩涛的情绪也是越来越激动。
“我早就告诫过你，感情的事不能这么处理，可你呢？总是我行我素，那件事的时候是这样，现在还是这样，怪不得跟你有关心的女人都会没有好的下场！”
I(2)喊完这一句后，韩涛马上意识到自己说了什么，张嘴还想说些什么，但是最后还是作罢了，用力的放开顾风，转头看着片场。顾风无意识的后退了好几步，最后还是靠在了身后的警车上才止住了脚步。本来以为自己已经忘记了的一切，在脑中突然变得清晰起来。混乱的人群，女人的呼喊，鲜红的血泊，原来一切的一切，只是自己一厢情愿的认为已经过去了。如果不是韩涛猛然提起，那自己还会逃避多久呢？没有来的，脑中想起银雪那美丽的脸，银雪是那样的温柔懂事，纯真而又美好，本来以为银雪会是自己的救赎，却原来，自己还是不配去拥有那么多的美好。一旁的中年警官看到顾风失了神的样子，忍不住开口询问，毕竟里面的嫌犯可是在挟持着人质，而他们还需要顾风去安抚一下嫌犯的情绪。
“顾先生，您还好吧？”
顾风被这一声从回忆中唤醒，差点忘记自己被叫来这里的目的。头脑马上恢复成往日的精明理智，韩涛已经心急成这样了，他不能也自乱阵脚，还是救希希要紧。
“警官，请问您怎么称呼，我该怎么做才能帮助你们。”
想比于韩涛的心焦，这位微胖的中年警官，还是愿意和这个彬彬有礼的商业骄子打交道。
“免贵姓黄，现在的情况是这样的，您的表妹被今天下午被一个黑衣男子从医院中偷了出来，后来被赶到医院的韩先生发现，就追到了这里。林小姐被挟持成为人质，我们在接到韩先生的报警电话后也赶到了这里，经过交涉，里面的嫌犯要求您必须来这里才会考虑放了人质。我们现在已经查到了这名嫌犯的资料，在这里，请您确定一下是不是您认识的人。”
给读者的话:
今天看了点击和排行~~好开心~~么乃们一下然后飘走~~接着码字去鸟~~~要多给33留言哦~~会加更哦 
        第十九章 顾风的隐痛
黄警官示意一旁的警员把已经得到的资料拿给顾风看，顾风结果那几页薄薄的档案，翻看起来。在首页的位置是一个清秀的男人的照片，在自己的大脑中不断的寻找符合的人，却始终没有任何能匹配的结果，但是他肯定这张脸自己见过，不然不会感觉到熟悉。看来真的让韩涛说对了，自己的却是一个滥情的人。
继续翻看后面的档案，在职业一栏中填的是模特，又在履历中发现了对方曾经拍过自己公司旗下的一款产品的广告。脑中终于有印象了。也是在这个摄影棚，自己看中的模特，也就是这个劫持林希希的嫌犯，主动在片场给自己投怀送抱。正好那几天自己忙着和别家企业的合作，好几天没有去猎艳了，本着不吃白不吃的原则和那个模特发生了关系。依稀记得他的艺名被人叫做小熊。
“黄警官，现在需要我做什么？”
“顾先生，非常感谢您能够和警方配合，为了保证您的安全，请您先去做好充分的准备，以防万一。”
顾风合上档案，现在去想那些有的没的一点帮助也没有，还不如积极的配合警方把希希救出来，希希已经昏迷了，现在的她和一个刚出生的婴儿一般，没有任何的自保能力。黄警官示意顾风和他去做一下准备，毕竟不知道里面是什么情况，如果他们要顾风去配合他I(2)们救人，他们也要充分的保证顾风的安全。
还是在摄影棚对面的大楼上，一袭白衣的银雪和一身火红的赤阳默默的看着眼前的一切。他们完全不担心自己会被别人看到，因为没有法力的人连最基本的隐身术都是不能破解的。银雪眯着眼睛，除了普通人能看见的一片漆黑，他还能看到摄影棚里充满了属于冤魂的怨气。这和他上次看到的那个冤魂所散发出的怨气相同，只不过更加浓厚了些，看来是冤魂借助了里面的人的怨恨，加强了力量。
“吾主，要不要赤阳去解决了。”
赤阳低着头问到，下面那个要进入现场的男人是主人重要的人，很可能是他们以后的王妃，对于主上重视的人，他自然要保护周全。
“先不必动手，我们先看看情况。”
听到主上这样说，赤阳只能干看着，既然主上不着急，那就表示主上的心中已经有定夺了。银雪却不是不担心，反而是心乱如麻。在见到顾风的第一天，他就把自己的妖识分了一部分在顾风的身上，利用妖识他能够随时随地的探查顾风的情况，不仅仅是外部的，甚至他内心的波动都能感觉的到。刚才他突然感觉到顾风的情绪有异样，不仅仅是心焦，后来甚至感觉到了深深的绝望。一直只知道顾风是个有故事的人，但是却不知道，他的心里究竟埋藏着什么。
虽然自己可以强迫的探查顾风所有的记忆，但是既然顾风选择不说，选择了隐瞒，那就是不想对自己说。他尊重爱人的选择，他相信总有一天顾风会说出来的。但是那绝望的感觉却让他也觉得难过，到底是他背负了什么，能让他如此的痛苦。韩涛说的那件事到底是什么，为什么他一提起，顾风就会有这样的情绪。
给读者的话:
呼呼~~终于搞定了 耐你们~~下去洗洗睡了~~么么 表忘了给33留言哦 
        第二十章 摄影棚内的情况
“顾先生，请跟我来”
顾风跟随着警官去车里做准备，沉默的穿好防弹背心，一旁的警官所说的注意事项一点都没有听到心里去，不由来的感觉到一阵烦闷，似乎是有什么东西压住了他的心。
“顾先生？顾先生？”
一边的警官看顾风走神，用手在面前挥了挥。顾风如梦初醒般看着眼前的年轻警官，自己竟然在这个时候走神了。
“不好意思，我们可以走了吧？”
年轻的警官腼腆的看着一脸冰霜的商业骄子，心想不知道自己刚才说的要注意的几点他听进去了没有，刚想开口再重复一遍，看着顾风一副不耐烦的样子，硬生生的把到嘴的话吞了回去。
“好吧，我们走吧，你放心，我们警方会全力保护你的安全。”
点了点头，打开车门让自己的头脑在微凉的夜风中清醒，无奈，四周都被凑热闹的人群堵了个严严实实，没有一丝的缝隙，多的也只是烦闷而已。黄警官在那边已经等得不难烦了，他怕顾风会临时打退堂鼓，还好自己的小警员，把全副武装了的顾风及时的带了过来，不然，他铁定会被身边的那个暴躁的男人吃了的。露出自以为亲切的笑容，赶紧迎了上去。
“顾先生，相信刚才我们的警务人员已经把要注意的事情交待清楚了。你放心，I(2)我们会全力保护你和人质的安全。你只需要站在门口，和嫌犯对话，安抚他的情绪即可，其它的事情，交给我们警务人员就可以了。”
顾风在黄警官刚说完以后，就大步流星的走向黑漆漆的摄影棚。在他身后的韩涛，本想拉住他说些什么，但却始终没有伸出手，只能紧紧的握住拳头。顾风走到摄影棚的门口，不知道是怎么了，平常进过不知多少次的大门，此刻却黑的那般压抑，一股渗人的恐惧感油然而生。只要站在外面喊话就可以了吧，他不住的安慰自己，如果不是为了救林希希，他说什么都不会来这的。
银雪站在天台上，那边的一切他都可以看的一清二楚。顾风的心中所有的那种绝望的感觉，已经被顾风强制的压了下去，现在有的只是因为那慑人的怨气所带来的毛骨悚然。金眸一闪，身影已经消失在这天台之上，一边的赤阳刚想跟过去，马上收到了银雪用秘法传来的声音。
“你在这里待命，没有我的名字，不得擅自行动。”
银雪瞬间出现在漆黑的摄影棚内，本就隐去了身形，再加上黑夜的掩护，不用担心会有任何人发现他，妖识细细的探查每一个角落，终于在房顶上的钢制布景上找到了目标，飞身上去，稳稳的用一根细细的钢丝支撑住身体，夜视能力极佳的他马上发现了不同寻常的地方。
就在那个年轻的模特背后，有一团黑影在笼罩着他。不，更像是在轻柔的怀抱住那个单薄的身体。林希希昏睡在那个男人的脚边，看样子暂时没有什么危险。试探性的走了几步，那团黑影慢慢的抬起了头。
给读者的话:
阿嚏~~今天洗了个冷水澡~好冷~估计要感冒了~~俺要留言安慰~木马 爱乃们 
        第二十一章 痴情的人
“是你！”
一鬼一妖同时发出惊呼。银雪马上就认出来了，那个鬼影就是自己在休息室里遇到的冤魂，而那冤魂显然也同时认出了他。苍白俊美的脸上露出一个近似于微笑的表情，看样子非常友好，并没有什么攻击性。
“你在这里做什么？”
银雪还是忍不住先发问了，男鬼闻言则是温柔的低下了了头，看了看在他怀中抱着的男子，声音轻柔的回到。
“因为他在这里。”
“你们认识？”
男鬼点了点头，但是却依旧含情脉脉的注视着男子。
“他是我的爱人，这辈子，我最爱的男人。”
看来是单恋了，不然这个男子也不会做出挟持林希希的事情来。刚要仔细的询问，外面突然传进来警察的喊话声。
“里面的人听着，你要找的人已经来了，现在他会跟你讲话。希望你能改邪归正，自动投降，释放人质。”
男鬼怀中的男人听到后，一改刚才的昏昏沉沉的状态。马上变得精神起来，但是让银雪感觉到意外的事，他和林希希完全是悬空的，看那个男鬼的样子，像是他在保护这俩个人，那这个男人是怎么做到这一点的呢？如果说他是被这个男鬼带上来的，那应该会有完全不同的反应，而不会这么昏昏沉沉的吧。层层的疑问得不I(2)到解答，他只能静观其变。
“是小熊么？我是顾风，有什么事我们可以好好谈，不要伤害到别人好不好？”
顾风低沉悦耳的声音，经过扩音器的扩大从外面传了进来，不缓不急的语速，像是在和这名叫小熊的男子谈论着无关紧要的话题。包括银雪在内的所有人都不得不佩服顾风的镇定，黄警官直感叹自己没有信错人。只有韩涛对其嗤之以鼻，他最清楚顾风的老底。那家伙可是商业谈判领域里不可多得的天才，这点事，又怎么能难得住他。
“他来了，他还是在乎我的，我就知道他还是在乎我的。”
小熊在听到顾风的声音后，整个人立刻焕发出不一样的神采，激动的甚至那双明亮的大眼，也蓄满了水雾，嘴里不停的念叨着。情绪十分的不稳定，幸好有身后的男鬼和银雪的法力在支撑，否则，他和林希希只能当场摔死了事。激动的不知所以后，他也用一直放在旁边的高音喇叭回答着。
“风，你来了，我就知道你不会抛下我的。你只是，你只是一时的意乱情迷，不，是他们在捕风捉影，其实你不爱这个个女人的对不对？”
先是兴高采烈而后又是近乎于祈求的语气，让小熊身后的男鬼露出了无比哀伤的表情。尽管如此，他还是依然细心的搂住小熊的身体，不让他受伤。银雪在旁边看的最清楚，小熊和那只男鬼都是痴情到骨子里的人，不管是人是鬼，都痴情的让人感叹，却又悲哀的得不到自己想要的回报。也许自己是最幸福的那个，他爱顾风，而顾风也同样爱着他。
给读者的话:
话说~~乃们怎么都不给人家留言呢~~就心心给俺留~~5555555 心心~~么么 爱你哦 
        第二十二章 安抚小熊
女人，顾风马上反应过来，应该是指在里面的林希希了。他是自己的表妹，自己当然不可能跟她有男女之情，他们之间的只能说是亲情。回想着可能让人产生误会的地方，一定是自己因为没有固定的女性伴侣，每一次出席正式场合的时候，都是和希希一起出席的，从而有些不明真相的人就产生了误会的联想，认为希希就是自己的女朋友，而自己也从来没有在公开的场合下介绍希希的真实身份，进而让因爱成恨的小熊误会了。都怪自己，怎么就忘了这档子事呢。
“小熊，你真的误会了，希希是我的表妹。是我姨妈的女儿，我怎么可能爱她呢？如果说爱，那也是手足亲情啊！”
里面的小熊听到顾风的这句话更是欣喜若狂，整个人的情绪开始不稳定了。小熊背后的男鬼不时的轻声安慰着他，但是却碍于人鬼有别，小熊完全不能感觉到他的关心。一直看着他们的银雪在看到小熊只是听到顾风的声音就变成了这样，知道这个傻男孩是真的爱惨了那个男人。但是想起俩人之前的那个销魂的吻，顾风现在是他的，不管是上一世还是这一世，他是不可能再放开这个男人的手了。
“风，对不起，我误会你了，既然她是你的妹妹，你放心，我是不会伤害她的，你马上进来。”
听说要进去，黄警官那I(2)边和韩涛都是拼命的摇头，听里面的那个人说话，他对顾风的感情是非常激烈的，如果稍有不慎刺激了他，不仅仅林希希的生命安全无法得到保障，就是顾风也可能会有危险。但是顾风却是义无反顾的进去了。感觉到顾风的靠近，银雪马上用自己的妖力把摄影棚中的怨气都包裹上了，他的妖力纯净温和，正好能够克制怨气中所带来的阴冷。
走进黑暗中后，顾风突然发现这里并不像自己看到的那么恐怖}人，那种阴冷的感觉也完全消失不见了，可能是自己习惯了黑暗吧。偌大的摄影棚，只有在布景架的小熊发出的轻轻的呼唤。
“风，风，是你么？”
感觉有声音从上面传来，一抬头却差点停止了心跳。重重黑暗中，有俩个黑影叠加在一起，酷似阴间的鬼魅。想到能爬上布景架的梯子在哪个方向后，一边轻柔的安慰着小熊，一边悄悄的爬了上去。
“小熊，你别怕，是我，我来接你了。”
低沉的近似于在耳边的轻声呢喃，小熊的情绪奇迹般的被安抚下来了，像个听话的乖孩子老老实实的坐在那里。但是同时也在场的银雪，心里却有点别扭，每次听到顾风这样跟自己耳语，他的心总会觉得痒痒的，却充满了幸福的味道，因为顾风总会在这时说些肉麻的情话。但是现在却是对另一个男人说的，属于妖类本性的占有欲立刻激起了他的不满。刚想出手，却看到了小熊身边的林希希。立刻放弃了要向对方出手的意愿，对啊，他怎么忘了林希希还在那个男孩子手里了。但是他可不喜欢让自己的男人去出卖色相，脸色的微冷的选择旁观。要是对方得寸进尺，他不介意用自己的方法解决。
给读者的话:
看到亲乃们的留言了~~~俺耐你们~~下一章给乃们肉肉吃~~么么 记得收藏推荐金砖~通通砸向33吧~~~ 
        第二十三章 顺利解决
“你也爱他不是么？”
对面的男鬼停止了对小熊无作用的劝阻，刚才银雪的反应他也看在眼里了，尤其是银雪想对小熊出手的动作。凭着对方浑厚的妖力，他就知道，银雪的功力超自己不是一级俩级的，还好银雪没有出手，大大的松了一口气。
“谢谢你，没有对小熊出手。”
“你为什么谢我？”
银雪真是对这只彬彬有礼的男鬼好奇极了，自己第一次见到他的那天，他应该是受人控制，现在看来是挣脱的束缚了，并且他的怨气很强大，这种情况又是怎么能在人间游荡呢？
“因为...小熊――你要做什么！”
男鬼的声音因紧张而变得急促，怀里的小熊不知道为什么挣脱了他的保护，完全悬空的小熊眼看着就要掉下去了，但是自己的法力却在这时完全的失控，那可是三十米的高空，掉下去必死无疑。而在攀爬的顾风也看到了一个黑影突然掉了下来，心中一紧，一人一鬼同时大喊
“不要！”
一直没动的银雪却因为顾风的喊声而出手了，小熊只是挣扎了几下就被银雪暗中打进的妖力而昏睡了过去。顾风也马上跳下来去查看小熊，还好是有惊无险，小熊正完好无损的躺在那里。就在刚才小熊掉下去的那瞬间，顾风突然想起那件事。几乎以为事情就要重演了，还好小熊没事。仔细检查过后，确定小熊真的没事，才想起自己还要救人。立刻跑去打开片场的大灯，向门口的警察示意可以救人了，接下来的事就轻松了很多。
在小熊被银雪接住的那刻起，那只男鬼就没有再去上前看小熊的情况。银雪总觉得这个男鬼怪怪的，但是他没有时间去关心别人的事。在妖力侵入小熊的身体后，他发现了一些奇怪的事情。也是怕自己看到顾风关心小熊的情况后，他会忍不住出手，到时候暴露了自己可不好。现在他还有要紧的事要办，身形晃动，人已经消失了踪迹。而在黑影中的男鬼，在看到心爱的人无恙后，淡淡的隐去了身形。
某处顶级的总统套房内，冷酷美男子翔烈正站在窗前深思，不知道在想些什么。和白天不同的是，现在的他只穿着一件黑色的丝质睡袍。完美的身材若隐若现，头发因为刚刚洗完澡的关系还贴在额前，修长有力的大手拿着一杯红色葡萄酒。眼中还是那般冰冷，任谁也猜不透他的情绪。
“我回来了。”
一身月白色休闲装的曹哲出现在门口，脸上是满是疲惫的神色。在看到只穿着睡袍的翔烈后，身体不由得紧绷了一下。看也没看身后的人，翔烈用淡淡的语气下着命令。
“自己去洗干净，我讨厌汗臭味。”I(3)
曹哲什么都没说的找出自己的睡袍，自从他那天被翔烈带走后，翔烈就让他搬来和他一起住。温热的水，洒在身上，缓解了自己因为拍摄了一整天广告而有些酸疼的肌肉。洗完后，换上和翔烈同款但是是白色的小一号的睡袍，怯怯的站在床前。翔烈还是没有转过头，依旧是用那种毫无感情的语气下着命令。
“自己把衣服脱了，然后爬到床上去等我。”
“那个...我今天拍了一天广告，能不能...”
给读者的话:
肉肉啊肉肉~~乃们想不想吃啊~~嘿嘿~~ 
        第二十四章 套房里的风光（一）
话还没说完就不得不吞回肚子里，因为刚才还是看向窗外的男人，已经在紧紧的注视着他。黑色的眼微微眯起的看着他，曹哲的心里不禁打了一个冷颤，依他对这个男人的了解，这绝对是他不高兴的意思。手脚立刻变得冰凉，马上解开了自己的睡袍。睡袍滑落，白嫩细致的肌肤立刻暴露在空气中。虽然和不同的男人上过床，但是一看到翔烈那不算热烈的眼神，在侵犯着自己时，一种由心而生的羞愧感让他立刻羞红了脸。
“你知道不听我的话，会有什么后果么？”
翔烈继续眯起双眼看着床上的那个单薄的男人，作为奴隶，他是没有任何拒绝主人的权利的。粗糙的大掌滑过男子不算宽阔的背，意外的发现，床上的男人在颤抖。一股无名之火从心头窜起，翔烈决定要给这个不听话的奴隶一个小小的惩罚。手掌毫不怜惜的握住曹哲的肩膀，一用力就把曹哲翻了过来。迫使他看着自己的眼睛，一字一句的宣布。
“记住，你只是我的奴隶，你没有权利拒绝我的任何要求，要叫我主人。”
被那双慑人的黑眸锁定住，曹哲完全不敢有任何额外的动作，生怕眼前的男人会突然对他做什么，因为，那种惧怕是由心底生出来的。翔烈在看到曹哲如小动物般的眼神后，突然站起来，黑色的睡袍松松垮裤I(2)的套在他的身上，古铜色的身体肌肉的线条分明。而身为男模的曹哲虽然也有了178的身高，但是他是平面模特。再加上身体比例好，脸蛋阴柔俊美才能晋升为广告男星的，现在和眼前的男人一比，更是显得娇小。
“过来，帮我衣服脱下来。”
翔烈老神在在的站在床前，一动不动的看着闻言马上爬起来的曹哲。看见他因为坐起来而紧闭的双腿遮住了羞人的地方，神情更加不悦。
“把腿打开，在我面前，你没什么可值得羞耻的。”
恶魔，真正的恶魔。曹哲的身体一震，全身没有一丝遮盖的暴露在他的面前已经快让他臊的要死了，现在，翔烈这句更过分的要求，自己却不能不遵从。不情愿的慢慢张开双腿，以一种半跪的姿势，企图用因为自己而弄皱的床单去掩饰自己的私密。别过头，不去看翔烈因为他的表现而转为愉快的表情。
“还愣在那里做什么，同样的话，我不想说第二遍。”
不得已的转过头，却是不敢直视近在眼前的身体。颤抖的解开翔烈的睡袍上的带子，睡袍像是再也支撑不住了一样的飘然滑落。强健而修长的双腿，拥有完美腹肌的小腹，上面是宽阔的肩膀，粗糙有力的大手自然的垂力俩侧，尽管不是第一次欢好的，但是曹哲还是对这幅完美的身体迷住了，着魔的上下看了好几次，知道那双微凉的大掌握住了自己的下颚，吃惊的对上男人那双能迷惑人的双眼。
“真是一个放荡的淫娃，刚才还害羞的像是少女，现在就这么着迷男人的身体了，好，今晚我就满足你。”
给读者的话:
写的好累......给点奖励吧 亲耐的们~~木马~~今天倾儿心心都来看我了~~群么么 
        第二十五章 套房里的风光（二）
猝不及防的被翔烈压倒在床上，几乎是在翔烈覆上的同时，来不及合上的双腿被分的更开。
“啊…好痛，我的腿…嘶…”
自己的腿被强生生的扭了过来，刚想反抗时，翔烈的大手已经掌握住了自己最敏感的地方。娇嫩的皮肤几乎禁受不住大掌的摩挲，深红色的尖端已经有爱液渗出。手中握着明显不如自己的型号，但是性质相同并且已经有了变化的地方，翔烈的脸上泛起邪气的笑容。
“还要反抗我么？仅仅是看了我的身体，你看你已经快兴奋起来了。不诚实的奴隶，在你的主人面前，那些羞耻之心最好丢掉，你的身体，要比你的头脑诚实多了。”
喃喃的低声细语，细细的气息不断的拂过曹哲的颈子，手上又时重时轻的抚摸着自己胸前的敏感，任是曹哲这样的情场老手也难以抗拒，不断累积外界这些细微的刺激所产生的酸麻感觉，没用多久，自己的欲望就在翔烈的手中爆发了。
感觉到手中的湿润，翔烈邪气的笑容越来越深，用另一只正在蹂躏曹哲胸前的小红豆的手，将他一下子翻了过来，已经布满了液体的手指趁机进入了属于自己的领地，几乎是进入的那一霎那，曹哲的整个身体都已经紧绷了，有凉凉的物体进入了自己的身体，让曹哲立刻从迷离中清醒过来。
“呵，这么快就到了，你还真是个没用的男人，把那个拿过来。”
压制着身体想把强行进入的物体挤压出去的感觉，曹哲从床头的小柜上拿来一个精致的小盒子。这是翔烈带来的，比普通的那种好不少，每次用过自己都不会觉得疼痛，要知道翔烈不是每天都要他，但是却比自己的每一任伴侣都更加能折腾自己，用这个以后，自己没用受过一次伤。
“唔，不要。”
刚把东西拿过来，翔烈的手指就坏坏的动作了一下，惹得他有了连锁反应，乖乖的把盒子打开，一股淡淡的清香味道飘散开来。翔烈把手指抽回，沾了一点透明的膏体，随后就继续探索曹哲的身体内部。
曹哲只觉得入口处在被粗糙微凉的手指摩擦着，身体不断升温，肌肉也随之放松。察觉到紧紧裹着自己的地方有微松的迹象，翔烈又加上了一指，还是最原始的进出和旋转，本还紧紧的夹住自己不放的密地竟然贪婪的自己迎合起来，直到自己又加了一指，曹哲才终于发出一声闷哼。
“唔，我，不行了，放过我，求你！”
虽然是求饶，但是却是与意思相反的语气，翔烈感觉到身下的人已经准备好了，收回自己的手指，代替成自己早已经蓄势待放的分身。顶在入口处，双手却准确的寻找到了胸口微小的凸I(3)起，手指稍微用力，曹哲只来得急倒吸了一口冷气时，入口已经被男人轻易的侵入了。
“嘶！”“唔！”
俩声轻吟溢出，俩人已经紧紧的合二为一。被温暖的包围的分身还未等曹哲准备好，就急急的开始了律动。有力的撞击，激烈的动作，火辣辣的痛苦和极致的欢愉交织在一起，口中不断的发出中性的娇媚呻吟，用最羞人的动作配合着身后男人的侵犯。内心对自己的行为的羞耻和身体放纵的行为，不断的折磨着曹哲的理智。曹哲只觉得自己的灵魂已经离开了身体，随着男人的动作完全的坠向了自己的欲望。
给读者的话:
就不一次性的给乃~~~嘿嘿~~~~~ 
        第二十六章 尴尬的气氛
“大声的喊出来，我喜欢听你喊的声音。”
听着曹哲压抑的声音，显然还是没用作为他的奴隶的自觉，他要的是完全的放纵自己的欲望，而不是忍耐。精壮的腰身一沉，重重的撞击到了一点上，曹哲立刻浑身颤抖，再也压抑不住自己的叫声。
“啊，那里是，嗯，”
翔烈不再向最深处探索，反而开始集中的攻击那点。房间内只剩淫靡的拍打水的声音和曹哲畅快的大叫声。而曹哲的大脑像缺氧般一片空白，密集的进攻让他承受不住了，身体像是通电了一样，四肢都开始不自觉的蜷起。酥麻的快感在脊梁处升起，直达暂时休息的大脑。俩人的结合处也不断的升温，终于，灼人的高温让曹哲攀上了巅峰。
大脑嗡嗡的鸣叫着，四肢像是有电流不断的流窜，偶尔还会有小小的抽搐。全身的力气都在这一瞬间被抽干了。全身的最敏感的地方却猛然发现，造成自己这样的罪魁祸首，却是仍然生机勃勃。
“怎么？这么快就不行了，可是我才刚开始呢！”
腰身一沉，俩人又紧紧的合在一起。原始的本能不断燃烧着热情，消耗着本就不多的体力，昏昏沉沉之间只能随着翔烈的节奏起舞。终于，在不知是自己第几次爆发后，曹哲彻底的被黑暗吞噬了。
这边曹哲和翔烈正I(2)在上演着令人血脉喷张的活春宫，那边的银雪和顾风俩人却没有这么好的情趣了。
银雪在确定已经没有他的事了以后，就和赤阳一起回到了小公寓里面。看着从回来就坐在沙发上不发一语的主人，赤阳再三犹豫还是硬着头皮开口了。
“主上，族里那边传来消息，说是想要您回一趟族里。”
“有什么事么？”
“没事要紧的事，就是五大长老对您想念的紧，听说您已经苏醒了，就想让您回去叙叙旧。”
从回来就在想顾风之所以如此反常的银雪，在听到赤阳的话后，终于停止了无边的猜测。可能是当人当久了，也学会了人类的多愁善感。听到说到的五大长老，在自己离开狐族的时候，还只是刚刚成人型的小狐狸。如果不是自己带着他们一起去妖界里历练，恐怕还是没有现在的法力的一半。脑中浮现的是记忆力那几个性格各异，但是都对自己忠心耿耿的小家伙，这么多年没见，都快忘记他们了。
“你去回去告诉他们，我暂时不能回族里，但是有事可以来这里找我。”
“是，主上。”
“时间不早了，你去跟踪一下我在摄影棚里碰到的那个冤魂，最好查出他为什么会留在人间的原因。”
赤阳的身影瞬间在房间里隐去了，现在又只剩下了银雪一个人。冷清清的房间，突然让银雪感觉到寂寞，现在他只想顾风能够快点回来，好想现在他就在身边。
从警察那边做完笔录回来，韩涛和顾风俩人依然是一言不发的坐在车里。终于到了小公寓的下面，俩人之间还是尴尬的沉默着。直到顾风打开车门要下车的时候，韩涛终于忍不住先开了口。
给读者的话:
啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~留言~~~推荐~~~~打赏~~~~收藏啊~~~肉肉啊~~ 
        第二十七章 裂痕
“刚才…我…”
“阿涛，你去看希希吧，小雪还在上面等着我。”
说完关上车门就走进了楼道里面，韩涛也在同时加大的油门扬尘而去。俩人是多年的好友，韩涛也是顾风唯一一个在那件事过后能够敞开心扉的人。那件事已经成了顾风最大的心病，如今却被韩涛在情急之下翻了出来。但是韩涛又拉不下脸去道歉，以前都是希希在中间调和，可是现在，俩个至交好友只能这样冷战着。
顾风走到楼上，一开门就看见银雪一个人躺在沙发上睡着了，心里像是被什么东西撞了一下一样，走过去轻轻的叫醒他。
“小雪，起来了，我们去房间睡好不好，在这里睡会着凉的。”
其实早在他的气息在楼下出现开始，银雪就已经觉察到了。但是他只能在这里装作什么都不知道的等待，可是这些都不重要了，顾风已经回来了，不是么。扬起一张大大的笑脸，撒娇一般的圈住顾风的脖子。
“风，你回来了，希希怎么样？”
看到银雪阳光般的小脸，顾风的心却越来越沉。不动神色的躲开银雪的双手，逃避着不去看银雪的眼睛，违心的不去回应银雪明显的担心。
“希希没事，已经送回医院了。我累了，去睡了，晚安。”
说完就逃也似的走进了客房，看着门就在自己的面前关闭，银雪突然有种异样的感觉，心里像是空落落的，缺少了点什么东西。虽然已经和顾风互相表白了心思，但是那种淡淡的不安，还是充满了心间。
在小床上翻来覆去的顾风，无法抗拒那种失落感。想象着银雪那天真的睡颜，突然觉得银雪在他的生命中已经占了很大的一部分，再也按耐不住心中强烈的感觉，顾风在黑暗中准确的找到了他的目标。
被拥进了一个温暖的怀抱，熟悉的气息瞬间充满了自己空虚的心。听着顾风满意的逸出压抑的叹气，银雪那淡淡的失落感立刻跑的无影无踪。只要他的心里有自己就好，默默的就这样说服了自己的心。
林希希的事情算是暂时的到了一个段落，因为这样或那样的突发事件造成的停拍的广告，也在韩涛的努力下要重新开拍了，但是作为广告男主角的银雪，却没有了那么好的状态，在来到摄影棚以后，只是一个人呆呆的坐在那里，演技也没有了那份灵动。
“怎么了，银雪，在想什么？”
看着完全没有状态的银雪，韩涛也猜到了个大概。如果不是自己一时冲动提起了顾风的忌讳，那现在，银雪和韩涛就不会现在这样吧。内疚的心，从昨晚到现在不断的折磨着自己。
“我没事，韩涛，你和风之间到底I(3)发生了什么事？”
银雪的心神完全都在想着早上的事情，从俩人起床后开始，顾风就在有意无意的躲着他，甚至在还没有吃早饭的情况下就早早逃了出去，甚至让司机把自己送到了片场，然后就不见了人影。打电话也只是转到了秘书那里，说是一天都要开会。这样的顾风简直太反常了，但是自己的妖识探索到的信息，却是顾风从早上过去就一直把自己关在办公室里，推掉了今天所有的计划。
“昨天，有人挟持了希希。是阿风以前的…朋友。”
“只是朋友那么简单么？是和他有利益冲突么？不然为什么会挟持希希？”
给读者的话:
感冒了 好难受 我去睡了 爱你们 木马~~ 
        第二十八章 修补之旅
“这...”
韩涛不知道要去怎么说，毕竟这是顾风的私事，即使身为好友的他也不方便去透露，何况还是对顾风现在的爱人，银雪。看的出来，顾风很在乎银雪，他不想影响好友的感情。
“银雪，这些事只有顾风才能跟你说。我不好说什么，但是我能看得出来，他对你的在乎，他对你是真心的。”
说完就接着别的借口去做事了，虽然什么事情都没有问到，但是银雪能看的出来，对于顾风，韩涛还是很在乎这个好友的，不然也不会这么维护他。虽然很想知道他们所说的那件事是什么事，但是他还是忍住了用妖识去探查顾风记忆的想法。总有一天，顾风会对他坦白一切的，那个时候，他们才会真正的做到坦诚相对。现在自己要做的，就是耐心的等待。打定了注意后，虽然还是有一点的担心，但是更多的是对未来的期待。
时间就这样一天天的过去了，韩涛和顾风这对好友还没有打开心结，但是确没有开始那么尴尬了。只是顾风还是有意的躲着银雪，每天等到银雪睡着了就偷偷的溜进房间，拥着他一起入眠。银雪每天都知道，但是却没有拆穿他。顾风这样做，只能说明他还是在乎自己的不是么？几个人就在这种奇怪却又融洽的模式中，又度过了一个月。
“风，我可以进来么？”
清晨，顾风正在客房里换衣服，也是银雪这些天第一次主动去叫他。
“你在客厅里等我下吧，我马上就好。”
顾风在客房里磨蹭了半天，他是在不想这么正面面对银雪，虽然知道银雪是最无辜的人，但是还是忍不住内心的想法，只能这样躲着他。终于在是在是没办法再躲下去了，慢吞吞的挪到了客厅，但是却不见了银雪的身影。只有在饭桌上已经热好的牛奶杯下面发现了一张便条。还是第一次看到银雪的字迹，苍劲有力的字体，和他的主人一样的优雅华丽。
‘风：
今天韩涛会给你打电话，他说最近有一个私人的活动想要我们俩个人都参加，你只要问他一些细节就好了。我去上班了，记得把牛奶喝点。
雪
一口喝点桌上温热的牛奶，记起韩涛其几天是说过会有一个活动，但是具体是什么，他还没有说，看来今天又必要打电话问一下了。
直到顾风穿着一身休闲的套装，但是板着一张俊脸出现在众人面前的时候，银雪突然觉得韩涛似乎又恢复了那狡诈的本性。看着那幕后黑手笑眯眯的样子，他敢打包票，顾风绝对是被韩涛用计骗过来的。随后俩人的表现彻底验证了银雪的猜想。顾风现在真的好想把那个笑面虎个大卸八块。说什么为了I(3)给银雪找回状态，顺便培养一下下个广告的灵感，却是实实在在的想为他们韩家新建成的度假村做一个免费广告。在他们来的路上，那只该死的笑面虎就一直不停的在接预订的电话，多半是企业家家的千金，或者是年轻的女强人们。现下，顾风可是有钱人公认的乘龙快婿的最佳人选，每次他出席那些应酬的时候，身边都会招来很多花蝴蝶，但是现在他的身边已经有了银雪，自然不想去理会那些庸脂俗粉。还好韩涛非常明智的拒绝了那些预订，要不然，谁知道顾大少爷会不会转身走人。
给读者的话:
有看到读者大大在问33什么时候更新~~~大概是九点半会发出第一章~~十点的时候是第二章~~么么~~ 
        第二十九章 古风度假村
韩涛家的度假村建在一个非常漂亮的山顶上，说是山顶，但是很平坦，视野也很开阔，交通也很便利。最主要的是安全和保护隐私。一般人如果没有公司认证的VIP卡，是没有办法进到里面来的，更别说偷拍和监视了，度假村的外面每天都会有保安在不停的巡视着，每一个进来的员工都有自己独一无二的胸卡和瞳孔扫描系统。可以说是万无一失，度假村所有的员工都是签了保密协议的，在顾客没有做出违法的事情的情况下，如果他们擅自像外界泄露一点客人的消息，都会面临着失业和一大笔巨额的违约金。所以在度假村刚刚建成半年不到的情况下，来这里办理VIP的政界名流和富商就有几十位，现在韩涛、顾风还有广告界的新宠银雪莅临度假村的消息被韩涛有意的渲染了一下，相信这下，韩涛又会赚的金银满钵。
“到了，阿风，小雪，下车吧！”
银雪眼看着韩涛的车经过了一扇不算华丽的铁门，里面的景物立刻让他睁大了双眼。天啊！他是眼花了么？这...这分明是自己第一次见到顾风的上一世的时代。古朴的建筑，青色的砖石铺成的路，甚至还有小贩在沿街叫卖。一边走一边好奇的看着，各式各样的小商贩都是像真的一样的在做着自己的买卖。他简直觉得自己的眼睛已经不够用了，他们几个人的现在的穿着和这里格格不入，但是却没人感到奇怪，那就是说自己并没有穿越时空，但是现在到底是怎么个情况，韩涛不是说来度假村放松心情么，那现在是怎么回事呢？
“呵呵，小雪，这就是我和阿涛设计的古风度假村，怎么样？这个街道的设计可是出自顾大少爷之手啊！”
出自顾风之手，难道，早在自己出现以前，顾风就已经忆起了前世的事情么？还是残存的记忆让他画出了和上一世一样的街道，反正不管是哪样，都说明自己在顾风的记忆里，还是无法被抹杀的，即使已经过去了几百年，顾风也再度转世，但是深深刻画在记忆里的爱恋，是不会那么容易被忘记的。
“小雪，快看！我们已经到了住的地方了！”
随着韩涛兴奋的声音，几个人来到了一座朱红大门的大宅院。银雪又是一阵诧异，前世的记忆接踵而来。朱红色的大门上，将军府三个大字闪着耀眼的光芒。前世的一切都像潮水一般涌入了银雪的脑中，但是现在已经没有那么多的苦涩，尽管他们前一世收了很多苦，但是现在，他们又在一起了。不自觉的紧握住顾风的手，一股踏实的感觉充满了他的心。抬头绽放出一个大大的笑，看的顾风愣了一下。
“走吧，风，我们回家。”
熟悉的感觉撞I(3)在心头，顾风觉得以前好像在哪里有过这种体会，但是很快便否定了这个想法。但是却任由着银雪拉着他，并没有挣扎。他敏锐的觉察到，自从银雪来到这里，就变得好像哪里不一样了，可是自己只当做是他因为这个古风度假村的而震惊罢了，毕竟那种穿越时空般的改变，正是自己所追求的。至于那些建筑，就像是深深的印在他的脑海中一样，自然而然的就这样画了出来，并且这座将军府，也是自然而然的想法。
给读者的话:
呼呼~~终于弄完了~~~如果大家想和33讨论的话呢可以进QQ群133701551~~感谢心心一路相随 
        第三十章 翩翩银雪美少年
“公子、韩公子你们回来了。”
几个人刚刚到大厅，一个丫鬟打扮的工作人员就迎了出来，韩涛在给银雪不断的讲解。在这个度假村，有很多像这个丫鬟一样的工作人员，她们的作用大多是导游或者是负责打扫的钟点工，而在这里的所有工作人员都有着和古代相符合的身份。连称呼都仿效着古代的，为了营造这种气氛，他可是不惜花了重金去培训的。
“请三位公子随我回去换衣服。”
三个人跟着另外几个工作人员去换和这里符合的衣服去了，银雪的情绪已经慢慢的平静下来，只能说俩人前世的感情太深入人心，而这座将军府正是承载了他们最多回忆的地方。现在他不仅仅惊叹于顾风的设计，更是被韩涛的独具匠心所折服。不愧是最受富人们欢迎的度假村，单单是里面精致的布局都是外面的那些“影视城”不能比拟的。在这里，人们真的能够有一种穿越时空的错觉。
“公子，这里是您的房间，您的衣服已经放在里面了，您换好了以后就叫我就可以了。如果您不会穿，我可以协助您。毕竟来这里的客人很多都是第一次来，不会穿也是很正常的。”
“谢谢你，我自己应该可以。”
说完，报以一个纯感谢式的俏丽的女招待笑意盈盈的看着刚刚回过神的银雪，对于I(2)这个贵客，大老板可是亲自吩咐怠慢不得的。尤其是看到是这么个金发碧眼的小帅哥，尤其是那无意识的微笑，更是让这么女招待的心如小鹿乱撞。这么礼貌又美型的客人，她自然是得照顾的体贴入微了。
婉言谢绝了女招待的过分热情的协助，银雪马上走进了属于自己的那间屋子。很明亮很宽敞的一间屋子，除了窗户是玻璃的，在不起眼的地方有几个用于电器的插座，和床旁边的梳妆镜是现在的制品以外，几乎都是原汁原味的古代装饰。和自己以前在将军府里住的房间几乎一摸一样，不得不感叹这种必然的巧合，他与顾风的缘分，是前世就注定了的。
床上铺着自己应该换的衣服，淡淡的月白色长衫，是上好的云锦制成的。自己以前最喜欢这种料子的衣服了，轻车熟路的穿上，即使已经过了几百年，但是还是没有太多的变化。内衣、长衫、最后是同款的腰带。贴身的设计，丝滑柔软的触感，印染在衣料上的同色的云朵花纹，让银雪很满意衣服的品味。最后用一条同色的发带，系住了这几个月没有剪短的而有些变长的金发。不多时，一位气质儒雅，俊美无双的翩翩佳公子就出现在了镜中。
当银雪这样的出现在众人的面前的时候，所有的人都有一种天仙降临的感觉。就连见惯了各路明星的古装扮相的韩涛，都不得不承认，银雪真的是最适合这套古装的人。连旁边的工作人员都忘记了自己的工作，一个个睁大了眼睛看着一身月白色的银雪。而罪魁祸首银雪非但没有半点尴尬，而是环顾众人的反应后，一时玩心大起，双手抱拳，轻施一礼。
给读者的话:
啦啦啦~~啦啦啦~~我是哭泣的小33~~乃们都不给俺留言~~俺伤心了~~~ 
        第三十一章 又被算计了
“小生银雪，路过贵地，承蒙顾将军不嫌弃收留在下，叨扰几日，麻烦各位姐姐照顾，在下感激不尽。”
说完报以一个人畜无害的微笑，瞬间，所有的雌性生物都沉迷在那一抹毫无心机的笑容中。天生的母性之爱，如决口的洪水一般泛滥的一塌糊涂。而在场的少数几个雄性生物，例如韩涛之列，都不得不佩服银雪这一勾魂摄魄的魅力。韩涛不禁在心里庆幸，幸好自己是个直男，而且心里已经有了一个林希希，不然，也躲不过这个祸水一般的银雪的魅力，到时候怕是会为了争夺这个尤物，而合自己的兄弟反目吧。但是另一边却在幸灾乐祸，就是这位正在招蜂引蝶的另一半，怕是会每天都生活在内忧外患中吧。
果然，很快那满脸煞气的另一个男主角登场了。这回别人倒是没什么反应，只是原本一脸微笑的翩翩美少年立刻被一身紫金色的“将军”迷住了心神。而那些已经见过好多次的工作人员到是没有露出太多惊讶的神情来。顾风已经不是第一次来这里了，自然经过了前几次的视觉盛宴，现在又有了银雪的珠玉在后。三位极品大帅哥在面前那么一站，立刻晃花了所有人的双眼。
顾风的冷峻，明显不高兴的神色，却让人忍不住沉溺其中；银雪的纯真，即使现在看着顾风在明显发呆，却越发让只觉I(2)得爱心泛滥；韩涛的雅痞，一丝算计的邪笑挂在那张笑眯眯的狐狸脸上，但是止不住爱上他那坏坏的调调。
虽然不满那些女人看着银雪的热切的目光，但是银雪那几乎胶着在他身上的沉醉的眼神却让顾风很受用。银雪从来不会掩饰自己真实的感情，特别是对自己。尽管心中还有那么一点点的别扭，可是来这里是为了度假的不是么。
“喂！我说小雪啊，你在这样明晃晃的勾引阿风的话，我是不介意看上一场活春宫的。”
韩涛坏坏的声音在银雪的耳边小声的响起，让听到话的银雪瞬间红了俊脸。自己也不知道自己是怎么了，虽然是俩张不同的脸，但是看见顾风穿上那套为他量身定做的衣服后，记忆中的那个人已经和眼前的这个人完全的重合了。一时间百感交集，强烈的感情让自己难以自持，才会一时迷失了自己。但是，韩涛那露骨的话，却让他羞红了脸。自己和顾风，现在只停留在亲亲抱抱的纯洁阶段。虽然他是不在乎顾风要他，但是顾风总会在最后的关头停手。
“韩涛，背后嚼舌根可不是什么好的行为。”
深知好友性格的顾风，在看到韩涛趴在银雪耳边说了句悄悄话，而后银雪就红了脸的情况下，马上就猜到韩涛肯定不会说出好话了。但是看着银雪羞的粉红的俊脸，突然想起刚才换衣服的时候看到的一幕。
他敢打包票，那只笑面虎是故意使坏，所以才把银雪安排到自己隔壁的屋子里。哪知道这俩间屋子竟然有一扇暗门相通。以前自己并没有注意到，但是这次他刚进屋就注意到了。好奇的想看看暗门后和什么相连。结果却看到了让自己血脉喷张，差点把持不住的景色。
给读者的话:
乃们猜会是什么呢？就不告诉乃们~~嘿嘿~~答案明天揭晓~~~~希望大家留言哦~~~么么~~~ 
        第三十二章 韩涛的无敌马屁
刚刚进入隔壁的房间，立刻就看到一个光着上身的人背对着自己。刚想退出去，却在看清眼前人后，立刻屏住了呼吸。因为那个人正是自己朝思暮想的银雪。如果不是自己珍爱银雪若宝，那也不会每天都抱着他，然后清晨去冲冷水澡了。既然吃不到，那看一看的福利还是可以的吧。顾风又爱又恨的接着欣赏银雪表演。
银雪的骨架均匀，既不太瘦，也不会太壮。全身的皮肤不知是怎么保养的，竟然是出奇的光滑白皙。顾风简直是爱死了那嫩滑的触感，大手总是爱不释手的在银雪的身上流连忘返。怕把持不住自己，已经有好久没有再去体会那种感觉了。银雪的心神被前尘往事所占据，所以才没有发现身后有人。不紧不慢的褪下长裤，和白色的底裤，露出紧实的玉臀和修长的双腿。顾风忍不住倒吸一口气，天！他真的快要疯了。因为弯腰或者别的动作，而使得背部和腿部不断的变换着诱人的姿势。粉红色的禁地也在银雪无意的情况下，完全展现在顾风的面前。一股热流立刻窜到小腹，分身也立刻有了动作。幸好顾风已经换好了宽松的衣裤，才没让自己兄弟太委屈。滔滔的热浪不断积聚，幸好银雪在此时已经穿好了自己的衣服，不然一定会让顾风推倒在床上就地正法。
暗骂自己的无耻，同时也想去给韩涛那小子松松骨。这道暗门可不是自己设计出来的，那就只能是韩涛这个主人能做得出。马上明白了那只笑面虎的用意，在咬牙切齿的同时也不得不去冲一个冷水澡来冷却自己为数不多的理智。但是当他看到一身月白色长袍的银雪时，那让人欲罢不能的一幕马上又出现在脑海，特别是银雪望着他时那迷恋的眼神，更是大大的满足了自己的男性自尊。
“韩涛，你是不是有什么事要和我说。”
虽然并不讨厌这样的安排，但是却是确确实实的被韩涛算计了。顾风双手抱臂，用眼角瞥了一下正在奸笑的韩涛。韩涛立刻开始打哈哈，十分的狗腿。作为好友的他可是直到顾风这表情代表着什么，要是自己不小心应对，今晚非得让顾大少爷扒皮抽筋不可。
“顾大将军，您大人不计有小人过，就饶了小人这一回吧。您看，今天为了迎接银雪公子，我可是在城里最好的月明楼摆了一桌酒席，为银雪公子接风洗尘。”
银雪听韩涛解释过，来到这里的人都会重新臆想一个身份。就好比韩涛这个总经理是“城主”，顾风是“将军”一样，在这里大家可以构想出古装剧里的任意角色。甚至有人还会扮乞丐、农夫，只要你想当的，经过他们的审核也认为可行的，就会在城中让你扮演这个身份。听到这里，银雪忍I(3)不住问韩涛。
“那我身份是什么？”
“你啊…”某人以及其仔细的眼光打量了一下银雪，随后抛出一句让银雪脸红心跳的话，“你的身份，当然是将军夫人了。”
可那句话除了让银雪听到以外，还让一直留心的顾风也听到了。结果一个羞红了脸。一个笑弯了眼。总之韩涛觉得，自己的马屁拍的真的很及时。
给读者的话:
刚刚帮同学弄衣服回来晚啦~~么么~~心心说今天不高兴了~~表酱紫~~么么~~ 
        第三十三章 遇见熟人
度假村里自然有自己的休闲娱乐场所，就比如说韩涛口中的月明楼。完全仿制古代的纯木质结构的二层楼，但是里面的奢华程度毫不逊色外面的星级酒店。里面的楼梯上的扶手都是镀金的，而且里面的摆设可都是货真价实的古董。虽然都价值不菲，但是来这里的人都是非富即贵的，这在他们看来不过是为了最贴近古代的生活罢了。
“韩总！顾总！你们怎么也在这里？”
三个人外加几个工作人员刚踏进月明楼。一道万分惊讶的声音立刻传来。随后银雪就看到一个陌生的年轻人惊讶的看着自己。那个年轻人看起来像是一个阳光男孩，圆圆的眼睛，不甚强壮的身材，此刻正一脸欣喜的看着韩涛和顾风。而顾风却是想了一下，面前的男孩的确面善，但是一时还是想不起来。倒是韩涛马上迎上去，打了个招呼。
“秦警官，真是巧啊，最近如何？”
“我还好，今天和朋友过来休闲一下。听说这里是您开的，您真是了不起！”
本是恭维的话，但是在那个阳光男孩说出来的，却真诚的很，看来他是真的很敬佩韩涛。俩个人又客套的说了几句话，韩涛才带着顾风和银雪上楼去了。银雪注意到，自始至终，那个秦警官旁边的湖蓝色的长袍打扮的男人，没有一个动作。仿佛旁边发生的一切和自己去无关一样，但是银雪却看到，那个男人的目光却从来没有离开过阳光可爱的秦警官。
“阿涛，那个男孩是谁？我怎么觉得他那么眼熟？”
“你啊，他就是那天希希出事的时候在现场帮忙的警官啊。你忘了，还是他领你去换防弹衣的？”
顾风恍然大悟，怪不得自己看着眼熟了，这就是那天在他耳边滔滔不绝的讲着注意事项的警官，可是当时自己忙着沉溺在自己的回忆中了，根本没有记住这个秦警官。但是只是一个小小的警官，是不可能有这里的VIP的吧。顿时，对这个阳光大男孩般的警官，有了一丝好奇之心。
“你这里不是VIP的么？这个秦警官什么来头？”
“他是没有什么特殊的啦，但是你没看到他旁边的那个男人么？他就是秦牧。”
顾风露出原来如此的表情，但是银雪却是听得云里雾里的，好在他对除了顾风以外的事情不怎么上心，现在更是被满桌的佳肴吸引了所有的注意力。顾风转头看到银雪可爱的样子，忍不住趁机偷了个香。
“涛，不要这样…有人看着呢。”
银雪才刚消退的红潮立刻又爬了上来，他是不介意人前的亲密，但是顾风这么大胆，自己还是有点害羞的。顾风俊美的脸笑的邪邪的，看的银雪又是一阵小I(3)鹿乱撞。本来是个正经严肃的人，没想到越来越不正经了。明知道顾风是故意的，却还是不得不用哀求的语气。
“好啦，风，人家都饿了，吃饭好不好。”
“不好，那我也饿了，让我把你吃了好不好。”
顾风真是欺负银雪欺负上瘾了，前几日的冷战差点让顾风崩溃，现在有一个这么好的机会，他当然不能放过了。反正是在度假，那些有的没得就先不要去想了。怜惜眼前人的道理。他还是懂的。
给读者的话:
呼呼~~亲耐的们~~投票在哪里~收藏在哪里~打赏在哪里~爆发有木有~给力有木有~~ 
        第三十四章 被抓包
顾风、银雪和韩涛折腾了一天，都有些疲惫。几个人在韩涛大致的介绍了一下度假村的各个部分后，时间就不早了。三人一行回到了属于顾风的将军府。本来韩涛那家伙有自己的城主府，但是在顾风脸色不善的下逐客令的时候，还是厚脸皮的抱银雪大腿，顺带可怜巴巴说不想一个人睡。周围的工作人员都是看不下去了，同情心泛滥的像顾风求情。最主要的也是银雪也用渴望的眼神看着望着顾风，于是靠着死皮赖脸的精神，韩涛在将军府终于得到了一个小小的房间。
由于那道方便的暗门，银雪在睡到半夜的时候，还是被一个男人偷偷的摸上了床。和以往一样装作没有发现，任由那个男人用火热的胸膛紧拥着自己。顾风嘴角偷偷的翘起一个弧度，俩人相拥而眠。
是夜，度假村里面没有城市的喧闹。虽然也有自己的娱乐设施，但是现在是淡季，再加上他们有意控制游客的数量，整个度假村除了来回巡视的保安，几乎没有任何别的声音。但是奇怪的是，每天巡视的时候，自己都会感觉到阴风阵阵，黑暗处好似有人影晃动一般，但是今天这几个人来到这里，却安静的出奇，但是只会让人感觉到心里踏实。他们哪里知道，银雪的千年妖力早就把这里的冤魂野鬼都镇住了，特别是他有意在晚上把自己的威压释放出I(2)来，收顾风的影响，那股妖力是平和的，所以会有安定凝神的作用。那一晚，所有的人都睡了一个好觉。
但是，显然睡的好的人还是有意外的，比如说在银雪眼前这位正在打着呵欠的秦警官。本来昨天那个阳光般的大男孩，今天却显得有些精疲力竭。大大的黑眼圈一看就知道昨晚是没有休息好，银雪很诧异，自己明明把妖力释放出来了，为什么会对这位秦警官不起作用呢。
“小雨，怎么样？”
秦牧皱着英气的双眉，昨晚明明俩个人是一起睡的，秦雨也睡得很安稳，为什么早上起来就开始没精打采的了，心里不由得有些担心。看着秦牧担心的样子，秦雨费力的扯出一个安慰的笑。
“没事的哥，昨晚我就是做了一个梦而已。”
耳尖的银雪马上听到了不寻常的地方，是了，不可能是普通的梦，除非这个秦雨的法力高于自己，可是秦雨明明就是一个普通人而已。顾风也注意到银雪的分神，不满他在自己身边还能想着其他的事情，大手惩罚性的捏了一下银雪的下巴。
“痛啦，风，你干嘛啦！”
“我在你面前，你还敢看别的男人，你说你该不该罚。”
看着顾风一脸认真的表情，银雪不由得有点心虚。不知道是不是自己的妖识有一丝在顾风身上的原因，对于顾风的突然的小动作，自己总是不能提前感应到了。不过他刚才确实有在偷看别的男人，不会真的被抓包了吧。当下，低下小脑袋，还是自己主动承认的好。
“风，对不起。我只是…唔…”
给读者的话:
收藏啦~~~~~33会爆发的~~~ 
        第三十五章 解惑
银雪的声音被吞没在顾风的唇舌中，没有过多的停留，只是惩罚性的轻咬了一下，却换来了银雪的惊呼和围观的一圈人的吸气的声音。除了没心没肺大吃大喝的韩涛，几乎所有人的目光都集中在俩个人的身上。看着顾风坏坏的笑，银雪的脸瞬间红的像熟透了的番茄。不依的轻捶了一下，直接把头埋在了顾风的怀里，这下，他算是彻底没法见人了。
早餐就是在这种暧昧的气氛中度过的，除了早就司空见惯的韩涛和始作俑者顾风，其它人根本就没吃多少早饭。包括姓秦的兄弟俩，无一不惊讶于顾风的大胆。顾风喜欢男人早就有耳闻，但是这么公开大胆的作风还是让所有人都大吃一惊。而另一个银雪羞涩可爱的反应，更是让那些男人女人们狠狠的吞了一口口水。顾风的邪气和银雪的俊美，早就吸引了所有人的目光。
尽管是在度假中，顾风和韩涛还是有一些公务要处理。再三的重申自己不会无聊后，银雪才被一个人留了下来。一改早上青涩的神情，银雪又恢复了自己优雅冷淡的表情。他直觉自己要查出秦雨不同一般的地方。不知道是为什么，心里似乎有个声音在指引着自己，可以感觉到，这个声音是善意的，只是自己一时难以想起到底在哪里听过。
循着气息，找到了正在度假村修建的人工湖旁边I(2)休息的秦雨。一身天蓝色长袍的秦雨正靠在湖边的凉亭里，出神的看着湖面，不知道在想些什么。
“秦先生，在想什么？”
秦雨的思考被人出声打断，迷茫的转头看着一脸微笑的银雪。突然变得有些局促，手不停的搓着自己的衣角，低头不敢直视银雪。
“没有打扰到你吧？”
摇头…
“我可以坐在这里么？”
点头…
“你是不是有事要告诉我”
下意识的点头，却在下一秒反应过来后，急忙抬起头来否认。
“银雪先生，你误会了，我…我…”
“呵呵…”银雪忍不住笑了出来，却是把因为急于解释而涨红了脸的秦雨看了个目瞪口呆。好美的人，狭长的眼睛如水般温柔，好看的五官因为笑而舒张开来。白皙的脸上，带着俩团健康的红晕，不知是因为笑的还是因为太阳晒的，总之好看的让秦雨身为一个男子也忍不住大大的吞了一口口水。
“好啦，这回可以告诉我了么？”
呆呆的秦雨开始一五一十的说出自己的困扰，但是他却不知道自己之所以会乖乖的说出来的原因，是因为银雪在不经意间用了狐族的媚术。轻微的控制了他的心神，而秦雨只是一个普通的凡人，当然抵挡不住银雪的魅惑了。像在梦游般，说出了银雪想知道的一切。
“其实我想跟你说的是，昨晚有人叫我去找你。”
“找我？什么人要你去找我？说清楚？”
“是一个身影，我看不到他，但是有一个声音一直在告诉我要找你，昨晚甚至在我脑海说了一夜。”
银雪轻轻的皱眉，看来自己说的没错，果然是有别的力量在起作用。依然用轻柔的声音诱哄着秦雨说下去。
        第三十六章 奇怪的梦境
“每天晚上我都能梦到，但是却看不清楚，可是昨晚一切却变得非常的清晰。我看到一个很大很大的笼子，非常大，很像鸟笼子，但是里面却是像一个人的房间。不对，那就是一个人的房间，我看到一个身影，一个很忧郁的影子，我看不到，但是我就是能感觉的到。后来，我就听到一个声音不停的再对我说，找到他，找到他。然后我就醒了，不知道为什么，我觉得他要我找的那个人就是你。”
银雪可以肯定秦雨说的都是实话，且不说他已经中了自己的狐媚之术，就凭他说的这些细节，基本上可以排除是凭空捏造的。白玉般的手指轻轻的打了个响指，轻柔的声音继续说着指令。
“记住，今天我和你谈论的内容是关于林希希被劫案的，你没有做过什么梦，从未做过，好了，醒来吧。”
秦雨的头乖乖的沉了下去，一秒钟后大梦初醒般的睁开了双眼。奇怪的是自己因为昨晚没有睡好的疲累一扫而空，记忆中只记得和那个叫银雪的白衣公子谈过一些关于林希希的案子。可是，环顾了一下四周，到底自己是什么时候睡着的呢？
银雪在解除秦雨的媚术后，找到了一处僻静的地方，准备施展狐族中的秘术去寻找秦雨梦中的地方。双手结成手印，面向太阳，突然九道白色的虚影在银雪的背后显现I(2)。一瞬间，银雪整个人都变得不一般，如果现在有人在这里，只会觉得不自觉的沉沦。现在的银雪，圣洁却能魅惑人心。优雅而妖媚，这俩种截然不同的气质，奇异的融合在一起。空气中，流动的空气里弥漫着淡淡的异香，大约过了几分钟，异香渐渐散去，而银雪也已经恢复成白衣公子的样子。狭长的桃花眼中，却有一丝金光闪过，他已经找到了目标了。
一栋华丽却让人觉得压抑的别墅里，一个只穿着白色浴袍的男人，斜靠在床上，看着窗外的风景。男人长着纯东方的面孔，不算英俊，但是却给人一种威武的感觉。一般这样的人都会是那种固执，坚韧的类型，但是这个男人除了上述的特点外，还有了一种慑人的疯狂。位于二楼的房间本来是不能看到地下的风景的，但是直通俩层楼的巨大的透明玻璃幕墙却弥补了这个缺憾。从他的那个位置看下去，一楼的风景一览无余。
几十根胳膊粗的金属树立在别墅外的空地上，无一不在顶端弯曲，最后交汇。远远看去，像是在地上竖起了一个大大的笼子。但是显然这个笼子不是普通的笼子，看似普通的金属却不断流动着五彩的光泽。
男人突然拿起旁边的一张卡，风风火火的来到笼子前面。里面并没有什么鸟或者其它的动物，和别墅内饰完全相同的摆设，很轻易的就能看出来，是一个舒适的卧室，但是显然，这不会是男子自己用的。在像是笼子门的地方轻轻的滑了一下卡，一个慵懒温和的男性声音响起。
“齐先生，您就不嫌累么？”
给读者的话:
33腰好痛！！ 
        第三十七章 关在笼子里的狐狸精
一张倾国倾城，但是像是半睡半醒的脸从笼子中间的大床上抬起。只不过让人惊讶的是，那微微凌乱的银发上，赫然立着俩个不属于人类的耳朵。随着主人优雅的打了一个呵欠，还微微的抖了抖。更让人惊讶到掉下巴的是，在这个一丝不挂的男人的背后，六只银白色的狐狸尾巴几乎盖住了他大半个身子。完全充当了棉被的作用，却也让他整个人看起来更加的充满神秘的诱惑。很明显，这是一只只能在神话里出现的名为狐狸精的生物。左手抬起扶住自己的头，笑眯眯的看着这个穿白色浴袍的男子，整个人看起来只能用风骚来形容。
被称为齐先生的男人，在看到那只明显在勾引自己的狐狸精，眼中的欲望风暴越来越厉害，最后藏匿在他深邃的瞳孔中，像是火山一样在压缩着。只等着一个机会就会瞬间爆发。床上的那只骚狐狸想必是早就知道如何让火山喷发了，另一只闲着的手慢慢的从体侧滑到唇边，修长白皙的手指轻轻的压住了微薄的红唇。只是一个简单的动作，却起着最重要的作用。纤巧的下巴，被一双古铜色的大手制住。随后红唇就被另一张覆盖住，浴袍也不知何时滑落。那六只巨大的尾巴代替着遮盖物紧紧的包裹着俩人。
令人脸红心跳的剧烈激情过后，还沉浸在余韵中的人儿被紧紧的拥在另一个I(2)人的怀中。略带薄茧的大手缓缓的抚弄着光滑的脊背。已经吃饱了的狐狸用自己依然慵懒的声音抱怨着。
“齐云先生，您这是几天没近过女色了，一来就像是个色中恶鬼一般，真是让奴家的心里好怕怕哦。”
“哼，”齐云冷哼出声，接着就用自己低沉悦耳的声音陈述着已经被弯曲了的事实。
“你说我几天不近女色，我的小水儿，从我遇见你的那天起，我就没有上过别人的床吧。”
明知道男人说的是实情，水儿还是满足的眯起了眼睛，用自己和齐云同样平坦的胸膛轻轻的蹭了蹭齐云的肩头，慢慢的合起眼睛。懒洋洋的样子让齐云心中泛起层层的爱怜。
“云，这几天我的体力越来越不够用了，恐怕是那些老怪物们已经等不及了。”
几乎是耳语的声音却让齐云觉得透心凉，更加紧密的抱着自己怀里的宝物。咬牙切齿的同样低声回答。
“这群该死的老怪物，还是想要在你身上获得那个东西。水儿，你放心，即使搭上我这条命不要，我也不会让他们得逞的。”
“云，别做傻事。现在他们还不能奈何我，你以为只有你能进到这笼子里和我翻云覆雨的事他们不知道么？他们只盼着你会犯错，然后用你来要挟我呢。”
齐云的脸色越来越差，眼看着自己的爱人在身边受着折磨，自己却无能为力的滋味，顿时让他的心如刀割般难受。觉察到爱人的心理，水儿用自己毛茸茸的小耳朵轻轻的蹭了一下爱人的脸颊。
给读者的话:
心情不好~~唉~~~ 
        第三十八章 狐狸精们的爱情
“云，不用担心了，他就要来了，我能感觉到。”
本来平静无波的眼睛中，突然迸发出几近疯狂的神采。齐云能感觉得到爱人的心中难以平复的躁动，情绪的剧烈波动，引起了身体内遗留不多的妖力的波动，甚至连周围的空气也因为如此而出现了肉眼可见的波纹。来不及阻止，就眼看着铁笼像水一般荡漾起一层层的涟漪，瞬间水儿的脸色一白，一大口鲜血就这么从口中喷了出来。
“水儿，你这又是何必…”
下面的话忍着没有说出来，齐云又何尝不了解爱人，虽然表面看起来无欲无求，但是内心却是固执的要死的性格。被抓到这里二十年了，不管长老们如何折磨他，他始终是面带着浅浅的微笑，讽刺面目狰狞的长老们的侮辱。即使俩人相恋后，自己不知道劝了他多少次，交出长老们要的东西，俩人隐居起来，但是爱人却是一直坚守着族里的规矩。就连水儿口中的他，自己也问过不知多少遍了，不是被搪塞过去，就是含含糊糊的回答。虽然不满，但是对待这个倔强的小人，他只能选择尊重水儿的意愿。
触目惊醒的红色喷洒在洁白如雪的床单上，水儿甚至没有擦一下。这二十年来，这个巨大的铁笼子时时刻刻都在吸收着自己的法力，自己法力强，笼子就更强，自己法力减弱，笼子也同样如此。但是这种日子马上就要结束了，他的王，他们狐族永远的神话已经醒来，刚才就感觉到了那强大的气息。内心无法言喻的狂喜席卷了他的内心，不顾自己孱弱的身体，吻向一边担心的爱人。，齐云只觉得自己的爱人那如火的热情，已经欢爱过不知道多少次了，却从未见过爱人这么主动的样子，爱欲再一次席卷了俩人。
度假村内，心中已经了然的银雪反而没有那么多的担心了。从自己得到的讯息来看，那个笼子里关着的银狐水儿，正是狐族的五大长老之一的水长老。嘴角浮现出一次冷笑，敢动水儿的人，恐怕是不知道自己已经苏醒了。滔天的战意在心中燃烧，却在眼中出现了那个熟悉的身影后，奇迹般的慢慢的被平息。
一身紫金色衣衫的顾风看到站在门口迎接自己的银雪，工作了一天的疲惫一扫而空。温暖的笑容爬上嘴角，多少次了，自己幻想着这幅情景。自己的爱人站在家的门口等着自己回来。
“雪儿，我回来了。”
“欢迎回来。”
相视一笑，浓的化不开的幸福在俩人之间涌动。那一刻，他们的世界中只有彼此。
巨大的鸟笼外，八个仙风道骨的老人均匀分布在八个方位，虽然他们不能像齐云一样，从外面就能看清笼子里的一切，但是以前看起I(3)来像是浓雾包围的笼子，现在已经只有淡淡的一层白色烟雾在围绕，甚至已经有了隐约的影子。站在正前方的看样子是领头的老人，不屑的冷哼了一声。
“哼，妖孽，你以为你的禁制还能维持多久，这个牢房就是为你制作的。”
一番云雨过后疲累的相拥而眠的俩人，在听到那个中气十足的声音后，都被惊醒了。齐云的第一反应就是把水儿藏在身后，看来长老们已经迫不急待了，即使自己不是长老们的对手，但是为了身后的爱人，他还是要冒险一搏。
给读者的话:
前面的铺垫已经足够了~~要进入高潮了~~明天加更~~嘿嘿~~乃们懂的~~ 
        第三十九章 水儿的转变
一双晶莹纤细的玉臂爬上了男人的肩膀，温柔的搂住爱人的脖颈，水儿伸出自己温热湿润的香舌舔舐着因为紧张而绷起的背。
“水儿，别闹，现在不是这种时候。”
“呵呵，”不理会爱人的担心，依然继续着自己的事，直到爱人已经松弛下来的肌肉再一次因为别的事情而紧绷，才坏笑着离开。看了看外面的八个老家伙，丝毫没有任何害怕的情绪。在他眼里，只有那个人才能命令自己的一切。看来是自己太久没有活动了，是时候给这些活得不耐烦的老家伙一点颜色看看了。
淡淡的雾气突然散去，外面的人可以看到里面的一切。但是那八个老人却在看到后，脸瞬时因为愤怒而涨红了。自己的得意门生竟然赤身裸体的，和那只妖孽纠缠在一起，凌乱的床铺和俩人那无耻的姿势，是人都能猜出刚才上演了一场什么样的好事。
“齐云，你这个师门败类，竟然和这个妖孽做出这么不知羞耻的事情，还不滚出来受死。”
“哼，”水儿只是冷哼一声，眼也不抬的接着用自己的舌和手抚慰爱人健壮的胸膛。倒是齐云的脸唰的一下子就红了起来，他做不到水儿那般的泰然自若，但是却放任爱人的行为。看着面前被自己称为师父的人，他还抱有一丝幻想。
“师父，徒儿不孝。但I(2)是我和水儿是真心相爱的，希望师父能成全。”
“孽徒，我没有你这样的徒弟。要是你还认我这个师父，你就把那只狐狸杀了，我饶你不死。否则，我会连你一起斩杀。”
齐云听到后，没有一丝犹豫的摇了摇头。从他爱上水儿的那天起，他就知道自己注定是要和师门为敌，即使要被斩杀，他也不会背叛自己的爱人。轻轻的推开靠在自己身上的爱人，赤身跪在地上，重重的磕了三个响头。
“师父，徒儿不孝，但是师门中还有那么多的师兄弟，能够侍奉您老人家左右。如果师父和各位师叔不能放过水儿，那徒弟只能拼死一战。”
“你...”
显然没想到自己的爱徒会这么决然的背叛自己，老人的脸色又寒了几分。看来没有把那只狐狸斩杀是自己最大的失误。双手打了一个结印，眼中的杀气渗人。今天就是拼上自己的老命不要，也不能让这只狐狸再存活下去。
“云，不要求他们，这群老东西还不能伤了我。”
六只毛茸茸的巨大狐尾轻柔的围住了齐云，片刻后散开，齐云和水儿已经穿上了俩套白色的衣服，齐云也一脸迷惑的看着水儿，现在他不是已经虚弱不堪了，无法再施法了么？
“你们几个真的活够了么？”
“水儿，你不是…”
温柔的冲着爱人笑了一下，值得了，自己受这二十年的苦只是为了爱人的这一番话。怜惜的抚摸一下齐云的脸。却在转身面对敌人的时候，变得冷酷无比。
“我陪你们玩了二十年，真是玩腻了呢。现在你们都迫不及待的想死了，看在你们是云的师叔，我就给你们一个痛快的。”
给读者的话:
明天爆发了~~ 
        第四十章 气死老头子们（一）
八个老头都在狠呆呆的看着笼子中的俩个人，在他们看来，水儿不过是一个阶下囚，而齐云虽然是他们的得意门生，但是功力还是远不及自己的高，况且关押水儿的笼子可不是一般的材料制成的，但是水儿接下来的动作却让他们膛目结舌。
水儿不理外面那八个快要被自己气死的老头子，轻蔑的一笑竟然回身揽住了站在身后的齐云。
“云，为了感谢他们，我就让他们见一下那个东西。”
诱惑的冲着自己的爱人一笑，狐族独有的媚功自然散发，齐云瞬间就被这微笑夺了心魄。一缕融合的银光在水儿的小腹里透出，水儿的衣发无风自动，银光慢慢的聚集成一个耀眼的银球，缓缓的从小腹升起。水儿微张开红唇，就看见一个鸡蛋大小的光球飞了出来。耀眼的光映在场的所有人的眼睛里。尤其是那八个人，眼睛里的贪婪已经不加任何掩饰了。把悬浮在半空中的小球随意的在手中抛上抛下，水儿一脸戏谑的看着外面的那八个人。
“你们要的水之球就是这个东西，来吧，来拿吧。”
外面的人虽然想得到宝物，但是还没有丧失理智，水儿二十年都没有拿出来，今天肯定是有什么阴谋。如果自己这么贸贸然的冲进去了，恐怕宝物没有拿到，反而会搭上自己的性命。水儿看那八个老头子I(2)一时半会不敢进来了，再看看一脸痴迷的爱人，这个时间不如做点爱做的事。
水之珠被他随意的抛上了空中，瞬间大放光芒。在笼子周围形成了一层淡淡的光膜。他可不想让自己和爱人暴露在别人的面前。轻轻的把自己的爱人放倒在床上，纤纤玉手以一种及其优雅的姿势解开了自己的衣服，白皙透明的皮肤透过阳光反射出玉般的光泽。齐云的呼吸开始急促，光是看到爱人半露香肩的样子，他就开始情不自禁的兴奋。虽然知道外面就是自己的师父师叔，却更有一种羞耻的快感掺杂在里面。
跨坐在爱人的腰间，水儿可以感觉到齐云的反应。完全脱掉简单的上衣，却俯下身用嘴拽住了爱人裤子上面的绳结。故意的慢慢的在爱人的下身拖沓的移动，齐云的裤子也随之慢慢的被脱下。虽然没有直接接触到自己的身体，只是水儿温柔的呼吸喷洒在自己的身体上，齐云就觉得自己的分身快要爆炸了。而水儿坏心眼的磨蹭，更是齐云的身体急速升温。
“唔…”
肿胀的分身突然被纳入了一处湿润的所在，齐云只觉得那种快乐的感觉传递在四肢百骸。小心翼翼的照顾着爱人，水儿只想让齐云充分的获得快乐。灵活柔软的香舌轻轻的转动，感觉自己口中的火热甚至又变大了几分。火热的尖端再也控制不住，分泌出带有男人气息的麝香，水儿的心中没有一丝嫌弃，那是齐云的味道，那是自己爱人的味道。轻柔的移动着自己的头，时快时慢，小手也去爱抚那些照顾不到的地方。齐云只觉得自己已经升入了天堂，忍不住浑身颤抖，大手重重的扣住了水儿的头，在水儿不懈的努力下，嘶吼着释放。
给读者的话:
哇咔咔~~收藏收藏~~俺今天加更~~ 
        第四十一章 气死老头子们（二）
吞掉口中的东西，水儿微笑的靠在爱人的胸膛上，俩人紧紧的互相依偎着。爱怜的抚摸水儿的皮肤，齐云恨不得把眼前的这个可人揉进身体里。刚想翻身在上，却被那只小手死死的按住了，疑惑的看着笑得贼贼的爱人，刚要发问却被玉指堵住了嘴巴。
“云，既然他们认为我是妖孽，我就要他们见识到妖孽是怎么勾引你的。每次都是你在辛苦，今天，换我为你服务。”
齐云真是爱死了水儿这种坏心眼的行为，虽然没做过那么放浪形骸的事，但是爱人已经要求了不是么。双臂放开，那今天自己就好好享受吧。水儿站起身，把自己宽松的裤子轻轻的褪了下来，一具雪白诱人的身躯完全展现在齐云的面前，眯起眼，仔细的欣赏爱人的每一部分，刚刚才平息的分身又开始抬头了。水儿的身体也开始沸腾，爱人的目光犹如实体般侵犯着自己的每一部分。看着爱人又恢复了活力，显然是自己的身体对爱人有着难以抗拒的影响力。雪白修长的玉腿再次跨坐在齐云的腰间，俯身把齐云的上衣也脱去，立刻，俩人之间就毫无阻碍了。
“水儿，你自己来。”
齐云也开始慢慢的习惯这种感觉，看着水儿也明显被勾起的感觉，他决定这次要享受到底。把每天俩个人用的玉膏打开，不管水儿哀怨的目光，执I(2)意要享受视觉上的刺激。敏感的地带被齐云有意无意的用炙热撩拨，却让水儿的身体感觉到难耐的空虚。用一只手支撑着自己的身体，另一只手沾上了微凉的玉膏。
“哦...”
火热的入口被一阵清凉的触感侵袭，体内快要沸腾的温度似乎得到了暂时的缓解。水儿不禁眯起了双眼，他要尽快的做好准备的工作，体内的感觉快要让他疯狂了。齐云像是再也忍受不住了，拉住水儿柔软的腰身用力的向下。
“啊…”
俩人同时发出一声满意的声音，终于合二为一了。紧窄的温热环绕着自己，齐云明显能感觉到水儿的不适应。微微的停留了一下，直到水儿开始不耐的磨蹭着自己。齐云便开始展开急急的律动，一下又一下的撞击着娇媚的水儿。
因为笼子里突然释放的光膜而暗暗防备的八个长老，却在凝神准备的时候听到了自家弟子的喊声。而后又是一阵男子不堪入耳的淫声浪语。本来密不透风的光膜也在上部变得模模糊糊的。透过光膜可以看到一个裸着上身的身影在起起伏伏。配合着不堪的情话和断断续续的呻吟，只要是人就可以联想到里面的人在做什么好事。
“嗯…云…我爱你…呃…”
半空处的光膜越来越淡，男子中性但是娇媚无比的叫声也越来越清晰。几个老家伙面色也变得青紫青紫的。里面的画面也越来越清晰，正在那里苟合的俩人俨然是自家的徒弟和那只无耻的妖孽。水儿明知道可以看到，却还是放肆的大叫，丝毫没有任何的扭捏。偶尔还会回头给在笼外围观的老头子们抛上一个既勾引又挑衅的眼神，像是怕人不知道他是故意的一样。
给读者的话:
好饿.....吃点东西接着给大家发章 
        第四十二章 拉风的出场
“你这妖孽好不知道羞耻！”
终于俩人在拼尽了体力以后共同达到了高潮，水儿在听到那几个气得怒发冲冠的老头子的咆哮后，不但没有任何的羞涩，反而更加放肆了笑着。
“呦，老几位的身体还不错嘛，中气十足的。这秋天火大，可别伤了身子，可别像我们小辈一般见识。”
“呸，不要脸的妖孽。要比年岁，你起码老了我们不止三辈，还好意思说自己是小辈。”
“哎呦，这话是怎么说的。我这不是照顾你们老几位么。要是按咱们这辈论呢，那云就得叫你们老几位是老哥哥了，你看这乱了辈分多不好。要是按云那边论呢，我还得叫您们几位长辈呢，被人占了便宜的可是我呢。”
听着语气，好像水儿收了多大的委屈一样。刚缓过气来的齐云无奈的点了点爱人的额头。偏偏就是这幅好像是吃了亏的摸样，实际上是得了便宜卖乖。要是比嘴皮上的功夫，外面的八个师叔每一个能赶上爱人的。这二十年，哪次不是他把别人气得跳脚。
“五师弟，不用和他废话，现在最要紧的，就是把宝物拿回来。”
不愧是齐云的师父，在看到自己的弟子和妖孽鬼混了以后还能想到自己的目的。水儿媚笑着起身，六只巨大的银狐尾在身后肆意的张扬着。身上也在起来的瞬间自动又幻化除了白色纱质的衣服，慵懒散漫的样子没有任何紧I(2)张的感觉。就在水儿改变气质的那一刻开始，齐云的心，竟然就这样安定了。自己的伴侣是如此的强大而且迷人，却是对自己如此的专一如此的体贴。
“妖孽，这个笼子就是为了你做的，识相的就交出水之珠，我还能保你一个全尸。”
“呵呵，你是齐云的师父吧。我敬重你，但是你也别不识好歹，我不杀你，就算是给云的面子了。”
“那就没什么好说的了，师弟们，布阵。”
八个人一起行动，整齐划一的做着相同的动作。水儿也知道这个阵法的厉害，自己当年就是败在这个阵法上的。虽然表面毫不经心，但是手脚却没有停止。脚底快速但是毫不慌乱的画着一个六芒星的形状，每一处都用水之珠的光华固定了一点。齐云从未见过爱人出手，但是却是知道自己师父的阵法的威力。现在他能做的只是默默的等待，他选择相信自己的爱人。
巨大的六芒星渐渐的像是活动了起来，六处光华连了起来，耀眼的六芒星浮现在水儿的脚底。轻蔑的看了看外面布阵了几个老家伙，半蹲在地上，右手放在左肩，虔诚无比的开始吟唱古老的咒语。
“伟大的狐族之王，您忠实的仆人，水儿向您祈愿，希望您的降临，听吾之愿望。”
巨大的六芒星越来越亮，在场的所有人都捂住了眼睛。
“水儿，好久不见。”
“欢迎您降临人间，吾主。”
“告诉我你的愿望。”
“消灭那些敌人，就是我的愿望。”
给读者的话:
呼呼~~~么么 推荐啊 收藏啊 乃们去了哪里 姐姐想你们啊 
        第四十三章 丈母娘看女婿
“水儿，你弱到这个程度了么？”
“吾主，属下只是希望我的爱人不必受到内心的谴责罢了。”
“水儿，你还是一点都没有变。”
一直谦卑的低着头的水儿，在听到这句话后，终于抬起头看到了眼前的人。白色的衣衫飘动，金色的长发，碧色的双眸，君临天下的尊贵，似笑非笑的表情，正是自己心中永远的信仰，自己心中永远的神。镇定如水儿，也忍不住激动的全身颤抖。和赤阳不同，在他心里，银雪早已是自己此生的至亲之人。
看着自己以前的属下，其实是自己的亲人一般的小狐狸，银雪微笑着轻轻把水儿拥进怀中，自己走的时候，他们还只是人界如孩童一般的年纪。即使已经拥有了强大的妖法，却是一个比一个的依赖自己。轻轻的抚摸水儿的银发，眼角瞄向了一直在一旁紧盯着自己的人类男子。
“放开他！”
看到突然出现的漂亮得不像话的男子抱住了自己的爱人。齐云也耐着性子等了几分钟。在看到那男人实在是没有放开水儿了意图后，强烈的占有欲让他不得不去抢回自己的爱人。但是只是在下一秒就觉得自己没办法动了。
“年轻人，怎么如此不懂礼貌，外面的那几个老头子就是这样教你的么？”
男人只是淡淡的看了自己一眼I(2)，就让齐云感觉到前所未有的压力。刚要回嘴就发现自己已经发不出任何的声音，心里不禁十分惊诧。只是一个眼神就足以让自己惧怕，相信自己在他的手下不会有任何的胜算。理智总算是占了上风，他决定还是不要反抗的好。
满意的看着齐云的反应，银雪对这个“女婿”算是满意了几分。轻声的哄了哄怀中的水儿，他相信这个年轻人是配得上水儿的。
“水儿，现在可不是撒娇的时候，你看你的情人要吃了我呢。好了，你先带他会圣地，这些老家伙，留给我就好。”
说完就从腰间拿出了一个流光溢彩的小玉牌交道水儿的手上。水儿破涕为笑看着银雪。这个东西就是出入圣地的凭证，有了它就说明齐云已经得到了银雪的认可。回身给自己的爱人一个甜甜的笑，这其中的情感几乎可以腻死人。还想说些什么，银雪已经给了他一个安心的微笑。起身又行了一个标准的躬身礼。
“水儿告退。”
外面的八个老家伙眼睁睁的看着水儿和齐云在自己的眼皮子底下消失。突然出现的这个年轻人却让他们从心里有一种惧怕的感觉，那是力量上的绝对优势才可以做到这点。即使是强大的妖狐水儿，也只是让他们有些压力而已。而在这个人的面前，自己就像是孩童一般无力阻挡。
敌不动我不动，银雪开始注意起来这个巨大的鸟笼。怪不得水儿要召唤自己了，这个鸟笼的材料竟然是妖界的噬妖石，而且上面又被加固了吞噬妖力的封印，以水儿的力量坚持到现在也算是不错的了。但是这东西对自己来说，和最普通的石头没什么俩样。妖识传递过来，顾风已经在找自己了。
给读者的话:
好冷~~~ 
        第四十四章 强大的银雪
“老东西们，今天没空不陪你们玩了。”
玉手轻轻一挥，强大的妖力从身体里喷涌而出，噬妖石突然发出轻微的蜂鸣。妖力居然凝结成了金色的潮水，源源不断的向噬妖石的方向冲去，最后几乎都被噬妖石吞噬了。但是银雪却是毫不在乎。
外面的八个人都被眼前的景象惊呆了，捉了这么多年的妖，从未见过妖力这么精纯且深厚的妖精。一波接一波的金色浪潮汹涌的扑向已经变成金色的噬妖石。蜂鸣声越来越大，直到最后传来了一声“砰――”的巨响，几十个噬妖石打磨成的石柱已经变得四分五裂。白色的人影几乎在石柱破裂的瞬间就消失在了原地。
“大师兄……”
齐云的师父抬手示意师弟不要再说下去了，今天这个年轻人给他的震撼实在是太大了，如果今天这个人有意杀自己，那自己连一招都不能抵挡。看来是自己太不了解妖界了，这样的高手，绝对是自己毕生都赶不上的。即使心里再多的不情愿，也不得不放弃。
“我们走，今天的事情大家都要守口如瓶，绝对不能让别人知道。”
银雪回到度假村中属于自己的房间，可以感觉到顾风的气息已经往这边来了。故意的揉一揉自己的头发和衣物，故意的眯起眼睛，整个人像是刚睡醒一样。刚刚打开门就看见顾I(2)风一脸担心的走过来了，捂住嘴，优雅的打了一个呵欠，扬起一张单纯无害的笑脸迎接顾风。
“风，你回来啦！”
“小懒猫，又跑到房里去睡觉了，不是说去看人家跳舞了么。”
“人家下午困了就在房里睡觉啦。”
拥银雪入怀，怀中温柔真实的触感让顾风有一种安心的感觉。忙完了工作就去舞坊去接他，谁知道他竟然跑回来睡觉了。找不到他时那种心慌的感觉差点让他发疯，难以想象如果这个人儿某一天真的离开了自己，自己会变成什么样子。靠在顾风宽阔的肩膀上，银雪能感觉到爱人心中的不安。不但是自己的那一份妖识的作用，而是因为自己和爱人是心心相通的。讨好的用自己的脸颊磨蹭着顾风的脸颊，希望用自己的爱意驱走爱人的不安。俩个人就这么旁若无人的紧紧相拥，夕阳金色的余晖笼罩着这对相爱的情侣，画面唯美而梦幻。
在晚饭桌子上，银雪再一次体会到了万众瞩目的滋味。虽然是有点夸张，但是却是正好可以形容他现在的处境。本来下午顾风上演的“度假村寻妻记”，就已经让为数众多的工作人员们窃窃私语了，接着的“真情流露的拥抱”更是让一干腐女们过足了眼瘾。
当俩个人牵手走进明月楼的餐厅时，那些员工们看到俩个人相爱的样子更是纷纷猜测。银雪觉得这个时候有异于常人的听力实际上不是什么好事。比如说现在，大家的耳语自己听的一清二楚，而那个罪魁祸首却是一点反应都没有。心里觉得不公平的银雪反手在自己腰间作怪的大手上狠狠的拧了一把。
“嘶...雪儿，你这是干嘛？疼死我了。”
        第四十五章 高调的恋爱
银雪一看顾风那故意呲牙咧嘴的样子，也忍不住笑了出来。伸手在腰间的大手上轻轻了揉了揉，嘴上却一点不留情面。
“活该，谁让你乱放的。”
“我说二位，打情骂俏也要看着点地方吧，我们这一大群人可是都在等着二位呢。”
顾风狠狠了瞪了一眼煞风景的韩涛，看他一脸的不怀好意就知道是故意的。银雪却是立刻坐到了自己的凳子上，还好这里的人都是经过韩涛精挑细选的，对与自己和韩涛也只是善意的猜测和八卦，并没有什么恶毒的咒骂。毕竟这里可是顶级的度假村，客人不管是什么爱好都是被允许的，况且顾风又是一个已经公开的GAY，银雪只是单纯的害羞。
吃过晚饭，一脸不情愿的韩涛被顾风踢去独自处理公务去了。顾风美其名曰要好好的安慰一下银雪那颗受伤的心灵，当他脸部红心不跳的说完自己的理由后，银雪几乎是拉着顾风落荒而逃。真是不明白为什么，在俩人认识了以后，顾风越来越善于用那种非常正经的语气，说出一些肉麻的话。俩人冲出明月楼后，就在那条中心的小路上慢慢的散起步来。
度假村建在一个没有工业污染的地方，也没有任何的强光措施，所以在天气晴朗的时候，会看到漫天的星星。俩人手牵着手，没有任何人先开口说话，都I(2)在享受着这份难得的清净。虽然没有任何的交流，但是银雪却在心里感觉到无比的幸福，从爱人手中传来的温暖直达心底。俩人走到人造的水塘旁边，柔柔的水波映出俩个人的影子，在黑夜的掩饰下，俩个影子在水中不断的纠缠，融合成一体。银雪看着合二为一的影子，突然笑了出来。
“呵呵...风，你看没看到韩涛的那个样子，和电视里受气的小媳妇差不多。”
“那是他自找的。”
长臂一伸，把自己俊美的爱人拥入怀中。银雪乖巧的伏在顾风的胸膛上，小耳朵紧紧的贴在左胸上。每当他听到爱人有力的心跳声时，他就会觉得很安心。到现在，他还是不能忘记在顾风的上一世时，当他伏在爱人的身体上却再也不能听到爱人心跳声时的感觉。那种恐慌和心碎，自己怕是再也承受不住了。
觉察到爱人身体的颤抖，顾风用力的抱住了自己怀中的宝贝。
“雪儿，怎么了，觉得冷了么？”
银雪摇摇头，他无法说出原因，已经轮回的顾风即使还记得以前的地方，但是对俩人过去的点点滴滴却是早已经忘得一干二净了，只能更加紧的回抱着顾风。
“风，抱紧我。”
深深埋入对方胸膛的银雪，大大的松了一口气。只有在爱人的怀抱中，他才有安全感。去、精致的下巴被顾风的大手托起，澄澈的碧色的眸子对上深邃的黑子眼瞳，略带薄茧的大手轻柔的划过粉嫩的唇，银雪下意识的用香舌舔舐了发痒的地方，这一动作让顾风再也按耐不住。低头虏获了银雪的双唇，品尝他的甜美。
给读者的话:
好了 今天传完三章了 如果有时间会再加一章的哦~~么么~~ 
        第四十六章 我要你
顾风用自己的舌细细的描绘银雪的唇形，似有若无的轻舔着银雪的双唇，微微的刺痒却让银雪不耐的张开了小嘴。得逞的顾风立刻用灵活的舌立刻长驱直入，品尝着银雪的口中的蜜津。银雪也用自己的丁香小舌和顾风的嬉戏，一会在自己的口中纠缠，一会就被顾风拉过去稍微用力的吸吮着。顾风的手托着银雪的头，俩人的距离近的不能再近。银雪只觉得浑身无力，严重的晕眩感让他的理智抛到了九霄云外，现在的他，只知道随着眼前的这个男人的动作，自己的身体已经失去了控制。
一记销魂的长吻过后，银雪气喘吁吁的趴在顾风的肩膀上，平复着自己的呼吸。顾风也迷醉在那一吻中，怀中的小东西甜美的惊人，只是亲吻就让自己把持不住了。看到银雪粉红色的小脸，水漉漉的眼睛里满是还未平复的情欲，顾风就从心底里感到自豪，看来自己的宝贝对自己的吻很满意，也很痴迷。顾风只觉得以前的自己傻的可以，自己的宝贝就该自己去拥有。
“雪儿，我想要你。”
看着爱人充满了欲望的眼神，银雪只觉得自己快要沸腾起来。得不到回应的顾风，心急的等着自己爱人的回答。
“雪儿，不答应我么？”
听到爱人语气里浓浓的失望，银雪用力的摇了摇头，趴在顾风的耳边低I(2)语。
“傻瓜，雪儿早就是你的了。”
顾风只觉得无以伦比的喜悦直达心底，打横把银雪抱起，直奔俩人的房间去了。银雪没有预料到爱人的反应会这么剧烈，幸好晚上的度假村没有很多的人，但是觉得害羞的银雪还是把脸埋在了爱人的怀抱里。
一路上，银雪只能听到顾风有力并且平稳的心跳声，对于爱人，银雪早就决定要把自己的一切献给他了，只是顾风一个人在犹豫。现在俩人终于没有阻碍了，身体的结合就变成顺理成章的事情了。
一脚踹开房门，顾风急切却依然轻柔的把怀中的宝贝放在床上。害羞的银雪不好意思的把脸别开，微闭着双眼等待着爱人的下一步动作。顾风火热的唇再一次贴上银雪微凉的唇，这一次不再是温柔的触碰，而是激烈的进攻。细细的侵略着银雪口中的每一处，不管是哪里，顾风只想让银雪的所有都印上自己的印记。
大手不安分的去拉扯银雪系好的腰带，得逞后就毫无阻碍的伸进去触碰银雪娇嫩的肌肤。纤细的腰肢和滑腻的触感是顾风以前所遇到的人所完全不能比拟的。俩人的吻越来越深，银雪只觉得自己快要晕眩了，顾风的指头摸上了银雪正在剧烈起伏的胸，摸索着找到了那个小小的凸起。一会儿用自己坚硬的指甲去轻轻刮着已经充血的红豆，或者一会儿用俩个指头夹起来轻轻的转拧，亦或者是用粗糙的指肚在小红豆上时重时轻的打着转。
“嗯...风...”
给读者的话:
最近大家都好沉闷... 
        第四十七章 又被打断了
银雪只觉得甜美的感觉在身体肆意的流窜，口齿间是相互纠缠的舌，只能发出可爱的鼻音。不知道为什么，顾风像是完全了解银雪的身体的一切，有力的大手和灵活的舌头在四处放火。到处使坏的手，慢慢的移到银雪的腰际，宽松的衣裤完全没有任何阻碍，所以就让顾风就能轻易的得逞。不像一般男子的的一样，银雪的毛发非常稀疏，而且也没有硬到扎手的感觉，而是软软的。软塌塌的地方，早就起了非常显著的变化，顾风邪笑着看着满脸红霞的爱人，大手怜惜的爱抚着爱人能让爱人颤抖的地方。
“看，我的雪儿，你也对我动情了不是么？”
无力感又一次让银雪只能依靠着顾风，不禁暗骂自己真是没用，只是接吻和抚摸就已经如此了，看到顾风一只大掌，正在攥着自己粉红色的那部分，本就敏锐的地方开始有了直击骨髓的冲击。咬紧牙关努力控制着自己，他只想不像弄脏爱人的手。同样身为男人的顾风，马上就知道爱人的意思，他以为是这个小家伙是因为害羞而不敢冲动。他可不能憋坏了自己的小恋人，突然低头，把爱人比皮肤还要娇嫩的部分含入口中，舌尖只是在轻轻划过，银雪就立刻觉得自己似乎如遭电击，芳香的汁液立刻全部都释放，在爱人的口中。
“呼呼，风，你好坏...”I(2)
娇喘吁吁的抗议者爱人的坏心眼，顾风依旧邪笑着吻向娇媚的爱人。将口中的蜜汁与爱人一同饮下，顾风只觉得芳香四溢，虽然这是他第一次为爱人这样服务，但是不知道为什么，他只觉得爱人的一切都是那么美味可口。目光迷离间俩人又交换了一个长长的吻，顾风再也忍不住了，将自己肿痛不已的分身完全释放出来，引导者银雪的手握住自己的炙热，刚想享受时，电话却在不合时宜的时间内响起。铃声是为韩涛特设的，但是顾风这次却是箭在弦上，银雪微凉的小手握住自己的感觉实在是太好了。本以为只是韩涛的恶作剧，却在铃声第二次响起的时候，银雪不得不催着咬牙切齿诅咒的扶风接了电话。
“喂，有事快说，要是没什么要紧的，你就把脖子洗干净的等着...什么？希希醒了？好好，我们马上赶过去。”
看着爱人一脸郁卒的望着自己，银雪只能轻声哄着爱人换上衣服。看着一脸欲求不满的样子，银雪也只能任爱人随意的毛手毛脚。俩人总算是“艰难”的换好了衣服，却在度假村的大门口只看到韩涛的法拉利扬尘而去了。好在俩人都理解韩涛的心情，没人和他计较，连忙开过自己的布加迪跟了过去。
俩人虽然只是前后脚走的，但是顾风和银雪开到山脚下的时候，已经看不到韩涛了。银雪虽然在电话里听到了韩涛说林希希已经醒了，但是还得装作不知道。自己没有在林希希的身上用过任何法术，只能说是奇迹一般。顾风也是心急的连闯了好几个红灯。
给读者的话:
唉~~~好寂静啊~~~修改第六遍了 
        第四十八章 林希希醒了
俩个人急忙赶到医院，刚进大门，银雪就感觉到了一种很温和的力量波动。来不及细想力量的来源，就看到林希希的加护病房里，韩涛紧紧的抱着穿着病号服的林希希。顾风僵在门口，不可思议的看着面前那一堆相拥的人儿。
“表哥，表嫂，我睡醒了。”
“臭丫头，刚醒来就乱说话。”
林希希红润的脸上绽开一抹林希希招牌式的狐狸笑，银雪和顾风只觉得心里的一块大石头落了地。刚醒过来的林希希就不停的闹着要出院，而韩涛和顾风在征求了医生的意见后，不得不去帮她办理出院手续。医生直说是医学上的奇迹，可能是上次的绑架事件刺激了林希希的大脑皮层，激活了沉睡的意识，才让林希希在这么短时间内就醒了过来。而且更令人称奇的是她身上多处骨折的外伤，居然也都完全的复原了，甚至林希希的皮肤上连疤痕都没有。幸好这家医院的院长和顾风很熟悉，这种“奇迹”才没有造成特别大的影响。
趁着顾风和韩涛一起去办理住院手续，吃着小米粥的林希希看着帮她收拾东西的银雪，眼珠滴溜溜的转。一看林希希露出的表情，银雪就暗暗的叹了口气。
“说吧，你又有什么鬼主意了。”
“嘿嘿，还是表嫂最了解我了。我呢，有一个想法，而且需要表嫂I(2)的帮助。”
听到林希希的称呼，银雪的脸又不知不觉的红了起来。虽然不知道这个鬼丫头又在打什么主意，但是这一声表嫂喊出来，自己是无论如何也得答应了。
“说吧，但是不能太劳累，也不能有一点点的危险，你这次受伤，可是让大家都担心坏了。”
“表嫂，你就把心放在肚子里吧。这次我受伤的原因我知道，一定不是人为的，但是也不是偶然的对么？”
银雪不知道林希希是如何知道的，但是林希希也是看过自己真身的人，说明她对这种事还是有一定了解的，示意她接着往下说。林希希一口喝完自己碗中的粥，用纸巾优雅的擦着嘴，然后把她的想法和盘托出。
“我不知道这些东西是怎么盯上我的，但是在钢架砸下来的那一瞬间，我好像看到上面有一个黑影。你知道涛哥的那个摄影棚里以前就不太干净，拍这个广告的时候连换了几个模特的事吧。巧的是这几个模特都是在正式开拍的前一天来摄影棚里试过镜，回去后竟然都是在脸上起了一些不痛不痒但是却让人不能化妆拍摄的红疹子。最后是你来了，我知道你的身份，你看只有你平安的拍过那条广告。”
林希希说的那些他也想过，的确这几条都串在一起就能让人联想出不同寻常的地方。摄影棚里的那个冤魂他也见过，可能这一切都在那个冤魂在捣乱，如果是普通人，是很难对付像这种有些道行的冤魂，但是他不知道这和林希希口中的想法有什么关系。看着银雪疑惑的看着自己，林希希接着解释。
给读者的话:
昨天晚上传的那章居然没有通过~~~晕啊~~ 
        第四十九章 成为明星的准备
“韩涛跟我说过，你有当明星的潜质，我觉得也是。明星接触的人都是些名人，你知道这些名人越是出名，就越是信些东西。因为有可能会有人会用那些东西来对付他们。你的法力应该不弱吧，不如我们开一个灵异事务所，对外宣称就是你个人的工作室，实际上也帮那些人去处理一些不合常理的事情。这样，你既可以扩展人脉，又能施展你的长处。最重要的是，这些人都是不缺钱的主儿，这报酬，可比你拍戏挣得多吧。”
眼看着韩涛和顾风在走廊那边走过来，林希希立刻不再说下去了。这些事如果被别人听到，一定会认为俩人是神经病。今晚顾风和韩涛都在林希希的小公寓里留宿，还好这个小公寓里有俩件卧室。顾风和银雪还是住在他们平常住的那间，林希希和韩涛在另一间休息。躺在温暖的怀抱里，顾风和银雪什么都不想做，只是静静的相拥，倾听着彼此的心跳。
“雪儿，晚上吃饭的时候，希希提的建议，你觉得如何？”
马上想起四个人在庆祝林希希吃饭的时候，林希希说过要为银雪单独成立一个工作室的事。现在银雪已经不是孤身一人了，如果真是要做这份工作，当然最好还是要问一下顾风的意见了。如果得到顾风的支持，将会对银雪的工作更有帮助。
“我I(2)没什么的，希希的能力我们都清楚，应该会做的很好。但是如果你不想让我做这份工作，那我们就拒绝希希，她会理解的。”
顾风轻吻着银雪的脸颊，自己的恋人真的是对自己太好了。他也相信希希，如果银雪做的开心，那他也没什么可反对的。
“只要你开心就好，明天我就去帮你们筹备。好歹在娱乐圈里我也认识不少的人，这样吧，我去看看能不能帮你们招募一个工作团队。至于运作方面，希希去做就好，千万不要把你累到，如果做的不开心了就随时离开，我还养得起你。”
“风...”
感觉在爱人的小脑袋使劲的在自己的胸膛里蹭了蹭，顾风开心的抱紧了自己的宝贝。他不在乎那些钱，他只想让他的宝贝开心就好了。了解到顾风的真心，银雪只觉得心里暖暖的。这就足够了，哪怕是现在让自己失去上千年的法力也无憾了，那一千多年的寂寞，远远不能和现在幸福的一分一秒相比。
韩涛也在林希希的威胁及利诱之下屈服了，俩个大男人开始为各自的爱妻准备一切。虽然说韩涛看似比顾风要受益的多，但是这俩个人都是不折不扣的“妻奴”。俩人在经过几天的筹划之下，分工明确的开始准备。韩涛的广告公司和那些明星经济人打的交道很多，在加上他和那些金牌经济的关系又好，所以他去负责招募工作团队。顾风虽然也和那些公司有商业联系，但是他更多的是准备硬件措施。工作室的地点，需要的预算是多少，这些都是他负责的。
给读者的话:
55555555555555 还是没通过 我修改一下发上来 
        第五十章 斯诺工作室
每天银雪和林希希都在家里晒太阳，做保养。看着自己的男人们如此支持，林希希每天都笑得和花一样，鉴于以后银雪的身份，林希希还是建议银雪去找几个忠心又会办事的帮手，而且最好是又有法力，又听话的。还好银雪的心中早就有了人选，这才避免了以后他这个老板每天都要奔波劳碌的命运。
终于在半个多月的筹备下，银雪的“斯诺工作室”终于成立了。开业的前几天，顾风把所有的人员都聚在一起，开了一个小型的宴会。好让大家相互熟悉下，让以后的工作更加的愉快。宴会在顾风的豪宅中举行，几天前银雪和林希希就搬到了这里。一是因为以后银雪和林希希的知名度，会让他们的隐私在一定的程度上成为大众关注的焦点；二是因为那间狭小的公寓对于俩对爱侣来说是真的显得很拥挤。这幢豪宅可是顾风和韩涛在上大学的时候攒下的，从设计到装修都是他们俩一起经办的。自己亲自设计的房子里，住着自己最爱的人，也是他们建这幢房子的初衷。
虽然是小型的员工宴会，但是一样都不少。衣着光鲜的男男女女，鲜花美酒，精致的食物，完全是按照最顶级的宴会设计的。顾风和韩涛这俩个主人在宴会厅里招待客人，眼角却都在不时的瞄着二楼的大门。顾风缓慢的品了一口手中的美酒，以及其I(2)低沉的声音和一旁的好友耳语着。
“韩涛，你们家希希到底要做什么，怎么这么半天还不下来。”
韩涛一边优雅的向看向他的女士们微笑着，一边应付好友那所剩不多的耐心。
“我说顾大少，林希希可是流着一半你们顾家的血呢，你这个哥哥都猜不到，我去哪里知道。”
深知林希希心性的顾风也明白，这个鬼丫头虽然精怪，但是却是知道轻重的。只能耐着性子接着等，这屋里的人除了自己招的员工外，还有几个是圈里出名的金牌经济和导演，还有一些和自己的公司有来往的商业伙伴，这些人当然都是怠慢不得的。
“哦！天啊！”
“难以置信！”
俩人听到身边的人纷纷在赞扬着，顾风得意的看向二楼的楼梯，自己却是和别人一样的反应。二楼的楼梯上，一身白色西服的银雪和一身火红的林希希缓步走下台阶。男人的俊美纤细，女人的美艳娇小。和韩涛心有灵犀一般，俩人分站楼梯的俩侧。在银雪和希希下来时，一左一右的牵起各自爱人的手。俩个同样高大英俊的男人都是穿的黑色西服。在座的所有人都只怪自己没能把相机带来，三男一女注定今晚是全场的焦点，几乎在所有人的心中，银雪就是未来的天王巨星，而林希希则会是一位金牌经济人。再加上顾、韩俩位少东的支持，“斯诺工作室”一定会成为圈里最强的工作团队。现在那些跳槽的员工无不在庆幸自己选对了东家，缔造一个神话，远比笼罩在神话的影子下生活更让人兴奋。
给读者的话:
下章开始虐了~~表骂33的说~~ 
        第五十一章 狐族秘境
为了庆祝工作室成立的宴会效果出乎意料的好，银雪和林希希的名字一夜间传遍了各大经济公司，甚至有几家听说有顾、韩俩家少东在背后支持的消息，已经向还是新人的银雪抛出了橄榄枝，光是一个上午就有几分剧本送到了林希希的桌子上。像这种有后台的演员，一个角色换来的可能是几千万或者是上亿的投资。但是林希希却按兵不动，顾风和韩涛也支持她的做法，毕竟在经商的天份上，林希希并不亚于这俩个商业骄子。
闲来无事的银雪只好每天都在家里好好的休养生息，前几天还有林希希在陪着自己，谁知道工作室一开，这丫头也不见人影了。顾风每天都早出晚归的，看着他疲惫的神色，自己也不好意思抱怨什么。还好顾风在别墅的花园里移植了不少名贵的花草。像银雪这样的妖精更喜欢亲近这些有灵气的植物，所以每天银雪无聊的时候，都会来侍弄这些花草。
今天一早醒来的时候，整个大大的房子里又剩下银雪一个人了。那三个人是一起出去的，顾风怕吵醒银雪，连早饭都没有让佣人们去做。银雪换上每天的那套米白色的家居服，喝了一杯热牛奶，又开始去花园里去晃了。昨天顾风给他带回来一株石英花，趁着早晨的时候，天气没有那么热，他想去把那株花移栽在花园里。
“吾主I(2)，赤阳有事禀报。”
红色的身影在银雪的身后突然显现，依然是那般的诱惑，却带着更加臣服的谦卑。失踪了二十年的水长老回到秘境，还带回来一个人类的年轻男子，即使水长老不会刻意的宣传，所有人的也都知道那只有他们的王，才能做到。
“有什么事，说吧。”
“吾主，几位长老请您回去秘境，火长老说，您的千年封印已经到时间了。”
已经挖好了一个浅浅的土坑，银雪小心翼翼的把手中的花苗放在土里。细心的培上一圈土，又用自己精心配置的营养液浇灌了一次。做好这一切后，银雪站起身看向身后的房子。自己的情况自己最清楚不过了，没想到千年的封印会在这个时候松动，看来是天意如此。一阵风出过来，银雪宽松的衣服浮动，整个人像是要羽化成仙一般，恐怕自己短时间内是不能再回到这个花园里了。在客厅和厨房做家务的人，同时觉得眼花了一般，刚才还站在院子里的主人竟然在下一秒失去了踪迹，等他们使劲的揉揉自己的眼睛，想看清楚时，院子里只剩下那些花儿在迎风飘动。
“主上回来了！”
刚到狐族秘境的入口的俩个人，就看见那些族人都站在入口处迎接。银雪还是那身米白色的家居服，但是脸上已经没有了温和的浅笑。王者的威压让狐族的成员都不得不真心的臣服，虽然穿着普通的人类衣服，在族人的眼中看来却是比皇帝的龙袍还是威严。在这里，他不再是温柔单纯的银雪，而是庄严神圣的狐族之王。看也不看激动的族人一眼，只是大步的走到秘境的中心。这里和人界口中的仙界要差不多，雕梁画栋，美轮美奂的宫殿，只有他这个王才能有资格进入，但是所有的族人对此一点意见也没有，在妖界，法力才能决定一切。
        第五十二章 被重复的命运
“吾主，似水、如火、玄石、铁木、鎏金，欢迎您回到秘境。”
五个截然不同，但是同样美丽的男人虔诚的单膝跪地，叩拜着他们心中的王。除了前一阵见过的似水，其它的四个人，银雪都有几百年没见了。一直面无表情的银雪，此时又露出温柔的微笑。自己离开的时候，这几个小家伙还会哭鼻子，现在看样子都已经成熟了。狐族的长老这付担子压在他们的身上，想必一定不会轻松的。
“你们五个小家伙就不用这么多礼了，说吧，这次要我回来不会只是千年的封印那么简单的事吧。”
五个人早就料到银雪会猜出他们的意图，但是踟蹰了半天，还是没人给银雪一个解释。银雪看着这五个人，看来这次是真的有事，还可能是一件要紧的事。微微的皱起眉头，口气也严厉的很多。
“还不快说，是等着要我一个一个的审问是不是。”
“不是的，主上，是秘境的仙石上又显现出字迹来了。”
本来只是想吓一吓这五个小家伙，最后还是水儿咬牙讲了出来。银雪的身体轻轻一震，上次仙石上显示的字迹，让自己做出了这生中最后悔的决定。这一次，不知道又是什么。大步流星的走向通往仙石禁地的通道，只留下五个人面面相觑。
“小水，只有你看到了仙石上I(2)的字迹，到底是什么？”
拥有一头红发的如火是五个人中年龄最小，性格也是最活泼的一个。看到从禁地出来的银雪一个人坐在王位上已经有三天了，那双本应该是灵动威严的眼睛，已经渐渐的失去了它的光彩。取而代之的，是他说不清道不明的情感。如火的话也是其他三个人的心声，他们在出生以来，就不曾离开过妖界，更不曾见识过情爱的滋味。这几个人中，只有似水才能明白银雪现在的感受。叹了口气，原来，强大如他们的王，也躲不开情爱这道关啊。
悄悄的绕到银雪的背后，白皙纤长的手指搭几天都没有换过姿势的肩膀，不重不轻的揉捏着。银雪还是保持着那副姿势，眼睛依旧无神的望着宫殿的某一处。
“哥哥，仙石上是什么字？”
似水跟银雪的时间最久，俩人的关系也是最近的，在没人的时候，似水都会叫银雪哥哥，在他的心中，银雪不仅仅是自己崇拜的神，更是自己的亲人。
银雪的眼睛还是毫无神采，对似水的话也是没有任何的反应，他依旧沉浸在自己的世界，虽然不知道这次仙石上写了什么内容，但是上次的教训，似水还记在心中。漫天的厮杀声中，银雪被鲜血染红的身躯还是那么的清晰。紧紧的抱住失神的银雪，似水的心突然像是被撕裂了一般的难受。以前的他对情爱毫不知晓，只是简单的心疼自己的亲人。但是现在已经和齐云海誓山盟的他，却是对银雪那是的心境有了更深的了解。
给读者的话:
虐了5555555555 33成后妈了 14号上女频首页 33爆发 一天10更~~ 
        第五十三章 转变
“小水，你说哥哥是要顺其自然还是要逆天而行？”
似水惊喜的看着银雪，本来轻灵的声音变得嘶哑难听。脸上也有了些微的情绪波动，但是却更让他心疼。
“哥哥，还是顺其自然吧。”
银雪又默不吭声了，这几天，他的脑海里一直盘旋不去的就是在仙石上看到的字迹。一时间，震惊、无奈、愤怒、忧心、难过一起冲上心头。没想到，过了几百年的他，还是逃不开命运的安排。难道人妖相恋就真的那么天地不容么？还是自己应该感谢老天，让他还有一线生机。几天几夜不眠不歇的思考让他混乱的思绪渐渐理清。上一次逆天而行的后果，是让自己白白的承受了那么多的痛苦，这一次，不如顺其自然，他相信自己会苦尽甘来的。他已经不是前世那只只知道任性的白狐了，几百年的沉睡让他学会了什么才是最好的选择，只是，这一次，他觉得亏欠了顾风更多，只能希望有机会去补偿了。
“小水，去帮哥哥准备衣服，去玉泉等我。”
似水既惊又喜的看着依然回复了的哥哥，看来银雪已经想通了。只是眉间弄的化不开的忧愁让似水还是不能放下心来。看着银雪已经走向玉泉的坚定的身影，他只能遵从哥哥的意思。
把身体完全浸泡在乳白色的玉泉水中，银雪感觉到自I(2)己身体的每一部分都放松了。因为几天没有移动而带来的酸痛感也随着水流冲走了，羊脂玉色的泉水围绕着银雪的身体。身体上的疲惫可以一扫而空，但是心灵上的悲伤却没有一点的缓解。银雪在水中抱住自己的身体，可能在很长的一段时间内，自己都不会再回到顾风的那让人感到安全和温暖的怀抱了。一闭上双眼，过往的一幕幕就像是电影一般在眼前闪现，失去爱人的痛苦自己仿佛才刚刚平息。白皙细长的双手捂住绝美的容颜，分不清是泉水还是泪水在指缝中滴下。
“哥哥，我可以进来么？”
“进来吧。”
似水的手中托着一件乳白色的衣服，氤氲的浴室里，他只能看到一个人影靠在偌大的水池里。似水在人影的旁边蹲下，只能看见银雪那张倾倒众生的脸上没有任何的表情。用手轻轻的拨了拨终年温暖的泉水，突然手臂被另一双手抓住，没有任何反抗的被拉下了水。银雪紧紧的抱着似水同样单薄的身躯，金黄色的头发埋在似水已经被水打湿了的胸前。似水轻轻的抚摸着银雪颤抖的背，胸前的肌肤几乎被炙热的泪灼伤了。俩个人没有任何的言语，在温暖的水池里紧密的相拥。
把好不容易平复了情绪的银雪送回宫殿，似水就迫不及待的回到属于自己的家中。齐云还在家里等着他，早上走的那么匆忙，只是告诉他去看几天都没有休息的银雪了，不知道今天她有没有乖乖的好好吃饭。虽然哥哥所受的痛苦自己也很难过，但是一想到爱人就在等着自己，心里又充满了甜蜜。连哥哥都说齐云是个好人，自己能找到他，是自己修来的福分。嘴角不住的上扬，心里想见爱人的迫切又多了几分。
给读者的话:
唉 网站又抽疯了 
        第五十四章 误会
与银雪住的宫殿不同，他们五个长老的处所都是不相同的，反正都是用自己的法力幻化出来的，当然是按照自己喜欢的样子建造了。像似水的家就是一座建造在竹林里的木屋，外面还有用花藤编制的篱笆，里面是一间朴素但是却精致的木屋。当然里面的设计则是根据爱人的喜好改成了人界现代化的家居装饰，虽然显得有些不伦不类，但是爱人喜欢，他就没有任何的意见。
刚进院子，似水就觉得奇怪，往天早就被灯光照亮起来屋子，不知道为什么今天还是漆黑的一片。推开门，差点吓了一跳，正对着门的沙发上有一个人在定定的坐着。能进来这里的人只有自己和爱人，在黑暗中，不知道为什么看到爱人那晶亮的眼睛，似水的心竟然猛的沉了一下。暗中安慰自己，可能是自己的错觉，顺手打开了客厅的灯。
“啪――”的一声，漆黑一片的客厅瞬间被雪亮的灯光照亮。似水可以清楚的看到，沙发上的齐云正在目不转睛的盯着自己。他可以感觉得到，齐云的眼中在酝酿着，和他平静的外表截然相反的激烈的情绪。可是自己不知道是因为什么，俩人就这么互相对望着，谁也不先开口说一句话。
“你去哪了？这么晚才回来？”
最后还是齐云先发了话，但是似水却有点生气，自己忙碌了一天I(2)不说，回来还要被齐云这样对待。但是他依然控制住了自己的脾气，脸上带着一贯的温柔浅笑，坐在齐云的身边，依靠着他。
“早上我不是说了么，我去看哥哥了，怎么了，你想我了？”
以为爱人是因为自己的冷落才生气的似水，讨好的用自己的脸颊磨蹭着爱人的肩膀。心里的那股气也随之消散了，也是怨自己没有考虑到爱人的感受。在爱人的耳边轻柔的耳语着，以前只要是把爱人惹生气了，用上这招就会很快的雨过天晴。
“行了，你也累了，休息吧，我也去睡了。”
说完，齐云就头也不回的走回了卧室。似水因为一直没有看到他的正脸，所以并没有看到齐云越来越铁青的脸色。即使觉察到爱人的态度不对，他也没有特别的注意。俩人躺在床上，第一次没有任何的身体接触。同床异梦的一对恋人之间的误会，也由此越来越大。
今天是银雪回到秘境的第十天，一大早，自己就收到了，自己教林希希的的传音之法所发出的信息。虽然听起来，那女人淡定的让人猜不透她一丝的想法，但是语气中透露出的愤怒，也让银雪惊觉自己不能再龟缩在秘境中了。有些事，该面对的时候就要去面对。看着镜中的自己，分辨不出男女的倾城媚世的容颜，是时候该回去了，既然决定接受命运的安排，那再逃避下去都是没用的。镜中的美男子，又回复了往日的俊美和潇洒的气质。
“怎么样？希希，雪儿决定回来了么？”
给读者的话:
唉~~大家光棍节快乐哦~~ 
        第五十五章 开始
奢华的别墅中，满眼都是红血丝的顾风迫不及待的盯着刚刚挂下电话的林希希。看着林希希肯定的点了点头，顾风一颗悬着的心才算落了下来。自从那天银雪失踪了以来，他每天都在到处寻找着银雪的踪迹。那天下班回来听家里的佣人说，银雪一瞬间就消失了踪影，自己还说他们是眼花了，但是接下来的几天内，一点关于银雪的消息也没有。急的快要报警的他却被林希希和韩涛拦了下来，最后还是林希希说自己突然想起有银雪老家的电话。
迫不及待的拨通了银雪“老家的电话”，但是却是一连几天都没有人接。就在自己感觉到绝望的时候，“电话”终于有人接了，林希希说银雪因为老家有急事才回去了，没能来得及通知大家。顾风的心这才落了地，他暗暗发誓，等银雪这次回来，他一定要把银雪留在自己的身边，说什么也不会让他再离开自己一步。
出乎所有人的预料，银雪回来后还是没有和顾风见面，只是给林希希打了电话，然后林希希在见了银雪之后也跟着搬了出去。顾风和韩涛都是一样，对这俩个人之间有什么，还是一无所知，只是林希希给韩涛打来电话说，银雪已经敲定了要出演一部电视剧，所以在秘密闭关锻炼演技，没有时间回来。即使这个借口漏洞百出，顾风却是毫无办法。尽管心里极度的不安，但是还是按耐住了，他选择相信这个明显是借口的理由。
刚刚回到人界的银雪，却是如林希希说的在闭关锻炼自己的演技，想成为一个大红大紫的明星，光有一张脸蛋是不够的。至于不去见顾风的真正原因，银雪只告诉了林希希，在俩人沉默了许久之后，林希希只得答应银雪会为他保密。可是前提是银雪一定要在公开场合露脸，好让顾风能够安心。达成了协议的俩人，在银雪正式进入娱乐圈之前，制定了一系列的计划。现在银雪每天早上只睡五个小时，其它时间全部都用来学习一些明星必备的知识。银雪只能期望每天的忙碌能够让自己不去那么想顾风，但是每天在夜深人静的时候，自己还是无法入睡。只能盼着黎明的到来，好让自己再投入到繁忙了工作中去。
再也无法忍受思念的顾风，一睁眼开车赶到了斯诺工作室，银雪已经回来一周了，但是自己别说见面了，就连一个电话都没有。今天，他只是想来看看银雪，哪怕是看一眼也好。楼下的前台都认识顾风，所以没人敢拦他，只是在顾风上了电梯以后，按照自己老板的吩咐拨通了总台的电话。
林希希的办公室离电梯很远，中间要经过几个会议室和休息室。顾风知道林希希这个时候应该会在办公室里，这还是昨晚实在看不过眼的I(3)好友，偷偷把今天的行程表透露给了他才知道的。上面满满当当的都是银雪今天的工作，看得顾风直心疼，他只觉得自己的爱人太拼命了，所以今天才忍不住要来看一下。刚出电梯，他就看到几个“闲来无事”的员工，正在贴在一间会议室的大门上偷看着什么，心急的他并没有看出什么不寻常的地方，在经过那间会议室时，也不经意的看了一眼，可是下一秒，他就觉得犹如五雷轰顶，脚下再也不能移动分毫。
给读者的话:
55555555留言都看不到~~好郁闷~~ 
        第五十六章 心碎
一对男人正在背对着门口在沙发上亲热，一个纤细的身影坐在另一个稍微健壮的人身上，他们吻的很投入，所以即使被人偷窥到了也没有注意到。可是顾风的心却觉得被人撕裂般的疼痛，因为那道扭动着的身影，分明是自己心系之人，银雪的。手紧紧的握紧了，他现在只希望是自己认错的，但是俩人在热吻之后，酷似银雪的男人躺在另一个男人的胸口上，说出了让顾风肝肠寸裂的话。
“呼呼，雪儿，你可真是个可人儿，这么做，不怕你家的那位生气么？”
“洪老板，看您说的，做我们这行的哪能没有个后台呢。再说了，要不是顾大少爷，我又怎么能认识您呢？”
顾风只觉得心口像是被谁用力的闷打了一下，突然觉得呼吸变得困难，但是耳边还是传来了那一对男人的声音。
“呵呵，没想到你这个刚进圈里的新人还懂的这么多道理。”
“都说婊子无情，戏子无义。我现在不就是个戏子么，只要你们这些金主们高兴，要我怎么着都行呢。”
“是么，那你现在...”
“您真讨厌，现在不是时候呢，不如晚上我再去您那里，反正顾总那边我都请了好久的长假呢.”
屋里里俩人放肆而亲热的调笑声，顾风听得一清二楚。失魂落魄的他没有注意到刚才围观的那几个“职员”，在他离开后凭空的消失了。屋里那一对“狗男男”在他走了以后，立刻安静了下来。
“吾主，他已经走了。”
“我知道，再让我靠一下。”
“是。”
没有刚才的轻佻与怠慢的语气，抬起头来的人正是穿着黑色西服了赤阳。一动不动的僵座在沙发上，胸前是不断颤抖着身体的银雪。刚刚和赤阳演完了恩爱戏码的银雪，只觉得自己已经脱力了，牙齿强咬住嘴唇才没有让自己哭出声音来。泪水不断在脸上肆意的流着，上一次如此放纵着自己哭泣的时候，还是在第一次失去爱人的时候。但是现在他终于明白，并不是只有死别才会让自己痛彻心扉，生离更是一种折磨。但是他没有办法，如果自己面对着顾风，一定会不舍得说出那么绝情的话，他只能借助着赤阳的掩护，但是心痛不会随之减少。他只求自己能够有机会弥补，哪怕是付出自己的生命，他也愿意换回自己对爱人的伤害。
失魂落魄的顾风从工作室出来以后，看着人来人往的大街，不知道自己要去哪里。浑浑噩噩的随意走着，突然有人拍着自己的肩头。
“嗨！大少爷，这么久不见了，不进去喝几杯么？”
抬头一看，自己不知不觉中已经走到了以前常去的酒吧。本以为I(3)自己再也不用来这种地方寻找慰藉，但是今天却无意中就来到了这里。拍他肩膀的人是个三十岁左右的男人，古铜色的皮肤，健壮的体格，粗犷的充满了男人味的脸。正是这家酒吧的老板，也是一个已经出柜的Gay。以前自己常来他这里喝酒，寻找一夜情的对象。但是今天，他真的没有什么心情去和别人搭讪，牵强的扯动了下嘴角，算是打招呼了。用酒精麻痹自己是个不错的选择。转身走入酒吧，只剩下不清楚情况的老板在背后担心的看着他。
给读者的话:
呼呼~~玩神仙道忘了时间~~5555555 
        第五十七章 伤害
“这回你满意了吧。”
林希希生气的一下把银雪卧室的门踹开，刚想发火纾解一下自己心中的愤怒，所以看见那个人站在窗前呆呆的望着黑夜的时候，心里的怒气都转变成了无奈。看银雪失了神的样子，丝毫没有了以前的那种魅惑和灵动，现在的他，就像是一个没有了灵魂了漂亮木偶。一边是自己意气风发的表哥，日日在酒吧里买醉；一个是自己的好友和合作伙伴，天天在房间里发呆。而她知道全部的事实却不能说出来，只能陪着银雪一起瞒着顾风和韩涛。想起几天韩涛跑到公司里和自己大喊大叫，泪水也慢慢的积聚在双眼中。
“小雪，呜呜，到底还要多久，韩涛说。说，表哥天天跑去喝酒。他今天还来公司和我大吵了一架，呜呜，但是我还是没说出任何的事。但是表哥，表哥真的好可怜，他真的好爱你。”
银雪缓缓的回过身来，脸上也是泪痕斑斑。看着坐在床上捂着脸痛苦的林希希，他的心里也是一样的难受，虽然他没有去偷偷的看顾风，但是系在他身上的那缕妖识，却每天都准确的传递着顾风的所有消息。把失声痛哭的女孩搂在怀中，俩个人互相依偎着宣泄着自己心中的难过和委屈。
和银雪好好的哭了一个晚上，第二天林希希又强忍伤心去上班了。既然现在不能在一起，但是那个工作室还是四个人的心血，自己一定要好好的经营。今天早晨，负责事务所的另一个事物的人打来了电话，说是今天会有另一个特殊的“顾客”要来。通过林希希的关系网，事务所的另一个名字“问天灵异事务所”的名字已经在上层社会传开了。凭借着林希希的身份和口碑，大多数的人还是抱持着观望的态度，毕竟那些看不见摸不着的事，还是不太好相信的。而负责那一部分的，则是银雪从秘境带回来的似水、齐云和赤阳。几个人有着不同的住所，用的电话也是电话公司提供的特别专线。又加持了特殊的法术，除了真正需要的人，别人打过来只是盲音。也杜绝了那些好奇或者是捣乱的人。
一到公司，就看见负责接待的似水站在自己的办公室门口，东张西望的等着自己。似水把自己的头发和瞳色都变成了普通人的样子。虽然少了几分妖媚，但是却多加了几分阳光。在公司里的职位是林希希的秘书，即使每天都穿着严肃的西装，却是一副邻家男孩的样子。惹得工作室里的女孩子纷纷示好，甚至有几个来洽谈的导演和经济人都吸引了，都要签下他，但是无论是面对女孩子们的追求还是导演们的错爱，他都是彬彬有礼的委婉的拒绝了，既免除了困扰，又不会让人觉得难堪。有时候林希希看到那几个性格不同，I(3)但是都俊美非凡的男人后，忍不住幻想银雪的族里是不是到处都是帅的一塌糊涂的美男子。但是今天却没什么欣赏的心情，如果不是是第一单买卖，她真的想像银雪一样躲在家里。
“林总，您总算来了，客人在里面等着呢。”
点了点头示意自己知道了，强打着精神，她可不想让自己的客户看到自己垂头丧气的样子。
“行了，似水，你跟我一起进来吧，顺便...”
“是，我知道，不会有任何人打扰的，您放心。”
林希希推开门，只看见一个穿着黑衣服的男人背对着自己，坐在沙发上。
“您好，我是“斯诺事务所”的林希希，请问有什么是我能帮您的么？”
给读者的话:
开始进入发展阶段了~~还会稳定更新的 也会不时的爆发一下~~ 
        第五十八章 看不到的爱恋（一）
“林小姐是么？”
沙发上的男人有着深刻的l轮廓，林希希在脑中快速的浏览了一下，立刻就记起眼前的这个男人，就是最近风头正盛的雨牧公司的总裁。但是在报纸和电视上，这个男人总是面无表情的，但是现在，却很容易的就能看出来他的焦急和困惑。看来能让一个成功的商人露出这种表情的事情，一定很棘手。俩人礼貌的握了握手，算是打了个招呼，林希希坐在自己的办公椅上，微笑的和她的客户询问情况。
“您好，秦先生，我是斯诺的林希希，有什么事是我能帮助你的么？”
秦牧的心里正是在天人交战，自己的这件事实在是太蹊跷，太离谱了，他怕自己讲出来会被当成疯子。但是想到自己的办公桌上凭空出现的电话号码后，还是鬼使神差的打了进来。怕是别人的恶作剧，他在来这里之前还特意让自己的秘书打了几遍试试，结果都是盲音，但是一道自己拨打的时候，就会有一个非常低沉的男声在电话那端响起。光是凭着这一点证明，他还是选择相信了这个看似荒诞不经的事务所，让他更没有想到的是，这家事务所居然会是刚刚开业的斯诺事务所。
“秦先生，我想您现在可以说了是么？”
林希希非常明白秦牧心里在想什么，毕竟一个生活在现代社会的人，是没I(2)办法去相信一些虚无缥缈的东西的。但是他一旦遇到，那么最终还是会疾病乱投医的。而这个秦先生之所以不说，不过是怕自己也像是外面的那些神棍一样，在招摇撞骗。或者是把他说的东西泄露给媒体，那么对于一个商人来说，损失的可不是只是脸面而已。所以林希希并不着急，而是安静的等了他几分钟。最后，秦牧终于下定了决心，他严肃的看着林希希。
“林小姐，我希望我下面说的那些，除了您和我之外，不会有第三个人知道。”
“秦先生，首先我向您保证，我们这家事务所虽然和正常的有些不太一样，但是我们首先更要保证的就是客户的隐私。至于您说的是不让第三个人知道，这个我可不能保证。因为我们的雇员才是负责处理那些事物的人，如果他们不知道详细的情况，恐怕是不能为您服务的。”
看着同样一脸严肃的林希希，秦牧也只能选择相信，谁让他再没有任何的办法了。男人低下头，神情沮丧的开始说着自己的事，
“我有个小弟叫秦雨，是个警察。前几天我们去度假村玩，回来了之后，我弟弟就渐渐的发生了改变。刚开始的时候，我以为他是因为在外面住了几天，所以回到家里就要好好的休息。但是有一次，他连续睡了俩天俩夜。期间我叫过他，但是他只是在我叫他的时候醒了，一会就又睡过去了，迷迷糊糊的什么也不说。我担心他所以就叫我们的家庭医生过来建厂，但是，他说我弟弟的身体很健康。后来我不放心，在弟弟清醒的时候带他去医院做了一个详细的检查。结果，还是一无所获。”
给读者的话:
明天爆发了~~呼呼~~~心心~~水水姐姐么么~~~ 
        第五十九章 看不到的爱恋（二）
林希希虽然见过银雪使用过一些法术，但是对这些事情还是没什么实践的经验，对于秦家兄弟的遭遇，她还是当故事听的成分多一些。倒是站在门口的似水，眉头渐渐的皱了起来。秦牧喝了一口面前的咖啡，接着说他弟弟的事。
“我们从医院回家之后，不知道为什么，弟弟的情况居然有了些好转。他不再是那么迷迷糊糊的，也不再嗜睡了，我就以为只是他每天工作的很累，所以才会这么这样，所以，我也就没有让弟弟继续去检查，只是告诉他要注意身体，不要那么辛苦。但是就在前天，我在公司接到我弟弟的同事打来的电话，说我弟弟突然晕倒，已经被送到医院里了。当我赶到医院的时候，医生说我弟弟包括呼吸在内的所有的新陈代谢都以极快的速度在减慢，但是不管是心跳还是血压，都是和已经进入深度睡眠的人是一样的，意思就是，我弟弟‘睡着了’。”
林希希听到这里，虽然感觉有一些不同寻常，但是却没有听出来什么是和自己有关的。但是她也不好去问，因为眼前的男人正在紧紧的握住他的双手，脸色变得很难看，林希希马上知道，这个男人的心里现在非常的难受。
“秦先生，我想既然医生已经找出了病因，那么按照正常的医疗途径是不是可以治好秦先生的弟弟呢？”
I(2)“不！不可能的！这几天他们用了很多的原因都不能唤醒我弟弟。最后，医生发现不管外界的刺激是什么样的，我弟弟的大脑皮层已经没有任何的反应了。只有植物人才会变成这样，但是大部分的植物人还是对外界有感知的，这也就是为什么植物人会苏醒的原因。但是我弟弟已经完全没有任何的反应了，也就说我弟弟已经完全没有苏醒的可能了。”
自己至亲的弟弟昏睡不醒，甚至还有可以就这样下去一辈子。林希希非常了解男人的痛苦，所以在秦牧的情绪突然变化的时候，她选择沉默的等着对方平静下来。紧握的手用力的把自己的双手都印出了红色的印子，秦牧拼命的控制自己才让自己的情绪没有突然崩溃。他有一种奇怪的感觉，就是这里的人是真的可以帮助自己和弟弟的。
“后来，医生建议我把弟弟送到国外去治疗。就在我刚要和老家的父母坦白的时候，办公桌上突然浮现出你们的电话号码，再后来的事情，你们都清楚了。我请您帮助我弟弟，不管什么代价的都答应的。”
林希希听明白了事情的经过，但是能不能处理还得看银雪的意思，她现在还是不能轻易的答应，刚要开口，站在门口一直沉默的似水却抢先说话了。
“秦先生，如果您真的想要我们帮助你，那你就不应该对我们有所隐瞒。如果您不相信我们，那您现在就可以从大门口走出去。至于您所说过的话，我们就当从来没有听过，您也不必会担心泄密。”
给读者的话:
爆发啊爆发~~~~爬下去码字鸟~~ 
        第六十章 看不到的爱恋（三）
似水的严厉是林希希没有见到过的，往日满是笑意的眼睛这会竟然像是一把尖刀一样扎向面前的男人。出乎她意料的是，秦牧只是僵直了身体，居然没有因为似水的失礼而生气。除了这位秦牧先生真的是教养好之外，只能说是他真的像是似水说的那样，隐瞒了一些很重要的东西。林希希也是个商人，当然知道有隐瞒的合作是不会成功的，随即换上同样严肃的表情。
“秦先生，您也是个商人，我想如果您如果真有和我们合作的诚意，那么您隐瞒一些重要的事的行为让我非常的失望。那请您回去吧，我想我们没有什么合作的必要了，似水，送秦先生。”
“等等，我说，但是你们一定要保证不能泄露出去，如果这件事要是让那些捕风捉影的记者听到了，我保证会和您们二位不死不休。”
做了一个继续的手势，似水暗中在门上结了一个防止偷听的法印。秦牧重重的靠在沙发上，整个人看起来非常的颓废，林希希知道，接下来听到的事情可能是这个男人心里最隐秘的部分，有可能会让这个成功的男人身败名裂。
“我爱我弟弟，不是你们想的那种亲情，是和他想一起度过一生一世的那种爱情。我不知道他是怎么想的，但是我就是爱他。哪怕这辈子不能在一起，我也要用尽我生命的每一秒钟I(2)去守护他。”
“可是你们是兄弟俩个...”
“我知道，但是我们不是亲生的，我是秦家收养的孩子。”秦牧打断林希希的问话，将他隐藏了十多年的感情娓娓道来。
“我是个孤儿，在十五岁的时候被秦家领养了。当时小雨才十岁，我第一次来到这个新家的时候，就看见小雨站在门口，甜甜的喊我哥哥，当时我就决定我要守护这个阳光一般的孩子，那个时候，我认为我对他还是非常纯洁的亲情吧。从小我就宠他,凡是他想要我都会让着他，再加上我们的父母都是大学老师，所以家教很严格。即使我们都宠溺着小雨，他还是很乖，很听话。但是从小雨十八岁开始有第一个女朋友开始，我才发现到，我对小雨的感情不再是只是因为我们是兄弟。”
说到这里，秦牧想起自己挚爱的人还躺在床上生死未卜，而自己又什么都不能为他做，压抑了许久的感情此刻开始释放。双手捧住了脸，林希希只能把纸巾盒递过去，现在他们不能打扰他。毕竟这么一段不伦的恋情在他们看来没有什么，但是当事人却是一定很难释怀的。
“后来小雨大学毕业，我也把雨牧建立起来了。本来就是为了让他有更好的生活我才经商的。但是小雨说什么也要去当警察，虽然父母和我都不同意，但是我还是为了让他高兴帮他当上了警察。我从来没有看过他那么高兴过，但是现在我好后悔，如果不是我送他去当警察，他也不会沾惹上那些不干净的东西。”
“不干净的东西？你怎么知道的？”
给读者的话:
呃....接着码字去... 
        第六十一章 看不到的爱恋（四）
似水清楚的知道，眼前的秦牧是一个普通人，但是听他说话的语气，看来他真的看到过，或者是感觉到过那些东西的存在。
“下雨前几天醒过来一次，从那以后他就不敢一个人睡。为了他工作方便，我们并没有在家里住，而是在他单位不远的地方买了一个方子，只有我们俩个人住。从那天开始，他不管多晚都不会一个人睡，非要等我回来一起睡。我问过他，为什么不敢自己一个人睡。他说在睡梦中。老是感觉到有人在抚摸他。别看我，我没有做过这种事。”
林希希和似水都纷纷用暧昧的眼光看着秦牧，毕竟他和秦雨搬出来的目的可能不会那么单纯，但是秦牧赶紧解释。经过这么一个小插曲，三个人之间紧张的气氛缓和了好多。
“我听小雨说，他能感觉到有人在抚摸他。但是看不清那个人的样子，而且那个时候，他就会朦朦胧胧的听到一首歌。他能感觉到那双手很轻柔，但是却冰凉刺骨。更让他恐惧的是，那双手有时还会...还会放在...”
秦牧在冥思苦想该如何解释那个部位才比较不失礼，倒是林希希和似水给了他一个已经懂了的眼神。秦牧不自在的换了一个姿势接着说，毕竟是关于自己弟弟隐私的。他这个做哥哥的，真的不知道如何开口。
“一道那个时候，I(2)我弟弟就会觉得身上很重，像是有人压在了他的身上。他说上次就是因为这个原因，他才沉睡了这么久的。他只说自己做了一个好长好长的梦，具体是什么，他也不记得。但是他说就是很怕那种感觉，所以才不想一个睡。没想到，还是出事了，所以我在想，是不是那个捣乱的东西就是我弟弟的病的罪魁祸首？”
林希希看向一边沉思的似水，这种事真的很蹊跷。毕竟如果不是亲身经历，这种事情只可能在小说中才能发生的。她只是个普通人，最后能不能解决还是似水他们说了算。似水在听完后，恢复了他一贯彬彬有礼的微笑，看来心里已经有数了。
“秦先生，刚才真是不好意思，对我无礼的行为我先对您说声抱歉。听你说的这些，我想对于你弟弟的所发生的事，已经有了初步的了解。而且我也想到了几种可能，现在您要做的就是若无其事的从这里走出去。”
“那我弟弟呢？”
“秦先生请放心，明天我就会去登门拜访，到时候，还请秦先生好好配合才好。”
送走了明显心情转好的秦牧，林希希和似水收拾收拾也回家去了。自己当老板就是这点好，想什么时候翘班就什么时候翘班。俩人刚进门，就闻到了一股饭菜的香味。俩人早就饥肠辘辘的肠胃，更加开始抗议这种非人的虐待了。俩人放下手里的东西，不约而同的奔向了厨房。打开厨房，就看见一个穿着红色衣服的酷哥，围着林希希的可爱小围裙在灶台边熟练的工作着。俩人显然有点傻眼。
给读者的话:
码字码字~~ 
        第六十二章 看不到的爱恋（五）
“你们俩还在傻看着什么呢？不饿啊，还不过来吃饭。”
银雪穿着宽大的白色浴袍从房间里走了出来，好笑的看着俩人一左一右的站在门口，像见鬼一样盯着厨房里忙碌的帅哥。餐厅里的桌子上，丰盛的饭菜早就摆好了，银雪坐在一边，招呼着俩人过来吃饭。林希希和似水对视一眼，早上走的时候，银雪还是一副要死不活的样子，怎么到了中午就变回了以前的样子，还找来一个厨艺高超的人来做饭。
“好了，都别看了。我没事了，经过一个上午，我想通了。又不是再也没有机会了，只要这一阵子过去了，我还有好久好久的时间可以修补我和顾风之间的关系。现在的当务之急就是填报我们的肚子，然后开工。这可是我们的第一单生意，要是砸了，我看你这个老板还靠什么吃饭。”
俩人半信半疑的坐下来，听完银雪的这句话，再看看却是不像是在撒谎，才开始全神贯注的进攻者桌上的美食。这人的厨艺太好了，简直是出神入化了。好吃的甚至让人只想把自己的舌头咽下去。看着俩人快速但是不失优雅的吃相，银雪的微笑更加深了。厨房里的人终于端着最后一道菜进来了，小心的放在桌子上，然后，依然单膝跪地，行了一个礼。
“吾主，您要赤阳做的事，赤阳已经完成。希望您用餐I(2)愉快，赤阳告退。”
正在喝着汤的林希希和似水，听到这句话差点没呛着。林希希是因为赤阳夸张的样子，现在又不是什么封建时代，怎么还会有人这么在乎君臣之礼。似水是因为知道这个赤阳是自己的老朋友调教出来，最优秀的徒弟。很难想象那么一个火爆性子的人怎么会有一个这么循规蹈矩的徒弟。
“好了，赤阳，这里不是族里，那些繁琐的礼节你就不要这么在乎了。这里没有主人和仆人，我们都是一样的人。你就像似水一样叫我银雪或者哥哥就好了。今天开始，你也留在这里吧，反正这里已经被似水安装了许多的秘境空间。”
“吾主，赤阳不敢，您是狐族之王，赤阳只是一名普通的弟子。”
银雪稍微有些头疼的看着这个孩子，自己已经不是第一次跟他说不用这么在乎礼节了，可是他就是固执己见。现在自己看着他对办事比较牢靠，正好希希要他在族里找一些助手出来，与其让那些不熟悉凡间生活的人，出来让自己费心。还不如让本来就熟悉的人来帮助自己，除了似水和齐云，他第一个想到的就是赤阳。那天，也是多亏了赤阳和自己演了一场戏，才能让顾风死心。想到顾风，心没有来的开始抽痛，忍不住的想，他现在在干嘛。
看着突然变得沉默的银雪，林希希和似水马上交换了一个颜色，知道是银雪想起顾风的事情，连忙把话题转移到教化这个冥顽不灵的赤阳身上。似水放下碗筷，严肃的看着赤阳，赤阳立刻低头，对于族里的长老，他也是非常尊敬的。
给读者的话:
接着码~~~ 
        第六十三章 看不到的爱恋（六）
“小阳啊，我知道你听哥哥的命令。但是刚才你就让哥哥为难了，忤逆了他的命令了你知道么？”
“水长老，赤阳知错，求吾主惩罚。”
这下，似水也没办法了，赤阳这个死忠的思想不是自己一天俩天能改变的。给了林希希一个交给你的眼神，又低头开始自己的工作。林希希优雅的放下碗筷，擦了擦小嘴，又开始对赤阳的说教了。
最后，在林希希和似水的不断说教之下，赤阳才勉强同意了住在这里的意见。但是他是以银雪护卫的身份住在这里的，那没心没肺发二人组倒是没什么意见。毕竟有个家务全才，又听话又吃苦，还不要报酬的全职保姆兼保镖没什么不好的，俩个人倒是乐的在家里当起了大爷。
第二天，秦牧在特意推掉了一天的工作，在医院里等着林希希。秦雨的情况还是老样子，没有恶化也没有转好。但是从林希希那里回来了以后，自己就有一种莫名的安心感。特别是最后似水信心满满的样子，更是让他对秦雨的病充满了希望。
老远的秦牧就在病房的窗口处看到了，一辆红色骚包的法拉利跑出驶进了医院的大门。车一停稳就出来了三男一女。立刻就引起了一片尖叫。不是银雪这四个人故意要这么拉风的出场的，实在是四个人太优秀了。三个不同风格的大帅哥，再加上娇俏玲珑的林希希，简直就是漫画中才有的场景。尽管四个人一直觉得自己已经很低调了，但是在下车的时候，还是觉得有点心惊肉跳。医院里的医护人员本来就是女多男少，再加上一些女患者，有些大胆的甚至都围了上来要几个人的合照签名了。但是接下来更让他们激动的场景又出现了，有了这么四个美到极致的人不算，片刻后又有一个英俊高大不输前面三个人的男人靠了进来。
秦牧和四个人一照面，立刻惊呼出来。
“怎么是你？”
银雪没有过多的解释，只是示意大家赶快去到病房去。他可不想让人这么围观。看着几个人还是很熟悉的样子。几个医院里的小护士，一下子就认出来，后来的这个人，就是特别病房里那个阳光小帅哥的哥哥。这下子，那些怀揣少女们的女人们又开始了无限的遐想。
但是成为焦点的五个人，显然没有这么好心情去探求那些人都在想什么。很快通过特殊的电梯通道，几个人直达病房。干净宽敞的病房里，秦雨安静的躺在那里。从外表看，面色红润的他就像是睡着了一样，但是除了什么都不知道的林希希之外，剩下的四个人的心里可没有她这么轻松。
道行最深的银雪，刚进到屋子里就连部下了十二道法印，把这个病房彻底的封锁了I(3)起来。跟在旁边的似水和赤阳，看见银雪这么谨慎也不得不这么小心。赤阳和似水可是看得一清二楚，银雪部下的封印可不是一个简单的法术。那可是狐族的秘技之中的魂之封印，这种封印是用来对付冤魂野鬼的。凡是被封印住的魂魄不管有多高深的法力，也只能乖乖的束手就擒。一上来就是这么狠的招数，可见银雪对这件事的重视。俩人暗自运起法力，准备随时协助银雪。
给读者的话:
555555555555 好吧 33食言了，但是章节不会少的 明天会补上的 我错了 55555 
        第六十四章 看不到的爱恋（七）
银雪走上前去，全神贯注的检查着秦雨的情况。身体的状况和医生说的一样，没有任何的异常，但是头部却有一个黑色的法阵。用自己的妖识探入仔细的查看，惊讶的发现这个法阵，竟然是失传已久的魔界法阵。并不是说这种法阵有多难学，而是会用这种法术的魔，都是生长在魔界的纯魔族。但是那种纯种的魔族是不屑于把这种法术用在别族身上的的。虽然魔族心狠手辣，但是这种对人体没有任何伤害，只是会封住他的记忆，让他的大脑陷入沉睡的法术，一般的魔族是不会用的。因为魔族都喜欢，那种攻击力极其强悍的法术。
将妖识收回，他现在还不能轻易的解开法阵，部下法阵的人在法阵被解了以后会有感应的，在不知道对方是什么目的的情况下，自己还是不要轻举妄动的好，免得打草惊蛇。
“我弟弟怎么样？银先生。”
看着银雪沉思的样子，秦牧有些着急的问道。刚才俩人见面的时候，他才想起来，这个银先生就是在度假村里见到的那位。在银雪用妖识探查秦雨的情况的时候，他已经把几个人的事情都做了一个大概的解释。几个人都不断感叹，缘分真是个奇妙的东西。特别是林希希，知道秦雨就是营救自己的警察里的一份子的时候，更加觉得自己欠了秦雨一份人情。以她的性格，这I(2)份恩情她是一定要还的。
“秦先生...”
“叫我秦牧就行，毕竟银先生能救我弟弟的不是么。”
看着秦牧着急的眼神，心中的那份隐痛又被触动了。银雪的态度也发生了小小的改变，只不过这几个人没有发觉到而已。
“秦牧，你弟弟没什么大事，只不过是收到了一些惊吓。而且有东西在纠缠着他，一会我把拿东西收了就应该没什么大事了。”
“我弟弟真的能好么？太谢谢你了，银先生，我，我，您说要我做什么都可以，只要能治好我弟弟。”
“那你去准备一下我们一会要用的东西吧。”
“哦，好，要不要我去买香坛香烛，祭品什么的？”
“噗嗤”赤阳和似水听到秦牧的话都忍不住笑了出来，银雪也忍不住笑了出来。只有林希希和秦牧不知道说了什么这么好笑，一头雾水的看着笑得很开心的三个人。最后还是似水忍不住了，替他们解除了疑惑。
“哈哈，你们电视剧看过了吧，那是那些神棍骗人的把戏。除非是真正的茅山术士，但是人家也不是用这个的啊。如果让银雪穿上黄色的道袍，跳来跳去的，你们说好不好笑。哈哈...”
林希希和秦牧也神色怪异的对视了一眼，的确，只是想象银雪滑稽的样子就已经能让人忍俊不禁的，要是真的看到了，估计也只会捧腹大笑而已。
银雪要的东西非常的简单，不过是几根中医针灸用的银针而已。没几分钟，秦牧就弄了过来，慢慢的一包都是银针，要什么样的有什么样的，看的几人直咂舌。光是这些针，就能把秦雨扎成刺猬了。
给读者的话:
俺发誓~~~一定会还的~~ 
        第六十五章 看不到的爱恋（八）
银雪走上前去，全神贯注的检查着秦雨的情况。身体的状况和医生说的一样，没有任何的异常，但是头部却有一个黑色的法阵。用自己的妖识探入仔细的查看，惊讶的发现这个法阵，竟然是失传已久的魔界法阵。并不是说这种法阵有多难学，而是会用这种法术的魔，都是生长在魔界的纯魔族。但是那种纯种的魔族是不屑于把这种法术用在别族身上的的。虽然魔族心狠手辣，但是这种对人体没有任何伤害，只是会封住他的记忆，让他的大脑陷入沉睡的法术，一般的魔族是不会用的。因为魔族都喜欢，那种攻击力极其强悍的法术。
将妖识收回，他现在还不能轻易的解开法阵，部下法阵的人在法阵被解了以后会有感应的，在不知道对方是什么目的的情况下，自己还是不要轻举妄动的好，免得打草惊蛇。
“我弟弟怎么样？银先生。”
看着银雪沉思的样子，秦牧有些着急的问道。刚才俩人见面的时候，他才想起来，这个银先生就是在度假村里见到的那位。在银雪用妖识探查秦雨的情况的时候，他已经把几个人的事情都做了一个大概的解释。几个人都不断感叹，缘分真是个奇妙的东西。特别是林希希，知道秦雨就是营救自己的警察里的一份子的时候，更加觉得自己欠了秦雨一份人情。以她的性格，这I(2)份恩情她是一定要还的。
“秦先生...”
“叫我秦牧就行，毕竟银先生能救我弟弟的不是么。”
看着秦牧着急的眼神，心中的那份隐痛又被触动了。银雪的态度也发生了小小的改变，只不过这几个人没有发觉到而已。
“秦牧，你弟弟没什么大事，只不过是收到了一些惊吓。而且有东西在纠缠着他，一会我把拿东西收了就应该没什么大事了。”
“我弟弟真的能好么？太谢谢你了，银先生，我，我，您说要我做什么都可以，只要能治好我弟弟。”
“那你去准备一下我们一会要用的东西吧。”
“哦，好，要不要我去买香坛香烛，祭品什么的？”
“噗嗤”赤阳和似水听到秦牧的话都忍不住笑了出来，银雪的嘴角也忍不住的上扬。只有林希希和秦牧不知道说了什么这么好笑，一头雾水的看着笑得很开心的三个人。最后还是似水忍不住了，替他们解除了疑惑。
“哈哈，你们电视剧看过了吧，那是那些神棍骗人的把戏。除非是真正的茅山术士，但是人家也不是用这个的啊。如果让银雪穿上黄色的道袍，跳来跳去的，你们说好不好笑。哈哈...”
几个人笑了一会，银雪就交代了自己要的东西。不过是要中医针灸用的银针，没多久的时间，秦牧就从医院的医生那里借来了一包银针。打开一个，足足有几百根。要是这些针都被银雪扎在秦雨的身上，秦雨非得成刺猬不可。
给读者的话:
明天33开始告诉更新~~每天至少会更5000~~大家多多给力哦~~爱你们~~ 
        第六十六章 看不到的爱恋（九）
准备好了一切，似水用法力将全身赤裸的秦雨从床上浮起。对于一旁的林希希和秦牧来说，人体悬空的桥段，只能在魔术上才能见到。特别是林希希，完全忘了男女有别，双眼睁得大大的不想错过任何一个细节。银雪双手一挥，几百根银针竟然也悬浮在空中。银雪的眸中金光一闪，几百根银针瞬间就没入了秦雨的身体。看得林希希和秦牧胆战心惊，那可是几百根银针啊。但是看着秦雨没有任何的不适，也就跟着一起看着银雪的治疗。
借由银针这个媒介，银雪将自己的妖力一点一点的渗透到秦雨的身体内，最后一丝丝的妖力汇集在大脑处的法阵外。法阵对于外来的妖力是有很大的排斥的，如果不能一点点的渗入，大一点的冲击就会损害秦雨的身体。几个人只能看到有一个个细微的金色小光点，在秦雨的身体内慢慢的移动，最后汇聚在头顶。闭上双眼，银雪用自己的妖识探入已经有些松动的法阵内。
睁开双眼，银雪发现自己来到了一个富丽堂皇的房间。令他惊讶的是，这个法阵除了拘魂之外，还有一个逼真的幻境。自己正好站在房间的窗户旁，外面已经是黑夜了，但是下面的大街上还是灯火辉煌。在那个时代生活了一段生活的银雪，一下子就认出了这个地方。这里竟然是一家妓院，因为外面的灯笼和里I(2)面的装饰都能说明，而以他在的这间房子奢华的摆设看来，住在这里的人不是花魁就是贵客。前世他还真的没有来过这种地方，但是现在是在别人的幻境里面，他也不能掉以轻心。敏锐的听到外面有动静传来，但是银雪并不着急隐藏，因为在幻境里，他是一个不存在的人，就不会有人看到他的存在的。
紧闭的房门被打开了，一个唇红齿白的男孩扶着另一个喝的醉醺醺的男人进到了屋中。刚趴在屋子里的桌子上，男孩就赶紧跳开了，一脸嫌恶的看着已经不省人事的男人。但是还是用娇嗲的语气，和男人说着情话。
“秦大爷，您都喝醉了，不如让玉儿服侍您歇息吧。”
“好，好啊，玉儿，你，你知不知道，我都想死你了，玉儿...”
男人作势就要抱住一旁的小倌，却因为脚下不稳而扑了个空。名叫玉儿的小倌皱了皱眉，看来他是对这个男人没有什么感情的，要不是为了钱，他恐怕不会理这个男人。男人扑空后摸索着找到了床，再也支撑不住的倒在了床上。玉儿贼贼的笑了笑，轻轻的把门打开了，一把把另一个和他的身形差不多的男孩拉了过来，趾高气昂的压低了声音嘱咐这个男孩。
“小雨，我可告诉你，这个男人可是咱们这的一个富商。你都不知道我是费了多大的力气，才说服他今晚要你的。你要是把这条大鱼服侍好了，到时候，你就不用再做苦力了。我可是看在咱们以前的情分上，才这样帮你的，你可不要弄砸了知不知道。”
        第六十七章 看不到的爱恋（十）
本来他对这种小倌还是没什么厌恶的感觉的，但是叫玉儿的小倌用的偷天换日却让他有点不齿了。自己不愿意伺候醉客不说，把同伴拉来替自己辛苦，还一副施舍的样子。但是叫小雨的男孩没说什么，他这个局外人也只能看着。
小玉又嘱咐了几句才出去，但是银雪看到他顺手把放在床头的圆盒拿走了，嘴角还带着一抹诡异的微笑。门开的那一霎那，外面的灯光照亮了屋子。让银雪惊讶的是，那个名叫小玉的小倌竟然长着一张酷似秦雨的脸。按下满腹的疑问，银雪一个闪身就到了小雨的面前，却赫然发现，那男孩清秀的脸上，一条犹如蜈蚣一般可怖的伤疤，盘桓在男孩的左脸上。男孩颤颤巍巍的走到床前，看着喝的烂醉如泥的男人显得有点无计可施。男人微微醒来，看着眼前白色的身影，一下子就抱住了他，俩人仰躺在床上。男人把头埋在男孩的胸前，嘴角带着满意的微笑。
“玉儿，你知不知道，我只想抱着你睡，只想闻到你身上淡淡的香味就知足了。”
“秦大爷...”
“嘘，什么也别说了，我有点醉了，我们一起休息吧。”
说完就有细密的鼾声响起，男人大概是真的醉了，再加上路途的劳累，很快就睡着了。小雨一动不动的直挺挺的躺在那里，对他来说，他客人I(2)的命令，就是他必须遵守的。再加上，他并不讨厌那个男人。银雪觉得有些闷闷的，忍不住用法力强行在房中显现了身形。小雨甚至觉得是眼花，明明只有俩个人的房间，眨眼间，竟然凭空又出现了一个人。只不过那个人有着金色的头发和好看的碧眼，俊美的甚至楼中那些早就成名的小倌也比不上这个人的分毫。
“你是谁？为什么会在这里？”
小雨并没有惊慌失措，而是很平静的和银雪说话。大大的眼睛用力的睁开，想要看清这个人的全貌，但是因为自己的身体被秦爷压着，只能看到上身。稍微的挣扎了一下，伏在胸口的男人就发出了不耐烦的呢喃。吓得小雨只能维持着现在的动作，对银雪尴尬的笑了笑。
“我只是一个旁边者，你放心，我什么都不会做，只是对你有点好奇。”
得到了银雪的保证，小雨紧张的心情微微平复了一点。他知道能这样神不知鬼不觉的就出现在这里的人，一定不会是普通人。
“我？我有什么可值得您好奇的呢。我只不过是个卖身的小倌，呵，还是毁了容的最下等的小倌。”
“你的脸怎么受伤的？”
小雨用没被压住了手摸了摸自己的伤疤，脸上的表情变得很平淡，似乎是对命运的捉弄已经习惯了。面前的男人有一种力量，一种让他想把自己这些年的遭遇都倾诉出来的感觉。即使那些事已经过去很久了，但是对他来说，每一次的苦难，都历历在目，让他难以这么轻易的忘记。低头看了看睡的正香的男人，一丝甜蜜的笑悄悄的爬上嘴角，然后，开始了他那短暂的人生的讲述。
给读者的话:
33该死 今天回来晚了~~大家原谅33最后一次吧~~~木马~~ 
        第六十八章 看不到的爱恋（11）
“我和小玉都是月明楼的小倌，我们五岁那年就被父母卖到这里了。那一年的男孩里，只有我和小玉是比较出众的，所以老板让妓师重点调教我和他。本来明月楼的头牌是一个名叫温文的小倌，但是三年前，他被一个富商看重，赎了出去，我和小玉才有了出头的机会。但是好景不长，有一天有个喝醉了的客人在这里闹事，我正好从外面刚回来，恰好被一块碎瓷片划伤了脸。养好了以后，就变成这个样子了。好在我的身材和小玉的差不多，老板在小玉分身乏术的时候，就会让我暗中顶替。”
“你知道是让你顶替？小玉不是说是说服了客人，点了你么？”
看来这个小倌不像外表看来这么的柔弱，起码他还有一个会思考的头脑。银雪直觉得，这个男孩会和秦雨的事情有着千丝万缕的关系。毕竟刚出去的那个小玉可是和秦雨有着八分的相似，前世今生的事情真的不好说。
“呵呵，公子，小雨的脸虽然毁了，但是心还是活的。如果真的是客人点了我，那为何我见到的客人不是喝醉了，就是千叮咛万嘱咐的不让客人打开灯呢？明月楼不会养一个不能赚钱的废物的，像我们这样的人，一旦容貌毁了，即使不被撵出门，也会去派去做苦力的。你看我现在还被好吃好喝的养着，只是为了让小玉的生意更好些吧。”
男孩语气中的嘲讽和无奈，听得银雪的心阵阵的难过。不知道为什么，看到这个容貌被毁的男孩，他更能想起秦雨那张阳光帅气的脸。一瞬间，他想通的。秦雨就像是俩个人的合体，既有了小雨的气质，又有了小玉的外貌。小雨怀中的男人嘟囔着翻了个身，银雪一下子看到了男人的脸，那人，竟然是秦牧！
银雪的头脑有些混乱，但是心中却感觉答案呼之欲出。身形慢慢的消失，他决定先看看事情到底是怎么样的，然后决定要如何做。小雨看到银雪消失后，只能尽量的睁着自己的大眼睛，今晚对他来说，可是刺激无比的，毕竟一个大活人凭空出现，又凭空消失了。但是心中莫名的对那个金色头发的男人产生了好感，好像是知道他不会伤害自己的一样。
夜色慢慢的褪下，小雨躺在床上一夜无眠。除了银雪的出现之外，更让他担心的是，小玉并没有像以前一样在客人醒了之前来替回自己。好在秦爷昨晚被小玉灌下了不少的酒，可能不会那么早醒来。但是外面却没有小玉的动静，秦爷这几次来都是自己伺候的，他不管前一天晚上多晚睡，也会准时醒来，心里不禁暗中埋怨小玉起来，同时也有一丝丝的期待。
“唔...”宿醉以后的头疼得快要炸开了，秦牧轻声的呻吟着。一双白I(3)皙的小手悄悄的帮他揉着太阳穴，力度正合适，头疼也稍稍的想、有了缓解。禁不住抱住了怀中的小小的身体，一股沁人的清香弥漫在口鼻间。忍不住大口的吸了一下，满足的闭眼享受佳人的照顾。
“玉儿，不如我把你赎出来可好？”
在头上按摩的手倏然停住了，怀中的人用很大的力气挣脱了自己的怀抱。猝不及防的秦牧没来得及反应，就看见刚才还在自己怀中的人儿已经冲到了门口。白色的身影瞬间消失在门口，秦牧突然觉得肯定是自己说的话唐突了佳人。但是头疼欲裂的感觉马上袭来，不得不又重重的坐回床上。
        第六十九章 看不到的爱恋（12）
就在俩人走出酒吧的时候，顾风突然看到一抹酷似银雪的背影。已经被酒精麻痹的大脑，失去了最基本的分辨能力。只是一味的顺从自己的心意，于是再也控制不住的爱恋控制了顾风的身体，整个人向着那道背影奔去。但是‘银雪’走的极快，顾风不管怎么用力追都追赶不上。跑过了几个拐角，‘银雪’却突然消失了，失去了目标的身体，立刻被疲惫所接管，因为剧烈运动而造成的缺氧，一下子让顾风觉得头晕眼花。俩条腿再也支持不住身体的重量，在一个居民区的十字路口，身体慢慢的滑落在地上。
“银雪，雪儿，你真的不再属于我了么？我真的完全失去你了是么？可是我，可是我...”
后面的话哽咽着再也说不出来，顾风就像是一个被抛弃了的孩子。靠在墙壁上，俩行热泪从眼角悄然流下。都说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。为情为爱而哭，是懦夫的行为。但是那种心痛和委屈，只有哭出来才能稍稍的缓解。在这里，在一个没人认出他的黑夜里，一个人坐在地上，无声的痛苦，为自己夭折的爱情，也为自己千疮百孔的心。
“先生？您没事吧？需要帮忙么？”
一个轻快的男孩的声音在顾风的头顶响起，发泄了一阵的顾风，也觉得没那么难受了。抬起头，看到一个学生I(2)打扮的男孩子正在微笑着看着自己。黑暗中看不清男孩的脸，但是声音却让人感觉温暖。那纤细单薄的身子，立刻让顾风想到了另一个人。迷茫中，眼前的人和心中的人竟然重叠在了一起。手，无限渴望的伸向那人的脸。柔软温暖的气息，让顾风的情绪再一次崩溃。本来轻轻抚摸的手改为勾住对方的脖颈，不给人机会的就把人带入了自己的怀中。
“雪儿，我的雪儿，你终于回来了，你还是爱我的是么，我就知道你是爱我的，我就知道。”
“先生，先生，请你放手，先生...”
男孩显然有点被顾风的行为吓到了，但是闻着对方一身的酒气和蛮力，让他立刻明白眼前的男人是个醉鬼。对于醉鬼，你是不能够将任何道理的，最好的方法就是顺从的他的意思。再加上顾风不断的喊着银雪的名字，那难以假装的深情让男孩停止了挣扎，反手轻轻的回抱着他，低声的配合着顾风。
“恩，我回来了，我爱你，我是爱你的。”
像是得到了什么保证一般，顾风渐渐的不再那么激动了。但是大手却还是仅仅的抱住男孩的身体，可能是没有这样和一个同性接触过，男孩的身体有些僵硬，除了手还在轻轻的摩挲着顾风的背，几乎没有任何的动作。听着顾风渐渐平息下来的呼吸，男孩悄悄的放开了手，但是刚刚放开，顾风的身体就向地上摔去，还好男孩眼疾手快的抓住了他的手。男孩看了看顾风，不禁苦笑着摇了摇头，原来，在神经放松了以后，顾风就这样睡着了。
        第七十章 看不到的爱恋（13）
男孩实在是不知道该如何做了，按道理，自己应该把这个男人丢下不管的，他只是一个喝醉了的醉汉。但是看着那个深情的男人，心里还是有些感动的，所以还是不忍心让这个男人露宿街头。
小心翼翼的扶起男人，幸好家里离这里比较近。顾风已经完全没有意识了，只靠着男孩子费力的搀扶着。好不容易把顾风扶到了家里，男孩累的全身已经出汗了。把顾风放在客厅的沙发上，男孩决定先去洗个澡。
哗啦啦的水声从浴室里传来，顾风朦朦胧胧醒了过来。马上觉得口干舌燥，想找些水喝。模模糊糊的看见一个人从浴室里走了出来，突然觉得这个人很像银雪。只凭着感觉就忍不住抱住了那个人。
“啊，先生，你，你，你不要这样。”
话还未说完，嘴就被堵住了。还未反应过来，就觉得自己的口中多了一片柔软湿润的东西。大惊之下却忘记了拒绝，淡淡的酒香飘了过来，口鼻中充满了陌生男人的气息。顾风急急的侵略着男孩的每一寸口腔，不肯有任何的分离。
顾风的吻柔和着对银雪的深情和被人背叛的绝望，高超的吻技跟快就让男孩的膝盖发软，脸也开始发烫。虽然之前他并没有和任何人接过吻，但是他渐渐发现自己对这个吻并不讨厌，甚至身体还会有着熟悉又陌生的反应。双手不再抗拒，而是紧紧的环住顾风的背，顺从的承受着顾风的激吻。
“不要离开我，求你，不要，你是我的，你只能是我的。”
酒精的作用已经让顾风失去了理智，尽管怀中的人，一点也没有和自己心中的那个人相似的地方，他还是坚持认为的俩个人是一个人。放在男孩背后的大手，猛然把男孩身上仅有的衣物扯了下来。男孩立刻觉得自己的身体凉飕飕的，但是却在下一秒被一个火热的怀抱包围了。顾风胡乱的吻着男孩的脸、脖颈、锁骨，最后是男孩的胸膛。顾风的心中现在只有占有，在他的心里认为，只要占有了面前的人，那他就不会再离开自己了，所以没有经过任何准备的就进入男孩的身体后，他心里满足感大过了身体的难过。男孩的在一阵剧痛向自己袭来的时候，本能的想去挣扎，但是却是怕伤到上面的人，只能自己一个人默默的忍耐。狭窄的客厅中，只有顾风如野兽一般的喘息和男孩压抑的痛呼声。
刺眼的阳光通过透明的玻璃窗，刺到了顾风紧闭的双眼，顾风有个习惯，就是在有光的环境不能入睡，所以每次银雪都会把俩层的窗帘拉好，习惯性的用手遮住眼睛，懒懒的睁开眼睛，却发现自己在一个非常陌生的屋子里。更让他惊讶的是，自己旁边竟然睡着一个光着身子的男I(3)孩子。男孩子白皙的身体上，全是青紫的痕迹。俩腿间更是有着斑斑的血迹和乳白色的痕迹，经验甚为丰富的顾风马上就意识到昨晚发生了什么。最初的慌乱过后，他发现自己的衣物虽然散落在地上，但是证件和别的东西没有少过。轻手轻脚的穿上，想了想还是从皮夹里抽出了几张纸钞，男孩子一直睡得很熟，就连他走的时候也不曾醒来。顾风下了楼，就打车去了自己的公司，对他来说，这只不过是酒后的一夜情而已，他是这样安慰着自己，但是心里却发现不能再平静下来了。
给读者的话:
55555555555555555 昨天断更了 33病了 5555555555555 
        第七十一章 看不到的爱恋（14）
医院的病床上，银雪还是依着昨天的样子用银针刺穴，然后又潜入了秦雨的法阵中，昨天看到的一切对他来说有些伤感，昨晚一入梦就是那张已经被毁了的清秀容颜。又是一段悲伤的恋情，但是他也只能选择旁观，因为对于那几个来说，他所看到的一切只是法阵勾起的“回忆”，而不是正在发生的事情，即使他可以和里面的人交谈，即使他能阻止很多事情的发生，那也只是改变了“回忆”，而不是事实。和昨天一样，他只是站在屋子里看着小玉和小雨这俩个男孩。
今天的事情和昨天差不多，小玉迎来送往的和客人周旋着。但是晚上却是没有要小雨过来帮忙，银雪对那个叫做小雨的男孩子很感兴趣，所以一天都跟在他的后面。小雨的生活很简单，每天就是坐在屋子里，种种花，喂喂鸟，因为他是红牌的替身，下人对他都是很尊重的，没有为难他，但是银雪却能感觉到小雨心中的不甘和寂寞。
在这里是没有任何的时间限制的，银雪又是一大早就跑了过来，所以能在幻境待上不少的时间。坐在墙头按着正在低头捣药的小雨，银雪的心中有些奇怪，通过一段时间的观察，他发现小雨捣的都是一种奇怪的药，尽管银雪认识这世间所有的草药，却都不认识。只是每次在小雨捣这种药的时候，本能的不想去他跟前I(2)。而且每次小雨捣完后都是露出诡异的微笑，口中还在念念有词的说着什么。但是不知道是不是他怀里的草药的影响，即使是银雪只能模模糊糊的听到有声音，但是却不知道到底是什么。
刚想进一步的去探查那个神秘的药，突然自己身上用以和外界联系的禁制被触动了。为了不让别人知晓自己的秘密，他在自己进入幻境以前，设下了一个简单的禁制，并且在进入以前告诉林希希几人使用的方法。转瞬之间，银雪的身影已经出现在几个人的面前。幸好这里是高级病房，外面完全看不到里面的情况，要是让别人看到凭空中出现了一个大活人，那可以就不好解释了。
刚一落地，一脸担心的秦牧就急急的拉住银雪的手，询问秦雨的情况。
“银雪，我弟弟怎么样了？你有没有把握治好他？”
“秦先生，你放心吧，你弟弟的情况不是很严重，我只能这么说，他现在的脑海中正在演着一部电影，再过几天，这部电影演完了，那你弟弟也会恢复了。”
虽然没有听懂银雪的意思，但是总体的说自己的弟弟还是没问题，也让一直担心弟弟的秦牧心中觉得放松了不少。虽然银雪奇特的治疗方式，是他从来没有见过的，但是潜意识里，一直有一个声音让自己去相信他。银雪不再过多的说秦雨的事，看向一边欲言又止的林希希。
“希希，怎么了？叫我出来有什么事么？”
给读者的话:
一会还有的~~~ 
        第七十二章 看不到的恋爱（15）
“今天怎么有空来了，顾先生。”
坐在沙发上的俩个人身体依然靠的很近，顾风看着眼前不停的有着身体接触的俩个人，愤怒的无以复加。狠狠的盯着眼前的那一对，却看到银雪并没有心虚的别开，而是也在直视着自己。眼里是不能作假的深情，但是现在已经不再属于自己，而是属于另一个人了。紧握的手颓然的松开，就在刚才自己还是在期盼着银雪会有一个合理的借口，但是现在看来，已经不需要任何的借口了。
“你还有东西落在我那里了，有时间你去拿回来吧。”
“不必了，以后小雪的东西我都会帮他买的，那些旧东西用不着了，你回去扔掉了就好了。”
男人低沉磁性的声音带着明显的炫耀的成分，起码在顾风听来是这样的。顾风站起来，快步走出会议室，也没有看到身后的银雪露出无比留恋的神情。看着那道熟悉的身影消失在门口，银雪突然觉得自己的眼角发胀，泪不受控制的一颗又一颗的掉了下来。伏在赤阳的肩头无声的抽泣着。
他瘦了，也憔悴了很多。以前不会那么不修边幅的，衬衣的领口和袖口已经有了淡淡的污渍了，头发也稍微显得有些油腻了。仔细的嗅着空气中他留下的味道，除了自己每次帮他洗衣服的时候，喷洒的狐族特制的香水外，还有着轻I(2)微的酒气。早就说过不要让他喝过那么多酒的，他就是不听。想着以前的点点滴滴，幸福和难过一起涌上心头，刚才看到顾风的时候，才发现自己真是低估了对他的思念。他没有回避顾风的目光，因为只有面对他的时候，他才能有那种深情的眼神。
“如果太难受了，就去找他吧，何必这样为难自己呢？”
赤阳沉默了许久，但是银雪颤抖的身体，和几近崩溃的哭泣让他的心揪紧了。他几乎要完全推翻银雪在他心里的感觉和形象了，那个狐族的传说和神话般的人物，如今却在为一个普通的人类哭泣，仅仅是因为不能和他在一起。如果不是因为银雪的力量是他永远不能达到的高度，就凭着让银雪这么伤心，他会不顾所有人的反对而去杀了顾风。
“你不懂，如果我不离开他，那么他就要因为我而死的。”
“你是狐族的王，是九尾神狐，凭你的法力，这天上地上有谁能忤逆的你意愿。我们妖类，只要是自己想要的，就要去夺，去争取。畏畏缩缩的躲在角落里伤心，不是我们妖类的行事方法。”
“我以为我想么？我又何尝不想，但是几百年的时光已经磨掉了我的妖性，上一次就是因为我没有控制住自己的感情，所以我以为我要永久的失去他了。赤阳，你知道么，我不想再一次经历那种痛苦了。等你爱过了人，你就懂了。”
“我是不懂，但是看你这样，我觉得还不如再一次的痛苦，难道，你现在的痛苦就比以前的要少么？这样生生的折磨俩个人，还不如痛痛快快的在一起，兵来将挡水来土掩，也许这一次会和上次不同，还有一线生机呢？”
        第七十三章 看不到的恋爱（16）
银雪摇了摇头，尽管自己难受的要死，但是理智还杂发挥着作用。
“不行，我不能拿他的生命冒险。赤阳，似水和希希就要回来了，我们准备一下，今晚我要破了那个法阵，不能再拖下去了。”
银雪赶忙转移了话题，俩个人再说下去一定会吵起来的，还是尽量的解决面前的事情比较好。
“你不是说秦雨没什么问题了么，只要他脑中的一切演完就可以醒过来了么不是么？”
“我是为了安慰秦牧，这个法阵是魔族的功法，你想一想，魔族的功法哪有不会要人命的。我进入那个幻境后发现，这个法阵赖以为生的力量居然是秦雨的生命力，如果那里面的一切完全的发生后，秦雨的生命力也会被耗光，那么他的灵魂也会永远的被关在那个法阵里了。”
银雪刚说出魔族俩个字，赤阳的身体就一震。在妖界里生活的他，可是最了解魔族的力量的了。妖魔之间的战争已经持续了好多年了，魔族的残忍是生活在人间的人类不可能体会到的。但是身为妖精的他是最清楚不过的了，当年如果不是那时的族长，也同样是九尾狐的妲己和女娲娘娘达成了契约，找到了一块有神灵庇护的秘境供他们这一脉生存，恐怕，现在的他们，还过着和魔族战争的日子。
似水和希希赶到斯诺的时候I(2)，银雪和赤阳已经在做准备工作了。在林希希的办公室里空出了一大块的空间，银雪用给秦雨用过的银针按照一定的顺序摆好，如果懂穴位的人就能认出是人身体上所有的穴位的位置。在他们赶到后，正好看到银雪把秦雨的头发和衣物放在银针围成的图案中。
“银雪，你要做什么？”
林希希和似水好奇的看着银雪，但是马上被赤阳制止了。因为银雪已经闭上了眼睛，准备施法了。
白皙晶莹的五指虚空画出一个弧度，立刻有着耀眼的白光从指尖划过的地方显现出来。几下就让人看出了是一个六芒星的形状，六芒星越变越大，渐渐的覆盖住了整个银针的上方。停止了移动的手指突然变得快速的移动，几乎让人看不清的动作，大约一分钟后，一个人形在六芒星中显现出来。
“啊――”林希希忍不住惊呼出来，人影越来越清晰，竟然是秦雨！
闭上双眼，银雪又一次来到了法阵创造出的幻境中。这次的幻境却不再总是在明月楼中了，甚至又几次是在郊外的湖上泛舟。小雨越来越古怪，笑容也变得诡异了起来，但是面对着外人的时候，还是那副样子。不知道为什么，银雪竟然不能随意的靠近他，特别是在他捣药和睡眠的时候，银雪几乎不能靠近他分毫，妖识也大大的降低了对他的探查，像是被什么屏蔽了一样。银雪只能用人盯人的方法看住小雨，但是在一次目睹了小雨往小玉的茶里添加了那些奇怪的药后，银雪发现自己竟然不能在那个幻境中现形了。
        第七十四章 看不到的恋爱（17）
也就是说银雪再也不能影响幻境中的一切了，幻境里的人和事都会按照原先预定的轨迹发展，银雪变成了一个真正的旁观者。小玉还是一天一天的迎来送往的接送那些恩客，并没有看出什么异常。但是银雪心里清楚，很快，就会有天翻地覆的变化。
果然那天很快的来到了，消失了许久的秦牧突然出现了。从他的目光中，银雪可以读出喜忧参半的情绪。来到明月楼，他没有像往常一样来到小玉的房间，而是直接奔到了明月楼老板的房间。房间内，全身赤裸的小雨正在服侍着保养得宜的中年老板，俩人刚刚翻云覆雨过，都懒洋洋的趴在床上不动。突如其来的敲门声吵醒了俩人，小雨一脸疲惫的去开门。在这个时候能来找老板的除了楼里的小倌和恩客，不会有别人，所以他就没有穿上衣物，但是在开了门看清了门外的人后，小雨突然像是被雷击中了一般。、
“小雨，是谁在外面？”
“是...”
还未等小雨说完，秦牧就推开小雨去找老板，竟然没有看他一眼，对于他来说，小雨不过是一个陌生人。但是小雨却在秦牧的手接触到他的身体的那一瞬间，身子剧烈的颤抖了一下，但是只是维持了很短的时间，除了一旁一直注视着他的银雪，没人看见。床上的老板在听到动静后，早就套上了I(2)一件外衣。看着自己的财神走了过来，心中暗喜起来。秦牧也不含糊，把自己手中的东西往桌上一扔，开门见山的说出自己的目的。
“这是十万两白银的银票，另有一万俩是给您的辛苦费，小玉的卖身契可以给我了吧，我今天就要带他走。”
“秦爷果然有魄力，好，就按照咱们那天的约定。”
说完，回身去里屋把锁着的柜门打开，摸索了一会，写着小玉名字的卖身契被拿了出来。还想对秦牧说些什么，秦牧却只拿了那张纸后就转身出去了。老板坐在桌子的前面仔细的数着桌子上的银票，小雨的脸在听到秦牧要赎买小玉后，立刻变得惨白，一缕绝望一闪而过，而后就急急的穿上自己的衣服也出去了。
秦牧遍寻小玉无果，后来拉住一个下人问，才知道是被一个富家的公子接走了。心里虽然不舒服，但是很快就谅解了，紧紧的握住手里的卖身契，暗暗决定一定不会再让小玉受苦。银雪知道小玉过一会就会回来了，但是拼尽了全力也不能在这个幻境里现身。心里有着很不好的预感，尤其是看到小雨抱着一包他每天都在捣着的药，脸上挂着诡异的微笑，从后门一闪身就出去了，刚想跟出去，却发现自己的身体弹到了一个看不见的墙上。四下里试了好多次，但是都没有冲出去，银雪惊讶的发现，自己竟然被困在了明月楼里。
银雪努力的寻找着能让自己出去的出口，但是不管他用多大的力气，都撞不开那层看不见的墙。秦牧还在小玉的房间里等着，看着自己手中的卖身契，英俊的脸上带着淡淡的微笑。银雪着急在秦牧的身边，努力的想去传达出小玉有微笑的讯号，但是无论他怎么大声的喊，或者是用力的去摇动秦牧的身体，秦牧都不能感觉得到。
        第七十五章 看不到的恋爱（18）
在所有的努力都白费后，银雪停在了秦牧的面前。现在不是他慌乱的时候，他要想办法提醒秦牧小玉有危险，但是不知道为什么自己竟然被困在了这里。着急的他发现自己虽然不能在幻境里现身，但是却可以用一些比较小的法术。由于这个法阵存在于秦雨的思想里，如果银雪施展那些比较大的法术，就有可能会伤害到秦雨的身体，但是一些能往人的心灵传递消息的法术还是可以用的。
立刻面对秦牧坐下，将双手贴在秦牧的胸口处，微闭着双眼默念着自己要传给秦牧知道的信息。法力细微但是源源不断的顺着银雪的手传到秦牧的身体里，但是令银雪觉得困惑的是，秦牧的身体就像是被什么东西覆盖了一样。自己的法力一传过去，只有不到百分之一的力量能最终传递到秦牧那里，其它都被覆在他身上的那层东西吸收了。尽管自己的法力不会在乎这点损耗，但是却是在耽误时间，这点法力根本不能把自己的信息传递给秦牧知道。一点一点的加大力量的输送，秦牧身上的那层阻碍却也吸收的越来越多。银雪皱起眉头，突然记起这种情况在自己救似水的时候曾经出现过，也许自己可以再用那种方式。
手中的力量再一次实话一般的输出，但是这次却不是像上一次那么简单。尽管银雪已经用了自己最大的力气在输出法力，但是秦牧身上的障碍却一点影响都没有。渐渐的，银雪感觉到自己法力已经消耗的开始影响自己了，他发现自己的身体已经开始变得半透明了。心里暗暗着急，这说明自己的法力要耗光了，如果自己的身体变成了透明的，那他就要从这个幻境里消失，回到现实世界了。但是他不想放弃，他不想让任何的一个受到伤害，依然不要命的输送自己的力量。
银雪可以感觉到自己身体的力量已经剩余的不多了，身体也都变成了半透明的状态，但是让他惊喜的是，秦牧身上的障碍已经开始实化了。那是一件果冻状的，但是像是随身的衣物一样的东西。紧紧的吸附在秦牧的身体上，银雪咬了咬牙，调动自己最后可以用的力量，全力的输入到了那层已经变得越来越薄的薄膜上了。
在银雪消失在幻境的最后的一瞬间，银雪看到那层薄膜突然消失了。而秦牧也在薄膜消失的那一刻，听到耳边有个轻灵的声音在呼喊。
“快，快去城东的王公子家找小玉，小玉有微笑！”
“小雪！哥哥！吾主！”“呼呼...”
三个人一起惊呼出声，看着突然出现在屋中的银雪，苍白的脸色，几乎是在出现的瞬间就再也克制不住了，躺在地上，大口大口的喘着粗气。几个人刚想上前去搀扶I(3)他，却被他的手势制止住。回到现世之后，银雪觉得自己的力量似乎已经恢复了一些，双手一挥，那些扎在秦雨身上的银针已经被拔下，秦雨也在同时消失了。三个人面面相觑，别说林希希这个人类不明白发生了什么，就是似水和赤阳，也是云里雾里的。根本不知道发生了什么事。
“什么也别问我，现在我就想好好的睡一觉。”
交代完后，银雪的眼睛一闭，再也没有任何的解释。林希希和似水小心翼翼的上前去，却发现，银雪是真的睡着了。看样子，银雪是解决了事情，要不然，他也不会这么安稳的睡去了。看着满屋狼藉的银针，三个人只能认命的开始善后，而真的累坏了的银雪，就在屋子里唯一没有银针的空地上，呼呼大睡了起来。
        第七十六章 看不到的恋爱（19）
在所有的努力都白费后，银雪停在了秦牧的面前。现在不是他慌乱的时候，他要想办法提醒秦牧小玉有危险，但是不知道为什么自己竟然被困在了这里。着急的他发现自己虽然不能在幻境里现身，但是却可以用一些比较小的法术。由于这个法阵存在于秦雨的思想里，如果银雪施展那些比较大的法术，就有可能会伤害到秦雨的身体，但是一些能往人的心灵传递消息的法术还是可以用的。
立刻面对秦牧坐下，将双手贴在秦牧的胸口处，微闭着双眼默念着自己要传给秦牧知道的信息。法力细微但是源源不断的顺着银雪的手传到秦牧的身体里，但是令银雪觉得困惑的是，秦牧的身体就像是被什么东西覆盖了一样。自己的法力一传过去，只有不到百分之一的力量能最终传递到秦牧那里，其它都被覆在他身上的那层东西吸收了。尽管自己的法力不会在乎这点损耗，但是却是在耽误时间，这点法力根本不能把自己的信息传递给秦牧知道。一点一点的加大力量的输送，秦牧身上的那层阻碍却也吸收的越来越多。银雪皱起眉头，突然记起这种情况在自己救似水的时候曾经出现过，也许自己可以再用那种方式。
手中的力量再一次实话一般的输出，但是这次却不是像上一次那么简单。尽管银雪已经用了自己最大的力气在输出法力，但是秦牧身上的障碍却一点影响都没有。渐渐的，银雪感觉到自己法力已经消耗的开始影响自己了，他发现自己的身体已经开始变得半透明了。心里暗暗着急，这说明自己的法力要耗光了，如果自己的身体变成了透明的，那他就要从这个幻境里消失，回到现实世界了。但是他不想放弃，他不想让任何的一个受到伤害，依然不要命的输送自己的力量。
银雪可以感觉到自己身体的力量已经剩余的不多了，身体也都变成了半透明的状态，但是让他惊喜的是，秦牧身上的障碍已经开始实化了。那是一件果冻状的，但是像是随身的衣物一样的东西。紧紧的吸附在秦牧的身体上，银雪咬了咬牙，调动自己最后可以用的力量，全力的输入到了那层已经变得越来越薄的薄膜上了。
在银雪消失在幻境的最后的一瞬间，银雪看到那层薄膜突然消失了。而秦牧也在薄膜消失的那一刻，听到耳边有个轻灵的声音在呼喊。
“快，快去城东的王公子家找小玉，小玉有微笑！”
“小雪！哥哥！吾主！”“呼呼...”
三个人一起惊呼出声，看着突然出现在屋中的银雪，苍白的脸色，几乎是在出现的瞬间就再也克制不住了，躺在地上，大口大口的喘着粗气。几个人刚想上前去搀扶他，却被他的手势制止住。回到现世之后，银雪觉得自己的力量似乎已经恢复了一些，双手一挥，那些扎在秦雨身上的银针已经被拔下，秦雨也在同时消失了。三个人面面相觑，别说林希希这个人类不明白发生了什么，就是似水和赤阳，也是云里雾里的。根本不知道发生了什么事。
“什么也别问我，现在我就想好好的睡一觉。”
交代完后，银雪的眼睛一闭，再也没有任何的解释。林希希和似水小心翼翼的上前去，却发现，银雪是真的睡着了。看样子，银雪是解决了事情，要不然，他也不会这么安稳的睡去了。看着满屋狼藉的银针，三个人只能认命的开始善后，而真的累坏了的银雪，就在屋子里唯一没有银针的空地上，呼呼大睡了起来。
第二天林希希还没有睡醒的时候，就接到了秦牧的电话，电话的那端，用欣喜若狂来形容那个男人一点不为过。还是林希希废了好大的劲才听清秦雨已经醒了，秦牧已经感激的说不出话来了。幸好秦牧赶紧说了不少的好话，否则大清早被人吵醒的林希希才不会那么大度的放过他呢。在吃早饭的时候，林希希宣布了这个好消息，大家都非常的高兴。但是银雪却还在睡着，赤阳和林希希都非常担心银雪的情况，但是似水安慰大家说，已经给银雪检查过身体了，他只是因为耗费了太多的体力，只要他好好休息就没事的。俩人听了都放下心来，吃完饭后，俩人该干嘛就去干嘛了。
在似水确定俩人真的已经走了以后，打开自己房间的门。里面却不是真正的公寓，而是和秘境相连的一个通道。里面正是和似水在秘境的家里相通的，走到自己的卧室，一身黑衣的齐云正坐在一张藤椅上看书。在似水到他身边后，像是有预感的一样，放下自己手里的书，然后把似水的身体抱在怀里。冷峻的脸上，有着明了的微笑。
“银雪出去了是吧，现在在他床上的那个只是你用法力幻化的人形。你怕被赤阳识破才这么说的是么？”
“云，什么也瞒不过你。是的，哥哥去见那个人了。云，你说，哥哥会幸福的是么？”
低头看着爱人渴望的眼神，齐云实在是说不出任何拒绝的话，只能像是安慰一般的顺着他说。
“是的，水儿，哥哥会幸福的。”
似水把头埋在齐云的胸前，齐云只能轻轻的吻着爱人的头发。但是这个安慰一般的吻却开始变得越来越火热，不多时，互相依赖的俩个人又开始用自己的身体去温暖彼此了。精致的卧室中，春色无边的开始泛滥。
虽然只恢复了一半的力量，也不会影响到银雪用的一些小法术了。昨晚似水及时的I(5)从族里的秘境中，取来了可以恢复功力的丹药。但是躺在床上的银雪却是觉得是一种煎熬。思念疯狂的滋长，已经让他的理智腐蚀殆尽了。在看到秦牧、小玉和小雨三人的感情纠葛后，他开始不受控制的疯狂的想着顾风。尽管妖识里传来的讯息是顾风一切如常，但是银雪却是觉得不放心。他不断的在心里说服自己，只要让顾风看不见自己就好了不是么？自己用上隐身术，顾风是不会看到自己的。他只要静静的看一眼顾风就好，只要一眼就好。
自欺欺人的安慰了自己一个清晨，终于在第一缕阳光透过云层的时候，银雪的身影消失在自己的床上。转瞬之间，顾风的公寓就在眼前了，但是银雪却停下了脚步。尽管心在说着只见一面就好，但是脚却不由自主的停下了。他怕自己这样见到顾风，会不顾一切的扑进他的怀中。尽管妖识的那边消失顾风正在睡觉，所以银雪选择用漂浮术去窗外看一样顾风的睡颜就好。顾风的卧房在公寓的另一边，他没有回去别墅里面，银雪熟门熟路的漂浮到了公寓的窗户外，轻轻的用法力撩起窗帘，满怀深情的想看到爱人的样子，却在看清了刹那，整个人僵在了窗前。
        第七十七章 异常
属于顾风的大床上，并排躺着俩个人。一个人明显是顾风，但是另一个人却是一张陌生的面孔，那是一个清秀的男孩的面孔。银雪无意识的开始紧握自己的拳头，特别是看到那个男孩露在外面的部分，布满了青色的淤痕。再也清楚不过那是什么的银雪，只觉得一种被人背叛了的痛苦痛彻心扉，不知道自己是不是应该冲过去大声质问的银雪，猛然意识到，正是自己把深爱的男人硬生生的从自己身边推开的不是么？手，无力的垂下，他静静的穿墙而入，立在俩人的面前。
顾风的大手，占有性的放在男孩的腰间，把男孩整个人抱在胸前。银雪苦涩的笑了笑，曾经这是他最喜欢的姿势。每次俩人同床共枕的时候，顾风都会紧紧的抱住自己，而在第二天银雪醒来的时候，第一眼看到的就是顾风的睡脸。但是，现在这一切都已经不再属于自己了，而是属于了另一个男人。
白皙的手轻柔的拂过顾风英俊的睡脸，即使在睡梦中，顾风的眉间还是轻轻的皱着。银雪迷恋的用手拂过顾风深刻的五官，最后在那张曾经带给自己迷乱的吻的唇，送上自己的唇，印上温柔的一吻。没有任何的交流，只是简简单单的一个吻，却是有了几分萧瑟的离别的味道。但是睡得很沉的顾风却没有任何的反应，任银雪吻过。
I(2)晶莹的泪珠从眼中落下，银雪站在床前看着自己深深爱恋的容颜，在心中为自己永生的爱情做着最后的告别。这样也好，顾风有了别人的照顾，而他也要专心的应对自己的事情了。泪水，一颗一颗的滴落在暗红色的地毯上，瞬间就消失不见了。银雪转身不再去看顾风的睡颜，孤单的身影渐渐的从空气中消失。
而在他完全消失后，顾风则是猛然睁开了眼睛。急忙环顾四周，发现自己还是在自己的卧室中，心中不免有着浓浓的失望。刚才明明感觉到银雪的气息就近在咫尺，但是自己不论如何都不能睁开眼睛，身体也不受自己的控制，完全不能有任何的表示。他能感觉到银雪神情的目光和流连在自己脸上的手指，最后还有那轻柔的一吻。一切的一切，都是那么的真实，但是自己却不能醒来，不管怎么挣扎，就是没有任何的作用。
在他能够睁开自己的眼睛的时候，却发现面前没有银雪的影子。床上只有昨晚那个自己找来解闷的男孩，说是找来解闷也不对。因为自己昨晚再一次的喝醉了，尽管脑筋清楚，但是身体却不受控制。径自找到了那个男孩，男孩就在自己喝酒酒吧的对面的速食店里打工。在找到男孩后，顾风也不知道是怎么了，硬是拉着男孩上了出租车，然后就回到了自己的公寓里。在房间里，顾风再一次把男孩和银雪的样子重叠了，所以一切，就这么自然而然的发生了。但是今早清醒过来后，自己才想到了有什么不同的地方。但是，刚才那种酷似银雪的气息又是该怎么解释呢？
        第七十八章 顾风的改变
看着身边那个男孩，清秀的五官，单薄的身材，不难看出并不是一个善于在他们那圈子里交际的男孩子。顾风披着一件衣服从床上站起来，顺手拿了一颗放在床头的香烟。他并不喜欢在早上的时候吸烟，因为银雪不太喜欢烟的味道，但是今天，他觉得头脑变得纷乱起来，却是是需要让尼古丁让自己冷静一下，理清自己的头绪。
投怀送抱的人，他见得多了，在遇到银雪以前，他几乎是来者不拒的。尽管昨晚自己一直处于迷迷糊糊的状态，却能感觉到那孩子的青涩和害羞，并不像是假装的。这就说明，这个男孩子第一次见到自己的时候，并不是故意的。而且也没有人突然闯进来，在第一次的时候，他的证件和现金，也没有任何的丢失，这就又排除了是陷阱的可能。也就是说，即使真的有人给自己下套，那也是他自己要上钩了，这个男孩可能是自己拉进来的。
连续多日的荒唐也让顾风想通了很多，他也慢慢的释怀了。如果说不恨银雪是不可能的，毕竟爱之深恨之切，但是他也学会了放开。如果银雪是真的想和那个人在一起，那自己要做的，能做的也只能是成全。毕竟自己是真的爱他的，看到他幸福，自己也很高兴的不是么。现在首要的问题是想明白这个男孩所代表的一系列不同寻常的事情。
I(2)他不是在给自己的过错找借口，他也不是这样的人。但是这样不明不白的就被人控制住一切的感觉，他是最厌恶的。深深的吸一口手上的香烟，他开始分析现在的形势。锐利的双眼紧盯着还在床上熟睡的男孩，第一次自己可以解释为巧合，那第二次呢？自己明明不知道那个男孩会在对面的速食店工作，但是就像是有人控制住了自己的身体。他就那么直直的闯到了店里，然后还掳走了男孩。明明银雪和男孩没有一丝相似的地方，但是自己却一次又一次将俩个人弄混了。如果解释成是因为酒精的作用，但是今天早上，自己的神智是完全清醒的，但是却无法控制自己的身体。
简要的分析了下，尽管自己的遭遇的那么的匪夷所思，但是还是大致的了解了一下现在的情况。现在，有一个无形的大手在掌控着自己的生活。那个大手不知道是什么人放在自己身边的，而且也不知道什么时候会出现，也不知道操控它的人的目的。但是那个人却知道他的一切，包括他的情感，事业，家庭，习惯。顾风突然觉得有些冷，如果你的一切都赤裸裸的暴露在另一个的视线中，但是你自己却毫无察觉，真是一件可怕的事。尤其是你还不知道，那个人对你有没有害你的心思。从现在发生的事看来，起码那个人不会是来帮助自己的，但是也不能确定是来害自己的。打定了主意后，他在心里做出了一个决定。他要以不动应万动，走一步看一步的。香烟被他按灭在烟灰缸中，脸上换上了一副温和的笑容，因为床上的那个男孩子已经睁开了迷茫的大眼睛。
        第七十九章 将计就计
“你醒了？昨晚真是对不起，现在还疼么？”
男孩的脸因为顾风温柔的问候而红了起来，顾风在遇到银雪前本就是个花花公子，所以装起贴心的情人这一个角色，还是驾轻就熟的。顾风可以感觉出来，对方就是不想让银雪和自己的在一起，所以才导演了这么一出，不如自己就将计就计，就顺了那个的人的愿望，装出对这个男孩已经动心的样子出来，静候对方的动作。
“我，我没事，你怎么样了？头疼么？我听店里的客人说，如果喝醉了酒睡觉，第二天起来，头就会疼的。”
不在乎的笑了笑，顾风低下头，像是被人问到了什么痛处一样，气质瞬间就变得颓废了起来。男孩立刻感到不安起来，仿佛眼前的这个男人从开始的神采奕奕到现在的颓废，全是因为自己问了什么不该问的一样。局促不安的揉搓着被子，不知道该说什么来安慰这个男人。尽管已经和这个男人有了肌肤之亲，但是俩人还是完全像陌生人一样。
“对不起，我，我是不是问了不该问的问题？”
“不是，这不关你的事，是我自己的问题，抱歉，吓到你了。”
男孩看着顾风的样子，心里突然觉得好难过，像是自己做了什么十恶不赦的事情一样，但是顾风表现的实在是太好了，他不经意的看到男孩的I(2)眼神中流露出的心疼的时候，知道自己的目的已经达到了，在演下去，只会适得其反。突然抬起头来，让自己表现的好像是真的没事了一样。看着顾风又露出了那种温和的笑容，男孩突然觉得世界一下子变得美好了。
“你饿了吧，我们出去吃饭吧。已经好久没有人能陪我一起吃饭了，你愿意陪我么？”
看着顾风看似随意的邀请，男孩却不知道为什么突然觉得很庄重，男孩低下头，用非常认真的语气回答。
“我愿意，只要你想，我就愿意陪你。”
坐在久违的办公室的椅子上，顾风思考着早上从男孩那里得到的信息。男孩名字叫徐木青，是个刚毕业的大学生，因为还没有找到工作所以在那个速食店里兼职。徐木青并不是个Gay，但是因为家境贫寒还没有谈过一次恋爱。如果放在以前，顾风会因为对方是一张白纸而感到骄傲，但是现在，却有一种负罪感。从用餐礼仪上能看出来，徐木青是个很有家教的孩子，而且没有任何的野心。自己只是礼仪性的帮他整理了一下衣领，那孩子就瞬间红了脸。但是，如果那孩子真的是无辜的还好，如果不是，就凭他敢骗他这一点，他顾风也会拼尽了全力去报复这个男孩。即使同样已经背叛了他的银雪，他却难以去报复银雪。对于银雪的爱，永远会是他心里最柔软的那一块。拉回思绪，他要想怎么去应对下一步。
秘书小姐已经把自己这段时间积累起来的工作都拿了进来，一些紧急的工作，韩涛都已经代劳了。顾风十分的清楚好友的实力，所以自己才会这么醉生梦死的过了一段时间。尽管知道，自己这样做，会带来好友疾风暴雨般的一顿臭骂，但是那是他们之间互相关心的方式。想起好友，顾风的心情好了一点。有这么一个值得信任的朋友，只能说是自己的荣幸吧。
        第八十章 爱情真的好伤人
顾风那边看似已经雨过天晴，银雪这边却是山雨欲来风满楼。自从那天银雪从顾风那里回来后，整个人开始变得闷闷不乐的。恰好赶到林希希去外地出差，赤阳作为随行人员也一起去了。家里只剩下似水和银雪这俩只，虽然似水什么都没有问，但是看着银雪的表现也知道了十之八九。每天银雪都坐在床上，或者是沙发上，不发一语。眼睛也是死水一样的沉寂。
齐云也从秘境中走了出来，以前不敢出来是怕师门的那些人发现他和似水的踪迹，因为在他的身上还有师门特殊的印记。但是前几天在狐族秘境的净水中又泡了一次后，他惊异的发现自己身上的印记竟然被洗净了。对于俗世的生活还有一些留恋的齐云，当然想出来走走了。但是如果轻易的出现不知道会不会被师门的人发现，所以只能先待在家里陪着似水照顾银雪。
“云，你说哥哥这是怎么了？就像是个娃娃一样，不说，不笑，不动。连饭也不吃。就像是那天在秘境中看到仙石之后的反应一样，我真担心他会出什么意外。”
搂住爱人的纤腰，齐云觉得自己要做些什么了，不然自己的水儿也会跟着银雪一起难过的。虽然他从小就是孤儿，与众师兄弟也没有那么深厚的感情，但是爱人的难过就是他的难过。安慰性的拍了拍爱人的头，示意他I(2)不要担心。
“水儿，别难过了，我去劝劝银雪，乖，看你这么伤心，我也觉得难过。”
“云，你要好好开导哥哥，他...”
轻柔的拍拍爱人的手，心里虽然对于爱人这么关心别的男人有些吃醋，但是对方毕竟是成全了自己的人，还是有恩于自己和小水的，他也只是想做些什么回报罢了。
“你放心，我有分寸。”
当齐云看到坐在沙发上发呆的银雪后，突然有些理解为什么似水会这么担心的原因了。他初次见银雪的时候，就是那天银雪救他们俩个人的时候。那么强大而完美的生物，让身为人类的他只能觉得自惭形秽。但是现在，银雪更像是一个普通的失意的男人，情之一字，伤人至深啊。坐在银雪的旁边，齐云酝酿了一下自己的情绪，安慰人这件事，他还真的不太擅长，但是为了自己的爱人，他还是要硬着头皮试一试。
“银雪，似水很担心你，他看到你这样，他也跟着你一起不吃不喝的。”
“小水，从小就是这样，永远会依着我的心思来安排自己的事情。”
齐云很惊讶于银雪竟然会开口和自己讲话，他是实在不知道该如何去说，所以才说起自己的爱人的。但是没想到，竟然会真的管用。
“是么，可是我不是很了解他的以前，他似乎不太愿意告诉我，我也就没问。毕竟我爱他，不管以前的他是什么样子的，我都会爱着他，这是不会改变的。”
说完后么，齐云才发现自己失言了。人家那正因为失恋而伤心难过，而自己这是在宣扬自己的幸福啊。突然不知道该如果继续下去了，俩人之间又恢复了沉默。齐云不禁暗自恼怒自己的无能，看来他真的不适合劝人。正在他左右为难的时候，银雪却幽幽的开了口。
        第八十一章 翔烈来访
“小水是我有一天在外面的路上捡回来的，我捡到他的时候，他还只是一只灰色的幼狐。但是我知道，他是一只没还没蜕变的雪狐。后来，他就一直跟在我的身边，由我抚养他长大。”
银雪的脸上渐渐不再那么木讷，有了一丝丝的笑意，像是回想到了那段无忧无虑的日子。
“齐云，你是个好人，所以我给了你可以出入秘境的身份，我是真的希望你们可以幸福的。”
“银雪，我现在可以了解为什么水儿总是那么担心你。即使我不懂别人的心思，我也看出来你的不开心。为什么你不敞开心扉，至少要对水儿说实话吧。你知道么？他真的好担心你。”
轻轻的摇了摇头，银雪又陷入自己的回忆中去了。他现在非常后悔那天没有抑制住自己，而去看了那个顾风。现在他终于可以了解那天顾风看到自己和赤阳后的感受了。那种感觉，生不如死。但是他不能对赤阳和似水说，因为在他们的心中，自己就是至高无上的存在，如果对他们说了，很难保证他们不会去找顾风的麻烦。顾风只是一个凡人，依照赤阳和似水的脾气，顾风一定会非死即伤的。
“啪――”一声清脆的玻璃的破碎声后，一只小麦色的大手紧紧的握住已经成为碎片的高脚杯。杯里的红色液体，混合着从手上被玻璃割伤I(2)的，伤口上流出的浓稠的血液混合在一起。一间奢华的卧室内，一个男人坐在沙发上，看着面前一个悬浮着的水晶球。水晶球光滑的球面上，赫然是正在面无表情的银雪。而把酒杯捏碎的男人，正是许久不见的翔烈。还是如之前一般的邪气的俊美，但是此刻却是似笑非笑的看着银雪。从手中的动作和眼中深不见底的深沉中，凡是正常的人都知道他是在生气。
不顾自己手上的伤口，他站起来用自己的双手去抚摸水晶球的球面。那非常轻柔的触碰，像是真的触碰到了银雪的脸。眼中迅速变为痴痴的迷恋的深情，任由自己的鲜血将印在球面的脸染得触目惊心。
“小雪，既然他不懂得珍惜你，那你又何必如此呢？不如和我在一张吧，你是我的，不管是以前还是现在，你都是我的。”
第二天，可能是昨天银雪有些想通了，晚上终于是老老实实的睡觉了。看的似水感动的眼泪汪汪的，而自告奋勇去劝银雪的齐云，更是受到了爱人殷勤的感谢。所以一大早，似水就早早的起来，为自己的哥哥和爱人准备爱心早餐了。刚刚准备好，想去叫银雪和齐云起床的时候，楼下的门铃就响了。
“请问你找哪位？”
尽管这么早上的访客并不会受到主人的欢迎，但是心情大好的似水还是去开门了。但是门前的站着的这个高大的男人，他显然没有任何的印象。但是还是礼貌的询问，同时心里也戒备了起来。高大的男人邪气的一笑，低沉的声音响起。
“我叫翔烈，是来找银雪先生的。”
        第八十二章 入伙
“我叫翔烈，是来找银雪先生的。”
“哥哥还没有起床，请问您有什么事么？”
似水一直戒备的看着眼前的这个男人，动物的直觉告诉他，这个男人不简单。翔烈见似水对自己的戒心这么强，反而笑了起来。银雪早在翔烈来的时候就感觉到了，因为这个房子的周围让他布满了结界。即使有一只飞虫经过他都会知道，更何况这么一个大活人了。所以在听到来人通报了姓名后，就起床来到了楼下。高了似水不少的翔烈眼尖的看到了一身白衣的银雪，眼中如海的深情一闪而过，而后又恢复成了那种玩世不恭的邪气的感觉。
“银先生，我们也算是有一面之缘的吧，虽然我知道早上来拜访您并不是礼貌的行为，但是让客人在门外怕也不是您的待客之道吧。”
银雪做了一个请的手势，堵在门口的似水也有些不情愿的闪开了。翔烈进屋后径自走到沙发上坐了下来，银雪并不在意他这种态度。但是似水的心里却有些不愿意，不知道为什么，一看到这个人，他就有种不舒服的感觉。于是在给俩个人拿了一杯茶后，转身回到了楼上，估计是找齐云抱怨去了。
“翔烈先生来我这里，不是为了喝茶的吧。”
“呵呵，我就喜欢你这有话直说的性格。实话说了吧，这次我是I(2)来找工作的。”
口中的茶差点呛出来，银雪有些怀疑自己的耳朵。看他那一身顶级的行头，他会缺工作么？
“翔烈，你不是来专程跟我开玩笑的吧。”
无视银雪并不礼貌的提问，翔烈专注的品着自己手中的茶。
“茶真是好茶啊，希望以后可以天天喝道。的确，我不是缺工作，但是我缺一个机会。”
听着翔烈明显无关的回答，银雪有些疑惑。所以还是希望翔烈能说下去，所以脸上没有任何的不耐烦，等到翔烈把手中的茶喝干净后。突然一动不动的紧盯着银雪，那眼神，银雪太熟悉。只要在妖界里争斗了许久的妖精，才会有这么嗜血残暴的眼神。但是在翔烈的身上，他感受不到任何妖精的气息。
“这个机会只能你给我，你知道，从本质上来说，我们是一类的生物。你我都不是人类，但是却因为各种各样的原因不得不在人界停留。我知道你开了一家，专门为人类解决特别事件的事务所。我正好闲的无聊了，所以来入伙。”
尽管他的理由貌似很充分，但是银雪却没有就这么简单的答应他。
“我觉得你不会是一个喜欢管别人闲事的人，不是么？”
“哈哈――”翔烈突然咧开嘴笑了起来，好像是听到了什么好笑的笑话一样，眼中还有对于银雪的赞赏。
“的确，我从来不屑于去管别人的闲事，所以我是为了那一个机会而来的。如果你们真的想开下去的话，我相信你会需要我的。这茶真的不错，希望我还有机会喝到。”
说完，不管银雪的回答，就这么走掉了。银雪若有所思的看着翔烈高大的背影，心中有一个几乎被遗忘的人影一闪而过。但是很快就被他自己排除了，俩个人几乎没有任何相似的地方，真不知道自己为什么会把俩个人联系在一起。 
        第八十三章 害人害己
幸好银雪在林希希和赤阳回来以前就恢复了正常，俩人回来后丝毫没有发现银雪有什么不正常的地方。其实在几个人中，最细心的当属似水，只有他才知道每天银雪只有自己在房里的时候，才会变成闷闷不乐的样子。其它的时候，还是笑脸迎人的。他趁银雪不注意的时候，跑去顾风那里调查过，正好看到顾风帮徐木青搬家的场景。虽然愤怒的想去撕碎眼前的俩人，但是他知道如果自己这样做了，银雪永远也不会原谅他的，所以只好回来个齐云嘀咕了一阵，就强压了下来。
林希希和赤阳在回来的时候带回来一个消息，他们又有生意上门了，是林希希在飞机上认识的一个人。几个人为了给林希希和赤阳接风洗尘特意选了一家高档的餐厅。同去的除了这三个人，还有前一阵找他们帮忙的秦家兄弟。这顿饭是秦牧做东，为的是感谢银雪的恩情。其实早在秦雨醒来的第二天，他就开了一张数额不小的支票给了林希希。但是救命之恩并不是只能用金钱就能还清的，所以在秦雨的身体恢复的差不多的时候，秦牧又提出了几个人聚在一起吃饭，这次也正好赶上林希希和赤阳回来，所以银雪没有再推辞。
由于几个人都已经混熟了，所以在饭桌上，并没有什么拘束。几个人边吃边聊着各自的见闻，只有银雪一声不吭的吃着东西。坐在银雪旁边的秦雨却是吃不下东西，因为他从来没有见过像银雪这么优雅的吃相。幸好几个人是吃的中餐，又在一个独立的包厢里。所以几个人吃吃喝喝，说说笑笑的，没有任何人注意他们。银雪的余光瞄到了年轻警官可爱的样子，心里突然生了戏弄他的心思。狭长的眼睛一眨，一个夺魂摄魄的媚眼就抛了出来。众人只听到清脆的“啪――”的一声，就看见阳光帅气的小警官瞬间红透了脸颊。
“小雨，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
秦牧忙问着弟弟，但是身为当事人的秦雨却是觉得难为情极了，又不好意思说自己是被银雪的媚眼电到了，最后还是捣鬼的银雪帮他解围了。
“没事，可能是喝酒的缘故吧。对了秦警官，那天我用尽自己最后的一丝力量，突破了那道看不到的围墙。但是后面的发生了什么事我就一无所知了。希希他们也对这个很好奇，不知道你能不能说说呢。”
一提到那件事，秦雨的脸就缓和了，感激的看了银雪一眼，却没有发现对方眼中的戏谑。稳定了一下自己的情绪，苦笑着喝了一口面前的酒。林希希和似水这俩个热爱八卦的人就不说了，早就放下了碗筷聚精会神的听了，就连一向不对别人的隐私感兴趣的赤阳也假装无聊的放下了手中的I(3)酒杯。
“虽然那时候我昏迷了过去，但是我却对那里发生的事情一清二楚。包括外界的事情，我也有感觉，但是不能有什么反应。其实银雪看到的一切都是真实的，只不过在那个幻境中，发生的一切和现实都是相反的。也就是说，在那里，小雨本应该是小玉，小玉本应该是小雨。被毁容的是前世的我，也就是小玉，而害人的，则是没有被毁容的小雨。过多的细节我就不一一说了，只能说是小雨拿着东西来害我，结果却害了他自己。而他在死后则在阳间游荡着，后来找到了我和哥哥，最后是怎么发生的，我也不清楚。只知道，在我醒来后，小雨的灵魂就永远的消失了。”（关于这一部分，后面的番外会有解释的~~）
        第八十四章 沦为恶魔的玩偶（1）
PS：秦家兄弟的故事告一段落了，接下来的故事会是一个十分香艳的故事，嘎嘎~~你们懂的。
按照约定，和林希希在飞机上认识的那个客户马上这几天回来拜访。据林希希说，对方也是一个在商界有头有脸的人物。而且也是那些青年才俊中，少有的公开承认了自己性取向是男性的商业大亨之一。所以他和顾风被大家称作“出柜双杰”，虽然不是什么爱称，但是这个男人比顾风好的地方是，这个男人从公开了自己的恋情开始，就只有一个爱人。而且他们去年已经在国外结婚了，组成了幸福的家庭。
银雪几乎每隔几天都会去看看顾风生活的怎么样，虽然每次伤心难过，但是他却渐渐的习惯了这种折磨。他现在只想看到顾风幸福快乐就好了，其它的，他不会那么在乎了。每天漂浮在房子的窗口，看着顾风和那个徐木青亲密无间，看着顾风的一切都有人照顾，有人打理。一切的一切都回复如常，他真的从心底里感到开心。真的，只要这样就好了，这样，他就没有任何的牵挂了。
那个男人在一个温暖的午后出现在银雪家的门口，出来开门的是赤阳。自从他回到这个家里来，一系列的家务自然就落到了他这个保姆兼保镖的身上。林希希和似水又过起了大爷般的生活，好在那个人在飞机I(2)上见过赤阳，所以他知道自己来对了地方，
一进门，男人就被眼前的景象震惊了。一瞬间，他觉得自己仿佛到了仙境一样。三个不同种类的极品美男都在客厅里，或坐或卧，活冷酷，或魅惑，或娴静。咽了下口水，虽然他已经心有所属，但是看到这样的美景，还是忍不住心中受到了极大的冲击。一时间，竟然移不开双眼，忘记了自己来的目的。
“是于先生么？”
终于有人出声让他回魂了，于先生向楼上一看，一位娇小的美女正巧笑倩兮的缓步走下楼梯。于先生疾步走了过去，因为这个女人正是自己在飞机上遇到的人――林希希。林希希瞥了一眼客厅中花枝招展的三只，也难怪那男人会有片刻的失神，要不是自己早就见惯了那场景，猛然看到那美型的三只，的确会让人惊艳不已的。
“请坐，那三只，过来，我们的客户来了。”
银雪、似水和齐云乖乖的坐在凳子上，但是于先生却不敢再乱瞄了。银雪从他开始进门，就觉得有些特别，但是哪里特别，他还有些说不上来。赤阳给几个人上完了茶后，也悄悄的退到旁边，看着几个人。
“于庭轩，于先生。这三位就是我们事务所的主要成员，所有的事情都是由他们处理的，您遇到的那些事，可以跟他们说。”
于庭轩看着几个人，虽然都很年轻，但是却都的确看着不像普通人。特别是坐在自己左手边的，金发碧眼的美男子，那一双碧色的眸子几乎可以看透人心。
        第八十五章 沦为恶魔的玩偶（2）
“其实这件事还要从几个月前说起，我和我的妻子，也同样是一名男性，我们结婚后生活的十分幸福。但是从几个月前，我的妻子开始变得疑神疑鬼。刚开始我以为他是不适应，但是后来我发现，他总是很畏惧我。有时候，我碰他的时候，我甚至感觉他的身体在发抖。我带他去医院检查，医生都说他一切正常，我以为他是因为顶不住外界的压力，而精神有了什么毛病，但是后来，我即使是偷偷的让心理医生去给他做了检查，心理医生说，他的思维和心智都正常，但是却在我出现的时候，开始有着极度的恐惧。”
说完，男人痛苦的把头低下。没有什么是自己深爱的人面对自己的时候，却让他感觉到在畏惧自己的事情了。多愁善感的似水和身为女人的林希希，开始对这个男人感到同情了，但是齐云、银雪和赤阳却还是刚才的样子。于庭轩在平复了自己的情绪后，接着说着他的事情。
“后来，我也发现了不同寻常的地方。每次我和他同房后，他的身上总是伤痕累累，而我却神采奕奕。但是我明明记得，我对他从来都是温柔呵护的。但是他身上的伤痕，却不能合理的解释。我很自责，从那天开始，我就搬出来单住，不再和他同房了。前几天我去看过他，他变得很好。所以我想，毛病还是出在了我的身上。在I(2)飞机上，我碰到了林小姐，她说她对于这样离奇的事情，有解决的办法，所以我才来求助，看看谁能帮助我。”
“于先生，这件事真的很离奇，但是我要思考一样。这样吧，今天就到这里，如果我能对你的事情感兴趣，我会接下它的。现在，您请回吧。”
说完，银雪就起身离开了桌子旁。似水和齐云也跟了过去，客厅里只剩下了赤阳和林希希，于庭轩并没有感到难堪。因为越是这样的态度，他越觉得自己找对人了。本身身为商界强人的他，就知道，越是有特殊能力的人，越是古怪。当下，疲惫不堪的神色就缓解了几分。其实他本身的外在条件就是非常出色的，如果不是连日的劳累和过于担忧的心态，他应该是一个拥有能让女孩子心跳加速的出色男人。
靠在窗前，银雪看着于庭轩高挑的身影消失在一辆黑色的豪车内。随后，车也快速的驶离了自己的视线。不多时，外面就想起了脚步声，很快，林希希和赤阳也出现在了房间的外面。这里是一件类似于书房的地方，但是占空间最大的却是几个布艺的沙发，除了银雪，几个人都坐在沙发上。他们知道，银雪只要来到这里，就一定是有话要说。
“小水，你看出这个男人有什么不同的地方了么？”
被点到名的似水，犹豫了一会摇了摇头，他刚才真的仔细观察过了，但是真的没有发现什么不同的地方。银雪并没有回过身，而是一直面向窗外，像是不经意般的自言自语。
“他很瘦，有着很纤细的身材。”
        第八十六章 沦为恶魔的玩偶（3）
“瘦？”的确是很瘦，但是瘦也不能成为事情的原因吧。换成任何人，经历了那么多，还能胖起来才怪。就在大家都觉得莫名其妙的时候，一旁一直沉默不语的赤阳开口了。
“主人的意思是，他的骨骼非常的纤细是么？”
“呵呵，还是赤阳观察的最细致。小水，你要好好的学习一下了。”
似水听到银雪夸奖赤阳，心里突然感觉到不公平。好歹自己的地位和阅历都高于那个小家伙吧，现在被哥哥这样说了，自然有些不服气，刚想反驳却看到银雪转过身来。看着银雪的眼睛，似水也只能乖乖听话的坐在那里。
“阳之日已经过去了，许多老朋友也要出来了吧。”
说完，银雪就走了出去，只留下一屋子的人，或明白，或糊涂。
不受控制的，银雪再一次隐住了身形。来到了顾风的住所，因为是白天，顾风已经上班去了。那个叫做徐木青的年轻人一个人在家收拾着一切，就像是一个称职的主妇一样，清洗着顾风的衣物，整理房间。许多银雪留下的痕迹，已经消失了。银雪越看心里越难过，干脆转身走了。但是绕着绕着就来到了顾风的公司，有时候银雪宁可自己是一个普通人，这样就可以很好的控制住自己了。不知道为什么，他很想再见一次顾风，不是那种默默的，是I(2)真实的，俩个人面对面的。但是一来到顾风的办公室里的时候，银雪又开始后悔了。
顾风趴在办公桌上睡着了，眼睛还带着淡淡的黑眼圈，看来昨晚并没有好好的休息。呼吸很平稳，但是本来盖在身上的西服却掉在了地上，办公室里的空调还在正常的运作着，看来他真的是累了。最终，银雪还是没有忍住。凭空显出了身形，纤细的五指颤巍巍的抚摸着顾风的脸。
心，好痛好痛，越摸越痛，但是银雪却停不下来。眼泪也开始不受控制的落下，在妖界，受再重的伤他也不曾哭过，但是到了人界后，他越来越像是一个人了。眼泪总是不经意的时候落下，似水曾经好玩的接下他的泪水，因为妖精是无法流下泪水的。顾风突然觉得自己的脸上温热的，半睁开双眼，却看到了一个心心念念的人。一把抓过白皙的双手，随后，银雪就跌倒了一个宽阔的怀里。
“小雪，雪儿，这一定是梦。是因为我太想你了，你真的好狠心，就这样不要我了是么？”
极力的忍耐着，银雪也想让顾风认为这是一个梦。最好的方法就是什么都不要说，只要珍惜这难得的温存的时间就好。猛的用自己的唇封上顾风的，渴望了许久的顾风也认为这是一个梦，在梦中，他再也不需要压抑自己。马上开始回应银雪难得的主动，双手紧紧的抱住银雪的身体。俩个身心俱疲的人，在自欺欺人的认为这是个梦后，开始释放自己的热情。那近乎绝望的，疯狂的热情，将他们最后的一丝理智燃烧殆尽了。
        第八十七章 沦为恶魔的玩偶（4）
俩张唇用力的吻着，没有任何的技巧，只是像是在搏命一般的吻着，互相吸允着彼此的唇。专心吻着银雪的顾风，突然发现嘴里有着咸涩的味道。睁开眼睛，却看到银雪美丽的眼睛有着晶莹的泪珠。珍惜的，一滴一滴的吻进了嘴里，咸涩温暖的感觉让他觉得上瘾。许久没有触碰过的滑腻的肌肤让他的身体开始激动的颤抖。
“雪儿，我真的好想你，你知道么？可是我现在只有在梦中才能见到你了。我知道，你永远的不会回到我身边了，但是我还是那么卑微的爱着你。我的雪儿，属于我的雪儿。”
说完，顾风将银雪的身体紧紧的抱住，再也不想分开。银雪顺从的靠在他的肩膀上，迷恋的用手梳着顾风的头发，不多时，银雪突然觉得自己胸前的顾风不再乱动了。轻轻的将顾风的头摆正，却好笑的发现顾风已经睡着了。看样子是真的累到了，不然不会这样就睡着了。在顾风的额头印上轻柔的一吻，想抽身的时候发现自己还是被他紧紧的抱住。一股甜蜜的感觉涌上心头，可是其中却也夹杂着一丝苦涩。使了一个小小的昏睡咒，最少可以让顾风好好的睡上一觉，把一切都恢复成了原来的样子。这样即使顾风醒来，也只会认为自己做了一个真实的梦而已。他已经听到了自己想听的，顾风的一句爱语，就让他觉得一I(2)切都值得了。再留恋的看一眼顾风的样子，身影慢慢的从空中消失，就像是从来没有来过一样。
似水觉得很奇怪，那天哥哥从外面回来后像是变了个人一样。不再每天都叹气了，也不再时时流露出悲伤的情绪，但是似水的心却一天比一天担忧。在某一天清晨，他清楚的看见哥哥的金发已经完全变成了银发，不同于人界的白发，那是真真正正的散发着银色光辉的银发。虽然在银雪醒了后，银发又变回了金发。但是似水的心里还是再担忧，银雪的法力开始衰退了。他的法力，可能已经没有以前那么强大了。可是在这个异世，到处都有着危险，他劝过哥哥，在这段时间回到秘境，但是哥哥始终不听，他害怕，害怕有一天，哥哥的法力如果衰退到不能自保的时候，他是不是有能力能保护哥哥，度过劫难。
于庭轩的案子，他们已经正式的受理了。这天，银雪和赤阳决定要去于家看看。林希希有事不能去了，所以一直强烈要求要一同前往的似水终于得偿所愿。当然和爱人形影不离的齐云也默默的跟上了，对于这一对活宝，银雪选择的只有妥协。不知道是从哪里学来的，只要银雪拒绝似水的要求，那孩子就用相当无辜的眼神指责着自己。而从他小时候就宠爱他的银雪，也真的是受不了这种折磨，只能一次又一次的妥协。而齐云则是沉默不语，但是却坚定不移的跟着你。对于他们，银雪有时候真是觉得哭笑不得。
        第八十八章 沦为恶魔的玩偶（5）
几个人出现在于家的时候，几乎看到的人都忍不住驻足观看。四只顶级的花美男一起出动，那场面，绝不亚于某些当红的男子偶像团体。好在住在这里的人都是有头有脸的人物，虽然对这几个人的外貌十分惊艳，但是碍于自己的身份和教养，倒是没有什么疯狂的举动。一些包养得意风韵犹存的中年贵妇，还是在四个人投来不经意的目光下，给予一个保有深意的眼神。而后，高傲的昂起头，露出可以显现出自己身价的服饰或者其它的名贵的奢侈品。
但是如果她们知道，这四个男人要么是已经心有所属，要么铁石心肠不懂情爱的滋味。而且爱的人都是同性的话，恐怕会伤碎了一地的心了。
于庭轩的豪宅是一个独门独户的别墅，里面有佣人在打扫着庭院。银雪几人没有费过多的口舌，就进入了里面。不同于外面看起来的富丽堂皇，里面的设计处处体现出高雅节制的气息。整个不算太大面积的庭院，看起像更像是一个精心装点过的伊甸园。
是的，是伊甸园，从银雪开始进到这个庭院开始，心里就有类似的感受。不知道为什么，虽然他没有见过传说中的伊甸园是什么样子的，但是那种生命的源泉，让自己觉得安心的感觉却是又那么的真实。
“这个院子是庭轩一手设计的，从花草到摆设，I(2)都是他亲力亲为的。我很喜欢这里，这里让我有家的感觉。”
就在银雪为这个庭院着迷的时候，身后突然传来一个温和的声音。银雪转身后看见一个身穿着淡蓝色休闲服的男人站在自己的身后。男人个子不高，但是却给人一种安心的感觉。是那种可以依赖的感觉。尤其是脸上带着温和的笑，让人的心情瞬间舒畅了不少。
“你是？”
“我是这家的主人之一，我姓孟竹，是庭轩的伴侣。”
看来这就是他们此行的目标了，银雪用妖力探查了一下。孟竹的身体没有任何的情况，既没有魔力波动，也没被谁下了什么法阵。甚至他的身体里还有着一股祥和的力量。但是那力量是绝对不可能伤害到别人的。
“你是一个基督教徒么？”
银雪突然问道，但是几个人在孟竹的胸前并没有看到虔诚的基督教徒标志性的十字架。但是孟竹却像是吃了一惊一样，带着疑问的目光看着银雪。
“你怎么知道？从我和庭轩结婚以后，我就在他的影响下开始虔诚的信奉万能的主了。”
“呵呵，没什么，我只是觉得，怪不得您很像天使。”
这明显的是一句赞美，所以孟竹的脸色立刻变得愉快了起来。对于陌生人的戒备也减小了跟多，所以一整个下午，银雪和孟竹都聊得很开心。晚上告别的时候，孟竹还依依不舍的邀请他们再次去做客。
“哥哥，看你一下午聊得那么开心，有什么好玩的事情么？”
“小水啊，今天，我们发现了一位天使呢。”
        第八十九章 沦为恶魔的玩偶（6）
“天使？！”
对于车里的几个人来说，天使有着不同的意义。就是和传说里的那些美丽的优雅生物重合在了一起，但是却没有银雪来的印象深刻。银雪是几个人中唯一一个真正见过天使的人。看着窗外的天空，银雪又回想起那个让自己惊讶而且迷恋的天使了。那是一种完全不应该在人界中存在的生物，但是却又那么融洽的过着悠然自得的生活。
可能是因为白天银雪几个人的到来，孟竹突然给于庭轩打了一个电话。接到爱妻电话的于庭轩十分意外的接到了爱情的邀请，心里万分激动的等着回家。回到家里后，于庭轩看着在门口迎接着自己的孟竹，英俊的脸上，露出了一个释然的笑容。
“小竹，我回来了。”
“欢迎回来，把衣服换了吧。”
说完，孟竹就接过了于庭轩手中的衣服，但是手却不经意的避开了于庭轩的手。但是满心欢喜的于庭轩并没有发现，只是觉得自己的生活似乎又要回到了以前。
“今天，有四个人来过了。”
于庭轩马上意识到，是银雪几人来过了。但是他很好奇，为什么只是几个人来过了，就会有着这么好的效果。孟竹坐在餐桌的另一面，只是低着头，看着自己碗中的饭菜。
“哦，是银雪他们么，他们都是我的朋友。”I(2)
“恩，他们都是好人。你...你能不能，再让他们来一次。”
“这个...问题不大，但是，你有什么事么？”
孟竹的头低得更低了，手中的碗筷也放下了。于庭轩突然意识到，爱人要说的是，可能不是那么简单的事情。所以也随着放下了手中的碗筷，正经的看着孟竹。
“没，没什么，就是想让他们再来一次，如果不行的话，就不用勉强了。”
“不，我会请他们再来的。小竹，你知道的，只要是你的要求我永远不会拒绝的，但是你能不能跟我说说，为什么你会请他们来。”
虽然态度很严肃，但是于庭轩对天发誓他没有用任何严厉的意思。可是对面的孟竹的身体已经开始发抖了，手也在桌子的下方紧紧的相握。没由来的，于庭轩突然觉得莫大的悲哀。自己是如此的爱护孟竹，但是，现在，自己只是面对着他，就已经让他怕的发抖了。颓然的倒在椅子上，俩人之间陷入了尴尬的沉默。
“小竹，你能告诉我，为什么你这么怕我么？”
无奈的声音听得孟竹的心里一阵一阵的难过，但是他只是咬紧了自己的嘴唇，不回答。所以更让于庭轩难过，一定是自己做了什么让小竹高兴的事了。他才会这样的讨厌自己，但是于庭轩是如此的爱着孟竹，即使是为难自己，他也不会想让心爱的人替难过的。默默的走过去，拿起自己的外套。神情的看着一眼还坐在桌边的孟竹，于庭轩的眼里满是留恋和不舍，但是，却是毅然决然的踏出了家门。孟竹一直没有转过身来看他一眼，但是眼中却也满是泪水。
        第九十章 沦为恶魔的玩偶（7）
夜，因为有了月亮而显得神秘莫测。一家宽阔的屋顶上，有四个黑影在俯视着一栋独特的别墅。那栋别墅里，只点着几盏孤灯，所以显得不是那么灯火通明。虽然对于别的监视者来说，会有一点困难，但是对于楼顶上的这几只来说，这样的环境刚刚好。
“哥哥，为什么我们要来这里呢？”
似水的声音比早些时候，听起来觉得要中性化很多。如果有人能在黑暗的环境下看到这几个人的话，恐怕只会被惊呆了吧。除了本来是人类的齐云外，其它的那三只竟然都长着狐狸的尾巴，可爱的狐狸耳朵。各有特色的短发也都变成了一水的长发。只不过，身为火狐的赤阳是鲜艳的火红色，而似水则是如牛奶一般的奶白色。最漂亮的当然是银雪那一头泛着光泽的银发。本就狭长的眼睛，变得更加细长。脸上的五官虽然没有明显的改变，但是看起来却都是有着夺魂摄魄般的诱惑。一身黑色长袍的齐云站在旁边毫不逊色，虽然只是生活在秘境中这一段时间，他早就被秘境中各式各样的狐狸精的形态习惯了。如果是常人同时看到那三只骚包的狐狸精，一定会被他们把魂勾走了的。
“我们啊，当然是来保护孟竹的，我们可是已经答应人家了呢。”
俊美的银狐随意的悬空坐着，丝毫没有任何身为保镖的自I(2)觉。在这里他们也不会担心有人会发现他们，毕竟是高级住宅小区。保安队伍也是有过硬的专业素质的。银雪将妖识分散在风中，感受着这个别墅小区的地形特征。
令人惊讶的是，这个别墅小区虽然没有建在荒郊野外，但是灵气却是城市里的不知道多少倍。即使是他，也感觉到这个灵力的来源似乎就在这个别墅区的里面。再仔细一分辨，这个别墅群竟然是按照六芒星的图线建造的。而且，于庭轩和孟竹的房子就在巨大的六芒星的图案的正中间。
“难怪这里的灵气这么的充裕，肯定是因为这个大大的六芒星把别处的灵气召唤了过来。”
“可是这里又没有什么修真者，费这么大的力气聚集灵气要做什么？”
银雪回头像发问的齐云笑了笑，但是并没有准备去解开他的疑惑。而是一旁的似水为齐云开始讲解，看的银雪忍不住的心酸。自己好不容易养大的似水，就这么被这个男人拐走了。虽然还一直在他的身边，但是心里已经开始像着自己的爱人了。越开越觉得心里不是滋味，赶紧转过头去研究自己的东西了。现在，银雪终于体会到了，为什么老丈人看女婿和看仇人一样了。
“灵气，灵气，就是这天地间最灵动的气息。不仅仅修炼的人用得着，如果长期生活在灵气充裕的地方，那长此以往，普通人也是可以延年益寿的。哥哥的意思是说，恐怕这里的设计者也是这个意思，所以才在这里修建了一个六芒星型的地基，懂了没？”
看着爱人乖乖宝贝摸样的点了点头，似水突然觉得好可爱。偷偷的吻了一下爱人的嘴角，立刻意识到现在是在工作，而不是在家里。给了一个爱人诱惑的眼神，俩人接着去看那栋黑乎乎的别墅。
        第九十一章 沦为恶魔的玩偶（8）
远处有一辆车驶来，引起几人注意的是，这辆车停在了于庭轩家的外面。里面走出的人也让四人感到很惊讶，尤其是银雪，那个人，竟然是顾风的新欢――徐木青。
那几个人都不知道徐木青的底细，而银雪也没有和别人说，所以在他们看来，徐木青只是一个清秀的小男生罢了。真正让他们惊讶的是随着男孩出来的男人。正是这个家的主人，于庭轩。
四个人只是觉得奇怪，但是出于谨慎的态度没有莽撞的被俩人发现。俩人一前一后的走进屋里，看样子，于庭轩十分的惧怕徐木青，因为态度十分的恭敬。但是他们只能看到俩人的背影，从背影看来，俩人没有任何是被人控制的表现，也就是说俩人是他们“自己”。但是让银雪惊讶的是，徐木青只是一个毫无背景的大学生，除了最近和顾风在一起外，他没有任何的能力可以让一个新兴的富豪对自己如此的尊敬。
一路上，佣人们都对俩人点头致意，然后去做自己的工作去了。徐木青和于庭轩俩人看都没有看别人一下，就上到了二楼。打开最深处的那扇门，屋子里没有开灯，但是月光却把房间照的模模糊糊的。一个黑黑的人影站在窗前，看到俩个人站在门口，回过身来，身子轻微的开始打颤，但是却在下一刻立刻变回正常的样子了，深深的叹了口气I(2)，认命的说。
“你到底要怎么样才能放过庭轩？”
“啪――”，屋子里的灯被站在门口的徐木青打开了，柔和的灯光迅速把黑暗驱逐，立在窗前的人正是像天使一般的孟竹。与白天不同的是，此时的孟竹，有着威严不可侵犯的神圣。再加上不知道什么时候换上了一件纯白色的家居服，如果不是后背上没有天使标志性的羽翼，一定会让人误认为是天界的天使。徐木青也和往日的不尽相同，尽管外表什么都没有变，但是无端端的多了几分邪气。缓缓的踱进屋子里，那眼神，像是在盯着一件好玩的玩具。
“孟竹，我做什么了？我不过是让你的爱人变回了自己而已。但是我没想到他竟然这么不听话，还去找了帮手，但是，即使是那只千年银狐，能拿我怎么样呢？他们狐族的万年劫难就要来了，现在，他连最基本的法术都要小心的使用，他又怎么能来救你呢？我劝你，还是乖乖的屈服吧。”
让徐木青意外的是，孟竹并没有想象中的惊慌失措，而是转过头，看着外面的月亮。脸上，带着祥和的笑容。那笑容，却点燃了徐木青心中的怒火。徐木青不怒反笑，大喇喇的坐在卧室中的沙发上，那笑容混合着掌控一切的自信和冷酷。像是在他的眼中，一切都已经安排好了，至于怎么发展，就是看他的心情了。
“我知道你在想什么，没错，你是加百列的转生，带着天神力量的转生。可惜啊，最终只能沦为我的玩偶。最为你的爱侣，疼爱你是他的责任，那今天晚上，就让庭轩好好的疼爱你吧。”
        第九十二章 沦为恶魔的玩偶（9）
带着冷笑，徐木青退出了房间。一直站在门外的于庭轩却一步一步的走了进来，孟竹再也控制不住了开始颤抖。刚才在徐木青的面前，他可以伪装，但是在于庭轩的面前，他的忍耐已经到了极限。眼睛开始被泪水填满，随着爱人的一步步的靠近，而一步步的退到墙角。最后退无可退的他，只能绝望的闭上双眼。
一双有力的大手，紧紧的抓住了孟竹不断发抖的肩膀。在没有任何的回应后，低头捕获了苍白的唇。出乎孟竹意料，这次不再是像以前那样具有强烈的侵略性质的强吻，而是轻柔的，联系的轻吻。在另一个房间内，徐木青喝着佣人送来的红酒，悠闲的看着电视上演出的节目。觉得差不多了，手指轻拂，电视上的就不再是无聊的电视节目，取而代之的是孟竹和于庭轩俩人的现场直播。
“别在模仿庭轩了，我不会上当的。”
孟竹闭着眼睛人于庭轩亲吻，但是在于庭轩的柔情攻势下却没有任何一点的动摇。
“小竹，你在说什么呢？我就是你的庭轩啊，你看着我，摸摸我，不管是哪里，我都是你真真正正的庭轩啊。”
“呵呵，真的么？你真是我的庭轩么？”
“是的，小竹，我是你的庭轩。”
孟竹猛然睁开了双眼，但是眼睛里除了嘲讽，没有任何的情感。任由眼前的庭轩抱着自己，深情的对着自己表白。手轻柔的覆上于庭轩的脸颊，眼中的讽刺却越来越深。
“我的庭轩？呵呵，可能在外表上，你是我的庭轩，但是在灵魂中，你只是一只卑微的魔鬼。识相的，从庭轩的身体中滚出来，不然，我总有一天会把你打到魂飞魄散。”
“庭轩”的脸瞬间就变得狰狞起来，手上也开始加重了力气，禁锢着孟竹的腰身，力气大的让孟竹的牙齿紧咬着自己的唇。
“没想到你就是不上当，大人说的对，即使我是魔界里最低等的魔物又怎么样，现在，你不是还乖乖的做我的玩偶。光是想想就让人热血沸腾，天界高高在上的加百列大人，每天都臣服在我的身下。你不是想把我打得魂飞魄散么？来吧，用你的圣洁之力把我杀死吧，不过你深爱的那个男人也会跟我一起陪葬。”
孟竹紧紧的咬住自己的嘴唇，如果不是因为天神大人赐予自己的力量还没有觉醒的关系，他又怎么会任由这只肮脏的魔物占据爱人的身体。但是现在的自己，只是一个拥有前世记忆的凡人。仇恨的看着眼前笑的猖狂的魔物，为了爱人，他只能选择忍受。
“哈哈，伟大的加百列大人，你放心，长夜漫漫，我会好好招呼你的。”
闭上双眼，孟竹意I(3)识到自己又要遭受那种不堪忍受的折磨了。不知道这种生活什么时候才能是尽头，尽管狠心的伤害真实的于庭轩，但是在每一个黑夜，那个男孩总会和被魔物控制的于庭轩回到这里，回来折磨自己。“庭轩”看着孟竹这幅逆来顺受的样子，脸上的笑又有了几分得意。人类的身体就是好，不仅仅让自己有了人形，每天还能享受面前的天使。只是，自己只有在夜晚才能控制这具身体。看来，他唯有盼望那位大人的功力快点恢复，到时，自己就能完全的占据这幅身体了。将站在墙角的天使强拖到床上，像野兽一般的扑了上去。
        第九十三章 沦为恶魔的玩偶（10）
“哥哥，有些不对劲。”
似水拽了拽专心看着别墅的银雪，从那俩个人进去开始，几个人对于别墅里面的感知就变得越来越低，就到刚才，四个人已经完全不能再感受到别墅中的一切了。银雪盯着别墅中，心中的惊异不诧异于似水。再一次强用妖力去探查信息，却如石沉大海一般。苦笑了一声，没想到自己的妖力已经被削弱到这种程度了。怕是维持自己人形的法力，再过一阵都会不够用了。看来今天是要一无所获了，里面是什么人，他已经一清二楚了。别说是现在的自己了，就是把剩下的那三个都搭上，也不是屋里的人的对手。
“走吧，我们回家吧，明天我们再来吧。”
说完身影已经消失在空气中了，剩下的三只面面相觑。最后看了一眼依然朦朦胧胧的别墅，也听话的消失了自己的身形。
铺着深蓝色床单的大床上，闭着双眼的天使已经没有任何衣物的阻挡。双手在胸前合十，如果不是因为躺在床上，而身旁有着一个带着贪婪的目光看着他的魔鬼，他就像是正在向主虔诚的祷告。“于庭轩”的大手重重的揉搓着孟竹的肌肤，很快，被触碰的地方变得粉红，唇齿也用力的在孟竹的脸上，颈上施暴。没有任何怜惜的成分在里面，只是对待物品的粗暴。很快，孟竹白皙的肌肤上面，开I(2)始有了青青紫紫的痕迹。但是孟竹并没有任何的反应，甚至姿势都没有任何的改变，施暴的魔鬼不高兴的皱起了眉头。他喜欢虐待天使，但是并不喜欢这样毫无反应的，看来要用上每次的办法了。嘿嘿一笑，他把一部分属于真正的于庭轩的意识释放了出来。现在的他，一半是魔鬼，一般是真正的于庭轩。
“小竹，我的小竹，我爱你，我爱你。”
孟竹认命般的睁开双眼，那一声声的，分明是爱人的呼唤。对于爱人，他是没办法拒绝的。这个该死的魔鬼，每次自己打算强忍这种待遇的时候，他都会释放出一半属于爱人的灵魂。眼里有着深沉的爱意，即使自己受到伤害又能怎么样呢？只要现在拥抱着自己的，是真正的爱人就好。双手搂住爱人的肩膀，声音也不再是那么冷漠。
“庭轩，我爱你，我也爱你。”
俩人的唇又重新的胶着在了一起，吻得难舍难分。于庭轩的脸总会有俩种表情交替出现，一出现英俊的温柔的表情时，孟竹就会变得热情主动。在变回那种狰狞得意的神情时，孟竹就会变得木讷无趣。直到魔鬼厌倦了这种游戏，再一次将于庭轩的意识收回时，孟竹张开的双唇没有及时的合上，本来是轻柔的吻立刻变得激烈起来。
大手从光滑的背部滑下，直到摸向了紧致的入口。手指一用力，狭窄的通道被迫的接纳着异物。
“啊――”
孟竹惨叫了一声，即使刚才有些动情，但是身体在未经任何准备的情况下被侵入，痛楚立刻传来。但是看到对方得意的眼神，孟竹立刻要紧银牙，硬是挺着没有再发出任何的声音。
        第九十四章 沦为恶魔的玩偶（11）
粗糙的手指毫不怜惜的在孟竹的身体里进进出出，被撑到了极致的地方虽然没有任何伤痕，但是撕裂般的痛苦还是让常人无法忍耐的。孟竹的脸色变得越来越苍白，但是依然在隐忍着不发一言。
“痛么？痛你就叫出来，求我啊，求我我就不会让你这么难过了，我会对你温柔的。不就是人类那虚伪的温柔么，我也会的。”
“有本事，你就折磨死我。我不会求你的，你这个肮脏的魔鬼。总有一天，你和你的主子，都会滚回你们黑暗的魔界的。”
“哈哈，好，我就喜欢你这个天使的硬骨头，我看你能撑到什么时候。”
说完，张开雪白的牙齿就开始啃咬着孟竹的脖颈。很快一串串青紫的痕迹就在皮肤上显现。空闲的另一只手，从床底拿出一个精致的小盒。按开后发现，里面竟然是一颗一颗的银色的小圆球。从大到小按照着顺序排列着。阴险的一笑，摧残着孟竹的手一颗一颗的从盒中拿出，然后硬塞到孟竹的体内。
发现男人意图的孟竹，脸色又苍白了几分。但是依然没有发出任何的声音，随着一阵又一阵冰凉的触感从背后传来，他只能努力的放松着想收紧的身体。多次的经验告诉自己，如果不放松，那最终受伤害的只能是自己。随着最后一颗圆珠被送到了孟竹的体内，孟竹只I(2)发现，自己竟然出了一身的冷汗。男人邪笑着退了下去，拿出放在抽屉里的手铐。将没有任何反抗能力的孟竹翻过来，四肢都牢牢的固定在床的四角。
不知道今天又是什么折磨自己的招数，突然他看到正对面的衣橱慢慢的移了过去。从里面竟然出现了个比教堂的十字架还要威严的雕塑，天使的血液中，对主由衷的崇拜让他突然觉得无比的羞耻。身为侍奉天神的天使，现在却被一只魔鬼摆成了如此不堪的姿势。挣扎着要反抗，他终于明白今天这只魔鬼要怎么折磨他了。
“看，”魔鬼将他的脸扭向十字架的方向，一字一句冷酷的说。“那里，就是代表着主的神物，是你们天使最虔诚的信仰。看你现在，身为天神身边最强大的天使，却被一个低等的魔物如此的玩弄着，不觉得羞愧么？”
“不，不要，不要这样。”
孟竹现在猜感觉到恐惧，如果被天神看见了自己污秽不堪的身体，那他一定会被天神抛弃的。剧烈的挣扎着，即使四肢被坚固的铁拷磨破了也在所不惜。魔鬼满意的看着孟竹的反应，他没有想到只是一个十字架，就会让这个冷冰冰的天使有着这么大的反应。对他开说，只是为了让猎物更好玩，这也是那位大人出的主意。现在，已经达到了他要的效果，那下面就是他的欢乐时间了。看着拼命的反抗着的孟竹，魔鬼带着狰狞的神情，身躯重重的覆盖了上去。
“不要――”
孟竹惊恐的、绝望的惨叫声响彻了整个别墅。但是那些已经睡着了，或者是值着夜班的佣人却是像没有听到一样。因为在明天，他们所有的人都会忘记今晚发生的事。只知道不知道为什么，和蔼的男主人，身体上会布满不知名的伤痕。在另一个房间里看戏的徐木青，在看到天使开始绝望的望着十字架的时候，就邪恶的笑了起来。
        第九十五章 沦为恶魔的玩偶（12）
回到家里的银雪，急急的奔去自己的房间。随后的赤阳和似水也心照不宣的坐在客厅里，齐云虽然不知道俩人是为了什么，但是看到爱人严肃的样子，只能去厨房给俩人沏了一壶茶。俩人担忧的看着二楼银雪的房间，然后想着自己的心事。
用尽身体的最后一丝力量关上了房门，银雪马上摊在了地上。这么快就不行么，看来自己的法力的确没有以前那么强大了。平复了急促的呼吸，脑中满是徐木青的身影。没想到，徐木青竟然是魔鬼的代言人，他的身上居然有着魔鬼之主撒旦的印记。照这么看，那他接触顾风的心思就没有那么单纯，但是自己现在的法力连维持人形都有些困难，更别说去和有着撒旦之力的徐木青对抗了。
虽然他们有着秘境的庇佑，但是为了维持人界和妖界的平衡，每过万年，当狐族的族长九尾狐是一只妖力强大的，并且超过前面所有的族长的时候，狐族就会有一场劫难。这个劫难是什么没人知道，但是却是真实的存在着的。在银雪出生的时候，他就知道自己会是这一辈中要接受天劫的。据说，如果族长能接受到了天劫的考验，那他们这一族就会继续昌盛下去。如果他在天劫中死去，那么他这一族也会遭受灭族的危险。而且，仙石除了显示他会遭受天劫之外，还有让他万分痛苦的做出离I(2)开顾风的决定的原因。
抱着自己，他现在一定要想出一个俩全齐美的办法。既能保护顾风不受徐木青的伤害，又能让自己顺利的渡过天劫，保护整个部族。一夜，银雪在二楼的房间里苦思冥想。剩下的三个人也在客厅里，枯坐了一夜。
第二天，当通宵了一夜的林希希揉着自己酸痛的双肩，走进家门的时候，看见的就是三个已经快要石化的人坐在客厅。
“喂，我说三位，大早晨的就坐在这里等我么？我没想到，我对你们来说那么重要呢。”
说完还故意用自己已经有着重重的黑眼圈的眼睛，抛了一个媚眼，结果换来的是三人杀伤力极强的白眼。看来自己开的玩笑不是时候，吐了吐舌头，也找了一张沙发坐了下来。
“说吧，你们又有什么计划了。别瞒着我啊，作为你们的老板，我有知情权的。”
三人没有人搭话，林希希意识到，这件事可能会有些麻烦了。环顾了四周，原来少了一个人。看来，这就是症结了。
“我说，银雪跑哪去了？”
说完就看见三人默契极佳的往二楼的门那看了一眼，林希希耸了耸肩，看来她这苦命的老板要亲自去问问发生了什么事了。刚想离开松软的沙发，银雪的房门突然打开了。随后出现的是和平常没什么改变的银雪，林希希又重新坐回了沙发里面。现在的她可是腰酸背痛，能不动她就不想再动的。银雪一步步的走下来，最后走到林希希的面前。像是做了一个重大的决定，严肃认真的对林希希说。
“希希，我有个计划，但是必须要你的配合。”
        第九十六章 沦为恶魔的玩偶（13）
顾风揉揉快要裂开的头，昨晚只是和徐木青喝了几杯而已，看来自己的酒量真的是不行了。勉强的把车开到了公司楼下，现在他只想老老实实的在自己专属办公室的沙发上，好好的补一下眠。刚来到公司大楼的前台前，手机就响了，打开一看，竟然是许久没有联系的林希希的号码。
“喂――”
“表哥，你快点来机场，再不来银雪就要走了，快点！”
一听说银雪在机场就要离开这个城市，再也不回来了。顾风的心就开始撕心裂肺的疼，大脑来不及思考。直到现在，他再也不想压抑自己的心情了。人总是这么奇怪，即使俩个人分开了，只要是还生活在同一个城市里，就好像能够感受到对方一样。如果俩人的距离开始变得那么遥远，那么就再也没有了联系。
电话的这端，林希希觉得有一种负罪感。从小到大，表哥是最疼自己的人之一，现在让自己昧着良心去骗他，虽然是善意的谎言，但是却是对表哥的又一次伤害。看看坐在候机厅的那个人，她希望自己做对了。
“银雪，还有半个小时就要登机了，你还能坚持的住么？”
似水紧紧的握着银雪的手，他能感觉得到银雪的手，因为法力的关系变得忽冷忽热的。距离万年天劫还有一段时间，但是不知道是因为什么，银I(2)雪的法力衰弱的这么快。现在连维持人形的力量都要勉强为之。似水只能缓缓的把自己的妖力，过渡给银雪。但是发现自己的那点妖力远远不能填补银雪的妖力空洞。
“小水，不用费力了，放心，我还是有演完这场戏的妖力的。”
安慰性的拍了拍似水精致的手，银雪的脸虽然还是和以前的一样红润，但是在似水他们的眼中，在阳光的照射下，银雪的脸在不经意间，会有狐狸的形状显现出来了。可能在他把妖力耗尽后，会恢复成狐狸的本体。
“哥哥，你真的会没事么？”
“小水，记住，待会你送完我以后，就去找翔烈，他应该知道怎么去帮我，而且，孟竹的那件事情也要拜托他来处理了，千万不要去硬碰硬，你们不是他的对手。”
似水的眼中，似乎也已经有了泪水。听到银雪这么说后，他更加的不同意哥哥去以身犯险了。
“哥哥，既然你都这么说了，那你为什么还要去呢？你知不知道，这比我们还要危险，毕竟你是要正面面对那个人的，如果他…”
银雪刚要解释什么，刚从卫生间回来的赤阳就一把把他抱住了。刚想问为什么，赤阳已经伏在了他的耳边低语。
“嘘，别说话，他来了。”
果然，在人来人往的候机大厅中，顾风焦急寻找着什么的身影还是一眼就能看出来。林希希也在赤阳的示意下看到了，立刻挥手大喊。
“表哥！在这里！”
矮小的林希希用力挥舞着手臂，但是眼尖的顾风也马上看到了。不顾一切的飞奔过来，却看到银雪和赤阳紧紧牵着的双手。尽管里一阵阵的疼痛，但是还是勉强自己不去顾及所谓的尊严。诚恳的看着银雪，那眼中盛满了深情。
雪儿，别走，好么？”
        第九十七章 沦为恶魔的玩偶（14）
尽管银雪的心中早被顾风的深情感动的一塌糊涂，却还是不得不要假装出冷漠的样子。高傲的看了一眼饱含期待的顾风，说出的话，却那么的无情。
“顾先生，你怎么这么纠缠不清呢，我和你已经没有任何的关系了。”
“雪儿，我知道的――”顾风激动的握住银雪的手臂，用力的不想放开。“我知道我现在没资格再去要求你什么，但是，我求你，不要离开这个城市，哪怕你不再见我，也求你不要离开这个城市，好么？”
银雪发誓，他的心里从来没有这么纠结过。一方面是根本就不想离开的心，另一方面是不得不施行的计划。咬一咬牙，还是狠心的挣脱了顾风的手。靠到一旁的赤阳的身边，做出一副不堪纠缠的烦恼的样子。
“顾先生，请你自重一些。我跟你没有任何的关系了。是，我承认在以前我是因为一点别的原因而利用过你，但是你也没必要这么纠缠我啊。再说我现在已经有了喜欢的人，你还是放手吧。”
说完，像是再也忍受不了了一样，拉着赤阳就往登机口走去了。顾风呆呆的看着自己空空的双手，脸上泛起了丝丝的苦笑。原来真的是自己自作多情了，看着银雪急不可待的从自己的身边逃走，走到那个人的身边。俩人那么亲密无间的走到登机口的位置，顾风突I(2)然听到了自己心碎的声音。苦笑着摸着属于自己心脏的部位，瞬间过后，整个人晕倒在光亮如镜面的候机大厅。而后最后的声音，就是林希希心急的大叫。
“表哥――”
最后，整个人陷入了黑暗中。
“表哥，你现在感觉怎么样？”
再次睁开双眼，首先印入眼帘的，是林希希哭肿了的双眼。大脑中一片空白，最先记得的就是要安慰这个哭的惨兮兮的小丫头。
“丫头，别哭了，再哭下去就不漂亮了，到时候如果韩涛那小子不要你了，我可不负责。”
林希希抬头看到顾风淡淡的笑容，心中的负罪感却更加严重了。扑上来抱着顾风，又大声了哭了起来。随着慢慢的适应，回忆像潮水一般回到脑袋中。银雪的无情，自己的心碎让他勉强为之的笑容也没有了。想起了自己去机场的目的，语气突然变得无比的低沉。
“希希，他走了吧。”
“恩。”
林希希的回答还带着重重的鼻音，现在的她可不会傻傻的告诉表哥一切了。所有的事情都是按照着银雪的计划进行的，顺不顺利暂且不说，自己哥哥的罪可是没少遭。乖乖的坐好，有些心虚的不敢看顾风的眼睛。沉浸在自己记忆中的顾风并没有发现林希希的逃避，只是一味的在缅怀自己逝去的情感。
“表哥，我还有事情，明天来接你，一会韩涛就会来了，我给他打过电话了。”
说完，拿起自己的包包就逃出了病房。刚才光顾着担心表哥的身体了，差点忘记了银雪交代的事情。希望自己还没有晚，计划成功与否，就看这关键的一步了。
        第九十八章 沦为恶魔的玩偶（15）
顾风很快就出院了，本来没有什么太大的毛病，只是因为顾风的情绪过于激动了才会引起一时的昏厥。徐木青和韩涛都来医院接他了，尽管他的心里还是因为银雪的离去而变得苦涩。但是看到徐木青关心的眼神和韩涛紧张的样子，还是勉强自己笑了笑。挥挥手，银雪已经走了，那么对他来说也是没有任何的顾虑了不是么。
回到久违的公寓，桌子上全是他爱吃了菜。顾风好奇是谁做了这么一大桌子的菜，因为徐木青和韩涛是和自己一起回来的。在看到围着围裙的林希希从厨房里出来后，心里默然的有些失落。林希希看着顾风的样子，握了握自己的拳头。还是带着笑脸迎了上去。
“表哥，你们回来啦。我做了好多好吃的，特意给你补补呢。”
几个人围坐在桌前，没人说什么，只是默默的吃着自己碗里的饭。席间韩涛想几次说起点什么活跃气氛的，都让这三个一直沉默的人弄得尴尬无比。实在没有办法了，只能使劲把口中干干的米饭咽下去。终于在饭后水果端上来之前，林希希总算是坐在了沙发上。摆出了一副谈判的架子。
“表哥，我觉得你们还是搬回去别墅那边住的好。毕竟这里不如那里的条件好，你的身体也需要好好的调养。”
深深的吸了一口手中的香烟，顾风眯起I(2)双眼看着虚空中的某处。不是他不想搬回别墅，那别墅从里到外都有着银雪的印记。花园里的一草一木，从大厅到卧室的摆设，都是按照银雪的喜爱来的。可以说，那栋别墅就是为了银雪的生活而设计的。现在，别说银雪已经离开了自己，自己回去那里只会触景伤情。如果回去，那徐木青也会和他一起回去的。从顾风的潜意识里，他还是觉得那是银雪和他共享的私人空间，如果让别人进去，只会破坏在他和银雪共同的回忆。
“希希，这件事还是以后再说吧，现在，我哪也不想去。”
气氛又陷入了沉默，林希希看样子还是不死心。
“表哥，你知道银雪已经走了，我这几天也要会林家老宅去。我需要你帮我照料一下我的生意和别的事情。”
听到银雪这俩个字，顾风的身体不自觉的震动了一下。虽然在表面看不出来，但是手中的香烟却有一段烟灰落下。韩涛也责怪性的看了一眼林希希，暗怪她的不懂事。这段时间以来，银雪几乎是他们所有人的忌讳了。但是顾风却没有什么特别的反应，也是，人都已经在异国他乡了，自己还要去计较什么呢。看着林希希认真的眼神，他也深知林家老宅到底是个什么样的情况。点了点头，他是真心的疼爱这个妹妹的。对于她的要求，他既是再为难也会答应的。
“太好了！表哥，我就知道你会答应我的。既然这样，我去把新的家庭成员介绍给你认识哦。”
给读者的话:
明天爆发 希望多多支持 嘿嘿 
        第九十九章 沦为恶魔的玩偶（16）
得到了表哥首肯的林希希，又恢复了她可爱调皮的本性。连自己身上的围裙也没脱，连蹦带跳的跑去紧闭着的卧室门。不一会，林希希的手里就牵着一个铁链子出来了。让客厅里的三个人都睁大了双眼的是，林希希牵着的，竟然是一只个头不小的，皮毛是纯白色的狗狗。
“表哥，这是我的宝贝狗狗，叫雪球。它很乖的，很通人气。你也知道的，我可不想让我宝贝跟我一起回林家老宅受苦，所以，就要拜托你啦！”
在客厅里的三个人都觉得自己的头上，有一只乌鸦飞过。但是也很惊奇，刚才几个人在吃饭的时候，完全没有听到任何声音。按说如果是一般的宠物狗，在听到主人的声音，或者是闻到食物的香味的时候，是不可能做到这么淡定的。徐木青最先反应过来，上前想起抚摸一下狗狗光滑的皮毛。但是却一下子被狗狗躲开了，讪讪的收回了双手。
“呵呵，不好意思啊，徐先生，我这只狗就是这样，脾气大得很，你别见怪。”
林希希干笑了几声，这只狗的脾气大不大他可是不太清楚，但是不让徐木青摸自己的这一点，她可是早就想到了。背地里轻轻的捏了一把雪球的身体，压低了声音说。
“不能这么不给面子，不让让你饿到了我可不管你。”
徐木青并没有I(2)说什么，脸色依然是淡淡的笑容，反过来还去安慰林希希。
“不碍事的，我习惯了。也不知道是因为什么，从我小时候起，那些小动物就都躲着我。”
看着徐木青有些落寞的样子，不了解情况的林希希还是有点同情他的。但是自己的狗狗也是那种不轻易屈服的脾气，只求以后这俩只能好好的相处。
“雪球，过来。”
顾风低沉的声音轻轻的呼唤着躲在后面的狗狗，让几个人想不到的是，那狗狗竟然屁颠屁颠的跑到了顾风那里。不仅让他抚摸自己，而且还讨好的伸出舌头舔着顾风的手。顾风也对这个另类的宠物感到新奇，看来这只狗狗不仅脾气大得很，还很通人气。从他第一眼看到这只狗狗起，他就觉得有种莫名的熟悉感，特别是在这只狗狗表现出对他与众不同的态度的时候，他的心里突然感觉到了一种莫名的幸福感。以前因为麻烦而没有养过任何宠物的他，从那一刻就决定，自己一定要照顾好它。
“这下好了，雪球这么喜欢你，我也就放心了。”
林希希满意的看着和谐的一人一狗，这下，自己就放心过了。一手挽住看的出奇的韩涛，一手拿过自己的大衣。自己的任务已经完成了，那接下来，就是要解决私人的事情了。
昨晚，林希希的爱狗正式的落户在顾风家里了。顾风不知道为什么，也突然的做出要回别墅的决定。美其名曰是因为市区里不让养宠物，实际上是因为，他想让雪球看看自己的家。徐木青当然也一同搬回了别墅，但是他的心里没有顾风那么开心，因为，从昨晚开始，他发现，顾风的心思已经在那只狗狗的身上了。
        第一百章 沦为恶魔的玩偶（17）
每天早晨，顾风刚刚起床的时候，睡在他卧室的床旁边的雪球，会在第一时间扑到他的怀里。然后顾风就会换上自己的运动服，和雪球在别墅的花园和四周散步。然后，一人一狗就会在餐厅里吃早餐。让顾风感到惊奇和无奈的是，从第一次给雪球喂食的时候发现，雪球竟然死活都不肯吃，那些对它来说算是美味的狗粮。反而俩眼放光的盯着自己碗里的食物。无奈，顾风治好在吩咐厨房准备自己和徐木青的那份早餐外，又专门为雪球也准备了一份特殊的膳食。不仅仅是按照正常的方法烹制的，同时也结合了对动物的身体来说更加丰富的营养。每天，在顾风家大大的餐桌边，都会有这俩人一狗的奇怪组合。尽管徐木青的心里没有表面看起来那么理解，但是能住到这个超豪华的别墅，还是沾了这只狗狗的光。
在不远处的一栋别墅内，赤阳和似水俩人还是严密的监视着于庭轩和孟竹的一起活动。银雪的计划早就安排了他们应该做的事，但是翔烈却是一只没有现身。在林希希走了以后，他们也干脆搬到了于家对面的别墅内。还好他们的到来并没有打草惊蛇，周围的住户有些根本就不知道这栋空了许久的别墅里住进了人。
“翔烈！”
正在屋里运功的俩人突然听到了门外采购回来的齐云，发出了有些惊I(2)讶的呼声。似水最新跑出来，就看到大门口靠着一个身穿黑色西装的邪魅男人。有些戒备的拉过齐云，对于这个他看不透的神秘男人，还是小心点好。但是翔烈却像是没有感受到似水的防备一样，大摇大摆的走到客厅。
“银雪呢？怎么没见他？该不会是因为法力耗尽了，被人抓进动物园去了吧。”
说完，就裂出了一抹邪笑，完全不把眼前的三人放在眼里。
“主人回秘境去渡劫了，这恐怕也不关你的事吧。”
看着态度不善的赤阳，翔烈并没有生气。他的心里明白，那是因为赤阳在保护银雪。话锋一转，自己接下来还要和这三个人相处一段时间，如果把关系弄得太僵，相信银雪知道了，也不会开心的。
“别这么紧张，我只不过是猜测一种可能而已。对了，银雪说让我过来帮你们查这件事情，现在你们的进展如何了。”
说起眼前的情况，几个人的神情就变得不那么活跃了。应该说，现在的情况，以他们的能力来说，已经无法阻止了。最后，还是最沉稳的赤阳开了口。
“主人临走前说，不让我们贸然的行动。但是昨天我和似水，还是忍不住去里面看了一眼。让我们没想到的是，本来是灵气充裕的地方，现在不仅仅没有任何的灵气，取而代之的是浓重的魔气。如果不是我们身上有主人部下的结界，我和似水有可能就不能全省而退了。”
“魔气？”
翔烈轻轻的重复了一遍，如果真的是魔气的话，怪不得银雪会让自己来处理了。在这世间，除了他，还真的没有人会解除被魔气附体的人了。
        第一百零一章 沦为恶魔的玩偶（18）
“这样吧，明天你们俩个跟我去那里看看，我倒要看看，是哪个魔物这么大胆。”
说完，人就头也不回的上了二楼，看的底下的三个人一愣神。
“喂，你要干嘛？”
“干嘛？”
翔烈又是邪恶的笑了一笑，看着面前糊涂的三人。
“当然是睡觉了。从今天开始，我会搬来和你们同住的，没有办法，谁让我答应了银雪，要保你们三个人的平安呢。唉，真是麻烦的事。”
说完，就边摇头，边上楼，那神情，仿佛是真的受了好大的委屈。三个人同时在心里，狠狠的骂这个男人无耻。
第二天，似水和赤阳早早的就出去练功了，这周围的空气中，灵气都掺杂着少量的魔气。虽然不会对他们的身体构成什么太大的威胁，但是积少成多的话，很可能会带给自己致命的伤害，所以俩人在早起以后，就会跑到很远的地方去练功。家里，只剩下齐云在准备早餐。在翔烈神采熠熠的从楼上下来的时候，看到的就是面前让人食指大动的美味早餐。
“早，没想到你还有这么好的手艺。”
纯粹的赞美，没有任何别的语气掺杂在里面，齐云看到这个对自己的食物非常感兴趣的男人，心中对他有了那么一丝的改观。习惯性的笑了笑，盛出了一碗喷香的稀饭。放I(2)在翔烈的面前。
“呵呵，在我们师门中，会做饭的不再少数。没办法，我们从小就要学会怎么去照顾自己。来尝尝吧，不知道合不合你的胃口。”
小心翼翼的捧起雪白的瓷碗，大口大口的喝着滚烫的稀饭。已经不知道有多久了，从自己离开那个地方开始，就再也没有体会到这种家的感觉了。很怀念，也很温馨。环顾四周，并没有发现其他的俩个人。
“他们呢？”
“哦，他们去修炼了。这周围的灵气不纯净，对他们的修炼没有好处。”
俩个人相处的气氛倒也融洽，直到去修炼的俩人回来，才算是热闹了一点。四个人和和气气的吃完了早饭，彼此之间竟然生出了几分好感。吃完饭后，四个人按照原计划再次拜访于家。
开门的还是那个佣人，只不过比那几天来的时候相比，似乎憔悴木讷了几分。几个人都暗自留意到了，看来长期居住在魔气的环境中，对人体还是有一定影响的。
“你们来了，请坐吧。”
孟竹还是那副温温柔柔的样子，但是让四个人惊讶的是，孟竹的四周竟然有着最浓郁的魔气。而且还是在他的周围围成了一个循环网，也就是说，现在的孟竹，身体里已经可以产生魔气了。但是仔细的看了又看，孟竹还是一个普通人，竟然还不是魔物。看到四个人的样子，孟竹无奈的笑了笑。
“你们也看到了吧，我现在既不是一个普通人，也不是一个魔物，而是一个不人不魔的怪物。”
听这话的语气，看来孟竹对自己的情况是完全清楚的，但是既然清楚，为什么几个人第一次来的时候不说呢？
        第一百零二章 沦为恶魔的玩偶（19）
佣人们送来了香茶，但是几个人却没有喝茶的心情。只有孟竹优雅的喝了一口，看着茶杯中淡黄色的苦水，孟竹似乎觉得自己是喝到了黄连水。
“这院子里的一切，包括这些在这里工作的佣人，都已经被恶魔控制了。包括庭轩在内。”
其它的四个人听到都是吃了一惊，如果于庭轩也被控制了，那他为什么还要去向银雪求救呢？
“不知道为什么，那群恶魔只会在晚上才能控制这些人。在白天的时候，他们就会完全消失，这也是我为什么会故意让庭轩在外面住的原因。”
四个人中，唯有翔烈是最了解恶魔的人。但是恶魔是不怕阳光的，这么做的原因，恐怕是只会有一个。但是看着眼前这个清秀的男人，他不明白，为什么那个人会选他。
因为在白天的时候，这里的佣人都不受恶魔的控制，所以几个人可以在花园中尽情的交谈。初步的了解了一下情况，一直到佣人过来说晚饭已经准备好了，四个人才起身离开。现在已经快要到黄昏了，在这个群魔乱舞的别墅里用晚餐，听起来就是一件毛骨悚然的事。所以四个人不顾孟竹一再的挽留，还是坚持离开了。
回到四个人的临时落脚点，似水迫不及待的回房去检查，银雪有没有给他传过来什么信息了。齐云还是照例去厨房I(2)准备大家的晚饭，剩下的俩只都冷着一张酷脸在客厅里分析今天下午得到的信息。
“有哥哥的消息了！”
一阵风似的似水从二楼奔下来了，从他我样子来看，看来银雪传来的不是什么坏消息。跑到客厅后，似水小心翼翼的，从紧攥着的左手中释放出一个银白色的小光球。小光球一下子变大，然后变成了一封类似于人类的信之类的形状，上面还有着一行行清秀的字迹。
“一切平安，猎物已经进套，密切注意，准备收口。”
在别墅里悠然自得的养着身体的顾风，最近几天的心情变得很奇怪。徐竹青被他安排到另一间客房里休息了，而这间他以前的套房里只剩下了他和雪球。现在，外面的天色刚刚擦黑，吃过晚饭的顾风就和雪球一起在卧室里看起了电视。本来他是在书房里看今天的报表和文件的，但是刚看了几页就被雪球叼住了裤脚拖了出来。没办法，只能窝在卧室里看那些无聊的娱乐节目了。
看着看着，顾风渐渐觉得自己的眼皮变得沉重无比。还好后面就是床，没有过多的挣扎，顾风就进入了梦乡。
顾风还是像几天前一样，只要是睡过去就进入了一个逼真的梦境。场景还是在别墅内，只不过，现在的顾风不是在自己的卧室里，而是在别墅外面的花园中。花园中开满了火红色或者是雪白色的花朵，随着微风吹过轻轻的摆动。像是花一般的海洋，顾风，就站在这一片花海中。嗅着花儿散发出的阵阵幽香，这梦境，竟然这样真实。 
        第一百零三章 沦为恶魔的玩偶（20）
“风，过来啊。”
久违的声音出现在顾风的耳畔，银雪的声音突然出现在别墅的门口。顾风有些激动，但是更多的是失落。现在，也只有在梦中，银雪才会出现。
“风，你在想什么？”
带着盈盈微笑的银雪已经来到了顾风的身边，伸手搂住银雪的身体，那份温暖和充实，都真实的不像是在做梦。银雪温顺的被顾风抱在怀中，手也在轻轻的捋顺着顾风黑色的发。顾风舒服的闭上了双眼，把上半身的力量都靠在银雪的怀里，像只打盹的猫咪。
“雪儿，这几天我只要是没事就想睡觉。”
“是因为工作太累么？”
“不是，是因为只有在梦中，你才会这么温柔的在我身边。也只有在梦里，我才能见到你，所以，我不想醒来。”
银雪的笑意更浓了，顾风从上次在度假村回来以后，就像是变了个人一样。许多以前打死他也不会说出来的甜言蜜语，现在经常会挂在嘴边。而且还是用那种一本正经的态度来说，让人不得不去相信。
“那徐木青呢？木青怎么办？他很爱你啊。”
顾风马上抬起头来解释，他很怕会被银雪误会。哪怕是在梦中，他也不想欺骗自己的爱人。但是，他却没有发现银雪眼中始终是带着温和的笑意的。
“不，不I(2)是的，雪儿，你不要误会。其实，我之所以把木青借来和我一起生活，无非是为了补偿他。我对他，其实是一点爱意都没有的。我爱的人是你啊，我全心全意爱着的人是你！也只是你！”
“噗嗤――”银雪再也忍不住的笑了起来，顾风愣愣的看着银雪的笑容，这样的笑容，好像跟银雪平时的又不一样，只是一眼，顾风就再也挪不开双眼了。脸还是那张阳光俊美的脸，但是却多了几丝魅惑的气质。那笑容还是如以往的纯净，但是平添了几分妩媚。整个人看起来更加有中性的美，一时间，顾风已经迷失在了银雪无心的笑容里。
“你在看什么呢？”
顾风才回过神来，看着爱人微笑的看着自己，忍不住低下来吻着了那俩片充满了诱惑的唇。
“唔……”
顾风用力的吻着银雪的唇，不留一丝的缝隙。他就是要这种激烈的吻，来证明怀中的银雪还是自己的。银雪没有挣扎，也没有拒绝，而是温顺的让顾风的舌和自己的纠缠。觉察到爱人的默许，顾风的吻又加深了，不停的去探索银雪温热的口腔。
光是这样的深吻还不够，顾风觉得自己需要的是更多的，他要用更激烈的互动来证明银雪是属于他的。尽管银雪身上所特有的幽香已经溢满了她的口鼻之间，顾风还是觉得这一切都不足以证明银雪是他的。深情的望着怀里的那个脸色微微发红，但是却是更显得动人心脾的男子，顾风伏在他的耳边轻轻的说。
“雪儿，我要你！”
顾风知道，这是在自己的梦里，所以梦里的一切都应该是由他来掌控。但是看到银雪含羞带怯的点头答应了，顾风才开始他下一步的行动。
        第一百零四章 沦为恶魔的玩偶（21）
大手不停的抚摸着银雪单薄的身体，感受着怀中人的温度。俩人顺势就躺倒了那一片花海之上，顾风没有发现，本来那片不大的花园已经向远处无限的延伸了。专注的看着怀中的爱人，不肯错过分毫。生怕下一秒，梦就会醒来，而银雪也会不见。
一改刚才的激动，而是用那种深情的轻吻亲吻着银雪的脸。从额头到嘴角，细细的舔吻着。从头到尾，银雪都是带着幸福甜蜜的微笑。唇一路向下，直到雪白的脖颈，顾风忽然觉得银雪的衣物变得碍事起来。既然是在他的梦境里面，那他就用自己最想要的方式去清除这些障碍吧。心念一动，银雪和顾风身上的衣物都变成了像那俩种颜色的花瓣。银雪看到这一切时，眼中立即盛满了娇羞。
天空突然下起了花瓣雨，顾风和银雪的身上不断有着娇嫩的花瓣落下。俩人相拥着看着漫天的花瓣，心中的爱意都泛滥到了极点。就在顾风含情脉脉的准备进行下一步时，突然有一股巨大的吸力把他从梦境中生生的拖回了现实。不情愿的睁开眼，却看到了满脸担心的徐木青，心中没由来的增添了几分对徐木青的厌恶，如果不是因为他叫醒自己，说不定自己和银雪在梦中就会合二为一了。但是顾风又是一个何其谨慎的人，即使是极度的不爽，也没有暴露出丝毫的不情愿。反而露出I(2)了温和的笑脸，但是那笑意并没有直达眼底。
“怎么了？木青。”
徐木青不好意思的看着顾风，俩手不停的绞着自己的衣角，眼睛也不敢看着顾风的。
“那个，顾风，我今晚可以住你这里么？我……”
顾风的眼神中有着什么特殊的情绪一闪而过，但是说完这句话后就左顾右盼的徐木青并没有发现。直觉想拒绝的他，却违心的点了点头。才分开睡几天，就迫不及待的药爬上自己的床了，他倒要看看，徐木青的葫芦里是卖的什么药。
一直趴在一边的雪球，从徐木青进来到最后俩人都躺在那张大床上，这期间，雪球竟没有睁开眼睛看看。直到昏暗的灯光被熄灭了，卧室里又归于黑暗后，雪球的眼睛才猛然的睁开，精光四射的眼睛有着属于野兽的精明，但是那眼睛中却有一抹不属于动物的悲伤。
一夜无梦，顾风很诧异，以前只要是和徐木青一起睡，每到半夜的时候，自己总会把他和银雪俩个人认错，然后便是席卷而来的欲望，让自己和徐木青疯狂的交欢。但是今天这种情况不但没有出现，反而自己一直想要继续的梦也没有再梦到过。醒过来的时候，徐木青已经早就起来准备早餐了，卧室里只有他一个人。连一直和他寸步不离的雪球也不见了踪影。
“雪球，你去哪了？”
从二楼的卧室中走出来，一路上边找边喊着雪球的名字。“哗啦――”一声，顾风突然听到从厨房里有类似于什么器皿打破的声音。皱着眉头走到厨房门口，却突然看到了雪球银白色的皮毛。
        第一百零五章 沦为恶魔的玩偶（22）
“你这只死狗！”
刚想叫出自己的爱犬，就听见徐木青气愤的声音。厨房的地上有着已经被打碎了的热粥，雪球就站在这锅粥的旁边，而徐木青像是被气疯了一样，完全不见往日里的温和亲切，那眼神，差不多想要把面前的狗给杀了。
“怎么了？”
即使是旁观者的顾风都看着那眼神而觉得不寒而栗，不明白为什么徐木青会有这样的眼神。再看到爱人皱眉走进来后，徐木青的立刻变了脸色，但是顾风还是觉得自己的后背凉飕飕的。
“顾风，都是这只狗啦，我辛苦给你熬的肉粥都被它打破了，而且，热粥还把我的手都烫伤了。”
看着厨房里的情景，应该是这样的，但是看着仍然冲着徐木青呲牙咧嘴的雪球，顾风虽然知道其中有蹊跷，但是还是板起脸来。
“雪球，你真是不乖，怎么能打破木青辛苦熬的粥呢，下次不许这样了，再这样我会生气的知不知道？”
虽然听起来是教训的口吻，但是那语气确实温柔的不像话，像是在哄一个小孩子一样。哪里有半点责怪的意思，再说，雪球终究只是一只狗而已，你跟它说再多的话，它也不能完全明白的。
“顾风，这样下去可不行，狗就是这样，要是犯错了你不教训它，它下次还会犯的。”
I(2)徐木青不依不饶的说着，但是对于顾风来说，这些话只不过徒增顾风对他的厌恶罢了，不耐烦的打断徐木青的话。
“怎么教训？它可能只不过是因为，闻到了肉粥的香味想去找点吃的。再说，它可是希希的宠物，你又不是不知道那丫头的脾气，要是万一惹得她不开心了，我可哄不好。好了，别那么小气了，我相信雪球下次不会犯的，好了，这件事就算了。”
说完就领着雪球走了，刚走出门口，顾风就发现雪球走路一瘸一拐的。连忙蹲下来查看，却发现雪球的左前掌一直不敢着地。仔细的查看，原来雪球的前脚掌已经被炙热的锅烫伤了，虽然动物的脚掌没有人类的手脚那么娇嫩，但是都是血肉做成的，不肯能被这么热的东西烫过了以后还完好如初的。一看之下，顾不得自己还没有吃早饭，立刻把雪球抱起来，奔向车库。徐木青不知道是什么原因，只看到顾风抱起雪球就跑去车里。
“顾风，你去哪？”
“雪球的脚掌受伤了，我带它去看医生。”
说完后，头也不回的就钻进了车里。直到顾风的车开出了大门，徐木青整个人还愣愣的站在那里，握着同样因为烫伤而红肿的手，眼中是浓浓的失望。他不明白，为什么自己掏心掏肺的对顾风好，到头来甚至还比不上一只狗。失落的坐在沙发上，眼中积聚的泪水无声的落下。
顾风并不知道，自己的行为可能会让自己的努力功亏一篑，但是只看到雪球那红肿的脚掌，他的第一想法就是要带着它去看兽医。不一会，就到了最近的兽医院，一下车，顾风就抱着雪球，急匆匆的冲进兽医院里，着急的找到兽医 
        第一百零六章 沦为恶魔的玩偶（23）
一系列的检查过后，医生只说是因为高温所以有些烫伤，一再的保证不会有什么事，顾风才抱着雪球在治疗室包扎伤口。医院所有的来这里给自己的宠物就医的人，特别是那些年轻的女孩和护士，都对这个男人好奇。现在很少会有这种既有爱心，有长得帅气的男人了。看着男人对自己宠物的爱护，所有人的心中都对这个男人的好感度上升了不少。有些爱幻想的女孩子甚至已经在幻想，如果这个男人会对自己的女朋友会怎么样了。
“医生，我的狗真的没事了么？”
中年的兽医带着赞赏的微笑看着这个着急的年轻人，他本身是非常喜欢动物的，所以像这种狗狗因为意外受伤的，他不会给好脸色的。可是这个年轻人的担心和对这只狗的宠爱却不是假的，从他的眼神中可以看出来，他是真的喜欢这只狗，那眼神温柔的像是对待自己的爱人。但是，他也有点太关系过度了吧，光是检查的这段时间，这个男人就问了自己几十次了，看自己的狗会不会有事。
“顾先生，你放心，你的宠物不会有事的。再说了，动物的恢复本能要比我们人类强得多，过几天就没事了。”
听到医生的话，也硬是要医生给雪球开了集中消炎消肿的药后，顾风小心翼翼的抱着雪球回家了。一路上不断的安抚着雪球，心I(2)中还有着自责。忙活了一个上午，等到到家的时候，已经到了吃午饭的时间了。早上什么都没吃的顾风也觉得饿了，抱着雪球走到了别墅内。依然一身家居服的徐木青已经把午饭准备好了。把怀中的雪球放在沙发上，顾风才注意到，徐木青的一只手上已经涂抹上了一层黑黑的烫伤膏，这才惊觉自己竟然走的那么匆忙，忘记了徐木青。有些心虚的避开徐木青期盼的眼神，轻轻的抓住受伤的那只手。
“木青，你怎么那么不小心，要紧么？”
徐木青听到了顾风关心的问候，似乎觉得是自己误会了顾风，心中又觉得暖暖的。
“不碍事的，对了，雪球怎么样了？”
“医生说没事的，吃点药就好了。下次你要小心一点知道么？”
徐木青其实并没有明白顾风话里的小心是什么意思，他理所应当的认为是顾风在担心他，实际上，是顾风要他小心点不要再烫到雪球了。沉默着吃着丰盛的午餐，俩人说的都是些无关紧要的话题。但是顾风的眼睛，却是一直在盯着徐木青的手。
“木青啊，你的手真的没事了么？”
听到顾风这么关心自己，徐木青更是觉得无比的温暖。这说明他的心里还是有自己的，摇了摇涂满了黑色药膏的手。
“我真的没事了，这个是我从家里带来的烫伤膏，是只能在家里才能买得到的，现在涂上连水泡都没有起。过几天就会好了，不用担心。”
顾风像是下了很大决心的一样，对徐木青说。
“木青，能不能把你的药膏给我一点。”
声音温柔的像是能拧出水来，徐木青立刻被迷得不知道东南西北，只得屁颠屁颠的去找药膏了。
        第一百零七章 沦为恶魔的玩偶（24）
其实顾风在拿到药膏以后就悄悄的给雪球用上了，但是为了避免不必要的意外，雪球也乖乖的在他的卧室里面待了好几天。到底是动物的恢复能力比人要好得多，徐木青的手还是要涂药膏的时候，雪球的前脚掌已经好了。
一切看样子都已经恢复成以前的样子了，但是不知是不是顾风的多心敏感，他总觉得这几天的徐木青变得和以前有些不一样了。具体是哪里不一样呢，可能是比以前变得有些焦躁了，这几天不管做什么都是心不在焉的，而且不时的会发脾气，如果顾风不耐烦了，他就会躲回自己的房间里默默的哭，最后顾风实在是受不了了，只能在午睡后牵着雪球去外面散步。一边走，一边想心事，顾风不知道自己走了多久，只是雪球领他到哪里，就去哪里。等他回过神的时候，发现自己已经身处在一处高档的住宅小区。
环顾四周，他觉得这里有点似曾相识，仔细一想，恍然大悟。记得几个月的时间和同学来过这里，依稀还记得这个同学也是这个小区的开发商之一，凭着记忆，找到了这个同学的家里，俩人都是大忙人，也已经有好久没见了，正好趁着这个机会联络联络感情。按了一下门铃，不一会就有一个男人来开门，等到俩个人看清了对方以后，都忍不住惊呼。
“庭轩！真的是你家啊！I(2)我还怕自己找错了呢。”
“风少，像你这样的大忙人还能抽出时间来找老同学呢，稀客稀客啊。”
俩人客套了一会，就走向屋子里。原来顾风和于庭轩是大学同学，俩人在大学那会也是臭味相投，因为韩涛已经有了林希希，所以顾风和于庭轩总会一起出去猎艳，说起来孟竹和于庭轩还是在顾风的帮助下才能在一起的。但是毕了业以后，都在忙着各自事业的俩人也没有过多的时间去在一起胡闹了。现在能够看到了，当然俩人都是非常开心了。
屋子里还是一如既往的安静素雅，与前几日不同的是，孟竹和那些佣人也看着没有以前那么没精神了。当然，毫不知情的顾风和于庭轩并没有多注意这一点。孟竹也早就认识了顾风，在和俩人寒暄了一阵后，突然被顾风手中的那只狗吸引住了，雪球也一反常态，不仅没有高傲的仰起头，反而友好的向着孟竹撒娇。
“风少，你这只狗是哪来的？以前可不知道你还这么有爱心。”
“这个不是我的，是我妹妹的，她这几天有事，就托我照顾几天。”
俩人说话的时候，孟竹已经乐呵呵的去拿厨房里的碎肉来喂它了。让顾风再一次惊讶的是，在家里，除了他，别人喂它什么，雪球都不会看一眼的。当下，一股浅浅的危机感充满了内心。就像是自己的私有物品被人侵犯了一样，但是他又不好表现出来，为了一只狗狗就去生气，只能让自已显得小气了。
        第一百零八章 沦为恶魔的玩偶（25）
没办法，只能让自己去无视那互动得很友好的一人一狗，反而去假装打量起这个装修的别具一格的屋子。
“老同学，这里的装修你是找谁做的，真的是很不错。”
清楚顾风脾气的于庭轩听后禁不住有些得意，自己这个老同学以前可是出了名的挑剔，现在能得到他的赞美，说明自己这里是真的不错。
“呵呵，这么重要的事情，我怎么放心让别人来做呢。这个屋子里的装饰，和外面的那些布景都是我的设计。”
俩人都是设计的高手，棋逢对手就开始聊了一些相同的话题。一直逗弄雪球的孟竹，也觉得无聊了，在征得顾风的同意后，把雪球牵起了花房。这个花房是最近于庭轩为他设计的。也正好他最近觉得外有些花不适合养在外面了，所以每天没事就在侍弄这个花房。孟竹来到花房后，本想拿起一把细齿的梳子给雪球梳一梳长长的皮毛，但是在刚碰到雪球的身体的时候，突然有一个声音响起。
“孟竹，你要是敢把我的毛梳掉了一根，我就跟你没完。”
“哐当――”孟竹吓得一下子坐在了地上，正好把后面的一把摇椅也撞翻了，手中的梳子也掉到了地上。惊恐的睁大了双眼，看着惬意的卧在软垫上的雪球。似乎不确定，刚才的声音是这只狗发出来的。
“这么害怕干嘛，什么都经历过的人还能怕我么？”
这下子，I(2)孟竹更确定是眼前的这只狗发出来的了，结结巴巴的质问着狗。
“你，你，到底是什么东西？为，为什么能说人话？”
雪球站起身来，抖了抖浑身银白色的皮毛，眼神颇为不屑的看了看目瞪口呆的孟竹。
“真是的，好歹我也帮过你吧，竟然就这么不记得我了。好了，不斗你了，我告诉你我是谁吧。”
说完后，雪球的周身开始发出银白色柔和的光。在光中，那只狗的身影不断的变大，变长，最后形成了一个人形。等到人形完全变成了以后，银光又突然的散去了，随后出现的身影让孟竹惊讶的叫出了声音。
“银雪！怎么是你!”
此刻，横卧在软垫上的那个男子有着银白色的长发，和俊美中性的容貌，最让人惊讶的是，此刻的银雪的头上，还有俩只直愣愣的耳朵，和一条不停晃动的尾巴。让孟竹差点崩溃的是，此时的银雪，竟然是一丝不挂的横卧在自己的面前，而且还不时的抛过来一个让孟竹恶寒的媚眼。
“哎呀呀，真是让人伤心呢，人家这样一个美艳绝姿的美人，这样子勾引你，你都一点反应都没有呢。”
说完之后，又递过来一个魅惑人心的媚眼。孟竹本来已经被看得呆呆的了，但是在下一刻眼神又变得清明了起来，整个人也变了个样子。微笑的看着搔首弄姿的银雪，用着只有老朋友之间的口吻。
“你这只狐狸精，还是没改本性啊。”
“切，加百列，你上一次可不是这么说的。说我魅惑众生，骂我不知羞耻的可是你。怎么现在落难了，你那几个同伴谁来帮你了，还不是我这个狐狸精来帮你。”
给读者的话:
33的手受伤了~~5555 
        第一百零九章 沦为恶魔的玩偶（26）
孟竹笑了笑，并没有因为银雪的话而感到尴尬。
“我已经不是加百列了，这一世，我只是个普通的男人。你呢，这么多年过的如何？”
“我啊，当然好了，你别忘了，这里可是我的地盘，你这个外来的和尚都混得这么好了，何况我这个地头蛇呢。”
旁若无人的喝起孟竹刚刚泡好的花草茶，惬意的卧在软垫上，和孟竹一起扯扯淡，说一些有的没的。
“孟竹――这名字我不喜欢，我还是喜欢叫你加百列，你们家天神不是很器重你的么。怎么又舍得让你来遭这个罪了。”
“随你吧，天神让我来人间当然有任务的了。你是从什么时候认出我的，这个身体可是一点圣洁之光的力量都没有的。”
银雪喝着自己手中芳香四溢的花草茶，脸上的得意的神情看着花室的鲜花。
“说实话，第一次我并没有看出是你来。但是你们大天使身上都有那么一股让我讨厌的味道，回去的想了一下，也就你这个白痴身上的味道才让我不那么讨厌。”
孟竹摇了摇头，即使俩个人几百年不见了，这狐狸精的性格可是一点都没变。记忆中，依稀记得自己和同伴们一起和银雪战斗的场景。美丽而残酷的妖狐，为了爱人而变红坠入魔道的血红色眸子，里面有着深深的绝望和让人I(2)胆寒的冷酷。即使他们三个大天使合力，也只能把他封印起来。如果不是主神在最后一刻告知他，他爱人的灵魂已经去地狱投胎转世了，恐怕，即使是他们几个人费尽了所有的法力，还是免不了让人间经历一场浩劫。
“银雪，我想要你帮忙，你能帮我么？”
看着孟竹认真的眼神，银雪还是同样的玩笑不恭。纤细的手指来回的滑动着杯口，魅惑的样子足以迷倒世人。
“那是你们家主神让你干的事，又不关我的事，我凭什么要去帮你呢？”
孟竹站起身来，严肃的看着银雪，虽然银雪的口气中带着对天神的不敬，但是身为大天使的他，对于天神的任务是肯定要完成不可的。
“银雪，我知道你对主神心里又怨气，但是这次的情况是真的很紧急，如果我们不去阻止，那人类可能又要面临一轮新的浩劫。”
“人类的浩劫和我无关，你也看到了，我变成了现在这个样子，你也是知道的。我能进入这个世界，也是付出了不小的代价的。你的忙，我可能帮不上了。”
孟竹苦笑了一下，就知道会是这样的结果。这狐狸精记仇的狠，当年那么多的人联合起来阻止他的时候，真的是没少让他吃苦头，这回有难处来求他了，他现在的反应也怨不得他，但是他还是不想放弃。
“银雪，我求你了，你再好好考虑一下好不好，这样做对你也是有好处的。”
银雪由俯卧变为侧躺，一手托着自己的头，一手拿着杯子在轻晃。样子像是想要通过杯子去看出点什么，但是杯中只有淡黄色的茶水，别的什么都没有。最后的一口水被喝进了银雪的口中，绝美无双的脸绽放出一抹倾国倾城的魅惑之笑。
“是啊，要是人类都毁灭了，我还去哪里喝你亲手泡的花茶呢 
        第一百一十章 沦为恶魔的玩偶（27）
俩人相视一笑，一个避免了人类危机的契约就此成立，原因竟然是一壶芳香四溢的花草茶。在花房里聊了许久，银雪发现这个已经成为了普通人的天使改变了很多。以前的他，多的是神性，但是现在，多的却是人形，也是因为心中有了爱人的关系吧。
“对了，你不是和你家那位分开住了么？怎么今天有见到他了？”
“银雪，你知道么，原来那个恶魔是附身在庭轩的身上的，这几天不知道为什么，恶魔竟然放过了他，所以我才让他回来的。”
银雪低头看着自己手中精致的玻璃杯，嘴角的微笑显得有些让人捉摸不透。
“我们俩个还真的是同病相怜，你家那位是恶魔附上了身，我们家这位可是恶魔在身边啊。”
“你说什么？”
孟竹难以置信，可是事情往往就是这么的巧合。银雪无所谓的笑了笑，看来这天使还是和以前一样的单纯呢。
“你不会真的以为恶魔就这么轻易的放过你了吧，我现在这个样子就是为什么恶魔不能再来打扰你的原因。我和顾风以前住的地方被我刻下了非常厉害的狐族密咒，这种密咒就连你们的大神来了，恐怕也挣脱不出去。我为了这个密咒耗费了非常多的法力，但是这个密咒有一个致命的弱点，那就是不管生死，下咒的人是不能I(2)离开时间太久的。”
有些惊讶的看着银雪，孟竹自然是知道银雪口中密咒的威力的。那可是上古之神给狐族留下的十大密咒之一。当然，一般的狐族是不可能完全的部下这个密咒的，但是没想到银雪竟然法力已经这么高深了，不得不对眼前的这个风骚的男人刮目相看了。
“怎么这样看人家呢？虽然人家知道自己有多么的迷人，但是人家的心里已经有了别人了，你没有机会了呢。”
接着又是故作害羞的抛了几个媚眼，又让孟竹看的是一阵恶寒。人家都说骚狐狸骚狐狸，看着眼前的这一只，他不得不承认描写的很到位。
“放心吧，徐木青里面的恶魔已经让我困在别墅里了。现在的他只是一个普通的人类男子而已，既不能识破我的伪装，也没办法把恶魔带出别墅，现在，你和于庭轩是安全的。我们要想的，就是怎么去消灭这只讨厌的恶魔了。”
苦笑着摇了摇头，孟竹现在也是无计可施。
“银雪，你不是不知道，现在的我，一点点法力都没有了，别说消灭恶魔了，我连他一招都不能接下来了。而且你是妖精，也打不死他的。我们只能拖延，希望找到别的办法去解决。”
银雪自然知道孟竹说的是实话，从软垫中站起来，看着花房外面的花园。看着看着，就看出了点玄机。眉头轻轻的扬起，那是他已经找到了解决办法。
“我不得不承认，你们家的那位的确很有才华，不然又怎么会设计出这么一个让我惊讶的园子呢，真是让人敬佩的设计。”
        第一百一十一章 沦为恶魔的玩偶（28）
“设计建筑是庭轩的爱好，我们家所有的建筑风格都是他亲手规划的。”
孟竹带着幸福的微笑温柔看着外面的一切，这个地方代表了于庭轩对于自己的爱。
“你难道没看出来么？也难怪了，在那个地方被荒废以前，你还没有被创造出来呢。”
惊异的看着银雪，孟竹当然不知道他说的是什么意思。
“你们家的那位还真是奇才，这个园子的完全是按照伊甸园设计的。第一次进来的时候，我就感觉到这里有着属于天堂的气息。伊甸园是人类最初生活的地方，所以我一来到这里就能感觉到生命的气息在流淌。”
再次因为银雪的话而惊讶，银雪看了看似乎不能相信的孟竹，心中因为老对手的无知而又变得心情好了起来。不得不说，一旦他面对那些和自己有着新仇旧怨的人时，骨子里属于妖类的那种腹黑恶质就会跑出来。
“不可能，伊甸园是只有万能的天神才能造出来的生命之所。庭轩设计的与之类似，也可能是因为他是虔诚的教徒而已，圣经中也有对于伊甸园的描写，我想他是看了之后心中有感触才会这么设计的。”
看来这个天使还是处于震惊的状态，不然也不会去学人类这样直觉的去否认自己不知道的一切了。银雪放下手中的茶杯，轻轻的拉开花室的I(2)大门，即使现在是秋天，但是园子里面还是绿绿的一片，丝毫没有萧瑟的秋天的感觉。就连风都是轻轻柔柔的，让人只能感觉到秋天的凉爽。
“如果你还是不相信，那我就来给你证明一下，至于信还是不信，那就看你自己的了。”
修长的腿迈出了一步，整个人从花房中走了出来。美丽的碧眸微合，俩手张开，感受着世间的一切。一层淡淡的纯金色的光晕，从银雪的身体中散发出来。孟竹在门口看的呆住了，那是因为银雪在吸取着世上最纯正的灵力的关系。因为这一世的他，只是一个普通人，所以他感觉不到灵力的变化，但是银雪就不一样了。现在的银雪心中狂喜着，他没想到在这个园子中竟然有着自己急需的东西。
感觉到身体的灵力已经差不多吸收到饱和了，缓缓的睁开眼睛。看着身后快要石化的某人，某只狐狸精的虚荣心得到了极大的满足。
“现在你信了吧。”
机械性的摇了摇头，孟竹也不知道自己心里的感觉到底是什么。只能说是百味沉杂，就连某只狐狸戏谑的笑都没有在意。
“小竹，你在干嘛？”
远处传来于庭轩低沉的声音，还来不及细想一下其中的原因，就被这声音拉回了现实。银雪也在第一时间退回了花房，一阵不耀眼的白色光晕过后，那只人见人爱的可爱狗狗又卧在了软垫上。孟竹看到银雪已经变身后，才迎了上去。
“有事么？庭轩。”
于庭轩看样子就是和老友相谈甚欢，拉着孟竹的手就兴奋的说了起来。
“小竹，我跟你说，顾风是真的懂我，我的那些设计他都能知道是什么意思。对了你快去准备晚饭，我留他在家里吃晚饭了。”
“恩，我知道了，一会我就去准备。看你，高兴得像一个孩子，快去跟他聊吧。”
        第一百一十二章 沦为恶魔的玩偶（29）
看着于庭轩的背影渐渐的消失，孟竹看着趴在一边闭目养神的银雪。
“行了，别装睡了，庭轩回去了。”
雪球，不对，应该是叫银雪的狗狗，依然还是那副懒洋洋的样子。孟竹走过去，轻柔的捋顺着银雪发亮的皮毛。
“银雪，你知道么，我真的不知道该去怎么形容我刚才的心情。但是在他出现的那一刻，我只知道这个世界对我来说最重要的就是他。至于那些即使对于别人来说是最重要的事，只要和他无关，我就不想去关心了。”
“呦呦，瞧你这酸劲，我这一口锋利的犬牙都要被你酸掉了。我现在都不敢相信你是不是那个美丽强大的天使了呢。”
银雪看着那个一脸羞涩，但是眼里都充满了幸福的天使，他的心里是真的为朋友高兴。几百年的那场战争中，如果不是加百列一直在给自己求情，在暗中的帮助自己，就凭着自己犯下的错，不可能是单单只封印自己几百年而已。而且，恐怕顾风能转生，加百列也在其中帮了自己不少。
“好啦，你就不要说我了。对了，听说你家那个新欢可是来势汹汹，看你现在真是人模狗样了。到时候你家那个要是不要你了，你哭都没地去。”
银雪突然站起身来，抖了抖身上的皮毛。银雪回了一个即使是他现在的形态也能I(2)看出来的，绝对是属于鄙视的眼神。
“哼，就凭那种什么都不会的小毛孩子，他有什么能跟我争的。再说，现在就是一只狗，他都不能争过我，何况我要是恢复人身呢。”
说完，头也不回的就走了出去。只留下孟竹不知道是哭还是该笑的在背后看着他，这只狐狸啊，就是太自恋了。
于庭轩家不愧是有钱人家，虽然只是一顿简单的晚饭，但是却丰盛的让人咂舌。而且在三个人吃饭的时候，银雪还是被安排到一个和他们同样的座位上了。虽然顾风没好意思要求，但是心中还是为了孟竹的细心而开心。于庭轩虽然觉得有点奇怪，但是感觉没什么不妥的。而孟竹这样做真正的原因，还是知道银雪的脾气。别看那只狐狸现在化成了狗的样子，要是你真的把他当狗看待，那小气的妖精肯定会记仇，而且还会在你不知道的情况下还回来的。
“风少，听说你的爱人是个非常漂亮可人，不知道什么时候能领来让老同学见一见呢？”
顾风听到于庭轩的话后，身子微微一震，脑海中立刻浮现出银雪精致的面孔。但是却是银雪和别的男人在会议室里调情的那一幕。脸色变了几变，动作也变得僵硬起来。于庭轩只是随口说一说，并没有看顾风的表现，只把顾风的沉默当成了害羞的表现。但是一旁的孟竹却看得清楚，虽然不知道俩人之间到底发生了什么事情，但是看银雪现在的这个状态和顾风的反应，就知道这俩个人之间有问题了。
        第一百一十三章 沦为恶魔的玩偶（30）
“好啊，他现在有事情，哪天我有时间了领他过来见你吧。”
在一旁心虚的银雪听出来顾风语气中的落寞，心中也不禁有些难过。随即就用“愤恨”的眼神盯着毫不知情的始作俑者。孟竹只能在心中苦笑，看来自己男人偶尔的不解风情可是“祸根深种”了，那位小肚鸡肠的，一定不会轻易的放过他的。
吃完了晚饭，俩人开始散步着回家。顾风因为想到了于庭轩的话，而再一次的想起了银雪。思绪飞回了和银雪朝夕相处的那段日子，现在的他发现自己已经没有那么恨那俩个人了，因为在他的记忆中，多的还是俩人开心幸福的日子，可能是真爱了一个人就是这样的卑微吧。
晚风吹拂着顾风本就不厚实的衣服，即使是强壮如顾风，也禁不住觉得皮肤变得凉飕飕的。眼看着别墅就近在眼前了，但是顾风却在大门口停了下来。他不想进去，或者说，他不想再去强颜欢笑的去做戏。每次面对着徐木青，去假装做一个贴心的情人，他自己都会觉得很累。看完前面精致也同样坚固的大门，他像是一个偷偷跑出去玩的孩童一样，坐在大门口的台阶上。
“雪球，你说我是不是傻。明明你和他是完全不一样的存在，但是不知道为什么，我老是在你的身上看到他的影子。”
银雪即使现在是心如刀割，也依然不能就这样暴露自己的身份，只能用犬类的方式去表达自己的关系。伸出粉嫩的舌头去舔了舔顾风深埋在手臂里的脸，顾风抬起头摸了摸银雪的大头，看着眼前狗狗晶亮湿润的眼神，心中竟然又想起来银雪来。
“雪球，你说我是不是有心理变态，竟然看到你后就想起了那个人来。还是，我真的是太过想他了呢？”
头，紧紧的埋进狗狗光滑的皮毛里，嗅着它身上淡淡的青草味，柔顺的毛似乎也能给他带来一些温暖。紧紧的搂住狗狗的脖子，可能现在的自己，只有它才能温暖吧。银雪的心百感交集，没想到即使自己已经把这个男人伤害到这个样子了，他还是对自己念念不忘。这样的男人，不知道自己有何德何能，才能让他对自己不能忘怀。
“雪球，我知道，如果你是一个人，肯定会说我窝囊，但是我就是不能忘记他，尽管他已经不在乎我了，不在爱我了，可我就是爱他，死心塌地的爱。你说，等忙完了这一阵，我是不是应该去找他？”
“唔――汪――”
让银雪郁闷的事，他悲哀的发现自己完全不能和顾风沟通了，没办法只能先用狗狗的叫声来传递自己的感情，看看顾风是不是真的能理解吧。
“你是说好的是么？哈哈，我就知道雪球是最了解我I(3)的人了。”
银雪惊讶的看着眼神晶晶亮的顾风，顾风的话分明就是了解了自己的意思。心中不禁有些激动，难道俩人真的已经达到了不用语言就能沟通的地步么？
“你说，那个男人帅还是我帅，我觉得他可没我帅，真的，你看看我，长的这么英俊，对小雪又专一。那个男人一看就是花心大萝卜，而且你看他的样子就知道，一定知道怎么去哄他开心，是不是。而且我还是有名的青年才俊，又多金，又有才华，那个男人凭什么跟我争呢？”
“汪――汪――”
“你看，你也是这么觉得的是吧。我想小雪一定是被他蒙骗了才会这样，只要我在小雪的面前揭穿了他的真面目，那小雪就一定会回到我身边的。”
“汪――”
“你也觉得是一样吧，好，就这么愉快的决定了，等我忙完手头上的事，解决了这个大麻烦，我就带着你一起去找他。然后永远在一起，永远不分开，好不好？”
“呜――呜――”
一人一狗，就像是精神病一样在一问一答中度过，幸好这里是私人住宅区，不然一定会有人觉得这个英俊的男人一定是脑子有病了，不然，谁见过一个正常的人会对一只只会咧嘴叫的狗狗这么激动的说着一些谁也听不懂的话呢。但是更让人无语的是，这一人一狗竟然对他们这段奇异的对话都深信不疑，且都充满了激情。
        第一百一十四章 沦为恶魔的玩偶（31）
徐木青的心里不知道为什么突然变得很烦躁，从午饭后，顾风就消失得无影无踪的，一起失踪的还有那只狗，不用猜一定是顾风带着那只该死的狗去散步了。尽管他心中有着深深的不满，但是他还是选择了隐忍。这段时间以来，他能感觉得到顾风喜欢什么样的人。为了完全得到顾风的心，他只能选择忍耐。
在他不知道多少次从别墅的窗子里看向大门口的时候，终于那个高大的身影从门口走了进来。心中的不愉快马上被抛之脑后，奔过去就扑到了那个人的怀里，随意顾风的身体僵硬了一下，但还是反手抱住了他。
“怎么了，今天怎么这么热情。”
独属于顾风的深沉嗓音在徐木青耳边响起，而那只狗，也没有像以前那样冲着自己呲牙咧嘴，而是知趣走开了。徐木青窝在男人的怀抱里，手臂也紧紧的抱住男人的腰身。深深的嗅了一口属于男人的体味。
“你一下午都去哪里了？你知不知道，我真的好担心你。”
头，被轻轻的掰开，随即对上了一双神情的眸子，徐木青一瞬间就掉入了那深邃的黑色眼神中。他从来没有见过这么神情的顾风，这一瞬间，他真的因为顾风爱的人就是自己了。顾风无比温柔的抚摸一下徐木青的脸颊，那动作就像是在抚摸着自己最珍贵的珍宝。
“傻瓜，我怎么可能不回来呢，你还在这里，如果我不回来，我也会把你带走的知道么？”
这下，徐木青是真的不知所措了，这还是他所认识的顾风么？记忆中的他，从未见过顾风如此温柔深情的样子，这一刻，徐木青的眼睛开始被浓浓的水雾所掩盖了。自己的付出终于有了回报，顾风的心终于属于自己了。以前受过的委屈都被抚平了，他甚至觉得自己是世界上最幸福的人。
“傻瓜，怎么哭了。”
顾风的手指轻轻的把徐木青的泪珠摸干，而不是像银雪那样被一颗一颗的吻干。但是被幸福迷住了双眼的徐木青却无法分辨了，他只知道，现在的他很幸福。可能是怕自己哭的样子顾风不会喜欢，连忙用手胡乱的擦了俩下。
“我没事的风，我就是太感动了，真的是太感动了。”
“青青，你这个傻孩子。”
以前，徐木青只敢叫顾风的名字，但是今天情动之下，他喊他风了，但是顾风不但没有任何的反对，反而还肉麻的喊他青青，如果这里还有别的在场，特别是那些了解顾风的人，肯定会起了一身的鸡皮疙瘩。就韩涛的话说，像顾风这种人，如果会这么肉麻，一定只有俩个原因，一是他真的爱这个人，二就是他对这个人心怀不轨，但是从眼前的情况来看，估计不会是I(3)第一种情况了，再加上顾风现在露出的颇有深意的表情，禁不住让人把第二种可能当做了唯一的解释。
“好了傻瓜，我们进去吧，你还没吃饭吧，别饿着自己，不然我会心疼的哦。”
在下一秒，表情又立刻变回了让人难以自拔的深情，不得不让人惊叹，原来顾风真是有做演员的潜质，这么快速的表情转换，实在是让某些以演技派自称的当红明星都叹为观止啊。顾风的心里也在暗自得意，也许自己以后可以和银雪一样，去混娱乐圈，也不错。
给读者的话:
啊啊啊啊啊~~~~谢谢亲爱的们的捧场~~明天我真的会爆发哦~~真的哦~~~ 
        第一百一十五章 沦为恶魔的玩偶（32）
于家的隔壁，正好是那几只的安身之所。在昨晚无意中看到顾风牵着四肢着地的银雪出来的时候，四个人都不约而同的咬牙切齿。当然，前三只绝对是因为愤怒，至于后来的齐云纯粹是因为爱人咬牙切齿的时候，没有分得清轻重而被掐的呲牙咧嘴。
正当这三只正坐在沙发上商计着如何去整治顾风的时候，外面那层看不见的结界被人撩动了。四个人连忙紧张的坐起来，但是在看到门口进来的人后，表情又变化的异常迅速。因为门口站着的那个穿着白色飘逸装的，赫然是多日不见的银雪。看见呆愣的四个人，金发的绝美狐狸精，故意用嘴角勾起了一抹魅惑的笑容。
“我这么久没见你们了，都不知道要欢迎我的么。唉，我的教育真的是好失败。”
“哥哥――小水好想你――”
虽然站在似水身后的那俩个人也是同样的想念他，但是俩人也都拼命的克制住了。看着正在自己怀里像个小孩子一样撒娇的似水，银雪的心中瞬间被温暖的感情所填满。像个长辈一样抚摸着似水柔顺的长发，自己走的这段时间，似水的头发也长了不少。看来，齐云和翔烈把似水照顾的很好。
“呵呵，小水，你都是一个有爱人的大人了，怎么还像小孩子一样黏着哥哥呢。快下来，不然你家那位又会生气了I(2)。”
但是那个纤细的身体却没有任何反应，依然是把头埋在银雪的胸前，似水的脾气银雪是再了解不过的，只能宠溺的笑了笑，然后看向屋中的另外三位。赤阳也比以前看起来似乎活泼了许多，因为在以前，他是绝对不会把自己的感情外泄的，更不会像现在这样深情复杂的看着自己。齐云也比以前看起来平易近人了，因为他在以前，总是给人一种生人勿近的感觉，可能是因为有了爱情的温暖吧。只有翔烈，还是那副坏坏的样子，眼神还是那种让自己有些无所适从的贪婪之光。
“嗨――几位，我回来了，辛苦了。”
银雪突然觉得这气氛有些不对，似水还是像个小尾巴一样，黏在自己的身上，齐云想当然的座在似水的旁边，不时的用手去拉似水爬在银雪身上的手。翔烈和赤阳一样，坐在自己的对面，俩人的动作竟然都是抱着肩膀，眼睛定定的看着自己，那动作，一致的让银雪非常想知道，这俩人在自己不在的那段时间，是不是发生了什么带有暧昧色彩的事情。为了不让这个尴尬的气氛继续下去，银雪还是聪明的找话啥了。
“小水，我不在的这段时间，你们在孟竹那里发现了什么情况？”
似水听到银雪的问话后，不情不愿的作证了身体，因为银雪的表情变得很严肃。得到机会的齐云，立刻趁机把似水拉到了自己的怀里。但是神识都在银雪身上的似水，并没有发现齐云占有性的小动作。但是一旁装正经的银雪，却看到了眼中，心里觉得阵阵的温馨。
        第一百一十六章 沦为恶魔的玩偶（33）
“哥哥你走之后的这几天，我们一直严密的监视着对面的一切，但是让我们意外的是，那个人一直都没有出现。于庭轩也好像是恢复了正常，我在想，是不是对方发现了我们在插手，所以放慢了脚步，等我们松懈了再去新风作浪。”
银雪摇了摇头，别墅那里已经被自己下了法阵的事，他没有告诉给任何人。所以这几个人当然会以为是对方发现了什么眉目。在自己解释了法阵的存在后，四个人才终于明白。怪不得自己在小心也没有用，原来对方这几天是真的没有任何的行动，害他们白紧张了一回。但是翔烈却一直用疑惑的眼神看着窗外，那里正是于庭轩和孟竹的家。心细如丝的银雪自然是发现了他的不同，看来自己请翔烈是正确的，起码看起来他发现了不同的地方。
“翔烈，你怎么看？”
翔烈收回自己的目光，尽管他看起来有些玩世不恭，但是对于某些事情，他却能比别人更容易的发现。
“我觉得，如果对方真的想突破你的法阵，也不是没有办法。但是我总觉得对方的意图不会这么简单，如果说他们只是想囚禁一个天使当玩物来泄愤的话，是没有必要造出一个伊甸园出来的。”
翔烈的想法和银雪的不谋而合，银雪有些赞赏的看着眼前的这个男子。但是随后，翔烈的表I(2)情立刻变得轻薄起来，轻轻的抬起银雪精致的下巴，低沉的嗓音诱惑着银雪。
“怎么，美人，看你的表情，我可以理解为你已经迷恋上我了，是么？”
“啪――”清脆的巴掌声音响起，银雪面无表情了赏了翔烈一个嘴巴。但是翔烈却笑了，笑的那般开心。
“呵呵，打得好，你终于恢复了以前的样子。我的王，我就是喜欢你这个样子，说句实话，你当人的时候伪装的那副懦弱无能的样子，真的让我觉得很恶心。”
记忆迅速退回过往的岁月，看着眼前男人开心但是又冷酷的笑着，银雪突然觉得似曾相识。当记忆完全填充进脑海的时候，一个倔强清秀的身影逐渐清晰。当脑海中的人和眼前的人完全重合的时候，一个快要被他遗忘的名字冲进了脑海。但是银雪仍然没有任何的动作，对他来说，那个人不过是自己生命中一个不重要的路人而已。神情高傲的看着眼中有着狂热迷恋的翔烈，银雪只能在心中叹息，但是表面仍然不动声色。
“既然已经知道是我了，那就做好你该做的。”
“是，我的王。”
单膝跪地，翔烈施了一个标准的宫廷礼仪。这回本来就是一头雾水的三个人，觉得更加的疑惑了。按说翔烈是不属于他们妖界的，而且身上也没有他们狐族的痕迹。但是那礼仪和神态，怎么看怎么和以前的赤阳是一摸一样的。但是现在的情况，他们即使再好奇，也得强忍。银雪看着窗外看似平和的一切，翔烈的怀疑，再加上孟竹昨天和自己说的一切，让他有一种会有大事发生的不祥预感。但是，到底是什么，他还真的说不清，看来，今天只能再去找孟竹谈一谈了。
        第一百一十七章 沦为恶魔的玩偶（34）
隐藏住自己的身形，如若无物一样的走入那酷似伊甸园的庭院。不得不承认，于庭轩确实是一个天才，这里的摆设，用料都是上乘之选，无一不透露着设计者的用心。怪不得加百列那只冰山天使被感动了，听说，这座庭院，就是于庭轩送给孟竹的结婚礼物。心中突然想起自家的那个孔雀男，昨晚俩人坐在门口，酷似脑残的对话幸好没有第三个人听到，否则，他的脸可是丢大了。（某三：也不知道是谁昨晚那么投入的和顾风你一言我一语的――某三被某只冷酷狐狸精丢走…）
顺着孟竹的气味，银雪又走到了昨天来过的那个花房，孟竹正在花室里忙乎着他的那些花花草草。据说以前加百列在天上的时候，天堂上的所有花草就是他负责照顾的，没想到到凡间了，他这个习惯还是没有改掉。心中突然起了捉弄他的想法，慢慢的移到孟竹的面前，显现了身形，为的就是想吓一跳在低头忙碌的孟竹。
“银雪，你能不这么调皮么，都是这么大的人了，怎么还和小孩子一样。”
看着孟竹头也不抬的就认出了自己，银雪突然觉得这也是一种报应。自己刚才才用同样的话说完似水，没想到这么回就报应在自己的身上了。扫兴的回身坐在了上次自己趴着的那个大大的软垫上。
“我说加百列，你都侍弄这些东西侍弄了不知道多少年了，你就不烦么？”
“呵呵，烦不烦我不知道，别以为我不知道，你那也种了不少的花不是么。别说没有哦，你可骗不了我，那你说烦不烦呢？”
不得不去佩服孟竹敏锐的判断力和观察力，没错自己家中的那些花都是自己在暗中照顾的，他也一定是闻到了自己身上的花粉香和青草味。既然被人识破了，那他也没有必要再继续装下去了，索性大方的承认了。
“恩，没想到你即使是个凡人了，也这么厉害。我们家里的那些花，可不比你们家的这些娇贵啊，看看你家男人，真的是很疼你，看你这些花，有些事几乎要绝种的品种了吧。真不知道他是怎么给你弄来的。”
“你啊，少来这套。今天来可不是只为了跟我探讨花来了吧，说吧，还有什么事。”
说完，就洗手开始泡制淡香的花茶。银雪看着热腾腾的水从水晶透明的容器中流出来，然后流到了另一个水晶制的壶中后，轻轻的开口。
“你是不是有事瞒着我？”
银雪注意到孟竹的手顿了顿，眯起双眼紧盯着孟竹的背影，像是想看出什么一样。但是孟竹很快的就恢复了正常，将手中的花茶放下，回身笑眯眯的看着银雪。
“每个人都有自己的秘密，我想有些个人的隐I(3)私，我好像不太方便告诉你的吧。”
很显然，孟竹是不想说出来，但是银雪却有办法对付他。无所谓的耸了耸肩，表情也是一样的不在乎。
“我没关系，的确你的隐私我无权知道。但是我有权利决定我自己的行动吧，大不了我把我认识的人都领回我们狐族的秘境去。”
说完，就从软垫起身，假装要走出去。但是孟竹却是真的相信了，连忙叫住了往外走的银雪。
“唉――你这只死狐狸，哪次都是你赢，好，你回来，我够告诉你。”
        第一百一十八章 沦为恶魔的玩偶（35）
“不好意思，我今天不想听了。”
孟竹看着没有任何软化迹象的银雪，眉头快要拧成一个结了。这只狐狸的臭脾气，他早就领教过了，要是今天真的把他得罪了，那难保他会真的像他说的那样。
“你不是想喝我亲手泡的花茶么，我都泡好了，你怎么也得喝完了再走，也不迟吧。”
银雪在心里暗比了一个胜利的手势，他就知道自己会胜利的。但是还是板着一张脸，又坐回了屋子中间的软垫上。孟竹叹了口气，将花茶慢慢的斟到银雪喜欢的那只杯子里面。看来要是今天不都说出来，怕是不能过关了。
“不是我不跟你说实话，只是因为这件事情我到现在也不能确定。”
喝了一杯手中的香茶，银雪摆了一副要听故事的样子。他还不了解那只天使么，什么他不能确定，分明就是不想和自己说的借口，要不是自己深深的了解这天使的个性，若是别人还真的能让他蒙混过去了。
“银雪，你也知道，传说中的伊甸园是亚当夏娃生活的地方，也是人类最初的本源之地，但是同时也是天神和恶魔较量的战场。天神创造了人类，但是恶魔却化成了蛇的样子去教唆了夏娃，偷吃了智慧树上的禁果，所以被天神逐出了伊甸园，也让人类有了原罪。”
“说重点，那些陈芝麻I(2)烂谷子的事情，几岁的小孩子都会将。你虽然是天使，也讲不什么出新意来。”
看着银雪不耐烦的样子，孟竹叹了口气，接着讲了下去。
“当年，第一大天使路西法尔，成为堕落天使后，魔界和神界便有了较量的实力。因为路西法尔是最接近神的存在，传说他是神根据自己的一切复制出来的。我只见过他几面，的确是像传说中的那么完美。可以说，他当时是我们所有二级天使的偶像…”
“喂，我说，我不是听你讲你的追星史的，麻烦你讲重点好不好。”
银雪十分郁闷的打断了孟竹的讲述，天，这个天使什么时候变得这么唠叨了。说了半天还是没有说到重点上，难道真的人的年岁越大了，话就会越多么？但是，看到孟竹明显的心心眼，银雪禁不住打了一个冷颤，上万年的老头子，学那些少女漫画中的少女，不得不让人觉得一阵恶寒。孟竹也意识到，自己是有些跑题了，现在听众都抗议了，脸不经意的变得微红，不知道为什么，只要一提起自己的偶像，他发现自己就像是人界的小女孩一样。
“呃――咳咳――好吧，伊甸园的事情发生了以后，天神非常的愤怒，在把亚当和夏娃处罚了后，就想去教唆他们的恶魔较量一下，但是天神是慈悲的，他知道如果自己发动了战争，那么俩族都少不了会流血牺牲，所以在天神思考了一段时间过后，他决定还是算了。但是教唆了夏娃的恶魔，却把天神的宽大胸怀当成了无能，在魔界中肆意炫耀着他的功绩，还妄图通过伊甸园而去侵占天界和人界。但是天神早就觉察出了他的意图，就将伊甸园封闭了，所以我们这些人，没有人知道伊甸园里面的情况。”
给读者的话:
话说~~~今天收到了一瓶香水~~是安娜苏的魔恋精灵~~不知道好不好用~~~好开心~~~ 
        第一百一十九章 沦为恶魔的玩偶（36）
“那于庭轩是怎么知道伊甸园的情况的，还能造出这么相近的地方。”
银雪一脸不敢相信的看着紧锁眉头的孟竹，看来自己得到的消息都是真的。在亚当和夏娃被逐出伊甸园后，伊甸园就已经被天神关闭了。但是为什么，于庭轩只是一个普通的人类男子，又怎么会知道只有天神和恶魔才能知道的呢？
“开始我也不知道，但是后来我发现，庭轩的身上有着恶魔的印记。”
“什么是恶魔的印记？”
孟竹把手里的杯紧紧的握在手中，看向花房外面的园子。眼神有着不能让人忽视的悲伤，银雪也在这时选择了静静的聆听。
“恶魔印记是那些恶魔选定的人，但是没人知道为什么这些人会被恶魔选定。有人说是因为上辈子因为把灵魂卖给了恶魔，或者是祖上有什么人和恶魔达成了契约。通过那些恶魔的印记可以让恶魔找到这些人，但是在于庭轩的身上，我同样发现了恶魔的印记”
银雪忍不住倒吸了一口气，恶魔印记他也是有所了解的。但是他也仅仅是听说，并没有见过。想不到于庭轩的身上居然有，怪不得恶魔会找上于庭轩，但是按道理来说，身为天使转世的孟竹，不可能会在之前就没有察觉的。
“那之前，你都没有发现么？”
孟竹苦笑着摇了I(2)摇头，他心中的苦涩无人能知。
“银雪，你想的太简单了。第一，我只是一个转世的天使，根本就没有什么法力，而且，我也是在我们的新婚之夜才觉醒的。第二，庭轩的恶魔印记是在他被恶魔第一次附身的时候才发现的，也是从那时候开始，他身上恶魔的气味才变得明显起来的。在这之前，即使我已经觉醒了，我还是没有发现什么不同的。”
心中除了震惊还是震惊，但是银雪还是有事不明白，凭着自己的观察，附身在于庭轩身上的只是一只低等的魔族，依他的法力是不可能穿透人界和魔界之间的屏障，和于庭轩的的前世或者祖先有关系的。但是按照孟竹的说法，天使是恶魔的死敌，也是最了解恶魔的，那么他说了，就一定不会有错。
“你能看出来和他签订契约的恶魔是谁么？我觉得那种无名小卒的实力，恐怕还不够吧。现在已知的能够和人类签订契约的恶魔，只有那几个有名的几位。”
“的确，刚开始的时候我也很诧异，但是因为庭轩只是被那个魔族控制了，但是直到那个少年的出现，我才知道自己错的多离谱。原本我以为只是庭轩被人下了咒才会被附身，但是那天那个少年第一次出现在我面前的时候，我立刻就认了出来。”
银雪注意到孟竹的手用力的指甲都泛白，如果不是极端的愤怒那就是极端的恐惧，但是这个世界上能让这个大天使出现这种情绪的人不会超过五个。心中突然浮现出一个名字，立刻急切的看着孟竹，希望能够得到证明。
“没错，那个人就是魔界之主――撒旦。”
        第一百二十章 沦为恶魔的玩偶（37）
“撒旦――！”
银雪忍不住倒吸了一口气，这名字对他来说可是太熟悉了。撒旦是最早的恶魔，大约和天神在同一时间出现，而且第一次教唆人类犯错的蛇，就是他幻化而成的。可以说，人类的原罪就是在撒旦的引诱下才犯下的。可以说，天神恨死了撒旦这个恶魔，因为是他毁了亲手创造出来的人类。
“你看，连你也不敢相信不是么？所以我在看到撒旦的时候，完全傻掉了。但是和魔界战争了不下千百次的我，怎么可能把敌人的气息认错呢？就在我不能确定是不是撒旦的时候，那少年的额头，突然出现了红色的反十字，你要知道，那可是恶魔的标志啊。”
这下银雪真的傻眼了，虽然他知道自己的实力，但是和撒旦抗衡，他无异于是以卵击石。撒旦可是万年的恶魔，自己的千年的道行，还不够人家小手指头的。现在他终于明白为什么孟竹会这样了，但是疑惑瞬间在心中升起。自己的那点斤两，孟竹可是知道的，那为什么他还要找自己合作呢。
“不对啊，孟竹，你也知道我的实力，既然你知道他是撒旦，那你还让我来和他拼命干嘛？就算是拼尽我们狐族全族之力，空怕是人家那位也不会放在眼里的，你不是在害我么。告诉你，我不干了，我这就让他们撤走。”
“哎――你倒是听我说完啊。”
孟竹拉住了想要往外走的银雪，但是银雪却是头都没有回，这不是摆明了让自己去送死么。虽然狐族的力量不足以和撒旦抗衡，但是如果他把人都带回秘境，在用秘法把入口封闭了，躲上个千八百年的，怕是撒旦也不能把他怎么样。打定了注意后，更是一步不停的要走出去。孟竹看实在是拦不住了，只能咬咬牙，说出了最重要的事。
“难道你以为，那个少年会出现在顾风的身边，只会是巧合么？”
顾风，这俩个字一下子就让银雪停住了身形。对啊，为什么自己没有想到，既然是有着撒旦之力的人，为什么会出现在一个普通人的面前呢，难道是冲着自己来的么。但是想了想又觉得不可能，他是妖界的妖精，还是和魔界不同地域的妖界的，而且他和魔界没有任何的来往和利益冲突。回身看到紧紧拽着自己衣服的孟竹，眼冒凶光的威胁他。
“我就知道你没有和我说实话，快点说，这件事和顾风有什么关系。”
看银雪停了下来，孟竹的心终于放下了，他留下来了说明事情还有一丝转机的不是么。
“每一次，他们来的时候都会极尽的折磨我。但是有一次，我身体不好，就提前晕了过去。那一次他们也没有发现什么异常，在我不醒人事之后，他I(3)们就去隔壁商量事情了。迷迷糊糊的醒过来的我，无意中在墙壁想通的那个小门中听到了他们的谈话。因为家里的佣人都被他们控制住了，而且我也不能踏出这个家一步，所以，他们并没有任何的防备。我好像是听见那个少年正在和谁商量着，要夺取一个叫做四界契约的东西。具体是什么样子，我也没有听到，但是好像是对他们的计划很有用，并且，看样子是和顾风有关，因为我在他们的谈话中听到，那契约的法力波动，貌似在顾风的身上可以看见。”
        第一百二十一章 沦为恶魔的玩偶（38）
“四界契约？”
不会吧，这种东西也可以在凡人的身上看到么？这可是天神一级的人物才能知道的事情，他们这种妖精和天使也只是知道，但是没人知道什么才是四界契约。但是四界契约的法力波动在顾风的身上能看到的话，那他就可以肯定，那个徐木青的出现一定不会是和意外了。看来这件事他是真的不能不管了，严肃的看着孟竹，他相信这个天使的心中一定已经有了充分的准备和计划。
“说吧，你想要我做什么？”
孟竹看着银雪认真的样子，知道银雪是管定了这件事了，不由得松了一口气。
“其实，我也不知道。但是在我觉醒的那一天，我梦到了天神。天神对我说，在天使和恶魔的新一轮战争将会在神秘的东方展开。找到一个宿命的精灵才能化解浩劫，而且，在天神说完这句话后，显现出来的，就是那年我将你亲手封印的那个场面。”
“啥！”
银雪的下巴都快脱臼了，自己也没有惹到天神他老人家的地方吧，但是这明摆着就是把自己往火坑里推啊。心里不禁开始合计，对方可是撒旦魔神，他就算是再活上一千年，也不会有这个能力去阻止人家的吧。但是看着孟竹那一副像是看着救世主一样的摸样看着自己，银雪突然觉得，自己好像是被算计了。冲着I(2)一脸期待的孟竹，挤出了一个比哭还难看的笑容，使劲的咽了一口吐沫。
“那个…不会是你家天神老糊涂了吧，这怎么可能？我不就是在那次和你们打架的时候骂了他俩句么，至于往死里整我么？”
“怎么可能，主神大人怎么会这么小心眼呢。放心吧，说的就是你，你放心吧，既然主神大人都这么说了，你就一定是那个宿命的精灵，好啦，今天也说了这么多了，你赶快回去吧。要不然，你家的那位肯定是要等急了。”
连拉带拽的，银雪被孟竹推出了花室，幸好孟竹早就提醒他幻化成了雪球的样子。所以在那条从于庭轩家到顾风家的路上，就会有路人看到，一直狗狗以酷似低头沉思的样子，缓慢的走着直线。更有甚者，竟然把那只狗的样子拍了下来，发到了网上，结果，这只狗以漂亮的外形和沉思的姿态，获得了网友们的一致好评，甚至竟然成为了网络上著名的“思考狗”。以至于恢复了人性的银雪，经常会看到自己当狗狗时的照片像所有人炫耀。
“看，即使我变成了一条狗，也是一条最出名的狗明星。”
慢慢的沿着路线，回到了顾风特意为自己留着进出的一个小门。抬头一看，竟然已经是漫天的红霞了。自己可是早上吃完饭就跑出来的，这么久没回去，顾风一定等着急了吧。狗狗敏锐的嗅觉让他闻到了阵阵肉的香味，空空如也的胃因为这香气的勾引也变得饥肠辘辘起来。怪不得说民以食为天，现在的银雪，只想快快的回到自己在餐桌上专属的那个位置，美美的吃一顿顾风吩咐厨房为自己特别制作的美味肉食，边跑着，眼前似乎已经看到了油汪汪的牛肉了。
“汪汪――”（注：美食！我来了！）
给读者的话:
吼吼~~~33在攒章节呢~~亲们等着33发力吧~~~ 
        第一百二十二章 沦为恶魔的玩偶（39）
一进到屋子里面，银雪就直奔餐厅，但是奔到餐厅以后，他却觉得自己突然没有了吃东西的食欲，不是因为别的，而是因为正对着餐桌的主位上，有俩个男人正拥吻得难舍难分。因为狗狗身材的限制，银雪只能看到在顾风怀里的徐木青的后脑勺。
“唔――汪――”（33注：狗男女！）
不高兴的看着那一对叫了俩声，真是无视他啊。气呼呼的坐在了餐桌旁边，但是那俩人还是又吻了一会才分开。用眼角的余光看到了顾风微肿的薄唇，和徐木青因为呼吸不顺而涨红的脸颊，银雪的心情低到了极点。看着徐木青纤细的身材，他真想用自己锋利的牙齿给他来这么终身难忘的一口，让他知道知道什么才叫“狼吻”。
“汪――汪――”（33注：你们这对狗男女，现在可是光天化日，你们这么是不对的！）
刚刚结束了销魂一吻的顾风立刻看到了自己的爱犬，平常雪球可是不能会叫这么大声的，今天竟然这么叫了俩次，看来是真的饿了。立刻让佣人把属于雪球的那份晚餐端了上来，但是，平日里一看到食物就俩眼冒光的雪球竟然看也不看，他记得自己做兽医的朋友说过，如果狗狗不按时吃饭，那就说明是有毛病了。
“雪球，怎么了？你是哪里不舒服么？”
说完，就想I(2)起抚摸狗狗的腹部，但是没想到手刚伸出去，还没等碰到狗狗的腹部，雪球竟然头一拧，就跳下了椅子，自顾自的上楼去了。这可让顾风不明白了，每天他只要是一碰这狗，这狗就会乖巧的趴在自己怀里的，今天这是怎么了？看来可能是真的有毛病了，但是看着它走路的样子，又不像啊。
银雪气呼呼的趴在顾风的房间的地毯上，自从自己来的那天，顾风怕自己趴在地上会凉，马上就让佣人买来了最好的地毯，幸好自己的毛发不像别的狗狗那样，会轻易的脱掉，不然的话，这屋里的地毯非得让狗毛再重新铺上一层不可。一边恨恨的咬着顾风买给自己的骨头型玩具，一边在心里咒骂着楼下的那对狗男女。
闷闷的发泄了一会后，银雪心中的火气终于是下去了一点。但是心中的苦涩感却是一阵浓过一阵，他知道自己的这个样子，就算是和顾风生气都没有用。尽管是知道顾风对徐木青不过是逢场作戏，但是心中还是被嫉妒和自卑填满了。心中不禁怨恨爱捉弄人的老天爷，但是他却是最了解老天爷脾气的。人妖相恋本来就是逆天而行的，现在这样，已经是老天爷对自己的恩惠了。
强迫自己不去想那些让自己心烦的事，但是随之而来的就是孟竹今天下午和他的谈话内容。那些惊世骇俗的部分，还是让他不能接受。他始终不明白为什么天神会选中他，他知道，孟竹是不会骗人的，但是他真的有那个能力去保护自己要保护的一切么？
给读者的话:
555555555555 万恶的考试 
        第一百二十三章 沦为恶魔的玩偶（40）
其实就连银雪自己都不了解自己，他依稀记得，自己并不像是普通的小狐狸那样是由自己的父母生出来的，族里的那些老人，都是自己是在天空中缓缓落下的，而且身边还有七彩祥云，族里的老人还说，这是天降的祥瑞，但是在这里看了一个电影以后，银雪无比郁闷的发现，原来，有只厉害的猴子，也是踏着七彩祥云来泡妞的。看完之后，他就陷入了深深的郁闷中。
但是自从自己降临到狐族后，现任的族长竟然在三天后突然暴毙了。自己也曾经一度被视为不祥之人，但是那是族里最权威的长老在处理玩族长的后事后，突然宣布，银雪将是下一任的族长人选，他记得，当时还是幼兽的自己是无法让狐族人都臣服的。最后，还是那位长老抱着自己，在大殿的宝座上坐了三天，替自己打退了那些所有的不服气，而来挑战他的人。
自从自己成年以后，也是在那位长老卸下了自己的职位后，才有人有来挑战他。但是当他在长老的面前，硬生生的将那个人的手臂完全撕下来以后，族里再也没有人敢来挑战他。因为那个年轻人是前任族长的儿子，继承了前任族长的功力，但是自己只用了一招，一招之后，自己毫发无损，但是那个身强力壮的青年却永远的失去了一条手臂。当自己神情冷漠的将那条断臂扔在地上的时I(2)候，自己只是用眼角的余光看了一眼坐在一旁的老人。老人满脸皱纹的脸上，赫然是属于那种为自己骄傲的神情，这就够了。银雪从小的时候就是这样，他只会为自己的在乎的人而战，哪怕是拼上自己全部的性命，只为自己心中牵挂的人做一些事就好。
想着想着，他突然想起了一直依赖着自己的似水。对于他来说，更像是他的弟弟，而现在已经有了齐云的照顾，那么自己也不需要太操心了。还有现在不知道躲到了那个角落里的林希希，其实他和林希希在有些地方是太相像了。记得自己刚回来的那天，没有回到顾风那里，反而是先去了林希希那里。当他把前因后果都跟林希希讲完后，林希希沉默的看了自己一回，然后就给了自己一个巴掌。银雪这辈子也忘不了这个巴掌，不是因为记仇，而是因为他知道为什么林希希会打自己，自己永远也不会忘记林希希后面说的话。
“银雪，这一巴掌是我提前打你的。虽然我知道，你们的那些事情我不清楚，也管不了。但是你要伤害的，是我最亲的哥哥，但是在这一巴掌过后，你已经什么都不欠他的了。想做什么就去做吧，不要再有愧疚的感觉，因为你什么也不欠他的。而且，我知道，你其实比我想象的更爱他。”
火辣辣的感觉，似乎还留在脸上，但是在之后的计划中，有好几次都是在林希希的配合下才能安全的实施的。对待朋友，林希希做的，已经真的足够多了。银雪很满足与有这么一个朋友，因为有她在，就不会担心有天会独自一人去面对一切。但是，林希希只是一个普通的凡人，即使有些小聪明，却是无法抵挡这场天地浩劫的，所以，他更要去保护。
给读者的话:
今天身体不舒服 更一章 对不起了 各位 
        第一百二十四章 沦为恶魔的玩偶（41）
“怎么了，雪球，是不是有哪里不舒服了？”
顾风看着一动不动的雪球，就觉得今天的狗狗，似乎是心事重重的。把手中的食物放在它的面前，但是那只狗狗竟然对往日里的最爱，毫无反应。顾风有些担心了，刚想抚摸一下狗狗的身体，但是却意外的被它躲开了。
“雪球，你这是怎么了？”
但是顾风并没有因此生气，而是苦笑了一下。这只狗狗的性格，他可是早就领教过了。别说现在不让自己碰，就是让自己碰了，你还得挑挑时间和地点，要不然，那狗狗的倔脾气，只会留给你一个光滑的臀部。
“小家伙，又在闹什么别扭呢，是因为我抱了木青么？”
某只正在装酷的家伙，在听到这句话后，心里禁不住开始变得气哄哄的。鸟也鸟身后那个深情的男人，独自在心里嘀咕着。
“你还知道，这不是明知故问么，哼。”
“我知道，你不喜欢木青。我也同样，但是今天下午我只是在逢场作戏而已。你知道的，要是我不解决掉了这个大麻烦，我是没办法去找他的，知道么？”
听到顾风口中淡淡的无奈，银雪心里的气消了一大半，没办法，他就是受不了这样深情的顾风，随意的哼哼俩下，示意自己开始理人了。身后的顾风听见后，终于觉得如释重I(2)负。讨好的抚摸着狗狗的皮毛。其实顾风心里也在郁闷，到底是他是主人，还是这只大牌的狗狗时主人啊。自己还要看它的脸色。
“雪球，不是我不想去和你一起去找他，只是因为木青我不能就这么简单的抛开知道么？”
“呜――”（33注：借口，你这是赤果果的借口！）
“真的，我总觉得木青不像他表面那样看起来简单，所以我才把他带来自己的身边。如果他真的有所图谋，总会露出马脚的，到时候我再和他摊牌就好了。你也知道小雪的脾气了，要是让他知道我跟徐木青不清不楚的，他一定不会回到我身边的。”
“呜呜――”（33注：冷笑，外加一句，我早就知道了。）
“雪球，乖啦，好好吃东西好不好。如果你在我这里饿瘦了，等希希回来了，她一定会以为我在虐待你，到时候她……”
说到这里，顾风的心突然像是被扯动了一样。看着眼前乖巧听话的雪球，自己差点忘记了，它并不是自己的所有物，当林希希回来之后，还是要还回去的。但是一想到这只狗狗不在自己的身边，顾风就觉得自己好像是不能够忍受。伸手把并不弱小的狗狗抱在怀里，他在心里做了一个决定。
“雪球，等希希回来了，我就跟她说，让她把你给我好不好。对，就这样决定了，希希一定会的，我这么疼她，哈哈，太好了，以后我们就会永远生活在一起了。你，小雪，都会在我身边，我会是世上最幸福的男人。”
伸出舌头，舔了舔顾风的脸颊，没办法啊，自己就是没办法抵挡这个男人的深情。尽管心里还是有着淡淡的嫉妒，但是银雪却还是原谅了这个笑的和孩子一般的男人。谁让，自己的一颗心，早就属于他了呢。
        第一百二十五章 沦为恶魔的玩偶（42）
夜，已经黑的很浓重了，顾风还是和以前一样，在陪自己的狗狗看了一会电视之后，就洗洗睡了。其实顾风本来不会这么早睡的，但是银雪每天都会在顾风的身边做一些小手段。当然，他这么做也是有原因的。
第一，这个法阵除了施法者必须要在阵里之外，还有一个必须点是要保持法阵各处的平衡。但是人世间有着太多不同的能力，没办法，银雪只能每天晚上都在各处巡视一下。来保持各处的平衡。第二个原因就是，顾风的身体正被银雪用狐族的方法进行着改造，如果每天顾风能够有一个充足的睡眠，效果会更好。
银雪将自己的妖力，平均的分布在院子的周围，以便去感受各处的法力的分布的均不均匀。加重了的，他要去回收一点回来，一些变得薄弱的地方，他要去增添一下。尽管这种工作说起来很简单，但是做起来可是非常累的。好在银雪的法力这几天恢复了不少，可能是因为他法力的低潮期已经过了吧，今天他坚持了一天人形，都没有破功。
看着躺在床上的顾风，银雪慢慢的变成了人形。也只有在每天的深夜，他才能用这个身份去接触自己的爱人。手指不舍的抚摸着顾风硬朗的轮廓，但是却不敢再做什么别的动作。终于把自己的手指收回，敏捷的从窗户上翻身而下，迅速但是无声的I(2)在黑夜里奔跑。
一处一处的去检查，已经做完大半的时候，敏锐的妖识告诉他，有一处地方似乎检测不到了。马上就意识到不对的他，瞬间后就到了那个地方。那是别墅的一个后门，此时，不大的后门已经被一层浓浓的黑雾笼罩住了，银雪马上就感觉到了那浓浓的黑雾中，掺杂的正是正宗的魔气。来不及多想，手中已经多出了一件武器。
这是银雪第一次用他的武器，竟然是一根细细的银丝，在月光的清辉下闪耀着月白色的光芒。随手一挥，银丝已经甩到了黑雾的上空，但是让人惊奇的是，笔直的银色光芒竟然在黑雾的上空分散成了点点的星光。如果能够看得仔细，就能看见，其实是那根银丝竟然交织在了一起，形成了一张大大的网。那些细碎的光点，就是俩跟线的交叉点。
“妖狐王就是妖狐王，果然出手不凡。”
银雪的眼睛紧紧的盯着黑雾，但是黑雾依然浓厚，他还是什么都看不出来。但是当听到对方叫出自己以前的名号后，还是在心里吃了一惊，但是一想到对方的身份，又释然了。
“魔王大人过奖了，我只不过是一只小妖精，跟您这种魔神是没办法相比的。”
“呵呵，妖狐王，的确，如果在别人的眼中，你的确不是我的对手，但是在那些人的眼中，你却是我的克星。那只天使也应该跟你说了吧，天神那个老不修的说你是救世主不是么？”
但是银雪在这期间，却是感知到了一件事。这件事让他变得有些疑惑，怀疑的看着眼前的黑雾，说出了他心中的疑惑。
        第一百二十六章 沦为恶魔的玩偶（43）
“路西法魔神，什么时候，您和撒旦联合在一起了么？”
黑雾在他完后，迅速变得透明起来，一道纤细的身影从黑雾中显现出来。过了一会，银雪就看清了眼前的人的样子。不意外的是，还是那个清秀的男孩徐木青，但是今天的气质却变得不同以往了，除了身为魔神的威严和冷酷外，竟然还有着一丝散不掉的忧郁。这下，银雪更加坚定了自己的想法。刚开始的时候，他以为这个人会是撒旦大魔神，但是在感觉到了一丝熟悉的气息后，他突然发现，这个人身上的气息竟然和翔烈的身上的魔力一样，而翔烈以前也告诉过他，他签订的契约的魔神并不是撒旦，那么能够有着这么强大的力量的人，就只剩下了堕落天使路西法。
“看来，撒旦那个家伙并没有说错，你的确是有着打败他的力量。”
尽管只是被路西法盯着，银雪就觉得自己体内的力量已经被禁锢了。终于了解为什么加百列会这么崇拜这个堕落天使了，以他们现在所谓的大天使的实力，是根本无法和这个男人抗衡了。尽管也只是用了分身，但是这种力量，绝不是连自己这种妖精都搞不定的大天使们能够拥有的。
“我听加百列说过，尽管天使和魔鬼的战争已经持续了数万年，但是自从你成为堕落天使后，却也从未参加过这种战争I(2)。怎么，现在改变主意了，要和撒旦同流合污的是么？”
银雪的态度很傲慢，但是路西法却像没有听见一样，只是抬头望着天空。银雪终于松了一口气，加百列说过，虽然路西法堕落了，成了魔神，但是他还是有着一颗天使之心。而且，他的性格出奇的冷漠，只要不是他关心的事情，不管发生了什么，或者是谁用什么态度和他说话，他都会自动的忽略，真是个奇怪的脾气。
望着天空，路西法突然叹了一口气。看着还被自己禁锢住的银雪，忧郁的眼神依然是那么冷漠。
“其实，天使和恶魔只有一念之隔，虽然我成为了堕落天使，被神抛弃了，但是我一点也不怀念那个地方。相反，我觉得魔界的生活更适合我。我和撒旦之间，谈不上合作，因为我不喜欢他，我这次来，只是因为我对你感兴趣而已。”
银雪觉得，自己的眼珠子差不多要掉出来了。虽然说路西法是堕落天使，但是孟竹那只无用的天使也是在积极的劝着自己入伙，今天这个堕落天使又说对自己感兴趣，看来自己这只妖精还真是招那些天使的喜欢。
“你的心里有爱，我能看出来，而且你爱的人就是那个现在在屋里面睡觉的那个人对么？”
忍着翻白眼的冲动，银雪心中真的是对这个魔神无奈了。既然能附身在徐木青的身上，那自然会对三个人之间的事情知道的一清二楚了，用不着这幅他明察秋毫的样子吧。但是路西法显然是看出了他的想法，冷不丁的开口。
“前几次附身在他身上的不是我，是撒旦，今晚不知道为什么，他突然回魔界了，所以，趁他走的那一刻，我才会来到这个男孩的身体上的。”
        第一百二十七章 沦为恶魔的玩偶（44）
“你是说，撒旦已经回去了？”
路西法还是那副冷漠的样子，但是银雪的心中却觉得怅然若失。
“那他还会回来么？”
“一时半会不会了，不知道这个替身遇到了什么事情，以他现在的情况似乎已经不适合在被附身了。我也是因为这个男孩还在沉睡，所以才能上来的。”
银雪马上意识到，可能是因为最近顾风对徐木青的态度，才让徐木青的心里暂时是比较阳光的一面了。即使是魔鬼要控制比自己弱小很多的人类，那也要在这个人类的心里出现缝隙，或者是偏向阴暗面的时候才可以的。他有点理不清现在的情况了，似乎，事情看样子是解决了。
“银雪，别怪我没有提醒过你，撒旦这次回去是有自己的目的的，但是等到他回来的那天，这天下，就会变的不一样了。”
银雪看着眼前强大的存在，心中有点不是滋味。本来在人世间，自己的力量足以抗衡一切，但是在这些上古的魔神面前，自己还是不堪一击。但是路西法看着天空中已经露出来的月亮，语气还是这么冷淡。
“时间快到了，我也要回去了。撒旦很快就会再次回来的，我希望在他回来之前，你能够做好准备。”
“准备，什么准备？撒旦什么时候才会回来？”
路西法转过身去，不再看银雪，身体腾空而起，银雪看着他飞回别墅里面却什么都不能做，因为路西法的法力还在禁锢着他。但是随后就感觉到身体一松，他知道路西法已经回到了魔界。虽然心理有很多的疑惑，但是却知道不到自己该知道的时候，恐怕是没人为自己解答的了。想着想着，自己也就释然了。反正到时候，兵来将挡水来土掩。身形一动，化成了雪球的样子，摇摇摆摆的会去别墅了。现在自己最应该做的，就是好好的补一觉，反正，现在撒旦已经回到了魔界不是么。
第二天，远在林家老宅里当着大小姐的林希希，就接到了一个长途电话。当管家恭恭敬敬的把电话给她的时候，她正在对着自己家里的那一群老古董们吹胡子瞪眼睛。接过管家手里的电话，林希希一看电话号码，就立刻从冷酷强悍的女强人变回了，精灵古怪的小女人。
“喂，小雪啊，我是希希。”
“希希，我好想你啊。”
“我也想你啊，对了，你的事情处理完了么？”
“基本差不多了，现在你可以回来么？”
“现在啊――”
林希希瞥了一眼那几个战战兢兢的老家伙，冷哼了一下，就立刻眉开眼笑。
“可以啊，哪天回去呢？”
“你方便的话，就这几天吧。我已经I(3)差不多要恢复了，你没关系么？”
“没关系，我当然没关系啦。好了，就这么说定了。过几天我就回去，到时候你要去接我哦。”
“好的，没问题，那不耽误你了，拜拜。”
“拜――”
挂掉电话后，林希希立即变身。看着那几个明显有着喜悦神色的老家伙，冷笑了一下，吓得几个人立刻变得像是小绵羊一样。
“即使我过几天要走，那也要先要把要紧的事办好才行啊，你说是不是啊，九叔？”
应该是林希希九叔的男人，听到林希希这么说后，竟然一下子吓得翻着白眼晕了过去，偌大的会议室里突然降温，林希希在那一刻，像是君临天下的君主，只能让人臣服。
        第一百二十八章 新的开始
放下电话的银雪，看着外面的天空，现在的他是站在于庭轩家隔壁的那个别墅里面。撒旦回去魔界了，自然那个附身在于庭轩身上的魔鬼也不见了，他观察了几天，好像是一切都恢复成了原样。前几天，他去和孟竹说了撒旦已经回去的事情。看样子孟竹并不惊讶，在于庭轩被俩人故意支走了以后，强颜欢笑的孟竹才跟银雪快速的交谈了几句。
“其实撒旦回去的这件事，我昨晚就已经知道了。因为庭轩身上已经没有任何恶魔的印记了，但是我还是担心。”
银雪知道孟竹的担心，于庭轩和徐木青的情况不一样，他是天生有着恶魔印记的人，所以更容易被恶魔控制和利用。这点，即使是那只废柴天使也是没有办法避免的。所以，孟竹的担心也是有道理的。银雪不清楚怎么去接触恶魔的印记，所以只能安慰了孟竹几句。
从余家出来后，银雪并没有回家，而是来到了这个别墅。那几个人都被自己打发出去了，妖力已经恢复的差不多了，估计再有几天就会恢复成巅峰的状态。下一步，银雪就要考虑该如何才能安全的度过天劫了。这几天法力的衰弱期其实就是天劫的开始，如果是放在以前的妖界，如果一个强大的妖精的法力衰弱到了极限，那有一些以前势均力敌的对手就会找上门来。要知道，一个和自I(2)己差不多的妖精所拥有的妖丹，可是那些渴望力量的妖精最想要的东西了。
而银雪之所有能够轻松的躲过的原因，就是因为，布置在房子周围的法阵。那个秘法不仅可以阻挡住像撒旦分身一样的力量体出入，同时也能让自己本身的法力不外泄。现在自己已经恢复了，撒旦也回到了魔界，虽然没有什么用了，但是银雪还是坚持着没有撤下去。每天看着顾风和徐木青在自己的面前卿卿我我，即使知道他们中并不是两情相悦的，但是银雪还是觉得自己每天的脾气都会暴躁几分，恨不得掐死那对狗男男。但是每次，他都会气哄哄的选择转身，跑出去。尽管顾风也知道自己的狗狗，因为懒得看见自己和徐木青才每天都早出晚归的。但是一心只想让银雪早一点回到身边的他，也已经顾不上那么许多了。
实在是忍不住的银雪，不得不天天准时的在似水这边报道。心中即使有着再多的不怨，却还是理解了顾风。但是他真的是当够了狗狗，既然顾风都在为俩人的以后这么努力，那他也不能什么都不做吧。在和似水几个人召开了紧急会议后，大家一致通过要让林希希回来，组成无敌的妖孽组合，所向披靡的去为银雪争取自己的幸福。尽管所有的会议流程都是银雪提出，然后似水赞同，再加上齐云的不在意，尽管赤阳和翔烈一直伴着脸，许多决定都是这样愉快的决定了。随后，银雪就负责召回他们的同伴，而那几个人则被似水拖去准备一切了。
给读者的话:
不好意思忘了写章节了 现在填上 
        第一百二十九章 银雪归来
顾风今天的心情非常的不好，昨天自己的爱犬雪球跑出去就没有再回来过。自己气急败坏的在周围三公里之内，找了一遍又一遍，差点去派出所报案，但是还是没有找到。本以为是雪球贪玩跑出玩了一夜，但是第二天的晚上，从没没有离开家超过一天的雪球还是没有回来。但是他又不敢随意的跟别人说自己的狗丢了，现在的人心难测，难保不会有人用雪球来威胁他什么。威胁他倒是不怕，但是他怕雪球会因此而受到什么伤害。
坐立不安的又渡过了一天，直到第三天，顾风颓然的坐在客厅的沙发里，心中满是失去了爱犬的痛苦。徐木青在一旁看着爱人痛苦，心里跟着难过，却也带着一点点的轻松。有时他也在庆幸，是不是这只狗丢了，那顾风的注意力是不是就在自己身上了。但是他又不好表现的那么明显，只能希望早一点能够让顾风在失去爱犬的在悲痛中走出来。
就在顾风决定要去报警，找回爱犬的时候，突然手机响了起来，一看，竟然是好久不见的林希希。
“喂，希希，你回来了么？”、
“表哥，快点来，小雪今天回来，他现在的飞机马上就要到机场了！”
挂断电话的顾风大脑瞬时空白了几分钟，但是随之而来的却是难以言喻的狂喜，席卷了这个男人的心。好久都没有听到这个名字了，本以为自己只能梦中才能遇到的场景，竟然在今天可以实现，只拿着自己的大衣就匆匆的冲出了大门。在屋里准备晚餐的徐木青，就看到顾风飞一样的跑了出去。
“风哥，你去哪？”
顾风停顿了一下自己的脚步，但是却立刻钻进了车里。
“希希今天回来，我去接他，晚上可能会晚点回来，你自己早点休息吧。”
说完，车就开了出去。徐木青看着渐渐的消失在眼前的跑车，心中有点微微的不安，但是他马上安慰自己。林希希是他最喜欢的表妹，这次回来，必然是要表哥去接，没什么的。可能自己最近是因为雪球的事而有些神经质吧，看着面前已经做好的晚饭，他现在要考虑的是，要怎么把眼前的这堆食物全部都处理掉。
挂断了电话的林希希习惯性的像银雪撇了撇嘴，无奈的看着那只笑的得意的狐狸。
“我说，为什么哪次这种骗人的活都是我来干呢？以后要是让我表哥知道了，我肯定没有好果子吃的。”
银雪立刻讨好的为坐在沙发上的女人揉捏肩膀，看得一旁的似水忿忿不平的。但是林希希还在不断的指挥和抱怨着，不是这里按得太轻，就是那里按得太重。整个一个得了便宜还卖乖的小人模样，但是银雪却是一副逆来顺受的I(3)小媳妇样，没办法呀，要是不把这个太皇太后伺候好了，谁知道她鬼点子一处，会给自己的计划带来多大的麻烦。
“希希，您大小姐当然是能者多劳了，怎么样？”
“我说，你能不能按得再舒服一点呢？好啦，都搞定了，我估计这会儿，我哥肯定是在开往机场的途中呢，我们还是收拾一下，尽量装得像一点吧。”
得到了这个大小姐的保证，银雪知道自己回归的戏码一定会成功的。立刻奔出屋外，用自己的法力探查到了，最近的一个马上就要降落在机场的国际航班。一把拎过似水早就准备好的行李箱，一抹甜蜜的笑绽放在嘴角。
“顾风，等我，我就要回来了！”
        第一百三十章 节外生枝
顾风几乎是按耐不住的，飞快的开着车在前往机场的路上狂奔。暗暗的在心里做下了决定，即使这次，银雪的身边还是有别的男人，他也要强行把银雪留下。他再也忍受不了银雪不在自己身边的那种感觉了，那种蚀骨的思念，简直要让他崩溃了。前几天，雪球的存在让他暂时的把注意力转移了，但是现在雪球不见了，他只要是一闲下来，满脑袋就是银雪的一切。
黄昏的阳光已经不像是白天的时候那么刺眼了，淡淡的柔和的光轻笼着整个大地。还有几分钟，顾风就要到机场了，但是让他郁闷的是，刚才自己只顾着震惊在银雪要回来的消息上了，竟然忘记了问，银雪的航班了。苦笑着拿出电话，他要问清楚，希望自己不会迟到才好。手机刚刚拨出号码，响起了林希希特有的铃声时，顾风的手突然一抖，电话掉到了方向盘的下面，顾风不得不抽出一个手去捡。但是明明只掉在脚底下的电话，这会却完全摸不到。不得已低头去看一下，却发现电话就在脚旁边，迅速的捡起来，猛然发现前面居然不知道什么时候冲出来一个人。大吃一惊的顾风为了躲开这个突然冲出来的人，立刻蒙打方向盘，但是却在急转时候发现，旁边竟然是一辆停好的货车。再也来不及躲开的顾风，只能重重撞
向了那辆大货车。在他被强大I(2)的撞击力撞飞的一刹那，他似乎听到了飞机降落在地面的声音，随后，整个人就陷入了黑暗。
银雪和林希希已经在机场里等候了，但是顾风却是迟迟没有来。这时，林希希才想起来，自己早上为了演的逼真居然忘记告诉顾风飞机的时间了。这时，包包中的电话突然响起来了。但是林希希今天背的是那种特别大的包包。她的电话又是那种小巧型的，搞得找了半天都没有找到。好不容易在包包的角落里找到了，却发现对方已经挂断了。一看未接来电，是顾风的就连忙打了回去。但是电话那边却迟迟没有人接。
看了看表，按照顾风从家里到机场的距离，差不多该到了的。为什么还是没有人影呢，不会出什么意外吧。
“希希，你确定你告诉他我今天回来了么？他不是记错了吧。”
不知道为什么，银雪总觉得来到机场后，自己变得心神不宁的。自己还以为是因为马上就要见到顾风，所以有点紧张的原因。但是现在顾风都没有来，他却觉得不安了。但是妖识告诉自己，顾风离自己已经很近了。
“大哥，早上打电话的时候你也在的，你说我有没有清楚的告诉我哥。”
强忍住了翻白眼的冲动，林希希也知道这样不是顾风的作风啊，但是并不拥挤的人群中根本就没有那熟悉的影子。可能是路上有事耽误了吧，林希希不断的安慰着自己，但是女人敏感的直觉，却也让她开始不安了。
给读者的话:
对不起了 各位 今天电脑出了问题 欠下的爆发章节明天补上 
        第一百三十一章 困惑
就在顾风出事的那一瞬间，在机场的银雪立刻就感觉到了锥心的疼痛。毫无准备的他竟然被这一下子的疼痛疼的差点晕过去，但是还是脸色变得苍白无比。一边的林希希立刻看到了银雪不同寻常的脸色，马上扶住了摇摇欲坠的银雪。
“小雪，你怎么了，没事吧，脸色怎么这么差？”
“我没事，快去，快去看他，他一定是出事了。”
银雪强忍着痛，他知道一定是顾风出了事关生命的危险，不然，自己和他紧密相连的妖识怎么可能会有这么大的波动。但是这一下对于他本是的冲击还是太大了，尽管没有像电视剧里的那些人物，在受内伤的情况下，喷出二俩血来，但是银雪的身体，已经暂时不能动了。早就知道银雪能力的林希希，在看到银雪用祈求一般的眼神看到自己后，不得不马上打电话给其他人。
坐在机场的Vip室里，大口大口的调整着呼吸。幸好林希希是这家航空公司的Vip会员，知道银雪的情况，现在不适于暴露在大众的面前，要是万一他的法力被破了，一个活生生的美男子，当场变成了一只银白色的狐狸，那样，任凭她林希希有着舌粲莲花的本事，怕是也说不清楚。
法力慢慢的恢复了过来，但是那钻心的痛还是一阵又一阵的袭来。银雪闭目调息，当然第一I(2)个要做的就是要看看顾风现在的情况。残破扭曲的车，围观的人群，血肉迷糊的顾风，银雪像是在噩梦中一般，但是他还是不能就这样结束，尽量的靠近车内已经毫无知觉的顾风，心念之间，进入了顾风已经封闭的意识里。
茫茫的一片，都是伸手不见五指的黑暗，顾风一个人行走在那里，他现在大脑一片空白，不知道自己在什么地方，也不知道要做什么，唯一的反应，就是要走出这片黑暗。但是，不知道为什么，任凭他怎么走，甚至于跑，都无法见到一丝的光亮。就在他绝望的时候，远处，突然有了一丝微弱的光，那青灰色的，并不耀眼的光，是顾风现在唯一的，也是全部的希望。
用尽全身的力气向着那丝青灰色的光亮奔去，就在那青灰色的光亮越来越近，也变得越来越大的时候，突然在顾风的背后传来了一声呼唤。
“别去，不要去那里，去了，你就再也回不来了。”
顾风，是如此的熟悉这个声音，但是却一时想不起来。狂奔的腿，却是立刻停了下来，本来空无一物的心，这时却有了对人世间的牵挂。
“风，听我的，不要去那里。来我这里，来啊。”
顾风回过头去，发现本来也是漆黑一片的地方，有了与前面的青灰色的灯光截然不同的白色的，柔和的光芒。那光芒比起青灰色的光，更加让人觉得渴望，顾风的双脚，不由自主的像白色的光芒走去。
“对，就是这样，来，到我这里来，我带你出去，来啊，快点过来。”
        第一百三十二章 车祸
俩腿更加卖力，恨不得立刻就跑到那片白色的光芒里。终于，白色的亮光越来越大，眼看着顾风就要踏入白光了，在他看不到的背后，那个本来如萤光大小的青灰色的光芒忽然大盛，就像是被什么人激怒了一样，迅速的追赶着前面混不知情的顾风。眼看着青绿色的光芒马上就要吞噬顾风的时候，那个一直不动的白光，却是立刻幻化出了俩个酷似人的双手一样的部分，轻易的就把顾风的身体包裹住了。立刻，顾风和白色的光芒都消失了踪影，那青灰色的光芒也终于吞没了顾风刚才所在的地方。
机场的贵宾休息室内，银雪再一次粗喘着气醒来，甚至于他如雪般的嘴角，竟然沁出了一丝血红色的液体。但是银雪的脸上带着温柔的笑，现在他终于可以放心了。任由着自己已经没有任何力气的身体，斜躺在休息室内宽大柔软的沙发上。苦笑了一下，不知道为什么，自己最近总是面临着法力被用完的悲惨境地。可是，不管怎么样，自己和那个人签订的契约是不可能反悔的，算了，还是想一想别的办法吧。闭上眼睛，这回是真的要好好休息一下了。
刚才，他用自己的力量强行的打开了顾风封闭的潜意识里，也就是顾风的灵魂所在的地方，那个青灰色的光芒，就是地府用来引诱那些茫然无措的灵魂的，一旦踏入了那I(2)个青灰色的光里，那么结局只有一个，就是跟着在里面等待的鬼差去阴曹地府。就在顾风马上就要踏入地府的地界的时候，银雪用尽自己的妖力，为他打开了一扇通往人界的大门。那个追赶他的青灰色光芒，就是地府里面那写冤魂，在最紧急的关头，银雪更是用着自己的妖体成为了顾风回归阳间的桥梁。
尽管知道这样很危险，但是银雪却是一点后悔的心思都没有。在他的生命中，顾风已经远远的超过了自己。幻想着顾风的笑脸，银雪放任自己沉沉的进入了梦想。终于可以松一口气了，接下来的事情，就要考林希希他们了。
韩涛觉得自己现在就像是要被油炸的田鸡，在为最近的一个企划案而头疼的他，被林希希一个电话叫到了医院里面。本来满腹的哀怨在听到林希希近似于哭泣的声音后，立刻变得烟消云散，忙问自己的宝贝怎么了。好在林希希虽然是心急，但是还是比一般的女人强了一点，哭哭啼啼的把顾风出了事的消息告诉给了韩涛。吓得心脏差点停了的韩涛，连滚带爬的就跑到了顾风正在抢救的医院，一眼就看到了满身血污，正坐在医院的长椅上无助的哭泣的林希希的时候，韩涛的心，立刻被揪得生疼。立刻上前抱住了正在颤抖的林希希，再也忍受不住了林希希，选择了放声大哭。
“涛，哥哥就要不行了，我好怕，哥哥留了好多的血，我怎么叫他，他都不醒。”
        第一百三十三章 抢救
“乖哦，没事的，阿风不会有事的，希希，别哭了，告诉我这是怎么回事？”
在韩涛的怀里，慢慢的平静下来的林希希，一边抽噎着，一边说着事情的经过。原来，在银雪断言顾风出事后，她就打了电话叫了似水他们，但是当她刚走出机场的时候，就听见别人在议论说，离机场不远的地方发生了一起严重的车祸，当时她觉得自己的预感可能是真的，但是还是不断的安慰着自己。当她走到出事的地方的时候，她立刻就傻了，因为那辆已经撞击得不成形的车，赫然就是顾风的爱车。围观的人早就有好心的人报了警，当警察小心翼翼的把血肉模糊的人从车里抬出来的时候，林希希几乎是发疯一般跑到了那里。因为一个警察，在车里发现的驾驶证上，读出了顾风这俩个字。
林希希立刻就像施救的警察表明了身份，而那些警察也正愁找不到伤者的家属。就在这时，救护车也到达了现场。经过了医护人员专业的抢救和判断，他们都对着林希希摇了摇头，意思是顾风已经伤的太重了，无药可救了。但是林希希却是用力的抱着顾风的身体，哭喊着求着医生救救他。但是医生也是有心无力，试问，一个已经停止了心跳和呼吸的人，而且身上还带着这么重的伤的人，他们就是用了全力去救治，也未必成功。就在围观的人I(2)，为这个哭的肝肠寸断的女孩子伤心的时候，顾风突然轻轻的咳嗽了一声。
这一声微弱的声音，却是让在场所有的人都瞪大了眼睛，林希希更是马上由绝望转变成了狂喜。医护人员也认为这是一个奇迹，因为尽管顾风在后来的抢救过程中，没有醒来过，或者是有其他的动作，但是他的心跳和呼吸还是都恢复了，尽管仍然很微弱，却是一个活人的生命特征了。
于是，顾风就被拉到了医院里面进行进一步的抢救，林希希也作为病人家属一起来到了医院里面。刚进来，顾风就被推进了手术室，林希希也在同时就在医院的走廊里默默的流着泪。直到韩涛来了，她才敢大声的哭出来，发泄着自己的恐惧。
韩涛心疼的抚摸着林希希的后背，他在心里是佩服着爱人的坚强的。面对着这种情况，她能做到这样已经很不容易了。好言好语的劝着林希希去换一身衣服，毕竟穿着像是杀了人一样的衣服来说，还是有点毛骨悚然的。于是，林希希在韩涛再三的劝慰之下，回家去换衣服了。
刚想点上一根香烟，马上就想起这里是医院，香烟又被韩涛放回了口袋。这个场景，他好像是再熟悉不过了，就在前不久的时候，也是在这家医院里面，躺在里面的却是自己的亲密爱人。当时，还是顾风和银雪在这里陪着自己。想起了自己当时的感受，韩涛决定给银雪打一个电话。尽管因为银雪对于好友的伤害，他对银雪有些不同的看法，但是现在有可能是生离死别，他觉得还是通知一下银雪。
        第一百三十四章 机会
电话接通了以后，银雪那边“嘟――嘟――”了响了好久，还是没人接，韩涛刚想放弃的时候，电话突然被人接了起来，紧接着，电话的听筒里，就传来了银雪中性的嗓音。那声音带着淡淡的疲惫，像是刚刚做完了什么剧烈的体力运动一样。
“喂――哪位？”
“银雪么，我是韩涛，你现在能不能来医院一下。”
“怎么了？”
“阿风出事了，我知道，你们之前发生了许多不愉快的事情，但是这次阿风伤的真的很重，我怕你再不来，就见不到他了。”
“什么？你在哪里？我马上到！”
语气立刻由懒洋洋的专为焦急，韩涛能听得出来，这里面的关心的感觉并不像造假的。看来他找银雪是对的，这俩个人还是有感情的。而且他相信，自己的好哥们在醒来的时候，会希望第一个见到的人是银雪的。
“你快点过来，我们现在就在上次希希受伤的时候住的那家医院。”
“好，你等我，我马上到。”
说完，电话就被心急的银雪挂断了，韩涛觉得自己总算是做完了所有的事，现在，就是要看顾风什么时候醒了。刚才他问了一下医生，即使顾风是死而复生的，但是因为伤势过重，再加上流血过多，所以情况并不是那么乐观。心里暗中为自己的I(2)好朋友祈祷。希望老天这次可以如他所愿，不要让他失去最好的朋友。
刚被韩涛的电话声吵醒的银雪，整理着自己的衣服。这次是个好机会，尽管他知道，魂魄已经回归原位的顾风已经没有生命危险，但是人类的身体还是太虚弱了。谁知道这么重的伤会不会让顾风留下什么后遗症。而且，自己去照顾顾风也是一个好机会，如果顾风醒了，第一个看到的是自己，那俩个人破镜重圆的几率会又大了许多的。硬撑着还有些虚弱的身体，脚步都是虚浮无力的银雪，慢吞吞的走出了休息室。
坐在从机场到医院的出租车上，银雪用法术和似水几个人取得了联系。在知道他们正在顾风所在的医院外面守护着，银雪放心不少。只叫了似水一个人在门口等着自己，其他人还是在暗中等着自己。因为银雪现在的身体，仅仅能够自保，要是在医院里出了什么意外，或者是需要用到妖力的地方，似水好及时的顶上。
老远就看见似水高挑的身影，银雪几个人出色的容貌总会惹起别人不必要的纠缠和猜想。几个人为了省事，也就在平常的时候，会露出真容，大多数的时间，都会用法力伪造一个假的面孔。但是看着似水身边，远远的围着的几个人，银雪就知道，一定是因为事情太匆忙，所以，似水就露出了自己的真容。
“哥哥！你终于来了！”
眼尖的似水在银雪下车的第一刻就迎了上去，尽管在人间生活的时日也不少了，但是他还是受不了人类那种大胆的目光。但是又怕银雪找不到自己，只能乖乖的站在门口等。千盼万盼终于是把银雪盼来了，所以急忙找个借口脱身了。
        第一百三十五章 疑惑
“里面的情况怎么样了？”
深知似水处境的银雪，此时却顾不上安慰委屈的似水。好在似水知道现在是非常时期，也没有特意的去计较。俩人一边走，似水一边说着顾风的情况。
“现在还好，进了手术室了。据我的估计，他肯定是死不了的了。但是――”
“有什么话就说，别这么吞吞吐吐的。”
似水停了下来，认真的看着银雪。
“哥哥，你告诉我，顾风的魂魄是不是你强迫的招回来的？”
看着似水期盼他否定的回答，银雪只是微笑了一下，点了点头。紧接着似水就像是被雷劈了一样，愣在了那里。
“哥哥！你怎么能这么做，你知不知道，你这样做，就是明晃晃的和地府为敌。阎王爷那些人是不会放过你的，可是现在的你，根本就不能和那些人抗衡的啊！”
似水着急，压低了声音说。这个哥哥，真是糊涂。救顾风可以用别的方法嘛，为什么选了这个一个胆大包天的方法。但是银雪却是一点都没有担心的神情，反而是一脸神秘的接着找顾风的手术室。急的似水在后面直跺脚，但是前面人却像是没事人一样。恰好这里是妇产科，那些怀了宝宝的孕妇，在看到俩个不同风格，但是都同样俊美的男子的时候，都无一例外的露出了花痴脸。母亲的天性让她们忍不住幻想，如果自己的宝宝会像是这俩个人这么英俊该有I(2)多好。但是那些陪着自己老婆做产检的男人却不是这么想，本来，俩人的气质都有点偏向那种阴柔，让这些以纯爷们自诩的男人们所不耻，尤其是看到似水那娘气十足的跺脚，更是让那些大男人们心头一震，一阵恶寒袭来，纷纷的希望自己未来的宝宝不要这么娘气就好。
当银雪终于看到了在手术室门口坐着的韩涛的时候，换好了衣服的林希希也赶了回来。四个人中，只有韩涛不认识似水，其它的几个人都是熟识的。韩涛只是知道银雪好像是又有了一个情人，但是看这个出现在银雪身边的男人后，又觉得好像是顾风误会了。一个比银雪还秀气温润的男子，怎么看都没有自己英气十足的朋友有魅力。所以尽管是第一次见面，对这个温柔文静的男子，他还是没怎么有敌意的。
虽然知道顾风不会有事，但是银雪还是不太放心，再加上顾风现在的魂魄并没有那么牢固，所以还是让似水在暗中给他加了俩层固定魂魄的妖法。银雪定定的看着手术室的那盏小红灯，心中百味交集。
上次也是这样，他，顾风和韩涛在这里等着在里面抢救的林希希，可是现在，这里就换成了顾风。此时的他心里有些自责，如果不是今天他硬要顾风去接他，不和林希希导演这场戏，那么，顾风可能还是会活得好好的。但是现在他却不能对韩涛说出实话，毕竟这种事情太过戏剧化了，如果贸然的跟韩涛和顾风说，这一切都是他自导自演的一场戏，目的就是让顾风和自己安安全全的渡过天劫，恐怕没几个人会相信的吧。这一刻，银雪有些茫然，到底什么才是自己真正想做的。
        第一百三十六章 指着
抢救的手术一直持续到了第二天的凌晨，除了似水，另外的三个人一直保持着一个姿势，不知道在想一些什么。当手术室的灯熄灭的时候，三个人觉得好像是等过了一个世纪那么久。手术室的大门被推开，走出来的是辛苦了一夜的医生。四个人立刻围了上去，看着同样满是疲惫，眼睛都充血的医生，焦急的询问顾风的情况。
“放心吧，人已经抢救回来了。真是奇迹，虽然他的生命迹象很弱，但是求生的意志却很强烈。这几天是危险期，如果能挺过这几天，他的命就算是保住了，只是――”
几个人听到医生这么说，都是不约而同的松了一口气，但是随后却是被医生的“只是”，又把心提到了嗓子眼。医生看了看几个人，接着说。
“只是，他失血过多，又遭受了这样的重创，可能会留下什么后遗症。”
“什么后遗症，医生，你直说就好，我们有心理准备。”
银雪定定的看着医生，只要顾风的命保住了，其它的，他都有把握治好。医生看他们这么坚持，也就没什么好顾虑的了。
“以现在病人的状况，有可能会终生陷入假死状态，也就是人们常说的植物人。但是他会醒来也说不定，因为医学界有很多这样的案例。即使是他醒过来了，也有可能有别的症状，这个，I(2)就不是我能判定的了。”
“谢谢你，医生，只要他能活下来就好了。”
“不用谢，这是我应该做的，你们还是先去看看病人好了，我也要回去休息一会了。”
韩涛陪着医生回去办公室，肯定是会有特别的感谢，毕竟能保住顾风的性命，医生功不可没。银雪和林希希陪着顾风回到了加护病房，似水则是帮着顾风去准备住院的生活必需品。看着各种各样的管子，机器，都在维持着顾风的生命。而顾风还在沉沉的睡着，眼睛轻轻的闭着，身上的伤口也被包扎起来了。苍白的脸，毫无生命的气息，唯一能显示他还活着的，就是一边机器上有规律的“滴滴”声。坐在顾风的床边，银雪紧紧的握住顾风的一只手，在记忆中，这只手不应该是这么凉的，应该是温暖干燥的。看着看着，眼泪就不由自主的落了下来。
“这回，你满意了吧？”
一直也在看着顾风的林希希轻轻的说，她的语气变得让银雪很陌生，冷漠而且毫无感情。银雪诧异的看着她，不知道她为什么突然这么说。
“希希――”
“别叫我，银雪，我把你当做我最好的朋友，我也一直相信你，所以我才会不顾表哥的感受一而再再而三的帮助你，可是现在呢，我觉得我错了，而且是大错特错。你看看，你看看表哥原本还活的好好的，现在因为你而变成了这个样子。你知不知道，姑妈和姑父就他这么一个儿子，要是表哥出事了，你要怎么负责？银雪，我一直以为你做的是为表哥好，但是现在我才明白，你是那么的自私，你想的，根本就是你自己，你真是太自私了，你不配得到表哥的爱！”
        第一百三十七章 清醒
林希希的话，字字都像一把刀子捅进了银雪的心，有些他故意去忽视的东西，现在不得不去重视了。一时间，他竟然找不出一句话去反驳林希希的话，因为她说的，都是实话。从秘境中回来，他就擅自做了一切的决定，甚至连一个让顾风解释都没有，就这样武断的决定了俩个人的爱情。
但是他忘记了，爱情是俩个人的事，不是他一个人就能决定的。林希希的话，一下子点醒了他，让他一向认为是保护顾风的举动，实际上却是在无情的伤害他。含情脉脉的看着沉睡着的顾风，银雪在这一刻才发现他错的有多离谱。爱情是需要俩个人一起去努力的，他决定等到顾风醒来，他一定会把所有的事情都合盘托出。紧紧的握住顾风的手，不管这双手变成了什么样子，他都会握住，永远不会放开。
悄悄的退出病房，看着这对恋人，林希希决定还是把空间和时间都留给他们。掏出电话，播出了一连串的号码。顾风发生了这么大的事，绝不是一天俩天就可以解决的。再加上如果不让姑妈和姑父他们知道，他们胡乱猜测一定会更加担心。尽管心中还是有些怨银雪，但是她知道，这一切都不能完全赖在银雪的身上。她自己也是始作俑者之一，再说，这些事，其实在表哥的心中都是心甘情愿的吧。正想着，对方的电话已经接通了，一个有些苍老但是不失女性魅力的声音传来。
“喂，希希啊，怎么有空给姑妈打电话了？”
“哦，姑妈，您和姑父还好么？”
“我们还好啊，你姑父还是每天都忙着他的生意，都没有时间陪我，你和阿涛怎么样了，对了，这几天见没见到你表哥，这个不孝的儿子，大概是有了媳妇就忘了娘了，这么久都不和我联系，你要是看到他了，替我教训他一下。”
“姑妈，表哥他――”
一听到姑妈问顾风，林希希的眼泪就忍不住流了下来。从小，在那个尔虞我诈的家里，自己的父母都只是把自己当做工具，整个家里出了惧怕她的就是利用他的。只有表哥和姑妈是真心的疼她，也是姑妈据理力争，做她强硬的后盾，她才能像一个普通的女孩一样过着普通的生活。可以说，在她的生命中，姑妈这一家人，对她来说，才是真正的家人。
“宝贝，怎么了？慢慢说，是不是你哥欺负你了，还是阿涛欺负你了，你说出来，姑妈替你报仇去。”
“不是的，姑妈，没有人欺负我。”深吸了一口气，林希希决定说实话。
“姑妈，你现在找一个地方坐下来，我有事要跟你说。”
“你这孩子，什么事情这么重要啊，好了，我坐下来了，你有什么事情I(3)就说吧。”
“姑妈，事情是这样的，你听完了以后一定要挺住。表哥他――他昨天出了一场车祸，现在正在医院里面抢救。”
“什么？”
对方显然觉得难以置信，一贯平和的嗓音也不由自主的开始颤抖了，毕竟是自己的孩子，哪个当母亲的能不心急呢。
“小风伤的严不严重？有没有生命危险？希希，你快点告诉我，不要吓姑妈。”
“刚出手术室，医生说表哥的命是保住了，但是现在还在昏迷，过几天应该会没事的吧，姑妈你别着急，我和韩涛都在这里，没事的。”
        第一百三十八章 雨过天晴
“叫我怎么能不着急啊！希希，你哥是怎么出的事？现在在哪个医院里面，一会我就叫你姑父去买机票。”
想了想，林希希还是决定不能说出实话。
“昨天我从老家回来，哥是来接我的。姑妈，你骂我吧，如果不是我，哥就不会出事。”
说完，又开始哽噎起来。顾母那边也沉默了一下，随后就又恢复成了柔和的嗓音，只不过，里面多了几分担心。
“希希，你没事吧？”
“我没事的姑妈，哥是在来接我的途中出的车祸，如果不是我，表哥还是好好的。”
“傻丫头，说什么呢。你和小风都是我的宝贝，你哥现在这样，谁也不怨，好好的等着我们，别瞎想。”
听到姑妈的话，林希希知道，姑妈是真的把自己当成了一家人，现在还在关心着自己。林希希哭得更大声了，虽然见惯了生离死别，但是真的发生在自己亲爱的家人身上的时候，她还是真的难以接受。现在反而是顾母一直在安慰着她，等到林希希的哭声转为小声的低泣的时候，顾母已经决定了今晚就会到达这里。挂断了电话，林希希知道，自己还有许多事要做，现在，还不是她悲伤的时候，第一个要做的，就是通知所有人。
银雪静静的看着顾风，心中满是对未来的计划，对于林希希在I(2)门外打电话的事情，一点都没有听进去，现在看到她推门进来的时候，还有些不知所措，毕竟是自己害的顾风变成这个样子的，和顾风兄妹情深的林希希会怨恨自己，也是情理之中的事情。对于林希希，他始终有一份歉疚的。手足无措的站在那里，不知道应该说什么。
“我姑妈晚上就回来，我已经跟她说是因为表哥去接我才出的事，你最好和似水他们说一下，不要说漏了。”
听到林希希这么说，银雪的心中突然一酸，眼泪差点落下来。看来林希希还是帮他的，要是他和顾风的父母实话实说的话，那自己肯定不能再和顾风在一起了。
“希希，谢谢你，真的，我不知道要怎么说了。”
“先别忙着谢我，我也是为了表哥。好了，我还要去忙别的事情，你在这里好好的照顾他吧。”
说完，就推门出去了。银雪欣喜的继续握住顾风的手，他知道，林希希已经原谅自己了，只不过，林希希一向是个嘴硬心软的人，这样，就好了。银雪不用担心会失去了一个朋友了，握住顾风的手，将自己的妖力慢慢的输送到对方的身上。顾风裹在绷带下的伤口，慢慢的愈合着。脸上那些细微的创口，也已肉眼看得见的速度合上了，而且没有什么疤痕。大概过了十几分钟，银雪缓缓的把妖力收回后，顾风的身上其实已经没有任何外在的伤口了。脸色虽然还是那么苍白，但是在银雪妖力的滋养下，还是有了一点点的红晕。银雪温柔的看着顾风，现在他能做的，就只有这么多，但是过几天，等到赤阳把自己让他去秘境里取的那个东西带来后，顾风就会醒过来了。手，轻柔的抚摸着顾风的脸，银雪轻声的对着爱人低喃着。
“风，相信我，你很快就会好的。”
        第一百三十九章 丑媳妇见公婆
一下午，除了时不时的用妖力滋养顾风的身体，银雪都在惶惶不安中度过。因为他突然想起来一个很重要的问题，就是，他应该怎么解释他和顾风的关系。
说是朋友吧，但是顾风的那些朋友，都知道俩个人的关系。难免有人会说漏了，到时候给顾家父母造成了不好的印象。要说是上下属的关系吧，但是你见过哪个单纯的下属会对自己的上司这么关心的。可是如果直说俩人是恋人的关系吧，恐怕自己还没有机会解释，就会被轰出去。
在银雪以往的经验中，一般这样的父母都不会同意俩人这种，不被世俗所接受的关系的。好一点的是父母好言好语相劝，最后俩人把各自的爱恋都埋藏在心里，然后再各自娶妻生子，不再联络，或者是成为终身的好友；要是碰上那种脾气不好的，觉得这样丢人的，想让这件事不会辱没家族名声的，可能会雇个杀手把自己做掉什么的都说不定。虽然自己不会怕俗世的杀手，但是如果对方的父母这样做了的话，那自己怕是和顾风再想在一起，怕是不会那么简单了。
脑中设想了不知道几百种的应对方法，银雪甚至觉得自己活了上千年了，所想的东西都没有今天这么说。但是最后，还是心一横，决定实话实说。看样子，林希希应该是会帮自己的，再加上顾风现在在昏迷的I(2)状态，恐怕他们也会没有太多的心思来对付自己的。兵来将挡水来土掩，管他是什么，尽管放马过来，他银雪都接招了。
但是，当傍晚再次来临的时候，银雪才发现，自己下午的猜想，完全是自己在吓唬自己。且不说进来后一言不发就拉着韩涛出去嘀嘀咕咕的顾爸爸，就算是那一脸满意的打量着自己的顾妈妈，都让银雪起了一层鸡皮疙瘩。但是心中却是踏实了不少，看来顾家的父母还是比较通情达理的。
林希希领着俩个中年夫妻走进病房的时候，银雪马上就意识到，这肯定是顾风的父母了。先不说顾爸爸那完全是和顾风一样的英俊的，但是略有些沧桑的，拥有成熟魅力的面容，就是顾妈妈那一双和顾风完全一样的眼睛，银雪都一定不会错认。俩人根本就不像是有了这么大的儿子的夫妻，按照银雪的估计，俩人最少也要有五十多岁了，但是看起来，俩人也就是四十多岁的中年夫妻。看着他们相互搀扶的样子，那眼神动作中，流露出来的默契，银雪知道，俩人即使已经过了几十年了，也一定还是那么恩爱。
刚进屋，银雪就赶紧站起来迎接，银雪天生的贵族气质让顾家父母的眼前一亮。
“您好，伯父伯母，我叫银雪，是顾风的爱人。”
几乎没有任何停顿的就说出了俩人的关系，银雪也做好了承受顾氏父母的责难了，但是出乎她意料的是，顾母不但没有板起脸骂他，反而是一脸慈祥的微笑，拉起了银雪的手。这倒是让银雪有些受宠若惊，不知所措了，惊讶的看着顾母，但是俩人只是表情不同，都没有表现出任何的不满。
        第一百四十章 丈母娘还是婆婆？
“我知道你，小风经常跟我们提起你，今天一见，真是不错，告诉阿姨，今年多大了，这个死小子，口风把得那么严，这还是我用相亲逼他说的呢。
银雪觉得自己已经彻底的失去了说话的能力，不会吧，顾风的父母竟然这么理解儿子，那他这一下午，到底是为了什么，好在郁闷的情绪，因为顾妈妈的关系很快的就消失的无影无踪，林希希又在一边敲着边鼓，这三个人竟然唠起了家常。
“小雪啊，我家那个儿子我知道什么样子的，没有委屈你吧？”
银雪受宠若惊的看着他的“婆婆”，乖乖摇了摇头。顾母还是笑眯眯的看着银雪，但是那双精明的眼睛却有着洞察了一切。看银雪乖巧听话，模样也讨人喜欢，气质又高贵，一看就是出身名门，比那些模特啊，小明星啊，好了不知多少倍。顾妈妈可是一个人精，以她这么多年的经验来看，自家的儿子不知道是撞了什么大运才会找到这么一个“媳妇”。
“没有，阿姨，风他对我很好的，而且这次的事情，我也有责任――”
后面的话还没有说完，银雪就收到了林希希的必杀眼神，连忙把后半段话咽到了肚子里面。但是顾妈妈没有看到俩人的眼神交流，还以为是银雪因为顾风受伤在无故自责呢，心中对银雪的喜欢又增加了几分。
I(2)“这事怎么能怨你呢，希希早就把事情跟我说了。唉，要怨啊，也只能怨他自己，我早就叮嘱过他，开车要小心点，他就是不听，现在搞成了这个样子。不过，我们在来之前，已经问过医生了，他们说小风的情况还好，苏醒的几率也很大。我跟老头子也商量过了，决定在小风没好之前，就留在国内。一是为了照顾小风，二也是为了打理在国内的生意。”
银雪从来没有接触过自己的父母，但是从顾妈妈看向顾风的眼神可以看出，其实顾妈妈的心里是非常担心他的。银雪顿时又觉得自己的罪孽又增添了几分，愧疚的低下了头。在他们三个闲聊的时候，韩涛也被顾爸爸拉到了一边了解情况，但是都是关于生意上的。俩家是世交，在加上俩个小辈又是好友，所以顾爸爸也是把韩涛当成了半个儿子。过了一会，顾家父母决定几个人出去吃饭，想留在医院里照顾顾风的银雪也被顾妈妈强行拉走了，只剩下毫无知觉的顾风可怜巴巴的，自己一个人躺在病床上。当然，顾爸和顾妈也不会真的那么狠心，因为他们早就找了俩个护工来照顾。
在一家高档的餐厅内，五个人就顾风的以后及现在，展开了亲切友好的会谈。期间，在顾家父母恩威并施，刚柔并济的谈话策略下，不得不鸡啄米一样答应了顾家父母的一系列要求。三个年轻人在看到夫妻俩精湛的技巧，和默契精密的配合后，不禁在心中惊叹，姜，还是老的辣。
在银雪的一再坚持下，也是在林希希和韩涛俩个人的帮忙下，顾家父母同意了由银雪来照顾顾风的提议。毕竟顾风现在是真的需要人照顾，而身为他爱人的银雪，无疑是最好的人选。现在看到银雪真诚的请求，俩人的心中都是颇感欣慰，觉得自己的儿子没有爱错人。
给读者的话:
33耐你们哦~~求收藏~~~求留言~~ 
        第一百四十一章 黑白无常到访
晚饭后，银雪一个人回到了医院，林希希和韩涛都去送顾家父母了。银雪无限爱怜的看着自己沉睡的爱人，温柔的擦拭着顾风的身体。因为顾风身上的伤都被银雪用妖力治愈了，但是他还是在爱人的身上缠上了干净的纱布。他可不想让顾风被当成怪物，细心的擦拭的顾风的身体，心中满满的都是爱意。
晚上的医院总是那么静，很快医院里面就没有了别的声音。顾风住的这层是医院特别准备的，都是一个个设施齐全的小套间。所以这一层的人员相对来说，比其他的楼层都少了很多。但是银雪并没有在意。
突然，紧闭的窗户突然被外力打开了，白色的窗帘猛然的飞起来，但是那道力度强劲的风，根本就不能吹到银雪的身边。尽管被风吹得，窗帘猎猎作响，但是那风却不能吹起银雪的一跟发丝。银雪依旧像是什么都没有发生一样，细致的擦拭着顾风的身体。直到将顾风的一切都打理妥当了，又把顾风的衣服，纱布都弄好，才慢慢的转过身来，不知道什么时候，顾风病房的窗边，竟然多了俩个人。
这俩个人，一个人穿着白色的长袍，白色的头发，拥有着比较柔和的俊脸，但是那表情却是冷笑着，整个人看起来阴险而狡诈；而另一个人则是完全相反，黑得彻底，古铜色的肌肤，有着棱角分明的一张I(2)脸，一看就是一个脾气极其火爆的人。俩人在那一站，一动一静，但是都同样的阴森恐怖。若是普通人看到他们俩个，差不多会吓个半死，但是银雪只是带着玩味的微笑，一动不动的看着他们俩个人。
“妖王大人，阎王大人有请，请您去地府一聚。”
银雪捋了捋额前的碎发，笑容可掬的看着俩人。
“呦，我当谁呢？原来是俩位阴差大人啊，怎么，你家阎王觉得我的阳寿已经够了，特意让二位送我去阴曹地府么？”
原来，这俩个帅哥就是传说中的黑白双煞。听到银雪故意的调笑，俩个人禁不住头皮开始发麻。这个活祖宗的实力，他们俩个人可是知道的。勾他的魂，开什么玩笑。要是这位大人玩的开心了，那自己这修炼了千年的修行怕也是挡不住的。还好白无常反应的够快，立刻十分恭敬的回答。
“大人说的哪里的话，小人俩个，也是当差的不是么。再说，我家大人是真的想念您了，您不知道，在您沉睡的这几百年中，我家大人私自来人间看了您许多次了。这不，前些日子听说您醒了，久等您也不去，今天才派了我们俩个来请大人了不是么。”
这一番话，说的是合情合理，银雪也不好再去逗他们了，再说，上次自己私自将顾风的魂魄拉回的事情，也是时候去和阎王爷做个解释了。双手一挥，三个人就消失不见了，只留下毫无知觉的顾风，屋子里又恢复了安静，像是从来没有来过人一样。
        第一百四十二章 拜访阎王
转眼之间，等到三个人再次停下的时候，已经来到了一个宫殿。黑白无常是再熟悉不过了，这里就是地狱的君主，阎王的居所。本来应该是这俩个人引导着银雪从黄泉路走到地都的，谁知道银雪的功力竟然这么深厚，能够自由的出入地府。俩人不由得又对银雪恐怖的实力，又增添的几分。但是银雪看着俩人这个样子，不由得轻轻的笑了出来。
“我可没那么高的功力，人界和地狱的结界，那可是上古的大神亲手部下的。我之所以能够进来，是因为你家的阎王爷给我开了一条路而已，好了，别瞎猜了，带我去见他吧。”
俩人听到后，立刻赶紧去带路。银雪一边看着恢弘的地都大殿，一边感叹着。记得他上次来这里还是几百年前了，当时他为了寻找顾风的魂魄，几乎将所有的地方都找遍了，当时，他第一个来的就是地狱。几百年了，这里还是没有变，唯一变的，就是地狱中现在已经人满为患了。
穿过幽深的长廊后，几个人来到了一片盛开着雪白和火红俩种颜色的花园里面。银雪摇了摇头，没想到过了几百年，那个老鬼还是没改了这个习惯。黑白无常在一条小径入口处停住了，因为，对面那个豪华的地方就是阎王爷居住的地方。如果没有诏令，他们是不能入内的，但是银雪却是畅通无阻的走上了I(2)那条小径。
小路俩旁的花几经差不多有半人多高了，说也奇怪，本来是交错的掩映在小路上的，但是随着银雪的脚步，却都闪开了。但是银雪显然是见怪不怪了，什么都没有理会，直接的就踏上了那几阶青石台阶，稍微用力就推开了那扇门。
“我的银雪妖王，这会舍得来我了么？”
白色的光晕自银雪的身上淡淡的散发出来，随着光晕的加剧，银雪的变成了另一副样子。金色的长发变成了闪着银白色光芒的长发，碧色的眼睛完全变成了耀眼的金黄色，身体也变得更加修长，皮肤泛着柔和的乳白色。与他的人类形态完全不相同，这时的银雪，不仅仅拥有着魅惑世人的美，更有着王者天生的霸气。细长的金色眼睛，只要抛上一个媚眼，管是你男人还是女人，就算是要为他立刻而死，恐怕也有人会前赴后继的。优雅的向前走着，完全忽视屋里的人正在做什么。
“您阎王大人召见我，我敢不来么？万一要是惹恼了您，把我的阳寿一划，我可就要魂归黄泉了。”
说完，在屋子里找了一个座位就坐了下去，这地府还是和以前一样，完全没有收到现在社会的影响，还是古色古香的样子。倒是屋子里面正中央的一个软榻上，斜卧着一个男子。和外面的花一般火红和雪白相间的长袍，被男人随便的套在身上，领口处，还不知是有意或者是无意的微微敞开，露出了白皙的皮肤。纤长的手指夹着一个透明的玻璃高脚杯，里面是鲜红色的液体。黑发，黑眸，红唇。如果说银雪的美是精灵纯净的诱惑，那他的美，就是夜的神秘的吸引，只不过，这种吸引是致命的。因为，这个美得没有天理的男人，正是阴间的老大――阎王！
        第一百四十三章 讨人情
“哼，我这一个小小的地府当然困不住您妖王大人了，你们妖界的生死不归我们地府管，生死簿上课没有妖王大人的名字。”
“呵呵――”
银雪轻轻的笑了笑，手轻轻一挥，手指中就多了一个透明的高脚杯，杯中却有着粉红色的液体。银雪小口的抿了一口，细细的品味。那阴柔俊美的阎王，看着自己的客人这幅悠闲的样子，也只能气得干瞪眼睛。
“我说，小阎阎，你怎么只能干瞪眼睛，不起来和我过几招呢？要是照你几百年前的脾气，现在早就跟我打个百十个回合了，今天这是怎么了？”
半卧在软榻上的阎王，听到银雪这句话后，竟然猛然把自己杯中剩余的酒都一口喝掉了。不知道是因为酒精的关系，还是因为银雪的话触动了这位大人的某根神经，总之，那张原本是白的没有任何血色的脸上，竟然出现了俩朵可疑的红晕。酒杯中的红酒在他放下杯子的下一秒，又被填满了。
“管你什么事，本王是那种没有教养的人么。这么粗鲁的行为，本王才不屑于去做呢。”
“哈哈――是，您说的太对了，不愧是拥有高贵教养的阎王大人啊。”
银雪像是听到了什么好笑的事情，刚想再调笑几句，但是看着阎王越来越黑的脸，他只好选择闭嘴。但是心里则是因I(2)为这位阎王大人的辩白，大大的鄙视了一顿。哼，当年他游历地府的时候，不知道是哪个人，一言不合就跟自己打了起来。再加上那时候，自己的心情也不好，就跟那阎王打了个天翻地覆。最后要不是地藏王菩萨出面调停，恐怕自己会成为继孙悟空之后，又一个大闹地府的人了。狭长的狐狸眼，偷偷的瞥了一眼正在气哼哼的喝着酒的阎王爷。没想到过了这么些年，这个老鬼还是一点记性也不长，要不是自己当年帮了他一把，他能像现在这样活的这么滋润么。现在也该是他来讨点利息的时候了，要不然，依着这个老鬼的性子，怕是想跟自己就这么打马虎眼，糊弄过去了。
“小阎阎，最近看来你们夫妻，生活质量蛮高的么，看你这容光焕发就知道了，你家那位，没少疼你吧。说起这个，你还得好好的感谢我呢。”
“死狐狸，你还敢提那件事，要不是因为你，本王能――能――”
“能什么啊？小阎阎啊，你啊，哪点都好，就是不喜欢承认事实这点不好。要是当初你这么坦诚，你们哪还用得着我出手啊。”
银雪笑的很是无辜，本来么，这个阎王是个不见棺材不掉泪的主儿，明明对对方动了心了，却还是因为顾忌这个，顾忌那个的，迟迟不肯承认自己的心思。要不是当年地藏王菩萨说，他们之间是有一些缘分的，他才不会做这个费力不讨好的事情，来撮合俩人呢。打死他也不承认，其实他当时还有些是因为要报复这个老鬼的成分在里面的。
        第一百四十四章 小白阎王斗狐狸
“你再敢提那件事，本王就把你踢出地府，然后把你家那个人类的魂魄勾到地狱里来，让他游遍十八层地狱。”
“是么，小阎阎，你可以试试看。”
俩个人针尖对麦芒，谁也不肯退一步，其实比起阎王那恼羞成怒的恶声恶语，银雪平淡不惊的语调其实是更有危险性的。狠狠的看着对方，一个眼睛里盛满了怒火，恨不得把对方化成灰烬，另一个则是眼神冰冷，大有要把人冻死的意思。如果当时有第三个人在场的话，可以看到俩个人的视线相交的地方，已经有阵阵的白烟冒出了。
“小阎阎，我就知道，你还是对我无法忘怀的，但是，我真的不能答应你。我已经有了自己的爱人，你也有你自己的生活了，我们这样是不对的。”
突然，银雪的语气一变，变得哀怨温柔，让人听后就会泛起浓浓的怜爱之心。正在努力和银雪以眼力拼杀的阎王，被银雪突然的改变弄得不知所措了。还没有适应状况的他，心里泛起了不详的预感。防备的看着眼前泫然欲泣的银雪，他可是见识过这只狐狸的心机和城府的，但是这会，屋子里面明明就他们俩个人，刚才还对自己剑拔弩张的狐狸，这会儿就变成了这个一个楚楚可怜的样子，有问题，一定有问题。但是依他以往的经验来说，还是以不动应万动吧。
I(2)“小阎阎，我知道，这样对你来说不那么公平，可是，我真的是无法忘记以前的情感。你说你愿意等我，委身于他只是权宜之计，可是，你这样做对他来说是不公平的。算了，你还是忘记我吧，好好的待他，如果有来世，我们再续前缘吧。”
唱念俱佳的银雪，演技真的是一流的，这么一会，就有泪水积在眼眶了，整个人看起来既哀怨又唯美。看着傻乎乎瞪着自己表演的阎王，心中更是又鄙视了他一回。哼，小样，就你这智商，还想威胁我，看我怎么收拾你。在用低沉颤抖的语气念完了属于自己的台词后，顺应着剧情的发展，银雪假装要扑在对方的怀里啜泣的。但是在他偶然看到了，门口站着的那个人的脸色后，决定临时改编剧本。改扑为轻轻的一吻，其实只是吻了一下额头，但是没有反应过来的阎王，却在他的吻下瞬间石化了。蜻蜓点水似的一吻过后，银雪梨花带雨的看着呆愣住的阎王，脸上是悲凄深情的样子，但是眼神却闪着幸灾乐祸的光芒。
“阎阎，我今天能够看到你生活得很好，就已经很满足了。我现在就要走了，祝你和他快乐。”
“你――”
刚反应过来的阎王，费劲的从牙齿中挤出了一个字，但是在看到银雪闪开后，从门口进来的一个面色铁青，恶狠狠的盯着自己的男子后，心里“咯噔”一下，才知道自己上当了。面色不善的男子有着完全不同于阎王的阳刚之美，粗狂的外表和简单的打扮，可以看出是一个性格粗犷的男人。在看到欲哭无泪的阎王后，只是用他一贯低沉有力的声音淡淡的说。
“怪不得你说今天有贵客到，果然是贵客。”
“啊――不是这样的，孟，你听我说，完全不是你想的那个样子。不要过来，听我解释啊――死狐狸！我就是做鬼也不会放过你的。”
        第一百四十五章 地狱一日游
听着阎王那个老鬼，毫无形象的大叫，银雪只是偷偷的笑了笑，活该，就凭你那小白的智商也敢和我这只千年狐狸斗。看他家男人生气的样子，怕是这几天都下不了台了。抱着看戏的心态，看着男人一步步的逼近一脸惊恐，想要逃开的的阎王，银雪差点想找一包花生米，就着看大戏了。
“戏也看够了，还不走么？门在那边，我还有事要处理，失陪了。”
既然主人都发话了，那他这个客人自然是没有留下来的必要了。转身刚要走出去的时候，已经被男人牢牢的扛在肩上的阎王，忽然开始大喊大叫起来。
“老狐狸，你要是来救本王，本王愿意给你男人在加上几十年的阳寿。”
“几十年的阳寿啊，真大方。不过嘛――”
银雪回头给已经错乱的阎王一个大方的媚眼，笑得是那般清纯，人畜无害。
“我还是更喜欢看戏，再说了，你们家当家的人又不是，我可不能放着真正的老大不顾，去帮你耶。好了，不耽误你们相互了解了，我想去到处欣赏一下风景。不知道几百年没来，这地府会不会大变样子了呢。”
说完，毫不停顿的就大步的走了出去。他敢打包票，这回这个老鬼，没有个十天半个月是下不了床的了。奸笑着踏上花园中的那条小径，完全无视后面杀I(2)猪一般的嚎叫。
黑白无常，看着银雪笑眯眯的走了出来，急忙向前迎接。
“银雪大人，不知道阎王大人有什么指示，有什么是我们兄弟俩能够效劳的么？”
银雪心情大好的看着白无常，那笑容看的白无常阵阵的发毛。暗想，幸好自己没有得罪这位大人，光是看他的笑容，那武力值就蹭蹭的往上涨啊。但是银雪显然很享受自己带给别人惧怕的感觉。别说，这地狱里的阴差有时候，比阳间的同事有意思多了。狭长的狐狸眼一睁，吓得黑白无常俩人身体轻微一震。
“走，带我看看你们阴间，有没有什么改变的地方。”
说完，带头走出了地都大殿，黑白无常兄弟俩互相看了一眼，认命的追上了银雪的脚步。得，谁叫人家是大爷呢，俩人急忙跟着去做向导了。银雪跟在俩人的身后，不着边际的像身后看了看，呵呵，看来自己有的是时间去逛逛地府了。怕是里面的正主儿，一时半会儿，不能解决完问题了。
边听着黑白无常兄弟俩的介绍，一边参观着地府，银雪不禁暗暗惊叹于地府的管理制度。虽说自己以前也来过这里，但是那时不是来打架就是来找事的，这地府，自己还是真的没有好好游览过。再加上自己最近真是有点累了，也正好趁着这会来放松一下。这也应该算是旅游散心吧，只不过人家去的是旅游胜地，自己来的是阴曹地府，二者本质上有着天壤之别，但是在银雪的眼中，俩者的作用差不多，甚至他还觉得，如果有机会，真的可以在人界弄一个地狱七日游什么的，让所有人都看看，什么才是真实的地狱，这样，怕是有许多违法乱纪的事情，就不会发生了吧。但是还是打消了这个念头，不说这个方法可不可行，就算是可行了，怕是也没人敢来吧。
        第一百四十六章 疑点
慢慢的在地狱里一层一层的游览着，银雪津津有味儿的听着黑白无常的讲解，基本上对于什么样的人，应该进什么样的地狱，受什么样的惩罚有了个大概的了解。比起人间复杂的繁琐的法律，虽然地狱里面的刑罚是又简单又明了，但是却比人家的法律要管用得多。但是银雪也知道，这是因为鬼魂在地狱是无法隐瞒的，这里是个公平的地方，不管你生前是做什么的，死后都要用自己这一生去决定自己的待遇。
就在三个人有滋有味的游览着地狱的时候，突然一个鬼差赶来，在白无常的耳边耳语了俩句。白无常听后，不敢怠慢，赶紧拉住了看得兴起的银雪。
“银雪大人，我家大人说要您现在就过去，您看――”
“好吧，反正我今天也有点累了，走吧，打道回府吧。”
白无常听完后，立刻和黑无常对视了一眼。三个人又顺着原路返回了，过了不长的时间，三个人就看到了地都大殿威严的房梁。黑白无常还是只敢把银雪一个人留在小径上，俩人只能在外面守候着。银雪也没有看俩人，自顾自的走到了属于阎王的房间里面。与刚才不同的是，原本那个嚣张俊美的阎王不再是风骚的斜窝在软榻上了，而是安安稳稳的睡在那个男人的怀里。那个男人在看到银雪进来后，只是淡淡的看了他一眼，I(2)随后用那件红白相间的长袍把怀中的人儿又裹紧了一点。银雪也没有见外，自己还是坐在他对面的那个座位上。
“孟婆，我说你啊，还是要珍惜一下自己的身体，也是几千岁的人了，在这么下去，身体怎么可能受得了。”
没错，这个抱着阎王的强壮的男人，就是大名鼎鼎的孟婆。孟婆是男的，这也是银雪上次来地府闹事的时候才发现的。但是经过他的一番解释，自己猜恍然大悟，也因为他跟阎王有着一段理不清的缘分，才让银雪钻了空子。虽说，当初银雪出的主意是馊了一点，但是如果没有银雪的话，恐怕这俩个人还要在绕几百年的圈子呢。孟婆哭笑不得的看着，脸不红心不跳的银雪，怪不得自家这个天然呆会次次都败在他的手上。
“行了，我的身体你少操心了，说吧，又有什么事情能用得着我们。”
银雪摇了摇头，这个孟婆，还是和以前一样直率，真不知道这么一个直率男和那只天然呆是怎么看对眼的。看对方这么说，那他也不用兜圈子了，开门见山吧。
“我查过生死簿，我家的那位，可不是什么短命之人。但是为什么前几天，黄泉之门会在他的幻境里打开，而且还有勾魂使者勾他的魂，我今天来这里，就是为了解决这件事的。”
孟婆只是皱起了眉，看着一脸认真的银雪。心中还是有点犯嘀咕，到底是谁这么大胆，连这个活祖宗都敢去招惹。自家的天然呆当然是没这个胆子，那能发号施令，调动勾魂使者的人就会锁定在那几个的身上了。为了地府的安宁，他决定，还是早点揪出这个人比较好。谁知道这个活祖宗会不会再来大闹一次地府。
        第一百四十七章 协议
孟婆低头沉思了一会，他的脑袋可是比他家的那个天然呆要好用得多了，虽然说银雪说是来求自己办事的，那他当然不会放过这么一个使唤银雪的机会。银雪看着孟婆露出的这幅摸样，无所谓的耸了耸肩，自己早就知道这个外表老实忠厚，实则狡诈的孟婆的个性了，这回自己送上门来了，他当然不会放过自己了。
“银雪，不是我们不帮你。你也知道，地府有地府的规矩，就算是阎王想帮你，也要师出有名不是么？要是你来说一嘴，我们就把人交出去了，这样，那以后地府的工作还怎么做呢？”
“我早就知道，所以，你说吧，有什么是我能做的。”
孟婆笑了笑，他就知道，依着银雪聪明的脑子，早就会知道自己这么说了。
“你也知道，我们地府只能管人死之后的事情，所以在阳间，还是你的行动比我们要管用。这件事说难不难，但是也不是什么简单的事情。”
不耐烦的挥了挥手，银雪在心中又狠狠的鄙视了这俩口子一顿，一个一根筋，呆得要死，一个却满腹心机，奸的要死。
“行了，有什么事就赶快说，这么吞吞吐吐的干嘛。”
“好，那我就直说了。其实这几天他的处境也很难，人界相继丢了不少的魂魄。刚开始的时候，大家都以为是派出去的I(2)鬼差出了纰漏，但是没想到，那些被派遣出去勾魂的鬼差，居然也开始失踪了。现在只有黑白无常和牛头马面才能出去勾魂，其它的鬼差，一提勾魂都退避三舍。我和他都觉得这种事情不简单，毕竟，鬼差虽然法力不高，但是他们代表的可是地府。虽然人间确实有许多人能够和他们的法力相抵，可是人的生老病死是天理循环，那些人自然不会傻到逆天而行。”
皱着眉头听着孟婆把这一大段的话讲完了，银雪觉得自己有些头晕。几百年前，这个孟婆说话就是这样没玩没了的，没想到都过了几百年，他还是这样。无力的做了一个总结，银雪觉得如果自己还不开口的话，怕是孟婆的唠叨就会让他烦死了。
“你的意思是，让我在人家追查这样事，来交换勾我男人魂魄的背后主事者对么？”
孟婆满意的点了点头，忠厚老实的脸却有着狡黠的眼神。
“对，银雪，你还是和以前一样的聪明。跟聪明人讲话就是省事。”
听着对方的夸奖，银雪有些欲哭无泪。要是听着这么大段的唠叨还不明白的话，那自己就是比孟婆怀里的那只天然呆的智商还不如了。
“好了，我明白了。我这就回去帮你查，到时候你别忘了你欠我的这件事就好。行了，耽误的时间够多了，我得去回家陪我的那个男人了，他可是自己在医院里面，我可不放心。不用送了，我让小黑小白送我上去就好了。”
一阵风过后，银雪已经消失了踪影。孟婆带着颇有深意的笑，看着银雪离去的方向。又看了看自己怀中沉睡着的爱人，心中没由来的一阵感叹。
“什么时候，自家的天然呆才能有银雪一半的机灵呢。”
        第一百四十八章 遇到熟人
黑白无常把银雪送回医院后，又顺手勾走了几个将死之人的魂魄。这是银雪第一次看到勾魂，尽管那些人的家人在发现自家的亲人已经离世后，发出了撕心裂肺的哭声，但是那些已经被黑白无常勾出来的魂魄，只能呆呆的看着自己的亲人哭天抢地的。在场的人无不因为这种场面而感到悲伤，但是也有无动于衷的。医院的医生和护士，他们早就天天看惯了这一幕，自然不会再有多大的情绪，而银雪这种纯粹把勾魂看成是热闹的人也不会。但是在人群中，银雪却发现了第三种人。那个人只是在人群外远远的看着，银雪可以清楚的看到那个人没有任何悲伤的表情。更让银雪疑惑的是，这人看上去似乎有些面熟。仔细再一想想，终于想起来了，这个人竟然是自己前一阵子帮过的秦雨。心中不禁有点纳闷，再一想，秦雨是警察啊，来医院当然没什么不对的了。但是以他对秦雨的了解，他应该是一个感性的人，不然也不会被梦中的一切迷惑，进而被自己内心的幻象困惑住的了。
本来看够了热闹想回去照顾的银雪，却在刚转过身去，就被人叫住了。
“您是银雪，银先生么？”
银雪转过头来，发现叫自己的就是那个叫秦雨的警察，虽然说俩人没见过几次面，但是银雪对于他的印象还是比较好的。既然人家I(2)都叫自己了，那自己在装死，好像有些说不过去。随即，露出了一个温和有礼的笑脸。
“是啊，这不是秦警官么？能在这里见你真是巧啊。”
阳光的秦警官，本来来这里是为了局里的事情，正好碰到了熟人，反正自己的事情已经办的差不多了，在这和熟人聊一会也不会耽误什么。再加上，自他醒来以后，就对银雪有了一种莫名的亲切感，如今毫不同意又看到了，自然不会放过这个机会了。
“真的是银先生，我今天来这里正好是调查点事情。您在这里是？”
说到这里，银雪的心中突然冒出了一个想法。
“一言难尽，既然你没有什么事了，就跟我来吧。有一段时间没见了，我还有点事情要拜托你呢。”
秦雨一听自己的恩人有事拜托自己，更是觉得不能走了，于是俩人就一前一后的来到了顾风的病房。当秦雨看到前不久还好好的顾风躺在床上的时候，他就明白了是怎么回事。同情的看着银雪，但是他并没有看到银雪有什么沮丧的情绪。而且他还依然是那种，淡然的，温和的表情。
“这是――”
轻轻的帮顾风擦了擦脸，银雪轻柔的声音就像是怕吵醒了沉睡的顾风。
“前几天，风出了车祸，受了很重的伤。幸好医生抢救的及时，他才捡回了一条命。只是，他现在每天都这么睡，不知道什么时候才能醒过来。”
秦雨看着银雪，突然不知道该去怎么表达了。只能看着银雪细致的帮顾风擦脸，擦手，帮他整理一起。那动作，轻柔的像是在照顾一个婴儿，即使知道，对方可能会永远沉睡下去，但是还是这么耐心的等候，那一瞬间，秦雨突然觉得，他们的爱情一定会天长地久。
        第一百四十九章 丢失的魂魄（1）
照顾完顾风后，银雪才想起来屋子里面还有一个人。抱歉的看着一言不发的秦雨，看到他眼中有着感动和领悟，银雪好像是知道了什么事情。
“你看我，忙着忙着就忘记了你还在这里，真是不好意思。对了，你最近怎么样了？你哥哥秦牧怎么样了？真的是很久没见到你们了。”
“他――”提起哥哥秦牧，秦雨忽然像是变了一个人，但是有着非凡阅历的银雪，一下子就看出来了，现在的秦雨，虽然直说了一个字，但是那语气，却泛着浓浓的酸味，果不其然，秦雨下面的话，更是印证了他的猜想。
“他啊，现在不知道在哪个温柔乡里沉睡呢。哪像我，一个小警察，大早上就要来查案。”
银雪偷偷的笑了一样，这么娇嗔的语气，就像是一个怨妇在抱怨自己男人昨晚夜不归宿一样。看来是秦雨和秦牧单纯的兄弟之情已经有了变化了，对他来说，能看到有情人终成眷属，也是一件美事。但是看着眼前的秦雨这幅模样，银雪还是忍不住逗他。
“哪会啊，我看你家秦牧对你可是一心一意的，肯定是你误会人家了吧。”
“误会――”秦雨的眼睛瞪得很大，气呼呼的看着银雪。“要是你家顾先生的衣服上发现了别的女人的头发和唇印，我看你会不会以为他昨晚去加班了。”I(2)
话刚说出口，秦雨就意识到自己说了什么。脸瞬间变得通红一片，责怪性的看了一眼笑的贼贼的银雪。银雪却是觉得这个已经突破了重重障碍，和自己的哥哥勇敢相爱的男孩，越发越可爱了。看着对方变得越来越红的脸，银雪以一种过来人的语气安慰他。
“我的秦大警官，既然你们家秦牧都爱上你了，那你还对别的女人生什么气，你要防，也应该是防男人才对啊。”
说完，银雪看到那个熟透了的苹果变得更红了。但是他的心里却是真的再为这俩个人高兴。不管上一世，俩个人是一个什么样的身份，最后有一个什么样的结果。可是这一世，俩个人已经幸福的牵手了不是么。
“好了，别逗我玩了，你不是说有事找我么？有什么事，你说吧。”
收起轻佻的笑容，银雪一本正经的看着秦雨，自己要想完成和孟婆的约定，必须是要找一个帮手的，而这个人，秦雨似乎是合适的人选。
“我要你帮我查一件事。”
“什么事？”
看着银雪严肃的神情，秦雨也知道这件事不简单。
“我要你帮我查，这几个月以来，有没有什么人口离奇死亡，离奇失踪的案子。”
秦雨惊讶的看着银雪，不知道他这葫芦里卖的什么药，但是警察的直觉却让他有些疑心。
“你要找这些案子干吗？”
“你也知道，我的第二职业是干嘛的。这几天有个雇主找到我，说是希望我能够找到他失踪的亲人，你也知道的了，那些人肯定是有着难言之隐才会来找我的了，可是我这里又不是警察局，怎么会知道的这么清楚呢，所以我需要你的帮忙。”
        第一百五十章 丢失的魂魄（2）
秦雨沉思了一会，终于严肃的点了点头，看着秦雨答应了自己的要求后，银雪毫不吝啬的给了秦雨一个倾国倾城的笑。被这个笑容闪到的秦雨，直到懵懵懂懂的走出了，才察觉到，自己再一次的沉沦在了这个男人的美丽中。
料理了顾风所有事情之后，银雪坐在床边想着自己的心事。顾风还要在医院里住上一段时间，而这里又是一个魂魄去往地府的一个大门。正好对自己的事情有力，趁着没事的时候，他正好可以暗中的调查一下。
医院里每天都有不同的人进进出出的，从那天开始，所有的病人都会看到一个身穿白色衣服的金发碧眼的外国帅哥，在一个病房里，每天都陪伴着一个沉沉睡着的男人。让所有人的都羡慕的是，不管那个男人有没有反应，那个金发的帅哥，都会耐心的照顾着他。同时，每当有病人要去世的时候，这个温柔的帅哥，都会坐在床边，拿着一个十字架，为这个人默默的祈祷。刚开始的时候，大家并不知道这个年轻人在干嘛。直到一个七八十岁的外国人，在这个医院里去世的时候，才从这个老人的家人那里听说，其实这个小伙子是在为老人祈祷。并且这个年轻的小伙子用的语言，即使是身外外国人的他们，也听不懂。但是看着他那虔诚的样子，想必是在用一种非常古老的语言在做祷告I(2)吧。
渐渐的，那些有老人在医院里的外国人，都会在家人去世以前，来请这个小伙子做祷告。因为第一个老人在这个年轻人的祷告中离世的时候，他的家人都似乎听到了美妙的歌声，那歌声似有若无，但却震动人心，能够净化人的心灵。并且在老人离开的那一刻，会有不懂事的小孩子，看到天堂的大门已经打开。而坐在老人旁边的帅哥，就会化成传说中的天使。虽然大人都不会明着说相信，但是在他们的心中，那个帅哥似乎已经成了天使的化身。而且是一个能够引导人的灵魂升入天堂的天使，也因此在这个医院里面，那些虔诚的教众，都会真诚的请他过去送自家的亲人最后一程。
坐在顾风的病房里的孟竹，一口一口的吃着香甜可口的苹果。看着一脸淡然的银雪从一个病房中走出来，而且那个病人的家属，正在千恩万谢的感激着他送家人最后一程。银雪看着悠闲的孟竹，突然眼睛一转，手中的银色十字架划过一个饱满的弧度，落在了孟竹的手上。孟竹责怪的瞪了一眼无所谓的银雪，小心翼翼的把十字架戴回了自己的脖子上。
“你轻点，这是对主的不尊敬，主会惩罚你的。”
“得了吧――”银雪也顺手拿起一个洗过的苹果，娴熟的削着苹果皮，挪揄的看着一脸虔诚的孟竹。
“你们家的那个老头，现在肯定在忙着维护世界和平，要不就是研究和恶魔的作战计划，哪有时间来管我。再说了，我这就是亵渎你的主了，你可别忘了，我这几天可是在充当你们的接引天使的角色。唉，我说，你们的接引天使可真够无聊的。每天就都是拿着十字架，念那么几句无聊的咒语。亏你们，还做了上万年，要是我，我可做不来。”
        第一百五十一章 丢失的魂魄（3）
谁知道听到这句话以后，孟竹竟然一下子就蹦了起来，一手掐腰，一手指着银雪。非常经典的一个泼妇骂街造型，但是那语气却没有那么强烈，只不过是在他温和的声音中，多了那么几分愤慨。
“你知不知道，接引天使的位置有多么的重要。那些忠诚的信徒，如果在死后没有接引天使的存在，他们的灵魂就有可能会在路上堕入魔界。而那些魔鬼也会在半路上，幻化出各种幻境去吸引这些魂魄。如果他们的魂魄被魔鬼获取了，那么他们的灵魂就会永远被束缚，无法到达天堂了。”
“等等――”
若有所思的银雪突然打断了孟竹的慷概激昂，灵光一闪而过，他突然想到了一件事。丢下手中的苹果，就飞奔了出去，留下一脸不解的孟竹。
“银雪，你要去哪里？”
“先不跟你说了，帮我照顾好顾风，我一会就回来。”
急忙跑出去的银雪，在医院的外面找到了一个无人的角落。默默的念了一声咒语，整个人就消失不见了，下一刻在似水他们居住的别墅里，刚刚站稳，似水就从大门中跑了出来。一头扑到了银雪的怀中，撒着娇。但是银雪这次却很快的就掰开了他的头，因为他这次是有事，并且还是急事。
“小水，翔烈呢？”
有些不高兴哥哥第一个提到的就是别人的似水，气鼓鼓的指着二楼的一个窗户，没好气的说。
I(2)“那只懒猪还在睡呢，应该是在他的房间里面。哥哥――”
似水的下半截话还没有说完，银雪就跑到了屋子里面，齐云和赤阳都惊讶的看着银雪。但是看到银雪的手接触到翔烈的房门那一刻，三个人都来不及阻止了。然后，打开门的银雪，在停顿了五秒钟以后，“嘭――”的一声，又关上了们。楼下的那三只，面面相觑。随即，银雪有些尴尬的声音传来。
“你们――，为什么不阻止我。”
结果，三个人都非常有默契的转过了脸，各自做自己的事情去了。银雪也尴尬的下了楼，坐在了沙发上。面色十分不善的看着装得若无其事的似水，搞得似水只能小声的嘀咕。
“小水，你是知道的吧，那为什么不告诉哥哥，让哥哥这么――”
“哥哥，”似水一脸委屈的看着银雪，这件事，真的不怨他的。
“人家明明是想告诉你的，是你没有听人家说完就冲上去了嘛。”
这下，银雪也说不出来什么了，仔细想想，的确是他没有听完似水的话就冲了上去，也不好怨在似水的身上。无语的看着沙发前面的茶几，脑中那火爆香艳的一幕，还是挥之不去。
看着有些烦躁的银雪，赤阳和齐云在给他弄了一杯清茶后，都不约而同的选择了敬而远之。而似水既是有些舍不得离开好不容易才见到的哥哥，也是不敢轻易的移动，只能可怜巴巴的坐在银雪的对面。时不时的抬头和自己的爱人用眼神交流那么下下，却得到了爱人爱莫能助的安慰性目光。
        第一百五十二章 丢失的魂魄（4）
“我说，小雪，你这么大早就来扰人清梦，我可以理解为，你是太过想念我了，对么？”
随着那种和孔雀开屏能媲美的臭屁自恋的语气，睡眼惺忪的翔烈走了下来。但是最让人吐槽的，是他那种随随便便的穿着。敞开的真丝衬衫，完美的胸肌若隐若现，宽松的裤子，松松垮垮的套在他的腰间，甚至那窄窄的腰身都能看得一清二楚，活脱脱得一副浪荡公子的样子。大大咧咧的走到银雪旁边的位置，紧挨着银雪坐了下来。
“我说的对么，我的美人。”
“你――”银雪下意识的转过脸去，想去呵责一下某人不要脸的自恋，但是当他转过去后，发现自己面对的就是男人拥有深刻轮廓的俊脸，那双桃花眼中所释放的电力十足的眼神，让他突然想起了自己刚才看到的那一幕，脸，不受控制的开始泛起了粉色的红晕。尽管他也不是白纸一张，但是还是忍不住有些面红心跳。于是，立刻把脸又转了回来。
“你少臭美了，我来是因为有事想让你帮我做。”
“做事啊，可以，尽管我刚刚才运动过了，但是我的美人都开口了，我又怎么能不答应呢。”
邪魅的一笑，他对于银雪会脸红的事情其实是有些惊讶的，但是那一抹惊讶一闪而过，就像是什么都没有发生一样。依旧是那种痞I(2)痞，坏坏的腔调。但是在场的另外四个人，在听到翔烈的话后，都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。但是银雪毕竟是银雪，什么大场面没有见过，很快就镇定了下来。
“我是有事情需要你去做，但是在做之前呢，我想先请你把衣服穿上。”
“真的要穿上么？要是需要做一些比较剧烈的运动的话，那就会有些费劲了呢。”
“我说要你穿，那你就穿上好了――”
刚刚还万分羞涩的银雪，立刻转变了脸色。狭长的眼睛里满满的都是诱惑，性感的唇微微的开合着，声音也有一丝丝的撒娇的成分在里面。整个人由害羞转变为了风情万种，看得屋中的另外几个人一愣。要的就是这种效果，轻轻的一笑，银雪得意的在心里自豪了一把，哼，自己可是狐狸精中的极品，跟他玩这种迷惑人的招数，怕是没人能跟他匹敌。
“我说，你可以去换衣服了么？”
像斗败的公鸡一样，翔烈灰溜溜的回到了二楼去换衣服了。得意的看着几乎石化的三人，眼波流动。
“怎么？对我的魅力还存在质疑么？”
丢了魂的三只，整齐划一的摇了摇头，看着银雪以胜利者的姿态，优雅的喝着桌上的清茶，心中又对银雪的惧怕多了几分。特别是那个唯一的正常人类，不禁暗自庆幸，幸好自己的那只除了对自己以外，不会对别人流露出那么销魂蚀骨的表情，否则的话，自己怕是要防着情敌都要累死了。此时的银雪，虽然看似是占尽了赢面，世界上，他可没有那么坦然，故意的把脸转向有窗子的那一边，是因为，他的脑中，那香艳的画面，还是没有尽数的褪去。
        第一百五十三章 丢失的魂魄（5）
不大会的功夫，换了一身黑色休闲服的翔烈，在大家强烈的鄙视眼光中，再一次骚包的亮相了。这一次，大家还是不约而同的选择忽视了他。实际上，鄙视他是对的，因为在场的另外几个人都是万众挑一的大帅哥，所以嘛，翔烈如果要算，也只能是说和另外几个人的风格不同，并没有特别出众的地方。何况他又那么不自觉的坐在了银雪的旁边，其它的三个人当然不可能给他好脸色看了。
“好了，小雪，你这下子可以说来找我什么事了么？”
银雪也在瞬间将脸色变换成了那种风骚的样子，斜挑着他的柳叶弯眉，娇嗲的说。
“其实人家今天来呢，主要是想跟你大厅一件事呢。”
另一只也同样挑起好看的眉毛，“深情”的望着这个正在发嗲的狐狸精。
“我的美人，你就放心大胆的问吧，我绝对会毫不保留的全部都告诉你的。”
“呵呵~就知道你是最好的人了。”
旁边看戏的三人完全在石化中，并且觉得自己的鸡皮疙瘩再以人类难以到达的速度在迅速的增长。这是什么情况，俩个大男人在比赛风骚么？
“我要你帮我去打听一下，撒旦是不是回到了人间。”
话刚说出口，翔烈戏谑的脸色就变了，变得无比严肃的看着银雪。
I(2)“谁跟你说他回来的消息的？”
银雪看到翔烈的表情后，知道自己猜对了，也收起了玩笑的神情，看来自己没有猜错。
“没人跟我说，我只是在猜测，你知道他的准备方位是在哪里么？”
翔烈神色复杂的摇了摇头，有些事他本来不想让银雪知道的，但是他也明白，自己是瞒不住他的。
“不能，我借用的力量并不是他的。况且他才是魔界真正的主人，如果他隐藏起了自己的气息，即使是我的宿主在这里，恐怕也找不到他的。你找他干嘛？”
无奈的耸了耸肩，银雪也不想啊。
“本来我也不想再去找他晦气的，谁知道，我怕是注定要跟他纠缠不清了。”
于是把在地府和孟婆约定的事情说了出来，当然除了他是怎么陷害阎王的那段。且不说会破坏自己在这四个人心目中的完美形象，要是让阎王那个小气鬼知道自己把他丢脸的事情到处说，还不天上地下的追杀他。
经过他添油加醋的说了一遍，简直把自己描绘成了天底下绝无仅有的痴情人，为了查出谋害爱人的真凶而不惜下地府，入黄泉，用自己的真情感动了冷酷无情的阎王，最终在同情自己的孟婆的调解下，终于以不平等条约的形式，达成了自己的愿望。
当然，在他唱念俱佳的讲解过程中，那四个人的反应却是不经相同的。单纯的似水眼眶发红的看着自己从小崇拜的哥哥，恨不得自己也去当一个像哥哥这样痴情的男人；齐云虽然没有那么傻，却也还是配合得一脸崇拜，至于冷静的那俩只，则是一脸鄙视的在看着滔滔不绝的银雪，但是在最后，齐齐改为深思状，看的银雪阵阵发毛。
        第一百五十四章 丢失的魂魄（6）
最后，只能委委屈屈的拉过一边眼睛红得像小兔子一样的似水，寻找着安慰。
“小水，还是你最懂哥哥了，你看看他们，一个个都是这么铁石心肠，都不同情哥哥的遭遇。还是我的小水，不亏哥哥这么疼你。”
看着这俩个人惺惺相惜的在那里发嗲，三个正常的男人只觉得自己的胃部现在有点不舒服。本来一个娇羞的银雪都够让他们觉得头大的了，这会又多了一个被感动得眼眶都发红的似水。于是，三个人都一致的扭过头，找自己要做的事情去了。
到了下午，一天都没有回去的银雪，在齐云那里蹭了一顿饱饭后，就慢悠悠的往医院里面走。虽然他还是那种云淡风轻的样子，但是心里却没有那么轻松。一直以来，银雪就是一个喜欢把情绪隐藏起来的人，在那四个人的面前表现出的样子，也只是因为会怕他们担心自己而已。隐藏起了自己的身形，他随意的在城市里面跳跃，飞翔着。这是他放松的方式，随着一个漂亮的跳跃，一下子跃到了一个大楼的顶层，抬头看了看还没有完全显露出来的月亮，而另一边，还有余晖的太阳，只剩下一半在地平线。如果这个交接完成，那么黑夜就会来临。
其实，银雪并不喜欢月亮，但是家族里面其他的妖精，却是喜欢月亮多过于太阳，因为他们狐族的I(2)法术是偏向阴的那一面，他们更喜欢在月光下吸取属于月的力量。但是银雪却是不喜欢，他更喜欢太阳的温暖。虽然已经修成妖体的他，对冷暖其实没有那么敏感，但是他就是有那种感觉。
不知道为什么，他突然想起了孟竹对自己说的那一切，还有路西法的那些话。如果撒旦真的找到了四界契约，那他究竟想要做什么？而且，他们都是自己会是救世主，但是他曾经引以为傲的力量，在万年的魔神撒旦的面前，是那样的不堪一击。还有顾风，脑中突然想起了和他在一起的点点滴滴。初时的不知所措，相爱后的甜甜蜜蜜，及至后来的辛酸痛苦，这一切的一切，都足以让他值得去付出一切去守护。
想到这一点，突然豁然开朗，心中所有的忧郁都烟消云散了。他做的这一切，都是为了保护自己爱的人，为了这些人，即使他面对强大如撒旦这样的魔神，他也要坚持到最后一刻，想通了后，银雪就继续用他优雅的姿势滑翔着，只不过，这一次却是真的如享受一般。
只不过，这种悠然自得的快乐，在到了医院以后，面对孟竹那张臭脸时，就不得不小心翼翼的伺候着这位大爷。好在孟竹还是一个心地善良的天使心肠，银雪装装可怜也就糊弄过去了，但是还依然是用那种哀怨的眼神，看得银雪的负罪感一波接一波的上涌。
“我的天使大哥，您就大人有大量，饶了小狐狸这一回吧。”
“……”
那撒娇的语气，让孟竹也瞬间无奈，刚开始认识他的时候就知道，这只狐狸可是耍赖的一把好手，本来想生气到底的心，也不得不气消了大半。没办法，他活了上万年了，但是没有一个人能够把他气道真的生气的地步。
        第一百五十五章 丢失的魂魄（7）
看到孟竹的脸色缓和了，银雪也总算是恢复了他那嬉皮笑脸的模样，笑嘻嘻的坐在顾风的床边，拿起孟竹准备好的毛巾，又西细心的在帮顾风擦身子。一边心软的孟竹，也忍不住去帮他按摩顾风的身体。
“怎么还不回去，你不怕你家于庭轩担心你么？”
“他――小雪，我知道你们在我家外面有一个据点，我能不能搬去你那里住。”
听到孟竹的话后，银雪疑惑的看了看一脸落寞的孟竹，这俩人不是刚刚才破镜重圆么，这会应该是如胶似漆才对，怎么孟竹却要离开俩人的爱巢呢。
“小雪，昨晚我发现，庭轩身上的恶魔印记要显现出来了。而且我最近发现，圣洁之光的力量似乎也在我的体内慢慢的复苏了。尽管庭轩现在还没有什么不正常的地方，但是我怕在我圣洁之光的刺激下，会加速他身上的恶魔标记的恶化。”
沉默的点了点头，孟竹道过谢后就回家去准备了。看着那个慢慢消失在视野中的身影，银雪似乎觉得好像当初自己离开顾风时候的样子。叹了口气，手，轻轻的抚摸顾风已经变得有些瘦弱的脸，为什么自己身边的人，爱情总会这么曲折呢。
可是顾风，除了静静的闭眼沉睡，什么都不能做。今天他在和那四个人商量事情的时候，也把让赤阳拿回来的东西I(2)取到了。把门窗都关好，外面的走廊里也没什么人了，又里三层外三层的不部下了他最拿手的结界，然后，手在空中轻轻的一划，立刻有一个储物空间的裂口凭空出现，银雪小心翼翼的在里面拿出来了一个锦盒。
光是那个华丽的锦盒，就知道是价值连城的宝物，但是银雪却不是很在乎那写锦盒。仔细的把锦盒外面的象牙扣打开，掀开盖子后，却发现是一块青灰色的，像石头一样的东西静静的躺在锦盒内。要是非得说，有什么不同，那只能说那块青灰色的石头表面，不时的会有五彩的光晕散发出来。但是银雪的心中，却在纠结着，到底是要不要用这块石头呢。
正在想着的时候，被他扩散到整个走廊的外层结界却发现了有人正在侵入。银雪立刻把锦盒放好，但是却没有立刻出手。因为那个气息他非常的熟悉，那是属于林希希的气息。正好自己拿不准主意，不如和她商量一下。
身穿一套黑色高档套装的林希希，春分得意的看着在病房里贤惠的银雪同时也把手中拿着的袋子放在了病房的桌子上。
“嫂子大人辛苦了，这是你的婆婆我的姑妈特意为你准备的爱心晚餐，都是你爱吃的哦。”
银雪闻言，立刻把那个袋子里面装着的餐盒拿了出来。容量不小的餐盒里装了三层，第一层是三种荤素菜，第二层是白白的米饭，第三层是精心熬制的汤品。只是闻着，就让人觉得特别有食欲。其实刚刚吃过齐云的好手艺的银雪并不饿，但是在看到顾妈妈亲手做的羹汤，就立刻有了饥肠辘辘的感觉。拿过筷子和汤匙就吃了个不亦乐乎，完全没有了往日里的那种王子般优雅的吃相。
给读者的话:
对不起了各位因为最近要考试要复习所以暂时不能更那么多了但是不会断更的我会保证一天最少俩更的 
        第一百五十六章 丢失的魂魄（8）
以风卷残云的速度，迅速的解决了眼前的美食之后，银雪又恢复成了他那贵族般尊贵的仪态，靠着身后的墙壁上，以一个特有的银雪的优雅的方式，打了一个饱嗝。即使多变如林希希，在看到银雪变化的速度之后，也忍不住惊叹。
为了转移林希希的注意力，也是银雪想早点拿定主意，于是银雪又是按照刚才的方式打开了自己的异次元空间。林希希看到银雪的这招后，突然决定以后血拼的时候，一定要叫上银雪，这样买到了什么东西之后，只要扔到这个空间存储起来就好了，也就不会让韩涛这么辛苦的拿着了。当银雪把那个锦盒拿出来之后，林希希更是眼冒金光，财迷心里开始作祟，色迷迷的打量着银雪，少说这狐狸也活了个几百年了，说明这家伙的宝贝一定不会少，要是哪天他心情好了，扔给自己俩件，说不定可以发个什么小横财啊。
显然银雪没有想到林希希会这么财迷，如果他知道，打死他也不会当着她的面露这手。也难怪，他们这一族虽然是上古的兽族，但是对于金钱财富，还是没有那么狂热的。正在林希希流口水YY的时候，那块流光溢彩的石头，已经被银雪拿在手里了。林希希失望的看了看银雪小心翼翼捧在手里的石头，她还以为会是什么宝贝呢，原来只是一块好看的石头而已。银雪要是I(2)知道林希希现在想的，一定会用手中的石头，砸林希希的头，这块可是最好的宝贝，拿钱都买不到的好宝贝。
“我说小雪，你拿出这块石头准备干嘛？”
“这是我特地要赤阳从秘境里带回来的，我要用他治疗风的病，有了他，风很快就会醒来。”
难以置信的看着银雪手中的“石头”，可是怎么看，都只是一块普通的石头啊。但是看着银雪认真的样子，似乎真的不是什么普通的东西啊。
“那你快点治疗啊，要是让我姑妈姑父知道了，一定会感谢死你的。”
银雪一脸犹豫的看着林希希，就是因为不知道该不该能用这块石头，所以，他才想和林希希商量的。
“我也想，但是，希希，用这个去治疗风，会有别的附加条件的，所以，我不知道――”
“什么附加条件，你倒是说啊？”
为难的看了看林希希，银雪下定了决心。
“就是，希希，风会想起上一世的一切。”
迷茫的林希希一时之间还没有了解银雪说的意思，但是银雪也并没有着急，美丽的碧眸深情的看着躺在床上沉睡的顾风。经过了一个生死轮回，那些知道俩人前世记忆的人，除了他和那几位非人类之外，已经没有人知道了。其实他也不想让顾风想起，因为他知道，俩人前世的记忆实在是太苦涩了，除了少些的甜蜜，几乎是让人心痛的记忆。离别，分裂，背叛，如果让顾风全部都想起的话，那么他就会再一次经历那些生离死别，再次经历那种痛彻心扉。爱顾风如他，又怎么舍得让顾风再一次经历这种痛苦呢？可是，如果用这种方法治好了他，那这又是必然的，所以他还是拿不定主意。 
        第一百五十七章 丢失的魂魄（9）
“我说，你这块石头，到底是个什么东西，竟然有这种效用？”
已经完全消化了银雪说的信息的林希希，惊奇的看着银雪手的那块静静躺在他手心的石头。可是看来看去，还是像随处可见的石头啊，并没有什么特殊的地方，又怎么会有这种功效呢。银雪看着林希希这幅样子，只得耐心的解答她的疑惑。
“你知道地狱里面有一块三生石吧，经过那里的魂魄，在那块石头上都可以看到自己的前世今生。本来这块石头坚硬无比，没有东西能够击碎。但是在我去地狱的时候，不知道为什么，我在这块石头上流下了我的第一滴泪，就是这一滴泪，就让一块石头自动的脱落了下来。我知道这是宝贝，所以就在沉睡之前拿回狐族珍藏了。”
“你是说――”睁大了双眼看着银雪手中的石头，这可是只有在传说中彩存在的东西，现在就在自己面前了。
“你是说，这块石头就是那块三生石么？”
银雪点了点头，现在顾风的情况是魂魄不全，所以才会醒不过来，而召回他的魂魄，并且让他的那些魂魄重新融合在一起，那这块三生石是非用不可的。林希希显然有些懂了银雪的意思，可是银雪也只跟她说过，他和自己的表哥有着宿世的情缘，至于是什么样的情缘，银雪从来也没有说过，不过看I(2)他的样子，这段情，怕是也不怎么简单。但是看了一眼毫无知觉的表哥，再想一想强颜欢笑的姑父姑妈，她还是觉得银雪应该把表哥治好。
“小雪，我不知道你跟表哥在前世有什么瓜葛，但是我觉得你应该把他治好。”
看着林希希坚定的眼神，银雪的心也逐渐偏向了使用的这边。可是，心还是有些犹豫，毕竟林希希不知道俩个人的过去，当然会觉得自己应该把顾风治好。林希希看到银雪还是不能下定决心，看来她还是要劝一劝银雪才行。
“小雪，可能对你来说这是个艰难的决定，但是我也是知道，这也是一个唯一一个能够救表哥的方法了吧。我相信，如果有其他的法子，你一定早就试过了。可是你看看，你看看表哥，他本来应该是像你和我一样，会动，会说话，会生气，可是你看看现在的他，死气沉沉的，每天只是闭着眼睛睡。难道，看到这样的表哥，你不难过么？”
“我――”银雪无法辩解，因为林希希说的话，句句都是实话。
“姑父和姑妈，每天都在我们的面前强颜欢笑。表哥使他们唯一的儿子，既然他们都能为了表哥接受你，那你为什么不能为了他们去救好表哥呢？我猜你们在上一世一定发生了什么不好的回忆，可是那是前世了。你也知道，这一世的表哥有多爱你。既然都是过去的事了，那你还在在乎什么呢？”
一番话，说的银雪顿时想明白了，对啊，再多的回忆也是以前了，都是过去的事了，那他为什么还不放开呢？
（PS：因为33最近要考试，可能会更新的没有那么多，但是也不会断更的，而且下一章开始是本书的第一个番外哦，是写小雪和顾风前世的哦~谜底就要揭晓了！）
        第一百五十八章 番外 前世的纠缠（1）
想通了的银雪，毅然决然的把手中的三生石放在了顾风的身边。再一次深深的看一眼顾风那英俊的眉眼后，开始催动起能够发挥三生石力量的法阵。一阵耀眼的白光闪过，林希希惊讶的发现，银雪和三生石都不见了。但是她知道，肯定是因为那块石头的作用，不知道是不是幻觉，她竟然觉得顾风的脸似乎变得比以前红润多了。
―――我是华丽滴分割线―――
我叫秦天诩，今年二十有六。出身名门望族的我，及笄之年就成为了最年少的骠骑将军。这些年来，我一直都在随着我的父兄东征西战，在我的生命中，只有保家戍边，只有忠君爱国，甚至，没有任何的自我。但是那时的我，是不懂得这个世界上还有自我的。只是，从那个人出现在我的视线之中的时候，我才慢慢发现，原来，并不是只有连年的征伐，才是我的宿命。
那天，就像是我曾经经过我无数个早晨一样，早早的起来，我就和严谨的父亲一起去校场。那天，我并没有意识到，这会成为我生命中的一个转折点。我和父亲还是骑着马，在大街上不紧不慢的跑着。我们的马都是受过训练的军马，即使是在大街上，也不用人去特别的规范着他。父亲在闲暇时，也会监督一下京城里面的治安。他很I(2)受人爱戴，即使他也是因为严厉而出名的，但是那些曾经在父亲的刚正不阿下，得到正义的人，还是很尊敬父亲。但是当时的我，并没有了解到，父亲平时积攒的善行，会得到那么大的回应。
从将军府，到西郊的校场，需要路过一条花柳巷。那些窑姐们，一般在这个时候是不会起来的。所以，想比一下外面的那几条路，其实在清晨的时候，我们还是喜欢走这条捷径，因为这里会更加安静。
马蹄踏上青石板的“哒哒”声，整齐而有序，我从小便是听着这种声音长大的。每次，我骑在马上的时候，就会一边听着这声音，一边着迷的想象着自己的下一场征战，会遇到什么样的敌人，又会有什么遭遇，但是，今天，从那一刻起，我就再也听不到马蹄声了。
无法描绘出，我第一次见到那个人时的感觉。就像是刚刚打完了一场久攻不下的战争，并且作为胜利方的我，竟然没有一丝的伤痕。喜悦，对，是一种凌驾于我所经历过的任何的一次喜悦的情感，直捣我的心。
那是我不经意的一转头，就看到对面的二楼的窗户旁边，有一个人坐在那里。是一个美少年，一袭白衣似雪。虽然我并没有看出那个人的长相，但是我敢担保，他一定会是一个谪仙下凡一般轻灵的男子。军营中的男子千千万，但是我从未见过这么有灵气的人。摇摇头，奔驰的骏马已经把我带离了那个温柔乡，可是，我的心里，却不争气的记下了那个人所在的店――万花楼。一个，已经俗到了极点的名字，可是，却有一位天仙一般的人儿，在那里。
        第一百五十八章 番外 前世的纠缠（2）
从那天开始，我就病了。父亲和哥哥们都远在塞外，只有母亲一个人在为我的病奔波劳累。可是，京城里的郎中都被家人请了个便，可是对于我的病，还是于事无补。母亲每天都会看着日渐憔悴的我而哀声叹气，因为即使我每天都在用人参补身体，可是，我的身体还是每况愈下，每每总会一天天的昏睡。
当今圣上是个明君，也是个对秦家有恩的主人。为了体恤我的情况，所以特意把戍卫京城的任务交给了我。虽然看上去是个要职，但是实际上，我每天要做的就是在家里养身体而已。一切事情都由原来的守卫调度，这样，也只是为了让我能够有个理由留在京城里而已。
母亲是受封的一品诰命夫人，因为我的病情，所以在求医无果的情况下，母亲要进宫去为我求御医的诊治。躺在床上，看着神情严肃，但是眉宇间稍有些疲惫的母亲，我的心，越发有些自责。
尽管母亲和嫂嫂们一再的安慰我，但是我知道，这病是无药可医的。因为，那病因，就是那个坐在万花楼的男子。不知道为什么，从我见他的那天起，我就眼里，心里，都是他的身影。在感情生活中，并非是一张白纸的我，早就知道了男女之间的那些情感。可是，我却没想到，让我昼思夜想的，竟然是一个只有一面之缘的男子。但是，我没I(2)有对任何人说起，即使是和我感情甚好的小妹，我也只是守口如瓶。
那些被家里请来的郎中，各个都是庸医。我听着他们空口说的病因，只想大声的把他们呵斥出去。可是，我又不想泄露我心中的那个秘密，所以，只能任由他们摆布。一碗又一碗苦涩黝黑的药汤被我喝到了肚子里面，可是，我的病依然是毫无起色。虽然心里在看到年迈的老母在奔波的时候，是那么的于心不忍，可是，心，却控制不住的想他。
当一个人思念另一个人，思念到发狂的时候，那他一定会做出一些从来也不敢去做的事情。现在的我，就是这种情况。再也受不了一个人去默默的思念，而那人却是一无所知，甚至，我连他姓甚名谁都不知晓，就这样为他发狂了。这样的事情，强烈的刺激了我的骄傲。所以，在一个灰蒙蒙的清晨，我拖着病弱的身体，偷偷的从家里跑了出来。
那天，我才真正的知道为什么诗经中的那些诗歌，大多数都是描写男女之间的情爱的。以前我所认识到的，不过是那些情爱的最底层面，可是今天，当我一个人在街上奔跑的时候，那种感觉是我所陌生，但是又是如此的强烈。激烈跳动的心房，不仅仅是因为我的狂奔，更多的，是我对于即将见到那个人的狂喜。脑中，不时的描绘着我和那个人相聚的景象会是如何，一想到这里，似乎觉得那病弱的身体也因为如此又恢复了以前的强壮有力。我想，那人一定是个巫师，不然，为什么我会病的如此的奇怪。
给读者的话:
因为26号要考试~~所以最近木有给力~~亲耐的们~~原谅正在熬夜的33吧~~爱你们哦~~ 
        第一百五十九章 番外 前世的纠缠（3）
可是，我万万没有想到，这一去，却使我的病更加严重了。因为，当我心花怒放的赶到那里去的时候，那里的老板居然说，从来没有过这样的小倌在他那里挂牌。我刚想上前亲自察看，却看到了一群描眉画眼的年轻男子从楼上涌了下来。听着他们故作娇柔的粗声嗓音那么一瞬间，我只觉得自己似乎要干呕出来了。于是，急忙跑出了那个地方。那时起，我就知道，我的那一颗心，只是独独为了他而动的。
失魂落魄的我，游荡着回到了家里，母亲和嫂嫂们看到我的这幅样子，也没有追问，只是告诉我，明天皇室里会举办一场家宴，她们作为戍边将军的家眷，自然也是要奉召入宫的。本来，不会带男子同行的。但是皇后娘娘听我母亲我，我身患奇症，所以也要我一起入宫，让宫里的御医替我诊断。
皇室的家宴其实也没有什么有趣的地方，但是对于我们这些当臣子的来说，却是无上的荣耀。幸好我只是一个年少的将军，那些人见我的父兄们没有来，也只是和我不咸不淡的打了个招呼就去和别人逢迎客套去了。我也乐得清闲，一个人坐在角落里发呆。
“这不是秦家的小哥哥么？”
一个清脆悦耳的童音在我的耳边响起，我抬起头来看，就看见一个长得眉清目秀的小丫头在笑呵呵的瞧着我。I(2)脑海中不断的在翻阅着和这个女孩相同的记忆，可就是觉得熟悉，却想不起来。小丫头一身水绿色的罗衫，头上梳着俩只可爱的发髻，一看就知道是一个养尊处优的管家小姐。礼节性的对她笑了笑，不知道为什么，对于这个年纪女孩，我总会多出一些耐心，我想，是因为我自己的小妹也是这般年纪吧。
小丫头看我对她笑了，也立刻弯起了她那双明亮的大眼睛，不认生的就在我的旁边坐下了。看着她纯真可爱的样子，我的心情也变好了。随便的就和这丫头谈了几句，没想到她竟然毫不认生。
“你是谁家的千金？”
“我么？我是凉州刺史林若民的小女儿，林笑笑。”
说完，又冲着我笑了笑，我暗忖，怪不得叫笑笑，这小丫头也是个豁达的性子，这么一会，就一直在笑。和我又说笑了一会后，这个小丫头看了看四周，神秘兮兮的对我说。
“秦家小哥哥，我跟你说个秘密哦。”
“哦？你有什么小秘密要告诉哥哥呢？”
其实我很想笑，因为我的妹妹也总是这样跟我说话。但是通常她们的秘密，都只是一些无聊的小事，但是看到这个小丫头明亮的笑脸，我突然觉得配合她会更好一点，于是就装出一副感兴趣的样子。但是心里，却已经做了大致的猜想。
“我听我姐姐说，这回皇家的家宴上，特地从外面请来了一个奇人。听说他不仅长得貌若天人，而且还弹的一手好琴。就连当今的皇上，听到他的琴声，也立刻就被迷住了呢。”
        第一百五十九章 番外 前世的纠缠（4）
看那丫头一脸神秘的样子，我差点笑出声来，果然是这样。每次皇上的家宴，都会请来那些民间的艺人来助兴。看来这一次，来的是一位在民间名声比较大的优伶吧。在我的意识中，色艺双绝的艺人，一定都是那些在花街柳巷里挂牌的红牌姑娘吧。也许这次展现过才艺之后，也许还会被我们这位多情的帝王所临幸吧。任由林家的二小姐在一边叽叽喳喳的说着她自己的秘密，我的思绪，在她清脆的童声中，不知道已经飞到哪里去了。
“绿兮衣兮，绿衣黄里。心之忧矣，曷维其已？
绿兮衣兮，绿衣黄裳。心之忧矣，曷维其亡？
绿兮丝兮，女所治兮。我思古人，俾无I兮。
兮兮，凄其以风，我思古人，实获我心”
我猛然被这歌声召回了全部的心神，大殿中间的空地上，一个穿着白色纱衣的舞姬正在翩翩起舞。女子的容貌被轻纱裹住，只露出一双水亮的黑眸。腰肢纤细，动作轻盈。看着她的舞蹈，心中似乎也有了一丝的清愁。这首歌是诗经里的，早在小的时候，家里的先生就教过我，可是不知道为何，现在听着那轻柔的声音唱出来的时候，竟是那般的动情。再看看周围的大臣，内眷，似乎都是和我一样的感觉。有些人甚至已经微红了双眼，怕是这首歌中的感情，已经感染到了这些人。
一曲已毕，本来喧闹的大殿竟然悄无声息。大家怕是都沉浸在那个歌姬的美妙歌声里，最后还是龙颜大悦的皇上先带头鼓起了掌，大家这才回过神来。年轻的帝王带头喝起彩来，看来这次的这个色艺双绝的舞姬，一定会在皇上的心中占有一席之位了。但是，我的心却有些不悦。
“好！好！好！真不愧是闻名京城的舞姬，但是柳乐师的歌声也是锦上添花，今日的表演很精彩，说，想要什么赏赐。”
我本以为那歌声和舞艺是出自一个人，可是听皇上这么说，那么这首歌一定是那位柳乐师所唱的了。也是，刚才我也在奇怪，如果是一个女孩家唱的，虽然轻柔有余，但是柔美不足。那位舞姬一听到皇上这样说，反而跪下规规矩矩的行了一个礼，而后才柔柔的说。
“奴婢只是一个普通的舞姬，今天能博得皇上一笑已经心满意足了。奴婢不想要任何的赏赐，只求皇上能够大发慈悲，放了奴婢的爹。”
这女孩子说话的声音很好听，只是后来的请求似乎也带了些哭腔。让人心生爱怜，不仅是我，连皇上和惊讶于这个女子的请求。但见皇上收敛了笑容，有些严肃的问她。
“哦？放了你父亲，你父亲是谁？为何要朕放了他？”
女子深深的行了一个礼I(3)，开始讲述自己的身世。
“启禀皇上，奴婢的爹只是一个小小的县令，姓齐，名枫。奴婢的爹，在任职期间兢兢业业，不敢有违朝廷的期许。在奴婢八岁那年，甚至为了本县的水灾灾情，而耽误了奴婢的娘的病情，也因为，奴婢的娘也去世了。可是，一个月前，朝廷的来人说，奴婢的爹爹结党营私，意图谋反。不由分说就将爹爹锁了去。奴婢心急如焚，谁知道在这个时候，知府家的家丁突然闯入奴婢的家，说是要捉奴婢去充当官妓。奴婢不从，最后在家仆的掩护下逃了出来。听闻皇上每月都会在民间选一位艺人来助兴，正好奴婢在跳舞方面有一些天赋，才斗胆和乐师进宫面圣。求皇上大发慈悲，放了奴婢的爹爹。”
给读者的话:
宝贝们圣诞快乐~~明天就恢复更新了哦~~么么~~~ 
        第一百五十九章 番外 前世的纠缠（5）
皇上的脸渐渐的变得严肃了起来，但是看样子好像是没有生气。定是因为那齐家女儿的舞姿还印在心间，但是皇上又是一个明事理的明君，并不会因为一个舞姬而不问青红皂白。所以，我和爹爹都佩服当今皇上的这一点。但是皇上金口已开，又不好随意的收回。
“你爹一事，朕听来是有蹊跷。这样吧，着大理寺重新审理此案，定会给齐卿家一个公道，如何？”
“皇上圣明，谢主隆恩。”
达成所愿的女子拼命的叩首，我了解，如果不是她是个至孝之人，又怎么会冒着杀头的微笑来宫中告御状呢。当下，又对这个勇敢的女子，生出了几分敬佩。皇上的神情又缓和了，这一段小插曲就算是过去了，那接下来，该是正题了。跪在大殿中的女子，有着极其纤细柔美的身段，即使是被轻纱围住了花容月貌，单单是那玲珑有致的身材，也让那些早就看管了美人的大臣们着迷了。这时，所有人都想去掀开那一层薄薄的轻纱。
“抬起头来，朕问你，你叫什么名字？”
“回皇上的话，奴婢叫如馨。”
“如馨，齐如馨，好名字，能否把面纱摘下来，让各位大人见识一下你的容貌呢？”
听到皇上的话，列位大臣都似乎伸长了脖子在看，恰好，我这里虽然是个角落，可是I(2)，却能看的清清楚楚，只见那齐家小姐的纤手一扬，面纱就飘飘然的落了下来。看清了这个姑娘的容貌后，我禁不住也跟着多看了几眼。即使是在美女如云的皇宫中，也很少能看到这样绝色的佳丽。大而有神的黑眸，此刻因为前一会的哭泣而显得晶亮水润；白皙的脸蛋，再加上如玉般细腻，又挺拔的鼻梁；红润而微翘的双唇，活脱脱的一个再世的仙子美人。只是静静的跪在那，就能让在场的男人们心中掀起滔天巨浪。而这巨浪的中心，便是那位多情的帝王。我喝下手中的那杯酒，看着已经心灵相通的俩人，丝毫没有任何妒忌的感觉。那齐如馨美则美矣，不过，却不是我心中的那丝心动。
“皇上，臣妾有个不情之请。”
一边的皇后见到俩个人的反应，心中微酸，但是她是国母，要母仪天下，所以此刻她是忍着心痛在说话。皇上被皇后的一声轻唤叫回了心智，有些不自在的看着自己贤惠的发妻。
“皇后，有什么事？”
“启禀皇上，一来，臣妾看这位齐姑娘身世颇为可怜，要是让她轻易的出宫去，难免再会遇到些歹人。虽然说是天子脚下，但是有些事对于一个姑娘家来说，还是没有的好。二来，臣妾看这位齐姑娘样貌端正，脾气也温和，不如就让她在宫中陪臣妾做个伴，您看如何？”
我不得不去佩服这位皇后，怪不得先帝再世的时候，就挑中了当年还是幼童的她。这一番话，不仅说的滴水不漏，合情合理，更是顺应了皇上的心思。就连我娘也时常在家里夸奖这位大度的皇后娘娘，能把自己的丈夫主动和别的女人分享，一般的女子，又怎么会做的这么顺理成章呢？
给读者的话:
大家么么~~明天还要考试~~~下一章开始，咱们家小雪就要霸气回归了~~~吼吼~~~ 
        第一百六十章 番外 前世的纠缠（6）
皇上的嘴角，无可避免的上扬了。对于他来说，皇后娘娘的提议简直是提到了他的心窝子里。
“如此甚好，皇后想得真是周到，朕准了。”
“多谢皇上。”
那一瞬间，我突然替皇后娘娘感到悲哀。本来就是把自己的男人送到别的女人的怀里，却还要谢谢皇上的恩典。我在心里暗暗下定决心，不管是妹妹还是我以后的夫人，我都不会让她们体会到这种感觉。齐如馨叩谢皇恩后，就被皇后的侍女带了下去。但是那位有着绝美歌喉的柳乐师还是未见其影，那些大臣们渐渐被这位乐师的真面目勾起了好奇心。刚刚寒暄了俩句，就有人主动提了出来。
“皇上，刚才的齐小姐的舞姿可谓是天下奇绝，但是这位歌声让人余音绕梁三日不绝的柳乐师还是未见其人，臣下们实在是好奇的很，不知道能不能让这位乐师出来，解除了大家的疑惑呢？”
刚得了美人的皇上现在正在兴头上，这位大臣的提议马上得到了应允，我也好奇，能拥有这么美的歌喉的乐师，到底会是一个什么样子的男子。得到了皇上的首肯，一边伺候的太监，立刻用自己尖细的嗓音宣召。
“皇上有旨――宣柳乐师进殿――”
声音刚刚落下，外面就走进来了三个人。我的眼光立刻就被走在中间的那个I(2)人吸引住了，一袭白衣，飘逸至极。高挑的身材，却显得有些单薄。一头如磨染般的黑发只被一个月白色的缎带绑在脑后，无风自动。只是一眼，就立刻烙印在了我的心里。我几乎要抑制不住快要跳出来的心了，酒杯被我紧紧的握在手中。但是那个如仙般的男子，却也和那位齐美人一般，脸上也用一张薄纱盖住了。在他旁边的是俩个眉清目秀的小厮，一个抱着一架琴，一个托着一个茶壶，俩人都穿着青灰色的布衣，但是却显得俊美伶俐，让人移不开眼睛。月下的三人，竟像是从天而降的仙子，让人忍不住惊叹。三人走到皇上的面前，齐齐的行了一个礼。
“吾皇万岁万岁万万。”
“平身吧，好，不愧是名扬京城的名乐师，就连带的小厮都是百里挑一的人才。”
“皇上过奖了，这俩个小厮不过是打小就跟我一起长大。我看他们也实在是可怜，才带在身边的。”
那清冷的声音就像是一只温柔的手，握住了我的心。我就站在那个角落里，呆呆的看着那个月白色的身影。怪不得，我哪里都找不到他，怪不得，我寻找了那么多天都一无所获，原来他在皇宫里，在准备为皇上献艺。从那一刻起，我觉得不再讨厌这种客套的宴会了，如果不是我跟着我娘和嫂嫂们进宫，我又怎么会再次遇到他呢。虽然他没有看到我，但是，我却觉得我的四肢百骸都被一股暖流涌过，那无力疲乏的感觉也在这一刻消失殆尽了。那一刻，整个世界只剩了我和他。
        第一百六十一章 番外 前世的纠缠（7）
那些刚刚已经见识过了齐如馨的国色天香的朝臣们，都似我一般的看着那个一袭白衣的仙人。只要是有他在的地方，足以使日月失色，即使没有看到他的脸，但是足以让皇上的一众妃子黯然失色。并非是说他男生女相，而是他的那种美，早已超脱了这世俗的框架。我痴痴的看着他，贪婪的要把他的一切都印在脑海里面，我只怕下一刻，他就会羽化飞升，回到属于他的天界。
“柳乐师，既有如此的才学，要是埋没在民间真是太可惜了。不如进宫来当宫廷乐师如何？”
我心里暗暗一惊，在前面的人掩饰之下，真真切切的看到了皇上眼中和我一样的欲望。自古以来，宫廷的乐师都是一个暧昧的位置。那些公主后妃偷情的对象多是这些风流有才华的乐师。而有些好男色的帝王，为了掩人耳目，也会把那些人安插到这样的位置。我的心突然被揪痛了，有那么一刻，我甚至开始怨恨自己，如果坐在那个位置上的人，是我的话，那么，我也可以用这倾天的权利把他留在身边了。只可惜，皇命难为，他始终是会屈服的。
“如梦谢皇上的厚爱，但是如梦一节草民，实难胜任。”
志在必得的皇上，早就想到了柳如梦会这样推辞，在他看来，这只是用来欲擒故纵的手段而已。了然的一笑，用起来他早I(2)就惯用的口吻。
“柳先生太多谦虚了，要是你不能胜任这个位置，那天下又有几人能胜任呢？要是有什么难处，尽管和朕说。”
我勉强自己不去看他，我不想看到他在得到权势之后的样子，那会让我心中的仙人轰然破碎，大口的喝了一杯面前的美酒，辛辣的味道呛让我的眼眶迅速盈满了水雾。但是，接下来的事情，却出乎了我的意料。在柳如梦听到皇上的暗示后，只是轻轻的笑了笑。虽然我什么都看不到，但是我就是觉得他在笑，而且他的笑，突然让我的心里燃起了一丝希望。
“皇上，就像您说的，这世间确实是找不出第二个才华能够和草民相匹敌的。宫廷乐师这一职位对草民来说，的确也是信手拈来。草民本就不是一个会谦虚的人，不能做皇上的宫廷乐师，的确有别的原因在里面。”
看似张狂的话语让我和其他人的心里，对柳如梦的印象有了天翻地覆的变化。我也不再那么沮丧，而是和别人一起在等着他的解释。皇上显然也是有些意外，但是还是想留下这个男人。
“哦？那柳先生说说，到底是什么事情让你不能当宫廷乐师呢？”
“启禀皇上，草民之所以不能当宫廷乐师，是因为草民的容貌。草民之所以会带着面纱，是因为草民的脸受过伤，怕貌丑吓到别人。如果草民当了宫廷乐师，难免会和后宫里的娘娘，皇子公主们接触，若是草民不小心吓到了他们，那草民就是万死也难辞其咎了。”
        第一百六十二章 番外 前世的纠缠（8）
说完，为了印证自己说的话，柳如梦更是将自己的面纱掀开了。那些看到的大臣无一不扭开了头，就连皇上的脸色也变得有些难看。那是怎样的一张脸，只有那一双清冷的眸子是完好的，本来应该是挺拔的鼻梁，现在却是弯曲成了一个诡异的角度。消瘦的脸颊上，错综复杂的横亘着许多深红色的伤痕，看样子，应该是火烧造成的。我的心又再一次的感到莫名的心疼，人群中，只有我还是在定定的看着他，心疼着他的遭遇。似乎是看到大家的反应有些失望，他垂下了狭长的眼睛。又把面纱带了回去，下一刻，又恢复成了一丝不染的仙人之姿。
“皇上，您看，这宫廷乐师之位――”
“朕还是觉得这个职位对于柳先生来说有些屈才了，容朕再想一想，看看如何安排才能不辜负先生的才华。”
“那草民就多谢皇上抬爱了。”
“柳先生不必如此多礼，来人啊，赏柳先生黄金百两。”
“谢主隆恩，那草民下去了。”
皇上一抬手，示意柳如梦可以下去了。柳如梦还是规规矩矩的行了一个礼，还是用刚才的那般优雅的姿态，缓缓的走了出去。皇上为了缓和大家被惊吓的气氛，又开始让别的艺人表演了，宴会很快就恢复了原样。但是我却不能在这里再枯坐下去了，偷偷的溜I(2)出了殿外，却没有找到那个让我魂牵梦绕的身影。明明知道就这样在皇宫中横冲直撞的找人，是不理智的行为，但是我就是控制不住自己。我已经无法容忍让他再一次的从我的面前溜走了，这一次，无论如何，我也要抓住他。
皇宫中我来过几次，但是都是在外面等着皇上的召见，所以我对皇宫并不是很熟悉。走走停停的找了一遍，这附近都已经被我找遍了，可是还是没有发现他的身影。我开始有些着急了，生怕晚了就来不及了。就在我一筹莫展的时候，我突然看见一个人影鬼鬼祟祟的从眼前的假山中间穿过，就在他的身影要消失在假山后的时候，我突然借着微弱的月光，看到了那个人的脸。让我又惊又喜的是，那人竟然是柳如梦身边的小厮之一，来不及思考他为什么会出现在这里，我悄悄的跟了过去。
转过假山，发现眼前竟然是一个小小的阁楼，那个人机警的看了看，闪身进去了。我观察了一下，发现阁楼上面只有一个窗子是亮着灯的，更让我高兴的是，那个窗子的旁边，就有一快高耸的假山岩石。纵身一跃，我轻轻的落在了那块石头上面。伸手在窗子上捅破了一个小小的孔，以便我能看到屋子里面的情况。
屋子很宽敞，而且布置得华美非常，一看就知道是一个女孩家的住所。就在我猜测屋子的主人是谁的时候，紧闭的房门被一双玉手推开了。进来的人却让我大吃一惊，竟然是刚刚被皇上收入后宫的齐如馨和我正在寻找的柳如梦。
        第一百六十三章 番外 前世的纠缠（9）
“柳乐师，请进。”
此刻的齐如馨还是那么美丽，只不过不再像刚才那般楚楚可怜。毕竟她现在已经引起了皇上的青睐，若是能获得圣宠，那她就会飞黄腾达。但是她却对柳如梦非常的尊敬，我也忍不住开始猜测他们的关系。
“齐小姐，我已经按照你的要求帮你达成了心愿，你也该把我的东西还给我了吧。”
齐如馨听到柳如梦的话后，却是娇媚至极的笑了起来。我突然开始有些讨厌这个女人，刚才还是一副梨花带雨的娇弱模样，转眼之间就能变得这么娇艳如花。但是柳如梦依然是那副淡淡的样子，丝毫没有受到任何的影响。
“柳乐师，话是没错。按说，您帮我在御前献艺，也为我父亲伸冤了，我应该把那个东西还给你。但是现在，如馨还是有一件事要请您帮忙。”
“哼――”柳如梦冷哼了一下，我也越发的讨厌起这个女人。明明是在要挟别人，却是硬生生的变成了自己身不由己的样子。看她娇滴滴的和柳如梦说着她的欲望，我却只觉得一阵阵的恶心。
“呵呵，柳乐师，柳先生。您也知道，我只是一个小小的县令之女，今天皇上可能迷恋我，但是当他的那股新鲜劲过了，就是对我弃之如敝屣。到时候，我一个无权无势的弱女子，只能在宫中任人欺凌了。”I(2)
说完，居然还呜呜的哭了起来，我只觉得自己的身体一阵阵的恶寒。这女人，不去唱戏都可惜了。但是柳如梦既没有像我这么讨厌，也没有丝毫动心的迹象，任由齐如馨一个人在那里顾盼自怜。
“齐小姐，你应该知道我是做什么的。每天我都在胭脂堆里打滚，那些个卖笑的烟花女子，各个都知道该如何去讨好男人的欢心。要说是博取男人的同情，你的演技，还差得远。”
听到柳如梦有些戏谑的语气，齐如馨本来哀怨的表情立刻收回了，换上的是被识破的恼羞成怒。我却在窗子旁边看的乐歪了嘴，没想到柳如梦会这么说那个女人，这下，怕是齐家小姐再也没办法装下去了。要是按照我对于女人的了解，下面，这个齐小姐该会狠狠的给柳如梦一个嘴巴，来教训他的不识抬举。但是我还是太小瞧这个女人了，她竟然脸色变了变，又恢复成了刚开始的那副表情。我顿时觉得，这个女人不简单。
“既然柳乐师这么坦白，那我也没什么可隐瞒的。好，我就实话实说了，我要你，帮我登上皇后之位。”
站在窗外的我，有些傻眼。这消息对我来说太过意外，看这个齐如馨一副清纯的样子，没想到会有这样的野心。但是她显然不够聪明，要是相当皇后，要掌握的人首先就是皇上，再次是朝中那些有权势的人。柳如梦只是一个乐师，他会有这么大的能耐能够左右一国之母的废立么？就算是他有些人脉，也不可能会有这么一手遮天的权利。
        第一百六十四章 番外 前世的纠缠（10）
“呵――”柳如梦却笑了出来，修长的五指轻轻的撩开自己的发，我禁不住咽了一下口水。我自己都惊讶，不知道是怎么了，他只是简简单单的一个动作，就让我有一种想要把他吃了的欲望，难道是因为我禁欲太久了么。强压下心中的火苗，我还是看看他们到底要做什么吧。
“我就知道以齐小姐的心气，当然不会这么轻易的屈居人下。但你要是相当皇后，你要拉拢的可不是我这么一个卖艺的艺人吧。”
“卖艺的艺人？可是您这个艺人比我要拉拢的任何人都有用。您柳乐师是谁啊，那可是京城中数一数二的名乐师。那些青楼舞坊的头牌可是都把您奉若上宾。而那些能左右皇上意见的顾命大臣们，谁没有个外室，谁又没有个金屋藏娇呢。只要您一句话，那些美人们娇滴滴的在大臣们的枕头边吹吹风，这皇后的位置，不就是我的了么。要是您不帮我，我这记性可不怎么好，那东西放在哪了，一时半会的我还想不起来。”
听完之后，我只觉得脊背发凉。怪不得教书的夫子们说女人是祸水，色字头上一把刀。这个齐如馨还没有个正式的身份，就开始打起皇后的主意了。看她成竹在胸的样子，显然是料定柳如梦一定会帮她，到底她口中的“东西”是什么呢？会让柳如梦对她言听计从。
“齐小姐果然心思缜密，可是，你知不知道，威胁我会是什么样的后果？”
我不知道柳如梦说完这句话后做了什么，我只看到背对着我的齐如馨身子开始发抖。她的身体正好把柳如梦完全挡住了，一时间，房间里变得非常安静，我也不得不小心翼翼的放缓的我呼吸，免得被屋里面的人发现。
“你――你放心，这是我要你做的最后一件事。等你做成了，我一定不会再去打扰你。”
齐如馨的声音有些发抖，像是被什么吓到了一样。在她不再发抖，恢复正常的时候，急忙从柳如梦的面前走开。柳如梦还是那样慵懒的坐在座椅上面，没有任何的改变。
“那样就最好，时候不早了，我出宫去了。”
说完，转身就离开了。我也在他开门的那一刻从大石上跳了下来，心中有些忐忑不安，没想到自己会探听到那么大的秘密。我有些为柳如梦担心，要是事情做成了，齐家的小姐真的当了皇后，那么一定会对付他的；若是没有做成，当今皇后的娘家可是在朝中极其有势力的，怕是也不会放过他。不管怎么样，都是对他不利。不，我绝对不能让他有事。打定了主意，就飞快的跑到了一个地方。
柳如梦和俩个小厮在一个宫人的带领下，走出了内宫的宫门，在外面有一辆马车在等着他。I(3)俩个小厮扶他上了马车以后，他也没有发现任何异样。俩个小厮在外面赶着马车，他坐在宽敞的车内，不知道在想些什么。这时，却有一双修长有力的手臂，悄悄的环绕住了他。在他觉察到的时候，他早就落入了一个宽阔的怀抱里面。
“啊――你――”
我立刻用手指堵住了柳如梦的惊呼，在他的耳边低声细语。
“嘘――不要出声，我不会害你的。”
说完，我就开始后悔自己的鲁莽。他只是乖乖的点了点头，任由我抱住他单薄瘦弱的身体，俩只狭长的桃花眼，水灵灵的看着我。在那一瞬间，我立刻沉迷在了他怯弱的眼神中。难以想象，在御前能和皇上辩驳，在齐如馨的威胁下仍能镇定自若的他，竟然也会有这么青涩无助的时候。心中泛起了无限的爱怜，只要就这样和他相拥一生一世。
        第一百六十五章 番外 前世的纠缠（11）
“你是谁？为什么在我的马车上。”
他的声音还是那么悦耳动听，但是多了一些好奇。我努力的做出最温和的样子，生怕自己的莽撞唐突了他。但是我忘记了，我紧紧环抱住他的双手，在一般人看来，已经是对人家的侵犯了。
“我是谁，你一会就知道了。放心，我不会伤害你的，我是来帮你的。告诉你的人，改道去大将军府。”
不知是不是我的诚意感动了他，从皇宫改道去将军府，他既没有挣扎，也没有说话。只是用他的那双眼睛柔柔的注视着我，任我静静的在车中怀抱着他。到了地方后，我抱着他下车。但是外面的俩个小厮却没有任何惊讶的反应，但是我当时的注意力全部集中在怀中的人儿身上，丝毫没有注意到。
因为娘和嫂嫂们都没有回来，家中除了几个老仆以外，就只有我的小妹。小妹还是个未及笄的小孩子，这会肯定是被奶妈哄着睡觉了。所以我抱着柳如梦从门外到我的房间内，一路上没有任何人看到。把他轻轻的放在我的床上，我怜惜的看着他，他好轻，完全没有男子的沉重感，反而是在女子身上都不常见的轻盈。他端坐在床上，我也回头找了一个凳子，在他面前做好。让我有些觉得丢脸的是，面对敌军的千军万马都不曾害怕过的我，此时面对着我的心上人，居然I(2)有些莫名的紧张。
“我可以叫你如梦么？”
生怕他拒绝，我紧张的看着他，但是他只是点了点头。我有些窃喜，看来他并不讨厌我有些亲密的称呼。
“你放心，我是不会伤害你的，实际上，我是想帮你。”
“帮我？帮我什么呢？”
看着他疑惑的样子，我突然觉得有些窒息。虽然我知道那道薄纱的下面，是一张丑陋的脸，可是我还是忍不住为他倾倒，甘愿为他做任何事情。
“我听到了你和齐如馨的谈话，我知道，你是被她胁迫的。不管你做或者是不做，她都不会放过你的，所以，我想帮你逃开她的纠缠。”
我有些着急的看着他，但是他好像是并不吃惊，只是还用那种温柔的目光注视着我，但是却让我更加紧张了。
“为什么要帮我？”
“因为――因为――我――”
终于问到了重点，可是我却不知道该如何回答，甚至手心也开始冒汗，若是我告诉他是因为我喜欢他，不知道，他会不会跳起来指责我。我避开他的眼睛，不敢去和他对视。在我的眼中，他是从天上来的仙人，我的那种世俗的想法，会亵渎了他。
“因为――因为我家小妹仰慕先生的才华，想拜先生为师。所以，才摆脱我要保护好先生。”
一时情急，我只能胡乱的编出这么一个借口，希望他可以相信。即使我的理由有些牵强，说话也漏洞百出，但是如梦却向我点了点头。
“哦，原来是这样。那如梦就先谢过公子了，改日我亲自登门拜谢，在教令妹可好？”
        第一百六十五章 番外 前世的纠缠（12）
"不,不行,你不能出去!"
一听到他要离开,我立刻阻止.可是我并没有觉察出来,柳如梦根本就没有想要走的意思,我只是因为太过关心他了,所以没有感觉出来.
"哦?这位大人,我为何不能回去呢?"
他的眉头高高的挑起,疑惑的看着我,那一刻,我甚至觉得有些自惭形秽.但是我咬了咬牙,还是坚定的把他留下.
"我刚才已经跟先生说过了,只有我可以救你,现在,外面可能会很危险.如果你这么贸贸然的出去了,我怕你会遭遇什么不测."
"大人在开什么玩笑,我只不过是一个小小的乐师.唯一有点不同的就是稍微有了那么点名气,我一没有钱财,二也没有权势,又有谁会来害我呢?大人,您多虑了."
我早就知道他会不相信,如果有一个人跑过来,平白无故的对我说有危险,我也会认为他是一个疯子.
"你知道我的身份么?我是护国大将军秦珏的小儿子,禁军统领秦天诩.我以我家族的名义保证,这回你可以相信我了吧."
他笑了,虽然他蒙着面纱,但是我知道,他就是笑了.
"原来是秦家的少将军,那在下真是失礼了.既然秦少将军都这么说了,那如梦要是再不相信就是给脸不要脸了.将军放心,何必I(2)拿您的家族来起誓呢."
悬着的心终于放下了,我的心情随着他同意留在这里,立刻变好了.
"可是,秦大人,您就让我睡在这里么?"
有些窘然的看着他,我才惊觉在这么久的时间里,他竟然一直都坐在我的床上.
"当然不是了,你等下,我会去叫下人帮你收拾一间屋子."
"不必了,秦将军,现在天色已晚.大家怕是都睡了,你我都是男子,没什么不便的,不如今晚委屈将军和我共处一室可好."
我刚想说好,但是觉得好像是有些不妥.可是如梦好像是有些倦怠了,我看着他明亮的眼睛,已经有了一些困意了.我又有些舍不得,没办法只能先随着他去了.
躺在他的身边,闻着他身上散发出来的气息,有些微醺,却越来越清醒.屋子里面只有微弱的烛光在闪动,我只能在若隐若现中看着他的一切.就像是一场梦一样,我由最初的心如死灰,到现在的欣喜若狂.那梦中的仙人,现在就安静的躺在我的旁边,甚至我都可以感觉到他的呼吸和他身上的温暖.
深深的嗅了一口充满了他的特殊的体味的空气,恐怕,我这辈子都不会再忘记他了.长长的睫毛,盖住了他那双灵动中带有魅惑气息的眸子.现在的他.就像是一个刚出生的婴儿一样纯净,让我心泛起了无限的爱怜.哪怕是付出我的一切,我也要守护这个人.手,忍不住轻轻的揭开了那层轻纱,说实话,我一点也不会觉得他丑.因为只有那张被毁了的脸,才让我觉得他是真的.如果他的脸也是完美无瑕的话,我更觉得他不像是人,而更像仙了.
给读者的话:
呼呼,今天33回家了~~~明天开始正常了哦 爱你们 
        第一百六十五章 番外 前世的纠缠（13）
颤抖的双手，细致的抚摸着柳如梦的伤疤，那凹凸不平的伤痕，让我越来越心疼这个男子。牵起他的手，轻轻的落下一吻。我在心中发誓，从此以后，不会再让他收到任何的伤害。
虽然昨晚我并没有趁人之危，但是那种欲火中烧的感觉，还是让我不得不在天还没有全亮的时候，就偷偷的溜到了我家后院的那个练武场。和父兄们的武器不同，我不喜欢用在马上比适合的长枪，相反，我比较喜欢近战时才能发挥威力的长剑。手中的那把闪着银辉的宝剑，时先皇赐给父亲的，在我的第一战胜利凯旋的时候，父亲转送给了我，从此，这把剑就再也没有离开过我的身边。
“秦少将军真是好剑法，如雪佩服。”
我被这声音从剑法的境界中惊醒了过来，一转头，就看见依旧是一身月白色长衫的柳如梦，在不远的地方看着我。他依旧还是那么俊逸潇洒，好像是了无牵挂，我开始有些讨厌他的那种平淡如水的感觉。我暗暗告诉自己，穷尽一生，我也要让那一潭平静的池水，因为我的关系，而泛起层层的波浪。
“刘先生过誉了，这哪是什么剑法，这不过是我这些年在战场上，摸索出来的实际经验而已，要是比上那些成名的剑法，实在是逊色了许多。”
我收了剑，也淡淡的回望着他。我总I(2)是感觉，今天在面对他的时候，已经没有了前几次的那种约束的感觉。他用那优雅的步子，走到我的面前，用他纤细的五指，慢慢的抚摸着我的剑。
“真是一把好剑！”
“小心――”
可是我还是说晚了，迅速的把剑抽回，但是却还是让锋利的刀刃割伤了他白皙的五指。我有些抱歉的看着他，但是他确实一脸不在乎的冲我摆了摆手。
“大人不必担心，如雪只是一个粗人，没那么金贵的。”
鲜红的血液，并没有流出来很多，只是很短的时间，那血就凝固不动了。我才相信他真的没有割伤的很严重。
“秦少将军，您不是说，您的小妹想和如梦学习乐理么。正好我这几日也没什么要紧的事，不如让秦小姐开始和我学习吧。”
“呃――这个嘛――”
“怎么，有什么不妥么？”
他用那双水汪汪的眼睛看着我，在下一刻我就为他沉沦了。但是幸好，我那所剩不多的理智还是让我继续为自己的谎言圆了下去。
“倒是没什么不妥，但是为小妹找夫子无可厚非，但是小妹始终是一个待字闺中的女孩子，要是这么冒失的去了，怕是会对小妹的声誉有损。不如，我先去回禀一下我娘，再麻烦柳先生也不迟。”
“如此甚好，那如梦就先回去了。”
还好，我及时的把我的谎言圆了下去，下面，就要看我如何去说服母亲和小妹了。收拾一下我的东西，我一边想着，一边向母亲的屋子里面走去。希望娘亲不要太过反对就好，至于小妹那边，她一向是跟我关系最好，我要是求一求她，她一定会答应的。
给读者的话:
么么 爱你们哦~~滚下去码字 
        第一百六十五章 番外 前世的纠缠（14）
但是――谁能告诉我，这是什么情况？
本来小妹居住的地方是府里最安静的，可是在如梦来的第二天，这里就变成了最热闹的地方。刚开始的时候，是我那几个嫂嫂怕小妹不习惯新的夫子，或者是怕小妹上课的时候有什么需要的东西。到后来，几乎是你来我往，好不热闹。后来，连各房的丫头们，都像是丢了魂一样，只要是有时间就会跑到这里来。而作为，最大功臣的我，却不得不每天都去处理公务。
“柳先生，你看，这是我新学的花样，好不好看？”
“你起来，就你绣的那鸳鸯和野鸭一样，也敢叫柳先生看。先生，听说你最喜欢用这种香墨了。这可是我托好多人才帮我买到的，您看看合不合您的心思。”
“还有我的…..”“我的也不错……”
我和小妹一起蹲在一个角落里，头疼的看着这些侵入者。我想小妹现在的心情应该是和我差不多的，不然为什么她也和我一样，俩眼冒着仇恨的光芒，狠狠的瞪着那些围绕在如梦周围的莺莺燕燕。
“唉――小妹，难道你也想学他们一样，黏在如梦的身边么？”
谁知道小妹愤恨的看了一眼，却是十分悲愤的指了指，那些个狂蜂浪蝶的团团围住的地方。
“小哥，你知不知道自打那些人来了以后，I(2)我的那些小物件，每天都在以数以十计的速度丢失或者毁坏。哎呀！春桃姐踩的是爹从波斯给我带回来的锦垫！啊！秋花姐随便丢的可是大哥去年送我的木偶！这群女人，要是再让她们在我这里祸害上几天，我的那些宝贝非得遭殃不可。”
“小哥！”我差点被小妹那狠毒的目光吓到，就像是一匹已经逼急了的饿狼，看到了什么猎物一样，那感觉让我不寒而栗。我小心翼翼的问着这个丫头，不知道她又要打什么主意。一双白嫩的小手紧紧的抓住了我的脖领，随后是那故作凶恶的眼神。
“我不管，小哥，你必须要想办法。人，我是替你留住的，要是因为这个，把我所有的宝贝都弄没了。到时候――我就会告诉娘亲，这个夫子，可是你要留下的。”
生生的咽了一口口水，还是头一次看到这个丫头的这个样子。
“小妹，你放心。小哥会替你做这件事的，你放心啊。”
没办法，谁让这丫头现在是大爷。母夜叉立刻又变回了那个纯真的少女，笑的眉眼弯弯的看着我，小手也转为为我抚平被她攥起的褶皱。
“小哥，我就知道你最好了。为了我的宝贝和你的乐师，勇敢的去战斗吧！”
我有些怀疑，究竟这个多变的女孩子到底是不是我可爱的妹妹。没办法，再接收到那丫头威胁的目光后，我只能硬着头皮走了过去。越近我越是能体会到小妹的那种感觉，尤其是看到如梦的那双狭长的眼睛，因为笑而变得更迷人的时候，我就想把他藏到一个谁也找不到的地方。他的一切的一切，都应该是只属于我一个人的。
给读者的话:
今天是2011年的最后一天，谢谢亲爱的们陪我走过2011~稍后男妻会有一个特别的番外~~ 
        第一百六十五章 番外 前世的纠缠（15）
越是看的仔细，心里却是生气。啊，有人竟然在偷偷的摸如梦的衣襟，那个谁谁，这地又不是不平，你装什么摔倒，摔倒就摔倒吧，还故意摔倒如梦的怀里干嘛，你难道不知道男女授受不亲么。还有那个谁谁，你的脸都快贴到如梦的胸上了，有没有点礼义廉耻了。他们将军府怎么说也是名门望族，怎么这些丫鬟们都是这么轻浮的人呢。等他爹回来，他一定要把这些丫头都许配出去，或者，他应该考虑置一座别院了。
“我将军府什么时候这么悠闲了，让丫环们都可以来打扰小姐读书了？”
我故意的板起脸来，声音也是非常的严肃。在那些丫头的眼中还有些威信，要不然，还不得让她们闹翻了天。丫头们都低头禁了声，但是却没有一个人要离开，看来我得再加把劲才行。
“看你们这一个个的样子，成何体统。要不要我去禀明夫人，把你们一个个的都嫁出去？”
“公子，不要啊，奴婢们错了，奴婢们再也不敢了。”
“知道错了还不回去，真想让我把你们都嫁出去么？”
那些丫头们显然都被我唬住了，立刻都没有那么积极了，各个垂头丧气的走了出去。在出去的时候，还忍不住回头给如梦一个我见犹怜的眼神。但是在我的瞪视之下，只能加快了步伐走出了去。
I(2)“少将军，您这又是何苦呢。这群丫头可都被你吓坏了，以后我看是没人来这里了。”
我瞥了一眼这个罪魁祸首，不知道是因为谁，她们才挨骂的。
“你倒是怜香惜玉了，要不你都娶了去吧。”
如梦知道我说的是气话，并没有理我。而是又坐在了他的位置上，前面是一架琴。我认得那琴，是我前几天亲自去他的住所帮他取来的。但是却没有看到他的那俩个小厮，我原本想把他们俩个也带过来的。
“秦少将军――”
“叫我天诩，叫我的名字，天诩。”
“好吧，天诩，有没有兴趣听我新写的一首歌。”
说完，他那双灵活的双手就有力的拨弄了起来。我平躺在半露天的凉亭里，听着他美妙的琴声。一个个流畅的音阶，在我耳边跳跃。我自认不是一个会音律的人，但是这首歌，我就是能够听懂。不仅仅是因为那乐声实在是太过美妙，还有那里面所蕴含的意境。我的心里，开始变得平静，思想也没那么纷乱了，整个身体开始放松，渐渐的就像是融入到了琴声里面。
在琴声所展现的意境中，我可以听到天地万物的声音。哪怕是一朵花，一棵草，都有其独特的生命过程。每个生命都是那么的美好，从新生到死亡，可能只是一瞬间，但是却让人永远不能忘记。后来，琴声突然由平静转为了激昂，我仿佛看到了以前的那些战场。排兵布阵，调兵遣将。决胜于千里之外的豪迈，和淝水一战的决绝。我本就是一个军人，在感受到这些的时候，更是变得心潮澎湃，难以自拔。
给读者的话:
大家新年快乐~~今天看过留言的人明天有惊喜哦~~爱你们~~么么~~还有哦 大家加群也有惊喜的~~~ 
        第一百六十五章 番外 前世的纠缠（16）
心念一动间，我一跃而起，腰间的宝剑也被我抽了出来，闪着锋利的冷辉。从刚才听到那首曲子开始，我就有一种茅塞顿开的感觉，以前没有想通的法门和招数也倾泻而出。他在幽静的亭子里面，专注的弹着琴，我则在漫花飞舞的林间，肆意的挥舞着剑。那一瞬间，我们忘记了彼此，却也融入了彼此。
“将军果然好剑法――啊――你――”
他还是像以前一样的称呼我，但是我却在收势了以后，跃回亭子里，紧紧的搂住了他。不管他的惊呼，掀开了他的面纱，直接吻上了那俩片薄薄的嘴唇。辗转反侧，我任由自己的唇在他的唇间流连，研磨。细细的品尝着他所有的美好。
他怎么会如此甜美，仅仅是亲吻就让我沉溺其中无法自拔。我的舌，细细的舔舐着他柔软的唇瓣，心里虽然恨不得一口吞掉那诱人的人儿，但是却还是想去细心的呵护。有力的手臂，慢慢的将他细窄的腰身收紧，直至让他完全贴合在我的身边，但是却在中途遭遇了他微弱的抵抗。为了惩罚他的抵抗，也为了宣示我对这具身体的占领，本来是温柔的吻，立刻变得狂暴了起来。舌毫不怜惜的撬开他的口，激烈的舔吻他口腔的每一寸地方，顺便抽走每一分属于他的空气。我发现他的呼吸开始变得急促，心里不禁有些坏笑了起来。那I(2)双能让我为之沉迷的眼，也充盈着水光。我也快坚持到了极限，在克制又克制了自己的欲望后，用力的咬了他一下，就不舍的放开了，一时间，凉亭中唯有的，是我们俩个暧昧的喘息。
“现在，你明白了么？”
我满心期待着，希望他能够明白我的心，但是在我深情的目光的注视下，他的泪，却一滴滴的滑落。
“少将军，枉我把你当成朋友，没想到，你也是这么一个轻浮之人。”
他肯定是误会什么了，我想，但是我刚想解释，他却一把把我推了出去，毫无反应的我，跌倒在地。可是我什么都没有说出来，因为我看到了他脸上悲愤和羞愧的表情。
“秦将军，我一直以为，你之所以会来救我，是因为把我真心的当做朋友。谁知道，你却也是这么的不堪。虽然我柳如梦只是一个流连在青楼楚馆的贱民，可是，我依然是个正常的男子，我是誓死不会当你的娈童的。请您自重，我还有事，告辞了。”
“等一等，如梦，你听我解释，我不是――”
本来想追上去和他解释，但是在看到他那毫无感情的冷漠眼光的时候，我硬生生的停住了脚步。我怕，如果我现在追了上去，那他会不会恨我，会不会永远都不会原谅我，一想到有这种可能，我的心就在抽痛。有些懊恼的坐回凉亭的台阶上，不知道为什么自己会这么冲动，脑中一片混乱，究竟我该怎么做，才能弥补他，进而才能得到他的心呢？
给读者的话:
大家2012年快乐哦~~么么~~~ 
        第一百六十六章 番外 前世的纠缠（17）
一连三天，如梦都称病，闭门谢客。我去了好几次，也都吃了闭门羹。于是，我拜托小妹却看望他，却也是碰了一个软钉子。每天下人们给他送去饭菜的时候，都是放在门口的。我也想过断绝他的食物，他就会屈服了，但是还是心疼他会饿到自己而宣布作废。
“少将军，宫里的人来了。”
正在我焦头烂额之际，想着该如何却哄好如梦的时候，娘派人来找我了，说是宫里来人了。我有些纳闷，不知道为什么这会会宣我进宫，但是这种事还是不好耽误的，我急忙跟着他一起去迎接。
“娘，听说宫里来人了？”
刚进门，就看见一个大太监在屋子里面，但是面生的狠，不是每次来我家宣读圣旨的那个人。但是看他华美的衣服和养尊处优的样子，想必也是一位在宫里面有权势的人。这种人，还是不要得罪的好。
“诩儿，快过来，这位啊，可是太后身边的徐公公。公公，这就是小儿天诩。”
“呦――瞧瞧，这就是我们年少有为的少将军么？真是一表人才，将来啊，必成大器。秦老夫人，您啊，可真有福气。”
虽然太监特有的嗓音让我有些不太适应，也知道他不过是客套而已，但是我还是礼貌性的客套了一下，心中的疑惑却是越来越大，按说，太后早就搬到I(2)怡心殿去颐养天年了，这些年也不会再过问朝廷的事情了，怎么这会又让她身边的太监来召见我呢？
“秦老夫人，既然令郎已经在这了，那咱家就要带他回宫复命却了。要是去晚了，太后那边要是追问起来，咱家也不好交代。”
“是，老身明白。诩儿啊，你就跟着公公进宫一趟吧，记住，一定要知道进退，千万不能顶撞了圣颜。”
“是，孩儿明白，请母亲放心。”
说完，母亲又和徐公公客套了几句，无非是要他多照看我一些什么的。虽然我是个武将，但是皇宫我还是去过几次了的，当然不会犯什么太大的错误。徐公公得了娘的赏钱后，就带着我恭恭敬敬的走了。
期间，我好几次借机向徐公公打探一下，太后要我进宫的目的，可是这个老狐狸，左顾右盼的，就是不说，只是用他那双精明的眸子看着我，只说了一句，对我只能是百利而无一害。可是，我总感觉，这次进宫，可能会没那么简单。
太后所在的怡心殿，是宫中最为幽静的宫殿。本来这里是皇家御用的佛堂，但是自从几年前，太后搬到这里来后，当今皇上为了让太后娘娘住的更加舒适一点，就把这里扩建成了怡心殿。可是太后尤喜静，再加上来这里也是为了修身养性，所以这里还是保持了佛堂的清静幽雅。我跟着徐公公一路进来，也几乎是没有发现几个宫女和太监在走动。而且这里的设计又高贵庄重，还是让人有一种肃穆的感觉。我们俩个人在一个华丽的大门前停下，我细细的观察了一下，这里应该就是正殿了。 
        第一百六十七章 番外 前世的纠缠（18）
“秦少将军，您现在这里稍候片刻，容咱家去和太后娘娘回禀。”
“公公请便。”
徐公公的身影，消失在了大殿中。我有些忐忑不安的在那里等候，我始终想不到究竟是因为什么事，太后会召见我。就在我胡乱猜测的时候，徐公公的身影再一次从门内闪出。满面笑容的看着我。
“秦少将军，太后懿旨，宣你进去呢，随咱家来吧。”
这是我第一次进到怡心殿，以前，只有娘和嫂嫂们在进宫请安的时候，才能进来。这里显然和皇上的宣政殿不同，多了几分佛家的超脱，但是还是同样的雍容华贵。大殿之上，端坐着一位衣着高雅的中年妇人，我只听娘说，太后和她的年纪差不多，但是却保养的很好，和我的大嫂不相上下。
“臣秦天诩，参见太后娘娘，太后娘娘千岁千岁千千岁。”
“秦爱卿平身，抬起头，让哀家看看你。”
“是，太后娘娘。”
我终于有机会看到太后的全貌了，虽然已经有了些岁月的侵蚀，但是保养得宜，显得比同龄人年轻了许多。即使是现在，也能看出当年是怎么样的一个风华绝代的美人。即便如此，却是无比的庄重高贵，让人看到就不得不由心的尊敬她，不愧是母仪天下的女人。此刻，她也在仔细的打量着我，那双精明I(2)的美眸，让我的心开始变得莫名的紧张。
“嗯，果然是一位少年英雄，看来哀家没有看错你。秦将军，你今年多大了？”
看得出来，太后娘娘的第一关我已近过了，不然不会露出满意的表情，虽然心里还是觉得别扭，但是却也是松了一口气。
“回太后的话，微臣今年二十有二。”
“不错，年岁倒也妥当。家中可有妻室，可曾约定过婚约？”
“回太后，天诩还未娶亲，也未曾有过婚约。”
太后满意的笑了笑，我的心中却是开始有了不祥的预感，但是我还是在暗暗的祈祷，希望自己的预感不会灵验。
“小徐子，哀家叫你办的事，办的怎么样了？”
“回主子的话，都办妥了。”
“那就好，秦将军，哀家像替你说一门好亲事，你意下如何？”
心“咯噔”一下，我意识到预感已经变成了现实。但是我又不敢轻易的回绝，毕竟这对于普通人来说，如果能得到皇家的指婚，那可是求之不得的好事。可是，现在的我，是不会却娶任何人的，因为我的心里，再也装不下别人了。
“启禀太后娘娘，婚约之事，本应该是父母之言媒妁之意。承蒙太后娘娘的错爱，这件事，微臣一人不能决断，还希望太后娘娘容微臣与父母商议一下。”
“好吧，哀家也就不强人所难了。看你有这样的孝心，哀家更是觉得自己没有看错人。小徐子，送秦将军出宫吧，明日再来回禀。哀家有些乏了，你们都退下吧。”
“是，太后娘娘。”
怀揣着一颗不安的心，我又从原路出了宫。 
        第一百六十八章 番外 前世的纠缠（19）
我失魂落魄的回到了家，连娘叫我却她那里，我都只是干答应着，但是忘了去。我只觉得一阵天旋地转，柳如梦那边我还没有想好，这边太后又下了懿旨要为我赐婚。俩件事搀和在一起，让我有些没办法思考。
“诩儿，诩儿。”
“娘，您怎么过来了。”
娘那熟悉的声音，把我带回了现实中。我赶紧跑到娘的身边，把娘扶到了软椅上。瞅着娘慈爱的目光，我突然觉得有些心酸。从我生病以来，每天都是娘在忙前忙后的照顾我，但是我却忽视了娘对我的爱，只是沉迷在自己的儿女私情中，突然觉得，我很对不起我娘。
“你还说呢，我让春桃来叫你，可是在屋里等了半天你也没用过来。娘不放心你，所以过来看看，刚才在想什么呢？想得那么入神。”
“娘，没什么事。对了，您叫春桃过来叫我，有什么事么？”
娘见我不想说，也就没又继续追问下去。
“你从宫里回来就变成了这个样子，到底太后召见你，是为了什么事？”
一想到这件事，我刚刚平复下来的心又开始激动起来。这时的我，很想找一个人却诉说我的烦恼。本来这个人，我是想让如梦来当的，但是现在，好像是没什么机会。幸好，娘亲也是一个不错的选择。
“娘，今I(2)天太后把我召见过去，就是想为我赐婚。”
我平淡如水的说着，但是娘可没有我这么平静。
“什么？赐婚！这么大的事，你是怎么回答的？”
“还能怎么回答，我说，这种事情我自己一个人不能做主，我得回来问问你和爹的意思。”
娘有些紧张的看着我，我知道，可能我这样回答过于草率了。
“那太后娘娘是怎么说的？有没有怪罪你？”
“那倒没有――”我摇了摇头，“太后不仅没有怪罪我，反而说我孝顺，所以今天才让我回来跟您说的。”
娘这才镇定了下来，但是依然忧心忡忡的看着我。
“诩儿，告诉娘，你是不是不喜欢这门亲事。太后有没有跟你说，许的是哪家的小姐。”
“这，太后倒是没说。不过，我在回来的路上，听徐公公说，好像是一位长公主。现在没有出嫁的长公主只剩下俩位，一位是当今皇上的亲妹妹，沐阳长公主，一位是刘太妃的女儿，千阳长公主。”
听我说完，娘有些放心了。虽然这俩位公主都是长公主，但是她们在先皇驾崩的时候还是小孩子。而且，京城里面的人都知道这俩位公主，是出了名的贤良淑德。要是有人娶了其中的一位，那可谓是前世修来的福气。可是，我也不清楚是哪位公主这么倒霉，居然遇到了我这么一个心有所属的男人。
“听你这么一说，这到也是一件好事，就是不知道这俩位公主中，谁是跟你有缘的。”
如果可以，我宁可她们不要和我有任何的缘分，垂头丧气的坐在娘的身边，我不知道该怎么却跟她说。如果对她说，我喜欢的其实是个男人，恐怕娘亲是不会放过我的
给读者的话:
明天更一W 突破20W字 
        第一百六十九章 番外 前世的纠缠（20）
“娘，其实我――”
我想说服娘，可是我却不能实话实话。要是娘和爹都站在我这边，我还有一线生机。
“诩儿，其实娘也不是很想让你当驸马。我们秦家世代忠良，皇上也对我们信任有加，本来是不需要和皇家联姻的。再说，你与公主素未谋面，我怕是会委屈了人家金枝玉叶。”
“娘说的对，儿子本来就是一介武夫，公主那种金枝玉叶，如果和我在一起当然会委屈了人家的。”
娘听到我说这些话后，突然笑着看了我一眼，但是我却有一种做贼心虚的感觉。
“娘，您为何这样看着我？”
“诩儿啊，告诉娘，你是不是已经有了意中人了？”
我心里一惊，可是刚才我并没有露出什么马脚啊，娘是怎么知道的。
“你啊，不用想法子狡辩，你是娘生的，你怎么想的，娘会不知道么？告诉娘，到底是谁家的姑娘，要是和你相称，娘就却帮你上门提亲去。”
我心中苦笑，娘啊，那个人你也认识，但是估计你是不可能会帮我提亲的了，因为我喜欢的人，他是个男人。
“没有，娘，你不要乱想，真的没有，好了，时候也不早了，我送您回去休息吧。”
连哄带骗的把娘送回了她的房间，我最怕和娘聊天了，她什么都能I(2)看出来，让我有些不安。娘答应我明天一早就进宫，帮我回绝这门亲事。但是我还是有些忐忑，究竟是哪里，我也说不上来，只觉得这件事不会这么轻易的就了结，希望是我多心了吧。
从娘的房间里出来，我没有直接回自己的房间，而是又走到了如梦的房门口。他的屋里还亮着灯，可能是因为还没有睡吧。因为他说要一个相对安静的环境，所以我特别吩咐下人，除了一日三餐外，不能来这里打扰他。今天，我的心情烦躁，就不知不觉的来到了这里。伸手想去敲一敲门，但是手抬起来又放下了。我不知道他现在是否还在生我的气，是否已经原谅我了，所以，我不敢轻易的打扰他。
“如梦，你睡了么？我知道你在屋里面，我也知道我不该再来打扰你，我只是想跟你说说话。”
屋里面还是那么安静，我知道，一定是如梦因为生我的气，所以不肯理我。我坐在屋前面的台阶上，即使不能够得到他的谅解，我也要做出我的努力。
“如梦，对不起，其实那天，我真的不是有意的。一直以来，我对你都是真正的感情，那天，之所以会这样，也是我意料之外的事情，我并不后悔。”
屋子里还是没什么动静，但是我的话已经出口了，就再也无法停下来。看着清冷的月光，我只想把我心中所有的感情都倾诉出来。然后，再让如梦却去做一个选择，那样，我才能无怨无悔。如果，他是因为误会我，而拒绝了我，那我岂不是冤枉死了。我下定决心，当我将一切都合盘托出的时候，他仍然选择拒绝我，那我就会在他度过危险之后，放他去寻找自己的幸福。可是，我真的能够放的开么？
        第一百七十章 番外 前世的纠缠（21）
“你知道么？前一阵子，我生了一场大病。我娘和嫂子们四处求医为我诊治，可是还是没有任何的效果。大夫们都查不出病因，可是只有我自己知道，我是怎么病的。”
深情的看了一样依然毫无声息的大门，脑海中浮现出第一次见到他时的惊鸿一瞥。
“那天，我和我爹还是像每天一样的，一大早就出门去操练场。可是在路过花街的时候，我却在一个青楼里，看到了一个人。那人有着仙人般飘逸的姿态，只是匆匆一眼，却从此就烙印在了我的心里。我为他茶不思，饭不想。可是那个人，却一无所知。我曾经派人去那里寻过他，也曾拖着病弱的身体去找过，但是都是空手而归。就在我相信他是天仙下凡，根本就不曾存在于人世间的时候，我在皇宫的家宴上，却发现了他的踪迹。”
我完全沉溺在自己的回想之中，没有发现原本紧闭的大门，悄悄的开了一条缝隙。
“他和一个女子，在家宴上献艺。那个女子的舞姿精妙绝伦，可是他的歌声却更加动人。我还记得他唱的那首歌，那是诗经里面的。以前小的时候，夫子教过我。可是当时，我只明白了是什么意思，却除此之外，没有任何的感受。可是那天却不同，那首歌，直直的印在了我的心中，让我永远无法忘怀。我原以为是那位舞娘的歌I(2)喉，可是，没想到，当他走出来的时候，我的心，就被震惊的无以复加。那人居然是他，居然是那个让我魂牵梦绕的人。即使他是个男人，即使我的感情不被世俗所接受，可是在那一刻，我就暗自下定决心，从今以后，我再也不会让那个人离开我的视线，我要让他，永远的活在我的眼中。”
屋门的缝隙似乎又大了一点，一双如水般的眸子偷偷的看向门外，但是我依然没有任何察觉。
“再后来，我突然发现失去了他的踪迹，急坏了的我开始在宫中细细的寻找。就在我几近绝望，以为这次又失去了他以后，我突然发现了他身边的那个小厮。于是，我就暗中跟在他的后面，谁知道，却让我发现了一个与他性命攸关的秘密。于是，我来不及思考，就把他劫持到了我的府中，并且告诉他是因为受我小妹之托。但是他却是要走，我只能骗他说，我小妹想跟他学习乐理，并以此把他留了下来。可是我没有想到，我府里的那些丫头却是每天的都围绕在他的身边，让我气闷。不得已，我吓唬了她们一下，这才把他完全的解救出来。于是他弹琴，我舞剑。那时候，我觉得我们似乎融入了彼此，我的情感，再也无法控制，于是我强吻了他。可是他却生气了，气的很严重，可是我却一点都不后悔。即使他因为这个而憎恶我，可是再让我选择多少回，我都会选择吻她，因为，我要让他知道，我，爱他。”
        第一百七十一章 番外 前世的纠缠（22）
以下视角转为柳如梦，仍然是第一人称哦。）
外面的男人，娓娓讲来他的爱情，屋内的我，却是有些唏嘘不已。似水睁着他水汪汪的大眼睛看着我，不时的看着外面的男人。怕是这个刚刚成年的小家伙，早就迷糊了。
我是柳如梦，现在是京城著名的乐师，可是我并不是人，我是一只已经修行了千年的狐妖。
自我降生开始，我就在狐族的秘境中生存。到我成年之后，我已经是狐族中法力最为高强的狐妖了。可是那时的我，和那些年轻的人类一样，争强好胜，同时又对外面的世界好奇不已。于是，在趁抚养我长大的长老松乎之际，我偷偷的溜到了当时还很混乱的妖界。
妖界是一个弱肉强食的世界，只要你有力量，你就能够获得你想要的东西。这正合我意，凭着高强的法力和毫不留情的手段，我渐渐的有了些名号。一些没有能力庇护自己的小妖，也投在了我的势力之下。可以说，那段日子，我还是比较快乐的。虽然没有都在打打杀杀，过着在刀尖上舔血的日子，可是却没有那么多的事情需要我操心，甚至于，我还觉得有些顺风顺水，没什么挑战性。
后来，我遇到了一个劲敌。我那颗不安的心又开始骚动起来了，跃跃欲试。那是一只凶猛异常的黑豹精，我第一次看到他的时I(2)候，是在一个强者争夺地盘的战争中。我和他遥遥相望，但是都从彼此的眼睛中，读到了相同的讯息。我知道，他也和我一样，渴望与一个相当的人一战。但是当时的我们都没有任何的机会，从那以后，我就派人却打探他的消息，我知道，他叫阿烈，是一只千年的黑豹精，在妖界中很有名望。
渐渐的，妖界中大大小小的势力都被我们俩人收服了，妖界中，只剩下我和他这俩个大势力。大大小小的摩擦纷争不断，我也在隐隐期待着和他的一战。就在那一天突然到来的时候，我发现我突然对这种争斗开始感到厌恶了。于是，我想拱手将我的势力让给他，然后去其他的地方游历。可是我的这种做法却激怒了他，他开始肆意的残杀我的同类，手段残忍令人发指。狐族的数量也在他的残杀下极具的减少，同类的血仇让我愤怒，于是我和他之间的那场战斗也终于来临了。
我们一共打了九天九夜，由刚开始的法术，到最后的肉搏。自始至终我都占在上风，二他之所以能够坚持下去，除了他坚韧不服输的心念外，还有我想冷眼看他惨败时狼狈的样子。看着他完全的趴在地上再也不能动的时候，我冷笑了。从前，我之所以想退出，是因为我没有想称霸妖界的野心，也是因为我对他有种惺惺相惜的感觉。可是，在他迁怒我的同类，并且因此对他们赶尽杀绝的时候，我对他的，就只有恨意了。在他愤恨不解的目光中，我治疗好了他的皮外伤，但是却把他所有的妖力都封锁住了，因为我要让他，生不如死。
        第一百七十二章 番外 前世的纠缠（23）
就在我们战斗结束的第二天的晚上，我让下人帮他洗剥干净，然后裹在了一个白色的轻纱中。在这过程中，他都是昏睡着的，因为晚上，我会耗干他全身的力气。因为他的战败，所以，我接收了他所有的势力。那些妖界的妖精，都不约而同的称呼我――妖狐王。
早上，我通过法力，把妖界中所有的妖精都召唤过来了。因为今晚，我要加冕称帝。至于阿烈，将是我树立威信的牺牲品。晚上，当所有的妖精都聚集在的我宫殿的时候，我猖狂的大笑。
“从今天起，我就是这妖界的王，你们对我，只能是服从，如果不服从我，那么，他将是你们的下场。”
几只妖精，抬起还昏昏沉睡的阿烈来到了我的大殿上。我随手一扬，阿烈就赤条条的被我锁在了中间的一个铁柱之上。在解除了他身上的法术后，阿烈悠悠醒转，可是在看到我的冷笑后，突然开始剧烈的挣扎起来。
“叫吧，大声的呼救吧，看看曾经威风八面的黑豹精，是如何卑微的向他以前看不起的妖精求救的。”
出乎我的意料，在听到我说完这句话后，阿烈忽然又平静了下来，他冷冷的看着我，一如我认识他时的那种目光，丝毫没有因为他是俘虏而有任何的改变。
“不愧是法力强大的黑豹精，我佩服你的勇气，I(2)可是，我也要让你为你的愚蠢付出代价。”
我阴笑起来，手下也将我早就准备好的刑具抬了上来。那是一柄印有我的独特标记的烙铁，因为材质和工艺的特殊，闪着血色的光芒。看到的那些妖精都不约而同的倒抽了一口冷气，有些胆小的妖精，甚至都在瑟瑟发抖。我阴阴的拿起长长的柄，将上面的样子展示给众人。
“都给我看清楚了，以后，凡是有这种印记的妖精，都是我的奴隶，永远都是。”
烙铁的上面，是一只优雅的九尾狐，和一个专属于我的“王”字印记。这柄烙铁可是我精心为阿烈准备的，为的就是让他烙下我的印记，成为我禁脔。阿烈看到那柄烙印后，脸色瞬间就变得惨白，因为他认得，那是用九天玄铁打造出来的印铁，而且已经被我用四大神兽和四大恶兽的血液浸泡过了，充满了远古的力量，那禁锢的力量，绝对不是我们这些妖精能够解得开的。如果被烙印住了，那么他的身体，他的灵魂，将会永远的属于我。
“阿烈，其实我以前还是很欣赏你的，可是你却不识抬举，那就不要怪我了。”
准确无误的将烙印印在了他的胸口，我欣赏着他因为疼痛和不甘而发出的惨叫声。那些妖精们都在暗自战栗着，生怕不知道什么时候，就惹恼了我，从而被烙上印记。将印记完全的烙印在他的胸口后，我将印铁收回，那些被吓到了的妖精，齐齐的跪倒在我的面前。
“永世效忠妖狐王！”
伴随着我猖狂的大笑，声音传出了大殿，直到妖界的每个地方。
        第一百七十三章 番外 前世的纠缠（24）
虽然已经成为了我的奴隶，但是阿烈的苦难并没有就这样过去。当着众妖的面，我毫不怜悯的占有了他。他并没有挣扎，甚至紧闭着眼睛不肯醒来。我却因此更加猛烈的折磨着他。身为一个强者，这样的屈辱足以让他心如死灰，那些妖精在看到这么香艳刺激的场景后，都纷纷叫喊着，我的心情也随之变得越来越兴奋，直到阿烈被我折磨的奄奄一息，我才让下人把他拖了下去。
从那天开始，白天，阿烈就会被我缩在宫殿外面的大铁笼里，让众妖唾骂；晚上，就会成为我发泄的工具。对于他，我没有任何的情感在里面，纯粹是因为我要让他知道，惹怒我的下场。每天晚上，宫殿中都会回想着阿烈撕心裂肺的叫声，而我，也因此感到了快乐。
这样的日子又过了很久，阿烈由刚开始的激烈反抗改为了默默无语的忍受。甚至，有时他还会故意的迎合，以便自己不会那么辛苦。可是我却很快的失去了兴趣。我喜欢的，是征服他的那种刺激感，不是现在的这种驯服。可是我又知道，只是因为烙印的作用。所以，百无聊赖的我，又开始寻找些新的刺激。
妖界中有许多妖精都是从其它几界游历回来的，虽然几界中有层层的阻隔，但是仍然还会有其它几界的人，或者魔误入妖界。听他们的讲述，我开始向往人界。因为他们说，人界是完全不同于其它几界的地方。仙界太过于沉闷无聊，而魔界又和妖界一样，向往力量和血腥。只有人间，有着完全不同于妖界和魔界的情况。我就是这样，一旦向往某一样事情，就对其它的一切都失去了兴趣。阿烈是这样，整个妖界也是这样。我打定主意的要去人界，所以在准备出发前，回了一趟妖狐秘境，选出了五个出类拔萃的小狐妖，将妖界交给他们看管，然后，就迫不及待的找到了人界的入口。
与我同来的，还有俩只我从秘境里带回来的小狐妖，拗不过他们，我只能带着他们一起来。人界的一切都是新奇的，在这里，我真的体会到了以前从未有过的感觉。这里纷争很少，人与人之间的关系却没有妖界那么单纯。不过，天性聪明的我，很快就学会了这里的法则，并且还为自己取了一个颇为诗意的名字――柳如梦。
我看到，这里的人不管是高低贵贱，也不管是男人女人，对美的东西，都是趋之若鹜。这对于天生美艳的狐狸精来说，更是如鱼得水。刚开始的时候，凭借着我们三人的美貌，很快的就在我们初到的地方玩的风生水起。但是渐渐的，当我们的名声远播的时候，麻烦也就跟着来了。一些等徒浪子纷纷在打我们的注意，趁我们不注意的时候，总是暗中想要掳劫我们。I(3)虽然，这对于我们来说，根本就不算什么大事，但是这种事情多了，也会心烦的吧。一气之下，我对这些人略施小惩，让他们变得疯疯癫癫，只要是动了邪念，就会赤身裸体的在街上狂奔，对于这样的惩罚，我觉得还有些轻了。然后用法术把自己幻化成了一幅伤痕累累的样子，平时没事的时候，就用一层轻纱裹面，要是有人轻佻，我就掀起面纱用那副丑陋的样子吓唬那人。别说，从此以后，那些以前对我蜜语甜言的人，立刻逃之夭夭。
给读者的话:
喜欢这本书的加下群 
        第一百七十四章 番外 前世的纠缠（25）
就这样，我们三个人一路游玩，来到了这里的京城。在这里，我发现有一个叫做花街的地方，很适合我们。在这里，不仅可以看到三教九流之人，还能探听到有什么好玩的事情，所以我就领着那俩只小狐狸，在一处并不起眼的青楼落了脚。
天刚蒙蒙亮，喧闹了一个晚上的青楼也变得安静起来，我就在这时，敲醒了这个青楼的大门。开门的小厮嘴里还在嘟嘟囔囔的抱怨着，不知道是谁打扰了他香甜的睡眠。
“这大清早的，是哪个该死的来敲门了。来了，再催命敲什么。”
大门“吱扭”一声的打开了，打着呵欠的小厮看到我们这一行三人，张大了的嘴，竟然忘记了合上。我低头轻笑了一下，随后用我那双能勾魂的眼睛递给了他一个夺魂摄魄的媚眼，接着用我完美的优雅姿态。
“这位小哥，我有事找你们的老板，不知道小哥能不能行个方便。”
那小厮揉着他的眼睛，立刻变得唯唯诺诺的。
“这位公子里面请，您先坐着，我去叫我们家老板娘过来，您稍等。”
说完，脚底抹油一样的溜了。我挑了一个靠窗的位置坐下，这里虽然是青楼楚馆，但是在清早的时候，也没有那么多的人，反而有些冷冷清清的。我坐在楼上，闭目养神，内地里用妖识打探着这里I(2)的一切。
这里不算是最红火的青楼，但是以后有我在，那就不一定了。没过多长时间，这里的老鸨就和那个小厮一起来了。老鸨是个风韵犹存的中年女子，但是那一脸的褶皱，却是被一层厚厚的粉底勉强的遮盖住了，那一笑，怕是有几分白色的粉要掉了下来，直看得我开始不住的起鸡皮疙瘩。
“今日贵客登门，定是这位这位公子，不知道您有什么事呢？”
老鸨精明的眼睛上上下下的看着我，直看得我心底发麻。真不明白，明明是已经四五十岁的人了，干嘛偏偏要装出一副弱柳扶风的样子。但是我既然有求与人家，立刻扯出了一个惯用的笑容，虽然脸上已经被一层薄纱盖住，但是我觉得还是笑一笑比较好。
“什么贵客啊，老板娘真会说话，我啊，是有事相求。”
“呦――您这是说的哪的话，您来我这小店，那就是给我四娘的面子了，您要是有事，就直说，我四娘一定尽全力去做。”
那声音，就像是老母鸡在叫，老气横秋的音色，却在学人家小女孩般发嗲。我有些想逃走的冲动，怪不得人界都说，女人是祸水，今天我算是见识了。即使是一个已经人老珠黄的女人，任是对于一个如我这般千年的妖精，也只有甘拜下风的份。
“四娘啊，我本是一个乐师，想在京城谋一份差事，不知道您能否行个方便。”
“要是这么说，我得看看您到底是有什么样的本事，您也看到了，我这个地方，可不是像别家那么生意红火，多一个人就是多一张嘴，要是养活，也不是那么容易的。”
给读者的话:
喜欢这本书的朋友加下群 今天有点事 提前更 
        第一百七十五章 番外 前世的纠缠（26）
“老板娘说的是，如梦也明白，不如，我现在就弹奏一曲，让老板娘来看看值不值得。”
说完，似水就把我的琴抱了出来。对于我的琴艺，我还是比较有信心的，再加上我在弹琴的时候，故意的会加上一些狐族的媚术，自然会迷住那些凡人了。手指灵活的跳动，我技艺纯熟的弹奏着近日新做的曲子。包括老板娘和小厮在内的人，都听得如痴如醉，目不转睛的看着我。我越发的得意了起来，技艺更加娴熟。一曲完毕，我站起来，轻施一礼。
“献丑了。”
“先生真是好琴艺，此曲只应天上有，人间哪得几回闻啊。先生有什么要求尽管提，只要是我四娘能做得到的，一定不会亏待先生。”
“四娘严重了，在下只是一个小小的乐师，要是有什么做的不对的地方，还希望四娘能够担待。”
老鸨眉开眼笑的看着我，我觉得，我像是一块已经做好了的红烧肉，那目光，还是依旧让我毛骨悚然。
“对了四娘，我这人喜欢安静，不喜欢被人打扰。能否给我安排一个清静的房间，再有能不能向外界隐瞒下我的存在。”
四娘果然是在风月场中打过混的人，我提出的要求，他全部答应了，也没有问缘由。这样让我安心不少，这阵子，我惹出的风波实在是不少，所以这回I(2)，我要学会低调一点了。
四娘将我安排在后院的一个宽敞的房间内，这里离前院很远，即使是在生意鼎沸的夜晚，这里也完全不受任何的影响。我非常的喜欢这里，因为在这里，我可以做任何我想做的事。而我现在要做的，就是创作出一些好的曲子来，好让四娘的生意变得更好。
跟着我出来的那俩只小狐狸，每天都自己找乐子，我也懒得去约束他们，只要他们开心就好。但是我没每天都提醒他们，让他们勤于练功，不可因为贪玩而耽误了自己的修炼。所以他们每天晚上，就会去护城河边的无人的角落去修炼。
“主人，主人，不得了了，出事了出事了！”
我正在专心的练琴，就看见似水的手里拿着个布袋，神色慌张的看着我。我看他的那副着急的样子，心里暗叫不好。虽然这孩子比较贪玩，但是还是知道轻重的，看他的样子，一定是除了什么事。
“怎么了，小水，什么事这么慌张。别急，慢慢说。”
“主人，小言出事了，你快看看他吧。他――他――”
“他怎么了，你慢慢说。”
可是似水只是用求助的眼神看着我，却什么都不肯说。我明白了，随后布下一个谁都进不来，听不到的结界。
“这回可以说了吧，到底怎么了，小言到底出了什么事？”
“主人――小言他，小言他，被打回了原型。”
说完，手里的布袋一抖，一个灰色的小狐狸毫无生气了露了出来。似水再也隐忍不住，抱住小言小小的身体，开始放声大哭。
给读者的话:
喜欢这本书的朋友加下群 
        第一百七十六章 番外 前世的纠缠（27）
“我和小言去练功，当小言把自己的内丹放出去后，就突然晕倒了，还现出了原型。我吓坏了，只能这样把他抱回来。主人，你快看看他是怎么了。”
我从似水的手里接过小言的身体，小小的身体任由我怎么摆弄，也没有任何的动作。仔细的检查，并没有任何的外伤，而且它的身体还是温温热热的，呼吸也没有停顿，就像是睡着了一样。但是当我用妖识探查它体内的情况时，却暗自吃了一惊。
“它的内丹丢了，你们到底做什么了？”
“我们――我们什么都没做――”
我狠狠的瞪了他一眼，似水心虚的低下了头。
“都什么时候了，再不说实话，就救不了他了。”
“不，主人，这是我的错，您一定要救它。”
看了看小言，我往它的身体内缓缓的注入了我精纯的妖力。似水看到小言的这幅模样，立刻变得眼泪汪汪的看着我。“唉――”我摇了摇头，看他的样子，一定是又惹祸了。
“我和小言在河边练功，正赶上有人在当孔明灯，我和小言觉得好漂亮，一时贪玩，我们就――就――”
“就拿你们的内丹当孔明灯了？”
我觉得自己的好涵养，要被这俩只不知深浅的小狐狸完全的磨掉了，似水可怜兮兮的看着我，轻轻的点I(2)了点头。
“你知不知道，这是找死。你以为你们的内丹是那些用油纸糊的灯么？”
似水小小的头垂的更低了，我却是气的咬牙切齿，外加眼冒金星。
“你们都已经有上百年的道行了，内丹可是你们修炼出来的结晶，那些心数不正的人是最喜欢拿你们的内丹练功。你们――你们真是――气死我了！”
“主人我知道错了，求求您救救小言吧，我再也不敢了。”
看他鼻涕一把，眼泪一把的样子，我也心软了。继续为小言输入我的妖力，渐渐的，小言的身体上发出了点点白光，一会就又幻化成了男孩的模样。让似水把还在昏迷不醒的小言扶回了房间，看来我又有事情做了。
要是得到了小言内丹的家伙，只是为了练功还好，就怕他贪心不足。因为妖类都是群居的，得到了一个妖丹必然会想得到更多。虽然小言的法力不算强，但是能够在他没有任何还手之力的情况下拿到他的内丹，那个人的道行也不算浅了。看来我要想个办法，不然小言就难办了。
关照过了四娘，若是有人来找我一律说我不在，但是一定要注意是什么样的人。我也每天都早出晚归的在寻找妖丹的下落，可是都一无所获。看来即使是人类的修真者，也会在人群中隐藏自己的气息。这茫茫人海，我到底能不能找到小言的妖丹呢？
“柳公子，您可算是回来了，今天有个人来找你了，看样子怪着急的呢！”
四娘一脸媚笑的迎了上来，我不留痕迹的后退了俩步，即使看了这么久了，我还是不习惯她那仿佛要掉渣的嫣然一笑。虽然四娘的生意没那么红火，但是她的八面玲珑的手段，很是让我钦佩的。 
        第一百七十七章 番外 前世的纠缠（28）
“四娘，可知对方是什么人？”
四娘看人奇准无比，所以我才让她帮我注意下来找我的人的，而且我也没有故意的收敛我的妖气，希望能够有所收获。
“四娘我啊，不知道公子要等的是什么人。今天来的这个人，可是个跟公子有瓜葛的人。这人是个贵人，到也是个痴情种。只是身子有些虚弱，怕是不是个长命之人。”
“有劳四娘了，这里是我为姑娘们做的几首小曲。”
四娘接过我手里的曲谱，满脸堆笑的又对我说了一些恭维的话。我心里想的却是，短命的好，要是真是这个人偷的妖丹，那我就真的让他早死早托生。
是夜，我隐藏了身形，按照四娘给我信息去追查那个人。路途的终点是一座高墙大院，戒备森严。让我没想到的是，这里居然还有佛光浮现。我越发的怀疑偷丹的人在这里，但是现在的情况我只能打道回府，准备回去的时候，我转头看了看那个院落，上面写着――大将军府。我记住了，总有一天，我会再来的。
但是，我失策了，就在我想尽办法要进将军府的时候，一个女人找上门了。刚从密镜里回来的我，取来了能够遮挡本身妖气的密宝。我刚刚进门，就看到一个女人坐在我的屋子里，旁边是一脸不情不愿的似水。一看我进来，小家伙立刻奔到I(2)了我的面前。
“主人，你可算是回来了。这个女人太狂妄，你要好好整治她一下。”
没有理似水小声的抱怨，我全部的注意力都放在了眼前的女人身上。粗布衣裳掩盖不住玲珑有致的身段，更衬托出她不平凡的气质。这样的女人，一定不是普通人。不过这样的人，为什么会来到这里找我呢？
“不知道这位小姐，找如梦有何贵干。”
“柳乐师――”女人转过了头，我和似水都毫无别的表情，倒是那位小姐有些惊讶。但是一闪而过，又恢复成了刚才的镇定。
“小女子今日前来是有要事相求，请柳乐师能够帮帮我。”
说完，那双明亮的眼睛便盈满了水雾，变得娇弱可怜。若是放在一般的人间男子身上，早就为美人上刀山下火海，都万死不辞的了。但是现在我和似水只觉得有些惊奇。这女人和四娘一样善变，只不过，我还是更喜欢四娘一些。
“这位小姐，我只是一个小小的乐师，又能帮得了小姐什么呢？”
虽然不想搭理这个女人，但是直觉告诉我，还是不要轻易的得罪她比较好。但是这个女人好像是并不想放弃，用她那双幽深的水眸对着我。
“乐师，我叫齐如馨，现在的身份是个舞姬。我要您帮我的，是下个月在御前献艺。”
我本就不是个怜香惜玉的人，再加上我对这种娇揉造作的女人也没什么好感。所以，哪怕是御前献艺这么重要的事，我也没有丝毫想帮她的意思。刚想拒绝她，只见她从怀中掏出一个镶着一个特殊的宝石的链坠，从她拿出来开始，似水就惊讶的睁大了他的双眼。我即使没有像他一般，却也暗暗心惊。
        第一百七十八章 番外 前世的纠缠（29）
“乐师，这下子，可以帮我了么？”
我有些戒备的看着她，似水却有些按不住，想抢过来。但是齐如馨手急眼快的收了起来，随后眉开眼笑的看着我，眼角还挂着一滴清泪。
“不管你是从哪里得到这个东西的，也不管你的目的是什么，这个忙，我可以帮你。但是，想必给你指路的人也告诫过你，我并不是什么好惹的人，所以你最好还是老实点，不要耍什么花招。似水，送客。”
我的语气变得前所未有的强硬，生平我最恨的就是别人要挟我。如果不是因为她是女人，我也认识她手里的东西，今天我一定会让她见识到我的手段。
“主人，你看她手里的是小言的内丹，您为什么不夺回来？”
似水有些不太理解的看着我，好像是我对小言见死不救一样。我摸了摸他的小脑袋，用难得的耐心解答他。
“我当然知道那是小言的内丹，我也想拿回来，可是你看到她拿的那个链锁么，若是她不想给我们，我们就算是抢到了也没用。”
似水似懂非懂的点了点头，我也只能嘱咐他千万不可轻举妄动。那个女孩子拿的是道家密宝魂锁，我要是想拿，就必须把她打得魂飞魄散，但是那魂锁也就完了，更别说小言的内丹了。唯一的办法就是和她合作，听天由命了。
I(2)第二天，齐如馨就又来找我了。根据她的特点，我为她特别做了一首曲子。她是个很挑剔的人，这一点从她每天都因为一件小事就能把似水气的暴跳如雷就能看得出。但是同样对于我的严格要求，她不管再苦再累也会咬牙坚持下来。所以，那几天我们三个人形成了一个循环的关系圈，每天在我的严格中努力做到最好的齐如馨，会趁机像无辜的似水发泄，而委屈又有点天然呆的似水，每天都眼泪洋洋的哭诉齐如馨对他的不公，然后祈求我让我替他报仇。迫于无奈的我若是加大了任务量，那齐如馨发泄在似水身上的会更多，委屈的似水又会在我这里找安慰，这样的关系循环往复，大家都好像乐此不疲。
随着时间一天天的过去，我们为了御前献艺所准备的节目也越来越好。今天，齐如馨穿上她特制的舞衣，最后一次在我的歌声中彩排。尽管我还是不喜欢她，但是我开始渐渐的欣赏她。对她，我除了姓名一无所知。这样也好，只要我们在御前表演成功，我也拿回了小言的内丹，那大家就一拍俩散，老死不相往来了。
头天的晚上我们就被接进了皇宫，小言也在我的努力下醒了过来，但是身体还是很虚弱。听说我们要去皇宫也吵着要去，没办法，只得让他们跟着我。马车停在了一个不起眼的角落里，我和似水小言被分配到了一个房间，但是一晚上我们都只是用幻象迷惑众人，其他的时间，则是对皇宫的探险了。
        第一百七十九章 番外 前世的纠缠（30）
皇宫大内，到底是天下最尊贵的地方，到处都洋溢着天下间难得一见的王者之气。皇宫里面的宝物很多，似水和小言玩的倒是不亦乐乎，我也只能看着点他们，不让他们玩的太过火。
御前献艺的时间马上就要到了，齐如馨虽然很镇定但是不免有些紧张。直到昨晚，我才知道她进宫的原因，原来是为了救她的父亲。但是不管她出于什么原因，我只希望她能够说话算数，能够归还小言的内丹。这样，我们就俩不佘欠了。
献艺时的这首歌，其实是我精心选择的，也是为了配合她的舞蹈。献艺的时候，我坐在屏风的后面，用我独特的声音轻轻的吟唱着这首曲子。虽然我不到她的舞蹈，但是我感知到这屋子里人的人，都因为她的舞蹈而沉醉了。一曲完毕，我起身退下，身后是那些俗世的人，因为齐如馨的美貌而发出的惊叹。我知道，她的目的已经达到了，那我们的约定也要到此为止了。
当皇上宣我晋见的时候，我一点都不惊讶。这个世间的男子就是这样，永远不会有满足的时候。不管是皇亲贵胄，还是那些地痞流氓，都只会用自己的手段来获得那些自己喜欢的东西。摸摸自己脸上的伤疤，我有些想恶作剧的心思。那些男人既然已经见识到了齐如馨的美貌，若是看到了我的丑陋，会有什么样的反应呢I(2)。
果然，当我的面纱在那些人的面前被掀开的时候，所有人的脸上都有了嫌恶的神情。就连一直想挽留我的皇帝，都立刻改了口风。我在心里冷笑，这就是那些人类的本性，只相信那些眼睛能看得到的美丽。可是我在却不经意的时候，看到了一双与众不同的眼睛。从那眼神中，我能感受到莫名的心疼和爱怜。那是一个年轻人，一个相貌俊秀但是身材魁梧的男人。那个男人，用如此专注而又认真的眼神看着我，让我有些不自在。即使我把目光收回，不再去看他，可是那目光中的热度却让我无法忽视。我只能让自己不去在意，只要谢恩就好了，我努力的告诉自己。
终于从那年轻人的目光中解脱出来了，我本来想应该没事了，我能够回去了，可是齐如馨却派人来找我，说是要和我商量事情。跟随着来找我的宫女一起去齐如馨的地方，这女人，还未得势就有了一副主子的派头。路上，小言突然晕了过去，因为有外人在场，我不方便给他输入妖力，就让似水把他扶到别的地方，处理好了再来找我。
我冷眼看着一脸柔媚笑容的齐如馨，不知道为什么，我总是不喜欢她的笑容。即便她可以迷倒全天下的男人，对我也没有什么作用。
正在我和那女人正面交锋的时候，我突然感觉到外面有人偷听，杀气慢慢的凝聚，却在要出手之前发现，那个人竟然是专注的看着我的那个男人。那一刻，我改变了主意，可是我只是想弄清楚他到底要干嘛，可绝对不是对他心软了。
        第一百八十章 番外 前世的纠缠（31）
这个女人好大的口气，居然想当上皇后。即使我有通天的本事，怕是她也没有母仪天下的那份能力。可是她用小言的内丹威胁我，我不得不妥协。可是这个女人犯了一个致命的错误，我虽然是为了小言的内丹而答应替她做事，可是狐族最讨厌的就是威胁了，总有一天，我会让她付出代价的。
刚刚到马车旁边，我就意识到了车上有人，所以特意让似水和小言坐在了外面。车子行驶到了一半的地方，一双大手突然攀上了我的腰际，我并没有挣扎或者求救，因为那个男人在我的耳边低声细语
“别动，相信我，我不会伤害你。”
即使知道他没有能力伤害我，可是在听到他那真诚的声音后，我还是忍不住相信他了。放任自己靠在他的怀中，感受着他充满了男性阳刚味道的胸怀，我的心里突然觉得暖暖的，仿佛这个男人可以为我做任何事。直到很久以后，我才知道那种感觉就做依赖。几乎是从那一刻起，我就恋上了这种感觉。
这个男人真是笨的可以，居然用那么蹩脚的理由来蒙骗我。看着他连说谎话都是这么的认真，我也并没有去揭穿他。他那笨笨呆呆的样子，反而让我觉得可爱。似水和小言一直用密语问我里面的情况怎么样，我也只是告诉他们不得轻举妄动。我相信，这个男人不会伤害I(2)我的。
他竟然是赫赫有名的秦家少将军，真不知道他这个将军是怎么当上的，笨的要命。我只不过去随便逗他俩句，他就什么都说不出来了。晚上，我故意说与他同床而眠，他竟然像个大姑娘一样扭扭捏捏的。
我原本以为，他对我只是一时的迷恋，若是得到了我，肯定就会对我失去兴趣的。可是，他竟然一个晚上都没有动我。让我更意外的是，他居然揭开我的面纱，大手摩娑着我的伤疤。我的心也随着他的动作，也越发的变得柔软起来。这样的男人，就是四娘口中的痴情种吧
在将军府的日子很刺激，真的，每天我都要保持完美的笑容去应付那些女人。说句实话，狐族中虽然也不乏向我示爱的女子，但是只要我冷起脸，她们就不敢靠近我。可是这是人间，这里是将军府，我气不得，恼不得，只能干陪着笑脸。更让我气极的是，就在我努力的周旋在那些女人之间的时候，秦天诩这个笨蛋，他居然不来救我，反而和他妹妹在一旁看笑话。哼，我不知道是为了谁，才会这么拼死拼活的努力。可是那个没良心的却在看笑话，气不打一处来的我想到了一个报复他的好招数，这下，我一定要好好的教训他一下。
狐族中人最为厉害的就是媚术，更别说是狐族之王的我了。用了一个小小的媚术，让他感觉到心情烦躁，然后再让他把那些女人赶走。在他心情烦躁的时候，我坐在了琴的前面，看着他不解的目光，手指轻扬，心里却是在冷笑，让你见死不救，看我这回，一定会让你好看。
        第一百八十一章 番外 前世的纠缠（32）
媚术随着琴音渐渐的让他迷失了本性，看他原本平静无波的眼神变得浑浊，压抑的欲望慢慢的占据了他的理智。对，就是这样。有意无意的引诱他，似有若无的挑逗着他。看着他情不自禁的走向我，拨弄着琴弦的手指也开始停下了。他的手伸向我的脸，无限爱怜的抚摸着我的脸，眼神迷离，可是依然专注的看着我。我开始对自己的计划有些动摇，尤其是和他四唇相接的时候，我觉得自己快要迷失在这个吻中了。暗骂自己没用，又不是一张白纸了，不就是一个清汤挂面的吻么。心一狠，手就打了出去。
“啪”的一声，我硬生生把他打醒，看着他疑惑不解的样子，我却强忍心中的笑意，脸上却装出了一副悲痛欲绝的样子。在我掩面低泣逃走的时候，我偷偷的看着他，这个傻小子，怕是没有几天是反应不过来的了。哼，让你见死不救，这几天有你好受的了，活该！
一连三天，这个傻小子都在我的房间前面喃喃的诉说着对我的歉意。小言被我送回了秘境，身边只剩下了似水一个人。每天当那个傻小子在我的门前喋喋不休的说着的时候，似水都会瞪着那双圆圆的眼睛，疑惑的听着外面的声音。这个小妖精，就是这点让我头疼，那好奇心早晚会害死他的。
“主人，为什么那个男人会对你说这么多话呢I(2)？他做错什么了？”
“小水，不该你操心的事情就不去操心，不累么。”
悠闲的喝了一口手边的茶，我头都不抬的回答他。这个小家伙就是这样，你不理他还好，你若是理他了，他一定会追着你问个没完没了。果然，秦天诩走了以后，这只小狐狸立刻摇着他那三只白色的尾巴，好奇的看着我。
“主人――”
“我记得约了族里的那几个长老喝茶，你看着这里，一定要看好。”
说完，不等这只小狐狸回答，我就消失了身影，只留下这个小家伙在这里干跺脚。出去前我特意去看了那个傻小子一眼，他正坐在桌前黯然神伤。活该你倒霉，连正题都没有提到一次，我能原谅你才怪。
秘境中的那些老狐狸精喝个茶也不能让人消停，不是说这个就是说那个，而且都分工合作，各有分工，生情并茂的旁敲侧击。我恨不得能堵住自己的耳朵，可是这帮老狐狸太难缠了。他们看我难得回来，就游说我让我做他们认为我应该做的事情。还好，品着香茶，对于他们说的事情，只要左耳朵进，右耳朵出吧。
那天晚上，我早早的回来了，看着气的塞帮子气的鼓鼓的似水，我只能在他发脾气之前把我从秘境中带回的礼物。在固定的时间内，总会出现在我屋子前面的那位今天却是没有出现。我还是坐在桌子前面喝着茶，如果，他今天还会再来的话，我一定会原谅他的。哪怕，他还是没有说出我想要的话，我也要逼他说出来。我可是是只妖精，妖精只会用自己的方式去夺得自己要的东西，人类的那套真的是不适合我。 
        第一百八十二章 番外 前世的纠缠（33）
一直到了入夜，秦天诩还是没有来，我的心有些堵堵的，闷闷的，就是有些不舒服的感觉。似水没心没肺的搬了一个小板凳，用双手托住他巴掌大的小脸，亮晶晶的眼睛看着窗外。
“似水，你在看什么？”
“主人，为什么今天那个凡人没有来呢？”
没有好气的瞪了他一眼，但是深知自己的瞪眼更像是媚眼的我，放弃了妄想用一个眼神，就能让这只白痴的小狐狸能明白我的意思的企图。扶住额头，我到底是犯了什么混才会把这个家伙带出来。
“他爱来不来，那是他的自由，我们管不到。腿长在他的身上，谁能控制的了他。”
似水歪了歪头，把脸凑过来神秘兮兮的说。
“主人，你刚才是在吃醋么？”
“噗――咳咳――”
差点被口中的水呛到了，我瞪大眼睛看着连忙帮我拍背顺气的似水，差点儿被呛得背过气去。
“咳咳――小水，这话你是从哪里听来的。”
一脸无辜的看着我，似水乖乖的指了指别的地方。
“是府里的丫环们说的，她们没有教我，是我耳朵尖听到的。”
“唉――”我欲哭无泪，这个小家伙学什么不好，偏偏学那些长舌的东西，看来我有必要及时的教育一下他了。
“小I(2)水啊，我知道你虚心好学，这也不是什么坏事，但是人类的东西也不是什么都那么好的，你学习的时候要好好的选择一下，知道了吗？”
“是，小水知道了。主人！那个人又来了！”
刚刚还一副受教样子的似水，立刻支起了耳朵，聚精会神的看着门外。我本来因为似水有些放松的心情，立刻又紧绷了起来。但是表面还是装出了一副云淡风轻的样子。
“来就来了呗，你用的着这么认真么。”
“主人，你不知道，每天我听完他说的话，我再去跟别人说的时候，他们都会感动得泪眼汪汪的。”
“咕嘟――”
口中的茶被我一口吞到了肚子里面，真的可惜了这杯香茗了。白了那个白痴一眼，我对他是完全的无奈了。
“谁还整天会像你一样无聊，难道大家都像你一样没脑子么。”
“当然有了――”说完那个白痴还掰着手指头数了起来。
“厨房的李婶、负责院子的娇娇、还有――”
“得得，别说了，我就知道都是女人，好了，快把你的嘴闭上吧。好好的听着外面的人说什么吧，要不然你该没词去跟那些人说了，到时候不要抱怨我。”
这招还真的管用了，我刚说完，这小狐狸就转过头去听了。我也端起茶杯，装作在品茶的样子，实际上，我的心也早就飞到了外面的那人的身上了。
听着他一点一点的说着和我的前陈往事，我的心也变得越发柔软了起来，心中就像是吃了蜂蜜一样的甜。原来，他早就注意到了我，原来，他对我的爱是如此的深沉，原来，他的真心早就给了我。这个发现，让我的心中忍不住一阵狂喜。
        第一百八十三章 番外 前世的纠缠（34）
这个呆子，总算实在最后的关头说出来了，心中的大石也落了地。要是他早点说出来，我又何必这么伤神。不知不觉中，我的心已经沦陷了。似水那只白痴小狐狸，也有些不怀好意得看着我。
“我说主人，这回你也算是老蚌生珠了吧。”
“砰――”的一声，似水立刻跳到一边，捂着头泪眼朦胧的看着我，但是看到的是面色铁青和嘴角抽搐的我。我真是快要被这只白痴狐狸气死了，扭了扭有些酸疼得手腕，压低了声音恐吓他。
“你头上的包没有个三五天是消不了了，要是再敢乱用人类的成语，我就把你脑袋弹出一串糖葫芦。”
那小狐狸赶紧点头答应，乖乖的样子简直就是一个狗腿子再世。我有些欲哭无泪，狐族中聪明的那么多，我怎么就捡回来一个糊涂蛋。唉――好好的表白，让他把气氛都破坏殆尽了。整治过了小狐狸，我兴冲冲的借着听某个人的甜言蜜语，完全忽视了一旁目露鄙视的白痴。
“可是，如梦你知道么。今天太后召见，她说要给我赐婚。我本来想拒绝，可是在最后关头，我忍住了。因为她是太后，是军，而我是臣。君要臣死，臣不得不死，容不得拒绝。”
心，像是被什么抓住了一样，特别是在他颤抖得像是在哽咽得时候，我也觉得喘不过来气I(2)。这种感觉虽然难受，但是却觉得很喜欢，说不清的滋味。我悄悄的推开门，清冷的月光下，那个魁梧健壮的男人却显得有些孤单和脆弱。
“即使我真的不想娶公主，但是为了秦家，我也必须去娶。但是我的心，这一生都会是你的，此志不渝。”
紧紧的抱住那个痴傻的男人，我能感觉的到他身体的僵硬。而后我被拽入了一个坚实的怀抱，深深的埋在这个男人的胸膛深处，口鼻间萦绕的是他清爽的男子味道。
“如梦，你原谅我了是么？”
听到他有些发颤的声音，我有些后悔我之前的任性。不过还好，谢天谢地我没有失去挽回他的机会。用力的点了点头，蹭得他胸前得衣服有些凌乱。下一刻，手却被他粗糙的大掌托起，与他的眼睛对视着。
“是真的么如梦，我要你亲口对我说。”
看他专注的眼神，不知道为什么我却还是想逗他。拿下他的一只手对着我，伸出舌头，我轻轻的舔了一下他的手掌心。不意外的听到了，他“嘶――”的一声，抽气的声音。坏心眼的握着他的手放在我的腰上，转而搂住了他的脖子，在他的耳朵旁吹着气。
“在我的家乡，如果有一个人对另一个人这样做了，那就表示自愿成为他的人了。我是你的了，你要对我负责哦。”
“啊――你――”
快速的闪到一旁，只留下那个男人面红耳赤的看着我。因为我刚才趁他不休息，狠狠的咬了他的耳垂一下。如此大胆的回应，怕是只有我这个狐族的异类才会做的出吧。
给读者的话:
因为不在家里所以用手机码的字 手指按疼了 今天占时就一章 请谅解 
        第一百八十四章 番外 前世的纠缠（35）
快速了逃回了我的房间,似水也捂着脸跑开了.月光透过敞开的大门照在地上,我坐在床边,摸索着把自己脸上的面纱摘了下来.随着我追进来的天诩却停在了离我不远的地方,我知道,他可以看清我脸上纵横交错的疤痕.我抚摸着自己的脸,低垂下眼睑.
"天诩,你是将军,可我只是一个地位卑下的乐师,就连我的脸..."
他快走几步,单膝跪下,双手郑重的托起我的脸,那认真的眼神有着炙热的温度.
"如梦,怎么到现在你还是不相信我么?其实从我第一次看到你的脸开始,我想到的只是是什么才让你经历了这么大的痛苦,我从来没有嫌弃过你."
忘记了是谁说的,甜言蜜语是男人最大的武器.即使是同为男人的我,也忍不住为之沦陷了.忘记了他的唇是怎么和我的相接的了,我记得的只是四唇相接时,那好似有微弱的电流击中了心的感觉.忘记了我们是如何躺在柔软的床上,能想起的只是俩人毫无阻碍的相互接触的时候那份融进了骨血里的温暖.
在他闭着眼睛专注的吻着我的时候,我悄悄的解除了自己脸上的小法术.既然是真心爱着我的他,那么我不管是怎么样的,他都是这样爱我的,不是么.当他睁开眼睛看到了完好无损的我的时候,我在他因为惊讶而I(2)瞪大了的双眼中看到了久违的自己.和眼睛一样,有着难以描绘的弧度的弯眉,精致窄小的脸颊,笔挺俏丽的鼻梁,因为吻而变得有些红肿的红唇,眼神迷离而充满着野性的风情,这样的我,连我自己都觉得是陌生的.在他眼中的我,因为觉得安心而收敛了所有的戾气,没有任何敌意的我,有的只是属于妖类的诱惑.
没有任何的解释,他的眼中是意外的惊喜,但是爱意却没有因此而增加半分.我安心的放松了身体,任由他把我头上的簪拔去.轻柔的被放置在了床上,我看到那足以燃烧了我们俩个人的火焰越烧越旺.他的唇又再一次的落下,每一个吻到的地方,都是那么的容情蜜意,却也带着难以抗拒的占有.意乱情迷之时,宽松的衣物早就飘落在了地上.精壮的小麦色的皮肤和纤细的滑腻的象牙白的肤色相对,他们是那么的不同,却又如次的相称.
"梦,你是我的梦么?如果这是梦,那么我宁愿一辈子不醒."
听出了他口中的落寞之意,我的心觉得十分的不舍,攀住他强壮的臂膀,我伏在他的耳边轻轻的说.
"傻瓜,当然不是梦了,现在你能看到我,摸到我,感受到我的不是么?如果你觉得这个名字不好,那我们就换一个,换一个你喜欢好不好?"
真是个傻瓜,我不过是提了一个小小的建议,他居然能高兴能那个样子.居高临下的看着贴服在锦被上的我,认真的给我搜寻着合适的名字.
"雪,你的皮肤在黑发的映衬下,和雪一般洁白,这样吧,你就叫做银雪,银白纯洁的雪,只属于我一个人的雪."
"好,就叫雪,只为你一个人变得纯洁的银雪."
        第一百八十五章 番外 前世的纠缠（36）
那晚的月光还是和往日一样,清冷孤寂,但是在屋子中的俩个人,却是火热的可以融化了彼此.那晚开始,这个世界上就再也没有了乐师柳如梦,有的,只是重生后的银雪.我并不后悔,即使是因为他,而让我命运变得不同.即使在以后的日子里,我被人在背后指指点点,被人在暗地里称做天诩的娈童,我也依然不后悔.我唯一后悔的,就是没有在流言蜚语开始伤害他的时候保护好他.
从那天开始,天诩几乎天天都会留宿在我这里.为了不让别人发现,我让似水每天都装作天诩的样子睡在他的卧室里.当然这些天诩都是不知道的,我一直没有找到一个好机会对天诩表明我的身份.我以为不会有什么事情,再加上我并不知道天诩对于异类的态度,对于我们的关系,我只想小心翼翼的维护着.
秦老夫人实在是拗不过天诩,只能亲自进宫去退婚.太后并没有发怒,也没有应允,只是说因为时间真的是有点仓促了,所以俩人没有准备,要天诩再好好的考虑.但是天诩和我,都以为已经没有事情,我们都已经已经苦尽甘来,可以厮守终身的时候,命运却并没有放过我们.
人妖相恋,天地不容.从小的时候,长老们就告诉过我,可是完全被爱情冲昏了头的我,却是忘记了这句话.厄运降临的开始,就I(2)是天诩的父亲所率领的秦家军战败.
我永远无法忘记那天,我们因为刚刚买回了一架新琴,兴高采烈的回到秦府的时候,触目可及的白色让我们俩个傻了眼。悲伤的感觉迅速的击中了我的心房，死气弥漫在整个秦府。天诩快步跑进秦府，紧追其后的我，也在看到的那一刻傻了眼。平日里秦家庄严的大厅俨然成了一个白色的灵堂，巨大的黑色“奠”字下，停着三副棺木，前面正跪在灵前低声抽泣的众人。
“娘，这是怎么回事？”
“啪――”脸色悲戚的秦老夫人狠狠的打了天诩一下，这一下，也打愣住了所有的人。
“你这个秦家的不孝子孙，你知不知道，你爹还有你的俩个哥哥，他们――他们都――”
“娘！娘，你怎么了娘！”
刚刚还悲愤欲绝的秦老夫人一口气没有接上来，直接就气晕了过去。大家也都在手忙脚乱的扶住了老夫人，只有天诩呆愣愣的看着单薄的烛光。我也只能站在他的背后默默的注视着他，紧握住自己的手，看着他单薄孤单的背影，我的心，生疼生疼的。
“天诩，你不要怪娘，娘是因为太难过了，毕竟秦家，现在只剩下你一个男人了。爹和你大哥他们――”
天诩眼睁睁的看着本来是端庄和蔼的大嫂，红肿着双眼，悲伤的看着冷冰冰的棺木。即使是刚进秦府不久的我也知道，天诩的大哥和大嫂，虽然已经做了十多年的夫妻，但是俩人依然伉俪情深。这回天诩的大哥去世，怕是已经给了这个贤惠了女人一个致命的打击。
给读者的话:
33华丽丽的回归了~~~ 
        第一百八十六章 番外 前世的纠缠（37）
“大嫂，大哥和爹他们，是被谁害的。”
我从未听过他用这么冰冷的声音说过话，那种冰冷，似曾相识。天诩的大嫂灰败的眼中闪过一丝仇恨，但是很快的，就变成了无奈。
“三弟，爹和你大哥的死怨不得别人。送他们回来的人说，他们是战死的。敌国的将军敬佩你爹和你大哥的光明磊落，在他们死后给他们留了一个全尸。”
说完，天诩的大嫂再次因为悲伤而落泪。我看见天诩的手也和我一样攥的紧紧的，可是我现在却不能去抱紧他，我只是个外人，在别人的眼中，依靠着秦家而活但是和他们毫无关系的外人。再也忍受不了灵堂里面的压抑，我在为秦老将军上了一注香后回到了属于自己的屋里。
外面震天的哭声传来，按照人间的规矩，现在要出殡了。每每我看到人间的丧事的时候，总觉得那些哭地撕心裂肺的人太假，可是今天，即使我没有看到他们的表情，可是我从他们的哭声中能够感受到一个被称为心痛的情感。妖的寿命是很漫长的，可是之间的感情却是很薄弱的。哪怕是一个跟你相处了几百年的妖精去世了，你也只能会为他感到庆幸，因为他终于解脱了。妖都是孤独的，因为孤独所以心如止水。已经经历了感情的我，懂得什么是七情六欲，所以在听到那些人的悲伤后，才I(2)更能感受到他们的悲伤。
哀乐伴随着哭声越走越远，我独自一个人坐在自己的床上，似水被我派去照顾天诩了。还有一个目的，我给了他我的令牌，起码在三位英魂在黄泉路上有人打点。我不知道去做什么，我只知道，我要在这里等着他。
外面没有一刻消停的时候，直到天完全变黑了。屋子里也没有任何的光亮，我还是保持着那个姿势，秦府所有人都在忙着秦老将军的丧事，所以没有人来过我这里。似水摸黑进来，把我的令牌送了回来，恭恭敬敬的立在一旁。
“主人，我回来了，您还有什么吩咐。”
“事情办的怎么样了？”
“回主人的话，秦天诩没事，但是另一件事似水没有办到，请主人责罚。”
“哼，小小的地府也敢把我不看在眼里了么。”
似水顿了一顿，似乎是不太同意我的说法。
“回主人的话，不是地府不给主人的面子，而是――而是――”
“什么时候你也学得吞吞吐吐的了，有话就说。”
“是，我跟着秦天诩到了郊外，到了墓前的阴阳桥上，前来迎接的阴差却说，秦家三位将军的魂魄并没有来到这里。他们也不知道在哪里，所以没办法照顾。”
我刚想开口，但是已经听到了有人来这里了。这个时候能来的，怕是只会有一个人了。
“这里没你的事了，你先下去吧。”
“是，主人。”
比起已经逝去的人，现在还有一个活生生的人需要我去安慰他。这个人，才是我最在乎的人。
        第一百八十七章 番外 前世的纠缠（38）
似水的身影悄悄的消失了，同时，一双熟悉的大手抱住了我，把我用力的拥在了怀里。我顺从的躺在他的怀中，天诩，也把头埋在了我的肩膀上。透过单薄的衣料我能感受到他温热的鼻息喷在我的肌肤上，他的手臂如此用力的抱住我，越来越紧，勒的我生疼。但是我没有反抗他，因为我明白他的心伤。
反手抱住了他，把他的头按在了我的怀中。伸手不停地摩挲着他的发，心又疼了起来。不知道有没有注意到，他紧握的拳头其实已经伤痕累累，鲜血淋漓。轻轻的拿起他的手，用我的舌不停的舔舐着已经干涸的血液，一下比一下温柔。我是只狐妖，在我们受伤的时候，我们都会用舌头去舔舐伤口，现在的我，却只能帮他治疗身体上的伤口，可是他心中的伤，我要怎么是治愈呢。
滚烫的热泪，滴滴烙印在我的胸口，他压抑低沉的哭声让我不知所措。不知道是从什么时候开始的，当我的记忆开始复苏的时候，我发现已经被他压在了身下，没有了任何的伪装，坦诚的和他肌肤相接。
这样的爱，是我从未承受过的。今夜的他变得不再温柔，好几次不知深浅的动作都弄疼了我，可是下一秒，当他炙热的泪落在我的身体之上，那些痛楚却变成了我的愿望。似乎，他给予我的疼痛越多，他的疼痛就会越少，我们是一个合I(2)二为一的整体，他伤，所以我痛。冰凉的大手划过我越来越热的身体，没有任何的准备，当他进入的时候，我觉得自己要死了，要被他劈成俩半了，伤口处也有了温温热热的感觉。因为他在流泪，所以我在流血。
一夜的疯狂，尽管是让我精疲力竭的痛，但我仍然不曾推开他，而是越抱越紧。我想让他感受到我的心。我想用我的心，去温暖他的心。那一夜，除了他压抑的痛哭和我因为疼痛所发出的痛呼，我们没有一句额外的交谈。
第二天清晨，一夜没有睡的我在他醒来的时候，故意装睡。作为秦家唯一的男丁，今天天诩还有很多事情要做。如果让他看到了自己昨晚在我身上造成的伤害，他一定会内疚的，这不是我想要的，我要的，是他的快乐。直到听到他的脚步声越走越远，我才睁开眼睛，第一眼看到的就是一脸悲哀的似水。我试了试挪动自己的身体，可是身体酸痛的让我没办法移动分毫。
“主人，你完了，你真的完了。”
“别瞎说，这么一点点小伤，怎么可能会要了我的命。你这只白痴狐狸，没看见你家主人我这幅样子么，快去打点热水回来让我洗洗澡。”
似水摇着头但是手脚可是相当的麻利，不一会的功夫，我就把酸痛的身体浸在了舒适的水中。似水帮我擦着背，透过水面，我看到了自己布满了青紫色瘀痕的身体，真是有点惨不忍睹了。后悔么？我问自己，最真实的回答是，不。
        第一百八十八章 番外 前世的纠缠（39）
“主人，你这个样子，我真的有点不认识你了。”
被温暖的水汽熏的优点微微晕乎的我，突然被这只唠叨的小狐狸吵醒了。刚刚被缓解了一点的酸痛让我不想在移动分毫，但是似水的话却没有因为我的无动于衷而停止。
“您以前不是这个样子的，在妖界里征服众妖的您，有着谁都无法比拟的力量。即使是妖界里最厉害的妖精，您都能从容应对。可是现在呢，一个凡夫俗子都能让您伤成这个样子。您真的变了，不再是我所崇拜的那个强大的主人了。”
我能听出似水语气中的失望与悲伤，无奈的轻叹了一口气。
“小水，妖界中什么都有，唯独缺的便是人世间的情感。你还太小，没有经历过情爱，等你真的喜欢上一个人的时候，你就会体会我现在的感受了。”
“主人，我以后也会遇到一个喜欢的人么？”
“呵呵――”小水就是这样，小孩子心性，刚刚还在忿忿不平，这会就去想别的了。放任他一个人在那里喋喋不休的去讲话，我靠在洗澡的木桶边上发呆。秦家一下子就损失了三员大将，这仗怕是还没有胜利，那天诩面对的就不单单只是丧亲之痛了，他要面对的更多，我要如何帮他才行呢？
可是接下来有好几天，天诩都没有来我这里，顶多是让似水给I(2)我带个话，告诉我今晚有事忙，不能回来了。我的心却一直都不安，没想到自己也和人间的女子一样，开始为了天诩变得患得患失，疑神疑鬼了。一直在心中宽慰自己，这几天他是真的忙，府里的事情又那么多，若是被人撞见了我们在一起，那么对他的影响会很大。没办法，谁让我的男人是他呢。
每天我都把自己弄得很忙碌，不是忙着做我的曲子，就是和似水帮着照顾这里的人。只有在忙忙碌碌的日子，我才能不让自己去想他。府里的下人都很喜欢我，说我虽然是一个乐师，但是待他们很好，对秦家也很忠诚，不像是别的门客，树倒猢狲散。对于这些，我只能是笑一笑，不去辩解，因为若是他们知道我真正的目的，一定会唾骂我吧。
春桃是秦家老夫人房里的大丫头，每天都在老夫人的房里伺候着。今天终于有一天休息的日子了，却不得不也得大早上的就开始忙活打扫庭院。我刚看到她的时候，她正在不情不愿的指挥着那些下人们整理院子。看到是我来了，她的脸上才强挤出了一丝的笑容。
“柳乐师，你怎么这么早就起来了？怎么不多睡一会。”
“我早起惯了，睡不着。对了春桃，我看今天怎么秦府上上下下的人都在忙着整理府邸呢。”
听我说完话，春桃突然瞪大了眼睛，一脸难以置信的看着我。
“柳乐师，亏你还是三少爷的好友呢。您难道不知道，今天是皇上来宣旨的日子么。”
我一头雾水的看着她，真的是一无所知。
“看您是真的不知道，那我就告诉您吧。今天是皇上下旨要给咱们家少爷赐婚的大好日子啊，家里的下人们都在猜，到底是哪位公主要成为秦家的当家主母了。”
        第一百八十九章 番外 前世的纠缠（40）
晴天霹雳，我只能用这四个字来形容我现在的感受。但是春桃没有看出我的异样，还在那里说着她自己得到的消息。
“听说，这回赐婚还是少爷自己亲自去请求的，太后又体恤少爷经历这么大的悲痛，所以特地许诺要给他寻一门好亲事呢。”
还是他自己去请求的，那一瞬间，我突然觉得自己的心好像是被谁打破了一样。为什么会是这样？就在刚才，我心中想的还是怎么去帮助他重振秦家，可是现在，我突然感觉到自己所做的一切都是徒劳可笑的。即使我再怎么了解他，也绝不及皇家的势力给他的帮助。我明白，我一切都明白。
昏昏噩噩的走回了我自己的房间，似水从未见过我这么失魂落魄的样子，只能呆呆的看着我，静静的守护着我。这一天，我谁都不见，谁也没有见。一个人静静的坐在曾经我们缠绵的床榻上，无神的看着屋中的某一个角落。听着外面圣旨降临时那热闹的声音，我心如刀割。这是我第一次对一个人动心，我只知道怎么去在乎他，却忘记了这个时候我可以去质问他。问他为什么要这么薄情寡义，问他为什么要趋炎附势。可是我什么都没做，只是一个人在等着，在等着他该给我的解释。
我发现，就像我们之间的关系永远不能见光一样，他来到我这里的时候，永远I(2)是在黑夜。只有在寂静无人的黑夜，他才敢用恋人的身份来找我。其它的时间里，他是高高在上的少将军，而我只是一个用来消愁解闷的乐师。可是今夜，他并没有像往常一样，用他有力的大手将我紧紧的抱在怀中，而是站在离我不远的地方，静静的注视着我，不发一语。
“嘶啦――”一声，我用火石把桌子上的蜡烛点上了。微弱的小火苗把我和他的影子照在了一起，在墙上重合到了一起。
“今天如梦身体不适，还没有恭喜过少将军呢。不知道是哪个公主这么有福气，能得到公子的爱。”
“如梦，事情不是你想的那个样子，其实是――”
“其实是您娶了沐阳公主是么？那真是恭喜了，听说当今皇上对自己的胞妹沐阳公主宠爱非常，大人这回，可以平步青云了。”
“不是的，我知道你生气，可是事情真的不是你想的那样。”
“大人不必多说了，如梦明白。只是如梦有一事相求，希望大人能够答应我。”
“只要你能原谅我，别说一件事情了，就是一百件事情，我也依你，你说。”
躲过了他伸过来想要拥抱我的手，依旧用我的背影去面对着他。
“我要你不娶公主，你能做到么？”
“这――”明显的感觉到他的为难，我在心里嘲笑着自己的傻。明明知道不可能了，为什么心里还是有那么一点点的希望。
“除了这件，除了这件我都依你。”
“除了这件，那就只有一件了。”我终于转过来面对这个男人，他瘦了，也憔悴了许多，这些天，他一定是累坏了。那本来有些幼稚的英俊面庞，现在完全变得成熟了，但是俊美依然，仍然牵动着我的一切心神。
“请将军在成亲之日，放我回家。”
        第一百九十章 番外 前世的纠缠（41）
即使烛光微弱，我仍能看到自我说完后，他的脸变得更加苍白了。强忍自己心中的难过，我告诉自己，不能就这样妥协，绝对不能。狠下心来不去看他，既然不能在一起，那么就分开不是更好么。
“我知道，我知道你会生气，可是，即使是我跟沐阳公主成亲了，我最爱的人依然是你啊。和她成亲，我是有苦衷的，如梦，原谅我好不好？不要离开我好不好？”
他还是那么急切的抱住了我，这一次，比每一次都要用力，可是我却一点心软的迹象都没有。我恨，我恨他为什么选择牺牲了我，却不让我走。难道他真的不知道，与其把我留在这里看着他和别人双宿双飞，还不如放了我更让我觉得快乐。
“少将军――”在试图挣脱他的怀抱而宣布失败后，我停止了挣扎，任由自己被他困在这个熟悉温暖的怀中中。“少将军和我一样都是男人，再过不久，您就要娶得如花似玉的金枝玉叶了，如梦虽然是个贱民，但是能够讨一房贤惠忠贞的妻子，平平安安的了此残生还是可以的。大人又何必这么残忍，难道要让如梦孤独一生么？”
听完我的话，手臂一松，但是随后又再一次变得更紧了，我的手臂都快要被他嘞断了。
“不，你哪都不能去，你是属于我一个人的，你不能离开我，不能。I(2)”
“你错了，我不是你的，我是我自己的。我要走，任何都不能够阻拦我，连你也不能。”
被他的蛮横冲昏了头脑，我开始反抗挣扎，但是不用法力的我，根本就不是身强力壮的他的助手，三俩下就被他制服了，然后被扔到了床上。桌上的烛台被我碰倒了，那簇微弱的火苗终究是熄灭了，滚烫的蜡油滴在了桌面上。屋子里又变成了漆黑一片，他的身体准确无误的压向了我，我拼命的抵抗，但是还是习惯性的不发出任何能引起别人注意的声响。
“你可是钦点的驸马，你这样做，难道不怕被公主知道了怪罪你么？”
他不回话，只是用他的蛮力硬扯着我的衣物。单薄的衣物一会就被他扯光了，我不住的反抗，但是一点作用都没有，到最后还是被迫用那种羞耻的样子去面对他。
“看着我，小雪，告诉我，你能忘掉我么？”
“我能，只要给我时间，我就能忘了你，唔――”
唇被他狠狠的吻住了，说是吻，其实是堵住了，因为他是那么的用力，不让我发出一丝的声音。手被他托起，来来回回的在他强壮的胸膛上游走着。
“你撒谎，即使你能忘记我，可是你的身体能忘记我么。看看这个身体，就是每天晚上都用力的抱住你，疼爱你的那个身体。带给你的火热和战栗，让你无助的哭泣的身体，你能忘记么？”
我真想找个地洞钻下去，为他的口无遮拦，也为我的不争气。的确，即使只是简单的爱抚和在我耳边温柔的细语，我就已经有了反应，身体也在渐渐的变热。这个男人，的却在我的心中，有着我对我难以低估的影响力。我不能让他这样下去，我会投降沦陷的。
        第一百九十一章 番外 前世的纠缠（42）
他带着我手游曳过了他结实的胸膛，来到了他平坦结实的小腹。那些我准备拒绝和伤害他的话噎在了我的喉咙里，现在的我，沉迷于那结实的触感和平滑的纹理。我不像他，即使每天都锻炼也不会有这么健美匀称的身材，我的身体对于他带给我的疯狂感觉逐渐被唤醒了。那股熟悉的燥热又来了，每当这股燥热袭来的时候，就是我的理智被燃烧殆尽的时候。这是一场我永远也无法赢了的战争，我注定了要做他永远的俘虏。
即使我已经放弃了抵抗，但是他还是没有放松对我的攻城略地。胸前的那一点红，早就在他口舌的玩弄之下变得越来越敏感。这个磨人的混蛋，每当他的舌离开那里的时候，我都忍不住倒吸一口冷气，本能的要去追逐那个湿热的暖源。他灵活的舌一路向下，我的心也跟着越跳越快。终于，我忍不住发出了一声惊呼，这个无耻的混蛋，居然会那么大胆。任他如何的挑逗我，我只能用强大的意志力去让自己不发出能让人起疑的声音，每一次我都忍得好辛苦。可是他却一点感觉也没有，甚至还把我的忍耐当成了捉弄我的方法。
当我再也忍不住的时候，身体也被他驯服了。我就像是一匹优秀的战马一样，只听他的命令，和他一起在快要吞没了我们俩的浪潮中沉浮。我恨自己的无能，却也迷恋在I(2)他所给予的欢愉中，矛盾交织着。思绪时断时续，完全不能够思考。我才发现，即使我有强大的妖力，但是在他的效力下，我只能乖乖的臣服。
“小雪，只属于我一个人的小雪。你不能离开我，绝对不能，我不会允许这种事情发生。答应我，你永远不会离开我。”
又来了，他又用那种祈求的眼神看着我。那双黑亮的眼睛就这样注视着我，整齐的黑发垂在了他的脸庞，精壮赤裸的胸膛是那样的温暖有力。我要怎么却拒绝他，闭起了双眼，我不看他，硬下心肠去伤害他。
“不，我要离开，即使你把我用锁链锁在身边，我也要离开你。”
“不！我不许！”
“唔――”身体一痛，我们俩个人已经合二为一了。我紧咬着嘴唇，倔强的不发出任何的声音。他的动作越来越猛烈，越来越粗暴。真是卑贱的身体，我暗自讽刺着自己，即使是受到这样的对待，我的身体还是渐渐在他的动作中感受到了熟悉的愉悦。泪水，和他的汗水一起滴落在我的身体上，我的理智已经全部都飞到了九霄云外，紧紧的抱住他，告诉他我的感受。终于，在他的低吼声中，结束了对我甜蜜的折磨。
“你是我的，你永远是我的，你逃不开。”
“不…我不是你的…我早晚会离开你。”
明明知道如果我说了这句换来的是他的暴怒，但是我还是忍不住说了出来。本来还怜惜着我的伤痛的他，在听到后又开始了又一轮的躁动。我的身体在他的疯狂下很快达到了极限，在又一次的狂风暴雨来临之时，我两眼一黑，陷入了无尽的黑暗。萦绕在耳边的，是他决绝的声音。
“你是我的，你是我一个人的，永远――”
        第一百九十二章 番外 前世的纠缠（43）
当我第二天醒来的时候，酸痛的身体提醒了我昨晚天诩的狂暴，我还真是自作自受。门响了，我习惯性的闭上了眼睛。这个时候能这么堂而皇之的进来的，除了天诩和似水，就不可能有别人了。那熟悉的气味告诉我，来的人是昨晚那个让我不能自拔的人。他沉默着坐在我的床边，我闭着眼睛装睡，所以看不到他的表情。经过了昨晚，我才知道他对我的影响力有多大。不看他，只不过是我的自欺欺人。
“为什么要离开我呢，待在我的身边，让我宠你爱你，难道不好么？我已经跟你说过了，我爱的人是你，不是那个沐阳公主，为什么你就是不明白。不，我不会让你离开我的，即使是让我付出多大的代价，我也不会让你离开。”
我又何尝想离开，可是妖族的自尊不允许我再留在这里，我无法忍受和别人共享一个爱人。他的深情告白并不是一点都没有打动我，但是我还是决定要走。可是，我真的舍不得这个男人。他是唯一一个我存留在这个世界上的理由，我无法舍弃。他在我的床前站了一会就出去了，我在他走了以后就睁开了眼睛。
“主人，你没事吧。”
“我没事，小水，现在我的这个样子，一定很凄惨吧。”
似水偷偷摸摸的进来，看见瘫在床上的我，泪眼汪汪的看着我。I(2)
“主人，我们回家吧好不好，回家就不会有人伤害你了。”
“小水，别说傻话了，我们还有事要做。”
“做什么，主人，你又要为那个伤害你的男人做什么？”
我闭起了眼睛，不去理他。
“你下去吧，小水，我想休息一下。”
“可是――”
“下去，我想自己一个人静一静。”
似水委委屈屈的跑了出去，我一个人躺在床上不知道要做些什么。也许我不该来到人间，若是我一直待在妖界，就不会像今天这么心烦意乱了。也许是身体的酸痛和嘈杂的心绪，我竟然就这么睡了过去。一觉醒来，已经是天黑了，经过一天一夜的折腾，我的体力已经严重的透支了。这一觉也补充了我的体力，我才有力气观察我在的地方。
早就知道这里不是我常住的那个地方，因为在睡梦中的时候，我就感觉有人在把我移动出来了。这个房间和我以前住的那个房间不一样，更加宽敞明亮，摆设也更加华丽了。我不知道这是哪里，我也不知道为什么他要把我搬到这里来。
“柳公子，从今天开始您就要住在这里了。奴婢是来伺候您的丫鬟秋花，往后您有什么需要都可以跟奴婢说。”
我刚打量完这个屋子，就有一个丫鬟打扮的人进来了。这个女孩子陌生的很，不像是以前就在府里的。
“你是什么时候进府的？”
“回公子的话，奴婢是上个月才进府的，是三公子买来伺候您的。”
买来伺候我的？我有些惊讶，仔细的看了看那个丫头，我才知道为什么天诩要派她来。虽然表面和别的丫头无异，可是她内里的内功说明，她可能是一个绝顶高手。现在我终于明白了，我可能已经被天诩软禁了。而这个丫头，就是来看管我的牢头。
        第一百九十三章 番外 前世的纠缠（44）
天诩，你真的小看我了，只是一个人间的武功高手，又怎么能挡住身为妖王的我。我看了看秋花，什么都没说的又躺会了床上。我听到秋花只是站在我的门外面，一直都没有走。看来是天诩吩咐过了，不允许任何人打扰我。轻叹一声，你这又是何苦呢。
每天，天诩都是天黑了以后才摸进我的房间。我每次都是装睡，然后都听到他无奈的叹息和轻声的爱语。即使我们都没有过什么事情，但是他每次都是紧紧的抱住我睡。在他的怀中，我每次都是在彻夜的失眠，听着他均匀缓慢的呼吸声，感受到他胸膛里面有力的跳动，我想离开的决心就这么一点点的被他瓦解了。情这个字，即使我已经活了上千年了，可是还是没有办法猜透。
知道天诩每天都被那些公务缠身，我没有去故意给他找麻烦。每天都在自己的院子里做一些能够放松自己的事情，秋花寸步不离的在我的身边，这丫头虽然年纪不大，但是却是极少说话，倒是似水这个小狐狸，每天叽叽喳喳的说个不停。想必是被他天真无邪的外表欺骗了，我发现秋花居然是对他极为照顾的。比如说现在，我们三个人在院子的石桌上整理我的乐谱，似水那小家伙竟然趴在桌子上睡着了。有一阵冷风吹过来，秋花立刻回屋取出了一个薄薄的毯子，小心翼翼的给似水盖上I(2)，那眼神，温柔的能滴出水来。可是在她做完这一系列之后，竟然都没有发现一旁的我，正一动不动的注视着她。
“你很喜欢似水？”
我终于还是没有忍住的问了，秋花的手抖了一下，清秀的脸上有着被人捉到了把柄一般的慌乱。但是只是一瞬间，又恢复成了之前的面无表情。但是眼中那让人不能忽视的怀念，还是让我捕捉到了。我低下头，继续整理着手中杂乱的乐谱。
“我对别人的隐私没有什么兴趣，如果你不想说，那就不必说了。”
“我――我有一个弟弟，和似水差不多大。”
我抬抬头，看见秋花一脸怀念的说着自己的往事。手中的活计也停了下来，反正现在也没有事，就当听一段故事了也什么不好的。她的眼睛望向了天边，手却紧紧的抓住了衣襟。可能是真的很让她难忘的经历吧。
“我出生在一个武林世家，虽然不像是别人家那么大富大贵，但是好歹家中也有几十号人。我爹是一个门派的掌门人，我和弟弟，是他唯一的亲人。我娘在生完弟弟后就过世了，所以弟弟一直由我带大，我们的感情很要好。如果不是――”
她的语气变得很冷冽，杀机四伏。我皱了皱眉，猜到了个大概。但是还是什么都没有说，她的手攥的更加用力了，纯棉的衣料渐渐有几丝红丝渗出。
“如果不是那个人出现的话，我弟弟就会和似水一样好好的活在这个世界上。可怜我的弟弟，他还那么小，他还没有继承我爹的武功，就――”
        第一百九十四章 番外 前世的纠缠（45）
“柳先生，柳先生，你在么？”
当秋花刚想说完他的往事的时候，院外突然有人在喊我。因为我在秦家老将军去世的时候，没有离开，而是帮着大家操办秦老将军的丧事，所以秦家上上下下都对我的印象很好，我独自占了这么一个院子也没有人说什么。在秦家，我也算是半个主子了。我回头就看见春桃在院子门口张望着，天诩对下人们下了命令，除非是我同意或者是他同意了。否则谁都不能擅自进我的院子，我对她点了点头，站了起来挡住了秋花，我相信，这个坚强的女孩子是不喜欢让别人看到她的眼泪的。
“柳先生，沐阳公主来了，她指明要见您，老夫人吩咐我来请您。”
沐阳要见我？我的心中升起一丝疑问，她又不认识我，何必要来见我呢。何况，她还是我的“情敌”。
“少爷呢，少爷知道了么？”
“少爷还不知道呢，他今天一大早就出去了，估计这会快回来了。柳先生咱们先走吧，要是公主等急了就不好了。”
“好吧，春桃你等我一下，我整理一下衣服就去。秋花，你跟我一起来。”
“是。”
秋花已经把眼泪擦干了，手脚麻利的帮我换上了一套月白色的衣服。镜中的人儿虽然没有珍奇异宝的映衬，但是却是有着倾国倾城之姿。一颦一笑，都动人心魄。秦府中的人在我和天诩互表衷心不久后，就都见识到了我的真实面目。但是为了不引起那些麻烦，我还是在大多数场合都带着面纱，那些能看得见的人也没有特意的声张。秦家的家仆和丫鬟，各个都是忠心耿耿的。秋花习惯性的拿起了我的面纱，但是在给我戴上的时候，却有些迟疑。
“怎么了？秋花。”
“公子，这面纱，您还戴么？”
我和天诩的事情，除了似水就是秋花最清楚的，也因为有她在外面护航，天诩每晚都在我这里过夜的事情才没有传扬出去。但是我曾经试探过她，她好像是对于我和天诩之间的事情并没有任何的轻视，相反还是一如既往的帮我和天诩隐瞒着。看着镜中那个能够祸国殃民的男子，我的心中那股属于妖类的张狂与骄傲又开始蠢蠢欲动了。对于那个素未谋面的沐阳公主，她还是我的情敌。不管她要见我时出于什么目的，我还是要示威一下的。
“不戴了，我们走。”
刚走到大厅，就听见一个温柔婉转的声音在和秦家老夫人聊天。虽然不是什么要紧的内容，但是可以听出这个女孩子是非常有教养的。春桃先跑了进去，通报了一声。
“公主、老夫人，柳先生到了。”
“草民柳如梦拜见沐阳公主，千岁I(3)千千岁。”
我跪在那个女孩子的面前，真的讨厌人间的这套尊卑有序的礼节。在我们的妖界，我们只会跪比自己强大的存在。
“起来吧，柳乐师无需多礼。本宫早就听闻柳乐师的琴艺天下无双，上次因为本宫身体抱恙没有参加家宴，才错过了乐师的表演，所以今天来这里，一来是看望秦老夫人，二来嘛，就是想见识一下您这位扬名京城的大乐师。”
“多谢公主的错爱，草民只是一个普通的乐师而已，谈不上什么天下无双。”
        第一百九十五章 番外 前世的纠缠（46）
摸不清敌人虚实的情况下，我最好的选择就是按兵不动。但是那位公主轻轻柔柔的嗓音能让我感觉得出来，她是一个亲和温柔的人。看来我今天的示威，有可能会没有任何用处的，若是她飞扬跋扈一点，我还能有点用武之地，怕就怕得是这种柔柔弱弱的美人。
“如梦啊，今天是公主第一次来咱们秦家的日子，天诩又不在，不如你代替我陪公主逛一逛如何？”
“是的，老夫人。”
说完，我才第一次抬起头来看沐阳公主，不过这一看可不要紧，我的怒火开始飙升。这位沐阳公主果然和她的声音一样温婉可人，长得也是那种如水般温柔，虽然不是什么美艳的美女，但是那种大家闺秀的优雅和高贵还是让人看着喜欢的。我生气的是，却这位尚未出阁的金枝玉叶，居然是个残花败柳，而且，还是带了一个拖油瓶。虽然她纤细的腰肢，一点迹象也没有，但是我却一眼就能看得出来，她的腹中，已经有了一个小生命。不屑的冷光闪过，对于这种女人，我真的是无法容忍。如果不是我眼睛尖的话，那么，天诩就可能会被戴上一顶绿油油的帽子。在我抬起头的时候，沐阳和她身后的那些宫女太监们，都暗自惊呼了一声，包括她在内，都在直勾勾的看着我。想必是被我的外表迷住了。沐阳公主是最先回过神来I(2)的，但是看到我也在目不转睛的看着她，脸上有了些疑惑。她只知道我是天诩的之交，却不知道我已经窥探到了她的秘密。
“柳乐师，您这是――”
“哦，公主见谅。草民除了乐理之外，而且粗通医术，方才在看公主的时候，就忍不住替公主看了看面相，还请公主恕罪。”
听到我会医术，沐阳公主的身体明显的震了一震，但是脸上还是没有露出任何的表情，我不得不佩服她的镇定，不愧是皇家的公主，什么场面没有见过，即使是自己最隐秘的秘密差点被人看出来，还能这么镇定。我看见一丝杀机从沐阳公主的眼中划过，看来，我要是运气不好的话，还会惹来一场杀身之祸。
“原来是这样，那柳先生有看出什么来了么？本宫的身体，可有不妥？”
哼，试探我，那我就让你来一个心惊肉跳。
“回公主的话，您最近可能是因为婚事太过操劳，所以身体有些虚弱。回去之后，您最好让御医给您抓几副安神养气的方子，好好的调理一下。另外，草民猜测，公主的腰部和腿部可能会有些浮肿，但是都不严重，在睡前还是少喝水比较好。另外，我观察了公主的皮肤有些暗沉，可能是晚上休息的不好。草民建议您晚上不要闻一些，例如像麝香和檀香等等一些刺激性的香料了。还有――这个，草民不方便在众人面前讲，公主可否让草民近一步说话？”
“那好，你近一步说话吧。”
“是。”我伏在她的耳边说，“草民觉得，公主近几个月的月信可能有些不准确，公主是不是吃了含有红花一类，凉性的药物了。这个啊，可得注意，要不然，会影响以后的生育的。”
        第一百九十六章 番外 前世的纠缠（47）
我看到在我说完后，沐阳公主的脸色明显的变白了，手也不自觉的摸了一下小腹。我在心里冷哼了一声，还是个公主呢，竟然这么没有羞耻心。而且，更让我气愤的是，她居然还想用这样的一幅姿态，去抢走我的幸福，我不允许，我绝对不允许。
“公主，草民只是胡乱猜测，您还是不要轻信的好。草民相信，宫中的御医的医术，会比草民高明许多的，您还是找御医好好的调养一下身体吧。虽然成亲是件好事，但是万万不可把身子骨累坏了才是。”
表面上看起来，我是在关心这位公主，是作为天诩的“好友”，在宽慰着他的“未婚妻”。可是实际上，只有秋花看出了我们俩个人对话的不平常。她不知道为什么一向温和不多事的我，会在看到公主后，有那么反常的举动。公主的眼中，疑惑和恐惧相互交织着。因为她猜不透，我到底是看穿了还是没有看穿。
“多谢柳乐师的好意，本宫还想起有些事情需要我处理，今天就不多叨扰了。秦老夫人，如果秦少将军回来了，希望您转告他，本宫有事找他，让他来宫里见本宫，本宫就先回宫去了。”
“公主起驾――”
“恭送公主回宫――”
就这样落荒而逃了，我在心里冷笑。看来，这个公主一定不会这么轻易的放过我了I(2)。也好，今天我知道了她的秘密，即使是她肯放过我，我也会去找他的麻烦。敢给我的男人戴绿帽子，我管你是公主还是什么，我绝对不会坐视不理。
秋花和我回来之后，老是用那种疑问的目光看着我。不得已，我把她打发去照顾正没心没肺睡的香的似水了。既然我已经决定留了下来，那第一步要做的，就是改善我和天诩之间的关系。我可不想每天都这么和他冷冰冰的，要知道，那是我花了多大的努力才装出来的。
见完公主的一个下午，我都是心情愉快的这么度过来的。整理完了我的乐谱，在天诩快要回来的时候，我还去泡了一个澡。秋花帮我忙前忙后的，但是还是一直用那种异样的眼光看着我，就像是我病了一样。没有任何的解释，这么好的事情，我自己一个人知道就好啦。
等待总会变得很漫长，就像我现在，从洗完澡吃完晚饭，就一直不停的走来走去。似水和秋花都被我赶了出去。想一想自己真够可笑的，活了将近千年了，还是没有学会将自己的心情隐藏起来。夜幕终于降临了，秋花在给我掌灯以后，就回到了自己的房间。今天她也看出了我的特殊，所以并没有像以前一样紧紧的看着我。我喜滋滋的坐在床上，等着天诩的归来。
屋门有了些小动静，是天诩摸黑进来了。但是当他转头看到桌上的烛光和坐在床上的我时，他的表情立刻变得有些不自然了起来。身体和表情都变得僵硬，站在我的面前，一动不动的看着我。眼神却有些躲躲闪闪，不敢直视我。
        第一百九十七章 番外 前世的纠缠（48）
“今天，公主来了。你不在，老夫人要我陪她逛秦府。”
“我知道，晚上我进宫去见她了，幸好公主宽宏大量，没有怪罪我。”
他在桌子旁边坐了下来，盯着桌子上面跳动的烛光。听他夸奖那个不知廉耻的女人，我突然觉得很生气。
“哼，什么宽宏大量，我觉得这个公主可是名不副实。”
“小雪，不要污蔑皇族，小心隔墙有耳，这可是大罪。再说公主的美名在京城中可是家喻户晓的，你不要随意诋毁公主。”
我的怒火“噌”的一下就窜了上来，这还没过门了，他就开始向着公主说话了。他越是替她辩解，我就越是生气。忍不住站起来，盯着他。
“就她一个未婚先孕，一点廉耻之心都没有的荡妇，配称为公主么？还什么美名，我看是骂名吧。看你这么维护她，难道是被她迷住了么？她可真有魅力啊，残花败柳的还能让你这么为他倾心。怎么，你还真的打算要她肚子里的那个小野种，当一个现成的爹么？”
“住口，什么小野种，你怎么说的那么难听，她肚子里的孩子是我的！”
我们俩个人就这么僵持在那里了，我吃惊的望着他，一时之间还难以消化他的话。
“你说――你说什么？那个孩子是你的？”
我多想让他摇I(2)摇头，然后跟我说只是他一时说错了，那个孩子其实跟他一点关系也没有。但是我只看到了他冷冰冰的眼神，和毫不犹豫的点头承认。
“没错，那个孩子就是我的，是秦家的孙子。你要认清你的身份，不要仗着我对你的宠爱就可以胡乱的污蔑别人。”
“滚，滚出去！”
声嘶力竭的喊了出来，那一刻，我的全身都在颤抖。什么爱我宠我，原来都是假话，是他用来骗我的假话。我居然还假假的相信了，为他付出了一切。天诩的眼中也出现了一丝悔恨的表情，他的语气突然软了下来。
“小雪，对不起，我不应该一时心急说了那么重的气话。真的对不起，你原谅我好不好？”
“我叫你滚，你听见了么？”
天诩呆滞了一下，他从未听过我的这种声音。从妖界来到这里以后，我从未用过这样的语气说过话，因为这是我在征战妖界时经常用到的语气。凡是听到的人都会觉得其冷无比，因为现在的我，已经不是人间俊美的才子柳如梦了，而是心狠手辣的妖狐王。
“小雪，你――”
“哈哈――哈哈哈――哈哈哈哈――”
我开始仰天大笑起来，那笑声混合了我的心碎和强大的妖力。在寂静的秦府传了很远很远，听到我的笑声后，似水第一个赶到了我的门口，他单膝跪在院子里，表情虔诚而庄重。四面八方不断的有动物的叫声想起，一些平时温顺的动物开始狂叫起来。那些灵感强的人可以发现，天空中不断有模糊的影子飞过。不一会，院子中就跪满了各式各样的人，他们和似水的表情一样，等待着那个强大的王者降临。
给读者的话:
书评区真安静~~ 
        第一百九十八章 番外 前世的纠缠（49）
屋中的我，依旧背对着秦天诩。但是现在的他，也不能发出任何的声音了，因为他发现眼前的人突然有了让他难以接受的变化。原本是黑色的发，渐渐的变成了银白色，那银色闪着冷辉，就像是月亮的光辉一般，透明冷峻。依旧是月白色的衣服，却是不知道从哪里来的风，让它微微的鼓动。眼前的身影开始变得模糊而又是那样的清晰，他从未见过这么飘逸的背影。单单只是一个背影，却足以让这世上所有的美人都黯然失色。
“哈哈，秦天诩，你果然是一个多情种子，好，好，那本王，就会让你的多情付出代价。”
我慢慢的转过头来，我看见他在看到我的面容后，眼中流露出了少许的惊恐，但是大部分的情绪还是惊艳，是那种惊心动魄的惊艳。秦天诩打赌自己这一生也没有看过这么美丽的人，虽然不知道现在能不能称他为人了，也许仙更加合适吧。他印象最深的，就是眼前的那个人金色的眼眸，冷酷中透着致命的诱惑。明明知道危险，但是还是会不由自主的深陷其中。可是，当他找回自己的意识的时候，眼前的人，已经走了出去。当他一同走出去的时候，却忍不住倒吸了一口冷气。
“恭迎妖狐王！妖狐王万岁！”
没错，，满园中跪着的，都是我旗下的妖精。当我不再克制我的妖I(2)气的时候，那些被我气息吸引而来的妖精就会立刻现身。我当时已经被天诩的背叛气昏了头脑，一心只想着要报复他，却忘记了人妖俩界之间的法则。
“秦天诩，我是妖界的统治者妖狐王。今晚开始，我妖界正式向你们人界开战，不死不休。”
“不死不休！不死不休！”
院中数不清的妖都在得意的附和着，一直以来，我都用人性去压制我的妖性。因为妖精的天性都是好战并且冷酷了，我们并没有对持强凌弱的羞耻之心。对于我们来说，只有掠夺和战争。那些在人间生活了许多年的妖界或许还对人间有着或多或少的流连，但是那些在妖界中憋了许久的妖精，怕是在人间会大开杀戒。我只想用人间的鲜血，去洗刷秦天诩对我的背叛。
“小雪，这只是我们俩个人的事情，不要连累其他人好不好。我真的不爱她，那个孩子也是个意外。我是真的爱你啊，不要这样好不好。”
也许是我明显的杀意让天诩震惊了，他明白，如果我一声令下，那么那些普通人在拥有强大的法力的妖精面前，都会被彻底的抹杀，这就是一场单方面的屠杀，即使是他们拥有再锋利的武器，也抵挡不住妖精的法力。可是他的示爱并没有达到预期的效果，相反，还起了反作用。
“你的爱真伟大，为了拯救那些手无寸铁的人，居然可以出卖你的真心。呵呵，可是对我来说，已经晚了。我要让你记住，你的背叛，带来了多少人的痛苦！你就睁大眼睛，用力看吧！”
        第一百九十九章 番外 前世的纠缠（50）
我的眼睛，越发的金黄，那是我精纯的妖力因为气愤的力量而更加的强大。天诩没有看过我的这个样子，那些妖精也在我的妖气的熏陶下变得越加越狂暴。我是一个天生的王者，只不过为了这个人间的男子而收敛了自己。但是现在，当人界唯一的依恋变成怨恨的时候，我要的就是毁灭。
“呦~今儿是什么日子，怎么那么多的妖怪都聚在这里了。怎么，难不成你们还要造反不成么？”
我看向旁边，在秦家的屋顶上，一个身穿大红色衣服的男子和一个身穿黑色的女人站在那里。看得出来，俩个人都是人间的修真者，这个院子中妖气冲天，那些以除暴安良为己任的人，必定会来多管闲事。
“你们俩个是个什么东西？我们在这里做什么，管你们什么事？”
没等我开口，手下的一个妖精就已经先开口了。我只是看着他们，我要看看，他们究竟要做什么。
“你看你，火气那么大，气大伤身啊。但是我不知道这个道理对于你们这些妖孽来说，管不管用。毕竟你们又不是人，不过就是一些阿猫阿狗变的。”
说话的是那个一身大红的男子，不过跟他语气和外表不同的，是他有着一张天真的娃娃脸。这些不同的因素组合在一起，感觉有点奇怪。但是和他身边的那个女人一搭，I(2)俩人又是惊人的相配。那个女人从开始到现在，什么都没说。冷冰冰的站在那里，看着院子里的一切，真是奇怪的一对。
“喂，我说，就是那个穿白色衣服抢了本少爷风头的那个。你是这些猫猫狗狗的头吧，我劝你们还是麻溜的回你们的妖界去吧。不然，本少爷可就不客气了。”
我讨厌他轻佻的态度，手一闪，一道银光闪过，直直的奔着那个男人去了。“咔嚓――”一声，旁边的那个女人用自己手中的宝剑化解了我的攻击。但是身体一闪，却只拎着那个男人的脖领，俩人竟然逃跑了。
“哎呀――我完美的形象没了。那个谁，我最后再说一次，本少爷才是这个世界上最美丽的男子，我早晚会消灭你，取回人间第一美人的位置，你给我等着！”
我有些傻眼，这俩个人真是奇怪。不过因为这个小小的插曲，我的怒气似乎是降低了许多。但是一想到天诩的背叛，那种痛苦又开始撕心裂肺的让我难过。我冷眼看着一旁不知所措的天诩，心中又被恨填满了。我本想就这么回妖界，去整理我的大军，但是突然有几道强烈的修真气息从四面八方像这个院中聚集。也好，既然已经决定要毁灭了，我就要用鲜血去祭奠我妖界的大军。
“妖界中最勇敢的战士，相信你们也感觉到了，我要用他们的鲜血，去开启回往妖界的道路。不要再克制压抑自己了，来吧，杀无赦！”
“杀！杀！杀！”
“小雪，不要，不要杀人。我不要他们母子了好不好，我这一辈子只守着你一个人。你相信我，我绝对不会再背叛你了，相信我。”
给读者的话:
谢谢宝贝们哦~~~多多留言33才有动力的~~木马~~ 
        第二百章 番外 前世的纠缠（51）
真难以相信，天诩会用那么认真而焦急的眼神看着我。我的心一疼，看来，我还是没能对这个男人忘情。我走了过去，想把手伸过去去摸摸我所熟悉的眉眼，但是他却在我伸手过去的时候，不经意的躲了一下。我的心开始滴血，即使到现在，我还是没想要去伤害他，可是他却是在怕我，却是在防备我。
“妖孽，还不快束手就擒，让贫道早些超度你去极乐世界吧！”
又是这群碍事的道士，果然从院子的四周莫名的出现了很多穿着青色道袍的道士。领头是一个身穿着青灰色道袍的中年道士，看他的样子，像是已经修炼有所小成了。但是对这种人，我没有任何的好感，不仅仅只是因为我们是天生的死敌。那个道士在看到满院的妖精后，什么都没有说，立刻开始对我们攻击。
“布阵――”“是――”
二三十个小道士开始在这个院子里布阵，我冷眼看着他们跳来跳去。就在我看着他们的时候，天诩却偷偷的走掉了。当我寻找到他的身影的时候，我突然看到了不知是什么时候来到秦府的沐阳公主。心，一下子冷到了极点。就在刚才，我还是对他抱有那么一丝的幻想。可是，就在这一刻，当他神色慌张的去紧张沐阳公主的安危的时候，我突然发现，对于他来说，一个妖精再深刻的感情，也比I(2)不上一个人类女子和她腹中的胎儿要来的重要。
“秦天诩，如果你想阻止这场浩劫，那么你就让她把腹中的胎儿打掉，然后跟我一起回妖界。你答应，还是不答应。”
天诩显然感受到了我语气中的妥协，他英俊的脸庞开始变得严肃起来。但是我能看得出，他内心中的挣扎。一面是自己的爱人，另一面是自己的亲生骨肉和黎民百姓。按照他的性格，真的是很难做出选择。那个道士听到了我的话后，立刻用那种及其蔑视的眼光看着我，但是我不在乎，我要的，只是秦天诩的一个回答。
“我――”
“施主，千万不要上当，这妖孽诡计多端。他这么说，无非是要你上当，若是按照他说的做了，也未必会救得了你的家人。贫道已经布下了天罗地网，这妖孽无法再兴风作浪的。”
“是啊，”沐阳公主也被眼前的景象吓了一跳，但是听到了我的话后，也开始劝天诩。“天诩，他是妖，我们是人。现在我已经有了你的骨肉，看那道长法力无边，我们没必要担心。再说了，你真的忍心要杀死你自己的亲生骨肉么？”
“我――”
天诩还是没办法抉择，每次看到他左右为难的样子，我都会尽心尽力的帮他把事情办好，但是这次，我却是要逼着他做出自己的选择。也许是我太高估了自己在他心中的低位，也许是因为骨肉亲情始终在他心中是最重要的。他，终于还是选择了沐阳公主。
“对不起，小雪。我们人妖殊途，是不可能再一次的，你还是走吧，不要伤害任何人了，走吧。”
        第二百零一章 番外 前世的纠缠（52）
“呵呵――”我笑了，笑的让在场所有的人都惊讶了。我知道，我的笑容可以让那些人终身难忘。即使妲己再世褒姒重生，怕是也笑不出我的风情。即使是那些妖精，也都迷失在了我的笑容中，我像是变回了柳如梦。温柔的看着天诩，就像是这天地间只有我们俩个人一样。
“天诩，告诉我，你爱我么？”
“我当然爱你，你永远是我最爱的人。”
“是么，那就好。”
“啊――”
就在那种美妙的气氛消失的时候，站在天诩旁边的沐阳公主却是痛苦的脸色惨白，倒在了旁边的女婢的怀中。大家都惊讶的看着这一系列的转变，最后还是那个多管闲事的道士最先反应过来，指着我开始破口大骂。
“大胆妖孽，竟然在贫道面前行凶，来啊，发动天罡北斗阵，捉了这个妖孽。”
大家都没有看出来道士说的话是什么意思，只听见已经昏迷过去的沐阳公主醒了过来，但是在看见我手中凭空多出来的一团血雾，“啊”的一声，就倒在了天诩的怀中。我冷笑着看着脸色惨白的沐阳公主，天诩还是不知所措的看着我。
“天诩，你要为我们的孩子报仇。”
沐阳公主那令人心碎的声音让每个人的脸上都有了不同的表情，天诩一把将她拽出了怀中。
I(2)“你说什么？”
“孩子没了，那个妖怪手中的血雾就是我们未成形的孩子。刚才他趁我们不注意，就把我们的孩子杀了！”
天诩震惊的看着我，也看着我手中的血雾。我看到了他手中明显的嫌恶和憎恨，既然已经决定要放弃了，那么，我就不会再去在乎他。
“哈哈，没错，我手中就是你们的孩子，秦天诩，我要亲自在你的面前杀掉你的孩子，我要让你，恨我一辈子。”
手指微微用力，不顾沐阳撕心裂肺的“不要――”，一个还未出世的小生命自我的手中终结了。
“秦天诩，你现在是不是恨我恨的发狂了，如果是，那就最好。如果不是，我就会把你身边的所有人都一个一个的杀掉。你看清楚，这就是你的背叛所带来的代价。”
天诩的眼中，终于不再有任何的犹豫了。取而代之的是充满了恨意的目光，我悲哀的看着他。终究，我们还是走到这一步了。我想起小的时候，长老常对我说的那句话。人妖相恋，是天地不容的事情，是无法修炼成正果的。曾经，我不相信这句话，可是今天，当他用那种冷酷的眼神看着我的时候，我知道，我还是逃脱不开。
“柳如梦，你听好，我秦天诩对天发誓，有生之年，我一定会铲除你们这群妖孽，为我死去的孩儿报仇。从今天开始，你我恩断义绝，不死不休。”
“哈哈――好一个恩断义绝，好一个不死不休。秦天诩，没错，就是我杀了你的孩儿，如果你是个男人，就杀了我，为你的孩子报仇。众妖听令，即日起妖界将和人界势不两立。不管是什么人，都格杀勿论。”
        第二百零二章 番外 前世的纠缠（53）
“妖孽，贫道在世一天，就不会让你为祸人间。”
即使是那些道士已经发动了他们的法阵，即使是院落中已经是喊杀声震天。透过厮杀的人群，我的眼睛始终落在那个男人的身上。他不在看着我，不再用那种深情的目光看着我，甚至，连怨恨的眼神都不曾落在我的身上。他小心翼翼的扶着沐阳公主，那细心呵护的样子在我看来是这么的刺眼。她会是他的妻吧，为他生儿育女，和他携手到老的妻。而我，则是他的杀子仇人，将是他一生的死敌。
身后的天空慢慢变成了红色，血红血红的，我的眼睛也变成了血红色。慢慢的那个深沉的颜色开始像漩涡一样的旋转，突然所有人都感觉到了强大的吸力，再把他们都吸入漩涡的深处。妖类都发出了类似欢呼一样的声音，但是那些小道士们却是满眼恐惧的神色。我任由自己飞在了半空中，身体呼啸而过的是一个个形态各异的妖精和奋力挣扎的人。深深的看了一眼搀扶着离去的俩个人，终于还是决定转身离开了。
（呼呼…….这个常常的番外终于要完了，以下是按照旁观者的角度开始写了。）
虽然秦家的后院已经发生了那么大的事情，但是住在前院的人却是一点反应都没有。当秦天诩扶着已经几近昏迷的沐阳公主走到前院的时候，I(2)前院还是一片风平浪静。顾不上别的了，秦天诩立刻把沐阳公主送到了屋里。一路上，秦天诩看着脸色惨白的沐阳，心里想的却是那个美得倾国倾城的妖孽。
“天诩，对不起，我没能保护住我们的孩儿。”
“不怪你，你没事吧，好好休息，我去帮你找御医。”
一句话把秦天诩从自己的沉思中惊醒了过来，看着躺在床上满面泪痕的沐阳公主，那个我见犹怜的无辜样子，的确勾起了天诩的怜爱之心。但是心中，却没有了对柳如梦的恨。记忆中的他是那么的善良温和，如果不是自己的背叛，怕是他也不会变成这么残暴。
秦家老夫人和秦家的那些下人都不知道发生了什么事，但是沐阳公主的样子却是吓坏了这些人。但是公主婚前失贞，又怀上了男人的孩子，这件事要是传了出去，怕是以后也没脸见人了。秦天诩模模糊糊的搪塞了过去，大家都只知道是因为柳如梦变成了妖怪，然后伤了公主。幸好公主福大命大，没有什么事，皇上皇后知道了后，决定让公主在秦家养伤。一来是因为公主身体不方便，另一方面也是因为皇上皇后觉得不吉利，派了国师来驱邪。
秦天诩一个人坐在床上，想着今天发生的事情，只觉得一切都像是一场梦一样。自己的爱人转身变成了杀人不眨眼的妖怪，而且还是要把人界都破坏掉了的妖怪。自己的孩子又被他杀了，但是自己却不能怪他。只因为，自己还是不能放弃他。
给读者的话:
小年快乐~~~ 
        第二百零三章 番外 前世的纠缠（54）
自从那天柳如梦从人间回到妖界后，一切看似都恢复了前些日子的平静。沐阳公主在秦家养伤，秦天诩也在准备着和公主成婚的一切事宜。秦家也渐渐的恢复了以前的权势，可是秦天诩却一天都阴沉着脸，毫不见新郎的喜气。虽然柳如梦在离开之前，他曾经说过要攻击人间，可是从各地看来，并没有发现妖精攻击人类的事件。到底是因为柳如梦已经不想攻击人间了，还是暴风雨前的宁静。
“天诩，你在想什么？”
秦天诩一个人坐在床上，不知道在想什么。秦家老夫人看着自己的儿子，幽幽的叹了一口气。知子莫若母，她明白自己的儿子的想法。从他对于柳如梦的态度她早就猜到，自己的儿子怕是已经爱上了那个乐师了。过几天，就是成亲的日子了。但是秦天诩却是一丁点笑容都没有，每天他都忙忙碌碌的，在人前强颜欢笑，却在夜深人静的时候，孤枕难眠。
“娘，我没事。您怎么还没休息，风大，别着凉了。”
秦天诩看着自己的娘亲，他知道不管自己掩饰的多好，但是还是瞒不过自己的娘亲的。扶着自己年迈的娘亲坐在旁边，他突然觉得好累。像小时候玩闹了一天累的一样，把头靠在他娘亲的怀中。
“娘，我真的好累，好累，我好想爹和哥哥们。”
慈爱I(2)的抚摸着自己最小的，也是现在唯一的一个儿子的的头，秦家老夫人心里虽然心疼，但是毫无办法。
“诩儿，娘知道你心里苦，但是你要知道，现在秦家上上下下都要靠你了。娘老了，不中用了，你那些嫂嫂们又是女流之辈，你的那俩个侄儿又年幼，这个家，就全靠你了。”
“孩儿知道，孩儿一定会努力重振秦家。”
“唉，孩子，我这个做娘的又怎么会不知道你的心思呢。我知道，你心里想的那个，不是你要娶的这个。可是为了咱们秦家，你还是早点断了这个妄念吧。”
“娘，我知道，可是孩儿做不到，真的做不到。”
“唉――”
秦家老夫人深深的叹息了一下，就不再开口说话了。秦天诩就这样把头埋在了娘亲的怀中，感受着难得的放松。
时间一晃而过，转眼就到了秦天诩和沐阳公主大喜的日子。皇上要嫁女儿，这可是举国欢庆的大事，再加上联姻的另一方又是朝中颇有名望的秦家，这场亲事，可是说是让全国的平民老百姓都津津乐道。再加上为了表彰秦家三位为国捐躯的将军，皇上特意颁布诏书，宣布大赦天下，更是免除了秦家原籍的郡县当年的赋税。这可是皇帝大婚才能有的待遇，由此可见皇室对于这门婚事的重视。
“哥，你该去接嫂子了吧？”
秦天诩刚刚换好衣服，就看见门外自家的小妹正露出了半个头，调皮的看着自己。对于这个小妹，秦天诩自然是更加的疼惜，不仅仅是因为她是自己唯一的一个胞妹，更重要的是，她同时也是自己和柳如梦之间的交际。
给读者的话:
我错了......呜呜...... 
        第二百零四章 番外 前世的纠缠（55）
“进来吧，你不去前面帮着娘和嫂嫂们，跑这来干嘛？”
秦小妹调皮了吐了吐舌头，有件事她憋在心里很久了，就是在犹豫该不该说出来，眼看着自己的哥哥就要成亲了，现在说的话，也能让哥哥心里能了解，不至于以后夫妻之间有什么隔阂。看着自家妹妹吞吞吐吐的样子，秦天诩的心中有些疑惑，自家的这个丫头从来都是快人快语，从不会这么犹犹豫豫的，一看就知道是有事要跟自己说。
“小妹，你是不是有事要跟哥哥说？”
“哥――其实――”
“有什么事你就说，这么吞吞吐吐的，可不是我小妹的本性。”
“哎呀，其实也没什么啦。就是我前几天看见嫂嫂一个人在街上偷偷的走，我怕她遇到什么危险就在暗中保护她，可是我却看到他和一个男的在私会。我一时情急，以为她和别人不清不楚的，就上前去质问。但是嫂嫂说，那个男人是她在民间信使，她每隔一段时间都会把自己的月银攒下来交给他去做善事，又不想让别人知道，所以才会这么偷偷摸摸的。我又问了一下那个男人，他也是这么说。嫂嫂说，叫我不要告诉别人，连你也不要告诉。可是我觉得你们以后总归是夫妻，要是因为这个有什么误解就不好了。哥，你就当不知道，可千万别说是我说的哦。”
秦天诩点了点头，虽然觉得有些怪，但是他的心神却没有全都放在这里，而是在想其它的事情。打发走了小妹，他一个人看着镜中那个瘦削的男人发呆。多少次，他也曾在梦中梦想着自己可以穿着大红色的喜袍，骑着高头大马，带着八人大轿去迎娶佳人。只可惜，他今天迎娶的佳人，却不是那个梦中的人。叹了一口气，别说自己和他都是男人，就是冲着他们人妖有别，今生怕是也无缘了。胸口中，一股堵住自己好久的闷气没有纾解，他现在急需要发泄一下。但是婚礼又不是闹着玩的，无奈，只能牵过自己的骏马，在家人不解的目光中疾驰而去。
“告诉娘，我先去皇宫，不会误了吉时的。”
不知道为什么，他现在好想去一个地方。骏马依然像以前一样，毫不停息的奔跑，天诩只想让这种感觉去压抑自己心中的苦闷。跑着跑着，他又跑到了以前每天都会路过的那条花街。这里，不仅仅是每天和父亲都会经过的地方，更是自己和那个人初次相遇的地点。尽管那个时候，自己仅仅是因为看到了一个背影，但是却立刻就掉了下去。这个人都不自觉的为那个人沉沦，尽管在最后，获得的是一个让他心痛的结局，但是他还是不舍得忘掉。从相遇的那个时刻开始，那个人就已经印进了自己的灵魂。
又路过I(3)了第一次看到那个背影的窗户，秦天诩不自觉的向上看了一眼，只是那一眼，却让他呆若木鸡。窗口处又立着一个银白色的身影，翩然若仙，超凡脱俗。一样的惊艳卓绝，一样的惊为天人。只是这次不同的，是这个银白色的身影，就在他看到的那一刻也回过头来，那一霎，秦天诩的心从天堂跌倒了地狱。因为那个人，虽然有着和如梦相似的背影，但是那张脸，却是普通的很，完全不是如梦的倾国倾城。
给读者的话:
我错了 我认错 我改 呜呜...... 
        第二百零五章 番外 前世的纠缠（56）
心神也在那一刻回归本体，秦天诩失望的摇了摇头。自己真是太傻了，他是妖界的王，又被自己伤透了心，怎么可能还会出现在自己的面前呢，来是自己的痴心妄想了。恋恋不舍的骑着马离开了那条花街，奔向皇宫的方向。但是心，却是再也不能平静下来了。
经过一天的忙碌，接亲，迎亲，拜天地，最后是敬酒。秦家的每一个人的脸上都是浓浓的喜气，大家都为秦家的少主秦天诩娶得一个如意的美娇娘而高兴。秦家老夫人虽然心中忧愁，但是看着秦家依然恢复了往日的威名，也是喜上眉梢。只是每次一看到面无表情的天诩的时候，眼中的忧虑一闪而过。这孩子还是不懂得隐藏自己的心情，太容易被人看穿。但是大多数的宾客都只是认为新郎是因为辛苦和紧张，所以没有出什么岔子，知道这对新人被送入了洞房，老夫人的心中才算是松了一口气。
铺着龙凤呈祥的锦被，大红的喜烛把屋里照的明亮了许多。秦天诩看着穿着一身凤冠霞帔的新娘在喜床上安稳的坐着，周围的喜娘和侍女都在说着吉祥话，他就像是一个木偶一样，别人说什么就做什么。终于经过了那些繁琐的规矩，新房中只剩下了她们俩个人。秦天诩看着那个艳红的盖头，突然觉得很刺眼。毫不怜惜的一把抓下来，却是一个不胜娇羞的美人在I(2)羞答答的看着自己。
这个人就是自己的妻了，秦天诩在心里暗示着自己。尽管这个女孩子也是一个美人胚子，但是和如梦比起来，还是一个天上一个地下。虽然自己和这个女孩子已经有了肌肤之亲，并且有了俩人的骨肉，可是秦天诩却觉得这个女孩子很陌生。
“你――”
俩人同时开了口，却又都停住了，互相看了看，最后还是秦天诩先开了口。
“公主，天色不早了，你也忙了一天了，是先歇息吧。你最近刚刚小产，又受了惊吓，我觉得你还是静心调养一下比较好，今晚，我就先去书房睡。你自己一个人，不要着凉，要是有什么需要的，你就喊外面的喜娘就好。我先走了，你早点睡吧。”
说完秦天诩就推开门走了，新房里面的公主虽然有些不情愿，但是却因为天诩的体贴而觉得很甜蜜。在秦天诩走了以后，没多久就睡下了。丝毫没有怀疑到秦天诩为什么不愿意和她同房，其实是另有原因的。
秦天诩坐在书房的椅子上面，刚才他才不是因为体恤公主，而是他不想和那个女人睡在一起。呆呆的看着窗外的月，脑海中突然浮现出今天看到的那个身影。心中的冲动越来越深，直到自己的情感完全战胜了理智。翻身出了自家的高墙，他开始在无人的大街上飞奔。不管那个人是不是如梦，他都要去见他。因为，他，始终是他秦天诩的最爱。即使自己今天已经成亲，已经另娶他人，可是那份爱，不会因此而有任何的改变。
        第二百零六章 番外 前世的纠缠（57）
奔驰的骏马又一次从秦家的后门中出现，渐渐消失在夜幕之中。秦家的上上下下，谁都不知道今晚本应该在新房里面和新郎亲亲我我的新郎，已经消失在了秦家的大门外。秦天诩心心念念的是那个银白色的身影，马也毫不迟疑的就跑到了那个方向。
还是那个花楼，尤其是在晚上，更是灯火通明，人声鼎沸。秦天诩下了马以后，稍微迟疑了一下，最后还是硬着头皮走了进去。旁边的花娘一看到一位丰神俊朗的公子，立刻挂起笑脸迎了出来。
“呦――我说这位公子，今天是第一次来吧，来来来，进来看看。”
香风熏得秦天诩眉头一皱，这种地方他从来是不屑于来的，但是为了心中的那个身影，他还是毅然决然的走了进去。屋里忙着招呼客人的老鸨子看到一位生客进门，那双精明的眼睛上下一扫，就知道是个什么样的人物。
“哎呦――贵客，真是贵客，这位公子，是第一次来我这里吧，您放心，甭管您有什么要求，我花妈妈一定让您满意。”
秦天诩皱眉看着这位风韵犹存的花妈妈，心中想说但是却有些不知如何开口。这里他来过，但是显然，这个老鸨已经不是之前的那位了，至于为什么，他也没有细想。殷勤的花妈妈悄悄的招了几位红牌姑娘来伺候，但是任凭那些姑娘们I(2)用那勾魂摄魄的眼神，如何去给这位俊俏公子暗示，可是这位公子偏偏就是这样无动于衷。
“老板娘，你们这里有没有――有没有一名乐师，他――”
“公子，您真是消息灵通啊。别说，就在前几天啊，我们这来了一个乐师，不仅仅是个乐师，他还是个――”悄悄的趴在秦天诩的耳边，神色变得有些异样，贼兮兮的看看秦天诩。“他啊，还在我们这里挂牌了，是一位小相公呢。您要是喜欢，我这就给您叫去。”
“那麻烦老板娘了，我只是有些事情想请教他。”
“看您说的，妈妈我这就去帮您叫他去。您稍等，春花，上茶，给我好好的招待这位贵客。”
说完，不等秦天诩说完，就被人按到了椅子上。看着花妈妈扭着走到了楼上，秦天诩心中有些忐忑不安。既来之则安之，他都已经来了，还在害怕着什么呢？这里不愧是青楼，每个男人都沉醉在温柔乡中，都变得色欲熏心了。他以前很是讨厌那种环境，可是现在自己就坐在楼上，等着老鸨去找自己要找的人。不一会，秦天诩就看见穿戴着花花绿绿的花妈妈，扭着她那水桶腰又回来了，后面还跟着那个纤长的身影。可是却有些衣衫凌乱，头发也随便的就披在了后面。明眼人一下子就能看出来，那副孟浪的模样，一看就知道刚才是做了什么好事。秦天诩的心里开始有了一丝丝的醋意，手中的茶杯也被他紧紧的握住了，可怜的茶杯，就这样成了他怒火的替代品。
给读者的话:
提前祝大家龙年快乐~~因为要回奶奶家过年，所以会停更几天~~爱你们哦~~ 
        第二百零七章 番外 前世的纠缠（58）
一看自己的贵客是这个反应，深谙客人心理的花妈妈，立刻眼疾手快的把身后男人的衣服整理了一下，眉开眼笑的回身对自己的客人解释。
“你看看，我家的这个银雪乐师，刚才都已经睡下了，现在听到贵客来了，就这么马马虎虎的出来见客了，这位公子，真是不好意思了。”
“银雪？！”
秦天诩的心被这俩个字震惊了一下，可是在看的来人的时候，却又狠狠失望了。不，他不是自己心中的那个人，无论从哪方面都不是。这名字，可能只是巧合而已吧。再看看眼前的那个低眉顺眼，正准备听着自己的摆布的人，心中却又有着莫名的厌恶。大概是因为自己错将这样一个下贱的人，当成了那个人的替身了吧。漠不关心的语气，有着明显的疏离和鄙视。
“你就是这里的乐师，银雪是么？”
“会这位少爷的话，小人的确是这里的乐师。我听花妈妈说，您要找一个小相公。唉，您看我如何？”
说完，竟然主动的去拉秦天诩的衣袖。下意识的躲了一下，秦天诩怒视着他。
“你干嘛？”
“哎呦，我说这位爷啊――”名叫银雪的乐师用衣袖捂了下脸，假装娇羞的叫着。“您看，您来这里，无非就是寻个开心而已。要是您不喜欢主动的，那我也能装一I(2)下矜持，毕竟，我也是读过几年书的人不是么？只要您有银子，我包您满意。”
嫌恶了甩了甩刚才被他碰过的地方，看着那张清秀的脸现出谄媚的表情，秦天诩忽然打了个冷颤。真是个寡廉鲜耻的人，枉为读书人。
“银子，爷有的是，看你能不能挣来了。就像是你说的，只要你能让爷满意，爷立刻就赏你黄金。”
“爷，要是没有精钢钻，我又怎么敢揽您这瓷器活呢。您请说吧，有什么要求，要是我能做到的，我一定照办，只是您这金子――”
秦天诩平生最受不了的就是别人激他，尤其是现在的对象是一个低贱的男妓。立刻阴沉着脸，从钱袋里拿出了一锭黄金，耀的旁边的老鸨直眉开眼笑。银雪也立刻变得更加殷勤，有这么个大财主，傻子才去得罪呢。
“看到这锭金子了么，我的要求很简单，就是要求你要如妖似仙。”
秦天诩的话一出，四周的人立刻被他的话震惊了。要一个男妓去扮演妖精倒还情有可原，可是要是扮演出仙人的味道，那可就是有些强人所难了。别说是只有这个中人之姿的银雪了，就算是京城中有名的头牌姑娘，怕是都是带有那么一丝风尘味道，不像圣洁的仙人了。所以说，这位公子的要求可谓是强人所难。这个乐师要是想拿走这锭黄金，怕是更是难上加难。但是让大家失望的是，这个乐师并没有退缩，反而是成竹在胸的施了一礼。
“原来您就是这个要求啊，简单的很，您啊，就等好吧。花妈妈，咱们走，给这位大爷演戏去。您啊，得帮我准备准备呢。”
        第二百零八章 番外 前世的纠缠（59）
说完，身子一扭，又返回了屋子，秦天诩又突然后悔了，不管这个银雪乐师能不能符合他的要求，他，始终只是一个青楼楚馆的乐师，不是自己心中那个已然已经让自己如痴如狂的人儿。以至于如果让这个人去扮演如梦，只是对他的亵渎而已。心中那渺茫的希望已然熄灭，秦天诩只觉得了然无味，再一看四周都是围观看热闹的嫖客，心中更是厌烦，三步并俩步的走出青楼，即使后面花妈妈依然大声的招呼着自己的财神爷，但是那一抹大红色的身影已然消失在了外面漆黑的夜色中。
摇曳生姿的银白色人影已经走到了二楼的门口，但是他的心思却都是放在了楼下的恩客身上，故意这么一步步的走回来，也是为了看看那男人的反应，现在秦天诩也走了，心中不禁升起淡淡的失落感。芊芊玉手轻轻一挥，那些谈论纷纷的人都有那么一刹那的愣神，尔后大家都继续自己刚做的事情去了，虽然有几个人细心的人发现了自己的不妥之处，但是很快就被自己的欲望冲淡了自己的好奇。
素手推开了门，和外面的纸醉金迷不同，这屋子里非但没有那么些个恶俗的装饰，而且还有宜人的馨香。随着房门的关闭，长发慢慢变成了银白，直拖在地面，本来平淡无奇的长相也越发变得妖媚起来，如果秦天诩在的话，一定会睁大了双眼倒吸一口冷气，因为眼前的这个男子，赫然就是让他魂牵梦萦的柳如梦。
“怎么样？哥哥，你还是不死心么？”
说话的是坐在桌子旁边的少年郎，少年拥有着和柳如梦差不多的银白色长发，只不过那双狡黠的眼睛透露了他太多的情绪，远没有柳如梦那般的淡定。柳如梦像是没有听到一样，也坐在桌子边，眼睛毫无焦点。看到心中一向把柳如梦视为偶像的他，可是对外面的那个人一肚子的怨气。狐妖天性中有仇必报的本性，让他已然把秦天诩划为敌人的行列了。心念一转间，早就想出了千百条要整秦天诩的计策了。
“似水，不许乱来，他是人间的大将军，不是你以前碰到的小角色。”
“哥哥，那个男人都这样对你了，你还为他着想，别以为我在屋子里就没看到，刚才你进来的时候，明明就把今夜所有人的记忆都修改了。”
气呼呼的似水只能恨恨的喝着自己手中的茶，尽管自己在心中已经恨死了那个男人，可是哥哥的话对他来说就是金科玉律，他不得不遵守。柳如梦也把自己手中的茶慢慢的饮下，可是不知道为什么，往日对他来说清香四溢的香茶，今天却是苦涩难咽。今天秦府大喜，他也混在人群中观礼了。明知道自己一身素白，在一群喜庆的颜色中很特殊，终究是没有忍住。在感受到新郎官眼中的不舍后，本就摇摇欲坠的决I(3)心更加的动摇了。就在秦天诩的气息出现在周围的时候，自己心中的震惊无以复加。他终究是来了，即使自己只让他看到了一个迷糊的身影，即使他明知道等在这里的银雪只是一个替代品，可他还是来了，那么的义无反顾，即使今天是他的洞房花烛夜。
可是再看到他的时候，心，还是忍不住的颤抖，是恨么，恨他的无情，恨他的背叛，恨他的移情别恋，恨他的言不由衷，但是直到转身的那一刻，自己才意识到，那根本就不是恨，而是爱。原来自己从来就没有真正的放下过这段感情，自己一直都在爱着这个男人。所以，才会在他狂奔出去的时候，选择替他消除所有人的记忆，才会在察觉似水的心思后，立刻的阻止。一时间记忆如狂风一般袭击了他本来清明的头脑，乱成了一堆乱麻。
        第二百零九章 番外 前世的纠缠（60）
清晨，秦府。
秦天诩呆呆的坐在床边，昨晚的一切都像是梦一样。从青楼回来，他就一个人坐在书房里面，知道拂晓的日光把已经习惯了黑暗的眼睛刺痛，才知道原来已经天亮了。动了动僵硬的身子，尽管昨晚他没有让银雪去扮演柳如梦，尽管他还是不能够忘记记忆中的那个绝色的银白，尽管名义上他已经娶妻生子，对于柳如梦，他终究还是决定要把对于他的爱恋深藏在心底，用自己的一生去怀念。
“少爷，您醒了么？公主那边传话来说，要您现在就过去。”
“我已经醒了，告诉公主，我马上过去。”
还好声音是清晨应该拥有的沙哑，外面的人并没有什么怀疑的地方。秦天诩换下了一身刺眼的大红色，依旧是每天的青衫布衣。对啊，现在他已经是一个有了家室的男人了，秦家的上上下下，都是他来主事了。只是，从今以后，他再也没有了爱的自由。
虽然公主贵为金枝玉叶，但是秦天诩还是满意于她的懂事体贴，不仅仅在早上亲自向婆婆请安，还当众宣布免了家里人对她行大礼的宫规。看到笑的典雅大方的公主，秦天诩对她还是愧疚多余怜惜，并在心里暗暗发誓，一定要对这个贤良淑德的女子好一点，自己的心虽然不能给她，那就给她自己一生的温柔吧。
“公子，外面有人找。”
刚刚吃过早膳，在书房中处理公事的秦天诩，突然听见外面有人通报。放下手中的公文，皱起了眉头。皇上体恤他新婚燕尔，特意准了他一个月的假，也可能是朝中有人为了跟他到道谢吧。
“请进来吧。”
“是。”
一会的功夫，下人就领进来一个书童模样的人。秦天诩仔细的在脑中搜索这么一号人物，各家的家仆都是有自己的特色的，但是这家的可是看着面生，恭敬的低垂着头，看不清长相。
“你是谁家的书童，找我有什么事？”
“秦将军，哦，不对，是秦驸马。我家公子托我送信来，他说昨晚没有让秦驸马尽兴，是他的不对，所以今晚想请秦驸马过府一叙。”
秦天诩的瞳孔猛的紧缩了一下，立刻就明白了书童说的话。昨晚的荒唐怕是已经被那些去花天酒地的嫖客都看在眼中了，现在八成已经传了满城风雨了。他倒是没有什么，只是委屈了无辜的公主了。看来自己是看轻了这个乐师的手段了，如果自己不去，恐怕他又会拿着这个把柄去威胁自己了。脸色瞬间冷若冰霜，连一边的下人都看出了自家主人的怒气。
“你跟你家公子说，今晚我一定如期赴约，你回去吧。”
“是，小的告退，那我家公子就敬候佳音了。”
面色铁青的秦天诩看着书童退出了自己的书房，心中的厌恶感有增无减，看来是自己的举动让那个乐师自以为是了。真正的柳如梦都已经让自己强压入心底了，更何况这么一个替身，很好，看来晚上自己要好好的教训一番这个无知的乐师了。
33有话要说~
各位读者大大，33先要说句对不起了，因为生活中一些琐事，所以33断更了一个月的时间，这一个月的时间里，33确实有想弃坑的冲动，但是有一天在33看到各位大大的留言后，33决定要把这个文文写完，因为33终于了解，现在不是33一个人的事情了，33还有那么多在关注自己的读者们。
男妻是33的第一本书，也是写文这么久第一次得到了承认的文，可以说，对于33来说，有着特别重要的意义。而你们，是33收获的第一批读者。很感谢大家的留言，不管是给33打气的，还是给33提出意见的，33都一样的接受，即使有些时候，33很懒没有立刻回复，但是33每一条都看了，在这里33对每一位读者大大们道一声，多谢！谢谢你们的支持，如果没有你们的支持，就没33继续写下去的动力，我爱你们~
在想了很久之后，33又回到了久违的电脑前，一定要写完这个文。而且33马上就要开一个新文了，文文的名字是《强为男妃》，已经签约，绝对不会弃坑，可能会更很久，可能中间会有这样那样的小插曲，但是33绝对不会弃坑，希望各位大大继I(4)续支持33~
如果有读者大大想和33互动，提意见的，可以加下33的群，133701551，群主就是33，大家进来了以后可以私聊33，33都会回复的，在33眼中，所有的读者都是33的朋友，真的很想和大家成为很好很好的朋友。
最后，再次谢谢每一位读者大大们的支持，33会努力的。特别感谢一下每一天都不厌其烦的帮我发文的小狐狸，谢谢你，木马~好了，废话不多说了，上文吧~热乎乎的一章，如果哪位读者大大在33发文内的10分钟内回复了，33就再加更一章，爱你们呦~33去码字了~
        第二百一十章 番外 前世的纠缠（61）
一双纤细的手，轻柔的附上了秦天诩坚实的胸口，随之而来的，是充斥在口鼻间似有若无的香气。心的防线瞬间土崩瓦解，大手顺势接住了靠过来的身子。一样的苗条单薄，一样的软弱无骨，那是一种自己久违了的感觉，只想就这么紧紧的抱住，一辈子不再放开。
“是啊，秦公子已经付了那么多的银子，要我家公子解闷不是天经地义的事情么。”
不得不说，似水破坏气氛的功夫是一流的。不管俩个人之间有多强的暗流涌动，只要他小书童轻轻的一开口，那种属于俩人之间的迤逦的风光就会消失殆尽，留下的只是冰冷残忍的现实。尽管知道眼前的男人不是心中的牵绊，尽管知道这个男人只是那抹背影的代替品，尽管知道眼前的男人是一个卑贱的乐师。可他还是不想放开，说他是破罐子破摔也好，说他是痴心妄想也好，他都不想去管了。只想用尽心中那让人让人痛不欲生的柔情，倾尽一切让他无法承受的现实。
带着三分悲壮，七分的心痛，秦天诩决然的低下头，在似水的惊呼中吻住了银雪的薄唇。冰冷柔软的唇瓣，霎时打破了他所有的禁锢。犹如在梦中千百次梦到的那样，辗转缠绵，层层纠结。银雪也被这一吻吻到情动，禁不住秦天诩的攻势，只能任由自己沉沦。似水还想说些什么，却被银雪故意用法术压制，然后在法术的作用下心不甘情不愿的把房间留给了这一顿苦命的人儿。
秦天诩火热的唇舌肆意的流连在银雪的娇唇之上，足以焚身的渴望来的又急又猛，让他拼尽了全力才能堪堪把持住。尽管理智一再的告诫自己，眼前的这个男人不是如梦，可是那熟悉的触感却几近于把他逼到了崩溃的边缘。但一直都是任他欲求欲与的银雪突然伸出了柔软的舌，轻轻的舔舐了一下秦天诩的嘴唇，只是这一下看似无意的动作却是压垮秦天诩理智的最后一根稻草。情欲终于战胜了理智，在那一刻，秦天诩突然把眼前的乐师银雪，认成了是他的妖狐如梦。心中还在滴血的伤口像是被撒上了一大把盐粒，既然已经背叛了，那就背叛得彻底吧。他，已经没有资格再去拥有那个梦一般的男子了。
想通了的秦天诩就像是一只发情了的兽一般，粗鲁而没有任何的理智可言。只是在他撕开银雪单薄的衣物后，面对那具美得让人晃神的身体，他的动作开始奇异的变得温柔起来。带着厚茧的大手轻轻的拂过银雪的每一寸肌肤，怜惜的像是在擦拭世上最为珍贵的玉器。银雪的身体因为秦天诩的触碰而变得战栗起来，微微的颤动着更是惹人怜爱。
一个轻柔的吻印在了银雪毫无瑕疵的美背上，炙热的唇像是要烙上自己永久的记号一样。这是他的如梦，只有他的如梦才有这样如梦幻一般的身体。可是他明白，这仅仅是自己的幻觉。他的妖狐如梦，他单纯的、倔强的、聪慧的妖狐如梦呵，再难以入梦。如今自己怀中抱着的，不过是一个幻影，是自己沉溺在思念的长河中最后抓住了一根救命稻草。纵使可能会使自己不至于立刻就沉下去，但是无异于饮鸩止渴，终究，自己还是要沉没在河底的。就让他在彻底的埋葬自己的心之前，再任性最后一次吧，只要一次，只要这一次放肆呃让自己对于如梦的想念，充斥在他的脑海中吧。
“哗啦”一声，深红色的圆桌之上，那些碍事的水杯茶壶都被秦天诩胡乱的拂了下去。将怀中的佳人置于桌上，撕开了最后的一丝羞怯，光洁白皙的皮肤瞬间完全的在自己眼前展现。如火一般的冲动瞬间将他击败，用同样的方法摆脱了自己的禁锢后，俩人得以裸裎相见。
银雪如秋水一般温柔的眼波足以让秦天诩看穿他的伪装，怎奈何从始至终，秦天诩都不曾和他对视过一次。他在怕，怕这样相似的身体却有着完全不同的相貌。这却不是他最怕的，他最怕的，是理智及时的提醒他，不管有多么的相似，可是这个躯壳中装载的，不是他朝朝暮暮都在思念的灵魂。大手熟悉的点燃着银雪身上暗藏着的I(4)火源，燎原的欲火在俩人之间一发不可收拾。
古铜色的大手握住了不盈一握的纤细腰肢，稍微一用力就让那已经绵软的身子瘫在了自己的怀中。一步又一步的走向宽大的床铺，本来很短的距离在欲火焚身的俩人看来，却是磨人的长度。轻轻的将怀中的人放下，恍惚间，秦天诩突然看到了那专属于林如梦的羞涩。这是他的如梦么？这真是他的如梦么？轻声的低喃，道出了那个反过来倒过去的烙印在心中的名字。一滴火热的男儿泪，落在了白皙的身体之上。
银雪痴了，因为秦天诩的那一滴男儿泪，心中所有的怨恨在这一刻灰飞烟灭了。他是铁骨铮铮的铁血男儿，叱咤疆场的少年将军，坚忍不拔的热血男儿。可是为了他，为了一个误入凡尘的狐妖，他哭了，尽管只有一滴还带着他余温的眼泪，尽管他的眼圈都没有红，让人怀疑他是不是真的哭了，可是那一滴泪，不仅仅是印在了自己的身上，更是印在了自己的心中。俩人完全没有注意到，在秦天诩落泪的地方，慢慢的显现出一朵小小的雪花状的印记。虽然很小，但是清晰完整，永远不会消失。
秦天诩发狂了，银雪痴狂了，那一夜，俩人无限的接近，只想把彼此的气息都融入在自己的血脉中，灵魂中，让对方与自己共生死。一夜的沉沦，一夜的激情，俩个人因为绝望到窒息的爱而不知疲倦的贡献着自己。尽管银雪的身体已经被体力略站优势的秦天诩欺负到无力招架，可还是拼命咬牙的配合着。直到在他清醒前的最后一次高潮袭来之时，他再也无力的坠入了黑暗，之前的那一刻，他拼尽了全力将自己的容貌换回了不起眼的银雪。