搜索关键字：主角：赵清楚，赵清新 ┃ 配角： ┃ 其它

=================
书名：哥哥绝对要吃掉
作者：知人善用此乃王道
备注：
     如果你的身边有一个腐到不能再腐的妹妹你该怎么办？是无视，批评教育，还是干脆……误入歧途？好吧，被自己的妹妹掰弯，这种事情是不大可能了，但是如果这个妹妹有两个哥哥呢？一切就说不准了、另外大哥，我绝对不会让你知道的，那天晚上放我小哥进到你房间的是我……嘿嘿，绝对不会让你知道！
==================

☆、第一【兄弟】

　　对于同性恋，其实原来我真的比较看得开――没办法，如果你也有个腐妹妹，那么是个哥哥也许都会对这件事看得很开，最起码不会鄙视，当然了，你也能忍受住包括你的妹妹用那种目光打量你的时候。
　　
　　我那妹妹是姨家小妹，全家人都宠，至于腐龄嘛，很多程度上已经不可考证。
　　
　　我还记得她第一次扬起她天真的小脸问我“□是什么”时那种天真的表情，可是……你叫我如何回答她？老实告诉她？绝对不可能！
　　
　　面对一个三年级小女生的提问，我很聪明地用我自己的聪明才智解答了她的问题：
　　
　　“哥哥告诉你哈，□就是自我安慰，你看人的心里难受的时候是不是需要安慰呢？如果没有人安慰你，那么是不是需要自我安慰呢？”
　　
　　没想到我的妹妹给我来了一句让我从此在她的面前立不起头的话：
　　
　　“哥，你都这么大了，连□都不晓得，真难想象以后你怎么娶老婆……”
　　
　　妈的！现在的教育都给小破孩们灌输的什么啊！请注意，当我的小妹上三年级的时候，我也不过刚刚高一。那种事情，连我都不是很熟悉，怎么可能妹妹都懂啊！
　　
　　“宝宝（我们全家人对她的称呼），小孩子呢，该懂的要懂，不该懂的就不要瞎问，明白了吗？”我敢保证那时我的表情肯定特别像电视台里那些儿童节目的主持人。
　　
　　“我怎么是瞎问呢？哥，我可是为你着想啊。将来要么上别人，要么被上，我不提前给你做点心理准备，谁晓得以你那弱小的小心脏怎么受得住……”
　　
　　当我混乱的脑细胞渐渐回归到正途的时候，我才意识到……哦，也是啊，以后怎么上别人……等一下――
　　
　　“你哥我可是男人，怎么可能被上？”我摇晃着眼前妹妹小小的身子，完全忘记了好像不该与她这个年龄的小女生谈论这个问题。
　　
　　“哥，你太单纯了。听说过Gay吗？”
　　
　　Gay？是啥？我想我一脸茫然的表情已经出卖了我的灵魂。
　　
　　“连这都不知道……Gay就是同性恋啊，那里面还有攻受问题……嗯，我看大哥这样的也就只能当个小受受吧。”妹妹又开始用一种新的目光打量着我。
　　
　　攻？受？小妹看到我茫然的表情又很怪异地笑笑，然后对我耳语……
　　
　　好吧，在听完妹妹灌输给我的“教育”之后，我承认了，男人也是可以被上的。
　　
　　但是――
　　
　　为什么我非要当个受啊！
　　
　　我不平！我不屈！我堂堂一米七七顶天立地男子汉怎么就沦落到被男人压在床上的境地啊？我不甘心啊！！想着想着我就有点委屈，眼泪就要涌上来了。怎么可以被同是男人的人压在床上，男人的后面又怎么可能承受住那个地方……就算是同性恋，也要做上面的那个好吧！
　　
　　我的内心一瞬间竟然异常激动，但是激动的过后往往带来的是空虚。
　　
　　看到我空洞的眼神，妹妹又一脸无奈地看着我：
　　
　　“哥，你妹妹我看在咱俩兄妹一场，就大大方方地送你几本高H小说吧，千万以后找个好小攻哦。”她又冲我很暧昧地眨眨眼，然后有条不紊地说：“难受的时候，就找我小哥，我看好他，别把自己憋到了。”她又看了看我的下面，我很快懂得了，脸红到不行，立马逃开了小妹。
　　
　　好吧，我承认，我的妹妹已经从当初的天使变成了一个不折不扣的恶魔……
　　
　　至于脸红的原因，我自己也不知道。
　　
　　这时候我又想到了刚才妹妹口中的小哥――那是我的弟弟，赵清新。我们赵家是两个双胞胎，一个是我――赵清楚，一个是我的弟弟赵清新。
　　
　　但是无论从哪个角度去看，都感觉不到清新实际是我的弟弟。他那一米八五的个头，怎么和我放在一起都是那么不和谐，不过我们的五官倒是有几分相似，都像极了我们的母亲――
　　
　　不过说来也奇怪，为什么我的感觉就是很阴柔，弟弟的感觉就是很阳刚呢？
　　
　　我这时候忽然想起妹妹那暧昧的一笑――“难受的时候，就找我小哥，我看好他。”
　　
　　妹妹的意思是……弟弟适合当攻吗？
　　
　　我的心里又是一阵不平，为什么上天不公啊！同一张脸不同的气质！老天，你妹的是不是瞎了眼啊！
　　
　　可是想到弟弟，我的心里又禁不住泛起了小涟漪――
　　
　　其实如果被弟弟压在床上，我倒是能够接受啦……
　　
　　天啊，我到底在想什么啊！我忽然害怕起来，自己不会真的变成同性恋了吧，就因为妹妹的一些话？
　　
　　不行，回家我得清醒一下……
　　
　　这绝对是不可能的，我怎么可能是同性恋呢？虽然没有交过女朋友，但是不代表我就不喜欢女生啊……
　　
　　可是我不得不悲惨地承认，我的下面想着想着赵清新那张脸就已经硬了……                        
作者有话要说：实在很喜欢兄弟年下，这篇应该很短就会完结，希望大家多多给我鼓励，谢谢啦~大家可以叫我小善（其实你们叫什么都可以的~）




☆、第二【兄弟】

　　这件事过了几天，没想到，我那可爱可亲的小妹妹竟然真的特意来到我家送给了我几本小说，还递给我一部手机。
　　
　　“那个书你要好好看哦。”小妹把那个“好好”咬得很重，“对了，这别被我老姨姨夫看到了，否则你们家可就热闹了。手机里是高H的，看到受不了的地方就去找我小哥帮帮你，反正都是男孩子嘛，哈，那玩意大家都懂。”
　　
　　喂喂喂，什么叫大家都懂！我的脸又不争气地红了。
　　
　　自从上回被小妹问那种问题之后，我就很少跟清新说话了。我跟清新不是同一个学校的，自然没什么时间总待在一起。本来以前呆在一起就很尴尬，后来自从小妹这事发生，就更尴尬了！
　　
　　“对哦，小哥住校，这可怎么办才好啊……”小妹撅起了嘴，把食指抵在了唇上。故作沉思的样子看起来很可爱，但是说出的话……
　　
　　“那你就自己弄吧，反正没女朋友的时候不都是自己来吗？”
　　
　　靠！到底是谁教她这些的！我真想仰天长叹――现在的孩子啊，怎么都他妈这样啊！
　　
　　我继续沉默着，送走了小妹，一到屋，正好遇见老妈。
　　
　　“宝宝来这送什么东西啊？”
　　
　　“没……没什么，只是送给弟弟的一些东西，学习上的。”我当然不会傻到这种事情都告诉老妈。至于为什么是给弟弟的东西，其实我的心里也有苦衷。
　　
　　“哦，这样啊，你就先放到你弟弟屋子里吧，他放假回来时好拿着。”妈妈也没有多问什么。我的心里一阵酸涩。
　　
　　是啊，弟弟很忙，很忙……
　　
　　我默默地回到屋子里。屋子还是我的屋子，现在却只让我感到陌生。我忽然想起了很久以前的日子。
　　
　　那时的弟弟还很可爱，经常会缠着我陪他玩，尽管只小了几分钟，却让人觉得我好像大他很多。
　　
　　我们俩不住在同一件屋子里，可是有的时候他会偷偷地拿着小枕头跑到我的房间里，然后死活要跟我抢一床被子盖，我还记得有一个晚上，我问他为什么一定要跟哥哥睡，他天真地说：
　　
　　“因为我要看着哥哥不许乱跑。”然后就搂着我睡着了。
　　
　　什么时候这种事情再也没发生过呢？我不记得了，但是我知道当弟弟长大后，跟我就没有从前那样亲近。
　　
　　我知道，是我自己这个哥哥做得失败。他读得是好的初中，他考上的是省重点高中，而我考上的初中并不好，中考之后也只能混个二等高中，二等高中是不需要住校的，可是他不同，所以回来的时间也很少。
　　
　　渐渐地我们之间的差距不只是身高，成绩，性格……一切一切拉扯着我们不再能够像从前一样亲密。
　　
　　有时候我自己在心里也在犯嘀咕――我是不是他的耻辱呢？
　　
　　我还记得曾经有一年，他领来了他的第一个女朋友，那时他还在上初中，那种早恋的行为在老妈这里不但没有得到制止，她反而变本加厉让那女同学在家里过夜。我还记得当时女同学问他我是他的什么人的时候，他那轻蔑的眼神，淡淡地说了一句：
　　
　　“他是我哥，你不用管他。”然后就拉着她回到了房里。
　　
　　那个晚上，我没有睡好，整个脑子都是混乱的。我做梦，梦见那个熟悉的小巷――那是我们搬家前的老家附近的一条小巷，我梦见那条小巷里，清新蹲在地上被几个比他稍大的男生打，我哭着要冲过去，然后清新强挤出笑容对我说：
　　
　　“快回家，找老妈。”
　　
　　我吓得直哭，就快速跑回家，然后撞见长大后的清新，他拉着那个女朋友的手，看着我说：
　　
　　“他是我哥，你不用管他。”
　　
　　醒来的时候，我发现我的枕巾上竟然洇湿了一大片――我记得那条小巷发生的事情，那时候我被几个比我稍大的男孩欺负，然后清新看到了，立马冲上来，替我挡着拳头。
　　
　　我起床，看见弟弟牵着那女孩的手，就好像没看到我一样走过了我面前，那女孩的脸上泛着潮红，我并不想知道那个晚上他们做了什么。
　　
　　我转身回到房间，强忍着自己不出声，哭了一场。
　　
　　尽管我也不知道自己在哭什么。




☆、第三【兄弟】

　　我和弟弟之间的关系就如同老妈的话那样：
　　
　　“这两个孩子，明明小的时候好得要命，现在怎么就成了这样子？”
　　
　　每次听到妈妈的这句话，我都苦笑着，对妈说：“妈，你别多想，清新他只是性子冷，其实他对我很好的。”
　　
　　清新、他，是我们家的骄傲，是我们家的希望……
　　
　　高二那年晚上，我回到家，看到清新正坐在沙发上，当时的我就脸红到不行。我看见妈妈从厨房出来，手里捧着一碗汤，对他说：
　　
　　“小新啊，这是妈妈特地给你熬得冰糖雪梨汤，尝尝看怎么样？”妈妈又转头看向我，“小楚，快进屋啊，傻站在那里干什么？”
　　
　　有那么一瞬间，我觉得妈妈和清新才是一家人，我不过是个局外人。妈妈脸上的笑是我在家时从未见到的，而那碗冰糖雪梨汤，妈妈更是没给我做过，我不想嫉妒，也许我能做的只有羡慕――弟弟是那么优秀，是我所不能及的啊！我僵硬地移动着步子，然后在他的身边坐下，小声问道：
　　
　　“怎么回来了？”
　　
　　“烦了，就回来看看爸妈。”他说的漫不经心，我瞥见他的脸上有着浅浅的伤痕。他的衣领很随意地拉的很低，我看见他几乎□的胸膛，那一瞬间两腿之间的反应让我感到羞耻。
　　
　　赵清楚你这个大变态！大变态！我暗骂着自己。然后我故作平静地对他说：
　　
　　“学习很忙很累吧？”
　　
　　“还可以吧，就是老师烦了点。”他看向我，我的心跳加快了，然后他淡淡地对我说：
　　
　　“你不用回屋学习吗？明明成绩就已经那么差了，现在还想要拖班级的后腿吗？”他讽刺的意味尽在话里。配上他轻蔑的眼神，我的心一阵酸涩。
　　
　　“还有，以后走在街上，别说我是你弟弟，真他妈丢人啊。”弟弟起身回了屋，我傻坐在那里，望着那碗几乎没动一两口的冰糖雪梨汤，说不出来的感觉。
　　
　　两腿之间的感觉并没有消退，我独自回到房间里，猛喝凉水，可是没有用，索性将自己蒙在被子里，然后念着赵清新的名字狠狠地揉搓着那个地方，最后弄了一手东西。
　　
　　我知道了，我喜欢他――我的弟弟，赵清新。
　　
　　同时我也知道，他讨厌我，而且就算他不讨厌我，我们之间也不可能有些什么。
　　
　　他可是我弟弟啊！
　　
　　那个夜晚我又一次强忍着不出声哭了一场。我知道他就在隔壁，也许正轻咬着笔杆想着一道题，也许正望着手机给哪个可爱的女孩子发短信，也许他正翻着书页阅读某个很不错的书籍。
　　
　　而可悲的我，只能够在他隔壁那个房间里可怜地想着他的名字拼命地用手解决自己的生理问题。
　　
　　我很努力地克制着自己不出声，我又想象着小妹给我下载的那些高H小说里的情景，幻想着清新他那样的爱抚着我的身体，那样轻吻着我的唇，那样将我和他的身体融为一体。
　　
　　我越这样想，就觉得自己越可悲。因为那一切都是梦，永远不可能实现。身体的剧烈反应和我的泪水混在一起，我轻轻地呻吟出声。
　　
　　“清新……清新……”我的声音有些沙哑，这样我更觉得自己的恶心。可是我没办法，我害怕，害怕被弟弟知道后，我连以弟弟名字解决生理问题的权力都没有了。
　　
　　他是那么高大，他离我那么遥远――
　　
　　赵清楚！你他妈有什么能力去高攀人家？
　　
　　这时候我听见有人敲我的房门，我连忙关掉台灯，说：“谁啊？”
　　
　　“我。”清新的声音！我有点担心他听到我刚刚的声音。
　　
　　“有事吗？”我连忙擦掉泪痕，又将手上的液体用卫生纸擦去。
　　
　　“你睡了吗？”
　　
　　“嗯……”这个句子谈不上是肯定还是否定。接着我的房门就被人打开了。
　　
　　我并没有锁门的习惯。
　　
　　“有事吗？”我开了台灯。台灯下清新的轮廓表情温和了不少。
　　
　　“没什么，我只是想跟你商量一件事。”他的表情又是冷冰冰的，语气也是冷冰冰的，我想刚才的那一瞬间，我一定是看错了。
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“你能不能搬出去一段时间？”
　　
　　




☆、第四【兄弟】

　　一个弯的最痛苦的事情是什么？没错，就是喜欢上直的，而且是那种直的不可能掰弯的。这是妹妹告诉我的。
　　
　　我叹了口气，为什么偏偏赶上这种事情的是我啊！
　　
　　那天晚上，清新让我搬出去，我问他为什么，他说，小洁（他的最新女友）要过来常住，总住在一起对她名声不好。
　　
　　也对啊，小洁只是过来跟我弟弟一起学习。他本来学习就好，帮助“朋友”也是应该的。我苦涩地想到，然后第二天就搬了出去，搬进了朋友家。
　　
　　也许这算是一种逃避，要我看着弟弟和他的女友甜甜蜜蜜对于我来说是一种折磨。
　　
　　我没那么坚强，我受不住。如果我无力改变什么，那么至少我可以逃避什么。
　　
　　其实我也想过未来，想过弟弟可能以后也会有家庭，也许会有一个善良贤惠的弟妹，也许会有一个健健康康的宝宝，五官长得都很像父母。也许以后，他们能够一直幸幸福福生活在一起。
　　
　　那时的自己、又该何去何从呢？
　　
　　我对自己说，赵清楚！你要振作！你要坚强！不就搬出去吗？有什么大不了？
　　
　　其实有一些问题我却哽在了喉咙里，我总感觉我不应该问太多――为什么不住校了？为什么脸上会有伤痕？那个小洁为什么从来没听说过？
　　
　　不过我知道，问得太多只会让清新更加讨厌自己。
　　
　　清新，再见吧。
　　
　　我是踏着凌晨的夜色走出去的，我看见了街边的那个路灯还泛着黄色的懒懒的光，我看见了太阳在天空的一边渐渐吐出光芒，我看见天空由寂静的黑变为淡淡的蓝。
　　
　　我在桌上留了字条，然后看着自己的眼睛越来越涩，最后流出热热的眼泪。不知道这会不会是最后一次见面了，清新。
　　
　　将来的你也许会走进别人的风景，然后在一个名叫赵清楚的人的生命里消失。这对于我们都是最好的结果吧。
　　
　　这时候我忽然也文艺了一把，望着孤单的天空，我叹了口气，然后说了一句：
　　
　　“靠！”
　　
　　我承认这一句很不合时宜，不过这起码是我内心的真实感受。
　　
　　被弟弟“请”出来，从小缺钙长大缺爱、姥姥不疼舅舅不爱，赵清楚，你他妈活得真优秀！
　　
　　我拿出了我那部特古典的怀旧手机，在手里摆弄两下，然后拨通了一个号码。
　　
　　“石头，你那借我呆两天。……废话，你哥哥我被家里撵出来了呗，这都猜不出来……你猪啊你，我要是有宿舍住还用住你那猪窝？……少他妈废话，我要到你楼下了啊！”
　　
　　没等那边废话完，我就把电话挂了。这年头，管他什么神州行他看行的，话费什么的还是不便宜啊。
　　




☆、第五【兄弟】

　　石头是我在初中时的哥们，高中之后也一直保持着联系，平时也经常去他家。还是头一次，他这么拦着我去他家，心里除了不爽之外还有了几分疑惑。
　　
　　敲了敲门，看到石头半天都不肯开门，过了一阵才慌忙的看了门，我看见他连衬衫都穿反了，打趣道：
　　
　　“喂，金屋藏娇了？这么紧张？”
　　
　　“这个……”石头不好意思的搔了搔后脑勺。“清楚，你知道了啊。”
　　
　　我知道什么？看着石头一脸红晕我就算是个傻子也晓得了，呵，感情丫还真金屋藏娇了。
　　
　　我们互相沉默了。石头没有抬头看我，我也没有往屋里迈进。过了一会听见一个慵懒的女人声：
　　
　　“石头，谁在门口啊？”然后一个穿着很露的睡衣的女人散乱着头发走了出来。看不清脸，不过身材不错，□的。
　　
　　我知道，这地方不可能再待了。我看着石头，他也抬起头看着我。我笑笑说：“认真了？”
　　
　　“嗯。”石头坚定的点了点头。然后脸上就像是小孩子一样一脸幸福的表情。
　　
　　“那，你们幸福。”石头读的是职高，这方面管的毕竟还是不如正规高中。我叹了口气。
　　
　　忽然感觉，每个人都是幸福的。除了我。
　　
　　石头望了望我身后的行李，对我说：“那你打算去哪？”看到我的有些僵硬的笑容，他的脸上也显出几分担心。
　　
　　“你哥哥我要四海漂泊啦。到时候破个急死你的记录什么的，那我就火了。”我玩笑道。心中的心情虽然真的不太好，但是我不想这种情绪影响到还在热恋的这两个人。
　　
　　虽然，这两个人也不一定在一起多长时间。
　　
　　我不相信天长地久，也不相信一见钟情。感觉这种东西，就如同缘分，可遇不可求。
　　
　　石头想说些什么，就被那女人打断了。那女人已经回到屋里换了套正常的便装，在卫生间的简单梳洗已经让我知道了，这个女人的美丽。真不知道她为什么会看上呆呆的石头――石头既不聪明，又没有什么钱，长相也不是最好的那种。
　　
　　也许是人家要换换口味呢。现在的女人的心思越来越复杂了。我暗想道。男人的心思也不好猜啊。我的眼前浮现出清新的面容，然后心口一痛。不可以再想他了，绝对不可以！
　　
　　赵清楚，你知不知道现在的你自己很恶心啊？喜欢上自己的弟弟，先不说你们有血缘的问题，你要知道，他可是个男人啊！他是你弟弟！
　　
　　我暗自责骂了自己一顿。然后听那女人说：
　　
　　“石头，这是你同学吗？”看来这女的知道石头还在上学。
　　
　　“不，以前的哥们，赵清楚。”他微笑着介绍。“清楚哥，这是小洁。”那女的向我甜甜的笑了笑。这笑容让我感到很不舒服。谈不上为什么，只是单纯的不舒服。
　　
　　小洁？又是这么一个通俗的名字，大概A城重名的不下一百个。况且那个小洁是弟弟的女朋友，这个小洁是石头的女朋友，完全不可能是一个人吗。
　　
　　“你好，小洁。我是石头的死党，你叫我清楚就好了。”我友好地伸出右手。
　　
　　“清楚哥，你好。你说你叫赵清楚是吗？”小洁又是甜甜的一笑，如果我是个正常的男人，也许会被这笑迷得神魂颠倒――
　　
　　但是，我不是个正常的男人。
　　
　　“我认识一个人，他的名字跟你很像哦。”她又自顾自似的继续说，“细细一看，其实你跟他长得还是有几分相似的。他叫赵清新，你认识吗？清楚哥？”
　　




☆、第六【兄弟】

　　“我认识一个人，他的名字跟你很像哦，细细一看，其实你跟他长得还是有几分相似的。他叫赵清新，你认识吗？清楚哥？”听完小洁的话，我的脑子忽然之间很乱。一瞬间的失神之后，我很快意识到小洁在等我的答案。我连忙说道：
　　
　　“不认识啊，这么普通的名字，很多人的名字该是相似的吧。还真是偶然呢。”我看见小洁的表情有那么一瞬间是如释重负的。我更感觉事情的不对劲了。
　　
　　“这样啊……”小洁又笑了笑，笑容中有着尴尬。“也是吼，这个城市说小也不小。”石头看看她，她对着石头眨眨眼，又对我说：
　　
　　“清楚哥，要不要留下吃顿饭？”
　　
　　“不了不了，我还得出去找房子呢，”我连忙摆手，然后拉过石头贴在他的耳边说，“那个小洁你留点心眼。先别掏心掏肺的啊。”我又拍了拍石头的后背，紧紧地抱了一下。
　　
　　离开石头的耳朵，他的脸上写满了疑惑。
　　
　　“石头，哥哥先走了，有空再请你们小两口吃饭。”石头的话被我堵在了那里，关上门，我转身就往楼下走。我想给清新打电话，好好地问一问到底是怎么一回事。可是我知道，多管闲事是清新多么反感的一件事。
　　
　　趁现在大家都还没受伤之前，我一定得搞清楚这件事。石头是无辜的，至于清新，我真的不想让他受伤。
　　
　　从石头家走出来的时候，天已大亮。我看了看手表，八点多了。果然，过了不到一分钟我的肚子就开始了“抗议”，今天是周六，不需要上学。正好可以去找房子。手机放在口袋里，我紧握着犹犹豫豫了一阵，最后还是放下了。刚刚说好要离开，又跑去打扰会让人觉得很没品唉。我这样想到。摸着口袋里的一点零钱，我想，还是先吃早餐吧。
　　
　　拉着行李箱，这个时候我忽然想到几米的一句话――小丑的世界,总一分为二.一半阳光,一半阴影,一半快乐,一半凄凉.我真想知道那条神秘的分界线究竟是什么
　　
　　这个流动的城市，宁静毕竟还是片刻的，仅仅是属于清晨那段很美的时光。我们都好像小丑一般，演着自己喜欢的，或是不喜欢的戏码，你永远不知道那些对你微笑的人，有几个是真心的对你笑，又有几个是对你的嘲笑。
　　
　　辛酸啊，真的辛酸。永远不知道下一秒会发生什么。不过生活也就是走一步算一步。总想着未来总归是不切实际的。
　　
　　想着小洁，想着清新，想着石头，想着自己。我拉着行李箱低着头走着。委屈吗？有一点点。为了那个该死的小洁搬了出来，结果人家还和自己的哥们在一起了。难受吗？有一点点。清新永远懂得用最疼的方式伤害我，而他自己还不知道这一点。这时候，一个熟悉的声音传进我的耳朵：
　　
　　“哥？”
　　
　　我抬头，对上的是妹妹的那张小脸。五年级的妹妹已经有了“小大人”的感觉，真不知道这是好是坏啊。
　　
　　“哥，真的是你？”小妹抱住了我，小小的身躯整个挂在我的身上，嗯，用什么形容好呢？树袋熊吧。她的头贴在我的肚子上，对我说：
　　
　　“哥，是不没有好好吃饭？又瘦了……”这小家伙的话差点让我哭出来，就连我妈都没这么关心过我！
　　
　　“没啦，你哥哥我好着呢。”我送给她一个微笑，又揉了揉她的头发。“宝宝，姨妈呢？”
　　
　　“妈妈在那边啦。哥，那几本小说看没看？嗯？”小妹依然抱着我，扬起她的小脸。我俯□子，用鼻子轻蹭她的鼻尖。
　　
　　“看了看了。”
　　
　　“哦――”很难想象，她是如何把这个“哦”字弄出这么多调子的。“怎么样？”
　　
　　“嗯――”我故意装作仔细想想的样子。
　　
　　“快说啊快说啊！”
　　
　　“还……不错！”
　　
　　“光是不错？”小家伙的语气有点失望。我连忙安慰道：
　　
　　“很不错啦。看的我真是老泪纵横啊。”我夸张地做了一个泪奔的表情。
　　
　　“我就说嘛，那些都是你妹妹我特地为你找的。绝对经典哦。”咳咳，那里面的H也够经典了。我暗暗想道。那些脸红心跳的H情节啊，真坑人，每次都害我……
　　
　　妹妹依然自言自语着，我看见姨妈走了过来。我碰碰小妹的脑袋，然后冲姨妈笑了笑：
　　
　　“姨妈好。”
　　
　　“嗯，小楚也好。你这个小丫头，又缠着你哥哥，真是的，这大热天的，缠着人家也不嫌热……”姨妈一下就把挂在我身上的树袋熊拽了下来。
　　
　　“妈，哥哥自从上了高中，很少和我玩了，好不容易看到一次，当然要‘关心关心’啦？”宝宝说完又冲我眨了眨眼睛。话里的意思真是不能细想，否则小妹在我心中的天使形象又要崩塌了。
　　
　　虽然已经崩过一次了。




☆、第七【兄弟】

　　“小楚，你这是去哪里啊？”姨妈看到了我身后的行李箱问道。
　　
　　“哥，你是不是无家可归了啊？”宝宝和姨妈的脸上有着疑惑，更多的是担忧。
　　
　　我笑笑说：“那个、清新要用房子，我先搬出去住几个月。”以后也说不准再不回去了。当然了，我是不会把后半句说给他们听的。
　　
　　“是这样啊。那你打算住哪里啊？”姨妈追问道。
　　
　　“这个啊，我住朋友家吧。”虽然不知道除了石头那还能去哪。
　　
　　宝宝扁了扁嘴。“哥，你少骗我们了，你撒谎从来就没有成功过，你忘了吗？”宝宝质疑的眼神很可爱，不过可爱的背后却是个不折不扣的小恶魔啊。
　　
　　“哥，没地方住就来我们家吧。”
　　
　　“对啊，小楚，你姨夫正好出差了，我们这个家就我和宝宝，两个女人总是不够安全的。要是你过来也可以多个照应，怎么样？”姨妈听到宝宝的提议，也连声附和着。
　　
　　“那、麻烦你们了。”姨妈不是那种喜欢客套的人，她如果想让你来就是真的想让你来。有了地方住，我也并不想再客气，那样太虚伪了。以后要对宝宝和姨妈更好啊。我这样对自己说。
　　
　　妹妹闷闷不乐地抓起了我的手，对我恶狠狠地说：“哥，走，跟我回家！”我一愣，硬是被宝宝拽走了。
　　
　　“宝宝，你慢点啊。”这孩子，精力充沛啊。怎么什么时候都这么有精神？
　　
　　宝宝不说话，也没有减速的意思，小脸上写满了不高兴。姨妈被落在了后面，果然是比不过年轻人啊。就这么被她一路拉着，一路上的回头率不说百分之九十九也有百分之九十八。那尴尬劲儿也不用多说了。
　　
　　“哥，我小哥是不是欺负你？”马上到家的时候，宝宝忽然冒出了这么一句。姨妈被落下的太远了，已经看不到影了。
　　
　　“什么？”我疑惑地问道。
　　
　　“哥，我小哥那个混蛋是不是欺负你了？是不是？”宝宝的话虽然是问句，但是我知道，那语气里说明宝宝已经肯定了她所阐述的事实。我没说话，只是静静地望着小妹。“那个该死的人，真是的，这么可爱的哥哥，怎么还可以欺负他呢？疼爱还来不及呢！还把你赶出来，真是太过分了！”
　　
　　“宝宝，你小哥没有赶我出来啊，是他让我暂时搬出去，他女朋友要来家里长住。”这话说出来，我自己的心里也变得酸涩。
　　
　　“他交女朋友对得起你吗？那个混蛋……”宝宝攥起了拳头，小脸气得红红的。
　　
　　“宝宝，你要知道，世界上不是所有的男孩子都是Gay，很多情况下，男生都有喜欢的女生，他们……”
　　
　　“哥，你喜欢我小哥吗？”宝宝打断我的话。
　　
　　“什么？”我实在惊讶于宝宝能够这么直接的问出这个问题。
　　
　　“喜欢我小哥吗？”宝宝望着我，一脸真诚。“喜欢吗？会想到他就觉得既甜蜜又酸涩吗？会记住他所有的好与坏吗？”
　　
　　我的眼前又升起一片白雾。会想到他就觉得既甜蜜又酸涩吗？想到他保护我，想到他折磨我，心里的感觉不是假的。他的好，我会一辈子记得，就连他的坏，我也不愿意忘记。我想，我是真的喜欢上他了。也许，那根本就可以称之为爱。
　　
　　我被妹妹掰弯了――或是说，从一开始，我就是个弯的，只不过，是宝宝让我发现了自己。我的眼眶大概又红了，泪珠在里面打着圈圈，迟迟不肯落下。
　　
　　“宝宝，我……”
　　
　　“哥，你不用说了。我知道了。”我的泪一下掉落下来，宝宝伸出小手，抚摸着我的脸。“哥，对不起……”
　　
　　“傻丫头，道什么歉啊。”她把小脸埋进我的胸膛，我感觉到她的温度。
　　
　　“哥，这事情你交给我吧，我一定要好好教训一下那个该死的人！”她又扬起小脸看着我。
　　
　　我无奈地苦笑：“好，宝宝。”我点头，但是我更知道，感情的事情怎么可以勉强的来？真的勉强来的，也许就不是爱了。
　　
　　“哥，要相信我哦。绝对要让我小哥付出代价。嘿嘿。”
　　
　　我又摸了摸妹妹的头，殊不知，这个时候，一个计划正在这个小脑瓜里迅速地形成……



☆、第八【兄弟】

　　一觉睡到天亮――头一次，真正做到一夜无梦。昨天的一切都好像梦境一般，不过，睁开眼看到屋子里的情景时，又觉得一切是那么真实。
　　
　　人生就如同梦境一般，人们永远不知道下一刻自己会梦到什么，都是走一步算一步，没有人知道自己所做的决定究竟对不对。就如同现在。
　　
　　“哥――哥――”宝宝大清早还穿着睡衣就跑到我的房间里。我佯装闭着眼睛，想要逗逗她。“哥，你这个懒猪，快起床啦。今天可是个大日子哦！”她跳上我的床，然后开始用力的摇着我的身体。
　　
　　我那瘦弱的小腰板哪能承住这般折腾？很快，装睡这一招就被我Fire掉。“宝宝，你饶了我吧，你哥哥我不怎么年轻，经不起你这么折腾啊！！”很快，我举了白旗。
　　
　　“哥，你怎么可以这么没斗志？这可是我们‘反新’小组成立的第一天啊！我特意亲自下厨准备了丰盛的早餐，你不吃就糟蹋了你妹妹我对你的心意了啊。”她又呼扇了她长长的睫毛。冲我特不正经的抛了个媚眼。
　　
　　我承认，这么说自己的妹妹很过分。不过我听她那话，怎么听怎么别扭。这丫头，又是深夜的狗血言情剧看多了吧？昨晚就是，熬到半夜。赶明得让姨妈好好管管这丫头，少看电视剧，尤其是那种狗血家庭伦理剧。
　　
　　不过那个反新又是什么鬼东西？
　　
　　“宝宝，什么反新啊？”我揉揉眼睛，让自己尽量清醒一些。
　　
　　“当然是，抵抗赵清新霸权主义的组织啦。”宝宝说这话时，小脸上的表情让我想到了英勇就义的八路军哥哥――不对，是妹妹。那小脸上，同仇敌忾的，都要把眉毛眼睛揪到一起去了。她没看见我脸上想笑又十分克制的表情又接着说：
　　
　　“我们这个组织，现在还很年轻。也只有你我二人，不过我相信，未来我们的组织一定能够发扬光大的！既然还没有领导人的话，那么――”她说这话时表情特严肃，而且特认真，她肯定没发现我已经要接近于憋出内伤地步的表情。“本人就勉为其难的先接受这个重大的任命吧……”
　　
　　噗――听完这话，我承认我很没哥哥样子的笑喷了，我捧着肚子就在床上滚来滚去。等我笑的差不多没劲的时候，我看见了坐在那里一脸鄙视的妹妹。
　　
　　“笑够了？”
　　
　　“嗯……差不多……够了……”我这话说的断断续续的，因为我还是需要克制才能保证自己不笑出来。
　　
　　“哥，你说你还能不能行啦！我都是为了你！”妹妹的眼眶红了――别，我最怕女生哭！
　　
　　“宝宝，哥哥真的谢谢你，不过很多事情你还不明白，等你长大就知道了。”我把妹妹揽进自己的怀里，我们一起坐在床上，我把下巴放在她的小脑瓜上，说，“妹，哥哥有你，真的不知道是休了哪辈子的福气啊。你和姨妈都是好人，尤其是你。”我不得不承认，我说的都是真心话。
　　
　　“哥，失去你是我小哥的损失……”她又把小脸蹭进我的怀里。我用手拍着她的背。这时候门口传来姨妈的声音――
　　
　　“宝宝，让你叫你哥你叫了这么半天，你――”一推门，就看到我和宝宝坐在床上抱在一起――再配上我们俩都是睡衣的打扮，我才发现我们俩这动作挺猥亵的。姨妈显然看呆了，站在那里愣半天没反应过来，然后宝宝一转头，就看见了站在门边的姨妈。
　　
　　“妈，你怎么来了？”
　　
　　




☆、第九【兄弟】

　　整个早餐吃饭的气氛实在奇怪的很――宝宝一边给我夹着菜一边乐呵呵地跟我说着她学校里发生的有趣的故事，姨妈在一旁看着我们不说话，脸上的表情怪怪的，我特别不自然地冲姨妈笑了笑，姨妈也没反应，我尴尬地把我那笑脸收了回去。
　　
　　吃完饭，宝宝还特不识相地把我往她房间拉――我看姨妈的表情，脸都绿了，也没说啥，宝宝就给我推进去了。
　　
　　“哥，这是我昨晚制定好的作战计划，你看看怎么样？”她递给我一张纸，我看那上面什么也没写。
　　
　　“我看不到。”
　　
　　“哦，你得对着光看。”我拿起纸，朝着太阳光看，还是什么也看不到。
　　
　　“还是看不到啊。”
　　
　　“啊？怎么能呢？”她一把抢过我那张纸，然后对着光看了半天，也没看到。“怎么会这样？哦，我大概拿错纸了。”宝宝又去翻她那一大堆白纸，每一张都照着太阳光照，还是没找到。
　　
　　“宝宝，你要有什么计划直接往纸上写嘛，干嘛还用特殊的方法？”
　　
　　“这可是组织机密，被别人知道了怎么办？对了，哥，今天下午你跟我出去一趟，我给你介绍一下我给我们组织物色的成员。”呵，现在的小孩儿，想一出是一出。还弄个机密。
　　
　　最后，很荣幸的，那张纸果然找不到了。当时宝宝还在那埋怨什么高科技骗人――虽然在某些方面宝宝已经很“成熟”了，不过从总体上讲，她也不过是个孩子嘛。
　　
　　下午，被宝宝拉着，去见了几个可能会加入我们（宝宝总是强调是我们，而不是你或是我）组织的Partner（宝宝还跟我拽英文，当时给我汗的啊），说是合作伙伴，实际上就是一堆小女孩吗。我那一米七七的个头被她们围一圈，怎么看怎么像情景喜剧。
　　
　　最后，在宝宝的花言巧语下，她们这帮小女生果不其然地加入了这个很废的组织。我没办法，现在的孩子啊，一个比一个有主意，是一百头牛都拉不回来的。
　　
　　于是，在其中一个女孩子的家里（那女孩子大概是叫什么菲菲的，记不清了），我们举行了“反新”的第一次组织会议。我还记得当时特雷的一件事就是那帮小女生一起拿出了她们口中所谓的“珍宝”要送给我――
　　
　　《如何做好一个诱受》《勾引小攻的一百个方法》《……》……靠，几本大厚书往我面前一拍，我基本就傻眼了――不爱看书，人之常情嘛。更何况还是这种书……
　　
　　然后我突然想到了一个词――后生可畏啊！后来我才知道，原来这就是宝宝她们班最著名的耽美狼，不过那都是后话了。
　　
　　“哎呀，这小受皮肤不错啊，挺有手感，说句话来听听？”吴小群（因为这是宝宝的死党，所以名字我记下来了）伸手捏了捏我的脸，搞得我好像一个准备拍卖的商品。我的脸色想必及时不在意也好不到哪里。可是我也说不出什么，毕竟是宝宝的朋友嘛。
　　
　　“吴小群，你他妈把爪子给我松开，谁让你乱碰的！”一个梳着马尾的小女生及时的解救了我。后来我才知道，这丫头叫吴小莉，是吴小群的妹妹，但是说实话，这姐妹俩性格加长相一点也不一样，让我不得不怀疑，她们的妈妈很可能抱错了。不过要我说，现在的小丫头还真他妈剽悍，说着脏话跟没事人似的。
　　
　　然后宝宝说了一句让我喷血的话――“吴小莉，你给我注意素质，别他妈说脏话！”说实话，这是我第一次听宝宝说脏话。听完前半句我还有点骄傲的，听完后半句，我就石化在那里了。
　　
　　靠！当然了，这话我都憋在了心里，本来还寻思别带坏了小朋友，结果没想到，还把我弄得挺尴尬的。后来我才知道，她们这一伙人经常这样吵吵闹闹打打杀杀的，所以我在一定程度上不得不感谢她们锻炼了我的承受力。                        
作者有话要说：最近因为某些事情，所以小善更文速度有些慢了，请大家多多包涵~~~~【此坑求包养~求包养~】




☆、第十【兄弟】

　　生活当然还要继续，我不过是个普通人，没有权利遇到挫折就一蹶不振。我照常上学放学补课上晚自习――高中生是不允许有时间浪费的。这话是清新常说的。
　　
　　我不再回那个家了――反正那个家，有我没我都一样。
　　
　　对于和宝宝的误会，也和姨妈说清楚了。姨妈还直说没多想没多想，可是我不是傻子，那些人情世故终究还是了解一些的。
　　
　　“反新”的组织很快也没有了什么大动作，具体的会议在开了几次大家都觉得无趣之后就谁也没提到过。
　　
　　宝宝依然当着她的腐女，依然每天和我讨论小攻小受的种类特点，依然每天陪着姨妈看晚间那种家庭伦理剧――
　　
　　这种时候是最折磨人的，因为一个大男人就被俩女人围在了中间哭天抹泪的，就听姨妈说这个女主角是怎么怎么惨，那个男主角是多么多么没良心，然后又扯到了我姨夫身上，说他经常出差，也不管她们母女俩，说着说着，又扯到我的身上，一个劲的告诉我：
　　
　　“小楚啊，长大后可别跟你那没良心的姨夫学，要好好对老婆啊。”一般这个时候，宝宝的表情就不大自然，然后小声的说：
　　
　　“是好好对老公才对。”我的脸又不争气的红了。幸亏姨妈光顾着抹眼泪，宝宝说的话一点也没听进去。
　　
　　以前在家里住的时候，看点那种小说都得背着家里人，晚上偷偷看，可是现在不同了，现在我和宝宝属于“志同道合”的两个人，姨妈也不怎么管我们俩，我们俩就算是胆大妄为了。那天姨妈还在家的时候，宝宝就拉着我玩鬼畜，当时被姨妈看到了，以为我们俩玩电脑游戏呢，也没多问什么。
　　
　　不过我总想，这样是不是也不好呢？宝宝毕竟是未成年，总接触十八禁的东西也并不是好事――可是我也说不出什么，上梁不正下梁歪，我这个哥哥也没起什么好作用。
　　
　　已经很久没看到清新了，其实心里说不想是假的，可是每每想到，我即使想他，他也不会想我，就觉得又被自己伤了一下。不知道清新过得好不好，不知道那个小洁又如何了，不知道石头有没有因为那女人伤心。告别家庭的我，就好像是人间蒸发了一样，除了同学和老师知道我这个人还存在着，其他的人几乎都不会在乎我吧。
　　
　　在我高三之前，姨夫回家住过一段时间。姨夫是个比较死板的人，对宝宝也管得比较严，宝宝因此跟姨夫也并不亲近。也许是因为工作的性质经常不在家，所以宝宝见到爸爸也没有想象中那种激动。
　　
　　晚上的时候我就和姨夫一张床，我就跟姨夫聊天，姨夫话并不多，总是我一个人在说――我有时候总在想，如果我生在姨妈家该有多好啊。不过现在这样也不差，我们都是亲人。
　　
　　“小楚，以后想读什么大学？”有一天晚上，姨夫这样问我。其实以我这普普通通的成绩，能考上个二流大学已经很不容易了。虽然还没有到高三，一切都还没有定型，不过我深知自己的能力――是永远也追不上清新的脚步的。
　　
　　“随便吧。”我答道。
　　
　　“没有什么想特别学的专业吗？”姨夫继续问道。
　　
　　“也许我会考虑南下去学一门不算太热门的专业吧。”我答道。因为像清新那样的人，总是要留在北方，去清华北大之类的，既然他不想见到我，我干脆就躲得远远的――
　　
　　不仅是为他，更是为了自己少受点伤。
　　
　　




☆、第十一【兄弟】

　　“哦？现在就想爆冷门了？将来别后悔才是啊。”姨夫当然不知道这些选择背后的意义，只当我是开玩笑，我也笑笑，没再说些什么。然后就翻身睡了。
　　
　　我是个普通人，很多时候我只希望一切顺顺利利的，平平静静过完一生就好。
　　
　　其实耽美小说也看了不少，风夜昕的文儿差不多都是强强，那过程叫一个惊心动魄，我没那么有抱负有地位，所以干脆当我的平常老百姓，那样的又黑道又扯这扯那的，看着过过瘾就好了。
　　
　　就如同看文一样，我对于人生也保持着差不多的看法。安安静静未尝不是件好事。我不是帅哥，但是起码还是个能让你看得过去的人，我不是个美男，但起码我比某些人渣强了很多。
　　
　　很多耽美小说中间的过程很唯美，其实我也期待。
　　
　　我有时候甚至会幻想，某一天放学回到家，家里没有人，我还没说话呢，就看见清新从后面抱住我，然后什么也不说就给我压床上强硬的扒光我的衣服，然后就把我干的要死。每次幻想完，我都觉得我自己特贱。
　　
　　不过那毕竟是幻想吧，现实的差距就是我回到家，家里如果没有人的话，大概就是真的没有人了。这种幻想更是在我搬出来之后就不敢有了。
　　
　　有的时候，我为自己的这种想法而鄙视自己――
　　
　　可是我又控制不住。
　　
　　高三的日子忙碌了起来，也单调了起来。每天和宝宝姨妈她们相处的时间也越来越少，如果不是什么极其特殊的情况，学校也是不给假的。
　　
　　我还是比较理解学校做法的，升学率什么的对于一个学校有多重要我还是明白的。
　　
　　升学率就是声誉，升学率就是学校的一切。
　　
　　说这话可能绝对了点，不过这绝对是真的――这点，从我们披头散发的学习状态上就可以体会到，被老师逼的感觉有多不爽。我曾经见过有一个哥们儿，打着吊瓶就来上学了，那样子，真不可以光用壮烈来形容了。
　　
　　我也会想，清新也高三了吧，他那重点高中岂不是逼得更紧？也不知道他会不会累，有没有压力，学习会不会因为太紧张而忘记放松……
　　
　　不过很快，我就意识到，自己的担心有多么多余。因为他有女朋友――小洁，那个小洁，不是吗？那女人那么好看，而且弟弟碰女人又不是无人知晓的秘密，在我们家已经公开了，不是吗？
　　
　　听说性|爱可以解压，这也不知道是真是假。因人而异吧。我和清新毕竟是不同的个体――虽然，我们有着比较相似的一张脸。
　　
　　我曾经听清新说，希望他能够整容掉这一张跟我太过相似的脸。可能是因为有着这样的一个亲人实在是丢人吧。爸爸妈妈虽然不是伟大的人，但绝对是优秀的人，偏偏那些优秀基因我不受上帝眷顾通通没有跑到我这里。
　　
　　                        
作者有话要说：小善的坑，求包养~




☆、第十二【兄弟】

　　不过他终于还是没有整容，因为我老妈说这是她的基因她的脸，我们都是她身上掉下来的肉，如果他要是敢整，她就要死给他看。
　　
　　不过整不整现在都没有意义了，现在的我们大概就像陌生人一样，相见不如不见。
　　
　　在我以为宝宝已经对于“反新”三分钟热度过去的时候，宝宝确实做出了一件让我很意想不到的事情，让我又一次对清新感到了心疼。
　　
　　对于这件事，我真的不知道该感激宝宝告诉我，也不知道该埋怨宝宝告诉我之后，我因为失眠和精神恍惚被老班黑着脸骂了一通。
　　
　　我以为宝宝的耐心也就那么多，看来是我错了，我这点破事儿，看来她是真在意了。
　　
　　“哥，你猜我今天遇见谁了？”放学回到家里，宝宝又像树袋熊一样挂在了我身上。对于她的行为，我习惯了，也没有说什么。
　　
　　“遇见谁了？”我以为她还会说她们学校那些破事，再不就是那几个耽美狼又讨论什么小说动漫游戏之类的，所以我听得不也不是很认真。
　　
　　“我遇见我小哥了。”她故作神秘地说。
　　
　　我承认我没想象中我听到他的名字所表现出来的样子淡定，我差点把我刚刚喝下去的水吐出来。那水果然不出所料的呛着我了。
　　
　　“嘿嘿嘿，哥，你也忒不淡定了，不就是个老公嘛，激动什么啊。”
　　
　　“我……我，咳咳、没、没有……激动……”我断断续续算是把这话说完了。说实话，对于小哥有深恶痛绝之感的小妹，我从没想过她会主动提起清新。我也不提，不过原因是不同的。于是这个家里，就等于没有赵清新这个人。
　　
　　今天在这个家重新提起来，心里说实话还是不太舒服的。
　　
　　“什么老公啊？小楚，你要当老公啊？”姨妈从厨房端出了水果走了出来。“来来来，快吃点水果，小楚正高三，正是要营养的日子啊。”姨妈又笑笑对我说：
　　
　　“至于娶媳妇那事，就先放一放，男人嘛，总是要有事业才有女人跟你嘛。”
　　
　　“姨妈，我没……”我刚想说些什么，就被宝宝强用牙签扎了一大块水果塞到我的嘴里。
　　“姨妈，我……”又是一块！这喂水果的人要不是宝宝，我很可能一句脏字就给顶回去了。
　　“姨妈……”靠！我的嘴里现在真是半点空隙都没有了，连咀嚼都觉得费劲――宝宝啊，你对哥哥可真下的去手！我欲哭无泪。
　　
　　姨妈又在那自顾自的聊开了――“最近总看相亲节目，现在的女孩儿啊都现实，没车没房没存款的大龄单身汉可愁人了，一抓一大把……”我瞥了一眼电视，果断是某南方电视台最火的相亲节目。
　　
　　我对这节目实在无感。
　　
　　
作者有话要说：请大家多多给小善评论啊，求支持！！ 



☆、第十三【兄弟】

　　“你怎么会遇见你小哥的？”宝宝放学的时候，高中应该还在上课啊……
　　
　　“就放学和吴小群一起回家时的遇见的，当时吓死我了，我小哥看起来可狼狈了，就倒在了那个胡同里，看起来好像被人揍了。”
　　
　　“啊？”我的惊讶程度你可想而知，像清新这种天才的小孩子应该不会无缘无故招惹什么人。“他伤的严重吗？”
　　
　　“我不知道。”宝宝一脸无辜样子。
　　
　　“他是你小哥啊，你怎么一点也不关心他啊！真是的。”我的语气略带呵责，其实我也并不想生气，可是我是真的着急了。
　　
　　宝宝的嘴嘟起来能挂上油瓶子，她有些不高兴地说：“我宁愿没他那种小哥。”
　　
　　“这是什么话啊。”我的心里其实也不太是滋味。清新他不是坏人，只不过是性子冷了点。
　　
　　“哪有他那种人啊，仗着自己有点聪明劲就欺负别人，还欺负到自家人头上来了。”宝宝这话里的意思很明显是对我的。
　　
　　“宝宝，你就别跟他滞气了。他看起来到底怎么样？”我真有点着急了。
　　
　　“不知道，感觉到是不太好。”宝宝说完这句话就沉默了，不再出声。
　　
　　我连忙给家里去了一通电话。是妈妈接的，还挺意外的。
　　
　　“小楚？”
　　
　　“妈，清新呢？”
　　
　　“没回来啊。可能是留堂了吧，他们老师总是那么积极。”
　　
　　“哦，我知道了。”我挂上电话，又披上一件外衣。抓起宝宝就往外拎。
　　
　　“小楚，你这是和宝宝深更半夜去哪儿啊？”
　　
　　“姨妈，我们就是出去溜达溜达，不会太晚的。”我边穿鞋边跟姨妈说。姨妈专注于电视，没多说什么，算是默许了。我一看宝宝还一脸不乐意的慢吞吞穿着衣服和鞋子。
　　
　　“宝宝，你快点啊。”我催到。
　　
　　“哥，是不是有了小哥你就不爱我了？”她的小脸抽抽着，走出了家门，她这么问了一句。
　　
　　“不会啊，宝宝永远是哥哥的宝宝。宝宝，你就快说你小哥他在哪儿啊！”
　　
　　“你跟我来吧。”宝宝特成熟地叹了口气，那一脸黯然样子让我看的不知道怎么回事就心疼起来。初秋的夜里还是比较凉的，我忽然觉得自己做的也太不妥了，该给宝宝多穿些衣服的。我拉着宝宝，准确的说，是宝宝拉着我，我问她：
　　
　　“宝宝，你冷吗？”
　　
　　“你说呢？”宝宝一脸鄙视的看着我。“重色轻妹。”
　　
　　我自知理亏，只是闭嘴了。
　　
　　看到那条小巷，我几乎哭了出来――童年时清新替我挨拳头的记忆，到了现在还是那么真切。我原本以为我能够忘记过去的一切，重新开始没有清新的生活，到了现在我才发现，我根本没有忘记，我只是以为我忘记了。
　　
　　人生就像剥洋葱，总有一片会让人流泪。
　　
　　“哥，那边好像躺个人……”宝宝攥紧我的手，躲到了我的背后。我屏住呼吸一步一步走近。
　　
　　“清新，你醒醒啊。清新、清新！”我摸着他有些发冷的身体，连忙脱下外衣披在了他身上。
　　
　　“哥？”听到他一句“哥”我眼泪刷一下就下来了，这声哥，我有多久没听到了我都不记得了。
　　
　　我想清新一定是还不太清醒，否则他怎么可能叫我哥啊。我苦笑下，看着我的泪水打在清新的手。
　　
　　“哥……”清新伸出手，好像要为我拭去泪。“哥，别哭……”我攥着他的手，竟然不知道该做些什么。
　　
　　也许我骗不过自己，心里痛的感觉从来不是假的，我是爱着这个人，即使不见，也不代表不爱。
　　
　　“喂，哥，你煽情够了没啊，我小哥是昏过去，不是死了，哭屁哭啊，你当你演偶像剧啊。”回过头，小妹很不屑的送给了我一个大大的白眼，我这时才意识到，把他扔这儿不是个事，应该把清新抱回家。
　　
作者有话要说：温馨啦温馨啦~这是写了这么久的文文最温馨的一章！！！！

激动了激动了！！！

各位，求评论，求动力啊！！！ 



☆、第十四【兄弟】

　　月黑风高夜，一个大老爷们儿背着另一个大老爷们儿，手拉着一个小丫头片子就走在了一条阴森森后脊梁冒凉风的小路上……
　　
　　尼玛，这破道儿！我暗自心里骂了一下那块刚刚差点绊倒我的石头。清新一米八多的大个儿压在我身上，说实话我真有点喘不过来气，不过一想到，背上的人是清新，一切动作好像都变得理所当然。我背上清新，说实话，他没我想象中那么重，至少我总想，离开我，又有女朋友的陪伴，他大概会变胖点儿吧。
　　
　　但是他的身体真的没有变胖，如果那是我的错觉的话，我竟然觉得他还有点瘦了。
　　
　　妈妈不可能没照顾好他，看来还是他自己不够照顾自己啊。想到这里，我的鼻子就酸了。不过很快我就忍住了――大老爷们儿的，哭个毛啊哭！再说了，就算自己关心，人家倒是领情才算。
　　
　　就连现在，都不知道要带清新回哪里。家里吧，怕妈妈担心，姨妈家，又觉得添麻烦。而且照清新的现状，他估计是遇到麻烦了。否则怎么会逃学啊……
　　
　　“哥，我怕。”身旁传来了宝宝有些颤抖的声音。我感觉到自己的手心被攥的有些发疼。初秋的凉夜，我的手心里竟然也沁了一层汗。
　　
　　“没事，宝宝。”我打气道，其实心里也是乱噗噗的。这个时候我就忽然想到那些BL小说里的小受受――胆小、爱哭，果然，自己真是被压的料，而且绝对不是健气受的料。
　　
　　我又忽然想到宝宝那“反新”组织，正好分散注意力，我就问：
　　
　　“宝宝，那‘反新’解散没？”
　　
　　宝宝好像不太那么害怕了，特正经地白眼了我一下，“哥，能说点好话不？真是什么嘴里吐不出来什么牙的。”
　　
　　“这不是寻思你们没什么大动作了，也没什么大会小会的开。”
　　
　　“这些天真跟隔壁班那几个小luli（脑残的萝莉）吵呢，小丫儿把家教里的cp都搅浑了，到处黑6918，想起就生气。”
　　
　　“所以呢？”我又故作有兴趣的问道――现在的小孩儿真有意思，为了个动漫CP都能吵起来。小孩子，果然是小孩子。
　　
　　“当然果断领着‘反新’的人开始了口水战喽。”宝宝特骄傲的说，“那帮小luli太没创意了，懂不懂就‘笑而不语’，‘笑摸前辈狗头’，再就是傻逼二逼一起骂，就这点烂招，都他妈甩脸子给谁看呢！”
　　
　　怎么还笑而不语呢？后来我才知道，人家那是网络上骂战，现实生活中还是闻得到火药味儿，不过毕竟老师不是摆设，在那一杵，少了挺多事情。
　　
　　这时候我忽然意识到了我们英语老师曾经的一句话，即使未来所有的教育全部都能够被科技所代替，那么也没有任何一部机器可以代替老师的职位――
　　
　　想想也是，要不然的话，人家干脆把机器砸了直接就动手！老师的工作果然辛苦啊……
　　
　　“哥，我小哥怎么没动静了？你看一下啊。”这时候我才注意到清新根本就没动静了，我立马心跳了，颠了颠我身上的人，忙问道：
　　
　　“清新，清新，你没事吧？说句话。”
　　
　　没动静。
　　
　　“清新，你说句话，别吓唬我，你要睡觉待会回家睡，在我背上睡容易感冒。”
　　
　　没动静！
　　
　　“清新，你醒醒，别吓我！”
　　
　　妈的！没动静啊！！
　　
　　
作者有话要说：这一章影射了很多小善正在现实生活中经历的事情。

6918的事情，luli 的事情，不过我想我根本就没必要跟一堆不懂事的小孩子瞎计较，大家说对吧。

这个文本来也是给我自己写的，说实话，里面那个宝宝很多地方跟我有着相似的影子。

最后也算是撒撒气的任性话――

“那些小luli，让姐姐我笑而不语地摸摸你们这帮小狗狗的锋利的小爪子吧~” 



☆、第十五【兄弟】

　　“哎呀，这不是小新吗？小楚，小新这是怎么了？”一看到我背上的清新，姨妈立马从沙发上站了起来。“哟呦呦，这是怎么弄的啊。真是愁人啊，是不是遇上劫道的了？”
　　
　　“妈，别担心了，他没事儿，就是被人揍了一顿之后昏过去了。”宝宝不乐意地嘟起了小嘴。我看在眼里，也说不出什么安慰的话。
　　
　　“小楚，先把他放进你的房间去吧。我给我姐打电话。”
　　
　　“别，姨妈，这事情我不打算告诉我妈，省的她担心。我妈心脏不好您也不是不知道。”我连忙制止了。
　　
　　“那……我先给你打点水，给小新擦擦吧。医药箱在柜子的第二格，你先去拿。”姨妈转身进了洗手间。
　　
　　我拿好了医药箱，打开看了看，果然是很全啊。姨妈原来是医生，虽然是妇科大夫，不过对于生病之类的事情还是具有相当大的发言权的。就连家庭小药箱都是她自己准备的，绝对权威！
　　
　　“小楚啊，”姨妈端了个盆走了出来。“你先拿毛巾把小新身上擦擦，然后有伤口的地方你就涂我那药箱里的药水，那玩意儿好得快，可好使的。每次宝宝擦伤我都给她弄那个。有淤青的地方就先拿冰块敷着，有用。我和宝宝也没办法帮你给清新那半大小子上药，就麻烦你了。”
　　
　　“姨妈，您这是说哪里的话，到头来算，还是我们在麻烦你啊。”
　　
　　要给清新上药啊……我的脸上泛上红晕。姨妈以为我是在觉得抱歉，连忙说：“小楚，别怕麻烦姨妈。姨妈也是你们的长辈和亲人啊。而且宝宝也这么喜欢你们两个哥哥。”
　　
　　我又呵呵傻笑两声。然后姨妈走进了屋子里，宝宝跑到我跟前――
　　
　　“哥，美色当前，别把持不住啊。”然后又俏皮地眨了眨眼睛
　　
　　“喂喂喂，宝宝，怎么说话呢！”我因害羞而娇嗔的声音让我自己都一惊！
　　
　　“咳咳，这小声儿，真是让我……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“也想调戏调戏啊。”宝宝说完就扑哧一下笑了。她又正色道，“好了，哥，别失去这个机会哦。要知道，很多事情错过了就是一辈子了。偶尔为自己的幸福自私一次不是个错误。”
　　
　　“我……”我根本就不知道该怎么接下这句话。
　　
　　“其实，我也明白，有些事情不是那么容易，那么就趁现在多多创造你们的回忆，就算以后没有结果，起码我们都努力过，不后悔，不好吗？”宝宝伸出拳头，我点点头，用拳头轻轻地碰了一下。
　　
　　“哥，加油！”
　　
　　我蹑手蹑脚地走进房间，心中开始紧张。赵清楚，你丫真没劲的。
　　
　　我颤颤抖抖解下他的校服的扣子，一颗、两颗……这种感觉就好像是要强|暴一个人似的，我觉得我就好像一个想要一个根本得不到的玩具的孩子，一旦有一天真的让我得到了，我绝对会不知所措。这比喻也许并不恰当，因为我知道，清新根本就不是我的。
　　
　　一瞬间，我不小心碰到了清新赤|裸的皮肤，下面的老二立马就立正了。我有点怀疑我的性|欲是不是太强了？饥渴――我想到这个词，觉得不好意思了。
　　
　　我扶起他的身子，对他说：“清新，你先醒醒，把伤口处理一下。”我抬起他的手，没想到他就像得到了什么似的，一把抓住了。                        
作者有话要说：最近实在越来越忙了，不过小善会努力更文滴~马上情节就要有大的突破，想要H的孩子一定要紧跟啊~《类似爱情》也是小善的坑，跟这篇实在是风格都不一样，喜欢重口味的可以去戳那篇。鞠躬，谢谢大家支持~




☆、第十六【兄弟】

　　不知道一个人的心跳可以承受多少的速度，总之我的心砰砰直跳，忽然让我想起了火车，况且况且的，不过还像是坐过山车，忽然之间就飞了上去，不知道什么时候就会一个几乎垂直的下落，然后将一个人的心摔得粉碎粉碎的。
　　
　　他就那么静静地握着我的手，我不知道该怎么办。我不想说话，这种静谧的有些暧昧的气息让我想起了许多BL小说的样子，一般都是小受躺在床上，然后小攻深情地握着小受的手，然后悄悄地印上一个吻……
　　
　　我要不要也试一下呢？
　　
　　这念头出来之后，我立马吓得松开了清新的手。我、我、我一定是个变态！
　　
　　我连忙摇摇头，然后拿来药水，颤颤巍巍地涂上清新上身的伤口处。他隐约着皱了皱眉，大概是感受到药水之后的刺痛吧。看着他身上的伤，我也心疼。我真是恨不得现在被人揍了一顿的人是我。
　　
　　清新的下半身会不会也有伤呢？我。我。我，我。我。我的下面要痛到不行了，受不了了啊！！我立马跑进了厕所，拉门一拉，把我自己的私事了结一下。我在完毕之后下了个决定，我想我应该去看看心理医生什么的。
　　
　　赵清楚，你这个不折不扣的混蛋！变态！我代表我自己都他妈鄙视你！
　　
　　短暂的平静过后我对着镜子，开始自我催眠：
　　
　　好啦，一定要放下心态，放□段，抛开一切杂念，好，你现在就是和尚，和尚，和尚是什么你懂不懂？就是一定要抛开色戒，绝对不可以暖饱就思淫|欲。老师怎么教你的？党和人民怎么教育你的？你这么做对得起谁？老师？父母？同学？你这就是病啊，得治！
　　
　　这一刻我忽然想起了某个午夜广告档一个一本正经的医生就在那对着一个哭得不行不行的女人和一个表情特严肃的人说：你这就是病，得治！
　　
　　“呼啦――”厕所的拉门一下被拉开了。我连忙回头。“清……清新？”我的脸瞬间就白了，不知道我的自我催眠被他听了几段去。刚刚起来的人脸色超级难看，而且再看看上半身已经被人扒光了，是个人就会不爽吧。“你是……要用厕所吗？”我立马佩服起自己的应变能力，真是太他妈有才了！
　　
　　“赵清楚？”他好像才看清我。我立马石化了。合着刚才那一声哥是认错人了啊……我的心里真不是滋味，不过好像因为习惯了，有了心理准备，好像也没有想象中会那么难受，反倒是刚刚在那条小巷，他叫我的一声哥，让我的心里难受到受不了。
　　
　　“清新，我今天晚上出去正好碰见你在小巷里晕倒了。然后就给你弄到姨妈家来了。看你身上有伤，就上了点药。”自我安慰和催眠果然是有用的，我说话都不打颤了。
　　
　　“哦，是这样啊。麻烦你了。”清新的脸色不太自然，也没多说什么。
　　
　　“没什么的。”其实我有一大堆的问题呼之欲出，为什么会在小巷遇到被人打了的你？为什么不去上学？为什么不联系爸爸妈妈？为什么要……撵我出来……可是我就是问不出来。我就这么淡淡地回答了一句，然后尽量平静地说：“如果你的下半身有伤的话，药水放在那里，自己涂吧。”
　　
　　“好的。”清新也回答道。我就这么一步一步想要走出厕所，可是不知道哪里来的该死的水，我脚下忽然一滑，然后接着天旋地转，我赶紧闭紧双眼，在我以为自己会很苦逼的脸朝地落地时，忽然感觉――不对，我的嘴唇好像贴着的不是地面。
　　
　　我连忙睁开眼，不过我立马就后悔了――
　　
　　偶像剧什么的果然都是狗血的，关键是这么狗血的东西都能够在我这么狗血的人身上发生？！尼玛，几率正式破表了！！
　　
　　我……我……我就那么大眼瞪小眼地看着清新，半天说不出话来。直到我感觉清新好像也不太对劲的要将舌头伸进来的时候，我立马反应过来了――
　　
　　啊啊啊，老子我的初吻啊！！
　　
　　                        
作者有话要说：要虐吗？要轻松吗？小善不是猥琐的孩纸哦，不是哦，人家会故意将肉肉拖到下一章吗，不会吧，嗯嗯~我也是这么认为滴~夏天蚊子什么的正式让我跪了。。。可怜的小楚楚近期菊花不保，可以让本大仙算上一卦哦~PS：此坑求包养，求包养！！！




☆、第十七【兄弟】

作者有话要说：这文就是欢乐文儿，希望大家不要弄那么沉重好不好呢？就高高兴兴的，看文图的就是个嗨皮！　　我立马的张牙舞爪【zhua】激动的受不了了，也就把那舌头吓回去了。这个时候一般两个人如果一直亲着倒是没什么问题，一旦分开了多尴尬啊。我这么想着，却做了一件更加脑|残的事情，两个人即将分开的嘴唇又被我这么贴回去了。
　　
　　之后我就后悔了。这不是给自己没事找事儿呢嘛！
　　
　　我就那么瞪大眼睛看着清新，清新也看着我，四个眼珠子就在那瞪啊瞪啊，我们俩都没反应了，也忘了把嘴先分开了。这个时候，特丢人的事情就是我感觉我鼻子怎么要流鼻涕呢？我想吸一吸鼻子，可是怎么吸不回去呢？我就看着我对面的清新脸色越来越差，然后我感觉这“大鼻涕”已经流出来了，马上就要流到嘴里，我连忙就松开了嘴，然后用手一抹――
　　
　　妈啊，这是传说中的鼻血吗？
　　
　　我当时就要晕那了，我倒不是晕血，是这么丢人的事情怎么被我遇上了！说实话，我在心里已经想过了很多种我和清新接吻的样子，尼玛，我就没想过鼻血这种“突发事件”，我连忙冲进刚刚出来的厕所，用水洗着，洗着洗着，我就乐了。
　　
　　接吻诶，真高兴，我的初吻给了清新，虽然不晓得，清新的初吻给了谁。
　　
　　想着想着我又幽怨起来了。
　　
　　还没等我从厕所里走出来，我就感觉到了我身后那股子“怨念”，我这时候立马把刚要关上的水龙头开大了，继续装着洗的样子。边洗着我边想，待会怎么跟清新说呢？说其实我早就开始喜欢你了，天天拿你意|淫？再就是反正都是意外嘛，再说了，就是一个吻，咱们都是爷们儿又是哥俩儿，没必要认真是不？或者是，没有关系啦，我们俩谁也没赔没赚，以后别再有这种意外啦……
　　
　　最后我都要把皮洗破了也没想出来个一二三四五六七，说实话，心里更多的是乱。为什么刚刚会有种错觉，感觉清新的舌头要伸进来了呢？是不是他对我也有那么一点点不是兄弟之间的感情呢？……
　　
　　想着想着，我就乱了。我连忙把水龙头关了，心想着都这么长时间了，清新大概早就回房了吧。我就那么侥幸地转身结果当时就立在那里了。
　　
　　“清新啊，哈哈，天气真燥热，我都流鼻血了，你注意多喝点儿板蓝根，省的感冒啊……”我一边咬着自己的舌头，这都是什么前言不搭后语的话啊，一边慌慌张张就往厕所外走。
　　
　　“赵清楚。”清新一下把我拉住了。我就愣在了那里，眼看着清新的嘴贴过来，我竟然忘记了反应，我想我大概是不太正常了，明天得去医院里买点止痛片和镇定剂……
　　
　　我就那么想着想着，这时候就觉得不对劲。我们俩怎么又亲一起去了？而且清新的舌头……我刚想说话，那舌头也忒不听话了，直接就塞进来了。“喂……唔……”刚开始我还想说两句，可是后来干脆放弃了。
　　
　　清新的吻技也忒好了吧，好吧，我承认我的老二根本一直在立正，这也是我不敢离清新太近的原因，万一他发现了会不会认为我是变态呢？虽然，我本来就是个变态……
　　
　　可是我越是往后撤，清新就好像越来越使劲的把我往他的身边拉。后来我们俩几乎是挨在一起的。在我即将感觉自己要死的时候，清新忽然就放开了我，然后头也不转的把我甩出了厕所，关上了门。
　　
　　我就愣在厕所门口，然后一步一步移回了房间。
　　
　　我在做梦……我在做梦……
　　
　　我一定是最近没睡好，怎么出现幻觉了呢？我想我一定是疯了，去年体检的时候怎么没查出我的脑袋有问题呢？还是得上正轨医院啊……或者我应该找个心理咨询师问一下，为什么我会出现幻觉，而且――
　　
　　还是这么真的幻觉？！



☆、第十八【兄弟】

　　“哥，好消息哦。”宝宝一脸欣喜地向刚刚放学的我跑过来，我又习惯性地抱抱她。
　　
　　“怎么了？这么高兴。”
　　
　　“我小哥，今天没有上学去哦。”她又眨了眨眼。
　　
　　“啊？他……”
　　
　　“他，看起来是‘生病’了哦。”宝宝又眨了眨眼，满眼都是笑意。
　　
　　“你哥生病了你这么高兴做什么？”说实话，我现在心里乱乱的。昨天自从那个吻之后，我就再也没敢进那么房间，晚上是在沙发上凑合的。失眠了。第二天起来一对熊猫眼让我觉得很颓废，我洗了洗脸，还好不是很明显啊。清新确实没起床呢。我也没叫他。
　　
　　说实话，我就是在躲他。怎么面对啊？如果只是那一个碰巧的吻，我还可以假装什么事情都没发生过，然后晚上偷偷地自己美一美，可是那第二次，我真不敢问清新，那到底算什么？
　　
　　“你不觉得奇怪吗？我小哥那么个‘好学’的好学生，怎么可能会逃课呢？一定是遇到了什么问题……懂了吧……”
　　
　　“不懂。”我的反应一下让小妹的表情下降了五六个等级。
　　
　　“哎，真不怨我小哥总说你笨！”
　　
　　“虾米？”我是真的愣了。这跟笨不笨有关系吗？这时候我的心中忽然想起了那个叫小洁的女人，如果有问题的话……那个小洁……我立马拿起电话，打给了石头。
　　
　　“石头？”
　　
　　“哎，清楚哥，有事？”石头的声音依旧那么有活力，听不出一点异样。
　　
　　“你还和那个小洁……”
　　
　　“你找小洁啊？她就在屋里呢，我去叫她？”
　　
　　“不用了不用了！”在电话那边的我也不管他能不能看得到我就使劲摇头。
　　
　　“清楚哥？”
　　
　　“没事啦没事啦，就是问候问候你们小两口。哈哈。”我干笑道。用眼睛撇了撇旁边要憋出内伤的宝宝，我感觉我已经要内伤了……我受挫啊！！！
　　
　　“哥，好机会哦。”宝宝看我挂掉电话，又开始粘我。我问：
　　
　　“什么机会啊？”
　　
　　她努了努嘴，我顺着她的方向看向了沙发――
　　
　　那个，是虾米？！D、U、R、E、X……润|滑剂……我汗！
　　
　　“我们也算是有突破性进展啦，哈哈哈哈哈！”宝宝笑，我连忙把那玩意儿藏到沙发里。宝宝疯了？这玩意儿就敢往出摆？！我这时候忽然想起来我怎么没看见姨妈呢？然后看着宝宝一脸‘奸|邪’的样子，我长大了嘴，愣愣问道：
　　
　　“你该不会……不会……要找男朋友了吧？！”而且就算现在的女孩子很早熟，一般那个东东也来得比较早，我也感觉宝宝不至于到那份儿上吧！！
　　
　　只见宝宝脸立马变成茄子色，然后用特别BS我的眼神说：
　　
　　“哥，这个不是我用，是给你的……”
　　
　　哦哦，是这样啊，还好宝宝没有早恋啊，还好还好，宝宝这么好的孩子怎么可能早恋呢？一定是我多想了，哈哈哈……我干笑一阵，然后用超级的接近100分贝的声音向她叫道：
　　
　　“什么叫做给我用啊！！！”
　　
　　宝宝立马捂住了我的嘴，“如果你想惹来我小哥的话，就叫好了，然后我就跟他说……”
　　
　　“说什么？”
　　
　　“说某人爱你爱得要命，甚至想趁你不注意自动献身呢。”宝宝又笑起来，整个气压瞬间降了下来，我感觉是不是家里忘记开暖气了？怎么这么冷啊……我咽了咽口水，颤颤巍巍地说：
　　
　　“你不会……”
　　
　　“我怎么不会？哥，‘反新’成败在此一举，就看你的表现了。”
　　
　　“喂，你真的……”
　　
　　“放心好了，我办事，你放心。”就你办事我才不放心呢！当然了，我没有把这话说出去，否则姨妈家很可能瞬间成为冰窖。我吸了吸鼻子，然后心里一个劲儿的憋屈。
　　
　　人怎么都这样儿啊，都威胁我。清新让我搬出去，我就搬，宝宝让我献身，我就得献……尼玛，我这天生的Ｍ体质啊，怎么就我一个Ｍ啊！！有人说Ｍ的人很喜欢受虐，那么我想，我一定是不够纯种的Ｍ，因为面对宝宝的冰点笑容，一改往常天真浪漫风，我心里这个别扭。我欲哭无泪……
　　
　　不过很庆幸的是，我很快找到了同盟战友――我伟大的姨夫！但是，那是后话了。
　　
　　“哥，我小哥就在里面，现在估计正什么火焚身呢，你要不要伟大一把？”宝宝又冲我眨眨眼。其实我心里更想问，这种东西都是哪里来的？！！
　　
　　恐怖的孩纸……太恐怖了……我无语，然后眼看着宝宝从她的房间里拿出了一堆（可能夸张了点儿，不过当时给我的冲击确实就是一堆！）套套儿递给我……
　　
　　边拿还边说：“也不知道我小哥在吃了药的情况下会做几次，那就先拿着吧，以防万一呗。”
　　
作者有话要说：人家一点也不猥琐啦啦啦啦~啦~~~~~~~~下一章是什么大家要猜猜嘛~~~人家不好意思喽哦【众：吐！】~~~~~~~【捂脸，灰走~】 



☆、第十九【兄弟】

作者有话要说：小善要开始努力写文啦啦啦啦啦~~~~~~~这一段小肉肉算是给大家辛苦追文的娃儿的奖励，【我会告诉你们人家马上要放假了吗？】、请大家多多支持啦~另外说一下，这一篇很可能很快就完结啦，毕竟小善我在第一章的时候就已经说了，这是短篇哦~不过我还是会更番外的，请大家多多支持~【PS：希望不要被锁！！！】
                        
　　时间：初秋某晚
　　
　　地点：姨妈家某房间里
　　
　　人物：赵清楚，赵清新
　　
　　状态：赵清楚――一手拿着润滑剂，一手拿着一堆套套儿……赵清新――趴在床上。
　　
　　***
　　
　　我就那么一步一步跨进房间，本来我就不打算趁这个时候再趁火打劫。说不定宝宝也没有下药呢，说不定清新也没有那方面需求，说不定宝宝是在跟我开玩笑，她一个小孩儿上哪里去搞那些东西，说不定……
　　
　　我就带着这一堆说不定走进了房间。清新蜷缩着躺在床的一角，眉头紧锁，额头上泛上一层密密的汗珠。大概是天气热吧。看他熟睡的样子，我真是舍不得吵醒他。我悄悄蹲在地上把宝宝塞给我的东西放到了床头柜里。然后起身把窗户开开。一股凉凉的风就这么灌进我的脖子里，我打了个哆嗦。啊――好险，那个喷嚏就这么被我生生压下去了。
　　
　　清新也真是的，睡觉也不好好睡，帮他把衣服脱了好好睡吧。看他蜷在那一角实在可怜得紧啊。
　　
　　我刚想伸手触碰他，马上又收回了手。毕竟两个人刚刚发生了那么尴尬的事情，不太好吧。我就这么犹豫着坐在他的旁边。其实这么静静的坐在他的旁边看着他的睡脸也是不错的啊。我又暗自窃喜。
　　
　　“哥……”他忽然叫了一声。我吓得连忙站起来。他叫我什么？哥？！我又俯□子，去听――
　　
　　“哥……”又是一声！哈哈哈，谁能想象我此刻内心的激动！！
　　
　　“哥……哥……”不对，这个声音怎么听起来那么奇怪？清新他不舒服吗？我赶紧伸出手在他的额头上轻贴一下，不热啊。
　　
　　没想到清新一下就抓住了我的手，然后就往他的身下探。
　　
　　喂喂喂，这是个什么情况啊！
　　
　　清新睁开了眼，水汽朦胧了他的眼睛，那上面是情|欲的色彩。“帮我……”他压着嗓子。
　　
　　“清新，你是不是生病了？”
　　
　　我实在很难相信眼前的样子，我连忙掀开了清新的被子，然后我就后悔了。
　　
　　被子下面是一片狼藉，浊白色的液体就那么肆虐，看样子这情况已经持续很长时间了。那个制造出浊白色液体的凶器还那么高高耸立，好像在彰显它无比神勇的雄威，裤子已经被褪到了小腿上，我咽了咽口水。然后我看见清新拉着我的手继续往身下探，由于已经完全曝光，所以这种场面其实对于我来说更加尴尬了。
　　
　　我告诉自己，就算自己下面的东西也有反应了，就算是现在的清新有需求，自己也不能趁人之危……然后我连忙抽出手，我看见清新的脸上明显的写着不满足的神情。
　　
　　“哥，帮帮我，我难受……”
　　
　　“清新，你现在热得发晕了，你自己来，实在不行，我给你找个女人？”我实在是想不出来有什么更好的方法了。因为清新本来就是直的，让他跟我发生关系那真的不太容易吧。
　　
　　我刚说完这句话，没想到清新直接抓住我的手腕一个翻身，然后我就在下面了，被他压着的压迫感一下子就涌了上来。
　　
　　“清新。我们不要闹了好不好……”这种玩笑开起来真的没有意思啊。
　　
　　“让我进去吧。”虾米？让你进去？这时候我忽然想跟地球上所有的人民确认――你确定我没有听错？我看着清新的眼睛，那抹情|欲的颜色越来越烈，我仿佛看见了这个人皮背后是一只急着交|欢的禽兽――那大概是狼之类的凶猛的动物，好像我不同意，下一秒，就会被撕碎。
　　
　　“清新，那个……你被下药了，去洗一洗清醒一下吧。”我又干笑道。哈哈哈，谁能告诉我愚人节移到了九月份？！
　　
　　“我不要。哥，你下面也不是没有反应，就让我做吧。”他又恶劣地用腿压了压我那最脆弱的地方。然后他就开始脱我的衣服。清新的力气真大啊，我根本就挣脱不了。为什么同样的精|子和卵|子提供者结合出来的两个细胞就这么不同？
　　
　　当我们俩完全□相对的时候，我的脸忽然就红了。喂喂喂，清新你在干嘛啊？不要碰那里，很脏哎，可是这些话到了嘴边却变成了令人感到可耻的呻|吟。
　　
　　“嗯……嗯……唔，清……新，我……”
　　
　　“哥，舒服吗？”清新的声音有些魅惑有些邪恶。
　　
　　我连连点头，快|感就那么涌上我的脑海让我几乎撒不得谎。




☆、第二十【兄弟】

　　“清新，你停下来……不要舔那里……”我低下头，看着清新正用舌头在我右边的乳|尖上打着圈，那个场面实在是色|情的很，让我羞耻地赶紧闭上了眼睛。我感觉清新口腔的温度就在我的身上游移着，我却不能够多说些什么，我知道一旦出声，大概就是那样的可耻的呻|吟声。
　　
　　清新就好像很有经验一样，我心里一酸，他这是和多少个女人在一起过啊……可是很快这种心理也被一轮又一轮窜上来的快|感占了位置，被我抛在了脑后。
　　
　　“清新……”我抓住清新正准备进攻我后面的手指，他一顿，也停下了动作，他看着我，一脸疑惑。“其实我真的可以去给你找一个女人，而且我是你哥哥……”
　　
　　“哥，我想要你，不行吗？”清新认真地看着我，我忽然就想哭了，可是我还是告诉自己，如果就这么哭了就太丢人了，以后还怎么在石头面前混了不是？
　　
　　我点点头，然后看着清新用一脸宠溺的表情亲了亲我的脸，“哥，真不知道怎么会这样啊……”
　　
　　“……”我沉默，我总不会傻到告诉他，实际上你宝宝给你下了那种药，然后宝宝还让我准备给你……吧，我肯定没傻到那份儿上！就算这一刻，清新说出的话，只是被那种药所逼迫下说出的，那么我也会把它当成一辈子的爱语来听。鬼知道我以后还听不听得到了？！
　　
　　***
　　
　　疼！这是当清新的第三根手指插|进去的时候我感觉到的，如果前两根手指只是像便秘一样的感觉的话，那么这第三根真的是要了命了，我强咬住下唇，可是额头上的汗还是出卖了我的真实感受，我看见清新皱了皱眉――
　　
　　他会不会停下啊？我又向下往了往他的那玩意儿，要是现在停了，估计得憋死！
　　
　　我用那种烈士赴死的口吻对着清新大义凛然道：“进来吧，我没事。”
　　
　　清新倾下身子，然后又亲了亲我的脸说：“别逞强。”然后他就不再压着我，而是打开我的床头柜。我立刻想起了我刚刚放在床头柜里的东西。
　　
　　原来他早就看到了啊！！
　　
　　因为知道我已经做好了献身的准备，所以不去找小姐而是肆无忌惮地推倒我，因为知道我肯定不会特别用力的反抗，所以才会对我说出那些话？……一瞬间的火热都变得冰凉。我赶紧坐了起来套上我的裤子，然后就准备狼狈地往屋外逃，这时候清新不知道是怎么反应那么快，立马就抱住了我。
　　
　　“哥，你去哪儿？”
　　
　　“清新，玩一个人有意思吗？”我强摆出微笑转过头看着他，却发现我的泪早就沾湿了脸颊。
　　
　　“哥，你认为我说的话都是因为我需要找个人做，所以才会说吗？”清新的表情无比严肃，他又变得温柔地替我擦了擦我的泪水。“你认为我会对每一个做|爱对象都说出这样的话吗？”
　　
　　清新抱住我，在我耳边轻轻地说：“哥，究竟如何……才能坦诚地告诉你……哥，很久以前，就开始喜欢你了啊……真是傻瓜啊……”
　　
　　喜欢我？我承认我的心里是很开心的，可是不知道怎么回事，我就是越哭越凶，清新一边手足无措地给我擦着眼泪，一边被我狠狠地咬着肩膀，就算隔着衣服，我也知道，那个印记大概要一辈子烙下了。
　　
　　“所以。从我拿套套儿的那个时候，你就知道我今天要和你那个了？”我承认我那个哭肿的双眼和我这句悲情的话很配――这不就是典型的男男唯美小电影吗？哈哈哈。我心里又开始傻笑，不过脸上依旧悲情准备赴死状。
　　
　　“没有啊，我就是觉得，是个男的床头柜都会放吧……”
　　
　　我汗！这是个什么理由！算了算了，看在本大爷今天好，就不计较啦。然后我这一心情好，整个人都被带动了，然后就把清新往床上压。今天不做就他妈太不像爷们儿了！
　　
　　***
　　
　　律动……呻|吟……汗水四溅。我并不喜欢我太过敏感的身体，不过我还是在这场痛苦中找到了让自己舒服的方式。过了不知道多久，也不知道宝宝准备的套套儿用了多少个，我只知道我睡了过去，身旁是那个人的温度，我第一次觉得黑夜是那么短暂，短暂到还来不及去提问为什么会这样。不过有些事情，留到以后解释未尝不是件好事吧。
　　
　　我笑笑，然后往我身旁人的怀里钻了钻。
　　
　　初秋的夜，冷一些也不是件坏事。
作者有话要说：嗯哼~这次的肉肉肯定不纯粹啦，以后会在番外中再补的~再有一章就让我完结吧！阿门！ 



☆、第二十一【兄弟】

　　OMG！疼！这是早上起床试图走下床时的感觉，妈的，这罪还真不是人能受的！不过望着枕边那个人安静的睡脸还是很幸福的。昨天，清新和我、那个了呢……我先是害羞，然后望着满地狼藉的不知道多少个的套套儿石化了……
　　
　　这、可是姨妈家啊……这是我闪过的第一个念头！“啊――”我大叫起来，然后看着床上那“套套儿终结者”迷迷糊糊地张开眼，看着我，他的脸倒是先红了。看的我这个气闷啊。喂喂喂，被吃的一干二净的人是我啊好不好！
　　
　　“起来――”在清新面前头一次这么硬气，我心里美，颇有种翻身农奴把歌唱的感觉。
　　
　　“老婆，让我多睡会嘛，昨天累死我了。不过你的那地方倒是真热，真紧，好舒服啊，我一进去就差点想射了……”一提到这种事，那原本红红的脸立马不红不白了，我石化。
　　
　　“Stop！”立马打住清新的胡言乱语，他不要脸我还要呢！我瞪了他一眼，然后努努嘴，示意他宝宝和姨妈可能起床了。
　　
　　哎，不知道昨天晚上那动静儿宝宝她们听到没？千万别起疑心才好啊。
　　
　　“老婆，你嘴抽筋了是吗？”清新搔了搔后脑勺，他的这个动作很可爱。
　　
　　“小新小楚啊，昨晚睡得怎么样？起床没有？上学要迟到了啊？……”姨妈的声音就在门外越来越近，我咧咧嘴，然后看着清新一脸幸灾乐祸的样子，我又一次石化。
　　
　　“妈，我小哥不是生病了吗，别吵他们了，估计我大哥为了照顾他也累了，就姑且先请一天假吧。”宝宝说这话好像是故意给躲在门后的我听的，我总觉得宝宝“照顾”的那个词咬的太重了。心虚？好吧，我承认我可能有一点。我总觉得自己有种被看光光的感觉，然后我一回头，两道热切的目光落在我的裸|露的还没有穿好衣服的皮肤上。
　　
　　“让他请假去吧。我们也歇歇。过来。”清新又冲我招招手，我感觉那是在叫小狗一样，撇了撇还是走了他身边。
　　
　　“清新……我……”
　　
　　“别叫我清新。”清新又笑笑，然后说，“叫、老、公。是不，老婆？”
　　
　　我的脸一红，然后不再看他了。我现在确定了，这不是梦了，原本的单相思因为一个晚上忽然变成了两情相悦。原来曾经的煎熬不只是我有过，原来曾经的痛苦也不是只有我一人承受。清新亲了亲我的脸，说：“老婆，从今天开始你就是我的人了。”
　　
　　“那又怎么样？”我故意挑衅道。我发现，有了质的飞跃，我这个不折不扣的贱受也可以变成女王啊！果然，爱都是需要做的！
　　
　　“以后不许勾搭别的男人听到没？比如你们班那班长，还有居心叵测的学习委员，长得人魔狗样的，都他妈不干人事！”这……都哪跟哪啊？看着清新有些黑的脸，我忽然明白――清新，在吃醋吗？可是……这些人都是从哪里冒出来的？
　　
　　“还有，以后嫁给我，就要遵守三从四德，该干什么都给我干什么。现在的任务就是给我好好读书，给我考个好点的大学，否则凭你那成绩，怎么跟我混啊？”清新又自顾自的说，没顾上我已经黑线的脸。“算了，估计你就算累吐血也不过就是那个成绩，那样的话，你就先等几年吧，等我创业了，我养你！”
　　
　　如果我是个女人，我可能会对这些话感动，不过很可惜，我是个男人，听完这些话我恨不得把那个不可一世的讨厌的男人踹下床，不过考虑到他的衣着情况可能会感冒，我还没有那么残忍。“喂喂喂，谁用你养啊！我也是个男人好不好？等我考上大学我也会找工作，到时候才不用你养我。”我的豪言壮志貌似完全被无视了，清新没有回答，只是霸道地侵占着我的唇，喂，慢点儿啊，喂，别扒我的裤子啊，我好不容易穿上的啊，喂，别去拿润滑剂啊，喂，别压我啊……喂，轻点儿啊，喂，慢点儿啊，喂，别停啊，喂……唔……嗯啊，你……别……啊……
　　
　　***
　　
　　“清新……”
　　
　　“叫老公！”
　　
　　“那个……你不怕宝宝和姨妈听见啊！”
　　
　　“怕啊。”
　　
　　“那你刚刚还……”
　　
　　“你勾引我啊，我意志不坚定，就这样了。”
　　
　　“就这样了？”我瘪嘴。这算不算变相的称赞我的魅力？
　　
　　“就这样喽。”
　　
　　砰砰――敲门声现在是我神经最脆弱的地方，太恐怖了！
　　
　　“谁？”清新冷着脸问道。哈哈，他的温柔是不是属于我一个人的呢？
　　
　　“我啦。”宝宝？“你们……先穿衣服好不好？”门外的话把我一震，然后清新满不在乎地继续说：“你要做什么？”
　　
　　“嗨咻，没什么事情啦，就是想看看你们……”宝宝的声音组成元素很复杂，作为一个腐女，我想你们更懂她的声音。
　　
　　“对不起，没空。”说完，清新就又把我往床上压。喂喂喂，我可怜的小菊花可没那么坚强，受不住你的那个啦！！我刚想抗议，就听宝宝说：
　　
　　“小哥，我们‘反新’想给你和我大哥先办个结婚证作为我们腐女界的参考资料，就想给你们拍一组照片。”
　　
　　“结婚照哦……进来吧。”清新说。然后宝宝立马推门而入，然后看到的就是我被清新压在床上，满地的内裤衣服之类的，额，还有保险套儿，当然了，清新和我的身子都被被子遮住了。
　　
　　“你们怎么不穿衣服？！”宝宝嗔怒道，不过却没有收回自己大胆的目光。我的脸上发烫，却说不出话来。这个暧昧的场面太能够勾起别人的遐想了。而且满地的保险套儿也对这个想象多了很多的说服力。“算了算了。先给你们来几张床照也好。”宝宝自顾自地拿出相机，然后――
　　
　　“喂！哥，你让我进去啊！说话不算数呢！”
　　
　　我的嘴长成了O型，我几乎不敢相信，清新是怎么用光速穿上裤子然后把准备拍照的宝宝扔出房间。
　　
　　“老婆，很多事情，我们需要谈谈哦。”清新黑着脸一步一步冲我走过来。
　　
　　“什……什么？”为什么这么恐怖？为什么这么冷？谁大秋天的开始吹电风扇？
　　
　　“那个‘反新’是怎么回事？”
　　
　　“那个……我……”
　　
　　以下上演大灰狼吃掉小绵羊的传统戏码。雷者请自动绕道。还有，你听到古堡里一个恐怖猥琐的声音了吗？……
　　
　　“吴小群，那药不错啊……有效，真他妈太有效了！你猜我今天在他们那屋发现了几个用过的套儿？三个？你也太小看我小哥了。……五个？你家这就是最厉害的了？……七个！七个啊有木有！……哈哈，别羡慕我，谁叫我们家家族优势比你们家好啊……你可别，这玩意儿硬来是要受伤的……你别啊，这话要被你嫂子听到不挠死你才怪呢……”
　　
　　***
　　
　　哈哈，老赵家的男男小电影依旧天天拍的火热。清新已经让我搬回了家，说实话，搬走的那天，宝宝是拉着我哭的稀里哗啦的。边哭边跟我说：
　　
　　“哥，你别忘了多偷偷拍点你和我小哥的照片……给我发过来……别忘了以后再玩鬼畜……一定要叫上我……去买套套儿的时候，一定要注意价格……上回我买的那些还不错吧……对了，忘了告诉你，吴小群她家是开情趣用品商店的，你要是……需要的话……去那拿……能打九五折……”
　　
　　我汗！我的妹子啊！这又不是生离死别的，搞哪出啊？
　　“还有……要是我小哥那个变态逼你玩S|M，你一定要来找我，我肯定……替你……报仇！哥，我一定会想你的！”
　　
　　妹子！我也会想你的啊！我挥挥手，不带走一片云彩地被清新塞进了出租车。
　　
　　望着我们俩十指相扣的手，我对未来充满了希望。虽然不知道老爸老妈知道了会怎么样，不过我该珍惜现在，不是吗？我握紧了清新的手，他看了看我，然后回握了我。
　　
　　快入冬了。我却不再冷了。
　　
　　THE END?
　　                        
作者有话要说：本人写文龟速，终于写完了！虽然番外还会再有几篇，欢迎各位看客捧捧场~群号：247968692 欢迎加入小善的群~




☆、番外一

　　又是美好而小白的一天，我醒了，却没有起床，昨晚累了一晚上，我有足够的理由依旧依偎在赵清新同学的怀里。闲得无聊，我恶劣地拧了一下清新的肌肉。讨厌，就是这个跟我有着天地差别的身材害的我每次都只能被他压着狠狠地蹂躏！不过我的心情还是不错的，好不容易老爸老妈不在家，终于可以让我高呼万岁然后明目张胆啦！
　　
　　清新吃痛地闷哼了一声，不过依旧睡得一塌糊涂，讨厌，浪费这么好的时间来睡觉？应该约会吧！我又掐了一下，看你还醒不醒！
　　
　　“老婆，你有完没完了。”清新闭着眼睛没好气儿地说。喂喂喂，吃到手了态度就变了。呜呜呜，我委屈啊！我瘪嘴，他睁开眼睛，又一脸憋笑地捏捏我的嘴，捏成了鸭子样子。我没好气地拍掉他的手说：
　　
　　“把你的爪子给我拿下来！唔……”什么时候怎么又亲过来了？真是的……不过有个早安吻也不错啦……等一下，别动我下面……我一把推开了清新，然后看着他满是情|欲的双眼，我想也没想，就说道：
　　
　　“大清早的，干什么啊！”
　　
　　“就是因为大清早啊，你难道不知道男生大清早的时候特别容易挑起火来吗？而且你还不老老实实睡觉，还在那里不痛不痒地挑弄我，现在我怎么办？”说完，清新掀开被子，指了指自己正在立正的老二。
　　
　　我看了看他的，然后看了看自己的。欲哭无泪啊！就这玩意儿就决定了我根本就不可能反攻成功！不过也没关系，我也没想过反攻啊，谁不喜欢被人伺候呢？
　　
　　“好吧好吧。算我欠你的。”我象征性地撸了撸，“我们可以去……约会了吗？”
　　
　　“可以啊，只是，那个‘反新’到底是怎么回事？”清新一边故作享受，一边又跟我摆大爷谱儿。我恶劣地加大了手上的力度，然后清新吃痛地叫了一声，哈哈，我很满足。然后我看见他瞪着我。“怎么？还心虚不成？”
　　
　　我心虚？该心虚的是你吧！我冷哼道：“我倒觉得你才应该心虚，那个小洁……”
　　
　　“咱能不提她吗？”清新把脸转过一边。
　　
　　看到清新这个态度，说实话，我心里真没底了。清新……开始的时候是喜欢女生的吧。那……为什么还要说喜欢我？“……”我沉默。我总觉得，沉默是金。
　　
　　清新一扭头就看见我这个一脸悲苦状，然后叹了口气说：
　　
　　“好吧，我交代，不过你也得把那反新也交代交代――”
　　                        
作者有话要说：拉肚子拉了一天，今天一点儿食儿没吃就坐在电脑前码字……JJ再抽会风儿……KuBi跪了！

