
呆子
作者：谦心诀

文案

从五岁开始

他的生命里多了一个让人又恨又爱的呆子

于是，竹马文，治愈系，卖萌耍二无下限

西皮是――呆受（是真的呆！）

暴躁攻（暴躁攻终于能在咱这坐上正位了TAT）

内容标签：都市情缘 青梅竹马 情有独钟

搜索关键字：主角：阿旺 ┃ 配角：宁默，陆承，顾显 ┃ 其它：我们的爱


　　Chapter 01

　　正是周末，超级市场里人满为患。
　　广播“叮咚”一声之后，里头传来女广播员温婉动听的嗓音，“林文钦先生，林文钦先生，您的朋友宁默先生在三楼服务台等，请听到广播后，速到三楼服务台……”
　　顾客们仍事不关己的浏览着货架，直到广播里响起一道模糊的男声。
　　“说了喊他阿旺，阿旺！你说林文钦他根本听不懂！”
　　“可是先生，阿旺也……”
　　“我让你叫你就叫！”
　　细碎的争吵后，广播员妥协，“阿……阿旺先生，您的朋友宁默先生在三楼服务台等，请听到广播后，速到三楼服务台。”
　　不少顾客都笑出声来，好奇的讨论几句后，也就将这则广播抛诸脑后。
　　“……阿默吗？”两位情侣笑闹着走过，偌大广告牌后，走出来一个人。
　　青年二十出头，长得白白净净，清澈的眼中带着困惑，傻乎乎的站在广告牌边，轻蹙着眉头，自言自语，“可是……可是阿默让我在这里等他……”
　　话音刚落，悠扬的流行音乐被强行掐断，广播再次响了起来，“……阿旺先生，请您在之前约定好的快餐店门口等，不要随意走动。再广播一遍，阿旺先生，请不要到三楼服务台，在之前约定好的快餐店等，您的朋友很快将赶到那里，谢谢。”
　　这下子，有不少来往的顾客就停下了脚步。
　　他们狐疑的看着站在广告牌边的青年，指指点点。
　　“……广播里说的阿旺……是他吗？”一个短发女生捣捣身边的朋友，“看起来好……娇憨的样子。”
　　“你很无聊，快点进超市，买完东西我还要打游戏。”
　　两人拉拉扯扯的离开了，阿旺在众人好奇的目光中，忍不住红了脸，却还是坚定的站在原地，扬着头四处张望。
　　“看你个头啊看！你个蠢货，不是让你等在这里的吗？为什么我刚刚来的时候找不到你！”
　　后脑勺被重重一敲。
　　阿旺吃痛捂住，眸中很快就蒙上薄薄的一层水雾，无害的小白兔模样，“阿默……”
　　来人脸颊忽然染上可疑的红，但依旧恶声恶气，“你在干嘛？装委屈啊！我还觉得委屈呢，你知不知道刚才看到你不在，吓得我心脏病都要复发。”
　　说着，青年就骂骂咧咧地拉着阿旺的手向自动扶梯走去。
　　青年生得高大，五官虽是俊美，戾气却太重，让人不敢靠近。
　　阿旺有些可怜的样子，无措扒着紧箍在自己手腕上的那修长有力的手，“我、我一直都站在原地没动……”
　　“没动我怎么会没看见你？”
　　一提到这个青年就满肚子火，可盛怒背后侵扰住全身的，却是极大的恐慌。
　　这个白痴智能不足，在繁华的超级市场里最容易跟着别人跑走。他明明严厉的告诫过“站在广告牌边不许乱走”，买完车轮饼回来，却还是发现对方不见了。
　　“你敢说你一动都没有动吗？”青年凶恶地拧起眉，这幅样子不仅惹得阿旺浑身一抖，也害得走在前面的幼童被吓得大哭。
　　阿旺心虚的扒着手指头。
　　青年挑眉，“你到哪里去了？”
　　“你、你不是说要买车轮饼吃，车、车轮饼在哪里？”
　　那种东西早在他发现这蠢货不见的时候，就不小心捏坏了。
　　宁默冷哼一声，“不许转移话题，回答我。”
　　阿旺飞快瞥了青年一眼，即便他是脑袋不灵光的人，也晓得在这种时候，要讨好地笑一笑。
　　于是阿旺主动挽住了青年的手臂，嘿嘿傻笑道，“真、真的没有动，我……我只是站在……广、广告牌后面……”
　　“你站在那里做什么？”
　　“……肚子饿。”
　　“哈？”
　　“里面的东西……很香……”
　　宁默这下算是明白过来了。
　　广告牌后方就是一家连锁快餐店，玻璃门窗，外面经过的人可以轻易的被里头顾客进餐的样子馋到。而阿旺又是个完全不知道什么是丢人的类型，大概是趴在玻璃窗上，只差没流口水了吧。
　　他今天加班，回家后根本没吃晚餐，就拉着阿旺来逛超市。
　　这蠢货恐怕早就饿坏了。
　　宁默心头一揪，抬手扇了阿旺后脑勺一巴掌，“以后不许了，知不知道！”
　　这样的口气就是气消了。
　　阿旺笑了起来，点头道，“知道了！”
　　明明是五官并不突出的脸，笑起来的样子却异常好看，干干净净，傻气十足，在如今这个被聪明伶俐的人掌控的社会里，实在是不多见了。
　　宁默心跳猛然加快，他深呼吸几口气，才克制住自己的野性。
　　“走吧，去买些吃的回去。”他拿过一辆推车，让阿旺走在自己身旁，“话说回来，你的手机怎么打不通？”
　　想到刚刚的一幕宁默还心有余悸，手忙脚乱在四周找了半天无果便去服务台，等跑到了广播台才想起可以用手机联络，但打了两下都没人接听。
　　茫茫人海，找不到那个呆子，对宁默来说，那份不能避免的心脏抽痛会要了他的命。
　　阿旺全神贯注的看着生鲜区的大叔剁猪排，吸了口口水，“手机在阿承那里。”
　　宁默立刻皱起了眉。
　　陆承是他同父异母的哥哥，长他们三岁，为人轻佻，花名在外，他一直不愿意让阿旺和陆承交往过甚，没想到他千堵万堵，还是让陆承钻了空子。
　　“怎么会在他那里？”
　　“……他说我那款太丑了，帮我拿去换个新款回来。”阿旺笑眯眯地，“只要给他50块，就能换个新款，很划算吧。”
　　划算个头啊。
　　天下哪有这种好事啊白痴！
　　宁默狠狠剜了阿旺一眼，“我让你不许和陆承靠太近你为什么不听？明天我就把手机要回来。还有，你身上哪里有50块？你背着我藏私房钱？”
　　阿旺慌忙摇头，“不是不是，我当然没有钱，不过阿承人很好，他说只要我抱他一下，就不要我的钱了。”
　　宁默的脸瞬间青黑。
　　原本就不温和的五官一下子变得凶残凛冽，他咬牙切齿地，“那你主动抱他了？”
　　阿旺挠了挠头，腼腆地笑着，“恩。”
　　还、还恩，回去就让你恩不出来！
　　宁默气哄哄地走了。
　　阿旺连忙跟上去，无措地，小心翼翼地问，“阿、阿默，不买猪蹄吃吗？”
　　“就知道吃。”宁默吼道，“我没钱！这个月被扣工资，只能吃青菜！”
　　说完，他就推着车直接向蔬菜区走去。
　　阿旺可怜巴巴的回头看了肉类生鲜最后一眼，毅然决然的小跑到宁默身边。
　　像是从此吃不到肉骨头的小狗一样。
　　“吃、吃青菜很健康。”阿旺不知是安慰自己，还是在说给宁默听，“或、或者再买些豆芽吧，光吃青菜……太单调了……”
　　一个白痴还知道光吃青菜会单调，他的脑子到底是不是真的智能不足！
　　宁默呼出一口气，凶巴巴的抓了一把豆芽放到塑料袋里，“去给服务员称重。”
　　阿旺拎着豆芽和青菜，乖巧地走到称重台排队去了。
　　宁默在一旁看着，复杂的情绪涌上心头，让他忍不住从口袋里掏出一根烟点上。
　　买完蔬菜和日常用品后，宁默带阿旺到楼下的快餐店吃了晚餐。
　　炸鸡翅和薯条咬在嘴里索然无味，宁默吃了几口，就甩在了桌上。
　　比起这些东西，对面那个专心致志吃着甜筒的人才比较秀色可餐。
　　一点冰激凌留在嘴角，宁默拿起纸巾，大力的擦上阿旺的嘴，“吃个东西吃得满嘴都是，还是小孩子啊你。”
　　“谢谢。”阿旺配合地抿着嘴，眼中有纯粹的感激，明亮且勾人。
　　宁默喉头一紧，装作不甚在意地，问，“吃饱了没有？”
　　阿旺闻言，加快了吃东西的速度，过了五分钟，终于将桌上的东西扫荡一空。
　　他放心的拍着肚子，憨笑道，“吃、吃饱了。”
　　宁默眼角抽了抽。
　　拿起纸巾给阿旺擦了擦嘴，宁默拎起购物袋，抬脚走出了快餐店。
　　将东西都放到后备箱里，宁默上了车。
　　阿旺也巴巴的坐上了副驾驶座。
　　车门合上，阿旺还在低着头拉安全带，就察觉到耳边有灼热的喘息。
　　他抬头看去，正好对上一双饱含情.欲的漂亮眼睛。
　　心头一跳，只觉得被这双眼看着，心都要化了，“阿默……”
　　“闭嘴。”
　　对方沙哑地说完这两个字，便凑过来，狠狠咬住了他的嘴。
　　唇与唇胶着，细小的声响在密闭的空间里无限放大，舌尖被对方轻咬舔舐，一阵阵酥麻袭来，车内荡起让人双膝发软，小腹发烫的淫.靡气氛。
　　许久，宁默放开阿旺，一手恋恋不舍的探在阿旺的衣服里，流氓般的上下流窜。
　　阿旺红着眼角，嗓音不稳道，“阿、阿默，我们、我们还是先回家吧……”
　　宁默眼眸一暗，车子敏捷的融入车流。
　　家，的确是个好地方。

　　Chapter 02

　　停好车后，宁默爬楼的动作很是迅猛，害的阿旺不得不拎着购物袋吃力的跟在后面。
　　好不容易到了三楼公寓，阿旺气喘吁吁的，才刚放下东西，换好室内拖鞋，就被人从后面抱住了。
　　隐约能察觉到身后的人是想做什么，阿旺耳尖瞬间绯红。
　　对方轻笑了一声，震动的胸腔紧紧贴合在阿旺的后背，让他有一种已经和对方融为一体的错觉。
　　阿旺支吾，“阿、阿默，还……还没洗澡。”
　　“洗什么澡。”青年不屑地冷哼，而后就急躁地吻住了阿旺的脖子。
　　一路从背面吻到前方，湿濡的舌头和干燥的唇瓣惹得阿旺忍不住低哼。
　　他被青年蛮横的压在沙发上。
　　上衣被卷起，裤腰带也不知什么时候被解开了。
　　青年毛茸茸的脑袋拱在他胸前，兢兢业业地咬着他的乳.尖。
　　这奇异的快感让阿旺憋了一阵，终于是笑出声来。
　　宁默抬起头，被情.欲熏红的眼睛绽出可怕的光芒，“笑什么？”
　　阿旺缩着脖子，“好、好痒。”
　　“痒？”宁默眉峰单挑，惩罚性的拧了阿旺的腰侧一下，坏笑道，“待会就让你喊疼。”
　　青年长相出众，平时都冷着一张脸，脾气暴躁，一点小事都会惹得他跳脚发火，所以这罕见的笑容就显得格外惊心动魄。
　　阿旺呆呆地看着宁默的笑脸，还没回神，就被眼眸暗光连闪的青年狠狠吻住了。
　　炽烈的雄性气息浓郁的吻，仿佛要把阿旺的灵魂都吸走了。
　　阿旺几乎要呼吸不过来，他脸涨得通红，好不容易捶开了差点啃掉他嘴巴的青年，气息不稳，“阿、阿默……”
　　青年瞪了他一眼，咬住他的脖子，两只手也很不安分，一个袭击胸前，一个侵扰下腹。
　　阿旺眼角有泪，“我、我想……”
　　“什么？”青年唇角勾起斜斜的弧度，满意的看着阿旺小腹处的东西渐渐膨胀起来，恶劣的在他耳边吹了口气，“怎么，等不及了？”
　　阿旺连忙点头，“恩恩，等不及了。”
　　青年更加卖力的低头取悦对方。
　　“等不及要上厕所了！”
　　“……”
　　阿旺一把推开和自己一样变得光溜溜的青年，捂着屁股，飞一般跑进卫生间。
　　宁默呆滞的坐在沙发边，片刻后，才反应过来，恨恨地捶了地板一下。
　　“这个死呆子，想、想憋死我吗！”
　　青年在客厅里又是跳脚又是踹东西，好久才发泄完怒火，平静下来。
　　他走到卫生间门口，贴上耳朵听了几秒钟。
　　卫生间里的人居然自说自话的在洗澡了。
　　有、有没有搞错！
　　青年气得鼻子都快歪了，踏着重重脚步走回客厅，瞥到刚刚不小心被他踹下来的相框，哼了一声，还是走过去弯腰拾起。
　　相框里摆着的是他和阿旺高中时代的相片，两个人站在教学楼前，身后有路过的学生。
　　那时的他脸上还残存着稚气，但表情一如现在，都是冷漠且孤傲的。
　　身边那个人更不用说，几百年如一日的只会傻笑。
　　可这张笑脸，就是闯进了他心里。
　　*****************
　　阿旺长到3岁都还没学会讲话。
　　其他同龄小孩早就口齿伶俐会背古诗，阿旺却还傻乎乎的只会一个词一个词的说。
　　心急之下的林家父母带着阿旺去看医生，最终被告知两个教授生出来的小孩居然智能不足。
　　“高级知识分子的家里的确比较容易出这样的状况。”医生安慰他们，“自闭症，孤独症，智能不足比起前两个，其实还算好的。而且小孩只是稍微脑袋不清楚而已，自理能力一点都不会受到影响。”
　　风凉话谁不会说。
　　林家爸妈带着阿旺回去，家中老人听说了都哭天抢地的，用土方法给阿旺起了这个听起来可笑的小名，每天教他认字，说话，背诗，可不论长辈们花费多少的时间和精力，都没办法改变阿旺智能不足这个事实。
　　阿旺虽然是笨，却很讨妈妈们的喜欢。
　　林家父母是大学教授，住在大学分配的家属区里面，周围住了许多退休教师，知识分子懂的就是多，有一天妈妈们联合起来给林家老老小小放了一则影片，主角正是得了自闭症和孤独症的两个小孩。
　　十多岁的孩子被家人抛弃，住在陌生的孤儿院里，时不时的没饭吃，也没人教他们识字念书，到最后都成年了，还不能认识回孤儿院的路，要多惨有多惨。
　　“虽然这么说不厚道，但比起他们，阿旺要可爱多了。”
　　妈妈们说，“最起码阿旺认识回家的路。”
　　当天晚上林妈妈抱着阿旺哭了一整夜，隔天起来的时候，眼睛都挣不开了。
　　事实不论有多残酷都得接受。
　　阿旺就这样由奶奶带着，每天去幼儿园报道，读书跟不上没关系，话说不清楚也不碍事，园里的老师和小朋友都喜欢他喜欢得不得了。
　　因为阿旺听话又乖巧，白白净净的，只要老师说坐下，他就会坐在小椅子上在教室外晒一整天太阳，不吵不闹的小孩子最讨人喜欢，况且他长得还可爱，留着西瓜头，新来的同学总会误认他是女生。
　　等长到五岁的时候，阿旺已经能够独自出去买酱油了。
　　小区外就有一个小型超市，中午煮菜的时候，哪家妈妈发现油盐不够，就会差使自家小孩去买，哪想到小鬼机灵，竟然都跑到林家敲门。
　　“阿旺阿旺，我妈妈让你去买盐。”
　　“剩下一毛钱给你买糖吃好了。”
　　“不许告诉我妈妈我让你去买哦！”
　　于是阿旺就傻乎乎地捧着钱去买盐，回来后将剩下的钱还给小鬼，嘴里含着超市店员送他的糖果。
　　林家父母睁一只眼闭一只眼，反正自家儿子也就只能有这点用了。
　　话虽这么说，父母们对阿旺的疼爱却是不少。
　　大学每年会组织旅游，林家爸妈就带着儿子去，看看山水，教他说话，乖巧的阿旺让同行的老师们看后都会狠狠揍自家孩子一顿。
　　“跟人家学学，为什么你偏要乱跑！”
　　小孩子哇哇大哭，“他是白痴，我怎么和他学！要不然你们也回去生个白痴好了！”
　　这个状况总是让大人们措手不及，尴尬下只好向林家父母说声抱歉。
　　小孩越天真，不加遮掩说出来的事实就越残忍。
　　对宁默也算这样。
　　“不知道哪里跑来的野种，不要和我们一起玩！”幼儿园的活动时间，只要宁默凑过去，就一定会遭受同伴们的白眼和欺凌。
　　他五岁才跟着母亲来到这里定居，没有父亲，自然会被人喊“野种”。
　　白天母亲要出门工作，他孤零零的从家里出来，锁门，背着书包到幼儿园报道，承受着老师们怜悯的目光和同龄人无情的嘲笑。
　　下午自由活动，同学们分组玩游戏，有的画画有的玩橡皮泥。
　　宁默拎起小桶在屋外玩沙堆。
　　男生们调皮，见他搭得好，心中妒忌，就跑出来一脚踹坏他搭起来的小屋子。
　　“野种才没资格玩沙堆！这是我们的，你走开。”小小年纪就学会了成年人趾高气昂的样子。
　　偏偏还有不少小孩附和。
　　“没错没错，不许你玩。”
　　“野种快滚开！”
　　吵闹到最后，不知是谁带的头，小鬼们居然纷纷朝他扔起沙子。
　　年纪再小也懂得屈辱，宁默握着拳头，正想要冲上去，就突然有人挡在他面前。
　　“不要丢了。”
　　见有人阻止，小鬼们愣了一会，才凶巴巴的，“阿旺你干嘛？我们在教训野种，你走开。”
　　“这样是不对的……”来人说话慢吞吞的，比他高了小半头，露出的皮肤都是白皙，一看就是被家长当做少爷疼宠的幸福小孩。
　　“什么不对啊，阿旺你快走开。”
　　“老师说要团结友爱。”面对横眉竖眼的几个同龄人，那人居然一点都不害怕的样子，“而且沙子丢在身上，会不舒服……”
　　“谁管他。”虽是这么说，对方还是哼了几声就作罢了。
　　身前的人这才转过身来。
　　“都脏掉了……”他皱着眉头，眼睛明亮，傻乎乎的抬手擦上他的脸，粗糙的沙粒被一点点抹掉的过程中，脸颊上传来的疼痛远比不上心中的。
　　“我带你去洗脸好不好？”
　　他还没回答，就被人拉着手往洗手池走去。
　　那只手软乎乎的，很暖和。
　　“我帮你洗脸哦。”对方笑起来，手里拿着一块被沾湿的手帕，一下子就拍到了他的脸上。
　　“啪――”的一声，脸颊生疼。
　　宁默愣住，在对方蛮横地不知轻重地擦拭下，头发和衣领都被水滴沾湿了。

　　Chapter 03

　　阿旺就住在宁默楼下。
　　宁家母子住在小区里不过才两个月，还没和街坊邻居相熟，再说宁妈妈是一个女人带着孩子，光是听闲话就够了，哪里还有心情去和楼上楼下的住户聊天。
　　那天下午，等阿旺终于帮宁默擦干净脸，宁默的衣服已经湿掉大半了。
　　闻讯赶来的老师连忙打电话给双方家长，“林老师，你家阿旺……给同班同学洗了把脸。”
　　“啊？”
　　“那小孩现在连衣服都湿掉了……”
　　“……”
　　宁妈妈在工作，没空赶来，湿了衣服的宁默和阿旺就被哭笑不得赶过来的林奶奶提前带回家去。
　　“默默先去洗澡，奶奶给你找衣服换上。”
　　林奶奶放好一浴缸的热水，看了扒着手指头的阿旺一眼，笑出来，“你也进去洗一下。以后不许再给人家洗脸了知不知道？！”
　　奶奶一边教训，一边帮阿旺把湿了袖口和前襟的衣服脱下来。
　　小孩乖巧的任奶奶脱衣服，该举手就举手，该弯腰就弯腰。
　　宁默安静的站着，自己脱了衣服。
　　两个小孩被赶进浴室里，门没有关，奶奶坐在门外剥黄豆。
　　“默默晚上就在家里吃饭好不好？”林奶奶看起来很喜欢宁默，一直都笑眯眯的，“奶奶给你炖猪手，还有洗完澡喝碗姜汤，恩？”
　　宁默坐在浴缸里，只剩下颗头露在水面，小脸上没什么表情。
　　他不知道该怎么回答，母亲不在，他自然不能擅自决定。
　　身边的人却扑腾起来，阿旺手里捏着一个鸭子，坐在他身边，水下的他们腿都挨在了一起。
　　“这个鸭子，给你玩。”
　　那张笑脸单纯无害，眼睛圆溜溜雾蒙蒙的，“很好玩的，你听。”
　　对方捏了鸭子几下，橡皮做的玩具发出“唧唧――”的声音。
　　看着手中被强行塞入的他从未拥有过的玩具鸭子，宁默垂下眼，心情复杂的沉到了水下。
　　水面上的阿旺立刻尖叫，“奶奶，奶奶，他、他沉下去了！！！”
　　宁默慌忙探出头来，摸了把脸，对阿旺狠狠瞪去，“我才没有沉！”
　　“可、可是……”阿旺看起来很担心的样子，肉手笨拙的拍到他脸上，“你要小心一点。”
　　“……”
　　“要不然，会被淹死的。”阿旺凑过来，压低了嗓音，“奶奶说，浴室的下水道里面住着、住着怪兽，你不小心，或者不听话的话，会、会被他抓走的。”
　　说完还肯定的点了点头。
　　又过了几分钟，林奶奶拿着浴巾走过来，“水冷了，快出来吧。”
　　阿旺一下子窜出水面，被奶奶擦头发的动作逗得咯咯直笑。
　　“快出去吧，奶奶给默默也擦擦。”
　　裹着厚厚浴巾的阿旺被赶出浴室，奶奶这才弯下腰，将宁默唤过来。
　　老年人的手粗糙干燥，动作却是温柔。奶奶用浴巾裹住他，抱着他来到卧室，还给他找出了嫩黄色的衣服换上，整个过程中他都呆愣愣的望着林奶奶那张慈祥的笑脸，花白的发在余晖下散发出暖暖的银光。
　　即便是长大了，宁默也依旧记得在那天午后，心底一瞬间滋生出来的心情。
　　酸酸的涩涩的不甘又嫉妒。
　　穿好衣服，林奶奶将煮好的姜汤端进来。
　　她吹了吹，确定不烫口了，才喂给阿旺喝。
　　阿旺乖顺喝下，眉头一皱，明显是受不了那味道，却只是苦着脸，没有吐出来，也没有撒娇哭闹。
　　林奶奶亲了乖孙子的脸蛋一口，细声细语的夸着。
　　他坐在床沿上看着，眼泪巴巴地就掉了下来。
　　他向来是讨厌哭鼻子的。
　　但那天，他没忍住。
　　当天晚上，宁妈妈一下班就来到林家接儿子回家，进了屋却发现自家儿子竟然坐在别人家的饭桌上津津有味的吃猪手。
　　身边还有一个小男孩，巴巴的瞅着宁默，颇为殷勤的帮他擦嘴，递茶，时不时的提醒，“你吃不下的话，就不要吃了，要不然会肚子痛的哦。”
　　宁默瞥了对方一眼，大口咬上猪手。
　　小男孩的眼中闪烁出悲痛，嘴巴也瘪了起来，“你、你要吃慢点哦，要不然……要不然会被噎住的。”
　　宁默这下是埋着头吃光了一整个猪手，他心满意足的呼出口气，挑衅的瞪向阿旺，却发现对方流着口水，眼睛都红了。
　　他是有多爱吃猪手啊！
　　林奶奶哭笑不得，“阿旺你不是已经吃掉一个了，还馋嘴！小心你爸爸回来揍你。”
　　阿旺傻乎乎的抱住脑袋，“奶奶，奶奶，不要告诉爸爸啊……”
　　连宁妈妈都被阿旺的举动逗笑，蹲下身子，从口袋里掏出一颗薄荷糖，“阿旺是吗？我是默默的妈妈，今天谢谢你保护他。”
　　阿旺一下子放下手臂，眼睛忽闪忽闪的看了宁妈妈片刻，在得到奶奶的首肯下，才接过那颗糖。
　　笑脸瞬间取代了了哭脸。
　　“谢谢妈妈！”
　　“……”林奶奶无奈地，“阿旺，你要叫阿姨。”
　　“唔？哦……谢谢阿姨！”
　　宁默鄙夷地瞪了阿旺一眼。
　　装可爱也要有个限度吧，蠢成这样，嘴巴又馋，动作又慢，真不知道他是走了什么运才会拥有幸福美满的家庭。
　　直到被母亲带回了家，宁默才听到母亲叹息了一声，“好可爱的孩子，居然是智能不足。”
　　宁默愣了愣，问，“妈妈，你在说什么？”
　　母亲庆幸的抱住他，“还好，虽然生活难过了一点，你总算没事，要不然，妈妈真的不知道该怎么办好了。”
　　宁默年纪小，并不知道母亲过去到底经历过什么，他只知道母亲每带他来到一个地方，都要遭受周遭的白眼，而家中的长辈，每每见到他，没有一个不刻薄讽刺的。
　　姥姥和舅舅的脸上永远不会出现像林奶奶那样慈爱的神情。
　　所以当母亲哭着说再也不要回去听人嚼舌根的时候，他反倒松了一口气。
　　从那以后宁默就多了一个同行去幼儿园的伙伴。
　　每天七点半的时候，阿旺都会准时来敲门，“阿默阿默阿默阿默……”
　　只要他不应门，他就能一直喊下去。
　　有一次他故意不开，门外的阿旺叫到最后，差点喘不过气来，脸都给瘪紫了。
　　也是在这一点一滴的相处中，他才渐渐明白母亲当晚可惜的是什么。
　　哪里会有圆满的生活呢？
　　谁家都不是顺畅如意的。
　　看阿旺这个呆子就知道了。
　　年岁渐长，宁默的身高慢慢拉长，终于在小学三年级的时候打败了阿旺。
　　宁默最应该感激的是林奶奶，若不是奶奶将他当做半个孙子来养，好吃好喝的供着，他也不会这么快就赶超过阿旺。
　　上了小学之后，阿旺的智能不足就更加明显了。
　　别人小孩只要学两三遍就能记住的东西，他学十二、三遍都记不住，老师了解他的情况，也不强求他跟上进度，只是班上的同学，一到下课就围到阿旺桌边起哄，不是喊“白痴”就是喊“呆子”。
　　幼儿园那两年，是阿旺护着他。
　　现在，轮到他护着阿旺了。

　　Chapter 04

　　幼儿园里多数都是大学老师的小孩，他们了解阿旺，逗弄和怜悯居多，平日里心直口快，虽然会说出一些伤人的话，却不是刻意的。
　　小学同学们就不同了。
　　学校大，学生杂，只觉得班上有个拖后腿的呆子听起来丢脸又可笑，根本不听老师的教诲，逮着机会便对阿旺推搡谩骂。
　　宁默没和阿旺分在同一个班级，他在楼上，每天放学都是阿旺在楼下等他，和他汇合之后，两人再往家走。
　　这天，阿旺走路的动作有些奇怪。
　　宁默眼尖，“你的腿怎么了？”
　　阿旺立刻停下动作，支支吾吾了好一会，才指着路边的野花，“你看，开花了！”
　　“……”宁默朝天翻了个白眼。
　　在这方面阿旺倒是一点都看不出智能不足的样子。
　　不指望阿旺会坦白，宁默便蹲下身子强行拉起阿旺的裤腿。
　　膝盖上有一滩触目惊心的青紫。
　　林家父母向来是将阿旺当成掌心里的宝，舍不得打骂，唯有那次阿旺贪嘴吃太多冰棍，搞得发烧呕吐腹泻不止，心痛难忍的林爸爸才拿鸡毛毯子抽了阿旺一下。
　　可也就只有那一下而已。
　　“怎么回事？”宁默当即冷下脸来，“怎么磕破的？”
　　阿旺无措地皱了皱鼻子，眼神游移，“就、就是上体育课的时候……”
　　“谁推你的？”
　　“没、没有谁……”
　　“是不是上次那个黑猴？”
　　“……黑猴是谁？”
　　宁默狠狠剜了阿旺一眼，“我回去告诉奶奶，让她问你。”
　　阿旺慌了，拉着宁默的手，“别告诉奶奶呀，他们说如果我告诉别人，他们、他们就会做小人诅咒我，用针扎小人的！”
　　宁默停下脚步。
　　他迎上阿旺泪光闪闪的眼，“是真的，被针扎了，会、会很疼的……”
　　这个呆子就是这么好骗！扎娃娃这种诅咒哪里成真过！
　　宁默气哄哄地跑回家，一晚上都没睡好觉。
　　隔天，宁默在课间的时候上楼去找阿旺，才刚走到门口，就听到里头有呼喝声传来。
　　“你这笨蛋，还来上学做什么？快点回家去吧！”
　　“我妈妈说你是呆子呢，你不该和我们在一起，白痴会传染。”
　　“就是啊，快走吧走吧！”
　　三个男生哄笑不止，几个女孩子站在走廊上观望着，终于决定去办公室找老师过来。
　　年过半百的班主任一出现在教室，男生就停止了取笑，装作认真写作业的样子，却还是被班主任拎起来训斥了一番。
　　男生们愤愤不平。
　　阿旺垂着脑袋坐在位子上，眼角有些红，接触到男生凶狠的瞪视，肩头一抖，头垂得更低了。
　　宁默这才发现原来阿旺平时是被怎么对待的。
　　阿旺细皮嫩肉，没人舍得对他吼一句骂一次，这几年他如此嫉妒阿旺有一个慈祥的奶奶，有一个温和的爸爸，都憋着气，没将它发泄出来，反倒是让这几个小子破了戒。
　　皮痒了吧！
　　宁默在门口看了几秒，冷着脸离开了。
　　之后几天，宁默都没和阿旺一起回家，而是跟在那三个男生后面，找出了他们回家的路线。
　　做了一周的功课，宁默终于在周五这天动手。
　　他的确是长得比同龄人高壮一点，但不代表他能以一对三，所以用些小伎俩是必须的。
　　躲在人烟稀少的小巷角落，宁默屏住呼吸。
　　渐渐的，有熟悉的笑闹声传来，宁默眯了眯眼，见那三人的影子已经来到自己身边，猛地抬起手，朝他们扔了一把细沙。
　　三人被突如其来的沙子迷住了眼睛，惊慌的挥舞着手臂，宁默趁机拿出棍子对着三人一通乱打。
　　虽然是乱打，下手却是狠的，不一会三个小鬼就趴在了地上嗷嗷直叫。
　　“我、我的腿！”
　　“好疼好疼好疼――”
　　“妈妈救命……”
　　还有一个干脆是哭了。
　　宁默冷笑一声，从口袋里掏出绳子，将三人踹到墙角团团捆住，确定这三人完全没有反抗能力了，才压低嗓音，恶狠狠地，“知道为什么揍你们么？”
　　三个小孩眼睛里还有沙子，根本挣不开眼，只隐隐约约的看见身前站着的是个高大的身影，嗓音也成熟许多。
　　“呜呜呜……大哥，我们错了，别、别打我们了。”
　　“怎么不打，偏要打！”
　　宁默又甩了那三人一人一个耳光，才勉强解气。
　　和那呆子受的委屈来比，这算是轻的了！
　　想到这，怒从心起，宁默又抬脚踹了他们一脚，才威胁，“别让我再在学校里看到你们横行霸道，当我们高年级生是死的吗？”
　　三人一听，顿时痛哭流涕。
　　原来是他们太嚣张，惹到了高年级的学长，难怪他们会被伏击。
　　“小学生，就要团结友爱。”
　　看到平日里骂阿旺最欢的那只黑猴，宁默冷哼，一边扇他嘴巴，一边咬牙切齿，“别再让我听到你们欺负同班同学或者找人打架的传闻，否则……”
　　三人立刻点头，“不会的不会的不会的――”
　　宁默见好就收，临走前又踹了那黑猴两脚，才帮他们解开绳子，趁他们还趴在地上叫唤，健步如飞地跑开了。
　　这是他能想出的最妥当的方法，即解恨，又不会暴露阿旺和自己，免得日后被那三个混小子报复。
　　至于他们三个会不会听话，那就要看高年级的学生在他们心中的威望如何了。
　　没过几天，阿旺就笑嘻嘻的跑来找宁默。
　　“班上的同学都很好呢。”阿旺典型是好了伤疤忘了痛，“体育课的时候我们一起玩了打排球。”
　　宁默面无表情，“该不会是你站在圆圈中央，让他们随便打吧。”
　　“才没有。”阿旺根本没听懂宁默的调侃，“终于没有人手滑，不小心把我推倒了。”
　　“……”
　　宁默忽然觉得那次殴打的程度是不是太轻了些。
　　不过至此以后，阿旺倒是真的没再受过欺负。当然，暗地里的取笑肯定是有，但阿旺粗神经，别人表面上对他笑，他就以为对方是真的喜欢自己。
　　没了那三人的带头，班上风气好了许多，特别是在老师的夸奖之下，三人之首的那个黑猴居然还和阿旺做了同桌。
　　见阿旺不难过，宁默的心情也好了起来。
　　他是搞不懂自己为什么要像雷锋一样，明明是帮阿旺出了口恶气，却还是不告诉对方。而平常的自己明明是嫌弃阿旺又蠢又迟钝的，关键时刻，他居然会为他出头。
　　但他知道阿旺那呆子只有他能任意打骂欺负，其他人做了，就是和他过不去。
　　和他过不去的人，自然是要狠狠教训。
　　就这样，阿旺和宁默升入初中。由于是直升初中，班级里有不少是小学同学，阿旺平静的生活因而没被打扰。而宁默也终于和阿旺分在了一个班级。
　　宁妈妈近年来工作成绩喜人，初春时刻，公司决定提供一次免费的员工旅游。
　　“为什么不去？”听说后，林奶奶鼓动她，“难得有机会，出去走走看看，放松心情也是好的。”
　　宁妈妈苦恼地，“可是默默还小，让他一个人在家，我不放心。”
　　“小什么？！都13岁的孩子了，你害怕他在家被狼叼了去？再说还有我呢，这几天就让默默睡我们家，什么事都没有！”
　　“这、这太麻烦了，我还是……”
　　“麻烦什么，就这样定了，你回去收拾行李，明天就出发，默默直接来我们家吃住！”
　　林奶奶态度坚决，拍板决定。
　　宁妈妈只好恭敬不如从命，隔天叮嘱了宁默要懂礼貌不可以挑食、任性之后，便跟着班上同事乘坐大巴去了外地旅游。

　　Chapter 05

　　林家爸妈都是农学院里基因学的专家，时不时就要去外地开学术研讨会，所以家中常驻的只有林奶奶和阿旺两个人。
　　宁妈妈出去旅游的当天晚上，宁默放学之后，就跟着阿旺进了林家。
　　对于宁默要和自己同吃同住七天这件事，阿旺显得十分激动，不仅放学途中说个不停，上了饭桌后，竟然还大方的夹给宁默一块红烧大排。
　　“这馋嘴小子难得分食给人家吃呢。”林奶奶见状笑个不停，故意为难阿旺，“还是默默有本事，阿旺，你比较喜欢默默，还是喜欢奶奶？”
　　阿旺正吃着肉丝，听奶奶这么问，苦恼地皱紧眉头。
　　宁默白了他一眼，“当然是奶奶了，这种问题还正儿八经的想这么久。”
　　阿旺委屈地看着宁默，“这个问题很难的……”
　　“……”宁默一下子就愣住了。
　　在那呆子湿漉漉的单纯眼神的注视下，心脏忽然不受控制的狂跳起来，直到林奶奶揉上他们两个的脑袋，他才回神，粗声粗气地对阿旺吼，“有、有什么难的！”
　　阿旺也不知道这个问题困难在哪里，瘪瘪嘴，埋头吃起晚饭来。
　　林奶奶疼孙子，见阿旺想得脑袋都快打结，帮他说，“阿旺觉得默默是很好的朋友对不对？阿旺喜欢默默对不对？”
　　阿旺听后忙不迭点头，欢天喜地，“恩恩，就是喜欢！”
　　祖孙两个相视而笑，宁默坐在一旁，脸颊不知为什么就发烫了起来。
　　坐在身边的那个人笑起来傻乎乎的，吃饭的时候乖巧听话，不会将米粒剥落饭桌，也不会浪费粮食。所以近年来阿旺总是维持着比同龄男孩微胖的体重。
　　就是这么一个怎么看都让人觉得可笑憨傻的人，居然让他有了无措的，呼吸急促的感受。
　　吃完晚饭，阿旺和宁默回房做功课。
　　阿旺脑筋不灵光，身边的宁默不消一会就完成了作业，预习起隔天的课程来，他却还愁眉苦脸的写英文。
　　至于数学，阿旺干脆是放弃，只做选择题。
　　宁默无奈的看着阿旺来回翻阅着教科书，忍不住恶狠狠地说，“你直接抄答案不是很好，反正老师根本不会检查你的作业。”
　　阿旺皱起眉，慢吞吞地说，“看答案是不对的……”
　　说着，就又低下头去，钻研起艰深的英文作业来，还小声训道，“阿默你不要打扰我写作业。”
　　宁默忍不住白了阿旺一眼，嘀咕，“你这呆子，就算我不打扰你，你也写不出来！”
　　他就是控制不住自己对阿旺口出恶言，一开始还会愧疚，时间久了，他明白阿旺根本不懂这些话的含义，说起来就顺口肆意许多。
　　当然，他不会当着奶奶的面骂阿旺是“呆子”。
　　长辈们的心情他都懂，他虽然嫉妒阿旺拥有完整的家庭，和被人呵护着成长的经历，也同情阿旺的智能不足，但每天不骂阿旺几句，他就是不开心。
　　那张永远在笑的，仿佛不懂什么是难过忧郁的胖乎乎的脸实在是太碍眼了。
　　收拾好书包，宁默跑出房间，在客厅里看电视。
　　正好林奶奶也收拾好屋子，洗了苹果和草莓出来。
　　“吃点水果吧，默默。”
　　“谢谢奶奶。”
　　两人和血脉相连的祖孙一样并排坐在沙发上看节目，林奶奶时而会抬手抚上宁默的头，怜爱之情不言而喻。
　　而宁默也十分享受这份他渴求着的亲情。他一边吃草莓，一边看科普类电视节目，身旁长辈的身躯传递给他温暖的体温，这一切都十分美妙。
　　直到小卧室的房门总是诡异地开合。
　　“我、我只是去上卫生间。”
　　“……”
　　“奶奶，我的功课，很、很快就会做完了哟。”
　　“……”
　　“阿默，你看电视的声音好大。”
　　“……”
　　“你们吃东西的声音打扰到我了……”
　　“……”
　　所以宁默真的很想问眼前的这个直勾勾盯着他手中的草莓就差流口水的呆子，到底是不是智能不足！
　　宁默没好气的将草莓推到茶几前方，“你要吃就过来吃，别在那里进进出出找借口、装可怜。”
　　阿旺缩在门后，只伸出来一颗脑袋，“我、我还要念书呢……”
　　那纠结的样子，让林奶奶笑得喘不过气来，端着切好的苹果和草莓就来到房里，“哎哟，我的乖孙子，快吃吧，一边吃一边写作业。”
　　阿旺笑嘻嘻地坐在椅子上，吃了几口水果，又苦恼地皱起眉，“可是……老师说一心不能二用。”
　　宁默抚额，长长呼出口气。
　　太难搞了，这个呆子比正常人还要难搞！
　　待阿旺终于心满意足的完成作业，那是一个小时之后的事情，期间宁默还不得不浪费口水，将数学课后作业从头到尾教了阿旺一遍。
　　至于阿旺是否消化吸收了那些知识，那不是宁默能够负责得了的。
　　将这几天的换洗衣物放到阿旺的衣橱之后，两人被林奶奶赶进放好了热水的浴室里。
　　“时间还早，就在里面泡泡吧，但也不能太久，半个小时就要出来。”
　　阿旺热衷于泡澡，一听奶奶这么说，立刻跑了进去，脱掉衣服，欢天喜地的坐进了浴池里。
　　宁默随后进入浴室，关上门，丢开水面上碍眼的黄色鸭子，在阿旺幽怨的目光中先在淋浴下洗了头，涂了沐浴乳，待全身干净之后，才跨进浴池。
　　这时候阿旺的小脸已经被热水熏得红扑扑的了。
　　宁默瞪了他一眼，“往边上去一点，你挤到我了。”
　　阿旺听话地挪了挪，期间他肉呼呼的手按到了宁默的大腿，这下手不知轻重的东西，一下子就让宁默吃痛惨叫起来，举起腿。
　　“很疼的！你这头猪！”
　　阿旺缩了缩脖子，无措地瞅着宁默大腿上那一滩红痕，讷讷地道了歉。
　　接下来阿旺自己动手洗了头发，爬出浴缸冲干净身子，那白花花的背影在头顶灯光的照耀下闪烁着暖色金光。
　　宁默脑袋有些懵。
　　他控制不住自己不去看阿旺，水流流下，滑过那副痴呆的微胖身躯，男孩长得没他高，肉感十足，捏起来……想必十分舒服。
　　于是洗完澡穿衣服的时候，宁默顺手拧了阿旺的屁股一下。
　　阿旺迟钝，过了几秒钟才转过身来，用控诉的眼神，“阿默，你为什么捏我。”
　　宁默面无表情，冷静地穿上睡衣短裤，朝阿旺的后脑勺挥去一巴掌，“那么多话干嘛？快点穿衣服，要不然被吹到感冒，你又要打针吃药。”
　　阿旺委屈地瘪了瘪嘴，穿上内裤，而后赤脚跑出浴室。
　　“奶奶，阿默欺负我。”
　　宁默听后差点吐出一口血来。
　　这呆子居然学会告状了！
　　所幸林奶奶没问宁默到底是怎么欺负阿旺的，只担心地让孙子赶快穿上衣服，然后拿出吹风机，轮流给两人吹干头发，“好了，去睡觉吧，明天还要上学。”
　　阿旺躺在床上，对奶奶说了声“晚安”。
　　宁默也跟着说了一声。
　　林奶奶欣慰一笑，关上电灯，便合门离开了。
　　室内渐渐没了声音，只有外面传来微风吹动树叶儿发出的沙沙声。
　　阿旺不一会就闭上了眼睛，平躺着睡着了。
　　宁默完全没有睡意，翻来覆去地静不下心来，烦躁得很，最后终于是侧身面对阿旺。
　　黑暗中对方的面容模糊不清，淡淡的月光覆在那张睡着之后更显单纯的圆脸上，有种奇异的，触动人心的温馨和可爱。
　　毛头小子的宁默，心头一动，就倾身吻了上去。
　　那脸蛋软乎乎的，还透着暖。

　　Chapter 06

　　亲完阿旺之后，宁默的心跳有些急。
　　他迅速躺回了原处，怔忡的凝视着头顶那还残留着淡淡绿色光晕的吊灯，大脑混沌一片，完全搞不懂自己刚刚的所作所为到底是出于怎样的心态。
　　更恐怖的是……
　　“阿默……”
　　他耳边居然响起了阿旺那含糊的明显带着睡意的嗓音。
　　“刚刚是你亲我的吗？”
　　这呆子居然没睡着！
　　宁默第一次感到手足无措。
　　那是初中一年级的五月初，他第一次吻了阿旺。
　　这是他一直记在心里的日子。
　　虽然阿旺不会懂，他也有一段时间没有明白过，但他终究是记起他们的初吻，原来是在这个时候。
　　黑暗中，宁默僵硬着。
　　直到被窝里冰冷的手被阿旺握住，他才回过神来，略略诧异地歪头，瞥向阿旺。
　　“这是今天老师刚刚教我们的礼节吗？”
　　“……礼节？”
　　“对啊。”阿旺是困了，昏昏欲睡地半睁着眼，耐心解释，“外国人的礼节。”
　　宁默心虚地扯扯唇角，他没想到不用自己找借口，阿旺就自动帮他找了。
　　“蓝眼睛，高鼻子的外国人。”阿旺凑过来，柔软的头发轻轻触碰他的颈间，清新美好的洗发水味道扑鼻而来，“他们说晚安的时候，都会亲对方。”
　　宁默闭了闭眼，含糊应声，“对。”
　　于是，在闭上眼睛的那一刻，他感受到脸颊被柔软的唇瓣轻触。
　　那是无论如何都不会忽略的感受。
　　难怪阿旺会醒过来。如果是他被人偷吻了，他一定也会瞬间醒来，揉上还残留着温度的脸颊。
　　那触感太过美好，只是他年纪太小，还不懂在那一刻从心底滋生出来的，除了震撼心悸，更多的其实是温暖。
　　隔天，宁默头一次睡过头，眼睛底下还有除不掉的黑眼圈。
　　上学途中阿旺一直在念叨早上奶奶做的煎饼很好吃，可是宁默比他多吃了半个。
　　那眼神，充斥着显而易见的怨念。
　　宁默全当没看见，他还在想着昨晚做出奇怪举动的自己，而身边的人……明显已经忘记了。
　　呆子就是这点好。
　　他们的大脑容量不大，只要有新的东西放置进来，就会自然而然地挤掉原本存在其中的。
　　这让人嫉妒羡慕的功能。
　　两人一前一后来到班级，宁默成绩好，老师安排他坐在第三排，即能看清黑板上写的板书，又不会靠太近而导致近视。
　　阿旺就不同了。
　　林家父母将阿旺的情况告知了校方，一个不用参加班级平均分计算的学生自然得不到老师的厚爱，何况阿旺的成绩，是真的惨不忍睹。
　　阿旺坐在最后一排，和他坐同桌的，是从小六开始就和他一起的黑猴。
　　“说了多少遍，我的名字叫顾显！才不是什么黑猴！”
　　只要宁默这样喊他，他就立刻跳脚。
　　可是能怪谁呢？谁让他又黑又瘦，活蹦乱跳成天闯祸打闹，更何况他还欺负过阿旺。
　　宁默觉得自己没有见他一次就揍一次，已经很仁慈了。
　　早读开始，宁默回到座位上背起英文。
　　阿旺也跟着大家展开书本，这些歪歪扭扭的字母他终于能够全部认识，但是拼起来的单词却没能认识几个。
　　“喂，阿旺。”
　　有人喊他，阿旺扇扇耳朵，当没听见。
　　他磕磕绊绊地念英文，又听身边的人锲而不舍地喊，“阿旺阿旺――”
　　阿旺眼露责备，停下来，咕哝道，“现在是早读时间。”
　　顾显很是兴奋，“你昨天有看机甲超人吗？讲给我听一听，我被关在房间里根本就没有……”
　　“现在是早读时间。”
　　阿旺慢吞吞地开口打断顾显的话。
　　顾显摆摆手，明显是不将早读放在心上。
　　可不等他开口，阿旺又嘟着嘴，“而且，老师就站在后门那边。”
　　顾显一下子愣住，“哈？”
　　“我要背书了。”
　　阿旺乖乖地坐在课桌边背起拗口的英文，顾显战战兢兢地扭头，看到班主任居然真的站在后门口，不由得凄惨地垂下脑袋，装模作样地拿出书，对阿旺嘶吼，“你为什么不早点告诉我！”
　　阿旺瞥了他一眼，用眼神在说，“现在是早读时间。”
　　顾显无力地扶起书本。
　　他突然开始佩服起成天和阿旺打交道的宁默来。
　　看来那小子不仅脑袋好，深得老师家长的喜爱，还有一手训导呆子的方法，改天他应该向宁默取取经才对。
　　虽然在面对宁默的时候，他的小腿肚总是莫名的习惯性的抽痛。
　　在学校的时间，无非就是上课写作业，下午二节课后有自由活动时间，但值日的学生却要留在班级里打扫卫生。
　　这天轮到宁默。
　　阿旺是特殊照顾人群，班导只给他安排了每周一次的擦窗户，很是简单轻松的工作。
　　只要有阿旺值日，宁默都会不自觉地留在教室里，看着阿旺打扫，以免他擦窗户擦得忘我，而不小心扑出阳台。
　　可今天宁默要拖地……
　　他环视四周，教室空旷，来往的只有两个在扫地的女生，另外两名男生在拖地和擦黑板，哪里有阿旺的影子？
　　这个呆子，才不会懂得他的付出，也不会回报！
　　没心没肺的东西。
　　这么想着，宁默忽然觉得自己可悲。
　　所以他对阿旺才会一直怀有奇怪的又爱又恨的感情。
　　三两下拖完地，宁默翻出课外习题，靠在窗口划重点，他看得好好的，忽然有人跑过来，气喘吁吁地说，“宁默不好了，阿旺在操场上和人家打起来了！”
　　手中的书落到地上，宁默皱起眉，虽然嘴上说着“阿旺那呆子怎么可能打架你一定是看错了”，却还是脚步不停地，跑到了操场。
　　果然，远远的就看见有一群人围在沙坑处。
　　宁默矮下身子，使出蛮力钻进人群里。
　　过程中有浓烈的汗臭味窜入鼻腔，而更让宁默气愤的，是人群中带着讥讽的窃窃私语。
　　“他就是那个呆子？”
　　“是啊，成绩差得一塌糊涂，根本跟不上进度，不知道来上学做什么。”
　　“没听说吗，他的爸妈是大学教授呢，给了校长好多钱。”
　　“哇……造孽哟……”
　　这些还未成年的小孩子不知道从哪里学来的口气，让人心寒。
　　宁默好不容易才压抑住怒气，没有在人群中发飙。
　　他窜到最前方，冲出重围，眼睛见光的那一刻，看到的就是嘴角有血丝的阿旺坐在沙堆边，嚎啕大哭，顾显则是气红了眼，跟一名高壮的三年级生扭打。
　　“道歉你这头肥猪！”顾显被三年级生一拳揍到鼻血横流，却不退缩，大叫道，“明明就是你不对，道歉！”
　　对方老神在在的，冷笑一声，“我为什么要道歉？我就是看你们不顺眼，快滚！”
　　“还有那个呆子……”他斜睨阿旺，眼中是毫不掩饰的鄙夷，“恶心死了，学校里居然还有这种人，你活着还有什么意思？赶快回家去喝你妈的奶去吧！”
　　围观众人哄笑不已。
　　整个地表仿佛都忽然晃动起来。
　　宁默眯着眼睛，手握成拳，呼吸急促下，大脑回路根本没起作用，只知道自己是跳了起来，一拳揍到那三年级生的后脑勺，而后趁对方无力还手的时候，一拳又一拳地揍到对方那痴肥的可恨的脸上。
　　“揍死你！你才应该滚回去喝你爸撒的尿！黑猴，过来帮我压住这头肥猪！”
　　没两下，对方的脸上就青紫了。
　　顾显愣了愣，反应过来，帮忙坐在三年级生的大腿上，让宁默更好出手。
　　两人打得不亦乐乎，不一会，有高年级生赶来拉开他们。
　　“全部都去教员室！”
　　参与斗殴的四人在看热闹的学生们嘲讽的目光中走出操场。
　　阿旺还在哭，众人免不得再次冷哼，嘲笑他没骨气。
　　宁默挂了彩，目光阴寒的扫射四周，而后揍了阿旺一拳，“哭什么哭，忍住！”
　　阿旺眼泪汪汪的看了宁默一眼，欲言又止，哭得更厉害了。
　　来到教员室，双方的班主任都已经到场。
　　“到底是怎么回事？好好的怎么打起来了呢？”班导忙拉过阿旺，给他擦干净眼泪，满心焦急，“阿旺，别哭了，跟老师说一下原因好吗？”
　　阿旺抽噎不止，整个教员室里只回荡着他吸鼻涕的声音。
　　刺溜刺溜地，像在吃拉面。
　　顾显绷不住，居然笑了出来。
　　“笑什么笑，顾显，一定是你和学长起了口角，才打架的对不对？！”
　　老师严厉的语气让顾显委屈地皱起眉，吼道，“才不是我的错！是那头死肥猪，谁让他好好的过来推倒阿旺，还骂他是呆子！”
　　被点名的“肥猪”瞪起眼睛，“喂，你不要乱说。”
　　另外一名班导听后立刻招呼上去一拳，“你才不要乱说！我过半小时就给你爸妈打电话，没人管你，你还真是要跳上天了！”
　　三年级生恹恹地垂下头。
　　顾显解恨地哼了声，对班导说，“我没有撒谎，而且他还骂宁默是没爹的野种，阿旺就是因为这个才和他打架的！”
　　空气有一瞬间的凝滞。
　　脑袋被人打了一棒槌般。耳边是嗡嗡的噪音，触目所及的人和物都扭曲模糊起来，唯有身边还在哭鼻子的呆子，保持着原有的形态，冲击着视网膜，让宁默在惊愕下，连眼角都红了。
　　“阿默才不是野种！”阿旺忽然哭哭啼啼地跑到三年级生面前，大声说，“不许你骂他。”
　　仗着人多，阿旺还伸手推了对方一下。
　　那单纯的保护伙伴的心态，笨拙的动作，让班导都忍不住叹了一口气。
　　宁默僵在原地，呆愣了好一会，才在两位班导错愕的目光中，走到三年级生面前，狠狠踹上对方的小腿，“你这肥猪，下次再让我看见你，我一定会割了你的舌头喂狗！”
　　宁默拉着阿旺走出教员室。
　　顾显忙不迭叫唤，“喂，老师还没允许你们走！”
　　高年级的班导挥手阻止，“算了算了，让他们回家去好了。”
　　他教训着三年级生，“还有你，欺负学弟，很有成就感吗？他就算是个智能不足，就算是没有爸爸，也轮不到你来说三道四，小小年纪舌头就这么长，小心下次撞到那阴狠的学弟，你真被他割掉舌头！”
　　顾显猛地一抖。
　　他脊背发凉，隐隐约约的记起在小学时代，他似乎也这么对待过阿旺。
　　万一被宁默知道了，他的舌头岂不是……
　　顾显当下哭了出来，吓了班导一跳，“喂，你现在还哭什么？！”
　　“呜呜呜，老师，你是不会明白我的悲哀的。”
　　“回去写检讨，把悲哀全部写在里面！”

　　Chapter 07

　　回教室收拾书包的时候，班级里已经只剩下几个学生，其他人都回家去了。
　　那几人见阿旺和宁默都挂了彩，担心地问，“你们还好吧？”
　　“唔，没、没关系。”
　　阿旺抬起泪痕斑驳的脸，“我只是嘴巴被揍了一拳罢了，一点都不疼的。”
　　嘴角都有血丝了，还会不疼？
　　几人持怀疑态度，但还没问清楚，宁默就不耐地喊道，“快点过来收拾书包！”
　　“哦。”
　　阿旺小跑回座位，慢吞吞地收拾起东西来。
　　宁默长得高瘦英俊，成绩又好，是班上不少女同学钦慕的对象，但他现下的脸色实在是恐怖，在场的几人对视了一眼，还是悄无声息的离开了。
　　整个楼层渐渐没了声音。
　　宁默背上书包，站在门口等阿旺。
　　他的心情很是复杂，一方面安慰自己冲动地上前打架，撕破了自己在老师同学面前的伪装只是因为多年以来林家人对他的照顾，一方面又克制不住担心阿旺。
　　嘴角不疼吗？呆子细皮嫩肉的，一定是没承受过这份屈辱和伤痛吧。
　　“喂。”半天，他忍不住开口，“你……你是为了我才……”
　　可这种肉麻的质问，不过说了一半，他就说不下去了。
　　没办法，面对阿旺，柔情似水的浪漫细胞完全坏死，他好像已经没了轻声细语说话的基因，只要一看到阿旺，就习惯性地提高嗓门，不是骂他蠢，就是嫌他动作慢。
　　宁默站在教室门口，走廊在傍晚阳光的橘色照耀下显得温暖而静谧。
　　身后有慌乱的脚步声，对方呼哧喘着气，局促地，“阿、阿默，书包收拾好了……”
　　宁默扭头瞪他，在看到阿旺嘴角碍眼的红色时，自我厌弃的心情更加严重。
　　“走了！”
　　一路上，宁默大步走在前。
　　阿旺背着书包，小跑跟在后，偶尔还要看看路边的野花、建筑发会呆，导致宁默要时不时地回头确认这呆子是否还跟在身后。
　　他嫉妒阿旺，因为阿旺有一个圆满的家庭。
　　父亲和奶奶的慈爱是他永远也不会得到的。但阿旺大方，分了他一半。
　　但其实长辈们的疼爱，也是他处心积虑换来的。
　　在同龄人不爱胡闹乱玩打游戏的时候，他刻苦念书，取得优异的成绩，发誓要成长为阿旺完全不可能成为的人。
　　长辈会喜欢他，是正常的。
　　他也从来不觉得自己有过分过。
　　不就是骂了他几句吗？周围骂阿旺蠢的人不在少数，多他一个，也不嫌多。
　　不就是分享了奶奶的疼爱吗？在看到阿旺因为吃得不满足而可怜巴巴地咬手指的时候，他不知道有多暗爽。
　　就算幼儿园时期，阿旺挺身而出搭救被伙伴们嫌弃的他，宁默也并没有多少感激。
　　这是多余的。
　　他靠自己的能力，可以让那些人闭嘴。阿旺是不小心窜进他人生中的意外。
　　这个意外，太大只，也太愚蠢了一点。
　　他自认没有真心对待阿旺，但阿旺却在被问了之后，说“喜欢”他。今天甚至还动手打架。
　　就算阿旺是被打的一方，这件事情，也足够触动他的了。
　　阿旺虽然智能不足，但是家教良好，平日里嘴巴甜，一直笑，从未和人动过手。读书人家的孩子就是细致，没有半点粗鲁的样子。
　　母亲一直夸阿旺乖巧可爱，宁默只觉得这并不是优点，在男孩子身上，其实是懦弱的表现。
　　有些事不是你温和乖巧就能到达你预期的目标的。
　　像他努力了这么多年，不还是没能等到期待中的父亲吗？
　　嫉妒像一把刀，直直戳进他的心里。
　　他居然嫉妒了一个呆子这么多年，可笑又可悲。
　　终于走到小区门口，阿旺在路过小吃摊时，站在边上傻看了好一会，直到宁默不耐烦地吼他，才恋恋不舍地离开。
　　阿旺跑到宁默身边，跟着他一起爬上楼梯。
　　“不知道奶奶做了什么好吃的呢。”
　　呆子永远只知道吃。
　　早上吃什么中午吃什么晚上吃什么，光是“吃”这个字，恐怕就占据了他大脑的85%吧！
　　宁默心情复杂，不作回答。
　　阿旺顿了一会，突然惊呼一声。
　　“干什么，大惊小怪的？”
　　宁默停下脚步，回头瞪阿旺。
　　阿旺睁着圆溜溜的眼睛，双手毫无预告地抓住他的，“阿默，你的手蹭破皮了！”
　　似乎有股电流从手腕处传至心脏。
　　宁默呼吸一滞，蛮横地甩开阿旺，脸颊发烫，“那又怎样！你的嘴也还有血丝，我们半斤八两，警告你，回去之后不许说我有打架，否则……我就抢光你的猪蹄！”
　　这幼稚的威胁，在说出口的那一刻，宁默就无奈地翻了个白眼。
　　可幼稚归幼稚，阿旺却真的被它唬到，立刻捂住嘴，胆战心惊地，“唔，我、我不会说的！”
　　愣小子傻乎乎地往上爬，“都是……都是我不对，阿默对我这么好，我……我不会害你被奶奶骂的。”
　　对我好。
　　谁对谁啊。
　　不知楼上是哪家人打破了玻璃杯子，尖锐的响声刺入耳膜，让宁默大脑懵了一阵。
　　他到底是做了什么，才让阿旺觉得，自己是对他好的呢？
　　小学时教训欺负阿旺的顾显，是因为自己的威严被挑战，这呆子只有他能打骂。
　　而今天上前殴打学长，那完全只是……只是头脑发懵的一时冲动而已。
　　呆子就是呆子，连基本的识人都做不到。
　　这么想着的宁默忽然加快速度，爬高了两节台阶。
　　“恩？”
　　“……”
　　对方纳闷地看着他。
　　宁默自己也不知道怎么回事，只是鬼使神差地莽撞地凑上去，抱住了阿旺。
　　胖乎乎的身体在自己的怀中散发着暖人的，令人安心的温度。
　　他想当一只威严且没有弱点的雄狮。
　　他比母亲想象得还要早熟沉稳。
　　不会再因为被人骂野种而愤怒，不会再因为没有父亲而躲在被子里哭，可在听到顾显暴跳着说“还不是因为你骂宁默，阿旺才推你的”的时候，心脏好像传来了一声清脆的破碎声。
　　小小一颗心，哪里承载得了那么多超脱年龄的复杂感情。
　　“阿默……”后背传来阿旺笨拙的拍打，耳边是对方慢吞吞的语速，“你怎么了？”
　　连话都不想说，只想这样靠一下。
　　“再、再不回去的话……奶奶……奶奶做的饭，要冷掉了。”
　　“……”
　　“冷掉的糖醋排骨，味道会变差的……”
　　……阿旺他，成年后最适合的职业，应该是一名美食家吧。
　　宁默将满心郁结统统呼出，放开阿旺，傍晚时分的楼道里阳光并不充裕，半明半暗的场所飘荡着各家刚刚开锅的饭菜香气。
　　宁默抬手抚上阿旺受伤的嘴角。
　　他下手重了，阿旺瑟缩一下，委屈地，“阿默，有点疼……”
　　宁默眯了眯眼，像是受到了蛊惑一样，微微地弯腰，侧脸，倾身吻住阿旺。
　　嘴角有些肿，血丝化在舌尖的味道的确是带着铁锈。
　　宁默亲了许久才重新站直身子。
　　阿旺咯咯傻笑，用手背抹掉宁默留在自己嘴角的口水，“阿默，你在做什么？”
　　宁默挑挑眉，拽着阿旺向楼上走，语气轻快地，“消毒。”
　　“消毒？”
　　“你生物课没上吗？”宁默故意搬出教科书，“书上写口水是有杀菌效果的。”
　　“唔？”阿旺立刻显出“糟糕，完全忘记了”的表情，严肃地，“回、回去之后要复习生物……”
　　平常看到阿旺这幅模样，他一定会拧起眉，厌恶地远离阿旺，在心里恶毒地骂他蠢。
　　现在，他居然奇异地觉得这幅画面很是可爱。
　　心脏好像变得柔软下来。
　　所以呆子的脸，也不那么碍眼了。
　　“奶奶要是问起你的脸怎么了，就说是摔的。”
　　“唔，不能让奶奶担心。”对于自己被欺负家人会难过这一点，阿旺还是有自觉的，“那、那你的手臂呢？”
　　宁默无所谓地挑起眉，想了会，唇角勾起一抹恶劣的笑，“也是摔的。”
　　“恩？”
　　“你摔倒的时候，正拉着我。”
　　“然后呢？”
　　“然后？然后我当然是被你这头猪拉倒了。”宁默使劲捏起阿旺腰间一坨软乎乎的肥肉，轻飘飘地说，“减肥吧，呆子，总是惦记着吃，小心以后变成猪让人逮着去宰了。”
　　阿旺惊疑不定，“会、会有人宰我吗？”
　　宁默没回答他，只是敲了敲门，在大门打开的那一刻，对林奶奶投去礼貌的笑容。
　　“我们回来了。”
　　“恩，时间正好，开饭了呢。”林奶奶忙走回厨房端出最后一碗汤。
　　室内光线不是特别明亮，再加上老人家的眼睛不好，林奶奶居然没发现可爱的孙子嘴角带了伤。
　　刚刚坐定，奶奶就看到阿旺愁眉苦脸地耷拉着脑袋，忙问，“怎么了阿旺？”
　　阿旺痛苦地咬着筷子，眼神还停留在那盘香气四溢的糖醋排骨上。
　　想吃却不伸手，这个场景居然会发生在阿旺身上，着实让林奶奶吃了一惊。
　　可没等奶奶惊讶完，大孙子就红着眼角，“奶奶……我不想变成猪……”
　　……他家孙子，就算是智能不足，也到了知道爱美的年纪了吗？

　　Chapter 08

　　一顿饭下来，阿旺都苦着脸。
　　林奶奶好笑地看着阿旺夹着块排骨细细咀嚼，直往孙子碗里夹菜，“阿旺想变瘦的话，就少吃点肉，多吃点蔬菜吧。”
　　“唔。”阿旺点头，乖乖地吞掉青菜。
　　虽说父母忙于工作，林奶奶却是在家，一日三餐将阿旺照顾得极好，天天有肉吃，有鱼汤喝，小孩子嘴巴不停，长辈疼爱，有什么好的就一股脑灌进去，所以阿旺才会变成微胖的体型。
　　阿旺长得乖巧，加上胖乎乎的，更让人觉得好欺负。
　　宁默也没想到自己随口说出来的话会让阿旺如此重视。
　　大概是真的以为自己会被当成猪宰掉吧。
　　洗澡的时候，宁默捏上阿旺的腰，“你这里的肉要减掉。”
　　阿旺还馋着肉呢，讨好地问，“那我能自己吃掉吗？”
　　“……”兔子还不吃窝边草，这呆子居然想要吃自己的肉。
　　傻到没边了！宁默狠狠瞪了阿旺一眼。
　　手下的皮肤细腻，肥肉的手感更是一等一，宁默捏了几下，竟然舍不得放开手。
　　反正浴室里只有他们两个，宁默索性就没放开，在那裸.露的后背上上下滑动。
　　片刻，见阿旺全无知觉，他甚至将手往下滑，掐了掐阿旺的屁股。
　　阿旺这才吃痛，“阿默，疼。”
　　宁默挑挑眉，将受伤的手臂伸到阿旺眼前，“我的手腕都破皮了，你当这是谁害的？”
　　阿旺立刻目露抱歉，疼惜地捧起宁默的手，嗫喏，“是、是我。”
　　“没错，就是因为你！”宁默得寸进尺，“如果不是为了你打那个胖子，我哪里会受伤。而且搞不好因为这个事件，还要被带家长，期末评不上三好生。”
　　阿旺一听，眼泪就涌了出来。
　　宁默年年都是三好生，被老师和同学当成榜样供奉，发奖状的时候光是看到宁默在讲台上站着，他就觉得那满满的崇拜目光中也有分他一份。
　　脑袋是傻了点，虚荣心却还是在的。
　　“对不起，阿默，都是我不好。”阿旺语带哭音，小心翼翼地捧着宁默受伤的手臂，“我帮你呼呼，明天、明天去和老师求、求情，不会让妈妈去，也、也不会让你得不到小红花的……”
　　宁默抽抽眼角，“小、小红花。”
　　他还活在幼儿园时代吗？
　　虽然和阿旺对话总是会被气到，但被呆子惶恐对待的感觉却是好的，宁默眉峰单挑，指使阿旺，“我泡好了，你去拿毛巾过来，帮我擦身体。”
　　阿旺忙不迭爬到浴缸边，伸手取放在不远处挂钩上的毛巾。
　　那白花花的小屁股毫无保留地厥在浴缸边缘，宁默脑袋一懵，只觉得眼前怎么都开始冒金星了。
　　手蠢蠢欲动地摸上阿旺的屁股。
　　阿旺刚勾着毛巾，疑惑扭头，“阿、阿默，你怎么又……又掐我……”
　　呆傻的语气里有控诉。
　　宁默咽了口口水，只觉得小腹火热，哑声道，“不许说话，就这样别动！”
　　“可、可是毛巾……”
　　“都说叫你闭嘴。”
　　“唔……”
　　阿旺乖乖趴在浴缸边，吃力地举着毛巾，等屁股都被宁默上上下下掐个遍，甚至都开始发烫了，他才犹豫开口，“阿、阿默，好了没有……”
　　宁默的嗓子更哑了，气哄哄地，“还没！”
　　这凶狠的语气让阿旺缩了缩脖子，但还是鼓起勇气，“可、可是这个姿势……好累。”
　　屁股被捏两下。
　　“我、我还觉得有些冷……”
　　腰部被紧紧握住。
　　“阿默……”阿旺求饶地喊。
　　身后的人终于停止动作，哗啦一声，宁默终于从水中站起。
　　阿旺激动地蹲回浴缸中，感受着体温慢慢恢复，仰头看向宁默，“阿默洗好了吗？”
　　宁默跨出浴缸，擦干净身体，穿上睡衣，从头到尾一句话都没有说。
　　气氛变得奇怪起来。
　　阿旺敏感地皱起眉头，“阿默，你怎么了？”
　　宁默背对着他，直接甩门走了出去，临走前咬牙道，“快点洗！”
　　“哦……”阿旺听话地起身擦身体，不过两分钟就搞定一切，穿内裤时看到镜子中自己的屁股红肿不堪，阿旺憨憨地张了张嘴，惊叹，“阿默……力气好大。”
　　说完，他就揉着屁股来到客厅。
　　恰好林奶奶热了牛奶出来，“阿旺，怎么揉屁股？要改掉，这个动作不雅观。”
　　被批评了的阿旺忙点头表示知道，喝光了牛奶。
　　“头发吹一吹，早点睡哦。”林奶奶叮嘱了两句，便熄了客厅的灯，回房去了。
　　阿旺找出吹风机，推开屋门，“阿默，吹头发吗？”
　　宁默此时已经恢复了原状，冷漠地坐在床沿看书，见阿旺进来，直接指使，“你来给我吹。”
　　“哦。”阿旺巴巴爬上床，小心地插上插头。
　　热气从机器风口吹出，阿旺将风口对准宁默的脑袋，小手左右拨弄，过程中两人没有交谈，阿旺觉得太闷，就学着奶奶的语气，“阿默的头发很硬呢，这样的小孩个性坚强，以后一定能做大事。”
　　宁默嗤之以鼻，“那你头发软，岂不是个包子？”
　　阿旺根本听不懂，只回忆奶奶的话，“奶奶说阿旺个性温和，以后要娶一个有主见的老婆。”
　　这么小就谈老婆，奶奶还真是民主。
　　宁默啧了一声，烦躁地甩开手中的课本。
　　洗澡是莫名其妙的有反应，聊天又要发火，他果然没办法和呆子和平相处。
　　下午的一切都是假象。
　　这个呆子哪里可爱！
　　几分钟后恼人的噪音终于消失，宁默拨拨头发，正要上床躺下，就被阿旺拉住。
　　“干嘛？”宁默不耐地瞪去一眼。
　　阿旺挥挥吹风机，“你不帮我吹头发吗？”
　　白炽灯的光打在那张圆润的脸蛋上，宁默的火气消了一些，却还是不想动。
　　“我为什么要帮你？”
　　阿旺哼哼唧唧想了半天，终于眼睛一亮，“屁股。”
　　宁默拧起眉，“屁股？”
　　“阿默你掐得我屁股好痛……”说完还揉了揉，“阿默，作为补偿，你要帮我吹头发。”
　　现学现用，不错嘛。
　　宁默觉得好笑，却还是故意板起脸，踹开阿旺，轻飘飘地，“那我为什么要捏你的屁股？”
　　“……”阿旺想了想，“不知道。”
　　“因为这是补偿！”宁默又举出那只蹭破了皮的手臂，意思不言而喻。
　　果然，阿旺看了立刻缩起脑袋。
　　两人僵持片刻，阿旺认输，苦哈哈地自己吹头发，期间还因为噪音太大，被宁默骂了两句。
　　终于能够熄灯，阿旺爬上床，盖上软乎乎的被单，黑暗中看不清宁默所在的位置，但轻而易举地能感觉到。
　　宁默就离他不过二十公分，阿旺偷笑一下，凑过去亲了宁默一口。
　　已然闭上眼睛的宁默猛地坐了起来，捂住脸，用少女被轻薄了的语气，“你、你干什么？”
　　阿旺很无辜，“晚安吻啊……”
　　“好好的来什么晚安吻，你吃撑啦？！”
　　被吼了的阿旺扒着手指头，怯怯地，“可、可是昨天……”
　　宁默这才记起昨晚的荒唐举动，干坐在床上老半天，直到夜晚的凉风吹来，他才躺了回去。
　　心脏又在不听指挥了。
　　就和在浴室里，不听指挥擅自移动的双手一样。
　　他想拥抱阿旺，想亲吻他，更恐怖的是，那个地方，会因为阿旺而蠢蠢欲动。
　　宁默心情复杂地看向阿旺。
　　渐渐适应黑暗的眼睛看清了屋中事物的轮廓，所以也看到了阿旺那双忽闪忽闪的眼睛。
　　阿旺不知道自己哪里做错了，紧张地问，“阿默，你生气了吗？”
　　宁默叹了一口气，认命地向阿旺挪了挪，挪到两颗小脑袋已经靠到一起，他才停止。
　　“阿默……”对方一说话，气息就喷洒在自己的脸上。
　　宁默看了阿旺一会，受到蛊惑般地吻住阿旺的嘴，柔软的触感下，有奇异的香甜从心头窜起。
　　“晚安吻。”许久，宁默撤离嘴唇，在阿旺耳边说。
　　阿旺笑着捂住嘴，“和我的晚安吻不一样。”
　　“因为我是大人。”故意说得满不在意，“那以后不要好了，反正我也不喜欢你。”
　　阿旺忙说，“没有不喜欢！”
　　这是朋友间亲密的表示，阿旺自然求之不得。
　　从小到大，他最亲密的只有宁默。
　　对方是陪伴他长大的不能失去的好朋友。
　　宁默将傻乎乎的阿旺按到自己胸前，等到对方都快要睡着了，才想到提醒，“这种晚安吻，不许和别人做。”
　　阿旺意识不清的“恩”了一声。
　　呆子很快就睡着了，宁默心情沉重，苦恼地用手摸摸胯.下。
　　“这种反应……到底是为什么……”

　　Chapter 09

　　由于打了一架的缘故，阿旺和宁默在初中部名声大噪，平时走在路上都会被人指指点点，但因为有了老师的严厉警告，便没人敢公然挑衅。
　　最悲惨的是顾显，不仅被要求写了检讨书，还被全校通报批评，连带的当然还有三年级的那位被宁默凑成猪头的学长。
　　“为什么只有我要写检讨书！”顾显愤愤地坐在位子上，对阿旺大吐苦水，“你们两个也都参与打架了啊！”
　　早读结束的铃声这时响起，阿旺放下书本，用诚挚的眼神，“我没有打架。”
　　“哈？你没有？”顾显气得音调都变了，“你是罪魁祸首啊！要不是你，那胖子哪会骂人，我哪会跳上去帮你出气。”
　　顾显说得义愤填膺，阿旺却很平静，等顾显吼完了，还伸手拍拍他的后背帮他顺气，“我只是被他打了一下。”
　　“对啊！”
　　“我没有打架。”
　　“……”原来呆子的逻辑是这样的啊。
　　顾显被噎到，支吾了半天，梗着脖子，“那、那你好歹对我说一声谢谢吧！”
　　阿旺困惑地眨眨眼，“为什么？”
　　“为……”顾显险些吐血，“我帮你揍了那胖子，你不该道谢吗？”
　　“可是……”阿旺瘪瘪嘴，看向不远处埋头写功课的宁默，好意地提醒顾显，“是阿默打的。”
　　“哈？”
　　“是阿默打了那位学长。”
　　……所以他在昨天是跑了个龙套，然后不小心摔到鼻子流血，还因此被罚写了检讨书嘛？！
　　顾显恨不得伸手掐上阿旺的脖子，“你这呆子，就不能讲一些安慰我的让我开心的话吗？再说了，你也说宁默有动手了？那他就是打架，为什么老师只罚我不罚他！”
　　这样的世界还有公平可言嘛？
　　顾显气愤地和阿旺对视。
　　阿旺的眼睛依旧水汪汪的，一派温良和善，“顾显，你的脾气……不太好呢。”
　　谁脾气不好啊，真正臭脾气的是宁默吧，他才是发火这方面的专家啊！
　　顾显气得呼吸不顺。
　　偏偏阿旺长了一张叫人不忍心指着鼻子骂的脸蛋，“而且，阿默那是见义勇为，不是打架。”
　　“他救了被学长欺负的我呢。”
　　“……”
　　“顾显，你不该打架的。”
　　随他去好了。
　　顾显已经完全没了脾气，虚弱地笑了笑，就伏在桌上失声痛哭起来。
　　为什么他会被一个呆子的话气到哭。
　　是多年之前嘲笑阿旺的报应吗？！
　　顾显的哭泣引来多方围观，同学们哄堂大笑，只有宁默坐在位子上，眼眸闪烁着。
　　为什么在看到顾显和阿旺的亲密接触之后，他又有了想要揍人的欲.望？
　　接下来的几天，宁默忙于给顾显背地里使绊子，心情转好。而到了晚上，抱着阿旺亲吻入睡也成了习惯，宁默干脆不去多想，按照身体的意愿行动。
　　宁妈妈回来那天，阿旺嘟着嘴站在门边舍不得宁默回家。
　　“阿旺好可爱。”宁妈妈好笑地捏了捏阿旺圆嘟嘟的脸蛋，从包里拿出土产递给林奶奶，“山里的笋又嫩又好吃，阿旺一定会喜欢的。”
　　一听到有吃的，阿旺就两眼放光，当下忘了站在楼梯上心情也微微低落的宁默，缠着奶奶，“晚上做吗晚上做吗？”
　　林奶奶将阿旺赶进了屋，“不是说不要再变胖了吗？”
　　大门关上，宁默被隔绝在外，隐约听到屋内的阿旺撒娇，“就吃一点点嘛，奶奶，不会变胖的，我发誓！”
　　你发誓有什么用，肥肉会听你调遣吗？
　　宁默唇角微抽，恨恨踏着脚步回了家，越发觉得“阿旺的大脑有85%是被吃占据的”这个理论十分合理。
　　而由此也可以知道，他在阿旺心里的分量，绝对不会超过15%。
　　气到想摔东西，宁默面容阴寒地杵在客厅里，连宁妈妈都小心翼翼地问，“默默……晚上……想吃什么？”
　　宁默吼，“红烧乳猪！”
　　看着儿子摔门进屋，宁妈妈才笑出声来。
　　她早熟懂事的儿子，也终于有了点小孩子的样子了。
　　发起脾气来的举止意外的可爱。
　　升入初中二年级时，宁默的个子又拔高了一截，而阿旺也终于到了成长季，紧跟在宁默的后面，原本151的小身板一下子长高了二十公分。
　　肉感的躯体也因此而清瘦下来。
　　经过三年级的地狱学习，脑袋不好的阿旺想着勤能补拙，每晚熬到12点。虽然中考成绩依然是让人笑掉大牙的惨烈，体重却因此又降了一些。
　　而宁默，则是毫无悬念的顶着第一名的成绩升入高中。
　　他个子高，气质孤傲，在一群15岁的少年里面异常显眼，光是军训结束时的大演习，就让宁默出尽了风头。
　　“哼，人比人，气死人。”
　　顾显是吊着车尾好不容易来了直升高中。
　　他站在方队里，眼红地瞅着宁默英姿飒爽地升旗，再看看周围眼冒桃心的少女，恨得牙根都痒了。
　　阿旺和顾显只隔了一个人，见他脸色不对，不由担心地问，“顾显，你中暑了吗？”
　　“我一个男子汉会中暑吗？可笑！”顾显没好气地，可在看到阿旺之后，心中的不平忽然少了许多。
　　恩恩，不管自己有多差，也还是有人垫底的啊。
　　只要阿旺一天和自己同校，他就一天不用被人嘲笑成绩差。
　　至于宁默，这小子完美到逆天，他还是放宽心态，别和他一般计较好了，免得年纪轻轻被气出心脏病，得不偿失。
　　义务教育结束，按阿旺的资质，其实完全可以不用来念高中，林家父母却坚持，说“儿子跟不上学习进度没关系，让他上学，是去学着和同龄人交往的”。
　　到专业的智能不足学校念书一定会刺激到阿旺的自尊心。阿旺从小生活在正常人的世界中，纵然总是被人嘲弄，却没有深刻地认识到自己和别人是不同的。
　　但到了专业学校，就不一样了。
　　那里面都是痴呆或者有先天缺陷的小孩，阿旺会因此而渐渐懂得原来自己也是这样的。
　　小孩子是纤细敏感的，稍微受到刺激，都会影响到今后的人生。
　　林家父母不愿意伤害儿子，就苦苦央求校长，终于是获得了允许。
　　被分到全校平均分最差的班级时，阿旺一眼就看到了在人群里侃侃而谈的顾显。
　　顾显在看到阿旺后也十分激动，“又和你一个班哦，好有缘！”
　　其实只是他们的成绩很合拍罢了。
　　宁默被分在强化班，班级在教学楼的最顶层，为的就是让这些资优生们不被楼下的普通生打扰，苦学三年，为学校争光添彩。
　　不能在一起上课，却还是能在一起放学，阿旺重复着小学时的等待，每天放学了，就蹲在楼道口一边数蚂蚁一边等宁默下来。
　　年纪越大，智能不足的表现就越明显，现在走在路上所有人都能看出阿旺傻乎乎的。
　　虽然举止得体，衣着干净，眉眼也清俊，但就是有股气场围在阿旺身边，叫人一闻就知道，“哦，原来这个小孩脑袋有问题。”
　　某次历史课，老师是刚毕业的大学生，完全不知道班里有阿旺这号人，第一次上课的时候拿着点名册点名，叫到“林文钦”的时候，足足叫了三遍都没人应。
　　女老师气愤地在点名册上划“×”，说道，“才开学一周而已就有人逃课了吗？这个人是谁，班长，你通知他，叫他来一趟我的办公室。”
　　班长讷讷点头，整个班级的人都捂着嘴偷笑，到后来还是顾显睡醒了，含糊着对女老师解释，“林文钦就是阿旺啦老师。”
　　“……阿旺是谁？”
　　“就是他啊。”顾显指指角落认真记着笔记的男生，“你刚刚不是还夸过他上课认真？”
　　女老师一下子愣住，“可、可是……”
　　“老师，阿旺的脑袋不好啦。”最前排的人小声开口，点点太阳穴，“全校的人都知道的。”
　　女老师顿了顿，看向阿旺的眼神里多了些怜悯。
　　清了清嗓门，女老师又点了一次名，这次她喊的是“阿旺”，果然，最后排的小男生立刻欢快地举手，扬声喊了声“到”！
　　教室里又响起此起彼落的嘲笑声。
　　女老师叹了口气，低声责怪，“做什么还让小孩来念书呢，他的家长……是怎么想的。”
　　大家都有自己的想法，林爸爸林妈妈是怕阿旺在特殊学校里被伤到自尊，而老师们则是觉得阿旺在正常学校里，会更加的受伤害。
　　一下子，阿旺就成了边缘人，挤在门缝里，向前跨一脚或是向后退一步，都是错。
　　下课后，顾显坐到阿旺身边，“喂，你记得自己的大名啦，要不然再出现这种状况，我可不能保证每次都能睡醒。”
　　阿旺纳闷，“什么状况？”
　　顾显挠挠头，“唉，该怎么和你解释……总之，你记得自己的名字吗？”
　　阿旺立刻用理所当然的目光看向顾显，“当然知道了，顾显，你不知道吗？”
　　顾显翻了个白眼，“那你说你的大名叫什么？”
　　“阿旺啊。”
　　从小到大周围的人都是这么喊阿旺，林文钦这个好听的名字，恐怕连林家父母都遗忘在角落了。
　　听到这个毫不犹豫的回答，顾显就叹了口气。
　　“拜托，你的大名叫林文钦好不好，像那种写出来的文章会被选入语文课本的名人的名字。”
　　阿旺一头雾水地看着顾显，僵持片刻，顾显挫败，摇着头离开。
　　放学时，顾显壮起胆子对宁默说了这件事，本想是让宁默教育阿旺一顿，却没想到宁默听后，无所谓地耸耸肩，“他不记得就算了。”
　　“什么算了！这个问题很严重。”
　　“再严重，能比他天生智障严重吗？”宁默冷冷绕开顾显，牵着阿旺的手向学校大门走去，“他记得自己叫阿旺就足够了。”
　　“为什么？”顾显追上前问。
　　宁默面无表情地瞥了顾显一眼，“你让我揍一顿，我就告诉你。”
　　“……”顾显缩着脑袋跑开了。
　　阿旺傻乎乎地问，“阿默，顾显怎么了？他尿急吗？”
　　宁默神色不定地看了阿旺半天，终是忍不住将阿旺拖到没有人的小巷子里，捧起他的脸，重重地吻了上去。
　　他抗拒不了心中那股时不时探出头来的亲吻阿旺的冲动。
　　他想过改正，也觉得自己的做法似乎是不对的，但挣扎着尝试着，终究还是觉得，就这样相处好了。
　　反正阿旺是不会提出异议的。
　　遵从自己意志的人生才会比较快乐。

　　Chapter 10

　　遵从自己意志的后果就是……
　　一看到阿旺的嘴，宁默就想啃上去。一看到阿旺的背影，宁默就想扑上前。
　　所幸他还算有良心，没有吃到最后，但手头的便宜占了不少，害得阿旺总是屁股痛，但碍于奶奶的教导又不敢揉，只能苦着脸，眼带埋怨地瞥宁默。
　　多年过去，宁默早已习惯了阿默的呆傻，对方念书时苦恼的表情可以瞬间取悦他，但渐渐的，宁默还是会被周围人们的指指点点影响到。
　　阿旺毕竟是和正常人不同的。
　　智能不足也算是残障人士，围绕着阿旺的目光有怜悯有厌恶有漠不关心，但就是没有赞叹。
　　时常有人问宁默，“和那种人在一起，你不会觉得很丢脸吗？”
　　高中同学很少有大学家属区里的小孩，他们没有见过小时候的阿旺有多么乖巧可爱，只觉得就一个15岁的少年来说，阿旺未免也太迟钝，太可笑了。
　　“我上次看到他跑步跑得好好的就摔了一跤。”有人嗤笑，“平衡能力差成这样，真的没关系吗？”
　　就是有人以看他人出糗为乐趣。
　　会觉得对方嘲笑的脸碍眼，但顺着对方的指示看到操场上的阿旺站在太阳底下傻笑的时候，宁默的胸中真的有升出一股不耐的情绪。
　　不论教阿旺多少次，他都学不会遮掩自己缺陷。还很好被指使，现在只要顾显勾勾手指，阿旺就会捧着钱，巴巴地跑到学校小卖部帮顾显买水。
　　宁默不止一次地在路过篮球场时，听到男生们哄笑，夸阿旺是个称职的跟班。
　　是丢脸的。
　　尤其在他和阿旺并肩走在回家的路上，听到同校男生在后面带着取笑口气地问“阿旺，你回家还要人陪哦？”时，宁默除了回头狠狠瞪对方两眼，还要敲上阿旺的脑袋，恨铁不成钢地，“你回答他做什么？收起你的傻笑，你就不能表现得聪明一点吗？！”
　　阿旺每每都怯怯地挠头，不敢吱声。
　　那无措中带着讨好的眼神，让宁默烦躁得头发都能竖起来。
　　他和阿旺的差距越来越大，他是抱着雄心走在人生的道路上的，他要用自己的实力向世人证明，向抛弃了母亲的男人证明，过去的你们错得有多离谱。
　　但阿旺却是安稳地，平静地活在自己的世界里。
　　偶尔想到未来，宁默都会恐慌，他不知道今后的自己会在哪里，而那个时候，阿旺又会在哪里？
　　周六上午，学校为成绩优异的学生开办了免费的辅导班。
　　宁默早早地便去上了学。
　　阿旺呆在家里，按时起床，和奶奶一起买菜，准备午餐，到了下午，就自己坐车去少年宫学书法。
　　林家父母也是想给阿旺找个事情做，这么大的孩子不能再一味地被长辈看着了，要学习和社会交流，学校这个象牙塔对阿旺来说，毕竟不能庇佑他一辈子。
　　在同龄人差点就要被书本淹没的时候，阿旺正欢欢喜喜地坐在公交车上。
　　开始的几个月是由林奶奶陪同阿旺上下课，后来林奶奶为了培养阿旺的自主能力，便让阿旺独自坐公交车，自己在后面偷偷地跟着，确定孙子能够安全地到达目的地后，才安心放手。
　　学习知识对阿旺来说太难，复杂的公式和拗口的英文他没有一门能搞懂，但书法不一样，他只要安静地坐在位子上写字就好，虽然写出来的横竖撇捺还略显寒碜，但气质和修养却是磨练出了一点。
　　“学了一年，阿旺看起来好像没有那么傻了。”收衣服的时候，对门阿姨对林奶奶说，“阿旺现在浑身都是墨香，我家宝宝好喜欢他呢。”
　　“是啊，让他去学写字，也是省了我们的心。”林奶奶笑着叹了口气，“我年纪大了，不知道还能陪阿旺几年。”
　　“林奶奶……”
　　“只要阿旺他能自己打理生活，不给别人添麻烦就好了。”
　　亲人们的愿望卑微且渺小，只是这最原始的小小的期待，看起来都似乎是望尘莫及的。
　　宁默不明白长辈的苦心，他成天被自己的复杂情绪折磨，看到阿旺写毛笔字写到打翻墨汁，就要吼，“这么点小事都做不好，你还能做什么？！”
　　阿旺缩着脖子，收拾被染脏了的书桌，声音小小的，“我、我不是故意的……”
　　“不是故意的你能打翻墨汁，要是故意的，你就放火烧房子了对不对？”宁默丢开一沓宣纸，“有功夫写字，为什么不再念英文？你没有羞耻心吗？每次考试都垫底，和顾显那臭小子称兄道弟，你甘心吗？”
　　阿旺听不太明白与顾显交朋友和甘心不甘心有什么联系，只知道宁默莫名其妙的发了很大的火，自己不能再开口说话，免得一不小心又惹了宁默不开心。
　　上了高中之后，宁默的脾气更大了。
　　在同学老师面前是冷冰冰，多说一句话都觉得浪费时间的类型，在阿旺面前，宁默则被熊熊怒火烧得差点发狂。
　　宁默没办法心平气和的不发泄出来。
　　他希望阿旺可以聪明一点，慢慢地跟上自己的脚步，但阿旺却完全不听指挥。
　　他克制不住对阿旺发火，同样的，也克制不住对阿旺的亲昵。
　　生气的时候，不经大脑地就出口骂阿旺，但伤人的话说完了，他又会狠狠地吻住阿旺，越吻越刹不住车。
　　整个人像是被分裂成两个，一个想要永无止境地鞭打不争气的阿旺，另一个，则是想要亲他摸他，占有他。
　　宁默不明白自己是生了什么病，烦躁下干脆减少和阿旺的接触，故意对阿旺失望的表情视而不见。
　　这天，林奶奶刚收完衣服，电话就响了起来，她走进客厅接听，拿起话筒，对面传来了书法课老师焦急的声音，“林奶奶，阿旺今天……是有事不能来上课了吗？”
　　“诶？”林奶奶愣了愣，“没有啊，他早早就坐车去了，我还送他上了公交。”
　　对面的人一阵沉默。
　　不好的念头侵袭大脑，林奶奶握紧话筒，嗓音不稳地，“老师……阿旺……没有去吗？”
　　对方干笑了一下，安慰她，“恩，大、大概是堵车吧，才迟到半个小时，林奶奶，您先别着急，我去外面的站台等一等，再给您消息。”
　　林奶奶无措地站在客厅，好一会才虚弱地“恩”了一声。
　　忐忑不安地等了半个小时，时钟滴滴答答走动的声响无限放大，所有感官都退化，只剩下听觉异常敏感，以至于电话铃声重新响起来的时候，林奶奶被吓得不轻。
　　迫不及待地接起电话，“怎么样老师，阿旺到了吗？”
　　书法课老师的嗓音带着疲惫，“林奶奶……”
　　“阿旺呢？”
　　“我们……要不要报警？”
　　手中的话筒跌落在地上，老人家红着眼眶，指尖轻颤地给儿子和媳妇打了电话。
　　阿旺走丢了。
　　林爸爸林妈妈从学校赶回家里的时候，林奶奶哭得话都说不清楚了，只虚弱地喊阿旺的名字。
　　孙子是她的心头肉，就算是残缺的不正常的，也是无人可以替代的。
　　一向干练的林妈妈也慌了手脚，呆呆坐在沙发上陪婆婆一起哭。
　　林爸爸和少年宫老师通了电话，确定对方已经联系过公交公司，查到阿旺乘坐的那班公交没有出事早就按时经过了站点后，向警方报了案。
　　警方给了消息，鉴于情况特殊，如果再过两个小时阿旺还没有消息的话，他们会出警帮助寻找。
　　林爸爸感激地挂上电话，走到阳台点燃一根烟。
　　屋外寒风萧瑟，下午三点钟的天空灰蒙蒙一片，让人的心情更加压抑。
　　“今天说会下雪，阿旺一个人……会嫌冷的啊。”林奶奶抽噎着说，“早知道给他戴个帽子，我应该送他去上课的，都是、都是我的错……”
　　林爸爸呼出一口气，眉心紧皱着，“妈，别哭了，阿旺会找到的！”
　　“就是啊，阿旺还是很聪明的，他身上有钱吧？说不定过一会，他就会打车回家了。”
　　在家休息的宁妈妈也来陪着老人，安慰她，“阿旺长大了呢，别担心，不要自己吓自己啊，奶奶。”
　　林妈妈止不住地流眼泪，“应该给阿旺买一个手机，就不会发生这种事了。”
　　是他们大意了，以为阿旺只是轻微的智能不足，再加上十几年来阿旺都未曾出过事，就懈怠了神经。
　　从家到少年宫几乎是隔了小半个城市，公交车上人多又杂，加上周末时间，免不了会有不法分子拐卖人口。
　　昨天邻居们还聊到近年来黑市器官贩卖，那些人赚得尽是昧良心钱。隔壁小区里有一个拾荒的疯子，夜里被人拐走割了一个肾，白天又送他回到原来的地方，没两天就死了。
　　越想越可怕。
　　等到宁默四点钟下课到家，才在爬楼梯，就听到了“呜呜”的哭泣声。
　　一开始还以为是冷风窜入洞口的声音，到了阿旺家门口才发现大门敞开着，一向干净整洁的客厅里坐满了愁容满面的长辈。
　　平日里这些关照阿旺的长辈们都是笑呵呵的，现下却是唉声叹气着。
　　“又过了一个小时呢。”
　　“林教授，再打一次电话给警察吧？”
　　“开班的老师那里有消息了没有？”
　　宁妈妈发现站在门口阴沉着脸的宁默，忙招手，“默默，快过来。”
　　宁默走过各位长辈，来到母亲身边，周围是沉重的气氛，让宁默下意识皱起了眉，心脏忽然咯噔了一下。
　　“妈，怎么了？”宁默的脸色渐渐褪了血色。
　　宁妈妈叹了口气，面露担忧，“阿旺走丢了。”
　　宁默屏住呼吸，头重脚轻地颤声重复，“走……丢了？”
　　宁妈妈忙着安抚林奶奶，只抽空给了宁默一个确定的眼神。
　　五雷轰顶不过如此。
　　宁默紧紧握着拳头，用力到手臂都开始发抖，额角青筋直跳，咬牙切齿地，终究是没能在长辈们面前扮演出一直以来的好学生角色。
　　“呆子……”宁默磨牙。
　　宁妈妈警告地，“宁默，你在说什么？”
　　宁默却是红着眼，更加大声地，“这个呆子，就会给人添麻烦！”
　　宁默拔腿跑出门外，宁妈妈忙追到门口，却已经不见了儿子的身影。
　　一室安静。
　　宁妈妈尴尬地向林家人道歉，“对不起，默默他……”
　　“没关系。”林妈妈浅笑着摆摆手，“默默没说错啊。”
　　“……”
　　“阿旺……的确是个呆子。”明明是云淡风轻的语气和表情，可为什么说了这一句话之后，又流了眼泪呢？
　　“给大家添麻烦了，对不起。”眼泪擦了之后又流出来，林妈妈泣不成声，“这么多年，一直都给大家添麻烦，对不起。”
　　一时间，母亲们都伤感地哭了起来。
　　而外面，宁默没头没脑地跑着，完全没了理智，也不知道分析阿旺会在哪里，只一味地向前跑，仿佛只有跑到呼吸不畅，胸腔缺氧得快要晕倒，才能好受一些。

　　Chapter 11

　　民以食为天，阿旺似乎就是为了验证这句话的存在才生活下来的。
　　所以宁默最先跑去的地方就是住宅区后面的小吃一条街。
　　大学里的学生们下了课，都结伴出来找食吃，宁默面容阴寒地在人群中间来回跑着，找了三遍才放弃。
　　呆子不在这里。
　　宁默深深呼吸，直到颤抖的双腿平静下来了，才咬着牙跑向另外的地方。
　　去了学校，也去了阿旺时常会不自觉停下脚步逗留的宠物店，宁默甚至还在电话亭里打了顾显家的电话。
　　“阿旺？我没有和他在一起。”电话那头顾显的声音没心没肺，“怎么了？阿旺他不见了吗？话说回来，宁默你怎么会知道我家的号码，我还以为是……”
　　宁默没空听他嗦，冷漠地吐出一句“见到阿旺就打电话到阿旺家去”之后，就摔上了话筒。
　　天色越来越暗了，冷风如刀割般刮着脸庞，宁默蹲在路边，眼神空洞地望着来往行人。
　　他不知道该怎么办好。
　　按理说，他和阿旺非亲非故，不过是朋友而已，他没必要这么拼命的奔波寻找。
　　不是讨厌阿旺不争气脑袋不好吗？不是恨不得打得他再也不会犯傻吗？那为什么在知道他走丢的那一刻，心跳会瞬间停止，僵硬得仿佛是骨血都凝固了。
　　他好想亲亲阿旺。
　　这份不知道从什么时候开始愈演愈烈的欲.望，是否是让他如此担心阿旺的本源？
　　宁默愤愤地捶着自己的脑袋，埋怨着为什么搞不明白自己到底是怎么想的，在路人诧异的目光中，红着眼，颓然地向家走去。
　　嗓子哽得难受。
　　他从未像今天这样狼狈过，就连被同龄人嘲笑是野种的时候，他也是卯足了劲还击，没有丢脸地哭出来。
　　这次却因为一个呆子的走丢破功了。
　　用力地擦着眼角，宁默呼出一口气，在摆平视线的时候，猛地愣在原地。
　　二月底，五点钟的天色已然昏暗，街边路灯一个接一个地亮起，温暖的橘色路灯下，坐着一个人。
　　有两只流浪狗晃着尾巴绕着对方走来走去，还伸出舌头，讨好地用头蹭着那人的腿。
　　“唔……你还想吃吗？”
　　那人看起来呆呆的，坐在路牙上，手里攥着一根火腿肠，眉心紧皱思索片刻，还是掰了两块火腿丢在地上，在看到两只小狗欢快地将火腿肠卷进嘴里后，自己也笑眯眯地吃了剩下的一小段。
　　周围都黯淡了，只剩下一方小小的角落还亮着灯。
　　宁默眼中蒙上一层水汽。
　　冰封的心脏渐渐复苏，越跳越剧烈。
　　对方吃光了火腿肠，站起身来将包装纸扔进了不远处的垃圾桶里，摸着肚子苦恼地说，“唔……肚子饿了，我要回家了。”
　　小狗跟在他脚边，汪汪叫着向前走。
　　“你们也要回家了吗？”男生弯腰摸摸两只小狗的脑袋，“好巧哦，我们的家在一个方向。”
　　男生加快了脚上的步伐，不一会就走进了住宅区。
　　看门的大叔抬头瞥了一眼，一下子就愣住了，颤抖地指着少年。
　　“叔叔好。”
　　大叔倒抽口气，忽然仰头喊道，“林教授，你家阿旺回来了！！！”
　　阿旺被这巨大的吼声吓了一跳，缩着脑袋战战兢兢地问，“叔、叔叔，你、你怎么了？”
　　宁默一直安静地跟在阿旺身后，极力忍耐着，在看到阿旺莫名无辜的表情后，心中的气愤终于爆发出来。
　　他大步走到阿旺面前，路灯下的脸色冷得像冰块。
　　阿旺全然不知，还惊喜地笑了起来，“阿默，好巧！”
　　“好巧――”宁默冷笑一声，那两个字像是从牙缝里挤出来的，阴寒的眼神让阿旺不自觉地噤了声。
　　两只流浪狗呜呜嚎叫着，在阿旺脚底下绕圈。
　　保安大叔生怕住在三楼的林家人没有听见阿旺已经回来的这一震撼消息，热心地跑上了楼。
　　偌大的小院子里只剩下阿旺和宁默两个人。
　　寒风乍起，有细小的雪花飘下来。
　　见宁默的脖子上空荡荡的，阿旺抿抿嘴，将围巾解下来，小心翼翼地圈到了宁默的脖子上。
　　这幅场景看起来温馨美好，却触动了宁默的神经，让他猛地挥开阿旺的手。
　　围巾也因此掉落在地上。
　　阿旺瑟缩一下，不安地看向宁默。
　　宁默沉着脸，眼中寒冰一片，腮边可以清晰地看到他凶狠的磨牙的动作。
　　“……”
　　这是宁默发火的前兆。
　　相处这么多年，阿旺总算在这件事上有了敏锐感触，当下就缩起了脑袋，转身想跑上楼。
　　宁默却率先出手，拉住了阿旺。
　　而后在阿旺转过头来的一瞬间，狠狠扇了阿旺后脑勺一巴掌，大声吼道，“你跑到哪里去了！为什么不去少年宫，为什么不去学书法？公交车你在哪一站下的？还以为你就算是智能不足，但好歹听话，能放心的让你一个人出门，怎样，年纪大了，也开始变滑头了吗？！”
　　宁默气得额角青筋直跳，口不择言，根本顾不上这是在学院的家属区里，不少住户听到动静，打开窗户张望，而林家和一众长辈，也跟着保安大叔轰轰烈烈地赶下了楼。
　　“阿旺在哪呢？他自己回来了？”
　　“是啊是啊，我看了也吓一跳呢，回来就好，回来就好……”
　　家长们说话便到，刚出了楼道，就看见被路灯照亮的小院里头站着的傻乎乎的少年。
　　这不是阿旺是谁？
　　“阿、阿旺……”林奶奶只喊了一声，张嘴就要哭。
　　长辈们也欣喜地喟叹出来，摸摸眼泪，可是他们还没走过去，就见阿旺被宁默狠狠揪着耳朵，哭得比自己要凄惨多了。
　　……这是怎么了？
　　阿旺可怜巴巴地瞅着他们，瘪着嘴。
　　宁默没注意到阿旺和长辈们的眼神交流，只奋力发泄着怒火。
　　他被气极了，这呆子永远不会明白他在找不到他的时候，是有多么的心慌。
　　更何况心如死灰地看到了阿旺时，他还笑嘻嘻的和流浪狗玩。
　　那没心没肺的样子彻底地击垮了宁默的神经。
　　“没话可说了？到处乱跑，只有肚子饿了才知道回家，你这脑子是摆设吗？为什么不早点回来，看大家为你担心着急，你很得意是不是！”
　　宁默拧完了阿旺的耳朵，弯腰拾起地上的树枝，“哭什么哭，给我闭嘴！自己做错事还有脸装可怜，把眼泪收回去！”
　　树枝划破气流，“啪――”地一声揍到了阿旺的屁股上。
　　阿旺跳起来，哭得更加大声。
　　林奶奶站不住了，在林家双亲的搀扶下颤声开口，“默、默默啊，阿旺他……”
　　“奶奶你别替他求情，今天我不狠狠教训他，他就不长记性！”宁默咬牙切齿的，他正在气头上，扫向众人的眼神都显得阴寒而可怖。
　　长辈们没见过小孩子发狠也能凶残成这样，无措下竟然都愣在了当场。
　　而被点名的林奶奶则很是惊恐，她不明白，为什么自己的孙子要被宁默这一般大的小子当孙子一样教训。
　　阿旺抽噎个不停，哭得都打嗝了。
　　“还哭，我让你闭嘴你听不懂啊！不许哭！”宁默又是狠狠地甩了下树枝。
　　就算是冬天冷，穿得衣服多，这两下子也够让阿旺好受的了。
　　“哭哭哭，一被人教训就会哭，这么大的人你能不能成熟一点？！这两只狗都比你有能耐！”
　　那两只流浪狗抖抖耳朵，对视一眼，战战兢兢地跑开了。
　　……连犬类动物都察觉出了宁默的野性，不敢再招惹阿旺了。
　　阿旺红着眼睛，一边躲避宁默的追打，一边呜咽说话，“阿、阿默，别、别打了，呜呜呜……我疼……”
　　“你疼？你还有脸疼？”宁默听了之后，熊熊怒火燃烧起来，当下甩开树枝，对着阿旺的后脑勺又是一巴掌。
　　“哎哟……”长辈们见了，感同身受地头皮发麻。
　　他们也是气阿旺走丢的，伤心之余也埋怨过阿旺不懂事，但向下宁默做的比他们任何人想象得都狠，于是长辈们心里只剩下对阿旺的心疼，那份气愤，早就在宁默一次次的打骂中烟消云散了。
　　阿旺被揍得没地方跑，干脆蹲在地上抱着脑袋，任宁默敲他。
　　“呜……”
　　“你丢了多久？从接到电话开始奶奶就在哭，你疼？你不过是被打疼了，奶奶他们心疼！你不该道歉吗？！”
　　宁默踹了阿旺一脚。
　　阿旺笨拙地扑倒在地上，看到宁默气红了的眼睛，吓得脸色惨白，浑身一抖，眼泪汪汪地对林奶奶说，“奶奶，对不起……呜……”
　　“诶……”林奶奶应声，说着就要上前扶起大孙子。
　　宁默扫来凶狠一眼，“奶奶你别护着他，我还没教训够呢。”
　　“……”
　　大家一听，脸色都有些发青。
　　阿旺都快被这小子打残了，他居然还说没教训够，要、要再放任下去，林家孙子就不是走丢了，而是被打死了！
　　当下就有人拉开了宁默，宁妈妈也走过去拽紧自家儿子，“默默，阿旺的事轮得到你来插手吗？你和他一般大，怎么能打他呢？给阿旺赔礼道歉。”
　　宁默头脑还发着热，喘着粗气，面无表情地看着阿旺被林妈妈搀起来，哭哭啼啼地走进了楼道。
　　天完全黑了。
　　吵杂的关心声音渐渐消失不见，很快，小院子里就只剩下宁家母子俩。
　　宁默偏开头，不让母亲看到他的脸。
　　可在昏暗的灯光下，宁妈妈还是看到宁默的眼角有泪滴滑落。
　　儿子的手冰冷且颤抖。
　　宁妈妈抱住宁默，“阿旺回来了。”
　　“……”
　　“阿旺回来了。”

　　Chapter 12

　　回了家，安抚了被打坏也吓坏了的阿旺，到警局消案，准备晚餐，送走热心的邻里，林家才总算安静下来。
　　阿旺被宁默打得后脑勺起了个包，屁股也红了。
　　林奶奶心疼不已，摸着阿旺的脸，连忙递给阿旺一碗骨头汤，“来来，阿旺，多喝点，暖暖身子，等吃饱了，就去洗澡啊。”
　　林妈妈也坐在阿旺身边，揉着阿旺被拧肿了的耳朵，“默默他下手也太重了……”
　　儿子已经够傻的了，还专挑脑袋打，若不是看着宁默长大，林妈妈都要怀疑他是故意使坏了。
　　林爸爸叹了一口气，板着脸教训阿旺，“谁让你这次真的让默默担心了，你活该！”
　　“呜……”阿旺嘴一瘪，眼看又要哭出来，林妈妈赶紧安慰，细声细语地哄儿子喝了汤吃了饭，直到阿旺坐进浴缸了，才回到客厅。
　　三个人面面相觑，林妈妈虽然埋怨宁默，但还是不得不承认，“默默是太担心阿旺，才会这样的吧。”
　　“是啊，他们两个感情好，这么多年了，默默把阿旺当成弟弟护着。”林奶奶说。
　　三人脑中不约而同地划过了“爱之深，责之切”这句话。
　　而冷静下来后，家长们也从阿旺口中得知了事件的经过。
　　原来上了公车之后，阿旺都乖巧地坐着，但中途有一位女性乘客下车，在走过阿旺座位边时遗落了一包纸巾。
　　阿旺脑袋只有一根筋，当下就拾起了纸巾追下了公交车。
　　好巧不巧地下车的地方正是市中心周围的商圈，人潮汹涌，阿旺吃力地追了几分钟才终于追上了女人。
　　“你、你的纸巾掉了。”
　　“诶？”
　　一开始被人叫住，女人还以为被奇怪的异性搭上，扭头一看发现是个傻乎乎的小子，听他这么说，再看看他手里的纸巾，女人瞬间就笑开了。
　　接过纸巾，女人礼貌道谢，便转身走了。
　　阿旺杵在原地，目送女人直到消失，才挠着后脑勺，想要迈开脚步。
　　这时他才发现身处的完全是他不认识的地方。
　　来往的都是行色匆匆的陌生人，高大的建筑和热闹的商店占满视野，阿旺焦急，没头没脑地走了半天，奈何地势太过复杂，绕了半天，不仅没有回到下车的站台，反倒越走越远。
　　不敢问陌生人，入目的也没有穿制服的警察先生，阿旺干干站在街边，时间分秒过去，一波波的恐惧感袭来，没一会阿旺就哭了。
　　这一哭，来往路人的眼神就更奇怪了，甚至连路过的女孩子都刻意绕开阿旺，生怕他是个有攻击能力的奇怪病患。
　　天色渐暗，阿旺哭干眼泪，也站累了，就坐在路边，愁眉苦脸地抱着腿。
　　不远处，一辆停在路边的车缓缓启动，开到了阿旺身边。
　　阿旺呆呆仰头。
　　开车的人脸上带着“真拿你没办法”的表情，从车上下来，“喂，你……迷路了吗？”
　　阿旺不敢回答，警惕地向后挪了挪。
　　对方唇角微抽，“你放心，我没有恶意的，只是看你呆坐了一个钟头，那个……你认识回家的路吗？”
　　阿旺还是抿着嘴不说话。
　　从小到大他就被教育不可以随便搭理陌生人。
　　对方见状轻笑了一声，干脆坐到了阿旺身边，点燃一根烟，“那我也和你一起坐坐好了。”
　　“……”
　　这个人有点奇怪。
　　阿旺瞥了对方一眼，向边上挪了挪。
　　“我是跟踪我爸来的。”对方却没在意阿旺眼中毫不掩饰的怀疑，径自说着，“两年前我发现他有事情瞒着我妈，仔细查查，居然发现他有私生子。”
　　“……”
　　“你相信吗？他在外人面前表现得不知道和我妈有多恩爱。”他冷笑一声，“可怜我妈被他骗了这么久，还一直对我说他有多专一有多温柔，最后呢？还不是在我妈出国的那段时间和别人乱搞。”
　　阿旺瘪了瘪嘴，终究是没忍住好奇心，困惑地看向对方，“乱搞……乱搞是什么意思？”
　　“……”男人看了阿旺一眼，嘟囔，“原来你的脑子是真的有问题。”
　　见阿旺一直用求知的目光看着自己，男人耸耸肩，“乱搞……恩……就是和妻子以外的女人亲热。”
　　阿旺似懂非懂地点了点头。
　　作为倾听者来说，阿旺是最好不过的人选，他安静，而且不会多嘴，将听到的内容宣传出去，就是太单纯，时常会询问一些词汇是什么意思。
　　青年因此而将心中的苦闷统统倾吐出来。包括他是跟踪父亲来到这里，想在父亲之前找到那破坏别人家庭的母子俩，给他们一番教训。并且，青年才刚刚成年。
　　“唔……你比我大三岁。”
　　终于说完自己的故事，青年等了半天，只等来阿旺这么一句话，当下眼角就抽了起来，“你……不是应该安慰我吗？”
　　“安慰？”
　　“对啊，不是该说一些‘当初爸爸只是一时失控，其实心里最在乎的还是妈妈’这种无关痛痒的话吗？”
　　阿旺眨眨眼，看了青年一会，慢吞吞地，“当初爸爸只是……只是一时……唔……其实心里最在乎的还是妈妈。”
　　“……”
　　“……”
　　半晌，青年哭笑不得地，“算了，时间不早，你记得家庭住址吗？我送你回去。”
　　阿旺眉头紧皱，心里是警惕着的，奈何天色真的渐渐暗了下来，他也坐冷了，脑袋冰凉，再这样下去，一定会头疼。
　　于是阿旺扭捏地站了起来，结巴地说出了地址。
　　青年用卫星导航搜寻了一下，便示意阿旺上车。
　　阿旺咬着嘴唇坐上车。
　　“……你在干嘛？”
　　“唔……”阿旺坐在副驾驶座上，双手按着门把，分分钟害怕自己被人拐卖，一张脸皱得像包子，“我在按着门。”
　　“你这样坐不别扭吗？”青年驱车上路。
　　街道两旁的霓虹闪烁，一片片滑过两人。
　　阿旺苦着脸，“这样，在你要卖掉我的时候，我就能……就能第一时间逃跑了。”
　　青年手上一抖，看了阿旺许久，终于是忍不住哈哈大笑起来，“果然是白痴啊，大脑回路和正常人差好多，你放心啦，我不会卖掉你的。”
　　阿旺瞪圆眼睛，“真、真的吗？”
　　“恩。”
　　见对方肯定且严肃地点头，阿旺呼出一口气，安下心来。
　　青年却闷笑，这呆子未免太好骗了。
　　车子兜了十几分钟，入目的就是熟悉的建筑了。
　　阿旺激动地拍着窗户，“我、我到了，你可以放我下来了。”
　　“诶？可是地图上显示……”青年看了看，的确是只有几分钟路程就能到达阿旺所住的小区，便给阿旺打开了车门，“你确定自己一个人可以回去？”
　　“恩。”阿旺跳下车，弯腰向对方挥手告别，“再见。”
　　青年微笑，眸光闪烁地看着阿旺没心没肺的样子，低声说着“白痴真幸福”，便驱车离开了。
　　从后视镜看去，还能看到呆子站在路边，礼貌地目送自己离开。
　　青年呼出一口气，笑意敛去，神色渐冷地踩上油门。
　　而阿旺，则是乖巧地走在回家的路上，只是在快要到达小区的时候看见了两只流浪狗。
　　抵挡不了小动物的诱惑，阿旺当下忘了回家，蹲在路边，和小狗玩了起来。
　　“他们真的很可爱呢！”说完经过，阿旺还积极地称赞，“毛软软的，还很暖和。”
　　林爸爸抽着烟，一副“我不想再发表评论”的表情。
　　林妈妈走到阳台上，打电话给宁妈妈，“唉，是阿旺不好，听他说完事情，连我都想抄鸡毛毯子揍他。”
　　阿旺听后猛地一抖，惊恐地向奶奶寻求帮助。
　　奈何奶奶也生气了，“阿旺，明天你去和默默道歉，说让他担心实在很对不起。”
　　这小子从头到尾都没有担心过家人会因此而着急，只是对迷了路、被陌生人搭讪、寒冷这些赶到惧怕，甚至在回来的路上还有心情逗狗。
　　谁听了不生气？！
　　还有那位乐于助人的好青年，他们一定要找到他重重感谢才是。
　　如果不是他，阿旺搞不好现在还傻着在路边，早就被冻僵了。
　　阿旺缩在沙发角落，耷拉着脑袋，声音小小的，“我、我不想见阿默……”
　　“为什么不想见？”奶奶拔高嗓门，“就因为他揍你吗？阿旺，你要知道，如果默默不关心你，他才不稀罕浪费自己的力气揍你呢！”
　　“可是……”阿旺苦着脸辩驳，“他打得我好痛……”
　　奶奶摇头叹息。
　　怎么办。
　　她的呆孙子，到底该怎么办。
　　他只是因为宁默打了他，就害怕、不愿意和宁默接触，那宁默这么多年来的陪伴和付出，又成了什么？
　　林奶奶揉上阿旺的脑袋，“听奶奶的话，默默是对你好的。”
　　“真的吗？”阿旺还是不相信，他的头，他的耳朵，还有他的屁股到现在还疼着呢。
　　他忘不了宁默打他时周身围绕着的戾气，凶狠且怖人，光是看着那样的宁默，他就怕得要哭出来。
　　所以隔天，在奶奶的鼓励下，阿旺好不容易才跨出家门，走上楼梯，来到宁默家门前时，阿旺的小腿肚子都在打颤了。
　　阿默苦哈哈地敲门，嗓音不稳，“阿、阿默，上、上学了……”
　　门被猛然打开，宁默那张阴寒的铁青的脸闯入眼帘。
　　阿旺吓得往后一跳。
　　宁默的脸更可怕了。
　　“呆子！”低咒一声，宁默绕开阿旺，大步跑下了楼。
　　阿旺愣了愣，忙追上去，“阿、阿默，你、你等等我。”
　　宁默冷哼，“你不是怕我吗？那么从今天开始，你不用和我在一起了！”
　　宁默一步步跑远，阿旺被甩在后面，无措地扒着手指头。
　　寒风中站了不一会，鼻尖就被冻僵了。
　　他被阿默讨厌了吗？

　　Chapter 13

　　和宁默认识之后，这是阿旺第一次自己走路上学。
　　由于昨晚下了雪的缘故，路面上有一滩滩的冰水，房檐上的积雪也在阳光的照耀下慢慢融化。
　　南方的小城市向来是没办法留住雪。
　　阿旺小心翼翼地避开结冰的地方，等走到学校的时候，宁默早就在教室念书了。
　　纵然是脑袋不清楚，阿旺也能分辨出没了宁默在身边，自己心里升腾出来的寂寞情绪。
　　于是，当顾显来到学校，发现阿旺居然没有像往常一样结巴地背诵课文，而是傻乎乎地叼着吸管喝牛奶时，当下就瞪圆了眼睛，跑到阿旺身边蹲下。
　　“哇，你不是说早读的时候要认真吗？”
　　阿旺瞥了顾显一眼，瘪着嘴，一副快要哭出来的表情。
　　“现、现在是早读时间。”
　　顾显唇角微抽，“咳，对、对啊，问题是你怎么会在早读的时候喝牛奶。”
　　阿旺眼中有一层水雾，“现、现在是早读时间……”
　　和呆子交流真困难。
　　顾显回到座位，同样是早读，呆子可以喝牛奶，他就必须念书？哪里来的道理嘛。
　　拿出书本，偷偷瞄了阿旺一眼，见对方还是嘟着嘴巴眼泪在眼眶中打转，顾显皱了皱眉，脑中灵光一闪，“啊，昨天宁默的那通电话……”
　　一定是这样没错了。
　　阿旺走丢，宁默生气，而后对阿旺不理不睬，导致这个呆子看起来更加蠢笨，前因后果都十分合理，顾显得意地扬起下巴，“下课后再去仔细问一问。”
　　好不容易熬到早读课结束，顾显搬着椅子坐到阿旺身边。
　　“喂，听说你昨天走丢了？”
　　这下好了，不等顾显反应过来，阿旺就呜呜抽噎着，“我、我不是故意的……”
　　顾显吓坏了，连忙遮掩，“喂，你哭什么，这样别人会以为是我欺负的你啊，别哭了！”
　　阿旺根本不听顾显的安抚，兀自趴在桌面上，傻乎乎地哽咽着解释，“我、我真的不是故意，阿默……阿默别生气……”
　　呆子哭起来的样子着实凄惨了些。
　　顾显于心不忍，沉默地拍了阿旺的肩膀几下，对投来好奇目光的同学们使了个眼色。
　　大家都聚到了教室外。
　　“原来阿旺昨天走丢了。”
　　“他居然还能被找回来，谢天谢地。”
　　“重要的不是这个啊，你没听阿旺哭着说叫宁默不要生气？”
　　“所以说我们学校的黄金搭档终于吵架了吗？”
　　同学们笑成一团，只将事情当做笑话看，顾显和阿旺认识的时间最久，他明白阿旺对宁默的赤诚简直天地可鉴，现下知道两人的关系居然有了裂痕，就比别人多了份担忧。
　　上午的四节课，顾显时时关注阿旺。
　　阿旺依旧红着眼睛，明显在伤心着，却还是吃力地听课记笔记，那份好学的毅力让顾显自愧不如。
　　中午放学时分，顾显来到阿旺桌旁。
　　“你不去找宁默吗？”
　　阿旺埋头收拾东西，眉头苦恼地皱着，“我……我……”
　　虽然不习惯没有宁默的陪伴，但是想到昨晚被痛殴了的自己，阿旺就宁可自己走回家。
　　屁股和耳朵隐隐作痛，阿旺后怕地摸着后脑勺，“我要回家了。”
　　顾显大吃一惊，跟在阿旺身后离开教室，发现呆子居然真的没有在楼梯口等宁默，而是在人群里缓缓地走向校门口时，终于憋不住，“喂，你真的不等宁默？”
　　阿旺嘟着嘴，愁眉苦脸的。
　　顾显试探着问，“你们……昨天吵架了哦？还是阿默他嫌你太蠢，终于抛弃你了？”
　　阿旺傻乎乎地看向顾显，刚想控诉宁默昨天的暴行，就被校门外小吃摊上传来的香气吸引。
　　“诶？你喜欢吃炸鸡块啊？”顾显顺着阿旺的目光看去，发现对方口水都快要流出来，眼角微抽，掏出两枚硬币挤到人群里买了块回来。
　　“喏，给你吃。”
　　阿旺眼睛一亮，但长久以来的教育让他背过手，拒绝道，“路、路边摊的东西……不卫生。”
　　“哪里不卫生，大家不是都吃吗？”
　　“可是……”
　　“你不吃算了，我正好饿得半死。”顾显毫不客气地张嘴咬了一大口，还故意在阿旺面前摆出享受美味的表情，“恩……很好吃呢。”
　　阿旺嘴一瘪，直勾勾地瞪着顾显的嘴，咽了口口水，“你、你也不要吃了，这个……这个真的不干净。”
　　“……”
　　“……奶奶说……奶奶说，这上面有很多恶心的细菌……”
　　自己不敢吃，还不要别人吃。
　　这呆子聪明的地方和正常人也差太多了。
　　顾显翻了个白眼，将吃了一半的炸鸡块递到阿旺面前，“喏，那你尝一下，看看到底干不干净。”
　　“诶？可、可以吗？”
　　“可以――”
　　“唔……”
　　阿旺小心翼翼地接过炸鸡块，深深闻了几下，诱人的香气直接袭击大脑皮层。阿旺吞咽着口水，张开嘴，眼看就要咬下去了，身后却陡然响起了声音，“宁默，你还不走吗？”
　　“……”
　　“……”
　　阿旺僵硬地扭头看去，站在两米之外的，面容阴鸷地瞪视着自己的，不是宁默是谁？
　　屁股条件反射地疼了起来，阿旺慌忙甩掉炸鸡块，讷讷地垂下了头。
　　“阿、阿默……”嘴馋被抓到，阿旺生怕宁默揍他，急切地，“我、我还没有吃，是、是顾显他逼我的！”
　　还在惋惜掉落在地上的鸡块的顾显瞬间抬起头，不敢置信地，“喂，林阿旺你……”
　　你居然陷害我？
　　有没有搞错啊。
　　不是说呆子又纯洁又可爱嘛？为什么他认识的这个不是噎得他说不出话来，就是给他招仇恨。
　　看看宁默那不好惹的样子，搞不好会一脚踹上来。
　　顾显恨恨甩给阿旺一个眼刀，“宁默，你、你别听他胡说，是他嘴馋自己要……”
　　可顾显的话还没说完，宁默就冷着脸越过了二人。
　　“……宁默？”
　　对方身上有股莫名的寒意。
　　顾显疑惑地看着宁默消失在人群之中，捣捣阿旺，“哇，你惨了，宁默真的不愿意理你了。”
　　果然报应不爽，谁让呆子把责任推给他。
　　顾显得意地笑了出来，转身想要和阿旺告别，却见阿旺可怜巴巴地垂着头。
　　“啪嗒――”
　　眼泪接二连三地跌落在地上。
　　“……喂，不要哭啊你！”
　　顾显一个头两个大，在来往学生鄙夷的注视下，一边解释“不是我欺负他”，一边拽着阿旺向小路走去。
　　阿旺这边因为宁默的刻意忽视哭哭啼啼，宁默那里也不见得好过多少。
　　回家的路上一想到阿旺和顾显站在门口相视而笑吃同一块鸡排的场面，宁默就觉得有熊熊怒火升腾而上，脚下越来越快，最后干脆是一路狂奔跑回了家。
　　喘着粗气打开家门，宁默恨恨踹了墙面一脚。
　　“……默默……吃、吃午饭了。”
　　宁妈妈端着汤碗，迟疑半晌，而后试探地说，“你……还没有和阿旺和好吗？”
　　“谁要管那个呆子！”
　　宁默臭着脸，大口扒饭，恨不得此时撕咬着的是阿旺那白皙粉嫩的脖子。
　　昨晚因为阿旺走丢的事情没睡好觉，也知道自己的举动着实残暴了些，本来想早上和阿旺一起上学的时候对阿旺别扭地说声抱歉，却没想到左等右等，都过了平常出门时间了，阿旺还没有来。
　　按耐不住地跑出家门，在拐角的楼梯上看到阿旺苦着脸被林奶奶推出来，当然，他也听到了阿旺的百般不愿，和对他的恐惧。
　　有那么害怕吗？
　　不过是被打被骂了而已。
　　他可是忍受着阿旺的蠢笨过了十年呢，谁比较倒霉啊！
　　心情更加抑郁，宁默一身煞气，走回家等阿旺来敲门。
　　呆子不会掩饰，不管是表情还是眼神，都让他一下子读出从心底透露出来的害怕。
　　不甘和怒气如同岩浆般喷涌而出，气愤之下，他幼稚地扭头跑开，像是心智还未成熟的幼童，嘴上说着讨厌，心里却偷偷地期待对方会讨好地拉住他的手。
　　人啊，有许多本质的东西，是不会随着时间流逝的。
　　比如阿旺的傻。
　　比如他的口不对心。
　　吃到肚子里的饭菜因为心情败坏而难以消化。
　　宁默呆坐在沙发上，不停地捶打着坐垫，嘴里念念有词。
　　无非是在骂阿旺。
　　宁妈妈苦笑了一下，走到儿子身边，“默默，从小到大，一直都是阿旺让着你呢。”
　　“他哪里有让我？”下意识地反驳，宁默别开脸，“他是呆子，才不懂付出和谦让。”
　　“阿旺只是对读书不拿手罢了，其他方面，他可比你要乖巧多了。”宁妈妈揉上儿子的头，“你忘了当初，是谁帮你洗了脸了吗？”
　　提到这个就一肚子火。
　　有谁会洗脸洗到衣服上啊。
　　宁默冷哼，耳边是母亲善意的提议，“去和阿旺和好吧，毕竟这次……是你吓坏了他。”
　　“他……”
　　“再这样下去，我怕阿旺会真的呆呆的忘掉你，而你呢，就会在家里生闷气。”
　　……这种假设，未免也太恐怖了吧。
　　但想到对方半径只有一公分的脑仁，搞不好还真的会在几天不见之后，就遗忘掉他的存在。
　　宁默推门而出，迅速来到楼下。
　　阿旺十几年如一日的上楼敲门找他上学，他偶尔下来一次，不会很丢脸。
　　可是当宁默面目阴沉地敲开了门，心不在焉地和林奶奶问好之后，却见老人家惊讶地，“默默，你没和阿旺一起上学吗？”
　　还有半个钟头才上第一节课，他哪里会这么早去学校。
　　林奶奶立刻焦急起来，“阿旺刚刚吃晚饭，就急忙出门，说要去学校了呢。”
　　“……”
　　“默默，阿旺没去找你吗？”

　　Chapter 14

　　后脑勺挨了记闷棍一般。
　　宁默不敢置信地瞅着林奶奶，终是恨恨地，“这呆子，居然敢不等我？”
　　年纪长大，胆子也肥了吗？
　　看我怎么收拾你！
　　安抚了林奶奶别着急，宁默就狂奔到了学校，拐进校门时看到顾显晃晃悠悠地和几个女同学在路边闲聊，宁默停下脚步，眯了眯眼，在顾显没注意的时候冲了过去，对着他的小腿就是一脚。
　　他可没忘了中午放学时，顾显和阿旺并肩而走的景象。
　　“以后离那呆子远一点！再让我看见你给他吃那些不干不净的东西，小心你的手！”
　　顾显狼狈地摔在地上，待宁默已经如风般跑远了，他还灰头土脸的错愕着。
　　“这、这……”如果不是有女孩子在身边，顾显都要哭了。
　　他到底是造了什么孽才会如此凄惨？！
　　给阿旺买鸡块明明是出于好心啊。
　　事实告诉他，好人很难做，他以后还是对阿旺不管不顾好了。
　　顾显在女生们的嬉笑中爬了起来，揉着小腿，一脸悲痛地向教学楼走去。
　　而宁默，好不容易来到阿旺的教室，前前后后目光阴鸷地逛了三圈，都没看到提前来学校的阿旺。
　　在教室里午休的同学们都困惑且警惕地瞪着他，个别胆大的问，“你……找阿旺吗？”
　　宁默看向对方，口气极差，“他来了没有？”
　　对方连忙摇头，移开视线，生怕下一秒宁默就冲上来揍自己一顿。
　　早就听说这人脾气不好，没想到难相处的段数居然如此之强，在场的几名同学对视一眼，阿旺和顾显能和他相处这么久，忍耐力还真是让人钦佩。
　　无暇顾及别人对自己的看法，宁默眉头紧皱。
　　最坏的情况，就是阿旺又走丢了。
　　宁默当下紧张起来，在学生们期待的注视下走出教室。他正要跑下楼梯，就看到阿旺慢吞吞地从楼上下来。
　　在意的对象毫无预警地突然出现，让宁默过了片刻，才反应过来。
　　阿旺运动神经差，跑步不在行，连爬楼都是一步一个台阶，那笨拙的样子，就是让人心急。
　　宁默愣在楼梯口，红着眼瞪阿旺。
　　这呆子怎么就是不知道让人少操一些心！
　　虽然暗骂着阿旺，但宁默心里最唾弃的，还是担心阿旺出事的自己。
　　心中单纯的着急和害怕是他无论如何也否定不了的，人果然是日久生情的生物，所以即使他看不惯阿旺的呆蠢和迟钝，也会因为他的走丢而失去理智。
　　大概是他的眼神太过凌厉，阿旺抖了抖，仓惶地向楼下看来，在与他眼神相遇的一瞬间，战战兢兢地扬起了唇角。
　　还有十多分钟就要上课了，进入教学楼的学生渐渐多了起来。
　　阿旺背着光，寒冷的冬天里，穿着臃肿。
　　“阿默……”
　　加快脚步爬下了楼梯，阿旺局促地站在宁默面前，犹豫着开口，“你、你不要生气了。”
　　呆子先向他低头认错了，他的尊严得以保全，依旧扬着下巴走在顶端，但却没有想象中的得意和骄傲洋溢出来。
　　嗓音哽得难受。
　　宁默眸光复杂地瞪着阿旺，“叫我不生气，那你也做一些讨好我的举动啊，见到我就跑，我那么可怕吗？”
　　阿旺抱歉地抿着嘴，偏头想了一会，眼睛忽然亮了起来。
　　宁默狐疑地蹙起眉，眼见阿旺惴惴地扬起笑容，拉住他的手，也不管这是人来人往的楼梯口，红着脸，倾身吻住了他。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　恰好走上这一楼层的学生们纷纷愣住。
　　事情发生得太过突然，导致阿旺都傻乎乎地笑着，擅自下“我们和好了”这种结论了，宁默才一把推开阿旺，瞪着眼睛，结巴地，“你……你你……你头壳坏掉啦！”
　　他的脑袋本来就是机能欠缺。
　　宁默改口，跳到距离阿旺两米远处，“你……你……你欠揍啊！”
　　预备铃应景地响了起来。
　　阿旺受伤地垮下脸，“阿默……我们……还没有和好吗？”
　　宁默在众人惊愕的目光中凶巴巴地吼，“谁要和你和好你这个呆子！”
　　说完，宁默就强推开围观的人，踏上楼梯，走了两阶又扭过头来，“放学的时候记得等我一起回去！”
　　阿旺瞬间笑了起来。
　　宁默脸上一红，骂骂咧咧地跑开。
　　主角走了一个，剩下个脑袋不灵光的，让众人没了询问的兴趣，便互相交流着走回了自己的班级。
　　当然，临走时都会送给阿旺一个或好奇或惊讶或暧昧的眼神。
　　顾显这时才揉着小腿走上楼，见阿旺傻笑着站在走廊上，下意识地要提醒阿旺上课时间快到，小腿就抽痛起来。
　　宁默的警告总是让人印象深刻。
　　顾显干咳一声，贴着墙根向班级走去。
　　阿旺从后面赶上来，心情颇好地对顾显说，“好巧，你也来上学啊？”
　　这不是废话嘛！他人都在教学楼上了，不是来上学的，难道是顺路来如厕的？！
　　顾显忍不住扬手揍了阿旺一拳。
　　阿旺苦哈哈地揉着手臂，嗫喏，“顾显，这么多年，你的脾气还是没变好呢。”
　　“……”顾显气得肺都快爆了。
　　等到终于熬完了下午的两节课，顾显冲到阿旺面前，“林阿旺，有些事情，我觉得还是和你说清楚比较好。”
　　阿旺认真地收拾书包，抽空瞥了顾显一眼。
　　顾显蹲在一旁，语重心长地，“我的脾气，其实是不错的，但是在你和宁默的打压下，我想要变好，也是很困难的。”
　　阿旺听不懂，圆溜溜的眼睛露出困惑的光。
　　顾显揉着额角，头痛地，“算了，和你讲道理简直是给自己找罪受。简单来说，就是宁默的脾气明显比我坏多了，以后你不要再说我臭脾气了！”
　　阿旺恍然大悟，没有像顾显想象中的给宁默辩驳，而是抓起了顾显的手，“阿默的脾气真的很坏呢！”
　　……这一副遇到了亲人的表情是怎样？
　　顾显愣住。
　　“阿默他生气起来就会打我，昨天……我的屁股还疼着呢。”阿旺眼泪汪汪的，“他吼起来也好大声，奶奶他们都说阿默是为我好才会这样，但是……阿默真的好可怕。顾显，你真是好人。”
　　为什么他是好人？就因为他敢于直言宁默的脾气吗？
　　那这好人的标准未免也太低了。
　　顾显眼角微抽，拍了拍阿旺的肩，就甩上书包，走出了教室。
　　阿旺在教室里对顾显挥手，“顾显，拜拜。”
　　这呆子对他似乎一下子就亲近起来了，是错觉吗？
　　顾显心神不宁地走下楼，途中听到有人谈论，“他们两个真的亲起来了？”
　　“对啊对啊，中午上学的时候，好多人都看到了。”
　　“哇……两个男生……为什么会……”
　　“那个阿旺脑袋进水啦，看他那单纯的样子，大概还是像五六岁的小孩子一样，觉得那是示好的表现吧。”
　　“啊，这么说起来，他们的确是有吵架的样子。今天早上顶楼的那些优等生，不是都在说教室里有一台自动制冷机吗？”
　　“……”
　　“……没错，就是宁默。”
　　顾显肩头一滑，忙走过去攀谈，“你们在说的……是阿旺和宁默？”
　　“对啊。”见有人感兴趣，对方就兴冲冲地将中午发生的事件从头到尾地叙述了一遍，顾显呆滞地听着，最后干咳，“阿旺……他不懂亲吻的意思吧。”
　　“肯定不懂啦。”
　　“不过这样想想，被男生掠夺了嘴唇的宁默岂不是很可怜？”
　　想到宁默气急败坏的样子，顾显就神清气爽，哈哈大笑起来。
　　“活该，谁让你踹我的，活该！”
　　“阿嚏――”下着楼梯，宁默刚刚看到楼梯口呆呆地杵在墙边的阿旺，就猛地打了一个喷嚏。
　　阿旺听了，忙迎上前，担心地问，“阿默，感冒了吗？”
　　说完也不等宁默回答，就脱下手套，拉住了宁默的，“阿默，你的手很冰。”
　　宁默出来的晚，楼道里已经没有多少学生了。
　　天色渐暗，恰好遮掩住了宁默为此而微红的脸庞。
　　“……天这么冷，手心还像你这么暖和才奇怪。”
　　宁默别开脸，对着空气嘟囔。
　　阿旺只在意着宁默的身体，眉头打结地想了一会，就攥着宁默的手，插.进了上衣口袋里。
　　林家人都把阿旺当成宝，生怕他在冬天里冻到，里三层外三层，裹得阿旺行动都快不便了，才放心地让阿旺出门。
　　被温暖的手掌握着，周围是软乎乎的棉布，指尖在舒适的环境里渐渐回暖。
　　宁默动了动手指，下定决心后，反手过来，变成他握住了阿旺的。
　　“阿默？”
　　“这样舒服一点。”宁默随口胡说。
　　阿旺了然，笑眯眯地，“阿默的手比我大，这样握起来的确比刚刚舒服呢。”
　　呆子一如既往的将他的话信以为真。
　　躁动的心终于安定下来。
　　宁默停下脚步，左右看看，蛮横地将阿旺拉进来洗手间里。
　　“阿默……你要嘘嘘吗？”
　　宁默并不说话，只是将阿旺抵到墙边，偏过脸，吻住了阿旺的嘴。
　　空旷的洗手间里只有水滴滴落的声音。
　　冰冷的空气无孔不入地侵袭着他们。
　　许久，宁默松开阿旺，在阿旺提出疑问之前，说，“这是中午你亲我的回报。”
　　“哦。”阿旺傻乎乎地点头，在两人重新踏上回家的征程时，嘟囔道，“阿默，下次……还是不要在卫生间里亲亲了。”
　　“……”
　　“小便的味道好难闻……”
　　“……”
　　这呆子，就不知道讲一些浪漫的话吗？难得美好的气氛都被他打破了！
　　宁默手上使劲，拉着阿旺大步向前走去。

　　Chapter 15

　　宁默和阿旺为期半天的冷战被阿旺的吻顺利化解。
　　长辈们当然不知道阿旺在教学楼当着同学们的面所做出来的惊天举动，只是欣慰两个小孩子终于和好。
　　“这就对了，你们是朋友，不相亲相爱怎么可以呢？”
　　晚餐的时候，宁妈妈对宁默说。
　　宁默扒饭的动作一顿，在宁妈妈疑问的目光中，草草吃光食物，跑回卧室写功课。
　　他们的相亲相爱，和母亲提及的相亲相爱，着实相差太多了。
　　一般的朋友会亲吻拥抱吗？
　　就算宁默是不明情爱的少年，也知道这个问题的答案是不可能。
　　他和阿旺的相处模式，是奇怪的。
　　“默默，妈妈最近会比较忙，放学回来妈妈要是不在家的话，就直接去阿旺家吃饭。”心不在焉地做着作业，房门被敲了两下，宁妈妈在门外说，“我已经和奶奶说过了，默默，听到了吗？”
　　“恩。”
　　宁默扬声回应，勉强克制下来的烦躁重又浮出水面，他呼出一口气，将手中的笔扔掉，躺到了单人床上。
　　阿旺现在在做什么呢？
　　他的房间就在自己身下，两个人只被一层水泥钢筋隔着，这微妙的距离让宁默很难不去想阿旺。
　　是不是还在写拗口的英文？还是一根筋地钻研数学习题，或者干脆被林奶奶洗好的水果吸引，跑到客厅吃东西去了。
　　他似乎可以轻而易举地想象出阿旺的举动。
　　这就是多年以来，他练就的能力。
　　阿旺出现在他生活中的频率太高了，仿佛一睁开眼，看到的就全是他。
　　年岁渐长，他也开始明白幼时的对阿旺的妒忌是幼稚且不公平的，情绪从鄙夷到接受，阿旺与他而言，不是没有感情的。
　　但他从未想过和阿旺做朋友。
　　智能不足的阿旺够不上做他朋友的资格。
　　那么，他和阿旺，到底是什么关系呢？
　　表面上维持着冷静，心里却会因为阿旺一个无心的举动掀起惊涛骇浪，那股涌现而出的欲.望快要湮灭他的理智。
　　“青少年初识情.欲，对情.色影片好奇，或者将同龄人当做性.幻对象，在梦里出现，都是正常的。”网络上所谓的专家学者说着，“强行克制会造成反效果，不如顺其自然，灌输给他们正确的知识，在这个基础上往好的方面引导。”
　　宁默盯着这句话看了足足五分钟。
　　“那就顺其自然好了。”
　　时间飞速流逝，之后几个月宁妈妈都忙于工作，宁默不仅在阿旺家吃饭，偶尔还会留宿，期间亲吻抚摸什么的是少不了，阿旺只觉得又痒又好玩，全然不懂越来越无法被这些小动作满足的宁默是有多郁闷。
　　期末考试就要到了。
　　整个学校里的人都在夏日的高温中消磨着自己仅剩的意志力来学习，连体育课都不放过。
　　没能和阿旺在同一个班级，每周一次的体育课却是在同一天。
　　午后，体育课是第二节，差班的男生们顶着炙热的太阳在草坪上踢足球，强化班的则是鲜少有参加运动项目的，都坐在树荫底下，不是背单词就是写习题。
　　宁默挑了正对着体育场的大树坐下。
　　草坪上，运动神经根本没有分化出来的阿旺兴高采烈地跟着大部队奔跑。
　　“笑成这傻样……”宁默忍不住皱起眉。
　　阿旺一点防护措施都没做，踢40分钟球，皮肤一定都会红肿起来。
　　无论是单词还是习题都看不下去，宁默干脆盘腿坐在树荫底下，目光直勾勾地瞪着阿旺，以防他不是踢球，而是被球踢。
　　脑袋和腿脚都不灵光，男孩子们也不愿意搭理没有攻击力的阿旺，便任他在场边跑来跑去，倒是顾显偶尔会传球给他，在敌队错愕之际，示意阿旺将球传过来。
　　两个人的配合堪称默契。
　　宁默冷冷拔起一株无辜的小草，“……又欠踹了？”
　　场中挥洒汗水的顾显脊背莫名一凉。
　　还有十分钟便要下课，球队解散，男生们三五成群地讨论着球技，大汗淋漓，都是一边脱掉上衣，一边向小卖部走去。
　　顾显是体育委员，挥别众人，将球送回了器材室，才跑出来，吵着要吃冰。
　　阿旺傻笑着跟上顾显，有样学样地将上衣扒下来，“顾显，我也想吃。”
　　十六七岁的少年身体单薄，锁骨和肋骨根根分明，纸片一样的，好像随便一阵风都能吹走。但胜在皮肤白皙，烈日下的皮囊闪烁着盈盈白光。
　　顾显却不同了，他热衷体育运动，身体高壮有力，手臂弯曲起来，甚至还有凸起的肌肉，加上健康的微黑皮肤，男人味十足，是同龄人羡慕的好身材。
　　听到阿旺的话，顾显眼角一抽，“你想吃就去买，告诉我做什么？”
　　瞄到宁默就坐在不远处，顾显头皮发麻，加快步伐，企图和阿旺拉开距离。
　　阿旺执着地小跑着跟在顾显身边，抱着T恤，无辜地，“你不请我吃吗？”
　　我凭什么要请你吃！
　　顾显顺利地被气到失去理智，当下停了脚步，抬起巴掌，眼看要扇到阿旺裸.露的后背，就被人从后面紧紧勒住了脖子。
　　强大的气压席卷而来，突如其来的桎梏让顾显使不出力气挣脱，只踉跄地被人一路拖到操场边，耳边是逆流的呼呼风声，直到整个人被狠狠甩到栏杆上，那恐怖的速度才停了下来。
　　铁质栏杆因为这猛烈的撞击而前后晃动。
　　顾显眼冒金星，后背疼痛，膝盖发软，如果不是被对方掐着脖子，早就跌倒在地上了。
　　“谁让你叫那呆子脱衣服的？”
　　虚弱地睁开眼睛，耳边响起的，是宁默那不带感情的，不紧不慢的话语。
　　顾显惊恐地咽了一口口水，还来不及解释，肚子就挨了一拳。
　　宁默和顾显个头差不多，但不论是精致的脸蛋还是优秀的成绩都让大家觉得宁默是文弱书生，只有顾显知道，那一拳的威力有多大。
　　腹部绞痛，顾显跪倒在地面上。
　　宁默弯腰，冷笑着拍了拍顾显的肩，“保重。”
　　保、保重什么啊，是他的身体，还是他的意志啊？
　　顾显眼角有泪，痛苦地揉着肚子，嘶哑地，“明明……明明是他自己脱的，和我……和我没有关系啊……”
　　阿旺这时才跑了过来，疑惑地望着顾显，“阿默，顾显怎么了？他还要请我吃冰呢。”
　　求求你，不要再胡说八道了。
　　顾显在宁默凛冽的注视下都快哭了。
　　将担心顾显因为身体状况而不能请自己吃冰的阿旺拖到场边，宁默胡乱地帮阿旺套上衣服，恶狠狠地警告，“你要是再在学校里脱衣服，我会告诉奶奶，让你一个月都没有排骨吃。”
　　阿旺呜咽一声，讨好地拉住宁默的手，“我不会再脱衣服了。”
　　那副“全世界我只听你的”的表情取悦了宁默，他板着脸，“和我上楼，拿果汁给你喝。”
　　“阿默……”
　　阿旺感动地攀住宁默的手臂。
　　两人一拉一扯地走出操场大门，顾显坚强地站了起来，冲着宁默的背影来了个回旋踢。
　　他只能通过这种方式发泄心头的抑郁了。
　　想一想，还真可悲。
　　期末考结束，宁默意料之中的位列年级前十，成绩发布出来的那天正好放暑假，阿旺一路上都在崇拜宁默，抱着他的三好生奖状赞叹不已。
　　优异的成绩和荣誉奖状都是宁默刻苦努力得来的。
　　他不是天赋异禀，也深知不付出就没有回报的道理，起初几年他对得来不易的奖状宝贝不已，得的多了，也就不再在乎。
　　阿旺却不同，从小到大，除了幼儿园的时候会因为乖巧懂事得到小红花，升入小学之后，他就再也没有获得过奖励了。
　　宁默瞥了阿旺一眼，“你想要？那给你好了。”
　　阿旺受宠若惊，瞬间将奖状抱进了怀里，眼睛瞪得大大的，“可以吗？”
　　都死死捏住了，就算他改口说不可以，也不一定能将奖状拿回来吧。
　　一张纸而已，宁默不懂阿旺为什么对它如此执着。
　　正如阿旺不会明白宁默那百转千回的心思一样。
　　有谁能清清楚楚地明白其他人的想法呢？他们都是独立的个体，不管有多少让人猜不透的匪夷所思的念头，都是正常的。
　　可是在回家之后，眼睁睁地看着阿旺将奖状贴在床头，对方心满意足的憨厚笑脸，让他升出一丝莫名的，类似于幸福的感觉。
　　轻松的暑假终于到来，由于功课的缘故，阿旺几乎每天都会爬上楼来问他问题。
　　就阿旺的智力来说，一整本暑假作业里头，大概会有80%都不会，宁默干脆熬了几个通宵，将作业全部做完，丢到了阿旺怀里。
　　“解题步骤我都写下来了，你要是再看不懂，我也没办法教你。”
　　宁默的苦心令林奶奶欣慰不已。
　　这天，吃完午饭，林奶奶切开冰好的西瓜，“阿旺，把这一半送到楼上去。”
　　阿旺捧着西瓜，有些不舍，“这、这么一大块，全都要给阿默吗？”
　　林奶奶敲了大孙子脑袋一下，“你放心好了，家里留下来的比你手上的还要大，快点送过去，回来奶奶就给你切瓜吃。”
　　燥热的空气也因为这香甜清爽的西瓜舒爽起来。
　　阿旺忙不迭爬上楼，敲开宁默家的门，“阿默，吃西瓜！”
　　只是敲了半天都没人应门，阿旺歪歪头，眼神不受控制地飘到西瓜上。
　　红艳艳的果肉和香甜的果汁在向他招手。
　　阿旺咽了口口水，嘟囔，“阿默家里没有人，所、所以……”
　　这半块西瓜还是他的！
　　阿旺笑眯眯地转身离开，在迈出脚步的那一刻，大门却被打开了。
　　门内站着宁默，他只穿了一条短裤，脸色不耐，在看到阿旺时，眼中瞬间闪过一抹暗光。
　　贪吃的阿旺抖了抖，还以为自己的心思被宁默看穿，立刻跳进屋内，心虚地，“我、我没有想吃西瓜，只、只是……”
　　将西瓜放到茶几上，阿旺挠着后脑勺，还没解释清楚，就被宁默从后面抱住了。
　　灼热的吐息喷洒在脖颈。
　　阿旺怕痒，嘿嘿笑了起来，“阿默，好热，你靠太近了。”
　　宁默充耳不闻，只是面无表情地将阿旺压在了沙发上。

　　Chapter 16

　　室内的光线并不充足，有细微的冷气送风的声音。
　　阿旺被强压在沙发上，半边身体还悬空，并不是舒服的姿势。
　　“阿默……”皱皱眉头，阿旺扭着身子调整姿势，“你好重。”
　　宁默一言不发，他跨坐在阿旺的腰上，眸光幽寒，瞬也不瞬地凝视着阿旺，手臂因为太过用力而显现出肌肉。
　　宁默也是高瘦白净，但不同于阿旺的单薄，脱下衣服的上半身肌理分明，小腹紧致，让阿旺都赞叹地掐了掐，“阿默，为什么你的肉捏不动？”
　　呆子傻乎乎地躺在自己身下，没有危机感的眼睛单纯明亮。
　　宁默下腹一紧，额角青筋直跳，理智之弦终于在阿旺再一次摸上他手臂的时候断掉。
　　阴沉着脸，宁默重重吻上阿旺的嘴。
　　多年以来，他们亲吻过无数遍，但在阿旺心里，那都是晚安吻罢了。
　　那颗智能不足的脑袋永远不会明白其实他在亲吻的时候，那躁动不安的心和愈演愈烈的绮念。
　　想拥抱他，想抚摸他，下流的念头一旦出现，就没办法像根烟头一样，轻易地掐灭它。
　　“阿默……”
　　被突如其来的袭击吻得呼吸不畅，阿旺艰难地偏开嘴巴，脸颊涨红，“好、好难受……”
　　单纯抒发着燥热的阿旺掀开上衣。
　　宁默眯了眯眼，喉头着了火一般，蛮横地将阿旺的短袖上衣脱掉，不等阿旺回神，就俯下身子，咬住了阿旺的胸前。
　　“诶？”
　　阿旺浑身一抖，憋不住笑了出来，“阿默，你为什么亲我的……”
　　接下来的话，被宁默的吻全数吞噬。
　　一手揉捏着阿旺单薄骨感的前胸，宁默脑中一片空白，只按着本能行动，侵犯阿旺的同时还不忘恶狠狠地，“闭嘴！”
　　阿旺乖乖地用双手捂住嘴巴，但没办法，宁默的头发时不时会扫过他的肌肤，阿旺还是会痒得轻笑出来。
　　对一个没有性观念的人做这种事情，称得上是犯罪吧。
　　理智告诉自己应该快些住手，以免造成无法挽回的后果，但难以启齿的地方早就在这一系列的前戏中充血硬.挺起来。
　　欲.望往往可以完胜理智。
　　干燥的唇瓣从锁骨吻到小腹，宁默双目赤红，喉头干渴，开始动手扯阿旺的裤子。
　　嘿嘿傻笑的阿旺这才察觉出些许危险，紧张地抓住裤带。
　　“阿默……你为什么脱我的裤子？”
　　连平常没动情.欲的时候他都不耐应对阿旺的傻气，更何况现在？
　　面容阴寒地瞥了阿旺一眼，宁默使出蛮力，终于逼得阿旺松手，顺利脱下了对方的裤子。
　　撕扯之间两人滚到了沙发下，冰凉的大理石地面让宁默的欲.火消了些，但在看到阿旺那可怜无辜的表情时，又重新升腾而上。
　　蠢笨的脸蛋因为害怕而生动起来，脖子染上艳丽的红色，即便是一张无辜的脸，宁默也还是因此想到了刚刚看完的影片。
　　影片中的女主角和阿旺一样，有一张纯洁而稚嫩的脸，被侵犯的时候眼神迷离，和阿旺的相似不止一星半点。
　　他从未如此渴望地想要发泄自己。
　　自暴自弃地握住下方，他一面自我厌弃，一面半睁着眼睛，盯着书桌上自己和阿旺的合照。
　　他已经长大了，不会满足于幼时的简单亲吻，也开始渐渐懂得情.欲这个东西的美妙。
　　而且在这关键时刻，阿旺还自己送上门来，他实在没有那么强大的定力克制住心中的野性。
　　抱一下，又不会少块肉。
　　反正呆子智能不全，他做完之后，再拿吃好吃的东西来哄一哄，应该就可以了。
　　怀着恶劣的低级的念头，宁默手下的动作越发利落，根本不将阿旺的挣扎放在眼里，径自拔下了阿旺的内裤。
　　小东西静静伏在腿间，形状漂亮，颜色粉嫩，随着主人的动作而轻微晃动。
　　活色生香的景象就在眼前。
　　血液仿佛沸腾一般，宁默视线虚晃，急切地将自己的炙热紧紧贴在阿旺的小腹，前后动作起来。
　　明明是温度适宜的空调间也还是沁出了薄汗。
　　阿旺惊恐地瞪大眼睛，渐渐的，有眼泪流了出来，“阿、阿默……”
　　未知的事件让阿旺手足无措。
　　他不知道宁默是怎么了，突然之间变得陌生又可怕，更恐怖的是贴合着身体摩擦变大的东西。
　　就算是脑袋不灵光，也能够分辨什么是自己喜欢的，哪些是自己讨厌的。
　　“阿默，不要了……”用尽全力抵住宁默的双肩，阿旺呜呜哭泣着，“好难受……你在做什么……我、我不要……”
　　被阿旺推得痛了，宁默不耐拧眉，用力箍住阿旺的手臂，对方的哭求在一下一下的律动中越飘越远，而他也终于称心如意地发泄出来。
　　难耐的欲.望终于纾解些许。
　　伏在阿旺身上，宁默喘着粗气。
　　身下的呆子似乎放弃了挣扎，目光空洞地望着天花板，眼角有泪痕。
　　有些许愧疚探出头来，宁默吻住阿旺的眼角。
　　只是这迟来的温柔并不能让阿旺感动。
　　片刻，宁默支起身子，扒开阿旺的双腿，正想要进行下一步，后脑勺就被人狠狠敲上。
　　“唔！”宁默吃痛捂住，凶残地瞪起眼睛，“你干什么？！”
　　高亢的质问响在静悄悄的客厅里，更显出气氛紧绷。
　　肇事者一动不敢动地蜷缩在角落，眼睛睁得大大的，有眼泪静悄悄地从脸颊滑落。
　　“啪嗒”一声，滴在地面上。
　　这滴泪像是砸到了宁默的心头，他肩头一颤，欲.火瞬间冷却下来。
　　两人无声对视。
　　胖揍了阿旺一顿之后，阿旺对他的恐惧也不过如此。
　　宁默烦躁地揉乱头发，并没有忽视在他抬起手的一瞬间，对方怯怯缩起肩膀，眼中闪烁的惊恐和些微的……厌恶。
　　浑身僵硬，他从未想过阿旺也会有厌恶这种负面色彩严重的情绪。
　　他还以为“不喜欢”已经是阿旺的极致了。
　　意料之外的状况令他头脑发懵，顿了一会，下意识地冷笑着站起身，口不择言道，“有什么大不了的，不过是借你的身体来用一下，你很吃亏吗？明明你那里也有反应了！”
　　事实上阿旺的小东西至始至终都安静如常。
　　只是因为他的动作太大而红肿了一些。
　　拾起短裤，宁默越过阿旺，走进浴室，途中他冷着脸，刻意装出无所谓的摸样，甚至在进浴室之前，还恶声恶气地问阿旺，“喂，你要不要也洗一下？”
　　阿旺背对着他，肩头轻微地颤抖着，终究是没给他任何回答。
　　宁默大力甩上门，拧开水龙头，笔直地站在淋浴头下，任冷水冲打自己。
　　即使是盛夏，身体也还是承受不住冷水的冲击，但身体上的寒意比不上心中的。
　　明明做了梦想中的事情，明明将难耐的欲.火发泄出来了，可为什么还会觉得烦躁呢？
　　不是说服自己，不用管阿旺的心情，只要自己开心就好了吗？
　　但是在看到阿旺哭泣的那一刻，说不心疼，是假的。
　　简单到透明的阿旺只会因为红烧排骨被抢而哭，却不会因为委屈而流眼泪。
　　长辈们没人舍得让阿旺难过，而住宅区里的同龄人也都怜悯阿旺，至于学校里的流言蜚语，阿旺根本当做没听见。
　　阿旺看不懂别人的白眼是意味着什么。
　　但阿旺似乎能明白，他的所作所为，是低劣且可耻的。
　　纵然气愤于阿旺的迟钝，但他心底却明白，其实这次错的，是自己。
　　草草冲洗干净，宁默走出浴室，忐忑地在心中暗暗练习该怎样和阿旺说对不起，可等他来到客厅，却发现阿旺已经不见了。
　　除了空气里还残留着他发泄之后的男性气息，沙发和地面干净如常，好像刚刚所发生的，不过是他幻想出来的一场梦。
　　那红瓤皮薄的半边西瓜，安安稳稳地躺在茶几上。
　　由于温差的缘故，瓜皮外沁出的水珠融合在一起，流下一滩水渍。
　　“我、我没有想吃西瓜！我只是……”
　　阿旺紧张的解释言犹在耳，宁默坐在沙发上，唇角不用刻意去想，就勾了起来。
　　他可以想象出阿旺为什么会说这句话，无非是馋嘴，舍不得这块香甜美味的西瓜。
　　只有在辩解的时候那愚钝的脑袋才会难得机灵。
　　宁默不会讨厌这样的阿旺，反倒觉得支支吾吾闪躲着眼神用力装出真诚的阿旺很可爱。
　　捂住脸，后悔和焦躁纠缠着攀升而上，宁默呼出一口气，走回房间找了件衣服穿上。
　　阿旺应该是回家了。
　　他那副明显哭过还衣衫不整的样子，一定会被林奶奶看出端倪。
　　打开大门，室外闷热的空气扑面而来，宁默恍惚地望着窗外浓烈的阳光，定了定心神，走下楼梯。
　　每一步都是慎重，宁默做好了被林奶奶痛殴的准备。
　　来到林家门前，宁默深深呼吸。
　　“啊，默默你来了！”
　　只是他还没准备好，大门就被人从里面打开了。
　　近些年来，林奶奶的头发越发的白了，老人家性格温和，连皱纹都是慈祥和蔼的。
　　他之所以能在残缺的家庭幸福幸福的成长起来，都是因为林奶奶。
　　宁默垂下脑袋，不敢面对一向对他疼爱有佳的长辈露出苛责的鄙夷的目光。
　　“阿旺不知道为什么，一回来就跑进卧室，任我怎么敲门都不回应呢。”
　　老人家担心地问，“默默，是你们又闹矛盾了吗？奶奶正想上去找你，让你下来安慰阿旺呢。”
　　知了声猛然响亮起来。
　　对撒娇最在行的阿旺居然没有向林奶奶哭诉他的暴行。
　　宁默抬起头，难得词穷，“阿旺他……”
　　林奶奶将宁默拖进屋里，“唉，奶奶知道阿旺是笨了点，和他说话好费劲，但是……默默，难为你耐着性子哄哄他吧，从小到大，阿旺就和你最亲近了。”
　　宁默怔忡地听着，喉头发苦。
　　在阿旺的世界里，他或许拥有无法撼动的地位。但他却满不在乎地，亲手掀翻了自己的宝座。
　　可笑的是，即使明白了这些，他也并不后悔刚刚的所作所为。
　　林奶奶敲了敲阿旺的卧室门，“阿旺，默默来了，快点出来吧。”
　　就算是幸运地没让林奶奶识出他丑恶的真面目，阿旺这死脑筋也不会原谅他吧。
　　拦住锲而不舍敲着门的老人家，宁默低低地，“奶奶，有备用钥匙吗？”

　　Chapter 17

　　大约是要下雨了，天色渐渐阴暗下来。
　　老人家为了省钱，并没有开空调，导致屋子里又闷又热，只有沙发边一台落地扇左右转动着，带动空气流动。
　　宁默接过备用钥匙，对担忧不已的林奶奶说，“放心吧，奶奶。”
　　林奶奶叹了口气。
　　大孙子好歹也十六岁了，还从来没有哭着跑回卧室，把自己反锁在屋子里过。
　　其实老人家心里对宁默是责怪的，明知道阿旺脑袋不好，就让着他一点，怎么还总是对阿旺大吼大叫呢？
　　一步一回头地走到厨房里切瓜，林奶奶嘱咐道，“默默，要和阿旺好好说哦。”
　　老人家生怕宁默一个怒火攻心，就抄起椅子砸阿旺。
　　毕竟宁默可是有前科的。
　　接触到林奶奶带着些许祈求的目光，宁默扯扯唇角，待林奶奶走进厨房了，才深呼吸口气，用备用钥匙打开了门。
　　卧室里并不亮堂。
　　阿旺住的是面积最小的一间屋子，小时候不觉得拥挤，等个头拔高，才显现出不妥当。
　　170多公分的少年还睡在一张单人床上，书桌上摆满了教科书，所幸屋子里收拾得干净，虽然狭小，却不会让人觉得脏乱。
　　书桌正对着两扇窗。
　　呆子趴在书桌边埋着头不知道在写什么。
　　宁默推门而入，在阿旺还没反应过来之际，反手锁上了门。
　　“……”
　　“……”
　　阿旺这才听到动静，肩头抖了抖，僵硬地扭过头。
　　他脸颊还有泪，在看到来人居然是宁默时，眼睛一下子瞪得圆圆的。
　　“奶、奶奶……”
　　宁默眼眸幽深，在门口直勾勾瞪着阿旺。
　　阿旺咽了口口水，恐惧之情不言而喻，“奶、奶奶！”
　　宁默抬脚，向阿旺走去。而他每走近一步，阿旺的声音就大一倍。
　　“奶奶！你快过来啊……”到最后，阿旺干脆是撕心裂肺地吼了起来。
　　在害怕的时候，人们潜意识里都会呼救。
　　宁默有一瞬间地受伤，随即便强硬地走到阿旺身边，不管阿旺眼泪涟涟，捂住阿旺的嘴，用低沉的嗓音和阴沉的表情，“闭嘴！”
　　不小心又挂上了那副恶人脸孔。
　　明明告诫过自己，他是来道歉的，要和颜悦色，心平气和，但是没办法，看到阿旺苦哈哈的样子，他就想大吼大叫，将心中陡然袭来的怒气和燥热喊出来。
　　阿旺难得机灵，居然趁宁默分神的时候挣脱出来，跑到墙角，“呜……你走开……”
　　恨不得将身体嵌入墙壁来逃脱宁默的阿旺浑身轻颤，左右四顾着，嘴中慌张地小声念，“奶、奶奶……妈妈……我害怕……”
　　那脆弱的样子，好像被猎人逼得逃无可逃的猎物。
　　宁默压下心中烦躁，勉强扯起唇角，“你可以听我……”
　　“奶奶！！！”
　　结果不等宁默说完，阿旺就凄厉地喊了起来，他飞快跑到门边，用力敲打大门，“奶奶，呜……快来救我……”
　　“阿旺？”林奶奶听到声响，立刻回应，阿旺像是找到救星一样，哭得话都说不清了，只一个劲地呜咽。
　　窗外配合地下起了瓢泼大雨。
　　湿热的空气吹进屋内，阿旺额前的发随风拂动着，更显可怜。
　　宁默呆滞地站在原地，眼眶酸酸涨涨。
　　他不懂他所做的，居然会让阿旺恐惧成这样。
　　从小到大，阿旺都是没心没肺地成长着。
　　连曾经嫉妒过不屑过呆子的他，都认为阿旺就应该被众人怜惜着守护着生活下去，太单纯的脑袋不适合有一丁点的伤害。
　　那么，他到底顺应自己的心，做了些什么呢？
　　走到阿旺跟前，宁默抬起手，可他还没碰到阿旺，阿旺就猛地缩起肩膀，跳到了床上。
　　吃东西的时候明明憨态可掬得像一头猪，现下察觉到危险，逃起来居然像只灵敏的兔子。
　　可不管怎样，都是无害的小动物。
　　宁默冷下脸，没了耐心和阿旺周旋，便脱了鞋子，在阿旺还在张皇考虑着下一步该逃到哪里去的时候，飞身扑了上去。
　　勉勉强强，终于抓住了阿旺的脚踝。
　　他整张脸陷在床铺中。
　　夏天，木板床上只铺了一床棉花胎和竹席，宁默磕下去的时候，觉得自己的鼻子都快歪了。
　　而阿旺也没好到哪里去，他的双腿被宁默狠狠拉住，整个人便不受控制地往前扑，最后是凄惨的上半身挂在半空。
　　“呜呜呜……”
　　被宁默逮到，阿旺哭得更惨烈了。
　　宁默揉着鼻子，驶出全身力气将阿旺拖了过来。
　　费了九牛二虎之力，嘤嘤哭泣的呆子终于躺到了自己身下。
　　眼泪从眼角跌落，染湿了枕头。
　　宁默捂住胸口，只觉得眼中刻录着这幅场景，心头被人狠狠戳了好几针。
　　“对不起……”
　　道歉的话不用酝酿，就自然而然地冲了出来。
　　“……”
　　屋外的林奶奶又敲了几下，就不再有声响。
　　大概是在客厅里焦急地走来走去了。
　　“对不起。”沉声重复了一遍，宁默松开手，非但没有觉得对一个呆子道歉很丢脸，反而松了一口气，“你听到了吗？我在道歉。”
　　屋内安静，只有阿旺哭泣的声音和雨点打在窗上的声响。
　　许久，阿旺哭得累了，上气不接下气地打嗝。
　　宁默顺势弯下腰，帮阿旺擦掉了腮边的泪，“你要原谅我吗？”
　　和刚刚在客厅里的姿势一样，宁默却没了强大的侵略性。他的语气依旧强硬，但其中的真诚，可以让对方轻易感受到。
　　阿旺眨巴了几下眼睛，在眼泪的洗涤下，傻气居然少了几分，只是这双眼睛太过纯良，宁默恍惚地看着，竟然觉得惭愧。
　　他拂开阿旺被汗水黏在额头的发，轻轻碰了碰阿旺冰凉的嘴唇。
　　“对不起。”
　　阿旺一直呆愣地盯着他，半晌，眼泪重新聚集起来。
　　“你怎么又……”
　　温热的眼泪砸到手背，宁默慌张地抬手，可不管他动作怎么迅速，都有眼泪源源不断地流出来。
　　这些咸涩的水，是否也代表了阿旺的失望和心酸？
　　“阿默……”
　　脖子忽然被对方勾住，肩头被泪水打湿，宁默僵硬地任阿旺抱住自己发泄着心头的恐惧，渐渐的，眼眶也跟着红了起来。
　　原来只要他说了对不起，呆子就会原谅他。
　　原来呆子这么好哄。
　　可即使阿旺的反应是该让他欣慰的，他还是跟着阿旺难受起来。
　　他不明白自己是出了什么问题，和呆子在一起久了，自己也被传染了吗？
　　“阿默，别难过了……”
　　两个人在床上坐拥了好一会，阿旺哭完，抬起头来看到宁默红着眼睛，就瓮声瓮气地，“你和我道歉，就是好孩子了。”
　　对方转换了心情，笨拙地拍着他的背。
　　和过去一样，不知轻重，拍得他肌肉都在痛。
　　可笑的是他居然会觉得安慰。
　　沉默地看了阿旺几秒钟，直到阿旺困惑地停下了动作，宁默才倾身向前，温柔地吻住了阿旺。
　　舌尖滑过阿旺嘴边的时候，引得对方轻笑起来，手掌下的躯体因此而颤动着，奇异的频率让他心安。
　　“阿默，那种事情……不可以做了。”一吻完毕，阿旺认真地看着宁默，提到那种事情的时候，眼底还有惊恐一闪而过。
　　宁默想也没想地点点头，随后又反应过来，脸色霎时变得很精彩。
　　他是满怀歉意没错，但不代表他是不需要发泄的，更何况有过体验，就越发难耐。
　　就像现在，他居然已经有了些微的躁动。之前一颗心都扑在和阿旺感同身受的莫名悲伤上，平静下来之后，就觉得眼前的呆子婴儿肥的白皙脸蛋异常可口。
　　但是，他不小心答应了阿旺。
　　对方虽然是智能不足，但他有了教训，不能出尔反尔，更加不能做出轨的事。
　　可是呆子居然不讨厌和他接吻。
　　这代表了什么呢？
　　指尖流连在阿旺的眼角眉梢，宁默闭上眼睛，克制不住心头涌动而出的温柔，再次吻了上去。
　　他没有像往常一样用暴力逼阿旺屈服，而是堪称乖顺地答应了呆子的要求，不能说不奇怪。
　　将所有难得的温柔都倾注在这个吻上，宁默捧着阿旺的脸，撬开他的齿间，在发觉对方居然也笨拙地伸出舌头来的时候，所有的不甘和疑惑都被抛诸脑后了。
　　此时的他们是亲密无间的。
　　而宁默依旧不明白，阿旺之所以会如此的恐慌和无措，是因为他在发泄欲望的那一刻，动作急切而粗暴，心中没有爱。
　　这件事，是阿旺可以清楚地感受到的。
　　阿旺虽然有一颗呆蠢的脑袋，但却有一颗细腻的心。

　　Chapter 18

　　抱住阿旺在床上躺了一会，待两人心情都平静下来了，宁默才闻到阿旺身上还沾染着些许他发泄时的味道。
　　屋外的雨也停了，有阳光直直穿透云层，打进屋里。
　　宁默推推阿旺，“你没洗澡吗？”
　　阿旺哭得眼睛红肿，若不是宁默推他，搞不好就会这样睡过去。
　　“唔……还没有。”阿旺憨憨地揉着眼睛，坐直身体，因为他们一直都靠在一起的缘故，热得鼻尖都沁出了汗。
　　宁默转身下床，走到衣柜翻出短袖短裤递给阿旺，面无表情地，“去洗，身上有味道。”
　　“有什么味道？”阿旺一边傻乎乎地问，一边接过衣服，走向门边。
　　宁默尴尬地咳了一声，并没回答，只帮阿旺打开门，推着阿旺走出了房间。
　　客厅里，林奶奶见他们平安无事地出来，松了一口气，如果宁默没看错的话，老人家手里有佛珠，还夸张地向半空拜了一拜。
　　他就那么残暴吗？
　　以至于从小看着他长大的奶奶都要求神拜佛，免得他打残阿旺。
　　抽了抽唇角，宁默不客气地坐到沙发上拿起一块瓜，余光瞥见阿旺傻笑着往浴室里走，雨后阳光温暖而柔和，不偏不倚地照在他身上。
　　“奶奶，我去洗澡了！”
　　“阿旺……你没事了吗？”林奶奶心疼地，“哎哟哟，眼睛怎么红了。”
　　老人家上上下下打量阿旺，目光在阿旺的短裤上停留几秒，便任由阿旺跑进浴室。
　　待浴室里响起沙沙水声，林奶奶这才走到宁默身边坐下，长长叹了一口气。
　　“默默，阿旺一定又给你添麻烦了。”
　　听到这个结论，宁默不禁疑惑地看向老人家。
　　阿旺的样子明明可怜可叹，林奶奶不帮着孙子责备他，居然还站在他这一边？
　　骤雨初挺，屋内一片清凉，老式电扇吱呀呀地转动着，反倒添了些平和。
　　林奶奶拨了拨银灰的短发，又递给宁默两片瓜，“奶奶刚才看到，阿旺他居然连短裤都穿反，唉……过两年都是成年人了，他还这样缺心眼，如果不是奶奶脾气好，恐怕也要和你一样，见到他就吼他。”
　　老人家的善解人意让宁默恨不得立刻逃走。
　　他愧对于林奶奶的理解，更让他尴尬的是，阿旺之所以会穿反裤子，恐怕是因为在楼上太过害怕了，胡乱套了衣服就跑下来。
　　都恐慌得膝盖发软了，谁还会看清楚正反再穿衣服。
　　阿旺还算是呆的，如果是正常人被侵.犯，搞不好衣服都不穿，先逃再说。
　　宁默心情复杂地听着老人家念叨，沉默地吃着瓜，偶尔点头应和，从头到尾都没敢直视林奶奶的眼睛。
　　老人家活了那么多年，不能说睿智，但总归能够看出他的心虚。
　　又说了一会话，林奶奶便要去煮晚饭，顺便熬银耳莲子汤给大孙子吃。
　　“唉，阿旺哭了这么久，要好好补一下。”
　　老人家弯腰从冰箱底层翻出排骨，对宁默说，“默默，晚上留下来吃晚饭。”
　　不等宁默回答，林奶奶就走进了厨房，摆弄起餐具来。
　　宁默闲来无事，只好走回阿旺的房间。
　　书桌正对着门口，上面躺着本小册子，宁默恍惚记起他用备用钥匙打开门的时候，阿旺的确是趴在书桌旁写些什么。
　　挑了挑眉，宁默走过去，蛮不在意地翻了翻。
　　稍显破旧的笔记本明显是颇得主人宠爱，从看第一眼开始，宁默就知道这是阿旺的日记。
　　严守规矩地在眉头上写了日期天气状况和心情如何，正文的篇幅不长，但越到后面，字迹越工整清秀。
　　和愚蠢的脑袋不同，阿旺有一张干净的脸和秀气的字，学了一年多书法，终究还是有成效的。
　　但自从阿旺上次走丢之后，林家人就退了书法班，让阿旺在家照着字帖练就好。
　　心脏再坚强的人，也经受不住他为了一包纸巾而闹得全住宅区跟着鸡飞狗跳。
　　他还因为那次殴打一夜成名。
　　偶尔在小区里遇到不乖的小孩蹲在路边嚎啕大哭，家长们见他来了，都不约而同地，“你再哭，小心妈妈叫宁默哥哥揍你哦！”
　　幼童们居然立刻就能停止哭泣。
　　阿旺夸他好厉害，只有他知道，在冰天雪地里对着一个呆子挥舞树枝拳打脚踢嘹亮怒骂的自己，是被住户们深深刻在心头了。
　　日记到了最后一页，宁默抚着上头的泪痕，心脏像是被人用手狠狠揪住。
　　阿旺在上面写，“我觉得，阿默真的好凶，他今天居然……”
　　阿旺写字慢，再加上心情阴暗，估计是一边哭一边抹眼泪一边写字，十几分钟里居然只写了这么点内容，可墨色的笔迹印在瞳孔里，就是让宁默难以呼吸。
　　他不知道阿旺后面要写些什么，但能从前面的日记里读出呆子对他的信赖和崇拜。
　　他成绩好，个头高，跑起来比风还快，更重要的是，老师们都对他赞许有佳。
　　“我想变成和阿默一样优秀的人。”
　　如果阿旺真真切切地明白了他的所有思想，恐怕就不会有这样的愿望了。
　　身后响起拖鞋走路的声音，宁默回头看去，只见阿旺站在客厅的电扇旁，抱着一片瓜，惬意地吹着风，因为吃到香甜可口的瓜肉而享受地半眯上眼睛。
　　感受到他的视线，阿旺睁开眼，对他挥了挥手，“阿默，吃西瓜。”
　　然而不等宁默走出房间，阿旺就难得敏锐地发觉宁默居然在看自己的日记，当下飞快地吃完西瓜，吐掉种子，擦干净手，冲进房间里来。
　　“……”都急成这样了，居然还要吃完手里的瓜。
　　“阿默，你、你怎么可以……”抢回日记本，阿旺嘟着嘴，将本子放进抽屉里，眉头紧紧皱着，一副生气却不敢发火的模样，“阿默，老师说，别人的日记是不可以偷看的。”
　　呆子循循善诱地对他说。
　　大概是迄今为止所有的羞耻心都在之前的事件中用完了，宁默居然丝毫没有抱歉的表情，又恢复了过去的恶劣，“这个本子摊在桌子上，我怎么知道是日记。”
　　“诶？这个……”
　　“它放在这里，我为什么不能看？既然是你的日记，你就应该好好存放起来，怎么可以随便地放在桌子上呢？你对它未免也太不尊重了。”
　　被宁默指责的阿旺可怜地垂下了头，完全忘记日记本之所以没被收好，是因为宁默的破门而入。
　　叹了一口气，宁默揉揉阿旺的头发，“以后不可以这样了，知道吗？”
　　阿旺坚定地点头，“恩！”
　　“……”
　　眼见阿旺又跑出房间开始吃西瓜，宁默揉了揉额角。
　　这呆子，未免也太容易被牵着鼻子走了吧！
　　不再多想，宁默也走到客厅拿起一块瓜慢悠悠地吃着，可气的是阿旺见到他真的来吃西瓜，嘴上的速度快了几乎一倍，连种子都不吐就咽下瓜肉，那生怕自己的粮食被抢而吃得脸红脖子粗的样子，让宁默不禁抽抽眼角。
　　“你……”
　　趁宁默说话的空挡，阿旺拿起最后一块瓜，大大咬了一口。
　　“……”
　　“……没有了。”阿旺得意地眯起眼睛，“剩下的要留给奶奶，这是最后一块，被我咬过了，阿默，如果你还想吃，只能等明天了。”
　　宁默不敢置信地瞪着对方。
　　他到底在悲秋伤春个什么啊！
　　还担心这呆子会从此有阴影有芥蒂而对社会失去信心，果然是他想多了！
　　这呆子的脑袋里根本就没有神经组织吧！
　　胃部已经直通大脑了吧！
　　宁默强压住浑身颤抖，在阿旺心满意足地吃完西瓜时，冷笑了一声，“你忘了我家还有一大――半西瓜了吗？”
　　阿旺擦嘴的动作顿住。
　　林奶奶在厨房里忙得不亦乐乎，偶尔有锅碗碰撞的清脆声响传来。
　　宁默解恨地站起身，拍拍屁股，用眼角从高处斜睨阿旺，“我要回家去吃了。”
　　“……”
　　阿旺的眼神瞬间变得哀怨凄婉。
　　“阿默……”
　　“我要回去了。”
　　“阿默……”
　　见宁默已经打开了大门，阿旺焦急地跑到厨房间，“奶奶，我要去阿默家玩了！”
　　“诶？玩？”林奶奶探出身子，看了看壁钟，“还有半个小时就开饭了，你们等吃完饭再……”
　　只是林奶奶的话还没说完，她就看到自家孙子以罕见迅猛的速度窜出了家门。
　　“阿默，等等我！”
　　“……”
　　林奶奶举着锅铲站在空无一人的客厅里，顿了顿，“臭小子，就知道玩，红烧肉不煮了！”
　　老人家哪里知道，自家孙子只是为了一块瓜就巴巴地跟在宁默屁股后面跑上楼了。
　　这与生俱来的贪吃的毛病，看来这辈子都改不掉了。
　　宁默打开门，瞥到身边阿旺因为即将可以吃到西瓜而抿嘴直笑的脸时，如上想到。
　　推门而入，冷气扑面而来，鼻尖已经闻不到男性的气息，但目光一触及事件发生的地面，宁默脑中还是不可遏止地闪现出阿旺湿濡的眼和哭红了的鼻尖。
　　“阿默……”
　　软糯糯的小声呼喊传来。
　　宁默抖了抖身子，脑袋发热，僵硬地向身边看去。
　　阿旺讨好地笑着，“我们……吃西瓜吧？”
　　宁默按耐住心头涌动出来的燥热，疾步冲到厨房找了一只铁勺扔给阿旺，便走到立式空调前，将脑袋正对住风口。
　　“阿默，你不吃吗？”
　　阿旺一边吃一边问，宁默只瞥了一眼，就迅速扭过头，嗓音暗哑地，“你吃就好，别管我！”
　　阿旺当下乐了，捧着西瓜一勺一勺地往嘴里填，期间还不忘发表意见，“很甜呢，瓜肉脆脆的，唔……咬到西瓜子了……”
　　吃个东西都这么不安分！
　　宁默恨恨听着，只觉得就算是置身南极，也没办法冷冻他的身体。
　　这呆子，不是受过伤害了吗？怎么还可以没心没肺地坐在几个小时前自己被侵.犯的地方，傻乎乎地吃西瓜。
　　待宁默好不容易说服了自己不去多想，阿旺也将那半块西瓜吃了大半。
　　西瓜子吐在茶几上。
　　阿旺见宁默终于转过身，开心地招手，“阿默，我们一起来数一个西瓜里面有多少西瓜子吧。”
　　谁要做这么浪费时光的事情！
　　宁默狠狠敲了阿旺脑袋一下，“你不回家吃饭了吗？奶奶说会煮红烧肉。”
　　阿旺一听，眼睛就亮了起来，“那我们快回去吧，阿默！”
　　宁默认命地被阿旺拽着向楼下走。
　　对方的手温暖细嫩，是他冰凉的指尖所期待的。
　　于是当两人踏进家门，手被对方自然松开的时候，宁默居然会觉得不舍。
　　乖巧地洗了手，坐在桌旁，阿旺期待地等着奶奶将红烧肉端上来，可等了半天，都没看到心心念念的美味。
　　“奶奶。”阿旺蹙着眉，提醒，“红烧肉呢？”
　　老人家瞪了阿旺一眼，“为了惩罚你吃饭前还跑出去玩，奶奶没有做。”
　　见到奶奶严肃的表情，阿旺撇撇嘴，不敢撒娇，只好举起筷子。
　　没有红烧肉，冬瓜排骨汤还是有的。
　　宁默安静地吃着饭，偶尔夹给林奶奶一筷子菜，见到阿旺面带难色，不由得挑起眉，“你为什么不吃？”
　　阿旺可怜巴巴地，掀起上衣，“阿默，怎么办……”
　　因为吃多了西瓜而变得圆滚滚的白皙肚皮乍然出现在视线中。
　　宁默眼皮连跳两下。
　　阿旺眷恋地看着一桌菜色，“我好饱……”
　　“你活该！”

　　Chapter 19

　　由于将头对着空调风口吹了整整半个钟头的缘故，第二天，宁默就发烧了。
　　浑身虚软到连床都爬不起来，宁妈妈喂宁默吃了退烧药，便抱歉地，“对不起默默，妈妈今天还要上班。”
　　“没关系。”宁默半睁着眼，躺在床上，“这点小事，我自己可以应付得了。”
　　连幼时他生病感冒，都是自己熬过来的，现下成熟长大了，哪里还会变得更加娇气？
　　“厨房里有粥，妈妈还调了闹钟，记得准时吃药。”宁妈妈目露愧疚，虽然是心疼儿子，但还是依依不舍地离开了家门。
　　走到楼下的时候，宁妈妈想了想，敲开了林家大门。
　　“林奶奶。”
　　应门的是精神矍铄的林奶奶，“怎么了？脸色有点差呢。”
　　宁妈妈笑了笑，“是默默发烧了，我有事要去公司，所以……想来拜托您，如果有空的话，请上楼看看默默。”
　　“没问题啊！唉，你真是的，这种事情还说什么拜托。”林奶奶立刻焦急地，“我可是一直把默默当成亲孙子来疼。”
　　老人家进屋，“煮汤了吗？发烧的时候不能吃油腻的，要清淡进补才好。”
　　“不、不用了，我已经给默默煮了粥，只要您抽空上去看看就好。”宁妈妈忙摆手，“您不用忙了，这样让我多不好意思。”
　　两人又聊了一会宁默的病情，宁妈妈便转身离开了。
　　林奶奶在门口站了会，叹息着将大门关上。
　　“也是一个辛苦的女人呢……”
　　从搬来这里开始，住户们对宁家母子的猜测和挖苦就没有断过，年纪轻轻的女人长相标志，平白带着一个孩子来到异乡，绝口不提父亲二字，哪能不让别人说闲话呢？
　　用脚趾头都能大约想象出来宁默的身份。
　　虽然心疼小孩子没有父亲，一个瘦弱的女人要为了生计在职场打拼，但说到底，都是在还年轻时造下的孽。
　　如果年少时多考虑一下，多克制一点，就不会有太过辛苦的未来。
　　感慨唏嘘着，林奶奶来到厨房，动手帮宁默炖鸡汤。
　　阿旺跟着香气跑出卧室，困顿地揉着眼睛，“奶奶，要吃饭了吗？”
　　才起床就想着吃！
　　林奶奶没好气地，“快去洗脸刷牙，默默生病了，你上去陪他。”
　　阿旺一听，眼睛睁得溜圆，担忧地，“阿默生病了？唔唔，我要上去陪他。”
　　大孙子乖乖去洗漱，之后换好衣服，热心地从橱柜里翻出一堆好吃的，“奶奶，我上楼了。”
　　“……你去陪病患，需要带那么多零食吗？”
　　只是没等林奶奶冷下脸，阿旺就机灵地窜出了家门。
　　“这些不是给我吃的，是给阿默的！”
　　默默从来不馋嘴，只有你把这些牛肉干和薯片当成宝！
　　林奶奶无奈地摇了摇头，哭笑不得地，继续在砧板上切菜。
　　而在楼上，宁默昏昏欲睡，被恼人的热度折磨得心情烦躁，就听屋外响起了阿旺独有的窍门方式。
　　“阿默，阿默阿默阿默――”
　　不知道的还以为他在念经帮他超度！
　　宁默抽着眼角，挣扎着爬起身子，晕晕乎乎地打开大门，对门外憋气憋到脸紫的呆子吼，“告诉你多少次，喊一声就可以了！”
　　只是他身体虚弱，吼骂的力度比平时轻了许多，导致阿旺非但没有害怕颤抖，反倒笑眯眯地，“阿默，我来陪你。”
　　换下鞋子，小跑着将零食放到茶几上，阿旺搀着宁默的手往卧室里走，边走还边说，“小心哦，阿默你的身体很差呢，要好好保养。”
　　“……”
　　这呆子是忘了他揍他的时候是有多生龙活虎了吗？
　　宁默没力气对阿旺吵，只好喘着粗气躺到床上，眼睁睁地看着阿旺跑出去，抱起茶几上的零食，坐在床边，“阿默，给你吃牛肉干。”
　　发烧的时候吃含有防腐剂的食品，真的不会加重病情吗？
　　“我还带了海苔给你呢！”
　　那骄傲的等待夸奖的表情虽然很可口，但是……
　　宁默呼出一口气，“我好累，想睡觉，你安静一点。”
　　“……”阿旺哀怨地看着他，许久，撇撇嘴，“好吧。”
　　“……”
　　“阿默你太不近人情了。”
　　这个词……阿旺最近是和奶奶一起看电视剧了吧。
　　他知道母亲是担心他才会让阿旺上来陪他，但是阿旺不论从哪个角度看，都只会让他徒增身体和心灵的伤痛。
　　在额角青筋的抽动中，宁默抵挡不住绵延的睡意，终究是沉入了深深的睡眠。
　　梦中有摇曳的垂柳，阳光干净而温和，他坐在小河边享受着难得惬意的午后，心情平静，再也不会因为身边有个呆子而气愤、烦躁、自己和自己争吵撕扯。
　　直到耳边传来细碎的咀嚼声。
　　“唔……要留一点给阿默。”
　　“……”
　　“……奶奶不在，我、我就再吃一点好了。”
　　“……”
　　宁默忍无可忍地睁开眼睛，侧过身，随之映入眼帘的就是埋着头吃得满嘴流油的阿旺。
　　看来林奶奶已经来过了。
　　空气中有让人食指大动的鸡汤的味道。
　　而床边的简易折叠桌上，摆放着吃了大半的小炒青菜，红烧大排和鲫鱼汤。
　　阿旺察觉到他的注视，耳朵抖了抖，抬起头来。
　　“……”
　　“……”
　　两人无声对视片刻，阿旺憨厚地笑了笑，“阿默，该起床吃午饭了呢。”
　　我的午饭根本已经快被你吃光了吧！
　　宁默气得直翻白眼，所幸早上吃了药也睡了一觉，身体轻松许多。
　　他下了床，狠狠瞪了自知理亏而眨巴着眼的阿旺，走到厨房，给自己盛了一碗青菜粥。
　　“阿默，你不喝鸡汤吗？”
　　见宁默坐在客厅的餐桌吃饭，阿旺也跟了过来，他嘴巴还没擦干净，上面留着红烧大排的汤汁，“唔……你的粥……好像很好吃的样子。”
　　他居然还惦记着他的粥？
　　宁默不敢置信地瞪着阿旺，抬手赶人，“你吃饱了吧，吃饱了赶紧回去。”
　　阿旺受伤地蹙起眉，“我要陪阿默的。”
　　“不用了，吃完粥之后，我自己会吃药。”
　　“可是……”阿旺扒着门框，眼中有真切的担忧，“阿默，我走了，你一个人在家，会很孤单的。”
　　平淡的嗓音在蝉声中更显恍惚，大门打开，有浑浊的热气扑面而来。
　　宁默手上的动作顿住，只觉得在屋外高温的包围下，心都要化了。
　　呆子蠢，贪吃，可偶尔又会说出让他动容的话。
　　这样的行为，算不算犯规呢？
　　心中的气愤瞬间消散，宁默扯了扯唇角，走回餐桌喝掉了菜粥，而后垂着脑袋爬上了床。
　　“阿默，你要睡觉了吗？”
　　阿旺笑嘻嘻地重新跑回来，轻声关上大门，在卧室门外探头探脑。
　　宁默翻了个身，“厨房里还有粥，自己去盛。”
　　“哦！”
　　“别吃撑了！”
　　“我有分寸的……”
　　不知道是谁昨天吃多了西瓜导致一直蹲在卫生间里等排尿。
　　宁默暗暗骂着，唇角却翘了起来。
　　他可以听到阿旺蹑手蹑脚在客厅和厨房之间走动的声音，因为喝粥太快而呛到，想象他满足地咀嚼排骨和青菜时的脸，觉得可气又好笑。
　　他一直以为阿旺是无能的，但每当他落单的时候，对方都会在第一时间赶来，陪在他身边。
　　开始的时候，往往是让他生气的，只是对方又会用无辜的眼神逼得他发不出火，用理所应当的语气，对他说“我要陪着你”。
　　大概是生病了，他才会奇怪地多愁善感起来。
　　宁默轻咳了声，闭上眼睛。
　　没多久，有人坐到了床沿。
　　“阿默，喝鸡汤吧。”脸颊被对方小心地戳了一下，宁默睁开眼睛，看到阿旺笑得眉眼弯弯。
　　呆子的手里，端着一大碗鸡汤，里面还有肉质鲜嫩的鸡腿和胸脯肉。
　　宁默坐直身体，“你不吃？”
　　阿旺摇摇头，认真地，“阿默，这是你的，我怎么能偷吃呢？”
　　“……”
　　“唔……虽然喝了一碗汤。”
　　宁默挑挑眉，“我都不知道，原来鸡只有一只腿。”
　　“……”阿旺游移着眼睛。
　　不再让阿旺为难，宁默象征性地喝了些汤，又在阿旺期盼的目光中吃掉一个鸡腿，才终于可以重新躺下来。
　　阿旺拿过纸巾，帮宁默擦了嘴，就掀开被子，和宁默躺在一起。
　　宁默愣了愣，“你做什么？”
　　阿旺脱掉上衣，丝毫警惕都没有，“睡午觉。”
　　鼻腔中有了不属于自己的味道，灼热的手被人握住，宁默只觉得脉动异常，而他还没平静下来，就瞥到阿旺居然睡着，发出了平缓的呼吸。
　　那张略带肉感的无害脸蛋近在咫尺。
　　暑假中没了学习压力，阿旺的身体也在林奶奶的食补中添了点肉。
　　宁默咽咽口水。
　　妈妈，你把阿旺叫上来，是为了让他的病情加重的吗？

　　Chapter 20

　　飙升的体温灼烧着宁默，他僵硬地躺在床上，盖着由于生病的缘故，宁妈妈特地给他拿出来的薄棉被。
　　房间里没有开空调。
　　血液沸腾，渐渐地，有汗从发迹流下。
　　纵然理智一遍遍告诉自己要控制住手脚，可是……
　　宁默小腹发紧，终究还是抱住了因为睡着而变得不会抵抗的阿旺。
　　在接触到对方身体的一瞬间，躁动有些许缓解，可没过多久，心底便涌现出更深层次的渴望。
　　他对阿旺这种奇怪的冲动，到底是从什么时候开始的呢？
　　宁默双眼发红，混沌地想，似乎是某个夜晚，他克制不住自己，而在夜晚偷吻了这呆子之后，他所走的路，就越来越偏离预定好的轨道。
　　他骄傲地仰着头，故意对四周的指指点点和心底的自卑视而不见，阔步向前。但手中始终有一根绳子舍不得扔开。
　　绳子的另一端，是阿旺。
　　年岁渐长，潮水般涌来的讯息让他清楚明白自己那低级下流的欲.望。
　　身体紧绷，宁默不由得加重拥抱阿旺的力量，在天人交战中竟是糊里糊涂地睡了过去。
　　不知过了多久，宁默幽幽转醒，呆滞地和怀中的阿旺对视。
　　对方乖乖地任他抱着，见他终于醒来，扭头喊道，“阿姨阿姨，阿默睡醒了！”
　　宁默有片刻的感动。
　　这呆子一定是怕吵醒他，才没有起床。
　　“阿默，你终于醒了。”可阿旺下一秒说出来的话，又让宁默控制不住地抽起额角的青筋，“你要是再不醒，我就要饿死了。”
　　“……”
　　放心吧！
　　你一身的脂肪不会因为饿了一顿就饿死！
　　宁默恨恨推开阿旺，以为那颗智能不足的脑袋会为他着想的自己真是太可笑了。
　　阿旺被推得晃动了几下，好不容易笨拙地坐稳，就忙不迭套上衣服。
　　宁默眼眸微眯，终究是忍不住抬脚踹上那白皙的后背。
　　“唔……”阿旺终于跌倒了地上，眼泪汪汪地，“阿默，你在做什么？”
　　恶气抒发，宁默挑挑眉，“想揍你，怎么样？”
　　阿旺惊恐地看着宁默，许久，又笑了起来，“你、你现在没力气打我。”
　　对方对认识到这一真相而眉开眼笑，“连我中午抢了你的鸡腿，你都没有力气打我呢。”
　　这不是什么值得骄傲的事情！
　　只要和阿旺待在一起，他就不用担心自己会没有生气的理由。
　　大力掀开被子，余光瞥到自己的两腿之间，宁默微怔，烦躁地皱起眉，对弯腰下床的阿旺说，“喂，那、那个……我睡觉的时候……”
　　“唔？”阿旺转过头。
　　对方的眼睛干净明亮，看了那么多年，他非但没有习惯，反而越来越被它勾引。
　　宁默干咳了一声，恶声恶气地问，“我有在睡着的时候对你动手动脚吗？”
　　阿旺歪歪脑袋，想了好一会，“没有呢，阿默你只是紧紧地勒着我的肚子。”
　　阿旺控诉地掀开上衣，“你看，我肚子都红了。”
　　柔软白皙的小腹陡然出现在视线中，宁默猛地闭上眼，挥挥手，“好了，你快点回家去。”
　　“我本来就是要回去了。”阿旺仗着宁默生病，居然大着胆子埋怨他，“如果不是你，我早就能吃上红烧肉了！”
　　阿旺欢快地跑出卧室。
　　“阿姨再见。”
　　“下楼小心点哦，对了，这里是鸡蛋糕，阿旺带回去，替阿姨谢谢奶奶的鸡汤。”
　　“恩恩，谢谢阿姨！”
　　眼见对方撅着嘴巴巴跑开，和客厅里不知什么时候已经回来的母亲乖巧告别，宁默顿了几秒钟，才不敢置信地，“有、有没有搞错……”
　　他和这呆子认识好歹也有十多年，居然还比不上一顿红烧肉？
　　探访病患，他除了留鸡汤给他喝这一点还称得上人道，剩下那几件事……简直是……
　　呼，光是想一想，宁默就觉得气到胃痛。
　　宁妈妈见宁默沉着脸走出房间，忙上前来用手背试他额头的温度。
　　“诶？睡了一整天，温度好像降下来了呢。”
　　宁妈妈惊喜地找来温度计，测量之后发现宁默居然真的退了烧，不禁笑道，“小孩子生病好的快，要是再长几岁，可不会半天就好呢。”
　　宁默冷嗤，走到浴室里洗澡。
　　呆子的恼火和欲.望逼出他一身的汗，不好才怪。
　　暑假就这样一天天过去。
　　他们几乎时时刻刻在一起，虽然白天会被阿旺的举动和无心之言起到，但到了晚上，自己孤单地躺在床上时，他又开始怀念那热闹的场景。
　　习惯是一份不能小看的感情。
　　新学期开始，高二年级分了文理班，宁默自然是读前途似锦的理科，依旧在优等生组成的班级。阿旺一点想法都没有，最后是问了顾显，才决定去念历史和地理。
　　“又能和顾显一个班了。”
　　分到新班级之后，阿旺总是将顾显挂在嘴边，宁默的心里颇不是滋味。
　　“顾显人很好呢，唔……虽然脾气有点差，但他总是会给我零食吃。”
　　无事献殷勤，非奸即盗，你以为他是无私奉献的类型吗？分明就是有不可告人的企图吧！
　　宁默忍不住大骂，“你忘了小学的时候，是谁带头骂你的了？被欺负了还不长记性，我白白救你了！”
　　阿旺被宁默数落得很委屈，“阿默，你怎么又生气了……”
　　“爸爸总是对妈妈说，太常生气，对身体不好呢。”呆子又用对小朋友将道理的语气，“而且，会老得快哦。”
　　你欠揍！
　　宁默狠狠扇了阿旺的脑袋一下，气呼呼地离开了。
　　当天下午的二节课下，宁默找人将顾显叫到了后操场。
　　“……”
　　顾显在看到篮球场上只有拍着篮球轻松上篮的宁默之后，对那名无辜的同学吼，“你不是说校篮球队要比赛吗？为什么这个人会在这里？！”
　　同学干笑了一下，拔腿跑开。
　　顾显眼角微抽，僵硬地扭头，在与宁默对视上的那一刻，虚弱地笑了起来，“没、没什么事的话，我、我就先……”
　　回答顾显的是一颗划破气流，急速向自己脑袋丢来的橙色篮球。
　　秋天的时候，住宅区不远处新建了一家连锁超级市场。
　　林家人去大采购，叫上了独自一人在家的宁默，“一起去吧，买点好吃的回来，况且阿旺有默默看着，我们还比较放心呢。”
　　他最主要的用途是后面的一点吧。
　　而林奶奶果然有先见之明，才进超级市场没多久，他们就因为阿旺长时间滞留食品区，而和长辈们分开了。
　　“唔……阿默，怎么办？”在人流中阿旺左顾右盼，轻蹙着眉。
　　他并不慌张，因为身边有宁默，但阿旺比较担心奶奶们得状况，“阿默，奶奶他们不会不认识回家的路吧。”
　　宁默不想回答这个影响智商的问题，只挑眉看了阿旺几眼，邪恶地说，“和奶奶走丢，现在只能把篮子里的零食都放回去了。”
　　阿旺听后，眼睛瞪得溜圆，“为、为什么？”
　　“当然是因为没钱。”
　　宁默冷漠地回答，抢过阿旺手里的购物篮。
　　而阿旺见宁默居然真的面无表情地将他好不容易搜集来的零食一袋袋放回原位，干脆是嘴一瘪，哭了，“阿、阿默，留、留一点下来吧。”
　　“怎么留？就算我让你留，你也没钱结账出去！”呆子的哭脸让他神清气爽，“你要是能拿钱出来，我就让你买这些。谁让你嘴馋，光顾着看零食，和奶奶他们走失的。”
　　阿旺摸着眼泪，跟在宁默的屁股后头，一边将宁默放回架子上的食物扔回篮子，一边说，“阿默，你为什么不跟着奶奶呢！”
　　从句尾的惊叹号可以看出阿旺对不能买食物的怨念有多深。
　　“你还敢怪我？”宁默气得声音都变了，扬手打了阿旺一巴掌，“不许哭！给我回家去。”
　　阿旺固执地哭哭啼啼。
　　两人站在食品区供来往顾客围观，宁默咬牙，眼看又要呵斥阿旺，就被人推了一把。
　　“你太过分了吧！”
　　是从未听过的女声。
　　宁默踉跄几步，气势汹汹地扭头瞪视这位突然出现的好管闲事的女孩子。
　　“阿旺都哭了，你哄哄他会怎样？”
　　对方居然认识阿旺？
　　宁默拧起眉，可他还没出声询问对方的身份，就见阿旺像是遇到了亲人一般，小跑着扑到了另外一个人的怀里。
　　对方干笑，在被阿旺扑中的那一刻，脸色微微发青。
　　“顾显！”
　　宁默危险地眯了眯眼。
　　“呃……林、林阿旺你……”
　　“钱！给我钱！”
　　“……”

　　Chapter 21

　　才刚刚换到新班级，顾显就交了一个小女朋友。
　　对方是走潇洒豪爽路线的，偏偏长相甜美，笑起来的时候还有两个小梨涡，让不少男孩子甘愿被她欺负。
　　“这是情.趣啊！”
　　一开始交往的时候，顾显会对质疑的人如此说，可渐渐地，他就发觉不妥了。
　　“高一我就见你对阿旺又打又骂，本以为长了一岁，你会成熟一点，没想到你居然变本加厉了！”
　　女孩子不怕死地对宁默大吼大叫。
　　围观的群众们发出“原来如此”的惊呼。
　　在宁默越来越难看的脸色中，顾显后悔不已，他为什么不找一个温柔如水的女孩子？
　　生怕自己会被牵连，顾显战战兢兢地开口，“莫、莫涵，你、你别再说了……”
　　对方狠狠闻言瞪了他一眼，而后扭过头，不甘示弱地与宁默对视。
　　却没想到宁默根本没理她，而是平静地看着顾显。
　　顾显头皮发麻，膝盖都软了，慌忙推开还赖在自己身上眼泪汪汪要钱的阿旺，“你，你离我远一点。”
　　阿旺满脑子只有一件事情，瘪着嘴，“顾显，难道你也没带钱吗？”
　　顾显顶着众人的目光，慌张地从口袋里摸出一张大钞，看也没看地塞到阿旺手里，“给、给你，你别缠着我啦！”
　　再缠下去，他又要被宁默骗到后操场“打篮球”了！
　　拿出被压榨许久的男子汉气魄，顾显不顾女孩子的挣扎，强行拽她离开。
　　“你拉我干嘛？我还没为阿旺讨回公道呢！”
　　“他们的事情你别管啦，要不然、要不然我可要倒霉了。”
　　小情侣吵吵闹闹地退场。
　　宁默挑挑眉，收回目光，对阿旺伸出手，“钱给我。”
　　“为、为什么？”阿旺紧紧攥着那粉色的票子，提醒，“这个钱是用来买零食的。”
　　“我知道。”宁默抽抽眼角，他难道以为他会稀罕这从顾显那小子的口袋里掏出来的钱吗？
　　宁默冷哼，“放在你那里不安全。我帮你收着。”
　　“阿默……”阿旺很是感动，攀住宁默的胳膊，“你真好。”
　　宁默单手拎着重新被装满了的购物篮，推开阿旺，脸上的表情淡淡的，看不出喜怒，“你不是说顾显是好人吗？他好还是我好？”
　　……这么难的问题。
　　阿旺愣住，站在原地纠结地思考着，许久，巴巴跑上前，“唔……虽然顾显给我钱，但是……但是……还是阿默最好。”
　　“……”
　　“阿默最好了。”
　　宁默怔忡凝视着那双绽放出恳切光芒的眼睛，呼吸一窒。
　　呆子，你知道好，是什么意思吗？
　　由于迫不及待想要吃零食，阿旺拉着宁默，急冲冲向收银台走。
　　货架尾端，女孩子走了出来，“顾显，你不觉得……他们两个的相处很奇怪吗？”
　　顾显有气无力地蹲在地上，摇摇头，“不觉得。”
　　他只觉得，宁默对他的态度太奇怪了。
　　他很想指着宁默的鼻子吼一句，“小爷到底是哪里招惹到你，麻烦你说清楚，下次小爷不做了不行嘛？！”
　　女孩子忍无可忍地踹了顾显一脚，“你可以再娇弱一点！白白长了这么大个，当初我真是眼睛坏掉，才觉得你又帅又有安全感。”
　　“……”
　　“走了！”
　　女孩子昂首阔步地走在前，脸上依旧有困惑不解的表情。
　　顾显在后头垂着脑袋，愁眉苦脸。
　　路过的一个小孩子指着顾显笑，“妈妈快看，大哥哥好像家里养的小狗哦！”
　　当天晚上，阿旺和宁默坐在家属区院门外吃了一个钟头的零食，才等回林家家长。
　　“哎，带上默默真是太明智了。”
　　“默默，这些零食……你们哪里有钱买？”
　　“是顾显给的！”阿旺抢答，“他是好人呢！”
　　宁默瞥了阿旺一眼，对林奶奶说，“在超市里遇到同学，和他借了100块。”
　　“哦，好巧呢。”林奶奶摸着阿旺的头，“以后要对顾同学和善一点，周末有空的话，就请他来家里吃饭吧。”
　　阿旺开心地点头跑开。
　　林奶奶无奈地笑了笑，拿出钱，抱歉地对宁默说，“对不起了默默，又让你操心了，这些钱还麻烦你明天去还给那个同学。”
　　不远处，阿旺在林妈妈的数落中可怜地耷拉着脑袋。
　　零食被林爸爸没收。
　　林奶奶跟在后头心疼地喊，“哎哎，媳妇，别揪阿旺的耳朵呀！”
　　宁默将钱塞进裤兜，路灯下的身躯大半隐匿在黑暗中，许久，唇角勾出一抹冷笑。
　　“顾显……”
　　隔天课间，顾显还和小女朋友站在阳台打情骂俏，就被人戳了戳肩，“宁默让你去篮球场哦。”
　　“……”
　　见顾显一副天塌下来了的崩坏表情，莫涵眼角微抽，“你干嘛？再露出这种表情，小心我甩了你！”
　　“你、你什么都不懂。”顾显幽怨地看了莫涵一眼，脚步迟缓沉重地挪到了篮球场。
　　远远地，他就看到宁默斜倚在篮筐底下看其他学生打球。
　　有外人在，宁默应该不敢对他实施暴力。
　　顾显松了一口气，可刚小跑到宁默面前，就被对方冷笑着勾住了脖子。
　　“我说过，让你离那呆子远一点。”近在咫尺的俊逸脸蛋凛冽，仿佛覆着一层薄冰，而他的脖子也在对方逐渐收紧的手指下抽痛起来。
　　顾显呜呜直叫，身子乱扭，企图扭出宁默的桎梏，“我、我和阿旺一个班级，怎、怎么离远啊！况且……”他疼到嗓音都变了，“是阿旺自己主动靠近我的……啊啊啊……疼啊――”
　　他知道顾显所说的都是实话，但也正因为这样，才更加气愤。
　　阿旺不再只和他一个人亲密，慢慢长大的岁月里，阿旺会有新的朋友，搞不好还会从中找到比他更可靠，更诚恳，更值得依靠的人。
　　对方会逐渐发现，原来一直以来携手走在一起的他，是可耻且厚颜的。
　　一想到在不远的将来，阿旺会用失望的目光瞪视自己，宁默就觉得浑身的力气缓缓流失。
　　可即使已然预见，他还是忍不住想要教训被阿旺当成朋友的顾显。
　　他松开顾显。
　　顾显忙不迭跑到两米远处，确定自己处在安全地带了，才与宁默对视，目露警惕。
　　宁默抬起手，顾显吓得缩起脖子，“你、你又要干嘛？”
　　“钱。”
　　“哈？”
　　“昨天借的钱，还你。”
　　一张钞票被扔在地上，顾显倒抽口气，慌忙拾起来，“你有没搞错啊，把钱扔地上，万一被风吹走了怎么办！”
　　顾显握住钱，蹲在地上说。
　　说着说着，他发现自己被笼罩在一片阴影里。
　　寒气扑面而来。
　　宁默站在他身后，用惯有的阴寒语气，“从现在开始，你和那呆子一点关系都没有。”
　　顾显如芒在背，咽了口口水。
　　“明白了吗？”
　　顾显一刻不停地点头。
　　两人一站一蹲地在篮球场外沉默许久，宁默转身起开。
　　顾显僵硬地保持原状，见宁默真的不再有痛殴他的准备，苦哈哈地捂着脖子嘟囔，“都要断了，那小子下手未免也太狠了吧。”
　　还未走远的宁默听到这句话，冷笑一声，正准备回头吓一吓顾显，就听对方再次说道，“难怪莫涵会觉得他们奇怪，宁默那样子……分明和我当初去教训其他对莫涵有想法的小子一样。”
　　秋风乍起，远处的天澄澈高远，是让人心神宁静的湛蓝。
　　后操场上，有不少趁着课间追逐打闹的学生，吵闹声不绝于耳。
　　不知有谁撞了他一下，他偏了偏头，没能看清楚忙不迭向自己道歉的人。
　　视线恍惚。
　　对一个呆子有欲.望已经够可悲的了。
　　难道他对他还会有爱情吗？

　　Chapter 22

　　虽然年岁不大，但宁默还是记得当初和母亲在老家生活时的场景。
　　旁人的白眼和讥讽是家常便饭，最让他无法接受的，是家中的亲人也没有一个对他和母亲展露过善意的微笑。
　　大家都骂母亲不要脸，好不容易到大城市里读了书，找了工作，可以赚钱养家了，没隔几年，却挺着肚子跑回了家。
　　“奶奶，这野种又弄坏我的玩具！”
　　“对啊，他好烦啊，赶走他吧奶奶。”
　　“就因为他来了，我和妹妹都要被朋友们笑是野种的亲戚，好丢脸。”
　　面对堂兄和表妹的刻意使坏，宁默一开始会争辩，但遇到的次数多了，就明白无论自己是否做了那些所谓的坏事，被教训的总归是自己。
　　大人们只是少了打他的借口而已，不懂事的小孩子给了，他们自然欣然接受。
　　长辈们的怒骂和指责从未间断过，他自小低着头做人，连挺直脊梁走在路上，都会平白被人从后面踹一脚。
　　“快滚吧，野种！”
　　其实有时候，骂人的话听得多了，也就顺耳了。但他不能忍受家人们对母亲的诋毁。
　　被骂了就打回去，被打了就站起来，被揍得鼻青脸肿也不弯腰。
　　直到搬出来，被打骂的情况才有所好转。
　　在新的地方开始新的人生，母亲满心愧疚，带着他在亲属的冷嘲热讽下离开了家乡。
　　多年下来，他早已懂得自己和其他小孩的不同之处，没有体会过父爱，不懂得圆满的家庭是什么样的，甚至养成了敏感易怒的个性，只要对方稍微表示出对自己的鄙夷，他就像是被点燃了导火索的炸弹，挥着拳头便跳上去。
　　他不想被人看不起，更不需要别人的怜悯，大家为什么不向前看，偏偏要揪着母亲的过错不放呢？
　　没有父亲已经是一件很可怜的事情了，别人非但不同情，还要在他们的伤口上踩上两脚。
　　他眼睁睁地看着自己心头有一块凝结成疤的伤口。
　　小学的时候，某篇作文是要求写《亲爱的爸爸》。
　　一拿到作文题目，阿旺就喋喋不休地在他耳边宣扬林家爸爸是有多温和体贴细致疼人，他茫然地走在路边，眼中是阿旺因为提到父亲昨天给自己买了一盒巧克力糖而傻笑的脸。
　　他忽然想，父亲这种东西，如果没有，就好了。
　　如果所有的小孩子都没有父亲，那么，他就不是异类了。
　　然而他的所有痛苦，归根究底，真的都是母亲那场失败的爱情带来的。
　　爱到可以不要名分，乖巧懂事地离开对方，默默地忍受心痛，生下了他。
　　母亲或许觉得如此决定的自己很伟大，但他只觉得残忍。
　　她有问过他愿不愿意来到世上和她一起承担这份巨大的，伤人的痛苦吗？
　　“宁默，放学了，你不走吗？”
　　同学善意的提醒让宁默猛然回神，他疲惫地揉揉额角，随手收拾好书包，就在值日同学困惑的目光中走出了教室。
　　看样子他发了不久的呆，教学楼里空空荡荡的，明显是学生都迫不及待地回了家。
　　“宁、宁默脸色不太好呢，亏你还敢去提醒他。”
　　“唉，没办法啊，谁让我是班委呢。”
　　身后有值日同学隐约的交谈声，宁默面容阴沉，目光难得呆滞地走下了楼梯。
　　可放空的目光在看到楼梯上坐着的人后，慢慢收拢起来。
　　即使是一颗只看到后脑勺的头和蜷缩在台阶上的瘦削背影，他也还是能够轻易地认出对方。
　　他和阿旺，认识了多少年呢？
　　似乎是认识了多少年，他心中的焦躁和烦闷就存在了多少年。
　　宁默心头有些堵，负责思考和让他冷静的脑袋像是被丢到了外太空，定定看了那背影一会，他开口问道，“你坐在地上干什么？”
　　阿旺这才发觉宁默的存在。
　　扭过头的一瞬间，阿旺脸上欣喜的笑容比任何事物都要耀眼。
　　“阿默！你终于下来了，我等了好久。”阿旺笨拙地站起身，一步一步，在矮了他两个台阶的地方站定，眼中有控诉，“腿都要坐麻了呢。”
　　“谁让你坐的。”宁默下意识骂他，“这不是你活该吗？难道你还觉得是我不对？”
　　被宁默一吼，阿旺就可怜地缩起脑袋来，他嘟囔，“我、我没有啊……”
　　呆子无辜的眼神有让人心跳失常的力量，宁默拧起眉，强迫自己移开目光，大步跨下楼梯，也不体谅阿旺在他身后吃力地跟着，疾步向前走去。
　　所有的体力都用在走路上，他就没有多余的心思去考虑和烦恼了。
　　只是阿旺速度不快，持久力却不差，总是和他隔着几步远的距离，喘着气喊，“阿默，阿默，阿默等等我啊……”
　　在路口过红绿灯的时间里，阿旺终于追上宁默，但是他在行人中被挤来挤去，一不留神居然绊倒在了大马路上。
　　眼看绿灯就要过去，已经臭着脸到达对面的宁默回头就看到这么惊悚的场面。
　　阿旺不懂危险，只觉得蹭破了的手掌有些疼，还坐在地上呼气。
　　有好心人弯腰，对阿旺伸出手，可还没等阿旺明白过来，好心人就被宁默一把推开。
　　“你小脑是不是有问题啊！平坦的马路都能摔倒，你还有什么用啊！”
　　在好心人诧异的目光下，宁默大骂着拉起阿旺，在机动车行驶起来的前一秒拽着阿旺顺利抵达马路对面。
　　引擎声喧闹。
　　汽车以让人心惊的速度呼啸而过。
　　宁默凶残地瞪着阿旺，“你刚刚干嘛不快点站起来？”
　　阿旺可怜巴巴地伸出手，“我的手破了呢。”
　　“那又怎样？再不快点，就不是你的手破这么简单，而是你整个人都破了！”
　　阿旺不明白宁默所说的是什么意思，只觉得“整个人都破了”这种事情未免也太恐怖了，“阿默，你、你不要吓我。”
　　谁要吓你！那是事实！
　　和阿旺待在一起，他永远都别想有安静的时间思考问题。
　　对方分明是轻而易举能让他额角青筋暴起，恨不得将他丢出窗外的呆子。
　　宁默头疼心烦，长长呼出了一口气，在接下来的时间里，一句话都懒得说。
　　阿旺也小心翼翼地跟在宁默身边，闭嘴不言，直到到了家门口，才乖巧地挥挥手，“阿默，再见。”
　　宁默懒懒回头看了阿旺一眼。
　　昏暗的楼道中只有那双眼睛闪烁着流转的光。
　　宁默微微发愣，他站在狭窄的楼梯上，望着阿旺跑进家门，隔着门板听对方因为晚餐丰盛美味而欢呼。
　　楼道外有家长们教训小孩子念书不认真的声音。
　　油锅翻炒的滋滋声不绝于耳。
　　巨大的落日带给大地温暖的橘色光芒。
　　一切都安稳美好，是平常且平静的。
　　但有些事情，已经不同了。
　　他在街坊邻居的闲言碎语中长大，稍微取得一点成绩，都会被人刮目相看，久而久之他明白，他应该成为一个怎样的大人，才能和母亲走出目前的困境。
　　前方有一条通往光明的曲折艰辛的路，他站在路口，下定了决心向前迈步。
　　他多希望有一天，曾经对他不屑，对他打骂的人都匍匐在他脚下，流着泪说当初的自己真是太蠢太可恨了。
　　他受够了爱情的苦。
　　所以，爱情与他，是避之不及的，可怕的事情。
　　何况，让他产生类似于爱情念头的对象，还是阿旺。
　　“诶？默默，怎么傻站在这里。”
　　下班后的母亲看到他，“吓了妈妈一跳，还以为站在这里的是谁呢。”
　　也许是光线昏暗的缘故，宁妈妈并没有察觉儿子的脸色冰冷，唇角有不屑的弧度。
　　“晚上就吃小米粥吧，妈妈刚和电视节目学了点煮粥的好方法呢。”
　　母亲手里拎着下班途中顺路买回来的蔬菜。
　　他跟在母亲身后，几不可闻地笑了一声。
　　对一个呆子滋生爱情这种设想，未免也太可笑了。
　　怎么可能呢？
　　阿旺甚至连和他做朋友的资格都没有。

　　Chapter 23

　　但顾显会发出那种感慨，并不是无中生有的。
　　仔细回想和阿旺相处的情景，宁默也明白了自己的所作所为的确会让人误会。
　　就算是一起长大的呆子需要他悉心照顾，也没必要为了他和顾显稍微一点的亲密，就找顾显“打篮球”。
　　可一面告诉自己不可以和阿旺再亲密下去，另一面又实在抵抗不住心底的躁动，在阿旺对着自己笑的时候，自然而然的伸出手握住对方。
　　亲吻拥抱的念头从未消失过，反而愈演愈烈。
　　他极力克制的结果，就是让更多的同龄人觉得他不好惹。
　　期末考试结束没几天就是大年夜，林家人向来都是去老家过年，家属区里由于年关将至一如既往地热闹，只是再没有人气也不喘地来敲门喊他了。
　　躺在床上，宁默半睁着眼睛，不愿意起床。
　　这些天他过得极为平静，没了那个总是会让他胸闷气短的呆子惹是生非，起初是不习惯了些，但静谧的时光总是让人享受的。
　　况且，他还能借此好好理清自己的思绪。
　　母亲也在放年假。
　　大年三十的时候，母子两人坐在客厅里吃了丰盛的晚餐，他们没有亲戚需要打贺年电话，就窝在沙发里看联欢节目。
　　近年来母亲交了不少朋友，在他百无聊赖看电视的时候，母亲都在发贺年短信。
　　为了能给他更好的物质生活，母亲操劳忙碌，无疑是在弥补没能给他一个完整的家庭，遭人歧视。
　　主持人喜庆的贺年声也提不起宁默的兴趣，他干脆走到阳台上，打开窗户，看远处腾空而上的彩色烟花。
　　绚烂美妙的场景只在夜色中停留几秒钟，就被寒风吹散。
　　宁默收拢领口，楼下有小孩子笑闹着玩儿童烟火，再远一点，是咚咚敲响的钟楼，可以想象钟楼底下一定是站满了许愿的人。
　　大家都聚集在一起。
　　只有他仿佛是抽离出去，对世事莫不关心。
　　身后突然响起了母亲的声音，宁默转过头，“什么？”
　　“电话。”母亲笑道，“是阿旺呢，他好乖，在祝我们新年快乐。”
　　“……”
　　呆子由于单纯而干净，说出来的话没有遮掩，都是由内而外，从心底散发出来的。
　　所以得到这样的祝福，才会特别开心。
　　宁默神色淡漠地接过电话，夜空中一点明黄急促窜上，在达到最高点时轰然绽放。
　　“阿默阿默，新年快乐！”
　　与之同时响起的，是阿旺激动的嗓音，“正好十二点呢！妈妈说这个时候打电话过去，对方就能在新的一年里平安快乐。”
　　寒风气流带来人群的欢笑，宁默皱了皱眉，关上窗，“恩。”
　　“恩？”对方听他不冷不热地只说了一个字，咕哝道，“阿默，你这个时候……应该也祝我新年快乐才对。”
　　“哦？”
　　“有来有往，才比较好嘛。”
　　“……”
　　宁默的心猛地一沉。
　　的确，有来有往，这才是人与人交往的基本原则。
　　凡事都要双方“情投意合”，才能顺利地进行下去。
　　他对阿旺有羞于启齿的欲.望，但阿旺对他没有。相反的，阿旺把他当做可以依靠终身的朋友，但他没有。
　　听筒里又传来阿旺的催促，宁默喉头发苦，敷衍地回了句，“新年快乐。”
　　他明白，年纪又长了一岁的他，不能再任意妄为下去了。
　　****************
　　大年初三早上，宁默才刚起床，就听到了林妈妈来敲门。
　　“从老家带来的特产，很好吃的。这个核桃呢，敲碎了煮粥喝，正好给默默补身体。”
　　宁妈妈连忙谢过，从家里找出事先准备好的礼品袋，“这是我们的一点心意。”
　　“哎呀，你这叫什么嘛，我们都……”
　　“收下吧，我工作忙，以后还是要拖你们照顾默默呢。”
　　“唉，你啊……算了，中午别忙，到家里来吃饭吧。”
　　说完，也不等宁妈妈回答，对方就笑着离开了。
　　宁默这时才走出房间，他高瘦白净，单是穿着运动居家套装就很养眼，比宁妈妈高了一头不止，后脑勺乱翘的短发在晨曦下覆着柔柔的光。
　　宁妈妈欣慰地摸摸儿子的头，“默默终于长大了。”
　　母亲是庆幸自己终于熬出头，而宁默现下没有多余的心思回应母亲，脑袋一片混沌，心不在焉地刷牙洗漱后，才欲言又止地问，“阿旺回来了？”
　　“当然回来了。你没听见林阿姨刚才上来送东西吗？”母亲在厨房里收拾食物，准备带到楼下去当午餐食材，“对了，中午要去阿旺家吃饭，默默，去换一下衣服，就能去了。”
　　他并没有特别地想念阿旺，只是在睡觉之前，对方的脸总会莫名其妙的闪现过去，让他浑浑噩噩地难以入眠。
　　自从大年夜的通电之后，阿旺就再也没有联络过他，凭阿旺的脑子，宁默大概能够猜想对方是因为玩得太快活，而完全将他抛之脑后。
　　对方是呆子，难道要要求他像正常人一样会挂念一个人吗？
　　况且，他都决定要保持距离了，那样，阿旺想他与否，又和他有什么关系？
　　可人类就是矛盾，头脑是理智的，心脏却不受控制，为此而烦闷郁燥。
　　宁默铁青着脸来到林家，门一打开，是林奶奶被吓到了的样子。
　　“哎哟，默默你啊……吓死奶奶了，大过年的怎么脸色这么的……”
　　老人家身体不太好，当下就喘着气拍着胸脯坐回了沙发上。
　　宁默这才在玄关处的小镜子上看到自己的表情。
　　凶神恶煞，眼神恐怖，浑身上下哪里有一点为了新年的到来而期待开心的样子？
　　难怪林奶奶会被吓到。
　　宁默呼出一口气，僵硬地调整着面部表情，才弯腰换鞋，就被人一下子搂进了怀里。
　　“阿默！我很想你！”
　　那熟悉的，不知轻重的手力。
　　后背被人大力拍打着，宁默怔忡地闻着鼻尖那香甜的气息，揪成一团的心忽然柔软下来。
　　“你有想我吗？”
　　推开宁默，阿旺期待地问。
　　几天不见，呆子的脸上似乎又长了一些肉。眼睛忽闪忽闪，蒙了层盈盈水光。
　　宁默长时间地注视着阿旺，差点把持不住自己，在林家玄关捧起阿旺的脸，重重吻下去。
　　还好厨房里的争吵唤回了宁默的理智。
　　好险。
　　他居然差点打破自己的决心。
　　悄悄地将手抽出阿旺的掌心，宁默轻咳一声，“林阿姨……和林叔叔怎么了？”
　　阿旺眨眨眼，“不知道哦，不过妈妈从回家之后就总是不开心。”
　　“我都说了，以后我绝对不会再带阿旺回去过年！”厨房里争吵的声音陡然大了一倍，“你看看你那些兄弟的小孩是怎么对阿旺的，嘲笑他很有成就感吗？”
　　“唉……小孩子不懂事，不管怎么样，你也不能……”
　　“为什么不可以？他们家小孩不懂事，我家阿旺还是智能不足不就更可以不懂事了吗？他们嫌阿旺丢脸，我们不去不就好了吗？！”
　　厨房里又断断续续地想起林爸爸温和的劝慰声，宁默思路清晰，一下子就明白过来。
　　“林奶奶，这个……”
　　老人家在宁默探究的注视下叹了一口气，“没办法，家里人思想顽固，要劝阿旺妈妈再生一个小孩，对阿旺的态度也……”
　　老人家的话遮遮掩掩，但即便如此，宁默也懂其中的含义。
　　再生一个，旁人一眼就能看出林家人是嫌弃阿旺呆，没有未来。还不如趁早再生一个，免得老年无子女侍奉左右。
　　但阿旺呆是呆了点，孝心却从来没少过。
　　明明贪吃到恨不得撑死，也还是记得要留一点下来给爸爸妈妈，对奶奶就更好了，但凡是从宁妈妈那里得到了什么小零食，拆封之后一定要把第一块塞进奶奶嘴里。
　　连他都为此动容。
　　“唔……好吵哦。”鼓着腮帮子吃苹果阿旺眉头轻蹙着，似乎对厨房里的父母很是不满，“电视都听不到声音了。”
　　“阿旺……”
　　“还有，阿默，我悄悄告诉你。”不理林奶奶无奈抚额，阿旺抿了抿嘴，“爸爸说妈妈她更年期，情绪不稳定，所以才会总是发脾气，昨晚她还在我床前哭了哦。”
　　“……”
　　“她以为我睡着了，其实我根本没有。”
　　“……”
　　“阿默，你这么聪明，有方法帮我治好妈妈吗？”
　　“……”
　　老人家忽然别开脸。
　　宁默愣愣看着眼前的阿旺，他的眼底有对母亲的担忧，但仍是快乐且不懂忧愁的。
　　他连林妈妈的沉重心情都不懂，哪里还会明白他的复杂心思？
　　由于过年的缘故，不仅大门上贴了红艳喜庆的春联，各个房门上也贴了倒过来的“福”字，配上屋外灿烂的阳光，衬得室内光亮美好。
　　电视机里在重播昨晚的电视节目，观众们配合地鼓掌，哈哈大笑。
　　只是在这里，热闹的气氛不知不觉变了味道。
　　老人家摸了摸眼角，低声训斥着，“阿旺，这种话不要让你妈妈听到，知道吗？”
　　“为什么？”
　　“因为她听到，又要哭了。”
　　“唔……”妈妈难过他也会跟着难过，阿旺皱起脸，“我知道了。”
　　对宁默抱歉地笑了笑，林奶奶走进厨房，“还吵，都十一点了，快点准备午餐。”
　　“妈，您难道也希望阿旺回去继续被人欺负吗？”
　　“老婆，你能不能别……”
　　“够了你们两个，阿旺还在外面呢，他都嫌你们吵！”
　　夫妻二人闻言微微一愣，探出半边身子，见自家的傻儿子居然真的皱着眉看向自己，不由得干咳了一声，“对不起，阿旺，吵到你了。”
　　阿旺大方地，“没关系。”
　　宁默一言不发地坐在阿旺身边。
　　或许，在他不知道的时间里，这种情景发生过很多次。不单单是他一个人会为了阿旺心烦，有更多的人，其实是为了阿旺而伤心。
　　有了比较，更凸显了他的冷漠。
　　他对阿旺的那些一直以来都残留着的不屑，是否也在不自觉的时刻，伤过林家长辈的心？
　　嘴巴不期然地被塞进一片糕点，扭头看去，是阿旺得意的表情，“很好吃吧？过年真好呢！”
　　呆子极易满足，小小一颗心，只要亲人对自己微笑，有可口的食物，就能快快乐乐的直到永远。
　　但他呢？
　　他不是傻子。
　　又有敲门声响起，宁默面无表情地前去应门，大门打开，是眼露无措的母亲。
　　“默默……”
　　“妈，怎么了？”
　　“你……可以和妈妈上楼一下吗？”
　　心脏咯噔了一下。
　　不好的预感如野草般疯长。
　　“有个人……想见你。”

　　Chapter 24

　　林家人等到十二点，宁默都没有和宁妈妈下来吃午饭。
　　桌上色泽诱人的猪手已经冷了。
　　阿旺再一次咽了口口水，自告奋勇地，“奶奶，我上去找阿默下来吃饭！”
　　林奶奶眼角微抽。
　　她这大孙子从早到晚嘴巴都没停过，为什么肚子还会饿。
　　瞧他看猪手的眼神……连她都觉得馋了。
　　早就被一桌子饭菜勾引得神志不清，阿旺摇头晃脑地爬上楼，可才刚刚转过弯，就看到宁默家门口站了一名陌生的青年。
　　农历新年刚过，虽是初春，阳光也称得上灿烂，但温度还是低的。
　　对方只穿了一件单薄的黑色大衣，斜斜倚在门边的墙壁上，侧脸英俊却冷漠，听到有人上楼，涣散的目光瞬间凝结，用眼角看了过来。
　　接触到对方的眼神，阿旺纵然是不擅长和陌生人打招呼，也还是局促地弯腰问了声好。
　　“唔……新、新年快乐。”
　　对方似乎是愣了愣，脸上的阴鸷少了些，“新年快乐。”
　　顶着陌生人的目光一步步爬上楼，阿旺浑身不自在，他垂着眼睫，忘了美味的猪手，只想着快点敲门，将宁默带下楼，不再和陌生人打交道。
　　只是阿旺才刚刚抬起手，身边的青年就直起了身子。
　　“你还是别敲门比较好。”
　　“……”阿旺战战兢兢地瞥了对方一眼，注意到对方眼中的寒意，又飞快地收回眼神，支吾着，“可、可是我要找阿默……”
　　“他们正在谈很严肃的问题，你会打扰到他们。”
　　“诶？真、真的吗？”
　　“恩。”
　　见青年面色凝重，阿旺恋恋不舍地看了大门一眼，转身离开了。
　　在走到拐角处的时候，阿旺还不忘对居高临下笑看着自己的青年挥手告别。
　　“谢、谢谢你提醒我。”
　　“哦？啊……不用谢。”
　　青年眉峰单挑，他斜靠在楼梯扶手上，从高处看去，觉得阿旺的眼睛更加大而明亮。
　　原先跟随父亲来到这里，他就隐约觉得熟悉。直到看见阿旺的那一刻，青年轻笑，忍不住低声说了句“好巧。”
　　比起初次相遇，他是不是有胖一点？
　　一个人站在门口傻等也是无趣，青年放下心事，唇角微勾，指了指自己的鼻子，“你不认识我了吗？”
　　不确定青年是不是在和自己讲话，阿旺仓惶地四处张望，顿了顿，才仰起头，“唔……你是……在和我说话吗？”
　　“否则呢？这里没有其他人。”
　　阿旺蹙着眉，他不擅长应付这种状况，想抬腿逃跑，但自小受到的教育告诉他这并不礼貌，只好硬着头皮，“唔，对不起，我不认识你。”
　　看出阿旺的害怕，青年无奈笑了笑，自言自语道，“才多久啊，就不记得了，我可是你的恩人呢。”
　　楼道里采光并不是很好，旧式楼房的隔音也差，不用费力，他就能轻易听到房间里三人谈论的话题，激烈的争吵中似乎还有桌椅被不小心撞翻的声音。
　　“对不起，这么多年是我对不起你们，所以我想……”
　　“没必要，你从哪里来就回到哪里去，父亲这种东西，我根本不需要。”
　　“默默，你别这么跟……”
　　“妈，这么多年了你还没清醒吗？这老头子哪里好！”
　　一波一波的吵闹让人头大，青年眸光渐冷，干脆是走下台阶，对阿旺说，“这里太吵，可以让我去你家坐一坐吗？”
　　“诶？”阿旺很惊恐，“我、我不认识你，你、你不可以去我家的。”
　　“我们分明就认识。”
　　阿旺猛摇头，“我、我真的不认识你……你这样，是不礼貌的。”
　　“……”
　　青年无奈地叹了口气，揉上阿旺的头，“你还是一如既往的蠢呢。”
　　阿旺敏捷地从青年怀中跳出来，歪着脑袋想了好久，眼中终于闪过一抹亮光。
　　“唔……你好眼熟……”
　　青年抚额，“当然眼熟，我当初可是把迷路了的你送回家了呢。”
　　“啊……”
　　阿旺这才恍然大悟，有记忆片段断断续续地从眼前飘过，阿旺随手抓起一片，磕磕巴巴地念道，“唔……你还是……跟踪你爸爸来的吗？”
　　“……”为什么偏偏记得这个。
　　刚刚进门，就有饭香扑面而来。
　　青年深吸了一口，“恩，你们正在吃午饭吗？那我真是打扰你们了。”
　　前来开门的林奶奶奇怪地看向青年，问阿旺，“你不是去喊默默吗？为什么会……”
　　会领着一个见都没见过的陌生青年回家？
　　阿旺扯扯奶奶的袖子，“阿默和阿姨还有他爸爸正在楼上谈很严肃的问题，我、我不可以打扰。”
　　林奶奶与儿子儿媳惊疑不定地对视了一眼。
　　“那这样说来，你就是……”
　　大家都是聪明人，一点就通。
　　时隔多年，宁默的生父终于找上门来了。
　　一时之间他们都不知道该作何反应。
　　那毕竟是别人家的事，纵然他们担忧，也不能为之分担。
　　青年适时打圆场，笑道，“外面太冷，我拜托阿旺让我进屋子里来等。”
　　“啊，这样。”林奶奶有些尴尬，不好意思问青年关于宁家母子的事情，只好走回厨房拿出一副碗筷，“没吃午饭吧，就在家里吃吧。”
　　青年倒不推脱，“谢谢，正好一夜都在赶路，也很久没有吃到家常菜了。”
　　青年也是属于鹤立鸡群的类型，放在人堆里可以轻易辨认出，五官出众，个子颀长，更重要的是对方懂礼貌，唇瓣即使紧抿着，也给人微微上扬的错觉。
　　大概是自小生活的环境不同，青年身上并没有宁默的偏激和狠戾。
　　虽说是同父异母的兄弟，但连林奶奶都不得不承认，青年看起来似乎比宁默好相处得多。
　　听到青年说的后半句，老人家怜惜道，“很久没吃了？那多吃点，别客气。”
　　一块汁多肉肥的猪手从眼前飘过，放在了青年面前。
　　美滋滋喝着骨头汤的阿旺立刻瞪起眼睛，“你、你不是说只坐一下的吗？”
　　“唔……是的。”
　　眼睁睁地看着青年拿起筷子，阿旺露出被欺骗背叛的表情，“那、那你为什么要吃我们家的饭？”
　　其实他更想说的是“那为什么要和我抢肉吃”吧。
　　林奶奶哭笑不得地敲了阿旺一下，“忘了做人要大方这一点了吗？”
　　“……”
　　阿旺瘪瘪嘴，趁青年还没坐下，往嘴里填了好几块肉。
　　热闹的午餐缺了两个人不说，还陡然冒出来一个陌生人，配上楼上就时不时响起的碰撞声，饭桌上大家心思各异，只有阿旺是一心一意地吃东西，偶尔还要感慨，“阿默没来吃真是太可惜了。”
　　林妈妈眼角一抖，“咳，这、这位……你还在念书吧？怎么称呼？”
　　青年淡笑了笑，“我姓陆，叫陆承，今年在读大三。”
　　“哦，这样。”
　　“陆承啊，多好听的名字。”
　　“是呢是呢。”
　　似乎是哪里的窗户没关紧，有一阵冷风吹来。
　　林妈妈羡慕地望着自家儿子吃得满嘴油，“阿旺，擦一擦嘴。”
　　“唔。”阿旺乖乖地用纸巾擦干净嘴，见陆承只吃蔬菜，没有半点动猪手的念头，眼中的警惕少了几分，对母亲说，“妈妈，就是他送我回来的。”
　　“送你回来？”林妈妈疑惑地，“什么送你回来？”
　　不过是上楼下楼的关系，就用送回来？
　　“就是……很久以前，我去学书法。”阿旺渐渐皱起了脸，“就是我被阿默打得很痛的那次，是他送我回来的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　林家家长这才明白过来。
　　阿旺指的是一年前的走丢事件！
　　当初他们还感慨若是少了这位好心人，阿旺一定会被冻死在街头，只可惜阿旺不长脑子，记不住车牌号码，也没留下对方的电话，让他们心怀感激了这么久都没办法当面道谢。
　　没想到那好心人居然是陆承。
　　林奶奶当下忘了陆承尴尬的身份，拉起对方的手，“唉，原来就是你啊，真是不知道怎么感谢你才好，要是没有你，我们家阿旺恐怕……”
　　陆承在三位家长激动的目光中笑意微僵。
　　他不适应老人家的亲昵，但是紧握住自己的手掌纵然干燥，却温暖了他冰凉的指尖。
　　这里和他的家不一样。
　　陆承朝阿旺看去，阿旺正伸长筷子，想趁大家不注意，偷偷吃掉最后一块猪手。
　　“阿旺很可爱。”他忍不住笑出来，“就算没有遇见我，他也一定不会有事的。”
　　“怎么能这么说呢？你就是阿旺的恩人呢！”
　　林妈妈打开阿旺的手，灵敏地夹起餐盘中那最后一块猪手，放到陆承碗里，“多吃点多吃点，晚上没事吧？再留在阿姨家吃饭！”
　　陆承为难苦笑。
　　而他身边，阿旺眼露幽怨，不甘心地扭开头，往嘴里填了块红烧肉。
　　林爸爸也参与到讨论的行列中，三人轮流询问当时的情景，感慨之余还不忘骂一骂阿旺笨，夸一夸陆承心地善良。
　　陆承头疼地陪着笑，在又一次瞥见阿旺可怜的目光时，将那块猪手夹给了他。
　　“你吃吧。”
　　“唔？可、可以吗？”
　　“当然，我不太喜欢。”
　　阿旺久久和陆承对视，终是没敢吃掉它，并且还在下定决心的那一秒，飞快地将猪手扔回到陆承碗里。
　　“诶？你不要吗？”陆承诧异道。
　　阿旺咬着嘴唇，含泪点头。
　　不是他不想要，而是奶奶和妈妈都在用危险的眼神瞪他，他、他不敢拿……
　　******************
　　吃完午饭，林妈妈和林奶奶在厨房里洗碗刷筷，阿旺帮忙洗水果。
　　饱满红润的苹果一个个摆放在果盘里，光是看着，就很诱人。
　　阿旺吸了口口水，拿起一个给父亲，又拿了一个给陆承，自己才挑了一个。
　　林爸爸不善言辞，他常年待在实验室中，打交道的都是仪器和农作物，和陌生人闲聊这件事对他来说简直比登天还难。
　　就算对方是救过他儿子的恩人，也不代表他能够找得到话题。
　　难道要他们聊基因配对吗？
　　倒是阿旺没心没肺，帮父亲化解了尴尬，“陆承，你是好人呢。”
　　陆承好笑地，“好好的为什么夸我？”
　　阿旺偷瞄了厨房一眼，附到陆承耳边，“你刚刚让猪手给我吃，你是好人。”
　　……有奶就是娘。
　　陆承无端想到这句话，唇角有些抽，正想说些什么，就听到楼上传来大门狠狠甩上的声音。
　　这声巨响可以让人轻易感受到主人的怒气。
　　阿旺抖了抖，恐慌地看向父亲，“爸爸，是阿默家吗？”
　　林爸爸眉心紧皱，起身打开门。
　　背着阳光走下楼来的，正是宁默。
　　他满身戾气，薄唇抿得紧紧的，一副生人勿近的表情，甚至在看到林爸爸的时候，都没有像往常一样礼貌地问好，只是脚步稍有停滞，下一刻，就又大步跑开了。
　　“默默……”林爸爸叹了口气，宁默他从小看到大，脾气执拗，现下这个样子，一定是憋了满肚子火。
　　只能任他去发泄。
　　而陆承也在这时候站起身，“我该走了。”
　　“诶？”林妈妈探出半个身子挽留，“走什么呢？再多玩一会啊，阿姨和奶奶还想和你聊天呢。”
　　陆承垂了垂眼，“不了，现在……我还有事情要和父亲说。”

　　Chapter 25

　　林家人都站在门口送陆承。
　　其实他们是想见见陆承的父亲，当面道谢一番，但想到宁默母子，这种话无论如何也说不出口。
　　无奈之下只好让陆承离开。
　　阿旺见大家都围着陆承团团转，也好奇地凑上去，正被母亲按住脑袋，教他好好向对方道谢，就看到有一名成年男性从楼上走了下来。
　　男性两鬓微白，有五十多岁了，五官轮廓和陆承有几分相像，但让林家人确定他身份的，却是那双和宁默一摸一样的眼睛。
　　只是年岁渐长，他的眼中没有宁默的神采和高傲，更由于之前争吵的缘故，而染上了疲惫的光。
　　男人叹着气走下楼来，不甚在意地看了看，身形陡然顿住。
　　“陆、陆承……”男人不敢置信地指向陆承，“你、你怎么会在这里？”
　　林家人颇为尴尬地缩回脑袋，陆承倒是满不在乎地斜靠在墙上，和吃午餐时礼貌温和的他截然相反，眸光中有显而易见的挑衅，“怎么了，我在这里，不可以吗？”
　　男人被堵得无话可说，两人僵持在楼道里，寒风呼呼窜进来，气压低得可怕。
　　阿旺看不过去，好心地开口，“叔叔，陆承是跟踪你来到这里的。”
　　……你不说话没人当你是哑巴！
　　林爸爸一把将阿旺拎了回去，也不管陆父的脸色是有多精彩，揪住阿旺的耳朵关上大门，“别人家的事，你插什么嘴！”
　　阿旺委屈地，“我是实话实说啊……”
　　就是实话实说才可恨。
　　林爸爸长叹口气，和妻子对视一眼，都对儿子的呆蠢无可奈何。
　　唯有林奶奶从刚才开始就聚精会神地将耳朵贴在大门上。
　　林妈妈眼角微抽，“妈，你在干嘛？”
　　“嘘――我听听，听听到底是怎么回事。”
　　“……”
　　门外响起断断续续的争吵，陆承语带讥讽，竟是将男人逼得无话可说。
　　“你瞒了妈妈这么多年，心里不觉得愧疚吗？”
　　“陆承，你听我说，那真的是一次意外，我把她当成你妈妈，所以才会……”
　　“那种女人有哪点像我妈？！别找借口！”
　　两人又说了一会，也许是碍于脸面，又怕惊扰其他住户，渐渐就没了声音。
　　其实不用偷听也能猜出大概。
　　中年男性的年纪是大了点，但从容不迫，气质儒雅，年轻个十几岁，的确是会让小女生怦然心动的类型。
　　而陆承又比宁默大，林奶奶摇了摇头，“小宁当年……果然是做了第三者吧。”
　　不论他们有多认可宁妈妈如今的品格，也不能完全忽视她的过去。
　　如果不堪的过往都能用成熟的未来遮掩过去，就不会有那么多人对曾经的自己耿耿于怀了。
　　而被她有意或无意破坏了的家庭……从陆承的语气和行动上来看，不难想象他当初在得知这个消息的时候，是有多失望。
　　“陆承也是个可怜的孩子呢……”
　　“似乎他妈妈还不知道。”
　　“唉，这个事情搞的……”
　　三人坐在客厅里长吁短叹，阿旺来回看着，“奶奶，你们是说……刚才那个叔叔，就是阿默的爸爸？”
　　“呃……怎么说呢……”老人家不知道该如何向阿旺解释，只好干笑道，“算是吧。”
　　没有名分，但血缘却是在的。
　　这是谁都无法否认的牵绊。
　　阿旺一听，眼睛就亮起来，“太好了！阿默终于有爸爸了。”那单纯的替友人开心的笑脸让林家家长心头一揪，“以后再也不会有人喊阿默野种，阿默也不会因为这个伤心难过了。”
　　“……”
　　宁默哪里难过。
　　他其实是生气愤怒比较多，真正替他难过的，其实是阿旺吧。
　　林妈妈叹了一口气，“阿旺，这几天默默情绪可能会不太好，你要让着他一点。”
　　阿旺乖乖点头，“我会记得戴帽子，这样阿默打我脑袋的时候，就不会那么疼了。”
　　……宁默这孩子，怎么这么多年了，还是喜欢打她傻儿子的头？！
　　而就在阿旺为宁默终于有了父亲而开心的时候，宁默正恍惚地走在街头。
　　入目所及的都是红色，小店外面张灯结彩，有鞭炮声从小巷子里流窜出来。正是午休时间，街上没什么人，冷冷清清的。
　　浑身的力气似乎都在之前的争吵中用完了。
　　他仗着年轻，将积蓄多年的气愤和不甘统统发泄出来，不顾母亲的阻拦指着对方的鼻子大骂，可之后呢？剩下的只有空虚。
　　就算是骂过了，也没办法将他的经历抹去。
　　伤害已经造成了，一句对不起，能有什么用呢？
　　宁默呆坐在路边，眼眶发烫，寒风毫不留情地从四面八方灌入衣服中，他明白说出口的话不能收回，也知道自己的所作所为是伤了母亲的心，但是，他无法认同母亲的做法。
　　十多年都过去了，都没能忘掉他。
　　对方到底是哪里好，居然能让母亲挂念成这样呢？
　　爱情，好可怕。
　　他只想好好地睡上一觉，躺在舒服柔软的被窝里，没有烦恼，隔天被闹钟闹醒，按部就班地换衣、吃早餐，坐在客厅的椅子上一边背英文，一边等待熟悉的来敲门声响起。
　　“阿默，阿默阿默阿默……”
　　他多想抬起头，就看到阿旺顶着那张圆嘟嘟的傻笑的脸向自己走来。
　　只是……
　　宁默怔忡地看向前方，空无一人的小路上只有几片树叶随着寒风摇曳。
　　阿旺在哪里呢？
　　大脑一片空白，没有了那呆子的体温和安抚，他居然会觉得不安。
　　宁默呆了片刻，才咬牙将阿旺的脸挥走。
　　想起自己没头没脑地冲出家门会令母亲担心，而他不想见的男人相信已经离开了，呼出一口气，宁默揉了揉额角，按着原路返回。
　　但他越想将阿旺的脸从脑海中甩出去，对方的影像就越清晰，清晰到他恨不得走的再快一点，好早一些看到对方对自己傻傻的笑。
　　自我厌弃着，宁默才刚刚跨入住宅区，就看到楼底下有辆车准备启动离开的样子，而台阶上，站着阿旺和另外一名陌生青年。
　　两人都在寒风中。阿旺怕冷，缩头缩脑地，不知道说了什么，让青年轻笑起来。
　　兜头一盆凉水不过如此。
　　宁默愣在原地，冷风无孔不入地侵袭住他。
　　他在期望什么吗？
　　所以才会如此地失望。
　　眼眶微微发烫，宁默隐忍住，许久，听到阿旺终于发现了他，“阿默，太好了，你在这里！”
　　阳光下，呆子傻乎乎地跑向他，和他想象中一样。
　　双眼明亮，不知忧愁，不懂苦痛。
　　“我刚刚在找你，结果没找到呢。”阿旺笑嘻嘻地攀住宁默的手臂，“太好了阿默，你有爸爸了。”
　　“……”
　　父亲，他年幼时的确期待过，但年岁渐长，对父亲的恨意就越深。
　　胸口绞痛，宁默脸色铁青，对阿旺说，“他不是我爸爸。”
　　“……”
　　“这不是值得高兴的事情。”
　　“诶？可是阿默……”
　　“我说不是就不是，你有其他想法吗？”
　　不自觉又用了威胁的语气，阿旺忙摇头，“没、没有。”
　　又是被他凶了就无措无辜的样子。
　　有口气不上不下，宁默想继续吼阿旺，却被阿旺抢先一步握住了他的手，久违的温暖令宁默浑身一震，“阿默，我给你介绍一个人。”
　　任由阿旺拉着，宁默有些恍然。
　　阿旺拉着宁默跑回台阶，“陆承，阿默就是我的好朋友。”
　　出现在眼前的，是一张年轻且帅气的脸庞。
　　察觉出对方眼中的敌意和不屑，宁默皱了皱眉，“你是谁？”
　　阿旺跃跃欲试地想要开口介绍，青年连忙拦住，对宁默笑了笑，“你觉得呢？”
　　寒风骤然凛冽起来，宁默只觉得寒意是从脚底蔓延到了心中，连最后一点期望都幻化成灰。
　　那老头子有一个比自己年长的儿子，那么他，算是什么？
　　虽然猜到过，但事实摆在眼前的那一刻，他还是会觉得讽刺。
　　还安慰过自己，母亲只不过是被负心男人欺骗了呢。到头来他只是一个见不得人的私生子。
　　比被抛弃了还要凄惨。
　　宁默冷笑一声，转身走上楼。
　　“诶？阿、阿默你怎么走了？”阿旺慌忙追上去，跑了一半想起来还没和陆承说再见，又笨拙地转身对陆承挥手告别，才爬上楼梯，喊道，“阿默，我、我还想介绍你和陆承认识呢，他是好人。”
　　有一声似笑非笑的冷哼回答。
　　青年沉默地站在原地，上扬的唇角终是缓缓垂下。
　　拥有一个不合格的父亲，的确不是一件值得高兴的事情。

　　Chapter 26

　　楼道狭窄阴寒。
　　宁默一言不发地爬着楼，阿旺跟在后面，“陆承是个好人呢。”
　　“……”
　　“上次我……唔……就是他送我回来的。”
　　“……”
　　“妈妈和奶奶也说陆承心地善良，要我们做朋友。”
　　也不管宁默说不说话，阿旺一个劲地，“爸爸也夸他彬彬有礼，很讨人喜欢，就是……”
　　走着走着，阿旺撞到了宁默的背。
　　“唔……阿默，你怎么停下来了？”
　　阿旺揉着额头，试探地问，“你没力气了吗？”
　　宁默站在比阿旺高了两阶的台阶上，背影高大，却只是看起来坚强。
　　他的确是没有力气，突如其来的父亲让他措手不及，而刚刚所见的场景和阿旺的夸赞，没有一样是他熟悉的。
　　脑袋轰鸣一片。
　　他不明白，早上还和以前一样，为什么突然之间，生活就变了。
　　由期待变为莫不在乎的父亲出现在自己眼前不说，连围着自己团团转的呆子也对别人赞不绝口。
　　“阿默……你……”
　　阿旺怯怯地想要牵住宁默的手，却在接触到对方的那一刻，被狠狠甩开。
　　“别碰我。”
　　“阿默？”
　　“你很吵。”
　　宁默头也不回地，语气冷漠而疏离，与室外的寒风不遑多让。
　　阿旺受伤地垂垂眼睫，乖顺地安静下来。
　　暖黄色的光线中有细小的颗粒飘过。
　　阿旺指尖动了动，他看不见宁默的脸，但觉得现在的宁默一定不好受，于是就咽了口口水，违背了宁默的要求，战战兢兢地抬起手握住了对方的。
　　这次，他没被甩开。
　　他低声开口，“阿默……你在哭吗？”
　　“……”
　　“奶奶说，如果心里发闷，又愁又苦的话，流眼泪并不是懦弱的。”
　　“……”
　　“阿默，你别哭了好不好？再哭下去，我、我也觉得……”
　　楼道里陡然响起极力隐忍的抽泣的声音。
　　还有谁他身后的人更蠢更呆呢？
　　然而又能有谁，会比他更了解他？
　　他想要像往常一样冷笑着“谁会丢脸地哭出来，你以为别人都和你一样没自尊吗”指责阿旺，心情烦躁阴沉，头脑昏昏沉沉，但是更多的，他想转过身，抱住在替他哭泣的阿旺。
　　“我都没哭，你哭什么？”
　　压下心酸和不甘，宁默故作凶恶地说道。
　　“可是你明明……”阿旺抹了把脸，鼻涕都流了下来，但没有纸巾擦，只好任它流过嘴巴，“呜……阿默，我的鼻涕……”
　　宁默没回头，也知道现在会是一副怎样的场景。
　　这呆子，最擅长的除了吃，就是搞破坏。
　　不论多美妙浪漫的场景都会被他的一句话打破逼回原形，而相对的，不论多糟糕多烦躁的心情，也会因为他的糗事而烟消云散。
　　他使出蛮力拽住阿旺的另一只手，向楼上爬去，“忍住！别让它淌下来。”
　　“可、可是……”
　　“别说话了！”
　　之后的十几秒钟里，宁默耳边一直响着阿旺奋力吸鼻涕的声音。
　　在林奶奶看到阿旺之后，第一个反应就是将阿旺护到身后，对宁默叹息道，“默默，奶奶说过多少次了，就算阿旺他笨，惹你不开心，也不能……”
　　他知道自己被误会了，但没关系。
　　宁默扯了扯唇角，转身上了楼。
　　房门被关上的时候，他听到阿旺囊着鼻子，“奶奶，阿默没有打我，是我自己哭的。”
　　“你好好的哭什么？”
　　“因为阿默不开心啊。”
　　“默默不开心，你哭什么？”
　　“因为阿默不开心，我当然要哭了！奶奶你怎么听不懂呢？”
　　……到底是谁不懂啊。
　　林奶奶哭笑不得地让阿旺去洗脸。
　　宁默斜靠在扶梯上，干净的脸上没有表情。
　　他一直以来都是仰着头向前走，一味地厌烦阿旺拖沓而蠢笨，骂他跟不上自己的脚步，嫌他脑袋永远不灵光。
　　却忘了在受挫和茫然的时候，是谁傻乎乎地对他说，“阿默，你好厉害。”
　　简简单单的一句话，能令他重拾信心。
　　此时想来，阿旺对他毫不保留的赞赏竟让他觉得自己刻薄又低劣。
　　或许对方的泪水是真的替他而流，心中的苦闷消散许多，回到家后，他也能够坐下来，心平气和地和母亲谈一谈。
　　“默默……”
　　母亲疲倦的神情让宁默不忍，他顿了顿，“妈妈，我不知道他现在来，是想做什么，但是我知道我想做什么。”
　　“默默，对不起，是妈妈……”
　　“对不起我听过很多次了，妈妈，这次……我希望你可以对自己说一次。”
　　“……”
　　“我不会和他离开。而你……妈妈，请好好地和他谈一谈。”
　　母亲最美好的时光都因为这个男人而渡过，不能说浪费，但总归不是幸福。十多年过去，该看清的已然看清，该放弃的，也是时候放弃了。
　　而然不等宁妈妈整理好思绪，隔天，男人就又来了。
　　男人是真心道歉，希望能够弥补这么多年来的愧疚和不安，但大多数感情，却是出于对妻子的背叛。
　　既然深爱着妻子，又为什么要做出对不起对方的事情呢？
　　大人的世界复杂难懂，而孩子终归是要成长。
　　唯一能做的，就是不要变成自己最不期待成为的大人。
　　宁默走出家门，希望母亲可以完全抛弃过去，而他现在，则是要好好地面对自己的内心。
　　撇开阿旺是个同龄的智能有残缺的男生不说，他对阿旺有性.欲。
　　会因为对方开心而开心，因为欺负对方而暗爽，更会因为对方和其他人叫好而大为光火。
　　看顾显的下场就知道了。
　　不论是从书本还是网络，结论都只有一条，但他无论如何都不想承认。
　　高难度的问题让宁默在思考的同时，脸色也变得难看，待他鬼使神差地走下楼，敲了林家大门，他才反应过来自己做了什么。
　　他潜意识里是想来见阿旺的吗？
　　怎么可能。
　　逃跑是来不及的了，于是宁默只好臭着脸站在林家门前，绞尽脑汁地想该用什么借口比较好。
　　但等大门打开，他看到里面的场景之后，所有想好的借口都被扔到九霄云外去了。
　　林家人合家欢乐地坐在沙发上谈笑风生，连内敛的林爸爸都难得健谈，阿旺更是笑得比平时还要傻上三分，而原因都是因为一个人。
　　“诶？默默？你怎么来了？”
　　前来应门的林妈妈心情也很好的样子，招呼他进门，“正好陆承也来了呢，你们差不多大，可以……”
　　“咳。”
　　“咳咳。”
　　被林爸爸和林奶奶的假咳提醒，林妈妈才想起来。
　　糟糕，陆承和宁默的身份注定了他们不会对盘。
　　室内霎时只剩下电视里传出来的欢笑声。
　　林妈妈脸上的笑意当下尴尬起来，只是还没等她化解这诡异的气氛，就见宁默眯了眯眼，然后自家傻笑的儿子就敏锐地抖了抖耳朵，掀起眼皮看向门口。
　　“阿默！”阿旺对宁默招手，“阿默快来，我给你看一样好东西。”
　　林妈妈再次羡慕起脑袋里缺根筋的儿子。
　　三位大人顿觉无措，只好借口煮饭或是工作落跑，留下傻儿子应对这一正常人无法应对的状况。
　　而阿旺也没辜负父母和奶奶对他的期望。
　　“阿默，这是爸爸给我买的手机。”宁默一坐下来，阿旺就攀住他的手臂，神色中带着堪称机灵的得意，“爸爸说他怕我再走丢，就给我配了一部，很好看吧。”
　　由于被担心走丢而拥有了一部手机是一件值得骄傲的事情？
　　宁默习惯性地冷嗤一声。
　　也只有呆子会觉得这部手机漂亮，那款式分明老土，机型厚重，性能不足，一看就是充话费被赠送来的便宜货。
　　“哪里好看？”
　　他不留情面地反问。
　　阿旺被问倒，支支吾吾地拿着手机翻来覆去地看，也没能说出一项来，最后憋出一句，“阿、阿默你没有吧。”
　　宁默挑挑眉，“那又怎样？”
　　“你没有，我有，这样……你不觉得它漂亮吗？”
　　这是智能不足星人的思维方式？
　　宁默只觉得好笑，然而他刚笑出声，就听方才一直沉默不语的陆承说道，“这款手机屏幕虽然小，但是按键大，音量也足，操作简单，适合阿旺用。”
　　“……”阿旺立刻用感动的眼神回报陆承。
　　陆承温和地扬起唇角，刻意忽略宁默那灼人的凶残目光。
　　这幅场景的主人公如果换成是顾显，对方早就被他拎着后衣领到操场去打篮球了。
　　但帮阿旺脱离他习惯性的冷嘲热讽的，是陆承。
　　比起顾显，陆承年长，看起来也可靠稳重一些，更重要的是，现在的他没有能力与陆承抗衡。
　　单从对方的举止和谈吐就能知道。
　　能隐忍多年跟踪自己的父亲寻找私生子的人，哪里是好惹的。
　　宁默有一瞬间的怔忡。
　　一直以来都是他和阿旺两个人并肩走在人生路上的，阿旺一向是跟随他，不论前方有多少个岔路口，他都从未觉得自己的主导能力有被威胁过。
　　“陆承，你想用它打电话吗？我可以借你。”
　　“诶？可以吗？”
　　“恩，你是好人。”
　　“……”陆承苦笑，“阿旺，在你眼里，大概没有坏人吧。”
　　而陆承的出现，无疑是在更明确地告诉他，他并不是阿旺的唯一。

　　Chapter 27

　　趁阿旺将手机小心翼翼地放回房间，陆承对宁默说，“请不要和我父亲回去。”
　　宁默眉头紧皱，冷冷看向陆承。
　　对方的容貌堪称温和，桃花眼眼角微微上挑，对视后给人含情脉脉的错觉，不像他凛冽、咄咄逼人，初次接触之后，任谁选择，都会愿意和陆承接着交往下去。
　　只是陆承说出来的话和眼中偶尔闪过的光，并不让他好受。
　　“我为什么要和他回去？”你在乎的，却不是我想要的。
　　宁默冷笑一声，“你放心好了。”
　　陆承看了他片刻，点点头，“那就好。”
　　两人并未交谈过多，短短几句话就探明对方的意愿和企图，简单明了，也不带一丝感情。
　　看出宁默对自己的敌意，陆承笑了笑便站起身，“既然你不欢迎我，我也没必要在这里自讨没趣。”
　　说罢，便对林家人告别，在几番寒暄后走出了大门。
　　宁默站在客厅，顿了顿，还是追了出去。
　　跑出楼道时看见陆承斜倚在车门外正弯着手臂点燃指间的一根烟。
　　“恩？怎么了？”听到脚步声，陆承抬起头，“还有事吗？”
　　宁默欲言又止，在对方略带兴味的目光中粗噶着嗓门，“你和那呆子……保持点距离。”
　　“哦？”
　　是不是年长一些的人都很欠揍？
　　明明懂他的意思，却还要恶劣地追问“为什么”。
　　宁默脸色发黑，“那呆子太脆弱，连喂了几天的野猫突然不见也会伤心，何况是一个人，我看他对你蛮好，是、是担心你走之后他会哭，到最后烦的又是我。”
　　粗声粗气地说了这么一段话，宁默有些心虚地别开眼睛，尽量不接触陆承越来越可恶的目光。
　　这次陆承倒没有立刻出声疑问，而是静静看了宁默许久，久到他快承受不住室外的低温，才似笑非笑地，“宁默，看不出来你这么关心……朋友。”
　　朋友这个字眼太过刺耳，宁默扬声反驳，“那呆子才不是我的朋友。”
　　“恩……”陆承了然地点点头，“我也觉得，作为朋友来说，刻意跑出来对我说‘以后离他远一点’这句话，未免也太过分了。毕竟我没有伤害阿旺的意思。”
　　“……”
　　“男生之间，就算阿旺智能不足，也不需要做到这个地步，不是吗？”
　　“……”
　　“那么。”陆承说起话来慢条斯理，“你又是以什么身份，来对我说这些的？”
　　*****************
　　过了两天，男人再三确认宁默下定决心不会接受自己之后，颓然离去。
　　临走前陆承和男人在楼下有吵过一架，当然，大多数时间都是陆承质问，男人默默承受，最终以男人的投降而告终。
　　“我只是不想伤害你妈妈，但是陆承，如果你希望她知道真相，我愿意告诉她，毕竟，当初是我对不起她。”
　　父子二人固执地在冷风中对视。
　　宁默在阳台上看到这幅场景，只觉得从头到尾自己都是局外人，他不过是男人十多年来觉得愧疚才会念及的人而已，远比不上陆承和陆夫人在他心中的地位。
　　所幸他也没有奢望过什么。
　　只是男人虽然离开了，陆承却没走。
　　“父亲太让我失望了。”在林妈妈的疑惑中，陆承笑着回答，“我需要一点时间来消化这件事情。”
　　宁默对此的反应是“可疑”。
　　按阿旺的说法，陆承对这件事知道了至少有一年，怎么可能到现在都没有消化？连他十多年来的怨念都已经在这几天从容消除了，就算心底残留愤恨，那也是根深蒂固的产物。
　　他有他可悲吗？
　　承受能力稍微差一点的人，都会因此而落泪。
　　比如母亲，都已经连续两天顶着红彤彤的眼睛上班去了。
　　陆父走的时候，陆承对他又是一番冷嘲热讽，随后住在了住宅区旁的旅社，隔三差五便来找阿旺聊天消磨时间。
　　新学期开始，宁默和阿旺一如既往结伴徒步上学。
　　这天，宁默终于忍不住问阿旺，“喂，你……你……你喜欢陆承那种假惺惺对你和蔼可亲的类型？”
　　阿旺呆了一会，“陆承没有假惺惺，他是真的很温柔。”
　　温、温柔。
　　一个大男人谈什么温柔！
　　男人就要有威慑力，有担当有实力，能够扛起整个家庭的重担，才能在社会上立足。像陆承那种光是笑一笑就能博得上了年纪的女人喜爱的人，根本是俗称的小白脸。
　　可见阿旺从遇到陆承之后就对他赞不绝口，宁默不禁气呼呼地想，搞不好他也应该对阿旺温柔一点才对。
　　这样，他就能保证自己的地位不被撼动。
　　但是他骨子里唯一一点温柔细胞，在面对阿旺的时候也完全坏死。
　　在第三次目睹阿旺因为太冷流下鼻涕而努力吸起却被气流呛到之后，宁默终于忍不住，“一个人怎么可以蠢成你这样！有鼻涕你就擦掉啊，吸进去能干嘛？很好吃吗？！”
　　掏出包里的纸巾摔倒阿旺脸上，宁默凶神恶煞地闯进学校，根本不顾阿旺在后头执着地叫唤。
　　来到教室之后，宁默将书本往桌上一摔，巨大的声响令认真晨读的同学浑身一震，战战兢兢地向他看来。
　　“看什么看！”
　　再帅气的外表凶狠起来也令人胆战心惊。
　　大家迅速扭过头去，“没、没什么……”
　　而阿旺则是苦哈哈地对顾显说，“顾显，我觉得阿默有些奇怪。”
　　新年后的顾显明显又壮了一点，他正和莫涵卿卿我我，眼见阿旺瘪着嘴快要哭的样子，还没等他反应过来，莫涵就一把推开他，担心地，“阿旺，到底怎么了？那小子又欺负你了？”
　　比起顾显，莫涵明显要热心许多。
　　没有受过伤的人是不会明白造成伤口的那一刻是有多疼痛的。
　　况且造成他伤口的人还很喜欢在上面多踩两脚。
　　顾显背地里暗骂了宁默几句，“对啊，又怎么了？你和宁默从小学开始就恩爱到现在，说实话，我一直觉得他很奇怪。”
　　“……恩爱。”莫涵重复了一遍，眼神凛然，“你终于也发现他们的相处模式很……”
　　“我今天被鼻涕呛了三次，阿默才发火。”阿旺急切地打断两人的对话，“平常他在我呛到一次的时候，就狠狠扇我的后脑勺了。”
　　“……”
　　“……”
　　“不奇怪吗？”
　　“恩……怎么说呢……”莫涵干笑着，眼露怜惜地摸摸阿旺，“这么想的你，其实才又奇怪，又可怜呢。”
　　“对啊。”顾显也很赞同，“你应该觉得庆幸才对吧，难得宁默居然会忍住怒火了。”
　　……就是这点才怪异啊。
　　“你们都不懂。”阿旺嘟囔着，慢吞吞走回课桌，翻出课本认真朗诵起来。
　　放学时，阿旺在楼梯口等宁默。
　　顾显和莫涵闲来无事，便陪着阿旺一边聊天一边等，说到上午的话题，顾显眯了眯眼，“我有个好方法来证明宁默是不是变奇怪了。”
　　阿旺被这个问题困扰了一天，当下好奇地问，“是什么？”
　　莫涵也很是在意。
　　顾显意味不明地笑了笑，“很简单，搭住阿旺的肩就好。”
　　以免就他一个人遭受无妄之灾，顾显还特地邀请莫涵，“莫涵，你也来，攀住阿旺的手臂，热情一点。”
　　听顾显讲解完之后，莫涵似乎明白过来，不仅热情地挽住阿旺的手臂，还讲了许多幼稚的笑话，惹得阿旺眉开眼笑。
　　于是，当宁默乌云压顶般走下楼梯时，看到的就是三人和乐融融的景象。
　　他头顶上的乌云立刻电闪雷鸣。
　　顾显最先敏锐地察觉到危险，他僵硬的抬起头，目光触及到宁默的那一刻，浑身一抖，欲哭无泪地对阿旺说，“不、不奇怪……”
　　“什么？”
　　“宁默他……绝对一点都没有变奇怪！”
　　目送顾显拉着不明所以的莫涵落荒而逃，阿旺走到宁默身边，“阿默，我们回家吧。”
　　宁默握住对方主动伸出的手掌，怒火微熄，“他们刚才……为什么离你那么近？”
　　“哦，那个。”阿旺天真地照实回答，“顾显在帮我证明你有没有变奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“恩，就是今天早上……你居然没有在我第一次呛到的时候，就骂我。”
　　“……”
　　“阿默，你真的没有生病吗？”
　　……是他过去的形象太有杀伤力了吗？以至于他想要温柔一点，反而令阿旺不知所措，莫名不已。
　　这也算是失败吧。
　　在和阿旺回家的路上，嫩黄的迎春花已然悄悄绽放，和风吹来，有温暖的，春天的气息。
　　冬天过去了。
　　那天寒地冻，仿佛冻结了他的心和血液的低温，应该……不会再来了吧。
　　嘴角染上难得的笑意。
　　宁默不知道，其实他在注视着前方认认真真过马路的阿旺时，眼中流露出来的，就是他努力想要表达出来的，能够融化人心的真实的温柔。

　　Chapter 28

　　又一次在楼道里偶遇陆承，宁默终于忍不住，“你住这里很久了，大学不用念了吗？”
　　陆承耸耸肩，“我念不念书，关你什么事？”
　　这段时间，陆承隔三差五便到林家蹭饭吃。林家父母忙于研究，白天阿旺要上学，家里只有林奶奶一个人，老人家对陆承很是欢迎。
　　住宅区里已经有不少住户都知道陆承的存在了。
　　林奶奶对外宣扬陆承文质彬彬温和有礼，对她这个老人家更是体贴，不禁不嫌她唠叨并且动作慢，还帮她去市场买食材。
　　“谁家生了这么个儿子，那才是天大的福气呢。”
　　不知道多久以前，是谁夸他头脑棒，有本事呢。
　　宁默脸色发黑，“总之，你离那呆子远一点。”
　　陆承又是那一句，“为什么？”
　　还用说吗？因为我看见你们两个在一起说说笑笑就觉得一肚子火！
　　这句话不用说出来，陆承就知道了。
　　宁默的神情和眼中的烦躁太过明显，只有阿旺才看不出来。
　　陆承笑了笑，“我只是觉得和阿旺在一起很开心，并没有其他意图，你大可以放心。”
　　“意图？什么意图？你觉得我有哪种意图？”宁默如同被针扎到一般，“我只是在担心那呆子……”
　　“好了，既然你不想说实话，接下来的，我不想听。”
　　自说自话地打断，陆承走下楼梯，临出楼道时转身对宁默说，“你也念高二了，有些事情……难道还分不清楚吗？”
　　说着，也不看眉头紧皱咬牙切齿的宁默，陆承不紧不慢地走出了住宅区。
　　他并没有欺骗宁默，也不觉得欺负对方有什么乐趣，但他是父亲背叛母亲的产物，在面对和谈话时，也许不自觉的，说话的口气和内容就会变得不留余地。
　　他看得出宁默对阿旺的心情，也懂得宁默的犹豫。
　　“诶？陆承，你要走了吗？”
　　迎面遇上独自出门买酱油的阿旺，智能不足的少年面容干净温良，远不是他刻意伪装就能达到的。
　　“奶奶要留你吃饭呢！”
　　陆承站定，等着阿旺笨拙地小跑到他面前，“不用了，我在外面约了人。”
　　“约了人？唔……好的。”阿旺毫不掩饰地笑了起来，“你不在的话，我就可以多吃一点了。”
　　陆承“扑哧”一声，揉上阿旺的脑袋。
　　阿旺的确治愈了他的心灵，他甚至在想，如果没有遇到阿旺，他会不会变得不一样？照着发现父亲出轨时的气愤和怒火一直偏激下去，最终成为遇到风吹草动就紧张嘲讽的神经质。
　　目送阿旺离开，陆承微扬起头，看向楼道窗口。
　　楼上，宁默神色不明地目视陆承与阿旺谈笑挥别。
　　他就站在楼梯的拐角处，斜倚在墙壁上，听着阿旺轻快的脚步渐渐临近，眸光幽深。
　　眼见阿旺拎着酱油瓶爬上来，心心念念美味的晚餐，根本没注意到隐藏在角落中的他，越过他接着向楼上跑去，宁默眼角一抖，厉声喝道，“呆子！你没长眼睛吗？！”
　　阴狠的声音在狭窄的楼道里不停回响。
　　阿旺被吓得倒抽口气，这才顿住脚步，僵硬地转动脖子，向声源看来。
　　“阿默……”见到是熟人，阿旺松了一口气，“你吓到我了。”
　　圆而亮的眼睛蒙上一层雾气，宁默喉头发干，只能用凶恶来掩饰自己恨不得立刻扑上去的急切表情。
　　“你和那个陆承……关系很好嘛。”
　　宁默眉峰单挑，似笑非笑地说。
　　阿旺听不出他语气中的危险，只挠挠头，“唔……还好吧。”
　　听到这个回答，宁默脸色略有缓和，而后在阿旺没注意的时候，反手将他推到了墙角，伸出手臂，正好将对方牢牢固定在面前。
　　阿旺茫然困惑，依然不知即将要面临什么，抱着酱油眉心轻蹙，“阿默，你干什么？”
　　宁默冷笑一声，微微偏过头，吻住了阿旺的嘴。
　　不论陆承多么优秀讨人喜欢，他至少可以肯定，能够做到这个地步的，只有他一个人。
　　呆子的脑袋是一根筋，允诺了的事情必定不会违背。
　　春季的傍晚空气并不温暖，微凉的气息却渐渐被灼热的鼻息感染。
　　支撑在墙壁上的双手也渐渐转移到阿旺的腰侧，在逐步深入的亲吻中两人的体温都开始发烫。
　　许久，宁默撤开唇，额头抵着阿旺的。
　　他哑声说，“以后离陆承远一点。”
　　阿旺被吻得眼角泛红，眼中的雾气更浓，脸颊也染上了淡淡的粉色，只是表情依旧无辜，“诶？为什么？”
　　那口气分明是在撒娇。
　　说话的人没有自觉，旁人听在耳朵里，心头却痒了起来。
　　宁默忍不住又粗暴地咬住了阿旺的嘴唇，阿旺吃痛“嗯”了一声他也全然不闻。直到听见外头传来小孩子的吵闹声，宁默才和阿旺拉开距离，牵着对方的手向楼上走去。
　　“你忘了吗？他可是害我从小被大家取笑的人。”为了让阿旺和陆承不再亲密下去，他居然莫名地不惜挖出自己的伤口。
　　宁默暗自唾弃自己，可在听见阿旺恍然惊呼之后，又觉得这样做也没关系。
　　已然造成的伤口并不能再令他疼痛，若能达到预期的效果，反而是为他做出了贡献。
　　“就是因为他，我才会没有父亲。”
　　这句话说的未免就是胡扯了。
　　只是宁默非但不觉得羞耻，反而在阿旺目露悲痛地说出“原来就是陆承害阿默被叫野种”的时候，施施然点了头。
　　幼稚。
　　可笑。
　　厚颜无耻。
　　“为了阿默，我会和陆承保持距离的。”呆子脸上挂着同仇敌忾的表情。
　　单纯的心被欺骗了还会热情地帮对方数钱，指的就是阿旺。
　　宁默终于欣慰地笑了起来，“要记住你的话。”
　　“当然！”
　　在得到阿旺肯定的回答之后，宁默将阿旺送回家中，一颗心稳稳落到地上。然而他刚刚打开家门，就听到母亲在看的电视剧里蹦出一句质问。
　　“你到底是以什么身份来对我说这些话的？”
　　“……”
　　陆承那张自以为是的仿佛看透一切的脸陡然出现在眼前。
　　落在地上的心又兀自战栗起来。
　　宁默懵在玄关，指尖不受控制地轻微颤动。
　　这是他逃避了的问题。
　　阿旺不懂亲吻和拥抱的含义，他懂。
　　初识情.欲的时候他以为只是欲.望作祟，看到美妙白皙的肉体会有反应完全是躁动的青春期费洛蒙作祟，但时隔多年，他还是一如既往地有冲动。
　　如果还那样解释，那么他的冲动持续的时间未免也太长了。
　　抱着烦躁无措的心情，宁默草草吃了晚餐，便回到房间，在翻来覆去的动作下不知不觉睡了过去。
　　隔天正是周末，宁默躺在床上半睁着眼睛，脑袋昏昏沉沉，还没来得及接着思考昨晚被他反复压下又不得不思考的问题，就听到楼下有熟悉的声音传来。
　　“不、不好吧，陆承，我答应过阿默……”
　　“诶？难道你不想吃蛋糕吗？”
　　“唔……想吃是想吃，但是……”
　　“我过生日呢，你都不愿意陪我吗？”
　　宁默一个鲤鱼打挺从床上跳起来，沉着脸来到阳台，小心地探出脑袋看向楼下。
　　不出所料，花坛边和陆承拉拉扯扯的正是昨晚才答应过他一定会和陆承保持距离的阿旺。
　　阳光下呆子圆润白皙的脸上有苦恼动摇的神情，明显是被陆承口中的蛋糕迷惑了。
　　咬了咬牙，宁默飞奔向浴室胡乱洗脸刷牙，一边关注阿旺和陆承的动向，一边换下睡衣，穿裤子的时候发现阿旺居然全然被美食侵占了大脑，垂着脑袋跟在陆承身边向大门走去，当下瞪圆眼睛，等不及皮带还没扣好，就急忙跑出家门。
　　“诶？默默，你怎么……”
　　母亲的疑问被甩在脑后，宁默三两步跳下楼梯，喘着粗气跑出楼道，奋起直追，终于在院门外的小路尽头看见了两人的身影。
　　庆幸陆承没有开车。
　　宁默呼出口气，咒骂着阿旺竟然敢出尔反尔，大步追了过去。
　　距离渐渐逼近，宁默放缓脚步，不自觉做出了跟踪的举动。
　　九点多钟的天气晴朗，来往不少都是大学里的学生，三三两两。陆承和阿旺走在路人中间，偶尔还会有年轻的女学生主动上前搭讪。
　　只能说陆承在女性当中的确是左右逢源。
　　宁默眼里只有阿旺，根本没在意其实也有几个女孩子在他身边指指点点，发出暧昧的笑声。
　　前方的陆承似乎和搭讪的女孩子聊得投机，自己没节操不说，还介绍阿旺给女生认识。
　　目视阿旺局促地向对方问好，无措得面红耳赤，宁默就险些咬碎牙齿，双拳紧握。而在阿旺因为傻乎乎笑起来的样子太过可爱而被女生摸上脸时，宁默陡然停下，眯起眼睛如同蛰伏的兽类，片刻后，干脆是跑了过去。
　　阿旺似乎有了感应，迟疑地转过投来。
　　不过几秒钟宁默就跑到了三人面前。
　　宁默面容阴鸷，在陆承惊讶的目光中，将阿旺强行拉到了自己身边。
　　“……他是谁？”
　　女孩子疑惑地问。
　　陆承摸了摸鼻子，对方的怒视让自己颇为尴尬，“宁默，你这样……算什么意思？”
　　“我不想让这呆子和任何人走近。”
　　手腕上的五指越握越紧，阿旺忍不住吃痛叫了一声。
　　来往的路人偶尔投来好奇的目光。
　　宁默只觉得心跳加速，头脑发烫，那句被自己否定了无数次的话，自然而然地就说了出来。
　　“我喜欢他。”

　　Chapter 29

　　说完喜欢之后，宁默有点悲凉。
　　他喉头发苦，晕晕沉沉的几乎站不稳，在女生不确定的目光下，拉着阿旺往回走。
　　那事实是他无论如何都不想承认的，可在看着阿旺的世界越来越宽广，他忍不住。
　　他不断告诉自己阿旺又呆又蠢，没有一点值得喜欢的地方，但装载着这些谎言的瓶子已经满了。
　　情绪越是压抑越反抗得厉害，已经到了不说出口就无法释怀的地步。
　　步子越迈越小，到最后，宁默停在路边，拉着阿旺的手也无力垂下。
　　阿旺揉着发红的手腕，有些责怪的，“阿默，你怎么突然拉我离开了呢，陆承说他过生日，要、要请我吃……”
　　说了一半，阿旺想起昨晚答应宁默的事，不由得懊恼地咬住嘴唇，眼神也变得怯怯的。
　　“唔……阿默，对不起，我……”
　　“你没听到我刚刚的话吗？”
　　根本没心情理会阿旺的道歉，宁默转过身，与阿旺面对面，眼神冰冷而凛冽，直直与阿旺对视。
　　他们个性不同，在几乎相同的环境下成长，都遭遇了旁人的冷眼和讥讽或是同情，但却变成两个完全不一样的个体。
　　他敏感，脾气坏，懂得自我保护，目标明确，头脑清晰。
　　但阿旺呢？
　　完全对大家的鄙夷和同情视而不见，他可怜恣意地活在自己的小世界里，从未真正地烦恼过什么。
　　连喜欢都不懂。
　　见阿旺茫然地歪着脑袋，宁默气急败坏地将阿旺拉到绿化带里面，“我说了喜欢你！”
　　炸弹一样的话居然被忽视，他到底是有多迟钝。
　　难得的爱意化为怒意囤积在胸腔中，只是少了发泄的借口。
　　“诶？啊，我也很喜欢阿默啊。”
　　但连怒意，也在听到这句话之后，被一桶水浇熄了。
　　“……”
　　“我们是好朋友呢。”
　　“……”
　　呆子理所当然地回答。
　　垂在腿侧的手被阿旺拉起，阳光中对方染着笑意的眼角眉梢异常可爱。
　　但他却欣喜不起来。
　　如果能选择的话，他希望可以永远不要承认那份感情。
　　因为他清楚地明白，不论自己如何努力如何解释，得到的答案都是“我们是好朋友，我也喜欢阿默啊”这种回答。
　　明明是人生中第一次喜欢别人，就挑了一个最棘手的对象。非但没有体会到爱情的美妙，反而被有意无意地虐到心脏疼痛得快要麻痹。
　　宁默不禁开始可怜起自己来，“不是。”
　　“唔？”
　　扒开阿旺的手，翻涌的酸涩被强制压下，宁默深吸口气，直白地挑明，“我从来没把你当过是朋友。”
　　“诶？”
　　就算是智能不足，阿旺也听得明白这句话的含义。
　　呆子脸上是明显受伤的表情，慌张地重新牵起宁默的手，“阿、阿默，可、可是你明明……明明说喜欢我……”
　　“对啊，我说喜欢你，你不懂吗？”宁默忍不住提高音量，“不是朋友的喜欢，你才不是我的朋友，我根本一点都不希望……”
　　就算重复无数次，对面的人也不会懂他有多迫切的期望自己的心情可以传递给他。
　　再强大的人也会被这现实的认知压垮。
　　宁默疲惫地垂下眼睫，“算了。”
　　“阿默……”
　　“我回去了。”
　　丢下阿旺，宁默转身离开。
　　只是才走了几步，他就被人从后面拉住手。
　　“阿、阿默，为什么……为什么不是朋友？”阿旺结结巴巴地问，他笨拙地绕到宁默面前，眼露急切，“要、要怎样做……你才愿意和我做朋友呢？”
　　要怎么做？
　　宁默面无表情地挥开阿旺。
　　不论怎么做，他都不愿意。
　　因为心情得不到回应所以选择做朋友，这样的他不是更可悲吗？
　　阿旺坚持不懈地小跑跟在他身边，嗓音不稳，“我、我以后会少吃一点，红、红烧肉也分给你！”
　　“……”
　　“手机呢？”见宁默面色冷淡，没有回应，阿旺又慌慌张张地从口袋里掏出被当成宝贝的手机，递到宁默面前，讨好地，“阿默，手机给你，你和我做朋友。”
　　“……谁稀罕。”
　　呆子发红的眼角让宁默心中酸涩，可他喉头发苦，不得不打破阿旺的期待。
　　被冷言拒绝了的阿旺很受伤，眼看泪水就要涌出来，却咬着嘴唇，“阿、阿默……你……你是嫌我太笨了吗？”
　　“……”
　　“我、我会努力念书……”
　　“……”
　　“等、等我成绩变好了，你愿意……愿意和我做朋友吗？”
　　阿旺紧紧握住宁默的手。
　　家属区里其他的同龄小孩对阿旺也并不是不好，可自小一起长大的，却只有宁默和他最亲近。就算被打被骂了，当时会害怕恐惧，隔天醒来第一个想到的，还是要赶紧洗漱，上楼找阿默一起上学。
　　他们一直在一起。
　　为什么还不是朋友呢？
　　呆子想不懂，宁默也不明白。
　　“如果你聪明一点，就好了。”悲伤的情绪互相感染，宁默难得温柔，用袖口擦去阿旺脸颊的泪，在对方期盼的目光中，“如果你聪明一点，我们都会好过得多。”
　　视线中宁默的背影高大，气质凛冽，总是让同龄人不自觉畏惧。
　　宁默是阿旺的骄傲。
　　可这骄傲，也因为他太笨，而离他远去了。
　　陆承远远地见到阿旺孤零零站在路边，不住地用手背抹眼泪。
　　他走上前，用温柔的嗓音，“和宁默吵架了吗？”
　　阿旺不答话，只执拗地望着前方，因为哭泣而红肿的眼睛让人心疼。
　　陆承忍不住揉揉阿旺的脑袋，轻声哄他，“我们去吃蛋糕吧？吃了甜甜的东西，心里的难过就……”
　　“我要回家了。”
　　“诶？”
　　“我、我要回家念书了。”
　　“念书？”陆承诧异道，“今天不是周末吗？我们吃完蛋糕再念书也不迟啊。”
　　阿旺却固执地摇头，眼泪一滴一滴砸到地上，“不、不可以，我很笨，要念很久……很久……才能追上阿默。”
　　“……”
　　“我为什么不能聪明点呢？”
　　“……”
　　陆承胸口一痛，即便脑袋不清楚，这么多年，也还是认识到自己和正常人不一样了吗？
　　否则怎么会有“变聪明”的期盼。
　　抬手想将哭泣的阿旺拥进怀里，在触碰到对方肩头的那一刻却被笨拙地躲开。
　　阿旺泪眼婆娑，有些抱歉地，“我、我……和你在一起，阿默会不开心。”
　　“恩。”手臂僵了僵，陆承强笑道，“所以呢？”
　　“所以……”阿旺飞快地看了他一眼，“所以……你不要再找我玩了。”
　　“阿旺……”
　　目送阿旺抽噎着离去，陆承心口发堵，许久，复杂的情绪化为一声轻笑。
　　“这两个人的事……我插不了手呢。”
　　之后没几天，陆承便向林家人告辞离开了。
　　临走前阿旺还待在卧室里，根本没有出来。
　　“阿旺这几天好奇怪，吃得不多，还总是坐在房间里念书，遇到不会的问题就哭。”林妈妈担心儿子，问陆承，“你知道是为什么吗？我问默默，可他脸色不好，说不知道。”
　　陆承苦笑，真实的情况哪里能如实告诉长辈们？
　　于是他只好摇摇头，留下通讯电话，在林家人的叮嘱中驱车离开这住了小段时日的城市。
　　而宁默和阿旺，虽然上学的时候依旧结伴而行，却明显不如以往亲密，阿旺甚至不敢主动牵宁默的手，分分秒秒都在背书，那痛苦却执着的样子，连顾显都看不过去。
　　“阿旺太可怜了，勉强自己做什么呢？”莫涵叹息，“一定就是宁默那混蛋，否则阿旺才不会这么反常。”
　　“那能怎么办呢？”顾显愁眉苦脸，“劝也不能劝，上次我不过说了一句‘你脑袋不好，怎么能念书’，阿旺他就哭了。”
　　热心的小情侣对阿旺束手无策，宁默则是心情沉重地看着阿旺为了朋友这个头衔努力。
　　阿旺越用功，他就越难受。
　　到了期末成绩下来，瘦了一大圈的阿旺在顾显惊愕的表情中，终于又露出了久违的傻笑。
　　“哇，林阿旺你好厉害，居然考了第七名！”
　　虽然是倒数的，但也足够证明阿旺的成就了。
　　对方智能不足还能打败班上包括他在内的六个正常人，和同学们站在一起，顾显汗颜地，“阿旺……如果你脑袋好一点，大概会轻而易举地就把我们甩在后面。”
　　阿旺才没空听顾显夸自己，捧着成绩单兴奋地在楼梯口等宁默。
　　盛夏灼热的阳光将阿旺密密罩住，高温中阿旺摇摇欲坠，在人群中看到宁默的那一刻，忙不迭冲上前，“阿默！我成绩变好了！”
　　宁默被阿旺莽撞的冲击撞得脚下不稳，踉跄几下才勉强站定。
　　阿旺怯怯地退后一步，“阿默……对不起……”
　　可道歉的表情只维持几秒，阿旺就笑着将成绩单塞到宁默手中。
　　“我、我考了第37名哦。”
　　宁默眼眶发涨，恍惚地望着那小小的成绩单，心绪翻涌得几乎能冲垮他长久以来勉强维持的冷静。
　　呆子居然真的为了他达到了大家都认定他达不到的高度。
　　手被小心翼翼地牵住。
　　宁默恍惚看去，是阿旺惴惴的笑脸，“我们……现在是朋友了吗？”
　　眼泪猝不及防地涌了上来，宁默深呼口气，背过身，待心情稳定下来，才自暴自弃地，“是啊。”
　　阿旺开心地抱住宁默。
　　夏空一碧如洗。
　　身体因为被牢牢抱住而热得沁出汗来。
　　周遭有讶异的惊呼和见怪不怪的取笑。
　　如果拥有朋友的身份，能够让呆子重新变得无忧而快乐。
　　如果退后一步接受朋友的身份，能够让他不再辛苦。
　　那么，有什么不好的呢？
　　蝉声轰鸣，宁默从阿旺的怀中退出，牵强地扯起唇角，在阿旺傻笑着要握住他的手向楼下走去时，淡淡地，“不用牵手。”
　　“诶？”
　　“朋友……不会牵手。”
　　宁默缓慢地下着楼梯，燥热的空气让视线变得模糊起来。
　　阿旺无措地怔在原地。
　　为什么他已经成了宁默的朋友，却还是不能牵手呢？

　　Chapter 30

　　“阿默，阿默阿默阿默……”
　　门外持续不断的敲门声你让宁默无奈地放下笔。
　　母亲由于工作的原因正在外地出差。
　　偌大的客厅空空荡荡，午餐时没吃完的泡面还扔在桌上。
　　宁默打开门，热气扑面而来，映入眼帘的是阿旺那意料之中的笑脸。
　　“阿默，我带西瓜给你吃！”
　　侧过身子，让阿旺踏入室内，宁默的脸上并没有多余的表情。
　　心里还会因为阿旺的一举一动而不平静，但既然已经是朋友，他就不得不压抑克制住那些不应该拥有的反应。
　　“这个西瓜很甜呢！”将西瓜放到茶几上，阿旺跑进厨房，出来的时候，手里就多了一把勺子。
　　勺子在瓜肉中间转了一圈，阿旺举起那圆圆的没有瓜子的瓜肉，讨好地送到宁默面前，“阿默，你吃。”
　　那红扑扑的脸和期待的眼神，让宁默搞不清楚自己该吃的是哪一个。
　　自嘲地扯扯唇角，宁默推回阿旺的手，“我不吃。”
　　说罢，宁默就转身走回房间，继续写起未完成的试卷。
　　临近高三，课业越发繁重，而全身心投入在学习中的时候，也的确可以让他暂时忘记烦心事。
　　虽然偶尔会将眼前的课题恍惚看去阿旺那张眉眼弯弯的笑脸。
　　宁默呼出一口气。
　　他知道阿旺正眼巴巴地杵在门口不敢进来，但他不能回头。
　　一接触对方的目光，他就会后悔。
　　心痛时时刻刻侵扰着神经，这并不是享受。
　　“可是……阿默……”
　　呆子软糯可怜的声音传来，宁默指尖一颤，落笔的地方多了一滩墨水。
　　“这、这个西瓜……”咬着嘴唇，阿旺苦着脸，“我特地搬上来，就是想给你吃的……”
　　“我不吃。”宁默沉声回答，“你吃好了。”
　　“唔……”知道宁默不喜欢别人乱进自己的房间，阿旺就守在门口。
　　自己的一番好意被宁默拒绝，即便是阿旺，也会难过。
　　低垂着眼睫，阿旺顿了顿，便将西瓜放进了冰箱里。
　　“阿默，我、我把西瓜放进冰箱里了。”
　　“……”
　　“你洗完澡之后，要记得吃哦。”
　　“……”
　　依依不舍地走到玄关，阿旺瞥到桌上摆放的杯面，又巴巴跑到卧室门外，“阿默，你中午……为什么不去我家吃饭呢？吃泡面没有营养，晚上你就到……”
　　宁默烦躁地扔开笔，打断阿旺的邀请，“你回去好不好？我还要写东西！”
　　被吼了的阿旺缩缩脖子，他哀怨地瞅着宁默的背影，呆站许久，才大着胆子，讷讷地，“阿默……我、我想说……宁阿姨晚上不会回来，我、我可以上来陪你一起睡……”
　　“不用了。”
　　宁默冷漠的回应让阿旺丧气地垮下肩头。
　　“可是……”
　　“没有可是，你快点回去可以吗？！”终于忍不住站起身来，宁默大力打开门，看也不看阿旺一眼，“出去。”
　　“阿默……”
　　“我让你出去你没听见吗？！”
　　高亢的吼声让阿旺的眼角红了起来。
　　小步走到门外，阿旺还没来得及转身说再见，身后的门就被狠狠甩上了。
　　耳边轰鸣。
　　燥热的空气和恼人的蝉鸣中，阿旺不知所措地揪紧衣角。
　　“阿默……”
　　“……”
　　“再、再见。”
　　呆子慢吞吞下楼的脚步声清晰，宁默沿着门缓缓滑落，许久，闭上眼睛。
　　“再见。”
　　他好想和过去没有认清楚自己的心情时一样，不耐却欢喜地被阿旺纠缠，那时的他最痛苦的不过是不敢下定决心将阿旺骗上床，而现在，却是连碰触都成了折磨。
　　朋友，才不是可以让他从此不会辛苦的身份。
　　想要没有烦恼，最根本的，是忘掉对呆子的爱情。
　　由于高三课程紧凑，暑假只有一个月的时间，八月初，学校就开学了。
　　为了得到宁默认可而拼命学习的阿旺体制渐差，受不了高温下还在狭小的教室里学习，林奶奶心疼孙子，就没告诉阿旺提前开学的通知。
　　等阿旺发觉的时候，宁默已经单独上下学两个礼拜了。
　　“奶奶为什么不告诉我？”一边埋怨老人家，一边收拾着书包，阿旺眉头紧皱，“没有我陪，阿默会觉得孤单的。”
　　看孙子说得如此肯定，林奶奶张张嘴，没敢告诉阿旺实情。
　　前两天她去散步，还看到宁默和一个陌生的女孩子并肩而走呢。
　　两个孩子虽然是结伴长大，但已经到了能够独立生存的年纪，并没有说缺了一个，另一个就没办法正常生活了。
　　只有阿旺傻乎乎地认为，成了朋友，就有义务和责任，一直陪伴着对方。
　　隔天一大早阿旺就背着书包跑上楼。
　　他敲了敲门，迭声喊着“阿默”，可回应他的，竟然是面带诧异的宁妈妈。
　　“阿旺？你怎么……来找默默上学吗？”宁妈妈正准备出门，“默默已经走了半个钟头了呢。”
　　“诶？”
　　阿旺抓着书包，茫然地看了宁妈妈许久，才反应过来。
　　慢吞吞地走到学校，阿旺满头是汗。
　　“阿旺，你怎么来了？！”顾显对阿旺的出现很是奇怪，“你不是怕热吗？”
　　况且根本没有人指望阿旺可以考上大学，对于暑期补习，阿旺根本不用出场。
　　莫涵难得温柔地帮阿旺擦掉腮边的汗，眼中是真诚的担心，“阿旺，你又瘦了呢，你还是回家吧，天气这么热，小心中暑哦。”
　　阿旺沉默地看了看两人，只摇了摇头，就拿出课本，低声读了起来。
　　连无忧无虑的呆子都学会忧郁了。
　　顾显和莫涵对视一眼。
　　“出什么事了吗？”
　　“还用问，一定是宁默那小子欺负阿旺！”
　　八月的天气闷热，气温一度飙升到四十度，狭窄的教室里只有几太电扇左右吱呀转悠着，带来的气流即便是热风，也是奢侈的。
　　为了配合宁默，阿旺也自愿参加了晚自修。
　　下午四节课下，只休息一个小时，就要开始时长三个钟头的晚自修。
　　开始几天，阿旺还兴奋地守在楼梯口等宁默一起到校外的小卖部吃晚餐，可接连几天被宁默拒绝。
　　“我和他们约好了。”
　　“下次吧。”
　　“我没空，吃面包就可以了。”
　　一次次目睹宁默越过自己和其他人并肩离去，阿旺都只能呆愣地站在原地，喉头被堵住了一般。
　　他百思不得其解。
　　宁默的脑袋思路清晰，一向是他无法踏足的领域。
　　所以他不懂，为什么成了朋友，他们之间的距离，反而越来越远了。
　　这天体育课下，顾显大汗淋漓，踢球耗费了他太多精力，莫涵嫌弃他浑身汗臭，无奈之下，顾显只好搭住阿旺的肩。
　　“阿旺阿旺，你用力点，和我一起去小卖部，我买冰给你吃。”
　　阿旺从随身携带的笔记本里抬起头，眼中终于闪过一丝笑意，“真、真的吗？”
　　“我骗你做什么。”
　　被阿旺久违的笑容感染，顾显夸张地叹了一口气，“你终于笑了，呆子。”
　　莫涵在一边，“听你这么说，我为什么觉得好凄凉？”
　　三人结伴来到小卖部，冰镇饮料滑过喉管带来一阵清凉。
　　顾显笑嘻嘻地攀住阿旺的肩向教学楼走去，途中遇到正要开始下一节体育课的班级。
　　好死不死正是宁默那个班。
　　在看到宁默面无表情地走下楼梯时，顾显像是被针扎到，飞快移开自己的手，跳到莫涵身边一脸凄惨地嘟囔，“死、死定了，怎么偏偏被宁默看见！”
　　只是出乎顾显的意料，这次宁默并没有用阴沉而幽深的眸子看的他恨不得扭头就跑，而是顿了顿脚步，就走开了。
　　顾显诧异地看向莫涵，“那人不是宁默吗？”
　　莫涵甩给顾显一个白眼，“你热晕了？”
　　而阿旺则是忙追上前，将手里才喝了几口的饮塞到宁默手里。
　　“阿、阿默，天气很热，你……你喝这个，就不会觉得……”
　　宁默神色不明地看了阿旺半晌。
　　手中的冰镇饮料正散发着幽幽凉气。
　　呆子单纯而固执地，只是想让他在炎炎夏日舒服一点。
　　为什么对方是对自己好的，他还会觉得心酸可怜呢？
　　沉默地转身离去，宁默听到身后的阿旺低声说，“阿默……晚上……我们一起去吃饭好不好？”
　　胸口猛然绞痛。
　　连呼吸都觉得乏力，一举一动似乎牵扯着头皮，心脏已经麻痹了。
　　已经做下的决定在此时显得可笑而可悲起来。
　　费劲全身力气，宁默才克制住自己回头拥抱阿旺的冲动。
　　晚餐时间，宁默心情复杂地来到阿旺所在的班级门前。学生们三三两两地绕过他谈笑着离开，渐渐的，班上就只剩下阿旺和顾显两个人。
　　顾显似乎和莫涵吵了架，正坐在窗口发呆。
　　“阿旺，晚上我们吃什么？”
　　被问了的阿旺抱歉地，“对不起顾显，我……我约了阿默。”
　　“宁默？”顾显转过头来，“你一定又会被放鸽子，他哦，说不定已经和其他人去吃东西了呢，你还苦哈哈地等他，太忠诚了吧。”
　　跳下桌子，顾显坐到阿旺身边，“你肚子不饿吗？”
　　“唔……”阿旺缩缩脑袋，“饿是有一点，但是……阿默还没有来。”
　　这下顾显脸上怜悯的神情就更明显了。
　　“呆子，太可怜了。”
　　“唔？”
　　扔给阿旺一张纸巾，顾显啧了声，“你这么怕热，还不按时吃晚餐，阿旺，你奶奶要是看你这样，一定会心疼的。我看你还是不要来上晚自修好了。”
　　阿旺擦掉腮边的汗，苦恼地皱起眉，“但是，不来念书的话，我的成绩……又要掉下去了。”
　　你考倒数第七根本就是奇迹，没人妄想让你再创造一次。
　　顾显很想说实话，但看到阿旺认真的脸，忽然就说不出口了。
　　阿旺也许听不懂别人对他的嘲讽和打击，但他一定能够分辨出别人说出那些话的时候，是不是心存恶意的。
　　顾显瘪瘪嘴，没有说话。
　　阿旺垂下眼睫，嘿嘿傻笑了两声，“如果成绩掉下去……阿默……阿默又要嫌弃我，不和我做朋友了。”
　　“……”
　　顾显愣住。
　　而门外的宁默，心脏像是被人狠狠揪住一般。
　　他在情窦初开的年纪喜欢上一个人，他还没有把握能将这份喜欢维持一辈子，也没有即使不被回应，也认真的，体贴地让对方觉得开心的觉悟。
　　他的爱情，是一朵注定不会结果的花。
　　但听了阿旺的话和目睹了他的举动之后，他又隐隐悲哀地想，就这样好了。
　　没有回应，没有结果，也没关系。
　　只要阿旺有将他当做最重要的人的心意，那么一切，都变得无足轻重。
　　敲了敲门，宁默走进教室。
　　顾显惊讶地看向他，“你、你居然来了？”
　　相比起顾显的不情不愿，阿旺就要开心多了。
　　难得利落地跑到门边，阿旺在他一步前站定，想伸出手，可又惧怕地缩了回去，“阿、阿默，你……你想吃什么？”
　　宁默眼眶发涨，许久，哑声说，“我们回去吃。”
　　“诶？”
　　牵住阿旺的手，宁默收紧五指。
　　高温下，交握的双手之间很快就分泌出粘腻的汗液。
　　但这份感触，却是安心且舒心的。
　　“我们回去吃。”

　　Chapter 31

　　宁默和阿旺到家的时候，林奶奶已经出门散步了。
　　老人家在小区外的广场上聊天跳舞，而宁妈妈则是还在加班。
　　掏出钥匙打开门，阿旺叹了口气，“没吃的了……”
　　宁默瞥了阿旺一眼。
　　那因为没有食物而失望的表情挂在那张白皙的呆脸上，不知怎么的，让他更有欺负一下的欲.望。
　　于是他狠狠掐了阿旺的脸一把，将书包放到沙发上，“煮面吃好了。”
　　“唔……好吧。”阿旺捂着脸，眼神无辜，似乎在控诉宁默的暴行，而后才勉为其难地，“那就吃泡面吧。”
　　宁默面无表情地踏入厨房，翻出两袋面，怕阿旺吃不饱，想了想，还是煮了三袋。
　　下面的期间阿旺一直都站在他身边，不是建议多放些青菜，就是要再打两颗蛋，到后来还嫌弃地，“为什么没有排骨呢？”
　　宁默险些将手中的锅摔出去。
　　“哪里有排骨给你吃？奶奶又不在家，你觉得我会煮吗？还有你赶快出去，站在这里碍手碍脚，万一烫到你又要哭，烦死了！”
　　被宁默厉声一喝，阿旺不情不愿地嘟囔了句“好凶”，就慢吞吞地走到客厅了。
　　宁默沉着脸将泡面捞出来。
　　这呆子的恢复能力未免也太强了，他不过刚说完一起回家吃饭，对方似乎就懂得了他已经放弃挣扎，只试探地看了他两眼，就一路活蹦乱跳地跑回了家。
　　不仅如此，还变得和以前一样对他抱怨食物单调。
　　喜欢上这种没心没肺的呆子简直是自讨苦吃。
　　宁默甚至怀疑他上辈子是不是做了许多对不起阿旺的事，才落得如今凄惨的下场。
　　走出厨房时，性能良好的空调已经将室温降了下来。
　　阿旺坐在餐桌旁，手里拿着两双筷子，一看到宁默出来，就急切地，“阿默阿默，快坐下来。”
　　冷着脸将煮好的泡面端到阿旺面前，宁默正准备转身回去端自己的一碗，就被阿旺按了下来。
　　“我去我去。”
　　“……”
　　对方讨好的举动让宁默多少安慰了一些。
　　吃面时阿旺露出幸福的神情，还赞叹不已，“阿默手艺好棒，很好吃哦，虽然……虽然没有肉。”
　　粗鲁地擦掉阿旺嘴边的汤汁，宁默差点绷不住，为此轻笑起来。
　　没办法，他已经可悲到仅仅因为阿旺的一句夸赞就洋洋得意的地步了。
　　吃碗面阿旺勤快地收拾了碗筷，宁默斜倚在厨房门框，眼前平常却温馨的场景让他恍惚许久，才敢确认一切终于恢复如初。
　　虽然心境不同，但毕竟，呆子似乎没有因为他自导自演，自暴自弃的选择和举动而受伤。
　　最起码，呆子已经遗忘了曾经受过的伤了。
　　“晚自修……你还是不要去了。”
　　在阿旺关上水龙头的时候，宁默低声说。
　　阿旺一下子抬起头，“为、为什么？”
　　由于刻苦念书而消瘦下来的脸蛋染上无措，“我、我要上的。”
　　林家人对阿旺疼宠多年，才养得他白白胖胖，可这些成果都因为他而转瞬消失了。
　　瘦得过分的阿旺一点都不可爱。
　　只要想到眼前这张脸是因为自己才消瘦下来的，宁默就一肚子火。
　　他是在对自己生气。
　　“你去做什么？热得要死，到了晚上还有蚊子，你明明十点钟就想睡觉了。”宁默烦躁地说，看不惯阿旺紧皱的眉心，他甚至还抬手狠狠点了那一下，“别皱眉，丑死了。”
　　“唔……”阿旺被推得往后退了一步，但依旧固执，“可、可是我不去上的话，成绩……”
　　“我根本不期待你能考到全年级第一，明明就是个呆子，还逞强做什么？！”
　　狠狠揍了阿旺的后脑勺一巴掌，宁默凶残地，“就算你成绩不好，我们……我们也是朋友！”
　　说完这句话，宁默恨不得咬掉自己的舌头。
　　朋友，他一辈子都摆脱不了这个可笑的身份了吗？
　　可是看到阿旺为此而开心地抱住他，他又苦涩起来。
　　任谁看都会觉得他和阿旺的交往是他站在制高点挥斥方遒的，只有宁默自己知道，事实并非如此。
　　阿旺只要轻微地皱眉，都会令他心痛。
　　但阿旺对他笑，给予他的温暖，又是他不愿舍弃的。
　　爱情那么苦，却有无数人前赴后继地往下跳，并不是没有原因的。
　　因为，有更多的幸福和温暖，和痛苦纠缠着扑向一颗寂寞冰冷的心。
　　宁默和阿旺恢复了每天结伴上学的作息，晚上，宁默念晚自修，要到十点多钟才能回来，阿旺就趴在阳台上，准时等他。
　　每当刚刚跨进小区大门就能见到阿旺猛地拉开纱窗对他挥手。
　　“阿旺，别开窗，会有蚊子！说过多少次你怎么不听？”
　　和呆子的笑容一起响起的，还有林奶奶地训斥。
　　宁默站在楼下，黄晕的灯光也变得温柔起来。
　　有微凉的晚风。
　　天空深邃而高远。
　　他隐约看到阿旺讨好地向奶奶赔罪，心脏蓦地就柔软下来。
　　阿旺等他回家。
　　这一点带给他的力量，甚至比母亲带给他的，还要多。
　　他想更加迅速地成长为一个有担当有实力的成年人。
　　可以不用顾忌外界的压力和白眼，给母亲一个安稳的后半生，并且，他要照顾阿旺。
　　阿旺只需要傻笑就好了。
　　而他的责任，就是让阿旺拥有可以傻笑下去的，宽容的环境。
　　寒来暑往，转眼就到了高考的日子。
　　一年中除了阿旺的成绩越来越糟糕，宁默在学校里的表现越来越冷漠，最让同学们津津乐道的，就是顾显和莫涵的恋情了。
　　两个人都称得上是学校的风云人物，胜在外形出众。
　　顾显脑袋不好，是体育特长生，每次见到他都是大汗淋漓的样子。莫涵就不一样了，女孩子喜欢艺术，每天背着画板来往于画室间，时间久了，两人就少了相聚的机会。
　　毕业时莫涵对阿旺抱怨，“顾显那个人，太让人没法忍受了，他居然比我还婆妈，你相信吗？他出门约会，居然要换半个钟头的衣服，太夸张了吧！”
　　阿旺听不懂，只觉得女孩子的嗓音有些尖锐，就抠抠耳朵，“唔……莫涵，你有点吵。”
　　莫涵被噎得说不出话来，半晌才叹了口气，“顾显人是很好啦，就是个性太懦弱了，难得长了个大块头，却是……他比较适合当闺蜜，根本不像男朋友。”
　　莫涵说这些话的时候，顾显就站在两人身边。
　　阿旺抬头看了一眼明显被气到的顾显，捣捣莫涵，“要生气了呢，顾显，他的脾气不太好哦，莫涵，你小心点。”
　　莫涵漫不经心地摆摆手，“我一点都不怕他，上次在街上他被抢掉钱包，是我帮他追回来的。他的力气还没我大。”
　　顾显干咳一声，“喂，这种事情你说出来做什么？”
　　莫涵瘪瘪嘴，“怎么，你也觉得很丢脸吗？”
　　“我……”
　　“当初我真是眼睛坏掉才觉得你有男人味。”
　　“喂，你再这个样子，小心我不念旧情，揍你哦！”
　　莫涵冷冷地看向顾显。
　　女孩子干净可爱的脸一旦沉下来就给人难以言喻的肃杀气氛。
　　沉默片刻，顾显悲愤地拉起阿旺，“我当初也是眼睛坏掉才会觉得你漂亮！”
　　小情侣不欢而散，争吵中却没有多少恶意，以至于阿旺还嘟囔，“顾显，你和莫涵的感情很好呢。”
　　顾显眼角一抽，“你从哪里看出我和她感情好的？”
　　阿旺顿了片刻，“唔……各种地方，不过你们没有我和阿默的感情好。”
　　看着阿旺得意的样子，顾显啧了一声，“是啊是啊，你们最恩爱了。奇怪，明明那次冷战那么厉害，还能被你挽救回来，阿旺，你搞不好还真是宁默的克星。”
　　“……克星是什么意思？”
　　“算了，你不懂就算了。”
　　两人走到楼梯口，眼见宁默被众人围绕着走下来，顾显拍拍阿旺的肩，“那我先回去了。”
　　“恩，拜拜。”阿旺目送顾显离开，再抬起眼，就发觉宁默不知什么时候已经打发掉问问题的同学，安静地站在他身边了。
　　宁默双臂搭在阳台上。
　　夕阳中，高瘦男生的躯体因此而染上轻薄的暖色。
　　阿旺凑上去，靠在宁默身边，好奇地向楼下张望，“阿默，你在看什么？”
　　宁默侧过脸，在确定楼层没有人经过之后，飞快地轻吻了阿旺的脸蛋一下。
　　他才不会告诉阿旺，他在看顾显那小子，并诅咒他在回家的途中狠狠摔上一跤。
　　阿旺捂住脸，他呆呆地长时间地和宁默对视，眼里有瑰丽的色彩。
　　“唔……阿默……”
　　“恩。”
　　“刚刚……”阿旺红着脸，茫然和困惑下，他皱起了眉头，“我刚刚……心跳好快。”
　　“……”
　　“是、是生病了吗？”
　　刻意伪装出的凶残渐渐敛去，宁默怔忡片刻，突如其来的喜悦来临之时竟让他不知该如何是好，只粗暴地将阿旺的脑袋按到了自己的胸口。
　　“呆子。”
　　那才不是生病呢。
　　是他的付出，终于有回报了。

　　Chapter 32

　　考试那几天阿旺没有到考场。
　　天气热，压力大，林家家长根本舍不得阿旺顶着酷暑到压抑的考场去写试卷。
　　左右是没期待阿旺能有什么大出息，对长辈而言，只要阿旺平平安安地长大就好了。
　　闲来无事的阿旺只好待在家里陪林奶奶。
　　“阿默不知道考完了没有呢。”
　　“这才几点啊。”林奶奶扭头看了看壁钟，“默默才走了半个钟头，这时候才开始考试呢。”
　　“啊……”阿旺坐在小板凳上，乖巧地帮奶奶剥毛豆，想了想，就提议，“奶奶，中午给阿默煮鸡汤喝吧。阿默很辛苦呢。”
　　林奶奶眼角一抽。
　　她的确是将宁默当成亲孙子疼爱没错，但人家家里有妈妈，哪里轮得到她来煮汤给宁默补身体。
　　宁妈妈早就向公司请了假，在这几天专门照顾宁默了。
　　“还是排骨汤比较好？”
　　林奶奶看着自家孙子，有些吃味地，“阿旺，奶奶发现你对默默，比对我们还好呢。”
　　阿旺认真地，“奶奶，这几天阿默要考试，当然要对他好一点了。爸爸和妈妈都会理解的。”
　　不，我们完全不理解。
　　因为就算不是考试，你对默默的态度也好得耐人寻味。
　　但老人家并没多想。
　　阿旺心思单纯，会对从小结伴长大的宁默如此体贴，其实也是意料之中的。
　　看看时间还早，林奶奶就提议道，“阿旺，你年纪也不小了，是该学着自己煮东西吃了。”
　　“自己煮？”
　　“嗯，奶奶又不能一直陪着你……”老人家的眼中有一丝愁绪转瞬即逝，“万一哪天奶奶不在了，你至少不会被饿死。”
　　阿旺抿抿嘴，老人家悲伤的心情清晰地传递给他，两人无声地对视片刻，阿旺牵住奶奶的手，安慰道，“没关系，就算奶奶不在，我也不会被饿死的。”
　　“嗯，阿旺，你要好好学……”
　　“阿默会煮给我吃的。”
　　“……”
　　“阿默煮的泡面很好吃呢。”
　　你以为默默会无私奉献煮一辈子面给你吃吗！
　　你到底是把人家当朋友还是当钟点工！
　　什么都依仗默默……
　　林奶奶狠下心，揪住阿旺的耳朵，“你现在就去厨房，奶奶教你煮饭！”
　　“唔……”
　　于是当宁默考完试回来，才刚刚走上三楼，就看到阿旺眼泪巴巴地守在门口。
　　“……怎么了？”
　　“阿默……奶奶好凶哦。”
　　宁默完全无法想象温和慈祥的林奶奶凶起来是什么样。
　　阿旺伸出手，手臂上有点点红痕，宁默吃惊地拉过来，“怎么了？”
　　“被油烫的。”
　　“油？”
　　这呆子除了吃肉的时候嘴上会碰到油，其他还有什么机会能……
　　宁默还没想明白，林奶奶就从屋内走了出来。
　　老人家一见他就疲惫地叹了口气，也顾不上阿旺就在身边，“笨死了，一个煎蛋，教了一早上都没学会！”
　　拍了阿旺的手一下，“怎么动作就是协调不起来呢？”
　　听林奶奶说了，宁默才懂阿旺是为了什么才会被油烫到。
　　奶奶的担心并不多余，而阿旺的身体不懂灵活协调，也是没有办法的事。
　　但这些无能为力，听起来那么可悲。
　　宁默忍不住用指尖摩挲阿旺手臂上的红痕。
　　他没有照镜子，所以他不知道此时自己脸上的表情，纵然冷漠，却也带着浓浓的心疼。
　　******************
　　考试结束，高三的学生们终于得以解放。
　　隔天的毕业典礼上，宁默作为学生代表发言。
　　毕业班的学生们黑压压地站在礼堂中，交头接耳地，不少都是谈论宁默。
　　听到随风飘来的细小赞扬，阿旺就感同身受地骄傲起来。
　　站在顾显身边，阿旺兴奋地，“顾显，有拍照吗？拍照！”
　　“是是，拍照……”顾显低咒，一边骂宁默明明个性那么差人气却高到离谱，一边按下快门。
　　等毕业典礼结束，阿旺局促地站在门边。
　　被学生和老师团团围在中央的少年冷漠孤傲，即使面带不耐，目光凛冽，也有人前赴后继地涌过去问一些无足轻重的问题。
　　似乎是察觉到他的视线，对方顿了顿，侧过身来。
　　视线相遇的一刻时间仿佛静止。
　　阿旺胸口猛地一痛，在对方越发阴沉的目光中跳到顾显身后。
　　“诶？”还在和女孩子聊天的顾显诧异地拽出阿旺，“你干什么？不要打扰我……”
　　“顾、顾显……”
　　阿旺紧张地扒住顾显的手臂，“我、我……我……”
　　“怎么，你脑袋不好，现在嘴巴也终于失灵了？”顾显茫然地眨眨眼，忽然感到背后袭来一阵冷气，巨大压抑的气氛像是具化了一般让他头皮发麻。
　　顾显僵硬半晌，利索地甩开阿旺的手，头也不回地，“我先走了！”
　　“啊？走、走了……”恋恋不舍地目送顾显逃出礼堂，阿旺眼前一黑，这才察觉到自己被来人笼罩住。
　　“宁、宁默！”之前几个和顾显聊得投机的女孩子立刻掩嘴惊呼，踌躇着还没拿出勇气向宁默搭讪，就被宁默冷冷一个瞪眼吓跑了。
　　周围成了真空地带。
　　阿旺笨拙地向门边移动，他一看到对方的脸，就更加紧张了。
　　“阿、阿默，我……”苦恼地皱着眉，阿旺结结巴巴，“我、我怎么一看到你，就……”
　　宁默黑着脸，“你刚刚干嘛拉住顾显那小子的手？”
　　眯眯眼，宁默弯下腰，危险地凑近阿旺。
　　发觉对方由于他的近距离接触而双眼游移，脸颊发烫，鼻尖出汗，宁默眉峰单挑，“喂，你怎么了？”
　　阿旺立刻用忧虑的语气，“阿默，我的病……”
　　“都说了不是生病！”
　　想要一个拳头抡到阿旺后脑勺，可心下不忍，只能在半空刹车，硬生生地改变方位，拍上阿旺的屁股。
　　有肉的地方打下去不会太痛。
　　宁默勾住阿旺的脖子，“你是喜欢我，才会那样。”
　　阿旺无措地抬起头，“可、可是我一直都喜欢阿默啊，这、这样太奇怪了。”
　　你的确很奇怪！
　　相对的，喜欢上一个呆子的他也很奇怪。
　　宁默气到呼吸不顺，但深奥的道理却无论如何也无法令阿旺接受，恨不得不顾大庭广众的场合，抱着阿旺的脑袋狠狠亲上几回，还要把那张总是会说出让他吐血的话的嘴咬到红肿。
　　最后还是阿旺率先恢复过来，拉着宁默在教学楼前站定，请路过的同学帮他们拍了相片。
　　数码相机上立刻就显现出两人并肩而立的影像。
　　炙热的阳光透过树叶的缝隙点点洒落在他们肩头，阿旺穿了白色衬衣，看起来骨架匀称，温良无害，脸上挂着呆傻的，让人很有欺负冲动的笑容。
　　而他，还在气阿旺为什么总是不明白自己的心意。被怒意渲染的五官狠戾且凶残，有拒人于千里之外的冷漠气质。
　　偏偏阿旺神经粗，还敢拉住他的手。
　　抢回相机，宁默拉着阿旺快步走出校门。
　　“诶？回、回家了吗？顾显说晚上要和我们一起出去吃饭呢。”
　　毕业晚餐他一点兴趣都没有，现在最重要的，是要想方设法，让这个呆子明白自己会心跳加速呼吸困难，不是因为生病，而是萌生了不同意义上的喜欢。
　　宁默扯着阿旺一路向前，“你想和顾显那小子吃饭，让我一个人回去？”
　　“诶？当、当然不是了……”
　　“既然不是……”将阿旺拖到了小树林里，宁默唇角勾出一抹令人心惊的弧度，“你就要做好觉悟。”
　　被宁默吻上嘴唇的一瞬间，阿旺还呆呆地睁着眼睛。
　　他不懂自己要做好什么觉悟。
　　但宁默干燥的大手从衬衣下摆探入进来，那隐忍的缓慢的抚摸让阿旺有种懒洋洋的舒适感，嘴上的亲吻也带着浓烈的对方的味道。
　　不知怎么的，阿旺就闭上了眼睛。
　　还顺从地张开嘴，让对方可以更加亲密地，亲吻自己。

　　Chapter 33

　　接吻之后，阿旺的眼角微微泛红，眼中蒙着层水汽，善良好欺。
　　宁默心头一颤，险些当场扯掉阿旺的裤子。
　　所幸理智及时回笼，他恶狠狠地拧了阿旺的腰侧一把，在阿旺无辜的眼神中粗声粗气地，“回去多吃点东西，身上没肉，摸起来不舒服！”
　　比起阿旺现在的体型，他更喜欢幼时那肉呼呼的手感，弹性十足的肉体是激发他欲.望的原始因素。
　　阿旺揉着腰，跟在宁默身后踏出小树林。
　　“唔……可是……奶奶说我不能再胖了。”
　　宁默斜来一眼，“你听奶奶的还是听我的？”
　　阿旺被这个问题难倒了。
　　宁默绷着脸，眼见阿旺苦恼地揪着衣角，无措地斟酌回答，死撑着不笑出声来。
　　“呃……”接触到宁默刻意伪装出来的凶狠目光，阿旺抖了抖身子，“听、听阿默的。”
　　宁默掐掐阿旺的脸颊，“算你聪明。”
　　他喜欢阿旺，也想对对方好，但是又控制不住想要欺负对方的心情，幼稚得像是小学生，却乐在其中，一点都不觉得这样的自己很过分。
　　至于阿旺，傻是傻了点，眼力却逐年递增，清楚地知道什么时候可以挑战他的权威，而什么时候，该讨好敬畏他。
　　两人慢悠悠地散步回到家，恰巧宁妈妈在询问林家爸妈升学的事情。
　　“默默，来，过来听听叔叔阿姨是怎么说的。”
　　母亲坐在沙发上对自己微笑招手，历年来的分数线和学院介绍摊在茶几上，宁默换了鞋走过去，神色微凛，“我就报家里的大学好了。”
　　他早就想过未来该如何度过。
　　在林家父母工作的大学念书，四年之后外出工作，小城市固然比不上大城市繁华，但他相信凭自己的实力和努力，一定会让阿旺过上舒适的生活。
　　但母亲明显不这么想。
　　听到宁默表示想要年市内大学的意愿，宁妈妈立刻皱起眉，“默默，以你的成绩，可以念更好的学校。”
　　“就是呢。”林妈妈也附和道，“阿姨在的大学虽说也是一本，但是和外面的还是有差距的，专业和聘请的导师，都只是二流，默默，你来这里念书，会委屈你的。”
　　大人说的道理他不是不懂，但呆子势必不会出城，他还有什么选择？
　　宁默略带不耐地翻了翻小册子，“我还是觉得就在这里……”
　　“咦？这个学校很漂亮呢。”一直安稳地坐在一边的阿旺突然开口，“阿默，你不去这里念书吗？”
　　“哈？”
　　宁默不可思议地，“你知道这学校在哪里吗？你想我出去念书？”
　　阿旺无辜地与宁默对视，迟疑地，“有……有什么……不对吗？”
　　当然不对了！
　　这所学院口碑的确是好，有多个专业跻身国内前十，但所在的城市却离这里有至少十多个钟头的车程，到了那里，他还能时时刻刻看着这呆子以防哪个不长眼的白痴觊觎吗？
　　用脚趾想想都不可能。
　　“但是……但是学校很好呢。”阿旺怯怯地，又翻出另外一个，“学校里的钟楼好漂亮……”
　　他是去念书，又不是去欣赏钟楼的，再漂亮又怎样！
　　接下来的时间里，阿旺不仅没察觉宁默越来越阴寒的脸色，还和长辈们一起挑学校，颇为卖力地劝说宁默，生怕他头脑发热，真的选择市内大学。
　　母亲和林家家长不懂他的心思就算了，阿旺也不知道，这让宁默有一种自己的热脸贴了对方的冷屁股，还被坐到地上压扁了的感觉。
　　一言一语的就到了吃晚餐的时间，宁妈妈和林妈妈到厨房准备，林家爸爸和奶奶再接再厉，宁默面带不耐，就差掀了茶几跑出大门。
　　阿旺在这个时候还凑热闹地踩了他一脚。
　　“阿默，为什么不去外地念书呢？会浪费你的脑袋的。”
　　那单纯地怂恿他去外地念书的口气，听得宁默一股火急促地升腾上来。
　　宁默瞪向阿旺，提高嗓门，“你这呆子，这么热情地催促我出去念书，难道你愿意我大学四年都在外地吗？”
　　林奶奶都被宁默吼得浑身一抖。
　　阿旺茫然地缩缩脑袋，“为、为了阿默的未来，当然……当然愿意了。”
　　这智能不足什么时候变得如此通情达理了？
　　宁默气得肺都快炸了。
　　是不是哪里搞错了，这呆子明明该缠着他拼命苦恼要死要活地不让他离开这里半步才对，怎么事实的发展让他如此错愕？
　　“我、我出去念书之后……可没人陪你……陪你吃饭了。”
　　阿旺眨眨眼，“没关系，奶奶还在呢。而且奶奶也说，我是时候独立了。”
　　去你的独立！
　　如果有可能他恨不得阿旺一辈子黏在他身上当个乖巧可爱的寄生虫。
　　一把扔掉手中的小册子，宁默推开阿旺，周身戾气环绕，“记住你说的话，到时候我走了，你可别哭！”
　　阿旺这才察觉宁默的怒火。
　　他揉着被推疼了的胸口，无措地和林爸爸对视一眼，“阿默，你怎么……发那么大的火呢？”
　　宁默咬牙切齿地立在客厅中。
　　林奶奶和林爸爸都诧异地仰头看他。
　　原本欢快的心情在阿旺的一字一句中变得沉甸甸的。
　　他根本就像是在坐过山车，跌宕起伏，关键是还没有预告，让他从云端坠落地狱的，只需要阿旺的只言片语。
　　指尖无力轻颤，宁默强制自己冷静下来。
　　给他感情回应的，其实是阿旺的身体，对方的脑袋依旧是一块石头。
　　他不该强求阿旺还能用脑袋来理解的。
　　全身怒气都败在了阿旺无辜的眼神中。
　　宁默狠狠瞪了阿旺一眼，在奶奶疑惑地目光中走出了林家大门。
　　他需要找个清静的地方发泄怒火，然后认真地思考未来究竟该如何对待。
　　厨房里，林妈妈对宁妈妈尴尬地笑笑，“不好意思呢，默默一定是担心阿旺，才会决定在市内念书。不过现在看来……他似乎愿意考虑去念更好的大学了。”
　　宁妈妈扯出一抹笑，略带忧虑地看了看外面。
　　客厅中，阿旺还是在纳闷宁默为什么会突然发火。
　　耳边回响着儿子刚刚的怒吼。
　　有一丝奇怪的念头闪过，宁妈妈心头咯噔一下。
　　林妈妈奇怪地问，“怎么了？脸色突然这么差。”
　　“没、没什么……”
　　应该是她想多了。
　　*****************
　　之后几天，宁默为了惩罚阿旺没心没肺地让他受伤，都没有主动下楼。
　　阿旺在家左等右等，都没等到宁默来找他出门玩，不由得有些紧张。
　　“奶奶，阿默为什么不来找我？”
　　林奶奶无奈地，“默默不来找你，你不会上楼去找他吗？”
　　阿旺皱皱眉，“可是……我怕阿默会赶我出来。”
　　“为什么会赶你出来？”
　　“……奶奶，阿默上次可是发了很大的火呢。”阿旺顿了顿，“似乎是被我气到。”
　　算你有自知之明。
　　林奶奶叹了一口气，“那你买点东西带上去，哄哄默默不就好了？”
　　话音刚落，阿旺的眼睛就亮了起来。
　　“谢谢奶奶！”从沙发上跳起，阿旺跑回卧室，翻出积攒下来的零花钱，“我去买冰给阿默吃。”
　　见阿旺风风火火地跑出门，林奶奶有些伤心地，“这臭小子，为什么不知道买些东西来哄哄我？”
　　楼下，阿旺到住宅区外的小型超市买了两只冰，回来的途中由于天气太过炎热，他咽了口口水，终究是没忍住，拿出一个剥开了包装纸。
　　雪糕在咬下的那一瞬间带给人冰凉舒爽的感受。
　　阿旺嘿嘿笑了两下，加快脚步，想要尽快将手中的另外一只递给宁默，让对方也享受到这份美好的感觉。
　　只是阿旺还没上楼，就隐约看到楼道不远处的香樟树下，站了两个人。
　　其中一个是宁默，另外一个女孩子则是有些面熟。
　　阿旺慢吞吞地向树底下移动，半途中听到女孩子的厉声指责断断续续传入耳中，阿旺眉头一皱，也顾不上宁默还在和对方谈话，就咬着雪糕冲了过去，挡在了宁默的身前。
　　“你怎么在这里？”
　　对于阿旺的突然出现，宁默也非常惊讶。
　　将另外一只冰塞到宁默手中，阿旺飞快地瞥了对面的女孩子一眼，“阿、阿默，她……她刚刚在骂你吗？”
　　问题一出，两人的脸色都有些奇怪。
　　宁默烦躁地撇撇嘴，只说了句“和你无关”，就潇洒地转身走了。
　　阿旺站在原地，慌忙跟上宁默，走了几步又停下来。
　　雪糕已经化了，粘腻地滴在手指上。
　　阿旺欲言又止地看向女生。
　　“你到底要干嘛？！”
　　女孩子被看得烦了，出声吼道。
　　阿旺吓得往后退了一步，想到女孩子对待宁默的态度，许久，鼓起勇气，“我、我不喜欢你。”
　　“诶？”呆子直白的评价让女生面露诧异，几秒钟后，竟是冷笑一声，“正好，我也讨厌你。”
　　说完，女生就迈开脚步，越过阿旺时，还故意撞了阿旺一下，见阿旺踉跄地险些摔倒，才解恨般地离去。
　　烈日当头，阿旺傻站了一会。
　　女生临走时的白眼让他浑身都不舒服。
　　但身后传来宁默不耐的叫喊。
　　阿旺将融化了的雪糕塞进嘴里，跑到宁默身边，“阿默，那个人……你以后不要和她来往，好不好？”
　　“……”
　　宁默神色不明地瞪了阿旺几秒，目光越来越凶残，在阿旺以为自己又说错话，战战兢兢地想要道歉时，猛地吻了过来。

　　Chapter 34

　　在楼梯口被强吻了数秒，阿旺还没反应过来，就被宁默拉着手向上跑去。
　　一路踉跄地来到宁家，阿旺茫然地，“阿、阿默，怎么了怎么了？”
　　宁默却没回答，只是将阿旺扔在玄关，抢过对方手中融化了大半的雪糕。
　　“诶？”呆子一下子露出惊恐的表情，“阿默，我、我有给你买一只，你为什么还要抢我的？”
　　那泫然欲泣的样子让宁默眼角一抽。
　　“谁要抢你的！”
　　宁默边恶狠狠地说，边走向冰箱，将两只雪糕放进了冷冻区。
　　招招手，示意阿旺走过来，宁默眸光闪烁，“去洗手。”
　　“……”阿旺惊疑不定，搞不清楚宁默到底要做什么，但对方脸色青黑，如果他不照做的话，屁股大概又要遭殃。
　　宁默守在洗手间外，冷冰冰地注视阿旺洗手洗脸，清透明亮的水珠顺着圆润的脸庞滚滚而下，仅仅平常的场景就让他小腹一阵火热。
　　他忍了又忍，怕突然动作又会像上次在客厅的突袭一样令阿旺害怕，但刚刚阿旺却为了对他告白的女孩子吃醋，这一事实对他的震撼简直就像是在路上捡到彩券并且还中了奖。
　　“以后不要和她来往……”什么的，光是想想，宁默的唇角就大大上扬起来。
　　“阿默，你……你为什么笑？”
　　阿旺擦干净脸，一抬眼，看到的就是宁默双手抱胸斜倚在门边，平日里布满戾气的脸上的笑容让人……毛骨悚然。
　　差别太大了。
　　大概是极力克制的缘故，宁默笑得眼睛都抽了起来。
　　阿旺怯怯地向后退了一步，“阿默……你笑的……好、好可怕。”
　　“什么可怕！”宁默凶残地瞪起眼，一把拽过阿旺，“去我房间。”
　　“哦……”
　　乖巧地跟在宁默身边，对方修长而有力的手源源不断地散发着炙热的温度。
　　阿旺的脑袋无故混沌起来，直到被宁默带到了房间，关上了房门，被按在了床上，甚至上衣都被剥下来了，才回神。
　　“咦？阿默你在干什么？”
　　阿旺平躺在床上，头下的枕头柔软，鼻尖萦绕的都是独属于宁默的，干净清爽的气息。
　　宁默挑了挑眉，他跨坐在阿旺的腰上，并未说话，只是俯下身子，意味不明地盯着阿旺，指尖还暧昧地摩挲着对方的眼角和腮边。
　　气氛似乎一下子奇怪起来，但并不是压抑恐怖的，而是……醉人的，蛊惑的，让人神志不清的……
　　“阿、阿默？”
　　阿旺试探地喊，他咽了口口水，被对方看的不太自在，脸颊微微泛红。
　　宁默唇角微勾，向前轻吻了阿旺的嘴唇一下，“怎么，不是不想让我和其他女生来往吗？”
　　“诶？”
　　手指有意无意地揉捏着乳.首，感到掌心下的肌肤慢慢发烫，宁默干脆是埋下头，咬了阿旺脸颊一口，“不要告诉我你忘了自己说过什么。”
　　阿旺偏偏脑袋，傻乎乎地重复，“说过……什么……？”
　　呆子脸上的无辜和茫然不是装出来的。
　　让他兴奋开心的话对对方而言是无足轻重的，这种感觉实在糟糕。
　　宁默唇角一抽，惩罚地吻住阿旺，在对方配合地张开嘴巴时，激烈地搅动起来。
　　而手掌也渐渐下滑，从短裤的缝隙探入，不轻不重地揉上阿旺的屁股。
　　在林奶奶的照顾下，阿旺不再像去年那般纤瘦，白皙精致的皮肤下覆着柔软的脂肪，摸起来弹性十足，害宁默都舍不得移开手。
　　只是摸着摸着，手上的力道就重了起来。
　　阿旺吃痛，“唔……唔……阿默……”
　　依依不舍地撤开唇，宁默呼吸不稳，眼见身下的呆子大口大口地喘气，眼角发红，还幽怨地瞥着他，心头好不容易才熄灭的火苗就又窜了上来。
　　察觉到他眯眼的危险动作，阿旺向边上挪了挪，“阿、阿默你要……要……要干什么？”
　　宁默高深莫测地笑了笑，右手还探在阿旺的短裤里不紧不慢地揉捏着。
　　他附到阿旺耳边，恶劣地吹了一口气，在那圆润泛红的耳垂剧烈抖动时敏锐地咬住，嗓音暗哑，“你觉得呢？”
　　“……”
　　这种事情阿旺哪能知道。
　　宁默在短短几分钟里笑了好几次，这根本就是奇迹，现在还用温柔的语气说话……
　　对阿旺而言，惊悚早就盖过惊喜了。
　　阿旺小心翼翼地，“阿默，你、你是不是……”
　　只是不等阿旺说完话，宁默就反手将阿旺的裤子脱了下来。
　　“诶？”
　　眼睁睁地看着自己的短裤飘落到地板上，顾不上宁默的反常和现下脸红心跳的气氛，阿旺害羞地捂住小腹，机灵地掀开被子躺进去。
　　“阿默，你、你怎么又脱我的裤子，这样……咳，这样不好的。”
　　被子一直盖到脖子，觉得安全了，阿旺才红着脸，嘟囔地问。
　　“哼。”
　　这件事到底是不是好的，他当然知道。
　　但一想到再过一个多月，他也许就不能天天见到呆子，宁默就憋不住浑身乱窜的欲.火和兽性。
　　毕竟，不趁这段时间加快速度把阿旺生吃，他就少了一份筹码，也更加的不安。
　　阿旺不同于常人，要是喜欢的是智能正常的人，他完全不用做到这一步。肌肤相亲的感觉固然美妙，但稍有差池就会重蹈覆辙，他还不愿意冒这个险。
　　可阿旺在隐隐地吃醋，他又要远离城市……
　　宁默躺到阿旺身边，在薄薄的毛巾被底下，拥住阿旺，距离近得鼻尖几乎相触。
　　“我想做。”
　　“做？”阿旺呆了呆，“做、做什么？”
　　宁默沉着脸，狠狠掐住阿旺腰侧的肉，恶狠狠地，“做.爱！”
　　“做.爱？”
　　“……”
　　“做.爱……是什么？”
　　“……”
　　大眼瞪小眼。
　　被单纯的人问了这种问题，他是无论如何也伪装不出坦然的样子了。
　　该怎么回答？
　　做.爱就是脱了衣服在床上坐一系列少儿不宜并且会让你发出动人的可爱的让人脸红心跳的娇喘的美妙事情吗？
　　他怕他即使说得再详细再下流，阿旺也听不懂。
　　不由得郁卒起来。
　　满腔汹涌奔腾的热血被一下子冻结成冰。
　　整个人都懒散了，没了动力。
　　“不过阿默，你脱我的裤子……唔……我们以前不是做过约定，你答应我说不会再做了吗？”
　　阿旺慢吞吞的语速响在耳边，心猛地一跳，宁默不敢置信地，“你居然还记得？”
　　“唔……为什么会不记得？”
　　当然是因为你脑袋有够粗制滥造，所以他心怀鬼胎，还认为阿旺早就把那件事给忘了，没想到……
　　不说还好，宁默脸色发青地瞪向阿旺，对方紧张地缩起脖子，眼神中也带上了些许恐惧。
　　“阿、阿默，那件事情……不可以再做了哦。”
　　“……”
　　“不要再做了。”
　　要是不喜欢阿旺，单纯只眷恋对方的肉.体，也许他会不置可否地轻蔑一笑，而后强行继续刚刚的动作。
　　可他已经变成只要阿旺一蹙眉就会跟着心疼的笨蛋了。
　　语气恶劣的答应着“当然不会再做了”，宁默将阿旺揽到胸前，好想借由这个亲密的动作，将心中的心情真真切切、清清楚楚地传递到对方智能不足的脑袋里。
　　“呆子，要我说多少遍，你才会懂我喜欢你……”
　　他忍不住低咒。
　　阿旺听到后，犹豫地开口，“我一直……都知道啊。”
　　“……”
　　宁默愣了两秒才推开阿旺，在对方困惑的目光中，指着对方的鼻子，“你知道个鬼！”
　　阿旺很无辜，“我、我不知道鬼……”
　　*****************
　　考试成绩下来之后，就要到学校填志愿了。
　　母亲和长辈们的好意及期待，宁默权衡之下，便选了省会的大学就读。
　　“恩，这个也不错呢，离家又近，要是想家的话，默默可以一个礼拜回来一次呢。”
　　目送宁默和阿旺结伴去送志愿表，宁妈妈和林妈妈谈笑着走回家。
　　“最好的专业是建筑吧，默默要去念工程类吗？”
　　“他说要读建筑。”宁妈妈叹了口气，“这个专业好像很辛苦，他毕业之后……”
　　“唉，你想这么多做什么？最重要的是小孩子感兴趣，否则一辈子都不情不愿地做工作，这个更凄惨吧。”林妈妈笑道，“况且默默这么聪明，他一定不会被难倒的。”
　　听教授这么说，宁妈妈总算放下心来，两人走到林家门口，正要分别，宁妈妈脚下一顿，想了想，还是转过身，“都忘了问，阿旺他……就在家里，不去念书了吗？”
　　“阿旺？是啊，要不然还能怎么办呢？”前一刻还笑容满面的林妈妈艰涩地扯了扯唇角，“阿旺脑袋又不好，我和他爸爸决定了，反正我们都待在实验室里，阿旺可以到实验室来帮忙，还有其他学院……让阿旺多接触一些事情，总归不会让他觉得无聊。”
　　宁妈妈也是看着阿旺长大，脸上的忧愁并不是刻意装出来的，“那以后呢？过生活的话……”
　　“这个，我们也还没想好呢。”
　　有燥热的风从窗口吹来，两位母亲之间弥漫的阴郁气氛这才稍稍被吹散一些。
　　林妈妈笑了笑，“总之，走一步算一步吧。”
　　“恩，是啊。”
　　阿旺乖乖巧巧，虽然手脚笨拙，但并不懒惰，这样的小孩也许会有人嫌弃，事实上却并不让人讨厌。
　　宁妈妈转身上楼，高跟鞋踏上阶梯发出清脆的声响。
　　一下一下的，莫名清晰起来。
　　连带的让她的头，也跟着抽痛不止。
　　阿旺那么可爱，甚至于她脾气古怪的儿子都曾想为了阿旺，放弃光明的未来。
　　……是她太敏感了吗？
　　“当然不是了！”
　　楼层上不少人被这声亢奋的否定吸引过目光。
　　顾显一一将那些好奇的目光瞪回去，才又转过身，对面无表情的宁默说，“我才没有作弊，这些分数，可是我认认真真答卷挣来的！”
　　这混蛋成天眼里除了书本就是阿旺，根本就没看到他最后那几个月的幡然醒悟埋头苦读。胡说八道就算了，还用高高在上的冷漠眼神斜睨他……
　　顾显吼道，“喂，都毕业了，我也就不怕惹到你，宁默，我们把话放到台面上来，我到底是做了什么，才让你一次又一次地……”
　　欺负那两个字，顾显实在没脸说出口，结巴了半天，终是换成了“针对”。
　　他是诚心实意地想要求得答案的，却没想到宁默冷笑了一声，用那副可怕的神情，不紧不慢地，“你不知道吗？”
　　他能知道什么！
　　顾显都要跳脚了，眼看他咬牙切齿拳头紧握，阿旺连忙挡在宁默身前。
　　呆子一句话也不说，只睁着无辜的大眼睛和顾显对视。
　　不出两秒，顾显就在众人指责的目光中败下阵来，“喂，我没有在欺负阿旺！”
　　莫涵斜倚在墙边，替众人回答，“谁信啊，看你那熊样……啧啧，白长了那么高的个子，原来是用来欺负人的。”
　　“……”
　　所以说不论他做什么，最后受伤的总归会是他！
　　悲愤地冲进教室，提交了志愿表，顾显扭头就走。
　　“喂，你走什么，大家不是约好要去吃晚餐的吗？”莫涵诧异地问。
　　“我才不去，去了还不是被你们……被你们欺负！”
　　“喂，我们哪里有欺负你啊。”
　　“没有吗？”走了几步的顾显闻言折了回来，“你们刚刚不就是在欺负我吗？”
　　莫涵眼角一抽，不耐地，“你这个人怎么这么小气，大家都毕业了，还斤斤计较这些，很有趣吗？”
　　根本不是他斤斤计较！
　　可怜的人们，你们难道就看不见他才是被宁默欺压的那一个吗？！
　　顾显气到想撞墙，还好莫涵及时拉住。
　　女孩子将顾显抱住，安抚地拍了拍对方的肩，“好啦好啦，我们都知道错了，留下来哦，晚上一起去吃晚餐。”
　　顾显哼了一声，“你这道歉听起来很勉强的样子。”
　　“哪里有，很诚心啊，你听错了。”
　　“真的？”
　　“当然了，话说回来，现在你愿意和我们一起去吃晚餐了吧？”
　　“……唔……”
　　“这才对嘛。”
　　本性善良的顾显被莫涵三言两语地轻易哄好。
　　在顾显看不到的角度，莫涵对众人摆出一个无奈的表情，似乎是在说，“看吧，这个人果然还是适合做闺蜜。”

　　Chapter 35

　　暑假生活意外的平静。
　　对阿旺来说，盛夏时节最好的消暑方式当然就是窝在家里，吃吃零食，看看电视。
　　宁默则不一样了。
　　白天要忍受阿旺在他眼前晃来晃去不说，到了晚上，还要偶尔陪睡，简直是煎熬。
　　更可悲的是他想要趁机夜袭，后果却是因为怕阿旺难过而下不了手。
　　说来也奇怪，每当他强行压下自己的羞耻心蹲在床边想要做些乱七八糟的事情的时候，熟睡中的阿旺不是忽然咕哝一声，就是翻过身子，吓得他不得不作罢。
　　这呆子是不是故意的！
　　挫败地坐在地板上，宁默在幽幽夜色中长叹口气。
　　从什么时候开始他变得如此畏首畏尾，在乎呆子的感受了？
　　大概是从喜欢上的那一刻，他就已经输惨了。
　　时间在宁默的急切中飞速翻滚。
　　两个月时间，他绞尽脑汁也没能将阿旺骗上床。
　　收拾行李的时候，宁默面色阴沉，吓了宁妈妈一跳，“怎么了默默，明天就要去学校了，是……不愿意离家吗？”
　　宁默瞥了母亲一眼，没有做声。
　　“学校离家很近呢，等军训完了，就可以回来了。”宁妈妈微笑着揉上宁默的头，“到了学校，一定要和同学好好相处，可别成天臭着脸。”
　　“……”
　　他之所以会臭脸，还不是因为那呆子。
　　冷哼一声，宁默将自己摔进床上，烦躁地闭上眼睛。
　　隔天中午，宁默还在家里吃午餐，房门就被敲响。
　　“阿默，阿默阿默阿默……”
　　这恨不得憋死自己的敲门方式，大概要有段时间听不到了。
　　扔开筷子，宁默冷脸前去开门，“干嘛？”
　　“来送行哦。”
　　呆子笑嘻嘻地走进来，“爸爸让我先上来等阿默呢。”
　　邻里十多年，林家人早就将对阿旺的期待全部放到了宁默身上，现下要送宁默去车站，林爸爸当然要出力。
　　“阿旺都来了？还要再等一会哦，默默还没吃完饭呢。”
　　宁妈妈从厨房里端出最后一道小炒。
　　阿旺乖巧地，“没关系，我等阿默就好了。”
　　说完，就自觉地坐在了……桌子边。
　　拾起筷子的宁默眼角一抽，“喂，你干嘛坐这里？”
　　“等、等阿默啊。”
　　等他用得着两眼放光地吸口水吗？
　　宁妈妈忍不住笑出来，递给阿旺一双筷子，“阿旺也吃点吧，吃完了，就和我们一起去车站。”
　　“恩恩，谢谢阿姨。”
　　阿旺道谢，毫不客气地夹起一块豆腐填进嘴里，“阿姨烧的好好吃。”
　　“好吃就多吃点。”
　　宁默插嘴，“妈，他在家一定吃过了，现在还让他吃……会撑到的。”
　　“不会不会的。”阿旺连忙摇头保证，“其实我在家没吃饱呢。”
　　“……”
　　不知道林奶奶听到这句话会做何感想。
　　宁默瞪了阿旺一眼，“你给我少吃点！”
　　“好吧……”不情不愿的歪着头，阿旺撇撇嘴，“阿默你真小气，明明总是去我家抢我的肉吃。”
　　他都要走了，就不能让他神清气爽地离开吗？！
　　宁默恨不得掐住阿旺的脖子。
　　这呆子从头到尾没有露出过一丁点伤心难过的表情，这就算了，还在他临走前的最后一顿谴责他抢肉吃，有、有没有搞错啊！
　　飞快地扒干净米饭，宁默气冲冲地，“吃完了没？吃完了就赶快下去，再不走，就来不及了！”
　　“诶？这、这么快？”
　　阿旺吃惊不已，还想再夹一块肉吃，就被宁默拎着耳朵拖出家门。
　　求饶声渐渐小了。
　　宁妈妈哭笑不得地坐在客厅里，过了一会，才拿起行李箱走了出去。
　　小型轿车只能坐五个人，林奶奶便留在家里，在楼道口对宁默千叮咛万嘱咐，直到车子开远了，宁默他们还能从后视镜里依稀看到老人家站在路口挥手的样子。
　　“奶奶很舍不得你呢。”林妈妈说，“几天前就开始念叨，好怕默默出门之后会被人欺负。”
　　宁妈妈闻言轻笑，“默默被人欺负？才不会呢。”
　　她的儿子她最清楚，有主张有能耐，就怕到时候是他欺负人。
　　说笑间就到了汽车站。
　　阿旺第一个跳下车，主动帮宁默拎了一袋行李，见车站外人来人往，就伸手握住宁默的，“阿默，不要走丢哦。”
　　“……就算会走丢，那个人也是你。”
　　宁默冷冷开口，脸颊却有可疑的红晕。
　　他已经顾不上身后的家长们见到他和阿旺手牵着手走进候车室会有什么反应了，他只知道再过不到半个钟头，他就不能随时见到阿旺。
　　掌心有粘腻的汗渗出。
　　即便是进入了开着冷气的大厅，也有源源的类似于烦躁的热气升腾而上。
　　宁默瞥了身边期盼着车子快些来临的阿旺一眼，“喂，你就这么想让我早点走吗？”
　　“唔？”阿旺回过头，圆溜溜的眼睛大而明亮，“不对吗？车子早些来，就能早点到学校，这样……就能早点吃晚饭了。”
　　“……”
　　“这样不对吗？”
　　“……”
　　宁默抚额，呼……期待阿旺能用正常人的思考方式回答他，他才是脑袋秀逗。
　　早就已经认识到阿旺的大脑有85%的能源都被吃字占用，他凭什么还妄想对方会分一点点忧伤给他？
　　三位家长坐在椅子上闲聊，宁默和阿旺则坐在另外一边沉默不语。
　　虽然没有对话，牵着的手却没有分开过。
　　大巴准时到达，宁默翻出车票，和母亲一起检票进入车站，由于行李过多的缘故，通情达理的检票员让林家父母也通过了检票口。
　　“到了学校就打电话回来哦。”
　　林爸爸负责将行李箱放进车下，林妈妈则趁最后一刻加紧嘱咐。
　　宁妈妈忧心忡忡，“默默，妈妈还是去买张票，和你一起去吧？”
　　“我一个人可以！”宁默故作不耐地皱起眉，“你们快点出去，我也要上车了。”
　　“恩，默默，到了学校，一定要打电话回来哦，还有，不要随便相信别人，看好钱包，对了，手机不要放在口袋里，会被人顺手牵羊……”
　　家长们的嘱咐说来说去就那几样，宁默心头酸涩，却还是黑着脸，没有表露出一丝离别不舍的情绪。
　　离别时难过的表情只会让家长更添愁绪，那不是他想要的结果。
　　只是才走到座位，宁默就发现了不妥。
　　刚刚一直被长辈念叨，完全忘记了阿旺，现在……
　　“阿默，我们几点钟才能下车呢？”
　　这呆子怎么跟着他上车了，还自说自话地坐在了他身边？！
　　宁默瞪起眼睛，“你上来干嘛？快下去。”
　　“诶？我……我不能上吗？”
　　当然不能了！
　　林妈妈这时候也发现了阿旺居然上了车，连忙跑上来，“阿旺，你在干什么？快点和妈妈下去。”
　　“唔……”阿旺坐在宁默身边，疑惑地看了看逐渐聚集过来的目光，“妈妈，我不能坐这里吗？”
　　“当然不能咯，这是我的位子呢。”
　　正好一位中年女性手拿车票走了过来，“呀，终于赶上了，小伙子，你起来好不好？这里是阿姨的位子哦。”
　　“诶？”
　　阿旺看了看宁默，又看了看站在过道上的母亲和陌生女性，眼中渐渐露出恐慌。
　　“为、为什么不能呢？”
　　乍看之下，并不会发现阿旺有什么奇怪的，但结合语速和表情，车上的旅客不禁目露疑惑，窃窃私语起来。
　　过多的目光让阿旺浑身不自在，他缩着脖子，拉住宁默的手，“阿默，我想……”
　　林妈妈叹了一口气，二话不说将阿旺拉起来，“快下车，都要到时间了，你再不走，会给大家带来麻烦的。”
　　阿旺拧不过母亲，苦着脸一步一回头地跟着母亲走到车门口，在被母亲强行拉出车门的时候，忽然就哭了出来，“妈妈，我、我想和阿默一起走……”
　　“阿旺……”
　　“阿默……阿默要一个人坐车吗？呜……没有我陪他，他会觉得孤单的。”
　　完成检票工作的司机正好上来，他诧异的瞥了阿旺一眼，就按下按钮，将车门关上。
　　宁默坐在靠窗的位置。
　　“阿默！”阿旺跑过来，流着眼泪，“阿默，你、你不愿意让我和你一起去吗？”
　　什么一起去啊。
　　当初是谁劝我到外地读书的，你不记得了吗？
　　呆子。
　　宁默咬着牙，偏偏大巴的窗户打不开，他只能眼睁睁地看着阿旺在外头哭闹，“阿默，我也要去，你带我去啊！”
　　呆子哭起来惊天动地的，一点都没有平日里的乖巧。
　　林爸爸和林妈妈百般安抚，头痛欲裂，说的无非是“默默很快就会回来”这种话。
　　可阿旺在看到车子缓缓启动时，眼泪再次流了下来。
　　“呜……阿默真的会回来吗？”
　　“当然了，默默只是去念书，怎么会不回来呢？”
　　“那、那阿默为什么不和我一起念书了呢？”
　　“……”
　　问题的答案很简单，他们却说不出口。
　　直到大巴开出了车站，宁默都维持着向窗外看去的动作。
　　他喉头发苦，双拳也控制不住地轻微地颤抖着。
　　要是再冲动一点，他一定会跳下车，管他的学校和未来。
　　可是不行，他允诺过，要努力生活，给阿旺舒服的环境。
　　心脏抽痛下，纠缠着攀升上来的，还有苦涩的欣喜。
　　原来呆子不是舍得他远走他乡的。
　　只是反应慢了好几拍，不到最后一刻，是体会不到痛楚的。
　　“诶？小伙子，你怎么也哭了？”
　　而他，也只有在陌生的地方，才会诚实地为阿旺落下泪来。

　　Chapter 36

　　阿旺的悲伤来的快，去的也快。
　　当天晚上，被林奶奶好吃好喝地哄着，临睡前又和宁默通了电话，再三确认对方不会永远不再回来之后，阿旺就喜滋滋地睡着了。
　　关灯时林妈妈轻叹一声，她轻轻合上房门，对客厅里苦闷地抽着烟的林爸爸说，“明天……我带阿旺去办公室。”
　　“可以是可以，但做实验的时候呢？谁还有心思照应到他。”
　　林爸爸掐灭烟头，心情沉重地，“阿旺都长这么大了，等我们再老一点，他怎么办？”
　　“什么怎么办，阿旺又不会饿死，你操的什么心！”
　　林奶奶喝道，“现在默默出去念书，阿旺正好有机会学习独立。”
　　林爸爸长长呼出一口气，“不独立该怎么办？妈，大哥那里……你准备什么时候去？”
　　林家长子比林爸爸大了五岁，儿子年前结婚，再过几个月，儿媳妇就要生了。那里正需要人照顾。
　　被问了的林奶奶浑身一僵，好半晌才面带忧愁地，“再过段时间吧，至少等阿旺有了去处，如果连我都不在了，阿旺他……”
　　老人家欲言又止，看得出她是舍不得智能不足的孙子单独留在这里，林家父母忙于工作，时常要外出调研，而她又不能将阿旺待到会被嫌弃林家长子家……
　　思来想去，只能期待阿旺能够快快成长一点。
　　至少，不会为了一个短暂的离别而哭鼻子。
　　阿旺一哭，连他们的心都跟着揪起来了。
　　*****************
　　隔天，阿旺被林爸爸早早叫醒，父子二人吃完早餐，就下了楼向大学校园走去。
　　阿旺住在这里十多年，幼时周末一有空，就会和宁默一起来教学区乱逛，等待父母下班。加上校区不大，阿旺对学校的分布简直了若指掌。
　　去实验楼办公室的路上遇到不少面熟的老教师，阿旺乖巧问好。
　　“阿旺都这么大了？好乖呢。”
　　林爸爸干笑着，“是啊，高中毕业就不知道该让他去哪里了，干脆和我一起来上班。”
　　“这也很好呢，要是你忙的话，还可以送到我这边来。”
　　说话的是文学院的老教授，快要退休的年纪，就喜欢和小孩子打交道。阿旺虽然年纪不小，但心智不成熟，聊起天来，和天真的小孩子并没有区别。
　　感谢了对方的好意，林爸爸一边示意儿子继续向前走，一边教导着，“待会到了办公室不要太吵，妈妈今天有实验，爸爸也要去，你乖乖跟着，觉得无聊的话，就……”
　　“我知道了。”
　　阿旺眯眼傻笑，“爸爸，你好嗦。”
　　“……”
　　要是你聪明点，我也不用提早进入老年期。
　　林爸爸无奈地，“那能怪谁？你看看你妈，这几年被你气得多了多少条皱纹呐。”
　　阿旺偏偏脑袋，“爸爸，妈妈一直都是跟你吵架啊，她没有生我的气呢。”
　　就是和你没法吵架，才把怒火转到我这边的！我根本是无辜替罪羊！
　　林爸爸头一次觉得自己生出来的儿子好气人。
　　难得宁默能和他交往十多年，毅力和忍耐力堪称可贵。
　　实验室里都是研究生，为了成绩自然是对阿旺极好，就算不会因此巴结上林教授，也不会被记过。
　　但多数时间大家都在忙，没过两天阿旺就觉得无趣。
　　“那你去学校逛逛好了。”林妈妈还要讲课，在课间翻出几块钱塞到阿旺手里，“买点冰吃，别晒晕了，还有，实在没事就回家去，到了家给妈妈发短信，知道吗？”
　　阿旺忙不迭点头，攥着钱就小步来到楼梯口，慢吞吞地走了下去。
　　正是上课的点，学校里除了偶尔能遇见几个翘课的学生，最显眼的就是在操场军训的新生了。
　　阿旺吃着冰，不知不觉地就走进了操场。
　　训练新生的教官威严，嗓门又大，阿旺含着冰激凌皱了皱眉，正想要沿原路返回，就听到不远处传来一声惊呼。
　　“林、林阿旺！”
　　阿旺困惑地扭头看去，灼灼阳光下，一片刺目的绿，不出几天就被晒黑了的新生里，有一个熟悉的身影。
　　“顾显！”
　　居然能在这里遇到熟人，即便是阿旺也懂得欣喜，当下就挥着冰棍跑了过去。
　　一路上不少人对阿旺投来好奇的目光。
　　“看什么看，立正！向右转，齐步走！”
　　军官的口令让众人不得不再次投入到辛苦的训练中。
　　当阿旺巴巴跑到顾显所在的班级时，顾显已经因为擅自开口说话被教官拎出来罚站了。
　　黑面神一样的军官近在眼前，阿旺顿了顿，怯怯地，“叔、叔叔好。”
　　伸手不打笑脸人，何况还是个看起来可爱软弱的小男生。
　　军官干咳一声，“恩，你好。”
　　顾及到身后还有学员，军官拧起眉，“你和他认识吗？我们还在训练，你现在……请别来打扰我们。”
　　“唔。”阿旺点点头，挪到顾显身边，“我、我不会打扰你们的，我站在边上看就好。”
　　“……”
　　军训哪有不许让人参观的道理。
　　军官无话可说，拉了拉帽檐，狠狠瞪了挺直脊梁手贴裤缝的顾显一眼，“站半个小时再归队！”
　　说完，就小跑回队列，继续刚才的训练。
　　阿旺见军官离开，这才松了一口气，“顾显，那个叔叔好可怕。”
　　顾显眼角一抽，很想告诉阿旺那个叔叔其实不过也才十八岁而已，但他正在被罚站，如果再开口说话，保不齐脾气火爆的军官会罚他站到吃晚饭。
　　“顾显，好巧呢，没想到会遇见你。”笑眯眯地拍上顾显的肩，阿旺说，“你在这里念书吗？”
　　这不是废话吗？！
　　不在这里念书，他为什么会在操场军训。
　　顾显虽然在最后几个月有奋发苦读，但底子太差，考出来的成绩依旧凄惨，还好他是体育特长生，恰巧同城最好的大学招收体育系，他自然是乐颠颠地来了。
　　却没想到他脱离了宁默的魔抓，还没快活几天，就被这呆子害得罚站了。
　　头顶阳光惨烈，晒得眼前的景物都歪曲起来，汗珠一点点滚落而下，口干舌燥的。
　　顾显瞥了阿旺一眼，含糊着用极小的嘴型，“你怎么会在这里？”
　　阿旺吃了一口冰，“恩？顾显你在说什么？”
　　“我问你你怎么会在这里。”
　　“恩？”阿旺依旧没听清，又咬了一口冰，“顾显，你嘴巴不能张大点说话吗？”
　　再张大点他就暴露了！
　　还有，这小子该不会是故意的吧，他在这里被烈日暴晒，嘴唇都翘皮，他不关心不说，还当着他的面慢悠悠地吃冰激凌。
　　同情心呢？
　　不是说智能不足的人群心灵很美好吗？
　　为什么他遇到的这一个截然相反？！
　　顾显恨恨瞪视阿旺，呼吸粗重。
　　阿旺目露诧异，搞不懂顾显为什么从头到尾都不说话，还站得笔直，加上没有站在树荫，鼻尖都沁出了汗，阿旺瘪瘪嘴，“顾显，和你在一起好无聊，我还是先回家好了。”
　　“……”
　　“对了，你流了好多汗，是热了吗？”
　　阿旺睁着圆眼，关心地问，“既然热了，就不要穿这么多啊”看了看顾显身上的长袖长裤迷彩服，阿旺眼中露出“你怎么这么笨呢”的神色，“还戴帽子……你脑门上都是汗呢。”
　　阿旺好心地帮顾显掀开帽子。
　　顾显眼睁睁看着帽子在跑道上翻滚，没了遮挡的阳光更加晃眼。
　　“这里还有一口冰，恩……”阿旺又好心地将冰棍往顾显的嘴巴送了送。
　　顾显眼睛一亮，心中对阿旺的怨怼少了些，正准备张嘴含住那冰凉的方块，就见阿旺又抽了回去，“只剩一口了呢，还是给我吃吧。”
　　我去你的！
　　顾显差点暴跳起来！
　　不想给我吃你就别送过来，给人期待又让人绝望什么的……这呆子真的是智能不足吗？！
　　不敢置信地看着阿旺那呆子优哉游哉地吃完最后一口冰，微笑着对他告别，而后甩给他一个潇洒的背影走出操场大门，顾显眼珠子都快瞪吐出来，胸口更是有一口血亟待喷发。
　　林阿旺，你、你给我滚回来！
　　忍无可忍地跳脚，顾显在内心嘶吼着。
　　“喂，你跳什么跳，再多罚站半个钟头！”
　　顾显无力地回望了教官一眼，弯下腰，拾起帽子戴上，就差瘪嘴痛哭。
　　不是说宁默滚到省会念书去了吗？这呆子为什么没跟去，是专门留下来噎死他的吗？！
　　*******************
　　晚上吃完饭，阿旺抱着西瓜，一边吃一边仰头看壁钟。
　　林家三位家长正在客厅里开会，商讨该如何告诉阿旺林奶奶大概再过两个月就要离开。
　　林妈妈抽空问儿子，“阿旺，你在做什么？”
　　阿旺头也不回地看着秒针，“我和阿默约好了八点钟打电话过去，我在等呢。”
　　“……”也不用这么准时吧。
　　林妈妈唇角一抽，正要说话，就见阿旺猛地窜了起来，放下西瓜跑进了房间。
　　房门轻轻关上，不一会就从里面传出了讲电话的声音。
　　“默默……默默为什么不打电话过来呢？”林妈妈抚额，她比较担心再这样下去，自己的儿子会因为一直仰着头而得颈椎病。
　　林奶奶则是说，“对啊，一讲就是一个钟头，这电话费……还不是我来付！”
　　林爸爸看了母亲一眼，默默地掏出钱包来。
　　“妈，对不起。”
　　“……”林奶奶收下钱，没好气地，“明天你去帮阿旺充话费！”
　　而房间里，阿旺正在向宁默报告居然遇到了顾显这一好消息。
　　“他真的在学校里？”
　　“对啊！顾显都晒黑了，好可怜呢。”
　　听着阿旺担心的语气，宁默脸色渐沉，“喂，我也在军训，我也有晒黑，你不觉得我可怜吗？”
　　电话那头的人呆了片刻，“唔……阿默，你那么白，晒黑点也没关系，顾显已经够黑了，你不知道，他现在黑得像巧克力。”
　　“……”宁默听后不知该露出什么表情。
　　好像仅仅因为阿旺比较担心顾显就随便吃味的他很幼稚。
　　两人又随便说了一会，宁默挂了电话。
　　他站在阳台，夏夜清凉的风习习吹拂面颊，这片陌生的天空上没有繁星闪烁，唯一能看到的，就是远处闪烁的霓虹。
　　没有他的陪伴，阿旺只能和林家父母上班，偶尔能和林奶奶做伴，但不是长久之计。现在有了顾显……
　　宁默挑挑眉，唇角划出一丝冷笑，“这小子，还是有点用处的。”
　　几分钟后，正在宿舍里洗衣服的顾显接到一个电话。
　　他双手奋力揉短裤，手机夹在耳朵和肩头之间，“喂？谁啊？”
　　“顾显。”
　　听筒中响起的，是另顾显瞬间僵硬的冷漠嗓音。
　　“你想打篮球吗？”
　　我去你的篮球！
　　手机应声落入水池，顾显在室友错愕的目光中哀号，“我就知道，我就知道！遇到林阿旺那呆子，我的好日子就到头了！”

　　Chapter 37

　　其实除了顾显，莫涵也在同城念书。
　　女孩子考上了美院，成日背着画板背欧洲美学发展史。
　　“阿旺呢？”
　　这天，三人约好了去城里才开的游乐园玩，等莫涵到了学校门口，却见只有顾显一个人坐在路边的花坛上，百无聊赖地玩着手机。
　　听到莫涵小跑到自己身边，顾显眼皮都没抬，“他半路上和别人一起种树去了。”
　　“诶？种树？”
　　“恩。”
　　“在哪里？”
　　“学校后院。”
　　初秋的天气种树，她还是头一次听到。
　　莫涵撇撇嘴，拉起顾显，“那你还愣着做什么？和我一起去找阿旺啊！”
　　受宁默的托付，莫涵和顾显都担当起替对方照顾阿旺的任务。
　　对莫涵来说不过是打发周末时间，而且和阿旺呆在一起总是快乐的，她自然是欣然接受。
　　顾显就不同了，他百般不愿，巴不得用周末的时间在宿舍里和兄弟们组队打怪，却碍于宁默，不得不屈服。
　　“自己在那里打工赚钱，让我来当老妈子。”顾显一边冷哼，一边带着莫涵向校后院走去，“你家呆子干嘛要让我来照顾！要是乖巧一点就罢了，却总是噎我……”
　　“说够了没有，一个大男人废话也太多了。”莫涵嫌弃地打断顾显的喋喋不休。
　　“……你永远都不懂我的痛。”
　　顾显目露幽怨。
　　莫涵眼角一抽，庆幸地，“还好我们已经分手，否则我……”而后拍拍顾显的肩，“喂，你可千万不要到处乱说我和你曾经交往过，那是我的污点。”
　　一个两个，为什么都那么讨人厌！
　　愤愤不平地瞪着莫涵，顾显伸手一指，“阿旺就在那里，你过去吧！”
　　莫涵顺着看去，目光所及处都是比人高了不过一头的树木幼苗，另一头则是绿油油的观赏矮丛，还有一顶堪称壮观的玻璃温室。
　　“哇，这是什么地方。”莫涵惊讶地走过去，“这是什么花？这种树呢？好像还有香味。”
　　顾显不耐地跟在莫涵身后，“园林学院的试验田，你别乱碰哦，这些可都是学长们的作业，他们死了，学长的成绩也就死了。”
　　“……你就一点浪漫细胞都没有吗？”莫涵白了顾显一眼，隐约看到矮丛里有人影闪动，“诶？是阿旺吗？”
　　两人抬脚走去。
　　被修剪成球形的矮丛长势喜人，秋日午后暖洋洋的日光洒在绿叶上反射出夺目的金光，阿旺蹲在矮丛后，手里捧着一本书，“叶副教授，这种树就是紫杉吗？”
　　“对啊，你很聪明。”被阿旺称为叶副教授的成年男性头都没抬，专心地给矮丛松土。
　　从顾显和莫涵的角度看，只能看到对方乱糟糟的头顶，白色衬衣随意地挽到手肘，不知是不是成天和泥土树木打交道的缘故，浑身上下都笼罩着层灰一样。
　　阿旺似乎对挖土很感兴趣，“叶副教授，我来帮他们松土。”
　　“哦？”对方侧过脸，“你想玩吗？”
　　“不是玩哦，是松土。”
　　“……好吧，给你。”
　　将小铲子递给阿旺，对方漫不经心地站起身来，从口袋里掏出一支烟点燃。
　　男性的容貌也因此暴.露在顾显和莫涵的视线中。
　　就十多岁的少年人来说，男性的年纪未免太大了点，但五官菱角分明，下颚处的胡渣和吸烟时略显颓废的表情男人味十足。
　　莫涵倒抽了一口气，“怎、怎么办，我好像心动了。”
　　顾显斜睨莫涵一眼，似乎是在问，你的眼睛坏掉了吗？小爷的长相明显比他优质多了。
　　男性这时也发现了他们，烟雾后的脸眉峰单挑，“你们是谁？这个小傻子的朋友吗？”
　　……这句话要是被宁默听到，这个人一定会死得很惨。
　　顾显轻咳了一声，“阿旺有名字，别叫他傻子，他听了会难过。”
　　“哦？是吗……”男人似笑非笑地瞥了顾显一眼，用脚尖踢踢蹲在地上孜孜不倦地松着土的阿旺，“喂，小傻子，你难过吗？”
　　阿旺茫然地抬起头，“诶？为什么要难过？”
　　为你这种人说话我简直是吃饱了没事做！
　　顾显冲过去一把拎起阿旺，“不是约好了去游乐园吗？快走，时间要来不及了。”
　　“啊……游乐园啊……”阿旺不情不愿地站起身，手里紧握的小铲子还舍不得扔掉，“我不太想去。”
　　阿旺目露愧疚，“对不起顾显，那么幼稚的地方……唔……你自己去吧。”
　　“……”
　　“你都高中毕业了，怎么还没长大呢？”
　　“……”
　　“难怪莫涵会和你分手呢。”
　　“……”
　　再管你我就去跳楼！
　　顾显悲愤地跑到路边踹无辜的垃圾桶。
　　莫涵干咳了一声，很是同情顾显，“那个……阿旺，你是不是忘了去游乐园这件事……其实是你提出来的。”
　　阿旺撇撇嘴，“我忘了。”
　　“……”为什么一点内疚的语气都没有。
　　莫涵无力扶额，“可是，你难道要一直在这里松土吗？”
　　“对啊。”阿旺笑起来，蹲下身子，“松土很有趣呢，叶副教授也说植物其实是有生命的，而且阿默很喜欢绿色的东西……”
　　叶副教授早就蹲在路边抽上了第二只烟。
　　莫涵疑惑地看了看对方，很想问阿旺他们两个是怎么认识的，就听阿旺说，“家里还有吊兰，种的仙人球却死掉了，对了阿默，你可以和宁阿姨说把你家里的……”
　　“……”
　　“阿默……”
　　阿旺兴冲冲说话的脸突然僵住。
　　是说着说着，才意识到宁默已经不在身边了吗？
　　莫涵胸口一痛，“阿旺，你……”
　　“唔……阿默去念书了。”阿旺抬起头，唇角扯出一抹傻笑，眼底却有泪光，“一不小心……我又忘掉了。”
　　“阿旺……”莫涵同情地叹了口气，蹲下身子摸摸阿旺的头，“你总是这样吗？”
　　虽然她想不通为什么被宁默吼了骂了那么多年，阿旺还一如既往地把宁默当成宝，但她知道其实阿旺并没有她想象的那么蠢。
　　他是懂的分辨人的好坏的。
　　如果宁默对他不好，阿旺不会如此惦念他。
　　“你想他的话，就打电话去啊。”
　　阿旺摇摇头，“这个时间，阿默在图书室里呢。”
　　“那么……你可以去那里找他啊。”
　　“诶？可、可以吗？”心动于莫涵的提议，阿旺迅速从口袋里掏出手机，“那、那我问问妈妈可不可以……”
　　“不要问！”
　　眼看阿旺就要拨上号码，顾显连忙跑过来，“喂，林阿旺，凭你的智商，我很怕你在火车上被人拐跑，要是你说好了去，宁默却没等到你，你知道死最惨的会是谁吗？”
　　阿旺和莫涵都被顾显亢奋的语气吓到，纷纷摇头。
　　“是我啊！你们这些单纯幸福的人！”
　　顾显急忙攀住阿旺的肩头，“呐，你听我的话，千万不要去，好吗？”
　　“嗯……可是……”
　　“没有可是！宁默他虽然没空，但过两周是国假，他一定会回来的，你再等等，好吗？”
　　阿旺为难的，“但是我现在就想……”
　　“忍一下会怎样啊！总之我就是不许你去。”
　　顾显难得的霸气让阿旺委屈地缩起脑袋，嗫喏，“唔……好、好吧。”
　　“这才乖嘛。”顾显松了一口气，察觉到莫涵正用不屑的目光斜睨自己，梗着脖子吼道，“都说了你不懂我的痛苦，所以别用这种眼神看我！”
　　莫涵依旧不动，直到将顾显瞪得心虚冒冷汗，才冷哼一声，“我要去找那个叶副教授约会了。”
　　“……”
　　“你这个只顾自己的小人，就和自己玩去吧！”
　　说完，莫涵就拍拍屁股，走到一直在路边眼神涣散地抽着烟的男人身边，“喂，我们去吃点东西吧？”
　　男人愣了愣，抬起头，“你这种类型，不是我喜欢的。”
　　“没关系，交往交往就喜欢了。”
　　“喂……”
　　“你去不去？”
　　男人挑挑眉，在莫涵无谓的笑脸下站起身，“左右都无聊，你想去哪里？”
　　两人说说笑笑地离开，阿旺依旧蹲在地上松土，顾显呆滞，不敢置信自己曾经的女朋友居然如此大胆，等回过神来，顾显连忙给宁默发送了一条写有“我今天说服了阿旺不去找你，免得他被拐走”的信息，想借此摆脱不再被宁默奴役的命运。
　　却没想到不过两分钟，顾显就收掉了一条满屏都是“蠢货白痴你找死还是去后操场打篮球”的回信。
　　“……我到底哪里做错了！”
　　阿旺奇怪地看了一眼突然之间就叫嚷起来的顾显，怯怯地扔掉铲子，“我、我先回去了哦。”
　　“……”
　　“顾显你眼睛都红了，好可怕，我、我还是先走好了。”
　　呆子笨拙地跑远，顾显蹲在原地，泄愤地拿起铲子疯狂松土。
　　直到走远了，阿旺才心有余悸地拍拍胸口，“呼……顾显为什么突然生气……”
　　慢吞吞地走回住宅区，阿旺莫名难过起来，眼前的景象一直以来都有他和宁默两个人的身影，现在却只剩下他一个了。
　　垂着脑袋爬上楼道，阿旺还在叹气，口袋里的手机就响了起来。
　　阿旺手忙脚乱地接听，“你好，我是阿旺。”
　　电话那头顿了一会才有人说话，“听说……你想坐车来找我？”
　　是宁默。
　　熟悉的总是带着不耐的冰冷嗓音让阿旺一下子笑了起来，“阿默，好巧啊，我正在想你，你就打电话来了。”
　　听筒另一边的宁默拧起眉，“呆子，想念这种话……怎么可以轻轻松松地说出口！”
　　语气里分明有羞恼。
　　阿旺不解，“咦？为什么不能说呢？我真的很想阿默啊。”
　　“我说你到底……”
　　宁默喉头发苦。
　　他永远都学不会阿旺的坦率，只会偷偷地和自己生气，又在睡觉前像个笨蛋一样拿起自己和阿旺的合照看了又看。
　　清清嗓门，宁默正要说话，就听到阿旺似乎是回到了家门口，不过才刚刚打开防盗门，里面就传来了陌生男性的质问。
　　“都隔了这么久，妈，你不是说好回去和我们住的吗？曾孙子都生下来了，你还惦记着这里的傻阿旺，很久以前我就想说那您对那白痴是不是太偏心了？！”
　　男人所说的一字不漏地传入耳朵。
　　心脏像是被人狠狠揍了一拳。
　　“喂，阿旺，你在听吗？”宁默平静下来，低声问。
　　回应他的却是阿旺略带哭音的，“唔……阿默，我、我好像回来的不是时候。”
　　“……”
　　“大伯和奶奶，正在吵架呢。”

　　Chapter 38

　　看到阿旺无措地站在门口的时候，林家长子脸上闪过一丝尴尬。
　　说人坏话最糟糕的莫过于被当事人逮个正着，就算他咒骂的对象是个智能不足的小孩，作为正常人来说，也是会有内疚和心慌的感觉的。
　　林奶奶狠狠瞪了儿子一眼，“专挑阿旺爸妈不在的时候来，你就是想说这些话的吗？”
　　老人家的确慈祥，但也有发火的时候。
　　像阿旺这段时间学习煮饭总是没办法协调，就被林奶奶打了好几下。
　　“妈，我不是这个意思……”
　　“不是是什么？这么多年一直劝阿旺妈再生一个，也就你们觉得阿旺他……这孙子不知道有多好，你这臭小子要是再提那件事，小心我揍你！”
　　“妈……”男人无奈地叹了口气，“怎么又说到这个了……我的本意，也是为了小弟好，您又不是……”
　　“好？你敢说里面没有一点成分是觉得阿旺丢脸吗？”
　　老人家犀利的指责让男人顿了顿，“对不起，妈，但是今天，我只是想请您回去和我们一起住。”
　　“别岔话题！”
　　“妈，您老怎么……”
　　不愿再听儿子解释，林奶奶用力将阿旺拽进门，虽然极力掩饰了，脸上还是有心疼和怒意，“阿旺，今天怎么这么早回来，不是说和顾显约好了去游乐园吗？”
　　“唔……顾显在生气……所以……我们就不去了。”
　　不知道顾显听到阿旺这么回答会是什么反应。
　　林奶奶疑惑地说，“顾显脾气很好啊，他怎么好好的会发火？”
　　“我、我也不知道啊……”
　　狐疑地看了看自家孙子，林奶奶松口，“你先进房间，我和你大伯还有话讲。”
　　“唔。”
　　阿旺垂着脑袋，在走过脸色泛青的大伯身边时，含糊地低声问好，“大、大伯，下午好……”
　　“……”作为长辈的林家长子几不可闻地叹了口气，指尖动了动，试探地揉上阿旺的发顶，“恩，好。”
　　被揉上头的那一刻，阿旺缩了缩脖子。
　　阿旺不敢抬头，趁着男人手臂微僵，飞快地走进卧室，关上了门。
　　他有些怕大伯，不仅是因为对方对他总是没有好脸色，还有刚刚那句“白痴”。
　　明明听叶副教授或者其他人调侃他“小傻子”也不会觉得难过，但被亲人毫不留情地指出了，就是会莫名凄惨。
　　阿旺坐在床沿，发了好一会呆，才想起来进门之前是在和宁默讲电话。
　　慌忙翻出无措之间被他塞进口袋里的手机，上面显示着通话早已结束，阿旺瘪瘪嘴，手指在按键上犹豫许久，终是没有按下去。
　　老式房屋的隔音效果不是很好，从客厅里传来的争吵越来越大声，阿旺头脑发晕，听不清奶奶和大伯到底说了些什么，只觉得眼皮越来越重，身体不受控制地向后仰去。
　　接触到柔软被褥的一瞬间，阿旺恍惚地想，如果阿默在的话，就好了。
　　至少宁默在的时候，他都没有被人鄙夷过。
　　******************
　　阿旺迷迷糊糊地躺在床上，不知睡了多久，连手指都懒得抬起。
　　但陡然响起的敲门声让他一下子清醒过来。
　　屋外的争吵不知什么时候已经停止了。
　　有熟悉的脚步声前往大门，“诶？默……默默？”
　　在奶奶惊愕的话语之后的，是宁默略带冷漠的回应，“奶奶，我来找阿旺。”
　　“诶？你不是在学校吗？怎么会……”
　　“恩，正好是周末，我就回来了。”
　　“回来什么的……怎么不提前和我们打招呼呢？奶奶好给你做好吃的。”林奶奶笑了起来，“阿旺就在房间里呢，默默，进去坐一下，晚上让你妈妈过来，我们一起吃饭。”
　　“恩，好的。”
　　没过一会，就响起了大门开关的声音。
　　奶奶应该是去超级市场买食材去了。
　　室内陡然沉寂下来。
　　有细微的凉风从窗口吹拂进来。
　　阿旺坐起身子，紧张地瞪着房门，焦急中似乎连时间都变慢了好多倍。
　　“吱悠……”
　　老旧的木门被缓缓推开，屋外刺目的阳光流泻进狭小的单人房间里，让阿旺忍不住抬手挡住眼睛。
　　可是还没等他放下手，自己就被人抱住了。
　　对方弯着腰，身上有不太好闻的汽油味道，但是，手臂有力，怀抱温暖，动作温柔。
　　“……阿默……”
　　阿旺忽然就有了流泪的冲动，眼角酸酸涨涨。
　　分开了许多天的人陡然出现在自己面前，还有谁会不感动呢？
　　更何况，对方还异常的温柔。
　　那份心中的担忧和无奈，似乎都透过拥抱，完完整整地传递给了他。
　　宁默应声而起，他俯视着坐在床沿而更显委屈的呆子，心头一软，微微侧过脸，吻住了阿旺。
　　冰凉的嘴唇上有淡淡的咸，宁默咬了阿旺一口，引得对方无措地浑身颤抖，才哑声道，“你哭了？”
　　阿旺缩着脖子，只觉得宁默近距离的接触让他浑身发烫，“没、没有啊。”
　　“没有你嘴巴怎么是咸的？别告诉我你是流鼻涕……”话说了一半，宁默就抽了抽眼角。
　　他这不是在诅咒自己吃了阿旺的鼻涕么。
　　温馨浪漫的氛围顿时消散，宁默拧起眉，坐到阿旺身边，“喂，电话里骂你的大伯呢？”
　　“唔？”阿旺混沌着，神智还没回笼，只捂着嘴角，“大伯……大伯……不知道，我睡着了呢。”
　　“……”
　　被骂白痴还能睡着。
　　宁默抬手重重敲上阿旺的后脑勺，余光瞥见枕头上有深色的水迹，手上的动作就是一顿。
　　还说没有哭，没有哭枕头为什么会是湿的，难道你在上面撒尿了吗！
　　又气又急，宁默将阿旺抱进怀里，自责于自己没能保护好阿旺，又恨怀中的呆子为什么总是不懂得明确地表达自己，让其他人清楚地直到，其实他也是会难过的。
　　不要以为智能不足就可以肆意辱骂，如果能有选择，没有人愿意做脑袋里少根筋的人。
　　他也嫌弃过阿旺，觉得阿旺脑袋空空运气却很好，生在一个完整的家庭，不用操心，活得快乐。但用了很长时间他才明白，阿旺之所以开心，并不是完全因为拥有爱他的父母和奶奶。
　　阿旺最健忘。
　　几秒钟就能忘掉别人嘲讽的目光和刻薄的冷笑。
　　谁知道呆子是否是真的听不懂“白痴”和“蠢货”这些词呢？
　　别扭地不愿意承认，但不得不承认，阿旺是他遇到的最好的人。
　　而那些好，不愿意深入接触的人，是体会不到的。
　　*********************
　　两人安静地并肩坐在床沿。
　　天渐渐凉了，身体所接触到的体温刚刚好。
　　享受着这片刻的宁静和安稳，宁默难得放松，正想着几个星期没见，阿旺果然是成熟了点，怀中的人就扭了起来。
　　“阿默，你……”宁默低头看去，阿旺脸上挂着“唔……这个姿势好难受”的表情，“你怎么会回来呢？”
　　……居然敢嫌弃他的拥抱？
　　宁默掐了阿旺一把，恶狠狠地，“给我坐好，不许动！”
　　接触到阿旺可怜巴巴的目光，他才展颜，“没什么事情，我就回来了。”
　　就算诚实坦白他是害怕被亲人骂了的他才急急忙忙赶回来的，阿旺也不会有多感激。
　　宁默久违的笑容让阿旺心悸，不安地捂住胸口，阿旺支支吾吾地，“那……什么时候回去呢？”
　　宁默瞥着忽然脸红起来的阿旺，皱起眉，“喂，你怎么了？难道是感冒了吗？脸突然这么……”
　　抬手想要试试阿旺额头的温度，却被阿旺敏捷地躲开，而后怀中的呆子就跳下了床，慌慌忙忙地跑出房间，“冰、冰箱里有早上奶奶做的凉面呢，我、我去端出来！”
　　不解地目视阿旺跑开，宁默脸色渐黑。
　　他看了看屋外染上金色的树叶，“这种天气……奶奶会做凉面？”
　　这呆子，逃避的意图也太明显了吧！
　　他像个笨蛋一样急冲冲从学校赶回来，急得只带了钱包和手机，甚至都没来得及通知母亲，就一路爬上楼找到他。
　　想给他温暖和拥抱，告诉他即使是白痴也不用难过，结果却……
　　“我回家了！”
　　宁默凶狠地瞪着杵在冰箱前目露幽怨的阿旺，重重哼了一声。
　　“阿默……”
　　“现在知道叫我了？刚刚为什么想要逃跑。”
　　再待下去他一定会控制不住狠狠揍这踩踏了自己心意的呆子一顿，宁默咬着牙，打开大门，“我走了！”
　　“……你走哪去？”
　　“……”
　　“……”
　　敞开的门外，站着错愕的林奶奶，还有手提菜篮，似笑非笑的青年。
　　宁默眼角一抽。
　　怎么这么巧，偏偏让这两个人看到他和阿旺幼稚闹别扭的场景。
　　对视半晌无言，宁默别过脸，“我……我正准备回家，告诉我妈我回来了。”
　　“诶？这么长时间了，你还没有告诉阿姨？”青年听后笑意更浓，意味深长地，“啧，你和阿旺的感情，还真是好呢……”
　　林奶奶抬着头茫然地来回看看两人，最先走进房间，“哎哎，那默默你赶紧上去，你妈可想你了呢，前两天还在对我说早知道就让你在本地念书了。”
　　宁默对林奶奶毫不挽留的驱赶很是受伤。
　　林奶奶自顾自地笑道，“说来也巧，我才刚下楼，就遇到陆承，两年没见，陆承又变俊俏了呢。”
　　青年不好意思地摸摸鼻子，“奶奶，别夸我了。”
　　这祖孙俩和乐融融的场景让宁默不屑地冷哼。
　　根本不是巧合，而是他之所以能够如此迅速的回来，都是靠了陆承。
　　如果不是担心阿旺，他永远都不会主动打电话给陆承，请求他载他回来。
　　“阿旺，还傻站着干什么？快过来啊。”林奶奶开心地向孙子招手，“陆承来了呢，过来打招呼啊。”
　　阿旺局促地站在冰箱边，傻乎乎地皱着眉，一步一挪地走过来，攀住宁默的手臂。
　　“奶奶……”
　　见到阿旺，青年脸上的笑容越发真挚暖人。
　　“阿旺，你好。”
　　“唔，你、你好。”阿旺乖巧地问好，又将目光移到林奶奶身上，“奶奶，这个人……看起来好面熟……”
　　而下一刻，笑意就僵在了唇角。
　　沉默了十秒钟。
　　林奶奶干笑起来，“哈、哈哈，陆承你别见怪，阿旺两年都没见你，会、会忘掉也是应该的。”
　　宁默勾起唇角，揉乱阿旺的头发，在阿旺耳边低声赞道，“呆子，说得好！”
　　他难得坦率地夸奖阿旺。
　　可不等他撤下手掌，阿旺就用蛮力推开他，红着耳朵，飞快地跑进了小卧室里。
　　……这呆子，皮痒了？

　　Chapter 39

　　阿旺的反常一直持续到吃晚饭结束。
　　餐桌上摆放着的美味菜色不仅没有让阿旺回过神来，像往常一样胡吃海塞并且一旦有人抢了属于他的肉食就敢怒不敢言地看过来，而是从头到尾都垂着脑袋。
　　宁默坐在阿旺身边，他能清楚地看见呆子耳朵和脸颊上的红晕未曾消退。
　　心中被呆子推开的愤怒早就没了。
　　吃完饭，宁默叫住阿旺，“你发烧了吗？这几天是不是吃多了冰？还是晚上睡觉的时候把被子给……”
　　“唔……我、我要睡觉了。”
　　“哈？”宁默看看手表，才七点半，这呆子就要睡觉？
　　“喂，你到底怎么了？”
　　林奶奶和母亲正在厨房里洗碗，林妈妈则是在准备饭后水果，由于阿旺情绪低落而一直没能搭上话并且没被认出来的陆承则是坐在沙发上，和不善言辞的林爸爸尴尬地对视着。
　　虽然看到青年郁闷的脸很是暗爽，但宁默不觉得可以因此忽略阿旺的反常。
　　将红着脸的阿旺推进房间，关上房门，宁默逼问道，“说，有没有背着我吃乱七八糟的东西。”
　　最有可能的就是阿旺吃坏了肚子才会变成这样。
　　早就告诉这呆子外面的东西不能乱吃，却因为嘴馋……一定是看他不在没人管他，才会擅作主张的。
　　而至于阿旺为什么会敢到陌生的摊点买东西吃……
　　宁默眯了眯眼，“喂，是顾显那小子吧？”
　　“诶？”被堵在门后的阿旺抬起头飞快地看了宁默一眼，就又红着脖子垂下脑袋，“唔……虽、虽然顾显很……但是……唔……”
　　一句话那么多省略号谁会听得懂！
　　宁默不耐地拧起眉，“说完整！”
　　他脾气差，没有耐心哄阿旺乖乖地说出原由，多年下来早就悟出了一套更加实用的方法。
　　只要摆出凶狠的脸色，呆子就一定会战战兢兢地说实话。
　　这次果然也奏效了。
　　阿旺皱着眉头，上上下下偷看了他好几次，才支支吾吾地，“唔……阿默，我……我对你……好像……”
　　“什么？”宁默粗声粗气的。
　　不仅是仅剩的耐性几乎要被阿旺的吞吞吐吐消磨干净，还有心中的欲.望又在呆子单纯而无辜的眼神中蠢蠢欲动。
　　想亲上去，狠狠咬住那在灯光下闪烁着水光的嘴唇，趁呆子吃痛张开嘴的时候，伸入舌头搅动，不逼得呆子呻.吟出来绝对不罢休。
　　天知道这几周来都没能看到阿旺的脸吃豆腐的他过得是有多饥渴。
　　咽了口口水才勉强消退喉头的燥热，宁默的眼神越发幽深起来。
　　阿旺不知所措地缩了缩脖子，依旧捂着胸口，声音小小的，“阿默，你说过……喜欢……也分种类的。”
　　“对啊，干嘛？”
　　废话那么多，干脆他还是先解决自己的饥渴，再耐着性子听他的……
　　“我好像……稍微有一点懂了。”
　　“懂了什么？”
　　“就是……”
　　比自己矮了小半头的呆子弓着腰，缩头缩脑地站在他墙角，脸颊泛着瑰丽的红，瞳中似乎有水汽，闪烁着让他心悸的光。
　　心漏跳了一拍。
　　宁默捏紧拳头，好不容易才控制住自己的野性，就见阿旺伸出了手臂，勾住了他的脖子。
　　那双手微微用力，将他拉了下来。
　　而在他茫然地弯下腰的时候，对方的嘴唇，就精准地印在了他的嘴唇上。
　　大脑蓦然发懵。
　　“阿默，我……”
　　在对方撤开嘴唇的那一刻，他的心脏疯狂地跳动了起来。
　　呼吸却不自觉地屏住了。
　　呆子咬着嘴唇，脸上依旧是无措的神情，“阿默，我……我好想亲亲你啊。”
　　什么好想，你已经亲上来了好吗！
　　指尖轻颤地抚上似乎还残留着对方温度的嘴唇，宁默垂下眼，视线中迎来的，便是阿旺那单纯而无知的眼睛。
　　对方因为他毫不避讳的注视而颤了颤眼睫。
　　心脏酸胀着柔软下来，如果说是因为分别才让阿旺明白了这些，那么，他很想感谢做出去外地念书这一决定的自己。
　　名为爱情的种子早就在他们都不知道的时刻，悄悄地种植在心底了。
　　它悄无声息的生长着，他神经敏锐，最先发现了它。
　　而阿旺，则是直到现在，才懵懵懂懂地，看到了它的轮廓。
　　明明过去的自己敢不知廉耻地扯掉阿旺的裤子，现在的自己，却会因为阿旺一个莽撞的蜻蜓点水的吻，红了脸，湿了眼眶。
　　他是有多喜欢这个呆子呢？
　　将酸涩的情绪呼出体外，宁默侧过脸，他喉头动了动，在阿旺耳边低声说，“呆子。”
　　阿旺紧张地抬眼看他，“唔？”
　　“你喜欢我啊。”吻住阿旺薄薄的眼皮，宁默哑声说。
　　“恩。”
　　“所以……”沿着脸颊一直吻到唇边，“才会想亲我。”
　　“是、是吗？”
　　咬住阿旺的嘴唇，宁默睁开眼睛。
　　对方也傻乎乎地睁着眼。
　　近距离的对视，让他恍惚地，看到了对方那或许能够称之为爱情的眼神。
　　“呆子。”
　　恨恨咬了阿旺的舌头，宁默将阿旺按到墙边，单手托着对方的后脑勺，以此来更加用力地亲吻着对方。
　　胸腔中喷薄而出的无法用语言来描绘的心情只能通过这样的方式来抒发。
　　或许会有些粗暴，亲吻中也控制不住自己的力气让对方吃痛轻哼，但只有亲密的接触了，他才能肯定地告诉自己，刚刚所发生的那一幕，并不是自己做梦梦出来的。
　　呆子主动吻了他。
　　而那个吻，不是晚安吻。
　　******************
　　走出房间，宁默的脸颊还因为长时间的亲吻而微微红着。
　　想起房间里因为被吻得太激烈而昏睡过去的阿旺，宁默扯扯唇角，在几位家长诧异的目光中，露出一抹温柔的笑意。
　　“……默默，阿旺他……你们……”
　　“睡着了。”
　　低声回答，宁默笑道，“小声一点，不要吵醒他。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　突、突然间这么笑！
　　家长们面面相觑，许久，林妈妈虚弱地，“默默他……有那样笑过吗？”
　　宁妈妈肯定地摇头，“没有。”
　　“那么……”林爸爸也疑惑地皱起眉，“是怎么回事？”
　　三人用眼神交流着意见。
　　只有林奶奶笑呵呵地拉着陆承的手在聊天，没有在意到宁默难得一见的笑容。
　　几人又聊了一会，宁默便和宁妈妈告辞上楼，陆承则是在林家客厅的沙发上睡了一晚。
　　隔天早上起床，陆承还在揉着眼睛，就察觉到一道视线。
　　勉强支着身子坐起来，陆承打了个哈欠，稀薄晨曦中，蹲在沙发前的，正是歪着脑袋的阿旺。
　　“唔，阿旺，早上好。”
　　对方愣了愣，微笑道，“早上好，陆承。”
　　诶？
　　正在伸懒腰的陆承顿住，他指了指自己的鼻子，欣喜道，“你记起我来了？”
　　他昨晚睡觉前还在苦恼该如何唤醒阿旺对自己的记忆呢。
　　相较于陆承的喜悦，阿旺倒是平静得多。
　　“恩，因为你是阿默……讨厌的人嘛。”

　　番外：养狗（上）

　　多少年（？）后，宁默有了收入稳定的工作，并且接受了父亲当做赔偿的一间小公寓，和阿旺同住在一起。
　　*********以上是背景*********
　　阿旺虽然是智能不足，不擅长和陌生人交际，但手脚勤快，还富有爱心，喜欢小动物。
　　于是在看到住宅区后街开下一间狗舍时，阿旺就对宁默说，“阿默，我要去打工了。”
　　是要，不是想。
　　也就是说这只是在通知他而已。
　　多年下来呆子倒是越来越不怕他了，还会自作主张。
　　正在看新闻的宁默嘴角一抽，张了张嘴，还是没能将反对的话说出来。
　　毕竟他忙于工作，早出晚归，若是让阿旺一整天都待在家里不外出走动，一定会让呆子已经智能不足的脑袋发生霉变。
　　“要去的话，也不是不可以。”
　　“唔。”
　　“离家近……工作时间是怎么安排的？”
　　“广告上说是轮休呢。”
　　“工资呢？”
　　“面议啊。”
　　“……”
　　“……”
　　“阿默，还想问什么吗？”
　　“咳，没、没有了，明天正好周末，我陪你去面试。”
　　阿旺眉头轻皱地看了宁默片刻，抱起换洗衣服，勉强地，“唔，好吧。”
　　那副“爸爸你好烦为什么我去哪里你都要跟着就不能把我当成有自主能力的成年人吗”的表情像是一把利剑狠狠戳中了宁默的心。
　　不敢置信地看着阿旺走进浴室，宁默坐在沙发上，拿着遥控器的手不受控在地抖动起来。
　　这呆子太过分了吧！
　　他这么操心是为了谁啊！
　　脸色青黑，宁默扔掉遥控器，冷哼了一声，眯着眼睛走到浴室门前，侧耳倾听了一会里面的动静，宁默连门都没有敲，就拧开把手。
　　氤氲的水汽扑面而来。
　　隐约中站在淋浴底下的人还在擦沐浴乳，听到门被打开，目光茫然地看了过来。
　　沾着泡沫的躯体在暖色灯光下闪烁着柔白的光。
　　宁默挑挑眉，在阿旺越发困惑的目光中施施然脱掉了衣服。
　　衣物一件件被扔到角落的洗衣篓里。
　　阿旺来回扭着头看，“阿默……你……你要和我一起洗澡吗？”
　　勾起唇角，宁默绽出一抹让阿旺下意识就捂住屁股的笑容，“你觉得呢？”
　　“……”
　　反手关上浴室门，宁默一步跨进浴缸，打开水龙头，二话不说地将阿旺身上的沐浴乳冲洗干净。
　　呆子因为他的亲密接触，身体泛上一层粉色，“阿默，我还没有洗、洗干净呢。”
　　“哦？”挑了挑眉，宁默坏笑着游移双手，一路摸过阿旺的胸前和小腹，最终轻轻握住了静伏在腿间的东西，“这里没有洗吗？”
　　阿旺紧张地，滑溜溜地双手抵在他胸前，无措地四处张望，“呃……我、我……”
　　“没关系，我帮你洗。”
　　咬住阿旺泛红的耳垂，一手揽住对方发软的腰，一手上下动作，宁默眯了眯眼，几不可闻地哼笑了一声。
　　居然敢对他露出嫌弃的目光，这呆子……就等着熬夜吧！
　　他一定要在床上翻来覆去地讨回自己所受的心灵创伤！
　　***********看到这里就觉得下面会写乱七八糟事情的妹子你们太天真了***********
　　隔天，由于前一晚被宁默折腾到大半夜的阿旺没能准时起床，直到几近中午，才迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　此时宁默已经在电脑桌前工作了一会了。
　　听到阿旺翻身，宁默取下在工作时才会戴上的眼镜，回头看去。
　　金色阳光中呆子傻乎乎地歪着脑袋，目光呆滞，头发被睡的胡乱翘着，光.裸的肩头上还有他烙下的印迹。
　　满意地勾起唇角，宁默坐到床沿，揉了揉阿旺的脑袋，“饿了吗？中午我们出去吃。”
　　“唔。”
　　只有刚刚睡醒的阿旺才会和小时候一样可爱听话。
　　“至于你的面试……早上是来不及了，下午我再陪你去。”
　　“唔。”
　　将阿旺推进洗漱间，看他睡眼惺忪地刷牙洗脸，还时不时揉揉酸胀的腰和屁股，宁默就觉得心情奇异的爽快。
　　不论成长到多大年纪，他其实还和小鬼头时期的自己一样，最喜欢欺负阿旺。
　　呆子泪光闪闪，敢怒却不敢言的包子脸实在太可爱了。
　　只是还没等斜倚在门框上的宁默感慨完，阿旺就猛地一个激灵清醒过来。
　　“面试迟到了！”
　　“……”
　　“阿默……”
　　对方幽怨的眼神让宁默唇角一抖，“怕什么？下午去又不会怎样。”
　　“可是我们约好的是早上啊。”
　　呆子喋喋不休地从洗漱间一直念回房间，甚至连慢吞吞换衣服的时候都在埋怨，“都是阿默，昨天晚上我都说不要了，呜……你、你还偏偏……”
　　对方清瘦白皙的躯体背对着他，微微弯着，费力地套上短袖T恤。
　　他可以清楚的看到阿旺腰侧有着三两个昨天由于他太过用力而掐出来的淤痕。
　　喉头一阵干渴，宁默低咳一声，“你要是再碎碎念，中午就由你来煮饭。”
　　“……可是阿默你……”
　　“我会扒掉你的衣服再狠狠干几次。”
　　“唔……”
　　对方被他粗鲁的话吓到耳根发红，顿了顿，傻笑着转过身来，“唔……下午去面试，也很好呢。”
　　切，居然妥协了。
　　宁默失望地戴上眼镜。
　　他其实比较希望阿旺可以不要这么软骨头，那样他就能正大光明地再来几次了。
　　跃跃欲试的欲.望被无情浇熄，宁默口气恶劣地，“换好了没？动作快点，笨死了！”
　　“不、不要催嘛阿默……”
　　等阿旺换好衣服，两人来到住宅区不远处的美食街吃午餐。
　　即使是初夏阳光也灼热得吓人，才不过走了几步路而已，宁默就满头大汗，随便挑了一家餐厅就推门进去。
　　再没有冷气，他一定会被晒干。
　　挑了凉快的位子坐下，宁默抹去额角的汗，再抬头时，就发现对面的人居然已经点好了餐点，并且对他投来类似于同情的目光。
　　“阿默，一定是你脾气太暴躁，心中火气旺盛，才会这么怕热的。”
　　呆子眯眼微笑，如果不是从小认识，宁默会以为他这是在拐弯抹角地骂他活该。
　　“喝点凉茶吧。”将免费的柠檬水推过来，阿旺单手撑着脸颊，“看你这么热，我点了两份芒果冰。”
　　“……”
　　“还有一份草莓圣代。”
　　“……”
　　不一会餐点上桌，宁默僵硬地拿着筷子，“你……就准备让我吃这些？”
　　他的面前摆放着三种冰点，而阿旺则是津津有味地吃着卤肉饭。
　　这呆子脑袋坏掉了吧！
　　黑着脸重新点了份炒饭，宁默一把拽过阿旺，在他耳边不急不缓地说，“你等着。”
　　“……”
　　欢快地吃着卤肉饭的阿旺忽然就皱起了脸。
　　就算是呆子也听得懂那句话中的威胁！
　　之后阿旺小心翼翼地吃着饭，时不时抬头偷瞄宁默，每每对视上，就不可避免地浑身一抖，战战兢兢地问，“唔……阿、阿默，你让我等着……等着……干什么呢？”
　　宁默却只是皮笑肉不笑地，“你觉得呢？”
　　“唔……”阿旺眼睛瞪大几分，而后染上灰败的神色，可怜巴巴地垂下脑袋，低声嘟囔，“难怪……难怪顾显总是会被你吓哭呢。”
　　吃完午餐，宁默只要想到晚上能够为所欲为，就不禁心情大好。
　　和阿旺手牵着手来到狗舍，宁默看看屋外的招聘启事，又看看阿旺，“招聘上说只招收女性，你怎么还来？”
　　“可是……我打电话过来，老板说我也可以来试试呢。”
　　他到底是多想要这份工作啊，居然有胆量拨通陌生人的号码。
　　宁默不解，只好拉着阿旺推开店门。
　　这间狗舍有上下两层楼，正是中午，没有客人，只有几只小狗安稳地躺在笼子里睡觉。
　　空气中有淡淡的异味，室内敞亮，两名工作人员趴在柜台上，一见到他们进来，两眼就放出了光。
　　“你好，有什么需要帮助的吗？”
　　原本昏昏欲睡的女孩子一个箭步窜到宁默身边，那副样子宁默看得多了，无非又是在妄想可以和他怎样怎样。
　　冷漠地挑挑眉，宁默指指从进门之后，就惊呼着蹲到狗笼前的阿旺，“他来面试。”
　　“诶？面试？就是昨天的林……林阿旺先生吗？”
　　多少年了，阿旺还是没能习惯在向外人介绍自己的时候，应该用大名。
　　说话的是从二楼走下另外一个的女孩子，看起来二十出头，短发下是一张平凡无奇的脸，应该是老板。
　　这三个女生都不是漂亮的类型，阿旺不会被迷惑。
　　放下心来，宁默点头。
　　“对，就是他。”
　　用脚尖踢踢阿旺的屁股，宁默啧了一声，“喂，快站起来。”
　　阿旺不满地仰头看宁默，“不要踢我啊阿默，我的屁股还痛呢。”
　　居高临下的视角让宁默升起一股施虐欲。
　　“哦？”宁默笑了笑，“你想更痛吗？”
　　“……”
　　“不想的话就快点站起来，不要用手碰那只狗！不许擦在身上！不许摸脸！喂，我说话你为什么不听！”
　　怒气满满的吼声回荡在狗舍中。
　　阿旺委屈地，“……阿默，明明是你在我做了之后才说。”
　　“……”
　　“不是我的错啊……”
　　在三个女孩子的闷笑中，宁默呼出一口气，气哄哄地差点坐翻会客沙发。
　　接下来的面试倒是轻松，三个工作人员将阿旺团团围住，在大厅里就七嘴八舌地询问起来。
　　问题是“接受周末不休息，轮到周一和周二休息吗？”，“怕狗狗吗？愿意去遛狗吗？”还有“帮狗狗洗澡这种事情，愿意学吗”之类的。
　　阿旺虽然傻，但脸蛋清秀，笑起来唯唯诺诺的样子也意外的讨人喜欢，不过闲聊了半个钟头，老板就觉得收下他。
　　宁默拧起眉，“不是说只收女生吗？”
　　“那是因为我们三个都是女孩子嘛，怕来一个男生会聊不来。”老板笑道，“不过阿旺好可爱哦，他没有侵略性，而且狗狗们也很喜欢他。”
　　顺着老板的目光看去，阿旺不知什么时候已经蹲到另外一个笼子前，和几只小泰迪玩起来了。
　　……他们是同类吗？！
　　技巧性的东西要从头学起，还以为阿旺那么笨，不出两天就会被嫌弃，没想到对于自己热衷的事情，阿旺的脑子转得倒挺快的。
　　不过几周时间就能够自己帮狗狗洗澡、喂食，该注意的事项也都一字不落地背了下来。
　　阿旺每天都兴高采烈地去上班，相比之下，宁默的脸色堪比乌云。
　　原来一下班不用敲门的日子一去不复返，更不会有人帮他拿来拖鞋，用笑容滋润他疲惫了一天的心。
　　烦躁地坐在沙发上扯掉领带，宁默掀掀眼皮，时针指上六点。
　　居然还不回来？！
　　空旷的房间里回荡着分针走动的声响，傍晚橘色的光芒透过落地窗直直照射在地板上，没有生气的餐桌和电视柜都笼罩其中，余晖的落寞不言而喻。
　　他不该答应阿旺去打工。
　　阿旺那笨蛋就应该在家里等他回来，一开门就扑住他亲吻，从里到外就只穿一件围裙帮他做晚餐，这样的情况下相信就算阿旺烧出来的是毒品，他也会甘之如饴地吃下去。晚餐之后随意看会电视就洗澡，接下来的恩爱时间，阿旺会主动配合他，或者是坐在他的腰上，或者是被他压在沙发上从后面狠狠地进入。
　　不合时宜的妄想让宁默头脑发烫，自暴自弃地用手覆住腿间发热的地方。
　　因为阿旺忙于工作，每天回来之后都累得倒头就睡，他已经很久没有得到纾解了。
　　可还没动作起来，大门外就传来了熟悉的脚步声。
　　宁默睁开眼睛，提上裤子，急切却又故意摆出不耐的表情，跑上前打开门。
　　只是当门打开，他最先看到的不是阿旺那张被热气熏红了的傻脸，而是一只汪汪叫着的白色小犬。
　　“阿默，我们养一只狗吧？”
　　他养一只笨蛋就已经够累了，哪里还有精力养狗！
　　宁默额角暴起一根青筋，“胡说八道，赶快送回去！我不会让你养的！”

　　番外：养狗（中）

　　由于宁默的吼声太过响亮的缘故，门外的一人一狗愣了几秒，不约而同地发起抖来。
　　阿旺试探地抬脚，可还没跨进玄关，就见宁默长手一伸，按在了门框，“把狗扔了再进来。”
　　“唔……”阿旺皱起眉，用可怜央求的眼神，“阿默，这只小狗好可怜的，它被人抛弃了呢。”
　　听后宁默的表情更加狰狞，“你捡了路边脏狗？还抱着？快放下来！”
　　这些毛发旺盛的小动物根本就是由细菌和跳蚤组成的。
　　一方面是讨厌小动物，另一方面则是嫉妒脏狗，凭什么它能被阿旺惦念拥抱，而他只能苦哈哈地在空无一人的家中等阿旺回来。
　　越想越生气，宁默干脆是凶狠地将小狗从阿旺怀里抢出来，而后根本不顾小狗的死活一下子将它扔到了地上。
　　小狗摔倒时发出凄惨的呜咽。
　　阿旺忙蹲下来，可还没碰到蜷缩在地上可怜低叫的小狗，就被宁默拽住手腕。
　　“回去！”
　　“阿默……”赖皮地蹲着，阿旺祈求地，“我们养它吧，好不好？”
　　“你说呢？”宁默挑起眉。
　　阿旺嘟着嘴巴，“唔……我当然说好了，可是阿默……我想经过你的同意啊。”
　　“……”
　　“我想……我们一起住，所以……要和你商量。”
　　紧握住的手臂散发着源源的温暖。
　　室外燥热，不过一会鼻尖就沁出汗来。
　　在阿旺面前，他脾气暴躁，会因为对方的一点小差错就大发雷霆，或者对对方的蠢话气到浑身哆嗦，但其实和外人交往的时候，他是冷漠且自制的。
　　眉头不会轻易皱起，心情也奇异的不会有起伏。
　　造就这些的，其实就是因为爱。
　　他太在乎阿旺，也认真地对待着爱着对方，所以才会毫不遮掩地将自己的坏脾气和缺点暴.露出来。
　　再大的怨念和火气也被阿旺的一句话打散了。
　　这个呆子啊，也知道他们住在一起，也知道不论做了什么事，都要和他商量。
　　明明过去被父母和奶奶宠得有些任性。
　　别开脸，宁默沉默着不说话。
　　阿旺扯扯他的手臂，“阿默，我们养吧，它好乖的，已经被训练得可以自己上厕所了。”
　　爱情是有多大的能力呢？
　　居然会让他觉得，就算身处在燥热的火笼中，就算日后要辛苦地伺候一只脏狗，但只要对方信任地期待着牵着手，一切就都无所谓了。
　　“随便你。”
　　“诶？”
　　“这只狗，我不会管它，所以它的……”
　　“嗯嗯，我知道，我会照顾它的。”
　　宁默的松口让阿旺开心地抱起小狗。
　　“我就知道阿默最好了。”
　　这种不痛不痒的夸奖，他才不会觉得开心。
　　宁默冷着脸走回屋内，用眼角撇着阿旺将小狗小心翼翼地放在玄关，忙不迭到屋子里翻出一个纸盒让它跳进去，夕阳中对方温暖的脸，让他不知不觉地微笑起来。
　　他对这呆子，表面上看起来凶恶，其实……是纵容的吧。
　　已经到了舍不得对方露出委屈表情的地步了。
　　之后宁默坐在沙发上看电视节目，阿旺为了讨好他，不仅主动揽下了做晚餐的任务，还勤快的在小阳台上帮小狗整理出一小块天地。
　　“我明天就帮小狗买笼子和其他用品回来，今天……”
　　吃饭的时候，阿旺眼巴巴地说，“狗狗乱跑的时候，阿默，你不要踢它好不好？”
　　在阿旺眼里，他就这么不济吗？已经幼稚到欺负一只毫无反击能力的小狗了。
　　宁默不耐地哼了一声，“你最好看好它，否则……”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　小狗看样子才不过几个月大，鼻头还带着些微粉色，叫声也凄凄惨惨的并不响亮，而且还十分粘人，阿旺走到哪里，它就跑前跑后地跟到哪里。
　　根本就是个跳蚤。
　　宁默斜眼瞪它，小狗通人性一般战战兢兢地回头瞥了他一眼，就“唔汪”地叫了一声，攀上了正在洗水果的阿旺腿上。
　　阿旺好笑地，“你也想吃樱桃吗？不可以哦，你不能乱吃东西的。”
　　“唔汪汪！”
　　“那么想吃啊，嗯……就吃一颗，应该没关系吧。”
　　“呜呜呜汪汪。”
　　“……喏，给你一颗，已经没有核了。”
　　阿旺笑着将一颗樱桃放在地上，歪着头。
　　小狗凑上去闻了闻，用舌头卷进嘴里，满足地呜呜叫了两声。
　　“跳跳，你好聪明哦。”
　　一人一狗相视而笑。
　　宁默疲惫地抚上额头。
　　搞错没有啊，居然给狗吃樱桃，还对话，这两个东西……而且阿旺还在他不知道的时候给小狗起名为跳跳。
　　果然阿旺也认为它就是一只跳蚤吗？！
　　揉揉额角，宁默拔高音量，“你想洗到什么时候，樱桃呢？”
　　阿旺不赞同地竖起食指比在嘴前，“阿默，你小声一点啊，吓到跳跳了。”
　　宁默眉峰单挑，“……你逼我把它扔出去是不是？”
　　阿旺瘪瘪嘴，“又威胁我。”
　　端起洗好的樱桃，阿旺坐到沙发上，小狗就自觉地跳到他对上，可爱地用脑袋蹭阿旺的小肚子。
　　“跳跳这么可爱，阿默，你怎么总要说扔掉它呢？”阿旺点点小狗的鼻子，“阿默真坏啊，对不对？”
　　“唔汪！”
　　一人一狗默契配合。
　　宁默眼角微抽，一口一颗樱桃，已经气得不想说话了。
　　是啊，他很坏。
　　他还可以更坏一点，把你压在沙发上强行扯掉衣服侵犯，当着这笨狗的面！
　　刚刚居然松口允许阿旺养狗的自己真是脑壳坏掉！难道吃多了阿旺口水的他也开始间歇性发蠢了吗？！
　　和小狗玩了一会，阿旺突然站起身向大门走去。
　　宁默抬起眼，“你干嘛？”
　　“跳跳说要去散步呢。”
　　“……”
　　“阿默，我带跳跳出去玩了哦。”
　　“……”
　　“跳跳，和阿默说拜拜。”
　　“汪汪！”
　　这只狗叫的也太兴奋了吧！
　　眼睁睁地看着阿旺将门关上，偌大的房间里又只剩下他一个人，宁默就气得想踹人。
　　呆子就不能问问他要不要去吗？！
　　气呼呼地瞪着满目白墙，宁默吐掉嘴里的樱桃核，“这呆子，等他回来，一定要狠狠折磨他！”
　　只是一个钟头后，阿旺抱着小狗满头大汗地跑回来，看也不看宁默一眼，就笑嘻嘻地和小狗一起前往浴室洗起了澡。
　　宁默站在玄关，听着里头响起的沙沙水声，忽然有一种他比不上笨狗的可悲错觉……
　　一股怨气升腾而起，宁默咬着牙，顾不上道德与否，端起阿旺给小狗找出的纸盒就从阳台上扔了下去。
　　纸盒落地时发处“……我靠，谁乱扔东西！”这么一句咒骂。
　　*******************
　　接下来几天，阿旺白天工作，晚上还要照顾小狗，忙前忙后的，根本抽不出时间和宁默好好地坐在沙发上聊天。
　　更可恶的是每当气氛正好，宁默将阿旺按在床上准备做一些少儿不宜的事情的时候，外头的小狗不是乱叫就是乱跳，让爱狗心切的阿旺提起裤子，就跑出房门，完全不顾他腿间十万火急的东西。
　　偏偏阿旺还总向着小狗，“跳跳才三个月，要人陪呢。”
　　你不觉得我的小弟弟更需要你来陪吗？！
　　心中的怒火越来越盛，那只白色的小动物也越来越碍眼，这天，趁阿旺在厨房忙，宁默双手叉腰地来到狗笼子前。
　　被巨大阴影笼罩住的小狗迟钝地抬起脑袋，在看清来人的一瞬间猛地向后大跳。
　　可奈何它怎么跳，都逃不出狗笼，而阿旺正在炒菜，巨大的油烟声也遮盖了小狗弱弱的呼救。
　　仅用两根手指捏起小狗，宁默冷笑一声，“丑死了。”
　　“呜呜……”
　　“你最好识相一点。”
　　“……呜呜呜……”
　　“否则……”眯了眯眼睛，宁默将小狗扔进笼子里，最后还温柔地挠了挠小狗的脑袋，“你知道会发生什么吗？”
　　“……”小狗瞪着圆溜溜地眼睛浑身发抖。
　　乌黑的瞳仁里，映出宁默那张皮笑肉不笑的脸。
　　待阿旺煮好晚餐出来，小狗已经乖巧地蜷缩在狗笼里，不敢吱声了。
　　“咦？跳跳今晚好乖呢。”阿旺坐在餐桌旁对跳跳挥手。
　　小狗怯怯地看来一眼，又将头埋进前腿中央。
　　“……跳跳它……”阿旺疑惑地想要去查看一番，却被宁默迅速地拉住手腕，“是觉得你太吵了吧。”
　　“诶？是、是这样吗？”
　　“要不然呢？换成是你，每天都有人在你耳边隔个三分钟就摸你一下，捏你一把，你觉得舒服吗？”
　　“唔……”阿旺闻言想了一会，严肃地点点头，“没错呢。”
　　“对吧，所以你就……”
　　“阿默你每次要我和你做那种事情的时候，就总是这样呢。”
　　“……”
　　“又掐又亲又捏的，唔……我也觉得这样的阿默其实有点……”
　　黑着脸的宁默在阿旺说出“讨厌”这个词之前，一嘴咬了上去，并且不顾刚上桌的晚餐，抱起阿旺就向卧室走去。
　　“诶？阿默，你、你要做什么？”
　　“掐你。”
　　将阿旺扔进床中，宁默冷笑着覆上身去，“再贯穿你！”
　　阿旺瞪大眼睛，紧张地保护着着皮带，可惜他的力气抵不过禽兽化的宁默，不一会就被脱了精光，还被翻过身来，屁股中间的那点被宁默的手指反复按压着。
　　“唔……阿、阿默，我……唔……好痛！”
　　“习惯就不痛了。”吻吻阿旺的额角，宁默撤出手指，将早已昂扬起来的东西对准那颤抖着的地方，缓慢地插.入进去。
　　“呜……阿默，你、你要慢点动哦。”
　　阿旺抬起头，眼神湿漉漉地请求。
　　宁默浑身一颤，幽幽绿光就这么形象地从眼睛里冒了出来。
　　他哑声说，“放心，会慢点的。”
　　可腰部的动作又完全不是那么回事。
　　阿旺揪着床单，嗷嗷大叫，“骗人，阿默骗人！”
　　“再叫大声一点。”宁默坏笑着说，“最好让整栋楼的人都知道你在和我做什么。”
　　阿旺一下子闭上嘴巴，凄婉地瞥了宁默一眼，还没呜咽出来，就换来对方更加热烈的亲吻和抽.动。
　　夜风徐徐吹动纱帘，温暖的灯光下，小狗孤零零地蹲在笼子里，“呜汪”地小声叫着。
　　它的肚子……好饿啊……

　　番外：养狗（下）

　　小狗养了十天，暂时没惹出什么大祸。
　　虽然每天都要占用阿旺许多时间陪伴，还要在晚饭后大汗淋漓地去遛狗，收拾粪便，但凡事只要是自己感兴趣的，就不会觉得累。
　　况且阿旺为了能让宁默和小狗和平相处，忍气吞声地答应了宁默不少不平等条约。
　　比如不许让跳跳进卧室和书房，每周至少有三次由阿旺主动来取悦他，剩下的时间如果他有需要，也不许拒绝之类的。
　　周末，阿旺要去工作，恰逢宁默在家，阿旺就没将小狗带去。
　　起床时宁默还没睁开眼，只察觉到有谁的鼻息喷洒在自己的脸颊。皱皱眉，想着应该是阿旺，宁默便撅起嘴，只是等他亲吻到对方时，嘴上的触感却是软软的毛发……
　　猛地睁开眼，一人一狗平静地对视着。
　　十秒后，宁默抄起枕头砸向跳跳，“你居然敢上床？滚下去！”
　　跳跳灵敏地跑出了卧房。
　　洗漱完毕，宁默还在吃早餐，就接到了阿旺的问候电话。
　　“阿默，早上好。”
　　这一句话之后，就全部是询问关于小狗的状况的了。挂电话前阿旺小心地央求宁默“千万不可用打跳跳哦”。
　　宁默差点把手机扔出去，“你再这样，我绝对会打它！”
　　“哦哦，我知道了，阿默不要生气嘛……”阿旺谨慎地赔罪，然后说，“今天我要和店长去买东西呢，中午不回家，阿默，你自己煮东西吃哦。”
　　“去买什么？”
　　“店里要用的东西啊。”
　　“那为什么要你去，那三个女人自己不能去吗？”
　　“阿默，我是男生，当然要去帮忙了……”
　　吃味地啧了一声，宁默告诉自己其实阿旺不会轻易地喜欢上其他人，才恨恨地，“要是让我知道你和谁谁亲密地怎样怎样了，小心我剁了你的手还有嘴巴！”
　　电话那头顿了半晌，“阿默，谁谁是谁，怎样怎样……又是怎样？”
　　“……”
　　“还有阿默，剁掉手什么的，这种话不要随便乱说。”
　　“……”
　　“好吓人的。”
　　再听下去他会疯掉。
　　合上手机，宁默无力地一边往嘴里送粥，一边斜睨墙角处娇憨地歪着脑袋的跳跳。
　　看了一会，宁默说，“喂，趁那呆子不在，我扔掉你怎么样？”
　　跳跳僵硬片刻，小心翼翼地跑进了阳台。
　　其实除了比较粘人，吃东西的时候活像猪投胎，反应稍稍迟钝，还总喜欢打扰他和阿旺亲热之外，宁默对跳跳并没有多大敌意。
　　毕竟小狗那副在面对他时总是怯怯发抖的蠢样，其实和呆子还是挺神似的。
　　好笑地摇了摇头，奇怪，他不是应该想方设法地驱赶掉这只废人心神的小东西才对吗？怎么会被阿旺同化了。
　　收拾餐桌，宁默正准备洗碗，电铃就响了起来。
　　猜想着会在周末早上来拜访的，除了顾显那个白痴不会有其他人，宁默冷着脸，大力打开门，正准备骂上一顿，就见外头站着的，居然是一位看起来很是焦急的年轻女性。
　　“啊，你好，是林先生家吧？我是跳跳的主人呢！”
　　“……嗯？”
　　****************
　　和狗舍留守的两个女生联系过，确认了来人的身份，宁默让女性自己到阳台抱起了跳跳。
　　之前因为一直没有耐心听阿旺解说关于跳跳的过去，直到今天，宁默才和与女性的交谈中知晓原来跳跳是在狗舍洗澡之后被遗落的。
　　原来跳跳这个名字不是阿旺起的。
　　“我出差的时候丢了手机，联系不上那边的工作人员，还以为跳跳一定会被送到宠物店去卖掉，没想到被林先生收养了呢。”
　　女性十分感谢宁默的照料，看到跳跳完好无损，甚至还长大了一些之后，便要从钱包里掏钱。
　　宁默自然是拒绝，目送女性抱着跳跳下楼。
　　跳跳乖巧地趴在女性肩头，乌溜溜的眼睛直勾勾地望着宁默，偶尔低叫两声，听起来又可爱，又让人心疼。
　　小狗听话、通人性，不过十天的相处，就已经和他们培养出了感情。
　　在阿旺不在场的情况下让跳跳被原主人抱走……光是想一想，宁默的头就痛了起来。
　　由于阿旺在外，手机也打不通，所以现在的阿旺应该完全不知道跳跳已经被带走了。
　　宁默呼出一口气，“还是去等他好了。”
　　担心过于疼爱跳跳的阿旺会被这一事实击垮，宁默带上钥匙和手机，便出了门。
　　不管他是有多么不赞同阿旺所做的事情，到头来还是会因为担心对方失望而别扭地体贴。
　　顶着炙热的太阳来到狗舍，宁默环顾一圈，“阿旺要什么时候回来？”
　　“再过一个钟头吧。”
　　对于宁默的脸蛋，两位女生已经有了免疫力，再帅气的人眉眼冷漠脾气火爆也不会招人喜欢，成年的女孩子早就脱离了幻想童话故事的行列，这种个性恶劣的人，在他们眼里，也就只有阿旺能够忍受。
　　在店里坐了一个多钟头，期间目睹数只小狗乱吠着被逮到洗澡，还有因为害怕而瑟瑟发抖结果尿出尿来，鼻端满是难以忍受的异味，宁默眉头紧皱，正要受不了地推门而出，就见路边停了一辆面包车。
　　大门打开，阿旺傻笑着跳下车来。
　　明晃晃的阳光下，呆子的笑脸也变得刺眼起来。
　　宁默怔了怔，有些恍惚的，心脏被射中的奇妙的酸胀错觉。
　　他也太惨了，这么多年下来，他还是会偶尔的，为阿旺无意的笑脸心跳加速。
　　原来他不敢承认不够确定也无法承担的爱情，可以维持得这么久。
　　微微勾起唇角，宁默在阿旺惊喜的挥手中走出店门。
　　“阿默，你怎么来了？”
　　结果阿旺手中的纸盒，宁默笑道，“跳跳被人接走，我过来告诉你一声……”
　　“……”
　　身后久久没有声音，宁默疑惑地向后看去。
　　恼人蝉声中，阿旺不敢置信地瞪着眼睛，不一会，眼泪就流了出来。
　　“阿默，你……你明明保证过不会打跳跳，也不会扔掉跳跳的……”
　　“……”
　　“呜……阿默，你、你怎么……”可怜地抹着眼泪，阿旺哭哭啼啼，“原来只以为阿默、阿默在床上会骗人，没想到……没想到……呜……”
　　手中的纸盒砰然落地，宁默在众人听到阿旺的一番话而错愕不已的瞪视中尴尬地扯过阿旺，不顾对方的反抗，强行将阿旺拉回了家。
　　“诶？那个宁先生，阿旺他……”
　　“今天不上班！”
　　没好气地吼回去，走了几步路，听到阿旺还在吸鼻涕，宁默无奈地叹了口气，“跳跳不是我扔掉的。”
　　“呜呜呜，阿默，你不要再骗我了，我不是笨蛋。”
　　不，你真的是笨蛋。
　　隐忍着青筋跳动，宁默原原本本地将事情原委告诉阿旺，“不信的话，你可以去问那三个女人。”
　　阿旺红着眼睛，“真的吗？”
　　而后不等宁默回答，就转过身子，“不、不行，阿默不可信，我要去问店长……”
　　这呆子是想气死他吧！
　　忍无可忍地抬手揍上阿旺的脑袋，“我说了那只笨狗是被它原来的主人带走了，你怎么就是不信？逼着我揍你你才信吗？！”
　　愤怒的吼声让阿旺缩起脖子，许久，阿旺挂着鼻涕，“唔……看在阿默这么恳诚的份上，我、我就相信你吧……”
　　原来在呆子的眼中，他发火就代表了诚恳？
　　很好，估计之后很长一段时间，呆子都能好好地体会他是否诚恳了。
　　可即便这么想着要冷脸要狠戾要教训，但一看到阿旺时而望着小阳台上的狗笼发呆，宁默就一阵烦躁。
　　呆子只适合没心没肺地傻笑，惹他生气，不应该露出悲伤的……
　　不、不对，惹他生气什么的，他果然是被气坏了，才会乱说。
　　阿旺应该讨好他才对。
　　连日下来都气哄哄的，又到周五，宁默提早下班，给顾显打了电话，“帮我买一只狗来。”
　　电话那头的顾显愣了好久，才悲愤地，“有没有搞错啊宁默，你这是在求我办事情吧，为什么还用‘老子是给你面子’的语气，太过分了吧，啊？我说你这么多年怎么就……”
　　不等顾显吼完，宁默就冷冷地合上电话。
　　两人约在一家口碑不错的宠物店外见面。
　　“呐，我可是问了不少学生才知道这家店的，价格便宜，还是纯种，绝对不会被骗。”顾显一下车就沾沾自喜地说道。
　　宁默平静地斜了他一眼，“废话那么多，去挑一只出来。”
　　“喂，宁默，你真的……我好想揍你……”
　　“去不去？”
　　“要去也是你和我一起去吧！要买的人是你吧！”
　　顾显快被宁默的不配合气炸了。
　　在宠物店外吵嚷许久，宁默终于捂着鼻子走了进去，随随便便看了两眼，宁默就指着一只小小的黄金犬，“就它好了。”
　　“诶？这么快？”顾显诧异地，“不是吧，你好歹再看看……你就去付钱了？”
　　跟在宁默身后，顾显啧啧称奇，“宁默，你是我见过买东西最快的人了。”
　　“这么多年，你难道没看出我揍人的动作其实也挺快吗？”递上卡。
　　“……你是在提醒我什么吗？”
　　按下密码，宁默头也不抬，“你觉得呢？”
　　顾显恨恨地握拳，“我最讨厌反问句了！”
　　办好手续，宁默让顾显抱着小黄金犬坐上车，看了看时间，便启动车子，向阿旺工作的狗舍驶去。
　　车厢中气氛压抑，小犬也仿佛感受到了什么，只睁着漆黑的圆眼来回转动。
　　憋了十多分钟，顾显最先认输，“喂，你好好的，怎么想起来买狗？”
　　宁默直视前方，淡淡的，“阿旺喜欢。”
　　“……你对阿旺还真好啊。”挠挠怀中黄金犬柔软的肚子，顾显笑道，“其实我从以前开始就觉得很奇怪啊，你和阿旺……根本不是一类人嘛，毕竟你这么聪明，阿旺却傻乎乎的。”
　　顾显中肯的评价并没有恶意，虽然宁默和阿旺都是会让他生气的角色，但相比起来，他还是更喜欢和阿旺交往。
　　可宁默的成就并不能因此被抹杀。
　　他是社会精英人士，头脑精明，思路清晰，挺直着脊梁走在人生宽阔的道路上。
　　阿旺却不同了，说到底还是智能不足，就算能靠劳力过上基本的生活，但……事实上还是一个累赘。
　　直到快要开到狗舍，宁默才回答了顾显的问题，“阿旺他很能干。”
　　“能干？”顾显疑惑地，“你是说阿旺在吃这方面很能干吗？”
　　宁默眼角一抽，在这方面，阿旺的确很能干，但他指的并不是这个。
　　后视镜里，可以清楚看到小犬纯真无辜的眼神，拥有这份眼神的，不论是动物还是人类，都是纯洁无垢的。
　　阿旺的能干就在于，他认真地过着每一天，依靠自己的双手，让自己满足，同时也满足了他。
　　并且……
　　眼眸一闪，宁默停下车，“还有一方面……”
　　“诶？还有？”
　　不等顾显思考明白，宁默就抢过他怀中的小犬，打开车门，向狗舍走去。
　　透明的店门另一边，阿旺正蹲在地上逗弄小狗。
　　推开门，宁默刻意装出嫌弃的样子，“喂，我捡到一只狗。”
　　阿旺傻乎乎地抬起头，反应了几秒钟才听明白，激动地走到宁默身边，眼睛闪闪发光，“好可爱！阿默，我可以养吗？你好幸运呢，居然可以捡到这么可爱的狗……”
　　宁默撇撇嘴，“如果你来照顾它的话……”
　　“嗯嗯，我会照顾的！”
　　小心翼翼地抱过小狗，阿旺用鼻尖蹭着对方柔软的毛发，“叫什么名字好呢？叫什么名字好呢？”
　　宁默静静站在一旁，听到阿旺傻笑着说“就叫你阿宝好了，这样，和我的名字很相配呢”，忍不住就笑出声来。
　　他是真的很幸运。
　　阳光细碎地投射在阿旺身上，呆子周身仿佛有温柔的光。
　　阿旺的幸福很简单，只要吃饱喝足，就很快乐。
　　而他的快乐，就是让阿旺吃饱喝足。被气到了没关系，隔天就会忘掉，被埋怨了也没关系，可以从床上讨回来。
　　这份快乐，最简单，也最幸福。
　　能有这样一个笨蛋陪着，他怎么会不幸运呢？
　　********************
　　之后――
　　回到家，顾显还在思考着宁默对阿旺“很能干”的这一夸奖。
　　直到晚上睡觉，顾显对枕边人说，“喂，宁默居然夸阿旺能干，还笑得很奇怪，你觉得到底是怎么回事？”
　　枕边人闻言眸光一闪，放下手中的书，笑道，“你想知道？”
　　“……”顾显脊背一凉，正要拒绝，就被人拖进了被窝里。
　　“其实……顾老师也很能干呢。”
　　对方侵犯他的时候，不停地用温柔中带着沙哑，却又隐隐让人觉得强悍的嗓音，轻笑着咬住他的耳垂。
　　“很能干哟。”
　　“……原来是这方面啊！”
　　顾显眼角微湿，愤愤捶床。

　　Chapter 40

　　楼下响起震耳欲聋的汽车引擎声。
　　宁默揉着眼睛走向阳台，那绝尘而去的黑色轿车，隐约有些像……
　　“陆承走了呢。”
　　中午时，林奶奶的盛情难却，宁家母子再次来到林家蹭饭吃。
　　饭前，阿旺牵着宁默的手走回房间，难得聪慧地关上了房门，一张嘴说出的就是这句话。
　　宁默皱了皱眉，“他怎么走了？”
　　本来还指望陆承能顺路载他回学校。
　　阿旺双手紧紧握住宁默的，呆子不知轻重，如此亲密的动作做起来也十分笨拙。
　　但不论是燥热起来的心还是微微抽痛的手臂，都让宁默真实的体会到了对方的感情。
　　“他是被我气跑的呢。”
　　“诶？”
　　“唔……我、我记得阿默不喜欢他。”
　　呆子的眼睛里满是讨好的神色，宁默的鼻尖陡然发酸。
　　“我昨天是故意装作不认识他的呢。”
　　“……”
　　“嘿……”阿旺傻笑着，后面的话就算不说出口，整张脸上也都写满了“快夸我”这几个字。
　　明明是同情心泛滥的呆子，被奶奶教育得就算是面对再讨厌的人，也会乖巧地问声好，却因为他故意使坏。
　　要对方已同等的分量回应他的感情，是苛求。
　　所以现在阿旺所给予他的，已经是一百二十分了。
　　轻轻地吻上阿旺弯起的嘴角，宁默哑声道，“呆子，难得聪明。”
　　阿旺欣喜地回抱宁默的腰，“阿默，我好喜欢你。”
　　“……”
　　胸口被对方蹭得发痒发暖，宁默张了张嘴，终究是更加亲密地，咬住了阿旺的嘴唇。
　　笨蛋，喜欢这种话，是不能随便说出口的。
　　之后二人又躲在房间里亲吻，直到阿旺被吻的眼眶发红，眼泪滚滚，催促他们外出吃饭的喊声才传来。
　　“默默，阿旺，吃饭了。”
　　“哦！”
　　阿旺飞快应声，“阿默，我们去吃饭吧。”
　　“等会再出去。”
　　将阿旺推到床上，宁默绷着脸，“你这个样子出去，阿姨一定会觉得奇怪。”
　　“诶？为什么？”毫无自觉的阿旺摸着脸，“样子很奇怪吗？”
　　当然奇怪了，简直就像是刚刚被侵犯，浑身散发着意犹未尽的诱人气息。
　　更气人的是气氛再好，自己也不敢再进一步。
　　恨恨扔下句“你过十分钟再出来”，宁默打开房门走出去，对疑惑的林妈妈说，“阿旺在写日记，要等一会再出来。”
　　林妈妈一听就叹息，“又写日记，阿旺你不是每天晚上才写的吗？赶快出来！”
　　偏偏阿旺死脑筋，任林妈妈在门口喊了又喊，硬是真的坐在书桌旁瞪着闹钟走过十分钟才出来。
　　午饭后一家人坐在茶几旁聊天，阿旺时时都挽住宁默的手臂，心满意足地吃着水果。
　　林妈妈瞥来一眼，“阿旺，你这个样子……默默会不方便的。”
　　阿旺闻言抬起头无声地询问宁默。
　　宁默和阿旺对视片刻，又看了看自己的右手，摇摇头。
　　阿旺喜滋滋地，“妈妈，阿默没有觉得不方便。”
　　“……”
　　是她的错觉吗？两个孩子的感情似乎更好了。
　　捣捣林奶奶，林妈妈想将自己的疑惑和母亲分享，却听林奶奶哀叹道，“陆承这小子，跑那么快做什么，奶奶还想好好和他聊会天呢。”
　　温和礼貌的陆承最博老人家的欢心了。
　　“是啊，陆承才住了一晚就忙着离开……”林妈妈回想道，“走的时候脸色还不太好。”
　　只有林爸爸坐在角落里瞬也不瞬地盯着正在和宁默说悄悄话的阿旺看。
　　他很想告诉大家早上儿子对陆承说的话，但看看对陆承赞口不绝的母亲和妻子，又看看尴尬微笑的宁妈妈，还是将话吞了回去。
　　三点多钟，宁默不得不前往汽车站。
　　一行人沉默着走出楼道，林爸爸正要去取车，就看到兄长从小区门外走了进来。
　　家长们大致都知道林大伯是为了什么来，林妈妈和林爸爸对视一眼，“默默，今天林叔叔有事，只能让你自己去车站了。”
　　“好的。”宁默点头，将猛然怯懦起来的阿旺护到自己身后，在家长们看不到的角度对林大伯眯了眯眼。
　　他清楚记得从电话里头传来的嫌弃，一口一个笨蛋白痴的……
　　亲人这种东西，总是无时无刻的不让他失望。
　　冷哼一声，宁默拽着阿旺向边上走了几步。
　　察觉到寒意的林大伯脚下一顿，茫然地四处搜寻，却只听到林爸爸对他说，“大哥，我们先上楼。”
　　林大伯立刻回神，“好啊。对了，妈，这是我给您买的水果。”
　　“拎上去吧。”林奶奶不冷不热地率先转身上楼，“你啊，最该道歉的不是我，而是阿旺。”
　　“妈……阿旺那小子……他、他听不懂的吧。”
　　“什么听不懂！这么多年了，你以为他傻，他就真的有那么傻？！你这个做长辈的……我是怎么教你的！”
　　老人家气急败坏的吼声渐渐低了下去。
　　楼道外，宁默垂了垂眼，“妈，你和阿旺送我去车站。”
　　“啊？啊……恩，当、当然了。”宁妈妈后知后觉地对林妈妈说，“我送默默去车站，会和阿旺一起回来。”
　　“好的。”林妈妈将三人送到小区门外，确认他们拦了的士离开，才心情沉重地走回家去。
　　比起林家必然会爆发的些许争吵，的士上的气氛也不容乐观。
　　一路上宁默都阴沉着脸看向窗外，宁妈妈坐在副驾驶座上尴尬地应对热情司机师傅的询问，而阿旺，则是垂着脑袋，不知道在想些什么。
　　“……阿默。”
　　快到车站时，阿旺推推宁默，“你在难过吗？”
　　“……恩？”
　　这呆子是用哪只眼看到他在难过的？
　　不可思议地瞪向阿旺，宁默眉头紧拧。
　　他一直都在想的，无非是阿旺是否在他不知道的情况下被更加苛责地辱骂过，还有林奶奶似乎也要离开……从小陪伴着自己的老人家忽然离去，这对阿旺来说……
　　绞尽脑汁地想用平淡的语气表达出对阿旺最真切的关心，却无论如何都开不了口。
　　他一辈子就活该别扭下去！
　　愤愤地和自己生气，宁默脸色越来越差，眼看捏紧的拳头就要挥向车窗。
　　“没关系的，奶奶要去照顾我的侄子。”
　　却没想到被安慰的那一个人是他。
　　“阿默走了，奶奶也走了，但是……”阿旺热得过头的手覆在宁默的拳头上，“我已经长大了呢，阿默。”
　　只是身体长大而已，脑袋其实根本没进化。
　　宁默依然不愿意开口，心头的焦急和担心，却真的减少了。
　　他相信阿旺的自愈能力。
　　而更加相信的，是自己能够在阿旺受伤的第一时间，迅速地赶回到阿旺身边。
　　反手握住阿旺，宁默看向窗外，在午后灼热阳光的照耀下，他的脸都可疑地熏红起来。
　　副驾驶坐上，宁妈妈目不转睛地望着后视镜中照映出来的景象，唇角的笑意也渐渐变得凝重。
　　******************
　　第二次送行，阿旺没有像上次那样傻乎乎地跟上大巴，但难免还是会难过。
　　不仅身体随着汽车引擎而震动起来，视线也变的晃动。
　　宁默对母亲和阿旺挥了挥手。
　　不论什么时候，离别总是让人心酸。
　　接下来的日子里宁默忙于功课，阿旺则是认真地和上次偶然遇到的叶副教授学起种树来，期间林奶奶还是和林大伯回了老家照顾曾孙，得到这个通知，宁默还没说出让阿旺不要难过的话，就听阿旺笑道，“侄子好可爱哦，我有看过他的照片。”
　　“……”
　　“他长大了一定比我聪明。”
　　“……”
　　“所以……奶奶去照顾他，是应该的。”
　　分明是对方笑着说出来的话，却让宁默有了心痛的错觉。
　　这个呆子，到底还是听得懂过去多年以来他人对自己的不屑和嘲讽，否则，怎么会有“因为侄子比我聪明，所以更需要奶奶的照顾”这种想法呢？
　　阿旺也许最期待的，就是变聪明吧。
　　他恍惚想到高中时候，阿旺喜滋滋地递给他成绩条的样子。
　　倒数第七名。
　　是他获得的最好成绩了。
　　那时候的阿旺，笑起来的脸最傻，也最灿烂。
　　谁不期待被夸奖呢？谁不想被赞叹聪明呢？
　　“我就喜欢你笨死了的样子。”可脱口而出的却是冷漠地嗤笑，“你呆头呆脑的，不适合聪明这个词。”
　　他改不了恶毒。
　　而阿旺，也改不了惹他生气。
　　呆子不好意思地支吾道，“阿默……你好好的……为什么说喜欢我。”
　　他们的大脑回路永远都不在一个频道上。
　　宁默翻了个白眼，他站在寝室的阳台上，吹着越来越冷的晚风，手里是他和阿旺的合照。
　　*****************
　　寒假时，宁默被选中参加模型比赛，代表学校和其他成绩优异的学生竞逐，直到年三十当天下午才赶回家。
　　“还好赶上了呢。”一下公交，母亲就等在站台上，“妈妈还以为要自己一个人过年。”
　　“怎么会。”宁默低声回道，和母亲肩并肩走着。
　　不过几个月没见，母亲似乎变圆润了一些，虽然年纪渐长，眼角的鱼尾纹和发根处的银白已经越来越显眼，但母亲眼中的神采却是骗不了人的。
　　宁默皱了皱眉，“妈，发生了什么好事了吗？”
　　“啊……也、也没什么。”宁妈妈羞涩地扯扯唇角，“记得妈妈和你提过的熊叔叔吗？”
　　“熊叔叔？”宁默想了会，“上次送你回来的那个同事吗？”
　　那位中年人的块头和个性和他的姓氏一样，又魁梧又木讷。
　　“恩。”宁妈妈的脸都红了，“就是……妈妈觉得是时候……”
　　耳边是母亲带着幸福的笑声，宁默心中隐隐有了预感，也真切地为母亲高兴着，只是宁妈妈的话还没说完，宁默就看到了不远处谈笑着的两个人。
　　从公交车站恰好途径校园后院，寒冬腊月的天气，南方气候阴湿，光是在外界待上一秒都觉得不舒服。
　　阿旺站在香樟树底下，仰着头，不知道说了什么，对方就忽然抬起手，温柔地摸了摸阿旺的脑袋。
　　“妈，那个老男人……是谁？”
　　宁默眼眸微眯。
　　宁妈妈愣了愣才向前看去，“啊……是叶教授。”
　　“哈？”
　　那个呆子在每晚对他报告的时候不是说叶副教授是个和蔼的慈祥的失意可怜人吗？他是觉得没威胁才放任阿旺学习植物的，却没想到……
　　几不可闻地冷笑一声，宁默在宁妈妈困惑的目光中掏出手机。
　　拨了几个号，电话接通，听筒中传来热闹的叫嚷声。
　　宁默眉峰单挑，“顾显，我不是让你看好那呆子的吗？”
　　“……”

　　Chapter 41

　　叶副教授三十好几，是植物学院的留校学生，十多年下来，只凭着年轻时的才学混到副教授，这两年做的事情，一件比一件让人瞠目结舌。
　　最夸张的莫过于前年到南边小岛种植树木，种着种着居然种到了红灯区，被扫黄警察抓个正着，逼得院长亲自去小岛把他领回来。
　　人长大了，做的事却离谱，院里也有传言说他和女学生不清不楚，当事人却是被人指指点点了，一点羞愧的样子都没有。
　　“哎，当初阿旺跟着叶教授学植物，你林阿姨就和我说过了。”
　　学校里的人生怕喊叶询为副教授会伤了这个男人的自尊心，一般都简略地称呼他为教授。只有阿旺从一开始问清楚了之后，就兢兢业业地喊副教授。
　　完全无视对方每被喊一次，眼角就微微抽动一下。
　　寒风中，宁妈妈叹息道，“他们好怕阿旺跟着叶教授会学坏，阿旺乖巧，根本不懂男生和女生的事情，万一被教坏，那就惨了。”
　　宁默眼皮一跳，“他们两个……”
　　“不过还好。”宁妈妈看着远方，脸上有欣慰的微笑，“叶教授虽然做事情很……但这段时间，收敛不少呢。”
　　“是吗……”
　　“而且阿旺也的确喜欢植物，小尾巴一样跟在叶教授后面，总归也是让人省心呢。”
　　“……”
　　虽然的确减少了长辈的担心，也让阿旺找到了兴趣，但他还是高兴不起来。
　　宁默眯了眯眼睛，想到刚刚电话里顾显对自己说的话，冷着脸走了过去。
　　不远处的叶询胡子拉碴，只随意披了件大衣，看起来人高且瘦，精神状态不是很好。
　　“喂。”在几步外站定，宁默才刚刚开口，正准备让叶询识相地离开，就被阿旺发现了。
　　“阿默！”被穿成包子一样的阿旺扑住，就算宁默有了心理准备，也还是承受不住向后退了好几步才勉强站住。
　　小腿隐隐作痛，腰部也被对方勒得呼吸困难，但久违的亲密接触可以抵消一切。
　　宁默皱着眉，“那么用力干什么？我差点摔倒。”
　　“嘿嘿……阿默，我好想你啊。”阿旺笑得眼睛都眯了起来，越过宁默的肩头，看到宁妈妈微愣地站在不远处，就傻乎乎地抬起手挥了挥，“阿姨好。”
　　“……好。”宁妈妈顿了顿，才神色不明地回答。
　　而叶询也微笑着侧过身来。
　　对方到底是年长，不论是脸上的神情还是气质都是年轻人学不来的。
　　宁默任阿旺抱住自己的手臂，对叶询说，“莫涵和顾显在一起。”
　　“……”听到莫涵的名字，叶询的微笑也终于有一丝松动，但对方眼中涌动的复杂情绪，宁默并不想知道，现下最重要的是赶走这个老男人。
　　想到一开始看到的场面就胸口发闷，宁默推开阿旺，眉头紧皱，恶声恶气地，“你靠他那么近做什么？还让他摸你的头，我在电话里和你说过的事情都忘了吗？”
　　“诶？”阿旺迷茫地眨眨眼睛，“……叶副教授，是在帮我拿掉树叶呢。”
　　叶子早就掉光了哪里还有？
　　宁默眉峰单挑，脸色更差，“这老男人……”
　　分明就是趁机在占便宜。
　　“是真的！”
　　呆子肯定的点头让宁默愤愤哼了一声，扯着阿旺便向前走去。
　　“走、走了吗？我还说等顾显和莫涵……”
　　“等什么等，他们的事让他们去处理，你脑袋不好，只会添乱。”
　　“唔……可是……叶副教授说我很聪明啊。在种树的时候。”
　　“你给他当免费苦力，他当然要昧着良心夸夸你，才能留住你了，笨蛋！”
　　两人一个凶狠一个委屈地渐渐走远，宁妈妈站在原地，向苦笑的叶副教授点点头，才抬起脚步，跟了上去。
　　直到几人走到家属区边门门口，回过头去，还能看见叶询站在路边，悠闲地点燃了一根烟。
　　“叶副教授和莫涵吵架了呢。”爬楼时，阿旺对宁默说，“因为叶副教授突然多了一个儿子，还忘不掉以前的女人。”
　　这错综复杂的关系，哪里是一个十九岁的女孩子该有的。
　　早就知道莫涵不简单，却没想到会厉害成这样。高中时和顾显那蠢小子交往，那段往事根本是拿来给大家当笑料的吧。
　　宁默冷哼一声，不管身后还跟着母亲，抬起手就对阿旺的屁股招呼上去，“他们的事情你以后别管，乱七八糟的。”
　　阿旺捂着屁股，笑眯眯地对宁默说，“恩，阿默让我做什么，我就做什么。”
　　那随你千刀万剐的傻蛋表情，狠狠撞了宁默的心一下。
　　连寒风吹拂在脸上，都没有那么刺骨了。
　　年夜饭两家人聚在一起，人数虽然不多，平日里慈祥可爱的奶奶也不在，但并不妨碍这成为宁默第一个感受到团聚气息的除夕。
　　多亏了林妈妈的坚持，阿旺一家人才没有回家乡过年。
　　能在十二点亲耳听到阿旺近在咫尺地对自己说新年快乐，那份长足的感动令宁默的唇角不经意地扬起。
　　之后几天，忙于工作的林爸爸和林妈妈便开始去研究室做实验，母亲也开始了工作，家里只剩下宁默和阿旺。
　　左右无事，这天顾显打电话来邀阿旺参加高中班级聚会，宁默抢过电话，替阿旺做了回答。
　　两人换上大衣，手牵着手来到公交站台，乘公交车，最后赶到聚会地点时，大家都已经做好位子，点好餐了。
　　没有经济实力的年轻人聚会无非就是热闹和划算，聚餐地点定在市中心的火锅店里，分量足花样多，参加聚会的十多个人分为四桌，还上了好几扎啤酒。
　　大家一见到阿旺和宁默推门进店，热闹的气氛就有几秒钟凝滞。
　　从不约而同投向顾显的埋怨目光中可以看出即使毕业了，大家对宁默依旧残存着惧意。
　　倒是靠窗坐着的莫涵对阿旺挥手，“坐这边阿旺！”
　　几天没见，女孩子似乎瘦了些，穿着驼色宽大毛衣，看起来远没有高中时活泼有力。
　　阿旺担忧地跑过去，“莫涵，你还没和叶副教授和好啊。”
　　话音刚落，周围的人就惊呼一声，而后八卦的询问，“什么什么，叶副教授是谁？莫涵你和谁交往了吗？”
　　“对啊，顾显知道吗？哈哈哈，他被你甩掉的时候可是哭了呢！”
　　“谁哭了啊你们这些混蛋！吃东西吧！”
　　近来暴躁许多的顾显跳起来，跟了那群人一人一掌，而后走回原位，对阿旺吼道，“别胡说八道了，那个混蛋，莫涵和他一点关系都没有。”
　　“……”
　　这浓烈的酸意，说没有什么谁相信啊。
　　阿旺乖巧地坐在莫涵身边，根本不管对面顾显气哄哄地喝了一杯啤酒，只是两眼放光地盯着桌上的几盘涮羊肉。
　　“阿默阿默，你要吃肉吗？我帮你煮哦。”舔了舔嘴巴，阿旺不等大家举杯庆贺，就拿起一盘子羊肉，一股脑倒进了刚刚沸腾的火锅里。
　　看着上下翻腾的肉片，阿旺摸摸肚子，偷偷瞄了同桌的几位同学一眼，又端起剩下的两盘。
　　“唔……再放一点哦，肉一煮就没有了，会不够吃呢。”
　　有你在的确会不够吃！
　　顾显扶着额，无力地目视阿旺笑嘻嘻地将所有羊肉都放进了锅里。
　　“……”
　　“……”
　　“……阿旺，还是没有变呢。”
　　宁默无奈地叹了一口气，用筷子敲上阿旺的脑袋，“就知道吃，先放些蔬菜，肉吃多了会便秘。”
　　“……”
　　“……”
　　“……宁默，也没有变呢。”
　　大家都是年轻人，加上久别重逢，还喝了些就，气氛渐渐炒热，都称兄道弟地几个桌转悠敬酒。
　　几个同学举着酒杯来到阿旺这桌时，莫涵正心不在焉地挑着火锅里烂成一团的土豆片。顾显小口喝酒，连眼皮都懒得抬。宁默看都没看那几人一眼，专心致志地提防阿旺会因为贪嘴而烫到舌头，至于其他两人，早就受不了这奇怪的气氛，苦哈哈地搬着椅子转移到其他桌去了。
　　敬酒的人摸了摸鼻子，正要转身离开，就听阿旺喊道，“为、为什么不敬我？”
　　“……”几人瞥了眼宁默，谁、谁敢敬你啊，身边有一个黑面神。
　　大家干笑着离去。
　　“阿默，妈妈说我可以喝一点点酒了呢。”艳羡地收回目光，阿旺垂涎地瞪着宁默手中明晃晃的液体，“我成年了。”
　　宁默好笑地斜了阿旺一眼，“你的年龄成年，但智商还没有。”
　　被打击到的阿旺撇撇嘴，眼睛迟缓地转动着，而后趁宁默不注意，居然抢过宁默手中的啤酒，仰脖喝下一大口。
　　单是一口酒就让阿旺得意的眼神换上悲痛。
　　艰难地咽下啤酒，阿旺双手一甩，“好难喝。”
　　“谁让你抢着喝的。”脸皱成一团的阿旺让宁默忍不住笑出声来，帮阿旺擦去嘴角的酒渍，宁默揪住阿旺的耳朵，凑近他恶狠狠地说了句“活该。”
　　阿旺将下巴磕在桌面上，不一会，眼睛就迷离起来，脸颊也泛上醉人的红晕。
　　“唔……阿、阿默，我的头有些晕。”
　　“……”
　　这酒精侵袭神经的速度也太快了吧。
　　这边阿旺被一口啤酒击倒，旁边的两个人也因为郁卒而轻易地红了脸。
　　顾显懒散地坐在椅子上，嘴里念念有词，不用猜也知道一定是在骂叶询，而莫涵则冷哼着，双手不停地破坏竹筷，“啪啪”的响声让人心惊。
　　他就不该为了打发时间出来参加这可笑的聚会。
　　站起身，将两人份的餐钱留给主办人，宁默拉拉阿旺，“回家去。”
　　阿旺醉醺醺地瘫在桌子上，“我、我还不想走呢，阿默。”
　　还不想走？都醉成这样了。
　　火大地拽起阿旺，宁默脸色发黑，“不许说不想走，你又想被揍了是不是？成天就知道惹祸，不会喝酒还抢我的酒喝，哼，年纪大了，胆子也大了是不是？”
　　阿旺垂着脑袋，摇摇晃晃地跟在宁默身边。
　　宁默的吼声太大，让阿旺不耐地揉揉耳朵，抱怨道，“阿默，你好吵哦。”
　　“我吵？”不敢置信地拔高嗓门，宁默一掌挥向阿旺的脑袋，二话不说在路边拦了一脸的士，“给我滚进去，蠢货！”
　　眼睁睁看着阿旺被宁默连拉带踹地塞进的士，隔着玻璃窗，大家都能体会到阿旺身体上的疼痛。
　　后怕的倒抽口气，主办人收好钱，对顾显说，“那个……我们吃的差不多了，去唱歌吧？”
　　顾显兴奋地点头，可没等他说出话来，桌上的手机都开始震动。
　　烦躁地接听，电话那头响起的声音让顾显恨不得摔了这手机。
　　“莫涵，那混蛋找你听电话！”
　　愤愤地将手机递给眼神一亮的莫涵，顾显抄起大衣。
　　“你干嘛去？”莫涵疑惑地问。
　　顾显抽抽鼻子，“给你那混蛋照顾儿子去！”
　　这边，微醺地顾显一路摇晃地来到叶家门口，那边的宁默也拽着阿旺费劲地爬上了楼。
　　所幸只喝了一口，阿旺还有意识，只是双脚发软，一回到家就迫不及待地躺到了床上。
　　宁默气喘吁吁地开了暖气，在脱外套时忽然发现，家长们都不在，而他觊觎已久的呆子，正毫无防备地躺在自己的床上，笑眯眯地对他招手。
　　“阿默，有点困了，你不想睡吗？”
　　……想啊。
　　早就想睡了。

　　Chapter 42

　　室内渐渐温暖起来。
　　屋外寒风萧瑟，拍打着门窗，隐约很听见楼道里的窗户哐啷作响。
　　宁默浑身僵硬地，做着最后的挣扎，而理智那根弦终于在阿旺憨笑着脱掉自己衣服时，猛地蹦断了。
　　直到宁默欺身上前，狠狠吻住阿旺时，阿旺还茫然地眨着眼睛。
　　“唔……阿默，你怎么……”
　　“闭嘴！”
　　“可是……哈哈，好痒……”
　　“都说让你闭嘴了！”
　　“啊，衣服！”
　　“不许说话！”
　　“嘶……阿、阿默，你的手指怎么……”
　　身下的呆子无论何时都会在暧昧时不在状态。
　　宁默停下动作，他满头大汗，都是因为脱呆子的衣服太用力太紧张的缘故。而阿旺依旧睁着干净的眼睛，眼角微微泛红，身体也因为之前的运动而覆上粉色。
　　胸口起伏，两点在眼前晃动。
　　宁默心头一跳，不受控制地弯下腰，含住了其中一颗。
　　当下就换来阿旺难耐的哼笑。
　　“哈、哈哈，好奇怪哦，阿默。”
　　奇怪……更奇怪的事情还在后面。
　　小腹下处如同绷紧的弦，脊背也因为克制而渗出薄薄的汗。
　　想吻阿旺，不顾一切后果的冲入肖像已久的温暖躯体尽情抽动，身体在光影中交缠，被含住的火柱一定也会因此而喟叹出声，漫步云端的美妙也不过如此。
　　但不能。
　　他记得阿旺的反对和惧怕，也记得自己被阿旺狠狠砸中脑袋时，心里的不甘，和更多的难过。
　　就算强行上了，空虚也不会停止。他好不容易才获得阿旺的回应，不想在没成熟的时候，功亏一篑。
　　总有一天，他能让阿旺乖乖地张开腿容纳他吧。
　　但是这一天，要等到什么时候呢？
　　“阿默……”
　　耳边传来呆子困惑的低喊，宁默低头看去，还未看清，嘴角就被对方轻柔地吻住。
　　“怎么……不、不动了呢？”
　　“……”
　　微弱的酒气伴随着阿旺嘴巴的张合缓缓溢出。
　　宁默额角青筋一跳，不敢置信地，“你……说什么？”
　　“很、很舒服。”被宁默直直瞪视了，阿旺却又不好意思地垂下脑袋，他羞涩的笑着，一手捂住单薄的胸口耳根红透，“阿默亲我的时候，胸口痒痒的，很、很喜欢……”
　　接下来的话，被宁默全数吞入口中。
　　激烈地亲吻着阿旺，啃噬让对方的嘴唇轻易地红肿起来，而霸道的双手也缓缓下移，终于又来到后方肖想已久的……
　　“疼……”
　　“……”
　　愣愣地看了一会眉头紧皱的阿旺，宁默一把扔开对方，光着身子跑进浴室里。
　　“阿默？”
　　阿旺细小的呼声传来。
　　宁默喘着粗气，在洗漱间里胡乱翻找，终于拿稳一管护手霜。
　　跑回卧室的途中心脏剧烈地跳动着，和呼吸声一唱一和，脉搏也丢脸地越跳越快，所有的一切都在昭示他远没有平日里来的稳重沉静。
　　他喜欢阿旺。
　　这份感情，他花了许多时间才敢承认，忍受着对方的愚笨，也忍耐着得不到回应时的气馁和伤心。他只是想抱抱阿旺而已，做所有情侣都会做的事情。
　　“呆子……”
　　反手锁上卧室大门，宁默站在门边，平缓着喘息。
　　他的脸色依旧是差，眉头紧皱，额角的青筋也蹦了出来，咬牙切齿说出来的话，平添一股寒意。
　　阿旺盘腿坐在床上，双手捂住眼睛，笑嘻嘻地，“阿默，没穿衣服还到处乱跑，被人看见……好丢脸的。”
　　家里只有我们两个，丢什么脸啊，你忘了自己也被我给扒光了吗？！
　　将护手霜扔到阿旺身边，宁默一步步逼近，最终还是跨坐在了阿旺腰上，俯下身，“呆子，我要上你。”
　　“唔？”
　　“要亲你。”
　　“……阿默，你已经在亲了哟。”
　　“要摸你。”
　　“好、好的，但是……阿默你不要掐我啊。”
　　“还要贯穿你。”
　　后方被宁默涂抹上护手霜的那一刻，阿旺反射性地捂住屁股。
　　宁默抬头看去，呆子满脸通红，眼神飘飘，“唔……阿、阿默，这个地方，很脏呢，你别摸……”
　　“我想摸。”
　　“呃……可是……手指伸进去，会碰到大……”
　　在阿旺说出煞风景词汇的前一刻，宁默狠狠含住对方的嘴巴，交缠住那湿滑软腻的舌头，用力地吸吮着。
　　光是接吻就有激烈的快感，双方都克制不住地喘着粗气，亲密地喷洒在对方的脸颊上。
　　宁默趁机在后方伸入指头，一点点拓宽，而后在阿旺的惨叫中，一鼓作气地，插了进去。
　　“阿默，好疼疼疼――”
　　“呆子，放松点，我也疼！”
　　“呜呜呜……阿默、阿默，我忽然记起，你以前答应过我，不、不会做这种事的――”
　　“……我没有。”
　　“你有啊阿默。”
　　“说了没有就没有，呆子，放松点！”
　　一巴掌拍上阿旺的屁股，望着那逐渐显现出的红痕，宁默非但不觉得愧疚，竟诡异地生出些许快感。
　　“……唔……好、好痛哦阿默。”
　　“亲亲就不痛了。”
　　温柔的声音，难得柔软下来的眉眼，阿旺怔怔凝视着，居然忘了喊痛。
　　宁默轻轻吻住阿旺，眼睫颤抖，用极小的声音说着，“弄痛你，对不起啊……”
　　“诶？啊……没、没关系哦。”
　　抽动时依然会痛，后方也火辣辣的，但一听到宁默放低姿态的道歉，心灵上的满足瞬间就击败了身体上的疼痛。
　　“呆子。”宁默红着眼，咬住阿旺的耳垂，不想让阿旺看到自己丢脸的表情。
　　他用力抱住阿旺，奋力地抽动，想象着彼此的感情通过亲密的身体接触而更加全面地传递开来。
　　他也是个莽撞的小孩子，没有感情经历，一开始就喜欢上最棘手的人，因为骄傲走过弯路，因为自尊受过伤害，但兜兜转转，还是没办法舍弃怀中的温暖。
　　“阿、阿默……你又要哭了吗？”
　　呆子。
　　该哭的是你吧，明明那个地方被他的手足无措和迫不及待而弄得红肿了。
　　“如、如果要哭的话，我、我会陪着阿默一起哭的……”
　　陪着哭，会有用吗？
　　吻去阿旺腮边滴落的眼泪，咸涩的液体化在舌尖，宁默喉头发苦。
　　“我喜欢你。”
　　只是单纯的，喜欢会陪他一起哭泣的呆子罢了。
　　“阿默，我、我也喜欢你。”
　　而对方呢？
　　即使被他的粗鲁弄得身心疲惫，也依旧不遗余力地，跟在他身旁。
　　******************
　　在床上折腾完，宁默拖着手脚发软的阿旺去浴室洗澡。
　　暖光下呆子的躯体白皙柔和，上头有他刚刚印上去的红痕，水流流下，滑过的地方都是被他亲吻爱.抚，刻上他的拥有权的。
　　阿旺哭得不轻，眼皮都肿了起来，亲昵地靠在宁默身上，任宁默给他涂沐浴乳，洗身体。
　　“嗯……阿默，我、我的屁股……”
　　泡在浴缸里，阿旺摸摸被插.入的后方，脸颊脖子红成一片。
　　“会不会合不起来了？”
　　“哈？”宁默皱起眉，“你又在说什么鬼话？”
　　“就是……就是……”小心地按按宁默胯.下还蠢蠢欲动的东西，阿旺游移着眼睛，“这个东西……放在我那里好久，会不会……会不会撑得我的屁股……合不起来？”
　　如果你想的话他的确可以时时刻刻插在里面真的让你合不起来！
　　宁默险些喷出鼻血。
　　干咳一声，努力地压下复燃的欲.火，宁默胡乱给阿旺擦干身体，“你、你出去穿衣服。”
　　“会不会啊阿默？”阿旺锲而不舍地问。
　　宁默神色不明地瞪了阿旺半晌，猛地甩上了浴室大门。
　　门外头差点被撞坏鼻子的阿旺可怜巴巴地挪回卧室，而浴室里面，宁默黑着脸，颤抖地在温水里抚上被感官刺激而精神奕奕的胯.下。
　　这呆子，稍微有一点温馨的气氛，都能被他打散。
　　气愤地用力揉搓着，宁默在喷头下靠住墙壁，失态地急促喘息。
　　整理好混乱的床铺，也帮阿旺涂了消肿药膏，宁默便抱着阿旺坐在床沿亲吻。
　　阿旺脑袋呆，脸蛋却清秀，嘴巴尤其漂亮，不厚不薄，吻起来口感刚刚好。
　　“唔，阿默你总是咬我呢。”推开宁默，阿旺愤愤地揉着嘴巴，“都要破了。”
　　“哪里破了？”宁默眯着眼睛。
　　“这里啊，舔起来烫烫的。”阿旺呆呆地伸出舌头，舔舔嘴角。
　　宁默眼中陡然蹦出幽幽绿光，嘴角挑起的弧度让阿旺警觉地抖了抖。
　　“阿默，你、你怎么了？”
　　“口水能消肿哦。”心情破好的拥住阿旺，宁默凑上前，一口咬住阿旺的嘴巴，“再亲一亲，就不会破了。”
　　“诶？真的吗？”
　　“真的真的。”
　　被宁默翻来覆去地吻了好一会，阿旺才迷迷糊糊地想，好奇怪啊，他是不是又被绕进去了。
　　直到大门外响起宁妈妈讲电话的声音，宁默才松开阿旺。
　　阿旺勉强站稳，宁默看不下去，就让阿旺躺在自己床上，“你睡一下。”
　　“唔，好的……”
　　阿旺听话地闭上眼睛，隐约听到宁默轻手轻脚地走出房间，不知怎么的，胸口就胀满了如蜜的喜欢。

　　Chapter 43

　　寒假里，宁默仗着终于突破最后一层底线，和阿旺过得着实有些淫.乱。
　　每当母亲不在家，就会用糖果或者美食骗阿旺乖乖上楼，吃着吃着，就从食物转移到对面满足微笑的人身上。
　　心里满满都是喜欢和甜蜜，不做肢体接触的话，实在无法抒发。
　　况且他忍了这么多年，再憋下去，精力旺盛的他会……
　　“没有憋坏啊。”
　　事后，阿旺和宁默面对面躺着，不知怎么就聊到小弟弟的问题上。
　　“爸爸说只要忍一忍就好了，我没有憋坏呢。”阿旺眨巴着眼睛，很认真的说。
　　说话的时候，还用手碰了碰宁默的腿间。
　　“阿默，你的这里……也是忍一忍，就好了……”羞怯地缩着脖子，阿旺小心翼翼地提议，“所以……我、我的屁股……别再……”
　　“……”
　　“真的，不会憋坏的。”
　　宁默哭笑不得地狠狠拧了阿旺一把。
　　是啊是啊，你没有憋坏，从腿间的感应器有反应开始就无动于衷，即不会自己动手，也不会找他来纾解，光是靠洗澡和忍耐就度过了几千个日夜，还真是厉害呢。
　　想到阿旺一脸纯真地逐个询问长辈们“这个东西好奇怪会自己翘起来”，而后被一个个打太极终于从父亲那里得到“忍耐一段时间它自己就会缩回去了”这种答案，宁默就觉得……
　　“你该感谢我才对。”
　　“唔？”
　　“如果不是我……”咬上阿旺的脸颊，宁默恶劣地分开阿旺的腿，借着刚刚抽.插时剩余的润滑，缓慢地进入温暖的后方，还挑眉，用指尖弹了弹阿旺的小弟弟，“你真的会失去这个亲人呢。”
　　“诶？”
　　阿旺无措地捂住小腹，渐渐被宁默撩拨得浑身发烫。
　　“唔……阿、阿默，不要了，好奇怪哦……”
　　“不奇怪。”动情地吻住阿旺泛红的眼角，宁默喉咙沙哑，喷洒出的灼热喘息熏得阿旺耳根发软，“是舒服哦，喊出来，我想听。”
　　“诶？可是……嗯……我、我……”
　　即便智能不足，常年受到的教育也让阿旺隐约地认识到在这种状况下并不能豪放地呼喊出来。
　　但呆子涨红着脸，紧张地闭着眼睛，嘴巴紧抿时克制的表情，仍然有让宁默发狂的魔力。
　　断断续续的呻.吟溢出鼻腔，让阿旺羞耻地流下泪来。
　　“阿、阿默……”
　　宁默倾身上前，吻住阿旺无意识撅起的嘴巴，连火热的小腹都酸胀得疼痛起来。
　　用力抽.插还是觉得不够，在呆子的身上留下印记也还是觉得不够。
　　唇舌交缠，快感如电流般从脚底沿着脊椎迅速攀爬至大脑皮层。
　　白.浊在电流达到顶点时猛然喷发，阿旺喘着粗气，疲倦地躺在床上，推推压在身上，流露出满足表情的宁默。
　　“阿、阿默……我的小弟弟……软掉了。”
　　“……呆子。”
　　小声笑着，在阿旺越来越茫然的注视下，宁默捂着肚子，笑得一发不可收拾。
　　他也不知道自己是在嘲笑阿旺的蠢呢，还是嘲笑自己的莽撞和无法忍耐。
　　或者只是单纯的，太过开心了。
　　阿旺歪着脑袋，看到宁默笑到眼角都流出泪来，也不自觉地，跟着嘿嘿傻笑起来。
　　哭的时候，他陪宁默一起哭。
　　笑的时候，他们也要一起笑。
　　***********************
　　新学期开始，宁默每天忙碌在学业和打工中。
　　这天，阿旺准时在晚上八点打电话来，才说了两句，就紧张地要挂电话。
　　“为什么？”宁默很是不满，口气凶恶地，“你屁股又痒了吗？别以为我不在家，就不能教训你，小心我下次回去，狠狠地插到你哭泣求饶！”
　　这种听起来令人羞耻的话，也只有宁默会面不改色地威胁出来。
　　阿旺支支吾吾地，“不、不是的阿默，你、你别这么说……”
　　张皇地四顾着希望不要有人听到电话里的内容，阿旺小声地，“是、是我的电话费要用完了呢，这个月超支了哦，爸爸知道，又要揍我了。”
　　年岁渐长，阿旺无意识惹人生气的功能也越发强大，林爸爸总是会被自己儿子的言论气到，这下终于找到了能够克制阿旺的方法。
　　每个月定额零用钱，阿旺只会跟在叶副教授身后种树，自己没有资金来源，便被林爸爸的政策压得死死的。
　　听到这个原因，宁默松了一口气。
　　不论他表面上装的多强悍，私底下还是会因为阿旺的一句话而提心吊胆。
　　他对呆子太坏了，想要改正，但无论如何也改正不过来，他的臭脾气似乎只有在对着阿旺的时候，才会毫无保留地发泄出来。
　　“明天我就去帮你充一百块，够了吧？”宁默漫不经心地说，“以后每个月我会帮你多充一些，不要告诉林叔叔，这些是我……”
　　“这、这怎么可以！”阿旺却义正言辞地拒绝，“阿默的钱也是阿姨给的吧，我怎么可以要！我、我会省下钱的，阿默，你不要帮我充哦。”
　　“什么我妈的钱，你忘了我有自己打工吗？”
　　“诶？打、打工……”
　　“对啊，挣的钱我自己足够用了，况且还有一些莫名其妙的人总是给我寄东西……”
　　宁默口中莫名其妙的人便是陆爸爸。
　　多年过去，男人对宁妈妈早就没了感情，却不能对自己的儿子视而不见。况且还有一个因为被呆子伤害了而怀恨在心的陆承。
　　“阿默打工……能赚很多钱吗？”
　　呆子迟疑的问话让宁默回过神来。
　　“还好，怎么？改变想法，要我给你充话费了吗？”
　　“都说了这样做不好了……”
　　阿旺的声音忽然变得失落，宁默疑惑地皱了皱眉，还没问出口，电话被阿旺“啪”的一声，挂断了。
　　“……居然敢挂我电话？”
　　眉毛倒竖，宁默当下就黑着脸拨回号码，却没想到响了几声之后，被对方无情地拒绝接听。
　　……这呆子，绝对是屁股痒了！
　　宁默气得跳脚，顾不上寝室里的同学们目光诧异，随便扯出一本书，狠狠地扔出阳台。
　　“呃……宁、宁默，你扔的那本书……是、是我的。”
　　“……”
　　“好吧，我自己去捡回来。”
　　几天之后阿旺学聪明，开始用家里的座机给宁默打电话，还兴冲冲地告诉宁默，“阿默，我也开始打工了！”
　　“打工？”宁默挑挑眉，刻意用冷淡的语气打击阿旺，“你呆头呆脑，运动神经还不好，算账更是苦手，能打什么工？”
　　“阿默……你不要说的我一无是处嘛……”
　　“嗯，居然会用一无是处这个词，证明你还是有点用。”
　　宁默的讥讽换来阿旺开心的傻笑，“嘿嘿，阿默也觉得我变聪明一点了吗？”
　　谁夸你聪明了。
　　想更凶狠地吼回去，说些难听的话让阿旺认清现实，可对方笑起来的声音很好听，脑袋里也描绘出对方因为傻笑而眯起的眼睛，恶毒的话就堵在喉咙口，怎么吐也吐不出来了。
　　“你打的什么工？叔叔阿姨知道吗？离家远吗？每天要做多长时间？一个月的工资是……”
　　“阿默，你好像奶奶哦。”
　　“……”
　　“我告诉奶奶的时候，她也是一股脑很担心地问了很多问题呢。”
　　宁默捏紧手机，恨恨地，“不好意思啊，我像个老年人唠里唠叨的，林阿旺，你最近绝对是皮痒，等着我回去……”
　　“但是阿默是在担心我呢。”阿旺欣喜地笑出声。
　　威胁戛然而止，取而代之的是羞恼的否认，“呆、呆子，谁在担心你！我是担心你打工的那家店会因为招到你这样的员工而亏损倒闭！”
　　没有听出话中的讽刺，阿旺呆呆的，“怎么会嘛，拉面店开的好好的……不能倒闭啊，我还要领工资呢。”
　　“……呆子。”
　　“阿默，你为什么又骂我。”
　　“呆子，呆子呆子呆子！”
　　“……阿默，你这样……好像我敲门的时候哦。”
　　阿默阿默阿默阿默连续不断的喊……
　　宁默愣了愣，忽然觉得……原来这样喊出对方的名字，也可以抒发无法隐藏的思念。
　　于是他忍不住用温柔的嗓音，低低地又喊了一句，“呆子。”
　　之后的聊天，宁默终于知道阿旺打工的拉面店就在大学后门，是叶副教授常常光顾的店面，几天前听说阿旺想要找工作，就热心地推荐了。
　　本以为阿旺呆头呆脑的样子不会有老板喜欢，却没想到面店老板竟然是聊了几句就破例招收。
　　“只是端端面条，没关系的啦，阿旺平衡能力还蛮好的，况且阿旺开的工资很实惠。”
　　如果老板知道阿旺小学时有无数次被自己绊倒的经历之后，不知道还会不会欣然接受这个员工。
　　就这样，每天安稳地在饭点时到面店打工四个钟头，空余时间还是照旧和叶副教授种树修花，阿旺的日子充实而快乐，每天晚上向宁默汇报一天的工作时，也明显活泼了。
　　直到七月的某一天，参加完比赛的宁默在上车前接到顾显的一个电话。
　　“哈哈哈，宁默，这个事情阿旺绝对还没有告诉你！”
　　听到顾显异常嘹亮的笑声，宁默就皱了皱眉。
　　他不耐地啧了一声，“说话，没事就挂了。”
　　“哎哎，你不要这么不近人情嘛，看在我帮那混蛋看儿子，才让他有时间教阿旺种树的份上，你该谢谢我吧。”
　　宁默挑眉，“谢？需要我带只篮球，到篮球场谢你吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“你、你……你厉害！”沉默十秒，顾显咬牙切齿地，“我就是告诉你，你妈居然在帮阿旺介绍女朋友诶！怎么样，这下阿旺终于有一件事是赶在你前面了，很不爽吧？哈哈哈……”
　　刺耳的笑声猝然掐断。
　　脑袋像是被人突袭，狠狠打了一拳，一片空白着。
　　宁默维持着僵硬的动作，站在人来人往的比赛场外，听到有人在喊自己。
　　“宁默，坐车去车站了哦。”
　　车站……
　　对，车站。
　　要快点赶回去，然后拽回那只笨蛋，狠狠地、狠狠地揍他一顿。

　　Chapter 44

　　回家途中，宁默一直铁青着脸，周身泛起的比车内空调还要有力的冷气令众位同行的学生惧怕不已。
　　并不理会众人战战兢兢的探究目光，宁默只一动不动地凝视着窗外。
　　也想过打电话给阿旺询问事件的真实性，但他怕一开口就骂得对方狗血淋头，生气时的自己脾气有差，智商有多低，只有他知道。
　　要是口不择言地伤害了呆子，一时痛快之后，受伤的还是自己。
　　他已经到了连看到对方单单皱眉就心痛的程度，无法亲手伤害对方。
　　“女孩子是和阿旺一起打工的人，才二十岁，是老板的侄女呢。”
　　耳边回响起顾显欠揍的说明，“虽然没念过什么书，但是人很好啊，每次我去吃面总会给我添多些料呢。本来看她和阿旺聊得来，我也没多想，倒是你妈妈有一次无意撞见，问我‘阿旺和她一直很要好吗’之后，就兴冲冲地回去告诉林老师了。”
　　震怒的余波一股股侵袭大脑，额角的青筋直跳，宁默却极力隐忍着，语气冰寒地问，“然后呢？”
　　“然后啊，然后林老师当然开心了。”电话那头的顾显挠挠头，“哎呀，阿旺那个样子，林老师大概都做好心理准备没有儿媳妇进门了吧，却没想到阿旺还是有人喜欢呢。”
　　喜欢。
　　当然有人喜欢了。
　　像他这种人不都被那呆子吃得死死的了。
　　一听说那呆子居然敢和其他人交往，恨意就像是燎原的野火从脚底窜上脑壳。
　　而毫不知情的顾显源源不断地讲述着作为局外人的他的认知，听在耳朵里，就更觉得气愤。
　　气得手脚发抖，眼眶发烫，咬牙切齿……
　　“宁默，你今天下午能到家吗？”
　　“……怎么？”
　　“随便问问啦，你和阿旺是好朋友，我可以受累，带你去看看阿旺的女朋友哦。”
　　什么女朋友，不过是两家母亲的自说自话，阿旺那呆子根本不会明白女朋友是什么意思，才不会和那个莫名其妙的女人交往。
　　况且，况且他才是……
　　“我四点钟会到。”
　　就算他才是和阿旺唯一有过亲密接触的人，但也无法正大光明地站出来，挺起胸膛对所有人说，“我是那个呆子正在交往的对象。”
　　不敢，也不能。
　　“那你就在学校后门的站台下车，我在那里等你。”
　　“……恩。”
　　“差不多是吃饭的时候，正好去吃拉面。”
　　“……我挂了。”
　　听筒中嘟嘟的声响刺耳，宁默疲倦地躺在座位上，对同学的担忧充耳不闻，一路睡回了家。
　　到约定好的站台时正好四点刚过十分钟。
　　顾显心情不错，双手插在口袋里，烈日下的他笑起来很是讨喜。
　　“哟，回来了？”
　　就是脑袋不太好，面对脸色阴寒的他，居然还能笑出来。
　　不耐地瞥了顾显一眼，宁默开口，“阿旺呢？”
　　“我告诉他你回来了，不过他在打工，不能出来，走五分钟就到他打工的拉面店了。”
　　顾显一边走一边说，宁默不再吭声。
　　前方的路在热气蒸腾下扭曲起来，他越是靠近，越觉得害怕。
　　这份恐惧源于不自信。
　　阿旺智能不足，就算回应了他的情感，他依旧没有自信可以肯定地说“阿旺不会爱上其他人”。
　　“到了，就是前面。”顾显笑嘻嘻地指着前方不远处的一个拉面店，“生意不错哦，阿旺做得也很认真呢。”
　　说完，顾显就几大步跨过去，来到了店外。
　　他朝里头挥挥手，高声喊道，“阿旺，宁默回来了。”
　　里面似乎有人回应，顾显转过身对他笑了笑，就率先跨入店内。
　　而宁默，怔忡地站在小路上，手里拎着的行李陡然沉重起来。他分不清沉重的到底是这些东西，还是自己的心情。
　　“阿默！你终于回来了！”
　　晦涩的视野中突然闯进一抹亮光。
　　宁默茫然地向前看去，有个轮廓慢吞吞地跑近，燥热的空气中漂浮着浑厚的拉面味，而手中的行李……
　　“我帮你拎。”
　　变轻了。
　　“阿默很累吧，去吃面，牛肉拉面很好吃的。”
　　阿旺笨拙地用两只手抱着行李包，腼腆地对他笑着，“我是偷跑出来的呢，对了阿默，要吃冰吗？昨天正好发工资，我、我的身上有200块零用钱呢。”
　　“……”
　　“你想吃什么，我都可以买给你吃。”
　　“……”
　　“给你买最贵的冰吃。”
　　“……”
　　呆子。
　　最贵的冰就能让他心情好起来了吗？
　　这么多年了，还是和小时候一样幼稚。
　　但幼稚，又有什么不好的呢？
　　没心没肺的，单纯的，懵懂地生活着，总比他胡思乱想来的要快活多了。
　　宁默自嘲地笑了出来，在阿旺困惑的目光中，狠狠揉上对方的头顶。
　　“那些钱，你还是留着充话费吧。”
　　“诶？可是……”
　　“甜腻的冰棍我早就不喜欢吃了，那是小孩子才喜欢的。”
　　“是吗……”阿旺苦恼地皱起眉，“那、那我该买什么给、给你吃？”
　　“这个……”奸诈地眯了眯眼睛，宁默凑到阿旺耳根旁，轻缓地呼出一口气，“吃你，比较好。”
　　“诶？”
　　“你给我吃吗？”
　　就算不懂字面上的意思，单看宁默暧昧的表情和幽深的眼神，也能分别出宁默想做的到底是什么。
　　阿旺抱着行李，羞得脖子都红了。
　　宁默忍不住笑出来，用力捏了捏阿旺的脸颊。
　　好怀念的手感。
　　对自己的不自信，对阿旺的不确定，以及对母亲做法的不认同，胸腔中的烦闷却在一瞬间，在看到阿旺笑脸，听到阿旺蠢话的一瞬间，烟消云散了。
　　阿旺呆呆地歪着头，带宁默走进拉面店，“那阿默你和顾显坐在一起，我去帮你们端面来。”
　　待阿旺走开了，宁默才打量起眼前的拉面店。
　　店面不大，装修也堪称老旧，桌椅上似乎有一层永远也擦不干净的浮油，店内聊天的两名服务生也并不清爽。
　　“还没到吃饭的点嘛，人少了点。”顾显百无聊赖地用筷子敲打着桌面，“再过一个钟头，这里能挤死你。”
　　宁默不置可否地挑了挑眉，他才不在意拉面店的生意好不好，主要想见的，是那个据说和阿旺很聊得来的女生，最好是能单独聊一聊，让她打消那不切实际的念头。
　　不过……
　　“这个小鬼是谁？”宁默用下巴指了指顾显身边坐着的小孩。
　　“还不是那个叶副教授的儿子。”提到叶询，顾显的脸色就差了起来，他恨恨揉上小孩子的脑袋，“你一直没见过哦，被他妈……咳，让叶询养，才十一岁，但是说到底是让我养。”
　　“让你养？”
　　“对啊，总是借口要忙试验要开会什么的，莫涵也威胁我，然后这小子……他叫林园。”捏捏默不吭声，只乖巧地坐在椅子上的小孩的脸蛋，顾显瘪瘪嘴，“也算乖啦，嘴巴又甜，哄得我爸妈不知道有多开心，每周末都死活要他去我家玩。”
　　“……”
　　“烦死了！”
　　宁默冷冷地与小孩子对视着，过了几秒，神色平静的小孩才像是猛地醒悟过来一般怯怯地问了声好。
　　“哥哥好。”
　　边说还边害怕地抱住顾显的手臂。
　　宁默眼眸微眯，兴味地挑了挑眉。
　　顾显不赞同地开口，“宁默，你吓到他了，他还小。”
　　“哦？恩……的确还小。”
　　十一岁的小孩脸蛋圆润，眼睛也是清澈明亮的，嘴巴粉嫩，嘟起来的样子尤其可爱，大概不会有人不喜欢吧。
　　再加上这孩子又懂得看人脸色，示弱发抖的样子……
　　算了，左右和他无关。
　　小孩子只是怕了被大人抛弃，才会自我保护地选择用这种方式留住他人的关爱。
　　斜睨顾显一眼，宁默说，“那女人呢？”
　　“啊？”林园正撒娇着说困，顾显安抚了好一会才抬起头，“你说荷花吗？她就站在那边啊，角落里在看杂志的那个。”
　　宁默顺着顾显手指的方向看去。
　　略显昏暗的小店里油腻，冷风送来才勉强令人觉得舒爽，三三两两坐着的都是熟客，在和闲来无事的服务生聊天，只有她在埋头看书。
　　很普通的女孩子，侧脸看上去安静温和，五官平淡，放在人群里很难被找到。
　　而且……
　　“丑死了。”宁默恶毒地评价道，“我妈和林阿姨到底是怎么想的？居然会挑中这个女人。”
　　而且，她是女人。
　　这一点……是他无论如何也无法比得上的。
　　“名字叫什么？你喊她荷花？哈，这可笑的名字。”讥讽着，宁默全然不在意自己不高不低的声音可以完完全全传入对方的耳朵里，“现在还有人取向她这种名字吗？一看就是没念过书的人。”
　　“那个宁默，你、你小声一点。”
　　“怎么了，我发表自己的看法不可以吗？”
　　他知道自己现在是怎样的形象。
　　恶毒，刻薄，可笑，幼稚。
　　这其实是自己，连顾显怀中的小鬼都对他投来不可思议的，夹杂着诧异和鄙夷的目光。
　　但他克制不住自己吐出讽刺评价的嘴巴。
　　“她配不上阿旺，阿旺虽然是蠢货，但林叔叔、林阿姨是知识分子，家里有房有车，没必要和这种女人……”
　　“宁默，你……”顾忌地来回望着，看到荷花抬起头来，顾显吓得忙转过头，“她听到了！”
　　“听到又怎样？我就是要说给她听。她是以为阿旺智能不足，就很好糊弄吧？嫁一个笨蛋，就可以轻而易举地拿到梦寐以求的户口和房子，这种好事，换谁不愿意做？”
　　滔滔不绝的，将所有不入流的设想都安在对方的脑袋上。他甚至连一句话都没有和女孩子说过，凭什么可以如此不负责任地评论？
　　可不说的话，自己躁动的心，就平静不下来。
　　店内的客人和服务生，都默默地注视着宁默。
　　大家眼中带着怎样的情感，不用迎视也能感觉得到。
　　而性格单纯的顾显，更是紧紧皱起了眉头，“宁默，原来只以为你个性差，心地却不坏，没想到你……”
　　宁默无所谓于顾显的指责。
　　“阿默，你在说什么？”
　　但身后传来阿旺困惑的询问。
　　宁默浑身一僵，继而故作平静地，“没什么，只是在说那个女人……很丑。”
　　“喂！”猛地拍了一下桌子，顾显站起身，“你说够了吧！对一个女孩子都在说什么混账话啊宁默！向荷花道歉！”
　　“……我回家了。”
　　“宁默！”
　　面色阴沉地拎起行李包，宁默推开挡在眼前的顾显，走到角落的女孩子面前。
　　女孩子僵硬地坐着，脸上满是无措和受伤。
　　“我、我……”
　　她是不擅长和陌生人打交道的类型，何况找上门来的，还是宁默这种戾气满满的。
　　“离阿旺远一点。”
　　“恩？”
　　“你配不上他。”
　　“……”
　　“至于我妈的提议……你当她在开玩笑。”
　　“……”
　　“离呆子远一点。”
　　不是不愧疚，但他依旧不认为自己做错了。
　　眼眸微眯，下颚紧绷，挺直的脊梁里流淌着最多的，是抒发了恶意之后的快感。
　　其他人怎样看他根本没关系，母亲那里，他也会去证实，现下最重要的，是赶走想要靠近阿旺，想要取代他位置的人。
　　只有伤害她，才能保留自己。
　　“阿默……你刚刚……说的话……是对荷花说的吗？”
　　跨出拉面店时，阿旺苦哈哈地从后面追上。
　　宁默面无表情地转过头，“对。”
　　“唔……那样……是不对的。”
　　“哪里不对？”
　　阿旺无措地扒着手指头，他害怕宁默凛然的眉眼和阴沉的面容。
　　“就是……荷花她……一、一点都不丑啊。”
　　“……”
　　“你这样说，她会伤心的。”
　　她伤心，有那么多人帮着愤慨。
　　那么，他在得知阿旺居然要交女朋友时如同被锤头击中，血液逆流结冰的伤心，谁来管？

　　Chapter 45

　　手腕被阿旺无措地拉住，宁默正想要甩开，就看到小路上，母亲和林妈妈谈笑着走来。
　　两人似乎聊到了开心的话题，在盛夏燥热的空气中即使流着大汗，也亲密地挽着手。
　　“荷花很孝顺呢，她上次还问我奶奶什么时候回来，她要做一桌饭帮奶奶洗尘。”
　　“对啊，长相也端正，最重要的是她和阿旺聊得来。”
　　“只要阿旺开心就好了。”
　　“年底结婚的话，明年说不定就能有宝宝了。”
　　“嗯，这种事情……改天要让他爸爸教教阿旺。”
　　母亲谈论的一字一句伴着热风零碎地吹入耳中，宁默浑身僵硬，使不出一点力气，只怔怔地望着两人，不知不觉，脸上就显现出怖人的阴狠表情。
　　“诶？默默，你怎么……”最先发现他的是林妈妈，“刚刚回来的吗？”
　　见宁默脸色不对，林妈妈顿了顿，才敢走上前，“出、出什么事了吗？怎么这么……”
　　并不理睬目露担忧的林妈妈，宁默只直直地于宁妈妈对视。
　　片刻，宁妈妈别开脸，讪笑着，“默默，既然回来了，就先回家去，别挡在别人门口，碍着人家做生意……”
　　母亲的闪躲让宁默更加气愤，他张了张嘴，哑声喊，“……妈。”
　　“……”
　　“这种事……你擅自做……很有成就感吗？”
　　“……”
　　“阿旺他什么都不懂，就这样安一个莫名其妙的女人给他，就是幸福了吗？”
　　“……”
　　“未来有一个人陪，管他是不是爱她的，只要能够结婚生子，其他的什么都不管，可以吗？”
　　“默默……”
　　“别做这些可笑的事了，阿旺不需要那种女人陪！”冷漠地下着结论，宁默对母亲说。
　　宁妈妈愣了愣，唇角牵强的笑意收敛下来。
　　母子二人长相相似，面无表情时的面容更是让人不由自主地觉得寒冷。
　　“宁默，刚才林阿姨向你打招呼，为什么不回？”
　　宁默眉头紧皱，“妈，你在说什么？”
　　“对长辈用这种语气，你觉得是理所应当的吗？”
　　母亲难得的严肃令宁默怔住。
　　“那个……没、没关系的。”见两人的气氛有些奇怪，林妈妈连忙出声，干笑着和解，“阿默是怕阿旺有了女朋友之后就寂寞了吧，小孩子嘛，对朋友总是有独占欲的。”
　　宁妈妈神色不明地看向林妈妈，“你不知道，默默他……”
　　“我知道我知道。”安抚地拍拍宁妈妈的手，林妈妈转向宁默，“哎，默默，阿姨知道你舍不得阿旺，但是阿旺也不小啦，要是条狗，早就拉出去配种了呢。”林妈妈乐呵呵地说，完全不觉得把自家儿子比喻成狗有什么不妥。
　　一时间气氛有些微凝滞。
　　过了一会，林妈妈和蔼地说，“默默很累了吧，你让他回家休息吧，阿旺，你也和老板说一声，回去陪陪默默。”
　　“诶？唔。”被点名的阿旺顿了顿，转身跑回店里，和一直好奇望着门外状况的老板告假。
　　店内员工和客人无意例外地对宁默等人表现出极大的兴趣，女孩子还呆愣在角落里，无辜受到牵连的她直到阿旺走到自己身边了，才反应过来。
　　“对不起哦。”
　　“嗯？”
　　“阿默心情不好，对你说的那些话……我带他向你赔不是，你别怪他好不好？”
　　“阿旺……”女孩子目露茫然，似乎是想不通呆傻的阿旺居然会如此细心。
　　“那说定了，我先回去了哦，荷花，你千万别在背后骂阿默。”
　　阿旺蹬蹬跑出门，顾显来回看着，对林园说，“……为什么我觉得荷花才是最惨的？”
　　林园眨了眨眼，“哥哥，我想吃冰。”
　　“啊？吃冰？你不是吃过一只了，明天再说。”
　　“我想吃嘛……”
　　“别烦了你，我正在看戏呢，你别……好、好了，别摆出那副表情真是……”
　　骂骂咧咧地牵着林园走出拉面店，顾显回头又看了还僵持在店外的宁默几人一眼，一个暴栗敲上林园的脑壳，“就知道装可怜，可恶！”
　　害得他不能观看宁默难得被教训的场景，多可惜。
　　只是顾显才走了两步，身后的宁默就又和宁妈妈说了两句，居然拉着呆立在一边的阿旺，猛地往家跑去。
　　宁默像风一样跑过他身边。
　　顾显傻乎乎地望着阿旺跌跌撞撞地跟在宁默身后，扬声喊，“你慢一点啊！阿旺会摔倒的！”
　　不远处的宁默脚下一顿，真的减慢了速度。
　　他知道做出冲动的举动不妥，但母亲眼中的了然和告诫令他慌不择路，只能选择逃跑。
　　拉着阿旺一起逃。
　　“默默，你干什么？”
　　身后传来母亲惊讶的呼喊，心脏也砰砰直跳。
　　阿旺乖巧地跟着他，除了因为运动而剧烈喘息，一句疑问都没有。
　　对方完完全全地信任着他，也在担心着他。
　　迎面吹来的风总是燥热，喉头哽得发苦，视线模糊，躲避着来往行人的途中，跌跌撞撞得让他想起过去。
　　他曾在这条小路上愤怒地寻找过走丢的阿旺。
　　也曾在这条小路上茫然地坐着，期待可以一抬起头，就看到呆子微笑着向他走来。
　　母亲给他的爱并不少，但都是小心翼翼地，带着太多的愧疚和弥补。她以为这样，自己就不会受伤，忘却没有父亲带来的痛苦。
　　只有阿旺会惹他生气，偶尔说出令人心动的话，坦率到可笑。
　　他给他的爱，是母亲给不了的。
　　“……你要和那个女人结婚吗？”
　　不知跑了多久，宁默在一处小树林旁停下。
　　他有些喘，满头大汗，依然紧紧握住阿旺的手臂，捏得那泛着触目惊心的红。
　　阿旺怕疼，无措地扒着他的手指，眼底除了惊恐，更多的是担心。
　　“阿默，你怎么了？”
　　“……”宁默平复着呼吸，并不想回答。
　　“想哭吗？”阿旺笨拙地帮宁默擦掉额迹的汗，“刚刚……刚刚，你对阿姨的口气……很、很不好呢。”
　　他知道啊，语气不好，眼神吓人，对待长辈一点都不尊敬，但是……他就是想质问母亲。
　　为什么要那么做呢？
　　给阿旺找一个适龄的女人结婚，又有什么好处呢？如果男人可以怀孕，他可以毫不费力地让阿旺生许多小孩。
　　这样可耻的念头，像是毒瘤根深蒂固地扎在脑海里。
　　于是他狠狠地抱住阿旺，“你要和那个女人结婚吗？”
　　“诶？结婚？”阿旺痛苦地在他怀里扭动，“唔……阿默，松、松一点，我、我觉得难受。”
　　不能松，一松就跑掉了。
　　“回答我的问题！”
　　恐慌化作烦躁从身体的每个毛孔散发出来。
　　宁默凶狠地瞪着阿旺，“还是你喜欢她了？”
　　“喜欢？没、没有啊……”阿旺慌张地摇摇头，“也、也没有想结婚……”
　　他就算傻，也知道结婚是什么意思。
　　“我、我没有想和荷花住在一起。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　他知道眼前的人永远都不会欺骗自己，可是心为什么还在惶恐地跳动着？
　　嘴里满是苦涩，宁默嘶哑地问，“那么……女朋友……她不是你的女朋友吗？”
　　“……那是阿姨和妈妈……”听到宁默这么问，阿旺皱起眉，难得厌烦地撇了撇嘴，“我和荷花只是朋友，没有想要做那种事情啊。”
　　“那种事情？”
　　“嗯，我、我懂的，男女朋友是什么意思……”阿旺飞快地看了宁默一眼，双颊染上刻意的红晕，还缩着脖子，脑门蹭在宁默胸前，“就、就是阿默会对我做的事情吧。”
　　“……”
　　“脱、脱光衣服什么的……我、我不想看荷花光身子。”
　　“……”
　　呆子诚实的描述让宁默有一瞬间的窘迫，随后而来的是狂喜。
　　他推开阿旺，微微弯腰，强迫对方和自己对视。
　　彼此眼中都闪烁着瑰丽的色彩，沉默时的气流涌动的速度也减缓下来。
　　百感交集，宁默攀住阿旺肩头的双手都轻微地颤抖起来。
　　他咬着牙，额角抽动，隐忍住欣喜的后果就是脸色更加的可怕。
　　“你是说真的吗？”
　　阿旺害羞地垂下眼睫，“嗯。”
　　“那种事情……你真的懂吗？”
　　阿旺顿了顿，肯定地点头，“嗯。”
　　脖子都红了，宁默忍不住用手摸了摸，立刻迎来阿旺剧烈地颤抖。
　　“回去之后，你和妈妈说明白。”宁默被引诱一般地偏过脸，也不管这是有人出没的小树林，就急切地将干燥的嘴唇印在阿旺裸.露的脖颈上。
　　“说你不要和那个女人在一起，让他们别做多余的事。”
　　“唔……我、我一直在说啊。”
　　阿旺难耐地抵住宁默胸前，对方喷洒出来的气息比夏日的空气还要灼热，不一会，脖子都沁出汗水，变得粘腻起来。
　　喉结上下滑动着，宁默轻咬一口，“你一直都说了？”
　　“嗯，可是阿姨和妈妈就是不听。”阿旺摸摸被咬过的地方，眼看宁默又将手伸进了自己的衣服里面，臊得慌张四顾，眼角发红，可怜巴巴地，“阿、阿默，你要做什么？”
　　宁默面无表情地反问，“你觉得呢？”
　　他的手一直都在乱摸，最后干脆是掀起阿旺单薄的T恤，抱住阿旺细瘦的腰亲吻起对方的胸口来。
　　“阿默，会、会有人看见的哦！”
　　“让他们看去好了。”
　　“咦？这、这多不好意思。”
　　阿旺的羞耻心总是比宁默强烈。
　　两人在小树林里推推搡搡了好半天，总算是化解了宁默多日来的隐忍和得知“女朋友”这一消息后的震怒。
　　携手走出小树林，宁默已经恢复了冷静的平淡表情。他拉着阿旺的手，在夕阳中两人的影子都斜长地舒展在水泥地面上。
　　“阿默，你刚刚会对荷花说那么过分的话……”走到小区门口，阿旺忽然笑嘻嘻地说，他眼眸明亮，一点都不像是脑袋有问题的人，“是在吃醋吗？”
　　“……吃醋？”心头猛地一跳，宁默游移着眼睛，许久，嗤笑道，“怎、怎么可能？话说回来，你懂吃醋是什么意思吗？”
　　“诶？阿默，你不要总是看不起我嘛……”
　　阿旺戳戳宁默，“我懂很多东西的。”
　　骄傲的扬起下巴的呆子，脸上满是夕阳漂亮的余晖。
　　他得意地笑着，“就像我有一次看到阿默和莫涵坐在一起聊天，就在吃醋啊。”
　　“诶？”
　　“那种心情……很难受。”
　　正因为难受，所以难忘啊。
　　他真的不知道，其实阿旺远比他想象得要聪明，要敏感，要善解人意。
　　“我回去就告诉妈妈，我想和阿默结婚，好不好？”
　　“……”
　　但是……太过单纯和真诚的他，始终不会明白自己的担忧和茫然。
　　他喜欢一个呆子，并且……有能力养活他一辈子，让单纯的呆子也承受那些阴暗的指指点点吗？
　　“好不好？”
　　手臂被亲昵地摇晃着，宁默低头看去，阿旺的眼睛里满是期许。
　　喉头苦涩，凝视许久，他哑声说，“……不好。”

　　Chapter 46

　　被宁默回绝之后，阿旺失望地垂下眼。
　　他摇着脑袋，有些含糊地问，“为什么呢……告诉妈妈的话，他们……他们就不会让我和荷花……”
　　虽然烦恼着，也有一丝埋怨宁默总是不拿自己的想法当回事，阿旺还是没有松开宁默的手，和宁默肩并肩地，慢悠悠地向家走去，“唔……不过阿默比我聪明，阿默说什么，就是什么。”
　　呆子的自言自语听在耳朵里，宁默并不好受。
　　有酸涩的情绪在胸腔翻涌，但理智告诉他，现在保持沉默才是最好的选择。
　　他没有把握，也无法承诺，更重要的是，以自己现在的能力，无法令长辈们信服。
　　爬楼梯时的脚步声回荡在阴暗的狭窄楼道里更显孤寂。
　　两人一上一下，来到二楼时，夕阳余晖透过窗户照射进来，金色光线一点都没有午后的强悍，变得温柔温暖起来。
　　阿旺扯扯宁默的衣角。
　　“怎么？”
　　“阿默，我想了想，还是觉得……告诉爸爸妈妈比较好哦。”
　　“告诉他们什么？”
　　宁默停下脚步，转过身，从高处看去，阿旺仰起来的脸更显纯真。
　　“荷花啊，我不要和她交往，但每次说了，阿姨和妈妈都说我不懂，还说既然我没有喜欢的人，和荷花在一起又有什么不好的。”
　　在他不在的时间里，阿旺也一定苦恼过。
　　用他那颗容量不是很大的脑袋苦苦思索，该怎么办呢？该怎么说，才能让自己不再被人小看，令大家理解自己的想法呢？
　　宁默无意识地皱起眉。
　　他开始心疼阿旺。
　　因为喜欢，才会如此认真的，设身处地地为对方着想。
　　“我想告诉妈妈我喜欢阿默。”
　　喉头发苦，视线也模糊起来。
　　宁默怔怔地向下开去，他的双手被过去小看了嘲笑过的呆子温柔地执起，柔软的触感让心都化了，“阿默，我想说。”
　　明明是他先蛮横地强迫对方接受自己不堪入目的感情的。
　　明明是他将那份羞于启齿的欲.望强加给对方的。
　　明明……明明是他付出的更多，爱的更多的。
　　但为什么到了最后，也是他最先退缩了呢？
　　“我……”喉头动了动，宁默嗓音轻颤，他想的太多，瞻前顾后，想要拽着对方逃走不顾长辈反对的冲动，已经在渐渐成长起来之后，隐没了。
　　他急速成长着，用成人的方式思考问题，企图找到最完美的解决方法，不伤害一个人，更重要的是，不要让眼前的呆子做出抉择。
　　会有更好的方法的，比起现在摊牌。他还没有做好心理准备。
　　反手握住阿旺，宁默眸光闪烁，迟疑着不知该怎么向阿旺解释，就见对方重新黯了下来。
　　“还是不能说哦。”
　　呆子傻笑着，“嗯……那、那就不说好了。”
　　故作轻快地爬上阶梯，阿旺和宁默肩并肩站在恰好只能容纳两个人的阶梯上。
　　“等阿默说好的时候，我再告诉妈妈。”
　　夕阳下，对方清瘦下来的面容一如既往，和幼时初次见面一样。
　　“我们回去吃饭好了。”阿旺扯扯宁默的手，率先抬起脚步，向楼上爬去。
　　他们牵着手，彼此体温交融，粘腻的汗水沁出也不觉得难受。
　　宁默忽然涌起一股冲动，在直白的呆子面前，他居然只能逃避，说好听是理智，实际上里头有多少成分的害怕和无措，只有自己知道。
　　于是他忍不住停下脚步，在阿旺疑惑地扭过头来时，迎上前去，精准地吻住了对方的唇。
　　他们还是一高一低，只是这次换成了阿旺在上方，他在下面。
　　其实在感情的天平里，原本就是他处于劣势的。只是平时他装的强大，又口是心非，刻意板起来的脸以及浑身散发出来的戾气，都是为了遮掩自己的羞恼和喜悦的心情。
　　“唔……阿、阿默，你怎么……”
　　“别说话。”
　　向前跨了一步，宁默桎梏住阿旺的后脑，加深了这个情绪复杂的吻。
　　“让我好好亲一亲。”
　　“诶？可是……”
　　安静的楼道里甚至可以听见他们唇舌交缠的淫.靡响声。
　　耳根发烫，膝盖也发软，阿旺顺从地圈住宁默的腰，紧张地闭上眼睛。
　　从亲吻中可以找到力量和方向，宁默沉浸在阿旺给与他的温暖中，冰凉的十指终于染上了暖意。
　　只是身后忽然响起的开门声，打破了暧昧温情的气氛。
　　宁默浑身僵硬，顿了好一会，他才松开阿旺，抬起眼。
　　迎入视线中的，是刚刚跨出门口，满脸错愕的林奶奶和林爸爸。
　　林奶奶趁着暑假从老家赶回来，说要看看许久不见的乖孙子和宁默。
　　却没想到一回来就见到他们在亲吻。
　　“你们……”长辈明显是被看到的场景吓到，嘴巴都哆嗦了起来，“你们在干什么？”
　　人们总是要措手不及地被迫接受许多事情。
　　越不想它发生，它越对着干。
　　宁默的心凉了一大截。
　　而阿旺则是茫然地转过头去，他的眼角和脸颊还因为长时间的亲吻而微微泛红。
　　“……爸爸。”
　　楼道里的气氛压抑，阿旺无措地眨了眨眼，扯出一抹讨好的笑，“爸爸，我和阿默……”
　　“蠢东西，你在干什么！”
　　林爸爸长相温和，又戴着眼镜，平日里从不发怒，现下却阴鸷地来回扫视宁默和阿旺，见阿旺还是一副傻乎乎的样子，当即就脸色发青地扬手劈来，狠狠甩了阿旺一巴掌。
　　暴怒的吼声一阵阵回荡在楼道里。
　　阿旺被打得耳鸣，眼底猝不及防地涌上泪珠，他捂住脸颊，恐惧地缩在宁默身后。
　　“爸爸……”
　　“叔叔。”宁默忙护着阿旺，“你别打阿旺，是我不好。”
　　“默默……”林爸爸勉强平稳住呼吸，“阿旺不懂事，难道你也不懂吗？”
　　“……”
　　“刚刚那种事情……你不知道不该做吗？”
　　“……”
　　“默默，回答我。”
　　面对林爸爸的质问，宁默唇瓣紧抿，难堪地别开脸。
　　千言万语堵在胸口，他也有词穷，不知该从何说起的状况。
　　而林妈妈和宁妈妈也听到声响，从客厅走了出来。
　　见到两个小孩被林爸爸堵在楼梯口，都沉着脸不说话，阿旺还哭哭啼啼的，都紧张地问，“出什么事了？你打阿旺了？”
　　林妈妈心疼地扯过阿旺，宁妈妈则是眯着眼，在众人来不及反应时，失望地打了宁默一巴掌。
　　“啪――”的一声，堪称清脆。
　　宁默愕然地捂住脸，“妈？”
　　阿旺一下子止住哭泣，惊恐地跑回宁默身边。
　　“阿、阿姨，你怎么打阿默呢？”
　　阿旺傻傻地护在宁默身前，自己的左脸颊还留着红痕，却在担心宁默会被打痛。
　　“阿旺，你……”
　　宁妈妈胸口一揪，用蛮力扯开阿旺，反手又打了宁默一个耳光。
　　“给你台阶下，你不要。”
　　“……”
　　“现在被戳穿了，你不觉得丢脸吗？！”
　　燥热的风吹起门扉，木门猛然关上的巨大声响震得在场的人心发慌。
　　“……”宁默不敢置信地与母亲对视，“你……早就知道了？”
　　“阿旺智能不足，不是你可以玩弄的！大家楼上楼下住了这么久，你就没有一点羞耻心吗？！”宁妈妈严厉地质问，语气凶狠，眼中却蓄满泪水。
　　在外人面前教训自己的儿子，这种心情并不好受。
　　余光瞥见林妈妈惊疑不定地拉着阿旺，林爸爸面无表情，宁默想要解释，却被母亲制止，“说你以后不会再做了。”
　　“妈？”
　　“和阿旺只是朋友，那种事情……是年轻不懂事……”宁妈妈艰涩开口，“向阿旺道歉，向林叔叔道歉，还有……”
　　不等宁妈妈说完，身后就传来一声似有若无的呻.吟，以及重物缓缓落地的声响。
　　几人迟疑地向后看去，阿旺瞪大眼睛，无措地跑上前，“奶奶！”
　　昏黄的楼道里，林奶奶靠着墙壁，脸色发青，晕倒了。

　　Chapter 47

　　一行人忐忑不安地等在救护室门外。
　　林奶奶突如其来的晕倒让所有指责和愤怒戛然而止。
　　空寂的走廊里只有阿旺抽鼻子的声音，宁默被面无表情的宁妈妈拦在一旁，那样子，似乎是想要从这一刻开始，就禁止他和阿旺有任何接触。
　　“妈妈，奶奶不会有事吧？”
　　“没事的。”
　　林妈妈抱着阿旺，和林爸爸对视一眼，正要开口说话，就见护士和医生从救护室罗贯而出。
　　“医生，情况怎么样？”林爸爸连忙上前，焦急地问。
　　“老人家是情绪波动太大，血压升高，现在已经醒了。”医生拿掉口罩，语气平淡地说，“做儿女的既然担心老人，就不要在她面前吵闹。”
　　说着，医生环顾几人，最终将目光停在哭得眼睛都肿了的阿旺身上，“你奶奶叫你进去呢。”
　　“唔？”阿旺歪着脑袋，“叫我吗？”
　　“嗯。”被阿旺痴呆的可怜表情逗笑，医生轻咳一声，“老人家说是外头哭得最凶的那个。”
　　“……”
　　“不是你是谁？”
　　阿旺激动地跑进救护室，林爸爸林妈妈紧随其后，宁默抬起脚步，正要向前走，就被母亲喝止。
　　“你还想奶奶再晕一回吗？”
　　“我……”
　　“等林叔叔他们出来，你去道歉。”
　　宁默指尖微僵，他目光混沌地注视着门缝中阿旺蹲下身子，可怜巴巴地将脸贴在奶奶颤抖的手掌中，而奶奶目光慈爱，只说了几句话，就令阿旺破涕为笑。
　　“错了吗？”他无意识地开口。
　　宁妈妈愣了愣，“嗯，从一开始就错了。”
　　怒火已经借由两个巴掌发泄出来，现在身体里流动着的除了失望和自责，更多的还有心痛。
　　她也年轻冲动过，知道爱错一个人，今后的生活会有多痛苦，不仅自己遭受苛责，还有原本能够享受的幸福，亲人的关爱，也都随之一并远去。
　　只是她无论如何也没想过宁默会和阿旺……她用了很长时间才愿意确认，本想在不被发现的情况下让宁默放弃，也给阿旺无色一个优秀的女孩子，却没想到事件的发展会出人意料。
　　“默默，听妈妈的话，和阿旺……那种关系，是不对的。”
　　母亲的话字字清晰传入耳中，血液仿佛也减缓了流速，宁默维持着冷漠的表情，渐渐地，牙齿轻微地磨动起来。
　　“为什么不对？”
　　“嗯？”
　　“我和那呆子……为什么不能在一起？”
　　“……默默。”
　　“喜欢一个呆子……又不是我能控制的，又不是没有逃避过，又不是没有放弃过。”
　　“……”
　　“但反应过来的时候，那些奇怪的动作和念头就已经存在了。”
　　放轻脚步，宁默来到病房门外，小心地窥探着里面的情景，奶奶的苏醒让他松了一口气，视线略过目露忧心的林家父母，和心思单纯的阿旺，宁默忍耐地握紧拳头。
　　没人给他机会想出一个两全其美的方法，也没人愿意理解他看似肮脏的念头。
　　“妈，我会道歉。但是……我不会和呆子分开。”
　　“默默，你知道自己在说什么吗？”
　　“……妈，当初你决定要生我的时候，有没有人和你说过同样的话？”
　　宁妈妈脸上闪过尴尬和错愕，母子二人沉默地对视许久，宁妈妈颤声说，“默默，我和熊叔叔商量过了。”
　　比之前更加强烈的不好预感疯狂地涌现出来。
　　宁默眯了眯眼，“什么？”
　　“我们觉得……送你出国念书，会比较好。”
　　“……我不要。”
　　“钱的事你不用担心，我们有存款，而且……你爸爸也早就说过，会资助你。”
　　“我不要。”
　　“默默，妈妈是为了你好，过去的事情……正因为妈妈经历过，才不想你再走。”
　　“……”
　　“你和阿旺是不对的，你看，奶奶都被你们气晕了，林阿姨只有阿旺一个儿子，你忍心让他们……”
　　“阿姨，你在和阿默说什么？”
　　阿旺不知什么时候已经来到门边，茫然地来回看着宁默和宁妈妈，他被打过，脸颊还有些红肿，却还是在小心翼翼地回头瞥了父亲一眼后，局促地拉住了宁默僵硬的拳头。
　　五指再被阿旺触摸的一瞬间松懈开来，阿旺也因为牵手而腼腆地抿着嘴巴，开心地笑了出来。
　　“阿默，奶奶醒了哦，你不去看他吗？”
　　宁妈妈疲倦地转过身去。
　　宁默怔怔凝视阿旺，看着他眼眸明亮地对自己微笑。
　　“阿默，爸爸他们……已经知道我们在一起了，对不对？”
　　“……”
　　“嘿嘿。”阿旺窃喜地说，“不是我说的哦，是爸爸他们自己发现的，这样……我就不用和荷花交往了。”
　　他无数次地肯定过，自己喜欢上的人，是个让人又爱又恨的，没有常识，也缺乏脑力的呆子。
　　“现在奶奶也没事了，阿默……我们……我们干脆也去告诉奶奶好不好？”
　　但他最喜欢的，不就是他又蠢又笨，愚蠢却单纯吗？
　　“要是和你一样就好了。”
　　克制住太过情绪的嗓音变得暗哑颤抖，宁默反手握住阿旺的手腕，将额头轻轻地靠在阿旺的胸前。
　　对方平稳的心跳似乎变得紧张，加速起来。
　　“……什么？”
　　“要是我也是个呆子，就好了。”
　　“诶？”
　　“没脑子，就不会瞻前顾后，也不会……”
　　他从未如此渴望过自己不聪明也不成熟，像个小鬼头一样肆意地走在人生路上，不顾一切的血性和洒脱，会化解他如今的痛苦。
　　“阿默，你好奇怪，为什么要变笨呢？”
　　“……”宁默浑身一颤，抬起头，长时间地和阿旺对视着，最终移开目光，看向从刚刚开始，就面露震惊的林家长辈。
　　“对不起，叔叔。”
　　林爸爸动了动嘴唇。
　　“我喜欢阿旺。”
　　“……”
　　“这样不对，我知道，但是……我想和……”
　　“滚出去。”
　　酝酿了许久的勇气终究是敌不过长辈的一句话。
　　林爸爸走上前来，在林妈妈的惊呼中，狠狠揍了宁默一拳。
　　读书人的拳头也是凶狠的。
　　宁默踉跄地跌倒在地上。
　　“滚出去。”
　　伸手扯回想要上前扶起宁默的阿旺，林爸爸沉着脸，长辈的威严震慑得阿旺连眼泪都不敢流。
　　“阿旺，以后你和默默……不要再见面。”
　　“诶？”阿旺惊讶地望着父亲，焦急地，“可、可是……爸爸……我和阿默……”
　　“你见一次，我打你一次。”
　　“爸爸……”阿旺恐惧地抖了抖，可在看到宁默一言不发地沿着墙壁站起来时，又大胆地说，“我、我想和阿默……”
　　“我也会连默默一起打。”
　　“诶？”
　　“不许再见面。”
　　“……”
　　“从今天开始，你们不是朋友。”
　　语气平淡，没有震怒的起伏，林爸爸依旧维持着学者的风度，只是泛白的唇色显示出他的反常。
　　“默默会出国念书，而你……”
　　冷冷地关上房门，强行让阿旺转过身，隔绝他和宁默的对视，林爸爸深深呼出一口气。
　　“和奶奶回老家去。”

　　Chapter 48

　　老人家七十多岁，个性温和，身体也算硬朗，隔天就转到普通病房，笑呵呵地和阿旺聊天了。
　　宁默没能来医院探望奶奶，不是不想，而是他被母亲紧紧看在家里，一步都出不去。
　　长辈的想法他都知道，林阿姨也欲言又止地来看过他，终究是什么都说不出来。
　　林爸爸更不用说，似乎一辈子的怒火都用在了这次事件上。
　　连阿旺乖巧地坐在病床边给奶奶削苹果，林爸爸都要语气严肃地念，“过一周奶奶身体好了你就回去，默默也不要再联系了，手机给我。”
　　阿旺假装没听见，仰头问奶奶要不要吃葡萄。
　　“别装傻！”林爸爸皱起眉，拔高的嗓音吓得阿旺抖了抖，“难怪你话费那么高……手机呢？拿来。”
　　“唔……”阿旺搬着凳子往里挪了挪，“那个手机……那个手机是我的。”
　　飞快地看了父亲一眼，阿旺胆战心惊地小声说，“不是爸爸的，所以……”
　　“……”
　　“所以，不能给你。”
　　如果不是阿旺脑袋不好，而自己又太宠爱他，林爸爸一定会抄起鸡毛毯子揍上去。
　　“好了好了，不要总是强迫阿旺。”
　　父子的对峙最后由奶奶和解，“你去买晚餐来，我和阿旺要聊天了。”
　　“妈，就是你对他们太随意，才会造成现在的后果。”
　　“……后果都造成了，你这是在怪我吗？”
　　“您自己不也是被气晕了？”
　　“我是……一下子被吓到，现在想想……”林奶奶叹了口气。
　　她无力和儿子再争辩什么，也不否认自己的确是被气到，但回过神来细想阿旺和宁默的交往，又像是陡然被捅破了窗户纸一样，外头炫目的阳光直直照射进来。
　　那片金色，其实是早已存在的。
　　老人家粗糙干燥的手掌缓慢地抚摸着阿旺的脑袋，“阿旺，你和默默……真的懂吗？”
　　“唔？”茫然地偏着脑袋，阿旺见父亲终于走出了病房，紧张的身体一下子舒展开来，笑眯眯地趴在床沿，“奶奶，是你们不懂我。”
　　“诶？”
　　“大家都看不起我吧，骂我笨蛋，还嘲笑我……”说着说着，阿旺就落寞地垂下眼睫，他声音小小的，“其实我都懂的。”
　　“……”
　　“我不喜欢荷花。”
　　“……”
　　“本来是朋友，妈妈和阿姨偏要让我们结婚，害的荷花被阿默骂。”愧疚地抽抽鼻子，阿旺陡然坐直身子，“对了，阿默还没有来呢。”
　　“阿旺……”
　　“爸爸不许阿默来。还打阿默……”阿旺以单纯的目光迎视奶奶复杂的表情，“奶奶，你懂吗？”
　　被阿旺急切地询问了，林奶奶愣了好一会，才抱歉地摇头道，“对不起阿旺，奶奶一直都不懂。”
　　他们以为有一个智能不足的后辈，自己就是最可怜的。
　　要操心，要难过，要忍耐他人的怜悯和奚落。无论他们有多疼爱阿旺，潜意识里，始终还是存在苛责。
　　要不是他，他们一定会有一个更美好幸福的家庭，被人羡慕，过着自在的生活，一切都平安顺遂，可以被聪明伶俐的后辈孝顺，安享晚年。
　　一味的提醒自己生了个智能不足的儿子，结果就是过分的宠爱，过分的将自己的意识强加给孩子。以为他不懂用钱，就帮他储蓄，以为他不懂念书，就不让他上学，以为他不懂爱情，就自顾自地找一个腼腆懂事的女孩子，让他们过一辈子。
　　这样真的好吗？
　　原来他是懂的，比他们以为的，要多得多。
　　“阿旺……喜欢默默吗？”
　　“喜欢哦。”阿旺趴在床沿，打了个哈欠。
　　这几天他太累了，一边被父母教训，一边担心阿默和奶奶，心力交瘁的。
　　“一开始不明白，阿默总是凶凶地吼我说他的喜欢和我的喜欢不一样。”声音渐小，带上了含糊的鼻音，阿旺闭上眼睛，“后来就明白了。”
　　“……”
　　“是喜欢呢。”
　　阿旺平稳的呼吸险些让林奶奶落下泪来。
　　老人家本来就感情丰富，现在受伤的又是自己的孙子和从小疼爱到大的宁默。
　　“和默默好好谈过了吗？”
　　看着从门外走进来的林妈妈，林奶奶轻声问。
　　林妈妈没有回答，只是沉默地抚摸着阿旺的后脑勺。
　　接下来几天，阿旺都守在病房里，父母依旧有实验要忙，除了每个钟头会打电话给奶奶询问阿旺是否乱跑，其他的并没有什么不同。
　　放弃了和阿旺说道理，林妈妈也将宁默的意愿和阿旺的想法告知了林爸爸，夫妻二人沉重地商量许久，都目露愧疚地看了阿旺好一会。
　　阿旺也算机灵，每天都会偷偷躲在洗手间给宁默打电话发短信，虽然无一例外的得不到回应，他还是失望了又鼓起干劲，往复循环。
　　这天，宁妈妈带着水果篮来看奶奶。
　　阿旺一看到宁妈妈走进病房，眼睛都亮了起来，坐都坐不住，不停地朝门口张望。
　　宁妈妈无奈地笑了笑，“默默没有来。”
　　“诶？”
　　“对不起阿旺，以前的事……是默默不对。”宁妈妈放下水果篮，望着阿旺玻璃珠似的眼睛，恳求着，“你忘掉好不好？”
　　“……”阿旺目不转睛地盯着宁妈妈，眼里渐渐涌上水汽，许久，梗着脖子摇摇头，“唔……我、我……”
　　眼看他就要流下眼泪，林妈妈连忙说，“阿旺，去帮奶奶洗水果吃好不好？这里有水果盘，快去，到隔壁的洗手池去。”
　　“恩，好。”
　　阿旺眼眶发红地抱着水果篮笨拙跑开。
　　病房里安静许久，响起几位家长不约而同的叹息。
　　“我和默默谈过，他也是这样……不松口。”
　　“他们还小，做的事情……我们没办法理解，而且那种事……”
　　“是默默不好，阿旺脑袋不清楚，是他先对阿旺……”宁妈妈尴尬地说，“他也承认了，是自己先动手动脚的。”
　　林妈妈震惊地抬起头来，半晌，又红了眼睛，“为什么要这样呢？”
　　“对不起。”
　　“阿旺他……我们只想他平平安安地生活，怎么就……默默喜欢他哪里呢？”
　　三个人在病房里各自想着心事，屋外有炙热的夏风和着蝉鸣传入耳中，翠绿的树叶随风摇曳，还有不怕热的小孩子在楼下笑闹跑过。
　　单纯无忧的日子，也就那么几年。
　　待回过神来，林妈妈抹抹眼眶，才愣道，“阿旺去洗个水果……怎么这么久都没回来？”
　　“……”宁妈妈像想到什么似的猛地抬起头，“会不会是默默他……”
　　二人不顾莫名叹息的林奶奶，慌慌张张地走出病房，来到走廊另一头的洗手池门外，看到阿旺还在里头慢吞吞地洗水果，提着的心这才落到地上。
　　可不等林妈妈走进去，他们就看到水池的另一边，还有宁默。
　　不过二十岁的少年体格颀长，肩膀已经变得可靠宽阔，双腿有力，这些都是他多年努力换来的。
　　此时他微微弯着腰，仔细地在水池里清洗着桃子，棱角分明的侧脸在狭小昏暗的房间里显得冷漠而孤傲。
　　阿旺就傻傻地站在一边看。
　　“阿默，你怎么来了呢？”
　　宁默头也不抬，“来看看你，过会就回去。”
　　“小心哦，不要让阿姨发现，也别被爸爸看见了。”
　　“怎么。”宁默拧起眉，漂亮的眉眼一下子凛冽起来，“你赶我回去？不想见我吗？都这么多天没见面了。”
　　“没、没有啊，明明是你不接我电话……”阿旺委屈地瘪瘪嘴，“我是怕你被爸爸打。”
　　“……”
　　“爸爸说要揍你呢。”
　　宁默忽然就说不出话来，他张了张嘴，喉结上下滑动，最后还是无力地垂下手，将头靠在了阿旺胸口。
　　“该怎么办？”
　　咬牙切齿说出来的话带着轻微的颤音，宁默抬起湿漉漉的手，紧紧拥住阿旺，浑身因为无能无力而僵直，“呆子，我们……该怎么办？”
　　阿旺感同身受地，一脸要哭出来的表情。
　　“我、我不知道。”
　　“……”
　　“呜……怎么办，阿默……”
　　“……”
　　“我陪你哭，和爸爸好好说，是不是……是不是就能……就能不难过了？”
　　两人如静止般地在小屋子里拥抱。
　　屋外，林妈妈捂住嘴巴，眼泪缓缓地流了出来，沿着墙壁向病房走去。
　　“呆子，明天早上……我要回学校参加比赛。”
　　“唔？”
　　“你要来吗？”
　　宁妈妈顿了顿，也抬起脚，悄无声息地离开了。

　　Chapter 49

　　阿旺端着水果站在电梯口，直到电梯门缓缓合上，再也看不到宁默恶狠狠的脸，才失落地走回病房。
　　他神经粗，还笨拙，早就把宁默临走前“回去就说去上了一趟卫生间才会耽搁这么久，还有，别哭丧着脸，你不是最擅长傻笑吗？笑啊！”的叮嘱忘到脑后，闷闷不乐地将水果篮放到小矮桌上，就趴在床沿，呆呆地问林奶奶，“奶奶，出门的话……要带什么东西呢？”
　　“诶？”林奶奶愣住，好好的……怎么提到出门的话题了？
　　可不等林奶奶和林妈妈反应过来，宁妈妈就神色不明地开口，“吃水果吧。”
　　“啊？啊……恩，吃、吃水果。”
　　林妈妈是躲在卫生间里哭过，眼眶还微微泛红，病房里的气氛也颇为压抑。
　　如果是平常，敏锐的阿旺或许会察觉到母亲的不对劲，但现在他满脑子都在想宁默，就只乖乖接过母亲递来的桃子，大口咬着。
　　“……阿旺，妈妈……”搬了椅子坐在阿旺身边，林妈妈欲言又止。
　　“怎么了妈妈？”
　　“没……就是……”奇异地不敢直视阿旺过于坦率的眼睛，林妈妈顿了顿，“你真的……喜欢默默吗？”
　　阿旺毫不犹豫地点头。
　　“你真的懂吗？你和默默……在一起是不对的，你看，大家都是男生和女生谈恋爱，没有男生和男生在一起的啊。”
　　林妈妈焦急地解释。
　　闻言，宁妈妈和林奶奶对视一眼，都满嘴苦涩。
　　只有阿旺皱了皱眉，“可是……大家都是正常人，我也还是笨蛋啊。”
　　“诶？”
　　“为什么大家那样做，我也就要那样做呢？”
　　“……”
　　“而且……有什么不对的呢？我和阿默……只是喜欢而已。”
　　“阿旺……”
　　放弃了和母亲多费唇舌，阿旺兀自将头埋在手臂里，忽然就沉默下来。
　　奶奶摸了摸他的头发，叹道，“先这样好了，阿旺和默默从小就认识，十多年的感情……哪里是你一两句话就拆了的。”
　　“妈……”林妈妈心情复杂地低喊一声，终究是沉重地离开了病房。
　　宁妈妈又待了一会，也到了下午上班的时间，临走前她看了看阿旺，眉头紧皱着，在奶奶困惑的目光中，尴尬地笑了出来。
　　“那我就先走了。”
　　“恩，你忙去吧，有阿旺陪我就好了。”
　　微笑着和宁妈妈告别，老人家慈爱地挠着阿旺的脖子，“再趴下去，你又要睡着了。”
　　“唔……可是……对了奶奶，你还没告诉我，出门的时候，该带些什么呢。”
　　“恩？”奶奶很是纳闷，但对上阿旺忽闪着求知欲的眼睛，就自然而然地回答，“出门的话……最重要的还是钱吧。”
　　“啊……钱啊……”
　　阿旺似懂非懂地严肃点头，而后不给奶奶询问的机会，蹬蹬蹬跑到隔壁的空床位躺下，不一会就睡着了。
　　“……”
　　“……”
　　林奶奶哭笑不得，只好靠在床头，戴起老花镜看杂志解闷。
　　*****************
　　阿旺一觉睡到晚上九点多钟，他刚睁开眼看到时间，就懊恼地叹了口气。
　　“怎么了？”
　　扭头和奶奶对视上，阿旺撇撇嘴，“这个时间……就不能偷偷回家拿……”
　　“……偷偷回家？”
　　“唔……不是。”眼神漂移，阿旺跳下床，很大声地说，“我、我肚子饿了呢奶奶，妈妈他们来过了吧，怎么……怎么也不叫醒我呢！”
　　那紧张的表情心虚的语气，无一不告诉老人家他在刻意转移话题。
　　只是林奶奶心肠好，无意拆穿阿旺，只指了指矮柜下头，“保温盒放在下面呢，吃吧。”
　　“恩！”
　　迫不及待地吃了晚餐，到护士小姐来查房的时候，阿旺又借洗澡跑到浴室里，边脱衣服边给宁默打电话。
　　可惜，对方依旧不接。
　　“……怎么办，这下钱真的拿不到了……”
　　苦恼地嘟囔着，阿旺从浴室里走出来，短发湿漉漉地滴着水，而后整个晚上都翻来覆去，吵得奶奶也没睡安稳。
　　等天蒙蒙亮，阿旺小心地坐直身体。
　　手机屏幕上显示的时间是五点半多。
　　轻手轻脚地洗漱，阿旺蹲在病床对面的矮柜旁找出环保袋，他没开灯，借着晨曦的微光扭头打量了睡在病床上的奶奶一会，确定对方还在熟睡，就饱含愧疚感地把桌面上所有水果和实物一股脑地都装进了环保袋里。
　　“唔……奶、奶奶，对不起哦。”
　　“……”
　　“不拿的话，我们没有钱，阿默会饿到……”
　　“……”
　　“不是、不是我嘴馋哦，是阿默肚量太大了。”
　　扫荡了食物，阿旺又眼泪汪汪地，压抑下罪恶感从抽屉里拿出两枚硬币。
　　“坐公交。”阿旺咬着嘴唇，“不是……不是偷钱。”
　　准备妥当后，阿旺抽着鼻子，在病床边小声地对奶奶道歉，就推开病房门，走了出去。
　　在阿旺合上门的一瞬间，林奶奶半睁开眼，指尖轻颤着翻了个身。
　　她重新闭上眼睛，眼角有泪滑过。
　　***************
　　阿旺抱着环保袋急促地跑在空无一人的走道里，怕被护士小姐看到，他难得聪明选了逃生楼梯，九层楼的高度让阿旺气喘吁吁，好不容易来到站台，等到公交车，阿旺连忙掏出手机，给宁默发了短信。
　　“我在门口。”信息发出去不过五秒，就收到了回信。
　　阿旺怔怔看了手机屏幕好久，扑哧一声，想要笑，却有泪浮了上来。
　　早间公交车上除了他和司机，就只有两个早起的老人家，车内安静，清晨的空气湿润，金色的阳光薄透，一束束照进车里来。
　　阿旺对着车子的行进而颠簸颤动，一颗心扑通扑通地跳个不停，担心会堵车延误到点时间，就挪到第一排颤颤巍巍地询问司机师傅。
　　“怎么可能会堵车，你看这大马路，上面还有几辆车啊！”司机师傅脾气暴躁地回答，“回去等着，还有十多分钟就要到火车站，别乱跑，摔到碰到，又要让我负责任！”
　　阿旺害怕地缩起脑袋，惴惴地等待，伸长了耳朵聆听电子报站，等隐隐看到火车站的轮廓时，就迫不及待地站到后车门口。
　　“师傅，火车站下车哦……”
　　司机师傅凶残地瞪了阿旺一眼，“你都说了十多遍了！”
　　无视司机师傅的不耐烦和车上乘客的闷笑，阿旺期盼地望着窗外急速倒退的风景，在公交到站的那一刻，第一个跑了出去。
　　小城市的火车站不大，而宁默算准了阿旺会无措彷徨，早早就等在站台几米远处。
　　在阿旺下车时他就看到了，个头不算矮的呆子总是习惯性地害怕陌生的地方，缩头缩脑，表情还可怜巴巴的。
　　宁默在原地呆站了好几秒，才抬起脚步，轻咳掉嗓子里的哽咽，不高不低地喊了一声，“我在这里。”
　　就算是早上，火车站外依旧忙碌。
　　阿旺却敏锐地听到了他的声音，一下子转过了身。
　　阳光和湿热的空气如薄雾般笼罩在呆子的周身，而眼神对视上的瞬间，时间真的有静止住。
　　“……”
　　“……”
　　宁默动了动唇角，勉强扯出一个笑。
　　阿旺蓦地就哭了出来，不过几米距离，等走到宁默身边时，鼻涕都流到了下巴。
　　“脏死了。”
　　宁默按下阿旺的脑袋，嘴上在骂，手却用自己的T恤帮阿旺擦脸。
　　“阿默……我、我昨天睡过头，没能回家拿钱。”
　　阿旺抽噎不止，“我、我早上还拿光了奶奶的食物，还偷了两块钱……”
　　“怎么办……这么做是不好的。”
　　人太善良也不好。既然克服不了这些罪恶感，为什么还要和他在一起呢？
　　宁默拉着阿旺往大厅走，他很多时候还是不明白阿旺的想法，但会觉得说出自责话语的阿旺很可爱。
　　他板着脸，丝毫不管自己因为衣服前面脏了一大滩而备受瞩目，用堪称温柔的语气，“奶奶不会怪你的。”
　　“……真、真的吗？”
　　“我什么时候骗过你。”
　　他们来得时间正好，检票进站，宁默拉着阿旺的手融入人.流。
　　阿旺跟紧他的步伐，顿了好一会，讷讷地说，“阿默……你好像……经常骗我呢。”
　　“……”
　　“那个……上次吃冰，你、你就骗我你吃的那只比较好吃，结果拿走了我的呢。”
　　“……”
　　“你没忘吧？”
　　他才想问你有没有忘记他们现在是悲情的私奔逃往异地呢！
　　阿旺总是有能力只不过说几句话就让他的难受火箭般飞驰而去。
　　被堵住的胸口如愿疏通，连日来的疲倦也因此消除，还有发冷的手脚，急速跳动的心，以及无时无刻不在侵扰他的恐惧。
　　他在害怕什么呢？
　　连让呆子爱上他这么高难度的事情，他都做到了，还有什么是他无法达到的？
　　在人群中找到对应的车厢座位，宁默抢过阿旺抱在怀里的环保袋。
　　“里面有宝贝吗？放到桌上就好。”
　　“哦。”阿旺好奇地望着来往旅客，偏着脑袋，亲密地靠在宁默的肩头。
　　他们的手交握着，在等火车启动的时间里一句交谈都没有，却都默契地加重了握手的力度。
　　宁默凛冽的眼神柔软下来。
　　他不会忘记昨天在狭小的房间里，阿旺脱口而出“要”那个字时，心跳得胸口都在痛的感受。

　　Chapter 50

　　清晨的火车嘈杂，上下客期间更是拥挤。
　　比起宁默心情沉重地思考着未来到底该怎么办，阿旺则是放下了负担，全神贯注地东张西望。
　　长大后阿旺就没出过门，记忆中模糊的有父母带他做大巴出去旅游的情景。
　　“阿默，我们要坐多久的火车呢？”
　　“三个钟头。”
　　“那么久啊。”仰头算算，阿旺激动地，“要坐到将近十一点呢，到那里正好吃午饭。”
　　……在这么紧急的时刻还念念不忘午餐，阿旺的神经是有多粗。
　　“啊不对，我们没有钱……”忽然又失落起来，阿旺巴巴抱回环保袋，“阿默，幸好我偷……借了奶奶的食物和水果来呢。”
　　“……是啊。”在阿旺期待夸奖的目光下，宁默敷衍地拍拍他的头，“谢谢你，有了这些，我们就不会饿死了。”
　　“对吧！”
　　火车轰隆隆地震动起来，阿旺扒着车窗，随着车体的运行发出惊叹，“阿默你看，那里有好大一片稻田。”
　　“……”宁默随意瞥了一眼，满不在乎地，“比起稻田，你更好看。”
　　“诶？”
　　“呆子。”
　　他在说肉麻的情话呢，换来的却是对方迷茫的回视，不出五秒，注意力又被稻田和湖泊抢了过去。
　　被忽略的郁闷让宁默忍不住狠狠揪了阿旺的大腿一下。
　　“嗷，阿默，很疼的。”
　　“再疼也没有我心脏疼！”宁默恶狠狠地说。
　　阿旺委屈地看着宁默，从环保袋里翻出一颗桃子，“那你吃水果吧，吃了东西，就忘了疼了。”
　　……才不会呢！你以为人人都和你一样，胃部贯穿全身吗？！
　　气呼呼地抢过桃子咬了一大口，宁默幼稚地转身面向走廊。
　　他是真的在迷惑。
　　“回学校参加比赛”这种事根本不存在，骗阿旺逃出来是自己一时的冲动。
　　被母亲教导，让从小就敬畏的长辈失望，甚至气晕了林奶奶，这一系列完全是他没有料想过的。事发突然，打破了他“再隐瞒几年，等有了力量和经济基础后再摊牌”的想法。
　　可他隐隐的，也松了一口气。
　　因为，阿旺想告诉父母，他无法再狠心地回绝阿旺了。
　　接连几天无法和阿旺联系，更看不见那张看惯了的呆脸，“逃跑”这个念头，一旦出现在脑海里，就止不住地疯长起来。
　　他被迫早熟，思路清晰地告诫自己不能贪玩，要认真念书，否则会被人瞧不起。许多许多事情，他都放弃了。
　　但这次他想任性一回。
　　长辈们不懂他。
　　他为什么不能喜欢一个呆子呢？
　　“唔……阿默，你真的还痛吗？”腰侧被人小心翼翼地戳了戳，宁默冷下脸，挂上不耐的神情，“是又怎样？”
　　“……再给你吃一个桃子。”
　　“哈？”
　　“我的这颗，也给你吃。”
　　阿旺讨好地用双手捧着桃子递到宁默面前，“再吃一颗，就真的不会痛了。”
　　他为什么会喜欢他呢？
　　就是因为他呆呆蠢蠢，即使一无所有，彷徨无措着，也总是把他放在第一位。
　　“真的，吃饱了，就什么痛苦都忘了。”
　　连最爱的食物，都能割让给他。
　　“……谢谢。”宁默顿了顿，哑声说，低垂的眼睫遮住了眼底的水光。
　　“不用谢。”阿旺笑眯眯地，困倦地将头靠在宁默肩头，“我喜欢阿默嘛。”
　　“……”
　　火车上充斥着陌生人之间的谈笑，频繁的震动也并不舒服，但耳边响起的这句话，却令飞驰倒退的风景和车厢中略略浑浊的气味，也美好起来。
　　这是他听过的，最动人的告白了。
　　****************
　　低估了阿旺的食量，在三个小时车程中，光是阿旺一个人就吃掉了环保袋里的一大半食物。
　　等到下车的时候，两人就变成了两手空空的状态。
　　只有宁默身后背着一只双肩包，里面有两套换洗衣服和学期中打工攒下来的零用。
　　“阿默，现在我们是去你的学校吗？”
　　他们并肩站在出站口，满目的人.流，还有手拿地图、从事旅游业的小贩殷勤地打招呼，宁默一一冷眼回敬。
　　“……只能去那里了。”
　　到现在宁默都没告诉阿旺其实他根本不是来参加比赛的。
　　而回学校，也是为了能够申请到免费的宿舍而已。
　　身上只有两千多块，要供两人吃喝实在拮据。一路上他想了很多，依旧没能相处齐美的方法。
　　不知道现在家里乱成了什么样。
　　想到自己一定又让长辈们气愤，宁默呼出一口气，拉着阿旺走上电梯，“先去坐公交，要一个钟头才能到学校。”
　　“那么远啊。”阿旺用力攀附着宁默的手臂。
　　繁华城市的巨大人潮他有些恐惧，生怕一不小心就和宁默走散。
　　阿旺的主动让宁默不自觉微笑起来。
　　即使是将近四十度的高温，这样的亲密也能让他心情明媚。
　　诱拐阿旺以及对未来的迷茫暂且放在一边，两个人可以待在一起挤公交，住学生公寓，共同为如何说服父母而着急，这些事情，其实是足够他开心的。
　　只是宁默难得坦率的笑脸并没有维持多久。
　　他和阿旺乘坐扶梯渐渐来到出口，外头浓烈的阳光照得大地金黄一片，急匆匆离去的旅客和热情的黑车司机忽然全都隐没。
　　“咦？阿默，那个人……”
　　连阿旺都发觉了不妥，焦急地扯着宁默的手臂，“他……他走过来了。”
　　宁默危险地眯起眼睛。
　　来人在他们两步远处停下，轻浮地挥了挥手，笑道，“哟，好巧。”
　　宁默从牙缝里挤出两个字，“……陆承。”
　　“我来送朋友。”二十出头的青年越发帅气，眉眼比少年时期要硬朗一些，微笑起来的样子除了温柔，还有让人脸红心跳的隐隐邪气。
　　这个人真是无论怎么看都不顺眼。
　　陆承指指身后停在路边的车，“没想到遇见你们。怎么……不是放暑假了吗？怎么带阿旺来玩？”
　　被点名的阿旺浑身一抖，缩在宁默身后警惕地瞪着陆承，和高二那年走丢，在商业街区第一次遇见陆承时一样。
　　陆承受伤地扯扯唇角，“阿旺，你……”
　　“呆子，走了。”
　　不等陆承说完，宁默就拉着阿旺离开。
　　“喂，多少让我请阿旺吃顿饭吧。”陆承在两人身后无奈地喊。
　　宁默停下脚步，咬着牙，“不用。”
　　可话音刚落，阿旺的肚子就“咕――”的一声，狂叫起来。
　　“……你怎么还没饱！”安静数秒，宁默咆哮。

　　Chapter 51

　　热浪被透明的落地玻璃窗隔绝，安静的餐厅里温度适宜，客人不多，灯光略微幽暗，是个聊天谈心的好地方。
　　阿旺局促地贴在宁默身边，“阿、阿默，这个地方……有点黑啊。”
　　宁默冷哼，危险地瞪视着对面小口喝茶的陆承，“穷人，没电而已。”
　　“原来如此。”
　　阿旺了然地点点头，都没看陆承一眼，在餐点陆续上桌，得到宁默的允许后，迫不及待地吃了起来。
　　陆承载他们来的是一间似乎由他朋友开设的西餐厅，格调高雅，价格更是令人咋舌，所幸食物的美观和美味度不低，况且，也不是他们付钱。
　　阿旺笨拙地用着刀叉，一份意大利面吃得满嘴都是。
　　“笨死了。”用力转过阿旺的头，宁默拿过餐巾野蛮地帮阿旺擦嘴，“吃个东西都这么蠢。”
　　阿旺不停地咀嚼，嘴巴被擦干净了就又底下头去。
　　他对宁默的恶毒早已习以为常。
　　倒是对面的陆承看不过去，招手请服务生拿来一双筷子，“宁默，这么多年，你还是没改掉对阿旺说话的语气。”
　　“那又怎样？”宁默冷冷回视，“最起码我知道他蠢，不会带他去西餐厅吃东西。”
　　“……”
　　陆承略微窘迫地揉揉额角，“我只是觉得这家店很好吃，才会……算了，的确是我考虑不周。”
　　微笑着递给阿旺一杯果汁，陆承低声道，“对不起哦，阿旺。”
　　被阿旺那样无视并且伤害了还能温柔地对待他，不能不说陆承的心地真的很善良。
　　鲜榨的浓厚果汁近在眼前，阿旺手上动作顿了顿，抬起眼来。
　　呆子的眼睛大而明亮，里头的神采是其他同龄人早已遗忘了的，又直率又可爱，被默默注视的时候，心都要化了。
　　陆承忍不住抬手摸了摸阿旺的脑袋，“今后几天，我带你出去逛逛，怎么样？”
　　阿旺缩着脑袋，惊疑不定地瞪着陆承，还没来得及张嘴，就被宁默一掌拍中后脑勺。
　　“犹豫什么，回绝啊！”
　　阿旺吃痛地捂住脑袋，仰脖咕嘟咕嘟喝完了一大杯果汁，才顺过气来，“我、我刚刚嘴巴里还有面条，怎么能说话嘛。”
　　阿旺嗔怪地推了宁默一把，“不要打我的头，会越来越笨，越来越让人讨厌的。”
　　“哈？谁敢讨厌你？”宁默凶残地拧起眉，“还有，我打你头又怎样？你敢反抗我？”
　　而且还是在陆承那混蛋面前？
　　气得不轻，宁默举起手又拍了阿旺几下。
　　阿旺抱着脑袋顽强抵抗，“唔……明、明明……明明最嫌弃我笨的就是阿默了。”
　　“我什么时候嫌弃过你？”
　　“……你总是叫我呆子，还一脸讨厌的。”
　　“那是爱称你懂吗？”
　　“……爱称是什么？”
　　“笨死了，蠢货！”
　　“你、你看，你又骂我！”
　　是怎样啊，到了陌生的地方吃了高级一点的西餐，这呆子就变得能说会道和会反抗了是吧。
　　宁默恨不得用双手掐住阿旺的脖子直接把他扔回老家，额角忍耐得青筋直跳，最后还是陆承闷笑着开口，“你们，要对我证明感情好，也不用这么卖力吧。”
　　“什么卖力。”最后给了阿旺一下，宁默恶狠狠地瞪向陆承，满脸写着“我是真的会被呆子气死”这句话。
　　陆承却摇摇头，用意味深长的表情，“宁默，你还是没有懂阿旺的意思。”
　　将切好的羊排推到眼泪汪汪的阿旺面前，陆承唇角轻佻的弧度突然隐没下来，“阿旺啊，他是在担心被你……”
　　“什么？”
　　“算了，不想说了。”
　　“喂！”
　　“你还是自己去体会吧。”
　　眼前笑得欠揍的人，是他同父异母的兄弟。
　　他们在完全不同的环境下长大，对方也一直厌恶着背叛母亲的父亲，和让父亲牵肠挂肚的他，但是诡异的……他们居然能在餐厅里，勉强心平气和地，共进午餐。
　　一顿饭吃下来，就到了下午两点。
　　餐厅里为数不多的客人和服务生期间都对他们飘来带笑的视线，大概是因为阿旺的言行太笨拙可爱了。
　　踏出西餐厅，午后的烈日便毫不留情地照射在肌肤上，热辣辣的，不一会就满头大汗。
　　陆承拿出钥匙，“你们要去哪里？我送你们去。”
　　“不用。”在脑中搜索着附近的公交站台和地铁出口，宁默拒绝道。
　　而且他们是背着家人私自逃出来的，万一被陆承知道去除，跑去告状该怎么办？
　　“天气这么热，就算你受的了，阿旺也不行吧。”
　　宁默顺着陆承担忧的目光看去，果然，被自己牵着的阿旺迷蒙地睁着眼睛，唇色已经开始泛白了。
　　阿旺从小就怕热，念书的时候一到夏天就恨不得浸在凉水里不出来，况且这里的温度比家里还要高很多……
　　还在犹豫，陆承就下了决定，“走吧，我载你们，去学校是吗？”
　　……眉头紧皱，宁默拽着阿旺跟上陆承。
　　他嘴巴是坏，但真的遇到抉择，他还是会选择阿旺。
　　被家长们知道去向……知道就知道吧，早晚都是要面对的。
　　***************
　　陆承车技不错，开的平稳顺当，阿旺和宁默并排坐在后座，吃饱喝足了的呆子眼睛张张合合，被宁默看不下去地吼了句“给我睡觉，到了会叫你！”之后，安稳地睡了过去。
　　到大学城还要大半个钟头，陆承从后视镜里瞥了宁默一眼。
　　“你们……还真把我当司机啊。”
　　宁默手腕支着额角，瞬也不瞬地望着睡在他大腿上的阿旺，右手有一下没一下地掐掐对方的脸颊。
　　他根本没欲.望和陆承聊天。
　　陆承耸耸肩，“对了，学校里的住宿条件不好吧，有空调吗？如果不行的话，可以到我那里住。”
　　这个人好心过头了。
　　宁默不耐地瞪去，“你很闲吗？”
　　“这个语气……”陆承摇摇头，似笑非笑的低沉嗓音清晰地传入宁默耳中。
　　“要不是奶奶拜托我，我才不会做这苦差事。”
　　密闭的车厢里有冷气送风的声音。
　　阳光刺目，照在身上时有具化的被灼伤的错觉。
　　宁默浑身僵硬，不敢置信地瞪大眼睛，许久，才找回声音，“你刚刚……说什么？”
　　“没听清吗？那就算了。”陆承笑道，随后将车停在路边，“怎样，是去学校，让阿旺和你受苦，还是到我那里去住？”
　　“……”
　　力气被瞬间抽走一般，宁默弯下腰，紧紧地皱着眉头。
　　他自说自话的举动原来早就被奶奶看穿了，冲动也好血性也好真爱也好，麻烦和伤害是确确实实造成了的，他抵抗、解释，才不过几天就放弃，最后选了一条更曲折的路。
　　如果能冷静下来，将自己的心情完完全全地传递给家长们就好了。
　　呆子在自己的腿上睡得香甜，略长的刘海静静地覆在额头。
　　他指尖轻颤地拨开它，擦去额迹未干的汗。
　　“奶奶……还有说什么？”
　　“没有啊，就拜托我好好带你和阿旺去周边玩玩。”
　　“……”
　　“宁默，你这次做的……太欠考虑了。”
　　******************
　　车子兜了一大圈，终于来到了陆承的住处。
　　家境优渥的小孩生活得轻松自在，年纪轻轻的，既有自己的车，又有装修简洁美观的公寓。
　　阿旺迷迷糊糊地跟着宁默下车，坐电梯，直到进了家门，才茫然地歪着头，“阿默，这个……就是学校宿舍吗？”
　　如果学校的宿舍长这样，全国的大学生嘴巴都要笑歪了。
　　屋内的冷气打开，不一会就凉了下来，示意阿旺坐到沙发，宁默冷漠地，“这是他家。”
　　右手不耐烦地指了指打开冰箱的陆承。
　　“诶？为什么住他家？”
　　宁默扯扯唇角，“因为他以前住过你家不是吗？这次是还礼来的。”
　　“哦……”又被轻易忽悠的阿旺点点头，“原来如此，他还真是懂礼貌呢。”
　　“喂，我就在你们面前，他来他去的指代……你们也太过分了吧。”
　　陆承合上冰箱，无力地表示。
　　顺手将冰镇果汁倒进玻璃被里，陆承对阿旺挥挥手，“阿旺，想喝的话，就自己过来拿吧。”
　　戴着面具的狼。
　　宁默冷眼拽回屁股刚刚抬起的阿旺，走到陆承面前，“你在打什么主意？”
　　“能有什么主意，只是想和阿旺拉近关系而已。”对方温和地微笑，“毕竟我是阿旺的救命恩人啊，奶奶都说，如果那年冬天没有我，阿旺搞不好就没了呢。”
　　陆承这一番话说得不高不低，声音恰好能让阿旺听见。
　　宁默板着脸，看到阿旺果不其然因为愧疚而坐立不安时，冷冷哼了一声。
　　“……呆子。”
　　这笨蛋就是心肠太好，才会被他拐到手。
　　“阿旺，晚上我载你们去兜风，怎么样？”
　　再次搭话的陆承顺利得到阿旺惴惴一笑作为回应，“呀，那个阿旺……回来了啊。”

　　Chapter 52

　　将笔记本放到茶几上，陆承打开几个网页，边浏览边说，“天气太热，去景区逛会中暑，不如就带你们去吃地道小吃好了。”
　　阿旺一听到吃的什么立场都没有了，再加上出于愧疚，宁默也只闷不吭声地坐在一边气呼呼地翻杂志，他就小心翼翼地蹲坐到陆承身边，“唔……刚、刚才那个……看起来好好吃哦。”
　　“是吗？你喜欢吃龙虾啊。”
　　“嗯……”忙不迭点头，阿旺又叫了一声，“烧烤……烧烤好像也不错……”
　　“烧烤啊，这种东西吃多了不健康哦。”陆承叉掉网页，“这个吧，自助寿司，怎么样？”
　　阿旺呆呆地凝视着电脑屏幕上那拍摄得鲜艳美味的各式寿司，狠狠地……
　　陆承笑看着阿旺，“你咽口水了吧。”
　　“诶？唔……那个……”阿旺红着脸，认真地梗着脖子说，“没有哦，刚刚……刚刚是空调吹气的声音。”
　　“……”
　　“你听错了。”
　　不等阿旺说完，陆承就伏在茶几上闷笑起来。
　　宁默眉头紧皱，语气凛冽地，“喂，有什么好笑的。”
　　“噗……没办法，我第一次看到有人那么正儿八经地推卸责任。”抬手揉乱阿旺的头发，陆承勉强压下笑意，“阿旺这样的人，活得很开心吧？”
　　阿旺抿着嘴，脸颊泛着淡淡的红。
　　“还真讨人喜欢呢。”
　　宁默忍无可忍地挥开陆承的手，“够了吧你！”将阿旺拽起来抱进自己怀里，宁默眯了眯眼，“那只手离这呆子远一点。”
　　阿旺的傻有多让人开心，这件事他比任何人都清楚。
　　连在得知自己不仅没有父亲，还是个见不得人的私生子之后，他也是靠着阿旺的那句“我陪阿默一起哭”的蠢话过过来的。
　　那张哭得鼻涕都流出来的脸，还有哭泣的声音，都让他冰封的心渐渐回暖过来。
　　“我想回去。”
　　偌大的客厅里寂静无声，阿旺眨着眼睛，疑惑地看了宁默好久，才不确定地，“阿默……你是想回家吗？”
　　宁默点点头。
　　他表情凝重，眉头紧锁，沉重的心情也感染了阿旺。
　　于是阿旺坐立不安地，“呃……不是要参加比赛吗？还、还有……回去的话，被爸爸知道的话……阿默又要挨打了。”
　　心疼地提示他，阿旺抖了抖身子，“会很疼的。”
　　“……”
　　“很疼的哦。”
　　宁默复杂地和眼眶微红的阿旺对视，许久，哑声说，“如果不回去的话，我会被打得更惨。”
　　“阿默……”
　　双手被阿旺执拗地握住，因为紧张和担忧的缘故，冷汗也迅速分泌出来。
　　宁默的胸口像是被压了一块石头一样，那块石头，是责任和坚持。
　　出于给家长们一个交代的责任，出于想要和阿旺顺利地在一起的坚持，这两样支撑他说出“回去”这个面对之后，一定会头痛欲裂的词。
　　“既然这样的话……”一旁的陆承忽然开口，“今天晚上，载你们去湖边吃河鲜。”
　　“……我说我要回去。”宁默不耐地重申。
　　“我知道。”
　　那为什么还要去吃东西？
　　“我只是舍不得阿旺饿到罢了。”温柔地对着阿旺笑起来，陆承说，“刚来就回去，车票钱也太可惜了吧。”
　　“你……”
　　“而且……”扫视四周一圈，陆承不好意思地摸摸鼻子，“我一个人住这么大的房子，也很无趣啊。”
　　“喂……”
　　“好不容易有阿旺陪我玩，我哪里舍得他那么快就回去。”
　　陆承浅笑着说出让宁默额角青筋直蹦的言论。
　　说到底还是在觊觎他的呆子吗？！
　　“对不对啊，阿旺？”无视宁默的怒火，陆承笑看向阿旺。
　　阿旺还红着眼，他不安地瞅了宁默一眼，张了张嘴，试探地问陆承，“河鲜……好吃吗？”
　　“……”
　　注意力这么快就从他转移到吃上面了啊！
　　宁默气得扇了阿旺后脑勺一掌。
　　***************
　　盛夏的高温直到夜晚也没见有多好转。
　　一个下午待在温度适宜的房间里，偶尔聊天，再随意看看电视节目，就到了吃晚餐的时间。
　　比起宁默的坏心情，阿旺要迫不及待得多。
　　三人在乘电梯的时候，阿旺就捂着肚子笑嘻嘻地对宁默说，“晚上要多吃一点，不然睡觉的时候会饿的哦。”
　　宁默狠狠扯着阿旺的脸颊，“吃吃吃，你早晚把我吃穷！”
　　“诶？”阿旺眼泪汪汪地揉揉红肿的脸颊。
　　之后坐上车，宁默还在为阿旺轻而易举地被陆承俘虏而生闷气，陆承开车不快，特地在夜景漂亮的林荫道上兜了一圈，时不时对后视镜里的阿旺解说“这里再晚一点会有水幕电影”或是说“等春天来的话，满眼的樱花会很漂亮”。
　　阿旺偶尔应答，眼神漂移。
　　终于到了吃河鲜的餐厅，陆承点餐之后便起身去上卫生间。
　　阿旺逮住这个空隙忙不迭地问宁默，“阿、阿默，我……我真的会把你吃穷吗？”
　　怎么还在介意他随口说的话。
　　宁默凶狠地瞪向阿旺，手上是温柔地帮阿旺擦拭碗筷，嘴中却恶劣地说，“是啊，你肚子这么大，我又只能靠打工赚钱，估计等不到我毕业，你就吃穷我了。”
　　“那……那怎么办？”阿旺饱含亏欠地抱住宁默，“对不起阿默，这、这顿饭也是要你来付钱的吧。”
　　宁默点点头，“这当然了，中午就已经叫那人请过了，晚餐哪里还能……待会少吃一点，呆子！”
　　其实他的钱还足够多，但就是想吓吓阿旺。
　　对方担惊受怕的表情可以取悦他。
　　满意地发现阿旺几欲崩泪，宁默在陆承回来之后，推推阿旺，“要去卫生间吗？”
　　阿旺趴在桌上有气无力地摇摇头。
　　“呆子。”宠溺地拍了拍阿旺的脑袋，宁默噙着微笑离开餐桌。
　　陆承疑惑地看着两人互动，等宁默走远了，才凑到阿旺面前，低声问，“怎么了？为什么一副想哭的表情？宁默那小子又欺负你了吗？”
　　没想到阿旺却摇摇头，“你、你不要胡说。”
　　“诶？”为什么他为了他好还要被骂？
　　“阿、阿默他才不会欺负我，这次……这次是我不对。”阿旺笨拙地抹抹眼角，边说边从裤子口袋里掏出手机。
　　陆承看着那久违的手机勾起唇角。
　　两年前鲜活的记忆陡然跃入脑中，他能和阿旺遇到，真的很奇妙。而阿旺，不管是语言还是表情都是简单而真挚的。
　　这也是为什么他被阿旺气到，却不会往心里去的原因。
　　“你要讲电话吗？”陆承嗓音轻柔地问。
　　阿旺点点头，按下被陆承夸奖过“足够大，也蛮灵敏”的按键，“我要打给爸爸。”
　　“……什么？”
　　“阿、阿默没有钱……我……我……”拨号之后，将手机放到耳边，阿旺骄傲地，“我打工的钱，都在爸爸那里。”
　　“啊。”
　　“把钱拿过来之后，阿默……阿默就不会发愁了。”
　　那小子哪里为钱发愁过了？既然都觉得坦然地回去面对指责了，还需要那么多钱做什么？
　　“我以后也会少吃一点，这样……”阿旺断断续续地说，还没说完，就激动地冲着手机喊道，“爸、爸爸！”
　　看来是电话接通了。
　　陆承苦笑不得地揉着额角，低声喃喃，“只知道打电话回去拿回自己的钱，你有没有想过这样做……会暴露了自己在哪里啊……”
　　“那个……”对面的阿旺支支吾吾地，“那个爸爸……我、我打电话给你……不、不是要回去……阿默也没有欺负我……哎呀我都说了我是喜欢阿默的……”
　　“……”
　　“……爸爸，你忘了你现在在家，我在这里了吗？”
　　“……”
　　“你打不到我的。”
　　光是听着对话，陆承就能想象出家长暴跳如雷的场景，扑哧一声又笑了出来。
　　阿旺疑惑地看了看陆承，对听筒说，“爸爸，你能把我赚的钱给我吗？”
　　餐厅里略微吵杂，空气里有令人食指大动的香气，伴着空调送来的冷气，陆承隐约听到电话那头的林爸爸似乎是长长叹了一口气。
　　而后……
　　电话就被宁默抢了过去。
　　陆承这才发现宁默不知什么时候已经来到阿旺身边。
　　“喂？”
　　“啊，阿默，你、你怎么……”阿旺焦急地想要抢回电话，却被宁默单手按在了椅子上。
　　不知道他听到了多少。
　　但应该不少吧。
　　否则……怎么会有即想哭，又觉得幸福的表情呢？
　　陆承猜测着，夹了一筷子海蜇丝到阿旺碗里，“先吃点小菜吧，阿旺，要喝啤酒吗？”
　　阿旺眼巴巴地，在宁默哑声对电话那头的林爸爸说了“对不起”之后，忽然就哽咽起来。
　　“阿默……”
　　“我们明天就回去。”挂断电话，揉上阿旺的发，宁默微微勾起唇角，“林叔叔……愿意和我谈一谈。”
　　这已经是长辈能够做出的最大让步了。
　　近阶段也许还不行，但坚持下去，一定可以牵起对方的手。
　　陆承挑挑眉，视线在阿旺和宁默之间移动，注意到两人默契的对视，淡笑道，“宁默，你真让人嫉妒。”
　　宁默看了他片刻，回他一句，“有得有失而已。”
　　他也曾经羡慕过其他人。幼时的记忆暗黑得让他不想记起。
　　但年岁渐长，他也终于明白他缺失的，不论是完整的家庭，美好的童年，都已经有了足够的弥补。
　　“阿默……回家之后，我会陪你挨打的。”阿旺拉拉宁默的手，坚定道。
　　“……恩。”
　　不管这是在人声鼎沸的餐厅里，宁默弯下腰，吻住阿旺的眼角，温柔地，“谢谢哦。”
　　呆子陪他哭，陪他挨打，陪他笑。
　　这么好的人，放走了他，一定一辈子都遇不到了吧。


作者有话要说：好的~写到这里可以说正文完结了哟~~~（抱头
好吧咱承认其实本来压根木有完结的念头但写着写着就觉得这样正文结束了也挺好
回家之后和长辈们的谈话不用写大家有那么丰富的阅读经验一定也能猜到吧
所以啊……所以啊……正文完结了！（这不是偷懒，尊的！

于是放心，只是正文结束，番外还有很多
预计要写阿默毕业后以及阿旺和顾小哥的小剧场
哦对了，至于顾小哥的正文。。。咱琢磨琢磨，恩，大概只会写短篇（戴上头盔
最后，咱滚了哦哦哦哦~~~


    番外

　　在一起 01

　　到教员室找导师解决了论文上的问题，宁默刚走出大楼，就接到母亲的电话。
　　这几年他念书的时候没空回家，寒暑假也忙于兼职和比赛，和阿旺见面的次数寥寥无几。
　　他是备受煎熬，家长们却颇为满意。
　　“分开来也好，年轻人在外面，花花世界见多了，也许就不会喜欢阿旺了。”
　　怎样，被他喜欢很倒霉吗？
　　“不过默默很能干啊，话说回来，阿旺昨天又和他讲了两个钟头的电话呢。”
　　事实证明他和呆子的牵绊不是距离和事件能够斩断的。
　　距离和家长们诚心交谈的日子已经过去两年，他即将大学毕业，也在当地的一家建筑公司开始实习，虽然前不久还被“见面只需聊天不许动手动脚”的条约束缚，但现在这通电话……
　　“哎，你林阿姨和林叔叔又吵架了。”
　　“吵架？为什么？”
　　“还不是那个林大伯……前段时间过清明，他们都回老家，家乡人似乎都对阿旺指手画脚的。”
　　母亲说得含蓄，但他能想象出长辈们说的话。
　　犀利的刻薄的同情的，总之是让人不舒服。
　　“你林阿姨当场就发飙啦，带着阿旺回家。”母亲叹了口气，“回来之后，你林叔叔也没说什么，昨天两个人因为实验结果的分歧，又因为这件事吵起来了……”
　　钻研学术的就是不一样，明明导火索是实验，却能扯到自己的儿子。
　　“你林阿姨刚才过来跟我说要带阿旺去海南呢。”
　　“去海南？”宁默停下脚步，这个消息令他不禁皱起眉头。
　　如果真的去海南的话，那他和呆子岂不是更难见面了？
　　青年帅气的面容变得凛冽，坐在路边木椅上的他顺利吓走了对面浓情蜜意的一对情侣。
　　“说是正好到海南去分析种植的水稻和农作物基因，不过似乎又有会议要开，没空照顾阿旺……哎，都不知道该怎么办好。”
　　宁默闻言眯起眼睛，他心中盘算几秒，克制着欣喜，用平稳冷漠的嗓音说，“妈，这段时间……我正好没什么事。”
　　“……你又打什么主意。”
　　“可以让阿旺到我这边来。”
　　“宁默，你脑袋里成天在想什么东西！”
　　电话被重重甩上，宁默凝视片刻，危险地斜勾起唇角，打通了阿旺的电话。
　　“喂？阿默……”一接通，对方就小声埋怨，“我还在打工哦，这个时间打电话来……我、我会很难做的。”
　　去你的难做！我们都有两天没通电话了，不知道说些好听的吗？
　　哪里会有这么不解风情的人啊！
　　宁默咬牙，“看我怎么收拾你！”
　　说完，也不给阿旺继续用语言影响自己心情的机会，就狠狠地合上电话。
　　之后他给林妈妈打了电话，列举了利弊，终于让犹豫的林妈妈站到了他这边。
　　“记住，不能告诉你林叔叔，那个人……也不许告诉他我到海南去了。”
　　宁默满口答“好”，心里却想着林叔叔那里估计不用说，也能轻易知道。
　　毕竟夫妻二人隶属同个学院同个办公室，搞不好在开会的时候就遇到了呢。
　　事情终于办妥，宁默心情不错地回到寝室。
　　大四的工程学院里已经没什么人，最后一个室友也正在收拾行李，预备搬走到外面租住的小屋。对方听到宿舍开门的声响，笑着抬起头来，正要问好，就看到宁默微笑着的表情。
　　当下就吓得僵住了脸。
　　“呃……宁默，你又欺负你家的那只呆子了吗？”
　　由于宁默频频在打电话时被阿旺气到的缘故，室友们再不知道宁默有个正在交往中的总会惹火他的大胆的对象，就枉费这几年来住在同一屋檐下了。
　　对于舍友的疑问，宁默只意味深长地挑了挑眉，随后翻翻书本，头也不回地，“宿舍里只有我一个了是吗？”
　　舍友蹲在地上，战战兢兢地，“呃……阿默，你能不能不要再对我微笑了，这样我很……”
　　“是不是！”
　　“是！”
　　在舍友如释重负的目光中，宁默满意地点点头，低语了一句“这样更好办事”，让舍友茫然地问，“好办什么事？”
　　宁默勾勾唇角，“你怎么还不走？”
　　“我这就走！再不走会被你吓死！”
　　无辜单纯的舍友提着箱子火速推门而出。
　　宁默惬意地坐在空旷的寝室中，老旧的空调虽然嗡嗡作响，吹出来的风却是凉爽。
　　这样，阿旺来的时候就不会被热到了。
　　****************
　　几天之后，林妈妈如期而至，带着不明就里，只是听到要去宁默的学校就兴奋不已的阿旺。
　　乘坐地铁来到火车站，宁默等在出站口大半个钟头，终于等到了阿旺和林妈妈。
　　“我这就去飞机场，阿旺，你这几天就和默默在一起，知道吗？”
　　“好啊。”阿旺笑嘻嘻地挽住宁默的手，似乎是迫不及待地要开始聊天。
　　林妈妈神色复杂地看了两人一眼，终究是松口，“默默，这两年下来……既然你还对阿旺有那种心思……阿姨是不反对了。”
　　“诶？”宁默还在怔愣，阿旺就激动地，“妈妈，果然是你最好了！爸爸说你是更年期会很暴躁，完全没有呢！”
　　“……”林妈妈唇角一抽，表情瞬间阴寒起来，“他又这么跟你说了？”
　　“呃……”
　　“哼，看我怎么收拾他！”
　　说出了和宁默一样威胁的林妈妈拎着行李包迅速向车站边乘坐机场大巴的等候站走去。宁默和阿旺呆站在原地，许久，宁默掐住阿旺的脸颊，“你害惨你爸了。”
　　“唔……”阿旺也自知说错了话，愧疚不已地对着天边摆摆手，“爸爸，对不起哦。”
　　白痴，对着天边摆手，太、太不吉利了！
　　宁默青筋直跳，拽着阿旺往地铁入口走。
　　“先带你去吃东西，别犯傻了。”
　　当天下午两人就一直在美食街区闲逛，阿旺嘴巴馋，看到新奇的小吃都想尝上一口，从头到尾走了两回，终于吃到连路都走不了，皱着脸赖在一家汤包店里不愿意走。
　　宁默无奈地向店家买了几片消食片给阿旺吃下，随后手下不留情地拍了阿旺的后背好几下。
　　“让你再吃那么多，上辈子猪投胎啊！”
　　阿旺放下水杯，“阿默，你又打我。”
　　宁默气呼呼地坐到对面，“呆子，我哪里有打你，我刚刚那是在帮你把药片拍下去！”
　　“诶？”
　　“这样药片会更快跑到胃里面。”
　　“啊……”傻乎乎的阿旺又被忽悠了。
　　宁默眯眯眼，“你不觉得该对我说声谢谢吗？”
　　阿旺狐疑地歪头打量宁默许久，才迟疑地，“唔……谢谢哦，阿默。”
　　啊啊，有个呆子欺负的感觉真是太美妙了。
　　宁默忍不住轻笑出来。
　　独自在异地求学，每天忙得焦头烂额，虽然他幸运地遇到了个性洒脱的室友们，学校生活过得还算顺当。他严格自律，为了将来打拼，熬夜赶论文和方案，在实习的公司努力多做，获得前辈们的青睐，但心中的空虚却是无人能够安慰的。
　　又是初夏，满眼望去都是粘腻的情侣，更让人伤怀。
　　还好阿旺在这个时候来到他的身边，而林妈妈的松口，更是让他欣慰地觉得几年来的努力终究是有了回报。
　　这是怎样的一份执着呢？
　　遇到一个能够让你执着地即使面对压力和苛责也不想改变初衷的人，是幸运还是苦涩呢？
　　那是生命中和你最契合的另外一边半圆。
　　因为遇到他，自己才会觉得自己终于完整了。
　　包括快乐，痛苦，无奈，还有挣扎。
　　所有的情绪，不管好的坏的，所有的事情，不管是哭是笑……
　　“唔……阿默……隔壁桌的拌馄饨……好像很好吃……”阿旺又惦记起食物来。
　　宁默不敢置信地拍上阿旺的后脑勺，“呆子，没钱了，不许再吃！”
　　“没钱了啊……”
　　阿旺眨眨眼，得意地从包包里掏出钱包，大方地将它递到宁默面前，“里面有我这两个月打工的工资哦。”
　　“……”
　　“阿默，全给你。”阿旺笑得眼睛都弯成了可爱的月牙，“阿默一个人生活很辛苦，我赚的钱，都给你。”
　　“……”
　　“这样，就可以给我买吃的了吧？”
　　宁默无声地凝视着阿旺露出期盼目光的眼睛，许久，蛮横地扯过阿旺，胡乱地挠着对方细软的头发，“呆子。”
　　他才不要钱呢。
　　拿过钱包，宁默到窗口点了份馄饨，在等待的过程中，他侧着身子，注视着靠窗处摇头晃脑望着窗外行人的阿旺。
　　似乎有了感应，阿旺忽然转过头来。
　　视线在空中相遇，宁默扬起手做出要揍人的动作，阿旺连忙抱住头端正坐好，不敢东张西望。
　　蠢蠢的。
　　可即便这么蠢……
　　“我只要你就够了。”
　　他还是低声说出了心中最诚实的念头。


