 

　　失落的幻想
　　作者：夏沐雪

　　序

　　天空中飘着薄薄的细雨，而街道上则开满了如火般的圣炎花，花瓣飞散，似乎燃烧着点亮了古旧的路灯。
　　这是个古老的镇子，就像她的名字－麦塔一样，以煅造而闻名于世。镇中的每个居民都是天生的工匠。由于制造工艺的繁琐和纯手工的操作，这里出产的武器往往能在外地卖上很高的价钱。
　　雨势渐渐变弱，气温也随之上升。路边的一排排打铁铺前的技师们却依旧在卖力地工作。因为拒绝使用机械，人们也不得不付出更多的汗水。
　　“嘿，洛伊，塞西尔好像在找你。”一位铁匠叫住了树下心不在焉的黑发男孩。
　　“嗯？……我知道了。””他迟疑地答复到，转身向镇中的钟楼跑去。
　　最近几天，他一做着几乎一模一样的梦。那是一座从未见过的城市，这里的每一个角落，都将晶石科技发挥到了极致。黑夜是光亮的，机器的轰鸣充斥着他的耳膜。梦中的自己就站在城市的中央，灰色的人流从身边穿过，肩上落满了苍白的花。那种感觉很茫然，也很无助，他想大声叫喊一个人的名字，可是当声音涌上喉口，却回到了现实之中……
　　“这到底是意味着么？”
　　“是未来，还是过去？真的……会发生吗？”
　　他一直找寻着答案，而心情也变得沉重来。
　　“你没事吧，小伊？”不知不觉，他已到达了楼下的店铺，一个不算年轻的男人关切的问到。
　　“我没事，叔叔，”他抬起头，露出一张清秀的脸，“听说您找我？
　　“嗯，本来是想让你帮忙送件东西的，可是你现在的状态……”他叹了口气，看了一眼洛伊略显消瘦的身子。
　　“没关系的，我真的没事。”他笑了笑，说：“只是觉得很闷，想出去走走。”
　　“那好吧，如果你愿意的话，就把这个盒子带到黄金都市去。”
　　“嗯！”洛伊打消了脑海中的阴霾，情绪也变得高涨起来，他收好货物，转身离开了钟楼。
　　“喂，那是很重要的东西千万别弄丢了！”身后传来工匠的喊声，而洛伊只是回头做了个很夸张的手势，便离开了他的视野。
　　雨，已经停了，花香夹着泥土的味道让人感到说不出的惬意，阳光洒在他的身上更是点燃了冒险的热情。
　　洛伊在镇子郊外搭上了免费的马车向大河谷的滑翔场疾驰而去，熟悉的景物被一步步地甩在身后，水撞击岩壁的声音也由远而近，直到不久之后，一条巨大的瀑布出现在他的眼前。
　　他跳下马车，四周是弥漫的水雾，数百米落差形成的恢弘气势让人显得是那样的渺小。也许是注意力不太集中的缘故吧，洛伊居然在路的拐角处撞到了一个高大的身影。
　　那是一个红发的青年，手中还拿着一把刚刚买到的双手剑。
　　“喂！你挡住我的路了，大笨牛！”激情被泼了冷水，后果往往就是这样。
　　“明明是你的不对，小鬼！”青年一把把可怜的洛伊拎了起来。
　　“你把我放开！”洛伊挣扎着，却毫无办法。“否则的话……”
　　“否则怎么样？说说看。”戏弄的语气由为的明显。
　　“否则……否则我大叫你行窃、抢劫、非礼！”
　　“非礼？”青年掂了掂洛伊的下巴“就这样吗？不过我还有事，下次再陪你玩吧。”青年放下了洛伊，头也不回地向远方走去。
　　此时，洛伊的心情就像是前方的瀑布一样一落千丈，那些美景也似乎大打折扣。他郁闷地拿出叔叔早已买好的通票，径直登上了巨大的滑翔艇。伴随着汽笛的鸣叫，艇沿着缆绳飞离了空港，小镇、山岭还有大瀑布都被远远地抛到了脑后。
　　终于离开了自己生活了16年的地方，外面世界到底是什么样的呢，一定有许多未知和奇遇吧……

　　初次旅行

　　以被称为女神之泪〔deitear〕的魔导结晶作为动力的滑翔艇在大河谷的上空缓缓地航行着。
　　到底，城市应该是什么样子？洛伊抱着待送的货物，静静地遐想。那一定是场很精彩的旅程吧。
　　不久之后，船到岸了，他走下码头，从出口处抽出了一张宣传资料。
　　奥德兰大陆的王冠--黄金都市：以繁荣为名的普拉特劳斯位于大陆的南方，是一个以贸易为支柱的城邦。这里有来自世界各地的奢侈品，河谷对岸出产的装备更是商家争夺的抢手物资。城内有大陆第二大的图书馆和举世闻名的白银教堂。各街的流动商人也能给您带来意外的惊喜……
　　“还真是难以想象呢。”看完单子，洛伊不由得感慨起来，在偌大的城中寻找可以落脚的地方。
　　当夕阳的最后一抹余辉落入远方的地平线下，街头也亮起了华丽的灯光。如果是在镇里，现在一定是昏黑一片了吧，他想着踱进了一家叫作水晶之森的旅店。
　　“如果想住店的话，要预付300金币，出不起就到别的店去。”老板打量着这个衣作不起眼的男孩，心生鄙夷地说道。
　　“那也太贵了吧，用这个……”洛伊从口袋里掏出了一枚戒指，
　　“可以吗。”
　　“不会是假货吧？”
　　“当然不是，40的黑铁，60的晶石，附加＋2的火属抗性，还有我们镇的鉴定书。”洛伊说着，拿出了一张卷轴递到了他的手上。
　　“麦塔，你是麦塔人？”他惊讶的问。
　　“嗯。”
　　老板的脸色变了，用一团团油光发亮的肥肉堆出了灿烂的笑容：“戒指我收下了，这里的房间您随便挑，想住多久都行。”
　　看着这张丑恶的嘴脸，洛伊有了想吐的感觉，但无奈身无分文，只好拿过了钥匙。
　　“以后镇里出了新货的话，就请先照顾小店吧。”
　　“…… ”
　　好不容易摆脱了商人的纠缠，洛伊没力似的倒在了床上。望着盒子上的便条，他不禁喃喃自语，东区117号--该是什么样的买主呢？
　　一直以为，外面的世界总是美好的，但今天的所见却给他的梦想泼了一盆冷水。码头头行乞的小孩只因几枚铜币被人打得遍体鳞伤，而刚才的老板一开价便是300的金币。洛伊开始有些明白镇里的人们不喜外出的原因了，而自己生活了16年的地方也并不是什么文明之外的所在……
　　清晨，几缕金红色的阳光透过窗子，照在了洛伊的脸上。他收拾好行装，退掉钥匙，离开了旅馆，身后传来了老板的“再三交待”，但他却加快了移动的步伐。
　　城市热闹依旧，但浮华的背后又会有多少阴影，虽然这已是世人皆知的秘密，但对于洛伊来说，却还是有些难以接受。
　　他径自的走着，时不时能看到衣着光鲜的贵族骑着高头大马，扫视着乞怜的贱民。
　　“114，115，116……”洛伊轻轻的敲开大门，向女仆说明了来意。
　　“请您在门外等候。”老女仆住着拐杖上了楼梯。
　　门内的装饰显得十分典雅，几乎将古代的文化系统完整地再现了出来。洛伊一边估量着房子的价值，一边也考验着肚子里的墨水。
　　这时，一个情悦的女声打断了他的思考。“是洛伊先生吗，让您久等了。”那是一位看似十□岁的金发女子，虽然衣着素衣，却在气质上和街头的贵族形成了鲜明的对比。
　　“嗯，是。这是您要的货物。”洛伊有些紧张地把盒子交到了对方的手中。
　　“交个朋友吧，我叫蒂娜。”
　　唐突的一句，让洛伊感到有些奇怪。“才刚见面……”
　　“但我的书却被你借走有七年了哦。” 蒂娜笑着说。
　　“叔叔带回的古文书，是你的吗？”洛伊回想起九岁生日那年，叔叔从外地带回的那几本旧书。
　　“准确的说，是市立图书馆的。我们家族和塞西尔先生交易已有四十多年了，所以也办过一些长期的借书手续。”
　　“原来是这样啊，那么--蒂娜姐姐，初次见面，请多关照。”洛伊摆出了握手的姿势。
　　“我也一样，”她礼貌地回应到“如果不介意的话，就直接陪我去图书馆吧。”
　　“嗯，没关系，”他点了点头，和蒂娜一起做上了早已准备好了的马车。
　　窗外的建筑迅速地退去，不久之后，便被浓密的灌木从所取代。
　　车停了，洛伊发现，整个图书馆几乎完全浸没在一片绿色之中。二人沿着弯曲的小径行进，每隔几步，便能看见看见一座白色的雕像。
　　“那些是图书馆的历任馆长，”蒂娜带着洛伊走进了大门，“这里的一楼是普通书柜，二楼是开放给贵族的，而顶层就是我们的收藏室了。”
　　“真的好多啊，”洛伊兴奋的说，“就算只有一层的图书，我一辈子也看不完吧。”蒂娜笑了笑，拉着他直接上了三楼。
　　金碧辉煌的大厅内放着一个巨大的石台，台上有五个凹槽，其中的一个槽中放着一本装帧得十分精美古书。让洛伊惊讶的是，书的材料居然是纯粹的Deitear！
　　蒂娜打开白色的盒子，把另一本类似的书放入了凹槽，说“这就是找你来的原因。”
　　……洛伊似乎还未反应过来，只是呆呆地站在那里。
　　“如你所见，这些其实是部套书。除了现有的两本，其余的都散落在了各个不同的地域，而第一册甚至被带入了墓地。我们也曾申请过进行发掘，但墓中布满了大量的古代符文和陷井，听说小伊对古文很有天赋，所以……”蒂娜认真的解释道。
　　“我是很乐意帮忙的，只是叔叔……”
　　“没关系啦，先生那边，我已经打好招乎了。”她说着，拿出了一封信。
　　“你是说，现在就可以出发吗？”洛伊似乎有些按耐不住激动的心情了，对于以前所学的东西，他一直都没有办法用于实践。
　　“这也太仓卒了吧，因为要和贵族打交道，所以应该改变一下装束。”蒂娜笑着把他拉进了房间……
　　“这样好吗，会不会很奇怪？”看着镜中的自己，洛伊小声的问道。
　　“哪有啊。”
　　“从前面看是清爽的短发，后面却留了直长的辫子，不会被赶出来吧？”他担忧地说。
　　“呵呵，谁会欺负我可爱的弟弟啊。”蒂娜满意地看着自己的‘杰作’应道。
　　“哎，还是算了吧，”洛伊叹了口气，“剩下的时间，我想留在这里看书好吗？”
　　“当然可以。”
　　……
　　早晨的森林，是最舒适的地方，太阳透过树木留下斑阑的影子，而空气也弥漫着花草的馨香。
　　蒂娜轻轻地敲开客房门，看着洛伊的睡容产生了‘生孩子就要生这样’的念头。
　　“我到底在想什么啊”蒂娜摇了摇头“喂！小懒虫，起床了。”
　　“嗯……呀！对不起，因为昨天太晚……”
　　“快整理好衣服，要走了。
　　一段时间之后，二人相继走出了图书馆，出现洛伊眼前的是两匹强壮的骏马。
　　“这个……我不会啊”他尴尬的笑了笑，说。
　　“可你是男孩子啊。”蒂娜惊讶的说“先抱着马脖子将就一下吧，到了城里会有个便宜马夫。”
　　“那好吧。”洛伊艰难地爬上了马背，紧紧地抱住了马头，一路上，这个奇怪的骑手到是吸引了不少路人的目光。
　　马在一家酒馆前停了下来，洛伊瘫在地上，大口大口的喘着粗气。
　　“这次旅行就拜托你了，雷。”蒂娜走了进去，和一个黑影交谈起来。
　　“当然，反正又不是第一次合作了，价钱还是跟上次一样吧。”那是一个略显成熟的男音。
　　“佣兵雷克斯要求的委托金一直都很公道的说。”
　　“啊？嗯，对了，门外的那个冒失鬼是你的同伴吗？”
　　洛伊抬起头，发现那个‘黑影’已经走出了酒馆，居然就是那个在空港上遇到的青年！
　　“明明是你的不对，大笨牛！”洛伊反击到。
　　“是吗？”雷克斯用戏弄的语气说：“我好像一手就把你拎了起来啊。”
　　“你！”
　　“我想，该出发了吧，呵呵。”蒂娜连忙插在了两人的中间。
　　“我才不要坐他的马！”
　　“但我也只是刚刚才学会呀，如果是两个人的话，”她说着，比划了一个摔倒的手势。
　　“行了。”雷克斯一把把洛伊提到了马背上，“坐在女人后面，还真有男子风范啊。”
　　“切！”洛伊抗议着，却没想到雷克斯猛提了一下马肚子，只好紧紧地抱住了他的腰部。
　　“因为路线的缘固，我们先去黄金都市南部的利奇庄园，那里有第三册古书，而且主人是个暴发户，”蒂娜好不容易追了上来，“如果运气好的话，应该可以用低价买到吧。”
　　“这么说，就是没架打喽。”
　　“大笨牛就知到斗来斗去。”
　　“你是想被扔下来吗。”
　　“切！”
　　……
　　马儿渐渐踏上了一条碎石小道，道路的两旁种着艳紫色的花，空中飘着异常浓重的香味，甚至让人感到有些窒息。
　　不久之后，一幢奢华的建筑露出了一角。
　　“看来，我好像是说错话了。”蒂娜吐了吐舌头，跳下了马背。
　　城堡内歌舞升平，而守城的卫士也醉倒在了一边。
　　“老实说，我不喜欢这里。”洛伊有些厌恶的看了一眼喷泉池中的裸身女子塑像。
　　“就因为那？想看看真人吗？哈哈哈。”雷克斯拍了拍他的肩膀说。
　　“大色牛！”洛伊的脸变得通红起来。
　　一个看似管家的人走了出来，他的手中端着一个木盒，这个动作让正在“吵架”的两人感到有些奇怪。蒂娜笑了笑，递过了一枚印有图书馆徽章的金币。
　　“这是身份的证明，也算是过路费，如果没有的话，就会被扫地出门哦。”
　　“切！”二人难得一致的回应道，跟着管家走进了大厅。
　　在颓靡的音乐下，一群贵族聚在一起喝酒吹牛，而他们的夫人则在攀比者身上的珠宝。并时不时向英武的雷克斯抛来几阵媚眼，这一点让某人极为的不爽。
　　蒂娜向利奇表明了收回古书的意愿，却被要求先留宿一夜，剩下的事明天再说。
　　“那么，就让侍从带着三位客人到客房休息吧。”一丝笑容从庄园驻极瘦的脸上挤出，让人感到有些毛骨悚然。
　　沿着古老的楼梯向上走，两边古朴的雕花显得有些和大厅的气氛格格不入。
　　“喂，小鬼不怕吗。”雷克斯嬉笑地问道。
　　“怕什么？”
　　“据说，有些贵族有一种特殊的嗜好，喜欢夜袭少男少女哦。”
　　“无聊，我来一个打一次！”洛伊象征性的握了握拳。
　　……
　　半圆的月将苍白的光投入房间，洛伊躺在床上，却怎么也睡不着，只好穿起衣服，来到了走廊之上。
　　“果然是害怕了吗，小鬼？”雷克斯和着烈酒依然笑着说。
　　“哪有，只是想起白天的紫花象是一种致幻的植物。”
　　“什么？！你怎么不早说，总是冒冒失失的。”酒瓶落地的声音在夜晚显得格外的响亮，但不久便回到了寂静之中。
　　“又不是什么大事，这种植物的效果并不明显啊！”洛伊很不高兴的说。
　　雷克斯却一把拽过他的手向走廊的尽头跑去。“如果配合另一种香料的话，就会让人反应力下降，半年前的弗莱德就发生了贵族被集体杀害于古堡的事件，现场极度血腥，而他们的财物也被洗劫一空。”
　　“你是说DD前面！”
　　几个身着重甲的武士挡住了二人的去路，尖锐的刀锋在地上拖出了数条黑红的血迹。“去通知蒂娜小姐！”雷指了指不远处的另一条通道便挥剑冲上了前方。
　　沿着楼梯向下，地板上是横七竖八的尸体，猩红的魔兽在疯狂地撕咬着残缺的头颅。洛伊怔怔的站着，丝毫没有感觉到危险的临近。
　　“FIREBALL！”一个声音响起，一头三头犬在洛伊的身旁化为了灰烬。
　　蒂娜穿着睡衣从阴影中走出，手中提着一个白色的袋子。
　　“快点离开这里！”顺手解决掉几个敌人之后，蒂娜跑到了洛伊的面前。
　　“可是大笨牛还在上面啊。”
　　“他逃得出来的。”
　　“我……”在迟疑了一会儿后，洛伊突然敲开了陈列柜的玻璃，向楼道的方向跑去。
　　……
　　“可恶，毒效开始发作了吗？！”此时的雷克斯渐渐感到了动作的迟缓。但敌人却并不想给他喘息的机会。剩下的三个武士踏过同伴的尸体再一次向他逼近。当退路断绝，几束蓝色的光芒忽然破空而过，冰冻的Deitear箭瞬间定格了武士的步子，雷克斯也称机滑下了楼梯。
　　“因为是装饰品……所以……只有三支。”洛伊气喘吁吁的说。
　　一行人狼狈地爬上马背，沿着一条小路逃离了古堡。天空渐渐光亮起来，饥寒交迫的三人在一个不知名的小镇落了脚。

　　屠龙者之墓

　　镇中的房屋都是木头做的，建筑的基调和大山浑然一体处处显露着自然的气息 。“小伊先帮雷克斯包好伤口，我去拜访一下朋友，顺便借一点路费。”旅馆中，蒂娜换了一身平民的装束，走出了房间。
　　洛伊笨拙地拿起绵布，打量着雷克斯的伤口，“大苯牛的身子还挺壮的说。”
　　“那你是看上我喽？”他依旧是用着戏谑的语气。
　　“看上你的人都被魔兽给吃了。”洛伊用力的裹上绷带让雷克斯疼得大叫。
　　“呃，你动作轻点好不好？！”
　　“痛死活该！”
　　洛伊丢下一句话，重重地关上了房门。
　　一条小溪从旅馆后面穿流而过，他望着其中散落的花瓣陷入了沉思。
　　如果不出来，人生一定会很平静吧，在美天一模一样的生活中成长，并慢慢地老去，不会有血猩，当然，也不会太精彩。
　　不过，没有阴影的日子，一定会很舒服吧，昨晚的经历，给洛伊的心灵和肠胃都上了很重要的一课。
　　蒂娜姐姐到底是怎样的一个人呢？那时她的一句话让自己觉得很遥远，可是，自己不是一直都很讨厌那个家伙吗？
　　他用力的把脚边的石头踢到水里，石块消失在湍急的水流中，似乎出现了那些灰色的人影……
　　蒂娜来到了一座小屋前，轻轻的敲开了虚掩的门扉，进入眼帘的是一个熟悉的身影。“亚历克？！你怎么会在这里？”她惊讶的问。
　　金发男子转过身，露出一丝无奈，“我……已经不是骑士了。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，我已经厌恶那些丑恶的事了。”亚历克摇了摇头，蓝色的眸子变得深邃起来。
　　“对不起，杰德老师在吗？”
　　“他出去了，……你可以在这儿等。”
　　“嗯。”
　　……
　　枫叶盘旋着落了下来，像飘舞的精灵。空气变得冰凉起来，下雨了，洛伊叹了一口气，回到了旅馆。
　　“冒失鬼什么时候也变得多愁善感了？”
　　“你在看我？”洛伊似乎是有些生气。
　　“不是看，是瞥见，懂吗？”雷克斯轻轻地拍了拍他的脑袋。“其实，蒂娜是个好女孩。”
　　“嗯？”洛伊有些惊讶，“你喜欢她？”
　　“不是，我们根本就不是同一阶层的人。”他笑了笑“只是她的学识和判断力让我佩服罢了。”
　　“为什么和我说这些？”洛伊不解的问。
　　“无聊，随便说说，好了，睡觉吧，她有地方住了。”
　　“我才不要和你睡一张床。”洛伊吐了吐舌头。
　　“你有钱吗，或者卖身也行。，这样我们就能把整间旅馆给包下来了。”“牛嘴里吐不出象牙。”他极不情愿的脱下衣服，蜷缩在床的一角。
　　一夜未眠，雨水在山间积成了几个小水潭，清粼粼的，承载着几只不知名的小虫。它们是没有思想的吧，早上出生，夜间死去，却活得是一样的潇洒。
　　门吱呀的一声开了，进来的是一个穿着骑士装束的金发男子，奇怪的是他的胸前没有任何的徽章。
　　蒂娜笑盈盈地跟了进来，介绍到：“雷克斯，洛伊，亚历克，以后大家便是同伴了。”“你这样把人家拉下水不好吧。”
　　“有什么不好，”雷克斯很不厚道的说：“人家一定还有很多话要讲吧，小鬼跟我出去一下。”
　　“不要揣我，不要拉我，不要……”
　　“你们，一直都很开心吧？”看着两个远去的身影，亚历克有些失落的说。“如果可以舍弃一些东西的话，谁都可以过得快乐。”蒂娜微笑着说。
　　“可是……”
　　“让我们来看看下一个目的地吧。”蒂娜转移话题，在桌上摊开了地图。
　　……
　　雷向老板借了弓箭，连拉带托地把洛伊弄出了旅馆。
　　“看到那房子上的鸟吗？把它射下来开荤。”雷克斯把弓箭交给洛伊，说道。引弓上弦，鸟应声落地，却传来了另一声尖叫。
　　一个精神抖擞的老太太顶着鸟毛，拿着扫把破门而出。“喂，‘拉琴’的，看到哪个混蛋往我家丢东西了吗？”
　　“啊啦，对啊，哪个混蛋，一点公德心都没有。”洛伊继续“拉琴”，应和道。
　　心有余悸的二人饿着肚子回到了旅馆，没趣地喝了几杯极稀的牛奶。亚历克从房间走出，心情好转了许多。
　　“下一个目标是弗里加德山，”蒂娜提出了一行人为数不多的行李。“那里有父亲的发掘现场，食物还有温泉，我真是有些迫不及待了。
　　四人在付了仅仅200铜币的旅费后开始向北方进发，沿途一直有肚子诉苦的声音，以致于没人有心情欣赏路边的美景。
　　阔叶逐渐变成了针叶，马在崎曲的山麓前停了下来，前方的路已经不再适合它的蹄子也无法提供充足的草料。大家不的不步行上山。
　　细细的雪粒从天空落下，打得脸生疼。一阵寒风吹过，洛伊不由得缩了缩身子。雷克斯脱下外衣，披到了他的身上。
　　“你……”
　　“连这点冷都受不了，还算什么男人。”那是跟往常一样的语气，但洛伊确并没有感到反感，一丝暖流流入了他的心田。
　　默默的走着，视线渐渐开阔，却还是一片冰雪，四周都是白茫茫的一片，似乎连方向都已经消失。几根冰锥从远方射来，地表出现了一条裂缝。
　　一头白色的巨龙破冰而出，但对于洛伊来说，一切都模糊了。只有一个黑色的影子，出现在他的眼前。
　　“两千年的时光……”
　　“你是谁？”--没有答复。
　　“诅咒的沙漏……”
　　“这是哪。”--依旧没有答复。
　　“毁灭与复兴的轮回……”
　　“得到神的恩惠又遭到神的制裁……”
　　文明渐渐被吞噬。
　　我们已走到了尽头，尽管充满绝望和无助，但我决定给后人留下启示。
　　不祥的征兆开始变成现实，无数人的灵魂回到了天国……
　　※ ※ ※
　　“这座山为什么会有幻影？”雷克斯一边喝着可可，一边不满的说，还不时地打起了喷嚏。
　　“山中墓的主人是屠龙的勇者。不过我感兴趣的是明明你已经穿得够少了，为什么还……”
　　“嗯，雪下得真大。”
　　“不准转移话题！”蒂娜一把夺过了雷的杯子。
　　“啊？嗯，那个，因为是同伴吧。”好不容易挤出了一句话，雷克斯看了一眼昏睡的洛伊，这家伙貌似睡得很香呢。
　　一阵短暂的沉默之后，亚历克一直紧锁的眉头变得舒展起来，“或许，这段旅程会让我收获良多吧。”
　　“嗯？”
　　“一直以来，我都只为自己活着，所以总是有很多事情让我心生怨念，也总是不能和他人融恰地相处，不过现在，我好像明白了许多。”
　　“那么，我们就出发吧，我想雷一定不想洛伊再受到伤害吧。”蒂娜直起身，说道。“我只是不想回的时候多个累缀罢了。”雷克斯不削的说。
　　“可是，那些符文和机关。”
　　“只要我们配合默契，应该每多大问题。”
　　“没错，收了钱就要多卖力，小鬼就好好睡吧。”
　　……
　　雪依旧纷纷扬扬地下落，当洛伊从昏睡中醒来，发现自己身处在一个简易的蓬屋中，手中握着某人的黄晶项链。
　　桌上的杯子还冒着热烟，窗外有几个工人在拆卸着脚手架。
　　洛伊拿起武器架上的弓箭打开了房门。寒风夹杂着雪粒扑面而来，但已不再是那么冰冷了。
　　“请问，您知到蒂娜小姐在哪吗？”
　　工人指了指不远处的坑洞，便继续起自己的工作。
　　这，就是传说中的勇着之墓吧。和其它的坟墓一样，地道的四壁都有描绘死者生前经历的壁画。
　　一直往前走，便到达了地下大厅。这里有些符文，洛伊闭上眼睛，用灵魂去触摸其中包含的远古记忆：
　　那是一个少年，从小就怀着炽热的勇士之魂，他虽然出生平民，却对武技有着极高的天赋。在他十四岁那年，一个人改变了他的一生--那个带着黑色兜帽的男人。少年在男子的指导下迅速的成长……
　　幻景消失，洛伊继续前进。甬道上洒落了不少骨片，其中的几块还有火烧的痕迹，应该是场小小的遭遇战。
　　分岔口出现在了眼前。左边是天堂之门，门后却是无尽的深渊。他走上了右边的地狱之门，门上刻着古老的文字：在此之后，汝将永不复见天日。
　　一个黑影闪过，洛伊三箭齐发，将它重重的钉在了墙边。
　　第一次看到书上描写的石像鬼，洛伊有些兴奋，或许自己天生就有盗墓贼的潜质。地面上又是几具怪物的尸体，看来他们也平安通过了。
　　小心地绕过一个石棺，前方突然刺起了大量的长矛，其中的几个长矛上还穿着人的头骨。半空中有一钢丝穿过，洛伊想着三个傻瓜从那爬过的情形，在墙边拔下了几个不起眼的饰物。长矛缩回了地下，进入眼帘的是一个摆满陪藏品的副棺室。
　　一头长角的巨兽在添着腿上的伤口。深红色的眼睛在看到人来之后显露了骇人的光芒。洛伊赶紧加持了水元素射出了冰冻之箭，但巨兽发动的攻速依然相当的可观。洛伊暗叫命苦，匕首迎上利爪几乎把他的手臂震断，而怪物却并没有受多大的伤害。
　　他跳上石台，再次引弓，锐利的箭矢刺穿了巨兽的眼睛却让它更加的愤怒和疯狂。洛伊不得不丢下了武器，向后方退去，他必须从新开启机关。就当巨兽的爪子触及身体的一瞬，数根长矛将它的下半身刺穿。
　　血花飞溅，洛伊拾起短弓，一击致命的火焰之箭将怪物的头颅化为了灰烬。他长长地舒了一口气，半空中又出现了淡蓝色的符文：
　　少年长成了勇者，挑战了许多魔物的巢穴，成了吟游诗人歌颂的传奇。不过没有谁称他为英雄，因为古往今来，史诗中的英雄都是伟大的屠龙者。他渴望得到这个称号，人们的称颂让他一度变得漂漂然起来。
　　他将目标锁定在一头休眠的白龙身上……
　　符文消失了，就好像从未出现过一样。洛伊收摄了心神，继续前进。
　　甬道中的守墓者几乎被消灭干尽，偶尔几只还未死去的，洛伊也懒得补上一箭。他只想追上前面的同伴。
　　一扇透明的大门出现在了路的尽头。门边的墙上刻着一段文字：当吾即将砍下它的头颅时，这个极富智慧的生物开口说话了。它没有哀求我放过它，而是要求我保管一本古书，直到把书带入坟墓。
　　我最终杀死了它，成了英雄，但它的灵魂却无时无刻不出现在我的脑海中，一遍又一遍的告戒我，不要忘记那个承诺……我一生都在为之烦恼，如果可以选择，吾宁为一介平民。洛伊深吸了一口气，走进了最终之间。
　　眼前所见的是遍地的鲜血，栩栩如生的屠龙勇者坐在王座之上，他有着极为英俊的一张脸。眉宇之间充满了王者的气息。
　　蒂娜昏倒在亚历克的怀中，雷被重重的甩在墙边。
　　“请你把书给我。”洛伊丢下了弓箭。
　　“给你？那是我的战利品。”勇者带着的微笑地说。
　　“但你已经死了。”洛伊平静的说道。
　　“英雄是不会死的，蚁蝼，汝只会成我我的剑下亡魂。”
　　“你可以轻易的杀了我，但永远也掩盖不了你逝去的事实。”
　　一息之间，长剑便已吻上了洛伊的脖子。红色的液体在空中散开，成了一朵妖艳的花。
　　雷克斯支起身子却又再一次的倒下。
　　“为什么？就算遭受千年的寂莫，你也不愿消失吗？”洛伊的语气依旧平静。
　　“寂莫？比起陨落，这又算得了什么？”
　　“是人类，就一定会有死去的一天，无论生前有多么辉煌的战记，死后都会在大地的怀抱中腐朽，尘归尘，土归土，或许百年之后，你的名字还会被诗人所传颂，但所有的怨念都应该在那一个时刻消失，为什么要如此执着呢？”
　　“执着？哈哈哈，执着！我只是在等待着‘那个人’的出现，可是……”勇者的容颜变得苍老起来，“罢了，我本不该如此的……”他的身体化成了蓝色的光点，消失在黑暗之中。伴随着长剑落地的声音，洛伊也倒在了地上……
　　当他醒来的时后，已是不知多久之后的某个下午。窗外是一片绿，而窗内则是众人关切的目光。
　　“是我救了你们吧。”
　　“嗯，你成了英雄。”出乎意料的语气和眸子中的一丝温柔让洛伊的脸变得有些红晕。他闭上眼睛，安然的睡去。
　　屋外的草地上开出了鲜嫩的野花。冰雪早已消融，几只不知鸟儿成双成对地栖在枝头。
　　“那个……谢谢你替我挡下那一击。”蒂娜看着亚历克手上的伤痕，说。
　　“你说过，我们是同伴，不是么？”

　　海神祭典

　　弗里加德的冰雪溶水滋养了草原，吸引了一批批牧民的迁徙，看着一队队充满生气的羊群，一行人的心情也变得更加明朗起来。
　　“下一个目标是海滨小镇布鲁。”团长大人很高昂的宣布，仿弗她已经看到了美丽的沙滩和古铜色皮肤的帅哥。“古书是当地人供奉海神的祭品，所以……”“到现在为止，已经当过小偷、盗墓贼，所以再当一次异教徒也没光系是吧。”洛伊‘轻描淡’写的说。
　　“但这样……有违骑士精神。”亚历克的语气显得有些忧虑。
　　“如果你认为骑士团还要你的话。”雷克斯没好气的说着，把洛伊拉上了马。“史上最豪华的犯罪组织，出发！”
　　四人在嘻闹中重新踏上了旅程。随着路线的渐渐南移，空气也变得温暖起来。 沿途有不少工人在试验新型的Deitear机械，整个大陆都程现出一片欣欣向荣的景象。“再到前面就是里斯特港了，那是大河谷的下游，因为水势平缓，所以可以坐船通过。”雷指着不远处的路口，说。
　　一段时间之后，耳边便传来了机器的轰鸣声，两艘巨大的游轮出现在众人的眼前。“你们先走吧，我还有事。”雷克斯跳下马说：“小鬼注意点，别掉到水里去了。”
　　“嗯，你……”洛伊一副欲言又止的样子，但最终还是扭头走上了甲板。“那么，再见了。”随着汽笛的响声，船渐行渐远。
　　“终于见到大海了，记得，这是亚历克最向往的地方哦。”蒂娜一边吹着海风，一边惬意的说。
　　“嗯，因为见到辽阔大海，自己的心情也会变得疏畅起来。”亚历克笑着说。“小伊呢？”
　　“我？”洛伊有些迟疑的答到：“老实说，这是我第一次出远门，所以对许多东西都不是很了解。”
　　“那就多看看吧，”不知不觉，船已经到岸了，一行人取回行装，正式向布鲁镇进发。途中，几个采蚌归来的少女在谈论着同龄女孩感兴趣的话题。
　　“我的未婚夫是个佣兵。”
　　“真的？好厉害！”
　　“虽然每年都能带回不少钱，但那是卖命的活。”
　　……
　　“蒂娜姐姐有喜欢的人吗？”骏马迅速的把少女们甩在后面，洛伊小声的问。“当然没有，我可是要继承家业的人，嗯--看，快到了。”
　　“珊瑚做的旅馆？！”洛伊惊讶的叫到。
　　“我们或许可以在那打听到祭坛的位置。”
　　经过很长一段时间的交涉，再加上金钱的诱惑，老板终于透露出两天之后，神木舟将载着一位少女前往克里特岛进行祭典。
　　一般来说，少女是回不来的，所有的仪式结束后，她将成为最后的牺牲品。 由于还剩两天时间，蒂娜和亚历克便放开了心情，在大海边大玩特玩起来，以致于整个镇子一度出现了“海边有疯子，小孩不要乱走”的流言。
　　洛伊在做完几个送东西的支线任务后，只好百无聊赖地看起海来。几个女孩从他的身边走过。
　　“他是个红发的帅哥，从小就对我很好。他有个黄色水晶的链子，是他去世的母亲留下的，如果他送给我的话，我一定会幸福的要死呢！”
　　“你又再思春了。”
　　“哪有。”
　　“看她脸红了，咯呵呵。”
　　……
　　洛伊直起身子，望着女孩远去的身影，心中闪过一丝波澜。
　　回到镇子，镇长已经决定了神祭少女的人选，而蒂娜和亚历克却还是不见踪影。一个人待在房中，他感到前所未有的孤独。明天就是祭祀的日子了，如果他们还不回来，自己到底该怎么办？古书的作者，一定隐藏着许多不为人知的秘密吧。
　　突然，耳边传来一阵糟杂，洛伊打开窗户，发现角落中那个采蚌少女被强迫着更换了衣服。
　　“看来，就只有这样了。”
　　……
　　第二天清晨，满载祭品的神木舟在民众的祈祷中缓缓地向远方的小岛开去。舟上的女孩脸色苍白，她奋力地挣扎却被船夫结实的绊在柱子上。
　　对于大多数民众来说，这是一个喜庆的日子，向神献上自己最美好的物品换取整整十年的安宁。人们一边载歌载舞，一边向渐渐远去的小舟抛洒着鲜花。
　　海面风平浪静，薄薄的白雾升起，挡住了家乡的影子。女孩绝望了，她用沙哑的喉咙无奈的唱起了渔歌。
　　突然，一支短矢穿破迷雾贯穿了船夫的身体。水花溅湿了女孩的头发，她惊恐地睁大了双眼，看着一个黑影越来越近。
　　那是一艘小船，船头站着一位身着黑色斗蓬的箭手，他带着兜帽，女孩看不清他的样子，但箭手的短刀却一点点地朝她逼进。
　　“如果想要活命的话，就直接去里斯特等你要找的那个人。”他切断绳子，跳上了神木舟。
　　“你是……谁？”
　　黑影并没有回答，他用力把女孩推到了船上，驾着木舟消失在雾中。海浪一波又一波的拍击着海岸，他平静的走到了等候的下级魔兽的面前。“这么安心？米陶诺斯大人可是很‘强’的，你难到不怕疼么？”魔兽暧昧的笑着，正欲上前，却被从天而降的利刃一刀两断。
　　兜帽被海风吹起，露出了黑色的发丝。
　　“洛伊？！为什么会是你？”一个熟息的声音在耳边响起。
　　“没有让你英雄救美，很遗憾是么？”
　　“我不是这个意思。”
　　“我让她去了里斯特，把这个给她吧，你和蒂娜的协议我回帮忙取消。”洛伊把黄晶项链塞到了雷的手中。
　　“你到底是怎么回事？”雷克斯不解的问。
　　“拿到古书是我的意愿，而你不过是个收钱卖力的佣兵。”洛伊冷漠的说道。“难到在你眼中我只是个佣兵吗。”
　　“还是我最讨厌的人。”洛伊丢下一句话，走进了岛上的迷宫。
　　迷宫内显得异常的干净，没有想像中成群的怪物，也没有过多的饰品。
　　洛伊按着‘右手定则’一步步的向着中央区域靠近，他的情绪有些底落，整个迷宫只回荡着自己孤独的脚步声。
　　在这个封闭的空间，时光已经成了一个模糊的词汇，许久之后，一个大厅出现在他的眼前。而身后，却依旧只有一个影子。
　　“祭祀开始了吗？人类。”说话的是一个牛首人身的怪物，它握着一柄巨大的战斧，□的身体布满了穹扎的肌肉。
　　“不知道，我是来取书的。”洛伊有些厌恶的答道。
　　“愚蠢的人类啊，汝是在和神对话，是神！”米陶诺斯语无伦次的吼道。
　　“如果牛这种让人生厌的生物也能称作神的话，”洛伊猛然从腰间拔出匕首向怪物的□刺去，“神是不需要孩子的吧。”青黑色的黏稠液体喷涌而出，怪物发出了撕心裂肺的号叫。
　　战斧扫过，洛伊连忙闪开，但身体却依旧出现了三条血痕。
　　空气中充满了腐烂的气息，米陶诺斯将战斧重重地砸在地上，每一此撞击都有石柱在半空中凝固，不断地朝洛伊所在的地方下落。原本丢下的短弓也被击成了碎片。洛伊只好拼命的闪辟，连还手的机会都没有。自称为神的怪物青筋暴起，显然是想把这个伤害自己的人类致于死地。
　　石柱如暴雨般落下，而洛伊却越来越迟缓，雷--他的脑海中闪过了这个名字，也就是在这个时候，一个石锥从侧面击中了他的身体，迟缓的感觉从伤口处蔓延开来，他的行动变得迟缓。
　　怪物拔下了匕首，一步一布的逼近，而洛伊的双腿已经开始石化。突然，半空中划过了一道红光，炽热的火球打在了怪物的身上，让它不得不退后了几步，蒂娜和亚历克从身后赶来。
　　“对不起，因为渔民的阻挠，我们来晚了。”蒂娜一边撑起小型的结界一边说道，而亚历克已经换上了白银的铠甲冲上前去。
　　米陶诺斯放弃了魔法，再次举起了巨大的战斧。
　　看着它身上的伤口，亚历克不得不佩服起魔兽超强的忍耐力，如果是常人，应该早就自杀了吧。不过伤口始终是在流血，亚历克凭借着超强的防御力开始与它周旋起来。
　　不久之后，怪物似乎变的有些力不从心了。“盾击”“黄金十字斩”--在一阵强烈的白光之后，战斧掉在了地上，空中是血红色的粉末，随风瓢散。
　　蒂娜在一个不起眼的角落里找到了Deitear之书，洛伊在亚历克的搀扶下走下了码头，某人似乎正若无其事的望着大海。
　　洛伊的眼角湿润了，航行的途中，因为没有人说话气氛变得有些尴尬。
　　“直接到里斯特吧，那里有空港可以直达黄金都市。”蒂娜打破了沉默却并没有人应和。
　　太阳西沉，天空中渐渐出现了瑰丽的晚霞，一行人登上岸，走进了一家旅馆。
　　“雷？！你终于来看人家了，艾琳好想你哦，你知到我差点死掉了吗？”甜得腻人的声音从一个女仆的口中说出，让在场的主客都大吃一惊，作为当事人的雷克斯更是脸红得说不出话来。
　　洛伊似乎很平静的来到台前，办理住店手续。
　　“先生，你好历害哦，是怎么收拾那个怪物的？”女仆进一步挑战着他‘脆弱’的神经。
　　“把它给阉了！”他瞄了一眼雷克斯，咬牙切齿的说了一句，便走进了自己的房间。
　　“散了，散了，演出结束了啊，吃饭的吃饭，住店的住店啊。”老板娘用极大的嗓门赶走了没付钱的观众。苍蝇飞走了，留下某人在那里欲哭无泪。
　　“雷，你在外面有喜欢别的女孩吗？”艾琳提了把椅子，坐到了雷克斯的对面。
　　“哪有啊，再说我跟你只不过是比较好的朋友而已。”
　　“你的意思是说你有喜欢的人了，要堵我的嘴对吧，呜呜呜，讨厌、讨厌、讨厌！”
　　……
　　经过了半天的折腾，雷克斯终于以换衣服为借口躲进了房间，洛伊以经睡着了，蒂娜和亚历克以一种异样的眼光看着雷克斯的一举一动。
　　“楼下那个是怎么回事，不老实交待，我扣你佣金。”团长大人摆出算账的架势问到。“小时候父母乱配对，再加上平时对她比较关心，就成这样了。”
　　“镇民们确实是比较愚昧，我们明明是观光客，确被以扰乱祭典秩序为由关进了土牢。”亚历克附和道。
　　“那，我弟弟呢？”
　　“那就更冤了，先是无缘无固的发脾气，尔后又把我晾在一边。”雷克斯‘委屈’的说。“嗯哼，你惨了。”亚历克一边比划着，一边说：“这么长的匕首，就这么插在米陶诺斯的某个部位……”
　　“打住，”雷克斯吞了吞口水，“我到底该怎么办？“嗯啊，天色不早了，睡觉吧，明天还要上路呢。”
　　……
　　第二天，太阳还未升起，一行人便留下了旅费离开了宿屋。
　　虽然处在南方，但入冬的夜晚依然是有些寒冷。洛伊继绝了雷克斯递来的衣服……默默地坐在飞行港的长椅之上。
　　“小伊，能试着解读一下这本书的扉页吗？”
　　“噢。”短短的一句显示出他情绪的低落。
　　“那一天终于到来了，天空中中毫无征兆的出现了日蚀。大海如肆虐的魔鬼，不断的吞噬着文明的乐土。黑色的死光环绕整个大陆，没有任何的生灵可以逃脱。或许神真的是不存在的，否则，他断然不会看着自己的子民一步步的走向灭亡。
　　先祖啊，我们到底做错了什么？”
　　“似乎又是一本描述世界末日的书。不过这本书所注的时间，居然是奥德兰历2000年，而现在还只是1682年，难道是作者写错了？”亚历克有些疑惑的说。
　　“恐怕是吧，对了，飞空艇的舱门已经打开了，我们快走吧。”
　　“嗯，”洛伊失神地交还了古书，跟着走进了艇舱。
　　经过一段时间的等候舱中的人也渐渐的多了起来，因为每一次航行都要消耗大量的Deitaer，所以坐得起空艇的也大都是贵族。
　　“哎呀呀，几天不见，连徽章都摘掉了，这就是和我们家族作对的下场，哇哈哈哈。”一个尖锐的声音突然从舱门外传来。进来的是一个肥胖的青年。
　　没有人应答。
　　“我说，亚历克，你还真有闲情啊，居然和平民一起来这里享受，不过，你旁边的女人到是长得不错，是哪个酒馆来的啊？”
　　“你妈开的妓院，”蒂娜猛然站起，一个风刃将他的衣服撕成了碎片。“你、你，好、好，你等着，我会让你死得很难看。”挑衅的贵族碍于面子，只好退出了飞空艇。
　　“蒂娜，我……”
　　“没关系的，我们是出生入死的同伴，不是么。”
　　舱门关上了，飞空艇稳稳地离开了地面，洛伊看着弦窗外的大海出神。
　　马上，就要回家了吧。
　　可是心中，却有莫名的不舍。
　　那个时候，他为什么不追上来呢？现在的选择，应该是对的吧。回到镇子，铸装大猎，平平淡淡的走向成熟，老去。可是……

　　转折

　　一行人终于回到了黄金都市。繁华的街道的两边依旧是热情的商贩，蒂娜雇了一辆马车，希望能在赶在夜晚之前到达图书馆。
　　初冬之际，树林中落满了枯黄的叶子，车轮轧过，发出希希嗖嗖的声响，树叉上早已没有了欢舞的精灵，草丛中留下的，也只剩一片萧涩。
　　蒂娜跳下马车，打开封闭已久的大门。剩下的人则把收齐的古书放进了石台。“父亲在家准备了晚宴，我们早点动身吧。”
　　“让我一个人待在这里好吗？明天我就回家了。”洛伊有些落漠的说道。“可是”蒂娜迟疑了一会儿，“你，真的……好吧。”转身离开了大厅。
　　雷克斯凝望着洛伊，却不得不跟上离去的两人。如果留下的话，恐怕会让他更讨厌自己吧。
　　门轻轻合上了，洛伊静静地闭上了双眼。内心也变得压抑起来。 不知是过了多久，一个若有若无的脚步声渐渐由远而近，洛伊睁开眼，一个戴着灰色兜帽的人站在月光之下。
　　……
　　晚宴上，典雅的大厅用华灯装饰得焕然一新，蒂娜穿着丝制的晚礼服出现在宾客之间，博得了全场热烈的掌声。
　　“亚历克，和蒂娜说一句，我回图书馆了。”雷想了很久，作出了这样的决定。
　　“嗯，最好是带他一起回来。”亚历克作出了一个鼓励的手势。
　　“谢了。”
　　雷克斯骑上马，向城郊所在的方向疾驰而去。就算是会被讨厌，也要看着他，或许这就是人的劣根□。
　　大门是开着的，馆内除了窗外的白月，没有一丝的光源。
　　“你是谁，到底要干什么？！”是洛伊的声音，会不会出了什么事？雷克斯小心地贴着墙壁，向馆内动。
　　“指令收到，消灭锁定生命体。”生硬的话音刚落，便有一束强烈的光柱从阴影中射出。雷克斯赶紧将洛伊扑倒在地，而他原本所在的地方已经燃起了熊熊大火。“你走开啊！”洛伊吃力的爬起身，一把推开了雷克斯。
　　光柱再次扫过，瞬间在两人之间升起了一道火墙。
　　“往门外逃！”雷克思大喊道，但出口却被倒下的书柜封死。
　　洛伊呆呆的站在那里，对死亡的恐惧一阵阵地袭来。雷只好冲破火焰，一把揣起洛伊向仓库跑去。
　　大理石制的大门重重地合上了。四周突然间变得寂静起来。
　　“这下，你想推都不能把我推开了吧。”雷微笑着握紧了他的手。 “为什么不追上来？”一滴滚烫的液体滴在了他的手背。“那个时候，为什么不追上来？！”“因为我觉得，如果跟上来的话，一定会被小鬼讨厌的。”雷克斯轻轻拭去了他的泪水。空气变得灼热，门也渐渐成了暗红的颜色，或许墙的另一边早已成了一片火海了吧。
　　“和我在一起，好吗？”
　　洛伊点了点头。
　　雷克斯轻轻地把他抱起，一脚踢开了靠近悬崖。
　　白雪，从黑夜中纷纷扬扬地降到了大地之上，此时的东区117号正在举办着一场盛大的晚宴。
　　管家行色匆匆地拿来一个布包，是一封匿名信。
　　--你会死得很难看，这是信中唯一的一句话。
　　只不过是哄小孩的手段罢了，何必要这么紧张呢？”
　　“图……图书馆着火了，虽然火已经被扑灭，但整个顶层已经化为了灰烬。”
　　……
　　睁开眼，是一片清澈的蓝。
　　洛伊躺在草地上，身上盖着雷克斯的衣服。
　　“我……死了吗？这里，会是天国么？”一种前所未有的空虚从心底升起，让他再次闭上了眼睛。
　　记得，那个时候，雷抱着自己，不断地坠落，尔后，便什么也不知道了。“你醒了？”
　　那是一个熟悉的声音，雷克斯□着上身站在他身前，手中，还提着三头的怪鸟。“雷知道这里是哪儿吗？”他的声音，似乎还有些虚弱。
　　“乌托邦。”
　　“乌托邦？”
　　“嗯，水草丰美，温暖如春，这就是所谓‘无的地方’吧。”依就是招牌的笑容，只是语气中的戏谑早已消失得无影无踪。
　　“远方那个闪亮的地方呢？”
　　“是一片湖，我们就是从那里爬上来的，对了，看我手上的笨东西，我一过去就把它吓得半死，正好拿来开荤。”雷克斯拿出火匣，点燃了篝火。
　　“雷……”洛伊支起身子，看着他琥珀色的眸子。
　　“什么事？”
　　“……对不起……”
　　“啊？嗯，你是想让我说什么呢？”雷克斯嘻笑着问。
　　“喂！我是说真的。”洛伊一把抢过他手中的棍子。
　　“我知道，其实有些事情，即便是不说出来，心底也会有答案的。”“就好像你把它烤糊了，却还要问我好不好吃一样，对吗。”
　　“糟糕的比喻，不过我可没想这么说。”雷轻轻地拍了拍洛伊的脑袋，“你的笑容……很好。”
　　洛伊的脸瞬间变得绯红起来。
　　“哈哈哈，快吃，待会儿带你去个地方。”
　　……
　　图书馆的三楼，此时已经变成了一片废墟，厚厚的白雪覆盖着残垣，显得有些说不出的苍凉。几个工人在上面忙来忙去，蒂娜站在阳台边，许久都没有说话。仓库的门是石制的吗？”亚历克在一边询问着管家。
　　“是的，而且厚度超过了墙壁。”管家有些吃惊地看着半熔化的大门。“或许，这场大火是人为造成的，而且，可能不是写信的那个人。”
　　“为什么？”对于亚历克的观点，蒂娜并不苟同，“如果不是他们，又为什么要写匿名信呢？”
　　“你也看到了，整个石门几乎被熔化过半。这以我们已知的技术，是绝对不可能实现的，而巴里的家族又致力于商业，武力向来是他们的弱项。”
　　“那你的意思是。”
　　“纵火者一定和古书有关。”亚历克指了指已经空无一物的石台。“近年来，魔物已经很久不出现在人们的眼前了，但我们的在旅行中却经常要和它们打交道。”“你说得很有道理，但雷克斯和洛伊呢？”想到这里，她的情绪有变得激动起来。
　　“他们，或许从打开的窗户逃离了吧，虽然底下是悬崖，但是我想……”“怎么会这样？！为什么，每一个在我身边的人都会遇到这样或那样的不幸，母亲生下我便去世了，父亲经营了一生的图书馆也被我打理得每况愈下，而今有发生了火灾，还有小伊和雷……”她终于还是忍不住，在亚历克的怀中抽泣起来。
　　“这不是你的错，大家都会没事的，真的。”
　　“可是，我们到底该怎么办？”
　　“作些调查吧，我想把先前抄录的古书副本破译出来。”亚历克说出了自己的见解。“真的，有用吗。”蒂娜的情绪已经有所好转。
　　“嗯，相信我。”
　　……
　　“雷，你说的地方在哪？这样走来走去很累的说。”洛伊坐在半人高的草丛中，很不满的朝着前方喊话。和风吹过，绿色的麦浪此起彼伏。
　　“马上，就要，快了，还有一点。”雷克斯回过头，微微地笑了笑，“我说，你是不是想让我背你啊。”
　　“是又怎么样，草丛这么深，万一藏了什么……”还为等洛伊说完，雷已经一把把他拉到了背上。
　　“有安全感吗？”
　　洛伊小心的伏在他的肩上，嘟喃了一句：“没有。”
　　随着路程的渐行渐远，脚下的草地也越来越低，不久之后，一个天蓝色的建筑出现在二人的面前。
　　“你说的是这个吗，可是它被水包围着，连进都进不去。”洛伊指了指波平如镜的湖面。
　　雷克斯依旧笑着，把他放了下来，“走走看。”
　　“嗯？这个，是水么？”洛伊在湖中迈出了步子，“像是胶，可是又不粘。”
　　“不是水，也不是胶，在我们的年代，这被称为生命的基质。”一个陌生的声音响起，半透明的年轻人出现在建筑的门前。
　　“鬼啊！”洛伊被吓得赶紧躲到了雷克斯的身后，却又被某人强行的拉了出来。“你也太丢我的面子了吧，那只是个幻像罢了。”
　　“其实，被人依赖，也是件很幸福的事吧。”突然冒出的一句话，让两人有些莫名其妙。
　　“不要说这种废话，这地方的出口到底在哪？”
　　“如果想要的话，我可以马上送你们出去，只是……”幻影顿了顿，继续说道：“在此之前，你们得帮我取一件东西。”
　　“那个，是什么？”两人异口同声的问。
　　他轻轻的挥了手，四周的景物便迅速的向后退去，一阵强光之后，脚下的大地便已发生了改变。
　　视线所及都是似曾相识的所在。黑夜因为灯光而变成了白昼，钢铁之城满是机械的轰鸣。
　　是的，那个梦境，洛伊下意识的想要抓住雷克斯的手，碰触到的却是冰冷的空气。 现在，他孤身一人，在这个熟悉而又陌生的大地上，孤身一人！
　　几片花瓣飘落在他的肩头，像是故乡的圣炎却是苍凉的白色，它们从母体飞散，跳着短暂而又凄美的舞蹈投身于大地的怀抱。馨香弥漫，带着的是一丝死亡的气息。一个个麻木的面孔从身旁穿过，他们行色匆匆，似乎都失去了情感。
　　洛伊迈开了僵硬的双腿，每一步都异常的艰难。第一次感觉到那份深深的羁绊，自己真的很依赖着‘那个人’以致于现在……
　　“哥哥，你能帮忙吗？”不知不觉，已经走到了路的尽头，那是个荒废了的公园，因为没人管理，地上是杂草丛生，不过树上的花却有了颜色。说话的是一个小男孩，他在树下跳着，却始终够不着树枝。
　　洛伊走了过去，折下开得最灿烂的花枝，交到了他的手上。“你叫什么名字？”“我叫雷，谢谢哥哥。”男孩开心的笑着说。
　　“雷吗？这真是个好名字。”洛伊蹲了下来，亲切的抚了抚他红色柔软的头发，“你准备把花送给谁呢？”
　　“我爸爸，哥哥也一起来吧。”男孩拉起他的手，向公园的后方走去。
　　那是一个墓地，灰色的墓碑和黑色的鸦鸟勾勒出一幅凄凉而诡异的图画。洛伊感觉到了手中的颤抖，这个地方对于一个七八岁的孩子来说确实是个相当可怕的存在，但男孩依然向前走着，在一座孤零零的坟前停了下来。
　　“爸爸是个军人，他很勇敢也很厉害，虽然两年前的统一战争……但我还是会以爸爸为榜样的。”他并没有哭，只是有些激动的把手中的花放下，便转身离开了墓园。
　　“我想，雷一定会成为一个勇敢而又正直的男人。”洛伊跟上前去，说。
　　“真的吗？”
　　“相信我，真的。”洛伊微笑着说。
　　“谢谢，那么，我走了。”
　　“嗯。”洛伊目送着他钻进了人流，再次回到了拥挤却又清冷的街道。
　　天，下雪了，带着一丝渗入骨髓的冰凉。“原来……我又是孤身一人了呢。”洛伊叹了口气，用手接住了这冬天的精灵，“你说，我该寻找什么呢？”冰晶，化了，一滴又一滴的落在了地上。
　　“不知道啊，但我找到你了，小鬼。”肩上传来一阵温暖，洛伊回过头，正好迎上了雷克斯有些异样的目光。“你，什么时候……”
　　“很久了啊，因为你只注意到下雪，所以……说实话，如果站在你身后的是坏人……” “
　　本来就是坏人！”洛伊有些生气的说。
　　“OK，我道歉可以吧。”雷克斯笑着拍去了他身上的积雪。
　　“算了，走吧。”洛伊伸出手，雷克斯会意的握上，十指相扣，在两人的心底升起了一股暖流。
　　“就算是不同的世界，不同的时间，同一个灵魂也会有相似的地方吧。”
　　“嗯？你说的是什么，一点都不通啊。”雷克斯边走边问。
　　“没什么，洛伊笑了笑，一不小心碰倒了几本摆在书摊上的书，雷克斯把它们捡起，交到了摊主的手上。
　　“如果你们要的话，就拿去吧。”摊主有些无奈的说。
　　“为什么，这些都是新的，而且装桢也不错啊。”洛伊好奇的问。
　　“疯子写的书，根本没人看，现在已经是第七次被退回了。”
　　洛伊不由得打开了扉页，是熟悉的‘古文。’
　　“传说，大地母神用自己的眼泪创造了能量金属Deitear，这种稀有的矿产帮住人类完成了一次又一次的工业革命，并最终造就了现在这个繁华的科技大陆。
　　至今，我们的足迹已经到达了星球的各个角落。除了奥德兰，其它的五个大陆，都不存在这种神奇的物质，甚至连所谓的“魔法”也失去了作用。
　　不过即便没有母神的恩泽，那些土地也依旧存在着文明，虽然落后，却有更为悠久的历史，他们以我们难以想像的速度一点一点的进化着。这一点，让我们产生了极大的困惑。因为不管基于神学还是科学，Deitear都应是广泛分布的----母神的博爱和六大陆曾为一体的历史……而我们，或着说奥德兰经历过的岁月，仅仅是1980年--这不是书面的记载，即便是最古老的出土文物也只是来自于一千多年以前。我们从一开始就有了现在的智力和模样，没有经过任何的改变--就像是凭空捏造的一样……

　　幻想与真实

　　……直至一年前，赛尔维山发生雪崩，一块尘封了两千多年的石板才得以重见天日。
　　我们破译了其中的文字，发现了许多惊世骇俗的真相。在很长的一段时间里，文明都在兴盛与毁灭中轮回。
　　大地母神的传说不过是人们美好的幻想，我们是另一个文明的实验品，仅此而已。而所谓的Deitear就是加速实验进程的“非原矿产”。
　　蒂娜轻轻合上了古书副本，虽然翻译的只是很少的一部分，但描述的事物，已经远远超出了人们的想像。
　　沉默，在工作室蔓延，这样的结果让相当一部份学者感到茫然。
　　“如果真的是这样的话，肇事者就一定和那个未知的文明脱不了干系。”亚历克打破了许久的寂静。
　　“可是……我们能怎样，就算知道了，又有什么可以拿来和‘他们’抗衡的东西？”蒂娜失落地说。
　　“别灰心，不管怎么说，我们还有足够的时间可以准备啊。”亚历克安慰道，可是事实上，就连他自己也担忧起人类的命运来，而且如果把现在掌握的情况喧扬出去……后果是谁都可以想像的。
　　“大人，克里斯大人……城内……出事了！”就在这时，一个仆人慌张的跑了进来。
　　“到底是怎么回事，我不是吩咐过你现在在开会吗！”馆长有些不满的说。 “
　　可是……可是南方的里斯特已经宣布脱离《大陆统一协定》……原来的执政官带着新组建的军队……现在……兵临城下。”
　　“你说什么……执政官……巴特利特……他终于还是……”
　　看到父亲奇怪的表情，蒂娜忍不住问到：“您说的这个人……是‘他’吗？”
　　克里斯无奈的点了点头。
　　你明明知到那个人在哪，为什么……为什么……不为妈妈报仇呢？”蒂娜的情绪变得激动起来：“我一直以为，那个人是消失了，所以我的‘伟大’的父亲才停止了追查，可是没想到……”
　　“蒂娜！”亚历克把她强行按坐在凳子上，“你冷静点。” “
　　冷静？你没有体验过从小失去母亲的痛苦，你……让我冷静？你的父亲不是个懦夫，你居然要让我冷静！”
　　“我……”
　　“算了，放开她吧，”克里斯长长地叹了一口气，“反正你也大了，是知道那个秘密的时候了。”
　　“秘密？”
　　“是的，那是十多年前，你刚出生的时候的事了……当时，我和你的母亲都还年轻，而奥德兰大陆也尚未统一。每隔一段时间，三大国的边境便会爆发一次相当惨烈的战争……许多人死了，城镇也变成了废墟……于是，自小目睹战争残酷的我们，在成年之后便加入了以寻求和平为宗旨的组织--“绯苍之羽”。我和你母亲就在那里相识、相知、相爱，并最终结为了夫妇……也就在这时，局势也取得了突破性的进展，在“绯苍之羽”的交涉和民众的压力下，北方和西方同意了统一的诉求，在黄金都市签下了《大陆统一协定》……南方的里斯特城邦是个君主□的国家。如果一旦统一，皇族将丧失几乎全部的权力，这是他们所不能接受的，所以我们的外交攻势便相继碰上了钉子……就这样过了两年，统一的部分国家因为放下了军队，而变得富足，里斯特的百姓却因为君主的压榨过着黑暗的日子……巨大的反差下，动乱，发生了，皇族最终还是与我们进行了谈判……统一，然后由皇族的成员来继任里斯特城的执政官，虽然这是变相维护他们的统治，但是基于百姓和大陆的未来，我们妥协了……签字仪式在里斯特国都进行，我和你母亲就是谈叛的代表……就在梦想达成的瞬间，还是王子的巴特利特用劲弩夺去了你母亲的生命……我真的愤怒了，可是为了大局的考虑，我不得不把仇恨和悲伤埋在了心底……我知道这来之不易的和平是她用生命换来的，所以……我必须忍，蒂娜，你知道吗，我比谁都想要为她报仇，但我不能击碎她好不容易才实现的梦想啊……我们都是在战火中长大的人，都知到和平……是那么的珍贵。”说到这里，馆长已经老泪纵横了，“七年前，里斯特君主去世……巴特利特……继任了执政官。”
　　“可是……这么多年，您为什么不告诉我呢？”蒂娜大声的哭泣起来，“如果您告诉我，这么多年，我就不会和您作对了啊。”
　　“可是说了……又能怎么样呢，小时候怕你受不了，大了又怕你做蠢事，虽然你们用着同一个名字，可是性格上，真的有很大的反差。”
　　“对不起……我一直都不知道……所以……”
　　“我也一直没生你的气啊，古书的事就放一放吧，现在最要紧的是如何应对巴特利特的威胁。”克里斯和蔼地笑着，安排起相对的计划……
　　“还真是疯子的文章呢，不过，如果当作悲剧来看的话，也是个不错的选择啊。”洛伊合上书，向老板致谢之后，离开了书摊。
　　“你该不会真的喜欢这种东西吧？”雷奇怪的看着他问。
　　“费尽千辛万苦找齐的东西，就算是不喜欢，也得找作者谈谈看吧。”
　　看似玩笑的一句话让雷克斯恍然大悟，书的内容和洛伊在飞空艇上念的那一段，有很大的联系。
　　雪，停了，在这冬日的夜晚，人的心情会因为环境而变得压抑。灰色、白色和黑色构成的基调也给这座幻想之都带来莫名的哀伤，但谁都不知道，这，就是灭亡的序曲。人们只是自顾自的活着，所有的感情都被抛到了利益的后面，所以，面对面的陌生，也并没有带来任何的烦恼。
　　书末记载的地址是在郊外的山上。
　　“这里，真的好冷。”洛伊有些伤感的说，“冷到就算毁灭，也不会有过多的挽惜。”
　　“是啊，如果文明的代价是这样的话，还真的是让人难以接受呢。”雷克斯握紧了他冰凉的双手。
　　“雷……真的没有喜欢过一个人吗。”
　　“啊……有过，但那已经是三年前的事了。”
　　“相互喜欢的人，不是永远也不会分开吗。”
　　“当时……我也是那么认为的……可是零--那个和你一样有着黑发黑眸的女孩，最后还是选择了她的理想，我不是个自私的人，我只是觉得，那些所谓的大道理，并不比身边的人要重要。”雷看着天边的白月，无奈地叹了口气。
　　“对不起……”
　　“为什么要道歉呢？”他不解的问。
　　“在空港的时候……在里斯特的时候……我都莫名奇妙的在生你的气。”
　　“你还真是个孩子啊。”雷克斯微笑着拍了拍他的肩膀，“嗯，到了。”
　　那是个和城堡差不了多少的宏伟建筑，黑石和钢铁依旧是重要的组合。
　　推开并未上锁的大门，高墙之内是完全不同的另一个世界。繁盛的草地，清平的湖水让两人不约而同的想起了山崖之下的‘乌托邦’。
　　没有警卫，只有几个学者在不远处细细地讨论着什么。
　　湖边是一头白色的巨龙，记得在它的幻影出没的弗里加德山，二人的心中第一次出现了那种奇异的羁绊。
　　头顶的阳光越来越强烈，脑海中又是一阵眩晕，眼前所见，是纯粹的白。
　　或许，又是另一个世界吧。
　　对峙，已经第三天了，黄金都市的物资也开始匮乏起来，城内不得不打开大门，派出了谈判的代表。
　　“真是很久不见啊，闪光之剑--克里斯。”巴特利特用讽刺的语气说道。“哼……谈条见吧。”
　　“您是聪明人，十七年前就是，好吧，我的目的，就是接管普拉特劳斯。”
　　“接管？黄金都市是不设防城市，你这样做，是在藐视国际公约！”馆长忍不住敲起了桌子。
　　“我想……您真是老了，‘国际’这个词，在十多年前，就已经不用了吧，而且，反正这里也刚好缺了一个执政官。”
　　“我们不设立是因为想给经济更多的自由。”
　　“哦，是吗？没错，这几年，黄金都市的生产力确实有了很大的发展，可是这些钱都到哪了？不过是流入少数人的口袋罢了！”
　　“你……你不是旧……”对于他的理由，克里斯感到大为的惊讶。
　　“一个人的过去……好像决定不了他的现在吧，总之，请您好好的考虑我的话吧。”巴特利特说完，便转身离开了谈判桌。
　　他真的会这么想吗，还是以此作为侵略的借口？回到城内，克里斯就一直把自己关在了房里，静静的思考着。
　　“亚历克，那个人到底对父亲说了什么？”蒂娜焦急的问道。
　　“其实，也没什么，只是……他说，是为了城中的百姓而来的。”
　　“这不过是为他自己找个冠冕堂皇的说词罢了。”
　　“可是，现在黄金都市的贫富差距……是不争的事实啊。”亚历克说出了自己的见解。
　　“但对方是个凶手！”蒂娜显得有些激动，“一个凶手，说出要救人的话，你们这些男人竟然相信了。”
　　“作为一个骑士，是不能因为一个人的污点而抹杀他的存在的。”
　　“骑士，又是骑士！这样的话，骑士和懦夫又有什么区别？！”
　　“蒂娜……”
　　“我不管你们是怎么想的，在我眼中杀害我母亲，就是不能原谅的！”蒂娜挣脱了他的双手，冲出了大门。
　　“喂！你去哪！”
　　……
　　夜□临，月光透过窗子照进了克里斯的房中，“如果是你，会怎么做呢？”他自言自语的说道：“是抵抗，还是接受？我……到底该不该……拿这座城市作赌注呢……”
　　城墙上，蒂娜默默的站着，看着城内灯火通明的夜色。
　　“亚历克，你知道吗？”她似乎冷静了下来，“很小的时候，我就会站在这里看着阑珊的灯火出神了。”
　　“嗯，真的很美。”亚历克点了点头。
　　“是啊，爸爸告诉我，因为妈妈，这里才有了今天的繁荣，所以……这些灯火，对于我来说，就像是母亲的笑容。” “
　　对不起，我还以为你是因为任性……”他轻轻的抱住了蒂娜有些颤抖的肩。
　　“没关系，我并不是故意要生你的气的，只是觉得，把妈妈的城市交给那个凶手，真的……好残忍。”
　　“嗯……”“而且，就算他是为了民众，但因此撕毁统一协定并招募军队，也是不正义的啊。”蒂娜说着，眼睛已经湿润了，“我好难过……真的不想见到，我的家，被他们吞并。”
　　“不会的，我想，克里斯大人一定会作出正确的决定的。”雪又一次纷纷扬扬的落下，亚历克抱紧了她冰冷的身子，“我，也一定会帮你守护这片，你热爱着的土地。”
　　断断续续的歌声，渐渐从耳边响起，时而豪迈时而悲壮，但曲调之间，总是透着淡淡的哀伤。
　　洛伊从床上支起身子，走出房门，发现阳台上，站着一个白发苍苍的老人。
　　“你醒了吗？”老人慈祥的笑着问。
　　“嗯，请问您是？”洛伊小声的说。
　　“我吗？我只是个普通的老人。”
　　“那您见到我的同伴了吗？”洛伊没想到自己又一次和雷失散了。
　　“看着这个城市。”老人并没有回答他的问题，“你能看到什么？”
　　“蓝色的结界和……人。”虽然有些不满，但洛伊还是说出了自己的看法。
　　“那些人……是什么样的？”
　　“绝望、无助还有……冷漠。”
　　“仅此而已了吗？”
　　“我……不知道。”
　　“那就去找你要找的人吧，在毁灭之前。”老人转过身，在留下了一叠纸币之后，离开了。
　　好奇怪的人啊，还有这个城市。洛伊想着，走上了街头。
　　路边的白花已经凋零，地面也没有了积雪，整个城市都弥漫着恐惧和茫然。远方钟塔上的年历翻到了1999年的最后一天，不过并没有人来庆贺新年的将至。
　　路的尽头，是熟悉的广场，旁边的长椅上，是熟悉的身影。
　　“大笨牛！”洛伊大喊着跑了过去，可他却是一脸的疲态，睡得正香。
　　“起来，你快给我起来！”
　　在洛伊连拉带扯的折腾下，他不得不缓缓的睁开双眼。
　　“才睡一会儿，你就……”
　　“都十多年了，自己看看天。”
　　“十多年？嗯？！那是结界----在海底？”雷克斯有些诧异的直起身子。
　　“大海如肆虐的魔鬼，不断的吞噬着文明的乐土，人们龟缩在最后的孤城之中，等待着死亡的到来。”洛伊喃喃的背了一段，拉起雷克斯的手，向广场的一角跑去。
　　那是一家装修华丽的武器店，只是店内已经冷冷清清，店长正拿着布擦拭着橱窗上的尘土。
　　“即使是虚幻的城镇，我也想为它放手博一博。”洛伊和老板商谈起价格，却被告知因为敌人的特殊性，Deitear武器，已经不再出售。
　　“敌人的身体是机械做的，以魔力攻击的Deitear没有任何的效果。不过我们还有新制式的武器，你们可以挑挑看。”对于几天来难得的客人，店主表现出了异常的热情。“我找好了，”雷克斯提起了一把淡蓝色的双手剑，剑刃并不锋利，只是刃上有一条细长的黑线。“这个，和普通的没什么区别啊。”
　　“柄上有红色开关，按下后，刃线的温度就会急速的上升。对了，黑发的先生还没挑好吗？”老板解释后，还不忘两面兼顾。
　　洛伊在各个柜台徘徊，直到实在没有办法后，才开口问道：“这里没有弓吗？““弓……这种武器已经很久没卖过了，不过，如果习惯远程的话，用枪也不错。”老板拿出了一对做工精致的奇怪物品，“扣动扳机，就可以了。”
　　洛伊付过钱，和雷克斯先后离开了商店。
　　天空下起稀零的“雨”，一股海腥味在整个城市升起。人们惊恐地躲入房子，以求得一丝心灵上的安慰。 “
　　看来，这个结界还并不怎么坚实啊。”洛伊有些担忧地说着，径直走向了不远处的征兵站。
　　那里排着长长的队伍，已经有不少人摆脱了死亡的恐惧走上了保卫家园的道路。
　　总算是轮到两人了。军官懒懒的问了名字。
　　“布莱克，雷德。”〔black.red〕
　　“把这徽章带上吧，如果你们死了，总部就会知道。还有这是计划书、任务表，军装没有了，明早集合，明白了吗。”
　　“明白了。”
　　……

　　破灭的重生

　　当所有的任务都看完了之后，天空中的结界已经折射出朝阳金色的华光。如果不是人们脸上悲伤的神色，谁又会知道，这将是世界的尽头？
　　两人稍作一番休息之后，便走出了住宿的旅馆。
　　“真不明白你居然要做这种没有一点意思的事。”雷克斯有些不满的说。
　　“你也可以选择不跟上来啊。”
　　“谁想要跟上来的，我只是……”
　　“只是什么？”洛伊狡黠的笑了笑，“好了，快吧。”
　　指定的集合点站着几个新兵，尽管大家素不相识，但脸上都不约而同的露出了一丝不安----他们的任务，是潜入敌人的飞行船。
　　不久之后，最后的成员到了，那是个在统一战争中被称为“猎头者”的老兵。作为他们的队长，或许这是唯一值得庆幸的地方吧。
　　钟楼上敲响了八点的钟声，队长一声令下，带着仅有的六名队员出发了。
　　临时搭起的高墙外，两军早已交战。敌人是由未知的金属组成的人形机械。据说他们的本体已经脱离了物质形态完成了向精神的升华。
　　不过那只是传闻，唯一可以确定的是，他们很强。
　　希望，越来越渺茫。
　　前方，是巨大的战舰，为数不多的敌军从中走出。
　　可战场上，就是这不多的敌人，却将己方大批的部队杀得手忙脚乱。
　　每一束光线从它们手中射出，便有一队人类化为空中的火光。
　　“不要看，就算他们都死光了，我们也还有自己的任务。”队长催促着队员们，从下水道绕到了飞船的下方。
　　这本就不是一场平等的战争，就像是笼中的白鼠，牙齿长得再长，也会被人轻易的杀死。可是就这样结束了，人们会不甘心，所以在战斗中牺牲也是个很好的选择。
　　队长小心地揭开顶上的井盖，让队员们一个跟着一个爬到了地面：“从通风管进入船舱。”
　　“是！”沿着长长的管道渐渐进入飞船的内部。隔着镂空的金属，舰内的一切，都看得清清楚楚。
　　机械臂将战斗者的四肢组装起来，一根细长的针管则将晶莹的液体注入其中。
　　管道的前方出现了光亮，视野也开阔起来。那似乎是个控制室，大家开始拆解起其中的零件。因为根本就不懂哪里是要害，所以也就只有尽量的破坏了。
　　闸门突然升起，死亡的光线从中射出，一名队员因为来不急躲闪而消失在半空之中，只有甲板上熔化的液滴证实了他的存在。
　　“大家从各个方向逃走。”队长一边发出命令，一边拔枪射击。显然，他是想用自身来吸引敌人的注意，以争取其他人的撤离时间。
　　光芒四射，在极其坚固的的舰壁上留下一排排浅浅的凹槽。枪不时的打中机甲颈部的接线，但很快留下的缺口便被令一个机体补上。
　　雷克斯抓起洛伊的手向正后方的闸门跑去，高热的剑刃吻过三个机体的脖子，两人则乘机冲了过去。
　　“这下你满意了吧。”
　　“还行，被追杀的感觉挺刺激的。”
　　又是一束光柱从前方射出，洛依顺势倒下，并同时扣动了双抢的板机。虽然小得多却依旧致命的光束贯穿了敌人的颅，晶莹的液体从空洞中漏了出来，机甲也瞬间停止了机能。 路在不断的延伸，时不时出现的敌人，也在费了一段时间之后，解决干净。
　　一条三岔路口出现在两人的眼前。
　　“左还是右？”雷克斯询问道。
　　“中间吧。”
　　依旧是长长的走道，不过后方已经能听到大批机械踏过甲板的声音。
　　费尽全力关上闸门，路也已经到了终点。身后是一个封闭的舰舱，在一个类似玻璃的圆罩中，大量白色的光线围绕着淡绿核心旋转着。
　　雷克斯用剑猛劈，却没能留下一丝划痕。
　　“这下可好了，任务没完成，也没有窗户可以跳了。”
　　“那又怎么样，你不是有话要对我说么？”洛伊微笑着望着他的眸子。
　　“或许，是吧。”雷释然地回应到。
　　“那么，请告诉我。”
　　“嗯……其实……怎么说呢，和你在一起的日子……真的很快乐。”
　　闸门被打开了，数十个机械士兵涌了进来。洛伊转过身子，轻轻向前迈了一步。
　　“也许你们不愿和我对话，就好像人类不屑于和蚁蝼聊天一样。”
　　……
　　“对于我们，你们应该是神一般的存在吧。”
　　……
　　“这个游戏，我玩得很开心。”
　　……
　　“我从小就出生在麦塔镇，靠你们赐予的Deitear为生，这确实是一件好东西，我们靠它创造出了精良的武器和辉煌的文明。”
　　……
　　“当然，也有失败的时候。”他依旧微笑着，从口袋里拿出了一块黑色的石头。
　　……
　　“这是黑晶，只要小小的一粒混在Deitear中，铸造就会失败，发生爆炸。所以我们会仔细的把它剔出来，久而久之，就积了那么多。”
　　……
　　“我知道你们没有肉体，不怕死，不过……它怕吧。”洛伊看了一眼绿色核心，把黑晶抛了起来。
　　双枪射击。
　　整个战舰灰飞烟灭，结界的一角被撕开了裂缝。海水呼啸着席卷了最后的城市。
　　广场、钟楼、开白花的树、荒废的公园，一切的一切都消失了
　　〖天，阴沉了许久，没有雨雪，也没有阳光。就这样暗着，不管白天黑夜，笼罩着，压抑着，透不过一丝可以呼吸的气体。原本喧华的城市也因此渐渐的枯萎，陷入了沉睡。 蒂娜的爸爸始终没有作出答复，而对方也就这样僵持着，就好像真的是为民请命一般。谁知道呢？人就是这样一种奇怪的动物，总是把内心所想的东西深深的掩埋起来，谁都猜不透，但当你把他当作朋友放进来时，又保不准他何时变成了狼。
　　都市的补给已经中断了，只有父亲的飞空艇会时不时的在这里投下一些基本的物资。他大概不知道自己的儿子，也身处其中吧，可是就算知道了，又怎么样呢……整个大陆的军队在十多年前就被解散了，所以其他的城市对于巴特利特的行动，也无能为力。〗
　　“亚历克在写日记吗？”蒂娜笑着走进了房间。
　　“嗯……很抱歉……在这样紧张的时候，我却帮不上忙。”
　　“哪有的事，这不像你喔。”她递过了一杯奶茶，“让你变得忧郁，会不会是我的错呢？”
　　“当然不是！”亚历克有些紧张的直起了身子。
　　“那么……和我出去一趟行吗？”
　　“啊？嗯……”他迟疑一会儿，点了点头。两人相继走出了大门。街道已经找不到往日的繁荣了，的确，对于以贸易为支柱的黄金之都，切断了交通，就像是断决了生命一般的残忍。
　　乞讨者在干冷的空气中瑟瑟的发抖，蒂娜施舍了银币，却碰上对方怨毒的眼神----没有了过去的畏惧，只有露骨的仇恨。
　　她下意识的退了一步，心中闪过一丝不安，却还是无奈的离开了。贵族和平民的矛盾向来是一件相当棘手的事情，虽然父亲和议长们一直在想方设法的解决，但效果并不明显。
　　“蒂娜到底想去哪个地方呢？总不可能一直在街道上逛着吧。”亚历克打断了她的沉思。
　　“噢……对不起，我只是想去看看孩子们现在生活得怎样。”
　　“孩子？”
　　“是一些孤儿，我以前常常在孤儿院帮忙，所以就认识了。”蒂娜笑着解释道，“嗯，到了。”
　　那是一个古旧的教堂，虽然建筑的的墙面已经斑驳，而尖顶也并不怎么完整，但院内的陈设却是相当的干净和整洁。
　　“艾比、吉米！”蒂娜兴奋的喊着跑了进去，但两个小孩却挡住了她的前路。
　　“走开，讨厌的女人！”
　　“你们不记得了吗，我是蒂娜啊！”她有些吃惊的望着曾经照顾过的孩子。
　　“贵族都不是好东西，都是吃人的坏蛋！”
　　“我不是……”亚历克感觉到了蒂娜的哭腔，“姐姐……姐姐一直都很爱你们啊。”“我不信，叔叔说你们这些贵族就知道骗人，是狼外婆！”
　　“吉米！叔叔是谁，你怎么可以这样说蒂娜姐姐呢？！”一位年轻的修女走了出来。“真的很抱歉，蒂娜。”
　　“没关系，别责怪他们了，阿加莎，或许……是有人对他们说了什么。”
　　“进来再说吧，对了，你旁边的是……”她笑着让开了大门。
　　“他叫亚历克，是我以前读书时的同学。”
　　“噢，我还以为老神父又有仪式可做了呢。”阿加莎半开玩笑的说。
　　“你就别取笑我了，”看着熟悉的摆饰，她不免想起了过去的时光，“最近，都还好吧。”
　　“嗯，还行，等等……艾比过来一下。”似乎是想起了什么，阿加莎唤过了那个拦路的女孩，“刚才的话，是谁教你说的。”
　　“啊……”她有些胆怯的走了过来，“是……是一个怪叔叔说的……他还给了我糖果，让我告诉别的小朋友。”
　　“可是，我不是告诉过你别乱拿人家的动西吗？”
　　“我……”女孩哇哇地哭了起来，“艾比不敢了，下次再也不了。”
　　“记住了啊，”阿加莎摸了摸她的脑袋，便让她回去了。
　　“这样的话，似乎是有人在故意挑拨着城内的矛盾。”亚历克分析道，“而巴特利特表面上也一直没有采取行动。”
　　“你是说……”
　　“没错，我们得马上回去。”
　　〔似乎是做了一个很长很长的梦，就像是之前在麦塔时的那样。力量，被抽空了许多。到底该不该睁开双眼，尔或是就此沉睡下去，永远都不醒来……〕
　　山崖下是一片森林，已经好几天，雷克斯就这样守在洛伊的旁边，等待着什么。
　　“这里是哪？我还没死么……”
　　“回家的路上。”
　　“回……家？”
　　“嗯，你是怎么了？”雷克斯担忧地问。
　　“没事。”他的表情有些茫然，“只是……累了。”
　　“要背吗？”
　　“不了，我不能总是这样……还是走吧。”
　　森林之中，没有明显的路迹，两人只是凭感觉向正前方走去。地上落满了针叶，阳光在上面留下斑阑的影子。
　　林里密不透风，让人有一种窒息的感觉。洛伊小心地跟着雷克斯，时不时扶了扶身边的树干。
　　雨稀稀沥沥地落下，他的脚步也变得越发的迟缓。
　　“你到底是怎么了？！”雷克斯发现了问题的不对，转身抓住了他的双臂，问道。 “
　　真的没事，只是觉得很空虚……像死了一样。”他的话语，透着淡淡的悲伤，“总觉得，有什么不祥的事……会发生。”
　　雷克斯把他紧紧的拥入怀中，久久的站在树下。
　　“昏迷的时候，一定经受了许多不寻常的事吧。但现在一切都过去了，我会成为你的盾，一直一直，守候在你的身边。”
　　“雷……真的是这样吗？我好害怕，害怕那种感觉……就连我们也一样无法摆脱那种注定的毁灭。”
　　“不会的，我并不知道未来会是什么样子，但对于我来说，你就是世界，所以，请答应我，振作起来，好吗？”
　　“嗯……”
　　雨越下越大，将污浊冲刷得一干二净。两人的周围出现了一层天蓝色的结界，就如同数千年前守护人类的孤城一样，守护这片小小的温暖。

　　希望

　　蒂娜和亚历克避开抗议的人流，来到位于市中心的大教堂。
　　“是祈祷吗？”
　　“嗯，已经这么多天没有看到他们的身影了，虽然我并不信神，可是总得找些东西来安慰自己吧。”
　　“你……变了。”
　　“是吗？”蒂娜笑着问。
　　“嗯，以前见到你总是风风火火的，但现在，好像安静了许多。”
　　“噢……”她并没有再说什么，走进了拱门。
　　黄金都市的圣堂，是整整个大陆最古老的建筑，墙体由巨大的天然石块砌成，而大厅的三神像更是因年代的久远而受到世人的赞赏。
　　因为是一周的第一天，所以来礼拜的人也是络绎不绝。晚来的教徒把队伍排到了厅外。
　　没有风。
　　所有的人都安静的等待着，显示出无比的虔诚。
　　忽然，前方传来了一阵搔动。只见原本一动不动的石像居然伸展了四肢。
　　“吾主保佑。”一个老牧师跪拜了下来。其他的教徒纷纷效仿。
　　然而神却并没有眷顾自己的子民。巨臂突然下沉，血肉飞溅。
　　“我有罪！”老牧师颤抖着，亲吻神像的脚趾。
　　神像的手把牧师提了起来，一个巴掌把他拍得血肉模糊。
　　人们再也顾不上虔诚开始四散逃亡，但朱色之花却不断地在人群中绽放。神像手中射出的死光将出口燃起了大火。
　　没有出入的人们抱头鼠窜，却照成了更大的混乱。
　　亚历克和蒂娜退到了角落里。
　　“他们，真的开始行动了吗？”
　　“不知道，不过这些东西也可能和古书有关。”亚历克一边费力地用盾阻挡着四散的尸块。
　　似乎是没有了能量，神像纷纷停止了射击，不过生还的人已经所剩无几。
　　亚历克拉着蒂娜冲出了火海，在教堂门前停顿了一下后，再次加快了速度。
　　回望圣殿，此时已经火光冲天。肉体烧焦的味道弥漫了开来。
　　“我们走吧。”蒂娜缓了一口气说。
　　“可能……不必了。”他艰难地笑了笑，鲜血一滴一滴地从身后流了下来。
　　你怎么了……刚才的停顿！？”蒂娜扶住他的身体，一根破裂的骨片深深地插在他的背上。“快来人啊，帮帮忙……”
　　附近的居民都只顾得上逃走，根本就没有谁来伸出援助之手。
　　神像渐渐地向两人逼近，蒂娜的元素魔法没有丝毫的效果。
　　大雨浇灭了烈火，一股红色的水流从教堂出淌了出来，腥味四处飘散。
　　一辆马车在他们身后停了下来，一双有力的手把二人拉了上去。
　　“这是怎么回事？”出乎意料的是刚从大河谷过来的技师塞西尔。
　　“我不清楚，能快一点吗，他流了很多血。”蒂娜带着哭腔说道。
　　马车在孤儿院前停了下来，几个工匠帮忙把已经昏迷的亚历克抬了进去。
　　“先到这里养伤吧，我把消息送给克里斯再回来接你们。”塞西尔说完，再此骑上了马背。
　　阿加莎关好大门，并帮忙处理了亚历克的伤口。
　　“不要担心，神会保佑他的。”她劝慰道。
　　蒂娜只是心不在焉地点了点头，眼神中充满了焦虑和茫然。
　　〔如果你再不醒来，以后的路我该怎么走下去，从小就以为自己是个坚强的女孩，可现在的我却如一片玻璃，一碰即碎……这都是你的错，总是惯着我，宠着我，替我出这样那样的主意。所以……我要你起来，安慰我，鼓励我……起来……起来啊！！〕
　　窗外是密布的乌云，如黑夜一般笼罩在所有人的心底。远处的大圣堂已经倒塌，三个神像也开始在街道肆虐。以经贸为主的城市乃至周边都没有卫队，城外又是敌军。事态变得越来越严重。
　　碎片.黑耀
　　“混蛋！你为什么要那么做！？”
　　“怎么，未来的王想要杀了我吗？”
　　“差一点……差一点，这个城市就归顺我了，而你……竟然把它毁了！！”
　　“归顺？你过去的事……应该不用我说明了吧，只要有克里斯在，黄金都市的史册上就永远不会有巴特利特这个名字！”
　　“你……到底是谁？”
　　“我是谁并不重要，只要你记住……如果没有我的话，你会死得很难看。”
　　碎片.水晶
　　森林之中，四周都是黑漆漆的一片，时不时还传来野兽的叫声，最糟糕的就是本应随身携带的火石居然不知去向。
　　为了安全起见，雷克斯决定在树上过夜，洛伊坐在他的腿上，静静地凝视他的眸子，从中可以看到略显削瘦的自己，以及空中皎洁明月和点点的星光。
　　“就算再帅也不用这样看吧”招牌似的坏笑和语气再次出现。
　　“少自恋了，因为爸爸曾经说过，眼睛是最真实的表情，无论别人怎么掩饰，都无法抹去眸子中的真实。”洛伊有些脸红却又很认真的说。
　　“那你看到了吗？”
　　“慵懒、贪财、好色、醺酒的四有青年。”
　　“除了第一个外，其它的未免夸张了点吧。”
　　“为了钱当佣兵，从小就有未婚妻 ，半夜还有喝烈酒的习惯，这也叫夸张吗？”
　　“算我服了你了，睡吧，明天还要赶路呢。”雷刮乐刮洛伊的鼻子，说道。
　　闭上眼睛，一切都变得安静了下来。只听得到两颗心脏的跃动，在黑夜里如同一首安魂曲，让两人安然入睡。 当天刚亮，雷克斯早已睁开双眼，树下是一层薄薄的白雾。金色的阳光洒在洛伊麦色的皮肤上，让雷不由得握紧了他的双手。〔其实……一直在这林子里待着，也是个不错的选择吧。〕
　　不久之后，雾渐渐地散去，两人相继跳下古木，准备开始新一天的旅程。
　　沿着昨天的方向继续前进，四周是一排排几乎一模一样的大树，让人有些眼花。一个白色的身影从旁边闪过，引起了二人的注意。
　　“追吗？”
　　“嗯。”经过那么长时间的历炼，洛伊的速度已经有了很大的提升，两人尽己可能地跟踪着那个身影。
　　不知不觉，森林已经退到了身后，眼前是一汪浅浅的清泉，而‘白影’则静静地舔着透澈的泉水。
　　“是白色的马吗？”洛伊好奇地走上前去。
　　“笨蛋，那是传说中的独角兽，个性古怪，而且攻击性强……”雷还未说完，洛伊已经抚上了它的鬓毛。
　　“那个，好像是有主人的。”雷克斯指了指它脖子上的饰品，四下环顾，发现了不远了不远处的一个棚屋。
　　洛伊走上前去，拉开了茅草编成的帘子。却呆站在那里没有进去。
　　“喂，你这家伙……”----那是一个黑发的少女，她紧闭着双眼，似乎已经死去。四周是几束野花和一些水蓝色的晶体，淡淡的寒气保护着尸体不会腐烂。“这个女孩和你有些相似嘛。”
　　“少说风凉话，床边的破布上好像写了字。”洛伊小心地把布打开，清秀而草绿色的字体映入了眼帘。
　　如果您经过此地的话，请勿必帮我把我的死迅和斯诺一起传达给弗莱德西区二十一号。我的父母一定会给予您巨额的酬金。
　　万分感谢紫夜受难者佳儿〔Gail〕
　　“想帮忙吗？”
　　“嗯，她和我们有着一样的遭遇，只是我们更幸运罢了。”洛伊把布收好，说。
　　“你说怎么办就怎么办，不过他的宠物对我倒是很有敌意的。”雷克斯不得不抵挡着独角兽的攻击。
　　洛伊向死者深深地鞠了躬，离开了棚屋，和雷一起向前方走去。
　　斯诺有些伤感的回望了主人的一眼，跟上了二人的身影。
　　不久之后，一条不大的河流出现在了一行人的面前。
　　顺着河流的下游，就应该能到达出口吧。
　　……
　　碎片.琥珀
　　来到黄金都市已径有一段时间了，塞西尔却一直没有见到洛伊的身影，在得知他至经今旧下落不明的状况后，他不由得担忧了起来。
　　“或许你们已经知道了，那洛伊从小就失去了母亲，父亲则在一次打猎中失踪，如果他再出什么事的话……”想到这里，中年工匠的声音也变得哽噎起来。
　　“那个孩子不会有事的，和他在一起的还有一个叫雷克斯的佣兵，虽然只有二十岁，但在整个大陆也算是小有名气了。”克里斯连忙劝慰起了昔日的老友。
　　塞西尔叹了口气，再也没说什么。
　　空气仿佛就此凝固，直到两个学徒递过了一本小书。
　　“将亡者的日记？”
　　“破译看看吧。”
　　“嗯……人类只剩下了最后的高原孤城，可是海水却依旧不断的上涨，我们用全城的Deitear撑起了巨大的结界。
　　未知的黑手终于出现了，他们驾驶着极为先进的战舰呼啸而至。
　　已经升华为精神态的敌人操纵着无坚不摧的机体向我们开进。
　　对此，我们集结了二十万青年的军队，想要在城外消灭这仅仅数百的敌人。
　　可是恐怖的死光却划破了所有的希望，无数的战士在一瞬间化为了气体。
　　仅存的七名士兵潜入了敌人的战舰。但很快就有五人相继阵亡。
　　最后的两人不知到用了什么样的方法引爆了战舰。
　　我们胜利了，但爆炸却撕开了结界，涛天的海水向我们席卷而来。
　　为了让历史不再重演，我们决定让 白龙带着毁灭的全记录飞出海面。
　　对了，勇者的名字叫作布莱克和雷德，年龄不详。
　　“我们，总算是没有对不起先祖。”
　　塞西尔长长地舒了一口气。
　　“这么说，我们也许还有希望。” 克里斯有些兴奋地说。
　　“可是，经过上次的阵痛，敌人还会让我们发展起高度发达的文明吗？”
　　“或许 吧，不过我想，如果从现在开始努力的话，应该还来得及。而且古书副本第一册中还有新武器的图纸。”
　　“你是说……那种不用Deitear的武器？”
　　“是的，材料的配方已经破译了出来，因为除了几种常见的金属外，其它的原矿都得在几十米乃至数百米处获得。所以……”克里斯面露难色。
　　“这并不是什么大的问题，只是不使用Deitear做出的刀剑真的能行吗？”回忆起以往的经验，工匠不由得心生疑虑。
　　“这个，先生就不用操心了，只要找到耐高热的材料就行。”馆长笑着递上了一杯热茶。
　　……

　　羁绊

　　经过很长一段时间的长途拔涉，洛伊和雷终于走出了峡谷，跟随着独角兽斯诺来到了自由之城--弗莱德。
　　相比起黄金都市，这里的街道显然是清冷了许多，不过洛伊倒是更喜欢这样的悠闲。奇怪的是，这里的居民却一直大声聊天的几个中年妇女也停止了交谈。
　　径自的走到西区21号，眼前是一幢豪华的复古式建筑，比起蒂娜家有过之而无不及。
　　守卫见到斯诺后便主动放行，一个看似仆人的男人进去了通报。
　　不久之后一个银发的中年人走了出.来，并请二人到大厅坐下。
　　“这是您的女儿.留下的信还有尸体所在的地图。”洛伊把那块布和一张纸交到了那个人的手上。
　　男人默不作声地收下了，不过从他的眼中还是可以看出他的悲伤。
　　“佳儿回来了吗？ ” 一个穿着华贵的黑发妇女兴冲冲地跑了进来，看到洛伊，却表现出了莫明奇妙的惊讶，“你，你叫什么名字？”
　　对于您女儿的死，我感到很遗憾。”
　　“不可能，这不是真的，不……”妇人情绪变得异常激动。
　　“安妮－”中年人不得不走上前去安慰她。
　　“休斯告诉我，这不是真的。”
　　“你冷静点，我们不是作好女儿遇难的心理准备了吗？” 叫休的贵族把他的妻子带出门外。
　　洛伊和雷克斯面面相觑，正准备离开，却被管家拦住。
　　请二位贵客到此留宿一晚，我们将举行晚宴并给予酬劳。”
　　“我想应该不必了。”雷克斯说到。
　　“作为自由都市爵位罪高的执政官，一定要做到言出必行，否则就会有损贵族荣誉。请您体谅。”
　　“那好吧，”洛伊不得不答应了管家的要求和雷一起走到院子里休息
　　斯诺很轻蔑地对着雷打了个响鼻，靠到了洛伊的身前，并躬下了身子。
　　“这家伙还真贱啊。”雷克斯无奈的摇了摇头。
　　“恩？”
　　“它让你坐上去，不过这白狗这么高大，应该是成年了，按理来说会比较让主……”
　　“那又怎么样？”洛伊爬上“马”背，不在乎地说。
　　这一点让站在一旁的管家看得大跌眼镜。因为这只骑兽过去是只允许佳儿小姐坐在它的背上的。或许应该告诉主人吧……
　　一个下午就这么个叫叫渡过了，而个叫安妮的女人，也再没出现 。
　　因为带来的是死讯，所以晚宴也显得比较冷清。无非就是品酒和吃晚餐。
　　“如果你发誓永远不回到弗莱德，我就给你1万枚金币。”休直截了断地说到。
　　“为什么，我并没有做出什么不对的事啊？”洛伊奇怪的问。
　　休摆了摆手，让仆人离开了餐厅。
　　“你的到来让我的妻子受到很大的刺激，如果你还不明白的话，我可以明确的告诉你，你是安妮的弃儿，你的父亲对她很不好，所以如果你出现在她的面前会给她带来痛苦的回忆！”
　　“不是这样的，叔叔明明是说妈妈在我出生后就去世了。”洛伊有些不知所措地站了起来。
　　“那只是为了遮家丑罢了，你说吧，到底要多少？你的父亲也这么无耻地找过我。”贵族冷冷地说。
　　“假的，你说的都是假话！”洛伊的眼睛有些湿润，他用带着哭腔的语气说到。
　　“够了，我们走，不要再听这伪君子的鬼话。”雷克斯拉起洛伊正欲离开，却被一群守卫拦住了去路。
　　“停下。”黑发妇女突然出现在了众人面前。”你不是说会放他安全离开的吗？”
　　可是，安妮，想起当初见到你时，那伤痕累累的样子，我就……”
　　“但他只是个孩子，不是吗？”
　　“原来你也知到啊？”雷克斯讽刺地问到。“他怎么说也是你亲生的骨肉，但你可以抛下他16年不管？”
　　“不许你污辱安妮！”
　　“别再吵了，我离开，我没有母亲，从来就没有过，我也不需要你的金钱。雷，走吧。”洛伊的语气似乎很平静，他默默地从守卫中穿过，看了一眼黑发女子，便离开了餐厅。
　　“洛伊！”当女子喊出他的名字的时，他却跑得更快了。
　　雷克斯赶忙甩开身边的卫兵，追了上去。
　　直到两人的身影在远处消失，安妮的泪水才夺眶而出。休轻轻地抚摸她的长发，小声地安慰着。
　　“喂！你去哪？”雷克斯拦住洛伊问到。
　　“不知道。你走开！”洛伊推开雷，向路的尽头跑去。
　　忽然，几个巨汉从黑暗中窜出，一把勒住了他的脖子。“想要活命的话，就叫你主人交1000金币。”一个个子较矮的中年人说到。
　　“什么主人，我们只不过是来这里的旅人罢了，哪有那么多钱？”
　　“没有？那独角兽就是证明，这是贵族才有的骑兽。”一个巨汉指了指雷克斯身后，斯诺正孤零零站在那里。“别再耍把戏，他死了，你也好不到哪去吧。哈哈哈，我真是太聪明了。”为首的匪徒加大了手劲。
　　“好，你等着，我去那钱。”雷克斯无奈的摇了摇头，往原路折回。
　　见了雷克斯，执政官的脸上又变得严肃起来，他毫无表情地吩咐仆人拿来一袋金币。大有鄙夷的意思。
　　雷强忍了心中的不满收下了金钱头也不回地离开了，背后还传来休斯的冷嘲热讽。
　　来到路的尽头，洛伊已经昏迷了过去。雷克斯抱起洛伊，丢下钱袋准备离开。巨汉打了个响指。又是数个黑影从四周包抄了过来。
　　“你们？！”雷克斯不得不向墙角退去，为首的巨汉奸笑着逼了过去。
　　“做什么事都干净利落是我们的一贯作风，兄弟们，上！”
　　由于没有武器，雷对敌人的每一击，都躲闪得有些吃力。一不小心，手臂上便划开了一条血痕。
　　已经没有退路了，天边的月光也显得格外苍白。没想到曾经小有名气的佣兵居然会死在几个杂匪手中。雷克斯不禁苦笑。
　　刀刃再次砍来，却打在一个天蓝的结界上，雷的手上也出现了同是蓝色的双手剑。剑刃并不锋利，却发出了高亮的白光。
　　杂匪的武器在交锋的瞬间熔成了铁水，溅在他们的手上，散发出焦糊的味道。
　　剩下的敌人都四散逃离，而结界和剑也在战斗结束后消失得无影无踪。
　　……
　　黑暗之中，洛伊渐渐睁开了双眼。
　　“你……就是阿娜丝塔夏的杂种吧。”
　　“你在说什么？这是哪？雷斯克在哪儿？”
　　“雷斯克……你认为他会来救你吗？”
　　“嗯，我相信……雷一定会来找我的。”洛伊肯定的说。
　　“哼，相信？你在他眼里，不过是我的替代品罢了。”
　　“替代……品？”
　　“没错，两年前我们一起渡过了很幸福的时光，之后我离开……他才选择了同样有着黑色眸子的你。”
　　“你在骗我，我为什么……相信你？”
　　“他没说过吗？如果是这样的话，雷对你，或许连喜欢都说不上。” “你是……零？”
　　“是，也不是。” “
　　既然喜欢，又为什么……要分开呢，这样对他不是很残忍吗？” “残忍……或许这就是宿命吧……作为艾里门特族的后裔，你将是最后一把方舟之匙……迟早有人取走你的灵魂……如果因你而将打开毁灭之门的话，我会在那之前……杀了你。无论是雷还是阿娜丝塔夏……都无法阻止。”
　　……
　　“不 ，不是这样的……不是……”昏迷的洛伊轻声地唤着，让雷感到莫名的忧愁。
　　死了是一回事，被抛弃是另一回事。世界上又有谁会承认自己是被父母遗弃的呢？
　　月色依然苍白，树上的枝叶还未萌出新芽，一切都显得有些清冷、孤独。
　　雷克斯背着洛伊找了一家普通的旅馆，而斯诺也乖乖地跟了过去。 黑暗幽长的遂道在洛伊的脑海里延伸，他奋力地跑着，却总找不到出口。许久之后，前方出现了一丝光亮，他欣喜地跑了过去。却是在烈火中毁灭的黄金都市。地上是四散的尸体。糊焦的气味冲诉在空气之中，让人忍不住作呕。
　　长着血色之眼的地域犬将尸体的脑袋咬了下来，白色的脑浆和黑色的血液涂满了街道。
　　“过来……过来……”一个高瘦的黑影招着手向他逼近，黑影的手上提着一连串的头颅，颅骨托着地发出令人毛骨悚然的声音。
　　他想回头，可是原来的路却消失了。母亲拿着匕首遇着他向黑影退去。
　　所有的尸体都变成了惨白的骷髅，它们狞笑着，伸出破碎的指骨，想要抓住他的身体。
　　“不要，你们滚开，不要过来，滚开啊－”
　　灯亮了，雷克斯拿起了毛巾，有些笨拙地擦拭着洛伊头上的冷汗。
　　“这是哪里哪？”
　　“弗莱德的一家旅馆。”
　　“嗯。”
　　“洗个澡吧，全身都湿了，不过……你也太胆大了吧，一个梦就吓成这样。”雷克斯扔过一些衣服，说到。
　　……
　　洛伊把整个身体泡在热水之中，想要驱逐那一阵又一阵的寒意。可是闭上眼睛，那些可怕的东西却又再次出现，耳边甚至出现了一双血色的眸子。它紧紧地盯着自己，似乎已经把自己贯穿。
　　“滚开！”他大叫着，但那双眼睛却一动也不动。
　　门被撞开了，雷克斯拿着一根木棒冲了进来。
　　“发生什么事了？！”
　　“有怪物，在窗户上！”
　　雷克斯转过头，却发现什么没有。
　　“或许是走了吧。”洛伊松了一口气。
　　“那我走了，你继续。”雷克斯把木棒放到墙角，准备离开。
　　“不要，你看着窗户，我穿好衣服就走。”
　　“好吧，你说怎么样就怎么办。”雷只好无奈的照做了。
　　当二人走出房间时，天空已经微微的泛白。设在一楼的小酒馆也来了不少客人。
　　雷克斯并没有要酒，只是让侍者端上了一些简单的食物。
　　邻近的几桌顾客都是武者的装束。而且他们讨论的问题居然和远方的黄金都市有关。
　　“想不到有名的大都市竟然毁在了一日之间。”
　　“听说元凶是三个巨大的神像。”
　　“神像又怎么样。我们‘猎狼’佣兵还不是可以把他们躲成碎片。” “你想得太简单了，称火打劫的还有制造过两大惨案的地域子爵和他网罗的一群魔兽。”
　　……
　　洛伊握匙的手开始颤抖，脸色也变得苍白起来。
　　两人相继走出旅馆，身后则跟着独角兽斯诺。
　　“你刚才是怎么了。”雷克斯奇怪地问，即使那边出了事，不是还有亚历克和蒂娜吗？”
　　“我看到的那些东西，昨晚我看到的那些东西是真的，黄金都市已经成了死城，根本就没有一个幸存者！”洛伊激动的说。
　　“只是噩梦罢了，那两个家伙不是很强的吗，而且……该遇到的，无论如何，都需要自己去面对。”
　　“嗯，可是斯诺怎么办？”
　　“或许，你和佳儿有些相似的地方让它认可了你，不过白送的东西不要白不要，哈哈哈……”

　　噩梦的延续

　　“不行，我看不下去了，你根本就是在戮杀！”巴特利推翻了前面的桌子。一个噬杀者是永远得不到民心的。
　　“哦……原来是担心你的王位，已经死亡的人又怎么知到拥护不拥护？况且……你的父亲，你的先辈不都是这样做的么？”
　　“你说什么？！”
　　“没错，我的目的，只是杀戮，而你，至始至终不过是替罪羊罢了。世上的一切都是虚伪的，只有死亡，才能成为永恒。”
　　“你！巴特利抽出了长剑，但一头魔兽的利爪已经穿透了他的胸膛，血红的心脏挣扎着，停止了跳动。
　　我最终，还是-没有夺回爷爷的土地啊，这……到底是怎么一回事，等待了十五年的计划却被最倚重的手下打破……这样的死，真的好不甘心。
　　“那么，想要再来一次么？”
　　“再来一次……失败么？”
　　“不，你可以拥有力量，让你痛恨的人尝到深入骨髓的痛苦，你可以为王，奥德兰的王，星球之王！”
　　“真的……可以吗？”
　　“是的，听从我的召唤吧，神的子民。”
　　阳光终于驱走了黑暗的阴霾，将金色洒下曾经的都市，一度肆虐的魔兽也隐藏了身影。围城的士兵仿佛一夜之间消失了。但重获自由的都市却早已毁灭。
　　幸存者从废虚中走出，他们在破碎的城中搜寻着自己的亲人。当看到残缺不齐的尸体时，都无法抑制自己几乎崩溃的泪堤。
　　城郊的图书馆成了人们唯一避难的场所。馆长克里斯和他的女儿蒂娜清空了一楼的藏书以收留在大火中烧伤的居民。但依然有不少人不得不在院内架设帐棚。
　　亚利克昏迷已经将近五天了，看着身上厚厚的绷带，蒂娜不禁懊悔流泪，如果当初自己不硬拉着他去礼拜的话，就不会……
　　“蒂……娜……”
　　“你醒了？”她赶紧端来一杯水，喂他喝下。
　　“你……哭了？”声音虽然很弱，却饱含着关切之意。
　　蒂娜擦了擦眼角，笑了笑：“没有，我一直都很开心啊！”
　　“爱……我吗？”
　　“……为什么突然问这个问题？”
　　“以前……你回答我的语气……总像是玩笑。”
　　“对不起，我……”蒂娜红着脸，却并没有说出口，而是用在纸上画了一对心形的图案。“这样，书面的，正式吗？”
　　他点了点头，接过笔，在上面添上了两个人的名字。
　　门吱呀地一声开了，阿加莎端着午餐走了进来。“愿上帝保佑这对相爱的人。”--虽然是很正常的一句话，却在两人的脸上再添了一片红晕。修女微笑着放下了盘子，轻轻地离去。
　　“还记得我们的第一次相遇吗？”蒂娜一边喂着佳肴，一边问。
　　“九岁的时候，塞瑞德的学校里，你那时还是个小杂毛呢。”
　　“你以为自己很棒吗？小屁孩一个！”
　　“嗯……六年后，你回家继承家业，我则得到了骑士封号，只是……”想到这，亚历克的情绪又低落起来。
　　“称号不称号的算得了什么？很多人现在连肚子都填不饱，还有那些大火中的遇难者……对了，还记得为什么我们会在那个山中小镇中相遇吗？”蒂娜突然因为想起了一件事而改变了话题。
　　“好像是因为那个紫夜的惨案。”
　　“嗯，‘那个人’也参与了毁灭城市的事情。”
　　“这不明摆着趁火打劫吗？” “
　　所以我想……跟他谈判，告诉他有关神像的事实真相。”
　　经过几天的旅程，洛伊和雷克斯终于赶到了在黄金都市附近的村庄。或许是在南方的缘固吧，这里的树木已经发芽长叶，而路旁道上居然开满了白花。
　　苍白的人流匆匆忙忙地从花下走过，丝毫没有理会风吹的落英和弥漫的馨香。
　　同样的场景，是世界毁灭的征兆吗？
　　天渐渐黑了，南边的空中出现了血色的晚霞，成群的乌鸦也争先恐后的地朝着那个方向飞去。
　　两人在一家清冷的旅馆准备住下，而老板居然表示不需要付钱。
　　“这是为什么？”洛伊不禁好奇的问道。
　　“明天，我们就搬走了，黄金都市出了大难。万一蔓延到这里，别说开店，连小命都保不了。所以最后一晚，算你们运气好。”
　　两人不再追问，默默的走上了二楼。
　　“那么，我去睡了。”雷克斯放好东西，准备去隔壁的房间。
　　“不要……我不想一个人待在这里。”洛伊摇了摇头，“只要闭上眼睛，那些东西就会充斥着我的脑袋。”
　　“好吧，我就在你身边。明天天一亮就一起去黄金都市，把那些家伙砍成肉泥，怎么样？”
　　“你是把我当小孩哄吗？”洛伊脱下了外衣，有些不满地问道。
　　“嗯？啊啦，好像是吧。”雷克斯笑着说：“乖，听话，好好睡――喂！好痛，我不说就是了，下手那么狠干嘛？！”
　　“切！”洛伊转过头，面对的却是黑暗的窗外，像是有无数的冤魂在那里游荡。他仿佛又看到拖着头骨的身影在向自己逼近。下意识地看了看雷克斯，这家伙居然睡得正香。
　　一阵冷风吹过，洛伊想要拉上窗帘，却发现黑暗消失了，取而代之的是远处燃起的大火。天空之上没有星光，而月，也隐去了踪迹。
　　厄运，果然在扩散。
　　“怎么了？”雷克斯披着一件衬衣走到了他的身边。
　　“雷……”洛伊把头深深地埋到了他的怀里，“我……莫名的悲伤，就像是被黑暗吞没了一样。”
　　“其实，在这个时候，又有谁的心情是快了的呢？男孩子，应该坚强点。”雷克斯把他抱到了床上，“闭上眼睛，什么都不要想，直到阳光洒满屋子。”
　　……
　　第二天清晨，白雪从天空中飘落，让过往的行人无不缩紧了身子。
　　没有会去欣赏春日的雪景，只有在地上留下一长串深深浅浅的脚印，人群依旧苍白，他们中有很大一部分是从海边逃过来的，水线在不断的上涨，已经淹没了好几个村庄，而且还没有停下来的趋势。
　　雷克斯和洛伊骑着马在风雪中艰难的前进，而斯诺，则依旧跟在他们身后，没有人知道这匹独角兽在想着什么。
　　不久之后，一个几烧焦的村子出现在两人的面前。
　　地面上结着一层层绯红的冰，空气中还残存着一股淡淡的血腥味，焦黑的木碳仿佛在诉说着昨夜的痛苦与惨烈。
　　洛伊不由得靠紧了雷克斯，而斯诺也发出了阵阵的悲鸣。
　　无奈地穿过村庄，路开始变得宽阔。雪依旧在下，朦胧中，可以看到远方的都市。
　　……
　　黄金都市的郊外，蒂娜只身一人站在大群魔兽的对面。其中走出一个干瘦的人影，诡异地笑着和她对咒。
　　“你知到自己在干什么吗？！”蒂娜质问道：“帮助人类的敌人，毁灭自己的都市？！”
　　“人类？当你们这些肮脏的贵族把我吊死在绞架上时，我就不是人类了，我所做的，只不过是向你们报复罢了。”他拉下围巾，露出深深的勒痕。
　　“可是，神像的目标是毁掉整个大陆啊，到那个是候，你也会没有可能生存的地方。”
　　“是么？不过我们已经达成了协定，那些，不过是我忠实的仆人罢了。事成之后，我强成为下世的王。”那人冷笑着挥了挥手，让几只地域犬冲了上去。
　　“Fireball！”蒂娜舞动手中的Deitear之杖，连发的火球呼啸而出将敌人炸成了碎片。
　　“纯度挺高的晶石嘛，不过……”他再度挥手，几只炎魔从虚空中幻出。升腾的火焰将积雪化成了滚烫的蒸气。 “Icicle！”“Blizzard！”数个冰系的魔法随即降临，在寒冷的天气中发挥了更为强大的威力。
　　突然，一个未知金属的利爪从雪中伸出，瞬间扫开了魔兽的残骸，站在了蒂娜的面前。
　　“Lightning!”－没有效果。 “
　　“Windstom！”―依旧没有任何效果，蒂娜猛然想起古书副本所记载的一句话。”
　　一种从未有过的绝望笼罩着她，如果说先前的神像只不过是侦察者，那么现在的这个机械怪物则代表着一支强大的先头部队，它们果然吸取了上世失败的教训。
　　怪物的利爪向蒂娜袭来，却听见砰的一声―它被打退了几步，不过还是毫发无伤。
　　亚历克举着一个筒状的物品，从中射出1的黑晶在怪物的身体上不断的爆炸。他把蒂娜拉上马，向远方急驰而去。
　　机体稳住身子后再次追了上来，庞大的身体将地面挫起一阵阵冰雾，随风散去。
　　“怎么办？我们根本就甩不掉它！”蒂娜焦急的问道。
　　“等等，前方好像有人向这里移动，是雷克斯！”
　　迷雾散去，雷克斯跳下马，手中突然出现一把淡蓝色的双剑截下了追击的怪物。
　　“那个，亚历克手上拿的是‘枪’吗？”洛伊好奇的问。
　　“只是个试验品，塞西尔先生还没有研究完，所以只好用黑晶代替子弹。”亚历克叹了口气，说。
　　战斗还在继续，只不过雷克斯的每一击都会在机械身上留下熔融的伤痕。
　　“咦？那头……是独角兽！？”蒂娜问。
　　“嗯，它叫斯诺。”洛伊笑了笑，轻抚了它头上的细毛。”是在山崖下的一个谷地遇到的。”
　　雷克斯双手握剑向机甲横劈了过去。剑柄上的晶石突然发出亮光，刃线上的温度急聚上升。一阵闪光之后，原本不可一世的机体爆成了碎片。而剑也在同时消失在他的手中。
　　“就算是哄小孩也需要本事的。”雷克斯转过头，说了这么一句让人听不明白的话。
　　洛伊会意的点了点头，只是他的脸色略微有些疲惫。“走吧，我想早点见到叔叔。”
　　……
　　此时的图书馆已经成了一座不折不扣的救助所。女仆和修女带着医护用品在院内来来往往。
　　“怎么会变成这样，不是有几十个佣兵团的人赶来帮忙的吗？”雷克斯惊讶的问道。
　　“有三个团，死了不少人，剩下的二十几个都躺在那边。”蒂娜指了指墙边担架上那些呻吟着的伤员。
　　洛伊走下地下室，发现其中有不少来自麦塔镇的工匠们在忙着加工一些武器的零件。而塞西尔先生则在研究着一张划了又划的图纸。
　　“叔叔……我回来了。”洛伊有些哽噎的叫道。
　　他回过头，脸上已经老泪纵横。“小伊……”他几乎激动得说不出话来，只有紧紧地把洛伊抱在怀里。
　　“我……我还以为再也……见不到您了。”
　　“我塞西尔一手带大的孩子……哪有那么容易丢啊，只是，你怎么瘦了那么多啊……外面的生活，还是没有家里的好。”
　　“您也变老了……都是我不好，害您担心了。”
　　所有的人都停下了手中的动作，在这感人的气氛中红着眼圈。一切都安静了下来，只剩下老人和少年互相告慰的声音。
　　因为这次难得的团聚，晚餐也做得非常的丰富，人们举着酒杯庆祝起这几天来唯一值得庆祝的事。
　　“鉴于周边地区的海水开始上涨，我们决定：将所有的图书封存地底，所有人员和实验设施迁往中部的神圣之都塞瑞德。”餐后，馆长克里斯公爵宣布了今后的计划。
　　洛伊踉跄地离开餐厅，向客房走去，脚步却变得越发的不稳。
　　“你没事吧？”雷克斯从后面扶住了他的身体，回想起过的一段时间，这样的状况也发生过几次。
　　“没……没有。”他嘟喃了一声，居然沉沉地昏睡了过去。雷克思只好抱着他来到塞西尔的房间。
　　窗外是纷纷扬扬的鹅毛大雪，窗内则是略显昏暗的灯光。工匠依旧在认真地研究着古书和图纸。
　　雷克斯敲了敲门，走了进去。
　　“先生……这段时间，洛伊常常会无原无固的昏倒，您知道原因吗？”
　　“这种情况在家中也发生过几次，所以我才很少让他外出的，以前也找过不少医者，却一直没有解决的办法。不过我想，他的母亲应该是知道的，可是碍于一些因素……”塞西尔想了一会儿，却没有继续说下去。
　　“我明白了，这件事我会想办法解决的。”雷克斯了解了他的意思，准备离开。
　　“等等。”塞西尔审视了他一番，问道：“你……是喜欢小伊吧。” “嗯？这个……”突如其来的一问让雷克斯有些尴尬，这个问题，他从来就没有想过该如何作答。
　　“诚实一点。”塞西尔的语气变得严肃起来。
　　“……是，是的。”
　　“你们这样……是很难被世人所接受的，不过，如果洛伊愿意的话，我也不会干涉你们。只是，喜欢和爱是不同的--你懂我的意思吗？”
　　雷克斯点了点头，却掩饰不住心中的欣喜。
　　“如果没事的话，就走吧，我还得整理明天要带走的资料。”塞西尔转过身子说道。 雷克斯掩上房门，要不是手中抱着有人，或许自己一定会兴奋地跳起来吧。不管怎么说，困扰自己已久的事，总算是解决了。
　　第二天清晨，雪停了，久违了的阳光洒满了大地的各个角落，在积雪上映出了瑰丽华颜。
　　人们开始拆解起院子里的帐棚，而工匠则忙着把试制好的武器搬到马车上。
　　从昨晚到现在，雷克斯就一直坐在洛伊的床边，静静地看着眼前这张熟悉的脸，回想着过去的点点滴滴，直到他缓缓地睁开双眼，才把视线离开。
　　“那个……车队出发了。”
　　“嗯。”
　　“你……没什么，走吧。”雷克斯想了想决定隐瞒那件事情。
　　马车一辆接着一辆地向前驶去，亚历克带着几个护卫巡视着四周的情况。车上，无论是贵族还是平民都流下了悲伤的泪水，生活了一生的土地就这样毁于一旦，而自己从此就将背井离乡……
　　树上的乌鸦哀嚎着，瑟瑟地发抖，或许这就是上天对它们食尸的惩罚吧……

　　幻灭

　　第一天的旅程顺利的结束了。一行人来到了之前的那个村庄。村民大都已经搬走，馨香依旧，只是分不清什么是花，什么是积雪。
　　一连几天的日子就这样在渐行中过去，只是天气日渐变暖，所到之地的人烟也多了起来。最终在一天下午，望见了依山而建的圣城。 塞瑞德脚下的天空是出乎意料的美丽，深邃透澈的蓝色就好像天堂已经近在咫尺。洛伊跳下马车，望着来时的路迹出神。
　　“到了神圣之都，就安全了吗？”
　　“嗯，或许吧。”雷克斯轻轻搂住了他的肩膀，“谁知道呢？如果没有人们的信仰，这也不过是个普通的地方。”
　　“是啊，真的很渺茫呢……原来只是送货而已，可是现在……”洛伊不禁感伤的说，“居然到了毁灭的尽头。”
　　雷没有再说什么，对于未来，自己也是感到相当的茫然，就这样站着，直到夕阳西下，紫色的霞光带着一丝不易察觉的诡异洒满了大地。
　　“回营地吧。”
　　“嗯……”
　　车队在平坦的草地上驻扎了下来，一行人围着篝火烧烤起了食物。熊熊的火光映在大家的脸上，却并没有多少灿烂的色彩。
　　“克里斯学长，那件事真的不说吗？”阿加莎小声的问道。
　　“嗯，守护者大人已经很久没有发来指示了，不过我认为，如果没有必要的话，还是少一些人知道比较好。”
　　修女点了点头，眼神里露出了一丝担忧。看到蒂娜过来，便谈起了别的话题。
　　夜渐渐深了，半空中飘起了淡淡的白雾，人们各自回到了帐棚，四周又一次安静起来。
　　“亚历克不去找蒂娜吗？”雷克斯半开玩笑的说。
　　“本来是想的，”他叹了口气，说：“但这样做的话，一定会被伯伯骂的。”
　　“是么？”洛伊嘻笑道，“我们不在的时候，发生过许多事吧。”
　　“嗯，也没你们那么自由啦。”亚历克脱下衣服，露出了背上的绷带，“说是说了，也答复了，只是太简单，跟做梦一样。”
　　“这代价倒是挺重的，之前还以为你很迟钝的说。”
　　“啊？有吗？”
　　就在这时，地表出现了一阵颤动，虽然很细微，但还是被经验老到的雷克斯所察觉。“小鬼待在这里，亚历克和我出去一下。”
　　“有事吗？”
　　“嗯，也许是大危机。”
　　刚睡不久的众人很快就集合在了一起，雾中却毫无征兆的出现了大批的骷髅骑士。为首的居然就是失踪了的巴特利特。
　　他的身体被嵌入了大量的晶石，脸庞也因为过去所遭受的痛苦而变得扭曲。
　　“把方舟之匙交出来吧，或许我的仆人能放你们一条生路。”那是从无尽深渊中发出的恶魔之音。
　　“方舟？你不是说为了平民的利益吗，又为什么要发动如此凶残的屠杀呢？！”克里斯质问道。
　　“屠杀不是我干的，而你也没必要隐瞒那件事实，队长！！”
　　“你……竟然把灵魂卖给了……”
　　“创世神，不是么？”
　　“不要跟他废话，”蒂娜突然举起了法杖，由两颗Deitear驱动的能量在杖间汇集，“Icicle！”
　　伴随着咒语的吟唱，巨大的冰柱从虚空幻出，重重地砸向了巴特利特。
　　他随手一扬，撑起了紫色的结界。冰柱化为了碎片，在星光下反射出点点的亮光。
　　战斗正式开始了，阿加莎用光系的魔法轰杀着涌上来的杂兵，但破碎的骨片却一次又一次的重组。
　　骷髅射手的箭如雨下，人类的卫队在不断溃败。
　　亚历克用盾拦下了敌人对蒂娜的集中点射，而雷克斯则拔剑冲向了前方。
　　利刃砍在坚硬的晶石上，迸发出耀眼的光芒，但巴特利特只是退了一步，精准的枪技便一波又一波的向雷克斯袭来。
　　白光闪过，一把细剑挡住了最致命的一击。
　　“该死的老东西！”巴特利特咬牙切齿的叫道，加大了手中的力度。
　　克里斯迅速的跳开，在闪避了一段时间之后突然滑下，在巴特利特的后方发动了攻袭。
　　剑锋破空刺入了他的胸口，但他却狰狞地笑着，抽出了身体。黑色的液体从伤口中滴落，散发出死亡的气息。
　　“你的心脏……”克里斯诧异的躲开，看着他那诡异的身躯。
　　“嗜血者，是不需要有心的。”他轻篾地扫视着整个战场，“而且……就算你赢得了我，你的拥护者，还有女儿，都能逃得了吗？”
　　四周安静了许多，人类已经被包围在了一个很小的空间里，克里斯愤怒的退了几步。
　　“爸爸，快杀了他！”蒂娜大喊道，却被一个骨架捂住了嘴吧。
　　“真的很快就结束了，不是么，哈哈，哈哈哈哈……”巴特利特狂妄地笑道。
　　远方突然射来一束剑气，那是一个并不高大的身影，手中却握着一把黑色的巨剑。
　　“你……想要迎接‘主人’么？”他召唤出了巨大的传送阵，把巴特利特和一部分骷髅都包围在了其中。
　　仅是一瞬，便消失了。地面长出了大量的触手，把剩余的魔物都拉下了地狱。
　　“你到底隐瞒了什么东西？！”雷克斯支起身子，把剑指向了克里斯，“洛伊的事，你早就知道了吧？！”
　　“雷！！”蒂娜想要劝阻，却被他一把推开。
　　“如果你要杀我的话，就动手吧。”克里斯丢下细剑，闭上了双眼。
　　“这样，真的有必要么？”一个陌生的声音突然响起，“难道阿娜丝塔夏就是这样教导你的吗？”
　　“你是谁，为什么知道守护者的名字？”
　　“这好像不重要吧。”没有人现身，只是那个声音依旧在旷野中回荡。雷克斯放下了剑，似乎在等待着什么。
　　“是啊，反正……都已经开始了。”
　　“爸，你到底在说什么？”蒂娜不解的问。
　　“还记得‘绯苍之羽’这个名字吗？”
　　“嗯。”
　　“那并不是为了守护和平而存在的组织，其实真正需要守护的，是人类自己。没错，我早就知道那个原神话的真像，并在阿娜丝塔夏大人的带领下，秘密的维持着方舟的结界。”
　　“方舟？”
　　“那是摆放晶石矩阵的神殿，守护者用四块巨大的Deitear撑起了星球的结界，也隔绝了‘伪神’和这个世界的大部分联系，只要有结界的存在，精神态的敌人就会在入侵时被强制凝华……
　　只是……方舟之门是由守护者的一部□体幻化而成的，想要打开的话，也只需要两个被认可的灵魂。
　　这样的概率是很低的，可是因为血继的关系……我本以为只要不说出去，就不会有人知道的……”克里斯看着遍地的死尸，叹了口气。
　　“那个地方……在哪？”雷克斯问道。
　　“……ALVA。”
　　“您是说，天国之岛--ALVA，被称为永恒的国度？”亚历克的语气有些惊讶。
　　“是的，可是……虽然有定位水晶，但传送卷轴却被那场大火烧毁了。”他有些挽惜的答道。
　　“如果用飞空艇呢？”陌生的声音再度响起，一个黑发的女孩从阴影中走出。
　　“零？！”雷克斯走上前去，欲言又止。
　　“或许……那个和你在一起的零，已经不存在了吧。”她淡寞的说道。
　　“为什么……那时不是说好了，要一起--”
　　“请记住，十六岁以前的零和现在的露雅是完全不同的两个存在！”她举起双手，在扭曲的虚空中唤出了战舰。
　　“你……为什么要这么说？”
　　“因为事实就是如此……走吧。”
　　ALVA&#8226；中枢
　　洛伊茫然的望着四周黑白的花海，头脑中一阵眩晕。
　　“如果想回去的话，就起来吧。”他回过头，发现是一个银发的少年，有着和自己一样的脸。
　　“你是谁？”
　　“Dark，你的半身。”
　　“为什么要把我弄到这里，”洛伊直起身子，“是你做的，对吧。” “你是在埋怨我吗？”自称Dark的少年一把抓住了他的领口，“你能活到现在，到底是谁的功劳？！” “
　　放开啊！！”
　　“你以为那个人会轻易的放过你么？”他粗暴地把洛伊压倒在地上，“你父亲离开的时候，走失在山林的时候……如果是你的话，真的能消灭那么大批的魔兽吗？！”
　　洛伊避开了他的目光，扭头看着遍地无色的花瓣。
　　“算了……”他松开了双手，“我送你出去。”
　　洛伊诧异的看着他的眸子，站了起来。
　　大风吹过，蓝色的光点从草丛中飘起，向远方飞去。Dark抓起洛伊的手，跟随着汇集的光流快步的前进。
　　那些是早已逝去的灵魂，它们争先恐后的找寻着天堂的路口，最终却消弭了自己的存在。 “
　　传说中的ALVA，并不是神的杰作。”
　　“嗯？”
　　“上世的人们为了躲避大洪水而制造了这个庞大的机器，灵魂们遵循着教义的指引涌入到魂之熔炉而化成了岛屿飘浮的能量。可惜的是毁灭来得过于突然，人类还未迁移至此就遭到了灭顶之灾。在建造者相继去世之后，这里便成了荒岛以及后来‘她’封印晶石矩阵的方舟。”
　　洛依点了点头，对于Dark的抵触情绪也渐渐地缓和。
　　风，
　　停了，大量的骷髅从地面爬起，拔出了锈迹斑斑的武器。
　　Dark把洛伊挡在了身后，举起了黑剑。
　　没有思想的骷髅摇晃着骨架冲了过来，兵刃相交被迅速地震成了碎片。Dark的身上没有一丝伤痕，而大量的敌人已经被轻易地削断。 带着腥红血迹的箭矢开始向他袭来，花瓣飞散，被重重地钉在了地上。Dark退后了几步，在洛伊的身边撑起了小型的结界。 “你……为什么不逃走？”几支箭簇在他的肩上擦出了数条血痕，“敌人那么多，我会拖累你的。”
　　“笨蛋，这本来就是我存在的价值--打开‘门’之后……所以你给我好好地待着就行了。”Dark说完，便再次迎了上去，红色的斗气在他的周身爆发，巨剑横扫，将正在引弓上眩的骷髅一一击破。
　　黑光在剑尖聚集，最终化成了黑暗深渊吞没了所有的敌人。
　　……
　　战舰稳稳地落在了永恒之岛上，举目都是金碧辉煌的建筑，却看不到任何的人影。
　　克里斯按着过去的记忆带着众人向岛的中心前进，由于守卫减员过多，上来的也就只有阿加莎、雷克斯、露雅，以及自己。
　　没有人说话，让气氛变得有些尴尬。
　　不久之后，一座宏伟的神殿出现在四人的面前。
　　打开大门，是大量的雕像。
　　“岛屿浮空，靠的是亡魂的能量，所以会有不少的‘副产品’。”露雅快速的打碎了雕像，但还是有不少活动了起来。
　　“Sacred-light！”阿加莎在半空中召幻出圣光，干扰着不死系雕像的行动。
　　触手再次出现，在露雅的指挥下吸食着怪物的身体。
　　四周突然安静了下来，地面上出现了暗色的魔法阵。雷克斯敏捷地闪开，砍断了从中伸出的利爪。
　　巴特利特从神座上走下，背后已经伸出了肉质的蝠翼。
　　“这真是个隐秘的地方，不是么？”他轻蔑的扫视着众人，变态的笑了起来。
　　“洛伊在哪里？！”雷克斯再此拔出了长剑。
　　“死了，哈哈哈哈，”他释出了一个小小的魔法，把剑刃击成了两段，“或许早就被魂之熔炉给吸收了吧。”
　　“是么，真是好笑啊。”露雅冷笑着划下了数个符文，操纵起了沉睡的雕像，“如果艾里门特的后裔会这么快消无的话，你的主人根本就不需要你的服侍吧。”
　　战斗再次展开，只是相对脆弱的骷髅很快便被石像给压制了下去。
　　眼前的露雅和零真的是同一个人吗，还是，这本来就是她真正的样子？雷克斯心不在焉的抵挡着敌人的攻击，想着一些令他困祸的事情。
　　死亡之门被打开了，源源不断的死灵又一次改变了战势。
　　……
　　Dark扶着洛伊一步一步的缓慢前进着。已经遭受到三次那样的伏击了，天知道自己的传送阵是怎么开的。
　　万物渐渐有了颜色，蓝光的密度也开始越来越大。
　　“这是灵魂堙灭的地方，也是‘门’的所在。”
　　“那，要怎么打开它呢？”
　　“我会把你传送出去的。”Dark迟疑了一会儿，答道。
　　“你呢？”
　　“留在这里……和那些蓝光一样，消失。”他微笑着说。
　　“为什么要这样，我们……今天才刚刚认识啊。”
　　“这样，不是很好么？”Dark轻轻拭去了他的泪水，“我可是黑暗的化身啊，从那个男人在‘她’的身上种下诅咒起，就已经是了。”
　　“我不相信，没有人一出身就是邪恶的，而且，你不是一直在守护着我吗？”洛伊紧紧地抓住了他的双手。
　　“那是为了我可以有个足够寄生的身体，尔或是……真的被没用的你，给同化了呢？”Dark看着半空中渐渐扩大的裂痕，说：“听我几句话好吗？”
　　“嗯？”
　　“你真的要坚强了，以后除了‘他’，就没有别人可以保护你了；力量并不是与生俱来的，但只要有信心，就一定会强大；喜欢的话，就放开爱吧，还有……神是不存在的，以后祈祷，就对着自己……这十六年，很快乐的……”
　　四周是一片白色的亮光，洛伊的手已经没有触感了，只有几支银色的羽毛，从天空瓢落。
　　……
　　“作为生命的代价，我已经交予你了，所以我的自由，请还给我。” “是吗，汝不过是枚钥匙，而吾却是神祗。”
　　“那又如何？！”
　　“汝……将永远沦为吾的奴隶。”
　　……
　　神殿之中，战事已经平息。巴特利特站在王座之上，把最后的晶柱击成了碎片。
　　“你！”克里斯身受重伤，而露雅的魔力也早已透支。
　　“混蛋，你到底要干什么？！”雷克斯质问道，“如果放他进来，这个世界就要毁灭啊！！”
　　“毁灭又怎么样，我恨你们，恨夺取爷爷土地的你们，恨那些背叛我们王国的贱民……神会创造一个新的世界，而我，就是世界的主人。”
　　“那个人根本就是恶魔，真正的神，是不会这样做的！”阿加莎撑起了身子，用治愈术维系着四人的生命。
　　巴特利特从王座中走了下来，向她逼近。
　　依旧是破空的声音，只是这时却是一支能量的箭矢。
　　“谁！？”他诧异的望着四周，却没有发现任何的影子。
　　“神……是不存在的。”空间被撕开了一条裂缝，三支银化的箭从中射出，贯穿了他的心脏。
　　洛伊轻声的念出了净化的咒语……
　　〖“爷爷，找巴特有事吗？”
　　“嗯，看着窗外，那些……是什么？”
　　“城邦、蓝天，还有大海。”
　　“是啊，这就是我们的里斯特。”
　　“嗯，奥德兰最大最美的城市。”
　　“那么，如果爷爷走了，她还会美吗？”
　　“会的，无论用什么方法，我都会守住她的--爷爷的爱。”〗
　　剧烈的打斗使得灵魂熔炉在稳定了一千多年之后结束了自己的使命。失去了能量的永恒之岛在迅速的下降。
　　露雅用身体祭起了大传送，没有留下一丝言语，伴随着闪耀的光芒，化成了水晶的雕像。
　　〔一切都来得是那么的突然，她就在我的我的眼前终结了自己的生命，后来，我才从安妮的口中得知，其实那天，是她的十八岁生日。
　　艾里门特的小公主使用了禁忌的咒语，没一百年便获得一次重生，十六岁恢复过去的记忆，十八岁便重新化为晶石。
　　一遍又一遍地遭受着死亡的痛苦，她到底为了什么呢？
　　我已经不得而知了。”

　　短暂的宁静

　　人们欢呼着向城门奔去，却被守门的护卫拦了下来。
　　“我们是来自黄金都市的难民，希望在塞瑞德暂住一段时间。”克里斯馆长上前交涉道。
　　“圣城已经戒严，所有难民一律禁止进入。”卫队长的措辞相当的严厉，丝毫不将眼前的老贵族放在眼里。
　　“这是谁的狗屁命令？！”克里斯跺了跺手杖，问道。
　　“是执政官大人下达的文书，如果您再不离开的话……”
　　“如果是父亲的话，一定会放我们进去。”亚历克从马上跳下，走到守卫的面前，拿出了家族的徽章。“他们是我的客人。”
　　“您进去是可以，但客人也太多了吧。”队长看着几乎见不到尾的车队，担忧的说。
　　“这个，我自己会说明的。”
　　“……好吧，后面的把门打开。”
　　因为亚历克的关系，伤员大都被安排在了几个大的旅馆，阿加莎带着神职人员进入了塞瑞德的大教堂。剩下的人则跟随着亚历克来到执政馆邸。
　　一进门，是个相当现代的庭院，斯诺自然而然的从马厩边走过，显示着有角没角的曲别。
　　院内种有各地的花木，每棵植株上都标有产地和名称。
　　一行人径直地走进大厅，执政官正在和一位黑发的女子交谈着什么。洛伊借口放东西，和工匠们转身离开，亚历克只好吩咐仆人为他们带路。
　　“父亲，我回来了。”亚历克的语气显得很平静。
　　“嗯，这位是弗莱德的执政官夫人安妮女士。”几乎一样的冷淡口吻让在场的众人感到惊异。看来他们的关系真的不怎么好，怪不得亚历克不愿继承家族的封号。
　　大家尴尬地打了招呼，克里斯馆长拉着执政官出了大门，似乎要他为戒严的事作出解释，亚历克则带着蒂娜四处参观。
　　大厅内很快就只剩下了雷克斯和安妮。
　　“那个……我其实有事想要问您。”回想起上次的遭遇，雷克斯有些无奈，“洛伊这段时间的精神不是很好。
　　“你的意思是？”
　　“不是恍恍惚惚就是莫名奇妙的晕倒。”
　　“怎么会这样，那，在这之前，发生了什么奇怪的事吗？”安妮的语气还是显露出了作为母亲的担忧。
　　雷克斯把‘乌托邦’的经历、结界以及那把蓝色的双手剑都说了出来。
　　“果然，这样的能力不只是佳儿，连他也有。”
　　“什么能力？”雷克斯对这句话一点都不明白。
　　“先说个故事吧。”
　　在大约6千多年前，这片大陆上存在过一个高度发达的文明，艾里门特，他们有先进的技术水平，却最终选择了融入自然，久而久之，便成了自然的一体。
　　5千多年前，一艘外族人的飞船降到了这片大陆。艾里门特人很友善的接待了他们。可是后来，却发现他们有一个十分可怕的计划。
　　外族人的星球因为污染而不再适合生命的居住，为了能够延续自己的存在，大多数人选择了无限的休眠，而人类的精英则乘上了始向远方的战舰，他们想收集必要的数据来重建一个新的世界。
　　是的，他们掌握了制造智人的技术，却一直没有办法加速发展的进程。所以计划也进展得十分缓慢。
　　噩运终于降临了，这些可恶的外族人竟然打上了艾里门特人的主意。由于强大的精力和长期与自然融合的缘固。当地人的血液在流出体外之后，便会凝成含有极大能量的晶体。
　　外族人因此开始大肆地屠杀艾里门特人，并利用他们的血液完成了肉体向精神的升华。
　　血液晶体被称为Deitear.
　　有了能源的保障，创世试验只需要2千年就可以完成一次，然后他们便毁掉了文明，重新启动，以此来调整制造的参数为最终世界的定形提供数据。
　　与此同时，他们还制造了大批黑暗的魔兽用来杀人取乐。
　　残存的艾里门特族人躲到了各个高山之上，以龙的形态进行休眠。却被外族人训练的屠龙者残杀干净。
　　最后一个幸存者混入了人类社会，并成功避开了两次大洪水。在第三纪，她找到了短暂的幸福却发现自己已经被‘他们’的魔兽盯上。所以，为了丈夫和孩子的安全而选择离开。她在外面流浪，直到一位骑士收留了她，他发誓自己不怕任何危险，并让她成了自己唯一的妻子……”安娜说话的时候并没有流泪，却是饱含了愤怒和痛苦。
　　“您就是那个幸存者，尔或是被称为守护者的阿娜丝塔夏。而洛伊其实是个混血儿？”雷克斯大致停懂了她的意思，问道。
　　“是的，我们可以召唤其它时空中所存在的东西，只是，这么做的结果是消耗自身的能量，更何况一个不完全血统的人……”
　　“到底会怎么样？”
　　“他已经丧失了永存的能力，如果再进一步消耗的话……就有变成晶石的危险。”安妮的眼圈变得通红，只是泪水却早已干枯。
　　“我不会再让这种事发生的，谢谢您告诉我这么多。”雷克斯坚定地说道，向安妮鞠了躬，转身离去。
　　或许真的是因为上天的庇护吧，塞瑞德的春天显得格外的温暖，工匠们都放开手脚继续着各自的工作，而洛伊则在加工着一个奇怪的东西。
　　“喂！一起到外面走走。”看到雷克斯过来，他把那个东西塞到了口袋里，说道。
　　“嗯。”雷随口答应了。
　　走出执政官邸，门外是一条宽阔的街道。有着千年历史的圣城塞瑞德至今也一直保持着她原有的庄重和宏伟。
　　所有的道路都是由整块的石板铺成，墙壁则是坚实的大理石。仿佛这里的一切，都给人一种在时空中穿行的感觉。
　　不远处，是历史最悠久的神圣大教堂，与其它的建筑不同的是，圣殿采用了骨架拱和飞扶壁的结构。除了庄严肃穆的天神造像外，还刻有传教士在其它大陆传播文明的壁画。
　　两人离开教堂，向对面的小店走去。和其它商铺一样，这家小吃庭居然也有相当长的一段历史，店内摆设着各个时期的名人在此就餐后所留下的东西，像是手印、签名、画像，甚至还有被巧克力弄脏的衣服。
　　“这力有牛角面包啊，摆在你头上一定是个很不错的装饰品。”洛伊好奇地品尝着各式各样的食物，说。
　　“好啊。”雷克斯心不在焉地答道，这一点，让洛伊有些失落。
　　从小吃店出来，已是黄昏。红色的光芒笼罩在圣城之上，更加深了一分历史的厚重。复古式的街灯渐渐亮起，宁静也缓缓地从灯下蔓延开来，人们放下手头的工作，开始悠闲地漫步。
　　“那里是阿摩司广场，是为了纪念伟大的探险家阿摩司所建造的，”洛伊指了指东面的广场说道：“以前只是在书上见过，不过现在终于可以看原貌了。”
　　“噢。”他依旧是心事重重地说。
　　洛伊有些不满地拉着他走了进去。在这个文名于世的广场上，每一个角落都记载着阿摩司传奇的一生。他曾经八次出海，其中的五次都发现了新的大陆。他给当地人带去了先进的文明和宗教，也让奥德然人了解了外面的世界。他的足迹遍布了星球，同时也带回了许多当地所特有的东西。
　　二人在一棵古木前停了下来。
　　“这是‘希望之光’，每十三片花瓣飘落，便有一朵花蕾新生。整个大陆就只有一株，而且它已经活了一百多年了。”
　　“嗯。”
　　“如果这样的话，还不如回去！”持续的冷漠让洛伊有些生气，“我还以为……我还以为你一直都很了解我的。”
　　“对不起。”似乎才清醒过来的雷克斯却把他紧紧地拥入怀中，丝毫不管人群诧异的目光。“我只是害怕，如果有一天你离开了……我……并没有轻视你的意思……”他变的有些语无伦次，只好凝视着洛伊的眸子，许久都没放开。
　　春风吹过，淡黄的花瓣如细雨般轻轻洒落，甜甜的香味也随之瓢散，为广场增添了几分温馨。
　　雷克斯轻轻地松开双臂，古铜色的皮肤也多了一丝红晕。
　　“答应我，无论发生了什么事，都不要走。”
　　“你……为什么要问这样的问题？”洛伊不解的问。
　　“总之，答应我，今后的日子里，什么都不要召唤，就算有危险也是我顶着。”
　　“我知道了，只是以后，你别这样。”洛伊无奈地扫了一眼围观的人群。
　　雷克斯尴尬的笑了笑，抓起洛伊的手离开了广场。
　　再次回到古老的街道上，心情却不再沉重。天空之上，已经撑起了淡淡的结界。虔诚的教徒在教堂中吟唱起颂歌，祈祷着圣城的平安。
　　洛伊在官邸前停了下来，从口袋中拿出了那样东西，是一条月牙形的项链。
　　“这个，给你。”
　　“嗯，看起来还行，只是这形状代表什么意思？”
　　“牛角，笨！”洛伊呵呵地笑了起来。
　　“啊？如果我戴上的话，就真成牛了吧。”
　　“那你要还是不要？”
　　“当然要喽，可以买不少金币吧。”
　　“……”
　　“开玩笑的，我会一直都把它带在身上。”
　　……

　　轨迹

　　随着时间的流逝，死亡的寒潮终于开始侵袭山中之城――塞瑞德，天气变冷了，城内的新绿也渐渐地枯萎，生气在不知不觉的消失，如果不是结界的作用，如今的圣城恐怕早已遍地积雪了吧。
　　上帝并没有庇护这片神圣的土地和他虔诚的子民，人流失去了色彩变得苍白起来。
　　城外聚集了大批的魔兽，许多来此寻求保护的难民都不幸在城门下遇难。
　　不过，此时的执政官邸却传来了阵阵的欢呼声，第一批有实战用途的新武器总算是完成了。
　　看到手中的单刃双手剑，雷克斯松了一口气，这样的话，洛伊就不必消耗自身的能量去召唤那1千多年前的古董了。
　　经过讨论，大家一致决定，给盘据在城外的魔兽一点颜色瞧瞧。
　　“待在这里，等我回来”，雷克斯刮了刮洛伊的鼻子，说道：“嗯，你得早一点到，然后一起去吃牛角面包。”
　　“那么，走了。”雷克斯招了招手，转过身跟上了前行的队伍。
　　由于敌人长时间的进攻，不少地方的结果已经出现了空洞，大批的魔兽从中混入了外城。
　　内城门上，阿加莎和一些医者在替守城的战士包扎着伤口，从城门向下望去，可以看到焦黑的泥土，折断的武器以及大量怪物的尸体，空气中飘浮着腐烂的气味，让不少人感到头晕脑眩。
　　亚历克对护卫们作了个手势，门开了，魔兽群中开始了一阵骚动。
　　“杀！”一行人大喊着冲了出去。
　　为首的魔兽也发出了战斗的嚎叫。
　　撕杀，再次展开了，高热的刀剑，每一击都能灼伤不少怪物，很快，冲在前面的地狱犬的数量便急骤地下降。
　　回想起这些凶残的生物咬食同胞尸体的场景，所有的人都不由得加大了手中的力度。
　　黑色的血液顺着水沟向山下流淌，第二批恶魔再次冲上了前去，人形的魔兽都有较高的智商，它们巧妙地躲避着攻击，找到机会把人翻倒在地，拍下巨大的利爪。
　　“已经减员二成了，退吗？”
　　“冲上去，掩护伤员撤离！”亚历克下达了命令，把战场推到了怪物的一边，一队修女从城门内跑出，合力把受伤的士兵抬上担架。
　　“fireball&#8226；s”随着蒂娜的咒语，一个巨大的火球在恶魔的后方爆开，改变了紧急的战况。
　　守卫们开始三个一组围攻剩下的敌人，很快便清空了战场。
　　剩下的魔兽纷纷撤走，地面上只留下一些烧焦的死尸。
　　“干得不错！”雷克斯作了个胜利的手势，收回了单刀剑。
　　“虽然撤得有些突然，不过今天的战斗算是告一段落了。”亚历克笑了笑，和大家一起走进了城门。
　　城内的人们依旧脸色苍白的行走着，丝毫都没有在意归来的勇士，树上的叶子也因寒冷而变得枯黄，纷纷地落下，让人觉得莫名的伤感。
　　不过执政官邸内却是另一番情形，由于是温室的缘故，草还是绿的，而花也依旧盛放，即便是绝望的人也会因此求到一丝慰藉。
　　洛伊和斯诺似乎在作著作战的训练，而黑发的好则在窗边默默的观望着，不时地擦了擦通红的眼睛。
　　“小鬼，我回来了！”雷克斯笑着想给洛伊一个拥抱，却被他一把推开。
　　“一身沾了那么我血，应该先洗澡的。”
　　“可你也出了很多汗啊，抱完之后一起……”
　　用这样的语气说话自然不会有什么好结果，洛伊一脚踢了过去，虽然力度不大，但痛感还是有的。
　　“喂！我只是开玩笑罢了，你下脚也太重了吧。”
　　“切，你到底去不去？”
　　“当然去了。”雷克斯停止了夸张的动作，转身向客房走去。
　　二人都不约而同的换上了白色的秋装，相遇的时候对目而视，也变得有些尴尬。
　　雷把手搭在洛伊的肩上，走出了大门。
　　相隔第一次漫步只偿过是一周的时间，街上的氛围却发生了极大的变化，似乎所有的一切也变得清冷起来，寥寥无几的行人踏着沉重的步子在石板路了缓缓的移动，而教堂里传出的颂歌也显得有些悲凉和绝望。
　　而路边曾经并不显眼的树却开出了灿烂的白花，代替了本应降下的白雪，遮掩了地面，或许这就是“亡族之树”吧。每一次绽放，都预示着一个村庄、一座城市，乃至一个文明的毁灭，洛伊有些担忧，末日真的要来临了吗？
　　走进小吃馆，已经不需要排队了，看着琳琅满目的食物，洛伊却觉得并没有什么食欲。
　　“不知道未来到底是什么样子，如果还是和一千多年前一样，赢了，却依旧逃不了毁灭的命运……”洛伊放下手中的叉子，说道。
　　“你相信宿命吗？”
　　“我不知道，这样虚无缥缈的东西，根本就没有办法证明它的存在”。
　　“所以，我们还有希望……走吧。”
　　“去哪？”
　　“既然吃不下，就到外面多走一段时间吧。”雷克斯付了钱，用纸袋把食物打包了起来。
　　或许是沉积了太多的历史吧，厚重的阿摩西广场和过去的百年一样保持着它原有的风貌。
　　“其实，我也在这里工作过一段日子。”雷顿了顿继续道：“据说一百多年前，广场刚建的时候，整个大陆还未统一，各个城市都有着自己所属的国家。”
　　“这样的话，世道不是很乱吗？”
　　“没错，每个国家都为了争夺领土而互相进攻，塞瑞德所属的国家因为实力不强而饱肥了战火的侵扰。”
　　“号称‘圣城’的塞瑞德，居然会有这样的历史？”
　　“嗯，那时的人们惶惶不可终日，总以为末日就要降临，可是直到广场建好，城依旧还在，国王缔结了和约，用一部分土地换得了和平。”
　　“可是，‘他们’会给我们和平吗？”洛伊还是有些担忧。
　　“这已经不重要的了，我们的‘存在’证明敢我们的‘合理’，只要坚守，又有什么不可能的呢？”
　　不知不觉，二人已经来到了古木之下，由于天气的转冷，地面上已经铺满了粉色的落英，但枝头却依旧保存着几十朵小小的蓓蕾，等待着温暖的回归。
　　“这些花，一定有再次开放的时候吧。”
　　……
　　幻想的巡礼&#8226；蒂娜
　　来到圣城塞瑞塔已经半个多月了，每天都要清理的小怪已经和穿衣吃饭一样变成了一种无聊的习惯，如果能找出哪个Boss让我用所有的低级魔□番轰炸的话，那一定是人生的一大享受吧。
　　每个夜晚，雷克斯总是要陪着小伊一起在街上散心，虽然说是小说里泛滥得无可救药的俗套却真的让他的心情有很大的好转――我已经很长时间没看到青涩少年的微笑了，不知道这个是否和视力下降有必然的联系呢？
　　那是一定的。
　　相较而言，某个无良的伪骑士，就显得是多么的不厚道，没有动心的言语，没有动人的玫瑰，更不要奢望他能给你一个动情的黄昏，如果拿一个词来评价他的一切的话，那就是迟钝，极度的迟钝，但我却依旧爱着他，在这个即将毁灭的世界，一起平淡的生活，一起并肩的作战。
　　今天夜晚，敌人突然发动了对我城的进攻。
　　或许是蓄谋已久的缘故吧，魔兽的配置有了很大的提高，其中居然还出现了一架人形的机械。
　　真正的战争，马上就要到来了吧。
　　由于机体对deitear魔法的免疫，我的任务便成了集中轰杀较弱的魔兽。“Blizzard――ice over。”喊出响亮的咒语，手中出现了蓝色的光芒，冰雪从半空中幻出，以极快的速度砸到了那些肮脏生物的头上，战场上随即便出现了几座晶莹的雕像。
　　因为雷克斯的缺席，亚历克和他的护卫在对付机体上显得比较的吃力，每一次巨臂的划下，都能看到鲜血染红雪地。
　　“restore health！”身后传来一个成熟的女声，修女阿加莎手持着丰圣启，站在了城门之下。
　　“收扰阵形，撤后。”亚历克见机喊道，大家迅速的围成一个扇形，以便阿加莎施放治愈魔法。
　　又是一群魔兽袭来，看着手中不多的晶体，我决定使用相对划算的通道魔法。
　　随着晶体的消失，地面的积雪开始熔化，炽热的火焰升腾起来，空气中很快就飘散着烤肉的味道。
　　敌人只剩下一个。
　　可是战斗却依旧艰难，机甲的躯壳已经出现了一些裂纹，但它的攻击力却一点都没有减弱，等等，它的脖子？！
　　对，那里有一根极细的管线，总算是让大姐我找到你的软肋了吧，看你还不给我死了死了地。
　　“亚历克，把它的脖子砍断！”
　　白光闪过，一切都变得安静了下来，金属的头颇在半空中划出一条抛物线，坠落在不远处的焦土之上，晶亮的液体从管口流了出来，夹杂着一颗小小的光核。
　　这就是精神态的生命吗？我已经不得而知了，只能看见核上的光芒渐渐变暗，直至消逝。
　　总之，我拿鞭子抽它的梦想，算是破裂了。
　　不过，大家都平安无事已经是很不错的结果了，虽然我不知道这样的战斗还有多少场，但我一定会坚持下去。
　　为了守护我们的文明。
　　也为了一天，自己能和许多同龄的女孩一样，和心中的白马王子，一起踏入神圣的教堂。
　　我一直等待着那样的一天。
　　……
　　永恒的相伴&#8226；亚历克
　　今晚的战斗，算是结束了，也许是长久的撕杀让我已经变得麻木了吧，空气中早已没有了那刺鼻的血腥味。
　　海水已经涨到了山下的不远处，整个大陆或许已经成为了几个零星的孤岛，默默的等待着最终的沉没。
　　“回去吧，已经很晚了。”蒂娜的声音响起，我点了点头，略微地整理了装备。
　　她，是他好女孩，也是个值得信任的伙伴。
　　“比起骑士的称号，还有许多更重要的东西。”这是她在我情绪低落的时候常常挂在嘴边的话，是呀，既然世袭的封号都可以不要，一块小小的徽章又有什么不能释怀的呢？而且，这个世界真的有许多事情值得去做，比如那次旅程，也比如和蒂娜从相识、相知到相恋。
　　真想轻吻她的手，却又始终不敢或是不能做出这个动作，我可以感觉到脸上的热度和汗水。
　　自己对于她，真的重要吗？
　　除了必要时的安慰，我根本就不知道还有什么事可以让她高兴，不知道浪漫，也不知道取悦女孩子的我真的能和她长久的在一起吗？不知不觉，手上却多了一丝暖意，蒂娜对我的微微一笑，让心中有了肯定的答案。
　　一阵淡淡的馨香吹过，前诼是铺满了白花的街道，这，就是被洛伊称为丧花的植物吗？尽管颜色有些悲凉，但能在这样的寒冷的时节开放，也应有它特殊的品质吧。
　　回到家门，父亲居然点着烛灯在院子里焦急的等待，不经意间的对视，让我发现眼前这个曾经冷漠的男人现在地变得有些苍老。
　　“你……没事吧。”他放下了架子，关切地问道。
　　“没有，虽然多了一架机械，但已经被我们拆了……爸爸。”许久没有说过的词汇在不经意间说出了口。
　　“嗯？呀，如果是这样的话，真正的战争就快到了吧，以后要多加小心呀！”他说完之后，便转身离去了。
　　只是短短的几句，却让我的心里温暖了许多，父子之间多年的误解，也就这样焕然冰释了。
　　“你一定很开心吧。”蒂娜笑着说道。
　　“对呀，心境似乎舒畅了许多”
　　“那就到这里坐坐吧，反正天也快亮了。”
　　“可我并不会说些让你开心的话呀。”虽然心里很想，可是却不知道到底该怎么做。
　　“但这也是你的优点呀。”蒂娜一边在灯光下作出各种各样的手影，一边说道：“如果你和其他的贵族青年一样的话，我还要你干什么呢？”
　　“我不知道这是贬低还是夸奖，不过听到这句话，我真的很开心。”
　　“呵呵，到底该怎么说呢？你真的是很迟钝。”蒂娜笑着靠到了我的肩膀上，让我刚凉下的脸又变得滚烫起来。
　　就这样，一起坐在长椅上，隔着半透明的结界，仰望着朦胧的月光，直到天明，直到永远。
　　就算是过得平平淡淡
　　也还是想
　　永恒的相伴……
　　守护之盾&#8226；雷克斯
　　睡了一晚难得的好觉，醒来时已经阳光明媚，小伊正乐呵呵地坐在我的床边，啃食着新近喜欢上的牛角面包。
　　“牛睡觉的样子挺傻的。”
　　“那你是一直在看我喽。”每次的对话我都一直用着玩笑的口吻，如果认真一点的话，就会感到莫名的尴尬。
　　“哪有，我是刚来罢了，对了议事厅好像有人，你最好去看看。”
　　“嗯”。我随意地换好衣服，走出了房间，沿着长长的回廊，来位于东侧的议事厅。
　　厅中摆放着一个巨大的沙盘象征着整块大陆，但此时，代表海水的蓝色，却成了主要的色调，残存的陆地只剩下了弗莱德&#8226；麦塔&#8226；塞瑞德以及一些不知名的村庄。
　　所有的人，脸色都变得异常的凝重。
　　“昨晚出了什么事吗？”我好奇的问。
　　“敌人发动了突袭，虽然被打退了，但值得注意的是，攻城的阵容中已经加入了机体。”克里斯馆长严肃地说。
　　如果是这样的话，决战的日子就应该快到了吧。
　　“我明白了，那下一步的行动是――”
　　“侦察敌人在山下的据点，然后，等待援军。”执政官巴伦接上了我的话。
　　“我们有……援军？”从来都没有想过的问题，在这个危机时刻，各个城市应该难以自保才对。
　　“自由之都已经组织了近十万人的部队，其中的一万将会通过飞空艇来援助我们。”蒂娜解释道：“所以，还有一个任务，就是保证位于城郊的飞艇坪的安全。”
　　“这个，就交给我吧。”虽然错过了昨晚的战斗，不过今后肯写字不愁没架打。
　　会议继续进行着，不过谈论的都是如何撤离伤员，如何收集情报之类的与我无关紧要的问题，可是门却一直紧闭着，直到中午会议结束，我才饿着肚子从中走出。
　　洛伊正专心致志地写着什么东西，回想起瀑布下的相遇真的是有此地哭笑不得。
　　或许我对他的冒险之旅泼上了第一盆冷水，可是那时他那十足孩子气的表现却让我深深的记下了他的样子。
　　后来我才发现，他比我想像中的要深沉得多，把什么东西都藏在心里，一定很闷吧，总是在我的面前显示自己的刚毅却在不经意间露出自己内心的脆弱和敏感。但即便如此，在危险的时候，他还是会挺身而出，就像是心中的英雄一样，掩护着自己的同伴。
　　这样一个有些矛盾的小鬼，和我一同走过了将进一年的岁月，从开始的争吵到现在的默契和融洽，经历过悲伤的夜晚也经历过欢乐的不表晨，不知不觉，我已经决定，要和他一起生活下去。
　　“喂！你在发呆吗？阿加莎姐姐送了好吃的蛋糕过来。”
　　“嗯！我已经很饿了。”想到一个上午没有吃饭，肚子又开始叫了起来。
　　“可是，我已经吃掉了。”他坏笑着说道。
　　“不会吧，一点都没留吗？”
　　“没有……假的。”他从桌下拿出了一个篮子，交到了我的手上。
　　“总算是……可以填饱肚子了。”我把篮子打开，拿出了新鲜的蛋糕，“对了，你写了什么？”
　　“一个故事，算是一年的日记吧。”
　　“名字呢？”
　　“Lost Fantasy。”
　　……
　　下午，算是比较无聊的过去了，敌人一直都没有发起新一轮的攻击，看着洛伊的回忆录，想像着过去的点点滴滴，直到子夜，城郊突然响起了钟声。
　　小伊依旧安心地睡着，而我，有着必须完成的任务。
　　提剑上马，前方是无尽的黑暗，绝望的气息伴随着结界无法阻挡的寒风在空气中漂荡，又是一阵警钟响起，看来敌人是决定使用前后夹击的战术了。
　　来到城郊，飞行坪的守卫不少已经牺牲，成群的魔兽疯狂地撕咬着战士们的遗体，让血液涂满了整个大地。
　　保卫着他
　　和
　　最后的希望。
　　期待着的未来&#8226；洛伊
　　夜，静静的。像是一席黑幕装罩着整个圣城，闭上眼睛，我又想起了那可怕的场景。
　　黑影，慢慢地向我逼近，手中拖着一长串的颅骨，在地上发出“咚咚”的响声，随着距离的拉近，我看到了他手上滴落的鲜血，而那张削瘦恐怖的脸，却像是一张面具，他伸出手，想把它摘下来――
　　钟声响起，一切都消失了。
　　我睁开眼睛，雷已经走了，那家伙就是这样的个性，总是一个人冲向沙场。
　　但这次不行，脑海中有一个声音让我必须要跟上去。
　　“斯诺！”我呼唤着那头圣洁的独角兽，它躬下身子，让我坐了上去。
　　又是一阵急促的钟声，我从守卫那拿过长弓，向黑暗奔去。
　　斯诺疾速地前进着，在街道上抛起一阵阵雪白的花雨，冲出城门，我闻到了一丝淡淡的血腥味。
　　随着气味渐浓，一个巨大的飞行坪出现在我的眼前。
　　在这黑暗之中，红色却显得是那么的显眼，那粘稠的液体几乎汇成了小溪向四周流淌。
　　地上散落着大量人类或是死尸的残骸，而雷克斯依旧在拼死地战斗，他已经浑身是伤，鲜血几乎湛出了金属的护甲。
　　引弓，上弦，三支长箭几乎在瞬间穿过了地狱领主的身体，它转过身子，想向我发起进攻。
　　“这是你自找的。”我从箭筒中挑出了那支黑晶的箭头，呼啸而过，在它的身上爆开，血肉四溅。
　　尘埃落定，雷克斯艰难地向我走来，忽然，一个黑影突然出现在他的身后。
　　“闪开！”然而，已经太晚了，他利刃般的手紧紧的握住了雷的脖子。
　　这不是梦，“他”真的就在我的面前。
　　一股强大的窒息感席卷而来，我看着他用另一只手，把人皮面具摘了下来。
　　那是一张我曾经日夜思念的脸。
　　“爸……爸。”当这个词从口中说出时，我的脑海变得一片空白。
　　“选一个，用你的箭射穿我或是他的胸膛。”他微笑着说。
　　“你为什么要这样做，你知道你杀了多少人吗？！”我带着哭腔，质问道：“一直以来，我都是以父亲为榜样的，可是，可是现在，我才发现你竟然就是那个无恶不作的恶魔！”
　　“恶魔？恶魔又怎么样，如果你最爱的人离你而去，如果你最爱的人为了财富跟别人跑了，你又会变成什么样子？！”
　　“别信他的，你母亲是有苦衷的。……” “――住口，选择吧，是杀了他，还是我？！”
　　“我不可以……”弓在不停的颤抖，到底该怎么办。
　　“我数三下，然后我会杀了他，你也一定会杀了我……！”
　　为什么，为什么要这样，无论是谁，我都不想失去呀。
　　“2！”他的笑容变得狰狞，似乎加大了手中的力度。
　　“停手吧，罗宾。”那个我本应叫母亲的女人突然出现在了我的身边。“我回来了，如果你要恨，就恨我吧，和孩子无关呀。”
　　“你以为这样我就会原谅你吧，贱人。”父亲放开了雷，拿起黑色的长剑向她走去。
　　“是的，我贱，我不该质疑你的实力，你一直都有足够的力量保护我，对吗？”她的声音出奇的平静。
　　“我……”父亲的剑在她的胸前停了下来。
　　“如果还有下辈子，你还是愿意和我在一起，对吧。”她笑了笑，突然冲上了前去，让剑贯穿了自己的身体，同时手中的匕首刺进了父亲的心脏。
　　“你……我……罢了，没错，我希望，无论多少轮回，也要和你一起……”他用带血的手抚上了母亲苍白的脸。
　　“谢谢。”她微笑着，两人的身体渐渐的透明，发出点点的微光。
　　“爸爸……妈妈……”我呆呆地站在那里，看着光芒，渐渐地变强，融成了一把半透明的短剑。
　　此时，雷克斯已经站到了我的身边，只是许久都没有说话。
　　“爸爸！妈妈！”我猛然跪下身了，用力地用手挖掘着，真的……什么都没有了，只有那把冰冷的剑还亮着淡淡的辉光。
　　“雷，我到底该怎么办，要怎么办！”
　　“对不起，我……”他紧紧地拥抱着我，“我现在的心情，也如你一样呀，什么都别想了，就期待着未来吧。”
　　“未来？
　　未来……真的可以期待么？“
　　……

　　终章

　　那件悲剧已经过去三天了，但洛伊心中的伤痕却依旧没有一丝愈合。
　　人们都说时间是最好的良药，对于洛伊来说却是恰恰相反，回想着与父亲短短七年的记忆，又回想到人们所遭受的苦难，恨还是怀念，成了一种艰难的决择。
　　――人都死了，想这么多又有什么用呢？
　　但那一幕幕却不断地在脑海中重复，父亲的好与父亲的残忍让他的思绪变得异常的混乱。
　　经过半个多月的摧残，本就薄弱的结界终于是寿终正寝，倾盆的大雨从空中落下，淋湿了他的衣服，但他却还是失神地呆坐在院中。
　　“进来吧，孩子。”塞西尔工匠叫道，虽然没有血缘关系，但他也一直把洛伊当作自己的亲生儿子。“果然，始终是没有血缘关系啊。”老工匠叹了口气，转过了身子。
　　“对不起，我不是这个意思，只是……”
　　“如果要道歉的话，就得当面说，这样很是没有诚意的。”他淡淡地说道。
　　“我……”洛伊走进回廊，却不知到该怎么说。
　　“其实，同是一个镇的人，我也感到很难过啊，但难过总该是有个限度的，不要因为自己而让别人消沉。”塞西尔语重心长地说完一番话，便离开了这里。
　　洛伊下意识地向回廊的尽头走去，或许自己真的做错了些什么。
　　打开房门，雷克斯裹着绷带，呆呆地看着一张势力才图出神，丝毫没有感觉倒有人进来。
　　“雷……”
　　“洛伊？……对不起……如果当时我注意一点的话，就不会发生那样的事了，而且……”
　　“请不要再说了。”听了雷克斯的话，洛伊感到有些惊讶，自己确实是太自私了。
　　“你恨我了对吗？”他的语气有些沮丧。
　　“不，该说对不起的是我，我没有在意别人的感受，只知道自顾自的消沉，所以，也请你不要再自责了，好吗？”
　　“嗯……如果你原谅了我的话……等等，你的衣服怎么湿了？”这几天，雷克斯因为在养伤，所以根本就不知道外面的变化。
　　“结界破了，下了雨。”
　　“看来是有事发生了，不过在那之间你先得把衣服换上吧。”雷克斯关切地说。
　　但洛伊的表情到是有些尴尬。
　　“放心，我不会欺负你的。”他笑了笑，补充道。
　　“我不是这个意思，你的衣服也太大了。”洛伊的脸上多了一些绯红，抱怨道。
　　衣服换好之后，两人才发现，那不是叫大而是大了不少。
　　“雷克斯，你的药！”蒂娜又像往常一样的破门而入，看到座在床边的两人，特别是那夸张的衣服，表情立刻变得奇怪起来。
　　“你们，做了什么？”她叉着手，诡异地笑着问。
　　“嗯？他淋了雨，所以换了件衣服。”雷克斯见怪不怪的答到。
　　“真的是这样吗？那就太可惜了，噢，还有一件事，自由之都的援军到了，我们可以暂时休息一段时间。”虽然没有看到自己想看的一幕，不过蒂娜还是很高兴的说。
　　窗外的雨停了，尽管天气还是很冷，但至少可以见到明媚的阳光。
　　“出去吧。”雷克斯提议到。
　　“……？”“去哪？”
　　“海边呀，顺便把那个伪非骑士也拉来吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　海水已经上涨到了半山腰上，塞瑞德就像是一叶孤舟在汪洋中风雨漂摇。
　　“在山城看到大海，真是一种复杂的感情啊。”亚历克叹了一口气，说。
　　“真的不知道是该庆幸，还是非伤。”蒂娜也开始感慨起来。
　　“反正是要退的，多看几眼也没什么不好啊。”洛伊笑着说。
　　“我也同意这个想法。”雷克斯看了一眼洛伊，答到。
　　天空划过一颗流星，只是并没有消逝，它变得越来越亮，发出了瑰丽的光芒，渐渐显示出它本来的面貌。
　　“是战舰？！”
　　“我刚才的话收回。”――“快跑！”
　　一行人迅速地向山顶跑去，不久之后，战舰重重地降到了他们所在的地方，掀起的气浪将四周的植物刮得东倒西歪。
　　“关上城门！”亚历克在城墙下下达了命令。
　　“出了什么事？”援军指挥官奇怪地问。
　　“敌人的主力出现了，马上加派侦察人手。”亚历克一边说，一边换上了装备。
　　“蒂娜留下帮忙，我和洛伊回去通知其他人。”雷克斯说完，拉起洛伊骑上战马向执政官邸奔驰而去。
　　路上少有行人，居民大都把自己关在屋里等待着生还或是死亡。
　　走进院内，不少人还在悠闲的喝着咖啡，见到两人，多少觉得有些惊讶。
　　“叔叔，库存还有新武器吗？”洛伊敲开塞西尔的房门，问道。
　　“还有20多把，加上未完工的最多不到100把吧，有情况了吗？”似乎听出了他语气中的端倪，工匠担忧的说。
　　“敌人的战舰出现了，就停在离城门不远的地方。”
　　“真的，只能是这样了吗？”
　　“您在说什么？”洛伊有些听不懂他的话。
　　“叫雷克斯过来吧。”他的笑容有些苦涩。
　　洛伊走出房门，正好在回廊遇到了气喘嘘嘘的雷。
　　“您找我，有事吗？”对于洛伊的长辈，他一直都显得比较礼貌。
　　“这是安妮临走前交给我的，你们拿去看吧。”塞西尔拿出一张纸，递到了两人的手上。
　　洛伊：
　　作为母亲，我亲没有尽到应负的责任，也没有给予你应有的产在爱，所以，我并不奢求你会原谅我，只是衷心地希望，你能过得幸福，而我则会在天国，与你的父亲一起生活。
　　是的，我早就知道他是害死佳儿的凶手，可是这一切都是我一手造成的，我并不恨他，只是不断地想着和他重逢的一天……
　　灵魂短剑，你已经拿到了吧，它是我们族人的至宝，在圣女的体内代代传承。
　　现在，你有两个选择：第一、利用它，将自己传送到另一块大陆，不过因为死光的阻扰，人数只能是两个。
　　第二，用它砍破敌人的主脑，不过精神力的爆炸会消除你们近一年的记忆，也就是说，这一年里发生的事，谁也不会记得。
　　好了，我该走了，雷克斯要记住，帮我造顾好洛伊。
　　再见
　　你的妈妈
　　缓缓地把信合上，洛伊陷入了深深的矛盾之中，如果选一的话，所有人都会死去，但如果选二，他和雷的感情会消失得无影无踪，到底应该怎么办呢？
　　“我想还是选第二条吧。”看着迟疑的洛伊，雷克斯道出了自己的想法。“就算什么都忘记了，还是有些事情会在心中留下淡淡的痕迹。”
　　“嗯，我知道了，这也应该是她的本意吧，虽然仅仅见过几面，但她始终是我的母亲，我是不会让她失望的。”洛伊说完，拿出了一直放在腰间的短剑。
　　城门前，两军开始对垒，因为吸取了上世的教训，自称为神的一方也派出了自己的侦察者。
　　“去吧！”蒂娜射出了大当量的黑晶箭，箭矢呼啸着向一只机械甲虫飞去，并在它的旁边炸开。“果然是射不准啊，当了几天徒弟，还是没怎么长进。”
　　整个下午，敌方再也没有任何动静，太阳渐渐落山，整个天空变得赤红如火，而不远处，赫然是波光粼粼的海面。
　　“如果在平时，这一定是难得的美景吧。”蒂娜不知什么时候，也变得多愁善感起来。
　　“就算是现在，也一样很美啊！”亚历克轻轻地抱住了蒂娜，“相信我，会胜利的。”
　　“是啊是啊，只要抱在一起，不胜利才怪。”雷克斯悄悄的走到二人后面，很不识趣地开起了玩笑，弄得两人的脸上一阵通红。
　　洛伊坐骑着独角兽跟了上来，鄙夷地看了一眼某人，递上了官邸绘制的地图。
　　“这个城有下水道？为什么我一直都不知道。”亚历克惊讶地看着复杂的地下网络。
　　“你父亲半年前发现的，我想，这应该就业是一千多年前的人类孤城吧。”雷克斯恢复了正经，答道。
　　夜幕降临，天空中是一轮孤独的圆月，借着苍白的月光可以看到对面出现了一些亮点。
　　“Sacred light！”阿加莎念响了咒语，在圣光的照耀下，亮点显出了真实的样子――一百多架机体正向城门的方向开进！
　　警钟发出急促的撞击声，战士们迅速地在城门前集会，而工匠们也在此时，送来了新武器。
　　Deltear灯光打开了，黑夜仿佛变成了白昼。
　　“为了生存，为了荣耀，为了守护我们的家园，战斗吧！勇士们。”指挥官艾伦举起长剑迎着光芒，点燃士兵们的斗志。
　　“杀！”这个年龄参差不齐的军队依旧喊出了嘹亮的口号，尽管只是一个字，却饱含了所有的愤怒和仇恨。
　　“走吧。”雷克斯和洛伊相视一笑，骑上了高大的独角兽，向侧面的森林奔去。
　　它是森林的主人，通体的雪白发出了神圣的光辉，树木让出了一条小径向它致意。
　　而战场上，两个数量悬殊的军团也在互相地逼近。
　　“下贱的蚁蝼啊，我是你们的主人，放弃无畏的抵抗吧。”一个声音在艾伦的脑海中响起，他摇了摇头，挥剑冲上了前线。
　　蓝色的光粒在机体的头部汇集，突然以能量的方式喷射了出来。
　　“举盾！”――然而，根本就是无济于事，
　　它仿佛是神的死光，所过之处，万物都化为了灰烬。
　　“注意时机，趴下！”艾伦沉着地指挥着士兵躲避，如果不消耗完它们的能量，近身攻击是不可能的。
　　两个机体乘机穿过了人类的战线向城门奔去。
　　“去死！”蒂娜再次挽弓，而且幸运地击中了一架机体的颈部，经过改进的黑晶发生了巨大的爆炸，恰好将它身首异处，不过有效的箭矢也就只有二支了。
　　另一个机体开始向城墙释放光柱，瞬间就摧毁了一盏deitear探照灯，战场又变得昏暗起来。
　　光的粒子再次汇集起来，不过伴随着金属的撞击声，亚历克城墙上跳下，强行把它撞到了一边，偏移的光柱在地上留下了一个深邃的大洞。
　　它稳住了身子，向亚历克挥出了巨大的手臂，而他却一动不动地站在原地。
　　“傻瓜，快走呀!”蒂娜大声的叫道，亚历克却并没听到――或许是听到了，但并不为之所动。
　　机械巨臂在亚历克的眼中越来越大，蒂娜的心也提到了嗓子眼上，他猝然的向侧面倒下，灼热的刃线也吻上了机体的脖子，由于巨大的惯性，这根本就无法收手，纵然是精神态的生命，也感受到了死亡的临近，它从看似坚固的躯壳中脱出，却被亚历克一剑砍下，渐渐变得暗淡无光。
　　战场上的局势得到了一些缓和，这让身为指挥官的艾伦松了一口气，但回想起休的期望，他又再次让自己变得紧张起来。
　　“快看，天上，天上！”一个士兵突然大声叫了起来，所有的人都向半空中望去，借着昏暗的灯光，可以依稀的认出是有翼的魔兽。
　　“伟大”的试验自然是有一定危险的，但“神”也会作出一些保障的措施，以防止这些实验品伤到他们的主人。
　　“弓箭手，列阵，射击！”艾伦下达了命令，但实际上，钢制的箭头对于那些恐怖的怪物来说根本就没有任何作用，它们在箭雨中穿行，喷出致命的火焰，就像传说中的龙，不！比巨龙还要强大。
　　一部分士兵开始溃逃，却被先前的人形机械挡住了去路，而城门前，也再一次出现了危机。
　　大地剧烈地摇晃起来，几头巨型的蚯蚓般的怪物从土里钻出，“它们制造了大量的魔物来袭击人类以寻得消遣。”蒂娜忆起了雷克斯说过的话，虽然不明白他是从何得知的，但眼前的巨虫显然就是其中的一个。
　　她毫不犹豫射出了仅存不多的黑晶箭，但爆炸却把一只巨虫变成了两头同样活着的个体。
　　“怎么办？”看着怪物一步步的逼近，蒂娜第一次感到如此的无助。
　　“我不知道！”亚历克一边答，一边向身后退去，“如果砍下去就有大麻烦了。”
　　这些怪物当然不想让他逃脱，它们伸长了躯体，将亚历克包围起来，发出的恶臭差点让他窒息，更糟糕的是，巨虫开始收缩身子，几乎要把他挤碎。
　　独角兽穿过了幽深的森林，出现在一片高地之上，从这里，可以清楚的看到前方的战况。
　　人类在不断的溃退，还在一线的士兵差不多都被撕成了碎片。
　　“跟过去的不同……他们找了帮手，不行！我们快走，援军快支持不住了！”洛伊拉紧了疆绳，让斯诺加快了速度。
　　阵线在不断的被突破，而指挥官却毫无办法，士兵们的剑砍在怪物的外壳上不会留下任何的痕迹，而敌人的一次喷火却能夺走大批的生命。
　　艾伦丢下了家传的宝传，用工匠给的武器格档了起来，却没想到，看似粗糙的短剑居然轻易切下了飞行生物的口器。
　　希望之火在他的心中点燃，他让接受了新武器的守卫队员们冲上了前线。局势再一次发生了改变。而城门下的情况却并不乐观。
　　面对这些恶心的生物，蒂娜一点办法也没有，而其中的几只已经爬上了城墙。
　　“Fineball！”巨大的火球在她的手中升起，将一头巨虫烧成了粉末，下意识的一击有了效果，她才想起并不是所有的敌人都不怕魔法。
　　污秽的生物被迅速地清理干净，而亚历克则坐在地上大口地喘着粗气。
　　独角兽越过了战场，出现在战舰的后方，眼前，是两头犬状的怪物，深红色的眼睛闪着骇人的光。
　　“斯诺。”洛伊拍了拍它的脑袋，拥有极高智慧的独角兽便很快明白了他的意思，在两条“猫狗”面前挑畔了一圈之后，向侧面的森林飞奔而去。
　　二人乘机爬进了不大的通风口，事实上，精神态的生命是不需要呼吸的，而这些弯弯曲曲的管道完全是为他们的宠物所造的。
　　这次的两个人似乎并不走运，过道的魔兽时常张开鼻孔到处嗅着陌生的气味，喷出的恶臭让人苦不堪言。
　　战场上，有翼的魔兽不断地减少，而人形机械也退到了后方，还剩下不到3000人的部队看似占到了上风。
　　“原地休整。”艾伦下达了命令却引来了一阵阵议论之声。
　　“我们可以追上去的。”
　　“我们要杀了这些该死的家伙！”……
　　“混蛋！”艾伦一巴掌打在了最近的一个士兵脸上。“他们是机械，几乎有无限的体力，我们是人类，是血肉之躯！”他的语气稍稍缓和了下来！“我知道你们恨这些入侵者，恨它们杀害了你们的亲人，摧毁了你们的家园，而我又何尝不是如此，但试问，累得半死的人该如何和真正的强者决斗，你们之中，有谁能告诉我？”
　　没有人回答，所有的士兵都半跪了下来。
　　月，渐渐沉入了地平线，天空中没有一丝光亮，人们只能靠着城墙上仅存的一盏灯，辨别敌我。
　　阿加莎带着修女队在伤兵间来回奔波，谁也不知道敌人会在什么时候卷土重来，“愿真正的神保佑我们看到新生的太阳。”她祈祷着，并在“真正”这里加重了读音。
　　“总算是可以松口气了。”洛伊从通风管跳下了有闸门的房间，“你的鼻子没坏掉吧。”
　　“差不多吧。”亚历克一边说一边砍翻了一个刚进门的机械，但没有流出他想看到的液体，记得安妮说过，他们制造了不少躯壳，但有很大部分都是没有灵魂操纵的仆从。
　　急促的报警声在舰内响起，他拉起洛伊的手向后方一扇闸门跑去。
　　身后的呼吸声越来越近，但他们却并没有回头，沿着长长的走道，突然拐入了另一个房间，闸门重重的合上，雷克斯一脚把夹到其中的“猎犬”踢了出去。
　　“雷……”洛伊一边叫一边退到了他的身边，“前，前面”
　　顺着洛伊指的方向，可以看到一排排半透明的圆柱，半柱中则漂浮着□的人体。
　　尽管见多了血腥的场景，但这种僵尸般的存在还是让洛伊的身子不禁颤抖了起来。
　　“别怕，已经死了。”雷克斯握紧了他的手，说道。
　　“这些，到底是什么？”
　　“我想，应该是精神升华后的产物吧，按照你母亲的说法，大部分外族人因为承受不了巨大的能量而发生爆炸，只有少数成功地完成了蜕变并留下完整的躯体。”雷克斯一边仔细地观察这些标本，一边答到。
　　四周突然传来什么东西破裂的声音……
　　天空依然黑暗，黎明前的时光仿佛变得异常的漫长，蒂娜在照明术的帮助下，注意着四周的动向，远方出现了一个白色的小点，亚历克不由得握紧了手中的长剑。
　　“是洛伊的独角兽，后面，后面有魔物。”蒂说着同时拉紧了长弓。
　　随着目标的渐近，箭也离弦而去，却被那大得吓人的猎犬轻易地躲开。
　　“该死！”她很不淑女的咒骂道，装上了最后一支黑晶矢。
　　依旧是射偏了，但也收到了意想不到的效果，爆炸在两头魔兽之间发生了，飞溅的碎石把它们撞到了两边，依稀可以听到骨头断裂的声音让她大为振奋。
　　“唉，其实我也不想这么强的。”
　　“那明明就是碰巧吧。”
　　“你有异议吗？不过话又说回来了，洛伊雷克斯到底去了哪里，真希望他们不要出了什么事。”看着形单影只的斯诺，蒂娜又不由得担忧了起来。
　　天空渐渐有了一丝光亮，但能见度却下降得非常厉害。
　　“混蛋！起雾了。”一个士兵抱怨道，人类在这样的环境下作战根本就像是瞎子，而敌人却不一定是如上。
　　雾气渐浓，变得像粘稠的液体，令人作呕的腥味充斥在鼻间，让人几乎失去嗅觉。
　　而不远方，让人心惊胆寒的光点，也再次亮起……
　　所有的圆柱都在同一时刻裂开，淡黄色的尸液向四周不断地蔓延。
　　“走，快离开这里！”雷克斯退后了几步，向洛伊喊道：
　　“他们……他们睁开眼睛了！”洛伊惊讶地看着散落在地上的尸体，经过数千年的浸泡，这些躯壳都变得有些肿胀，但他们依旧摇摇晃晃地站起，向门前的两个人逼近。
　　“有人在操纵它们，这些只不过是没有灵魂的行尸走肉，好了，快开闸门。”雷克斯冷静地说道，拔剑冲了上去。
　　剑刃划破尸体就像划破纸张一样迅速，只是分开的两半还是会继续前进，他很清楚对方的策略――用大量的尸块将他们压垮。
　　“打不开，这根本就没有任何按钮！”洛伊焦急地说着并不时射出冰冻的短矢。
　　“用精神力试试。”雷克斯已经放弃了武器，直接用脚把僵尸踹到墙上。
　　洛伊照做了，他闭上眼睛，竭力让自己平静下来，仿佛一切都不存在，而一切都在他的脑海之中。
　　门的轮廓被勾勒了出来，他想把门打开，却被另一个意念阻止。
　　“没用的……卑贱的实验品，你们逃不掉了，我会把你轻而易举地撕裂――”
　　又有一个声音挤了进来，是个柔和的女声，像是他的母亲：“不要管它，去把门打开，你一定行的，我的孩子。”
　　洛伊再次努力，而那个意念也同时向他袭来，但一阵淡淡的辉光形成了一个结界，把他笼罩了起来。
　　门开了，洛伊的思想回到了现实之中，门外的魔兽蜂拥而入和门内的尸体撞在了一起。
　　“走！”雷克斯一把揣住了洛伊，从空隙中钻了出去。
　　依旧是不见头的走道，而两边则是一扇扇几乎相同的闸门，几个机械守卫从拐角处走出，堵住了二人的去路。
　　“它们回来了！”一个士兵大叫着站了起来，不远处再次出现了粒子汇集所发出的强光。
　　“分散阵形，亲卫队跟我冲上去！”敌人显然已经完成了补给，为了保全更多人的生命，指挥官下达了这项几乎等于是自杀的命令。
　　其实，早在登上飞空艇的时候，他就想到了这一刻的到来，赛瑞德迟早会陷落，而他的使命只是拖延这个时间罢了。
　　拯救世界？
　　这不过是给孩子们看的童话，他是一名军人，以战死杀场为荣。
　　一束束光柱从他的身边穿过，不少队员还未近身就已经消失了，他举起长剑，向一架准备进攻的机甲砍去，金属与金属的碰撞迸裂出大量的火共，机械退后了一步，再次站稳了“脚根”。
　　巨臂疯狂地向艾伦发起进攻，但他却靠着本能和经验从容的躲避着，这一点让机械背后的灵魂大为恼怒，它不断地追击着这个老到的指挥官。
　　突然，一个巨大的影子出现在它的眼前，艾伦再次躲开了，而它的手臂则重重的砸在了同伴身上，它可以感受到那个受到重创的灵魂在渐渐地消失。
　　事实上，它们之中的很大一部分都没有成为完全的精神体，而只是在那条界线上徘徊，虽然可以驾驭坚实的躯壳，但一旦暴露在外界，就会被自然之力所撕裂，它们是违背自然规律的存在，必将受到大地的制裁。
　　忽然，它感到了淡淡的凉意，那个人类已经砍下了他的头颅，能量在不断的流失，但它已经不在意了，或许死才是真正的归宿吧。
　　赤红的阳光已经洒下了这片大地，原本浓厚的雾气也被热度所驱散，守灯已经没必要了。
　　蒂娜和亚历克骑上战马，向第一线奔去，援军的数量只剩下不到一千了，战场上随处可见烧焦的尸体。
　　指挥官依旧在敌人的阵线上冲杀，周围的亲卫队大都牺牲了，而几架机甲正从各个方向朝他逼近。
　　他微微地一笑，朝着自由之都的方向单膝跪下，就像是一位接受封号的骑士。
　　“我，埃德加&#8226；艾伦&#8226；奥斯汀，曾以贵族的荣誉起誓，将为人类的生存耗尽自己的热血与生命，而这一刻，马上就要到来了吧，但我还是希望奇迹的降监――在我死后。”
　　四架机体同时挥出了巨臂，而艾伦也在这个时候站了起来，举起了黑色的宝石。
　　爆炸发生了，以指挥官为圆心的50米内都化为了炙热的火焰，强烈的白光让所有的人都不禁闭上了眼睛。
　　热浪渐渐平息，爆炸的中心成了一片晶莹剔透的水晶，或许这就是灵魂的丰碑吧……
　　“雷，到底该怎么办，我们走不掉了。”看着两边不断逼近的敌人，洛伊开始忧虑起来。
　　“开打！”雷克斯再次拔剑，迎上了右方的启兵，在灼热的剑刃下，猎犬大都被烧成了灰烬，但余下的行尸却是相当的棘手，这些在尸液中浸泡了5000多年的躯壳散发着严寒的气息，每砍一下，除了裂开两半，产生巨大的蒸气外，并没有对它的行动产生影响。
　　洛伊取出了弓箭，但普通的箭头在机械守卫上只留下了一条细细的痕线。
　　看来，只能是这样了，虽然明知使用那样的能力会对自己产生严重的副作用，但总比死在这里好吧。
　　他的手中泛起淡淡的白光，一对双枪由虚幻变成了现实，守卫抬起了巨手，但一束强烈的光线已经轻松地将它贯穿。
　　“走吧。”他有些疲惫地扶住了舱壁，说
　　“你……”雷克斯有些愧疚地叹了口气，如果自己的实力够强大的话，就不必消耗洛伊的生命之力了，他一脚踢开了近身的死尸，轻轻地把洛伊背了起来。
　　跨过机械的残骸，不远处出现了一个三岔口。
　　伴随着金属的磨擦声，又有一批敌人涌了过来，“可恶！”雷克斯把洛伊放了下来，准备新一轮的战斗。
　　“不要管它们，前面就是终点了。”看着似曾相识的场景，洛伊找到了正确的方位。
　　“来不及了，你先过去，我收拾完这些渣滓再来。”雷克斯一边抵挡着来自两个守卫的进攻，一边说道。
　　战场上，所有的士兵都流下了滚烫的泪水，仿佛空气中，也带上了淡淡的咸味。
　　有翼魔兽发动了再一次的空袭，大范围的火焰在原本就已是焦土的大地上肆虐，战士们的尸体也化为了灰烬，随风而散。
　　“步兵后撤，弓箭手上前！”亚历克接下了指挥棒，“射击！”
　　箭雨向空中散去，但只有三只魔兽被射了下来，它们像是巨大的昆虫，混身布满了红色的肌肉，另人恐惧的脸上长着三根同样的口器，刺鼻的液体从中流了下来。
　　“Icecle”蒂娜想用冰系的魔法阻止它们的进攻，但效果并不明显。
　　“亚历克，我们的战线被突破 ，撤退吧！”
　　“可是……”
　　“别再可是了，工匠们还在赶制武器，如果得到补给的话应该还有一定的有生算，他妈的臭虫――Thunder！”
　　“我……好吧……全军撤放城内休整，弓箭手掩护！”权衡再三后，亚历克无奈的作出了抉择。
　　但事实上，经过整整一夜的战斗，原本达到一万的铁血大军，如今已经只剩下了800多人，而敌人仅仅是损失了12架人形和一些几乎不需成本的魔兽！
　　指挥官的死，给了军队很大的打击，绝望，在不知不觉中蔓延。
　　洛伊小心地走入了战舰的中枢，所有的一切都是那么的熟悉。
　　没错，他来过这里，可是这个地方在一千多年前就已经爆炸了吧，为什么……
　　“欢迎再次回到这里……艾里门特人。”一个声音突铁饭碗从脑海中响起，洛伊看了看四周，却并没有别的人影，只有中间一个球体在频繁地闪着光。
　　“你……就业是那个自诣为神的怪物吧。”洛伊用有些嘲讽地语气说。
　　“自诩，哈哈哈，我是真正的神，上一世的蚁蝼伴侣以为把你传送回去就可以杀了我，但如今……”
　　“受了重创，不得不提前行动对吧。”或许是继承了祖先的血液吧，洛伊的每一句话都充满了仇恨和愤怒。
　　“好坏只是我对这个实验已经厌倦了，我已经有足够的资料来创造完美的种族，而你们只会越来越落后，不，你死了的话，你们的种族就成了历史，哼哼”，那个声音依旧不温不火，根本就没有把他放在眼里。
　　“不过据我所知，你们还是会死的，而且为了达到这个状态，已经牺牲了不少同族吧。”
　　“真神只需要一个，这就是宇宙的基本守则”
　　“你背叛了他们？！”
　　“哈哈哈，那些傻瓜以为只要有足够的艾里门特之血就能升华，而我只是把所需的催化剂隐藏起来罢了，没有人能夺走我的地位，你母亲不能，他们也不能，世上所有的一切都是我的，我的！”地球似乎变得疯狂起来，“如果你放下灵魂短剑的话，我可以让你成为下世的王，和我共享无上的权力。”
　　“你当初就是用这个来诱骗我的父亲吧，什么做王，什么权力，我根本就不需要！”洛伊被彻底激怒了，他紧紧地握住了那把短剑。
　　“一个实验品是没有资格享受这一切的，而你，流有友邦的血液，而且……你有喜欢的人吧，如果刺下来的话，你就会永远的忘了对方――”
　　那个声音消失了，洛伊强行隔断了它的联系，如果经受不住诱惑的话……
　　空间之门，毫无征兆地打开了。
　　银色的羽毛四处飘散，让洛伊感到不知所措，是该高兴，还是……
　　“Dark。”他退了几步，惊讶地看着那冷酷的眸子，和指向自己胸口的黑色巨剑。
　　“我明白了。”洛伊失落地说道，从手中幻出了一把长剑――从未用过的武器，但只有这样，才能让他得到解脱。或许自己很早就知道他的存在了吧，就像每个人心中都有的阴影，永远也不想承认，却终究是要面对的。
　　双刃碰撞，迸发出强烈的光芒。洛伊不停的躲避，很不熟练地抵挡着袭来的剑技。
　　斗气爆发，黑刃划破空气，夹杂着暗的魔法打在长剑上。坚硬的金属在瞬间支离破碎，化成了点点的亮光。
　　淡蓝的箭矢穿透光芒，在洛伊的指引下再次迎战，不断变化的属性在一点一点地消耗着Dark的能量。
　　羽翼猛然展开，又是一击强大的杀招。
　　依旧是同样的命运，破碎，消散。
　　洛伊静静地站着，看着Dark在慢慢地逼近。
　　再也没用魔法，或是武技，只有微笑。
　　“为什么不反抗！”他粗暴地叫道，举起了巨剑。
　　“为什么要呢？”依旧是微笑，面对着黑色剑锋。
　　“……”
　　“你不就是我吗？为什么要反对自己呢？我说过的，没有人生来就是恶的，既然如此，为什么不相信自己呢？”
　　“相信？”
　　“就像是硬币的正反两面，有差别，却是同一的存在。”洛伊走近了一步，握住了他拿剑的右手。“我就是你，而你，也一直是自由的。”
　　轻脆的声响，是剑掉到了地上。
　　两个身影最终融合在了一起。
　　“小鬼，你……呆在那里干嘛。”熟悉的话语传入了耳畔，他回过头，发现雷克斯满身是伤的站在自己的后面，血，顺着他的足迹淌了一地。
　　“雷……我……开始吧。”洛伊仿佛下定了决心，举起了短剑。
　　“等等”，雷克斯突然握住了他的双手，这让他担忧了起来，你真的那么自私吗？
　　“在此之前，还有一件必需完成的事情。”
　　“嗯？”
　　“我……其实我一直都爱着在大瀑布下和我相遇的黑发少年――这句话我曾想说过，却忘记了，所以……”雷克斯轻轻地把他拥入怀中，也轻轻地吻上了他的双唇。“所以，就算忘记，也还要忆起。”
　　“我……也一样，那么，可以开始了吗？”洛伊的脸变得绯红，他有些尴尬的说道。
　　“嗯，开关是什么，我们一起。”
　　“吾乃自然之子民，为守护森林和大地开启灵魂之封印！”
　　短剑的辉光突然变得强烈起来，当它刺入球体的时候，眼前已是白色的一片，无尽的白，似乎一切都消失了。
　　平静而又强烈的精神风暴扩散了开来，神器最后的余力形成了一个小小的护盾，只是记忆却依旧受到了损伤，这，或许就是宿命的安排吧。
　　战场上的魔兽都停止了机能，形成了一座座巨大的水晶雕像，而城内刚刚撑起的结界也受到了极大的冲击。
　　Deitear化成了粉末，在空中飘落。
　　诅咒的沙漏也因此凝固了时间。
　　“总算是结束了吧。”
　　“如果重来一次的话，我一定会死掉的。”
　　……
　　后记：一年之后
　　春日的阿摩司广场，应该是世界上最美的地方之一，厚重的历史和新生的枝叶总是能完美的融合。
　　百年老木上是灿烂的花朵，而花下则是一对幸福的伴侣。
　　神甫的提问已经结束，而年轻的骑士则为他的新娘戴上了象征永恒的戒指。
　　“我们向太阳神启誓，一生相守，不离不弃。”
　　而大河谷瀑布则是另外的一番景色，激荡的河水从高空奔流而下，划过彩虹，撞击在巨石之上，变成一阵阵朦胧的水雾。


 