
文案：
“你在哪儿工作？”
“我在殡仪馆工作。”
“那你在殡仪馆是干什么的呀？”
“防腐整容。”
“啊？”
“嗯，就是你们说的给死人化妆的。”

第一章
　　化妆师
　　
　　“这个骨灰盒怎么卖？”
　　
　　“六千。”
　　
　　“这么贵？”
　　
　　蒋海抬腿出去，受人之托，忠人之事。虽说兜里揣着的是人家钱，但是也得仔细着花。这一片儿都是卖丧葬用品的，同样的东西价钱却不尽相同，蒋海决定还是再多跑两家。
　　
　　拉开门钻进另一家，看店的是个和自己年龄相仿，长相挺斯文的年轻人。蒋海指指那个玉制的骨灰盒，“这个多少钱？”
　　
　　年轻人冲着他指的方向看过去，“那个五千。”
　　
　　“贵了点吧。”蒋诚海帮腔道。
　　
　　“不贵的，这个骨灰盒是一整块玉，不是那种几块拼接在一起的。”年轻人打开骨灰盒给他看，“这价一点都不贵，你要是不信的话，可以再看几家，或者去殡仪馆打听打听，我保证价钱得翻一倍。”
　　
　　办丧事儿自然是要让死者走得体面，但是如果这时候让奸商很敲一笔，那也是挺郁闷的。蒋海为了不被人敲竹杠，还真的去了殡仪馆打听，果不其然，真如那小子所说，价格翻了一倍，成色还没有外面卖的好。
　　
　　于是蒋海兜了一大圈又回到了店里，痛快掏钱买了下来。年轻人把钞票放在点钞机上，然后转身问他，“冥纸，冥币，元宝，纸人什么的你买了没有？”
　　
　　这话说的正合蒋海心意，本来他就是出来帮人跑这些事儿的，而且一开始就琢磨在买骨灰盒的地方买其他东西，多少都会便宜些。
　　
　　“还没”，蒋海答复道。
　　
　　“那在我家买吧，我算你便宜点。”年轻人说道，回身抽了张名片给他，“这是我们家的名片，三天圆坟，头七，三七，五七，百天，周年的时候你们需要什么都可以找我们。”
　　
　　蒋海接过名片，看了一眼，“项成昆？”
　　
　　“那是我爸的名，我叫项远。”年轻人笑笑，“你看你还需要点什么？”
　　
　　蒋海订了一堆东西，出殡的那天一起取走的。只不过那天看店的是真正的店主，蒋海顺嘴说了一句，“上回我来是你儿子看店。”
　　
　　老板很爽快的说，“他今天上班。”
　　
　　葬礼没有邀请很多人，蒋海安慰了张盛几句，然后就帮着忙前忙后。尸体推进焚化炉的时候，张盛一下子就哭了出来。蒋海看着心里也挺难受，但也不知道该说什么，唯一庆幸的是好在自己父母的身体都还算健康，可以让自己孝顺。
　　
　　几天后，蒋海参加同学聚会意外的碰到了项远。仔细一打听，原来当年是一个小学的，只不过不在一个班。
　　
　　既然碰见了，蒋海就寒暄了两句，什么上次谢谢你啦，我后来去你没在。
　　
　　项远说，“我只有休息的时候才帮着看店。”
　　
　　蒋海点点头又问，“那你在哪儿工作？”
　　
　　项远迟疑了一下，笑着说，“我在殡仪馆工作。”
　　
　　周围刷的一下就静了下来，蒋海也愣了，不过凭着能说会道的本性，马上就回过神来，眨了眨眼睛说，“那你是事业单位的编制吧，待遇是不是很好，听说很难进？”
　　
　　项远这回是真笑了，“还不错。”
　　
　　项远本就不是这班的，不过是因为跟其中一个人关系很好而被拉来的，这下又爆了在殡仪馆工作的料，和他搭话的人就很少了。蒋海倒是没太在乎，只不过这回控制了下音量，“那你在殡仪馆是干什么的呀？”
　　
　　“防腐整容。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“就是你们说的给死人化妆的。”项远淡淡的说，好像一点也不介意蒋海进一步提问。
　　
　　“项远可是专业的”，程睿探过头来插了一句，就是他把项远带来的，“他在大专里读的就是现代殡仪技术与管理，有专业资格证在手的。”
　　
　　蒋海这下来了兴趣，“你们那专业都修什么课啊？”
　　
　　项远掰着手指头回忆，“殡葬服务，殡葬文化，火化原理，制冷设备，环境保护，还有心理学，营销学，很多科，防腐整容只是其中一个。”
　　
　　蒋海佩服的点了点头，心说真是干哪行都不容易啊。
　　
　　项远解释完了，就安静的坐在那儿，蒋海看了眼程睿，那厮正跟别人勾肩搭背的喝酒呢。蒋海心想你把人拉来，就这么撇一边太不礼貌了吧。于是就没话找话的跟项远唠嗑，项远话不多，但是个很好听众。一顿饭吃下来，别人都是喝得肚子溜圆，唯独蒋海是把嗓子说哑了。
　　
　　回去的时候，项远打车正好捎带着蒋海，蒋海在车上哑着嗓子继续话痨，项远大多数时间都只是听着，偶尔插一两句，画龙点睛。下了车，让风一吹，蒋海才想起来，侃了好几个小时，愣是没问问人家联系方式。
　　
　　一个月之后，公司发了季度奖金，蒋海颠儿颠儿的跑去酒吧，还成，碰见了几个认识的。刚坐下聊了一会儿，就有人冲门口招手，“项远，这儿！”
　　
　　蒋海目瞪口呆的看着项远走过来，半张着嘴都忘了说话。

作者有话要说：呃，开坑了，短篇，三万字以下，轻松路线。
今儿数伏，姑娘们吃饺子了没呀？

第二章
　　蒋海是个同志，但是觉醒的比较晚，再加上思想相对保守，所以活到二十来岁还没正经八百的交过男朋友，圈里的朋友给他介绍了几个，最长的一个处了不到俩礼拜就玩完了。
　　
　　综上所述，蒋海是个同志，酒吧是同志酒吧，然后，最重要的一点，项远在这里出现了。
　　
　　项远挨着蒋海坐下说，“你也在啊？”
　　
　　蒋海呆呆的点了点头，项远看他一副呆头鹅的样子笑了，“你不是挺能说的么？”
　　
　　狐朋狗友们对这俩人居然认识这件事深表费解，再加上蒋海那一副痴呆的表情，就更发人深思了。
　　
　　“我们是小学同学”，项远解释道，顺带着看了一眼蒋海，“是吧。”
　　
　　“啊？嗯。”蒋海回过神来，掩饰性的喝了口酒。
　　
　　“小项，你知道么，蒋海还没419过”，狐朋狗友A说道。
　　
　　蒋海说，“大哥，你不说话没人把你当哑巴。”
　　
　　“熟人好办事，要不然今天晚上你们俩凑一对得了”，狐朋狗友B说道。
　　
　　“你们……”蒋海奋力想要争辩，结果被狐朋狗友C打断了，“就是就是，反正你们俩以前就认识，也不用不好意思。”
　　
　　“就是熟人才不好意思吧”，蒋海有点生气，本来在这种地方遇见熟人就很抑郁了，这帮家伙还他妈的火上加油。
　　
　　项远打开打火机，点了根烟，拍拍蒋海肩膀让他不要生气，蒋海看了他一眼没吱声，起身去上厕所。出来洗手的时候，项远叼着烟站在那儿，“他们开玩笑的，你别生气。”
　　
　　蒋海打开水龙头说，“我没生气，就是有点不习惯在这儿遇见熟人。”
　　
　　项远想了想说，“你的意思是，咱们算熟人？”
　　
　　蒋海又傻了，心说合着那天侃了好几个小时都白侃了，连熟人都算不上。
　　
　　项远说，“我没别的意思，你别多想，我只是没想到你会把我当成熟人。”
　　
　　“咱，咱俩小学一个校的，是小学同学”，蒋海磕磕巴巴的说着。
　　
　　“那是上个月才知道的。”
　　
　　“同学聚会的时候咱们还聊了半天。”
　　
　　“那顶多算是认识吧。”
　　
　　蒋海说，“我觉得咱俩的沟通有点障碍，再说下去也没有意义。”
　　
　　项远看了看他，又垂下眼帘，苦笑着说，“我是不是很不会说话？”
　　
　　蒋海看不得人这副表情，仔细想想，项远似乎也没说错什么，不是谁都跟你似的自来熟，算上这回才见过三次，能熟到哪儿去？
　　
　　“不是，是我有点自来熟，”蒋海不好意思的挠挠头发。
　　
　　项远掐灭了烟说，“咱出去吧，不然他们以为咱俩直接在厕所里办了呢。”
　　
　　一句话给蒋海造了个大红脸，回到座位上被人一顿嘲笑。闲聊到半夜，想找伴儿的都找着了，外面下起了小雨，蒋海依旧无所斩获。
　　
　　“呃，你不用陪着我”，蒋海很抱歉的看着项远，“想找伴儿就去找吧，我看那边那个都瞟了你好几眼了。”
　　
　　项远喝光了杯子里的酒问蒋海，“你一个人住么？”
　　
　　蒋海点头，“怎么了？”
　　
　　“那，今天晚上能不能不回去？”
　　
　　“啊？”，蒋海本来喝得有点晕晕乎乎，但是被项远这一句话吓得全醒了。
　　
　　“不行么？”项远一脸恳求的看着蒋海。
　　
　　此时蒋海的心里正在做着激烈的斗争，俩小人打得头破血流，一个说，“去，就当尝鲜了，反正他长得也不难看。”另一个说，“不能去，好歹认识，以后再见面多尴尬！”
　　
　　蒋海抬头看项远，有点重影，于是就眯起了眼睛，其实项远长得还不错，五官周正，肤色偏浅，连带着眉毛，唇色都偏浅。浑身上下透着股斯文劲儿，让人一打眼就觉得很顺眼。
　　
　　蒋海把心一横，就今天这事儿，甭管答不答应，以后见了面都得尴尬，那还不如答应了尝个新鲜。
　　
　　项远不知道蒋海在想什么，本来以为他会立刻回绝，可是他没有，皱着眉头的样子像是在考虑，过了一会儿又眯起眼睛打量他。要不是知道他不玩419，项远肯定以为这人是在勾引他。
　　
　　“考虑好了吗？”项远试探着问道。
　　
　　蒋海点点头，“咱们走吧”
　　
　　项远一愣，回手把服务生叫来，结账走人。
　　
　　两人在出租车上一路很有默契的保持着缄默，蒋海以为项远会带他去旅馆，结果车却开进了居民小区。
　　
　　“这是……”蒋海迟疑着问。
　　
　　“我家”，项远转身朝他笑笑，掏出一串钥匙。

作者有话要说：我觉着这文让我越写越短……

第三章
　　进了屋蒋海觉得手脚放哪儿都有点不对劲，项远家不是很大，也就四十平，不过还算整洁。按开灯，项远问，“你要不要先洗个澡？”
　　
　　蒋海慢半拍的哦了一声，项远从衣柜里找了件浴袍给他，蒋海拿在手里推开一扇门，最先进入视野的抽油烟机，“这……”
　　
　　“那是厨房，浴室在这边。”项远伸手指了指另一边。
　　
　　蒋海懊恼的钻了进去，洗完了出来，项远递了条毛巾给他，“你先看会儿电视，我也去洗个澡。”
　　
　　等俩人都洗完了已经后半夜了，项远跟对着电视愣神的蒋海说，“咱们去床上吧。”
　　
　　蒋海打了个冷颤，“好。”
　　
　　项远把他领到床上，两个人并排躺下，蒋海有点舌头打卷的问，“那个，我上次就想问你，你干这行不害怕么？”
　　
　　项远想了想说，“一开始有点，不过后来就习惯了，没什么感觉了。”
　　
　　“这也能习惯啊？”
　　
　　“能啊，”项远支着下巴看着他，“你相信鬼神什么的吗？”
　　
　　蒋海说，“我是无神论者，大学的时候还是预备Party员呢，呃，不过因为不帮导员干活，预备了两年都没入上。”
　　
　　项远笑着摇摇头，“我这儿有个测试，可以看看你是不是坚定的无神论者。”
　　
　　“什么测试？”
　　
　　“假设你现在是一个在校大学生，有一天晚上你回寝室，发现你的室友在寝室里上吊自杀了，那你这天晚上还敢不敢在寝室睡了？”
　　
　　“我靠，那谁敢啊？”
　　
　　“你不是无神论者么”，项远调侃的看着他，“那人死了就死了，有什么可怕的？”
　　
　　“呃，那我要说我敢睡呢？”
　　
　　“哦，那还有下一个问题，警察来了，把尸体解下来，但是时间太晚了，没办法送到殡仪馆，他生前跟你关系挺好的，于是警方就决定把尸体放寝室里待一宿，第二天再送去殡仪馆，这下你还敢不敢住了？ ”
　　
　　蒋海觉得后背一凉，“大哥，你这么问下来还有人是无神论者么？”
　　
　　项远耸耸肩膀，笑容有些调皮，蒋海说，“项远，你为什么要做这行呢？”
　　
　　“从小我家里就是开丧葬用品店的，所以对这行接触的就比较早。我学习不好，高考的分数只够上专科的，所以我就索性报了个冷门的专业。”
　　
　　“那平时工作忙么？”
　　
　　“不一定，赶上一段时间死的人多，就很忙，赶上一段时间死的人少，就不忙。忙得时候我们每化一个妆都不超过二十分钟。不过最怕的就是赶上特大交通事故，死的人多，破相的也多，有些人的胳膊腿儿都不找到。”
　　
　　蒋海又打了一个冷颤，项远摸摸他的头发，“我说这些是不是让你觉得很不舒服。”
　　
　　“没有，是我自己好奇，”蒋海说，“咱俩小学是一个学校的，可是我对你好像没什么印象。”
　　
　　“因为咱们俩不在一个班。”
　　
　　“不是啊，你们班的我也认识几个，可是对你一点印象都没有。”
　　
　　“我们家是做丧葬用品的嘛，同学都觉得很晦气，不愿意和我在一起玩，就程睿一点也忌讳，后来我才知道，他们家是开婚庆公司的。”
　　
　　“噗，原来是这么回事儿啊”，蒋海笑道，“我估计那时候大家都太小，不懂事儿，才会觉得这行晦气。”
　　
　　项远说，“其实我也能理解他们，毕竟不是谁都和我一样，小时候拿纸扎的小车小人当玩具。”
　　
　　“啊？”蒋海转过头去看项远，想象着夏季的夜里，昏黄的路灯下，狭长的胡同里，有一个小男孩蹲在路灯底下，玩着纸扎的小汽车，想得冷汗都快下来了。
　　
　　项远好像看出了他在想什么，“是不是觉得很}人？”
　　
　　蒋海刚想点头，却发觉项远的眼神有些落寞，于是立马改口道，“没，没有，这跟那些折纸也没什么区别，都是纸制品嘛，谁小时候不折个个纸飞机，纸青蛙什么的。”
　　
　　项远看看他说，“你这人挺有意思的，上次同学会我说我在殡仪馆工作，周围人都愣了，只有你，竟然问我是不是事业单位编制？”
　　
　　“呃，工作地点是特殊了点，但是再怎么特殊，不也就是份工作嘛，本质都是一样的，都是为了养家糊口。再说……”
　　
　　蒋海没能说下去，因为项远的嘴唇贴了上来，项远的嘴唇有点冷，跟他的人一样，微笑着拒人于千里之外。吻很温柔，也没有什么欲望，蒋海边回吻边琢磨这一晚上应该不会很难过。
　　
　　嘴唇分开后，项远把卧室的灯关了，蒋海心说终于要来真章儿了，结果项远躺在一边半天都没有动静。
　　
　　蒋海在黑暗中眨了两下眼睛，心想这是什么情况，难不成他在等自己主动？但是他把自己领回来难道不应该是他主动一点么？
　　
　　蒋海寻思了一下，决定敌不动我不动，可是等了一会儿，身边的呼吸声越来越均匀，蒋海扑腾翻了个身。
　　
　　项远正处于半入睡状态，被他这一下子给吓醒了，睡眼朦胧的问，“怎么了？”
　　
　　“不，不做么？”蒋海结巴着问道。
　　
　　项远揉了揉眼睛，“你不是不玩419么？”
　　
　　“那你把我带来是……”
　　
　　项远抬起胳膊搭在他腰上，靠近一点亲了亲他的后背，“我只是想找个人陪我说说话”，再给我暖暖被窝，后半句，项远非常明智的留在了心里。


第四章
　　两个身为同志的大老爷们，光着膀子搂在一起在床上睡了一宿，说什么事儿都没发生有人信么？蒋海躺在床上，盯着天花板上的黑点发呆。他明明记得睡着的时候搭在自己腰上的是一只胳膊，但是醒了之后就变成了一条腿。再去找那只胳膊，已经垂到床下面去了。
　　
　　蒋海叹了口气坐起来，项远翻了个身睁开眼睛看了他一眼，又看了眼手表，“这么早？”
　　
　　“几点了？”
　　
　　“八点。”
　　
　　不用上班八点起床是有点早，蒋海又躺了回去，准备再睡一会儿。项远伸手把手机抓了过来，“诶，你手机号多少？”
　　
　　蒋海嘟囔了一个号码，项远拨了过去，不远处，蒋海的裤兜里的手机响了起来，项远掀开被子下床把手机拿过来，把号码存进电话簿。
　　
　　蒋海睁开一只眼睛看他，“你干嘛呢？”
　　
　　“存电话号码”，项远重新躺下，“你饿没饿呢？”
　　
　　蒋海说，“有点。”
　　
　　项远点点头，“那我九点再出去买吃的。”
　　
　　说完有迷迷糊糊的睡着了，蒋海回笼觉醒来一看表，还九点，这都快十一点了。
　　
　　虽说时间已经到了吃午饭的时间，可是刚睡醒谁也吃不进去太油腻的东西。项远下楼去附近的小市场买了豆浆和包子，回来又从冰箱里拿出来几样小咸菜，一顿早饭倒也吃得挺舒服。
　　
　　蒋海见好就收，吃完早饭就回去了。也没敢跟狐朋狗友们联系，因为觉得这事儿说出去铁定没人信。接下来的日子依旧四平八稳，除了项远有事儿没事儿的就会找他一起出去。买买衣服，打打台球，爬爬山什么的，蒋海觉得虽然419没成，但是多了这么个朋友也挺好的。
　　
　　项远是个安静的人，但是对于蒋海的话痨却从来没有表现出一丝一毫的不耐烦，反而总是饶有兴趣的听他说这说那。蒋海也愿意有这么一个没有利害冲突的人，听他吐吐苦水。做小职员难，做一个合资企业小职员，更难。
　　
　　这天晚上蒋海吃完饭闲着没事儿，就给项远打了个电话。项远那边比较惨，加班加的连晚饭都没工夫吃。
　　
　　蒋海说，“你得到几点啊？”
　　
　　项远说，“估计得熬到天亮。”
　　
　　“那，要不然我给你送点吃的去？”话一说出口，蒋海就后悔了，那是普通地方么，那是殡仪馆啊。
　　
　　项远说，“不用了，我都习惯了。”
　　
　　这话要是光听前半句，蒋海也就顺坡下了，可是听完后半句，再想象着项远说这话时的神情，心里就有点不是滋味，“没事儿，我打个车就过去了，快到的时候我给你打电话，你出来接我一下，我怕黑灯瞎火的，我再走丢了。”
　　
　　项远说，“那麻烦你了。”
　　
　　蒋海说，“客气什么呀。”
　　
　　出门的时候已经九点了，蒋海图快，去肯德基买了两个全家桶，付钱的时候心血来潮的问人家，“妹妹，你们这个时间还送外卖么？”
　　
　　小姑娘说，“送啊，晚上十点以前都能送，你想送到哪儿啊？”
　　
　　蒋海说，“XX路殡仪馆你们去么？”
　　
　　小姑娘一脸惊悚的看着他，蒋海尴尬的咳了一声，“开玩笑，开玩笑的，全家桶要带走。”
　　
　　拎着两桶炸鸡，蒋海在路边伸手拦了辆车。司机师傅挺热情，“小兄弟去哪儿啊？”
　　
　　蒋海想起刚才的事儿，决定吸取教训，“那什么，师傅，你别害怕，我是活人，我现在要去XX路殡仪馆。”
　　
　　要不说，还得是岁数大的人沉得住气，司机师傅踩下油门，转动方向盘，“这么晚你去那儿干嘛？”
　　
　　“我去找我一个朋友。”
　　
　　“找他干嘛啊？”
　　
　　“我给他送点吃的。”
　　
　　“他死了多长时间了？”
　　
　　“……”
　　
　　好说歹说一顿解释，司机总算是把车开到了殡仪馆门口。四下空旷无人，阴风阵阵，蒋海看项远还没出来，就坐在车上不肯下去，“师傅，你再等一会儿，再等一会儿，我朋友马上就到门口。”
　　
　　“小伙子，你下去吧，你让我趁十二点之前开回市区吧。”
　　
　　说话的功夫，项远已经到了，看见门口停着一辆出租车，外面没有人，就想蒋海肯定是在车里坐着，于是就敲了敲车窗。这一敲不要紧，把里面俩人吓得汗毛都立起来了。
　　
　　蒋海看清楚来人，心才放下，“师傅，我朋友来了，谢谢您啊。”
　　
　　蒋海前脚刚下车，后脚出租车就跟箭一样的冲出去了。蒋海冲项远晃了晃手里的炸鸡，“图快，就买的这个，你不讨厌吧？”
　　
　　项远摇摇头，“打车不好打吧，难得这点还有人肯送你过来。”
　　
　　蒋海说，“我运气比较好，就拦了这一辆车，就送我过来了。”
　　
　　项远说，“那你晚上也没车回去了，只能等天亮跟我一起走了。”
　　
　　蒋海说，“没事儿，那我就等天亮再走呗。”
　　
　　两人先在值班室，跟值班的师傅和其他加班的人一起吃了炸鸡，然后项远就回去加班，蒋海则留在值班室，和值班的师傅一起看看电视，聊聊天。


第五章
　　值班师傅问蒋海，“你是小项的朋友？”
　　
　　蒋海点点头，“我们俩小学同学。”
　　
　　“哟，认识这么多年了，那是铁哥们了吧”，师傅有点诧异，“小项这孩子人可好了，就是不太爱说话。”
　　
　　蒋海表示赞同，“他在单位也这样么？”
　　
　　“是啊，要不然你说人长得也不难看，怎么到现在连个对象都没有？”
　　
　　蒋海讪讪的笑笑，“估计是眼光高吧。”
　　
　　天蒙蒙亮的时候，项远终于忙完了。开车回去的路上，蒋海一直不停的和他说话，到家熄火之后项远说，“你放心，我不会开着车就睡着的。”
　　
　　蒋海说，“我看你一宿没睡。”
　　
　　项远说，“我白天睡来着，对了，你今天有没有什么事儿？”
　　
　　蒋海摇摇头，项远说，“那干脆就在我家补觉吧。”
　　
　　蒋海想了想说，“也成。”
　　
　　周末早上四点多钟，街上几乎没人，只有早市的一些摊贩在准备着出摊。项远买了豆腐脑和烧饼，两人先垫饱了肚子，然后去补觉。蒋海发现项远好像特别喜欢搂着人睡觉，而且自身体温偏低。不过这也难怪，就他那工作地点，温度不低都怪了。
　　
　　一觉睡到中午，蒋海是被压醒的。睁开眼睛就看项远半个身体都搭在自己身上，蒋海心说你这觉睡的倒是省劲儿哈。轻手轻脚的把项远的胳膊腿儿搬开，蒋海还是不太想起来，侧躺着打量项远。
　　
　　越打量越觉得这人长得顺眼，正看得入神，项远的眼睛刷一下就睁开了，“看什么？”
　　
　　“呃”，蒋海愣了愣，“那个，看你长得挺好看的。”
　　
　　项远让他给逗乐了，“那，怎么个好看法？”
　　
　　“你看你这长得，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的。”
　　
　　“……”
　　
　　“诶，项远，没人给你介绍过对象么？”
　　
　　“有。”
　　
　　“那你怎么回绝的。”
　　
　　“我没回绝，人家把我给回绝了，见了面，仔细一打听，知道我是干这行的，就不同意了。”
　　
　　蒋海没吱声，他觉得项远有点可怜。那样的工作环境，一天到头都逮不着几个人说话，家里又是卖丧葬用品的，从小就没几个朋友，这样长大，肯定很孤单吧。
　　
　　“怎么了？”项远抬眼看他，“你不是可怜我吧？”
　　
　　“别扯了，你有什么好可怜的”，蒋海心虚的反驳着，“能跑能跳，衣食无忧的。”
　　
　　项远看着他，扯了扯嘴角，没再说话。
　　
　　晚上的时候，蒋海提议看恐怖片，项远说，“你是要练胆么？”
　　
　　蒋海说，“对啊，这样下次再给你送饭我就不害怕了。”
　　
　　项远翻着碟片说，“还会有下次么？”
　　
　　蒋海说，“怎么没有，咱不是朋友么。”
　　
　　项远没接茬儿，“入门就看这个吧。”
　　
　　蒋海拿过来一看，一个脸色惨白的小孩，睁着那双黑洞一样的眼睛望着他。上书俩字儿，咒怨。
　　
　　项远说，“我那时候是看午夜凶铃入门的，不过那片子拍的太早，现在看就不怎么吓人了。贞子看不了，你可以看看伽椰子，把DVD放进去吧。”
　　
　　蒋海乖乖听话的去开DVD，项远走到窗前把窗帘拉上，又咔嚓一声把客厅灯关了。
　　
　　蒋海说，“不用这样吧？”
　　
　　项远说，“这才有效果。”
　　
　　女鬼从被窝里爬出来的时候，蒋海只觉得一个不明物体，咕咚的就倒在了自己肩膀上，然后蒋海瞬间就领悟什么叫炸毛了。
　　
　　一帧一帧的转过头，项远正睡得起劲儿，蒋海心说这叫什么事儿啊，这叫什么人啊，看恐怖片都能看睡着了。
　　
　　可是在这种光线下看项远，跟中午的时候好像又不太一样，蒋海觉得好像有点被蛊惑的意思，凑过去亲了亲项远的嘴唇，然后又转过头继续看电视。
　　
　　这一搅合，蒋海也不害怕了，看完之后推了推他，项远睡眼朦胧的问，“看完啦？”
　　
　　蒋海点头，走过去把碟片退出来，“你怎么这都能睡着啊？”
　　
　　项远说，“没办法，你要是看多了，你也得跟我似的。”
　　
　　蒋海说，“挺晚了，我该回去了。”
　　
　　项远说，“都这点了，就别回去了。”
　　
　　蒋海赶忙摆手，“不行，不行，我明天还有点事儿。”
　　
　　项远说，“那我开车送你回去？”
　　
　　蒋海说，“不用了，也不远，打车就是个起车费。”
　　
　　从项远家出来，蒋海舒了一口气，再睡一晚上，他不敢保证自己不做出点除了睡觉之外的事儿来。比如说，再去亲项远的嘴唇，不，不只是嘴唇，眉毛，眼睛，耳朵，脖子，锁骨，都想亲吻，或许也可以再往下一点……
　　
　　蒋海觉得自己瞬间色狼附体，伸手拦了辆车，逃窜回家中。


第六章
　　“周末出去玩啊？”
　　
　　“我周末要加班，下回吧。”
　　
　　项远疑惑的看着电话，他觉得蒋海这阵子好像有意躲着自己。可是想了半天，也没想起做过什么或者说过什么出格的话。项远有点窝火，什么地方得罪了，说出来不就好了么，至于躲成这样么，跟躲传染病似的。
　　
　　蒋海周末一个人窝在家里打游戏，连着几天想着同一个人自给自足，要是再说没什么事儿，可真是连鬼都糊弄不了了。怎么办，怎么办，蒋海脑袋里乱成一团。其实凭蒋海一贯的作风，肯定会直接问个明白，行不行给个痛快话。可是如果对象是项远，蒋海就忍不住多想。项远不讨厌他，这点蒋海很清楚，不然也不会总约他一起出去。但是，如果项远真有那个意思，在酒吧碰见之后就应该有所发展，至少也是有所表示，而不应该两次都只是睡觉这么简单。可是你要说他没那个意思，那为什么要接吻呢？蒋海摇摇头，想不明白。
　　
　　两点一线的过了一个来月，蒋海有点受不了了，项远已经两周没联系过他了，估计也是觉出来点什么。这么下去也不是办法，蒋海决定去酒吧找找那些狐朋狗友打听打听项远的事。以前两人聊天的时候，都是蒋海一个劲儿的说，项远很少说自己的事，基本上都是蒋海问一句，他才答一句。至于圈子里的事儿，基本没听他提过，也不知道他以前有没有喜欢的人，如果有，那人又是什么样的人呢？蒋海想着这些有的没的到了酒吧，结果一眼就瞧见了项远。
　　
　　想扭头走已经不可能了，项远已经看见他了。蒋海叹了口气，硬着头皮往里走。几个人坐一起聊天，刚聊了没一会儿，就有一个人过来，这人蒋海不认识，但是其他人包括项远明显都认识。
　　
　　来人倒也知趣，跟蒋海自我介绍了一番，蒋海心不在焉的听着。可是过一会儿，他就没法心不在焉了，因为这人明显就是冲着项远来的。虽然项远还是一副冷冷淡淡的样子，可是项远对谁不这德性啊。
　　
　　蒋海有点淡定不了了，本来他就不是什么深思熟虑的人。喜欢不喜欢，一句话的事儿，他总得给自己的个交代。正一筹莫展的时候，项远起身去洗手间了，蒋海立马跟了过去。
　　
　　“项远，你跟那人很熟么？”蒋海小心翼翼的问。
　　
　　“不太熟，前两天才认识。”项远甩了甩手上的水，“怎么了？”
　　
　　“我刚才听他说周末想和你一起自驾游，你，你去么”，蒋海一着急就有些结巴，“我觉得他不仅是想和你自驾游。”
　　
　　项远转过头看他，“什么意思，就算不只是自驾游，那又怎么样？好不容易，有个人不嫌我无聊，喜欢我。”
　　
　　“谁说你无聊？”蒋海有些急了，“你跟他去算怎么回事儿，咱俩又算怎么回事儿？”
　　
　　“咱俩之间有什么吗？”项远反问道，“你不用想各种理由回绝我，我没那么迟钝。”
　　
　　蒋海傻了，“那，那觉都白睡了，嘴都白亲了？”
　　
　　这回轮到项远愣住了，“你说什么？”
　　
　　“想不明白，还不能让人多想几天了？”蒋海觉得有点委屈，“这才几天啊，你就转身找下家了，我还没琢磨明白就淘汰啦？”
　　
　　“你的意思是，你在乎我跟他……”
　　
　　“我在乎的是你！”蒋海打断他，“我看上你了，我喜欢你，我想和你一起过日子，你明白没有。”
　　
　　声音越说越小，蒋海自己都觉得底气不足，可是项远却跟受刺激了似的，拽着他就往外走，都忘了跟其他人打招呼。
　　
　　十几分钟的车程，项远一直都没开口说话，蒋海想他这是应该默认了吧。
　　
　　进了屋，蒋海就被直接扯到了床上，项远的唇贴上来，吮吸，啃咬，一点也不温柔。
　　
　　“我在酒吧里等了你一个礼拜”，项远不清不楚的说着。
　　
　　蒋海有些心疼的摩挲着项远的后背，他不明白项远为什么总是不自信。这么好的一个人，只是不太爱说话而已，不过没关系，反正自己能说。
　　
　　眉毛，眼睛，嘴唇，脖子，锁骨，项远的吻依次向下，蒋海觉得自己就像是一条上了岸的鱼，大口的喘气却总是缺氧。
　　
　　完事儿之后，蒋海才想起来，“不对啊。”
　　
　　项远摸摸他脑袋，“什么不对？”
　　
　　“反了！”
　　
　　“什么反了？”
　　
　　“你真想知道？”
　　
　　项远点了点头。
　　
　　“那你躺平了别动”，蒋海一本正经的说道。
　　
　　项远很合作的躺平了，“行了吧？”
　　
　　“行了，行了”，蒋海勾起嘴角扑了过去。  

 