　　【庆端午小短文】 好粽叶，不来一口么
　　（一）宅男帅这科学么？
　　宗王帅是个宅男。
　　这就意味他同时具备了毛绒控游戏控、死死团成员、待转职魔法师等多种看上去很酷却弱爆了的身份。
　　“不――”因为父姓宗母姓王所以拥有一个无比霸气英俊名字的男主说，“起码我还具备了‘家务九级’‘绘画八级’的技能。”所以绝对不仅仅是一个蠢呆废的宅男而已。
　　所以“端午如此有爱的节日，同人和粽子都搞起来把！”也就很顺其自然了。
　　（二）标题党能吃的
　　宅男帅的论坛ID名为：卡密说不是死的时候，是某大型宅论坛的著名ID，原因有二：他很会画；他很画正太萝莉毛团以及美妹子，所以被一群饥渴的宅男们热捧并亲切称为卡密娘。
　　【球签】【球绘】【球更新】【燃战球应援】【卡密娘俺の嫁】【卡密娘看见我看见我】【左边惊现基佬】【好基佬不撸一发么？】【卡渣竟黑我大武娘！我的武娘怎么可能这么弱！】【黑子滚】
　　每次打开论坛，这种乱七八糟的回帖站短什么的不要太多。
　　宅男帅表示：哥真是腥风血雨般的存在啊【吸烟，叹――
　　然后一如既往的，卡密新开了《端午预热福利图：白糯脱衣三无粽娘参上！》贴，然后在一群【说好的高清无码呢】【标题党西奈！】【卡密娘节操掉一地】【无萝莉不幸福】【此粽甚美】【甜党头顶青天】的无节操回帖中，丢下一句“一群渣渣！竟敢质疑俺大五芳斋的红豆馅粽！”就滚去洗粽叶了=
　　=
　　（三）自己包的才好吃嘛
　　宅男帅既然家务九级，自然做得一手好菜，曾经也默默向往给用完美的手艺攻陷下妹子的胃进而发展出一场这样那样那样这样的恋爱的，但是卡密说了，不同次元之间是没有幸福的，三次元妹子不能理解他的萌点，他也没办法应付完全另一个星球般存在的三次元妹子。至于同好二次元的妹子，一般来说她们比较爱看一个帅哥用厨技去征服另一个帅哥的胃(●´∀｀●)
　　对此宅男帅表示：“能吃到老子爱心美食的男人一个已经飞升了还有一个没出生！”
　　话题远了，继续说包粽子。
　　当人同时具备闲和吃货两个条件时，就会自觉不自觉开始为“美食→更高级的美食”的目标努力。所以宅男帅闲得无聊，于是开始挑战自己手动包粽子，以求获得“手工粽子美食帝”成就。
　　但是他真没想到包粽子之前还必须得洗粽叶。
　　那种长长的碧绿的造型奇怪的叶子，必须浸泡之后一片一片洗刷干净，整个人就陷入了无限“洗刷刷嘻唰唰洗刷刷”的循环节奏中。
　　“咦虽则无聊其实还挺带感嘛！”宅男帅洗得DY，然后玩脱了。
　　他居然被一枚粽叶给划破了手背，虽没出血，那长长一条红痕看起来很是明显。
　　“哦！”宅男帅对此开始习惯性发散思维，但是来不得说完感想，他就穿了。
　　（四）无穿越不时髦
　　是的，他穿了。
　　魂穿，世界、时代不明。唯一能够清楚的是，很坑爹！
　　“啊啊啊啊啊啊老子怎么变成一片粽叶了！这是在做梦吗混蛋就算穿越也让我洋气帅气点穿个皇帝王爷，再不济随便穿成什么样的帅哥也行！穿成一片叶子到底是要闹哪样！要老子开粽叶后宫么？话说粽叶要怎么去后宫？！”
　　思维完全紊乱错乱混乱的宅男帅开始天马行空咆哮+吐槽。
　　可惜他现在只是一片粽叶，没人能听见r(st)q
　　（五）壮哉我大粽仙！
　　“被命运之神选中的少年啊！”
　　按照剧情，NPC出现了。
　　头顶一粒蜜枣身穿红线衣露着白白糯糯圆圆团团小胳膊小腿的神仙说：“你是第三百万零六千八百二十一位粽叶小仙，今年的我粽子族成色如何就要看你的了！你若碧绿，粽便未熟！你若安好，粽便完整！你若完美，粽便诱人！”
　　槽点如此之多，宅男帅居然一时之间不知该如何下口。
　　延误时机的后果就是，还来不及说什么，宅男帅叶就被一道白光送走了。
　　“去吧！粽叶小仙！去寻找到今年的粽子王，助他成王，包出最好的粽子！”
　　（六）这个厨房我见过！
　　宅男帅•叶表示很郁闷。
　　无论谁被变成一片叶子而且还必须跟一群同样绿得蛋疼的叶子挤在个桶里拿水浸着，都会郁闷的。
　　除此之外，宅男帅•叶的郁闷还在于这个貌似像是某个二十一世纪中国风的厨房似乎好像略微在某些地方有点眼熟。
　　“不会吧老子不是穿到了一个粽子当神仙粽叶也能当神仙（粽叶小仙而已你想多了）的奇幻恶搞扭曲世界么？现在什么情况？这种微妙的不对劲感和危机感是肿莫回事？”
　　正眨巴叶上两粒小米大小的眼睛纠结郁闷的宅男帅•叶，突然听到一声巨响――有人来了！
　　然后宅男帅•叶心里默默喷了：虽然老子很久没回来了老子也有想过回来当然只是偶尔想了那么一秒钟，也不必把老子变成一片叶子吹回来！
　　（七）人生在世谁没个基绊？
　　黑短直，面瘫，九头身，充满了一种“高富帅预备”欠扁气息――宅男帅•叶心里默默给来人定义属性，然后郁闷：q(s^t)r臭小子居然偷偷长这么高了你这是要死啊悟能！
　　悟能当然不是二师弟，是弟弟。
　　或者用腐女子的话来说：是类似于幼驯染、竹马竹马、好基友什么的很复杂很有内容的那种关系(●´∀｀●)
　　（八）在这个世界就算只是一枚叶子也不好混啊
　　悟能竹马开始挽袖子。
　　“不会吧？！！”
　　悟能竹马开始拿刷子。
　　“我勒个去别！”
　　悟能竹马开始洗叶子。
　　“我艹！”
　　边把自己往粽叶堆里拼命且尽可能动静小地挤，宅男帅•叶边开动四核大脑想法子：你妹啊那凶残的刷子狠狠刷过来老子柔嫩的小身板（？）就全部报废了！老子虽然是枚叶子也是有感觉的！不要歧视看上去无身材无四肢的叶子！老子是棕仙！老子有手有脚的！
　　等等！
　　手脚？！
　　宅男帅•叶骨碌着黑米小眼睛往下看，叶尾开叉，叶身上则两条细细长长的绿带子，然后它们动了！！
　　哦哦哦老子能动老子不再是植物人了！！
　　宅男帅•叶欢欣鼓舞起来，摇手摆腿，喜不自胜。
　　然后，“啊啊啊啊啊啊不对我居然忘了这里还有一个红名主动大BOSS等着要虐残我！！”
　　被一只温暖大掌抓住的宅男帅•叶哀叹着闭上了眼。
　　（九）岂有束手就擒的魔法师？
　　不对！只会哀叹命运的都是必须死的渣渣，老子是主角老子必然金手指妥妥儿的开着必然要存活下去！
　　于是在那关键的零点零一秒，宅男帅•叶做出了一个艰难的决定。
　　“啊~”粽叶小仙挥舞着长条手臂在流理台上蹦跳着，努力吸引某人注意力。
　　“被神选中的少年啊！就是你！赐名向澜的存在！”
　　悟能竹马向澜默然无语。
　　顶着人类灼灼目光的宅男帅•叶感觉压力很大，但是为了躲避被可怕的刷子刷破肌肤乃至伤害到关键部位，他不得不继续卖力忽悠。
　　“吾乃东方龙王…咳坐下的小仙，奉命特来人世间寻找身怀绝技命定的少年，帮助他成为拯救世界的魔法师，在命运的指引下我找到了你！”粽子叶摇摆得顺着水龙头爬上去跳到，细长手臂直指向澜的鼻子！
　　愚蠢的人类！震惊吧！震撼吧！然后跪下吧！
　　咩哈哈吓晕了我不管哦~~~~
　　人类面无表情：“龙王和魔法师有什么关系？”
　　“咳咳…是与西方魔法师齐名的小龙人【好像有什么不对？”不管了继续忽悠！
　　要相信要相信！小时候被老子骗过那么多次没有道理现在拿不下！
　　“而且少年我还可以实现你三个愿望哦――不过有个小小的条件什么的~一点都不难的哦~~我可以在这里偷偷泄露一点题目给你~~”宅男帅•叶努力睁大小黑米眼，(≖
　　‿ ≖)✧发亮，满脸（粽子叶上有眼睛有小嘴巴所以也算有脸吧~）的“快点相信快点快点！”
　　事实证明，与其他种类生物相比，人类总是狡猾的那个存在。
　　默然听完奇怪粽叶类似于“998！只要998带回家”推销台词，向澜捏着粽叶柄（那里可以算作头发和帽子r(st)q），把充满活力聒噪嗦的粽叶提起来，上下看了一圈。
　　宅男帅•叶表示好紧张！小心脏（虽然不知道现在位于哪里但是绝对存在）快要跳出来了有木有！
　　――
　　长指轻轻弹了弹粽叶碧绿的身体，“编故事的样子倒挺像他。”
　　被轻薄了被调戏了被玩弄了被鄙视了！！
　　一时之间不知该因为什么愤怒的宅男帅•叶就这么眼睁睁见自己落入了魔掌：“等下――等下！！！你到底在做什么！混蛋！人类！不要！把那恶心的刷子拿远点！啊老子不会放过你的死也不会做鬼也要缠着你悟能！啊啊啊啊啊啊老子居然死在厨房里刷子下老子不甘心！”
　　正在奋力做最后挣扎抱着“死也要畅快淋漓骂完喊完再死”的宅男帅•叶(⊙o⊙)？了：咦不痛？
　　废话，人类根本没“洗刷刷”你当然不痛！
　　但是人类马上就问了：“悟能？”
　　宅男帅•叶大惊：哦漏！不好！口胡！老子居然口误了！
　　原来准备一口气写完的，半夜爬起来码字居然被老娘逮到了，球了几分钟宽限现在赶紧来发。
　　此文纯粹是为了庆贺端午，吃粽子吃出来的念头。白而短，完全不科学，渣剧情。
　　今天半夜更完。
　　（十）不卖萌会死
　　口误→被怀疑→被发现身份→“老子一世英名渣渣都不会剩下了”→生死关头！
　　宅男帅•叶：“你小名悟能小时候蠢笨如猪命薄如纸多灾多病后来得遇贵人才侥幸安然长大别问我是怎么知道的我不是说了我是附身在粽叶上的神仙！”
　　“神仙？”
　　“嗯~”
　　向澜拉拉粽叶上两条细细的所谓手臂，突然一笑：“所以撕掉也没关系？”
　　撕、撕掉？！
　　混账你要对一片无辜可爱的粽叶做什么？！
　　正在发呆的宅男帅•叶被放在眼前的泰迪小熊手机挂链给吓到了：“哈？”
　　“从叶子里出来，进这个。”
　　居然一脸认真！你的脑回路是怎样延伸的？！
　　“不然我会忍不住拿你包粽子的。”
　　宅男帅•叶看到一旁的糯米腊肉红豆蜜枣等，深深感觉压力很大：混蛋这样下去根本不行，根据这臭小子的尿性老子总会为某一个或一挂粽子牺牲的！岂可死在这个时候！
　　等等，臭小子这个泰迪吊坠？
　　宅男帅•叶把两条细带子叠在一起，大喜：所噶！原来是老子打开的方式不对，臭小子的尿性老子咋忘了？
　　话说宅男帅•叶果真不愧为一枚好粽叶，碧绿油亮的颜色，叶子又长又肥大，纹络清晰，于是叶子上的小黑米眼睛也黑亮圆润。宅男帅•叶从偷偷低眼看不锈钢上的倒影，自己都萌了，水汪汪泪盈盈的小眼睛，眨巴眨巴间萌度直接升级。哟西！就是这样！
　　“呐~”粽叶捧着小脸颊露出水亮小眼睛，叶尾扭啊扭，浑身上下散发着“人家好羞涩”的气场，软糯糯地说：“不要把人家包成粽子哦~”
　　节操已死，目前是高端忽悠剧场！
　　果不其然，从小就是毛绒控，喜爱一切看上去很可爱的毛毛圆圆软软绵绵动植物的向澜，立即口气软下来了。
　　“有什么问题吗？”
　　“人家不想被煮，可、可以吗？好像会痛的诶~糯米什么的也不喜欢~”小粽叶低头缠绕自己的“手指”，声音越来越小，“难道你不喜欢粽叶么？这个样子、这个样子就不行么？粽叶什么的，也、也应该不是很难看吧~~人家就想以这个样子留下来呢~~~”
　　快说行！你个破廉耻无下限萌系死忠控的混蛋，老子都这么卖力了，还唧唧歪歪老子就去爆你小时候的肥猪照片！
　　粽叶抬起小脑袋，小眼睛里一片期冀的水光：“所以，可不可以不要包人家~❤”
　　终于，“嗯。”
　　(≖ ‿ ≖)✧必杀达成！愚蠢的悟能，臭小子，混蛋，华丽丽地败在老子的眼神攻击下吧！就算只是一片粽叶，一样萌杀你q(s^t)r
　　【喂喂喂你自己的廉耻呢？！
　　（十一）少年啊快去拯救世界
　　打开的方式果然很重要，一旦走起了卖萌路线，那么攻陷也就简单多，简直是从生存模式直接跳到了简易模式嘛！
　　粽叶小小声背着手把自己来意再说了一遍：“所以你就是被选定的小龙人哦~”
　　不对这个设定怎么一种充满槽点的感觉？
　　万幸被戳到致命弱点故而智商值已经降到平均值二分之一以下的悟能竹马并没在意，“需要我做什么？”
　　“忽悠成功”成就达成！
　　在脑海里第一次完整认真梳理了下那粽神仙的话，宅男帅•叶的心震撼了：我去拿这种东西当做拯救世界的方法弱爆了好么？！老子要怎么把它扭转成可以骗小孩的帅气法子？！
　　“嗯~~需要你的血和泪什么的……是开玩笑的哦~~只需要你包出一个蕴含了‘七星能力’的魔法粽子，就能通过考验的说~~考验成功之后就可以正式转为小龙人，然后人家还可以实现你三个愿望的说~~所以说：向着燃之龙王的路前进吧少年！”
　　……
　　…………
　　宅男帅•叶：“(●´∀｀●)？？”
　　向澜：“……(ˇ_ˇ) ”
　　宅男帅•叶：“(⊙o⊙)…”
　　向澜：“……（=_=）”
　　宅男帅•叶：“~~o(>_<)o ~~”
　　向澜：“好……吧。”
　　我看错你了！枉为未来高富帅的种子选手，居然被这么弱智幼稚白痴的剧本攻克了，少年你简直是弱爆了！
　　（十二）少年的心事你别猜啊你别猜~
　　“去寻找到今年的粽子王，助他成王，包出最好的粽子！”
　　“这样你就可以得到最想要的东西哦――这是奖励！”
　　想起那恶心甜的粽神仙丢下的话，宅男帅•叶深深觉得现在没蛋他都疼！粽子王算咩？助他成王又是咩？能吃么能吃么？这个世界上能够拍胸膛搞定所有粽子的人叫小哥外号闷油瓶，那才是粽子王，人千年粽子都跪了！跪了！！【额貌似吐歪楼了？
　　好吧说这话的是神仙，不按照它的话做，就不能还原了！不能变回人不能回自己的狗窝，也就意味着新番没了手办没了无数图坑了接的活都废了，(つД｀ﾟ)太可怕了！
　　“所以少年你赶紧去包一个完美的让那鬼神仙满意的粽子啊！！”
　　心里明明急得恨不得立即跳到向澜脖子上揪着他头发直接指挥他开始动工，还要克制住软声软气说话：“你现在不包么？”
　　向澜把纤弱的粽叶仙提起放在右肩上，“坐好。”
　　咦咦咦不包粽子乃这是要去哪？？
　　哦哦哦拿出VB是想干嘛？要拍么要拍么？起码也要我把叶子上灰尘拍干净再拍吧？
　　宅男帅•叶真正意义上觉得有点羞涩，开始扭来扭去摆造型。
　　看俺帅气的侧颜！璀璨纯粹的绿！眼睛眼睛是重点！再来个高清特写！哦哦摆个心形，看起来时髦爆了！！（扶额要不要玩得这么嗨？）
　　向澜：“……”
　　自顾自玩了半天，宅男帅•叶才觉得有点不对，再看向澜，这脸色真讨厌！
　　“咦你肿摸了？闷闷不乐的样子哦~~有什么不开心的事情么？我可以帮忙的哦说不定撒~~~”
　　臭小子你哥我成这个样子了都还在对你关怀备至，感动吧！
　　“肿么不说捏？难道是害羞羞，不好意思跟我讲撒？哦~~我知道了肯定是因为恋爱爱的事情啦~~”
　　向澜想了想：“真要这么说，也算吧。”
　　“哦哦哦~~小澜是陷入了粉红色的烦恼么，这个我也能够帮忙参考一下下撒。”
　　宅男帅•叶心里的小人默默叉腰扭头哼了一声：你哥可是去死去死团忠贞团员你就已经恋爱了么？！
　　“准确来说，是失恋了。”
　　宅男帅•叶：“诶？？”
　　向澜：“很惨的失恋。”
　　“天涯何处无芳草何必单恋一支花失去是为了更好的得到失恋是人生必修课所以也没有什么大不了那些不懂得你的好的人都是错误的那个正确的还在下一个路口所以少年不要消沉了！振作起来青春就是用来不断恋爱的！”
　　“我的青春全耗在这一个人身上了。”
　　自认好哥哥的宅男帅•叶小心肝立即酸涩了：小澜表哭站起来撸！【不对！
　　“她骗我的所有话我都信了，可是就算这样也不行，她还是不喜欢我。突然有一天，她就不愿意再见我，我连厚着脸皮留在她身边默默看着她都做不到。”
　　向澜微微偏头，看着V8里定格的画面：“无论做什么都不由自主会想到她，还怎么去遇见下一个人？”
　　宗王帅活了二十六年的小心脏燃起了熊熊大火：那女的是谁？！！渣渣！渣渣！！一定是大学那四年里遇到坏人了，我就说你就算减肥成功变身成帅哥了脑子还是不好使，别人一骗就上当，小时候你哥我给你的教训还不够？！笨蛋猪脑子！遇见渣渣就该果断踹开她，在心里狠狠打个叉！躲起来玩阴郁一个人种蘑菇算什么？！
　　“可是没办法啊，就只喜欢那一个人。”
　　向澜简直就是油盐不进，居然还执迷不悟！
　　宅男帅•叶哼哼：“你却爱着一个SB~~哦~~你还给那SB织毛衣~~”
　　向澜：“你能大声点么，我听不清。”
　　宅男帅•叶：“我说你太情圣了小心被凤姐看上！”
　　向澜：“你会实现我的三个愿望？”
　　“嗯嗯嗯！！小澜想要什么？”
　　就算老子做不到，老子拿刀威胁粽神仙也要帮你实现，既然是神仙哪怕只是粽子神仙，满足凡人一两个小愿望还是没问题的吧？
　　“我的愿望已经实现一个了。”
　　向澜微笑：“她说这个世界上有精灵，一根木筷，一粒石榴，一块石头，都有可能藏着一个拥有法力的小精灵。只要我听她的话，就能看见。”
　　“我看见你了，粽叶小仙。”
　　（十三）竹马竹马忽悠你玩儿
　　“向澜向澜大猪头！”
　　“他叫像只猪啦！”
　　“我妈妈说他是吃了激素才会变形的，好恶心的。”
　　“不要跟他玩，我不喜欢他。”
　　“白痴猪滚开啦！”
　　“我们来丢沙子，打他，打他！”
　　一进院子就看见一群小孩在扔沙石，中间那小胖子蹲在地上抱着头。
　　自封为“天马座星矢弟子”的宗王小帅二话不说冲上去：“呔！以雅典娜之名，不许你们欺负人！”
　　“都说了不许欺负人，要打架啊？来！”
　　“星矢弟子”吸吸鼻子，吐出一口沙子：“以后不许欺负人，不然我就要代表月亮消灭你们！”
　　小孩们从地上爬起来，哭的哭，一哄而散。
　　蹲地上的小胖子抬起头，脸肿得几乎看不见眼睛，只两条缝，咬着唇忍着泪，蹭过来，掏啊掏掏出块小兔子手绢：“给你。”
　　“青铜圣斗士是不会受伤的！”豪气的拒绝了小女生才用的手绢，宗王小帅开始好奇，“咦你怎么这么胖？圆圆像个球！”
　　圆球眨巴小眼睛看他，呜哇一声哭出来。
　　“我、我、我不是球，我是小澜！”
　　“请你吃雪娃娃，别哭了。”
　　“大大也给你，可以吹个大泡泡，你看，噗，吹起来了。”
　　宗王小帅成功哄完球小澜，摸下巴，“嘿！以后你乖乖听话，我就罩着你，你给我做小弟。星矢就是老大，星矢知道不？他是十二青铜圣斗士最厉害的，大家都听他的话！他是我师傅，你看，天马~~流星拳~~！！厉害吧？！”
　　球小澜星星眼：“好厉害！”
　　“那做我小弟呗。”
　　球小澜揪衣角：“可是我怕外婆……”
　　四岁的向家小澜如此怕外婆是有来历的。
　　一， 他出生前他爹跑了；二：出生后他妈也跑了；三：外婆严厉而要强，信奉天主教，对孩子要求严格。
　　但这些对那时才七岁的宗王小帅而言都不是问题，拍拍胸膛，“不怕，不告诉你外婆，大哥我很讲义气的！”
　　“大哥？”球小澜抓抓头，甜甜喊了句：“哥哥~”
　　独生子的宗王小帅瞬间被攻陷了。
　　七岁：
　　“球球球球球球来玩儿！”
　　“（瘪嘴）小澜不是球球。”
　　“哥哥给你讲故事都不要了？”
　　“要~~唔……不要叫球球。”
　　“哥哥给你画个小兔子，讲兔子和胡萝卜的故事。你看，这是耳朵，这是嘴巴，三条线的，这是小兔子的尾巴，这是胡萝卜花园。”
　　“（星星眼）好好看！”
　　“好看吧？”
　　“嗯！再画一只兔子！”
　　“那给不给叫球球？”
　　“嗯！”
　　“球球哥哥给你带好吃的了，西瓜味的跳跳糖，特别好吃。”
　　“好。”
　　“哈哈哈哈哈好吃吧在舌头上跳啊跳很好玩的。”
　　“QAQ哥哥这糖好吓人。”
　　八岁：
　　“喝！吃俺老孙一棒！看我跟斗云！”
　　“哥哥跟斗云是什么？”
　　“就是翻身，齐天大圣那么一翻，哇呀呀就过了十万八千里，能到月亮上呢！”
　　“（星星眼）好厉害。”
　　“厉害吧，我就是齐天大圣第七十二传人，齐天小圣！”
　　“（星星眼）哥哥好厉害！”
　　“那你就是俺小孙的师弟，悟能！”
　　“什么是悟能？”
　　“就是孙悟空的师弟，跟着他一直走一直走，然后拯救世界！”
　　“那我就是悟能。”
　　“悟能师弟俺老孙来了！”
　　“TAT”
　　“哭什么啊？小豹子他们又欺负你？师兄帮你打他们！”
　　“我想要麻雀~”
　　……
　　“好了好了他们的麻雀又不可爱不给咱们玩拉倒，哥哥给你画个，你看这是翅膀，七彩的，比谁家的鸟都好看！”
　　“（星星眼）还要！”
　　“这个是黄绒绒，小猫小时候就长这样，那么小一团，叽叽喳喳挤一起唱歌。”
　　“喜欢！”
　　“那再给你画个。这个蛋里头是一个城堡，打开你就看不见了，你猜它是什么颜色的？里面住着个包子王子，诺，就是这样。”
　　“像我。”
　　“小澜牌肉包子，住在城堡里，到处都是麻雀飞啊飞，好不好？”
　　九岁：
　　“你怎么又哭了？球球？悟能？师弟？肉包子？”
　　扭头：“QAQ我不要理你。”
　　“干嘛啊？”
　　“悟能是猪八戒，我不是猪！”
　　抓头：“我没说你是啊，你看孙悟空要有个师弟的，这样才能一起取经。”
　　“我知道我胖，谁都不喜欢我，外婆也讨厌我，我是大怪物，是丑八怪。”
　　“诶诶你别哭啊，又不是小姑娘，她们才为别人说丑八怪哭鼻子呢。要不哥哥给你讲个故事？”
　　“（抽搭）什么故事？”
　　“你看，你的手绢上是不是有个灰扑扑小老鼠？偷偷告诉你，其实这个世界上有很多精灵，它们很小，扑扇着透明翅膀飞啊飞，最喜欢听话的乖小孩。它们才不在乎你胖不胖好不好看呢，它们知道你是个好孩子，就会停在你身边，然后围着你转啊转。”
　　“真的？”
　　“嗯！它们很会躲，我们都看不见的，但是它们有很多很多，一根木筷，一粒石榴，一块石头，都有可能藏着一个拥有法力的小精灵。你听我话别老哭鼻子，也别缩着脑袋躲小豹子他们，做个最乖的好孩子，它们就会陪着你，保护着你，然后有一天，你就能看见它们了。”
　　（十三）每段中二的回忆都有一点苦逼
　　“哥哥怎么样才算最乖的好孩子？”
　　“要听你哥哥我的话，全部都要听。至于别人的，你就爱听不听。他们欺负你指使你，你别搭理，咱不怕他！好孩子就是听话，勇敢，正义和爱！”
　　默默捂住脸，向澜的声音细不可闻：哥，我这辈子就没学会勇敢。
　　宅男帅•叶无精打采耷拉着叶柄，偷偷瞅一眼向澜，忍不住就想叹气。
　　你说这孩子，真是……
　　竹马竹马两小无猜无忧无虑的日子那么快，一转眼他们就都长大了。
　　向澜传说中的妈妈回来了，掀起一阵腥风血雨。她想带向澜出去，被向澜外婆拦住了。于是他妈妈在小城里住了小半年，又花枝招展出去了。
　　这一年改变了很多事情，比如向澜开始瘦了，比如宗王帅家开始爆发家庭战争了。
　　宗王帅正高三，烦不胜烦，一摔门出去了。
　　初三生小向澜正蹲在花坛前发呆，看见宗王帅下意识就仰脖子露个笑脸。又想起什么，畏惧般往后缩了缩。宗王帅叹口气，上前习惯性扑棱他脑袋，问：“干嘛？”
　　“被外婆骂了，在拼卷子。”
　　宗王帅接过来一看，89分的思想政治，又被撕碎了，“你外婆真凶，这次打你没？”
　　“没，要抄书。”
　　“老巫婆。”宗王帅低声咕哝，又问，“刚看见我缩什么缩？”
　　低头，小小声：“外婆叫我不要跟哥哥走近。”
　　宗王帅一皱眉，却没说什么。
　　向澜瞅他脸色，什么都不敢说了，掏啊掏掏出两只粽子，“哥哥，豆沙和腊肉馅的。”
　　马上端午，宗家战火连天，谁还记得过节？向澜外婆的粽子是一绝，从前宗王帅常常拿自己家万年不变的蜜枣粽子哄着向澜跟他换那口味丰富的各类粽子。
　　“我不吃。”
　　向澜脸上露出很明显的失望，慢慢把手收回来，“哥哥快高考了你加油。”
　　“嗯。”
　　两个人面对面站着，默默无语。
　　宗王帅憋屈坏了，一把从向澜手中拿了只粽子，撕开三两口吃完，“好吃。”
　　向澜想笑，又带着要哭的样子，又掏出块比卡丘的手绢，“哥哥擦嘴。”
　　“好了粽子吃完了，你赶紧回去吧。书不抄完你外婆又该骂你了。”
　　“嗯。”
　　“别胡思乱想，中考也快了，好好考，考个重点你外婆就不说什么了。”
　　“嗯。”
　　……
　　宗王帅叹气：“别哭。”
　　向澜用力抹眼睛，瓮声犟嘴：“没哭。”
　　“看大师兄给你翻个跟头？悟能？好了，笑了，不哭啊。”
　　“嗯。”向澜下定决心，问，“外婆说是我妈妈害的，所以你家里吵架，是不是？”
　　宗王帅皱眉，“你外婆跟你说这个干什么？”
　　“她说我妈妈是狐狸精，她以前就不该生她，早掐死就好了。说妈妈要下地狱，她活该，还说我也是，就不该被生下来。说哥哥你妈妈要掐死我妈妈。”
　　宗王帅默然，半响，“快高考了，考上我就走了。”
　　去很远的地方，不要回来了。
　　向澜还在眨巴眼睛，因为渐渐瘦了，眼睛竟也慢慢大起来。
　　“哥哥要去上大学，大学呢就是一个城堡，藏在蛋里面的，你还记得不？哥哥要进城堡了，要去很久，所以你要很久看不见哥哥了。”
　　低着头的小孩倔强站着，不说话。
　　“小澜乖乖的，听话，考个好高中，每天都好好的，那些你看不见的精灵会让风告诉我，我就知道小澜过得怎么样了。等到小澜哪天像哥哥一样也能看见它们了，你就也能住进城堡里了。”
　　初三的孩子，本该正处于叛逆期，世间多少至理名言都不听不信的年纪，向澜却如往常一般，将哥哥的话全盘收下，眨着眼睛狠狠点头。“我会听话的。”
　　最后小孩问：“哥哥看见的那些精灵是什么样子的？”
　　宗王帅蹲下来，从包里拿出纸，刷刷画几笔，“这样，这样，还有这样。”
　　每一个都是软绵绵胖嘟嘟像个小包子一样的可爱小人，像极了从前的某个小肉包。
　　城堡里的肉包王子。
　　估计错误，今天完结不了ORZ
　　剧情展开太出乎我意料了
　　（十四）读作小弟写作媳妇
　　其实这一段竹马竹马的回忆到现在也还是比较完美的，说起来还可以有种二逼中二青年淡淡zhuangbility的赶脚，比如可以在某个夕阳时分对着某位妹子狠狠抽口烟淡淡来句“那时年少，天真无邪。”当然，宅男帅所认识的妹子（百分之九来自二次元）看见天真两个字几乎都会两眼放光，说些“天真！哥嫂！瓶邪！王道！”等令宅男们不能去深究的话，所以这种感叹一直也只能放在宅男帅心中，埋下去，一铲子一铲子土渐渐盖严实了，也就可以当做没有了。
　　一直以来看着欢脱二抽的宅男帅，骨子里其实很文艺很清新很中二，所以可以想他，那华丽丽的叛逆期爆发地虽比较晚，但是很长：大一下学期他就不再用家里的生活费，大二打工累到进保健室打点滴，大三被人坑做衣服批发血本无亏最后靠寝室另外五个禽*兽一人贡献一箱泡面和时不时肉菜援助才撑到下次领到稿费，就算这样，他说不回去，就不回去。“爸爸一个家妈妈一个家，只有我才是多余的~~”这种苦逼的话他才不会说，他只是仰脖子“切”一声，继续穿着十元三件但被他画得极其有特色的花衬衫慢悠悠走过去，留下满地一地妹子们“好气质好犹豫好帅”的花痴心。
　　只是有时候禽*兽们会打趣“大帅，你那媳妇儿又给你寄好吃的了，看看都有些啥。”
　　“滚！那是老子小弟！”
　　“哟哟哟，连围巾都有，还是嫩绿色，这毛衣上还有个泰迪，不是妹子你骗鬼呢！”“就是就是，风雨无阻的爱心包裹，吃喝用样样不缺，你教教哥上哪去挖掘这么贤惠的小弟？”“大帅不谈恋爱不就是因为家里这童养媳么，好男人，哥们懂得！”
　　“懂你妹！还有你，说的就是你，爪子拿开，敢开偷吃老子半夜阉了你！那谁的臭手拿开，这加持了‘神圣祝福’效果的围巾岂是你这种渣渣能碰的！”
　　一群禽*兽起哄，非得要见传说中贤惠万能尤其厨艺没得说的“弟妹。”
　　宅男帅不堪其扰，抱着点吓人的恶趣味，把储藏多年的“球球玉照”拿出来分享了一张，“老子小弟，你们谁要是真看上，也不是不可以，尽管放手去追吧，你们这群禽*兽！”
　　“好白一坨肉…”“好小…”“这么可爱一定不是女孩子！”
　　禽*兽们得出一致结论“大帅你真禽*兽，男孩子都不放过！”
　　在这种氛围下，向澜第一次去找宗王帅时，受到了极其可怕的招待。
　　那时正值六月，高考结束大学还没放假的时候，某禽*兽打球归来，有同学说“那有一人找你们寝室大帅”，过去一看，蹲在宿舍楼下拖着两个超大的箱子一脸纯白无辜的小孩，一问就乐了，传说中的小弟啊这是！
　　宗王帅回来的时候，就看到一群禽*兽包围中的小白兔，一愣：这个少年好眼熟？！
　　小白兔正抬头，看见他，头一偏眼一眯，露出带酒窝的笑：“哥哥~~”
　　“嗷嗷嗷小弟你太萌了太萌了”“不公平咱们也是哥区别对待嘛这是！”“来叫句哥哥听听，叫了哥哥请你吃糖！”
　　“滚开禽*兽们！”宗王帅把小白兔一把拎出来，“你怎么来了？”
　　向澜眨巴越来越大的眼睛，“高考结束了，我出来玩。”
　　宗王帅这个学校离家虽不是千里之外，但绝不近，火车十几个小时跑不了，谁家孩子拎着两大箱子跑这儿来玩？
　　“玩啥玩？”
　　向澜：( ⊙ o ⊙ )
　　“玩多久？”
　　向澜：(⊙o⊙)…
　　宗王帅抓头，向澜小心翼翼瞅了瞅，说了实话。
　　“哥我不走了……”
　　“啥？”
　　“我报了你的学校现在先来这里熟悉下水土风俗我以后就扎根这里不走了！”
　　宗王帅楞了楞，半天反应过来：“不是高考才结束几天？”
　　向澜：“我一定能上的，所有志愿都报的这里。”
　　“你这熊孩子到底脑子里进了什么水？拿高考志愿开玩笑？！你吃什么了吃得人瘦巴巴还傻高傻高的不知道还以为你是电线杆，好吧现在脑子都坏了！你奶奶怎么不拿衣架抽你！”
　　向澜低眼，小声：“去年奶奶过世了。”
　　宗王帅真楞到了，结结巴巴手足无措天外飞仙来了句：“哦，我都不知道……我说你别哭啊。”
　　向澜摇头，“哥我不哭，你看我都长大了。”
　　“你说说你多大人了这都带了些什么！乔巴维尼米老鼠就算了，这个大白兔抱枕是怎么回事？！还有这个，黄不拉几一串毛球，小姑娘都不玩了！这个无嘴猫又是啥，还戴蝴蝶结！粉红色！”
　　向澜扭头：“那是hellokitty。”
　　“好吧哥认得这是凯蒂猫。”宗王帅将向澜东西收拾了一通，心中只庆幸那群禽*兽都被赶出去了不然看见肯定要嚎些“妹子吧这是”之类的话。“我说悟能……不是，小澜啊，你都马上大学了，怎么还跟小孩子一样，这些东西你这么大的小姑娘都不会带着来大学，你说你一老爷们，别人得怎么笑话你？娘娘腔那还是轻的！”
　　向澜脸色平静，掏出块有着海绵宝宝的手绢，“擦擦吧。”
　　宗王帅一抹，满脑袋汗，“老子这是给你气的！闷不吭声跑来，自己做这么大决定，你说你舅舅家也是，你多大一孩子，自己没个准儿的，他们怎么就让着你胡来？你这三年怎么都尽长个子了，一不愣神我还以为你还是六七岁呢，好么半箱子的毛团玩偶！”
　　“哥你说话腔调都变了。”
　　在宿舍跟东北哥儿们侃多了一不留神就飙出来了嘛，不对这不是重点！
　　但很明显向澜不这么想，闷闷的：“哥我就想着赶紧考完来找你，你是不是不想见我啊？你都变得我不认得了，你也嫌我变了这么多是不是？也不是我想瘦成这样……”
　　宗王帅心一软：这还是个孩子呢，三年不见，也算难得了。
　　向澜暂时安置在楼下学弟的宿舍里，刚好他们有张空床，没出三天，这位传说中的小弟就征服了一干饥渴的饿狼。
　　拿开水瓶煮泡面算什么，人小弟能煮出一份香鲜麻辣的火锅！
　　他还会包饺子！会烧红烧肉！会炖鱼头豆腐！会做西红柿蛋汤丝瓜蛋汤紫菜蛋汤苦瓜皮蛋汤！！
　　为此宗王帅寝室全员特意额外添了一个大电饭煲作为支援，每日沉迷在小弟的厨艺下不可自拔。
　　某天小弟一脸羞涩的说他买了些粽叶糯米和馅想要包粽子，于是整层楼都沸腾了（这是夸张），一群人来围观，围观完就开始流口水，电饭煲蒸得慢，于是在出锅前就为抢夺粽子大战了一番。
　　一团混乱之后，向澜偷偷塞两只给宗王帅，笑眯眯：“哥端午我没赶上晚了几天你别气哈。”
　　宗王帅：……（这孩子忙着吞呢）
　　某位吃饱喝足的仁兄拍拍吃撑了的宗王帅，一脸羡慕嫉妒恨，“这弟弟哪捡的，哥也去捡个，有弟如此，妹子都是浮云，浮云了！”
　　另一位一脸遗憾可惜恨，“这要是位妹子，只要比如花好看一点，哥就算命也不要都得死追到底，不娶回家罪过啊！”
　　宗王帅咆哮状：“滚开你们这群卑鄙无耻蹭吃蹭喝还打着歪主意的禽*兽，变态欧吉桑！离我家孩子远点！信不信老子拿剪刀全部给你们上面下面都卡擦了，让你们彻底丧失生存娱乐功能！”
　　“懂懂懂，你家的孩子，哥们染指就是坏了道义了，哥们懂得，懂得！”“读作小弟写作媳妇，同义词童养媳，近义词青梅竹马，翻译幼驯染，引申养成系，时态过去时是卡哇伊现在时是身娇体软易推倒将来时是好人*妻，正面搞基反面断背脚踹软妹头顶真爱。哥都懂得，大帅你赚翻了。”
　　向澜：“哥他们说啥？”
　　宗王帅：“一旦听见就会毁掉耳膜和心脏更别说听懂的火星语，地球太危险了小澜哥还是带你回那美克星吧。”
　　(十五)报社不是你想报就能报
　　在男生寝室度过了与宿管大叔艰苦的“你进我退你来我跑你走我又来”大半个月后，向澜终于能够与宗王帅一间房住了――大学放假鸟，宗王帅留校鸟，在外租了间小平房鸟~
　　向澜上跳下窜收拾了一天，喜滋滋的，宗王帅看着就纳闷“就住两个月的这孩子咋一脸要老死此地的蠢样？”
　　向澜开开心心做好饭，蹦过来叫他：“哥吃饭了，你在做什么天天就只对着电脑？哥吃晚饭去散步，咱们打球去吧！”
　　宗王帅头也不抬：“嗯嗯你先吃我修完图再说。”之前要备考又因为要陪着“小弟”，手头攒了一堆的图稿，钱途攸关不可怠慢。
　　向澜向来都乖巧听话，不敢吵他，最后一直等不到宗王帅吃饭，于是默默端了水果沙拉和冰糖绿豆汤放在一旁，静静看了半日。宗王帅一抬头，吓一跳：“傻站着做什么？”
　　“哥，”向澜眼里闪闪发亮，“这是城堡里的王子么？”
　　宗王帅：“唔，富二代官二代，骑白马，娶公主，人生赢家。”他手头的是一个少女向漫，画风唯美梦幻王子公子俊美深情就行，虽然恶俗，可是赚钱。
　　向澜“哦”了一声，又站了一会儿，静悄悄出去了。
　　“哥我找了家奶茶店的兼职，等我学会了他家的招牌奶茶我煮给你喝！”
　　宗王帅赶稿赶得焦头烂额，被编辑快折腾死，漫不经心：“嗯。”
　　“哥你喜欢什么口味的，我记得你爱吃西瓜，香草和巧克力都不错，小师傅说还可以教我做蛋挞，他很拿手的，哥你喜欢有葡萄粒的还是什么都不加？”
　　“嗯嗯。都行。”
　　“哥我上班去了！菜在冰箱里，水果都洗好了你记得吃！别又忘了吃饭！”
　　宗王帅抬脖子，感觉全身都僵直了，不过幸好，大功告成！诶，一天到晚不知道做什么好像房里房外团团转的悟能呢？
　　宗王帅想起来他好像是说今天帮人代下午班，会比较晚回来。话说他到底在哪家奶茶店上班来着？
　　难得起了兴致出来溜溜的宗王帅站在路口发呆，好像是北辰路，哪个商城下面？
　　然后他看见街对面有个笨拙的的大熊猫玩偶人，摇摇晃晃摆动身子，把手上七彩的气球发给路过的小孩，另一只手举着“周末情侣特惠*出乎意料的浪漫之旅”。有女孩子笑嘻嘻举着手机路过，熊猫人便歪着脑袋乖乖配合站好，时不时摆摆毛茸茸的手脚，憨态可掬。
　　这都七月了，虽然今天是阴天，穿这么厚不怕闷坏？
　　宗王帅盯着熊猫人，想起大一大二那段为了赚十几块钱忙得没日没夜的日子，他那时候是真穷，所以不得不低头，赚来的钱一分一分花，咬牙咬得满嘴血还往肚子里咽。不求饶不退让不放弃，与其说是倔强，不如说是赌气。
　　既然你们把我的世界毁掉了，我便再也不会原谅你们的世界。
　　中二病，没药治。
　　所以，虽然至亲不在身边但是经济上绝对要优渥许多的某人，为什么也要这么往死里折腾自己？
　　宗王帅抱着双臂坐在冷气十足的奶茶店里，冷冷看眼前被逮了个现行的某人。“给人代班？代到给西餐厅做宣传？”
　　向澜悄悄往柜台看，小老板端着本书装不认识他，宗王帅更怒了：“你找的这家店不错，老板允许员工上班上到对家的餐厅那里去了！”
　　向澜小心翼翼：“哥我就是多接了个兼职……之前我随口说一句再找事，你不同意，所以我就没说了，你又忙着，我就……”
　　“现在什么时候！今天多少度！你闷在里面闷出毛病怎么办？！脱水中暑进医院你以为这好玩！”宗王帅“砰”得拍桌子，吓得两位刚进店的姑娘发愣，小老板赶紧迎上来，带笑招呼“家庭内部矛盾，不要介意，不要介意。”
　　向澜低头：“哥我错了。”
　　宗王帅克制些许，毕竟是别人店里，“你奶奶把你读到博士毕业的钱都存好了，谁也动不了，你虐待自己干什么？”
　　向澜：“还好，不算很辛苦，最初忍耐下来也就好了。这也不算自虐啊，以前哥你不就这么过来的？”
　　寝室半个月，拜一群多嘴公所赐，宗王帅的“光荣史”被八了个干净。
　　宗王帅怒：“你能跟我比！你这小胳膊小腿！”
　　向澜扭头：“哥我比你高了。”
　　“胆儿肥了，敢顶嘴了！”
　　“我错了……”
　　“说错在哪里！”
　　“不该隐瞒不报。”
　　“错！最大的错就是，你一小屁孩自作主张，以为自己赛亚超人！你叫悟能，不叫悟空！”
　　撇嘴：“我也不叫悟能……再说哥你那时也不比我现在大吧……”
　　“还顶嘴！”
　　“……”
　　“抬头，坐正！一男孩子这么软绵绵像什么话！跟人说话这么唯唯诺诺的，你欠谁钱了，声音放大点，别低头，别就知道自己认错，以后出去职场上被人欺负致死就是你这种肉鸡菜鸟！”
　　“不是你叫我认错么……”
　　“那我也没叫你这么软妹子的认错【哪里不对！”
　　“噗。”一旁偷听的小老板连忙摆手，“你们继续，我就是听着觉得好玩。”
　　宗王帅此人其实脾气不错，就是不知道为什么，这个小弟面前就不由自主想要着急，一急就犯咆哮了，说话不过脑子，此刻也反应过来有点丢脸了，丢了个冷哼给向澜，对小老板笑笑：“臭小子犯浑，见笑了。”
　　小老板笑眯眯：“你是他爹？”
　　“(⊙o⊙)…不是。”
　　“亲哥？”
　　“不是。”宗王帅皱眉，“以前他住我家附近。”
　　“那不就结了，你又不是他谁，他现在虽然不到十八，身份证也拿到手了，能自己挣钱，是完全民事行为人。”小老板人看着和善，说话不客气，“所以客官你又何必如此爆怒气值？”
　　“就他兼职这几个小时？q(s^t)r”
　　“又不违法乱纪，正经赚钱，所以除了监护人，其他人应该没什么权限去限制完全民事行为人的合法行为。”
　　笑盈盈的小老板加上最后一击：“蹭你房子什么的，其实本店可以提供特别员工宿舍的哦~纯情房东俏房客什么的看上去特别美好哦呵呵呵”
　　宗王帅：“(皿ﾒ)【这混账在说啥！”
　　向澜扶额：“开店去别添乱了啊小豆酱。”
　　小老板于是心满意足撤了。
　　向澜偷偷看宗王帅脸色，“哥小豆酱考司法连连不过所以综合症比较严重一有题目就能发挥所以他说什么可以不听的，哥你别生气是我错了，我不该瞒着你，以后我什么事都跟你汇报好不好？”
　　“哥，你别听他的啊，我就怕你不要我不管我了，现在也就只有你才愿意真心管着我了。”向澜舅妈用了大半年时间确认他们是真的不能沾惹那笔基金一分钱后，就不愿意再浪费时间，正好遇到向澜高考，非常乐意把他早早送出来，也省得回头跟他们抢那栋老房子。这些宗王帅都知道，于是心不由又一软。
　　“哥，你不赶我我就不走，好不好？”
　　宗王帅心头一热，于是借此约法三章：
　　1、 凡是宗王帅同意的，向澜必须同意；凡是宗王帅反对的，向澜必须反对
　　2、 欺骗家长这种事情再发现就杀无赦！西奈！
　　3、 辞职！奶茶店里有不怀好意的宅男大叔！（冷静下来的宅男帅敏锐地察觉到了对方身上深深的深深的腐朽宅气，十个宅九个猥琐八个色，铁律！）
　　向澜满脸为难：“小豆酱人很好的……虽然他司法一直不过，可是奶茶很好喝！”
　　宗王帅抱肩：“这有关系吗？奶品不代表人品【所以说这又是啥？”
　　“可是小豆酱说了我是签订了魔法契约临阵脱逃会因魔王的诅咒西奈的。”向澜说完自己都想捂脸，这都是些什么东西？
　　“这种诅咒简直弱爆了！回去告诉他，觊觎纯良少年的魔法师一定会成为大贤者的，你哥我提前恭喜他了！”
　　向澜扭头，默默：“你们才是一个星球上来的吧……”
　　“？？”
　　“没什么我上班去了回来给你带奶茶和点心，”向澜小声叹口气，咽下句“我要是把小豆酱傲娇炸毛脑残中二受什么的诅咒说出来你们肯定又要隔着电话吵架了不过他们都是在交流什么我要不要找个时间特意去学习下？”
　　（十六）新世界的大门好像打开了？
　　宗王帅接了个新活，给一本女性向小说做插画和封面。
　　一本粉红色•蔷薇少年•唯美•梦幻的耽美小说！
　　打开一看满目的“娇喘”“嘤咛”“花蕾”“媚*肉”“茱萸”“尼桑我爱你”，宗王帅默默的擦去了一头冷汗：这个世界太魔幻了我想要去那美克星！
　　但是钱途攸关，逃跑是不明智的，只能硬着头皮画了。
　　问题是，到底要怎么画两个人爷们儿之间的XXOO！还要唯美梦幻！我的画笔在哭泣啊这个世界太残忍了！
　　宗王帅收拾收拾心情，继续握拳：老子画工口漫也可以很华丽的，一世英名难道要败在这里了我才不要！
　　向澜下班归来，脸色奇异，站着一旁默默看。
　　宗王帅心虚：我关那么快他应该没看见吧？就算看见也不要误会你哥我不是变态怪蜀黍研究工口搞基动画也只是为了观摩学习一切都是为了工作和人民币！
　　“哥……”
　　向澜低头，默默脸红了。
　　“两个男人一起奇怪么？”
　　宗王帅：“(⊙o⊙)…”
　　“亲亲抱抱的，不会很奇怪？同样性别的……”
　　“刚好喜欢的那个人是同性而已不算什么大不了的问题。”恶补很多“常识”的宗王帅觉得经典台词就是拿来用的，什么“我不是TXL刚好爱的那个是男人罢了”，如此神奇的逻辑和台词，如此高频率反复出现，不跪不科学啊！
　　向澜眨巴眨巴眼睛，“哦~”
　　一脸恍然大悟很懂的样子是怎么回事！
　　宗王帅摸摸下巴觉得有点不对，“怎么突然问这种问题？”
　　向澜低头，羞涩笑：“没什么~哥要不要吃冰淇淋~~”
　　如此欢脱的还带着无限销魂波浪线的尾音，怎么听上去有点可爱？
　　蹦蹦跳跳去弄好吃的一脸献宝的小模样，也有点可爱？
　　宗王帅低头看电脑，默默扶额：赶紧交稿吧老子的起床方式开始不对了！
　　（十七）爱情不是你想买就能买
　　宗王帅继续昏天暗地赶稿中，接到一个电话。
　　小豆酱：“喂来接人你家童养媳喝醉了赶紧准备车费下楼来接人我们在车上”
　　“我勒个去你居然让未成人喝酒灌醉他有何企图？”
　　“你家童养媳拿身份证了好伐，总把别人当小孩小心哪天不知道怎么死。你个弱爆了的白斩鸡宅男，嗦什么，不来接我带他去开房间了。”
　　“混球你敢！老子剁了你！你个死基佬尼玛我一定要叫小澜辞职！”
　　愤愤从车里把人扶出来，宗王帅脸黑了：这小子死沉死沉的！
　　小豆酱倚着车门看了他们半天，突然道：“小澜最近有没有不对劲？”
　　宗王帅：“要你管！”
　　“他撞到我跟人接吻了，一男人，你懂的。”
　　宗王帅怒发冲冠，托着向澜腰扶着他肩往前走：“懂NMB！你个死基佬亲热不知道躲着人一点？小澜要被你带坏了我就真宰了你！以后小澜不会去你那打工了你给我死了那条心！”
　　小豆酱摸下巴：“唔我不想给人当启蒙老师但是人非得撞上来然后大彻大悟我能咋办？”
　　宗王帅愁了：这喝醉了的孩子要怎么对付？
　　向澜满脸通红，抱着枕头滚来滚去，巴巴嘴嘿嘿傻笑。
　　“哥~~哥~~”
　　“小帅哥哥~~我好高兴~~~”
　　“哥哥，哥哥，宗王帅，哥哥，嘻嘻，哥哥！”
　　宗王帅扭过脸：孩子你这样虽然很萌可是我会不好意思的。
　　“哥哥，哥哥，不是哥哥，宗王帅，宗王帅……”
　　向澜露出幸福的笑，白皙的红彤彤的脸蛋上深深一个小酒窝，又翻转了个身。
　　“喜欢你……哥哥……最喜欢、喜欢哥哥……哥……”
　　宗王帅伸出的手僵在向澜脸庞上空0.1厘米。
　　“喜欢你，宗王帅，哥哥……宗王帅……”
　　电话响起。
　　“向家那孩子还在跟你一起住？你管他那么多干嘛，非亲非故的，我们欠了他们家？他不是还有舅舅，你操什么心？他妈在外面不知道多快活得意呢，她儿子也不是个好货色，你别跟他们家牵扯太多，一家神经病，贱*货！马上叫他搬出去，用的钱都还给你，别让人占便宜了，以后别来往！”
　　“妈……”
　　“我知道你心里怨所以不愿意回来，你不认我做妈随便你，爱怎么样就怎么样，就是不许跟向家人牵扯一起，不然我宁愿没生你！他妈害得我多惨，你还帮着他们家，我生你下来不指望你养我，难道还想你气死我？！再让我听到你们一起，我就掐死你算了！”
　　“哐当”，落在心口上重重的一声，电话挂了。
　　夏夜繁星，凉风习习。
　　有人抱着枕头做了一夜好梦，梦里所有的花都盛开了，微风中香气袭人，碧草蓝天的世界里一片纯净的美好安逸。少年们骑着单车放手大笑，眼里装着照亮全世界的阳光，衣角飞起来的时候，无所畏惧。
　　有人彻夜未眠，在香烟缭绕中慢慢熏红了双眼。
　　（十八）新三年旧三年三年又三年
　　向澜参加开学前的军训时，宗王帅说：“哎呀呀我要去实习了。”
　　军训归来，远去其他城市实习的宗王帅没有回来。
　　期中考试，没有回来。
　　期末前夕，向澜终于弄到了宗王帅的新号码，电话那头的人浑不在意：“之前手机丢了通讯录一片空白……回来过年？我都签好这边的公司了，那房子我租金交满了一年你要是不嫌麻烦就一直住吧，哦我那些东西都不要你，你看着随便扔吧。不说了我要加班呢挂了啊。”
　　向澜在寒风里缩缩脖子，那句“我寒假能不能来看你”就被“嘟嘟嘟声”给憋回去了。
　　这个城市的夏天炎热，而冬天却那么阴冷潮湿，没有下雪，冰冷的雨水不停，阴霾的日子似乎看不见头，之前那些炽热而明亮的记忆仿佛像假的。
　　后来，手机号码换了，□□被盗，MSN上的头像永远都不会亮，渐渐的，居然就这么完全失去了联系。
　　当初抱着那么多期望努力考上这边的学校，现在想来，其实也很可笑。
　　如果没有缘分，一定要强迫着两个人相遇，最终也是白费力气，彼此到底都还是生命中的路人。
　　三年后，向澜毕业，依旧留在那个城市，住着那间小小公寓。
　　后来城市因为变迁太快，一整片的街面要拆掉重建，小公寓也不能幸免，向澜只能收拾好所有的东西搬出来，某个黄昏时候提着包在楼下站着，看着四周渐渐亮起了灯，橘黄色的灯晕里有种温暖的错觉。那栋楼那个房间却黑阴阴一片，永远不会再有人开着灯，等着另一个人回来吃晚饭。
　　也不再有这样的机会，可以一个人守在原地等着，去想象中总有一天，那个远方的人会风尘仆仆回来，咧着嘴笑“小澜给哥看看有没有变帅”或者皱着眉抱怨“你又长高了吃啥了这不科学！”
　　不过幸好不用担心某人回来会找不到家的问题了，向澜低眼抿嘴笑笑，反正是不会回来的，这个城市早被抛之脑后了。
　　（十九）命运的齿轮咯吱咯吱碾压过去
　　但是，命运的轨迹突然开始抽了，胡乱甩来甩去，把变成一枚粽叶（捂脸端午都过了这么久现在写这个好羞愧）的宅男帅•叶甩到千里之外的向澜家。
　　这几年里又神奇窜高一截的向澜浑身上下都散发着“标准高富帅预备役”气息，骨子里还是一样的人*妻和贤惠，过节自己动手包粽子，一天三餐都非常用心犒劳自己。宅男帅•叶闷闷地观察了他一天，终于忍不住：“一个人吃饭多没意思呀~”
　　“你要吃？”
　　宅男帅•叶甩甩“手”，换了姿势继续靠着杯子跟向澜闲聊：“哎哟~伦家不吃嘛~”
　　几年没尝到小澜你的手艺了真心想念啊看这样子你的厨师技能绝对加满点怎么办好想吃好想吃！摔！一片粽叶该怎么吃东西！！老子不会饿死吧？不会吧？
　　“朋友同事什么的一起玩比较好嘛~一个人吃饭好没意思的说~~对吧？”继续卖萌的宅男帅•叶话里包藏着私心：这死孩子一个人默默做饭吃饭的样子好戳老子的心，好看不顺眼！
　　“不用。”
　　不用是啥意思？
　　同事之间要相处好来不然职场上会被欺负的！朋友之间要常常联络，不爽就叫出来一起吐槽找乐子，这两类是很重要的好不好！其实我想说的是，最重要的是马上立刻现在就去找个好姑娘陪你吃饭！
　　你不是宅男，一个人过看上去很苦逼的好不好！
　　向澜收拾碗筷，“嗯你想说什么？”
　　宅男帅•叶从餐桌上跳过去抱住向澜手里的筷子，星星眼看，向澜皱眉，掏出块方格子手帕小心擦拭粽叶，“筷子有油。”
　　这个不是重点！
　　拎起纤细的叶柄，将宅男帅•叶放在自己肩膀上，拇指轻轻摩挲：“等下来包粽子，别着急。”
　　这个也不是重点！
　　不对，包粽子当然是重点，不完成这个蠢到家的任务他拿什么跟破神仙要求变回来！不过现在暂时可以不管这个，重点是，喂喂喂小孩你别以为一米八了就可以不用听老子说话了，老子这是为你好，你堂堂未来大律师的私生活不应该是这么一个人死气沉沉的！
　　“喂！把以前乱七八糟的人都忘掉，出去找个好姑娘，认认真真好好恋爱下呗！”宅男帅•叶眨巴小眼睛开始给建议，“神仙都喜欢大家成双成对的，只羡鸳鸯不羡仙什么的还是很有道理的，所以说，去恋爱啊，找个人喜欢，她也喜欢你，两个人一起包粽子多好！”
　　过去和回忆什么的不要太执拗了好不好，你又高又帅智商又高前途一片大好做什么要被一个又蠢又懦弱没用的宅男给困死了！就算那个宅男是我自己我也得说一句，你简直没眼光爆了，何必呢！！何苦呢！！！
　　眼睛瞎成什么样居然喜欢我这种混蛋，而且还执迷不悟！你就该去找个好姑娘跟她幸福美满，生个小包子一家三口一辈子好得不得了！
　　向澜头也不抬继续洗碗：“嗯。”
　　“我说真的别给我敷衍啊臭小子！”激动起来的宅男帅•叶用“手”扯住对方的头发，整片叶掉在半空甩啊甩，试图用轻飘飘的体重来制造点存在感。“认真听我说话！”
　　向澜扭头默默看了宅男帅•叶一眼，宅男帅•叶立即松开“手”，乖乖在肩膀处坐好，忽闪忽闪小眼睛，蹭了蹭向澜脖子，“呐人家这不是着急么~~”
　　我擦一时不注意又忘记卖萌卖嗲了！
　　向澜洗干净手，冲粽叶弹了弹指，水珠溅上去，慢慢滑下来。
　　“帮你洗澡？”
　　还在纠结的宅男帅•叶：=口=？！
　　什么？
　　等、等下！
　　脚豆麻袋！
　　冒着被发现的危险所以写完赶紧贴！
　　（二十）弱爆了其实是你吧是你吧
　　就算只是一枚叶子！也是有节*操的叶子！
　　光溜溜让别人替自己洗澡什么的，想想就不能接受好不好！
　　宅男帅•叶捂脸扭头：“人家自己洗白白可以的哟~~”
　　向澜：“……”
　　宅男帅•叶赶紧上前去抱大腿，不对，抱大拇指，吊着小身子继续卖萌：“呐时机正好咱们包粽子去撒~~”
　　趴在桌子上看一个一米八年轻帅哥包粽子是什么样的感觉？
　　很搴艽┰健
　　宅男帅•叶默默捂住眼：这年头这种男子真心是上辈子折翅膀的天使，谁都伤不起啊伤不起！【此处他真心褒义
　　向澜提起一串红线包好的椭圆型圆滚滚粽子，“规则我不是很懂，这些可以么？”
　　粽子之王什么的设定弱爆了，所以我也不懂诶少年！
　　向澜：“包好了。”
　　纳尼？！
　　就这么一串？十个有没有？喂喂喂，十个里面能找出一个粽王的概率未免有些低了吧！神仙的要求不是那么好糊弄的，起码包个五百个让我在数量上有点心理安慰啊！
　　“包太多吃不了。”
　　宅男帅•叶眨眨眼：额貌似这真的是个问题啊。
　　背井离乡独居无亲戚•刚毕业实习中•大学同学天南海北散尽所以朋友很少•最重要的是无恋人，包那么多粽子给谁吃啊？！
　　邻居？？
　　现代高楼里的邻居？你敢送人家敢不敢吃？
　　“自己吃十个就够了。”
　　宅男帅•叶急了：“花费这么多功夫只包这么一点大胶布？”
　　买粽叶，买糯米，买各种馅，洗粽叶洗糯米，包粽子。听上去挺简单的过程其实也很琐碎麻烦，最重要的，从头到尾都是一个人默默在战斗的感觉真的让围观的叶子心情很不爽！
　　向澜笑了：“大胶布的。”
　　诶诶诶你居然听得懂？【这不是重点！
　　“如果可以邮寄的话，每个口味包两几个，红豆和腊肉每种多包点，全部寄过去当早餐也行。”宅男帅•叶：(⊙o⊙)…
　　“你信了？说着玩的，怎么可能这么幼稚。”
　　宅男帅•叶默默看着向澜来来去去蒸粽子，突然有点难过，也不知道是为了什么。
　　甜咸素荤各种口味的十个粽子A好之后，向澜问：“现在呢？”
　　宅男帅•叶没精打采：“看那个最好吧。”
　　“这样就可以了？”
　　“等我看看。”
　　向澜：“好那我先洗澡去了。”
　　宅男帅•叶趴在花瓶上瞪着桌子上的一盘粽子，抓耳挠腮坐立不安。
　　他现在很纠结。
　　突如其来的重遇因为太出乎意料，所以他承认从变成粽叶到现在都很晕，像陷进了某个迷离的梦中，总觉得哪里不对劲但还是身不由己走下去，无论做什么都有种恍惚的不真实感。
　　几年不见，从刚步入大学的青涩毛头小子到现在步入社会的青年，变化好像很多，长高了，性格变得冷峻沉默，从前那种纯良闪亮小鹿般的眼神也看不见，穿着西装低眼认真洗粽叶的样子既帅气，又陌生。
　　可是骨子里还是那个小澜，温柔，善良，爱做好吃的，害怕寂寞却又咬牙死扛，轻信，喜欢一切萌软毛圆的东西，对童话奇幻各种乱七八糟的东西没有抵抗力。
　　话说他当年为了这臭小子想了多少天马行空的童话故事，画了多少天真可爱的东西？
　　一点一点看着，也呵护着，那个一个人躲起来悄悄抹眼泪的小胖子慢慢长大，越来越引人注目，眼睛总是那么亮，满满都是毫无杂质的信任和仰望。
　　就算一次又一次抛弃他，还是愿意跟在自己身后，用自己的方式坚持在原地。
　　笨蛋，你不知道有些人根本不值得你等下去的么？
　　（二十一）神仙才不会骗银哼！
　　“不行我明天再包几个吧。”等到半天什么都没发生的向澜安慰垂头丧气的小粽叶，“不过这种没头没脑的方法真的可行么？”
　　宅男帅•叶恹恹的，“不用了，抱太多吃不完很烦的，粽子不好消化也不是什么好东西。”
　　向澜：“你睡这里。”他拿枕巾在自己旁边铺了个小窝，手帕折成小枕头，窗帘上剪下来一小块纱布当小被子。
　　宅男帅•叶趴他肩头依旧无精打采：“哦。”
　　向澜拿手指轻轻拨弄，认真考了吧：“万一压到你会不会死？”
　　“不会放心啦。”
　　想了想，向澜还是把小窝挪离了一些。
　　宅男帅•叶扭着小身体在小窝上翻滚，默默叹口气，把“脑袋”埋在手帕里，唔，薄荷味，向澜从小就喜欢这个味道。
　　人类的手指轻轻抚着宅男帅•叶的叶背【这个有点别扭？，像一种无言的安慰。
　　宅男帅•叶被薄荷味熏得有点难受，总觉得眼里有点酸，于是又转过身，用“手”去抱人类温暖的指尖，“如果，我是说如果，真的给你实现三个愿望，你想要什么？见到我那个不算！”
　　许久。
　　“没有。”
　　没有什么非常想要做成的事情，没有非得到不可的人，没有那些一定要强迫满足的欲*望。
　　如果为了满足自己的愿望，而让别人去承受他所不想要的事情，这样就算心想事成也不会高兴吧。
　　也许是察觉到小叶子瞬间又低落许多的心情，人类想了想，“一定要说的话，就大家都平安健康，生活安稳吧。”
　　宅男帅•叶：“哦。”
　　“还有，再我醒来之后别消失不见。”
　　呆呆的小叶子努力抬眼去看就寝的人类，心里一片五颜六色的混乱色块：刚才他笑了？
　　午夜时分，神仙现身。
　　失眠的宅男帅•叶抬眼看了看，继续恹恹地趴着。
　　白糯圆滚头顶蜜枣的小神仙急了：“小粽叶仙！小粽叶仙！打起精神来小粽叶仙，今年的粽子可全靠你们了，这么无精打采怎么可以？”
　　“此叶已死，有事埋糯米自己说去。”
　　“喂喂喂！这种精神状态太不像话了！”小神仙跳起来，头顶的蜜枣颤颤巍巍抖了抖，“我来考查你的成绩给我认真起来！”
　　“粽子在冰箱，自己看。”
　　小神仙圆滚手指一划，一只小小的三角形粽子凭空出现，“唔这个好！”
　　宅男帅•叶瞪大眼，等等，这是！
　　“就是这个啦！小粽叶仙恭喜你任务完成了！”
　　完全没有心思吐槽这莫名其妙的任务，宗王帅的心思全在那个三角粽上了。
　　“哥哥我今天跟外婆学包粽子了，外婆还对我笑了！”
　　“悟能是好孩子！”
　　“嗯！悟能很听话，外婆喜欢好孩子！对了哥哥粽子都是圆圆的么？不能瘦下来吗？”小胖子不好意思对手指，“粽子自己知道的话，也许会想要瘦瘦的苗条的？”
　　宗王小帅眼珠子一转：“小粽仙其实长得不一样，如果包得圆，它们就胖乎乎的，包的瘦瘦的，那就不胖。不过呢小粽仙可厉害了，它们不管是胖的还是不胖，都讨人喜欢，你看大家都喜欢过节吃粽子，香喷喷的多好吃！”
　　“瘦瘦的粽子是什么样子的？”完全不疑有他全盘相信的小胖子立即两眼发亮。
　　宗王小帅把人拖到电视机前，指着节目里某个地区的三角粽子，“你看就是这样。”
　　“我想包这个！”小胖子开心了半天，又消沉了，“外婆一直都包圆圆的，不会喜欢我尖尖的。”
　　年龄虽小，孩子却总是敏感，以至于在任何一件小事都有着可笑的小心翼翼。
　　宗王小帅拍胸膛：“没事你在我家包，我帮你全吃了，你外婆就不知道你包尖粽子！”
　　以后三角形的尖头粽子都给我全吃了！
　　以后的苗条粽子只包给你一个人吃哦~
　　两个小孩的童言稚语，风吹过就散，转身就被遗忘，怎么能穿过年岁迢遥，一直留到现在？
　　我都不知道，这死小孩偷偷摸摸自己另外包的么？
　　宅男帅•叶低下头，总觉得有某个地方沉甸甸的，带着酸甜的悸动。
　　小神仙飘到它面前，“任务完成！小粽叶仙好样的！”
　　评判标准是什么呢，这么轻率就认定这是最好的粽子么？
　　“当然！”小神仙挺挺胸膛，一脸骄傲，“作为节日里的主角，粽子的存在很重要的！用那么浓厚的感情包出来的才是好粽子！要知道无论是什么节日，在我大天朝，最大的内涵可是：吃饱！幸福地吃饱！幸福地和所爱之人一起吃着爱自己的人做好的美食吃到饱！”
　　包含了真挚浓烈的情感做出来的食物，才是最好的。
　　小神仙很认真转了个圈，“这么浅显你都不懂这是弱爆了啦！”
　　“好了别盯着粽子看了，这个我要拿回去，发给今年的小粽仙们叫它们学习。”
　　“等等，任务完成有没有什么奖励？”
　　小神仙眼珠骨碌碌转：“满足你的愿望？”
　　“什么愿望都可以？”
　　“神仙出口，绝不骗人！”
　　“好！”
　　“不过只有一个哦。”
　　不用想了。
　　宅男帅•叶深吸口气：“我身旁躺着的这个人，我想要他，心想事成，一辈子平安幸福，找到相爱的人永远在一起。”
　　“这是一个么你有点得寸进尺了啊，不过算了看在粽王的份上我就勉强答应了。”小神仙绕着宅男帅•叶转一圈，“好了，愿望达成！”
　　宅男帅•叶正要露出欣慰的笑，突然天昏地暗，一阵晕眩。
　　“啪”，床灯开了，某人与某人大眼瞪小眼。
　　“神仙你给我回来解释下现在什么情况不打招呼突然把老子变回来就算了你不会再给老子把衣服也变回来么？现在这情况你要老子怎么去面对！！”
　　被迫裸奔在别人卧室床头的宗王帅心里默默跑过一群十倍速的神兽，神啊劈死我算了！
　　小神仙：“任务完成当然把你变回去啦~~至于裸男什么的，啊呀人家怎么知道呢有的人做春梦呢也要心想事成真是为难死，不过没办法勉强答应了当然要实现~~”
　　（二十二）坑爹呐这是！
　　一个是身无片缕满园春色红果果全摊开了任人看
　　一个是好梦正浓一片春心火辣辣憋着N年不得泄
　　若说无奇缘
　　半夜怎床头见？
　　若说有奇缘
　　这缘也来得太奇怪~~
　　_(:з)∠)_
　　宗王帅泪流满面：(ノ＝Д＝)ノ┻━┻ 剧情这么神展开老子伤不起啊！！！老子真心跪了行么神仙！！！
　　裸男•真宅男•伪帅实践经验：0
　　洁身自好好男人向澜实践经验：0
　　如果这么说就觉得什么都不会发生，那么你错了！
　　光溜溜从春梦出来送到嘴边的美味不吃，到底还是不是男人？！
　　于是，吃了。
　　吃到一半某纯良攻才反应过来：咦？真的？宗王帅？哥？你怎么……？？
　　气喘吁吁满脸春色的裸男•帅怒：这个时间问这个你搞错重点了骚年！尼玛要做就快点不做赶紧出去老子很痛的知道不知道！
　　向澜依旧很听话：“嗯！”
　　于是，吱吱呀呀，直到那个天亮。
　　【一：不要相信看上去不靠谱的神仙；二：不要相信憋了很多年的饥*渴男！
　　第二天：
　　向澜：哥……
　　宗王帅装死。
　　向澜：【自语】小粽叶仙不见了，明明答应我的……哥你知道么我昨天遇到…【顿】算了不说了听上去有点傻
　　宗王帅继续装死。
　　向澜：哥吃粽子不？啊不行要吃清淡易消化的哥我去给你煮皮蛋粥！
　　宗王帅掀开眼皮偷偷瞄一眼：被老子躲过去还好还好！不然叫老子怎么好意思去承认那片死蠢卖萌的粽叶就是老子我！
　　看着宗王帅喝完粥，向澜突然一把抱住他，埋着脑袋闷闷道：“哥我还在做梦吧。”
　　太不真实了。怎么可能呢，已经放弃了的奢望，突然实现了。
　　最美好的梦里才能有这样的情景。
　　“就抱一会，我怕马上要梦醒了。”
　　宗王帅闭上眼，终于还是伸手拍了拍，“不是做梦。”
　　有温热的湿意在肩膀处蔓延，“不是做梦……”
　　宗王帅怒，揪起某个正在伤感的人，恶狠狠：“你哥我痛成这样现在还难动弹你敢说这个是梦！老子白痛了！”
　　向澜两眼发亮，嗷呜一声，将人推倒。
　　“哥！”
　　“哥我错了我过分了你别生气，要不你打我几下出气？”
　　“q(s^t)r”
　　“哥我实习结束去你那边找律师所好不好？你搬回来我怕你水土不服，我去比较好。”
　　“q(s^t)r”
　　“哥你知道么小豆酱司法一直不过一怒之下出国了现在结婚了他还总问你呢！”
　　“q(s^t)r”
　　“哥……宗王帅……我爱你……”
　　“q(s^t)r老子才不爱你唧唧歪歪肉麻死了！”
　　~(●^__^●) ~臭小子别以为这样我就会原谅你，告白什么的最讨厌！
　　晕乎乎来完结，写得我累死了，烂尾君来了也嚼巴嚼巴吃下去，写不动了QAQ
　　额外的小段子
　　关于XXOO
　　“把我的XX放进你的OO，紧紧包裹……粽叶包肉馅，这才是最好的粽子！”
　　“神仙快来这个淫*声浪语一脸痴汉的混蛋老子不认识！老子要退货！！”
　　关于家长
　　“我妈以前来找过你麻烦了？”
　　某人拍拍胸膛，“放心，她现在家庭美满幸福，对我一直放任自由，也懒得操心我的事情，一年想不到来看我一次，瞒过去很简单。有我呢，不叫你受委屈。”
　　关于爱
　　“哥我爱你。”
　　知道了知道了一天三次表白是要闹哪样！你那么大个人天天这么肉麻兮兮害不害臊！
　　我才不爱你！我才不搞基！我才不恋*童对未成人起心思！我才没唾弃过自己！我才不相信爱情！我才不会被“爱”这种东西弄昏头！
　　我就是一不小心，想要陪着一个同性一直生活下去而已q(s^t)r
　　关于画
　　“哥我有你的所有插画，不过你后来的新笔名我都不知道，不能收集了。”
　　“新笔名没有！”
　　那些高H的耽美男男图才不会让你发现！
　　关于帖子
　　“卡密娘你快回来我们需要你的节操拯救”的帖子里，许多宅男痛哭流涕：【说好的福利呢！】【卡密娘抛弃我们了！】【卡密娘跳票西奈！】【果断是脱团了】【脱团必须西奈】【连卡密娘这种死宅都脱团了一定是我打开眼睛的方式不对】【卡密娘窝来给泥送水了快开门！】【卡密娘说现在不是死的时候要继续画萌妹子软萝莉！】【卡密大神你还记得大明河畔你答应过要画的XO同人漫不？】【XO搞基工口漫？！】【有奇怪的东西混进来了】【搞基H漫乱入大胶布？】【腐女退散】【搞基很萌的你们不要黑它】【卡密娘被基友暴菊了么这么久不更新？】【真相君泥嚎，真相君债见】
　　宗王帅愤愤关了帖子，这个世界太不可爱老子才不要继续为你们这群死宅画妹子！老子要画搞基漫，让你们全部觉醒然后被爆菊，q(s^t)r
　　The end