文案：其实吧，玖承认他不是什么道德高尚的人，他只知道当身体的某个部分憋久了之后会阳痿，可是又不能强来。那怎么办？
难受着呗，要不然就强干，死就死吧。但是呢，翼吧，他从来都不是什么善良的人，看不爽的人就杀，留着碍眼，想从他身上占到便宜？

那算了吧。当两个都不是好人的人在一起肯定有问题了，而且都是想要在上方的人，这攻+攻=什么，还真是有点难回答。
鹿死谁手还不知道呢。谁知道结果会是怎么样？但总要有个人在下面不是？嘿嘿……

本文乃清水文，要想重口味的人请绕道走吧……

内容标签：强强 都市情缘 情有独钟 异能

搜索关键字：主角：翼，玖 ┃ 配角：爵，灵，汉克，陆渠 ┃ 其它：
1、1 
 
　　“为什么？为什么会是你？”看着手持枪的人，她的眼神中充满了绝望和痛恨。为什么会是他？血红色的眼睛看不出任何的表情，他直视着眼前这个马上要死亡的人。没有一丝的悔恨和怜惜，只有死亡的喜悦。
　　看着她胸口中枪不断流出来的血渍，他脸上有着无限的讽刺，就好像这个人应该死亡，而且应该死在他的枪下。
　　“翼，你是我认识的翼么？”她虚弱的声音对那双血红色好像有什么影响一样，他感觉不是很舒服。这个声音？为什么会令他那么熟悉又心疼？他还没来得及思考，那个脆弱的声音就又响起“别这样，快醒醒，你不能……”这个声音只想到了一半，之后就没有声音了。
　　躺在地上的人闭上了双眼，周围一片安静。血红色的眼睛疑惑的看着地上的人，他知道她死了。可为什么他好像会心疼？
　　‘翼，你看看我是谁。’‘翼，你爱我吗？’这个声音，是那么的熟悉，好像在梦里听过。他有些痛苦的眨了眨眼睛，只见他双手按住头。脑袋里不断的画面让他疼痛难忍。为什么会这样？‘啊！’……那一声痛苦的叫声使得森林里的鸟惊慌而飞走了。
　　他痛苦的躺在地上，身体蜷在了一起。渐渐的他不在疼痛，原本血红色的眼睛变成了宝蓝色。没有了无情，多了满满的柔情。他巡视了周围一边，似乎他忘记了一开始发生了什么事情。
　　最终他的视线落在了旁边的一具尸体上。那个……他的瞳孔立刻放大了，惊恐的看着地上躺着的人。
　　“灵，你怎么了？灵！你醒醒啊！灵！灵！你怎么了……发生什么事……怎么会这样！灵！！！”他将那具尸体拥入怀中。眼前的事实瞬间让他变的有些崩溃。
　　为什么会有这样的事情发生？为什么一醒来看到的会是这样的一个场景。“灵……”沙哑的声音显得无力的痛苦。他将头埋在了她的颈脖间，一滴冰凉的东西从他的眼角滑落。
　　真的是因为那个子虚乌有的诅咒么？他不相信真的有什么诅咒。可是看着怀里的人，他又不得不信了，他真的不是这个世界的人。
　　‘砰！’一声枪响划过了一片，使得鸟儿都惊恐的飞离了。如果是真的，那么他死了，也就不会再有这样的事情发生了。如果是假的，他也不想再独自活下去，这个世界少了灵这样的一个人，他还不如死了的好。‘灵，你等我。’……
　　宝蓝色的眼睛睁开映衬了一片蓝色的天。他？还活着么。他看了看手里握着的枪，他真的还活着？看向周围，周围什么都没有变。唯一的是灵不见了……
　　眼神将讽刺展现的很好，这就是不死之身？这真的很讽刺，他果然不是这个世界的人，那他为什么又要活在这个世界？
　　他抬头看着头顶的那一片天空，‘你真的可以残忍到这种地步么？’
　　


2、2 
 
　　“翼，你醒没醒啊？”玖打开门，探出一颗头。一脸的好奇看着正躺在出床上的人，想要开口说什么的时候床上的翻了个身。“玖，我没有教过你进人房间要敲门么？”说话的人并没有打算要起来。
　　玖瞥了瞥嘴“我叫了，只是你没听见而已……”再说了，谁睡觉会像你一样带个眼罩，而且还是眼睛型透明的。一般人谁看的出来到底是睡着了还是醒着的。当然这句话他可不会让翼听见。“翼，你快点起来吧。”
　　看了看床上的人没有要理他的样子，干脆关上门不在叫了，他想翼应该不会忘记今天他们要去干嘛。许久躺着的人起来，摘下了很奇怪的眼罩。
　　宝蓝色的眼睛吐露出还没有睡够的感觉。他起身拉开窗帘，上身没有任何衣物，身材好的不像话。挺拔的身子让人看了忍不住流口水。正好这个时候玖走到一半又折了回来，看到这一幕，也不禁吞了吞口水。心里暗骂到，你要是个女人一定在第一时间把你压倒在。
　　　“看够了？”感觉到了身后有一双不怀好意的眼睛真盯着自己，他转过身。看着又折回来的玖“玖，你是不是有健忘症？”他好像刚刚才说过进门是要敲门的。玖不好意思的挠了挠后脑勺“额，不是啦。”
　　翼双目直视的看着他，好像是在等着他更好的解释一样。玖笑嘻嘻的转过身“额，我是想说－－吃早餐了。”最受不了那样的眼神，感觉就好像他犯了错。更重要的是还有股莫名的心虚感，他心虚什么？等他回过神的时候他有些愣。
　　他刚刚是想对他说行动的时间和地点的，那他刚刚说了什么？吃早餐？玖痛恨的往自己的脑门上拍了一掌，他肯定是脑子坏掉了。而这个时候翼已经拍的一声把门挂了。
　　玖看了看禁闭的门，又摇了摇头，之后转身下了客厅，他要是再进去，结果肯定是他被揍了。
　　翼有些无语的了拉开了衣柜，对于玖这样的貌似他已经习以为常了。从小到大这个貌似的习惯还没有改，永远和长不大的小孩一样。他伸手拿出了一套休闲的蓝色运动服，穿着白色的运动鞋，感觉很搭。已经不是人靠衣装了，而是衣服靠人显出了气势。
　　走到客厅的时候，玖很享受的坐在沙发上，他挑眉环视了周围一圈。终于不耐烦的说了一句“早餐呢？”
　　被突然的这一问，某人背后落下了一颗汗水。“额……出去吃啊。”脸挂着很真诚的笑容。那是因为他随口一说可是没想到他还记得。
　　翼的脸沉了下来“你自己去吧，我出一趟。”说之后还没等他开口。就听见门啪的一声关了。
　　某人挠了挠后脑勺，很奇怪的想着。这是怎么了？谁有惹他不开心了？肯定不会是他了，随后他突然想起了什么“翼……”他追出去的时候那看到人。早就不见了人影，今天晚上的行动你别给忘了时间，应该说今天晚上的具体时间是什么？他还不知道呢。某人嚼着棒棒糖略皱眉……
　　


3、3
 
　　“你凭什么认为我会答应你？”宝蓝色的眼睛透出了让人颤抖的冷意。可是对方却好像不在意，笑的很是开心，他抿嘴一笑“不仅有高价，而且我还能给你一个惊喜。”对方从怀里掏出一张相片。
　　看到桌上的照片是，翼有些愣了。即使心里有着说出来的惊讶，他也没有表现出来。他拿起桌上的照片“好，成交。”
　　也许这只是一个骗局，可是他宁愿一试。即使知道自己可能是被理由了，可是无法控制住自己心里的想法。照片里的那个人的笑容还是那么的熟悉，那么的美，心里一下的思念在心里崛起。
　　爵已经看出了他对那张相片的情感，或者是照片上的人，但无论是谁，他只要利用就好了。他喝了桌上的饮料，淡淡的开口“放心，我们各取所需，只要你能完成我的要求。我就能满足你的需求。”
　　“最好记住你所说。”翼拿起了照片，同时也拿起了旁边的一个信封起身离开了。
　　爵意味深长的笑着，他深知如果利用好了，那么将会是把利刃。要是错了，那么他将会成为自己最大的绊脚石。他当然不会给人有成为他绊脚石的机会，搬不开，那就只好碾碎了直接过去了。
　　出了餐厅之后，他独自的走在马路上。好像很久都没有这种感觉了，他依稀记得有个人曾经对他说‘翼，你知道嘛。一个人走在街上是孤独。但是有人陪伴的话那叫幸福。’
　　那时候他能感觉到她眼里的快乐和幸福。可是当他那准了枪口对准了她的时候，她那种绝望和痛恨。让他每每想起的时候心里就像是受着十八层地狱的煎熬。甚至比那还要惨，原本插在口袋里的手紧紧的握成拳。
　　他本是该死之人，可却拥有着最可笑的不死之身。爵今天告诉他灵还活着，他不相信。可就算是假的那又如何，他想如果可以的话。他只是想要站在远处静静的看看她也好，他宁愿被利用。
　　因为不老的容颜，他不能在同一个城市待太久，这里已经是不知道到他第几次换过的地方了。他成了令人闻风丧胆的杀手。代号魅桀，魅是鬼魅的意思，而桀同杰音。他认为活在这个不合适的世界是丑陋的，所以他给自己取魅桀。
　　而玖是唯一一个跟着他的人，他比玖大十二岁。只因为他觉得玖也是个可怜人，所以同样他把他训练成了最高级的杀手。
　　翼回到家的时候，一句话也没有说直接上楼回了自己的房间。玖张了张口想要说什么，却是话到嘴边说不出来。出去一趟玖变成这样了，该不是遇到什么事了吧？
　　可是印象中，好像从没有什么事能够让翼烦恼的。他对于玖来说是最重要的人，是因为他在他最需要的时候给了他一双温柔的手。翼很奇怪，他明明比自己大很多，可是看上去却和他差不多。后来久了，随着翼每个几年他就换个地方。渐渐的他也不在奇怪，因为他很清楚他不需要知道这些。
　　“准备好了，就出发吧。”再不知道过了多久之后翼从楼上下来。
　　“哦。”玖没有多什么。他不需要问，只要配合他想要做的就行了。这是玖意识里一直有的潜规则，生活了这久，多少也知道一点，翼讨厌别人插手他的事情。
　　
　　

4、4 
 
　　“你可不可以告诉我今晚的目标是谁？这里可是国家高层的总部。”玖问着后车厢的翼。翼的计划改变了，之前的目标不是在这里的。
　　“外国使者－－托尔斯其。”翼淡淡的说着。
　　玖眼中满满的都是吃惊，但他并没有说出来。只是心里的震撼实在不小，托尔斯其可是不是一般的外国使者。托尔斯其是俄罗斯政界要员，他作为俄罗斯的使者来和中国交好的。
　　要是托尔斯其夫死了，还是在中国死的。那引起的波动可不小，不仅政府会追究责任，还可能会引起两个国家的争端。到时候麻烦可不是他们能够想象的到。但同时他更明白他们是杀手，这些事情于他们无关，只要谁能出得起钱，那么他们就会去为对方做事。
　　玖的想法翼不是不知道，只是对方出的条件让他心动，至于其他的与他无关。就算是真的因此而引发出两个国家的争端，甚至可能是战争，他也不觉得自己做错了。只要能达到他想要的，那么所谓的牺牲对他没有任何的影响。
　　“按计划行动。”翼推开车门说了一句。玖点了点头，看着从另一个方向走了。托尔斯其从国家总部出来了。前后有四辆车。那么托尔斯其就在中间那辆，所以玖现在要做的就是吸引对方的注意力，翼在伺机下手。
　　翼将蓝色运动服上面的衣帽给戴在了头上，碎碎的刘海遮住了他一半的眼睛。走在街道上看不出他的眼神是什么样的，听着一阵阵枪响他勾起嘴角的笑容。
　　玖的办事效率，他从来不用担心。接下来托尔斯其他肯定会退回来，那么他只要阻止他的回去的路不就好了。此时他脸上的表情就像是等着看好戏一样。两辆车迎面就开了过来，他看得出来那是托尔斯其的车，果然是来了。
　　‘呲。’一声紧急刹车的声音响起。差点就要撞上他了，可是他没有一丝的退却，使得开车的人惊慌停车。“你他妈不要命了？要死去别的地方死，给我滚开。”对方是开口骂道。
　　他诡异的笑了笑，抬眼看着眼前的人。对方被他的眼神给惊了一下，不是狠，但他带着笑意的眼神却让人看了不由的心生冷意。
　　终于，车上的人耐不住了。“你在不滚，老子一枪毙了你。”说着就掏出了一把枪对着翼。
　　只见他不紧不慢的塞着耳塞听着音乐。对方被他这个举动感到不秒，车里的人立刻就下来了。翼再一次的抬眼看了看眼前提高警惕的人。不知道什么时候他手里多了一把枪，从拿枪到开枪的时间只不过是一秒。
　　‘砰。’一声枪响，子弹直接从那人的头部穿了过去。其他人立刻就朝他开枪，他一个翻身躲在了旁边的车后。再以最快的速度打到最近的人，车子里的人相继全都出来了。密密麻麻的枪声响起，翼很明白他没有多少时间，政府的援兵到这里需要十五分钟。所以他只有十分钟的时间。
　　
　　

5、5 
 
　　翼一个转身打倒了从他身后准备袭击他的人。在一个横扫踢向旁边人手里的枪，眼看另一个人朝他身后开枪。他反应快的让人看不清，直接将另一个来不及反应的人来到胸前，子弹自然就是打到了那个人的身上。
　　看对方有些惊慌失措的样子，他笑的更加的得意了。大半的人已经被他打死了，全都是一枪致命。看得对方有些懵了，要知道这样的枪法可不是一般人有人，他们都是受过专业的训练，枪法自然不会差。可是到了眼前这人面前简直就不堪一击。
　　特别是他移动的速度，他们完全跟不上。剩下几个人默契的齐朝他开枪，他又是一个翻身躲在了车的后面。这次他不同，他不在是躲在哪里等机会，而是没有时间了。再看看托尔斯其的车，要再等一会他就会逃走了。
　　他趁他们朝车里慢慢靠过来的时候，一个反转踢，一脚踢了过去。剩下的人拿着枪就想开，翼的速度已经远远超过了人类平常的反应了。
　　他伸手就扣住了一人的手腕，抓住那人手里的枪朝他们一个个打了过去。在解决了最后一个的时候，托尔斯其的车就像是一阵风一样的开了出去，翼的第一反应就是开枪，一枪打在了车的轮胎上。砰的一声没有偏移一点直直的就打在了车的轮胎上。
　　车由于过于快速，加上轮胎破了，在马路上一路摩擦，终于嘭的一声整个汽车都爆炸了。看到那耀眼的火花，翼笑的就像是在观看着特别精彩的礼花一样。
　　一声警车声在不远出传来，他两手插在口袋转身离开。没有人注意到那若无其事离开的蓝色身影，整件事就好像是计划好了的一样。第二天头条新闻就是昨夜托尔斯其被人暗杀，其凶手还未抓到。 
　　“翼，你说他们能找到凶手么？这下可有的他们忙的。”玖口里嚼着棒棒糖一脸的笑意。却久久没有回应，他奇怪的转过头看了看旁边的人。
　　翼好像在怀疑什么一样，看着他眉头紧皱却有说不出来是什么感觉。“怎么了？”翼若无其事的抬眼看着玖“没什么，我出去一下。”还没等玖开口说什么翼已经离开了。
　　每次都是这样，多说句话是会死么？玖瞥瞥了嘴继续看着电视上的报道。
　　一切似乎太容易了，应该还忽略是什么的。爵的阴谋他不是不知道，而是他想看看爵会怎么做。他既然敢拿她来作为条件，那不就是说明……他忽然意识到什么，想要这样来控制他么？爵，看来他应该好好会会他了。
　　走在街道的时候，身体正与不知道是从哪里出来的另一个身体撞了个正着。他看着被他撞倒在地的人他的第一反应就是伸手去将人扶起了。
　　“不好意思，你……”没事吧。后面的话消失在他内心里的震惊里面。
　　即使是震惊和怀疑他也没表现出来，但却多少有些失礼的看着对方。等他反应过来的时候想再去扶地上的人的时候，她已经起来了。“我没事……”她说着拍了拍身后。她只是与他对视了一秒却没有多说什么，直接从他身边绕过了。　　
　　


6、6 
 
　　那张脸和眼神他太过于熟悉，他几乎确定那就是她。他猛得回头想在人群中找到她的身影，可是巡视了一周都没有结果。　
　　‘灵……’他在心底里呼唤着。他转过身继续往前走着，他要的是冷静。他知道这是爵的计划，想要对付他的计划。
　　“汉克，你觉得翼会上当么？那个老家伙看来是想要利用她来收服翼。”陆渠看着远处的翼。汉克两手插在口袋里转身准备离开，而陆渠看了看渐渐离去的翼随后跟了上去“难道你不这样认为？”
　　“翼，不是傻子，而爵与其说收服还不如说想要控制，甚至是对付。总之事情不会这么简单。”在汉克眼中翼才是能够成为他对手的人。可是从另一方面作为爵的义子他又必须完成他所说的事情，只是是否真的要去完成，或者是别的想法那就是他的事情了。
　　陆渠笑了笑“汉克，你说那老家伙是不是对我们也是防着的？”
　　对于翼这个曾经的合作人来说，就是一个很好的例子。爵会这么轻易的就同意翼独立，这已经不正常了。不过以翼的实力来说，他想要离开，是没有人能够阻止的。如果老家伙阻止对他肯定也没有好处，于是就只能表明好人背地里算计了。
　　想想陆渠不觉冷笑了一声，这下可有好戏看了。
　　“爵是个自信又自负高傲的人，他不可能会相信人，也包括我们。他从来就没有完全信任我们，那来的防？”汉克眼神中满满的都是讽刺，他们自始至终都只是一个杀人的工具罢了。
　　看着汉克的冷静，陆渠不觉得打了个冷颤。这次杀托尔斯其的事情他们都在场，只是在暗处，也就是说就算没有翼和玖托尔斯其一样死。这一切早就安排好了，至于汽车的爆炸也不是因为过度的摩擦，而是因为他们早就在车里安放了定时炸弹。
　　这只是爵一个阴谋而已，为了就是对付翼。陆渠淡淡的笑着，汉克不会就这么听从于那个老家伙的吧。他肯定还在计划什么。
　　翼回家推开门就看到了登门拜访的不速之客，他没有过多的表情，只是换平常的换了鞋进去了。“没想到，翼你的办事效率永远都让人那么吃惊啊。”爵满口称赞着。
　　“呵呵，爵你都这样说了，那么我又能说什么呢？”翼淡淡一笑在玖的旁边坐了下来。他的视线落在了爵旁边的这个人身上，不过就是这么一眼让爵认为他这是心动了。“你好！我是灵。”这个自称是灵的人开口。
　　灵？他在心底冷笑一声。“刚刚还真是对不起，没伤着吧，灵小姐。”
　　“你多心了，刚刚有些急事，所以赶着离开。”灵微微一笑。
　　翼没有多说什么，只是脸上略带了笑容。“原来你们认识啊。”爵顺口接了一句。“我想，爵，你应该来这里应该不是和我们讲这些无关紧要的事情吧。”一直在旁边的玖有些不耐烦的说着。
　　他只是心里有些不舒服而已，从爵和那个灵进来这里的第一步开始他就不高兴了。直到刚刚灵看翼的那种眼神，他更加不爽了。爵是想利用灵来控制翼么？
　　“呵呵，当然我来这里的目的主要是为了给你们应该得到的东西。”爵没有多加在乎玖的表情，就连说话都是看着翼的。他从怀里掏出了两张银行卡放在了桌子上，“翼，其实我很想跟你谈谈关于我们合作的事情。”
　　“合作？我想就不必了吧。”在翼还没开口玖就已经抢先了。让你无视我，谁跟你合作。“爵，在开口之前已经知道我的答案了，何必多此一举呢？”翼淡淡的说着。听到翼的这句话玖一开始心里的不高兴全没了，翼还是挺向着他的嘛。
　　
　　

7、7 
 
　　“翼，我很期待你的另一种答案。”玩笑一样的声音。可是同时也隐隐约约有种威胁的感觉存在，翼他不会感觉不到，他当然知道这绝对是个威胁，而且是用他旁边这个人来威胁他。
　　“那我只能说祝你愿望成功。”翼以同样的一个笑容回应着。爵一副皮笑肉不笑的样子，他轻轻冷哼了一声离开了。他没想到翼会这样直接的拒绝他，还从来没有人敢这样拒绝他，看来他留他不得。想要跟他玩？那他就看看一个毛头小子能有多大的本事。
　　“翼，那老家伙好像在威胁你。”玖转过头看着脸上失去笑容的翼，无疑刚刚那笑容是他装出来的，应该说在任何有人的地方翼都是笑着的。可是等到只有他和玖的时候，他的脸上没有任何的笑容。反而有些冷冷的。
　　玖有时候都不知道，到底那个才是真正的他。“我知道，他想要用灵来威胁我。”爵想要利用灵来控制他，如果控制不了灵恐怕活不了了。而另一方面他活着对他就是威胁，所以他会想要除去他。但与此同时他应该更希望能控制他。
　　“灵？她是谁？”他似乎能感觉到这个灵对翼有一定的影响力，要不然爵那个老狐狸是不可能会拿灵来威胁他的。他和灵？有什么关系。玖略略皱眉，他关心这个干嘛？这和他没有什么关系吧。
　　“她，是个很重要的人。”翼淡淡的说着。随即便上了楼，看着翼的背影玖知道灵绝对不是一般的人，那么他对翼真的很重要。比他还重要么？这个念头，把他自己吓了一跳。他不知道翼在不在乎他，但是他却异常的在乎。从来没有一个人能想翼一样的关心他，给他想要的一切。
　　他想如果可以的话，在他身边一辈子其实也是可以的，他好像对翼不是普通的那种感觉。他不是不能接受同性恋，只是翼会接受么？
　　“我不管你用什么办法，都要给我控制住翼，要不然你可以不要再回来了。”爵冷冷的丢下一句话。而灵就站在了马路边，她看着离开的车子眼神中的那种讽刺和可恨是明显的。
　　要不是因为她的这张脸，是不是她就没有任何的价值？从刚刚和翼交谈开始，他的眼睛就从未看过她，看来这张脸的真正主人在他心中也不是那么的重要，要不然他不可能会一点反应都没有。或者那是装出来的么？
　　既然爵这么肯定这张脸就是翼的弱点，那么应该只是装出来的，他的冷静就代表他心里其实很震撼或者是惊喜。她不相信他能装的这么好……
　　“汉克，看来老家伙花了不少功夫啊。不过这个灵和翼有什么关系？”陆渠双手握着方向盘，好看的手指在方向盘上敲打着。
　　“既然他能拿这个灵来威胁翼，说明他们的关系一定不一般。”汉克两手环绕胸前沉思到。他也很想知道这个灵到底是什么人，他居然查不出灵的任何有关资料，就像是凭空冒出来的。
　　“你说的对，我叫人在去查查，看看她到底是从那来冒出来的。”陆渠赞同的点着头。让汉克怀疑的是，他同样查过翼的资料，居然也没有，这算不算是一个联系？爵不会走没有路的棋，所以他们之间肯定还有什么是他不知道的，或者是爵故意隐瞒了什么。
　　


8、8
 
　　翼比谁都清楚，爵怎么不仅是因为他活着对他是威胁，还跟因为他知道爵的太多事情。所以给他的就只有两条路，一就是成为他能控制住的工具，二就是让他彻底消失。
　　灵，他很清楚一旦失去就不会再回来了，他也根本不相信是什么转世之说。因为根本就不存在，想要利用这样一张一模一样的脸来对付他？爵，你真的是太天真了。虽说姜还是老的辣，可同样也意味着姜即将烂去。
　　那张脸扬起了笑容，笑得让人觉得恐怖，看了第一眼就不会在想去看第二眼了。‘咚咚！’门被敲响了。门外的人等了很久都没有人回答便推开了门“翼，我想我必须和你好好谈谈了。”
　　“你想跟我谈什么？”翼背对着着进来的人。
　　四周的窗帘被风刮起，看样子是要下雨了，玖站在翼的身后。他走了过去面对着他，他看不出眼前这个人的任何表情。翼抬眼看着一本正经的玖，他在想什么自己一眼就看出来了，还没等他开口翼就一句话说出了他想要说的。
　　“如果，你想要和我谈灵有关的事情就算了，我不会告诉你的。”说的很肯定。玖张了张口想要说什么来着，只是看到翼眼神中的肯定心中却多了几分的失落。灵对他真的很重要么？为什么问都不让问？
　　翼眼神中有着几分不明白和吃惊，他在失落什么？翼不明白为什么玖会露出这种表情，只是他不想告诉他，是因为私心还是怕他知道越多对他就越危险，毕竟这是他和爵两个人之间的斗争，和他是没有关系的。
　　只是玖似乎理解错了。“我们相处了这么多年，我一直以为我们对彼此早有着超乎一切的信任，可是你的表现告诉我只是我一个人在自作多情。或者我对于你来说和爵对于你来说是一样的目的，同样都是想要利用的工具。”玖第一次对翼说这么讽刺的话。
　　他不知道自己为什么会突然说出这句话，只是他的不告诉让他真的无法接受，即使在重要的人也不能说么？他一直都认为自己是翼最信任的人，可是现在看来也不就是这样。根本就没有什么特殊的，玖可笑的冷笑了一声，不再过问，不再逗留。转身准备离开。
　　“我不是这个世界的人，你找就知道了不是么？而灵是让我觉得能活在这个世界的唯一的理由。可是我却亲手将他杀死了。你明白那份痛苦么？最可笑的是，你想死，可却拥有一个不死之身。你根本就无法体会到那种痛苦，因为你不知道。”翼似乎是在解释一样用了最简单的话说了出来。
　　而玖早就呆呆的站在了门口，这句话听起来很直白，似乎是在没有感情的情况下说出来的。可是他却隐隐约约能感觉到那里面的痛苦，应该说是翼心中那份痛苦。亲手杀了自己最重要的人？那是怎样的一份心情，怎样的勇气才能活到现在？简直就无法想象。
　　


9、9
 
　　“所以就算是你知道爵利用你，你也照样装着不知道是吧。”爵的目的明眼人一看就知道，何况是他们。他这样根本和自甘堕落没有什么区别，明知道那个灵绝对是假的，可偏偏要骗自己。
　　“我不知道她在你心里有怎样的位置，但是既然活在这个世界，就应该对自己的生命负责，至少别让关心你的人又一次的被伤害。”玖转身离开了他的房间，他觉得自己真是疯了。既然会心疼，听到他在乎的是个女人，而且在心里的位置还是无法代替的女人，他心疼了。
　　翼说灵是他活在这个世界上的唯一的理由，那么他呢？他又何尝不是因为他。从遇见他那一刻开始，他觉得上帝对还是好的，至少能在他快过不下去的时候给了他一双可靠的手。翼同样是他活在这个世界上的唯一理由。
　　轰轰隆隆的雷声不断的想起，坐在窗户边听着那一阵阵雷声。关心他的人？除了灵以外还有谁会在乎他么？或者说除了灵他又能让谁在乎。
　　为什么听到玖的话会有种不知道怎么形容的感觉？他对自己好像不像是普通的那种感觉。那么自己呢？
　　眼睛里映衬出一抹身影。那个身影他在熟悉不过，她在这里又是为了什么？看来爵对她下的命令死命令，似乎能察觉到下面那双眼睛同样是盯着自己，他们就这样对视这。
　　同样的她要赌一把，她赌的是上面那个人的不忍心，下这么大的雨，连老天爷都在帮她。她就不相信这个人会这么狠心，而且这张脸可是和那什么灵张的一模一样。他忍心么？似乎在嘲笑一般，她只是一个替身而已，替自己可悲又觉得可恨。
　　如果没有是上面的人，她应该会好过一点，她想这个灵也希望他死吧。毕竟自己可是在他手上的，那种恨她可想象不到。
　　而客厅里同样有以上眼睛看着外面的人，‘她，她是个很重要的人。’‘很重要的人……’看着外面的人自然就想到了这句话，可是为什么心里却有股怨恨呢？
　　外面那个女人分明就不是他心里的那个人，即使这样也无所谓么？过了这么久他都放不下，现在却被爵知道了这一点，爵又是怎么知道的？
　　他说不过，不允许有人伤害他。终于他按耐不住了，打开门“呵，还真是不请自来哈，未免太过于自觉了吧。”
　　“不自觉的话，怎么可以得到想要的东西呢？”说的很直接更直白。没有一丝的隐瞒自己的目的，玖冷笑了一声“滚，现在消失还来得及，要不然你会为你刚刚所说的话后悔的。”
　　“怎么？你这是在防我？我同样告诉你没有达到我的目的要我离开，除非我死。”雨越下越大，冷冷的打在了灵的身上，她就这么站在门口于那双痛恨的他眼神对视着。“这件事情和你没多大的关系，如果你肯弃暗投明的话我能保证你没事。只要你和我一起合作。”
　　公然的就对他说出了条件，还真是诚实。可是听到玖的耳朵里却异常的刺耳。“你想死么？很简单，我现在就送你去。”玖的手里已经多了一把枪。正对着灵，他不会留情，威胁利诱对于他来说没用，更何况这人威胁到了翼，他决不允许她活着。
　　
　　

10、10 
 
　　“你想杀我？”很轻浮的问号。感觉是就是讽刺他不敢动手一样。玖冷笑一声“看来你对自己很自信，你想利用翼的不忍心，可是你别忘了。我是我，翼是翼，翼也许会对你不忍心，我可不会。”
　　原本还很镇定的眼睛里出现了小小的诧异，对方的狠意让他意外，看来要想接近翼。他会是第一个麻烦。“你不用想着这么解决我，我告诉你杀你比踩死只蚂蚁都容易，别以为爵把你搞成这个样子，你就是他的心腹，我们死了，你认为你能安然无恙？”
　　她的眼神完全的告诉玖她在想什么，她想要接近翼，而他很明白自己将会是这个人的第一个障碍，想要除去他？玖在心里嘲笑了一声，简直就是可笑。
　　“玖，让她进来吧。”落下传来了淡淡的声音。却很有威力，玖虽然不情愿，但没有反抗收起了枪放她进来了。
　　刚刚他们的对话，翼一字不差的全都听见了。就是因为刚刚的对话，他该变了注意，他想要玩玩，同样的他想赌一把，赌他和爵谁先死。
　　很明显灵有些吃惊，她有点不相信他就这么轻易的让她进来了。可是不管怎么样她的反应能力都要比一般人强，脸上小小的吃惊一下子就没有了。她像是示威一样的从玖身边过，那双看她不爽的眼睛让她觉得高兴。
　　“我能让你进来，我同样也可以让你出去。”翼没有一丝情感的眼神让她在心里颤抖了一下，她从来都没有见过这样无情的眼神。“既然我能进来，你认为我会有机会让你把我赶出去么？”
　　“呵，自信是件好事。但搞不清楚状况的自信那就是愚蠢。”语气依旧平淡，不夹带任何多余的情感。在旁边看着的玖心里满满的担忧，他担心的这种状况还是发生了。从灵站在外面开始他就知道翼会不忍心的，而这个女人利用的就是这点。
　　此时玖对眼前的人又更讨厌了点，恨不得这个人马上就消失。不想再看下去，越看只会越气。转身离去回了自己的房间，噗咚的倒在了床上。望着头顶的天花板，翼到底什么的女人才会让你这样的。
　　玖很清楚的意识到了自己对翼的感情，他无法离开他，甚至从未想过会有人能将他们分开。在十年前翼将他从死亡边缘里就回来了，从那个时候他将他身上所有的东西都教给他了，并把他训练成了一个杀手。他并不恨他将带入这一条没有光明的路，反而觉得翼就是他的光明。
　　对，有翼的地方他才会觉得安全，觉得可靠、安心。他完全无法想象要是有一天翼不要他了，他该怎么办？他是个自私的人，他不会允许翼离开他，更不会允许有人从他身边将翼夺走，谁也不行。在那副瞳孔里看到的只有恨，只有冷意还有肯定。翼是他的，他一个人的，他决不会给人任何抢走他的机会。
　　


11、11
 
　　“谁？”听到了门被打开的消息玖立刻警觉，房间黑灯瞎火的什么也看不见。玖只感觉一个身影在他眼前，只到是有股熟悉的味道他才放松。“翼，大半夜的，你想吓死我？”
　　“我只是睡不着而已。”翼淡淡的说着。他是睡不着，本来是想下客厅里喝水的，可不知不觉就走到了这里，随手就打开了房门。直到听到了里面的人发出警觉，还好没有开灯，要不然肯定能看到翼愣住的模样。
　　“睡不着？没想到你也会失眠呀。”玖说着也没打算开灯，或者这样的话能不让翼看到他脸上的那一丝另人误会的表情。
　　翼也没在意，倒在了他的床上。虽然看不清对方的脸，可是玖口水咕咚一声吐了下去，身体里的那是自然反应。废话，当你想着某个人入睡的时候，现在一醒来他就在，而且还是和你躺在同一张床上，能不让人遐思么？玖承认他不是什么道德高尚的人，他只知道要是□那东西憋久了容易成内伤，他真的很想压上去。
　　可是对方是什么人没有人比他更清楚吧，要是这么来硬的，那么只有一个后果，被杀然后再来个鞭尸……玖想想，也只能想，不让能这么办？
　　似乎在等着回话的人没有听到声音又问了一句“你在想什么？睡着了？”
　　“没什么，我在想你是不是因为灵？”玖有些心虚的回答着。心里哪句‘我能说想你嘛？’他有胆想，没胆说。
　　翼沉默了，他知道那个不是他的灵，有的只是灵的那张脸罢了。他之所以留下她，是因为爵不就希望是这样么？好啊，既然他这么希望的话，那他为什么不成全。
　　“翼，灵在你心里真的比任何人都重要么？”这句话就像是废话一样。可是听到他沉默许久都没有回答，他就想要问这个，或者这是他在乎的一个问题。
　　“我……”翼开口想要说什么的时候，突然打住了。房间里一下子就静了下来，而玖的手里也多了一把枪，是有人闯了进来。杀手的敏感度比普通人要强，所以他们在轻也逃不过他们的耳朵。
　　玖和翼两个很默契的走到了门的两侧，耳朵贴在了门上。‘那边没有人。’原本小声对话的人，一时间静了下来。他们相互对视了一眼。
　　‘砰！’就在门被踢开的同时，他们两个同时开了枪。刚进来的人就被打倒了，这下枪口一致对准了他们所在的房间。人数超过了他们的想象，这次爵是花了血本么？他们被堵在了房间不能出去，只能来一个应付一个，可是一起上的时候就不行了。所谓常言道双拳难敌四手，这下的麻烦可不是一般的大。
　　“翼，看来，爵那老家伙是打算把我们消灭在这里了。那之前灵不是就是颗废棋了么？”他们两个人是想到一块去了。灵只是个幌子，真正的目的就是现在这个时候吧，可是爵是个会损兵折将的人？这里面会不会有是什么陷阱啊？
　　


12、12 
 
　　“那我们现在怎么办？”玖一边躲避打来的子弹一边看准了开枪。因为是晚上的原因根本就看不大清，更多的是在乱开枪，就是因为这样才麻烦。人多势众，就算是乱开枪也比较有是赢的机会。
　　“他们人太多，要想从这里出去，是不可能的了。”可他们所在的房间地势是最不好的，玖的房间是他自己选的，可以说整栋房子都是他看中才买的，他喜欢高处，更重要的是要能看到风景。恰好从窗口就能看到一片海洋，可是也有一定的高度，要是就这样跳下去。没有生命危险，但身体的某处肯定会缺点什么。
　　‘嘶！’翼在思考的时候听到了这一声有些痛苦的呻吟声。他看向旁边的人“你怎么了？是不是哪里受伤了？”翼不知觉的握住了玖的两肩。
　　玖按住自己的腹部，他不知道怎么的就打在了自己的身上。真的很疼，没想到中枪是这样的滋味。他看着着担心自己的人，身体明显就被暴露了出去，又是阵阵的枪声，应该说这枪声就没停过，可是他自然反应的将翼推开了，子弹从他们的中间穿过。
　　“翼，你什么时候这么浮躁了？你知不知道刚刚很危险。”玖低吼到。还好自己的反应快，自己已经受伤了，要是再一个受伤，那他们都别出去了，就真的会死在这里了。
　　翼稍稍的愣了几秒，是啊，他刚刚在干嘛？只是感觉到玖好像很痛，好像受伤了，他就忍不住走了过去。他既然没想过后果，他真是……
　　“你没事吧。”翼恢复了以往的冷淡的口气。只是一瞬间的温柔，不过玖已经觉得很开心了。“你觉得我像有事么？”
　　突然间他们听到了不同的枪声，是灵？应该是吧。开始全对准他们的枪口移了一点。“我们出去从走廊上进另外一个房间。”翼扶起了旁边的玖。由于腹部中枪导致他有些无力，翼也感觉到了，干脆一个手圈住了他整个人，直接外往走。
　　刚出了走廊，就有人不断的向他们开枪，在看到翼背后的人一个准备朝他开枪的时候，他反应快的推开了他，开枪打死了那个人。但是也因此导致了伤口不断的涌出血，一阵疼。他咬紧牙关表示自己没事跟紧在翼的身后。翼皱眉的看了看玖，他的表情很痛苦。他知道这是在强忍着，他加快了脚步。也不管玖怎么样，硬是抓住了他的手臂往前走。
　　渐渐的对着另一边的枪声少了，反而对着他们的枪口越来越多了。“翼……”玖惊恐下叫着他的名字。接着还没等翼反应过来，一股力量将他推开了。
　　玖发现了那个人的枪是瞄准了翼的，推开翼是他的第一反应。几乎是那个他同时开枪的，对方无疑被玖一枪打中，可是玖也因此没有躲开，子弹射进了他的右手上。
　　手臂上传来的阵痛，使他手上的枪掉在地上。“玖，你这个疯子，谁让你替我当枪的。”翼脸上有着明显的着急。而玖却对他笑了笑“反正我身上也中了枪，多中一枪也没什么关系。”
　　听到无力的声音，翼无法掩饰他心里的着急，他不该替自己挡下子弹的，这个笨蛋，心里的责怪远远比不上他对他的担心。他此时恨不得眼前的这些人一个个的死掉。
　　突然间宝蓝色的眼睛，慢慢的变成红色。玖立刻就察觉到了，那是种死亡的气息。
　　


13、13
 
　　翼看了看旁边的玖，好像是在告诉他，他会为他出气的。玖只能呆呆的看着他，他不知道为什么他为会变成这个样子，他也不知道接下来他看的这一幕是什么。那个真的是翼么？那种丝毫不把生病当生病的人，会是翼么？那简直就是杀人杀红眼了的神经病。
　　是什么让他变成这个样子的？翼……一个个枪都对准了他。可奇怪的是那些子弹却进不了他的身一样，只看见他一个人无情的握着手中的那把枪，接着就是一个个的都倒下了。
　　玖彻底的惊住了，那种感觉让他觉得寒冷。他杀过的人不少，也早就习惯了那些人死在自己的枪口下。所以死了个人对于他来说就像是垃圾一样，毫无感觉，但是看着死在翼的枪口下的那些人，他竟然感觉到了寒意。
　　“翼，够了，够了。”他也没想到自己会在这种情况下喊出了。而且是在面对着这些要杀自己的人，可是翼根本就没听到他说的话。
　　看着那些剩下的人都一个个的停止了开枪步步退后，他们从来没有见过这样的人。他根本就不是人，简直就是魔鬼，他刚刚杀人的那种欢快的眼神，让人看了一眼就打抖。
　　看着翼丝毫没有反应，他靠着墙壁支撑起自己的身子“翼，你听见我说话没有？你清醒清醒。”玖有无力的说着。他移动一步，是想要过去阻止他的。
　　可是，那些个人，居然又重新将枪口对准了翼，就在这个时候从外面进来了两个人。他们是戴着面具的，看不清楚他们的脸，玖因为失血过多有些虚弱无力，看着刚刚进来的两个手脚麻利的对付那些那枪口对着翼的人。看来是帮忙的，虽然不知道对方是谁，可是能帮忙，就算是有目的，一时半会对他们是没有威胁的。
　　他继续移动步子，靠近翼，他不是要阻止翼杀那些人，那些人也本来该死。可是他不想看到这样的翼，这样的翼令他觉得恐怖，就像是有着一具躯壳一样，没有灵魂。那不是他的翼“翼，拜托，醒醒。”
　　这句话传入了翼的耳朵里，异常的虚弱。他忍不住转过身看着眼前的人，他是谁？这就是他看着玖的那种眼神。玖看出来了，他用手捂住自己的伤口，可即使这样伤口还在不停的流血。
　　“我是玖啊，你真的不记得么？是一手带出的人呀。”玖的语气里有些着急，他竟然不认识自己？那是怎么回事。为什么他的眼睛会变色？还有很多问题，可是他来不及思考，他总觉得如果他不唤醒眼前的人，那后果会很严重。
　　玖？这个字好熟悉啊，还有这张脸，他也觉得熟悉。可为什么就是想不起来呢？他想了想，又看了看玖身上的伤口流着血。血……血红色的眼睛中闪过了一丝的情绪，只是玖没有看到。因为他已经没有力气支撑了。
　　身体一倒，而奇怪的是他竟然下意识的接住了那个身体。“玖……”淡淡的音从他翼的嘴巴里吐出。
　　


14、14
 
　　血红色的眼睛竟露出了一丝的担忧。记忆里好像这个人很喜欢笑，他很喜欢无缘无故的闯进自己的房间。他，好像记得是有这么个人，明明很聪明，可偏偏喜欢在自己面前装傻子。他在一次的看向怀里的人，很奇怪的看着。
　　渐渐的眼睛里的红色在那个时候褪去，恢复了以往的模样。他看了看怀里的人“玖？玖，你怎么了？”声音里的紧张是无法掩饰的。而这个时候枪声也已经停了，有两个人向他走了过去“你要是在不送他去医院，他可就真的成死人了。”
　　很讽刺的话，只翼没有空和他计较。打横抱起了玖以追快的速度上车，启动车去了医院。
　　“汉克，我真不明白，为什么你要来帮他。”说话的人拿掉了面具。而汉克则是进了另外一个房间，看了看正躺在地上的人“爵的计划说变就变，可怜之人却成了炮灰。”
　　“是啊，灵好歹也是为他做事的，可是既然就这么不顾她的死活。”陆渠接了一句。躺在地上的人也只是受了伤昏了过去，听了陆渠的话他只是微微一笑。这个笑有些别的味道，陆渠也有些奇怪了。按理说不是这样吧。“也许老家伙是演出苦肉计呢。”
　　“可是翼会是上当的人么？”汉克冷笑着。将地上的人打横抱起转身离开了。看来那老家伙真是越老越耐不住气啊。
　　陆渠沉思了一会，有些不明白的跟了上去。这到底是怎么回事？难道除了苦肉计还有别的因素在里面么？
　　翼抱着满身是血的玖到了医院，他眼睁睁的看着他被推进了急救室。他做了什么？他到底做了什么？为什么玖会伤成这个样子，到底是怎么回事。为什么他一点印象都没有？
　　‘该死！’他咒骂了一声一拳狠狠的打在了墙上。现在他心里不知道是什么滋味，他依稀记得玖是替他挡了子弹的。他怎么这么笨？为什么替自己挡啊。
　　时间在一分一秒中过去，可是里面却没有丝毫的动静。他只感觉时间过的好慢，为什么还没有出来。此时他的心里竟然会有恐惧的感觉，为什么会恐惧他说不上来，只知道如果玖一下子从自己身边离开，那种日子他想不出来。
　　他想不到，甚至无法想象。这种感觉的强烈已经超过了他自己的想象，原来早就已经习惯了有个人在身边，而且只习惯那个人是玖。
　　整个人就像是木偶一样坐在了旁边的椅子上，他十指交握撑着自己的额头。他以为自己的情感早已随着灵的死去而消失了。可是现在他竟然心痛了，痛的让他无法呼吸一样，他甚至希望躺在里面的那个是自己。
　　不知道过了多久，急救室有人出来了。他急忙上前“医生，医生他怎么样了？”
　　“病人现在失血过多，很危险，需要输血。可是医院已经没有和病人相同血型的血了。”
　　听了医生的话他整个神经细胞都紧张起来了，什么叫很危险。“病人是Ａ型血，所以我们需要病人的家属，你是病人的家属么？”
　　Ａ型血？“医生，我是Ａ型血的人，你输我的吧。”
　　医生看了看他，点头“好吧，你跟我来。”……只要输血就会没事吧，如果是这样的话哪怕是把他身上所有的血都给他都行，只要他能活下来。
　　


15、15
 
　　翼躺了下来，他就在他的身边，他突然间发现玖只有在睡觉的时候才会比较安静。他这样的安静还真的不习惯，他伸手握住了旁边人的手。完全是出于身体的某个反应，他忽然想要紧紧的握住这个人的手，就好像只要他一不抓住就会永远失去一样。
　　到底是什么时候有这种感觉的？为什么以前没有发现？他的手是冰冷的，而他只能握他更紧希望这样能给他一些温度。他们中间隔了一块窗帘，但他却能依稀的看到那些医生的手术刀不停的在他身上动着，很疼吧。
　　他记得玖是最怕疼的，而且是最怕医院的。明明手术刀是割在他的身上，为什么自己会觉得全都双倍的割在了自己的肉上呢？
　　他的眉头皱在了一起，这笔帐不会就这么算了的。灵，不，那不是他的灵。灵是那么的善良，怎么会那个女人眼里的狠毒。想要演戏么？我一定会让你们所有的人付出代价，一定。他心里狠狠的发着誓，而他的手却紧紧的握着旁边的人。替他挡子弹的是这个脑袋里想的是什么呢？
　　仿佛沉睡了很久一样，睁开眼的时候很刺眼。睁开眼的时候觉得整个身体都是痛的，连头都不能移动，移动一下就会牵动整个身体的神经。他巡视了周围一圈，直到眼睛停留在了床的另一边。
　　他微微一笑，这□上的痛减半了，可是笑容立刻就没了。为什么他也会躺在这里？他受伤了么？看着自己的手被握住，心里一阵的暖意，可却也心疼了。他还是受伤了。
　　躺在另一张床上的人眼睛好像转了一下，之后他慢慢的打开眼睛。“你醒了？”看着旁边的人醒来他忍不住开心了。
　　听到了声音的翼转头看了看旁边的人，脸上带着高兴，可是脸色却很惨白。他的视线落在了两个人交握的手，冷冷的瞥了一眼“你还要握着我多久？”
　　“哎，明明就是你一直握着我的手好不好。”某人明显的不乐意了。明明就是一醒来就看着这只手一直握着自己的，现在倒反过来说他了。他稍挑眉，故作镇静的咳了一声。他没事了就好，要不是医生说他输完血太虚弱硬是给他打了镇定剂，要他好好休息，也不用这样丢人的被这小子笑话了。
　　“翼，你担心我了？你肯定在担心我对不对。”玖满脸期待着旁边人的回答。“你死了很麻烦。”他的回答很直接的就是在告诉他，你要是死了，要杀人的时候谁去给我吸引注意力啊。这样我一个人忙不过来，不是很麻烦，所以为了不麻烦，当然不能让你死了。
　　原本充满期待的脸，一下子黑了下来。“翼，有没有人告诉你真的很混蛋，而且还没良心。”“有啊，不就是你？我一直都以为我很善良来着，不过经这么一说倒是提醒我了，我还是不够善良啊。”说这句话差点把某为仁兄个胀死。
　　不过，他却呆了一两秒。他这是在笑？原来他也会笑的这么快乐。那他是不是可以自恋一下，他的笑是因为自己呢？这样一想他也不像是自己想象的一点也不在乎自己嘛。
　　


16、16
 
　　“对了，灵呢？”玖像是想起了什么一样。他们一直都忽略掉了一个人，灵好像不知道这次的行动一样。或者这本身就是故意的？
　　翼也突然间意识到了。他也忽略了，只是想到了这肯定是爵的计谋。
　　“看来两位恢复的不错嘛。”一个声音从门口传了进来。看着进来的人两个都有些怀疑了，也立刻想到了什么“那天晚上是你？”玖问的很直接。对眼前这个人他不是很了解，但他绝对不是善类，就算了帮了他们也决不是做善事一样救人。
　　所以他肯定有某个原因，而且要是没有记错的话，他是爵最器重的义子。他的出现能不让人怀疑才怪了。
　　“玖，看来你对我似乎有一定的想法啊。”汉克微微一笑。笑的可以算了是友善，不过却有股着讽刺的感觉。而他的视线却在旁边未开口的翼身上，翼只是略挑了挑眉。
　　“应该说是爵逼的你这么做吧。怎么不再屈服了？”淡淡的一句话却让汉克听了有股怒火起来了。他脸上的表情明显有些改变了，不过很快就消失了。
　　“你应该问，我什么时候打算屈服了。不用多说，各取所需怎么样？”没有规律的谈话，一般人不知道他们在说什么，可是唯独三个人能听懂的话，并且知道开口的是在打什么注意的人。
　　“这个条件是不错，只是背叛爵你有什么好处？而且你凭什么认为我们会答应和你合作。”玖说的话恰好是翼想要说的话。结果被他抢先了，不过他真的很想听听这个人是以什么样的理由来和他们合作的，难道就是因为那天晚上的帮忙？
　　翼在心里嗤笑了一声。或者从某个方面来讲，他们的共同的敌人是爵没错，只是要突然相信一个曾经是敌人的人未免有点难，而且这个人还是他的义子。他不的得不想这会是个圈套。
　　“就凭我们都想要对付同一个人，你们信不信是你们的事情了。不过我告诉你们，你们要马上离开这里，要不然警察就要到了。杀害俄罗斯特使这条罪可就够让你们受的，别说真的是你们做的，就算不是。这个罪名你们依旧逃不掉。”他得到的消息可从来不会错。
　　这一点翼和玖很清楚，他们曾经在一起合作过，收集资料是他的特长。“你说什么？杀俄罗斯特使根本就是个陷阱对吧？就算我们不去，他照样死，我要是没看错的话，当时你和陆渠也在对吧。”玖冷笑一声。
　　当时他就觉得奇怪，好像有人在暗处帮忙，可是却看不到人。现在想想就是这家伙了。翼心里的疑惑也一下子解开了，就算一切太过于简单，老是觉得那里出了问题。“所以那辆车你们早就动了手脚对吧。”翼想到了什么，眼神中闪过了一丝让人看不懂的情绪。
　　


17、17
 
　　“看来你们已经想到我要说什么了，那么你们认为和我合作怎么样？”他从来不说没有依据的话，也从来不做没有把握的事情。他既然来了就证明他们一定会答应和他合作。
　　“灵的事情，你们多少也猜到一点了，她受了伤正在你们隔壁的病房里躺着。看来这一次爵是打算把你们一网打尽了，而灵只是一个没有用了的棋子。”汉克吐着。不过他的眼神却出卖了他说的话，所以他嘴里说出这样的话。心里却未必这样想了。
　　翼和玖相互对视一眼，‘看来这次的问题不简单，灵受伤只是一个幌子，也许他真的目的就是想要让我们觉得他这是苦肉计，可事实就是他想要同时借助警方的力量除去我们。’一向懂翼的眼神，此时也不意外。翼心里的想法他全部知道了。‘恩，那么和汉克合作到可以考虑，只是眼下的是我们该离开这里，同时给灵留下我们离开的证据吧。’翼嘴角勾起，无疑他知道了玖的想法“你的确说服了我，我就跟你合作。”
　　“呵，那我们合作愉快了。现在我要去告诉灵你们的事情了。”汉克他不傻，反而非常的聪明。他知道他们和他合作，同时也想要证明他们心里的另一个想法是不是正确的，而他也很想知道事实是怎么样的。
　　“你说爵会怀疑汉克吗？他的野心爵不可能没有察觉吧。”玖看着出去了的汉克。“你说呢？爵虽然说最器重汉克，可那只是表面的，事实是他从来就没相信过任何人，而且他们对于他来说只是一颗棋子，要是没有了他会连眼睛都不眨一下直接扔掉。”翼微微一笑。
　　玖赞同的点了点头“多哦，以汉克的性格，与其等着爵来扔，还不如先下手为强。看来爵迟早也会死在他手下的那些人手上。
　　灵睁开眼睛的时候还没动就感觉到身上传来的疼痛，她记得，有杀手闯了进来想要是杀她。应该说是杀翼，玖和她。而杀手身上的标准她很熟悉，那是爵的手下。
　　他们之前不是这样说的，是要等她和翼完全没有机会的时候在实行这一步的，那个老家伙骗了她？原本眼里还有一丝的疲惫，现在满满的都是恨意了。他想要杀吗？刚准备要起来的时候肩膀上的剧痛让他回到了床上。
　　她看着门被推开了，眼前这个人她似乎在那见过，有些眼熟却想不起来了。只是她认为能出现在这里肯定不是好人，说不定就是爵手下的人，知道她还没死想要来灭口么？“你是谁？”即使心里想的很清楚，可是说出来的话却不得不让人相信她紧张害怕了。
　　“别紧张，我不是来杀你的，相反是我救了你。”汉克缓缓的在她旁边坐了下来。看着眼前的男人她有些愣，明明脸上挂的是微笑，为什么会让有种汗毛都竖起了的感觉？她第一次觉得原来微笑也可以怎么恶心。和她见过的任何一张笑容都是不一样的，翼的是虚伪，没有感情的笑，至少不会让她觉得恶心。而这个人的笑不仅觉得恶心，甚至还有些恐怖。
　　


18、18
 
　　“我的确没有恶意，信不信由你。而且你对于爵来说只是一个没有用了的棋子，所以才会那么迫不及待的想要除去你。”汉克淡淡的说。很快接了一句“我救你的事，你可不能说。要不然爵要是知道了，我会很难堪。”
　　“什么意思？”她已经想起了这个是谁。他是爵的义子，还是最器重的义子。可是显然对于他救自己一事不是很明白。
　　“呵呵，你想想，爵要杀你。可是我却把你救出来了。这件事要是被他知道了，别说你，连我也要被连累。我想你应该不会这样恩将仇报吧。”汉克脸上的笑容明显。只是她这个时候已经没有空再去想他的笑容了，而是想为什么爵会要杀自己？
　　此时眼中的恨意倍感而增，他既然这样不管她的死活？看着灵脸上的表情，他的眼中有着满意的表情。这就是他想要的，看样子，真是越来越有趣了。
　　不过同时也让他产生了另一种怀疑，那就是这根本就是爵的一步棋。利用灵的死来迷惑翼么？可是为什么呢？还是说他……突然间眼神中意识到了什么一样。他慌忙起身“记着，别让爵知道是我救了你。要不然不用爵，我会先杀了你，就算翼和玖已经逃走。”
　　如果是这样的话，那陆渠不是有危险了？不，不可能，就算这老狐狸从没相信过自己。也不可能这么快就被发现。不，不会的。心中的担心一下子将他的心揪了起来，如果是那样的话，他就害了陆渠了。
　　“义父，你这是干什么？”陆渠看了看周围将他围住的人。是打算对付他么？他向周围看去，他是发现了汉克的计划吗。不可能的，他不会发现的，那么现在这个状况又怎么解释？
　　“渠，我真没想到汉克说的是真的。你居然敢做出这样的事情。”爵的表情有些可惜的样子。陆渠听清楚了是汉克设计的。“义父，你开什么玩笑，汉克跟你说了什么。”陆渠心里虽然担心，但是脸上的淡定却是很明显。
　　“你还在装傻？翼和玖能逃掉和你有很大的关系吧。翼到底给了你什么好处你要联合他们来对付我？”爵略叹了一口气，似乎对陆渠很失望。
　　陆渠有些糊涂了，更不能理解爵所说。他甚至怀疑爵是故意这样的，目的就是让他们出现隔阂。可是如果没有人告诉他的话，他又怎么知道他来是有目的的，而且他还没开口爵的枪口就对准了他。就算是有怀疑，爵也不可能会冒这么大的险来为自己树立一个敌人。那么他说的是实话了？
　　“亏我对你如此的寄托重望，可你呢，汉克和你一起去就是为了证明，所以他才会叫你先回到这里，目的就是怕你逃了。同样也是让我看清你。渠，你真是太让我失望了。”看着陆渠的脸色有些变化他继续道“汉克马上就会回来了。”
　　他话音刚落就有一个冲了进来，真是汉克。陆渠简直就不相信自己的眼睛，更不相信这个事实，真的是他害自己么？
　　


19、19 
 
　　“真的是你吗？汉克？我真的没想到会是你害我。”陆渠笑了。笑的很讽刺更痛恨。很明显汉克根本就不知道陆渠在说什么，眼神也充满了疑惑“你到底再说什么？什么叫我害你？”他知道一定是爵，是爵故意的。
　　“义父，这到底是怎么一回事？”他刚刚进来的时候不是没看到这里的情形。他一进来的时候就知道会发生这种事情，他是不是他低估爵了？
　　“汉克，我知道你不让我说，可是我觉得还是有必要让他明白，至少要死也要死个明白不是吗？”爵解释着。果然这是故意的，这老家伙果然是故意的。该死的，他怎么就会没想到呢？他怎么会天真的叫陆渠回来看看爵的下一步呢？
　　“汉克，你真的很会演戏，你骗的我好惨啊。”陆渠讽刺着。他看了看汉克，又将视线转向爵“呵，叫你义父，可是你却从来没把我当义子看，我只是你的一颗棋子罢了。我还活着是因为我还有价值，而现在看来我是没有价值了。哼，爵你得意不了多久的。”
　　汉克的心猛的被揪了起来，陆渠是故意的。陆渠看着汉克“别急很快就会轮到你了。”那一丝眼神，是从来没有过绝望的眼神。他能怎么办？只有这样，汉克才能活着离开这里。
　　“汉克，这个人看来真的没有活下去的必要的，你来解决他吧。”爵刚说完就有个人将一把枪赛道了他的手里。
　　他似乎是在等着看戏一样，这是爵故意的，让他亲手杀了他。汉克皱着眉看着眼前的人，握着枪的手有些抖，他从来没有觉得原来要杀个人是这么难的事情。
　　陆渠看着他，眼神中有着一丝的笑意。‘你下手啊，这样的话你就可以活了。快动手吧，死在那些人的手里，我宁愿死在你的手里。’那个眼神的示意他不会不懂，这很明显就是爵故意的。
　　“怎么？一向杀人不眨眼的人居然会手软？哼，你真可笑。”满满的讽刺。他知道这是故意在激他的，不。他不能，他下不去手。就算要死，那也一起死，他绝对不会将枪口对向眼前这个人。
　　“是吗？你以为我不敢杀你？”他愤然的举起了枪对准了陆渠。
　　而身后的爵却在看着好戏一样的笑着，这是他一手设计的，想要和他斗？还差的远。
　　索性他们离门口不远，外面有人看着，以他们的身手要冲出去并不难。他是怎么也不会让这个人死的。就在陆渠等着他开枪的时候，枪响了却不是对着他。而是……刚刚意识到，手就被握住，整个人随着他的力量冲出了门口。
　　“混蛋，给我追，你们今天晚上要是解决不了他们我就解决你们。”爵大骂。他没想到汉克会跟他来这招，就算冲出去了，那又怎样。和他作对的人都要死。
　　


20、20
 
　　“你疯了是不是？你这样我们两个人一个也活不了。”陆渠骂着。后面的人直对着他们开枪，还好出来了。可即使出来了，爵的人还是在追着他们。
　　“疯的人是你不是我，我宁愿死，也不会对你开枪。更不会看着你去死。”汉克回答的很直接。可就是这句话让陆渠觉得他信的人没错，爵跟他说的时候，他根本就不信。可他要不做出这个样子的话又怎么能把这出戏唱好。
　　他知道爵肯定是知道他们的计划了，或者早就怀疑他们了。以他的做法，他只会让汉克亲手杀了自己，因为只有这样，汉克才能从这里活着出去。可是他却没算到汉克会为他公然的和他反抗。
　　“小心！”汉克将发愣的陆渠扑倒在地，差点那个人就打中他了。“你是真的疯了吗？你知不知道刚刚那很危险。”汉克口中带着责怪可是眼神里却是着急。
　　“我会疯，那也是因为你。”陆渠拿起了一把枪直接打死一个冲过来的人。他要活着，好好的活下去，为了那个人好好的活下去。原来其实他也同样在乎自己，不过是什么的感觉，总之他的担心他收到了。
　　“人呢？给我仔细搜，绝对不能让他们给逃了。”看着近在咫尺的一群人分散了，躲在草丛中的人暗暗的松了一口。两个人悄悄的从另外一边离开了。
　　“你没事吧。”陆渠看了看旁边的人，他们已经甩掉了那群人。现在正在一个深巷子里，见够远了两人才停下来歇息。
　　“没事。”汉克摇了摇头。同时他看向了旁边的人，看着他没事好好的站在自己的身边，自己才算是真正的松了一口气。他突然间意识到，原来这个人对自己这么重要，差点因为自己害了他。想想都后怕。
　　看着陆渠同样的在盯着自己，两个人的对上了眼。一时间汉克竟觉得喉咙有些干涩，最后视线完全被那张唇吸引了。他没有多想自己贴了上去，他清楚自己想要什么，那么他现在要的是眼前的这个人。被突然的这么一吻陆渠脑子里空白。
　　那张嘴霸道的咬着自己，每一次都是有力，而自己送了口，让他的舌流入自己的口中。他和他一样有同样的感觉么？陆渠将手搭在在了汉克腰的两侧。
　　这个吻有着强烈的占有欲，每次的动作都可以用激烈来形容，嘴巴里传出了一股淡淡的血腥味。可即使这样也没能让两个人的动作挺下来。直到吻到对方快要窒息了，两张贴在一起的唇才分开。
　　“你知不知道，当爵让我拿枪对着你的时候我又多恐惧。在那个时候我知道对你我永远下不了手，更离不开你。所以就算是死，我也会陪你一起。”汉克的额头靠在了陆渠的额头上。陆渠觉得此时就算立刻要他去死也无所谓了，他终于听到他想听的话了。他抱住了这个人，这个令他能为他去死的人。
　　“你又知不知道，只要我死了能让你活，那我宁愿死。”
　　“傻蛋，我们谁都不会死。该死的是爵，爵没死之前我们绝对不能出事。”这笔帐他记下了，早就料到会有今天的这个局面，只是没想到会这么快而已。既然这样的话，那就好好的较量较量。看看谁是最后的赢家。
　　


21、21
 
　　“翼，我一直想要问你的眼睛是怎么回事？为什么那天你的眼睛会突然就变成红色了，而且连我也不认识了。”一直都很想问这个问题，今天一定要知道为什么。
　　翼低了低眼皮“还记得，我说过我不是这个世界上的人么？血红色的眼睛是我们家族的标志。一旦露出了原形我就会不停的杀人。”他看了看玖继续说“灵，是我的妻子，可是就在那个时候我突然间就变了，于是我亲手杀了她，我杀了人之后什么都不记得。而那些事情是在最近浮现了，我感觉我有些控制不住它了。只要我有愤怒的情绪就很容易现出原形，也就是你看到的那样。”
　　“翼，那就没什么办法可以改变吗？”他看得出来，翼很痛苦。他不了解，可是他想应该有解决的办法。
　　“不知道，我曾想过死，可是没有用。我死不了，这不是很可笑放在现在这个社会。”翼笑的很讽刺。可是越是这样也就代表他心里越是痛苦不是吗。
　　看着他这样，玖的心里突然间比他还要痛苦一样的痛着，想想命运还是真不公平，为什么会这样捉弄一个人。而这个偏偏要是他？
　　他的脸上分明没什么，可是他看到的是翼脸上的痛苦，他想要安慰他，可是要怎么安慰他不知道。于是带着一股冲动靠近了翼，当翼有些莫名看着他的时候。
　　他将自己的唇附了上去，毫无预兆的吻。他的动作很轻柔就像是怕自己重了会伤到一样，自己从来没有这么清醒过。他知道自己喜欢上翼了，那种喜欢想要守护对方一辈子的喜欢，是的，他想要和翼在一起，永远的在一起。
　　翼却皱着眉，他们不应该这样，可是自己心底的那种感觉却不排斥。即使这样他还是动手去推开了玖“你还有伤，好好休息，我出去了。”翼推开玖起身想要离开。
　　“翼，我喜欢你。”玖向他说出了自己心里所想的。他不想掩饰，一点也不想。翼原本要出去的脚步停了下来，他没想到玖会对自己说出这样的话。只是为什么心里会有种高兴的感觉？他也喜欢他吗？他没有回答，只是淡淡的说了一句“和我在一起，你会是第二个灵。”
　　他不想自己变出原形的时候而残忍的再一次杀害自己在乎人的，他不能，所以这样的话就不要个那个人机会就好了。只有这样他能被保护，不会出事。
　　“你不是我，你不会知道我在想什么，所以我现在告诉你，死并不可怕。可怕的是自己所在乎的人离自己而去，如果你能和我在一起，就算是真的做第二灵，也无所谓。何况我并不觉得你能杀的了我。”他还记得他杀人的时候自己对他是有影响的，这就说明他潜意识里有着自己，所以才对他特殊。所以他宁愿赌一把，为自己赌一把。就是最后输了也没有关系。
　　


22、22
 
　　“这种话是还想清楚在说。”翼像是嘲笑一样的说着。之后留给了玖一个背影。他不是不知道翼说这话什么意思，只有翼也不会想到自己对他已经不是纯粹的说说而已。
　　既然决定的事情就不会改变。现在他的伤也好的差不多了，幸好这个地方够隐蔽，要不然迟早被警察给找到。
　　“我刚刚得到消息说汉克和陆渠真正被爵追杀。”翼靠在椅子上，对那天玖对他说的话一点也没有影响，倒是玖有些郁闷了。我说的这么认真，你竟然当我是开玩笑。“你不是早就知道会有这么一步么？何必多此一举说废话。”很明显玖有些别扭。
　　可是翼却不知道他这是怎么了，他转头看向他，真的很别扭啊。玖张了张口想要说什么的时候，就看见了门口两个人。那两个人正是汉克和陆渠，看着他们两个人有些狼狈的出现在这里，翼笑了笑。似乎早就知道他们两个会找上门。
　　到是玖有些奇怪，这个地方可是很难找到的，不过对于汉克的特长他还是没有什么好怀疑的。
　　“汉克，我差点就以为你会死在爵的手里呢。”玖虽然是笑着的，可是声音和表情却难免有些落井下石的感觉。“嘿，我说，翼你是不是该好好管管你的人了？”还没等汉克开口陆渠已经看不惯先说了。“你搞清楚，他才是我的人。”玖不平的说着。等他们看向旁边的人的时候才发现人早不知道什么时候离开了。
　　“是时候结束了，有没有兴趣和我赌一次。”汉克在翼的旁边走坐了下来。他笑着，没有要回答汉克的意思。而汉克多少知道翼心里在想什么，“看来我们心里想的是一样的。”他能逃出来不是巧合，而应该是有意。既然这样的话只有顺着他们想象的去做才能混淆他们的意识了。
　　翼看向汉克“恩，不过我更感兴趣的是，爵会怎么死。我们能想到的他肯定也想到了，所以……”翼不紧不慢的说着。汉克接的很快“所以他会和警察联手，这样他就可以完全的洗脱罪名了。可是他不会想到一份致命的东西将会落到警方的手上，而且是最高执行官的手上。你认为他会不会跟我们来玉石俱焚呢？”
　　“这个我就不知道了，不过我知道今晚我们有觉睡了。”汉克很赞同翼说的话点了点头。当两个聪明的人在一起谈话的时候，即使别人都听不懂，可是他们也能理解对方讲的是什么。这种默契似乎只有他们聪明人才能有的。
　　爵同样也是聪明人，而且是绝对不可忽视的聪明人。要不然他也不会能活到现在，而汉克早就想要他死了，所以为了准备他在暗中收集了爵的各种犯罪证据。这些证据他叫给了警方，不是因为他善良，相反的是他比谁都狠，他只是想要借用警方的手而已。
　　翼就是因为知道汉克是个怎样的人所以才会愿意和他合作。比起他的想法，只要有人能危害到自己或者他的人都必须死，所以这样的合作，就如汉克一开始所说各取所需。
　　


23、23
 
　　果然，如他们所料的那一样。爵真的行动了，只是这一次比上次还要厉害。看来是真的想要把他们至于死地了，于是他们来给爵来了一个很大的礼花。
　　他们一冲进客厅的时候，躲在外面的翼他们拉了引爆器，整个房子哄哄的全炸了，这是他们算好的。看着一半的人炸死在哪里面汉克和翼相互对视微微一笑，这个笑容就够让人害怕的了。别说他们做出来的行动。
　　即使这样，还是避免不了拼杀一场，汉克和翼分开了。“希望我们能在约定的地方见面。”汉克看了看翼，对于翼的确是个很好的伙伴。比起敌人，他更喜欢现在的这种感觉，这也就是为什么他会把杀爵的计划提前的原因。
　　“会的。”翼说了一句。两个人示意了一下向两边分开了。
　　到半路的时候他才突然发现警方也参与进来了，他虽然知道警方一定会参与进来，可是他没想到他们会和爵一起合作。一颗子弹向飞过来，他反应快的躲开了。他紧张的看了看身后的玖，看到他没事自己也送了一口气。
　　他突然意识到，只有在这种危险的时候他才会觉得自己必须要强大，因为只有这样才能不让他受伤。‘翼，我喜欢你。’他脑袋里突然想到这句话，他当时觉得很开心原来是因为自己心里其实也有感觉。
　　而灵，他已经不知道是怎么回事了，心里除了愧疚以为更有痛恨，痛恨自己亲手杀了她。而对于玖他更想保护，只有他不受伤自己才能安心。
　　玖似乎看透了他的想法“我就知道其实你也喜欢我的，只是不承认，不过没关系现在承认也还来得及。至少能在死之前知道你同我在乎你一样在乎我。”子弹就像是雨一样的密，每次都是有惊无险。
　　翼看着旁边的人到现在了还能笑出来，而且还能开玩笑，像他这样的人真是不同。他不禁的笑了笑，这个笑是充满着温柔和宠爱的。玖愣了几秒，要不是时间地点不对，他一定会扑上去。才不管这个人怎么反抗，总之他就是想要上他，死就死吧。只要能让他上一次死也值得。
　　幸亏翼不知道玖心里龌龊的想法，要不然肯定不他扔出去，要死的话那就趁现在吧。
　　“我不会让你死的。”这句话说的很肯定。而玖只是笑，听到这句话之后还有什么比这个更让他感动的。他也会尽量不让自己死的，至少会努力。
　　两个边躲着子弹，边想着怎么逃出去。这里是半山腰，周围都是树林，而他们的之前的公寓就是被正好被这山给包围的。大路很明显是不能走，所以他们现在在树林里找着能出去的路。
　　玖紧跟着翼的身后，走着走着大腿传来一阵剧痛，害他一个没站稳单腿跪在了地上。翼回过头，看他的大腿上中了一枪，眉头皱了起来。
　　“你怎么样了？”翼扶起了他。看着着急的翼，玖怎么忍心告诉自己都快痛死了。他笑了笑“我只能说，为什么受伤的总是我。”玩笑味十足。翼都快担心死了，他还有空在这里开玩笑。他真的是有些苦笑不得，不过那些人才是罪魁祸首。他们一个个都该死。
　　
　　

24、24
 
　　只要想到杀人，意念中起了恨。他就有些控制不住自己心里的那股愤怒，那股愤怒像是要破体而出一样。
　　“翼，翼你怎么了？”玖发觉了他的不正常。上次也是因为这样，他看到了翼眼神中的愤怒和恨意。是不是因为他受伤，激起了他对那些人的恨意？所以他才会变成这样的？
　　玖张了张口想要说什么已经来不及了，翼已经冲出去了。他忍痛的站了起来，“翼，你给我回来。翼”他想要跟上他，可是由于脚受伤根本就跟不上他的步伐。只能看着他冲了过去拿枪就冲着那些开枪。丝毫不留情。
　　看到这样的翼他又心痛起来了，一定有办法控制的，一定有的。玖开枪打死在翼旁边周围的人，翼就像是杀疯了一样，完全没有理智。和一头野兽没了分别，他一别开着枪一边喊着他“翼，翼你清醒清醒。”他不能让他这样。没有理智和情感那不是他的翼，他怎么能让这种事情发生。
　　是不是灵曾经也面对过这样的选择？那他这个时候还想什么？既然那个灵都可以做到，何况他一个大男人，还是要陪在翼身边一辈子的人。那么他现在就赌一把。
　　看着翼在就在自己的旁边，他咬紧牙关跑了过去。他抓住了翼，翼似乎并没有反抗，他心里有着说不出来的高兴。玖忽然察觉到一颗子弹飞了过去，他的快速将翼扑倒在地。看着他没事，玖松了一口气，血红色的眼睛似乎对眼前这个人充满了奇怪。
　　那些子弹是没有办法进自己的身体的，可是这个人做出的举动让他觉得很奇怪有觉得这个人很愚蠢。“翼，你看着我，看着我。我是玖，你醒醒。”玖拍着翼的脸。
　　那血红色的眼睛好像没有上次那么可怕。他真的很想问，到底是什么怪物缠住了我的翼。听见那一声翼，他似乎意识到了什么，眼神里有着复杂又夹带着痛苦。他的头很疼，眼前这个声音能他心平静下来，能他不再去想杀那些人。
　　这是为什么，脑子里好想有另一个思想。“啊！”翼发出痛苦的呻吟，他用手不停的敲着自己的额头。玖一边防着攻击过来的人，一边在视图唤醒翼。可是他的痛苦的表情让他心里揪了起来，他实在不愿去看痛苦的翼。一时的走神，害了他自己。子弹打在了他的肩膀上，疼痛立即让他意识有些模糊的倒在了地上。
　　口里传出了血腥的味道，那双血红色的眼睛似乎再一次的被激怒了。这次他没有直接冲过去，而是看着地上的这个人。玖感到翼眼里的一丝担心，他很开心，即使是这种时候他的意识里还存在着对自己的感觉。他忽然觉得灵的死就就是为了让他遇到自己的。“翼，这次看来我真的会成为第二灵了。你一定要醒过来，你是翼啊。怎么可以被控制住呢。”玖的无力的说着。他的意识也越来越模糊了……
　　只是他不甘心，他无法想象自己死去之后翼该怎么办。灵已经是他心里永远的创痛，他怎么可以在让他经历那样的痛。“翼……”他真的不想就这么倒下去，可是已经没有办法了。他的眼前一阵黑，他真的好舍不得。翼……他睁开眼睛还能在看到他吧，一定能的。……
　　


25、25
 
　　“玖，你不会死的。”血红色的眼睛变的一丝的柔情。他虽然不太记得所有的事情，可是他却知道旁边这个人对自己很重要，要不然为什么看到他会觉得平静呢。
　　他打横抱起了玖，逃过了打来的子弹，相比杀死那些像蚂蚁一样的人他更在乎怀里的这个人，他要要他活下去。
　　“渠，你没事吧？”汉克两手撑着膝盖，明显喘气声很急促。旁边的人也好不到哪里去，他对汉克摇了摇头表示自己没事。两个的衣服烂的不成样子，上面还沾着血渍，现在已经天亮了，他们也逃出来了。
　　看着旁边的人没有事，心里的担心也少了。“不知道他们怎么样了。”汉克站直了身子，他想他们应该也逃出来了吧。陆渠知道汉克心里在想什么，他伸手握住了他的手“他们的命大的很，没那么容易死。”
　　汉克同样的握住了他的手，经历过了生死，现在就像是重生。对他们来说彼此还能站在自己的身边真的很不容易，他们只能更加的握紧对方的手。“恩，我们也该走了。”汉克笑了笑。这个笑是出自内心的，他们是该走了。经过这样的事情，这个城市已经容不下他们了。
　　“恩。”陆渠点了点头示意，他想此时才是最幸福的时候。以后他们会更幸福。
　　‘啪！’一巴掌打在了灵的脸上，辣辣麻麻的。灵脸上没有任何的表情，他直视眼前的这个人“怎么恨我破坏了你的计划么？哼，你应该后悔那天晚上没有杀死我。”灵冷笑着。现在她的下场会和汉克他们一样吧。
　　“我现在后悔当初不应该把你培养出来。”爵的样子恨不得掐死灵。灵却笑了，笑的很悲伤，在她心中早将爵当成父亲一样膜拜。可是结果呢？她还不如一只畜生。这可真是天大的笑话，她现在算是知道汉克和陆渠为什么会反抗了。
　　因为他们曾经共同将这个人当成膜拜的对象，可是当明白事实的时候才知道自己是多么的可笑，因为有恨才想要加倍的偿还。“你活该被人背叛，活该一辈子都活在算计和背叛之下。”灵笑出声。‘砰！’她早就准备死了，只是她好后悔。好后悔自己所的一切事情，原本她就不应该活下来，如果当初就死去就不会有这么多的痛苦事。一切都是骗人的，全都是骗子……灵的眼角流下一滴泪水，而她也倒在了地上。
　　爵看都不曾看一眼，就像是地上躺着的是污垢一样，多看一眼都会觉得恶心。他依旧相信自己就强大的，没有人能够逃得过他的手掌心。然后当警察那团团将他围住的时候他彻底的败了了。　
　　无疑是汉克的证据有效了，也注定爵将死在警察的枪口下。他绝对会想不到自己竟然会栽在一向认为没有危险的人身上。汉克对于爵来说，就像是被驯服了的狼一样。可是他没想到狼也会对主人失望的时候，当失望的时候就没有什么是不可能的了。
　　


26、26
 
　　“躺着，你在乱动我就把你给废了。”翼看某人很不爽的说着。某人可怜巴巴的看着他，他都躺了一个多月了，都快发霉了。可是翼就是不让他下床，非要让他躺着。
　　虽然躺着的待遇很好，但是躺久了会生锈的。“翼，好翼，就让我走走好不好。就一会，这次我保证就一会。”上次某人为了出去，结果害他担心了老半天。所以某人只好心虚的说保证不会有下次了。
　　翼瞥了一眼床上的人“没门，你再废话的话我就把你的嘴巴缝上，顺便把你的双手双脚铐起来。不信的话你就试试。”
　　某人刚想要说什么的时候对上的他的眼神硬是把话憋了回去。其实他也是自己好，虽然躺着快要发霉了，但是现在的生活真的很好。有翼的细心照顾，而且他对他明显该了，这样的结果是想了多久才想了的。
　　不过事实证明他打赌赢了，因为他现在还活着。那么就是说翼就必须和他在一起了。想到这某人就扬起了阳光的笑容。
　　而翼也笑了，从那之后他真的变了很多。至少玖不会知道他受伤的时候发生了什么事情，也许他们之间有着很深的羁绊。原本很愤怒的心情，看着那张脸竟然平静下来了，不会想着杀人。看来他找到了控制的办法了，只要把那个人牢牢的拴住就够了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“翼……”某人的声音典型的就像是兔爷。不过某人的心理素质可是很强，才不管什么兔爷的，总之他现在就想要扑倒眼前这个人，然后进行着满脑子□肮脏的计划。
　　翼看着正缠在在腰上的那一双爪子，也没有反抗。“干嘛，有话就说。”似乎早已习惯他这样的动作和语调，自然也知道某人心里在想些什么。
　　“额，你说我要干嘛，这夜黑风高的。”某人故意调戏着。嘴凑到了翼的耳旁，他伸出舌头舔着他的耳垂。
　　翼嘴角勾起，反过身将某人按到了床上。唇很快就被堵住，按理来说这是玖最开心见到的，只是哪里不对了。翼放开他有些红肿的唇，舌的路线很明确，直接舔过他的脖子，锁骨然后一路直下。
　　“等等，为什么我在下面？我应该在上面的。”某人反应过来了说着。现在反应已经太迟了，那还有他说在上面还是下面的分，某人痛苦万分的在后悔着，可是现在是叫天天不灵，叫地地不应的那种情况了。
　　他被人扒了个精光……然后……
　　然后，就各位读者去想象吧，嘿嘿此次省略２００字。不多说，大家都懂的，并并不是谁都可以挑逗的，引火上了身吧……
　　
　　【完】