属性分类：现代／都市生活／强攻强受／甜蜜

关键字：陆天行 　萧楚 　黑道

黑道老大与青梅竹马的坏坏狐狸的故事

《只要你》作者：禅香
备注：
     黑道老大与青梅竹马的坏坏狐狸的故事                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
☆、三大巨头

　　一家大型的PUB里面，带有异域风情的摇滚舞曲正在DJ疯狂的手指下，热情奔放地回荡在整个地下俱乐部。这个俱乐部从外面看，根本就看不出什麽。一间小小的吧台，在俱乐部的外面，作为客人的身份验证地点。通过身份验证的客人，经由旁边的服务生带领，通过长长地昏暗的走廊，才会进入俱乐部真正位於地下的核心。
　　
　　此刻的陆天行，在他两位得力手下的陪同下，正在往这间在街道上看来与旁边的店面没啥去边的店走来。夜晚的风，吹得人很是舒服，辛苦了一天的身体，在这温柔的风中，也慢慢地放松下来。这样的气氛很好，陆天行不经意地翘起了嘴角。
　　
　　只可惜，还没高兴到一秒，陪同他的一个手下张龙，扯著他的粗嗓门，嚷嚷道：“大哥啊，为毛我们要徒步过来啊，有好好的车子，超大的，超舒服的，为毛你死也不做啊。”
　　
　　张龙一边夸张的抱怨，一边捶著自己泛酸的脚。不是他无理取闹，只因为平日里，最累的事都是他做，最难缠的人都是他对付，他的体力早就被白日的打架斗殴抢地盘给消磨得所剩无几了。现在又要拖著两条又累又酸的腿，跟著他老大，逛这一个没啥人的街，真是郁闷的不行。更重要的是他老大明明有超豪华型的可以装上十几个保镖的莲花，为啥却宁肯走著来，也不用它，他实在是想破脑袋也想不通。
　　
　　奈何他这边一边一脸哭丧的样子，一点没有入他老大的耳里，反而是他旁边的那个和他同为老大的得力干将的人，轻飘飘地“哼”了一下。
　　
　　“你哼什麽？”张龙不悦地叱道，他平常就看这小子很不爽了。不仅是因为对方比他长得帅（这点他死也不承认），还因为对方的头脑一向比他好（这点他也不会承认的），还因为他总这样的一副阴阳怪气地调调，看他的眼神也如垃圾似的。好啦，他承认，自己长得壮，虽然很高，但不像对方高和壮都恰到好处，可以媲美模特班里人的身材，不像他这样的五大三粗，另外，对方处理什麽事情，都不用动粗，只需要动动脑子後再动动嘴巴，就可以将敌人打得狼狈不堪，而自己只能像个卖弄劳力的汉子，苦哈哈地一天到晚扛著刀枪，在血雨腥风中出生入死，这是什麽倒霉的命啊。张龙有时真想仰天长啸，但也只怕自己这一声长啸，只会惊飞若干只乌鸦吧。
　　
　　其实，说起来，帮里现在最大的两个堂会之一龙堂的堂主是他，他应该没有什麽不满，但是一想到另一个最大的堂会就是在老大旁边的那个死对头，他就满腹的不痛快。凭什麽自己打打杀杀的到现在混到一个堂主，那家夥动动嘴皮，也能爬到另一个最大堂会堂主的地位，老天真是瞎了狗眼，要不就是那小子实在太会拍马屁了，要不然有什麽原因可以解释吗？
　　
　　就在张龙挑衅地说出那句问话时，那个一直被他腹诽的家夥，也就是帮里唯一可以和他抗衡的堂会风堂堂主冷风，掀起了薄薄的唇角，轻蔑地吐出两个字，“白痴。”
　　
　　“妈的，你说谁白痴？”张龙一听这话，立马冲过去，挥起拳头，就要朝那个让他嫉妒的白净脸庞揍去。可惜，拳头刚接近对方的鼻子时，就被对方的强硬手指给扣住手腕。妈的，这小子力气真大，平常看不出他有这股蛮力，但每次交手时，总是能感受到对方手掌下最强烈的热度和力度，但是轻易地认输也不是张龙的作风，正在张龙准备用另一只手狠狠揍对方因为他攻击受阻而微笑的脸时，在他们前方走的一直默不作声的陆天行终於出声了。
　　
　　“冷风，你就让著他点吧，你又不是不知道他那暴脾气。”
　　
　　这句话不说还好，一说更是火上浇油，张龙对冷风更是咬牙切齿，胀著通红的脸，手脚并用的就和冷风缠斗在了一起。
　　
　　陆天行也不管後面闹得不可开交的两人，自顾自地走入了写著“happy”的店里。“happy”就是那家俱乐部的名字，而之所以来这里，也是因为他的两个好友酷爱在这里聚头的关系，一想到来到这里，又要面对他所不想面对的一件事，陆天行刚硬的男人脸顿时皱成了包子样，要不是怕那两个比猴子还精的好友发现他的秘密，他是打死也不想进入这种地方的。
　　
　　按理说，像他这样的掌管整个大陆的黑帮老大，该是天不怕地不怕的人物，就连隔岸的日本黑道头子，以及大西洋那边的美国黑道头子，都对他礼让三分，更别说那些没啥骨头的警察，都是对他巴结的厉害，他还能有什麽秘密害怕泄露呢。
　　
　　说起来，还真有一个。那就是陆天行从小到大，迄今为止，还保持著单身。其实单身也没什麽不好的，最最要紧的是，他还是一个处男，不要说一点性经验没有，就是连什麽和女生拉拉小手啦都从没有过，你说这传出去不笑死个人，他在黑道里还怎麽混，他底下的兄弟怎麽看他，他死去的老爸怎麽瞑目（抱歉，扯得远了）。
　　
　　总之，这样一个丢人的事情，陆天行是坚决不想让别人知道的，更何况是那两个出色的情场上顺风顺手的好友。要说其实陆天行的条件真的很好，接近一米九的身高，很男子汉的面庞，坚硬的个性，过硬的身手，又是黑道老大，这样的身份地位，该是有多少女人投怀送抱啊。可是，很不幸的是，这样粗犷的男人，居然生了一颗细腻的犹如未知少女的心。
　　
　　当然，这是好听的说法，其实，陆天行他就是一个纯情的大老粗，奉行先谈恋爱後结婚再上床，你说让那些贪图他势力的、钱财的、身体的女人怎麽等？当然，也有纯情的黄花闺女，不过，那些冰清玉洁的，会选择他这个在枪林弹雨中奔波的地头蛇吗，用脚趾头想想也知道不可能。於是陆天行就被这麽耽搁下来了，并且一耽搁就是这麽多年，如今他已经二十七了，再过三年可就而立之年了。再不想个主意，他可真不知道自己可以瞒到几时。
　　
　　一想到这，刚才在外面被风吹得那麽点惬意立即消失，陆天行皱著眉头，进入happy的地下声色场所。不要问，门口的吧台怎麽没核对他的身份，笑话，在大陆的任何地方，哪个人敢核查他的身份，这不是不要命了吗。
　　
　　话不多说，只说，陆天行一进入人的多地方，那後面正在闹腾的两位就立马安静了下来，警戒地查看四周的环境，毕竟保护陆天行才是他们的正事，在这一点上，张龙和冷风配合得很默契。酒吧里刚才激烈的摇滚在他们进来後，已经变为抒情的探戈，中间的舞池里面，男男女女在里面尽情舞动。陆天行视而不见，直接走向那两位好友。虽然他的两位好友自顾自地说著话，没有注意到他的到来，当然也就没有和他打招呼，可即使这样，在人声鼎沸，人头攒动的酒吧里，陆天行还是一眼就发现了他们，谁叫他那两位好友太出色了，在这众多的人群中一向是一目了然。
　　
　　先不说其中的一个本身就是模特出身，俊美的外貌，儒雅的气质都是男女向往的资本，就是他现在的所谓集全国最大模特公司、影视公司、唱片公司的老总为一身的这一金灿灿头衔，多少人想趋之若鹜地巴结啊，即使对方对他们不理不睬。就好比他现在一手拿著酒杯的纤长骨干的手，有多少人想当成艺术品一吻再吻呢，单看身边人注意他的眼神就知道了。
　　
　　而他身边坐著的那位，也丝毫地不逊。不太长的刘海盖住一双桃花眼，红W的嘴唇似抿未抿，刚刚喝下的酒液将唇染得更加鲜W润泽，白皙的脸庞，柔和的颌线，再加上吞咽酒时小巧的喉结一上一下，让四周色男色女不断地发出惊呼，更有甚者大大的咽了口唾沫，为这比女人还要漂亮的男人。而这个一向被陆天行认为骚包的男人就是他的另一个好友萧楚。
　　
　　在感觉有人靠近时，第一个男人，就是那个集各种董事长头衔於一身的拥有最顶尖模特身材的霍启人，微微地转过头，看到老友，不由得淡淡一笑，一句“你来了。”说明这个人的不多话，但是其实身为他的好朋友们，都明白在面对陆天行时，这一句算得上比较热络的问话已经是这个男人最大的恩宠了。
　　
　　陆天行轻轻地“嗯。”一声，说实话，他对霍启人总有些畏惧，可能是由於霍启人本身冷淡的性格而致，陆天行并不太敢靠近这个各方面都比较优秀的男人，谁让人家不但开著他所羡慕的正经公司，还有著他闻之咂舌望之莫及高不可攀的学历呢。或多或少的总让陆天行有些自卑。因为这点自卑，以及对方总是不太热的态度，他和霍启人之间总有些疏离感，不像旁边的萧楚，那样亲近。
　　
　　不过，说到亲近，其实也不是太多。只不过，他和萧楚从穿开裆裤的时候就认识了。因为两家是世交，陆天行他家是世代掌管黑道，萧楚家则是大陆最有钱的富商，手下经营各种来钱的生意，建材、房产、星级酒店、期货、股票，没有他家不涉及的，就连银行都有好多是他家投资开的，这样的金钱实力，到了萧楚这一代，更是壮大。
　　
　　别看萧楚比女人还漂亮的脸，一旦到了商场上，基本上没有人可以抗衡，他也没有做不来的生意。不过，无论做什麽生意，要是有一个庞大的势力罩著总是好的。
　　
　　当然，黑道也是需要经营的，既然经营，就需要花钱，毕竟那麽多兄弟是要养著的，更何况一些地盘，也需要雇人来保护。
　　
　　所以陆家和萧家从陆天行的祖辈的祖辈就开始交往和照应了，当然不知情的人并不知道这些，到了这一代，陆家和萧家的关系也没什麽改变。不过，这也是表面上的。暗地里，陆天行是不屑於和萧楚这个花花公子交往的，谁叫他有些时候特别欠扁呢。
　　
　　比如现在，在刚才霍启人淡淡地向他问候好时，萧楚居然连个眼皮也没抬，在别人面前口若悬河的萧楚，在自己面前连一个字都不屑吐出，陆天行那个恨啊。连冷淡的霍启人都开了口，你有什麽可拽的啊，陆天行不悦地坐到他们的一边。
　　
　　两人刚刚谈话被打断，在陆天行落座後，又恢复了谈话。萧楚翘著嘴唇，吹了吹脸上稍微过长的到达鼻尖的刘海，继续问道。
　　
　　“这麽说，你们还是没什麽进展吗？”
　　
　　陆天行虽然坐在一边，但此时耳朵是竖著听的，虽然他内心是非常不想听到萧楚那个恶心的调调和声音。
　　
　　而被问的对象霍启人只转著手中的酒杯，沈默了许久，才发出“嗯”字的单音，看来即使面对聒噪的萧楚，他的话语依旧简短。
　　
　　“哎，我说你啊，真能忍，忍了这麽多年，你不累吗？”
　　
　　听到回答的萧楚似乎不意外，只是叹息著抱怨。
　　
　　陆天行看看霍启人，又看看萧楚，不是太明白他们的话。当然，大多数情况下，他们的话，对於他来说，都是天外行书，没几个字能理解的。不过，似乎霍启人和萧楚并不关心陆天行是不是听懂，他们继续他们之间的交流。只不过这次是一向别人问一句他难得答一句的霍启人开口。
　　
　　“我看你也忍了很久，为什麽还不行动？”
　　
　　刚说到这里，陆天行就敏感地发现萧楚的眼神一暗，不过，很快地他就调整好了面部表情，笑嘻嘻地搂著霍启人的肩膀道。
　　
　　“你也知道，我那口子太硬，不是太好吃啊。我总要准备好了，才能动筷子啊。”
　　
　　“这麽多年，还没准备好吗？”
　　
　　难得霍启人很少见的又追问了一句。听到他的话的萧楚不得不放下搂著霍启人肩膀的手臂，颓然地趴在吧台上，眼睛无神地瞅著自己杯中的酒，万分无奈地叹了一口气。
　　
　　“其实，也不是不能吃，只怕吃了後，不好消化啊。你也知道他的，死脑筋。”
　　
　　对於他言辞里的淡淡宠溺和微微的无可奈何，霍启人不置可否，只有陆天行满头雾水。
　　
　　终究不甘心这样的被这两个人的冷落，陆天行刻意大声地咳嗽了声，以希望另外两人能够注意到他。但结果是两人仍旧保持著同样的姿势，默默无语。霍启人是陷在自己的思绪里，萧楚则是不屑理他。陆天行这刚压下来的恶气，立即充斥了胸口，但也不好在他们面前口出狂言，毕竟他对霍启人还是有所忌讳的。如果是单独对萧楚的话，他可能不会这样压抑自己的情绪。
　　
　　好在霍启人很快从刚才的沈默里恢复过来，转头看向陆天行，淡淡地问道：“你还好吗？”这句是针对刚才他那大声的咳嗽。
　　
　　“哦，还......还好”。
　　
　　“哼。”一听陆天行发言，萧楚又不屑地从鼻子里发出一个单音。
　　
　　这家夥，陆天行握紧了拳头，想他这个令外人一听到就闻风丧胆的黑帮老大，什麽时候这麽被人“哼”过啊。但陆天行咬碎了银牙也没用，谁叫他在仅有的两个好友面前就是那麽的没骨气呢。
　　
　　“喂，不说了。今个喊你出来就是乐一乐的。”
　　
　　刚才还唉声叹气的萧楚很快地振作精神提议道，陆天行知道他说这句话也就意味著他们刚才的对他来说不知所云的对话已经告一段落，下面的行动才是今天的重点，毕竟他已经到了，无论如何，现在三巨头总算聚齐了。




☆、第一次开吃

　　说完乐一乐的萧楚放下手中的酒杯，一个响指，就把在不远处待命的老板给招了过来，自从他从手下那听闻陆天行这个黑道头头来了，立马放下手中的若干事情，急急忙忙就赶了过来，谁让陆天行威名远扬呢，不伺候好，他也别想再开这个店了。谄媚地跑到萧楚面前，谦恭地说道。
　　
　　“萧少爷，都准备好了。今天新来的好货，干净的很，要不要我带您过去看看？”
　　
　　“嗯。干净的，给霍吧。”
　　
　　萧楚转向霍启人道：“怎麽样，启人，不要想你家那个宝贝，尝尝老板说的新鲜货，怎样？”
　　
　　“不了，你们玩，小至也该回来了，我回去看看。”
　　
　　说完这句话的霍启人就接过一旁很有眼色的小弟递过来的灰色外套，在一干人的羡慕与嫉妒混杂的眼光下走了，徒然留下陆天行和萧楚，大眼瞪小眼。
　　
　　“这家夥，真是搞不懂。以前还不是和我玩的一样闹腾。怎麽一下子就转性了呢，该不是他家的那个宝贝已经被他吞之入腹，食之髓味了吧？”萧楚一个人喃喃道。
　　
　　看到霍启人走了，不知为什麽陆天行大大松一口气，刚才绷的神经太紧，谁叫霍启人的气场太大了呢。只是，现在单独的面对萧楚，也不是啥好事，那小子太会玩，一肚子花花肠子，又色的要死，陆天行在他手里吃过很多亏，当然也要提防一点，但无论被萧楚耍的有多厉害，很奇怪的是，陆天行总是觉得萧楚不会真正的伤害他，这莫名的直觉，有时总让陆天行觉得莫名其妙和焦躁。
　　
　　萧楚喃喃几句後，这才抬起脸正式望向旁边杵著的大块头陆天行，眼睛不怀好意地从上到下的打量一番，陆天行被他奇异的不加掩饰的审视目光，弄得浑身僵硬，这小子现在是什麽表情，难不成把他当成他那些货物吗？陆天行憋红了脸，不知是气的，还是羞的。
　　
　　在陆天行觉得全身都要被那个家夥放肆的眼光给蒸熟时，萧楚终於不甘不愿地收回目光，看向那个战战兢兢守候在一边的“happy”老板。
　　
　　“你说的货物，可有他干净？”虽然萧楚的脸是对著俱乐部老板发问，但是萧楚右手的食指却是明明白白地指向他旁边的陆天行。
　　陆天行终於受不了萧楚这样的目中无人和侮辱。只听一声狂吼，“你说什麽？”陆天行就挥著拳头，向萧楚打过去了。
　　
　　四周一直注意这里的人，都被陆天行的这一非常有气势的狂吼，吓了一跳，只有张龙和冷风似乎见惯了这样的场面，纹丝不动。
　　
　　看上去本来很凌厉的拳风，很奇异地在接近萧楚那张比女性还好看的脸时，被轻描淡写地拦截了下来，萧楚那看上去比陆天行瘦弱的臂膀竟用著诡异的力量压制了陆天行在其他人看来不能抵挡的攻击。很轻松地抓住陆天行的拳头，柔情异常的用两只手包裹住，再用腻死人的嗓音说道。
　　
　　“怎麽回事，是太久没见了吗？你的功夫似乎又退化了啊，该不会是太平的日子过久了已经不知道怎麽打人了吧，嗯？”
　　
　　那个歧视意味非常的调调，让陆天行恨死了，但现在被人家柔情款款包住拳头的样子，又让他这个好好的七尺男儿羞红了脸。这个家夥，真是不要脸，大庭广众的这样亲密，真是不知羞耻。恼怒地嚷了一句“放开”的陆天行拼命地想抽出被萧楚握住的手。要死了，我的手还没被小姑娘握过呢，怎麽能被这个变态触碰，真是可恶。
　　
　　看著他家老大徒然无用的挣扎，张龙怎麽觉得这副画面如此的熟悉呢，细细回想，原来这就不是他刚才和身边那个小白脸冷风平常的相处模式嘛。总是在这娘娘腔一样的男人手底下吃苦，真是那个憋屈啊，想到这里，张龙不得不瞪向身边似乎对他家老大与萧少爷的互动一点也不关心的冷风。
　　
　　冷风似乎也感觉到张龙不怀好意的视线，一直观察周围环境的他，微微转向他，露出一丝浅淡的笑，似乎在询问有什麽事吗。
　　
　　哼，笑的那样好看作甚，还不是小白脸一个，张龙不屑地撇撇嘴，哪知冷风不知死活地凑到他耳边，小声地说了一句“很像吧”这样没头没脑的一句话。
　　
　　原来，冷风早已注意到他家老大和萧楚的举动，只是他不说而已。张龙感受到耳边暖暖的气息，还没怎麽回味冷风的话，冷风就又恢复了刚才的样子，警戒地注视著周遭的一切，仿佛刚才根本就没有到他耳边讲那句话似的，把张龙给呕死了。他就想不明白，他和他家老大咋总是遇上这种男人呢。
　　
　　再瞧陆天行这边，两个人胡乱纠缠了一会儿，其实主要是陆天行一个人在那边嘶声力竭地像个被调戏的小姑娘似的大吼和挣扎外，萧楚可以说是稳坐泰山一般，他连屁股挪都没挪，就制止住了陆天行。现在的形势，是陆天行整个人都窝到萧楚怀里去了。他的脑袋被死死地按在萧楚的怀里，由远处的客人看来，还以为是一对亲密的情侣呢。
　　
　　这个羞人的姿势，不仅让陆天行自己恼怒不已，还让身後注意他们动作的张龙，也羞红了脸。在心里又一次哀叹了一下自己主人的不幸，当然也顺便哀叹了一下自己，张龙在脑里考虑要不要出手相救，他们老大，毕竟是他们老大，那麽威风鼎鼎的黑道头头，怎麽能这样的像个温顺的小媳妇似的，躺在一个男人的怀里呢。
　　在张龙还在苦恼地皱著眉头考虑以哪种方法解救他们老大脱离萧家大少爷的魔爪时，在一边战战兢兢，不断擦额头上汗的“happy”老板，抖动著嘴唇，适时上前问道：“萧少爷，那个，那个准备的人，还要去看看吗？”
　　
　　不要怪他这时候插话啊。是以以往经验来看，这算是那两人的争斗告一段落了，当然每一次都以陆天行被压制住告终，如果不乘这个间隙说话的话，等会儿他们估计又要闹一阵子了。他也是察言观色了好久，才学会了像这样的见缝插针的问话的。哎，做一个地下俱乐部的老板不容易啊，做一个全城最大俱乐部的老板更不容易啊，做一个拥有全大陆最有势力的黑道头头和最有钱的商人这两个客户的俱乐部老板更更不容易啊。
　　
　　还没等老板感叹完，萧大少爷就开口了：“去，怎麽不去？”说完，还低头，故意用肉麻死人的声音，对著陆天行耳边吐息：“你说对吧。可爱的陆陆？”
　　
　　“陆你妈个屁。”
　　
　　本来应该是很有种很有男人气势的狂吼，可怜被现在的位置所缚，几个字只闷在了别人的怀里，不相干的人听到，还以为是撒娇的声音。一想到这一层，陆天行不由自主地就羞红了脖子，耳朵。
　　
　　埋在萧楚怀里的脸虽然看不见，但想必是涨得通红了吧。看著张牙舞爪却无可奈何屈居人怀的陆天行毛茸茸的脑袋，萧楚的唇边不自觉地露出一个温柔至极的微笑。
　　
　　难得一见的表情，让张龙头皮发麻，在他的意识里，萧大少爷，什麽时候面对他们老大露出过这麽温柔的表情啊，平常都是一副逗猫逗狗的恶劣表情好不好。娘咧，估计天要下红雨咧。张龙恶劣的想到。
　　
　　只有冷风，仍旧是八面不动，即便他刚刚也看到了这八百年难得一见到的情景。但他也只是沈默地敛下眸子，不像他身边的那个呆瓜，傻乎乎的张著个嘴，活像吞了一个难以下咽的鸡蛋似的。
　　
　　好笑的，弯起嘴角，冷风一整天都冷著的脸，终於露出了一点清淡的微笑。让回头来看他反应的张龙吓了一大跳，莫非冷风也抽疯了吗？不过，他那个死人脸，笑起来还真是好看啊。哼，张龙不悦地承认道，小白脸还是有点魅力的，怪不得那些女的，都愿意热脸贴他个冷屁股咧，莫不是微笑的缘故？张龙一手撑著脑袋怀疑。
　　
　　然後，就是可怜的“happy”老板胆颤惊心地发现，陆天行後边经常跟著的那个二人组中长得有够魁梧的那位，向他露出了一个阴险至极或是“可爱无比”的笑？可怜的老头汗流得更急了。使命的擦擦那不断滴落的汗，可怜的老板已经不知道如何是好了。怪事年年有，只有今天最稀奇。
　　
　　好在这种尴尬状况并没有维持多久。萧楚第一个站起来，一边搂著还在挣扎的陆天行，一边率先向里面的包厢走过去。嘴里还不忘对老板说道。“等会儿，把那个货，送过来看看，再叫上两个贴心的小妞，让我这个比较害羞的兄弟尝尝。”
　　
　　“混蛋！谁像你一样恶心啦？”陆天行不依地叫道。
　　
　　“哦？你上上上上次，不是说你是千人斩吗？怎麽这会子，到清高的不行？”
　　
　　“哼。”
　　
　　说到这，陆天行也不得不甘愿地安静下来，谁让他很久以前，在他们俩人面前大言不惭的说自己驭过千女，可实际上他还是个在室小处男呢。不过，这种丢脸的事，他是打死也不会说的。
　　
　　看到陆天行乖乖闭上嘴巴了，萧楚朝老板使了个脸色，老板一脸汗的领命而去。到了已经预定好的包厢，萧楚这才放开了一直环抱著陆天行的手。陆天行从萧楚怀里一得到自由，立马就离得他远远的，仿佛他身上有细菌似的。
　　
　　萧楚面对露骨的讨厌，只笑笑，转而对一直跟进来的张龙、冷风说道：“你们先下去吧。有事我会叫你们的。”
　　
　　张龙撇撇嘴，对他这副好像他才是他们真正主人的态度，非常厌恶。但却不能不遵旨。没错，很久以前，张龙就知道就算得罪他们老大，也不能得罪这个有时候笑得像个狐狸的男人。记得有一次，他为了他家老大出头，差点被那个男人丢到河里淹死（他是一个旱鸭子，怕水怕得要死，也不知道那个男人怎麽知道他这个对谁也没说过的死门的）。
　　
　　反正无论如何，自从那次之後，他对萧楚是又敬又恨，也为他家老大摊上这麽一个朋友感到悲哀。不过，比他落水更可恶的是，在他好不容易被捞上岸後，冷风还在一边凉飕飕地嘲笑他没有眼色。屁话，怎麽能怪他没有眼色，他向来眼睛炯炯有神，两个眼睛视力都是2.5呢，哪像冷风有事没事都戴一副眼镜装文化人。话说回来，他只不过是看那个人的手在他家老大身上乱摸，而他家老大叫得好像已经失身般似的，他看不过才去拉开他们的，这也能算没有眼色？不过打那以後，他无论是怎麽在心里可怜他老大，也不会贸贸然地去和萧楚对峙了。
　　
　　就比如现在，萧楚示意他们出去，他家老大虽然丢来求救的信号，但是他也只能装作视而不见，大不了就是等会儿他家老大被那个男人和马上要来的女人吃几个豆腐罢了。他就想不通了，怎麽他家老大不像那个花花公子萧少爷似的爱玩爱闹。他家老大好像从来对那些女人不感兴趣似的。莫非老大有什麽隐疾不是？想破了脑袋，他都不会想到陆天行那麽壮实的人其实拥有的是一颗不同於他身份的纯真少男心。
　　
　　边感叹边走出房间的张龙，和冷风两人立定在门口，保镖的职责还是要尽的。虽然一般情况下，是他俩各自想著各自的事，偶尔交谈几句，便默不出声。
　　
　　比起外面两个维护安全的人（其实是太安全了，谁敢在太岁头上动土），包厢里面的气氛不算太好。萧楚一反刚才和陆天行热络的情绪，兀自打开桌上的一瓶红酒，倒在一边准备好的杯中，自顾自地喝起来，也不多话。
　　
　　倒是陆天行受不了这压抑的氛围，情不自禁地抬眼看向萧楚。那个被酒润泽过的唇，可是真美啊，比他见过的任何女人都美，陆天行胡乱地想著。还有那个脸的线条，怎麽就柔和的那样好看呢。那个眼睛被头发挡著看不清，不过，陆天行知道他们是多麽的漂亮。
　　
　　小时候，学剑道的时候，两个人经常是作为练习的夥伴被安排在一起。每当陆天行落败後，近距离被萧楚压在身下时，他总是被他头顶上方的那双又黑又亮的眸子给震慑了心魂，总觉得那双眼里的光，有著一种让他逃脱不开的情绪，他总是在那双眼睛的逼视下，率先的低下头。是害怕吧。陆天行那时候是那样认为的。总之，在外面的人看来天不怕地不怕的黑道头头，实际上是有畏惧的东西的。好在，每次他低下头再抬起时，萧楚的眼里就又变成了他平常已经习惯的轻蔑调笑的内容。这样的反复下，陆天行总是搞不清对方的真实意图，当然也就傻傻的被人家抓在手心里揉搓了。
　　
　　像是现在这样，他本来也可以像霍启人那样寻一个借口回家的，但是因为各自公事都很忙，这难得的聚会，他不想错过，即使明知萧楚恶劣的个性，但他还是留下来了。
　　
　　正在这两人一个老神在在的品著杯中酒，一个失魂落魄发著呆时，包厢的门打开了。原来是happy的老板带来了萧楚今晚点的甜品，一个可爱的猫眼男孩，两个性感妖娆的美女。那个看到他们就想到何时退休的老板，恭恭敬敬地站到萧楚的面前问道：“萧少爷，您点的，都送来了。您看一下，可还满意？”说完，敛眉低目，一派谦卑的奴才样。
　　
　　萧楚换了一下交叠的双腿，继续旋转著手中的酒，看著那淡淡的红色液体，没有说话。老板的汗，又不由自主地要流下来。陆天行则是低著头，不敢搭腔，虽然他很想愤怒地骂一声，你这家夥能不能有其他花样，每天都是些男男女女的，你也不怕鸡巴烂掉。
　　
　　还没等陆天行诅咒完，萧楚却开了口，但话不是对著happy老板说的，而是对正在诅咒他鸡巴烂掉的陆天行本人：“陆陆，你觉得怎麽样？有没有上次的那个小四漂亮啊？”
　　
　　陆天行听到萧楚又恢复调笑的调调，这才抬起头，看向那个萧楚拿来和小四比较的男孩。小四是上次他们聚会时，萧楚点的，也是很可爱很干净的男孩，不过，萧楚这人喜新厌旧惯了。他换男朋友、女朋友的速度和他变脸的速度一样快，陆天行见怪不怪。
　　
　　倒是今天的这个小男孩，陆天行眯著眼打量，他的容貌好像有点像他前不久救的一个人。那个小孩是在半路上被人打伤仍在荒郊野外的，很凑巧的被陆天行发现，陆天行看他可怜就将他带回了家。据小孩自己说，他父母在他很小的时候就死了，打父母过世後，他就一直在社会上流浪，这次因为偷了人钱，所以才被人打的。被偷的人本来只想简单的教训他一下，哪里想到他身体那麽差，随便踢了几脚，他就躺在地上一动不动了。那人以为小孩被他打死了，也慌了，最後偷偷摸摸地将他带到郊外扔了。於是，才有了陆天行发现小孩的那一幕。
　　
　　了解到小孩无处可去後，陆天行就决定收留下小孩，知道小孩的年龄後，陆天行又拜托相熟的人给他联系适合的学校，好让小孩继续上学，他自己虽然读书不好，不喜欢读书，但他心底里还是认为人应该多读一点书，何况是那麽小的还不能自立的小孩。虽然这样，但他给小孩找学校的事还是花了他很多时间。说也奇怪，他虽然是世人惧怕的黑道大哥，但他不知怎麽的，就是不希望自己的这个身份让学校的老师知道，可能是不好意思吧（？）。正因为他的没公开身份，所以为小孩入学的事，陆天行伤了很多脑筋。倒不是他没钱（他钱多的可以随便烧了），而是小孩自从三年级他父母因车祸而亡後，就没上过学，现在根据他的年龄，去小学继续之前的学习也不可能，但要到初中，又怕他跟不上。好在，小孩自己保证会在课余时间自学以前落下的课的。於是，陆天行才下定决心找了一所不错的初中给他上。小孩倒也聪明，说自学还真的自学了。本来一开始考最末的家夥，隔了一个月月考，竟然进步了八名，按照这个速度，小孩迟早会赶上那些尖子生的。
　　
　　当然，在陆天行为小孩的学习终於有所进步而安下心下来後，他才发现因为一直忙於小孩的事，他和他的那两位好友有好长时间不联系了。於是，今晚的聚会，虽然不乐意来这种场所，但陆天行还是来了。
　　
　　因为看著面前的男孩想到了家中的那个，所以陆天行闭紧嘴巴，没有回答萧楚的问话。萧楚倒也没怪他，兀自挥挥手。Happy老板很有眼色的微微鞠躬，退出房门。经过那一男两女时，低声地吩咐道：“好好服侍，小心伺候。”
　　
　　於是，像往常一样，男孩依偎到萧楚的怀里，那两个女的按照萧楚的眼神示意，也就一人一边地抱住陆天行，开始撒娇调情起来。陆天行被女人身上刺鼻的香水味还有那过大的胸部弄得浑身不舒服，想让那两人自重点，又觉得在这种地方说这种话，根本就不合时宜，只好憋了一肚子火忍受，谁叫他以前确实大言不惭过自己是千人斩呢，如果，现在就在萧楚面前露怯，那他以後还有什麽脸面对他们啊。
　　
　　而一旁的萧楚看到他一脸菜色的窝在两个女人之间，虽是他本人授意的，但此时却不知为何感到窝火。不像以前那样，一逮到可以捉弄陆天行的机会，萧楚总是乐在其中，这次莫名地就不想那些女人触碰他。而他身边的男孩看他皱著眉，以为自己哪里没有伺候好，赶忙自己倒了一杯酒，娇嗲嗲的递到萧楚的唇边，刻意用一种魅惑的声音问道：“客人为何皱著眉头，是小纯伺候的不好吗？”
　　
　　萧楚没有说话，只饮尽他手中递过来的酒。那个小纯看到萧楚冷淡的反应，很是不甘心。不遗余力地将自己整个娇小的身体挤入萧楚的怀里，一边用柔软的手抚摸萧楚的胸，一边用蔷薇似的嘴唇亲萧楚的脸颊，颈部，所有的调情手段都使了出来，这可是他上班的第一天啊。刚才老板就告诉了他今天服侍的客人是多麽的大有来头，如果不是他平时在训练的时候表现比较好，又是一个干净的未开苞的，今天怎麽可能轮到他出场呢。所以，大好的机会就在眼前，他是一定会利用好的。
　　
　　但萧楚对整个热情到过分的“小纯”是一点感觉也没有，反而觉得小纯那湿漉漉的舌头很是恶心。之前和霍启人在那个酒吧座上谈的话，又浮现在眼前。“这麽多年，还没准备好吗？”其实，自己随时都在准备，就是不知道该怎样准备後事。本来可以压抑的心情，怎麽今天才发现越来越难以压抑了呢。萧楚不自觉地去看那个给自己带来坏心情的始作俑者陆天行。
　　
　　就见陆天行身边两个女郎中的一位，正含了一颗葡萄向陆天行靠过去，眼看那嫣红的嘴唇就要靠近陆天行，萧楚终於无法控制地推开身上的男孩，然後以旁人难以相信的速度冲过去拉开那个可恶的女人，并且回身紧紧地抱住陆天行。整个动作简直是一气呵成。而被萧楚突然抱住的陆天行只傻愣愣地呆住，还没意识到发生了什麽事。他刚才只是在考虑怎麽拒绝那个女人很色情的喂哺，在他还在想点子的时候，萧楚不知道怎麽就冲过来，还拉开了他身边的女人。
　　
　　另一边，被萧楚拉开的男孩和女人都站著不知所措，不知这个萧大少爷又要玩什麽花样。正在他们踌躇间。萧楚冷冷地发话了，对著那三个人强压著怒气说道：“你们都出去。顺便和门外的两个人说，他们老大喝醉睡著了，让他们别进来打扰。”
　　
　　名叫小纯的男孩不甘愿刚进来就被赶出去，他跨了一步还想说些什麽，却被身旁的两个在风月场所多年的女人拉住，其中一个女人边出去边对萧楚点头答应道：“萧少爷，放心，我们一定把话带到。”说著，三人已经消失在门口。
　　
　　陆天行在三人消失後，才开始不解地问身後的萧楚：“喂，你乱说什麽呢，我根本就没喝醉，也没有要睡觉，你为什麽叫他们说谎？”
　　
　　男人没有回答陆天行，只是瞬间转过他的头，然後在他的呆愣中，给了他一个火辣的吻。舌头先是在陆天行的唇上舔舐，等到陆天行的唇被他的口液湿润得闪闪发亮时，他在用舌头强势地入侵到陆天行没被外人尝过味道的嘴里。先是沿著对方的上颚、齿列、牙龈一遍，让对方的口腔瞬间盈满自己的气息，最後在勾著对方软软的吓呆的舌头又吸又咬。周围的空气都被这咸湿的吻给搅动地激动不已，两人接吻时不可避免的湿润声音，舌头搅拌的声音，以及不知是谁发出的轻微呻吟，都在大大刺激著彼此的神经。
　　
　　就是法国式的舌吻都没有如此的激烈，舌头的反复搅动，唾液的溢流，还有清晰可闻的彼此的火热心跳，都让陆天行这个连牵手都没有过的家夥，一时间脑袋空空，只能浑身无力地任凭对方在他的口中肆虐。
　　
　　好不容易一吻结束，陆天行只能满脸通红地坐在萧楚的腿上大口大口地喘气。太激烈了，如果不是萧楚自己主动地放开他，他还以为自己会被憋死呢。一想到明天的报纸写到“xxx黑道大佬因为接吻而缺氧猝死”，他就有一巴掌拍死自己和身边这个混蛋的冲动。不过，现在最重要的不是这个问题，而是他想知道萧楚这个家夥到底在搞什麽鬼。这可是他货真价实的初吻啊，他居然、居然给了一个男人，还是他的青梅竹马，同时也是他一直以来觉得最差劲的男人，这也太匪夷所思了。不问个清楚，他以後绝对睡著不著觉了。
　　
　　陆天行一边调匀自己口中因为刚才接吻而不稳的气息，一边瞪大眼睛对著萧楚吼道：“你刚才干嘛？是脑袋秀逗了吗，干嘛无缘无故吻我啊，两个大男人恶不恶心！”
　　
　　陆天行皱著眉头一边说，一边一脸嫌恶的擦著嘴角的口水。恶，真够恶心的，那家夥，舌头滑得跟个泥鳅似的，还有那麽多口水，妈呀，他什麽时候吃过男人的口水了。我们是好朋友啊，萧楚怎麽能够这麽对我。所以，简而言之，刚才的萧楚肯定是脑袋被驴踢了，否则怎麽可能做出这麽夸张的事。
　　
　　就在陆天行为萧楚找各种借口时，萧楚又转过了陆天行的头，强势地吻了过去。就是陆天行再聪明，他也不会想到萧楚那家夥居然有胆量又吻了他一次。这一次难不成又是脑袋被什麽动物踢了？那之後的第三次，第四次，第N次又是怎麽回事？
　　
　　不能怪陆天行没思考，没挣扎，没怒吼，是他根本就没那个时间和体力啊。想他一个洁身自好冰清玉洁的大好青年，碰上萧楚这个接吻经验好到不行的人，好比刚出生的婴儿和已经能自己做云霄飞车的成年人，这之间的区别该是多大啊。他也想反抗啊，可在对方凌厉的攻势下，根本就无反抗的余地，只能晕头晕脑的任凭对方一吻再吻，吻得三魂没了二魂，气魄少了六魄，谁叫对方的吻技惊人呢。等到好不容易萧楚心满意足地放开他时，他已经都不知道自己在什麽地方了，脑袋彻底地死机，只能柔若无骨地躺在萧楚的怀里。
　　
　　萧楚看著怀著那个不知是被自己吻得羞惭还是气得羞惭的陆天行（香香大吼：是憋不过气啦），唇角不由自主地露出一丝宠溺的笑容，就连看到这家夥被人家吃豆腐时的郁闷，也一扫而光。心情大好下，萧楚在陆天行那被他唾液滋润得亮闪闪的唇上，快速地响亮地打了个啵，把还没从刚刚接二连三热情的接吻中反应过来的陆天行，又吓了一跳。本来被吻了就已羞惭不堪的陆天行，又被人这样亲近地打啵，一下子就不行了，不光闹了一个大红脸，而且这股红还不自由主地扩散到全身，直把萧楚看得狼血沸腾。
　　
　　看著浑身上下泛著粉红色泡泡的陆天行，萧楚大大的咽了一下口水。妈的，受不了了，再忍下去小弟弟就要残了。
　　
　　这边萧楚已经决定放倒那家夥霸王硬上弓时，那边陆天行却不知危险已经来临，不单不晓得逃跑，还火上浇油地皱著眉头在萧楚腿上扭动，边扭边不适地问道：“萧楚，我不舒服，底下有一个硬硬的东西抵著我。”说完，还回过头，用一种很无辜的眼神看著他。这一娇媚的眼光（？）刺激地萧楚全身上下所有的血液都奔到下身，那个地方涨得更加肿更加大，像一柄利剑似的，直直的顶著陆天行。陆天行似乎也感觉到了，只听他惊呼一声：“啊！它又变大了！”还没等他惊呼完，他就被萧楚翻了一个身，刚才狂暴激情的吻又落了下来。
　　
　　狂躁地吻著那张吐著可爱语言的小嘴，萧楚霎时化为了一头要吃掉无知小羊的狼。陆天行在这头狼的身下只能化为呜呜直叫的小羊，所有的惊呼都被萧楚的吻吞入腹中。以陆天行的头脑是想不通这个在自己身上肆虐的男人真正的想法的，所以他只能被动的接受，就像他们以往的相处模式。虽然他是令人闻风丧胆的黑道头头，可是在这个青梅竹马身边，他总是稚嫩的不行，时时被欺负，时时被折腾的无言，只是这次的欺负程度似乎有些过了。可惜，他本来脑容量就不够，再加上现在的嫉妒缺氧，根本就什麽都不能思考，也不能反抗。
　　
　　翻搅著陆天行嘴巴里的各个部位，萧楚的手也急躁地拉扯著陆天行的衣服，不一会儿陆天行就衣衫半解了，当陆天行意识到不对，想要反抗时，结果是长时间的湿吻使得他的手也软，脚也软，根本就不能制止萧楚一系列急吼吼的动作。没大一会儿，陆天行的上身就赤裸了，下身也只剩下一个可怜巴巴的内裤。




☆、被吃了

　　“等，等一会儿。这……这是怎麽回事？”好不容易，一个吻的间隙，陆天行气息不稳地问出一句。萧楚却不理，只顾埋头在他的身上留下一朵朵红WW的红梅。不仅如此，萧楚的手还很不老实的探入他白色的内裤中，握住他的小弟弟开始挑逗。突然被人触摸到自己的小弟弟，陆天行紧张地不行，他在干吗，为什麽要摸自己的小弟弟，不能怪他太纯情，在他的意识里，自己偷偷摸摸的手淫都是很可耻的，就别提小弟弟被别人摸了。虽然脑中警铃大响，但在萧楚的箍住下，他也只能发出“呜呜”这样的类似呻吟的声音。
　　
　　还没等陆天行从“啊，我的小弟弟被别人握住了”这样的意识里出来，萧楚已经利落地剥下了他的最後一丝屏障，那个纯洁到不行的白色四角内裤，然後直接用他那纤长有力的手指握住对方命根，娴熟地上下快速撸动，一边撸动，一边还不时地用大麽指摩擦对方湿润润的龟头。
　　
　　对方已经抬头的小东西，很可爱，柱身还是令人惊讶的粉红色，长度和粗度也刚刚好，顶端的小孔湿漉漉的，被萧楚挑逗的，一直在流著晶莹的眼泪。这真是萧楚看到过的最好看的棒子了。当然，其他人的，萧楚也不屑观察，只是情人眼中出西施，可能就算是陆天行的脚丫子，萧楚都能大言不惭地说出“那是我看过的最漂亮的脚丫子”之类的话。
　　
　　此时心爱的人就在怀里，还被他服侍地激动不已，萧楚浑身上下充满了难以言喻的满足感。毫不犹疑地低下头来，萧楚满怀恋爱地含住了那个还在滴著泪珠的小家夥。而被萧楚的动作再次吓到的陆天行，只能发出短促的一声“啊”，就陷到了更令人疯狂的感官中去了。以致於他根本没有发现後来喘息不已的他，是如何发出了那些类似A片女优的声音，如果他知道自己的呻吟比女人还要挑逗，还要好听，还要令人血脉喷张时，他一定会紧紧闭上自己的嘴巴的。
　　
　　只是，在这种情况下，他根本什麽都做不了，一想到自己的那个被纳入到的湿润又温暖的地方是萧楚的嘴巴时，陆天行就觉得自己全身的血液都集中到了自己的下面。悄悄地睁开眼，萧楚上下吞吐他小弟弟的表情就清清楚楚地倒映了在他的眼里。一个不留神，在萧楚还没怎麽伺候的情况下，陆天行就阵亡了。哦，不，应该是他就射了。
　　
　　感到口中弥漫了有点咸有点苦的液体後，萧楚顿时哭笑不得。这也太快了吧，他还想使出自己浑身的本事，让这个家夥好好感受一下呢，没想到对方却不领情，一下子就泄了。尽管如此，萧楚还是决定不放过他，自己辛辛苦苦忍了这麽久，这次无论如何也要做下去。於是乎，他又一次地低下头，继续张开口，含住对方已经软下去的宝贝，继续上下地啧啧有声的舔弄。在他不依不挠地反复舔舐下，陆天行的小弟弟又开始恢复了生机，慢慢地又开始变大变硬。
　　
　　陆天行根本就想不到自己释放过了，萧楚也没有放过他，还在继续地对著他的小弟弟又吸又咬，还不住地用手托住他底下的两个囊袋揉弄。他还想干嘛，陆天行想象不出，不过他的小弟弟这麽精神可是头一次看到，以往他都不怎麽接触这方面的事物，可以说是清心寡欲。不要问他为什麽不像他手下的那些弟兄一样，一有时间久出去风流。实际上，就是他的洁癖感情作怪，不恋爱不上床。这下可好，平常没怎麽用到的家夥，这会子就像没见过世面的乡下人一样，一下子就乐不思蜀了。
　　
　　看著自己赤裸著身体，张著大腿，在萧楚的服侍下，又激动不已的叛变份子，陆天行只能掩耳盗铃的闭上眼哼哼，从来没有这样舒服过，除了本能的想要更多，想要呻吟，他根本就没有其他的余力去思考他们现在这样做的事到底对不对。
　　 
　　萧楚虽然自己下面已经硬得不行，但还是想让陆天行更舒服一点，毕竟这是陆天行的第一次，他可不想让陆天行留下什麽坏印象。所以，即便自己忍的难受，他还是想以陆天行的舒适优先。一只手按摩著那两个饱满的可爱球球，一手握住小小陆陆的根部，嘴巴尽量含住整个茎身，知道深喉能够让男人更加的享受到，萧楚更加努力将自己的嘴巴张大，好让对方更深入进去，然後忍受著喉底的不适，一上一下，前後摆动头部，模仿著律动的频率，让陆天行的宝贝得到最大的愉悦。最後，在萧楚的一个大力吮吸下，陆天行再一次的抵达了高潮。一片炫目的白光後，陆天行虚弱地躺在沙发上，闭著双眼，享受高潮的余韵。
　　
　　将口中的浊液毫不犹豫地咽下，萧楚从旁边一个暗格里拿出未一管未拆封的润滑剂（不要问这里怎麽会有这种东西，你说这里没有，还有哪里有啊），从管中挤出很大的一坨乳液，小心翼翼地往陆天行的身後伸去。
　　
　　陆天行还在体会刚才那高潮的一刻，根本没注意到萧楚的动作。於是，萧楚的一根手指就那麽毫无阻碍地进了对方的体内。将手指上的润滑剂均匀地涂在了内壁的每一个空隙上，萧楚又倒了一些润滑剂在手指上，这回多加了一根手指进去，两根手指同时进去抽插，给予肉壁上每个敏感点予以刺激。
　　
　　湿润的摩擦声在耳际想起，但因为萧楚的动作很小心，而且陆天行的反应神经本身就被别人慢两拍，所以他根本就没注意到萧楚在他身体里做什麽。等到三根手指在陆天行体内进出的时候，陆天行开始意识到不对头了，於是开始挣扎。可惜狡猾的萧楚根本没给他多余的挣扎机会，因为此时的他已经找到了陆天行的前列腺点，在用手指不断地给那个突起的点进行刺激後，陆天行的身子受不了刺激地弹了弹，之後的他就像之前被萧楚口交一样，只能发出性感的喘息声而无力去管其他了。
　　
　　看陆天行这样一副“我为刀俎，你为鱼肉”的样子，萧楚决定不再忍耐了。缓缓抬高陆天行的身体，将他的两条有力健壮的长腿扛到肩上後，一个挺身，萧楚胯下狰狞的大家夥就进入到了陆天行的身体里面。虽然刚才进行过耐心的前戏，但因为陆天行毕竟是第一次，後面那个地方仍然紧致非常，再加上萧楚的那个地方比常人要粗大许多，所以，萧楚的大家夥只进入了个头，就卡在了那里。
　　
　　陆天行虽然之前爽的不行，但现在因为萧楚的突然进入，下半身简直像是撕裂了般。不仅如此，一个又硬又热的东西像是铁棍似的东西，还试图往他的体内钻，吓得他直接向萧楚求救：“萧楚，好疼。”虽然明知道罪魁祸首就是萧楚，可是每当遇到什麽困难事的时候，他第一个想到的也只能是萧楚。
　　
　　其实，现在的萧楚自己也很疼，小弟弟被卡在这里，不上不下，耳边又是陆天行那向他示弱的话。萧楚不知道自己是继续进去还是立马退出来。但看著陆天行迷茫的眼睛，以及渗著汗珠的漂亮身体，萧楚决定还是进行下去。过了这个村，谁知道还有没有下面一个店啊。
　　
　　於是，萧楚俯下身，先安慰似的，亲亲陆天行泛白的嘴唇，然後慢慢地伸出舌头舔著对方的下唇，趁对方被他柔情似蜜的吻干扰心神时，再伸出舌头，进入到对方湿润的口腔中，寻找那吻过一遍就想吻第二遍的舌头。一边和对方上面的丁香小舌玩得不亦乐乎，一边也不忘了服侍对方的下面。萧楚重新握住对方因为刚才的疼痛而一下子萎靡的小家夥，轻轻地揉弄起来，不光如此，还频繁地用指甲扣弄对方的小口，用四指包拢著柱身快速的摩擦，直把陆天行体内的欲火又勾引地熊熊燃烧。
　　
　　看著陆天行渐渐火热的身躯，因为激情而泛著泪的双眸，萧楚再也无法忍耐了。在一个火热的吻之後，萧楚腰身一挺，一举进入了陆天行的体内。在看到对方就算他全根没入了也没有明显不适的情况下，他激动不已地开始小心翼翼律动起来。
　　
　　一开始，萧楚还能控制自己的速度，遵循著九浅一深的原则，慢慢地享受这久违的硕果，但是到了後来，因为感觉实在太棒，他根本就不能控制自己，到了後来，动作都失了章法，只知一股脑儿地往前冲，胡乱地亲著身下人。那火热的内壁，那被他因为抽插的动作而不时被翻搅出的粉红色嫩肉，还有因为摩擦的动作太过迅速而被打成泡沫般的润滑剂，每一样都让萧楚的眼神越来越暗，动作也不由得越来越迅猛。
　　 
　　房间的热度越来越高，萧楚身上也有了因为激情而生的汗珠，两手抵在陆天行的耳旁，萧楚不断地向对方的身体深处伸入，肩膀上的一滴汗珠也似乎终於忍受不了他迅猛的动作，而从他的肩上滚落下来，正好落在陆天行的唇上。而底下的陆天行只感觉到在萧楚的激烈动作中，有样东西落在了他的唇上，毫无意识的他伸出舌头，舔了一下那个东西，只觉得咸咸的，不是太好吃，不禁吐了吐舌头。他不知道他现在这样的行为，在萧楚看来简直是赤裸裸的引诱。那个刚刚冒出就不见的粉红色舌尖，那舔著自己落在他唇上汗珠的煽情动作，无一不叫他更加激动。
　　
　　低下头，率先一口咬住刚才就想吃的粉红色舌头，不断地又吸又咬，好像对方的舌上琼浆玉露似的，怎麽吃都吃不够，一直吃到对方嗯嗯呜呜的喘不过气来才放开。看著对方嫣红的嘴唇，被激情染红的双颊，以及湿润的眼眸，萧楚不由地又加大了入侵的力度。
　　
　　将对方的大腿从肩上拿下来，两只手按住对方的腿到对方的肩部，让对方的穴口更加的暴露在自己的眼前，萧楚就用这个姿势更加狂猛地干著底下的黑道头头。
　　
　　“啊！啊！嗯 ！萧.……萧楚……我……我不行了”
　　
　　陆天行张大著嘴，口诞不停地从嘴角流出，眼里激情的泪水沾在密密的睫毛上，甚是可怜。腰腿都被萧楚压在了自己的胸前，两个腿中的那个东西，竟然就正对著自己嘴巴，随著萧楚的动作一晃一晃地打在自己的唇上。从自己那东西的顶端流露出来的液体，也随著晃动，一滴滴地落在了陆天行的脸上。而这一切还不是最令他震惊的，最让他不敢置信的是，由於这个姿势，他能够清清楚楚地看到萧楚的那个大家夥进入他那个只知道只有排泄用途的地方，狰狞粗大青筋暴起的巨蛇，快速地在他的洞口进进出出，不断翻搅出他的穴肉，这样露骨的画面就在他的眼前上演，他真恨不得自己晕死过去。
　　
　　可惜这种时候，萧楚还不想让他好过。看到陆天行睁著眼，吃惊地望著自己的宝贝如何疼爱对方的脸，萧楚勾起一边的嘴角，坏坏地说道：“怎麽样，我的宝贝不错吧！看，把你喂的多好！你的那里都高兴地吐唾沫了呢！”
　　
　　“混……混蛋……下……下流！”
　　
　　“我哪里下流了？明明是事实嘛！你看，你把我咬的多紧！”说完，还故意地停了下来，让陆天行看他说的所谓“事实”。
　　
　　只见自己的穴口似乎是真有意识似的，紧紧咬著对方的肉棍不松口，就算对方停下了动作，它自己也能一吸一放玩得不亦乐乎。陆天行看了一眼就不敢再看。我怎麽会这麽淫乱？他觉得自己以前的纯洁世界正在坍塌。
　　
　　看到陆天行闭上了眼睛，萧楚得意洋洋地又说道：“我说的对吧！你下面的嘴是真的喜欢我的肉棒呢！你看它一吸一吸的，真是饥渴啊！”看陆天行听了他的话也不反驳。他故意重重地往前面一顶。
　　
　　“啊！”陆天行被他突然的动作一吓，不禁松了口音。
　　
　　忍著这麽长时间不动，萧楚也到了极限，不待对方有所反应，又兀自对著肉穴，又冲又撞。有时，顶著对方的前列腺碾压，有时，只是扭动著腰部对著穴内的敏感点画圈，更多的时候是直来直往的抽出，送进。柱身下面的两个大肉袋也随著他的动作，啪啪啪地打在对方的臀瓣上，不一会儿，就将对方的臀瓣打出一片红来。
　　
　　“啊！嗯！嗯！萧……萧楚……啊！嗯！嗯嗯！”
　　
　　“好棒！陆陆！好舒服！”
　　
　　“啊！啊！嗯嗯！我……我也好舒服！”
　　“嗯！陆陆！说！说我干得你爽不爽！”
　　
　　“啊！！啊！嗯！嗯嗯！”
　　
　　“爽得都说不出来了吗？”
　　
　　“啊！啊！嗯嗯！嗯！”
　　
　　“啪啪啪”“咕唧咕唧”房间里充满了两人交媾的淫靡声音。两人的腹部间都是对方的体液，陆天行的脸上也滴满了自己的精液，彼此的股间更是湿润不堪。润滑剂，情交的体液更是将两人相连的地方弄得一塌糊涂。
　　
　　火热的通道因为长时间的摩擦而烫得厉害，但却不失原来的紧致。又热又湿又滑又紧，就像天堂一样，萧楚恨不能将自己埋进去。陆天行也感到自己的身体像是著了火般，只知道不断地向对方索要。
　　
　　紧紧地抱住对方的身躯，萧楚变得不能自已，好不容易有此机会，不赚够本，萧楚怎麽会放手。可怜陆天行就在对方抱著“精尽人亡也要坚持到底”的念头下被攻击得死去活来。体内的那个又粗又长的热棒，像楔子一样反复地戳刺，插入、旋转，快速的抽出，沈重地进入，这些无一不让陆天行激动不已。太过要命的感觉，让他都不知道後来自己又喊了些什麽。到了最後，陆天行的嗓子已经完全嘶哑，什麽都喊不出来了，只有一些微不可闻的哼哼。不过，就算是若有若无的哼哼，也能让萧楚来劲，他的腰就跟装了加强版马达似的，恐怖的不像正常人，只把陆天行干得白眼直翻，哭爹喊娘（当然这个是陆天行心中喊的）。两个人就像是世界末日来临了一样，不知疲惫的做爱，彼此不断地索要，呐喊，低吼，呻吟，直到最後两个人什麽都射不出来为止。
　　
　　陆天行是第一个在这场吓死人的疯狂性爱中阵亡的。其中，有一次他昏迷後醒来，发现萧楚还在他身後进出，那时他们的姿势已经换为後背式了。等到他坐在萧楚腿上面对面时，他已经分不清这场性爱进行了多长时间。一直到脑中的黑暗来临，他又一次昏过去时，萧楚还是像吃了什麽兴奋剂似的，在他身体里狂猛的进出。而他们的身上除了汗水就是体液，陆天行闭上眼的最後一瞥，是看到了他那四角裤头，在不远处的地上，安然地躺著，除此以外，他什麽都记不得了。就连下身那个不断被进出的地方也感觉不到什麽了。
　　
　　相比较体力不支倒下去的陆天行，萧楚无疑是这一夜狂欢的最大受益者。谁叫他忍了这麽多年，才吃到这口肖想已久的美味呢。无论是被激情刺激得失神的双眸，还是从上到下泛著粉红色晕的胴体，对反的一切都让他胃口大开，萧楚几乎忘了所有技巧，他像个未经人事的小夥子一样，只知道死命地抽插律动，他多年在性爱上以冷静闻名的修养，也在这一瞬间彻底的幻灭。
　　
　　这两个人疯狂一夜的结果，就是最後谁都没有力气爬起来洗澡沐浴，清洁身体。而一直守候在门口的冷风和张龙倒是轮流守了大半夜。不是他们没想过里面会发生什麽，但从以往的经验来看，莫不是他家老大被灌醉了然後呼呼大睡，萧楚少爷和某个可爱的男孩，或是妖娆的女人春风一度。但是，昨晚萧楚却和以往有点不一样，因为他将那些他点的人都赶了出来。当时看到这一幕时，张龙就有点怀疑，但他也仅仅是怀疑，没敢进去查看。反正老大也没喊他们，应该没事，那时，他是这样想的。当然，他也没注意到他身边冷风的若有所思的脸。
　　
　　两人各守了半夜後，终於到了第二天的清晨。左等右等，没看到那两人出来，张龙和冷风顿时觉得有些不对劲，遂决定开门看一看。他们肯定没想到那两人到现在还没爬起身是因为一整夜疯狂做爱的缘故。等他们要到了房间的钥匙，打开房门後，里面的情景让他们都吓了一大跳。当然，两者吓得程度有些差别。张龙是吃惊得眼珠子都快掉了下来，嘴巴张得可以放进两个鸡蛋，而冷风则是微妙地挑了挑眉头，不置一词。
　　
　　“这……这是怎麽……怎麽回事？”
　　
　　张龙大著舌头，断断续续地问道，虽然眼前的一切足以说明了问题。
　　
　　“老大，和萧……萧少爷，他们……他们……。”
　　
　　看来张龙是说不出他们之後的话了。显而易见他们之间发生了什麽事。屋子里的特有的经过某种剧烈运动後的气味，两个躺在床上赤身裸体，紧紧抱在一起睡觉的男人。这一切都见证了他们昨晚是怎样的激情和火热。
　　
　　仔细看他家老大，身体上到处都是青青紫紫的印记，脸上和身上都有可疑液体的痕迹，小弟弟无力地耷拉著，而後面的洞口，还缓缓地流著白色的浑浊液体。妈呀，谁能告诉他，自己是在做梦啊，张龙在心里狂叫。终於忍不住，张龙痛苦地抱著脑袋喃喃自语道：“我肯定是在做梦，不然我为什麽梦见了这麽恐怖的事”。
　　
　　“吵死了。”萧大爷似乎被周围的动静先打扰到，眯著眼睛对著那个名叫张龙的苍蝇吼了一句。“事情就是你所看到的那样，麻烦你们带上门出去，我们还要睡觉。妈的，昨夜可累死我了，再不让我好好睡，我就要挂了。”萧楚说完，也不理会听到他的回答更是惊恐的张龙，兀自抱著陆天行，在他胸口找了一个舒适的位置，继续梦周公去了。
　　
　　张龙愣愣地看著那两人似乎相亲相爱的睡相，一时半会儿根本不知道接下来该怎麽做。难不成我真的是在做梦，但做梦也没有这麽离谱的啊。实在太、太诡异了。这，这两个人是怎麽搭上的啊，以前也没看出来啊。萧楚不是一直喜欢欺负我们老大吗？难不成是那些女孩子说的，越是欺负一个人越是喜欢这个人。妈啊，这都是什麽世界。
　　
　　张龙又一次陷入到痛苦中，倒是一旁的冷风看不过去，一把拉住他，将他拽出了门外，更顺手给那两人关好了门。张龙这时候到没介意冷风对他的亲近，因为他还沈浸在自己刚才看到的画面中。
　　
　　看他那一副呆呆傻傻的样子，应该还没从刚才那个颇具冲击性画面的打击中恢复过来，冷风无可奈何的叹口气。其实，刚才看到里面的情形，他是有点震惊，但好在他不是旁边的这个木头。因为自家老大的关系，冷风对於萧楚这个人也特别的观察过，尽管萧楚很多行为的真实意图，他不能全然摸透，但经过这些年的相处，冷风也隐隐地明白了对方对自己老大的感情，纵然对方将这感情隐藏地很深。但总体说来，萧楚的行事作风，并不是那麽让人一眼就能看透的。他不像陆天行的另一个朋友霍启人，虽然看上去冷冷冰冰，但是内心其实很善良，也很容易受感动，是一个真正的正人君子。虽然他家老大总是畏惧霍启人的严肃，对有时慈眉善目的萧楚比较亲近，但是冷风知道其实最有心计的就是萧楚。
　　
　　不过，无论如何，萧楚和他家老大已经发展到这一步。只要他家老大不表态，他也不会就这麽没头没脑去和萧楚对抗。




☆、第二天的事

　　就在外面一人兀自思考，另一人兀自像个苍蝇一样嗡嗡直转的同时，里面却一片和睦与安宁。等到陆天行睁开眼睛的时候，已是接近於下午的时分。萧楚还躺在他的怀里安静地沈睡，柔和的表情，翘起的唇角，都在诉说著他是在做怎样的一个好梦。一时半会儿，看著胸前那毛茸茸的脑袋，陆天行还分不清这是谁，毕竟他没有与人一起睡觉的习惯。
　　
　　在看了一圈周围的环境後，陆天行才意识到了自己现在所在的地点，正是昨晚那个萧楚定好的包厢。至於後来发生的什麽，陆天行心里一紧，不是他不记得，而是他不敢回想，毕竟昨天他没有喝多少酒，没有真正的醉糊涂了。尽管不愿去想，但自己的身体上的这些斑驳痕迹，以及身後那个羞耻地方的火辣辣痛感，都无一不在向陆天行说明他们昨晚有多麽疯狂。
　　
　　他，和萧楚做了。这个大事实砸得他顿时眼冒金花。怎麽会变成这样？陆天行深深地不解。难不成之前什麽时候得罪过萧楚，害他用这种下流的方法报复他。其实不能怪陆天行这种时候还能这样想，主要是平常他被萧楚欺负惯了，所以一遇到自己想不通的对方又恶搞他的事，他只能归结於自己不小心下得罪了对方。像是这次也一样，他觉得虽然这次萧楚的惩罚有点奇怪，但他也没敢往其他方面考虑。
　　
　　要说平常的陆天行也算是个挺聪明的人。毕竟是掌管黑道的大佬，不可能光长个子不长脑子。但是机智过人的陆天行一碰到他的青梅竹马萧楚，十有八九脑袋就会当机，不管对方是沈默还是花言巧语，他的情绪每次都能跟著对方走，就连一些显而易见的陷进，他也能一头栽了下去，这跟平常和兄弟们一起认真做事的他一点都不同。在萧楚面前，他这个呼风唤雨的黑道老大，就只是一个智商堪比幼稚园的儿童。最最可怕的是他自己还没有清楚意识到这一点，所以他只能被对方玩得团团转。但就算是面对这样恶劣的耍人玩的萧楚，陆天行也没有想要和对方断交的念头，当然也没有想揍对方一顿的冲动。如果是别人这样对待他的话，他一定会让对方生不如死，但如果是萧楚的话，陆天行却觉得不是多大事，他只会把这个看成是萧楚的另一恶作剧。
　　
　　虽然是这样想，但毕竟是失身了，所以陆天行还是有点郁闷的。想想看，他的初吻，二吻……N吻，还有初次，二次……N次都被这个男人夺走了，陆天行就郁闷的不行，虽然他也不喜欢昨天晚上的两个大胸女人，但这也不意味著他就要被男人抱吧。萧楚平常抱抱青春美少年就算了，昨天怎麽会抱他，还抱了不止一次，难道说男人精虫上脑後是荤素不忌的，什麽样的都无所谓？ 
　　
　　就在陆天行发呆的同时，那厢萧楚也有了动静。陆天行立即抛开脑中的疑问，呆呆地注视著身边的这个就算是流著口水睡觉也可爱到不行的男人。被陆天行的目光注视地不舒服的男人，有些迷糊地睁开了双眼，等到眼中的思绪渐明，萧楚就毫不犹豫地向眼前的人绽开了他招牌似的微笑。被他的微笑电到的陆天行，赶紧调转了视线。笑什麽笑，做了这样的事，你还笑得出来。虽然在肚里不断地腹诽对方，但陆天行的两只耳朵还是不自觉地竖著，时刻关注著萧楚那边的动静。
　　
　　萧楚看著陆天行两只红红的耳朵，知道他是在害羞，也没有点破，只是温柔地问到那个还在别扭的人：“怎麽这麽早就醒了？肚子饿不饿？有没有哪里不舒服？”边说还边伸出了手往陆天行的腰间摸去。
　　
　　陆天行本想挣扎，可实在抗不过萧楚的手劲，而且对方按摩的地方确实酸痛不已，现在被他力道适中的按摩，真的很舒服，但就算再怎麽舒服，陆天行该问的话还是要问的。於是他就一边躺在萧楚的怀里享受对方体贴的按摩，一边不解地问道：“萧楚，你昨天为什麽那样对我，是我之前做了什麽令你不快的事吗？”
　　
　　听见陆天行这样说的萧楚，手顿时一颤，陆天行甚至听到头顶上方对方磨牙的声音。不过，在他想要抬起头去看萧楚表情的时候，萧楚的手又继续在他酸软的腰部动作了。陆天行听到对方一边动作，一边恶狠狠地回他道：“不是你得罪了我，是我喜欢你，才那麽对你的。”萧楚决定打开天窗说亮话，不然自己早晚会被陆天行的智商气死。
　　
　　谁知道他现在这样的表白，在陆天行耳中根本就是另一回事，只听他惊讶道：“什麽？你喜欢我？我怎麽没听说？”那惊奇的语气好似萧楚说的是天方夜谭。也难怪陆天行会这样认为，谁让萧楚之前一直以为他为乐，根本就没有一点喜欢人的样子，现在才说喜欢他，很明显就是一个玩弄他後编出来的借口。陆天行才不相信。喜欢人应该是甜甜蜜蜜的，怎麽会有时刻想欺负对方的喜欢呢。所以说，萧楚肯定是在说谎。於是，萧楚的第一次真心表白，被陆天行华丽丽的无视掉了。
　　
　　萧楚对於陆天行不相信他的回答，气得牙痒痒，可他也没有办法，他都已经实话实说了，对方还是一副见鬼的表情，你让他能怎样。不过，对方说的也对，自己以前也没和他说过，做的事，貌似好像也不是喜欢的人会做的，所以萧楚决定大人大量再给陆天行一个机会。
　　
　　於是，他捧著对方的脸，直直地盯住对方的眼睛，郑重地说道：“我再说一次，以後只要你想听，我也会说。我是真正的喜欢你，才那麽对你的。我喜欢你，已经很久很久了，喜欢到已经不能够再忍受下去了。想和喜欢的人结合在一起，这就是我昨晚那麽对你的原因。”句子中的“喜欢”，萧楚特意都用重重的语调说出来，表示他是认真的。
　　
　　不过很可惜的是，他的这次郑重表白，又被陆天行无视掉了。只见他一边摇头，一边回道：“不可能！你要是喜欢我，之前怎麽总是欺负我？以前你对我做了坏事之後，也会找些借口，我想这次也一定是你编的借口，对不对？”
　　
　　听到陆天行这样说，萧楚才回想起来，以前确实有这样的情况，每次在对陆天行实施恶作剧之前，他都会为了降低对方的警惕，而给对方灌上一些迷魂汤药，怎麽甜蜜的怎麽来，直到对方掉进他设的陷阱里。以往干的那些事，现在想来，真是搬起了石头砸自己的脚。一句话，自作自受啊。
　　
　　看著陆天行一副“我看你你怎麽解释”的神情，萧楚无奈地低下头，垂头丧气地说道：“好吧，你现在愿意怎麽想就怎麽想吧。”“不过，之後我会让努力地让你知道我是多麽爱你的。”後面一句，是萧楚自己在心里想的。
　　
　　听完萧楚这样说的陆天行更加确定了这一切只是萧楚给他的“处罚”，自己又哪里得罪他了呀，此刻他的脑里不禁开始回想自己最近做的事，看看有哪件事是可能无意中得罪对方的。
　　
　　看著陆天行一副绞尽脑汁思考的呆样，萧楚是又气又好笑。怎麽就摊上这麽一个人呢，看他平常挺精明的样子，一到关键时刻就犯傻。难不成是被自己训练成这样的？萧楚摸摸鼻子，有些羞愧。但同时，他也只能自欺欺人地希望以後这个家夥自己能够琢磨过来。看著彼此身上乱七八糟的痕迹，脑中不禁回忆起昨晚的疯狂，萧楚又有点蠢蠢欲动，但想到陆天行的身体状况，决定还是忍一忍比较好，先给两人清洁一下吧，总不能就这样大眼瞪小眼下去。於是，一边担忧著未来自己在陆天行面前的处境，萧楚一边抱起还在沈思中的陆天行向包厢中的浴室走去。
　　
　　“啊！你，你干嘛？！放，放我下来！”陆天行被萧楚突然的抱起吓了一跳，再看对方对自己公主抱的姿势，陆天行一下子红了脸，真是太羞耻了，自己像一个女人一样窝在萧楚的怀里，以後还怎麽让他见人。他可不知道他的两个手下一早就看过比这个更香W的画面啦。因为姿势的原因，陆天行後面的洞口不可避免地又流出了一些液体出来，湿漉漉地顺著陆天行的大腿根滴落到了地板上，异样的感觉，让陆天行不自在地动了动。可惜，他的那点小动作，萧楚完全没放在眼里，开玩笑，平常自己为什麽再忙也要去健身房锻炼啊，不就是为了这一天嘛。不过他这样的扭动，自己本来就有些蠢蠢欲动的欲望好像更加坚硬了一点，为了接下去不发生什麽意外，萧楚不得不用贴著陆天行背部的那只手对著陆天行屁股的方向打了一下，一边打一边威胁说：“不许乱动，再动，我就再干你一次！”
　　
　　“你，你不要脸！”陆天行被萧楚的粗鲁言语，刺激地眼圈都发红了。不过在萧楚看来，这是对方害羞的表现。看他这样纯洁的小样，萧楚的恶劣基因又开始作祟，於是他又故意说道：“我是不要脸，不过昨天晚上那个夹著我的肉棒不停吸吮还不停说‘我要我要’‘再来再来’‘好棒好棒’的家夥是不是比我更不要脸啊？”
　　
　　“你，你！那是你技术太好了，我，我忍不住！”陆天行憋红了脖子吼了出来，不过吼的声音实在太小了。刚吼完，陆天行就低下了头，将自己埋在了萧楚的怀里，决定从现在开始做鸵鸟，不理这个下流无耻的家夥。不过，萧楚怎麽能够这麽坏，自己不害臊，还这样说自己。他也不过就是经验比自己多点，技巧比自己好点而已。但不管怎样，自己还是被他引诱做了那些脸红心跳的事。想到这里，陆天行不禁更加羞愧。哎，早知道这样，自己以前就不该死守礼教，应该早点出去开荤，这样的话，现在也就不会和好友上床了。
　　
　　萧楚可不管陆天行想什麽，知道他还沈浸在自己自怨自艾的思绪里，也不理他，只径自将他抱进了浴室里，然後，打开淋浴的龙头，将陆天行放下，让他的一只臂膀环绕在自己的肩上，自己半抱著他给他清洗。
　　
　　陆天行本不愿萧楚这样半搂著，感觉太过亲密了，他还太适应彼此这样的关系，但因为昨天他被萧楚做狠了，两条腿现在就跟灌了铅一样，沈重无力，根本就站不直，没有办法下也只好倚靠著身後的这个男人。
　　
　　暖洋洋的水直流而下，打在彼此已经淋湿的身上，迷蒙的水汽充满了浴室，看不清彼此的表情，但彼此想贴的部分却是那样的滚烫。一股暧昧的味道，在两人之间悄悄的弥漫。萧楚从洗手池边的架上拿起一瓶沐浴液，倒了一些在手上，然後顺著陆天行的身体曲线，慢慢地涂满。
　　
　　陆天行感到对方的手指在自己的全身不断摸索，虽然感觉很怪异，心跳地也很奇怪，但他也知道对方只是给自己涂沐浴液而已，如果自己再表现地扭扭捏捏，也太不像男人了。所以，他只好继续闭上眼睛，努力忽略掉对方的手指在自己身上制造的奇怪感觉。
　　
　　感受到对方身体的紧绷，萧楚也没有多说什麽，把陆天行惹毛了，自己也不好过，所以萧楚虽然对著手底下油光水滑的皮肤流著口水，也只能努力将心神调节到正常的为对方沐浴这件事上来。等到将对方的全身都涂好沐浴液後，萧楚的手又来到陆天行的身後，正准备插进去，却听到怀里的人微不可闻的声音。
　　
　　“那，那个地方还是我自己来吧。”陆天行哆哆嗦嗦地说道，一想到萧楚的手指又要伸进後方那个饱受蹂躏的地方，陆天行的脸就无法自已的滚烫起来。
　　 
　　“乖，这个地方，你不太方便弄，让我帮你好不好，再不弄出来，你会拉肚子的，虽然我是很想你的这里一直含著我的东西啦。”
　　
　　“你再说什麽啦！！！”虽然陆天行这样叫道，但是萧楚知道对方已经让步了，於是径直伸进两根手指，在对方的甬道里探索。甬道里的两根手指，不紧不慢地在里面又摸又戳，还不时对著一些敏感点揉按，陆天行想死的心都有了。真想大叫一声“别桉啦！再按小弟弟就要抬头啦！”，但是如果这样说的话，不是显得自己太没用了。所以，他只能低著头，紧咬著嘴唇，以防自己喊出什麽不要命的呻吟，
　　
　　好在，萧楚并不是真的故意折磨他，手指在伸到最里面後，两个指关节用力将他的甬道撑到最大，另一手指在里面扣挖著，终於将一股积压的液体从里面引导了出来。这种类似於排泄的感觉，让陆天行不安地扭了扭腰，咬著嘴唇问道：“好……好了吗？”
　　
　　“马上就好，再忍一下。”
　　
　　萧楚看到陆天行无意间的扭腰动作，已经快要流鼻血了。为了不让自己立即化身为大野狼，萧楚加快了自己手上的动作，几次引导之後，陆天行身体内部的体液已经被清理干净了。在为对方和自己的全身都做了一次简单的冲洗後，萧楚就将陆天行带离了浴室。当然这次还是用了公主抱，可惜陆天行还沈浸於刚才清洁中的羞耻里，并没有注意到对方又用了这个让他脸红的姿势。等到他反应过来的时候，萧楚已经用干净的毛巾将他身上的水都擦好了。然後，不等他反应，萧楚又从包厢沙发旁的一个木柜里拿出了一叠干净整洁的衣服，打算一件件地给他穿上。
　　
　　为自己洗澡也就罢了，现在又要给自己穿衣服，陆天行对於萧楚的“包办”行为有些不知所措。可惜，他刚说了一句“我来吧”就被萧楚瞪了一眼，看著萧楚坚定的眼神，陆天行也不得已涨红了脸，让这个所谓的亚洲最大公司的总裁为他亲自更衣。
　　
　　萧楚是头一次对他这样“亲力亲为”，对於陆天行来说，这种感觉很陌生，毕竟萧楚平常从没有这样对他做著如此温柔体贴的事。看著对方一丝不苟的表情，陆天行觉得自己一定是在做梦，否则这种想也不曾想的事情，为什麽会发生在眼前。不过，让陆天行绝对想不到的是，现在看上去认真服侍他穿衣的萧楚，脑袋里想的，并不是关於穿衣的问题，而是关於以後怎麽将对方的衣服再一次地脱下来的问题。好在陆天行不知道他心中所想，否则他一定会逃得远远的。
　　
　　等到他们两人貌似友好的更衣完毕，萧楚这才打开了房门，而早在外面守得不耐烦的张龙，立刻冲了进来，急巴巴地问道：“老大，你还好吧？”没脑子的家夥，不是告诉他不要主动提起这事吗。冷风在一边无奈的叹气。
　　
　　果不其然，听到张龙问话的陆天行，一下子羞红了脸，别别扭扭地用著细弱蚊蝇的声音答道：“没，没事。”
　　
　　看著百年难见的他家老大酡红的脸，张龙惊讶地长大了嘴。他的老大为何像个女人似的扭捏啊，看得他浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　
　　萧楚倒是对陆天行的害羞不以为意，反而还特别喜欢他现在这样的可爱反应。心情大好下，萧楚对著陆天行不分场合的撒娇道：“陆陆，我们去吃饭好吧？我知道一家高级的法式料理，那个味道超赞的说。陆陆，一定会喜欢的。”
　　
　　还没等萧楚说完，陆天行就爆出了惊天动地的一声怒吼：“不准你再叫我陆陆！”伴随著他这句话的是他又快又狠的一个拳头。一直乖乖的陆天行突然对著萧楚发难，不是没有原因的。主要是他俩昨晚做的事，在他心里还是有一些疙瘩的，而张龙进来的问话，也让他觉得她的两个手下好像知道了他和萧楚之间发生的事了，再加上萧楚现在不分场合的就对他说这些暧昧不清的话，让他更是羞耻的不行，为了掩盖自己的慌乱，只好选择用怒吼和拳头来掩盖。於是，萧楚就这样的悲剧了。
　　
　　当然，另一边的张龙和冷风看到他们老大发威，还是很解气的。说实在话，张龙很早以前就想对著萧楚的那张老是笑得很得瑟的脸动粗了，只是苦於萧楚的淫威，他不敢轻举妄动。哈哈，这下他老大的一拳可是给自己出了口恶气。而另一边的冷风则是觉得这一拳成功的证明了他家老大不是给萧楚吃得死死的的那些少男少女，他还是有反抗能力的，这样一想，今早看到的那个画面在心里也不是那麽太碍眼太不能接受了。
　　
　　在陆天行给了萧楚一拳，潇洒地竖竖领子，甩甩头发，潇洒地离开後，张龙和冷风也头也不回的跟著他离开。当然，张龙走过萧楚身边时，给他留了轻蔑的一声“哼”，这一声“哼”跟往常冷风对他“哼”的无论从语音、语调，还是从气息的长短来说，都是极其的相似。撇下这句“哼”後，张龙觉得浑身舒爽不已，原来像这样在制高点忽视别人真的很爽啊。（可怜的一直受冷风压迫的张龙）而冷风从萧楚身边经过时则是贵为难的开了腔，平常他只与张龙话多。（张龙爆：他根本没对我话多，好吧。）这次却大发慈悲地扔了四个字给萧楚：“适可而止。“
　　
　　“适可而止”，这四个字不断地在萧楚的脑中回响，映衬著他嘴角的一块青真正是再恰当不过。但对於食肉动物的萧楚来说，从来就不在乎这些。不知道是不是陆天行的口水吃多了，他现在的脑里，只剩下了“下一次怎麽吃？在哪里吃？能不能永远吃下去？”这些话题。至於其他的，都见鬼去吧。
　　
　　不管这厢的萧楚如何打算，那厢的陆天行已经回到自己的别墅，一到自己的家，陆天行就让张龙和冷风离开了，他需要一个人好好的静一静，虽然还有很多事情需要他处理。拖著两条酸痛的腿，先到书房，打开电脑，将一些比较紧急的文件处理了，然後再回到自己的卧室，躺在中间那个超大的大床上，开始想从昨晚到今天发生的事，不过由於身体实在太累了，他还没怎麽回忆，就沈沈的睡了过去。
　　
　　这一觉睡到很熟，梦里也没有什麽乱七八糟的事，等到陆天行睡饱醒来的时候，外面的天已经黑了。厨房那里传来叮叮当当的声音，空气里似乎也飘著食物若有若无的香气。莫非是莫小雨回来了？陆天行心里不禁想到。
　　
　　莫小雨就是之前他在郊外捡的那孩子。那孩子自从跟了他以後特别的乖，以前的小偷小摸这些不良习性也没有了，当然他现在不愁吃穿，还有学上，根本就不需要冒著生命危险去做那些违法犯罪的事。改头换面的莫小雨不仅珍惜现在的读书机会，在学业下功夫，还自觉地学习厨艺，让下班回家的陆天行每天都能吃到美味可口的热汤热饭，把陆天行感动的不行。不过，考虑到小孩现在的学业也很紧张，陆天行也建议过小雨不要做了，他们可以去饭馆吃，也可以叫外卖，如果不喜欢吃外面的，陆天行也愿意找个保姆来给他们做饭，虽然他本人很讨厌家里出现其他不相干的人。
　　
　　不过，在将这些想法和莫小雨说过以後，那孩子是坚决不同意，陆天行还记得当时那孩子是这样说的：“我现在由您收养了，吃你的喝你的住你的，学费，生活费也都是你给的，这样白吃白喝，我也会觉得不好意。，如果你想让我安心的住下去，你就让我为你继续做下去，只是烧几顿饭而已，并不会耽误我什麽，但是如果你一定要让我良心不安的话，我也可以听你的话不做。现在怎麽选择，你自己决定吧！”你说怎麽这麽小的小孩，说出的话他就无法反驳了呢。到最後，陆天行只得妥协，後来看莫小雨的成绩也没有因为烧饭做菜而耽误，陆天行也就不再在这个事上说什麽了。
　　
　　就像现在，陆天行光是用鼻子闻，就知道小孩正在烧他最爱吃的糖醋排骨。甜甜的排骨香，不遗余力地钻进了自己的鼻孔里，只把自己肚里的馋虫都给勾引了出来。听著肚子里咕噜噜的声音，陆天行决定不再折磨自己的胃了。从床上下来，整理好衣服，陆天行就顺著香味来到了他不常进的厨房中。
　　
　　莫小雨今日早就回家了，在玄关看到陆天行鞋子时，他就知道陆天行先他一步回来了，奇怪今天对方怎麽那麽早下班，莫小雨也没有去打扰他。自己回到房间，先将今天的作业完成，再复习一会儿，等到六点锺可以做饭的时间，他才放下手里的书，来到厨房，先打开冰箱，将今天要用的食材拿出来，再开始择菜洗菜动手准备今天的晚餐。等到晚餐快要好的时候，再去叫家里的唯一大人吃饭。往常都是这个样子的，不过今天还是对方头一次在他没有去叫他吃饭的时候，自己主动出现在了厨房。
　　
　　看到对方还在揉著未睡醒的迷蒙双眼，小孩笑了笑，一边继续自己手上的动作，一边吩咐道：“你先去洗把脸吧，我还有一个菜，等你洗好了出来，就可以吃了。”
　　
　　“呵呵，好。”陆天行傻傻的答应道，对於小孩的类似主妇的话没有一点不适，谁叫他听过好多次了呢。果然，等到陆天行从浴室里洗漱好出来，小孩已经盛好了饭，坐在饭桌边等著他呢。
　　
　　“哇，好多菜啊，真是香死我了，我从昨天晚上起就没有吃东西呢。”陆天行看著一桌丰盛的饭餐，不禁胃口大开，赶忙坐下来就要吃，可他显然忘记了自己昨晚劳累一夜的身体。屁股刚挨到椅子上，一股钻心的疼痛，直直的从那里传入到脑海中。
　　
　　“嘶。”“好疼。”陆天行刚才看到食物还眉开眼笑的脸，顿时皱的苦巴巴的。坐不能坐，站也不能站，肚子里拼命咕咕地叫，陆天行真是郁闷的不行。
　　
　　一边的莫小雨看著陆天行皱著眉头，小心翼翼地挨著椅子却又不敢做的神情，不禁担忧地问道：“陆大哥，怎麽了？是哪里受伤了吗？”
　　
　　“没，没有。”陆天行赶忙摇手，这麽羞人的伤处，你让他怎麽好意思说。
　　
　　莫小雨看到对方因为疼痛脸都要发白了，更是不依不挠，就是要看，他以为陆天行又是因为自己黑道大佬的身份在外面受到了伤害，毕竟黑道中的人受点伤是再正常不过的，但他绝对不会想到这次他的陆大哥是因为被人那个才会受伤的。正在这一大一小的两人你扯著我我拉著你，闹得不可开交时，玄关处的门铃声，一声接一声地响起，急迫地好像外面发生了命案似的。。
　　
　　“我去开门。”陆天行趁此机会，赶快从莫小雨的手下逃开，这时候他真的是万分感谢外面那个解了他尴尬处境的人啊。不过，等他打开门以後，他那一脸感激的笑脸立马就僵住了。原来来人不是别人，正是他那伤处的始作俑者，萧楚。
　　
　　“你来干什麽？”陆天行恶狠狠地问道。自己身後的那个地方还在一跳一跳地抽痛，陆天行就恨不得再在眼前的脸上打上一拳。不过当他看到对方脸上的伤处时，他又不由自主地心软了。他知道自己拳头的力量，毕竟武学世家的身手，不容小觑。一般人在他的一击之下，轻则下巴脱臼，重则骨头碎裂。虽然那一拳因为当时身体条件的限制，没有发挥平常的胃里，但现在看萧楚嘴角边的淤青，好像还是蛮严重的。所以，说完这句话後，陆天行并没有立马关门，只是把持著门口，不让进。
　　
　　萧楚当然也清楚陆天行是刀子嘴豆腐心，只要自己态度诚恳，多说几句好话，一般情况下，对方总会原谅他的。於是，他赶紧露出讨好的笑容，对著陆天行唱做俱佳地说道：“天行，让我进去，好不好？我被你打得都不敢回家了，怕老头子念叨。你也知道他一念叨下来，没有一个晚上是不会停的。这还不要紧，万一老头子追问原因，我该怎麽说？如果再叫他发现我俩昨天的事，你也知道等著我们的结果是什麽!”
　　
　　结果是什麽?结果当然是你我两人都不要活了。陆天行心里自动对萧楚的问话加上答案。要说陆天行的脉门一共有三个，一个是自己的头子，另一对就是萧家的两父子，尤其是萧楚的爹萧铁山。人称萧大郎的萧铁山，年轻的时候也是名震江湖，威震四方的人，他和陆天行的老头子陆无霸在当时被江湖并称为“天下无双”，江湖里只要听闻“天下无双”来了，没有一个不害怕的，可见当时的他们是多麽的厉害。他还记得小时候和萧楚打架，被一旁经过的萧铁山看见了，对方二话没说，一手拎起他们一个，在他们的惊叫中，将他们通通都甩进了院里养鱼的池子里。好在那个养鱼的池子不深，不然他和萧楚在当时就要被被活活地淹死了。那次事件後，陆天行和萧楚两人同时学会了两件事，以後无论干什麽都不能让老爷子知道，尤其不能在老爷子面前干，二就是他们立即去报了个游泳班，在最短的时间内学会了游泳。从池子里捡回一条命的陆天行，直到现在对萧老爷子的印象也是心狠手辣，六亲不认，所以能不和他打交道，就不和他打交道。
　　
　　现在看萧楚的样子，意思就是自己如果不收留她的话，他很有可能就会将两人的事“不小心地”告诉萧老爷子，虽然在心里不耻萧楚这样的赖皮行为，但他也没办法不放对方入家门，比起萧老爷子来，陆天行更愿意和萧楚相处。於是，陆天行妥协地让了让身，放萧楚进去了。
　　
　　“呵呵，我就知道天行对我最好了。”萧楚一边换鞋，一边向里面走去。
　　
　　莫小雨在饭厅等了半天，也没等到陆天行回来，於是出来问道：“陆大哥，是谁啊？怎麽还不进来？”还没问完，莫小雨就看到萧楚一脸得意的笑。
　　
　　“呦，你这家夥，还在这里哪。”
　　“哼，你又是谁？这里不欢迎你!”
　　
　　莫小雨一看到萧楚这个人就很不舒服。虽然没有接触过几次，但本能的他就是很讨厌眼前这个各方面好像都比他好一点的男人。当然，萧楚对他也没好脸色。凭什麽这个家夥能住在陆陆的家里赖著不走，想我和他相交几十年，他也没从让我在这里呆过一个晚上。这小孩倒好，也不知施了什麽法子，就这麽光明正大地住了进来。现在还用一副女主人的姿态对著他讲话，真是气死他了。
　　
　　“我是谁不要紧，只要天行不让我走，我就不走，你管得著吗？像你这种厚脸皮赖在这里不走的人，又有什麽资格说我？”一遇到莫小雨，萧楚立马变成好斗的公鸡，吵架的内容，也是幼稚地不行。
　　
　　“要你管。”莫小雨也不甘示弱地回道。
　　
　　“哼，要不要我管，总有一天你会知道的。今天我心情好，不跟你计较。”
　　
　　“你们别吵了，赶快过来吃饭吧。”陆天行好不容易插上一句话，这两个人见面总是这样，让他头痛不已。
　　
　　“哼。”
　　
　　“哼。”
　　
　　萧楚大咧咧地随著陆天行到了饭厅里，一屁股坐在陆天行的旁边，对著莫小雨大声地喊道：“喂，小子，给我盛碗饭！一天都没吃饭，快饿死我了。”
　　
　　对这个厚颜无耻的人，莫小雨的回答是闷头吃饭，倒是一旁的陆天行，亲自到厨房给他盛了一碗饭，然後放到他的面前。一边给他夹了一些菜，一边无可奈何地对他道：“你别总是欺负小孩，赶紧吃完，吃完就回去吧。”
　　
　　“陆陆，你就这麽希望我走吗？我都无家可归了啊。”萧楚眨巴眨巴眼睛装可怜。
　　
　　“总之，你赶紧吃饭，然後回家。”陆天行假装没看到对方的可怜样子，硬下心肠说道。
　　
　　“不嘛，陆陆，你最好了，留下我嘛，留下我嘛。”萧楚不罢休地继续撒娇攻势。
　　
　　不想某人继续荼毒自己的耳朵，也想起了刚才萧楚没来前的事情，莫小雨对著对面的陆天行关心地问道：“陆大哥，你的伤好点了吗？刚才看你痛得脸都白了，要不要吃完饭我帮你看看？”
　　
　　听到莫小雨的话，陆天行立即不好意思地涨红了脸，你说罪魁祸首就在旁边，要他怎麽说。但看到对方一直担心的眼神，陆天行又觉得自己自己是一个不合格的家长，自己都这麽大了，还让小孩担心，所以最後，在莫小雨纯洁无垢的眼神下，陆天行只得支支吾吾地含糊道：“那个，小伤，不碍事，过几天就好了。你别担心，快吃饭吧。”
　　
　　“小伤也要注意，不然伤口感染化脓了就不好了。我的房间还有上次你给我买的伤药，等会儿我拿给你吧。”
　　
　　“不用，我的房间也有。”
　　
　　听著两人的你一句我一句，萧楚奇怪地问道：“什麽伤啊，陆陆，我怎麽不知道你受伤了？你我才离开多大一会儿，你就受伤了。说，是哪个混蛋干的！我一定他让生不如死！”说到最後仿佛都能听到萧楚磨牙的声音。
　　
　　看萧楚一副恨不得将对方大卸八块的样子，陆天行郁闷地在心里回答道，那个混蛋就是你。
　　
　　萧楚看陆天行只闷著头一味地扒饭，也不理睬他，不由得急了，正要再询问时，忽然发现对方的耳朵越来越红，就连脖子那一块都慢慢染上了红色，不知怎麽的，萧楚就突然明白了。“嘿嘿嘿……嘿嘿”萧楚恍然大悟後，便只傻兮兮的笑，看得莫小雨一头迷雾。这家夥是失心疯了吗？以後看到他还是不要让他进来的好。待会儿再跟陆大哥说说，让他少和萧楚接触为妙，以免受其影响。
　　
　　看萧楚笑的一脸傻样，陆天行更是羞愧地无脸见人。这种事有什麽好笑的，还笑得这麽开心，流氓果然是流氓。结果这顿饭就是在陆天行的不断腹诽，萧楚的傻笑，和莫小雨看萧楚一副白痴的眼光下结束了。
　　
　　晚饭後，莫小雨被陆天行赶去房间复习功课，而他自己则站在厨房的水池前清洗碗筷。一边洗著手中的碗，一边感受到身後人的视线，陆天行真的很想对後面那个人说声：“吃完了，你可以滚了。”的话，但是，考虑到莫小雨还在学习，陆天行决定暂时不和萧楚说话。其实，他家的房子隔音系统很好，无论是他和萧楚讲话还是打架，都不会影响到莫小雨的。可惜，陆天行一向死脑筋，根本不会想到这一点。
　　
　　而一边的萧楚看著陆天行动作的身影，越看越觉得自己的眼光好，你看看，不仅刚才为自己盛饭，为自己夹菜，现在还未他洗碗，真是贤惠的不得了啊。萧楚完全忘记了，在吃饭的过程中，陆天行也为莫小雨夹了菜，现在洗的碗中也有莫小雨的。
　　
　　自顾自地幸福了一会儿，萧楚又想到刚才吃饭间说到的事，於是，他走到陆天行的旁边，有些忧心地问道：“你身上的伤，怎麽样？我知道昨天我们做了那麽多次，你的那个地方一定很疼。来之前我已经到药店买了药膏，待会儿我们回房间，我来帮你上药。”
　　
　　陆天行一边被耳边萧楚热乎乎的气息弄得心神不宁，一边又对萧楚说话的内容羞惭不已。果然是流氓，这样的事都能这麽大大咧咧地说出来。他想张口说些什麽，又寻不到语句，只得闭上嘴巴，闷闷地洗著水池里的锅碗瓢盆。
　　
　　等到他洗好了餐具，收拾好了灶台以及餐桌，他才面对萧楚闪闪发光的眼睛，扭扭捏捏地说道：“那个，你把药放下，我自己会涂。时间不早了，你也该回去了。”
　　
　　不过他说的话，萧楚压根就没听，只拽著眼前这个害羞的家夥到他的卧室里，当然顺手锁上了们，毕竟家里还住著一个碍事的小鬼。
　　“你一个人怎麽上，难不成要那个小鬼看你这麽可爱的地方？我人都来了，你还害什麽羞，我又不是没见过。”萧楚一边快手快脚地拉下陆天行的裤子，一边大言不惭道：“早上你後面不也是我清理了吗，现在怎麽又不乐意了？我说你再这样扭捏下去，就真不是一个男人了。”
　　
　　“你……你……你……”陆天行瞪著他简直不知道说什麽好，最後还是闭上了嘴巴。和一个流氓你说还能讲些什麽。看陆天行不讲话了，萧楚便一口气褪下对方的西裤和内裤，然後让对方趴在床上，自己则从裤子口袋里掏出在药店买的药膏，挤出一些到手指上，伸进那个有些红肿的穴内，轻轻地将药膏抹在肉壁上，等到手指上的药膏都涂完了，再从药膏内挤出一些，继续重复刚才的上药过程。好在昨晚萧楚的前戏做的还算足，对方的後穴只是有些红肿，并没有撕裂。感受著手指被内壁箍住的紧致感，萧楚的呼吸不由自主地沈重起来，要命，看得见吃不著，真是对他最大的折磨。屏住呼吸，一鼓作气地将手指上的膏体涂满对方的甬道内，萧楚这才满头大汗地呼出一口长气。快速地将对方的裤子拉上去，萧楚才笑眯眯地向陆天行问道：“怎麽样，感觉有没有好点？这个药膏可是我特意问专业人士要的哦。”
　　
　　结果萧楚等了半天，也不见陆天行反应，对方仍旧保持著趴著的姿势，脑袋埋在枕头里，萧楚看不见对方的表情。难不成这家夥还在害羞？萧楚又好气又好笑地一边转过陆天行的脸，一边安慰道：“别闷著自己啦，涂都涂完了，你还有什麽好气的？”
　　
　　可即使这样说，陆天行也还是死命地将脑袋埋在枕里，不让萧楚去搬他的脸。萧楚当然由不得他这样闷自己，於是硬是加大了力气，转过他的脸。一看之下，大为吃惊，只见豆大的泪珠顺著对方的面颊滑落，牙齿死死地咬住嘴唇，仿佛受了多大委屈似的。这副萧楚从来没见过的柔弱样，把萧楚看得心惊肉跳又心疼不已。
　　
　　赶紧搂住心爱的人，萧楚担忧地问道：“怎麽了？怎麽了？发生什麽事了？怎麽就好好的哭了呢？是不是哪里难受，还是我刚才弄痛了你？妈的，肯定是这管药膏不管用！你那里还是疼，对不对？我待会儿就去找那个狗屁医师算账！你别哭了啊，你哭的我心都要碎了！还是，你不想让我上药，那下次我就不上了！你别哭了好吗，你一哭，我这心里，真的是难受死了！”
　　
　　萧楚这一番话倒是真的情真意切，以前虽然也欺负陆天行，但他从来也没见对方哭过，这回头一次看见对方掉眼泪（昨晚在床上的不算），他的心真的像是被人揪住似的。可他这样担忧心疼的话语不仅没让陆天行开口说明原因，更让他的哭声比刚才的还大。
　　
　　“哎呀呀，你别哭了呀！你再哭，我也想哭了！”
　　
　　从没怎麽安慰过人的萧少爷可真的是急死了，怎麽好端端的，他的陆陆就这样了呢。哭的他的心肝都要跟著蹦出来了。看著一个大男人窝在他怀里哭得那个惨绝人寰，说不心痛是骗人的。可怜他从小被父亲训练的成为顶尖商人所具有的冷静和睿智，到了陆天行面前都化为了乌有。说来也不能怪他，谁叫他以前，在对方的面前，扮演的不是冷嘲热讽的坏心眼特别多的不良友人，就是和别人争风吃醋的幼稚园学生，哪一次会像现在这样，抱著对方细心安慰啊。
　　
　　当然，陆天行的黑道老大身份，完美的男子汉气概，也轮不到他发挥这种催情剧目。即便是陆天行在打斗中受了重伤也没见他哭过，而他也从未安慰过，他顶多是讽刺几句，嘲笑对方的本领不到家才会受到杀手的袭击云云。虽然那时的心里是担心地，但也许吵架吵惯了，所以即便是对方命悬一线时，他还改不了嘲笑的语调。但这一次，明显和以往陆天行所受的伤不一样，所以对於这种情况，萧楚也是第一次面对。不过，不管怎麽说，对方会哭，肯定是自己造成的。可因为什麽呢？萧楚实在想不到。
　　
　　只是凭著本能，萧楚双手轻柔地托起陆天行的脸，在对方惊讶的目光下，将脸贴了过去，一个温柔至极的吻，美好的让陆天行忘了哭泣，也让萧楚忘了自己只不过是想给对方一个安慰的初衷。两个人在这个吻里各自沈醉。舌头的交缠，唾液的交换，彼此沈重的鼻息，都让这个吻火热无比。
　　
　　“嗯嗯哼……嗯嗯……”
　　
　　“嗯……哼……嗯嗯”
　　
　　等到放肆缠绵的一吻结束，两人都气喘不已。不过，在彼此的视线又交集时，两人又不约而同地别开眼睛。妈的，真够纯情的，我居然因为一吻就觉得不好意思了。两人同时在心底唾弃自己。不过，陆天行将此归结为自己的经验不足因而受到了对方高超吻技的迷惑（要不然昨天晚上他也不会因为对方若干的吻而失身）而萧楚则将此归结为自己还是太过纯情了，虽然生理上阅人无数，但心理上还是纯情的小男孩一个（要不然也不可能暗恋一个男人这麽多年）。
　　
　　就在两人都为各自心中的悸动而有些不知所措时，陆天行有些不知所措地开口喊道：“萧，萧楚。”
　　
　　“什麽？”萧楚看向陆天行又有些泫然欲泣的脸。
　　
　　“我，我好像生病了。”
　　
　　“怎麽了？哪里不舒服？伤口还在疼？不行的话，我们去医院看。”
　　
　　“我，我……”陆天行只低著头，咬著唇，我我个不停。萧楚狐疑地看向他，在他身上扫视了一遍後，这才发现原来是这家夥的小弟弟被刚才他上药的动作给刺激地翘了起来，陆天行看萧楚的目光终於投向了自己的那里，更是慌乱地用手按住那里。
　　
　　萧楚这回是真的哭笑不得了，这家夥还真是纯情到不行。叹口气後，萧楚一手环抱住陆天行的肩膀，一手覆盖在陆天行的手上，和对方共同感受著陆天行那里的骚动。然後笑著在他耳边问道：“刚才是为了这个哭？”
　　
　　“我，我，我是不是有毛病啊？刚才你上药的时候，它就不怎麽听话，後来和你接吻，就更加的……更加的……”更加的後面是怎麽也吐不出来了，陆天行一脸世界末日来临的表情。
　　
　　原来是这样，这家夥刚才那麽伤心地哭只是因为这些个生理反应，果然是小处男一个，没啥经验。萧楚笑得合不拢嘴，但也不敢明目张胆地笑出声来，以免刺激陆天行的男人自尊心。
　　
　　“傻瓜，这是正常的啊。男人很容易受到刺激，一刺激，这个地方就会起正常的生理反应，你这样，只说明了你是一个健康的男人啊。而且，你这样敏感，也可能是因为你心里也有我，所以一旦被我碰触，你就有了感觉。”
　　
　　“怎麽会？”陆天行一脸不相信地抬头看向说这话的萧楚。“我对你没感觉啊，之前就从没有过这样的事。”
　　
　　听到陆天行的反驳，萧楚差点一口血吐了出来。“我对你没感觉。”几个字不断在脑里回响，轰轰地震得他眼冒金星。拼命地吸气、吐气，调匀了呼吸後，萧楚才对著陆天行露齿一笑，虽然那笑假的要死。好在陆天行也没有注意萧楚的表情，他只低著头看著被自己的手和萧楚的手覆盖著的地方。
　　
　　萧楚一边笑，一边闹中国飞速运转著。终於，他眼睛一亮。只见他一边柔情四溢地摸著陆天行短粗的黑发，一边稍微用力地捏了捏陆天行那个半勃起的器官，以一种从容不迫的声调说道：“你看，你现在不是很有感觉吗？我一捏，你的这里就硬上了半分！你想想看如果是别的男人摸你这里，你会有这麽大反应吗？而且昨天晚上，你不也很热情？如果不是对我有好感，怎麽可能做到那个地步呢？难道说你也会让别的男人这样碰你？这样摸你？”
作家的话：
居然有人给我投票了，感谢默默投票的筒子，敝人能得到您的垂怜，真是三生有幸啊！！！




☆、一点肉渣

　　如果是别的男人，估计还没碰到他下身，就被他踢飞了。好像能这麽和他亲近的，确实只有萧楚一人。想到昨晚火辣的情事，陆天行的脸又刷的红了。
　　
　　一旁的萧楚也注意到了陆天行的脸色变化，知道对方被自己说中了。擒著温柔的笑意，萧楚拨开陆天行的手，不顾对方反对，握著小家夥就开始上下揉搓起来。一边进行著淫秽的动作，萧楚一边继续对著陆天行洗脑：“你不必想太多，一切顺其自然不是挺好吗？我喜欢你，自然不会害你，要是你不舒服，我也不会做。我既然做了，也只是代表我想让你舒服。想让自己喜欢的人舒服，这有什麽不对？所以，一切交给我就好了，你只需要快乐就行！”
　　
　　萧楚的口舌灿若莲花，陆天行哪能抵受的了？只能迷迷糊糊沈醉在萧楚主动的服侍里。不过，萧楚倒是觉得这番话都是出於自己的真心，否则他干嘛要这样服侍别人的小弟弟啊。说实话，他一直就是一个自私的人，即便在床上，也是别人将一切准备好，他只要动用自己的大肉棒就行。哪里像昨晚，对著陆天行的小小陆又舔又吸，顾足了对方的感受。。
　　
　　当然，在帮陆天行服务的同时，顺便在对方身上揩揩油也是很正常的。於是，萧楚一边用左手在陆天行的小弟弟上快速的撸动，一边用右手不断地抚摸陆天行漂亮的肩胛骨，光滑的後背，就连嘴上萧楚也不闲著，不断地在对方的唇上又舔又吸。萧楚知道陆天行虽然看上去男子气概十足，但内心却是一个很温柔的人。别人只要对他有一分好，他就会拿出自己的十分好来报答。所以，要想得到陆天行的心，萧楚必须从柔软的方向进攻，例如这样温柔的吻，还有刚才那样体贴的话。通过自己的绕指柔，他相信有一天一定会攻下陆天行这个百炼钢的。而此时此刻，让陆天行舒服是他最主要的任务，这样一想，萧楚更加柔情万分地对待怀里的人儿。而被他挑逗的陆天行在他的攻势下，只能无助地弓著身子享受这甜蜜的折磨。
　　
　　“嗯。哈……哈恩……好舒服……萧……。萧楚……。”
　　
　　“想不想再舒服一点？”萧楚坏心眼地问道。
　　
　　“嗯哼……想……想要……”被快感折磨的陆天行很诚实地说出了自己的渴望。
　　
　　“那好吧，既然陆陆想要，我就给你，不过以後，陆陆一定要还给我哦。”萧楚这时候还不忘为自己以後的福利铺路。
　　
　　“嗯……嗯哈……嗯……嗯嗯”可惜，对他这一大段话，陆天行根本没听到耳朵里，他满心满眼的都是“再快一点，再重一点，那个地方再多一点”之类的。
　　
　　也看出了对方此时根本就没有多余精力听自己废话，萧楚无奈地笑笑，然後将陆天行放平到床上，再将他的两个大腿抬高放到自己的肩上，自己则低下头，张口含住那个瑟瑟发抖却精神无比的小东西，一上一下地吞吐起来。
　　
　　“哈啊……哈……嗯嗯……不……不行了……”自己的宝贝一下子进入到一个湿润温暖又紧致的地方，陆天行激动地两眼直翻，口液也无法抑制地从嘴角流出。
　　
　　“嗯啊……哈啊……嗯嗯……我……我要去了……”陆天行的忍耐力像昨晚一样，简直不堪一击，萧楚还没怎麽给他做几下，只听一声拔高的尖叫，陆天行就释放到了他的嘴里，好在这次萧楚有所准备，没有被呛住，没有一点恶心地吞下陆天行的精液，从床边的纸盒里抽出几张纸，自己擦了擦嘴，又给还在喘息不已，陷在高潮里还没回过神的陆天行的下身擦了擦，然後抱著对方，一起躺下。
　　
　　听到对方的心跳渐渐平缓下来，萧楚亲亲了陆天行还有著口液的嘴角，温柔地说道：“以後有什麽事，陆陆一定要像刚才一样告诉我。虽然我知道现在让你接受我有点难度，但我保证在你需要的时候，我会一定是第一个赶来的人。昨晚我向你告白的话，你并没有相信。但不要紧，我会一直说下去，直到你相信的那天为止。现在，我还是要重复一遍我的心声，这回希望你不要将这些看做是笑话或是我对你的恶作剧。”
　　
　　见陆天行没有阻止，萧楚才继续道：“我喜欢你，从很久很久以前就喜欢你了，喜欢到不知道怎麽表示才好。就是因为不知道怎麽表示，所以以往我做了很多让你讨厌的事，但那些事的目的也不过是希望你能够注意到我。我承认这种做法很恶劣，但我只喜欢过你一个人，根本没有恋爱经验，所以我也不知道正确的对喜欢人的做法。可是，陆陆，从现在开始，我会努力地做一个合格的追求者的，也希望你能给我一个机会。你现在可以不回答，但我希望不久的将来，你能清楚地告诉我你的决定，好吗？”
　　
　　这样深情地说了一堆以後，被表白的人也没什麽表示，萧楚虽然知道对方的性格，但心里也隐隐地有些失落，最後还是无奈地拍拍对方的肩膀：“你休息吧，我就先回去了。”说完起身就要走，可没想到刚起身，就被人拽住了衣角，喜不自胜地回头看，只见陆天行低著头，却不说话，也不松手。
　　
　　“陆陆？”
　　
　　“萧，萧楚，我，我……”陆天行磕磕巴巴地不知道该怎麽说。
　　
　　萧楚也不难为他，在陆天行的发上轻柔的一吻後，他爱怜地回道：“没关系的。你不需要有负担，也不必为难，你只要做你自己好了。慢慢来，我们有的是时间，即使某天你发现还是不行，我也会尊重你的。所以，现在你只要好好的享受我的爱，其他的，以後再说，好吗？”
　　
　　从这里我们就可以发现萧楚的手段高超，短短几句话就打断了陆天行的顾虑，更要命的是他这种貌似无怨无悔深情的表达，非常准确地抓住了陆天行的见不得别人因他而难过的心理。这一步棋真是高啊。陆天行迷迷蒙蒙地就被他的一这番说辞感动了，在心里，对萧楚的好感是直线上升，从前在他心中萧楚就是一个老是逗他玩的坏小子，现在则是对他照顾的细致入微的好人。只是自己从来没想过喜欢男人，所以对於他的付出是无以为报了。这样一想，更觉得萧楚可怜的不得了，於是，陆天行转过身，安慰似的反手抱住萧楚。“对不起。”陆天行嘟囔道。
　　
　　萧楚听他没头没脑的冒出这一句，细想下，就知道他刚才在想些什麽了。哎，本来是打可怜牌的，但看到陆天行真的可怜他了，心里又不是滋味了。无奈地回骂道：“傻子。”萧楚不知道说的是不了解自己真实心意不能体谅自己良苦用心的对方，还是这个机关算尽但对方还是无法回应的自己。
　　
　　“那我就走了。”萧楚看陆天行好像也没什麽话对自己说了，便要告辞。没想到陆天行听到这句话，还是没有放开他怀抱的手，而是憋了半天後，憋出一句：“你脸上的伤还在，这样回去，老爷子肯定会问的。”言下之意，是你今天可以不用回去了。
　　
　　萧楚听到这个再不马上点头答应，就真的是傻子了。忙不迭地说：“还是陆陆最疼我！”就迅速地把自己扒光了，钻进对方的被窝，俨然是这个房间另一个主人一般。
　　
　　你要问另一边的陆天行是怎麽愿意让这个小流氓留下来的，难道他不知道这是引狼入室吗？那要怪刚才萧楚的那一番说辞太感人了，以致於陆天行觉得让这样的萧楚孤孤单单地回家太可怜，於是本著对对方的歉意和内疚，就说出了类似同意对方留宿的话。
　　
　　至此，两相无言，一室寂静。陆天行也脱了外衣，钻进被里。还好，萧楚也知道今天对方能让他留宿已是他最大的造化了，所以还是规规矩矩的睡觉比较好，至於那些情人间可以做的事，照现在的发展，也不愁以後没有机会。
　　
　　不过，第二天早上，却是一阵鸡飞狗跳。主要原因是莫小雨以为萧楚昨晚回去了，结果发现一大早上，他居然是从陆天行的卧室里走出来。这下可气坏了他，於是跳脚骂道：“你怎麽还在这里，你是穷得没地方住了吗？”
　　
　　萧楚倒是对莫小雨叫嚣的话不以为意，抿唇一笑，大言不惭道：“不错，我现在确实是穷得没地方去了，是你敬爱的胡大哥恳求我留下的！哈哈哈！！！”
　　
　　因为陆天行现在还在酣睡，所以萧楚在莫小雨面前明目张胆地瞎扯。莫小雨虽然知道他说的是鬼话，但事实却是陆天行真的没有赶他走，而是让他留了下来，只凭这点，莫小雨就牙痒痒地想扑到萧楚身上咬一口。
　　
　　萧楚说完後，也不理睬莫小雨气得发青的脸，自顾自地到旁边的浴室中好好梳洗了一把。等到回到客厅的时候，闻到厨房一阵鸡蛋香，原来是莫小雨在炒煎蛋。萧楚不得不感叹这个家夥虽然平常和他说话挺恶劣的，不过厨艺确实不错，昨天那晚餐就做的很对他的胃口，害他一下子吃了五大碗。现在做的这个煎蛋香味也很诱人，吃起来味道应该也不错吧。萧楚一边探头探脑地看著莫小雨在厨房间忙碌的身影，一边又继续想到，该不会是这小子故意学的这一手艺，想勾住陆天行的心吧。俗话不是说，要抓住一个人的心，首先要抓住一个人的胃。如果真是这样，那这小子也太狡猾了吧。
　　
　　这样一想，再怎麽勾引人的香气，萧楚都不想闻了。但是要作弄这小子一下，也还是要的。於是，萧楚笑眯眯地向莫小雨道：“麻烦也给我来一份，我要七分熟的。培根不要，加根火腿肠就好了。最近，培根吃多了，有点想吐。还有，那个黄油多抹点，我喜欢黄油甜甜的味道。”说完後，萧楚就像个老太爷般坐在了餐桌旁，手里还拿起一份报纸一目十行地看起来。
　　
　　莫小雨那个气啊：“你算老几，要吃你自己出去吃！”可惜，他的叫骂根本就没等到萧楚的任何答复，倒是把刚起来的陆天行吓了一跳，
　　
　　“怎麽了？小雨？”陆天行看向一脸暴怒地莫小雨。
　　
　　在这样的目光下，莫小雨也不想陆天行担心他。况且和萧楚的对头关系，三言两语也说不清楚。於是最後，莫小雨只愤恨地吐出“没什麽“三个字。
　　
　　陆天行奇怪的搔搔後脑，但也并未多说，直接走进浴室洗漱。萧楚则是一脸胜利地朝著莫小雨笑。莫小雨不理他，只是回到厨房中的他，似乎将火气都撒在了手中的锅碗瓢盆里，乒乒乓乓的弄得厨房里好不热闹。萧楚听著那声音，都快笑眯了眼。真是解气啊，看你莫小雨以後还嚣不嚣张。可惜，他没注意到现在自己这一副小人得志的表情才是最嚣张的那个。
　　
　　等到陆天行从浴室里出来後，莫小雨才将早点端了出来。给陆天行准备的是正常的三片吐司，一份煎蛋，一杯牛奶。莫小雨自己的则是简单的稀粥，茶叶蛋。只有摆在萧楚前面的是有点吓人的不明物体，一堆黑漆漆的东西，还散发著一股恶心的焦味。
　　
　　萧楚怒目向莫小雨叫道：“你就让我吃这些？”
　　
　　莫小雨对他的愤怒视若无睹，很酷的从牙缝里吐出四个字“爱吃不吃。”
　　
　　倒是陆天行皱著眉头，虽然不知道为什麽莫小雨这样做，但是要莫小雨像个保姆似的给自己做早餐後还要给陆天行做他也不好意思。现在像萧楚这样去责问对方，更是不可能，而且虽然他们三人聚在一块儿的时间不多，但他却从仅有的几次接触中，发现莫小雨好像并不喜欢萧楚这个人，当然，萧楚也是。看著一边的萧楚瞪著眼睛，而另一边的莫小雨自顾自地低头喝粥。陆天行挠了挠头，最後还是将自己面前的吐司和煎蛋推给了萧楚，对著对方道：“要不你吃我的吧。”
　　
　　“陆陆……”萧楚快感动死了，虽然被莫小雨这小屁孩气得不轻，但是陆天行能将自己的早餐给他吃，他已经觉得上天对他好到不能再好了。於是，萧楚用史上最最轻柔感动的语调，向陆天行说道：“不用了，陆陆能够将早餐给我吃，我已经很满足了。其实，只要陆陆饱了，我也就饱了。”萧楚说完，又将东西给推了回去。
　　
　　陆天行从昨天就开始就对他源源不断的甜言蜜语失去了抵抗力，要不然也不会留对方住宿。现在也是一样，於是他红著脸，又将手中的煎蛋推了过去““要不，你把煎蛋吃了。你不是很喜欢吃这种煎蛋吗？”
　　
　　莫小雨听到这差点跳了起来，刚才萧楚说的那番话只是恶心到他，但是陆天行这样的折中做法，却让他寒了心。他是为什麽这麽辛苦的做饭啊，完全是为了陆天行，昨天晚上也就罢了，为什麽今天的早餐都要让给他吃啊。虽然抱怨的话即将出口，但是面对好心善良（？）的陆天行他就是说不出来，说出来只会又一次引起争执，他不想再和那个家夥做些口舌之争。
　　
　　眼看陆天行又将煎蛋推了过去而一边的萧楚则是一脸感动地又要向陆天行说出一些恶心不拉几的话，莫小雨立马当机立断：“别推了，我再做一份就是。陆大哥，你吃你的。”莫小雨说完，就拉开椅子，走向厨房。
　　
　　身後传来陆天行淡淡的抱歉声音：“对不起啊，小雨。下一次，我们会在外面吃的。”他的话还没说完，就被萧楚一点也不谦虚的话打断了：“那个，你还记得我之前的要求吧。要是忘了，我再重复一遍。煎蛋要七分熟，吐司多放点黄油，不要培根，要火腿肠。对了，如果有西红柿的话，也来点。早上要营养均衡，我才能有精力工作。”
　　
　　这个家夥，莫小雨恶狠狠地搅拌著鸡蛋，考虑在鸡蛋里下毒的可能性。不过看在陆天行的份上，莫小雨决定还是不和那个幼稚不行的萧大少爷计较。
　　
　　可惜，接下来几天，莫小雨跟本就阻挡不了萧楚这个厚脸皮的混蛋，他照样来吃来睡，一副这里是他家的样子。莫小雨也有在陆天行面前提了这方面，结果只换来陆天行一句“他要来就来吧。”的话。虽然心有不甘，但这里再怎麽说也是陆天行的家，他也是寄居人下，陆天行这个主人都没怎麽说，他也不好自作主张地下达逐客令。
　　
　　不过。他来就来吧，晚上却睡在陆天行的房间里是怎麽回事？客房有那麽多，他不去睡，偏偏的睡陆天行的，还让陆天行和他一起睡。只要每天晚上都想到陆天行是跟这个人渣睡在一起的，他就满心满肚的火，一整个晚上都睡不著觉，就害怕他们会做点什麽。可陆天行家的墙壁具有超好的隔音功能，即便他们即使真的做了什麽，他也不会听到一丝半点的声音。
　　
　　每夜每夜这样的提心吊胆和失眠，导致莫小雨第二天上课无精打采，昏昏欲睡，班主任都找他谈话好几次了，好在学习成绩没有明显的下滑，否则搞不好老师就要请陆天行到学校了，他可不想让陆天行担心。
　　
　　反观莫小雨的愁眉苦脸，萧楚这几天可是过得如鱼得水，春风满面。白天各自上班，晚上就能见面，还可以每天抱住对方一起睡，这世上还能有什麽比这个更幸福。尤其是到了第二天早上，当陆天行刚刚睡醒，迷迷糊糊地睁开眼看到他的时候，萧楚就觉得自己的心柔软地不行。看著对方被晨光照得异常帅气的脸庞，萧楚真想大吼一声：“这个人是我的！”，为了平复自己的心动，他都会在这个时候，给还在迷蒙的陆天行一个火热缠绵的吻。让对方的脸上染上自己才能给的动人绯红，这是他一天中第一个要做的事。然後的时光，就是两个人在床上厮磨的时光，因为这时候的陆天行还不是太清醒，所以大部分都是他主动。等到陆天行被他接连不断的吻搞得气息全乱、忍无可忍地推开他时，他们的早上的第一个互动才算暂告段落。
　　
　　当然，不死心的他还是会趁陆天行一个不注意，笑眯眯地在对方还闪著彼此唾液的唇上大声地啵一声，再露出自己认为的最灿烂的笑容道声：“早安，陆陆。”然後在对方恼羞成怒前，以光速跑向浴室洗漱。不过，有时，他也会因为跑慢了被陆天行丢来的物体砸中，但被陆天行丢过来的东西都只是枕头这样杀伤力不大的物品，萧楚其实对这样的互动很喜欢，因为感觉像是情侣之间才会做的事。
　　
　　虽然，等到他们各自穿戴整齐来到客厅时，陆天行又换上了一幅比较冷淡的脸，让萧楚有些不是滋味，但转而一想，可能是因为有外人（莫小雨）在的关系，不像在私人的卧室里，想干什麽就干什麽。所以，不管出了卧室後陆天行是怎样的无视他，也不管莫小雨是怎样的讽刺他，萧楚都是一张笑得可以开花的脸。再然後就是他们一起手拉手去上学，哦，不，是上班。当然，手拉手也是萧楚自己幻想的。他可不敢在公众场合造次，万一陆天行当场发飙，他估计受到的会不止像上次那样的一拳。
　　
　　在他的御用司机首先将陆天行送到对方的公司後，萧楚才去自己的办公楼。知道陆天行的中饭肯定是跟他的手下吃（美名其曰，和人民群众打成一片），萧楚也就不去打搅他，自己随随便便在外面某个饭店打发中饭。等到晚上下班时间一到，他就亲自开著车，到陆天行的公司等他一起回家。有时候，陆天行出去处理事情，不在公司，萧楚就会耐心地坐在对方的办公室看看书打发时间，若是等得困了，他也会干脆脱下外套，盖在头顶，在对方的沙发上睡上一觉。不过一般，不超过八点，陆天行就会回来了。
　　
　　只有一次陆天行回来的比较晚，当时是因为他手底下一个弟兄过生日，张龙看他这阵子都没怎麽出来玩（萧楚在他家，他怎麽出来玩？），所以就拉著他一起去那个弟兄的家聚聚。一屋子男男女女看到久不露面的老大，都跟打了鸡血似的，又是猜拳又是喝酒又是跳脱衣舞，闹得不可开交，陆天行更是被一帮人灌下不少的烈酒，等到最後陆天行回去的时候，腿脚都开始打颤了。
　　
　　陆天行不知道自己在弟兄的家里逗留了多久。打开手机，就看到十几个未接电话，当然，能有他电话，还能一口气打这麽多的，也只有名叫萧楚的这个人了。刚才里面太吵，根本就听不见电话声音，看对方最後打的那个电话是在十一点拨的，而现在已经是凌晨一点了，陆天行估摸著萧楚等不到他应该是回家睡了，所以决定还是不打电话给对方，明天再去向他解释。
　　
　　虽然在想到萧楚已经回去的时候，陆天行心里有微微的一丝酸楚，但这个极其微小的反应，让他给主动忽视掉了。尽管心里想著萧楚不可能还在办公室里等著他，但陆天行的脚还是不由自主地走向他上班的地方。等到到了那个全市最大最豪华最气派的楼时，陆天行竟怯怯地不敢进去。
　　
　　尽管从外面看来，大楼内黑暗一片，显然没有人在的样子，但不知为什麽，陆天行就鬼使神差地走了进去。电梯承载著陆天行，很快就来到了他公司的楼层。陆天行从电梯中踏出时，还有点不相信自己真的上来了，明知道上面没有任何一个人，自己还凭著一口气上来，真是疯了。但当陆天行走进办公室里，看到沙发上蜷缩著睡著的那个身影时，不知道为什麽，他的眼睛莫名的湿润了。
　　
　　这个家夥。陆天行不知道说什麽好，只呆呆地站在门口，凝视著那个被外套盖住脸的人。他的手里握著冰冷的钥匙，但他的心里却是异常的温暖。夜晚的风从敞开的窗口吹进来，感觉有一丝丝的冷。睡在沙发上的人，似乎也感受到了这股冷意，不自然地蜷缩得更小了。
　　
　　陆天行轻轻地挪动脚步，走到沙发的旁边，单膝著地，轻柔地推了推萧楚，含有一丝愧疚的声音不自然地脱口而出：“萧楚，醒醒，快醒醒。要睡觉，我们回家再睡吧。”
　　
　　也不知道推了多久，沙发上的人才动了动，然後陆天行就听到那个人用著沙哑的声音对著自己说：“你回来啦。”
　　
　　“嗯，我回来了。”陆天行不自觉地放柔了声音。虽然明知对方嘴角上的伤已经好了，现在回家，也不会让对方老爷子发现什麽，萧楚也不会自己主动说，但是经过这几天的共枕而眠，陆天行已经舍不得晚上那个暖暖的怀抱了，也习惯了每天有个人等他一起回家的感觉。虽然知道自己有些不对，但还是贪恋著对方给的温暖，也许，他也喜欢上了对方也不一定。
　　
　　而另一边的萧楚在看到眼前真真切切的人儿时，才真正的醒了。将外套套在身上，萧楚和陆天行在检验完门窗後，便一起走出了大楼，萧楚也没有问陆天行为什麽这麽晚才回来，陆天行也没有主动开口解释。两个人只无言的地并肩走著。这时的街道上，基本上已经没有什麽人了，只有道路上偶尔窜过的一两只野猫。
　　
　　萧楚先去地下停车场将车取出来，再开到陆天行等的道上载他。陆天行本来被外面的风，吹得有些清醒的脑袋，在坐到萧楚的车里後，又变得有些混沌起来。车里的暖气，舒服的让他昏昏欲睡，没一会儿，他就真的在副驾驶位置上睡了过去。
　　
　　萧楚心疼地看著旁边睡得迷糊的人，自动地将车里的温度又提高了几度。等到到了陆天行的别墅後，萧楚没有叫醒陆天行，只打开车门将他轻柔地抱起。等到准备掏钥匙开门时，门霍地被人从里面打开了。
　　
　　打开门的人正是莫小雨。今天他放完学，回到家，做好饭，一直等著陆天行，结果等到十二点多陆天行都有没回来，就连每天和他一起回来的萧楚也没过来，莫小雨虽然不喜欢萧楚，但他不得不承认，萧楚对陆天行确实是在意的，陆天行要是出事，萧楚不可能不管。所以今天发现他们两人都没有按时回来，莫小雨心里非常不安，深怕他们在外面发生了什麽事。更让人著急的是，他不知道该怎样可以联系到他们，他手里虽然有陆天行的电话，可电话始终是无人接听状态，他想去找他们，却也不知道到哪里找，除了现在他住的这个别墅，他根本不知道陆天行其他的住处或是工作场所。
　　
　　就在他等得实在不耐烦，打算亲自出去沿著周围的道路找找时，莫小雨就听到了萧楚常开的那辆车子的声音。因而在萧楚要开门的时候，他一个箭步上前，率先打开了门。当然他这麽猴急，不是因为萧楚，而是因为陆天行。果然，房门一打开就看到陆天行酣睡在萧楚怀里。想接过陆天行的手，还没伸出，萧楚就绕开莫小雨，直接向陆天行的卧室走去。
作家的话：
每一种失去，都会以另一种方式归来。
PS:感谢Siney的礼物，好开心，第一次收到传说中的礼物，都不知道说什麽好了！！！




☆、化身煮夫

　　莫小雨关上门，然後赶紧跟上去问道：“你们怎麽这麽晚才回来？陆大哥怎麽睡著了？”这会子或许是因为一直在心上压著的大石头落了地，莫小雨对萧楚的口气也不像以前那样的冲了。
　　
　　萧楚倒是对对方难得心平气和的语气不以为意，只简单地回答道：“他好像喝了酒，刚才在车上就睡著了。现在还是不要吵他，让他睡一会吧。你也早点回去休息，明天还要上学。”想到莫小雨也是真心实意地关心陆天行，所以虽然不喜欢对方，但说到最後，萧楚还是放软了语调。
　　
　　“好吧，那我先回房了，有事叫我。”虽然莫小雨也想留在陆天行身边，但也知道萧楚肯定不会答应。他不想因为两人的争执而吵醒了陆天行，所以也就顺从的点头回自己房间了。
　　
　　进了卧室後，萧楚轻轻地将陆天行放到床上，脱下对方的外套，又将对方的衬衫解开，从浴室里打来了一盆温水，细心地给陆天行擦拭，从脸上到脖颈到胸口，都无微不至的照顾到，虽然不能洗澡，但现在擦洗过後，陆天行睡的时候也应该舒服点吧。因为担心时间太长，会著凉，所以萧楚只快速的擦了一遍後，就给他盖上了棉被。自己也简单的到浴室里冲了了一下後，就回到床上，抱著陆天行睡了。
　　
　　第二天，陆天行醒了的时候，头还有些痛，知道是昨天饮酒太多的缘故，在心里告诫自己下一次再也不能多喝了，陆天行抚著额，等待著脑中疼痛过去。说起来，陆天行的酒量其实还是不错的，正常情况下不太容易喝醉，即便醉了，他的醉态也比较好，通常是也只是不声不响地睡觉，到不像其他人喝醉了要麽耍酒疯要麽吐得不像话。唯一不好的，可能就是第二天早上他的头一定会异常的痛，所以平时他也不怎麽喝酒。但昨天也难得几个弟兄在一起热闹，他不想扫了大家的兴，而平常都很畏惧他的众人，又怎麽可能不趁著这个机会，灌他酒呢。这样的情形下，昨晚他不醉也怪了。
　　
　　正在陆天行按揉著疼痛不堪的额头时，萧楚从外面走了进来。他手上端著一个小碗，不知什麽东西，闻著有些腥气。不过看他面带笑容的样子，估计不是什麽坏东西。
　　
　　“我猜你可能醒了。这不正好，我刚熬了海带汤，你喝喝看，听说这个对宿醉的人很有好处。”萧楚面带微笑地一边说一边将碗递给对方。
　　
　　“啊，谢谢。”
　　
　　陆天行受宠若惊地接过，不能怪他这麽吃惊，他知道萧楚从来都是饭来张口衣来伸手的大少爷，什麽时候做过家事熬过汤，所以在冷不丁地听到对方说是他自己煮的时候，真是有够惊奇的，当然也有点感动。一想到是对方亲自为自己做的，既不是拜托莫小雨，也不是从外面的饭店买来的，陆天行的心顿时变得暖洋洋起来。
　　
　　小心翼翼地捧起碗来喝了一口，感觉味道不错，海带汤里面好像不止有海带，还似乎放上了一些其他的药材，喝起来并没有闻起来的那麽腥气，反而有一股淡淡的药草香。清凉爽滑的滋味，在唇齿间淡淡地流淌，这种舒服的感觉，好像直接从口腔传到了大脑，刚刚觉得疼痛难忍的头部，现在突然觉得好多了，陆天行不由得对萧楚露齿一笑，真心地说道：“不错，喝了这个，感觉头部一下子舒服了好多。谢谢你。”
　　
　　萧楚看陆天行脸上确实是一副喝过感觉好多了的表情，於是也就放下了心来。自己第一次起这麽早，去外面买食材，回来又花了两个小时慢慢的熬，好几锅都因为自己的操作失误倒掉了，到最後才熬这麽一碗觉得还不错的，真可谓是煞费苦心。如果陆天行喝了这个还是觉得没有用的话，他真的觉得自己可以不用活了。
　　
　　不过萧楚这个十指不沾阳春水的大少爷会知道醒酒汤的做法，要归功於他家的女佣每次在他醉酒之後都会煮这个给他喝，每次他喝过这个後也确实精神好了很多，所以这次陆天行喝醉酒後，他立即打电话给自己的女佣，问明了配方，然後今天起个大早，就为了给心爱的人，煮上这麽一碗汤。当然这也要感谢陆天行的家里没有请佣人，否则今天也轮不到他发挥了。说来也奇怪，陆天行的别墅很大，但他却不请佣人来帮忙，每天只有一个锺点工在下午会来打扫一下卫生，其他时间，别墅里是一个人影子也看不见的。以前只有陆天行一个人住时，萧楚就觉得他住的地方很冷清，现在多了一个莫小雨，虽然热闹了点，但莫小雨白天要上学，所以大部分时间，宅子里还是很安静的。
　　
　　据说陆天行的老爷子有很多别墅，他每个月轮流在各个别墅居住，但就是不愿意和陆天行住在一处。听老爷子的原话是退出江湖後，就不想和江湖的人接触了，哪怕这个人是他自己的亲儿子，所以萧楚很少看到陆天行和老爷子联系或者在一起的画面，但是有听说，陆天行每个星期都会定时的去老爷子府上请安，只不过每次请安的时候，都是在一个偏厅，而且至始至终陆老爷子也没有露面。虽然对陆家这样的情形感到怪异，但萧楚作为一个外人来讲，是没有资格评论是非的，哪怕陆天行是他很重要的人。
　　
　　和陆天行相比，萧楚的家可算热闹多了。他老爷子虽然不和他住在一起，但时不时到他那里捣捣蛋，时不时还打个骚扰电话。萧楚对他老爷子这种乐此不疲的恶作剧简直无法可想，也防不胜防，干脆就任由那个老头子胡闹，真想不通以前那个狠绝无比的萧铁山为何退位後会改变得如此之多，现在根本就化身为了一个老顽童了。
　　
　　萧楚还在想著这些乱七八糟的事时，陆天行已经喝完手中的汤了。萧楚接过碗，顺手拿起一边的纸巾给陆天行轻柔地擦去了唇边的污渍。陆天行有些不好意思，正想说“我自己来”，萧楚却已经很快地擦完，收回了手。
　　
　　“你先去洗漱吧，我已经熬好了粥，等你出来，温热的，正好吃。”还没等陆天行有反应，萧楚就从衣柜里挑出他今天要穿的衣服，放在床头，然後，拿著陆天行喝完汤的碗带上房门出去了。
　　
　　面对萧楚体贴的行为，陆天行有些怔怔的，本来他还想为昨晚让他等那麽晚的事抱歉，不过现在看来萧楚一点也没有因为这个对他生气。他还一大早帮自己煮了海带汤，现在又是粥，陆天行都不知道如何是好。面对著萧楚温柔的示好，他总觉得是做梦似的，谁让萧楚以前那麽的“坏”呢，老是逗他玩，老是嘲笑他，老是一副高高在上的样子，虽然都是有钱人家的公子哥，都是有名世家的子弟，他总觉得他和萧楚不是一类人，萧楚是真正的翩翩浊公子，而自己则是黑道里的一个大老粗。难为底下的一帮兄弟还视他为神一般的存在，莫非那些人都是有眼无珠？每当萧楚讽刺他什麽都不是的时候，他总是高度的怀疑自己，然後是强烈的怀疑跟著自己的那些人挑选老大的眼光。
　　
　　不过，现在看萧楚对他这样的百般讨好，他又觉得自己是不是换了另一个身份，总觉得自己是萧楚的恋人似的，虽然萧楚也清楚地跟他表白过好几次，但他总有一种在梦里的感觉。其实，那晚之後，他也有想过很多，但每次一想到这些事，他的头就痛得不行，当然凭他的恋爱经验，也想不出个所以然来，所以後来面对萧楚的攻势，他都是采取了一种鸵鸟的心态。
　　
　　随便对方怎麽样，自己都不表示。他爱来他家就来，他愿意接他上下班，他就遂对方的意，反正船到桥头自然直，与其每天胆颤惊心地害怕著萧楚的爱什麽时候会突然地没有，不如就这样得过且过下去，时间总会告诉自己对方是真心实意，还是逢场作戏。但陆天行没有意识到自己想来想去的都是围绕著萧楚是不是真的喜欢他打转，而从来没有想到自己是不是也喜欢对方这个关键环节。要知道就算萧楚对他的感情真的是真的，他若不喜欢对方完全可以拒绝。可事实上，他想的部分都和自己的心意无关，只在对方是不是真正的喜欢上纠结。所以说，爱恋真的是一个挺可笑的事，尤其是当你不知道自己已经喜欢上一个人的时候，这种可笑就越加的突出。
　　
　　而我们的陆天行现在的情况正是如此，好在他的性格粗犷，没有过多的纠结在这种说不清道不明的感情上。他以前是很想交一个可爱的女朋友，但苦於没有女人看上他。现在终於有人看上他了，好嘛，居然是个男的，还是他的青梅竹马，更糟糕地是他不懂得如何婉拒。当然这些问题也来不及他细想，因为最近他的工作变得多了起来，於是乎，他和萧楚的关系也就变成了这样，进也不是退也不是，只得硬著头皮走下去。
　　
　　而陆天行之所以最近的工作量增多，完全是他身边的张龙搞得鬼。要说那天在happy的包厢里看到那震撼的一幕後，张龙可是花了好几天消化啊，结果还没消化好，就看到萧楚每天雷打不动地像个尽职尽责的好丈夫似的送他老大上班，他可是吓到不行。左思右想都想不通後，张龙去问了他的死对头冷风（包厢事件的另一个旁观者），哪知道死对头很酷的只回他一句话“无可奉告”後就闭上金口了，真是把他气得不行，但张龙听得他的口气好像是知道什麽，所以接下来他是死磨硬泡的想在冷风嘴里问出点关於他老大和花狐狸的边边角角，可惜对方根本不吃他这一套，最後奉送他一个“你很烦人，你很白痴”的白眼後，就在他的面前砰的一声关上了大门。
　　
　　吃了闭门羹後的张龙只好自己想办法，结果最後得出了萧楚这个花花公子想耍我们老大，从以前的登不了台面的恶作剧发展到现在的诱敌深入的作战方案，张龙真佩服萧楚的手段（喂，张龙你想多了吧）。花狐狸肯定是看我们老大吃软不吃硬，所以才把政策从敌对调整为怀柔的，我不可能让老大上花狐狸的当，张龙在心里暗暗发誓。但至於采取什麽办法让他家老大不中萧楚的圈套，张龙那脑袋瓜也想不了太多，他和他家老大一样，在这方面智商都不太高，要是让他出去抢地盘拿刀砍人什麽的，他是精通的很，一旦遇到这些感情上的事，他的脑袋就会自动罢工。在他潜意识里这些爱不爱的东西都是小女生才玩的，他的世界里除了兄弟就是喝酒，其他的估计就是草包了（冷风曾经说过的话），所以在他再三思索下，就想到了这麽一条，减少陆天行和萧楚的见面次数。一旦两人不接触了，萧楚想动什麽歪脑筋都不顶用。
　　
　　所以，每天他都千方百计地制造事端，制造矛盾，然後大张旗鼓地向陆天行报告。昨天那个兄弟生日也是它搞出来的，本来那小孩就是生下来被父母遗弃的孩子，根本不知道自己的生日是什麽时候，但张龙因为最近实在想不到办法使陆天行晚点回家，所以才想出了这麽个馊主意。说什麽，已经给对方算过命了，对方说今天是个好日子，这麽多年自己的弟兄都没过过生日，他们这些做老大的过意不去，今天无论如何也要给对方补办一个生日，唾沫横飞地直把那个从来没过过生日的小家夥说得晕晕乎乎的，然後想当然的，他们就以这个生日为名，将他们的老大给骗了过来。张龙对此很满意。虽然如此，但当最後在向喝多的陆天行提议自己送对方回家时，对方却拒绝了。张龙很纳闷，但当时又被其他还没喝过瘾的兄弟拉著拼酒，一时半会儿也脱不了身，也就没有多想，反正只要知道今天老大没有和那个花狐狸见面，他就开心地合不拢嘴，他要是知道他家老大一个人回到了公司，还见到了因为等他而睡著的萧楚的话，他是死也不会让陆天行一个人回去的。不过，现在再说这些也晚了。他的老大陆天行不仅和萧楚一起回了家，第二天早上还喝到了对方亲手煲的汤。由此可说明，缘分来了，谁也挡不住。
　　
　　话分两头，不管张龙那边知道了会不会跳脚，陆天行这边还是该怎麽来就怎麽来。在萧楚出去後，陆天行也按照对方的提议先到浴室洗了一把澡，昨天喝了酒後，身上虽然没啥异，他不知道(萧楚昨晚已经为他擦洗过一遍，但陆天行觉得还是要洗一下。等到他洗好穿上干净的长衣长裤出来後，萧楚已经将粥给盛好端了出来，桌子上还摆了其他的几个小菜，虽然看上去不怎样，但一想到这是萧楚做的，陆天行既觉得不可思议，也觉得甜丝丝的。
　　
　　“饿了吧，赶快过来吃，尝尝我的手艺怎麽样。”
　　“炒鸡蛋，黄瓜拌豆芽，清炒土豆丝，还有皮蛋瘦肉粥，都是你最爱吃的哦。”萧楚一边殷勤地介绍道，一边帮陆天行拉开了椅子。
　　
　　迫不及待献宝的样子，引得刚从房间里出来的莫小雨嘲笑地一哼。萧楚也没理他，将陆天行按到座位上後，他就自顾自地坐到陆天行的旁边，一边给陆天行夹菜，一边不断地说著肉麻的话。倒是陆天行看到莫小雨出来，打招呼道：“小雨，赶快洗洗过来吃吧。今天都是萧楚弄的，虽然看上去不怎样，但我吃上去觉得还可以。你今天也可以休息一下不用做了，趁现在东西还热著，赶快来吃。”
　　
　　陆天行本来还想讲什麽的，结果萧楚一筷子飞来，筷子上的菜快速地塞入了陆天行的嘴里。陆天行只好鼓著嘴巴，对著萧楚瞪眼，萧楚却还浑然不觉自己做错了什麽事似的说道：“吃饭的时候少说话，这样不容易噎著，也容易促进胃部的消化。小鬼头又不是不知道吃饭，你不用担心啦。”
　　
　　虽然这麽说，但等莫小雨出来的时候，萧楚竟然破天荒的主动给他盛了一碗粥，不仅让陆天行吓一跳，连莫小雨脸上也是阴晴不定，正在想对方是不是转性或者吃错药了时，萧楚这才装作一脸委屈对著陆天行说道：“陆陆，你看我多好，虽然讨厌这个小孩，但因为你喜欢，我还是强迫自己接受他。天知道，我多想和你两个人住在一起，没有第三者的干扰，但我知道目前阶段你是不会不管这个死小孩的，所以我就委屈自己接受我们俩之间每天夹著一个大电灯泡的现状，还让他吃了我做的饭，你说说看，我对你这样的爱哪里可找啊。”
　　
　　萧楚说得那叫一个天花乱坠，那叫一个充沛感人。陆天行听得是满脸臊红，只能感慨萧楚的嘴皮子功夫确实厉害，虽然知道他说得有些夸张，但陆天行在内心也承认听到这一番真假参半的话时，他确实对萧楚的付出有所动容。萧楚以前对莫小雨的讨厌他是清楚的，但今天他能主动为对方盛粥，陆天行真的很感动。
　　
　　相较於陆天行这厢感动的与萧楚四目相投你侬我侬时，坐在他们对面的莫小雨却是咬牙切齿，恨不得一口咬死对面那个笑得花枝乱颤的人。刚才还觉得萧楚这人不错，对立即打破了自己的幻想。这人根本就是一只披著羊皮的狼，现在这些恶心死人的甜言蜜语也就只能对付陆天行这种没有恋爱经验的人。要不是陆天行在感情上比较单纯，他莫小雨也不用这麽窝囊，让这个萧楚这麽的得意忘形。
　　
　　哼，我就不相信你永远不露狐狸尾巴。莫小雨恶狠狠地在心里想。只要你花花大少爷的本性一暴露，看陆天行还会不会要你。想到这点时，莫小雨顿时觉得心中舒畅多了，喝著萧楚的粥也没觉得那麽别扭了。天知道，刚才萧楚说的那番话，差点让他将手中的粥泼到对方那自以为是的脸上去。还好，自己没这麽做，否则不正好著了那家夥的道吗。我可不能在陆天行面前出丑，莫小雨一边庆幸，一边心有戚戚的想著自己的心事。
　　
　　陆天行倒是对这难得温馨的气氛开心不已，就连旁边萧楚的肉麻话听著，也没那麽不适了。一边不自觉吃著萧楚夹来的菜，一边微笑著听对方的言语，陆天行忽然觉得这样的日子其实也是不错的，虽然有很多事情他还是没有想清楚。
　　
　　而这一边的萧楚看著陆天行开心的笑容，顿时觉得今早的劳顿一点也不辛苦。能让陆天行露出如此对他依赖的表情（哪里依赖啦？只是不反感！），萧楚真是觉得做什麽都行。原来小屁孩每天坚持给陆天行做饭，是打著此番注意的（那小孩可没你想的这麽多，他只是想对陆天行好），真是狡猾啊。萧楚在心里酸酸的想。不过，想到自己以後也可以这麽做给陆天行吃时，又觉得莫小雨也没什麽了不起，反正那小屁孩能做的，他萧楚也能做到。可惜，此等豪言壮语也只能在心里转转，毕竟讲出来好像有点小家子气，更重要的是人家的手艺一直在那摆著呢，他这个才做过一天夥食的家夥，怎麽能和一个老道的有著好几年厨龄的大厨比呢。
　　
　　然而，接下来的日子里，萧楚真的让陆天行和莫小雨大开眼界，早上和晚上化身为好好先生兼煮夫，餐桌上的菜是一道又一道的变化。当然，莫小雨并不想让萧楚占据他的位置，可惜陆天行在萧楚的说服下，用他是在校学生多余时间应该好好学习这个理由，轻易地将他的抗议驳回了。虽然陆天行也不愿意麻烦萧楚，但比起让小小年纪还在上学的莫小雨来做饭，他宁愿委屈一下萧楚。尽管他也在萧楚面前提议过出去吃或是叫外卖，但萧楚根本就不给他这样的机会。
　　
　　每当早上陆天行起来的时候，萧楚已经做好了早点。而到了晚上下班萧楚来接他的时候，对方已经买好了菜，他根本就来不及阻止。况且不知道萧楚是不是因为智商高的原因，虽然只是从电脑里拷贝下菜谱什麽的，但是做出来的东西确实有模有样，尽管还比不上莫小雨做的，但是相比较外面一些垃圾的大厨，他做的菜还是好很多的，爽口又不油腻。不像外面的饭店做菜喜欢放油啊，味精啊，那些对身体有害的东西。萧楚做出来的菜都很清淡，而且口感很好，有些菜根本比外面的大饭馆里做的还要好吃。
　　
　　有一天，陆天行一边吃一边很感慨的问萧楚，为什麽没看到他放味精但他的菜尝起来却还是那麽的鲜，萧楚听後只一味得意的笑，在陆天行的一再追问下才慢慢解释道：“我的菜从不加那些化学制剂，要说它为什麽美味也是有来由的。我每天都煮了一锅又新鲜又美味的骨头汤，里面放了牛骨、猪骨、老母鸡、羊肉、鱼肉等肉类，其中还夹杂著蘑菇、菌菇，平菇等菌类，这样的一锅肉类和菌类混杂的汤熬出来能不鲜吗。等到烧其他菜的时候，舀上这麽小小的两勺，添上去，可比味精什麽来的鲜美异常！”
　　
　　一席话说得陆天行感动不已，就连莫小雨也有点佩服。当然莫小雨这个超级厨师也想过这样的做法，可他毕竟是学生，没有那麽多时间来采购这样种类繁多的食材，所以他平常做菜都只能用一般的调味料来调味。其次，烧这麽一锅汤，所需要的花费，莫小雨也接受不了。尽管陆天行给莫小雨每个月的零花钱以及家用的钱都非常非常的多，但是莫小雨并不想多花陆天行的钱。他也想过自己打工挣钱，然後用自己的钱，给陆天行买喜欢的东西做的吃，但打工的话语刚说出就被陆天行疾言厉色的的拒绝了。看著陆天行大发雷霆的脸，莫小雨也就打消了这个念头。现在看到萧楚既愿意花钱又愿意花时间，每天钻进厨房，顶著油烟，为陆天行做菜，莫小雨虽然嫉妒，但同时也很佩服。
　　
　　不过，这些日子因为一直都围绕著陆天行打转转，萧楚都没有和另一个好朋友霍启人联系。上次聚会的时候，霍启人有谈到他和他喜欢的人的事，但後来那两人怎样了，他现在实在没有时间去管，虽然在某一方面他也蛮同情霍启人的，毕竟在感情经历上他们都很像，看似游戏人间，心里却都只有一个人，而且还不敢贸贸然的对心上的那个人怎麽样。还好那天在“happy”的包厢，他先下手为强，从而打破了他和陆天行之间一直固有的关系，要不然凭陆天行的脑子，他估计自己暗恋到死，对方都不一定能够知道。好在，误打误撞的他们俩个也有了貌似不错的发展，虽然还不到两情相悦的地步，但萧楚觉得也差不了多少了。至少，在那一晚後，陆天行没有喊打喊杀的要和他绝交，也没有在他死皮赖脸的住进他家後将他赶出去，这样的默认，不正说明他萧楚在对方心里的地位吗。（萧楚你纯粹是想多了，陆天行那是懒於思考，自欺欺人，他盼望著你自己觉醒的那天。）
　　
　　就冲著这点，萧楚便觉得前途一片大好，晚上也就拼著命的给陆天行炖这样那样滋补的汤，什麽鹿茸啦，牛鞭啦，虎鞭啦，怎麽补怎麽做，花样层出不穷，内容连连出新。原本萧楚是好意的，他想著陆天行每天不仅要为了帮里的事劳心劳肺，有时还要出去打打杀杀消耗体力（这是他自己想象的，陆天行根本不需要做这些），自己应该多为对方准备些营养全面增加精血的东西，哪想知这些东西对於一个身心健康血气方刚的成年男人来说是多麽的没有必要啊。本来陆天行的身体还挺好，结果喝了这些汤後，反而每天燥热不安，精气好得都快要喷鼻血了。不仅如此，到了晚上，陆天行还得忍受来自萧楚各方面的荼毒。尽管一开始萧楚就表示只是一起睡，自己什麽都不会做，但每天贴著这麽一个喜欢裸睡的人，又时不时还被对方调戏一番，兼之吃到肚里的那些所谓的滋补圣品还在不停地发挥效力，陆天行连死的心都有了。
　　
　　虽然今日白天才向萧楚委婉的表示过能不能换其他一些汤之类的，但是萧楚的决定又怎麽可能因为陆天行的断断续续难言启齿的几句话就会更改呢，果然听到陆天行抱怨的话後，萧楚就一脸不高兴的问道：“陆陆，是不是嫌弃我做得不好喝？人家下次会改啦。乖啦，喝下这些，对你身体有好处的。”
　　
　　看著对方一副为你好的表情，一向受不了别人好意的陆天行也不好推辞了，闭著眼睛将那些闻著就觉得全身血液要沸腾的东西喝了，陆天行担心今天晚上自己能不能挺过来。萧楚笑眯眯地看陆天行将自己准备的爱心大补汤通通喝完後，高兴地亲亲了对方的嘴，好在莫小雨不在，那小孩参加学校的野外夏令营去了，一个月都不会在家，否则他也不敢这麽放肆，倒不是怕他，而是知道陆天行脸皮薄，说说调戏的话已是极限，再在外人面前上演限制级，说不好一个恼羞成怒就将自己给赶了出去。不过，今天小屁孩不在，萧楚也就放心大胆地吃豆腐了。
　　
　　“你干嘛？”陆天行虽然被他吻惯了，但现在是在卧室的其他地方，他还是觉得影响不好，尽管莫小雨不在。
　　
　　“嘿嘿。”萧楚只傻笑。
　　
　　陆天行看他又要凑够来的脸，赶忙逃开，边跑边说：“我先去洗澡，今天你洗碗。”
　　
　　“遵命，老婆！”
作家的话：
我不愿挥手，许多人却说了再见。




☆、第二次开吃

　　陆天行脚上差点一滑，刚想吼句“谁是你老婆？！”可回想自己刚才说的话，可不是吃晚饭後的夫妻常说的对话嘛。知道自己说不过对方的陆天行，只闷著头，跑进浴室。一是不想和萧楚就那种无聊问题缠下去，二是因为自己再不走，自己的身体反应就要暴露了。原来刚才因为萧楚的一个亲亲，他的小弟弟因为这些天的大补特补终於不可避免地起来了，虽然陆天行努力在心里祈祷不要起来不要起来，但最後相当争气的小弟弟还是起来了。为了不让萧楚发现，陆天行也只能选择逃开。
　　
　　将花洒开到最大，以此来掩饰自己待会儿可能会发出的声音，陆天行握著自己的小弟弟进行为数不多的自渎。闭著眼睛，努力用两手握住，上下摩擦，不知为什麽脑里出现的是萧楚那张脸。很想将对方的脸甩掉，但不管怎麽努力，对方那比女生还漂亮的脸蛋还是固执地在脑里对著他微笑。叹了口气，陆天行不再为难自己，心里默默地对萧楚说声对不起，他也就放任自己想著对方的脸，来加快自己手上的动作。在回想到上次对方还用那美丽的嘴唇含著它的宝贝上下吞吐时，陆天行终於受不了快感，一个闷哼，手中的小弟弟就爆发了。浓浓的白色液体布满了两手，有些顺著手指低落到浴室的瓷砖上，被花洒下的水流，冲刷地干干净净。陆天行倚著墙壁，喘息了好一会儿，才恢复到常态。匆匆地给自己全身洗了一下，就披著浴巾出来了。
　　
　　萧楚看到他出来，连头发都没吹干，嘴上一边抱怨对方不懂得照顾自己，一边自动地到房间拿来了电吹风，强制地将对方按在沙发上，准备亲自给对方吹头发，担心对方无聊，又将电视机打开，还从厨房端来他早已准备好的饭後水果。对於萧楚这一连贴心的行为，陆天行一开始是不适应的，不过到了现在，也习以为常了。所以这次他也只是动了动身体，自己主动地选了一个舒服的姿势，就享受起这些情侣间才会有的服务来了。
　　
　　粗粗硬硬的发丝缠绕在指尖，萧楚一根根细心地打理，看他专注的样子，好似这是什麽珍宝似的，可对於萧楚来说，这样打比方也不为过。在他的眼里，陆天行什麽都是好的，就连现在看著电视不顾印象哈哈大笑的样子，都可爱的要死。尤其是那个因为吃著草莓而变得红WW的嘴巴，真想让人咬一口啊。说到做到，萧楚放下手中已经被他吹干的头发，搬过对方还在专注看著电视的头，狠狠地吻下那个他怎麽也尝不腻的嘴。
　　
　　“呜呜，奶哈吗啊（你干嘛啦）？”陆天行看得好好的，正觉著电视里的那个女主超搞笑，害他眼泪都笑出来了的时候，就被身边这个混蛋无缘无故堵住了口。这家夥，怎麽那麽喜欢接吻啊，都要成为接吻狂了。不分地点场合就发情，真是的。下次要好好告诉他，没有自己的允许，不准接吻。陆天行一边想著这些有的没的，一边也很快陷入到对方高超的吻技里，不能自拔。
　　
　　果然，是草莓味的，酸酸甜甜的，还混著陆天行独有的味道。萧楚对著这口感极好的嘴唇是又啃又咬，迫不及待地打开对方的嘴後，又对著里面的舌头大力地吮吸，那势头就好像不把对方的舌头吸下来决不罢休似的。陆天行被他搞得呜呜叫，不光气喘不上来，就连口水都被逼得滴滴答答地往下流，他都能感觉自己脖颈这块湿了一大片。舌头也是又痛又嘛，都快吸得没感觉了，口腔里到处都是对方和自己的口水，还有草莓汁的味道，自己还不小心吞下了这些乱七八糟的液体。感觉到自己再浴室里已经发泄过的小弟弟又开始微微颤颤的站起来时，陆天行羞的简直想把自己和罪魁祸首萧楚都拍死才好。
　　
　　等到萧楚这个不知餍足的禽兽将陆天行放开时，陆天行已经满脸含春的，不知今夕何夕呢？萧楚看到对方红酡的脸，春意盎然的眼，已经无意识舔著嘴角的憨态，鼠蹊部一阵跳动。这时候再忍就是、不是男人了，正好小屁孩不在，天时地利人和。於是，萧楚一把将对方的浴巾扯开，直接拉下对方的内裤仍向一边，就伏低下身子，享受眼前的曼妙身体。
　　
　　先是在对方的额头、眉心、眼睑、鼻子、嘴角、脸颊处，落下细碎的吻，以缓解对方的焦躁程序，然後再以一个湿热的夺取对方呼吸的吻，继续模糊对方的心智，让对方沈醉於快感中无暇去想其他。再然後就沿著对方的脖颈、锁骨、胸腹处留下自己的印章。对方健美有加的身体，光滑紧致的皮肤，以及低沈有力的心跳，无一不吸引著他。尤其是这古铜色胸膛上的两朵红梅，娇俏俏的简直不像是男人所拥有的，轻轻一碰，就颤抖的不行，真是又敏感又可爱。忍不住低下头对著其中的一粒又吸又咬，舌抵著乳头用力地挑逗，只把那个小东西弄得又红又肿，耳边传来陆天行娇媚的呻吟，萧楚更是得意，嘴上也就更不遗余力地对著那个红肿不堪比樱桃还要大的乳头狠命地吮吸，陆天行觉得自己的乳头都要被对方给吸下来了，甚至产生自己如果是女生的话，这样用力的吸，会不会将奶给吸下来的想法。可他无力抗拒对方的动作，当萧楚将他的浴巾和内裤都剥下扔掉的时候，不知道是期待还是害怕，他都没有开口阻止，等到觉得要反抗的时候，对方的吻又让他无力自拔，而且确实是很舒服，当对方的舌头不停地在自己身上点火时，他感到四肢一下子好像又电流通过，手脚都软的不像话，抬也抬不起来。尤其是当对方，咬著他的乳头吮吸时，虽然有点痛有点麻，但那个地方被那样吸以後，竟是舒爽地脚趾头都蜷缩了起来。
　　
　　“不要……。嗯……不要……。。嗯哈……。哈嗯……”陆天行一边将乳头给家用力地送到对方的嘴里，一边无意识地呻吟。
　　
　　“到底是要，还是不要啊，陆陆？”萧楚故意在这当口调笑道。
　　
　　“哼嗯……。继续……嗯嗯……哈嗯……嗯啊……”陆天行不好意思地闭上眼，颤抖著嘴唇要求道。
　　
　　萧楚看对方羞耻地脸红脖子粗的脸，也不故意去逗他了，继续埋下头，含住对方胸口上另一边冷落许久的小豆豆，像是舔舐冰激凌般又啃又咬。手指头也不忘安慰旁边的那朵被自己吸食到又红又肿的乳头。又掐又按又揉，有时故意用手掌将乳头按到陷进去，有时又捏著乳头好似要拔出来一样，更甚至大手罩起对方的整个胸部揉搓，欣赏著乳肉在自己的指间被揉成各种形状的感觉。
　　
　　“哈啊……嗯嗯……好舒服……。啊啊啊……我要死了……”陆天行被胸部传来的快感刺激的不行，只听那一声比一声高亢的嘶吼後，他竟然只在对方刺激了他的胸部後就射了。又多又浓的透明乳液高高地射到空中，沿著自由落体地弧线在半空中画了一个圈。大部分液体落到自己的腹部上，小部分甚至溅到了对方的脸上。
　　
　　伸出舌头，舔过嘴角边对方的液体，萧楚露出一个宠溺的笑：“陆陆，你还真让人吃惊呢。”
　　
　　“我……我……”陆天行觉得丢脸死了，对方只是玩弄了一下自己的乳房，自己就丢脸地射了，以後还怎麽再让他见人。现在听萧楚这样隐晦地说出来，陆天行就更窘了，“我我”了半天，干脆用枕头盖住自己的脸，不去听对方接下来可能会说的嘲笑。明明自己在浴室已经解决过一次，这次怎麽会那麽快，难不成自己早泄？陆天行愈想愈郁闷，真想捂死自己算了。
　　
　　看陆天行孩子气的装鸵鸟，萧楚也不再逗弄他，只一件件地开始脱起自己的衣服来。陆天行听到旁边没动静了，忍不住将头伸出来看看萧楚在做什麽。不看还好，一看就看到一个放大的裸体大美男在他眼前，宽阔的肩膀，脱下了衣服以後才能看出来的很有料的六块腹肌，结实的小腹下是茂密的草丛，以及翘地高高的阴茎，那狰狞又恐怖的样子，把陆天行被刺激地小鹿乱撞，两道鼻血也不可控制地流了下来。
　　
　　“啊呀，陆陆，你怎麽流鼻血了？”萧楚吓了一跳，赶紧从旁边的桌上拿来了纸巾，给对方擦拭。
　　
　　陆天行只两眼发直地盯著那个因为萧楚走动而一下下甩动的巨龙，脑子里有片刻是空白的。只不断地回旋著“好大，好粗，好硬！”“好大，好粗，好硬！”，直到萧楚来到他面前给他擦鼻子里流出的血时，他才有所清醒。可现在这麽近的距离下，他更能仔细地观察到那个巨龙的模样，陆天行瞬间觉得自己的心都要跳出了胸口，凝神屏住呼吸。虽然有些害怕，但更多的是好奇，陆天行还是无法抑制地对著对方的生殖器观察了起来。
　　
　　青筋密布的巨物上，仿佛还能看见血管还在突突的跳著。粗长的巨身，直直地翘著，像一柄利剑，要立马贯穿自己的身体似的。想到这个东西曾经在自己的身体里放肆一夜的感觉，陆天行又不自觉地抖了一下。那种又痛又爽的感觉，瞬间又让自己的身体热了起来。怎麽办，我好像变成了一个淫荡的女人般，这样渴望著对方的大肉棒，我是不是病入膏肓了？陆天行害怕地想到。
　　
　　听著对方越来越快的心跳，已经渐渐开始沈重起来额呼吸，萧楚也来不及顾虑自己身下欲待勃发的欲望，在为陆天行擦到那两行鼻血後，担忧地摸向对方的额头：“陆陆？怎麽了？是不是我给你做的那些东西补过头了？你看你都流鼻血了，我们是不是要去找一个医生看一下比较好，要是吃坏了身体，就不好了。”
　　
　　“不用，不用，我只是，只是……。”只是後面的话，陆天行是实在说不出口了，只紧紧地夹紧自己的两条双腿，两眼直直地盯著萧楚还在高高矗立的欲望。
　　
　　萧楚迟迟等不到陆天行後面的话，当他注意到陆天行泛红的脸蛋和眼神注意的方向时，不由自主地笑了，这个傻瓜，害他还担心的他的身体不好，明明身体好的很吗，只是稍微有那麽一点点的早泄，不，是敏感。
　　
　　清楚原因後，萧楚不动声色地接近对方，然後在对方抬起头後，轻轻地贴在对方的唇上说道：“老婆，有需要你就说嘛，你不说，老公怎麽知道啊。”可惜，陆天行一个“你”字还未出口，萧楚就撬开对方的唇齿，捕捉到对方缩在後面的舌头後就大力地吸吮起来，将陆天行即将出口的话都堵在了嘴里。
　　
　　“呜呜呜，无不读（王八蛋）！”
　　
　　“呜呜呜，粗鲁忙（臭流氓）！”
　　
　　每当陆天行要说话时，萧楚就堵住他的嘴，让陆天行直被吻地气喘吁吁，到了後来根本除了大口喘气，根本想不到再说什麽了。趁对方无力地躺在自己的身下，萧楚快速地从自己的裤子口袋里翻出刚买的一款润滑剂。然後在对方期待不已（惊惧交加？）的眼神下，倒了一些到自己的手指上，在对方的注视下送进了对方後面的小口里。
　　
　　“嗯嗯……萧……萧楚……”到了这时候，陆天行也知道对方是不可能停下来了，只能口中无意识地喊著对方的名字，然後努力深呼吸地放松自己。
　　
　　“陆陆，放松点。”萧楚的一根手指头在里面，都感觉到那无法言语的紧致，虽然老婆的小穴很紧是好事，但是太紧了的话，每次的前戏就要很花时间。努力地寻找记忆中对方的敏感点，萧楚地手指不断在里面扣扣弄弄，揉揉按按，直把陆天行喊的调都给弄得不一样了。
　　
　　“啊啊啊……哈嗯……。嗯嗯……那个地方……。嗯嗯……哈嗯……不要……”陆天行不知道对方按到了自己的哪里，只觉得尾椎部一阵酸麻，浑身的力气好像被抽调了似的，血液直接从头顶往下，直接汇聚到自己因为刚才的发泄还疲软的那个地方。感觉到那个地方一点一点的恢复生气，陆天行欲哭无泪。你也太经不起挑逗了吧，刚才是逗弄胸部你就发射了，现在靠後面的指奸，你又罔顾主人的意思，就擅自的起立了，你让我情何以堪啊。陆天行在心里为自己的各种无节操默默流泪。
　　
　　萧楚只看著陆天行泪眼朦胧的样子就不行了，又加了一根指头进去，两指并发，不断在已经湿软起来的甬道里抽插，戳弄，尤其对著前列腺那个凸点，又扣又按又敲又揉，把个陆天行这样一个接近一米九的大汉弄得涕泪泗流，嗷嗷直叫。
　　
　　隐约感觉到谷道内有一股液体从里面缓缓地流出来，意识到那是什麽後，萧楚觉得有些好笑，也觉得自己真的是捡到块宝了，只是按压前列腺，对方的身体就能自动地分泌出许多肠液来，不能不感叹一下对方的小穴，真的是天生适合被男人干的，当然，这个男人只能是自己。
　　
　　看对方满脸大汗，两眼涣散，嘴角流水的痴样，萧楚也觉得自己快不行了，下半身硬得要爆炸，冠头处的小孔早就开始吐著露珠了。在对方的後穴里，轻易地又塞入一指後扩张了几下後，萧楚就将陆天行翻了过去。让对方两手扶著沙发的边上，身子跪在沙发中间，一条腿搁在一边的扶手上，自己就扶著早已硬得不行的阳刚，从後面抵著对方的後穴，轻轻地耸腰，插了进去。
　　
　　因为之前的扩张，再加上润滑剂和对方自己分泌的肠液的滋润，萧楚很轻易地一插到底，陆天行也只是轻轻地“哼”一声，没有表示出任何不适。看对方还轻摇了一下腰部的动作，萧楚再也顾不得其他，马力全开，就像五百年没吃到唐僧肉的和尚一样，使劲了全力，把个陆天行这样的七尺男儿都要干翻了过去。
　　
　　陆天行紧紧抓住沙发上的布料，咬著牙忍受著後面一波一波的冲击。萧楚的每一下都是尽根没入，尽根抽出，又深又重，陆天行都觉得自己的五脏六腑都要被对方顶了出来。那深沈的力道，直将他操的哇哇直叫，没一会儿，嗓子就嘶哑地不像话，只能断断续续地随著对方的节奏，无意识地哼哼。对方看他的叫声弱了下来，也放缓了进攻的速度，只缓缓地转动著腰部，对著他的前列腺重重地碾压。那个点被如此刺激，陆天行抖动著腰部，在一声闷哼中，释放了，沙发上瞬间被撒上了许多白色的点点。可即使这样，对方也没有放过他，继续对陆天行的这点狠狠地碾压，然後又改换成重重地撞击，刺激得陆天行阴茎又射出了一小股精液。
　　
　　低下头就能看见对方的阴茎在自己的下方进出，两个蛋蛋也是随著节奏不断地拍在自己的臀上，而自己的小肉棒还在不断地随著对方快速的抽插释放著一股股的精液，陆天行慌忙闭上眼，不敢再看这淫靡的景色。可惜，闭上眼，感官上更加灵敏。对方在自己甬道里进出的水声，身体内被摩擦，被碰撞，被晃著圈的碾压，这些都在深深地刺激著自己的神经。脑袋无力的低垂，只剩双手还在死死地抓著沙发，感受著令人目眩神迷的快感，陆天行觉得自己又要不行了。
　　
　　萧楚没有意识到陆天行那边的状况，看对方紧紧吸著自己大家夥的样子，应该也是爽得不行。对著对方的後背插了一气，萧楚觉得还是想看著对方的脸做比较好。於是，两手扶著对方的腰，就著自己还在对方体内的姿势，将对方又翻了回来。
　　
　　又粗又硬又烫的阴茎在火热的已经敏感不行的甬道里旋转一圈的感觉，让陆天行的身体像是筛子般颤栗起来，等到深深地被转过一圈刚面对向萧楚时，陆天行就受不住地又射出一股液体，这回不是乳白色的精液，而是淡黄色的一注尿液，射得两人身上到处都是。陆天行闭著眼睛已经不敢睁开，他真恨不得自己现在就死了就算了，被对方干得早泄也好，神志不清也好，这些都比不了现在自己居然被操到失禁的情景。被操到尿都憋不住了，这以後还让他怎麽活，还不如被对方操死了一了百了。
　　
　　“我不要活了。”陆天行虚弱地捂住脸道。
　　
　　萧楚起初也被这画面震了一下，不过他和陆天行想得却不一样。对於自己的高超技巧，萧楚是清楚的，以往也有男孩被他干到失禁，不过那些男孩都是做爱的老手了，哪里像自己的宝贝一样，从未食过肉滋味。想到自己的宝贝居然如此的对自己有感觉，萧楚不由而然地生出一股骄傲。我的人，被我操失禁了，这该是多大的荣耀啊。看到对方闭著眼睛，射出一股股淡黄液体的时候，萧楚竟然觉得这个镜头美爆了，胜过他以往的任何一次做爱过程。在这种情形刺激下，萧楚的大肉棒竟然又壮大了一圈，直把陆天行的小穴撑满了。
　　
　　感觉到自己穴内的家夥又大了一圈，感觉快要将自己的肉壁撑破了，陆天行害怕地顾不得羞耻，直对著萧楚摇头：“不要了，不要了。”
　　
　　萧楚不理他，自顾自地将对方的两条腿压到对方的胸前，自己抱著对方的腰，跪在沙发上，开始摆动起自己的腰来。全身上下，只有下半身和萧楚连接在一块的那个地方作为支撑点，陆天行觉得自己就像在坐云霄飞车般，既被那种惊险刺激得肾上腺素直升，也害怕自己会被对方用力的动作甩了出去。紧紧地用两手环住对方的肩膀，陆天行任凭对方在自己体内狂野的动作。
　　
　　紧致的甬道，每次在他要出去时，紧紧地吸住，又在他插进来时，不松口，还在他进到深处时，不断地吸吮，萧楚爱死了这种紧致感。湿滑的谷道内，还时不时喷出一股润滑的淫液来方便自己肉棒的进出，萧楚不知道该怎麽形容这种曼妙的感觉。不断累积的快感，让他的身体绷得紧紧的，抱著对方腰的手臂上的肌肉一块块地突出来，额上的青筋暴起，汗水顺著额角不断地往下落，有的汗水滑落到眼睛里，他也无暇管辖，只将自己怀中的人不断地上下抛，让自己的利剑更加深得进出。
　　
　　正在享受这无以伦比的快乐时，突然柔软的一个物体贴到了他的眼皮上，轻轻地舔了一下。原来是陆天行在被一阵快感刺激得不得不睁开了眼。看著眼前这个因为自己而激情勃发满脸大汗的人时，陆天行也不知怎麽的，鬼使神差後，他就贴近对方，伸出自己的舌头，将对方眼睑上的那颗汗珠给舔舐干净了。可惜，他不知道自己的无心动作，在萧楚这个已经没有理智的狼眼里，是怎样的诱惑，是怎样的能激起对方的兽性。只听萧楚一声虎吼，将陆天行放躺到沙发上，自己一只脚站在地上，一直脚踩在沙发上，扛著对方的两条腿，就是一阵疾风骤雨似的抽插。
　　
　　“啪啪啪”这是对方的肉袋打在臀上的声音。“咕唧咕唧”“噗嗤噗嗤”这是对方的肉棒擦著自己体内的水声和摩擦声。陆天行满脸通红的听著这叫人心惊肉跳的声音，臊到不行。可萧楚这个坏蛋，还要火上加油地说道：“陆陆，听到我干你的声音了吗？听，多好听，‘噗嗤噗嗤’，陆陆，你的水真多呢，你看不光流得你全身都是，我的下面也被你的淫水弄得湿漉漉的！”
　　
　　陆天行本想闭著眼睛装死，不理这个一到做爱的时候就满嘴荤话的流氓，可惜流氓就是流氓，一点自知之明都没有，看到陆天行被他的话语刺激地又开始抬起头的小弟弟，萧楚又变本加厉地说道：“陆陆，你怎麽不睁开眼看看，看看你的老公是怎麽操你那个淫荡到自己都能分泌淫液的小穴的，你看你的小穴不光夹著我不放，还在不断地吸吮呢！”
　　
　　“你，你，不要再说了！”陆天行终於受不了对方的淫词秽语，虚弱地吼出了一句。
　　“我为什麽不能说，我说的是事实呢！陆陆，你快睁开眼看看，看你的小穴被我操得直吐泡沫的，肉壁也被我的肉棒搅翻了出来，从原来的粉红色已经被操成鲜W的玫瑰色了。陆陆，难道你不想看，你这玫瑰色的穴肉，夹著我这根超大的肉棒的样子吗？”
　　
　　“不要说了，都叫你不要说了！！！”陆天行捂著自己的脸，不想再听萧楚越来越下流的话语。虽然脸上臊得要滴血，但他的身体却是愉悦得要爆炸，小弟弟已经完全起立了，贴著对方的腹部，在对方的不断动作下，摩擦著吐出一缕一缕半透明的液体。
　　
　　萧楚却嫌这样还不够刺激，无情地打开对方的手，让对方的脸暴露在自己的目光下，然後停下腰部的动作，威胁道：“陆陆，如果你不睁开的话，我就不再动了。”
　　
　　陆天行只闭著眼不理他，萧楚一只手握住对方的两个手放在对方的头顶，看他对自己的话没反应後，又用另一只手握住对方可怜兮兮好久都没被照顾到的小东西，继续恐吓道：“再不睁开眼，我就不让你的这个释放。”
　　
　　“你，你太过分了！”陆天行本来不想理他，可对方掐著自己的命根，不断摩擦挑逗，却又用大麽指堵著自己家夥的出口，不让自己释放，这种又痛又爽的感觉，简直要了他的命。再忍了又忍，实在没法忍下去後，陆天行哆哆嗦嗦地终於妥协了。
　　
　　睁开眼，就见对方噙著一抹狡猾的笑意，自己和对方都赤裸的样子，还有那相连在一处的地方，无不在刺激著陆天行的大脑神经。
　　
　　“你，你还不快点，快点放了！”陆天行偏过一遍的脸，提醒对方道。
　　
　　“不行，我要你陆陆你转过头来，亲眼看著我时怎样操你的。”萧楚得寸进尺地要求。
　　
　　“你，你不要太过分了！”陆天行恼怒地吼道，萧楚这个大变态，怎麽能够，能够让他，陆天行实在不敢想下去了。
　　
　　“哼，陆陆，你不听我的话，我就不让你舒服。”萧楚一边说，还一边揉搓著手中这个又快要到爆发边缘的小东西，却又堵著对方的小孔不让对方射。
　　
　　“你，你！”陆天行被萧楚逼得不行，只好咬著嘴唇，转过头来，狠狠得看向对方道。
　　
　　“这才乖！”萧楚放开对方的两只手，也将堵著对方拎口的麽指移开，开始对乖乖听话的爱人施加奖励。两手握紧对方的腰，自己快速地摆动臀部，前前後後，左左右右地对陆天行的小穴实施攻击。
　　
　　虽然不情不愿地睁开眼面对对方，但当真的看著对方的肉棒是怎样反反复复地进出自己下面的小嘴时，陆天行还是被震撼到不行。那麽狰狞的遍布青筋的大家夥，怎麽能够进到那麽小的地方。每每看到自己的小洞，毫不费力地吞下对方的阴茎时，陆天行就觉得不可思议。呆呆地看著自己的小洞被对方快速沈重地抽插动作操到淫液泗流，连体液都被摩擦成一圈圈白色的泡沫时，陆天行跟著对方的律动也在不断前後晃荡的小弟弟，又爆发了。这次因为实在没什麽东西好射了，所以出来的都是一些很稀薄的液体，顺著自己的和对方的小腹不断地流下来，将自己的阴毛和对方的阴毛都弄得湿湿的。虽然想移开眼睛，但被欲望附体的陆天行，只是专注地凝视这浪荡的一幕。
　　
　　萧楚在感觉到体内一阵紧似一阵的紧缩时，就知道对方到了临近爆发的边缘。等到对方断断续续地射出一些液体的时候，萧楚也没停下动作，继续晃动著腰部，对著那湿软的小穴一阵狠干。犹嫌这个姿势不过瘾，萧楚放下对方的两条腿，将它们都压到陆天行的胸前，让对方的臀部更加的突出，也让穴口更加的暴露在自己的眼前。萧楚深吸一口气，忍著自己快要爆发的感觉，再一次冲进了对方的体内。两手捧著对方的臀部，萧楚在陆天行已经被激烈的做爱弄到瘫痪後，自己也开始了最後的冲刺。从上往下，全根进入，全跟抽出，像是打桩般，将自己的大肉棒钉在对方这个不断吐著淫液的嘴里。一阵快似一阵的抽插，让已经高潮过後的陆天行又开始依依呀呀地哼了起来，虽然全身无力，小弟弟也彻底罢工了，但陆天行还是觉得自己身上的快感又被对方越来越凶猛的动作给挑了起来。
　　
　　“啊啊啊……我真的……真的要死了……啊啊啊”
　　
　　“嗯啊……轻点……。我要被你干破了……。啊啊啊……哼啊……。”
　　
　　“不要……。不要了……。。我要死了……。啊啊啊……。”
　　
　　“啊啊啊……求求你……。放过我吧……。啊啊啊……。”
　　
　　不论陆天行怎麽求饶，怎麽叫喊，萧楚就像吃了数颗烈性春药似的，只抿著唇，皱著眉头，抱著对方，使劲全力，耸动著腰身，那不断被操得外翻的穴肉已经红肿不堪。对方的性器随著自己的撞击不断在对方的脸上拍打，淫液将对方的脸画得一塌糊涂。看著对方在他身下扭转、哭泣、求饶的弱态，萧楚心里膨胀的情绪越来越高。这个人是我的，这个人是我的。一想到这里，自己的性器就又胀大了一分。
　　
　　感觉到这一切的陆天行，不可置信地瞪大了双眼。对方是怪物吗，怎麽还会变大，自己的小穴，感觉已经被撑烈了，他居然还能变大。陆天行被这一幕刺激到口内又流下了一缕啖液，口中还不忘喃喃求饶到：“够，够了。放过我吧。”
　　
　　只是，萧楚根本没有理会陆天行的示弱，回应他的是更猛的撞击，那力度简直是要将沙发都要操翻了一样。陆天行被对方干得两眼直翻，激情的泪水，打湿了底下沙发的一大片。当然他们相交的地方更是淫水直流。“噗嗤噗嗤”的声音不绝於耳，在萧楚最後一个大力撞击下，萧楚低吼著，释放了。抱著对方的身体，自己缓缓地压了上去，肉棒深深地埋在对方的体内，吞吐出迟来的高潮。
　　
　　感受到体内被射入了一注滚烫的热液，陆天行哆嗦著两手也抱住了缓缓覆盖住自己的对方，虽然自己这次没有东西好射了，但也有高潮的感觉，尤其是在被对方的热液打到敏感到要生火的壁肉上时，自己的身体也止不住的痉挛抽动。
　　
　　“呼呼，呼呼，真爽。”不断调整著自己的呼吸，萧楚过了一会儿，在陆天行的耳边满足地说道。自己的阴茎还在对方的体内没有拔出来，也知道自己的体重比较重，但萧楚就是不想起来。比起刚才激烈的肉体交缠，他也喜欢现在这样两人安静的拥抱感觉。
　　对方的肉棒虽然释放过了，但在体内仍然显得很粗大，被继续撑著的感觉，让陆天行有些不好意思。扭了扭腰，希望对方可以出来，却没想到自己的动作，让体内的粗大又隐隐有了变硬的趋势，赶紧停下自己的无知动作，陆天行只好闭著眼对著身上这个貌似已经吃饱喝足的人说道：“把，那个，那个拔出来。”
　　
　　“什麽？”萧楚佯装不解。
　　
　　“就是那个，那个啦。”陆天行缩在萧楚的身下，提高了一点音量。
　　
　　“陆陆不说清楚，饿哦怎麽知道那个是哪个啊？”萧楚继续坏笑著引诱。
　　
　　“就是你的肉棒啦！”终於陆天行自暴自弃地喊道。真要命，和流氓在一起，我也会说流氓话了。陆天行对此郁闷地不行。
　　
　　“呵呵，好啦，拿出来就拿出来啦。陆陆，干嘛这麽凶。”萧楚也不再逗弄这个容易害羞的爱人，轻轻地抬起身，腰上微微施力，就听“啵”一声，软下来还很吓人的巨大从对方的穴内拔了出来，同时也带出了里面的一股淫液。液体缓缓流出来的麻痒感，让陆天行不由自主地收缩了一下臀部。吐著白沫的小嘴一张一合，萧楚看得两眼发直，刚刚才满足的下身又开始精神。定定心神，移开眼，萧楚决定还是休息一会儿的好。陆天行刚才都被自己干得失禁了，现在再要，对方肯定吃不消。於是，本著对爱人身体著想的萧楚，从卧房快速拿来一条毛毯，将陆天行抱到自己的怀中，然後用毛毯将对方裹住，伸手拿起一旁的遥控器，将刚才中途自己不小心踩到而被关掉的电视又打了开来。
作家的话：
朋友有两种，一种需要经常见面，否则连话都难接上，感情更淡漠；另一种朋友不必天天联系，三年五载甚至更长，彼此音容模糊，可一朝晤面，宛若朝夕相处。




☆、肉

　　陆天行在萧楚的怀里，纳闷地问道：“不去洗澡吗？”
　　
　　“陆陆，不是为夫不想给你洗澡，而是刚才陆陆，像个妖精似的，将为夫的精血都给吸干了，为夫已经没有多余的力气带陆陆去洗澡了。”
　　
　　“我，我可以自己去啊。”陆天行低著头，红著脸别扭道。
　　
　　“老婆，你确定，你自己能走到浴室吗？”
　　
　　“我，我……”陆天行也知道自己被操到失禁的身体，根本就没有力气自己走到浴室。
　　
　　“好啦，老婆，我们先休息一会儿吗，暂时不洗，没事啦，要不然我先将你下面的清理出来？”萧楚边说，边作势要掀开陆天行的毯子，给他清理，吓得陆天行连连摇头：“还是，还是等会儿好了。”
　　
　　“呵呵，这才乖，老婆，我们先看会儿电视，你刚才不是看得直笑吗？”萧楚边说，边调到陆天行一开始看得那个台。
　　
　　我那时要知道你会突然兽性大发，我才不会笑得那麽傻呢。陆天行在心里默默念道。但此时，被萧楚抱在怀里，近距离地感觉著对方身上的男人香，耳边传来对方有力沈重的心跳，陆天行觉得眼下的情景其实也没有太坏，如果忽略自己的下身还在不断地流著对方的精液这一情况。
　　刚才的电视剧还在播放，一直搞笑不断的女主角也终於找到了适合自己的白马王子，陆天行看著电视上深情款款的两人，又偏向头看向萧楚温柔的脸庞，不知怎麽的，陆天行觉得心里暖暖的。对方的手臂紧紧地箍住自己，热热的体温，隔著毛毯缓缓地传了过来，以前不管怎麽看都有点娘娘腔的脸，此刻看却突然觉得很有男人味。桃花眼目不转睛地看著你的时候，是那样的深邃深情，薄薄的嘴唇以为很无情，接吻的时候却是那麽有力那麽热情，还有那个比普通男人还要壮观的东西，刚才就搞得自己欲仙欲死。怎麽看，都是一个完美的男人。那对方怎麽会喜欢自己，以前看他都喜欢找那些美貌的少年，可自己这个高大的身躯，硬朗的五官，怎麽看都不像是符合对方口味的翩翩美少年，那对方为什麽转性了呢。从最近的相处来看，对方也不像是耍著自己玩。至少和以前的恶作剧相比，现在的萧楚是既温柔又体贴。自己喝醉了，会烧海带汤给自己，每天还变著花样给自己和莫小雨准备早晚餐，上下班还接送，就连床事，陆天行脸红著想，都是一级棒，这样的对方会看上自己这个粗鲁的大汉，不是陆天行自卑，他确实难以理解萧楚的思维和爱好。
　　
　　感觉到怀中人的安静，萧楚低下头对著正在发呆的陆天行轻轻一吻：“想什麽呢？想得眉头都皱了起来，是身体不舒服吗？”
　　
　　被萧楚的疑问打断，陆天行摇了摇头，慎重地看向萧楚，问道：“你之前说，我有什麽不懂，可以问你，是真的吗？”
　　
　　看陆天行这样慎重，萧楚也不禁坐正了，看著他的眼睛回道：“是的，只要陆陆有什麽事，自己想不清楚了，在任何时候都可以问我。”
　　
　　“那好，那我问你，你之前，之前说喜欢我是真的吗，我是说，你以前不都喜欢那种白白嫩嫩的美少年吗，怎麽突然对我，对我……”
　　
　　後面的话陆天行虽然没说出来，萧楚却是懂了，原来是他的老婆大人吃醋了，於是赶紧安慰道：“陆陆，你怎麽可以对自己这样不自信，不错，我之前确实无耻，玩了不少美少年，大我从来不爱他们。我从小喜欢的就是你，可是你从来就不怎麽关注我，也不会想到我会喜欢你。看到你，却吃不到你，你知道我忍得多辛苦吗？每当我忍不了的时候，我是会去招几个少年发泄欲望，但这只是我之前不懂事的时候做的，我的心里只有你。这些天，跟你在一起後，我就再也没有和别人在一起过。你要说我为什麽喜欢你，我也不知道。反正看到你就很开心，见不到你就很难过，虽然有时候把你欺负的哭了，但看著哭著的你，我都觉得很可爱，还想再欺负一点，尤其是在床上的时候，你不知道你那扭动的腰身，那泛著泪光的双眼……。”
　　
　　“不要，不要再说了！”正当萧楚滔滔不绝地还没说完时，陆天行就面红耳赤地打断了对方好像要朝著猥琐的方向进行的话语。
　　
　　“好好，不说了，不说了，只要陆陆你能够明白我对你的心是真的，就好了，我也不希望你立马能想通，或是立马能喜欢上我，但是请不要相信我对你的真心。我也知道，你对我们现在的状况有些疑惑。在你的心里，或许想著将来有一天，我们还能各自结婚生子，但是我，我是绝不会要别人的，也不可能让你娶别人。”萧楚越说越来劲，到了最後一句，更是咬牙切齿，仿佛真的会有这麽一个人来和他抢陆天行似的。
　　
　　“我，我没有，没有这麽想的。”陆天行喃喃道，虽然他也知道两个人男人这样，是同性恋是不正常，社会上对这样的关系并不认同，但他也没想著和萧楚都这样了，他还去祸害别的姑娘。他之前，迷迷糊糊的，也确实是希望萧楚自己能够想通，离开他，但经过这些天的相处，他也知道萧楚对自己的心意是真的，在害怕的同时，他的心里也隐隐的欢喜。自己或许是喜欢他的，不然又为什麽能容忍一个陌生的人住进自己的家里，萧楚不同於莫小雨，莫小雨无处可归，又是一个孩子，陆天行只是看对方无父无母，同情之下才会收留对方，但萧楚不一样，他有手有脚，是个成年的大人，没什麽理由可以留下他，但他还是让他进入到他的私人领地，不光如此，还允许对方在自己的身上这样，那样，这不是喜欢又是什麽，如果这个对方换成别人，不是萧楚的话，陆天行早就将对方剁成肉泥了。
　　
　　这样一想，陆天行对自己的心意也算是明白了，低下头，片刻後，陆天行对著萧楚，两眼亮亮地说道：“其实，萧，萧楚，我也有一些，一些喜欢你呢。”这回他没有低下头，只是直直地看著萧楚的眼睛，他不想错过这个时候萧楚的表情。
　　
　　眉眼弯弯的笑著向自己说出“萧楚，其实，我也有些喜欢你的”陆天行，在萧楚的眼里简直是可爱到爆了，虽然那一刹那有震惊，有不可置信，有疑惑，但更多的是欣喜，是感动。他知道对方从不说假话，也知道对方说出这句是多麽的不容易，他都打算等个三年五载了，可老天却给了他这麽大一个惊喜。对方真诚中有夹带著一点害羞的告白，让萧楚的心里，桃花朵朵开。好爱他，好爱他。心里一瞬间只冒出了这样的想法，爱到都不知道怎麽表达了，甚至听到对方爱的告白，只想打自己一个嘴巴子，看是不是在做梦。
　　
　　这样想也这样做了，萧楚对著自己一个大耳廓子，把陆天行吓了一跳，抚著对方瞬间染上一个红五指印的脸颊，心疼地骂道：“你干嘛啊，干嘛打自己，你看，脸都被打红了！”
　　
　　感受著对方的小手（香：他的手哪里小啦）在自己的脸上轻柔抚摸的滋味，萧楚这才恍若梦醒的说道：“是真的，是真的疼哎，我还以为是在做梦的，不然也不会听到你对我的告白。哈哈哈，我太高兴了，原来你说喜欢我是真的，不是我在做梦，哈哈哈，太好了，我明天一定要去买彩票，哈哈哈！”
　　
　　看萧楚无语伦次的高兴样，陆天行也不由得笑了出来。还经常说自己反应慢，是傻瓜，看他现在这样，不也明显的一个大傻瓜样吗。只不过是说了一句喜欢而已，干嘛这麽激动啊，想当初对方表白的时候，自己也没放在心上啊。虽然这样想，但陆天行还是被萧楚的笑意感染，不常露出笑容的脸缓缓地拉开一个笑，让对面的萧楚又看呆了。
　　
　　陆天行长著一个五大三粗的脸，黑粗的眉毛，炯炯有神的眼睛，高挺的鼻梁，厚厚的嘴唇，冷硬的脸部线条，不笑的时候，很是吓人，但也很符合他黑道主人的身份。不过，笑起来的时候，眉眼却弯弯的，像月牙儿一样，很是可爱，眼珠又黑又大，亮晶晶的盯著对方看时，就像是可爱的小狗般惹人疼爱。就像这时候，专注地用著自己湿漉漉的黑眼睛望著自己微笑的时候，萧楚觉得自己的心都要甜蜜的化了。怎麽会有这样一个可爱的人，受不了的捧著对方的脸，一个柔情蜜意万分的吻就落到了对方的脸上。
　　
　　两个人交换著唾液，吻得啧啧有声，两条舌头就像两条狡猾的蛇，在彼此的嘴间相互纠缠嬉戏。将对方的舌头拉近自己的嘴里，用力地吸啜，萧楚仿佛品尝著世界上最美味的食物般。陆天行的舌头被对方吸得又辣又麻，却也舒爽不已，甜蜜的气氛中，也情不自禁地发出一声接一声甜腻的鼻音，把萧楚的小弟弟又刺激地硬硬地顶在了陆天行的股间。
　　好不容易等到两人结束了这漫长的激动人心的吻後，两人的唇间还相连著一条银丝，萧楚用麽指抹去对方唇边的口液，又放入自己的嘴中，舔了一下，并大言不惭地评价道：“好吃！”把陆天行又逗弄地不行，感觉到屁股底下那根热热硬硬的东西，陆天行不安地扭动了下。
　　
　　“别动。”萧楚赶紧阻止他，陆天行也意识到自己的行为好像是在火上浇油，对方的那个好像更大了，不好意思的低垂下脸。萧楚看著对方害羞的模样，脑筋一转，对著陆天行露出一个狡猾的笑容说道：“陆陆，时间也差不多了，我们该洗洗睡了。”说完，不顾陆天行的惊呼，扯去包著对方的毛毯，将对方抱在怀里，大步地向浴室走去。
　　
　　陆天行俩红地将自己埋在对方的颈间，他能感觉到萧楚一边走底下的硕大一边打到自己臀上的感觉，那热度，那硬度，都让自己惊心不已，就连後面的小孔也在一张一缩，像是在欢迎对方的入侵一般。想到这，陆天行更加修得不知如何是好，没想到自己会如此淫荡，已经做到什麽都射不出来了，还想著对方现在能进去就好了，就连谷道里都不可抑制地湿了。
　　
　　要是萧楚知道怀中人的想法，他肯定会欣喜若狂，一不做二不休地提枪上阵。不过，现在的萧楚虽然箭在弦上，但为了陆天行的身体考虑，还是没有将对方就地阵法。只是单纯地将对方抱到浴室，等浴缸里放满热水後，再将对方抱进去，自己也随即跟著进去，让对方趴在自己的腿上，他则在对方高高突出的臀部中，伸进那个红肿不堪的小洞里，将自己的东西引导著出来。
　　
　　陆天行一声不响地趴著，紧咬著嘴唇，深怕自己会喊出什麽奇怪的呻吟。萧楚则是一心一意地为对方清理，尽管自己的硕大还在高高地翘著。等到满头大汗的将对方清理干净，扶起对方的身子，萧楚又将陆天行抱到了自己的胸前，自己则坐在後方为两人清洗。虽然对这样的亲密姿态有些不好意思，但两人更羞耻的事都做过了，而且两人也算是两情相悦，反正大家都表白过了，所以尽管陆天行脸皮薄，但也很享受眼前幸福的时光。
　　
　　不过背後有个硬硬的家夥顶著，总不是一件好事。陆天行沈默了半天，还是忍不住说道：“那个，那个，你的那个，要不要那个一下啊。”支支吾吾地说完，陆天行马上羞红了脸，好羞人，他居然主动说出来了。
　　
　　“什麽？”这次不能怪萧楚，他确实没想到那方面去，所以乍一听对方说出那麽多个“那个”，他有些没明白。但萧楚不愧是流氓出身，仔细一回味，就知道陆天行在说什麽了，不管既然装傻那就装到底吧。於是，他又加问道：“宝贝，你在说什麽呀，那麽多那个，到底是哪个啊？”
　　
　　陆天行本来突破自己的羞耻心说出那番话就不容易了，现在还被萧楚这样装疯卖傻地追问，更是不好意思再重复说出来了，於是抿紧嘴巴，不理会後面那个装傻的流氓。看陆天行有些恼了，萧楚也不再逗弄对方。转转眼珠，萧楚凑近陆天行後面的脖颈，对著对方被浴室力度额热气熏得微红的耳朵，轻轻地用舌头舔了一下，再用牙齿咬了一下。
　　
　　“你干嘛？”陆天行被对方突如其来的举动吓了一跳，捂著自己被对方舔咬的耳朵，含娇带嗔地回头微叱道。那薄怒的微红眼角，含羞带怨的眼神，让萧楚的小弟弟又是一阵抖动，沙哑著嗓子凑到陆天行敏感地不断颤抖的耳边，继续蛊惑：“陆陆，其实做爱有许多种方法的，不一定要进去的。”
　　
　　“那是什麽？”陆天行皱著眉头回想。看对方天真的迷糊样，萧楚舔了舔嘴唇，继续开导：“比如你上面的嘴啦。”
　　
　　“不要，好恶心。”陆天行没等萧楚说完就打断了对方的提议，虽然萧楚之前给他做过几次口交，他也觉得那滋味很爽，但想到将别人的小弟弟塞入自己的嘴里，自己就怎麽也接受不了。不断地摇头，陆天行表示自己做不到。
　　
　　虽然有些失落，但看陆天行一副不愿意的样子，萧楚也不愿意强迫他，於是重新提议道：“要不用手？好不好嘛，陆陆，难道你要为夫我就这样顶著这根一觉睡到天亮吗？”
　　
　　“这……。”陆天行有些犹豫，用嘴他不愿意，但是用手好像并没什麽。正在他犹豫不决时，萧楚已经出其不意地握住他的手，引导对方握住自己的巨大，怕对方这个姿势不舒服，又将对方转了过来，两人面对面的盘腿坐在一起。将对方的两手都握住，放在自己的巨大上，带著对方上下撸动。
　　
　　感受著自己手下的这个超长的硕大，陆天行咽了咽口水。被对方的手带动著，为对方的巨刃做手淫，既可耻又好奇。看对方比鸡蛋还大的龟头上渐渐有露珠滴落，陆天行也突然觉得很有成就。两只手不需要对方的带领，就自发地上下快速摩擦，时不时还用手掂掂捏捏下面的两颗沈重的囊带，直让对面的萧楚发出难耐的抽气声，看对方皱著眉头忍受快感的表情，陆天行也觉得自己的胸口都热了起来。
　　
　　鬼使神差地低下头，先用舌头舔了一下对方的铃口，感觉自己并不是想象的那样难以接受，陆天行更加张大了口，将对方硕大的头部都吞了下去。鼓鼓的头部将陆天行的嘴塞得很满，陆天行却觉得不够似的，尽量将自己的口腔开得更大，努力地吞进更多的柱身，尽管被顶入深喉的感觉，让他并不好受，但想让对方得到更多快感的心情却是怎样也浇熄不了的。
　　
　　萧楚本来享受著陆天行的第一次手淫，觉得已经很不错了，哪知道闭著眼睛享受这难得的服务时，竟感觉到自己的宝贝被放进了一个温暖紧致的地方，睁开眼後就看到了让他鼻血直喷的一幕。对方性感的嘴唇将自己的宝贝含得深深的，一边上下晃动头部费力地吞吐，一边还用手摩擦著自己下边的柱身以及两个囊袋，比GV还要刺激的场景，刺激地腰身一阵酥麻，赶紧稳住自己的心神，萧楚才没丢脸地在对方面前早泄。
　　
　　陆天行一边回想著前几次萧楚是怎样为自己服务的，一边学著对方的手法从各个方面取悦对方的巨大家夥。用舌头抵著对方的小孔，或是不经意地吸一吸用，口腔的肉壁包裹住对方的柱身，上下移动头部，模仿律动的节奏，让对方在自己的嘴里做活塞运动。正做得辛苦不已时，没有听到对面萧楚性感的喘息声，陆天行有些疑惑地抬起头。
　　
　　对方吊起眼角，嘴中还含著它巨大的样子，在自己的眼里像是慢镜头一样播放，萧楚觉得自己好不容易平复下来的自制力又要奔溃了。够了，萧楚迅速从对方的口里抽出自己的东西，在对方疑惑不解地眼神中，激烈地吻了过去。
　　
　　“嗯哼……嗯嗯……哈哈……嗯啊……。”陆天行的口中有著淡淡的腥气，是自己那个流出来的味道。萧楚一边激动地吻著对方的唇，一边又将对方翻了过去，并拢对方的身体，然後欺身向前，将自己的肉棒加在对方的两条滑腻的大腿中间。
　　
　　不知道对方要做什麽的陆天行一边被对方逼著转过头和对方接吻，一边被对方耸动著腰身用那大家夥摩擦自己的大腿。两条大腿根处的皮被磨地火辣辣的，虽然对方只是在自己的腿根处，但陆天行却又一种被对方进入的错觉。
　　
　　“啊哈……嗯嗯……萧……萧楚……。”情不自禁唤著对方的名，陆天行被这异样的做爱方式，搞得欲火高涨，那已经发泄过无数次的小弟弟竟然又开始硬了起来。
　　
　　萧楚似乎也感受到了陆天行身体的悸动，从後面伸出一只手，安慰起那个楚楚可怜的小东西。就这样，本来是很纯洁的一次洗澡，又一次被改造成相亲相爱大作战。贴著对方的背，一手握住对方的小弟弟，一手固定住对方的腰，萧楚就像发情的野兽般，狂猛地耸动身体，在对方的腿间快速地进出。
　　
　　浴缸里的水不可抑制地被他们的动作带动著溅了出来，将本来干燥的地面瓷砖上都弄得湿漉漉的。哗啦啦的，随著律动带起的水声，喘息声，闷哼声，彼此接吻时的水渍声，更是绵绵不绝。不知过了多久，等到浴缸里的水已经凉透後，两人才停止了动作。
　　
　　萧楚仍然压在陆天行的背上，已经喷薄而出的肉棒，疲软地垂在下方。沈沈地呼著气，萧楚抱紧对方，在对方的背上，颈间，留下自己心满意足的吻。而他身下的陆天行却还是两眼涣散，在感觉到对方已经释放後，自己的小弟弟只是跳了跳，虽然没有任何东西射出，但高潮的感觉一样强烈，身体不受控制地抽搐了好一会儿，陆天行才找回自己正常的心跳。
　　
　　两个人就维持著这个重叠的姿势休息了好一会儿，然後由萧楚将陆天行抱出来，打开淋浴的开关，萧楚扶著陆天行做了最後的清洗。匆匆将两人身上的污秽洗干净後，用干净的浴巾将陆天行包裹著送回房间。等到自己也擦干净了身体後，萧楚才爬上床，抱著心爱的人儿陷入到甜蜜的梦乡中去。
　　
　　之後的日子，萧楚可以说是如鱼得水，也可以说热烈中的人都是这样的浓情蜜意。得到陆天行的首肯後，接下来的事简直是小菜一碟，只要愿意，萧楚随时都可以拉著对方做上一次，尤其莫小雨这个大灯泡不在，萧楚更是不加顾忌时间地点，真的犹如晚年发情的野兽般，随时都能将对方扑到。卧室、浴室、厨房、客厅、甚至玄关，他都一一做过，虽然陆天行也抗议过，但是激情来了，陆天行哪能敌过萧楚的手段。
　　
　　就如此刻，在沙发的旁边，陆天行面朝下，跪在客厅中间的那块珍贵的羊毛毯上，上半身低低地伏著，下半身却高高地噘著，由著萧楚在後面深深地干著自己。
　　
　　不知道对方干了多久了，他只知道自己的下半身已经完全麻木，没有感觉了，甩著头，陆天行嘶哑地喊道：“不……不行了……。放过……。放过我吧……。”
　　
　　萧楚却是充耳不闻：“陆陆，爽吧！！！我会让你更爽的！！！”说完，抱起陆天行的两条大腿，站起身，像是给小孩子把尿般，让陆天行两腿大张地对著外面，自己则从後方抱著对方的两个膝盖弯，借著手臂的力量将陆天行上下的抛动。由於重力的作用，萧楚的巨刃可以深深地进入到陆天行的体内深处。
　　
　　仿佛肠子都要干破的惊惧，让陆天行哭了出来，哽咽著喊道：“不要……不要……好深……太深了……。呜呜呜……。我要死了……。。要死了……。。”
　　
　　听到陆天行的哭叫後，萧楚更是兽性大发，继续上下地撞击陆天行的臀部，继续用下流的话刺激对方的神经：“老婆，老公的鸡巴大吧，说，是不是干得你很爽啊，上次把你干尿了，这次老公也一定会将你干得连尿也尿不出来！”说完，好像真的要将陆天行干出尿来似的，抱著对方，来到玄关旁边的一个穿衣镜前，对著镜子里的陆天行宣布道：“老婆，睁开眼看清楚了，看你老公是怎样将你操尿的！”萧楚一边说一边真的狠狠干了起来，劈劈啪啪地直把陆天行的屁股撞得又红又肿。
　　
　　陆天行一睁开眼，就看到自己大腿大张的被陆天行抱在怀里操干的情景。对方的大肉棒不断在自己的肉穴里进出，紫红的柱身每当抽出来时，都会带出大量的之前被操干的对方射进去的液体。现在习惯做爱的身体已经不需要润滑剂了，他的肠道内部只要稍微给予刺激，就会自动分泌出大量的淫液以供润滑，萧楚说他是天生的宝贝，陆天行现在也不得不相信，自己的身体是多麽的适合做爱。此刻这样盯著镜子中被男人狠狠操干的自己，陆天行虽然害臊，但也无法否认自己的身体因为这小小的改变而变得更加火热的事实。
　　
　　就像被钉在对方的楔子上的似的，陆天行後面的小穴紧紧地吸附住那个给它带来欢愉的大家夥，饥渴地又吸又咬。
　　
　　“哦，老婆，你咬得好紧啊！我就知道对著镜子做，你会更有感觉的，看，你老公说的没错吧！”萧楚得意洋洋地对著镜子里眼神一片迷离的陆天行叙述道。
　　
　　“嗯嗯……哈啊……不要……不要说了……”陆天行捂住脸，不去看自己在男人怀中的羞人模样。
　　
　　“老婆，害什麽羞嘛，老公刚才说过要将你干得尿出来的，你现在就害羞，待会儿怎麽办？”萧楚不放过他，继续调笑道。
　　
　　“你……你……。嗯哼……啊啊啊……。”陆天行想张口说什麽，但萧楚接下来却似言出必行般，一系列的如打桩似的大开大合，将陆天行後面的话语都给憋了回去，只剩下一声比一声高亢的叫喊。
　　
　　“啊啊啊……。太深了……。啊啊啊……慢点……慢点……我不行了……”
　　
　　“嗯哼……。啊啊啊……。不要再大了……。啊啊啊……。撑破了……哈啊……”
　　
　　在陆天行的嘶喊里，萧楚对著对方的小穴一阵狠抽猛插，时不时还对著对方的敏感点碾压研磨，直把陆天行弄得两眼涣散，口液直流，抖著大腿射出一股股的精液。不理会还在射精的对方，萧楚更加加猛了力道，在对方抽搐不已的甬道里，继续深深地撞击。一阵快似一阵的抽插，那沈重的力道，让高潮中的陆天行，更加受不了的摇头嘶喊，过多的快感让还在敏感喷发中的身体，像是癫痫病发作似的抽搐痉挛，在射完了自己的精液後，竟真的射出一股又一股淡黄色的水柱。失禁的感觉让陆天行已经涣散的眼睛睁得大大的，淡黄色的液体随著刚才白色液体的落下，也打湿了脚下的地板以及对面的镜子。
　　
　　看对方终於被自己操到失禁了，萧楚一阵激动，将对方放下来，面对面架起对方的两条腿，抱住对方的腰，就是几十下疯狂的抽插。
　　
　　“啪啪啪”萧楚下面两个沈重的囊袋随著律动不断打在对方的臀瓣上，混著抽插的水渍声，将萧楚的情绪挑到高处。失禁过的对方身体还在不断地痉挛，连带著底下的小洞都是一阵接一阵地抽搐收缩，虽然让自己的抽插变得难以进行，但是这紧致这温润的感觉却让萧楚汗背夹流，舒爽地喉头一阵阵滚动，低吼著对著那个已经有些外翻的小穴一阵抽动，就深深地将自己埋了进去，喷发了出来。被滚烫的热流一刺激，还在抽搐中的陆天行又是一阵颤栗，小弟弟也跟著流出一些稀薄的半透明液体。
　　
　　每次做爱就像死过一会儿，萧楚爱死了这种感觉。将自己沈重的身体移开，萧楚抱著还没回过神的陆天行坐到了不远的沙发上。抚摸著对方的脊背，亲亲对方的嘴角，萧楚努力平复做爱给陆天行带来的过多负担。
　　
　　过了好一会儿，陆天行才在刚才的高潮中清醒过来。没想到自己又一次被做到失禁了，陆天行已经对自己这样无用的身体感到绝望了。不过，对於这样的自己，萧楚并没有嘲笑，反而好像还更加喜欢，这才让陆天行脆弱的心好受些。虽然不耻自己每次做爱的痴态，但当萧楚每次求欢时，他也并不否认两情相悦的做爱确实很吸引他，所以他才会一次又一次地被对方引诱，沈迷於那样的欲望洪流中去，不可自拔。
作家的话：
朋友不是那个你认识得最久的人，而是那个来到你身边後便不再离开的人。
PS:感谢默默投票的同学，我来鲜网没有几天，写文也只是爱好，最初想著只要有人看就好了，根本不敢奢求会有人投票，或是送礼物什麽的，但在这几天里，我却得到了传说中的票票和第一个礼物，真的很开心，不善言辞的我，只能在这里说一声谢谢，谢谢你们的支持，尽管我都不知道你们的名字。




☆、肉2

　　这样胡混多日後，两人浓情蜜意地已然夫妻一般。同吃同住，除了上班时间都黏在一块的两人，让张龙气得要死，冷风倒是有些羡慕萧楚的好运气。不过看著自家主子脸上每日都挂著甜蜜微笑的脸，张龙和冷风两人心中都觉得这样的状态也不全是不好的。就这样在大家的默认下，萧楚更加肆意妄为，战场也从陆天行的家里扩大到了陆天行的办公室里。
　　
　　这一日的午後，萧楚正将心爱的人按压在对方的办公桌上狂猛地抽插。一边搬过对方的头，卷住对方的舌头不断吸吮，一边一只手握住对方前面的红豆揉捏，另一只手握著对方的小弟弟上下套弄，正玩得不亦乐乎时，对方办公桌上的手机大煞风景地响了起来。本来不想理会，但是拨打的人似乎很有耐心般，一遍接一遍地不断打来。
　　
　　“停……停一下……。”被压制的人在对方的舌头终於从自己嘴里退出来赶紧说道。
　　
　　“不要理它！”虽然听到陆天行这样说，萧楚仍然不予理会，继续埋首对著对方漂亮的背部肌肉一阵啃咬，下面的硕大也故意地在对方的谷道里慢慢地旋转研磨，直把陆天行逗弄得嘘喘不已。
　　
　　“不行……不行了……啊啊啊……”陆天行还想说什麽，却被萧楚接下来一连串的重击弄得浑身瘫软，除了张大口的大声喘气，再也做不得其他什麽了。
　　
　　两人身下的桌子也被两人长时间的做爱搞得一塌糊涂，陆天行身子的下面是一片自己射的浊液，两人站立的地板上也是斑斑驳驳的污渍，有些是萧楚射的，还有些是从陆天行後面的洞里流出来的淫液。就著这样的姿势，两人做了好一会儿。陆天行的嗓子也是又沙又哑，到最後什麽都喊不出来了，只剩下无意识地哼哼。
　　
　　但就算这样，旁边的铃声好像还似不罢休，在他们做得火热的同时，它也掺杂著凑热闹。萧楚虽然不受它的影响，不过眼珠一转，他想到了一个好主意，於是将陆天行反过来，让对方大腿打开，自己一手提著他的两条腿，一手拿过一边的手机，按下接听键放到陆天行的耳边，示意让他讲话。
　　
　　正做到兴起，忽然感觉对方将东西抽了出来，又将自己翻了过来，陆天行刚想问对方怎麽了，就见对方一手将自己的两条腿抬高举著，一手将手机贴近自己的耳朵。狠狠瞪了对方一眼，陆天行深呼吸了几下，平复刚才由於做爱产生的激烈情绪，然後才开口力求正定地说道：“喂。”
　　
　　可还没等他这个“喂”说完，萧楚就恶劣的将他那个孽根用力地捅了进来。被他这突如其来的顶弄吓得一跳，身体不可抑制地又是兴奋又是恐惧，连带著这个“喂”字到了最後都微微的发颤，好在电话那头的人并没听出他的异样，仍然在那麽叙说。
　　
　　“哦，哦，嗯嗯……啊啊……。”陆天行一开始还能小心翼翼地应付，到了後来由於萧楚力量的加大，他只能含糊其辞地发出一些单音节，至於後来对方说了什麽，基本上他都没听清。萧楚晃动著腰部，挺著那硕大在他洞口进出的淫靡画面就让他口干舌燥，心慌不已，他哪还有精力去思考其他。
　　
　　看著对方被自己干得又开始湿润的眼角，水汽迷蒙的双眼，以及嫣红的双颊，无意识伸出一小截粉红色舌头的唇瓣，萧楚觉得自己的雄性荷尔蒙无法抑制的高升。将对方的双腿掰开的更大，萧楚用著他那传说中的“公狗腰”“打桩机”用力地在那红肿的小穴内进出。下身不断耸动的同时，上面也不甘示弱，对著那诱惑他好久的朱果，就是狠狠地一口。
　　
　　“啊！”陆天行被刺激地浑身颤栗，口中也是不自居地一叫。电话那头的人似乎感觉到了异样，开始担忧地问道：“陆大哥，怎麽了？”原来打电话来的正是去参加学校的夏令营许久未归的莫小雨。
　　
　　“嗯嗯……我……我没事……”陆天行捂著自己的嘴巴，抖著音回道。
　　
　　但这样的话语对方怎麽可能相信，正要再问，手机那边传来了另一个男人的声音：“他正在忙！一个小时後你再打来吧！”然後就是嘟嘟嘟的忙音，莫小雨有些奇怪的放下电话，那个男人的声音好像有点像他的死对头萧楚的，正在莫小雨纳闷不已时，身边有一双柔弱无骨的手缠了上来：“宝贝，给哪个情人打电话呢？”
　　
　　“滚！”
　　
　　“我滚了，谁给宝贝你性福啊!”
　　
　　“你这个xxx”
　　
　　“宝贝，你不知道你越骂，我越兴奋吗？”
　　
　　“你，呜呜呜……”被某人堵住了嘴巴。
　　
　　一阵湿润的纠缠後：“宝贝，春宵一刻值千金，我们不要再浪费了！”
　　
　　然後是悉悉索索的解衣服的过程，再然後是某物进入另一物的声音，再再然後，是一个闷哼，以及“你个xxx，我操你个xxx，我要把你xxx,我要让你xxxx……”（自动消音）
　　
　　“宝贝，你搞错了，是我操你xxx,是我把你xxx,是我让你xxx……”（自动消音）
　　
　　“嗯嗯……嗯哈……你个xxx！”
　　
　　“看来是我努力地不够，让宝贝你还能有力气讲出这些话！”
　　
　　“啊哈……嗯嗯……啊啊啊……”
　　
　　“啊啊啊……太深了……慢点，呜呜……慢点……啊啊啊……”
　　
　　“啊哈……干死我了……我要被你戳破了……啊啊啊”
　　
　　“嗯嗯……不要再来了……不行了……我不行了……呜呜呜……”
　　
　　“放了我吧……呜呜呜……求求你……啊啊啊……哈嗯……嗯嗯……”
　　
　　“宝贝，这下知道我的厉害了吧！看你下次还敢不敢背著我打电话！”
　　
　　“啊啊啊……我被你干射了……嗯嗯……嗯哈……”
　　
　　不知多久後：“xxx，你个xxx！！！我操你个xxx！！！我要让你xxx！！！我要把你xxx！！！”
　　
　　“宝贝，你又来了！看来是我对你太好了！！！”
　　
　　说完一阵地动山摇，随著他们的激烈动作，床架也好像受不住似的，不断地发出“吱吱”的声音。
　　
　　“啊啊啊……要破了……大肉棒把我干破了……啊啊啊……”
　　
　　夏令营中的秘密情事正在火热进行中。
　　
　　而这边被萧楚夺走电话的陆天行却是松了一口气，在萧楚快速地说完後，他才尴尬地意识到自己刚才居然是一边和一个男人做爱一边和一个未成年人通电话的。想到这，羞耻交加的陆天行恨不得那一块转头拍死自己。哪只还没怎麽来得及後悔，就被体内的一个深深的顶弄，惊得喊出了声。
　　
　　“想什麽呢？居然这麽不专心！”萧楚叼起对方胸膛上的一粒朱果，狠狠得磨了磨牙。被对方的牙齿啃咬地又痛又爽，陆天行不由得将自己的胸脯挺了挺，更加方便对方的动作。知道只要刺激对方的胸部，对方也会敏感的不行，甚至能够单单通过胸部刺激就能刺激出来。萧楚更加尽心尽力地招待起眼前的两个小东西来，一只手对著其中的一个又拉又捏又按又揉，一边用嘴含著对方的乳头，像是吸奶的小娃一般含到嘴里不断地逗弄，有时用牙齿咬著往外拉扯，有时用牙叼著轻咬，有时却只是用舌头一遍又一遍的舔弄、吸吮，直把陆天行弄得如上岸的鱼般，两眼无神地大张著口喘息。
　　
　　“啊啊啊，不要弄了，要，要吸出来了！”陆天行受不了地晃动著头部叫道，他真的感觉乳头里好像有什麽东西要出来，诡异的感觉吓得他两眼睁得大大的。
　　
　　可惜，对他的话，萧楚恍若未闻，只是手和嘴调换，继续玩弄那两个肿得比樱桃还大的东西。高壮的男人身上，两朵微微颤颤挺立著的红梅因为舌头的不断洗礼，变得越来越W，那被唾液沾染的亮晶晶顶端，让男人的眼神也不由自主地暗了下去，底下的分身也似乎受到影响似的壮大了几分，将对方本来就禁止不堪的甬道撑得一丝不漏。
　　
　　“啊！好撑，好麻，要裂了！”陆天行也感觉到了男人的东西瞬间变大，要被撑坏的感觉，让他受不住地扭了扭腰身。
　　
　　那在眼前晃动的柔韧腰身，刺激地萧楚喉头一阵滚动，咽了口唾沫，萧楚将陆天行的两条腿压到对方的肩膀上，又仍陆天行自己用两手抱著自己的腿弯，而萧楚自己则是抬高对方的臀部，然後两手用力掰开对方的臀瓣，将对方的小穴彻彻底底地暴露在自己的眼前。
　　
　　相比较陆天行其他地方的古铜色肌肤，陆天行的两瓣屁股是又白又大，不怎麽经过日照洗礼的地方，白嫩地几乎刺瞎萧楚的眼。而在这手感良好，弹性俱佳的屁股中间，就是那小小的却是包裹住他整个巨大的小穴。此刻的小穴一边无意识地蠕动著，将自己的硕大吸吮的舒爽不已，一边在他抽插的过程中流出一些乳白色的液体，有些是他的精液，有些却是陆天行情动时自动分泌的肠液。此刻对方的红色小穴插著自己这一柄利剑的景象，让萧楚红了眼，两手紧紧地抱住对方的屁股，就是一阵狠捣，快速凶猛的力道，将陆天行干得哇哇直叫。
　　仿佛吃了顶级春药般，萧楚晃动著腰部，以一种可怕的频率干著身下这个被大家避之不及的黑道首领。
　　
　　“不要……不要……太深了……哦哦……啊啊啊……我要死了……要死了……”陆天行扯著喉咙嘶喊，脖子仰得高高的，直直的，胸部也朝上用力地挺著，在一波接一波对方给的快感中，哽著嗓子释放了。一股股乳白色的精液不断地从顶端的小孔里喷出，底下的两个囊袋收缩的紧紧的。白白的液体大部分落到了自己和对方的胸腹上，但也有一部分因为对方没有停止的律动，所以被晃动著落到了自己的脸上。伸出舌尖舔了一下嘴角的精液，陆天行觉得味道和上次为萧楚口交时尝到的都差不多，咸咸的，腥腥的，不是太好吃。
　　
　　猩红的舌头，舔著自己的精液吃的表情，让萧楚一阵低吼。滚烫坚硬的热挺就像是打桩似的，死死的干著那个骚穴，不理会对方还在高潮中抽搐的身体，萧楚的腰犹如马达似的，又深又狠在甬道内进出，快速的摩擦，让敏感的谷道一阵阵的收缩。体内的肠道像要是被对方干出火来似的火辣辣感觉，让浑身还在颤栗不已的陆天行又是一阵痉挛，下腹的小弟弟情不自禁地抖了抖，又吐出一口稀薄的液体，跟著被榨干的陆天行就瘫软了腰身，浑身没有一丝力气地躺在对方的身下，任由对方欲与欲求。
　　
　　“陆陆，我要射了，要射了，啊啊啊！！！！”随著身上一阵高频率的律动，萧楚也在他的体内释放了。一边射，一边萧楚还抱著对方臀部做小幅度的抽插。陆天行只感觉到自己的体内被不断浇灌的热流弄得麻痒麻痒的，敏感的壁肉被射得又是一阵激动，连带著谷道内又涌出一小股情交的热液。被对方的热液打到龟头上的感觉很舒服，萧楚叹息著抱紧身下的陆天行，就著这股情潮，来了一个缠绵悱恻的吻。直接撬开对方的唇瓣，勾引著对方的舌头一起舞蹈，两个人一起享受这高潮的余韵。
　　
　　“嗯嗯嗯……呼呼呼……”等到两人一吻结束後，陆天行惊叫道：“你怎麽又硬了！”
　　
　　听了对方的话，萧楚没有半点不好意思，反而是用又硬了起来的肉棒对著陆天行体内的那个突点重重地碾了碾。陆天行被碾得浑身发麻，背脊後就像过了一阵电流，鼻子里情不自禁地发出“嗯”的一声，粘腻的鼻音，听在自己的耳朵里都不好意思。陆天行只绯红了双颊，将脸埋在萧楚的怀里。
　　
　　“陆陆，为夫精力好，你应该称赞才对呀，而且你这样的敏感，如果为夫不努力点，谁来喂饱你这又骚又贪吃的淫穴啊！”萧楚一边坏心眼地说，一边用龟头在对方还在痉挛抽搐的体内继续研磨、旋转、碾压。
　　
　　被这样的刺激，陆天行抖著腰身，眼睛都要发红了，憋了半天，终於抑制不住心中的渴望，开口要求道：“快，快点！”
　　
　　“快点什麽？”萧楚还佯装不懂，身下的动作还是那样的不温不火。
　　
　　“快点干！”陆天行被逼得不行，一气之下脸红脖子粗的吼道。体内就像又无数的蚂蚁在爬似的，痒得实在受不了了，可对方根本就没有体会到他的感触，还是那一副不急不慢的样子。
　　
　　“那陆陆说点好听的话，比如，老公，用力点！老公，再深点！老公，我还要！老公，我”不等萧楚列举完，陆天行就被羞得全身都染上了一层粉红，面红耳赤地打断萧楚的说话，陆天行咬咬牙说道：“你再不干，我就去找别人干了！”他只是不想说萧楚举例的那些，所以才勉强说了这句，男人听到这样的话，应该不会无动於衷吧，尤其萧楚还说过喜欢自己。
　　
　　当然，听了这句话的萧楚，确实像陆天行想的那样，没有无动於衷，甚至一句话都没讲，就抱著陆天行操干起来。
　　
　　“啊啊啊……”陆天行失去了桌子的依靠，现在只能像是澳洲的考拉一样，四肢紧紧地缠在对方的身上。两手环抱著对方的脖子，两腿缠在对方的腰间，下面的小洞被对方的粗大激烈的进出，陆天行只能两眼翻白的忍受这几乎无法抵抗的快感。
　　
　　萧楚嫌这样的姿势还不过瘾，於是一边抱著对方顶弄，一边来到办公室的一角，让对方的背靠著墙，自己则将对方的两条腿举到肩上，然後掐著对方的腰，快速地摆动自己的臀部，全根进入，全跟抽出，直干得陆天行的两条腿瑟瑟发抖，腰身也是一阵接一阵的颤抖。陆天行被刺激的不行，无意识地伸出舌舔舔嘴角，一手捏起自己的一阿宾乳头揉捏，一手又握住自己的小弟弟上下滑动，直把萧楚刺激得分身一阵阵的跳，额角上的青筋暴起，就连上臂上的肌肉也鼓鼓的好似被淫魔附身般，一直疾风骤雨的倒弄，让陆天行觉得自己的下面都要被干裂了，惊恐中更加收紧了小穴。被小穴夹得快要断掉，萧楚咬牙忍住要射的欲望，低吼一声，将抱著的陆天行一个转身，让对方跪在一边的沙发上，自己从背後继续进行攻击。
　　
　　被肉棒活生生在穴内转了一圈的感觉，让陆天行一个激动，就射了，一小股白透明的液体滴滴答答地落在身下深色的布上，不一会儿就晕湿了一大块。自己四肢虚软的摊著，只有臀部高高地翘著，萧楚跪立著在身後不断地撞击，炙热的硬挺不断在体内来回抽动，背上的皮肤还不断被对方啃咬，留下一片又一片青紫的痕迹，陆天行被这长久的做爱弄得脑子都晕乎乎的了。不知过了多久，对方才闷哼著在他体内释放了。喷薄而出的滚烫液体对著他的前列腺的那点不断地冲击，肉棒的顶端还若有似无的对著那个小小突起画圈圈，陆天行哆嗦著感觉这让人四肢酥麻的感觉，小腹处一抽一抽的，然後在茫然的视线下，他看见了自己的那个地方射出了一股淡黄色的液体，知道自己又一次被干失禁了，陆天行已经见怪不怪了。两眼涣散，口交津液不断地顺著口角流下，脸上是不正常的潮红，陆天行觉得萧楚是吸人精血的妖怪，自己迟早有一天会被对方吸得精尽而亡。
　　
　　萧楚喘息著休息了一会儿，又将陆天行转了过来，高潮的感觉虽然很好，但看不见对方的脸，他就不愉快了。只见翻过了的陆天行，两眼都是湿气，眼角处还有刚刚哭过的泪痕，就连睫毛上都沾著一些露珠，柔软的样子甚是让人心疼。欺身向前，萧楚亲著对方的眼睛，故意说道：“这回知道老公的厉害了吧，看你下次还敢说不说去找别人！”原来这个小心眼的男人还在记挂著之前陆天行说的“你不干，我去找别人干！”的话，不能不说恋爱中的男人都是鸡肚肠子。
　　
　　陆天行没有力气反驳，只大口大口地喘著气，刚才的性交消耗了他大量的元气，他可再没精力和萧楚去耍嘴皮子了。萧楚看陆天行不说话，也不勉强。趁他失神，正好可以安安静静地欣赏著灌溉过露水的美人。美人浑身酥软地躺在那里，上下起伏的胸膛上，两粒娇W的果实，亭亭地立著，仔细看果实的顶端还有被咬的牙印，让萧楚瞬间回想起这两粒小豆在嘴里的感觉，软软糯糯的，比QQ糖还要有好吃。如果陆天行知道对方将自己的乳头和QQ糖相比，不知道下次还会不会让萧楚做。跳过对方的胸膛，萧楚的目光又越过对方平坦的小腹，直接看向小腹下面的黑色毛丛，被自己和对方体液打湿的阴毛一缕缕地蜷在一起，凌乱不堪。而在这湿湿的阴毛下面，就藏著对方的小家夥。此刻小家夥正无精打采地耷拉著脑袋，粉红的柱身，小小的囊袋，都让萧楚爱不释手。再看小家夥的底下，就是让萧楚无论做过多少次都垂涎不已的幽穴。被操到合不上的小穴，正汩汩地流著乳白色的液体，一张一缩间甚至能看到里面玫瑰色的媚肉，忆起小穴的里面是何等的湿润紧致，萧楚的家夥又是一阵疼痛。
　　
　　伸出一根手指对著对方的肉穴一阵搅动，更多的液体顺著手指流了出来。将手指上的液体抹到对方的腹部上，红梅上，甚至唇上，萧楚露出了一个心满意足的笑。最後再将手指伸进自己的嘴里，有滋有味地舔道，在陆天行渐渐清醒的目光下，缓缓地开口：“陆陆，趁臭小子还没回来，我们抓紧时间做吧！”
　　
　　於是在陆天行来不及惊讶和害怕的目光中，萧楚又操起了对方两条健壮的大腿，对著对方还在流著液体的小洞就是一阵野蛮的抽插。犹如脱缰的野马般，在对方的肉柱上上下颠簸的时候，陆天行在考虑要不要为自己再买一份保险，用来防止自己有一天如果因为做爱而死，保险公司不予补偿的情况，当然面对奋力耕耘的萧楚，陆天行觉得就没有必要为对方买了，瞧著他下身的狠劲，根本就是野兽一个嘛，根本不能当做常人看待。就这样，两人在陆天行的办公室里，做了整整一个下午，直到陆天行彻底昏了过去为止。
作家的话：
有时候，曾经很好的朋友转眼间就成陌生人了。有时候，有些人不需要说再见，就已经离开了；有时候，有些事不用对方开口，你也明白了；有时候，有些路不去走，也会变得很长。如果你已无能为力，那麽就顺其自然吧，成长终究是一件无法控制的事。
PS：再次感谢默默支持的筒子，谢谢！




☆、肉3

　　如此过了数天，萧楚眼中的大灯泡莫小雨同学回来了，虽然再也不能在家中肆意妄为的拉著陆天行胡作非为，但在小屁孩的眼皮子底下打情骂俏的感觉也不错。就像此刻，他一边坐在餐桌前规矩地吃饭，一边用脚掌揉按著对面那人的腿部中央，对面那人皱著眉头狠狠忍耐的神情，让他的胸口也一阵发热。两人之间的波涛汹涌，并没有被旁边的莫小雨发现，他只低著头吃著饭。经过一个月集训回来的莫小雨好像比以前沈默了，这次回来後看到萧楚，也没有像以往一样吹胡子瞪眼睛，抬杠也依旧有，不过好像也只是随便说说而已，不像以前看萧楚就像头号阶级敌人似的，非要吵个天翻地覆才好。
　　
　　对於莫小雨的细微改变，萧楚并不上心，他满心满眼装的都是他的亲亲宝贝陆天行，至於其他人嘛，一律无视。於是，在莫小雨对他的漠视以及陆天行对他的纵容下，他公开的以陆天行的伴侣身份住了进来。当然以前是名不正言不顺，不过现在的他底气却是充足了很多，也正因为底气足了，他才能在还有第三人在的场合，色胆包天地对陆天行进行骚扰。
　　
　　感觉到自己的小弟弟被对方的脚调戏地快要勃起时，陆天行终於受不了对方的戏弄，抬起眼，狠狠地瞪了那个不分场合就发情的流氓一眼。可被瞪的流氓不仅没有悔改，反而更加恶劣地用两个脚趾头夹著他小弟弟的前端狠狠地摩擦。陆天行瞪著眼，咬著唇，手指都簌簌发抖，差点握不住手中的筷子。
　　
　　“咦？陆大哥你怎麽不吃啊？是不是哪里不舒服啊，我看你脸上都起了一层汗，面色也很红，是不是发烧了，怎麽只吃这麽一点啊，要不要请个医生回来看看？”一旁的莫小雨终於注意到陆天行那不正常的脸色了，但他不会想到他的陆大哥不是因为生病的缘故才会脸色通红满头大汗的。
　　
　　“呃，没事。”陆天行咬著唇，尽力让自己的音调跟平常一样。
　　
　　“哦，那陆大哥你多吃一点，这一个月不见，我看你都瘦了。”莫小雨心疼地夹起几样菜，放到了陆天行的碗里，他哪知道每天都要进行激烈运动的某人想不瘦也难啊。
　　
　　“你，你也多吃一点。”陆天行低著头，不去看莫小雨，也不去看对面那个笑得嚣张的混蛋。
　　
　　看陆天行因为自己的骚扰确实没有吃多少，萧楚也就放下了继续逗弄对方的念头。将脚收了回来，萧楚也盛了一碗汤，推到陆天行的面前，柔情款款地说道：“陆陆，多喝一点汤，补补身子。”
　　
　　对方突然将脚撤了回去，陆天行的小弟弟被不上不下的晾在了那里，也不好受。这会儿又听到萧楚这样说，陆天行更加郁闷。哼，要不是你每天这样的不懂节制，我也不需要喝这些汤补什麽身体，现在还被你挑逗到一半地吊在这儿。想到此，陆天行一边喝著汤，一边气愤地又瞪了对方几眼。摸摸鼻子，不知道自己怎麽又惹到陆天行的萧楚，努力奉行古人的“食不言寝不语”，埋下头苦吃起来。
　　
　　吃完饭後，萧楚第一个将莫小雨赶回房间写作业，然後讨好地来到陆天行的面前，抱著他，在他耳边忏悔道：“陆陆，还生气那，我保证下回再也不这样做了，你也别不理我了，好不好？”像大型犬一样趴在陆天行的背上，摇晃著对方的身体，萧楚一边使出撒娇的本领想让某人原谅，一边不改色狼的本性，一只手偷偷地滑进对方的衣领，对著对方的乳头就是一阵拉扯揉捏。
　　
　　“干什麽呢你！？”陆天行对著这个无赖的人简直是哭笑不得，快速的拿出对方正在使坏的手，陆天行将萧楚赶进了厨房，扔下一句：“不洗碗，不准进房！”
　　
　　萧楚看陆天行匆匆逃走的身影，嘿嘿地直笑，不要以为你溜得快，我就看不出来，虽然你今天穿的裤子和宽松，但以我萧楚火眼金睛的眼，还不知道你已经勃起了吗。呵呵，有什麽不好意思的，被老公挑起性欲，你应该高兴才对啊。萧楚一边哼著歌，一边悠然地想。还好陆天行不知道萧楚此时的想法，不然他一定会扔一个枕头给萧楚，并对他说：“你以为谁都和你一样？！”
　　
　　好在萧楚洗完了碗，回到他和陆天行的卧室，他就是真正的主人了，当然这也又陆天行默许的原因。在洗完了澡出来後，萧楚看到陆天行正趴在床上，对著笔记本一阵敲击。最近陆天行迷上了游戏，每天都要打上一阵才睡觉。萧楚一开始还没觉得怎麽样，可昨晚他正和陆天行做得正酣时，陆天行突然冒出一句：“啊啊啊……我要死了……不知道还能不能补血……”差点没把他呕死，小弟弟也差点吓得不举。为了以後杜绝这种情况的发生，萧楚下半场下了狠力在陆天行身上折腾，直把对方做得哭爹喊娘，并且保证以後再也不玩游戏了。没想到昨天才有的保证，现在这麽快对方就违反了，萧楚眯了眯眼，本来决定今晚放过对方，让他好好休息的，但看他现在一副专注的玩游戏样，连自己出来了都不知道，萧楚决定不能心慈手软，还是要继续采取高压政策，彻底打消敌人的气焰。於是，趁对方不注意，慢慢地趴到对方的身上，然後快速的伸手，将对方的本本从对方的手里快速地抽出，也快速地扔掉。
　　
　　“啊！”陆天行只来得及喊一声，就看他的本本悲壮地落到了床下，坏没坏不知道，但暂时玩不成游戏是肯定了。没想到萧楚这麽快就洗好澡出来了，陆天行本以为能多玩一会儿的念头彻底打消，微颤颤的回过头，正面对萧楚狰狞的阴笑，只听对方一边狞笑，一边用手撩起他耳边的一缕头发说：“陆陆，还记得我昨晚说了什麽吧？”
　　
　　说了什麽？陆天行皱著眉头，冥思苦想。昨天在床上被对方做得死去回来，哪里还能够听进对方说的话啊。再说，男人床上说的，能算数吗？不过，陆天行现在也不敢直接对著萧楚快要喷火的眼，将这心里话说出。
　　
　　看陆天行的样子，萧楚就知道他压根记不得了。磨了磨牙 ，萧楚循循善诱道：“陆陆，你不是说不会再玩游戏了吗？再玩游戏的话，你就。”萧楚故意说到这就停了下来。
　　
　　陆天行闭著眼回想，可脑袋里还是一片空白，仍旧记不起昨晚都对萧楚说了些什麽，反正都不是一些正经的就是了，萧楚最喜欢在床上逼他说出一些不堪入目的话了。无非就是一些淫词秽语，陆天行在正常情况下还不想重复，於是卖用一下他不擅长的撒娇功夫，对著还等著他回答的萧楚说道：“我，我那个有点忘了，你原谅我，好不好，我保证下次绝对绝对不玩了！”
　　
　　可惜对方根本不吃他这一套，一手解开自己的浴巾，一手扒下陆天行的睡裤和内裤，萧楚操著自己的大肉棒，就著後背的姿势就插了进来。有些疼，没有事先做好扩张的甬道紧紧地箍著自己的肉棒，萧楚爽得头皮阵阵发麻，背脊掠过一阵阵的电流。深吸一口气，萧楚一边用两手大力揉搓著对方的臀部，一边咬著对方的耳尖：“放松，老子都快被你夹射了！”
　　
　　放浪的语言，让陆天行的穴口又是一阵紧缩。倒抽了一口气，萧楚对著那个不送反而越来越紧的屁股就是劈劈啪啪的几巴掌，将对方又白又大又软的屁股打得一片通红才罢手。
　　
　　“呜呜呜……”陆天行只咬著枕头发出闷闷的声音，屁股被打得羞耻和疼痛让他不敢发出声，知道萧楚这是要对自己的不听话进行教训了，陆天行也做好了被对方干到下不了床的准备，大不了不上班呗，反正他还没有放过所谓的年假什麽的。（请问黑道里也有年假吗？）
　　
　　打过对方的屁股後，陆天行的甬道确实放松了一点，萧楚也借此一个用力，将自己全跟地插了进去。“嗯……”“哈啊……”两人同时为这突然的进入和摩擦而叫出了声。
　　
　　用力掰开对方的屁股，露出那个正在含著男人肉棒的小穴，萧楚眼冒精光地一边看，一边用手按了按洞口，感觉它条件反射的收缩，一边用著下流的话，对著它宣布道：“昨天没将你喂饱是我不对，今天将你喂饱了，你可不能再忘记你的主人答应了什麽哦！”说罢，就开始了“喂”的过程。
　　
　　萧楚一边拉高对方的腰身，一边将对方两条腿拉的更开，让对方跪在床上，接受自己的进攻。过了一会儿，觉得不过瘾，自己又站了起来，抱著对方的屁股由上而下的抽插。
　　
　　陆天行对这种全根进入，全跟拔出的抽插方式很敏感，身体一直不可抑制地颤动，腰部也追随著对方的动作，不断地扭动。还不时回首，用湿润的眼光看著萧楚，直把萧楚看得气息又粗了几分。用这个动作插了百余下後，萧楚又抱著对方坐了下来，让对方背靠在自己怀里，自己抱著对方的腰由下而上的顶弄。陆天行就像是骑坐在马背上，底下滚烫坚硬的硕大，不停地在自己的体内抽动，像是桩子般打进了自己的体内深处，全身被对方过快频率的抽插弄得肃然不已，两个脚尖绷得直直的，津液和眼泪止不住地流出来，耳朵内也是一阵轰鸣，根本听不到别的声音，大脑一片空白，全身所有的感觉都汇聚到了那个被男人大力进出的地方。
　　
　　“快点……再快点……啊啊啊……嗯嗯……。哈嗯……”
　　
　　“那里……啊啊啊……那里再重点……对对，就是那里，啊啊啊……”
　　
　　“啊啊啊……好棒……。再来……嗯嗯……。啊啊啊……”
　　陆天行做到後来，都不知道自己胡乱喊了什麽。只记得最後一次，他们又恢复了最普通的体位，他平躺在床上，萧楚抱著他的两条腿弯，一边含著他的乳头，一边用大肉棒干著他的小肉穴。而他不知道被释放过多少次的小弟弟一抖一抖地又喷发出了今晚的最後一股，虽然都没有用手去触碰过，他的小弟弟也能在後面的刺激下就自动的高潮。陆天行对这种情况一点办法也没有，也不知道是不是自己太淫荡了。但萧楚从来不会让他在床上去思考这些问题。就像此刻虽然他已经疲惫的一根手指头也动不了了，小弟弟也完成最终任务似的摊在那儿，但萧楚还是用不变的速度，重重地在他体内画著圈研磨，直接让高潮中的他再次抽搐不已。
　　
　　“宝贝……你真棒……吸得好紧啊……嗯嗯……”看著陆天行被他干得两眼无神、浑身不断颤抖痉挛的痴态，萧楚也忍不住地吐出下流的话语。一边说，一边还对著对方高高扬起的脖子上那不断滚动的喉结就是一口。
　　
　　“啊!”被对方突然咬住自己喉结的动作刺激到，陆天行更加拉直了自己的脖颈，又将胸膛往上挺了挺，下面的小弟弟也不由自主地又流出了一股稀薄的体液。
　　
　　感觉到对方体内的不断收缩，萧楚憋足了最後一口气，开始雷霆暴雨般的最後冲击。著名的“公狗腰”也在此时体现出了威力。疯狂耸动的腰身，狰狞恐怖遍布青筋的硬挺在陆天行那湿嗒嗒的体内勇猛地进出，小穴的出口处被四溅的体液弄得狼藉不堪。
　　
　　“扑哧扑哧”“啪啪啪”“扑哧扑哧”“啪啪啪”被肉棒抽插甬道的声音，被对方的胯部撞击到臀上的声音，以及沈重的囊袋打到会阴处的声音，不断刺激著自己的听觉，让陆天行更加地手脚发软，只能在对方的狂插猛抽下，发出微弱的鼻音。
　　
　　“嗯哼……嗯嗯……。哈嗯……”
　　
　　“陆陆……我要去了……啊啊啊……全部射给你……我的宝贝……啊啊啊……”萧楚抱著对方的屁股进行了最後几十次又快又深的撞击，最後将自己滚烫的精液都射在了对方的谷内。
　　
　　感受到对方硕大上血管的突突跳动，以及之後谷内的一阵湿意，陆天行情不自禁地又开始了一阵颤抖。两人就著相连的姿势，相互抱著大口大口的喘气。
　　
　　等到萧楚软软的但仍然分量十足的东西抽出来後，陆天行还是敏感地一阵阵发抖。萧楚知道对方是什麽力气也没有了，自然担负起给对方洗澡清理的责任。待到两人全身清爽地躺在换过的干净被褥以後，在疲累的要睡著之前，陆天行喃喃地说道：“我再也不打游戏了！再也不！”看对方噘著嘴巴，委屈得迷糊低语时，萧楚无声地笑了笑，将对方搂到自己的怀里，和对方一起进入到深沈的梦中，他才不会告诉对方，下回他要在对方一边玩时一边上他哩。
作家的话：
我想，一个人最好的样子就是平静一点，哪怕一个人生活，穿越一个又一个城市，走过一个又一条街道，仰望一片又一片天空，见证一次又一次别离。然後在别人质疑你的时候，你可以问心无愧地对自己说，虽然每一步都走的很慢，但是，我不曾退缩过。
PS：感谢筒子们的支持，谢谢！




☆、肉沫

　　这一日，吃过晚饭後，陆天行去了浴室洗澡，萧楚则在厨房里洗著碗。正把最後一个碗放回旁边的碗架上时，听到後面有动静，回头一看，见识莫小雨，就笑了笑，端起旁边水果盘中的一个，递给他：“正想给你送过去呢，陆天行说你最近补课辛苦，要跟进营养。”
　　
　　莫小雨默默接过对方的水果，看了看已经收拾的一尘不染的厨房，又看了看一脸笑意的萧楚，这些天徘徊在嘴中的话，不知不觉就就说了出来：“你们是在一起了吧。”虽然是疑问的话，但莫小雨的口气却是肯定的。萧楚也不扭捏，学著外国人一样，耸了一下肩膀：“嗯哼。”，意思是如你所见。
　　
　　“陆大哥也很喜欢你。”莫小雨依然用肯定的语气。这回萧楚连“嗯哼”都不说了，直接等他说下文，他知道对方此时趁陆天行去洗澡的空档单独来和自己讲话，肯定是有一些事想说，而且应该也和他的陆大哥相关，所以萧楚就想看看莫小雨到底要说些什麽。要是他敢说他也喜欢陆天行的话，他就把他揍一顿，然後嘛，哼哼。在萧楚想著各种惨绝人道的刑罚时，莫小雨又开了口。
　　
　　“我三年级的时候，父母出车祸过世，他们本身就是孤儿，所以也就没什麽亲戚朋友可以抚养我，於是我就进了孤儿院，可是我讨厌孤儿院里面压抑的气氛，那里的孩子都是没人要的，别人看他们的时候也会不由自主地露出可怜同情的目光，我不希望别人用这种眼神看我，所以没多久我就从那里面逃了出来。八九岁的孩子能干什麽，为了生存只能靠捡垃圾，乞讨为生，我不想说那段日子有多惨，反正那也是我自己选择的，如果我回到孤儿院，至少吃饱穿暖有地方住是肯定的，但我就是那样也没有回去。直到後来由於实在饿的没办法了，我第一次偷了一个人的钱包，只是我的运气不太好，被那个人当场逮住，揍的一条命差点没了。”
　　
　　说到这里，莫小雨停了一下，可能是当时那种被死亡笼罩的阴影，让现在的他回忆起来都觉得很可怕。萧楚也没打断他，他知道对方说这麽多，接下来的才是重点。果然，莫小雨深深吸了一口气後，继续说道：“就在那时候，我绝望地等待死亡降临的时候，陆大哥出现了。当他小心翼翼地抱著我说出‘别怕，哥哥会救你的。’这样的话时，我觉得自己被救赎了，虽然後来抵抗不过疼痛又晕了过去，但他轻柔的怀抱和温暖的安慰，都让我很安心。直到在医院醒来後，第一次见到他的那一眼时，我意识到我的好运来了。怎麽说呢，陆大哥虽然看上去很粗犷，凶巴巴的，但是我就是觉得他是一个心肠软的老好人。果然，在後来的几次试探中，我证实了这一点。每当我故意叫著这里好痛那里好痛的时候，陆大哥都比我自己慌张，有时候太著急了还会对给我挂水的护士吼，看他平常对身边人都很客气的样子，根本想不到他会为了我对一个女士那样大声。对这些，我如果说不感动，那也太假了。虽然我知道他将我留在他身边，也有同情的原因在，但不知道为什麽，这次我再也不想推开别人施助的手了。於是，在他提出想收养我的提议时，我点头同意了。”
　　
　　哼，没想到你小小年纪就这麽有心眼，还去试探我的陆陆，我的陆陆是你能试探的吗。萧楚在心里暗暗地想。一边在肚里腹诽，萧楚一边继续听莫小雨说道：“和他住在一起後，更加证明了他是一个脾气很好也很体贴的人，几乎事无巨细的，将我的生活和学习都安排的好好的。我也很满意的日子。但是这样的日子没过多久，你就出现了。”
　　
　　说到这里，莫小雨快速地抬起头来，看向萧楚，然後在萧楚挑著眉示意他继续时说道：“第一次你来家里，我只知道你是陆大哥的好朋友，所以没有觉得什麽。可後来你来的越来越频繁，而且看著陆大哥的眼神，不知道为什麽让我觉著非常不爽。我一边嫉妒你可以腆著脸皮和陆大哥亲近，一边又对你的各种硬件条件不屑。”
　　
　　“臭小子，你要是敢说出你喜欢陆陆的话，别怪我立马不客气。”萧楚一边打断对方的话，一边将两只手的手指头掰地UU的响。不过，对於他威胁的言语和动作，莫小雨只是无声地笑笑，并不惧怕，他继续看著对方的眼睛陈述道：“说到底，我还是嫉妒你，嫉妒你好的出身，以及追求爱的勇气。当然，我并不是说我喜欢陆大哥。对於陆大哥，或许是因为雏鸟的情结，在开始的一段时间内，我确实是全心的依赖著他的，但那都是暂时的。每个人都有自己的生活，小鸟终有一天，也要自己学会张开翅膀飞翔。陆大哥能有自己的感情生活，不管怎样，我都为他高兴。一开始，不待见你，也许只是你本身的态度很让人反感。现在，我只要知道你和陆大哥是真心实意相爱的，就够了。其他，就只是你和陆大哥之间的事，我无意插手。”
　　
　　“所以，说了这麽多的话，你的意思是，你已经承认我在这家的身份了？不过，我在这家的身份，根本也不需要你承认。”
　　
　　“不管我承不承认，你都住进来了，不是吗？”
　　
　　“也对。”萧楚点点头。既然对方的话说完了，他也该走了，不能让陆陆空守闺房啊。在萧楚和莫小雨擦身而过时，萧楚又侧过头对著莫小雨道：“看来这次的夏令营让你学到不少啊。”
　　
　　说者无心听者有意，听了萧楚最後的一句话，莫小雨怔住了。忍无可忍地咬咬牙，可不是吗，如果不是这一个月的夏令营让他过早的涉及了那些他以前不懂的领域，他哪能悟得这麽透彻，这都要感谢那个超级没有节操的混蛋。想到那个只靠下半身思考的混蛋，莫小雨就一阵气愤，但伴随著气愤的同时，身体里也有一阵熟悉的电流通过，後面的小洞更是感到自身情绪似的，蠕动起来。“混蛋”，莫小雨也不知这句是骂的无意间点破他心事的萧楚，还是那个让他回想就浑身莫名颤栗的色狼。
　　
　　排除了莫小雨这个潜在的敌人後，萧楚更是毫无顾忌，有时当著莫小雨的面，就对著陆天行又摸又亲，陆天行毕竟脸皮薄，当著未成年的人面，不好意思做这些十八禁的事，不过在萧楚在他耳边说了“怕什麽，那小子早就知道咱两关系了。”後，陆天行也就放任萧楚偶尔的动手动脚了，只要不太过分，他也就由萧楚去了。
　　
　　虽然那一日与萧楚开诚布公後，莫小雨对萧楚和陆天行的关系是持著默认的态度，但也这并不意味著他们两个成年人就可以无所顾忌地在他面前上演火辣辣的激情戏吧。
　　
　　“你们也适可而止一点吧！”莫小雨对著对面吃饭途中就开始你侬我侬缠缠绵绵吻来吻去的两人吼道。
　　
　　可惜对面的两人对他的话毫无反应，不，其实是有所反应的，只是这反应更剧烈一点。萧楚更加深了这个吻，将对方的舌头卷起来津津有味地吸啜，然後放开，然後再到对方的口腔内一阵搅弄，直把对方弄得气喘吁吁，津液直流。哼，小子，嫉妒吧，愤怒吧，羡慕吧，就是要眼馋死你。说到底，萧楚就是小心眼，以前和莫小雨争锋相对的劣根性又冒了出来，虽然知道对方只是自己的假想敌，但在另一个男人面前宣布自己对某人的所有权还是很有必要的。尽管他的这点小把戏，在对方的眼里真的是幼稚的可以，但他还是乐此不疲地一再表演。这就可怜了夹在他们其中的陆天行，虽然听到了莫小雨的不满，也很想推开眼前的这个抓著他热吻的男人，可沈浸在欲望中的身体却是违背了他的意识，最後的结果只能是他更紧的搂著对方的脖子，嘴巴大张的任由对方肆虐，莫小雨的抗议，也十有八九的被陷入到快感中的他丢到了爪哇国去。
　　
　　“嗯嗯……呜呜呜……啊哈……嗯嗯嗯……”
　　
　　看著对他的话无动於衷，兀自投入到激情中的两人，莫小雨也实在不知道该怎麽了。自己再待下去也没什麽意思了，匆匆地扒拉下剩下的饭。莫小雨对著那两个还在热情拥吻的人，送上两枚免费的白眼，外加一句“你们就继续这样为老不尊吧。”当然，他的这句话也彻底的被忽视了。摇摇头，莫小雨收拾完自己的碗筷，也不管那两人，直接“砰”的一声关上卧室的门，将外面上演的现场版春宫关在了门外。
　　
　　估摸著那小子不会再出来了，萧楚更加大胆，将陆天行抱在自己的怀里，让对方背靠在自己身上，就像给小孩子喂饭似的。萧楚一手怀抱著对方，一边舀起一勺汤，递到陆天行的嘴边：“陆陆，先喝点汤吧，刚才你都没怎麽吃。”
　　
　　可怜陆天行刚才被萧楚吻得七荤八素，脑子到现在都没转过来，也没有注意到对面莫小雨已经离开了，现在听到萧楚的话，也是下意识地张开嘴。萧楚看著陆天行懵懵懂懂的样儿，再加上对方的嘴边还有自己留下的一线银丝，萧楚的眼神不由自主地暗了暗，将本来递给对方的勺子放进了自己的嘴里，然後含著这口汤喂到了陆天行张开的嘴里。
　　
　　陆天行只觉得有一股液体被对方渡了进来，也没尝到个什麽滋味，就被自己胡乱地咽了下去。还没来得及喘口气，对方的舌头又缠了上来，诱惑著自己的舌头和对方共舞。陆天行其实是蛮喜欢这种情意绵绵的吻的，只要对方不要那麽激烈，将他胸口的空气都抢走的话，他也是愿意和萧楚这样一遍接一遍地口舌相缠的。湿濡的液体搅拌声，不绝於耳，陆天行一边不自觉地笑声哼哼，一边无意识地扭动著臀部，上面的嘴不断地流著水，下面的嘴其实也湿了，被调教了许多时日的身体，已经习惯在情动的时候自发地分泌情液了。
　　
　　对方柔软的有弹性的屁股，不停地在自己的要害处摩擦扭动，就是圣人也不可能坐怀不乱了，更何况萧楚这样一个身体健康心理健康风华正茂的青年。於是，萧楚二话不说地先打开陆天行皮带上的按钮，再解开对方裤子前面上的纽扣，然後在抬高对方的身体後，迅速地拉下对方的西裤和内裤，最後在将自己的肉棒释放了出来。
　　
　　感觉到屁股上的热块，陆天行闭著眼睛簌簌发抖，不管还是忍不住身体里的麻痒，小心地扭动著屁股，在那个热块上摩擦，直把那个热块刺激地迅速起立，像是一根烧得滚烫的铁棒顶在自己的臀间。
　　
　　被对方的风骚动作刺激到，萧楚用力地打了对方的屁股两下，故意恶劣地说道：“这个骚屁股，这麽快就痒了，昨晚不是喂饱你了吗，这麽快就想要了？”说完，还大力地用手揉搓著弹性良好的屁股肉。
　　
　　“嗯嗯……我……我没有……”陆天行咬著嘴，抖著嗓子辩解。只可惜他的解释弱的不行，那努力压抑著呻吟的话语，将萧楚的小弟弟刺激得更加高涨。
　　
　　继续对著陆天行浑圆的大屁股拍了两下，萧楚将一指插入陆天行的穴里，用力搅了搅後，又很快的拿出，然後将那个沾著粘液的指头放到陆天行的眼前，笑嘻嘻地调侃道：“宝贝，你还说没有呢。如果没有的话，这是什麽？我还没进去呢，里面的骚水就泛滥了，你还说你的屁股不骚？”
　　
　　背後萧楚的调笑清晰地传来，眼睛前面也放著自己不想承认的事实，陆天行的脸唰地变红，连带著耳朵下连著脖子，都是粉红的一片。虽然知道萧楚说的是真的，但陆天行觉得对方也有责任啊，如果不是被萧楚那样这样再那样，他怎麽会变成今天的这个只要被稍稍碰触，接个吻都能分泌淫液的人啊。因为不甘心只有自己露出这样的一面，所以陆天行故意对著对方的巨大，收缩了一下小穴，再在那个巨大的顶端狠狠地用小洞磨了磨。
　　
　　“妈的，是谁教你的，居然诱惑我！”萧楚显然被对方的动作弄得不淡定了。狠狠的同时插进两个指头就是一阵野蛮的抽插，将里面的淫液插得吱吱作响，还有一些被对方激烈的动作搞得喷溅了出来。感觉到穴内的一阵收缩，萧楚又是一巴掌打了过去，同时又加入一指，一边在陆天行的体内动作，一边开骂道：“知道你骚，也不用这麽急吧。你先老实点，老公一会儿就问你。”
　　
　　陆天行被对方打得又是一跳，虽然对方的动作和话语都很粗鲁，但陆天行却很受用，谷道内的麻痒似乎也因为这样好了很多。全身酥软的躺在对方的怀里，仍有对方火急火燎地动作，陆天行压根忘了他们现在仍在饭厅内的事实。不过精虫上脑的萧楚是根本不在意这些，当然也不会让陆天行注意到。
　　
　　等到三根手指都能在对方体内顺利进出时，萧楚就急不可耐地将自己的擎天一柱抵在了对方的洞口上，用大龟头在洞口上下左右摩擦了一下，就一个挺腰，将自己插了进去。全根没入的感觉，让萧楚舒爽的叹了口气，也让欲火中烧的陆天行“啊”地一声叫了出来。
　　
　　掐著对方的腰，萧楚也不给对方休息的时间，就火力全开地动作了起来。将对方的屁股高高地抬起，在自己的热棒快要全部脱离时，再狠狠地往下按，同时自己的腰身也用力地向上顶。这种深深的插法，是陆天行最受不了的。没一会儿，他就浑身乱颤，不断地摇著头求饶道：“不行……不行了……萧楚……啊啊啊……太深了……啊啊啊……饶过我吧……啊啊啊……”
　　
　　“想要饶过你，就说些好听的。”萧楚一边快速摆动腰身，一边乘机提出条件。
　　
　　“啊啊啊……什麽……什麽好听的？嗯嗯……哈啊……啊啊啊……”
　　
　　“比如，老公我爱你，用力干我，以前不是教过你吗？”萧楚此时也没有什麽余力跟陆天行说这些。对方的体内实在太美好，湿滑的甬道内好像有无数的小嘴对著他的肉棒吸吮，萧楚恨不得连後面的两颗蛋蛋也塞进去。
　　
　　“啊啊啊……老公……用力……。啊啊啊……用力……哈嗯……再深点……啊啊啊……顶到了……啊啊啊……老公顶到我的前列腺了……啊啊啊……”
　　
　　没多久，陆天行就全身抖动地如同筛子般，大张著嘴，仰著修长的脖子，就高声尖叫著射了。萧楚费力地在对方高潮後就变得更加紧致的谷道里进出，被紧紧吸住的感觉，让萧楚的腰间也一阵阵的发麻。稳住一口气，萧楚倏地站了起来，一手将桌上未吃的饭菜扫到一边，一手将陆天行放了上去，让对方跪趴著接受自己的进攻。
　　
　　扶著对方的腰，萧楚就像打桩一般，一下一下地对著陆天行还在抽搐不已的洞撞击。两个沈重的囊袋也在萧楚晃动腰部的同时，有规律地打在对方的会阴处，将那个地方打得一片通红。
　　
　　身後被撞击地劈啪作响，体内也被搅的滋滋声也不曾停歇。陆天行一边感受著刚才的高潮，一边无力地跪在往常只用来吃饭的餐桌上，两眼涣散的随著身後人的抽插而前後晃动。低下头就能看见自己已经发泄过的分身，随著自己身後的摆动而不断晃著，在自己的分身後，是自己含著对方大肉棒的小穴，对方的那两个胀鼓鼓的小球此刻也在陆天行的视线内，那两个饱满的肉袋也随著萧楚的抽动，而一下下地拍打在自己的屁股上。“啪啪啪”，屁股已经被撞得发麻，浑身上下也没有半点力气，但是小穴却还不知餍足的收缩，蠕动，大有不把对方压榨出来就不罢休的势头。
　　
　　“老婆，你的小穴还挺能吃的吗，到现在还没被我操松，是不是要吃下我的精液後，他才满足啊？”
　　
　　萧楚调笑的声音从後面传来，陆天行难堪地低下头，出於报复，他故意更加用力地收缩了一下後面，虽然我讲不过你，但我也有治你的法宝。果然，在他故意的一收一缩下，就听到了後面萧楚的倒抽气声。像野兽一样在喉咙口发出了几声低吼，萧楚一个大力转圈，将陆天行翻了过来，抬起对方的一条腿放在肩上，另一条腿让对方环在自己的腰上，萧楚就著这个姿势，挺动著臀部，绕著圈地对著陆天行的肉穴就以後怎研磨、碾压，然後再大开大合地上下抽弄。
　　
　　陆天行没想到自己的小小动作，竟引来萧楚更加折磨人的对待，但此时他也後悔的晚了。本来对萧楚的做爱手段就难以抵抗，现在更加是被对方干得什麽话也吐不出来。只能无声地张著嘴，任由对方在自己的腿间大力操干。长时间喊叫的嗓子，现在只能发出“嘶嘶”的声音，两眼被激情的泪水占满，口中的涎液控也控制不住地不断流出，弄湿了整个下巴和前胸。情热的汗水，不光脸上有，身下也是湿湿的一片，对方的汗水还不断地滴在自己的身上。陆天行被这一切刺激地全身痉挛，止不住地一阵阵颤抖，在一个无声的尖叫後，就挺著胸膛，仰著脖子，喷发了。
　　
　　萧楚也在对方不断喷射的同时，加快了自己进攻的速度。“扑哧扑哧”“啪啪啪”，将对方的两条腿都扛到肩上，自己一边俯下身含著对方胸上的一点啃咬吸吮，一边固定住对方的腰，在对方的体内快速的进出。陆天行敏感的体内受到这样快频率的摩擦，简直是要起火般，对方分量十足坚硬滚烫的物体，就像一根火烧棒，将自己插得又软又湿。陆天行被干得上面直翻白眼，下面体液横飞，全身就像被干成烂泥般，躺在对方的身下。
　　
　　看到陆天行被自己干得如同春水化了一样，全身无力地摊在那儿，萧楚的大肉棒不自觉地又胀大了一圈，将对方的体内塞得一丝不漏。被撑得难受的陆天行惶恐的睁大失神的眼，一边频频地摇头，一边嘴里无意识的喃喃道：“不要了，不要了，放过我，放过我吧。”
　　
　　萧楚知道这是对方快乐的生理表现，所以并不为意。不过为了不要太快射了，萧楚稍微缓下了进攻的动作，只将自己停留在对方的体内，做小幅度的抽插。陆天行却对对方这样的动作很不满意。体会不到刚才心惊的感觉，他就自己睁著湿漉漉的眼睛，一边无所知的将自己的食指放入嘴中吸吮，一边用手捻起自己的一个乳头揉搓把玩，还无意识地发出“嗯嗯”“哼嗯”的甜腻鼻音，把萧楚看得呼吸又开始沈重起来。
　　
　　眼睛赤红地看著对方自娱自乐的动作，萧楚再也忍耐不下去了，一声虎吼後，萧楚将对方的两条腿用力地掰开，再压了上去，对著对方因为这个动作而高高突出的穴口就是一阵狠插，直插得陆天行又开始嘶哑著嗓子，无声地哇哇直叫。
　　
　　“干死你！我要干死你这个小淫娃！”萧楚红著眼，高频率的耸动著臀部对著那个已经开始外翻的小洞一阵蛮抽狠插。
　　
　　“小淫娃，说！说我干得你爽不爽！”回答萧楚的是陆天行屁股的一阵抖动，和甬道内的一阵比一阵厉害的收缩。
　　
　　“哦，小淫娃要将我夹射了！哦哦哦！”萧楚大吼著，最後疯狂的动作根本没有规律可循。
　　
　　“啊啊啊……小淫娃……我全部射给你啦……啊啊啊……”萧楚吻住陆天行被干得口干舌燥的嘴。上面的嘴巴不断在对方的口腔内搅拌，吸吮，下面的大肉棒也不断在对方的穴内喷出一股又一股的浓精。热烫的精液将陆天行刺激的身体又是一阵抽搐，自己的小肉棒也吐出了最後一些稀薄的液体。
　　
　　而就在这两人拥抱著享受这让人目眩神迷的高潮时，只听“砰”的一声，有人又一次地关上了门。不过这两个沈浸在欲望中的人肯定是美听到。原来刚才莫小雨想出来到厨房倒杯水喝，结果刚打开房门就看见还在饭厅的两个家夥衣衫不整地在做儿童不宜的事，一个家夥上面的衬衫全开了，露出被舔咬的湿漉漉的胸膛，两个被吸吮的红肿的乳首就那麽大大咧咧地翘著，而这个家夥的下面则是赤裸的，被退下来的裤子正躺在那两人的不远处，至於另一个家夥，上身穿戴的倒是整齐，只是下身也是差不多赤裸的，裤子只退到脚踝处。莫小雨打开门看到的正是这两个不知廉耻的家夥已经做到最後的激情一幕。
　　
　　亲眼见到萧楚耸动著光光的屁股对著他敬爱的陆大哥那的那里不断操干著，莫小雨瞬间觉得头皮发麻，又羞又气的情况下，他只能“砰”地一声再一次关上门，将门外那两个碍眼的家夥隔绝在他看不见的地方。呼呼地喘著气，想把刚才的那一幕从脑中甩掉，莫小雨拿起了书桌上的电话，拨通了那个键。
　　
　　“呦，宝贝，天上下红雨了，居然想起给我打电话了。”慵懒的男声在电话的另一头缓缓地响起，性感低沈的声音，让莫小雨握著电话的手不自觉地抖了抖。
　　
　　“哼。”因为无话可说，莫小雨只用了一个单音节表示。
　　
　　“是想我的大肉棒了吗？”对方对莫小雨的惜字如金并不在意。
　　
　　“滚。”
　　
　　“那就是怀念我含著你的小弟弟将你舔射的滋味喽？”对方继续说著自己感兴趣的话题。
　　
　　“……”莫小雨很想放下手中的电话，但不知为什麽还是没放，但他也没办法回应刚才对方的话题，身体好像已经被对方说得开始发热了。
　　
　　“看来你确实想要我的安慰了嘛。”那边将莫小雨的沈默看做默认，所以继续调笑。
　　
　　“……”
　　
　　“其实我也很想你的那个臊得不得了的淫穴呢。”
　　
　　对方蛊惑人心的沙哑嗓音在莫小雨的耳边响起，害得他情不自禁地握紧电话，呼吸也凌乱了起来。
　　
　　“每当我插著你的那个淫穴时，你的骚屁股就会不断地扭动，就我的大肉棒咬得紧紧的。”对方继续语言上的奸淫。
　　“你的小骚穴每次都被我干得淫液四溅！每次我都要将你的里面装得满满的，你的小骚穴才会心满意足。”
　　
　　听著对方的话，莫小雨感觉到自己的体内已经渐渐湿了。自己的谷道内正流淌著对方口中的所谓淫液。这样的认知，让莫小雨的呼吸更加粗重，脸颊一片火热。但即使如此，他也没有丢开电话，而是继续听著对方的言语骚扰。
　　
　　“还记得我怎麽干你的吗？我先是舔著你的全身，让你在缓慢的折磨中射过一次。在抬高你的两条腿先正面干你一次，再翻过你的身体，让你像狗一样跪趴著，我从後面再干你一次，然後我们会面对面的干一次，最後我在抱著你站著干一次。”
　　
　　莫小雨一边心跳的不行，一边用没握住电话的另一只手伸进自己的下面，将裤子中已经挺立的小家夥释放了出来。然後在对方充满诱惑力的声音中，握著自己的家夥上下滑动。
　　
　　“我会在干你的时候，吻你的唇，含著你的舌头吸吮，当然最最不能放过的是你那两个娇W的乳头。在我不断地舔弄，吸咬下，它们会从一开始的粉红色，变成诱人的深红色。有时候，我也会故意地将他们咬出血，那时的你会爽得又哭又叫，更会高高地挺起胸膛，将它们更深的送进我的嘴里。”
　　
　　莫小雨听到这里，不受控制地在手机上按下免提键，然後将电话放在床上，自己则坐在床的一边，一手继续大力揉搓自己的宝贝，一手则对著电话里说的那两个粉红色的乳头一阵拉扯捏弄。嘴里也不时地泻出一些喘息之声。
　　
　　“等到你的两个乳头被我玩得轻轻一碰，你就会射时，我就放开了他们，然後专心地操干起你的後穴。你的後穴比你的两个乳头还敏感，只要我狠狠地抽上那麽几下，它就会从里面涌出大量的液体，比女人流的水还要多。”
　　
　　“哈啊……嗯嗯……哼嗯……哈嗯……”莫小雨已经管不住自己的嘴巴，也管不了电话那头的人会不会听到自己的喘息呻吟，他只想得到更多的快感。将揉搓乳房的那只手也移到了自己的肉棒上，莫小雨两只手同时握著肉棒就是一阵快速的套弄，越撸越快，喉头也是一连串的滚动，莫小雨红著双眼，在对方的淫词W语下，进行著所谓的手淫。
　　
　　“你最爱的大肉棒，就这样在你的骚穴中越来越快，越来越深的进出。它会对著你的那个小突起狠狠地撞击，狠狠地研磨，也会对著你敏感的肉壁快速的摩擦，或是用力的碾压，旋转。这个时候，你的全身就会抽搐，你就会在我高频率的撞击下，达到最後的高潮。”
　　
　　对方的“高潮”两个字，莫小雨就真的高潮了。两眼无神地瘫软到床上，四肢一抽一抽地享受著肉棒爆发的快感，莫小雨觉得自己好像死了一回般。果真做爱就是欲仙欲死啊。只可惜，这不是真的做爱。想到自己居然听著对方的话就能射出来，莫小雨觉得自己也无可救药了。对方好像也意识到了这边的情景，所以说到这里，就停了下来。等到莫小雨呼吸均匀後，对方的声音才再一次的缓缓响起。
　　
　　“虽然你已经射过一次，不过你想再感受一下我刚才说的那些话，来一次真正体验的话，你现在就到我的公寓里。地址你是知道的。”不等莫小雨回答，对方就掐断了电话。
　　莫小雨咬著嘴唇，瞪著那个屏幕渐渐暗下去的手机。最後深呼吸了几下，手软脚软地换了衣服，拿著自己的包和钥匙，悄悄地出了门。
　　这个混蛋。
　　莫小雨不知道这次骂的是对方还是欲求不满、赶著上别人门让别人操的自己。
作家的话：
帮过你的人不要忘，爱过你的人不要恨，信任你的人不要骗。
PS：快要完结了，感谢筒子们一如既往的支持，谢谢！




☆、完结

　　快乐的日子总是过得很快，不知不觉中萧楚和陆天行维持这样的关系已经月余了。这一日两人在床上厮混了半天，由於是星期日不用上班，而且莫小雨出去补课也不在，萧楚也就无所顾忌，和陆天行在家里的各处肆意的蛋炒饭和烙烧饼。两人正做得昏天昏地，陆天行家中的电话突然响了。可能对方打不通陆天行的手机，就改为拨他家的宅电。一般人不会知道他家座机的号码 ，而且也不会在无人接听的情况下，继续不依不挠地拨号，想到那边拨号的对象很可能是自家那严肃到固执的老头子，陆天行本来被快感占据的头脑瞬间清醒，一个用力，将正在他身上用力耕耘的萧楚踹开，接著以平常都不可能具备的光速火速拿起了客厅中的话筒，先是平复了一下呼吸，然後绽开一个不是太僵硬的笑容打招呼道：“喂？哪位？”虽然知道对方十有八九是他的父亲大人，但还是假装自己刚才正在忙碌，不知道是谁打的电话。对方快速的说了几句，就挂断了电话，只剩下拿著话筒的陆天行还在发呆。
　　
　　萧楚正做到嗨处，冷不防被陆天行踹开，很不高兴，虽然关了自己和对方的手机以免干扰，但他完全忘了陆天行家里还有一个座机，尽管很少有人打来，但功能依旧是健全的，尤其是那刺耳的“叮铃铃”严重干扰了萧楚活塞运动的质量。萧楚暗暗在心里发誓，下次一定要记得将对方家里的电话线什麽的全都拔了。这会儿看到陆天行接过电话，就坐在那里一动不动的样子，萧楚觉得有些奇怪，从後面抱住对方，将自己的头搁在对方的肩膀上，萧楚一边将对方手里的话筒搁回原位，一边问道：“谁打来的？说什麽了？看你一副受打击的样子，该不会是你那个不长露面的父亲请你去喝茶吧？”
　　
　　本是开玩笑的说法，没想到对方竟呆呆地点头承认，并且还迅速地抬起头望了他一眼，又低下头，看著自己的手指，说出了让萧楚也吓一跳的话，只听陆天行缓缓道：“父亲大人不仅让我去，也让你去。”
　　
　　这可怎麽办啊，两人同时想到。陆天行想的是，完了曝光了，父亲大人可能知道他俩的事了，准备棒打鸳鸯了，而萧楚想的是丑媳妇要见公婆了，不，是女婿拜见岳丈了，只是这岳丈可能油盐不进，这可怎麽办是好呢。这两人倒不怕对方拿子嗣的问题做文章，因为萧楚和陆天行都是老么，上面各有两个哥哥，且都已结婚生子，所以对自己家族的继承人问题，他们并不担心，几个小侄子都是聪明又可爱，随便挑一个就可以作为接班人培养，没什麽好担忧的。唯一担心的就是道德方面，不过在萧楚和陆天行这样有身份有地位有背景的人面前谈道德那都是扯淡，只是如果和他们谈的对象变成向来畏惧的长辈的话，那又是另一番说辞了。萧楚一边拉著陆天行到浴室里清洗，一边快速地在脑里思考应对的政策，於此同时，还不忘安慰皱著眉头显然也是为这件事担忧的陆天行。
　　
　　“别担心，有我在，老头子不会把我们怎麽样的。”萧楚亲亲对方皱著的眉头，又亲亲对方的嘴巴，放软了声音安慰道。
　　
　　陆天行没有应答，他知道老头子的手段。怎麽办，要是老头子对萧楚，不行，我不会让他伤害萧楚的，总之，一定要保住萧楚。陆天行在心里暗自下定决心。为了不让身边的萧楚受自己情绪的感染，陆天行对著萧楚笑了笑，示意自己能挺得过去。
　　看陆天行只是为了自己不担心而强颜欢笑，萧楚并不好受，但也不能说什麽。还没见到陆无霸之前，说什麽都是多余的。给自己和陆天行清洗完毕再换上衣服，萧楚牵著陆天行的手来到车库，然後自己坐在驾驶上，亲自开向陆无霸向他们说的地点。
　　
　　陆无霸自从退隐後，深居简出，并不常在外面露面，就连陆天行这个亲儿子也是难得见他一回，所以别人都以为这老爷子是真的修身养性，不去管外面的是非了，没想到老爷子即使不外出，对外面的事情依然了如指掌，尤其是对陆天行他这个最小的三儿子，他即使天天家中坐，关於对方的一切信息都会一样不漏的放到他的桌前。
　　
　　好比这次，其实有关萧楚和陆天行的事情几个月前他就知道了，不过出於某种考虑，他并没有采取行动，直到这次萧楚的父亲也是他当年的既可以说是死对头也可以说是良性竞争人的萧铁山登门造访，他才将那不争气的小儿子叫过来，不过在萧铁山面前，他却没有露出任何神情，即使心中想把那两个臭小子都打的半死，他的面上却没有显出一点这种思绪。
　　
　　此时，多年不见的萧铁山正惬然地坐在对面，一边翘著二郎腿，一边品著他让管家沏的茶，看神态很是放松，一点没有谈判的自觉。陆无霸闷得不行，这人怎麽还像以前那样讨人厌呢。他大力地咳了咳，想引起对面人的注意。只可惜，他的媚眼抛给瞎子了，对面那人一边喝著茶，一边啧啧出声，直叹著“好茶好茶”然後兀自和身边的管家讨论起这茶的来历出处，压根将一旁的陆无霸当成了摆设般不予理睬。陆天行怀疑自己现在的修养是不是太好了，不然为什麽他现在还能稳坐泰山，纹丝不动，不像以前那样，一个箭步上去，就将那人的脑袋按在茶壶里面呢？
　　
　　“嘿，老小子，你别咳了，嗓子不好，请个医生来治治，你这样咳个没完，影响到我谈话了。”萧铁山说完，又继续回头和陆天行的管家继续刚才的关於茶的话题。陆无霸额头上的神经不自然地跳了跳，这个家夥真的不想活了吗，在我的地盘居然敢这麽嚣张，真是太欠教训了。正在他捏著自己座椅的把手，准备给对方那个蹬鼻子上脸的那个家夥一点教训时，他的管家见时机不对，立马寻了个借口溜了，留下了气得鼓鼓的陆无霸和未尽兴的萧铁山大眼瞪小眼。
　　
　　“嘿，我说，趁那俩小子没来之前，咱谈一下礼金的问题吧。”萧铁山受不了沈闷的气氛，终於开口说道。面对著个面瘫，他只能无话找话说，当然这话也是他今天来主要要说的，只是面对对方那个一直面无表情的脸，他就没有说话的欲望，还不如对著对方那个和蔼可亲的管家老头说话来得自在。所以说嘛，从以前到现在，他都不喜欢对面这个死板的接近无趣的人的，哎，如果不是为了自己那个臭小子占了对方心头肉的便宜，他也不至於坐在这里，和那个无趣的家夥眼瞪眼，还要说些他不想说的话。上帝啊，他这是招惹谁了。萧铁山在心里郁闷的想。
　　
　　“没什麽可商量的，我家就当是娶媳妇，对嫁妆没要求，至於你们家要什麽样的聘礼，你尽管提。”陆无霸面无表情的说道。
　　
　　“啥？你家娶媳妇？你搞清楚好吧，到底是谁娶谁，谁嫁谁，难道你心里不清楚吗？”萧铁山眉毛挑高地问，对方也太拿自己当回事了吧，自己能同意这俩小子的事就不错了，对方竟然还敢拿乔，还说要“娶”他的儿子回家当媳妇，陆无霸是脱离黑道久了吧，不知道吃枪子的滋味了吗。萧铁山暗暗决定一定要给这老小子吃点苦头，让他认清谁才是做主的老大。
　　
　　“我心里什麽都不清楚，但你要清楚的是，无论他们俩是个什麽情况，我们家只娶不嫁！”陆无霸仍旧面不改色的坚持自家的看法，完全不顾对方已经变青的脸色。
　　“好你个老家夥，你要是这样的话，咱们就没得谈了。哼。”萧铁山看话不投机也懒得继续和对面拿一根筋的家夥理论，掸掸衣服就准备站起来走人，可刚抬起脚，对方就说了一句话，让他僵硬的收回脚来，又坐了回去。只听对方不痛不痒的说了句“难道你不想听这两小子亲自过来说一说到底是谁嫁谁娶吗？”就为了这句，萧铁山忍著不爽坐回刚才的座位上，等著那俩臭小子的出现，哼哼，既然是你说的，当然要等那两人过来说一说了，他倒要看那两个小混蛋能说出什麽。
　　
　　这厢陆无霸与萧铁山火药味十足，那边陆天行和萧楚却是情意绵绵之外有点小紧张。到了陆无霸指示的地点後，两人下了车，在要按响门铃前，萧楚抓住了陆天行的手，然後在对方不解的目光下，一边为对方整理著衣服，一边摸著对方粗粗的头发，不放心地叮嘱道：“待会儿进去了，你尽量不要说话，都由我来说，即便问道你什麽了，你也跟著我说，知道吗？”陆天行虽然不明白对方这样做的目的，但还是乖巧地点了头。
　　
　　“好吧，那我们就进去吧。陆陆，你紧张吗？”萧楚又摸了摸对方的脸颊问道。
　　
　　“有一点。”陆天行老实的回答，虽然有那麽一点不安，但是萧楚紧紧抓著他的手却让他很温暖，也很坚定，不管怎麽样，他是不会和萧楚分开的。
　　
　　“别怕，一切有我。”萧楚说完，对著陆天行的额头落下一个轻柔的吻，然後毅然决然地按响了眼前的门铃。
　　
　　“叮咚叮咚”门铃没响几下，陆无霸的管家就开了门，然後一路引著他们来到陆无霸的房间。打开房门後，管家就立刻将门关上，退了出去，只留著两对父子在房间里。没想到陆无霸的房间里，萧铁山也在，陆天行和萧楚都愣了一下。不过，很快萧楚先反应过来，他用力握了握两人牵著的手，小声地在陆天行耳边说道：“没事，有我。”然後，不卑不亢地拉著陆天行到两位长辈面前，微笑著打招呼道：“陆叔叔，爸爸。”陆天行也跟著喊道：“爸爸，萧叔叔。”
　　
　　看著两人进来後还拉在一起的手，以及刚才两人当著他们俩面亲热的耳语，陆无霸和萧铁山两人都觉得老脸一热，太不像话了，这两人目无尊长，竟敢当著他们的面就这样肆无忌惮地上演著恩爱场面，也太狂了，需要教训教训。不过，目前这个不是主要问题，可以暂且放下不谈。於是，对著萧楚和陆天行的招呼，两人一个是默不作声地喝著茶，一个是意义不明地“哼”了一声。
　　
　　陆无霸哼完以後，也不吱声，也学起萧铁山的样子，只端著一杯茶慢慢地品尝，既不让对面的萧楚和陆天行坐，也不对著他俩说话。知道这是给他们俩下马威，陆天行和萧楚也都沈默著站著，打算来个死扛，看谁会先憋不住。不过，到底是姜老的辣，萧楚觉得这样站著也不是回事，他倒不是怕站，而是因为陆天行最近因为他的索求无度，身子比较虚，他怕太长时间的站立陆天行会吃不消，所以在那两个比人精还要精的老家夥面前，率先妥协道：“陆叔叔这次叫我们过来是有什麽事吗？”
　　
　　陆无霸看对方先开口了，也就不再吊著那两人了，打算速战速决，於是放下手中的茶，看向那两人问道：“你们两谁上谁下？”不等陆天行和萧楚有所反应，坐在陆无霸旁边的萧铁山却是“噗”的一下将嘴里刚喝进去的茶给喷了出来。
　　
　　“有你这麽直接问的吗？”萧铁山忍不住地说。
　　
　　“你不是想搞清谁嫁谁娶的问题吗？”陆无霸面无表情地回道。
　　
　　“那也不用这麽直接吧，再说这个问题你不是很清楚吗，难道交给你的那些消息里没有？”萧铁山继续不依不挠地说，他真怀疑陆无霸的智商，是怎麽让他活到今天的，一点含蓄，一点婉转，一点变通都不懂。
　　
　　“消息什麽的都是别人的话，怎能完全相信，我要听的是他俩的真实说法，这个才有说服力吧。”陆无霸一点不妥协地继续说道。
　　
　　“也好，那就听听他俩怎麽说。”萧铁山拗不过对方，他也想看看这俩臭小子怎麽说。
　　
　　萧楚和陆天行虽然知道这次被家长叫来肯定是问有关他们的事，但没想到他们会问这麽隐私的问题，一时之间没反应过来，好在之後陆无霸和萧铁山两人争吵了起来，他们才有空思考这个他们没想过怎麽回答的问题。
　　
　　就在两位家长的话高一段落後，萧楚先拉了一下陆天行的手，示意他别讲话，先让他说。陆天行只好压下自己的话，听萧楚在那两位等著好戏看的家长面前脸不红心不跳地吐出三个字：“我在下。”
　　
　　三声倒抽气声同时响起，陆无霸的是惊奇，萧铁山的是愤怒，至於陆天行只能说是意外，虽然三个人都清楚事实真相，但谁也没想到萧楚居然敢这麽胆大的在三人面前睁著眼说瞎话，但他们是死的不成。对此，陆无霸和萧铁山是气得不行，可老脸上都装作一片镇定，只有陆天行对著萧楚感动地快要说不出话来。拽拽萧楚的袖子，陆天行想说出实行，但萧楚对著他摇了摇头。对方的眸子里清楚地倒映著“听我的，相信我，别担心。”这样的消息，陆天行也不能说什麽了。
　　
　　陆天行和萧楚的互动，萧铁山和陆无霸都看在眼里。两人被这样赤裸裸的无视，心里真是恨不得拧下对面那两个小兔崽子的头，但表面上还是镇静如常的模样。被刚才萧楚的话噎得不行的萧铁山对著对面的萧楚狠狠地磨了磨牙，然後阴森森地问道：“既然你说你在下，你现在对著我们两个长辈有什麽要说的吗？”
　　
　　“我会和陆陆结婚，但既不是他娶，也不是他嫁，我们会去美国登记。如果家里需要我们摆酒席也可以办，对外可以宣布我们的关系，也可以不宣布，这就随你们的意思。”萧楚不急不慢地说道。
　　
　　对萧楚将陆天行叫做“陆陆”的举动，陆无霸和萧铁山同时不由自由地起了一身鸡皮疙瘩，待到注意到萧楚说的话的内容时，两人各看了一眼，然後陆无霸开口道：“即使如此，我们两家内部的怎麽算，你们以後住在哪里，以什麽名义，这个彩礼，嫁妆的什麽又该怎麽说？”他们两个老人家可以同意他们的在美国登记结婚的说法，对外也可以这样宣布，但对於传统的他和萧铁山来说，还是要分一分这亲家之间称呼的问题吧。
　　
　　对於他的疑问，萧楚更是对答如流，只见他握著陆天行的手，和他相视而笑後，才对著对面的两个家长大人说道：“这就更简单了。我们之间不需要这些繁琐的程序，各自该有的东西也都不缺，不需要再另外置办或是买些什麽。我们的房子也很多，无论是住他那儿，还是住我这儿都是很方便的事，如果你们觉得一定要分个一清二楚的话。那我们也可以各自掏出一千万，在你们认可的地点买房子，置办家具等等。既不需要花费各自家里的钱，相互之间也没有你多我少这种不平等的说法。你们看，如此做法是否可行？”
　　
　　萧楚这样头头是道地说完，陆无霸和萧铁山就各自沈默了下来。心中的小算盘也开始打得劈里啪啦直响。最後两人同时抬起头，相看一眼，然後各自转回头看著萧楚和忐忑等待的陆天行，同时点点头道：“就按照你的意思办吧。”同时，萧铁山对著陆无霸张著五指晃了晃，陆无霸点头後，又想著萧楚和陆天行道：“不过，你们各自要出的不是一千万，而是五千万。在美国登记结婚後，你们两要回国内好好办一场婚礼，婚礼一定要准备地豪华一些。我们可不希望以後在报纸上看到你们的那些不入流的小道消息，与其藏著掖著，不如一开始就告知於众，将来你们也就不需要偷偷摸摸地跟见不得人似的。”
　　
　　“好的，一切但听爸爸吩咐。”萧楚从善如流道。一句“爸爸”将陆无霸好不容易下去的鸡皮疙瘩又引得起了来。
　　
　　“谢谢爸爸和萧叔叔成全。”陆天行可没有萧楚的厚脸皮，对著萧铁山他还是习惯地叫萧叔叔。却想不到萧铁山故意对著陆天行说道：“既然以後都是一家人了，天行还是改口叫我爸爸吧，哈哈哈。”看到旁边陆无霸的脸因为他的话而不自然地抽搐了一下，萧铁山心情更是大好。这次果然没来，自己的儿子虽然拐的是一个男儿媳，对如果男儿媳的爸爸是陆无霸的话，特也不是不能接受，以後应该常常来，时不时恶心恶心这面瘫，自己的心情应该会很好吧，萧铁山恶劣的在心里打著小九九。
　　
　　对著萧铁山的调笑，陆天行也不好意思地羞红了脸，但顺应著情势，他还是小小声地对著萧铁山喊了声：“爸爸。”萧铁山对此乐得的哈哈大笑，而一边一直稳坐如山的陆无霸再也受不了了，干脆地下了逐客令。
　　
　　“没什麽事，你们就下去吧。”
　　
　　“好的，爸爸。”陆天行和萧楚答应後，就退出了这个让人窒息的房间。虽然过程中有惊无险，但对著两个思想瞬息万变的长辈，他们还是有点能不和大门打交道就不和他们打交道的觉悟的。看到对面的两个臭小子都走了，身边的人却还沾著屁股一点离开的打算都没有，陆无霸不自觉地皱了皱眉，开口提醒道：“他们都走了，你还赖著不走吗，我这里可没有好东西招待你。”
　　
　　“无霸，干什麽这麽著急赶人啊，咱也好多年没见面，你不打算聊聊天，叙叙旧吗？”对面的萧铁山仍旧不知死活地说道。
　　
　　“不需要。”
　　
　　“可是我需要啊。人家好多年没见到你，这次好不容易见著了，当然要说够本才走呢。”
　　
　　“你就耍无赖吧。你不走，我走。你一个人慢慢坐著说吧。”
　　
　　“哎哎，你别走啊，你走了，我找谁说啊。”
　　
　　“你，你放开。”某人挣扎的声音。
　　
　　“你说就说，嗯哈，动什麽手啊。”裤子被解开，然後某物件被握住捋动的声音。
　　
　　“嗯哈……你这个卑鄙小人……我就知道你这次来不安好心……啊啊啊……嗯啊……不要……那里……不要……”某物体被某湿润温暖的地方包住吮吸的声音。
　　
　　“啊哈……你要干什麽……你敢……啊啊啊……我要宰了你……啊啊啊……”某人被进入的声音。
　　
　　“嗯嗯……该死的……你怎麽这麽紧……上星期不是才做过吗？啊啊……好爽……无霸……你咬得我好紧啊……嗯嗯……小淫穴真不是一般的骚啊……”
　　
　　“去，去你的，啊啊啊……不要那麽激烈……啊啊啊……轻点……轻点……要被你操破了……啊啊啊……”
　　
　　“一日不见如隔三秋，无霸，你知道我一个星期没见到你的感受吗，啊哼，不过，放心吧，我今天一定会全部讨回来的！”
　　
　　
　　“嗯哼，不要，不要了，啊啊啊……慢点……快点……啊啊啊……不行了……慢点……”
　　
　　“无霸，你这又是快点又是慢点，到底想要我怎样啊？”萧铁山握著对方结实的腰，一边做著千年不变的活塞运动，一边笑嘻嘻地问道。
　　
　　“当然是叫你，啊啊啊……嗯嗯……好棒……啊啊啊……我要射了……射了……”到最後陆无霸也没说出他是叫他前面快一点後面慢一点的意思，因为在这以前他已经高潮了。虽然对外，两人是退隐後就多少年没见的好朋友，但真正的两人之间的关系只有他们二人知道，而至於这种私密的情事，两人更是保持了几十年，从少年开始的关系，直到各自结婚生子，都没有断过。至於这件故事的具体如何，那就不是想要活命的人可以探讨的范围了。
　　
　　书房的火热情事，正在激情上演。不管如何，萧楚和陆天行的好日子，真正是到来了。得到了家长的认可後，还有什麽可以束缚住他们的吗，估计是再没人有这样的胆子了。
　　
　　坐在回家的车上，两人趁著红灯期间，情不自禁地相视一笑，然後相互不自觉地靠近，拥吻。夕阳的余晖落在他们的身後，将他们的身上笼罩上一层美丽的金光，两人在那温柔的金光下接吻的画面异常的温馨，过路的路人都不自觉地看呆了。
　　
　　这一定是幸福的一对。
　　
　　大家心里不约而同地想。
（全文完）
作家的话：
只有在你最落魄时，才会知道谁是时刻担心你的笨蛋，谁是形同陌路的混蛋。
PS：终於完结了，撒花，感谢各位筒子的陪伴，这几天有雷雨，没有及时上来将完结的东西贴上，真是很抱歉。最後再一次感谢一路陪伴的朋友，没有你们，其实我也没什麽写文的动力了。不过，只要有人看，我依旧会写下去的。嘿嘿，再一次鞠躬感谢，我们下本文再见！

