文案

小受曾经是华丽丽的3P大军中的一只总受。谁知七年之痒还差一年，两只攻就渣了，小受也从美少年变成了大叔受。
一只渣有了小三，另一只渣说爱已经不在了。
一次差点被撞，却遇上以前甩了他的学长恋人。去医院检查，被拿错病历，得了绝症！！！
小受想着反正都要死了，还不如好好享受。拿了两只渣给的支票买了房子，去了GAY吧，想要压人试试。
无奈，最后被一只禽兽带走。醒来后，小受想，反正要死了，也没人要，就当了禽兽的贤妻良母。
谁知才二、三个月，两只渣，学长就纷纷找上门来……

内容标签：情有独钟 春风一度 怅然若失

搜索关键字：主角：张楚慕容 ┃ 配角：林然p毓徐镜 ┃ 其它：小心，渣攻出没。禽兽抱的大叔归。




　　第一章

　　男人解下围裙，默默的坐在桌边看著重新热过的三菜一汤。抬头看锺的时候，已经11点了。
　　“喂，然。回来吃饭吗？……”张楚用肩膀夹着电话，“我做了你喜欢吃的菜哦！”说着，张楚笑了一下。
　　“不了，你和毓先吃吧。我今天有事，大概不会回去了。乖哦……”
　　“喂，我……”
　　“嘟――”
　　张楚无力的瘫在沙发上。想了想，又拿起电话拨了另一个号码。
　　“毓，你今晚回来吗……”
　　“什么……哦，你也不回来啊……”张楚失望道，挂了电话，躺在沙发上，用手遮住眼睛。为什么最近他们两个那么奇怪，不碰他不说，回家也很晚。张楚看了看空荡荡的客厅，忽然有种不好的预感。
　　张楚是在和徐镜分手后才认识林然和p毓的。那时，徐镜刚好为了解容和张楚分手。其实也挺可笑的，同居了1年就移情别恋，三儿约他出来谈判，谁知两人在马路边还什么都没说，三儿就出了车祸，说是他推得。然后徐镜带着解容去了美国治疗。在此期间，张楚一直给徐镜发邮件，说那不是他做的，问他他们还能不能挽回。结果，徐镜没回过一封信。后来，张楚也就想通了，人家根本不想再和你有什么关系，也就放弃了。直到后来遇到林然和p毓，最后，三个人在一起了。这些年，也就平安无事的过了去，直到现在…
　　宴华大酒店
　　“欢迎光临，林总，这边请。您要的包间，我都给您准备好了...”宴华的部长弯腰带路。
　　英俊的男人脸庞轮廓深刻，怀里搂着一个容貌艳丽的少年，“然，今天陪我好不好，吃过饭去我家吧！”少年睁着闪亮亮的大眼，嘟着樱桃般红艳的嘴唇，露出小鹿般纯净的眼眸，抱着身旁身材高大挺拔的男人的手臂一阵摇晃，眼底是说不尽的。
　　“当然好了，小井如此可爱，我怎么会不答应你的要求呢。”男人邪笑道，完全忘记家中还有一人苦等自己回家。
　　忽然，走廊转角边走出一个男人，径直走向美人在怀的林然，冷冷的看着面前亲密的两人，皱眉道：“你怎么不在家陪他？”
　　林然挑了挑眉看着男人挑衅道：“p毓，你自己呢？”忽然嗤笑一声，看着p毓身后虚掩着的大门里传来女人的笑声“看来是要回归正道了吧？即将成为新郎官的邵先生。”随即搂着少年扬长而去。
　　p毓站在原地，面容更冷。“毓，你怎么出来了？”门内突然探出一个面容娇好的女子，“伯母叫你呢。”女子嗔怪道。
　　“知道了。”p毓转身走回包厢……
　　张楚在沙发上等的睡着了。醒来后，看着冷清的没有一丝人气的房间，有一点苦涩。他走到餐桌旁，拉开椅子，坐了下来，拿起筷子吃了起来。已经冷掉了的饭菜，味道一点也不好，但张楚却一筷一筷的吃完了全部。在厨房洗碗时，张楚的手浸在冰凉的水中，泪水不受控制的滑落，嘴里满是苦涩。
　　晚上
　　“我们分手吧。”林然淡淡地对张楚说，“我觉得我们不合适，先暂时分开一下吧，也许当初并不是爱。”顿了顿，看了眼张楚，或许是六年的情分令他有些微的不舍，但这并不能阻当他离开的脚步，继续说道：“房子给你，我搬出去。p毓嘛，让他决定。”语毕，从衣服里拿出一张支票，“这就是你这些年来的“补偿”。”随即离开了张楚，打开大门，发现p毓就站在门外，脸上是犹豫不决的神情。
　　林然玩味的看了一眼p毓，突然说道：“家里的娇妻怎么不带在身边？……”忽然看到张楚震惊的脸庞，住了嘴，走出了大门。
　　张楚的脸色一下子白了，他感到胸口闷闷地，从嘴里发出的声音好像不是自己的：“p毓，你要结婚了……这是真的吗？”
　　“是真的，我要结婚了，我必须要继承我的家族。”p毓的目光变了，变得复杂起来。他看着张楚忽然向前抱住张楚的腰，“抱歉。”
　　张楚愣了一下，手习惯的去圈住他的腰，谁知，“如果可以，你以后不要来找我了……”张楚看着他决绝离去的背影，忽然苦笑一下。
　　其实早就意识到会有这么一天的吧，毕竟那两人那么优秀……
　　张楚的情绪忽然有些激动，话在喉咙里堵了半天，终究还是挤了出来，当初是你们说要在一起，才在一起的呀。现在才说想要唯一的爱……
　　张楚很平静的收拾了衣服，拿起桌上的支票。如果可以，他也想向电视中的人一样，把支票撕碎。但是，他知道，他还要生活，他的工作早就辞了。他忽然明白，就像当年徐镜离开他一样，他不会再犯一次同样的错误，向当年那么傻的求他回心转意。
　　不爱就是不爱了。也许他们有过爱，却随着时间的逝去而消逝。有时候，人就是这么善变，当年的承诺现在变得那么可笑。


　　第二章

　　张楚认真的打扫着房子，争取把每一个角落以及细小的缝隙都擦干净。他擦的很认真，目光很专注。
　　房间安静又空旷，整个大厅空荡荡的，房子不大，却很温馨。张楚离开林然和p毓后，买了一套二手的二居室，里面每个东西都是张楚亲手放置的，他把自己在小摊上买的饰品放在每个角落。
　　房间的采光不是很充足，光线有点黯淡阴暗，尘埃在阳光中跳跃。张楚知道，他有家了，一个属于自己的避风港。不会有人赶他出去，他可以做自己想做的事情……
　　可是为什么会难过呢？
　　张楚拿了钥匙下楼，准备买点菜做饭。走着走着，没注意绿灯已经跳成红灯。
　　“滴――”
　　张楚听到喇叭声，转头一看，一辆BMW正朝他疾驰而来。
　　急促的刹车声传来，汽车的轮子在马路上划出一道黑线。
　　张楚被这一场景吓到了，整个人一下子懵了，跌坐在地上。
　　张楚听到脚步声传来，有人把他拉起来。他正想抬头感谢，“徐、徐镜！”
　　张楚不知道该说什么，要说什么才好，思绪乱成一团。
　　带着金丝无框眼镜的男人全身上下充满着斯文优雅，“是我，小楚。好久不见，你有没有被撞倒？要不要我送你去医院检查一下？”
　　“不用了，我还有事。我一会自己回去的，我先走了……”张楚拍了拍膝盖，故作自然地说。这个男人，曾今狠狠的伤了他。他至今还记得当初那个像傻子一样的自己。
　　“我先走了。Bey Bey.”张楚仓促的转身逃离。
　　徐镜看着那个落荒而逃的身影，淡淡的笑了一下，轻声道，“小楚，我们会再见的……”
　　张楚去医院检查后，就准备回家。在路过一个报亭时，忽然看见一个杂志，上面有着p毓和一个面容秀丽的女人亲密照片，《强强联手！邵家大少与徐家结姻！男才女貌，天作之合！》
　　报亭旁边有几个女学生在嬉笑。
　　“我要是那个徐家小姐就好了，嫁的男人那么帅”
　　“你想得真美，我只要当那个男的情妇，我都满足。啊!又帅又有钱。”
　　“也不看看人家看不看上你，就会做白日梦……”
　　“那你呢？你不想啊……”
　　几个女生很快打闹起来，洋溢着青春的气息，让路人瞩目。
　　张楚冷笑一声，然后朝相反的方向走去。
　　D区是Y城著名的GAY吧，里面有着最好MB，最好的酒以及是有钱人经常去的地方。在D区里有着许多形形□的GAY，他们会在枯燥的工作后来喝一杯，然后和一个满意的对象进行一次美丽的“交流”。
　　张楚走进D区，要了一杯威士忌。是的，他想喝醉，然后找个人one night stand，忘掉这些邻人心烦的事。
　　“嘿，新来的吧。”酒保擦着杯子道。
　　张楚一口喝光了辛辣威士忌，“是呀，怎么了？不行啊！再来一杯，加冰。”张楚挑衅的看着酒保。
　　酒保把加冰的威士忌推给张楚，“诶，我说别这么辣行不行？是不是火气大，来泻火啊！”酒保挤眉弄眼道。“喏，看到没，那个角落的男人，是个Top。他技术不错哦，想爬上他床的人可多了。要不试试？”
　　张楚听完有点好笑，他看起来那么“受”吗？不过还是顺着酒保的视线看过去，被墙壁反射的灯光在男人的头上投下勒一片淡淡的阴影。男人模糊的轮廓像完美的雕塑般俊毅，刮得干干净净的下巴，深邃硬朗的五官以及男人性感挺直的鼻梁。
　　男人似乎察觉到张楚的目光，转过头来看向他，笑了一下，眼里的光芒像是野兽看到猎物般。
　　这个男人很危险，张楚移开视线，暗想道。咦，张楚眼睛一下子亮了。穿着黑色紧身皮衣的少年露出令人垂涎的白皙皮肤，漂亮的面孔一次次骄傲地拒绝来搭讪的男人。
　　张楚拿着酒走过去，露出自认为亲切又充满魅力的笑容，“喝一杯？”
　　“噗，大叔，你没搞错吧，你也想上我？你硬得起来吗？”男孩嘴里的酒一下子喷出来的。
　　听到这话，张楚尴尬起来，不胜酒力的脸微微的变红了，自己有那么老吗？才29而已。虽然说还有几个月自己就30……
　　“我叫小瞧，大叔认识一下吧。”男孩笑起来，眉眼弯弯的看着面前尴尬的男人。嗯，大叔满纯情的嘛。
　　“我叫张楚，小乔挺合适你的。”张楚有点奇怪，自己居然被一个小孩给调戏了。
　　“那么张楚大叔，我们来喝酒吧。想把我带走，就要喝过我哦。”小乔直接拿起一瓶酒往嘴里灌。
　　慕容坐在往常的位置上，想找一个合拍的对象。忽然看到一个男人走了进来，穿着大街上随处可见的衣服和略微算得清秀面孔，但是却让人感到他身旁的温润。他忽然有点感兴趣了。男人看了他一眼就移开视线，那这就像一个男孩走去。慕容忽然想笑，他想做Top，慕容肯定道。
　　慕容看着张楚被小乔灌了许多酒，已经醉了。让我教他做Top的经验吧吧。


　　第三章

　　“嗯？”张楚感到有人有人搂着他走，他摇摇了脑袋看着搂着自己的男人。挺拔高大的身材搂着他，似乎心情很好，英俊硬朗的面孔柔和起来，嘴角噙着一抹令人心跳的笑。“你要和我去开房吗？”张楚有点疑惑，他想被我上吗？
　　慕容看着歪着脑袋，眼睛湿润的男人笑道，“我教你经验哦……”慕容在张楚耳边蛊惑道，“而且，我会让你在上面哦……”
　　低沉磁性的声音让张楚不由得心痒起来，“好……”
　　“嗯……”张楚觉得有点冷，不由蹭着身旁温热的物体。
　　“该死！”慕容暗咒一声，看着身旁那个男人不停蹭着自己，目光迷离，忽然觉得一股血气向□冲去。
　　他什么时候这么狼狈过，居然被一个男人蹭到勃 起。该死，他一定要这个男人在他身下哭着求饶。
　　慕容用力摁着电梯按钮，在电梯打开一刹那，把张楚推到电梯墙上，低头吻住他。
　　“唔……”张楚迷糊中看到一片阴影向自己压过来，嘴就被吻住，侵入他口腔的舌头仿佛有生命一般，象一条小灵蛇一般在张楚敏感的唇腔里深添浅刺，慕容用舌尖不断轻刷着张楚口腔中脆弱的黏膜。在慕容的诱导下，张楚开始情不自禁的伸出自己的舌头与张楚炙热的舌头纠缠在一起。
　　暧昧的气息弥漫在小小的空间里，慕容忽然停住了，看着张楚一张脸涨成了大红色，眼睛微微的闭合着，唾液延着嘴角迅速滑落，勾勒出淫靡的景象。
　　“小楚，叫我慕容。”慕容记得带张楚走时，那个男孩叫他张楚大叔。
　　“嗯……慕容？”张楚全身发软，只能紧紧地抱住慕容。
　　“乖……”慕容打开房门，一关门，就和张楚拥吻起来。 彼此的双手在对方的身体上游移，慕容的手开始脱张楚的衬衫，张楚今天穿了一件扣子极多的的衬衫，慕容坏心眼的折磨张楚，扣子解得很慢，一颗又一颗，边解边□的抚摸张楚的皮肤，直到那双手覆上了张楚胸前的茱萸……
　　“唔……不……嗯……要……”张楚断断续续的说不出话，好久没经历□的身体被最原始的欲望唤醒。
　　“会有人……嗯……”。
　　“好，我们到床上去。”慕容哑着嗓子，看着已经巍巍颤颤挺立起的茱萸，坏心的□道。
　　King size的床禁不住两个男人的重量，发出抗议的声音。
　　张楚上身只着一件被解开的衬衫，慕容那炙热的舌头描摹着张楚光裸下颚，然后迅速滑向张楚敞开着的性感的锁骨。慕容的唾液在张楚白皙修长的脖颈上留下一道亮晶晶的水痕，充满了□意味。
　　慕容觉得自己忍不住了，他不再犹豫。情趣可以以后再慢慢做。慕容扯开了张楚的裤子，拿起床头的润滑剂涂在入口，开始扩张起来。
　　手指慢慢撑开□，一根，两根……知道可以承载他的程度。
　　张楚模糊听见有人在他耳边说，“抱着我”，才慌忙反手向后抱住慕容的脖子。
　　慕容双手握紧他的腰，举着他，将他反复重重按在自己挺立的□上，在他湿润的臀间顶送。
　　张楚只能维持靠在他怀里的姿势，被他有力的戳刺弄得不住呻吟，腿虚软地撑不住体重。慕容一用力，炽热硬挺的部位就全然埋入他体内，填满得一丝空隙也不留，顶动中甚至有被戳到内脏的可怕感觉。
　　张楚对被紧抱着反复凶狠插入，渐渐有点惊慌，胡乱喊着“不行不行”，慕容却根本不加以理会，在那已经湿软的内部肆意□，直到达到一次小□，又将他抱起转过身来，面对面亲吻爱抚，而后不客气的再次狠狠插了进去。
　　张楚被弄得一团乱，被慕容的硕 大反复侵入，觉得再做下去身体就要坏掉了，慕容却已经顾不得什么温柔，只尽情地激烈侵犯他，用力按着他不放。慕容的手不断地摩挲着他的后背，触手处肌肤柔韧而细腻。越来越多的酥爽感逐渐代替了灼烧的胀痛感，张楚紧绷的身体颤栗不已，眼角湿润，神情迷离，不断地吸着气，双手圈上男人的颈项，喉咙间溢出了意乱情迷的喑哑哼吟。
　　听在慕容耳里却仿若天籁之音，他抬起头凝视着那双早已染欲的黑眸，陡然觉得沸腾的热血突然一起涌向了欲望的中心，浑身都在微微地颤抖。
　　很快，房间就传出男人粗重的喘息和细碎的呻吟……


　　第四章

　　晌午的阳光慵懒的照在床上。
　　迷迷糊糊中，张楚慵懒地翻了个身，顿时锐痛狂袭，撵走了睡意。
　　他睁开眼，倦懒惺忪的眸光在几秒之后转为清明。
　　昨晚的旖旎画面像喷涌的泉，争分夺秒的涌出了脑海。张楚愣了，这算一夜情？算了，张楚不想深究，他可不会为了两个抛弃自己的人守身如玉。
　　张楚小心翼翼的撑起身子，看着慕容那轮廓分明的五官，从高挺的鼻梁到苍白刻薄的薄唇，都有着优美而诱人的线条。这种一夜情对象还不错，张楚嘲讽的想。
　　忍着疼痛将双腿扔下床，张楚站起身，低着头一步三晃的满屋子找自己的衣服裤子……
　　在床边找到看起来还算完整的牛仔裤，翻开一看，拉链上的拉头却早已不翼而飞，食指勾起地上的衬衣看了看。嗯，看来不能穿了，得让他赔我钱。张楚光裸着身子走到浴室洗了一个澡。
　　透过充满水汽的镜子，张楚看见自己模糊的身影，伸手抹掉水汽，镜子里呈现一个面容清秀男人，星星点点的紫红色吻痕随着白皙修长的脖颈向下延伸而去。
　　张楚走出浴室，看着昨夜激情遗留下来的狼藉场面，想了想就拿起男人的衣服穿了起来。他的衣服不是坏了吗，总不能裹着一张床单出去吧。反正男人还没醒，就让他再睡睡吧。张楚想了想，留下了一张纸条。
　　张楚走出酒店，看着耀眼的阳光，心情视乎好了起来。他向医院走去，准备看看自己的身体健康。
　　“这是什么？”张楚不敢置信的看着手中的化验单，这是什么？哈，威尔森氏症，绝症？搞错没有！他才分手，就要死？！
　　“我很抱歉，但这是事实，接受吧。您还有一年的时间可活，当然您可以选着接受化疗。”医生推了推眼镜，歉意的说道。
　　“这是什么病？”
　　“是一种自体隐性遗传疾病。是因第十三对染色体上的两个基因异常,而造成血浆中携带铜离子的蓝胞浆素缺乏,使得铜离子代谢产生异常，让过多的铜离子在肝，脑、角膜、心脏等处沉淀, 而造成全身性的症状。大约每三万人中会有一人罹患此病。发病年龄大多见于六岁儿童到四十岁的成年人…… ”
　　“我接受化疗可以活多久？”张楚冷静下来，他从来不知道自己父母还有这种病。
　　“大概2年。”
　　张楚失望的离开了医院，脑子里回忆这医生的话语，忽然想笑，这算什么？！他才不会死，张楚恶狠狠的想道，可是该怎么办？张楚忽然想放弃，死就死吧……
　　“终于遇见你了，嗯？想假装不认识我？”慕容摇下车窗，看着张楚挑挑眉。这个男人居然在一夜情后把他衣服带走！真是好得很！他从来没有对一个人印象如此深刻！
　　“我不是给你留言说“借一下”嘛”，张楚皱了皱眉，他现在烦死了，怎么这个男人还来凑热闹。
　　慕容冷静下来，看着刚才还一脸失望的男人现在变得牙尖嘴利，“借？“抱歉，我把你衣服穿走了，你一会儿自己找一件衣服吧，不管怎么说，地下现在是破布曾经是我衣服，总该是你的杰作”……”慕容一字一句的说出纸条上的内容。
　　“那好，是我的错，你要怎么样？”张楚现在不想计较什么，他只想找一个地方好好地安静一下。
　　慕容没说话，“上车。”
　　这是怎么回事？但是张楚还是听话的上了车。“去什么地方？”张楚看着车外不断变幻的景象还是忍不住好奇。
　　“履行你的职责啊。怎么想反悔？”慕容看着好奇的张楚，有点好笑。忽然想，他下一句话是不是，才怪？
　　“嗯，我有的后悔了。”张楚淡淡的一句话让慕容接下来的话咽在喉咙里。
　　算了，不和他计较。慕容暗暗的想。
　　张楚也觉得自己今天有点冲，毕竟谁都不会对自己得了威尔森氏症而高兴的，“抱歉，今天心情不太好。”张楚揉了揉脸，回复一下自己的情绪。
　　慕容没说什么话，他也觉得自己有点不像自己了，一碰到张楚，就变得幼稚起来。
　　“你要去哪里？我还有事，想先下车。”张楚看着窗外陌生的景色，皱眉道。
　　“我叫慕容，我觉得昨夜的记忆还不错，你愿意当我床伴吗？”慕容直接说明来意。“我估计你也忘了我叫什么了吧。”
　　“额……”还真的，不过对于昨夜，张楚还有一些印象，和这个男人在一起做，身体倒也算合拍，反正自己也快死了，不如就答应他吧。
　　“好。”张楚也不废话。
　　“这是我在东区的一栋房子，你可以过去住，我以后回去找你的。”慕容拿出一把钥匙递给张楚。
　　“金屋藏娇？”张楚嘲讽道，“不用了，我自己有房子。这是我的号码，要做的时候告诉我一声。对了，在前面停下吧，我要回家。”张楚看见前面的车站，淡淡的说道。
　　慕容没异议，“我明晚去找你。”


　　第五章

　　张楚去超市买了菜，准备回家做顿好吃的安慰自己。这样想着，张楚的嘴角不禁上扬起来。
　　一辆BMW驶过张楚身边。忽然停下，车窗摇下，一张斯文俊秀的脸透了出来，徐镜看着他手中的菜，推了下眼镜笑了笑，“小楚，上来吧。我送你回去。”
　　张楚抿了抿嘴，“不用了，我家离着挺近的。再几步，就是了。”
　　“我从国外回来，在Y城我没有太多认识的人。我想和你聚聚，可以吗？”
　　“……”那解容呢？你不是和他在一起了吗？张楚没有说出口，他觉得自己这样子太不正常了，想一个妒妇。余光一瞥，竟然看到林然态度暧昧的搂着一个少年坐到车里，然后开始热吻……张楚脸一下子白了，勉强的朝徐镜笑笑，“那好，我家在……”
　　张楚打开门，拿出拖鞋让徐镜换下。“我去一下厨房，你随意。”张楚拎着菜向厨房走去。
　　“……”张楚的手机忽然响了。张楚拿起手机一看，一个陌生的号码，“喂？我是张楚，你是谁？找我有什么事？”
　　透过听筒传来的声音异常低沉，“呵呵，小楚忘了我吗？”电话那头男人戏谑的笑道。
　　“慕容？你打电话给我干嘛？”张楚把菜放进水池，打开水龙头，放一盆水，准备着洗菜。
　　“小楚不是说今天我可以去你家吗？”
　　张楚没说话，想了想，的确有这么回事，“小楚说好的，记住多做些好吃的。”慕容挂了电话，看着桌上的资料笑了，你们不要，我来要。
　　桌上的资料赫然就是张楚的资料，“唔，上面说小楚的饭菜做得很好吃，以后有口福了。”慕容单手撑着下巴，遐想道。
　　其实慕容自己也不知道，自己怎么会这样，在张楚身边就会觉得很舒服，在知道张楚于那两个渣分了后，居然会感到窃喜，甚至想着自己能不能趁虚而入，堂而皇之的登堂入室，最后抱着小楚嘿咻嘿咻……慕容想着想着居然开始偷笑起来，要是让他的下属知道自己平时冷漠得像个冰疙瘩的BOSS居然会偷笑，而且是那种毫无风雅的哈哈大笑，一定会被惊掉下巴。
　　张楚看着已经挂掉的电话，有些无奈，他居然从里面感觉到一点“撒娇”的意味。想起他和自己放纵的那一夜，张楚觉得自己有点不自在。
　　张楚将手上的水在围裙上擦了擦，走出厨房。
　　徐镜看着张楚围着围裙走出厨房，围裙将他清瘦纤细的腰肢曲线勾勒的分明，一张很耐看的脸上挂着丝丝温润浅笑，徐镜想到了八年前他们未分手的时候，当初，张楚也是这样温柔地为他做饭，而他则会搂住那个腰肢的主人……
　　张楚看见徐镜光愣在那里，有点不好意思，为了打破这尴尬，张楚伸手给他倒了杯水，之后坐在沙发另一端，垂下眼，也不知道说些什么，只觉得刚才水都白倒了，倒水前的尴尬又回来了。
　　茶几的另一边，一只骨节分明的手拿起了茶杯，微茗了一小口。张楚再也无法忍受这尴尬愈来愈深，开口道：“你过得还好吧。”
　　“也就这样吧。”徐镜淡淡地笑了一下，“如果我这次回来是为了你呢？”徐镜目光灼灼地盯着张楚。
　　张楚不敢置信地抬起头来，正要开口时像是忽然想到什么似的，艰涩的挑了挑嘴角，“我实在不知道如何相信你，徐镜，更何况也来不及了。”话音未落，张楚从沙发上站起，转身道：“我去厨房看看饭好了没。”
　　“哗――”厨房的磨砂门被张楚带上。
　　还想说些什么的徐镜看着门后那个瘦削的背影，沉默。
　　门一关，好像就是两个世界，我在这头，你在那头。
　　张楚无力的靠在门上，时隔多年，他居然会说出这种话，说不怨恨，那是不可能的。当年就这样丢下我走掉了，我一个人在学校被人嘲笑、鄙视、侮辱的时候你在哪里？徐镜？！被人指着脊梁骨骂“死同性恋”，就连他父母也因此车祸身亡，所有的亲戚把他当做是麻烦，足球一样踢来踢去，甚至烈日下跪在所谓的亲戚门前几小时，周围的邻居都指指点点的说：“看一中的那个同性恋的下场，小小年纪不学好……”“喜欢什么也不能喜欢男人啊……”“就是，听说连他父母都是被他害死的……”张楚双眼发红，徐镜，这样的你，怎能不叫我寒心？
　　擦干了眼角的泪，张楚起身继续做饭。
　　“叮咚――”自家的门铃响了，张楚放下手中的饭铲子，反手在围裙上擦了擦，收拾了下自己的表情，努力的使自己的表情自然起来，然后出厨房去开门。
　　徐镜却先他一步打开了门，张楚忽然有一种不好的预感。
　　徐镜一打开门，就看见面前出现了一束花，然后有人一把把自己抱住，徐镜脸一下子沉了下来。
　　“小楚，你……”怎么变高了？慕容一下子噎住了，看着面前的人沉着脸的人一下子脸也板了下来。这是谁？自己找错地方了？不可能啊，慕容皱着眉头想道。
　　“你们……”张楚走出来看着门口对峙的两人不知道该说什么。“你来了，把鞋换了。我菜都做好了，不知道你喜欢吃什么，就随便做了一些。”
　　张楚看了看两人继续说道：“这是徐镜，我以前的学长。他留学回来了，我们叙一下旧。”言外之意就是说：我和他没什么关系了，就算有也早断了。
　　“哦。”原来是他，慕容想起资料上确实有这样的一个人，抛弃张楚带着另一个人去留学了。不过小楚这样说，是怕他介意吗？慕容得意的看着独自一个人皱着眉头，面无表情的徐镜。
　　“小楚在做饭对吧，那我来帮你吧。”慕容跟着张楚往厨房走去，经过徐镜身边时顿了顿，低声道：“既然走了，就别再回来。现在小楚是我的，后悔了又有什么用……”
　　慕容走进厨房，回头看了一眼徐镜在客厅里孤寂的身影，嗤笑一声。现在小楚是他的，谁都别想来抢，想到这里，慕容眼里透出凶戾的光芒。
　　“小楚我来帮你。”慕容殷勤的凑上前去，看着张楚的纤腰，当然在他看来是张楚故意诱惑他，所以在很久以后他也喜欢看张楚穿围裙，不过都这是后话了。慕容从后面抱住张楚，头埋在他脖颈旁，像大型犬一样，“小楚……”
　　张楚用手肘撞了撞他，有点好笑，“放手，把菜端到桌上，要吃饭了。”
　　慕容蹭了蹭张楚，依依不舍的端起菜走了出去。可恶，等小楚接受我了，我一定要小楚围着围裙里面什么都不穿在厨房做一次。


　　第六章

　　餐桌上的菜都是家常菜，不但味道好，卖相也好。但是，吃着饭的三个人都一言不发。
　　慕容一直夹菜给张楚，张楚不知道该说什么，只有低头闷声吃饭。可是，才吃完，就有菜夹过来了，刚吃完，又有菜夹过来……
　　“……”张楚有点想要发火，可是抬起头来，慕容笑眯眯的看着他，徐镜却面色更冷。额……张楚又把头低了下去。
　　徐镜把筷子一放，站起来道：“小楚，我还有事，先走了……”不等张楚反应过来，徐镜就把鞋子换了出去。
　　张楚咬着筷子看着徐镜离去的背影有着隐忍的怒气，可是张楚却一下子放松下来。张楚瞪了慕容一眼，又低下头吃饭。他确实不知道该说什么，一个是以前的学长恋人，一个是前晚的一夜情对象。这算什么？又该说什么？张楚觉得烦死了。
　　慕容把碗推到张楚面前，可怜兮兮地看着他，“我都给你夹菜了，你也该给我夹菜吧。我想吃那个……”慕容指了指那道菜。
　　张楚无奈了，只能给他夹了。
　　吃完饭后，张楚去洗碗。不过，他对慕容说，下次如果不洗碗就不要过来了。慕容答应了，但是他心里暗想，以后就有理由来小楚家了。
　　慕容不停地按着遥控器，电视的画面不断转换着，慕容听着厨房传来的洗碗声，看着在黯淡光线下不停忙乎的身影，心里很满足，一种东西似乎要满满的溢出来。
　　慕容的母亲生他时难产了，他从小就一个人长大，学着家族残酷的守则。他父亲真正喜欢的人是他母亲的妹妹，他小姨，正好，他母亲死了，于是那两个“有情人”就结婚了。尽管，他们对他有愧疚，但是那又怎么样，从小养成的冷酷孤僻却改不了了。他对他父亲说过，30岁以后如果在没有找到爱的人，就听从家族安排联姻……但是，张楚出现了，慕容只是知道自己在张楚面前可以放松，他有一种令人安心的感觉。
　　慕容知道，他想要一个家。回家的时候，可以看见温馨的灯光，可以有人对他说“回来啦”，可以……可以……慕容眼中露出坚定的目光，野兽要捕获猎物了……
　　张楚解下围裙，做出厨房，忽然感到有人注视自己，抬头一看，慕容眼睛一直盯着他，张楚有点尴尬道：“你看我干什么？”
　　“今晚我要留下来。”
　　“……”张楚脸一下子沉下来，搞什么，“前天才做过，你要留下来干什么。”
　　“小楚，你是不是搞错了，我没有说要做啊……我只是看太晚了，想睡觉了……”慕容无辜的说，可是他一个身材高大的男人作无辜状，怎看都令人无语。
　　“……”张楚脸一下子红了起来，咬牙切齿：“那算了，你随便，我洗洗睡了……”张楚走回房间，把门狠狠的关上。靠，刚才居然觉得男人很可爱！可爱个毛线，那样子恶心死了！！！
　　慕容看着被迁怒的门，一下子笑了出来，小楚好可爱哦，自己的眼光果然不错。摩挲着坚毅的下巴，慕容眼睛危险地眯起来，小楚说要洗澡，那不就代表着……恩哼，自己可以……
　　慕容站起身来，向房间走去。
　　房间里很干净，有一个阳台，阳台上种着一些植物。但是慕容只看到了床，嗯，床太小了，得换个大的，怎么滚都没问题。
　　哗啦哗啦的水声透过磨砂玻璃传了出来，玻璃后的人影恍恍惚惚，隐隐约约只能看到白皙的皮肤和修、长的四肢……慕容轻声的进入浴室，轻声的关上门，然后开始脱衣服……
　　张楚站在蓬头下，源源不断的热水从喷头碰了出来。热水从张楚的皮肤下滚落下来，张楚喟叹一声。忽然听到悉悉索索的声音，张楚愣了一下，忽然想到还有一个人在他家，转头，结果看到一个□的胸膛。
　　不得不说，慕容的身材确实很衣架子。衣服下是肌理流畅的肌肉，皮肤虽白，却充满爆炸力……张楚看着忽然觉得身体有点燥、热，但是一想那晚无止境的荒唐，什么念头都没有了。
　　“你……”什么都还没说出口，张楚就被慕容抱住了。张楚刚想抗议，一抬头，就看见慕容深沉而危险地目光，瞳孔深处想一个会把人吸进去的漩涡。
　　“小楚……”慕容声音沙哑而低沉的喃喃道。
　　“……”张楚承认他有感觉了……好吧，做就做呗……反正，有人想当□……张楚咽着口水，拼命说服自己。
　　慕容按捺不住喉头紧缩著的渴、望，低头把嘴唇贴上去，舌尖直接伸进张楚温热、湿润的口腔里，尽量压抑住冲动地轻轻舔舐，没有遭到排斥，就逐渐加深，缠、住那开始慢慢回应的舌头，用力吮吸、翻搅。
　　激烈的亲、吻让两人呼吸都粗、重起来，慕容紧堵了他的嘴唇深入纠缠，手掌放在男人身上，就自动被他平滑的皮肤所吸附住一般，怎麽也拿不开。不断婆娑、揉搓著男人的胸口，腰部，小腹，然后向下滑去……
　　感觉到异样的张楚不禁缩了缩，但立刻就被牢牢按住。湿热而深入的亲吻还在继续，在两边胸口搓弄的手指也更用力了，下、身互相紧贴著摩擦，慕容狠狠地不停顶著他，听见男人从胶合著的嘴唇里泄出一点含糊的呻、吟，张楚只觉得後背有一阵阵电流窜过般的麻痹……
　　慕容抬起头来，看着张楚额头上有了细细的一层汗，呼吸不稳，脸发著烫，目光迷离，站立不稳的搂住他……慕容贴着张楚脸颊，细细碎碎的吻着，“我们……到床上去……”
　　慕容手指从後探入被大量液体弄得一片湿润的股间，稍微用力挤进一个指尖，张楚就吃痛地缩了一下，皱著眉轻呼道，“轻点……痛”
　　慕容只好收回手，从床头柜子里翻出润滑剂，边觉得男人皱眉的样子很可爱，下腹部等待缓解的欲望更急切了些。耐心地抚摸挤压著入口周围，用了大量的润滑剂，才能在不让他太痛的程度下把三根手指放进去。
　　手指从後探入被大量液体弄得一片湿润的股间，稍微用力挤进一个指尖，张楚就吃痛地缩了一下，皱著眉轻呼道，“轻点……痛……”
　　慕容只好收回手，从床头柜子里翻出润滑剂，边觉得男人皱眉的样子很可爱，下腹部等待缓解的欲望更急切了些。
　　耐心地抚摸挤压著入、口周围，用了大量的润滑剂，才能在不让他太痛的程度下把三根手指放进去。
　　张楚显然很不舒服，过程中一直动个不停，喘著气拼命要摆脱折磨的样子看起来很可怜。慕容把他翻了个身，在他腰下塞一个枕头垫高腹部，免得他难受，打算以负担比较不那麽大的後背位进入。
　　将男人无力的双腿大大分开，慕容只需要覆在他背上，就可以就著拥抱的姿势轻松进入。性、器抵在後方的时候，张楚有点微微颤抖，慕容向前慢慢动著腰，一点点插、入时听到他低低的痛叫，暗哑微弱的声音反而让人把持不住，索性不再忍耐，用力狠狠直送到底。
　　张楚痛的一下子挣扎起来，但没什麽用，大张的腿根本抵抗不了慕容的动作，双手也被固定在身侧，只能呜咽著被反复侵犯。
　　慕容热切抽、送著，边咬住他的脖子吮、吸般亲吻，男人可怜的抽泣声已经听不进去了，只剩下在他体内摩、擦的部位感觉鲜明。
　　亲吻的动作也随著下、身的撼动而变得凶狠，接近噬咬，被持续贯、穿的男人啜泣个不停，声音因为强烈的撞、击而变得七零八落。
　　等慕容最後加大力度几近凶狠地在深处捣、弄著他，激烈地达到高、潮的时候，男人的哽咽声也一下变得嘶哑了。之後便是两人交叠著的喘息声……


　　第七章

　　“唔……”张楚摇摇头，试图摆脱要窒息的感觉。任谁在睡觉时，嘴巴被人堵住都不会开心，张楚睁开迷糊的双眼，想要看看打扰他睡觉的罪魁祸首是谁！
　　阳光透过厚厚的窗帘传进房间。张楚迷糊的看见一个模糊的身影。
　　“宝贝，你再睡会，我先走了。”沙哑的嗓音昭示昨晚的□过度，打好领带，慕容看着床上的人，漂亮而线条流畅的后背和微微弯曲的手臂露了出来，可以看见上面星星点点的吻痕。慕容淡淡一笑，忽然凑上前去，给了张楚一个热情早安吻，然后心满意足的离开了。
　　……
　　张楚又一次被慕容的“恶魔”早安吻给弄醒了，他一下子坐了起来。瞪着没有聚焦的眼睛，拿起床上的枕头向慕容砸过去，都快哭了：“晚上你他妈的爽够了！早上我连睡觉都不行了！”已经好几天，他妈的晚上做完就算了，早上还他妈的烦我！
　　慕容看着张楚泫然欲泣的脸以及微微发青的黑眼圈，一下软了：“对不起，宝贝，我只是太激动了……”“你他妈，还让不让我睡了!”张楚吼道，就把被子拉过头，背过去不理他。
　　“……”慕容有点无语，但是也不想惹他生气了。就给他点睡眠时间吧，以后的日子还长着呢……
　　慕容出去了，张楚睡了一会睡不着，就拿起手机玩，忽然看到电话簿里有个“小乔”的号码。他想了想，拨了过去。
　　“嘟嘟……”张楚有点紧张，他忽然想交个新朋友，想有个人陪他一起逛街，一起陪他说话……当初和林然p毓在一起时，他就没几个朋友，那时更是因为他们两个断了所有的联系。
　　“喂，谁呀？没事不要打扰我睡觉……”男孩迷糊却依旧嚣张的声音从小小的扩音器中传来。
　　张楚脑子有点乱，不知道该说什么好，不过交个朋友，这点勇气他还是有的；“是我，我是……”该怎么说才好？
　　“你到底是谁啊……哦，声音好像是那天的大叔啊，唉，大叔。你找我干什么？”
　　“我想约你出来……嗯，逛街。”张大叔结巴道，这样应该可以吧。
　　手机那头的小乔很不解，随即又想通了：“逛街？好啊，Seven Day，会合吧,正好我想买一件新衣服”小乔想了想，补充道，”大叔，我再睡一会，BEY~~“
　　“好。”听着小乔挂电话的声音，张楚想这孩子真不错。
　　要穿什么好呢？张楚看着衣柜里的各式各样的服装，皱着眉挑选了起来。
　　大街上人来人往，车水马龙，张楚有些紧张的握着手，慢慢的走过马路。红绿灯不停的变幻着，汽车的喇叭声偶尔响起，夹杂着些喧闹声。张楚发现世界上没有谁离不了谁，离开了他们，我还有自己。
　　第一次。张楚放下了。困扰他许久的问题也想通了。时间，可以冲刷一切。
　　Seven Day是Y市十分有名的餐厅，因为Seven Day装潢优雅、大方格调，有着不同国家的菜色，这个星期可以供应法国菜，下个星期又可以供应日式料理……全世界，你所能想到的菜系，这里应有尽有。如果你是VIP，还可以自己选择菜系，Seven Day的包厢更是一些上流社会的聚集地。Seven Day有四层，第一层是普通人去的，一些浪漫的情侣会在这约会。二层则是聚会的地方，公司的年会啊，同事的聚会啊。三层你做什么都可以，只要你是VIP。四层整个Y城的人都知道那是Seven Day老板的住处，除了打扫的佣人，还没人上去过。
　　“唉，这里……”张楚看着边跑边挥手大喊的小乔，微笑起来。
　　小乔今天身上穿了一件军绿色的迷彩上衣和卡其色的休闲裤，浅褐色的头发凌乱的掩住左耳的耳钉。那天在D区，由于光线原因，没有看清楚，现在一看，少年的容貌精致秀丽，眉宇间有着少年独有的嚣张和骄傲，却夹杂着一丝青涩。
　　“大叔，今天供应的是日式料理哦。我想吃天妇罗和寿司，大叔你呢？”少年微微偏着脑袋看向张楚，张楚脑子里忽然蹦出来一个前几天在网上看到的词“萌”。
　　张楚咳嗽一下，环顾四周，指着角落里的一张桌子说：“就那吧。”
　　“好啊。”小乔跟上张楚的脚步，心里寻思着：该怎么说，才能不伤害大叔，我只是觉得大叔很亲切，我可从来没有想过要和大叔在一起……小乔不知道自己怎么好骗，只见过一面，别人一请，他就连懒觉都不睡跑过去。看着张楚的身影，肩膀很薄，但是应该会很温暖吧。还是说清楚吧，他想和张楚做个朋友看看。
　　张楚走到桌子那正准备坐下，结果，他旁边的一张桌子上的两个人让他一下子愣了。是林然和一个男孩。
　　男孩坐在林然对面，撅着嘴抱怨着，林然微微笑着。张楚恍惚中想起，以前也是这样，他们一起吃饭时，他总说外面吃饭太贵，还不如回家吃他做的呢，有健康又好吃，林然也是笑着给他夹菜……但是现在……他觉得有些心冷，站起来向走过来的小乔说：“我们换个位置吧。”
　　“啊？为什么？”小乔看了看，也没什么不好，为什么要换？
　　张楚犹豫着说 ；“因为……”本来想随便编个理由，没说完，就看见p毓带着一个女人走了进来。女人大方优雅的挽着p毓的手臂。p毓显然看到他了，眉头皱在一起，深沉的眼底浮现不悦。
　　张楚现在只觉得讽刺，真的没有谁离不了谁，他们现在不还是活的好好的，笙歌夜舞？他反而要死了！还管什么呢？嗯，张楚，你还想他们也许会有回心转意的一天吗？算了吧，当断则断！张楚心里的信念一下子坚定起来。笑着对小乔说，“那就这样吧，其实也没什么。”
　　小乔奇怪的看着张楚，坐下后忽然蹦出一句话，“其实我们做朋友比较好……”
　　啊？张楚有点不明白，做朋友当然好啊，可是为什么从从小乔嘴里说出来？转而一想，他以为我再追他？张楚看着小乔浅色的眼睛睁得大大的，仿佛在说“答应吧，答应吧”那就将错就错吧，“好啊。”


　　第八章

　　张楚撑着手臂看着窗外熙来攘往的人群，脑子里空白一片，耳边是小乔的说话声，听着小乔抱怨工作、抱怨学校……他只是不住的点头，听到学校，他忽然惊讶的看着小乔，“什么，你还在上学？”
　　“嗯？怎么了？”小乔看着惊讶的张楚，张楚正要说，忽然听到一声“乔锦！”紧接着高跟鞋“啪嗒啪嗒”的声音传来，一个长发及腰的女人走了过来，像极了古典美女，只是现在弯弯的柳眉倒竖起来，脸上满是怒气。
　　灼灼的凤眼看见张楚看向她，女人笑了起来，挑了一下眉，伸手拧住乔锦的耳朵，温柔的说：“乔锦，你缩在那干嘛？想假装看不见我？嗯？”随着尾音的上扬，女人脸上的笑容愈发温柔起来。
　　不好！乔锦心里咯噔一声，那个女人找来了！乔锦哭丧着脸转过头来，“孙洛、你怎么在这？你不是在Z城吗？”天啊，希望她明天就走。
　　乔锦小时候和孙洛住在一个大院里，虽然孙洛大他三岁，但是两家人本来想亲上加亲，可是后来乔锦出柜了，两家人也就放弃了。小时候开始，孙洛就是乔锦的噩梦。孙洛这个名字本来是孙家父母给未出生的儿子取的，但是没想到生个女儿出来，但孙洛从小就被当成男孩子养大。尽管，后来孙妈妈意识到不能这样，但是从小孙洛凭着可怜兮兮的小脸把做过的坏事都推到乔锦身上。
　　这就算了，可是她！她！居然会变成腐女那种可拍的生物！在乔锦出柜后，当时孙洛立即脱下那层古典美人的皮，叉腰大笑，“我早就觉得你是受了！今天姐姐就带你去Gay吧看看，给你找个攻……”乔锦腹诽道：我还未成年好不好！！！
　　可就是在当天晚上，Gay之旅泡汤了，因为孙洛把一个对她动手动脚的大叔的下、身给踢进医院……好不容易考上Y城大学，好吧他是故意把志愿填这么远的……本来以为，可以逃离女魔头的魔掌……但是现在……乔锦看了看正在蹂躏他脸的手，他已经绝望了……
　　大叔，你要救我啊。乔锦满目含泪的看向张楚。
　　看着乔锦向他发出“救救我”的目光，张楚又看看孙洛，硬着头皮说，“孙小姐，您现在在哪高就？”
　　乔锦一听也跟着点头，“嗯、嗯。”
　　孙洛放开了手，掩嘴呵呵一笑，呶呶嘴，“就那”孙洛在一个冰山手下工作，可是最近她发现冰山居然会偷偷笑……想到这，孙洛忽然站起来，“不好！我的咖啡！”该死居然忘了，那个冰山的咖啡啊！孙洛立马向前台走去，走时，看了看张楚，又看了看乔锦，脸色严肃起来。把张楚看得一愣，难道我脸上有什么东西？张楚皱皱眉，却听孙洛喃喃道“不可能啊，俩小受在一块能干什么呢？”张楚哑然，又听孙洛道，“还有小乔这个万年总受，难道受受相遇必有一攻？”
　　“……”张楚已经无话可说了。
　　乔锦一下子炸毛了：“难道我不可以反攻吗？什么总受？!还万年！”声音一下子彪了出来。
　　一层的人都看向张楚这桌，张楚一下子觉得脸烧了起来，“我先走了。”孙洛快步向前台走去，心里却想：小乔真是太丢脸了……
　　乔锦：跟这个女人在一起就没好事，太丢脸，还好他走了……
　　张楚 ：……
　　“Boss，咖啡。”孙洛弯腰把冒着热气的咖啡放在桌上。抬头时，忽然看见自己Boss英俊的脸上出现笑容。为什么笑？孙洛顺着视线看过去，黑色漆皮的办公桌上摆着一个相框，里面那个男人系着围裙带着浅笑。这张照片是慕容偷拍的，尽管照片光线不好，但是孙洛一下子就认出来，是他！和乔锦在一起的男人！
　　面无表情的出去后，孙洛马上笑着打开电脑，给她认识的一些女人发了“冰山原来有男人了！是个大叔，我以后幸福了！”这群女人自然是腐女了。
　　今天慕容手下的女员工都在讨论自己Boss的男人到底是谁，慕容走出公司时，那群女人更是躲在暗处偷偷偷窥……


　　第八章

　　张楚撑着手臂看着窗外熙来攘往的人群，脑子里空白一片，耳边是小乔的说话声，听着小乔抱怨工作、抱怨学校……他只是不住的点头，听到学校，他忽然惊讶的看着小乔，“什么，你还在上学？”
　　“嗯？怎么了？”小乔看着惊讶的张楚，张楚正要说，忽然听到一声“乔锦！”紧接着高跟鞋“啪嗒啪嗒”的声音传来，一个长发及腰的女人走了过来，像极了古典美女，只是现在弯弯的柳眉倒竖起来，脸上满是怒气。
　　灼灼的凤眼看见张楚看向她，女人笑了起来，挑了一下眉，伸手拧住乔锦的耳朵，温柔的说：“乔锦，你缩在那干嘛？想假装看不见我？嗯？”随着尾音的上扬，女人脸上的笑容愈发温柔起来。
　　不好！乔锦心里咯噔一声，那个女人找来了！乔锦哭丧着脸转过头来，“孙洛、你怎么在这？你不是在Z城吗？”天啊，希望她明天就走。
　　乔锦小时候和孙洛住在一个大院里，虽然孙洛大他三岁，但是两家人本来想亲上加亲，可是后来乔锦出柜了，两家人也就放弃了。小时候开始，孙洛就是乔锦的噩梦。孙洛这个名字本来是孙家父母给未出生的儿子取的，但是没想到生个女儿出来，但孙洛从小就被当成男孩子养大。尽管，后来孙妈妈意识到不能这样，但是从小孙洛凭着可怜兮兮的小脸把做过的坏事都推到乔锦身上。
　　这就算了，可是她！她！居然会变成腐女那种可拍的生物！在乔锦出柜后，当时孙洛立即脱下那层古典美人的皮，叉腰大笑，“我早就觉得你是受了！今天姐姐就带你去Gay吧看看，给你找个攻……”乔锦腹诽道：我还未成年好不好！！！
　　可就是在当天晚上，Gay之旅泡汤了，因为孙洛把一个对她动手动脚的大叔的下、身给踢进医院……好不容易考上Y城大学，好吧他是故意把志愿填这么远的……本来以为，可以逃离女魔头的魔掌……但是现在……乔锦看了看正在蹂躏他脸的手，他已经绝望了……
　　大叔，你要救我啊。乔锦满目含泪的看向张楚。
　　看着乔锦向他发出“救救我”的目光，张楚又看看孙洛，硬着头皮说，“孙小姐，您现在在哪高就？”
　　乔锦一听也跟着点头，“嗯、嗯。”
　　孙洛放开了手，掩嘴呵呵一笑，呶呶嘴，“就那”孙洛在一个冰山手下工作，可是最近她发现冰山居然会偷偷笑……想到这，孙洛忽然站起来，“不好！我的咖啡！”该死居然忘了，那个冰山的咖啡啊！孙洛立马向前台走去，走时，看了看张楚，又看了看乔锦，脸色严肃起来。把张楚看得一愣，难道我脸上有什么东西？张楚皱皱眉，却听孙洛喃喃道“不可能啊，俩小受在一块能干什么呢？”张楚哑然，又听孙洛道，“还有小乔这个万年总受，难道受受相遇必有一攻？”
　　“……”张楚已经无话可说了。
　　乔锦一下子炸毛了：“难道我不可以反攻吗？什么总受？!还万年！”声音一下子彪了出来。
　　一层的人都看向张楚这桌，张楚一下子觉得脸烧了起来，“我先走了。”孙洛快步向前台走去，心里却想：小乔真是太丢脸了……
　　乔锦：跟这个女人在一起就没好事，太丢脸，还好他走了……
　　张楚 ：……
　　“Boss，咖啡。”孙洛弯腰把冒着热气的咖啡放在桌上。抬头时，忽然看见自己Boss英俊的脸上出现笑容。为什么笑？孙洛顺着视线看过去，黑色漆皮的办公桌上摆着一个相框，里面那个男人系着围裙带着浅笑。这张照片是慕容偷拍的，尽管照片光线不好，但是孙洛一下子就认出来，是他！和乔锦在一起的男人！
　　面无表情的出去后，孙洛马上笑着打开电脑，给她认识的一些女人发了“冰山原来有男人了！是个大叔，我以后幸福了！”这群女人自然是腐女了。
　　今天慕容手下的女员工都在讨论自己Boss的男人到底是谁，慕容走出公司时，那群女人更是躲在暗处偷偷偷窥……
　　作者有话要说：我以前看书，被人说JJ抽……我从来不懂……但是他TMD真抽了……
　　☆、番外：小宝日记
　　很多年以后，慕容和张楚在一起，为了应付家里，他们领养一个孩子，才三岁。经过一年的磨合，小孩儿已经完全融入这个只有两个男人的家庭。（由于暂时没想到给小孩儿取什么名字，就叫他小宝）六岁的小宝学会写日记，虽然字迹扭扭曲曲，但是却记下了一些爸爸欺负爹爹的事情：
　　X月X日星期六
　　今天开始，是我第一次写日记写日记，我要认认真真地写好每一篇日记。
　　今天是礼拜六，天气不太好也不太坏，我看不出来，不过有太阳公公挂在天上。
　　今天爸爸出差，为什么礼拜六还要做事呢？不过，早上爹爹lai床了。爸爸说，爹爹是昨天晚上累了。可是，我在爹爹身上看到蚊子咬的红点点。
　　还有啊，春天也有蚊子吗？
　　X月X日星期五
　　今天小宝偷lan了，还几天没写日记。但是，小宝是有原因的，今天由由亲我了，可是由由是男的。可是爸爸和爹爹也是男的呀，男的和男的也可以在一起吧。由由好漂亮啊。
　　X月X日星期六
　　今天天气很好，爹爹说要带我去游乐园玩。
　　游乐园好好玩啊，我坐了好多遍海dao船，还看见了由由。由由给我吃他的冰激凌，那个冰激凌好好吃啊。
　　我有偷看到，爸爸偷亲爹爹哦，但是爹爹打了爸爸一下。然后，由由也亲了我一下。
　　X月X日星期日
　　今天是礼拜天，我早早的起床了，吃完早饭，我给花园里的小花浇水，浇了满满的一壶水哦，小花们肯定喝的很饱了。
　　我去房里找爹爹，可是，我看见爸爸压在爹爹身上，爹爹还在推爸爸。肯定是爸爸欺负爹爹，我去打爸爸，可是爹爹说不可可以。我问爹爹为什么，但是爹爹脸一下子红了，还打了爸爸。
　　这是为什么？今天，小宝写了好多字哦，有点累了，就不写了吧。
　　……
　　当慕容看见小宝日记后，咬牙切齿哭笑不得的把小宝日记改了一下 ；
　　X月X日星期六
　　今天开始，是我第一次写日记写日记，我要认认真真地写好每一篇日记。
　　今天是礼拜六，天气不太好也不太坏，我看不出来，不过有太阳公公挂在天上。
　　今天爸爸出差，为什么礼拜六还要做事呢？不过，早上爹爹lai床了。爸爸说，爹爹是昨天晚上累了。可是，我在爹爹身上看到蚊子咬的红点点。
　　还有啊，春天也有蚊子吗？（臭小子，谁让你看我老婆的身体的？！他是我的！）
　　X月X日星期五
　　今天小宝偷lan了，还几天没写日记。但是，小宝是有原因的，今天由由亲我了，可是由由是男的。可是爸爸和爹爹也是男的呀，男的和男的也可以在一起吧。由由好漂亮啊。（有点你老子的风范，没人喜欢怎么行！男的和男的也可以，不要告诉你爹爹说是我说的。）
　　X月X日星期六
　　今天天气很好，爹爹说要带我去游乐园玩。
　　游乐园好好玩啊，我坐了好多遍海dao船，还看见了由由。由由给我吃他的冰激凌，那个冰激凌好好吃啊。
　　我有偷看到，（被慕容涂掉了）然后，由由也亲了我一下。（非礼勿视懂不懂？！你把我名声都破坏了！）（爸爸，什么是“非礼勿视”？）
　　X月X日星期日
　　今天是礼拜天，我早早的起床了，吃完早饭，我给花园里的小花浇水，浇了满满的一壶水哦，小花们肯定喝的很饱了。
　　我去房里找爹爹，可是，我看见……（慕容直接黑着脸拿着本子找小宝……）


　　第九章

　　张楚回到家，做好了饭，看看钟。张楚忽然愣了，他这是在干什么？居然会担心起慕容？他们只是床伴啊，但是为什么慕容把行李都放在他家里。想到这里，张楚脸有点黑，某天早上一开门，就看见某人带着行李笑眯眯的把行李放进他家里，明目张胆的登堂入室。
　　这个男人在他浑身是伤时候，闯进他的生活。
　　“宝贝，我今天回家晚了，公司里的事太多了。”慕容随手关上门，看见张楚围着围裙，一脸茫然的坐在沙发上。“怎么了？”慕容抱着张楚关心道。
　　叹了口气，张楚站起来，笑着说，“没什么。”转而想到，“你调查过我吧。”
　　“怎么可能？我怎么会是那种人呢？”慕容嘴硬的说着。
　　“那你怎么会知道我家地址呢？我没告诉过你。”这个强势的男人也会嘴硬，这样想着，张楚淡淡地笑起来。
　　在一片黯淡的光线中，慕容只能看清因墙壁投影而反射回来，落到张楚半边脸上的淡淡光晕。很温暖。张楚的神色也是这样模糊而温暖，连那嘴角上的清浅笑容都能带来热气。他轻轻笑着说，“是啊。”他不想对这个男人撒谎。
　　慕容眉眼温温柔柔，“他们不要你了，我要。”
　　张楚心一动，但是他不是小孩子了，不管说的多爱，最后都会不爱，就像以前。可是有人说喜欢他，就算是假的，但是心中那一刹那的温暖是不可忽视的。垂下眼眸，“吃饭吧，我饭都做好了。”
　　“好。”慕容看着别扭的张楚想，这是不是代表，自己有机会了。
　　睡梦中，张楚梦到当年徐镜离开他后的事情，他在人群中被辱骂讥笑，但是，有一人分开人群，来到他面前，向他伸出双手，张楚愣愣的把手向前伸去……“呼，”梦到这里忽然醒了，张楚坐起来，靠在床上，目光没有聚焦，怎么会又做到这种梦？明明已经过了那么多年了，不要再想这件事情了……这没有什么可怕的……张楚双手抱着肩膀，不住安慰自己。
　　“怎么了？你做噩梦了？”张楚转头看见慕容隐在夜色的面容上担忧的表情，心一安。“没事了。”慕容拍拍张楚的肩膀，伸手搂住他。
　　张楚无力的依在慕容的胸膛上，男人身上沐浴露的香味混合着淡淡地烟草味，让他慢慢放松，听着男人低声安慰他的声音，感受着男人对他的温柔，张楚心中产生一阵悸动，这个男人这几天只是安分的抱着他睡觉，尽管有时会对他动手动脚的……想到这里，张楚忽然想到自己还剩不久的生命，面上浮现苦笑，默默地把脸埋进慕容的胸膛，就让自己再放纵一次……
　　慕容慢慢的睁开双眼，鼻翼耸动着，“好香啊……”由于昨晚张楚忽然的噩梦，慕容安慰着张楚，直到后半夜才睡着。唔，反正是自己的公司，今天就不去了，和小楚培养一下感情吧，昨晚小楚在我怀里睡着了哦。
　　张楚端着粥推门进来，“你醒了。”走到床边，把碗放下，张楚看着慕容眼底有的发青，有点担忧，“要不要再睡一会？”
　　小楚担心我了！慕容忍着激动，“不用了，我睡够了。唔，这是什么粥啊，挺香的。”
　　“我随便做的，你吃吃看，合不合你胃口。”
　　“挺好吃的。”慕容拿起勺子，摇了一勺放进嘴里，就算是毒药我也吃，只要是小楚做的。“我今天不去公司，我们一块出去逛逛吧。”
　　“啊？好啊。”


　　第十章

　　“去哪？”慕容用手敲击着方向盘问道。
　　“随便吧。” 说完，张楚就扭头看向窗外。
　　看着张楚的后脑勺，慕容有点无奈，他从来没有约过会啊。从来都是别人倒贴他，哪个人敢给他个后脑勺？想了想，慕容拿起手机给秘书发了一条短信。
　　“谁呀！打扰老娘睡觉！”孙洛翻了个身拿起手机，咬牙切齿的看着到底是哪个混蛋，她的美容觉啊！“咦？怎样约会？”孙洛看看发件人“大冰山攻”，是Boss啊！居然问我怎么样约会，莫非是那个男人？想了想，孙洛笑着回了短信。
　　慕容看着回信上的内容，不禁皱起眉来，虽然说中了自己的心事，但是未免也太……短信上面写着：Boss不觉得这么好的天气，应该在床上渡过吗？吃个饭，看个电影，然后开一间情趣套房，来一场……Boss你懂得……”
　　张楚看慕容半天不说话，还在看手机，不禁有点好奇，把头凑过去，“你在干什么？”
　　“咳，没什么？”慕容把手机收起来，镇定的看着张楚好奇的脸，“公司的一点事，现在没事了。”慕容想了想，去那里好了？
　　“去你以前的学校看看把……”话一出口，慕容就后悔了，小楚是被学校开除的，对那学校会有什么好印象啊？电视剧全是扯谎，慕容以前有一届情人爱看电视连续剧，有一次慕容陪他一起看，电视里面正好放的是：男主带着女主去他们有着美好回忆的校园看，女主感动的抱着男主边哭边说我爱你…… 难为他还记得……
　　“啊？我以前的学校啊……”张楚皱着眉想了想，刚要说话，就听慕容说“我们换个地方吧。”慕容害怕勾起张楚心底的伤疤。
　　“为什么？我以前的学校后面有一条小吃街，里面的东西啊……”张楚回忆起以前的事情，笑了笑，“好吃得不得了，走吧，今天我请你尝尝。”
　　Y中最有名的就是学校后面那条小吃街，小吃街正好处于Y中和Y大之间，每每到晚自习，学生们闻着阵阵的香味不禁蠢蠢欲动，于是他们就冒着被风纪委员捉的风险，偷偷翻墙过去，打包美食回来一块分享……尽管后来，两大高校的保卫工作更加严，但是这种现象依旧屡禁不止……
　　慕容和张楚两人走在小吃街上，外形亮眼的两人引起许多注目，旁边有几个女学生在一旁指指点点。
　　“唉，你说他们是不是那个？”一个女生不点不好意思。
　　“我猜一定是忠犬攻和傲娇受！”
　　“不对，一定是女王受！你看攻看他的眼神，那个温油~”
　　“你们都猜错了！~一定是矮的那个女扮男装！~”此话一出，几个女生连忙唾弃她 ，“搞什么，你萌BG的，来我们这凑什么热闹！”
　　……
　　张楚隐约听到一点声音，什么“忠犬”“女王”啊，可是还没搞清楚，就有一个女生冲上来抱住张楚……还摸了摸……
　　“啊！我摸到了！是男的！腰好细啊！”
　　……
　　“……”这就是小乔口中可怕地生物吧。可恶，居然有女生占小楚便宜，我也要，慕容的手悄悄的移到张楚的腰上。
　　张楚感到腰上一沉，看了看慕容平静的脸，暗自笑笑，“去吃那个吧，我以前经常来吃，里面有好几种风味的小吃，尤其是生煎，肉鲜味美汤浓，一咬下去，那个滋味……”
　　慕容看看店周围的环境，生意还不错，人来人往，“那我们进去吧。”
　　他们来到店里，找了一个靠近里间的位置坐下来，叫了一笼生煎和一些小吃。
　　“先生，你们的菜。”服务员端着盘子，把菜一一放好。煎的金黄的生煎上面洒着一些葱，碧绿碧绿的尤其可爱：烤肉散发的原始的香味，配着孜然辛辣的吸引人的味蕾……
　　张楚看着面前的美食，拿起筷子，“我们开吃吧！”好久没吃了，味道还是记忆中的，只是那时陪着自己来的是徐镜，现在却换成了慕容。
　　“味道确实不错。”慕容尝了一下，称赞道。
　　“不错吧，我好久没吃了，味道还是一样好。”张楚淡淡的笑了下。
　　慕容看见张楚的笑容，暗想道：这应该算是成功的约会吧。孙秘书，等着我回来给你加工资吧。慕容忽然看见一个人，眼睛一亮，直起身来叫道，“徐镜！”
　　果真，徐镜一回头就看见张楚以及旁边的慕容，向这边走来。


　　第十一章

　　正吃的欢的张楚忽然噎住了，徐镜！咳，张楚咳嗽一下，拿起杯子喝了口水。
　　慕容招呼着徐镜坐下来，看到张楚咳嗽，立刻狗腿的凑上前去，“小楚，怎么了。”
　　张楚瞪了一眼慕容，不好意思的看了看面色平静的徐镜。这家店，他曾经带徐镜来过。他以为徐镜忘了，毕竟这么多年过去了，没想到他还会来，会来就算了，可是为什么会正好偏偏这个时候遇到啊！张楚在心中呐喊。
　　“徐先生，没想到会在这儿碰见。我给你介绍一下，这是张楚，我男朋友。”慕容伸手揽住张楚的肩，笑容满满的向徐镜介绍到。这是我老婆哦，这是我的哦……慕容就是这个意思。
　　徐镜忽然笑了笑，“我认识张楚，我以前的学弟。好久不见，我回中国来也不认识什么人，那天，我们一起出去逛逛吧。”
　　张楚想问他们忘记那天他们还在一起吃饭了吗？这么快就好久不见了？听到徐镜的话。张楚一怔，结结巴巴的说道，“好吧。”然后就没有下文了。
　　慕容一看，在他面前调戏他的人，神情严肃起来，“原来是以前的学长啊”，故意在以前两个字上加重读音，慕容突然恶意的笑了笑，把头凑向张楚，在张楚脸上“啵”了一下。
　　场面一下子尴尬起来。
　　张楚回过神来，猛的推开慕容，神色呐呐，不知道该说什么。徐镜在桌下的手指无力的动了动，最后捏成拳头。慕容……（占到便宜，就不重点关注他了。）
　　“咳，学长，这几年在国外生活怎么样？还好吗？”张楚出声打破这尴尬的场面。
　　听到张楚问他。徐镜回答道，“还不错。”
　　“哦。”
　　“这是我的手机号码，以后可以打电话给我。”徐镜拿出一张名片，推给张楚。
　　“好的。”张楚拿起名片一看，“学长，你是总经理啊！”
　　“自己家的产业而已。”
　　“哦。”张楚开始像，要说什么才能引起话题呢，看向旁边什么事都不管的慕容，张楚不由的用脚踢了踢慕容，慕容看向他，张楚眼神瞟瞟徐镜，徐镜正在吃饭。张楚看慕容什么事都没做，不禁有踢了踢，结果慕容还是没表情，倒是徐镜咳嗽一下。
　　张楚心一下子提了起来，难道自己踢错人了！徐镜和慕容坐在一起，没有踢到慕容，那就只有徐镜了。张楚脸色古怪起来。
　　“小楚，我们换个地方吧，我带你去一个地方。”慕容看看手机，抬起头来对张楚说道，转头，歉意的看着徐镜，“抱歉啊，徐先生。我们有事，先走了。”
　　张楚跟慕容走出店外时，回头看了一眼徐镜，灯火通明的店里人来人往，到处都充斥的热闹和欢乐，只有徐镜那个地方，没有一点人气。张楚觉得眼睛有点干涩……
　　番外：徐镜
　　“小楚，我还有事，先走了……”不等张楚反应过来，徐镜就把鞋子换了出去。
　　关上门，徐镜走出楼房，打开车门，坐进车里。撑着手臂看向张楚的房子，暖暖的灯光从窗口透露出来，融入千万家灯火。
　　徐镜从口袋里摸出烟，熟练的点上火。把整个身躯靠在座椅上，就像找到了一生的依靠。曾经有个人把他当是一生的依靠，他抛弃了他。当他幡然悔悟，想到重新开始的时候，却发现那个他以前一转身就能见到的人，不在了。
　　徐镜拿着烟深吸一口，又缓缓吐出，烟雾缭绕，透过烟雾，他仿佛看到当初与张楚相遇的情景……
　　那年，徐镜被老头子扔下来历练，进了Y中，成了高一新生。徐镜温文尔雅，俊逸温柔，未语笑三分。过不了多久，徐镜身边就围着一群追求者。徐镜偶然间遇见了张楚，那个高他一届的学长。
　　Y中每年都会有新生报到，这时曾经也是高一新生的高二学生就肩负起带领新生了解校园的重任。
　　徐镜现在还记得第一次看见张楚的情景，那时张楚一看见他，就愣了，结结巴巴的给他介绍校园，紧张到同手同脚的走路。
　　当他们熟悉后，他了解张楚是一个温柔的人。是的，不向他一样，温柔只是一张面具。他吃过张楚做的饭，很普通的菜色，却很美味，那种连味蕾都舒服的蜷缩起来；他知道张楚最大愿望是找一个爱的人，生一个可爱的孩子，随遇而安的度过一生……
　　徐镜越了解张楚就越有一种想要张楚一直呆在他身边的感觉，本来他不想对张楚出手，因为他不确定自己对张楚是一种什么样的感觉。直到有一次听到有个女人正在追张楚，他忍不住了……
　　尽管张楚喜欢女人，但是最后他还是被徐镜掰弯了。像他这种人，喜欢女人，却爱上一个男人。如果徐镜抛弃他，那他该怎么办？就这样爱不了女人也爱不上男人……
　　徐镜很喜欢和张楚在一起的日子，那个男人是真心爱他的。他每天回家可以看到温暖的灯光，可以听到有人说“你回来啦”，可以吃到美味丰盛的饭菜，天冷了有人给他加衣服，出门有人叫他路上小心……
　　但是这种生活毕竟太单调，一次酒后乱性，徐镜认识了解容。解容疯狂地迷恋上了徐镜，他不顾一切的追求徐镜。徐镜只把那当成一个笑话看，却没想到他会陷入解容的沼泽。
　　徐镜一面和解容在一起，一面理所当然的享受着张楚的关怀。却没想到，解容会去找张楚摊牌。当他看到解容倒在血泊，他承认他慌乱了，但他更担心张楚。可是面对张楚的质问，他感到厌倦，不知道从何说起，就逃避的去了美国。谁知道解容也追了过来……
　　在美国XXX学院学习XX时，他脑子总是浮现张楚的脸，羞涩的，幸福的，忧伤的……及分手时不敢置信地神情。徐镜连吃饭时也会想到张楚，张楚围着围裙端菜出来叫他吃饭，饭桌上夹菜给他细声问他是否满意……
　　他一瞬间把以前对张楚无法言喻的感情弄明白了。
　　――那是爱吧。
　　徐镜本来想立马回来，但是老头子说要念完XX后，才能回来。原来，有人把解容的事捅到老爷子跟前。
　　时间过得飞快，四年过了。徐镜立即收拾行李订好机票准备回去。结果在去机场的路上，遭遇连环车祸，医生判定徐镜大脑受损，成了植物人，也许一辈子不会醒来。
　　奇迹的是，一年后，徐镜就醒来了。解容知道徐镜成了植物人后，一直陪着他，照顾他。甚至放下一切，把他请人调查张楚生活的资料读给徐镜听，在徐镜醒来后，陪他一起做复健。
　　终于回来了。徐镜看着熟悉城市，他六年没回来，可是看着眼前熟悉又陌生的景物，他依旧能想起当初和张楚的一切。
　　原来他记得那么清楚。
　　驱车到张楚新搬的楼下，徐镜忽然胆怯起来。想着该说什么，该怎样相遇……他现在离开那两个人了吧，为了早日康复，徐镜那一年拼命的复健。看到张楚走下楼，一时心急，直接开车冲了过去，想要找一个蹩脚的理由……


　　第十二章

　　“你要带我去什么地方？”张楚看着慕容隐在黑暗的中半边坚毅脸问。
　　“……”该怎么说，说自己嫉妒他和徐镜聊得那么开心？慕容别扭的想，我没听到。
　　“你要……”张楚准备再问一遍。
　　“吃饭！”慕容硬邦邦的扔下两个字。
　　“……”刚才他们在干什么？在吃饭……张楚想到自己刚才还在饭店，现在就又要去吃饭？眉头不禁皱了起来。
　　慕容偷偷瞄到张楚皱眉的表情，别扭的心情马上不见了，讨好的说道，“我只是……只是……”慕容努力想找个理由解释。
　　张楚叹一口气，看向慕容，“你这算是吃醋？”
　　慕容没有回答，只是把车子熄火，伸过手去抚上张楚的脸，“我不知道，本来只是想炫耀一下……但是，看到你们聊得那么开心……”慕容声音渐渐小了下去。
　　“你饿吗？我刚才还没吃饱，我们去吃饭吧。”张楚闭嘴不提刚才的事，就算给他的面子吧。
　　慕容点点头，脸上露出得意的表情，小楚还是关心我的。
　　黑色轿车在路上转弯，向着酒店驶去。
　　优雅的钢琴声在大厅中旋转，穿着正装的男女们姿势标准的用着餐。慕容带张楚来到宴华，没想到却被门口的保安拦住，要求穿正装出席，慕容出示了一张卡，那群保安就放行了。
　　慕容拿起菜单看看，抬头问道，“小楚，你要吃什么。”
　　张楚前面吃了一点，也不大感觉饿，就随便说道，“你随便吧。”
　　慕容合上菜单，对旁边弯着腰的服务员说，“随便，就像以前一样。”
　　服务生走了后，慕容抬头看着张楚，张楚正低着头不知道在想什么，慕容暗暗下了一个决定。
　　张楚听着慕容熟练的吩咐服务生，他看着慕容英俊深邃的脸庞不经脑子放空，低下头乱想起，谁知忽然听到慕容一句话，让他不知道怎么回答。
　　“你愿意和我交往吗？”
　　什么？张楚一下子被吓到了，“交往？我们俩？”
　　“嗯，我不介意你的过去，我很喜欢和你在一起，那种感觉很舒服。”慕容想到什么似的微微眯起了眼。
　　“也许你弄错了，那并不是喜欢。”张楚苦涩地说，他以前那么多次经历就可以说明，人是会变的，他不想再伤心一次。
　　像是知道张楚想的事，慕容的伸过去握住张楚放在桌上微微颤抖的手，自信的说道：“相信我，如果不行的话，我们去荷兰结婚。或者，你想要怎么样都可以。”
　　微微摇了摇头，张楚张张了嘴，好不容易才把话说了出来，“我的了一种病，叫……也许很快就会死。我不想骗你，这是真的。”张楚终于还是把那个残酷的事实说了出来。
　　“什么！”慕容一下子怔住了，但是很快平静下来，“没关系，等我们吃完饭后，我们去医院里看一下。不管怎么样，我都会治好的。”
　　张楚没再说话。
　　接下来，菜被大厨用精湛的手艺做好后端了上来，可是张楚和慕容却味如嚼蜡。
　　天黑了，夜色寂静，路上的车如流水般行驶着，耀眼的车灯和两旁五光十色的霓虹灯一同流入这夜晚的繁华。
　　车内，慕容和张楚都没有说话，寂寥而尴尬的气氛在这小小的空间内蔓延。
　　一个急刹车，慕容把车停在私立医院的停车场里，慕容熄了火，看向把自己蜷缩成一团的张楚，无奈的摇摇头，一下子失声笑了出来。小楚太可爱了，自己有必要这么可怕吗？慕容暗想，开始检讨起来。
　　听到慕容深沉的笑声，张楚脸红了起来，真是的，自己为什么要莫名其妙的做这种动作啊。居然还害怕起来。
　　“放心好了，我不会不要小楚的。”慕容打开车门调笑着说，“快下车吧，医生还在等。”
　　医院永远是充斥着消毒水味的，张楚走在明晃晃的过道里，周围有护士或者病人走过。张楚莫名的害怕起来，他真的不想死啊，在他遇到慕容之后，他觉得他有有了生活下去的希望。
　　看着走在自己左边的慕容，多么英俊的男人，多金温柔，居然会看上自己。


　　第十三章

　　慕容坐在医院的长椅上等待着结果，他不敢承认如果这是真的，那他要怎么办？慕容慌了起来，可是表面依旧面带微笑，他等张楚出来不会害怕。
　　张楚做完一系列的检查后，看着医生拿着检查出来的结果。他忽然想到慕容的脸，他对自己说：会没事的，一定会没事的。
　　医生推了推眼镜，皱起眉头看着化验单，又看看张楚，没有说话。
　　“医生，请问我的病怎么样了？”张楚忍不住问道。
　　“嗯？你根本没有病啊，你说的所谓威尔森氏症根本没有啊。”
　　张楚不敢置信，失声问道：“我根本没有病！”那上次是怎么回事？张楚决定下次去那家医院问问，一定要弄清楚。但是张楚感到很高兴，自己还可以活着，还可以和慕容在一起……想到这里，张楚拿起化验单，走了出去。
　　张楚一开门就看见坐在长椅上的慕容，面无表情，眼里却带着担忧。
　　看到张楚出来，慕容立即走上前去，问道，“怎么样？”
　　张楚笑着摇摇头，“我没事，我原来没病。是那家医院诊断错误。”
　　慕容僵硬的脸庞一下子放松下来，他抱住张楚，在他耳边轻声说道：“没事就好，没事就好……”慕容终于放松下来，他从没有这么害怕过，万一，也许只是万一。但是幸好不是。
　　“我们回家吧。”张楚最后说道。
　　“好。”
　　客厅的灯光自上而下的散落下来，小小的客厅此时充满了温馨。
　　张楚和慕容一起坐在沙发上，慕容抱着张楚，张楚就坐在慕容的怀里，他们看着普通平凡的电视剧，有时会因为剧情而交谈。
　　慕容看着电视里女主角和男主角快乐的生活再一起，过着男耕女织的生活。慕容一直向往的就是这种生活。
　　彼时，慕容是个要什么有什么的人，男男女女也不是没有过。可是见识过繁华糜烂后，他就越向往这种平淡的生活，想有一个可以共度一生的人。
　　“小楚，去我家吧。”
　　张楚一下子没反应过来，“嗯？去你家？”
　　“见见我父母吧，他们也先见见你。”这个儿媳妇，剩下的话，慕容自动的咽了下去。
　　“你父母！”张楚这回明白了，但是……也太快了吧。
　　慕容看见张楚面露为难的神色，伤心的哽咽道：“你不愿意吗？为什么？”
　　“那倒没有，只是，我还不知道你父母喜欢什么。”张楚妥协了。
　　慕容一下变了脸色，笑道，“没关系，只要小楚人去了就行。”媳妇儿就得栓住了，看我不先把名份给定下来。
　　张楚还是有点犹豫，“真的不要带什么吗？去了我要说什么？”
　　“真的真的，不要不要。”慕容信誓旦旦道，“好了，我们该睡觉了，也不晚了。”说完，就拥着张楚向卧室走去。


　　第十四章

　　洗完澡，换上睡衣，张楚闭着眼睛躺在床上。他感觉到有人走到床边，掀开被子，床垫因为来的人的重量而凹陷下去。
　　慕容洗完澡后，出来就看见张楚躺在床上，闭着眼睛。他一走到床边，就感到张楚的呼吸乱了。恶作剧的心情突然涌了上来。
　　慕容轻声的靠近张楚，把头埋在张楚的颈后，慢慢的舔舐那一块的皮肤。
　　张楚感到慕容灼热的呼吸喷洒在颈后，几乎要烫伤的皮肤。忽然粗糙温热的触感从颈后传来，张楚几乎要失声尖叫出来，他觉得自己的身体慢慢发烫起来。
　　慕容欲哭无泪，这下遭了，一玩玩出火来，自己早就不是二十几岁年轻气旺少男，都快奔三十了，可是居然舔几下，就……慕容感觉双腿间半硬的器官貌似又硬了一点，也许是这个人是张楚吧，禁欲许久即将升为大叔的慕容想道。
　　张楚等慕容的手摸过来，然后在推脱几下，就答应了吧。可是慕容居然在犹豫，张楚一咬牙，反正关系都确定了，这种事迟早都会做的，怕什么。转身，张楚一伸手勾住慕容的脖子，将自己送到慕容的嘴边了。
　　“磨磨蹭蹭的，还做不做了。”老婆一发话，慕容立即开始手上的动作，不管怎样，他要重振雄风！
　　“够了……”张楚趴在慕容身上，喘息道。每次一做起来，自己最后都会被做的求饶，这到底是为什么？张楚一边享受慕容给他带来的快感，一边暗暗抱怨道，怎么还不停啊！
　　“怎么够，我都那么都天没做了！让我做个够吧！”边说着，慕容用力晃动的他精瘦的腰，用力握紧张楚的腰。慕容的攻势忽然加快，引起张楚的呻吟。
　　慕容忽然含住张楚的耳垂，卷缠吸吮，将那块小小的软肉好好的伺候。硕大的顶端恶意的对那最敏感的一点顶下去，张楚只觉身后羞耻之处酸酸疼疼，又好像万千只蚂蚁在啮咬一般。让他不知道该说什么好，只能呻吟求饶，盼望身上的人能温柔点。
　　一夜就在张楚的哭泣呻吟声渡过。
　　慕容神清气爽的起来，正准备拉开透着晨光的窗帘，想到床上的人，有放弃了。高高兴兴的在正在熟睡的某人脸上啵了一下，然后去厨房准备早餐。
　　张楚拨通他父亲的电话，对着电话那都问声好，然后说明他要带张楚回家。
　　“你确定吗？他是个男的。”
　　“那又怎么样，我只是告诉您一声，并没有要征求您的同意。”
　　“小兔崽子，怎么对你爹说话呢。”电话那头的人怒起来。
　　“我有说错什么吗！这周我会回家。您通知妈一声。我挂了。”


　　第十五章

　　“你看这件衣服怎么样？我要不要换一件？”张楚拿起一件衣服比划着，要穿哪一件才好呢？
　　“我看都不错啊，随便一件就好了。”慕容看着张楚在穿衣镜前一阵比划无力地说，都已经过了半小时了，还在挑。
　　“你说，你父母喜欢什么？唉，我这件还行吧？”张楚终于选定了一件衣服，看看钟，张楚走过去推推慕容。
　　“我们什么时候去？我弄好了”
　　“好，那我们走吧。”慕容起来整整衣服，也帮张楚理了一下衣领。
　　车上，慕容看着张楚紧张的握着双手，眼睛直直的看着窗外，不知道在想什么。慕容微微一笑，小楚是真正看重这件事才会那么紧张吧。想到这里，慕容的眼里浮现温柔，将张楚的手握进自己的手中。
　　“不用紧张，还有我。不会有什么事的。”
　　“你父母，会不会……？”张楚紧张的没有说出剩下的话。
　　仿佛看穿张楚的心思，慕容柔声道，“不会的，他们不承认没关系。将来和你在一起的是我，关心我就行了。”
　　接着，一路上。张楚有点放松下来，再加上晚上的运动，张楚竟在车上睡着了。被慕容摇醒后，张楚迷茫的睁开眼，迷迷糊糊的问道：“到了？”
　　“嗯，好了，快起来吧。”慕容弯下腰帮张楚理理有点皱褶的衣服，抬头时看到，张楚脖子上红艳艳的吻痕，心中一荡，凑上前去亲了亲张楚。
　　张楚从车里出来，慕容家就是在郊外，周围鲜少有人烟，唯一可见的辽阔无垠的草地上，拔地而起白色别墅在这青色显得尤其显眼。
　　张楚深深地吸了一口气，又吐出来，这里空气倒是新鲜，但是面对即将要来的事，张楚还是感到自己的紧张。
　　“没关系。”慕容上前来，搂着张楚向别墅走去。
　　慕容上前按了门铃，一会儿，门开了，一个佣人样的妇女走了出来。
　　“大少爷你回来了！今天夫人还念叨着你呢。”佣人上前来亲热的说道。
　　“张妈，今天可得给我烧点好吃的。”慕容露出笑容答道，张妈从小就是他家的佣人，慕容亦是在她的看护下长大的。慕容的母亲去世后，就是张妈把慕容拉扯大，对慕容来说张妈就像他母亲一样。
　　“唉，我一听到少爷要回家，我赶紧买好菜做了少爷喜欢的菜。”说着话，张妈的眼睛向张楚飘去。
　　慕容一看，笑的合不拢嘴，“这是我老婆。”
　　张楚一听，有点赫然，用手肘轻轻撞一下慕容。
　　张妈看到他们之间的互动，叹了一口气，欣慰地说：“算了，我也不拦着你，幸福就好。男人也没关系，但是老爷那……”张妈说完，就转身向屋内走去，背影有点寂寥黯然。
　　“这？为什么张妈接受这么快？”张楚有点惊讶，很少有人能接受同志吧，可是这个按理说应该思想固执的妇女居然一下子就接受了。
　　“你不知道，张妈有个儿子就是个同。他儿子喜欢上一个男人，张妈不答应，后来他儿子就和那人走了。好几年没回过家。”慕容点到为止，不再多说。
　　张楚点点头，也没说话。
　　两人一同向里走去。
　　张楚换了鞋子，一进门就看见沙发上坐着一个风韵犹存妇人。想必年轻时也是一个温软如玉的美人，一看见慕容他们进来，脸上就浮现温柔的神色。
　　“回来了，快来给我看看，瘦了没？”妇人不顾形象的拉起慕容。“唉，都不常常回家，好不容易回来一次，一定不许和你父亲闹矛盾。”
　　“好，知道了，妈。”
　　“说好的，你和你父亲一样，都是个倔的人。”妇人看向张楚，“你就是，张楚吧。”
　　张楚点点头，“伯母好，我是张楚。”慕容拉着张楚坐到沙发上。
　　“妈，我认定了是他。你可要帮我劝劝父亲啊。”
　　“唉，我虽然不赞成你喜欢个男人，但是我也不反对。你只要说服你父亲就行了。”顿了顿，妇人接着说，“姐姐也希望你幸福。”
　　“嗯。我先回房间了。走吧，小楚。”
　　张看到慕容房间，一阵好笑，原来慕容床上尽然有摆放着一个半人大的玩偶。
　　“你喜欢这个？”张楚忍住笑调侃道。
　　慕容恼羞成怒，把张楚扑到，压在他身上，低hong道“这不是我的。”
　　“我知道，我知道。”张楚微笑道。
　　慕容看起来解释不清，就索性直接用嘴堵住张楚憋笑的声音。


　　第十六章

　　张楚被震惊到了，只是睁大眼看着慕容。慕容冷静后想到自己刚才幼稚的举动，面色不禁尴尬起来。从张楚身上起来，慕容轻咳一声，转过头去。
　　张楚看着慕容这番掩饰的举动，暗自好笑。四处打量慕容的房间，发现慕容的房间倒是干净，朴素大方简洁的样式。余光一瞥，张楚看到慕容的床头放着一个相框，照片里有两个男孩。
　　两个男孩在相机前展示张扬的青春岁月，一个看上去像年轻的慕容，慕容搂着旁边男孩的脖子，笑的骄傲张扬。那个男孩只是安静的扬着嘴角。
　　张楚觉得那个男孩眉眼间像一个人，却有记不清到底是谁。
　　慕容看看了照片，淡淡道：“他是张妈的儿子，张想，我们从小一起长大，他是我为数不多的朋友。只可惜……”
　　张楚正要说什么，就听楼下传来张妈的叫声“少爷，老爷回来了。”张楚只得和慕容下楼。
　　张楚一下楼，就感到一道目光打量自己。张楚看到楼下坐着的男人，脸上表情严肃。张楚不禁紧张起来。
　　慕容将张楚介绍给慕谨，“爸，这就是张楚。也是你儿子未来在一起的人。什么张小姐李小姐的，你给我打发了吧。”
　　慕凛打量着张楚，暗自想到：也不过如此，有什么让那个混小子看上呢。长的还算顺眼，看起来人应该不错，怎么就是个男的呢？慕凛越想越气，你说要没孙子抱了，胖乎乎的孙子变成个男媳妇，怎么让慕凛咽下这口气。再加上忽然想起，前天军队里一个属下广发喜糖红包庆祝孙子满月。
　　慕凛恼怒起来，厉声喝道，“混账，我养你到这么大，你就这么跟我说话，还把不把老子放在眼里”
　　慕容径直拉着张楚走到沙发上，坐下，平静的看着慕凛，“我还没三十岁，我现在找到我想共度一生的人。不管你是否答应，我都有自己的决定。”
　　慕凛气的说不出话来。容婉连忙拍着慕凛的后背，让他消气，“好了，你们两父子也别置气，两人一个比一个倔，真不愧是父子。你也是儿子好不容易回来一趟，有什么事吃完饭后再说。快，张妈饭都做好了。”后一句是对慕凛说得。
　　慕凛冷哼一声，看也不看慕容就向餐桌走去，容婉对慕容他们点一下头，嘴朝慕凛那边呶呶。
　　张楚拘谨的随着慕容坐到餐桌上，手都不知道往哪放，面前的饭菜丰盛美味。但是张楚只是低着头吃自己面前的一盘菜。
　　慕容见张楚这番掩耳盗铃的样子，无可奈何，正准备给张楚夹菜。
　　“害怕什么，吃点其他菜。土豆有什么好吃的。别让别人说我家不会待客。”
　　慕容掩饰住嘴角的笑容，夹起一块排骨给张楚送去。唉，就喜欢嘴硬。这么说只要自己再努力一把，就能让媳妇正名了！
　　慕凛一边吃饭，一边观察张楚：吃饭的样子倒是挺安静的，人也秀气，看起来倒是一个……好媳妇？？？慕凛一下子愣了，自己脑海里居然蹦出这个词，刚想拍桌，想起现在还在吃饭，不由忍了下来。你说，要不就认了？不行，这是个男的！你想断后吗？可是现在不是有什么代孕吗！可……慕凛挣扎起来。
　　“爸，我一会想带小楚去看一下我妈的墓。”


　　第十七章

　　走在曲折的石阶上，张楚安静的牵着慕容的手，张楚只是觉得现在慕容雪要安慰。因为慕容平时英俊深邃的脸上现在满是落寞黯然，薄唇紧紧地抿着。
　　察觉到张楚安慰而温和的目光，慕容努力的扯开嘴角笑道，“别担心，我没事。”
　　慕容忽然有一种想要把真实的自己全部向眼前这个人倾诉的感觉，想要让他了解自己，让他知道自己的难过。远远望去，离母亲的墓地还有一段距离，慕容不禁说道：
　　“你知道吗？其实我现在叫的母亲并不是我的亲生母亲，她是我小姨。我父亲是军队的一位将军，慕家的子孙大多数也是在军队里工作。我爷爷当初让我父亲和他一个老战友的女儿结婚，谁知我父亲偏偏喜欢上妹妹，却娶了姐姐。真是讽刺啊。母亲是在生我时难产，随后有情人嘛，终成眷属。”
　　张楚感觉慕容牵着他的手稍微用力一点。
　　“我只有一张照片，我每次想母亲，就会拿出那张照片……”慕容未说完。
　　张楚疑惑的看向慕容，“到了，好了以后我再和你说吧。”慕容低落的情绪缓了过来。
　　象牙白的墓碑上，挂着一张黑白遗照。上面的女人，约二十来岁，黑白分明的杏眼，容貌清秀，嘴角挂着温柔的笑意。
　　张楚暗叹，生死难测啊。转头看向慕容，只见慕容沉默的看着那张照片，然后说道，“妈，我来看你了。又是一年过了，不过今年我带了一个人来看你。他叫张楚，虽然是个男的，但是他比女人对我还好。您就放心吧……”
　　张楚听到慕容说他对他比女人还好时，忽然想要掐慕容，那他和女人比！但是想到要尊重已逝去的人，不由忍了下来，心里却带上淡淡的酸楚。他当初和人交往时，那些人重来都没说过带他去见什么人。现在慕容这样做，无疑在张楚心目中加深了地位。
　　慕容琐碎的说了一些话，最终和张楚回去了。
　　“唉，你非要阻止他们干什么。慕容他长大了，又不是不知道对错。”容婉劝道。
　　“长大了找个男人！这还不错！那什么才错！”慕谨火爆脾气一下子上来。
　　“你又不是不知道慕容的脾气有多倔，你以为你不答应他就放弃了。”
　　“反正我就是不答应。”
　　“……随你。”反正最后你还不是会答应，容婉默默想到，嘴硬的习惯还是改不了。真是父子啊。
　　又在慕容家里呆了几天才回来，尽管慕谨不肯答应，却稍微放松了些。
　　回到家后，张楚将家里收拾一下。看看已经晌午了，打算去做饭，想了想转身问道，“你想吃什么？”
　　“恩？你要去买菜。那我也要去。”慕容将电视关了，起身。
　　“那好，就去路口的那家超市吧。”
　　刚走到楼梯口，张楚忽然反应过来，“我没带钱包。”
　　“没关系，我带了。走，今天我付钱。”
　　张楚笑笑，“好。”
　　如今已是晌午，街上人来人往。超市里更是人声鼎沸，张楚和慕容在货架处挑挑拣拣。
　　“要不要买些零食？薯片怎么样？巧克力？”张楚看着面前的零食选择不定，他很少吃，除了特别生气时，会喜欢吃东西以外。他很少碰这些，毕竟现在电视报道的东西，这不健康，那不健康的。
　　“再买一些话梅吧。酸酸的，挺好吃的……”慕容声音小了下去，“这是公司女同事送我的，不吃不是不好吗……”慕容觉得自己越描越糊涂，看着张楚似笑非笑的眼神，慕容窘了。
　　“我又没有说什么，不用和我解释。我是那种会疑神疑鬼的人吗？”
　　“会吃醋才代表你重视我。”
　　“那只能代表你不检点，不然我莫名其妙生什么气。”张楚反驳道。
　　“……”
　　他们来到二楼。张楚拿起冷冻柜的猪肉检查生产日期，“吃吗？”
　　“你在预示我是猪吗？”
　　张楚闻言笑出声来，“不不，我只是……”张楚小心翼翼道：“那我们吃牛肉？”
　　“我说着玩的，我老婆这么好，怎么会骂我呢。”慕容看着张楚拿起一盒牛肉放入购物车里，那人妻的模样，让他心里一阵激荡，不由抱住张楚，脸一下凑上去。
　　张楚好笑，用空着的手推了推，“大庭广众的，有人看。”
　　“谁敢看！”慕容环顾周围，只有几个女生激动地看向这里，别的人有的好奇，有的嫌恶，都绕开这里。慕容冷笑一声。
　　张楚也看到了，但是他就当没看见，反正以前又不是没经历过，习惯了。
　　远处传来一个高兴的女声，“我们买点菜，回去我给你做饭。我刚学了几个菜……”
　　“随便。”
　　那个女的她不认识，但是接下来的声音让他身体一震。是邵毓！


　　第十八章

　　回过头去，果真是那人。他推着购物车和女人挽着他的手在走道上，神情亲密，看着那个曾经亲密熟悉的人，张楚顿时慌了手脚。
　　邵毓也看到张楚，很久没见了，原本坚定的内心出现了动摇。那些被遗忘的事又开始重现，想到他们的曾经。
　　挽着手张楚臂的女人好奇的看着三人之间的气氛，半天出声道：“邵毓，你们认识？”
　　“以前的朋友……”
　　“……”张楚抿紧嘴唇，垂下眼帘，但是却情不自禁的转头看向慕容。还好，慕容的表情依旧，只是双眼微微眯了起来。
　　慕容真是要吐血了，吃饭时遇到徐镜，买菜时又遇到邵毓。怎么一个个上赶着出现，接下来要是林然出现，估计他也处变不惊。慕容暗想，每次都是和饭有关，要不以后不吃饭了？当然这是不可能的，慕容知道自家媳妇招人稀罕，瞧瞧还会做饭。但是，他不想有情敌啊……不如这次就让他把情敌的秧苗掐死在萌发期吧。想到这里，慕容磨刀霍霍的看向邵毓。
　　邵毓看向女人，道：“要不要去买一些海鲜，你不说要尝试做海鲜汤吗？”
　　女人虽然好奇，但还是懂事理的，手从邵毓的臂弯里伸出来，对张楚和慕容点点头，优雅地说：“那我先走一步，你们叙叙旧吧。”
　　“不知是否方便和慕总借个人？”商界就那么大，邵毓自然认识鸿辉贸易的老板。
　　“既然不方便，那还要借干什么？”慕容对于窥视自家媳妇的人一向不留情。
　　“……”作为旁观者的张楚当然知道邵毓想借谁，但是慕容说话也太不留情了，以后都要在商场上混。于是为自家人着想某人妻，出声道，“那我们借一步说话吧。就去三楼的咖啡厅吧。”
　　邵毓得到答复，也不纠缠，看了一眼张楚，先向三楼走去，“我先在那等你。”
　　张楚苦笑，现在还要安慰慕容，尽管慕容面色不郁，但是有风度的让张楚独自去和邵毓见面。
　　为了安慰他，张楚也就原谅了慕容把他摁在厕所狠狠地啃上两口的事。
　　看着自家媳妇两眼水光潋滟，眉梢含情，可是居然要见旧情人，慕容面色一沉。随即也上了三楼，寻了一个里张楚那桌不近不远的位置，拿起一份报纸，假装专心的看了起来，眼睛却不时假装无意的飘过去。
　　要了一杯马丁尼，张楚坐在邵毓对面。多年后的重逢，是那么的措手不及。两人不知该说什么才好。
　　思考良久，张楚终于艰涩地开口了，“祝福你，我知道你要结婚了，祝福你和……”张楚努力地想那位小姐的名字，无奈记忆中对邵毓未婚妻的印象实在太少，只能干巴巴的接道，“祝你们幸福快乐，早生贵子……”
　　话还未说完，勉强做出笑意的张楚感到自己心中一阵酸楚，当年，本来那些被他潜意识遗忘的人和事现在接踵而至，让他措手不及。都已经过去了，时光是一副很好的疗伤药，就连当初的绝情决意张楚都快不当回事了。结果现在居然一件件的似麻烦惹上他。
　　桌对面的邵毓心中万分愧疚，是他先提出分手的；他结婚伤害最大的也是张楚，说没爱过张楚是不可能的；现在还要张楚祝福他新婚快乐……真的，他撑不住了。
　　看着昔日爱人张楚睫毛密长的双眼微微颤抖，眼底似有一丝水波浮现，邵毓猛地推开椅子，大步走向张楚。
　　他要干什么？！在旁偷看的慕容也撑不住了，他也迈步走向张楚。
　　现在……我有了慕容……也该是还给他这份爱的时候了，跟他说清楚吧……
　　张楚起身欲道别，却被邵毓突然的动作吓到，一屁股又坐回椅子上。
　　“小楚……”邵毓想说什么，可被张楚身后气势汹汹的慕容惊到。“邵毓你别想再要回小楚，当初你们像扔垃圾的离开他。现在悔悟，想再要回他，是不可能的！”
　　张楚被慕容扔垃圾的比喻惊到，惊愕的看向慕容，为什么他会这么说？难道他也认为自己……张楚不敢往下想。
　　慕容吼完后，后悔莫及，见张楚眼睛红红的望向他，害怕张楚伤心。凑上前去扯出笑容道：“他们扔的好，不然小楚还不会认识我。”慕容觉得自己还不如不说话，怎么话一出口就……懊恼的闭上嘴，捉住张楚紧紧握住的手，看向想要占张楚便宜的邵毓。
　　“邵总，还是要注意一点才好。马上要结婚的人了，不管怎么说让徐小姐伤心总不好吧。介绍一下，这是内人，张楚。”
　　张楚自然知道慕容并不是真心说出这话，难过的心情因慕容的介绍微微缓过一点，打起精神，朝邵毓点点头。
　　“你先过去一下，我和他说几件事。”见慕容不肯答应，张楚用手摸摸慕容握住他的手，“我只是和他说清楚，相信我。快，我一会还要回家做饭给你呢。”
　　慕容冷哼一声，俯身亲亲张楚，坐到旁边空着的桌子上。
　　闹出这番大动静，咖啡厅早就有人偷偷注视这边，张楚现在只想快点说清楚，然后回家，和他所爱也爱他的人回到他们共同的地方。
　　邵毓见张楚像是在回忆什么露出甜蜜的微笑，只觉得心上有一块大石沉沉的压着，让他透不过气来。
　　小抿一口马丁尼，张楚看着邵毓，淡然的说：“其实，我们都已经过去了。当初分手时，我也曾恨过你和林然，总是在想明明说好要在一起的，为什么竟会双双背叛。我自认我也没有做什么出格的事，可能是当初的激情都消失了吧……”叹口气，张楚对邵毓粲然一笑。
　　邵毓指尖颤抖，想要伸过去握住张楚，最后还是放弃了，“当初我想了很久都舍不得这样做。最后家里逼紧了，我才故意疏远你，想让自己不那么心软。但是我终究后悔了，如果，再一次也许……”
　　邵毓没说完，张楚摇摇头，“你江山想要，美人也想要。但是你还是选择了江山。更何况这世上没有如果，如果可以重来，我希望我们从没有相遇。”
　　邵毓眼神黯然，“也许你说得对。但是，如果我美人江山都想要呢。”
　　“那也要看美人答不答应。”张楚俏皮的回答道，“我也该走了，他还在等着我。现在你有你的未来，我也有我的未来。”
　　“走吧。”张楚走向还在怒视邵毓的慕容淡淡道，“回家吧。”
　　邵毓将对面的马丁尼拿起来一饮而尽，看着他们离去的背影。
　　“如果我不放手呢”。
　　作者有话要说：按理说应该有什么绑架啊，枪杀啊的来完结这本文。但是本人无能T T
　　估计就写写他们终于在一起的事就完结。本文不出意外估计在一万字内完结也许可能会多出来（不算番外），当初原来设定这是虐文，慕容是霸道温柔攻，小楚是弱受，他们遭遇小三上门，渣攻上门，生离死别才在一起。但是也许慕容舍不得让张楚受虐，本文居然硬生生的向温馨文转去。还好当初没说这是虐文，不然我算是欺骗读者了（笑）于是越写，也就越想捂脸，看看设定，又看看自己写下来的文字。内心交战，于是就是你们现在看到的文了。下次我就不会在说这么多话了，免得有人觉得我嗦。这是我第一篇文，是该激动一下（握爪）
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　作者：（擦汗）大爷，我都照你的话说了，可以把我方便面的调料包还我不、
　　慕容：咩哈哈，番外福利不许忘！！！不许虐小楚，把攻都虐死吧！！！
　　作者瞟一眼狂笑的慕容：（得瑟起来忘了自己都是攻了吧）能不能再给伦家买两个包子……
　　慕容：哼，吃货。认识你，真丢银。我心情好，去财务部公费报销。
　　作者：（泪奔至财务部）肿么可以这么说人家 T  T（内心独白：再多买两个包子吧=V=）


　　第十九章

　　买完菜。离开的路上，慕容没有再说一句话，张楚纠结要不要安慰他一下。结果，两人刚坐到车里，慕容就伸手抱住张楚，紧接而至的是一个令人窒息的吻。
　　张楚有一瞬间的惊讶，但立刻就明白了，眼中浮现无奈地神色，怪怪的闭上眼睛，张开了嘴，回应慕容在他嘴里灵巧肆虐的舌。
　　两人甜腻的吻在一起，张楚的呼吸越来越急促，慕容的手已经不老实的摸进了张楚的衬衫，不住的摩挲那片柔软却充满弹性的肌肤，那细腻的触感让给他爱不释手，逐渐向上抚弄那因情、欲刺激而悄然挺立的乳、粒。
　　“唔……”张楚轻轻的呻吟一声彻底点燃了慕容的欲火，他更加激烈的热吻着张楚，试图脱下张楚的衬衫。口齿交缠间，有丝丝银丝滑落下来，气氛一下子热烈起来。
　　张楚被慕容的热情吓到，虽然两人沉浸在激情中，但是这里毕竟是停车场啊。他可没有当众表演的乐趣。
　　张楚眼神逐渐清醒起来，“先回家，不能在这里……”张楚的意思是：要做回家再做！
　　听闻此言，慕容停下来，沮丧的伸手掩掩张楚快要脱掉的衣服，“你……你会后悔和我在一起吗？”
　　张楚觉得慕容现在就像一只失去骨头的狗狗，暗笑一声，“你认为我是这种人吗？更何况我现在已经和你在一起了，我就不会再后悔，那是我自己的决定。”
　　顿了顿，张楚凑上前去亲了一下正在垂眸“独自黯然”的慕容，笑道：“如果……我是说如果哦。如果我我现在喜欢上你……”
　　慕容自动将如果两个字去掉，“真的？”
　　张楚点点头，“骗你干嘛，先回家吧。”
　　慕容嘴角上勾，笑道，“好，我们回家。”
　　“你来干嘛。”张楚无奈的看着将整个身子倚在他身上的慕容，真的好重哦。
　　慕容收紧箍着张楚腰的手臂，将脸埋进张楚的脖子，蹭了蹭，“我想看你做饭嘛……”
　　“……”说实话，其实这是撒娇吧。张楚默默地想到。没理他，继续拿起菜刀将胡萝卜切的咚咚响。
　　见胡萝卜“惨无人道”的被张楚切着，慕容身子一下子僵住了。难道自己平时吃的萝卜就是这样出来的吗？萝卜兄，辛苦了。虽是这样想着，慕容却将手探进张楚系着的围裙内。
　　慕容一寸一寸慢慢地往上摸着张楚的皮肤，用指腹细细地摩挲，简直就是一种享受。手指慢慢地往上，知道按住了那两颗乳、头，轻轻捏了一下。感到张楚微微的颤抖，慕容大胆起来，索性将张楚一下子翻过来。
　　感到慕容炙热而粘稠的视线，张楚垂下眼眸，听见慕容在耳边说，“吃饭和吃我比起来，吃我比较好。”可是肚子饿着，你确定你能做？没将破坏气氛的话说出来。张楚只是伸手勾住慕容的脖子，仰起脸，一副任君所为的表情。
　　慕容本来以为张楚会拒绝，都做好放弃的心理，没想到居然会是这样一幅画面。在厨房做，也不错。
　　也许是觉得衣服太碍事，慕容开始隔着围裙脱张楚的衣服。细小的纽扣被解开，衣服从身上一件件剥落，最后只剩下一件空荡荡的围裙还在身上，根本遮不住什么，反而显得若隐若现，让人想一窥究竟，饶是张楚答应的，也不禁羞耻起来，一抹红霞飞上脸颊。
　　慕容正用挑剔考量的目光在看着张楚几乎全裸的身体，张楚被慕容这样仔细打量紧张得并拢双腿，想要用手去遮住下身的重点部位，可惜才一动就被慕容抓住双手按在了两边。
　　“小楚这样好可口啊，真想让人一口吞掉。”慕容做出啊呜的动作咬向张楚裸露在外被围裙半遮住的乳、头。细细的舔弄、舐咬，拥住张楚的手臂感到张楚微微的颤抖，有细碎的呻吟传出。
　　低声轻笑，慕容换了一边，照顾被冷落的那颗，将手伸到围裙下面，轻抚着张楚半抬头的性、器，最后得出结论，“很精神呢。”
　　张楚本就羞涩的脸庞一下子爆红起来，喃喃道，“不要说这么色情的话……”可是加上一两声春情、缭绕的呻吟，这句话就显得没什么说服力了。
　　果真，慕容听到不但没有住嘴，还将张楚撑在水平台上的手放到他的硕大上，“帮我摸摸，那里都快要爆炸了……”
　　张楚欲哭无泪，怎么还说。感觉到慕容的硕大在他手里轻轻跳动，张楚只有一个感想，这个玩意是怎么放到哪里去的？
　　察觉到张楚的手在他的硕大上慢慢的撸动，慕容舒服的都想呻吟。眼神四处寻到看看有什么东西既有情趣又能当润滑剂，让他现在回房间翻箱倒柜的找一瓶润滑剂，那是不可能的。
　　慕容发现一管沙拉酱，马上想到做完后小楚的密、穴流出精、液和沙拉酱混合的场景，忍住想要流鼻血的欲望。慕容将沙拉酱挤出一点，堆在手上，向张楚后方秘地伸去。
　　张楚察觉有凉凉的东西涂在都放，不禁睁开眼睛，见慕容拿着一管沙拉酱不断向扩张的那个地方挤去，这是什么？！忍住呻吟，正要问出口。
　　慕容就将沙拉酱挤在乳、头上伸出舌头在一点一点舔干净，这么淫、靡的画面让张楚想要晕过去。慕容察觉到张楚再看他，抬起脑袋，对张楚舔舔嘴唇，做出一副美味的样子。算了，自己都答应他了，就让他放肆一次吧，这样想到，张楚也就随慕容一起沉浸两人的情事间。
　　努力扩张着，直到可以容纳三指的进出。慕容让张楚放松，将张楚的双腿环在他腰间，对准入口，慢慢的送进去。
　　张楚刚开始有点痛，隐秘的地方被硕大缓缓撑开，直到不留一丝缝隙。但是身体里传来麻酥酥的快感彷若潮水一般，一波一波的袭来，源源不绝。纯粹肉体有力的冲击，让他不自觉的开始扭动着腰部配合着慕容的撞击。
　　慕容察觉到张楚的回应，双手扣住张楚柔韧的腰身，大力的向前撞击，每一次都向深处的敏感点撞去……


　　第二十章

　　慕容将张楚洗干净，抱到床上，盖上被子。亲了下熟睡的张楚，轻轻地关上门出去了。
　　张楚已经烧了一个菜，电饭煲也自动向保温跳去。穿着拖鞋，慕容将菜用微波炉热好，打开电视，音量调小，坐在上发上吃起来。经过一次激烈的“运动”，他确实饿了。
　　电视上搞笑无厘头的节目让本就心情愉悦的慕容，一次次勾起嘴角。
　　如果一年前，有人说慕容会被一个男人给绑住，慕容一定会端起酒杯，用优雅的笑容笑那人说笑。可是现在，不仅事实上如此，而且他还害怕那个男人绑不住。不过现在两人心意都说开来了，那两人之间也没有任何障碍，除了那些人。想到这里，慕容不禁恨得牙痒痒。自己寻个机会带小楚去把婚给结了，顺便再来个蜜月。
　　慕容暗自想着两人以后幸福美满（？）的生活，一通电话打来。
　　“Boss，明天是林老大寿。请柬已经送来，要不要去？”
　　“林老？好，帮我把明天所有事务推掉。顺便联系ES设计，我要带个人过去。”
　　“是。Boss，是男的还是女的？”孙洛知道自己越距，但是她还是想知道。
　　“你觉得我会告诉你？”
　　“……”
　　“……男的”慕容说了两个字后，直接挂了电话。孙洛还没反应过来，就剩下嘟嘟嘟的盲音。
　　慕容吃完饭后，将碗筷放到洗碗槽里。拿出自己的笔记本开始工作，他平时会把大多数的工作在公司里做完，剩下的再带回家。那家公司是慕容大学时和几个朋友一起开的，再一次经济危机中，几个合伙人纷纷退出。慕容将自己的积蓄全部投进去，终于使这家濒临倒闭的公司起死回生。
　　鸿辉贸易做的是出口贸易的工作，慕容接手后，开始大刀阔斧的在商场横行。现在鸿辉甚至开始向餐饮娱乐方向前进。
　　Y市商场的人也因此认识慕容这个“青年才俊”，尤其是在慕容家里情况被抖落后。本来看不上慕容的人开始改观。更有甚者，已经将女儿打包好。
　　慕容全身心投入到工作中，认真地查看这个季度的报表和业绩。不知不觉，夜幕渐渐黑了，各家各户的灯光也亮起来。
　　慕容伸个懒腰，叫了一份外卖，他可不会做饭。看看钟，估计张楚就要醒了，慕容将送来的粥盛到碗里，端进卧房。
　　张楚被香味迷迷糊糊的勾起来，欢愉过后的身体各处透着酸痛，隐秘的地方还有被撑开的感觉。被人扶起来，身后被点了一个枕头。有人在耳边温柔的说：“乖，张嘴。”
　　张嘴，马上舌尖上传来温热的感觉，张楚感到被喂进来的粥顺着食道向胃里滑去。
　　神智渐渐清晰起来，慕容正端着碗，拿着勺子饶有兴趣的喂他。张楚不好意思的说：“还是我自己来吧，你……”不知道该说什么，张楚没了下文。
　　“还是我来吧，我可从来没喂过人，你可是第一个，给点面子吧。”慕容状似受伤的说。
　　张楚就吃他这套，点点头，张开嘴，任由慕容一勺一勺的喂。很快粥吃光了，慕容将碗再一次放到洗碗槽里。然后换了衣服，一起和张楚睡在床上。
　　两人并排躺着，慕容将张楚圈在怀里。安静温馨的气氛在两人间流淌。
　　慕容首先引起话题，“你真的愿意和我在一起，我是指一辈子那种。”
　　张楚微微笑了，靠着慕容道，“我说是的。我喜欢上你，想要和你在一起，一辈子那种。”
　　张楚知道，是到了该说清的时候。不能再让以前的事成为两人间的心结。
　　“其实我的要求很简单，只想找个人过完一辈子，哪怕生活平淡简单。我在高中时认识徐镜，那时我还不知道有Gay，也没想到有一天自己会成为同性恋。后来徐镜走了，我又认识林然和邵毓。按理说3P什么的只会出现在书上，怎么可能真的有。我也不赞同，可是他们说可以，我就想三个人也许可以在一起。本来我甚至想到一辈子，结果才几年，就变了。我不知道那些相濡以沫的人到底是怎么来。为什么，我想要的很简单啊，可是就是不会有结果。听小乔说，同志间不会有真正的爱情。同志真的那么难吗？”
　　慕容拍拍张楚，张楚把头埋进慕容胸膛，紧紧拽住他的衣服。慕容感到有湿润的水滴滑到皮肤上。低下头，在张楚后脑勺轻轻磨蹭，安慰道：“没关系，还有我啊。我就想找个人过一辈子，你不也是嘛，我们正好就在一起。你说还好吗？”
　　张楚忍不住哭出声，许多年前的往事合委屈一起从心底深处涌上来。他觉得自己什么都没做错，可是为什么？为什么？靠着慕容，像找到可以依靠的勇气，张楚不顾丢脸。肆无忌惮的哭泣着，泪水掉落，那些压得他喘不过气来的往事一件件在浮现……
　　“你好，我叫徐镜……”
　　“一起交往吧……我爱你……”
　　“三个人在一起吧，我们会好好爱你的……”
　　“分手吧，爱已经没了……”
　　“我要结婚了……”
　　“我叫慕容……”
　　“和我在一起，我是指一辈子那种……”
　　……
　　最后，张楚渐渐冷静下来，他用红红的眼睛望向慕容，沙哑的嗓音说道：“一辈子那种，不许骗人……”
　　“不骗你，就是一辈子……”


　　第二十一章

　　两人之间说清楚了，话挑明了，原先存在两人之间的隔阂也消失了。虽然慕容还为那几个属性不明的情敌烦恼，但是在张楚无微不至的关爱下，他也渐渐释怀了。两人之间迎来一段和谐幸福的相处期。
　　中午
　　张楚煮好饭，正准备打电话让慕容回家吃饭，结果慕容刚好回来了。吃完饭后，慕容自觉地把碗刷了，甩甩手上的水，坐到沙发上。用牙签挑起张楚切好的水果吃了一口，将剩下的一半向张楚递去，张楚瞟瞟慕容，张开嘴吃了下去。
　　“今天和我出去一下吧。”
　　“嗯？去哪？”
　　“有一些工作上的事要处理。”
　　“可是……我又不懂你的工作，我能帮什么呢？”张楚有点疑惑。
　　“就是……就是晚会什么的，我想把你介绍给别人认识。”
　　张楚惊讶心里有一种开心被认可的感觉，但是还是有点担忧“啊，那会影响到你生意的。这种事还是要藏起来的好……”
　　“什么叫这种事情？我们在一起这是事实，我想让别人知道我有个这么好的老婆，让他们羡慕死。没关系的。别担心，还有我……”慕容知道张楚担心什么，也知道张楚是为了他好，但是他想向所有人宣示张楚的主权。他不怕他的生意，大不了卷铺盖回老家，反正他在老家还有一点事业。
　　“怎么样啊？去吧去吧去吧……”
　　“真的没关系吗……那好吧……”张楚也想和慕容可以光明正大的站在一起，但是真的没关系吗？虽然心里还在担心却接受不了诱惑嘴上勉强答应。
　　“好啦好啦，我说的你还不信吗，一会儿和我出去一趟。”见张楚还有点担心，慕容安慰起来。
　　“准备好了吗？下车吧。”慕容停下车，打开车门绅士的邀请张楚。
　　坐在车里的张楚现在紧张的要死，下午被慕容带到一个什么ES的设计店里去，坐在那里一个多小时，衣服换了一件又一件，最终才选定身上这套。然后又坐车去了一个大宅子，张楚又不是不知道这块地区的地皮价格是Y市最高，而且里面又大又漂亮，张楚觉得自己有点看不透慕容。
　　看着张楚紧张兮兮的四处张望，慕容暗自好笑，但是人果真要靠衣装啊。张楚的脸庞只算得上清秀耐看，经过在ES的耽搁后，现在张楚一身白色西装，西装线条流畅到腰部时向内收缩，正好衬托出张楚细长的腰身和修长的四肢，白色又和张楚偏白的皮肤相配，加上张楚本身温柔的气质，不禁显得人如温玉。
　　挽着慕容有力的臂弯，张楚努力地挺直腰板，眼神专注，他从来没来过这种地方，根本不知道要怎么办，但是他不想让慕容丢脸。但是偷偷看向慕容，张楚也不知道这样优秀的人居然会看上自己，慕容一身银灰色西装，系着有金属质感的黑色领带，英俊深邃的面容让人望而生畏，但是薄唇边一抹笑容有平添几分温柔，想到那个领带还是慕容让自己打的，张楚不禁脸红起来。
　　门口灯火通明，人声喧闹，此起彼伏的贺寿声、拜访声让张楚有些失神，但是在大门口满面笑容，招呼宾客的人……张楚没看错居然是林然！脸上的笑容有点撑不住，但是说过要放下，张楚看林然的眼神坚定起来，放松，都已经过去了……张楚如是安慰自己道。
　　“没事吧。”慕容低头细心问道，他看到林然的时候就发现张楚的面孔有一点发白。
　　张楚摇摇头，冲慕容笑笑，“放心……”
　　正在迎客的林然自然发现站在一处的慕容和张楚，林然皱了眉头，忍下心里的不快，他把那归咎成看到张楚。
　　“鸿辉的慕总，快请进。今天是我爷爷大寿……”说着一成不变的话，林然的眼睛却不自觉向张楚看去。他没想到居然能看到张楚这样的一面，当初他追张楚不过是新鲜感，能和邵毓一起分享张楚六年对他来说算长的了。
　　微微颔首，慕容带张楚进入会场。


　　完结章

　　张楚端着盘子，在摆放精美食物的长桌旁挑选，将自己喜欢吃的糕点放进盘中，张楚抬头看看慕容。慕容正和人在一起说话，张楚不想打扰慕容，就借口饿了给他们留一个空间。工作中的男人最帅，张楚见慕容成熟稳重和别人打交道，心里充满骄傲，这个男人是他的！
　　端着盘子，找一个地方坐下来。张楚就对自己刚才挑的食物开始大开杀戒。
　　这个蛋糕不错，啊呜。
　　这个蛋挞好吃，啊呜。
　　这个水果好甜，啊呜。
　　……
　　打发了要和他合作的人，慕容端着酒向坐在角落的张楚走去，张楚在那努力和盘子里的食物奋斗，慕容微笑的在张楚旁边坐下。
　　从食物中抬起头来，张楚对慕容笑笑，“你不去和那些人应酬吗？我没事，不用担心我。”
　　慕容帮张楚把嘴边的残渣擦净，笑道：“我只是累了，也想像你这样吃些东西……有什么好吃的要推荐给我吗？”
　　“唔，这个巧克力小蛋糕不错。你尝尝……”张楚用叉子叉起蛋糕就向慕容送去，可是一下子想起现在是大庭广众啊……马上想要把手缩回去，结果慕容一口就把蛋糕吃下去，张楚只好把叉子缩回去。
　　“是不错。”慕容戏谑道，见张楚又莫名的脸红，心情大好，余光瞟到熟人在招呼自己，只好先去应付一二。
　　“等我，我先去一下。”
　　点点头，目送完慕容，收回目光，张楚察觉有一片阴影斜撒下来，映入眼帘的是一双西装裤包裹的修长双腿，抬起头来，看到的脸庞却让张楚……
　　“没想到你今天居然会到这来，不，应该是没想到还能再见到你。”林然在张楚身旁坐下，翘起二郎腿。
　　张楚面色平静，淡淡道：“谁知道呢，反正世事就是这麽无常。我也没想到还能再见到你。”
　　“好歹当初爱过，不用这么绝情吧。”林然像是找到什么有趣的事，也展开一个笑容。
　　“……”张楚不想和他说话，继续将头埋进食物中。
　　“今天徐境和邵毓也会来哦。”就算张楚不理他，林然依然继续说道。
　　“……”那关他什么事，张楚已经不想管那些莫名其妙的事了。
　　“……”被张楚这么一晒，林然也不是自找没趣的人，刚抬腿想走，又有一个人来――徐镜。
　　“我不打扰了。”林然举起酒杯向徐镜点点头。
　　徐镜也同样地坐在张楚的旁边，“好久不见。”
　　“嗯。”
　　“最近……过得还好吗？”
　　“其实我也不小了，快三十了。我就想要一个普通的生活，现在我真的觉得自己生活得不错。”张楚出乎意料的向徐镜笑笑。
　　“你真的这么想吗？”徐镜面色有点难看，继续问道。小楚这是什么意思，他准备把一切都挑明吗？
　　“没错，从前的是是非非我已经不想再过问了。每个人都有不同的想法，我不想过问，也不想再去想……我想你明白的。”
　　“好……那里有人找我，我先走了。”徐镜不等张楚回应就落荒而逃，自己需要冷静一下，也许小楚说的根本不是自己想的那样。可是心里却有一个声音在说，他知道了，那些伤害他还没忘记，他不想原谅自己……
　　张楚轻叹一声，眼睛不由自主的搜寻慕容，直到看见慕容才放下心来，他不知道自己这样做到底有没有错，但是看见慕容他就像有了勇气。
　　察觉有人看向自己，张楚同样看过去，这次看向他的是邵毓――的未婚妻，她看向张楚的眼神很奇怪，有一丝探寻，也有一丝厌恶，以及其他复杂的情绪。
　　张楚被她眼中的厌恶吓到，赶紧低下头来，慌乱间没注意邵毓对他未婚妻的警告以及邵毓看似不经意的一瞥。
　　“听说一会儿会有烟火。”
　　“嗯？”张楚迷茫的看向回来的慕容。
　　慕容笑道。“一起去外面看看吧。”
　　“好。”
　　“那走吧。”
　　慕容牵起张楚的手。
　　就算房子里面灯火通明，觥筹交错，也掩不住夏夜的清风明月，有不知名的虫子在不停鸣叫，在明明暗暗的屋外，有着令人愉悦的清凉。
　　张楚和慕容找了个长椅一起坐了下来。
　　突然，黑色夜空被一个紫色的烟花点亮。烟花在上升时顿了一下，随即炸开。顿时五色缤纷，恍如花满人间的夜景被点缀的如平常日照。
　　张楚看着慕容黑亮深邃的眼睛，慕容看着张楚的黑色瞳孔中不仅映出自己的影子，还映出那一瞬的美丽。
　　就这样，久久的凝视。

　　全本完
　　作者有话要说：嗯哼，我知道会有人骂我的……但是张楚同学的分数考得比我高- -想不到方法虐他，就只好完结这篇文了，好吧这根本没有什么关系= =、
　　这个暑假我可能要打工，所以依旧周更-_-#
　　我人生中第一个烂尾啊/(ㄒoㄒ)/~~我把下面的剧情都想好怎么写了，但是就是卡- -
　　最重要的是还有人打击我- -，本来我妹说，一个炸弹，全灭，完结，Over。
　　所以我烂尾也是文艺的……等我以后闲着了，有可能会继续写吧
　　下面是恶俗的番外了
