内容简介 
连城2012.07.05完结

总推荐：1758　总人气：139719　总字数：374022

【文案】

他是孤儿弃子，豪门弃子。他是网络作者，于耽美网写无关爱情的小说，喜欢cosplay。 
而他豪门世家，喜欢坑蒙拐骗，这是一次狩猎游戏，成就一位绝世芳华的总裁情人。 
且看豪门弃子再遇豪门追求者，是该何去何从？ 
番外：左家三位少爷，冰山大哥，帅气阳光的二哥，可爱小萌弟，血缘羁绊，2V1。

作品关键字：心之所在，左玺，苏大少，网络写手，cosplay       


　　【卷一：初遇，爱在何方】

　　【001】左玺爱cosplay【已修】
　　将已经写好的小说《末世海盗》的第56章修改一遍，让字句更细腻，让人物情感性格更为饱满丰富，然后发送到存稿箱里，晚上八点钟定时发送。
　　就像八点档一样准时。这个时间，他的书迷们不论是学生还是白领们，都已经下班或者放学，重获自由身，都能聚在这里看他的小说给他写评论。
　　他是国内最大耽美小说网站“耽美王朝”无数的签约作者之一。他的小说总是力求创意的极致，意境开阔。他是全职的作者，同时开的坑总有三五个，竟能保质保量！
　　离开高中后他工作了四年，在他工作的第二年开始写小说，现在他已经把工作辞去，呆在他的小小出租屋里全心全意写小说。
　　又大概看了一下昨晚的书迷们的评论留言，跟往常一样挺多的也，不过今天他却没时间回复了呢，看看时间，跟摄影师艾博约好的时间已经快到了~~~
　　又看了看门边摆好的服装、道具、配饰等，这次的角色他很喜欢呢，华丽的宫廷洛可可裙装，及腰的白色长发，超高跟的洛丽塔长靴等。
　　是的，他是个男生，却喜欢女装的cosplay，也就是伪娘。在他的世界没有那些什么男不男女不女的条例，他只知道自己喜欢，非常的喜欢，不可救药的喜欢……
　　这次的角色依然不是主角，还是个悲情的角色，从来没有笑容，从来只有眼泪……却是整个剧情结构中不可或缺的人物。
　　关掉他发布小说的“耽美王朝”的网页，又打开了他经常看小说的“耽行道”的网页。
　　写小说的同时他也看小说，但他基本不看耽美王朝的小说。
　　倒是另一个耽美小说网“耽行道”榜上近半的小说他看过，并且喜欢的小说作者全勾搭了~对于写作的观点，手法等，毫不吝啬的与认识的喜爱的作者分享，也从不吝啬赞赏与表扬。
　　“耽行道”上不用注册账号就可留言评分，但他从不避讳直接用同一个昵称。这事两个网站的作者们和老板们都知道，两个网站的老板是认识的，年会也经常一起开，“耽行道”的老板不止一次邀请他跳槽，他却总是笑笑的说不。
　　“耽行道”上的小说往往都不如“耽美王朝”的长，“耽行道”多数的小说都不超过一百章，而“耽美王朝”的小说则有许多的是一百章以上甚至有不少三百章以上的！
　　他点开他的收藏列表，查看他收藏的小说的更新状况，有几篇他特别喜欢的小说，都有点小虐，但是又让人割舍不下不得不看，可是那作者却更新极慢，一个星期也就两章左右……
　　大概，这样吸引人的小说确实是需要很多时间来推敲的吧，说真的他挺佩服这些作者这么用心写文。因为他写文完全是靠灵感，所以他也愿意等他们慢慢写。
　　又看了一下其他的收藏小说，有几篇搞笑的欢乐文倒是都更新了，也不是说欢乐文就不用心去写，只是写欢乐的文的作者心理历程不那么辛苦吧。
　　嗯，很好，私影回来后又有好几章小说可以看呢。他关掉网页关掉电脑，走到门口换上鞋子拿起装满服装道具配饰的袋子，出门关门锁门离开。
　　修长的手指屈起，指关节一下一下的敲着桌面，面容稍显冷峻的男人背靠着他的沙发老板椅，闭着眼睛，却没有在休息。
　　夏秋交接之时，天气仍然很是燥热，但是这个男人从来都是工工整整的西装革履，坐在强烈冷气的办公室里，倒是显得他更加的有男人味，更加的吸引人。
　　刚刚给他那个到处留情的弟弟处理完了一件麻烦的事儿――旗下娱乐公司的女艺人巴着弟弟不放，死缠烂打的，很是烦人。
　　他在思考，为什么不愿意留在家里留在公司继承家业的弟弟总是有那么多的烂桃花，而自己竟然总是空缺呢？
　　处理完弟弟的事儿，他才发觉，他已经好长一段时间没伴儿了啊，可他又不想像他的弟弟那样，到处留情跟种马似的，但是，没有像爷爷那样真真正正的爱情，他的日子，好无聊~
　　嗯，都空窗这么久了，该找个人儿或者是小动物来玩玩儿了~脸上闪过一抹邪魅的笑，某个计划在他的心中形成。


　　【002】恶劣的冤枉
　　摄影师们都很大方，经常在一个社团集体私影时扛来一箱牛奶或者一袋面包给为了减肥不吃早餐的coser们。
　　艾博也很大方，一见他来就招呼他过去吃东西，他微笑着走过去。君子之交淡如水，这样的生活很惬意。
　　今天的小四脾气比较好，很主动的帮他提东西，甚至帮他化妆更衣等等。
　　一般小四都是一些这天没有节目的coser，或者是想玩cosplay却没有资金的孩子。
　　但是他们却不嫌辛苦不嫌累的来主动参与这份看起来没有一点好处的活动中来，着实让其中的人感动。
　　摄影师们都是疯狂的物种，通常是从早上拍到下午一鼓作气没有休息的，特别是艾博。今天他把全部的镜头和电池和充电器和储存卡都拿出来了，他是准备拍到晚上吧……
　　要知道他经常是一个coser就拍了上千张，直拍到自己双手没力气拿不起相机为止……
　　他们虽然都是业余爱好者，不是专业摄影师，但是他们对摄影的要求却一点也不低。
　　所以摄影师们才会精彩大方的请coser们吃早餐，因为一般coser都很瘦，中途饿晕了，最不爽的还是摄影师。
　　今天准备的食物挺多，因为艾博是铁定今天不吃午饭的，而他一个年轻力壮的大男生，不吃肯定得饿晕。
　　事实上，今天他cos的角色的服装――宫廷洛可可裙很漂亮，高跟洛丽塔靴子也很漂亮，艾博确实是想让他晚上的时候也拍一下来着。
　　并且，这是个比较悲的角色，经常在夜里落泪，最终的结局也是悲剧收场。
　　他正是觉得这个角色的命运跟自己相像，才会喜欢cos这个角色，他好像有点喜欢这份悲情。
　　浓妆艳抹，cosplay离不了这个词，而他的cosplay，也不会离开这个词。
　　就像带着厚厚的面具，穿着华丽的衣服，站在樱花树下，站在教堂门口，任由春寒料峭时刻的阵阵春风吹散那一头长长的假发，吹起那长长的华丽裙摆……
　　这一带是欧式宫廷教堂式建筑，是八国联军时期留下的，平时没什么人走过，很宁静，一点也不像中国这个人口大国所有的地方……
　　少数路过的外国人和中国人视线都不由自主的转向这边来。
　　而他，丝毫不受影响，照样摆他的pose，照样抬头45度忧郁角度看阳光，伸手45度接住随风飘落无处可去的樱花瓣，低头45度跌坐在地抚摸破碎一地的爱情水晶……
　　是一种无语泪先流的感觉……
　　这般的悲伤，却又是这般的惊艳，成为了在场人们难忘的一幕……
　　其实，他还觉得就这样让小四和摄影师和其他coser对他提出各种可能、指挥着摆出的各种pose，这样的事挺有趣。
　　就像是一个安静、安宁、可以说是只有自己的世界，又可以说没有世界的洋娃娃一般……
　　如果世界，如果人生一直是这样，惬意而宁静，那该多好……
　　可是，凡是生活在这世上的人都会知道，生活不如意之事十之八九，老天是不会让人好过的。
　　果然，他的命就该是如此。
　　结束今天的cos活动之后，他卸了妆换回了普通的衣装提着cos服往回走。
　　转角处，因为比较黑，他撞到了一个高大俊帅的男人怀里，可谓，撞了个满怀。
　　别人也许以为撞一下没什么，可是在他道完歉，整理好东西走出几步之后，突然听到身后男人出声――
　　“小东西，偷了东西以为能走的掉么。”
　　浑厚低沉的嗓音，粗长的雪茄，而那男人的穿着，和旁边停着的车看起来，身份非凡，一般人得罪不起。
　　【这个，最后出现的男人才是我们小攻噢~看了数据突然发觉，难道V的三篇文中这文才是最受欢迎的？哎呀真是对不起大家啊，其实这文写了很多了，大概有十多二十章的样子，就是因为没有修改，加上其实那部分是中间部分……搞的V不止一次想要跳过前面直接发中间部分的出来……太辶耸懿涣俗约喊Γ〖热淮蠹蚁不V就把这文搞好来吧！早点休息，晚安~】


　　【003】杀出个程咬金
　　章节字数：1890
　　男人的话音刚落，马上从不远处跑来两个肌肉健硕的穿着西装很帅气的保镖类人物，不由分说的将他捉住。
　　他不由愣了一下，随即回神，不卑不亢道：“请等一下，别把我的东西丢了。”
　　他很清楚自己的身份，自从被富豪家的父母抛弃，他就已经什么都不是，可惜他又偏偏死不去，还命很长的活了这二十几年。
　　好死死不了，那就只能这样赖活着。
　　活着，他只想平凡安静的生活，不想有太多的热闹或者吵闹。
　　所以他得罪不起眼前这富贵高贵的男人。
　　男人挑眉，倚着车身：“噢，什么东西这么重要？拿过来我看看。”
　　其中一个保镖先生毕恭毕敬的将他的袋子拿过去递给了男人。
　　男人打开袋子看了一眼，皱了皱眉，随即邪佞的一笑：“带回去。”
　　随手把他的袋子扔进了车后座。
　　按照苏家的规矩，本来这样大胆盗窃的犯人是要关进地下室的牢里的。
　　不过，这个小家伙暂未被证实是不是真的偷了东西。
　　大厅里，男人坐在上座，显得沉稳大气。盯着他看了半响，开口问道：“什么名字？”
　　他乖乖的坐在旁边的沙发上，双手放在膝盖上，回答道：“左玺。”
　　这名字听起来挺特别，样子长得也不错挺清秀，小身板也很迷人，男人暗暗下着评论，完全忘了自己说人家偷东西这回事。
　　这时，男人的堂弟，国内最红网络小说网站之一“耽行道”的老板苏摺从楼上冲了下来。
　　来到大厅瞪着左玺看了一会儿，嚷道：“啊！好可爱！大虫这是你从哪里拐回来的啊？正合我胃口呢！”
　　男人的名字叫苏蛹，他们的爷爷起的名字，希望男人能够破茧成蝶。
　　结果是小时候的苏摺识字不多，口齿不清，就叫成了“苏虫”……
　　而苏蛹是大哥，于是苏摺叫他“苏大虫”……
　　青筋暴起，怒气上升的男人按耐住将这个混账弟弟暴打一顿再扔出去的冲动，开口道：“苏摺，这是我的客人。”
　　这个混账弟弟是什么时候来的啊，管家怎么不跟自己报备一声，真是有好事都成坏事了。
　　其实，是男人一回来管家还没说上话，就自己先对管家说：“有事没事先退下，迟点再说。”
　　“咦？客人？你什么时候换口味了啊？你不是喜欢妖孽的咩？~”苏摺满脸的兴趣像着男孩靠近又靠近。
　　男人额头青筋暴起，但是一向沉稳的性格让他依然没有爆发：“苏摺，你来是有事？”
　　“啊？噢！本来是有事的，嗯，好像忘记了~”然后苏摺转头望向男孩，非常自觉的坐在男孩旁边：“诶，你叫什么名字？几岁了？”
　　男孩眨眨眼，有点不明白这两兄弟是怎么回事：“我叫左玺。”
　　“嗯，挺好听的。好像，有点熟悉啊！”苏摺盯着他的脸瞧阿瞧，“对了，你是怎么认识大哥的？”
　　这一句话点醒了在场的所有人，才想起来男人为什么把这可爱的男孩带到家里来。
　　保镖尽职尽责，毕恭毕敬的代老板回答到：“这个男孩偷了老板的东西。”
　　“什么？！”苏摺看看一旁沉稳老练的男人，再看看旁边乖乖坐着的可爱男孩：“怎么可能？！他偷你什么东西啦？”
　　苏摺满脸怀疑的望着自己哥哥，脸上明显写着“这个男人一点都不可信。”
　　男人也是一看到自己这个混账弟弟就头疼，娓娓道：“我的订婚戒指。”
　　“啥？！”苏摺跳了起来，“要坑蒙拐骗也不用这么损的招吧？！苏大虫你哪来什么订婚对象啊。”
　　男人眼里怒火闪烁，“苏摺，我有订婚对象。”
　　这时，男孩不卑不亢的说：“先生，我没偷你的东西。”
　　男人挑眉：“怎么证明？”
　　男孩淡淡的说：“搜完后我就可以走了吧。”
　　男人点头示意保镖动手。
　　男孩的语气，男孩的行为，都让苏摺感觉到很熟悉很熟悉。于是他横插入保镖与男孩中间：“他的身我来搜。”
　　男人微微皱眉，不满，终是没有说什么。
　　苏摺完全是当在吃豆腐，轻柔、温柔、流连忘返的抚摸着男孩全身上下，让男孩起了浑身鸡皮疙瘩，就差打冷颤了。
　　苏摺这样搜身的方法也让旁边的大哥看着直皱眉头。
　　恋恋不舍的缩回手完成任务，转头望着自己大哥道：“搜完了，没有也~”
　　大手一把捞住男孩的细腰：“走，我带你去玩儿~”
　　一直稳稳的坐在上位的男人不干了：“等等，他的袋子还没搜呢。”


　　【004】爱作噩梦的孩子【已修】
　　章节字数：2048
　　第二天醒来，浑身是汗。昨天的经历真是一场噩梦。只是，他不懂，为什么最后那个男人好像很好心一样这么远的亲自送他回来……
　　在床上怔愣了一会儿之后，他缓缓从床上起来，脱去全身衣物，拿来毛巾慢慢擦去身上的汗水。
　　然后走到电脑前，先开了电脑再去刷牙洗脸。
　　他不喜欢有钱人，跟一般的愤青不一样，他纯粹是心里阴影。
　　因为，他是被有钱人家的父母抛弃的。虽然那时他还很小，可是他记得，他记得父亲离去时绝然的背影，更记得母亲亲手把他扔到孤儿院门口然后离开的决绝的背影。
　　他，是被抛弃的。
　　刷完牙洗完脸，看看时间，已经是中午十二点的吃饭时间，只是自己一点都不饿，心情不好的时候，特别是生气的时候，一肚子气还饿什么。
　　随便从冰箱里拿了瓶可乐和一袋面包出来，点开《耽美王朝》他的主页查看昨天的点击率、留言等等。
　　还是网络最好，看到点击率蹭蹭的往上升，看到书迷们的留言，虽然相比点击率留言的人不多，虽然有很多留言都是一两个字“顶”或者“好”或者“加油”，但是他已经很满足了。
　　因为这个世界，是没有谁有义务对自己好的。
　　这些点击率和留言，让他很感恩了，在这个孤独的世界里。
　　他的《末世海盗》有一篇不算很长的长评，这让他很开心。
　　就他自己而言，《末世海盗》也是他现在正在写的作品中最喜欢的。
　　他喜欢海盗，不言而喻，喜欢那种海上的孤独，前路凶险的未知，没有后路没有前途的绝望……
　　他的体质比较弱，脸色稍显苍白，温度一有点低，他就手脚冰凉。从小在孤儿院长大，营养不良这是没办法的。
　　最辛苦的是他刚从那个万分富裕的家庭去到孤儿院的时候，孤儿院的东西他根本吃不下去，不是他挑剔，而是他的肠胃挑剔，某些类似地沟油煮的饭菜他总是吃完就吐。
　　就是那个时候，他的身体开始变差，虽然还是长大成人了，但是身体落下了病根，特别是胃，不经折腾。
　　所以一般来说，他是不能喝冰的饮料的。可是今天他的心情真的不好，辞去工作的一个原因，是公司的老板恃财而骄。
　　他实在是无法喜欢有钱人，无法跟有钱人共处。
　　昨天，真的是个大失误。却又是个无可奈何的失误。
　　那个把自己抓回去审问搜查的老板，明摆着就是无理取闹，可能是在打什么坏算盘吧，幸好有他的弟弟帮了自己。
　　不过，照理说，自己现在也没身份没地位，那个有等于没有的父亲家的财产也有人继承轮不到自己，而且，应该没人知道自己的身世啊！……
　　越想越烦，越想越烦，他抓了抓头发，好累，还想躺一躺，不过又想起了噩梦里，有一个看不清面容的巨人，拿着电锯疯狂的追赶着自己，直到悬崖边……
　　可能是因为他的身世吧，加上他深深的记得自己被抛弃时的情景，所以他从到孤儿院开始就一直噩梦连连，即使他从来不怨恨，可睡觉还是从来都不安稳。
　　无论他睡多长的时间，眼下的黑眼圈总是顽固的留在那里，所以每次他玩cosplay的时候，画的妆也必须比别人浓……
　　噩梦，是其中一个他晚上不睡觉的原因。
　　现在，他很累，可是早晨那个噩梦恐怖的感觉还缠绕的脑里，在心里，惊颤的感觉还很鲜明，他无法就那么无所谓再躺下去睡觉。
　　活着是一种痛苦，痛苦比较简单的缓解方法，便是看动画。
　　《夏目友人帐》，很好看，那种淡淡的忧伤，简单而唯美的线条，又有猫咪老师的搞笑，还有妖怪们奇异的世界，刚好吸引了他全部的注意力。
　　一集看完，又要等下个星期，唉~
　　不喜欢凑热闹，所以看完了很少留言。不过收藏、支持、下载、转载等等，统统都做了。
　　在这个孤独、冰冷的世界，难得的喜欢的东西，当然要收藏了！
　　苏大少穿着浴袍，腰间松松垮垮的系着，露出结实强壮的胸肌，房间的灯关着，并不是他这么的节约，而是这个时候从落地窗照进来的月光，异常的惬意。
　　他慢慢踱步至床头，背靠着舒适的丝绸靠枕坐下，一条修长的腿还搭在床边没有跟上去，他的床离落地窗有点距离，这个位置显得有点昏暗，但是此时却让那处于昏暗的人带着致命的诱惑。
　　拿起床头上摆着的那枚戒指把玩，这只是他一时心血来潮设计的，因为他的公司旗下就有设计公司和设计师，所以他设计的这个只是做了一个实物出来，并没有公开发售。
　　也就是说，世界上仅此一个。回想昨天那个小男孩，语气平平淡淡的，被自己冤枉都不会激动，整个人也没什么表情，真的很难想象他跟那鲜艳诱惑的情趣内衣是怎么搭配的！
　　相反的，反而是自己这枚戒指，根据自己的生活平淡且无聊而设计的，倒是挺适合他的。
　　嗯，暂且就将他定做最近的目标吧！呵呵，真挺想看看他脸上浮现其他表情时会多有趣儿！


　　【005】打断思路的电话最讨厌了！【已修】
　　看看时间，觉得自己该写文了，毕竟自己挖了这么多坑。
　　可是，没有感觉啊，没有状态啊，怎么办呢？
　　故事描述情境描写人物性格等做的最好的，不外乎美剧、美影和日本动漫。
　　可是这些东西都是让人看了上瘾的东西啊，上次，前不久自己就是看那什么《生活大爆炸》，实在太搞笑了，没日没夜的看了几个通宵。
　　幸好当时的文都有提前写好的存档，幸好看完电视剧的时候刚刚好发存档的最后一章。
　　然后很幸运的，虽然很长一段时间没有双更三更什么的，但是也算保住了日更文的基本承诺。
　　他是个没人要的孩子，所以很轻视一切，也很重视一切――要不就不做，要不就做好。
　　可是还是没感觉……
　　找感觉这事，真的很难说，也很难找，看又看不到，摸又摸不到的。
　　还是看看文吧，昨天出去前看到很多喜欢的文都更新了的，就是那个该死的苏什么东西浪费了自己一晚上！
　　现在想起来，依然是恨得牙痒痒。
　　愤愤的喝一大口可乐，打开《耽行道》的页面，登陆自己的账户查看收藏文章的更新情况，新追的几部基本上都有更新呢。
　　顿时心里就乐颠颠的，想着我喜欢的东西果然都是好东西~
　　瞄了一眼文下面的评论留言，好像剧情发展很激烈呢！
　　什么旧爱出现啦，什么小三横空出世啦，什么小包子身世被扒啦……
　　抛开心里乱七八糟的阴郁，赶紧打开昨天没看到的那章。
　　抓过一把在海边私影时，顺便去海鲜市场买的鱿鱼丝，看的津津有味，也吃的津津有味。
　　看完了好几篇文，心满意足了，那几位大大文写的好，让人很有身临其境的感觉啊。
　　他特别喜欢的是网游文和网配文，这两个圈子的世界总是很欢乐和欢脱，吵吵闹闹不断，朋友也很多。
　　可是他却从没想过去踏入那两个圈子，也没想过去写那圈子为题材的文。
　　不知道为什么，也没去想。
　　他也羡慕那个很多朋友很多欢乐的世界，但是，他没办法对他存在的这个现实的世界放下成见。
　　还有他看的很多文，有不少是耽美的没错。
　　但是他本人不是gay，也不是直的，他本人感觉对于欲望，对于男女都没感觉。
　　他觉得他自己，是无性向的。
　　他只是喜欢那种，因为身为同性爱上同性不能说、不能得到回应的悲伤和痛苦而已。
　　说到底，他还是喜欢悲伤和痛苦。
　　虽然他看的很多是欢乐文，不过里面还是有少许痛苦的。
　　更不要说那些男男生子文，怀上了心爱的人的孩子，却不能让孩子与另一个父亲相认，即使公诸于世也只会让世人耻笑和怀疑……
　　大大方方的在看完的文下留下跟自己名字一样的账号的留言，对于惊奇之处，依然是毫不吝啬的赞赏。
　　他的账号名字都是一样的，都是他身份证上的名字。
　　他不怕别人知道他的真实姓名，甚至是他的身世背景，他不怕别人人肉他，因为一切之于他，都是外在。
　　没有什么人或者什么事什么物能够威胁到他，他，比想象的更加不在乎这个世界……
　　除了他玩cosplay的博客账号。
　　他不是害怕或者故意玩神秘，只是想玩人格分裂……
　　欧美关于人格分裂的电影真的做的很好，那种气氛非常强烈。是他目前写文追求的境界。
　　搞定一切，从冰箱拿来一瓶灌装咖啡，要开始写文了。
　　其实他一点都不困，也不是写文那么没意思会困，而是咖啡很好喝。
　　不知什么时候开始，写文的时候就总是会放着一瓶咖啡，大部分原因是他本身就很喜欢喝咖啡。
　　喜欢那种苦苦的涩涩的味道，喜欢它很香也很浓，静静的告诉人们――悲伤苦痛和幸福甜美是相随的……
　　把浏览器最小化放在屏幕底下，打开写作的文件夹，今天要更新三篇文。
　　一一打开，看了看上一章写的内容，抬手准备进入下一章的世界――电话响了。
　　来电话的人，正是昨天晚上那个看起来很牛逼的讨人厌的大老板苏什么的弟弟。
　　没办法，他不怎么喜欢跟陌生人打交道，特别是这样一个一见面就心怀鬼胎冤枉他的人。所以他完完全全没兴趣去记那个人的姓名。
　　他真的很不想去接那个电话，可是那个弟弟真的很顽强啊，一遍又一遍的打，电话呆在一边叫得丝毫不气馁。
　　虽然这个弟弟不那么坏，长得也不像坏人，可是他是那个坏人的弟弟！
　　本来这个弟弟是个富贵子弟就已经足够让人讨厌了。
　　昨晚那个弟弟死活要带自己去夜店玩，把自己吓了一大跳！幸好那个冤枉自己的人又变成了好人送自己回来。不过，还是被那个弟弟把电话号码骗去了，还以为以后不会有交集呢，没想到这么快电话就来了。
　　打断别人思路的电话最讨厌了！


　　【006】三个男人的烛光晚餐【已修】
　　葡萄美酒月光杯，烛影摇曳，乐声低缓，微风轻拂。
　　只是，这样的晚餐，为什么是三个大男人在一起吃==|||
　　那个非常有钱的、喜欢随便冤枉人的、老是拿非常不屑的眼神看人的坏人大老板苏什么东西此刻举着红酒杯摇晃，看向窗外若有所思。
　　而这个讨人厌的大老板的弟弟苏摺先生，此刻拿着刀叉笑眯眯看着左玺：“怎么样？现在相信了吧~”
　　笑得好阴森。左玺在心里这样评价苏摺。
　　勉强的向他微微笑，也拿起刀叉看着面前的神户牛扒。
　　他发誓如果事先知道是来这个坏人大老板家里吃饭，他是绝对不会来的！他是绝对不会受诱惑的！
　　其实他来这里，也不算是受诱惑。
　　苏摺说请吃饭，他是一点兴趣都没有的。
　　与其说受诱惑，不如说受威胁。
　　但是事实上苏摺没有说任何威胁他的话，只是苏摺的身份地位摆在那儿，自然就成了威胁了。
　　左玺艰难的切着盘里的牛扒，看着这还不是全熟、中间还有鲜红的血色的牛扒，他就一阵恶心。
　　左玺小时候呆在那个富裕非常的家里，也是经常出入西餐厅的，只是那时的他还小，拿刀叉的手根本就没力气。
　　后来作为平凡的人，在孤儿院里长大的十年间，更是没有机会接触刀叉和牛扒。
　　后来的后来，就是自己独立的现在，不管有钱没钱，他都不会去吃牛扒，他对高级的地方高级的东西没好感。
　　看着旁边两个吃得爽歪歪的有钱人、大少爷、大老板，他就没来由的一阵怒气攻心。
　　拿起酒杯大大的喝了一口，想去去腥味，结果，这不冻的葡萄酒一点都不好喝啊！
　　好涩！好涩好涩！而且度数不高但是酒味很浓，一点都不好喝！
　　好郁闷，要不是不想得罪人，虽然他现在不需要像在职场的人一样拉关系，但他也想活得安稳些，所以他很平静的跟着苏二少来了吃晚餐……
　　现在是，后悔莫及啊！刚才那口酒喝得太急，有点头晕。
　　低头看看牛扒，被自己切的乱七八糟的，鲜红的颜色满盘子都是，好恶心……
　　苏大少摇晃着酒杯，背靠着古典花纹椅背，悠哉悠哉的看着左玺，那眼神很深邃，让人看不懂他在想什么。
　　左玺就更加看不懂他在想什么了，他唯一的感觉就是这苏大少的眼神给他感觉好惊悚，好像想穿透他身上的衣物，直接看到他里面有没藏着那丢掉的戒指一般。
　　真悲催，他不过是想平平静静的过而已。
　　以前还小，刚被抛弃的时候知道伤心知道难过，却不懂得自杀这回事儿。
　　后来在孤儿院里，虽然不能算幸福，不过那个时候的院长总是很慈祥很和蔼，教给他们很多很多，所以现在，他也想不起可以自行了结这回事儿。
　　只是希望，平静的生活平静的过，等到了他的该走的时日就按时走，不多留一分钟不少留一分钟。
　　这个世界的潜规则，想出名要跟出名的人一起玩，不想出名要跟不出名的人一起玩。
　　他左玺可是一直都奉行着这潜规则让自己的生活平凡的过的。
　　只是老天为什么总是不遂人愿……
　　由于他的牛扒没吃多少，其实一点都没吃饱，所以饭后的甜点他吃了很多，蛋糕布丁沙拉都吃了。
　　看到他这样狂吃甜点，苏大少竟然噗嗤一声非常低声的笑了。
　　苏二少见状也是不明所以的看着苏大少，可见，此人的想法无人能懂。
　　倒是左玺听到那声笑，感觉惊悚，起了一身鸡皮疙瘩，马上停止了吃甜点的动作。
　　苏大少却一点吓到人的自知之明都没有，看到左玺停止吃甜点，还把自己的那份甜点推到左玺的面前给他。
　　这样的状况，左玺非常的愤怒！他非常非常的想站起来把甜点一把扣在苏大少的脑袋上！
　　可是，他不能得罪人，特别是这样的大老板，他不想跟这个富有人家的世界有任何的瓜葛。
　　于是，他站起来，感谢晚餐，然后转身离开。
　　这鬼地方竟然在接近郊区的半山腰上，根本就没有的士可以打回去……
　　之前被抓来的那次，是苏大少亲自送他回去的，今天是苏二少接他过来的，现在，怎么回去啊……
　　左玺好郁闷，真的真的不该这么好骗就让苏二少给骗来了。
　　真不明白，自己没什么好让他骗的啊，为什么这么大老远的跑来请自己吃饭咧？
　　想破脑袋都想不明白……
　　突然身后“哔哔”声响起，苏大少又来了，脸上没有什么表情，就说了一句“我送你回去。”
　　看着左玺满脸的疑问，苏大少呼出了一口烟，说：“我没有恶意的，放心。”
　　左玺脸上的疑问更深了。
　　苏大少见状，沉着声音问他：“难道你想自己走回去。”看起来是问句，却没有起伏，他就好像非常的有把握能让左玺上车一样。
　　没有办法，这个鬼地方根本没有任何的车经过，不上他的车，走到天亮都走不回去。
　　再次坐上那豪华超感的高质量进口名跑车，关门，转身扣安全带。
　　跑车起跑前的一刹那，眼前闪过一个孤独静立的凉亭，建在一个不小的人工池塘上边。
　　池塘里应该有鱼，因为池塘的面前总是会漾开一圈圈的涟漪。
　　上面浮着几朵荷花，直直的花茎挺立在宽大的荷叶旁边，在夜晚的凉风总微微摇摆。
　　凉亭里的小石椅子上坐着一个身材修长均匀的男人，在夜风中手中的香烟烧出的烟圈一圈一圈随风飘开去……
　　左玺一瞬间呆呆的看着那画面，好唯美的画面，好唯美的地方，好适合cosplay……
　　【说明，此文1V1，非NP，苏二少是小配~~~番外则是左家两位哥哥和一个弟弟的2V1。】


　　【007】左玺也会发飙【已修】
　　当左玺第N次被苏二少的电话打断了思路叫出去吃饭逛街、浪费他太多时日导致他竟然打破了保持两年的日更出现停更时，左玺再也管不了得不得罪人发飙了。
　　“吃吃吃，你是猪啊一天吃那么多餐！小爷我忙得很呢，没时间陪你这种蛀米虫玩！”完全没了在网上温文尔雅的形象……
　　他决定了，要把这有事没事老找他出去吃饭N次，浪费了他N多时间的苏家兄弟写进小说的恶人榜里！……
　　而恰恰很不巧的是，此刻在电话线那一头拿着电话的，是喜欢冤枉人玩、喜欢高高在上的鄙视人的苏大少爷……
　　看着被挂断的电话，本来很好的心情才会想让那个唯恐天下不乱的苏摺和他最近勾搭上的左玺一起去party，可是现在他等于是当头被泼了一桶冷水，浑身散发寒气使得他的秘书助理全都不敢上前去，远远看着他一脸的冰霜便将头低得看不见脸，将手上的文件远远的放在他办公桌的边角上边逃出去……
　　苏二少坐在旁边的沙发上悠哉悠哉的晃着二郎腿，一副看戏的样子。
　　这party也是苏大少本人开的，本来在商圈中就是这样，有钱有权有势的就喜欢有事没事开开party聊聊天聚聚会联系感情，顺便同时可以毫无顾虑的做些偷鸡摸狗的黑暗交易。
　　无疑的，苏二少虽然无所事事跟个无业游民一样整天到处晃荡，还仗着自己长得有几分姿色到处拐骗天真可爱的少男少女。
　　但是，他是苏家二少，这身份摆在这儿的，即使他不去勾引别人，也多的是人主动贴上来。
　　所以，这party少了他，不好。
　　到了午饭时间了，苏大少反而是一点的食欲都没有，伸手从雪茄盒里拿出一根雪茄来点着，走到窗边俯瞰这个城市的高空风景。
　　该死的弟弟，苏家二少在旁边大大咧咧的也拿了一根他的雪茄烟来抽，整个一个看到自己刚才被一个未出世面的臭小子挂电话呆在一旁幸灾乐祸的脸。
　　这个满脑子乱七八糟想法的弟弟自从出国留学回来后，就莫名其妙的扔下来一句――“不要继承家业，要出去自己创业”，就跑了。
　　可怜苏家一直以来都是人丁单薄，家业的重担一下子就只剩下苏大少爷一个人抗了，这也让他从小就冷漠的脸上更加的冷漠了，也让这种世家子弟才有的变态爱好更加变态了。
　　其中一个变态爱好就是，兄弟两不介意共享床伴。
　　心高气傲的苏大少不愿意被家庭捆绑，而苏二少自诩风流天下，也就是万花丛中过，片叶不沾身的类型。
　　只不过，苏大少没有苏二少那么的风流，经常连着一两个月都没有找床伴。
　　看着这个城市高耸的楼层，匆忙的车辆，匆匆的行人，苏大少突然有种“高处不胜寒”的感觉，真的很累……
　　悠哉的看着苏大少皱着眉，苏二少悠悠的开口道：“喂，苏大虫，你要不要去吃饭啊，我饿了！”
　　半响，苏大少才将视线从窗外转回来，轻叹了口气，道：“走吧。”
　　那个左玺，确实是有几分姿色的，别人也许不知道，但是他那个富豪父亲如果不英俊，当年也不会有能力同时娶到几个貌似天仙的模特、明星和名媛做小老婆。
　　虽然苏摺目前对左玺挺殷勤的，但是总让人感觉有点异样，不似那种追求情人的殷勤。
　　他苏大少非常聪明的知道，这个人不会是苏摺命定的那个。其实他苏大少也知道，苏摺命定的那个早就出现了。
　　所以，苏大少走着走着皱着的眉头又舒展开来了，哼，除了苏摺命定的那个之外，他谁都可以碰，左玺，你逃不了的了。
　　由于发出party的邀请，一时间苏大少这个又金有俊帅的年轻总裁又被曾经或者现在正在进行时的绯闻女友、男友等纠缠的到达爆发的边缘。
　　party明明就是在晚上，这些个要不在读书要不在工作的大少小姐们竟然在还没到下班时间的四五点钟就早早跑到了苏大少的公司，个个想着先下手为强把苏大少搞定同时把自己的人生搞定。
　　大厦顶层现在整个像是个冰窟一样，一脚踏出电梯便觉得凉飕飕的，而踏进总裁室的人统统都觉得像是去到了南极……
　　苏大少不喜欢别人烦他，此刻脾气处在发怒的边缘，所以暂时那些大少小姐们都在外面的会议厅里面呆着，秘书可不敢放他们进来。
　　公司运营一直都很顺利，他有能力但是他从来都不会放松半刻，商场如战场，这是没有硝烟的战场，大概是苏大少的精力和心思都放在家业了吧，所以才一直没有长期的情人。
　　苏家的百年基业，确实没有一个有能力的人会愿意让别人不费力气的抢走，无论是内部还是外部的人，他都会用尽手段。
　　而此时外面那些人，大概有一半是想将他拉下宝座的而不是想跟他共同守住这苏家百年江山的。
　　再次点烟，总裁办公室里都有点烟雾缭绕的感觉了，因为还呆在沙发上摇晃着二郎腿的苏二少今天几乎将苏大少的雪茄盒里的雪茄抽完了……
　　看到这个混账弟弟苏大少就脑门青筋突起，外面那堆大少小姐们，几乎都是他给招惹回来的！
　　这个整日无所事事的家伙突然间就闯进他的办公室来，他的妈妈也就是苏大少的姑妈高兴的以为他终于肯回来管理家业了，谁知他往沙发上一躺，悠悠的说了句：“我就是无聊，过来打发时间的。”


　　【008】装醉偷香吻【已修】
　　章节字数：1872
　　结果，左玺还是乖乖的呆在自己的小小出租屋里面回复他的读者留言，看小说，写小说，看动漫……
　　party上，苏二少穿梭在各位帅哥大少美女小姐之间，笑得没心没肺。
　　苏大少则是收放自如游刃有余的与各位掌权的总裁、总监之类高层人士周旋，虽说是他办的party，他却还是不能放松警惕。
　　看着某些打扮的花枝招展穿着欧洲贵族服装的大少小姐们，苏大少想起了那天他说左玺偷了他戒指把他抓回家来的那套cosplay的服装。
　　当时他看到那套服装的时候，第一反应就是――情趣内衣。
　　本来，他打算就那样把左玺带回家吃干抹净的，谁知那个混账弟弟冒了出来。真的是，就爱坏他的好事。
　　而且从头到尾，那个左玺竟然对他两兄弟都是一点兴趣都没有的样子，整个人平平淡淡的看不出情绪，还总是神神秘秘的不愿意说关于家庭的问题，不愿意说他的工作等等。
　　看着大厅里不停的向自己投来媚眼的谄媚的男男女女，他就觉得没理由他竟然会搞不定那个小子。
　　当夜深人静万家灯火熄灭时，苏大少半醉半醒的敲开了左玺的门。其实他的装的，他是个喝不醉的人。
　　不久前左玺才从他的小说中脱离出来，因为他的肚子已经饿得抗议声一片高过一片。
　　起身拿了一盒泡面，倒入保温瓶中的滚水，盖上盖子闷上几分钟，然后捧着泡面碗在电脑前委委屈屈的吃了起来。
　　吃泡面是一种无奈，如果条件允许，谁会天天这样吃呢。
　　门打开后苏大少就看见左玺拿着泡面叉子很委屈的样子，苏大少蠢蠢欲动却脸色平静的径直往里走，径自坐在小小的客厅里的沙发上，压着欲望沉声问了一句：“怎么不吃饭？”
　　这一问，左玺更委屈了，扁着嘴，他举起他的右手手掌给苏大少看，上面有两个非常鲜明大大的被油烫伤的泡非常拽的驻扎在那里。
　　之前一直一起吃饭，还有他两兄弟捉弄欺负时，他的表情都总带着疏离，话语客客气气的好像巴不得划清关系巴不得马上离开的样子。
　　没想到开完party一点没觉得轻松就自己开车出来吹风，刚好路过这边决定上来看看这个小家伙的情况再想怎么搞定他，结果看到了这么诱惑的一幕――完全卸下了防备，那委屈的小眼神小动作，立马勾了苏大总裁的魂。
　　他其实就是个没节操的人，所以他很放心的任由自己泛滥出来的感觉肆虐――一低头就攫取了委屈的小家伙的双唇。
　　小家伙足足愣了半天，苏大少放开他后好久都没反应过来。
　　苏大少看他发愣觉得好玩，没事发生一样喊头晕头疼――意思就是，他喝醉了，他不用负责。
　　等小家伙终于反应过来之后，去装了杯水来给他喝。
　　看着他得寸进尺的要求左玺喂他喝的时候，左玺非常愤恨的想，不如拿瓶酒来把他彻底灌醉然后扔出去，到时候要是问起来他也烂醉了，反正就是没自己什么事。
　　转念一想，酒，好贵的！还是不要浪费钱了，给他点水喝算仁慈的了。而且，左玺平时只是喝喝啤酒，这种东西，根本不可能把这个雄霸商界的人灌醉。
　　左玺不懂照顾人，他没什么朋友也不知道喝醉了要怎么解酒，所以就任由苏大少点着干这个干那个。
　　为什么这么乖不把他赶出去呢？这可是他最讨厌的有钱人啊！
　　答案是，这大半夜的，要是把他赶出去他在外面狼嚎怎么办。
　　现在他虽然不是很醉，但是说话已经有点不清楚而且声音偏大，已经醉得控制不了自己的音量。要是这个时候把他赶出去，不用到明天，过一会儿房东肯定会把自己也给扔出去……
　　当晚左玺非常憋屈的给最讨厌的有钱人苏大少擦洗了一遍，然后又因为他的出租屋里没有长沙发也没有长的躺椅，所以他不得不跟讨厌的有钱人苏大少挤了一晚那张不大幸好也不小的单人床。
　　左玺得出了一个苏大少这么大了还没结婚没人要的结论――睡相相当差，手脚老是伸到自己身上，那粗壮的胳膊和腿压得自己差点透不过气来。
　　不过，苏大少还是做了一件让左玺觉得庆幸没有狠心把他扔出去的好事――他告诉左玺用冰块敷烫伤比用烫伤药有效。
　　烫伤一般都是很恐怖的，像是要把身体里的所有热量都轰出来一般，烫伤的部位会一直发热，疼的根本睡不着。
　　左玺本想忍受着疼痛在黑暗中写文的，可是实在是很难受，用敷着冰块敷了大半夜，几乎到天亮才睡的。
　　而到他睡着时，那红肿的泡已经消减了很多，烫伤部位也不发那么强烈的热气了。
　　只是在这个深更半夜的时间里，这座城市的夏末已经有点微凉了，敷了一夜冰块的手没有烫伤的部位此刻已经冻僵了……


　　【009】没有魅力的两兄弟【已修】
　　章节字数：1724
　　夏末的清晨，秋还未至，阳光依旧明亮，只是凉风轻飘飘的来了。
　　左玺是个好孩子，是个贫穷的好孩子，是个父母依旧健在他却是个没人要的孤儿，是个父亲富可敌国他却已经没有任何亲人的孤儿。
　　所以左玺很勤俭节约，所以他的小小出租屋里没有装冷气，所以没有冷气可以用。
　　苏大总裁属于体质很好的类型，那一身健硕的肌肉可不是白长的，在左玺没有空调的床上，一盖上被子就热得将被子踢开。
　　左玺的体质没那么好，自从被抛弃，无论是身体还是心理，他都变得很差。
　　所以在这大夏天的晚上，他连风扇都不开……
　　苏大总裁本身喝了酒，虽然没有醉得不醒人事，但是那高度数的酒还是让他很热，于是左玺给自己加了件薄薄的外套然后开窗开风扇。
　　苏大总裁本来是想趁着今天喝醉把这小孩吃干抹净的，可是小人儿在被他点着干这干那干的晕头转向终于把这魔王给弄上床去睡觉后，悠然自得的回到电脑前去了。
　　无论苏大总裁用什么方法诱惑都稳坐如泰山于电脑前，岿然不动。苏大少就不明白了，那手烫伤挺严重的，怎么就那么执着的上网看小说呢！
　　有点醉但不是很醉，可是有点醉的人也是醉，也会趁着酒意耍酒疯。
　　于是苏大总裁在完全不了解人家的情况下就用了他万能的泡妞方法：金银珠宝，房车钱权等等现实物质诱惑。
　　他以为自己一直以来都那么多的美女美男对他前仆后继，完全不在乎他随便玩玩就扔，不仅是他长得有魅力，而且是他泡妞泡仔有方……
　　结果换来了左玺小朋友头都没转过来就拿眼尾扫了他一眼，面无表情道：“闭嘴躺下睡觉，不睡觉就滚。”
　　其实也不是左玺小朋友不爱钱，看他那么勤奋的更文就知道，更文可是有钱收的不是白忙活的。
　　然而那样的身世那样的背景，让他很害怕太有钱太富有，他的潜意识里已经是：物极必反――太富有太幸福肯定会有灾难发生。
　　那不是他自己努力赚来的，还是他最鄙视的有钱人白白送给他的，怎么想怎么不对劲儿。
　　所以他宁愿一直是自己一个人孤零零的写文，赚一点每日的吃穿用度，然后赚一点可以玩cosplay，他的平淡人生，就够了。
　　于是苏大总裁的第一次失败，却只让他觉得更有趣儿了，就先睡觉再慢慢想办法吧……
　　苏二少几乎每天拉着左玺招摇过市到处晃荡，几乎晃遍了本市所有的高级餐厅，也晃遍了所有的高级购物广场。
　　苏家本宅的管家和厨师的看家本领、拿手好菜也全部被苏二少挖出来给左玺吃了个遍。
　　其实苏二少平时不住在苏家本宅的，他为了创业自己在外面买了套房子，所以去本市的高级餐厅对他来说简直就是家常便饭。
　　而苏二少基本上隔不了三五天就会带着不同的人去就餐，这段时间连着好长时间带的都是一个人，各餐厅的职员和经理都惊异不已。
　　不过这些高级餐厅的员工工作时的一言一语都是非常严格的，不管是看客人笑话还是为客人高兴都不可以随便说。
　　依然是每一次都礼仪周到的为他们带路、点菜、上菜、上甜点、结账等等，周而复始……
　　而声色场所当然是没去成，左玺可是非常非常的坚持要晚上回去睡觉，事实上他是要晚上写文。
　　认识了这么久，两位大少爷还是没有想过去调查左玺小朋友的身世背景，并不是被他一句不想聊家庭不想聊工作就敷衍过去，而是，苏大少这点看人的能力还是有的，看出这个小家伙不是卧底也没有心机，其他也就无所谓了。
　　所以至今仍然没多少现实生活中的人知道左玺究竟是干什么的。
　　就连房东大妈也不知道，因为她并不是每时每刻都守着大门看房客有没去上班有没有回来，地主阶级才不管别人死活，他们只管收钱而已。
　　所以房东大妈和邻居们几乎都不知道其实左玺平时连门都不出，整天窝在家里根本就是个宅男写手。
　　高级购物广场每次去，左玺都是淡淡的却又坚定不移的拒绝苏二少的物质攻击，结果都只挑了一些让苏二少继续祸害别人的一流设计师作品。
　　认识一个多月了，人见人爱花见花开的苏家二少还是没能把左玺小朋友吃到手~~~
　　苏二少郁卒了，伤心了，怀疑自己的魅力了……


　　【010】拒绝温暖和疼爱【已修】
　　章节字数：2493
　　左玺望着窗外的天空发呆，小手不自觉的把玩着桌上的笔，这是他从那短暂的高中学来的――随时随地记录灵感用的笔。
　　写文有差不多四周年了。最近总是卡文没什么灵感，柳叶一般弯弯的眉毛一皱，学历不高经历不多，确实是个问题呢。
　　左玺本来就读的书不多，只是很幸运的因为比较乖，所以以前的孤儿院院长顶着各方的压力让他读到了高中。
　　可惜他还是没能读到高中毕业，因为以前的院长病倒了，一病不起，然后抛下了孤儿院里上百的可怜娃娃魂归西天去了。
　　新来的院长是在市公安局里有关系有人脉的，到孤儿院也是为了捞油水和历练，准备往上升的，心里装的心思多，自然不会对孩子们有多好，而他也再没回去过孤儿院……
　　以前的院长因为失去了孩子，而自愿到孤儿院过了一辈子，比其他的孤儿院老师、工作人员要和蔼善良多了，只可惜院长早早就去世了……
　　想到孤儿院，他叹了口气，虽然他是不在乎生命啊什么的，可是人活在世上，那里虽不是家，可再怎么说，也是养了他十年的地方，有点怀念啊……
　　其实左玺并不是乖，而是被抛弃的打击太大，大得在小小的心里留下了不可磨灭的阴影，在小小的心里他对这个世界已经不抱希望。
　　而能上高中不仅仅是因为乖，也是因为他聪明，他的成绩从来都不差，比起其他让院长和老师们头疼的孩子，他总是学得很棒，从不调皮捣蛋。
　　可是，他不会让人知道他聪明――他的成绩不差，但是从来不会优秀到前十名，更不会去比赛去拿奖。
　　院长和老师们总是说要好好学习，聪明努力的孩子才能被好的家庭领养，才能够去享受家庭的温暖和疼爱。
　　一阵凉风吹来，他抱紧自己，抱紧自己就好，不要别人给的温暖，不要别人给的疼爱，就算是再寒风中冰冷而死也好，太高下巴不让眼泪流下，他有自己就好了，他再也不敢要疼爱和温暖。
　　在他母亲亲自将他送到孤儿院抛弃他的时候，他满脸满心的惊恐，哭着闹着求母亲不要抛弃他，呵呵，勉强一笑，是谁说天下父母心的？
　　无论是他的哭泣眼泪，还是孤儿院院长和老师们的苦苦相劝，都没有换来母亲多看他一眼，她就那样，非常潇洒的转身走了，给左玺留下个决绝的背影……
　　最后院长采取了折中的办法――孩子孤儿院暂且收养着，也暂时不将孩子让其他家庭领养，只要母亲回心转意了就随时可以回来把孩子带走。
　　那个美艳的女人大步流星的潇洒往外走，边走边笑逐颜开的说：“不用留了，我不会反悔的，以后也不会回来这里了。
　　对着天空，强迫自己咧开一抹笑，笑得很难看，就连老天爷也为了要触摸一下他这苦涩无比的笑，而下起了倾盆大雨。
　　在那时小小的心里，连他自己都没有发觉，他对这个世界是深深的绝望了，所以他故意不让自己太受人瞩目，他甚至害怕那所谓的家庭温暖和疼爱……
　　小学是在孤儿院里上的，虽然成绩不是特别优秀，因着个是乖孩子，孤儿院院长希望他能读完高中，大学自然是不可能的了，他也不会奢望。
　　现在，他也没想读完高中上大学之类的想法啦，就是因为最近卡文想多看点书多点经历而已，可，那些教育类的书，他这个离开校园多年的人，已经看不进去了……
　　孤儿院和中学都在郊区，学校的同学都知道他是孤儿是被抛弃的，那些孩子们都被家长教育的疏远、讨厌他，在写小说和玩cosplay之前他从来没有朋友。
　　他无所谓，因为他并没有过寂寞或开心的时刻。活着，也就那么回事儿，安安静静的也就过去了。
　　伸出手去接那噼里啪啦从天而降的大雨，冰凉的触感让他马上起了一层鸡皮疙瘩，可他却一点都不想去添件外套保暖。
　　如今，他已经没有哪里是可以回去的了……
　　现在的他死不去，所以他的小说还是要继续写，cosplay还要继续玩。
　　最近他想cos《黑执事》的夏尔，其实他更喜欢黑执事啦，不过他身材不合格――矮个子，还太瘦……所以他只好cos夏尔。
　　一般cos黑执事都是夏尔和塞巴斯酱两个一起的，可他又想只是自己一个coser私影，毕竟他玩cosplay这事完全是出于喜欢，或者说，小时候那豪华的家庭悲剧依然刻在他的骨子里无法忘却……
　　所以他不在乎是否出名，这个他不仅仅是无所谓，其实他一点都不想出名，他希望人人都把他当路人甲，他希望人人都别来关心他……
　　摄影师艾博说：“夏尔怎么能跟塞巴斯酱分开呢？他们两个是一对！”
　　好吧，虽然摄影师大人是个男人，并且是个直男，但是喜欢动漫的，哪有不腐的？！
　　于是他只能投降了~
　　苏家两位大少爷一直邀请他去声色场所他都没去过。
　　凭着苏家两位少爷的身份也知道，去的地方肯定不能是一般的声色场所，那些都是要有身份有地位的人才能进入的。
　　而那些声色场所里面的人，非富即贵，去了的话长的见识非同一般，刚好适合夏尔这个贵族身份经常参加的聚会。
　　如今他的小说在《耽美王朝》里是人气暴涨如日中天，但是读书不多这是个问题，最近他总感觉脑海里的想象快被挖空了。
　　所以苏家两位少爷带给他的，是他平时根本不可能支付得起的各国特色餐厅，时尚一线时装等等，都能够带给他非同一般的强烈的亲身经历和见识。
　　现在，两位大少爷能带给他的另一种见识和经历，他要不要去呢？
　　说实话他挺想去的，那样真实而鲜明的感官刺激，会带来多强的震撼，不言而喻。
　　但是同时他又很害怕。
　　去那里的人，都是跟父亲一样富得流油的人，他们往往高兴时一挥千金，但是他们也往往会在不高兴时杀人于无形……
　　他不怕死，他不在乎这条命，可是，他真的不想接触那些人……对他们，有一种，骨子里的抵制……


　　【011】苏大少-狩猎游戏【已修】
　　章节字数：3455
　　在脑海里组织好语言，快速的敲了一行字，又停下来想下一行的文字结构。
　　看了看时间又看了看待更新的几篇文，再回到文档来敲下下一行的文字。
　　然后又抬头看天花板，思考上一行人物所说的话对应下一行的对话，脑子里浮现的从逻辑上似乎有点不对。
　　电脑桌旁的窗户开着，抬头看窗外，初秋的夜，月明星稀，微微凉风，夜深了人却很清醒。
　　这段时间因为苏家两位大少爷的骚扰，他确实是增长了不少见识，但，只是一味的忙碌的进行“增长见识”，而花费了太多的时间，所剩的时间也就没有多少可以将这些见识融合进小说里化成有用的东西了。
　　今夜，要不要干脆写个通宵算了？连载的小说没有存稿可是不行的。
　　前几天的那次停更，读者们虽然没说什么，但是很明显的订阅数量降低了。
　　其实降低的数量还是在预算当中不算严重的，可是，左玺这个孩子的世界中，要不就是完全的无所谓，要不就是要做到最好的，就爱钻牛角尖。
　　既然他决定写小说，既然他决定做全职的作家，既然他写了日更、双更或者三更上去，那么他就必须去完成。
　　所以在他的眼里，那订阅的数据，是只能多不能少的。
　　对于左玺这样的全职小说作家，一天双更三更都是芝麻绿豆一般的小事。
　　停更基本上是不可能加上不可以的。
　　一方面，编辑会抓得很紧，这是理所当然的，事关金钱的事，谁会随便啊！嗯，狼女小编抓得特别紧，因为她要赚钱去买耽美的书买耽美的漫画~
　　而左玺这孩子，他就是非常的一根筋的，即使是存稿没了他还是要坚持一天双更或者是三更。
　　近来被苏家两位少爷带着到处跑，题材内容倒是有了不少可以参考，只是时间问题。
　　揉了揉眉心，喝一口桌子上放着的清凉啤酒，刚从冰箱里拿出来的啤酒对于体质比较弱的他来说，有点冷。
　　喝了啤酒之后感觉有点冷，他瑟缩了一下肩膀，但是又不愿意把清凉的夜风挡在窗外，所以他起身到床上拿了薄薄的单被披在肩上。
　　昨夜，准确的说应该是今天清晨，他又做噩梦了，梦见年少的自己和一群年少的孩子在屋子里玩，玩着玩着就着火了，孩子们都受到了惊吓，纷纷手忙脚乱的用水救火。只有自己面无表情，无动于衷，冷冰冰的说道：“快走吧。”然后就自顾自转身离开了。离开后，自己和几个孩子去到了有大人的地方，可是竟然没有一个人主动说那屋着火的事儿！一直到那屋的火大到了在屋外都可以看见滚滚浓烟，大人们心急火燎的赶去现场，发现里面竟然还有小孩没有离开……
　　虽然对这个世界，对生活，自己确实是感觉到深深的无望，但是从没想过，自己会是这么冷血的人么？……
　　他是被这噩梦吓醒的，醒来时浑身是汗，连睡衣都湿透了。
　　他爬起来换掉湿掉的睡衣，最后那小孩被困于火海中的画面在脑海中挥之不去，久久的重复重复播放，而他的心脏亦是跟着扑通扑通跳个不停。
　　大概，自己跟睡眠这回事儿天生的就相克吧。
　　睡眠之于自己，是痛苦，是恐怖。也不是说自己不喜欢睡眠足精力充沛什么的，只是每一次的熟睡总会带来不断的噩梦，太痛苦。
　　想起今天跟苏家两位少爷吃饭时，苏二少天花乱坠的说各个他喜爱的出名的声色场所，苏大少则沉声说了一家，叫做《厄洛斯夜店》！
　　这名字听起来就很彪悍，厄洛斯，那可是性爱之神啊！
　　然后，苏二少就说那里经常在节假日里mb们会有各式各样的cosplay装出现，这确实让爱美的左玺心动。
　　苏二少对那间在名流间人气爆满数一数二的夜店的各种吹嘘和夸赞，苏大少在一边沉默的点头以示同意。
　　而且，最重要的是，这样完美的声色享受，当然是苏家两位少爷请客啦。
　　事实上，苏二少就是个抠门的主儿，每一次只要有苏大少在旁，他就是无论如何也绝对不会出钱买单的！
　　没办法，人家是百年家族企业的总裁啊！他的钱可是好几辈子都花不完的！不花白不花！
　　苏二少捂着自己的胸口道：“我这独自创业的可怜小青年怎么跟人见人爱花见花开的总裁大帅哥你比啊是不是？！~”
　　每一次都是打滚+耍赖，欠也好借也好赊也好，反正就是必须由苏大哥掏钱。
　　而且苏大少大方得很，对他唯一的弟弟他当然不会小气，更何况现在还有他的新游戏目标――左玺在。
　　再者每一次苏二少的耍宝，都能把冷冷淡淡的左玺逗得噗嗤的笑开。
　　看到他笑了，苏大少就知道这钱掏的值了，他开始放下心防，俘获他就指日可待了。
　　相处的多了，苏大少就越来越觉得奇怪，明明他跟出租屋楼下便利店的阿姨相处的不错，路过时都会问候一下，怎么到了自己两兄弟面前就没好脸色了？（喂喂苏大少，你该不会忘了你第一次见面时就为了想把人拐上床而冤枉他偷了你的订婚戒指，强行把人抓会家里了么？~）
　　再怎么说，自己百年的家族企业总裁身份摆在这，在外面那是谁看了都会自愿贴上来的啊！难道说这小家伙是个直的？感觉一点都不像啊！还是说，他还没有发现自己的性向？噢很有可能前后都是个处呢！额呵呵有意思，这样的话就可以让自己来好好调教一番了~
　　他不大明白，左玺每天窝在家里看小说，他究竟是靠什么吃饭的？看他的样子，不像是黑客，也不是mb，不工作却有钱吃饭，要好好挖掘一下了~
　　看小说和写小说都只是一个文档，左玺不是那种富豪作家，所以他经常看的部分小说都是在新浪和百度里面搜索下载的，特别是外国的一些小说，不下载翻译版本根本看不懂……所以苏大少看到他电脑桌面打开的文档，他说那是他在看小说，隐藏了自己是网络小说作家的身份。
　　聪明冷傲的苏大总裁完全没去想过，写小说看小说的文档有怎样的分别，竟然被小家伙给骗过去了~
　　这样一个年轻貌美的小家伙，刻意的隐藏着那么多的秘密，让苏大总裁感觉很有趣。其实只要他愿意，一根手指头动一动，自然有许多人自愿为他送上这小孩完完整整的资料。只是这一次，他想玩玩狩猎的游戏，让这小家伙自动自觉的把藏起来的秘密扒开来给他看。
　　有这么两个自愿被宰的水鱼，当然要好好利用了~
　　如果是让左玺自己出钱去这种地方体验，为写作找感觉找题材，大概他是不会去的。
　　一方面昂贵的价格确实是个问题，他的小说确实是在排行榜上，在《耽美王朝》的这个网站里是挺出名，也能赚到钱，但这不是暴利的。
　　虽说为了写文去收集资料去亲身体验很重要，这是一个负责人的作者的表现。
　　可他还是不愿意去做这一掷千金的执绔子弟所作的事，他赚的这些钱，可是他的读者们辛辛苦苦赚来的薪水，或者是他们在学校里省吃俭用就为了追看喜爱的小说。
　　虽然他也是对这个世界感到无望，内心很茫然的那一类人，但不同的是，那些人都是活在当下玩尽所有新鲜事物以免到死的那一刻后悔，而他却是除了写小说没有其他是必要的，除了cosplay，没有其他是喜欢的。
　　又喝了一大口啤酒，啤酒瓶眼见就快见底了，他打了个饱嗝，头有一点点晕，但是他不想睡觉！
　　想到那日复一日不停的噩梦，他就觉得心脏和脑袋都难受！每一次噩梦醒来，他都会心率不齐一整天。
　　不想睡觉，写好了一篇文，发布上去定时发表，再看另一篇待更新的文。
　　不想喝咖啡，咖啡是很好喝，但是咖啡太伤胃，比啤酒要伤胃很多，因为咖啡很浓烈。
　　而现在是夜间，他已经是“众人皆睡而我独醒”的状态了，要是再喝咖啡，把这个世界是非颠倒看得太清楚，如何承受？
　　看看上一章写的内容，歪着脑袋想，下一章写什么好咧？
　　点开网页看看亲爱的读者们的留言，嗯？有内部邮件呢。
　　打开来看，嗯，有好几封噢！一封说是要把他的一篇小说《黑暗魔咒》开定制印刷，一封说是邻市有个大神的读者见面会，问他去不去帮忙撑场面，几封是主编推荐作为学习的几位大神的完结书讯，还有最后一封，狼女小编发给他的私信：“明天或者后天有空回个电话给我。”
　　额，小编们都喜欢让作者们写趋附主流的文，小编们都喜欢说：“这一段，读者不喜欢，去掉，那一段，读者比较喜欢，改详细点……”
　　左玺内心的想法一般不会说出来也不怎么表现出来，小编说的时候他也不会怎样剧烈的反抗，不过他还是比较喜欢自己的文呢。
　　唉，又有的忙了！


　　【012】最爱喝的【已修】
　　章节字数：1596
　　那一边，苏大总裁应酬完毕，打发了陪酒的新人女星，累得快趴下，由自家司机先生运送回家。
　　在加长版林肯车上，他打开窗看外面的夜景，揉揉眉心，把雪茄放在窗口上让那一缕一缕的烟随风飘散。
　　掏出手机，拨了个好久没拨的号码，现在这个时间那人也是正清醒，白天拨过去问题才大呢！
　　可是电话响了好久都没人接，久到苏大总裁疑惑，以为自己的那开夜店的朋友竟然会有这么早睡的时候，电话终于通了。
　　可是电话那头的人劈头盖脸的吼了一句：“喂！大半夜打电话扰人办事干嘛啊？！”
　　噢，隐隐约约的听到那头好像有呻吟声，难怪。不过也是，开夜店的人手里有那么多的资源，不干白不干~
　　言简意赅的，苏大总裁快速说完免得打扰了人家性致：“我过几天要带个小孩去你那里玩，你准备一下。”
　　左玺的电话没钱了，由于他没什么朋友和家人需要经常打电话，所以经常的他的电话没钱了但是他不知道，所以经常忘记给电话充钱……
　　曾经高中时有个女同学，也是经常电话没钱忘记充钱，不过她有非常和睦的家庭，她的父母经常给她打电话，所以当她的父母给她打电话发现她的电话没钱时就会帮她充话费。
　　看起来这是一个很普通的故事很普通的家庭，但是相比左玺，母亲早已不知所踪；而父亲，别人也许不知道，但是他记得很清楚，在这个城市的两大集团中，其中一个便是他那早已是陌生人的父亲大人。所以说，平凡的家庭是多么的幸福！
　　是的，平凡才是幸福！
　　不可否认，左玺的心里还是蛮羡慕的。
　　只是，平凡的第一步，生在平凡的家里，这个已经不可能。
　　他的出生，是很多人都羡慕的含着金汤匙出世。只是，命这回事，终究人无法胜天。
　　要知道，曾经他在孤儿院里饿得快死，而留在父亲大人身边的几个孩子却是年纪小小便日散千金。
　　而另外几个被父亲抛弃的兄弟姐妹们则更是悲惨，几乎，都饿死病死了吧。
　　幸运的是，他们至死的时候，他们的母亲都时刻陪在身边，不像自己，家庭一破裂便被远远的丢弃，就像快抹布一样。
　　而自己独自存活下来的原因是什么？
　　唯有悲凉的在孤儿院中长大，在这座城市中天天听说父亲现在家庭的美满幸福。
　　泡了杯热奶茶喝，香气四溢，在肚子不饿所以没吃饭的时候，喝奶茶又可以很好的补充能量。
　　其实，他很想喝冰的奶茶的！
　　不过，由于他的胃实在是不行――昨天夜里喝啤酒喝得胃痛，痛的睡不着，嗯，这样浪费太多的时间了，还是写文重要。
　　所以，他还是要尽量控制自己不要去喝冰的。
　　冰的饮品，对他来说，真的有点像毒品，特别是可乐、咖啡、啤酒、奶茶等这些，喝了都会上瘾的啊！
　　曾经，不管春夏秋冬他每一天都要喝一瓶可乐。
　　曾经，他天天喝咖啡喝得胃疼，而且热气上火==|||
　　曾经，他天天喝啤酒导致周围的人都以为他被情所伤……
　　曾经，他喝自己泡的奶茶因为泡的水太少太浓而呕奶……
　　可是，他依然对这些东西有着极强的瘾……就像吸毒一样……
　　越是控制自己不喝，就越是想喝，每次在超市里看到都会控制不住的买回来，买回来后不敢喝，放在冰箱里看着，越看越觉得浑身难受……
　　可是没办法，谁让自己体质这么差呢！
　　听说，炖某些补品，例如鱼鳔，吃得多了可以养胃。
　　喝一大口奶茶，胃舒服的让人想哼一哼。
　　那鱼鳔可是很贵重的东西啊！哼，是那些有钱人才能吃得起的，左玺脑海中闪过那个讨厌的冤枉他的苏大少。（远处，苏大少突然觉得后背寒风吹过……）
　　且不说价格，那熬炖可是很花功夫的，自己没那么多时间，也没那么好的心情。
　　这条命，这个身体，要不要也罢……


　　【013】膜拜大神！【已修】
　　章节字数：1980
　　把电脑的插头插上，打开插座电源，开机，上网。
　　由于左玺小朋友写文写的天昏地暗，再次忘记充电话费。他的狼女小编郁闷的扎小人，苏大少盯着手机思考很久，要不把这个小家伙拐到家里来好了，拐过来就不怕找不到了……
　　张爱玲说过，出名要趁早。
　　所以，即使把小说弄定制印刷不是急在一时，但也是越早越好，早印刷早宣传，知名度和销售量也会增加。
　　当然的，这也影响到小编的业绩，所以即使小编还是有一些其他事要做，例如某些新人作者遇到了写作的难题要咨询，例如某位大神要离开一段时间，保持更新有难度，但是小编还必须劝说那位大神尽量保持，等等等等，狼女小编认为自己的首要任务还是要找到不问世事的左玺。
　　此刻左玺的邮箱和《耽美王朝》的站内信箱已经被小编给塞满了……
　　可是，这个某些方面很单纯的小朋友不喜欢登陆邮箱，因为那里有很多人骚扰，会妨碍他写文。
　　幸好，站内信箱爆满的红色字体还是引起了他的注意，于是他终于想起来他的手机没有花费了！
　　于是，慢悠悠的搜索在线充值花费。
　　虽然楼下就有充值店，可是实体店充值经常都要另外加一块钱呢！
　　果然当老板的都是旧社会的地主，就知道剥削！
　　嗯，按照价格从低到高排序吧！
　　虽然一次只能省个一块几毛钱，但也是钱啊！
　　还不如拿去换瓶可乐喝呢！甜甜的，喝了心情也舒服一点。
　　充值完毕，把手机扔一边，继续看信箱……
　　此刻编辑在一边跟某位大神周旋，一边怨念，那个混蛋怎么还不回电话过来啊！内心暴走中~
　　邻市要办某个大神的读者见面会，因为住的比较近又比较出名的作者就是他，所以希望他去。
　　可是，他跟那位大神不是很熟也！
　　只是知道那位大神的文经常都在排行榜上占着位子。
　　只是知道那位大神经常的日更六千八千的。
　　只是知道那位大神写文多年，每篇文总是会有好几万字的存稿。
　　等等等等，还有各种传闻。
　　随手点开那位大神排行榜上靠前一点的文，新文，才一个月时间就更新了二十万字，站内大赛第一名，点击率上千万。
　　虽然左玺在这个网站人气也不低啦，但是看着那整整齐齐的一刷的第一的数据，还是有点妒忌的说~
　　嗯，还是父子文，年下攻，还是NV1的文，好像是四个还是5个小攻吧。
　　被赶出了家门之后，左玺都怀疑，小时候在家里的那里宠爱，是假的吧……
　　多年不曾被谁宠被谁爱，1V1的文左玺还看得下去，这些NP的宠爱文，左玺真的受不了这样过多的宠爱。
　　别怪他看文写文都喜欢投入喜欢代入，如果不能让人看得那么的入戏，又怎么能算好文？
　　没错，就是耽美文，这是肯定的，这是耽美网站啊！
　　没有几个人像这个看起来挺聪明其实有时还是挺呆的左玺一样特意跑到耽美网站去发正常向的文……
　　他也不是不看耽美文，只是，他也有他的规则。
　　而父子文，是他最不愿意看的。
　　那样特殊的身世，让他无法忍受父子文这样不仅仅亲情，还有甜蜜幸福美满爱情的父子……
　　而这位大神，恰恰就是最喜欢写父子文的，他从出道到现在写的文，有一半是父子文……
　　要不要去呢？
　　邻市不远，但是出门好麻烦啊~又要收拾东西，衣服，手机，充电器什么的，事儿真多~
　　记得以前狼女小编好像说过，一般的读者见面会都会有好几个其他作者撑场面的吧！
　　那么，也就是说，其实有没有自己都无所谓啦~
　　嗯，没错，来回奔波的那么浪费时间，还不如把时间用在写文上面呢！
　　话说，那位大神在排行榜上占着第一好久好久了啊！
　　嗯，（对手指），好像自己从来没有上过第一位啊~（狼女小编：不是好像是事实！！！）
　　要是努力加把劲儿更文，能把他拉下来，或者是其他谁把他拉下来，都会很爽吧~（左玺小朋友幼稚的妒忌童心冒出来了~）
　　而且，自己的文可一直都不是耽美啊！只是没有女主角而已，这样类别的作者跑到人家耽美文作者的读者见面会去，不是找骂么！
　　嗯嗯，狼女小编一定也支持这样的！（狼女小编：我两样都要，见面会你要去，第一名也要争取！！！）
　　很久很久以后左玺小朋友才明白，在霸道强硬的狼女小编面前，虽然经历沧桑不能从心底与人为善的但其实还是很单纯善良的自己，永远只有妥协的份儿~


　　【014】你擅闯民居！
　　章节字数：1869
　　虽然他的小说并不是耽美的，但是没有女主角，又刚刚好发表在耽美王朝的网上，所以刚好适合让那些腐女们YY，而且好像这样不说明不道破的剧情更让腐女们喜爱……
　　例如他的海盗们，在那个海盗时期，海盗们能认识的、结交的女人，永远只有妓女而已。
　　疯狂的海盗们的兴趣永远只有不尽的海域，和那海的尽头、世界的尽头里的传说中的珠宝黄金、财富、力量……
　　他的海盗们只有疯狂，疯狂地喝酒，疯狂地玩乐，疯狂地寻宝，甚至疯狂地与妖魔结交、交换契约……
　　他的海盗们不帅，帅的只有那宫廷里被保护起来的高贵王子，而他的海盗们拥有的是潇洒，及时行乐，顽强，执着，与忠诚……
　　而海盗王和他忠诚的船长头头，刚好就成了最能让众位腐女YY的一对儿~
　　在他的小说中，总会有一个弱小的，无能的小人儿，站在角落里，孤零零的一个人，睁着那大大的眼睛露出好奇、想参与却又害怕的眼神……
　　这样的角色，刚好是腐女眼中的小弱受！
　　他的文总是有很多的同人文，而小弱受甚至比主角更加的受疼爱……
　　这些他都知道，可是不知道为什么他总是无法把这些跟他的小说联系起来……
　　苏二少的私人公寓里，苏二少顶着鸡窝头从浴室出来，眼睛还是有点睁不开，身下抱着的毛巾有点松快要掉下去了。
　　他自己在外创业的公司的总经理兼企划部部长此刻端端正正的坐在沙发上等他，手上拿着一堆的文件。
　　这样一个有钱有才的老板出来创业无疑是好的，问题是，他总是不按时上下班，有事都找不到人影……
　　苏二少从冰箱里拿了牛奶出来，倒了一杯然后咕噜咕噜喝了个半饱，拿着一袋面包和剩下的半杯牛奶走到厅里去看电视。
　　一边喝牛奶一边走，也不看路，反正住这里这么久了，就是眯着眼睛也知道怎么走啊！
　　总经理看着老板竟然那么小气的只给他自己倒牛奶只给他自己吃面包，一点都不管他辛勤劳苦的员工一大早的就去公司上班然后又跑这么远来到他家找他连午饭都没来得及吃，竟然那么小气连杯水都不给他喝！
　　总经理很郁闷的说：“老板，我也饿了！”
　　“噗！！！”苏二少被吓得喝到嘴里的牛奶全喷了出来，沿着下巴、脖子、胸一直往下流……
　　“咳咳咳！你，你怎么会在这儿？！”苏二少怒指总经理，“你擅闯民居！”
　　总经理汗：“难道你不是因为我来了所以才起床的？！”看着那诱人的身段，还有那让人喷鼻血的牛奶，总经理吞了吞口水。
　　而总经理之所以能“擅闯”进他的公寓里来，完全是因为总经理刚刚来公司那会儿，没节操的苏二少看中人家健硕的身材，想把人家拐上床所以给了人家钥匙……
　　苏二少一屁股坐到沙发上，也不管总经理抗议的眼光，道：“说吧，什么事儿？”
　　没办法了，只能待会自己去找吃的，跟这个心理年龄依然幼稚如同小儿的老板斗，活该自己受饿！
　　“当年你说作为参考的那个网站最近在搞很多的活动，例如见面会，我建议我们给搞些活动。这些活动计划已经跟其他几个部门开会沟通过了，这些是具体的策划书和预算。”说完把计划书往苏二少面前一摆，自己起身去冰箱找吃的。
　　等苏二少猛然想起回头大喊：“别吃我的海鲜披萨！”的时候，那昨晚苏二少与美女一起还没开始享用的海鲜披萨就被总经理一口要掉一大半了~
　　结果，左玺小朋友还是去了读者见面会。
　　娇小的身材穿着一身白衣，坐在那个喜欢写父子文的大神三狼旁边，温柔的笑着跟读者们打招呼，立即引来了狼女们一浪高过一浪的尖叫――果然是小受啊！！！
　　左玺小朋友表面上很镇定，心里却已经是汗涔涔的了――这回更加抹不掉没有女主角、是隐形耽美文的狼女们强加上来的“美名”了……
　　要不干脆去写篇耽美文？不不不，这不是正中狼女们的下怀么！才不要干这样的事儿呢！
　　自己原来的那些小说哪里不好了？？？点击率很高不是么~订阅率很高不是么~
　　而且最近《黑暗魔咒》要印刷成册呢！
　　自己被邀请来这个见面会不就是因为自己的小说好受欢迎嘛！
　　还有，小编说最近有一个游戏公司在《耽美王朝》寻找能够做成网游的小说，自己的《末世海盗》就是其中一个提名啊！！！
　　q(s^t)r，自己的文都那么好了，干嘛还要为了讨好他们特意去写自己不擅长的东西呢~
　　要是自己的英名毁于一旦那不是完了？！


　　【015】读者见面会
　　章节字数：1435
　　那个狼女之首的小编啊真是的，把自己弄来这个见面会，明显就是想设计自己去写耽美嘛！哼~
　　谁会像她那么笨啊！看到台下那群狼女声势浩荡的尖叫、吼叫就已经够吓人了，谁还敢去写啊……
　　你听听她们在说什么？“啊！果然左左大神长得很漂亮啊！漂亮的小受啊！”“啊！坐在三狼大神旁边简直就是天生一对儿啊！”“啊！你们看左左大神笑起来好可爱！好想把他抱回家！！！”“啊啊啊！！！你们看左左大神和三狼说话时的眼神，果然有奸情啊！！！！！！！！！”……
　　天，好想昏倒……
　　后悔来了这个见面会了，不愧是三狼的书迷啊，果然一个个的都跟三狼一样狂野，名副其实的狼女……
　　不知道三狼是不是gay呢，一个大男人光明正大的写耽美小说，对狼女们来说是个萌点，对网站来说也是个卖点――看他的小说感觉就像在偷窥他的“同性恋爱情”生活……
　　不过他倒是从来没有公开说明过他的性向啊！
　　大概是异性恋吧，同性恋的话在这个耽美世界里说出来根本没什么，《耽行道》就有这样的作者，但是异性恋的话说出来会让狼女读者们失望，所以故意不说明的暧昧能够吸引更多的人气。
　　狼女小编让自己来这个见面会的心思一窥便知，但是这个三狼的目的是什么呢？
　　果然是异性恋没有同性恋人所以让自己来这里给他搞暧昧么？！
　　混蛋人家才不是同性恋！
　　额，狼女们别激动，只是不跟三狼搞gay的意思而已……
　　难道你们希望人见人爱花见花开的人家被这个家伙压在身下搞么？！（这个小家伙还是挺自恋的一个人呢~）
　　众狼女点头……
　　左玺小朋友泪奔……
　　以上是左玺小朋友和众狼女眼神交流腹语的结果，于是此刻左玺小朋友虽然稳稳的坐在台上，但是心里已经开始害怕，小手在台布下紧张的揪着衣服下摆……
　　当然任何一点的变化也逃不出众狼女的火眼金睛，看到左玺小朋友的“动摇”立刻眼冒绿光……
　　狼女小编在一旁奸诈的笑……
　　三狼也在旁边偷偷的奸笑，时不时用眼角看左玺小朋友的反应。
　　左玺小朋友顿时感觉背后凉飕飕的，似乎有一阵阵的凉风经过……
　　不远处几辆加长版的林肯车缓缓开过，里面坐着几位本市和外市的企业总裁、董事、总监等高层人物。
　　靓车，美酒，好事（刚刚谈成了一笔大生意！）当前，怎么能够少了美女呢！
　　所以，各位高层的怀里都抱着一个美艳性感、身材火辣并且身上布料极少的美女模特或者演员歌手，对于即将发生的事，不言而喻。
　　苏总裁握着酒杯凝望杯里幽香晶莹的液体，也不去理会他旁边自己公司新出炉的美人演员，脸色不是那么的高兴，本来还计划着要把那个别扭的小家伙带到夜店去吃掉呢，谁知道这边的企划项目有出事儿，搞的非得自己跑过来。
　　明明自己一来就搞定了嘛，没什么大事儿啊！竟然破坏自己吃掉小美人的大计划！
　　打铁要趁热，激情都是保持不久的，前几天看那个小家伙虽然没说，但是表情看起来还是对夜店挺有兴趣的，计划竟然失败了……
　　好不容易遇到个有趣的呢！
　　这些臭老头，要不是看在这份企划案是爷爷坚持要做的，真是不想理他们！
　　旁边那女人好讨厌，看不懂人家不喜欢女人么，别老是拿那大胸脯来靠着人家啊！瞪――


　　【016】读者见面会二
　　章节字数：1823
　　高层人员通常都是工作压力大，责任也重大，事情要办得好，人际关系还要处理的好，与各种角色周旋，累得很。
　　所以很欲求不满。
　　坐得离苏总裁最近的董事，笑得很开心――色咪咪的，肥硕的手时不时的抚摸怀里美女模特的臀部，
　　上了年纪有点秃顶的男人还有着硕大的肚腩，可是色心不减，色胆也不减，看到苏总裁对身边那美女演员没有兴趣，还把手伸了过来对美女演员上下其手。
　　本以为今天被送来的这些模特演员们是一些懂得做人处事的货色，没想到却不尽然――美女演员竟然拒绝了秃顶男人！
　　那男人虽然长得对不起观众了点，可怎么说也是大权在握有头有脸的人物啊，竟然被一个小小女演员这样当众拒绝，面子怎么过得去？
　　只见他立马黑了脸，翘起二郎腿靠在沙发上，恶狠狠的盯着美女演员。
　　美女演员竟然不知死活的还把自己往苏总裁身上靠，一副靠山很硬的样子！
　　其他几位美女和高层悠哉悠哉的看戏。
　　坐在一边的苏氏集团旗下娱乐公司总监郑达汗涔涔的，又不能在这种场合过去强硬的要求那死女人服侍秃顶男人――包董，心想这回死定了啊……
　　苏总裁转头看美女演员，冷笑道：“看起来，包董比较需要你啊~”
　　看来这个女的很有心计啊，看来不是想来靠关系上位那么简单，哼，在这里玩把戏，也不看看对象。
　　抽出自己的手把酒杯放到桌上去，转头示意此刻心如擂鼓的郑总给大家添酒缓和气氛，自己也拿出摆在吧台柜子里的限量版雪茄给各位抽。
　　心里怒火中烧，本来根本就不用拿出这自己最爱的雪茄来的！该死的女人……
　　冷冷的看了那女人一眼，转头看窗外。
　　咦？怎么远处那露天活动舞台上坐着的好像是那个别扭的小家伙啊？……
　　那背景板上写着什么？“耽美王朝小说网，读者见面会，三狼大神，左玺大神，xx大神，xxx大神……”
　　之前听苏摺那小子说的创业，好像也是做网络小说吧？名字好像也差不多，不知道是不是这个呢……
　　嗯，嗯？！难道他是写小说的？还是耽美？额呵呵，也就是个同性恋咯~~~
　　真是有缘分啊，以为错过了把他吃掉的机会，没想到在这里也能遇到……
　　话说，这次的读者见面会真的办得挺大的，《耽美王朝》官方都请了不少coser来现场cos三狼的小说人物。
　　而读者们也有不少是自己装扮cos了来的，无疑这是这次的读者见面会上最让左玺小朋友高兴的事儿了。
　　不过，他表面上却还是很矜持的，没有表现出过度的兴奋，因为他从来没跟别人说过他喜欢cosplay。
　　他也没打算让这里的人――读者也好，作者也好，工作人员什么的都好，他不想让任何人知道他玩cosplay的事。
　　特别特别是那些狼女读者们，还有那狼女小编，让她们知道了，后果堪忧啊！
　　而且，而且那些coser们好像也是狼女居多啊！
　　怎么一个两个都不去扑她们的作者三狼大神而是来扑自己这个不写耽美的人咧？！！！
　　怎么不去扑旁边那几位耽美大神作者啊？！！！明明有这么多的作者在这里怎么受苦的总是我啊？！！！（腹黑作者：作为本文之中最美的小受，当然是你最受欢迎了~眯眼~笑~）
　　签名要，照相要，握手要，这都没什么，不要趁着干这些事儿的时候上下其手啊啊啊！！！
　　喂喂喂，摸哪里啊？！人家怕痒啊不要老是把手摸到人家的腰上去行不行啊？？！！！
　　签名就算了还要kissmark？！！！人家不是女人不涂口红的好不好啊？！！！
　　握手就算了怎么还要拥抱啊？！！！拥抱就算了怎么还要亲亲啊？！！！！！！！！！！！！！
　　狼女小编你绝对是生来克我的！！！！！！！！！！！！！！
　　苏总裁盯着那渐渐变小的身影，双眼浮现吞噬人一般的黑光……
　　狼女小编环着双臂站在台下，悠闲的靠着旁边的大树，悠闲的看戏~
　　心里阴阴的笑着：呵呵呵呵呵呵，让你平时那么拽老是不接电话！让你不回我邮件！！！让你不写耽美！！！！！！！！！！
　　众耽美作者大神也悠闲的在一旁看戏：确实漂亮可爱，作者真是亲妈啊竟然给我们送来这么个极品小受~（作者：额，那个，不是送给你们的……众大神：一拳打飞她……）


　　【017】老板有请
　　章节字数：2183
　　左玺小朋友累得呈大字型趴在床上，呼呼呼的大口喘气。
　　读者见面会的读者们激动就算了，怎么连庆功宴上其他的作者和工作人员都狼化了啊……
　　看着那几个春风得意的作者和那些个中毒已深的小编们，个个都看着自己眼冒绿光，左玺小朋友就非常的想逃离现场啊……
　　明明都说了自己不会喝酒的了，竟然还一直不停的灌自己喝酒，真的是都化身为狼了！（作者：记得好像是谁一边喝酒一边写文啊？……左玺：后妈，你想进冷宫是么~作者：……）
　　衣服被他们又搂又抱的都弄得皱巴巴的了，简直比狼女读者们更甚，他们是光明正大的争抢对左玺小朋友的拥抱，然后还亲手又亲脸的，搞得左玺小朋友两手和脸蛋上都是口水……
　　还非常积极的给自己夹菜，这本来没什么，只是他们望着自己阴阴笑是怎么回事儿？！真的很怀疑他们是不是在菜里下了药啊！！！
　　纷纷给他留电话号码也就算了，那三狼那句“我会给你打电话的~”什么意思啊？！！！自己明明没有告诉三狼自己的电话号码的啊！！！
　　一顿饭吃了三四个小时，那些作者和小编们都疯到一块儿去了，摇色子和灌酒，有那么好玩么？为什么我只觉得无聊列，真是的笨蛋小编，我没有上排行榜第一位就是因为被你这样糟蹋浪费了时光！
　　N久以后当左玺小朋友的小编同志知道自己竟然被人扣了这么大个的罪过帽子，气氛的把左玺小朋友关了起来要求他日更二万……没有了看动漫看小说的时间，左玺小朋友是后悔莫及啊！
　　一顿饭吃了那么久，饭菜从热到冷，又撤掉换果盘甜点，左玺小朋友因为不敢在这些“狼人”面前喝酒，也不懂得摇色子，于是他便打开肚子开吃！
　　吃了很多的甜点和水果，导致现在很累但是肚子涨得很，睡不着~
　　说真的他还是不明白狼女小编让他来这个见面会的目的……
　　说是见面会，其实旁边还是摆了很多的摊位在旁边，搞这种活动最大的赚点就是――摊位上的书啦，周边啦，一如既往一售而空。
　　而且虽说三狼大神是主角，但是摊位上其他作者的书和周边一样不少~
　　见面会从早上到傍晚，读者持续不断的涌来，从来没有应付过这么多人的也没去过这么多人的场面，左玺小朋友真的是累得够呛……
　　想睡觉嘛，有点累过头了反而睡不着的感觉，而且，肚子好涨啊！！！……
　　想出去逛逛嘛，自己一个人还是有点怕黑的，尤其是这个陌生的地方，要不叫其他作者或者小编陪着？那还是算了，我还宁愿在这里躺着看天花板，啊不对，趴着看的是地板……
　　翻个身，趴着对于肚子太涨的人来说，压着肚子了，很难受啊！嗯很好，看到天花板了~
　　额，那个，窗子旁边好像有个高大的黑影啊，还会动的！在向自己这边移动呢，嘿嘿，真像黑暗魔法~（黑暗魔法是他的小说《黑暗魔咒》中的魔法。）
　　那个黑影一直向有点醉的左玺小朋友走去，一步一步沉稳且镇定，一直到左玺小朋友的面前停下，道：“左先生，我们老板请您去聊一聊。”
　　走进一看才知道，这个小家伙喝酒了，脸色有点红，粉嫩粉嫩的煞是可爱！
　　“好啊！刚好我想去散步消化一下，太好了！”左玺小朋友很高兴的笑了，一下子从床上蹦了起来。
　　黑影先生没想到他会这么听话这么合作，有点惊讶，但是看他那么单纯的样子，难道，他不知道这是去干什么？……
　　夜店包间里，苏大总裁优雅的喝着酒，旁边一个漂亮的小mb在为他倒酒。
　　夜店的老板搂着个漂亮的外国人男孩，悠然的吐着烟圈。
　　苏大总裁调侃道：“怎么这么闲啊？~”这个老板的夜店不是一两间，而是全球连锁模式，平时可是很忙的。
　　夜店老板亲了他怀里的小人儿一口，酷酷的笑道：“我来看看那让你半夜骚扰我办事儿的小家伙是哪个啊~”
　　额，说真的他苏大总裁绝对不是故意半夜骚扰他办事儿的！
　　两人是朋友，苏大总裁平时来这里玩也挺多，不过因为夜店的事儿总是特别的多，所以夜店老板只是偶尔过来喝杯酒照个面就走了。
　　很少像现在这样安稳的端坐在这里一起喝酒聊天，还特地等着看他要带来的人。
　　他怀里的小人儿是真的很漂亮，小鸟依人状的依着他。看他对那男孩的动作，在这种公众场合里又是亲又是搂的，看来这个男孩的意义与众不同呢。
　　有点羡慕，不过身份不同，所处的立场不同，自己家这种世代家族大企业，是不允许自己那么随意的拿企业的荣誉开玩笑的。
　　苏大总裁有点无奈的笑笑道：“没什么特别的。”估计以后自己是逃不了商业联姻的命运的了，不过，可以找个比较乖的不会管自己在外面怎么玩的傀儡……
　　幽暗的灯光，暧昧的音乐，性感的mb，真的让苏大总裁很有“性趣”。
　　他伸手搂过旁边的漂亮mb，另一只手往那性感的身体上摸，被调教的很敏感，不错。
　　正当苏大总裁把漂亮mb的头掰过来准备亲吻上去时，门开了。
　　夜店长相妖孽、身材妖娆的店长走了进来，身后跟着苏大总裁的贴身保镖，和脸色有点红、神智有点迷糊的左玺小朋友。
　　保镖恭恭敬敬的道：“左少爷请坐。”


　　【018】左家小少爷？
　　章节字数：2084
　　苏大总裁镇定自若的把漂亮小mb推开，拉过左玺小朋友坐在旁边：“怎么样，这夜店不错吧！”
　　因为之前苏二少说要带他来夜店玩，他没有答应但是挺有兴趣的样子自然逃不过心思缜密的苏大总裁的法眼。
　　不过这次绝对不会让苏二少那个混账小子来搞破坏，认识这么久了解的也差不多了，可以出手了。
　　故意不去用侦探社或者关系来调查小家伙的资料，只等自己慢慢的慢慢的了解，狩猎的过程真的非常有趣。
　　左玺小朋友眨了眨漂亮的桃花眼，红润的小嘴张了张，低声道：“我口渴。”
　　苏大总裁眼睛眯了眯，低沉着嗓音道：“来，喝这加了冰块的轩尼诗，限量版珍藏酒品噢！”
　　迷糊的小家伙听到“冰，酒”就两眼发光，捧着酒杯咕噜咕噜的一口气喝了一大半。
　　结果，“诶！！！……好辣！！！”左玺小朋友从来没喝过高浓度的酒，平时虽然爱喝啤酒，但是也没练出什么酒量，这半杯下去，就几乎晕倒了，白皙的脸蛋几乎红透，靠在苏大总裁身上小手拼命给自己的小嘴扇风。
　　那晶莹的小嘴一张一合的，小脸水润通透，煞是诱人。
　　苏大总裁从喉咙里发出了低沉的笑声：“呵呵，来，喝杯水吧。”
　　小家伙的手都没力气了，拿不稳杯子，只能就着苏大总裁握着自己小手的手里的杯子慢慢的喝了一点。
　　事实上只喝了一小口，他就不要了：“好饱啊~~~”说完了还拍了拍依旧很涨的小肚子。
　　苏大总裁温暖的大手抚上那涨的鼓鼓的小肚子，低头轻轻的亲了那红通通的小脸，小家伙扭捏了一下，躲躲闪闪的说道：“不要，不要再亲脸了啦~”
　　苏大总裁眸光暗了一分，诱惑的道：“那我们来做消化的运动吧~”
　　“好！”小家伙一下子从他的怀里弹了出去站了起来，拉着那温暖的大手撒娇道：“走，去散步！”
　　“噗~~~”在一旁安安静静的看了好久的夜店老板终于忍不住笑了，就知道让他呆在这里准没好事儿！
　　苏大总裁怒瞪了他一眼，把他神智已经不清醒的小家伙拉到怀里，低声诱惑道：“我有更好的消化方法噢！”
　　夜店老板无视苏大总裁的怒气，继续悠然的对怀里人道：“刚才保镖好像叫他‘左少爷’啊？”
　　怀里那个温顺乖巧的金发男孩点了点头，拿起酒保特意为他配置的鸡尾酒悠然的喝了起来。
　　“那看样子的话，他应该就是那傲然集团的总裁左傲然最宝贝的小儿子咯！还真的是跟传闻一样漂亮啊！”夜店老板钻研一般的看着那醉醺醺红通通的小脸蛋。
　　“噢，那位家业自古世袭至今的左总裁啊！看样子真的挺像也，比那两个大儿子像多了！”没想到金发男孩的中文非常标准。
　　“难怪传闻说这个小儿子长得非常漂亮并且学得一身精妙的学识，特别是钢琴都过10级了！却不怎么喜欢出现在公众场合，确实是让人很想拐走的漂亮~”听到声音苏大总裁才发现，原来妖孽一般的店长也没走，一直呆在旁边八卦看戏~
　　笔直挺立站在一旁安安静静不出一丝声响的保镖听到了这话，也是惊讶的睁大了眼睛。
　　苏大总裁脸色黑了下来，这老板和员工怎么都窝在这里不去干活呢？！
　　不过，这还不是最重要的，最重要的是，刚才说什么？傲然集团的左傲然的宝贝小儿子？！！！！！！！！！！
　　低下头看怀里醉得快睡着的小家伙的脸，认真看起来，确实是跟左傲然有7分相似，没想到像左傲然那样傲气十足的脸竟然也能柔和美丽的这么绝色。
　　难怪一直觉得他很漂亮很好看又觉得有点眼熟，有点特别呢！
　　本来他还打算跟这个小家伙玩过就算的，虽然是绝色，但他不是为了美人舍弃祖先辛苦守住的江山的人。
　　没想到这小家伙的身份竟然这么特殊――传说傲然集团是从古沿袭至今的，他们左家从古便不追求功名只是安静的做生意赚钱养家。
　　经过许多代人的相继努力，到了现代这份家业自然是强大的无人能比，更何况他们世代经商比同行的经验和方法多得多！
　　如今的中国地区内，大大小小的行业几乎都有左家的参与，可以说是无声无息的控制着这个国家的经济命脉。
　　要是真的跟他发生关系，还始乱终弃，传出去了家里的老头子肯定得把自己打得残废……
　　只是，这小家伙怎么会自己住在那小小的出租屋里？？？？？？？？
　　这小家伙为什么又会出现在那什么网络小说读者见面会那里？？？？？？？？？
　　还有，从不出现在公众场合的乖乖仔左家小儿子怎么会乖乖的被苏摺拉着到处逛购物广场？？？？？？？？？？？
　　从来滴酒不沾的乖乖仔怎么会喝酒喝得半醉，然后又乖乖的跟着保镖来到这个声色犬马的地方？？？？？？？？？？？
　　疑点好多好多，苏大总裁揉了揉眉心，温柔的亲了亲已经睡过去的小家伙干净白皙的额头，抱着他站起身，沉声道：“走了，拜。”径自往外走。
　　高大的保镖先生想去帮忙抱那身材娇小纤细的小家伙，苏大总裁也没理睬，沉默的似乎在思考。


　　【019】苏家爷爷
　　章节字数：1332
　　第二天夕阳西下时分，苏大总裁迈着疲惫的步伐回到本家，刚踏进门管家上前来准备说什么，他白发苍苍的爷爷就从厅里跑了出来对着他中气十足的怒吼：“臭小子跑到哪里去野了还知道回来？！！！”
　　额，“爷爷，”苏大总裁努力控制着自己的情绪，“怎么这么快就回来了？不是说调养到冬天才回来吗？”
　　“哼，臭小子你当然不想见到我！别以为你干的那些坏事我不知道！”爷爷撸了撸他那长长的白山羊胡子，“噢对了，你娘说让我赚了大钱再回去娶她~”
　　说完笑眯眯的蹦跳着走进里面花园去了。
　　头痛，苏大总裁按了按太阳穴，爷爷岁数这么大了，这老年痴呆恐怕也好不了了。
　　转头准备让管家通知整天在外面浪荡的苏二少和他的母亲回来一起吃饭，就听到花园里传来爷爷高兴的大笑声：“啊哈哈哈哈哈，左小子我就说你赢不了我吧你还不信！”
　　额，左小子？难道左玺那个小家伙被爷爷发现了？……
　　急急忙忙走到花园里，看见一幅画面――白发苍苍、白胡子长长、面容沧桑的爷爷和年轻貌美、娇小柔美的左玺小朋友在荷花池里捉那专门养来观赏的鲤鱼……
　　管家和佣人急忙把老人和小孩（在爷爷面前左玺算是小孩吧……）给捞了出来。
　　年迈的爷爷献宝似的跑到苏大总裁面前说：“儿啊，等我把这些鱼卖了换了钱就能把你娘娶回来了！~~”
　　左玺小朋友倒是一条鱼都没捉到，或者说他根本就不想捉鱼，只是无奈被苏爷爷缠上了只得下水陪他玩会儿了。
　　苏大总裁脸部僵硬的笑道：“嗯，乖，先去把湿掉的衣服换了。”
　　左玺小朋友昨天喝的酒受不了，到现在头还有点晕，刚醒没多久就被苏爷爷拉下来玩水了，呼，还是好累的说。
　　他有点疑惑自己怎么会出现在这里，不过之前忠诚的管家掩护他的主子道：“昨晚您喝醉了，大少爷就把你带回来了。”
　　虽然觉得有点奇怪，不过自己也没什么损失，就当是他好心吧！不再追究了。
　　看了看天色，有点晚了啊，加上昨天的读者见面会自己一共浪费了两天的时间没写文了呢！
　　于是他扬起头笑着对苏大总裁道：“谢谢你把喝醉的我带回来啊，我先走了白白~”
　　谢谢？苏大总裁有点疑惑，不过还是面不改色的道：“嗯，吃完饭再回去吧，天色晚了待会我送你回去。”（作者：真会装……）
　　暗嘘了一口气，还好爷爷老年痴呆了，不然这样看到陌生的男孩子在家里肯定把自己打残废……
　　吃饭时，苏爷爷最爱吃的红烧肉放在左玺小朋友的面前，于是苏爷爷撒娇般的口气对着左玺小朋友说：“我要吃红烧肉~”
　　于是左玺小朋友为苏爷爷夹了好多筷子红烧肉，苏爷爷吃的可高兴了。
　　吃完后还不忘教训自家冷漠的孙子：“看看你们两个怎么当儿子的都不知道给我夹菜！看看人家左小子多孝顺啊对我多好！”
　　额，苏家两位少爷嘴角抽搐，心道：爷爷，那小家伙帮你夹菜不能叫孝顺……
　　见两个孙子不搭理他，苏爷爷老大不高兴的拉着乖乖的左玺小朋友走了：“哼！家乡的特产你们没分了！全部奖励给左小子了！”
　　额，爷爷，哪有你这样偏心的……


　　【020】苏爷爷的爱情
　　章节字数：1586
　　所谓特产，都是一些很好吃而别的地方又没有的东西，例如在这夏季时节大片成熟结果的龙眼，而富裕的苏爷爷带回来的当然是最出名最好吃的石硖龙眼――果实大如荔枝，种子特别小肉特别厚，爽口甜美百吃不厌。是苏爷爷最爱吃的水果之一，而且滋补功效明显，非常有益因年老而虚弱的苏爷爷。（苏摺：还有抗衰老功效，刚好让爷爷老得慢些~）
　　龙眼是南方特产，亚热带一带才能种植，正宗新鲜美味，因为苏爷爷特别喜爱，所以苏爷爷贴心的贴身随从还为苏爷爷带回了很多的龙眼干――桂圆。
　　桂圆干可以保存的比较久，营养价值也一点都不低，可以用来熬汤或者炖补品，功效甚好。（只不过每次都被苏爷爷和贪吃的苏二少偷偷当零食吃光了~）
　　还有一些比较容易上火的南方特产――米饼啦，鸡仔饼啦，老婆饼啦，盐h腰果啦，蛋卷啦，肉松啦，月饼啦，白渡牛肉干，花生软糖啦，姜汤啦，芝麻猪油糕啦等等等等各种各样的小吃零食。其实这些东西在本市――上海吃是一点都不容易上火的，只是苏爷爷之前呆在广东休养，那个有半年的时间是夏天的地方，而且苏爷爷又年纪大了抵抗力下降，所以每每多吃一点就中招上火~可是爷爷就是喜欢吃啊！怎么说都不听！本来就是个固执的人，现在得了老年痴呆，更是固执的如同5岁小童一般……
　　还有一些梅菜干啦，腐竹啦，客家娘酒啦，紫金辣椒酱啦，笋干啦等等一大堆的可以做菜拌饭的食材，这些过咸的辣的、酒类、油腻、高热、高糖等的东西，基本上苏爷爷是不应该吃的，但是他偏偏异常喜欢吃！
　　特产，确实是特产，可是家乡却不尽是家乡。
　　苏家的家乡就是上海本市没有其他，从苏家企业成立到现在，刚好九代，都在这里从没离开过。那个广东的小城，其实只是苏爷爷心爱的女人的家乡。
　　那个女人是苏爷爷年少出去游玩时偶然遇到的，是个贫困的农家女孩，因为善良美丽夺得了苏爷爷的心，年少的苏爷爷为了寻爱只身勇敢的去了那个南方小镇上学，后来也留在南方读大学。
　　可是苏家不允许这样没有身份地位的贫穷女孩嫁进苏家，所以那个女孩拒绝了苏爷爷的求婚，并且规劝苏爷爷按照家里的指示商业联姻继承家业。
　　最后，苏爷爷也按照那以大局为重的女孩的指示做了，只是，感情终究不是说放下就能放下的。
　　那个女人为了让苏爷爷安心也早早的就结婚生子了。
　　那个女人说的所有话，做的所有指示，苏爷爷都听取了，除却一句“忘了我，开始新的生活……”
　　此后的每年，苏爷爷还是往返于上海和那个南方小城之间数次，苏爷爷每一次出差第一个打电话报平安的人也是那个女人。
　　直到那个女人去世时，苏爷爷崩溃了，一夜间从英明神武的商界勇士变成了呆呆傻傻的老年痴呆儿，却依然念念不忘的跑到那个“家乡”去娶亲，度假，休养……
　　那个女人似乎早有预见一般，将她的儿子留在了苏爷爷身边作为贴身随从照顾苏爷爷的生活起居。
　　算起来，苏爷爷和那个女人，将近60年的相遇相识，虽然从来没有在一起过，却也从来没有分开过……
　　从前结婚后的苏爷爷总是往那个南方小城跑，这让家人们都很不满意，虽然是商业联姻但是多年的相处苏奶奶还是日久生情了。
　　后来，年岁已大的苏爷爷也还是这样，谁都不认得只记得那个早已烟消云散的女人，大家也只有叹息了……
　　这样伟大的爱情，大家还能说什么呢……
　　真的是，无论生离死别也不能将他们分开啊！……


　　【021】苏爷爷吃零食
　　章节字数：1749
　　苏爷爷高高兴兴的拉着左玺小朋友去找特产吃，而贪吃的苏二少当然是不会放过这么好的机会的啦。
　　苏爷爷从冰箱、零食柜、食材柜抱来一大堆的特产分给左玺小朋友，还一边炫耀的说：“这个这个，肉松蛋卷好吃！这个，客家特产米饼，北方买不到的噢~这个，我朋友做的，有钱也买不到的！~~~……”说完还骄傲的昂着头等着大家表扬~
　　左玺小朋友很配合的把苏爷爷给的全部收下了，还扑闪着漂亮的桃花眼不住的赞扬到：“哇~苏爷爷你好厉害噢！竟然有这么多好吃的！认识你真是太好了！~~~”
　　苏爷爷听了高兴的一股脑儿的又分给了左玺小朋友一大堆的零食和食材，还一边拍着他的肩膀说：“好孩子，以后跟着我，有好吃的肯定有你份！”
　　像过家家一般，苏爷爷玩的不亦乐乎，而那一边，苏二少也拼命的吃着苏爷爷带回来的特产，却从头到尾一点都不配合自家爷爷。
　　开玩笑，本大帅哥都26岁了！还跟爷爷玩过家家，说出去会被朋友们笑死的！那我还要不要活了啊！！！
　　刚开始爷爷还因为玩的开心无瑕去看在一旁偷吃的厉害的苏二少，后来苏二少实在是吃的太多了！也吃的太快了，并且果皮果壳糖纸扔得到处都是，特别是龙眼的种子溜到了苏爷爷的脚下害得苏爷爷差点摔倒！
　　在左玺小朋友眼明手快的接住了，然后扶着才站稳脚跟，苏爷爷就随着扔在一旁贪吃的苏二少大吼：“你个哪来的兔崽子竟敢跑来我这里偷吃？！！！”
　　苏二少这才从忙碌的偷吃中抬起头来，“啊？爷爷不用这么小气吧，不就是一点零食嘛？！”
　　苏爷爷此刻双目喷火，叉腰怒吼：“你这野猴子竟敢在老子面前撒野？！！！来人啊！！！管家！！！把这野猴子关进地牢里！！！！！！！！！！！！！！”
　　偷吃的忘乎所以的苏二少此刻才发觉，自家爷爷完全不认识自己了，而且此刻非常认真的去抄家伙准备打自己一顿……
　　于是愣了一下，反应过来之后立马扔下跳下凳子飞奔出去，临走前还不忘再顺手牵羊抓一大把零食……
　　看准了自家爷爷年迈步伐慢，苏二少奔出了厨房便大少爷一般很有气派的左摇右晃的慢步走……
　　苏爷爷找来扫把之后转身发现偷吃东西的野猴子不见，跑的真快！气得直跺脚。
　　只见，接下来苏爷爷说出了防止野猴子再次偷吃的办法：“左小子，来我们把这些东西全部吃完！这样那野猴子就再也偷吃不到啦~~~”
　　而且还是个行动派，说完后就立即开吃了……
　　左玺小朋友虽然很无奈很吃惊，但还是勉强自己对着苏爷爷展开笑容，接过苏爷爷递过来的拆了包装的零食，向听到吵闹声响与管家一起闻声赶来的苏大少爷投去求助的目光……
　　远远看见一桌子乱七八糟的零食、果皮、果壳、种子、糖纸等等，苏大少爷皱了皱眉头，又见左玺小朋友对自己投来的目光――包含了示弱、委屈、茫然、求助等各种情感，一下子让苏大总裁不“蛋定”了……
　　还是先查清楚这小子是怎么回事儿再说吧，随便动他惹来麻烦就不好办了！……
　　只见苏大总裁款款的走过去，俯下身低声问正在疯狂的往自己嘴里塞零食的自家爷爷：“爷爷，发生什么事儿了？”声音很低沉充满了磁性，并且很温柔，就像对待初生婴儿的爸爸一般……
　　左玺小朋友呆了……这个刚认识的时候那么欠扁的冤枉自己偷他东西的坏蛋恶霸有钱少爷，竟然会有这么温柔的一面……悄悄的抖落了一地的鸡皮疙瘩……
　　此时心智回归年少的苏家爷爷完全无视苏大少爷难得的温柔，听到他的声音立马抬起头，塞得满满的零食的嘴发出模糊不清的话音：“愧点！拨介些公西都其完！！！（快点，把这些东西都吃完！）”还把那满是油腻、盐粒、糖汁的手抓上了苏大少爷那价值上万的西装……
　　管家很勤奋，马上开始收拾地上的垃圾，并且劝苏爷爷道：“老爷，二少爷不会再偷吃的了，这些东西我帮你藏起来就好。”
　　苏家爷爷闻声停顿了一下往嘴里塞零食的动作，转头看了看长相憨厚老实的管家，然后继续埋头狂吃……
　　管家无言泪奔，竟然不被相信呜呜……


　　【022】寻找左小子
　　章节字数：1606
　　苏大少爷的姑妈也就是苏二少的亲妈还有苏爷爷的贴身随从等等几人轮番上阵对苏爷爷劝说了好久好久，知道苏家爷爷肚子涨的吃不下了，才乖乖的让他们把零食收起来……
　　看时间不早了，苏爷爷的贴身仆人带着苏爷爷去洗澡睡觉了。
　　苏大少看了看满脸疲倦的左玺小朋友，送走了苏爷爷他终于轻轻的松了一口气，照顾人真的是一项体力活啊！……
　　轻步走上前，问道：“要回那出租屋吗？……”仔细的观察着面前的小人儿的表情，有没有什么怪异之处……
　　“当然要了！”整整两天没写文了啊，本来存稿就不多，再断更的话真的会被那个狼女小编给虐死的！……
　　转过头不去看他，当然要回去了，早就习惯孤身一人的自己，突然到别人和乐融融的家里去，感觉真的很不习惯啊！也不知道是羡慕还是嫉妒了……
　　“把爷爷送你的零食带上吧！”苏大少对于自家爷爷不分零食给自己这事儿一点意见都没有，因为他早就不是小孩子了！
　　“不用了，你们自己吃吧……”
　　无功不受禄，命该孤独的自己没事干嘛跑到这么和睦的家庭接受人家一家人这么的优待……用别人的幸福彰显自己的悲惨么！……而且还是自己最最讨厌的有钱人！……
　　高大英俊的苏大少爷一边向外走一边留意着身边小人儿的表情，只见他的表情一时间很多变，一会儿高亢激昂的，一会儿又散发着满满的悲伤和忧愁，一会儿又变得愤怒生气……
　　这小家伙是怎么了？难道离家出走了？！……
　　“嘭！！！”的一声巨响，苏大总裁的门被一脚踹开了！
　　老实说苏大总裁还是被吓到了的，不过像他这样的身份地位的人早已学会了心里汹涌澎湃面上却静若止水。
　　他处变不惊的缓缓从繁杂厚重的文件中抬起头，看到了怒气冲冲一脚踹开他堂堂大总裁办公室门的，正是他家的老爷子……
　　爷爷的贴身随从，几个美女总裁秘书一一的站在自家爷爷身后，那个贴身随从倒是从来不会卑躬屈膝，此刻也站得笔直丝毫没有觉得自己有做错什么。
　　而那几个美女秘书，平时在总裁面前总是争着抢着表现，关键时刻倒是没有用了……
　　苏大总裁眼神狠戾的扫过几人，那几个美女被他一看便浑身僵硬，个个低着头不知所措……
　　当他的视线转到自家智力倒退回少年、记忆倒退40年的爷爷身上时，他微微的笑笑，打招呼道：“爷爷怎么来了？有事么？”
　　只见自家爷爷完全没有发现自己打扰了那些美女秘书们和里面的大总裁的工作，气呼呼的往里面走，一边走一边“质问”：“混账东西！你把左小子藏哪里去了？！怎么我一睡醒他就不见了啊？！！！”
　　“呵呵，爷爷你说什么呢，他当然是回他自己家去啦！”把自家爷爷拉到沙发上去坐，示意几个美女秘书回去工作，又让贴身随从去泡茶过来。
　　曾经，这里是爷爷叱咤风云的地方呢，真是难得爷爷退休后还会回来这里……
　　虽然是为了找一个陪他抓鱼，陪他吃零食，给他夹红烧肉的玩伴……
　　苏大总裁还是很佩服自家爷爷的，并且一直以爷爷为行事准则，希望苏氏企业在他的接管下能够持续壮大，超越所有前人。
　　唯一不一样的是，苏大总裁虽然萦绕在身边的桃花很多，可惜却没有一个能让他像爷爷那般深爱的……
　　而且，他也不似自家爷爷那么幸运，从来没有谁能像爷爷所爱的人那样深刻的爱自己……
　　“噢！我想起来了，他是左家的小公子对吧！”苏爷爷从兜里掏出了随身携带的南方特产零食，自顾自的吃着，同时环顾四周左看右看像个新奇宝宝。
　　这话其他人听到，往往会误会――想起来了？――想起什么了？――想起他是左家小公子？――你认识他？――那你是不是也想起其他来了？！


　　【023】寻找左小子二
　　章节字数：1596
　　只见苏大总裁难得的有些激动的问道：“爷爷你想起来了？有没有想起其他什么来？还记得这里是什么地方吗？”
　　“啊？”苏爷爷有点疑惑的看着自己聪明帅气的孙子，满嘴零食口齿不清的说道：“想起什么啊？有什么可想的？”
　　“……”空欢喜一场，果然像医生说的，不该抱希望的……
　　“我知道了！”苏爷爷又“腾！”的一下站起来，再次用满是零食的油污和盐粒的手拉着自己孙子的名贵西装：“我们去他家找他！”
　　“……”苏大总裁控制不了的嘴角抽搐，轻轻的抽回袖子，“爷爷，我还要上班。”
　　“啊？！你在这里干嘛？！好好的学校不去上在这里耍什么？！乖，听爹的话错不了的！”说完还用他那油腻腻的手摸了摸自己早已到了成家年纪的孙子的脑袋……
　　“……”苏大总裁直想翻白眼，无奈的示意刚从里间端了泡好的茶出来的贴身随从赶快把爷爷带走。
　　苏爷爷看到自己的贴身随从终于从里间出来，马上拉着他说到：“走！我们去找左小子！”
　　那个平时不怎么言语一切行动听从苏爷爷指挥的贴身随从终于开口劝说道：“老爷，他也是要工作要上班的啊！”
　　“啊？！”苏爷爷皱着眉头，用自己仍旧脏兮兮的手捂着心脏说：“他才那么小就要去工作了啊，好可怜！”
　　苏大总裁继续耐心的劝说道：“那也是没有办法的事儿啊！”顺便递了杯茶给自家吃零食吃得满嘴油腻又有点热气上火的爷爷。
　　谁知自家爷爷又一个激动站起来，完全无视自己孙子递过来的茶，目光炯炯的看着他道：“你，去代他上班就好啦！”
　　“……”两人同时嘴角抽搐，苏大总裁心想：哪个小破公司那么大胆敢让自己去当小职员！看我不把那公司给灭了！……
　　贴身随从心想：要是让他去当职员，那公司一定得破产――钢笔要金笔，办公室内要喷名牌香水，喝酒应酬要名贵珍酒……
　　还没等两人反应过来，苏爷爷就旋风一般的奔出了自己曾经的、自家孙子现在的总裁办公室……
　　贴身随从反应过来后立马追了出去，而苏大总裁坐在沙发上发呆了好一会儿……
　　爷爷你怎么能把我忘得这么干净啊……
　　苏大总裁让人调查左玺小朋友的资料还没有送来，他靠沙发冥想。
　　却不知道，此时本市的各大报社和电视台一时之间争相报道他和左玺小朋友的事：“禁断之恋――苏氏企业年轻总裁竟是同性恋！”“惊现左氏集团小少爷！”“强强联姻！苏氏企业与左氏集团联手！”“苏家两兄弟争夺一个爱人！”“苏家兄弟共享一个爱人！”……
　　天花乱坠的报道全部都是异常的肯定两个人是恋人关系，而且相片是从苏大总裁一开始冤枉左玺小朋友偷他的戒指开始一直到昨天苏大总裁开车亲自送他回家的全部都有，苏二少和左玺小朋友一起去吃西餐一起去购物等等的照片也全部都有……
　　最受瞩目的并且能够成为话题的使那“禁断之爱”显得真实的，无疑是那天晚上苏大总裁抱着喝醉的左玺小朋友上了自己的车，并且把人带回自己家，不可或缺的细节有：苏大总裁一直紧紧的握着左玺小朋友那白白嫩嫩的小手，还有苏大总裁亲吻左玺小朋友额头的举动，还有就是垂眸深情的深深的看着怀里沉睡的小人儿，疼惜之情不言而喻。
　　虽然多年来左家的小儿子都是一直深居家中努力学习追求艺术，基本上没有人知道他现在长什么样。
　　但是左玺小朋友的脸蛋长得真的是跟左氏集团前总裁太像了！因为左家前面两个大儿子如今已经接管左氏集团，处在非常重要的位置，时常出现在公众面前。而这两个大儿子又长得跟左家前总裁实在是很像，所以大家自然会顺着猜测左家小儿子肯定跟左家前任总裁也很像！


　　【024】哪个小儿子？
　　章节字数：1570
　　为此，记者们找来了前任总裁和现任总裁――也就是前任总裁的大儿子的照片进行了对比。
　　唯一奇怪的是，这个“左家小儿子”并不住在左家恢宏壮阔的本宅，而是在城市的边缘的一间小民房。
　　一时之间，又牵引出了“左家小儿子离家出走”“左家私生子”等各种猜测。
　　后来，随着记者们的深度挖掘，终于扯出了当年左家集团突然之间经济动荡，规模减小的事。
　　而再深度挖掘，就找到了曾经年轻胆大、因才能突出而狂妄自大的左氏前总裁效仿古人“三妻四妾”，一时间真的明媒正娶了好几个美女老婆回家的事儿……
　　左玺小朋友此时乖乖的呆在自己的小小出租屋里写文，刚刚好更新完一篇文，正准备休息一下。
　　平时不怎么关注新闻的左玺小朋友心情轻松的哼着歌，搞定了狼女小编真是一件舒心的事儿~完全不知道他的世界，即将因为他的身世被揭穿而变得一团乱。
　　打开一瓶可乐，有些心血来潮的，突然想穿lolita的服饰了，于是，心动不如行动，他马上把柜子里那漂亮的粉色lolita裙子拿出来换上了。
　　要不，化化妆吧！离夏尔的cos私影日期还有段时日，自己先玩一玩过过瘾！
　　浓妆艳抹的完全变成了另一个人，以至于他出门去买外卖的时候，在他的门外等候多时的记者们一时间完全认不出他，眼睁睁的就看着他从容大方的走掉了。
　　苏爷爷还真的就直奔着左家本宅去找他的左小子去了……
　　苏爷爷在商界也曾是一代豪杰，造福了整个商圈，曾经跟左家也打过不少的交道，要进左家自然是没有阻拦。
　　苏爷爷开门见山的就说：“我来找你们家小公子玩的！”
　　虽然苏爷爷现在年纪大了，而且患了老年痴呆症，但是左家人还是客客气气的不敢有怠慢。
　　此时也已经退休了的左氏前总裁、左玺的亲生父亲、左家的当家老爷很奇怪的问道：“苏爷您认识我们家小儿？”
　　“废话！当然是认识所以才会来找他玩的啊！”苏爷爷相当把自己当主人的一屁股坐在沙发上，吃的零食多了终于知道口渴要喝水了，咕噜噜的就把桌子上的水给喝完了……
　　自从左家的小儿子八岁车祸抢救时发现他们三父子的血救不了小儿子，医生告诉他那根本不是他的儿子之后，小儿子就再也没有出过左家的门。
　　而左家小儿子出生的时候，苏爷爷也已经，老年痴呆了……
　　照理说不可能认识啊！难道说小儿子偷偷跑出去玩？
　　左家老爷瞪了当年凶恶残忍非常的妻子一眼，妻子表示小儿子没有离开过。
　　苏家老爷看了左家当家主母一眼：“这个保姆大妈怎么一点都不勤奋，快点去把你们小公子叫出来啊！”
　　左家当家主母脸上的笑破裂了……她堂堂左氏集团女主人，竟然被说成保姆……还是大妈……
　　她倒是很想放小儿子出来啊！那可是她的宝贝啊！……可是，自从小儿子的真正身世被揭穿了，左老爷就再也不愿意见到小儿子了……
　　左母转身装作去叫小儿子，实则到里面厨房去倒酒喝了……
　　左家老爷拿来了被他扔在柜子里8年的全家福照片问苏爷爷：“苏爷，你说的小公子是这个吗？”
　　“咦~好丑哦！这是谁啊！”苏爷爷嫌弃的皱眉，“小公子明明就是很漂亮，比大公子和二公子漂亮多了！”
　　额……左老爷很疑惑，他真的不知道还有哪个小公子……
　　话说他当年事业辉煌的时候愣是强大到像香港的大老板一样明媒正娶了几个老婆。
　　然，其他老婆都是另外安置在某些别墅中，小老婆们只有逢年过节时才能去本家，向家中的老太爷老太婆问候请安。


　　【025】漂亮的儿子叫左玺
　　章节字数：3245
　　正所谓乐极生悲，物极必反，他万万没有想到过，他那个东宫大老婆是何等狠戾、厉害的角色。
　　华国厉害的人多了去了，有几个小老婆的人大有人在，只有他如此大胆妄为破国内首例，将其他几个小老婆迎娶进门。
　　那东宫大老婆本是名门望族之后，跟左家一样是古代一直延续至今，但人家一直都是文官武将的政府要员一族，连古屋中祠堂里的高官勇将牌位都还在。
　　那几个小老婆是他年轻时得意忘形至极一念之间全部娶进家门之中，对那东宫大老婆来说自然是羞辱至极之事。
　　于是，刚娶进一个小老婆时家中企业开始出了点小问题，他完全没放在心上，继续万分潇洒的实行古代的一夫多妻制。
　　所以，当他色心大起一年之间娶了4个小老婆后，家中的企业发生了惊天动地的变化，一时之间股价暴跌，职员离散，货物停滞，巨款去向不明，股东分裂……
　　当历经艰辛，他终于查找到，知道了是东宫所为时，气愤却又无可奈何之下，毫不犹豫的将四个小老婆连同年幼无知的孩子一起赶出了家门。
　　在他恢复原来的模范丈夫摸样之后，那东宫太太竟然变魔术一般将家中的企业又扶持恢复至最辉煌时的模样。
　　只是到了那时，他已经再也不敢在外面找女人了，更别说是找回那几个小老婆和可怜的孩子们。
　　这东宫，若是生在古代，或者创立一番事业，必定能够留名青史，真是可惜嫁为人妇，尽为情爱争宠之事而劳神费脑，寂寂无闻无所奉献。
　　后来知道了那不可一世的东宫太太竟然给他戴绿帽子，而那让他当宝贝一般百般疼爱的小儿子竟然是那东宫太太在外面带回来的野种！
　　难怪小儿子的个性会跟他和两个大哥那么的不相同！难怪小儿子的容貌会与他和两个大哥那么的不相同！
　　他曾经以为小儿子是老天赐给他的老来子，是让他来补偿其他几个被赶出家门的孩子的，简直就把小儿子当成了掌上的明珠了！
　　可是，那竟然是别人的儿子！！！他怒气冲天差点就把母子俩给杀了……
　　由于家人的阻拦，人没杀成，婚也没有离，只不过是内部关系冰冷至极摇摇欲坠……
　　特别是当他命人追查到他当年的几个小老婆和孩子们因车祸因疾病等等原因几乎都死光了的时候，他把东宫太太当成了陌路人……
　　他用最快的速度不惊动任何人的把东宫太太手里的权力股份等等全部取了回来，他把小儿子关在家里不让小儿子以他的儿子的身份出现在众人面前……
　　可是无论他做什么，无论他再怎么补偿，也抹杀不了他把别人的儿子当宝一样宠着的时候，他自己的儿子在外面流浪受冻挨饿甚至因为没钱而病死饿死！！！
　　他永远也无法原谅正室妻子，更加无法原谅罪恶深重的，是自己……
　　疑惑，深深的疑惑，难道……左老爷表面上还是很镇定的问：“不是这个样子那是什么样子的呢？”
　　“嗯~”苏爷爷又从兜里摸出了一包零食：“长得很像你~不过比你漂亮多了~~~”
　　额……当年把孩子们赶出去的时候，孩子们都还小，根本无法判定长大后的样子……
　　“嗯，苏爷，您为什么这么确定那个孩子就是左家的孩子呢？”作为商界人士，虽然有可能寻回孩子，但是还是保持着应有的警惕。
　　“他长得很像你噢！”一边不停的嚼着零食，一边不客气的抓着桌子上女佣们端来的水果，“不过他还是比你漂亮多了！”
　　额……长得像自己也不一定就是自己的孩子啊……这个世界无奇不有的，日本那边还有长得像人的螃蟹壳呢……
　　左老爷愁眉苦脸的，他也是不敢抱希望……
　　终于看不下去的苏爷爷的贴身随从道：“他说他叫左玺。”
　　“铛！！！”左老爷手里插着水果的叉子掉到了地上，他愣了好久都没反应过来，抬起头那双眼没有了神采：“你说什么？”
　　“他叫左玺。”毕恭毕敬的，贴身随从完全不像从农村出来的人一样随意，他总是严肃而拘谨。
　　从来没有想到过，有生之年还能找到那几个孩子其中的一个，左老爷此刻已经不知道该哭还是该笑了……
　　“诶诶，你怎么哭了？！”苏爷爷手忙脚乱的把零食塞到左老爷手里：“好嘛好嘛零食给你吃嘛！你不要哭啊喂！”
　　管家在一旁无声的递过左老爷的手绢，这事儿外人可能没多少知道，知道也早忘了，但是左家的佣人们都时刻记得。
　　左玺，那个孩子的确是很漂亮，长得像他妈妈一样美艳得不可方物，一双水灵灵的桃花眼在那么小的时候就非常的勾引人……
　　记得那时候，自己想跟他妈妈结婚是家里人反对最激烈的，她不是第一个小老婆，也不是最后一个小老婆，却是引来了异常多的争议，就连一直默不作声的东宫太太也出声了。
　　为什么对他妈妈意见这么大呢？她既没有什么特殊的身世后台，也没有什么特别的身份能力。只是因为她真的很漂亮，一双漂亮的桃花眼，一颦一笑间，善用各种表情的美人儿，勾得自己三魂不见了七魄。
　　不过幸好是左玺小的时候虽然那么的像他的妈妈，可是总体感觉气质还是跟自己很像，使得人们无从怀疑他身份的真假。
　　才终于，让母子两人进了家门。
　　都说，越美的女人越会说谎，越是狠毒。
　　在知道小儿子是别人的儿子之后，自己终于控制不住到处派人搜寻几个小老婆和孩子的下落，其他几个小老婆都一直对孩子不离不弃，唯有左玺的妈妈，当天就把左玺扔到了孤儿院，自己去外市潇洒的生活去了。
　　只可惜，追查到孤儿院的时候，他已经离开了。
　　才16岁，他能去干什么呢？他又能去哪里呢？
　　从他离开后再也没有回孤儿院看过便知道，他是永远不可能原谅自己的。
　　没想到小时候那么精灵可爱，那么活泼好动，爱哭爱闹的小家伙，竟然变成这么冷漠无情的人。
　　这都是自己的错……
　　可是却无法弥补，连他去了哪里，在干什么都不知道！
　　很有可能，对人世无爱，对生无爱，自我了结……
　　不是他愿意这样想象自己儿子的人生，只是，从富可敌国的家里到孤儿院，这种落差几乎没人能接受得了！
　　而且几个被赶出去的孩子全部死亡，那会是对他最好的惩罚！
　　他那么的漂亮，跟他母亲一样漂亮，很难说不会像他母亲一样狠毒――当年找到了他的母亲，问她为什么把孩子丢了，她很随意很无所谓的回答：“为了惩罚你啊~”
　　是的，惩罚，就那么简单的一个动作――把孩子送到孤儿院，一句话“你们走吧，我不需要你们了。”，或者是一刀封喉，就完成了。
　　弥补，却是永生永世都无法做到，无法偿还……
　　左玺，名字取自象征君王大权、传国之宝的“玉玺”的“玺”字，无疑是自己最爱的孩子之一。
　　他离开家的时候，已经三、四岁了，真的是不辜负“玉玺”这个名字，很是聪明伶俐，无论教什么都很快就能学会。
　　这些年来一直在想，要不是自己当时年轻气盛、心高气傲的听不进别人的意见，如果从来没有这样光明正大的把他们带回家登记入册，那么他们现在应该还是能够在自己的保护下快乐的活着……私生子的身份至少还是能够齐聚一堂，不像现在，四分五散，生死未知……
　　左玺，他真的还活着吗？而自己，是否还有资格拥有这个儿子呢？……
　　苏二少在自家总经理和财务和企划部长的轮番解说之下，终于同意了新出的企划案。
　　然后，出门在外，没有多少钱财的苏二少，创业当然还是需要家里支持的！~~~~~
　　所以，苏二少非常理直气壮的拿着企划案去找他们家现在的当家人――苏大少苏大总裁~~~~
　　当然，苏二少不会只拿了活动的企划案就去找他家有钱的大哥的，因为那样是榨不出多少钱来的~~~~~~~~~


　　【026】苏二少做网站
　　章节字数：1602
　　苏二少在自家总经理和财务和企划部长的轮番解说之下，终于同意了新出的企划案。
　　然后，出门在外，没有多少钱财的苏二少，创业当然还是需要家里支持的！
　　所以，苏二少非常理直气壮的拿着企划案去找他们家现在的当家人――苏大少苏大总裁~
　　当然，苏二少不会只拿了活动的企划案就去找他家有钱的大哥的，因为那样是榨不出多少钱来的~
　　所以苏二少是一并拿了一份大企划――重新修整整个的《耽行道》网站的企划，包括网站都要重新做，而活动就不仅仅是要搞读者见面会那么简单了，他们还要主办高奖金高前途的创作大赛，请来全国比较有名的小说作者来他们网站驻站写作，邀请作曲家、作词家、著名乐队等为网站作主题曲，并且打算在各大网络电视打广告等等。
　　做网站搞小说，从来就不是他苏二少的梦想。
　　或者说，他从来就没有梦想。
　　一向自诩英俊潇洒、自命天生不凡的苏二少，他唯一的梦想，大概就是：永远英俊潇洒。
　　之所以会做这个，是因为他苏二少有一个追了N年都没有追到手的人――他的高中同学，在做这个。
　　一向是无论追谁都手到擒来，不追也自然有无数的人自动送上门来，竟然发生这种追了N年都追不到一个人的事，苏二少无论怎样都咽不下这口气！
　　但是苏二少其实并不是一个有情或者长情的人，他永远都在泡妞泡仔，他永远都身处花丛之中。
　　当他的母亲让他出国去留学时，他脑中的想法也只有――啊！可以去泡金毛的外国仔外国妞啊！
　　这么好的机会这么好的运气，他当然是当仁不让的！
　　于是他毫无犹豫的就这样去了外国四年。
　　他，并不爱那个人。所以四年的外国生活，他从来没有关心了解过，几乎就忘了这个人的存在。
　　在国外美美的“吃饱喝足”了四年回来之后，才听说那个他追了N久都没有追到的人正在搞网站，每天都有大把大把的银子挣！非常的有钱途！在同学中被称赞是班上最有出息的人！
　　做网站，这在富贵公子眼里根本就不是什么问题，不就是钱嘛！他有的是！
　　于是他自信爆棚的就跑出去自己创业搞网站去了。
　　同学的网站名字叫“耽美王朝”，不知道是不是有什么寓意。如果他是gay，为什么不接受自己呢？如果不是，就不要搞这么刺激的名字啦~
　　然后苏二少就搞了个网站叫做“耽行道”。
　　一心想跟那个人斗，又不愿被说抄袭那人，所以除了一样是做小说网站之外，刚开始做网站时苏二少是完全跟那人的做法相反。
　　那个人其实赚的钱全部都是小说销售的钱，网站上的网页完全没有其他什么品牌什么公司的广告，赚的其实根本就不多。
　　还花了很多的精力和金钱去办网站内的小说创作大赛，吸引了很多作者和很多从未提笔写作的人开始写作。
　　只不过这样他自己的品牌就很好的竖起起来了，越来越多的读者喜欢在这干净的环境中看小说，也越来越多的作者喜欢在这干净的环境中写小说。
　　而苏二少没怎么去了解一个小说网站是怎么一回事，出身于商业世家的人只想到怎么在最快的时间内赚到比那人更多的钱！
　　他请来的商业团队给他的答案――请来网络水军刷网站的浏览量，然后将网站分出多块可以打广告的板块，还有更高级别的技术可以做弹窗广告……
　　于是，他的网站在开始的时候确实是赚了不少钱，不过品牌没做好，虽然小说数量和读者数量很客观，可是作者们都没有静下心来坚持长时间的写小说，读者们的素质更差，经常有一些黑粉在网站上漫骂声连天……
　　在长期请水军的情况下，打广告的客户反应广告效应不佳，并且也觉得苏二少的网站不大好，表示不会合作太长时间。


　　【027】办公室强迫？
　　章节字数：1664
　　于是他花了大钱把团队更换成了专业的、他挖角过来的优质团队――也就是现在的团队。当然，那大钱还是他家老哥出滴~
　　这才是真正的生意人加聪明人啊，出钱的都是别人，赚钱的都是自己！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~
　　直到现在，他的专业团队也算是把网站搞的有声有色，总算稳定了大部分的作者，也稳定了广告~
　　而他的新的专业的团队却是不介意抄袭或者说学习，对无数的网站进行研究后，找出了新的网站维护方案――是融合各大网站的各种活动和项目的大杂烩方案。
　　当然他拿方案来找他家老哥，还是有一个目的的，那就是作为超级商业精英，他家老哥自然能给他很好的意见――简直可以说是一针见血。
　　例如，著名作曲家作词家，都是艺术家，网站的读者们都是一些普通民众，太艺术反而听不懂没意思，还不如在自家旗下的娱乐公司那边挑个受欢迎乐队来作词作曲。
　　不用他出钱，当然好啦！~
　　当然他家老哥也不会太便宜他的，别的不要，这网站的股份他可是要的――网络确实是能赚钱的东西。
　　当苏二少嘻嘻哈哈的拿着文件闯进了他家老哥的办公室时，惊异的发现：他家老哥竟然搂着左玺小朋友――有强迫的意思？！！！
　　这太让苏二少惊异了！！！这还是在办公室里啊！！！
　　虽然他从一开始就知道他家老哥的心思，而自己也是有这个心思啦！
　　不过，再怎么说他家老哥也是一直都保持着非常好的绅士风度，通常只有别人求他要他上自己而他却不屑一顾的啊！没想到他家老哥竟然堕落到这种地步了，这是有多么的欲求不满啊？！
　　虽然左玺小朋友确实是很漂亮很迷人啦！特别是那双桃花眼是很勾引人啦！那瘦弱不盈一握的小蛮腰也是很勾引人啦！那紧致挺翘圆润的臀也确实是非常勾引人啦……
　　糟糕，鼻血好像要流下来了！……
　　“喂！”赶紧把文件夹在腋下，“打住！！！”出声阻止他们将这美好的几乎将天下利益归到自己家的办公室变成充满某种颜色的场所~并且用手捂住鼻子（苏二少：开玩笑，要是让人看见我堂堂苏二少肖想着一个自家老哥怀里抱着的小孩儿就流鼻血了，那以后还用见人了？！）
　　发觉自己跟苏大总裁的尴尬姿势，左玺小朋友急急忙忙推开了圈着自己的人，脸红着郁闷的望向窗外。
　　苏大总裁面无表情实则内心不爽混账弟弟破坏了两人独处时间，郁闷又无奈的坐回了自己的老板椅上，靠在椅背上闭眼揉眉。
　　苏二少跑过去笑得奸诈：“咦？小左你怎么在这里？果然是跟我心有灵犀啊！”
　　“……”真不愧是两兄弟啊，一个比一个厚脸皮……
　　左玺小朋友无话，苏大总裁接嘴说：“他家现在不安全。”
　　“啊？怎么了？危楼还是地震？”苏二少笑得很开心很幸灾乐祸：“那就来我家住吧！”狐狸尾巴露出来了~这是他第一次这么明白的说出他对左玺小朋友的“性趣”。
　　“又是一个不看新闻的！”苏大总裁摇摇头道：“很多记者埋伏。”
　　左玺小朋友愤恨的看着他，“哼！哪里不安全了？！那么多记者都没有谁认出我来！”明明是就是这个一世英名的苏大总裁又一次莫名其妙的把走在路上的他给掳走了！！！
　　苏大总裁：“那是因为你这几天一直都在化妆玩cosplay，不然的话早就被记者们给湮没了……”话说穿的这些lolita的裙子，真的好有情趣内衣的感觉！……
　　“！！！……”这个变态偷窥大叔，他到底监视了自己多少天啊？！！！
　　再说了，那么多的记者不都是他们两兄弟惹来的嘛？！真是倒霉透顶了怎么就遇到这样的人啊，还一次来俩……
　　最过分的是，又浪费了他好多的写文时间！！！回去怎么跟狼女小编交代啊……


　　【028】强吻犯法！
　　章节字数：1821
　　“记者？”苏二少继续幸灾乐祸：“记者真的是不安全的物种噢！来我家住吧！小左化了妆果然很漂亮呢~完全俘获了我的心啊~”
　　“……”说来说去也就只关心这个……还油嘴滑舌的……不过他左玺也不想关心那么多啦，他只想关心他的小说啊！！！
　　“他是左家的儿子。”苏大总裁无视从来就没有安分过的弟弟的“狼子野心”。
　　不是疑问不是猜测，而是肯定的说出来。
　　苏大总裁从不做没有把握的事儿，会这么说说明他已经充分调查清楚。
　　这回苏二少终于不敢放肆狂妄了……他虽然不介意和天下所有的美人嬉戏游戏人间，但是如果遇到了狠角色，他还是宁愿“明哲保下身”的！
　　左家，左家的历史，左家的商业，左家的头脑，左家的强大，左家的心狠手辣，左家当家主母的狠毒残暴，他还是有所耳闻的！
　　苏大总裁的加长版林肯车中，左玺小朋友很郁闷的拼命摇着门把手企图下车去。
　　苏大总裁冷酷的脸上没有露出一点内心的无奈之色，他的大手覆在左玺小朋友那小巧的手上：“笨蛋，车在行驶中，你这样开门掉下去很危险的！”
　　“哼！”左玺小朋友赶紧把手抽回来，扭头看窗外，凭什么要跟他回家啊真是的！
　　苏大总裁轻轻的却又不容拒绝的搂过左玺小朋友的肩膀：“你的身份这么特殊，现在就算想回去也回不去的了。”
　　“我不是他儿子！”听到“身份特殊”这词时左玺小朋友就受不了的愤怒，愤怒的瞪着苏大总裁，像只炸毛的小猫一样。早就离开了那个家，早就脱离了关系，还说什么儿子……
　　“好好好，你说不是就不是！”苏大总裁按住左玺小朋友因为炸毛而胡乱挣扎的手，望着他的眼神带着宠溺。
　　“不要随便敷衍我！”左玺小朋友还是拼命的挣扎想挣脱他的怀抱，说到他的身世，还被这样揭露在全世界的人面前，他再也无法保持淡定。
　　“啵！”苏大总裁出乎意料之外的突然亲了拼命挣扎的左玺小朋友一口，却是非常有效，左玺小朋友马上停下了挣扎，因为他已经呆掉了。
　　苏大总裁把小家伙往怀里带，搂得更紧一点，看到小家伙吵了一天终于安静下来，苏大总裁很满意的低声笑了笑。
　　还是忍不住去管他啊，小家伙这么点伪装骗别人还可以，骗自己那是完全不可能。
　　而左家那边，爷爷也去过了，现在新闻和狗仔又强势的热追中，左家却是一点的反应也没有，有点奇怪，不过苏大总裁感觉应该不会成大威胁。
　　所以，他要放心去抢夺这个小家伙了~
　　虽然现在无论是左玺还是左家都没有公开解释过他们的关系，没有血缘关系长得像的人也不是没有，但是他的感觉很肯定的告诉他：他们是父子。
　　虽然还没有完全了解他的身世和故事，但是就已经对他有了微微的心疼。
　　小家伙僵硬了好久才回过神来，红着脸推开了抱着自己的苏大总裁，夏季的尾巴，上海已经开始凉了，从那拥抱传过来的温度，稍微的温暖了左玺小朋友孤寂多年几乎结冰的心。
　　哎？不对，关注好像点错了！
　　噢对了！这家伙！！！又吻自己了！！！啊！！！自己的初吻和第二吻就这么没了！！！这个变态！！！为什么强吻不犯法？！！！“我要告他强奸！！！”
　　大概是被刺激过度了，傻傻的左玺小朋友这么想也就算了，竟然不知不觉的也这么说出来了……
　　偷吻成功，苏大总裁悠然自得的靠着沙发椅背，看着那红红的脸蛋和傻傻的不知道在想什么的表情，好逗弄的小孩~
　　然而在听到那句超级刺激的“我要告他强奸！！！”的话后，苏大总裁如狼眼般的眸子里闪烁着熠熠光芒……
　　本来左玺小朋友意识到自己傻傻的把话说了出来时，就已经被自己吓傻眼了……
　　而在看到苏大总裁那闪着想将人吞噬一般的光芒时，他是真的害怕了，他把自己缩成一团，小心翼翼紧张兮兮的往边上挪啊挪……
　　“你暂时就住到我家，那里很安全的。”苏大总裁悠然自得的说出这话，不过此时这话已经不是那么简单的含义了，本来就是强行把他带回家的路上，腹黑的苏大总裁是故意再次说出来刺激小家伙的。


　　【029】祈祷应验
　　章节字数：1771
　　于是就见小家伙真的被刺激到了，紧张兮兮的缩到角落里，小心翼翼的看着防备着那家伙，你看那家伙的眼神跟狼一样！他家里肯定更加不安全了！
　　天啊，虽然自己平时对什么都感觉没所谓，但是还是会感觉害怕啊！
　　为什么突然之间这么多事儿？！自己到底得罪哪路神仙了？还没到本命年啊怎么会这么衰？
　　自己明明什么都没有多想过的，一心只想安安静静的写文而已啊！……
　　啊啊！！要不去买红色底裤辟邪好了……
　　小心翼翼的看了看旁边的那胜券在握的人，大概连自己出去买红色底裤的机会都没了……
　　真衰！呜呜，谁来救救我啊！……
　　一向不喜欢寻求救助的左玺小朋友终于败在了苏大总裁的气场下，看着小家伙那可怜兮兮的样子，心中的胜利成就感就爆增！
　　这大概是左玺小朋友的第一次求助吧！小时候，即使是他亲眼看着自己和母亲被扫地出门，即使看着母亲亲手将自己扔到孤儿院去，即使在孤儿院里受再多的欺负再大的委屈，他都从来没有求助过……
　　因为他知道，这个世界没有上帝，该发生的悲剧，无人能挽救……
　　比起成就一个人，生活更愿意做的，是摧毁一个人。
　　而他，摧毁了就摧毁了，没有必要被救助……
　　只是没想到，他难得的一次求助，竟然真的被神听到了！
　　只见他的兜里手机响起，是小编再次打电话过来，而终于这次左玺有带手机并且手机有足够的话费和电量。
　　“喂，”拿起手机，左玺小朋友满心满眼的高兴，他是第一次发觉总是强迫他加更、总是强迫他存稿、总是强迫他写耽美、总是强迫他卖弄美色勾引读者的狼女小编是那么的可爱！简直就是天仙下凡！“小编~什么事儿啊？”
　　最为可爱的是，狼女小编也是一个不爱看新闻的人，所以她不会拿起电话就又说他和左家的关系！
　　“喂！！！你今天又干嘛去了？！说好今天加存稿的啊你怎么还没发给我啊！！！是不是终于不想写正常向想写耽美了啊？~~~”狼女小编在电话的那头笑得奸佞，话说得充满了威胁！
　　不过，今天竟然第一次打给他就接了，太神奇了！
　　以前可经常都是被扔在枕头下或者是客厅的沙发上，打电话给他找到他的可能性几乎为零。
　　特别是他这怪癖的小孩，对电子产品一概没有兴趣，无论是电脑还是手机他几乎都没有研究过，只知道手机用来打电话，电脑可以上网和word文档……
　　虽然他知道手机可以用来发信息，不过他发信息的速度完全不像他在电脑写文时的打字速度那样手指翻飞，而是超级龟速，蜗牛速度……
　　而且他回复的可能性也几乎是零，还不如多花点电话费打电话给他呢，同时祈祷他能听到电话响并且不是处于游魂状态，那样就有了一丝被接通的可能性了……
　　不过，长期打电话没接通，狼女小编可是积累了不少的怨气的~
　　所以统统都要发泄到对小说的要求上！最好一日五更十更！日更一万两万甚至五万！最好存稿十万甚至百万！
　　最好最好就是该行写耽美！！！
　　再最好最好就是改变形象做小受被我们压倒！！！
　　然后因为左玺小朋友的小说写的好和狼女小编的泄愤，左玺小朋友变成了狼女小编盯得最紧的一个作者……
　　在这种情况下左玺小朋友还能够那么波澜不惊的经常忘记电话和邮箱，真的是神人！
　　多少作者想要小编的关注都求之不得呢！
　　当然，代价是有的，被压迫和被无视，无限循环~
　　“啊！~我晚点，回去马上给你！”虽然狼女小编总是被无视，不过压迫还是很有效果的，她的业绩蹭蹭日上啊！
　　“嗯哼~还真的是在外面乱勾搭啊~勾搭上谁啦？告诉姐姐，让姐姐帮你看看！~”狼女小编用肩膀夹着电话一边收拾东西准备下班。
　　“……没，没有啦！……”被一心掰弯他的狼女小编这么一说，刚刚又确实是被某只狼啃了一口，左玺小朋友那小小的脸蛋又红了，说起谎来都不麻利了……


　　【030】炸毛小左
　　章节字数：1674
　　“嗯~看来是真的有啊！不错有前途啊，改天记得让姐姐看看啊！”很久以后，当狼女小编看到左玺小朋友的男人的时候，她后悔掰弯他了――那么好的男人留着给自己当老公多好啊！不过，肥水不流外人田，跟左玺小朋友在一起好过跟别人在一起~嘿嘿~~~
　　“都说没有了！你不要乱说啦！”眼神东躲西藏的就是害怕跟依然在旁边悠然自得的抽着雪茄的苏大总裁对上，看了看窗外渐渐暗下来的天色：“这个时间你还不下班噢！”
　　“哈哈~我准备走了，记住把新章节发过来啊！”最后一句话说得跟磨牙一样恐怖，其实左玺小朋友还是很胆小的……
　　他收起电话，然后一本正经的面向苏大总裁道：“那个，因为我今晚还要工作，所以就不麻烦你了！”
　　苏大总裁瞥了他一眼，然后慢慢的、慢慢的凑近他，看着眼前假装镇定的小人儿越来越紧张，真是太有趣儿了！完了还故意对着他喷了一口烟雾，呛得他一阵猛咳。
　　“工作？耽美小说作者？”苏大总裁翘起二郎腿，看戏般的看着他。
　　“！！！”左玺小朋友吃惊的看着他，这家伙怎么会知道自己在写小说的？虽然不是耽美，不过发布在耽美网就暂时不计较了。难道说，他还调查了自己？！
　　“呵呵，”苏大总裁用那迷死人的男低音沉声笑，“苏家的饭菜足够你吃一辈子！”
　　左玺小朋友瞪他，不说话。
　　“以后就写给我一个人看就行了。”完全不是商量的语气，好像在宣布主权……这让左玺小朋友很不满。
　　所以他昂着头不屈服于淫威的道：“我要回去！”
　　“苏家有的是电脑给你写小说。”苏大总裁满不在乎的说道。
　　“……”这些有钱人怎么这么难沟通！真是讨厌！“你的电脑没我的文档。”
　　“噢，这样啊，那改天找人去把你的电脑拿过来好了。”还是一样随意，还是翘着二郎腿，吞云吐雾的，一点认真听左玺小朋友的话都没有。
　　其实刚才狼女小编说的那么多，因为左玺小朋友这个电子产品白痴什么都不懂，所以手机的音量很大，苏大总裁全部都听到了。
　　对于他看上的小家伙写小说那么厉害，他还是很高兴的。不过别人那样对他看上的小东西，又吼又叫，又是威胁，又是拐骗的，他不爽，以后写给他一个人看好了。
　　“！”这个自以为是自大自傲的家伙！怎么就听不懂人话咧！“我有急事！”左玺小朋友几乎愤怒的跳起。
　　“那，我现在就叫人去拿好不好？~”看到小家伙又炸毛，真的是很可爱啊！他又慢慢的靠过去，逗小猫真的是赏心悦目的一件事。
　　很有心计的一句话，左玺小朋友一直就气愤的不想理他，而这句话就是，左玺小朋友不回答的话，他就不叫人去拿。
　　回答的话，他就可以继续逗他继续攻陷。
　　要是回答不好呢？那就正合苏大总裁的心意，可以让小家伙把心思集中在自己身上，那样更利于自己早日攻下这座将小心脏冰封起来的城池。
　　左玺小朋友瞪大了那双漂亮迷人的桃花眼，瞪了苏大总裁好久好久，他想表现的是愤怒，只是到了不同的人眼里，就成了不同的意味。
　　在苏大总裁的眼里，这简直就是勾引啊！赤果果的邀请啊！！！
　　于是苏大总裁又把大手摸上了左玺小朋友的细腰，在他耳边低低道了声：“你的眼睛真迷人。”
　　同一时间，左玺小朋友认输的说道：“嗯，谢谢。”明明他是同意让人回去帮他拿电脑的意思，结果变成了他接受这个坏人的赞美！
　　还有他靠得那么近是要干嘛？！！！那热热的气息一直喷到人家的脖子上是干嘛啦！！！很痒的知不知道啊！！！
　　啊！！！他要气死了！！！
　　而且，还很热……想到这里，他的脸又红了，却是不肯面对另外一个人，昂着头傲娇的望向窗外……


　　【031】苏二少回家住
　　章节字数：1332
　　左玺小朋友睁开眼睛的时候，苏二少正睁着大眼睛看他……
　　真讨厌……怎么这人这么阴魂不散啊……连做梦都有他……最近的噩梦真的是很过分啊！……还是继续睡睡个好梦出来吧！……
　　于是转过身继续睡……
　　睡了一会儿，听到有动静，慢慢的慢慢的睁开眼，眼前这张放大了的脸确实是苏家二少爷……
　　真是睡糊涂了啊，竟然看到幻觉了！……
　　揉了揉眼睛，紧紧的闭上，再睁开，额，这魔幻现象怎么还不退散啊！
　　转过身，滚到床的那边去，一手撑额头一手撑着床头爬起来，很不习惯啊突然来到这么个陌生地方！虽说被眼前这个苏二少拉来吃过几次饭，噢还有一次喝醉酒被苏大总裁带回来过夜，但是，还是很陌生，睡不惯陌生的床啊！
　　写文写到半夜，天都快亮的时候才晕头转向的躺下去，结果还是有点睡不着……
　　这陌生的床真是难相与啊！……
　　特别是在这么一家和乐融融的家庭里，带着真的很难受……
　　而且，左玺小朋友还是有点不大习惯跟人打交道……
　　找到鞋子穿好，本来还想，既然住到人家这里，虽然是被迫的，不过还是跟人家搞好关系吧！
　　抬头想跟那位几乎到了下午时分还不去上班，而且还跑到自己睡的这间房里来的苏二少打招呼，谁知苏二少竟然一直不停的逼近，把左玺小朋友吓得一步步后退，连打招呼的话都被吓回肚子里了……
　　奇怪了，昨天晚上佣人跟他说这位苏二少平时是不回来住的，怎么今天突然又出现了呢？……
　　算了，那是别人的事儿，管人家那么多干嘛咧，脑袋那么有空想东想西，还不如省下来写文呢，不然又要被狼女小编的催命符追了……
　　下了决定之后，他就勉强的对着面前笑得像偷了腥的狼崽一般的苏家二少爷笑了笑，说了声“早。”就转身进浴室洗漱去了。
　　可是，因为之前只有自己一个人住，所以一向进浴室都不关门的左玺小朋友，今天这个起床还是有点头晕的大脑完全没想到现在所处的环境不一样，于是就那么的敞开着浴室的大门就进去了……
　　自然而然是引得正在他的卧室里晃悠的苏二少也跟着进来了……
　　看着镜子里突然出现的脸，左玺小朋友其实吓到了，不过他还是强装镇定继续刷牙。
　　可是下一秒听到从苏二少嘴里说出来的话时，他不仅淡定不了，还差点被牙膏沫沫给呛死――“嗨！~为了亲爱的嫂子你，我决定搬回来住了！~~~”
　　什么？！！！嫂子？！！！！！！！！！！！！！！！
　　牙刷“铛”的一声掉进洗脸池了，左玺小朋友呆掉了，慢慢的一格格像机器人一样扭过头来用疑问的眼神望着笑得贼兮兮的苏二少。
　　没想到自家大哥这么牛叉，知道了这家伙是左家的儿子竟然还是决定出手，既然这样自己当然是要回来看戏啦！
　　啊不对，是来支持他们！~~~~~~~~~~~~~~~~~


　　【032】睡眠不足肚子饿
　　章节字数：1535
　　睡眠不足，很容易就表现到了肚子上，只听到此刻左玺小朋友的肚子“咕~~~”的响了一大声！
　　肚子饿了要找吃的，不过这房间这么大怎么就一点吃的都没有咧？唉厨房在楼下而且还那么远……
　　果然还是自己那小小的出租屋好啊！走两步就到厨房了，就算要吃些面包饼干类的零食，电脑桌上就多的是！
　　已经一点钟了啊！这个时间，吃米饭好呢还是吃零食好呢？……
　　“咕~~~~~~~~~~”又一大声来自肚子的抗议，哎呀写文还真是个高消耗的体力活，嗯肚子饿的感觉真不好受……好饿……好无力……
　　左玺小朋友无力的扶着楼梯的栏杆停住缓了一下力气，这难道是传说中的低血糖？……
　　可是谁的低血糖不是起床的时候发作而是到了楼梯的时候才发作的啊？！……
　　哎哟好饿，待会儿一定要拿些面包类能吃饱的零食放到房间里去才行了……
　　“咕~~~~~~~~~~”又是一声强大的抗议，以前也会肚子饿，可是都没有这么严重过啊，果然是跟变态相处多了自己也变得不正常了啊！……
　　他一手捂着肚子一手扶着楼梯，把头趴在楼梯扶手上，好饿啊，为什么食物不会自己飞到我的面前呢……
　　“左少爷，你怎么了？”转头看见一个穿着女仆装的女佣站在他旁边关心的问道。
　　额，人是被召唤来了，可是食物怎么没来啊，人家要的是食物啊！……
　　“额，我没事，就是有点没力……”说话都说的气若游丝了，肚子饿真的好恐怖……除了太晚睡睡得少之外，没有其他问题啊，昨晚明明吃的不比平时少啊！……
　　“那我来扶你下去吧！”女仆装女佣非常的热情，马上就伸手去扶左玺小朋友的手。
　　左玺小朋友那么小的时候就被赶离了家，然后几乎过着几乎没有人关心也没有被谁这么关心的肢体接触，一时间左玺小朋友还接受不了……
　　而且这还是在别人的家里……
　　“额，不用啦，我自己走就好了……”左玺小朋友有点羞涩的想抽回手。
　　女佣却是热情非常完全无视左玺小朋友的不适大力的扶稳他，并且自顾自的问道：“左少爷你这是要去哪里啊？不舒服的话还是呆在房间里休息吧！”
　　却在走了一步就又停下，而且女佣的手也随之放开了他，呼，左玺小朋友松了一口气。
　　然而此时刚刚平静下来的心脏，又被另一更为刺激的声音给激起――是苏大总裁那刻意压低的声音，就说了两个字：“左玺。”
　　脸上表情很平淡，却是明显散发着“我不高兴”的意味……
　　左玺小朋友旁边站着的女仆紧张的退后一步，低下头不敢看自家主人，努力回忆着自己是不是什么时候得罪他了……
　　左玺小朋友闻言抬头望去，只见西装革履的苏大总裁笔直的站在楼梯口，双手插袋，眼神盯着自己有点凶狠的感觉……
　　而他后面站着一排的女佣，全部清一色的穿着女仆装……这是怎么回事儿？明明之前来的几次加上昨天都没有发觉这里的谁是有女仆装趣味的啊……
　　怎么自己感觉，有点恶趣味呢……
　　不过看清楚一点，每一个女佣的手里都端着一个盘子，上面盖着透明的玻璃盖子，有鱼有肉，有蔬菜也有米饭，还有一个是左玺小朋友不怎么喜欢的――汤。
　　“额……”面对这样的情况，左玺小朋友是完全不知道该怎么回答了……
　　此刻的左玺小朋友完全不知道面前的苏大总裁阴霾着脸是要给谁送饭去……还莫名其妙的阴霾着脸对自己……


　　【033】没有独处时间
　　章节字数：3324
　　不过看清楚一点，每一个女佣的手里都端着一个盘子，上面盖着透明的玻璃盖子，有鱼有肉，有蔬菜也有米饭，还有一个是左玺小朋友不怎么喜欢的――汤。
　　“额……”面对这样的情况，左玺小朋友是完全不知道该怎么回答了……
　　此刻的左玺小朋友完全不知道面前的苏大总裁阴霾着脸是要给谁送饭去……还莫名其妙的阴霾着脸对自己……
　　好像是自己挡住了他的路吧？！于是左玺小朋友无力的笑了笑，挪到楼梯边挨着扶手。
　　苏大总裁步履铿锵的走到他的面前，依旧简洁的问道：“上去还是下去？”
　　左玺小朋友把全身的重心全部都挪到了扶手上，疑惑的回答：“啊？”让了路还不走，是想怎样啦！
　　“肚子饿了，”左玺小朋友可怜兮兮的摸着饿得拼命抗议的肚子，扁着嘴道：“要去厨房找吃的。”
　　看了看几位女仆端着的食物，嘴馋的吞了吞口水，啊这么多好吃的是谁这么好运气啊，怎么祈祷实现了食物到了眼前却不属于自己咧……
　　明明他说的是要去下去下面厨房找吃的，却听到苏大总裁沉声“嗯”了一声，然后出乎意料之外的一把抱起了他就往楼上房间走去……
　　天旋地转之间，左玺小朋友的脑袋晕得不能够思考了……这究竟是怎么回事啊！
　　还有，为什么是公主抱啊？！！！！丢死人了啦！！！！！！（作者：其实这不是第一次的说……）
　　不理会左玺小朋友的晕头转向，也不管众女仆的吃惊，径自走向左玺小朋友的卧室去了……
　　本来他倒是想跟这小家伙同房啊，只是看着他那胆小害怕、紧张兮兮、还左顾右盼的防狼般防备着自己的眼神，就像初生的小动物般可爱，真是好笑~
　　而且，他家太上皇的太上皇――苏爷爷看到左小子来了更是高兴坏了，拉着他玩啦聊天啦吃零食啦捉鱼啦……
　　唉，好不容易把这小家伙拐回来了却完全找不到独处的时间啊……
　　好不容易把苏大总裁送出门去回公司上班，左玺小朋友以为自己能够静一会儿好好的写写文了，话说这几天因为身世被挖出来，连偶尔有见过他几面的邻居大妈们都对他指指点点，他平时不怎么看新闻所以刚开始不知道怎么回事，但是知道之后，即使他是个对什么都没所谓的人，但是他的情绪还是不可避免的不大好，说不恨是不可能的，但是随着这么多年过了，渐渐也不变淡了，他觉得他跟左家是彻底没有关系的了，却又爆出这样的猛料，他看了苏大总裁办公室里的报纸，真的连当年左家的事都全部挖出来了……
　　记者真有够讨厌有够烦人的！……导致他有点想要虐一下他的主角们，可是又因为一直忙于应付这位害人害己的苏大总裁，时间一点一点的流逝，可怜他的存稿又不多了……
　　哈~吃得饱饱的心情也好多了，打开电脑准备开始写文~
　　“嗤~~~~~~~~~”在电脑启动好之前，打开一瓶可乐喝，嘿嘿，幸好刚才送那位好像很不愿意去上班的苏大总裁出门时，顺便去了厨房，果然有钱人家就是不一样，厨房里无论是蔬菜等食材还是水果饮料等都很多啊！
　　额，苏爷爷的零食特别多……
　　“哈~~~~~~~~~”有可乐喝好幸福啊~嗯，电力充足，打开文档开始写文~
　　昨天想到的，要怎么虐主角来着啊？
　　让他突然之间被亲信背叛？还是突然之间被谋权？还是让他遭遇风暴全员灭亡？还是……
　　正想得入神，门“嘭！”的一声被踢开了！
　　苏爷爷再次出现！并且浑身上下的衣服湿了一大半！……手里还抓着一条在观赏荷花池里抓来的漂亮的金灿灿的鲤鱼……
　　“哈哈！左小子我找到你了！”苏爷爷很得意的昂着头，哼都说了自己这么聪明肯定能找到他的，该死的管家竟然敢看不起自己！想睡地牢是不是？！
　　脸上皱纹沧桑横行，闪过一瞬间的狠戾，然后马上又变得笑嘻嘻的，走进去对着电脑欲哭无泪的左玺小朋友说道：“嘿嘿，捉迷藏结束了~被我找到了就要跟我一起玩了噢~”
　　所谓的玩，也不过是到观赏荷花池里抓观赏鲤鱼，或者是吃他的各种零食特产……
　　天……左玺小朋友此刻是真的想哭，来这里果然是错误的啊！……他的小说啊他的存档啊！……他还有恐怖的狼女小编要应付的啊！……
　　虽然苏爷爷的贴身随从跟着他很多年了，把苏爷爷照顾得很好，而管家也是上一任管家的儿子，从小在这里长大，父子两代人把这个家打理得静静有条，但是，苏爷爷此时除了那位已经去世的、从未得到过的心爱之人之外，谁也不记得了~
　　所以，不管那两位或者其他谁的劝说谁的话，对苏爷爷都没有任何的作用~
　　此时他就是山大王，谁也管不着~
　　于是左玺小朋友和苏爷爷的贴身随从和管家只有万般无奈的跟着苏爷爷一起到观赏荷花池里抓观赏鲤鱼了……
　　话说这荷花池是自从苏家好几代人以前搬来这里之后就修建的，苏家人自从那以后再也没有将本家搬至其他地方，而荷花池也一直留存着，漂亮的金灿灿的观赏鲤鱼们也是最初撒下去的鱼苗一直养到现在的，同样经过了很多代自不必说，都是这个家族的历史的见证啊！
　　只是，此刻大概全天下的鱼儿们再也不会有谁会羡慕他们的――要知道哪里的人家会把观赏鲤鱼三天两头的就抓上来耍一把说要拿去卖钱的呢？……
　　一般来说鲤鱼冬天是会冬眠不出来的，真是很可惜苏爷爷这次提前回来了，而不是一直到冬天才回来~
　　还有，管家和苏爷爷的贴身随从竟然都穿着燕尾服，这是怎么回事儿？
　　怎么一夜之间这个家的佣人服装变化这么大？
　　虽然他是很喜欢玩cosplay，却不喜欢别人知道他喜欢。
　　虽然他很喜欢看别人玩cosplay，却也只是在电脑前看，不喜欢别人知道他在看。
　　所以，他并不喜欢苏家的女佣们都穿着女仆装，执事管家们都穿着燕尾服在他的面前晃荡……
　　荷花池旁的小亭子在阳光下显得韵味十足，因为建了有些年代所以有些显老旧，却是更加增加了历史的风味……
　　亭子里此刻坐着的是苏二少的母亲、苏大总裁的姑妈，这次左玺小朋友来苏家暂住，最高兴的可以说就是苏二少的母亲了。
　　毕竟这个人丁单薄的家庭里，远房亲戚不算，他们家这一代就只有苏大总裁和苏二少这两个人了。
　　而苏二少出国留学四年，又是个一向不顾家的人，打电话问候家人也是很少的，留学归来后不久又马上闹着搬了出去自己创业。
　　明明创的那份业，钱也是他家大哥出的，除了做出创业这个决定之外，其他的几乎也都是苏大总裁和苏氏企业的几个高层帮忙想的，可是他就是非得在外面住在外面显摆他的独立……
　　其实，在外面的一点好处就是可以夜夜春宵，并且夜夜与不同的人共度春宵，既不会是在母亲的眼皮底下，也不会被母亲念叨，还不用被母亲强迫去商业联姻的相亲……
　　特别是，苏二少的对象，比较多的是男人……
　　在这个家里，可不仅仅是他的母亲对他玩男人有意见啊！以前苏爷爷还没“失忆”之前，对于公开的玩男人玩得风生水起的苏二少就常常气得咬牙切齿，甚至几次把调皮捣蛋得太过分的苏二少给关地牢里了……
　　于是这么多年，可以在外面呆着苏二少都会尽可能的在外面呆着，没事儿的话基本不会回来~
　　可是最近，苏二少回来的频率高了很多！
　　甚至在今天早上突然大包小包的回来，并且说明他从今天起要搬回来住！
　　虽然一直都知道他喜欢玩男人没有真感情，但是还是希望他能够有一个人可以一直长久的相伴相守着，这么多年了也改正不了了，就算是个男的也好，不要到老的时候仍然孤零零……
　　可是现在，貌似他对来苏家暂住的小男孩很感兴趣，兴趣强到让他愿意搬回来住，这点他的母亲还是很高兴的，只是，到底是个男的，他的母亲心里自然是少不了一点矛盾的惆怅……


　　【034】左家二少爷来了
　　章节字数：1669
　　突然前厅熙熙攘攘的吵闹，于是穿着燕尾服显得帅气十足的管家离开荷花池边走到前厅去了。
　　来者，正是左家的二少爷，他是奉父之命前来寻找左玺小朋友的。
　　只是，左玺小朋友的突然暴露在世人面前，还是闹得满城风雨的同时与苏家两位少爷有着“同性之爱”，因为左玺小朋友离开左家这么多年，左家老爷都没有找过他，所以苏大总裁不清楚左家人和左家老爷是否还想要这个儿子或者是早已容不下他，甚至为了集团利益着想会再次加害于他……
　　所以，执事和管家恭恭敬敬的对左二少道：“非常抱歉，我们无能为力。”
　　不能让左家的人见着左玺小朋友，这是他们现在的当家苏大少爷的特别指示。
　　左二少愤怒，他堂堂左氏集团的二当家，即使左氏集团从来都不会太高调，但是也没有被这么无视的情况发生。他冷声道：“他既然还姓左，还用左家给他的名字，他就还是左家的人！倒是你们，你们又是他的什么人，凭什么不让我见他？！”
　　气场很强势的一个人，也聪明，让一般人不敢正视。
　　可是管家先生也是个厉害的角色，他不卑不亢，恭恭敬敬的道：“左先生您放心，左玺少爷是我们大少爷重要的客人，我们不会亏待他的。”
　　一句话，将那人的恶意转化成了善意，让那人再那样凶恶霸道的也说不过去，毕竟这还是在别人的家里。
　　不过，这边的吵闹也是引起了后院荷花池里的人的注意，包括苏爷爷也是扔下了手里刚捉到的漂亮鲤鱼，全部一起走到前厅来了。
　　左玺小朋友轻步走来，随意的打量了一下来者――传说中左家那两位中流砥柱中的一位，他有缘无分的哥哥，左家二少爷。
　　左玺小朋友倒是轻笑一声，没有过多的感情，也没有怨恨，就说了一句：“我不是他儿子。”
　　“这个你们之间的事儿我不管，只是他病了，我负责你去看看他。”这位仁兄倒是有点软硬不吃的感觉，难道自己父亲那样的背叛他完全不在意？而且不是一个小老婆，多达4个娶进门了！
　　不好沟通！左玺小朋友心里对这人下的评价，很无奈的甩了甩湿嗒嗒的袖子，坐在高级的红木沙发上，轻轻的道：“我跟他没有关系，干嘛要去看他呢。”
　　“他因为找到你太高兴，但是，”说到这里，左家二少爷停顿了好久，有点忌讳报纸上所说的关系，或者说是在别人家里这样说别人，确实是欠扁，“但是他看到报纸的报道之后，又接受不了……昏倒了……”
　　“我和苏家兄弟的关系，不需要你们管。”虽然自己跟苏家两兄弟根本没什么关系可言，不过他不喜欢那个人过问，也不想要那个人管。
　　苏爷爷一身湿嗒嗒的也不肯去换洗掉身上的衣服，就跑到厨房去抱来了一堆的零食，他看来者跟左小子长得很像，于是就感觉不那么排斥。
　　苏二少饶有趣味的看着来者，晃荡着二郎腿毫不客气的嚼着自家爷爷的零食，感觉这左家，还真有意思。
　　苏二少的母亲，微微皱着眉头，这人让儿子回家来住了固然是好，只是身世背景有点复杂，不好……
　　管家先生很无奈，笔直的站在一边，却又不能将这样有身份地位的人赶出去……
　　穿着女仆装的佣人端来的茶水终于不烫了，左家二少端起来，大大的喝了一口，冷冷硬硬的说道：“你就当是去看条狗！去看他一下就好！”
　　众人无语……这个男人……哪有人这样说自己的父亲的……还是对着外人说……左家的人，真奇怪……
　　“抱歉。”左玺小朋友起身欲离开，苏爷爷给他的零食一点也没吃，要是无情起来，他也是可以很无情的，就像左家的人一样……
　　看到大家终于不谈事儿了，苏爷爷很高兴的对管家说道：“去把我刚才抓的鲤鱼煮了，我饿了！”


　　【035】老子很年轻！
　　章节字数：1702
　　“……”众人再次无语，那可是名贵稀有的荷花鲤品种啊！抓来玩就算了，怎么还要煮啊……
　　而且，管家一向在苏爷爷下荷花池抓荷花鲤的时候告知女佣事后把鱼儿们都放回去的……
　　苏二少“咔吧咔吧”的不停的把苏爷爷的零食往嘴里塞，没一会儿就把左玺小朋友的份儿给吃完了，把手伸向苏爷爷面前的份儿，一把被苏爷爷抓住了狼爪：“哼，哼，哼，野猴子，我等你很久了！”骄傲的昂着头看管家道：“把他给我关进大牢里！！！”
　　“啊！爷爷你怎么可以这样呢！我是你孙子啊！！！……”苏二少垂死挣扎，拼命挣扎，可是，管家为了应付苏爷爷是要装模作样把苏二少给拖往大牢了……
　　苏二少的母亲也赶忙帮忙道：“爸！爸！！！他是你孙子啊！！！你怎么可以把他关进牢里啊！！！”拉扯着年老顽固的老父亲求情，只是……
　　苏爷爷很不耐烦的把袖子扯了回来：“喂，大妈，你是谁啊！”还捂着胸口护贞操状，“我有老婆的！！！”
　　“……”众人风化……
　　“爸！！！”苏二少的母亲气得直跺脚，“我是你女儿啊你怎么就记得管家不记得我啊！！！”
　　苏老爷狐疑的看了看她，又看了看她，慢悠悠的道：“管家穿了管家服，你没穿女儿服。”果然换上这跟小孩看的动画片一样的衣服是对的么……
　　然后扭头走人，款款道：“啊梁（苏老爷贴身随从），跟我去煮鲤鱼！”
　　刚刚走到门口的管家钉住了……这回惨了……前面几回苏老爷都是说抓了鲤鱼去卖的，从来没说过要煮……而且通常都是过后就忘的……怎么今天会一直记着呢？！……
　　果然，苏爷爷看到自己用来装鱼的桶空空如也，怒吼：“我的鱼呢？！！！！！！！！！！”
　　啊梁面无表情的道：“依照管家吩咐，放回荷花池里了。”
　　苏爷爷立马黑了脸，冷声道：“把管家关进牢里！！！”然后挽起袖子走向后院继续抓鱼。
　　苏二少的母亲追上去：“爸！你年纪都那么大了总是玩水会风湿的！”
　　苏爷爷转过头来怒瞪：“老子我不过二十几年轻力壮的年纪，身体好着呢！”
　　左二少无奈的看着不搭理自己的众人，心想，还是去找那个跟左玺传绯闻并且现在作为苏家当家人的苏大总裁吧！
　　哎呀，守在苏家门口和苏氏企业门口的记者很讨厌啊！……
　　晚上吃饭时，那个在楼梯很尽责的要扶左玺小朋友结果被苏大总裁给瞪走的女佣，一个有一点年纪的女人，又很负责的跑到左玺小朋友的房间“叩叩叩”：“左少爷，请问你晚饭是要在饭厅里吃还是端上来给您？”
　　此时左玺小朋友写完了今天要写的小半的文，正在看自己喜欢的一篇很悲伤很悲伤的文的最新更新，正是心神合一的时候，又到吃饭时间了……
　　怎么世界上会有人这么喜欢按时吃饭的呢？！太奇怪了！！！
　　低头看屏幕右下角，现在这个时间，这么早就吃饭啊，夜里写文饿了怎么办？……
　　正在发呆之际，女佣再次敲门问：“左少爷，请问你晚饭是要在饭厅里吃还是端上来给您？”
　　算了，还是下去吃吧！虽然还不饿，但是毕竟现在在别人家里，还是要给人家一点面子，谁知道他们到时会有什么手段呢！……
　　到了楼下，苏大总裁倒是回来的很早，此时正坐在苏爷爷主位旁的位子上，看到左玺小朋友的时候，高兴了一个瞬间，然后，马上又冷下脸来了――他看到了左玺小朋友身后那个女佣……
　　苏大总裁不高兴的斜眼睨着他，对着他拍了拍身边的座位，沉声道：“到这里来。”
　　想起中午的事儿，想起中午时苏二少的话，想起昨天晚上的事儿，想起……左玺小朋友很不争气的脸红了……
　　低低的低着头企图掩盖脸上的异样不让别人看见，只是已经坐下在餐桌上的众人此时视平线比他低了很多，太多了！


　　【036】左家小儿子到来
　　章节字数：1584
　　所以毫无疑问的，全部人都看到了~只是，有人知道他为什么脸红，而大部分人不知道而已……
　　规规矩矩的坐到苏大总裁的旁边，看着佣人们陆陆续续端上来的菜，而摆在正中央的，是苏爷爷做的荷花鲤……
　　只见那只大盘子上除了早已黑焦的面目全非的荷花鲤本身之外，横七竖八的躺着各式的辣椒、花椒、大蒜、八角、胡椒等等材料，当然全部都是焦黑的，能勉强靠形状辨认已经很难得。明显
　　一看就知道是南方的香料，他想做的是南方的煮法，只可惜他完全不会……
　　看着摆在自己面前的荷花鲤这道菜，左玺小朋友面容勉强僵硬，无从动筷子……
　　苏二少当然还是在饭桌上的，这位少爷从小调皮捣蛋，什么鬼点子都有，倒是挺聪明的，所以除非是老爷子亲自将他关起来，不然管家或者其他的执事女佣们都是没有这个胆量的……
　　吃了不大一会儿，苏爷爷发现没人吃他的荷花鲤，他觉得自己做的很有风味特色，这些混蛋竟然没有一个懂得欣赏的！哼！
　　于是他跳下座位，把他的大孙子苏大总裁拉下座位，自己做上了他原来的座位，对着左玺小朋友笑得谄媚：“儿啊，来，吃吃看爹特地为你做的鱼，啊~~~~~~~~~~~”
　　左玺小朋友瞬间风化，当然，其他人也是一模一样的――苏爷爷竟然这么快就忘记左玺小朋友了？！！！！！！！
　　难道病情恶化了？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　天啊！该怎么办啊？！！！要不待会儿吃完饭去医院检查一下？要不让医生过来？要不……
　　对于这个家，早死的苏奶奶是因为悲伤付出却得不到回报长久压抑成疾，而苏大总裁的父亲去世的时候也是正当四十的壮年，而苏二少的父亲则是一个骗心郎，从未出现在苏家过……真的是
　　一个人丁很单薄的家庭，天生的没缘分……
　　所以，虽然大家都知道苏爷爷年事已高，但还是没办法接受他可能老去、离去的可能性……
　　“爸！”苏二少的妈妈总是忍不住，“他是左小子不是你的儿子！”激动紧张的几乎要从座位上跳起来。
　　苏爷爷很不耐烦的瞥了她一眼：“我知道！你以为我是三岁小孩啊！”似是无害的却又让人无法拒绝的略显强硬的把菜喂进了左玺小朋友的嘴里！
　　左玺小朋友脸色“唰”的白了，众人也是惊呆了！！！
　　没想到左玺这小子这么善良！！！难怪苏爷爷会一直粘着他、指名要他一起玩了……
　　其实，不是左玺小朋友善良，只是像苏爷爷这样明明还透露着那么强的霸气，毕竟涉世未深的左玺小朋友完全不知道怎么应付……
　　苏大总裁好像会读心术一样揣摩到了他心里的想法一样，“左玺不舒服，我带他去洗手间先。”说完还拉着他的手。
　　于是左玺小朋友的脸红色还未退去，就又染上了新的桃花红般的色素……
　　吃完饭到了客厅，发现左家小儿子三少爷来了……
　　年纪大概是十五六岁，小小的脸蛋像是娃娃脸，大大的眼睛水汪汪的，蓄满了眼泪随时准备掉下来，小小的身材全部蜷缩起在红木沙发上，可怜兮兮的像被抛弃的小狗一样……
　　看他的样子，才想这个年纪的他应该很爱零食才对，可是，他却对女仆装女佣端来的好几盘的零食水果看都不看一眼。
　　本来作为左家这样富可敌国的大家庭的儿子，应该是吃好穿好什么都好才对的，可是他却是瘦的过分，看得出不是天生就瘦，而是吃得少或者吃得不好而瘦的……


　　【037】左玺的冷漠
　　章节字数：1652
　　身上的衣服，也有点残旧了……话说传说中这个左家的掌上明珠宝贝儿子应该是比一般的执绔子弟更受宠才是，衣服应该是一车又一车的，只有来不及穿的，怎么可能会有旧的呢？……
　　众人都很疑惑，当然怀疑他是不是真的左家小儿子也是无可避免的，毕竟，这个宝贝儿子自从很小的时候有对外露面之后，就一直被左家严严实实的保护着了……
　　而且，这个小家伙就这样光明正大的跑来苏家，正在闹绯闻的苏家两兄弟明天肯定会被报道“苏氏兄弟用心不一可爱小正太夜赴苏家”……
　　苏二少倒是无所谓，他是巴不得跟全世界的美人闹绯闻的~
　　不过苏大总裁就惨了，为了公司的利益着想，闹绯闻真的不太好……
　　而且，不管他是玩女人还是玩男人，从来都不会把人带回家里来的啊！……
　　还有一点，不管左家小少爷是被左家保护的好还是怎样，这个时间这样跑出来，很少怪异……
　　话说，如果这个真的是左家的宝贝小儿子，只怕到时候左家会来找麻烦说苏家拐了他们的小宝贝啊……
　　不过，姑且看看这小子是来干嘛的吧！
　　泪汪汪的小家伙扁着嘴道：“我是来找左玺哥哥的……”声音细小如蚊蝇……大概是饭也没吃的缘故吧，可是无论是让他吃零食还是让他进去饭厅吃饭，他都无动于衷，只是一直呆呆的，泫然若泣……
　　本来苏大总裁是不允许左家的人见左玺小朋友的，不过看着这个左家小儿子纤细柔弱一脸无害的样子，也就默允了~
　　左玺小朋友微微挑眉，看了他好久，心想他肯定又是来让自己去看那个躺在医院的人的，淡淡的开口道：“我不会去看他的，你请回吧。”
　　小家伙抽泣了一下，胆小害怕的看了周围人一圈，好像大家会对他不利似的，这点让苏家的人不大爽，特别是很有主人保护意识的管家和苏二少的母亲。
　　管家就不会露出什么不敬的表情，但是苏二少的母亲倒是表现的不耐烦了，这让小家伙又瑟缩了一下……
　　抽噎着一般，说话都说不出来了停停顿顿的说道：“不、不是、的，左、玺、哥、哥哥、我、我有、话、跟、跟你、说……”
　　“说。”冷冷的，一点都不心软，其实他此刻非常非常的想去写他的小说啊！要知道他今天中午吃饭的时候被那突然发神经的苏大总裁给耗掉了将近一个小时！然后跟苏爷爷去抓鱼抓了一下午……后来又有左家的二少爷来访……现在又是左家的小少爷……
　　天啊！这是什么狗屎运？！！！怎么没有一丁点的好处呢？！！！我不需要这些什么运气幸运啊啊啊！！！！！！！！！！！
　　同时也别让我这么倒霉行不行啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　一天之间要应付这么多的人，对于一向喜欢安居在自己的小世界里的左玺小朋友来说已经是很辛苦很累，竟然还派来他最不想见到的人……
　　上帝啊，我什么时候得罪你了吗？？？？这辈子应该没有把！！！！！难道是上辈子？！！！上辈子的事儿现在还记着，你太小气了吧！！！……
　　左家小儿子听到那冷冰冰的话，又瑟缩了一下，紧张害怕惨兮兮的想看他又不敢看他的低声说道：“可不可以单独跟你说……”
　　这话，苏大总裁也不爽了，谁知道这小小的家伙会做出什么事儿啊！自己还没有吃到左玺小朋友呢！绝对不能计划失败！！！！！
　　苏家其他人则认为，什么事儿啊？！这不明摆着看不起苏家嘛？！！！！得寸进尺的小东西！！！！
　　左玺小朋友感觉。怎么这么麻烦啊！真是认识太多人果然是没好处的！！！！！“不说我走了。”起身转向楼梯准备回房，左家对他没恩没情，不管什么事儿，他没有必要对那个左家老爷或者是这些左家的少爷付出什么……


　　【038】左太太驾到
　　章节字数：1803
　　“不要！”左家的小少爷马上从沙发上弹了起来！飞扑到左玺小朋友的身上：“左玺哥哥求求你！求求你……呜呜……”豆大的眼泪马上就下来了……一下子就成了个泪人儿……
　　额……怎么一下子就哭成这样呢……难道，左老爷不行了？！……要不要这么激动啊？！不过就是同性恋而已嘛？！这种事儿现在到处都有的啊！左老爷真是太古董了吧？！……
　　不过，如果真的这么严重，让左玺小朋友去看看倒也是应该的，毕竟也是把他生下来的人……
　　于是，苏大总裁同意了让他们两个单独聊，只不过允许的范围是：他苏大总裁必须也在场。
　　左家的小少爷对后面加上的条件竟然还是有点不愿意接受，不过只要有一个人在旁边就可以单独跟左玺哥哥说话，只是多一个人知道秘密，应该还可以吧……
　　正在三人要到客房去说悄悄话的时候，苏家的大门再次打开了，来者是左家的主母――左老爷的正宫妻子左太太。
　　一进门就看见自己的小儿子跟着苏大总裁还有另外一个年轻貌美，长相像极了左老爷的年轻男孩往里走，就愤怒的连招呼都没跟苏家人打就直奔小儿子而去……
　　看见自己的母亲奔来，小家伙完全不顾不远处左家的人都坐在沙发上就抱着左玺小朋友的腰哭道：“左玺哥哥！求求你！求求你跟爸爸说不要讨厌我！求求你……呜呜……”
　　这话，声音不大也是跟原计划一样除了苏大总裁之外其他的苏家人都没听到，而听到了这话的苏大总裁和左玺小朋友两人就更疑惑了……
　　左太太无视苏家人的这行为，让富可敌国、商界瑰宝的左家在苏家眼中的地位直线下降……
　　特别是苏爷爷，本来他就对这个长得不漂亮的上了年纪的大妈很不喜欢的说，于是他命令管家道：“管家，那是谁啊？！把擅自闯王府的人都给我关大牢里去！！！”
　　额……这回，苏爷爷又把自己家记成王府了……这是，人神俱在，却又是思想穿越到古代了么？……
　　左太太带来的管家挡住了苏家的管家，左太太上前去抓自己的宝贝小儿子：“跟我回去！”
　　左家小儿子拼死抱着左玺小朋友的纤细腰肢不放，放开了嗓子杀猪般的大吼大叫：“不要！！！我不要跟你回去！！！！！！！！！”
　　左太太很生气，她的宝贝小儿子跑来找这个出轨男人在外面生的孩子干什么？！！！当场扇了自己当宝贝一般疼爱了十几年的小儿子一巴掌！并且怒吼道：“你来这里干什么？！！！！”
　　左家小儿子立马又是眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，气势却是一点都不减：“我讨厌死你了！！！！我恨死你了！！！！我死都不要跟你回去！！！！！！！！！！！”
　　这时在场的全部其他人都蒙了，这是怎么回事儿啊？……这宝贝小儿子就这样被刮了一巴掌啊……这宝贝小儿子这么恨把自己当宝贝的母亲啊？……
　　宝贝小儿子的话让左太太也呆了，慢慢的放开了抓着宝贝小儿子的手，呆呆的望着他。
　　宝贝小儿子却是一眼也不赏给自己的母亲，只是一直仰着头泪眼婆娑的看着眼前的毫无血缘关系的哥哥：“左玺哥哥，呜呜，求求你……求求你跟爸爸说不要讨厌我……呜呜……”
　　听到宝贝小儿子的这话，左太太的眼神黯淡了下去，确实是自己的错，因为丈夫的出轨而自己也选择性背叛行为的报复，结果，把当宝一样宠着的儿子却是伤得那么深……
　　这伤，无可逆转，因为他的真正生父无法改变，所以这伤，无法治愈，无法消失……
　　左太太无力的走到客厅里和众人打招呼，然后无力又无奈的走了。
　　左家小儿子却是留了下来……
　　左太太的车是个性非常明显而且非常名贵的车，在国内很少有，所以她的车一出现记者们就知道是她。
　　而她出现在这里，那么前面独自来到苏家的那个小孩，是谁就不用猜了。更何况，那小孩长得还挺像左太太的！
　　一天时间里，左家三个人物来到了苏家，究竟所为何事，财产还是恩怨？……
　　一时间，报纸报道传遍全城，人们纷纷猜测……


　　【039】左玺哥哥求求你！
　　章节字数：1774
　　“不要！”左家的小少爷马上从沙发上弹了起来！飞扑到左玺小朋友的身上：“左玺哥哥求求你！求求你……呜呜……”豆大的眼泪马上就下来了……一下子就成了个泪人儿……
　　额……怎么一下子就哭成这样呢……难道，左老爷不行了？！……要不要这么激动啊？！不过就是同性恋而已嘛？！这种事儿现在到处都有的啊！左老爷真是太古董了吧？！……
　　不过，如果真的这么严重，让左玺小朋友去看看倒也是应该的，毕竟也是把他生下来的人……
　　于是，苏大总裁同意了让他们两个单独聊，只不过允许的范围是：他苏大总裁必须也在场。
　　左家的小少爷对后面加上的条件竟然还是有点不愿意接受，不过只要有一个人在旁边就可以单独跟左玺哥哥说话，只是多一个人知道秘密，应该还可以吧……
　　正在三人要到客房去说悄悄话的时候，苏家的大门再次打开了，来者是左家的主母――左老爷的正宫妻子左太太。
　　一进门就看见自己的小儿子跟着苏大总裁还有另外一个年轻貌美，长相像极了左老爷的年轻男孩往里走，就愤怒的连招呼都没跟苏家人打就直奔小儿子而去……
　　看见自己的母亲奔来，小家伙完全不顾不远处左家的人都坐在沙发上就抱着左玺小朋友的腰哭道：“左玺哥哥！求求你！求求你跟爸爸说不要讨厌我！求求你……呜呜……”
　　这话，声音不大也是跟原计划一样除了苏大总裁之外其他的苏家人都没听到，而听到了这话的苏大总裁和左玺小朋友两人就更疑惑了……
　　左太太无视苏家人的这行为，让富可敌国、商界瑰宝的左家在苏家眼中的地位直线下降……
　　特别是苏爷爷，本来他就对这个长得不漂亮的上了年纪的大妈很不喜欢的说，于是他命令管家道：“管家，那是谁啊？！把擅自闯王府的人都给我关大牢里去！！！”
　　额……这回，苏爷爷又把自己家记成王府了……这是，人神俱在，却又是思想穿越到古代了么？……
　　左太太带来的管家挡住了苏家的管家，左太太上前去抓自己的宝贝小儿子：“跟我回去！”
　　左家小儿子拼死抱着左玺小朋友的纤细腰肢不放，放开了嗓子杀猪般的大吼大叫：“不要！！！我不要跟你回去！！！！！！！！！”
　　左太太很生气，她的宝贝小儿子跑来找这个出轨男人在外面生的孩子干什么？！！！当场扇了自己当宝贝一般疼爱了十几年的小儿子一巴掌！并且怒吼道：“你来这里干什么？！！！！”
　　左家小儿子立马又是眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，气势却是一点都不减：“我讨厌死你了！！！！我恨死你了！！！！我死都不要跟你回去！！！！！！！！！！！”
　　这时在场的全部其他人都蒙了，这是怎么回事儿啊？……这宝贝小儿子就这样被刮了一巴掌啊……这宝贝小儿子这么恨把自己当宝贝的母亲啊？……
　　宝贝小儿子的话让左太太也呆了，慢慢的放开了抓着宝贝小儿子的手，呆呆的望着他。
　　宝贝小儿子却是一眼也不赏给自己的母亲，只是一直仰着头泪眼婆娑的看着眼前的毫无血缘关系的哥哥：“左玺哥哥，呜呜，求求你……求求你跟爸爸说不要讨厌我……呜呜……”
　　听到宝贝小儿子的这话，左太太的眼神黯淡了下去，确实是自己的错，因为丈夫的出轨而自己也选择性背叛行为的报复，结果，把当宝一样宠着的儿子却是伤得那么深……
　　这伤，无可逆转，因为他的真正生父无法改变，所以这伤，无法治愈，无法消失……
　　左太太无力的走到客厅里和众人打招呼，然后无力又无奈的走了。
　　左家小儿子却是留了下来……
　　左太太的车是个性非常明显而且非常名贵的车，在国内很少有，所以她的车一出现记者们就知道是她。
　　而她出现在这里，那么前面独自来到苏家的那个小孩，是谁就不用猜了。更何况，那小孩长得还挺像左太太的！
　　一天时间里，左家三个人物来到了苏家，究竟所为何事，财产还是恩怨？……
　　一时间，报纸报道传遍全城，人们纷纷猜测……


　　【040】作者的烦恼
　　章节字数：1772
　　第二天，左家小少爷缠着左玺小朋友的时候，刚好被前来找左玺小朋友去荷花池抓鱼的苏爷爷抓了去~
　　其实一觉醒来，苏爷爷都忘了有这么个人物了，因为他眼睛虽大，身材娇小，却跟他的母亲一样，一张脸上并不是很和谐……
　　不过，只要不招惹到他，苏爷爷还是很和善的良民一枚！~~~
　　而且，左家小儿子那可怜兮兮、泪水蓄满眼眶的样子，跟他那强势霸道凶狠毒辣的母亲差别太大，所以他不会让人感觉厌恶和不想亲近，反而像只被抛弃的小狗一般，让人不得不放下心防去可怜、安慰一下他……
　　而他这可怜样，就很合苏爷爷的胃口~因为这个样子好欺负~而像苏二少之类的拽的跟二五八万一样的样子，则是苏爷爷最讨厌的~这种不好相与的人，真想把他人道毁灭了！啊不对，是野猴子！！！
　　加上有了左家小儿子陪苏爷爷玩，虽然苏爷爷还是想跟左玺小朋友玩，不过阿梁和管家很识相的把苏爷爷带走了――左家的人相继登场之后，左玺小朋友的心情已经不是差可以形容的了……
　　耳根终于清静之后，左玺小朋友很不爽的打开电脑，调解心情的方法之一，看动画。最近才知道一出之前自己只看到12集的动漫竟然已经更新到了55集那么多！之前看到12集的时候，因为这动画在国内没有多么的轰动和出名，自然而然的就以为不会很长，就没有再关注了。完全没有注意到第十集的时候op刚刚换了！这样的情况下是不可能在第12集就完结的！
　　不过，第十二集制作的倒是有点完结的味道，真是奇怪！
　　日本的动画中，总是会有高贵的魔族、吸血族、异族等等的种族，能力强大并且认为人类是低等的、下贱的种族，也许一般的人类会很难接受这样的说法，但是对于左玺小朋友身世背景的人来说，这样的来说，这样的世界却是非常有意思的！他的心境是与常人不同的，试问，谁经历过像他一样的家庭变动之后，还能保持着良好正常的心态的？
　　看着动画中这一对没有任何的血缘关系的父子之间的趣事儿，不是亲生父子却是那么的有默契，不是亲生父子却是那么的重视对方……
　　欢乐和感动，同时交替着……
　　左玺小朋友还是有一点语言天赋的，不然不会高中没毕业，看过的书明明那么少，却能在这高手如云的耽美小说网站站稳脚跟，拥有自己的大量粉丝，并且能一次养活自己。所以，在看过大量的奇特、魔幻、异族等的动漫之后，左玺小朋友竟然能够听懂少量的日文了！这个发现让他感觉很惊喜，对于自己能力上的自豪感，他还是有的。
　　从13集到55集，有很多可以看，由于心情原因，左玺小朋友一下子看了很多，心情也好了不少，感觉终于可以心情平静的写文了，不会再心理压抑导致看着自己的文的时候，脑里总是翻腾过几个印象深刻的场面，导致干瞪着屏幕就是写不出字来！
　　毕竟他也还是个20岁的大孩子而已，这么多年独自一人撑过来，只是强迫自己无视而已，并不是什么“宰相肚里能撑船”的什么都不计较都原谅……
　　而关于他自己的小说，他有一点犯难――就是关于结局的问题，很多的读者，绝大部分的读者都是比较喜欢HE即完美欢乐大结局，而他，却是想要BE即悲伤的悲剧结局……
　　他写小说，确实不是为了赚钱没必要迎合别人的喜好，不过那些读者这么久的支持，其中不少是他刚开始写小说的时候就支持他到现在的，真的让他有点难以取舍……
　　虽然现在同时在更新的小说当中，都没有到要写结局的，但是结局直接关系到全文和过程，是有什么样的悲伤历程才会是BE的结局，是什么样的欢乐经历才会无论再痛苦都要好好的活着，这个是需要好好思量的……
　　而他，却是一直都不怎么想要好好活着的人，热血热烈如同昙花一现的海盗人生他能写的出来，只是，海盗这样的不能成为“职业”的职业，总有一天是会被法律取缔的，而他的小说又不喜欢受到别人的限制，特别是这些道德和法律之类说不清的问题！
　　那么，他究竟该HE还是BE呢？……


　　【041】耽美作者三狼来电
　　章节字数：3299
　　结果左家小少爷对左玺小朋友说的话也只是重复的那一句：“左玺哥哥，呜呜，求求你……求求你跟爸爸说不要讨厌我……呜呜……”
　　左家的人，或者是左太太没有再来要人，苏家也就随便他留下来玩了，小孩子就是小孩子，跟着苏爷爷每天抓鱼他倒是觉得很快乐。
　　只不过每次一看到左玺的时候就快乐不起来了，每次一看到左玺就换上了可怜兮兮泫然欲泣的面容……
　　左玺非常的受不了他，左玺没有那么过分的善良，没有那么多过分的爱心，这个小孩跟他虽然不是什么不共戴天之仇，但也是不该同时存在的，或者说他左玺就是不该存在的，这个小孩在眼前晃的身影一直都在提醒左玺这个事实，自己是不该存在的……
　　控制自己的心情岂是易事？只会越想越烦乱……
　　那个小孩真的很莫名其妙，每次看到自己都说那么一句相同的话，真是炫耀什么啊？！谁不知道他是左家的宝贝儿子啊？！！！
　　那个小孩来之前其实是想好了要把自己的、真实身世――他并非左家的孩子，告诉左玺的，而当真正来当这个哥哥面前的时候，他却还是没办法说出口……
　　他知道他这样的身世让左家内部发生了剧变，不过幸好消息也只是在左家内部，没有往外流传……
　　当时那么小的他因为身世暴露突然遭到父亲的滔天恨意，让他根本没办法应对不知所措，都说生娘不及养娘亲，这个父亲远远比所谓的根本不认识的亲生父亲重要的多。
　　这样尴尬又悲催的身世，刚好又发生在那个悲催的家庭中，想不成为别人的笑柄那是不可能的。
　　所以每次他看到左玺想告知事实的真相，希望他答应自己的请求，但是又不知道该怎么说……
　　而且每次左玺看到他都会有一点点的不耐烦和一点点的讨厌……
　　他不明白为什么自己总是这么的讨人厌……既然不该存在为什么又会存在……
　　嗯，结果就是，左家小儿子什么真相都没有说给左玺听，因为左玺也不想听。可是，苏家的人可是个个都八卦的很想知道究竟怎么回事儿呢。
　　可是左家小少爷也是个死心眼的孩子，除了左玺之外他谁也不说，谁也不告诉。
　　苏大总裁找他谈了好几次，每次他都是摇摇头，泪眼汪汪的什么都不肯说……
　　不过，其他谁倒也不会为了这么件事儿就去查，请私家侦探可是很贵的！
　　于是就只有苏大总裁命人去查了，只是，这事儿，未必能查出，左家可是把消息封的严严实实的……
　　《耽美王朝》作者三狼来电。
　　一边这些全职作者都是一整天宅着写文，某些猥琐的会看一些萝莉动漫玩一些萝莉游戏，基本上也是不看新闻的。
　　然而，这几天三狼灵感突袭闭关写文写完后，一下子就看到了左玺小朋友那传的满天飞的绯闻，而且对象还是那么大牌的。
　　话说他以前学的是策划管理，以他的水平，他看的出《耽行道》的很多策划都是出自苏氏。
　　难道说，左玺真的是要跳槽了？？？
　　一直以来左玺在两个网站之间窜来窜去的，账号ID名字都是一样的，谁都知道是他。
　　并且，《耽行道》的老板还真是很不厚道，经常喜欢在《耽美王朝》这边挖人。
　　不仅仅是左玺，还有很多的作者遭遇过他们的挖墙脚，于是有不少的作者都跳槽过去了。
　　左玺，算是坚持不跳槽的比较久的一个了。他总是平静的说，都是小说网站，他也会支持《耽行道》，却从不答应跳槽。
　　他的文总是很热烈很疯狂，但是他的简介却是很清心寡欲的一个人。
　　随手翻看着那天读者见面会的照片，长得也是非常的可人呢！
　　如果他不是真的攀上了那么个大富豪的话，把他拐来玩玩也不错！
　　这个人，他不同于苏二少，苏二少那是真正的执绔子弟，当苏二少没有便宜可得的时候是会毫不犹豫的选择放弃的，可是三狼先生即使知道对手强大，为了娱乐他还是很乐意玩上一把的~
　　话说，好像他不大喜欢自己呢，自己在《耽美王朝》人气那么高，不少作者会前来膜拜，但是他却不会。
　　而且听说他经常在《耽行道》看小说，还很活跃经常给评论，还是非常细致的评论而非一味的“顶”“加油”“辛苦了”那样简单没意思的字句。这也是他成为《耽行道》坚持了很长时间要把他挖走的原因。
　　他几乎不在《耽美王朝》看文，可是凡是有新人作者到他那里请教或者是打广告，他都会很大方的教授或者是支持。
　　也经常会看看原创大赛的情况，看到简介不错的文，便会留言支持，不论新老作者。
　　所以自己的几个《耽美王朝》好友作者都得到过他的支持和鼓励，唯独自己没有……
　　自己也是经常参赛的说！明明不论是读者还是编辑还是出版社都对自己很是喜爱的说！
　　真是，被这么无视，还是一个到处招摇唯独无视自己的人，真是咽不下这口气！
　　由于左玺小朋友一向就是个经常不知道自己的手机放在哪里的人，所以三狼先生打了N次电话还是没人接……
　　不过，三狼先生从来都不是容易放弃的人，所以他又打了N次，终于在左玺小朋友写完了这天的文，大半夜躺下去睡觉的时候发现了在枕头底下的手机在发光~
　　写了一天的文，加上应付苏家人，特别是苏大总裁真的是很累很费脑子，所以此刻左玺小朋友毫不犹豫的就点下了接听键。
　　只是他没发现，手机响了一天，快没电了……
　　陌生的号码，那声音也不算熟悉，只是好像听过。迷迷糊糊间，他又不想理这人想赶快睡觉了。
　　电话那头的人很无奈，于是便摆出他的小说中那风流人物的嘴脸挑逗昏昏欲睡的小人儿。
　　单纯可爱的小家伙很快被他逗得脸红――被气的。三狼其实就跟他小说的人物一样，是个色狼。
　　他说：“我是那天在读者见面会后的庆功宴上第一个亲你的人啊！怎么可能会忘记呢~肯定很想我对吧？~”
　　左玺小朋友很气愤的道：“没有！”睡意都被他吵没了！果然这人跟自己就是相克的，难怪一直都不喜欢他的文呢！
　　于是那人说了更可恨的话：“啊不好意思啊我忘记了你是很害羞的~也对，这事儿我们记得就好不要讲出来让别人听到~”
　　“你乱讲什么啊？！！！”左玺小朋友气愤的从床上弹了起来，真的是这又什么人啊，没想到他还真的知道自己的号码，还以为他只是开玩笑说要打过来，结果这么长时间没打过来还以为他是不会打过来的了，怎么今晚就突然打过来了？！还尽讲些莫名其妙的话！
　　“嗯？宝贝你的意思是可以公开说明我们的关系吗？~”看来电话那头的人是真的很风流，难怪他的小说会那么的极致那么的风流……
　　“我跟你有什么关系啊？！！！”左玺小朋友这回事真的愤怒了，怎么最近这么倒霉，绯闻、身世、左家的人、现在还加上这么个变态作者！
　　真的是，那些腐女读者们是怎么被他给吸引住的？！！！读者见面会的时候还一直叫着“三狼大人好帅！”虽然左玺小朋友不问世事，不怎么了解这个世界上存在的帅哥，但是他还是有自己衡量的标准的！特别是，他最近认识了苏家两位少爷，一位是真的帅气又风流，另一位是沉稳霸气，说实话都很吸引人！
　　还有左家的二少爷，长得跟自己很像，只是他的阳刚气息强很多，明显很有男人味。而左家的小少爷虽然长得跟自己不像，除了像他母亲的地方不大和谐之外，总体还是很秀气的。
　　事实上，苏家的管家先生，也是很年轻帅气的！而且凡事都做的妥妥帖帖，把整个苏家搭理得井井有条，对人又总是毕恭毕敬的，气质上来说都非常吸引人，加上那一身的制服~（作者：欢迎制服控扑倒~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~）
　　而这个人――《耽美王朝》大神作者三狼先生，真的是太奇怪了！！！


　　【042】三狼来电二
　　章节字数：1371
　　长相又不好看！（作者：其实还可以的，是左玺小朋友被气愤蒙蔽了眼睛……）性格又不好――大半夜的吵人家睡觉！（作者：那个，是因为你白天不接他电话……）作品又不好――坑爹的都是父子文！（作者：左左，别把自己代入进去啊……）
　　反正就是都不好！哼！（作者：额……那个……左左傲娇了噢~）
　　“你希望我们是什么关系呢？~我们的关系还用说的吗？~”已经是深夜时分，同样是全职作者的人对这样的时分完全没有概念，悠闲的抽着烟逗小孩儿玩。
　　越说越错，却是不能不否认：“听清楚了！我跟你没有任何关系！！！”在这深夜时分，左玺小朋友几乎是吼出来的这话，用尽力气吼完了之后气喘吁吁的。
　　正满脑子天花乱坠的想着怎么对付这个家伙，突然间左玺小朋友的房门“咔哒”一声开了，又“咔哒”一声，关了。
　　黑暗中，左玺小朋友困难的辨认着来者，此人正是这苏家现在的当家主人――苏大总裁。
　　却见他一脸怒气的样子，奇了怪了，这大半夜的是谁招他惹他了？
　　其实招他惹他的人，正是左玺小朋友你！本来苏大总裁以为捡到个尤物，以为左玺小朋友是个单纯且清纯的小家伙，却在刚才走到这房间来的走廊上听到了左玺小朋友那“复杂的关系”……
　　苏大总裁走过来不由分说的一把抢过他的手机，对着手机低吼：“你TM谁啊？！泡马子也不看看对方是谁的人！”
　　马子？？？谁的人？？？……他这是在说谁啊？！！！本来就被电话那头的三狼先生气得脸憋得红红的小脸蛋，此刻更红了，通红通红的。
　　左玺小朋友很气愤的想要抢回手机，当然，这是他不可能做到的――人家苏大总裁身材高大健壮，就这么简单被他抢回去了岂不是很没面子？~
　　苏大总裁稳稳当当的站在左玺小朋友的床前，那气势不是一般人敢直视的。
　　可是，他却只听到电话那边的人传来一句低低的笑，然后就没了……
　　竟然被看不起了？！！！这可是他从小到大都没有遇到过的事儿啊！！！他不可置信的把手机拿到面前确认，瞪大了眼睛才发觉――手机没电自动关机了……
　　而一时被刺激的没注意，苏大总裁被过来抢手机的左玺小朋友扑倒在了床上……
　　他有点讶异这个小家伙竟然会这么大胆并且这么，活泼，竟然为了抢回手机扑倒自己身上，要知道，这个小家伙可是一直冷冷淡淡的都不喜欢跟人（此处指他自己）太亲近的。
　　难道，这个小家伙跟电话那头的人真的有什么不可告人的秘密关系？！！！
　　哼，想到这个看似单纯的小家伙竟然还被别人染指过，他就很气愤！自己怎么会看错眼呢？！这可是从来没有发生过的啊！！！
　　不过，既然这小家伙难得这么主动一次，那就成全他吧！
　　被别人染指过又如何，现在由他接手了！！！
　　从此以后只听命于他，谁敢跟他抢，哼，全部死无全尸！！！


　　【043】等苏大少回来一起吃饭
　　章节字数：1919
　　苏大总裁看了左玺和左家的详细调查报告，事情复杂的难以附加，一般人接受不了，不是一般人也接受不了。
　　知道了原来左玺小朋友不是自家弟弟的《耽行道》的作者，而是网络小说行业内很不错的一个网站《耽美王朝》的作者。
　　也知道了自家没用的弟弟原来所谓的邀请名家就是到别人网站那里去挖墙脚。。。
　　而且，在成功挖走了不少的墙角之后，竟然从开始到现在都没有挖到左玺小朋友！
　　这个小家伙看起来，很是执着，或者说固执啊！还真难得一见有人看着那么多的钱摆在眼前却是从来都无动于衷啊！
　　办公桌上厚厚的一沓调查报告，包括他之前在孤儿院被抢食物的事儿，工作时发生的大大小小事，后来在小说网站上的一切――发文、评价、参赛、交友、编辑、赚钱等等等等的，应有尽有。
　　在无数次的左玺小朋友正在写文却被吃饭时间到了而被女佣叫下去吃饭打断思路之后，他发觉很经常的，苏大总裁回家时间都很晚，晚饭有时是去应酬，有时是加班回来才吃。
　　于是，左玺小朋友为了继续写文，加之他却是不饿，便对女佣说：“以后等你们大少爷回来我再跟他一起吃饭。”左玺小朋友说这话时，绝对是没别的意思的！
　　只是住在别人家里，如果只是自己推迟吃饭导致别人又要增加工作量，这自然就说不过去，话说自己还不是很想离开这座城市的说。
　　不过，既然有苏大总裁经常回来比较晚，苏家人特别因为苏爷爷所以吃饭时间照常，若是苏大总裁回来还没吃饭就让女佣再去给他做，所以左玺小朋友就可以毫无顾虑的继续自己写文的灵感，然后等到肚子饿了，苏大总裁回来了再吃饭，一举两得，多好~
　　只是，这话传到别人的耳里味道就不一样了~
　　苏二少的母亲（心中窃喜）：没想到左玺和苏蛹关系这么好啊！那就不用担心自己儿子跟他会是一对了！~
　　苏二少（激动地手舞足蹈）：哇靠！有好戏看！以后得多留意一点饭厅有没有成为JQ现场了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　苏爷爷（泪汪汪）：啊？！左小子以后都不跟我吃饭了？！！！不行不行，我要跟左小子一起吃饭！！！！！！！！（他还记着他的左小子给他夹菜的事儿呢~）
　　管家（扶了扶镜框）：嗯，左少爷不错，合格。
　　众女佣（扭着腰抖着女仆裙）：哇！真恩爱啊！可惜不是女的不能生小孩啊！
　　众执事：左少爷还真是有情有义！
　　苏大总裁（呆了一下）：什么？！！！真的吗？！！！他真的这样说？！！！这是他说的？！！！（眯着双眸翘起二郎腿，点着雪茄，吸一口再吐出漂亮的烟圈）看来还是挺容易调教的嘛！~自己果然就是个调教好手啊~~~
　　一天，苏大总裁回来的比较早，依然穿着女仆装的女佣上去叫左玺小朋友下来吃饭，左玺小朋友头也没回得就说要等他们家大少爷回来再吃。
　　却不想那苏家大少爷此刻就站在女仆装的女佣身后，听到那句话的时候简直就是心花怒放！
　　不过，作为一个庞大的家族企业的总裁，又已经年芳二八，于情于理，他也不能喜形于色了。
　　所以他故作镇定的遣走前来叫左玺小朋友吃饭的女佣，然后轻轻关上门，几乎没有脚步声一般的走到正坐在电脑前面思考小说情节的左玺小朋友后面，俯下身贴在他的耳边说：“他们家的大少爷已经回来了，你是要下去一起吃呢？还是等其他人吃完再下去享受二人世界啊？”
　　左玺小朋友明显被吓了一跳――从椅子上弹了上来……思考的太入神了……
　　僵硬的转过头来，他当然知道苏大少爷的话是什么意思，加上之前苏大少爷亲过自己几次，那天晚上在自己房间睡了一觉后，他对自己就更加的放肆了，总是在两个人吃饭的时候在那种场合就毛手毛脚的！
　　还常常回房睡觉就直接到自己的房间里来了，由于左玺从不大吵大闹坚持与人冷淡保持距离的原则，而苏大总裁也许语言上的天赋不及他，但是读过的书绝对比他多，文字的使用原理和文字间的可以投机取巧的地方，所以每一次左玺小朋友都是说不过他，而他就大老爷一般老神在在的把左玺的房间当成了自己的房间。
　　话说这么多年来，在这个时间观念很强的家庭中，倒是从来没有人等过苏大总裁回来再吃饭的，所以，当他知道左玺要等自己回来吃饭的时候，说不感动那是不可能的。


　　【044】跟苏大少一起吃饭
　　章节字数：1979
　　看着左玺呆呆的样子，苏大总裁又坏心的亲了亲他那小巧的红唇，却看到他原来呆呆的样子此刻更加的呆了！
　　一双大大的桃花眼此时完全睁大，像是绽放的美丽迷人桃花一般，乌溜溜的眸子完全能把人的灵魂吞噬进去！
　　于是，苏大总裁做了那乌溜溜的大眸子把人的灵魂吞噬后会发生的事――他把舌头伸进左玺的嘴里了！
　　没有经历过爱情和情事的左玺小朋友完全的不知所措，双手紧张又害怕的推拒着他，而小小的柔弱的舌头也在无力却坚持的推拒着苏大总裁那灵活的舌头。
　　像只受到惊吓的小兔子一般可爱~苏大总裁坏心的用手扣住左玺的脑袋，把自己的舌头更往左玺的口腔深处，并且逗着左玺那紧张的发抖的小舌玩儿，纠缠在一块儿可有趣儿了！
　　同时另一只手扣住左玺的腰，把他的腰身带向自己的身体，温暖的大手上下抚摸的同时，苏大总裁的胯部也挨着左玺摩擦。
　　察觉到苏大总裁下身的宝贝渐渐的硬了，左玺被吓得浑身都僵直了。
　　看过不少耽美小说的他自然也知道那是什么意思，虽然被他苏大总裁过，但是自己也没有因为那样的亲亲一下子或者被他搂着睡觉几个夜晚就变成了gay啊！！！
　　左玺紧张害怕的浑身都在发抖，双眼湿润润的了，泪水在眼眶里流转……
　　可是这并不能激起苏大总裁怜惜的感情，这种表情只会让发情中的男人更加的欲火焚身！
　　幸好，在苏大总裁还没有开始让左玺更加害怕的下一步时，粉色女仆装的女佣来叫两人吃饭了。
　　苏大总裁一放开左玺的那一刻，小家伙飞也似的逃离了苏大总裁往门外飞奔而去……
　　这让苏大总裁有点不爽，擦了擦还带着小家伙的银丝精华的嘴角，回味着那红润有弹性的被自己咬肿了的小嘴唇，邪魅的一笑，决定要再好好的调教一番~
　　吃饭时，左玺的脸很红很红，那是气的~莫名其妙的被吓一跳断了思路，还突然被真正意义上的“吻”！吻就算了还吻得跟啃人一样啃得人家嘴唇和舌头吃饭的时候都痛呢！
　　一被放开就从房里窜出来想着吃饭时坐到离他比较远的位置上去，谁知那家伙确实厚颜无耻的，只用眼神就把原来坐那位置的人利用来把自己赶回他身边坐……
　　真是，憋屈啊！！！跑到离他那么远的边缘位置上坐着，结果还得巴巴的自动自觉回到他旁边坐，真的好丢脸！……
　　搞得本来胃口就小，又在坐到苏大总裁身边时被他那邪魅的笑容再一惊吓，刚才在房间里惊吓动魄的事儿还萦绕在心尖，自己整个就是脸红心跳紧张兮兮的坐在他旁边，吃饭的动作都不利索！其实，也没多少胃口吃饭了……
　　突然，放下还有大半碗饭的饭碗，左玺说对着苏二少说要苏二少带他去夜店：“记得好像很久以前你说带我去的，真的完全没去过呢，什么时候有空带我去学习一下吧！”
　　想着自己的小说，为了小说要去亲身学习和经历夜店的情况，为那刺激而激动，又为自己的负责而自豪。
　　一听到夜店，苏二少就兴奋！想都没想就答道：“好啊！什么时候？~”忘了自己决定了不要追这个身世背景复杂棘手的小家伙，恢复一贯的花花公子穿梭花丛的样貌~
　　只是，本来听到左玺将自己和他在夜店的事儿忘得一干二净的，苏大总裁就有点不高兴了，而在听到不知好歹明知自己把这小家伙当目标了竟然还要横插一脚的苏二少的话之后，脸色马上就黑了下来，停下了手的动作，慢慢的将头转到对面的苏二少的脸上，狠戾的双眸里发射出来的全是危险……
　　一向风流的不知东西南北的苏二少此刻却是完全没发现危险，笑嘻嘻的高兴非常，这段时间回家住导致去夜店的时间减少了很多，他本来身心就很渴望去的，没想到这个小家伙这么了解他，还真是太可爱了！
　　而苏二少的母亲听到左玺和自己儿子的对话之后，心里就郁闷加气愤了！明明就有了一个了，还是苏家现在的当家，怎么可以这么担心呢！果然做下面的那个就不是什么好货色！！！（作者：苏大娘好像你也是下面那个……）
　　再怎么生气她也只有生气的份儿，谁让她是单亲母亲从小把孩子惯坏了，导致从来只有她听儿子的，没有儿子听她的。
　　而其他众人也都以为左玺和苏大少爷已经是一对儿了，竟然还很有勾引意味的要跟苏二少去夜店……真的是，难道本来就是这么花心的？……家庭背景也是名门贵族的人果然都是花心的啊……还是，难道大少爷竟然没有办法满足他？……于是一时间众人猜测纷纷，亦纷纷向他们的大少爷投去莫名同情的眼神……


　　【045】左太太悔悟
　　章节字数：1692
　　明明安安稳稳的坐在凳子上的苏大少爷莫名的感觉一阵冷风飘过，站起时脸上墨黑着，却依然能让自己不声不响的跟着走在前面的左玺回他的房间。
　　众女佣男仆们都以为，自家大少爷怎么会这么平静？难道说，大少爷无法满足左少爷是真的？！！！天啊！即使是无法满足也没有必要这样公然的背叛啊！难道是大少爷完全不行？！！！不会吧，大少爷明明看起来身体健壮高大很健康的啊！唉！大少爷真是太可怜了……
　　某几个特别有母爱又特别心软的粉色女佣还心疼的眼眶湿润快要流眼泪了！……（作者：一群不会看脸色的笨蛋==|||……）
　　其实苏大少爷是在心里盘算着什么时候把这小家伙吃掉好，真是后悔前几天成功入侵到了小家伙的房间里，却没把他吃掉，导致了今天这样的场景，两个不知死活的东西！更加的后悔上次在夜店里这小家伙醉醺醺的任人摆布的样子自己竟然没把他吃掉！
　　真是，自己可不会放过他太多次！小东西，要知道自己可不是柳下惠！哼……
　　左太太和一个女佣在医院里照顾左老爷。
　　左太太对左家情况很是担心：目前的两个大儿子，除了赚钱之外对什么都不敢兴趣，比他们夫妻俩更加的冷漠更加的冷情。
　　别的富贵家庭是对孩子的过分花心、风流债过多而恨铁不成钢，左太太却是很羡慕，因为早就到了适婚年龄的两个儿子简直就是性冷淡！
　　也许是自己和他们的父亲真的是错的太严重了，才让他们对婚姻对爱情对家庭如此的绝望，虽然他们从来没有说出来过，但是连性欲都没有，一夜情什么都没有，真的是让人很忧心……
　　这个，不孝有三无后为大，自己曾经是那么心狠手辣的除掉了左家的其他孩子，现如今如果自己的两个左家东宫皇子若是不肯结婚生子的话，作为名门贵族的自己，观念上还是有点原谅不了自己……
　　而且自己的宝贝小儿子，自从身世揭露后，由于左老爷的态度急剧转变，而两个大哥天生的冷酷又让他错以为大家都讨厌他，无论自己再怎么宠再怎么疼也于事无补，心里压抑很严重……
　　年轻时以为嫁入豪门就可以抛开官僚世家的黑暗，没想到选择了官僚世家就是自己本性黑暗的最好证明。
　　丈夫有错是他的事，而自己才是亲手葬送美好幸福的人，亲手毁了几个儿子的人生……
　　也许自己从来不是一个好母亲也不是一个合格的母亲，可自己真的是想为儿子们好的……（作者：只是在你心里你依然是最重要的……）
　　现在这个样子，让她真的不知所措，人家苏大总裁跟大儿子一样是28岁，好歹还有个可以陪伴的对象啊！虽然是个男的……还是左家的孩子……
　　人家苏二少跟自己二儿子一样26岁，可人家好歹也是个风流多情男，外面一夜情人多的是，这样的情况想生个孩子就简单多了。
　　而自己那两个“柳下惠”一般的儿子，真的是想让他们做试管婴儿、代孕什么的恐怕都很困难……
　　如果那个孩子真的是同性恋是苏大总裁的情人，而自己的两个儿子又是性冷淡，那看来左家还真是要绝后了……
　　虽然由于丈夫的出轨，而她自己又出轨，两人之间的感情如履薄冰，她对“左家”早就已经没什么感念，但是那两个大儿子毕竟还是她的儿子，而她的宝贝小儿子虽然不是左家的孩子，可还是姓左……
　　绝后，这个问题很严重……
　　自己，罪孽深重啊……
　　曾经自己对小儿子说过让他去亲生父亲那里，就不用呆在左家这么压抑这么辛苦，得到的回答跟那天他对自己吼的一样：“我恨死他了！！！我死也不要去见他！！！！！！！！！！！！！”
　　明明自己一向是什么都优秀什么都让同学和亲戚夸奖称赞艳羡的，什么时候开始，自己竟然不知不觉中把自己引向了这样绝望的境地……


　　【046】睡觉请脱衣
　　章节字数：2248
　　苏大总裁此时知道了左玺是在写小说，而且是在自家弟弟的对头的网站上写小说，而且还是自家没用的弟弟对他挖角了将近一年还没成功，本来他是想取笑一下那笨蛋弟弟的，可是现在那笨蛋弟弟不知死活的又对他的猎物伸出了魔抓，这让他很不高兴，于是他决定无论如何都不会告诉那个笨蛋！
　　很久以后当流连于风月不关心世事的苏二少知道了之后，不禁后悔兼感叹，自家那永远绅士永远大度的老哥竟然会有如此腹黑小气的一面……
　　苏大总裁没有爱过，也不知道什么是爱，并且他认为他没有必要去了解。只是此刻，他希望那个小家伙留在他身边，希望那个小家伙归他所有……
　　可能是家庭教育的问题，他从小确实是比较绅士比较大度，但还是他会很恶劣的把跟自己有关系的人推给苏二少，他也会很恶劣的去玩那些跟苏二少有关系但是苏二少从来不会放在心上的人。
　　大家都忘了他的本性，事实上他跟其他的执绔子弟一样是很霸道很专制的。
　　那晚左玺说要跟苏二少去夜店之后，苏二少就一直被公务缠身，这当然是来自于某位霸道又专制，腹黑又小气的高大帅气总裁啦~
　　有时候还真的忙得手忙脚乱，连饭都没时间吃，晚上回苏家的时间也晚了很多。
　　苏二少的母亲其实有猜到是苏大少爷的杰作，看着自己儿子忙得一下子就憔悴了（一直都养尊处优连创业都是别人帮忙当然是皮肤光滑啦~）很是心疼，不过他是为了工作而憔悴的倒是很难得，其实他创业的事儿都是苏大少爷和苏氏企业的人帮忙，他根本就是在外面风花雪月自己也是知道的，难得这么一次他对工作那么上心，虽然只是一个没有什么前途的网站，作为母亲还是很高兴看到自己儿子的一次蜕变，于是就没告诉儿子自己的发现，只是每天都温热着一些饭菜等他回来吃。
　　然后，苏大总裁就想尽办法――除了强上以外能把小家伙吃掉的办法，例如金银财宝，例如事业前途，又例如名誉荣誉，几乎没有苏大总裁办不到的事儿。
　　可是人家左玺小朋友愣是没有搭理他……并且从那天被强吻之后，左玺小朋友总是小心翼翼的躲着他――即使毫无用处。
　　侧过身不让苏大总裁想搂住自己的手摸到自己的腰，左玺小朋友也觉得自己真笨，这是在人家的家里，虽然这是自己的房间：“喂，你可不可以回你自己房间去啊？”
　　苏大总裁有时还是挺无赖的，一手撑在沙发扶手上斜靠着椅背：“怎么，想去我的房间睡了？”
　　左玺在小时候被赶离左家扔到孤儿院之后，他就已经是对所有的不如意之事逆来顺受了，可是唯独这个非常非常可疑又非常非常明显的要把自己往gay路上带的事儿，让左玺心里害怕不已，完全完全无法在清醒的情况下任他为所欲为……
　　“怎么可能，我这边的床不够大，两个人睡有点挤，你就回去睡吧！”左玺大着胆子坐直了身子，双手交叠在膝盖处，很认真的跟苏大少爷讨论这事儿。
　　当然的，左玺不可能赢，除非他付出身体甚至更多……
　　“是吗？怎么我不觉得挤呢？而且冷气这么冷，挤一挤会温暖一点啊~”说完便径直走到床上倒了下去躺着，西装都没脱。
　　左玺很气愤，本来自己的身体就不是很好不怎么开冷气，这家伙一来就把冷气开得超级低，冷得左玺穿着短袖在电脑前写文时简直如同身在南极……
　　而且，一个在孤儿院里出来的孩子，一个在孤儿院里出来逆来顺受、安静乖巧的孩子，一般都是比较勤奋的，如果衣服脏了他会赶快洗，如果床单脏了他也会赶快洗……
　　他并不是洁癖那么严重，只是比一般人稍微爱干净一点，所以苏大少爷穿着那出去工作了好几天、见过N多人、开过N多会的西装躺在他的床单上，即使在这里会有女佣帮他洗，他还是无法忍受：“喂，你能不能先把你的西装给脱下来啊？”
　　“嗯哼？~”从高压的工作回到舒适无比的家中的苏大总裁懒懒的掀开眼皮，看了看还是不肯靠近的小家伙，邪魅一笑：“累，要不你来帮我脱？”
　　听到这样的回答，虽然是意料之中但是左玺还是很气愤，气鼓鼓的瞪着漂亮的桃花眼看着他好久，最后还是不愿意走过去，而是走到电脑桌前写文。
　　要知道这几天他除了白天苏大少爷要去上班不用担心，晚上苏大少爷回来后尽量躲着，结果夜里苏大少爷不肯回自己房睡觉，所以还是遭受了不少的骚扰。
　　而且，平时没有满足苏大少爷的愿望，夜里苏大少爷就会更加的毛手毛脚上下其手……即使左玺借着写文拖到很晚才睡，还是一样逃脱不了……
　　幸好的是，苏大少爷的纠缠和霸道和无赖，毛手毛脚偶尔偷吻，但是还不至于对他强上……这可是他最害怕的……
　　写文，写文，集中精神写文！……然后，“蹭”的一声，左玺还是受不了的从凳子上站了起来，气呼呼的走到床边伸手帮赖在床上不起来的人脱掉外衣……
　　就在左玺白白细细的小手伸到苏大总裁那名贵的西装扣子上，开始给他解开扣子时，原来还像只懒洋洋的波斯猫的苏大总裁马上从床上弹了起来，抓住左玺的两只小手，一下子把人摁在床上就来一个长吻~
　　左玺只觉得一阵天旋地转，然后就呼吸困难了，最讨厌的还是身上还趴着一只巨型宠物……
　　只是这一次苏大少却不会给他思考的空间就进行下一步――把自己大而温热的手伸进了那薄薄的衬衫里，与那纤细光滑的皮肤做亲密接触……


　　【047】任性的左玺
　　章节字数：1873
　　左玺再次被噩梦吓醒。
　　不过幸好这次的噩梦里，坏人不是自己而是老师，他梦见自己回到了学校正在上课，有个外星异族人入侵到教室里，那个异族本来就已经受伤被插了一刀了，却仍是很嚣张的样子。结果当异
　　族人走到讲台时，老师说了句：“别以为我好欺负！”就“咻咻咻”的从西装的暗袋里拿出三把匕首狠狠的插到那人的身上……那人被瞬间毙命……
　　额头满满的全是汗水，他睁大了那大大的漂亮的桃花眼看着天花板，天还没有完全亮，心脏急速的跳动着。
　　他想抬手去擦额头的汗，可是发觉自己的两只手都完全无法抬起来，因为依然赖在他的房间里睡觉的苏大总裁此刻正像八爪鱼一样手和脚都紧紧的抱着他……
　　很无奈的慢慢推开旁边人两只强壮有力的手，坐起来靠着床头雕刻精美的靠背上，伸手拿床头柜上才纸巾擦汗。
　　很奇怪啊，以前以为是自己太孤独太寂寞心里太寒冷所以总是做噩梦，怎么现在有这么一个身强体壮的大活人陪着睡觉，还是会做噩梦呢……
　　究竟噩梦为什么这么喜欢自己？不论自己心里是怎样的绝望怎样的悲伤，也不会按照噩梦的指示去做那些惨绝人寰的事的啊……
　　看着尚早的天色，难道是昨夜里睡得太早，睡眠时间太足了所以导致做噩梦？可是从睡觉到现在也还没有平时每天睡觉的时间那么长啊！
　　看着旁边睡觉睡得一脸平和，完全没有了白天清醒时的戾气的苏大少爷，眉毛嘴角微微弯着，好像是在做好梦啊！
　　看到这样的场景，他就觉得好郁闷，凭什么睡在一起这大坏蛋就睡得那么好而自己就依然是噩梦连连呢？！！！
　　心脏跳动的速度还是有点快，这个时间不是他清醒的时间，他很想倒下去再继续睡，可是又害怕再次做噩梦……
　　呆呆的坐在床上好久，身边的那个大活人老是睡着睡着就往他这边蹭，身强体健的人确实是一个温暖的大热源，在这冷气过足的寒凉的夜里，有这么个热源真的是很舒心……
　　不过，说到底，冷气过足又是谁的错啊真是的！怎么执绔子弟都这么的任性呢？！也不想想他这样做自己可是很遭罪的！延缓了小说的更新可是有很多读者会伤心难过的！
　　越想越气，越气越想，实在是无法忍受身边那任意妄为的人突然就跑来霸占自己的房间，然后又突然跑来霸占自己的床，然后又突然地开了冷气把这房间弄成了南极……
　　于是，始终无法说服自己，始终还是气不过的左玺拿起床头柜上的遥控器，对着墙上的冷气一按，“滴”的一声，冷气关了~（作者：左左，你也好任性……）
　　哼哼~做了坏事左玺很开心，看着旁边安稳的睡着的男人偷笑，果然做了坏事就是一件很开心的事儿~
　　于是他很开心的躺下睡觉，冷气刚刚关掉房间里还是有点冷，所以他还是盖着那厚厚的蚕丝被子，看着眼前近在咫尺的帅气的脸蛋，偷笑~
　　心想着这个怕热的家伙等房里的冷气散尽了后会怎样，反正自己是寒凉体质，现在又是初秋了，应该不会太热的~
　　啦啦啦，做坏事的感觉真好~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　做坏事的激动兴奋感觉，也让他暂时的忘记了噩梦的恐怖和难受……
　　刚躺下找了个舒服的姿势准备睡觉，就感觉到躺在旁边的人那温暖的大手正悄悄的慢慢的摸到了自己的手上，然后，十指相扣……
　　不知道是因为噩梦，还是因为冷气被自己关掉了这件亏心事，还是因为太热――冷气关掉了而且身边还有个大活人而且那个人的手还紧紧的扣着自己的手……
　　左玺只觉得自己的心脏扑通扑通的不停的跳，却已经不再是噩梦的那种心有余悸的恐慌感，而是一种说不清道不明的感觉……
　　一直从再次躺下去睡觉到身边的人起床，他虽然一直紧闭着眼睛给自己催眠，却还是一刻也没有睡着过……
　　一直感受着那从手心传来的温暖，一直感受着身边人散发的温暖，左玺都觉得好热，特别是他的脸，有种像火烧的感觉……
　　可是他却不想抽回被握紧的手，也一点都不想把身边的人踢下床去……感觉，很怪异……
　　其实中间，因为他实在是睡不着，因为心里那萦绕着的怪异感觉，他有偷偷打开眼睛偷看了几次在身边睡得平和的人那气息平和却不减帅气锋芒的脸……
　　话说，除了最初这人冤枉自己偷他东西和后来一而再再而三的强吻自己之外，其实也没有其他太大的缺点嘛~


　　【048】异样的眼神
　　章节字数：1762
　　而且，他好像是同性恋（作者：不是好像是确实，噢不对他是双性恋。），还对自己的身体有欲望（作者：没想到你好挺开窍啊！）……想这人对自己动手动脚还专挑重点位置下手的画面，小家伙的脸又红了……
　　不过，他竟然不会因为欲望而对自己强制索求，真是意外的好人呐！想到他因为自己的拒绝而跑到浴室里冲了好久的澡，就想偷笑~
　　事实上左左确实一直在偷笑，而且装睡的样子还在偷笑，真是好傻好可爱的一个孩子~
　　因为他一直没睡着，所以身边的人一身汗的起床，呆了呆，然后放开他的手，又在被子下混乱的摸了小人儿那柔韧的身体，又亲了亲脸色有点红润的小脸颊，再亲了亲红润脸颊上那性感的樱桃小嘴，再然后才起身去浴室洗漱。
　　苏大少爷洗漱完后回来找衣服穿，发现小家伙还躺在床上装睡，明明早就醒了好装睡干嘛呢？~反正你是装睡，那我就继续偷吻啦~
　　于是，苏大少爷又俯下身去对着仍然躺在床上以为自己掩饰的很好的小人儿又是一番霸道又强势的吻，同时双手还不忘大吃豆腐~细嫩光滑的皮肤真的是让人爱不释手啊！
　　穿好衣服后，他突发奇想突然把床上的小人儿拉了起来道：“来帮我系领带。”
　　小家伙假装睡得昏昏沉沉分不清东南西北，低声呢喃道：“干嘛啦，人家要睡觉！”
　　苏大少爷凑到他的耳边邪魅的笑着用那魅惑人心的低沉嗓音说：“我知道你早就醒了，还是你想做一些早起的运动啊？~”
　　虽然左玺不是很懂情事，不过听到苏大少爷那邪魅的声音和怪怪的语气就知道没什么好事，于是他马上就睁大了眼睛清醒过来：“我不会系领带。”
　　苏大少一边自己系着领带一边说：“我知道，既然醒了就去洗漱一下下来陪我吃早餐。”
　　“……”早餐也要人陪……要不是左玺没有任何的优势的话，他一定会毫不犹豫的给他一拳的……然而还是乖乖的去浴室洗漱了~
　　看着憋气的小孩儿，苏大少就觉得好玩~不过他的眼下明显有黑眼圈呢，这倒是让苏大少心里有点不舒服，断然决定以后不能让他熬夜写小说！
　　苏大少出外视察，顺便把左玺带了出去散心。
　　他本来想着这个郊区的度假游乐场风景那么好，刚好可以给小家伙放松一下，这段时间的事儿，要是放在自己身上，恐怕也没有办法接受。
　　可是，小家伙竟然不领情！这点让苏大总裁很不爽，来到了这么好风景好空气的地方，他竟然就宁愿呆在车里继续写小说！……
　　要不是此刻客户和公司的人都在旁边，苏大总裁是绝对不会给他这个辜负自己好意的机会的！真的是，这孩子太不懂人情世故了！
　　无奈之下只好让司机陪在左玺的边上，要下车也不要走远――实在是无法让这小家伙一人呆在这么个陌生的地方里，虽然他说他不会下车不会离开车，但是听过自家那笨蛋弟弟说过两人经常在购物广场百货商店里走着走着，这小家伙就迷路了……
　　自己可不想听到广播说：“请左玺小朋友听到广播后马上到广播台，你的xx苏蛹在等你。”这个xx无论是哥哥还是朋友还是情人，此时用上都觉得不对，而且，他不想听到广播播自己的名字！……
　　最郁闷的还要数自己那第一批生产的IPAD2此刻在左玺的手里让他写小说，可是这小家伙是完全的不识货，因为用不习惯就一直挑剔“不好用”，从上车到苏大少下车不间断……
　　中午和客户一起吃饭时，苏大少让左玺也一起去了，一桌子的山珍海味，这个度假山庄的招牌菜什么的全部都出来了，本来看到好吃的左玺还是挺高兴的。
　　不过后来，苏大少不知道为什么对左玺好亲昵……有点太亲昵了……左玺有点接受不了……
　　更严重的是，苏大少的亲昵被那些客户和公司的员工看到了，他们的眼神都透出了奇怪的色彩……
　　这让左玺想起今天早上的早饭时，每个人看着苏大少和左玺的眼神都怪怪的，说是怪呢，其实又不然，相比昨晚那可怜苏大少的眼神，今天的眼神可以说是窃笑的。


　　【049】苏大少讨好美人
　　章节字数：3305
　　谁让他们昨晚吃玩饭回房后，明明就没有干什么惊天动地的事儿，却搞出了那么大的动静，搞的全家人都听到了！
　　而家里的佣人们则特别的为他们的主人感到高兴，看来他们的主人在各个方面都是那么的完美啊！功能一点问题都没有，看来是不用担心了~
　　然后每个人看着左玺的眼光都是同情加喜爱加疼爱加安慰……要多奇怪有多奇怪……
　　要说平时的左玺，经常的还是很迟钝的，可是某些时候又好像灵光突现一样突然间就变得很醒目很敏感了，于是他知道了这些人都是“误以为”自己跟旁边这苏大少有什么特别的关系，为了防止这种错误的认知，左玺悄悄的拒绝了苏大少的亲昵照顾。
　　在他自以为很聪明，很好的保护了两人的名声时，苏大少可不高兴了！竟然当着那么多人的面拒绝自己！！！这小子真的是想玩死自己么？！！！！！！！
　　心中冒火的苏大少在吃完饭送走众人之后，一脸不高兴的把身边的小家伙拉进洗手间的隔间里胡乱的啃了一把，然后看着那喘息的、脸红的、紧张害怕的、眼眸湿润的、嘴角还挂着银丝的小家伙，胜利般的昂着头走了出去。
　　左玺莫名其妙的跟着走了出去，其实本来也没有什么计划，大概也就是回公司的回公司，回家的回家吧！所以当左玺随意看着这度假山庄的珍惜藏品店，想着刚刚好不容易把文赶完了，要不在这里逛一逛换换心情也不错啊！
　　苏大少当然是陪在他身边啦，心想：小坏蛋，刚刚叫你逛你就不，现在怎么突然就喜欢了？不过可以两个人一起逛一逛，应该还是挺有意思的~
　　左玺只是看个新鲜，增加见识，转换心情，所以一路走一路看，一路看一路走，没有特别的留意哪个，也没有特别的不喜欢哪个，纯粹就是浮云~
　　不过，走在他后面那高大帅气又多金的苏大总裁可不这样想，他就是个看到喜欢的就要据为己有的霸道人士。
　　话说认识他这么久，好像除了吃饭的时候是自己出钱之外，还真没买过什么礼物给他啊！这还真不像自己，以往对待那些一夜情的人都是大方的过分的呢~
　　虽然现在这个关系还未确定，老实说连自己想要什么关系自己都还不是很清楚，但是他很清楚的知道自己想要这个小家伙的身体，也想要他的陪伴，还想要他的关注……
　　之前对待那些情人呢，都很简单，钱或者珠宝或者名牌衣物就行了，无论那些人还是自己，都是没有心的人，所以给些钱或者代表钱的东西清清楚楚的就好。
　　也是因为如此，聪明一世的苏大少此刻想讨美人欢心，自己为自己定下狩猎游戏的规则，却是毫无办法――他看到了一块美玉：“左玺，喜欢这块玉吗？”
　　左玺很随意的过去看了看，然后摇摇头表示没有兴趣。苏大少笑了笑，就知道这小家伙什么都不懂。
　　而销售人员则是惊讶于左玺竟然对这等的极品没有兴趣之余，急忙的想拉住苏大少这位气质非同一般的金主。
　　要知道那块玉可是极品的翡翠啊！只见质地细腻，是半透明的状态，而颜色则是非常稍有的艳绿祖母绿色，颜色清纯均匀，即使在超高倍的显微镜下也是没有裂纹没有杂质的，表面油润亮。
　　像这样的极品，即使是他们这样全球有名的玉器公司也是很难有的，要不是为了这“上海新建最大、最豪华、最多宝物名品聚集的度假山庄”，是没有什么可能没有什么机会经过他们的手销售的。
　　小小的一块，价格却不菲。可是这对苏大少来说，还是小意思。而且像他这样名门世家出身的人，对这些东西的鉴赏能力一点都不低于这几个为了工作临时磨枪的销售人员。
　　所以他很大方的什么都没有问，就让销售人员拿出来给左玺带带看。
　　左玺站在旁边左看看右看看的看着这店里其他的名贵产品，像个好奇宝宝，然而他却没有欲望，这点让销售人员不大喜欢，幸好他们被训练过素质还算良好。
　　听到苏大少说叫他试试那块极品翡翠，他呆了一下，然后一边摇头一边后退，一边说：“我不要我不要我不要我不要……”
　　销售人员听到他的反应又心急了，不过还是始终面带着微笑，不然今天的这位金主可是会让他们很难混下去的~
　　而且幸好来者不是苏二少，他就是个心情不好时会无理取闹的人~眼里流露出一丝的不敬，都会引起轩然大波，而若是整个表现出不屑，那这人在这行、在上海都不用混了~
　　苏大少笑了笑，他就知道这个小家伙不会要，如果可以的话他不愿意欠任何人的人情，甚至不愿意跟任何人有交流，他是多麽的希望与世隔绝……
　　苏大少笑得非常的和善，走过去拉过小家伙说：“你就帮我试试，我以后送给老婆可以了吧？~”
　　左玺僵硬的点了点头，如果他非要送给自己的话，恐怕左玺会自己掏钱出来。这可不是一般的东西，左玺的所有储蓄和信用卡加起来都没这么多钱呢！
　　不过，听到他说以后要娶老婆，怎么感觉不是替他高兴，反而是有点，奇怪的感觉，好像不愿意他娶老婆一样……
　　然后左玺就变成了乖乖的娃娃，任由苏大少爷摆弄，除了原来那块翡翠，还试戴了其他好几块，不过最后苏大少爷还是最喜欢原来那块~
　　无论是质地还是光泽还是颜色还是透明度，都是在这样光明正大做生意的地方里能找到的一等一的货品，一边刷卡买单一边想，这边的分公司老板以后要好好认识一下~
　　而左玺则是呆呆的看着苏大少爷看了一大堆的宝石，呆呆的让他给自己试了其中还比较可以的宝石，呆呆的看他买单揣走那颗巨大的迷人翡翠，再呆呆的跟着他离开那间最近上了不少名贵宝石的店，呆呆的跟着他回到那豪华的林肯车里……
　　看到左玺一直呆呆的，没有了之前无视自己坚持写小说的执着，没有了饭桌上躲着自己的小心翼翼，各种可爱的神情竟然可以被自己一句话击败，真是没想到~
　　起身为两人倒来香槟酒，话说这小家伙平时真的是挺节制或者说挺压抑自己的，除了可乐、咖啡、奶茶、啤酒之外，他不会对自己放纵任何的一分。
　　之前很多次跟他吃饭，葡萄酒他都只是在干杯的时候，抿了那么小小的一口，几乎也就等于零的那么少……
　　爱喝啤酒的他，应该不会拒绝那么高档的红酒才是，但他还就是什么都入不了他的法眼~不知道香槟如何呢？~
　　苏大少没有说什么，就直接把香槟递了过去给他。而仍然处在发呆状态中的左玺完全没有意识到是酒，就很口渴一般的咕咕一下子喝光了……
　　喝完后才发觉这好像是酒，虽然度数不高，但是喝得太急还是有点冲，喉咙更干了，而且脸一下子红了，眼睛也难受得湿润了……
　　苏大少爷把那有力的大手伸过去，摸摸那小小的白皙的脸蛋，又摸摸那湿润的眼角，心里有点难受，大手一用力一把把小小的人儿带进自己怀里，亲亲~
　　左家大少爷上苏家要人――而这次要的人，不是左玺，而是左家小儿子。
　　他们的宝贝小弟弟，虽然因为身世问题，从小比较怯弱，可一旦执着固执起来，那是非一般人能比的。
　　而这么多年来，唯一让他们的宝贝小弟弟过分的执着过分的固执的，就是他的身世……
　　其实在家里除了父亲之外，他们兄弟二人都与他们父亲相反的，对这个小弟弟异常的疼爱。
　　事实上父亲也并不是那么的讨厌这个可怜的孩子，只是他的命实在是不好，出生成了这样的身份，而且还是在名门世家里！
　　所以，即使父亲不讨厌他不恨他，只是恨自己的无能，恨妻子的阴狠，却也无法改变他的身世，所以无法自在的面对他，无法放他在外面随便走……
　　这个可怜的孩子就这样被困在了家中八年，就像被困于笼中的鸟儿一样，谁见了都无法不心疼。
　　悲伤痛苦之余，这个孩子还是跟其他的天真可爱的小孩一样，处在一个对什么都好奇的年龄，因为不能出去所以总是缠着两个哥哥，基本上是不跟母亲独处，因为他几乎跟父亲一样恨着他的母亲……


　　【050】三兄弟关系很好
　　章节字数：1491
　　两个聪明异秉的哥哥几乎可以说就是两部活着的、会走动的十万个为什么，小家伙的问题几乎没有答不出来的！每一次小家伙都是直呼哥哥们神奇而不是得到了答案的神奇。
　　因为父亲不让他出去，所以为他请来了家庭教师，凡是跟父亲扯上关系的，他都会战战兢兢的，即使父亲不在眼前他也会非常的害怕。
　　所以虽然他上课很认真，其实因为心里害怕还是没学到什么，害怕，几乎就成了他的本能了，融进他的骨血里了……
　　两个哥哥从小就是冷酷冷清的面瘫无情人士，对于家里的恩怨情仇，他们一概不关心不过问，唯独这个有着清澈瞳眸的小弟弟引起了他们的注意……
　　所以自从小弟弟被关在家里不能出去之后，他们就开始了家庭教师之外负责小弟弟学习的工作。
　　父亲曾经表示过不满，不过两个自小聪明有主见的哥哥根本就无视父亲的意见，而父亲出于对家庭的愧疚，也就随他们去了。
　　虽然家门不幸，身世不幸，导致了小弟弟的心里压抑自卑现象很严重，但是也幸好有两位哥哥的主动陪伴和教导，这个曾是全家掌中玉的小宝贝总算没有因为打击而变得自闭甚至痴傻，而且只有有这两个哥哥在，他就永远还是那个幸福的小弟弟。
　　只要是在这两个哥哥面前，小家伙也从来都不会流露出那样的悲伤痛苦和绝望，他知道哥哥们心疼他担心他，所以他要好好表现不让哥哥们担心。
　　甚至，他都从来没有想过要离开这个家，离开哥哥们的念头，就像母亲让他去亲生父亲那里时，他吼道：“我是死也不会去他那里的！！！！！！！！”
　　基本上可以说，他的心态跟正常人没什么分别，只是自卑和压抑比常人严重一点点而已，在身世暴露一年后，因为有哥哥们的疼爱和照料，心理医生就已经说：“基本上没有问题的了，可以不看医生不吃药的了。”
　　医生的话让母亲泪流满面，虽然样貌年轻但是她的年纪也稍微有点大，生小儿子的时候是非常危险的，这样冒着生命危险把小宝贝生下来，当然不舍得他有一丝一毫的损伤。
　　而却忽视了，小宝贝的身世，会对他造成永远无法弥补的伤害。曾经集万千宠爱于一身，却顷刻之间因为真正的身世跌至地狱，小儿子对她的拒绝让她以为到了世界末日。
　　而小儿子精神恍惚，当心理医生确诊小儿子已经患上了轻微的自闭心理，随时可能会严重到封闭自我意识与世隔绝时，她感觉到她的世界崩溃了……
　　所以当两个对一切都冷淡冷清面瘫的大儿子去照顾小儿子，教他学习，她丝毫没有注意到别的地方一心只不停的祈祷小儿子能康复。
　　小儿子的康复，让她自责的心重见天日，所以丈夫慢慢的卸下她的权力她也没有意见，只当是真正为人妇回家教子。
　　而因为哥哥们的聪明，和哥哥们的宠爱，小家伙看着哥哥们的眼神，从来都是闪闪发光的崇拜的眼神，这无限的满足了虽然冷气却仍是骄傲自豪的两男子心里的虚荣感。
　　或者说，那并不是一般的虚荣感，只是在特定情况下对特定的人才有的那一种情感，即使是虚荣，也是特殊的虚荣！
　　要不是因为身世的问题变得自卑压抑，恐怕现在这个小弟弟已经被宠成了混世大魔王了！可事实却依然是那个娇小可爱的弟弟，他们兄弟两都很高兴，真正意义的高兴，没有任何的利益关系任何的金钱关系的高兴。
　　一直以来都是乖宝宝的小弟弟，没想到这次竟然会趁着父亲病倒入院而偷跑出来，而且连母亲来了竟然都无法把他带回去。


　　【051】左家兄弟的宝贝
　　章节字数：1640
　　想到大弟弟没有办法把左玺带回去，空手而回，而小弟弟确实也是固执起来别说九头牛，就是九十头牛也拉不回！
　　他们左家一连去了苏家那么多人，都无法说动一个左玺，特别是小弟弟在那里那么多天了，别说斗智斗勇，就是软磨硬泡一般人也受不了，想来这左玺真的非同一般人。
　　而这次他们的宝贝弟弟离家来到这里，就是为了他的身世，这么多天还不回家，就说明了他对此事的固执，比他们想象中的还要严重。
　　但是，更让左家大少爷担心的是，小弟弟虽然不自闭了，却还是有自卑和压抑的，看到那个父亲真正的儿子时，恐怕控制不住心理的异样变化，他真的很怕宝贝弟弟会病变。
　　而且，他也从来没有调查过父亲的情史和那些情人、孩子的去向，更是不知道这么个人会这样突然横空出世，他实在是不知道左玺会是个什么样性格的人，会对宝贝小弟弟做出什么事……
　　从来都不放心小弟弟的左家大少爷虽然没能早点去苏家把小宝贝领回来，但幸好这个世界上有私家侦探这种职业，虽然苏家比不是他们左家，可调查起来还是有困难的，但是有幸好他的左家的大少爷，手里的钱、手段、资源等的应有尽有，所以他终能如愿的看到小宝贝在苏家安然无恙，这样他才能有心思会公司处理无数繁忙而无尽头的公务。
　　终于终于，他紧赶慢赶，终于把工作赶完了，准确的说，是他提前把工作做完了，特意空出了一天的时间，准备好了去苏家和那些人谈判、斡旋，首要任务当然是把好几天不见的小宝贝带回去！
　　就算是读大学，为了不离开小宝贝，他们兄弟两都是特意留在了国内而没有去留学，留学什么的当然都是用函授的方式了。
　　函授虽然课少学不到什么，但是只要有书本在，就没有什么能够难倒才思敏捷不亚于天才的左家两兄弟。反正一切的一切，以他们的小宝贝为首要。
　　而这一次要带小宝贝回去，就必须先解决一些杂事儿~――他们父亲如今眼中的第一大事儿――把左玺带回去见老父亲。
　　这事儿，本来左大少爷是完全没有兴趣不想关心的，对于冷清冷情的他来说，把时间花在这事儿上，真的不如去处理公司事务，钱，还是比较真实而实在的。
　　不过这次，小宝贝这么多年心里都过不去的坎儿，也是父亲过不去的坎儿，父亲如果过不去的话小宝贝就会永远过不去，所以他必须要关心一下这点杂事儿了~
　　左家大少爷是个极端聪明的人，依照目前的情况，虽然报纸的报道不甚可信，不过左玺都住到苏家去了，应该也八九不离十了。
　　所以他寻找到了个中的关键，他不会傻傻的直接跑去苏家找到左玺就开门见山的让他去见父亲，相比大弟弟，他的心思更为细腻，虽然没有学过心理学，却是能从些微的言行举止就看懂一个人，更何况一般情况下的这种家庭纠纷，谁会愿意突然之间就去见那一个从未谋面，却是无比“熟悉”的人……
　　要找也是找苏大少，即使两人之间真的没有什么关系，但照目前的情况来说，左玺肯定会宁愿听苏大少的而不愿意听姓左的人的话，从小弟弟在苏家呆了那么多天就知道，虽然自己是有聪明才智，却不想用在这与人心做争斗上，他宁愿是在生意场上的较量。
　　所以，他就去找苏大少“谈生意”了~
　　话说苏大少完全忘了自己如今正是要用正常的手段博得美人，却是无计可施之时，想都没想就觉得自己这么个聪明才俊没理由拿不下左玺，一口便答应了。
　　然后，左家大少爷表面上不露声色，实际上已经高兴翻了的去苏家接小宝贝回家――左玺去见父亲的日期还待定。（作者：真的很待定……）
　　他以为他会看到他那奉为至宝的小宝贝会可怜兮兮的在左玺身边转，求左玺帮他的忙，而左玺会冷酷异常的无视他的小宝贝，这样他刚好就可以去英雄救美把他的小宝贝救回家里了。（作者：面瘫闷骚攻……）


　　【052】左大少的宝贝
　　章节字数：1655
　　可是谁知，他在苏家的前厅里，竟然两人都不来见自己，而是管家直接把他请到后面的花园去了。
　　他脸上保持着面瘫，毫无波澜，心里却是心思翻飞，他可是光明正大的来抢人的啊！难道不是应该在厅里谈判么……（作者：天，你想多了……）
　　脚步沉着稳重的来到后花园，一片欢声笑语――只见他的宝贝小弟弟此刻正浑身湿嗒嗒的在别人家里的荷花池里玩的不亦乐乎……他心想：难道是一直都只是请家教没有去学校上学导致小弟弟不知道这样子在别人家里玩是不礼貌的？……嗯……要不回家也建个荷花池给他玩啊！（作者：变得真快，弟控啊……）
　　然后他看到了一个老头，苏老爷，他也是认识的。只见苏老爷也是浑身是水浑身是泥的在荷花池里玩，话说年纪虽然大了头发都花白了，却是身手挺敏捷，很快就抓到了一尾鱼鳞金光灿灿的鲤鱼，高兴的大呼小叫！左大少汗，虽然脸上依然镇定自若没有表现什么，心里却是莫名其妙……原来是在荷花池里玩抓鱼啊！回去得买些漂亮的荷花鲤鱼了！（作者：==|||……）
　　然后他又看到了一个人，第一印象是，长得跟自己很像！很像很像！而且比报纸上说的漂亮很多！不用说就知道这个是谁了，与左家有缘无分的人啊！真的是，比小宝贝更加无奈的命运啊！
　　长得这样相像的脸，这么多年都没有联系过，恐怕是真的是不想再有牵扯吧！不过这脸蛋还真是，碍事儿啊……
　　只见他安详的坐在荷花池边上，双脚泡在水里，偶尔踢一踢水花，玩一玩荷花，看看苏老爷和自己的宝贝小弟弟抓鱼，然后又望望天……虽然他表现的一派悠然自得的享受时光的样子，但是过分精明细腻的左大少还是看出了，其实他心不在焉，其实他心有挂念，其实他心有不耐……
　　不知道他的工作是什么，要是让谁这么放下工作来陪一个老人和一个孩子玩水，大概谁都不愿意吧！……
　　可是，那张脸，那样子，皮肤细腻光滑的丝毫不逊色于自己的宝贝小弟弟，他成年了吗？应该还没有工作吧？……
　　噢不对，在孤儿院长大的孩子，应该很小，比一般人家的孩子更小的就开始工作了……
　　还有，他怎么会这样表现的表面上很心甘情愿的来陪这老人与小孩玩水呢？……看佣人的样子，他应该也是客人而不是照顾服侍苏老爷的人啊……
　　话说，这家佣人的服装，怎么会这么奇怪这么夸张？以前的一些商业合作和宴会上，他和苏家两兄弟也是见过面打过招呼交过手的，没发觉这家人有这样特殊的爱好啊！……
　　管家执事们的服装还好，燕尾服虽然夸张了点，但还是衬得男人的身体修长笔直，而且优雅绅士，挺不错。就是那些女的，年纪都那么大了，还低胸女仆装……真是恶趣味啊！以后都不能来了！……
　　看着玩的高兴的几人，还有荷花池边上为苏老爷的神勇高兴欢呼的佣人们，左大少也不好现在就上前去教训他的小宝贝关于礼貌礼仪的事儿，话说才第一次见面就在人家家里住了这么久，真的是太不懂社会的阴险了！要不是左家财大势大，他都不敢想象小宝贝会遭遇什么事了……这也是他专心工作的原因之一。
　　事实上，他也根本就舍不得教训他的小宝贝，这个小时候受尽万千宠爱，眼神永远星光熠熠，后来身世暴露而崩溃自闭，后来就一直小心翼翼，一有点风吹草动就会受到惊吓的泪汪汪的小宝贝，他就不信这世上会有人舍得教训他！
　　自动自觉的坐到了那凉亭里的石凳上，沉默无声的看着自己的宝贝弟弟欢乐的嬉戏，反正现在亲眼看到自己的宝贝弟弟一点事儿都没有就安心了~
　　坐下来后发现，桌子上竟然摆放着很多的零食，各式各样的都不是本地的零食，准确的说都是其他地方的特产，要集齐这么多的种类，可不简单啊！不过，听说苏家二少爷就是个爱吃爱玩的混世魔王，这么点东西，也不足为奇啦！（苏二少：无良作者你还我完美形象！！！）


　　【053】左大少变得真快！
　　章节字数：1653
　　喝了喝管家送来的热乎的茶水，自然也是某个地方特产的茶啦，味道还真不错，看来是下了番功夫的，比市场上卖的要好多了！看来以后想要什么难找的特产可以找苏二少帮忙啊！（苏二少：……人家才不是小贩啦！……）
　　没坐多大一会儿，就见池中那小小的身影突然跃出荷花池，猛的朝自己奔来二话不说的就扑进自己怀里。宝贝弟弟见到自己这么高兴，左大少脸上虽然没什么变化，但是心里却是乐翻了。此刻也完全顾不得他今天特意挑选的高级定制限量版西装会不会被小家伙那一身的泥水还有鱼腥味给弄坏了~
　　他疼爱的摸摸小宝贝的头，拿过纸巾给他擦去脸上的赃物。
　　小宝贝高兴非常的任由自家冷酷的大哥变身奶妈帮他整理收拾，然后拿起桌子上的零食说道：“哥你尝尝，这些零食都好好吃噢！”
　　然后所有的零食每一种都塞了至少一块进自己脸上冷酷毫无表情的大哥嘴里，这一向冷酷无情的大哥到了宝贝弟弟面前倒是成了一个乖宝宝，弟弟让干什么就干什么，让他向东他不会向西。
　　只是，宝贝弟弟虽然很热心也很开心的往他的嘴里塞零食，其实自己的眼神和嘴巴都馋极了，都16岁了还时不时的露出嘴馋舔嘴唇的动作，真的是赤果果的勾引啊！
　　看的左大少心神荡漾，一边疼爱的把零食往宝贝弟弟嘴里塞，一边心想：看来要找苏二少好好聊聊这零食的事儿了！（苏二少：……）
　　宝贝弟弟高兴的吃着自家大哥递过来的零食，笑得见牙不见眼，偶尔还吮吸一下自家大哥拿过零食变得又香又甜美味的手指……左大少瞬间全身血液向下体冲去……
　　宝贝弟弟却是毫无自觉的，还往大哥怀里钻，蹭蹭蹭的博疼爱（刚好膝盖还顶在了哥哥的命根子上……），实在太高兴了还亲了自家大哥的脸一口！今天的刺激真的是……鲜少有床上运动的左大少差点把持不住……
　　然后，宝贝弟弟说：“大哥~你看他们家的佣人的衣服都好漂亮噢！人家好喜欢也！”
　　“好！回家马上让家里的佣人全部都换上这些！”心里高兴的找不着北表面上却是依然面瘫毫无表情的左大少爽快的回答道。（作者：变得还真快！！！……）
　　两个人亲亲蜜蜜恩恩爱爱的完全忽视了周围的人和情景，谁都没想到苏老爷会突然间从水里跃出来冲到左大少面前指着他的鼻子对着管家大吼：“这个大贼光明正大的偷吃我的零食呢！！！管家！！！马上把他关到地牢里！！！！！！！！”
　　可能是左大少的气场太过强大的原因吧，明明有那么一张和左玺那么相似的脸，苏老爷却是对左玺非常的偏心，而对左大少很不待见……
　　“……”众人无语，左大少尤其无语……自己堂堂一个如此正直的集团总裁，竟然会落到这样的地步……虽说苏老爷神志不清不能怪他，不过自己心里好郁闷！……
　　而他的宝贝弟弟此刻正拼命的护着他向苏爷爷求情，左大少看的那叫一个心花怒放啊！他紧紧的搂着他的小宝贝也不管别人异样的目光就在他的耳边亲了一下……
　　苏大总裁为博美人芳心，送了无数的礼物给左玺。
　　他为了把左玺拐出去和他一起视察顺便游玩，于是给他买了个ipad，这孩子总是爱口是心非啊，明明玩的不亦乐乎，拖总裁大人的福，他竟然学会玩游戏了！虽然只是种菜啦连连看啦之类的小游戏，却也是很吸引很有意思，很好打发时间，竟然一边玩一边对苏大总裁说：“嗯你的眼光太差了，这电脑不大好用呢！”
　　竟然鄙视他的眼光！苏大总裁很有吐血的冲动，虽说外界很有巴结他的可能，但是他的眼光确实是很不错的，无论是一众的设计师还是艺术家，都曾经对完完全全学完了苏家交待的课业的自己表示眼光很好，希望可以合作，要不是忙于公事，他和那一众的设计师和艺术家的合作作品早就风靡世界了！！！
　　不过，好男不跟，额，美人斗，就且放过他的口是心非吧~


　　【054】苏大总裁追人
　　章节字数：1526
　　然后，是为了他的工作。也许在别的一些好慕虚荣、爱巴结、爱攀比、爱做作的人来说，直接用钱将他们的作品大肆广告一番，请来名家帮忙修改，然后大量的出版会是最容易得到人的。可是，面前的这个人，确实非同一般的身份，非同一般的经历，他明明出身名家，却是厌恶名家。他明明也是个有钱人的孩子，却是无比厌恶有钱人。刚认识的那段时间苏二少拉他来吃饭的时候，自己就注意到他总是一闪而逝的鄙视眼神……所以，不能用钱去捧他，对于有钱人来说却是个难题呢。
　　当然，还是难不倒我们聪明一世的苏大总裁的~在没有任何外人的帮助下，苏大总裁想到了一个跟写作工作者相关的东西――录音笔。
　　这个东西有助于在外面不方便提笔或者用电脑时，可以把转瞬即逝的灵感录下来。看得出左玺是非常喜爱写作这个工作的，虽然他总是对一切无所谓的样子，但是他做了这工作就不会随意丢弃。很好奇一个录音笔不值多少钱，而他写作也赚了不少，却是没有买过什么设备，电脑也是老旧不堪的台式机，现在要是坏了拿出去修恐怕都没零件可以换了，这个年代电子产品更新换代太快了，没有谁能跟上它的脚步的。
　　没有问什么多余的问题，苏大总裁直接自作聪明的买了录音笔回来送给他。自然也是个昂贵的牌子也是昂贵的价格，一般人也许不懂为什么这个牌子总是比别的昂贵上十倍，它明明既没有镶钻，也没有镶金！可是懂艺术的或者是上流人士知道，这些设计，都是艺术，沉默简易的风格，像是在书写人的一生，过尽千帆终归土……
　　这自然也是苏大总裁很爱的牌子，他的钢笔就全部都是这个牌子的。不过这小家伙现在都是用电脑写小说的，好像没见过他拿笔呢，不知道他写字会是什么样的呢？……找个机会送支跟自己的一样的钢笔给他~苏大总裁，是个很爱钢笔的人，懂艺术的人都知道，钢笔写出来的字，比一般的字可是味道不同很多的。
　　左玺收到录音笔的时候，有点惊异，感觉好像，苏大总裁最近老是送东西给自己啊？……奇怪了，发生什么事儿了吗？……他不是前几天才说买珠宝送给未来老婆咩？！……既然有了目标就去追啊！没事跑来逗逗自己这是为哪般？或者说，商人以利益为重，他是想利用自己？？？噢不不不，真是太看得起自己了！自己算是什么人啊，市井小民一个，随时死在路边都没人过问的一类，能有什么用咧~算了，反正他就是逗自己玩，就随他吧，反正暂时还要借住在他的家里，自己控制住自己不要胡思乱想就好了嘛！
　　于是默默的收下，没有用过这东西，倒是无从吐槽。还是有点想说他眼光差，不过之前都说过了，不太喜欢重复呢~算了放过他吧！上次说他眼光差的时候，虽然他深藏不露的表面没什么变化，但是自己还是感觉到了气氛的变异――他憋着不表现出受了憋屈的模样，太好玩了！
　　只是这种人，真的是危险性太高了！就像第一次见面冤枉自己偷他东西一样，不知道他随时会对自己做出什么危险的事儿，逗狠了可不行的。
　　没想到他竟然只是安静的说了句“谢谢”，苏大总裁有点惊愕，这小家伙会这么容易接受别人的好意的吗？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　看到他收下之后就直接把东西放到一边，连摆弄一下看看怎么开怎么弄都没有，好像还是不大喜欢的样子啊，果然没错，这小家伙天生的冷清恐怕真的很难除掉啊！唉，来日方长，机会总是有的！（作者：其实他冷清不是天生的……）


　　【055】送书
　　章节字数：1550
　　不过最近相处的多了，苏大总裁赖在他的房间一起睡后观察了解到很多，他知道了这小家伙虽然表面上很冷清，但也不是绝情狠心的冰山美人类，攻陷下来还是很有可能的！而如果就像赖皮的到他的房间去睡觉一样，他不会真的过分的愤怒，或者是撕破脸皮，只是单纯的不大喜欢人群的吵杂而已。
　　于是他试探出了小家伙对录音笔还是挺有兴趣的，只是因为从来没有用过没有接触过，完全不知道怎么一回事儿，所以就放一边了。这是个让苏大总裁很满意很满意的答案。
　　于是，他很为自己的聪明感到骄傲的，拿来录音笔教小家伙用。话说，他这才发现，小家伙原来只是在某些事儿上比较聪明，例如写作，而一旦到了其他，他就不行了。就像这个录音笔，教了他半天，竟然还是只会最简单的开关机和录音，其他复杂一点点的，他就是记不住，即使今天记住了，明天还是会忘，就好像是脑袋的选择性记忆一样，脑袋觉得没有用，于是自动排除出去了……
　　不过这都没有关系，他买这个也只是让小家伙写文做辅助用而已，他也没有盼望小家伙成为空前绝后的作家，反正他是不用等这小家伙赚钱养的，更何况苏家的钱，养这不挑食不贪吃的小家伙太容易了，养十辈子都不是问题啊！（作者：苏总裁你已经想到那么远了吗？）
　　然后，最吐血的是，苏大总裁给小家伙送来了无数的世界名著……即使是苏家书房中的，只要是好一些的，他都一一找来给他：或者是另外再买一套给小家伙独自拥有，而某一些绝版的、或者是手写的，实在是没有复印版的了，他就都移动到左玺的房间来给他。若是挺好的而苏家没有的，不用说苏大总裁全部买了回来，那肯定是全部买回来了。
　　话说，某些绝版手写稿，为什么是在苏家而不是在博物馆呢？这还用说吗，苏家是商家，苏大总裁是商人！主要，还是以利益优先的！
　　于是，瞬间，苏家成了书籍的海洋，而左玺亦有被书籍淹没的感觉。最逗的是，苏爷爷也拿着一本书在看，还说他要改变方针，读书学习了赚大钱比较快。女佣们看到这样大动作的苏大总裁全都双眼冒粉红的爱心啊，真是可惜了这么体贴的男人竟然是个同性恋呢！苏二少的母亲看着啊，那是完完全全的放心了！这孩子铁定不会跟自己儿子扯上关系的了！
　　所谓学习，当然都是看名著才能学到东西，若是看普普通通的路边那些小说啊，那些都是打发时间用的，看了要不欢天喜地要不哭天抢地，没有让人思考的余地，也没有让人思考的深度，是学不到东西的。虽然苏大总裁也是很爱武侠类书籍，不过他的理智还是很清晰的。
　　少数之情的人都替左玺高兴，他是找到一个如意郎君了啊！还是一个如此有身份有地位有钱才有权势却又对他如此的体贴和关心的如意郎君啊！夫复何求啊？！！！……
　　左玺却是苦着一张脸，这些书，不知道这辈子能不能看完……而且，自己本来天马行空的幻想全部真的就是幻想，没有这些书籍典故类的洗礼，他还真怕，会被这些东西给束缚住思维呢！……还有，看书，很浪费时间啊！他每天可是很多事儿要做的！例如要写文啦，要回复读者的留言评论啦，要看小说啦，要看动漫啦，时不时应付一下狼女小编啦，有时还要玩cosplay啦！现在还多了苏家特别是苏大总裁和苏爷爷要应付的啊！哪里还有什么时间看书啊！……
　　这个坏蛋总裁，他根本就是买这些书回来显摆的吧？！不知道的人会以为他那么的勤奋好学，知道的人都说他对自己温柔体贴，可是他那么聪明怎么会知道自己没有时间看书咧？！！！还有房间被书本塞的满满的很讨厌啦！他都没位置放可乐瓶啤酒瓶奶茶杯和咖啡罐了啦！！！……


　　【056】情趣内衣
　　章节字数：1565
　　话说左玺喜欢cosplay，他刚刚在卧室说起，好久没玩了，要联系一下摄影师。然后听到他们定了地点竟然就是苏家后花园的凉亭。
　　曾经被苏二少骚扰来到苏家吃饭的左玺，在远远的大门外很远的苏二少的车里，看到了这凉亭里有人坐着，夕阳西下时分，那人完美的身材和手里的烟，刻画出了一幅绝美的画面留在了左玺的脑里。现在住在苏家，刚好就可以借用凉亭啦~
　　苏大少听到之后，最先想到的就是，嗯，在自己的眼皮底下，不错，即使去公司了还是能知道他们的一举一动，开玩笑这个小家伙自己没拿下之前是谁都不能碰的！（作者：拿下之后别人就能碰了？……）
　　然后苏大少就想到了，送一套cosplay的服装给他。事实上苏大少也是不大喜欢cosplay的，那东西太夸张，而且像小孩儿玩的……不同的世界，他实在没办法懂。还好，他对cosplay的印象还不算是太差，至少不是差到底的那种。因为，跟cosplay属于近亲的一样东西，苏大少倒是挺喜欢，那就是――情趣内衣！
　　所以，苏大少说要送给左玺的cosplay服装，那不是别的什么华丽非常的cos服，而是真真正正的情趣内衣！……
　　当左玺拿着那情趣内衣满脸黑线的时候，苏大少却是少有的表情丰富的开心浅笑着……这回左玺倒是真有点想把他的笑容给撕碎的想法！自己都还没有正式跟他在一起呢！（作者：左左，你是想明媒正娶吗？……）竟然就送这样的东西！还真的是――“男人本色”啊！！！……
　　强忍着打他一顿的冲动，左玺把那还是粉色的情趣内衣给塞到柜子里了，真是的，要是黑色还好一点！（作者：嗯哼~）
　　然后他忍着额头青筋突突的跳，他坐下来想跟这在外面精英美男形象的苏大少谈谈的，谁知那家伙竟然面无表情的，却是用一种接近凶狠的眼神看着自己，不是杀意，而是把自己剥光了来看的感觉……
　　汗！……汗死！……这商人，还真是太难懂了！……（作者：没有很难懂，就是要你嫁给他而已~）
　　无奈，心想世上这样的极品，大概也就这一个了吧！也算终于，在他乱七八糟的送了一大堆东西之后，自己终于有名正言顺拒绝他再送礼物的借口了！~~~~~~~~~~~~
　　于是，左玺拒绝苏大少的送礼讨好方式之后，苏大少转战吃食方面。话说要抓住一个男人，就要抓住他的胃。苏大少可以好好的对他进行饮食诱惑，让他知道苏家可让他吃到好吃的同时，也把那瘦弱的小身板给养好，一举两得~
　　话说这小家伙本不挑食，只是不爱喝汤爱喝可乐啤酒奶茶咖啡一类而已，也不算讨厌喝汤，就是更爱可乐啤酒奶茶咖啡而已，还是很好养的。
　　而且这些年来，因为爷爷的关系自己也是认识到了不少特产和名品，再请些厨师，每天换着法的让他足不出户却能吃遍天下食物，倒也是不难！
　　要苏大总裁亲自煮？那个，他很忙的，真的一般是抽不出时间来的！……
　　苏大总裁却是爱喝汤，大爱鱼汤，于是某一天让主厨煮了一锅鲫鱼汤，然后大献殷勤的让左玺多喝一些。
　　可是左玺这回看着汤，就不是不喜欢喝这么简单了，早些时候他下来找水喝听到苏二少的母亲跟主厨说，好怀念鲫鱼汤的味道啊，怀孕和刚生孩子那会儿喝得可多了……
　　左玺既没有怀孕，也没有生孩子，他没什么常识也不知道鲫鱼汤究竟是有什么特别的意味，反正就是觉得不是普通的汤，而自己现在跟苏大少的关系……不上不下的，他在追求自己，自己也知道他在追求自己，或者说默认同意他追求自己……可是人家现在跟他什么事儿都没有发生过啊！！！这鱼汤怎么看怎么莫名其妙……


　　【057】苏家吃食
　　章节字数：1501
　　所以他盯着碗里的鱼汤好久，好久，仿佛这样盯着，鱼汤就能告诉他答案或者是自动消失一般……
　　而且，鱼汤还好腥……虽然是熬了好久完全熟了，可是左玺还是比较敏感的那一类，就像他的胃一样，其实不大好养，容易受伤……
　　虽然遭遇了尴尬，但是饮食绝对会是一个上好的追求佳人芳心的好方法，所以苏大少是不会这么容易就放弃的！
　　上海这个地方，什么都有什么都多，苏大少他还真的是每天都在变化菜色才左玺吃，讨他的芳心顺便留意他喜爱吃些什么。
　　发觉他还真的是挺脆弱，菜里的大蒜或者葱姜放多了，他吃完后喉咙总会难受。不过，他是一个乖孩子，从小在孤儿院里训练出来的，难受了他也不会去为难别人，只是默默的吃药。
　　还特别容易怕腥，鸡鸭鹅有一点煮不熟，他都受不了。于是少了很多厨师们偷懒的机会~倒是让苏大少的厨师工钱出了一次物有所值~
　　然后这孩子又吃得不多，或者说他在这里还是感觉拘谨，不敢吃多吧！如果是在外面，他点的那一份炒饭的分量是他一天的食量，他也是会一次全吃掉的。果然是孤儿院的好孩子啊！就是不会随意浪费粮食！在家里却是吃得不多，搞的总是因为写文时，一个灵感来袭洋洋洒洒写了几个小时，然后用脑过度头晕兼肚子饿……幸好他知道在房间里放些零食！
　　想起刚把他拐到家里来住的时候，那天在楼梯上那脸上血色全无过分苍白的样子，就是因为饿的就成了那个样子，倒是有点吓人……
　　虽然他对这里感到拘束，但总算不是太排斥，最明显的一点――他去厨房特别勤快。
　　可乐和啤酒伤身，这个苏大少不同意买太多，不过奶茶倒是可以考虑，而咖啡嘛，因为他偶尔的工作需要还是可以喝的。只是他不能喝冰的却又爱喝冰的，有点难啊……
　　话说这孩子胃不好，之前却是吃了不少的垃圾食品，一点都不懂得爱护自己的身体，泡面什么的他倒是不懂得拒绝。
　　不过，在苏家里，泡面这种东西是不存在的！堂堂全国排名前三的苏氏企业，产业几乎分布在每一个行业，要什么有什么的苏家里，怎么能摆泡面呢？！
　　要是半夜肚子饿怎么办？没关系，你随时能把厨师和女佣给叫起来帮你煮吃的~
　　或者是，冰箱或者灶台上总会放着一些西方面包、披萨还有牛奶制品一类可以临时解决肚子饿的问题~
　　毫无疑问，现在这些完全是给左玺准备的……以前嘛，苏二少还小的时候就是为苏二少准备的，他实在是太调皮了，所以总是玩到大半夜肚子饿~‘
　　因为把别人半夜叫起来给自己做吃的，这种这么得罪人的事儿，他是绝对绝对不会做的！他还是希望做他的隐世良民的说~与世无争的多好~
　　半夜吃东西其实也是伤胃的，可是有时候真的是饿狠了在床上是翻来覆去无论如何都无法入睡的！这种经历以前在孤儿院里，太多太多了！
　　所以现在，左玺是绝对不会让自己饿着肚子去睡觉的~只是，吃太饱了又会变得很精神睡不着，真的是，做人好复杂啊！……
　　不过话说，最近保温盒里总是有一些甜点，黄金糕啦，豆沙包啦，奶黄包啦，粉果什么的，都让左玺很喜爱的说！左玺就是有点喜欢吃甜点的说！
　　虽然这些不是冰的，没有冰可乐那种舒爽的感觉，但是写小说写到大半夜，人是又累又饿的时候，有这些热乎乎的包子甜点可以吃，又暖胃，左玺抱着保温盒坐在饭桌上吃的笑眯眯的很是幸福~
　　感觉，对那人的印象，好像又好很多了……


　　【058】苏大少的宠溺
　　章节字数：3197
　　本来呢，燕窝这种高级的高营养的东西，可到了左玺的面前，就成了“燕子的口水”这样的低级货了……
　　想当然尔，苏大总裁这么个帅气又多金的人，怎么会那么小气都把人拐家里来了还让人家吃包子粉果之类的低级货呢？一般人当然是鲍参翅肚的供着啦，当然苏大总裁并不是没有想过这让他享受尽荣华富贵山珍海味的一招。
　　只是，燕窝这么高级的东西端到了左玺的面前，苏大总裁不乏邀功意味的说了句：“以后每天夜宵都吃燕窝吧！”――他那无缘的死鬼老爸不能给他的，自己都能给他！多么了不起！
　　燕窝，是个好东西，有营养，又昂贵，这个左玺不是不知道，感动也是有，但是苏大总裁有的那么点炫耀的味道，让左玺不舒服，还是不习惯跟有钱人扯上关系啊！
　　看了看这宫殿一般大小、仆人成群的本宅，又看了看同样是那么风流的两位少爷的脸，没想到到现在都还没有女主人入住呢~肯定有问题。
　　笑了笑，表示对自己的良好逻辑的骄傲，左玺轻轻的吐了句：“我不喜欢吃燕子的口水……”
　　……
　　都说有钱人喜欢拿鱼翅漱口，这苏家的早餐里，也是有鱼翅这一道人人称艳的绝色菜。
　　鱼翅，那是鲨鱼的鱼鳍，就像是鸟的翅膀一样的东西……深海的霸王，鲨鱼一旦没有了鱼鳍，就像是野兽没有了獠牙，鸟儿没有了翅膀，唯一的出路便是等死……
　　有钱人，真是恶趣味啊！左玺看着眼前摆着的鱼翅，看了看旁边殷勤的苏大总裁一眼，勉强喝了一口――好难吃！
　　不是心理作用！真的，淡而无味，是这东西原来就该这么煮嘛？？？也不香啊！！！也不甜啊！！！也不臭啊！！！臭豆腐都比你有味道啊！！！
　　口感？感觉没什么口感可言诶……
　　苏大总裁嘴角抽搐，苏二少嘴角抽搐，众人都嘴角抽搐……
　　于是左玺再尝了一口，嚼了嚼，又嚼了嚼，低下头慢悠悠的低声说道：“好像塑料……还是粉丝好吃……”
　　苏二少看戏般把双手交叉的胸前的看着，心想：幸好自己早就放弃了这小家伙啊！真是个磨人精~他是故意的吧！不过，自己好像也在他鄙视的队列里边噢……
　　两道如此绝色又极品的菜，都被左玺如此评价，厨师们紧张的不知道该说什么，虽然挑剔的过分，但是此时谁都知道左玺是苏家的上宾……
　　没想到的是，苏大总裁无奈……又有点宠溺，这个小家伙还真有趣！居然脾气很好的问了句：“那你说说你喜欢吃什么吧~”
　　餐桌对面的苏二少惊悚，抖落一身鸡皮疙瘩，他家大哥什么时候有这么柔情的一面了？？？他不是一向别人不同意他的决定就杀无赦的吗？？？
　　果然是个极色，能让自家大哥这个样子还真是奇迹！所以说当初第一眼见到他就蠢蠢欲动是对的！不过还是幸好自己及时放弃了，要是现在还跟自家大哥争，恐怕就不能这么悠闲的看戏，而是很有可能、大概、也许会被大哥虐死了……自家大哥，自己比谁都清楚，发起狠来……
　　光是想想都害怕，苏二少瑟缩了一下，赶紧坐直身子表示看戏绝不插足！
　　左玺仿佛什么都没感觉到，望着苏大总裁眨眨大的桃花眼，非常真挚的，真诚的，大大方方的说出了这家中几位苏家人大概从来没吃过的：“油条、煎堆、麻花、狗不理、灌汤包、馒头，肠粉，沙煲粥……”
　　这些东西没有营养，而且街上卖的都不干净不卫生，苏二少的母亲虽然很高兴左玺勾搭了苏大少没有勾搭她的儿子，可是听到那些食物，她真的是眉头打结又打结，简直拧成了死结……
　　而苏大总裁则是无所谓的耸耸肩，从左玺说出的一堆食物之中挑出合适的、有营养的，于是便有了上面的黄金糕、豆沙包、奶黄包、粉果等等的夜宵在保温盒里，主要是为了左玺准备的，当然是要多做一点以免他人有兴趣或者突然饿了想吃的时候一不小心吃完了不够吃，所以大部分是甜食，因为他不希望苏二少的母亲为此而吵闹，他最受不了的就是女人的吵闹了！
　　而砂锅粥这东西，却是确实是个好东西！有时候早餐或者夜宵吃砂锅粥，苏家的食材本就是顶级的货物，配合上砂锅粥那样的熬煮方法，竟是粥和食材都非常的出味！让人爱不释口啊！也许平凡人生活中的很多东西都被富贵人家看不起，但是好的东西终归是好的~
　　而苏爷爷长期在外，自然是阿梁带他吃过不少，一直都很是喜爱，没想到回到家里竟然也有这个吃，他更爱左玺了~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　苏大总裁看着横空出世又来跟自己抢人的爷爷，眉头紧皱！可是，对自己的爷爷，他能干什么？无奈，于是他拿起书本遮住自己的脸假装认真看书……
　　苏爷爷也不理他，变魔法一样变出很多在精品店里买来的进口糖果，全部都给了左玺~
　　苏大少看了妒忌死了！他家爷爷虽然从小疼爱他，却也从小严厉……没想到现在老了却是失了忆，终究还是得不到他的宠爱……
　　苏大少落寞的看着两人边吃糖果边乐得开怀，也不说话也不参与，双眼有点无神的发呆状……
　　苏爷爷终于很赏脸的看到他的孙子了，只是他不认得也不待见~：“你！怎么会在这里？！！！”苏爷爷怒指。
　　“我睡这里。”苏大少很平静的说，好像这本来就是他的房间一样……
　　“什么？？？”苏爷爷瞪大眼，他直觉眼前这个人入室盗窃好厉害！太危险了！于是他道：“左小子你去跟我睡吧！”
　　“什么？！！！”两人同时问。苏大少一时心急嘭的一声摔下了书本。左玺也是惊讶的睁大了眼睛。
　　“左小子你这里不安全啊！”苏爷爷一副英明神勇的样子，往他家孙子方向一指：“你看那个大个盗贼都溜进来了！
　　话说，自己最近写文老是被那人打扰！想到这点就觉得气愤了！读者们就不说了，要是被狼女小编盯上，她是肯定会把自己卖掉的！！！他瑟缩了一下脖子，狼女小编那闪着绿光的眸子，太恐怖了……不可以挑战啊……
　　还有，怎么老是在人家看小说或者是看动漫的时候骚扰人家让人家陪他看书咧？！！！果然那些书就是买来让他自己看的嘛！！！腹黑鬼~哼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　仔细观察了一下，这个人竟然是真的挺认真看书的说，但又不是为了商业利益而看商业的书，那一摞摞的文学书，看得左玺羞愧不已――自己果然不是个合格的作者！……
　　当耐下性子来安安静静的看书时，久违的感觉，品味到的是竟是与年幼读书那种苦涩不一样的安详……
　　突然，他又对这个男人另眼相看了……
　　可是，就是，老是一大清早的拉他起来陪吃早饭，有时还要晨练！要不就干脆把他拉出去一起视察什么的，好累人啊！！！！人家就是喜欢夜里写文白天睡觉啦！

　　话说，一直以来，狼女小编都觉得，左玺写的文都是无关爱情是因为他没有心，左玺对读者和其他作者也是很友善，可是却有一个拒绝人的感觉……
　　可是最近，左玺的文在发生轻微的变化，某些配角渐渐的有爱情出现，不论真真假假，最后如何，总归是出现了爱情这一现象！真是太神奇了！太太太神奇了！！！
　　而且，最近左玺竟然时不时的会跟读者们闲话家常了！~这可是个很神奇的现象！狼女小编第一次感觉自己离真实的左玺是那么的近啊！！！
　　于是她想约左玺见见面，一起聊聊天，这个一直都清清冷冷的孩子，难道最近有喜事发生？？？是的话她当然是恭喜他啦！不过，还是希望把他拐了做小受的说……
　　话说，左玺得到了个录音笔，苏大少还亲自教会了他怎么用，还有那个ipad，都让他玩心大起！只不过一直呆在家里，一直都对着电脑没什么机会用到录音笔，刚好狼女小编来了可以一起玩一玩~~~~~~~~~~~~~~~~~


　　【059】狼女小编做客
　　章节字数：1449
　　话说狼女小编虽然总是欺压他，一时不高兴了，特别是左玺的文出现了比较虐比较惨让狼女小编和读者难以接受的情节时，狼女小编就会逼他加更……
　　这也是左玺的文更新比较勤快，字数比较多，比较受欢迎的其中一个原因~
　　所以，其实不喜欢面对太多人认识太多人的左玺之所以会接受狼女小编见面的邀约，其实是因为――他不敢拒绝这匹母狼！
　　不过，左玺只是告诉了狼女小编他现在住的地址：北滨路65号，没有说是苏家，所以狼女小编高高兴兴的出门了。
　　只是隐隐觉得有什么不对劲儿，却没有想太多，因为她之前就知道左玺是独自居住的，所以觉得就这么大喇喇的过去了不会有什么打扰之说。
　　狼女小编还是个很有爱心的小编啊，因为知道左玺是一个人住，也看到过左玺的样子，瘦瘦小小的样子虽然很符合腐女的审美，可看了还是让人心疼，于是她早早的爬起床做了一点她拿手的点心去给左玺吃~就算是对他平时这么乖的更文的奖励吧！~
　　当狼女小编到了苏家门口，呆呆的对着苏家的门牌和左玺给她的地址仔仔细细的对了无数遍之后，还是揉揉眼睛不敢相信。
　　女孩子出门都爱拖拉，所以当狼女小编到达苏家门口时，早就过了约定的时间，可是狼女小编还是不敢相信左玺是“独自一人”住在这样的大房子里，从他的言行举止怎么看也不像！而且门牌上还大大个字写着“苏家”……
　　半响，保镖从里边走出来，高大凌厉的形象，却是毕恭毕敬的问道：“请问是金小姐吗？”金，是狼女小编的姓氏。
　　狼女小编先是两眼冒爱心泡泡，传说勇猛的保镖小攻啊！然后，她发觉，她被左玺那平凡的装扮和平常的话语给欺骗了！枉费她还心疼这家伙没人疼特意给他做了他爱吃的小吃来！哼！
　　本来是抓紧一切时间写文的左玺呆在房间里一边等人一边写文，却是看着时间越等越觉得不对劲儿，这迟到的也太久了吧！（作者：没谈过恋爱的家伙，女孩子迟到半小时是正常的！）
　　于是左玺终于起身离开电脑走下楼来，谁知，一下楼就看见那样的一副情景――苏爷爷对着狼女小编大献殷勤，狼女小编高兴的一把把手里的小吃送给了苏爷爷，然后苏爷爷连句谢谢都没有就开始大吃特吃……
　　该怎么解释自己住在如此豪宅？自己姓左人家姓苏？左玺懂得笑而不答，却不懂得说谎欺骗，头疼啊……真是，要不是怕她说自己偷懒的话，就把她约到外面去了！没想到这丫头竟然还要检查存稿……又不是小学生！想偷偷先看就明说嘛！~~~~~~~
　　左玺静静的坐在一边看着苏爷爷和狼女小编玩，扁着嘴巴神游天外~
　　可是，即使左玺什么也不说，狼女小编发现JQ的眼睛是雪亮的！苏爷爷的亲密就不说了，佣人们看左玺的眼光，可是很不一样啊！一边陪苏爷爷玩，一边还有余力思考，不愧是强人~
　　不过，狼女小编虽然被苏爷爷一夸就分不清东南西北，把特意做给左玺吃的小吃给了苏爷爷，左玺却还是吃到了~因为苏爷爷最喜欢左小子了！
　　吃人嘴短，拿人手短，这点左玺是知道的，而且是知道的非常清楚！所以左玺又陪着苏爷爷去后花园荷花池里玩了~
　　当然，狼女小编是一起的~从来没有到过如此豪华的豪宅，如此宽敞明亮如画的花园，狼女小编玩的非常开心~


　　【060】狼女小编做客二
　　章节字数：1192
　　果然，无论哪里的人工“公共场所”――花园什么的都好，公家的，便是给一般平民用的，必然只有便宜货。而真正这些富豪世家的花园里，才是会种上名贵品种的――火红郁金香这罕见的品种，就这样安安静静安居乐业的在苏家花园里长着……除此之外，还有不少名贵的牡丹品种和名贵的山茶花，象征繁华与富贵，灿烂而美丽，确实是富人做的。
　　抓鱼，这是社会低层人士家庭里的小孩经常都会玩的，毕业多年一直工作没有放过假的狼女小编感觉她回到了小时候！好羡慕左玺啊！
　　左玺：羡慕什么，待会你要知道了我的存稿都只剩一两万字，肯定就不会羡慕的了……
　　虽然苏爷爷是为了那小吃才夸狼女小编的，但女人对于夸赞总是没有免疫力的，所以狼女小编这一天都很开心！
　　而狼女小编帮忙苏爷爷“抓鱼赚钱娶媳妇儿”，苏爷爷就更喜欢她了！简直就把她夸的啊，天上有地下无~~~
　　看着狼女小编笑得眼睛都睁不开，苏爷爷偷偷的跟左玺说了句：“她还是没我老婆漂亮！”
　　抓了很多的鲤鱼，苏爷爷很开心的到厨房里下厨做今晚的饭菜――煮鲤鱼……
　　狼女小编乐呵呵的一起去帮忙了，当然还是拉上左玺了，已经尝过苏爷爷煮的鲤鱼的厉害，左玺不想伤苏爷爷的心，可还是苦着一张脸……
　　晚饭时，苏大少看着莫名出现的狼女小编，眉头直皱――这是谁？怎么会出现在这里？！跟左玺有什么关系？！……
　　发现有狼女小编打下手的鲤鱼好吃很多，大家对这个突然出现的女孩子也总算没什么意见。
　　左玺也好像没有发现什么不同一样，玩了一下午很饿，他今晚破天荒的吃了两碗饭！
　　本来看他吃的多，苏大少是高兴的，可是想到他是因为那个女的这么高兴，苏大少的眉头都打结了！
　　左玺迟钝没有反应没有感觉甚至都没发现什么，可是狼女小编之所以是狼女，当然是因为她那冒着绿光随时寻找JQ的一双狼眼！
　　果然就发现了左玺和坐在他旁边的那位帅气的高大的又很有气场不怒自威的年轻男主人有JQ！！！
　　没想到左玺真的被自己诱拐成功做了小受！！！狼女小编高兴至极啊！！！
　　可是，话说，左玺真的是要不不错，要不就要做到最好啊！！！他的这一位未免也太太太棒了吧！！！！！！！！！！！！！！
　　呜呜，可惜他不爱女的啊……姑娘年纪轻轻身姿婀娜，十八一枝花的，竟然没人有富豪帅哥要，好凄凉啊！！！！！！！！！！！！！
　　不过呢！幸好是咱们亲爱的漂亮的美丽的聪明的左玺给接手了！所谓肥水不流外人田啊！最起码以后有不尽的JQ看也是值得的啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！


　　【061】苏大少在外
　　章节字数：1582
　　苏大少怎么说也是个年芳二八的正常大男人，虽然都把人带回家里了，可是到现在这么久都没有吃到嘴，他可是浑身的细胞都在叫嚣着要释放啊！
　　于是，工作了一天刚好又跟大客户在外吃饭，苏氏旗下的娱乐公司的总监再次给几位上位者找来了娱乐公司的几个长得天然美的新人。
　　话说把左玺接回家里之后，苏大少很久都没有在外面过夜了，每天逗逗小孩然后搂着他睡觉，也是很有趣儿的一件事儿啊！
　　只是，上天制作男儿身出来干嘛用的呢？当然是床事上用的！那个左玺的身世太过独特，加上苏大少本来的计划就是好好的狩猎一回，所以始终还是没有对他用强的。
　　话说在床上用强也可以当是乐趣，可是别人一般都可以用钱财打发走，这个小孩却不行，虽然左家老爷想见他，暂时没有认回他的意思，可是如果一步走错，苏氏企业在全国前三的位置可是很难稳定的！
　　其实，他也是心疼这小孩啦！感情的事儿让他经历了那么离奇的家庭故事，又让他经历了这么痛苦的成长岁月，如果用强，恐怕会留下永生难忘的记忆……
　　此时他也知道，这个小孩睡觉不安稳，总是爱做噩梦，很经常的他醒来后发现浴室里多了一套小孩的睡衣，有时候醒来又发现这小孩正在做噩梦，一身是汗嘴里还呢呢喃喃的讲着梦话。
　　苏爷爷和苏奶奶虽然不是相爱结婚的，但是苏奶奶毕竟是名门闺秀，从来都是给足苏爷爷面子从不大吵大闹，至少苏爷爷也确实是没有做过出格的事情，只是和那个相爱的人联系比较紧密而已。总的来说，苏家是和平的，表面上也是美满的，至少，苏大少从小到大，家人都很疼爱他，虽然父母早逝，姑妈也被抛弃，却是一家人始终坚守在一起。
　　心疼那个小孩，所以苏大少甚至难得的宁愿自己冲冷水，宁愿自己用万能左右手做情人，也愣是一下都没有去碰他。
　　于是便有了这一天，这回到真是中了郑总监的计似的，几个高层全都跟几个新人明星玩的不亦乐乎，苏大少一夜未归。
　　苏大少以为他是为了左玺着想，没有做过的小孩，就算他同意了，第一次也是会很痛的，他不想他有任何关于欢爱的不好回忆，却不知，那个小人儿等了他整整一夜。
　　开始的时候，左玺以为他工作忙，想等他晚点回来的时候再一起吃饭，可是佣人说，他跟客户去吃饭了，于是他便和大家一起吃饭了。
　　后来，心想他总会回来睡觉的吧，便一边写文一边等，等着等着，文写了好长好长，人还没有回来，他开始心不在焉，写一会儿文看一会儿门，却愣是一夜没有等到门打开的声音。
　　写文很累，脑袋消耗很大，5、6点天开始亮的时候，他几乎累得快要昏过去，可是他又想也许再等一等他会回来吃早饭换身衣服的吧！结果一直等到9点钟终于昏睡过去那人还是没有回来……
　　没有了那人宽厚温暖的胸膛，没有了那人平稳和谐的呼吸和鼾声，没有了那人霸道又大力的大手强势的要求他多睡眠少通宵，左玺睡的很不安稳很不习惯。
　　真的是，十几年在外流落的时间，他都无法适应孤单和冷清，来到苏家不到一个月时间，他竟然就这样依赖人家了……
　　也许真的是很忙，忙到连饭都没吃，连觉都没睡呢！左玺的小说没有爱情，其实他是有点恨父母亲的，不完美的爱情让他留下严重的心理阴影。
　　苏大少对他的好他看得见，可是他不敢交付真心，他总觉的爱情就该完美就该独一无二，他害怕自己会步父母的后尘，再次被孤独的痛苦包围……
　　不过，对于苏大少的彻夜未归，他竟是始终一丁点男人会在外面猎食偷吃的怀疑都没有……也许是苏大少平时的表现真的很正常吧，不像苏二少那样随时色迷迷的！


　　【062】左玺恋爱了？
　　章节字数：1890
　　左玺虽然去过苏大少的办公室，但也只是一次，只是一个下午而已，而且那天因为再次被苏大少半路抓走，他正赌气呢，所以他对苏大少的办公室根本就没有去了解也没有心思去了解。
　　其实啊，苏大少的办公室里厨房和卧室和浴室全部都有，里面食物、睡衣和上班用的西装等等全部都有，可谓一应俱全，以便中午休息和有时晚上加班用。
　　所以当晚上苏大少穿着从里到外与前一天完全不一样的衣服回到苏家时，左玺就不开心了，他以为：原来苏大少不仅跟其他人一样在外面有女人，看来是连房子都布置了――跟左家老爷当年好像啊！
　　低头吃饭不说话，虽然他平时就不多话，可是他今晚却是明显的心情和气息冷了下来，早上八九点钟的时候才睡着，到了中午吃饭时间又被生物钟自然弄醒，下午没有胡思乱想的一直写文，想着把晚上的时间抽出来再跟那个人一起看书，或者是研究各种他送的礼物……
　　此刻因为看到他一点也不像加班忙得没有时间吃饭累得没有时间睡觉，反而是神清气爽还换了另一套衣服回来，左玺的心情极度的不好，吃饭都觉得困觉得头晕……
　　左玺闷闷不乐的吃完饭后就回房写小说了，可是心情好差，以前都不会这样的，不仅集中不了精神，还老是想虐待他的主角们，想对他们用刑……可是写又写不下去，不是不忍心虐待主角们，而是写了一句话就想发呆，发呆了老半天后才会回过神来写另外一句话……
　　狼女小编又在那里骚扰他，说什么他终于被她成功引导为小受了，什么恭喜他找到那么棒的如意郎君，又跟他八卦两人的进度，又跟他介绍世界的gay的情况，各种各样的八卦消息满天飞，blablabla说了半天，左玺心不在焉的回了她几个“嗯”“噢”“啊”的字眼。
　　看着狼女小编写满了一屏幕的字，想到自己看过的少数耽美小说，难道自己真的，恋爱了？……
　　可是今晚才突然发现，苏大少并没有想象中的那么喜欢自己，怎么办，自己已经爱上了吗？都说先爱上的人就先输了，那自己是不是也要步母亲的后尘了？……
　　想到那复杂的左家，想到自己那十几年的流浪，他突然很想哭……眼泪在眼眶里打转，此时苏大少正在他卧室的浴室里泡澡，虽然看不到但是他也不愿意待会因为哭泣而红掉的眼睛被他看到……
　　即使自己真的是先爱上了，先输了，他也不想让人知道……特别是被爱上的那个人……
　　看着屏幕假装很认真的样子，拼命的睁大眼睛不让眼泪流下来……他很想用以前看动漫看小说的办法转移注意力转移伤感，可是他发觉，小说的页面打开着看了半天，他才看了几句话……
　　于是他又转去看动画，话说因为最近的忙乱，他落下了很多的动画更新没有追呢！不过……当整集的动画播完了上结尾曲上下集预告的时候，他才晃过神来――还是什么都看不进去啊！
　　没想到自己竟然会被影响这么的深，也没有想到自己会陷入的这么的深……看来自己是输得很彻底啊！怎么办呢？……
　　不想去抢，不想去挣，他不知道他的情敌是男是女，也无所谓知不知道，反正他的命运本身就已经够痛苦够好笑的了，再多一次可笑和痛苦也无所谓，如果天真的要灭他，他会坦然接受的，好过拼命地争抢到最后还是得到和左家那几个小老婆一样被赶出家门的命运……他不想再次得到像母亲一样的命运……
　　听声音苏大少此时从浴缸里出来正在擦身准备出来，虽然很想把眼泪给逼回去，不过还是失败了……所以他要趁着苏大少出来之前赶紧把眼里抹掉……
　　然后迅速的爬到床上，被子一盖，连澡都没有洗，甚至连衣服都没有换，就这样睡了……
　　苏大少出来见状觉得很神奇，因为这小家伙从来都是后半夜才睡的，今天睡这么早实在是太奇怪了！他关心的过去问他是不是生病了。
　　谁知他的关系却是让人更加的伤心，左玺连话都说不出来，梗咽着喉咙，所以只能摇摇头以示自己没事儿……
　　发现小家伙的电脑没关，宠溺的笑笑走过去帮他关电脑，发现他的几篇正在连载的小说文档中，除了两篇今天下午修改了，一篇今晚修改了，另外剩下的，无论是正在连载的小说还是他新构思还没有开始发布的小说，最后的修改时间，都是今天早上8点半……
　　聪明如他，当然明白这代表什么，之前没有自己叫他起床他根本就是睡到下午才起床的，所以不可能是那样的大清早爬起来写小说，也不可能是爬起来写了两句就没写就那样“最后修改时间八点半”……


　　【063】左玺不见了
　　章节字数：1490
　　苏大少忙碌了一天，中午都没有休息，把所有已经在案上着急的工作先搞定了，然后又把还不是很着急的工作给处理完了一大半，推掉了晚上意义不大的应酬，心想早点回去应该能够和小家伙摊开来说的时候了，虽然他早就知道自己是在追他，不过现在摊开来说可是正式的追求，估摸着现在小家伙应该不会拒绝的。
　　路过酒庄时，还特意进去买了瓶20年珍藏版的法国红酒，处于高位，世界各种名酒喝多了，还是觉得波尔多红酒最有味道。而且红酒的度数不高，可以让小家伙也喝一点。
　　不知道他酒量如何呢？要是容易喝醉就更好玩了，这样今晚就可以逗逗他，或者是直接吃掉~
　　心情愉悦的回到了苏家大宅，即将开饭了小家伙竟然还不下来，真是稀奇竟然有人吃饭都不积极的，拣着这么个有趣的小家伙，苏大少心情愉悦的上了楼直奔小家伙的房间，现在也算是他的房间了~
　　谁知，在房间里竟然没找到人，看了看电脑，应该是出去很久了电脑已经不发热了，房间里也一点的零食或者饮品的尸体残骸、垃圾什么的都没有，看来真的是出去很久很久了！
　　不爽，把刚刚还高兴的直当宝贝紧紧抱着的红酒扔进沙发里，闭上双眼躺在沙发上休息，表面上表情没什么变化，可是心里可不爽了：小坏蛋出去竟然不跟我说一声！哼，回来非得欺负一下你不可！
　　心里不爽，可是又不想去问佣人们，他一点也不想让别人知道自己紧张那个小家伙，他可是威风凛凛的苏氏企业总裁，让人知道那小家伙不过是出去一下自己就那么紧张不是被人看笑话了？！
　　整个吃晚饭的过程他几乎是黑着脸进行的，那个小家伙，竟然连晚饭都不回来吃！真是越来越大胆了！枉费自己还特意这么早回来想跟他确立关系……
　　吃完饭，还没回来……心不在焉的看书，看了半天没看进去，乱七八糟的想着这小家伙会是跟谁一起出去了？去干什么了？……几时回来……
　　不想去想他，出去也不跟自己说一声，要去那么久也不跟自己说一声，真是不乖！不想了不想了！嗯，去洗澡~
　　洗澡泡澡洗了大半天，老是洗着洗着就发呆，没有了那个小家伙让自己逗一逗，偷偷看他写小说，有时打断他写小说，有时拉他一起看书，有时拉他一起做他最不擅长的锻炼身体……想想都觉得有趣，真的是，不知不觉间，那个小家伙竟然让自己无聊的生活变得这么有趣啊！
　　洗完澡竟然还没回来！这都快到半夜了是干嘛去了？！！！真的是难道是会情人去了？！！！真的是把自己当傻子吗？！！！
　　愤怒的抄起电话想打，当找到了他的号码之后，已经慢慢冷静下来的人又不想打了――他要是会情人去了，那也就是没戏了……
　　想想又觉得愤怒，他苏大少什么时候想要什么人得不到啊？！凭什么他就这么无视自己啊？！！！愤怒的在房间里走来走去，走来又走去，虽然泡了澡，可是忙了一天还是很累，身体累，精神也累，唉，白忙活一天了，很不甘心啊！他躺到床上睁着眼睛看天花板……
　　天花板并不好看，也就是吊灯加壁灯加壁画而已，没什么好看的，看着看着，就转到外面看夜空了，黑漆漆的夜空，只有自己一个人，倒是有点孤独感啊……
　　好不容易遇到一个看着感觉不错的愿意带回家来了，结果到现在还没搞定……
　　看来自己真的是老了啊！魅力退化了呢！难道自己注定只能孤独？……老天爷真是不公平
　　啊……自己好像也没做过什么伤天害理的事情啊！……


　　【064】该离开了
　　章节字数：1572
　　左玺到大半夜才回的苏家。看到苏大少已经躺在自己的床上睡着，感觉很郁闷，凭什么吖？……
　　明明自己有房间非要跑了这里凑热闹……在外面还要女人还有家呢，冷落别人是要闹哪样？……
　　哼！左玺自己都没有发觉的小嘴高高嘟起，甩头转身洗澡去了。
　　呼，温热的水真是舒服啊！……懒懒的不想动，那就先泡泡澡吧！把自己整个泡到热水里只剩个鼻孔呼吸，忙了一整天累了一整天，总算可以休息了……
　　话说，没想到自己竟然这么的幸运啊！原来运气还没有完全抛弃自己啊！
　　正式签约将《黑暗魔咒》制作成大型3D网络游戏，这可不仅仅是钱的问题，怎么说呢，这是自己成功的证明！
　　本来左玺根本不在意什么钱不钱的，更加不在意什么成功成名失败为寇的，只是最近发生的事儿，他最不高兴的就是，如果自己有能力，就不用躲在苏家躲在苏大少的羽翼保护下……
　　那个游戏公司还真的是很疯狂，一签完约就马上开工，不少的人物设定都做好了，不过为了尊重原创做出和原创一样的感觉，他们马上就要自己留下来说出自己的意见和见解，并且陪他们一起修改直到满意为止……
　　开工第一天就中午没有休息晚上还加班一直到刚刚自己实在累得不行趴在桌子上睡着了才被放行，而那些人竟然还是一边猛灌咖啡一边马不停蹄的工作！……
　　左玺离开时，非常的惊讶！非常的震惊！之前他有个读者是学动画设计的大学生，聊天的时候也有说到他们的工作日夜颠倒，没日没夜的加班……
　　左玺不以为然，日夜颠倒自己也是一样的啊，但是他没有想到加班这回事儿，因为左玺是自己一个人，每天要更新的字数不多，只要他按要求完成了就行，即使大家都希望他加班加快更新，但是第二天没有公司的框框条条约束，他还是会把美容觉给睡回来~
　　第一次亲眼目睹游戏公司的疯狂，难怪游戏公司总是那么出名那么有钱呢！也难怪总是有那么多人喜欢玩游戏呢！（作者：喂喂，你始末颠倒了啦……）
　　话说自己还真有幸啊！这个游戏公司整栋大厦30几层全都只是做游戏没做其他，竟然就占了这么大的楼！自己的小说会被制作的很成功吧！回去跟读者们说，他们很多人都很爱玩游戏，应该会很高兴的！呵呵，每一次跟他们聊天都好有趣！
　　泡澡泡舒服了泡够了，才慢悠悠的拿来沐浴球给自己擦身子，心里不禁感慨，啊，有浴缸真是太好了！没想到泡澡去除疲劳的功效这么快！真后悔以前没有给那小小的出租屋给装个浴缸啊！
　　真的舒服的自己都想在浴缸里睡觉了！话说自己的小说自己老是觉得不好，不够好，看来就是之前没有装浴缸没有足够的去除疲劳没有足够的放松的原因了！（狼女小编：是你不够勤快！）
　　话说今天签约得到那么多的签约金，呵呵，等回到自己的小小出租屋之后，就马上安个浴缸好了！
　　嗯……话说，什么时候搬回去好呢？……最近风头好像也没那么紧了好像……只要左家不找上门来不相认就没事了吧！……
　　话说，住在这里这段时间，真的是吃的很好住的很好被照顾的很好呢！……不管是正餐还是点心还是宵夜还是苏爷爷的零食……还有苏大少送的那一大堆的书啊电子产品啊还有情趣内衣……（左玺脸红……）
　　算了，还是回去吧！不属于自己的千万别强求！……自己已经尝到过一次了不是吗……何况自己是个男人，有手有脚的自己能挣钱养活自己，干嘛要跟那些弱小的女人和小孩争呢？……说不定因为自己一个争抢的念头，他们就得流落街头、流离失所、挨饿受冻而死呢……
　　这种事情，不想再听说第二次！……特别是跟自己有关系的……


　　【065】发现真相
　　章节字数：1621
　　左玺连续几天在游戏公司忙了个没日没夜，简直就比苏大少还忙。
　　苏大少知道他是忙工作而不是会情人之后，也就不那么郁闷了。不过他知道左玺的小说制作成游戏的第一想法就是：把游戏公司给收购了。第二个想法就是他赚的钱几辈子都花不完呢，搞的那么辛苦挣那么点钱干嘛啊。转念又一想，爱玩就让他玩玩去，要总是闲着想起左家的那些事儿可就闹心了。
　　说到左家，他最近一边去看望卧病在床的左老爷，一边派人观察左家人的一举一动，除了为了左玺，还有就是担心左家会对苏氏企业做出什么举动。
　　庆幸的是，左氏集团早就已经全权移交给左家的大少爷了，左家的大少爷一向是个以冰山无情面瘫出名的人，他貌似会父亲的那段轰轰动动的背叛史毫无兴趣，目前为止对苏氏企业还完全没有任何举动。
　　想起两人之间还有一场交易，那是左家的小少爷住在苏家玩的某一天，左家大少找到苏大少说：“我们来做笔交易吧！你帮我把左玺带到我父亲面前，解开我父亲的心结。”
　　虽然企业规模不如他，但是苏大少却是十二万分的淡定加稳重，望着他笑：“我能有什么好处？”。
　　新闻报道出来这么久也不见他澄清过，左玺甚至住到了他家去，左大少心想这个人可能是真的跟自己那无缘的弟弟是一对儿，便说：“我帮你搞定我父亲。”
　　一番话说的，苏大少只觉得很有趣儿。本来他对左玺也只是有兴趣想玩玩儿，把左玺带回家也还只是玩玩儿而已，这个人身份特殊却没有威胁，很适合用来玩。
　　于是苏大少想也没想就答应了，同时还是暗中派人调查左家，总觉得有哪里漏掉了，那左家三少爷抱着左玺哭道：“求求你……跟爸爸说不要讨厌我……”的画面和话语还在脑海里流转，他不懂那样严父慈母父慈子孝的让商界羡慕妒忌的左家怎么会这样……
　　不搞清楚，就想让左玺去看那个抛弃了他和他的母亲和其他小老婆以及众多的兄弟姐妹的人，恐怕是很难的，应该说没什么可能性~
　　苏家，自己和苏摺没什么感觉，也就是一般轻松快乐的执绔子弟了，而自己的父亲和姑妈却不是那么的幸福，因为爷爷始终都爱着另一个女人，奶奶曾经也吵闹过……所幸爷爷对父亲和姑妈还可以，而到了自己和苏摺这一代，对两个孙子虽然不及别人家那么好，还不算太差，勉强还算可以的。
　　苏大少手里拿着私家侦探调查来的报告，眉头皱着只觉一阵阵的头疼，他完全想象不到，左家竟然会那么乱――左家三少爷竟然不是左家的儿子！
　　没有办法相信，那个被奉为掌上明珠，万般宠爱的左家三少爷，竟然……不过，真的是这样的话，所有的事儿倒是有了解释了――左母的退位，左家三少不再出现在人前，左家三少爷跑到苏家找左玺，左父左母近年来不复以往的恩爱……
　　只是，事实是一回事儿，接受就是另一回事儿了！他可以拿着这些文件回去跟左玺解说没错，可是，他实在无法想象左玺要怎么再去承受一个这样可笑的事实，自己只是这样看了看这些文件，就被左家的荒唐给震惊了，上天真的很残忍……
　　或许很多的名门世家的人都会这样，风流成性，私生子一大堆，只是，谁会这样公然的把自己家的面子搞的这么的不堪……双方还都是名门之后啊……
　　苏大少此时很庆幸的感觉到，幸好自己没有随随便便的就搞个商业联姻……后果不堪想象啊！……
　　左玺因为小说要制作成游戏，成了个大忙人，两人相处的时间更少了，可是苏大少却是更加的疼爱左玺了，总是变着花样去逗他去疼他，吃的也好穿的也好，工作相关的也好，总之给了他很多的好处。于是从游戏公司开始传开――两人热恋的真实情况……
　　从网络传开出去，根本无法阻止，左玺很无力，一时之间又被全市的媒体、报刊杂志新闻等等的给盯住了……


　　【066】真的病危
　　章节字数：1565
　　这满天飞的报道再次让左家老爷病倒……
　　苏大少没说什么，只是回到家里偶尔提起，就是看报纸的时候突然看到然后告诉其他人一样，完全没有劝左玺去探病的意思。
　　其实苏大少并不是那么有良心到愚忠愚孝的人，现在左玺是他的人了他当然要向着左玺（作者：喂，貌似你还没有吃到他。），就算左玺不是他的人，那个左家的事儿看着也让人寒心。而且，谁知道他是不是没病装病逼左玺去看他呢！这种事情，以前奶奶就经常做！经常用生病骗爷爷留在身边……
　　左玺也确实是，没有想去探望的意思，因为他是绝对不要跟那个人相认，因为他无法忘记那些铭刻在时间历史长河里的伤害……
　　照旧每天去游戏公司上班，连周末都没有休息，比苏大少还要忙！游戏制作也是以神一般的速度的增长，看着那些慢慢被建好的3D人物、怪兽的模型、宫殿城堡、各种各样的道具，左玺就觉得激动万分！他突然好想玩游戏！
　　他的书迷之中有很多是玩游戏的，经常聊天的时候会说的，狼女小编也是爱玩游戏的，经常都跟他说哪个游戏怎么怎么样，他也看过一些网游小说，觉得很有趣儿！但是他从来没有起过要去玩的念头，不知道为什么，那颗心就是一直都很平静。
　　后来呢，因为苏大少送了个ipad给他，然后又总是拉着他到处去应酬啦视察了，浪费了太多时间在车上，导致了他学会了玩连连看。此时，他看着制作团队的人在制作模型，有些在制作让人物怪兽等模型行动的命令，他就好想玩玩这些3D网游！要是这游戏现在就能玩就好了！……
　　想归想，不行就是不行，所以他就更积极的投入到工作中去了，因为那样游戏就可以快一点完成，他就可以快一点玩到由他自己写出来的游戏！想想都感觉，好神奇啊！
　　苏大少对左玺的怀柔政策依旧进行中，早中晚餐都是让他吃最好的，想吃但是没营养的不让吃！例如，可乐……
　　苏大少对于媒体再次铺天盖地的报道不予澄清，甚至可以说不予理会！就算报道胡乱诌什么：“两人已于荷兰结婚”“两人计划代孕”甚至还有“左父已经同意两人之事”等等等等……
　　不管外界怎么样胡思乱想，怎么样胡诌乱掐，苏大少是懒得理会了，虽然他现在也没有什么跟左玺“结婚”“找人代孕”“求得家族同意”的打算~不过，左玺不愿意去见左老爷，而左老爷又病重了，于是他就只好自己先去看看了。
　　不看不知道，一看吓一跳。没想到左老爷这回还真的病重了！躺在病床上靠着氧气罩呼吸，旁边的左母和佣人守着却是一点难过表情都没有，而那个不是左家儿子的左家小少爷却是趴在养育了他十六年的父亲床边哭得双眼红肿……
　　苏大少虽然不喜欢左老爷，但是也还是有点恻隐之心的，这病危时刻，如果有能够解开心结的办法，说不定就能活过来。
　　左家小少爷这回没有去苏家找左玺了，因为左老爷是真的病情严重，他不敢也不舍得走开一步！他就在那病房里哭得泪眼婆娑的，讲话断断续续的连一句完整的话都说不出来，一直不停的求苏大少把左玺带来，只是这回，他再没有说求左玺帮他让爸爸不要讨厌他了……
　　左玺真的好忙，因为他总是文思泉涌，导致同时连载的小说太多，于是这些天去游戏公司搞的几乎没时间写小说，存稿又快用完了……
　　晚上回来后，忙了一整天累了一整天的他竟然打开电脑打算继续工作――写小说……
　　其实，报纸说的左老爷病危，他有看到……报纸上说的很严重，报纸上的那张被抬上救护车的照片很真实……左玺很害怕很难受，可是又不知道怎么办……他不知道怎么面对那个人……那个给了他生命却又毁了他一生的人……


　　【067】去医院
　　章节字数：1501
　　左玺一向不喜欢手机，不喜欢打电话不喜欢接电话不喜欢发短信不喜欢收短信……可是，当左家小少爷打电话给他的时候，他鬼使神差的从兜里拿出了一向静音状态即使有来电也不知道的手机。
　　电话的那边，左家的小少爷哭得稀里哗啦的，说话不仅是断断续续没一个完整词句，而且还咬字不清，想象的出那孩子此时一定是鼻涕眼泪满脸都是了，不过，那么受宠的孩子，自然会有人帮他收拾就是了~额……没想到自己这个时候还能分心啊！……
　　“呜呜……左、玺……哥哥……呜……你……在……哪里？……呜呜……”左玺那漂亮的眉头直皱，放下了紧张的工作接起他的电话，却是听了半天一句都没听懂……
　　最后是左大少抢过了手机，搂住了摇摇欲坠的小人儿，冰冷没有温度的声音从那边传来：“麻烦你来医院一趟，父亲可能不行了。”说真的，大家该怀疑这左大少是不是左老爷儿子才对，父亲快不行了，可是从他嘴里说出来的话却是一点的伤心感觉都没有，简直像是天气播报员……
　　“不、不行了？……”左玺呆愣，不知道该给什么反应，也不知道该这么办……那个在商界叱咤风云，那个色胆包天连娶几个小老婆，那个冷血冷清任由老婆孩子死在外面不闻不问的男人，要死了吗？……
　　死亡，便是香消玉殒，烟消云散，无影无踪吗？……
　　这么快就要消失了？……曾经闪过脑海的恨意和报复都还没有实施呢……小时候，你把人家带回家的那堆承诺也还没实现呢……
　　“是的，请你现在来市里医院一趟。”公事公办的口吻，好像死的那人与他没有任何干系，更不是他老爹……
　　左玺呆呆的坐在座位上，不知道该说些什么，手机不知几时放下了，他已经不能思考了……
　　连手机都拿不稳，微微发抖，全身像是被抽掉了力气一般，他想张嘴说句话都做不到……
　　手机传来几声声响之后便安静了，他静静的坐着静静的望着手机，好似这样看着它，事情就会改变一样……呆呆的漂亮的一双桃花眼完全没了神气，双眸失焦……
　　死亡，他在孤儿院见过，到现在依然让他后怕……死亡，是能够改变整个世界的强大力量，强大到没有任何人能与之抗衡……
　　左玺就那样呆呆的坐着，他担心他害怕，他却忘了要起来跟游戏公司的人说一声然后离开……
　　不过幸好，过了不久的一会儿，从长相到身材到身份地位身家能力都让这游戏公司的普通白领们羡慕妒忌恨的苏大少来了，一把揽起完全失了神的小人儿，抱到到怀中就走。
　　话说，传闻他们两个是一对儿，每天也见到有人接送、送饭菜给左玺，可是本尊却是从来没有出现过！没想到今天竟然出现了！还这么光明正大的一个公主抱就把人给抱走了！气势啊！花痴女们口水哗啦啦的流……
　　抢救室门外，手术灯亮着，在门外什么都看不见什么都听不见，在外面干等完全就无法知道里面情况怎么样……
　　左家小少爷还是哭得一把鼻涕一把泪，左大少那冰山脸简直就是个刀刻的模子！看到自己的小宝贝哭成那样表情也没一点变化。左家的二少爷也是面无表情，不过还没有左大少那么的十足冰山感。左母也哭了，或者说她一直在流眼泪，却不是那宝贝小儿子那样哭出声的，左家带来的佣人也在一边抹眼泪。
　　到了医院苏大少就没有抱左玺了，而是把他慢慢扶了进来，左玺的身子轻微的抖着，他全身几乎都没力了……死死的盯着那亮着的手术灯……你欠我的，究竟打算什么时候才还？……


　　【068】手术成功
　　章节字数：1573
　　手术很成功，医生说这只是很常见的高血压引发心脏病，所幸病人求生意志还挺强。
　　左老爷被推出了手术室，左家小少爷跟着趴在左老爷的手推床哭得稀里哗啦的一路跟到了VIP病房，左大少在左家小少爷的旁边轻轻地安慰他。
　　左玺从手术室门口一直到左老爷的VIP病房门口，都是呆呆的看着那两兄弟万分孝顺的模样，不知道自己该怎么做，该做什么。
　　苏大少轻轻的拍了拍他的肩膀以示安慰，左玺的样子好似想哭，眼里却没有一滴眼泪，有点失魂落魄的样子，苏大少心疼的把他拉到怀里。
　　左家主母非常鄙夷的看了看在医院这样的公众场合拥抱着的两人，从鼻孔里轻哼了一声出来，扭着腰进了那VIP病房。
　　医生看了看病房里哭哭啼啼哭个不停的左家小少爷，头疼的揉了揉眉心，按耐着对这怪异的一家人和那冰山左大少的不耐，走进去对床边的两人说：“病人需要静养，请你们安静一点。”
　　明明是为了病人好的话语，明明躺在病床上的那人是左家大少的亲爹，可是当医生这样尽职尽责的说出那提醒他们的话语，却得到了左大少无情的冷眼飞刀……
　　医生非常无奈的走了出来，所以说，很多时候真的不是医生不够好治不好病人，根本就是这些不懂事的家属好心办坏事儿给弄坏了！
　　气愤的走到病房外，发现了被苏氏企业总裁搂在怀里的男孩子跟床上躺着的那左家老爷是那么惊人的相像！这医生是左家的老父的固定医生，当年左家小少爷的身份暴露，左老爷也是气的心脏病发，当时就是医生救治的左老爷。而后来，像媒体等各界隐瞒左家小少爷的真实身份，这医生也是帮了大忙的。
　　所以，这苏大总裁怀里的孩子，应该就是最近报纸报道满天飞的那个左家遗落在外的儿子了吧！上一次新闻刚刚爆出这个孩子的存在，并且是同性恋的时候左老爷就病倒入院了，消停了不到半个月，绯闻就又是满天乱飞，左老爷病倒的原因可想而知。
　　医生看了看病房里的左太太，走过去轻轻的对左玺说：“心病还需心药医，你多多陪陪他。”
　　然后潇洒的转身走了，他虽然是左老爷的固定医生，可他还是有很多病人的大忙人啊！话说，苏大总裁都陪着人家到医院来了，看来这次是认真的，可千万别在气着左老爷才好啊！总是给同一个人抢救做手术，很无趣的说！
　　左家的小少爷那双大大的眼睛哭得又红又肿，整个的成了兔子眼。左大少面无表情的哄到他终于不哭了，只是抽抽噎噎的，左大少估摸着这小家伙该哭饿了，于是把小家伙连哄带骗带出去吃饭的同时，顺便让左玺过去看看父亲。
　　其实，在这里让左玺最为不敢过去的最大的问题是左家主母……左家主母对左玺总是有一点敌意的，虽然她也早已不爱左老爷了，可是那一纸婚书，共同的儿子，几十年的光阴，始终不是说想抹掉就可以抹掉的。
　　可偏偏左大少出去吃饭竟然不带上他自己的亲生母亲！……就好像在他的世界里只剩下了左家小少爷一人，他的眼睛也只看得见左家小少爷一人似的……
　　左玺小心翼翼的坐在了左老爷床边位置的小凳子上，有点紧张又有点害怕，他不知道该怎么做，他没有像左家小少爷那样哭得要死要活的感觉，他也不知道该说些什么，医生说心病要心药医，可是具体的心药是什么样的形式、模样，他不懂……
　　苏大少倒是很醒目的，坐在他的旁边安慰似的握着他的一只手，鼓励他对着躺在床上还未醒来的人说说话。
　　确实，这个时候开始跟左老爷说话是最好的，因为这个时候左老爷不会回答，左玺心里虽然害怕紧张而且别扭，但是也还好，而且现在先说说话，等他醒来之后，左玺大概也能自然一点的跟他说话了。


　　【069】病房
　　章节字数：1712
　　有了苏大少的支持，左玺大着胆子握住了左老爷那布满皱纹苍老的手，却是始终说不出一句话。就那么低着头望着那只手，他感觉到了自己心跳加速……
　　这个男人，在半年前左大少事业突破瓶颈再上一个层次的时候，报纸杂志电台争相报道，还采访了他们一家人，那时的他，还是那么的神采奕奕，精神爽朗……
　　呵呵，没想到自己一出现就把他气入院两次，看来自己还是很有魅力的嘛！……（作者：耍调皮耍的真不是时候……）
　　苏大少搂着他，偶尔在他耳边吹气，别人看来，在医院里做出这样的行为，还是两个男的，无论如何都让人很不齿，但是只有左玺知道，苏大少这样做帮自己降低了不少的紧张……
　　过了很久，也不见左大少回来，也不见左家的小心肝回来，更不见任何人送任何的餐饮来给左母……
　　于是同样在手术室外紧张担心了一天的左母因为肚子饿，鄙视的看了他们一眼，扭头转身出去找吃的了。
　　这女人，始终对左玺怀着敌意，却没有对左老爷都多上心，真是，可笑的一个人。苏大少默默的在心里写下评价。
　　左太太离开后，病房里只剩下躺着的那个和坐着的两个人了，左玺才终于有勇气跟躺着的人说话，可是，他张了张口，那一句爸爸或者是父亲的称呼，始终说不出来……
　　心里挣扎了很久之后，还是没有说出口，只是轻轻说了一句：“我是左玺，我来看你了。”说出这话后不自觉的松了一口气，就好像完成了一个巨大的任务一样。
　　看的出他心里的挣扎和难受，苏大少宠溺的摸了摸他的头发，果然把他带来是对的。他清楚地知道左玺对这左家的人没有好感，他知道左玺心中的感情不多，但是绝不是一个整天想着复仇的灭绝人性的人。
　　就这样，三人皆无言的在病房里呆到了大天黑，直到八九点左右，左家的小儿子才红着脸，嘴唇红润且有点些微的红肿，和依旧一脸冰山的左大少还有稍微不那么冰冷的左二少，好像还有些微的一点得意，一起进来这高级VIP病房里，换左玺和苏大少去休息。
　　其实这里左家是有派专门的佣人来看护左老爷的，根本无需另外陪夜，只是左家的小宝贝非要吵着来，所以左大少和左二少才会来的。
　　苏大少轻唤左玺，想要带他离开，左玺却是摇了摇头，不大想离开。至今为止，没有谁跟他提起左家、当年和现在的事儿，谁也没有给他一个解释，谁也没有给他补偿，不过，他不想现在就离开……
　　左玺这边呆在了医院里陪左老爷，那边游戏公司的工作也就落下了，所幸那个公司还非常的人性化，某些重要的图纸画好后会送来问他意见，若是在剧情编排等地方出现意见分歧等等的情况，也会一天下来收集在一起然后再打电话跟他讨论……
　　游戏开发照常进行，他真的很佩服那些游戏制作者，因为没了他的参加，其他人的工作量可是明显增多，却没有人抱怨。而且他发现，来医院找他的人每一次都不相同，每一次都在变更，开始的时候他以为是游戏公司的人讨厌他所以每一次人们都推脱，后来发觉，根本就是那些女的想来看苏大少和左大少左二少的！而那些男同事们则是来这边勾搭美女护士的……
　　因为左玺这几天呆在医院里，苏大少因为公司的事儿不能时时陪伴，却也是一有空就往医院跑，左玺的一日三餐依然是由苏大少定制的，每天苏家的佣人准时奉上。
　　因着苏大少和左大少左二少这几位本国商界重量级人物这个星期之内不停的往医院跑，还是同一家医院，是什么原因，大概也能猜到了~于是，左老爷病倒的消息很快就隐藏不住了，记者们虽然被苏家和左家的保镖们拦住了，却还是能写得出东西――“左老爷病危！”“左老爷承认苏大少为子婿！”“左家儿子争家产！”……
　　反正八卦记者们的工作就是无中生有，胡乱捏造，几位大人物也就懒得去计较了。不过，老是搞得闹翻天搞得股价跳动，搞得公司人心不安，真的很烦也！苏大少站在病房的床前，双手交叉在胸前，半眯着双眼盯着不远处隐藏着的摄像机不时闪出的白光……


　　【070】左老爷醒了
　　章节字数：1600
　　左老爷醒来，呆呆的望着左玺好久，好久……两人都没有说话，只是这样静静的望着对方……
　　对于床上的这位老人家能够醒来，左玺当然是高兴的，还有一点小小的激动，毕竟，他已经在医院里陪了一个星期了，看着那微弱的呼吸微弱的心跳，他也一直很不好过……不过，此时发现床上的人睁开了眼睛，他很惊讶却没有惊吓的马上叫人，而是静静的与之相望……他还是不知道该和这人说什么，而且，还是有点别扭的感觉……
　　床上的人还是很虚弱，他还带着氧气罩，一睁眼便看到了这个与自己长得最是相像的孩子，张了张嘴，还是说不出什么来，于是他缓缓的伸出手，想去握住那孩子的手，可是他真的是到了年老色衰的时候了啊，手也是那么的无力，颤巍巍的举到了一半的时候，再也往上不了了。
　　左玺见状便赶紧去握住那刻满了岁月痕迹的苍老的手，他的手有点冷，许是生病的原因，许是年老的原因，左玺贴心又别扭的用两只手握住了那只苍老的手。
　　两人久久的相望没有说话，眼神也只是深深的凝望，不似有交流的感觉。
　　苏大少来到见状，他也觉得两人需要安静的相处，多年的矛盾没有那么容易化解的……不过等了一会儿，他还是按了铃叫医生来给左老爷检查身体。
　　左玺被苏大少牵着到外面的板凳上等待，左玺有点紧张，有点害怕，他不知道自己这是什么心情，他只知道他被苏大少紧紧搂着的时候，他的手在微微的发抖……
　　因为要进行详细的全身检查，所以要耗费一些时间，苏大少把早餐放到了左玺的面前，可是左玺却只是摇了摇头，他是真的吃不下……
　　破天荒的，苏大少让佣人送来的早餐除了粥和豆浆还有油条有煎堆，有辣鸭脖，有香喷喷的咖啡，还有可乐！平时因为左玺的身体不大好，苏大少可是严格控制他的身体的说！
　　左玺觉得很奇怪，他看着苏大少的脸研究，这个人究竟在想什么啊，为什么总是做一些让人无法理解的事儿呢？！被分解了注意力，左玺便把注意力转向了那些早餐，不过也许是心境所致，
　　他现在是一点都不饿，看着这些东西他并没有什么想吃掉的欲望……
　　苏大少见状，也不多说他什么，只是拿起香喷喷的咖啡，猛的喝了一口，嗯~真香！~这可是他家厨师特意一早起来用咖啡豆磨的！他家厨师以前还学过专业的煮咖啡，专业级的噢！
　　然后，也不管左玺在想什么在看什么了，抓起油条便大大的咬了一口，嗯！太香太好吃了！难怪爷爷再怎么生病但是病好之后他都还是照样吃这些容易上火的东西！~
　　再去拿煎堆……这回左玺呆不住了，这些东西可谓色香味俱全啊，而早餐的分量并不多，全部都是适可而止，因为这个时间吃了早餐后离午餐时间并不远了。所以左玺再也忍受不了苏大少的诱惑一把抓了一根油条就往嘴里塞，然后油条还没吞下去就抓住咖啡咕噜咕噜的一灌就少了大半杯……
　　嗯！好吃！还有煎堆也要！鸭脖也要！左玺那油腻腻的爪子把还没吃完的油条放下就想去抓另外的，他住进苏家这么久就被禁食这些东西这么久，可是想念的慌啊！
　　苏大少无语的为他拍了拍背以免呛着，同时用低低的声音在他的耳边道：“别急，不跟你抢，都是你的。”
　　听到苏大少的话语，左玺才终于平静了下来，嘴里慢慢的嚼着刚刚咬的油条，手却还是不安的去抓煎堆和鸭脖……
　　左大少和左家小少爷听到左老爷醒来马上就赶过来了，来的时候就看见这样的画面――左玺两手抓着食物，苏大少在制止他别吃太多别吃太急，只是，不知道的人会误会苏大少在跟左玺抢吃的……
　　左二少后来也赶来了，唯独左家主母，竟是连着两天没来了，感觉好像她完全就不在乎躺在病床上的那人一样……


　　【071】左老爷传位
　　章节字数：2119
　　左老爷醒来后，又休养了几天，终于是能够开口讲话不需要靠氧气罩呼吸了，这当然是人人都欣喜的结果。
　　只是，左老爷一能够说话能够自己动作，马上就做了一件震惊世界的事儿――他把他脖子上戴了大半辈子的玉佩摘下来给了左玺。
　　左母前面这么多天一直都是看左玺不顺眼，可是碍着苏大少的面子也不敢说什么做什么，可是这回左老爷的举动这可是个不得了的事儿了！她再也忍受不了的出口了！
　　“死老头你个老不死的，你怎么可以这样做？！这东西你怎么可以就这样随便就给了一个野孩子？！！！大宝贝和二宝贝陪在你身边这么多年你却什么都没给过他们，现在这野孩子一出现你就把这玉佩给他！！！！你把我当什么了？！！！！啊？！！！你把大宝贝和二宝贝他们又当什么了？！！！啊？！！！你做人怎么这么没良心呢啊？！！！他到现在都还没验血呢！！！！！！！！！！”
　　……
　　左老爷的病房里因为左太太突然没形象的争吵而乱成一团，左大少和左二少也很无奈，特别是他们的母亲竟然在这么多外人的面前就把他们的小名给叫出来了……
　　左家小少爷害怕的躲在左大少背后，自从小少爷的身份揭穿后好多年，他都没有再见过母亲这般疯狂的举止，完全没了名门贵族的气质，像个泼妇，这说明事态严重……
　　左大少依然一脸冰山状，不过熟悉他的人都知道，他的脸色凝重了很多。他无所谓的说：“没有关系，父亲，你要给他就给他吧，反正我自己早就赚到足够养活小宝贝的钱了。”
　　苏大少半眯着眼睛思考，左大少对这小少爷不是一般的宠啊，而且左母刚才说的话里，没有小少爷……呵呵……那个小家伙，跟左玺一样可怜啊~
　　左玺不明白这玉佩是什么意思，只是接过玉佩的时候，这玉佩温润的手感确实是天上地下绝无仅有，是块绝世稀少的货色，不过，看到左母这么激动，他还是把玉佩推还给了左老爷。然后他自动自觉的站到了苏大少旁边，让出空间给左太太和左老爷沟通。
　　不自觉的靠在了苏大少的身上，苏大少偷偷的勾起嘴角笑了一瞬，小家伙不知不觉间就已经很依赖他了呢。
　　一靠在那温暖的熟悉的宽阔有力的胸膛上，左玺就觉得眼皮打架，左老爷终于算是痊愈了吧，这些天他都没好好睡觉，可是累得很呢。苏大少心里暗暗高兴的伸手抱紧了这个小家伙。
　　本来左玺把玉佩推还给左老爷，左老爷还没什么反应的，但是一当左玺靠在了苏大少的胸膛上时，左老爷就愤怒了！
　　“不行！我说给他就是给他的！左玺你给我过来！！！”左玺愣愣的不知道怎么回事儿，完全没有发觉也完全忘了，左老爷正是因为他跟苏大少的事儿才入的医院……
　　“不行！！！你给他我跟你没完！！！！！！”左母的形象彻底颠覆，跟个母夜叉一般的病房了狂吼……
　　第二天苏大少看了报纸，才知道，原来那块玉佩是左家家主的代表象征，这几年来左老爷几乎把手上的工作权力全部交给了左大少，左大少也是确实非常出色，可是左老爷却是怎么也没有提要把玉佩交给左大少，或者同样出色的左二少。
　　苏大少看完了报纸，然后把报纸递给了从来不看新闻的左玺手上，左玺看的直皱眉。因为左家是从古至今没有断过的富豪家族，除了现在的公司产业之外，家族财富和宝藏都是无法清算，数不胜数的，左太太在左家这么多年都还不是很清楚左家古代流传下来的宝藏和财富究竟是有多少！而且，外界的神偷大盗们无数双的眼睛一直都紧盯着左家的财富呢。
　　而这次，左母又再次使出了当年逼迫左老爷赶走几个小老婆的能力和手段，几乎全部的股东和董事们联手一起到了医院请左老爷慎重思考，此时他们已经顾不得会不会得罪苏大少了。
　　左玺看着这么多的人，有点害怕，他一步不离的跟在苏大少的旁边，根本近不了左老爷的身。
　　苏大少拍了拍左玺的肩膀，示意他镇定点不用害怕，低声道：“有我呢！那天左大少的话你听到了吧？”
　　左玺点点头，苏大少继续说：“那块玉佩和左大少的意思，就是整个左氏移交给你管理，左大少下台，左大少倒是镇定无所谓，不过，左家集团的规模你知道吧？”
　　左玺再次点点头，苏大少看着他的眼睛认真的说：“左氏集团太大，关系着整个中国的民生，国内几乎没有人能够像左大少那样经营的步步高升。”苏大少不敢告诉左玺，那帮股东老头子花了一夜时间调查左玺，得出“耽美作者”这个结果……而且又没学历，也没有任何管理学的知识和经验，是苏大少的话也不会这样做的……
　　左玺歪着脑袋问了一句：“你也不行咩？”这个样子很是可爱，可是这样有点质疑的关注错了方向的疑问让苏大少无语扶额：“应该可以吧！”
　　“所以，得不到那玉佩得不到那家财你也别难过，你还有我呢！”苏大少很快就调整好了，把话题转了回来，顺势把自己拉出来拉拢左玺。
　　“嗯，其实我根本没想要啊！”左玺转着漂亮的桃花眼，看着眼前的众大叔们捶胸顿足的跟左老爷讲这事儿的重要性和严重性。


　　【072】黑粉涌现
　　章节字数：1532
　　那块玉佩，别说是传给左大少了，就是这么多年，左老爷都没有让左大少或者是左二少碰过一下！所以，左大少更是一脸冰霜的表示他无所谓，急急忙忙的就撇下了工作，话说他这么多年都没有休息过，他早就想跟他的小弟一起独守一片天了！
　　公司虽然重要，但是怎么也没有他心中唯一的爱唯一的情重要！……
　　这一次，左太太是下定了决心要将事情闹大的了，只见一时之间的报纸新闻等的全部是播左氏集团传位之事，这么大一个集团关系了那么多的员工和无数的消费者，毋庸置疑这在全国引起了渲染大波！
　　这一次，不仅是给左玺招来了生活中的各种八卦和批判，更是招来了网络上的各种八卦和批判――因为，他的网名跟他的真名是一模一样的！
　　左太太是东宫太太，左大少是东宫太子，左玺是被赶出家门多年的私生子，这么一对比之下，所有的不利因素皆指向了左玺：人人都认为是他用计骗得了左氏江山！
　　最让左玺气愤且伤心的是，他在《耽美王朝》里的小说评论版里，顿时涌现了无数的黑粉，对他的谩骂声、咒骂声、指责声、甚至是莫须有的各种罪名捏造，漫天飞舞！
　　左玺呆呆的看着手里的ipad屏幕，心里被各种的委屈塞得空前郁卒，“这可是自己活了这么多年唯一在意的东西啊！……为什么……”喉咙梗咽的很难受……
　　苏大少安慰的搂过他的肩膀，通过手心传送温暖给他，低声在他耳边问：“嗯？原来你一点都不在意我呐~唉原来我这么失败啊！”故作失望的模样。
　　“不是的……你明知道的……”一触碰到苏大少宽阔的胸膛，左玺就无可抑制的流下了眼泪，他明明什么都没做……明明是他们把他叫来的……他明明没想要那左家的东西！……
　　“呵呵，我就知道，我还是很有魅力的对不对？”苏大少可是很少会说出这么厚脸皮的话的，虽说他本身就是对自己的容貌和魅力都很有把握。
　　用的是问句，自然就逼得左玺必须回答，不会过分沉浸在悲伤难过中：“嗯……”不过，回答也就这么一个字，他是真的很难过不想说话……
　　苏大少宠溺的摸了摸左玺的脑袋，虽然只有一个字，虽然没能让左玺转移注意力，但是这个肯定的字，还是让他挺满意的！
　　左玺还是会去医院看望左老爷，如今左老爷已经完全醒来差不多痊愈，而且因为左老爷执意要传位给左玺，左玺现在是四面受敌，所以，左玺每一次去医院他都要苏大少陪着。
　　面对左玺越来越严重的依赖，苏大少那可是乐得开心，想当初他花了那么多的心思那么多的金钱，都没有换来美人的心呢！
　　只是，这个世界对于同性恋的看法还是那么的死板，即使有少数的几个国家能够让同性恋结婚，大部分的人还是不同意的，所以很多报纸新闻在报道左氏集团传位之事的同时，再次报道了苏大少和左玺两人在医院里也是那么的恩爱的八卦事情，伤了无数待嫁美女的心，惹来了无数人关于道德的指责……
　　此时的左玺，就像是被四面埋伏，如果让他独自走在路上，肯定会被路上的路人的指责声和口水给淹死……
　　真是天大的委屈，怎么好像一扯上左家，他的倒霉就是那么的没有尽头呢……
　　连日来没完没了的报道，左氏集团中各位股东和左母的争吵，左玺和苏大少的事儿，终于引来了《耽美王朝》的各位作者和小编们的注意。
　　首先要数三狼，哎呀真是后悔没有用心用力勾搭到小美人！没想到小美人竟然是这么厉害的角色啊！拿起电话，赶紧的勾搭！苏大少么？他都有苏氏企业了就不要跟人家这些穷人争啦！


　　【073】三狼是情敌
　　章节字数：1576
　　很不幸的，三狼先生的来电，再次被从来不关注手机的左玺给无视了个彻底……
　　三狼先生依然是那般的有毅力，锲而不舍可是他这个《耽美王朝》第一作者最大的本事儿！于是，几乎从早打到晚，一直重播重播重播……
　　三狼先生瞪着电话的双眼已经都快变成斗鸡眼了！啊啊啊！！！干嘛不接人家电话啊！！！人家要勾搭啊啊啊！！！这么厉害的角色可不能被别人给捷足先登了啊啊啊！！！
　　最后，发现三狼先生的来电接起电话的，还是苏大少……
　　本来苏大少也没想接，就是看到这来电的人竟然这么的有毅力，苏大少就那样看着左玺的手机又亮又暗，又一亮又一暗，最后还是想接起电话来看看是谁。
　　左玺本身是个不大爱这个世界，没什么朋友，更没有亲人的人，来电者又不是那个狼女小编，会是谁呢？
　　接起电话的那一个瞬间，他想起了上次他抢左玺的手机接过来听刚好就没电的那次，但还是不知道是谁……
　　“喂~左左啊~~~”三郎先生用他那充满了磁性的男低音说出了这么的，像小女生撒娇一般的声音，让苏大少差点想把手里的手机给扔了，没想到难得左玺有一个朋友，竟然是个人妖！！！
　　不过苏大少在商界行走多年了，门面功夫当然能够做的很好――他马上就恢复了一向的镇定和冷静，清了清嗓子冰冷的说：“他正在忙，你找他什么事儿？”
　　额……没想到接电话的竟然会是情敌啊！！！太刺激了！能有全国商界数一数二的人做情敌，还挺不错的！三狼故作正经的说：“能把电话给他么？人家找他有正事儿呢！”
　　……还真的是不折不扣的人妖啊，苏大少鸡皮疙瘩掉了一地……“抱歉他现在很忙，有什么事儿我可以帮你转告他。”声音却还是那么的冷硬，开玩笑，你个死人妖想跟我抢人，没门儿！
　　“噢……伤心~那你能转告他有空的时候给我回个电话么？~”三狼还是那样恶心死人不偿命，难怪能写出那些腻歪的要死的文了~
　　“嗯，好的，没事儿我挂了。”也不等那边回答便匆匆的把电话挂断，然后把通话记录删了，然后关机~苏大少表面上依然没有什么表情，心里却已经狂乱：你个死人妖这么大胆敢跟我抢人！
　　想都别想！还想我帮你？祈祷老天保佑你别被我抓到吧！！！哼！！！
　　还想说些什么呢，结果就发现电话被挂了，三狼先生看了看电话，笑出了声，还真是个冰冷的人啊，左左摊上你不是惨了？~哎呀可不是我乱勾搭啊，我这是英雄救美救左左于水火之中啊！~~
　　左玺突然感觉一阵恶寒……转头看见苏大少竟然浑身都在散发着冷气……莫名其妙的，谁有得罪他了？
　　发现左玺看了过来，苏大少赶紧把左玺的手机给藏了起来。可是他后来发觉，他做的那些是完完全全的多余，过后的好几天，左玺都没有找过他的手机，手机没钱了也没有去充钱……
　　苏大少无奈的给左玺的手机充了钱后，帮他把手机调了铃声，不然真的是，要找到这家伙很难！
　　不过，这几天左玺倒是经常跟他同出同入，左老爷还是执意要把玉佩给左玺，左玺无奈的假装答应，左老爷已经回家休养了，本来他想让左大少教他做生意的，可是左大少是完全的撒手不管带着小儿子去旅游了，左老爷只好万般无奈的让他此时非常看不顺眼的苏大少教左玺了……
　　这样飞来横财的运气并不是好运气，左玺有种很坏的预感，他本来准备假装接受左老爷的传位然后再转给左大少的，可是此时左大少却是消失的无影无踪。
　　跟苏大少一起去左家探望左老爷，发现左太太竟然不在，佣人说，左太太回娘家好几天了。苏大少眯眼，心想，这左太太怕是又要用出更狠的招数了吧！


　　【074】崩裂
　　章节字数：1651
　　最为恐怖的是，左老爷好像唯恐天下不乱一般，硬是在这已经很混乱很混乱的场面之中，拉着左玺说让他搬回左家大宅住！！！！！！！！！！
　　这对很多人来说是个晴天响雷！首先就说左玺吧，他虽然是左家的孩子，小时候父母正式结婚的时候，他也是入了左家的户口入了左家的门还入了左家的祠堂参拜的，但是，他跟他的生母一般是住在外面的别墅的，只有逢年过节的时候，他和母亲才会被召回来祭拜祖先和向左老太爷和左老太太请安，从来从来没有正式在左家本宅长住过。
　　别人可能会觉得，作为一个被遗弃的孩子，如今能够这般被请回去住，被重新承认，肯定得好好的得意骄傲一番啦！
　　可是左玺，却是没有一丁点的欢乐和受宠的感觉，小时候左太太看着他的眼神就很恐怖，就像想把他吃了一般，更何况现在左老爷要传位给自己的时候！！！
　　苏大少也是如此认为，他紧紧的搂着左玺久久不放，声音低低的说道：“左家现在的规模，比起左太太出嫁之前要强大了很多，真真是国内无人能敌，可以说，都是左太太的功劳。”
　　左玺点头，他知道的，左太太是王侯将相之后，她的家族现在都在各个方面，特别是官方军方，仍然是有着雄厚的势力，一般人是撼动不了的。
　　现在的苏大少跟左玺出双入对，左老爷也已经没有那么强烈的反感了，反正他已经成功的赢得了遗失的儿子的回归了，认祖归宗也不远了，只要他住进来就行了，就凭自己曾经雄霸商界大半辈子，就不信搞不定！
　　左老爷不再对苏大少横眉竖眼的了，可是也没把他当回事儿，每次都直接无视，要不就把他当儿子的司机~要是能把他气走不用再浪费力气想对策那是最好不过啦！
　　苏大少也是很不喜欢左老爷啦，真是的这么大把年纪了还跟自己抢人，曾经妻妾成群还没玩够么~不过，苏大少想着，这可是自己未来的老丈人啊！也就不好发作强行控制自己的怒气。
　　而对左母和左氏股东而言，也无疑是再一个的晴天霹雳，现下这位新的接班人，无论怎么看都是一无是处，而且还是苏氏总裁的男宠！说出去他们横行商界这么多年，连整个亚洲商圈的其他人都要敬他们三分，让他们怎么还有脸面去见人！
　　股东们想撒手撤离出左氏，可是无奈国内根本没有再可以与之媲美的集团，那丰厚的利润，只要是他们能够成功把左大少给弄回来就永远是只赚不该亏的！
　　左母更是气的脸都绿了！左老爷的做法，终于还是激起了让她不顾一切宁可玉石俱焚也要毁了左氏毁了左玺的疯狂，她在得知消息之后的第一时间内，就已经拿起电话找来了国内最强的杀手组织！
　　虽然在商界来说，苏氏和左氏也有很多的竞争项目，虽然自己也很想坐拥第一啦，可是毕竟一个强劲的对手，一个可以一直刺激自己进取的榜样，如果因为就这样消失了，他还是很不舍的。
　　杀手组织就是杀手组织，速度迅捷而且冷酷无情，在接到命令的第一时间就已经展开了行动，本来之于他们，杀人就是他们活着的意义，更何况，左太太给出的条件实在是太优渥！――左太太在左氏的全部股份！左氏百分之十的股份！！！这股份如果套现了，那个数额可是无法想象的，等于是他们这个组织里的每一个杀手都能够成为百万富翁了！
　　苏大少隐约的感觉到左老爷对自己的意见还是很强的排斥，他安抚好了左玺独自前来跟左老爷谈话，或者说是谈判。
　　只是，左老爷年轻时是有多么的自负多么的自傲，现在自然不会输从前，只是学会掩饰了而已，毕竟，他在商界可是一个少见的奇才。
　　结果不用说，肯定是谈不拢，苏大少也慢慢的被消磨光了性子，已经到了忍无可忍的边缘！他真想就这么一拍两散！
　　只是，他只是这么想而已，而左老爷却已经这么做了！谈话一崩裂，左老爷马上就起身，而左老爷的保镖们，其实也都是杀手，迅速的控制住了苏大少……


　　【075】惹上黑手党
　　章节字数：1470
　　从苏家传来左玺失踪，司机一身是血的入院的消息，左老爷脑中轰的一声一片空白，他好不容易寻回来的孩子，他都还没有开始补偿……
　　片刻之后马上惊醒，发狂一般的奔向医院，苏家的司机也是个职业杀手，几乎所有的这些名门世家的司机都是职业杀手或者雇佣兵出身的，这是常识。
　　所以，左老爷此刻已经是无法仍有理智了！到底是什么样的对手，能见苏家那曾经也是数一数二的杀手司机逼得如此狼狈？！拼死开着破烂不堪的轿车开回苏家本宅就是为了通知苏家人，那已经千仓百孔的轿车上，油缸将脱未脱，整辆车几欲爆炸……
　　左老爷在病床边浑身颤抖，脸色发白，不知道的人还以为床上那个重伤不堪的人是他的儿子呢！
　　而下一秒，左老爷使出了浑身无力发抖的全部力气，使劲的摇着床上刚刚抢救结束的人，“左玺呢？！左玺呢？！！！我的儿子哪里去了？！！！”
　　就好像是床上这个人将他的儿子给藏起来了，就好像是床上这个人将他的儿子杀害了一般……
　　十几年前，那一场噩梦，为了救如同一个帝国般强大却在一夕之间摇摇欲坠的左氏集团，他不得不放弃了他那满堂的妻儿，一时之间他如同老了十岁。
　　可是那时，他也只是将表面上看起来，偶尔偶尔无人的时候会流露出悲伤绝望的表情，从未在外人面前流露，更不用说现在这样的发狂……
　　苏二少很头疼的上前阻止了左老爷，苏大少貌似也失踪了，据管家报告是苏大少今天跟左玺一起去了左家，可是司机说他只负责送左玺回来，苏大少没有一起回来，那么苏大少是去哪里了呢？不会是也遇险了吧……
　　司机说，对手应该都是现在最厉害的杀手，出动了几辆车来围剿他们，在大街上光天化日之下出动了机关枪，怕是目的不是绑架而是将左玺置之死地了……
　　他的话，让所有的人都如同被扔进了冰原中，从头冷到了脚，那得是多强的恨意和多强的对手啊！
　　虽然左老爷英明一世，可是他最近因为传位之事搞的，可谓众叛亲离，左氏集团的人对此事不置可否，他们虽然不是想置左玺于死地，但是如果左玺真的平白无故的拿走了左氏的江山，那他们还真的希望他死……
　　算起来，几乎没有将左玺活着救出来的胜算，就连苏爷爷也好像清醒的明白了事情的严重性一样，呆呆的坐在一边不吵不闹……
　　其实算一算，推一推，还是能猜出来幕后杀手是谁的，不过此刻他们要做的是营救，而不是去找幕后杀手，这种不为钱财只要人命的行为，根本就是无法谈判的！
　　苏二少不似苏大少那般的面面玲珑，没有那么多的手段去让不相关的人来办这事儿，而且人多了反而会暴露，百害而无一利。
　　没有办法，苏二少只好拿起手机，去寻找那本是一般安静平凡生活的他永远不该招惹的角色――意大利黑手党……
　　他知道，如果招惹上了这些人，那么他这辈子都无法脱身了……可是此时此刻，他亲爱的大哥，他亲爱的嫂子――还是他挺喜欢的对象，双双犯险，他无法再冷静的置身事外了……
　　左老爷迫于无奈也只好同意让意大利的黑手党涉入此事，并且说：“所有的费用都由我出。”意思是，这祸水，一起背，他愿意为他的儿子背负……
　　苏二少的母亲，此时在一旁泣不成声，意大利的黑手党啊，她在商界这么多年，谁不知道那名词代表着什么呢！他们根本就是，以血为生的吸血鬼一般的存在啊！……


　　【076】黑手党前来
　　章节字数：1399
　　卡斯特罗诺沃，这是意大利最大的黑手党组织，存在了好几百年，并且期间一直都是第一名，从来没有下降过。
　　而且，无论是业绩、资金、成员数量、任务完成情况和速度、模式规模等等，不仅仅是名列第一这么简单，根本就比第二和第三名的数据高出了整整一倍！
　　或者说被同行袭击攻击、成员叛逃数等等的各种情况来说，也是几乎没有，几乎不可能，大概几年也才会发生一次，简直就如同神话一般的存在，没世界上的同类组织简直是，没有可比性~
　　而这个神话般的组织的杀手，就是苏二少找来的“帮手”。
　　左老爷在震撼和惊吓的同时，也赶紧的拿出支票刷刷刷的先付了定金，表面上很镇定，不愧是那个纵横商界多年的冷静无情的商界奇人，。这些人物这么厉害，左老爷也终于安心了一点，不过，他又担心，这些人太厉害不小心伤了左玺怎么办？……
　　他真的不想再在梦里出现这十几年来的噩梦了，那些血淋淋的孩子们哭喊着叫他，求他救命的画面……浑身是血浑身是伤的孩子们，悲伤绝望的眼里是满溢的恨意……
　　来者，全身上下全是黑色的，接过支票后看着苏二少若有所思，英俊非凡的脸上竟然露出了一丝笑意！这在别人眼里或许会觉得美艳觉得惊喜，但是在知道的人眼里，永远只有一个感觉，那便是――惊悚！！！
　　虽然他没有告诉苏二少他就是现在卡斯特罗沃诺的少主人，他的父亲即将退位，他即将上位接手，但是生长在那样的家族，自然是浑身与众不同的冷然气息，藏得住那莫名的嗜血的杀意，也藏不住一身的戾气。
　　所以苏二少看着他的笑，脸色勉强笑着，心里却是已经吓破胆了！！！啊啊啊！！！这是什么状况啊！！！我不过是找他来做一笔买卖而已，干嘛那样吓人啊！！！
　　苏二少的僵硬，小卡斯特罗诺沃自然是看的出，却是让他笑得更深了，直笑得苏二少心里发毛想逃，他终于才准备离开，可是，他在离开前竟然到了苏二少的耳边用极其轻微的声音对着他的耳朵吹气道：“等我回来噢！”
　　苏二少瞬间就僵硬了，这话是什么意思啊啊啊？！！！直到小卡斯特罗诺沃已经走得很远完全看不见他的身影了，他还是在怔愣中，那人的那句话，惊悚的在他的心里漾起层层的惊涛骇浪，别人也许觉得那样暧昧，又是个美人，刚好合苏二少心意吧，可是苏二少此时的心里眼里都只剩下惊悚的感觉……
　　虽然苏二少只是知道这个人在那个组织里很厉害，能办事也能号召人办事，他还不知道那人现在在那组织里排行第一，也就是整个意大利黑手党的第一名，在意大利人眼里，犹如嗜血魔神般的存在，不过，那人的气息很强悍，即使离去那么久了，苏二少还是能感受到那人曾经到来过的寒意。
　　一向自诩风流翩跹的苏二少表面上当然不会表现出怎样的害怕，可是他的心却是不受控制的，发抖发寒，果然是不应该招惹这样的人么……
　　可是大哥和大嫂此刻都是水深火热之中，最坏的是自己不懂打理苏氏企业啊啊啊！！！所以大哥和大嫂是不惜一切代价都必须要救出来的！！！
　　苏二少的母亲已经是欲哭无泪了，亲眼看到那样传说中的极端危险人物出现，她是万分的担心她的孩子却是无能为力……
　　苏爷爷还是什么都不说，很乖，并且警惕的看着那人，从头到尾没说一句话，可是这样却让苏二少冷汗直下，要是爷爷这样让那人觉得不爽，被那人惦记上就惨了！


　　【077】狠毒左太太
　　章节字数：1067
　　左太太的家族在国内是数一数二的官商家族，心思有多狠毒自不必说，嫁给左家为家族获取利益的同时，她也想撑起自己的一片天，以她的能力来说，从来不是问题。
　　只是这一切，都错了，错在他们都没有爱却结合了，错在他们没有爱却有孩子了，错在他们都以自己为中心，错太深，伤害太深，理也理不清。
　　而现在，左太太受够了！憋屈了将近三十年，看起来什么都拥有，事实上，特别是现在，她却是一无所有！！！她受够左家和那人给的鸟气了，她宁愿同归于尽！！！
　　黑暗不见天日的地方，可能是地牢也可能是废弃的工厂，这里也没有灯光，一切就像在宣示着生命的最终章。
　　左玺被铁链绑着挂在一个大柱子上，身上破破烂烂的衣服破开了无数的洞，身上是大大小小的无数伤口，都是鞭子抽的，淤青和血迹斑斑的。脸上一边已经肿起的老高，也是脏兮兮的血迹什么的都有，几乎已经看不出来原来那么漂亮迷人的面貌。
　　一只手因为杀手们半路劫杀的时候被弄骨折了，软弱无力的垂着。
　　只是被绑的第二天，他就已经没有什么气息了，因为他本身就是个求生意志不强的人啊，他就是这样对那些杀手们说的，花这么多的钱和精力杀一个本身就随时想死的人，有成就感么？
　　当然，结果就是换来一阵暴打，而左太太也刚好就是不想让他死得太快太干脆，这张妖孽的脸，明明那么像左老爷，却是漂亮迷人勾人魂魄，导致她输尽了一生！！！
　　好，既然是这样，那就一起毁灭吧！带着细小尖勾的鞭子，每一鞭打下去都皮开肉绽，鲜血直流。
　　疼，却是是很疼，不过这比起小时候刚被抛弃时的心疼，根本不及十分之一。
　　曾经一直觉得身处末日，却是怎么也不得离去，因为还小不懂得自杀，不懂得寻死，那种日子真的是生不如死，现在如果左太太你能帮我离开，那我还要谢谢你呢！
　　他很想说出来，可是疼痛已经让他无法开口，只能非常勉强的笑了一下，表示发自心底里的感谢。
　　只是，有点可惜有点遗憾，苏大少那温暖宽厚的胸膛，再也靠不到了呢……要是有来世，希望能够一直在一起……
　　左老爷，他的亲生父亲，终于来找他了，终于还是要他了，可惜了，他们是注定没有缘分的……希望没有来世，永远不再相遇……
　　目光无神的看着黑漆漆的天花板，微微的笑了，终于可以解放了呢，真好，真正的自由，终于来到了……
　　只是他的每一个反应，无论是什么反应，看在左太太的眼里，都是刺眼无比的！
　　于是，他感觉到，永无止境的毒打落在了身上……


　　【078】左小少失踪
　　章节字数：1621
　　左太太的的确确是想置左玺于死地，反正以她的家世背景，她随便弄死几个人都会是无罪的。
　　不过此时的她，心里变态到达了最高点，她不想一枪毙了左玺这么便宜他，她想用鞭子把他一鞭一鞭的抽死！她要看他的生命一点一点的流失！鲜红的大嘴，此时就像一个嗜血的死神。
　　不过，老天总不会让人太顺利就得偿所愿的，此时的左太太想让左玺死，此时的左玺也非常的想死，可是老天暂时不让他死~两个都不能得偿所愿~
　　左太太接到了她的家族安排在暗处的组织的电话，组织的老大告诉她找她的人是左大少。
　　左太太想都没想就把电话给挂了。对于这种情况，组织的人是一概不再处理的，即使对方是左大少，或者是皇帝是总统是神是鬼，只能说他们的老板不愿意接见他们也没有办法。
　　可是，事态实在是很严重，左大少冒着被组织的人追杀的危险，硬是闯进了组织机密的密室，找到了左太太如今的所在。
　　当左大少站在左太太面前看到左玺面目全非，身上没有一处完好，几欲断气，命悬一线的样子时，心里狠狠的颤抖了一下，这个真的是他的母亲吗？！！！他从来都不知道他的母亲可以恐怖到了如此的地步！！！！！！！！！！！！！！
　　此时站在亲生母亲的面前，左大少甚至也有了微微的害怕和想要逃走的念头，他的母亲就那样冷着一张脸看他，冰冷的看着打扰她行刑的雅致的眼神，几乎跟死神没有分别！他从来都不知道，他虽然一向冷漠没有情绪，可是他的母亲竟然会用这样的眼神看他！！！！！！！！！！！！！！！
　　硬着头皮挺直脊背站定，面上表情依然是冰冷，其实身上已经冷汗涔涔，可是他没有其他的办法了，在国内他自己勉强还能应付，可是到了国外，他真的没有办法不靠这位在官商两界都雄踞一方的母亲和她背后的家族势力。
　　“妈，”等不及母亲开口，或许母亲会那样一直盯着他直到他因为害怕而逃走都不会开口，声学界的专业人士或许能听出那出口的声音还有点害怕的颤抖，“住手吧，我需要你的帮助！”深深的一鞠躬，乞求母亲能够帮他。
　　可是母亲却误会这个儿子竟然吃里扒外的跑来帮这个野种，看着亲生儿子的眼神更加的冰冷了！虽然她是个女人，可是生长在那样的家族里，她的能力一点都不低于一个二流杀手，如果她希望，她完全可以成为一个一流杀手。
　　看到母亲那样的眼神，就好像看着一个仇人，左大少的心更痛了，可是他此时顾不得其他！“妈，求你了，不要管左玺了，小宝贝不见了！！！”不是他神经过敏，此时距离小宝贝失踪已经三天了！
　　他带小宝贝出国去玩，本想把他拐到荷兰去结婚的，结果小宝贝却是因为两人是亲生兄弟死也不肯结婚，半夜逃跑，第二天的时候左二少还说小宝贝要去他那里，他也就放松了警惕，结果，小宝贝没有去到左二少那里，两个人不仅拐骗小宝贝去结婚不成功，而且还弄丢了最爱之人！
　　左太太听到小宝贝不见的时候，还是出现了明显的动摇，可是，爱与恨的力量是同等强大的！如今左玺落到了她手里，不管什么原因，她不能轻易放过！
　　左大少自然是发现了他的母亲竟然听到小宝贝失踪都不愿意放过左玺！这还是他的母亲吗？！！！她是被死神上身了吧？！！！怎么会这么的恐怖？！！！！！！！！
　　大概发觉了大儿子脸色上微微的异常，对于这个从来都一脸冰霜的大儿子，若是脸上会有变化，都说明他的心里已经是惊涛骇浪了！左太太邪佞的一笑，真真犹如掌控一切生命的死神一般恐怖！
　　“看着他，我回来前别让他轻易死掉了。”逆光走出这地下密室的身影，五十多岁的年纪身材却跟一个年轻的常年训练的女杀手无异。
　　左大少看着，从心底里发寒……不过，左大少还是个很善良的人，至少，他不会那样的草菅人命，他算是做一桩善事吧！帮他们争取到了时间希望他们能够突破这些杀手救回这个可怜的孩子，也希望他家可怜的小宝贝落在坏人手里也能够大难不死，能够活着回来……


　　【079】左玺怀孕了？
　　章节字数：1648
　　左太太马上将组织的主力全部调了出来，然后联系家族的高官，还有多年来国外的生意伙伴，更有多年来一直紧密合作的国内外的暗地里的组织，全力调查她的小儿子的下落。
　　她的大儿子的能力，她是非常清楚的，虽然上位时间不长，可是心思异常的缜密，关系网自然也就打得非常的好，如今严重到要来求她这个母亲出手帮忙的程度，只能说明，这次的事态非一般的严重，很可能是一个巨大的阴谋，而不会只是简单的绑架勒索。
　　小儿子的踪迹，一直追查到了意大利，便断了，断得非常的彻底和干净，仿佛人间蒸发一样。
　　左大少的心里已经无法冷静，而左太太却仍是镇定无比，以她这么多年的经验，她相信她的宝贝儿子一定能够安全回来，因为这是阴谋，她的宝贝儿子便是一颗很好的棋子，一般情况下不会被随便抛弃的重要棋子。
　　只是下一秒，藏在暗处的组织的总管告诉她，关着左玺的地方附近，突然涌现了大批的意大利黑手党！
　　左大少不可置信的瞪大了眼睛，绑架小宝贝的也是意大利的，难道是同一伙人？！！！黑手党，这是非常高级别的犯罪组织，无论是手法还是头脑，都像是一个智者一般，不可挑衅。他入商界这么多年，自然也知道商界的很多集团生意达到一定程度的，肯定是跟黑手党有着千丝万缕的关系的，只是，他暂时还没打算跟黑手党扯上关系。他自己的性命无所谓，可是他必须要安全健全的，才能保护他的小宝贝！
　　左太太这个的身份地位的人，退出左氏集团的管理让她把时间和精力都推向了暗地里的交易，自然是跟黑手党有着不可言说的微妙关系的。但此时，她的关系网实在是查不到为什么这黑手党会突然同时针对她的儿子和她的囚犯。
　　唯一的解释就是，正在围攻她的囚牢的黑手党是她的丈夫派来的！而她的小儿子很有可能就是这些黑手党捉了来威胁她的！！！
　　想不到，真的是想不到，她实在没有想到，她的那个丈夫竟然会心狠手辣到为了一个刚刚找回来的野种就对养育了十六年的小儿子做出这种事！！！
　　猩红着眼睛，她这次绝对跟她的丈夫势不两立！！！
　　左老爷疲惫的回到左家大宅，黑手党他已经多年没有接触过了，自从他的那几个妻儿被他赶走之后，他的野心就不那么大了，没想到才刚刚找回左玺就又牵扯上了黑手党。
　　焦急的情绪让他现在完全没有心思去处理集团的事物，左大少和左二少都不在，不过他确信，他的集团公司里的那些人，即使再怎么不待见左玺，却还是会让集团公司完好的运营下去的。
　　没什么心情也没有什么胃口吃饭，整个大宅子离空空如也，想他曾经左拥右抱儿女成群，今日竟落得这样的结果，究竟是哪里出错了呢？……
　　管家来提醒他吃饭，他才想起，苏大少还被他的保镖杀手们给囚禁在这大宅中。
　　心情沉重的来到囚禁这一向才智双全的苏大少的房里，左玺被抓了，生死未知，他现在更恨这个跟他抢他才出现的儿子的男人了！
　　苏大少对外面发生的事一无所知，不过他却想好了对策了，躺在床上悠悠的道：“左老爷，或许该改口叫您岳父了吧。”
　　左老爷愤怒的瞪着床上被他的保镖们重伤却依然气势不减半分的男人。
　　“呵，岳父大人，您是无法分开我和左玺的！我跟他已经去荷兰结婚了！”躺在床上的人看着天花板声音轻轻，话语却是十分有力！
　　左老爷看了一眼苏大少空空如也的手指，咬牙吐出：“谁会信你！”
　　苏大少也早就知道左老爷会这样说，于是轻轻的笑了笑，“左玺他，怀孕了。他为了我，做了同性生殖手术。岳父大人，您要当爷爷了呢！”
　　左老爷此时惊讶的嘴巴张大的几乎可以塞的下一个鸡蛋！怎么可能！！！他的儿子是那么的聪明那么的伶俐！怎么可能为了这个男人这样作践自己！！！他不信！！！
　　不用说也知道左老爷会是什么反应，苏大少继续扔出一颗炸弹：“如果不信的话，我可以给你看他做手术的录像带噢！~~~”


　　【080】救回左玺
　　章节字数：1499
　　从接受任务开始着手调查，只是两天的时间，左玺便被苏二少找了的意大利黑手党卡斯特罗诺沃组织给救了出来，在收下了左老爷的巨额款项后，小卡斯特罗诺沃又在苏二少耳边吹气：“你知道的，我们组织一向喜欢特殊的礼物胜于金钱。”
　　那英俊的脸上漾起浅浅的微笑，可是这微笑却不达那深不可测的眼底。浑身散发着肆虐的杀气也一点都不收敛，他是个不可一世的人，因为他深信，这个世上没有人能弄倒他，更没有人能弄倒他的组织！
　　左玺躺在病床上，气若游丝，胸口的起伏甚微，几乎等于没有，若不是心电图那轻微的跳动的线条，还真会让人以为此人死了呢……
　　昏迷不醒，意识模糊，幸好医生说他脑部的创伤还不算太严重，不致死也不会成为植物人。
　　浑身都是绷带纱布，而那只受伤的手打着石膏，整个几乎可以媲美埃及的木乃伊了。让人想摸一下他的头或者脸或者是手都几乎没有可以下手之处……
　　左老爷老泪纵横的坐在病床边上，想到这事儿竟然是他同床共枕三十年的妻子所为，虽然他之前就已经有了猜测，但是亲眼证实的刺激，实在是能让人气疯！
　　本以为娶那样一个将相之家的女儿进门能对自己有帮助，结果却是一而再的将自己推向了地狱深渊！
　　苏大少也被左老爷放回来了，毕竟那一句结婚和怀孕的刺激，也是相当大的。
　　此时苏大少也在病房里，虽然受了伤，但他还是能够运筹帷幄的处理事情。
　　直到被被左老爷放出来的时候他才知道左玺被绑架了，心里震惊担心不已，表面上却是不露痕迹的不自乱阵脚。
　　还好消失的时间不长，公司暂时没有什么事儿。
　　不过，左玺这段时间的事儿实在是，太过多和乱！这不，这会儿，狼女小编找上门来了。
　　本来狼女小编是怒极的，她还以为左玺的小心灵太脆弱受不了那些黑粉的辱骂而消失了！狼女小编本是很喜欢他的小说的，其实在狼女小编之前还有一个小编发现了左玺的小说写的不错，正想做左玺的小编培养左玺跟他签约的时候，狼女小编看到了左玺的小说，非常的喜欢！于是对另外的那位小编软磨硬泡的把左玺给抢了过来！
　　这孩子，一直以来更新都很稳定，至少是同时发表正在更新的几篇小说都能有每日一更，日子好的时候嘛一日三更都不是问题。而且她知道左玺现在是全职写文，虽然以前也有过黑粉出现，不过没有这次这么严重，左玺的态度也很平和。
　　可这次很明显的事态严重！无论是报纸还是电视还是网络，都在疯狂地报道着这两个强大的商业世家的消息。狼女小编真的是很担心他的！这还是她仅仅认识的几个真实小受中最漂亮的一个呢！
　　到了医院看到左玺的状况，狼女小编被吓呆了，呆过之后便是哭……心疼至极，是谁这么狠心！竟能对着这么一个这么可爱的孩子下这样的狠心！
　　顿时也就不再生气他的消失，狼女小编眼泪还是止不住，不过她的头脑已经很快就清醒过来，及时打电话让其他小编帮忙跟书迷们解释左玺没有抛下未完的小说逃跑。
　　苏大少脸上虽然没什么表情，但是心里也是非常担心的。他几乎每隔一个消失就让医生过来看左玺的状况，让管家赶快准备好药材等左玺一醒就给他熬好送来。
　　并且联系各大报社和电视台，他决定要向社会各界公布，之前的绯闻属实，他的确喜欢这个人，跟这个人是情人关系。同时，也是对各界的警告，若是再随随便便动他，他会让他们付出代价的！


　　【081】再次牵扯黑手党
　　章节字数：1639
　　左大少也以为抓走他的小宝贝的人是苏二少找来的意大利黑手党，时间紧迫容不得他慢慢思考慢慢查找，每多一分钟，他的小宝贝就会多一份危险。
　　所以，他急急忙忙的跑到了医院里来找苏二少和他的父亲，他不愿意相信他的父亲会那么的残忍，不顾这么多年的感情，到现在感情上他也还是不愿意相信他的母亲会是那样的人……
　　苏二少苏大少和他的父亲都在左玺的病房里，看着左玺那惨不忍睹的一身伤，一身的纱布绷带，实在是让任何的一个冷酷无情的人都无法不心疼，希望他的小宝贝能够平安无事，啊这个应该
　　不可能了吧！左玺落到了母亲的手里都成了这样，只希望他的小宝贝能够活着回来，其他的都不敢奢望了……
　　左老爷听到小儿子失踪，还是有一瞬间的惊慌，虽然不是亲生儿子，毕竟那么多年的天伦之乐，是无论什么都无法抹杀的存在……
　　苏大少不动声色的听着左大少的叙述，他从没有听说过哪个黑帮黑手党的会用这样的方法救人啊？！营救被绑架的人是分秒必争的，没有那么多的时间去玩那种猫抓老鼠的游戏，这样的游戏，更像是商业之间的竞争……
　　左家的小儿子之前在苏家住了一段时间，天真可爱乖巧的，可能是因为曾经的心理阴影吧，反正这人就是胆小胆怯又不敢动什么歪心思，就是害怕再次被嫌弃被讨厌。所以他在苏家还是挺受欢迎的。
　　苏二少听到左大少的叙述，眼睛睁得大大的不可置信！最近的事儿真多！这也太邪门儿了吧！！！不过，目前还是营救要紧！赶紧的拿出电话来找到那个看着就让人害怕发寒的小卡斯特罗诺沃，趁着他还在中国，赶紧查明究竟是怎么回事儿！
　　“那个，额，”好吧虽然一时急冲冲的就打了电话，结果拿着电话跟那人对话还是会紧张：“我想问问你们有没有把左家的小儿子捉去当筹码啊？”
　　左大少也觉得奇怪，如果说真的是因为左玺这事儿而抓了小宝贝的话，那现在左玺营救成功了，不是应该把小宝贝给放回来了吗？？？
　　听到苏二少联系那意大利最大的黑手党帮派，左大少很紧张，也很心急，可是小宝贝就是回不来！――人家说：“我完全不知道这个人存在！！！”
　　左大少的冷静几乎要崩塌，他一把抢过了电话，既然不是他们抓的，那就定下新的合作让他们来解救也是一样的！“出多少钱我都愿意！请你们帮我把小宝贝给救回来！！！”
　　苏大少挑眉，这左大少急得不同寻常啊~
　　左老爷也发觉，他那个从来都是千年寒冰一般的大儿子此时竟然会慌张成这个样子？！看来有这个小儿子让他懂得七情六欲也是不错的。
　　结果，对方根本没有理会左大少，听到电话那边的人换了人，直接就挂掉电话了！
　　苏二少看着那发出“嘟-嘟-嘟”的声音的手机，感觉仿佛正在从那边散发着寒气飘散到这边来！好害怕……
　　左大少呆呆的看着手机，双颊塌陷，双目充血，面容非常的憔悴，小宝贝失踪这么多天他都没有睡着过，此时好不容易找到希望却又即刻幻灭，他的眼神，几乎绝望……
　　苏大少倒是冷静，就好像他已经料定了会是这样的结果一样，看了看病床上昏迷的人，拿过苏二少的手机，看了看号码，用自己的手机再拨过去：“mafia，我是苏氏企业苏蛹，希望跟你们做一笔交易，救出被意大利黑手党绑架的左氏小少爷。”
　　mafia，是意大利最大黑手党卡斯特罗诺沃组织的暗号。
　　跟左大少年纪一样大，跟左大少人行时间也差不多，不过苏大少对于黑手党黑道之类的了解和接触要多很多，首先是因为他没有像左大少一样有一个一心挂念的爱人，而且还因为他的企业不那么的强大，没有一些暗地里的合作势力，他们苏氏迟早会被瓜分吞食干净。
　　一般来说，小卡斯特罗诺沃是不喜欢他的号码被陌生人拨通的，可是这一次，他却是很爽快的回答道：“好！”


　　【082】左玺醒了！
　　章节字数：1570
　　左玺悠悠的醒来，脑袋受伤了令他有点混乱，看到白白的天花板，不知道这里是哪里，今夕是何夕？今年又是何年？……
　　勉强的转动着脖子，就看到了趴在他的手边睡着的苏大少，脸上也有一些伤痕，面容憔悴疲惫，不知道他什么时候才睡着的呢？……
　　“……”他想说话，可是他的喉咙干哑的很痛根本无法发出声音！后知后觉的才发觉，他竟然被救出来了！！！他竟然还能够重见天日！！！暂时，还没到时间去跟那几个早死的无缘兄弟见面呢……
　　他想摸摸还在睡眠中的苏大少，是他把自己救回来的吗？是因为自己而受得伤吗？？？想到左太太那么狠戾残暴的手段，嗯，有点心疼……
　　睡眠中是不是梦到什么不好的场面了？怎么把眉毛拧的那么紧呢？？？我已经没事了，还有什么事这么困扰你的吗？？？勉强抬起手想去触碰他，看见手上缠满了绷带，顺势望去，浑身都是绷带纱布！呵呵，也没什么好惊讶的啦，能有条命回来，一身绷带很正常的。
　　无意间因为这轻微的动作而扯到了骨折的左手！！！！“嘶！！！！！！！！！！！”终于发出声音了，倒抽一口冷气！！！好疼！！！钻心的疼啊！！！！真不知道自己是怎么支撑过来的！！！没想到在地狱里走过一遭回来，自己还是这么脆弱啊！
　　“左玺！！！”一系列的动作终于让浅眠中的人醒来，竟然发现左玺醒了！！！莫大的惊喜啊！虽然医生说过他并不是不会醒了，但人总免不了会担心，说到底，他还是觉得左玺之所以会遭遇这些，自己多多少少还是有很大责任的！
　　“嗯……”眼眶有点湿润，没想到自己会被救回来，更没想到这人会这么紧张自己，他不是只是玩玩而已的吗？……有人守望等待的感觉，真好！！！
　　“你感觉怎么样？有没有哪里疼？？？骨折的手疼吗？？？”没想到会看到虽然偶尔会调戏自己但还是一向淡然冷漠的苏大少竟然有点紧张的样子呢，真好玩！
　　“唔唔……”左玺想摇头，可是头疼脖子也疼，喉咙能发出声音却没办法好好说话，他还想跟这个人好好的道谢呢！
　　左玺喉咙里发出的这两个字却让苏大少误以为他很难受！于是马上就按下了呼叫医生护士的按键！
　　这是清晨的时间，天气凉凉的，他穿的不多，因为这高级病房里有暖气也不用担心啦。此时只有他一个人在这病房里陪他，摸摸他的脑袋，没有发烧，幸好，拿来水杯用棉签在他的干裂嘴唇上涂抹，他现在可是重伤病人，不能随随便便的移动，所以不能扶他做起来喝水，只能这样喂水了。
　　动作很轻柔很温柔，是无论哪个女孩子都会沉沦的温柔，左玺虽然不是女孩子，可是他孤独了那么多年，虽然孤独习惯了，但还是忍受不住柔情的攻陷……眼泪，还是流了下来……
　　一大班的医生领着护士急急忙忙来到，此时的苏大少已经冷静下来了，依然是面容稍显冷酷，高大健硕让人无法移开眼睛――此时让左玺感觉，这个男人好有安全感！他站在一边等待医生的检查报告，视线直勾勾的望着左玺，左玺透过那些个医生和护士，勉强和他对视，不一会儿，他竟然，有点羞涩的脸红了……
　　嗯，其中一个原因是，医生们在检查左玺下面的小左玺，小左玺在那地下密室里被左太太用鞭子鞭打的时候也有伤到，不过幸好，没有废掉！没有人比苏大少和左老爷更加的庆幸，左太太那么的心狠手辣，想来肯定是想着要把左玺给弄死所以没把注意力放在小左玺上……幸好！
　　陆陆续续的很多人来了，苏家的管家带着女佣――仍然穿着燕尾服和女仆装，左玺汗啊……苏二少也来了，苏爷爷也来了，左老爷也来了，苏二少的母亲也来了，听说那个司机就住他隔壁，当时司机也是拼死的保护他的，他觉得，司机并没有必要那样做，可是司机那样做了，他很感激，很想去看看他，可惜他还不能下床。不过很快，那个司机过来看他了，毕竟是杀手出身的人，身体素质还是异于常人好得非常快，左玺总算是松了一口气！


　　【083】我男人跟小攻医生很配
　　章节字数：1679
　　狼女小编又来看望左玺了，左玺看到狼女小编手里的汤，泪眼汪汪的，还是女人――贤惠善良什么的最好了！苏家的管家就知道给他难喝的中药！！！
　　左玺这边喝汤喝的吭哧吭哧的不亦乐乎，狼女小编却觉得后背凉飕飕的！眼珠子扫了病房里一圈，自然也就发现盯着自己发冷气的主儿是谁了~
　　狼女小编嘞，虽然挺花痴，特别是苏大少这种又帅又有能力的男人，那是看了两眼冒金光啊！现在知道了这苏大少竟然是她家左玺的小攻，活生生的真人gay摆在她面前啊，能不激动嘛？！
　　看他的样子，面容还挺憔悴，看来对她家左玺挺上心啊，嗯，不错不错，没想到左玺眼光还不错，不搞则已，一搞就搞了个这么棒的小攻，嗯，她同意了嘿嘿！向苏大少抛了一个媚眼，意料之中的看到了苏大少终于不再盯着自己，虽然他那厌烦的表情让狼女小编心情不大好。
　　所谓骨头汤补骨头，刚好给左玺骨折的手补补，狼女小编熬的骨头汤让左玺感动的稀里哗啦的，想到他这一连串的事儿，从左老爷病危到左老爷传位到自己被绑架，好长一段时间都没有写文了呢，存稿是肯定用完了的，于是很是歉意的眨眨眼睛望着小编，这手骨折了都不知道要多久才好呢……
　　狼女小编笑笑：“好好养伤吧，”摸摸他的头，左玺真的是好感动啊，从来都没有发觉他的小编竟然这么的好也！然后狼女小编下一句：“伤好了再补回来就行了！”
　　“呜呜……”一下子，左玺又想哭泣了，果然小编们的业务意识就跟西点军校一样：没有理由，没有借口。
　　“好啦好啦，乖乖的赶紧好起来！”狼女小编得意，让你男人欺负我，哼，那我就欺负你~要知道小编不好惹啊~~~
　　突然病房门口传来争吵，此时的左玺仍然不知，他已经被苏大少宣布是他的人了，所以苏大少在左玺的病房门口安排了重兵把守着，不认识的人不可能轻易进来，即使是医生也是固定的已经打过照面的，不会轻易让危险发生。
　　狼女小编一下子蹿起来跑到门口去把人拉了进来，但是在门口守卫的人还是担心这人有问题跟了进来，看到苏大少盯着狼女小编好一阵之后点头示意他们出去才放心。
　　狼女小编才不管苏大少那么麻烦的一大串心思呢，不用想就知道苏大少此时的想法肯定是觉得她拉了个男人的来跟左玺配对啦！非常勇敢的瞪视了苏大少一眼，她才没有那么傻帽找一个不如他的人跟他抢人咧。
　　大大咧咧的把人拉到左玺面前介绍：“这是我男人！”又对那年轻的男生介绍：“这就是我们家左玺了，漂亮吧~~~”在一旁安安静静的观察的苏大少皱眉，什么你们家的！
　　只可惜现在这会儿他确定他和左玺的关系了，所以左玺要见这个女人，苏大少也只能同意了，特别是他现在伤重，可不能跟他用强！
　　狼女小编高高兴兴的跟左玺聊：“我男人挺小受的对吧！”这话让她男人当场拉下了脸来，左玺和苏大少都只觉得――好无语！
　　“你以后有什么事的话要是找不到我就找他，他会帮你的！”嗯，腐女就是一帮挺讲义气的族群！这话就让左玺又感动了一翻，连带着感谢的眼神儿望着她男人。可是这话就让苏大少觉得不是味道了，什么意思有事找你们，这是在说我无能吗？啊？！！！
　　再次浑身散发寒气，盯着狼女小编的背，真想就这样用眼神的寒冰把她冰住让她别再说话！！！
　　狼女小编挑衅的看了苏大少一眼，正好医生进来检查，狼女小编再次两眼放金光！等到医生走了之后，狼女小编拉着她男人的手兴奋又激动的说：“看看，那个医生是不是很攻？我就说你跟他很配嘛！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　左玺打了个寒颤，苏大少表面上不动声色的依然岿然不动可是心里也是打了个寒颤，原来腐女就是连她们自己的男人都不放过的啊！
　　狼女小编的男人，咬牙切齿的，忍了好久，才把火气给压下去！哼，晚上回到床上看你知不知错！！！


　　【084】意大利排名第二黑手党
　　章节字数：1641
　　小卡斯特罗沃诺来电话了，左家小儿子的踪迹找到了，不过，是在意大利排名第二的黑手党手里。
　　这一句话，让众人悬着的心定了一下，然后又悬起来了~
　　两天的时间，特别是左大少和左老爷，都憔悴了不少。
　　苏大少没有告诉左玺，关于左家和左家小少爷的事儿，所以左玺和其他人都以为左家小少爷是左家的孩子，紧张担心的不行。
　　而这事儿，最棘手的，是那黑手党不少求财，而是想为难卡斯特罗诺沃组织，因为多年来一直都屈居于第二，因为从来就没有赢过，现在想出这么个损招儿，要这个第一的组织认输，向他们低头，才放人。
　　这大概是卡斯特罗诺沃组织遇到的最无语的事儿了，再艰巨的任务都有，就没有过这么可笑的。
　　低头？认输？小卡斯特罗诺沃微微皱眉，手里夹着雪茄，任由烟雾飘渺上升，左腿叠在右腿上，望着窗外，似是思考似是发呆。
　　他的军师，他的智慧锦囊，凝眉在这屋子里踱步踱了一圈又一圈，手下的精英们已经出动去营救，但是对方是黑手党，有什么后果都很难说，他们现在要想出一个办法，如果最后不得已仍是要按照他们说的认输、低头，要怎么做？
　　左太太也出动了手里能出动的所有人，只不过，毕竟双方专攻不一样，或者说，人家攻的太专了！根本不在一个档次上，就好像打仗，中国靠的就是人多，人家靠的就是枪支炸弹坦克。
　　苏大少坐在左玺旁边，一只手搭上他的肩膀，以示安抚，实在没有办法想明白，这黑手党是闷出病来了么，怎么会想到这么一个折腾的办法？黑手党黑道什么的很多跟正经做生意也差不多，都会抢生意，都会下绊子，但是，输就是输，赢就是赢，事实说明一切，完全没有这种让人认输的情况，就算认输又怎样？结果还不是说明一切~
　　左老爷虽然不要那个不是自己儿子的儿子了，可是他还没那么人渣见死不救，于是把他所有的关系力量给了左大少。
　　左玺闷闷不乐的，自己什么忙都帮不上呢。手还没好，又不能写小说……还真的是，什么事儿都办不了啊！
　　卡斯特罗诺沃的精英们分开行动，围攻了好几栋那排名第二的黑手党的根据地，结果还是没有找到左家小少爷，这样的结果，让所有人特别是左大少和左二少，几乎绝望和崩溃。
　　然而这个时候，小卡斯特罗诺沃收到了一封电子邮件，左家小儿子此时被那黑手党的老大亲自关押着，视频里是那黑手党老大拽大不可一世的发话：让卡斯特罗诺沃的二把手亲自去救人，亲自去认输、低头，至于地点，不用多说，老地方，时间嘛，不要超过三天，他一向是没有什么耐心的人。
　　这个视频，让人看到了希望可是又在希望边缘上与绝望相伴，让人家组织的二把手亲自去救人？单枪匹马？再怎么的勇猛，也不可能就这样去龙潭虎穴啊！何况是挖好了坑等人跳的！
　　可是左家小少爷怎么办？外国的军队警察都有一种不能因为救人而牺牲自己的认知，而这些黑手党，更不会把人命当回事儿！
　　小卡斯特罗诺沃竟然皱眉了！真是难得一见，他真正投入到组织中的时间不短，可也不长，那个人点名要他家二把手也就是他的叔叔，说明肯定要个人恩怨！极度的危险！可是他这么多年就没听说过他的叔叔，都决定要退休的人了，以前究竟发生过什么事儿，和那人有什么恩怨，要怎么解决？！
　　苏大少对左大少说：“左总，你要尽一切所能保护卡斯特罗诺沃二把手的安全！”左大少视死如归好像他去上战场一样用力点头：“嗯！”
　　小卡斯特罗诺沃挑眉，这个中国人，真有够自大的，我还没说同意呢，他就私自下决定了！看向旁边焦急烦躁的走来走去的苏二少，小卡斯特罗诺沃就觉得好笑~玩就玩吧，他玩得起！


　　【085】黑手党的疯狂
　　章节字数：1680
　　卡斯特罗诺沃的二把手，詹姆斯・卡斯特罗诺沃已经五十有多，有妻室也有儿女，年纪大儿女却还小，这是个家族性的组织，他的儿女现在已经很出色，以后肯定都是会成为组织的有力成员，而且詹姆斯的能力其实一点也不比他大哥差，是个非常有用处的人，所以组织的长老们都不大同意让他以身犯险。
　　被这一次任务的绑匪点名，詹姆斯一直皱着眉头，他也是一个一向面无表情的面瘫货色，所以他虽然皱着眉头却什么都没有，这让在一旁转悠的军师头疼不已，想上前问又被他虽年老却依然凌厉的气势给吓着，不知道詹姆斯跟那意大利第二黑手党的老大有什么关系，他们很难做出精准的营救策划啊！
　　小卡斯特罗诺沃吩咐精英组成员们继续搜寻和突破，苏大少找来世界顶尖的黑客们攻陷那第二黑手党的电脑内部，查找机密档案试图找出左家小少爷被藏的地方。
　　詹姆斯也没有点头答应，也没有摇头拒绝，这让心急如焚的左大少的神经始终系在一线，不过作为一个冰霜面瘫多年的人，他还是克制住自己要冷静了，冷静下来想办法才是出路。
　　住院的日子很无聊，苏大少给左玺买了个手提电脑，之前给他买的ipad虽然比较好用，但是他现在只有一直手能动，也就只能用手提电脑啦。
　　第一件事，看动漫！哈，好久没有看动漫了呢，哎呀呀《夏目友人帐》又要完结了呢！不知道有没有第五季啊！好喜欢神谷浩史的声音啊！猫咪老师也好可爱，真舍不得！
　　看完这个又看《恶魔奶爸》，不知道这个会有多长呢，唉要是好看的永远不结局就好了！小贝鲁太可爱了！！！要是这个也结局就没什么可以看着打发时间了呢！
　　看完了这几个星期新播的几集，听说那什么《世界第一初恋》挺好看，嗯，这么执着的初恋，应该挺有意思！
　　看了几集，嗯，怎么觉得有点儿奇怪，为什么这动画里没有女生？？？越看越觉得奇怪，一个想法闪过脑海，左玺才想起，这是狼女小编介绍给他看的……所以不用说这肯定是耽美的啦！
　　就目前自己跟苏大少的关系和自己一直在耽美网站发布小说来说，对耽美也没有特别的厌恶什么啦，就是之前即使看到耽美的小说也只是误打误撞，不是特意去看那一类的！这样特意搜索耽美相关的来看，搞的自己好像很饥渴一样……
　　低头，脸红，看到自己受伤的手，唉，要好久才好呢，连之前约好的cosplay都错过了，想cos初音未来的镜音双子呢！没一首歌都有不同的故事，很有意思。
　　算了不想了，继续看动漫打发时间吧！《迷糊餐厅》看名字感觉不错，应该不会是那么无聊的类型。
　　突然间，想起了苏爷爷很爱吃！左家小少爷到苏家住的那段时间，也是挺爱吃的，嗯，前两天说他也被绑架了，不知道怎么样了呢？抬起头，明眸皓齿，眼里满是担心的问刚刚从公司下班就直接过来看他的苏大少。
　　苏大少揉揉他的头发，低沉的嗓音有些沙哑，这些天因为左家小少爷的事儿，左大少根本就不让他休息，累死他了！不过他还是温和的跟左玺说：“已经展开营救了，你不要担心。”
　　可能是在苏家住了一段时间，跟这个男人又同床共枕睡了一段时间，加上现在他对住院的自己这么的照顾，就觉得他的话好有让人安心的能力，“嗯！”左玺点头，表示相信。
　　卡斯特罗诺沃组织出动了所有的精英成员去营救左家小少爷，他们已经连续七年从来没有出现过任务失败了，这一次无论对方是如何的无理取闹，他们都不会把自己的荣誉拱手让人！
　　突击到最后，那第二黑手党老大举着枪对着左家小少爷的脑袋，声音冰冷与死神无异：“你们的二把手没来，那么他就死定了！”扣上了保险，却不加消音装置，在他们这行的眼里，生命从来什么都不是。
　　他冷冽的大笑，狂笑，“我就知道！我就知道！是的，没错，我永远都是输家！不过我也不会再让你们赢！”说着就要去按桌下的炸弹按钮，要是这一次把这里所有的卡斯特罗诺沃的精英给炸死了，那么他也算是旗开得胜赢了大大的一回！


　　【086】黑手党的爱恋（卷一完）
　　章节字数：1260
　　命悬一线千钧一发的惊险时刻，卡斯特罗诺沃组织二把手詹姆斯出现了，声音沉静而安然：“我来了。”
　　那声音马上就让那发疯的人安静了下来，也停下了手上的动作。
　　詹姆斯挥退一干精英成员，缓步向前，声音还是那么的低沉：“我来了，你是要我认输要我低头对吧？！”
　　“呵呵，你终于来了。”脸上露出了疲累的笑容，话语不知不觉变了味儿：“你终于来了，等了这么多年，我竟然要用这种办法这种手段将你逼出来！”话里满满的都是悲伤和绝望。
　　“是的，我来了，你别太激动，你希望的我都照做，我向你认输，我向你低头，可以吗？”詹姆斯保持的压低嗓音，认真听的话，能听得出这话里边带着一般人难以辨认的温柔。
　　“呵呵，你以为就这么简单就结束了吗？！我早就不是当年的我了！今天我非要你的命不可！！！”黑洞洞的枪口，毫不犹豫的指向了詹姆斯，那双碧眸里的愤恨怨念深不可测……
　　“我知道的，比利，是我不好，能告诉我发生什么事儿了吗？”这么柔和的声音，带着宠溺，让人听了不由自主的陷进去。
　　“站住！”那叫比利的男人大喝一声，白皙漂亮的脸蛋此刻已经扭曲，“别靠得那么近！你是什么人我最清楚不过！”
　　詹姆斯依言站住，非常的听话，“呐，我站住了，是不是可以告诉我发生什么事儿了？”低沉温柔的嗓音，带着蛊惑人的味道。
　　“哼，没什么可说的！我今天就是要你的命！”说着手又按向了炸弹的按钮，是什么让一个人这么的希望死也要两败俱伤呢？……
　　“亲爱的，别！”詹姆斯一着急，叫出来多年前的爱称，“别这样，我都来了，你就不要再做这种伤害自己的事儿了！”
　　多年前的爱称，在此时听来却已经不是味道：“闭嘴！到现在才来假惺惺什么？！还不是一样自私自利！”
　　果然这家伙过去多年依然没有改变呢，“好吧，亲爱的，我知道了，我是来认错的，是我错了，当年是我不对，但是，请你相信，我当年真的是爱你的！”
　　两行清泪扑簌簌的往下掉，迟到了多少年的爱语，几乎让这个以任性横行意大利黑手党的人颤抖……但是，他还是决定要一起死！
　　就在他的手再次伸向炸弹的按钮时，左家小少爷从暗处站了起来，慢慢的走过来，轻声道：“叔叔，你明明爱着他，为什么还要这样做？可以两情相悦，多幸运啊！”小小的年纪，却说着这样伤心绝望、老气横秋与他的年纪相貌完全不相符的话。
　　最终，左家的小宝贝完好无损的回来了，真的是毫发无伤，原来，他只是在街上乱晃荡的时候被比利看见拉去一起聊天而已。
　　而比利，也只是因为刚好左家找了卡斯特罗诺沃组织所有突然想故意为难而已，因为比利虽然才四十岁，却是患上了绝症――癌症晚期，只剩三个月的命，如今，能够有最爱的人相伴走完人生最后的路，也是很幸福很幸运的事儿。
　　【散花~~~~~~~~~第一卷终于完咯~~~~~~~~~~~~~原谅娃是新人写的不好哈，娃最近都有认真研究呢！会努力会进步给大家看的！！！鞠躬~~~~~~~~~~~~~~~~~~】



　　【卷二：爱在一起】

　　【001】苏大少求婚！
　　章节字数：1183
　　天清气朗，难得冬天里阳光明媚，左玺出院了，苏大少把他接回了苏家，住近了苏大少的房间。
　　左玺重伤骨折的明明是手，脚只是皮外伤和肌肉瘀伤，住院那么久虽然没有完全好，但是也可以自己行走了。
　　可是，苏大少的豪华林肯开到门口停下的时候，苏大少一个公主抱把他抱起向里边走去，完全不理会左玺的抗议，于是左玺只能红着脸把脸藏到苏大少的怀里任由他抱进去。
　　佣人们穿着女仆装和燕尾服，分开两边欢迎他回家。
　　苏家大扫除过，摆上了新鲜的花朵，客厅桌上是精致的零食，饭桌上是美味营养的饭菜，还有苏爷爷殷勤的想跟他一起玩的眼神。
　　手臂的伤还要养一段时间，不能拿重的东西，不能轻易受伤，于是吃饭的时候苏大少非常温柔贴心的为他夹菜，喂他吃饭。
　　看着苏家人那炯炯有神的眼神，左玺就羞得想把脸都藏进碗里去。
　　好不容易吃完饭，刚松了一口气，苏大少就把左玺抱起，左玺羞愤交加的低吼了句：“我自己能走啦！”苏大少不管不顾，径自抱着怀里的人儿大跨步到了客厅的沙发上。
　　终于着陆了，左玺呼出了一口气，撇了苏大少一眼，不知道他究竟是怎么回事儿，总觉得他这些天一天比一天对自己更好了。
　　不过，现在自己的手还不方便，不能打字也就不急着回房间了，在这里看看电视也不错。
　　刚刚转换了一下姿势，就见苏大少突然一下单膝下跪在左玺的面前，从西装的内兜里掏出了一个首饰盒，打开，挺直了腰板直视左玺：“跟我结婚吧！”
　　左玺的脸轰的一下红透了，全熟了，连耳朵和脖子，全红了，全熟了！
　　这这这，这是在求婚？？？跟跟跟，跟他结婚？？！！！！这这这，这个男人，他他他，他要跟我结婚？？！！！！！！！！！！
　　饶是左玺写过那么多小说，那么精密严谨的故事，那么聪明灵活的人物，他此刻的脑袋还是觉得不够用，他思考不过来，他脑袋一片空白……
　　那是一对很华丽的戒指，白金的底子，上面满满的都是璀璨无比的碎钻，围了三个圈，情定三生的意思。还有一颗大大颗的晶莹闪亮的蓝宝石，就是蓝颜爱。
　　习惯了从方方面面去塑造一个人物，左玺反应过来都第一个想到的就是：他喜欢我什么？自我感觉没什么优点……
　　然后他想到了他的生母和左老爷的那段婚姻，不仅是他的生母，还有左老爷其他的那几个小老婆，他的脸色刷的白了……
　　看到左玺脸色的变换，苏大少是最明白他心理变化的人，立马起来坐在他的身边安抚他：“你慢慢考虑，别急，没事儿的，我是个有担当的人，你放心。”
　　缓过了呼吸的左玺镇定下来，看到苏家的人都看着他们呢，在这么多人面前，也不好落了这么个大总裁的面子，于是虚弱的接过戒指低低的说：“我考虑考虑。”


　　【002】手受伤也要更文！
　　章节字数：1504
　　左玺在苏大少房间――现在已经成了他们的房间，看动画看小说玩游戏，拼命的将自己的视线定格在电脑屏幕上，就是不敢去看苏大少……
　　不过，不管他再怎么的想要无视，想要转移注意力，可是，最最能引起人的神经的那戒指盒，正安安静静的躺在电脑桌上……
　　即使不是刻意的去看它，可电脑桌有多大？你不去看它，它却是处在眼睛的摄像范围内，眼角的余光总会瞟到它……
　　左玺还是会脸红，跟他结婚？就像那些耽美小说里写的，两个男人结婚一起过日子？不是他排斥这同性结婚，也不是不喜欢苏大少，就是觉得，这种事儿竟然发生到了自己身上，有点不敢相信……
　　为了集中注意力思考不再被那戒指和求婚的事儿给吸引去，他决定写文！好久没有写了呢，虽然手伤还没完全好，不过再这样拖下去就怕到时候没了感觉，自己会成为坑王啊！要知道自己总是同时间开那么多的坑，一直都有很多人不看好自己认为自己会弃坑的呢，不行，不能让那些吃饱了没事儿就上网找茬儿的人给看扁了！
　　打开放着自己的小说的文件夹，找到还没有完结正在更新的文，看了看手臂，嗯，今天暂时先写两篇小说的新章节就好了。
　　他左玺虽然不怎么出色，但也没那么差劲儿，自己承诺了不会弃坑的，而且，特别是入了vip的文，无论怎么说，即使是烂尾也要撑到完结给读者们一个交代啊！否则，他真的是看不起自己！
　　说干就干，马上开始集中精神写小说，偶尔皱眉，偶尔凝思，偶尔搜索资料，话说，苏大少给他买了那么多书有时候还是挺有用的啊！特别是需要用上诗句来侧面描写故事背景做烘托时，就特别有用，唐诗宋词成了他的最爱，也摆在了电脑桌上，以便他随手就能拿到。
　　手受伤了还没好完全，大部分时间他只能用一只手去敲键盘，这种时候如果是思如泉涌的话，会敲的心烦意乱没了兴致，如果是强迫自己写文的话，那就更加难受的完全不想动了。
　　他也总是惯性的想用受伤的手一起打字，不过，举着久了就会觉得累，觉得痛，他可不敢逞强，在被左太太关着的那几天，被虐待的痛如骨入心，痛感在他的心里留下了阴影，他不想再忍受任何不必忍受的痛……
　　苏大少给他找来了中医调养，毕竟骨伤这种是比较严重的，怕落下风湿什么的毛病，还是赶紧的预防好治好的好。
　　穿着水蓝色女仆装的女佣给他端来了刚刚熬好的热腾腾的中药，味道之浓重，又苦又涩，真的让左玺这没怎么吃过药，更加的没吃过中药的人直皱眉头，胃里翻滚……
　　可是，他不乖乖喝掉的话，苏大少就威胁他让穿着低胸女仆装的女佣来喂他喝下去！虽然只有一只手不大方便，但是他还是乖乖的老老实实的喝下去的好，女佣喂没什么，就怕苏大少待会发神经――之前有个女佣比较善良对左玺比较照顾，结果没几天苏大少就吩咐那个女佣去后花园负责养花去了……
　　强忍着反胃，强迫自己把苦口的良药给喝下去，把碗交给一直站在旁边监视的女佣，心里无力的内流满面，真的再也不要受伤了再也不要生病了！中药也算是中国的传统文化之一啊，怎么诗词歌赋那么的美妙这中药就这么的恐怖啊啊啊！！！
　　把新写好的小说章节发布上去，发现他的小说页面的黑粉留言都没了也！心情好了很多~~~~
　　狼女小编一看到左玺开始更文了，激动高兴的尖叫，文都没来得及看就马上抄起电话打给左玺了，高高兴兴的跟他胡侃了老半天，害得苏大少的电话打了半天没打进去，如果左玺是一如既往的没接电话他倒觉得没什么，问题是左玺的通话通了老半天啊！苏大少愤恨的眯眼思考，哪个混蛋又来挖他的墙角吗？？？


　　【003】黑手党追到家里来了！
　　章节字数：1434
　　苏大少今天一下班就心急火燎的往家里跑，真是的，这电话也煲得太久了！那个混蛋不要命了竟敢光明正大的撬他墙角？难道是上次那个家伙？哼，被他抓到，沉到海底去喂鱼！！！
　　管家看到他回来，贴心的给他先给他一碗汤，说很快就能开饭，他也没理，就直接往楼上房间冲去了，不用说也知道他急冲冲上楼去找谁，管家会心一笑，虽然不是女孩子，不过他相信苏大少会处理好的。
　　左玺这个时候才刚刚放下电话，好不容易转移掉了注意力，又因为看见苏大少回来而脸红了，打了声招呼之后，就又紧张的视线到处飘就是不敢看他了~~~
　　看到左玺这个样子，苏大少就不忍心审问他跟谁煲了那么久的电话了，本来还想跟他立章法可以跟谁走得近，不可以跟谁走得近这些，看到他那红通通的脸和那到处乱飘的视线，就觉得这些押后再搞也没关系啦。
　　走过去拉住左玺的手，想拉他下去吃晚饭，谁知那小家伙竟然害怕的立马就想甩开他的手，不过，他一用力小家伙就乖乖的了，真可爱~
　　走过去的时候，眼睛瞟了一下电脑的屏幕，发现这个家伙竟然现在就开始写他的小说了？！结婚的戒指放的远远的，手还没好就开始写小说，苏大少不高兴了。
　　一把握住他那不盈一握的小细腰，拉到胸前，有力的手臂一揽，就被固定在前面不能动了，凑到他的耳朵边假装生气的说：“手还没好就这么快开始写小说，想多喝点中药是不是？嗯？~”
　　本来被他这样握着腰这样搂着，左玺是有点痒扭来扭去的想逃开他的怀抱的，一听到中药左玺就乖了下来了，闷闷的说：“我就是想移开注意力，单手打字的，没有伤到这只手啦！”
　　“嗯？什么注意力？谁勾引你啊？~”对着他的耳朵吹气，满意的看到他耳朵红得象滴血，小家伙扭来扭去的，他就用力一点两手一起握住他不放，嗯，是握住他不放，不是趁机吃豆腐！
　　“就是！就是……那个……”发现自己好像说漏嘴了，眼睛瞟了一下电脑桌上的戒指，脸埋的低低的，就是说不出口，想到他看过的那些小说，这家伙跟自己求婚了，就是说他要把自己吃掉了吧？！……
　　苏大少自然注意到了左玺那微小的动作，虽然小家伙没有亲口说出来，不过既然知道原因了，倒是心情好了很多，也就决定不逗弄他了，“饿不饿？走吧，下去吃饭。”
　　一路走下去，看到其他人左玺就拼命的想缩回他的手，脸红的不知道怎么办才好，可是苏大少就是不肯放手，还威胁他不牵手就用抱的，公主抱！衡量取舍之下，左玺还是认命的让他牵着好了……
　　到了楼下，苏大少又不高兴了――卡斯特罗沃诺组织的人，也就是苏二少联系的那个小卡斯特罗诺沃来了，带着左家的小少爷。
　　本来这任务完成了人质也救回来了，这些都是好事儿，不过，他明知道那小孩是左家的干嘛带来苏家啊？！看到左玺看着那小孩被救回来很高兴的样子，还有看着那个现实中真正存在的黑手党，还那么厉害的救回了自己救回了左家的小少爷，那眼神中好像有着明显的崇拜的光芒，苏大少非常的不高兴！
　　左家的小少爷倒是一点伤都没有，这让苏大少也觉得高兴，不过，这个小卡斯特罗诺沃气场太强，此时的左家小少爷、苏爷爷、苏二少的母亲加上苏二少还有管家女佣们，个个都不敢出声……
　　真的是，他还要留下来吃饭？！额，这顿晚餐肯定是不好吃的了……


　　【004】黑手党赖着不走！
　　章节字数：1327
　　管家大厨们急急忙忙的为小卡斯特罗诺沃煮牛排煮西餐，谁知，小卡斯特罗诺沃竟然悠哉悠哉的说了句：“我最近比较喜欢吃中餐。”
　　话说，这个小卡斯特罗诺沃是最近刚好有任务才来的中国，然后刚好苏二少就拜托了他来救左玺再又拜托他救左家小少爷，这个纯正的西方人应该不会拿筷子吧！……
　　本来，特意为他煮西餐是没什么的，他让大家不用特意为他忙活也是挺好，可是，他不会拿筷子怎么办啊！……管家汗涔涔的，好为难啊！
　　倒是左玺，粗神经了一回，似乎是对这个救命恩人很感兴趣，或者说很感恩，一点也没有多想的就跟小卡斯特罗诺沃不停的聊天，小卡斯特罗诺沃本来就只会几句中文而已，所以左玺还要拉上本来就不大高兴的苏大少给他当翻译！
　　苏大少黑着一张脸，他真的很想把他们两个说的给故意翻译错误！不过，算了，还是别给左玺招惹什么麻烦，这些什么都不在乎的黑手党真的不好得罪！
　　小卡斯特罗诺沃也是兴致很高，本来他是想逗弄一下苏二少的，不过有左玺跟他聊天也挺好，跟苏二少认识时间也不短了，不过两人却不熟，看他那害怕的要死的样子就不好玩~
　　吃饭的时候，小卡斯特罗沃诺很是聪明，他不会用筷子，不过他让管家站在他的旁边特意为他夹菜，他只要用汤匙吃就可以了，可见，此人非常聪明。
　　站在这么个冷气比国内任何一个冰山面瘫总裁都严重的黑手党头头旁边，饶是见过不少大世面的管家还是很害怕的，不过，幸好他早就学会了喜怒不形于色。
　　左玺知道了小卡斯特罗诺沃不会用筷子，还很体贴的让小卡斯特罗诺沃坐在他的旁边，偶尔也夹一些他喜欢的认为好吃的给小卡斯特罗诺沃，搞的苏大少很不高兴啊！黑着一张脸，在餐桌上不停的放冷气，搞得整个餐桌整个饭厅都快成了冰窖了……
　　可是左玺竟然什么都没发觉，也觉得奇怪今天大家怎么这么沉默，他在餐桌上还是很高兴的为小卡斯特罗诺沃讲解那些菜色呢。其实他知道的根本不多，就胡乱的扯一些跟古文相关的来凑数，搞得苏大少又好气又好笑。
　　苏大少生气，不高兴，可是左玺没有发觉，左玺不会去为他夹菜，没办法了，苏大少只好自己给左玺夹菜来吸引他的注意力，不停的给他夹菜，本来左玺还是没怎么注意到他的，终于被苏大少的一声“好好吃饭，待会还要吃中药呢！”给制住，终于乖乖的吃饭了。
　　左玺就想不明白了，他觉得这个小卡斯特罗诺沃挺好的一个人啊，而且还那么酷，比那些整天装蒜的明星们要酷多了！怎么大家就不喜欢他呢，特别是苏大少……
　　吃完饭，左玺就被苏大少拎回房间休息吃药去了。
　　小卡斯特罗诺沃却是一点想走的意思都没有，帮了他们家两个大忙，虽然是有付钱啦，可是他这个人还是很爱玩的！
　　苏二少这个人爱面子，虽然他是很害怕这个黑手党的小头头啦，但是他还是要装的很无所谓的样子，让小卡斯特罗诺沃觉得这人真好玩！
　　于是，小卡斯特罗诺沃在客厅和苏二少聊了一个晚上，众人都很想他赶快走啦，左家小少爷都被左大少接走了，左大少对小卡斯特罗诺沃是千恩万谢的，钱也支付了一大笔！
　　可是他就是不走！还说要留下来住！苏二少都想哭了……


　　【005】洗澡？鸳鸯浴？！
　　章节字数：1444
　　苏大少领着左玺回房，当然这回是回苏大少的房啦。
　　回到房间里之后苏大少就径自到浴室里去洗澡了，剩下左玺自己一人脸红红的不知怎么办好，呆呆的站着，绞着手指，看着那人就这么自然的把自己带回了他的房间……
　　听到那人洗澡的声音，左玺的脸更红了，赶快走到电脑桌前坐下，今天的小说任务还没写完呢！
　　写小说吧，不要被那人吸引去了注意力，今天跟狼女小编聊了那么久，浪费了太多时间了！不过，狼女小编算是自己难得的一个朋友吧！
　　嗯，写小说写小说，没受伤的手放在键盘上，接下来写什么好呢？
　　疯狂的海盗们之中，出现了想要金盆洗手安静生活的人，可是这些人，能够得到安静的生活吗？他们曾经是海盗，是军队和百姓都会围堵拦截的角色啊……
　　他们该到哪里隐居呢？在那个地方隐居，会有什么样的凶险呢？？？会遇到什么样的人呢？？？
　　哎呀！写小说要想好多东西啊！快点想快点想！！！怎么办才好呢？？？怎么写才好呢？？？
　　读者书迷们看起来简单，遇到好看的喜欢的一天一夜可以看二三十万字，可是作为一个作者写手，二三十万字最快也要一个月才写出来！
　　若是没有好好的安排结构章节，那么写的二三十万字，就都是废的！嗯嗯，不能紧张，慢慢想，不要白忙活，到时书迷们和狼女小编生气了可不那么好玩的！
　　单手撑着脑袋看着屏幕，好不容易心情平静了一点，结果，他听到，浴室的水声停了！
　　心脏扑通扑通的跳，白皙的小脸上刚退下去的红晕又上来了，虽然不是没跟他同床睡过，可是现在情况不一样啊，还是在他的房间里……
　　左玺此时紧张的坐立难安，他跟自己求婚了，不知道他会对自己做出什么事儿呢……那爱人之间做的事儿，他也是能理解啦，可是，他怕痛！怎么办……
　　突发奇想，可不可以自己在上面他在下面啊，嘿嘿~哎呀可惜自己的手伤了，不然还是有一点点可能能把他压倒的！
　　乱七八糟的想着，突然身子就被那人给结结实实的抱住了！身上满是诱人的男人味儿，结实的手臂环着自己就动弹不得了，他的头发没有擦干，一滴一滴的水珠掉下来，经过那诱人的喉结，看着自己的眼神，满满的是疼爱宠溺，左玺发现，他的视线移不开了。
　　“怎么又在写小说啊，手都没好呢，不写了。”一把将他抱起，还是公主抱，大步往浴室走去：“去洗澡吧，身体还没好要早点休息。”
　　左玺红着脸，心里却还是在胡思乱想，嗯，看他这样子，对自己这么好，肯定是会同意给自己压倒的，yeah！~
　　直到把左玺放到浴缸里，苏大少还是不出去，直接伸手过来给他脱衣服，左玺就像第一次时羞涩的的小处女一样，单手捂着自己的胸口：“你干嘛？”他该不会这么猴急吧！想来浴室鸳鸯浴？？？！！！！
　　“别乱动，手还没好肯定是我帮你啦。”话说得挺温柔，可是手上动作很强硬，掰开他的手，继续脱他的衣服。
　　“不、不用啦，我自己来就好了。”脸红的啊，都快煮熟了，可怜的娃，哪里斗得过叱咤商界多年的苏大总裁呢~
　　“嗯？在医院有医生有护士就算了，难道回到家里你还想找个女佣服饰你么？~”苏大少眼里满满的都是威胁！要是他敢回答想的话，马上就把他给办了！
　　左玺缩着脖子不敢出声，任由他给自己脱，自我安慰的想，连澡都肯为自己服务的人，肯定是愿意给自己压倒的！


　　【006】和黑手党一起吃早餐
　　章节字数：1344
　　苏大少要去上班，左玺昨晚被强制早睡不许通宵写小说，所以早上跟他一起起床下来吃早餐了。
　　然后他很高兴的发现，小卡斯特罗诺沃竟然还在也！于是又上演了一出“左玺热情的为小卡斯特罗诺沃讲解中国的早餐，苏大少不满的为左玺夹菜”的戏码。
　　看着苏大少吃醋，众人其实挺想笑的，不过有个世界最强黑手党头头的人物一起在这餐桌上，即使是再好笑，大家也是笑不出来的。
　　而且，今天早上的小卡斯特罗诺沃的气息，似乎比昨晚更冷了一点，因为苏二少不去公司，所以他还在睡懒觉没下来……
　　大概也就只有左玺是这么高兴的了，明明是个恶魔一样的人物，左玺竟然把他当英雄了，众人汗啊！虽然他会为了任务和交易去救人，但是那些残忍的杀人任务，帮派之间的灭帮之战，都是无法抹杀的！
　　众人都害怕他，众人也都不喜欢他，毕竟这种人物，有哪个正常人会觉得自己跟他玩得来的？！（左玺怒：我哪里不正常了？！！！）可是，木有人敢去赶他走啊！众人心里默默流泪……
　　苏二少的母亲特别害怕小卡斯特罗诺沃，早早的吃完饭也不等苏大少了就自己先去公司了，她是个平凡的女人平凡的母亲，她一边走一边虔诚的祈祷，交易完成了，就快点走吧，走吧……
　　苏大少拖拖拉拉的吃早饭，给自己夹了什么就给左玺夹什么，就当是情侣餐呗！心里默默鄙视小卡斯特罗诺沃这个混蛋，没事儿跑来抢左玺注意力干嘛？！他还没答应求婚你就跑来抢注意力，什么意思？！想抢人咩？！！！
　　嗯？！难道昨天下午那个电话是他打给左玺的？？？不对，不可能啊！他不可能知道左玺的电话号码啊！！！嗯，究竟是哪个混蛋敢挖老子墙角？让老子抓到了非抽死他不可！
　　要出门的时候，手上悄悄用力的把左玺也拽着一起走到门口的车边，当着众人的面就是一个深吻！好长好长好深好深的深吻！直吻到小家伙面红耳赤，也不知道是呼吸困难的还是害羞的。
　　小人儿扭扭捏捏的要挣脱他的怀抱，那放在他的腰上的手没有很用力，感觉痒痒的~
　　苏大少非常满足，盖章一般的在他的唇上轻轻啄了一下，然后舔了舔自己的嘴唇，邪邪的笑了笑，他相信那么聪明的黑手党头头不会不明白他这亲吻是什么意思~
　　高高兴兴的上车走了，哼，没有了翻译，看你们两个怎么玩~此时他非常的庆幸左玺读的书不多，左玺的才华不多，最重要的是，左玺的外语不厉害，就是英语都不厉害！
　　可是他不知道，黑手党的人，可是比商人更加的奸诈，更加的有手段的一类，他一走，左玺就傻傻的被小卡斯特罗诺沃给指使去叫苏二少起床了。
　　苏二少可是去留学了好几年的人，就算他的英语再差，普通的聊天谈话也绝对没有问题。
　　于是在小卡斯特罗诺沃因阴森森的笑容中，苏二少一身寒毛竖起着的给左玺当了一整天免费的翻译，还要讲的都是他们黑手党的光辉事迹！！！
　　那得是多惊悚的事儿啊！意大利的黑手党，可是绝对比美国的黑帮还要恐怖上十倍的角色啊！苏二少翻译的头昏脑胀，心里暗暗的想着，等他老哥回来一定要敲诈他一笔精神损失费！


　　【007】黑手党有兴趣的物种――腐女
　　章节字数：1379
　　狼女小编跟妈妈住在一起，所以妈妈经常给她煲汤，所以她也学会了煲汤，为了犒劳左玺的勤奋更新，她再次带着汤水来看左玺了。
　　因为狼女小编之前也来过，还有左玺住院期间，狼女小编很贴心的给他煲了汤，现在又给他煲汤，管家真的是觉得这个女孩子好讨人喜欢哦！
　　所以狼女小编一路畅通无阻，到了大厅里找到左玺之后，发现，这次的左家氛围有点奇怪，苏爷爷呢？怎么有种大宅在冒冷气的感觉！
　　不过很快的，狼女小编的这种不好的感觉就被高兴的发狂的感觉给代替！
　　因为她发现了小卡斯特罗诺沃！！！天啊！！！传说中的黑手党啊！！！超级的酷超级的帅超级的有型啊！！！那身材那脸蛋那气质！！！真的是天上地下绝无仅有的绝世小攻啊！！！
　　我噻！！！真的没想到她有生之年竟然可以亲眼见到黑手党也！！！活的也！！！真的也！！！那浓眉那大眼那高鼻那厚唇！！！那一身的肌肉和那一身的黑衣！！！那黑色高筒朋克皮靴！！！
　　哇鼻血啊！！！现实中的黑手党就是这么的完美这么的诱人啊！！！天啊为毛老子不是男的不是小受咧？？？为毛老子不会意大利语、英语也烂的掉渣呢？！！！
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜……狼女小编对着黑手党先生小卡斯特罗诺沃一时笑得嘎嘎声的，一时又呜呜呜的像要哭一样，搞的一向以冰山著称的小卡斯特罗诺沃都疑惑了。
　　所以说，黑手党的世界还是挺单纯的！所以说，腐女还真是，世界上没办法理解的物种。
　　下一刻，狼女小编又转哭为笑，她再次说了一句让众人大跌眼镜的事儿！“哎呀！黑手党先生这个绝世小攻跟我男人那个超级小受也是挺配的呢！”
　　苏二少此时的感觉真的是，置身于水深火热之中，很明显的左玺已经适应了狼女小编的无限歪歪，而苏二少虽然本是有同性取向，却没有接近过腐女这一神奇的物种啊！
　　天雷勾地火的感觉，苏二少一个头两个大，噢不，三个大都有了！这女的说的这些话，他要怎么翻译啊？！饶是平时总是喜欢耍赖犯二的他都真的有点翻译不出口啊！
　　而那小卡斯特罗诺沃先生，则是一脸的好奇，还一脸的期待！他对这个女的很有兴趣！突然出现在他面前然后对他做了那么多奇怪的动作和表情，好像迪斯尼动画里的人物！
　　苏大少回到苏家大宅的时候，小卡斯特罗诺沃还在！看到那浑身莫名其妙冒冷气的人，他就郁闷！早知道自己应该建立一个黑道组织的！这样才不会现在这么受制于这混蛋！
　　然后他发现，狼女小编也来了！天！他好想扶额……这什么日子啊！怎么这么人齐啊？他才刚刚求婚怎么那么多人来跟他抢左玺的注意力呢？！！！
　　于是他一把拉过左玺，亲了又亲，故意当着这么多人的面说：“亲爱的，准备好了做我的老婆没？~”
　　左玺的脸爆红！把头埋进苏大少怀里，气死了！干嘛当着这么多人说，被狼女小编知道了！完蛋了！
　　狼女小编发现了猫腻！绝世的猫腻！再次欢呼！！！
　　苏二少想鄙视苏大少，到现在还没把人吃到手！可是，他家大哥这么高兴的时候，他这么说是找死！他还有太多的事儿要依靠他家大哥！呜呜呜……
　　小卡斯特罗诺沃先生，再次满脸的好奇……这家人，这些人，都疯了！比黑手党还疯！


　　【008】看书迷的留言
　　章节字数：1151
　　作者，跟明星那样的工作有很多共同点，一点点的负面新闻，影响就会很大，因为左玺的身世背景和跟苏大少的关系，还有左老爷的传位，闹哄哄的一场黑粉活动过后，他确实是损失了不少的书迷。
　　不过，留下来的书迷们，都是异常坚定的书迷，思想等各个方面都很成熟，最好的一点是，每一次他们的评论都会是认真的讨论人物塑造和故事情节，很好的帮助了左玺的成长。
　　左玺翻看着留言板，单手打字更新的字数不多，不过留下来的书迷们还是有不少会认真的留言，他还是单手打字慢慢的回复留言评论。
　　话说有一点现象很有趣，他的书迷中有一些海盗、魔法的狂热爱好者，他们没有因为之前那闹得满城风雨的事儿而离去，左玺一发表新章节还马上给他评论指出不足之处呢。
　　认真的看着书迷们的留言，认真的思考一番，有些地方书迷们说的确实是很有道理，他一点点记下来，待会回复完了留言回去修改。
　　这样的一些书迷，总是很有个性，所以他们不会被那些绯闻等的事情给影响，而他们又总是脾气很冲，有时候左玺写得不对刚好他们心情又不好，那么他们写出来的评论，有点脾气的作者都会受不了的。
　　就连狼女小编，都好几次差点发飙了，让左玺删除那些留言不要去鸟那些人。左玺只是耸耸肩，没什么所谓。
　　嗯，因事突然消失了那么久，删去黑粉的留言之后，留言还是有很多呢！左玺笑了笑，摸了摸苏大少强制要求带在脖子上的求婚戒指，这长达十几页的留言，今天一次看完，大概会眼睛疼加头疼吧！待会又要被他说了~
　　不过又不能不看~虽然他写了几年的小说，但是他毕竟读的有用书籍太少，平时看的小说，都只是闲时的消遣，虽然会有一些惊艳之处，毕竟不必上那些过分有深度的文学名著，所以比他读的书多得多的读者们的意见，是非常可取的！
　　特别是，他的那些海盗啊魔法之类的小说，总是会有很多的动作场面，就像这位忠实书迷“情迷加勒比海”说的，某些打斗动作不符合事实，他是个从小学拳的人，打架经历也特别多，非常耐心的一一指出了文中的不足之处，最后还留了条建议：左玺你多多运动吧！
　　左玺汗，这大概会是苏大少最喜欢的留言了！果然后来他告诉了苏大少之后，苏大少想都没想就拉着他一起到楼下的健身房里去锻炼了！后来，还专门给左玺找了个动作武术指导他描写打斗场面。很幸福，很甜蜜，看着左玺脸上掩饰不住的笑意，苏大少骄傲自豪的昂起了头颅。不过这些就都是后话了。
　　又要花不少时间来修改文中的不足呢，左玺扁着嘴，大概是因为之前受的伤太严重，即使睡眠充足，有苏大少温暖的胸膛靠着也不再做噩梦，可他还是容易觉得累，所以说，没有时间看名著真的不少他的错噢！


　　【009】腹黑才能赢得老婆！
　　章节字数：1297
　　苏大少回来之后，看到的是左玺累得趴在电脑桌上休息的画面，看到他一天时间就回复了那么多的留言他就生气！怎么就不给我多一点注意力呢？！
　　哼，走过去想把小家伙抱到床上休息，自己累了半天了，谈判桌上可不是那么好玩的！没想到这么辛苦这么累的赚钱养家，老婆竟然一点都不关心自己！
　　那就睡一觉再下去吧！不管左家那个老头了！就让他在下面等着吧，等到开饭时间再下去，哼，一心一意想拆散人家夫妻的都是坏人，管你是不是亲爱的的父亲呢！
　　抱起身子比出事前轻了不少的小家伙，看看，他就比那一脸自己欠了他几百万的左老爷可爱多了！
　　感觉到熟悉的体温和味道，左玺往他的怀里钻了钻，更加的贴近他的身体，几乎没有缝隙，睡得安稳。
　　看着左玺渐渐的依赖自己，苏大少很高兴，想也不想的就亲了一口，不过怕那沉睡的小人儿醒来，很快就放开了，亲的不尽兴啊！
　　乖巧又可爱，虽然对着自己话不多，但怎么说也比左老爷一开口就让全部人静默，无措，不知道怎么办好的严厉语气和用词要好多了！
　　苏大少很累，却不是那么容易睡着，侧躺在床上，用手撑着脑袋看着依偎在自己怀里的小人儿酣睡，真的是，大白天的就睡这么多，待会夜里又得睡不着了！
　　刮了刮左玺的鼻子，这可爱的面容，他发誓一定要让他永远都不再接触危险。
　　嗯，要是那么累人的写作能让他放弃就好了，有自己这么能赚钱的老公，他好好的享受生活就好了嘛。
　　天气凉凉的，他脖子上的项链露在衣服外面，又被外面的外套挡住了一些，可是，那闪亮亮的白金和钻石，却是让人无法忽视的。
　　嘴角扯起一抹邪笑，左老爷，我早就准备好了，他已经是属于我的了，你的机会，是你自己抛弃的，错过了，就不会再来的了！
　　那项链所在的地方，白皙的脖子，精致的锁骨，一切都是那么的诱人，让原本就蠢蠢欲动的苏大少一个上前就吸住左玺的脖子亲！狠狠的亲！既然嘴不能亲的太久，那就在脖子这里亲得久一点吧！
　　这个平时看起来一直很冷酷的总裁，就这样坏心眼的跟着左玺在床上躺了好久，久到他都快睡着了，哼，反正晚饭时间没那么快，他就要让那个左老爷在下面等，阻碍他的幸福，虽然他不会大举进攻的报复，但也是会做些小小的坏事儿的。
　　可是，他的计划没那么成功，因为没人能应付得了苏家的爷爷，女佣来敲门，左老爷有点生气了，上来叫苏大少和左玺下去。
　　虽然计划不成功，但是，他看了看左玺脖子上那红红紫紫的印记，自己盖下的印章，就好像是这个人是他的了，谁也抢不走一样！他奸佞的一笑，早就用尽手段威胁医生跟左老爷说左玺流产了，让左老爷不信不行。
　　而现在，左玺的身子还是很脆弱，虽然他这两天心情不错，却是没有办法掩盖他依然苍白无血的脸色，身上的伤痕还没推却呢，骨折的手也没完全好。他相信，即使左老爷再怎么坚决的一下子就将这看起来无比困难的――跟高官巨商的后代离婚的事，给搞定了，但是左老爷的内疚不会减少。
　　那么，他就赢定了！


　　【010】和岳父大人抢老婆！
　　章节字数：1587
　　苏大少还是不把左玺叫醒，就这样把左玺抱着下楼，每一步都走得很轻很缓慢。
　　从楼梯上俯视下面，却一点都没有地下头颅，反而有点骄傲胜利者一般的微微昂着，王者气息尽显无疑……
　　左老爷看见苏大少终于下来了，走路还走的那么慢，磨磨蹭蹭的，看他那傲慢的表情，明显就是示威嘛，哼！
　　可是这是别人家，还是个挺有本事挺有权势地位的人的家里，他真的不大好在这里发飙，这样影响不好。
　　苏大少就是吃准左老爷这个人太过爱面子，太过的爱钱财身份地位，抱着左玺坐到左老爷旁边，微笑：“左老爷，左玺下来了，有事请讲。”他就相信，左老爷不忍心叫醒这个满脸憔悴的小家伙，只能生闷气~
　　果然左老爷看着左玺躺在苏大少的怀里睡得那么的安稳，那么的信赖，眼睛凶狠的瞪着苏大少，坚决认为左玺是被他欺骗拐走了，有一种正派与魔教之间的势不两立的感觉。
　　可是，他确实不想叫醒左玺，左玺现在还是那么的憔悴，伤也还没完全好，他无法不自责不愧疚……生气的拿起苏爷爷的特产果汁来喝，这让苏爷爷很高兴，在这里跟他聊了这么久，他终于肯喝苏爷爷最爱的果汁了！
　　苏大少得意的摸摸左玺的头发，又摸摸左玺的脸。其实，他是故意剥开左玺的头发让人特别是左老爷看清楚左玺的伤，摸他的脸的时候又很不小心的把左玺的外套的脖子边弄开一点，让左老爷看清楚，那个绝世名贵的戒指，简单又寓意深刻的设计当然是名师出手，而且也是左老爷挺喜欢的一个设计师。
　　然后呢？当然的，左老爷看到了左玺脖子上的钻戒时，嘴里的一口果汁差点就喷了出来了！不过，他是个有修养的人的，他从来都很懂得控制他自己的形象。
　　之前苏大少说什么两个人结婚了，他还不是很相信的，现在看到这么名贵的一个戒指，而另一枚戒指，早就在苏大少跟左玺求婚到时候，苏大少就戴到自己的手上去了。
　　这回，左老爷真的无法不相信了，可是，他真的很郁闷很难受！盯着苏大少看，越看眉头越拧得死紧，越看越苦大深仇的，还真的让苏大少有点背后发寒了。
　　看着苏大少的表情是一个样子，看向左玺，却又是另一个样子，好像很痛苦很心痛的样子，苏大少有点不明所以，不过，一般的父母都不会希望自己的孩子是gay，更何况是左老爷这样超级好女色的人！
　　终于，左老爷还是忍受不了，轻轻的问了出来：“你就不能放过他吗？”他真的不想他的孩子，童年少年时孤苦无依，现在，跟个男人相爱，他觉得，家里没有女人，还是没有家的感觉……
　　“岳父大人说笑了，我们已经结婚了，我们是真心相爱的，不存在放不放过的问题。”苏大少讲得很和气，笑得很温和。
　　管家站在一边，他永远都很佩服这个年轻的家主，无论说的谎言再怎么荒诞，都会好像真的一样说出来，一点都不心虚！
　　“哼！婚是可以离的！”就好像他接近三十年的婚姻一样……就好像他的那几个小老婆一样……“是不是真心相爱，还是有待考验的！”
　　听到吵闹声，左玺睁开了迷迷糊糊的眼睛，其实他一直都睡得不是很沉，就像那种在梦境与在清醒之间，会把现实一起揉进梦里一样。因为感觉到是苏大少就很安心的放任自己一直睡，没想到醒来竟然是在大厅里！还被他抱在怀里！还有那么多人在厅里！还有左老爷也在！！！
　　他羞得拼命的往苏大少的怀里钻，把红通通的脸埋到苏大少的怀里去……
　　这画面，看起来是非常的恩爱，公开的秀恩爱，左老爷受到了刺激！他不想左家绝后……就算左玺真的做了手术能生孩子，但还是奇怪，不一样！


　　【011】儿婿讲的可是真心话！
　　章节字数：1714
　　在苏大少的怀里藏了一会儿之后，左玺才后知后觉的发觉，他现在应该离开苏大少的怀里自己找个位子坐！
　　突然觉醒的小家伙从苏大少的怀里蹦了出来，这让苏大少很不开心！脸拉了下来，愤怒的瞪了左老爷一眼，同时迅速的抓住左玺的手，不让他跑到太远的位置去。
　　左老爷高兴了一瞬间，不过很快的，又是一脸的忧愁，左玺不知道他怎么了，他们刚才的对话左玺没有听到，睡梦中只觉得嗡嗡响，看着左老爷那一脸的悲伤，就感觉有点心疼……
　　苏爷爷一看左玺醒来，就老高兴的拿着他最爱的果汁去给左玺喝了，左玺看着这果汁，有点为难，住在这里这么多天了，被苏爷爷弄得喝了好多这果汁，虽然是厨师新鲜榨出来的，没有任何调料，营养得很，可是，他都喝得很腻了……
　　苏大少的视线一直不离左玺，在看到左玺露出了为难的脸色而苏爷爷却还是目光炯炯的期待左玺喝掉时，苏大少温和的笑着，拿过了苏爷爷给左玺喝的果汁，大大的喝了一口，还开心的笑着告诉苏爷爷：“嗯，很好喝也！爷爷你的眼光真好！”
　　虽然苏爷爷是想给左玺喝，他喜欢左玺那么可爱那么乖，这个长得高大帅气的男人看起来不好相处，可是看到他这样夸自己最爱的果汁，苏爷爷还是很高兴很满意的笑着走开了~
　　“咳咳，”左老爷清了清喉咙，“左玺，我已经跟，那个左轩（左大少的名字）他们的妈妈离婚了，你要是想搬过去住的话，随时都可以。”
　　“嗯……”左玺低下头凝眉思考，离婚的话，左太太就不在左家了呢……哎呀这个父亲真的是，这短短的一辈子怎么就没有一段婚姻是圆满的呢？！
　　其实左玺发出的“嗯”只是个语气词，可是却让苏大少感觉到了危机！要是这个语气再肯定一点的话，到嘴的老婆不就跟着老丈人飞了吗？！怎么可以？！！！
　　“那个，岳父大人，左玺现在搬过去住，不合适吧！前一段时间的负面新闻，相信你也知道的，左玺有他自己喜欢的工作自己的事业，您的集团公司他实在是承担不了的，而且，据我所知，左大少跟左小少的关系特殊，左玺现在过去，影响实在是会很坏！”
　　苏大少头头是道娓娓道来，虽然他也不想左玺那么辛苦的写小说，还要受一些黑粉的气，可是此时，却是搬出来阻挡左老爷如意算盘的最好筹码！
　　左老爷一愣，“你怎么会知道左轩和左礼的事儿的？！”有点生气，有点愤怒，不是生气苏大少怎么会知道，而是生气左大少和左小少竟然也是同性恋！还乱伦！！！虽然左礼不是他的血脉，可是他们也是同一个妈生的啊！！！
　　他真觉得，他的人生，失败之极！！！婚姻全都破灭了，孩子也丢失了那么多，现在仅剩的孩子，还竟然都是同性恋，是天也要灭他左家么？！……
　　“呵呵，岳父大人，虽然同是在商界多多少少有一点竞争关系，不过，现在是一家人了，我也就跟你说这些真心话，左大少这么多年来，能力怎么样大家都知道，要是你还是执意要传位给小玺，你真的要做好最坏的打算。”
　　语重心长的，就跟个四五十岁的大叔大妈一样，而且语气和表情都很真实！就连从小跟苏大少一起长大的管家都要以为苏大少说的是真心话了！
　　左玺睁着大大的桃花眼感动兮兮的看着苏大少，他虽然曾经有很长一段时间不在乎这个世界是否兴旺或者破灭，但是他也从来没有想过要亲自去破坏！他真的，被人世磨灭的，没有报复心理了！……
　　聊了好久，吃饭时间终于到了，苏大少可高兴了！他一把拉起左玺抱过来啃了几口，真的不是亲吻而是咬，差点就要把他的唇要破了！才依依不舍的放开左玺揽着他的小细腰，对着左老爷非常绅士的说，“岳父大人，我们一家人还没一起吃过饭呢！今晚就留下来一起吃饭吧！”
　　左老爷一点都不想跟这个自以为是的“儿婿”一起吃饭！可是，他还真的，好多年没跟这个儿子一起吃过饭……
　　左玺脸红得要滴血，宓梦薮Χ悴兀这个人，怎么老是喜欢当着这么多人的面做出格的事儿啊！他都想跺脚了！


　　【012】苏，你怀个孩子给我吧！
　　章节字数：1338
　　然后苏大少又公然的在餐桌上秀恩爱，对左玺百般的关心和照顾，要吃什么就给夹什么，完全二十四孝的好男人！
　　明眼人都知道他是在做戏给左老爷看啦，因为苏大少给他夹的菜，他从来都不会拒绝，所以看起来就好像是恩爱的一对夫妻一样。
　　虽然知道是做戏，但是左老爷还是觉得气愤！真的是，他造了什么孽？让他的三个儿子全都是同性恋？！他就是一个商人而已，唯利是图在所难免，但他从不像某些高官一样杀人放火冤枉好人啊！
　　左玺的嘴角有一粒饭粒，苏大少不用手去给他擦，而是用他的嘴凑上前去亲吻然后顺便把饭粒卷走吞下！！！
　　这虽然不是在外面但好歹也是有众人在场的啊！！！众人感觉这苏大少真的是变了个人了！以前虽然没有左大少那么冰山面瘫，但好歹在谈判桌上也差不多是个修罗的感觉啊，怎么现在，肉麻兮兮的，完全就像是被上身了！
　　左玺再次脸红的像个大番茄，可是他只是轻轻的推了一下苏大少以示抗议，而那轻轻的一推，又根本没什么力气，给人的感觉，就是欲拒还迎！！！
　　苏大少高兴极了，就这样吃饭吃到一半就在餐桌上抓着左玺使劲儿的亲吻！搞的全部人都停下来看他们俩个表演了，吃又不是不吃又不是的……
　　亲了好久都不放开，人家左玺憋气都憋得要难受死了！左玺很郁闷，可是苏大少此时根本就是色狼上身了，亲着亲着还用手去色色的抚摸左玺的背了！！！
　　左玺真的是被吓坏了，先不管他想对自己做什么吧，可是他也不能随便什么地方突然发情了就做吧！！！
　　左玺是没力气推开他，可是别人都以为左玺已经接受了他不愿意推开他！……特别是左老爷，此时是胸闷啊气短啊，快气炸了！一般男人的儿子当着自己的面搞同性恋，大概都会这个反应吧……
　　待苏大少终于肯放开左玺后，还没等左玺喘够气儿呢，左老爷就痛定思痛的沉声道：“左玺，如果你真的能生孩子，就生一个给我们左家传后把！”
　　苏大少奸佞的微微弯起了嘴角，心里正仔细的一步步定下接下来的计划。
　　左玺满脑子的疑问，生孩子？左家？不是有左大少左二少和左小少么？？？嗯……难道是因为自己不跟他回去所以要自己生一个孩子给他？可是苏大少不会怀孕也！！！
　　左玺没有答应，也没有否定，左老爷此时是完全呆不下去了，他没耐心在这里等左玺答应他给他答案，说到这事儿又让他的心情极度的不好！想到这些年来左大少对左小少的态度，他知道左大少是坚决不会碰左小少以外的人了！左二少也跟着说了他喜欢左小少，虽然他经常在外面乱搞，可是面对左小少的事情他会异常的坚定和强硬，所以，左老爷只能找左玺了……
　　看着左老爷离开，苏大少露出了胜利的微笑，非常绅士的送左老爷出去，然后又一把把左玺给抱起，回房~
　　左玺看着他闪着绿光的眼睛，好恐怖……不过，为了他父亲特别交代的事儿，他还是问了出来：“苏，你，有没有办法怀孕啊？你这么有钱，应该能找到那些吃下去就能怀孕的药的，你怀个孩子给我吧！”
　　左玺那闪亮亮的双眼，还有旁边闷笑着不敢出声的众人，苏大少真想吐血……这小坏家伙，他是故意的吧啊？！！！！


　　【013】寻找黑手党帅哥！
　　章节字数：1417
　　超级帅气的欧洲黑手党小卡斯特罗诺沃才刚走了两天，左小少就跑来苏家做客了。
　　有人来陪玩，苏爷爷特别高兴，特别是那个老是喜欢放冷气的白人帅哥走了，苏爷爷非常高兴啊！
　　可是，左小少说了句：“之前那个黑手党哥哥呢？我大哥不肯帮我找他，左玺哥哥你们帮我找他吧！”
　　众人无语，难怪左大少不肯啦！这左家小少爷之前被黑手党绑架了，虽然是健全完好无缺的回来了，但也不应该就对黑手党的没有一点的害怕和避讳啊！这跟左玺还真的是，两兄弟啊！
　　“你找他干什么啊？”虽然他的母亲之前把自己弄得很惨，还是两次，不过，自己也是害他家破的人，计算来计算去，真的算不清，算了吧，这些恩恩怨怨的！
　　“我找他玩啊！”左小少不过十六七岁的年纪，依然是很天真，很可爱，如今的抑郁症早就已经在左大少全力以赴的救治中，消失无踪了~
　　众人再次无语，这左家少爷，果然与众不同啊！不仅不害怕那些世界上顶级残酷冷血无情的黑手党，还一个个的以为他很帅以为他很好沟通！要知道小卡斯特罗诺沃在这里住的那几天，虽然没有做什么出格的事儿，但是他可是时时刻刻的都在放冷气啊！！！
　　“嗯，我也很想找他玩噢！”左玺表示赞同，左玺也只是比他大五岁而已，还是个大半的孩子，加上从小没人管，其实他是很爱玩的，只是一直没人跟他玩而已！
　　众人脸色马上就垮了下来，不是吧，左玺少爷你还没跟他玩够吗？那几天的从早玩到晚，你都不累不腻的吗？？？而且还要一个翻译也，这样交流起来很困难很麻烦好不好！！！
　　“真的噢！”左小少双眼闪闪发光的兴奋不已，“那左玺哥哥能找到他吗？？？”
　　“额，这个，我没有他的联系方法噢……”左玺的脸也垮了下来，跟个外国人交流，对他来说太困难了！很多时候问的问题，他觉得苏大少和苏二少都没有正确的问到或者是没有正确的翻译给他！
　　“唔……”左小少扁着嘴，很是可爱。
　　不过，他再怎么可爱，苏大少也不可能把他的情人往外推的！刚从楼上下来的苏大少听到了他们的对话，马上就阻止了：“左礼！黑手党可是很残忍很冷酷的！你第一次是很幸运可是不代表你永远都能那么幸运！”
　　“没有啊！”左小少可是被左大少给宠坏了，此时黑手党已经成了他的偶像了！“他们对我很好的！他们没有伤害我，也没想伤害我！而且他们也救了左玺哥哥啊！”说到底，其实左小少被抓是完全是误会，那个意大利排行第二的黑手党的老大，其实是看着左小少很单纯，年轻可爱，很像他心爱的人当年的样子，所以才把左小少带回去玩的。
　　没人知道那么详细的内幕，就算左小少跟左大少说了，左大少也是半信半疑，那样的爱情，真的是很难以置信啊！他们自己的爱情就让自己很难以置信了！
　　“不行！无论如何你们都不能再接近黑手党了！”就算他们救过左玺又如何，那可是商业交易！真金白银的都付了，就别想再车扯上关系了！
　　说到底，苏大少也是个总裁，站在高位上的人，都是贪心霸道占有欲强的，他马上拿起手机打给左大少，才不要让这坏蛋来分散左玺的注意力呢！而且还想着再拉那个冰山黑手党回来，想都别想！
　　看到苏大少掏出手机找左大少来，左小少的小脸多皱成一团了，可是，左玺的眼睛却亮了起来，苏大少的手机里有黑手党帅哥的联系方式噢！


　　【014】结婚计划！
　　章节字数：1343
　　晚上趁着苏大少去洗澡的时候，左玺偷偷的翻了他的手机，偷偷的把小卡斯特罗诺沃的号码记了下来。
　　然后把苏大少的手机放回原位，回到自己的电脑前面假装什么事都没有发生，认真的写小说，实则心里紧张的要命！
　　苏大少当然这点眼力劲儿还是有的，不过他以为左玺是害羞了，没想到到现在跟他独处还会害羞，真是可爱！
　　有些人，心理总是会很恶劣的，越是看人害羞越是看人窘迫，他们就会越高兴！就会欺负的越狠！！！
　　很不幸的，苏大少也属于这种人之一。他的下身只围着一条短短的毛巾，刚从浴室里出来，浑身都冒着蒸腾的热气，一步步逼近左玺，奸佞的笑着。
　　别看他平时行得正，站得正的，事实上还是摆脱不了商界阴险的特性：“小左~左左~别太累着了！我们早点睡觉吧！~~~”
　　装得太入戏的左玺完全没有发觉苏大少的靠近，被苏大少突然出现在耳边的声音给吓了一大跳！看着苏大少“你你你……”你了半天说不出一句话。
　　“嗯，不反对，那就是同意咯？~~~~”二话不说扛起小家伙就往床上走去，哎呀这么久了都没有把小家伙吃到嘴，实在太多人虎视眈眈的了，不行！要赶紧的把这小家伙给搞定！
　　“啊？？？”左玺傻眼了，他怎么突然就……怎么办？？？被一把扔在床上，左玺着急的突然蹦出了一句话：“我们还没结婚也！！！”
　　“噢？~~~~~~”苏大少的眼睛亮了一下，挑眉看他：“你的意思是，我们赶紧找个日子把婚给结了就ok了？~好，没问题！”
　　看着苏大少马上就掏出手机找他的秘书和助理开始办这事儿，“额……”左玺都不知道该怎么回答了，这下好了，明明都没有答应他的求婚的……
　　“对了，你的亲戚朋友，要请谁啊？那个左老爷，左大少左二少左小少？金小姐（狼女小编）？孤儿院的要请吗？”那个什么三狼作者和那什么小卡斯特罗诺沃的，就肯定是不要请的！最好永远都不要让他们知道左玺的消息！
　　听到孤儿院，左玺的眼神黯了下来，因为院长去世，他已经好多年没有回去过了，院长是因为失去了孩子所以做孤儿院长的，非常的和蔼善良，对孩子们都很好。也只有她，是真的对左玺好的人。她去世之后，换了一个靠后台当了孤儿院院长的人，一上位就拼命的捞油水，对待那些孤苦无依的孩子非常的狠毒，左玺就更加的不想回去了。
　　要说请孤儿院的谁呢？左玺皱着眉头想，进了孤儿院之后，他就不爱说话不爱玩不爱闹了，所以除了老院长之外，他没有跟哪个老师或者孩子是比较熟悉友好的……
　　苏大少仔细的观察着左玺的表情，其实这些，苏大少都是知道的，左玺的一切，他都做过详细的调查，此刻他这样问，其实就是想知道左玺的心态现在如何，心境又如何。
　　“嗯，左玺，你要穿婚纱还是礼裙啊？？？”故意讲一些特别的话题来引开他的注意力，不能让他陷入那过去的痛苦思考太深。
　　果真，左玺横了他一眼，满脸的不高兴：“你看我哪里像女人了？”难道他把自己当女人了？还是想跟女人结婚啊？？？……
　　“呵呵，两个人都穿西装也行，够帅气！”没有发觉左玺内心深处的那些小九九，苏大少自顾自的做着计划。


　　【015】爱情，玩玩而已！
　　章节字数：1395
　　这边，苏大少风风火火的准备婚礼，那边左大少是羡慕嫉妒恨啊！之前趁着混乱都把小宝贝拐到荷兰去了，可是还是没有跟小宝贝结成婚，他要郁闷死了！
　　苏大少看着左大少郁闷，就更加的高兴更加的意气风发了，戴着他那特别定做的、世间仅此一对的钻石蓝颜婚戒到处跑，无论上班下班、私人还是公众场合都很高调，完全一副大婚在即的样子啊，高高兴兴的接受着众人的祝福，和羡慕，就算是不理解，他也没发表什么意见。
　　像苏大少这样的人物，准备婚礼也不是一件小事儿啊，他的很多商界朋友都需要宴请，而且现在左玺的身份曝光了，他们左家更是不可小觑的，所以苏大少忙得晕头转向，他必须要把婚宴弄得非常的隆重，不能让任何的来宾或者不看好他们的人看了笑话。
　　他这样的大总裁认识的人中，也有不少的是有点心理变态的货色，像现在这一位，衣着光鲜亮丽，永远光鲜亮丽，他的生意很多都涉黑，但是他做的很大也很成功，他的家族在亚洲的占比很大，主要也是他的功劳。
　　苏大少想，大概跟他的变态有关吧！
　　“苏总~好久不见啊！我最近又买到一个很不错的货色噢！”这位总裁姓冷，平时看起来却是很热情，“要不要尝尝啊！”特别热情的是他喜欢和别人共享他拥有的、从世界各地买来的漂亮小男孩。
　　“你知道的，我找你来就是想请你来我的婚礼啊！”苏大少从来没有跟他要过他的宠物们来玩，却从来都跟他很合得来，苏大少怀疑，其实他根本就不愿意让他的宠物给别人玩！即使他一点
　　也不爱他的宠物，只是喜欢玩弄新鲜的身体。
　　“哎呦呦！看看你看看你，才这么年轻就要结婚了啊，这婚姻束缚可是很痛苦的！还随时都戴着这戒指啊，没想到一代英豪的苏大总裁竟然也会有遇到爱情为情忠诚的时候啊！”这两人合得
　　来，大概是有些时候，就是会这样赤=裸=裸的说出一些他们心里的黑暗的事情来，苏大少是个无情人，他知道。
　　“呵呵，冷总裁见笑了，我也就是玩玩，没有结过婚没有爱过人嘛，看看好不好玩咯。”苏大少含着小烟斗，很无所谓的耸耸肩，确实，他们这样的人的人生，一直都是跟游戏一样的。
　　“是不是的啊，苏大总裁，单身贵族又少了一个了，以后你不是所有的闲暇时间都要陪老婆没时间跟我玩了？哎呀，可怜如我啊~~~”这个姓冷的总裁，明明狠心起来，比任何的杀手都要狠，
　　可是他平时就是喜欢玩这种扮猪吃老虎的事儿，老是装可爱装纯情！
　　“嗯，都说了，只是玩玩而已！你要是想找我玩，随时都可以的啊！你也知道，现在婚姻自由，就算是古代，都是男权社会，我要是想恢复自由身，那简直就是易如反掌啊！”苏大少深深的吸了一口烟，他是心疼左玺，他是想占有左玺，可是他没有那种非他不可，为他舍弃一切的感觉……
　　“噢？~~~~~~~~~~~~~~~~~~~不是吧！我说苏大总裁，你那个老婆不是左家的儿子嘛？~虽然是遗失了多年现在才找回来的，但是也是很受左老爷器重啊！有这么个好货色不是应该好好利用么，怎么你还想着恢复单身啊？！嗯，”他摇了摇手指，“你变笨了噢！~~~”
　　“呵呵，别这么夸我，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛，冷总裁不会没听过吧？！”苏大少笑得，风流倜傥！却不知道这话，被人录下了……


　　【016】人人皆知唯独左玺不知
　　章节字数：1446
　　左老爷怒气冲天，对着苏大少一顿狂吼，左大少和左二少也坐在旁边，一脸的严肃。
　　之前还很羡慕苏大少跟左玺没有血缘关系可以结婚呢，现在，听了不知道谁发来的一段录音后，对此人甚为鄙视，对于玩弄感情的人，他们是最不屑一顾的！
　　此事如果被小宝贝知道了，肯定又会心理波动很严重，虽然他已经完全恢复了，但是谁也不敢保证他会不会复发，所以小宝贝这个时候被两位哥哥指示去买东西去了。
　　苏大少低着头，沉默不语，那段录音，很完整，将他跟冷总裁的对话完完全全给录了下来。
　　他想不通，到底是谁会这么做，冷总裁？他这个人是很恶劣很欠扁，目中无人无恶不作，但是照两人的交情和生意来说，他应该不会这样做的。
　　从头到尾，苏大少一句话没有说，听着左老爷的怒吼，看着左老爷气得脸都红了，竟然什么话都没说，没有抱歉也没有承诺改正。
　　临走的时候，左老爷说了最后一句话：“既然你不喜欢他，那就把他还给我吧！”
　　苏大少的身形顿了顿，没有回头，终于说了一句话，就两个字：“不行。”
　　左老爷很气愤，他现在很怀疑这苏大少有什么阴谋，或者是录这段音的人有什么阴谋，同时他也很担心，左小少那一次查出基因不对，左老爷不认他他就抑郁成疾了，而左玺小时候就被赶出家门过，如果再来一次抛弃，不知道他的心理能不能承受得住……
　　所幸的是，这段录音，左家的人和苏家的人全都收到了，唯独左玺没有收到。
　　看着左玺收到了刚刚定做好送来的结婚礼服，雪白的两套燕尾服，离袖子五厘米处有一条金丝边，扣子也是采用了复古宫廷式的双排扣，华丽又贵气，英俊又潇洒。
　　左玺虽然是长得小个，漂亮的五官迷人的桃花眼，确实，左老爷的长相比左太太的好看多了，显得中性，迷人，左玺一点都不女气，可以说是有点分不清男女的样子。
　　但是，他还是知道自己是个男人的！看着新送来的礼服，这只是其中的一套，但已经让左玺爱不释手了，真的是，很帅也！很像那些华丽的宫廷动漫里的礼服啊，“嗯，结婚都跟cosplay一样，还挺有意思呢！”
　　“啊！”他这时才想起，“好久都没跟艾博摄影师他们联系了啊，这段时间忙乱的，又受伤，都不能玩ｃｏｓｐｌａｙ了，自己好可怜……”
　　苏二少和他的妈妈看着左玺在那边很高兴的摆弄着新送来的礼服，皱着眉，心情很沉重，特别是苏二少，他还是挺喜欢左玺的！
　　面对左玺的问题：“苏摺，这礼服好看不？好好看对不对？”
　　“嗯，好看，很好看。”勉强着自己笑出来，勉强自己继续支持他们两人结婚。
　　“嗯，不过不能借你穿噢，这是结婚礼服也～不如你也快点结婚好了～那你也能穿这么帅气的礼服了～”
　　“嗯，我会尽快找个人结婚的，你不用担心。”
　　看着左玺，苏二少的母亲都觉得于心不忍，这段时间的同住，这个小孩很乖没有心机也挺善良，特别是有他在苏爷爷有人陪伴这是她最欣慰的。而且，她年轻的时候，爱情失败，导致了儿子出生在单亲家庭，一直是她心里的痛，要她看着左玺跟她一样爱错人，她是真的不忍心……
　　可是，那个人，是她的侄子，她大哥的儿子，她真的不知道该怎么抉择……
　　那段录音，苏二少重复听了Ｎ次，他实在是很无奈，自家大哥一向无情没心没肺不懂感情，他是知道的，他觉得，简直就是自己把左玺推向了危险！简直就是他的错！


　　【017】喜欢温柔的苏大少
　　章节字数：1287
　　左玺不知道出了这么件事儿，所以婚礼的准备依然在急速的进行着，而苏大少更是下令不准左老爷见左玺。
　　左玺沉浸在漂亮的礼服当中，试穿了之后，给自己化了妆。不过呢，因为他之前cosplay化得妆都很浓，所以这一次，无疑也是化了浓妆的，把苏大少吓了一跳。
　　苏大少虽然说了玩玩而已，可是他还是很喜欢左玺的，赶紧的拉过他来把妆给卸了，他们两人的婚礼太多人来观看了，特别是那个有心录音想破坏他们、不知道还有什么阴谋的人。
　　苏大少亲自给他卸妆，拿着化妆棉倒了卸妆油，极尽的温柔啊，一下一下的给他擦，特别是眼睛和嘴唇的地方，擦得特别的小心。
　　左玺有点不高兴，嘟着小嘴儿，但还是没有说出什么，任由苏大少给他卸妆。
　　本来呢，左玺那么漂亮的脸蛋，特别是那双桃花眼，不管是浓妆还是淡抹都能完美的搭配的，而他偏喜欢浓妆，每次的cosplay他都要浓妆艳抹的一番，这样可以让他完全入戏，成为另外一个人，很有意思，他的心神可以进入另外一个世界，或者说，暂时的躲避这个到处是缺陷的世界。
　　不过呢，现在，其实他也不是很需要了吧！看着苏大少温柔的给自己卸妆，看着他温柔的眼神，左玺想，他应该能够在这个世界活得很好很开心很满足了。
　　指甲上也还是黑黑的指甲油呢，苏大少正在拿洗甲水准备给他卸掉，人家说，认真工作的男人最迷人，现在这认真给自己卸妆算不算认真工作呢？为什么左玺觉得他现在很迷人呢？嘴角微微的弯起了，左玺觉得，心里甜甜的。
　　不知不觉的凑近，苏大少那刚毅的脸，真的很帅啊！嗯，要是他也玩cosplay就好了，那自己可以跟一起cos镜音和茄子~自己一直就没什么搭档，他可以算一个吧？~
　　虽然看过很多的coser，都cos的很出色，但是很少有像他这样真正的经历了无数的商界战争，每天要面对整个企业的无数企划方案作出准确的决策，心里承担那么大的压力依然能够临危不乱，做事稳重沉着的。
　　嗯，没错，苏大少是他见过的最帅的！左玺的眼里满满的都是迷恋，不知不觉的就亲了上去！
　　苏大少先是一愣，但是很快就反应过来，也不管左玺的脸上此刻还有很多的卸妆油，指甲也黑乎乎的都是被洗甲水融化了之后的样子，就直接抱住人啃了上去！
　　开玩笑，自己送上门来的，当然不能放过了！狠狠的亲吻，将舌头探入他的口中，玩弄他的小舌，很明显这个小家伙还是不懂得亲吻，小小的舌头好像已经害怕了，不停的后退和躲藏，可是苏大少哪里会放过他啊！
　　马上就着亲吻的姿势抱住人，往床上走去，左玺想挣扎，却被吻得没有力气了，此时他更希望的是能够好好呼吸……
　　一边走一边剥他身上的衣服，就这样，华丽漂亮的结婚礼服被扔在了地上……
　　左老爷气愤归气愤，好在左大少和左二少都已经回到左氏了，他现在可以先去调查，到底是怎么回事儿。


　　【018】嗷呜被吃掉了！
　　章节字数：1438
　　没有给左玺反应的机会，苏大少一放开左玺的小嘴儿，就攻击他那白皙的脖子，然后是精致的锁骨，再然后是肌肤光滑的胸口上那红粉的豆子，亲，舔，啃，咬，扯~
　　从来没有经历过情事的左玺就这样被苏大少给弄得浑身酥麻颤抖，眯着眼睛连拒绝的话都说不出口，只能任由他为所欲为。
　　看着左玺因为自己那么简单的一点挑逗，就几乎要到达高潮，满室破碎的呻吟，苏大少对自己感觉是那么的自豪，兼骄傲，此时，他的欲望也几乎要控制不住。
　　爱抚，是他作为一个成功男人的拿手好戏，虽然他并不经常在外面乱搞，但是这种证明他是个真男人的事儿，他绝对是一等一的好手！
　　爱抚，抚摸遍他的全身，抚摸那最重要最需要抚摸的地方――小巧的玉柱，抚摸那即将接纳自己的地方，那将为这一场爱情做最好的证明的地方。
　　“嗯……嗯！……”左玺再也受不了，在他的小头出现了亮晶晶的液体的时候，苏大少一口气冲了进去！
　　两人紧紧的结合，一身的火热，疯狂的运动，也许是禁欲太久，也许是，爱吧，反正苏大少就是不愿意放开他，霸道强势的占有，一夜的春光无限……
　　第二天，难得的再一次睡到中午才醒来，但是几乎天亮时才睡，到这个时间根本还是睡不够的，也不知道是因为运动过量还是因为睡不够，反正左玺此刻就是头晕……
　　而且，浑身疼！很疼！他一动就疼的他咬牙，眼泪都几乎要飚出来了，而且他发现他浑身赤裸的皮肤上，全身红红紫紫的痕迹，就连手上都有，腹部和大腿内侧全被红紫色覆盖，几乎找不到一块白皙的皮肤的空隙，嘴唇也被咬破了……
　　“混蛋！”左玺忍不住骂了出来，虽然看过一些小说，也被狼女小编“教育”过很多类似的知识普及，但是发生在了，自己的身上，真的还是很难接受！
　　“嗯？～”这时，他竟然听到不远处，造成自己这么痛苦的罪魁祸首竟然浑身赤－裸只是披着一条毛巾就从浴室走了过来，看到他的身上也是红红紫紫的斑点时，左玺轰的一下脸全红了，把自己埋进了枕头里。
　　爬上床去，来到小家伙的旁边，扯了扯枕头，小家伙的小手紧紧的抓着枕头不放，苏大少奸－笑：“我们都坦诚相见了，还害羞什么吖～”
　　这样的话，无疑是让小家伙更加的羞了，死死的抓住枕头，就是不放，也不应！而且话说，此时的他，不仅仅是声音沙哑啊，喉咙也好痛呢！
　　苏大少再笑，又开始把手伸向了小家伙的身体，上下抚摸，绝好的手感啊～看着小家伙不停的扭来扭去想要躲开，却是怎么也不肯从枕头下出来，真是可爱极了！
　　中午吃饭的时候，左玺死活不肯下去吃，其实，真要让他下去吃，也是很勉强的，他从来没有经历过情－事，而这次一经历，就是这么强烈的，真要让他自己坐在饭桌上那么端正的吃饭，恐怕是不行的～
　　此时苏大少抱过他让他背靠着自己，然后亲自一口一口的喂他食物，还可以顺便偷个香吻，苏大少心里那是舒爽至极，可怜左玺毫无反抗的能力～
　　本来，苏二少是打算跟苏大少讲，如果真的不喜欢左玺的话，他要接收了左玺，但是在门缝了看到两人这样甜蜜的画面，还有那赤－裸相贴的皮肤，那红红紫紫的斑点，他无声无息的退开了。没想到，竟然会是这个时候，左玺被吃掉了……


　　【019】属于他的小家伙
　　章节字数：1258
　　左玺在楼上房间里整整一个星期没有下来，就像新婚燕尔之人，怎么甜蜜也觉得不够。
　　苏大少抱着他靠在床上，摸一摸，亲一亲，一起看书，一起看杂志，
　　苏大少没想到，真的把这小家伙吃掉了，其实他也不会有太大的反应，之前看他冷冷清清的，还以为他会很反感呢，没想到，看来这小家伙是很喜欢自己。
　　不知道对方是什么人，故意没有给左玺听那段录音，目的肯定不单纯，不会这么容易放过。
　　其实苏大少手上的杂志和旁边摆的一堆杂志咧，主要都是有他做封面，有他的采访的，苏大少这家伙，他就是想加强一下左玺对自己的认知，最重要的是，加强左玺对自己的好感，这样他就不会轻易的被人拐走了。
　　左玺脸红红的，可是没有地方可以逃，而且他也不想逃啦，这个人宽厚温暖的胸肌和肩膀，靠着很舒服啊~
　　左玺觉得奇怪，干嘛他拿来的杂志好像都是他做封面的啊？不过，难得有这一时的安静相处，没有多余工作上的烦恼，也没有欲火焚身的疯狂，一时的宁静，感觉就像恩爱多年的老夫老妻一样，平淡却又不疏离。
　　苏大少精明的眼睛，又看到了苏二少路过他的房间，在门外站了好久，才转头离开。哼，这混蛋弟弟竟然想撬他墙角，可是现在他发觉他跟左玺很适合也！他可不会轻易放手的。
　　没有告诉左玺录音的事儿，自然也就不会告诉他背后有人在搞鬼的事儿了，不管怎么样，要是左玺知道了，他都没有好果子吃了~
　　他知道左老爷也在查，不过他现在还没有把他查到的结果告诉任何人。说来可能会有点奇怪，他查到的结果，那个人的名字，竟然跟左玺当年的生母的名字一样。
　　他看看左玺，慢慢的变得温顺、变得乖巧的人儿，不知道他还记不记得他的生母……
　　不知道是巧合还是有人故意而为之，把名字留下来是什么目的，勒索吗？一般无非就是要钱吧，可是到现在都还没有现身。
　　如果真的是他的生母，要钱的话，走出来直接说就可以了，想他苏大总裁也不是什么小气的人，她是有什么大的阴谋吗，面对亲生儿子，也能下得去手？
　　左玺看到也好像陷入了思考，用手按了按他拧起的眉头，想这样把眉头给按平，不知道为什么，总有一种不安的感觉，只有看着苏大少对他暖暖一笑，才能感觉安心一点。
　　果然苏大少如他所愿的笑了，苏大少也看到了左玺一瞬间的不安眼神，现在这事儿，真的是不能让左玺知道，他刚刚经历过那么严重的绑架和伤害，虽然不是至亲的人，至少也跟他的父亲也关系，他不知道，如果左玺知道了这一回，他的亲生母亲要对他下手，他会怎么样？
　　摸了摸那嫩滑白里透红的脸蛋，最近养得挺好，有点肉肉了，摸着真舒服~
　　不管自己对他的，是爱，还是只是喜欢，也不管以后自己会做出怎样的抉择，总之现在，他不希望属于他的小家伙收到伤害！


　　【020】生母找上门
　　章节字数：1316
　　苏大少出去之后，房间里只剩下左玺一个人，突然之间安静下来，突然之间变得独自一人，这是很难忍受的，算是热恋时期吧，一安静下来只剩下他自己就会很想念苏大少，可是，他才不要像那些初恋的小女生一样抱着电话讲个不停呢！
　　于是他拿出那套结婚礼服出来看，就是看一看，摸一摸，没有再穿上去，当然了，要是穿多了弄旧了怎么办吖！这可是结婚礼服呢，到时结婚要穿的，弄旧了多羞吖！
　　看了一会儿，啊！他想到自己该更文了！打开电脑，一边敲文档，手一边不知不觉的摸上了脖子上的结婚戒指，结婚的日子快到了呢，心里感觉，甜甜的。
　　苏大少看左玺很喜欢那套礼服，几次回来都看到左玺在摆弄那套结婚礼服，想到这个小家伙喜欢cosplay，总是喜欢那些夸张华丽的衣服，于是便给他多买了几套，嗯，顺便拿了几套情趣内衣~
　　没办法，在苏大少眼里，那些夸张的礼服中，女装的在苏大少认为，全是情趣内衣……只不过苏大少这回买的情0趣内衣，是真正的情趣内衣~
　　让秘书把这些礼服和情趣内衣一起送回来，结果秘书跟他报告：家里来了个四十多岁的女人，自称是左玺的亲生母亲，正在谈话。
　　苏大少一惊，马上拔腿就跑出办公室飞车回家去了，嗯，是的，飞车，年方二八的他，管理着一个偌大的公司一向沉稳的苏大少，飞车还是挺拿手的~
　　神速的回到家，看到那个女人很是漂亮，眉眼跟左玺都挺像，只不过，大概是这些年没有豪门世家的包养，只是四十多岁却已经略显老态了。
　　不知道他们在聊什么，那女人一脸高傲的样子，而左玺却是有点不自在，偶尔应她一两个字，不知道该说些什么。
　　虽然是长得有点像，但是苏大少不是那么善良那么容易相信人的人，他还是问了左玺一句：“你认得她吗？她确实是你的妈妈吗？”
　　左玺看着苏大少，没有回答是，也没有回答不是，因为他真的不记得，他所记得的，只有将他扔到孤儿院时那决绝的背影……
　　他自动的窝进了苏大少怀里寻求安慰，被左太太伤害才刚刚好转，好不容易因为苏大少的疼爱跟呵护有所好转，就又被这女人的突然出现给搅和了。
　　苏大少知道这人肯定有阴谋，而且她也没有说什么严重刺激到左玺的话，只不过她的存在本来就刺激左玺而已。
　　苏大少紧紧的抱住左玺，温柔的给他抚背安慰他，看向那女人也没有表现出过多的厌恶跟狠戾，也没有立即把这女人赶出去，其实他的感觉，这女人应该确实是左玺的生母，他之所以那样问，完全是故意做给这个女人看的，不管是什么关系，都是她亲自给切断了的。
　　不过，再怎么说，也算是自己的岳母大人吧！而且现在来看，不能让左玺置身于危险当中，所以他必须以礼相待，即使左玺不认得她，他也要以礼相待，这样，这些人就会认为利用左玺拿到钱的机会大得多，那么就会好好的利用左玺而不是伤害他了。
　　至少，要保证他的人身安全，其他的，他都有把握扭转乾坤！


　　【021】血缘关系-永远的痛
　　章节字数：1660
　　女人走后，左玺的心情还是久久的不能平复。当初赶他们出家门的是左家的管家，而当初把左玺扔到孤儿院去的，是他的亲生母亲。即使不记得样子，但是那个背影在左玺的心里，还是一个极大的伤害。
　　吃饭时，左玺没有什么胃口，面对众人的担心，也只是勉强的笑笑，但是苏大少肯定是不会被这么轻易的就给敷衍过去的，他才不管左玺心情好不好有没有胃口咧，照样给左玺夹了一大堆的菜，照样强迫他吃下碗里全部的饭菜。
　　左玺无奈，只能把葱啊蒜啊等等的能不吃的都挑出来，人世，真让人感觉挺恶心挺反胃的，虽然下午的时候，那个亲生母亲并没有开口要钱啊、讨要生下他的功劳啊什么的，但还是让他觉得难受。
　　为什么？她找上门来，并没有说要母子相认，没有说要他跟她一起生活，来找他是什么原因？不用猜也知道吧，左玺并不笨，这次没说，说明她还会来。
　　勉强吃下了苏大少夹来的一大堆菜，左玺只觉得精神萎靡，嗯，其中一个原因是苏大少夜里索求无度……他无力的往房间走去，去泡泡澡吧，身心都疲劳啊！
　　苏大少跟在他的后面，可是他竟然心情不好精神萎靡到一路回到了房间都没有发现，苏大少好生气！于是在左玺进去洗澡泡澡的时候，他冲了进去，这次真的来鸳鸯浴！无论左玺说什么都好，坚决不出去！
　　男人呢，很多时候，在心情或者感情遇到重大挫折的时候，会用情爱来发泄，本来苏大少看左玺心情不好还想放过他的，谁知，这回竟然变成了左玺索求无度了！
　　两个人吃完饭去泡澡，然后不久就开始做嗯嗯啊啊的事儿，这个时间，还很早，所以，两人的动作和声音，让整个大宅子里的人都听到了……除了苏二少这个不单纯的人和苏爷爷这个不懂怎么回事儿的人之外，全部都面红耳赤了……
　　左玺一边流泪，一边亲吻苏大少：“我，并不是，恨，她，可是，我，不可能，再喜欢她……”是的，在人世摸爬打滚这些年，人情冷暖看尽了，也没什么好恨的。只是，人家都说，生娘不及养娘亲，亲手将他送去了孤儿院，还妄想他爱她，那可是天底下最可笑的笑话。
　　苏大少心疼，可是他没有什么好办法解决这种血缘关系之人之间的无奈羁绊，这种关系，真的，是一种永远的伤痛，无法通过努力而改变，无法用尽任何手段去磨灭，随着历史的增长，是永远的存在，也是永远的无奈……
　　爱怜的摸着左玺汗湿的脑袋，从浴室到房间，从浴缸到床，他也只能任由左玺一味的索求了，这一场性爱，左玺累得不行，因为他一味的索求，润滑做的不足他就拉开了苏大少的手，让小小苏进来，疼得裂开，疼得出血，疼得落泪，却还是没有办法解决心里的那疼痛……
　　隐藏了多年的疮疤被人突然的揭开，里面的伤口、腐肉再一次的呈现在世人面前，在空气中，不仅受伤的人受罪，看的人也受罪――苏大少几乎没有快感，只是那样机械的运动，然后放射。
　　苏大少想，也许自己低估了自己对他的感情吧！竟然会因为心疼他而变得在做这事儿的时候没有感觉！看来不能小觑这个小家伙啊~相比起现在这满眼是泪满脸受伤的表情，突然感觉，他平时乖巧的窝在自己怀里的样子、他勤奋的写文的样子、他迷糊的不知道手机在哪里不知道手机没钱了的样子、甚至还有他不懂自己对他感情、无视自己感情的样子，都比这样悲伤悲痛的样子，要好看美丽的多！
　　安抚小家伙睡去，他披上浴衣非常无奈的去看看以为自己欺负左玺而在门外敲了好久的门，好不容易敲累了被管家和贴身佣人给带走的爷爷，希望爷爷能够乖乖的早睡，不然，跟他讲道理又讲不通，哎！
　　都说家家有本难念的经，而他苏大总裁就是在商场上再怎么的如同弑神修罗，回到家还是搞不定忘记了他的爷爷啊！幸好房间里的小家伙已经搞定了，不然，有他好头疼的！


　　【022】左玺生母现况
　　章节字数：1479
　　左玺生母的出现，让苏大少很是担心，他怕事情会有变故，怕左玺再次受到伤害，紧急的处理着结婚要准备的事儿，要不是大家伙儿都说，把结婚日子提前，很不好，他一定会越早的举行婚礼越好！！！
　　噢，还有一个原因是，这几天，左玺因为生母的缘故，胃口变差，心情也变差，好不容易被苏大少养出了几两肉的小身板又瘦了下来！
　　苏大少想安抚左玺，可是他知道的方法只有一个――把手探进左玺的衣服里，上下摸索，揉捏，抚摸……
　　左玺即使心情不好，却仍不会拒绝苏大少的求欢，或者说，他突然之间，就学会了用情事来发泄来解决烦恼，而且，他没有告诉苏大少的是，苏大少的这些爱的抚摸，疼爱，让左玺觉得，前所未有的安心。
　　主动吻上苏大少的眉眼，也学着苏大少的样子去抚摸对方强健的身体，配合对方的动作，将自己好似贡品一般献给这个自己将和他走进婚姻的殿堂，将一生相守的男人。
　　从第一次到现在，两人几乎没有停过，刚开始是苏大少像是上瘾一样，即使知道每天过量的运动不好，却仍是无法控制自己。后来，他想控制的时候，左玺却不想停下了，而且，左玺因为心情的原因，比他更加的疯狂！清醒的时候，除了吃饭，几乎都是在做，直到左玺昏过去。
　　这几天，左玺也没有早上醒来陪苏大少吃早餐了，虽然苏大少是很想要左玺的陪伴，但是左玺太疯狂了！他什么都不说，除了那天在浴室里说了那几句之外，就再也没有说关于他生母的话了。可是，他的疯狂，却是与日俱增，就连苏大少早上叫他起床吃早餐，他都要来一次！
　　苏大少身体虽然爽了，心里却是越来越不舒服，他要牵着一起走进婚姻殿堂的人，他当然不舍得了！
　　不想总是用太疯狂的性爱安抚左玺，苏大少用更多的亲亲和拥抱，紧紧的将人困在怀中，在这秋末初冬时节，将自己的大衣打开，把小人儿困进来，让他感受自己的体温，感受自己的心跳，感受自己的，爱……
　　小家伙身体有些凉，就是因为家里有开暖气，所以他总是不肯多穿点，说什么穿多了不好看，跟个小女生一样~要不是苏大少用超级苦的调养中药相逼，他连用条毯子盖着膝盖大腿部位都不肯！
　　而且还特勤奋，心里再不舒服，他白天的时候，还是会控制着自己继续写小说的，苏大少特意去看了一下，从他在医院里开始恢复更文到现在，一个多两个月的时候，他愣是用这样受伤的手给写了二十万字！这个数字，让他看得胆战心惊，他真的觉得这些字会让左玺的手伤好不了……
　　扶了扶眼镜，苏大少眯起眼睛，这个《耽美王朝》的老板，今年要是敢不把年终大奖颁给左玺，他灭了他全家！
　　摸了摸那光滑白皙的小脸，刚吃饱饭，把他抱进自己怀里才那么一会儿，竟然就呼呼声起了，偷了个香吻，摸摸他柔软的发，是累了吧，这些天，没日没夜的乱来，真是的，要是他能生孩子，都够他生十胎了！
　　轻手轻脚的抱着他到床上去，其实他很不想放开这小家伙的，可是他现在要处理一些事情，关于他的生母的事情，还是暂时别让他知道的好。
　　把他放到床上给他盖上被子之后，苏大少打开了他的机密电脑，上面有左玺生母这些年来的详尽资料：离开左家抛弃左玺之后，她去了北方，被一个黑道中极其恶劣的人包养，助纣为虐坏事做尽，还给左玺生了个弟弟。
　　调查显示，那个弟弟，与多宗的命案可能有关，他的生母也是心狠手辣，为了那个弟弟亲自上阵……目前，那母子两人是警察局内部一旦有事就会先调查的对象，虽然逃过了多次，但是警察却没有打算放过他们。


　　【023】左家父子见面
　　章节字数：1467
　　左玺的生母没有再来打扰，左玺的心情也渐渐好了起来，两人继续恩爱甜蜜，苏大少却仍是一点不敢放松警惕，结婚的日子就快到了，他可不想出任何的差错！而且，就像冷总裁说的，左玺现在是左老爷最宝贝的，就算不喜欢，也是一颗非常有用的棋子，他是不可能白白放过不要的。
　　苏大少翻看着手中的文件，目不转睛的连秘书进来了都不知道。为了婚礼他要抽出好几天的时间，而且婚礼也有很多的事情要准备，他白天在公司里只能是尽可能的多做完要做的事儿，公司规模不小，但是他不想后退不想倒退，所以他要提前把能做的事情都做好。
　　秘书叫了他，把文件放在桌上，他这才抬头，按了按眉心，又继续低头工作。秘书踩着高跟鞋出去，在门口回头看了一眼，啊这么完美的男人，虽然跟左玺配很完美啦，但是自己没有机会真的好可惜噢！
　　认真工作的男人，最是迷人，苏大少完全没有迷倒了自己那一堆秘书的自觉，只顾低头认真工作。
　　虽然苏大少命令禁止左老爷见左玺，但是左玺要见他，左玺愿意见他，却是阻止不了。左老爷来了，看了阻拦他的苏家佣人一眼，愤怒，带着左玺去了外面咖啡厅。苏家佣人估摸着，这左老爷现在的态度来看，应该不会伤害左玺的了，就由着他们去了。
　　只不过，醒目的管家派了一辆车偷偷跟着。
　　包间里，左老爷几次欲言又止，他看到了左玺脖子上红红紫紫的爱痕，看到了左玺无名指上套着的跟苏大少一模一样的戒指，看到左玺比受伤后明显养好了的身体，脸色红润，脸上也有些肉了，不再那么瘦的皮包骨，脸上的表情，挺柔和的，不像自己住院他来探望时那般的苍白憔悴。
　　虽然感情一路坎坷，最终也落得孤独一人的结果，但是多年的人世经历洗礼，左老爷还是能懂，左玺这是因为爱情、心情的真正转变，拿起咖啡杯大大的喝了一口，叹了口气，苏大少被录音的话，要不要说呢……
　　左玺搅着杯里的咖啡，他也在烦恼，生母的事儿，要不要说呢？他觉得这段时间相处下来，这个父亲也不是那么的冷血无情，不知道他听到后会怎么做，会怎么反应……
　　最后，左老爷说：“小玺，有空到家里来坐坐，我现在退休了，一个人没什么意思，大概是因为老了吧！”就像一个普通人家的慈祥父亲，仿佛那些围绕在身边的黑暗和阴谋不曾存在一样！
　　“嗯，我会的，您自己要好好注意身体，别又病倒了，年纪不大但是您一生为集团劳累，身体还是比较虚弱的。”左玺也一样，没有说出想说的话。他想，左老爷年纪大了，就别再让他担惊受怕的了，他相信他和苏大少可以解决的。
　　虽然生母给他心里留下了严重的阴影，但是他能正确的对待的，他能走出那阴影的，而且，他不是善良的人，如果生母太过分了，他不会手软的。
　　左玺也知道后面有车跟着，所以就没要左老爷送他回家，而是把左老爷送回家，陪他吃了晚饭。还顺带的，帮左家的小少爷稍微的劝说左老爷。他一边说，左小少在一边殷勤的端茶倒水，把女佣赶走亲自做着这些从来不做的事儿。
　　左玺本来不想插手他们的事儿，可是他真的不想去管左家那么大个集团，如果左大少和左二少真的因为左小少扔下左家集团跑了，那他得累死……还有狼女小编不会放过他，这腐女啊，是最不好得罪的！
　　左老爷其实也查到了录音事件背后的人，有左玺的生母，才会跑去找了左玺多次，终于今天见到了，却什么都说不出口，不过，即使有苏家的司机保护，左老爷还是不放心的加派了人手护送左玺回苏家。虽然他是万分的不愿意！


　　【024】猴急的苏大少
　　章节字数：1513
　　回到家见到苏大少，左玺高兴的笑着，“今天回来的这么早啊。”自动自觉的走过去抱抱，他已经调整过来了，他的事儿，他那过分复杂的家庭，他不想太过麻烦苏大少，苏大少本来就已经有很多工作了。
　　“你吃饭没？”苏大少疼爱的摸摸他的脑袋，对他自动自觉的抱抱行为很是受用，搂住他后亲了亲他的额头，两人毫不介意的在苏家大宅客厅这种公共场合就亲密，秀恩爱早就成了习惯了。
　　“嗯，”左玺点点头，“我早就吃过了，还帮了左小少呢，做了一件好事儿，嘿嘿~”左玺有时候会发傻的想，是不是自己多做点儿好事儿，就不会这么倒霉了？
　　“吃过就好，”于是苏大少放心的把人往楼上带，虽然知道左老爷现在很疼爱左玺，不过像他们这种身处处处硝烟四起的商界，能信任的，只有自己而已。“下次再不能这么晚回来了，会让人担心的！”
　　“不用担心啦，有司机先生，今天他还吩咐了两个保镖一起送我回来呢，不用担心的！倒是你，苏家大总裁啊，你才是最应该注意安全呢！”左玺跟他贫，两个人关系已经非同一般了，左玺也不会小心翼翼或者是冷淡疏远了。
　　“哎呦，小家伙懂得关心人啦！”苏大少高兴的捏捏他的鼻子，看得出来小家伙的心理已经调整过来了，虽然可惜了不能再那么嗨的激情整夜，但是苏大少还是宁愿他现在这个样子，多可爱啊，苏大少这个人平时对一般事物冷漠冷淡，但是一旦被他划为他的领域内的，他都会宝贝着。
　　“那还用说！”左玺骄傲的昂着头颅，“我又不是高智商低情商的笨蛋~”完全没想为嘛苏大少那么心急的就把他往房间带~
　　“嗯嗯，”苏大少点点头同意道“确实是挺聪明的，”高智商低情商的人怎么能算笨蛋？但是苏大少一点都不想去揭穿他：“我的左玺当然聪明啦！”
　　“嘿嘿~”沉浸在夸奖之中，多年没有亲人朋友的左玺，虽然有很多的书迷，可是感觉还是不一样~（作者：私以为，是爱情的缘故……）
　　于是，一进房门，左玺就呆呆傻傻的被摁在了门上，被苏大少毫无章法的狼啃一翻~其实本来苏大少不是这样猴急的人的，只是他总觉的左老爷不好，因为左老爷那个人，超级的异性恋，明显的不同意他们两的事儿，所以左玺一见左老爷，他就不舒服。
　　而且，嗯，他有点儿神经过敏，希望左老爷别因为曾经最宠爱左玺的生母而对左玺有非分之想！（作者：苏大少你放心，我不是很萌父子cp的……）
　　觉得时间还早，左玺想去弄他的小说，推了推身上的人儿，他最近习惯了跟这个人早睡早起呢，而且，他不相信，跟这人共赴云雨一场之后，还有力气爬起来去整他的小说……
　　可是，苏大少哪能让他跑了啊？！这临近结婚了，结婚的日子越来越近了，他可不想出什么差错啊！一方面确实是挺喜欢这个小家伙没错儿，还有一点就是，他可不能让人看了笑话去啊！他堂堂苏氏企业的总裁，连一个婚礼一个情人都搞不定，以后怎么见人啊！
　　而且，欲望以来了，跟这小家伙也不是第一次了，他当然不能放过，看左玺要开口说话，就把手指塞他嘴里堵住，刚好可以湿润一下手指待会儿用，一举两得~
　　一边啃他胸前的红豆豆，一边剥他的裤子，嗯，裤子先剥下来之后，他那长长的白衬衫可以盖住一半的臀部，将露未露的很是诱惑！
　　“嗯……”左玺扭扭，苏大少太奸诈了，专攻他敏感的弱点，一下子就挑起了他的性趣，不得不屈服，左玺双眼蒙上了一层氤氲的水汽，不知道是不服呢还是……
　　好长一段时间，左玺的生母都没有再做出什么动作，于是众人都稍微放松了点儿警惕，苏大少和左玺全心迎接婚礼中~


　　【025】结婚啦！
　　章节字数：1450
　　毫无意外的，婚礼的日子，如期而至。初春的日子，天很清，风微微，阳光明朗舒适。
　　左玺穿着雪白的礼服，淡淡的妆容配着精致的面容，脸上的甜蜜的微笑，那双璀璨的桃花眼一颦一笑间，就像带着钩子一般的勾人，嗯，如同一个降落凡间的天使。
　　身材高大器宇轩昂的苏大少也穿着白色礼服，同样款式同样颜色的礼服穿在他的身上，却是那样的帅气凛然，仿佛一个骑士一般。
　　他的眼睛一瞬不瞬的盯着左玺，此时婚礼上最闪耀的人，他的神情很是骄傲，是他发现了这么个可人儿，也是他把这个可人儿给培养的这么好还能成为他的老婆！
　　左老爷牵着左玺进来，他很尽量的表现出一个为儿子结婚而高兴的父亲的样子，可是，事实上他还是很不爽！他娘匹西的他儿子才刚找回来没多久就被这混蛋给骗了！哼！！！
　　狼女小编是依约来了，还带来了她的男朋友，笑嘻嘻的给左玺送上了非常非常诚挚的祝福！“嘻嘻左左，我就知道你是个绝世小受！没想到你这么上道啊，这么快就把人搞定了还进殿堂了啊！呐，我祝你永远幸福~~~~~~~~~~地被苏大师哥压~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~灭哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　苏大少听了这祝福很开心，一把搂住左玺当着狼女小编的面亲了一口，当是她这真挚祝福的福利了~~~~~~~~~~~~~~结婚是幸福的事儿没错，但是左玺此时对这两人真的好无语。
　　这之后，她又拉着她的男朋友看看这个美男，又看看那个美男，时不时蹦出一句：“哎，你看，你配这个攻也不错嘛！”“哎，这个攻好帅噢！你不把他拿下多可惜啊！”
　　各位绝帅绝美的小攻那是听得汗涔涔啊，苏大少咬牙，这变态腐女是来捣乱的把？！！！！！！！
　　苏大少看到了宾客中竟然有不请自来的人――小卡斯特罗诺沃！额，苏大少看到他的时候只有一个感觉，那就是――他来抢新娘的吗？？？？？？？？？？？看他一直站在苏二少的旁边，哼，看来是苏二少带他进来的了，哼哼，他要好好跟苏二少算这笔账才行！
　　不是基督教徒，但是在教堂里举行婚礼，因为这种仪式比较正式，是一种终生的承诺，不那么的随便，而且，在教堂里举行婚礼很有美感~左玺如是说。
　　苏大少看到小卡斯特罗诺沃之后，就迫不及待的想要把戒指套上左玺的无名指，那牧师慢慢的一个字一个字的念的时间里，苏大少感觉，原来结婚是这么难熬的！
　　交换戒指之后，左玺羞涩的笑了，难得主动的在这么多人的场合里，主动的亲吻苏大少。拥吻在一起的时候，苏大少的脸上满是骄傲炫耀的神情，简直就像是跟在场的所有人挑衅……
　　教堂前的草地上筑起的花圈门，各种气球飘扬，乐队的细腻演奏，各种亲朋好友的祝福，苏大少那是美得冒泡啊！
　　左小少看着左玺，高兴的笑着：“左玺哥哥恭喜啊！”还递上了一个敲诈他家有钱的大哥得来的大红包。“左玺哥哥要幸福哦！”
　　苏大少非常高兴的摸摸这小子的头，哎呀突然觉得前左太太生了这个小子也不错啊！
　　左大少和左二少在旁边，送上了大红包，搂着自己的小宝贝，看着苏大少和左玺笑得那么幸福，替他们高兴的同时，羡慕嫉妒恨啊！要是被他们抓到规定近亲不能结婚的那个混蛋，一定要活生生剥了他的皮！！！
　　当然，还有一个人，不请自来了，那就是左玺的生母，不过她却只是坐在角落里，安静的看着这一切，安静的喝着酒。


　　【026】非凡的机场送别
　　章节字数：1419
　　收拾好了东西整装待发，左玺满眼的是欢喜和期待，不过手里还拿着ipad，狼女小编强烈要求，不管他们发生什么事儿，就算是做爱做的天崩地裂，都不能断更！
　　苏大少的行李，比左玺的多得多了，狼女小编也来给他们送机，一脸笑得异常的奸诈，看得左玺和她的男朋友都害怕得悄悄往后躲。
　　狼女小编递了个相机给苏大少：“呐，苏大师哥，我给了你那么多的东西，你就拍些照片给我把~”黑黑的大眼睛扑闪扑闪的好不单纯，左玺还以为她是因为没得去旅行想看那些风景而已，只有她男朋友知道，她绝对是有阴谋的！
　　事实上，在开始筹备婚礼、左玺答应跟他结婚之后，由于狼女小编积极赞同，还不停的给左玺做思想工作，还毫不忌讳的对他进行床上运动的思想指导，苏大少此时对狼女小编感觉非常满意，人生就是要交一两个这样的朋友才好嘛！
　　所以，苏大少比左玺多出来的那一箱行李，其实是狼女小编的珍藏漫画书……本来狼女小编还有给他很多的小说的，不过那些字太多，苏大少嫌没有时间看就留在家里了。
　　至于狼女小编要的照片嘛，自然就不单纯了，不过呢，苏大少是不会把太亲密太隐私的照片给她的~他只会留着自己慢慢欣赏的！~~
　　、苏二少也来送机了，又高又帅的他穿着风度翩翩，自然是吸引了不少机场俊男美女的目光，他自我感觉超好的四处飞吻，完全没有感觉到身后那浑身散发冷气的黑手党大哥已经用他那冰冻三尺的眼神射死了无数的俊男美女……
　　左玺见到了救命恩人，那叫一个高兴啊，跟苏二少打了声招呼后马上跟狼女小编一起围着黑手党帅哥转了，苏大少在旁边看着气得牙痒痒，他发誓他一定要好好的调教调教！让他好好的认清楚，谁才是他老公！！！
　　苏爷爷在贴身佣人的搀扶下一起来送机了，其实他不是来送机的，“混蛋！你这个臭小子白眼狼，老子白养你了，竟然自己和左左跑去潇洒旅游，不让老子去！哼，老子不认你这个混账儿子了，我回去跟你妈说，把你踢出家门了！”
　　苏大少扶额，幸好他们现在在特殊通道了，不然整个机场的旅客都要来围观了。
　　管家在一边给苏爷爷抚背顺气顺毛，管家的父亲也来了，其实管家的爷爷也是在苏家工作过的，一家三代人对苏家的恩情可谓很深的，管家的父亲看着苏大少和左玺，感动得落泪，感慨当年才刚出生那么一丁点儿的少爷就这么大了，结婚生子了。
　　本来他们来送机，苏大少很高兴的，只不过，老人家都喜欢提过去的事儿，特别是他小时候穿开裆裤的事儿，就让他满脸的黑线了……
　　左大少左二少左小少也来了，不过他们不是来送机的，他们是要一起去的！对于左玺和苏大少结婚的事儿羡慕妒忌恨了好久，左大少和左二少终于决定，不结婚，那就直接蜜月旅行把！！！
　　不知道两个哥哥在想什么的左小少倒是一脸的期待，嗯，他还想闹洞房，好好玩儿！而且他完全痊愈才一年，要说出游只有之前那次被哥哥拐去荷兰结婚，结果因为自己的拒绝而被黑手党抓去，惹了个大麻烦出来~
　　看到这三兄弟各怀鬼胎的兴致勃勃的兴奋，苏大少却是很郁闷，他明显的预见，他的蜜月旅行不顺利了啊！
　　登机的时候，众人忽然听到一美妙的女声尖叫道：“老公，你看你看！那个机师好帅！跟你好配噢！！！！！！！！！！！！！！！”
　　机师背后发寒，以前所未有的速度奔向了机舱。


　　【027】三个妒夫
　　章节字数：1654
　　蜜月旅行也还是很顺利，左玺虽然不是很爱玩，但是有左小少在，他的大哥二哥怕他玩得太疯不肯陪他玩，所以就拉着左玺玩儿。
　　苏大少在一边儿看着两人，虽然两个都是零号都是小受，但他就是受不了，郁闷的喝了一大口酒。
　　他们来到了一栋城堡玩儿，跟童话里的城堡一样，这城堡非常的漂亮，年代久远了但是装修还是很华丽，非常的适合泡在爱情中的人。
　　左小少拿着粉色的气球，在城堡前的草地上跟左玺玩追逐，左大少坐在不远处紧紧的盯着，他没有跟左二少多友好，也没有跟苏大少多友好，即使这么多人一起出来玩儿，但他还是一心一眼的只有他的小宝贝。
　　苏大少看着左玺跟左小少玩得开心的背影，心里盘算着今晚要怎么跟左玺讨这白天欠下的帐~哼，气到他了，今晚绝对要拍下来，以后他要是敢不乖，就可以拿出来当砝码！
　　这个城堡很大，从前边到后边，走一圈的话，可能要一个小时，所以，在这城堡里也是有车子随时待命的，而且这种车，还是二战前的那种最经典的老爷车，为了左玺他们的蜜月之旅，特意装扮了一番，上面有粉红的气球和丝带花结。
　　左玺看了没有说什么，倒是左小少看了，高兴了老半天，他还没成年，才十六岁，而且抑郁症才刚痊愈不久，对这个世界还充满了好奇，苏大少想，就算了讨好左玺的娘家人吧，也不算白费功夫。
　　老爷车开过来，停下，开车的司机，虽然上了年纪，但是满头的白发配着利落的燕尾服，满脸的皱纹却是精神抖擞，满脸的笑容和礼貌的言语举止，让人赏心悦目。
　　下车来的女佣，大概四十多岁的样子，这个年纪的体型免不了要发胖，但是她那热情大方又亲切可人的态度只会让人感觉她很美。特别是她端来了新鲜出炉的秘制甜饼，让两个玩得太疯而饿得叽里咕噜的人儿毫无吃相的就开吃，更是让在场所有的人都觉得，这个穿着女仆装的大妈女佣真美！
　　他们玩了大半天，手也脏了，脸也脏了，左大少什么也不说就跟个冰块儿一样，但是他很细心很贴心的拿起了手帕为他的小宝贝擦手擦脸，苏大少看了，毫不示弱的掏出手帕为左玺服务！
　　左二少不服气，赶快的拿起刀叉给他的小宝贝叉了一块儿鲜甜松软的甜饼，再拿起旁边执事刚刚为他们倒好的红茶喂小宝贝喝了一口。苏大少看了，又再次不敢示弱的拿起刀叉喂左玺吃甜饼，再拿起一杯红茶给左玺解渴。
　　左玺低哼一声，“嗯，不是冰的~”听起来，倒是有点儿撒娇的一味，左家那两位听得有妒忌了，双眼炯炯有神的看着他们的小宝贝。
　　苏大少非常得意，他捏了捏左玺的鼻子，“你啊，胃不好，不准喝冰的，除非你乖乖把胃养好了！”
　　因为有点儿累，他依赖的靠在苏大少的怀中，好笑的看着几位大少的妒忌行为，闭上眼睛任由他为所欲为。他不知道左小少和左大少左二少进展到什么地方了，怎么左小少还精力这么旺盛，他可是每天晚上被苏大少给折磨来折磨去的，完全的睡不够，每当他想静下来写一下文的时候，苏大少就会贴过来毛手毛脚的了。
　　小宝贝却一点儿也不累，看到吃的就两眼发亮，完全不理会两个哥哥对左玺和苏大少的羡慕妒忌恨，在左大少给他擦好手之后，他就开始大吃特吃。
　　左大少依然纹丝不动，可左二少见了却受不了，他直接的就自己往他的小宝贝身上靠了上去，：“小宝贝，哥哥累了，你借肩膀给哥哥挨一下。”
　　“嗯！”小宝贝挺起胸膛像男人一样：“哥哥乖，靠把，小宝贝的肩膀很结实噢，可以成为哥哥的依靠的！”虽然这话听起来让人很窝心，可是还是让左二少觉得丢脸，特别是那个乖字！想他风流一世的左二少，怎么现在就比这个冰冷程度不比自家大哥低的人差了呢，人家都没人在抱，还结婚了！
　　左大少静静的看着左二少扭曲的面容，无声的再次给吃得满嘴屑的小宝贝擦嘴儿。
　　突然苏大少的手机哔了一声，是一种很奇怪的电子化声音，苏大少的脸色立即沉了下来，身体也僵硬了，左玺能感觉到，他想，麻烦应该来了。


　　【028】奇怪的行动！
　　章节字数：1776
　　苏大少和左玺马上回房去拿ipad联系国内公司的心腹，对方回复：左玺的生母黄田开始动作了，那动作，说大又不是非常大，但是说小却是完全不能说是小动作的――她竟然一开始就收买股东，不像一般公司商业上的竞争动作，一般都是截断货源，打压股价、入侵系统查找机密等等先行的，而收买股东，关于人心这种事情，都是很难说的。
　　苏大少看着心腹传过来的报告皱眉思考，心腹之所以会传出出事儿的消息过来，之所以会让苏大少一听到消息就身体僵硬的原因是，苏氏企业这种家族企业的股东，竟然被左玺的生母给成功收买了，虽然不多只是一个，但是这足以撼动人心！
　　左玺为他端来热热的红茶，捏了一下他的肩膀，坐下在他的旁边抱着他，即使自己是这么的没有力量，但是也希望给他一点的温暖。这时他忽然觉得，当初左老爷叫他学习公司管理之类的事是多么的正确，因为他当时的拒绝，现在面对苏大少的烦恼，他是一点儿忙都帮不上，他不喜欢这样的感觉，他不想像小时候在左家一样的没用。
　　苏大少一下一下的撩拨左玺柔顺的头发，试图想找出左玺生母这异于常人的举止，究竟是想怎样，跟一般的商业竞争一样弄垮苏氏企业然后收购吗？如果收购的话，左玺生母手头上应该是没有这么多钱的，苏氏企业再怎么打击，也不是小公司，旗下分公司多着呢，不是小金额能收购的。要不？她纯粹就是看他们不顺眼，纯粹就是想整垮苏氏企业？他怎么不记得他们有得罪过国内的什么黑道啊？？而且，收买股东要花很多的钱的，弄垮了苏氏企业她就亏了，究竟在打什么鬼主意呢？
　　左玺靠着他的肩膀挨着他坐着，他的脑里在飞快的思考，他要帮忙才行！可怎么帮呢？找人问问？找谁？狼女小编？……还是算了，不如自己想把！或者是左老爷？可是左老爷已经退休好多年了啊，前段时间的事儿已经让他的身体不负重荷了，要是这次真的倒下怎么办？嗯，怎么办怎么办？苏二少？好像他之前很多他自己创业的那个网站的事儿都是苏大少帮他的……要不，那个黑手党帅哥？额，沟通困难啊，而且，黑手党的话，不是用武力解决？他可不想看到苏氏企业的公司大厦变得破破烂烂的……
　　嗯，就近的话，左小少是不行的了，要不找左大少和左二少把！特别是左大少，最近听了苏大少讲了不少，左大少是个不可多得的人才，就是为人冰山了点儿，叫左小少帮忙说说应该可以的。嗯，先去请教一下吧，也不一定要他出手，教一下自己也好。
　　想到此，他马上积极的起身，苏大少也没在意，就放开了他，他急急忙忙的走到门口，竟然发现左大少已经在这里了。他两眼大睁，满满的是惊讶，然而，左二少和左小少都不在也，额，跟这个冰山大哥单独在一起，感觉好难受。
　　“我们到客房里去说。”冰山大哥用没有任何感情和温度的声音开口道，说完就立马转身往没人住的客房去了，他是故意让左二少带走左小少的，左小少一看到左玺和苏大少表情变了，就担心得不得了，这种事情可大可小，他不想让他的小宝贝知道这个世界的黑暗，小宝贝的经历已经够痛苦了。
　　左玺看着那高大健硕的背影，心里叹口气，本来多美好的一个强攻形象啊，怎么就这么冰山呢！要是他能够好好跟人说话，能够有正常的表情的话，嗯，狼女小编就能从他那里套到基情了，就不用来骚扰自己了~唉，可惜了~~~~~~~~~~~~~~~
　　不久，苏大少接到了一个电话，是未知号码，来电显示竟然显示不出来，不过，来电者却是没有掩饰：“你好，我是左玺的生母黄田，我们之前见过的，苏大少还记得吧？”
　　“你好，我当然记得您，现在我跟左玺已经结婚，怎么说您也算是我的岳母。”苏大少谨慎且客气的说，虽然她已经开始了攻击，他却不想一开始交谈就使得感觉硝烟四起。
　　“呵呵，苏大少你客气了，我早就被赶出了左家，也抛弃了左玺，你不称呼我我也没关系。”电话那边的人，不冷不热阴阳怪气的。
　　“哪里的话，不管怎么说也是你生了左玺，这份恩情是无论什么也无法改变的！”苏大少讲的好像有点激动，却是，没有亲身经历那些事情，感觉还是不一样的。
　　“哼，我打电话给你，就是想告诉你，我要你的苏氏企业，如果你乖乖的，我能保证我们都好，不会让你有太大的损失。”对方不等苏大少回答，啪的一声挂了电话。


　　【029】在城堡里失踪？
　　章节字数：1417
　　苏大少看着手机出神，这女人的脑袋在想什么啊，她真当一个公司那么容易的就被收购就换主人啊，她是想要这个公司，她又不会经营，一辈子靠着美貌去攀附男人的女人，怎么可能搞得定这么大的一个跨国企业。
　　喝了口左玺给他拿来的红茶，还有点温温热热的，感叹一声，这人与人差别怎么就这么大呢？！他看着左手上的戒指，露出一个微微的却又暖暖的得意微笑，还是他苏大少够聪明，挑选的另一半就是个合格的人选！
　　打开他处理公务的专用手提，公司的防火墙，他再确认一遍，他这个人有时比较不按牌理出牌，公司的防火墙是他特意请了几个世界顶级的黑客给做的，在公司机密文件上这一块，他一直都比其他的公司要花心思，钱也花的更多。
　　至于他公司的货物产品，也马上让各分公司负责人马上的再详细仔细的检查一遍，他则跟相关的部门联系，以免发生栽赃嫁祸冤枉等的举报。他们公司，是明面做生意的，几本上就没有暗地里的什么黑交易黑钱的，产品的质量他们也是严格要求，只要是按一般的程序走，那么他们就没有问题。
　　这些之后，最重要的就是人了，他让他的心腹先去跟那些供货的商家谈谈，联络联络感情，顺便从娱乐公司那边叫几个想出位的新人去见见世面。
　　再然后，最重要的一关，关于公司的股东们，他只是觉得很好笑，能当上这么大一个公司的股东，自然也就不是个普通人物，怎么会这么轻易的就被那个从来没有出席过商业聚会的女人给骗去了呢？究竟怎么回事儿，他得好好思考一番准备好去跟其他股东谈。
　　那一边，左玺因为从来没有接受过相关企业事务的培训，即使那时候左老爷要求苏大少教他，其实他去了苏大少的办公室，也是在他的办公室里面写文，什么都没学的，此刻后悔不已，因为左大少讲得很快，他越听越晕，可是左大少这家伙真的是除了左小少谁都不关心的，丝毫没有理会左玺的不懂，自顾自的讲。
　　幸好的事，左玺因为长期写小说，打字速度很快，他能勉强的记一些在他的ipad上回去再慢慢研究。
　　这座城堡的光线很好，在这种冬天的季节里，即使是寒冷，也会有耀眼的阳光晒进房间里来，黄昏时候满室的金黄看得人舒服极了！
　　其实左大少说是说教左玺，跟左玺一起研究，事实上他那双有力的大手已经在他的电脑键盘上翻飞了，跟左玺说，也不过是为了让他的小宝贝知道他有帮忙能够安心而已，要是真的一点一点跟他讲解要他懂，估计这事儿解决了他都没懂呢！
　　没过多久，苏大少发觉，嗯？！左玺哪里去了？！不会在这里都能出事儿把？！那女的，没这么牛逼还追到这里来绑架把？！如果是，那还真是有够狠心的，比黑手党还狠毒，对自己的亲生儿子都能下得去手！
　　苏大少半眯起眼睛，眸子里是藏不住的狠毒的光芒，如果真的是这样，他也会不计较手段的毁了那个女人！现在左玺已经是他的人了，不是随随便便让他们摆布利用的人了！
　　苏大少一边拨左玺的手机，一边在这城堡里找左玺，找了大半天都没找到，很多佣人都来帮忙找了，翻遍了整座城堡，连城堡外的那条河流的河边，都找遍了，竟然就是找不着？！
　　左小少在旁边已经哭得稀里哗啦的了，因为左玺的手机又是一直没人接，而左大少的手机竟然是关机状态！左二少的魅力大概比左小少差了很多，他无论怎样也无法安抚住他的小宝贝，看他哭得满脸泪水，他的心都拧成一团了！


　　【030】不是失踪
　　章节字数：1575
　　到了吃饭时间，苏大少不忘招呼左二少和左小少吃饭，可是他自己却是一口都吃不下，左玺跟他早就不见外了，没到吃饭时间都特别的积极，更何况这里还有各种他喜欢的甜点啦，饮料啦什么的，他是一点都不会客气的。
　　可是，左玺从下午不见到现在，如果他不是被抓而还在这附近的话，他不相信左玺会吃饭的时间都不回来。
　　左小少也吃不下，于是这顿饭比平时长了一个小时，似乎是在等那两个人一般，很没精神的搅了搅他的蛋包饭，然后看着蛋包饭发呆。
　　因为左小少很爱吃东西，所以左大少总是会在他吃饭的时候陪伴在一旁，喂他吃饭早就在他精神抑郁的时候成了习惯，更何况是给他擦脸擦手擦嘴儿等等的，左大少包办了左小少的一切，可是此时左大少不见了，虽然左小少不像以前那样没有行动能力，但是少了那个人在旁边，他是一点儿胃口也没有，更别说此时担心得要死的心情。
　　左二少倒是不怎么担心，悠哉悠哉的吃完了自己的那份牛排，然后又吃了沙拉，还吃了甜品，好像一点儿事儿也没发生一样。
　　苏大少看着他，微微的皱眉，他有点儿怀疑左二少，不过，左二少这人以前，虽然跟苏二少差不多挺风流的，但是从未传过两人不和的事儿。而且，就算他对左大少下手，也不必拉上左玺吧？！
　　因为担心左玺，让苏大少有点疲惫，在餐桌上等了两个小时，左玺都没有回来，他只好回房间去了，突然间莫名其妙的失踪，让他受不了，但是他此时必须要按住气，说不定左玺还在这里，如果他现在马上回去对付那个女人，那左玺就很难救回了。
　　打开电脑给几个心腹各发去几份行动指示，揉了揉眉心，考虑着要怎么对付那个女的，才能让左玺完好无缺呢？？？
　　想啊想啊想，累得在椅子上面睡了过去。午夜时分，从窗口照进来的月光洒满了这个房间，坐在书桌前沙发椅上睡着的男子，即使睡着了眉毛却还是皱着，睡着了，浑身的肌肉却还是紧绷着，完全没有放松。
　　感觉到有人走近，虽然这人没有恶意也没有杀气，但是苏大少还是不会放过他，突然起身的一个擒拿，就把人给制服了趴在地上，这时才发觉，额，这个人正是他挂记了一天找了一天的左玺。
　　赶紧把他扶起来，揉揉他的肩膀：“没伤着吧？”看到左玺神色如常，身上也没有任何的其他伤痕，有点奇怪他今天的失踪：“你今天去哪里了？怎么突然间就不见了？有见到左大少吗？”
　　虽然他的语气很平和，但是三四个连问，足以显示出他的担忧。
　　左玺拍了拍身上的尘土，一笑：“别担心，左大少啊帮了个大忙呢，公司有救了，我们一点儿事儿都没有，明天我们就回去吧！”
　　苏大少紧紧的抱着左玺，宽阔的臂膀厚实的胸膛给左玺传递去温暖，“搞什么搞到这么晚，还两个人都不接电话，下次不可以这样了！”惊讶于左玺会直接下决定，而不是跟他请求同意，但是他现在肯定会同意的，更何况，他说什么？他找左大少来帮忙救公司也！这个小家伙，他真的是越来越喜欢了！
　　“嗯，累死我了，”左玺放松了身体趴在他的身上，摸着自己瘪下去的肚子：“好饿噢，我都不知道左大少做起事儿来这么的执着啊！整了这么的大半天，饿死我了！”有点儿撒娇的味道，苏大少更喜欢了！
　　拉着他到不远的餐桌上，“来，先吃点儿糕点垫垫肚子，我马上让佣人给你做饭吃。”说着马上就拿起了电话，左玺的胃不好，当然是要让他吃点热的才行。
　　“不用啦，累死我了，吃些蛋糕再喝杯热奶茶，赶紧让我洗澡睡觉吧，这大半夜的还真有点冷，快点抱着我。”左玺边吃东西边说，本来苏大少是坚决要他吃饭的，不过听到他后面这句话，嗯，高兴了，就听他的吧，睡几个小时起来就吃早餐了，到时让他吃多点补回今晚的份儿，今天的事儿，也等他休息够了再慢慢交代清楚。


　　【031】飞机上的亲密！
　　章节字数：1488
　　飞上天空，冲破云霄，翱翔于九天之上，俯瞰大地，俯视众生，人生几何……
　　左玺看了好久窗外的云层，看了又看，除了白云还是白云，没有什么特别好看的，只是适合发呆。可是现在，他身边有一个更加适合发呆时看的人。
　　转头看向正在用电脑写着策划，专注得从上飞机视线就一直没有离开电脑屏幕的人，刚毅的侧脸更加显现出凹凸有致的超强立体感，工作中的男人是最帅的，自然，工作中的他，是最帅的。
　　自己能帮的忙有限，没有足够的知识和能力，没有强大的人脉，他却偏偏要跟自己在一起，而不是那无数的蜂拥一般贴上来找他的富贵小姐少爷。
　　只是帮了他一点点的忙，或者说，那都是因自己而起的啊，可他却一点都没有生气没有怪罪，还因为自己找了左大少帮忙而开心了老半天，嗯，开心的亲了自己老半天，脸红……
　　亲生母亲，现在没有完全开展攻击，她究竟想干什么啊？
　　睡不着，既是因为坐在旁边的他，一大早的把自己从床上挖起来，就为了在上飞机前把自己喂饱。摸摸圆滚滚的肚子，最近在他身边，自己的肚子是越来越胖了啊，上了飞机好几个小时了都还觉得撑呢。
　　看着位子上放着的糕点，却是是比飞机餐要好吃很多，这个家伙，平时不声不声的，没有什么甜言蜜语，却让人受宠若惊呢！
　　越来越明白狼女小编一类的人，爱情大过天的人的想法和感觉了呢。
　　左玺看着他的侧脸，越看越觉得帅，比苏氏企业旗下娱乐公司那些让小女孩尖叫让师奶疯狂的大明星要帅多了！嗯，幸好他不是明星，幸好，他只是自己的……
　　嘴角不知不觉的越来越弯……
　　大概是感觉到了左玺热辣爱慕的视线，苏大少从电脑屏幕前抬起头来，伸手摸摸他毛茸茸的小脑袋：“怎么不睡觉？累了就睡会。”
　　手抬起才发觉有点酸，好几个小时保持同一个姿势不停的写策划案，再修改，再写，当然会酸了。但是他没有表现出来让左玺担心，只是手酸而已，这种小问题，他这么一个快三十岁的大男人了，怎么好意思拿来撒娇。
　　“不累。”左玺只是简单的说了一句，就抓住他的手，给他力量。虽然自己的手温度偏低，也没什么力量，但是给一点是一点，总比没有好，让他知道，自己现在是跟他站一边的。
　　“饿不饿？饿的话就吃在城堡里带来的糕点。”昨天这个小家伙竟然就这样在完全不了解一个公司的运营和企业之间的竞争的情况下，就跑去找那个不亲近的哥哥帮忙了，还忙到大半夜，忘了吃饭，让他怎么能不感动？
　　除了他，还会有谁在这样大难临头公司有难的时候，还呆在自己身边，还帮自己的忙？那些富贵少爷小姐们，大概更希望他倒闭了可以争得一杯羹吧！
　　“不饿啦，”左玺最近会这样不知不觉的语气变得亲密，还带点撒娇的味道，“你看，肚子到现在还鼓鼓的呢。”不害羞的拉着苏大少的手来摸自己的肚子，嗯，在孤儿院长大的他，确实没什么羞耻感。
　　苏大少只觉得，这小家伙对自己，真的是太亲密了！还有他的撒娇，都是自己的狩猎游戏成功的证明啊！他亲了左玺的额头一下：“坐着不舒服的话，就靠着我的肩膀吧。”
　　后边，左二少委委屈屈的自己坐着，看着他的小宝贝窝在左大少怀里，看着左玺跟苏大少的甜蜜，他就愤恨，他就郁闷，可恶！他家大哥为毛要那么厉害？！昨天一下子就帮了苏大少一个大忙得到了不少的好处，现在又有小宝贝在抱。
　　为毛自己什么都没有？！！！真是太可恶了！！！老天爷肯定是瞎了眼，要是让他抓到，哼，扒了他的皮，拔了他的毛！！！


　　【032】苏二少的好妈妈
　　章节字数：1624
　　上一次的，左玺和苏大少都失踪，致使苏氏企业差点儿陷入危机，那一次，对手是左太太，那是个狠戾的角色，苏二少只能是自我镇定、严阵以待，找来最强的帮手，付出最多的金钱，其实也不是那么难。
　　可是这一次，左玺的亲生母亲来搅局，苏二少就火大了！抽着他老哥的美国限量雪茄，在大厅里踱来踱去的，烦躁死他了！真的是，这些女人怎么就这么讨厌啊！一个两个的没完没了的！害的本来在外面创业创的好好的自己，非让老妈以公司危机为由强行将自己带了回来！可恶！！！
　　所以说，女人啊，就是讨厌！所以说，自己在外边儿，跟那些女的，都是逢场作戏，都是对的！！！啊，不对，除了他老妈，其他的女人都讨厌！
　　他娘匹西的，那个死女人，真的别让他抓到，不然，绝对不会轻饶她！！！左玺好不容易跟老哥结婚了，这才刚刚结婚，蜜月旅行都还没结束呢，那女人竟然就开始乱来了，哪有这样做母亲的？？？
　　把左玺扔到孤儿院去就已经够亏待了，现在竟然一点愧疚的意思都没有，就开始跟自己的儿婿做对想抢苏氏企业了？她究竟是不是左玺的母亲啊？！这种女人，怎么有资格当一个母亲呢？！！！
　　这样的人都能怀孕，老天瞎眼了吧？！！！就是这样的人，害了天下多少的男人啊！！！老天肯定是故意的！可恶！！！
　　搔了搔头发，拿下嘴里的雪茄，走到沙发旁的茶几上想拿他的酒杯喝一下，他老妈就在旁边，也是双手飞快的在键盘上翻飞，眼角看到她这个整日风流酒鬼儿子又想喝酒了，她掀起眼皮看了他一眼，他马上就讪讪的收回了手。
　　看看他老妈多好，在家里为自己家的企业工作，兢兢业业的，也一心一意的帮助他老哥，从来不会有过分的想法，就算把他拉回来帮忙，他老妈的想法也是，壮大发扬苏氏企业，绝对不会想私吞想篡位，这才是真正的好妈妈，真正的家人啊！！！
　　而且还对他，关心至极，疼爱至极，即使是这么大了，还是会每天晚上在睡前给他一杯热牛奶，虽然不支持他在外面搞网站创业，但是还是会在他有困难的时候帮他写策划，帮忙找苏氏企业里的高人能人帮忙，多好的妈妈啊！
　　噢，对了，还不会强制他结婚，特别是不会强制他跟富家的女儿结婚，不搞政治联姻，多开明的母亲啊！！！而且对于他双性恋的倾向，时不时的玩玩男人，他母亲也没有过多的干涉，真的，这世上，有几个母亲比他的妈妈好？
　　除了那个每月领一千块退休金，支持她儿子放弃高薪医生职位，在家无业自己学习动画三年的四川人妈妈之外，他相信，这世上，没有比他妈妈更好的妈妈了！事实也是证明了，做一个真正的好妈妈是有回报的！
　　那个四川的老太太那么辛苦的支持儿子，结果，她的儿子那部动画短片“打，打个大西瓜”非常的成功，在国外的大赛夺得了大奖，霎时间成为全球最炙手可热的动画人！（作者：四川妈妈和做动画儿子是真人真事。）
　　嗯，是的，苏二少已经能预想到，将来他成功的那一天，会是怎样举世瞩目、绝世惊艳了！！！
　　哈哈哈，他苏二少此时就已经想要仰头狂笑了！想到这无限的可能性，他已经从刚才的烦躁变成了现在的高兴欢乐，然而，就在他要笑出声的时候，又被他那个绝世好妈妈给瞪了一眼。
　　真的是，人养儿子，她养儿子，怎么就养了这么个没心没肺的呢！现在这个紧要关头，左玺的那个亲生母亲下手越来越狠了，收买股东不行，她就开始挖墙角了，想把所有厉害的技术人员给挖走，让公司成为一个空壳子，这是多么恶毒的做法啊！！！就是现在这样的时候，这个混蛋竟然还笑得出声？！什么人啊！！！
　　“给我安安静静的坐好，有办法想办法，没办法别捣乱。”她此时正在跟高层一起制作方案呢，怎么能被这个混蛋给打扰了。不过就是觉得他的交际圈还不错才把他叫回来帮忙的，绝对不是叫他回来捣乱的！
　　在她的心里，苏氏企业的地位，一点儿也不比这个儿子低！


　　【033】异常镇定
　　章节字数：1505
　　苏氏企业旗下的技术型人才不少，直到现在为止，被左玺的生母用各种的手段――利诱的有，威逼的更有，挖走的有十几个了，速度很快。
　　苏氏企业的高层召开紧急会议，商讨对策。到不同城市出差的还有度蜜月的苏大总裁通通都赶回来开会了，商界的战争，无非就是那几种，可是不管左玺的生母下一步做出什么事儿，对一个由团队合作得出成果的企业来说，无疑是致命的。
　　公司的一般型人才，现在已经是人心惶惶了，突然间走了那么多的高级人才，肯定是公司出事儿了，还是大事儿！其他剩余的高级人才，悠哉悠哉的，那是当然的，他们技术好头脑好，到了哪里都受欢迎，而一般型人才呢，找工作可不好找，像苏氏企业这样大型的公司，虽然不是薪水特别高，但是福利也不错，还有保障的公司，只怕他们是很难再进第二间这么好的公司了。
　　高层的紧急会议之后，就是高级技术型人才会议和各部门一般型人才会议，他们重复的保证公司一切都好，并且一再的强调公司原本的对于所有人才的提升、培训、甚至是再教育的策划，给大家一颗定心丸，先稳住局势留住人才是最重要的。
　　只有后院安定了，不会起火，不会闹事儿，那么他们高层才能放开了手去搏斗，去争取，为他们自己和全公司的职员们谋取更多的利益和福利。
　　无法再撬走优秀的技术型人才，左玺的生母又出现了。她还是去了苏家而不是去苏氏企业的大楼，也许她认为，有左玺在，更能威胁到苏大少吧。或者她认为，左玺会心甘情愿让她利用？
　　左玺的生母，打扮得很高贵，穿着丝绸做的衣裙，蹬着高跟鞋，还摇着一把小小的木质折叠扇子，就来到了苏家跟苏大少谈判。
　　吐了鲜红色口红的血红艳唇张开，说：“我也没想把你们苏家给弄倒，也不想让你们苏氏企业关门大吉，我们都是亲家了不是吗，我就是想，苏大少你跟我们左玺好好的恩爱好好的相守，公司呢，我帮你们看着，你们也乐得悠闲，又有钱收，不是吗？~”
　　自以为美貌与魅力还如同多年前一般的诱惑媚人，竟然还对着儿婿苏大少眨了一下眼，这样一个明显的放电动作，在场的所有人都看到了。
　　苏二少和他的妈妈看到，差点儿就想吐出来了！而左玺，竟然是异常的冷静，对那样一个魅惑的动作，他就好像没看见，好像没有发生一样，坐在沙发上镇定如初。
　　左玺的生母又走了，摇着小扇子，迈着小步子，高傲的好像她一定会成功，苏大少一定会失败一样。
　　苏大少有点儿担心左玺，左玺表现的镇定，却更加的让人担心。大手揽过那小细腰，安抚的拍了他的背一会儿，见他坚持说自己没事儿，便停止了。不过，苏大少是不会停止安抚他的，转身又偷偷叫来厨师，到厨房里炖一点儿燕窝来给他压惊。
　　回房，亲吻，脱衣，上床，纠缠。合二为一，深深的结合，深深的亲吻，深深的相拥，就好像急于证明，我永远不会放开你，我永远不会放弃你，我永远不会背叛你，你也永远不能轻易的放手，你也永远不能放弃，你也永远不能背叛我！
　　一身的吻痕，也一身的咬痕，一圈儿一圈儿的，破皮的地方都有血丝了，可是却不觉得疼，还是觉得不够，尝不够他的味道，再怎么紧密的相贴也觉得不够，再怎么的亲吻，也觉得不够……
　　半夜，天将亮时，左玺终于可以勉强从床上爬起来，看着一书柜他送的书，看着一屋子他送的情趣内衣，看着桌子上摆着以防他半夜肚子饿，特别是他半夜写文容易肚子饿的时候给他吃的各式糕点，还有其他各种各样他送的零零碎碎的东西，左玺的眼神变得坚定，他拿起手机走到阳台拨通了电话，低声说：“帮我一个忙，高额回报。”


　　【034】左玺突变！
　　章节字数：1624
　　对方是小卡斯特罗诺沃，半夜这种正是好眠时分接到了左玺的电话，他没有一丝的不耐烦，也许杀手都是睡不深的吧，他听到了左玺的话之后，异常的清醒的回答：“嗯，可以啊，回报是我指定的噢。”
　　幽深的蓝色眸子，透着嗜虐的光芒，他知道，他一直关注着，左玺又卷进了麻烦里，这回他也等着，等着苏二少跟他开口要他帮忙，只要苏二少开口了，他就绝对要得到他想要的回报。没想到，没等到苏二少的开口，反而等来了左玺。
　　左玺也不错啊！他现在是苏家的当家夫人啊！到时候他想要的回报，由左玺来给，也是不错的！只要能得到他想要的回报，谁来找他都ok啦，他们黑手党，没有什么那么多的规则，不会有只帮民不帮政之类的莫名其妙的规则，有回报有钱赚，那就好了！
　　“可以，目标是谁，你知道的吧。”此刻的左玺，仿佛没了感情的机器人一般，说话都透着冷意，就好像被电话那边的人给传染了一样，每一句每一字，都透漏着阴狠。
　　“呵呵，左左你的观察倒也很仔细啊！”难得小卡斯特罗诺沃也笑了出来，虽然他的笑声仍然带着强烈的冷意，这个人的冷，跟左大少可不一样，左大少那纯粹就是厌世加高傲，而这个人，就好像来自地狱一般，一般的人在他面前，绝对要被他的冷冽气息给活生生的吓死。
　　可是左玺却，从来都不觉得他小卡斯特罗诺沃恐怖，就好像能自动掠过一般，跟他接触，左玺只觉得无碍。也许，是左玺仍然深刻的刻在骨子里的孤独厌世有关吧，他，始终是不爱这个世界的，所以，他不怕，他不怕危险，也不怕威胁。
　　“彼此彼此。”没有了平时对人的温和，没有了之前对着小卡斯特罗诺沃时候的那种好奇和兴趣，此时的两人，就是在世界最黑暗的角落，黎明前最黑暗的时分，进行着交易。仿佛他们两天生就是这个世界的人一样，仿佛，他们已经进行了无数次这样的交易一样的熟悉。
　　“尽快解决。”这是左玺对这次任务唯一的要求，左玺狠心起来，他跟左老爷也是差不多的，没办法，他确确实实是左老爷的亲生儿子，遗传了那么多的相貌，又怎么会遗传不了左老爷那横扫商界的心狠手辣呢。
　　“这个你放心，我们这个世界做事，你知道的。”好像左玺变了一个人，小卡斯特罗诺沃更高兴了，说得话都变得多了，就好像是，拉了一个人下马成为同类成为同伴的土匪、小混混一样，小卡斯特罗诺沃说话的音调了，都带上了雀跃。
　　“嗯，那我等你消息。”左玺犀利的眼神看着天边渐渐升起来的启明星，虽然一点儿都不困，但是他要回去休息了，这个时间寒气重湿气重，他可不想让苏大少知道他半夜爬起床干了什么。
　　“呵呵，那晚安了噢，漂亮的左左睡个好觉。”这两个人，就好像灵魂互换了一般，左玺变得像小卡斯特罗诺沃一样的冷然阴狠，而对方却变得像左玺刚见到他时那样带着欢乐的情绪。不过呢，小卡斯特罗诺沃是个什么人，天生的黑手党，无论是身手还是心智，都像是为黑手党精心调制出来的一样，无论他再怎么掩藏，他的气息，仍然是可以见人杀人，见鬼杀鬼。
　　回到开着暖气的房间，左玺重重的呼出了一口气，身体暖和了不少，他紧绷的心情也软了下来，紧绷的身子也软了下来，走到床边，看到苏大少抱着他的枕头熟睡，他俯身亲吻了一下苏大少的额头，笑了，可是这笑，就好像混合了平时平和的左玺和刚刚阴狠的左玺一样，两者谁也赢不了谁，所以这笑容，笑得有些诡异。
　　小卡斯特罗诺沃回到了他特质的超级东方气质大床，拿起床头柜上摆着的照片，看了看里边那个年轻得可爱的男孩，笑得诡异，他的诡异，才是真正的诡异，来自地狱的笑……


　　【035】黑手党的鞭打嗜好
　　章节字数：1621
　　苏氏企业上下，特别是行政部门正急急忙忙的制定着新的员工福利，苏大少也是忙得焦头烂额的，左大少左二少都要抽空帮忙苏氏企业，总之，就是忙得一团乱。
　　突然之间，苏大少竟然收到了一封恐吓信，来信的人是左玺的那个同母异父的弟弟，信封里面是一摞照片，照片里是一群人被捆绑着，嘴也被封着，浑身上下被打的破破烂烂鲜血淋漓的，不愧是黑社会的儿子，手段极其残忍。
　　里面还有一张纸，上面是鲜红色的字，就好像用鲜血写的一样，写着，马上放了我的母亲！不然我就让这十九个人给她陪葬！
　　苏大少皱着眉，完全没想明白是怎么一回事儿，他没有让任何的人去抓左玺的生母啊！这是误会吧，还是对方的另一次阴谋诡计？本来还以为他们是比较讲道理不会太恶劣的黑社会呢，没想到这么快就上演到了员工成为人质的地步，而这其中，还有那个被收买了的股东！
　　刚好苏二少的母亲进来了，看到了苏大少办公桌上的这些照片和那种纸，不禁打了个寒颤。他们苏家，做生意虽然不免跟黑社会打交道，但是不到非常严重的时候，他们从来不会去跟黑社会交涉的，这几十年来，跟黑社会的交涉也是屈指可数的，平时只是有party聚一聚而已。
　　他们苏家，上上下下基本上都是团结一心的，股东和高层有不少都是亲戚，内部一直没有什么矛盾，通通都团结一心的想把公司搞好搞大，这样自然就有更多的钱财了。可是，他们也并不是白痴的烂好人，他们只是内部才这么团结而已，只是内部关系比较好而已，像左玺的生母这样莫名其妙的白痴女人，他们真的觉得，死了才好，死了世界才光明，死了该放鞭炮庆祝。
　　苏二少的母亲也拧紧了眉毛，这事儿很棘手。这些人质当中，有一个是他们的股东，一个财大气粗的人，若是就这么死了，问题肯定会闹得很大。再加上其他的十八个人，全都是他们公司的骨干精英技术人才，都被挖走了四分之一了，公司运作起来也是个问题，虽然这些人都一心着迷于技术研究太过单纯甚至可以说是白痴竟然就这么简单给骗了，可是这些人的技术，真的是很好，另外再招人真的很难找到这么好的。
　　这些人，不救不行，就算不是为了这些人，也要为了公司而去救。
　　小卡斯特罗诺沃拿着鞭子，笑，那张俊帅的脸笑起来是很好看的，如果他不带着那来自地狱一般的阴冷气息的话。所以，他的笑，只能给人一种毛骨悚然的感觉。
　　小卡斯特罗诺沃很开心啊，他是个天才，15岁正式成为黑手党之后不久，就因为他的大脑跟他的身手一样好，所以他就成了一个小领导，很少亲自到现场去抓目标，也就没有多少机会折磨目标了。
　　多少年了啊，他终于可以再一次在阴冷黑暗的地下室里折磨、鞭打、虐待抓回来的目标，他实在是很开心啊！上次任务左家那个变态的女当家他就很想虐待一下的了，要不是因为他现在是国际友人的身份在中国，而那个变态女人的背景又太强大的话，他早就把那女的弄来狠狠的折磨一番了。
　　一般变态的人呢，就喜欢折磨一些手无缚鸡之力、没背景、没靠山、没能力的人为乐，可他是卡斯特罗诺沃家族的！当然不能折磨那些小人物啦，多没劲儿啊！说出去会被笑话的！他啊，就是喜欢折磨这些变态的人物，这些人物往往都是有手段有背景的，他折磨这些人物，那他就比这些人物更高一层啦！
　　鞭子落在这个变态女人身上，看着她惊恐的样子，看着她一再的瑟缩，看着她皮肤绽开，看着她流露鲜血，看着她尖叫，看着她求饶，都是无上的享受啊！
　　大概在黑暗潮湿的地下折磨目标人物，就是这些处于黑暗世界的黑手党天生的爱好吧，随着一鞭一鞭的加在目标身上，他们只觉得全身舒爽至极，那鞭子挥舞的咻咻声，听着他们的骨头都快要酥掉了！
　　好不容易有了个可以折磨可以练鞭子的人，小卡斯特罗诺沃才不管这个人跟雇主什么关系呢，反正也是关系破裂才会让他来抓这人的，抓紧了时间练！散发出全身的阴冷气息，从心里从骨底的所有阴冷气息，都不怕伤到人不需要节制，用尽他所有的能力折磨人！


　　【036】解救办法
　　章节字数：1565
　　左玺的同母异父兄弟，黄田的儿子，陈密，此时焦急愤怒的把整个办公室给砸了，在黑道中，做黑道人的儿子，他不是唯一的儿子，母亲也没有背景，但是好不容易有这个机会，如果可以拿下苏大少的公司，那么他掌权的机会就大多了。
　　陈密抓脑袋，这个母亲虽然是没有背景不够好，但是好歹也是心狠手辣能帮一点儿忙有一点儿作用的，特别是能狠下心来对付另外的那个儿子，这让陈密很是高兴，这说明母亲不会背叛自己吧。
　　谁知伟大的计划才实施第一步啊，这母亲就被抓了。他陈密手下是不缺人手，不过，这黑道之中，眼线和卧底比什么都多，甚至会明目张胆的安排，例如他爸的大老婆给他安排的女人。人在黑道之中，肯定是做事儿要更加的小心的，所以，他的母亲他勉强可以信，但是其他人，他实在是放心不过。
　　红着眼，挡他的路的人，一个都不能留！
　　这次有左大少和左二少帮忙，也就没有告诉左老爷了。过去的左老爷虽然可恨，如今老了，也不过是只能静看风月变化的老头子一个，不认老不行，因为年轻时的胡闹和家庭的纷乱，使得他老化的比同年龄的人要快多了，如今也只能安安静静的到小岛上去休养了。
　　公司除了左老爷的一些股份之外，其他都全部移交左大少和左二少了，这是左大少最满意的地方，也是左大少肯帮助左玺的其中一个原因，另外一个原因啊，当然是因为他的善良的小宝贝啦。
　　最近这世界真是不太平啊！事情比想象中的要麻烦，当时还以为黄田和她儿子会做的比较柔和，不像商界三两步就整垮一间公司那样呢，没想到会是直接的人命威胁，一两个就算了，竟然还
　　来十九个人！而且那个大股东也不止这一份工作，另外还有上市公司呢，这要是死了，这社会得多乱啊！得牵连多少人啊！真不愧是黑社会！
　　不是左大少那么的善良那么的好心忧国忧民，而是这些事情，直接牵连到他家小宝贝的安危，他们这样显赫的家族，几乎时刻都是有危险的，他得赶紧先给他的小宝贝弄几个顶级的保镖再说。
　　这次事儿，闹得有点儿大，十九个人的性命呢，没想到黄田生的孩子会这么的狠，也是，有这样的母亲，上梁不正下梁歪，当然也就有那样的儿子。可是，他们没有任何人找人去抓了黄田啊！莫名其妙的，是不是她自己干什么见不得人的事儿去了？！
　　苏大少还是选择了报警，毕竟人数太多，这不是小打小闹，到时候警察查案他们就惨了，还是现在让警察从明面上去压制他们的其他行动压制他们的经济交易的好。同时让警方的卧底什么的去解救人质，这可能会让卧底暴露身份不安全，可是现在的警察也是，死拧，死也不跟其他的组织合作救人。
　　真是，不知道历史上最出名的梁山好汉都跟官兵合作了么，所以说现在的警察没有古代的出名啊，人家可是千古留名啊。（作者：那个，留名的好像都是那梁山上的好汉，没有官兵也……）
　　突然间这十九个人失踪了，又曾经都是在同一个公司工作，他们的家人几乎都听过几个一起失踪的人的名字，要是他们闹起来可不得了。苏大少赶紧的安排人去安抚这些家人，也不能让这些人的家人知道是被绑架了，只能说正在拼命寻找正在拼命联系，请他们放心，不要自己先乱了阵脚。
　　嗯，这也是一个到时把那些人挽回公司的手段之一，收买人心永远都是最好的手段。
　　而且，这事儿绝对不能走漏风声，特别是这些血淋淋的照片和恐吓信，太惊悚了，不能让公司的人知道以免人人惶恐不安的，没了心思工作甚至出错，可是会损失很大的。还有左玺也不能知道，曾经就经历过这样血淋淋的绑架，那时左玺的遭遇比现在要惨得多，这种恐怖的记忆，经历过一次就算了，尽量别让他又在记起来。
　　忙到大半夜的回到家，左玺还没睡呢，没想到这个小家伙还会等自己一起睡，即使是很累，还是勉强的笑出来，骗他说公司的事儿快解决了，都不用担心，就快搞定了。


　　【037】要一车衬衫！
　　章节字数：1510
　　把左玺从电脑前直接抱起，径直抱到床上去，也不管左玺的拒绝和挣扎，这个，对待老婆嘛，温柔是要滴，但是不是时时都能用温柔滴。例如他不听话的时候，明明叫他要早点休息的，虽然他受伤出事已经过了好几个月了，但是骨折这回事儿是会留下病根的，不好好休养怎么行？
　　即使是等自己回来，也要看时间啊，他等自己当然是感动的，不过，如果自己不回来了，他就等到天亮吗？这是当然不行的，他做老婆的要学会好好照顾他自己，那做老公的在外面做事儿才能放得下心啊。
　　亲了左玺一口，看他别扭的转过头视线躲闪脸色微红，苏大少笑，笑得奸诈，小家伙，再亲密的事儿都做过不少了，竟然还会害羞，还往自己的怀里钻，这个小东西究竟知不知道啊，无心的勾引才是最致命的。
　　大概是为了引开自己的注意力吧，嗯，也许还是会担心那个无缘的母亲，左玺问了：“公司的事怎么样了？”不管他出于什么原因问的，当然是不可能告诉他真实的情况的，这个小家伙还是太善良，不在沙场不在商场的人从来都不够狠心的，不能再他再有情绪波动了。
　　“放心吧，有我在，还有左家那两个少爷，特别是左大少那个天才，你还用得着担心么，难道你还信不过我的能力？~”苏大少一个挑眉，一句话讲得暧昧，一语双关，手还色色的往左玺的下边伸去。
　　“没，当然没有，不信你。”左玺扭动着身体想要逃脱苏大少的戏弄，他好像完全就不知道，有些动作只会更加的引起别人的性趣，性致。
　　“噢~既然这么相信我啊，那我们就再来一次对我能力的全程感受吧！”把左玺放到床上后，就把他压制着不让他逃，开始撕扯他的衣服，衣服什么的真碍事儿啊！
　　“喂喂！拜托，别这么暴力！这是我最喜欢的衬衫啊！！！”左玺现在想做的不是拒绝了，而且哀悼他的衬衫，呜呜，他的蕾丝衬衫，欧洲贵族一样超级漂亮的衬衫，穿在身上就好像每天都在玩cosplay一样，但是又没有宫廷服那么夸张，多好的衬衫啊，就这么毁了。
　　“乖，乖乖的，我给你买一车的这个衬衫。”苏大少沙哑着声音亲吻他的脖颈，已经全身血气上涌了，顾不得左玺喜不喜欢这衬衫，反正这些东西都是有钱就能买到的，有钱就能解决的问题，都不是问题。
　　“晤……”左玺也觉得全身燥热，扭动的更加厉害，但是，他还是惦记他的衬衫：“衬衫，不要！不要一车那么多！”
　　“噢，宝贝，亲爱的，你还知道给老公省钱啊！真是个好宝贝啊！来，老公好好疼你！”双手灵活的抚摸着，上边的樱桃，下边的蛋蛋，都不能错过，一起享受，看他沉迷看他沦陷的样子，最是享受！玩游戏的最高享受！
　　“晤~”左玺攀上了苏大少的脖颈，咬了苏大少的肩膀一口，那炙热的棒子，真的让人无处可逃，可是他就是不认输：“不是！我，我不要，一车一样，的！我要，一车，不一样的！”
　　哎呀这个小家伙，在这种时候还记着cosplay啊，一听他要一车不一样的就知道他存着什么小心思了，虽然这一车衬衫不算什么，但是，不跟那些衣服吃醋就不是自己了！“可以，只要你，把老公，服侍好了，要什么，都有！”激情时刻，苏大少自己说话都不稳了。
　　“……”双腿也攀上苏大少的腰，整个人被苏大少带领着摇晃，就像飘摇的小船一样，老公这词，他真的不想叫，他们跟男女不一样，他不喜欢那个男女专用的词汇，可是，想到那一车不一样的衬衫，他咬紧了牙：“老，老公！……”
　　昏阙过去，第二天醒来时，刚好是小卡斯特罗诺沃打来的电话，时间不早了，也幸好，苏大少已经离开了，就不会被他发现自己的小动作。小卡斯特罗诺沃说：“人弄到了，怎么处置？”折磨鞭打了整整一天，小卡斯特罗诺沃终于觉得玩够了，才给左玺电话。


　　【038】不能让别人知道
　　章节字数：1606
　　“嗯……”左玺凝眉，其实要怎么处置，他早就想好了，就是人心肉做，他还是会于心不忍。但是，这人留不得，这人留着就只会搅得到处都是混乱，而且，也不能让人知道自己派人把那人给抓了。“先把她送到国外去。”
　　对，首先要把这人弄走，一刻都不能停留，不给机会让别人知道自己干了什么，也不给那人反击的机会，这样接下来要做的事儿，也就简单多了。
　　“ok，这个太简单了！”小卡斯特罗诺沃笑，笑得嗜血，感觉这个孩子好像太善良了，怎么把人绑了之后就是送出国而不是杀掉呢？？？哎呀平凡人正常人的世界都太奇怪了，难以理解啊！
　　幸好自己提前先用那人练了一下鞭子，不然左玺肯定不会让自己这么做。
　　“之后的事儿，我会去处理，我不找你你别来找我。”一般电视里的人做坏事儿，都是这样跟帮凶说的，为了不露出马脚不让人抓到，左玺也就学着那些人这样跟小卡斯特罗诺沃说了，故意把声音压低，用着冷漠淡然的声音，好像他天生就是这样的人，或者是他的身体里寄生着另一个灵魂一样。
　　小卡斯特罗诺沃觉得，这个小家伙挺可爱啊，竟然敢用这样命令自己的语气跟自己说话，真大胆，要不是自己有目标了，要不是左玺已经结婚了，结婚对象也是个大人物，不然肯定是要弄他来玩玩，可惜了！
　　“呵呵，左左，你没忘记我们的约定吧。”小卡斯特罗诺沃笑着提醒，可是却笑得像是威胁，他没有说出否定左玺让他别主动找左玺的话，但是这话一出，却明显的是满满的否定，笑声好像很正常，但是，来自地狱的他的笑声，哪有可能不含森然悚人的感觉？
　　“噢，钱啊，我会尽快打过去给你的。”嗯，这数额是有点儿大，不过要是能换来以后的平静生活，倒也是值得的。左玺笑了一下，很苦，怎么别人想要平凡的生活就那么简单，自己就这么难呢，好不容易父亲那边解决了，母亲这边又来了，真的，别怪他，他也是被他们逼的。本以为，此生再也不会有交集的。
　　“no~no~no~~~左左，一开始我就说了，我要的是特殊的报酬噢！”阴阳怪气的提醒，话语里是坚定不可抗拒，他是地狱修罗一般的存在，即使他不是这样的坚持，相信也没人干拒绝。
　　左玺皱眉：“你想要的，是什么？”他想要什么？特殊的？是车还是宝石还是古董还是？……古董可能会比较难办，现在还是会有很多愤青对本国古董流入他国而愤恨不已，不过，别是要自己就好了……
　　“嘿嘿，先把事情做好，我会告诉你的，别急。”志在必得的人，他把主动权又给勾回来了，他就是这样的人，怎么可能让这人骑到他的头上？这人又不是他的爱人，只是跟他的爱人有点儿关系而已。就算是他的爱人，他这样的人，又怎么可能会屈居于爱人之下？
　　“……好。”赶紧的挂断电话，以免哪个女佣或者管家路过的时候听了去。混蛋，他究竟想要什么？早说出来也好想对策啊。
　　千万别是要自己啊！虽然看到《耽美王朝》不少小说是NP文，而且深受读者喜爱，但是，那也只是小说啊！要是在现实生活中这样，谁受得了？单单是晚上的情事就能让人死去活来的了。
　　竟然想用对策对付一个世界黑手党之首，竟然想要赖账不付报酬，左玺你不想活了？
　　洗漱一下就下去吃午饭了，时间不早了，大家都已经吃过午饭了，不过管家和佣人们会给他热着凉了的饭菜，苏大少还是每天吩咐厨师给他煮一碗燕窝。这种富贵人家吃的东西，他的心理还是觉得过不去，但是他已经能爽快的吃掉了，浪费了多可惜啊！特别是某人的心意！~
　　苏大少在公司，想约黄田的儿子陈密见面详谈，对方却不肯。无论怎么跟对方说自己没有绑架他的母亲，已经找了人手去搜寻，可对方就是不听。现在公司的危机算是大概稳定下来了，苏大少感慨，他们母子感情那么好，陈密为了母亲停下了对付公司的动作。
　　“姑姑，回去了别告诉左玺这事儿了，以后关于这事儿的话题，就跟他说解决了就好。”若是左玺知道了，肯定要难受好久的。


　　【039】办年终晚会咯！
　　章节字数：1386
　　说是说公司没事儿了，可是苏大少和苏二少的母亲回家的时间越来越晚，眼圈越来越重却是骗不了人。
　　苏大少还是不想让他知道，只是笑了笑说：“公司要弄新的project啊，总是要推出新的项目，就像你写小说一样，忙是很正常的，熬夜也是很正常的。而且最近快过年了，年关可是大赚的一次机会噢。”
　　苏大少发觉，他对左玺，越来越有耐心了，真神奇，难道结婚，真的是这样的一个法宝？
　　最近啊，左玺在考虑要不要开新坑呢，开新坑的话，又要花很多时间来写文，又少掉了很多陪苏大少的时间。可是不开新坑呢，他完结了一篇文了，最近苏大少又忙，他自己在家挺无聊的啊。
　　不过，他不用对无聊发愁，《耽美王朝》准备弄一次年终晚会，左玺在邀请人的名单中。
　　这本来没什么，可是这一次的年终晚会，是《耽美王朝》和《耽行道》联合举办的，苏二少还特意说要左玺发言，这就是个问题了。
　　左玺觉得，苏二少就是故意为难自己，他从来都没有在这么多人面前发过言，就是上一次的签售会，都不需要什么发言的，只是说了句：“大家好，很高兴来到这里跟大家见面。”之后坐着签名了。
　　而且，还是那个问题，左玺写的文，依然没有耽美文……让他发言，感觉对其他的那些耽美大神不敬啊……
　　不知道苏二少打的什么鬼主意，难道是因为自己现在跟苏大少是一对儿？？？如果是的话，那自己不是成了展示的猴子了？？？翻了翻白眼，苏二少是混蛋……
　　不能让苏二少看了笑话去，这个坏家伙就是不安好心，于是左玺要事先写好发言稿，写一份没有缺陷的发言稿。
　　总觉得不大对劲儿呐，这联合举办的活动，一般都是联合弄个国内的什么什么奖的，就像国内的漫画的那个金龙奖那样，可是这《耽美王朝》和《耽行道》都没有弄什么奖啊，就只是个年终晚会而已，这么联合举办，肯定有特别的阴谋吧？
　　不过，自己不是写耽美文的，应该不是重头戏啦，肯定不是重头戏啦，随便说说几句话就过去了，这些小事情就不用跟苏大少说了。嗯，要是苏大少今晚还是不能回来吃晚饭，就给他送饭过去吧。
　　要举行这个年终宴了，苏二少好像很高兴，整天笑嘻嘻的。当然了，他所有的东西都是别人帮他做好的，因为他苏大少更加忙了。苏二少的妈妈快气死了，怎么就生了这么个没用鬼呢。
　　苏大少却没说什么，因为他更忙了，左玺就会对他更好了。原本苏大少是让厨师每天给左玺煮一份燕窝的，现在左玺也叫厨师煮一份给苏大少了，虽然有点儿甜苏大少不那么爱吃，但是营养的东西苏大少不吃都不行。
　　年终宴的时候，苏大少还是去了，他并没有告诉左玺，偷偷去的。看到场地和宽阔，摆设横幅什么的都不错，编辑也来了很多，作者也来了很多，还邀请了不错的主持人和几个名人作家。一切都布置的不错，苏大少很欣慰，他以为苏二少办事儿还是可以的，长大了。
　　事实上，大部分《耽美王朝》那边的人弄的，苏二少就是多出点儿钱而已。要不是因为对方老板是他的老同学，才没那么好说话呢！幸好的是苏二少那边的经理也还不错。
　　苏大少没想到的是，小卡斯特罗诺沃也在这！！！这是怎么回事儿，他一个世界黑手党的头头会来这种文人的场合？？？他是想整恐怖活动么？！！！苏大少目眶欲裂，脑中百转千回的拼命想着解救的办法，最可恶的是，小卡斯特罗诺沃竟然就坐在左玺的旁边！！！


　　【040】晚会现场
　　章节字数：1644
　　苏大少跟左玺的感情，虽然是不怎么轰轰烈烈，却也是因为媒体的关系，现在万人见证了。苏大少不是个别扭的人，他承认他一开始只是玩玩，他也承认，现在自己，是真的对左玺有感情。
　　他以前虽说是很少找人发泄，但也做过跟苏二少分享的恶劣事，那时候，发泄的对象是谁他是无所谓的，因为他没有感情，特别是公司旗下的一些刚刚出道的艺人，自甘堕落他也无法阻止。
　　可是现在，他对左玺有感情，他跟左玺结婚了，他今天与其说是来看苏二少的，不如说他是来看左玺的。
　　也就是说，现在的苏大少，不愿意和任何人分享左玺。
　　小卡斯特罗诺沃时不时凑近左玺说着什么，苏大少瞪着鹰眸，差点就控制不住，心中愤恨，要不是忌讳小卡斯特罗诺沃的身份，肯定过去把他给挤开！
　　国内的两大腐文化基地，腐女作者很多，看到两个男的坐在一起就双眼发亮，这让苏大少很不高兴！不过好像他们都不知道左玺的身份呢，果然是有够宅的啊。不过也好，省得引起混乱，特别是，要是牵扯到小卡斯特罗诺沃，怕他一个不高兴，是会掏出枪还是会说出身份啊？无论怎样都会引起恐慌的！
　　现场，苏二少还利用关系请来了不少的记者呢，苏大少心里赞许，这小子还是挺上教的。做事要大胆，定好了目标就全力以赴，即使这些耽美同性的故事不是主流，凭着他苏二少的地位还是能让那些记者写出至少不会否定鄙视的文章。
　　这些记者当中，不仅仅是报社和杂志的，现在这个世界，要想出名，还是通过网络最快，所以这些记者就包含了腾讯啦、新浪啦、土豆啦、搜狐啦、优酷啦等等的国内最红网站记者，确实是一个很好的办法。
　　可是也非常的耗钱，因为承包了所有记者、名人、还有远距离作者的等的吃食和住宿，在五星级的酒店，这一次的耗费，是将近苏二少半年的纯利润，真的是幸好有苏家给他撑腰――这个酒店，也是苏家的产业。
　　苏二少的妈妈很客气的给他打了个五折，“看在你是公事的份上才给你这个败家子打折的，要是你只是找朋友来玩，没得讲的，全价没折扣。”转身留给了苏二少一个非常潇洒的女强人背影……
　　这些腐女作者中，有不少是美女，也有不少是饱读诗书、书香门第的，确实是让这些记者们可以好好的挖掘一下这一个世界的一次机会。
　　特别是左玺上台发言的时候，有不少的记者议论：怎么他不去做明星呢，那是绝对赚钱的啊，他去做明星肯定能红，云云。
　　左玺笑笑，假装没听见，之前婚礼的时候就听到苏家旗下娱乐公司的总监跟苏大少开玩笑说让左玺去做明星，苏大少拒绝的那叫一个干脆利落。苏大少就想这样，左玺写文，那是玩玩儿，赚不到什么钱最好，这样左玺就要依靠他啦。
　　左玺要是不想写，那就更好了，那左玺就完全在苏大少的控制之中了。嗯，只要让左老爷一直去度假一直去养老，那就左玺就完全属于他了。
　　“很高兴来到这里跟大家见面，我是左玺，不过我写的不是耽美文，没想到我也能上台讲话呢，非常感谢两家小说网站给我这个机会。我本人读的书不多，写的小说也没多好，希望以后多多指教啊。还有就是想祝大家新年快乐！在新的一年里更上一层楼！祝愿大家都写出惊世之作！谢谢！”非常简单的话语，就像他之前计划好的一样。
　　苏二少嘴角抽了抽，特意安排他上去讲话，竟然讲得这么简单这么少，人家领导都讲得比他多啊……一直都忙乱的苏二少，没有发现有人一直盯着自己……
　　苏二少不满意，可是底下的腐女作家们满意啊，从一进来就一直盯着这个因为住在本市而被苏二少一早就拉过来的可爱帅哥了，看到这个可爱帅哥旁边还有一个非常冷酷的帅哥，众腐女立马YY个不停啊，很可惜，那个冷酷的帅哥不上台，众腐女心中无限怨念……
　　左玺说的很简短，更满意的人是苏大少，面无表情的坐在最后面，心里却是很高兴，说得越少越好，不能暴露太多信息给别人，不说最好，别人了解的越少就越不敢下手。身边的秘书举着个DV机在拍摄，秘书是女人，力气不大，DV机虽然不大，举了1个小时，还是手酸了……


　　【041】左玺不高兴
　　章节字数：1736
　　年终奖还是有的，就不像那什么金龙奖啦奥斯卡啦那么闻名于世，也没有那么大的影响，就是鼓励一下作者们，同时也好让记者媒体们有个可以炒作的话题。这是苏二少那个老同学赵兮想出来的，此时赵兮和苏二少一起背着手站在台下屏风后，双目凌厉，脑中思维迅速的划分着这次活动哪些下次还可以保留，哪些则没必要保留。
　　奖项呢，很简单的，就是最佳穿越作品啦，最佳现代作品啦，最佳玄幻作品啦，最佳短篇啦，最佳仙侠作品啦，最佳校园作品啦，最佳古风作品还有最佳血缘作品。
　　台上的主持人兴奋的说着哪位作者得到了什么奖项啦，该作品有什么什么优点啦，言辞间满满的是羡慕。因为这次，苏二少真的是大方的给每一个奖项一个奖杯，纯水晶定制，里面有少量的真黄金铸造的几个字――最佳xx奖。
　　左玺借着主持人兴奋高涨的嗓音，和众人乌拉拉的掌声和欢呼声，微微侧头和小卡斯特罗诺沃交谈，眉头微微拧着，事实上心里很不高兴，小卡斯特罗诺沃看着左玺变得冰冷的表情，心里很是高兴，他就是喜欢左玺跟他一样冷酷无情的跟地狱使者一样的表情。
　　在这种场合，又是苏二少举办的年终会上，小卡斯特罗诺沃表面上还是装得挺正常的样子，实则心里，嗜血情绪早就泛滥，因为他告诉了左玺，那苏大少这几天一直藏着不想让左玺知道的事情――那个同母异父兄弟陈密，以挖走的技术人员做威胁，要求交换黄田。
　　可是苏大少并不知道左玺做的事情，对于陈密的威胁根本没有办法，而且苏大少的人，天朝这边的人，无论黑白，还是对付不了小卡斯特罗诺沃的。这样推算下来，苏大少面临的困难不小。
　　左玺只觉得气闷，心下下了个决定，反正他不仁我不义，人不为己天诛地灭，虽然和苏大少的爱情没有到刻骨铭心的地步，却也是非常的得来不易，不想再错失，就只有心狠一点。
　　突然，台上主持人念到：“最佳玄幻奖，左玺！！！作品特点巴拉巴拉……”左玺在台下着实愣了好久，他不是写耽美的，实在是没有想到自己会得奖，他今天就是打算来走过场的，顺便跟小卡斯特罗诺沃谈谈。因为感觉到苏大少不喜欢小卡斯特罗诺沃，而且小卡斯特罗诺沃说事情挺严重的。
　　到了台上，领了奖下来，左玺还在恍惚。幸好常年写小说早已让他脑子灵活，感谢词说得很溜没有出丑。而最让他恍惚的是，他总感觉最后排那没有灯光的地方，他感觉到了苏大少的目光，那种炙热，他太熟悉了。突然间，他笑了，在下台时笑得很开心很真实很自然，因为他想他大概知道了为什么这次的年终会办得这么隆重，为什么记者媒体这么多，特别是，为什么这奖杯里还有黄金铸造的字……
　　了解到那个人的用心，了解到那个人的爱意，左玺更加坚定了自己的决定。只是，他终究是个平凡的人，在平凡的世间长大，那些人逼他做这样的事儿，他不高兴。
　　小卡斯特罗诺沃看到了左玺的笑容，又看了看站在赵兮身边高度集中注意力的苏二少，鹰眸深幽……
　　本来苏大少看到左玺上去接了奖，开心的笑了出来，心里倍感高兴，正准备交代秘书继续拍摄自己离开，就听到了接下来的奖项：“最佳血缘作品和最佳古风作品，是同一个人，作者三狼！！！”
　　众人欢呼声非常高涨，这离经叛道的乱伦却竟是大家的最爱！苏大少却是阴沉着脸色，后悔没有把三狼给调查清楚！脑中快速的计算着以后要怎样让左玺和这个人离得远一点……
　　颁奖结束后，一直在最后一排穿着普通一直默默无闻的人，让众人异常的惊艳了一下――他们全是coser！！！在颁奖结束后，他们全部穿上缤彩纷呈的cos服，所有获奖作品的主要人物一个不缺，到了台上做了精彩的表演，然后还与现场的作者们互动。、
　　着实让人的感官很有真实感受，让记者们很好的感受了一把这个世界，相信写出来的东西，不会有假。
　　左玺和小卡斯特罗诺沃离开得比较早，晚宴没有参加，他们需要到外面好好商谈一下。在路上，左玺看到了一个广场前的巨型电视新闻：可口可乐公司被证实生产出12万箱有毒饮料，可是可口可乐公司矢口否认，还删除了重要生产过程的数据，态度十分恶劣。
　　左玺的脸色，瞬间冰冷至极，就跟小卡斯特罗诺沃的原样一模一样，不高兴已经不能形容了，损失了此生的一大爱饮，左玺此时就像来自地狱的魔王……


　　【042】所谓爱
　　章节字数：1541
　　苏大少看左玺走了，也就抬腿走了。走的时候，脸色有些黑，心情也不大好，鹰眸微眯，明明没有在盯着谁，却好像在盯着死对头要将之慢慢掐死一般的狠，因为左玺是跟小卡斯特罗诺沃一起走的……
　　这个年终奖和年终宴，虽然苏大少是在背后帮了不少的忙，但也仅仅是背后而已，他不需要媒体的夸张报道，也不需要赵兮和其他工作人员的千恩万谢，反正他一直都在帮苏二少，本来就是两兄弟，加上苏二少的母亲在公司里可是起着很大的作用，不帮是不可能的。
　　而现在，他做这些事儿，又多了一个原因，看了看左手无名指的戒指，那颗蓝色的宝石散发着幽幽的光芒，比那三圈透明的小钻石更加的引人注目。另外那个带着这枚戒指的人，正是因缘所在，也仅仅是那人，而已。
　　小卡斯特罗诺沃是个真正来自地狱的变态，左玺的表情越是狰狞，他就越是高兴，不过他永远都不会表现出来，沉静如深海的眸子里，海面微波之下是谁都看不到的疯狂嗜虐。
　　两人坐在本市最高级的空中咖啡厅里，这个地方昂贵奢华，银座又不是一般人能进来的，所以也非常的宁静清幽。
　　本来左玺是想去一个有包间的地方的，或者是酒店那样就更没有人能够知道两人密谋的事儿。
　　不过，酒店是真的不能去的，他可是已婚人士，有夫之夫，更何况一起的人是小卡斯特罗诺沃，左玺可不想苏大少这个表面无谓事实上是个醋瓶的人借此用夜间情事惩罚自己~
　　坐在床边俯瞰这个城市，感觉天空是异常的开阔，遮天蔽日的高楼大厦矮了不少，蓝天白云都看得见了，心情也勉强好了不少，左玺搅拌着自己的蓝山咖啡，高级咖啡师现磨出来的香味非常的浓郁，光是闻着就能让人感觉清醒很多。
　　这是左玺最爱的四种饮品之一，第一是可乐，第二是咖啡，第三是奶茶，第四是啤酒。而左玺最爱的可乐又是可口可乐，原味的可口可乐，非常的忠实粉丝，要不是胃不好，他就会天天喝了。原味可口可乐和香草味的、零度无糖的、还有百事可乐的口感，他可以分得很清楚很清楚，确实是非常的喜爱。
　　可是今天，就在刚才他看到那新闻的时候，可口可乐已经被他排出了消费名单。他不是什么爱国的人，不像网上那些人说什么抵制外货，什么民族主义，他纯粹就是忍不了欺骗，曾经的家人、孤儿院和现在所有经历，别人可能会被打磨得圆滑，他却是更加的忍受不了沙子的存在。
　　他是孤儿院长大的，没人教他什么是爱，什么是容忍，老院长很慈祥，可也有很多孩子要她照顾，所以孤儿院的孩子们都几乎是感情、情商放养状态。他觉得，既然是爱，就该纯净就该完美。至少像苏大少这样，不会惹一堆的风流债。
　　可口可乐公司把厂里的生产日记给删除了，又不召回有毒的可乐，还公开声明说什么专家认可对人身无害，就好像黄鼠狼给鸡拜年，说着我好爱你啊，可是爱的是什么，因为鸡肉好吃啊！左玺想，我才不是鸡肉咧！既然他们做的不好，自己干嘛还要对他们好买他们的东西咧？~
　　不过就是少了一种选择嘛，有什么大不了的。
　　而另一方面，对于他的生母黄田，和同母异父兄弟陈密，确实是他们没做好，就不要怪他了。
　　“陈密，也要麻烦你了。”从头到尾，左玺就说了这么一句话。
　　小卡斯特罗诺沃竟然没有意见，一般不认识的人，他可没这么好脾气陪人家在咖啡厅里发呆啊，不过现在，他对左玺是越来越有兴趣了，而且，他的目标，还需要左玺帮忙呢。
　　苏大少在办公室里加班，多年前的一个损友终于被家族允许回国，留着长发显得异样的妖娆，姣好的面容加上修长的身材，显得性感无比。纤细白皙如若无骨的双手抱着一只通体雪白的小猫咪，高兴的向苏大少炫耀自己的几年风流史。
　　苏大少无语的瞥了损友一眼，正准备继续工作呢，视线突然被损友怀里的小猫咪给吸引。


　　【043】苏大少的呵护
　　章节字数：1548
　　苏大少今天比较早回到家，看到左玺窝在沙发里看新闻，新闻播的是可口可乐公司有毒可乐事件的跟进报道，可想而知，左玺的表情是不大高兴的。
　　左玺大爱可口可乐，这个苏大少是知道的，第一次去左玺的公寓的时候，就已经发现了这个小家伙特别的爱可乐，桌上有没喝完的，厨房有没冰冻的，冰箱里还有冰冻着的。
　　苏大少这么多年的生活，从不近民，这是无可厚非的，像他这样在国内如此显赫的家族，当然是要从小培养良好的习惯习性为将来做准备了。也不是说他从未喝过可乐，在那个妖冶至极的厄洛斯夜店里，他也喝过好朋友特意为他调配的含有可乐的鸡尾酒。
　　只是，他，还有他的朋友中，都没有这么的爱喝可乐的人存在，平时的电视广告都是看看就过，名流宴会的时候不用说是不可能有可乐的，最差的就是酒精度只有十二度的红酒和香槟了，要不就是请来专门榨果汁的厨师为宴会榨出新鲜美味的果汁。
　　至于公司庆功宴年终宴之类的，有可乐吧？不过那是采购部的事儿，跟他没关系~
　　苏大少轻手轻脚的过去抱住左玺，安慰的亲了亲他的小嘴儿，大手覆着他的小手，可口可乐的事情闹得太大，左玺的注意力全被吸引过去了，一点都没有那时得了最佳玄幻奖的开心样，苏大
　　少表面上不说什么，因为一个人难受劝说是不可能磨灭事实的，可苏大少心里也是很不爽的。
　　不过同时，苏大少又有点儿开心，表面上没有表现出来，眸子却闪烁着兴奋的精光，左玺这样的状态，就可以让他任意的上下其手了。
　　同时，这次的事情激起了不少民众的愤怒抵制外货情绪，是个不错的商机呢。
　　想到这，苏大少心情突然大好，嘴角微微弯起，招手让佣人把冰箱里给左玺准备的啤酒拿来，特别例外的让左玺发泄一次，喝些啤酒心情会好点。
　　嗯，如果喝醉了更好，到时就不是上下其手那么简单了~
　　心情不好的时候，啤酒就是最好的治疗物品，左玺看到啤酒，直接拿起就喝了一大口，这个时候他是完全不想理会平时苏大少对他喝冰饮的严格控制了，殊不知，你老公另有打算哇~~~
　　苏大少给左玺准备的，是地道的德国慕尼黑的黑啤酒，口味比较醇厚，略带甜味，酒花的苦味不明显。跟一般的啤酒一样酒精浓度也就3。5%以上，黑啤酒的营养成份相当丰富，除含有一定量的低分子糖和氨基酸外，还含有维生素C，维生素H，维生素G等。其氨基酸含量比其它啤酒要高3至4倍，而且发热量很高。每100毫升黑啤酒的发热量大约100千卡，享有“黑牛奶”的美誉。
　　这么好的啤酒，才能入得了苏大少的眼，也只有这么好的啤酒，才能让苏大少挑选到家里来给左玺喝，甚至还有今天这样随便他喝多少都可以的特例。
　　另一边，苏大少已经让佣人准备好了特级蜂蜜，虽然他知道左玺一般情况下都不会让自己喝醉，但是蜂蜜水解酒还是必要的，即使黑啤酒本身含有那么多糖分，还是有必要，对他来说最特别的人，而且还是已经结婚承诺一生的人，当然得好好呵护了。
　　喝了半打之后，左玺停下来了，一肚子的啤酒，涨涨的不好受，头开始有点儿晕，呵呵，他挨着苏大少任由苏大少抱着，真的是心情不好的时候容易醉啊，那么小瓶的黑啤酒不过半打就醉了，晤，可是，好好喝，还想喝，总感觉今天以后就不能这样随便喝了，躺倒在苏大少的大腿上，他总感觉，苏大少那没有表情的脸，其实是在算计着什么的吧！……
　　突然，一阵柔软的触感，轻轻的重量的压感覆盖在他的腹部上面，他明蒙着眼伸手一摸，毛茸茸的！
　　左玺被惊得一下子睁开眼了，双眼瞪圆，看了看，又揉了揉眼，再看了看，转头又有点儿迷蒙了，不明所以的看着苏大少：“哪来的猫咪？”


　　【044】新的一员
　　章节字数：1495
　　纯种的波斯猫，通体全白，毛发柔软，眼珠子海蓝，表情慵懒，整体雍容华贵。
　　刚刚洗过澡的小猫咪被女佣抱着过来，照着苏大少的吩咐放在了左玺的身上。
　　苏大少摸了摸小猫咪的背给小猫咪顺毛，微微笑着对左玺说：“送给你的，我在家时间少，它陪你。”苏大少可不会说这是从那个回来跟他炫耀自由的损友那里“抢”来的。
　　谁让那个家伙总是没脑袋呢~到现在都还没送结婚礼物来呢，抢只小猫咪算轻的。
　　由于没有事先告诉左玺，左玺被吓了一跳。并且，他从来没有养过小动物，也从来没有想过要养小动物，有点儿想不明白苏大少这思维是从哪里横空出来的。
　　不过，猫咪来都来了，又是苏大少送的，就，勉强要吧？~
　　左玺也伸手摸了摸小猫咪给它顺毛，这小猫咪倒是不大怕生，乖得很，而且，昏昏欲睡的。
　　“猫不是夜间动物吗？”左玺似是问苏大少似是自言自语，心里不知什么感觉，他觉得，他没有那么善良，养小动物这种事并不那么容易，可是，此刻的他，真的从心底里没有不要这小猫咪的想法。
　　“它才两个月，而且，波斯猫天生就是很懒的。”苏大少的声音低低的，听起来就像在耳边诉说一样，让人感觉安心，感觉舒服。
　　猫儿仿佛听懂了一半，抬起头冲着苏大少“喵”了一声，软软的细细的声音，听着就让人心痒痒，这么小的小猫咪，谁能不爱？~~~
　　看着小猫咪的样子，左玺嘴角弯起，出乎意料的，这小猫咪好像很合他的心意，不知道为什么，小猫咪安心信赖的窝在他的腹部上面，漂亮的眼睛困的快要睁不开了，尾巴也有气无力的摇了摇，就圈着身子，小脑袋蹭了蹭他的手心，给他的感觉异常的美好。
　　信赖，信任，被需要，被依靠，这总是人类心理的一个弱点，没有的时候感觉难受，有的时候却又容易成为被敌人展开攻击的突破口。
　　可是，所有的这些，都不成为理由，或借口，孤独的心，就是需要这些。
　　这小小的猫咪，越看越顺眼，完全没有那种“猫是养不熟的”的感觉，也没有那种“猫都是高傲的”的感觉，反而很是亲近人，左玺是越看越喜欢，索性坐了起来，专注的观察，这是他第一次跟小动物这么亲近啊，感觉，很特别~
　　苏大少静静的观察着左玺的变化，好似一点都不担心从来都淡淡的没什么事上心的左玺会不会把小猫咪扔掉一样，好似造物主看着人间的变化，所有一切都是他事先安排好都在他的掌控中一般。
　　抬手接过女佣端来的一小碗刚热好的牛奶，温温的温度刚刚好，是给小猫咪喝的，来到陌生的环境，最先开始攻克防心的除了吃，就是关怀了。
　　春天来了，可是气温依然有点儿低，地板上铺着柔软的毛毯，大宅里也开着暖气，总算不冷。把小猫咪放到地毯上，看着它欢乐的喝着牛奶，左玺感觉心里，又暖和了一点。
　　“今天开始，你就是苏家新的一员咯，”左玺摸摸喝牛奶喝得兴奋的小猫咪的头，又直起腰版靠着苏大少在苏大少耳边轻轻说了句：“谢谢你。”
　　然后，又低下腰去看小猫咪了，通体的白色喝了牛奶，嘴边的毛沾到了牛奶还是能看得很明显呢，左玺抿嘴笑，这小猫咪憨憨的很可爱啊。
　　苏大少看着这一人一猫，脸上表情柔和了些，左玺这个小家伙看起来对什么都没特别的感觉，事实上，遇到了，还不是一样？~苏大少心里很得意，自己就是这么的了解这个小家伙啊。
　　苏大少低声交代女佣去给小猫咪弄个临时睡觉的东西，等明天再去给小猫咪买个好的，低沉的声音没有惊动小猫咪，也没有惊动专注的看着小猫咪的左玺。他要做一个视线为左玺做好一切，让左玺安心享受的好老公。
　　嗯，今晚的福利，可以多要点吧？~~~


　　【045】来了个妖孽
　　章节字数：1455
　　“咕噜咕噜咕噜咕噜…………………………”什么东西在响？好吵！吵着人家睡觉最可恶了！不知道人以睡为天咩！
　　左玺睡到下午，被那声音吵得睁开了眼睛，迷蒙了一会儿，发现那声音来自自己的胃……这才宓男牙矗揉着腰坐了起来，肚子饿的感觉，真是难受啊！坐了好一会儿，才总算是缓过来了。
　　最近好久都不做噩梦了呢，在苏大少的怀抱里睡着，那温暖的怀抱是越来越让人安心，左玺甜甜的笑了一下。
　　偷偷说，事实上，没有做噩梦的真正原因呢，是多亏了苏大少那在夜里无尽的索求精力~真不明白他曾经长时间不找床伴是怎么过来的~
　　慢动作洗漱换衣服，虽然是睡了很长时间，但是夜里的过度劳累还是让他全身酸软无力，要不是睡得足够了，而且肚子实在是饿得受不了，他还真的不愿意起床呢。
　　幸好苏大少这大少爷不会太过大少爷，每一次都会给左玺洗干净身体再睡。左玺还是挺爱干净的，虽然不至于洁癖，也就是说，时不时的洁癖发作一下那种，突然就会一整天的搞卫生，每一个角落都需要搞得很干净，吹毛求疵的那种程度。
　　虽然只是偶尔发作，平时还是爱干净的，穿出去外面的衣服是绝对不能穿上床的。所以，如果苏大少不给他弄干净，左玺是不可能会跟他过的~
　　洗漱完毕飘魂一样飘到楼下吃饭，房间里虽然摆了些甜品，可是肚子饿的时候啊吃太多甜的，其实会难受的，不知道大家知不知道，左玺已经好多次睡醒就吃这些甜品了，都吃腻了~嗯，等苏大少回来让他下次别再让佣人送这个来了。
　　飘到楼下，竟然发觉，有个人竟然抱着昨天苏大少送给他的小猫咪在玩！！！左玺瞪那人，要不是这人在跟猫咪玩，他差点就想不起来苏大少送了只小猫咪给他了……
　　本来厨房里饭菜一直给左玺热着的，可是左玺这会儿是直接奔客厅那人那里去了。大家族里的家教一直很严格，一般很少在客厅里吃饭的，可是现在左玺是完全不想吃饭的事儿了，女佣也知道睡到这个时间，肯定要饿昏过去了，只好去厨房里把饭菜端来客厅……
　　那人很是妖孽，一身白衣却又显得柔和，一举一动都像舞蹈一样优雅姿态万千，那张脸，可谓绝美绝色，就是太雌雄莫辩了~长长的头发，更加的让那人显得妩媚生姿，一颦一笑，无论男女老少，恐怕就连和尚尼姑都会被勾了魂去。
　　左玺有些呆呆的，不知道这人是谁，哪里来的，怎么会这么一大早的跑来呢？自己不认识他，苏大少苏二少苏姑母都去上班了，苏爷爷又去南方调养了，这初春时节本市还很冷不适合老人家，那这人怎么会在这里呢？难道这些名流什么的都不知道见面要预约的吗？？？
　　那妖孽的人看到左玺不说话，呆呆的样子，噗嗤一声笑了，然后扬起手摇了一下：“hi~~~我是小妖，大家都这么叫我，你也这么叫我吧~~~”
　　“hi，我是左玺。”左玺勉强的笑笑，一方面是因为还很累，一方面是因为这个人太妖孽了，左玺不习惯跟这样的人打交道，因为他也没有跟多少人打过交道……
　　而且，左玺一直盯着那人和那猫，怎么这小猫咪就这么不认生呢，这么快就跟这人玩一起去了，要是在外面的话，早就被人卖了！
　　话说这人感觉，太不正经了吧！白衣虽然很亲和的样子，可是那V领，太深了……门卫怎么会让他进来的？难道苏大少还是苏二少认识这人？？？
　　哦噢~~~那什么，左玺好像吃醋了，嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


　　【046】妖孽形象破灭
　　章节字数：1361
　　左玺只是喝了杯牛奶，感觉好多了，总算是活过来了，他非常礼貌的站起身走到对面小妖的面前，然后抱起了小小的猫咪，朝着那个妖孽的小妖说了一句：“这小猫咪不认生呢，呵呵，我来抱吧，别弄脏了你的衣服。”
　　妖孽的小妖挑了下眉，随即笑了，看着小猫咪乖乖的享受左玺给它顺毛，“对啊，这小猫咪一向都是不怕生的，不然就不会到你这里来了~”
　　左玺正思考着其他人都不在家，这个人怎么办呢？就在这里陪他浪费时间还是让他回去有空再约了再来？完全没注意到小妖话里的意思。
　　“嗯，小妖，那个你今天是来找谁的？现在除了佣人就只有我在家噢。”左玺微微皱着眉头，这个苏家是大户人家，有客人来是不能失礼人家的，可是，他不知道怎么招呼人啊，好像一直没什么人来过……
　　“呵呵，没事儿，我是来找你的！~~”小妖的笑容很是妖孽，要不是胸部太过干瘪，真的没人能认出他是男是女。
　　站在一旁给小妖和左玺倒茶，吩咐佣人去拿来点心的管家，表面上虽然仍然强作镇定，事实上已经被迷得七荤八素了。
　　“嗯？”左玺这人没什么心机，虽然一向对事物感觉都很淡，不过有疑惑还是会表现在脸上，“我，好像不认识你啊。”左玺可以很确定很确定，自己从来不认识这个人，这副容貌这种贵气，肯定是非富即贵的，自己也就是写写小说，玩玩cosplay，没有去过什么party什么夜店的，跟这个人连一面之缘都不可能有的。
　　“嗯是啊，你是不认识我，我之前一直都不在国内嘛！我可是特意回来看你的噢！~~”
　　左玺更疑惑了，这人，明明很是高贵的样子，怎么用这样一个夜店生物的名字啊？而且，既然不认识自己，何来特意跑回国看自己之说？
　　小猫咪“喵”的一声，跳到了桌子上去舔左玺喝过的那牛奶杯子，小小的粉舌真的要萌死人了！
　　“呵呵，这个小家伙还是这么的贪吃呢！”小妖的调笑不知道为什么让左玺不大舒服，于是左玺转头吩咐管家去热些牛奶来给小猫咪喝。
　　小妖看到左玺对管家说的话之后，装作一惊一乍的样子，“哎呀，好贤惠啊！难怪那个柳下惠的苏大少会跟你结婚呢！真的不错的样子啊！”
　　“那个，我没有很贤惠，就是这个小猫咪还很小，要照顾好。还有苏大少他，……”本来就满脸的黑线的左玺，突然意识到自己在讲什么，马上就噤声了。真是奇怪，这个人是怎么回事儿？
　　刚刚还很高贵的样子，突然变成了个爱调戏人的，嗯，有点儿变态，他可从来都不认为自己是个好人啊，更别说贤惠什么的。还有，苏大少明明就精力很旺盛！哪里柳下惠了？！（作者：嗯，小家伙懂得维护他男人了~）
　　那个小妖又是噗嗤一声笑了出来，毫无形象可言啊！可是却依然诱惑！转头非常娇气的跟管家说：“管家，我要喝啤酒~~~”
　　这时管家还真有点儿为难了，以前苏二少住在大宅子里的时候是很多啤酒的，可现在只剩下苏大少特意为左玺准备的德国黑啤酒了，数量不多，因为苏大少限制左玺不能太常喝。
　　左玺却是听到啤酒就来了劲儿，冰冻的黑啤酒，非常的美味啊！看到管家不知道为什么在犹豫，左玺也开口催他：“快去啊！”双眼发亮的样子，让管家乖乖的去了厨房。
　　突然，从外面奔进来一个人影，速度飞快！像是一阵风一样快速的朝两人坐着的位置百米冲刺一般奔了进来。


　　【047】狼女小编拐妖孽
　　章节字数：1447
　　这个极速奔进来的人，就是左玺的编辑狼女小编啦！
　　只见那娇小的身躯以极快的速度奔跑进来，穿着的粉色衣服就像飘起了一阵粉色的烟雾一样。
　　可是这一次狼女小编却是一下子猛地扑到了妖孽的小妖身上！而不是扑到左玺身上。事实上，狼女小编见过左玺太多次了，她已经习惯了左玺的美貌，虽然依旧惊艳但她已经不会扑到左玺的身上去了。
　　小妖本是见惯了各种场面的，可他还是被狼女小编给吓到了。本来，以他的身份，受关注度一点儿都不比明星低的，而且每一次去夜店，他也永远是最受瞩目的一个。可他就是被狼女小编给吓到了，从来没有想过，苏家竟然也会出现这样的一个人！
　　左玺看到小妖脸上变得僵硬的笑容，尴尬的去拉狼女小编，谁知道狼女小编这回竟然比见到左玺那回还要发疯！死活扒着小妖不肯离开，就跟个树熊一样。
　　因为，狼女小编新买了个索尼相机！再也不用拿她那老旧的低像素手机拍照了！好不容易抱够了，狼女小编终于肯腾出一只手来拿起挂在脖子上的相机，递给了左玺：“嘿嘿，左左，帮我们两个照相！”
　　左玺接过这东西后有点儿为难，狼女小编明显的忘记了，左玺对一切电子产品都不大敏感……
　　“要不我来给你们拍吧。”小妖伸手要去拿左玺手上的相机，小妖还是有点儿消化不了狼女小编，毕竟，虽然他一直都很受欢迎，可是近他身的一般都是男人啊！
　　“nonono！！！”狼女小编扯着小妖不放，同时伸手阻止小妖拿相机，“哎哟人家难得一次遇到这么个极品小受，亲爱的你就跟我拍几张嘛！就几张嘛！好嘛好嘛！拜托嘛！大不了我请你吃糖嘛！……”一边还抱着小妖的手一边晃，就像小孩子要糖吃一样。
　　软磨硬泡的，小妖和左玺都受不了，小妖是终于非常勉强的答应了，而左玺却是非常的想找个洞躲起来……他怎么就认识了这么个神奇的女人啊！
　　最后还是管家拿过了相机给他们拍照，本来小妖是笑不出来的，因为狼女小编，真的好震撼人啊！可是小妖那绝世的容颜，天生的贵气，加上完美的迪奥吸血系男模身材，即使他不笑，或者笑得僵硬难看，但是拍出来的，都是别有一番风味。
　　管家看着相机效果框里拍出来的图，都能看到微微脸红。不过，他还是看惯各种场面的，所以脸上还是很镇定的。
　　后来因为左玺不用拿相机而被狼女小编拉去一起拍照，小妖看到左玺那笑不出来的无奈、无语、勉强、尴尬之后，又是噗嗤一声笑出来了。之后拍的照片，小妖就一直都笑得很灿烂了。
　　所以直到拍了很久很久，久到天色都快黑了（其实是要下雨了），平时极少锻炼身体的小妖觉得很累的时候，小妖才想起来，狼女小编明明说只拍几张的！
　　于是，终于停止拍照片之后，赫然发现，相机没电了，亮红了~狼女小编没得立马看照片了~~~小妖见状心里还有点儿幸灾乐祸的，可是下一个瞬间，他就笑不出来了――因为狼女小编的目标，再次转移到了他身上……
　　终于停止拍照了，管家也正准备去吩咐厨师多做些好菜，让难得回国的小妖和狼女小编也一起留下来吃饭，这时，门口又走进来了两个人。
　　一个是苏二少，可另一个，是小卡斯特罗诺沃。苏二少在门口就嚷嚷着：“左左！亲爱的，绝世英俊的黑手党帅哥来找你咯！”
　　左玺看到跟苏二少一起来的小卡斯特罗诺沃，脸色变得有些古怪，而这些古怪，正好让小妖尽收眼底，漂亮的眼睛转了转，坏主意不停的往外冒~


　　【048】狼女小编的天下大同
　　章节字数：1550
　　左玺明明跟小卡斯特罗诺沃说过，没事儿别来找自己的，没想到这家伙还是那么的不受约束，左玺气闷，果然是黑手党啊！
　　对于这个救命恩人，左玺不好说什么，而且忌讳对方的身份，啊啊啊，他可不想让苏大少和其他所有人知道自己做了什么事儿啊，虽然不是恶劣至极，但还是会招人非议，他希望保持自己低调平淡的形象，安安静静的跟苏大少过日子就好了。
　　今天的小卡斯特罗诺沃有点儿兴奋，虽然还是表情冷冷的。
　　打过招呼之后，然后狼女小编又是不怕死的去抱住小卡斯特罗诺沃拍照了，幸运的是，小卡斯特罗诺沃说：“苏二少一起就行。”
　　苏二少郁闷啊，他还没跟小妖叙旧呢！这个小妖胡闹的程度比自己厉害，被家里弄出国去历练这么久才回来，怎么好像一点儿苦都没受，更加的妖孽了呢？？？曾经享誉全城的妖孽啊，苏二少一直遗憾没跟这家伙做一次呢！
　　这里的人，可以说个个都是极品，但是最极品的，无疑是狼女小编――成功的让苏二少和世界最强黑手党头目一起拍照。而最最牛逼的是，刚开始，还是三人照，主要照小卡斯特罗诺沃和苏二少的帅，后来，狼女小编跑了出来抓相机――拍两人的暧昧照！
　　一直保持着妖孽的笑容的小妖，笑得有些僵硬了，有些破裂了。这个人，虽然他没跟这人打过交道，也不清楚这人真正的身份，但是这人给人的感觉，实在是太强烈，那种不看靠近，不可亵玩非常的清楚。就连小妖这样的，玩遍世界美男的，都不敢上前去。
　　没想到这个狼女小编，竟然是那样强大的人物啊，小妖心间满满的是佩服，但是又担心小卡斯特罗诺沃生气做出什么事儿。
　　幸好的是，“卡卡把手放到苏二少的腰上去。”小卡斯特罗诺沃竟然完全的配合，虽然脸上还是那么的冷酷，却没有一丝的不情愿。
　　不情愿的那个，是苏二少，不过，小卡斯特罗诺沃都愿意了，苏二少当然不能佛了他的面子，只能不甘不愿的任由摆布。最最郁闷的是，不知道为什么，苏二少总觉得，好像自己一望向小妖的时候，小卡斯特罗诺沃就会状似不经意的实则挺大力的捏一下自己的腰啊哪里的……
　　疑惑的望向小卡斯特罗诺沃，却发现这家伙竟然拍照拍得不亦乐乎：“认真拍照。”
　　“……”苏二少真的是很无语啊，这个家伙，竟然是个会认真拍照的人？啊不对，拍照需要认真的吗？？？
　　天色晚了，苏大少今天还是不回来吃饭，所以管家过来叫大家去饭厅吃饭，准确的说，是催大家吃饭，狼女小编拍照拍得太久了，比苏家平时吃饭时间已经晚了半个小时了。
　　狼女小编嘟着嘴儿，一脸的纠结样，她真的很舍不得今天这壮观的场合啊！就差一个苏大少了！美男图啊！今天一下子拍了这么多！吼吼吼！她的天下大同梦越来越近了！！！
　　不过，这个，天气还是有点儿凉，自己拍了这么多的照片，肚子确实是又累又饿啊！摸摸自己的肚子，额，穿着厚厚的大衣都看不出来肚子瘪了下去呢，乌溜溜的眼睛瞄向在场的另外几个人，一个两个的都只穿着一件薄薄的外套啊！要风度不要温度啊！
　　而且！最最重要的是，狼女小编也是个爱吃的货啊！而苏家的美食，因为苏爷爷特别的爱吃，无论是小吃零食还是正餐，都集合了天下的美食啊，这也是狼女小编又上门来找左玺的一个原因之一~
　　饭后，狼女小编不情不愿的被左玺叫司机送回家去了，她还没拍够啦！苏大少还没回来也！~~~~~
　　苏二少也终于有机会跟小妖叙旧了，这时，左玺和小卡斯特罗诺沃也才终于能够避开众人，说他们之间的交易了。
　　殊不知，这一幕，被有心人记在心里了，还不止一个人，腥风血雨，即将兴起……


　　【049】一起喝酒-明潮暗涌
　　章节字数：1592
　　苏大少直到半夜才回家，这个时候，小妖还没有回去。左玺和苏二少还有管家等的，自然是陪在客厅的了。
　　只是下一幕，惊吓了所有人――小妖见苏大少回来，立马奔前去扑进苏大少的怀里，脸上漾着甜腻腻的笑容：“亲爱的你总算回来了，我等你很久了。”
　　这个小妖，本来苏二少和管家都认识，抽风是很常有的事儿，可问题是，已经结了婚成为有名有实的夫妻的苏大少和左玺，竟然都默默的允许了小妖的抽风。
　　苏大少没有推开小妖，就这样任由小妖拥着进来，好像小妖才是正牌夫人似的。两人的容貌都是极致的，特别是小妖，更是其中的极品，身世背景也相当，能力？都是这样的大家族出来的，没有差的吧？
　　差也差不到哪里去，就像苏二少，《耽行道》的势头越来越好了。
　　左玺眸色晦暗，不懂得遮掩的脸上有点儿不高兴，可他还是什么都没说，低垂下眼眸，苏大少都不拒绝，他还能怎么样？勉强的笑了笑。
　　苏二少对左玺的爱慕之情，差不多没有了，可是他的感情，升华成了亲情了，左玺被他纳入了自己人的范围，看着苏大少莫名其妙的，苏二少就生气。很奇怪啊，以前，没听说过苏大少对小妖有兴趣啊，难道，这么快就对左玺腻味了？！混蛋，这么随便结婚的人！
　　苏二少不打算结婚，不打算要小孩，更何况他喜欢男人多。而且，因为母亲和那从未谋面的父亲的关系，苏二少很鄙视随便结婚不重视婚姻家庭的人。即使苏大少跟苏二少这么多年兄弟感情一直不错，但是苏二少还是无法原谅。
　　左玺此时心情不大好，便拿起了面前的啤酒狠狠的灌了一大口，也没有看到苏二少即将因为他而跟苏大少起争执，更没看到苏大少幽深的眸子，平静的海面下，是汹涌的波涛，莫名的怒气。
　　于是，几人不管第二天还要工作，还有其他事儿，就这么的在厅里酗酒，直到威士忌、轩尼诗、马爹利、还有黑啤酒的瓶子，躺了一地，苏二少趴下了，小妖也终于不去挽苏大少的胳膊了，众人才被佣人们扶着去休息。
　　幸好的是，小妖没有再要求跟苏大少同房，佣人后背汗涔涔的。大家都看的出左玺不高兴了，苏大少也不知道怎么的，脸色不大好，从回来就一直放冷气。
　　这一次实在是醉得不清，小妖就是终于回国了，高兴，就想喝酒，还有人陪喝酒呢，多高兴啊。
　　左玺也实在是喝了不少，甚至还尝试喝了高浓度的酒。从来不喝高浓度的酒的，因为味道不好。可是当心情不好的时候，总是会自然而然的就想去喝了。于是左玺喝了，不多，却也是够他醉的了，整个脑袋天旋地转一般。
　　佣人们庆幸左玺没有吐，几个人都没有吐。只是，对几个当事人来说，没有吐，实在是不好。一方面，没吐的话酒精就全部吸收了。另一方面，如果左玺吐了，苏大少回到房后会照顾他，或者是反过来，左玺照顾苏大少，无论怎样，气氛会缓和一点。
　　可偏偏，谁都醉了，却谁都没有吐，谁都醉了，却没有完全醉。
　　左玺还是淡淡的，在佣人们的掺扶下回房睡了，身体不好的他，喝了太多的酒，一身的酒气熏得难受得很，其实他一直到天亮都没有睡着，却是一直紧紧的闭着眼睛装睡。
　　苏大少喝了那么多，其实还是很清醒，他的酒量是很好的，只是心情不大好，接到管家的电话说情敌找上门来之后，他的心情就很不好了。想到上次的年终会，总觉得最近左玺和小卡斯特罗诺沃走得太近了，有些邪乎，于是立马让人去查探了――商人，总是容易不信任的。
　　然后，回到家后，看到小妖对自己那么的热情，左玺竟然还是无动于衷，好像一点都不在乎一样！这彻底的让苏大少生气了，所以，苏大少看到左玺第一次违反自己定下的禁令喝那么多的酒，他也不再出声阻止。
　　倒是要看看，两人的关系究竟算什么。


　　【050】邀请
　　章节字数：1814
　　苏大少很奇怪左玺的生母黄田和那个同母异父兄弟陈密怎么突然间都失去了消息，没有再被逼迫移交公司当然是好事儿，可是，没了消息公司的那些员工还有那个股东也是个问题啊！
　　苏大少感觉到非常的头疼，那个黑道世家此时正在要更换当家的时候，他怀疑陈密很有可能被灭口了，那那些人质呢？？？不会也被顺手给灭了吧？！！！
　　派人去找那个黑道世家的当家，和最得势力的大少爷，却没有一个人给他回复。也是，黑道世家，从来都是带着血腥出身的人，那十几条人命算的了什么？要是成为了阻碍的话，一枪毙了连眨都不会眨一眼的。
　　中午吃饭的时候，苏大少的心情异常的不好，总感觉会有什么发生，眉头皱得死紧，感觉非常的不好，莫名其妙的心跳加速，就好像是一种所谓的指引见鬼一般的感觉，要知道他从来都不相信神鬼论的。
　　更烦人的是，即使苏大少跟左玺结婚了，商界内还是有不少的男人女人想往苏大少的怀里钻，要不就是，拼命的给他送美男美女。
　　看着办公桌的边角上的邀请函，那是小妖让人送来的，毕竟多年没回国了，小妖无论是朋友还是老相好都是一堆一堆的，所以就想办个宴会。
　　苏大少抽出一根雪茄点上，深深的吸了一口再呼出浓浓的烟雾，小妖的朋友太多了，商界的人涉及了不少，已经有人提前跟苏大少说到时候给他弄个好货色了。
　　理论上，这种朋友的聚会，苏大少是该带左玺出席的，可是现在他犹豫了。也不知道小妖又想玩什么花样，小妖是个好朋友，玩起来却太疯了，真怕左玺受不了。而且，要是到时真的有人贴上来，左玺又是那种样子，不出声不反对没有意见，就那样看着他跟别人玩，他很不明白，两人明明已经结婚了，左玺却是一点醋意都没有，跟个洋娃娃一样。
　　左玺正在码字，他的玄幻文很受欢迎，狼女小编毫不遮掩的直接跟他说了句：“再码一百万字吧！”说得就好像说，喝杯水吧一样的随意，就好像在路边捡到一毛钱一样简单。
　　天知道，左玺这个读书不多的人，文笔一直不好，要不是靠剧情惊险的话，早就埋没在了《耽美王朝》几百万的耽美书大军地下了。
　　喝了口啤酒，左玺也皱着眉，最近，苏大少买来的书读了不少，用上却还是需要时间。要是再死撑着填上一百万字呢，也不是不可以，只是一直跟坐过山车一样的剧情，他都快把自己写晕了。
　　要是写那些华丽丽的纯感情戏呢，额，好少女的风格啊，他是写不来的了。
　　揉揉眉心，很累，虽然一直以来都是这样长时间对着电脑，这几天却感觉分外的累。自从那天之后，左玺就一直睡眠不好，跟苏大少也没怎么说话，最大的问题是，小妖还是一直往苏家跑，直接就导致了左玺和苏大少之间的气氛越来越冷。
　　摸着冰冷的啤酒瓶，自从那天之后，苏大少也不管左玺喝酒的事儿了，即使这几天以来左玺一直都在喝，天天都在喝，苏大少看到也只是皱皱眉，然后什么都没说就走开。
　　佣人们都明显的感觉到气氛不对劲儿，可是，若是说是小妖引起的话，他们都是不敢出声的，毕竟小妖那个人背景也很大，而且，小妖这人控制人的能力很强，基本上小妖想要得到谁，从来没有失败过的……
　　左玺正想看读者留言呢，突然就收到一份邮件，是摄影师艾博的邀请，他们要玩一次大型的cosplay，一部连载了十几年的动画，主要和第二主要的角色都非常多，需要的coser也很多。
　　要不要去呢？房间的窗户打开着，春天来了却还是凉风阵阵，吹进来的风让他手脚冰冷，他却不想去关掉窗户，心情不好，他还想淋一场雨呢，可惜北方的春天和冬天一样不怎么下雨。
　　这部动画有一个角色他挺喜欢的，可是，他一直都不怎么喜欢跟太多人一起玩cos，这个圈子很混乱，人多了总是容易出争执。而且，他现在的身份，不仅仅跟左家有关系，还跟苏家有关系，这是个问题啊！
　　要是再被媒体挖出来，他都不知道要怎么解决了，他又不想一直靠苏大少帮他屏蔽所有的事儿，虽然弱小，可他也是个男人。
　　电话响了，是小卡斯特罗诺沃，约左玺到外面谈最后一次，事情基本都解决了，还有就是要谈报酬的事儿了。左玺庆幸，幸好是约在外面。虽然不知道这几天为什么会跟苏大少就那么的气氛冷淡了下来，可还是，不想让苏大少看到他跟小卡斯特罗诺沃见面。


　　【051】小妖和男人
　　章节字数：1780
　　话说小妖，长得妖孽，打扮也妖孽。人家左玺是只有在玩cosplay的时候，才会穿得那么华丽的，可是小妖，他是随时随刻都穿着那么华丽的。
　　此时的小妖，穿着的衬衫，袖子是喇叭形的，这喇叭形的袖子上，还有几圈的蕾丝，异常的华丽。身下穿的，紧身的亮光黑色皮裤，脚上穿着高筒的黑色皮靴。
　　衬衫很是华丽，皮裤子却是什么装饰都没有，纯黑色的，脚上的靴子也没什么特别的装饰，唯一特别的，大概是地下那将近10厘米的高跟，这完全是动漫里的洛丽塔靴子，没有一边尖细的女高跟鞋那么的娘气，虽然也算是女装，穿在小妖的身上，却是异常的合适。
　　脸上的妆容很是浓厚，妖孽的脸上是灿烂的笑容，走在街上能迷惑所有人的心，无论男女，无论老少。
　　纤细修长的手指穿着薄薄的蕾丝手套，此时轻轻的挽着一个男人的胳膊，这男人长得很帅很高大，且面上的表情，很是正直、很是阳光，那明朗的声音听着，就好像这个人从来不曾感受过这个世界的阴暗面一般，好像是在太阳光线的呵护底下长大的一般。
　　“呐，我这么多年没回来了，你的手艺有没有变差啊？我这可是要办party穿的，你可别给我整出个正常人的模样来啊！”完全无视他们身后跟着一堆的人，大部分是学生、宅男、动漫、cosplay爱好者，这么个绝色的美人，真的是难得一见啊！
　　特别的是，旁边还有个超级的帅哥！男人们都很希望绝色美人是个女的，可是那绝对平板的胸脯让他们绝望，可那比一流的CG画师画出来的还要精致还要精美的脸庞，让他们欲罢不能。
　　“嗯哼，小妖，不过是三四年时间，怎么，就不相信我的能力了啊！”男人挑眉，却没有一丝的邪气，让人感觉，那是绝对的自信啊！会让一般路过只这么看到一眼根本不认识他的人，瞬间都成为他的fans崇拜他。
　　“当年，可是你自己说的，最清楚，也最相信我的能力的啊！”那满满的自信，是来自阳光的吧？！生在这个世界，谁人不曾有过一两次黑暗的经历和伤心的事情？所以，走过路过的谁，都没有办法不羡慕这个男人。
　　“嗯嗯~知道了，知道了~人家可是很期待的噢~”说着，小妖还像旁边的男人投去一个媚眼。可这媚眼，明明是投给旁边的这男人的，可是偏偏，后面跟着的一堆人，全部被电到了~
　　说着，两人走到了位于本市动漫一条街这边，这边有很多很多的动漫店，基本上可以媲美法国动漫街了。
　　直走，这边的店有不少的店员都是穿着女仆装的，还有不少的coser和摄影师甚至会有漫画家在这边游荡，coser和摄影师自然就是在找道具找景点了，这动漫街虽然是商业街，却也比其他的商业街建的要漂亮的多了，而漫画家嘛，出门找灵感，最后都会游荡到这里来，因为这里异于其他景点街道的感觉和风情，让这些漫画家们有了真正归属的感觉……
　　摄影师和漫画家看到了小妖和那个男人，都不由自主的称赞，摄影师此时已经拿起了相机开始咔擦咔擦的拍照，漫画家则是死死的盯着小妖，就好像盯着他的老婆出轨似的。深深的把小妖的样子和感觉给刻进脑子里，呵呵，这一天就不算白白出来了，而且，是收获很大啊！
　　小妖身旁的男人，穿着的是很普通的白色衬衫，又是很普通的西装裤和皮鞋，竟然给人一种和小妖在一起很是和谐的感觉，就像一幅唯美的画一样，你的理智上想要去找它的错误，却是先一步被它所迷惑迷失了理智……
　　摄影师旁边的coser就是这样，很不服气的轻轻“哼”了一声，明明是他跟摄影师出来私影，这个摄影师今天一整天都应该只照自己才对！可是，初春温暖和煦的阳光下，那缓慢走着的两个人，是那样的迷人，无论是帅气正直的男人，还是那打扮娘气跟个伪娘似的那，妖人，那灿烂的笑容，竟然让人无法向消极的厌恶他们的方向思考。
　　即使，那两人好像是恶心的同性恋！（冰妖：原谅这个coser还没懂他自己的心……）
　　视线跟随着两人一起进入那一间动漫cos、洛丽塔巴洛克等超强风格的服装定制店，后面的不少人包括那个coser、摄影师和漫画家都不知不觉的走了进去……


　　【052】小妖的party
　　章节字数：1584
　　这是一间很高级的定制店，在那些庸俗人士认为怪咖、古怪、装模作样、ladygaga等的洛丽塔、巴洛克、哥特服饰，在这里，绝对不会比银座的高级定制要差。
　　里面的服饰，全部是小妖旁边的这位阳光帅气的男人全手工制作的，做工非常的精致，全部都是放在玻璃橱窗里展示的，精致唯美的就好像易碎的水晶一样，让人移不开眼睛。
　　小妖挽着男人的手走上旋转楼梯，到楼上去，笑眯眯的和男人说话：“看吧，我又给你拉来了不少的客人呢，要怎么谢我啊！”虽然他的视线，一刻也没有歪到后边去，可是，身后那些灼人的视线，又哪里是需要回头看才知道的呢。
　　“呵呵，那我是不是要给你些什么作为回报呢？”男人也不往后看，因为根本没必要，他搞这个店，纯粹是因为喜欢，而他一向喜欢慢慢来，精工出细活，人多，他才头疼呢。
　　“嗯~要给我回报是不是？~那我可要好好考虑了噢~~~~~~~~~~~~~~~”小妖那妖媚的双眼瞄了男人一圈，没有马上说出要怎样。小妖最喜欢这种事儿了，每一次，他都要用很长的时间，想出一个绝妙的法子，让这些人后悔随便的向他承诺。
　　“嗯，不过，别想些歪门邪道噢。”男人笑了笑，充满了阳光的味道，小妖这个人，私生活是多么的淫乱，又是多么的触及危险，认识小妖的人没有一个不知道的，却唯独只有这一个，永远都是这样正常且正直的像对待一个调皮的小孩子一样对他。
　　“哼~没得后悔~~~~~~~~~~~~~~~~~~”小妖马上扭开了头，不得不承认，他也被那笑容迷住了，他相信，这笑容，绝对能进吉尼斯纪录，这笑容，能治愈所有的人。
　　“嗯，这样，那我可要好好的准备接招了。”男人说是这样说，却也没有多少的考虑，因为一直以来，小妖无论对谁过分，都不会对他过分。
　　============================
　　party开始了，苏大少还是决定了自己一个人去。
　　看着小妖穿着绝对华美，层层叠叠的蕾丝，高筒萝莉塔靴，小小的礼帽上还有一根羽毛和一层薄纱，手上也戴着蕾丝手套，挽着一个阳光帅气的男人缓缓的从楼上下来。
　　在场的人的眼光全部被吸引过去了，大部分人，是跟小妖有过关系，或者差点就有关系的，此时前来，小妖只是想要热闹，而这些人，自然是想要再续前缘的。
　　于是，看着小妖旁边的那个男人，自然就充满了敌意了。这里的人，不比动漫街那边的那些单纯的学生，商界的人阴狠狡诈无所不用其极，虽然那男人脸上的阳光味道让人有了呼吸的感觉，却还是解不开凡尘俗世的咒语。
　　苏二少也来了，看到小妖下来，快速的走过去，他可不管小妖的旁边有没有男人，或者是有几个男人，苏二少也知道小妖不把自己当目标，可他就是手痒痒心痒痒啊！这么个美人，浪费了就可惜了！趁着自己现在还没有固定情人，赶紧的把小妖给弄上床玩一次才行！
　　伴随着苏二少离开原来的那个位置，一瞬间，那一块区域的人们都感觉，空气明显冷了好多！怎么回事儿？明明喝了酒的啊，这暖气虽然不高也是开着的啊，还有这些自助式食物，很多还是热腾腾的呢！怎么就突然好像到了室外，好像寒风阵阵呢？
　　众人的脑袋扭来扭去的寻找，原因，最后停格在一个浑身黑色皮衣皮裤的人身上，此人的气场几乎全开，表情冰冷如霜，那眼神，如同死神一般，给人带来的寒意，是从骨髓深处涌出的感觉，就好像是一个从阴间上来宣判众人死期的修罗似的。
　　旁边的人用手肘微微捅了他一下，那人正是左玺，他不知道小卡斯特罗诺沃是怎么回事儿，突然间表情就变了，不过，当他看到在场那么多的人都望着他们的时候，不管什么原因，还是先冷静下来吧，他们是来玩来休息来放松的，不是来闹事惹人非议的。


　　【053】想跟苏大少结婚
　　章节字数：1437
　　party的会所很是高级，充满着金碧辉煌的感觉，一看就不像是小妖旁边那个男人会来的地方，也不像是左玺会来的地方，可是偏偏，他们都来了。
　　再加上小卡斯特罗诺沃，这么三个与这里气氛不相容的人，自然是非常的吸引人注意的，自然，苏大少也看到了。
　　苏大少微眯着眼站在远处，手里拿着一只装着的高脚杯，看着左玺在小卡斯特罗诺沃身边站着，低头在小卡斯特罗诺沃耳边轻声说话，本来苏大少是很生气的，可想到自己原来的计划就是不带左玺来这个场合，于是他决定先站在原处观望。
　　左玺喝了一口香槟，感觉还不错，不过，好像还是啤酒更好喝点呢！话说，其实他更喜欢可乐的说，他喜欢甜的嘛，可惜了，不过，也没什么，以后喝百事可乐也是一样的，虽然口味差了那么一点儿。
　　又拿起一块甜点，咬了一口，嘴边马上就粘上了奶油，很是可爱也很是诱人，旁边已经有不少的狼的化身开始盯着左玺看了，那些眼神，个个都好像是饿久了的狼盯着肉一样，眼神幽深幽深的，统统都蠢蠢欲动的样子。
　　小卡斯特罗诺沃明显的感觉到了周围那些视线，本来他对左玺没有兴趣，那些视线对他来说就没什么。不过呢，他喜欢左玺发狠的样子，加上苏二少又跑到那只不男不女的妖精那里去了，目前来说，他还没有什么借口可以一直呆在苏二少旁边，暂且就在这里看戏吧~
　　左玺就好像是不知道会所周围的那些视线似的，只顾着吃点东西，喝点东西，他跟小妖不是很熟，对小妖印象也不是很好。可是，小妖既然给他发邀请函了，而且苏二少也来邀他一起来，他也就来了。
　　话说，这里的东西真的挺好吃啊，酒水什么的也很好喝呢，吃一点儿这个，再吃一点儿那个，时不时还跟他的救命恩人说一声，这个好好吃噢。这个一向对什么都淡漠的孩子，对于分享爱吃的甜品，还是很有爱心的。
　　噢对了，还有苏大少送给他的那只可爱的猫咪，目前他还是不知道这猫咪原来的主人是小妖，不过，一向淡漠认为自己无情的左玺，对那只猫咪却很是疼爱，这些天来总是按时按量的喂猫咪吃东西，还带着小猫咪到后花园去散步。
　　很久之前，苏大少就骗了左老爷说左玺能怀孕生孩子，嗯，事实上嘛，结婚了这么久，不用说都知道了，左玺不能怀孕~
　　所以，这个小猫咪，左玺想，就当是他们的孩子这样养吧？~
　　回到party会场来，苏大少是越来越不高兴了，可他就是忍着，忍着不过去，脸色越来越黑，浑身越来越散发出“生人勿进”的气息，想到私家侦探的初步报告说左玺有好几次单独出去和小卡斯特罗诺沃见面，苏大少就很想把这个左玺认为帅气的黑手党头头给宰了！
　　可他还是不想过去，他没让左玺来这个party，也没告诉左玺来这个party，他就是想让左玺的生活范围都围绕着他转，可是左玺来了，还跟小卡斯特罗诺沃一起来的，这是什么意思？？？
　　小妖当然看到了苏大少和左玺，可是他不在乎苏大少是不是不高兴，他就是爱玩儿，特别是现在，他没有心爱的人，苏大少却有了心爱的人，他不爽~
　　于是，小妖挽着那个阳光的男人的手在party会所范围内转了一圈，跟众人打过招呼之后，就挽着那个男人的手走到了苏大少旁边。
　　本来左玺还是没有发现苏大少在这里的，直到小妖挽着那个男人的手，站在苏大少面前说：“苏大少已经结婚了呢，好可惜噢，怎么办，我也很想跟他结婚呢！”
　　顿时，不仅仅是左玺，苏二少，小卡斯特罗诺沃，还有全场的人，所有的狼的属性的男人们，都瞪向了苏大少。


　　【054】如果，孤独
　　章节字数：1421
　　小妖一向抽风，苏大少清楚得很，摇了摇杯子里的红酒，向小妖依然挽着的男人点了点头，喝了一口红酒润润喉，不置可否。
　　左玺神色暗了一下，大大的喝了一口香槟，然后继续吃蛋糕。心里想着，等一下稍微安静下来，他跟小卡斯特罗诺沃两人不会显得那么的突兀的时候，就先离开吧。
　　今天他们都出来了，小猫咪自己在家，很孤单呢。
　　孤单，对于左玺来说，是一种很棒的感觉，曾经独自一人，什么都不用顾虑，随便什么时候睡觉都可以，随便吃什么都可以，非常的惬意。
　　不过，家里的小猫咪，显然是不懂得那种自在的孤单的感觉的，完全不怕生的小猫咪，总是见谁都摇着尾巴黏上去，好像第一天来到苏家的时候窝在左玺的怀里被左玺抱了一会儿之后，现在特别喜欢被左玺抱，总是自动的钻他的怀里去。
　　苏二少看苏大少的态度很不爽，拿着杯酒瞪着苏大少，可是这一回，他不敢再跟小妖开玩笑了，他怕小妖来一句要跟他结婚，他是个不羁的人，更是个不相信爱情不相信婚姻的人，嗯，绝对不能重蹈他老妈的覆撤，所以这一次，他不敢上前把小妖往自己身上招了。
　　他只是想跟这个小妖孽上床而已，一点都不想跟这个小妖孽结婚！啊啊，不是他嫌弃小妖的意思哦，只是，他实在是不想要结婚啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　欢乐的宴会继续着，只是人们的心中却各自有不同的想法。
　　左玺回到苏家大宅后，抱着小猫咪一下一下的抚摸，站在阳台的位置，天气渐暖，却也不是很暖，何况现在是夜里，风一吹，冰凉冰凉的。
　　然而，左玺却并不想回到屋子里，今天受到了点刺激呢，不仅仅是在小妖的宴会上，苏大少的表现，还因为，离开的时候，小卡斯特罗诺沃终于跟他说了要求的报酬，不是钱，也不是他，而是：“你要帮我把到苏二少。”
　　这句话，着实让左玺愣了好久，怎么觉得，小卡斯特罗诺沃的话，就像是在把苏二少当成夜店mb的感觉啊！
　　话说，好像刚认识苏家两位少爷那会儿，苏二少说要带自己去夜店的呢，竟然到现在都还没有去成，怎么会这样？？？
　　而且，要说帮小卡斯特罗诺沃把到苏二少，他还真的不知道要怎么帮啊，他都没有过把人的经验，话说，他跟苏大少究竟是怎么搞在一起来着？？？好像，就这么就成了~~~
　　左玺本身身体就不大好，却偏偏喜欢自虐般的吹冷风啦，喝冷饮啦，不过，怀里的小猫咪可不喜欢，吹得久了，冷得拼命的往左玺的怀里深处钻，尖利的小爪子都把左玺给抓疼了，终于，左玺愿意回屋了，小猫咪泪流满面啊……
　　今天的心情不大好，加之在小妖的宴会那儿吃了不少的甜品，导致左玺今天对佣人送上来的睡前燕窝完全喝不下。
　　房间的灯关着，窗外的月亮很明亮，照得房间里都很明亮，可是，现在已经是深夜了，苏大少还没回来，估计那样的宴会，都会玩得很晚，何况还是多年不见的好友回国。
　　左玺把小猫咪抱到床上去一起睡，他完全都不会想，苏大少是不是会做什么出轨的事儿。或者说，苏大少跟苏二少一样，都是这有钱人家的大少爷，应该都是一样花的，只要不太过分，也没什么。
　　其实，就算是太过分，他又能怎么样？他现在仍然是那个不起眼不出名的网络写手而已，他不是背景强悍、能力强悍的左太太，现在来说，最多就只能说是澄清了他是左家儿子的身份，但是这个儿子身份，董事会和左家家族都不可能让他继承左氏集团，他也不想继承，那么，如果，必须要回复孤独，他也认了……


　　【055】不想失去
　　章节字数：1570
　　苏大少醉意迷蒙的回到了苏家大宅，目前变成了他和左玺共用的房间。一进房间，就感觉到了一阵凉意，呵呵，苏大少知道，是左玺睡觉又没有关窗。
　　一进房间就看见了桌子上的燕窝，左玺现在竟然连燕窝都不吃了，苏大少感到很生气，难道自己已经不能满足他了么？……
　　不过，左玺没有在外面过夜，他还是很高兴的，嘴角微微的弯起，在从窗户外面倾洒进来的月光下，显得魅惑又朦胧。如果左玺此刻能够醒着看到苏大少的微微笑容，一定会被迷倒。
　　带着一身的酒气走到床边，虽然他是不容易喝醉的人，但是微醺还是避免不了的，没有谁能真的把酒当水喝，没有人能够对酒精完全免疫。（冰妖的老师的母亲，六十岁东北老妈子把白酒当水喝，喝出了心脏病发……）
　　没想到左玺抱着小猫咪在床上睡觉呢，这个小家伙，虽然感觉跟这小猫咪很像，不过他是不会告诉左玺的，都说猫是养不熟的动物，可他相信自己是可以的。
　　看，他们两个现在不是很友好的相处着，很友好的一起睡觉么？仍然在这张床上睡觉，就说明了他是有机会的。
　　苏大少的眸子颜色转深，想到了床上的小人儿最近总跟小卡斯特罗诺沃走在一起，就连今天的party也是，让他不得不嫉妒。可是这小家伙现在已经在这里了，就算想逃，也得经过他的同意。
　　他的囊中物，可不是随便让人窥视的，即使是那么个世界级恐怖人物。
　　把窗户关上，无奈的笑笑，这个小家伙，倒也真的是不容易养熟，到现在还是这样喜欢寒冷的夜呢，就像自己第一次去他那小出租屋那晚一样，就是喜欢半夜开着窗户吹冷风，即使是觉得冷了，也宁愿穿多件衣服或者是像现在一样盖上被子，就是喜欢吹冷风，就是喜欢手脚被吹得冰冷的感觉。
　　喜欢寒冷的夜，代表什么意思？因为左玺从小就受尽了孤独，即使现在长大了，有人陪了，那刻在骨子里的深深孤独感，却是不可磨灭的……
　　甩甩脑袋，没想到，喝了那么多酒，自己还是能够推理出这么多，真是不得不佩服自己啊！（又一个自恋的家伙==|||）
　　把左玺怀中的小猫咪拎起来，扔到小猫咪自己的窝里去，他才不会承认他吃醋了呢，这小猫咪还是自己带回来给左玺的，这才几天啊，就让他吃醋了怎么能行呢。
　　苏大少没有洗澡就爬上床去了。没有人跟他一起洗澡，还是这大半夜时分，工作了一天加上进行到大半夜的party，他早就累得想摊着了，哪里还愿意去洗澡啊。
　　左玺有轻微的洁癖，不是时常发作，不是时时刻刻都发作，只是偶尔发作，只是对某些事情稍微比较执着而已，例如，穿出去外面的衣服，不能穿上床。
　　不过，此时的左玺已经睡着，苏大少是连睡衣都懒得换，直接就爬到床上去抱住老婆，反正左玺看不到~~~
　　只是，苏大少身上的酒气太浓了点，左玺虽然睡着了，但还是会无意识的推拒，皱了皱鼻子，用手推了推他。迷迷糊糊的煞是可爱啊！
　　苏大少一时血气上冲，就把手伸到了左玺的衣服下了，开始一寸一寸的抚摸。但也只是轻微的抚摸，他要偷偷的做坏事儿，不能把左玺吵醒。左玺的起床气虽然不大，但却是睡眠一直不好，不容易睡着，也不容易清醒，睡眠不足会很难受，睡眠不足的时候，还会吃很多的东西。
　　这些，都让苏大少心疼。可是，他现在很想要啊。今晚喝了那么多的酒，小妖那个家伙的话，是完全不能认真对待的，但是，他也真的没办法猜到小妖的想法，是件很麻烦的事儿。
　　苏大少不喜欢那些麻烦事儿，现在的他，除了守着苏氏企业之外，就是左玺了，希望左玺不要让他失望才好。
　　轻轻的把自己的分身送了进去，轻轻的抽动，这种像是偷吃一样的感觉，还是偷吃自己老婆，真的是很奇妙。
　　明天私家侦探就会送来侦察的结果了，希望不要让他失望，他没有经历过爱情，就这么一次，虽然不浓烈，却也不想失去……


　　【056】身体异样
　　章节字数：1660
　　左玺醒来，仍然是接近中午的时间，房间里苏大少不在，小猫咪也不在。
　　懒懒的在床上缓了好一会儿，看着天气越来越好，左玺的心情却好不起来，昨天在party那里的事儿，苏大少的表现，虽然没有对小妖很热衷，但是没有拒绝小妖的话语，直到此刻，左玺才觉得，心里真的，很不舒服……
　　摸了摸苏大少睡的那边，一点温度都没有……难道他没回来？……
　　睡前的时候，虽然做好了心理准备，恢复孤独的心理准备，可是现在意识到可能真的会发生，他是没有想过苏大少会出轨，可是，昨晚，他是干嘛去了？……
　　双手捂脸，心脏跳得有点快，心率有点乱……而且，很难受……
　　有苏大少陪着的这段时间，虽然不是甜蜜的腻人如胶似漆，却是不能忽视的，长这么大，他才知道被人惦记有人陪着是什么感觉……
　　心里有一个声音在说：不想离开……不想离开他……一点都不想……不想要孤独………………
　　甩头，再甩头，他不知道该怎么办……虽然已经结婚了，虽然也已经爱上了，可他还是不懂得，该不该去争……
　　像是对处理亲生母亲的事情，他还能理直气壮的，毕竟，那涉及到了公事；可是他跟苏大少这事儿，是完完全全的私事，最难处理的感情事……
　　想得头晕都没有想出一个办法，左玺这才下床去浴室洗漱，一下床牵扯到双脚，左玺就感觉，身体有点儿不对劲儿……
　　怎么感觉后面怪怪的？？？好像是做过一样……不会是被强奸了吧？！！！左玺的双眼猛地瞪大，感觉很是惊悚，脑里想到的是，那不是就对不起苏大少了？……
　　额，站定了才想起来，自己身处苏家大宅主卧室里，苏家也是有保镖的，应该不可能吧！……
　　感觉又不是很明显，甩甩头，是错觉吧！左玺决定不要胡思乱想赶紧的去洗漱吧，把睡衣扯平了，穿上毛毛鞋就走向浴室了。
　　可是到了浴室，看到了脖子上的痕迹，左玺惊得牙刷都掉了！这这这，这究竟是怎么回事儿？！！！……
　　看了看浴室，没有苏大少的换洗衣物……自己明明很早就回来了，也没有梦游出去啊！！！……左玺那漂亮的桃花眼瞪得大大的，视线慌乱的到处乱飘，心里也慌乱的要死……
　　这左玺还真的是慌了，竟然都没有发现苏大少的毛巾是湿的，苏大少虽然没有洗澡没有换衣服，可是早上还是会刷牙滴！~~~~
　　天气渐暖了，左玺今天却非常罕见的穿起了高领的毛衣，因为肚子实在是饿才勉强自己下楼来找吃的……
　　他不敢想象，如果自己昨晚是被其他人莫名其妙的做了，那么在苏家，他要怎么呆下去，或者，应该直接滚蛋吧……
　　一下楼，管家就笑脸相迎的走来，恭恭敬敬的把左玺请到餐厅去吃东西，除了每日都必备的燕窝，还有其他的不少东西。
　　“燕窝，不是说了我晚上才喝燕窝吗？”此刻的左玺心情不是很好，所以不想吃这些有营养的东西，他想喝啤酒，想喝可乐，总之，是冷饮他就喜欢……
　　“少爷，这个是大少爷特意吩咐的，他说您昨晚没有喝燕窝，今天早上必须得补上。”管家心情不错，是因为春天来了吧~
　　“嗯？！”左玺惊得一下瞪大了眼睛看着管家，苏大少回来过了？……苏大少回来了的意思就是，他的脖子上那些痕迹，他的身体的不适，都不是因为别人……
　　“是的少爷，所以请你一定要吃完，盯着你把这些东西吃完，是大少爷特意吩咐给我的任务。”管家笑眯眯的，天气暖和了可以不用穿那么多，确实身心舒适啊！只是奇怪这左玺今天怎么穿起高领了，印象中他好像不喜欢保暖的……
　　“哦，嗯！”左玺之前的愁眉苦脸一扫而空，高高兴兴的拿起了勺子大口的吃。
　　“啊~~~~左玺~~~~~”这刚睡醒的声音，是苏二少的母亲，左玺转头看到她还穿着睡衣，又是一个惊吓！太难得一见了，她竟然没有去上班，要知道她可是个工作上的女强人啊，很是爱事业很是爱拼搏的！
　　“嗯，这么多好吃的，分我一半。”说完也不等左玺答应就自己坐下来开吃了，吃着吃着，突然想起什么，抬起头就来了句：“左玺，今天陪我看韩剧。”


　　【057】一起看韩剧
　　章节字数：1784
　　苏家大宅的客厅，长达两米的超大液晶电视，天朝某个最爱播棒子国电视剧的电视台，此时正在播放天朝超级生硬别扭的配音演员配的中文韩剧……
　　其实苏姑母，是多少懂得一些韩文的，像苏家这样大型的企业，都排名前十了，哪有可能不跟韩国人做生意的是不是？
　　可是，苏姑母，就是爱看天朝人配音的电视播的，而不是去找韩国电视台播的或者是上网看原本演员配音的，为嘛？她懒得看字幕呗~嗯，她还没能把韩文像中文一样第一时间反应过来，而且也没有达到韩国人的韩文水平，她才不要那么累那么白痴的去看原音咧~（冰妖：~~/(ㄒoㄒ)/~~我就是那个白痴……）
　　苏姑母一边看一边往嘴里塞薯片，左玺很惊讶。今天真的，看到苏姑母的很多面啊！很多不为人知的面啊！
　　“呵呵，左玺你看，那人演技真好！看着她哭我就高兴，她哭得越狠我就越高兴！~~~~”苏姑母看的很开心，明明是很狗血的剧情，那些什么家族内部勾心斗角、商业竞争阴险无情啊，看得左玺都难受了，可是苏姑母竟然在笑……
　　“……”左玺都不知道该怎么评价苏姑母了，“呵呵，确实是挺好。”演一个两面三刀的坏人演的淋漓尽致，让左玺这个一向平平淡淡的孩子都想上去刮这演员一下了。
　　不过，也只是一下而已，一方面，左玺确实是个平淡的孩子，这戏，离他还是很遥远，切身的伤害，他也已经受过了，这毕竟是戏。
　　还有就是，天朝的配音演员配得，实在是太太太破坏美感了！！！声音很是僵硬，感觉就像是在听新闻联播一样==|||而且，纯粹就只是为了配音而配音，没有代入感情，音调总是莫名其妙的高，一副电视里恶婆娘扭捏作态的感觉……
　　左玺塞了一块腌泡青梅进嘴里，还好有这些苏爷爷给寄回来的零食特产，不然这一天不知道要怎么过……
　　外面太阳高高升起，室内本身就开着暖气，让左玺感觉有点儿热了，这才是真正的春天来到啊！扯了扯毛衣的高领，吃了那酸酸的梅子，有点儿口渴呢，可是又不想喝白开水，于是：“管家，麻烦帮我拿瓶啤酒过来~~~”知道苏大少回来过，左玺的心情好了不少。
　　“我也要我也要~~~”苏姑母今天，简直就变成了一个小女孩儿一样，爱电视剧，爱零食，爱冻饮~~~真的是神马都齐了啊~~~“啊啊，左玺快看，就是他，就是他！好帅是不是？他叫苏志燮噢！哇塞那身肌肉啊真的是很诱人的说~~~”
　　连追星都有了啊，幸好苏二少不在，不然看到苏姑母这样的这画面，还真不知道该会怎么反应……这是左玺第一时间想到的，低低笑了笑，这还是第一次跟苏姑母这么亲近呢，真的是很难得。
　　（冰妖：这孩子太淡定了，完全木有觉得自己没肌肉不像一个正常的男孩子，啊不对，他都结婚了，是男人了~）
　　“啊对了，姑母今天怎么有空看电视？公司不忙了么？”接过管家拿来的啤酒递了一瓶给苏姑母，左玺也在学着关心人呢！苏姑母今天的举动，让左玺感觉很好，就是那种真正的家人的感觉，很幸福。
　　“噢，我啊，我休假吖！我都多久没有休假了！累死累活的！连年假都比别人少~这几天刚好那绑架事件搞定了，我就跟苏蛹要求放假咯~~~”苏姑母穿得不多，喝了一口啤酒，噢了一声，缩了缩身子，好冷~
　　“嗯？？？绑架事件？？？怎么回事？他怎么完全没有跟我说过？？？”左玺那漂亮的眉头全拧起来了，绑架，他之前经历过，那是身在地狱生不如死的感觉……
　　“啊？啊！哎呀他叫我不要告诉你的，呵呵，没什么啦，反正现在都没事了，那两母子自动放弃了就好~天下太平啦哈哈~~~”啤酒很冰，但是却很爽，苏姑母又喝了一大口。
　　前面就说了，左玺不笨，不仅不笨，而且还挺聪明的，那两母子这关键词被左玺抓到了，关于公司的事，又是母子上阵的，不用说，左玺也能猜到是谁了……


　　【058】侦探送来的照片
　　章节字数：1375
　　苏大少和苏姑母不愿意让左玺知道，不愿意说多，于是左玺便乖乖的继续陪着苏姑母看韩剧，反正他是可以找别人去查的，让他们说反而可能会被用善意的谎言欺骗呢。
　　韩剧很狗血，左玺默默的喝酒，这样的韩剧还真的不适合他看啊！像他这样一个成长经历和家庭都跟别人不一样的孩子，真的是很难看懂这样的韩剧~~~
　　不过，左玺还是默默的陪着，抚摸着大腿上正酣睡的小猫咪的背顺毛，苏姑母是长辈，小猫咪也是他的家人，他难得的家人呢，要好好的守着才行。
　　这家人，不像左家的人那样，左家，虽说现在是相认了，但还会让他感觉有隔阂。而苏家，却只是因为他淡漠的性格而有些距离而已，没有那个膈应没有那个别扭。
　　幸福吧？不知道呢，好像是吧，有人陪着吃饭有人陪着睡觉，有人惦记着，也有人可以惦记，还有这乖巧可爱的小猫咪，这感觉，真的很特别。
　　==========================
　　苏大少看着手中的照片，侦探社刚刚送来的照片，目眶欲裂，额头青筋突起，手指因为过分用力而使得关节泛白，手背的青筋都一条条的突起着。
　　他看到了什么？照片中是左玺去了一间酒店，而那打开房门的人，赫然是来自地狱的帅气意大利黑手党头头小卡斯特罗诺沃。
　　小卡斯特罗诺沃的表情，是一贯的地狱气质，而左玺，表情却好像挺开心的，是很难得的那种淡淡的笑容，好像心情很好的样子……
　　这样的照片，放在任何人的手里都无法不想歪，何况这个人是苏大少，一直把小卡斯特罗诺沃当做是情敌的苏大少。
　　侦探社的负责人送来的照片，本来跟苏大少也是多次的交易，关系算是不错的，但是这个时候，苏大少脸上是很少出现的狰狞，让这位负责人有点儿害怕，有点儿退缩……
　　“真的拿不到房间内的录像？”苏大少的眼眯成一条线，却无法阻挡那比鹰更犀利的视线，语气是从未出现过的冰冷与无情，好像是突然出现在世上的魔一样。
　　明明是已经问了N次的同一句话，也已经被苏大少这样的视线扫射了N次，苏大少那冰冷的语气也将负责人冷冻了N次，但是，那负责人仍然哆哆嗦嗦的十分害怕。
　　谁都知道酒店的房间是没有闭路电视监控的，这个只要是正常智商的人都知道吧？可是苏大少今天却让这位负责人在他的办公室里呆了一整天，问来问去，都是同一句话。
　　啊竟然敢说苏大少智商不正常，真是不想活了！这负责人轻轻的抽了自己一嘴巴子。
　　他哭丧着脸，无论苏大少再怎么想要，就连那酒店都没有的东西，他又怎么找来给苏大少呢？除非的潜入进去偷偷安装个小监视器，可是他的人都只是跟踪厉害而已，不可能还有那种身手，而且，那个对象，怎么看也是危险至极的人物啊，要不是苏大少的委托，他还真不想接这任务呢。
　　苏大少拧着眉，凌晨的时候，抱着睡着的左玺亲吻，抱着睡得迷糊的左玺做爱，那种爽翻的感觉，他现在依然感觉非常的深刻清晰，几乎一想到左玺那白皙的腰肢翘臀他就会硬。而且还是趁着左玺睡着偷偷摸摸做的，感觉更爽。
　　啊是啊，就是这样，偷偷摸摸的更爽是吧……才结婚几个月就出轨了？如果是真的，他是不会放过左玺的。


　　【059】变故横生
　　章节字数：1626
　　苏大少心情复杂的回到了苏家大宅，心里想着，应该不会的吧，也许不会的吧，大概不会的……
　　无论从什么角度来说，苏大少都是无法接受那样的一件事儿……他苏家，虽然不是国内排行第一，但也不是什么随随便便的家族，他苏蛹从小到大，也不曾受过什么委屈受过什么欺负，而一向聪明的他，更是不曾失败过。
　　如果真的是那样，那么，这一桩婚姻，是他苏大少此生最大的失败……
　　苏大少一向冷静，即使那时候左玺被左太太重伤，即使被苏二少气得发飙，即使小时候双亲突然双亡，他都很冷静，冷静得不像一个正常的小孩。
　　但是随着时间的推移，从苏大少回到苏家大宅，发现房间空空如也，也没有人知道左玺去了哪里，只是知道左玺接了个电话出去了，不是绑架，一直到深夜，一直到第二天的清晨，左玺都没还没回来，苏大少这回彻底无法冷静了，全身都气得发颤。
　　但是，还没有得到左玺的亲口承认，苏大少还是不愿意判定左玺的罪，于是控制着自己冷静，下令让雇佣兵出身的保镖们出去寻找。
　　管家站在苏大少的旁边，一脸的担心和着急，他们家大少爷一夜未睡，并且什么都没吃，虽然这大少爷从小都注重锻炼身体，但是工作繁忙压力重大，作为管家，虽然还是个年轻人，可他还是非常的担心大少爷的身体。
　　女佣端着个餐盘，是给苏大少的早餐，一杯热牛奶，烤面包，还有一碗螃蟹粥。可是苏大少看都不看一眼的，让女佣压力山大，虽然知道苏大少是因为左玺而心情不好，但是女佣还是很担心自己因为一个不小心成了苏大少的发泄对象――而丢了工作。
　　苏姑母去上班了，苏大少仍然是一句话不说，一直坐在厅里等左玺，脸色因为生气而显得有些青。
　　========================
　　左玺走在清晨的路上，心中慌乱，手里紧紧的攥着一份报纸，都快被他揉成咸菜了。一夜没睡的眼，有着丝丝的血丝，脸色也不好，比他平时的白皙要显得更白一些，苍白苍白的，看得路边扫马路的阿姨都摇头可怜他。
　　那份报纸是什么？报纸上的头版头条，赫然登着左玺和小卡斯特罗诺沃在酒店见面的照片，就跟侦探社社长给苏大少的一模一样……
　　这是昨天半夜里小卡斯特罗诺沃在左玺准备回苏家大宅的时候给他的，此时的左玺已经把所知道的关于苏二少的一切告知给小卡斯特罗诺沃了，所以小卡斯特罗诺沃在得知有这样一份报纸的时候，拿给左玺，并不是幸灾乐祸。
　　虽然知道自己的嗜好和一般人不同，虽然自己确实是很喜欢左玺发飙疯狂的样子，但是，左玺是看中跟苏大少的这段情的，那他也不会希望他们不好。嘛，他们很快就要成为亲家了嘛~~~
　　只是小卡斯特罗诺沃猜不到，左玺看到这报纸之后所想的，不是小卡斯特罗诺沃想的那样去找苏大少解释，而是独自一人在二十四小时服务的麦当劳里呆了一夜，想到了亲生母亲黄田和那个同父异母弟弟陈密的所做，还有更早之前的，左玺被左太太绑架的时候，苏大少也是受伤了的……
　　考虑了一晚上，左玺只觉得，自己是个灾星。那时候身份曝光，传出跟苏大少恋爱的新闻就闹得满城蜚语，苏氏和左氏都受到了严重的影响。就连自己的耽美王朝的小说都波及到了，天朝的人肉力量是很强大的，这份报纸一出，只怕自己又会再次连累苏大少和苏氏……
　　并且，自己是个男人，自己虽然是无所谓啊，但是苏氏，毕竟那么大个企业，没有继承人，总是不行的……


　　【060】左玺决定
　　章节字数：1274
　　远远的就看见了苏家的保镖，虽然并不是每一个他都熟悉，但是见过一两面，还是有点儿印象的，左玺的记忆力，还是很不错的。
　　看见那些保镖的第一个反应，左玺马上就把手里的报纸扔了，扔的远远的，并且是扔到了拐弯处的一角，不能让那些保镖看到的。
　　不知道现在这个时间，苏大少看到这报纸没有？左玺的心里是希望没有的，这样，苏大少或许就不会难过吧？前一天的夜里还趁着他睡觉的时候偷偷的搞他，今天就面对这样的报纸，虽然不是事实，但是心里也不好受吧。
　　看到保镖出来寻他，他就知道，苏大少对他应该还是有感情的。看了看左手上的那枚戒指，蓝宝石莹润迷人，钻石晶亮璀璨，幸福甜美的爱情大概就是跟这宝石钻石一样的吧。
　　乖乖的跟保镖回去，右手轻轻的抚上左手的戒指，这样美丽的宝石、钻石，人人都爱，但却不是每个人都能得到的。就像完美的爱情，童话故事，也不是谁都能得到的，就是因为得不到，所以才美好。
　　趁着保镖们都不注意的时候，缓缓的摘下了左手上的戒指，宝贝的放到裤子的袋子里。再用手覆在那戒指存放的地方上，感受戒指的形状勾勒出来的触感。
　　想到自己即将要做的事儿，痛苦的闭上眼睛，或许，苏大少看到那份报纸会好一些吧？这样就不会显得他的举动太过异常和突然……
　　甩甩脑袋，自己都混乱了，不管怎么样，现在先回去再说。
　　他拥有的东西不多，苏大少和苏家是他太少的拥有物之一，舍弃，这个决定真的是很困难，很痛苦。但是，他不能让自己这么稀少的拥有和所爱之物再次的受到伤害，特别是，像之前那么重的伤害。
　　想到苏氏企业那些被绑架、受伤的员工、股东，左玺的心脏就开始颤抖，即使现在亲生母亲黄田和那个所谓的弟弟陈密，现在已经被他弄到外国去了，永远都回不来了，但是他还是忍不住的后怕，如果被绑架的人是苏大少，如果受伤的人是苏大少，那他还有什么面目去见苏大少？……还有什么面目留在苏家？……
　　仅仅是现在苏氏企业的人受到了伤害，左玺就受不了了，更何况要是苏大少受到伤害呢？……
　　不行，他一定要阻止这样的事情发生！这样的事情，绝对不允许发生！……
　　刚踏进了苏家大宅的门，离里面的大厅还是很远的，但是长时间对着电脑视力仍然很好的左玺看到了，苏大少没有去上班，正坐在大厅里……
　　此时此刻，他反倒希望苏大少对他，不要用情那么深……那样，他也可以不那么痛苦，理直气壮的离开，不会中途心软。
　　一夜未睡的脑袋有点儿疼，或者说，他就是头疼，跟一夜未睡没有分别，以前的他通宵的时候多了去了，会头疼，完全是遇到了大事儿……
　　小猫咪也已经睡醒了呢，在大厅的地板走来走去的，探头探脑的样子，好似希望苏大少能抱它……
　　左玺又想起了苏大少把这小猫咪带回来的那天，想到了这小猫咪成了苏家的新成员，想到了自己想把小猫咪当成两人的孩子养……那平淡的幸福，没想到这么快就会成为过去式……
　　左玺的嘴角弯起一抹苦笑，现在反倒是希望当时勾搭苏大少的小妖同志，能够把苏大少给勾搭走了……


　　【061】左玺晕倒
　　章节字数：1473
　　管家迎了上来，把左玺迎进厅里去，还吩咐了女佣去倒来热牛奶，端来早餐，非常的自觉和勤劳，这种世家的管家和佣人跟外面那些职业介绍所里的佣人可是有着很大的差别的。
　　不用说，左玺也是没有胃口吃东西的。走进了厅里发现苏大少的眼圈有点儿青，胡渣微微长了出来，衣服也微微的有点儿不够整洁，不用说左玺也知道，这是苏大少等了他一夜的证明。
　　本来工作就那么的繁忙，还这样等自己一夜，今天又不去上班，只会让苏大少更加的辛苦更加的累，这所有的所有，都让左玺更加的心疼，和自责。
　　左玺到客厅里的沙发上坐下，距离苏大少有一个空位的位置。小猫咪本来在苏大少的脚边打转的，喵喵的叫着，用那小小的脑袋蹭着苏大少的脚。可能是因为苏大少一直都不理睬它，所以这个鬼精鬼精的小猫咪在左玺进来之后，毫不犹豫的抛弃了苏大少，奔向了左玺。
　　小小嫩嫩的爪子抓着左玺的裤子，一下一下的奋力的往上攀爬，一边还喵喵喵的细细声的叫着撒娇，小小的脑袋大大的眼睛，让人看着没办法不心软。左玺把小猫咪抱起来后，拿过了管家送来的牛奶给小猫咪喝，这小猫咪高兴的一直用粗糙的舌苔舔左玺的手指，哪里像是养不熟的孩子了？
　　本来都决定好了要说的话，看到了小猫咪的反应之后，左玺只觉得喉咙哽咽，眼睛涩涩的，眼里好像有液体在打转……不知道，如果离开苏家的话，可不可以把小猫咪带走呢？……
　　苏大少本来想发飙的，可是等了一个晚上之后，便是怒气与担心一同的增长，看到左玺和小猫咪的互动之后，苏大少恢复了少许的理智。
　　可是看到左玺那空荡荡的手指，心情还是没办法好起来。清了清喉咙，“左玺，你吃点东西，我们谈谈。”
　　左玺有点儿感动，想起了之前好长一段时间里苏大少总是在饭桌上给他夹菜，甚至还喂他吃……
　　苏大少长得帅，但是看起来并不那么和善，毕竟一个久经商场的人，还能保持和善的本性几乎不可能的，但是，苏大少却对左玺，总是那么的和善，两人几乎就没有吵过架，甚至大声说话都没有……
　　苏大少叫左玺吃东西，自己却没有胃口吃东西，站起身直接就回楼上房间了。本身就体格健壮，加上各种莫名其妙的情绪，他真的吃不下也不饿。
　　可怜的是一直在旁边站着的管家，因为他的父亲也是苏家的管家，所以他做事非常的上心和尽责，即使知道苏大少不会有事儿，还是不可避免的担心着。
　　左玺把小猫咪递给了管家，什么也没吃，打算跟着苏大少上楼去。
　　但是左玺没有苏大少那么好的体格，一夜未睡的他体内的东西本来就消耗的差不多了，加上一回来，心里五味杂陈的，仿佛有两个恶魔在斗争，一个说应该留下，难得得到的一切，不应该随便抛下，另一个则说反正也孤独了这么多年，不应该再连累这心爱的人，该放手时就放手……
　　左玺只觉得一阵头晕目眩，刚一站起来，就立马又摔回了沙发上去了，眼睛闭上，完全晕了过去。管家和女佣吓坏了，尖叫了一声，毕竟这左玺的脸色，真的是很差，白的不正常……


　　【062】再次昏迷被做
　　章节字数：1377
　　家庭医生过来看了一下，说左玺只是太累了所以晕倒的，心理压力过重，又没有进食没有休息，没什么大碍，就离开了。
　　所以左玺此时安安静静的躺在床上睡觉，唇色有点儿泛白，脸上也没什么血色，眉头微微皱着，如青葱般的手指抓着装着那枚结婚戒指的裤兜，即使是睡着了，他的心里还是很难受……
　　待到众人都离开后，苏大少坐到了床边去，一手握住左玺的手，一手拨开左玺额前的刘海，轻轻的抚摸着左玺小小的脸蛋。他是真的很不明白，两人是怎么会，走到现在这一步的呢？明明一直都风平浪静的，即使苏氏旗下经营着明星歌手的经纪公司，但是他也基本上不怎么管那些内幕的事儿，只是偶尔的应酬需要叫上一些自愿堕落的新人而已。
　　他从来都没有做过对不起左玺的事儿啊，不要说出轨，就连绯闻，就连精神出轨都没有啊！而且婚后公司就一直在忙，有时还要帮苏二少整那个网站的事儿，例如前不久的年终宴啊，虽然只是出谋划策，但也花掉了不少的时间。
　　说到年终宴，那时候左玺得到的奖杯，晶亮的水晶奖杯里边儿镶嵌着纯金的最佳玄幻作者几个字，是苏大少为了左玺特意改了原来的奖杯，奖杯十分的漂亮且所有的话费由苏大少出，当时可是把苏二少给乐死了！~~
　　此时那个奖杯，正乖乖的待在左玺的书柜上，窗外的太阳照射进来后折射出了一抹光线。
　　苏大少右手拨开了左玺的刘海之后，往下抚摸左玺的脸，有点儿凉。左玺的身体一向不怎么好，虽然不至于病怏怏的，就是体温总是偏低，睡觉时会比较喜欢紧紧的贴着苏大少，被需要的感觉非常好的满足了苏大少的大男人心理。
　　莫名的，苏大少就觉得，病着的左玺，异常的吸引人，不知不觉的就把双唇压到左玺的双唇上去了。在这开了暖气的房间里，左玺那微凉的唇，只让人感觉很舒服，非常的舒服。而且左玺的口中，味道总是微微带着甜甜的，让人一吻上去，便不想再放开。
　　因为左玺在昏迷，只是苏大少自己一人亲吻着，左玺无法给他回应，让苏大少感觉不满足，怎么都，不够，虽然这时的左玺很温顺，那小小的舌头随便他怎么逗弄，那温热的口腔随便他怎么游荡，但还是觉得，不够……
　　于是，苏大少把手伸向了左玺的衣服里，这副单薄的小身体，确实有点儿发热，但是摸着比之前总是略带微凉的触感不一样多了，或者说，对于正在浑身发热的苏大少来说，舒服多了……
　　一点儿一点儿的抚摸，一点儿一点儿的揉捏，亲吻左玺的脖颈，亲吻左玺的锁骨，亲吻左玺胸前的小红豆，虽是独自一人的游戏，却仍然越来越激动，全身仿佛被点燃一般……
　　进入到左玺的身体里，那略微发热的身体里面为苏大少带来了无比舒服刺激的感觉，让苏大少相信了友人曾经说的话，果然，发烧的时候做是很舒服的！
　　慢慢的，苏大少越来越控制不住自己，速度越来越快，用力越来越猛，他只知道，他要占有身下的这副身体，要占有这个人！
　　苏大少的能力，嗯，不管是工作还是床上，都是一样那么的强，即使左玺被他反反复复的做的醒来了，苏大少还是那么的精力十足。


　　【063】出事了
　　章节字数：1442
　　狼女小编满世界的找左玺，因为用定时器，所以左玺已经好几天没有现身了。给左玺的作品页面留言，左玺没有回复，打电话也没人接，腾讯企鹅留言也没人回复，真的是急死狼女小编了。
　　左玺出现这种情况并不是第一次，可是这一次狼女小编这么着急，是因为《耽美王朝》的论坛上，又一次出现了严重的掐架行为了。而这一次的行为起因是一个新人作者和一个大神级别的作者。
　　狼女小编的小心肝啊，她是害怕死了，要是左玺再次消失，那可就又会有一场大型的掐架了啊~~~她可不想承受这些~~~
　　然而这一次，狼女小编去到苏家找左玺，却不似以往一般的顺利通行，虽然门口的门卫还是很有礼貌，可是狼女小编就是感觉奇怪，她有一种很强烈的感觉，她觉得事实不是门卫说的那样，不是左玺不在那么简单。可是她还是进不去，所以也找不到真正的事实。
　　狼女小编灰心的回到了家里，《耽美王朝》上的论坛闹的更僵了，她看了真的感觉肝颤啊！其实事情本来很简单，却被人弄得太复杂。就是那个大神，原来对待读者非常的殷勤。但是当读者转变成了一样的作者行列，立马就翻脸了。
　　登陆了左玺的账号，狼女小编看到左玺还有两天的存稿，可是这并不能让狼女小编高兴起来。往日她去苏家找左玺，门卫都不会像今天一样，带着疏离感。狼女小编总觉得，左玺应该出事儿了……
　　天，狼女小编内心泪流满面的祈祷，千万不要再出现失踪的情况了啊，无论是从业务方面来讲，还是从喜欢小说方面来讲，她都无法接受左玺再次出事失踪……
　　而此时的左玺，确实是出事了。他被苏大少给关到了苏家的地牢里去了……那天左玺被苏大少做的醒来后，见苏大少没有要停下的意思，他也就顺势的生气，说要跟苏大少分开。
　　人间冷暖，他小时候就体会过一次，没想到时隔多年竟然再来一次……
　　在漆黑寒冷的地牢里，体温一向偏低、穿着单薄的衣裳的他不住的发抖，这漆黑、这寒冷、有如他多年来的那些噩梦一步步的侵蚀他……
　　泪，顺着脸颊流下，怎么好像自己变脆弱了……当时苏大少表情凶狠狰狞的叫管家把自己关进地牢的样子，恐怕左玺这一生，都无法忘记的了……
　　虽然决定是自己做出的，不跟苏大少说清楚事实，而是歪曲扭曲事实，欺骗苏大少，说自己不爱他了，说自己有了别人了，说自己要离开他，都是自己决定的，可是心里，还是忍不住难过……
　　接下来的几天，苏大少竟然忙得天昏地暗，也不归家，完全忘记了地牢里还关着个人，还好管家好心给左玺送去了一些饭菜……
　　几天的地牢生活，因为之前苏大少对他的种种好而变得异常恐怖，给他的心里刻上了极大的创伤，脸蛋憔悴不堪，嘴唇苍白干裂，双眸无神失焦……
　　好不容易苏大少得空回到家里，再见到他，却不再是往日那样言听计从，不再是让他向左便不会向右……
　　努力了那么久，呵护了那么久，还是没有占据他的心里一丝的空隙，苏大少的心碎了一地……
　　“走吧……”苏大少不想再困住他了，也不想再没有希望地纠缠下去了……
　　一瞬间，左玺的心里有了绝望的念头，这么多年来第一次感到绝望，多么的希望自己从来没有来到过这个世界……


　　【064】恢复孤独
　　章节字数：1964
　　“哎呀这是要等到什么时候啊？”男人的大宅子旁边的其中一条小道上，一辆小小的，破破旧旧的面包车里，两个痞痞的小个子男人百无聊赖的抱怨道。
　　“你就别哎呀了，我也是肚子饿的很呢！”一个年纪显得略大的男人说到。
　　“哎不管了，我下去草丛里撒泡尿先哈！”年轻一点的男人话音未完就跳下车去了。
　　“老大也真是的，明知道有钱的男人对待小情都是百般呵护，不可能让小情单独出行的，让我们在这里守着也是没用的啊，脑子怎么就这么不好使呢~”猥琐的痞子大叔还嘿嘿的笑了两声，然后开门下车去不远处的便利店买东西吃。
　　染着一头刺刺的黄毛的年轻痞子男在另一边没人看的见的草丛里哈皮的撒尿，还边唱歌：“我是马路边威武一帅哥~把我交给美女姐姐手里边~美女牵着我，对我把头点，我高兴滴说了声我们做吧~啦啦啦……啦啦啦……”
　　一直自以为聪明帅气的傻子二人组，就在这样的自我陶醉时刻，左玺他从他的男人，啊不，从这一刻起已经不是他的男人了，以后应该叫名字苏蛹了（本来是想用苏勇的，但是查到有个解放军叫苏勇就改成这个了……），他从苏蛹的大宅子里步履蹒跚的走了出来，脚步沉重而无力……
　　所幸那两个痞子都走开了，他才没有“刚出虎穴又入狼窝”……
　　苏蛹的大宅子离市区较远，他走了大半天都还没到，肚子饿的咕噜噜的叫，摸摸身上的口袋，从他被关进地牢到被赶出来，他的钱包一直都躺在苏蛹房间的床头柜上，现金也好银行卡也好，他身上什么也没有……身无分文的他只能捂着咕咕叫的肚子坐在路边歇息……
　　终于回到他那小小的出租屋里，只有这个小小的空间才能让他有一丝的安全感和依赖，突然很想哭……
　　他安慰自己，只是恢复了原来的生活而已，原来那写写小说，看看小说，和书迷、作者们聊聊天，偶尔出去玩cosplay这样简单的生活，这样才是适合他的生活，这样的生活他才有资格拥有……
　　被关在地牢里几天，他的手机也一直在苏蛹的房间里，存稿再次用完了，再次出现好几天一篇文都没更新，书迷们是刷爆了他的留言区，而狼女小编也是打爆了他的手机。狼女小编眼皮不停的跳，总觉得，会有坏事儿发生。
　　而“耽美王朝”的老板赵兮也是他的粉，焦急的像热锅上的蚂蚁，第一次在年终宴上看到左玺，他就喜欢的不得了，本来左玺的文就写的新奇，创意层出不穷，比其他的小说更加的吸引这个老板，赵兮还打算要好好的培养左玺呢，谁知道竟然又闹失踪。
　　因为这几天的“失踪”，“耽行道”的老板苏二少趁机对赵兮猛烈的抨击“你看人家都不喜欢你的网站了，都不更新了，还留言催什么催，放手吧，他肯定是想来我的网站了！啊哈哈哈……
　　”但是，事实上，苏二少对左玺的担心，不比别人少，他可是真心的喜欢这个嫂子啊！
　　留言区的留言和编辑的来电，让他心里涌上了一些感动，虽然他的排名不是第一也不是前三前十什么的，大家的关注还是缓解了一下他的孤独和痛苦，并且转移了他的注意力。
　　只是，回复留言、回复电话、发布通告都必须要解释这几天的“失踪”，并且说明手机号码以后不用了，通通都跟苏大少有关……
　　他的心，狠狠的抽痛了一下……
　　重新开始彻夜写文、更文，独自清醒着看动画、看小说，跟苏大少在一起的这段时间漏下了很多呢……
　　小说赢得了书迷们的热烈反应，让他阴郁得过分的心情稍微好了一点。
　　他没有告诉任何人他和苏大少的事。只有苏大少的弟弟、“耽行道”的老板苏二少知道，而“耽美王朝”的老板利用跟苏二少是多年老同学的关系套出了话才知道这情况。现在虽然他不说，但是他们肯定他的失踪跟苏大少有关。三年多来看他的文，偶尔聊天，年度聚会，还有他在留言区的回复可以知道，这个人越是安静越有问题，大有问题！
　　只是他们还不清楚具体情况要静观其变。
　　持续了几天的平静，那个男人和管家也没有再来找过他，没有来电。没错，就是这样的，这样才是他的生活。
　　回归安静的生活，独自一人无人说话的世界，这样的世界很清静，甚至有点虚无感，有如身处仙境，那平凡庸俗的外界、他的所有经历都有如一场虚无缥缈的梦，就像庄生梦蝶，如今的他也浑然不知究竟哪个是真，哪个是假……
　　他以为他的生活，他的世界，从此以后就该这样一直平静下去了，不会再有石子来激起水波……


　　【065】不见了
　　章节字数：1402
　　只是，没想到那天那两个“聪明又帅气”的痞子们的老大竟然能找到他已经离开苏家的情报！……
　　于是，在某一天他看着空空如也的冰箱，实在难耐肚子饿的他终于再次下楼去买食儿了。
　　只是这一去，就不复返了……再也不能回到这小小的穴居里来了……
　　一到小区门口，他还没走到有东西吃的便利店呢，就这样带着咕噜噜叫个不停的肚子被痞子们和痞子老大给绑走了……
　　被药迷晕的是人，而肚子是不受迷药控制的，所以一路上被扔在车座后的肚子一直一直坚持不懈的响着，有如交响曲一般永旺无敌……
　　他的专栏里的小说，再次好几天没有更新，连他跟狼女小编说好的构思好的准备发表的新文也没有发出来……
　　明明说好了不再消失的，赵兮和苏二少明白，就是不会再回到苏大少身边去的意思……
　　而且，回到苏大少的身边的话，不会不更文的……
　　固定电话再次没人接，用黑客搜他的电脑也一直搜不到……
　　赵兮和苏二少去了他的穴居大力一脚把门踹开，看到空空荡荡的屋里，虽然已经做好了心理准备，两人还是一时之间像被抽空所有力气一样……
　　这一次再次消失，赵兮和苏二少心里莫名的涌上了强烈的不安……
　　这一次，赵兮和苏二少没再忍耐，直接找苏大少问罪去了……
　　独身了几天的苏大少，突然之间视线被床头柜上的钱包吸引，无法移开……
　　安静的心里漾起一波涟漪，还是没办法不去想那个小家伙……
　　久久的看着，看着，突然想起，那个小家伙根本没什么钱，所有的储蓄就在这钱包里的银行卡里……
　　突然很不安，强烈的不安和罪恶感汹涌澎湃地袭击而来……
　　起身正想打电话给他，却看到左玺的手机躺在为左玺移居过来而添的沙发座椅上……
　　叹了一口气，正想出去叫管家把钱包送过去时，听到有人大力踹开了屋前的大门。
　　来人正是他的堂弟弟，那个被家族中认为不务正业的“耽行道”网站老板苏二少，还有另一个人，这个人苏大少不认识，但是人家认识他。
　　一见到苏大少，苏二少便破口大骂“你他妈的贱人把我家宝贝小作者藏哪里去了？！！！”
　　苏大少皱着眉头：“他不在我这里。”苏大少心里还是有点不爽这个弟弟总是跟左玺那么亲近，那么纠缠……
　　苏二少怒气腾腾的揪住苏大少的衣领：“谁会相信你这贱人说的鬼话？！！！快把他给我交出来！！！”
　　突然间苏大少皱紧了眉头：“你说他不见了？！……”
　　苏二少紧紧握着拳头对着苏大少的脸：“他要是出事你就完了！！！”
　　这时，电话响了，这大宅子大部分时间只有沉默的份儿的固话响了。
　　看着那个固话，三个高大健硕的大男人心里竟然有点心惊肉跳的感觉……
　　苏大少努力控制心里的不安和恐惧，安慰自己没事的没事的……
　　赵兮眼明手快的按下了免提键，传来一个年轻的声音：“苏先生你好，请你准备好一千万的现金，三天后到南郊区废工厂赎回左玺。”然后不等人回答直截了当的“哒”的一声挂了电话。


　　【067】救出
　　章节字数：1287
　　苏二少的双眼喷火一般盯着苏大少，活像想把他活活拆散。
　　苏大少皱着眉头不理会苏摺，独自一人思考，这声音，好像听过……
　　赵兮仔细的观察着苏蛹的表情变化。
　　管家从外面走进来，其实从苏二少和赵兮来的时候他就站在外面了，一直观看着里面的情况，多年来他知道这两兄弟需要好好交流。
　　“大少爷，这个声音，很像是左少爷的母亲的小儿子……”虽然那年轻的男孩没有来过，但是作为一个优秀的管家是绝对能够知道。
　　从来没听说过左玺家事的赵兮和苏二少满脸的震惊，而苏大少则从震惊变成了然，再变成恐惧，那么年轻的一个人用那样冷漠的声音说出赎人的话，不照做的话，后果可轻可重，而且这个男孩还是出身黑道世家……
　　苏家是大家门户，从小到大两兄弟也经历过好几次的绑架事件，只是这次无法淡定。
　　从把左玺关进地下室，再赶走的这些天，突然恢复到空旷的房子里只有他一人住，一人睡的状况，夜晚的他从是没法睡好……
　　他想念那个乖乖的，任他所为，任他逗弄的小家伙……
　　他想念那小家伙为了他而特意讲的一些若有若无的话语……
　　而苏二少，他也不清楚究竟自己是什么感情，反正第一次看他的小说开始，就想把他绑在身边……
　　赵兮就不用说了，“耽美王朝”需要一个文章里没有女主角也没有明显的爱情痕迹这样独特的作者，而且他也很想一直跟这小家伙一起聊天，讨论文章……
　　苏二少摔门而去，他曾经年轻时跟很多黑道的人混在一起，虽然不算入了黑帮，但是那些朋友兄弟一是跟他玩的来，二是看他家有钱有地位，在他离开那个圈子搞网站多年后的现在，依然时不时的有联系。这一次苏二少不选择报警，他是绝对不要再让任何有可能伤害左玺的事情发生。
　　赵兮跟着走了，虽然不打算报警，但是他的一些朋友，都是侦探组织和黑客组织的大可以帮上忙。
　　苏大少竟然一时脚软摔在了沙发上，吩咐管家开始行事。
　　赵兮的朋友们、苏二少的朋友们、苏大少背后的人拼命了三天后，终于将左玺救出。
　　苏二少完全没理会苏大少，直接抱着饿得昏死、被揍的断了一只手、浑身是血的小家伙上了救护车。
　　整个绑架时间不到一个星期，可是这段时间内，他们只给过一次食物给左玺吃。而且，只是那自认为“聪明又帅气”的痞子们吃剩的骨头和香菜佐料而已。
　　赵兮不敢置信的捂着嘴，双眼被泪水模糊，往日那可爱的、谨慎低调的小家伙，如同小仓鼠一般的孩子，如今竟然奄奄一息……
　　那个勒索的人，左玺的弟弟，被一干人等抓住，几个自以为“帅气又聪明”的痞子从犯也被抓住。完全没有意识到自己已经陷入绝境的痞子还高呼“不要打我的脸！”
　　看着被抱进救护车离开的小小身体，昏厥的完全不省人事，苏大少的愤怒就像原子弹爆炸一样冲破云层。他一巴掌扇到左玺的弟弟脸上，那是用尽全力的一巴掌，被打的人顿时口吐鲜血倒在地上，颚骨和Q骨大概错位，刺进肉里去了。
　　苏大少转头瞪向那吵闹的痞子，眸光像机关枪的火光一样，顿时让那痞子闭嘴，惊恐的哆哆嗦嗦的一直往边上躲。


　　【068】昏迷不醒
　　章节字数：1450
　　苏二少在病床边守了左玺一夜，强行调来了本市好几个医院的最好医生，终于让左玺度过了危险期。
　　赵兮还找来了隔壁几个城市的医生，还跟美国的一些医生联系好，之前左玺因为左太太手就受伤了这次，现在又来一次，恐怕很难好，等左玺的骨头长好后去美国，进行完全康复治疗。
　　还不忘叫狼女小编发通告“左玺受伤了，短时间内不能写文。”对待工作，赵兮一向是谨慎的，而且是他这么喜欢的这个小仓鼠，对赵兮来说，除了爱人，朋友也是非常重要的。
　　电话那头：“哎？！短时间是多短啊？？？”赵兮不想回答，虽然他也很喜欢左玺的小说，但是他希望左玺的手完全复原之后再继续写。
　　“我要挂了。”做老板的人总是不懂得手下的人的辛苦，任性而为。
　　“哎哎哎！等等！怎么回事又受伤那么严重？！”狼女小编是真的心疼左玺，也是真的心疼左玺的那些小说，怎么就总是难产呢！心情郁卒，好事多磨啊！
　　“以后再说。”然后就挂了。
　　赵兮现在的心情跟苏二少一样，没办法把注意力和视线移开。
　　挂了电话让苏二少去睡一下，自己来守就好。找到了左玺，昨晚的赵兮终于睡了一个好觉。只是醒来后见到度过了危险期依旧昏迷不醒的左玺，心情沉重如铅。
　　苏二少从来不是一个听话的孩子，抵死不从。真是个重情重义的男人，难怪会有那么多黑道朋友，不知道的人还以为他就是黑道呢。
　　赵兮说“你看你的脸都起褶子了，小仓鼠醒后会不喜欢你的。”赵兮也没发现，自己比想象中的还要喜欢左玺，总觉的，左玺很像一只小仓鼠，小小的，很可爱。
　　多年的同学，虽然总是针锋相对，但这些天苏二少几乎都没睡过，赵兮也是个会心软心疼人的。
　　苏二少无语的准备趴回去的时候，苏大少进来了。
　　处理了一夜那绑架事件，疲惫不堪和忧心忡忡爬满了那英俊的脸。
　　苏二少“蹭”地站起来，贯彻“忍无可忍无需再忍”的黑道朋友指南，大又结实的手掌狠狠的甩上了苏大少的脸颊，英俊的脸顿时肿了起来。
　　其中一个美女护士见状想来给苏大少消毒上药趁机傍大款，却被苏二少狠狠的一瞪，屁滚尿流的出了特护室。
　　挨了打的苏大少什么都不说，他没什么好解释的，这次确实是他的错，竟然连有痞子在他的宅子边上蹲点都没注意到。
　　苏二少本来打算苏大少说一句他就打一巴掌的，谁知人家一向闷骚话少，连这个时候都不说。
　　愤怒地大跨步走出去，才不要跟这贱人同间房呢，就去了隔壁的房间睡觉。
　　苏大少颤抖的摸上那伤痕累累的小脸蛋，苍白的毫无血色，甚至可以说是灰白，这是个非常危险的征兆。
　　本来就偏低的体温在重伤之下更加的低了，常人一触摸到这种冰凉都会吓一跳，更遑论苏家兄弟和赵兮……
　　医生说，他没有多少求生意识……
　　微微颤抖着吻了一下他的额头，苏大少一只手握住左玺正在吊盐水的手，害怕他消失，又不敢用力。床头边是心电等各种仪器，一跳一跳的看得苏大少的心脏一颤一颤的。
　　马上翻出手机，让美国那边的几位权威医生马上飞过来，立刻马上！！！


　　【069】死了？
　　章节字数：1616
　　一众医生的持续不懈的努力，日夜看护，终于，左玺醒了。
　　左玺醒来之前，苏大少刚从公司赶过来，苏二少一看到他就火大的去旁边房间睡觉。
　　虽然从小睡惯了kingsize的大床，但是床上这个好歹是他多年的同学兼老友赵兮，他就勉强跟他一起睡吧。
　　想到在医生们的精密照顾下，左玺的脸色慢慢好转，伤口也都愈合的比以前快的多的情况，苏二少很高兴的睡去。
　　嗯，左玺的味道好香吖，好好闻啊，一边睡一边往旁边的人蹭去。撇下了公司呆在医院这么长时间，却睡眠极少，苏二少都快疯了。
　　左玺迷迷蒙蒙的似乎感觉到了光线，很刺眼，于是想睁开眼看看怎么回事，夏日，还是拉上窗帘的比较好。
　　感觉从左手传来一阵阵刺骨的疼，浑身酸痛像被拆散了再砌回来一样，浑身零件都不愿意与旁边的零件磨合，像在吵架在打架，很难受……
　　“唔……”痛苦的从干咳的喉咙深处传来一声微弱的几乎听不见的呻吟，他想动，全身的骨头都想动一动，不想再这样摊着了……
　　于是他动了一下，感觉到右手竟然跟左手一样不听指挥，动不了，好难受……
　　他又动了一下，噢，这次知道了，他小小的凉凉的手被某一只温暖的大手攥在手里，嗯，这手，好像很熟悉啊……
　　微微的，他微微的睁开了重重的盖在他的眼球上的眼睑，就连眼睑这么小的地方，也传来了巨大的痛楚呢。
　　在他终于睁开的上下眼睑之间，眼前所有的景象都模模糊糊的看不清楚……
　　“嗯……”他再次努力的睁开眼睑，很痛……他这是在哪里啊？……好陌生的白色……
　　他突然想起了他昏过去之前那些痞子和那个明明被小卡斯特罗诺沃送去了国外的弟弟的暴打，还一边打一边骂“明明是被抛弃的，从孤儿院里竟然可以过上这样傍大款的幸福生活，凭什么！
　　”他一个黑道世家的少爷，却是摸爬打滚，最终还是被踢出了家族。
　　左玺那稍微年轻的弟弟打类了，自己坐在一边休息，还一边愤恨的命令其他人“给我狠狠的打，打死这个不见得人的杂种！！！”
　　难道，这是在停尸房？……不对啊，就那样死了的话，身体应该是在废工厂里的，难道这是阴间？……
　　看来阴间也挺漂亮嘛……一点也不像“耽行道”那些作者写的那样恐怖啊……
　　“嗯？……”突然右手传来一阵拉扯，那暖暖的温度真真切切的从他的手掌传到他的心里……
　　他努力的扭过头，啊，脖子也好痛，死了的话灵魂不是应该脱离肉里了吗，怎么还会有这些痛楚和温暖的感觉……
　　这是谁呢？……不会是那些痞子不知道他已经死了所以还在守着他，趴在他旁边睡觉吧……
　　再努力的扭过一点点，嗯，这个脑袋，这个发型，这个衣服，都好熟悉噢……
　　怎么会？……好像是苏大少啊……难道他也死了？！……怎么会？！……
　　眼泪瞬间袭来，他抽动右手想从苏大少的手里逃脱，他想摸摸苏大少，想确认是不是真的，那么俊的人，那么聪明那么厉害那么闪耀的人，老天竟然舍得让他死……
　　连苏大少都死了的话，那还有谁是有资格留在世上的呢……
　　“苏……”他咬牙忍痛的想把手抽出来，喉咙干燥的快要裂开，若隐若现的有些血腥味……
　　终于，他的微弱的动作引来了趴着小睡的人的注意，那人猛的抬起头，雄鹰般凌厉的双眸盯着他“小左？玺儿？你醒了？！”
　　醒了？……他微微皱着眉，我不是死了么，还什么醒不醒的……只是你，怎么会在这里，你不是该死的人啊……


　　【070】决定
　　章节字数：1263
　　他有很多话想说，可是干裂疼痛的喉咙和身体让他无法吐出一个完整的词，眉头皱得更紧了：“嗯？……”
　　“医生！医生！！！他醒了！！！医生左玺醒了！！！”苏大少兴奋的抓着他那只伤势不重的右手。
　　其实他想抓床上人的肩膀，他想紧紧的死死的抱住他，手伸到他的肩膀处时看到心电仪器的跳动和传来的声音，硬生生的把手放下了，只是奉上双唇轻轻一吻。
　　突然涌进来将近十个医生，床上的人觉得更莫名其妙了……啊，头好痛，不想去想那么多了，这也是没办法的事了，只能对不起那些书迷了呢……
　　这一堆的医生走过来对着他的瞳孔，他的心脏，他的左手，他的肋骨，他的膝盖等等各处进行了检查，他被整得直想再晕过去，反正都死了嘛，晕不晕无所谓的啦……
　　“苏蛹你个贱人，小仓鼠醒了你竟然不告诉我！！！！！！！！”突然的一声狮吼和后面进来的两人，苏二少和赵兮，发型乱糟糟的，西装皱巴巴歪歪扭扭的。苏二少这几天被赵兮给荼毒了，赵兮这个大男人比较有爱心，喜欢小动物，也经常觉得别人像小动物……
　　冲到跟前来挤开医生对他左摸摸右看看，然后还一人亲他一边脸颊，最后争着要亲他的小嘴……
　　医生们对着苏大少哈哈笑：“苏先生不用担心了，这回铁定没事了！”
　　又转过来对着左玺：“左先生恭喜啊，大难不死必有后福啊！”
　　一大群人乐呵呵的回办公室去再研究医治方案。
　　走廊里的人和护士门还是讨论：“一只小仓鼠而已，至于这么激动么，还送医院来，这不是宠物医院啊！”……
　　直到这时，左玺才终于明白过来，才算彻底醒了，原来他没死……
　　醒了之后，左玺的反应便是恐惧和惊呆，那个人，明明他已经让小卡斯特罗诺沃给送到国外并且不允许再回来的，怎么会这样？？？……
　　左玺的心理剧烈的跳动，小卡斯特罗诺沃竟然会失败，而且他还冲着自己来，抓了自己威胁苏大少，该不会，那个人以为是苏大少指使人送他出国的吧？！！！
　　心脏剧烈的跳动着，对苏大少在旁边的激动和高兴视而不见，听而不闻，他完全的沉浸在自己的世界里，他感觉，自己留在苏大少身边，对苏大少的害处实在太大……
　　就算自己跟那个无缘的弟弟坦白是自己让人送他离开的，那人也未必会信……无论是谁都会以为，要请动小卡斯特罗诺沃肯定得很多的钱，那么，苏大少肯定脱不了干系……
　　左玺觉得，他还是应该离开苏大少……
　　可是他的伤势一时半会是不能独立行走也就是说不能离开的，所以他用他那满是伤痕，剃光了头发的小脑袋想了半天，动终于想出了一个好办法：装失忆！


　　【071】左大少
　　章节字数：1579
　　左玺躺在病床上，为自己想到的这个好办法而独自高兴~望着天花板，虽然此时身上的伤还是很痛，就连嘴角想扯动笑一笑，都觉得困难，但是，他还是为自己的好主意而笑。
　　苏大少今天没有去上班，就呆在左玺的病房里亲自照顾左玺，心里的感觉很复杂，面对左玺，是一种失而复得的激动，又是一种愧疚和自责，看着左玺那一身的伤，心中仍然是后怕。
　　想他百年苏氏企业，什么事情没有遇到过？他竟然会感到后怕，还真是挺新鲜的感觉。苏氏表面上一向规规矩矩的，但是一旦遇到忍无可忍事情，苏大少，可是不会留情的。
　　即使对方是左玺的亲人又怎样？把那么小的左玺扔到孤儿院去，从此不再关心不再过问的人，没有资格得到他的尊敬。本来苏大少也不是这么的不近人情的，但是，这一次，实在是超出了苏大少的界限。
　　而且，出手打左玺的人，不是左玺的生母，只是一个同母异父，从来没有见过没有感情的弟弟，这样的关系，就更加的不用留情了~~~
　　病房门被打开，左家的大少爷和小少爷来了，左老爷去度假，所以他们没有告诉左老爷，老爷子也算上了点年纪，怕会受到刺激。苏大少不大高兴，这么多人跟他抢左玺的注意力，不过，看在最近他们的关系不错的份儿上，就算了。
　　“左玺哥哥，”左家小少爷左礼迅速的奔到左玺的病床前，“左玺哥哥你怎么样了？？？”看清楚左玺的伤后，一脸的震惊和愤怒，想摸左玺的脸，可是脸上有伤口，让左小少不知该摸哪里，最后只好握着左玺受伤不那么重的手，眼泪在眼眶里滴溜溜的转。
　　左大少问候了一下之后，就坐在一边的凳子上，和苏大少低声谈话。如今的左玺，虽然得到了左老爷的部分股份，但是左玺并没有要，也没有插足公司，左大少依然是公司的最高负责人，左氏这么多年来最年轻的总裁，爱情事业两丰收的他，自然是认可了左玺这个弟弟。
　　小时候，左大少曾经以为，家庭不幸，是左玺等那些小孩的错，是那些女人的错。不过，其实他从来不在意，只是左太太实在太烦人，总是整出那些大大小小的事来，让左大少不得不意识到，原来他的家庭挺不幸的。
　　但是，随着左大少长大，自己对小宝贝的感情，从来都忠贞不渝，除了小宝贝以外的人，无论男女，他都不想多看一眼。所以他知道了，所有的错，其实是出在父母身上，与他人无关，因为父母之间，并没有爱。
　　所以，左大少觉得，这次的事，不可以轻易原谅。并且，把那么小的左玺扔到孤儿院去，这事儿也得一并的算算账，黄田和陈密，得好好的修理一顿才行。
　　左玺看到左小少泫然欲泣的样子，很想对他笑，告诉他，自己没事。可是，嘴角一扯动，就疼得他头皮发麻。手任由左小少握着，却不能回握，因为他的手掌没有伤得太严重，但是手臂伤得很严重，完全使不上力气。
　　“别哭，左礼，我没事，你别哭。”左玺只能乖乖的躺在床上，用说话来安慰左小少，但是，声音很是沙哑，就像一个重感冒的病人一样，而且嘴唇干裂苍白，这么多天不能进食，脸色不仅苍白而且明显的消瘦。所以，仅仅是这样一句话，又怎么能起到安慰人的作用呢？
　　苏大少心疼的走过去，拿着棉签和水杯，给左玺小心翼翼的在唇上沾一下，滋润一下喉咙和嘴唇。
　　左玺呆呆的望着苏大少，他很想说，你是谁，我不认识你，可是，看着苏大少消瘦的面容和担心的眼神，又有点儿哽咽。


　　【072】我不认识你
　　章节字数：1384
　　连续几天的时间，左玺跟苏大少单独呆着，都是呆呆的，问一句，回答一句，不问的话，他就自己望着窗外发呆，望着窗外的蓝天白云发呆，他不想说出不认识苏大少的伤人话语，但是却又害怕再次拖累苏大少……
　　而每一次，苏二少和赵兮来的时候，左玺就恢复了正常，会主动跟他们说话，也会笑，就像是个健康的人，而不是依然一身伤痕的住在医院里一样。
　　这样的情况，每每发生，都让苏大少好妒忌好吃醋，可是，这样的情况就是在持续，没有办法，他不可能让左玺不要对着苏二少和赵兮笑，因为苏大少潜意识里感觉到，如果这样的话，可能左玺再也不会笑出来了。
　　因为现在的左玺，虽然会笑，但是，心里阴影严重，是显而易见的，开始的时候，医生这么说，苏大少还会认为医生是在胡说，他的小东西虽然一向低调，但是也从来不会太卑微。可是，他发现了，左玺现在只要听见或者看见一点儿动静，就会很紧张。
　　面对这样的情况，苏大少心里更加的自责了，对待左玺也是更加的呵护，更加的小心翼翼，就好像对待稀世珍宝一样。每当看到左玺看着自己那小心翼翼的眼神，苏大少的心里就一阵刺痛，他们两个，明明应该是最亲密的爱人，怎么就成了这样呢？……
　　左玺也很郁闷，他以为他这个样子，对待苏大少，会让苏大少生气离开，一向高高的位于万人之上的商业骄子，怎么就变成这个样子，对自己那样小心翼翼，言听计从了呢？不应该这样的，他们是应该分开的人！他们不应该在一起的！
　　虽然这一次，苏大少没有受伤，只有左玺自己受了伤，但是左玺还是一样的难受，因为从苏二少和赵兮的嘴里知道，他的这次被绑架，牵动了好多人……
　　终于，受不了苏大少一直窝在自己的病房里，跟个管家、妻奴一样服侍左右，把那么大的一个企业置之不理，却对他这么一个没有什么价值的人这么的殷勤这么的重视，让从来都不懂得爱自己的左玺愤怒了！
　　“你是谁，我不认识你！”终于，还是说了出来，这么一句话，很伤人的一句话，苏大少惊讶得瞪大了眼睛呆了很久，很久。
　　“小玺，医生没说你失忆啊，脑袋受伤并不特别严重，没有撞伤没有淤血没有脑震荡啊！”苏大少说着这话，虽然是医生所说的，很是有根据的，但是苏大少自己知道，他的心里在颤抖，左玺真的不记得他了？真的不认识他了？……
　　“对不起，我不认识你，请你离开。”左玺假装很是冷酷很是无情的说着这话，脑袋扭向另一边不去看苏大少，苏大少为什么满脸是受伤的表情？为什么要好像是被抛弃了的孩子一样不知所措的站着？……
　　“我，左玺，我是你老公啊！”苏大少很焦急，突然想起了手上的戒指，立马举起到左玺的面前：“你看，这是我们的结婚戒指啊！”
　　“你有病吧？两个男人怎么结婚？？？麻烦你出去，不要打扰我休息。”看到那个戒指，左玺的心里一抽一抽的疼，他的那枚戒指，好像是在被绑架的时候弄丢了……果然，他们就是不应该在一起的……


　　【073】回苏家大宅
　　章节字数：1371
　　左玺的话真的伤到了苏大少，苏大少有些不可置信的看着左玺，他感到心痛，但是好在他还没有脆弱的站不稳。
　　苏大少定定的站着看着左玺好一会儿，看到左玺那坚定的眼神丝毫不退让，无奈，他只好转身走出了左玺的病房。
　　感觉有点儿奇怪，左玺，从来不会这么的强势的啊，难道现在是真的失忆了，从心灵上获得了自由，所以表现出了真面目？……
　　这个样子倒是挺有味儿的~苏大少嘿嘿笑了声，过去那些痛苦的记忆，对左玺来说，或许失去了会更好，不过，左玺把自己也给忘掉了，这就不行了。
　　苏大少快步朝医生的办公室走去，他可不能让左玺在这个时候忘了自己啊，左玺仅仅是离开了十天左右，他就感觉到异常的孤独和难受了，要是让左玺就这么失忆下去，他要怎么过？
　　医生们仔仔细细的研究了好几天，本来这事儿不用研究这么长时间的，可是迫于苏大少的威逼，医生们还是不得不反反复复的给左玺做检查，简直就做的左玺想要发飙了，苏大少这才让医生们不再检查。
　　其实，医生们说的，也确实是左玺的脑袋没有淤血，检查结果也没有失忆现象。这样的检查结果无疑的，苏大少是很喜欢的。
　　但是，每一次左玺见到苏大少都会很不客气的说不认识他，赶他出去，这让苏大少很受伤，为什么别人都记得，都和颜悦色的，唯独忘记了自己？于是，苏大少就一直让医生们再接再厉的检查了。
　　检查的这几天里，苏大少来医院来的比较少了。嗯，其实也是每天都有来的，只不过不像之前那样整天整天的呆在医院里了。
　　见苏大少没来，左玺也安静了很多，没有再强势的赶苏大少走，而是略微有点儿忧伤的看着窗外，他想，看来他对苏大少的冷漠起效果了呢，本来应该高兴的啊，他们本就不应该在一起。
　　可是，为什么却觉得心疼呢……看着空荡荡的病房，左玺感觉害怕，也感觉失落，被抓的那几天的回忆，不停的在左玺的脑里盘旋，天色稍微暗下一点来，就会让左玺很紧张。
　　是的，此时左玺，需要熟人的陪伴。然而，除了苏大少，左家的小少爷，因为要应付两个哥哥，很难出来一次。苏二少被小卡斯特罗诺沃给盯上了，现在估计也搞上了，也一样的没时间来。
　　还有谁呢？自己认识的人……
　　啊，还有狼女小编，不知道她最近怎么样呢……看着手上的伤，左玺垂眸，又是好长一段时间的断更，狼女小编还真是可怜，有自己这么个反反复复的作者……
　　胡思乱想间，苏大少来了，问了一下医生们左玺现在的状况如何，得到医生们的保证说可以下床活动，可以进行复健之后，苏大少完全没跟左玺打招呼就强行的把人抱了起来，直直的带回了苏家大宅。
　　而且，那些特意从其他医院、临市、还有美国调过来的医生们，也被苏大少一起大动作的带回苏家大宅了。那动作来的突然，就好像，身后有人在追踪袭击他们一样。


　　【074】知道真相
　　章节字数：1465
　　回到苏家大宅之后，苏大少立马加强了整个大宅的警备，明处和暗处的保护都增加了不少。
　　然后，就是无论左玺再怎么坚持不认识苏大少，苏大少都不再那么无措，反而是非常淡定且强硬的向左玺灌溉认知：“左玺，你不记得了，那我来帮你记起来，大家都知道，我是苏蛹，你的丈夫，我们已经在去年过年前去结婚了，我们的关系早就公开了，就算你不记得了，也不能离开苏家。”
　　左玺很无奈，望着窗外，天很高，云很白，世界很广阔，可是为嘛他就是不能顺利一点儿呢？……
　　之前又要把自己关地牢里，又要把自己赶走，现在又这么强硬的把自己带回来，这是为哪般？罢了罢了，他爱怎么样就怎样吧，反正这些有钱人都是为所欲为的，自己也斗不过他们。
　　只是，牵扯上生母和那个所谓弟弟的事，他真的不想再跟苏大少拉上关系，真害怕苏大少会再次被牵连，即使分开了，但他还是，不舍得苏大少受伤……
　　呵呵，望着窗外笑，真没想到，经历过破裂的家庭、被抛弃、男男婚姻、父子相认、绑架谋杀等等的一系列大风大浪之后，自己竟然还能够这么圣母，明明，自己就是个冷漠无情的人啊！
　　无奈的再次被强迫同床共枕，被那强壮宽阔的胸膛拥着入睡，还是身后，苏大少那总是精神抖擞的那处……
　　幸好的是，苏大少一直强忍着没有碰左玺，因为左玺的伤还没好。这倒是让左玺挺感动的，对苏大少的印象好了几分，之前的那些怨念，也淡了一些。
　　事实上，苏大少把陈密抓了之后，关在一处非常隐秘的基地里，经过苏大少严酷的审问之后，终于能猜出个大概了，原来陈密之前突然抓走了公司里的那么多人，并且弄出了那样的恐吓事件，是因为他的母亲突然被人抓了送出国外，然后，陈密也被抓了送出国外。
　　本来苏大少怎么也不会相信是左玺干的这事儿，但是，看到小卡斯特罗诺沃跟苏二少走得越来越近，越来越暧昧，他想到之前左玺很长一段时间都跟小卡斯特罗诺沃走得很近。
　　能有能力把陈密这个黑道世家的少爷给绑出国外去的人，少之又少，小卡斯特罗诺沃算是一个。
　　而为什么天朝这么大，人这么多，谁都不绑，偏偏只绑了这两母子？虽然黑道世家仇家多，但是陈密绝对不会是仇家的第一个目标，因为他不是大少爷嫡长子继承人，母系那边也没有厚实的后台靠山，所以，总结来总结去，会做出这样的事的人，大概就是左玺了。
　　听到属下数次的调查分析之后，苏大少确定了是左玺干的。这事说起来，苏大少还真的是很生气的！对他这样一个事业成功的人来说，老婆就是应该乖乖呆在家里享受生活的，左玺这样做，他一点都不会高兴！
　　这样的事情很是危险，招惹了黑道世家，还招惹了小卡斯特罗诺沃，上次只是雇主与被雇佣的关系，这一次，却是变成了进门的儿婿，姑母大概会疯掉的。
　　所以，苏大少心急火燎的把左玺接回了苏家治疗，反正苏家足够大，医疗器具和那堆医生们都装得下。
　　苏大少揉了揉眉头，虽然左玺做这事是为了他们好，但还是挺严重的，这不，现在陈密反扑，苏大少可得想一个齐全的办法，让陈密无法再次伤害左玺，让任何人都无法再次伤害左玺。


　　【075】幸福的人（完）
　　章节字数：2873
　　左玺的手的情况，无疑的苏大少是最担心的人，家里现在虽然有一大堆的业界首屈一指的医生，但是仪器还是个问题。
　　苏大少毫不犹豫的购买了一套最高级的设备回来，苏家正在不停的壮大，苏家的私人医院还是需要的，所以此举，是非常的有必要，一点儿都不会大题小做。
　　并且，苏大少还让人在苏家大宅里建了一间恒温室。医生说了，左玺的情况，这种骨伤，以后天气冷了是会风湿疼痛的。骨折可以长好，但是风湿是避免不了并且不怎么能够治好的，至少目前还没有完全治愈的案例。虽然左玺的情况没有严重到痛到死去活来，痛到生不如死，但是如果不好好照顾保护，迟早会那样的。
　　苏大少的举动，让几个苏家私人医院里的医生看在眼里，非常的惊讶。要知道他们在苏家私人医院里这么多年，苏大少虽然不是个冰山，但也没什么情绪比较冷漠，还真没见过苏大少对谁这么上心过，就连当年苏大少的父母双双死亡，这个生在世家一身责任一身担子的人，也是没有留过一滴的眼泪。
　　左玺过着衣来伸手饭来张口的日子，因为手伤，又不能写文，实在是无聊到要发霉。左玺看着自己的手，其实已经好得差不多了，都能随意的伸展了，可是苏大少就是紧张过头，对家里那些执事女仆们命令禁止左玺写文，就连碰电脑都不行。
　　其实白天的时候苏大少要去上班，就算左玺偷偷的用电脑苏大少也是不会知道的。可是，由于苏大少下令如果发现左玺写文了，劳累了，要对执事女仆们严厉的惩罚。左玺都不知道自己怎么就变得这么心软了，听到女仆们这么说，果断的就不看了。
　　晚上苏大少回来了，都没有回房，在客厅里就对正在看电视的左玺搂搂抱抱的。虽然以前更加亲密的事都做过了，可是现在左玺却一点儿都不想跟苏大少亲近。左玺不知道苏大少把陈密怎么了，也不知道苏大少把这次的绑架怎么处理，不管怎么样，跟苏大少保持距离，是有必要的。
　　不过，苏大少又怎么会让左玺逃开呢~~~都已经是自己老婆的人了，而且还为自己做了那么多那么危险的事情，自己怎么可能再放开任由他暴露于危险之中呢，他苏大少虽然比较冷漠，但还不是冷血无情的动物。
　　更何况，再度放开对自己好的人，那真的是傻子才会干的~~~
　　苏家突然出现了一堆的陌生人，这些人是这么多年来一直为苏大少量身定做衣服的人，正是那个小妖身边，无论是身材还是礼貌还是才学，都十分完美的男人的家族。
　　而那个在宴会上勾引苏大少导致左玺误会的小妖，此时已经乖乖的被那个完美的男人收服在怀里了~~~
　　四五个人，非常专业的为左玺量身，并且非常礼貌的询问左玺对制作衣服有什么要求，喜欢什么风格。
　　左玺都傻眼了，这是什么情况？怎么女仆们不拦着这些人啊？突然间蹦出这么多来给他量身定做衣服，很奇怪啊？难道是苏大少的授意，可是苏大少没有跟他说啊！
　　虽然他玩过cosplay，但是也只是照相而已，并且他很少玩合影的cosplay，一般都是自己一个人，很少跟人有肢体接触，突然间让这么多的人摸来摸去的，感觉真的好奇怪……
　　确实的，是苏大少的授意，也通知了管家，这才能顺利通行进入苏家大宅啊！苏大少已经决定了，从此以后，他要好好的宠着左玺，给左玺最漂亮的衣服穿，左玺爱玩就玩，想写小说也可以，反正左玺随着自己的想法生活就好，快乐就好。
　　一个月后，苏大少已经成为了《耽美王朝》的最大股东，左玺之前入选游戏公司制作计划的小说，网游《黑暗魔咒》已经正在制作中，苏大少决定要把这个网游做到最红最火，目前已经在全国展开了火热的宣传广告。
　　并且，左玺的所有作品中，最受欢迎的《末世海盗》，苏大少也签下来了，要制作成电影。制作班底，有业内国内一流的，也有好莱坞的。既然能够请来好莱坞那么好的，为什么还要请国内的呢？毕竟左玺是个天朝人，如果完全由好莱坞的人制作，恐怕味道会很不一样，就像天朝的古诗翻译成了英语那个样子，到时候恐怕不止没了原来的味道那么简单，恐怕会一点儿左玺的味道都找不到了，这是苏大少最不愿意看到的。
　　作为左玺的编辑，狼女小编辞去了原来的工作，现在全面跟进左玺这两篇小说的游戏和电影制作。因为，虽然左玺基本上全好了，全部医生都表示左玺现在没有医生在旁也可以了，写小说，出外活动，都没有问题了，只要好好的养着就好。
　　可是苏大少就是不愿意让左玺那么操劳，反正给点儿钱，那个狼女小编就会很乐意做这些累死累活的事儿。而且，这次的游戏电影制作完了之后，狼女小编肯定会成为业内最炙手可热的人，这可不是一般人能够获得的机会。
　　苏二少和小卡斯特罗诺沃的婚礼，包下了本市最豪华的酒店――左氏旗下的星华超五星酒店，鉴于以前小卡斯特罗诺沃救过左家小少爷和左玺，所以左家小少爷非常豪爽的给了小卡斯特罗诺沃五折~
　　国内所有的报社杂志早就从《黑暗魔咒》的游戏宣传开始就想尽方法的想采访左玺了，可惜被苏大少保护得太好，版权都归苏大少有了，一般的记者和电视台栏目，还真不能怎么样。
　　好不容易的，今天苏二少和小卡斯特罗诺沃的婚礼，这个全世界最强的黑手党组织头目竟然这么高调的在天朝举行婚礼，并且左玺还会出席，还是跟苏大少一起，让众多的记者翘首以盼了N久，却在最后的时刻，因为一般的记者得不到请柬，无法进入酒店内部，而可怜兮兮的败兴而回~~~
　　虽然不能亲自报道左玺夫夫两人和苏二少、小卡斯特罗诺沃两人的情况，但是第二天的报纸，由小妖家的报社的记者进行了全程全面的报道，还是让抱憾的记者们和全国人民震惊了一回。那些反对同性恋的人们，想要反对，面对这样幸福、且这样有地位的人，除了祝福之外，还能说什么呢~~~~



　　【卷三：左氏兄弟番外】

　　【001】左家三位少爷
　　章节字数：1628
　　左三少很有音乐天赋，富豪家的孩子都是三岁学琴，不管有没有天赋，却只有他一学就会，连连赢得老师夸赞，同学羡慕。
　　八岁的小天才正准备去参加比赛，反正家里有了左大少和左二少，左太太也就想，小宝贝想干什么就由着他吧！即使他以后不管家业也不怕饿到~
　　两位哥哥亦然，默默点头，无论小宝贝想要什么，他们都会尽最大的努力给他！那时两人都已经成年，虽然还在读大学却是已经接管很多左氏集团的事儿了。
　　小宝贝才八岁，正处于什么都是刚刚明白一点，懵懵懂懂的时候，小孩子最纯真烂漫什么都好奇什么都喜欢，钢琴学的好，他却不是只学钢琴，他还学画画，还学舞蹈。
　　噢其他富豪家的孩子都有学这些啦，不过就是左三少学的比较执着，他不想其他富豪家的小孩那样仗着家里有钱，什么都不在乎，他是很在乎的！
　　他在乎他的钢琴，也在乎他的画画，也在乎他的舞蹈，他的好奇心让他虽然什么都学却不会太随便，他确实是有想过一辈子与琴相伴。
　　不过，很快他就发现了比琴更重要的是人。或者说，本来就是很重要，非常重要，但是认识没有那么深刻而已。
　　他坐车赶着去参加比赛的途中出了车祸，父亲和哥哥们都抢着要输血救他。结果，医生说，他不是您的亲生儿子，您再心急也没有用。
　　医生其实只是安慰父亲的意思，他以为父亲知道的。只是没想到这么一句话，造成了这一家人再一次的翻天覆地的变化……
　　不是您的亲生儿子……这话让父亲很受打击，左三少住院期间再也没有出现过。
　　本来左老爷是很爱小儿子的，小儿子也是很爱左老爷的。虽然年纪小小的他就很心细的发现父亲抱着自己的时候总是会走神，没有谁告诉过他在他出生以前很久左家的那段荒唐的历史，可是他却感受到了，父亲的悲伤，和父亲对某些不在的人的想念……
　　他不介意父亲把自己当成是替身或者是弥补对象，因为这是他的父亲，把他宠到了天上的父亲，他知道只要是他说的再无理父亲也只会同意只会照做。
　　只是可惜，最最可惜的是，他少了那致命的一点要素――他没有左家的基因……
　　父亲不再爱他，甚至不要他了！……这让他小小的心脏承受不了，刚刚苏醒过来的那段时间，没有多少的力气，他只是不停的流泪。后来，他渐渐的康复后，父亲带来的阴影却是无法挥去，整日整日的食不下咽，整日整日的以泪洗脸……
　　两个哥哥看到他失魂落魄的样子，心疼得无以复加，特意请假了很长一段时间在医院里寸步不离的照顾守护。
　　从小，他也很爱他的两个哥哥，即使别人总说他的两个哥哥是面瘫，腹黑，冷酷冷漠，与人不友善。可是哥哥们虽然确确实实是没什么笑容，却是一直都爱护着他疼爱着他，无论是学习上的困难还是被小朋友欺负了，哥哥们都会在他的身边……所以他经常会反驳其他人：“我的哥哥们一点都不面瘫！一点都不冷漠！他们很好人！！！！”
　　他最爱妈妈的原因之前就有一个是妈妈给他生了两个好哥哥！而现在，他更爱他的两个好哥哥了！如果没有两个哥哥在，大概车祸后他宁愿永远也不要醒来……
　　身世被揭露，最无法接受的无疑就是他本人，他几乎是崩溃掉了，连他的琴他的画他的舞蹈都再也无法让他有反应……
　　只有哥哥们不离不弃的照顾和疼爱，和哥哥们因为照顾他累得变得憔悴的容颜，让他觉得，他不可以再这样下去！他的哥哥们必须是永远荣光焕发的！在染上自闭倾向的情况下，他竟然还能够这样对自己进行心理暗示！在医学上可是非常神奇的现象！
　　所以，他好了，恢复健康了，面对哥哥们宠溺的微笑，他发觉自己竟然心跳加速，脸蛋红扑扑……他知道了，他注定只能爱哥哥们了……


　　【002】小宝贝之于左大少
　　章节字数：1623
　　身体痊愈了出院，而心理却是不那么容易痊愈，左三少明明已经很努力的暗示自己了，可是心却不听控制……
　　他被父亲限制了行动范围，一般情况下他不能离开左家的大宅，没事儿的时候也不能到前厅去……
　　对于这样一个年幼好动的孩子来说，无疑是痛苦的。
　　曾经最最喜爱吃的所以饭菜，一夜之间全变成了与蜡烛无异的味道，而且他也吃不下，就像厌食症一样，他完全无法将食物吞下去。
　　大哥哥平时总是很冷漠一副拒人于千里之外的样子，竟然一日三餐都坐在小儿子的床前亲自喂他吃饭，他的话从来就不多，可是他的坚持总算让小宝贝能够硬吞一些东西下去……
　　在小宝贝出了车祸之后，大哥哥就只打了个电话给学校老师，之后就再也没有去过学校了，整整一个学期都围着小宝贝转。
　　往往在夜深人静终于把小宝贝哄睡去时，他会用自己温暖的大手轻轻的抚摸小宝贝的脸蛋，微微苦涩的一笑，小宝贝你能懂我的心意吗……
　　月亮渐渐升起，苦笑在心里慢慢的变大，本来小宝贝生为他的弟弟，他是非常的高兴的！他简直就觉得小宝贝是为了做他的爱人而出生的！
　　可是，本来在这个家中，同性禁爱、兄弟禁爱恐怕就会很难，偏偏，爱的阻隔还不止那么一点――竟然给他搞出了小宝贝不是父亲亲生儿子的事儿！他真觉得老天要绝他……
　　不过，左家的事业早就已经慢慢的开始交由他管理，他也早就靠股票赚了不少的钱，父亲因为这件事打击也是非常的大，暂时谁也不会注意到自己的感情，到时只要自己掌控了左家，父亲退位后，即使自己这样乱伦又怎样？！或者，反正自己是不会对外界说什么的，就一直不娶女人，一直跟小宝贝在一起就好了！……
　　因为细心的照顾小宝贝，他竟然慢慢的对自己有些依赖了！这点发现让左大少很是惊喜！要知道以前欢乐的小宝贝虽然爱撒娇但是从不粘人的，知道是因为这次的心理打击导致的轻微自闭现象而有了依赖倾向，说实话左大少还是很高兴的！
　　这么多年，他终于觉得从母亲坏了小宝贝到现在，他对小宝贝的感情终于能有进展了！！！
　　毕竟小宝贝此时才8岁，他一点也不希望小宝贝过分早熟现在就懂他的感情，还有小宝贝长得真的是太可爱了！圆嘟嘟的小脸蛋是那么的惹人喜爱啊！要是他太早熟了被人拐走了就惨了！
　　不过，自己是谁啊！堂堂的左氏集团一号接班人！谁敢在他的头上动土？！难免会有不知情人士喜欢挑战高难度，可不论是谁，无论对方身份地位或者什么友好的目的，他都不会放过！
　　话说，其实这次的事小宝贝和母亲和父亲的感情都变差了，说句无耻的心里话――其实他很高兴！小宝贝终于只是有一个人的了！！！
　　高兴的天旋地转，不过，他这么个准接班人的头脑，可不是那么简单的。父亲现在不认小宝贝这个儿子，那么小宝贝的保镖护卫可能会少很多，为了能够随时追踪小宝贝的安全，他没有跟任何人打招呼就给小宝贝植入了GPRS芯片。
　　他发现，父亲又在伤春悲秋的想念他以前的几个小老婆，父亲是可悲还是可怜还是可恨，他没有兴趣，也不想关心，唯一让他觉得高兴的是――看来父亲和小宝贝的关系不是乱伦~
　　这是一个非常喜人的发现，因为以前的父亲对小宝贝实在是太好了！宠得无法无天，要不是因为小宝贝醉心于艺术，早就成了富二代中的第一大魔王了！他一直都因为误会父亲和小宝贝之间是爱慕关系都郁闷呢！
　　他承认自己不是个好人，也喜欢编织陷阱来让小宝贝跳入其中，以前因为有父亲的阻挠而前进不得，现在终于是可以毫无阻碍的时候了！小宝贝一定只能是他自己一个人的！他在心里进行着复杂诡异的诱拐小宝贝方法呢~


　　【003】小宝贝的吻
　　章节字数：1748
　　左家大少爷和左家的二少爷同时爱着自家的小宝贝弟弟，左家大少爷比较成熟稳重，为小宝贝和自己的将来做了精打细算，可是说是年纪轻轻的却是付出了真爱！
　　只是，一向比较沉默比较稳重的左家大少爷还是输给了左家二少爷一点：行动！这个行动说的不是为爱付出的行动，而是抢夺爱的行动！
　　细心的照顾了小宝贝几个月，终于见他有好转，于是左家大少在某一天去了趟学校。结果因为心心念念的都是小宝贝，虽然医生说是心理也好转很多，但他还是担心！
　　所以，比预定的时间提前了两个小时回去！连自己的房间都没有就心急火燎的奔到小宝贝的房间看他有没有事儿，当然，小宝贝是完好无损的躺在床上一点事儿都没有！
　　唯一的事儿是：小宝贝的初吻没了！！！左家大少爷推开小宝贝的房门看到的画面是――左家的二少爷正低头闭眼亲吻睡得香甜的小宝贝！！！……
　　犹如一道晴天闪雷把他劈了一下，他完全不记得了自己对小宝贝也是那样特殊又与众不同的爱情，举起拳头就像那个与自己同父同母生的弟弟砸去……
　　左家二少懒得解释，挥起拳头就像哥哥砸去！而且以他的聪明程度，他早就看穿了平时冷漠如同冰山的哥哥对小宝贝跟自己是一样的感情，凭什么他就不可以？！
　　为了避免引来佣人和父母亲，两人便一句话都没有说没有解释的在睡着的小宝贝的床旁边狠狠的打了一架，直到小宝贝醒来又吓哭了。
　　两人才不得不停下，转而安慰小宝贝。
　　为他们为什么打架又不肯说，小宝贝很担心他们两个走出去后又继续打，所以就一直缠着他们。
　　左大少心疼又可惜的一直盯着小宝贝的唇看，后悔死了自己竟然那么的君子没有捷足先登！拿来纸巾给他擦了又擦，然后还给他喂了很多补药，还给他听平心静气的钢琴曲。
　　虽然左大少的反应好像小宝贝被强奸了一样左二少则很是逍遥的呆在旁边单手撑着下巴欣赏小宝贝的可爱，和自家如同冰山一般冷漠的哥哥变成了小宝贝的佣人~
　　真是难得一见啊！哥哥竟然会这么的死心塌地，果然自己的眼光就是好啊！~~~哎呀刚才才刚刚把唇碰到了小宝贝的唇上，都没好好的感受一下呢，这个死心眼的哥哥就直冲人家抡拳头！真是的打断人家发情很讨厌啊！
　　晚上吃饭时，母亲问两兄弟一人挂着一只熊猫眼是怎么回事儿，本来左二少难得比较懂事儿的想说两人一起在外面一致对外的打架的。
　　谁知他家大哥一碰到小宝贝的事儿竟然就像个失去理智的人一样――他竟然恶狠狠的瞪着左二少对母亲说道：“没什么！就是被疯狗咬了……”
　　“……”要不是左家一向对同性恋这回事儿比较反感，而小宝贝也还小不好摊开来讲，左二少真想马上扔下碗筷再跟这个突然发神经的哥哥好好的打上一架！最好就是胜者为王败者为寇，输的人以后再也不能碰小宝贝！
　　因为左二少偷吻这事儿，左大少对小宝贝的照顾是一点都不敢放松了，甚至比好转之前更加的照顾严密――他甚至晚上都睡在小宝贝房里了！
　　其实本来左二少觉得有自家哥哥照顾小宝贝不用担心，所以他照常去上课照常去玩，可是他突然就想捉弄一下自家哥哥了：“我也那么喜欢小宝贝，凭什么你日日夜夜的都呆在他的房里不出来啊？！”
　　他是想找自家哥哥摊开来说以后别对自己成见那么高的意思，谁知他家大哥就是那么个死脑筋：“都没有问过小宝贝愿不愿意就偷吻，这样都憋不住就不算真的喜欢！”
　　他还从来没有想过，这个冰山一样的哥哥竟然是那样的“正直”！所以，直到多年后小宝贝羞红了脸向两人表白的时候，别说初吻，第二第三第四第五等等的吻都已经全部没了~
　　可是，小宝贝是先向左大少表白的！并且是主动吻了左大少的！！！这样一个内向自卑胆小的小家伙的主动亲吻，可是乐翻了左大少~~~~~~~~~~~~~
　　而左二少就没有得到小宝贝这样的主动亲吻了，小宝贝睁着大眼睛红着脸说：“你都偷亲人家那么多次了还要吻！”当然，结果是被左二少抓着吻得天昏地暗……


　　【004】蛋糕的故事
　　章节字数：1951
　　小宝贝以前很爱甜食，很爱蛋糕，但是自从车祸身世暴露换上抑郁症之后，不管哥哥们拿来再多的再美味的蛋糕，都是看都不看一眼。
　　左大少很愁，没少找医生谈话，这段时间倒是让他这个外行人慢慢的懂了不少的医疗方法，很多时候着急起来等不及医生他也能应付一下了。
　　而左二少则是笑笑，小宝贝不吃那就他吃吧！于是每一次左大少费尽心思让蛋糕师做的不同花样的蛋糕，都入了左二少的嘴，那段时间左二少着实胖了不少――从来都是八块腹肌的身材慢慢的竟然长出了小肚腩……
　　以前的小宝贝不仅爱甜食，还有点护食儿，最重要的就是蛋糕，他总是坚决捍卫蛋糕不让别人抢走，其实也没人跟他抢啦，左家要什么没什么？只是偶尔的左二少会跟他开开玩笑而已~
　　看着大哥为自己费尽心思废寝忘食，小宝贝自然是感动的不行，只是心病已经成行，不能一朝一夕的给除掉。
　　父亲不再爱自己，不再见自己，而大哥二哥却仍是那样把自己当宝没有丝毫的嫌弃，小宝贝很不懂，同时也很害怕，他实在是很害怕大哥二哥突然之间也不要他了，那他是否还有勇气活下去？……
　　所以在病情稍微稳定下来后，医生来左家就来的比较少了，因为他的大哥是天才，一般情况下的医疗事儿已经能轻松自如的应付了。而小宝贝为了不让大哥离开，为了不让被大哥二哥抛弃来的太早，他甚至隐瞒了他的恢复情况……
　　每天看着大哥拿来那么多曾经自己喜欢吃的蛋糕，虽然再也没有了胃口，心里却是很欢喜！他真的觉得，他家大哥是天底下最帅的最有魅力的！！！
　　幸好有二哥也跟着每天不厌其烦的把蛋糕给解决掉，这点小宝贝倒是有点疑惑，记忆中二哥其实不爱吃蛋糕，除了偶尔逗自己玩抢自己的蛋糕玩――而不是吃！……
　　要不是有二哥负责解决掉蛋糕，小宝贝心里还真的是要内疚死了！虽然他对着蛋糕再也没有吃下去的欲望了，但他还是那么的喜爱蛋糕！……
　　家里的蛋糕师换了一打一打的，两个哥哥和父亲是不爱吃蛋糕的，而此时小宝贝也不吃了，虽然每天都有做蛋糕，但是产量太小了品尝的人太少了，蛋糕师还是不免发牢骚。
　　某天，蛋糕师无聊至极，在左家的花园里逛，看看花，看看草，看看鸟，看看虫，对着花花草草小声抱怨，他是真的忍不住了啊！！！他从小立志要做高级蛋糕师让世人品尝幸福甜美的味道，现在竟然每天只做那么几个蛋糕，只为给那一个人吃？！……鸿鹄之志不得达成，他很郁闷啊很郁闷！郁闷的顺手帮园丁除草了~
　　不巧的是，当时小宝贝自己一个人坐在房间的阳台上看风景，这已经看了七八年的风景，如今看来，味道感觉已经全然不同……泪滑下……他安慰自己，自己只是个小孩不是个大人，可以随意的哭泣……他连蚂蚁都没有踩死过，为什么老天要这样捉弄……
　　恰巧就听到了蛋糕师在楼下嘀嘀咕咕有一句没一句的抱怨，想想自己早就已经对蛋糕没了食欲，于是便让蛋糕师离开了。
　　谁知大哥却是那么的死心眼，或者说，过分的过分的爱自己！他完全不管自己现在对蛋糕的感觉和幸福，只知道这是有一点点的可能性让他的小宝贝恢复他便要全力以赴。
　　抑郁症的人本是不爱说话不爱交谈，就像蜗牛躲在他自己的小小世界里一样，可是这件事大哥竟然死抓着不放非要再找一个蛋糕师，逼得无奈小宝贝只能再度开口。
　　多日没有开口说话，让家里几人都担心得不得了，还以为小宝贝的病情严重了，连老管家都急得团团转，虽然这孩子不是老爷的亲生孩子，终归是无辜的，而且还是他老人家亲手带大的啊！
　　擦了擦眼角溢出的眼泪，殷切的对小宝贝说：“不想吃蛋糕也好，有什么其他想吃的马上吩咐我去做！”
　　小宝贝茫然的摇头，他没有胃口，什么都不想吃，什么欲望都没有……世界就像一片空白……
　　开口说话总是那么少，饭菜点心总是不吃，半夜饿得胃疼也不说，左大少是急得一个头两个大！
　　不久便是小宝贝的生日，在小宝贝的生日的时候，左大少亲自做了个小小的蛋糕，很小个几乎只有三五个人的食量，一点也没有浪费材料。
　　左大少从小到大，别说十指去沾阳春水了，他就是连厨房都没进过！这回竟然为了小宝贝不仅进了厨房，还连着练习了很多天！香喷喷的蛋糕被端来，小宝贝专注观察的却是那双在厨房里弄得满手伤的有力的大手，心疼的眼泪刷刷直掉。
　　也终于在那时，车祸过后大半年，他肯吃蛋糕了！一边掉泪一边拼命把蛋糕往嘴里塞，还时不时塞一块给不爱吃甜食的大哥，看着他皱眉的样子真的是太可爱了！……


　　【005】左二少的方法
　　章节字数：1765
　　左二少也很爱小宝贝，但是他那个人比较由着性子来，不管医生说的什么方法什么忌讳，总是想干就干。
　　有时候，他会带回一只小猫或者是一只小兔子回去给小宝贝玩，可是那时候小宝贝虽然让左大少开导的好多了，却是离不开左大少了。左大少一离开，他就害怕就紧张。虽然那小猫咪小兔子没什么危险性，特别是那小兔子胆子超级小，可是小宝贝愣是害怕的拼命的往床脚缩……
　　还有时候，左二少会在外面看到一些什么好吃的，例如臭豆腐啦，例如树菠萝啦，例如榴莲糕啦这些臭死人的东西，或者是狠辣狠辣的武汉鸭脖啦，重庆酸辣粉啦等等一些刺激性比较强的东西回去给小宝贝，往往都会把小宝贝刺激的拼命往左大少怀里钻……
　　还有一段时间，左二少花了很多钱去请他认识的一些小帅哥小美女回去陪小宝贝玩，小宝贝还是很害怕什么都不说什么人都不理……而且左二少还被他老妈给打了一顿，说不能随便带人回来，万一小宝贝的身世暴露了小宝贝就真的完蛋了！……
　　还有一次最过分的，是左二少本来拿来了DVD和很多的影碟来跟小宝贝一起看，从最开始的动画片到后来的爱情片到后来的AV色情片到后来是恐怖片……前面的动画片小宝贝排斥感还没多么强，后来越来越强却是忍着没说出来，结果到了恐怖片这儿，还没播只是片头有个声音邪佞恐怖的笑了一会儿，小宝贝当即哇哇大哭，还哭个不停！左大少安抚了很久很久都不停，差点就叫医生了，就在左母说叫医生的时候，小宝贝慢慢停了下来……
　　左大少本来已经忍了左二少很久了，每一天他一走开左二少就会搞出些莫名其妙的事儿去招惹小宝贝，可是每一次都没有好的结果，每一次都只会让小宝贝更加的沉闷安静自闭好半天……这次，实在是忍无可忍！小宝贝才八九岁的年纪竟然给他看A片？！！！明知道小宝贝现在精神情况不稳定竟然给他放恐怖片？！！！！左大少愤怒的二话不说就一拳砸在左二少脸上，当即让他的眼眶黑了一圈，比玩具熊猫好看多了~
　　然后又是一场亲兄弟之间毫不相让的恶斗，也不再顾虑母亲和佣人在旁边就开始打斗，两人挂彩很严重，晚饭时间左父问起伤，左大少还是那句：“被狗咬了。”
　　自从第一次两兄弟打架“被狗咬”之后，左大少便很“倒霉”的经常性被狗咬……
　　左母亲眼目睹两兄弟打架，并且无论怎么劝也不听之后，她就再也不管两兄弟的打架之类的事儿了。
　　本来，以前小宝贝对两位哥哥的感情是差不多的，后来在车祸等一系列事情之后，小宝贝对左大少变得非常依赖了，对左二少却是越来越怕……
　　左二少很郁卒，他明明是为了小宝贝好，为什么小宝贝总是那样害怕他和他带回来的东西……他明明是想用激将法刺激小宝贝让他变回以前正常的模样，可是为什么小宝贝却是越来越怕自己了呢？……真是，老天没眼啊！肯定是妒忌自己这么的才智双全！……
　　此后，左大少都严防左二少进入小宝贝的房间打扰他休息，每一次左二少进去之前，左大少都会让佣人检查一下左二少有没有带一些奇怪的东西来吓着小宝贝，俨然成了犯人一样，左二少一劲儿的翻白眼……
　　不仅如此，左母对左二少也深感无语，虽然身世败露小儿子不跟自己亲近了，但是那还是她的宝贝小儿子啊！左二少那些荒唐白痴的行为让左母也很愤怒，于是把他扔到了心理医生家里让心理医生给他上了足足一个礼拜要怎么照顾病人的课……
　　左二少上了一个星期的课回来后，自诩文曲星下凡，夸大海口称自己现在马上就能去当心理医生了，可是左母依旧那白眼横他，左大少依旧防着他，小宝贝依旧躲着他……
　　不仅如此，还让小宝贝原本的依赖变本加厉，原来左大少是为了守着小宝贝跑到小宝贝的房间里睡了，但是心理有疾病的人是很忌讳被强迫的，所以左大少也只是在小宝贝的房间里添加了一张床，不敢太亲近，谁知这段时间的事儿竟然让小宝贝主动叫他过去一起睡了！！！
　　左大少当即高兴的乐开了花，咧开嘴笑了出来，那原本十分英俊平时却总是板着脸跟冰山似的左大少的笑容非常好看，迷得小宝贝两眼冒红心……于是左大少对左二少的态度又好了很多~


　　【006】色色左二少
　　章节字数：1609
　　左二少是爱着小宝贝的这点不用怀疑，但是他怎么说也是个二十一世纪大好青年，身强体健的，是个正常的男人总会有欲望的时候。
　　他不像他家大哥那样冷清冷情，无欲无求，他可是很多情、很有欲望的！所以从他“长成”之后开始，他便经常会在外面找女人或者男人解决需要。
　　他不是纯gay，此生唯一爱的是小宝贝，本来他的意识很清楚的知道男人应该和女人做那档子事儿的，但是自从发现爱上小宝贝之后，他也就不介意找男人了。
　　不是他太滥情，他也很想让小宝贝躺在他的身下为他解决需要，可是，这个小宝贝还那么小，还是个不到十岁的小娃娃，他怎么会舍得？……
　　他也不是恋童，他就是爱小宝贝，就只是爱小宝贝而已，即使小宝贝以后长大了或者是老了，他也依然会爱小宝贝，他的一生，只会爱这一个人……
　　那时候，刚刚懵懵懂懂的发现了自己的需要，左二少还是很害羞的一个男孩子，那时的他根本还不敢跟男生们讨论这些话题。
　　然后，他会很纠结的一边一直粘着小宝贝，一边又心里别扭……粘着小宝贝是因为他爱他，可是他又不能让小宝贝知道自己这畸形的感情……
　　那段时间，小宝贝还小，什么都不懂，只是觉得二哥哥对他真好，每天都陪着他玩儿，没有都那么有耐心，比妈咪都要好多了呢！
　　刚刚身体成熟有了冲动的那段时间，男孩的控制力还很差，跟小宝贝玩的时候，总是会因为小宝贝的一声甜甜的“哥哥”，一个快乐的笑容，或者是因为得到好处的一句“哥哥我爱你！”就搞得欲火焚身……
　　还好他虽然控制不了自己的身体，但还是控制得了自己的理智，绝对不伤害自己最爱的小宝贝，这点他还是做得到的。
　　为了保住小宝贝不受伤害，同时又要让自己泄火而不是憋坏身体，唯一的办法便是，让自己的身体变得肮脏……
　　为了小宝贝，他不介意每天换床伴，也不介意辜负别人的真心，让别人大骂一通……
　　后来慢慢的，因为他的身份地位，即使是他不去找人家，自然也是有很多的人，例如做夜店生意的或者是垂涎他家的财富的女人，陆陆续续的自动送上门来。
　　用一颗始终惦念着小宝贝的心去外面风流，周旋于美丽的石榴裙、帅气的西装裤下，距离小宝贝长大还有很久，他觉得用他这张迷死人的帅脸去拈花惹草绝对是上天的旨意！不是他的错！！！
　　他的大哥很奇怪，他看的出他家大哥看着小宝贝的眼神，那样的感情绝对比自己有过之而无不及，很像他看过的一对同性恋的眼神……
　　而且他家大哥除了跟小宝贝玩，教小宝贝学习之外，每天就是自己学习，高中的时候就开始研究股票、管理等的了，每天都忙得天昏地暗的，左二少本身在学习和事业方面也是不差的，他只是觉得他家大哥，从来没有表现过有那方面需要，也没有听说过他家大哥的绯闻，除了小宝贝，他家大哥永远都是冰山脸以对。
　　真的是，有时候他很怀疑他家大哥是不是那方面不行……说得难听点，难道是个天生的阉人？……
　　他家大哥是天生的冰山性格，从小到大这两同父同母的亲兄弟就没有和颜悦色的共处过，更别说一个房间一起睡觉或者是一个浴室一起洗澡了……所以他真的是不知道并且很好奇，他家大哥的下面究竟有没有那个器官……
　　某一天左二少突然发神经，对他家大哥勾肩搭背的套近乎说要带他家大哥去夜店，有很多很正的女人和男人，刚好可以解决一下需要。他家大哥是听了之后脸色马上黑了下来，比原来的冰山脸还要吓人几分，就在左二少要怀疑他家大哥真的是柳下惠再世的时候，他听见背后传来小宝贝的声音：“二哥要去夜店找女人，宝宝也要去！”糟糕，带坏了小宝贝，难怪大哥脸色那么难看了，看来自己又要惨遭毒手了……


　　【007】永远守护！
　　章节字数：1645
　　左家小宝贝自闭内向的很大一个原因，不是因为他的身世被揭露，而是因为左老爷禁了他的足，自从八岁车祸以后，他便再也没有走出过左家家门。
　　左大少从来都是个冰山，冷清冷情的，他的眼里心里都只有他的小宝贝，他从来不会害怕谁，而且他也早就有了能力能够养活自己和小宝贝，所以他试过带小宝贝出去。
　　只不过，失败的原因，不是来自他家因为小宝贝身世而丧失了理智的父亲，而是来自于他最最珍贵的小宝贝。
　　曾经一度，他甚至怀疑小宝贝对父亲的爱，是否就像自己对他的爱一样，畸形奇异却又放不下……
　　左大少对着谁都是一座冷清冷情的冰山，即使对象是他的亲妈妈也是如此，唯独在小宝贝面前，他的脸部线条会柔和很多，他对小宝贝说的话语，也没有那么的生硬。
　　所以，小宝贝拒绝了违背父亲的命令偷偷出家门后，左大少也很快收拾好了自己那怀疑小宝贝的心情，变成了每天换着法子找来小宝贝曾经喜欢喜爱的东西。
　　四驱车、叮当猫、漫画书、游戏机等等等等，每一天都有层出不穷的，奈何，此时的小宝贝，虽然不至于疯狂的全部扫落在地的拒绝，却也只是无声无息的看着那些曾经最爱的玩物，不去触碰，也不开口告诉哥哥他拒绝再玩这些，就只是那样静静的，静静的，一直看着，从早上到晚上，从醒着再到睡着……
　　左大少甚至还找来了很多，小宝贝曾经心血来潮突然看到喜欢的，但是去买的时候已经断货的东西，例如麦当劳餐厅儿童套餐送的那些小公仔，那时候，小宝贝可是很稀罕的。
　　可是现在，左大少费劲千辛万苦的好不容易找回来了几个麦当劳小公仔，小宝贝却已经是一点感觉一点兴趣都没有，简直就是心如死水了。
　　对于这样的情况，左大少已经是没有了方法，他只有不断重复的陪着小宝贝呆坐，偶尔跟他说说话，帮他洗澡擦身换衣服，然后再陪着他睡觉。
　　小宝贝能够这样，没有完全疯掉，对他来说，已经是万幸了……他不敢再求更多，出车祸之后发现小宝贝不是左家的孩子，父亲的血不能救，这本来没什么。可是问题是，无论他或者是左二少或者是母亲，都没有一个人能够救他，他的血型，非常稀有……
　　而那医院，几乎全部血型都有，唯独缺少了小宝贝要的那个血型，小宝贝的生命危在旦夕，他是内出血严重，必须要动手术，可是动手术就必须要血……
　　那一次，是左大少在知道了情况的第一时间，耗费了自己在刚上那些的那两年赚到的所有的钱，非常巨大的数额，在第一时间买通了黑白两道，这才能够及时的找到了血液……
　　不同于左二少那样的乐天派，左大少是完全不能想象，如果没了小宝贝，自己的世界会是什么样，或许，自己都没有了活下去的意义了吧……
　　母亲在生小宝贝的时候，明明自己已经很大了，明明已经过了喜欢小孩子喜欢弟弟的年龄了，却也可能是因为已经懂事已经开始长大，所以在他看到刚出生的小宝贝的那一刻，涌现了前所未有的强烈的保护欲望！
　　那种欲望强烈的几乎就要从他的胸口蹦出来！看着那么小的一个娃娃儿，他竟然有了心跳加速的感觉！那是非常神奇的感觉！第一次让他这个无欲无求的人感觉到，自己是活着的，自己是呼吸着空气的，自己是一个能走会动的大活人……
　　不知道是不是一见钟情，或者是日久生情，反正从小宝贝出生的那一刻，他便开始了他的保护行动、骑士之旅，他只知道，他绝对不能让小宝贝出事儿！
　　所以，小宝贝出车祸那会儿，左大少不去学校一直陪着小宝贝的其中一个原因便是自责和内疚，看着小宝贝的伤，他的心疼得在滴血……
　　那是一次意外的车祸，不是阴谋诡计什么的，却也无法平息左家两兄弟心中的怒火，凡是相关并且有错的：闯红灯的、超速的、喝酒的、不走人行道的，都让这两兄弟给狠狠的修理了一番！


　　【008】小宝贝的世界
　　章节字数：1772
　　左大少和左二少去上学了，左老爷和左太太去上班了，左家小儿子坐在床上抱着膝盖看着外面的花飞叶落，双眼无神，怎么大家都不要他了呢？……
　　他明明什么都没有做错啊！……老师们给的功课，他都有好好做，哥哥们给的玩具，他也有好好玩，妈妈要他练琴，他也有好好练……
　　可是为什么他那么乖，什么都做了，结果还是留下他一个人……
　　他好孤单……他好冷……他的心，好疼……为什么会这么疼……为什么活着是这么疼的事……
　　冬天已经悄悄的来临，他在室内却只穿着薄薄的睡衣，飘零的叶让人无法不悲伤……
　　眼泪悄悄的便流淌了下来，连当事人都没有发觉，他只是深深的陷在自己的小世界当中，那深深的悲伤当中……
　　自己真的是好没用呢，这么没用的自己，也难怪没人要呢……
　　左老爷和左太太工作太忙，在公司和众高层忙了个通宵，左太太虽然惦记着宝贝小儿子，却也不能扔下公司跑回去，何况现在左老爷对小宝贝已经是今时不同往日了……
　　左太太匆匆的在晚饭的时间打了个电话给家里的管家，让管家去看看小宝贝，让小宝贝早点睡觉。还得不在左老爷面前才能打，不然一时引起他的怒火……
　　只是，这个小家伙哪有那么容易睡着，别人他不知道，只是此时的他，经历了车祸又经历了身世，他的神经早已崩溃，每一次夜晚别人以为他躺下就会睡的，事实上只有他自己知道，他在夜里再也没有睡着过……
　　夜，太黑，太安静，也太吓人……自己一个人静静的躺在这样的黑夜里，那车祸的画面和身世的转变，家庭的转变，不停的在他的脑海里交换播映，他的脑海就想超出负荷的播映机，他也很想睡着，但是他更害怕睡着，孤独和恐惧就像要把他淹没一般……
　　窗外偶尔会有路过的人的欢声笑语，当然也少不了生活中的八卦话题，“诶诶，听说有个人啊，因为他老婆出轨，原来孩子也是别人的孩子！就一气之下把老婆孩子都杀了，然后自杀！好狠心好变态啊！世上竟然这种父母都有！！”
　　“这种人，真的是死有余辜啊！就该判死刑！”
　　“噢对了，我儿子还说，因为现在婚姻法变更，有个女的就把她出轨的老公给阉了！”
　　“哇！不是吧？！好狠的心啊！！不过现在这婚姻法也是莫名其妙的，我还听我女儿说有人鼓吹恢复一夫多妻制呢！”
　　这是阿姨们买菜时路过所说的八卦，出轨，私生子，一夫多妻，这些事，左家统统都有发生……那么自己，该是什么下场呢……
　　“哎呀你知道吗，网上说谢霆锋的大儿子不是他的儿子啊，验DNA的结果竟然不是！所以谢霆锋和张柏芝现在正离婚呢！”
　　“哇靠不是吧？！我就说张柏芝那女人没点好，都不知道那些男的喜欢她什么！”
　　“我还听说啊，有个男人在外面偷情，然后回家闹离婚，结果他儿子拿刀把他给杀了！还是个未成年的小帅哥呢，可惜了~”
　　“哇！！好残忍啊！！不过他爸爸也真贱，害人害己啊！可怜的小帅哥~~~”
　　这是学生们路过的时候说的八卦，左家的小宝贝就这样日复一日的呆呆坐在自己的房间里，偶尔听到路过的人说的八卦，只是，那些八卦永远都是这么的刺激人……
　　这样，他的心病可就没有那么容易好了……
　　爸爸，我是不会像那个男生一样拿刀杀你的，别说拿刀杀你，就伤了你我也不舍得，只是，爸爸为什么，为什么不要我了呢，我好孤单……
　　妈妈，都是你的错！都是你的错！我恨你！我恨你！！！我好恨你……可是我又不想恨你……可是我的心里控制不住的非常恨你……
　　左大少和左二少在学校住了几天没回去，虽然同一个城市但还是有点远，左老爷和左太太一直忙于工作，回家的时间也非常少。
　　于是谁也没发觉小宝贝已经又是好多天没有睡过觉没有合过眼，每天听着那么刺激的八卦，每天都沉浸在自己的悲伤绝望的世界中……
　　结果，当左大少终于有时间赶回家的时候，小宝贝双目无神，甚至连焦点都没有，而且又不认识他了！！！
　　左大少气愤的一边找医生，一边决定，他是不会原谅他的父亲的！！！


　　【009】你，是谁？
　　章节字数：1500
　　小宝贝的再次犯病，让医生皱紧了眉头，心病这东西真的很难说，这要靠他自己走出来，但是他要能走得出来，那就得靠他的家人，或者使得他犯心病的人，但是左家的情况……
　　左大少愤怒的搬回了家住，虽然再次犯病是很平常的事儿，精神病患者几乎人人都会再犯病，可是左大少就是受不了这个刺激！
　　当小宝贝突然问他是谁的时候，他听到了自己的世界崩塌的声音！他实在没有办法想象，如果有一天，小宝贝彻底忘记了他是谁，拒绝他的靠近，甚至是远离，那他，要怎么活下去……
　　作为一个男子汉大丈夫，他当然不会贪生怕死啦，很多时候，活着比死还难受，就好像现在，他想伸手摸摸小宝贝的头，可是小宝贝却是那样的警惕与拒绝，害怕与无助……
　　明明是那么的害怕那么的希望得到帮助，却又不让自己帮助……
　　明明自己什么也没做错过，从来没有欺负过他，从来没有伤害过他，为什么连自己一并拒绝呢……
　　伤心，他不会表现出来给别人看；哭泣，他也不会表现出来给别人看。而且此时的他，必须要足够的坚强和强大，才能保护好他的小宝贝！
　　亲自监督他吃饭，亲自喂他吃饭，都没有什么效果可言。老天，真的是很搞笑，以前让小宝贝吃得满肚子蛋糕撑得肚子疼去医院，现在，却是让他一天都吃不下几口饭……
　　以前的欢声笑语不断，就连同样是名门世家的孩子们都羡慕他，为什么现在却是让他落得这样人人耻笑的结果，明明他什么都没有做错啊！……
　　呵呵，错就错在，生错了家庭吧！不，不对，生在这里让我们相遇了！“小宝贝，没关系的，不要害怕，爸爸不要你哥哥要你！从今以后，你就由哥哥来保护！”这大概是从小到大闷骚冰山左大少说的最长的有关感情的话了，而且，竟然还是这样的承诺！
　　本来，小宝贝在听到“爸爸”那两个字时，几欲发狂，脑海闪过父亲因为自己不是左家的孩子时说要杀了自己那样恐怖的画面……
　　其实，如果爸爸真的杀了自己也没有关系呢，自己那么的爱爸爸，如果能缓解他心里的痛就好了，自己是不会怨恨他的！……
　　然而，清醒正常的小宝贝被推到了脑海的最深处，他无力挣扎，也不想挣扎……
　　所以，当他的大哥哥给他做出了一生的承诺时，他本来不想搭理的，因为现在说话也感觉很吃力很痛苦呢，结果，他还是说了句话，只不过这句话是：“你……是……谁……”
　　一向泰山崩于前而不色变的冰山哥哥在听到小宝贝的这句话时，终于破功……他的眼里盛满了悲伤和失望，呆呆的望着小宝贝不知所措……
　　甚至有一瞬间，他觉得如果小宝贝希望以这样的方式遗忘这个世界，也挺好……
　　只是，“病终究是病，不抓紧治疗时间一长，特别是这种心病，恐怕会真正的成为一个疯子，唯一的路是进精神病院……”这是医生的原话。
　　左二少幸灾乐祸的看着自家大哥笑，也搬了回来住，心想，要是能趁现在完全的把握住小宝贝的心，那就爽咯，以后就没人跟自己抢了！
　　于是左二少以为自己很有优势很有魅力很有才华的对着小宝贝天花乱坠的开始乱七八糟的讲故事，或者说，讲他经历过的事儿。他还真的是揭自己老底了，把自己曾经的那些游戏碟和那些AV碟的故事给说了出来，然后自己哈哈大笑，人生啊人生，原来把自己过去的糗事儿说出来是这么有意思的！
　　左二少讨好又献宝的给小宝贝讲了整整两天，一吃完饭马上就开始继续讲，加上晚上还是给小宝贝讲就是想激起他的兴趣，结果小宝贝好似终于不耐烦的问了：“你、是谁？……”


　　【010】二货左二少
　　章节字数：1503
　　有些精神病患喜欢与人沟通，或者是，喜欢动手做一些事情，例如绘图，他们总会有自己的表达方式。
　　但是有些，就是完全的不喜欢与人接触，与自己以外的外界接触，他们的排他性异常的强，就例如自闭症。
　　小宝贝患上了轻微的自闭，虽然曾经挚爱钢琴，也有学过绘画，可是此时的他，却是自闭症占了上风――他什么都不做。
　　或者说，他做的是远远的静静的一直看着他曾经最爱的钢琴发呆……有时是看着他的画笔画板发呆……似是在乎又似是不在乎，让他的两个哥哥和医生无从判断这东西究竟有没有用，能不能排上用场。
　　一年的“软禁”时间里，他们都以为小宝贝会受不了而想出来走动，那样便会是他们治愈小宝贝的一个很好的时机，可是，结果便是，老天爷还不想让这家人重获幸福，一年的时间里，小宝贝是真的一点都没想出门，甚至连自己的房间门都没有主动离开过。
　　两兄弟头疼万分，没想到自家那无情起来没有一点人气味的老爹，竟然会有这样对待自己家人的时候……
　　既然小宝贝不想出门，那就有他们带出门去吧！反正他们是那么的爱他，为他牺牲点时间又有什么呢？~
　　结果呢，左二少带小宝贝去了篮球场，虽然球场上只有他自己一个人在运动，可是篮球跟刀枪棍棒一样没有眼睛的，自然就很意外的飞向了小宝贝。
　　左二少离得远，飞奔过去抢救不成，他本以为小宝贝会躲开，谁知他竟然就那样呆呆的，让篮球砸了个刚刚好！
　　漂亮白皙的小脸上，被那无情无眼的篮球给活生生的砸出了一个大大的痕迹，又红又肿一大片，可是他硬是连一句喊疼求安慰的撒娇都没有！还是那样双目无神的静静发呆。
　　左二少看得那是心疼的恨不得那球砸的是自己的脸！表面上看伤势不是破开皮肉大出血的状况，勉强还好吧！
　　可是他那不说话不抱怨的神情，却是让左二少极度的害怕这事儿要是又给小宝贝留下心理阴影的话，那就真的不用活了！
　　左二少年轻体健，其中一个原因当然是因为他好动喜欢篮球，腹部那刚毅的腹肌，可是他的骄傲！如果小宝贝留下心理阴影，让他以后一辈子都不要碰球，那他的人生不是少了一半的乐趣啊！！！！！！！！！！！！！！
　　一边赶紧把小宝贝送回去擦药治疗，一边深深的自责，以至于左大少出现在眼前，左二少都毫无知觉，一心只挂念小宝贝的伤势。
　　为了这事儿，左大少又再次跟左二少一起“被疯狗咬”了一次，要知道小宝贝呆在家中的一年时间里，他几乎是连毫毛也未曾少过半根。
　　当然，其中最大的功劳还是要数左大少，他凡是对上了小宝贝的事儿，就会绝对的投入十二万分的精力，真的比他处理左氏要上心多了。
　　可是，只不过是左大少出门去一会儿，难得一天左二少竟然那么勇敢的请缨要照顾小宝贝这一天，有了人小宝贝也不会无聊，所以就欣然同意了。
　　只是，谁都没有想到，平时也是冷酷无情的公子哥的左二少，竟然是对上了小宝贝的事情就丧失理智，笨得要死――投篮投不准结果倒是小宝贝受伤！
　　真的是二货！左大少悄悄的在心里对他的大弟弟留下了这样的评价，打一架之后对他接近小宝贝的事更加严格了――时间地点人物全部都要上报，合格才能接近小宝贝。
　　左二少哀嚎了半天，没人理他，只能接受既定的事实，明明哥哥比他才大两岁，却是什么事都万无一失，他就不信了！
　　鬼点子一向很多决心要让大哥出丑，他竟然发疯一般的狂找了一堆的美女美男到自家的寝室里，想象着自己哥哥会是怎样的欲仙欲死，他就觉得自己好伟大啊！


　　【011】左大少的内心
　　章节字数：1615
　　左大少毕竟不是铁打的，他也是有七情六欲的，就好像他爱上了他的小宝贝一样。
　　这天早上醒来，他发觉他竟然感觉到了前所未有的慵懒，他很想发泄，又很想赖床，脑袋有点昏昏沉沉的，他好像继续在梦里跟小宝贝约会~
　　美好的梦境总是让人欲罢不能，左大少此时就是仍然沉醉在幸福甜蜜的梦境中，一向冰山一样的酷脸上，竟然有了微微的幸福微笑。
　　而他的下身，两腿中间那男人的象征，早已一柱擎天了！年轻有力的双手摸向了双腿中间那亟待爱抚的地方，年轻的双手却因各种各样的学习和练习已经长出了茧，有摩擦感的触摸感觉好极了！
　　脑海中是自家小宝贝那天真可爱的容颜，漂亮的大眼睛，单纯开心的笑容，精致的鼻子，小巧的樱桃小嘴，他真的好想亲上小宝贝的小嘴一口！那漂亮的鼻子，他也好想咬一口！
　　小宝贝还太小，他不忍心伤了他，唯有暂时幻想着，那柔软的小手触碰到自己的男性象征，会是多么的舒爽畅快！
　　才刚刚十岁的年纪，离长大成熟还有好久，他也一点都不想揠苗助长一般让小宝贝太早懂得情事，他要让小宝贝幸福快乐的慢慢成长，该有的童年照样过！
　　啊哈！小宝贝那快乐甜美的笑容真的是世界上最好的催情剂了！！！发泄出来的感觉就是那么的爽！！！瘫在床上不想动了~~~
　　想到小宝贝那迷死人的笑容，每一次都让他几乎把持不住，每一次都让他差点形象破灭！！！真的很庆幸，冰冷无情的他，竟然能够遇到天真可爱的小宝贝，可谓此生无憾。
　　不过，还好，声名在外，无论是在小宝贝面前还是在世人面前，他都必须让自己保持完好的形象，他可不能让他的小宝贝有嫌弃他的机会和可能性！
　　特别是，小宝贝还这么小，竟然就给他惹来了左二少这么个强大又狗皮膏药一般甩不掉的情敌！！！
　　他本是冷酷冷漠无情之人，唯独对这个小可爱动情，因为小可爱的车祸和自闭抑郁症，他不得已把自己给逼成了个老妈子――每天看着小宝贝吃饭，吃药，每天陪他聊天，陪他回忆过去，每天开导他……
　　虽然这很无聊，比起解答了书本上那些极难的从来没人答对过的题，比起解决了父亲公司的疑难杂症，项目危机，这样每天陪着完全不言不语不跟他交流的抑郁症患者，确实是很无聊，但是，为什么他觉得很幸福呢？前所未有的幸福！
　　是的，这么多年，他从来没有这么长的一段时间可以跟他的小宝贝这样亲近，以前母亲也是太爱小宝贝，所以他和左二少都没什么机会，而且也因为生长在这样的家庭，父母过分的期望他们俩成才于是课业非一般繁重！
　　对于现在的状况，虽然小宝贝这难以解开的心结挺严重，但是小宝贝不再喜欢母亲，让左大少终于有机可乘，他还是挺开心的！……
　　精神病学上，让一个病人好转，是非常困难的！医生说，他这两年的努力能够让小宝贝一直都没有恶化一直都保持着这个程度，已经是很难得的了！
　　只是，他一向喜欢挑战！他的小宝贝，怎么可以一直被病魔折磨？！他的小宝贝可是要跟他一起幸福快乐的谈恋爱的！谁都不能抢走小宝贝的注意力！
　　无论是人还是神，或是鬼，他一个都不会放过！！！遇神弑神，遇鬼杀鬼！他绝对不是什么善良心慈手软之辈！！！
　　端着新鲜出炉的鲜虾粥进去，小宝贝还是没醒，看着那清丽的睡颜，实在是忍不住便趁着周围没人小宝贝也没醒，偷偷的亲了一下！就一下！蜻蜓点水一样！！！还轻得跟微风吹过一样根本没来得及感觉便离开了……
　　小宝贝醒来后乖乖的被他喂着喝粥，其实这不是小宝贝喜爱喝的粥，不记得是谁爱喝的了，小宝贝微微皱着眉头，脑海中的那个人是谁，脸色冰冷语气却柔和的对自己说，他喜欢喝虾粥，虾粥新鲜且健康，叫自己要多喝点……嗯！要多喝点！


　　【012】左家来客人啦
　　章节字数：1500
　　这天，左家来了客人了，一位在商界的厉害人物，却是可以交的过的朋友，这种人，太难得，左老爷自然不会放过。
　　以前，商界里谁人不知左家的小少爷是位钢琴天才？左老爷面容冷峻却是非一般华贵，左太太威严不输男人却也雍容不已，而左家小少爷却是因为倾心于钢琴而极少参与这俗世的事儿，这让人人都想一睹左家小少爷的尊荣！
　　左家小少爷出了车祸，这在商界有不少人知道，但是没有人知道他已经不弹钢琴了，更加不会有人知道他因为自己不少左家的孩子的事实刺激的精神不稳定而不再弹琴……
　　来者略显老态，比左老爷年纪大上一点，带着一些家乡特产，社会高端人士的朋友之间送礼，反而不那么注重价钱了，而是注重心意，很多的特产都是无法做成包装出售的，相当的特殊。
　　招待好友，左老爷也是很大方，好酒，好菜，好的糖果饼干，悉数全上，两人可谓是尽兴的聊了一整天，酣畅淋漓啊！
　　不过这位好友，却是突然雅兴起了，也发现这一整天的，左家的人除了那传说中的小少爷全部都出现了，于是跟左老爷说了一声：“左总啊，听说左家小少爷是个音乐天才啊！真的是可喜可贺啊！”
　　一听到父亲的好友说到小宝贝，左大少就觉得不妙了，暗暗提高了警惕，脑中急速转动寻找应对的方法。
　　提到小儿子，左老爷心情复杂，脸上还是原来的面容满面：“哪里哪里，他也就一般般啦，这都托你的福啊！”
　　“春风秋月无边，我们在这花园里听了一天的莺啼燕语了，不如让小少爷出来为我们弹上一曲儿吧！”这时距离车祸的时间也两年多了，这位先生也想不到左家小儿子再也不弹琴了。
　　果然来了！左大少无奈。这两年多期间，父亲没有再看过小宝贝一眼，小宝贝的心结是怎么也无法打开，所以就算今天父亲不介意见到小宝贝，肯让小宝贝出来见人，但是小宝贝此时已经两年多没有碰琴了，摸都没有摸过，更别说弹奏，所以此时真让小宝贝出来，让这个外人知道了家里的秘密，只怕小宝贝再也好不过来了！
　　他必须保护小宝贝！他要他的小宝贝完完整整万无一失！于是他霍然起身，恭恭敬敬一鞠躬：“伯父，我家小弟这几天刚好不舒服，就让我来代替他演奏吧！虽然没有小弟厉害，但是好歹也是学了十几年了。”
　　“好好好，左家啊，果然都是才子！左总果然有福啊！”感觉有些异样，但是在商界混迹多年的人，当然不会傻乎乎的就说出来，只是眼珠转了一圈便不再去想。
　　“呵呵，赵哥说笑了！”说到他的儿子，说到左家的人，总是忍不住想起当年那几个聪明可爱的小家伙……心疼内疚不止……
　　左大少弹的是以前小宝贝最喜欢的曲子，以前小宝贝痴迷钢琴那会儿，每天勤奋的把老师交代的功课练完之后，便会一遍又一遍的去弹这首曲子，曲调悠然而来，悠扬流转，似是宁静致远，却又暗含生机，犹如高山流水旁边，那欢乐自由的山野……
　　这曲子不是很难，如果去参赛显示不出多少的技巧和能力，却是迷人心醉，不知不觉间，左大少也被小宝贝感染，爱上这样的这曲子。
　　楼上呆坐在床上双目无神的小宝贝听到这曲子时，明显的一愣，随后眼神里多了一些光亮，眼眶不自觉湿润……
　　一曲完毕，左二少又是抢着去演奏，并且系数全是小宝贝喜爱的曲子，虽然两人弹得意境都没小宝贝的好，但是好歹技术上还是过关的。
　　左大少还好，一向自律的人，他练琴一直都很稳定，但是左二少就不同了，他有朋友他爱玩，所以他的时间很少分配给弹琴，为了赶上小宝贝的琴技，他可是花了大工夫的！
　　大厅里两位横行商界叱咤风云者听得开心，爽朗的谈笑风生，楼上的小宝贝却已经泪流满面，泪流得无法止住……


　　【013】小宝贝泡澡
　　章节字数：1530
　　左家小宝贝只是有了稍微的好转迹象，但不是完全的好转，所以，他洗澡的时候，没有人在旁边的话他便会坐在浴缸中，一直坐着一直坐着，即使是寒冷的天气里一直坐到水都凉了，他也不会主动出来。
　　但他也不是把自己沉浸水底去自杀，他这样情况的人心理，都是喜欢这种感觉冰冷的水刺骨的感觉，喜欢绝望慢慢的渗透骨血的感觉，而不是喜欢那种刀子一下下去就结束的自杀行为。
　　本来他这样的情况，家里的人也不放心他自己一个人沐浴，可是有一次那个女佣临时被叫了下去帮忙，以为只是一下下就好，谁知一忙便忙了一个多小时，等女佣想起来的时候，左家的小宝
　　贝在寒冷冰凉的水里泡得快结冰了，浑身的冰冷几乎没有温度，因为这一次，又是感冒生病了好久，还闹出了轻微的肺炎。
　　这是初冬的天气，对北方而言可能不是很冷，但是却也早已到处飘雪，温度是南方从未有过的零下，一个小时，再热的水也会变成冷水，没结冰已经很幸运的了。
　　这样的小宝贝，无法不让左大少担心，特别是小宝贝感冒住院的时间，几乎是寸步不离，无微不至的照顾。
　　而且还很快的让人把小宝贝浴室的浴缸给换了，弄成了温泉的模式，这样就不管他泡多久，水都不会冷！
　　左大少虽然面容总是冷酷冰山，但他也是无法承受最亲最爱的人离去的，当年他出车祸时医生说他们的血没有办法救他时，他差点就想跟小宝贝一起走了……
　　在饮食方面，左大少特别的让厨师做好一点的，材料好的，营养好的，搭配好的，反正都是要最好的才给小宝贝吃，只可惜，轻度自闭症抑郁症的人，也都已经是精神病人了……
　　在这样材料高级、营养丰富、味道一流的一个月食物面前，左家小宝贝和左大少还是瘦了，无论这些东西再好，都无法解开小宝贝封闭的心……而左大少则是，看到他的小宝贝没有胃口吃饭，没有精神总是望着窗外远方发呆，更重要的是他不说话！
　　无论是什么治疗，最重要的都是跟医生跟家属好好沟通，哪里痛哪里不舒服，说起来才好研究治疗方法。
　　可是，精神病人统一的最大特点，不跟正常人说话，即使说了也是没人能听得懂的……
　　天气冷，外面早已风雪飘飘了，左二少突然之间就带着一身雪花从外面冲了进来，完全不理会在医院里不能奔跑不能喧闹的条规，直冲小宝贝的病房。
　　看到他手里提着的这一天的晚饭，左大少想，真神奇啊！这兔崽子竟然这么懂得关心别人了！希望别再出什么岔子就好了！……
　　一个很大的食盒，里面装着很多的饭，还有五六道菜！以前的小宝贝食量总是很大的，他心情好的时候，自己一个人干掉这些都不是问题，只可惜，时过境迁，今时不同往日……
　　左大少连哄带骗的，才让他吃了半碗饭，无奈至极。
　　小宝贝这些天，唯一说的话，便只有一个字：“水。”左大少一直都以为，小宝贝是口渴了想喝水，所以也给他倒水倒得特别勤快！
　　殊不知，其实小宝贝想的，是那浴缸，是那浴缸里的水，他还是很想很喜欢泡澡。
　　终于可以出院回家之后，小宝贝第一个干的便是到浴室里去泡澡。左大少紧张害怕万分，但是又以为小宝贝是在医院躺久了没洗澡所以想泡澡，就陪着也一起了。
　　这次泡澡泡的很开心，虽然小宝贝没有笑出来也没有说出来，但是他的表情很轻松，就是这样，他记得他很小很小的时候，应该是刚出生的时候把，他模模糊糊的只记得一个画面，他小小的身子被放到暖暖的水中泡着，被温柔的搓洗着，那看着他几乎温柔的可以滴出水的一男一女，是那么的爱他欢迎他来到这个世界……


　　【014】小宝贝的依赖
　　章节字数：1421
　　小宝贝渐渐的好了一点，表现之一，对左大少依赖的明显。
　　这对左大少来说，无疑是天大的好消息了！他的小宝贝对他依赖啊！就算他掉进了自闭抑郁症的深渊里，只要他还依赖着他，他就非常的满足了！他也会有信心把他给捞出来！
　　而且，依赖他好啊！越依赖他越好！越依赖他，机会就越大！越依赖他，左二少跟他抢的机会就越小！依赖他吧，依赖他吧！他全部都接受！
　　不过有时候，过分依赖真的是，让人很无奈的事儿。
　　比如，老师布置的作业要交了，可是小宝贝一看到他站起来要走就拉着他的衣襟不放，眼神里满满的都是害怕，就好像他的周围站着很多坏人等着欺负他一样。
　　不能把小宝贝带出去，父亲不允许小宝贝离开家门半步，而自己还在读大学，虽然有能力赚到不少钱了，可是还不能与父亲抗衡，无法保证小宝贝不受伤害，所以他现在只能暂时向父亲低头，照他说的做。所以这几年下来，除了对着小宝贝之外，左大少的面容更加的冰冷了。
　　不过，即使父亲允许把小宝贝带出去，他还是会担心，小宝贝虽然好了一点，会依赖自己了，但是他还是看到陌生人就害怕，非常的害怕，家里要是来了新的佣人去他的房间照顾他一下，他都会受不了，一边尖叫一边缩到角落里。
　　所以，左大少不能带他离开家门，或者，叫班长过来拿吧！班长一直都想攀上自己，这次就给他这个机会吧！只是下楼把作业本拿给他而已，这样小宝贝就没事儿了吧~
　　结果，大大出乎所有人的意料的是，就连是下楼去把作业本交给班长这么一会会儿的功夫，小宝贝都不愿意放开他。
　　好不容易走出了意识中的那个黑暗无光、总是有莫名其妙的尖叫声、总是像被人掐住咽喉一般氧气不足、呼吸困难、甚至感觉窒息的黑屋子，好不容易抓到了一根救命的稻草，他怎么可能会放手！
　　此时的左大少，俨然已经成为了，小宝贝二十四小时的贴身随从，吃饭一起，睡觉一起，洗澡一起，上厕所一起，都快成连体婴了。
　　左大少本来就是个，非常正直的人，就只是冷漠了一点而已，所以他们二十四小时相随，左大少都没有对他做过任何不轨的事儿！绝对没有下流的想法！
　　不过，无可奈何送上门来无法拒绝的时候就不一样了――就好像洗澡的时候，小宝贝此时的能力也退了很多，他不会自己洗澡，也不明白为什么要洗澡，于是左大少白白的吃了很多他本意是不想吃的豆腐！全身上下都被摸了个遍啊！……绝对的豆腐~
　　幸好左大少这个人，爱上了就很坚定的，不会移情别恋，所以这样枯燥的生活，他不会烦躁不会厌倦。
　　实在没有办法，因为小宝贝依赖上他之后，即使不是陌生的佣人，他都照样拒绝，就只有左大少一个！这让左大少的虚荣心万分的膨胀啊！！！
　　小宝贝不让自己离开，即使只是下楼一会会儿，小宝贝也不肯放开手，这让左大少很幸福，感觉就好像泡在了蜜糖里！
　　叫女佣把本子拿下去给班长，转过身小宝贝竟然就在他的背后，突然之间一把抱住了他！！！！！！！！！！！
　　左大少惊喜，惊讶，惊吓！他睁大了眼睛半天没说出一句话！静静的拥抱了好久好久，即使没有任何的言语，他也感觉到幸福，甜蜜，甘之如饴！
　　爱情，先爱上的那个人先输，只要得到一点点的回应，心里便是无限的满足！


　　【015】小宝贝吃醋！
　　章节字数：1400
　　小宝贝依赖上左大少之后，他要离开一会会儿就很难啦。却不是年幼的小朋友不安害怕的粘着你，而是一直拉着左大少不让他走开，想上个厕所都要小宝贝这位小首长同意呢~
　　有一次，他们的母亲来找左大少，小宝贝不肯让左大少离开，无论左大少和母亲怎么说怎么劝，小宝贝拉着左大少衣角的手就是死都不肯放开。不知道为什么，他有一种，如果他放开了，哥哥就会抛弃他走掉永远不会再回来的感觉……
　　母亲想，都是自己儿子，没有关系啦。于是就在小宝贝的房间，拿出了带来的照片，是个很漂亮的女孩子，某个大集团的女儿，想让她的大儿子跟人家谈恋爱。
　　左大少冷着脸，除了小宝贝以外的任何人，即使是他的父母亲，他都是面无表情的。婉转的推却，以学业以事业等各种理由，推却这突然莫名其妙的相亲之举。
　　神奇的是，这一次，左大少每说一句话，小宝贝在旁边都会表示同意，会点头，这可把他们的母亲和左大少给高兴坏了！小宝贝点头表示同意，说明他的精神状态又好了很多！
　　沉浸在这喜悦之中，左大少很快就忘记了母亲让他相亲的事儿，因为他本身也没想接受，更是不可能接受。
　　其实他的母亲也是做好了被拒绝的心理准备的，对于这个儿子，沟通问题她一直都深感头疼，无论是什么事家事国事，再大再小，他都不会关心不会担心，不会皱一下眉头，也不会主动过问。永远都是冷着一张脸，就好像世外的仙人，对这个世界没有任何的爱恋。
　　如果他接受了，那才是奇怪的，如果他接受的话，大概他的母亲会马上为他请来心理医生进行诊断呢！
　　左大少忘记了母亲提出的相亲一事，一心一意的呆在小宝贝的房间里跟他聊天，为他解闷儿。
　　同时他发觉，小宝贝更加更加的依赖他了，依赖到了异常的地步。虽说他本身就是精神不大稳定，但是最近这段时间，他都没有出现什么异常状况啊！
　　而且，左大少是绝对不舍得他的小宝贝出现什么异常收到精神折磨的情况发生的，所以他根据医生的指示，更加小心翼翼的照顾小宝贝。
　　可是他又发现，他的小宝贝很正常啊，乖乖的吃饭，乖乖的睡觉，乖乖的洗澡，乖乖的听他讲故事，精神没有出现什么的异常状况，左大少大大的松了一口气儿！
　　然后他又发现，只要他是想离开左家大宅出去，小宝贝就紧张的不得了，无论怎么说都不肯放开他，即使是叫了左二少去陪他，他就是不肯放开！
　　左二少酸溜溜的说：“他喜欢上你了没、，不想你离开。”又说：“没想到，风流倜傥英俊潇洒的我竟然比不上你个面瘫货啊！”
　　听到左二少这，又妒忌又羡慕，伤心又落寞的话语，小宝贝拉上了左二少的衣角，向他示好。
　　这样的举动，让左二少非常的受用啊！抱起小宝贝就是又亲又摸的，大吃豆腐，吃得心安理得就好像是小宝贝叫他去吃豆腐的一样。
　　可是，即使这样引开了注意力，小宝贝还是不放左大少走。这是很奇怪的现象，有人陪还这么的贪心，小宝贝之前都不会这样的。
　　这时候，一个女佣拿着之前的那张集团老总女儿的照片来给左大少，说是太太给的。
　　只见，小宝贝揪住左大少的衣角的手很用力，那双大眼睛盯着女佣，噢不，女佣手里的照片，眼里闪现的，左大少觉得没错，就是敌意。
　　忽然间，明白了小宝贝这段时间的异常，也明白了为什么小宝贝就是不肯他出门，看来小宝贝是吃醋了啊！在这样的状态下还能吃醋，左大少神感得意！


　　【016】小宝贝笑了！
　　章节字数：1362
　　小宝贝最近的行为，他过分依赖左大少的行为，还有他对左大少相亲的事儿吃醋的现象，让左二少羡慕妒忌恨！
　　于是他决定要努力一番，让小宝贝也那么的依赖自己，也那么的紧张自己，会因为自己跟别的女孩子一起而吃醋才行。
　　之前做的帮助小宝贝恢复正常的事儿，太过失败了，这一次，他要改变方针！
　　偷偷的观察了左大少一天之中为小宝贝做的事儿，记录下来，自己也照着做，一件不漏不照做！
　　早上，学着左大少为小宝贝煮一碗牛奶麦片，以前小宝贝是很爱喝牛奶的，不过小宝贝现在喝了牛奶之后，完全不会去主动吃早餐，甚至还会害怕鸡蛋！没办法，只能煮这些容易吃的他不会害怕的来。
　　而且，还要一汤匙一汤匙的喂他吃，他要是肚子饿了，肯乖乖开口吃就好了。
　　可是，左二少端着他煮好的牛奶麦片到小宝贝的面前，他就是死活不肯吃，无论你哄也好，骗也好，怒也好，打，没舍得打所以不知道，总之就是不肯吃。
　　中午饭是家里佣人煮的，今天是小宝贝吃鱼，吃排骨的日子。以前每一次左大少都会把鱼挑了骨头，也把排骨挑了骨头来喂他的，可是左二少这个不细心的家伙，只挑掉了大的鱼骨就没理会小的鱼骨了。笨拙的挑掉排骨的骨头后，排骨就剩下的就少之又少，少的可怜了。
　　而最严重的是，因为小的鱼骨没有挑掉，小宝贝被鱼骨卡住喉咙了！！！
　　他难受的捂住喉咙，也不说话，眼睛紧紧的闭着，在床上打滚。也是佣人来了才明白他的被鱼骨卡住的。他不跟人交流，也不肯喝佣人拿来的白醋，也不肯再吃饭，于是直到左大少回到家，小宝贝就那么卡着鱼骨饿着肚子躺在床上看天花板……
　　左大少知道这事儿后，那是真的怒气冲天啊！这个混账弟弟就是一无是处，一干事儿就乱七八糟没有一点好。
　　不过，此时，救他的小宝贝要紧！小宝贝确实是，对他十分的依赖和相信！很快的就乖乖的喝了一些软化鱼骨的白醋然后大口吃饭，不一会儿的功夫就把饭菜也吃完了。
　　所有的人都松了一口气，只是同时左二少也很生自己的气！看到小宝贝对左大少那么好，他就妒忌的双眼喷火！
　　左大少紧紧的搂住小宝贝好久，好久之后，他突然转身对左二少开骂，没头脑，没脑子，死懒，没用！蠢！笨！废材！如果是想谋害小宝贝的话，以后禁止他靠近！真是的，他不过出去办点事儿，这混蛋还信誓旦旦的说要照顾小宝贝，结果一照顾就把人家给照顾的差点死掉！啊呸，没死没死，重说，照顾的又痛又饿了一整天！
　　左二少想顶嘴，他可是第一次见左大少这么会骂人，还越骂越起劲儿，真的是让他这个一向优越唯有不懂这些生活中的偏方之类的公子哥，很生气！
　　谁知他才张嘴儿发出了半个音节，就换来了左大少更为猛烈的抨击，真是头大！他竟然无法为最爱的人做一点什么！
　　愤愤然的吵，吵到最后两人想结束左二少想逃离他家变态大哥的时候，小宝贝噗嗤一声笑了！……
　　没想到，隔了两年，竟然能够再次看到小宝贝的笑容！！！两个人惊呆了！那是惊艳的！那笑容绽放在小宝贝的脸上，那是绝美的！！！
　　两人一时间忘记了争吵，也忘记了针锋相对，因为这个时刻太难得了！！！他们的小宝贝会笑了！！！！！！！！！！！！左二少高兴的把功劳全揽自己身上，对着小宝贝哈哈笑了一天，结果小宝贝又躲着他了！


　　【017】陪伴小宝贝入睡
　　章节字数：1315
　　左二少也不明白，为什么他对着自家小宝贝的时候，总是特别容易犯二，明明他在外面的时候总是一个冷酷的美女杀手的说！
　　心情不爽，左二少找了好些美女帅哥出去发泄，在k房里一通狼吼之后，差点就在k房里直接上演活春宫了。不过在工作人员来跟他们说时间到了问他们要续还是要走的时候，他清醒了过来，想起他在外面的话，小宝贝就会又被他大哥给勾引了去！
　　于是也不管好友续好了房想让他逍遥快活的“好意”，一把推开了身边的美女和俊男，拿起外套就冲了出去。
　　回到家的时候，时间有点晚了，嗯，对他来说只是有一点，对于小宝贝来说，是很晚了！这个时间，都夜里一点多了，小宝贝早就睡了好几个小时了。
　　走过去看小宝贝静静的睡脸，好像睡得有点不安稳啊！眉毛都拧着，好像从来没有仔细观察过小宝贝的睡颜啊，不知道他这样是因为家里的变故呢还是……
　　伸手抚摸他小巧的脸，把手指停留在他的眉毛处，给他轻轻抚平那拧起的眉头，突然发觉，自己总是在外面疯玩，好像真的错过好多和小宝贝相处的机会呢……
　　俯下身偷一个香吻，在这夜深人静无人语的时候，看着小宝贝，他才会有现在笑得温和的面容。
　　一下又一下的抚摸着小宝贝柔顺的头发，嫩滑的脸颊，还有那粉嘟嘟的小嘴儿，过了不短的一段时间，小宝贝竟然慢慢的睡得变得安稳了，眉毛还真的被他顺下去了！
　　啊，天啊，这就好像是小宝贝接受了他一样，他此刻的感觉很高兴！就好像他治好了小宝贝的抑郁症一样，他好有成就感！
　　低下头，用自己的脑袋蹭了蹭小宝贝的脑袋，这种亲近和甜蜜的感觉，就好像两只与世无争的小猫咪一样，心中满溢的都是幸福……
　　他趴在床边，感觉在这黑漆漆的深夜之中观看小宝贝睡觉，是多么的惬意和幸福的一件事啊！要不以后天天都这样干好了！（作者：==|||……）
　　一会儿把小宝贝的刘海理成中分的，一会儿把小宝贝的刘海理成三八分界的，突然发觉，自己怎么跟个小女生一样啊，在心爱的人面前，手就是喜欢拿些东西来把玩一样。
　　听着小宝贝均匀的呼吸，他这个一向夜生活为主的人都觉得累了，困了，想去休息了。
　　转身的瞬间，仍然处于睡眠中的小宝贝竟然一把抓住了他正欲离去的手！他以为他把小宝贝给吵醒了，结果转过身来看到小宝贝仍然静静的睡着，这种无意识的行为，却是更加的鼓舞人心！
　　这说明睡眠中的小宝贝接受了他轻柔的爱抚，喜欢他的抚摸，而且，可以说是迷上了他的抚摸！所以才会无意识的就抓住他的手不放！
　　左二少这个高兴的啊，心花怒放，当下马上紧紧的回握小宝贝的手，并且重新趴到床边给睡眠中的小宝贝爱的抚摸，直到天亮……
　　天亮的时候，小宝贝醒来了，但是左二少很明显就没那么容易醒来，而左二少睡着了之后不知不觉的挤到了小宝贝的床上去了，由于他的脸挨着小宝贝的脸太近，小宝贝一醒来便被他那放大的脸给吓了尖叫了一声，把左二少给吓醒了。
　　浑身的酒味，女人的香水味，还有脸上和衣服上都有女人的口红！左二少自己都没有发觉，可是小宝贝的眉毛却拧得紧紧的！
　　是这之后，小宝贝就拒绝左二少靠自己太近了！


　　【018】又是一年清明节
　　章节字数：1658
　　过年过节，总是要张灯结彩，拜神祭祖。而左家这样，越是有钱的家族，就越是迷信。不仅仅是过年过节的时候，就是平时几乎每天在家里的财神位都是有上香的。
　　又是一年清明时节，到处都春意盎然，绿意弥漫，鲜花朵朵开。左家小宝贝呆呆的看着窗外鸟儿在名叫，看着树上嫩芽慢慢抽出新绿，看着花园里花儿在绽放，他的眼神有点涣散，抑郁的脑海中，仿佛有什么在盘旋……
　　左家是要到左家修建已经好几百年的祠堂去祭祖的，特别是清明时节，左家几乎现在能找到的所有分支都会齐聚而来，异常的隆重。
　　作为左家这一代的当家人的老来子掌上珠，小宝贝曾经的八年里，一直是众人注目的焦点，每年的这个时候，他是真真正正的集万千宠爱于一身。
　　而现在，自从出了车祸之后，他便不能再踏足左家祠堂了，并且由于哥哥们要去应付从四面八方来的那么多亲戚，所以在这人人齐聚一团欢颂春天的美丽的时刻，他总是感觉特别特别的孤单，比平时更加的孤单。
　　这个时候，就连佣人们都人手不足，总是要临时找来佣人们的孩子或者亲朋来一起应付这节日，根本没有人有空去搭理他。
　　桌上只有早上佣人端来的一点早点，大哥哥强烈坚持喂他喝完了一碗粥之后，再不愿意走也必须要走，因为来的人实在太多，而且祭祖总是要赶早的，他们家就像原始的农村一样，对于拜神
　　祭祖异常的执着，而且还有多早就多早！
　　他没有感觉孤独，而是感觉奇怪，呆在只剩下他自己一个人的世界里，看着这个广大的世界，该是什么感觉？
　　也不知道左老爷跟众人说了什么，从小宝贝出车祸后半年时间，就没多少人问及小宝贝的事儿了，有时会让人有种错觉，好像小宝贝从来不曾存在一样。对外界左老爷没说什么，没有必要的时候他是不会说出不利自己的事儿的，不过实在让人很好奇，左老爷是绝对不会告诉任何人小宝贝不是他儿子的事儿的，那么，他究竟讲了什么呢？
　　他们家祭祖，也跟古代一样，唱唱敲敲打打，走走拜拜念念。很是复杂，就差没有披上指定的做法摆阵用的衣服了……
　　忙，很忙，非常忙，忙得没时间喝水，忙得没时间上洗手间；累，很累，非常累，从前两天就陆陆续续的有人来到，应付这些人让左大少的喉咙累得都沙哑了，难得的假期这些人总是喜欢聊天吵闹到深夜，搞的左大少是累得睡眠不足，若不是他意志力太强大，现在的他真的不想睁开眼睛！
　　况且，这个时候，每到过年过节的这种时候，他的心里就异常的挂记小宝贝，也异常的担心小宝贝，爱情之于他，真的是生命中无法切割的一块，最大一块，大于任何东西，大大的大于任何东西，就像是他的心头肉，没有办法切割！
　　那个谁，长得挺帅的，年年都爱过来找自己聊天，还无所不聊简直就是把自己当成聊天工具了，从小到大都没变过，左大少只好找个能够看得到小宝贝的房门的位置跟他聊天。
　　又是一个人，女的，挺漂亮的，而且各方面都很优秀，从小就爱跟左大少比较，老是拉着左大少问各种刁钻的学术问题。
　　左大少发觉看着小宝贝房门的位置有点远，而且门关着又不是透明的，发生什么事儿都不知道，所以这回左大少找了个正好在小宝贝房门楼下的位置。
　　后来又发觉，在屋里还是看不见听不见，于是他到外面花园正对着小宝贝的地方去了。可是，小宝贝从早上醒来到晚上睡觉，没有左大少去拉他下床，他是绝对不可能到窗边来的。
　　左大少有点垂头丧气的感觉，虽然他的身形没有这样表现，但是他此刻身上的气息，已经不是原来的那种冷硬了，而是带着点莫名的悲伤……
　　正打算找个借口，回去找些点心和糕点等可以充饥的食物给小宝贝送去，转过身的一瞬间，他看见小宝贝的窗边――房间里飘过一个影子！！！


　　【019】能让小宝贝开心的小鬼
　　章节字数：1527
　　左大少立马扔下正在跟他聊天的人，就跑向小宝贝的房间了，按理来说，现在根本没有其他人知道小宝贝在那个房间，而且小宝贝的房间被左大少锁了，应该没人进的去才对！
　　不管是谁，也不管现在家里情形怎么样，此刻，最重要的是要保证小宝贝的平安！！！小宝贝从小就学钢琴学画画什么的，完全没有学过什么武术拳术之类的，他是完全没有自保能力的！！！
　　想到小宝贝可能会再次受伤，甚至生命垂尾，左大少恐惧的没有办法呼吸，心跳都快停止了！他们左家，虽然不是什么黑道的或者是当大官的，没有那么多的仇敌，但是，偶尔的一些谈判收购这类的事，还是会惹来不少的麻烦，从一开始要办这次清明节的祭拜他就很担心，怕有仇人会趁乱进来……
　　他疯狂的奔向小宝贝的房间，越想越怕，越想动作就越快，来到小宝贝的房门口，没有耐心找钥匙的他，直接抬起脚就把房门给踹开了，结果看到的是，小宝贝安然无恙的坐在床上，看到左大少出现，脸上露出了高兴的笑容。
　　原来进了小宝贝的房间的是家族里一个父亲是欧洲人的天才小孩，年纪小小的身高却已经很高了，是个小大人了。他正高兴的在床边跟小宝贝聊天呢，小宝贝虽然不会怎么跟他对话，但是看样子，好像听的津津有味呢！
　　“呼……”左大少赶紧把门关好了，大口呼吸喘气，不管外面的其他亲戚们会有怎样的好奇和关心，这些父亲和那古灵精怪的左二少会解决的。
　　喘匀了气儿，左大少走过去一把抱住小宝贝，亲了亲他的额头，久久的不肯放开，气儿虽然喘匀了，可是，那种害怕再次丢失最心爱的人的感觉，实在是让人后怕不已！
　　等到他终于肯放开小宝贝的时候，他的脸色不仅恢复了平静，还恢复了平时的一脸冰霜，他转向那个天才小孩，低吼：“出去之后，不能跟任何人说这房里的任何事儿！”至于这个小孩怎么进来的，他就不想去追究了，这个小孩是个天才，很多时候说出来的都没人听得懂……
　　不过，有意思的是，这个小孩说的，小宝贝竟然听得懂，还听的很有兴趣的样子！还真的是，天才与神经病只是一线之间啊！啊，呸！小宝贝才不是神经病！
　　确认了小宝贝没事儿，他却不想再出去了，外面那些人很没意思，又不能像谈判桌一样公开明码实价的斗争，平时跟那些合作者拉关系，也就完全虚假面孔就可以了，可是这些是亲戚，太过做作会惹来非议，要让他拿真心出来，他真想说，他的心，早给了小宝贝一个人，没有多余的空间去应付其他人……
　　那个偷跑进来的臭小鬼，竟然都没有想出去的意思，一点打扰了人家的自觉都没有！左大少瞪他，他却完全无视左大少径自跟小宝贝聊得开心……
　　左大少在发飙的边缘控制住了自己，既然小宝贝喜欢，两人年龄又差不多，可能这个小鬼的陪伴和所说的话，真的适合小宝贝吧！嗯，有自己在这里陪着，确保小宝贝没事儿就好。
　　看着小宝贝的面容，确实，小宝贝很久没这么快乐了呢，难道，应该让他去学校跟同龄人一起上课一起玩？可是，小宝贝现在还是不怎么说话，精神状况不稳定啊……
　　看着那个跟自己抢小宝贝注意力的臭小鬼，左大少忽然想起了一个主意，等这个小鬼回去后，可以让他每天上网跟小宝贝聊天，呵呵呵呵~~~~~~~
　　小鬼突然觉得后背好凉……
　　后来，小鬼跟小宝贝网聊多了，就总是叫小宝贝跟左大少要他陪聊的工钱！左大少气得咬牙，这个混蛋，竟然敢利用他的小宝贝！不过，小宝贝后来还是开口跟左大少要小鬼的工钱了，这个就让左大少心里乐开了花了，小宝贝已经很久没有主动开口说话要求什么了，更加的没有一件事坚持这么多次了！
　　于是，心里又萌生了一个主意~远在欧洲的小鬼，突然浑身发寒，感觉像置身于无边的到处都是狼嚎鬼吼的森林一样……


　　【020】小宝贝被教坏了！亲亲！
　　章节字数：1275
　　左大少还是很大方的给了工钱给那个小鬼的，不过呢，很大方的给了很少工钱而已~
　　左小少这会儿虽然开始恢复了，不过却没有完全恢复，左大少告诉他那是很多很多钱，他就信以为真了。
　　可是，要知道，左大少汇去的，是日元……
　　可是左小少不懂，于是那个小鬼跟左小少抱怨的时候，左小少竟然会开口跟他说：“大哥，给了你，很多。”
　　哇塞，其实那小鬼收到钱的时候他就惊讶不已了，他没有想到这个左小少竟然会为了他跟左大少说也！看来他还是很有地位的嘛~
　　“小礼，你不懂，你家大哥……真的是……”小气鬼！这个词儿他没敢说出来，现在左小少恢复得这么好，又会开口说话又会跟他大哥要钱，要是说出来的话，指不定过不了几天左大少就会来找自己算账了。
　　左小少愣愣的看着电脑屏幕上那远在欧洲的小鬼，像是在等待他的下文。本来他刚看到电脑里的东西会动会变化的时候，他还挺害怕的，不过看到这个小鬼之后，他就不害怕了，而且还很喜欢。
　　现在，没有哥哥在的时候，他就会一直对着电脑了，所以说，小鬼认为工钱低，不是没有道理的~
　　可是那个小鬼，当然是转开话题啦！“小礼，你知道吗，有部很赞的电影叫《加勒比海盗》，他们最近在伦敦举办粉丝见面会噢！船长穿着海盗服来的，而且还对很多孩子们很是和蔼亲切，签名照相什么都肯！”
　　他当然不可能把刚才没说的话说出来，谁知道左大少那个变态占有欲超强的人有没有在电脑上装了录音啊！要是说他的坏话的话，恐怕不用等左小少跟左大少打报告，他就直接被左大少修理了！
　　左小少只是静静的听，没有再多说什么言语，那个加什么海盗，好像听二哥说过吧，也不记得是不是了，没想到这小鬼也喜欢呢，于是他认真的听。
　　事实上，那小鬼是个天才，他现在十二岁比左小少小了一岁，可是已经在修大学课程了！说这些无非是因为不知道左小少喜欢听那类型的故事，毕竟不可能将太多他的研究告诉这个左小少，他的学习还没什么，可是很多会涉及他的一些研究，虽然他确信左小少不会做出伤害他的事儿，可是他不想有心人害了左小少。
　　他也以为，左小少喜欢听这样的事情，于是之后的每天闲暇的时候他都会上网查一查这些娱乐事情，然后回去跟左小少聊。
　　人生百态，确实这些事情挺有意思的，左小少听多了类似的还会记得。
　　这天左大少提早回来了，一边搂着左小少一边查看电脑――事实证明，他就是这么变态，把左小少和那个小鬼的聊天全部录下来了，这种原始文件都是非常大的，这电脑的硬盘都快不都用了呢！
　　正在皱眉头的时候，他就听到了左小少跟他说：“查理，王子，结婚了，亲亲~”然后主动亲上了左大少！！！！
　　左大少这时无论是惊吓还是惊喜，总归是“惊”多！此时的左小少世界太单纯，什么也没想，就把小鬼给他看的查理王子和王妃的亲亲对着左大少做了，此时的左大少竟然只有一个感觉，那个可恶的小鬼，竟然这么快就把小宝贝给教坏了！
　　不过，还是好高兴噢！嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


　　【021】小宝贝要看片？！
　　章节字数：1453
　　虽然左大少呢，是个正人君子，只是冷酷了点冰霜了点，但是他绝对不会在小宝贝还没有完全好的时候占他的便宜，不会像左二少一样动不动的就动手动脚。
　　不过咧，如果是小宝贝自己粘上来，如果是小宝贝想要亲亲，那他就是乐得享受啦~~~~~~~小宝贝这么可爱，才十三岁，这种处于少儿与少年之间的年龄时段，纯洁如同天山上的白雪，很多人青梅竹马的爱恋，或者是恋童癖者，都是这个时候最引诱人的。
　　每一次小宝贝亲他，他心里其实都在狂笑了，只不过，一向一脸冰霜的他，实在是不懂得那种疯狂欢乐的笑容，要怎样从脸上表露出来。
　　而且，他才不会表现出来让小宝贝看到的，要是把心理仍然十分脆弱的小宝贝给吓得严重了，那他就罪恶深重了，而且他的爱恋的成果，就更加的遥远了。
　　照顾完小宝贝吃饭，收拾好了东西，拿来一本唐诗宋词给小宝贝讲，这几年来照顾小宝贝，无非就是跟他聊天讲在外面遇到的事儿，可是为了照顾小宝贝出去的少了，能讲的也就少了，于是他找来了很多的图书，安徒生童话啦、伊索寓言啦，那些都讲了无数次了，连小宝贝都不喜欢了。
　　于是现在就讲一些简单的唐诗宋词啦，这些诗词总会有很多的有趣儿的故事，会让小宝贝有兴趣，也开心。
　　最让左大少高兴的是，小宝贝最近被那个远在欧洲的小鬼教的，会提问了！
　　像《咏鹅》啊，《照发白帝城》啊这些的，不用说左大少都能简单的回答出来啦，不过，他发现当他思考的时候，小宝贝会很高兴也！也不知道小宝贝是高兴他不懂呢，还是高兴他思考，反正看到小宝贝高兴了，他就决定，以后小宝贝问他问题的时候，先思考一下！
　　嗯，今天他看到给小宝贝和那个欧洲小鬼聊天的电脑没有关呢，其实小宝贝不懂关啦，他也不懂为什么要关，就是今晚回来得比较晚，回来刚好就赶上吃饭了，所以没来得及关，刚刚小宝贝问他问题了哦，那要不，上网查一查再回答吧！
　　然后他就走到电脑前面移动鼠标输入文字搜索了，还一面操作一面给小宝贝讲解，就是有点不懂，怎么小宝贝会看到自己思考看到自己上网搜索，那双圆圆的眼睛，就好像是在闪闪发光一样，不知道那个小鬼给小宝贝灌输了什么坏思想呢！
　　小宝贝认真的看着左大少搜索，然后讲解这个上网搜索，然后讲解这个不懂的诗文部分，只觉得小宝贝那双漂亮的眼睛啊，闪闪发亮的如同夜空中璀璨的星辰。
　　然后，轻轻的一个吻，印在了左大少的侧脸上，小宝贝笑了，很开心，就好像在他的脸色印了个吻是很有成就感的事情一样。
　　现在对于小宝贝的突然亲吻已经不惊讶了，不过还是很高兴，非常的高兴！小宝贝的主动啊！！！他是绝对不会告诉左二少这件好事儿的！！！！！！！！！！！
　　然后他听到小宝贝说：“哥哥，看，片片。”小小的脸上，满是期冀，又有点讨好，竟然懂得收买人了啊！
　　他一把抱住小宝贝，回亲在他白嫩嫩的脸颊上一口，问道：“小宝贝想看什么片啊？”嗯，他突然想到一个问题，该不会那臭小鬼放了什么儿童不宜的片给小宝贝看吧？！！！！是的话他一定赶去欧洲把那小鬼砍了！！！！！！！！！！
　　左大少突然变化的脸色，虽然只是一个瞬间，小宝贝却是细心的捕捉到了，他以为他的哥哥不高兴他看片，顿时有点委屈，扁着嘴儿快要流泪了：“小宝贝，看猫猫，看老鼠……呜呜，哥哥，小宝贝，要看……”
　　“好好好，小宝贝想看什么都好！哥哥都给！无条件！！！”一边安抚小宝贝，一边想啊想，才想起来，噢！那个应该是猫和老鼠！呼，没看儿童不宜的就好！


　　【022】小宝贝跟电脑吃醋！
　　章节字数：1667
　　自此之后，左大少便每天陪着小宝贝看《猫和老鼠》，对于左大少如此高智商的人来说，一般的动漫电影都是无聊至极的，特别是这些欢乐搞笑的，就更没有意思了。
　　不过，他现在是陪他最爱的亲爱的深爱的唯一的小宝贝看也，当然就一点成见都没有了~
　　嗯，或者说，小宝贝在看动漫，而左大少在看小宝贝吧，因为他确实是一直在看着小宝贝，看着他聚精会神的看那猫咪和那老鼠的追逐游戏。就是有一点，饶是他再怎么聪明，他也没办法知道小宝贝心中所想。
　　他很想知道，小宝贝看懂了没有。因为小宝贝依然处于的特殊情况之中，虽然是他自己要求的看这动漫，然而他却不像一般的小孩，一般的小孩看到好笑的地方会笑，看到可恶的坏人，会生气，听到熟悉的音乐，会跟着一起唱，可是，小宝贝什么反应都没有。
　　基本上就跟冰山左大少差不多，看了那么多集，始终面无表情，只不过，就是看的比较认真，这才让左大少觉得，给他看这个动漫没问题。
　　看着小宝贝看动漫，好一会儿，摸摸他的头，没反应，又一会儿，摸摸他的脸，还是没反应，再一会儿，抱住他，还是没反应。左大少心里有点不高兴了，虽然他知道小宝贝现在是特殊情况中，但是，他总觉得，是那个欧洲小鬼教坏了他的小宝贝！
　　之前就算小宝贝是抑郁是自闭，但是只要他在，小宝贝的视线都会落在他的身上的！即使他跟小宝贝说什么，小宝贝都没有反应，但是至少小宝贝一直看着他！现在竟然为了动漫不要他了……
　　忍住心里的醋意，左大少打开了自己的电脑学习，为了照顾小宝贝他拉下了很多，不过，所有他的一切，还有所有他的努力，都是因为小宝贝而存在的，所以无论是拉下了课程，还是根本不学，都没有关系，只要小宝贝喜欢就好！
　　左大少拉下课程的其中一个原因，还是因为他每学一样，都需要深入的研究，即使是现在为了照顾小宝贝而少了很多的时间，他仍然要深入研究，不然的话，那么简单普通的课本，他实在是没有胃口看下去！
　　开始聚精会神的看着这个知识点历年的题目，然后是各种竞赛中的相关题目，再然后，他找到了世界几所在这个领域非常闻名的高校的题目，深深的研究。国内的文凭，实在是没有一点的含金量，而因为小宝贝，不管小宝贝有没有出车祸，他都不会去外国留学，除非小宝贝跟他一起去！
　　题目解算到了最后一步，突然有一个物体冲进了他的怀里！低头一看，竟然是小宝贝！“怎么了？”宠溺的摸了摸小宝贝的头，如果是别人在这个时候打扰他解题打断他的思考，他已经揍人了！不过，这个人是小宝贝，他是永远也舍不得揍的！而且，他学习，本来就是为了小宝贝。
　　小宝贝摇摇头，没有出声说话，他已经一天没有说话了，医生叮嘱，一定要尽可能的让小宝贝开口说话，训练逻辑思维有助于他早日痊愈。
　　“不喜欢看这个猫咪了吗？要不要看其他？”左大少努力的回想着这些年来听说的少之又少的动画名，然后他只记得：“看《hellokitty》？《哆啦a梦》？《超人迪加》？还有《米老鼠唐老鸭》？”
　　小宝贝看着他的眼睛，很安静的看着，看了好一会儿，又是摇了摇头。
　　“嗯……要不，看你二哥哥介绍的最近国内很红的《喜洋洋和灰太狼》吧？”在左大少眼里，小宝贝永远是个长不大的孩子，而且现在小宝贝也是特殊情况，也就只想到这类的动漫了。
　　谁知，小宝贝一个嫌恶的表情：“不要！！！！！！！！！！！！！！！！”高声的抗议，吓得楼下的女佣和管家以为左大少干了什么事儿，赶忙跑上来看情况。
　　等女佣和管家们走了之后，小宝贝一点都不羞涩的挡在左大少的电脑面前：“哥哥，陪小宝贝，看片片。”
　　“嗯~”左大少挑了挑眉，说话流利了呢，而且，这小家伙，是在跟电脑吃醋吗？！不过算了~谁让他是自己最爱的亲爱的深爱的唯一的小宝贝呢！虽然不喜欢动漫，但是自己看小宝贝就好啦！这题目嘛，今时不同往日，曾经以为自己的父亲和母亲是那么厉害的人物，可以做很好的依靠，可是现在知道，世上，只有自己才能依靠！嗯，那就等小宝贝睡着后，再看这道题吧！


　　【023】左二少买动漫周边
　　章节字数：1509
　　左二少也是真心爱小宝贝的，所以即便左大少故意不告诉他小宝贝的恢复情况，但也只是晚了几天知道而已，他经常在外面疯玩，经常夜不归家，以前他只要一回家，只要小宝贝还没睡，他
　　都是第一时间去找小宝贝的，现在呢，他是不管小宝贝睡了没，第一时间冲到小宝贝的房间里去。
　　在接到欧洲小鬼投诉他家大哥小气，给的工钱少，还克扣工钱的时候，欧洲小鬼也告诉了左二少，小宝贝最近迷上动画啦！原因无他，欧洲小鬼并不是厌倦了小宝贝不想跟小宝贝玩，而是不爽左大少，故意让左二少来搞破坏~
　　于是左二少发挥他的大方特质，给了欧洲小鬼一笔这个消息费，然后冲到动漫店里，买了一大堆乱七八糟的，最常见的莫过于普通的漫画贴纸，然后是本子啦，笔啦，扇子啦，抱枕啦，钱包啦，书包啦，模型啦，服装啦，等等等等，基本上他这一去，把人家动漫店给搬走了一半，那店老板是个学动漫的年轻人，这东西受欢迎却不赚钱生意一直不好，此时都把左二少当救命神仙了！
　　还好小宝贝现在恢复的很正常，收到礼物还是很开心的，只不过，那些礼物中，有很白痴的《喜洋洋和灰太狼》，还有《天使得得B》等等的，小宝贝就不高兴了。
　　前面就说了，小宝贝虽然是身世揭露后有抑郁自闭倾向，但人家好歹之前可是一个音乐天才，加上绘画跳舞什么的，基本上学了就没有学不好的，智商高着呢！
　　凶巴巴的瞪着那些不喜欢的动画的周边，小宝贝此时的眼神，就好像要把他们吃掉一样！看的本来心情很好以为得到了好情报可以讨小宝贝欢心的左二少郁闷不已，要不是小宝贝在这儿，他马上就打电话去骂那个臭小鬼了！
　　“这个，”递过一个《猫和老鼠》的抱枕，左二少陪着笑脸，“小宝贝喜欢这个是不是？来，只要小宝贝喜欢的，哥哥全部都给小宝贝买！”因为听欧洲小鬼说了小宝贝喜欢《猫和老鼠》，这个是准确无误的，所以左二少才敢拿着这个给小宝贝。
　　不过呢，多年以后，一向大方并且万般疼爱小宝贝的左二少都后悔自己说了那么一句话，因为在小宝贝痊愈之后，本市每年会有5次漫展，小宝贝每次都要拉着左二少去，而且每一次都不是满载而归可以形容的，他的东西多的，要好几个工作人员帮忙提，而且玩一整天都不会累，可怜左二少就这么被抓去cos小熊了……
　　看了看左二少，又看了看抱枕，再看了看左二少，再看了看抱枕，小宝贝才终于接过了抱枕，脸上一笑：“谢谢二哥哥。”
　　哇塞！左二少那个高兴啊！这是小宝贝出事以来，说得最顺利没有断没有停顿的一句话了！一个高兴扑了上去抱住小宝贝，可是小宝贝又恢复了抑郁症的状态，抱着抱枕，安安静静的，无喜无怒，左二少欲哭无泪。
　　然后是，小宝贝已经习惯了的，没有固定了的，跟欧洲小鬼的视频聊天，其实欧洲小鬼真的是找不到什么话题聊了，可是他又不舍得不理小宝贝，因为他发觉，这小宝贝还真的是个宝贝，每次跟他聊完之后，总会觉得，心神开阔，灵感如泉涌。
　　于是，他们一起看动画~欧洲小鬼虽是高智商小天才，却还是个小朋友，两人看动画看得不亦乐乎，左二少不舍得离开，于是就这样被两人晾着，晾了一天~
　　直到左大少回来，把小宝贝不喜欢的动画的周边弄出小宝贝的房间之后，小宝贝终于转过头来了，还很高兴的看着左大少张开双手：“哥哥抱！”
　　左大少把小宝贝抱了个满怀，左二少的醋火那是蹭蹭的往上冒，他也想抱小宝贝啊，可是左大少不肯放手，郁闷的他想去找那动漫店老板发火：没事儿干嘛卖这些没人喜欢的东西？！！！
　　不过，在他出门前的一瞬间，小宝贝叫住了他，毕竟这么多天没见了，而且还给他买了这么多礼物，他还是很喜欢二哥哥的：“二哥哥，抱抱！”


　　【024】为小宝贝积福
　　章节字数：1392
　　左二少那个感动啊，本来还想把东西退回去并且臭骂一顿那个年轻的小老板的，结果因为小宝贝这个举动，他立马转变方向――把小宝贝不喜欢的东西都送去给孤儿院了，也算是给小宝贝积点福德，希望小宝贝能够快点好起来。
　　左二少抱着小宝贝就不肯放手了，“来来，哥哥陪你看动画！”然后给小宝贝打开了视频的画面，一起看动画的过程中，免不了时不时的就偷亲一下，弄得小宝贝痒痒的一直躲，还笑呵呵的。
　　小宝贝的样子，不那么像左太太，比较偏向那个提供了精子给了小宝贝生命的男人，怎么说，有点儿女气，长得很是可爱，因为怕痒痒而笑得花枝乱颤的样子，那是可爱至极！看得左二少那个喉咙干燥啊，浑身燥热啊！
　　要不是小宝贝现在这样的状态，要不是小宝贝还没成年，要不是……啊啊啊！！！！他好想马上把小宝贝给摁倒吃掉啊！！！！！！！！！！！！！！！！
　　左二少是个标准的执绔子弟，对于心爱的人，能怎么宠上天就怎么宠上天，不出三两天的时间，即使是把小宝贝不喜欢的动画的周边送去了给孤儿院的孩子，但还是把小宝贝的房间给塞满了。
　　“喂，左二，你弄这么多，特别是这边碟子啊本子啊钱包啊等等，小宝贝不懂用也用不着啊。”左大少从来不叫左二少的名字，他是故意要叫他“二”的~
　　“哼~”左二少昂着下巴骄傲道，“这些用不到的都做收藏，你不知道吧，这些东西以后是会断产的，现在不买，等以后小宝贝想要的时候都绝版了还上哪去找？看你就是给不知道疼人的！”
　　左大少无语，左二少继续宠，小宝贝的房间不够放了，就拿去放自己的房间，反正他要把小宝贝宠上天去，宠得无法无天去！
　　当然，与此同时，因为他送了太多的东西去孤儿院，又在那动漫店买了太多的东西，两方都把他当神了。这不，孤儿院的院长亲自上门道谢来了。
　　左二少此时跟小宝贝看动画，甜蜜着呢，小宝贝的状态，父亲也还是不愿意让他见外人，所以他挥挥手让管家把人打发走，破坏人家谈恋爱，可不是一个好的院长啊！
　　拿起一块儿零食，是清脆的梅子，腌制过的味道好极了，正往自己嘴里塞呢，谁知半路杀出了个小宝贝，小嘴儿一把凑过来，把梅子给吃进嘴里不肯还了~
　　左二少装作小气：“小坏蛋，还给我！”说着就去掐小宝贝圆嘟嘟的脸蛋儿，当然他是不敢用力的，小宝贝也就是脸蛋儿还有点儿肉，掐坏了心疼的可是他自己！
　　“晤晤~~~~~~~~~~”小宝贝捂着小嘴儿，明显的梅子有点儿大，他咬着都辛苦，可是他就是不肯放~
　　左二少无奈，“那，你亲我一口吧~”装作很可怜的样子，他想，小宝贝现在这么单纯，肯定是会肯的啦，而且自己这几天收买小宝贝的动作可是很大啊！
　　可是，小宝贝定定的看着他，睁着大眼睛看着他，不言不语，不动作，看的左二少灰心丧气的，然后，敲门声响起。
　　“二少爷，您下去一下吧，那个院长没有见到您，说什么也不肯走。”是管家的声音，左二少很气愤的走出去，狠狠的瞪了一眼管家：“这么点儿小事儿都搞不定！”
　　到了楼下，院长还送来了好几幅锦旗，因为一般人都是突然好心就捐点钱，很少人真正关心孤儿们的心理，给他们送了动画的周边，小孩子们乐得见牙不见眼。
　　给了锦旗，还给了小朋友们开心的玩那些玩具周边的照片，左二少看着照片，灵机一动，心想，带小宝贝去一趟孤儿院玩玩，会好点的把！


　　【025】左大少的誓言！
　　章节字数：1440
　　事实再次证明，左二少真的没有左大少聪明――小宝贝呆愣愣的站在一边看着孤儿院的孩子们，他的眼里有恐惧，但是他没有依赖左二少，就那么站着，也不跟左二少说话，也不理会小朋友们对他的邀约。
　　因为，他以为左老爷终于要把他丢掉了！他以为，今天左二少把他带出来，是想把他丢在这里再也不让他回去了！他此时满心满眼的都是恐惧，他把自己封闭在自己的空间里去了，他觉得，这个世界还是太恐怖，太过恐怖！
　　他已经全身僵硬掉了，脸色也开始发白，他不仅仅是不想去回应旁边人的话语和邀约，他已经全身不受控制完全没办法做任何事情了！
　　左二少就是给粗心大意的货，左小少的不对劲儿还是孤儿院院长发现的，好心的提醒左二少带左小少到里边去休息。
　　左二少一听，回头发现小宝贝的样子，脸色刷白，他紧紧的咬着嘴唇，都快要出血了！左二少马上就意识到问题的严重性，立马抱起小宝贝就往外走去。把小宝贝放进车里立马飞速开回家中。
　　大概能猜到小宝贝是因为陌生地方而有这个反应，左二少马上把他带到他自己的房间，熟悉的环境，还有熟悉的佣人，就差左大少了，“小宝贝，你看，我们回到家了，没事儿了！”他拍着小宝贝的背，一下下的哄着。
　　可是小宝贝却一点都没有好转，毫不领情的缩到了床的角落里去，脸色依旧发白，嘴唇依旧被他紧紧的咬着，丝丝的血丝往外渗出着，还微微的发抖，却是已经对左二少没有一丁点的好感，不看他一眼，不对他说一句话。
　　左大少回来看到此番情景，才知道这个混蛋弟弟竟然什么都没告诉自己就把小宝贝带了出去，还搞成了这个样子！本来想破口大骂的，却发现小宝贝看到自己向他走过去，他也慢慢的从床里挪了出来，缩进他的怀里眼泪汹涌而出。
　　要不是佣人已经告知发生了什么事儿，左大少真的要以为左二少强奸了小宝贝了！没好气的瞪了一眼左二少，现在安慰小宝贝要紧，晚点再跟他算账！
　　可是问题，总是接踵而至的――好心的孤儿院院长又追了电话过来，非常的关心小宝贝的状况，又告诉左二少怎么照顾小孩，各种各样的聊了一大堆，加上千恩万谢的，聊了大半天。
　　这些都不是问题，或者可以说，是好事儿。可问题是，这事儿，加起来一大串儿的事儿，被左老爷知道了！
　　左老爷当场就发飙了：“混账东西！我说过，不准让他离开左家半步的！！！你们要是再不听，那老子就让他从这个世界上消失！！！！！！”
　　非常狠毒的话语，就这么被一个外界称赞父慈子孝的家庭的父亲给轻易说了出来，左二少愣了好久，小宝贝出事儿这么多年了，他都始终有点儿不大相信，他的父亲，竟然会是这么的狠毒！
　　左老爷的话，骂得很大声，他在一楼客厅骂的左二少，可是二楼房间里，缩在左大少怀里的小人儿听得一清二楚，好不容易被左大少安抚了一些的恐惧，又再次弥漫了小宝贝的整个世界，他整个小小的身子颤抖的如同在筛糠，嘴唇要出了血也不知道痛，小手紧紧的抓着左大少，指节全部泛白，开始变青色了都不放开……
　　左大少紧紧的咬着牙，一边轻轻的抚着小宝贝的背安抚他，“别怕，小宝贝不怕，哥哥永远不会放开你的，不会让你出事儿的。”亲亲他的额头，可这些动作此时此刻却很难让他安心，泪如泉涌，左大少心疼的心脏都要揪成一团了，明明不是他的错，他明明没有做错事儿！……
　　咬牙切齿，握紧拳头，暗暗发誓：总有一天，等他完全能够脱离左老爷没有任何威胁的时候，他要让小宝贝快乐的飞翔在天空下！不再受任何人的欺负！！！


　　【026】小宝贝治疗打回原型！
　　章节字数：1451
　　左二少哭丧着脸坐在小宝贝房间里的椅子上，看着小宝贝对他明显的害怕与拒绝，他只感觉，天要亡他！啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！他的内心在吼叫，在嚎叫，为什么？！！！！！！！！！！！他好不容易跟小宝贝有了一点儿缓和的关系，又回到了原点，噢不，是冰点！
　　欲哭无泪，他已经好几天没有出门去了，不管是去上课还是去约会，他都不去，就在这里守着小宝贝，他决心要让小宝贝从长时间的相处这种量变到质变的方式来接受他！
　　可是，这次真的闹得挺严重的，左二少没有想到，已经恢复的那么好的小宝贝，已经能跟那个欧洲小鬼整天整天的聊天的小宝贝，竟然会因为一次外出就完全的打回原型，现在的小宝贝除了稍微依赖左大少之外，又跟之前一样，不说话，双目无神，缩在角落里拒绝任何人的接近，对欧洲小鬼和动画都没了兴趣了……
　　不仅是左二少没有想到，连左大少和小宝贝的心里医生都没有想到，还以为不出半年就能完全恢复的小宝贝，竟然会打回原型，左大少恨得牙痒痒，他的努力都白费了！而医生虽然也是替病人担忧啦，不过出现了有挑战性的出乎意料的工作，他还是很开心的。
　　吃饭的时间到了，左大少出去还没回来，于是左二少便走过去打算喂小宝贝吃饭，谁知小宝贝即使饿得肚子咕咕噜噜的叫，他不肯过来吃饭，一本来直缩在墙角里还算安静的，可是左二少一过去他就开始发抖，嘴里咿咿呜呜不知道在讲什么，看的左二少一阵阵的心疼，揪心的疼！
　　他想了又想，怎么突然感觉，他老爹那么强硬的不让小宝贝出门，是正确的做法呢！
　　左大少回来看到小宝贝饿得要死就是不肯吃饭，心疼的心脏都要停了，他恶狠狠的瞪了左二少一眼，继续喂小宝贝吃饭这充满爱却又艰巨的任务！
　　小宝贝见左大少回来，明显是愣了一下，然后情绪就缓和多了，不再那么的紧绷，也不再那么的害怕，但是，直到左大少顺利的喂他吃下第一口饭，还是过了半个小时的时间。
　　饭菜凉了，左二少非常勤奋的自动自觉拿到厨房去热，在楼下遇到了刚好回家拿东西的老爹，老爹看到他，冷哼了一声，转头就走。左二少自然也是对自己父亲非常的愤怒，但是此时确实是因为他，小宝贝好不容易即将痊愈的脆弱小心灵就再次受到了毁灭，他此时没有任何的心情去跟他老爹生气。
　　端着热好的食物回去，笨拙的左二少还是不懂得照顾人，管家给他热了杯牛奶也一起端过去，管家这样大年纪的人，自然是比较懂得照顾人的，料想即使这些饭菜热好了端回去，小宝贝还是没有胃口吃的。
　　回到小宝贝的房间，发现小宝贝躺在左大少的怀里，闭着眼睛，也不知道是不是睡着了，脸上还挂着泪痕呢，左二少顿时觉得愧疚不已，却不知道怎么弥补，这几天他一直在想办法，但是平时一贯聪明的他，此时却是什么都想不出来，感觉就像是被束缚了手脚，气闷难受的他想吐血！
　　不过，他家冰山老哥却是永远都有好办法，“过几天，小宝贝生日了。”低沉的声音，没有过多的话语没有过多的字，就是这么简简单单的一句，就结束了。
　　但是，却让左二少灵光一动，他简直就像见到了天使下凡！放下了端盘里的东西，他马上出去开始准备小宝贝的生日，速度之快，那叫一个义无反顾！
　　他出去后，左大少也明显的松了一口气，摸摸小宝贝柔顺的短发，心疼极了，心想，怎么会有一个那么笨的弟弟呢，明知道自己刺激了小宝贝还整天呆在这里，他能好才怪呢！同时，心里默默的祈祷，希望左二少别又弄个刺激小宝贝的party，不然，他一定大义灭亲亲手宰了那个蠢货弟弟！


　　【027】小宝贝的生日派对！
　　章节字数：1530
　　左大少拿着汤匙举在小宝贝面前，小宝贝却是呆呆的双目无神，一点儿也没向前，也一点儿也没有看向那食物，好像一点儿也不饿，一点儿兴趣也没有。
　　距离左二少带小宝贝出去，已经好多天了，他依然是这样，几乎可以说是没有一丝的好转，为此左大少和小宝贝的心理医生研究了好几天，请教了无数的专家，可是人心终究是最难的学问，所以左大少失败而回，愁容满面，连睡觉都拧着眉，憔悴了不少。
　　僵持了半天，左大少终于认命的把汤匙和手里的碗放下，他坐到床上去拥着小宝贝，这回小宝贝倒是乖乖的任由他抱着，左大少温暖有力的大手以一下一下的抚摸着他的脑袋，紧紧的拥抱显示出了他的担心和对怀里人的在乎程度。
　　一连好几天，左二少都不见踪影，他非常认真积极的在为小宝贝的生日派对忙活，左大少对他的这点很满意。但是，奇怪的是，就连着左太太也一连好几天的不见踪影，这就有点儿奇怪了。
　　左大少总觉的，有什么不好的事儿正在靠近，他紧紧的抱着小宝贝，他是绝对不会让他的小宝贝出事儿的！
　　到了小宝贝生日这天，左二少没请什么人来，只是把家里弄得很漂亮，氢气球有很多，五颜六色的缤纷多彩，各种的丝带彩带啦，也牵得到处都是，家里的每个佣人都带上了庆贺的彩色小圆角帽子，蛋糕不大，却是小宝贝最爱的钢琴加卡通动画人物图案的，整栋房子都在响着庆祝的音乐，除了蛋糕还有各地特色好吃的小甜品和特产，总之，整间屋子里就像一个童话世界一样美好。
　　左二少把蛋糕推到了小宝贝的面前，一众的佣人还有小宝贝的心理医生，正在开心欢乐的唱着生日快乐歌。
　　小宝贝还是有点儿害怕左二少，他站在那里怯生生的看着那蛋糕，他生病以来的这几年他们都没有为他办过生日派对了，让他有点害怕和陌生。
　　左大少站在小宝贝的旁边，他弯下腰在小宝贝的耳边轻声说：“小宝贝还记得吗，你小时候，最喜欢的就是过生日，因为可以收到很多的礼物，而且在这天妈妈允许你吃很多的甜食，还有这天可以不弹钢琴不画画，什么都不做只要玩就好了。”
　　小宝贝静静的听着，静静的看着他家大哥，似乎是在等他继续说，于是他便继续说了：“你曾经说，想去其他的地方过生日的，你说等你长大了，要哥哥陪你去度假旅游过生日的，就像别人度蜜月一样，要去一个月的！那样你就可以玩一个月不用学习了，还记得吗，哥哥答应你的一定会实现的，小宝贝现在长大了，还想跟哥哥去旅游吗？”
　　左大少那双平时严肃没有一丝柔和的眼睛，此刻眨啊眨的，学着小动物的摸样想博取他家小宝贝的可怜，看的他家小宝贝的眼神越来越奇怪。
　　唉，无奈，左大少只好等以后再要答案了：“小宝贝好记的不？过生日呢，等其他人唱了歌之后可以许愿噢，许完愿就要吹蜡烛，然后把蛋糕分给大家吃，哥哥说过，无论小宝贝的愿望是什么，哥哥都会帮小宝贝实现的，记的吗？”
　　小宝贝看着哥哥认真真挚的眼神，一句轻轻的话语脱口而出：“小宝贝想嫁给哥哥。”
　　霎时，左大少目瞪口呆。不过，幸好此时大家都在唱生日歌，拿着玩具手锣、玩具手鼓和礼炮，于是这就成了两人的秘密了，左大少虽然是很爱他的小宝贝，但是他现在还没能完全的控制和保护他和小宝贝的安全，所以他不打算公开。
　　不过，正因为如此，也使得很久以后，小宝贝总是赖皮不肯承认说了这么一句话。
　　正当小宝贝在左大少的牵引下准备吹蜡烛的时候，左太太进来，跟医生和左大少左二少耳语了几句，只见左二少怒吼：“我绝对不同意那个人见小宝贝！他没有资格当小宝贝的父！……”只见左大少用狠狠的眼神瞪了左二少一眼，然后他就焉吧了……


　　【028】亲生父亲现身！
　　章节字数：1710
　　是的，左太太在这个时候带来了小宝贝的亲生父亲，在小宝贝生日的这个时候。外面的人不知道小宝贝的身世，然而这个家的佣人都知道，只是口风比较紧不会乱说而已。在这个时候带来了那个男人，而且还带到了家里来，无疑对小宝贝会是巨大的刺激和伤害！
　　左大少沉默了好久，心理医生也凝眉思考，左二少却是仇视的瞪着自己的母亲，他现在觉得，小宝贝出事之后就对自己的母亲非常的反感，是对的！虽然他一直知道，这样的富豪家族，夫妻之间没有感情，甚至在外面有很多的情人，他都可以理解，可是像他的母亲这样，为不爱的人生孩子，他无法理解，对小宝贝的伤害实在是太大了！
　　他决定，如果小宝贝再有事儿，他绝对不会原谅他的母亲！！！
　　小宝贝暂时让一众的佣人跟他一起玩，让他吃蛋糕来暂时忘记两个哥哥突然离开，但是左二少拦在门口，他不允许他的母亲进去，在这种时刻，带着这种念头去骚扰小宝贝。
　　小宝贝在里边倒是乖乖的吃蛋糕，看众人为他表演，欢乐搞笑的气氛让他知道，这不是要抛弃他，所以他现在很乖，只是他的心里的不安无法消失，特别是，两个哥哥突然间都走了出去。
　　左太太看着自己的二儿子竟然用这样敌视、仇视甚至鄙视的目光看自己，她实在是无法接受！她不是个普通的人，她也不是个平凡的母亲，顿时，她盯着自己二儿子的眼神，带上了一抹的狠毒！
　　左二少被她盯得心里发毛，他从来不知道，他们家富可敌国的一个全国人都艳羡的家庭，竟然是父母与子女之间的关系，都这么的不堪！比外人更甚！心里发寒……
　　只是，左大少不顾左二少和医生的反对，他同意了让小宝贝的生父去见见小宝贝！左二少不敢置信的瞪大了眼睛，他大哥是怎么了？！被雷劈着了么？！！！
　　左大少不鸟他，转身的时候，发现那个男人竟然已经越过了左二少直接走到了小宝贝的面前去！左二少气愤的想捶那个人一顿！！！立马奔了过去。
　　左大少也走了过去，没想到那个人竟然是个外国人！高大的身材和俊帅的外表，确实不凡！那个人见左大少和左二少跟了过去，竟然非常高傲的开口：“我想跟他单独聊聊。”
　　左二少不屑的哼了一声，以为他是个什么东西啊？！！！！还想单独谈谈？？已经见到了还不快点滚？！！！！不过，此时他不适宜发飙，小宝贝的情绪，危在旦夕啊！
　　遣散了众人，左大少领着小宝贝到房间里，没有温度的开口说：“你要单独，也必须是加上我的三人情形才行。”他不会相信任何的人，除了自己谁也没办法相信，不可能让这么个莫名其妙的人就进来跟小宝贝独处，他实在是担忧小宝贝的安危！
　　之后，他搂着小宝贝，之后就不出声了。至于这个人跟小宝贝的关系，呵呵，真是好笑啊这个人，想让小宝贝知道就自己开口呗，其实看样子也知道的，小宝贝的脸型就跟他长得很像，不过，小宝贝会对这人有什么反应，就难说咯~
　　那个自以为是的外国人瞪了左大少一眼，然后脸上挂上了笑容：“嗨，小礼，我是你的亲生父亲噢！抱歉这么久才来见你，生日快乐！”还挺狗腿的拿出了一个精致的礼品盒递给小宝贝。
　　左二少在门缝里偷看，对这个男人非常的不齿，非常的恶心！他真想立马把这人给扔出去！他看到小宝贝的表情僵住了！而且表情很奇怪！简直就像是喝了毒药一样！他要担心死了！！！
　　事实上，小宝贝定定的看着眼前的男人，他确实被左大少搂着还是有些发抖，但是他的眼神，看着这个所谓的亲生父亲的眼神，就像是想吃人一样，就像一条剧毒的蛇，吐着蛇信子，没有所谓生身之恩，此人和他，没有一丝一毫的关系！
　　过了好久，那男人看小宝贝没有说话，他知道小宝贝的精神状况，看到小宝贝没有激烈的反应，还以为小宝贝接受他了呢，于是高兴的说：“小宝贝，我是来接你走的！你愿意跟我走吗？”
　　说着，还向小宝贝伸出了手，像一个绅士一样。


　　【029】小宝贝突变！
　　章节字数：1355
　　左大少也没看见多少小宝贝的眼神，因为他抱着小宝贝视线都是侧面的，看不完全，只有左二少看到了，左二少在门缝里将小宝贝那眼神看了个完全，他难以置信的瞪大了眼睛，直到现在才发现，原来他的小宝贝不是任人揉捏的软柿子啊！
　　但是，感觉还是很惊悚的！小宝贝的那眼神，是深深的恨意，还有浓浓的恶毒把！左二少看了都感觉有点怕呢，他不知不觉紧紧的握着门把手，手心都开始冒汗了，原来他的小宝贝只是不会对他们露出这样的神情而已啊！他拍拍胸口，幸好幸好！
　　他真的很庆幸，自己是小宝贝信赖的哥哥，即使不如自家大哥，至少还是有不低的信赖的，这么多年加起来，不少呢！
　　抬起手背擦了擦额头上微微冒出的汗，真不明白那个男人是真蠢啊还是假蠢啊！难道他就看不到小宝贝的眼神吗？？？还伸出手说要接走小宝贝？！！！有没搞错？！！！小宝贝是他能随便接走的吗？！！！
　　他气愤的差点就要打开门冲进去了，突然又觉得有异样，这个男人，真的是真心要带走小宝贝做小宝贝的父亲吗？？？如果是真的在乎，又怎么会看不到小宝贝的眼神？？？疑惑中，他便停下了动作没有再次冲进去。
　　左大少非常鄙视这个可笑的男人，看到小宝贝只是盯着他不说话，正想开口赶他走呢，就听到了小宝贝出声：“这位先生，我想你找错人了，我是左家的孩子，我的父亲叫左鹰，请你搞清楚，不要骚扰到别人，更不要破坏到别人！！！”
　　小宝贝说的话，几乎每个字都是从牙缝里挤出来的！而且，他说这话，不仅跟他现在这个精神不稳定的状况不符，更是与他这十二三岁的年龄不符，每一个字里都透露着他的坚定和决绝，谁也没有办法改变的坚定与决绝！
　　左大少、左二少、医生、左太太和那个所谓亲生父亲，都对小宝贝的这一段话感到吃惊无比，不过，其他人吃惊，都是长大了嘴巴瞪大了眼睛的一脸蠢相，只有左大少是半眯着眼睛一边观察一边思考的。
　　惊讶归惊讶，那男人却是不肯放弃，还站着进行最后的挣扎：“小宝贝，不管怎么样，他们已经不要你了不是么，你跟我走才是正确的道路啊！”左大少依然不言不语，静静的观察这个男人，怎么看，这个男人见到小宝贝都不是一个父亲见到儿子的喜悦表情，反而，像是有什么坏主意在盘算着。
　　要是敢做出伤害小宝贝的事儿！绝对不会轻易放过这个人！！！左大少的眸子里闪过一抹狠戾之色，正想着，就听到了玻璃破碎的声音――小宝贝毫不犹豫的把玻璃杯扔到了那个男人的头上去！玻璃掉下碎了一地，那个人的脑袋也出了彩。
　　伴随的是小宝贝的怒吼：“你算个什么东西？！什么时候轮到你这种东西对左家评头论足了？！！！”
　　那人竟然嗜血的一笑，妖孽的很，也变态得很：“小宝贝，这么快就等不及了吗？他们左家不要你，我可以找很多的男人来爱你啊！”恶心，下流，无耻，说得就是这种人！左二少差点控制不住的想甩他的母亲一巴掌！
　　正想着以后要怎么对待他的母亲呢，就听到小宝贝吼了一声：“滚！别以为我不出声就是病猫随你欺负！！！滚得远远的，别在出现在我面前！！！要不然你会死的很难看！！！”他几乎是用尽了全身的力气，吼完就全身无力，幸好有他的大哥哥抱着他。
　　左大少依然冰山一般冷静，只是淡淡的低低的说了句：“二，送客。”说得轻松，其实话里透露着阴狠！


　　【030】是真是假？
　　章节字数：1432
　　那个人走后，小宝贝又恢复了他纯洁无害的样子，而且，这样的经历，在自己的家里接见所谓的亲生父亲，真的是很耗心力，他虚弱的窝在左大少的怀里。
　　他的眼睛紧闭着，把脸藏在左大少的胸前，刚才表现的那么狠，可是现在，他还是有些发抖，完全不理会左二少在旁边高兴得手舞足蹈，他可是忧愁得很呐！
　　“小宝贝！！！”左二少真的是高兴坏了，看到他的小宝贝竟然像个正常人一样，而且还狠狠的击退了敌人！他冲上去就要抱住小宝贝，不过，被那搂着小宝贝的哥哥一个冰冷的眼刀给制住了。
　　于是，左二少就只能用言语表达他的兴奋了：“小宝贝，让哥哥看看你，你是不是好了？！！是不是以后都没事儿了？！！那我们就可以满世界的去玩儿了！！！！！！”
　　小时候，小宝贝喜爱钢琴，弹琴的技术绝对的一流！那时还说要像费德勒的网球一样，拿全世界的冠军呢！想要到各个国家去游玩，去感受，去领悟！
　　“小宝贝，你还记得吗？！我们说好了要去肖邦住过的那个岛的！我们说过要去美国百老汇大剧院的！！！我们要去西班牙葡萄牙感受海盗的疯狂的！！！”
　　沉浸在脑海中无数的记忆，曾经因为玩乐，因为小宝贝的精神失常而被遗忘，此刻又因为小宝贝的恢复而呼啦啦一下子汹涌出来浮出水面，记忆，永远都是那般的美好，憧憬，永远都是那么多。
　　可是，左大少皱了一下眉，脸上的冰霜更重了，不知道为什么，随着左二少嘴里哗啦啦讲出来的记忆越多，小宝贝的颤抖越严重，即使没有抱在一起隔着不远站着应该也能看得清楚，他的小宝贝在发抖。
　　左大少又横了左二少一眼，示意他出去，本来左二少还不愿意出去的呢，可是坚持站在那里一会儿，他就发现了，小宝贝在发抖，而且很严重！就像在冰雪天地里只穿了一件单衣抖得牙齿打颤、抖得如筛糠一样。
　　心疼，这是左二少的感觉，他更不愿意出去了！可是，他的小宝贝此时紧紧的抓着左大少的衣服，死都不肯把头从左大少的怀里露出来看看自己，更不肯再说话，左二少无奈，伤心，兼着担忧，耷拉着脑袋耷拉着肩膀出去了。
　　左太太在一边看着，跟左大少一样冷着脸看着，从头到尾，她竟然是没有一丝她的儿子精神恢复正常的喜悦！这不禁让左大少觉得奇怪，便偷偷的多加留意了一下。他记得，曾经，他们三兄弟中，他的母亲可是非常的疼爱小宝贝的！
　　虽说一般的家庭都是疼爱最小的，可是他的母亲，真的是那种完完全全把小宝贝捧在手心当祖宗的疼爱，因为，她也有那个经济实力！
　　小宝贝的心理医生看到了左大少的示意，拉着左太太一起出去了。左大少看到了，他的母亲出去时的表情，竟然是那种计划失败的愤愤不平！
　　楼下的客厅，医生深深的凝眉思考，做了多年的医生，他从来没有见过这种状况，突然他有点儿怀疑，难道小宝贝这么多年，都是装的？不可能啊，当年只有8岁的一个小孩子，会有这么深的城府吗？？？最重要的是，这些年来，他的害怕是真的。
　　左大少脑子里也是百转千回的思考着，可是他一句话都没有说，不管是高兴小宝贝的恢复，还是怀疑小宝贝装傻，他一句都不说，就是这样紧紧的抱着他最重要的小宝贝，让自己健壮温暖的胸膛给他温暖，让他安心，不管是怎样，他都不会对他的小宝贝下狠心的。
　　更何况，现在这样，紧张害怕的不停发抖的小宝贝，即使是装的，那又如何？他们天生就是该系在一起的命啊！如果是装的，那他就更爱他的小宝贝了，很聪明不是吗，非常懂得保护自己，非常的聪明，不是吗？！


　　【031】小宝贝恢复正常咯！
　　章节字数：1411
　　一手拿着碗，一手拿着汤匙，左大少什么都不说，没有质疑小宝贝任何东西，就这样跟以前一样喂他吃饭，守着他，安抚他，疼爱他。左大少决定，不管小宝贝之前是真病还是假病，他都不再去追究，已经过去了，就没有必要。
　　只要他的小宝贝好好的，没什么比他的小宝贝恢复健康恢复正常状态更重要了，没有什么，是比他的小宝贝更重要的。
　　小宝贝依然是怯怯的，还是那样将自己缩成一团坐在床上的角落里，还是那样的害怕不敢跟其他人交流不敢走出房间。对于大哥的喂食，他还是没什么胃口，兴趣怏怏的。
　　这也是无可厚非的，有谁会在抑郁自闭症突然好转恢复之后，是欢呼雀跃的？没有吧，一般的病人，都是会沉浸在过去抑郁自闭症的恐惧当中，而此时的小宝贝，更是多了一项：他害怕左老爷会把他赶出去……
　　左二少又来了，本来他就自持聪明而不愿意去学校，现在小宝贝好不容易好转，他当然得抓住机会好好的庆祝了！
　　可是，他一进来，还没有说什么，也没有上前去，小宝贝马上就害怕的又往里缩了一点，刚还有点因为肚子饿而想吃饭的念头，马上就消失得无影无踪了。
　　左大少愤恨的瞪着左二少，他这种一向冷酷冷漠无情的人，冷冷的瞪人一眼，会感觉像是被恐怖的蛇盯着，会后背严重的发凉发寒，会莫名其妙的就毛骨悚然。
　　可左二少还是不死心，站在那里顶着他家大哥貌似想弄死他一样恶狠狠的眼神，真挚又担忧的眼神看着小宝贝，嘴唇动了动，想说些什么，却因为他家大哥发怒的站起来而吞回了肚子里，灰溜溜的又走了。
　　没办法，大哥这样带着恶狠狠的眼神站起来，就说明他已经发怒到极点了，如果不赶快逃跑的话，他可以预见，他家大哥肯定会当场掐死他！他毫不怀疑，他大哥绝对是那样的冷血无情，他也绝对的相信，他家大哥，心里眼里，只有小宝贝一个，可以为小宝贝做任何事！
　　出去就出去吧，就是，真是好憋屈啊！他又没干什么坏事儿！大哥可以疼爱小宝贝，可以喂小宝贝吃饭，怎么自己就不可以了？！自己也是真的很爱小宝贝的好不好！！！
　　而且啊，明明就是自己比较英俊潇洒啊，风流倜傥说的就是自己啊，凭什么那个面瘫冰山大哥就在那里霸者小宝贝不放啊？！大哥那样不正常，很容易带坏小宝贝的好不好！明明小宝贝配自己才是正确的选择！才是天作之合！！！
　　跟着左二少出来的，还有一个人，就是小宝贝的心理医生。左大少明确跟他说了，小宝贝既然已经好了，那就没有必要再去研究他的心理了。明明白白的对医生下逐客令，他是不会害怕得罪任何人的，更何况，这个人做医生，心理根本就不合格！
　　小宝贝好了，他不是应该高兴么？可是他完全没有为病人痊愈而高兴的样子，反而是一脸的好奇，那脸上就好像写着：我想把小宝贝抓进研究所。这种没有医德的人，没有资格做他的小宝贝的医生。
　　左大少坐回去，重新拿起汤匙，对着小宝贝，他想微笑的，可惜他的面瘫太严重了，不过，幸好对着他最爱的最重要的小宝贝，他的表情柔和了好多。不管何时何地，只要是面对他的小宝贝，他的脸部线条，都会无意识的自动变得柔和。
　　小宝贝看了他好一会儿，然后好像确定了他的哥哥是无害的一样，恢复了正常的样子，乖乖的爬过来吃哥哥喂的饭。
　　低头吃饭的小宝贝没有看见，他的冰山面瘫大哥，其实真的会笑的，他低头张嘴吃饭的时候，左大少笑了，眼睛眯起嘴角弯弯的笑，他的小宝贝终于恢复正常了。


　　【032】恶毒的母亲！
　　章节字数：1485
　　饭桌上，依然只有左老爷左太太左大少和左二少四个人。左太太率先开口：“小宝贝恢复正常了。”
　　左二少瞪大了眼睛，他的妈妈，这是在干什么啊？！！！难道不知道他这个变态冷血的父亲会把小宝贝赶出去的吗？！！！他大哥都事先跟他说了没必要跟父亲说，就连他家大哥这么聪明的人，都搞不懂他父亲在想什么，他的妈妈就这么的希望小宝贝被赶出去吗？？？
　　曾经她最最疼爱的小宝贝，小宝贝不过就是后来因为抑郁自闭而不怎么搭理她而已，又不是故意的，完全的情有可原啊，怎么他的妈妈会这么的可恶？！！现在觉得，他的妈妈比他们的父亲还要恐怖还要冷血啊！她究竟是不是他们的妈妈啊？？？？她是被上身了吧？？！！！！
　　左大少停顿了一下，微微眯起了眼睛，装作好像没事发生一样继续安静的吃饭，只是饭桌上的几人，包括在旁边站着伺候的女佣和主管们，都能感觉到，很明显的，左大少身上的冷气全开了，而且还带着阴狠的气息。要不是二十多年的日夜相对，他们真的要怀疑他们的大少爷是不是职业杀手了。
　　这一家人，平时几乎就是没有什么沟通的，更何况他们之间，还有左大少这么一个冰山面瘫的人，话题根本就无法进行下去。
　　左老爷也是个不爱说话的人，他们这些名流贵族的，就是不喜欢和家人沟通，只喜欢在外面跟商界政界的伙伴或者是对手沟通，要不就是喜欢和外面的情人沟通，独独不爱家人。就像网上流传的那段话一样：没结婚的像结婚的一样同居，结婚的像没结婚的一样分居。情人像夫人一样四处招摇，夫人像情人一样深居简出。
　　嗯，我再加一句：家人就像外人一样陌生疏离，外人就像家人一样熟悉亲近。
　　这个世界，就是这么的讽刺，整个世界，就像是舞台上一出讽刺艺术的舞台剧。
　　有钱人的世界，就是永远的难以理解，噢不对，他们有钱人之间都很理解，只有我们这些小老百姓不理解。
　　所幸的是，左老爷对左太太的这么一句话，一点反应都没有，只是嗯了一句，就继续吃他的饭，然后回房。也不知道他想干嘛，也不知道他在干嘛。
　　左大少和左二少只有提醒了十二分的精神，左大少回到小宝贝的房里守着，左二少则回自己的房间，虽然小宝贝还是害怕他还是不待见他，但是他真心爱小宝贝，而且他一向聪明才智，他要回房好好的想一下对策才行，他决定了，这几天都不出门了。
　　无论如何，绝对不能让父亲伤了小宝贝，不能让父亲把小宝贝给赶出去，更不能让那个可恶的母亲再做出伤害小宝贝的事儿！！！
　　直到现在，今天，左二少真的已经没有办法理解他的母亲了，也没有办法同意他母亲的所作所为，真的，要不是因为他母亲的背景太过强大，他肯定会跟他母亲决裂的，这样的母亲，自己虽然是聪明才智，但是很难保哪一天他看自己不顺眼了，很有可能也会对自己下手了。
　　左太太看几人都没有反应，竟然是气愤的咬牙切齿呢，那吊起的三角眼里，全是恶毒的因素在流转。
　　站在一旁的佣人们明明没有得罪夫人，夫人的恶毒明明是冲着那几父子而去的，可是他们仅仅是站在旁边，就感觉到了，仿佛是凌迟一般剜肉的窒息痛楚！
　　她的眼神，就像是在实施真实幻术一般的恐怖！
　　左大少能够感觉到，他的母亲投在他们背上的视线，是有多么的恐怖！可是，他挺直了脊背，高昂着头颅，他不害怕！无论他的母亲想对他做出多么恶毒的事儿，即使是想杀了他，他都没有
　　关系！只要他跟小宝贝在一起就好，要死就一起死，要活就一起活，当年，直到小宝贝出生的时候，对他甜甜的一笑，他才觉得，原来他是活着的！原来他能感觉到呼吸着空气，感觉到太阳的光线！


　　【033】左大少的方法
　　章节字数：1461
　　既然知道小宝贝恢复了，然而现在的小宝贝，又没有了那天那夜完全恢复的样子，那么左大少接下来要做的事儿，就是好好的开导他的小宝贝，好好的帮助他的小宝贝完全恢复，那样他也就可以更加的放胆去做事儿，尽快的组成自己的圈子，得到需要的力量和权势。
　　“小宝贝，饿不饿？”所谓的帮助开导他的小宝贝，其实也就是和他聊些很平常很普通的话语，尽量的引起他回答的欲望和习惯。
　　也许有人会觉得，他恢复了，那么讲他以前最爱的钢琴，最爱的绘画，最爱的蛋糕零食儿，等等等等的一类带有强烈的主观意识的东西，会让他更加的有兴趣。
　　可是，大家是否忘了，小宝贝刚开始最严重的抑郁自闭那段时间里，无论是医生还是左大少或者左二少还有左太太，用尽了无数的办法来引起他对曾经最大的爱好兴趣的反应，结果却只是让小宝贝更加的害怕更加的缩进自己的小小世界里。
　　这个世界上，虽然心理学的书籍和治疗方法一套一套的好像神乎其神，好像一定会有作用，可是，就连最平常最普通的感冒药，也有可能起不了效果，更何况关系到人类复杂之极弯弯曲曲暗含各种各样心理暗示可能的心理疾病？
　　越是生搬硬套的强求，结果就会越差，小宝贝就是个证明。越是跟他讲钢琴，越是跟他讲绘画，越是带他出去接触这个世界，只能让他更加的害怕，更加的增加各种莫名其妙的心理暗示，导致更加的拒绝群居的人类社会。
　　反而的，左太太带着阴谋诡计的让小宝贝的亲生父亲出现，竟然让小宝贝恢复了，至少，是能够完整的说话了。
　　“小宝贝，你想不想哥哥啊？”左大少对着小宝贝，也是能说出这种肉麻的情话的。在外面，或者是对着其他人，他都不会有情绪，也没有什么说话的意愿。可是，一旦对着他的小宝贝，这个人，可是他这一生中最最重要的人。
　　虽然他的一生还未结束，但是他可以肯定的说，他的一生，都不会有其他重要的人了，他敢这么说，对天发誓也可以，对祖先发誓也可以，就算是发毒誓也可以，他确定，他的人生最后，唯一重要的人，唯一最爱的人，而且还是唯一爱的人，就只有他的小宝贝。
　　小宝贝看着他，安安静静的没有回答，依然是缩在床角。他缓和了面部表情微微笑笑，小宝贝多年来的抑郁自闭导致的沉默不语不回答，他早就已经习惯了，至少，现在小宝贝看着他的眼神里，没有了恐惧。
　　他知道，从小宝贝的反应能看得出，现在小宝贝只是还有点儿害怕，害怕他们会扔掉他，害怕他们会赶他出去，但是他已经恢复了，不是抑郁症自闭症的那种害怕，不是那种觉得人类很恐怖，觉得自己跟人类是不一样的种族的那种恐怖了。
　　微微笑着去抱住小宝贝，亲亲他粉嫩嫩的小脸，跟他絮絮叨叨的聊一整天，即使他一整天都不会回答，即使他一整天都没有反应，好笑的不笑，可恶的不会厌恶，恐怖的也不会害怕，但是，只要他乖乖的在怀里不反抗不逃跑，只要他时不时的掀起眼皮看自己一眼，那么自己的努力就会有效果，因为，这一天所讲的，小宝贝都听进去了。
　　左二少可以见小宝贝，但只是很少的时候，很少的次数，还要事先跟左二少说好了进去之后能讲什么不能讲什么，平时的左大少绝对没有耐心和兴趣跟左二少讲这么多！绝对是因为小宝贝的缘故。
　　而医生，小宝贝的心理医生，这个人医德和心理都极度的有问题，左大少宁愿再去找一个医生，宁愿是自己先去找医生谈过，再回来给小宝贝调整，也不愿意再次跟那个没医德的医生合作，而且他也不愿意让其他医生再接近小宝贝，人心叵测，见识了一个，他就要有所防范，他是不会相信任何人的。


　　【034】小宝贝好多了！
　　章节字数：1652
　　看着大哥哥再次拿着勺子在床前喂自己吃饭，明明自己已经好了，哥哥却还是对他这么的细心，这么的温柔，完全没有要抛弃他的意思，完全没有因为他好了就不想照顾他的意思，小宝贝感动的泪眼汪汪。
　　幸好这些年他都不怎么说话，不然此刻他的声音一定是哽咽又沙哑的。扭过头，他已经十三岁了啊，都这么大了，哥哥还这么照顾他，再在哥哥面前掉眼泪，那怎么行啊，多丢脸啊！而且还让哥哥担心。
　　他的两个哥哥，特别是大哥哥，从前他的身体都是很强壮的，大哥哥运动得不多，只是早上跑跑步而已，但是大哥哥这么多年从来都没有生过病，就连小感冒都没有。嗯，大概也跟大哥哥从来不会贪嘴儿吃那些垃圾食品的零食有关吧。
　　看着此刻面前的大哥哥，那小心翼翼的动作，那小心翼翼的表情，也许别人都看不出来，只觉得大哥哥没有表情是个面瘫，但是小宝贝就是能感觉到大哥哥的温柔如水！大哥哥对他的好让他感动想落泪，而大哥哥这几年因为照顾他担心他而迅速消瘦的身体，憔悴的脸颊，更加的让他心疼！
　　乖乖的吃下大哥哥递过来的勺子里的饭，既然已经好了，就不要再那么别扭不肯吃饭拒绝吃饭了吧，大哥哥还没吃饭呢，虽然现在还没到左家的饭点还没有开饭，但是，他舍不得他的哥哥挨饿啊，自己快点吃饱，让大哥哥先吃一点儿端来给自己吃的这些东西吧！
　　这个哥哥真是，每一次都给自己弄来这么多的东西呢！明知道自己吃不完的，而且自己之前还因为抑郁而不愿意吃东西呢，大哥哥都没有改变过给自己端来的这些饭量，还有甜点，水果，从来没有减少过。
　　他知道，大哥哥二哥哥对着自己，永远都是大方的，况且这些饭菜，根本就要不了多少钱，他们只会担心自己吃不饱而已！
　　实在是吃不下了，大哥哥还要喂自己吃，为嘛啊？明明现在大哥哥才是应该吃饭的人啊！稍微避开勺子不想吃了，大哥哥却不放过他，又把勺子往他的方向移了一下。
　　真的是，大哥哥怎么就不想一下他自己呢，大哥哥这样饿着，人家也会担心的啊！大哥哥一向食量大，男人嘛，食量大才好，食量大才正常。抬起手挡开大哥哥又递过来的勺子，他竟然发现，大哥哥的眼里竟然闪过了一丝受伤的黯然！
　　无奈，虽然不大想说话，也不大习惯说话，不过手脚还是能运动自如的，他想都没想就抓起了旁边二哥哥特意跑了大半个城市又排队了老半天才买到的糕点，虽然是司机帮二哥哥排队，二哥哥只是在车里坐着听歌享受啦，不过还是很感动。
　　抓起那糕点，就往大哥哥的嘴里塞。看到大哥哥愣了一下，随即马上反应过来一口吃了进去。小宝贝微微笑了一下，太久没有运动的面部肌肉和神经也有点儿僵硬，不过却逃不过左大少犀利的双眼。
　　他高兴的微微咬着小宝贝的小手指，伸出舌头轻轻舔了一下。他保证，他绝对没有别的意思！只是想舔干净小宝贝手指上的碎屑，同时增进两人的互动而已！
　　确实是个好办法吧，小宝贝更加的高兴了。扑上前去抱住他的大哥哥，这么好的哥哥，看哥哥的反应就知道，哥哥这么聪明这么厉害的人物，就应该出国读名校的，就算他不聪明不厉害可是家里的钱也可以送他出去啊，可是偏偏两个哥哥都为了他，甘愿留在国内上大学，还是离家最近的本市的大学！
　　小宝贝的眼泪扑簌簌的掉，即使父母再来他的房间，只是看到了两个哥哥是对自己如何的百般维护，特别是从来对着外人都是一副千年冰山万年冰川的大哥，对自己那般的小心翼翼，小宝贝心里感觉很舒心，很开心，很舒服！
　　他突然不害怕这个世界了，就算父母真的是要丢弃他，就算父母真的不再认他，他也无所谓了，有那样的两个哥哥，他的人生，很美满了！


　　【035】小宝贝喂食
　　章节字数：1570
　　哎哟小宝贝这回是真的好了啊，这最开心的，要数左二少了啊！小宝贝是真的好了，不会再那么害怕左二少，不会再那么拒绝左二少，他认得左二少是他的二哥哥了，左二少叫他会有反应了！！！
　　这些事情啊，就足够让左二少欢乐个好几天了，要知道这几年被小宝贝拒绝得太多了，就像被打惨了，之后好不容易有一颗糖安慰一样。幸好他虽然有时会出去玩，但是他从来就不会放弃小宝贝。
　　左二少发现了，小宝贝好了之后，喂他吃饭会乖乖的吃掉，而且还会担心左大少肚子饿而去喂左大少东西吃！之后左二少每到小宝贝的吃饭时间就来了。
　　眨巴眨巴眼睛，左大少拿着勺子喂他吃，左二少就拿了筷子给他夹肉，夹菜，这营养，可要均衡啊！好不容易好了呢，可不能让他再这样瘦下去了，就这么几年下来，小脸瘦得都没肉了，即使是不认识的人看着都能让人心疼死，这么可爱的一个宝贝，谁舍得啊！
　　小宝贝吃的不多，也吃得很慢，含进去一口要嚼好久。可是这不会降低左二少的积极性，只要小宝贝一吃掉筷子上的东西，左二少就会马上再夹一点儿，举着在左大少的勺子旁边，等待小宝贝来吃。就像古代那些宫女妃嫔一样，等着皇帝的临幸。
　　其实啊，左二少呆在这里，就是等着小宝贝能像喂左大少一样，也喂自己吃几口东西，这样他就很满足了。看着小宝贝吃东西，小宝贝吃得慢，没有关系，他能等，光是看着小宝贝吃东西想象小宝贝喂自己吃东西，他就能高兴的笑出声来！
　　看左二少傻笑，左大少就能知道他在想什么，这种小角色，左大少是一眼就能懂的，横他一眼，鄙视他，有这样二的弟弟，真是不幸啊！而且这个混蛋弟弟还要跟自己抢爱人，这是何其不幸啊！！！
　　小宝贝看到左二少笑，他不懂为什么左二少突然就笑了，好像没有什么值得高兴的事情发生啊。他没有左大少聪明，当然了，左大少是得到了左老爷和左太太所有最有基因的遗传的，而小宝贝只有左太太的，得到的那一点优质遗传又全部用到钢琴上去了，所以，他自然就不明白左二少干嘛笑了。
　　那什么，沉浸在爱情中的人，都是盲目的，左二少无所谓左大少的鄙视，就是别人的鄙视他都一向无所谓的，他啊，风流倜傥英俊潇洒的左二少也，当然是只会接受别人的崇拜的！更何况是这个千年冰山万年冰川的大哥，大概这个世界上没人能理解大哥的想法的了。
　　他不笨，可他也没兴趣去竞争世界上最聪明的人，他家大哥的想法，他没必要耗费脑子去猜，他只要耗费脑子来爱他的小宝贝就好了！
　　积极的喂小宝贝吃东西，耐心的等待，等啊等，奇怪了，今天小宝贝怎么这么乖啊，这些饭菜都快吃完了呢，都还没有开始推拒不吃，也没有喂他们吃东西……不过，小宝贝能吃是最好的啦！
　　他是左家的二少爷，含着金汤匙出世的人，享受世人的羡慕的目光，享受佣人侍者的服务，理所当然的高高在上，对待所有人都没有耐心，但是对他的小宝贝，他是绝对有耐心！而且，他看着餐盘微笑，掩盖不住的高兴，就快吃完了呢！马上小宝贝就会喂他们两个吃东西了吧！
　　越想越高兴啊，不高兴不行啊！嘿嘿嘿，虽然也跟小宝贝亲过，小宝贝的身体上下也摸过，就差合体了，可是，一想到小宝贝会主动喂他们吃东西，他还是止不住的高兴啊！
　　然后，餐盘里的东西没了，被小宝贝吃完了，小宝贝满足的打了个饱嗝，没有想要喂两个哥哥吃东西的意思，扭头看向窗外，此时窗外阳光明媚，风和日丽，树叶翠绿，花儿鲜红，鸟儿欢快，反正就是好日子就对了！
　　于是小宝贝转回头对着两位哥哥说了句：“哥哥，出去玩。”这回，左二少真的郁闷了，他从昨晚开始就期待的小宝贝的喂食竟然就没了！！！


　　【036】小宝贝决定
　　章节字数：1304
　　左二少在一边郁闷，左大少却凝眉思考。对于小宝贝突然说出想出去的话，两人都没有开心的感觉。
　　左二少不用说就是因为没有得到小宝贝的喂食啦，而左大少却是不知道该不该出去。
　　小宝贝前不久被左二少带出去之后，病情急剧下降到刚刚患上抑郁症那时一样，不管前提是什么，不管小宝贝有没有犯错，看到小宝贝那个样子，恐惧时间所有一切，能让左大少的心痛得拧成一团。
　　这次小宝贝提出要出去玩，如果是一般情况下，抑郁症的病人主动开口提要求，都是好事儿，可是小宝贝的情况真的不好说。如果小宝贝要求的是想吃什么那还好办，可偏偏小宝贝是想出去。
　　这出去可就不好办了啊，外面形形色色的人，不是每一个左大少都认识，不是每一个人都受左大少控制听左大少安排的啊。
　　要是遇到些什么奇怪的人，或者是不好相与的人，那恐怕小宝贝就要受不了了，这个小家伙怎么会突然想出去呢，他从小就着迷钢琴，虽然在万千的人面前表演过，但是他却并不胆大啊，不怎么主动跟人交流的，被左太太和左大少几人给宠坏了，从来不需要低三下四的去讨好别人跟别人交朋友。
　　小宝贝眨巴着眼睛，看看外面，看看他的哥哥们，他想出去玩吖，几年没出去过了，好不容易他现在好了恢复了，哥哥们在想什么啊，怎么还不答应带他出去玩儿呢？
　　病了之后在房间里一呆就是几年，他感觉自己所有的器官所有的能力都要退化了呢，要出去走走才行。
　　既然死不去，哥哥们也不会允许他死去的，那就好好的活着吧。他现在的世界，一切以两个哥哥为主，有了哥哥们在，有哥哥们的爱，他必须赶快好起来才行。
　　看着窗外飞着的小鸟，享受着新鲜的空气和温暖的阳光，看得他都迫不及待的想要像小鸟一样，出去的世界外面游走一遍，这么大的世界他却躲在他的房间里一呆好几年，多可惜啊！
　　看看小鸟们多开心啊，脱离了父母的怀抱在天空之中大地之上，自由自在的多么幸福，也是自己这么傻，傻得这么起劲儿，父母不要自己就不要了呗，世上最不可强求是感情，自己这又是何必呢，都有哥哥们的宠爱了，还那么贪心干嘛呢。
　　微微苦笑了一下，古代就有郭义埋子的故事，说什么天下父母心，武则天还不是一样亲手弄死了自己的几个孩子，更何况自己，根本不是爸爸的儿子，自己的贪心，多么可笑啊！
　　没缘分就不需要贪心了吧，何必呢，搞得大家都不好受，特别是哥哥们，跟着自己吃了不少苦呢，落下了课程可不好，像哥哥们这样聪明绝顶的人，当然必须站在世界的顶端闪闪发光才行。
　　嗯，从今天起，要好好的，为哥哥们而活着！不能再让哥哥们操心了，即使心痛，也要忍着，忍忍也就过去了！
　　看到哥哥们还是没有思考完毕，没做出决定究竟是出去还是留在房间里，小宝贝就跳下床，穿上了拖鞋就一手拉起一个哥哥往房门走去。
　　两个哥哥愣了一下，可还是跟着小宝贝走了，小宝贝这么这么的主动，应该，没问题的吧？？？
　　算了，既然是小宝贝主动走出那个象牙塔的抑郁世界，那么他们当然要在一旁支持了。走到楼下的时候，左大少向管家使了个眼色，让管家带着另外一个执事不远不近的跟在后边以防意外发生。


　　【037】大自然的爱
　　章节字数：1513
　　来到外面的世界，微风轻轻拂面，加上温暖的太阳晒在身上，多年不曾感受到的，是被自己遗忘的美好。自己遗忘了多年，可是微风和太阳，却从来不会改变。而且，只要自己再次走出来，就能够再次享受到，大自然的爱……
　　小宝贝放开了抓着两个哥哥的手，张开双手感受自然，深深的呼吸新鲜空气，闭上双眼用心感受，一切，都是这么美好啊，世上美好的事物太多，那少数的污点，就忽略不计吧！
　　就连那些虫啊青蛙啊之类的叫声，一向被人们分类为噪音的声音，在此刻听来，都是那么的美好，都是那么的美妙，一点儿也不比小时候痴迷的钢琴差！
　　小宝贝感觉，他几乎是在飞翔一般，他觉得他的心就像漂浮在云中，此时的心被大自然的拥抱填得满满的，人类本来就来自于大自然，所以此刻回归大自然的感觉，比吸毒还爽！
　　左二少有时真挺二的，他看见小宝贝此时很开心，也没多想没担心安全问题，也忘记了之前把小宝贝带出去害的小宝贝病情加重了，他就张开了双手和小宝贝一起玩儿，一起享受这温暖的阳光，和煦的微风，淡淡的花香，淡淡的草香，还有嘲杂纷乱的虫鸣，笑得比小宝贝还要开心。
　　唯有左大少，面色沉稳的走在后头，小宝贝好了，他肯定是高兴的，但是他的自我控制能力非常的强，此时是在外面，他必须要时刻注意小宝贝的安全，所以即使他现在很高兴，他还是能镇定自若若无其事的像个保镖一样，步履稳重的跟在后头。
　　后面是跟来了管家，但是左大少还是不放心，管家也只是一个平时在家里操持家务的主管而已，要说起来，真的不能算是什么能力，他信不过。
　　幸好的是，自己和左二少才刚刚开始在左氏集团工作没多久，自己也刻意隐藏了自己的实力，慢慢来才不会树敌太多，更不会招来对手公司的敌人，这样，就不用担心走在路上会有袭击了。幸好自己有先见之明，幸好，幸好。
　　小宝贝不仅仅是好了，还变得跟一般的小朋友一样了，他会走着走着，蹲下在路边看看花儿，然后手痒痒的捏一捏，摘下一小朵儿来玩。以前的小宝贝，是个绝对的乖宝宝，老师说，路边的花儿不要采，花儿也是生命，小宝贝就真的从来都没有碰过花儿，就算是家里的都没碰过。
　　又走了一段路，小宝贝看到了两只螳螂在打架，那两个巨大的钳子非常的出奇，威猛的像个大将军一样，小宝贝非常的惊奇，蹲下来在路边就那样观看着战斗，不知道他们为什么打架，是在争抢什么吗？地盘？还是女人？不管是什么，以前每天的任务都是无止境的练琴的小宝贝今天可以说是第一次见识到虫儿打架，高兴着呢！
　　左二少也蹲下来观战，简直就当是蛐蛐的战斗一样了，来了兴致还会喊一声加油。小宝贝目光炯炯的看看他的二哥哥，不知道原来还有为虫儿打架加油的事儿存在。小宝贝以前虽然是个正常人，但是作为数一数二的家族的孩子，总是太过忙碌，并且被爱护的太好，民间所有的趣事儿都不知道，今天，真的可以说是第一次认识这个世界。
　　左大少满脸的黑线，他叫左二少“二”还真是没叫错！怎么平时在学习上工作上，还有对着外人都挺正常挺冷酷的啊，回到家里有了小宝贝就变傻了？？？
　　对左二少不满，不过左大少还是没有阻止，看的出小宝贝的表情和心思，小宝贝是真的很高兴，是真的在认识这个世界，也是真的喜欢这个世界，那样平凡的乐趣，不耗费分文，不像钢琴那样，要请高级教授，要买高级钢琴，要去全世界参赛，要去全世界表演，也许赢得名声，也许输得一塌糊涂，最重要的是，不管结果怎么样，练钢琴总是会一身的病痛，特别是脊椎和双臂最是严重。
　　还是平凡的好，平凡的快乐，平凡的幸福，最真实最朴素的笑，看小宝贝那个样子，左大少感觉，这几年的辛苦，这十几年的等待，都是值得的！


　　【038】小宝贝的依赖
　　章节字数：1273
　　小宝贝是爱着哥哥的，不过他并不是很懂得他自己心中的爱为何物，与一般的兄弟爱又有什么分别。
　　过了几天开开心心的平凡日子，在街边的小吃摊吃到了美味好吃的东西，他总是会带回去给两个哥哥吃。
　　献宝一样把自己带回来的东西捧到哥哥的面前：“哥哥，很好吃噢！小宝贝最喜欢这个了！哥哥也要喜欢！”明明是同根生的兄弟，左大少总是那样满脸的寒霜，而小宝贝却从来不会吝啬笑容――在他没有抑郁症的时候。
　　以前的小宝贝爱钢琴，每天不需要监督的就自动自发的勤练钢琴，他的钢琴天赋比两个哥哥要高很多，每一次练完一首曲子，都会很高兴的告诉哥哥，要不就是兴致高涨的弹奏给哥哥听。他们兄弟之间，似乎天生的就非常的融洽。
　　小宝贝带回来的，是酸辣粉，正宗的重庆酸辣粉，酸是挺酸的，辣也是挺辣的，但是两者融合的非常好，吃下去一点都不会难受，已经成为短时间内小宝贝的目标了。
　　左大少望着小宝贝的神情是柔和的，可是望着酸辣粉就不柔和了，没办法，这不是他的心水的东西，他没有办法露出好的表情。在小宝贝满是期待的表情下，左大少吃完了那碗酸辣粉。心中好笑，这个小家伙，干嘛好像第一次煮东西给人吃一样紧张。
　　虽然挺好吃，但他就是不喜欢，相反的他还是很担心小宝贝吃了这些东西会不好，例如不卫生会不会肚子疼？
　　幸好小宝贝还是健健康康的，不然他真不想让小宝贝出去吃那些乱七八糟的。伸手搂过小宝贝抱在怀里，捏捏小宝贝的小脸蛋，小宝贝玩了一天也累了，就乖乖的呆在他的怀里休息。
　　一下一下的顺着小宝贝的毛，这几天小宝贝感受着从未有过的快乐，如果说因为不卫生就不让小宝贝吃，可能也是行不通的的。
　　睡着了还是微微的笑着，可见小宝贝这几天是有多么的开心，重见天日一般，噢不，真的可以说是重见天日了。
　　本来左大少还想说让小宝贝继续学习的呢，天赋那么高，不继续学琴真的是很浪费的，小宝贝以前的老师教授们也经常会在一些聚会之类的聊到小宝贝，那么难的的一个天才，浪费了是很难再遇到第二个的。
　　左大少也很喜欢小宝贝弹琴时那神采飞扬的样子，不过，小宝贝现在看到钢琴是一个停留都没有的，一点的感情都没有，继续让小宝贝学琴？左大少是一点把握都没有啊。
　　饶是自己这样的天才型全能人物，也不会舍得让小宝贝难过，小宝贝现在不想碰琴，左大少是绝对不会狠心强迫他的，小宝贝大概也是不想跟过去的生活再有瓜葛吧。
　　可惜自己即使现在在左氏集团里努力工作，努力学习，但是时间仍然太短，不足以跟父亲抗衡，目前搬出左家的话，是很不理智的，自己的势力没有培养起来，在外面随时都会有危险。
　　晚上，左大少学习和整理资料到很晚，累的脊椎和背部发疼，但是他还是不想太早睡，时间不等人，他必须尽快的让自己成功，这样就不会再有人能够威胁到他。
　　左大少因为要开灯学习就没有在小宝贝的房间里，揉了揉眉头正准备继续呢，就看见小宝贝找了过来，睡眼惺忪的，“哥哥……”一下子就扑到了左大少怀里，没有哥哥抱着一起睡，很不习惯呢！


　　【039】可怜左二少
　　章节字数：1390
　　左大少虽然脸上还是没什么表情，只是脸部线条柔和了一些，可是这些都掩盖不了他内心的高兴，抱着他的小宝贝入睡，心里得意极了。
　　他和左二少都爱着小宝贝，两人没有什么明面上的竞争，可是大家心里都清楚，如果可以独占，谁会愿意和别人共享爱人？！爱，从来都是一种独占欲超强的行为。
　　躺在床上安抚着小宝贝睡觉，其实不用他安抚，本来小宝贝就是昏昏欲睡的，只是突然醒来发现哥哥不在身边，感觉不安心，才去找哥哥一起睡的。
　　在外面的人，谁能想到，常年如冷漠罗刹一般的左大少，不仅会耐心的喂小宝贝吃饭，还会温柔的抚着小宝贝的背让小宝贝入睡，这简直就是最佳温柔哥哥的典范啊！
　　小宝贝往左大少的怀里钻了钻，很是依赖左大少，自从小宝贝得抑郁症以来，左大少就搬来小宝贝的房间一起住了，闻着左大少的味道，享受左大少的温度入睡，已经是一种无法抹去的习惯。
　　左大少也有点儿困了，可是他还是想看着小宝贝熟睡的样子，完全信任的窝在自己怀里，就像一只无害的小动物。这样的小东西，谁会不喜欢啊？~
　　这样想来，左大少拧着眉，最近小宝贝总是喜欢出去到处逛，这么可爱的样子，这么无害的性格，只怕小宝贝会被拐了或者是勾搭来其他什么难缠的货色啊。看来他还要加强防备才行呢。
　　这个小家伙，就是不让自己安心。没关系，爱他就为他操心。虽然自己一向是冷漠，对这个世界也很无情，不过自己对小宝贝可是百分百的有情，为小宝贝付出，他是绝对甘愿的。
　　像他想给小宝贝的，当然是全世界最高的幸福，不论是谁，都不能对他们指手画脚，无论是谁，再怎么对同性恋有意见，都不能对他们有意见！
　　他要给小宝贝一纸可以做保证，可以做强心针的证书！同性恋结婚不是问题，在国外就能结了，就是这个兄弟结婚，嗯，他要好好想想办法才行了。
　　清晨，左二少早早的醒来。他从来都不是这么早醒的人，可是他决定要陪着小宝贝出去玩儿，小宝贝还小，整天在外面玩很容易受到伤害，所以就要他这个做哥哥的给小宝贝做向导，带领小宝贝正确的认识这个世界。
　　而且，昨天小宝贝给他来了酸辣粉回来，他很高兴啊！高兴坏了，所以他决定一定要好好的陪陪自己的小宝贝，同时建立起自己的伟大形象，让小宝贝一直都记着自己，不会让别人勾走！（这个别人指的是左大少……）
　　高高兴兴的端着小宝贝的早饭进了小宝贝的房间，然后左二少又被伤心到了――他看到左大少和小宝贝抱得紧紧的睡在一起。虽然他一直知道左大少和小宝贝晚上是一起睡的，可是他就是没有办法不难过！
　　那可是他的小宝贝啊！！！凭什么左大少就这样霸占着啊！！！
　　可是，没有办法哇~人家小宝贝不跟你睡哇~
　　左二少气红了眼睛，决定以后尽量少出去玩儿，特别是尽量少去夜店（这是被左大少严重警告的，再碰外面乱七八糟的男人女人一下，以后就不许再碰小宝贝一下。），要多多跟小宝贝一起玩一起增进感情才行。
　　“二，今天要上班。”左大少无情的打破了左二少的计划，他们两兄弟上大学不久后就一直在左氏集团里学习帮忙了，不能让左二少那么随心所欲的就陪着小宝贝玩一整天。左二少从来不那么聪明，想不到拒绝的办法，只能可怜兮兮的去上班。
　　不过，装可怜还是有好处的，换来了小宝贝的怜惜，疼爱的摸了摸左二少的头，还吧唧一口亲了左二少的脸颊！


　　【040】左大少的保证
　　章节字数：1476
　　小宝贝玩闹了多天，每天都带回来了不少的知名小吃给两个哥哥，当然了，父母亲的份还是有的，这是基本的。毕竟，现在还是住在左家，所谓人在屋檐下啊。
　　这一天，小宝贝因为玩累了，不想出去了，这么多天的走来走去，小宝贝终于感觉到手脚酸疼了，所以这天就乖乖的呆在家里了。
　　两个哥哥终于放心了，也就去上班了，小宝贝自己一个人在家，着实无聊呢，可是，能干什么呢？
　　客厅里有钢琴，所以客厅是小宝贝绝对不想呆的地方，钢琴是最能提醒小宝贝过去那一段幸福得异乎寻常的日子，曾经太过幸福，现在却太过悲伤……眼神呆呆的缩在自己的房间里，感觉好像之前的日子一般呢，勉强笑了一下，可是，之前的日子有两个哥哥轮流着来陪自己，特别是二哥哥总喜欢跟大哥哥争，多快乐啊！现在却，孤零零的只剩下自己一人……好像，不恢复健康反而比较好噢……
　　甩了甩小小的脑袋，想什么呢！小手又拍了拍自己的脑袋，怎么可以拖哥哥们的后腿呢？！哥哥们可是公认的天才！（那个，只有你大哥哥是天才……）不可以因为自己而埋没！嗯，哥哥们容光焕发的样子，多帅啊！
　　嘿嘿，自己的哥哥是天才噢！……小家伙就跟个小傻瓜一样，呆呆的坐在床上傻乐。
　　这个小家伙，虽然之前在左大少的帮忙下，和欧洲的小鬼通了无数次的视频，也在欧洲小鬼的帮忙下，看了无数的动画，却还是不懂得怎样自己用电脑，才能看到动画，这东西，实在是，太复杂了！果然只有自己的天才哥哥才能懂的啊！
　　在房间里实在太闷了，恢复正常后刚刚认识了这个世界，这个世界是有多么的新奇，小宝贝在外面吃到的那些小吃，真的是他长这么大从来没见过，从来没吃过。还有那些小动物小植物，螳螂啦，小鸟啦，野花啦，小草啦，都是那么的新奇，闻所未闻，见所未见，小宝贝忍不住，又出去了。
　　可是这一次出去后回来，小宝贝就没有那么好的心情了。而且今天，小宝贝是一点儿小吃也没买回来，一点儿的小草小花也没摘回来。
　　看到两个哥哥回来后，也不会高兴的扑过去了，不仅没有高兴的扑过去，还一脸不高兴的，一句话不说。不仅一句话不说，还连两个哥哥的问话都不回答，小脸上带着委屈，带着不甘，还有点儿气愤，总是很多种感情在那里。
　　不仅仅这样，而且小手还捂着怀里，好像在里面藏了什么东西一样。问管家，管家也回答不出什么，只道，今天见到了不远处那个庄园老板的女儿，两家也算挺熟，所以那女孩说要跟小宝贝单独说话的时候，管家也就站在不远处看着保护安全，没有监视监听两个发生了什么事儿。两人谈完后，小宝贝就一脸不高兴的说要回家，一直到现在，怎么问都问不出什么。
　　管家不如左大少聪明，只能皱着眉头苦思，这小宝贝刚恢复健康，可不能再病了啊！不然真怕小宝贝的神经受不了。这孩子的命运本来就崎岖，谁还忍心看他再受痛苦啊。
　　而左大少前前后后的想了想，就想到了办法。只见他柔和了表情，又一本正经带点严肃的味道，来到了小宝贝的面前，目光坚定的望着小宝贝：“小宝贝，认真的听着哥哥的话。哥哥在这里向小宝贝保证，哥哥今生今世，只爱小宝贝一个人，只看小宝贝一个人，所有的温柔都给你，所有的疼爱都给你。你疼了哥哥给你上药，你哭了哥哥给你擦泪，你有愿望哥哥给你实现，你有想要的东西，哥哥给你买。……”
　　讲了很长很长的一段保证之后，都到深夜了，小宝贝终于因为疲累而投降了，拿出了怀里的东西，是那庄园老板的女儿给左大少的情信。


　　【041】呵护与照顾
　　章节字数：1332
　　左二少再次羡慕妒忌恨，明明自己也是那么的深爱小宝贝，却又一次一次的完败，真的是不服气！
　　真的是，很不公平啊！凭什么左大少就刚好有人送情信？！凭什么左大少就能看懂小宝贝的不安？！！凭什么自己没有那么好运？！！！
　　不服气，既然没有了那么好的契机，但是左二少也是不会放弃的。看到左大少看也没有看那封信，就继续安慰小宝贝，左二少也急忙忙的跑过去跟小宝贝表忠心，表真心。
　　左大少根本不把左二少的存在当是威胁，就那么面无表情的看着左二少表演，着实给了左二少不小的压力，这简直跟被当猴子看，看耍猴戏差不多啊！！！左二少心里咆哮，但是却不会停下，因为左二少知道，自己比左大少真的差了很多。
　　小宝贝在外玩闹了多天，也吃了多天非常美味非常地道却没什么营养，而且不干净不卫生，又容易热气上火的各色小吃，今天难得早早回来，左大少就想让小宝贝吃米饭了。说是想，还是客气了，像左大少这么个人，怎么会允许小宝贝不吃米饭呢？
　　不过，他有的是方法让小宝贝吃米饭而不需用强的就是了。
　　小宝贝虽然有了左大少的保证，心安了不少，也拿出了庄园老板的女儿给的情信，却还是高兴不起来。加上几年没有见过左老爷，几年没跟他们一起在楼下饭厅吃饭，所以小宝贝还是不愿意下楼去吃饭。
　　左大少能了解小宝贝的心情，他虽然是个冰山面瘫，却永远都有对小宝贝无尽的宠爱，加之小宝贝也还小，不懂得人情世故情有可原，而左大少更爱小宝贝的纯真，更爱小宝贝的不懂人情世故，天塌下来，他可以为小宝贝顶着，在房间里吃饭而已，不算是个事儿。
　　这回小宝贝是真的开心了，小脸笑眯眯的，露出白白的牙齿，可爱极了，就像初生的小动物一样让人忍不住抱在心里疼爱。
　　吃饭期间，左二少不停的找着无数的笑话啦趣事啦之类的逗小宝贝开心，本来他们左家也是非常有历史非常有教养的一家，一般在餐桌上吃饭的时候是不能说话的，幸好的是这些笑话确实让小宝贝开心了，而且此时没有左老爷左太太在，左大少也就随他了。
　　吃完饭，左大少自然还是留下来陪小宝贝的，因为他还是跟小宝贝一起睡不分开，公事也在小宝贝房里完成，因为放心不下小宝贝，也因为实在没有必要避开小宝贝，这小家伙完全不可能是间谍啊！
　　左二少气不过左大少这么悠然自得的留在小宝贝房里，也巴巴的捧来了自己的工作手提，一直赖到了太困受不住想睡觉才离开。要不是小宝贝的床太小，他真的想赖着不走的。
　　小宝贝恢复了，左大少却还是要帮小宝贝洗澡，把小宝贝羞得，脸红得跟个漂亮的小圣女果一样，红彤彤的诱人极了。左大少光是看着小宝贝的脸蛋表情，就几乎要控住不了把持不住，但是他不愿意放过这样了解小宝贝的机会。
　　最让他高兴的是，小宝贝虽然害羞，虽然脸红，却没有拒绝他，没有把他往外推，这说明了什么？总之，是好事儿！
　　搂着小宝贝将睡未睡的时候，左大少沉沉的声音说了句：“我的小宝贝长大了，是不是该继续学习了呢？”嗯，主要是，有事情让小宝贝干，就不会总是跑到外面出去玩，也就不会再遇到今天这样的事儿了。
　　小宝贝歪着脑袋听了前半句，很高兴的窝进左大少的怀里，闻着熟悉到不能再熟悉的味道，睡着了~


　　【042】小宝贝学习
　　章节字数：1232
　　小宝贝睁着黑幽幽的大眼睛看着左大少，他听得懂，他也明白，哥哥是真的为了自己好，可是，可是……
　　这几天小宝贝在哥哥们和管家执事女佣们的陪伴下，在外面从早逛到晚都没事，因为有最熟悉的人陪着，而且跟陌生人并不用长时间的打交道。
　　而这个，继续学习，无论是去学校或者是请家教，小宝贝都有点儿受不了，学校对现在的小宝贝来说，还是极不可能的。
　　左二少高兴的笑着，明眸皓齿，闪得小宝贝一时都看失神了。是啊，他的哥哥都这么的优秀，又是这么的俊美，绝对的优良基因，自己怎么能落败呢？那不是给哥哥们抹黑嘛？而且，那样就不好意思呆在哥哥们的身边了。
　　更何况，总是有那么多的人想跟他抢哥哥们，例如前些天那个让自己传递情信的庄园小姐。他的哥哥们就像美味的肉啊，那么多的人虎视眈眈着，还都是优秀的人，例如家族中那个爱跟哥哥比较的美女，自己的地位很危险呢！
　　正在小宝贝失神胡乱想着的时候，左二少非常伟大的说出了心中的想法：“那就由我来教小宝贝吧！”脸上的表情是倾情奉献的伟大，心里却是仰天狂笑啊，这样就可以跟小宝贝两人单独相处，增加小宝贝对自己的好感，然后就可以一脚踢飞左大少啦哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~
　　左二少做着他春秋大梦呢，左大少再次不给面子的说了句：“你要去公司上班。”面无表情，平平的语调，说的话是毫不客气的，像是命令，像是审判。
　　左二少马上就焉吧了，他是真恨自己长在左家啊！这么庞大的家业，搞得他想逃脱都不行了！
　　小宝贝却是很有兴趣很有好学心的说：“哥哥教，我学！”左二少瞬间又被点亮了，不过，公事太忙，怕抽不出时间啊。虽然小宝贝是优先的，可，他对付不了左大少和左老爷啊……
　　左大少看着小宝贝兴奋的神情，脸色柔和了不少，摸摸小宝贝的头，那毛茸茸的头发挠着手心，让心里也一样痒痒的，这就是他的宝贝啊！
　　“嗯，小宝贝乖，哥哥教。”左二少是挺妒忌的，左大少对着小宝贝永远都是这么的温柔，对着别人却是永远都那么冷漠。啊，不是他想要左大少对他好啦，而是左大少那冰山面孔，让人真不想靠近，有事儿必须要靠近的时候，心里就难受！
　　左大少的回答，是哥哥教，却没有说明是谁教，其实他是想自己教的，不过看到左二少跃跃欲试的样子，左大少只是挑了挑眉，冷冷的看着没有出声。
　　当晚左二少就兴冲冲的抱着一堆的小学课本来到小宝贝的房间，小宝贝是八岁出的车祸，到现在十三岁，几乎错过了整个小学时期。不过小学的东西那么简单，左二少也不是池中之物，应该难不倒的啦~
　　可是他低估了小宝贝刨根问底的好奇心，而且小宝贝也是很聪明的不是平庸之辈，所以所有课后的一些特别难的奥数题啦，另类思维题啦，小宝贝全部都想知道，都想了解，都要清楚明白，于是，左二少被问倒了，第一天就被问倒了！倍感无力……
　　左大少坐在一边处理公务，偶尔观察小宝贝这边的情况，看到左二少完败，微微的弯起了嘴角。


　　【043】左二少羡慕妒忌恨
　　章节字数：1456
　　左二少的眼睛比左大少稍大点，但又不是很大，不是可爱型的，摆在脸上就是明亮型的。眉毛长长的，浓浓的，比传统形象中浓眉大眼的粗犷男人要俊秀得多。
　　高高的鼻子没有左大少的那么像鹰钩鼻，嘴唇不薄不厚，刚好适中，尖尖的下巴和整个脸型的线条非常的搭配，脸型挺瘦削但没有左大少那么如刀刻般刚毅。
　　就像那种黄金比例一样的完美脸庞，什么都好什么都漂亮，既不会显得女气，也不会过分粗犷刚毅，什么都是刚刚好，perfect！
　　总之呢，就是现代少男少女们心中最合适的帅哥的代言人啦！~~~
　　左二少此时坐在一边，眼神专注的看着自己的手提屏幕，非常的专注，就连一向寡言少语，除了小宝贝对谁都吝啬话语的左大少都差点想开口夸他了。
　　此时此刻，三人都在小宝贝的房中，左大少在小宝贝的书桌那里，教着小宝贝学习。
　　而左二少呢，远远的独自坐在餐桌那边。
　　这餐桌是欧式宫廷风格的，材质是重金属，外面涂着雪白的油漆，桌子的一圈和四只桌脚都是非常华丽钢制玫瑰花藤，配备的四张椅子的靠背也是这么的华丽。
　　左二少看起来是在认真的看着电脑屏幕，事实上他是逼着自己看电脑屏幕不去看左大少和小宝贝那边，不然他心中的各种羡慕妒忌恨情绪就要让他暴走了！
　　明明是同父同母生的，凭什么左大少就比他聪明那么多？！凭什么左大少处理公司的事儿还能有时间教小宝贝学习，完全游刃有余的样子看了就让人气愤！
　　真是，不公平不公平完完全全的不公平！！！
　　表面上保持着他不会过喜过怒的帅哥形象，事实上双手快速的在键盘上翻飞，很用力，是因为，他正在把键盘当成不公平的上帝在暴打！！！
　　夜凉如水，凉风阵阵，却是无法吹熄左二少心中的怒火！~~~
　　好不容易挨到了小宝贝学习结束，左二少还想跟小宝贝玩一玩，温存一下，不要让小宝贝的眼里只有左大少而把自己排除出来了，可是小宝贝竟然打着哈欠累得眼角挂着晶莹的凝露，可怜兮兮的看着他们：“小宝贝要睡觉……啊呜，困……”
　　左二少愤恨的咬着牙瞪了左大少一眼，没事儿整那么多的题干嘛？一天时间教那么多干嘛？想累坏他的小宝贝么？！！！
　　左大少岿然不动，摸了摸小宝贝毛茸茸的头，牵着困倦的小宝贝去睡觉。十三岁的年纪，本来一般的孩子，无论是平凡人家的还是富豪贵族的，都是必须早早的起来学习，睡觉时间已经少得可怜的。
　　唯独小宝贝是幸运的，他现在依然每天睡十几个小时，每天只是左大少回来教他学习一点儿基本的东西，如果小宝贝有兴趣就研究一下奥数题。左大少知道，小宝贝对奥数题之类的感兴趣，也只是感兴趣而已，小孩子的好奇天性，就是想知道，越是不告诉他就越想知道。可是小宝贝现在也仅仅是想知道而已，知道了之后他转头就会忘记，完全不会去记住。
　　左大少无所谓，反正小宝贝有自己宠着，没有必要那么累什么都学得那么出色，他只是要小宝贝快乐而已。
　　小宝贝的累，是整天在外面玩的，还有就是天生的嗜睡。
　　无视左二少无声的抗议，左大少把小宝贝抱到床上去，给小宝贝盖好被子，安抚小宝贝睡觉，虽然他是还跟小宝贝一起睡觉，但是左大少还有一点儿的公务要处理。可他就是愿意把时间花在哄小宝贝睡觉，要知道，小宝贝可是他所做的所有事情的唯一目的。
　　左二少深感无奈，不过，不能跟小宝贝玩，也是能哄小宝贝睡觉的。可是，左二少的本领，大概只会让小宝贝越来越精神。所以左大少只让他握着小宝贝的手呆在旁边等小宝贝睡着。


　　【044】陪小宝贝逛街！
　　章节字数：1590
　　周末，公司的职员们都是休息的，但是像左大少左二少这些作为未来的公司老板的人呢，周末不是应酬，就是加班处理公务。
　　更何况，此时的左大少是非常心急的想要成才，想要成功，因为他不想再被父母控制，不想再依靠父母，尽可能快的，他是一刻都不希望再有牵扯。
　　这个周末，左大少推掉了应酬，前几天晚上都加班到很晚，他决定，要跟小宝贝去逛逛，要给小宝贝买些新衣服，其实这应该早点进行的，只是小宝贝之前情况不稳定，实在是让他担心，现在看来，是一点儿事儿都没有了，只要不放小宝贝单独跟陌生人一起就不会有问题的。
　　在本市最大最名贵的广场里，三人行的阵势，又是惊艳的美男，一个年幼欢乐可爱萌！一个俊逸帅气阳光高贵，还有一个冷漠冷酷高傲面瘫。
　　而让众多的购物美女和销售员美女们视线追随的另一个超级萌点是――那个冷酷的冰山帅哥无论看谁都是一种王者看着下等人的感觉，可是唯独对那个可爱年幼的男孩时，柔声细语，表情也柔和了很多！！！
　　因为是来逛的，小宝贝之前一直逛小吃，现在要让小宝贝逛逛不一样的，所以左大少决定，给小宝贝决定方向的权力，只要是有小宝贝在的地方，他可以不在乎一向让他感觉没有空间没有自由的人潮涌动，可以不在乎他一向最厌烦的怎么都甩不掉的别人的视线，只要他的小宝贝高兴就行。
　　有两个哥哥在，小宝贝笑得灿烂，更是大胆了不少，看到喜欢的有趣的衣服啦或者其他玩具之类的，他都会大胆的上前去。
　　有一款包包很特别很特别，形状是一辆车的样子，这间店是动漫周边专卖店，这个车子包包是《汽车总动员》那部轰动全球的3D动画的主角，非常的可爱有趣。
　　“哥哥！小宝贝看过这个！金毛给小宝贝看过！”小宝贝脸上满是欢快的笑容，大千世界在他终于可以随便玩随便看的现在，真的是很有趣很神奇！
　　金毛是那个陪小宝贝聊天聊了好长时间的欧洲小鬼，陪了小宝贝那么长的时间，小宝贝终于好了，那小鬼高兴的扑去他的实验的同时，不忘敲诈了左大少一笔~
　　左二少装酷，双手插在兜里走过去跟小宝贝一起看那些包包，这专卖店里包包占了不少，还有一些模型，东西不多但是都名贵且稀少，对于一般的爱好者，真的是只能看啊。
　　左大少摸了摸小宝贝的头，表情柔和：“喜欢？”周围一片尖叫声起，左大少心里不爽，可是他不会在小宝贝面前表现出来，特别是今天，不能破了小宝贝的兴致。
　　“嗯嗯！！”小宝贝脸上，是最天真可爱，自然快乐，无忧无虑的笑，有哥哥们在身边，还陪他逛一整天，真的无法形容有多高兴！闪亮亮的笑容一点儿都不吝啬的露出来，萌晕了周围一片围观的美女~
　　“还喜欢哪个？”左大少一边默默无声的把白金卡递给了售货员小姐。
　　那售货员小姐也是被小宝贝闪得晕倒的一个，勉强因为左大少递过来的卡而重新站稳，接过卡片微微一鞠躬。其实这里的售货员都是经过非常严格的训练的，来这里购物的美女也都是富贵人家的小姐或者是有原则的高级白领，奈何，这样的萌物组合实在太少见。
　　今天的左大少，那高挑且健壮的身材上，穿着白色的休闲柔软棉质衬衫，系着的领带也是可爱型的心形图案的，鼻子上还架着一副金属框眼镜，盖住了不少左大少的冷傲气息。
　　刚穿好的时候，左大少竟然一点儿都不觉得不喜欢，不觉得这样普通又可爱的东西不适合自己，特别是小宝贝抱着他说：“哥哥最可爱了！”的时候，他觉得可爱这个词，只有从小宝贝的嘴里说出来，才是让人感觉是赞美。
　　“哥哥这个！变形金刚！这个！米老鼠！这个！哆啦a梦！这个！超人迪加！……”小宝贝没注意到左大少给了卡给售货员，把整间店兜了一圈，他其实没有想要什么，就像是在看展览，实在是太多喜欢的了！
　　逛完了，小宝贝还是没发现他的哥哥大人爽快的让售货员小姐把喜欢的全部都包了下来，直接往下一间店走去~


　　【045】噩梦的一天
　　章节字数：1574
　　逛了一天，小宝贝情绪还是很兴奋，可是他的身体很累了，而且肚子也很饿了啊，这一个下午逛下来消耗可是很大的。于是几人便在临近的餐厅吃东西。
　　这一次，左大少不给小宝贝选择了，由他自己选了一间很是高级很是高价然后很少人的意大利餐厅吃晚餐。
　　左二少已经很没形象的在灌水了，累得够呛啊，左大少也是，不至于左二少那么没形象，可也是大口大口的喝着柠檬水，这一天，跟噩梦似的。
　　不过左大少表面上没表现出来，也没有说什么，这下午严重偏离他原来计划――他本来是打算带小宝贝去那银座的高级定制定做几套衣服，然后在银座高级甜品店陪小宝贝吃吃雪糕吃吃蛋糕，或者是去看看电影这样过完一个约会的下午的……
　　小宝贝在那高级购物广场里逛就算了，他实在没有想到，小宝贝竟然会往那人多繁杂、吵哄哄、乱哄哄、闹哄哄、还臭烘烘的地摊集市区去……
　　左大少最多也就是公司举办全员宴会时跟那么多的人同处在一个空间过，不过那个时候，他是在台上，台下的拥挤跟他无关。
　　要不是因为今天跟小宝贝一起出来，大概他这一辈子都不会有这样的经历了，步行街那边的状元坊一带，真的是让他崩溃，完完全全的摩肩擦踵，几乎是人推着人行走的，也是盗窃行为最多最密集的地方，这样的人挤人，就像上下班高峰时期的地铁和公车一样，被偷被盗根本就不知道。
　　左二少跟个饿死鬼一样拿着餐牌混乱的点，点了一大桌，要不是他那一身的高级名牌，那闪闪发亮的限量版名表，还有他那限量版的容貌，大概侍者会觉得他把这高级的餐厅当路边摊了。
　　左大少喝完了水，缓过了气儿，表情柔和了很多的摸了摸小宝贝的头，没关系，只要小宝贝高兴就好，只要小宝贝高兴就值得。
　　弄了弄小宝贝的衣领，逛那种地方真的，逛一天下来他们身上的这些高级名牌都直接成废物了――被人潮拥挤推搡得皱巴巴的跟咸菜似的，绝对是无法再拿出手的，再穿出去，大概会让所有的人都觉得是劣质的假货，人人鄙视之。
　　小宝贝很聪明，也很乖很爱哥哥，他看哥哥给他整衣服，他也学着哥哥的样子给哥哥整衣服，左大少只对他展露出来的温柔他知道，高兴的对着左大少粲然一笑，亮亮的白牙齿绝对能够去给牙膏打广告，而柔润红粉的双唇，樱桃小嘴儿也绝对能够给唇膏打广告，这一笑，让左大少和左二少心里的疲惫瞬间全部消失无踪，而餐厅里仅有的那些客人和侍者，全部都被小宝贝勾了魂儿了。
　　所以，左大少是绝对不会让小宝贝去做公众人物的！！！转过头去眼睛仿佛无意的扫了众人一圈，可是眼里浓浓的寒霜却是瞬间将在场的所有人都冻结了……
　　侍者们有些害怕，却又很是激动，同一时间来三个极品帅哥是非常难得的啊，从三个人的身上的名牌和长相就知道，非富即贵，而且那个特别冷酷的一看气场就知道非池中之物而且而且，三个人的气氛，明显跟一般人不一样啊！好暧昧啊！！！
　　女侍者们激动又兴奋的抢着去上菜，左大少默默不语的转头看他的小宝贝，他没想到，他的寒霜功夫竟然有人不害怕，女人真是越来越奇怪啊，就跟他们的母亲一样……
　　拿餐厅的热毛巾给他的小宝贝擦擦脸，又擦擦手，温柔至极，虽然脸上表情少了点儿，但还是不错滴。
　　左二少饿极了，拼命的往自己嘴里塞东西，可以说二十年的形象完全破灭了，而且这餐厅宽敞舒适，他终于可以随意的活动了，爱吃什么就吃什么，还好他不忘给小宝贝夹一些菜，不然的话，那难看的吃相，让左大少真想把他扔出去。
　　萌点满满的三人，让整个餐厅都洋溢着粉红的爱心泡泡。
　　吃过饭回到左家大宅时，小宝贝看着满房间的今天看到喜欢的东西都到了自己的房间，猛地扑倒左二少身上抱着左二少撒娇，因为想到之前左二少所以他自然而然的以为这一次也是左二少给他买的……
　　左大少嘴角抽搐，最终还是没说什么……


　　【046】量身定做
　　章节字数：1582
　　周日早上，清晨的时间，左大少就起来了。他的一切习惯都很好，早起，跑步，工作，照顾小宝贝。唯独没有早睡，因为他必须多学一点东西，快一点成才，快一点成功。最近这几天，他感觉他们的母亲，好像又有些异常的动作。
　　除了小宝贝，很少人能够看见他的强壮胸肌和六块腹肌，他的格言是，锻炼好身体，才能给小宝贝最基本的保护！而且锻炼得多身体好，他就不用浪费太多时间在睡眠里。
　　跑完步吃完早餐，左大少回到了小宝贝的房间开始工作。小宝贝还处在喘息均匀的睡眠中，昨天逛得实在是太累了！不过，他的脸上却有着淡淡的笑容。
　　拥有两个这么好的哥哥，谁能不高兴？换了其他人，怕是梦里都会笑醒。
　　这些年来小宝贝早就没有了早睡早起的好习惯，经常都是到了日上三竿的时候才自然醒。以前是因为小宝贝病了，现在病好了，左大少却并不想让小宝贝恢复以前那么辛苦的生活，无论严寒酷暑，都早上6点起来开始练琴，要不是以前小宝贝真的喜欢琴，左大少是不会允许小宝贝那么练的。
　　而现在，小宝贝终于不爱琴了！左大少脸上略显柔和的坐在小宝贝的床边给小宝贝盖好被子，不练琴好！不练琴就不会用掉太多的注意力，而且不用满世界的去参加比赛搞得两人两地分居，还不用被那么多人看了去~
　　花了一个上午看了一份公司最近大项目的策划还有初步拟定的合同，挑了不少的错误和缺陷出来，还把合同修改了一下，放进了不少的陷阱，这些陷阱如果对方没有高人能够发现，那么以后左氏集团能够获益不少。
　　左大少放下累了他一个早上的文件，揉了揉眉心，看了看时间，小宝贝差不多该醒了。
　　他站起身，拿起手机走到每间房间都会有的一个独立小阳台那里，阳台上的栏杆是欧式的带着优雅雕花的款式，配上楼下花园里盛开的各式花朵，让人感觉精神都焕然一新。
　　因为在家里，没有出去见什么人，也没有什么人来，所以左大少穿着让人感觉他这个很柔和的棉质衬衫，这是小宝贝要求他穿的，这个样子让人感觉非常的亲近，他穿上这样的衬衫之后，小宝贝就喜欢搂着他不放，这也是他穿这样的衬衫的原因。
　　当然，还有一个原因是，就是这衣服是那银座出售的。这就是左大少的另一个不好的习惯，含着金汤匙出生在超级富贵人家，这也算是正常情况吧。
　　高挑又健壮的身材，站在阳台上迎着太阳的光芒，冰冷的气场几乎融合进了温暖的阳光中，刻意压低讲电话的声音，就像是在耳边低语一样魅惑，站在他背后的人肯定都会立刻被迷惑住。
　　昨天一天逛街都没有买到合适的衣服，虽然小宝贝是很喜欢自己挑的那些乱七八糟的衣服啦，不过很多时候，那些衣服都不适用。在左大少眼里，那些要不就是小宝贝实在喜欢，有时穿着玩玩，要不，就放柜子里跟那些模型什么的一起当收藏吧，虽然很不值钱。
　　所以左大少打了电话给银座那边的店长，让他们派人来给小宝贝量身定做。如果不是小宝贝主动要求，他以后大概是不会跟小宝贝这样随意的由小宝贝决定方向的逛街了。
　　可是，现在的小宝贝，就像一个普通人家的孩子一样，喜欢热闹的地方，喜欢有趣的地方，不怕脏不怕乱，就是爱玩儿。所以，如果今天再带小宝贝出去的话，恐怕今天还是没办法完成定做衣服的目的的。
　　店长是个很出色的人，在本市的服装市场里名气很高，可是他在接到左大少的电话后，亲自上门来给小宝贝量身了。
　　小宝贝本来很乖的任由店长摆弄的，只是中间被店长弄到腰部的痒痒点的时候会忍不住笑出来。可是到了后来，小宝贝看着店长跟左大少聊天聊得越来越多，小宝贝脸上的笑容就越来越少，越来越不高兴，后来走过去赖着在左大少身上抱住不放，跟只小树熊一样。
　　左大少有察觉到小宝贝的异样，也猜到了原因，可是他竟然不照顾小宝贝的心情，依然跟店长继续聊得欢乐，一边心里偷笑的任由小宝贝紧紧的抱着自己不放~


　　【047】小宝贝又吃醋咯！
　　章节字数：1614
　　没过几天，门铃响起，门口虽然有门卫，可是还是需要女佣去把陌生人带进来。女佣快步走去，迎进来了一位陌生的脸孔。
　　为什么这位年轻的小帅哥能进来呢？一般左家可不是这么随便让人踏入的。
　　嗯，原因是小帅哥身后的小轿车上，有好几件新定制好的衣服，并且小帅哥手上还拿着左大少签名的定做单。
　　高大健硕且憨厚老实的门卫这才把这小帅哥给放了进来。
　　身形颇丰的女佣看了看，也确定这就是前些天来给小宝贝定做衣服的那间店的单子，还有那些新衣服也确实是小宝贝的尺寸，这才能把人给迎进大宅子里。
　　所谓进门是客，虽然只是个很普通很没地位的服装店售货员，但是左家的女佣还是为请他在客厅里稍作，并且为他奉上茶水请他稍等。
　　一般这样的人来到左家被那么客气的对待，总会受宠若惊，因为左家的那沙发，可都是特别定做款式质量独一无二，全真皮沙发；而左家的茶叶，就算是用左家最差的茶叶来招待他们这些紧紧是来送货的人，可还是比外面一般家庭最好的茶叶还要好。
　　曾经有一个年轻人送货到左家收到如此善意的对待，高兴的在同事、邻居、朋友之间到处张扬，导致了那一段时间人人争抢着给左家送货。
　　很可惜的是，左家实在是很少要送货的，除了每日的蔬菜食材。而左家的蔬菜食材又有不少都是高级酒店才有的，所以过了一段时间，这事儿就自然而然的淡了下来了，因为他们实在是找不着机会送货进去啊！
　　事实上，左家这么对待这些人，还有一个原因，就是能让他们进门到客厅来，但是可不能让他们再进到房间里去了！
　　所以，让这些人在客厅里等着，佣人们好上去主人们的房间将主人们给叫下来。
　　而且，他们的小少爷虽然最近是病好了，可是老爷夫人和大少爷二少爷没有吩咐，他们是不可以贸然的让小少爷见陌生人的，必须要通过几位大人同意才行。
　　小宝贝本来窝在左大少的怀里很高兴的听着左大少给他讲解小学课文的，听到女佣的叫唤之后，小宝贝那漂亮的小脸马上就拉了下来。
　　可小宝贝更加的不愿意他的大哥哥单独跟上次那个讨厌的人在一起，于是小小的脸上满是不高兴，却又紧紧的拉着他的大哥哥的手一起下楼了。
　　左大少客气的跟送货的小帅哥笑笑，非常非常淡的笑，顺便说了句：“辛苦了。”
　　让小宝贝试穿了一下外套，里面的衬衣还有裤子什么的，当然是要在房间里没人的时候才能穿的啦，他的小宝贝怎么能让别人看了去啊！
　　要不是夏天实在太热，他还真想让小宝贝的手和脚都包起来，都穿长袖长裤呢！晤，要是他能把冰岛买下来就好了！
　　大人们都知道左大少那笑容是商场上的那种笑，笑意不达眼底，只是客气而已。只是，小宝贝可不懂这些。
　　虽然那是很淡很淡的几乎只是扯了下嘴角，根本就不能称之为笑容的笑，可在小宝贝眼里，就是不行的！小宝贝的心里认为，哥哥的笑容只能是他的！小小的脸蛋瞬间黑得跟左大少平时的冰山一样。（冰妖：嗯，果然是两兄弟呢！）
　　小宝贝很生气，可是左大少很开心，所以他很大方的给了那个送货的小帅哥一票消费。看得小宝贝的双眼几乎喷火了！
　　虽然看小宝贝吃醋很有趣，可是左大少还是很爱他的小宝贝很心疼他的小宝贝的，所以他当然得见好就收啦。
　　后来上了楼之后，小宝贝直接把那些高级定制的衣服全部扔到柜子里打算再也不碰――打入冷宫了！
　　上楼之后，紧紧的抱住他的小宝贝，低声温柔的安抚，微微粗糙的下巴亲密的蹭着小宝贝那嫩滑的小脸蛋，哄着，宠着，把自己唯有的温柔和疼爱全部给他的小宝贝。


　　【048】小宝贝保卫世界和平！
　　章节字数：1691
　　小宝贝睁着睡眼朦胧的双眼醒来，小小的手揉了揉眼睛，望了空荡荡的房间一眼，晤，哥哥们又去上班了呢，小小的莹润的粉红的小嘴儿嘟了起来，没有哥哥在真不想起床呢。
　　睡了好长时间啊，小宝贝感觉饿，感觉浑身无力，好像最近越睡越累啊。一脚深一脚浅的走到浴室去洗漱，眼睛还是不行睁开，累死了，要是能像睡美人一样就好了，只在哥哥们在的时候醒来，哈哈~
　　到了浴室，发现自己的小牙刷上已经挤好了牙膏，安安静静的躺在刷牙杯上，杯子里也盛满了水，这时小宝贝终于愿意醒来了，嘴角上挂着无法忽视的笑，大哥哥就是永远都这么的温柔！
　　高高兴兴的刷完了牙，在马桶上尿尿，这是小宝贝的一个习惯，睡前要尿尿，睡醒也要尿尿，这样他的睡眠就从来都很好，从来不会半夜里被尿憋醒。
　　走出浴室，捂着饿得咕咕叫的肚子走到小阳台旁边的餐桌上去，先吃一块糕点再说。小宝贝可谓是吃遍了天下的美味糕点呢，虽然他没有怎么出过门，可是，他有两个绝世好哥哥啊！一边吃一边笑，哥哥们现在要去上班不能陪他，可他还是高兴得不得了。
　　吃完了东西，也不管哥哥原来的吩咐――一定要让佣人送来正餐，房间里餐桌的旁边有一个按钮，按钮的另一边是连接着厨房的，一按按钮，厨房那边就会给小宝贝送来新鲜美味的食品，就像医院一样，一按按钮就会有医生护士过来那种。
　　这是左大少特意为小宝贝设置的，以前小宝贝病情严重，左大少是一刻也不想离开小宝贝，装了这个按钮就不用特意跑下楼去找佣人了。
　　小宝贝摸摸吃糕点吃得圆滚滚的肚子，哥哥们搜罗来的糕点，永远都那么好吃，让他又怎么会喜欢吃正餐呢！
　　嗯，吃饱了，要学习了！最近天气热了，他不想出去了，出去总是很累。而且啊，他要好好的学习，要跟哥哥们一样厉害，那样他才能把哥哥们留住，才能把那些觊觎他的哥哥们的怪兽们给击退！
　　打开电脑，现在他已经学会了用电脑了！聪明吧！哼哼，很快他就能跟哥哥们一样厉害了，哥哥们是他的！绝对不能让怪兽给抢走！
　　打开播放器，《超人迪加》开播。看动画，天朝的配音，有助于小宝贝尽快的把语言给学好。
　　只是，小宝贝此时看着超人迪加正在打一个怪兽，两眼闪闪发亮炯炯有神，他觉得啊，上次那个给他量身的店长，简直就跟这个怪兽长得一模一样！看着超人迪加多打一下那只头上长角的绿皮肤怪兽，小宝贝就觉得通身舒爽，他感觉就好像是自己沙煲一样大的拳头砸在了那个觊觎他的大哥哥的店长身上！
　　看着看着，小宝贝开始用手比划超人迪加的动作，向前一拳，向左一肘子，下次无论是谁敢靠近他的哥哥，他就一个龟波气功把那人给轰到太平洋上去！
　　傍晚的时候，哥哥们回来了，还真的带回了个女人，脸上涂着妖艳夸张的妆容，小宝贝冷着脸皱着眉头，这个女的是人吗？明明就是个怪兽！
　　左二少没心没肺的跟美女天花乱坠的侃侃而谈，完全没有注意到小宝贝的脸色。小宝贝此时虽然有大哥哥陪着，可是他长大了，变得霸道了，只有大哥哥他不满足了！于是，小宝贝的脸越来越冷了，连晚饭都吃了两口就不肯吃了。
　　本来左大少看小宝贝吃醋闹别扭还挺有趣的，也就由着小宝贝任性，可是这不吃饭可就不行了！他的小宝贝怎么能不爱惜身体呢！那妖艳的美女也走过来关心小宝贝了，只是，因为小宝贝本来是坐在左大少和左二少之间的，现在这个美女挤开了左大少坐在了小宝贝的右边。
　　这可是完全的踩到了小宝贝的雷区了！太贪心了这个女怪兽！还要抢他的大哥哥！不行！小宝贝猛的一转过身来，双掌打开手腕处相连做出龟波气功的姿势，一下子猛地击中了美女的腰，清脆的声音大吼一声：“小宝贝保卫世界和平！”
　　左大少左二少都懵了，惊讶得完全忘记要解释这个人是小宝贝的堂姐，那个很喜欢跟左大少比较成绩的堂姐，本来他们觉得小宝贝不记得她，也不大喜欢跟陌生人说话，就没介绍，这下可真是，惨了，小宝贝的醋意太大了！！！


　　【049】小宝贝去公司！
　　章节字数：1736
　　又看完一集动画了，小宝贝抬头望窗外，45度的忧伤，天都全黑了，吃饭时间也过去好久了，最近哥哥们好像特别忙呐，总是很晚才回来，晤，没什么时间陪小宝贝呢！
　　嘟着小嘴儿走到浴室去洗手，他真的不想一个人吃饭啊，好不习惯啊，好想念哥哥们一口一口的给他喂饭，给他夹菜啊。
　　可是，刚刚在吃饭时间之前，大哥哥就打电话回来了，千年寒霜的人对着小宝贝说话的声音很是柔和，却是不可抗拒：“小宝贝，哥哥不能回去陪你吃饭了，你要乖乖的把饭菜都吃完，哥哥很快就会回去的。”
　　小宝贝答应是答应了，看他就是不想吃，点开下一集的动画，心想着，再看一集，如果哥哥能在看完之前回来的话，那就可以一起吃饭了！
　　结果，20多分钟的动画，他看完了好几集了，两个哥哥还是一个都没有回来，小宝贝扁着嘴儿，他感觉，自己好像进了冷宫一般，好可怜……
　　低着头孤独的吃着饭，小宝贝的脑袋里滤过着今天看到的动画，还有这几天以来看到的动画，一个想法在脑中形成，嘿嘿，小宝贝高兴的咧开嘴笑了出来~
　　第二天，小宝贝赫然出现在左大少的办公室里。进出左大少办公室的助理秘书和下属们，脸上纷纷闪现好奇的要命的表情。
　　众人猜测纷纷，那么小的一个小孩，就那样像贵客一样端坐在左大少办公室的沙发上，脸上笑容灿烂，天真可爱，实在是让人不爱不行。
　　可是，很奇怪啊，左大少竟然还是跟平时一样的冰山，面瘫呢！太奇怪了，要是能问问那个小孩就好了，可惜那个小孩的双眼，就跟钉在了左大少身上似的，几乎都不看进出的人一眼。
　　左大少批阅着文件，眼角总是不经意的瞟向小宝贝那里，看到小宝贝乖乖的一直坐在沙发上，连位置都没有移动一下，他总算是放心了。
　　心里叹了一口气，幸好的是，最近他的研究生也快要毕业了，左老爷对他放权越来越多，而且平时，都是很少到他的办公室里来，他的办事方法办事风格，左老爷一直都不干预的。
　　昨晚回去的时候，明明那么晚了，还以为小宝贝会睡着了呢，没想到这个小家伙竟然强撑着等自己回去，非得让自己带着他来公司，又说什么“保护哥哥保护和平”之类的话。说实话，那句保护哥哥真的让人有点儿哭笑不得啊，但是，感动，是真的有的。
　　看看现在的小家伙，也是终于愿意穿那几件特意定做的高级服装了啊，小小的身材穿着那做工精细的西装，明明才那么小却是那么的帅，一眼就能看出以后非常的有前途！
　　左大少心里柔和了不少，昨晚可真是被这小家伙给吓到了！小宝贝才这么小，来公司又不能说是来学习，不能帮忙做事儿，而且左氏集团这么大的公司，出现在这里怕容易被对手给盯上啊。
　　花了很长的时间跟这个小家伙说这个到公司里去是怎么一回事儿，公司会有什么样的人，会有危险等等，总之就是不希望他去拉。谁知这小家伙，最近真是动画看太多了，变得异常的执着啊！
　　直到最后，说到进出公司要穿正装，要求小宝贝穿之前定做的衣服，本来以为这样小家伙就会放弃的，没想到，这小家伙竟然咬着牙纠结了半天，最后睡着之前迷迷糊糊的说了句：“要去！穿正装小宝贝也要去！”
　　左大少的脸上闪过一瞬即逝的笑，这个小家伙，把他抱进怀里一起睡觉，“去就去吧，但是只能乖乖的坐着在哥哥办公室里，不能乱走，并且，只能去一天！”
　　“嘿嘿~”困得快要睁不开眼睛了，小宝贝却开心的笑了，眼睛都眯着就像在梦中笑一样，“嗯嗯，只要，没有漂亮的，哥哥姐姐，没有人，跟小宝贝，抢哥哥，就好了。”这话说得断断续续的，声音都一高一低的，累得都说不出话来了，大概明天都会忘记自己说过这话吧。
　　左大少放下笔，摆好文件，站起身，款步走过去，亲了小宝贝的额头一口，“饿不饿？我们去吃午饭吧，小宝贝想吃什么？”
　　这个小家伙，明明是想来看看有没有人跟他抢哥哥，担心哥哥是在上班的时候泡妞还是泡仔才那么晚回去的，结果，来了之后，却被哥哥比在家里要专注得多的工作神态给深深的吸引住了，完全的把查看情敌的小心思给忘得一干二净了。


　　【050】小宝贝要看美人！
　　章节字数：2026
　　傍晚时分，左大少和左二少准时的回家来了。
　　小宝贝高兴的从电脑屏幕抬头，有哥哥们在，那么电脑和动画绝对是要排后边的。
　　笑得满脸灿烂的扑向了两个哥哥。终于不用一个人吃饭咯！
　　左大少牵着小宝贝小小软软的手去洗手，左大少决定了，以后都准时下班，除非是要出去应酬，要不，所有的加班工作都搬回家里来，即使文件再多，也都搬回家里来。
　　嗯，不能再让小宝贝担心了。更不能再让小宝贝乱来了。
　　饭桌上，两位哥哥殷勤的给小宝贝夹菜，左大少本来习惯性的就想喂小宝贝吃的，可是想到样让小宝贝成长，现在小宝贝恢复正常了，虽然自己可以一直为他遮风挡雨，不理会外界的风言风语，但是，小宝贝还是必须长大。
　　左大少思考了那么多，坚决阻止自己喂小宝贝吃饭，却还是控制不了的不停的给小宝贝夹菜，就是不由自主的要照顾小宝贝。
　　要知道，前几天因为回来的晚，这个小家伙竟然就不吃饭或者推迟吃饭，一直呆在电脑前，看动画看得眼睛都快直了。
　　看得左大少那叫一个心疼啊，就有点儿生气声音有点冷硬的说了小宝贝一句，这个小家伙竟然立马的就流泪了。
　　着实的把左大少左二少还有管家佣人等的吓了一跳，这个小宝贝可是很少哭的啊！就像之前还没恢复的时候，很多时候害怕，眼泪在眼眶里打转，可就是没哭。
　　没想到左大少的一句话，竟然就让小宝贝哭了出来，那么漂亮那么纯真的小脸蛋，谁看了不心疼啊！
　　为此，左二少还破例的跟左大少吵了一架，虽然只是几句，但还是，勇气可嘉啊！要知道，平时谁敢没事儿主动走进左大少这座千年冰山啊？
　　小宝贝吃得有点急，被呛到了，左大少赶紧的拿出手帕给小宝贝擦嘴，同时给小宝贝抚背，就像一个非常的专业的保姆一样，管家佣人们都自愧不如啊。
　　左二少继续给小宝贝添菜，反正有左大少在，小宝贝不会有什么事儿，他也省得添乱，要是他再过去给小宝贝擦嘴抚背什么的话，他能预感到，场面肯定会变乱。
　　“哥哥，我今天看的动漫，里面有美人噢！有美男也有美女噢！”小宝贝缓过了那口气后，双眼突然间闪闪发亮，嗯，准确的说是，闪着精光。
　　这让左大少左二少两人都不大舒服，他们可不喜欢最爱的小宝贝喜欢上别的男人或者女人啊，即使是动漫也不行啊！于是就忽略了小宝贝眼里闪着的那精光。
　　正想叫小宝贝别看那么多动漫呢，小宝贝又闪烁着漂亮的大眼睛天真的问着两个哥哥：“呐哥哥，你们说，现实生活中，有没有那么漂亮的人啊？？？”
　　乌溜溜的大眼睛真挚的看着哥哥们，就好像在说，呐，我很好奇，真的很好奇噢，真的很想知道噢！
　　“晤，小宝贝，这个，2维和3维是不一样的。”左二少回答，其实这个根本就不能算回答，而且，小宝贝也未必会听得懂。
　　“嗯~这样啊……”小宝贝拧着眉歪着脑袋思考，明知道小宝贝是不懂的了，左大少也不再给小宝贝讲解，免得越讲越晕。
　　然而，小宝贝得出了一句：“那就是有对吧？”双眼闪闪发亮的，兴趣之浓厚，好奇心之强，显而易见的。
　　“……”沉默了一会儿，左大少还是嗯了一声给了肯定的答案。小宝贝已经恢复正常了，就算小宝贝没有恢复正常，他也没打算欺骗小宝贝，他只是不想让小宝贝去接触而已。
　　“噢噢！！真的噢真的噢？！”没想到小宝贝竟然高兴的手舞足蹈起来，这让左大少和左二少更加的不高兴了，难道小宝贝已经不爱他们两了，这么快就懂得以貌取人了？？？
　　左大少的脸色瞬间有点冷下去，左二少的脸色也不大好看，让谁等了这么多年终于等到心爱的人恢复正常，这心爱的人却突然间莫名其妙的因为动漫而移情别恋，谁受得了？？？
　　“呐，哥哥，小宝贝要去看美人！”两兄弟还没缓过来呢，小宝贝又扔了一个重磅炸弹。
　　左二少连脖子都僵硬了，转过来的时候脖子就像缺油的机器人一样一卡一卡的。两兄弟，非常有大难临头的感觉啊！
　　不过，小宝贝还是很谅解两位哥哥的，于是笑眯眯的说：“呐，哥哥，小宝贝不跑太远的，就在哥哥的公司里看美人好不好？好不好？？？”
　　左二少还是不大高兴，然而上次小宝贝的泪水让两人不忍心再拒绝小宝贝的要求和希望，左大少点了点头，表情也柔和了很多。
　　左二少不明白，左大少却是清楚得很，这是小宝贝想去公司监看两人有没拈花惹草、有没被别的花花草草争夺的借口而已。
　　左大少坐直了，柔和的表情覆上了一层严肃的味道：“小宝贝，可以是可以，不过你必须赶紧的把知识学好了，这样出去才不会被公司的人说是小孩子噢！”
　　小宝贝用力的点了点头，拿过左大少的格子手帕擦了擦嘴，立马就奔到课桌那里去看书了。左二少惊异，完全没明白怎么回事儿。


　　【051】小宝贝不见了
　　章节字数：1399
　　地点：小宝贝的房间内。
　　人物：小宝贝和左太太。
　　事件：左太太笑吟吟的坐在椅子上，双手交叉在胸前，那种商业性的微笑看得小宝贝浑身发毛。
　　小宝贝瑟缩在床上，背后已经抵着墙了，已经不能后退了。可他还是拼命的想后退，要是能钻进墙里去就好了。
　　小宝贝本来已经好了，已经完全恢复成正常人了，可是，这个母亲，还是让他感觉很害怕，很恐怖，他感觉他母亲的笑容，如蛇如蝎。他感觉，此刻的他自己，就好像一只被老鹰盯上的兔子。
　　两人就这样对坐着，谁都没有出声，好久，好久好久，终于左太太生气了：“小宝贝，妈妈是来问问你，想不想去旅游啊。”说的是疑问词，可是语气却没有询问的意思。她曾经很爱这个小
　　宝贝，很爱很爱，而现在，看着小宝贝对她的态度，只让她觉得愤怒，怒气冲天。
　　她虽然是个非常有背景，并且遇到事情的时候会心狠手辣的人，可她还是个平凡人。她就跟天朝千千万万的父母亲是一样的，认为生下了孩子，养育了孩子，孩子就必须滴水之恩涌泉相报，将他们奉为神祗。
　　对于小宝贝这样对她的害怕和拒绝，让她真的很希望，她从来没有把小宝贝给生下来！！！
　　小宝贝又瑟缩了一下，他没有接触多少的人情世故，没办法像他的两个哥哥一样轻松应付这些事情，更不可能知道，此时不应该再表现出害怕的样子。
　　可是，他就是很害怕啊！母亲的表情，真的很恐怖啊！他垂下眼睛，都不敢看他的母亲。
　　“不，小宝贝不想去……”声音都微微的颤抖着，其实母亲的表情已经让小宝贝不敢出生了，可是他害怕母亲以为他默认同意，于是非常非常的勉强自己说了出来。
　　很轻很低的一句话，左太太却听得清清楚楚的，然后，微眯起双眼，表情变得狠戾。转身，踩着高贵的高跟鞋蹬蹬蹬的离去。一点都不担心她小儿子被她这样一吓，会发生什么样的事。
　　左大少这一天在办公室里，总觉的心神不宁，总觉得会有事发生，右边眉毛一直跳，他从来不相信什么“眉毛跳，左吉右凶”之类的迷信说法，可是这种感觉太过强烈。
　　一到下班时间，便急急忙忙的往家赶。他除了小宝贝之外，没有什么是重要的，也没有什么是必要的，那种不安的感觉，只要确定小宝贝是没事的，就不用管了，现在，他首先需要确定小宝贝没事！
　　一般来说，小宝贝遇到什么事儿，也是不会随便离开左家的，而且左家本宅是有专业保镖的，还有，门口的那个门卫，可是雇佣兵出身的，别说一般人没有经过允许进不去，就算是职业杀手，也不一定能进的去。所以，小宝贝不会有安全问题。
　　可是，左大少回到家后，愣是没找着小宝贝，问了管家，佣人，门卫，保镖，全部人的口供都是一致，绝对没有看到小宝贝出去，99%的可能，还在这大宅里。
　　本来左二少打算出去玩的，今天有朋友生日，可是一听小宝贝不见了，还听到左太太进过小宝贝的房间找小宝贝聊了一会儿，左二少的神经就全部绷紧了，搞得朋友们都差点要来帮忙找人了。
　　左大少的眉毛皱得死紧死紧的，脸上的表情终于有变化了，不再是一贯的面瘫冰山了，只是，此刻的表情，更加的恐怖，他的表情是狰狞的，就好像是魔神一样，如果找不到小宝贝，他大概会把这世间毁了！
　　佣人们肝颤的不停倒退，一边哆嗦着把整栋宅子翻过来翻过去的找，找不到，继续找，还找不到，再继续找！反正就是，一直找一直找一直找……


　　【052】小宝贝找不到
　　章节字数：1544
　　左大少和左二少没吃晚饭，整栋大宅加上花园，前前后后找了N遍，还是找不到，颓然的坐在小宝贝的房间里，心中的不安越加的扩大。
　　肚子不停的抗议着，但是左大少还是一点儿都不知道疲惫的思考着，小宝贝究竟会去哪里。不是左大少感觉不到饿，可是这个时候，哪里吃得下？左家的公司，他还没有完全接手，黑暗的一面，他还不是很清楚。
　　但是，作为左家的人，到底会有多危险，从小到大在左家这么多年，多次的陷入险境，不用说，他也知道，不尽快的把小宝贝给找出来，会有多麻烦，会有多恐怖。
　　这大宅里仅有的几个录像摄影，左二少在监控室里看了一遍又一遍，站在旁边战战兢兢的监控室的人陪着一起看了N遍，还是找不到小宝贝的踪迹，就算再看下去，也不会突然多出一个小宝贝，可是，左二少摆明了是要找到小宝贝的踪迹为止……
　　左二少不像左大少一样冷酷，但是，小宝贝对于这家人是什么地位，大家都清楚，即使不得左老爷的宠，但也非常得左太太和两位大少爷二少爷的宠，作为左家的人，不见了可大可小，所以，即使左二少不像左大少一样冷酷，众人还是流着冷汗，肚子饿扁了，都不敢走开不敢去吃饭……
　　左大少一夜未睡，在小宝贝的房间里，睁着眼睛一夜坐到了天亮，双眼充满了血丝，眼睛干涩，疲倦的样子溢于言表。
　　看着天色渐亮，启明星升起，太阳升起，阳光拨开了乌云，穿透了朵朵白云，光照大地，朗朗乾坤，日夜光明。左大少的心却越来越冷，他真的不想去公司了，小宝贝不在，那他做的一切，又有什么意义？？？他做的一切，又要为了谁？？？……
　　管家来叫左大少和左二少吃早餐，左大少坐在餐桌前，吃不下。左二少也吃不下，不过，他还是劝左大少去公司顶着，现在还没找到小宝贝，不能就这么放弃。左大少去公司，左二少留在家里继续找小宝贝，这是一个无奈中的好办法。
　　左大少无奈的点了头，左大少调来左家大宅的护卫队长，让他带人开始去寻找查探，同时，也找来了侦探社从全市的各个地方各种场合各种关口进行查探，这才郁卒的去了公司。
　　管家看着餐桌上的食物，跟摆上来的时候一模一样，完好无缺，无奈的摇了摇头，这兄弟情谊，可真够深的！在现在这个物欲横流、人不为己天诛地灭、父母与子女都只为钱财形同陌路的社会里，哪里还能看得到这样深情的兄弟？
　　而且，左大少左二少两人，昨天晚上都没有洗澡换衣服，今天早上也都没有洗脸刮胡子，在这样的非常时刻，两人明显的下巴长出了一圈的青青胡子，背影显得很疲惫，真的很让人心疼。
　　左二少说了，一有消息，会马上打电话给左大少。但是左大少左等右等都等不到电话，即使再怎么理智控制自己冷静工作，都无法真的冷静下来，基本上一个小时一个电话打回去。
　　心里的不安越来越大，越来越大，几乎要把左大少给吞噬了，没有小宝贝，现在只是失踪而已，左大少就觉得自己活不下去了……
　　当终于熬了一天可以回家的时候，却发现这个时候，家里又来客人了，作为左家的大少爷，左大少不可以太任性，即使心情不好，他也必须接待客人。
　　于是，一身邋遢的他只好先回房间换洗一身衣服，打开衣橱的那一刹那，左大少被惊得心脏都差点儿停止了。


　　【053】衣橱里面
　　章节字数：1668
　　衣柜里，名贵的衣服不计其数，左大少的衣柜，是一般人的一间房那么大，高级定制的服装多是不用说的，还有就是领带也占了一个隔间，一长窜的领带，什么牌子都有，不过颜色倒是没有多少，除了小宝贝给他挑的可爱卡通类之外，全都是深色的。
　　鞋子，牛皮，羊皮，蛇皮，鳄鱼皮，蜥蜴皮，各种各样的材料应有尽有，清一色的手工制作，名贵至极，所有爱鞋子的美女看到左大少的鞋柜，肯定会觉得，自己的鞋子，实在是太少了！没办法，左大少虽然才刚刚踏入家族企业踏入商界，但是他的身家背景，让他从小就沐浴在贵公子的光环之下，排队给他送东西的人，多了去了。
　　在这样上位的人士之中，衣柜里还有一样必不可少的东西，那就是手表了。他不是明星，如果是明星，大概还会有一样――戒指。什么样的手表？还用说嘛~~~当然是瑞士那些制作最精细的、能够入海底200米顶得住高压的，劳力士、欧米茄、卡地亚这些牌子就不用说了，伯爵、积家、百达翡丽、江诗丹顿等等这些顶级的、历史悠久的、风格独特的，都是不可能缺少的。
　　左家是个大家族，掌握着本国乃至整个东南亚的经济命脉，虽然他们一向不高调，但是再怎么低调，也掩盖不住他们的光芒，即使他们自己不去买，也有不少人排着队送东西给他们。不过他们也不能太低调了，要是低调得一点儿名牌都不穿的话，估计得饿死不少设计师。即使是天才设计师，灵感也是得来不易，没人欣赏，那太可惜了，简直就可以说是谋杀。
　　不过，此时此刻，衣柜里所有的这些，在世人眼中名贵、稀少、奢侈的衣服鞋子领带手表什么的，全部都入不了左大少的眼，这里有更重要的！
　　更重要的是什么？应该能猜到吧，让左大少惊得心脏差点儿停止，又让左大少差点儿就要流泪的，很显然的，就是窝在那密密麻麻的高级定制西装下面的小宝贝！！！左大少捧在心上呵护疼爱的小宝贝！！！左大少唯一有兴趣有感情唯一的生存目的的小宝贝啊！！！左大少和左二少加上左家的佣人上上下下找了一整夜的小宝贝啊！！！
　　密密麻麻的衣服遮掩着，但是左大少还是一眼就看到了！那个小小的、缩成一团抱着自己的身躯，窝在衣柜里，看着要多孤独有多孤独，要多可怜有多可怜，看着实实在在是让人心疼得不得了！
　　虽然奇怪小宝贝怎么会在这里，左大少还是决定先把小宝贝抱出来，小宝贝睡着了，但是睡得不大好，娇俏的眉头拧着，眼皮鼓起来跳动着，显然得很不安稳。一被左大少抱在怀里，马上就紧紧的揪住了左大少的衣服。
　　找到了小宝贝，左大少的心情有多激动，从他狂烈的心跳和颤抖的手可以知道。不过，这么重要的小宝贝抱在手里，左大少是用尽了所有的力气来保持自己的冷静和镇定，激动的把小宝贝摔着这种事儿，这是绝对不可能发生的！！！
　　左大少把小宝贝小心翼翼的抱到自己的床上去，也不管楼下的来人了，就那样躺在自己的床上，痴痴的看着小宝贝的睡颜。脸色有些苍白，不过由于有左大少在旁边，大概是感觉到熟悉的温暖的原因吧，睡得比较安稳了。
　　左大少拨开小宝贝的刘海，轻轻的摸了摸小宝贝瘦削的脸蛋，紧紧的抓着小宝贝小小的手，亲了一下小宝贝的额头。想去叫管家熬些粥，但是他一动，小宝贝的手就紧紧的握着他的大手不肯放，算了，反正自己也放心不下，就打电话吧，噢对了，差点儿忘了通知啊二呢~~~~
　　小宝贝找到了，左大少从未觉得，傍晚的天空，红艳的晚霞这么美过，微风是这么的舒服，花园里的花草树木是那么的顺眼，一切的一切，是那么的美好，原来人生，也是有意义的！~~~


　　【054】喂小宝贝
　　章节字数：1480
　　左大少喂着小宝贝吃粥，已经一整天没吃过东西的胃，可经不起折腾，就算小宝贝现在已经基本痊愈，但是左大少也是不会冒任何的危险的，更何况，小宝贝昨天被左太太给吓着了，需要好好的安抚一下。
　　本来左大少抱着小宝贝不想放下来的，可惜小宝贝现在身体长大很多高很多，不像小时候那样娇小了，喂他喝粥还抱着的话，恐怕容易呛着啊~~~
　　左大少非常的温柔，把粥放在自己面前吹一吹，吹凉了才给小宝贝，如此的体贴，大概外面认识左大少的人看了都会惊掉下巴，这个一向无喜无怒、气质如同千年冰山的人，竟然也会有这么温柔如同春风的一面。
　　小宝贝确实是饿了，看到香喷喷热辣辣的粥被送来，那双眼溜溜的大眼睛就一直追着粥跑。坐在左大少旁边等左大少喂，也是满眼满脸的期待，这个年龄的孩子还在长身体，即使是睡一整天，也是消耗得很快，饿得饥肠辘辘的。
　　小宝贝一手揪着左大少的衣角，舔了舔有点儿干裂的嘴唇，他真的是饿极了。昨天被左太太那么一吓，他就是后来听到了有人在找他，但是找他的人不是他的两个哥哥，于是他便缩回了衣柜里，躲在最厚实的那堆衣服中，将自己完好的藏了起来。
　　如果此时，坐在他旁边准备喂他吃东西的人，不是左大少，也不是左二少的话，那么无论如何他不会吃，如果有可能，他会逃跑。
　　经历过车祸，经历过生死，经历过家庭一日之间天翻地覆，而且还是因为他，他的心早就变了，不像曾经被捧在手上疼爱宠爱的小宝贝了。
　　现在的他非常的清楚，谁都不会对他好，谁都不会真心疼爱他，除了他的两个哥哥。所以，他要保护好自己，如果这一次他不能跟哥哥们见面，那么逃出去以后，他还会努力找回哥哥们的。
　　左大少把汤匙举到小宝贝的面前，却发现小宝贝在走神，明明饿得肚子咕噜噜响了，竟然还有心思走神，左大少是真的有点儿生气了！
　　把汤匙送回自己面前，一口吞掉汤匙里面的粥，其实左大少也是很饿的，这一整天，他是一点心情一点儿胃口都没有！所以，除了用咖啡来提神保证工作，他并没有吃其他什么东西。
　　直到左大少喝了第二口粥，为了引起小宝贝的注意而咂舌，这时小宝贝才猛然惊醒，他的粥竟然被左大少给吃掉了！可恶，这明明是给他吃的粥！
　　一个激动，小宝贝爬到了左大少的腿上，对着左大少的嘴一番乱啃，他的粥，他要全部夺回来！！！啃啊啃，他为了不被母亲给拐走，为了留下来继续跟两个哥哥在一起，辛辛苦苦憋憋屈屈的窝在衣柜里一整天，又累又饿，现在大哥哥竟然抢他的食物，实在是太可恶了！！！
　　小宝贝还不懂情爱，不懂身体亲密接触，要知道这些年，他一直都窝在他的小小房间里哪儿都不去，除了两个哥哥的疼爱，他根本接触不到其他的爱，动画电影也是欧洲那小鬼出现之后，才开始看的，目前还是看低龄儿童看的那些动画片，实在是还没有机会接触情情爱爱。
　　所以，小宝贝把左大少嘴里的粥给抢光之后，就打算撤离了，完全不知道这么多年以来一直压制着自己的左大少，竟然这么轻易的，就被他勾起了邪火。


　　【055】哥哥都坏！
　　章节字数：1593
　　所以，小宝贝刚要撤离，就被左大少给抓着不放了。把相比左大少的身材来说，尚且算是娇小的小宝贝摁在大腿上坐好，毫不客气毫不含糊的就对小宝贝进行了猛烈的亲吻，从最开始只是亲亲脸蛋亲亲嘴到后边儿深刻的唇齿交合，法式深吻。
　　年仅十四岁的小宝贝，当然是吃不消的，左大少觉得享受，可是小宝贝却觉得在受难，因为他没办法呼吸吖！！！死命的揪着左大少的衣服，发现不能让左大少停下之后，就变成掐、拍打左大少的手。小宝贝用尽力气，都把自己的手给掐疼了，左大少还是不肯放开他，委屈的小宝贝都快哭了。
　　过了许久，左大少终于愿意放开小宝贝的时候，看到小宝贝双眼红红的，委委屈屈的样子，虽然很心疼，但是也很享受，这个样子，是有多诱人啊~~~作为成年了这么久，却从未背叛过小宝贝的一个大男人左大少，当然是禁不起这诱惑的。
　　当然的，左大少也只是肖想一下而已，如今的小宝贝还小，至少，也要等小宝贝十六岁了才能动手啊！所以，现在就是欣赏一下就好。
　　亲了亲小宝贝的额头，拿起调羹，舀了一勺粥，已经有点儿凉了，再不吃就不好吃了，递到小宝贝的面前，“吃多点儿吧，一天没吃东西了，可不能饿坏啊！”你是哥哥的宝贝，这话，左大少却不好意思说出来。
　　小宝贝用怨念的眼神望着左大少，委屈巴拉的，虽然肚子饿，却看都不看一眼眼前的调羹，因为他的嘴，他的舌，刚刚被左大少啃得很痛啦！大哥哥绝对是个坏蛋！！！肚子饿的话，这里都有粥，为嘛要啃自己啊？！呜呜，他发觉哥哥好像很奇怪啊……
　　左大少也奇怪的看着小宝贝，怎么回事儿，不是肚子饿么？怎么不吃啊？不会刚才吓傻了吧？左大少心急的赶紧去摸摸小宝贝的额头，“怎么了？不舒服就说。”
　　“呜呜……哥哥坏！”小宝贝听到哥哥的安慰，立马的就想哭了，也不会担心自己这样控诉哥哥，哥哥会不会不高兴，确实是哥哥欺负他了嘛！
　　看着小宝贝那晶莹的泪珠在转圈儿，左大少终于心疼的把小宝贝抱在怀里，像哄孩子一样哄着，刚刚才找回来的宝贝，就这样让自己给弄哭了，自己真是的！虽然做了二十几年的老处男了，也不急在一时啊！
　　不仅仅是哄，还割地赔款似的，给小宝贝保证了无数次的再也不会再也不敢，真的真的，不然就怎样怎样的话语，终于，小宝贝才开心了，愿意吃饭了。
　　只是，小宝贝再次把头扭向饭碗的时候，饭碗空了！！！而在桌子的那一边，因为刚才小宝贝别扭而一直没看过来，赫然的，坐着左二少。
　　小宝贝看到左二少的第一个反应是开心，第二个反应就是生气了！他可是肚子很饿的啊！他为了再跟两个哥哥在一起，把自己藏在衣柜里那么久，那么饿，那么累，现在竟然还没饭吃！！！
　　小宝贝立马的双眼又蓄满了泪水，用控诉的眼神，呜呜的呜咽声，一瞬不瞬的盯着左二少，扁着嘴儿，说着不成声调的话：“哥哥坏，哥哥都坏！”
　　左二少被盯得头皮发麻，只好投降的出去叫管家再煮来一锅粥。心里想着自己真可怜啊，大概最可怜的就是自己了！左大少这混蛋每一次都是找到了小宝贝不告诉自己，自己好不容易知道了回来后却没得抱一抱亲一亲小宝贝，就因为吃了一锅粥而被小宝贝嫌弃了，嘤嘤嘤嘤嘤嘤……




