文案：

林紫宸这辈子做梦也想不到，会被一个男人给压在身下。

好吧，他可以当自己做了一场噩梦，可是，现在谁能告诉他，他的新任“主人”，竟然就是那个让他这辈子都不想记起的男人！

当他包袱款款的跑路的时候，那个男人居然追了上来，还不顾形象的把自己拖上了马！

呜呜，这回惨了，谁能救救他！



第一章 弱智儿童欢乐多
正文
“唉……”
林紫宸觉得，自己这辈子最不幸的事，就是拜了那个老不修的师父。原本以为他那位云游四海的师父，是真的良心发现了，所以在自己要回家的时候，才会突然出现，哭天抢地的抱住自己，说自己如何如何舍不得自己的乖乖徒儿，就这样离开了。在师弟面无表情的把师父拖走前，眼泪汪汪的塞给了自己一张皱巴巴的信纸，说是为了让他离开以后在路上好有个照应。
按照师父说的，这个信纸只是给一个在她云游的时候救过的一个“普通人”，开的一家“小小的普通的客栈”。可是现在按照师父告诉给他的地址，林紫宸突然觉得，他又被自己的那个无良师父骗了一次。眼前的客栈，不仅仅不是一家“小小的普通客栈”，而且还是一家名副其实的“大大的豪华客栈”。如果说开着这样一家客栈人，怎么看也不像是一般人吧。
忐忑的踏进客栈的大门，里面的装饰一如它的外观，从柜台到通向二楼的楼梯，再到客人用的桌椅，五一不是精心打造的。这样的一家客栈怕是得有一定的财力才能够建成，林紫宸在心里暗暗嘀咕，真是不知道，自家的那个无良师父是怎么和这家店主相识的。在看看自己手中那张破破烂烂的信纸，看来自己真的可能被耍了。突然有些想念师弟的那张死人脸，虽然没有任何多余的表情，但是每次师父的诡计他都能一眼就拆穿，反观自己，唉……，认了吧，反正师弟给自己的盘缠很充裕，在这里住下去也应该是没什么问题的。
“客官，您里面请――”
刚走进里面，迎面而来就是一个挂着职业笑容的小二哥。虽然说各地的风俗习惯都不一样，但是就小二这个职业而言，真的是无国界的差别。一身合身的青灰粗布衣裳，肩上必然是有一条干净的白毛巾，或者是抹布，眯着不大的眼睛，露出几颗黄牙，而且大多是骨瘦如柴营养不良一样的青年男子。虽然说林紫宸不是一个时常在外面行走的人，但是对于小二的工作，可是知道的一清二楚。被迎到一个靠窗子的桌子旁，对于侯在一边的小二说出了自己的要求。
“小二哥，先给我做几样小菜，再在楼上给我开一间上好的厢房，要安静一点的，不要临街的。”
“得嘞，您稍等。家常菜俩盘，上房一间――”
当然，后面那句是喊给账房先生和后厨听的。林紫宸很好奇，这么干瘦的身材，是怎么喊出那种中气十足的声音的。还好饭菜上的很快，林紫宸的好奇心也就这么一点点，小二给他上完菜后，又忙着去招呼别的客人了。
吃完饭后，林紫宸早早的回到了自己的房间里。赶了一天的路了，也有些疲惫。从小他的身体就不太好，所以才小小年纪就离开家，拜在了有医仙之称的落云门下。这一走就是十年，即使每年家里人都会来看他，但是还是忍不住会想家。幸好自己的那个师父每每都是以捉弄自己为乐，再加上从小就和他形影不离的师弟萧然，十年的时光也没那么难熬。
仔细的打量了屋子四周的环境，他可不是认为这家店是黑店，而是因为他的师父，总会以各种各样的名义，在他的房间里放一些奇奇怪怪的东西，稍有不慎就会成为师父练手的靶子。这也就造就了他异于常人的敏锐的观察力，而进屋就四处看，也不过是一种下意识的行为罢了。确定了这里没有任何的异常后，轻轻的松了一口气。
把师弟给他准备的包裹放在桌子上，说实话，除了放在身上的那只钱袋，他连这个包袱里面放的是什么都不知道。想起师弟那张永远面无表情的脸，他却觉得阵阵的安心。包袱被打开，林紫宸却疑惑的瞪大了双眼，眼前的写个东西真的是出乎他的意料。
俩件换洗的衣物和一些应急的必备品是他意料之中的，但是在衣服的上面还有一个棕色的小盒，小盒的下面还压着一本书。将书抽出来后，林紫宸差点咬碎了牙。因为书面上赫然写着一行大字――单身女子防狼三十六计，下面还有俩行小字，珍藏配图版，诸葛闲云著。真的是闲人一个，不然谁还会写这种无聊的东西。看来自己那个满面冰霜的师弟，真的是让师父带坏了，不然，怎么会给他这个大男人带这种东西。无奈的把书扔下，他又开始摆弄起面前的小盒子，朱红色的小匣子，上面只有木头自然的纹路，锁的部分是金黄色的，你看就是坚固非常，幸好钥匙就用一根银丝悬挂在旁边，林紫宸才能顺利的打开。
盒子虽然不大，但是做工很精致，里面还有俩层隔断，每个隔断上面都是几个小小的长方形的区域，上面还有一个小小的封条。看到封条上面的字后，林紫宸又是一阵眩晕，气得他只想把这个小盒子摔碎。原来竟是些蒙汗药之类不入流的药物，虽然不多，但是凭着他多年在药物中打混的经验来看，里面的药物纯度非常之高，一看就是萧然的手法，别人，是很少能做到他那么优秀的。
唉……第三次的在心里叹息，真的是服了他那一对活宝的师父师弟，看来自己下山是正确的选择，不然的话不知道又会出什么笑话。把那些东西又收拾好了放在一边，林紫宸觉得自己再这么下去，一定会忧郁而死的。拿了一件换洗的衣物后，转到了屏风的后面，宽大的浴桶里，小二早就准备好了温热的洗澡水。
宽衣解带，靠在舒适的浴桶里，林紫宸舒服得眯起了双眼，身上的疲惫得到了纾解，睡意袭来，只觉得头越来越沉。就在他朦朦胧胧半梦半醒之间，门却被一双大手打开了。身体不经意的滑落，眼看就要有沉溺的危险，但是林紫宸却浑然不觉。外面的人也没有注意到走错了房间，反而是天经地义的占领了这个房间，显然，他并没有发现浴桶里面的少年。
“啊――”
一颗有着乌黑长发的头从浴桶中猛然冲了出来，幸好是白天，不然一定会让别人以为是见鬼了。刚才突然觉得有水冲进口鼻间的林紫宸，在千钧一发之际，反应过来了自己正在浴桶里面。慌乱之间被呛进了几大口水，只能伏在桶边不住的咳嗽，全然没有看到房间中已经多出了一个人。
被吓了一跳的男人在看到有个人影从桶中飞出的时候，全身的肌肉就已经做好了迎战的准备。但是显然面前的这个少年并不是他的敌人，因为他没看见过有哪个刺客会在刺杀的时候赤条条的，并且还一副快要被洗澡水溺死的样子。戒备的姿势稍微的有些改变，但是他显然没有想把自己隐藏起来的意思，而是面带一丝玩味的笑意，准备看这个差点把自己溺毙在浴桶里的少年会有什么样的反应。
呼吸稍微的顺畅了以后，林紫宸暗暗责备自己的粗心，但是澡是不能不洗的，他转过身去接着洗，因为已经沾湿了的长发挡住了他的视线，他还是没有发现有一个正在用审视的目光打量着自己身体的男人。
I(6)随着眼前少年随意的舒展着身体，男人只觉得今天的自己有些奇怪。眼前的少年有着均匀的骨架，虽然以男人的标准来说，有些纤细单薄，但是又不同于女人的较弱的美感，浑然透着中性独特的美。连女人都要羡慕的白皙肌肤，包裹住丝毫没有任何多余的肉的身体。水花翻动之间，他甚至能够看到滑腻的肌肤上面，有着颗颗的水珠滚动。乌黑的秀发有些紧紧的贴在光滑的脊背之上，有些怕是漂浮在了水面上。他只觉得面前的少年，光是看到背影，就已经是美得像是误入人间的精灵。尽管自己见过的男人和女人，多的自己都记不清，可是就独独只凭着这么一个背影，面前的少年，就已经胜过了所以人。
外面的人看着如痴如醉，里面的人却是在实实在在的洗澡。在林紫宸的脑中，现在只想是好好的洗完，然后在美美的睡上一觉，明天晚上就差不多可以回到家里了。想起家里有着疼爱自己娘亲，心情就更加的急切了起来。等到他觉得可以了，能够起来穿衣服的时候，转身却发现不知道什么时候，身后竟然站了一个陌生的男人。
男人有着完全不同于自己的健壮的体格，在他印象里，怕是只有萧然才能够和这个男人媲美。深刻的五官镶嵌在一张古铜色的脸上，刚硬的线条却有着淡淡的邪气。起码高自己一头的身高，衣襟不知道为什么已经散开，从他的这个角度，可以看到里面棱角分明地方肌肉若隐若现。
        第二章 同样的错误，怎么会犯第二次？
时间，定格在了俩人之间，只不过，一个是惊讶得不知道怎么去反应，另一个是趁机好好的观察一番。难以想象，拥有这么一副身体的少年，竟然只长了一张这么平常的面容。并不秀气的五官里，只有那一双大大的眼睛还过得去。如果不是这双眼睛的主人，过于激动的话，他可以很好的想象那双眼睛的灵动。但是显然，他已经失望了。心中把这个纤细的少年划归于手下的人为他准备的礼物了。心中有些遗憾，虽然身体不错，但是那张脸就倒了他的胃口，看来他有必要去出去教育一下手下们了，要送给他，不精致一点怎么行呢。这么糊里糊涂的就交了差，可不是他的作风。
男人大步的踏出了门外，知道门被关上的那一刻，林紫宸才在已经变凉的水中回过了神来。急急忙忙的穿上自己的衣物，心中却是越来越气。什么破客栈，怎么能让陌生人随便进别人的房间呢。检查了一下自己为数不多的行礼，发现没有少什么之后，林紫宸的火气也就渐渐的降了下去。本来他的性格就是老实厚道的，再说对方也是个男人，自己又没什么损失，出门在外，多一事不如少一事。还是收拾收拾早些睡觉，明天赶紧回到家中才是最重要的。
躺在床上，翻来覆去的睡不着，可能是因为刚才洗澡的时候有些着凉了。从小他的体质就不好，所以在师门的这几年，他主要的经历都放在了调养自己的身体上。但是出身于武林世家的他，却是一个天赋极高的医学天才，那些难记难背的药理，他全都是过目不忘，有些书上记载的方子，他甚至能够指出其中的不足和错误。师父在惊奇的同时，又将自己一身的本领倾囊相授，虽然方法有些变态了些，有些激烈了些，但是在他长大了之后，发现几乎都是对自己的身体有帮助的。当然，不排除那个不正经的有恶作剧的成分在里面。
起身从包袱中的小盒里拿出一个小小的药丸，他要是没弄错的话，应该是师门中专门用来治风寒的药物。精确的搭配再加上师门里独特的处理手法，只需让得了风寒的人吃上一小粒，在睡上一觉，就会在睡梦中大汗淋漓的治愈，而且不会损伤身体。林紫宸吃的就是这种药，再加上药中含有的安眠成分，很快就昏昏沉沉的睡了过去。
从别人的房间中大摇大摆的走了出去的某男，在看到门框上的字后，立刻意识到了自己的错误。但是在他看来这也没什么大不了的，如果里面的少年追究的话，自己就说些失礼了之类的话就可以。可是站在门口等着一会后，里面的人也没有任何的反应。正好，这样他也不会感觉到麻烦。
找了找才发现，怪不得自己会走错，这家客栈里面，只有自己的那间和少年的那间房不是按照顺序排列的。大步的走到自己的房间，打开了门就看见早就有几个人站在里面等着自己了。没有整理自己的衣物，就大剌剌的坐在了中间的桌子上。桌子旁边的几个人，看到了要等的人是这份浪荡的样子，眉头都不约而同的一皱，却依然恭恭敬敬的行了一个大礼。
“参见瑞王爷，王爷千岁千岁千千岁。”
“行了，又不是在京城里，这些俗礼就免了吧。本王问你们，本王来这里的事，除了你们，还有没有别人知道？”
几个人听到后，全身都不由自主的一震，记得这位活祖宗在来之前就已经用他的心腹通知了他们几个人，除了另外有俩个人因为公务在身不能过来迎接，他们三人可是把口闭得紧紧的，就连自己的妻儿老小都不知道。满朝文武谁不知道，虽然这个瑞王爷祁澜夜什么官职都没有，是个闲散王爷，但是依仗着和皇上是同胞兄弟，不仅仅得到皇上的特别偏爱，并且性格多变无常，要是一不小心惹怒了他，怕是自己的身家性命都不保啊。当下，听到这位王爷的话后，都立刻哆哆嗦嗦的叩首，表明自己的清白。
“王爷息怒啊，臣等都是忠于职守，对于王爷的行踪没有透露一丝一毫，请王爷明察啊！”
“是啊，王爷，老臣等收到您的信后，就立刻焚毁了，绝不会留半点痕迹的。”
“请王爷明察，还老臣们一个清白啊！”
三人此起彼伏的声音搭配得错落有致，一听还带有那么点节奏感。祁澜夜差点笑出来，想不到这三个老家伙还有这么一招，看那一幅幅声泪俱下悲愤欲绝的样子，别说，还真有点忠臣名相的架势。但是自己又不是昏庸无道的商纣王，何必看着这三个假比干在这干嚎呢。
“好了，三位大人，本王又没有怪罪你们的意思，本王知道，三位大人都是尽职尽责的在为朝廷做事。这只不过是本王的习惯，三位大人大可不必放在心上。”
一转眼，三个老头子又变回了慈眉善目，刚才一切立刻烟消云散。祁澜夜在心里无奈的叹息着，怪不得皇兄让他来摆平这几个老家伙，光看着这唱念做打俱佳的表演，就知道这几个人绝对不是什么省油的灯。但是，自己若是比起这三位大人来说，也差不了多少的吧。
“王爷既然不怪罪老臣们了，那就请移驾到明月楼吧。老臣三人早就命人准备好了给王爷接风洗尘的酒席，王爷一路车马劳顿，不如随老臣去尝尝琼州当地的风味，虽然比不上京城里面的佳肴，但是这乡间野味，也是颇有一番风味的。”
“好，那本王就恭敬不如从命了，三位大人稍等，本王换了衣服就去。”
“是。”
那边厢官腔阵阵，这边厢呼声稳稳。在药力发作之后，林紫宸就陷入了自己的甜梦中。在梦中，他只觉得浑身都是暖洋洋的，就像是平常他和师弟常常在后山洗澡的那口温泉。舒适的暖意传遍全身，不知不觉中带走了身体的病痛，在睡梦中的他，丝毫不知道自己已经出了一身的细汗。不知道过了多久，林紫宸敏锐的嗅觉似乎是嗅到了一丝丝的酒香。尽管他的意识差不多要苏醒了，可是刚刚出过一身汗的他，体力已经很虚弱了。本来睡一觉的话，就会恢复的差不多了，可是谁知道这个时候又有了意外的状况。
脚步声离自己越来越近，酒香也越来越浓。林紫宸费力的睁开了双眼，在很快的适应了一下黑暗后，在自己的床边发现了一个疑似人状的物体。接着微弱的月光，他勉强的能够辨认出来人是一个男人。但是这一眼，就足以让他魂飞魄散。心绪百转之间，对于这个男人的猜测，就足以让他出了一身冷汗了。
小偷，不对，小偷不会这么大意，也不会喝的醉醺醺的来偷东西吧；杀手，更不可能，虽然自己是林家的二公子，但是知道自己身份的除了家里人之外，就只有父亲的几个生死之交；该不会这家客栈是个黑店，趁着月黑风高的来做杀人越货的买卖吧？可是也不像，因为黑影就站在那里，定定的看着自己。可是他越是不动，自己就越是心慌。无奈酸痛的身体就是不听话，别说起身制服对方了，就连动一下，那种酸麻I(6)的感觉都会立刻传来。
“啊――”
林紫宸小小的惊呼了一声，并不是因为对方做了什么，而是他强行了移动了一下酸痛的身体。可是没想到会是这样，正在暗自叫苦不迭的时候，对方却是不再只这么干看着了。只不过接下来的事情，可是让林紫宸彻底的傻了眼。
一只微凉的大手一下子就托起了林紫宸的下颚，随后印上的薄唇还带有浓郁的酒香。尽管林紫宸常年在山上，身边除了一个木讷的师弟外，就只有一个玩世不恭的师父，所以对男女之间的情爱之事知之甚少，再加上，他想破了脑袋，也想不出来对方会有这个目的。因此在被强吻的那刻，他反而没有挣扎，并非是因为他喜欢，而是他真的是吓傻了。
对方显然没有发现他的情况，只是专心致志的吻着林紫宸柔软的双唇，甚至在他呆愣的时候，用自己灵巧的舌叩开了他微启的口。因为在睡前吃了一颗药丸，所以林紫宸的口气没有任何浑浊的气味，反而有着淡淡的苦涩药香。酒香混合着药香，成了一种独特的味道，更加刺激了对方。对方显然是个情场老手，但是林紫宸在这方面可是单纯的像一张白纸。突然用力的推开了男人的手，然后大口大口的呼吸着新鲜的空气。
被人猛然推开男人心中必定是有一丝的不悦，但是看着面前的人儿犹如溺水一般在大口呼吸的时候，心中却是了解了几分。看来对方并不是个惯情的高手，相反可能还是一片空白，男人心中霸道的一面得到了满足。这么纯洁的人儿确实是难得，不悦的情绪也一扫而空。反而伸手在可人儿的背心处慢慢的摩挲，帮他一起捋顺呼吸。
        第三章 趁病乱推倒
陌生的大手慢慢的把林紫宸的呼吸变得顺畅，而后，在后襟处滑进了衣服里面。林紫宸只是浑身一震，并没有惊慌，因为这只大手出奇的温暖，就像是师弟每次为自己推拿时一样，只不过这次没有能够让他活血化瘀的药酒而已。只是此时的林紫宸，丝毫没有被别人占了便宜的自觉，反而因为刚刚出汗而变得微凉的身体，会不由自主的追逐那只大手带来的温暖。
不知道是因为药物的原因，还是因为刚才那个令人窒息的吻。林紫宸居然轻轻的合上了他的双眼，随即就被拥进了一个健壮的怀中，身体一轻，竟然被人抱了起来。不过让他安心的是，怀抱的主人随即用自己干爽的衣服包裹住了他的身体，让他不至于觉得冷。刚刚出了一身的汗，他正好讨厌那种潮湿的感觉，而这个人此刻的行为更是赢得了他的感激。恍恍惚惚之间，他被抱出了一道门，然后又被抱紧了另一道门。没有时间去反应，自己就被放到了一张柔软的床上。把眼睛微微的睁开了一条细缝，他看到屋里差不多的装饰，所以认为可能是自己幻觉，自己还在客栈的房间里。殊不知，只有他的那间房和这间房的布置才是一模一样的。
躺在干爽舒适的床上，浑身都被汗湿透的内衣也被人轻轻的除去了。清凉的空气一下子就侵袭了床上病弱的少年，少年皱起了眉头，抗议着对他的虐待。可是不多时，当另一具火热的身体覆盖上他的时，少年竟然轻吟出一声欢快的惊呼。火热健美的男性身体，和另一个温热的纤细少年重合在一起的时候，俩人都像是久旱逢甘霖，满心满意的倾泻着自己的需求。
感觉到原本温柔的大手正在自己的皮肤上游走，本来机警的少年却因为药物的关系而降低了自己的警觉。因为酒精和少年娇嫩皮肤的双重刺激，本就已经抑制不住自己欲望的男人更是将自己的理智抛离了出去。在少年白皙的皮肤上啃咬，留下了红红的印子，估计到明天，少年的身体上会有许多青青紫紫的吻痕，但是男人却有着在自己的所有物身上落下“烙印”的恶趣味，这就苦了身体本就虚弱的少年了。轻微的刺痛感过后，是有些火辣又有些痒的触感，一个接一个的很快就布满了少年的上身。
不知道是因为男人觉得自己的印记已经够了，还是他觉得自己忍耐限度已经到达了极限。大手随意将似乎是没有重量的少年翻了过来，少年嘤咛一声，却别没有别的动作。男人邪邪了低笑出声，身子一沉，与少年何为一体。
“啊――”
俩人同时低吼出声，像是都得到了什么痛苦的遭遇。尤其是少年，本就有些沙哑的声音听起来更是凄惨无比。可惜身后的男人理智都已经抛到了九霄云外，不幸的少年没有任何反抗的力量，只能任由背后那种撕裂般的痛苦一直延续着，火辣辣的痛感直到少年晕了过去，才有稍微的缓解。
清晨，来得稍微有些迟了。林紫宸总是习惯早起，今天也是按照每天的时辰就早早的醒来了。飘远的意识慢慢的回到了头中，他记得昨晚自己迟了一粒治风寒的药物，然后就晕晕乎乎的睡着了，再然后，记忆开始变得有些模糊。习惯性的用双手撑起身子想坐起来，可是却在下一刻跌回了床上。
痛、酸、麻、胀、交织在一起，几乎差点让他哭出来。昨晚自己是怎么了，怎么会这么痛。身体的力量像是被抽干了一样，全身都软绵绵的。眼睛不经意的看向旁边，“嘶――”少年倒吸了一口冷气，自己明明是一个人睡的，怎么会一夜之后多出来一个人。再仔细看一看，少年的眉头更是打成了一个死结，这人，怎么看着这么熟悉。用手敲了敲已经混乱的头，记忆突然停格在了下午洗澡的时候发生了一个小插曲。对了，他就是那个闯进来的男人，怎么会？他怎么又出现在了自己房间，并且还躺在了自己床上？因为惊讶，少年不知道从哪里来的力气，竟然一下子坐了起来，不过下一刻，泪水就迅速的盈满了少年明亮的双眼。
“好痛啊，痛死了。”
记忆接着回放，他想起了那双有力的双手，那个自己喜欢的温暖的物I(4)体，最后是撕裂了自己的疼痛。即使他在那种事方面是张白纸，可是他总知道自己是怎么了。羞辱、气愤的心情立刻爬上了少年的心头。因为动作过大而又裂开的伤口火辣辣的疼，但是少年还是紧紧咬牙坚持着穿上了自己的衣服。不知道是因为忍痛还是因为气愤的少年，用自己颤抖的双手系好了衣物。环顾了一下，他发现这并不是自己房间，所以，他的身上只有白色的亵衣。跌跌撞撞的出了门，他的方向感可比某些人要好的多，一眼就认出了自己的房间。还好时间比较早，没有客人出来看到，这里又是一个死角，除了这俩间房之外没有别的。要不然，他非得一刀结果了自己。
自己的东西还是原样摆在桌子上，只有床铺看起来有些凌乱。拖着麻木的腰身，林紫宸甚至都有了杀了那个男人的心。打开包袱里面的小盒，拿出了上面写着蒙汗药的药丸。这种蒙汗药可不像是市面上随处可见的那种劣品，只要这么一小粒，就足以让那个男人睡个三五天的。要说这人的报复心真是最邪恶的东西。像林紫宸这么纯洁善良的孩子在被逼急了以后，也一样能想出些“狠毒”的法子。再拿出蒙汗药以后，又在盒子里取出了一种药膏，再三犹豫了之后，还是毅然决然的拿了出去。
一瘸一拐的走到了隔壁的房间，捏开还在沉睡的男人的嘴，将小小的药丸喂了下去。不知道里面添加了什么，反正是入口即化。男人因为细微的苦味皱起了眉头，正在“行凶”的少年吓了一跳。观察了一会后，发现男人没有醒来的迹象后。又大着胆子，把手中的药膏直接涂抹到了男人裸露的皮肤上。再做完这一切后，少年狠狠的瞪了一眼男人，随后又一瘸一拐的走出了屋子。
        第四章 医生不好惹
就在林紫宸走出了房门的时候，身后的祁澜夜在后留有的那一点清醒的意识中，看到了一个身穿白衣的少年。少年有着少见的纤细的身材，一头乌黑柔软的秀发。当身影消失的时候，他也坠入了黑暗中。不知道过了多长时间，他觉得身上奇痒无比。想用手去抓，却发现自己的手不能动。更加让他意想不到的事，他发现自己竟然不能集中精神。半梦半醒之间，又忍着那种钻心的奇痒。冷汗一点一点的湿透了他的衣物，就算是想睁开眼睛都要费不少的力气。强忍着咬舌自尽的冲动，他只能硬挺着，希望这种折磨能够早点结束。
想着那个欺负了自己的人，此刻正在“欲死欲仙”的享受着自己的“回报”，林紫宸似乎觉得胸口中的那口闷气算是出了一大半。今早走的很匆忙，也顾不上查看自己身上的伤口。倒不是因为伤口有多痛，而是因为他作为一个男性，虽然在山上待了十多年，但是这辈子第一次亲密接触，竟然是别人趁人之危。更别说对方还同样是一个男人，自己的整治也不过是个小小的还礼了。还好林家离琼州不远，他出了客栈以后就雇了一辆马车，车夫的技术娴熟，一上午的功夫，就把他送到了林家的大门口。
林紫宸从马车上下来后，看到林家气派的大门口蹲着的那俩头汉白玉的石狮子，心中百感交集。虽然林家只是绿林草莽，但是几代人积累下来的名誉和财富，也不是一般的武林世家能够比拟的。虽然他是庶出，但是严厉的爹爹对他和嫡出的大哥，都是一视同仁。而林家老爷子的正房夫人更是疼爱他这个年幼体弱的幼子，再加上自己的母亲也是出身书香门第，知书达理之外，也会持家，所以说，基本上他的家还是比较和谐幸福的。
“二少爷回来了！老爷，二少爷回来了！”
林紫宸还未从自己的情绪中回过头来，不知道是谁喊了一声，惊醒了他。瞬间，原本还空无一人的大门就涌出了一群人来，而且个个脸上都有像是中了头彩一样的表情。可是林紫宸就有点吃不消了，他已经那么久没回来了，家里的人和事，他也只是从大哥和他娘的书信中知道个大概。现在猛然冲出这么多人来，天性腼腆的他，还真的有点招架不住。
“宸儿，是我的宸儿回来了么？”
熟悉的声音一下子就让林紫宸的眼泪盈满了眼眶，虽然对于母亲的记忆始终还停留在幼年，但是血脉相连是无论如何也割舍不断的。从众人的背后走出一个中年妇人，不过只能从她的衣着和发饰上才能辨别出来，因为不论是她的容貌，还是身段，都只像一个三十多岁的少妇。不过让人惊讶的是，中年美妇的花容月貌竟然一点都没有遗传给林紫宸。因为少年的脸连清秀都称不上，只能说还不难看，可是再看看中年的美妇人。白皙光滑的皮肤，高挺的鼻梁，那一双眼睛更是透着为人母特有的慈爱。如果非要说有什么相像的，就是少年纤细的身材，完全和美妇人如出一辙。
“娘――”
少年只是低低的叫了一声，优雅的美妇人立刻迎了上去。少年上前一步，俩人相拥而泣。一个是在外多年的游子，一个是牵肠挂肚的慈母，如今终于得偿所愿了，怎么能不让人激动。只是――在他们俩人的身后，还站着一群佣人，看到主子都落泪了，这些个人也跟着一起痛哭流涕，更有甚者甚至开始哭号起来，更让人无语的是，这哭声还是此起彼伏，合成了不同的声部。乍一看，还以为家里出了什么大事。照着这态势发展下去，不久就应该会有人哭得晕厥过去了。本来是母子相见的感人场面，愣是让他们给弄成了嚎哭大会。
“娘，这么些年，您还好么？”
“好，娘这里一切都好，倒是我的宸儿，真的是让你受苦了。”
林紫宸摇了摇头，自己哪受什么苦，除了他那老不修的师父隔三差五的算计自己，这么多年的生活，也算是惬意的很。好不容易林紫宸扶着泣不成声的娘亲到了屋内，那些凑热闹的佣人I(4)也做自己应该做的事情去了，只留下了他们母子二人说说话。林紫宸立刻化身为母亲的乖乖宝贝，挨着娘亲，亲亲热热的诉说着这些年来的思念。
林二夫人看着儿子长得这么好了，心里也着实有了些安慰。本来这孩子出生的时候，大夫就说他活不长，还好及时的送到了医仙的门下，才能保留下一条命。只是，看着儿子平平常常的脸，二夫人的心中泛起了嘀咕。虽然说孩子只要是这样平平安安的长大，自己就已经别无所求了，可是自己的容貌如何，她是非常清楚的，而且林家老爷子在年轻的时候也是英俊不凡。就连林紫宸的大哥也都是仪表堂堂，但是为何自家的崽崽就长了这么一副尊容呢。要不是这孩子和落云给老爷子的信上描述的一样，也有画像为证，不然她还真的不敢认了。
“娘，怎么了？您怎么这样看孩儿？孩儿脸上有什么么？”
觉察到娘亲的眼神里有着疑惑不解，林紫宸也不自觉的摸了摸脸。可是光滑的触感告诉自己，一切正常啊，并没有粘上什么东西啊。被儿子叫了一下才回过神来的二夫人，不好意思的收回了自己的视线。算了，不管儿子长成什么样子，终究是自己身上掉下来的一块肉，心疼是一点都不会减少的。慈爱的用双手抚摸了一下儿子的脸蛋，还好，脸型和自己一样，是标准的瓜子脸，也算是有了心理安慰了。那边，二夫人是心甘情愿的接受了儿子不是个美男的事实；这边，一头雾水的林紫宸就有点不知所措了。尤其是母亲那种认命的眼神，更是让他深感郁闷。还好，这点小事并不影响母子俩人之间浓浓的亲情。
给读者的话:
33新文~~谢谢大家的支持~~爱你们哦~~ 
        第五章 一家人
俩人正在闲话家常的时候，有下人来通报说午饭已经准备好了。一上午滴水未尽的林紫宸还真的是有点饿了，二夫人也是心疼自家的孩子，但是林家是大户人家，该有的礼仪还要遵守的。看着已经蠢蠢欲动儿子，只能抱歉的先让他吃些点心之类的填填肚子了。慈爱的看着自己儿子虽然速度有些快，但是依然优雅的吃相，林二夫人还是比较满意自家儿子的教养的。
“宸儿，你少吃点，一会你爹爹和你兄长就回来了。今天是十五，原本每一天我和你大娘都会去寺里祈福的。知道你今天回来，你大娘就一个人去了，你爹爹和你兄长也去送她了。”
“恩，我知道了娘，放心吧，我不饿，咱们一起等爹爹他们吧，好久没看到他们了，我也想念得紧呢。”
二夫人慈爱的看着刚刚咽下去最后一口点心的儿子，心想，真是个好养活的崽崽啊，这么一会儿的功夫，就把一碟桂花糕都装进了肚子里面了。就在俩人刚想说些话打发时间的时候，下人就立刻通报，说老爷和大少爷回府了。俩人立刻站起来，准备迎接林家的一家之主和未来的一家之主。
不一会的功夫，就有脚步声传来，然后就有俩个人一前一后的进了饭厅。林紫宸有些激动，又有些紧张，虽然说爹爹和大哥，每年都会和他用书信联络感情，可是毕竟这么些年没接触了，这对于天性腼腆的他来说，还是有些不适应的。对于自己来说，家里人更像是“陌生人”。除了自己的娘亲，对于别人来说，他还是有些戒备之心的。
“宸弟，你回来了。一路上怎么样，还顺利么？”
先说话的是后进来的青年男子，从称呼上可以看出，他就是林紫宸的大哥――林君浩。而进门之后一言未发，却用关心的眼光看着自己的就是自己的爹爹林庭轩了。林家之所以是武林上赫赫有名的大家，就是依仗于林家的武功绝学――血鳞枪。相传，血鳞枪的枪法和心法都是林家祖上的以为武学天才所创，而真正发扬光大的，却是这位名震武林的“枪神”林庭轩了。不怒自威的威仪彰显出武林大侠的风范，即使已经年过五十，可是身体依然健壮。从他棱角分明的脸上，可以看出当初的潇洒。只是现在，因为岁月的侵袭，而有了一些痕迹，不过却更让他显得稳重可靠；说话的，是旁边一位和他有八分相像的青年。一样的健壮，却多了一分气宇轩昂，仪表堂堂，一看就是个年少有成的青年才俊。虽然年岁还有些小，但是也遗传了其父的刚毅果断。炯炯有神的双眼，在看到自己久违了的亲生弟弟时，还是泛出了重重的涟漪。毕竟，对于他来说，这个弟弟，可是令他牵肠挂肚的。
“宸儿，还在傻愣着什么，快去见过你爹爹和大哥。”
二夫人看着自家的傻儿子还在那里愣着，赶紧轻轻的推了一把。因为颠簸和一夜的折磨的少年显然是在此刻有些体力不支，在母亲提醒性的推搡下竟然一个不小心，眼看就要摔倒在地上。就在他闭上眼睛准备和坚硬的地面亲密接触的时候，预想中的痛感并没有传来。相反，而是在他跌倒的前一刻，一双有力的大手及时的把他拽住了。紧接着一阵天旋地转，和旁边人的一声惊呼。他就感觉到自己倒在了一个坚实的怀抱中。偷偷的睁开眼睛，却发现近在眼前的是一张熟悉的英俊的脸，那张脸上还是永远的常规表情，只不过在林紫宸看来却有着淡淡的关心。在陌生的环境中，看到了自己熟悉的人，林紫宸的心终于有一丝安定的感觉了。开心的搂住了来人的脖颈，又觉得在家人面前不妥，赶快放开。在站稳后，立刻把刚才救了自己的人拉到了惊讶的母亲面前，喜滋滋的介绍了起来。
“娘亲，他就是我跟您说过的，我的师弟，萧然。萧然，这是我的娘亲，怎么样，是个美人吧？”
英俊的青年刚才还是那一副冷酷的冰山样，但是再见到有些无措的林二夫人时，却冰雪消融。毫不吝啬的展开了一张大大的笑脸，虽然林二夫人已经不是二八年华的少女了，但是面对一张完全符合她心中对于美男幻想的笑脸时，还是有些晕眩。尤其是自家的崽崽那张平凡的面容在旁边做陪衬的时候，她甚至有些觉得，自己是不是见到了天上的神仙。林紫宸却看到母亲的眼光被别人夺去的时候，心中有些轻微的不满。偷偷的在萧然的腰上掐了一把，看到他皱起了眉头，才算是心里有些平衡。
“宸弟，你说他是什么人？”
林二夫人被电得七荤八素，但是林家的男主人可是一点都不买他的帐，尤其是林家的大少爷林君浩。如果不是爹爹在旁边，他只想把这个突然从天而降的男人抓起来。到底是姜是老的辣，林庭轩只是静静的站在那里，没有任何的反应。觉察到了自己的不是，林紫宸立刻拉着还在还在对着自己亲娘放电的萧然，来到了爹爹的面前。虽然对方是自己的血肉至亲，但是他还是有一些拘谨，却没有发现他习惯性的拽住了萧然的袖口。
“爹，大哥，他就是我跟你们提到过的，我的师弟萧然。我在师门里的这几年，多亏他的照顾了。”
自知对于同样优秀的男人，自己的魅力就大大了折扣，于是萧然便立刻换了一副正正经经的嘴脸，双手抱拳，施了一礼。
“在下萧然，是和紫宸的同门师弟，林前辈有礼。”
I(5)林君浩刚想回答，却被林庭轩拦住了。林庭轩精明睿智的眸子射出一道精光，直射萧然的眼睛。那是一种让人颇具压迫感的目光，如果没有一定的定力，怕是会当场出丑。但是萧然出乎了林庭轩的意料，他只是平和的和自己对视，稳稳的立在那里。俩人的目光只是短短的一瞬，但是却能看出许多东西，林庭轩收回了目光，眼神中有淡淡的赞许。
“不愧是医仙落云的高徒，果然是自古英雄出少年，你师父身体可还好？”
“多谢前辈挂念，家师一切安好。”
“老爷，您看您，刚回来就站在门口。不如入席吧，饭菜早就准备好了。”
林二夫人温柔的声音响起，这对于林紫宸来说，无异于是天籁。自己的肚子早就咕咕叫了，但是那几个人还是在那里寒暄个不停，再下去，他就要被饿死了。于是林家的四个人再加上一个凭空出现的萧然，五个人开始了这顿接风宴。
        第六章 争风吃醋！？
按说这五个人应该是没什么冲突的，但是在刚开始吃饭时候，气氛就开始莫名的诡异了起来。先是在落座的时候，按照顺序，应该是林庭轩在主位，林君浩和林紫宸坐在他左右俩侧，可是，现在――
“客人是不是该有点当客人的自觉呢？”
脸色本就不太好的林紫宸在看到脸上保持着君子微笑的萧然，非常自觉的坐在了林紫宸旁边的时候，脸色更是臭得可以。但是看到自己的暗示并没有起任何的作用，那位客人依然是稳稳的坐在自己和弟弟中间，忍不住出声挑衅了。
“林少侠，有句话叫做客随主便，我这不是谨遵着您这主人的意愿么？再说了，紫宸的吃相一向是不太好，要是有个菜汤什么的蹦到了您的碗里，多影响您的食欲啊。”
当客人的萧然显然也不是什么省油的灯，一番话说得林君浩脸是一阵红一阵白的。看到大少爷吃瘪了，还挑起眼角斜瞥了林君浩一眼，那样子就像是在说，有本事你来咬我啊，来啊。真是要多贱有多贱。
“你――”
“好啦，你们不要吵了！”
身为漩涡中心的林紫宸再也受不了这俩个人了，“腾”地一下子站了起来，气愤的看着这俩个毫不顾忌别人感受的，还在唇枪舌剑的人。大大的眼睛里，有着不小的委屈。本来自己昨晚就被折腾个半死，今早又饿着肚子赶了一个上午的路。现在好不容易有了饭吃，这俩位少爷又开始剑拔弩张的争个你死我话，摆明了就是不想让自己吃饭。在一忍再忍之下，终于是爆发了。
“你们不是想坐这里么？那你们俩个人就给我好好的坐在这里，让你们坐个够本。”
说完，端起自己面前的饭碗，拿着自己筷子就气呼呼的走到了自己母亲的身边坐下。那俩个大男人一看正主儿走了，也想跟过来。谁知道刚想动，那边的少年就阴测测的威胁着自己。
“不许动，你们俩要是谁敢动，我就精心调制一种药，让二位体验欲死欲仙的感觉。”
这句话一下子就让萧然变了脸色，顿时就像是屁股生了根一样，怕是从凳子上拔都拔不开。一脸讨好的笑容，看样子，真是被少年的这句话吓到了。另一边的林君浩虽然不知道这句话所带来的含义，但是看到对手变成了这个样子，再看到弟弟一脸阴险狡诈的表情，顿时也觉得汗毛孔倒竖。二话没说，就坐到了凳子上。看到俩个人都乖乖的落座后，林紫宸的表情立刻变得笑眯眯的，变成了原本的阳光少年。
“这才对嘛，爹爹，娘亲，大哥，师弟，我们吃饭吧！”
于是这场接风宴，在林紫宸小盆友的威逼利诱下，和谐友好的结束了。
要说林紫宸只是个弱不禁风的少年郎，萧然怎么就会被他的一句话吓住了呢。虽然说林君浩是有样学样，但是也是在看到了萧然的反应后才决定的，足以说明，林紫宸的这句话可是极其具有威胁性的。当然，如果林君浩能够亲眼看看祁澜夜的情况，他就会知道惹恼林紫宸的下场会有多么的悲惨了。
在蒙汗药和林紫宸独家秘制的笑笑散中苦苦挣扎的祁澜夜，可谓是经过了自己这一辈子中最严酷的刑罚了。身上犹如万蚁钻心，痒得让他快要崩溃，可是蒙汗药却让他全身无力，意识完全处于半昏迷状态，每次因为抵抗不过药力而要睡过去的时候，身上的感觉又让自己清醒一点，反反复复，让他求生不得求死不能。直到昏昏噩噩的度过了不知道多长时间，他才感觉自己的头稍微的能动一下子了，趁着自己能动一动的，祁澜夜猛的把自己头磕向了床沿，只听见屋里“砰”的一声，祁澜夜终于倒向了黑暗。
悠悠醒转的时候，已经是第二天的早上了。祁澜夜试着动了动自己的身体，虽然还是绵软无力，但是也不是那种动弹不得的状态了。那种钻心的痒已经不见了，但是还是有些地方有些发痒。倒不是因为药力，而是因为祁澜夜之前受罪的时候，衣服都被汗水打湿了，现在纯粹是因为这个原因了。
“小二――”
好不容易走到了门口，祁澜夜赶紧叫人进来，声音竟然是自己想不到的沙哑，就像是大病初愈的人一样。但是现在他已经顾不得I(4)了那么许多了，他现在只想好好的洗一个澡。
冒着热气的热水被咕咚咕咚的倒进了宽大的浴桶中，祁澜夜将自己身上的衣服脱下后，就急急的跳进了水里。当温暖的热水碰到自己的身体的时候，他只想长啸一声来表达出自己的舒爽。看着透明的热水，在自己的旁边沉沉浮浮，祁澜夜的眼中又浮现出那个身体美得得让人叹为观止的少年。
记忆中最后的一个画面就是一个纤细的背影，只是因为当时自己的酒劲还没过，所以有些模糊不清，唯一记住的就是整晚让他疯狂的体验。恍惚着记得，那个人好像是一个少年，努力的回想起那晚的画面，模糊的事情渐渐清晰了起来。是了，就是那个身体绝美，但是脸蛋及其一般的少年。既然最后一个和自己接触的人是他，那自己身上发生的一切，就一定和那个少年逃脱不了关系。
想到这里，祁澜夜的手紧紧的攥住，牙齿也咬得咯咯响。太好了，终于让自己找到罪魁祸首了。这次他所遭受的屈辱，他会铭记一辈子，不管这个少年跑到了天涯海角，他就是掘地三尺也要找到这个人。邪魅的眼睛里有着让人恐惧的怒火，好，很好，只要是让自己抓到了这个人，他一定会用尽手段去折磨他一生一世，好让他知道，惹到自己，是他一辈子的不幸。
可是，貌似他忘记了一件事，如果不是他先去招惹人家，怕是也不会得到这种结果的，也能说，冥冥中自有定数吧。
        第七章 到底谁惹谁？
“阿嚏――”
坐在浴桶里面洗澡的林紫宸冷不丁的打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，可能是自己昨晚因为那一场意外，原本的风寒没好利索，看来今晚又要吃点药才能睡着了。脑海中又浮现出那个人的面容，邪气的面容，完全不同于萧然阳光般的英俊。直觉告诉自己，这个人，自己还是少惹为妙。至于昨晚的一切，自己都当成是一场梦吧。
“紫宸，我可以进来么？”
萧然熟悉的声音在门口响起，刚从浴桶起身的林紫宸只在身上套了一件衣服，就急急的跑去开门了。站在门口的萧然，只是不经意的看了他一眼，随后，脸就又换上了他永远的死人脸。还好林紫宸早就习惯了，他这个师弟什么都好，就是有俩样他受不了。一是，他在面对外人的时候，永远会笑的那么魅惑人心，唯独是对自己和师父的时候，就总是这幅死人脸，让他郁闷至极，也不知道他是怎么想的。至于第二个嘛――
“萧然，我说过多少次了，我是你的师兄，你的哥哥，你要我叫我师兄！”
虽然，这样的事情林紫宸每天都会“好心”的提醒萧然，但是在看到俩人的差距后，大家也都会理解萧然的心情。林紫宸只有年纪比萧然大一点，其它的，不管是身高，还是身材的健壮的方面，武学白痴的林紫宸和深藏不露的萧然，差的都不是一俩个档次。
“你身上的伤，是怎么来的？”
一听到萧然这么问自己，林紫宸的脸立刻不自然的笑了笑，也顺手把衣服系紧了一些，只露出些许的皮肤。该怎么说呢，难道真的要他说，他被一个男人给欺负了？
“我――”
话还没出口，萧然就转身走了，只留下诧异的林紫宸站在门口。不对啊，这可不是萧然的性格，按说他应该是一动不动的用那张死人脸看着自己，然后用冷漠的眼神注视着你，最后让你自己崩溃了，不得不说。这招别说自己了，就连师父都不得不屈服在他的淫威之下，可是今天，自己还没说出编好的借口，他就走了，这就不得不让人匪夷所思了。
“啊――”
一只大手搭上了林紫宸的肩，幸好他回过身后发现手的主人是去而复返的萧然。再然后，林紫宸就见到了传说中的，能让人崩溃的眼神。心，终于是落了地。这才对嘛，这才是和他一起在那个变态师父手里苦苦挣扎的师弟。
“说吧，是谁干的。”
走到桌子旁坐下，萧然把手中拿着的一个小小的白色瓷瓶放在了桌子上。平淡的语气，听不出萧然此刻的情绪，可是深知他脾气的林紫宸可就没那么好过了。他们师徒三人果真是相生相克，每个人都有另外俩个人惧怕的地方，如果说自己的是能让人欲仙欲死的药，师父的是层出不穷的恶作剧，那萧然的就是这种平淡无奇的态度。他越是这样，师父和他就越是心惊肉跳。乖乖的把手伸了过来，拿过桌子上的小瓶子，林紫宸的头却越来越低。
“那个――是因为――我――”
“你还不准备说实话是么？”
平淡的语气又平淡了一份，风轻云净的，像是在谈论天气一样。林紫宸暗暗的倒吸了一口冷气，紧紧的捏住书中的小瓷瓶，就差哭出来了。
“是因为我昨晚在客栈里，和人家，和人家打起来了。你也知道，你师兄我是一个武学白痴嘛，结果就被人打了。就是这样，真的！”
像是怕萧然不相信一样，林紫宸忙抬起头，用自己最为真诚的眼神看着萧然，也希望他没有发现自己任何的破绽。说谎的人普遍都是这样，但是越是这样，他谎话里的破绽就越多，那些能够让别人相信他谎言的人，不是这个人的技巧太高超，就是他有那个能力让自己的谎言变成现实的人，当然，身为乖乖宝贝的林紫宸显然不属于前者。
“好吧，你下次小心点，最后不要和别人起冲突，不然，你怎么死的都不知道。”
林紫宸的头点得和小鸡啄米一样，这样就蒙混过关了，真是没想到啊。表面上看起来相信了他的萧然，什么都没有说，而是拉过在一旁偷笑的少年，拉起了他宽松的袖口。眼神一变，但是他并没有让林紫宸发现，对于他来说，这瘀伤太过明显，肯定不I(4)像是他说的那样。接过少年手中的白色小瓷瓶，小心翼翼的倒出来一点点液体，顿时一股清香扑鼻。清凉的液体在掌心中聚拢，然后再迅捷的覆在少年的手臂上，随后用适当的力量揉搓。少年舒服的闭上了双眼，任由萧然的大手帮他疗伤。
少年并没有看到萧然眼中一闪而过的杀机，那丝阴毒狠戾的杀机，不是林紫宸能够理解的。大手拂过的地方，那触目惊醒的淤痕都像是浅了一点。很快，少年的四肢和后背上的淤痕都差不多治疗过了，林紫宸高兴的睁开眼睛，感激的看着帮自己疗伤的少年。多少年前，也是这样的情况，第一个练功的自己因为没有反应过来师父的袭击，结果落得满身的伤。然后洗完澡后，也是萧然帮自己涂上药的。
“紫宸，你告诉我，他有没有看到你的脸？”
萧然想起来一件事，忙问少年，然后仔细的看林紫宸的脸。但是还是那张普普通通的脸，没有任何的变化。林紫宸也不躲闪，任由萧然将他的脸仔仔细细的检查过了一遍，俩人的对话随意有些奇怪，但是对他们却像是稀松平常。看到少年的脸完好无损，萧然终于松了一口气。
“怎么样了，师弟，没问题吧？”
“没问题，今晚我帮你取下来吧，老是这样带着会对你的肌肤不利。”
“好。”
林紫宸乖乖的坐在凳子上，闭上双眼，头部抬起；萧然像是变戏法一样，从怀里摸出来一个小布包。打开布包之后，里面是一个扁平的圆形瓶，几把锋利的银刀，还有无数的细小的银针。萧然只是打开小圆瓶，到处一些白色的粉末，再合上刚才用来疗伤的药水，小心翼翼的抹到了林紫宸的脸上。当脸抹均匀了后，又拿起小银刀，轻轻的在下巴的地方划了一下。
        第八章 原来宸郎是美男
如果旁边有第三个人看到，一定会被这种诡异的场面吓得半死。只是在被小银刀划过之后，林紫宸的脸并没有像通常一般流出血来，而是在他白皙的皮肤上有一条浅浅的划痕，如果不是近距离观察，根本就不会看到。萧然轻轻的用手指按摩了一下划痕旁边的皮肤，只是一会的功夫，就有一层不同的皮起了小小的皱纹。萧然把皱起的皮肤轻轻的一撕，在已经变成了白色的皮肤下面，赫然是另一层更加白皙柔嫩的皮肤。
“这次的面具是我早就用寒香露浸泡好的，但是你以后也尽量不要用面具了。这种面具戴多了，你早晚会被毁容。”
原来是人皮面具，除下面具后的林紫宸立刻变成了另一个人。精致的下颚轻轻的翘起，绷紧了原本就紧致的皮肤；纤巧的红唇翘起，粉嫩粉嫩的让人忍不住想俯下身去采撷；挺拔的鼻梁上，纤长的睫毛轻颤，盖住了那双会说话的眼睛。这幅活色生香的样子，要是生在一个女子的身上，将会使一个倾国倾城的美人，只可惜，生在了男子的身上，倒是使得这个男子多了几分属于女子的娇媚。
虽然林紫宸没有看到，在面对这样的一张脸的时候，萧然的眼神还是变了一变，即使他已经看了十多年了，再一次看到的时候，还是忍不住有些触动，这恐怕也是一部分萧然会在他面前老是装成死人脸的原因吧。
“好了，紫宸，以后就不要再戴面具了。如果再戴的话，最好还是要间隔半年。”
“好吧，谢谢你了，师弟，哪次都要你帮我摘掉。”
长长的睫毛轻颤，那双美丽明亮的眼睛睁开。不知道不是是因为毫无瑕疵的五官映衬，那双眼睛现在看起来多了几分迷离的诱惑。黑亮的瞳仁，似乎能够把人吸进去。萧然不自然的回过了头，毫无自觉的林紫宸在一边仔细的整理剩下的工作。
“好了，时间不早了，你还是早点休息吧。”
“恩，你也去休息吧。”
萧然收拾起自己的小布包，看也不看林紫宸就退出了房间。就在房间被关上的那一秒后，萧然露出了让人胆寒的阴沉的脸色。眼中的光芒一闪，手紧紧的握紧了，不管是谁，胆敢伤害林紫宸的人只有死路一条。
俗话说的好，官大一级压死人，只是一级就能让人胆战心惊了，更何况面对的是皇亲国戚。三位已经赋闲在家的老臣虽然已经为官多年，对圣上的旨意可谓是已经揣摩清了，可是在面对那位传说中喜怒无常的王爷时，冷汗还是不自觉的冒了出来。
“本王今天，是有事相求，不知道三位大人能不能帮本王这个忙。”
阴沉的看着三位早就到了古稀之年的大臣，祁澜夜心中的愤怒可是一点都没有减少。他在身体完全好了之后就下去询问了一下小二和掌柜，但是没有任何结果，都说只是一个普通的旅客，名字都没有留下。并且这个人十分的谨慎，在屋子里面除了凌乱的床铺证明那个少年曾经住店的事实，其它的，没有任何能证明他身份的东西。可是，他可是锱铢必较的瑞王祁澜夜，让他经历的那样的屈辱，他可不会就这么轻易的放过那个少年。怒火中烧的他，还要顾及自己的身份，像他这样的人，就算是有求于人，也是这么理所应当的。
“王爷请讲，只要是王爷的事，老臣们即使是赴汤蹈火，粉身碎骨也会努力完成的。”
“三位大人严重了，本王怎么会为难三位大人呢。其实这件事情很简单，本王要三位大人帮本王秘密的找一个人，找到了以后就秘密的送到本王这里，事成之后，本王重重有赏，记住，一定要秘密的找，不能让任何人知道，如果走漏了风声――那就别怪本王了。”
“是，老臣明白。”
“好了，本王还有些事情要处理，三位大人请吧。”
低着头退出了房间，三位大臣直到关上的房门，才重重的松了一口气。三人你看看我，我看看你，都为刚才的气氛唏嘘不已。本来以为告老还乡，逃离了那个花样百出的皇帝。谁知道又来了一个让人捉摸不透的王爷。唉，迟早这把老骨头非得被这兄弟二人折腾散的。刚为自己悲惨的境遇感叹完，三人同时又想到了一件事。不是还有俩个人应为公事所以没有来的么，现在该是轮到他们效忠的时候了，终于有了替罪羊，三人立刻又变回了慈祥的忠臣良相的样子，不过，怎么看怎么都像是狡猾的老狐狸。
“爹，娘，大哥，早。”
连日没有休息好的林紫宸终于是好好的睡了一觉，他的作息时间都是固定的，不管是多累第二天也会在那个时间醒来，再加上昨晚洗澡的时候，他加了一些能够助眠养神的药物在里面，一觉醒来就觉得精力充沛。刚刚穿完衣服，就有下人过来叫他吃饭。但是，刚刚进到饭厅里面，他就觉得有些不对劲。林二夫人本来在帮下人一起布菜，在看到儿子后，手中的粥碗差点打翻，“铛”的一声摔在了桌子上，林庭轩看起来似乎是镇定一点，但是要忽略他手上已经洒出来的热茶。见惯了大风大浪的大侠都是如此，更别提那些下人了，一个个都僵直在那里，像看怪物一样的看着林紫宸。
“宸――宸儿？”
林二夫人试探性的叫了一声，随后，就看见刚刚进来的美少年给了她一个令人目眩的阳光般的微笑。而在一边也暗暗吃惊的林庭轩，在看I(5)到爱妻和少年的脸后，也终于是确定了这个人就是自己的小儿子林紫宸。先不说俩人那像是一个模子里刻出的美貌，单单是小儿子弱柳扶风一般的身材，就和爱妻年轻时有了七成的相似。放下了手中的茶杯，示意林紫宸坐下来准备吃早饭。
“儿啊，你的脸？”
林二夫人心中止不住的喜悦，在看到儿子和自己有八分相似的脸后，终于是乐开了花。本来她还为自己这么一个绝色美人，居然只生下了一个中下之姿的儿子而苦恼，谁知道今天一大早，就蹦出了一个这么一个俊美的美男儿子。好奇的拉住儿子的手，仔仔细细的左右查看儿子的脸，直到看得林紫宸浑身不自在，忙转移了话题。
“我的脸啊，是师父让我戴上的人皮面具。好了娘，不管我是什么样子，都是您的宸儿不是么。”
正在俩人说话的当儿，林君浩和萧然俩个人也先后来到了饭厅，原本还在暗中较劲的俩人在看到林紫宸后立刻安静了下来。主要是因为林君浩和父母一样，也惊讶于弟弟的改变，忙着去看弟弟了，哪有时间去搭理萧然，而没了对手的萧然，同样也就休战了。
“宸弟，你，你的脸。”
少年无辜的一笑，谁知道自己只是把面具摘下来面对大家而已，而且他和母亲长得那么相像，按说大家应该是司空见惯才是啊。他可不知道自己和昨天那可是天壤之别，现在看到天人一般的自己，大家的反应已经算是好的了。
“大哥，是这样的，我的脸前一阵子受过伤，师父说要我戴上面具好好休养一下。好了，我们吃饭吧！”
于是，这一顿早餐在林紫宸的美丽攻势下，在惊艳的气氛中愉快的结束了。
        第九章 英雄救美
吃过了早饭的林紫宸心情大好的和大哥一起参观着自己的家，虽然他已经离开家十多年了，但是家里的一切，他还是有些印象的，现在“故地重游”还是别有一番感觉的。但是林家的院子毕竟是寻常人家，一会的功夫就逛完了。
“宸弟，你刚回到岳阳城，我领你去外面逛逛吧。”
“好的，大哥，不过，你陪我去逛，不会耽误你别的事情吧？”
看着秀美的弟弟担心的表情，林君浩温柔的注视着弟弟，现在任何的事情，都没有让眼前的弟弟开心来的重要。俩人一边说笑，一边走到了大门，刚想出去的时候，就碰到了早就等在门口的萧然。林君浩一看到萧然，微笑的脸立刻转变，萧然也是，在看到俩个人出来的时候也变成了臭脸，只是还是迎了上去。林紫宸假装自己没有看到俩个人之间的变化，刚想跟萧然打招呼，就看到眼前堵上了一个健壮的人墙。
“紫宸，你们要去哪？”
“我们――”
“我们去哪用不着让你批准吧。”
林紫宸刚想回答，结果是林君浩又抢在了前面，并且还挡在了他和萧然中间。“嘶啦――”的一声，林紫宸似乎是看到了俩人之间火花四溅，这俩个强者的眼神在半空中相撞，只不过迸裂的是愤怒的火花。唉――他在心里暗暗的叹息，真是服了这俩个人了，不说英雄会惺惺相惜么？为什么这俩只会斗得你死我活呢？真是让他伤脑筋，本来林紫宸是非常高兴的，如果后面跟着俩只不停的在争斗的公鸡，任谁也不会心情愉快的。
“好了，好了，你们不要吵了，这样吧，我们一起去好了吧。”
夹在俩人中间的林紫宸只能出来打圆场，互不相让的俩人在听到了争论的中心人物发话了之后，也只能卖给他面子了。苦笑的林紫宸，一手拉着一个，才算是艰难的出了大门。
林家所在的岳阳城是紧邻着琼城的大城，又因为这里易守难攻，是历代兵家争夺的重地，当朝的乾武帝励精图治，所以自他登基以后，他所治理的乾国更是实力大增，已经很久没有发生过战争了，百姓们安居乐业，而岳阳城也成了这个乾国的江湖人士聚集的地方。在高手如林的岳阳城中，林家只能算是实力强劲的势力之一。
“唉――”
林紫宸轻轻的叹了一口气，他真的是搞不懂，为什么大哥和师弟就是看对方不顺眼，因为一点点小事也能吵个没完没了。这不，刚才就因为他看重了一个精致的小玩意，俩个人因为争夺谁要付钱的问题就又争了起来，才安静一会的他又不得安生了。索性，在后面的俩个人吵得不分你我的时候，林紫宸趁着俩人不注意，偷偷的拐到了一条小巷子里。而正在忙着相互攻讦的俩个人也没有注意到，他们所争论的中心人物早就消失了踪影。
在山上十多年与世隔绝的生活，让林紫宸看到的一切都是新鲜的。从那条小巷子出来后，不是看看这里，就是瞧瞧那里，手中也不停的拿着自己想要买的东西。而那些买东西的小贩每每看到他温柔的微笑和亲切态度后，又尽量多给他一些，一会的功夫，林紫宸的怀中就堆满了各式各样的东西。满载而归的他找一家茶馆去休息一下，顺便也方便等大哥和师弟找到自己。
“关少爷，请您高抬贵手，饶了小人吧！关少爷！请您行行好，放过小人的女儿吧！”
“你这个老顽固，本少爷看上你的女儿，是你女儿的福气，你还在这横档竖拦的。想要你的女儿，可以，你把你欠我的三十俩白银还上，我就放过你的女儿，怎么样啊？”
不用听也知道，这准是不学无术的地痞无赖在强抢民女了。本来林紫宸是不想管的，他不是那种冲动的男人，也不是正义感过了头的侠士，他只是一个手无缚鸡之力的大夫。但他也并非是铁石心肠，他于自己的行事风格，现在对方人多势众，自己就算是拼尽全力也是救不了他们的，不如一会尾随他们去，暗中用药，还有几分救下那位少女的把握。
“关少爷，请您饶了我们吧，我就月儿这么一个女儿，您这是要了我的命啊。请您在宽限几日，我一定会还上这三十俩的。求求您了，放过我们吧，我在这给您磕头了。”
“爹，您不要求这个恶霸。欠债还钱天经地义，女儿就跟他走，您在家里要好好的保重，好好的照顾弟弟。女儿不孝，不能在您跟前尽孝了。”
女孩子的声音虽然有着明显的颤音，但是却能听出这个女子的个性并不是那种柔弱的女子。林紫宸的心中暗暗的赞赏起来，这就对了，比起遇事只会哭天抢地，并不能解决任何事情，好奇之下就多看了大街上的人群俩眼，想看看这样的女孩子会是个什么样子。在围观的人群中间，好不容易能看到一个迷糊的影子。
少女是常见的普通人家打扮，虽然都是粗布衣裳，但是干净合体，能看得出是个能干的女孩子，此刻她正好把抓着她的打手甩开，去扶跪在地上哀求的老人。林紫宸能看得出，女孩的哭腔并不是因为惧怕恶霸，而是因为不忍心看到老父亲受这份罪。岳阳城里的人并不像别的地方的人，会见死不救，从刚才到现在，旁边已经有好几个年轻人在咬牙切齿的准备英雄救美了，但是被称为关少爷的恶霸，既没有打老人，也没有强抢，看得出来，是女孩子自愿跟他走的。所以即使是闹到了官府也没用。
“这就对了嘛，再说了，我请小月到我家也是为了讨我祖母的欢心。小月姑娘心灵手巧，我祖母喜欢得紧，在本少爷家里好吃好喝，总比跟你这穷老头子受罪的强。走吧，小月姑娘，时候不早了，咱们，该回家了。”
叫小月的少女没有搭理关少爷，而是伏在父亲的耳边安慰了几句，随后，把老人扶起，替他整理了一下衣物。然后，毅然的转过了头，跟着那一大群人走出了人群。林紫宸赞赏的看着少女的背影，这样的一个奇女子值得一帮。
“关少爷是吧，请留步。”
林紫宸在看到这一群人走出群人后，站起来开了口。因为他看得出来，这个叫月儿的少女刚才的背影充满了决绝的感觉，如果今天和这个关少爷走了，他日，怕是早晚会得到香消玉殒的后果。掂量了一下手中的钱袋，刚才出门的时候，娘亲给了他一张一百俩的银票，以为刚才他买东西的时候用的都是碎银，所以应该是够给这个姑娘还债。走在最前面的关少爷回过了头，看到从街边的茶馆中走出一位身穿白衣的美少年，因为少年的容貌实在是太过俊俏，忍不住多看了俩眼。
“这位兄台眼生的紧，不知道是谁家的公子？”
索性这位关少爷还有些眼界，不是那种普通的流I(6)氓地痞，毕竟在岳阳城这种高手聚集的地方，一不小心就可能会惹到各方势力。虽然关家也是城中的大家之一，但是还是小心为妙。看到眼前的美少年虽然瘦弱单薄，但是从衣着气质能看得出，至少也是富庶之家的少爷。林紫宸依然带着他淡淡的微笑，温和有礼的打了个招呼。
“关少爷，在下是林紫宸，昨日才刚刚回家，关少爷没有见过我也是应该的。”
听到这个名字后，关少爷的眼神闪了闪，随即又像是想起了什么似的。
“林家？不知林君浩是你什么人？”
林紫宸刚想回答，就听见后面有人替他说了。
“他是我的亲弟弟，林家的二少爷。关兄，别来无恙啊。”
        第十章 埋下祸根
林紫宸回头一看，人高马大的林君浩大步流星的走到了人群的中间，大侠不愧是大侠，走起路来都这么孔武有力。林紫宸在心中对大哥暗自赞叹。习惯性的把自己的弟弟挡在了自己的身后，凭借着身高的优势，完全的隔离了关少爷的视线。林紫宸很高兴在自己最需要人帮忙的时候，大哥就及时的出现了。这样也好，本来自己就和关少爷不认识，大哥来了，自己就落得个清闲了。
“大哥，我师弟呢？”
像林君浩的身后看了看，并没有萧然的踪影，可是刚才俩人明明是在一起的呀。
“我在这里。”
至于这一个的出场方式，林紫宸就从心里开始鄙视了。萧然生就了一张能够迷惑异性的脸，每天他绷着脸的时候，林紫宸倒是没有觉得。可是现在，那一只一边走，一边向俩边的异性微笑，偶尔的眼神飘过，还带着丝丝的忧郁，迅速的让那些雌性生物心碎不已。
“切，骚包！”
林家俩兄弟很有默契的抛了一个鄙视的眼神过去。可奇怪的是萧然也没有像往常一样和他们吵起来，而是径直走到了林紫宸的身边。于是那些刚刚散开的人又围了上来，只不过这次可不像是上次那么义愤填膺，并且是各年龄断都有的女性居多。毕竟在大街上看到三个不同风格的美男子，对于女性来说，绝对是一种求之不得的福利，尤其是其中的一直孔雀，还在不停的炫耀他的羽毛。高大刚毅的林君浩充满了阳刚的男人味，虽然不拘言笑，却让人更觉得踏实；后面的那个潇洒风流的翩翩贵公子，脸上有着迷人的微笑；而被保护在中间的少年，美得让女人都嫉妒，一点也不逊色他面前的俩个人。即使同为男性，那位关少爷还是被三人所散发出来的光辉给掩盖住了。旁边的那些姐姐妹妹们，则是对小月充满了嫉妒，她们是多么希望被抢的人是自己，那么现在这三位美男救的人就是自己了。
“原来是林少侠的亲弟弟，那就是林二少爷了。久仰大名啊，今日一见果然不凡。林兄，不如这样，到小弟的玲珑阁一叙，也算是为二少爷接风洗尘了。”
这一番话如果是别人听来，只觉得这个关少爷未免是太客气了，可是深知他秉性的林君浩可就不这么想了。以这位关少爷飞扬跋扈的性格，这么说顶多是为了客气。大手一挥，拒绝了关少爷的好意。
“不必麻烦关少爷了，舍弟一路风尘，现在最好是需要多休息，我们正想回家。如果以后有机会自会去拜访关少爷。宸弟，我们回去吧。关少爷，告辞。”
林紫宸一听大哥这么说，马上记起了自己要做的事情。刚才他就是想拿出自己的钱，去解救一下那个叫做小月的姑娘。从大哥的表现上能看得出，他和关少爷的关系也不是那么好。自己还考虑了一下要不要给大哥添麻烦，但是那位叫做小月姑娘的沉着冷静实在是让他好奇，权衡之下，他还是要救人。而且他也相信，以大哥的能力和林家的地位，这件事也没什么难度。
“那个――大哥，我还有件事要拜托关少爷。”
转身要走的林君浩和萧然，在听到林紫宸的话后，不约而同的皱起了眉头，看着那一模一样的表情，林紫宸只能在心中哀叹，明明俩人就是一种人，真是不知道为什么总是斗来斗去的。林紫宸在心里暗暗下定了决心，看来以后他要多制造一些时间，让俩人相互理解，毕竟对自己来说，俩个很重要的人关系不好，实在很狠让他伤神。
“是这样的大哥，我想请那位关少爷放过小月姑娘，她欠的钱我来还就好，保证一分都不会少，就是看关少爷舍不舍得割爱了。”
听完林紫宸的要求，俩人又一起看向了被家丁抓着的少女。虽然是朴实无华的粗布衣裳，但是没有掩盖住少女楚楚可怜的神态。尤其是那种倔强的眼神，的确是容易激起男人心中的保护欲。俩人只觉得天灵盖上雷声滚滚，顿时有些呆滞。熟悉林紫宸性格的萧然心中有些怅然，难道从来都是冷心冷面的林紫宸真的对这个少女由怜生爱了？脸色不禁变得有些失落，同样失落的林君浩，则是因为自己一心呵护的弟弟，已经成了大人了，居然也会对姑娘动心了。幸好俩人此时的想法没有被林紫宸知道，不然真的会让他吐血。不忍看到弟弟一脸渴求的样子，再加上林君浩确实是个侠义心肠的热血男儿，这种英雄救美的事当然是义不容辞的。
“关少爷，您也听到了，舍弟对这位叫做小月的姑娘感兴趣。在下知道，夺人所爱实在不是君子所为，所以，实在是个不情之请，还望关少爷成全。”
一脸惊愕的关少爷，在林君浩说完后好半天才缓过神来。听到林君浩的话后，再看看他后面的俩个人，也不知道是怎么想的，居然给后面的家丁一个放人的手势，脸上也摆出了那副虚假的微笑。
“看林兄说的，小月也不是我买来的丫鬟，不过是因为欠我家银子，所以去我家做几个月的工抵债而已，若是二公子喜欢，尽可以请去。至于银子嘛，我看就算了，就当是给林少爷的一份礼物了。在下还有事，就先行一步了。各位，后会有期。”
说完，竟然领着他那一众家丁转身走了。那些准备看热闹的人，也傻了眼。就算对方是名震一方的林少爷，可是实力不俗的关家少爷，也不会这么轻易的放人啊。难道真的是天降红雨，众人抬头看看，还是晴空万里啊，那怎么就凭空出了怪事呢？
“小月，你没事吧？”
呆坐在一旁的少女，直到一声细柔的呼声才回过了神来。抬头一看，她终于发现了声音的主人。温柔俊美的少年，正对她露出阳光般的微笑，只一眼，就能让人感觉到温暖洋溢到了全身的每一个角落。仿佛是中了法术一般，她反射一般的摇了摇头。少年随后向着她伸出了手，看着那只白皙修长的双手，她想也不想的就握住了，然后感觉到一股不大的拉力把自己拉了起来。那是错觉么？她觉得自己像是看到了九天之上的仙子，是仙子在握着她的手。那双不大的手，却也同样温暖。
“好了，没事了小月，你和你的爹爹回家去吧。明天开始来林府帮忙吧，以后就没人会为难你了。”
林紫宸实在是不习惯被人这样盯着，交代了一下事情就拉着大哥和萧然回林家。今天他逛了一天，刚刚病愈的身体也有些疲惫，再说出来这么久了，娘亲怕是也等着急了。想着家里可口的饭菜和绵软的床铺，林紫宸也禁不住加快了脚步。三个人很快就消失在了街头，那些围观的人也渐渐的散去，只留下有些难以置信的父女二人。俩人对视了一下，没想到事情这么容易就解决了。
所有的人都没有发现，在I(6)某个街角拐弯的地方，有一双闪烁着贪婪和嫉妒的眼睛，那双眼睛在刚才开始，就盯住了身穿白衣的娇媚少年。直到几个人都走了，还是久久的望着那个方向。
“少爷，他们三人走了，咱们是不是――”
“不要，既然我已经当着大家的面说会放过他们了，现在回去，只会折了本少爷的面子。”
“是，那少爷我们是不是也要回去了。”
“好，你去找几个人盯着林家……”
“是，小人明白。”
眼中的贪欲化成了刺骨的狠毒，而那三个丝毫没有察觉的人，并没意识到今后会有什么样的麻烦在等着他们。
给读者的话:
33心情好好~~最近正在减肥~~有木有志同道合的姐妹~~加群~一起呦~~ 
        第十一章 你们就不能好好相处么？
林紫宸悠闲的喝了一口面前的茶，嗯，真是不错，上好的铁观音。苦涩中带有淡淡的清香，非常和他的口味。在喝完清香沁人的香茗后，随手又捏起一枚精致的点心，慢慢的放在口中，回味着点心浓浓的甜香。因为他有早起的习惯，每天早晨的时候，他都要饿着肚子等大家开饭。而心痛儿子的林二夫人，就吩咐厨房每天清晨都给林紫宸准备一些小点心。知道他口味挑剔，林君浩又从外地重金聘请了一位点心师傅。不愧是林君浩请来的大厨，看似是一盘小小的点心，不仅仅外表精致，而且味道也让人回味无穷，最适合让他在清早刚刚起床后，配上温暖的清茶，来上那么一俩个。哎――林紫宸在心中叹息，还是有家的孩子像块宝。真是一个美好的早晨，如果不是――
“这不是林少侠么？唉，真是人生何处不相逢，大清早的就见到您，真是三生有幸啊。当大侠真是辛苦，连个懒觉也不能睡，真是让萧然佩服。林少侠，要好好的注意身体，将来好造福万民啊。”
“哼，萧兄弟过奖了。连家父都称赞萧兄弟仪表堂堂，气质不凡，当真是自古英雄出少年。我又怎么能和兄弟相提并论呢？”
“哎――林少侠这么讲就是太过自谦了。萧然只不过是一介平民百姓，怎么能够比得上威名远扬的大侠呢？真是让萧然惭愧啊。”
“萧兄弟不必客气。”
“哪里哪里，是林少侠太谦虚了。”
“……”
“二少爷，您不去阻止他们么？”
站在林紫宸旁边的是那天他们救回来的月儿姑娘，原来这个丫头姓莫，并非是莫老汉的亲生女儿，而是在小的时候捡回来的。但是莫老汉俩口子都视她入己出。本来一家人的日子过得倒也是和和美美，可是在年初的时候，莫小月的弟弟生了场大病，万般无奈之下，才去借了三十俩银子。可谁知道，早就对莫小月早有企图的关少爷想趁人之危，这才有了林紫宸他们救人的那一幕。而来林府做工的莫小月因为手脚麻利，又讨二夫人和二少爷的欢心，这才顺理成章的成为了二少爷的贴身佣人。
“不用管他们，小月，我们喝我们的茶。”
“哦。”
乖巧的给林紫宸的杯子中斟满了茶，林紫宸美美的又合上了一口。坐等那边的俩个人发现到他，然后再停止争吵。但是今天不知道是有意还是无心，俩人吵了那么久都没发现他。并且开始有了愈演愈烈的架势。伸出手指揉了揉发胀的太阳穴，真是服了这俩个大男人了。每天见面的第一件事就是吵来吵去，不知道他们烦不烦，反正他是烦了。这下好了，好不容易自己早起想躲个清净，谁知道这俩个人又不知道犯了什么病了。虽然只回家了几天，但是林紫宸也知道自家大哥有早起练功的习惯，可是那个每天在山上都是昼寝夜出的萧然怎么今天也起得那么早。林紫宸觉得，自己要化解这俩个人之间误会的行动真的是迫在眉睫了，要不然俩个人老是这样吵来吵去，头疼的可是自己。心思一转，计上心来。
“走，小月，我领你去看看热闹。”
“是，二少爷。”
林紫宸起身整理了一下自己的衣服，看来是他出场的时候了。
“大哥，师弟，原来你们在这里啊，真是让我好找。”
俩个都在板着脸，冷嘲热讽对方的人同时回过头来。正好看到一脸笑意的林紫宸走了过来，立刻都用鼻孔冷哼了一声，然后不再说话。看到这俩个人的反应，林紫宸还是比较满意的。前几天在自己的威逼利诱之下，这俩个人终于达成了不在自己面前吵架的协议。再加上俩人都十分的关心自己，自己有事让他们做的话，当然不会再有时间争吵了。
“师弟，最近这几天我总觉得身体不太舒服。师父给我准备的清心丹已经吃完了，你能不能会医仙崖帮我取一点回来？”
听到林紫宸说不舒服，俩个人都露出了关心的眼神。林紫宸的身子不好，是众所周知的事情，要不然也不会从小就送到落云那里去。作为他的师弟和大哥，自然是最清楚他的身体状况的。不过，俩人还是有些不相信。尤其是萧然，更是带着疑问的眼神，想要抓过林紫宸的手把脉。
“你干什么，放开宸弟的手。”
刚被萧然拉起来的手，在下一刻就被夺到了另一个人的手中。紧接着就是俩个人的怒目相向，萧然皮笑肉不笑的看着林君浩以保护人的姿态对着自己。
“我说林大侠，我可是医生，现在有人说自己病了，我要诊脉，难道您连这点常识都没有么？”
“萧大医师，如果我没记错的话，这位被你称为病人的人，医术完全不在你之下吧。既然人家都已经说自己不舒服了，你又何必多此一举呢？不如早点去取了药回来，还是你不想去拿呢？”
阴郁的看了一眼在一旁用殷切的眼神看着自己的林紫宸，萧然冷着脸看了看林君浩，最后只能无奈的转身。不过，在他走之前，头也不回的就扔出了一句让林紫宸吐血的话。
“紫宸，记得，在我回来之前不要和林君浩走的太近。晚上睡觉之前要关好门，不要让某些心术不正的人有可乘之机。”
这都什么跟什么？林紫宸郁闷的黑了脸，看来自己的这个师弟，真的是很久没有狠狠的整治他了，居然说出这么让人不知所云I(5)的话，林君浩可是自己大哥。刚想起来，自己的手还被大哥紧紧的攥着。然后是大哥那张同样也好不到那里去的黑脸，心中更加加重了萧然的罪。
“大哥，我们去吃早点吧。爹和娘已经在等着我们了。”
“恩，好，宸弟，我们走吧。”
林紫宸赶紧讨好的笑了笑，对于自己的这个哥哥，他的心中可是有着无限的感激的。从小的时候起，大哥就特别的照顾自己。不管是什么好吃的好玩的好用的，大哥总是第一时间就想到自己。记得自己被爹娘送走的那一天，大哥不管不顾的在马车后面追了好久。最后还是家里人生生的把大哥打晕了，才带回去的。不管是什么时候，林紫宸相信，他的大哥永远会帮助他，保护他。
“想什么呢，宸弟，笑的这么开心？”
大哥熟悉的脸就在自己面前，上面有着对自己的关心和宠溺。林紫宸笑着摇了摇头，他虽然没有见过别人家的兄弟是怎么相处的，但是他相信，自己的哥哥，绝对会是一位最疼爱弟弟的兄长。
“大哥，我在想，你是不是永远都会对我这么好？”
林君浩听到这个问题后，用手揉了揉弟弟的头，眼中的宠溺更胜。
“宸弟，大哥会一辈子对你好的。大哥用性命发誓，永远会对你好，不会让你受到任何的伤害。”
“恩，我相信你，大哥。”
“宸弟――”
“大少爷，二少爷，老爷和二夫人在等着您们用餐呢。”
林君浩的话被横空出现的下人打断了，早就饿了的林紫宸听到后更是迫不及待的就拉起大哥跑到了饭厅。只是他没有看见，在他后面的林君浩那复杂的眼神。不过，就算是他看到了，但是生性单纯的他，怕是也看不出什么来吧。有些时候，不知道，也是一种快乐。
        第十二章美男的诱惑
虽然萧然已经离开了，可是林家这几天却真的是分外热闹，每一天来往的宾客都是络绎不绝，而这些都是因为林家的大少爷林君浩。下个月他要和岳阳城的首富――夏家的三小姐定亲。因为俩家都是交际甚广的名门世家，所以即使还有半个月才到日期，可是来观礼的人从昨天开始就已经源源不断的来到了岳阳城。而林紫宸身为林家的二少爷，虽然才刚刚回到家里，也是林老爷子为了向大家正式的介绍他，所以也就和爹和大哥一起负责接待那些客人。
“唉――”
习惯性的叹息后，林紫宸揉了揉已经僵硬的脸部肌肉。没想到笑也是这么累的活。从早上到现在，他已经连续保持这种笑的表情快三个时辰了。他发誓，自己的下辈子都不想再笑了。而且比让他笑还要心烦的，就是那些第一次看到他的人。不管是男人女人，在林家的客厅中第一次看到自己的时候，都无一例外的睁大了双眼。更有甚者，那些和母亲交好的夫人小姐们，还会时不时的抛给自己一个娇媚的眼神，搞得自己都不知道要该如何自处了。偷偷瞥了几眼，看到自己的爹娘还是那么有精神的谈笑着，心中不住的赞叹，不愧是大侠啊，功力就是和自己不一样。
“怎么了？宸弟，是不是哪里不舒服”
一直不忘了关心弟弟的林君浩早就看到林紫宸的脸色不太好，但是碍于客人都在场，不方便询问，现在看到终于人少了一点，就立刻跑到弟弟的身边嘘寒问暖。林紫宸感激的看了一眼大哥，还是摇了摇头。
“我没事的大哥，本来我就不能为你做什么，现在更是不能给你添麻烦了。”
林君浩疼爱的摸了摸弟弟的头，在他的眼中，什么都比不上弟弟的身体。
“你啊，不要硬撑着，还是去休息吧。小月，跟二少爷回去吧。”
在林君浩关怀的目光下，林紫宸还是拗不过大哥，乖乖的回去做他的米虫少爷去了。
算一算，林紫宸回到家里也有半个多月了，每天都在父母和兄长无微不至的关怀下度过，这对于常年在外的林紫宸来说，原本是一件很美好的事情。可是在这么幸福的生活中，时不时的，他总会在不经意中想起那个男人。那一晚的痛苦让他刻骨铭心，但是不知道为什么却总有一种奇怪的感觉在心头。男人火热的体温，坚实的拥抱和强有力的手臂，都让他在午夜梦回时辗转反侧。他到底是怎么了，自己也不清楚，只知道，那个男人就像是自己的梦魇，紧紧的追着他不放。对情事知之甚少的他，又羞于向大哥讨教，只能把这些事情强行的压回心底。
“二少爷？二少爷？”
沉浸在自己思绪里的林紫宸，被眼前那双白净的小手唤回了神智。抬起头看到的就是小月那张清纯的小脸蛋，那双水灵灵的大眼睛里，有着毫不掩饰的关心。林紫宸抱歉的笑了笑，虽然他当初只是因为一时好奇而救回的这个丫头，可是通过几天的相处，他发现，他是真的很喜欢这个单纯坚强的小姑娘了，再加上在家里他是最小的孩子，而且那个根本比他还成熟的师弟根本就没有把他当过师兄，可是这个小姑娘不同，所以他也就把小月当成了自己的妹妹。
“唉――小月，你说，这人为什么要成亲呢？”
林紫宸一边喝着自己手中的茶，一边吃着甜点，没有半分病人的样子。在一旁伺候的小月显然是被自家少爷的问题问住了，歪着头想了一想。似乎是真的在认真思考林紫宸的问题，可是她只是一个没有成过亲的小丫头，她又去哪里能知道呢？
“月儿不知道，二少爷，您是因为大少爷要成亲了吧。月儿听说，那个夏家的三小姐可是个才貌双全的美人，多少人求都求不来的。要不是因为大少爷救过她，她还不一定能成为您的大嫂呢！”
正闲的无聊的林紫宸心中又开始好奇起来。要说他这个人，什么都好，就是好奇心重了点。听月儿的口气，这位未来准大嫂似乎也是个出奇的女子，既然以后都要进他们林家的大门了，那自己是不是也最好要和她提前搞好关系呢？终于给自己的好奇心找到了一个合适的理由，林紫宸嘴角爬上了一抹不怀好意的笑，看得月儿的心里发毛。
“二，二少爷，您，您又想做什么？”
俊美的少爷，微笑又加深了一层，就像是冬日中突然出现的一抹阳光，可是看到的人只想退避三舍。因为凡是林紫宸露出这种笑容的时候，就一定不会有什么好事。温柔的注视着正悄悄向后躲开的月儿，那声音轻得如一只羽毛划过莫月儿的心头。
“走，月儿，我们去拜访一下我的未来大嫂。”
由于这几日在林家出入的人较多，所以不管是前门还是后门都开着。那位装病偷懒的二少爷，就大摇大摆的拉着已经装扮成书童模样的小丫鬟出了门。当然，他还没大胆到从前门出去，毕竟自己现在的身份可是病号。但是为什么他敢从后门出去呢，那当然要得益于他那张美得倾国倾城的脸了。试问一下，这样的脸若是在你的面前勾勒出一幅或是楚楚可怜，或是阳光可爱的表情，不管你是男是女，只要不是铁石心肠，肯定就会被迷惑住，进而答应他的任何愿望。显然，我们的二少爷，在这几天的生活中，深深的体验了这种能力所带来的福利，因而，他运用的越来越娴熟了。
俩个人迅速的绕过了林府后面的小巷子，转眼就来到了人来人往的大街上。幸好莫月儿是岳阳城土生土长的居民，这里的环境她熟悉的不能再熟悉。带着满心期待的林紫宸，向着夏府所在的方向走了过去。
“快去告诉少爷，林家二少爷今天和那个丫头一起出来了，去问下要不要把人抓起来。”
“是。”
俩人做梦都没有想到，就在他们刚刚踏出林家，就已经有一双眼睛在紧紧的盯着他们的一举一动。
月儿做事就是比较让人放心，不像是自己的那个师弟，说回去给自己拿药，都走了好几天也没见他回来。林紫宸在心中暗自嘀咕，虽然说萧然不在这里，他和大哥也清净了不少，可是自己明明说了让他拿了药就回来的，还好自己是装得，要是真病了，就以萧然的速度，等他回来自己早就去阎罗殿报到去了。还是自己捡回来的月儿，不仅仅马上就确定了夏家在哪个方向，而且还知道比较那条路比较近，这不，俩人一会就到了夏府。即使自己一次也没有来过这里，但是看着那气势完全不输于林府的大门，和门口俩只威风凛凛的石狮子，林紫宸就对夏家有了一个大概的了解。
“原来是林家的二少爷，有失远迎，还请见谅。”
刚刚跑去叫门的月儿不一会就领回来一个人，I(6)林紫宸仔细的观察了一下这个人，虽然看样子是个下人，并且还有些上了年纪，但是那精明内敛的眼神明显的就宣示出这个人在夏府有着不低的地位，应该是大管家一类的人。林紫宸看他迎了出来，就能觉察出夏家虽然是商人，却也是个有教养的家庭。心里，首先就对未过门的大嫂打了一个不低的分数。
“二少爷，这位是夏家的管家，夏叔。夏叔，这位就是我们林家的二少爷。”
月儿的话证实了林紫宸的猜测，而她口中的夏叔在看到林紫宸那和林二夫人有八分相似的脸后，立刻信了月儿的话。毕竟将来三小姐可是要嫁到林家的。看这个三公子柔柔弱弱的样子，也是为了和未来大嫂打好关系才来的吧。
给读者的话:
嘿嘿 今天差不多3W了呢~~~乃们都不给俺票票~~好桑心~~明天来个小爆发~~爱你们呦~~ 
        第十三章 被劫持了？！
直到进到夏家之后，林紫宸才知道自家的老爷子为什么每次提到夏家这个亲家，都会合不拢嘴了。的确，若是论财富，林家是绝对无法和夏家比拟的。可是一路走来，这里不仅仅没有雕梁画栋的奢华，反而到处透着这家家主的高雅的品味。恩，很好，林紫宸一边走一边看，在这种家庭培养出来的淑女，一定是有着贤良淑德的品质。心中的分数又高了几分，同时心中的好奇也越来越强了。
三个人随着平坦的小径走到了一个安静的小院落外，夏叔说，这里是小姐们的闺房，男子如果擅自入内不合礼数，还是让他先去通报一声的好。林紫宸连连说好，看来这夏家的家教真是严格。如果大哥真的能娶得一房贤妻，让他等多久都可以。在夏叔说去通报的时候，林紫宸就老老实实的站在门口，不知道的，还以为是哪里来的雕像。
浑圆的拱门里面被各色的花丛掩映住了，只能看见里面有着几座错落有致的小楼。虽然只能看到一个隐隐约约的影子，但是能看得小楼的精致。月儿可不像他一样，能够去欣赏那些搭配啊，风格什么的，她倒是不停的张望着，样子似乎比正主儿还急。
“月儿，不要再望了，你看你的脖子，再过一会就要比家里的那只大黄还长了。”
大黄是家里养的一条狗，兢兢业业的为林家看了八年的家，是家里公认的元老之一。大黄这条狗有个特点，就是见到喜欢的食物的东西的时候，就会把脖子伸得长长的。现在月儿的样子真是跟大黄有了三分的相像了呢。不过林紫宸的取笑只换来了小姑娘的一个小白眼，然后还是继续刚才的动作，完全不理他。林紫宸有些惊讶，要是自己往日这么说，这个小姑娘早就白自已一眼，然后就羞羞答答的改过来了，今儿这是怎么了？用手摸了摸月儿的额头，又摸了摸自己的，不热啊。
“少爷，您干嘛？”
月儿不解的看着自家少爷的行为，而且，少爷的眼神还特别的古怪。
“没事，月儿，你跟我说实话，你是不是这几天病了，没跟我说啊。”
看着自家少爷那个认真的表情，月儿“噗嗤”一声笑了，虽然她和林紫宸接触没几天，但是这个少爷，思想跟人家不一样的毛病，她可是知道的一清二楚，一看就知道，不一定想到哪里去了。
“少爷，您才病了呢。我这是激动，激动你知道吧。”
哦，激动啊，早说啊，害他以为小丫头病糊涂了呢。
“我说小月啊，我可是从来没见过你这样过。你看你这个样子，难道你认识夏家的三小姐不成？”
“她们可是夏家的小姐，我只是个穷人家的小丫头，不过啊，我听人家说过――”
“二公子，让您久等了。”
就在莫月儿要说自己听到的传闻时，却被一声底气十足的声音打住了。俩人看了看，声音的主人就是刚才说去通报的夏叔，不过看他那一脸抱歉的样子，林紫宸心想，该不是自己的那个未来大嫂没有时间见自己了吧。
“二公子，真是过意不去。这不么，三小姐下个月和您大哥订婚，这会子正被夫人和小姐拉着量尺寸试衣服呢。三小姐说了，要是您不嫌弃，不如随我去前厅等会，她尽快试完，您看――”
话都说到这个份上了，林紫宸就明白了，看来自己来的真不是时候。想起自己和小月是偷偷溜出来的，要是一会爹娘和大哥找不到自己就糟了。反正这三小姐已经注定是他大嫂了，早晚得进林家的门，自己早晚都能看到，不急在这么一时。再说自己今天突然造访，已经算是唐突了。
“不必了夏叔，麻烦您转告夏家姐姐，就说紫宸回去了。过些日子再来拜访他，小月我们走吧。”
夏叔听到林紫宸这么说，更觉得林家的少爷们不仅仅身手过人，更是文质彬彬，温和有礼。这样自家的小姐嫁过去也一定不会吃亏的，当下，就乐呵呵的送俩人到了门口。
其实事情有时候发生的就是这么猝不及防，不管你有多万全的准备，直到事情发生在你面前的时候，你还是手足无措。现在小月和夏叔就是这样的状况。因为就在他们三个人站在夏家门口告别的时候，有几个蒙面黑衣人，从四面八方袭来。月儿和夏叔都是不会武功的普通人，而武学白痴的林紫宸的那点功夫，只能说吓唬吓唬人还可以，要是真的遇上了一个练家子，他也只有束手就擒的份。所以在这几个黑衣人冲过来的时候，他的第一反应是挺身护在小月和夏叔的前面。毕竟比起一个女孩子和一个老人，他还是三人中最有战斗力的。可惜事与愿违，或者是说，他根本就没有想到。对方的目标竟然不是那俩人，而是他自己。
于是前来劫走林紫宸的人，十分顺利的就把他打昏，然后扛在肩上，最后就是四下逃窜，不过是很短的时间内，就已经消失在了俩人的周围。而看到了完整事件过程的俩个人，则是难以置信的眨了眨眼睛，互相确认一下事情的真实性。从那些蒙面人出现，到他们全部消失掉，俩个人甚至都没有动一下身体。
“夏，夏叔，我刚才是不是眼花了？”
“小姑娘，你不是眼花了，刚才是确确实实的发生了一件事。”
“什么事？”
“那就是――你家公子被人劫走了！（我家公子被人劫走了！）”
I(5)俩个人异口同声的说出答案，然后又互相对看了一眼，直到从对方的眼中看出，这件事是真的。然后，一个叫着少爷，一个叫着老爷的分道扬镳了。
林家今天的气氛很凝重，从林家家长到年轻有成的少爷，都紧皱眉头，表情无比的严肃。林家的二夫人和新来的小丫鬟，则是都在一边默默垂泪，气氛悲伤的让人心碎。那些下人们虽然没有主人们的表情严重，可是也都在时不时的叹息。因为刚才从被夏家的人护送回来的月儿口中得知，林家那个美丽较弱，和气温柔的二少爷，被人家劫持了！
        第十四章非典型性肉票
从黑暗中幽幽醒转过来，林紫宸只觉得自己的后颈好像是被人用什么东西砸了一样，火辣辣的疼。而原本昏昏沉沉的头，也因为那疼痛而渐渐变得清醒起来。醒来后的林紫宸仔细的观察着周围的情况，希望能找出一点点熟悉的迹象。他现在是独自一人在一个房间里，周围是他不熟悉的摆设，虽然房间明亮宽敞，布置的也十分大方得体。但是很显然，这里既不是夏府，更不是林府。不对啊，自己明明是为了看未来的大嫂所以去的夏府，可是夏家的三小姐有事，他就和月儿准备回府，结果在夏府的外面遇到了蒙面人，自己是为了保护月儿和夏叔，才被那些突然出现的蒙面人打晕的。结合他现在的情况，林紫宸终于得出了一个重要的结论，那就是，他被人绑架了。
从刚刚醒来，到林紫宸得出这个结论，他始终是以一种不太文雅的姿势趴在床上的，那么现在他必须要做的一件事就是先翻身，找一个比较舒服的姿势躺在床上。事实上他也这么做的，因为他现在需要思考。身下是一张舒服的大床，自己当然得物尽其用了。轻轻合上眼睛，他一边休息，一边整理头绪。
很明显，他现在的情况，就是江湖中盛传已久的被人绑架了，可是他倒现在还没有见到绑匪的样子。从这件房子的装潢和摆设中能看得出，这个绑匪其实并不缺钱。绑架这种行为无非是为了图点什么东西，不是为财就是为仇。他们林家是武林世家，虽然钱财不缺，但是那些绑匪还没必要傻到去绑架他这个林家二公子；既然排除了求财的可能，那么就是第二种了。可是他爹林老爷子和他大哥林君浩虽然武功盖世，但是宅心仁厚，从来也没有持枪凌弱过，这么些年了，家里没有因为俩人的行侠仗义而结上一个仇家，甚至每年都有那些借着报恩的名义，要对大哥以身相许的女孩在林家门口围追堵截。难道是最近才结下的仇家？也不像啊，最近他老爹和大哥，一个忙着接待客人，一个忙着关心自己，哪有时间出去跟人家结仇结怨的，再说了自己才回家没多长时间，门口看门的大黄还时不时的对自己吼俩声，以为自己是个外人，不熟悉的仇家怎么也不会找上自己啊。再加上虽然自己是昏昏沉沉的，但是他能感觉得到，自己并没有在道路颠簸到四肢无力的感觉，也就是说，自己可能在离岳阳城很近的地方，甚至是就在岳阳城。整理完自己有限的信息后，林紫宸在心里暗自下了决定，甭管是谁，要是让他知道了是谁惹回来的仇家，他要是不让那个人尝试一下他的“醉生梦死”散，他就不是怪医落云的高徒林紫宸。不过嘛。他现在还是好好想一想自己要做什么才能脱困。
不知道是绑匪的幸运还是不幸，绑回的肉票不仅仅没有在醒来后哭天抢地，说什么放过我吧我，不要伤害我，我什么都答应你云云，反而是躺在床上静静的思考问题。事实上，林紫宸并没有感觉到自己被绑架是一件恐怖的事情，虽然十多年来他都在师父的医仙崖上生活，但是他那个师父总是会给他各种各样的“惊喜”，慢慢的就把他训练成处乱不惊的个性了。比起师父那动不动就让自己鼻青脸肿狼狈逃窜的“惊喜”，现在的状况已经好了太多了。并且，他那个致命的毛病又在作祟，心里竟然隐隐的有些兴奋，这可是绑架，不是什么人都能遇到的呢。（33：是你太变态了啦。）
“我说，小五子，他怎么还不醒啊。别是老大下手太重，把人打坏了吧。”
“应该不会啊，老大可是老手了，上次少爷抢的那个丫头，都是老大出手打晕的。我看啊，准是这个小子身子太单薄了，可能歇一会就好了。”
耳边传来俩个陌生男人的交谈声，打死他们也想不到，他们口中的肉票林紫宸少爷，不仅仅早就醒来了，而且还条条有理的分析好了自己的情况呢。林紫宸原本还想继续装睡下去，可是肚子不争气的咕噜噜的响了起来。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。既然他都已经被绑来了，希望那些绑匪不会想饿死他的吧。于是，被人绑架了的肉票林二少爷气运丹田，中气十足的扯着脖子喊了起来。
“来人啊，快来人，我醒了！本少爷醒了！”
还在门口看守的那俩个人听到里面的人喊着他醒了，立刻开门奔了进来。可是在看到里面的那个少年正在用那种如春风一般温暖的微笑看着自己的时候，禁不住咽了一口口水下去，都知道林家的二少爷美得不像男人，虽然刚才被抗进来的时候没发现，可是现在一看，果真是美得不像凡人啊。被这样一个娇滴滴的美男看着，那一脸强装的凶神恶煞像，好像是失去了作用。他们早就习惯了被绑来的少女们那种娇娇弱弱，泪眼汪汪的哀求。现在看到了这种风度翩翩的美少年，还真的是手足无措，不知道该怎么反应才好了。
“俩位大哥，小弟有些饿了，不知道贵府的晚餐时间过了没。”
木偶一般的点了点头，林紫宸不在意的这俩个壮汉的反应，反而是笑了笑，接着用他那种彬彬有礼的态度，诉说着自己的请求。
“原来是这样啊，那不知道能否请二位大哥帮小弟去找点什么吃食呢。”
俩个大型木偶又乖乖的点了点头，任由思绪被这个纤弱的少年牵动着。
“那就麻烦二位大哥了，还希望大哥早去早回，小弟不胜感激。”
“哦。”
俩人整齐划一的转身往门外走。
“二位大哥辛苦了，对了，小弟喜欢吃甜的软的，要记得哦。”
直到房门被肉票自己重新关上，俩个超大型木偶迟迟的不能回过神来。俩人对看了一眼，随后重重的都给了对方一个响亮的耳光。
“你干嘛打我，老四。”
“跟你打我的理由一样，老五。”
俩人这才算是回过了神来，心有余悸的看了看紧闭的房门，俩人心中都搞不清楚，里面的那个人究竟是自己绑架来的，还是来这里做客的啊？
“老五，你在这里看着这小子，我去通知少爷。记得啊，一定不要再进去了，等我回来。”
说完，头也不回的就跑了出去，只留下孤单的老四胆战心惊的看着大门。天啊，这林家的二少爷也太厉害了，随便一眼就能让俩个壮汉跟喝了迷魂汤一样，别是像家里的那个娘们经常说的狐狸成精了吧。看来回头得让家里的那个婆娘，去给自己求个开过光的佛像戴戴了。
慢慢的吃完那俩个把晚饭给自己送来以后，就逃命一般离开了房间的壮汉，给自己端来的晚餐，对于这饭菜的味道，林紫宸还是比较满意的。基本上，他可以确定了，绑架自己的人一定是有着不错的家世。虽然是给他这个“肉票”随便弄了点I(6)吃的，但是从餐具的精致程度上就不难发现，这家的主人，还是比较会享受生活的。吃完了晚饭，擦了擦嘴，又把那俩只超大型的木偶叫进来收拾完了碗筷，林紫宸在屋子里来回的绕着圈子，他可是十分注重养生的，刚吃完饭当然要运动运动了。
“林少爷果然是胆识过人，遇到这种情况也能这么泰然处之，真是让关某佩服。”
在屋里听到了声音的林紫宸停下了脚步，看来正主儿出现了。看了看从门外进来的人，脸上依然还是挂着那淡淡的微笑，丝毫不见任何的意外和惊慌。
“关少爷也是好雅兴，知道紫宸刚回到岳阳城，人生地不不熟的，才用这种别出心裁的方式把紫宸带过来做客。”
没错，出现在林紫宸面前的那个幕后黑手，就是那天在大街上强抢莫月儿的恶霸少爷关朗。只不过此刻的关朗，已经没有在林君浩面前那副客客气气的样子，而是阴险的盯着和他谈笑风生的林紫宸，那眼神，似乎是在盯着一个猎物。
“呵呵，林二少爷，咱们明人不说暗话，今儿我把你请来，就是希望你林二少爷能帮我一个忙。”
林紫宸在心中暗自鄙视了他一下，这根本就不是请他来帮忙的态度，分明就是赤裸裸的绑架。不过脸上仍是那副平淡如水的表情，他倒要看看，这个关少爷到底找他有什么事情。
“不知道您赫赫有名的关少爷，找我帮的是什么忙？”
听到林紫宸这么说，关朗阴测测的笑了起来。大手捏起林紫宸精致的下颚，阴阳怪调的说出他的阴谋。
“我要你，让你们林家蒙羞！”
给读者的话:
33要收藏~要推荐了啦~~~~55555555555 乃们都好不乖~~~ 
        第十五章 啥？！
林紫宸无奈的撇了撇嘴角，虽然这个动作不那么文雅，可是林紫宸做来却是另有一番感觉，无奈中还稍稍的带了那么一点点哀伤的感觉。当然了，这是在外人看来，实际上林紫宸只是单纯的想表达一下自己心中对于关朗的鄙视而已。
“关少爷，您不是在和紫宸开玩笑吧？”
关朗的眼睛紧紧的盯着眼前美丽的少年，心中燃起的不仅仅是仇恨的火焰。看着林紫宸那张我见犹怜的脸，他只想用自己的双手去毁掉眼前的美好。可惜林紫宸算到了一切，就是没有想到那一层。可是他能看得出，关朗原本只有怒火的双眼，渐渐的渲染上了其它的情绪，那是比怒火更加强烈的感情，直觉告诉他，千万不要再向前一步，否则的话，等待他的会是烈火焚身。
“林二公子，你看，本少爷像是再跟你开玩笑么？”
关朗一步一步的逼近林紫宸，林紫宸虽然脸上依然挂着笑，但是身子确实不经意的一步步后退。意识到后面就是床了，林紫宸则是聪明的没有退到床边上。他可不像是那些一般的女子，被人强迫之前，自己就退到床上。眼看关朗马上就要压过来了，林紫宸反而是一挺胸，先一步来到了关朗的面前。
“关少爷，你口口声声说要让我们林家身败名裂。可是据我所知，我们关林俩家向来没有什么恩怨。你就算是要报复，也得让我明明白白的才好吧。”
本来关朗的欲望已经主宰了他的头脑，但是一直后退的林紫宸猛然窜到了自己的面前，就吓了他一跳。再加上林紫宸一提俩家之间的恩怨，怒火又马上压制住了欲火。看到近在咫尺的那张脸，那是属于林家的，“啪”的一声过后，林紫宸的脸上就出现了五道血红的印记。虽然有些头晕脑胀，但是林紫宸明白，他已经躲过了一劫。
“是，你们林家和我们关家是没有任何过节，和我有过节的是你的大哥――林君浩。”
看着咬牙切齿恨不得把林君浩扒皮抽筋的关朗，林紫宸在心中暗自盘算。好你个林君浩，背着我跟人家结怨，人家打不过你，就来打我。好，等我平安回去的时候，他一定要你好看。他可不知道就在他暗自腹诽自家大哥的时候，大哥可是因为他的失踪差点疯掉。
“我大哥如何惹到你了？”
“哼哼，你大哥是没有惹到我。可是，他凭什么是扬名江湖的少年侠客，而我就只能是个地痞流氓；人家都管你大哥叫林大侠，每年都会有各式各样的美女送上门他都不要；而我要是看中了哪个女人，我还得用手段去抢，去争；为什么所有人的人都说他的好，对我就只有虚伪的阿谀奉承！”
林紫宸总算是听明白了，原来是嫉妒自家大哥。不过这位关少爷也真的是被人惯坏了，只看到别人好的地方，看不到自己的不足。这样的人，活该遗臭万年。只不过现在他最好还是选择沉默，不然很有可能会遭到一顿毒打。沉溺在自己情绪中的关朗突然抬头，眼睛狠狠的盯着林紫宸，那眼神简直想要生吞活剥了他。
“你知道么？这些我都不在乎了，可是，他为什么要夺走我最珍贵的东西！啊！他不是个君子不是个侠客么？那他为什么要夺人所爱，你说，是不是他的不对！”
夺人所爱？林紫宸不由得想起了那天在街上他救莫月儿的事情，难道是因为这件事。不对啊，如果月儿真的是他的爱人，那他没有必要会这么轻易的就放手啊？
“你说，我大哥夺人所爱是――”
“难道你还不知道么？看来你大哥在你面前也不敢把实话说出来吧，我告诉你，下个月要和你大哥定亲的夏家三小姐，原本，是我的未婚妻！”
直觉告诉林紫宸，这件事的可能性不大。可是在看到关朗的表情后，好像是又有这么一回事。看来他回家以后要好好的问问大哥了，如果真的是关朗说的那样，那错确实在大哥的身上。可是――林紫宸偷偷的打量了一下情绪亢奋的关朗，横看竖看都觉得，夏家小姐的选择真的是没I(4)有错误。眼前的这一位，怎么看怎么像一片适合花儿成长的沃土。
“他林君浩夺走了我最爱，所以，我今天就要以牙还牙。我不仅仅要夺走他最重要的东西，我还要整个林家，为他蒙羞！”
关朗已经不是林紫宸第一次看到的那个纨绔子弟了，现在他的理智完全被心中的怒火所湮灭了。第一次，林紫宸开始感觉到了害怕。并不是关朗要用他来报复林家，而是因为关朗看他的眼神，让他从心底感觉到恐惧。几近疯狂的关朗，马上就要扑向身前的林紫宸，而退无可退的他，也只好狠一狠心就向后倒去。就在这千钧一发之际，外面传来的喊声让关朗的身体硬生生的停住了。
“少爷！少爷，您在这么？老爷那有事教您过去呢！”
狠狠的瞪了一眼林紫宸，关朗还是立刻就转身离开了。屋门也在他离开后重重的关上了，林紫宸猛然瘫坐到了床上，大口大口的喘着气，庆幸着自己的劫后余生。
给读者的话:
呼呼~~俺去睡觉啦~~亲们也早点睡~~爱你们哦~~ 
        第十六章 混乱
林家现在的情况就快乱成一锅被炖的烂熟的粥了，从正式确定林家二少爷林紫宸失踪的那天起，第二天天不亮，林君浩就带着林家的家丁四处去寻找弟弟。林二夫人也一改往日的笑脸，每天从醒来之后到再一次睡去之前都是以泪洗面。而英雄盖世的林庭轩在看到爱妻如此伤心欲绝的情况下，也是愁眉不展，对他来说，林紫宸虽然不是他最看好的继承人，但是小儿子仍然是他的一块心尖肉，短短的一夜，本应该是意气风发的老英雄，竟然好像是老了十几岁。就连那些来林家的宾客都感受到了，原本应该是喜气洋洋的林府，此刻却被一股浓浓的悲伤笼罩住了，虽然所有人都在私下议论纷纷，但是大多数人还是同情林家的，所以也自告奋勇的组成了搜救的队伍。可惜时间一分一秒的过去了，尽管大家都精疲力竭的走过了岳阳城的每一条街道，尽管林老爷子当众宣布要不惜一切代价，直到第二天的太阳已经沉沉落下，林紫宸还是没有半分消息。
“大少爷，您还是吃点东西吧，您都一天滴水未进了。”
一碗热腾腾的米粥放在了林君浩的面前，可是他连头都没有抬，英俊的脸低垂着，让人看不清他的表情。整整一天一夜了，从得知宸弟被人劫持走了之后，他顾不上吃饭睡觉，只是焦急的去寻找弟弟。可惜尽管他十分努力的去寻找，可还是一点消息都没有。此刻他心中的挫败感是这辈子都前所未有过的。一直以来，他总是以为自己已经足够强大了，强大到能够好好的保护弟弟。可是真的当弟弟被人掳走的时候，他只能无能为力的等待。眼泪，一滴接一滴的滑落，都说男儿有泪不轻弹，特别是像林君浩这种大丈夫，只是，在面对最重要的弟弟被人劫走，而自己无能为力的事实，林君浩压抑了一整天的痛苦，终于在这时通过泪水爆发出来。
“大少爷，您不要这样，如果让二少爷看到了，他会担心您的。”
女孩子白皙的小手轻轻的抚上林君浩的肩头，那柔软的触感和温和的嗓音让林君浩心头一震。抬头一看，原来是整天跟在弟弟身边的那个小丫头。他记得她，她就是那天在街上被林紫宸救下来的少女小月。小月清秀的小脸上，眼睛也红红肿肿的，想必是也因为宸弟的失踪而哭了许久吧。或许是因为这个少女是和弟弟有着千丝万缕的联系，或许是因为她那娇弱的样子和林紫宸有几分相似，总之，心情已经糟糕透了的林君浩在看到小月，用她那双纯净的眼睛望着自己的时候，突然想起了弟弟的笑脸。是啊，如果宸弟在这里，一定会很难过的。心，渐渐变得没那么痛苦和压抑，反而有点点的温暖掺杂在里面。
除了天天跟在林紫宸身边，小月基本上没有和任何的男人有过近距离的接触，现在，却和林君浩那张充满了男人英气的脸贴的很近，被男人用悲伤中略带怜惜的温柔的目光盯住，月儿的少女情怀瞬间被击中，一丝丝暧昧的气息在俩人之间的空气中互相传递。
“林君浩，你给我出来！”
不知道是谁竟然在林家大声的直呼林君浩的名字，并且口气明显的不善。俩人之间那种微妙的气氛也被这一声打破，害羞的少女月儿在放下手中的那碗粥后，立刻跑出了房门。已经回过神来的林君浩也随后踏出了门，他倒要看看到底是谁敢在这个时侯向他挑衅。刚来到院子里，林君浩的脸就立刻变得难看起来。因为那个在外面叫嚣的男人不是别人，正是被林紫宸支走去取药的萧然。
“好你个林君浩，我问你，紫宸去哪里了？”
萧然在看到黑着脸的林君浩后，不顾那些下人们的阻止，径直的逼近他。虽然面无表情，但是那眼神竟然是咄咄逼人，释放出能够噬人的怒火。他刚从医仙崖回来，就听说岳阳城中的林家出了大事，急忙向别人打听清楚，待他知道竟然是林紫宸被人掳走下落不明，他简直有杀人的欲望了，心急如焚的他急忙跑到了林家要问个清楚。
“这是我们林家的事情，你一个外人I(4)没必要知道。”
萧然的态度再度激怒了林君浩，尽管他现在着急需要人手去找人，可是面对着萧然的时候，他还是选择了一贯的态度。一味的认为，萧然是个外人，不管弟弟怎么样了，都不关他的事情。
“哼，林君浩，我还真的以为你会有能力保护他，可是现在他被人掳走了生死不明，你却在这里不闻不问，你真是不配当他的哥哥。”
一句话集中了林君浩的软肋，没错，如果不是他能力不足，宸弟又怎么会被人掳走。只是在对手面前，他从来不会轻易的示弱。
“不管宸弟怎么样，那都是我们林家的事情，跟你一点关系都没有。你最好是明白你的身份，不然，别怪我对你不客气。”
俩个大男人站在院子里，一个满面冰霜，一个怒气滔天，互不相让的瞪视着对方。如果眼神能当武器，恐怕现在这俩人早就是千疮百孔，不死不休了。只是俩人紧握的双拳最终都松开了，因为他们明白，现在不是一决高下的时候，那个对他们来说都是最重要的人，还在等着他们去救。
“你听好，林君浩，我现在就去找紫宸，找到他之后，我就会带他走。我会保护他，永远不会再让他受到一丝一毫的伤害！”
一字一顿的说完这句话，萧然决然的扭头走出了林家的宅院。那眼神冰冷的让人心惊胆颤。林君浩突然有了一个不好的预感，恐怕这次萧然是认真的。如果真的让萧然找到了宸弟，怕是自己一辈子都会见不到他了。萧然说的话都没有错，自己怕是已经失去了守护弟弟的权利了。一股想要变强，想要夺回弟弟的冲动让他开始改变自己的一切。
        第十七章 求人不如求己
林紫宸在那天关朗走了之后，怕他突然再杀一个回马枪，所以强挺着没有睡。可是颈后的酸麻和那一巴掌带来的后果就是他在关朗走后不长的时间内，迷迷糊糊的睡着了。在梦中，他老是梦见那晚的场景。只不过是梦中那个俊朗的男人的脸，却老是和关朗那张阴险的笑容重叠。就在梦中的关朗淫笑着扑倒自己身上的时候，他猛的醒来。睁开眼睛，林紫宸发现自己还是处在黑暗中。周围既没有点灯，也没有关朗，抚了抚自己的胸口，原来只是一场噩梦。擦了擦额头的冷汗，林紫宸摸索着从床上坐起来，来到了桌子旁。
屋子外面静悄悄的，没有任何的声音。但是林紫宸能感觉得到，门外至少还是有俩个人在看着他。想到了自己的处境，林紫宸只能淡淡的叹了一口气。看来这个关朗已经被嫉妒冲昏了头脑，不知道什么时候，他又会来折磨自己。可惜师弟给他准备的那个药盒不在身边，不然的话，他就不会怕那个关朗了。
从自己被劫持到现在，已经过了差不过多一点了。家里人怕是已经快急疯了吧，虽然没有和家里人相处很久，但是他能感觉得出来家人对他的爱护，尤其是那个宠他的大哥。不过这事他说起来就生气，那个关朗也真是的，别人的优秀也碍了他的眼了。不过，他还是决定以后不管做什么都不要出风头，也不要做到最好，要是自己也惹上这么一个是非不分嫉妒心超强的对手，不知道还会被折磨成什么样，他可没有一个能像他自己一样，被抓来泄愤的弟弟。
自从做了那个梦后，林紫宸也没有什么睡意了。虽然不知道是什么时辰了，但是他肯定自己差不多一天都没有怎么活动身体了。长时间躺在床上已经让他全身酸麻了，趁着现在没人来打扰，他应该先活动一下筋骨，要不然怎么和那个关朗斗智斗勇。
于是在一个伸手不见五指的黑屋子里，一位白衣少年正在有条不紊的做着师父为他量身定做的运动。屋子里面没有光亮，但是宽敞的屋子里，林紫宸还不至于磕到碰到。只是在屋里运动得正欢的他，完全没有意识到，在很长的一段时间内，这个位于关家后院的厢房中，时常被传有鬼魂在里面作祟。起初是因为有一个在半夜起夜的丫环，在关家的后院中，看到了平时房门紧锁的厢房中，有一个模糊的鬼影在不停的动着……
第二天，第三天，第四天，接连三天的时间里，关朗都没有出现在他的面前，林紫宸就像是被人遗忘了，如果不是门前还矗立着俩尊门神，他真的以为关朗已经对他失去了兴趣。只不过虽然没有人来，可是他的一日三餐都是有专人送过来。并且餐餐有鱼有肉，看得出来，他这只“肉票”还是比较受重视的。每一餐，林紫宸都会吃得一点都不剩，看得那些家丁们，都用一种看白痴眼光看着他。其实林紫宸并非是那种没心没肺的人，能这么冷静自持对待每一件事，都是因为他受他师父的影响很深，用他的话说就是“吃砒霜吃得久了，一般的小毒也就失去了作用。”只不过，让他不安的是隐隐约约的猜到了关朗要怎么对付他。所以他这几天努力的增强自己体力，准备到时候好有力量去反抗。
“林二公子真是好胃口，看来对我们关家的厨子还是比较满意的吧。”
终于在第五天，林紫宸吃完了午饭，刚刚散步完了坐在床上准备午休的时候，关朗突然出现在了他的面前。这一次，林紫宸却是心里没有那么害怕，只是觉得每次看到他都是那一副阴森的表情，未免有些太没有创意了。还是自家师弟的那张死人脸好看一些，表情多变的时候，老是让他自叹弗如。
“那是当然了，像关少爷这么懂得享受人生的人，厨子的厨艺自然不会差到哪里去。”
有的时候，林紫宸真的很想不理他。明明不是什么朋友，自己还只是被他绑来的人质，想干嘛你就说嘛，何必用这种文邹邹的调调，跟他说话太累，表面还得互相恭维着，暗地里还要讥讽着，真是要了他的命了。
I(4)“既然吃饱了，那就办正事吧。”
林紫宸只觉得大事不好，一转头，就看见本来跟在关朗身后的下人都退了出去，门也被人从外面关上了。而关朗则是一副垂涎欲滴，色欲熏心的表情。林紫宸一直搞不清楚，为什么自己确实是个真真正正的男人，可是老是碰到一些喜欢把自己压倒的男人呢？只不过，现在可不是想这些事情的时候，他得想个办法脱身。眼看一脸色相的关朗就要扑过来了，林紫宸像是被吓呆住了，老老实实的坐在床边没有反抗，就在关朗扑过来的那一刻，早就准备好的林紫宸迅速一闪，重心不稳的关朗就扑倒在了柔软的床铺。而他因为丝滑的被单而没有立刻起来，就在这一刻，瞅准了机会的林紫宸不知道从哪里拿过来一直被掰成俩段的筷子，丝毫没有迟疑的大力的插进了关朗的一个穴位中。因为被子够厚，所以趴在床上的关朗只是闷哼一声，就晕了过去。
眼看着面前的人没有了任何的后续动作，林紫宸立刻坐在了椅子上面。刚才真的是千钧一发，他等的就是那一刻。狠狠的踢了趴在床上的人一脚，要是比蛮力自己当然不是关朗的对手，在关键时刻，是师父训练的结果起了作用。利用削尖了的筷子使劲的刺入他的穴位中，既不会流很多的血，也能让他在短时间内不醒人事，自己倒也省事了。多亏当初师傅用尽一切办法，让他把人体的穴位图都搞清楚了，要不然今天，他非得被关朗欺负了不可。想起关朗的那个样子，林紫宸又不解气的踹了俩下，等到气消了大半，他开始思考，他现在，要怎么逃出去呢？
给读者的话:
乃们不素好孩纸~~都不给33留言，推荐和收藏~~~33好桑心 
        第十八章 天上掉下个林弟弟
不得不说，林紫宸的师父给他的教育是非常成功的。在分析了一系列的情况后，肉票林紫宸终于想出了一条脱身的计划。阴测测的看着床上昏过去的关朗，哼哼，碰上本少爷，算你小子倒霉。
翻了翻关朗的衣物，他惊喜的发现了一把装饰性大过于其本身作用的匕首。锋利的刀刃和外表镶嵌着几颗闪亮的宝石的把手，让他爱不释手。轻轻的拂过刀刃，他能感觉得到，这把贵重的匕首，一定会帮上他的大忙的。于是乎，他拿起匕首，一下一下的削着他手中的筷子。直到把筷子削成了几根牙签一样的细棍，而且尖端都削得十分锋利。
他先把手中的细棍放在一旁，反而过去扒关朗的衣服，一边扒，一边注意着外面的动静。不知道是因为那些人对自己的少爷太放心了，还是关朗之前有意的吩咐过了，总之，在这期间，竟然没有人进来过。一会的功夫，关朗就被剥了个精光。而林紫宸却比关朗更像一个要逼良为娼的恶霸。右手纷飞之间，手中的细棍已经刺入了关朗的几个穴位。按说，一般人家的筷子可是没那么结石，不能充当银针使用的。可是他关少爷为了炫耀自家的财富，把家里所有的竹筷子都换成了一种坚硬无比的木头，这下子，反而是方便了林紫宸。本来林紫宸弄断那一根筷子的时候就费了九牛二虎之力，没想到关朗的身上带了一把削铁如泥的匕首，真的是老天保佑啊。
随着身体上的穴位被扎，关朗并没有醒过来，就像是木偶一样任林紫宸摆布。看着身前的人在不经意的几个地方有了几个浅浅的红点，他愉快的笑了出来。这下子，这个少爷不睡个三五天是无法醒来了。即使他醒了，也会发现，自己身体的某一种官能已经失去了他的作用。虽然自己封住的穴道因为没有内力，所以总有一天会恢复。可是等他恢复的时候，怕是已经过了几年。到时候，嘿嘿，林紫宸恨恨的看了关朗一眼，看你还拿什么去祸害良家妇女！
仇也报了，人也整治了，林紫宸开始为平安的逃出关家做准备。还好，关家的这个小院子很僻静，平常除了关朗在干那些见不得人的时候，会领着手下来，其它的时候，关家任何人都不会来这个小院，这倒是为他的计划多添加了一个能够成功的筹码。趴在门缝看了几眼，果然没有任何人的踪迹，于是，他大着胆子来到了院子外面。
林紫宸四处的看了看，这个小院子除了一家厢房以外，只有一棵大树。那棵树也不知道是活了多少年了，总之在盛夏季节还很枝繁叶茂。林紫宸试了试，还可以，他这几天锻炼出来的腿脚也灵活了许多。起码可以在发出很小的声音下，努力的爬到树上。林紫宸计划很简单，就是通过爬树，然后再爬到关家的墙上，最后逃出生天。
虽然这个计划简单了一点，也匆忙了一些，只不过就现在而言是最好的办法了。大树离紧闭的院门很远，这点让林紫宸非常的满意，他知道那些人都在那扇门的后面，要是自己动静太大了一定会被人发现。蹑手蹑脚的爬上了树，克服了他对高度的恐惧，林紫宸坐在树上，甚至可以看到墙的外面，就是关家大宅后面的小巷子。只不过，这墙在里面看着没那么高，可是外面却矮了那么一截。林紫宸小心翼翼的挪到了墙头，看着外面离自己有些距离的地面直咽口水。
“该死的关朗，没事把你们家的墙修的那么高干嘛。”
一边抱怨着，一边横下了心。算了，只不过是一堵墙而已，大不了就是扭伤脚什么的。那也总比被他们抓到受折磨强吧。眼一闭，心一横，林紫宸用一种被人成为四脚朝天的姿势跳下了墙。他心里的打算是，用背部去承载大部分的力量，免得磕到了头。不过，意料中的疼痛并没有袭来。而是在他摔下去的时候，一个软软的“垫子”接住了他，不过那垫子却在他的身下，大声的呼叫了起来。
“哎呦――是哪个不长眼的撞到我了！”
林紫宸心中的第一反应是，不好，砸到人了，第二反应I(4)是，这声音怎么就这么熟悉。一个鲤鱼打挺站了起来，回身查看被自己砸到的人，那人也抬起头看着林紫宸这个不明物体。双眼对视之间，俩人都禁不住惊呼起来。
“萧然！（紫宸！）怎么是你！”
恭喜恭喜，真是可喜可贺，原来在林紫宸摔下来的时候，萧然正好从下面路过，于是乎，俩人便用这种惊世骇俗的方式，再次相见了。
“紫宸，你怎么会在这里？还从上面飞了下来？”
这几天都忙着寻找林紫宸的萧然当然是一肚子的问题，只不过刚刚逃出牢笼的林紫宸却没有时间回答他。连忙拉起萧然的手，还好萧然有身后的武功底子，这一下虽然突然但是还不至于让他丧失行动能力，在看到林紫宸的脸色后，没有任何的犹豫就跟着他一起跑出了这个小巷子。
一路小跑，在林紫宸无头苍蝇一样乱窜的情况下，萧然不得不取代他成为领路人的角色。要是跟着林紫宸跑，真不知道会去什么地方。于是在林紫宸生气不接下气，腿再也不能迈开一步的时候，林府那朱红色的大门，终于出现在俩人面前。喘着粗气的林紫宸恨不得抱着眼前的石狮子狠狠的亲上一口，自己从未觉得过家会有这么大的魅力。迫不及待的前去敲门，而在大门开的那一刻，里面的人都傻了眼，随后，一声可以媲美杀猪一般的嚎叫响彻了林家的上空。
“回来了！二少爷回来了！老爷二夫人大少爷快来啊！二少爷回来了！”
给读者的话:
亲爱的们，不好意思了，今天33胃痛所以只发了一章，明天33会补上的~~爱你们 
        第十九章 归来
林紫宸现在完全处于呆滞的状态，不过不是因为对绑架生活的心有余悸，而是被看门的下人的那一嗓子吓得，他可是才刚刚从虎口脱险，那一声中气十足的喊声，一下子就把他那颗还未平静下来的小心脏给吓住了。不过林家二老看来，心爱的小儿子那清秀的脸上，只有呆板却是有惊惧的表情，顿时是心疼不已。哎呦，自家的崽崽到底是受了多少罪啊，不然怎么会这么吓得这么呆呆傻傻的呢。想到这里，林二夫人不禁又是泪水涟涟。
“宸儿，你――唉，算了，你娘亲都快担心死了。”
作为林家的大家长，林庭轩即使心潮澎湃也不会轻易的表露出来。只不过他到底是比二夫人坚强得许多。林紫宸乖乖的走到哭得梨花带雨肝肠寸断的娘亲身边，任由林二夫人紧紧的握住他的手。娘亲的手让林紫宸从心底感觉到温暖，看来这个世界上最在乎他的人，还是他唯一的娘亲。
“娘，您别哭了，我这不是回来了么。我没事，您放心吧。”
“宸儿，你终于回来了，娘知道，你一定受了不少苦。乖孩子，我可怜的宸儿啊！”
“就是啊夫人，你看，宸儿不是好好的站在我们面前了么，好了，不要再哭了，你都哭了好几天了。”
林庭轩也帮忙劝着爱妻，做了几十年的夫妻了，看着妻子哭成这样，他怎么能不心疼。可是这些话在情绪大起大落的二夫人耳中可就跑了调了。狠狠的瞪了一眼林庭轩，眼中的泪不减反增。
“都怨你，要是你不是什么大侠，我的宸儿也不会被人家劫走！”
看着爱妻一脸怒容，林庭轩只能打碎了牙往肚子里咽。
“好了娘，这也不是爹爹的错，我没事，您看，我一点事都没有。”
轻轻的抚摸着娘亲的背，林紫宸心中对于关朗的厌恶又多了一层。该死的关朗，不仅仅污蔑他大哥，绑架了他，妄想让他们林家蒙羞，更加过分的是，居然让他美丽优雅的娘亲哭得这么伤心，真是不可饶恕。不如在刚才点他几个死穴好了，这种人渣，活着也是白搭。
“夫人，宸儿刚回来，咱们还是进去吧，在门口哭哭啼啼的成什么样子。”
“对对，宸儿，我们回去吧。你大哥还不知道你已经回来了，老爷，你去派人叫君浩回来吧。”
林紫宸的手一直被娘亲拽着，看来这次真的是把她吓坏了。也是，哪一个孩子不是当娘的心头肉呢。刚刚安慰好娘亲，可是林二夫人再看到林紫宸脸上不易察觉的红印时，还是认为这个娇弱的孩子受到了折磨，泪水又再一次流了出来。都说痛在儿身，疼在娘心。林紫宸也用少有的耐心，轻声细语的安慰着娘亲，不知道的还以为是林二夫人受了什么委屈。
“宸儿，你是怎么逃出来的？又是谁这么大胆，竟然敢绑架你？说出来，爹爹会给你主持公道。”
一向成熟稳重的林老爷子能说出这种话来，只能证明这次绑架林紫宸的行为是真的把他惹急了，但是林紫宸的心里反而想得要比他爹爹还多。虽然他们林家是岳阳城的大家族，可是看样子关家在岳阳城的势力也不小。如果，让俩家因为他而起了冲突，再加上自己被掳走的事情，除了自己和关朗知道，那些家仆也不敢私自出来作证的。如果闹大了，关家可以推得一干二净，搞不好还会反咬一口，到时候情况怕是会对林家不利。
“爹，这件事说来话长，还是――”
“宸弟！宸弟回来了是么！宸弟！”
刚想对林父说出自己的想法，外面就传来了林君浩焦急的喊声。随后扬起一阵风，还未等林紫宸反应过来，就已经被一个人紧紧的拥在了怀里。
“大，大哥，你先把我放下来好不好？我快要被你勒死了。”
林紫宸苦笑的看着自己大哥，原本以为他的大哥是一个名扬天下的少爷侠客，可是没想到，唉，难道林家的人都是表里不一的么。直到林紫宸因为哥哥实在是太用力了，不得不挣扎的时候，林君浩才不好意思的放开。但是仍然拉着林紫宸上上下下，左左右右的好好检查了一番。林紫宸庆幸现在是和大家一起在大厅里，要不然的话，看着哥哥的目光，怕是得把自己身体的每一个角落都检查过一遍才甘心。想到这里，不由得打了一个寒颤。
“大哥，我没事，我真的没事，我一点事情都没有。”
“对啊，林少侠，带紫宸回来的时候，我就已经给他检查过了，真的是一点事都没有。”
不放心的看了看自己的弟弟，林君浩终于松了一口气。不过在看到一脸不屑神情的萧然后，脸色也立刻变黑，防备性的把弟弟藏在了自己的身后。林紫宸不知道俩人之前的事情，只以为是俩人之间习惯性的摩擦而已。真是让人头疼啊，看来自己又有事情做了。
“你是从哪里找到宸弟的？”
吃过晚饭后，趁着林紫宸被二夫人拉到房里闲聊的时候。林君浩把在他后面一起跟着的萧然拦了下来。幸好大家的注意力都集中在林紫宸的身上，而林紫宸忙着安慰娘亲，没有发现俩个人之间的异常。等待大家都走得很远了，一直沉默的俩个人才终于切入正题。听到林君浩的问题后，萧然冷笑了一下，却更加激起了林君浩的愤怒。
“我在哪里找到他的并不重要，重要的是――”
萧然伏在I(5)林君浩肩膀上，轻声却毫无任何感情的说出了那句话。
“我会带他走，而且，你永远也不会找到他。”
说完，萧然径直的越过了他。那一瞬间，林君浩握紧的双拳差一点就像萧然袭去。因为他再次感觉得到，萧然话中的真实性，他不是在开玩笑，自己也许永远的失去了守护在弟弟身边的机会。这个消息让他的心开始疼了起来，不，不可能，紫宸是他弟弟，永远也只能是他一个人的弟弟，他不会让任何人把宸弟夺走，永远不会！
不知道为什么，林紫宸今天总是感觉到不安。看着摇曳的烛火，他在心中安慰着自己。可能是因为今天刚刚从魔窟中逃出来的原因吧。娘真的是被吓怕了，晚上自己提出累了想休息的时候，娘还一度坚持要他睡在她的床上呢。最后还是哭笑不得的爹爹，强行把自己放了出来。躺在床上，他似乎可以想象得到，可怜的爹爹今晚怕是别想睡了。意识渐渐的模糊，可能是今天太累了吧，这是林紫宸的最后一个念头，之后，他沉沉的陷入了梦乡。
就在林紫宸陷入了无知无觉的梦中后，一个人影突然出现在他的床边。来不及吹熄的烛光，让屋中的一切不至于被黑暗吞噬，也让人能够看到黑影的主人是谁。神色复杂的看着床上的人儿，眼神中是毫不掩饰的痛苦和让人心寒的兴奋。一阵风，吹灭了桌子上面的烛火，下一秒，黑暗的屋子中，已经空无一人。柔软的床铺上，只有稍微有些压痕能说明，刚才有一个人躺在上面。
给读者的话:
33明天大爆发啊~~亲爱的们~~你们懂得~~~ 
        第二十章 弟弟，我爱你
林紫宸从来没有觉得自己睡的这么沉过，事实上，他每次睡觉的时候，只要一点点的响动都会吵醒他。可是今天没有，他就这么一觉醒来，连梦都没有做，只是这样沉沉的睡着。从他醒来开始，他就感觉到了今天的异常。
这不是自己的屋子，这是他的第一感觉。他在林府的屋子，不管什么时候，只要是天亮了就会有阳光照射进来，下人们也会自动的打开窗子，可是今天没有，尽管屋子里的摆设是一模一样的，可是却是显得阴阴沉沉的。天，扶着头小小的呻吟了一下，他不过就是想在自己的房间好好的睡上一觉，但是为什么老是不能如愿呢？轻轻的舒展了一下身体，他马上感觉到了不对劲的地方，这不像是一个人正常睡醒之后的感觉，而是他被人下了迷药，所以到现在身体还是有些无力。心中的不安越来越大，他实在是没有意料到，在家里还敢有人给他下迷药。
“宸弟，你醒了！”
林君浩的声音在门口响起，林紫宸刚开始并没有感觉到有什么不同，和平常一样的稳重的语气，满含着对自己的关心。稍稍的安心了一点，还好，大哥还在这里，看来没什么危险。可能是自己多心了吧，大概是因为这几天自己一直处于紧张的状态，猛然一放松了所以才会这么，对的，一定是的，在家里，如果有人对自己不利，怕是大哥第一个就不会放过那个人的。
“大哥，我这是――”
刚想起床，却因为全身无力一下子撞进了棉被中。幸好棉被比较厚实，这才没感觉到疼痛。挣扎着要再起来的时候，身体猛然被一股突然而来的外力扶持起来。感激的看了一眼大哥，却意外的看到了他别样的眼神。
“大哥，谢谢你。”
“宸弟，你不好好休息，起来做什么。”
不自然的笑了笑，林紫宸假装自己没有发现大哥的异常。他不是没有看到，大哥的眼神中，除了从心底发出的对自己的关心，还有一些别的东西。他不懂，但是直觉却让他想逃。林君浩看着柔弱无力的弟弟，心中一直在挣扎。一方面是不想让宸弟离开，另一方面是对自己的行为的不耻。
“大哥，我想出去走走可以么。躺的时间久了，我觉得身体不太好。”
听到林紫宸的话，林君浩的脸立刻变了表情。他要走了，马上就要离开自己了，再也不回来了。心开始翻腾，不可以，他不可以让弟弟离开自己。大手不自然的捏紧了弟弟的身体，直到林紫宸忍不住发出一声痛呼。
“大哥，你弄痛我了。”
“不――”
突然的一声大叫，把紧皱眉头的林紫宸吓了一跳。本来还对自己和颜悦色的大哥怎么就变了个样子，恶狠狠的盯着自己，还对自己无情的大吼。
“不！我不会让你离开我的！我不会！宸弟，答应我，永远都不要离开我！好不好？”
从歇斯底里的吼叫到近乎于哀求的低喃，林紫宸只觉得面前熟悉的大哥就像是一个陌生人。林君浩低声的请求着弟弟，那份决绝和失望通过他的声音显得更加的悲凉。林紫宸的心被揪疼了，可是再迟钝的他，也知道，有些东西已经脱离了原本的轨道。
“大哥，你永远是我的大哥，这是一辈子都不会改变的。”
林紫宸只能低声的安慰着大哥，但是却起了反效果。林君浩听到弟弟这么说以后，居然从哀求转为了低笑，那笑声，说不出的刺耳。猛的抬头，锐利的目光紧紧的盯着林紫宸。直觉的向后退，林紫宸有些畏惧大哥的目光。
“大，大哥，你要做，做什么？”
“呵呵，对，你说的对。我只能做你的大哥，我一辈子都只能做你的大哥。可是萧然呢，萧然就配拥有你，带走你么？”
“萧然？他是我的师弟啊，大哥。我知道你不喜欢萧然，可是，可是你们就不能看在我的面子上和解么？你们之间一定是有什么误会。”
林紫宸硬着头皮跟大哥解释，他不明白，为什么大哥在这个时候会提起萧然，一定会萧然做了什么使大哥误会了。可是他也明白，现在不是解释的好时机。后背已经贴到了墙壁上，他已经退无可退，可是林君浩还是在不断的逼近，当那燃烧着火焰的双眸紧紧的锁定自己的时候，他觉得自己快不能呼吸了。
“对，他是你的师弟，你们青梅竹马。可是，宸弟，你可知道，从你出生开始，我就一直爱着你，珍惜着你，宝贵着你。现在你好不容易长大了，我不会让任何人夺走你的！”
说完，还未等林紫宸反应过来，林君浩的大手就已经拉住了他的衣物。眼神一闪，只听见布料碎裂的声音，随后，就是呆滞的林紫宸愣愣的倚在墙角，和情绪几近失控的林君浩直直的对视着。
“宸弟，你好美。”
贪婪的看着林紫宸白皙柔嫩的皮肤，因为一直在沉睡的关系，所以他并没有穿上外衣，只是这么简单的撕扯，大半个胸膛就裸露在了外面。就在林君浩情不自禁的想去触碰弟弟的皮肤时，一滴温热的泪滴落在了他的手上。
刹那间，理智回归了头脑。看着面前的一切，禁不住懊悔的抱住了头。天哪，他究竟是做了什么？林紫宸衣衫凌乱的坐在墙角，面无表情，眼神也变得毫无生气。任由泪水一滴滴的滑落，却是不动分毫。像是一个没有生命的木偶，呆呆的I(5)看着前方。
“宸弟，宸弟你别哭，是我的错，大哥不应该这么对你，宸弟。”
手忙脚乱的去安慰弟弟，可是当他的手想去安慰弟弟的时候，却发现他惊恐的像后躲去。可是后面只有墙了，林紫宸只能认命的闭上了双眼，浑身却是在不停的颤抖。林君浩的手僵在了空中，收也不是，伸也不是。心，霎时变得慌乱。深深的看了一眼林紫宸后，只能颓然的走向门外，可是却轻轻的把门锁上了。
“宸弟，你好好休息，过几天大哥再来看你。还有，对不起。”
听着脚步声已经渐行渐远，直到完全没有了任何的声音。林紫宸终于睁开了双眼，而后大声的哭了出来。为什么，为什么会这样？为什么一直疼爱自己的大哥今天居然要侵犯自己？为什么他们明明是亲兄弟，大哥却要对他抱持那样的感情？被至亲之人背叛的痛苦，痛彻心扉。他只能用无望的哭泣，才纾解自己的心情。
给读者的话:
话说，33的无线网好卡，只能在晚上过来发文，好苦逼 
        第二十一章 囚禁和逃离
这几天，林君浩都像是魂不附体一样，做什么事情都不能集中精神。爹娘那里他早就想好了对策，所以在囚禁林紫宸的第二天，他就告诉二老，林紫宸回他师父那里去养伤了，过一阵子就能回来。虽然二老半信半疑，但是考虑到林紫宸单薄的身体，去他师父那里也是有备无患，因此就没有太过追究。他这几天躲得人，就是萧然。没错，他可以把任何人都骗过去，唯独骗不了萧然，因为萧然是唯一一个知道他对弟弟抱持着那种感情的人。可是，即便如此，萧然也是无法把宸弟从他手中夺走的。
“站住！”
凭空出现的一声低喝吓了他一跳，不过不用看人，他就知道是谁。苦笑了一下，该来的总会来，躲也躲不掉。回头，脸上立刻没有了无奈，而是依旧那一副高傲的模样。
“林君浩，你把紫宸藏到哪里去了。”
不是问话，而是肯定的语气。果然，真的是瞒不过他。可是他是林君浩，是扬名天下的少爷侠客，萧然只是一个初出茅庐的野小子，又怎么能够争得过自己呢？
“宸弟他――”
“哼，你说的那些鬼话也就是能糊弄一下林老爷和林夫人，怎么，对我你也不说实话么？”
怒极反笑，林君浩自然是恨极了这个能看透一切的男人。林君浩想得没错，他们在本质上都是一种人，如果不是因为爱上了一个共同的人，他们也许能成为好友。可是，林君浩是他们谁都不能放弃的，所以，这辈子，他们注定是仇敌。
“宸弟已经选择留在我的身边，萧然，如果不是我们都爱上了宸弟，那么我们会是很好的朋友。我敬佩你，也欣赏你。可是，如果你坚持要把宸弟从我身边夺走，我用我的生命发誓，我林君浩会追杀你到天涯海角。趁现在我心情好，你就不要再多管闲事了，安安静静的离开吧。至于宸弟，我会让他一辈子都幸福的。”
说完，不等萧然开口，林君浩就急急的走掉了。萧然默默的看着他，眼神冰冷。于是，在林家环境优雅的花园，俊美的少年站在落日的余晖中，目送着另一个英武的青年离去。少年眼神紧紧的缠绕在青年的背影上，那连绵不绝的感情，不死不休。好吧，这是一个会令人误会的假象，真实的情况是，萧然一直在心中问候林君浩的亲人们。当然，属于那种已经做了古的亲人，不过，念在他们也是林紫宸的亲人的面子上，语言没有那么刻薄而已了。
幽幽的醒转过来，林紫宸已经分不清自己现在是什么时辰了，不过，他清楚的是，自己现在被囚禁起来了，是的，被自己的亲生哥哥囚禁了，理由却荒唐得可笑。那天从林君浩走了以后，他哭够了，就开始观察周围的环境。这肯定是不在林家，因为从窗子中望出去，并没有任何熟悉的景物。房门紧锁，并且是以林紫宸的力量绝对是打不开的。周围很安静，怕是除了他自己，就没有任何人了。
呵呵，林君浩对自己真的是用心良苦啊。每天自己的吃穿用度都是他亲自打理，一方面是为了感动自己，另一方面怕也是为了不泄露自己的行踪吧。爹和娘一定都让他骗过去了，因为他是爹娘最信任的大哥，也曾经，是自己最信任的人。那现在呢，现在他还是自己的大哥么？他们俩个人还能回到兄弟的关系么？
“宸弟，我给你送晚饭来了。”
林紫宸听到外面有开门的声音，知道是大哥又给自己送饭来了。整个人立刻埋到了被褥里面，他就是不想理他，也是因为自己不知道怎么去面对他，索性眼不见为净。林君浩每次来给弟弟送餐的时候，都只看到一动不动的林紫宸。叹了一口气，把手中的饭餐放下，虽然想说些什么，但是却是不知道怎么去说。
“宸弟，我知道你怪我，可是，我也是不得已的。我知道你不喜欢在这里，等过一段时间，过一段时间我一定把你放出去，相信我。”
尽管林君浩的语气诚恳，可是林君浩还是没有任何的回音。相信他，自己就是因为太过相信他了，才会把搞到这个境界。其实，就是到了现在，他心里对于大哥的感情，还是亲人之间无条件的情感，可那和爱情无关，为了不再使俩个人之间的关系恶化，他只能选择沉默了。
林君浩看到弟弟还是没有任何的反应，不得不再次走了出去。听到脚步声越来越远，林紫宸终于不再装睡，而是翻身起来吃起了晚饭，他这个人就是这样，不管是什么情况，他都不会虐待自己。要是身体垮掉了，那对自己完全没有好处。反正吃完了，第二天的时候，林君浩才会过来把盘子都收走，所以每天晚上，林紫宸都会在屋里稍微的活动一下。
“你还真是悠闲呢，被人囚禁了还能这么怡然自得，我说你是不知者无畏呢，还是说你完全没有脑子呢。”
正在屋里面练着师父教给自己的健身操的林紫宸，听到那熟悉声音后，还是继续练。不用猜也知道，能用这种贱贱的，带着几分嘲讽的语气，一定不会是别人。头也不回的，和来人逗着嘴。
“师父教给我的是处乱不惊，我可不像是某些人，遇到事情沉不住气，只会用装冰山脸来显示自己的沉稳。结果，还不是每次都坏事。”
“好歹我也是来救你的吧，对你的救命恩人，你就没有一丝丝的感谢么？”
“我求你救我了么？”
“你――”
直到做完了最后一个动作，林紫宸才收势。用极快的速度回头，在那人还没有任何防备的情况下，狠狠的捏住了对方的脸。得手后的他，立刻换上了一副小人得志的模样，手中加大力气蹂躏他的“救命恩人”的脸。
“你还好意思说！我还想问你呢，我大哥到底是受了你什么刺激了，啊，他怎么会变成这样？他要是不变成这样，我会被囚禁在这么？说到底，不还是你这个丧门星，冰山脸的错么？”
被捏住了脸的萧然只能苦笑，自己的这个师哥每次都会用这一招，他也够笨的，每一次都会上当，默默的忍受着林紫宸的折磨，等他出够了气的时候，自然就会放开自己了。揉，捏，掐，压，虽然林紫宸的身体瘦弱，但是常年采集草药和加工药物，却让他的手变得非常有力。毫不客气的在萧然的俊脸上留下了青青紫紫的痕迹后，这才是解了气。气呼呼的看着萧然，他从被大哥关进来的那一刻就知道，萧然一定会找到自己的。
“好了，说说你的计划吧。”
又坐在了桌子旁，林紫宸看着脸上青一块紫一块的萧然，不由得气消了一大半，连日来对大哥背叛的失望才算是缓解了一点点。接下来他要知道的是，萧然要如何把他带出这里。
“我的计划很简单，把你带到你爹娘的面前，然后说出真相，要是你大哥认罪了还好，不认罪就和他当场对质。”
“啪――”萧然的头上狠狠的挨了一下，当然了，凶手只能是那个脸色很差的林紫宸，作案工具则是他手中不知道从哪里拿出来的书本。
“你想要我爹娘的命么？不管怎么说，他都是我大哥，只是一时糊涂，所以才对我做出这种事，要是我真的告诉了爹娘，我怕他们会把我大哥逐出林家。这个不行，你再想办法，还有啊，我警告你，这件事不许让我爹娘知道！”
冰山脸乖宝宝萧然，在面对强大的暴君林紫宸的时候，只能选择妥协。再说，本来自己也不是这么打算的，这么说，无疑是为了报复林紫宸刚才行为，可是现在看来，好像是起了反作用。
“既然你不同意，那我们就只有一条路可走了。”
“是什么，你快说，别买官司了。”
“其实也没什么，前几天太医院的张大人飞鸽传书给师父，说是太后的老毛病又犯了，走投无路了，想请师父出山。”
“师父不是出去云游了么？”
“所以说啊，这就是我们的好机会了！”
听完萧然的话，林紫宸的脑子中立刻把事情的轻重缓急都捋顺了。太医院在京城，离这里很远的地方。师父又不在，也就是说I(7)，那就是他们俩个要去了。再加上林家的势力庞大，要是不想被大哥抓住，也只有皇宫里才可以了。
“好吧，事不宜迟，我们感觉上路吧！”、
“去哪里？”
“当然是京城了，白痴冰山脸！”
“啪――”又是一声清脆入耳的声音，怕是某个人的脑袋，又有了一个和书本的亲密接触了。
给读者的话:
今天的5000完毕~~啦啦啦~~要是今天谁给我留言~~我明天就发6000~~乃们懂得~~ 
        第二十二章 太医院
当林君浩第二天赶到囚禁林紫宸的小院后，一推门却发现大门时虚掩着的。飞奔到院子内，却是一阵晕眩，他惊恐的发现已经人去屋空了。痴痴的坐在林紫宸每天躺在的那张床上，眼神全然没有了往日的风采。无力的看着自己的双手，呵呵，尽管自己已经把他囚禁住了又如何，他还不是飞出了自己建造的牢笼，永远，永远。
刚出牢笼的林紫宸就像是鸟儿一样，和萧然马不停蹄的赶往京城。他在逃出来之后，直接就和萧然离开了，并没有回家去揭发大哥。因为在他心里，还是向着林君浩的。尽管大哥做出了那种事，可是林紫宸还是觉得大哥不是有意伤害他的。自己消失一段时间，或许等大哥冷静了，意识到自己的错误了，俩人还能做回好兄弟的吧，不停的在心里安慰着自己，或许，他这样做是对的。
甩甩头，林紫宸看了看正在专心赶路的萧然，开始对俩人即将开始的京城一行充满了期待。他好奇的是，为什么自己的师父只是个武林中人，却和皇帝身边的御医有着千丝万缕的联系。他其实并不知道自己的师父是做什么的，只知道江湖中人给了师父医仙这个称号。而且师父每年都只在医仙崖上待很短的时间，其它的时间，据她说，几乎都是在四处云游。
对于这个说法，林紫宸向来是不相信的，什么云游，从他上山到现在，也过了十多年了吧，就算是把全国范围内凡是可以算得上是山的地方都逛一遍也绰绰有余了。除了他上山的前几年是师父带他之外，这么多年，一直都是师弟和自己相依为命。不过他也落得清闲，每次他那个师父回来，都会把整个医仙崖弄得是鸡飞狗跳，偏偏她还装出一幅无辜的样子，想想就气得咬牙切齿。不过也不知道是为什么，太医院的人，但凡是遇到点什么疑难杂症，就总是飞鸽传书，十次有八次是在师父不在的时候，就是她在了，也会以各种各样的理由搪塞过去。没法子，就只能是可怜的萧然去当了替死鬼，可是他几次三番的想要跟着去，却都被萧然拒绝了。这次，要不是因为自己出了事情，打死萧然，他也不会同意带自己来的。每次在山上，哪怕是自己跟他耍好几天的小性，那个冰山脸都不会同意的。既然今天来了，那就一定要玩的够本才行。
“好了，我们到了，紫宸，你在这里等我，不许乱跑知道不知道。”
“不要，我要和你一起去！”
纤细的手指指向了一个气势恢宏的大门，高大的城门楼上，三个金光闪闪的大字在阳光下格外的庄严，肃穆――出云门。没错了，光是看到这个大门，也应该能够猜想得到，这里就是京城中处于最中心的建筑，皇宫无疑了。不过按照林紫宸的了解，皇宫的四个大门不应该是四方神兽的名字么？一路走来，俩人见到了玄武门，朱雀门和青龙门，可是这应该是白虎门的地方，怎么叫做了出云门呢，无疑是有些不伦不类的。可是现在的他没有想那么多，他现在想的，是要怎么混到皇宫里去见识见识。虽然萧然的那张冰山脸毫无表情，可是他不能放弃，这可是皇宫，谁能有这个机会进去皇宫看一看呢。
“不行，你也知道，这里是皇宫，不能胡闹。”
“谁胡闹了，你也说这里是皇宫了，我要是胡闹的话，早就被人抓起来了，再说了，你也不想想，把我一个人留在外面，万一碰到了和我大哥熟识的人怎么办，难道你还想让我被他抓回去么？”
尽管林紫宸的话漏洞百出，可是萧然还是叹了口气，其实萧然比林紫宸还小了俩岁，之所以这么成熟，一半的责任在于林紫宸这个师哥，实在是没有大人的样子。再加上从小到大林紫宸都是受萧然的照顾，自然而然的，相依为命的俩人就形成了这个奇怪的模式。
“好，你跟我一起进去吧，不过――”
“哎呀，好啦好啦，我又不是小孩子，我们走吧。”
林紫宸一听他同意了，迫不及待的就准备进去，生怕他反悔一样。普通人是不能够骑马进皇宫的，所以俩个人在出云门前下了马。林紫宸好奇的看着萧然从怀中拿出一个银色的小令牌，看门的守卫一见，就立刻毕恭毕敬的鞠了一躬，然后让开，让俩个人进去。而俩人的马，也被其中的一个守卫不知道牵到哪里去了。
太医院位于皇宫内院，平常的时候，那些负责伺候皇族的御医就会在这里研究药理，也是除了禁卫军，唯一一个能够进入到皇帝的后宫的地方。俩人所进的出云门就是位于皇宫的后方，所以靠近太医院。幸好林紫宸和萧然一路上为了不招惹那些不必要的麻烦，都带着人皮面具，猛一看，也不过是俩个比较平常的少年罢了。虽然林紫宸是第一次来到皇宫，可是显然，萧然不是。不用别人带领，他就熟门熟路的左拐右拐，最后在一个比较大的院落门前停住了。只顾着看四周环境的林紫宸看到萧然停住了，也跟着停在那里，抬头一看，上面写着三个大字――太医院。
“为什么不进去？”
林紫宸好奇的看着萧然，虽然大门没有紧闭，可是这么会功夫了，竟然没有任何人进出。不过让他好奇的是，萧然开始没有立刻进去，而是站在门口，深吸了三口气。脸上那悲壮的神情，像是要去赴死一样。这也是林紫宸不曾见过的。刚要开口发问，就听见门内有声音传来，转身一看，却是I(5)有一个黑影，如离弦之箭，“嗖――”的一声，就飘过去了。真是好速度，林紫宸在心中暗暗的惊叹，太医院不愧是太医院，果然是卧虎藏龙啊。
“小然然，你怎么才来，人家都想死你了啦！”
林紫宸只觉得脊背发凉，抬头看看天，还是艳阳高照啊，那这是谁家的妖孽，怎么白天就放出来了呢？刚想回去问师弟，就看见萧然面色铁青的站在那里，然后，身上好像是挂了一只人形的东西。
“呃――我说――”
“小然然，你好狠的心，这么久都不来看人家。”
那撒娇的语气，男性所特有的嗓音，一瞬间，让毫无准备的林紫宸，在阳光下凌乱了……
给读者的话:
今天天气真好~~真适合减肥啊~~ 
        第二十三章 这货是太医？！
在林紫宸的心中，太医一直都是那种有着斑白的胡子和严肃的表情的长者。可是再看一眼挂在萧然身上不停蠕动的人形物，他觉得心中的梦破碎了。不停的安慰自己，这货可能不是太医，这货一定不是太医，也许是太医院豢养的变异品种，对了，一定不是太医，可能是病人，也许这次太医院把自己和师弟召来就是为了给他看病。
“莫本草，我数三声，你要是不从我的身体上离开，我就把你毒的全身瘫痪。一，二――”
“好啦，好啦，小然然，你看你，怎么这么绝情呢？你难道不知道人家对你的心意么，还这样对人家，人家好伤心哦。”
在萧然数到二的时候，人状物立刻弹了起来，那速度的确是让人惊叹，林紫宸终于有机会看到这货的全貌了。他很确定的是，这货是个雄性动作。虽然那和自己有一拼的纤细身材，看起来也是一样的弱柳扶风，可是那和萧然差不多身高以及凸出的喉结，毫无疑问的让人一下子就看出了他的性别。只不过，相比林紫宸雌雄难辨的样貌，这个男人倒是长得颇有男子的英气，但是，请忽略那双饱含秋水的双眼，和小女儿姿态嘟起的唇吧，当然，还有那翘起的兰花指，活脱脱的一副怨女撒娇图啊。可是，不同于自己少年中性的嗓音，这个男人即使是语气如此的娇柔，可是那声音依然是低沉的磁性声音。如此巨大的反差，实在是让孤陋寡闻的林紫宸难以接受。
“我警告你，，莫本草你要是再敢在别人面前叫我小然然，我就把你毒哑！”
当然了，他说的别人就是指还没有反应过来的林紫宸，而那个叫做莫本草的怪人显然也发现了一旁暗自凌乱的少年。剑眉一挑，做一手叉腰，一手指人的茶壶状，如果林紫宸不是从小生活在医仙崖的话，一定可以认出，这种就是女人吵架之十八式中的第一式，泼妇骂街式的准备动作。
“哦！原来就是他啊，你看看他瘦不拉几的没几两肉，哪有我这种健壮的身材好生养。一看就是个肩不能挑手不能提的窝囊废，哪像我――啊――你做了什么！？”
又惊又怒的看着一脸淡然的林紫宸，本来气焰嚣张的莫本草不住的发出了哀嚎，高大的身材也不停的在地上翻滚，那样子煞是可怜。林紫宸看着满地打滚的莫本草，温和的笑了笑，不过在场的另外俩人，却是觉得温度顿时变得好低。蹲下，看着已经像死猪一样瘫在地上的莫本草，林紫宸非常满意的点了点头。上次被关朗掳走了之后，他回到家里，就贴身的藏了几包自己以前精心调配的药。虽然不至于致命，但是如果对方沾上了却是也没有力气再去为难他。后来被大哥关起来以后，自己也没有忍心下手。可是他这辈子最讨厌的，就是别人说他是窝囊废，正好这里有个现成的试验品，那自己干嘛不用呢。
“我说――莫本草，莫先生，你刚才说谁是窝囊废啊？”
按照以前的模式，现在的莫本草应该是有俩个反应，第一是破口大骂，第二是跪地求饶。可惜，林紫宸就算是想破了脑袋也想不到接下来发生的事情。地上已经无力翻滚的莫本草猛的抬起头，死死的盯着眼前的少年。林紫宸也被他吓了一跳，那眼神好像是要吃人了。就在他以为对方要问候自家祖宗的时候，莫本草的眼神突然变了。林紫宸甚至在那眼神中，看到了一点点的崇拜，是的，就是崇拜，不过不是一点点，而是那种死心塌地五体投地的崇拜，好比是流氓见到了美女，看得他心里一阵阵的发凉。
“嘿嘿，真是太棒了，哦，好爽，还能再给我么，人家还要！来吧，不要怜惜我！”
“砰――”一直站在那里的萧然终于再也忍不住了，手刀恨恨的落下，正在挣扎着想要去抱林紫宸大腿的疑似人形物终于安静了。林紫宸长长的松了一口气，试想，要是一个浑身是土，头发凌乱的人，挣扎着爬向你，嘴里还一边说要再让你整他一次，而且他还乐在其中的样子，怕是没有几个人能挺得住的。用脚轻轻的踢了一下，安安静静的，看样子真的是晕了过去。
“我的好师弟，你是不是应该给我一个合理的解释呢？恩？或者是说，你也想尝尝我新配的药？”
好吧，不得不承认，虽然表面上萧然是比较厉害一点，可是真正的狠角色是谁不言自明了。林紫宸在确定那坨东西再也不会蠕动着爬向自己之后，阴笑着看着自己亲爱的师弟。现在他终于知道为什么哪次师弟都不会带他来，而且刚才还会站在这里不进去了。答案现在就趴在地上了，但是他还是需要一个合理的解释。
“这个――好吧，我就一五一十的都告诉你吧。”
萧然开始跟林紫宸详细的讲述自己和那个怪人之间的孽缘，而且也在林紫宸的帮助下把那个怪人抗在了肩上，然后轻车熟路的把这个他送到了太医院里面的一个房间里。林紫宸在路上看到了不少他印象中应该是御医的人，不过让他差点吓掉下巴的是，这个变态居然是太医院的首座医师！顿时林紫宸就有一种五雷轰顶的感觉，自己是应该说他年少有成，还是应该说是苍天无眼呢？
通过萧然的讲述，林紫宸慢慢的了解了这个叫做莫本草的变态到底是个什么样的人。据说他是御医世家莫家的传人，但是在他十六岁之前，是对学医一点兴趣也没有的。但是没人知道他在I(5)十六那年发生了什么事情，不仅仅性情大变，而且还变的酷爱钻研医术。到底是天纵奇才，没几年的功夫，他就超过了莫家所有的人，直到他二十岁那年，成为了太医院的首座医师，这才让大家都认识了他。可是他这人研究医药已经到了癫狂的地步，再第一次见到萧然的医术后，就像年糕一样糊了上来，非得让萧然教习他医术。萧然每次都会以各种各样的理由回绝，但是这个莫本草就是不死心，那种执着的劲头真是让萧然怕了，所以每次他来这里，都会有一种抵触的情绪。
给读者的话:
乃们好乖~~好爱乃们~~明天会加章节的呦~~乃们记得要来哦~~ 
        第二十四章 狠角色
“萧先生，您来了。”
就在俩个人交谈的时候，旁边走出来一个完全符合林紫宸心中对于太医幻想的人来。虽然年岁有些大了，但是一看这个人就知道是一位那种固执己见严谨认真的人，特别是那双锐利的双眼，透着看透世事的精明。此时在看到萧然轻车熟路的把莫本草这个怪胎拖到屋里后，立刻迎了出来，那毕恭毕敬的样子，显然是很崇拜萧然的医术了。萧然虽然不是个会尊老爱幼的人，但是对于这个老御医也一反常态的客气了起来。
“秦老前辈，我说了，您不需要叫我萧先生，叫我萧然就可以了。”
“老朽只不过是比萧先生多活了一些岁月而已，但是论起医术还真的是不如萧先生。”
林紫宸听明白了，不过在心里还是暗自的鄙视了萧然一下，狗屁医术，他连自己的一半都不如呢，就知道在别人面前卖弄。不过他有这种想法，纯粹是因为不知道他师父的医术到底是有多高，也没有看到萧然在施展他的医术时那些太医眼中的赞叹。撇下萧然和那个秦太医在那里文邹邹的你来我往，林紫宸趁着这个空档开始参观起太医院来。
太医院设在后宫里的一个偏殿中，所以即使是只占皇宫很少的地方，却也比普通的医馆大了太多。作为专为皇家所设立的医馆，里面的药材和研究医理的地方都是最好的。他深深的嗅了一下散发在空气中的药材的气味，不意外的发现了这里有天下最全的药材库。听说有些药材要密封保存的，那种类就更多了。太医院中不停的有人在这里进进出出，应该是太医院着的学徒，作为那些正式太医的助手。走着走着，他来到了一间非常宽敞的屋子前，大门紧锁，偷偷的从窗户望进去，里面像是一排排的书架。林紫宸的好奇心立刻被勾了起来，这里面一定是一些不传世的珍贵医书典籍，不然不会封存起来的。其实要是比对医术的痴迷，林紫宸一定不会弱于莫本草。看着那一排排的的典籍，他的心开始痒了起来。
自己就偷偷的看一下，就一下，应该不会有事的吧，他在心里不停的说服自己。转头看了看四周，还好没有任何人注意他。悄悄的掏出了一把万能小钥匙，小心翼翼的打开了门以后就闪了进去。
果然里面是一个个分类整理好的书架，不过是一卷卷的都用蜡封好了。林紫宸更加确定了里面一定是一些珍贵的医书了，因为只有这样封起来里面的书页才不会那么轻易的损坏。轻轻的启开了一个离自己最近的典籍，在看到里面的内容之后，林紫宸失望之极。原来这里不是什么医书典籍，只是一些人的病例，并且是事无巨细的连一些小事都记载在里面。刚想放回去，却发现了其中的一些不同之处。心中有了疑惑，他开始翻阅起其他的书籍。
天，随后他又启开了几卷书籍，这可不是普通的病例，而是专为皇室成员所设立的病例库。不过既然来了，那他还是看一看吧，自己和萧然来这里不就是因为太后的旧病复发了么？自己还是好好找一下研究一下，早治好了他和萧然也能早一点离开这里。这皇宫里的怪人一定不止莫本草这么一个，万一要是把自己缠上了，那就得不偿失了。
终于找到了太后的病例，仔细的一卷卷的看了过去。无非是一些伤风着凉的小病，还有一些上了年纪的人会出现的常见病，相比那些没有这么精心护理的民间老妇人，太后的身体已经好了太多了。一页一页的看过去，本来非常普通的病例却让他看出了一些不寻常的地方，直到看到了最后一页，他已经胸有成竹了。看来没什么大不了的问题，只是，不知道为什么，他总是觉得不太对。
“紫宸，你在这里做什么？”
就在他刚刚把门恢复成原样的时候，发现他不见了的萧然已经急急的找过来了。只看到林紫宸站在了皇家病例典籍的屋子前面，摇了摇头，他就知道，自己的这个师兄一定不会放过这样的地方，看他的那幅样子，怕是已经看过了太后的病例了。
“叫我师兄，萧然，要不然我不会告诉你我发现了什么的――”
“小然然，小然然，你在哪啊？还有小宸宸，你们都不要躲着人家嘛，人家要跟你们探讨下医术。”
“该死！”
俩个人同时低吼，怎么就忘了这个煞星了。俩人刚想跑出去，可是还是晚了一步。不过让林紫宸惊讶的是，刚才还是像刚从坟墓里爬出的爬出的尸体一样的莫本草，竟然已经梳洗干净了。看着眼前这个玉树临风的翩翩贵公子，真的是难以想象，像是小然然和小宸宸这样肉麻的称呼他是怎么叫出来的。
“小宸宸，哦，你的药还有么？能不能给我再给我俩包，那味道，真的是让我欲死欲仙啊。”
眼睛晶晶亮的看着林紫宸，就差没扑上去抱住亲一口了。林紫宸僵硬的看着面前这个东西，拽了拽萧然的衣袖。
“萧然，你告诉我，他叫的小宸宸是谁？”
“这个，除了你，没人能被人叫小宸宸了吧。”
萧然明显底气不足，但是他还是不怕死的说出来了。看林紫宸的样子，他就知道莫本草不会有好日子过了，为了让林紫宸不再有精力去惦记自己，他只能尽量的去把林紫宸所有的怒气都引到莫本草的身上。可是毫无经验的莫本草不知道现在他已经在鬼门关徘徊着了，仍然是睁着一I(5)双大眼，崇拜的看着林紫宸和萧然。
“有啊，我还有别的呢，你要不要尝一尝啊。”
尽管林紫宸的声音轻柔无害，眼神也越发的纯净了起来，可是再迟钝如莫本草，也发现了什么不好的东西，身上的汗毛立刻倒竖了起来，立刻摆摆手，他怕自己要是再来俩次，还未等见识到林紫宸的医术就已经死翘翘了。于是立刻变换了自己的表情，转眼间就变回了他的太医院首座的身份应有的表情，义正言辞的说。
“医术的研究固然重要，可是我觉得事有轻重缓急，既然小然然，啊，不是，是萧兄已经到了，事不宜迟，我们还是去给太后看诊吧！”
说完，率先走了出去，可是怎么看怎么像落跑。林紫宸柔柔的笑了一下，只看得旁边的萧然是毛骨悚然啊。
        第二十五章 治病
太后住的崇禧宫离太医院并不远，几个人一会的功夫就到了，看得出莫本草这个怪胎在宫中的地位很高，即使领了俩个外人进来也没人敢拦他们，萧然因为来过几次，所以大家都认识，而陌生的少年，这一路上也吸引了不少的目光。几个人来到太后寝宫时，太后还是在昏迷中，听伺候太后的宫女们讲，今天太后又没有进食，而且吃过的那些汤汤水水也都陆陆续续的吐了出来。莫本草皱着眉头，不发一言。林紫宸明白那种自己的病人正在遭受痛苦，可是作为医者却是无能无力的痛苦。所以没有去烦他，反而是在被允许的范围内仔仔细细的打量着太后的寝宫。
太后中的寝宫富贵堂皇自然是不用赘述，可是林紫宸在旁边发现了一些奇怪的东西，叫来一旁伺候的宫女，林紫宸开始询问自己要知道的信息。
“你叫什么名字？”
“奴婢叫杏儿。”
“你是太后跟前伺候的宫女么？”
“奴婢只是个通传的宫女，平常的时候是没有那个福分在太后面前伺候的。”
“那你进去过太后的寝殿么？有没有见过那种花。”
林紫宸手指着放在一角的花瓶，那里面的花都是淡淡的颜色，而且味道也不浓厚，只是一股幽香。这花他认识，以前师父曾经拿回来一株，虽然算不上是艳丽，却是名贵异常。可是他明白，这花即使是再么名贵也不可能拿来放在寝殿吧。谁知道那个叫杏儿的小丫头却点了点头，出乎林紫宸意料。
“太后娘娘的床前就有这么一盆呢，说是闻着这花香睡的安稳。”
心中的疑惑总算是解开了，没想到竟然会是这么巧妙，怪不得莫本草他们一筹莫展，不是他吹嘘，这个世界上除了他和师父以外，知道这件事情的人，绝对是少之又少。偷笑着看了一眼愁眉不展的莫本草，嘿嘿，算你走运，真是傻人有傻福，今天，就让我林紫宸为你解决这个难题吧。
苦想了一个下午，直到太后宫里的人传膳，这三个人才算是变得正常起来。只不过只有人家莫本草是在思考太后的病情，其余的那俩个人一直不知道在想什么，反正也是坐在那里神游了半天，搞得门外那些小心伺候的太监和宫女们大气都不敢出。要是惊扰了这三位医师，耽误了给太后娘娘治病，那自己就算是有十个脑袋也不够砍的。好不容易熬到了传晚膳了时候，这些个人才算是松了一口气。
皇宫就是皇宫，不仅仅有专门为他们服务的医师，更有专门为他们服务的厨子。林紫宸一边吃，一边深刻的思考着。之所以有那些挤破了头也要送自己的孩子进宫的父母，无非就是看中了这些特权而已，而历朝历代的那些造反篡位之人，也不乏有些人是眼馋皇族的荣华富贵。不过，他也不排除有些人是真的为了社稷苍生，可是试问，天下又有几人会有这样的胸怀呢。摇了摇头，他发现自己想的有些离题了，现在的问题是要把太后治好，其他的事情，还不该轮到他一个小小的大夫来操心。
晚膳很丰盛，只不过沉溺在自己心事里面的莫本草和萧然都没有吃什么，反而是已经想通了的林紫宸大朵快颐，唉，这俩个人啊，摆明了就是千古忠臣一副忧国忧民的样子，不吃饭又能解决什么问题呢？可是那些伺候的宫人们心中想得却是，谁像你这么没心没肺啊，没看到莫太医和萧大夫都已经急的吃不下去饭了么，于是大家在心里，都开始鄙视这个少年。
吃过了晚膳，按理毫无收获的三人应该要回太医院去了。刚想走，几个人就被在太后身边伺候的大太监叫住了，说是昏迷了一天的太后傍晚的时候突然醒了，要三个人趁这个机会去给太后看诊。林紫宸无奈的跟在后面，唉，大人物就是大人物，自己就是得随叫随到，管你是在干嘛了。
刚进门就听到一阵断断续续的咳声，从声音上就能听得出患者的痛苦。林紫宸看到莫本草的神色变得沉重了一些，医者父母心，更何况是他这种学医成痴的人。三个人进到屋里后，早就有人放下了避嫌的纱帘，只露出太后娘娘的一只手出来。
“莫太医，情况如何？”
看到莫本草神色凝重的把完脉后，在一旁等候的太监立刻低声询问。他是皇帝派来伺候太后的，一会也好过去回禀。莫本草摇了摇头，示意自己无能为力。大太监也变了脸色，这下子，连太医院里医术最高超的莫太医也没了法子，恐怕太后娘娘这次是凶多吉少了。他在心里默默的替太后娘娘鸣不平，却忽视了一直在一旁的俩人。
林紫宸的心里很不爽，明明自己就站在这个大太监的旁边，可是他就像是看不到自己一样。一看到那个莫本草摇了摇头，立刻就摆出了一副哭丧脸。喂，他这个真正的高手还没出手好不好，干嘛像是无药可救了一样。那个莫本草也真是的，自己不是他请来的外援么，怎么到了节骨眼上，偏偏把自己给忘了。哼，他还不稀罕了呢。转身就要走，他现在可没那个闲心去管那些无聊的事了。
“林医师，你要去哪里？”
莫本草一回头就看到林紫宸的脚已经踏出了房门，忙站起来招呼他。无视一旁大太监责备的眼神，在太后娘娘的寝宫里大声喧哗已经有悖礼数了，而且他叫的那个人，好像只是一个没用的医师而已。可是他哪里知道，自家主子的命，可是攥在那个纤I(5)弱的少年手中呢。
“天色不早了，我回去睡觉啊。”
大喇喇的说完这句话，林紫宸头也不回的走了出去。莫本草求助的看向萧然，不过，萧然也摇了摇头，表示自己的无可奈何。林紫宸就是这么个脾气，他要是不想做什么事，谁也不能勉强他的。
大步的走了出去，林紫宸并没有回去，而是绕着太后的寝宫走了一圈。虽然林紫宸只是个大夫，但是常年在山中采草药练出来的眼力也是非常毒的。可是，绕了一圈没有任何收获的人却猛然发现，他，迷路了。
        第二十六章 擦肩而过
这里哪里都像是一样的，可是又不一样，林紫宸绕了好几圈都走不出去，也找不到来时的路。偏偏又赶上他运气不好，偌大的皇宫竟然没有一个人路过。林紫宸好不容易走到了一个小花园中，坐在小凉亭中好好的休息一下。
祁澜夜连夜被皇兄从琼城急召了回来，理由是太后病重让他来回京尽孝。祁澜夜却是黑着脸回来的，因为那天晚上让他受尽折磨的人儿他还是没有找到。可是他知道，皇兄是不会为了这么一点点就给把他紧急调回来的，肯定是还有别的事情。虽然在外人看来，他只是个只知道吃喝玩乐的闲散王爷，实际上，他暗中调查着许多事情。
刚回来就去面圣，他那个皇兄说让他去看看太后。他不是不担心太后的病情，只是因为太后的病情老是反复，那些庸医，尤其是号称医学天才的莫本草，不仅仅治不好母后的病，甚至连原因都查不出来。想到这里他就生气，可是偏偏皇兄就是相信那个人，让他无计可施。算了，还是他下次出宫的时候去寻访民间的名医吧。母后和皇兄，是他在世界上仅有的亲人了，不管付出什么代价，他都不会让他们有任何事。
林紫宸坐在那里思考了好久好久，终于让他想出了一个法子。那就是不管遇到什么，不管有没有岔道，自己就是一条路走下去，即使走不I(2)出皇宫，也一定会碰到人的，到时候，再让那个人把自己送回太医院就好啦。打定了主意以后，他开始向来时的路走了回去。自己刚才就是从那里走过来的，希望一会也能走回去吧。
祁澜夜今天心情不太好，所以并没按照往常的那条路去太后那里，而是绕了一圈。他小的时候就喜欢和皇兄一起在这里玩耍，所以，每次他心情不好的时候，就会来这里走一走，坐一坐。皇兄知道他的这个习惯，所以平常也不会让宫人们来打扰他，所以在他回来的这几天，这里几乎是不会有人来的，
坐在他最喜欢的小凉亭中，这里的一草一木都让他有种舒服的感觉，他放松自己，去感受难得的平静。突然，他敏锐的听觉告诉他，这里有人来了，但是他没有当一回事。虽然皇兄颁下圣旨说禁止宫人来这里，可是这里却是宫里的要道，去很多地方都要从这里过去才行。他也就没有特别的去注意，可是如果他知道，那个发出响动的人，就是迷了路的林紫宸，他还会不会这么轻易的就放过他呢。
林紫宸惊喜的发现，自己已经看到了崇禧宫那朱红色的宫墙了。赶紧加快了速度冲了过去，并且这里还是他出来时候的那个门。当他刚进门的时候，就发现了焦急的等着他萧然和同样着急的莫本草。
“对不起，让你们担心了。”、
就在他进门的那一瞬间，祁澜夜也回过身来看到了一个匆匆而过的背影，怔怔的愣在那里，然后突然弹起。是他，竟然是他！
给读者的话:
好啦 最后一章~~被同学唱歌扰乱了灵感~~明天小宸和小夜就要见面了~~好开心~~ 
        第二十七章 走着瞧
心中突然燃起一把熊熊的怒火，冷峻的脸泛出一抹邪笑。真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己就差把琼州翻了个底朝天了，没想到在这里竟然被他给遇到了。大步流星的走了进去，却发现院中早就失去了那个人的踪影。跑的很快嘛，他在心里冷哼，不过，也不看看这是谁的地盘，居然敢闯到这来。
“王爷，您来了，太后娘娘刚醒，您要不要进去看看？”
刚送完林紫宸三个人回来的大太监，一下子就看到了还站在院子里面的祁澜夜，这位王爷可是太后娘娘的心头肉，每次回来太后都会拉着他眼泪转眼圈的心疼着。自己也算是看着他长大的了，本来小的时候是一个活泼可爱温文尔雅的孩子，怎么一长大就变成了这么个性情难以捉摸的人了呢，倒是小时候倔强的皇上，近年来变得越发的和善了起来，这俩兄弟，真是让人琢磨不透啊。
“李公公，刚才是不是有人来过了。”
“回王爷，是太医院的莫太医过来给娘娘看诊了。王爷有什么事么，要不要奴才把他们再叫回来。”
虽然不知道为什么王爷会这样问他，但是他还是如实的回答了。祁澜夜在心里笑了，很好，太医院的。怪不得自己找不到他，原来是躲到这里来了。不过他可不能操之过急，要是被别人知道了那件事，他祁澜夜宁可去死，特别是他那个笑面虎的皇兄，给他知道了，自己就一辈子都抬不起头了，这件事一定要神不知鬼不觉的解决掉。既然是来给母后看诊的，相信他们明天还会来的，而且，他们可是太医，是给皇族看病的，自己想要解决他，还不是随便就能找个理由的，他可是一定不会放过这个机会的。怒火中烧的祁澜夜，似乎完全忘记了自己平时的行事准则。
“没事，不用了，只是问问而已，李公公，母后现在怎么样了？”
“太后娘娘还是老样子，不过最近是想您想得紧，老是跟皇上念叨着要把你召回来呢。”
“走吧，我们去看看母后。”
祁澜夜转身去太后的寝殿了，不过心里却是在想着，等着吧，那个少年，我会让你付出应有的代价。
“阿嚏――”刚出皇宫大门的林紫宸狠狠的打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，看来这几天他有必要吃一些萧然给他带回来的药了，也怪，最近他老是不听的受风寒，看来自己一定要好好注意一下了。一旁萧然在听到后皱起了眉头，伸手摸了摸林紫宸的额头。
“还好，没有发烧，一会回去的时候，你吃点药吧。”
“好啦，我又不是小孩子，我的师弟。今晚我们要住哪里啊？”
对于萧然的关心行为，其实林紫宸是有些郁闷的。明明自己就是比萧然大，可是他总是摆出一副自己是小孩子的样子，十分的让他不爽，赶紧转移话题。
“今晚啊，我们去住到一个好地方。”
萧然神秘的笑了笑，林紫宸却突然觉得有些不安。因为萧然很少在他面前露出除了冰山脸之外的表情，现在还这么温柔的笑了一笑，实在是让人觉得有些不正常。林紫宸开始后悔和萧然来京城了，早知道会这样，大不了他就回医仙崖嘛，虽然他十二分的不想去，可是他总不能露宿街头吧。算了算了，又不是刀山火海。看着一脸大无畏表情的林紫宸，萧然的心里可是早就开始偷笑了。
“到了，下来吧。”
萧然率先翻身下马，可是等了这么一会，林紫宸居然还在马上。抬头一看，某人正在成石化状的看着眼前的一起。
“师弟，你说的好地方就是这里么？”
林紫宸咽了一口口水，在看到萧然正在用无比严肃认真的表情看着自己，然后点了点头的情况下，大脑瞬间空白了。天啊，一动不动的紧盯着门口那俩个穿着暴露有伤风化，并且脸上不知道抹了什么白色的粉状物的，正在风骚的向路过的人猛抛着媚眼的女人，再清纯如他，也知道这里不是什么好地方。
“我亲爱的师兄，请吧！”
I(4)萧然一脸“温柔无害”的微笑看着林紫宸，虽然现在还是盛夏，可是林紫宸却是感觉到了彻骨的寒冷。坚定的摇了摇头，手里也用力的抓住了马的缰绳，他打定了决心，哪怕今晚他要露宿街头，也不会来这种乌烟瘴气的地方。他现在算是知道为什么萧然那么喜欢下山了，原来都是不学好。
“啊――放来我！呜呜――”
在经历了某人杀猪一般的嚎叫后，原本在马上的白衣少年，被另一个青衣少年强行拽下了马。虽然那一声叫声吓到了门口人来人往的客人，可是在被青衣少年堵上了嘴，又挂上他那招牌的温和笑容后，没人再去怪罪他了。男人嘛，来到这种地方无非是为了享乐，有时候来点什么不同的助兴节目也好，更何况身边的女人都是用自己的血汗钱买来的，当然没人回傻到在俩个少年的身上浪费了。
人群在俩个少年走了之后，又流动了起来。女人们的莺声燕语和男人们的低声粗气此起彼伏，热闹非凡。俩人进去的建筑物上，四个龙飞凤舞的大字被门口升起的红灯笼照成了暧昧的颜色――秋月别馆。
给读者的话:
明晚可能会有事 33会把章节码好存草稿箱的哦乃们要乖乖的哦 
        第二十八章 林家清纯少年落难记
如果地上有个洞的话，那林紫宸是十分乐意的像老鼠一样的钻进去的。很可惜的是，这里是二楼，别说没有什么洞了，即使是有洞，自己钻下去也只是到了一楼而已。要说他为什么会有这样的想法，是因为――
“这位少爷，可是看您面生得紧呢。不过既然是萧少爷把您带来的，那我们姐妹俩个当然会把您照顾的服服帖帖的。”
“就是就是啊，哎呦，看您这皮肤娇嫩的，真滑呢。”
俩双四只滑腻腻的小手在林紫宸的身上游走着，鼻间充斥的是浓厚的脂粉香气，熏得他只想打喷嚏。可是又怕自己有什么动作后，这俩个女人会更过分，只能这么硬挺着。平心而论，林紫宸旁边围绕着的这俩个人女人虽然称不上是绝色，但是也算是貌美如花，一般不轻易出来陪客人的。一方面她们确实是看着萧然的面子上，另一方面，林紫宸的反应也让她们玩心大起。往常她们见过的那些臭男人，哪个不是上来就毛手毛脚的，贼溜溜色迷迷的看着自己，恨不得把她们拆吃入腹。可是眼前的这个少年，反应却比少女还要羞涩，只会呆呆的坐在那里一动不动的。俩人对视了一眼，都从彼此眼中读出了少有的笑意，这个小弟弟，真的是有趣极了。
“俩位美人姐姐，给小弟一个面子，放过他吧。”
就在林紫宸处于崩溃边缘的时候，萧然那欠揍的声音终于及时的在门口出现了。本来这俩个人就是他找来的，从刚才开始，他就在门口偷看。等到他觉得时间差不多的时候，带着他那标准美少年的微笑，以那种保护者的姿态出现在了林紫宸的面前。
“既然萧少爷开口了，咱们姐妹也不能不给您面子。得，咱们姐妹还得去接客呢，就不打扰俩位了。”
“那萧然在此谢过俩位姐姐了。”
说完俩个人扭着纤细的腰肢走了出去，临了的还不忘在林紫宸的怀里摸上一把。眼中满是笑意，对于这个少年，她们姐妹俩真的是从心里喜爱的。看到俩个人把门关好后，萧然心情大好的走到林紫宸的面前，这回还怕整不到他这个师哥么。
“好了，紫宸，她们都走了。”
少年低垂的头还是没有抬起，甚至没有像往常一样弹起来告诉萧然要叫自己师兄，而是就这么一声不吭的静默着。虽然觉得不太对劲，但是萧然也没有多想，以为他只是因为没有适应或者是对自己耍着小性子，刚想耐下心就哄，就看到林紫宸白色的衣襟上已经被水打湿了一小片地方。强行的把林紫宸的头抬起，却是见到了少年已经被泪水打湿了的脸。
嘴唇紧闭着，也不管会不会咬破自己娇嫩的唇瓣，木然的脸上，那双本来明亮的眼睛却变得暗淡无比。咸热的泪水一滴接一滴的滑落。萧然吓坏了，他不知道林紫宸会有这个反应，他只是想逗逗他而已的。
“你别哭啊，别哭，我不是有意的，我错了好不好，别哭。”
不管萧然怎么说，说什么，林紫宸就是不听。其实这件事如果放在以前，也不会有这个效果。因为林紫宸从下山以来，就一直遭遇着自己从不曾遇到过的一切。客栈被辱，他匆忙的逃回家中，就是为了用亲情去弥补自己的创伤，接着又是关朗的劫持，他惊魂未定之际，又被自己最亲的大哥背叛。一切的一切，都像是一块块大石头压着他的心。所有的人都以为他是一个坚强的孩子，可是就连和自己最亲近的萧然都没能发现他不易察觉的脆弱。在一个陌生的环境中，他独自一个人，身边围绕的是完全陌生的人，他所熟悉的一切似乎都抛弃了他。那种孤单寂寞的感觉一下子就突破了他所有的防线。泪水，不受控制的流了出来，他想哭，想发泄一下自己的不满，自己的恐惧。
那天晚上，林紫宸是哭着睡着的，萧然是什么心情他是不知道，反正他是把连日来积压的坏情绪都释放出来了。那一晚他虽然很累，但是却睡得很香。直到第二天日上三杆了，他才因为肚子饿醒来了。
屋子里只剩下他一个人了，萧然又不知道跑到哪里去了。抚着空空如也的肚子，即使他再不想出去，怎么着也不能饿着自己吧，特别他是一个嗜吃如命的吃货。和晚上的繁华不同，白天的秋月别馆冷冷清清的，那些夜夜笙歌的妓女和客人们现在一定是在梦乡吧。空荡荡的大厅中，只有几个年迈的佣人在打扫着昨晚的荒唐。林紫宸怯生生的下楼，走到其中的一个人的身边，刚想问他厨房在哪里的时候，后背突然被人轻轻的拍了一下。
“肚子饿了吧，来我房间吧。”
说话的是一个长相甜美的女孩子，看样子比林紫宸要大上一点。他在心中仔细的打量着眼前的女孩子。虽然只穿着一身淡雅的衣服，可是却完全凸出了她美好的身段，头上只斜斜的插了一只玉钗，有那么一股慵懒的美感，给人十分安心的感觉。此刻，在看到林紫宸正在目不转睛的看他的时候，非但没有假装娇羞，而是转过来大大方方的让林紫宸看自己。
“我的好弟弟，看够了吧，姐姐是美，可是还没美到能让弟弟当饭吃吧，你不饿么？”
听到女孩子清脆悦耳的声音娇笑着，林紫宸的脸腾一下子红了。自己这是怎么了，昨晚不是才让女人给吓哭么，怎么今天就盯着人家看起来了。他不知道的是，虽然昨晚的那俩个女人的确把他吓到了，可是I(5)在他的内心深处，对于女性的好感完全来自于他生命中最重要的俩个女人，一个是他的母亲，一个是他的师父，这俩个女人导致了他对于所有的女性除了敬畏和尊爱以外，是没有任何别的感情的。
跟着女孩子慢吞吞的来到了二楼拐角处的一个房间，生活在深山中的林紫宸自然是没有受过俗世的礼仪的熏陶，所以此刻，他没有觉得过任何的不妥。反倒是领他上来的女孩子，在看到他没有任何迟疑的就进来了，而感到有些惊讶。房间布置的很华丽，最显眼的是里面的一张大床，不过此刻林紫宸的眼睛却被桌子上的食盒吸引住了。食物的香味挑逗他早就已经饥肠辘辘的五脏庙，也不管是在别人的屋子中，就自顾自的掀起了食盒。
“咕噜――”他用力的吞咽着口水，俩眼已经开始在冒着绿光了，里面是他最喜欢的皮蛋瘦肉粥和热气腾腾的肉包子，还好在食物的引诱面前，他没有忘记最基本的家教。抬头看了看这屋子的主人一眼，在征得人家的同意后开始狼吞虎咽起来，完全没有注意到他刚才的表情时多么的可怜兮兮，让站在门口的女孩一瞬间愣住了。
给读者的话:
亲爱的们 乖哦~~耐你们~~ 
        第二十九章 治病救人
“我脸上有什么？”
经过一轮的风卷残云，林紫宸总算是吃饱了。拍拍已经鼓起的小肚子，满足的眯起了眼睛。突然瞄到了站在门口的女孩，他才意识到，自己可能吃了别人的东西，并且是在没有打任何招呼的情况下。有些不好意思的看了看对方，发现女孩正在目不转睛的盯着自己。反射性的摸了摸自己的脸，还好啊，既没有米粒也没有包子的油渍。
“没事，你吃饱了么？要不要我再去帮你拿一些。”
女孩子温柔的笑着，看得林紫宸是越发的不好意思了起来。忙不迭的摇了摇头，他突然发现自己甚至都不认识这个女孩子。吃了人家的东西，还不知道主人的姓名是不是有些不太礼貌呢。
“我吃饱了，不好意思，请问您该怎么称呼您？”
“呵呵。”女孩抿嘴笑了一下，“东西都被你吃光了，怎么才问人家的名字呢？”
林紫宸的脸瞬间变成了大红苹果，女孩看到他的这幅样子，也不好意思再逗弄他了，昨晚的事情，她可是都听萧然说了，就因为昨晚她和妹妹逗了他一下，这个小家伙竟然哭了。
“你叫我小玉姐就可以了，好了，不逗你了。萧少爷说了，让您一起来就去太医院找他。”
“哦，好，那个，谢谢你。”
说完，林紫宸就立刻跑了出去，身后传来叫小玉的女孩子银铃般的笑声。
“真是个没良心的小冤家，昨晚刚占了人家的便宜，今天就忘了人家呢。”
“轰――”的一声，林紫宸脸上的红甚至都蔓延到了脖子，该死的萧然，要是知道这样，他宁可选择饿死，也不会出来找东西吃的。再说了，昨晚被占便宜的，明明是他好不好。
一边骑着马跑向皇宫，一边在心里咒骂着萧然那个没良心的东西。还好皇宫离秋月别馆虽然远，但是不是特别难找，总算是在消了气之前到了太医院，要不然，萧然和莫本草可就会被林紫宸整治的欲死欲仙。奇怪的是，那个讨人厌的莫本草出乎意料的没有从院子中飞扑出来，进了太医院就有人迎了过来，告诉了他俩个人的去向，原来莫本草已经带着萧然去给太后娘娘看病了。颇有自知之明的林紫宸还是找了一个人陪着他一起去崇禧宫了，他可不想再平白无故的多绕好几个时辰了。
可能是因为小儿子回来了，所以太后今天的精神好了不少，起码可以吃一点清粥了。莫本草在为太后娘娘把脉之后，仍然是皱起眉头，思考救治太后的方法。一旁的萧然可就没有那么专心了，他还在担心林紫宸，尽管小玉姑娘一再向他保证不会再戏耍他了，可是他就是不放心，时不时的向外面看着，但愿林紫宸醒来之后没有怪他，也希望他能够顺利的找到这里。
林紫宸刚进到昨天他们休息的那个屋子的时候，第一眼看到的就是萧然热切的眼神，林紫宸却故意的给了他一个冷脸，他可没忘昨晚萧然是怎么对自己的。只不过莫本草像是没看到俩人之间的互动一样，一看到林紫宸就立刻屁颠屁颠的跑了过来。
“小宸宸，你没事吧，我听小然然说，你昨晚受了风寒，要不要紧？一会咱们回去之后我帮你拿几服药吧，俗话说的好，医者不能自医嘛。虽然我的医术可能不如你，可是……”
“停，你想不想把太后娘娘治好了，如果你想，那么从现在开始，你就什么都不要说了，我们现在就去。”
林紫宸真的是不明白，明明莫本草是圣明显赫的太医名门，但是这嘴怎么就停不下来，而且还是磨磨唧唧的，比女人还烦，难道他上辈子是个哑巴。在他说完这句话之后，莫本草的眼睛突然亮了，并且还是绿色的光芒，像狼一样。林紫宸紧张的缩了缩脖子，那样子就像是良家少女遇到色狼一样。
这是他们第二次来到太后的寝殿了，林紫宸刚进屋里就嗅到了一股淡淡的清香。但是却和上次来的时候闻到的不一样，这种味道闻到了之后会让人突然觉得神清气爽。想必太后娘娘今天能有精神，也和这个味道有关系的吧。刚来到屋子，李公公就迎了上来，但是看到在前面的人是林紫宸的时候，还是拦住了他。
“这位公子，虽然是莫太医将你领进来的，可是太后娘娘正在午休，这个时候去打扰，恐怕不好吧。”
“让开，如果你不想让你的主子快点好起来的话，我可以马上就走。”
林紫宸的高傲姿态让李公公气结，除了那些主子，还没人可以这么跟他这么说话。可是眼前的这个少年，颇带着几分神秘的气息，尽管他不太相信这个少年，可是少年的目光让他有一种从心底的信服，那双眼睛，清澈见底，仿佛他说的一切都是在陈述事实，让你不得不去相信。也是，他可以治好太后娘娘吧。终于，李公公妥协了，少年带着浅浅的微笑，从容不迫的走了过去。
纱帐被掀开，母仪天下的太后娘娘横卧在榻上。尽管她今天精神不错，可是脸上还是有着蜡黄的颜色，而且人也消瘦得不像样子，一看就知道是久病卧床的人。此时可能是因为消耗了太多的体力，所以正在午休。林紫宸仔细的观察了一下，虽然只是浅眠，可是呼吸声却很均匀。看来会有一个好觉，那么在这个老妇人进入梦乡的时候，他就让她来恢复健康吧。
随手打开带来的小盒子，里面是一排排泛着光的银针，I(5)精致得就像是装饰。林紫宸抽出一支最长的，随后就迅速的刺入了太后头顶的一个穴位。周围那些宫人都惊呼了一下，尤其是李公公，就差扑上前去把林紫宸撕碎了。
“你做了什么？”
看着怒发冲冠的李公公，林紫宸只是无所谓的笑了笑，一旁的萧然无奈的看着他，又在任性了，每次只要是谁惹到了他，即使他什么都不说，他也会在意想不到的情况下让别人得到教训。
“嘘，亏你还是宫里的老人，怎么就这么不懂规矩呢。我现在不过是让太后娘娘睡的更香一点，难道你想让她清醒着受点痛苦你才甘心么？”
给读者的话:
今天好累~~5555555 
        第三十章 疑惑
听到林紫宸的话后，李公公只能退到一旁，气鼓鼓的像一只牛蛙。只不过林紫宸也没有功夫再和他斗嘴，而是认真的开始施针。闪着银光的针被他有条不紊的扎入太后的身体内，旁边的所有人都屏住呼吸看着他。随着他手中的针一根又一根的落下，不知道为什么，他的额头上竟然已经有汗珠渗了出来。所以人都以为他是紧张的，可是只有萧然知道，林紫宸每扎一根针，其实都是在耗损他的内力。因为林紫宸身体里的内力都是师父用药物培养出来的，但是一个不会外家功夫的人强行运用内功的时候，对于自身的损耗可是难以想象的，对他来说现在已经快要到极限了，况且他扎的那几个穴位都是有讲究的，非常不容易疏通，心里暗自为林紫宸捏了一把汗。终于，再把最后一根针扎好了以后，虚脱了的林紫宸靠在了早就等在一旁的萧然的怀中，脸色苍白的吓人。
“好了，我已经用银针给病人疏通了筋脉，其它的事情就让你们来处理吧。银针最好是在半个时辰之后拔下来，其它的就没什么大碍了。”
林紫宸的声音微弱，一听就知道他真的是耗费了很多的气力。莫本草赶紧上前去探太后的脉息，果然，本爱细如游丝的脉象开始变得强壮起来，仔细的看着林紫宸插上的那些银针，不得不佩服对方医术的神奇。用针大胆，施针准确，没有一丝一毫的犹豫，仿佛眼前的人就是一个用来练手的道具，找的那些穴道也是平常的大夫根本就不会去注意的，他没想到这个少年，竟然是个怪才。虽然自己那变态的学习能力已经纯属世间罕见，可是听萧然说，林紫宸学习医术完全是被他师父逼迫的，那他们的师父，医术该有多强？
“皇上驾到――瑞王爷驾到――”
门外传来太监尖细的吼声，莫本草和一屋子的宫女太监立刻跪了下来，只有萧然和林紫宸还坐在那里。不是他们不懂礼数，实在是因为林紫宸累得已经动不了了，而萧然则是支撑着他。如果他也动了，那么林紫宸就只能趴在地上了。那样，是对皇上的更加不尊重不是么。
“皇上万岁万岁万万岁――王爷千岁千岁千千岁――”
从门外进来俩个衣着华贵的青年，只不过龙袍加身的那位，有着温和的笑和精明的眼睛，他旁边的那位，却是冷峻傲然，给人一种高不可攀的感觉。即使不知道他们俩个身份的人，在看到俩个人有七八分相似的脸后，也能清楚的知道俩人就是全国范围内风头最为强劲的兄弟俩，是万千少女的最佳丈夫人选――皇上和王爷。
“平身吧，莫太医，朕母后的病怎么样了？”
“谢皇上，回皇上的话，刚才这位林大夫已经为太后娘娘施针了，相信不久之后，太后娘娘就能痊愈了。”
莫本草毕恭毕敬的回答，他深知太后娘娘在面前这俩个至尊至贵之人心中的地位，如果这次治不好太后娘娘的病，恐怕不单单是他的人头不保，就算是整个莫家也会受池鱼之殃。幸好来了个比他还要怪才的林紫宸，要不然的话，后果真的是难以想象。温和却又不失威严的皇上在听到他的话后，焦点立刻转移到病榻上的母亲。从他登基以来，母后的身体就一天比一天差，特别是这次，他几乎以为自己就要失去她了，还好，他能在最关键的时候拥有了拯救母后的能力。
跟在皇上身边的祁澜夜，注视的却不是他的母后，而是那俩个半倚在母后床塌旁边的少年。他认识那个青色衣衫的少年，那是每次当太医院束手无策时，皇兄请来的神秘外援，可是那个在他怀里的白衣少年却陌生得紧，自己好像是一次都没有见过他。听莫本草的意思，治好母后的该是这个白衣少年了，可是依他多年来的经验来看，这个少年显然是因为过度的体力劳动而导致的脱力。脑中又回想起昨天李公公的话，如果昨天只有他们三个人来的话，那自己看到的那个就应该是这个少年，可是仔细的看那张脸，除了纤细的身材有些和那个人相像之外，其它的没有I(4)一个地方像啊，难道自己认错人了？
“这位是？”
显然，查看完母后情况的皇上也发现了这俩个少年，和祁澜夜一样，他也对这个陌生的少年有些好奇，不过是纯正的好奇而已。萧然看已经躲不过，而且林紫宸又不能说话的情况下，只能实话实说了。
“回皇上的话，他是草民的师兄，林紫宸。”
“哦，你是说，他就是那个救了朕的母后的神医了？”
“多谢皇上谬赞，治病救人是为医者的本分，草民兄弟二人不过是在尽自己的本分而已，再加上太后娘娘是吉人自有天相，草民不敢贪功。只是有一事相求，希望皇上恩准。”
“讲。”
“是。”萧然担心的看了一眼怀中的林紫宸，“草民的师兄从小就体弱多病，刚才为太后施针又耗尽了他的心力，草民想带他回去休息一下，不知道皇上能不能应允。”
皇上也是个武功高手，自然能看得出林紫宸现在的状况真的是不太好，人家刚救了自己的母亲，累成了这个样子，现在人家想回去休息了，自己总不能小气的不让吧。挥了挥手，就让人带他们二人出去了，然后又回身去看已经被扎成刺猬的母后了。
“多谢皇上隆恩，草民告退。”
萧然半抱着林紫宸就往出走，完全没有注意到身后的祁澜夜那一脸探究的神色。林紫宸，他记住了，看来自己要去查查这个人的底了。即使他不是那天和自己一夜缠绵的少年，但是能有这么出神入化的医术，要是能为自己所用就太好了。打定了主意之后，他终于回过身去，和他的皇兄一起去看太后了。
给读者的话:
俩人的纠缠马上就要展开了哦~~ 
        第三十一章 意料之外
不盈一握的腰身被一双大手紧紧的握住，手下传来的是滑腻的肌肤触感，火热的身体不断的和自己摩擦着，让自己的身体急速的升温。眯起眼睛，看着面前的人儿乌黑的长发和白皙的皮肤再汗水的作用下粘合在一起，纠结缠绕，让人不禁觉得血脉喷张。
“唔…王爷，嗯，奴家，奴家……”
娇媚的女声正在动情的呼喊着身后的男人，因为体力上的消耗，所以已经连不成完整的句子。可是在听到女子那甜腻的声音后，男人的动作一顿，随后是更加猛烈的运动，没有任何怜香惜玉的意思，可怜的女人差点就要失去了意识。不久之后，在女人最后一声尖叫过后，结束了他们让人脸红心跳的一切。一时间屋子中只有男人粗重的喘息声和女人满足的娇笑。只不过自始至终，那个男人都只有冷酷严峻的表情，丝毫没有因为二人的激情而有一点点的改变。女人滑腻的小手抚上了男人因为汗而微湿的胸膛，灿若红霞的俏脸上还带有一些倦意，可是却无比的满足。
“王爷，您可是有些日子没来找珍儿了，珍儿还以为，您把珍儿忘了呢。”
被称为王爷的男人正是祁澜夜，只不过尽管是在和自己已经有了肌肤之亲的女人面前，他也不会因此有丝毫的不同。唯一的意外，就是那一夜几欲让他疯狂的少年。他抵死也不会承认自己这么大海捞针一般的想去找到那个少年，是因为自己的心只有对他是不同的。固执的认为，他只是因为少年最后给他下药让他受到的非人折磨要去报复对方而已。好像是已经习惯了男人的冷漠。称自己为珍儿的女子并不在意，好像他本来就该如此。
“好了，月珍，最近京城中有什么动静么？”
“我的爷，有您在京城中坐镇，谁敢有什么动静呢。”
“那就好，行了，你回去吧。”
无情的话语，冷漠的语气，他们俩个之间除了男女之间的情欲，就只有关于他给她的任务。美艳的脸上有着淡淡的不甘，却是无可奈何。红唇再也吐不出任何的情话，她知道王爷的脾气，只有她有用，她才有存在的价值，幸好，她现在是他最得力的棋子。这样也好，起码他的心不会对任何人有特别的感觉，只要留在他的身边，她就无憾了。起身用着诱惑的姿态穿上自己的衣服，心中还存有那么一丝丝的期待，只可惜，直到她的身影已经消失在了门外，祁澜夜还是没有任何的表示，而是就那么静静的坐在那里，不知道在想什么。
凌乱的床铺上还有着女人存留的香气，祁澜夜却是有些厌恶的赤裸着上身就走了出去。这里是他王府的后院，每次他要做些秘密事情或者是召见自己的密探的时候，就会来到这里。平常他也不会让下人随便的闯进这里，所以京城名妓玉珍时常来这里和自己相会，却无人知晓。直到他走进了另一间整齐的卧房里，祁澜夜的眉头才舒展开来。
不管是白天还是黑夜，哪怕是自己正在陷入梦乡中，那晚那个少年的一切就会重回脑海。一切的一切，即使是在他在醉酒的情况下，那晚应该模糊的一切却越来越清晰。直到每一个细节，每一滴汗水，他都记得越来越清楚，本来以为自己是禁欲太久了，可是刚才从月珍叫自己的时候开始，他就意识到，自己不是因为想念那种感觉，而是只是在想那个少年而已。可是，那个少年的消息却石沉大海，杳无音讯。但是，他没有想到，他朝思暮想的少年，此时正在秋月别馆享受着最顶级的待遇。
“小宸，怎么样了？要不要紧，萧然这个人也真是的，这么不会照顾人，不然怎么会把小宸你折磨成了这个样子。”
“没事的小玉姐，我肚子好饿哦。”
小月关切的看着林紫宸，不停的在问这问那，生怕林紫宸还有一丝的不舒服。而他也带着放松的笑安慰着小玉姐，完全没有刚来时的尴尬。那天林紫宸被萧然从皇宫里抱到了秋月别馆之后，不知道为什么却急坏了一直在等他们的小玉。从林紫宸被安置到床上开I(4)始，小玉就不眠不休的照顾他，那着急的样子，就像是她才是林紫宸的亲人，而萧然则是被小玉一个白眼接一个白眼的给挤了出去，搞得他也是丈二和尚摸不着头脑，不知道自己是怎么的就惹恼了佳人。在频频献殷勤无果的情况下，萧然还一度郁闷的以为自己已经失去了魅力。不过醒来之后的林紫宸却是偷偷笑了好长时间，也心安理得的享受着小玉细心的照料。
“肚子饿了是吧，我早就让厨房给你做了你最爱吃的香菇鸡肉粥和皮蛋豆腐，我这就给你端过来，你等我会。”
说完就急急的去厨房了，林紫宸乖乖的靠在床上，等着美味的食物被端上来。
“你倒是好福气了，真不知道你怎么就这么好命。”
这几天吃尽了白眼的萧然闷闷不乐的在门口出现了，林紫宸拼命的压下想笑的欲望，说实话，他还真的很少看到萧然的男性魅力会失效的时候。
“想笑就笑吧，免得把你的内伤憋的更加严重。”
“哈哈――”
少年清脆的笑声传了很远，幸好现在是白天。秋月别馆的人并不多，只有几个打扫的下人和昨晚没有接客的几个清倌人，其它的人还是如往常一样。林紫宸笑了个够，甚至还过分的拍着床板大笑不止，眼泪都差点笑出来了。
“小宸，你怎么了？萧然！又是你！你对小宸做了什么？你不知道他是病人么！这么大个人了，怎么就这么不懂事呢！”
去而复返的小玉在看到林紫宸笑成那个样子后，立刻双手插腰数落起了萧然。一脸郁闷的萧然也无法辩解，只能默默的忍受着。而小玉更是得理不饶人，让林紫宸的心情更好，可是他越是笑，小玉就越是生气，萧然也越是郁闷，三个年轻人，貌似无忧无虑的就这么乐了一个早晨。
        第三十二章 王爷，你认错人了
这几天因为小玉的悉心照顾，林紫宸的身体恢复的很快，其实他除了脱力之外并没有什么大病，只是他为了看萧然的糗样所以坏坏的又赖了几天，其间不乏又用记陷害了萧然几次，现在，全别馆的姐姐妹妹都对萧然横眉冷指，的确是让他着实的郁闷了好几天。要不是因为皇宫里来人宣旨让俩人进宫，林紫宸还真的是想再赖上几天，享受一下这种神仙一般的待遇。
刚刚才吃过午饭的林紫宸就被人告知宫里来了一个公公，俩人立刻跑到楼下接旨。赖传旨的公公是他们的熟人，也就是在崇禧宫看到的那个李公公。一看到俩人，李公公的那张红光满面的脸立刻眉开眼笑的迎了上来。
“二位公子，大喜了，跟洒家进宫去吧。”
俩人面面相觑，大喜了？他们怎么不知道。尽管还是一头雾水，但是俩个人还是跟着李公公一起进了宫。直到到了满脸喜色的皇上，他们才得知，那天林紫宸走后，太后娘娘就醒了过来，而且太医们号完脉后都说，太后娘娘的经脉已经畅通了，也就是说，她积压了多年的疾病也好被林紫宸从根上治好了。皇上龙颜大悦之际，问林紫宸要什么封赏，可是林紫宸却对皇上说自己无欲无求，过几天就要回医仙崖上了，所以在临走之前希望还能再去看看太后娘娘。虽然他意识到有些事情不太对，但那是皇上的事，跟他没有多大关系的，他要做的，就是确保他的病人安全无虞就好。
俩个人来到崇禧宫，正赶上太后娘娘吃过了太医院开的安神药正在午睡。林紫宸不禁暗自羡慕着，看看人家，想睡就睡，哪像自己啊，还是个病人就被皇上一句话给召来了。真是人比人得死，货比货的扔啊。得了。自己还是早点去看病，看完早点回去吧。最近发生的事情太多了，他只想回到医仙崖，那个让他唯一觉得安心的地方。
不知道是有意还是无意，他发现原本在太后娘娘的院子中种的那些花不见了，寝殿里也换成了别的花，就是上次自己闻到了以后特别提神醒脑的那种。林紫宸终于记起来了，这花叫做冷凝香，也是一种珍贵的花，名字也美，花也美，自己倒是有些喜欢。
静下心来号脉，林紫宸满意的发现，他要疗效已经出现了，可是是因为皇宫大内有许多珍贵的药材，所以太后娘娘的病也好的比一般人要好得多。看来自己没什么可担心的了，照这样下去，应该很快就好了吧。
肩膀突然被一个人握住了，他感觉得到，这个人不是萧然，也不是李公公，回头一看，却让他差点吓死。一张熟悉的不能再熟悉的脸，是他！是那个在客栈里面对自己做了那种禽兽不如的事情的男人。
“嘘――”就在林紫宸刚想喊的前一秒，男人用手指做了一个噤声的手势，林紫宸立刻捂住了嘴，不再发出任何的声响，实际上他是被吓坏了，一直以来，他拼命的告诉自己。在客栈的那一夜只是一个恐怖的梦。他一直欺骗自己，可能是自己发烧烧糊涂了。可是今天，那张每晚都会在夜里折磨他的俊脸就这样的放在了他的面前。叫他怎么会不惊讶呢？
少年的单薄是祁澜夜没有想象得到的，那一刻，他又对自己的判断力有些动摇了。记忆中的少年虽然纤细，但还不至于这么瘦弱。他哪里知道，本来就柔弱的少年，再经过了那么多的事情后，根本就无心去包养自己的身体。可是少年的眼神，分明就是收到了惊吓时的眼神，或者不如过，是因为认识自己，却意外自己为何会出现吧。
“你――”
“这里不是说话的地方，跟我来。”
命令的语气，加上强制性的动作，让林紫宸根本无计可施，只能硬着头皮跟着男人走了出去。如果不是男人的手还在紧紧的抓着自己的肩膀，他敢肯定，自己一定会出其不备的逃跑，但是从现在的这个情况看来，似乎是不太可能的，除非他有本事把自己的肩膀切断，不过显然，他是不具备这种能力和胆识的。
“王爷千岁――”
“王爷――I(4)”
一路上不断有人在向他们俩个人行礼，林紫宸总算是知道了为什么自己会在太后的寝宫里看到这个男人了。自己真实傻啊，去哪里不好，偏僻自投罗网的来到了皇宫。皇宫可是人家的地盘，再加上人家可是个王爷，这回自己怕是怎么死的都不知道喽。
男人直到把他领到了崇禧宫后面的小花园中，也就是那晚林紫宸迷路的地方，然后，男人用无比严肃的神情，配合上冷傲的声音，居高临下的看着羸弱的少年。
“说吧，你是谁。”
“我是一个小大夫，被皇上召进宫来为太后娘娘看病的。”
只要看着对方的眼睛，林紫宸就会不由自主的说实话，而且因为他不善于撒谎，所以决定还是把真相换一个方法说，这样，应该不算是骗人吧。
“我知道，我问你，你是不是去过琼州。”
反射性的摇了摇头，他可听出来了，这个男人在说琼州俩个字的时候，绝对是咬牙切齿的。自己要是承认了。怕是立刻会被对方撕碎的。
“最后问你一遍，你真的没去过么？我警告你，欺骗皇族可是要掉脑袋的。”
毫不迟疑的又摇了摇头，林紫宸这回事打算硬抗到底了。
“好吧，不管你去没去过，你给我记住，从今天开始，你就是我的人了！”
霸道的宣誓差点让林紫宸吃惊到掉了下巴，什么？他的人？这到底是怎么一回事？
“王爷，您是不是认错人了？”
面前俊朗的男人坚定的摇了摇头，于是乎，刚刚大病初愈的林紫宸，俩眼一翻就这么华丽丽的倒向身后。而在他身后约五步距离的林紫宸，正在拼命的冲向前方。
        第三十三章 你是我的
萧然的手僵在了半空中，因为早就有一双有力的大手抱住了林紫宸纤细的腰肢。皱着眉头看着怀中已经晕死的少年，他不知道为什么，当少年倒下的时候，他会不由自主的伸出手去抱住他。
“王爷，请把他还给我。”
祁澜夜看着面前的人，发现是每次太后发病的时候被皇兄召进来的神秘医师。他也从皇兄那里得知，这俩个人是师兄弟。可是他就是不想放手，就是不想把怀中的那个少年交给任何人。他是狂傲不羁的瑞王，即使是怀中的少年不是那个人，他也准备要了少年。反手把少年抱起，他对萧然露出了一个邪邪的笑。
“从现在开始，他就是我的人了。”
“不好意思了王爷，刚才皇上可是开了金口，说让草民兄弟二人即刻出宫。王爷的好意萧然替师兄心领了，可是皇命难为，难道王爷要让草民兄弟二人抗旨不尊么？”
祁澜夜面色不善的看着萧然，青衣的少年并没有低头，而是不卑不亢的和自己对视。一时间俩人就这么僵持在那里，谁也不肯退让一步。
“澜夜，你和萧大夫在那里大眼瞪小眼的干嘛呢？”
皇上的声音在俩人身后响起，俩人终于结束了常时间的对视，只不过他们之间的“含情脉脉”被那群跟在皇上身边的宫女和太监们看见了，相信在明天就会有关于为什么瑞王爷始终不肯立正妃之大猜想的又一版本了，只不过当事人是不知情的。萧然和祁澜夜都在听到皇上的声音后不得不回过头去行礼，谁叫人家是老大呢。
“皇上，王爷好心要帮草民把师弟送出去，草民又怎么能麻烦王爷呢？王爷日理万机，要帮皇上打理国事，这种小事还是让草民来吧。可是王爷实在是太体恤草民了，非要送，您看，”
萧然抢在了祁澜夜的前面，直接说出了俩个人之间为什么站在这里的理由。皇上不是傻子，一下子就听出萧然并没有讲实话了，但是碍于某些原因，他又不得不站在萧然的那边，这也是为什么萧然敢在皇上的面前能面不改色心不跳的撒谎。在心中暗暗的对自己的兄弟说了声抱歉，然后用他的狐狸笑开始偏袒萧然。
“哦，既然是这样，那不如让侍卫帮你个忙吧，朕和瑞王爷还有事要谈，你就先回去吧。”
“谢皇上，草民告退。”
把林紫宸从祁澜夜的手中夺过来，带着胜利者的微笑，萧然和一起护送的侍卫一起走了出去。
“皇兄，你――”
“澜夜，”皇上的表情立刻转为了一种无可奈何，拍了拍对方的肩膀，用着他一贯的温和语气，“有些事情，你还不懂，听皇兄的，一定没错。走吧，陪朕去看看母后。”
看了看已经消失了踪影了俩个人，祁澜夜只能将怒火压向心底。眼看着皇兄已经走向另一个方向了，他也只能恨恨的跟在后面。皇兄永远是这个样子，只要是不想让自己知道的，他就会找各种各样的理由。可这一次，即使是皇兄也不能阻止他，那个叫林紫宸的少年，他要定了。
“好了，现在已经出了皇宫了，你还不下来么？这么沉，想让我抱你多久？”
刚出了宫门，萧然就把送他们出来的那个侍卫打发走了，他们的马也被牵到了旁边不远的地方，只不过这里没有什么人能看见，虽然这里不是禁区，但是如果不是有进到皇宫里资格的人，谁会没事来这里晃悠呢。四下无人之际，萧然也没有了担忧的神色，反而手一松，怀中的人儿就落了下来，如果被小玉看见了，一定又跑不了一顿数落。原本会狠狠的跌在地上的某人，却在萧然松手的时候，立刻睁开了眼睛，免遭了和大地亲密接触的悲剧。
“嘿嘿，我就知道骗不过你。”
“我好不知道你么，。从小就是，但凡师父罚你点什么，你不是装病就是装晕，哪次不是辛苦我把你背进去的。”
不好意思的对萧然笑了笑，他刚才是真的被这个王爷吓到了，所以才想出来的这个办法。其实按照祁澜夜的功夫，他不会不知道的。只是因为刚才他的注意力不集中，林紫宸的装晕才能侥幸成功而已。他也没指望能骗过萧然，本来他就打算把烂摊子都交给萧然的，只不过没想到最后是皇上替自己解围了。
“你认识那个王爷？”
林紫宸的心“咯噔”一下，早在他看到那个王爷的正脸的时候，他就认出来了，那个王爷就是那晚在客栈里对自己做出那种事的人。本来他就不想承认，再想到自己临走之前做的事情，直觉告诉他，如果他承认了，他会死得很惨很惨。幸好俩个人在来京城之前，都戴上了心的面具，要不然，非得被他识破不可。但是他可不能告诉给萧然，这种事情要是让第三个人知道了，他宁可去死。不得不说，在这一问题上，林紫宸和祁澜夜立场是完全一样的，这可能也算是他们的共同点之一吧。
“不认识，我怎么可能会认识这种人呢。你知道的，我常年在医仙崖上，下来一次比登天还能，我怎么可能会认识这么显贵的人物呢。可能是他认错了吧，一定是，又或者是因为他想对我表示一下感谢吧，毕竟是我把太后娘娘治好了嘛。”
不自然的笑了笑，林紫宸也在用这个理由安慰自己，可是却感觉到无比的心虚。尽管在回去的路上，萧然一再用探究的眼光看着自己，但是他就是咬紧了I(5)牙关，什么都没说。一路上俩人怪异的沉默着，还好马跑得很快，秋月别馆眼看就在前面了。
“紫宸，我希望你知道，不管在什么时候，我都只会做对你好的事情，相信我，永远不会伤害你的。”
“恩，我知道，我也相信你。好了，我们快点回去吧，小玉姐该着急了。”
看着那个率先下了马的少年，萧然的心中有点淡淡的不安，可能是自己的错觉吧，他也在心里安慰着自己。
给读者的话:
今天可能要对不起大家了 啊啊啊啊啊 33的网要卡死了！！！ 
        第三十四章 危机
第二天一早，林紫宸和萧然就收拾东西要回医仙崖。林家那面始终没有传来什么消息，只是听萧然托人带回来的消息说，林家一切如常。林紫宸终于是松了一口气，没事就好，也许等他下次回到林家的时候，大哥可能就恢复正常了。
“小宸，你在这发什么呆呢？”
悦耳的声音惊动了正在沉思的林紫宸，回身一看，原来是一脸沉重的小玉。这几天，他和小玉已经亲如一家人了，也知道了小玉的身世，所以对于这个真心对自己好的姐姐，林紫宸对她的感情已经和亲人没什么俩样了。现在看她一脸凝重的样子，就知道她真的是有事了，不然不会在面对自己的时候，还愁眉不展。
“怎么了？小玉姐？”
“唉――你这个傻孩子，怎么什么都不知道。姐姐问你，你最近是不是得罪什么人了？”
“得罪人？我没有啊。”
却是，他得罪的人都在岳阳城，小玉姐又怎么可能知道呢。听到林紫宸的否定后。小玉的脸色又更加难看了几分。看的林紫宸既担心又不解，这和他，有什么关系么？
“你真的没有么？”
林紫宸摇了摇头，他真的没有，这几天，他不是在床上养病，就是给太后治病，哪有时间去得罪别人呢。至于祁澜夜嘛，在他心里，一直都是认为是祁澜夜得罪了他，所以，尽管小玉一再的追问，他还是没有想起那位主儿来。
“这就奇怪了，昨晚我听一个熟客说，说是有一位大人物现在正在满城的找一位叫林紫宸的少年。并且这名少年还会医术，我一想就想到了你，赶紧吩咐下人不要乱说。幸好这个人是喝醉了酒跟我透露了，要不然，你真的会有麻烦的。”
“找我？谁会找我呢？可能是认错人了吧。京城里人那么多，怎么就单单的能找上我呢？小玉姐，你肯定是多心了。反正我也马上就要离开京城了，不会有事的，你放心。”
一再的安慰小玉，其实林紫宸的心里也七上八下的，他可以肯定这个大人物找的人就是自己，可是他不知道，自己怎么会惹上这么个大人物的。安慰完了小玉，他找到了同样正在收拾东西的萧然，他要知道，这到底是怎么回事、
“你是说，现在京城里有一位大人物要找你？”
听林紫宸说完后，萧然也觉得有些迷惑。按说这京城中最大的人物就是皇上了吧，可是皇上又知道他们的落脚点，如果找紫宸就应该光明正大的来啊，可是他没有，也就是说，找紫宸的这件事是秘密进行的，如果是皇上的话，让人偷偷的来宣一个密旨也不是不可能的。也就是说，这人不是皇上，可是除了皇上之外，又有I(3)谁知道他们的底细呢？一个大胆的猜想在脑海中猛的冒了出来，这时林紫宸也显然想到了一个人，于是俩个人一起喊了出来。
“瑞王爷！”
林紫宸瞪大了双眼，不停的在心中哀嚎，为什么是他，怎么会是他呢？难道他欺负的自己还不够么，竟然想要找上门来欺负他。可是想一想又不对，他应该不会认出自己的。首先那天瑞王爷是在喝醉酒的情况下，其次，他那天也是戴着萧然制作的人皮面具了，并没有露出自己的真面目，而且自己什么都没有留下，包括名字。他对于萧然制作的面具是完全放心的，那究竟是哪里让他被王爷识破了呢？
        第三十五章 最危险的地方就是最安全的地方
“萧然，你快点想想办法吧，要不我们这就动身回医仙崖！”
猜到那个人是谁之后，虽然没有任何的证据，可是林紫宸还是火急火燎的催萧然拿个主意。他本不应该这么慌乱的，可是在听到有可能找自己的那个人瑞王爷的时候，他就真的有些怕了，他怕再一次的被他用那种难以启齿的方法去折磨，虽然没有听说过那位王爷喜欢男色，可是他的直觉告诉自己，瑞王爷一定会的。
“别急，你先在这里收拾好东西，我先出去探探风声。”
看着萧然的身影消失在了门口，林紫宸的情绪开始紧张了起来。不停的在屋子里走来走去，根本就无法再去做任何事情。心急的盼着萧然回来，却又怕他带回来坏消息。就这样像一只陀螺一样的旋转着，越来越心焦，越来越烦躁，却又无可奈何，他真的有那种冲动想冲到瑞王爷的面前，大声的质问他，为何不放过他。可是他同时也明白，要是自己现在扑过去，那就是羊入狼口了。直到萧然的高大身影在视线中出现，他赶紧迎了上去，同时，心也越揪越紧。
“怎么样？”
脸色沉重的萧然摇了摇头，在桌子旁坐下来。看他的这幅样子，林紫宸的心也跟着不安起来，难道情况真的那么差么？
“到底怎么样了，你倒是说啊！”
“我去了所有的城门，那里都有人在盘查，说是为了加强京城的治安。可是被检查的都是像你一样，瘦弱的少年，而且检查的很仔细，城防官还一个一个的和自己手中的画纸比对，我猜十有八九是你的画像。如果我们俩个出去的话，恐怕还没出城门，肯定就会被城防官用这样或者那样的理由给抓起来。”
“那怎么办？我们总不能在秋月别馆里躲一辈子吧。”
萧然突然抬起头看着林紫宸，探寻的目光让林紫宸有些不自然的缩了缩头。
“你，你干嘛这样子看我。”
“紫宸，你还准备不跟我说实话么？你和瑞王爷到底有什么过节？”
“我――”林紫宸心虚的开口，但是却不知道该怎么说。难道他要跟萧然说，说他被瑞王爷压倒了，受尽了屈辱之后，又给瑞王爷下了药，最后跑回来了？不，他不能说，如果他说了，他就一辈子不能做人了。对不起了萧然，我只能再骗你一次了，他在心里说到。
“我和他真的没有什么过节，你想一想，他是个皇亲贵胄，我只是个山野村夫，就连京城都是你第一次带我来的，我怎么能见过他呢？更不能跟他有什么过节吧。听说这个瑞王爷喜怒无常，也许可能是他一时兴起吧。现在的当务之急，就是我们要怎么逃出去。”
急急忙忙的把话题转移了，他希望萧然不要在这个问题上再做纠缠，他知道他的这个师弟的脾气，如果现在自己告诉了他关于他和王爷之间的事情，那么情况只能会变得更糟。还是先想办法回去，然后如果有机会，自己再告诉他一切吧。
“好吧，既然你不愿意说，我也不强迫你。要逃出去并不难，你只要把脸上的面具摘了或者换一个，就能够轻易的混出去。可是他既然知道了我们的身份，也就知道我们是一定要回医仙崖的。难保他不会在沿途设下埋伏，我们也是防不胜防的。再加上医仙崖的周围虽然有机关陷阱，但是那是对付歹人的，我们要是轻易的对他用了，师父回来不得生吞活剥了我们。”
“真的一点办法也没有了么？”
“有，不过很难。”
本来已经几近绝望的林紫宸，在听到萧然说还有办法的时候心如狂喜。可是萧然却没有他这么轻松乐观，因为他的这个方法也是有一定的风险的。如果做不好反而会弄巧成拙。可是现在他也顾不得那么许多了，只能病急乱投医。
“你快说啊，不管多难我都会做到，只要不落在那个王爷的手上，你让我做什么都行。”
“真的么，那我让你做太医院的学徒，你做不做？”
“什么？太医院的学徒，你疯了么？那I(4)里是皇宫！是他的地盘！你这不是让我自投罗网么！我不干！你这是什么馊主意，你这不是把我往火坑里推么？亏你想得出来。”
林紫宸快要气炸了，死萧然，亏自己刚才还因为对他撒谎而觉得抱歉。现在听完他出得这个主意后，自己只想上去踹他俩脚解解恨。
“你听我说啊，这可是我绞尽脑汁才想出来的。”
对着林紫宸要吃人的目光，萧然只能苦笑着解释。
“我们现在回不去，只能躲起来。可是天下之大，莫非王土，我们又能躲到哪里去呢？”
“那我们就躲在这个秋月别馆，我看他怎么找，他总不会想到我们会在妓院里吧。”
“你呀，秋月别馆里人多嘴杂，现在是因为瑞王爷没有大张旗鼓的找我们，大多数的人都不知道他要找人。要是他派人在京城中撒布消息，说找到我们的人会有什么样的奖励，那情况可就打不相同了。即使小玉再护着你，也不能把这里的每一张嘴就堵上吧。更何况，有句俗话不是说得好么，最危险的地方就是最安全的地方，你要是进宫了，谁也想不到自己要找的人会在自己的眼皮底下吧。再说了，皇宫是皇上的地盘，即使他贵为王爷，除了得到皇上的允许，其它时间他是不能随便出入后宫的。太医院又位于后宫之中，你说，他能这么轻易的就能找到你么？”
        第三十六章 莫本草的过去
林紫宸想了一会，发现这个办法确实是唯一可行的了，也就不得不同意。俩人在屋子里商量了一个下午，要怎么才能让林紫宸不受怀疑的就混进太医院。期间，小玉也搀和了进来，为俩个人出谋划策。于是，三个臭皮匠就在秋月别馆里的一间客房内，商量起了太医院小学徒大作战。
“现在太后的病还没有好利索，我会以太医院外援的身份去照顾太后，同时也能方便的收集消息。然后，紫宸你就换一张脸，神不知鬼不觉的成为太医院的学徒，一直到风声过去了，我们再想办法出来。”
萧然把自己的计划合盘托出，同时也取得了另外的俩人的同意，尽管林紫宸心里一千个一万个不愿意，但从长远打算，他现在也不得不妥协。小玉显然不知道俩个人是易过容的。所以在萧然说要林紫宸换个脸的时候，她反而觉得很诧异。
“萧然，小宸的脸还可以换的么？”
“不是啦，小玉姐姐，这张脸其实不是我的本来面目。为了避人耳目的才戴上了，一会我让萧然帮我摘下来你就看到了。”
耐心的解答完小玉的疑惑，林紫宸开始问萧然自己对于这个计划当中不懂的地方。
“你说让我进太医院，可是怎么进呢？你要知道，太医院的学徒可都是经过千挑万选的，要是身份不明的人混进去了，那可是杀头的死罪。”
“这个嘛――我早有计划，不过得麻烦小玉的配合了。”
林紫宸和萧然一起看向小玉，小玉惊讶的指着自己。
“我？为什么是我呢？那里可是皇宫，我不过是一个烟花女子而已，萧然，现在可不是说笑的时候。”
只不过萧然并没有承认自己是说笑的，反而正经的盯着她，看得她有些不自在。
“有件事我得跟你们说，但是你们保证，绝对不能说出去，否则的话，我就是背叛朋友了。”
俩个人对天发誓之后，萧然叹了一口气，然后开始讲述他之所以认为这样计划的原因。
“紫宸，你记得我跟你提过莫本草之所以会研习医术，是因为有一件刺激了他对吧。可是我没有对你说实话，其实这件事是有人知道的，我就是其中之一。这是因为有一次我跟他喝酒的时候，他喝醉了之后无意中提到的，我也就把它当成了秘密放在心底。今天，我就简单的说一遍，其中的细节我也不清楚，不过大致上应该是没错的。莫本草以前只是个知道吃喝玩乐的纨绔子弟，自然上青楼寻欢这种事情做的也不少，直到他碰上一个叫做红月的姑娘，他才结束这种浪荡的生活。红月姑娘是以前京城中有名的头牌姑娘，而且难得的是，她那个时候还是个I(3)清倌人，所以莫本草几乎是在第一眼就喜欢上了她。本来红月姑娘只把他当一般的寻芳客，对他既没有特别好，也没有拒绝他。可是这家伙就这么陷下去了，不管家人怎么劝他，他就是铁了心的要和红月在一起。慢慢的红月姑娘也被他感动了，就在俩个人情投意合，准备厮守终身的时候，一件事发生了。是什么事我也不知道，因为他不肯说，我问他，他就开始流泪，你知道要让一个男人流泪的话，那么这件事一定非比寻常，所以我也就没有问。反正从这件事情以后，他就开始拼命的研习医术，直到今天成为太医院最年轻的首座。”
给读者的话:
下一章开始纠结了 就结了啊 
        第三十七章 计划
听完了莫本草那些有些老套的过去，林紫宸对那个莫怪人的看法改变了一些，但还是不知道为什么萧然要跟他讲这些，同样不解的还有说要帮忙的小玉。”
“就算知道了莫怪人的过去，这对我们的计划有什么帮助么？再说，你要让小玉姐姐帮什么忙嘛。”
“你们不知道，这个莫本草自从红月姑娘过世了之后，就不近女色。而且，那天醉酒之后，我看到了他怀中那个红月姑娘的画像，让我惊奇的是，那个女人竟然和小玉有五分的相似！我的计划就是，让小玉去接近莫本草，然后请他来帮我们。”
“我？”小玉指了指自己，没想到事情竟然会这么巧。林紫宸也惊讶的瞪着小玉，好像要在小玉的脸上看出点什么不同来。萧然说完了自己的计划后，就赶紧倒了一杯水喝。废话，一口气说那么多的话，是个人都会口渴的了。
“小玉姐姐，拜托你啦！能不能帮小弟这个忙呢？您的大恩大德紫宸没齿难忘。要是你真的太为难的话，那就算了吧，我再让萧然去想别的方法。”
林紫宸睁大他的那双晶亮的双眼，摆出了一副他最为无辜的表情。幸好现在他还只是戴着面具，要是他摘下面具露出那副楚楚可怜的样子，怕是身为女人的小玉也会感觉到心疼的。就算是这样，小玉还是温柔的笑了，对于林紫宸，她不会拒绝她的任何要求的，宠溺的摸了摸林紫宸的头。
“你呀，放心啦，你的事情就是姐姐的事情，别说什么为不为难的。再说了，不就是男人么，你姐姐我最拿手的是什么你不知道么？放心，你只管把他往这里一领，剩下的事情，就包在姐姐的身上了！”
既然小玉都拍胸脯保证了，那他们还有什么不放心的呢。林紫宸深知小玉的魅力，虽然秋月别馆只是一家中等规模的青楼，却是京城中达官显贵最喜欢来的地方之一。小玉又是秋月别馆的头牌姑娘，平常的人就算是要见上她一面就得散尽千金，只为博她一笑，要是想成为她的入幕之宾更是难上加难，这次她能为了林紫宸而去亲自讨好一个人，怎么不能林紫宸感动呢。当下就激动的一把抱住了小玉，还少有的撒着娇。这可是让一旁的萧然嫉妒了个半死，他当初可是费了好大的心思才让小玉和他成为朋友的，没想到就这么几天，就让林紫宸给抢过去了。当下黑这脸，强行的分开了俩个人。
“好了紫宸，你现在最重要的是决定，你要换那张脸。”
“你决定就好了啊，反正都是你做，我只管负责戴而已。”
林紫宸无所谓的说，他说的倒也是事实。人皮面具并不属于师父教给他的医术的一部分，所以他一点也不会。不过萧然就不同了，师父身上的那些江湖伎俩，他可是学了个十成十，就算是那些老江湖，也未见会有他的手艺好，自己对他的手艺，那是相当的放心了。
“小宸，姐姐既然都帮你这么忙了，那你是不是应该有些诚意呢？”
“好啊好啊，小玉姐，你说吧，要让我有什么诚意？”
乖乖的小宝宝，正在一步步的陷进了佳人所设的陷阱，当然了，一旁还在不平的萧然也没有任何阻止的意思就是了。
“老是听你们俩个人说换脸的，也知道你戴了一张人皮面具，姐姐啊，就是想看看你面具下的容貌。唉――姐姐呢，也不会勉强你的，如果你不喜欢就算了。”
“我还以为是什么事呢，小玉姐你等等，我马上就让萧然帮我拿下来。”
意外的顺利，小玉有些惊讶。她本来以为林紫宸戴上面具是为了隐藏什么不可告人的秘密呢，脑中也想好了各种各样要说服林紫宸的理由。听到林紫宸的回答后，她竟然有些不敢相信。不过林紫宸可是当真了，马上就让萧然帮他摘下人皮面具。
摘下面具的过程还是像以前一样毛骨悚然，幸好是在白天，要是晚上的话，小玉还真的以为自己是不是看到了聊斋志异。直到那张薄薄的面具被萧然从林紫宸的脸上除下后，小玉突I(4)然觉得自己不能呼吸了。
眼前的少年，有着能够魅惑男女的面容，即使是身为女人，她也不得不承认，远没有眼前的美少女那般的吸引人。只不过眼下，这个少年还在因为适应完全自由的皮肤，所以显得脸部有些僵硬。但是这依然无损他的魅力，如果他是一个女人的话，那足以颠倒苍生。
“小玉姐姐，你干嘛要这样子看人家呢？”
少年的长睫毛盖住了诱人的桃花眼，使得大部分的表情都隐藏在阴影下。使得身为风月场的老手的小玉也禁不住红了脸，有些不知所措。气氛开始变得莫名的暧昧，直到一声颇为煞风景的咳声打破了俩人之间的宁静。
“我说，我们是不是应该商量一下该怎么样去对付莫本草了？”
        第三十八章 变身乖乖小学徒（1）
在商议计划期间，小玉第三十六次分神去看林紫宸的脸后，萧然终于是忍耐不住了。青筋暴起的看着那明显心不在焉的俩只，已经压到了极点的怒气也开始爆发了。
“林紫宸！你给我好好的听着，不许再用你那双桃花眼去放电！还有你！小玉，你好歹也算是京城的红牌姑娘，怎么就被这么个雌雄不辨的小白脸给迷住了，你给我醒醒，告诉你们俩个，要是还这样的话，我就不管了！”
“呜呜――小玉姐，你也看到了，他平常对我就是这么凶的，我好害怕。”
娇羞无限的小美人瞬间变为心狠手毒的蛇蝎女，于是在萧然的哀嚎和林紫宸胜利的笑容中，终于敲定了怎么才能让莫本草就范的一系列计划。身在太医院的莫本草突然感觉到身体一阵恶寒，看来自己这几天太过操劳了，无意之中着凉了吧。得赶紧抓几幅药了，要是得了风寒传染给后宫的主子们就不太好了。
第二天天不亮，萧然就被人从温暖的被窝中揪了出来，然后被一脚踢出了秋月别馆，幸好小玉还没有林紫宸那么绝情，再他临走之前给他塞了一张热气腾腾的油饼。萧然苦笑着骑着马慢慢的向皇宫走去，还好天已经亮了，那些大臣们也陆陆续续的来上早朝了，萧然总算是顺利的进了宫，找到了太医院。
“小然然，你不是跟小宸宸一起回医仙崖了么？怎么这么快就来看我了呢？人家就知道，你是舍不得人家的对不对？既然这样，来，抱一下。”
莫本草那“娇媚”的声音让萧然瞬间睡意全无，看来上次林紫宸给他下药把他折磨成那个样子，还是没有让他得到应有的教训，他有必要让林紫宸把药的剂量再调大一些了。厌恶的把缠在自己身上的手使劲的扒开，然后按照想好的套词给莫本草下套。
“太后的病不是还没好么，我就让紫宸先回去了，今天来是有事要告诉你的。”
“事？什么事？只要是你的事，我就算是粉身碎骨也是心甘情愿的。”
强忍着要吐出来的冲动，萧然一直告诫自己，一定要忍耐，忍耐，不然的话，自己的努力就要前功尽弃了。还有早上临走的时候，小玉塞给自己的油饼，那可是小玉对他的关心，他才不会因为这个恶心的变态而舍得吐出去呢。
接下来的事情变得容易了许多，萧然在路上不停的出卖着自己的色相，在围观的路人那种或暧昧或鄙视的目光中，萧然把所有的委屈都推到了林紫宸的头上。这次自己的牺牲真的是大了点，不过这下子林紫宸可就欠了自己一个天大的人情了吧。殊不知，林紫宸正是那种拿人家的的手不短，吃人家的嘴不短的家伙。
“I(3)小然然，怪不得你哪次都拒绝人家呢，原来你是在这里金屋藏娇啊。”
俩人来到了秋月别馆之后，观察到那些烟花女子都和萧然的关系很好之后，莫本草阴阳怪气的开口。只不过萧然才是懒得理他，因为他知道，莫本草这样说纯粹是为了恶心自己。这么长时间了，他当然知道莫本草是个什么样的人了，莫本草只不过是用这种态度来伪装自己而已，在那个怪胎的心里，始终只有一个早已经深入了他灵魂的女子。
“好了，到了，你自己进去吧。”
冷不丁的被萧然用大力拥进了一间屋子中，莫本草没有足够的时间去反应，只看到屋子中有一个背对着他的背影。在他心神被那个身影吸引之际，萧然非常利落的把门锁了个严严实实。一直躲在一边的林紫宸也鬼鬼祟祟的走了出来，俩人相视一笑，然后狼狈为奸的不知道又跑到哪里去潇洒了。
“你说，小玉姐能成功么？”
正在吃着美食的林紫宸随口问了一句同样在狼吞虎咽的萧然，后者只是不在意的笑了笑。
“凭小玉的功力，只要你是个公的，她就有本事让你动心。”
既然得到了这样的抱住，那林紫宸也什么都不担心了，低头继续开始吃他的饭了。希望这一顿饭的功夫，小玉就能把莫本草迷得神魂颠倒了吧。
        第三十九章 变身乖乖小学徒（2）
俩个没心没肺的人在外面逛了一会，直到太阳下山才回到秋月别馆。悄悄的扒在小玉的门口看，里面黑乎乎的，连个光亮都没有。纯洁如林紫宸，当然是不知道发生了什么事。萧然却一直在旁边不住的撇嘴，好你个莫本草，天天在我的面前装什么痴情种子，才见小玉一面就……不过这样也好，省的他们再想别的办法了。
“师弟，你说他们俩个人会不会，会不会发生什么意外啊？”
林紫宸有些担心的拽了拽萧然的袖子，他是真的不知道里面会发生什么，所以是真心的在关心那俩个人。安慰的拍了拍林紫宸的头，萧然给了他一个心安的微笑。顺便大手一捞，把还在半蹲在地上的林紫宸给拉了起来。
“没事，他们能有什么事，你就别再瞎操心了。走吧，我们回去睡觉，明天再过来。”
“可是――”
“没什么可是的，你就听我的吧，乖，明早还要跟莫怪胎谈条件呢，走啦。”
尽管萧然一再的抱住，林紫宸还是一步三回头的担心的看着。直觉告诉他，明早自己一定会看到一个不一样的莫本草，或许，还要一个不一样的小玉。
事实上，林紫宸猜对了，尤其是他在第二天的清晨用自己的真是面貌去面对莫本草的时候，他只是淡淡的顿了一下，随后就没有任何的反应了。反而让一直处于防备姿态，准备在莫本草扑上来的第一刻就躲开的林紫宸有些不太适应。一张方桌上，只有俩个正襟危坐的男人在那默默的对视着，一个是带着玩味的笑容看着对方的萧然，一个是严肃认真的莫本草。
“说吧，什么条件？”
最先开口的是莫本草，只不过他说的话有些让林紫宸犯糊涂，想起早上的时候，萧然关照过自己，不管一会发生了什么事，他只要乖乖的看着就好了。只能压下满肚子的疑问，等着这俩个都一反常态的男人谈判完。
“想不到你莫怪胎也是个痴情种，不枉我萧然和你相识一场。”
“少废话了，说吧，什么条件。”
“很简单――”萧然露出了他那惯有的美男子的潇洒笑容，只可惜对面的也是个男人，而且显然是个不买他帐的男人。“我的条件就是，你把他带到宫里去当太医院的学徒，这不仅仅是我的条件，也是她的愿望。”
莫本草瞥向了萧然手指向的少年，如果按照她的说法，那这个少年就是她的弟弟了。明显的是，她虽然是个美人，但是眼前的少年，明显的不属于美人这个范畴，如果按照莫氏的审美来说，他更愿意叫这个少年――祸水。刚才只是惊鸿一蔑，就惊为天人，现在仔细看的话，他突然觉得有些似曾相识。再仔细的观察，他觉得惊异不已，这个少年，竟然是――
“紫宸！你是林紫宸！你竟然是林紫宸！”
莫本草激动的站了起来，一手叉腰，一手指向貌美的少年。已经习惯了别人在看到自己的面容之后的表情，现在莫本草的表现已经丝毫不能让林紫宸有不好意思的感觉了，虽然现在的莫本草双眼瞪的溜圆，正在以一种不可思议的眼神看着自己，林紫宸挺了挺胸，礼貌的笑了笑。
“你好，我再自我介绍一下，我是林紫宸。”
“你，你真的是林紫宸？”
“是的。”
“咣当”一声，莫本草重重的坐了下来。两眼失神的看向前方，这几天他受到的刺激太多了，他需要时间来消化一下。只不过，萧然可不会放过这个机会，他要趁热打铁，趁着莫本草思绪还混乱的时候，赶紧让他答应自己的事情。
“说了这么半天了，莫太医，不知道您能不能帮助我一下呢，如果你帮了我，她会非常赶紧你的。”
“好，就这么定了！”
林紫宸还是没有听明白萧然口中的“她”是谁，不过莫本草一听到“她”就没有任何犹豫的答应了萧然的要求，事情是不是有些过于顺利了？收到了萧然递过来的眼神，他知道自己的安全可能暂时无虞了，现在不是想那I(4)些不想干的事情的时候，他现在要想的，是怎么混进太医院，成为一个平常的学徒了。
接下来的事情就简单的多了，莫本草和萧然约定好了，明天林紫宸就会以太医院学徒的身份进入太医院，在这之前，萧然需要重新给林紫宸制作一张面具。至于身份嘛，既然已经决定让他当小玉的弟弟了，那就改个名字就好了。萧然也会以太医院的编外人员的身份，常驻太医院，林紫宸的经历和能进太医院的理由也都想好了，商量完这一切之后，莫本草就立刻回太医院去了。
哒哒的马蹄声消失在了秋月别馆的外面，林紫宸和萧然都站在门口目送着他离去。直到任何影子都看不到的时候，俩人才转头回来。意外的看到了一身素装的小玉，忧心忡忡的看着远方。
“小玉姐姐，你在这干嘛？”
小玉如花般的面容绽开了一个动人的微笑，林紫宸突然觉得小玉姐姐似乎和以前有什么地方不一样了，具体是什么又说不上来，算了，还是回去问萧然吧。明天开始，他就要成为太医院的一个平常的小学徒了，今晚，还是做一些准备好一点吧。
        第四十章 这是选太医还是选美？！（1）
一大早，林紫宸就坐在大厅里吃着早餐，完全不理萧然在一旁唉声叹气。
“吃，吃，吃，你就知道吃，现在都什么时候了，你怎么就是这么不紧不慢的？”
“我不吃，一会会饿的。我现在只是一个小学徒，又不是太医院的贵客，怎么会有好东西给我吃呢。所以我还是多吃一点比较好，你吃不吃，不吃的话把你那份给我。”
萧然现在只想把眼前的美少年掐死了事，可是手刚刚拿上来又只能颓然的放下。因为造成这种局面的罪魁祸首并不是林紫宸，而是他自己。
时间倒流回几个时辰之前，林紫宸再看到小玉不同以往的笑容后，就急急的去找萧然了。不只只是为了小玉的问题，主要是林紫宸需要一张新的脸。可是刚踏进萧然的房间，就看见一脸冰霜的萧然正在紧盯着他手上的一张膜状物，那东西林紫宸认得，是他常带的人皮面具，只不过此刻，那本来应该是半透明状态的乳白色薄膜，却有着诡异的蓝绿色。
“那个，你别跟我说，这次就让我戴这个吧。我是去当学徒，不是去当鬼。”
小小声的说完后，林紫宸就局促的站在门口不肯进来。开玩笑，虽然他不是那种视脸如命的女人，可是让他戴上那种颜色的面具，他也是宁死不从的。萧然转过来看着正欲逃跑的林紫宸，无力的垂下了头，示意林紫宸进来。磨磨蹭蹭的进了门，林紫宸找了一个离萧然最远，同时也是离门口最近的座位坐了下来。反正他打定了主意，无论如何，他都是不会戴上那种面具的，如果萧然要对他用强的话，他就脚底抹油的开溜。
“紫宸，这不是给你戴的面具，不过我得对你说实话。”
大大的松了一口气，只要不是让他戴那种面具，不管让他做什么都行。可是萧然不是这么想的，他甚至觉得这件事关乎到林紫宸的身家性命，自己没有做好，就是对林紫宸的生命不负责，所以现在的他，感到非常的自责。
“是这样的，我下来的时候，只带了四张面具，我们前几天用了俩章，那俩章就被我泡在了药水里面。本来我今天想拿出来再给你制作一张的，可是我才刚才才发现，剩下的那俩张不知道为什么都变成了这个样子。我仔细的检查了一下，原来，原来是我拿错了药水。”
萧然声音都快低到了嗓子里面了，头也深深的垂着，紧张的搓着手，就像是一个做错了事情的小孩子。等了半天，都听不到林紫宸气急了之后的大吼，萧然偷偷的看了一眼对面的少年，预想中的情况并没有出现，林紫宸非但没有生气，还像什么事情都没有发生一样，正在睁大了双眼好奇的看着自己。
I(3)“紫，紫宸，我知道这是我的错，要不我们现在就走吧，只要小心一点应该就没事的了吧。”
“走？我们为什么要走？不就是面具不能用了么，有什么的啊。我去的是太医院，又不是别的地方，你也知道的，我戴面具不就是为了不让我大哥发现我们么？现在那里可是皇宫大内，不是他们那种江湖中人能够染指的地方，我为什么还要戴呢？”
萧然的牙快要被咬坏了，自己这都快自责的上吊自杀以死谢罪了，可谁知，这位正主儿一点事都没有。被气到无力，萧然就差点要把少年纤细的脖颈折断泄愤了，还好自己控制住了，林紫宸这个白痴，一点都没有意识到他的样貌能给他自己带来的危机，没心没肺的还在关心着小玉的问题。
“我觉得小玉和每天不太一样。”“……”
“你说这是为什么呢？”“不知道，你还是关心一下自己吧。”
“她的笑容和以前明显的不太一样了，哪里不一样我还是没看出来。”
“能看出来你就怪了。”
没有营养的话题还在继续，直到林紫宸被忍无可忍的萧然轰了出去才算是告一段落。
        第四十一章这是选太医还是选美？！（2）
最终的结果，是林紫宸继续用他的真实面目去太医院，尽管萧然想了一夜的办法，还是在林紫宸坚决的拒绝往脸上抹任何奇形怪状的东西而告终。所以一大早开始，就是萧然在不停的生闷气，至于林紫宸嘛，当然是该吃吃该喝喝，同时也让某人的心情差到了极点。
“紫宸，萧然，你们准备好了么？”
莫本草一大早来的时候，就看到这俩个人完全不一样的表现。搜寻了一下，略微失望的发现，那个牵动着自己心神的人儿并没有出现。
“别找了，昨晚小玉姐很晚才睡，这会怕是睡得正香呢。”
含糊不清的说完了自己的话后，林紫宸不动声色的看着莫本草，果然，对方的脸色瞬间变得很难看，然后重重的坐了下来，也开始抢萧然的早餐吃。在心里偷偷的笑开了花，昨晚萧然禁不住他的软磨硬泡，不耐烦的把那俩个人之间的微妙关系稍微的解释了一下。为了报复前几次莫本草对他那纯洁的心灵所造成的折磨，他今早故意的引导这个男人想歪了。
“好了，你就不要被他误导了，从你离开之后，小玉就一直给我们帮忙，昨晚也是，你别乱想了。”
萧然才没那么好心，不过纯粹是因为看不惯林紫宸那小人得志的样子而已。在得到了林紫宸一个大大的白眼后，他那不被人谅解的郁闷心情才算是稍稍的得到了一些缓解。三个人在饭桌上商量了一些细节之后，林紫宸就坐上了前往太医院的马车。
马车不紧不慢的驶向目的地，在路上，莫本草不计前嫌的和林紫宸说着注意事项。成为太医院的学徒并不是那么容易的事情，因为他们以后要皇家服务，不仅仅是要医术精湛，而且身世要清白，不能对皇家的人有任何的威胁，所以再成为学徒之前，需要层层选拔，即使是太医院的首座太医推荐的人，也仅仅只能证明在身世方面的清白，至于最后有没有资格进太医院成为学徒，还要看林紫宸的运气了。
马车停在了离皇宫不远的一个宅邸中，门匾上写着太医院三个字，听莫本草的解释说，这里是太医院的外院，一般的学徒都要现在这里进行选拔和学习，然后挑选出那些比较优秀的人再送到宫里面去。只不过在看到莫本草不怀好意的笑容后，林紫宸突然觉得事情不会那么简单。按照他的说法，他也是从外院开始学习的，怕是这里面有什么猫腻那个怪胎是最清楚的。凝视着紧闭的大门，管他里面有什么洪水猛兽，他林紫宸都不会怕的。
大门被人缓缓的打开，当林紫宸视死如归的进去之后，发现院子里面竟然整齐的站着俩排少年。统一的白色衣服，显得那群少年更加的俊逸潇洒。翩翩有礼的少年们在见到莫本草后，都微微的弓腰，露出温和的微笑。
“莫首座好。”
“恩。”
林紫宸的眼珠快要掉了下来，难以想象啊，疯子一样的莫本草也会有这么君子的时候。在少年们的后面走出来一个白发苍苍的老人，虽然已经上了年纪，但是能看得出来他们的精明和干练，想必这个人就是这里负责训练学徒的管事吧。那个人在见到莫本草后，也是微微行礼。
“何尊师辛苦了，此次的学徒和往届的一样优秀，想必是何尊师教导有方。”
“莫首座言重了，训练学徒是我的职责所在。蒙首座不弃，还有用得着我这把老骨头的地方。”
“哪里哪里，当年若不是何尊师，本草怕是也当不上这太医院的首座。对了，尊师，今天我给你带来了一个少年，想必您一定喜欢，白星，来见过尊师。”
经过一夜的讨论，大家都认为慕白星这个名字适合林紫宸，反正只是一个代号而已，林紫宸没怎么反对，只不过猛的听见有人叫自己，他还是有些不太习惯。
“慕白星见过尊师。”
俊美纤细的少年温和有礼的态度得到了何尊师的欣赏，看这个少年的样子就知道，他一定会是个好学生。莫本草的性子他是知道的，如果不是真的很优秀的人，他是不会亲自送过来的，更不屑于利用自己的特权让这个少年直接成为预备学徒中的一员。接下来，他就要看一看这个少年到底有什么本事能得到莫本草的欣赏了。
“恩，样子不错，就是不知道底子如何了。”
“尊师，您可不要太惊讶才好，这个家伙的底子，比一般的学徒都要高上几分呢。”
明显的感觉到四周有几道不满的目光落在自己身上，他就知道，这个小心眼的莫怪胎不会这么久放过自己的。本来想平平淡淡的躲过这一阵就好的想法看来是要泡汤了。哼哼，他身上还有一些那天用来整治莫本草的药物，等他哪天有机会了，一定会让莫本草求生不得求死不能的。
“莫首座谬赞了，白星只不过是比这里的诸位多学了几年，多用功几分罢了。俗话说的好，勤能补拙嘛。能得到莫首座的赏识真是白星三生有幸，不知道什么时候才能和莫首座再切磋切磋呢。”
“嘶――”在场的人都同时倒吸了一口冷气，那些看着林紫宸本就不满的少年是因为他狂傲的口气所震慑住了，而莫本草是因为他听出了林紫宸话中的语气，完了，这个煞星怕是被自己激怒了，一想起那天自己的境况，他就觉得有些脊背发凉，算了，躲一阵是一阵的。脚底抹油，先溜为妙。
“呃，那个I(5)，时候不早了，我就先回宫去了。尊师，白星就拜托给你了。白星你要跟尊师好好的学习医术，和大家也要好好相处，有事随时来找我。”
说完之后，莫本草就以平时难得的速度跑了出去。林紫宸眯起眼睛看着对方的背影，那样子，就像是一只正在看着自己猎物的狐狸。那些俊朗的少年一看到连莫首座都对这个慕白星忌惮三分，再加上他那语不惊人死不休的狂傲宣言，一时间，竟然没有人敢去挑衅他了。只不过，林紫宸从刚才就知道，自己怕是过不来那平平淡淡的生活了。
        第四十二章 这是选美还是选太医？！（3）
在外院的日子和林紫宸想象中的很不一样，因为在这里，他们每天要学习的不仅仅是医术，更重要的是要学习宫中的礼仪。经他观察发现，这里的学徒无一例外的都是风度翩翩的美少年。不仅仅要举止儒雅，而且要知进退，每天最多的竟然是仪态训练！站立坐卧都有着极其严格的标准，如果按照世俗的眼光来看，这里面的每一个少年都可以说得上是貌比潘安。
虽然说心里在抱怨着，可是天生就透着一股阴柔之美的他，做起那些动作来别有一番风味。引得同处一室的少年郎们频频的因为看他而走神，常年在山中的生活让他多了几分自然的灵气，优雅而内敛的气质散发出一种天生的高贵，可是桃花眼不经意的流转却又能把人的魂魄勾引得蠢蠢欲动。
“咳咳――各位准学徒们，刚才白星的示范大家都看清楚了么？希望大家能够向白星学习，要是你们再不努力的话呢，这次太医院选拔学徒的时候，白星可就要拔得头筹了。”
一直在一旁闭目养神的尊师突然开口了，惊得那些看林紫宸看入迷的学徒立刻惊醒了过来。唯一没有任何反应的就是正在一丝不苟的坐着自己事情的林紫宸。所有的人都觉得奇怪，明明是一个男子，却能迷惑他们的心神。
林紫宸一个人坐在院子中的石阶上，那些已经跟他一样练习完的少年却是一点都不敢靠近他，反正他也习惯了一个人的日子，如果有人接近他，他反而会不习惯。没有了萧然的唠叨和小玉姐的关心，他开始想着这些日子以来所发生的事情，一切都是从那个混乱的夜晚开始的。如果那天没有遇到瑞王爷的话，那么现在的他可能还是医仙崖上一个那个清越无忧的少年，可是现在，他只能被迫来到这里，像一只猴子一样，做着那些自己不喜欢做的事情，成为了一个自己不想成为的人。
“慕白星，何尊师叫你。”
抬头看到了一个少年正在怯生生的看着自己，无奈的笑了一下，他不明白，自己只不过是长得和常人一眼的面容，为何大家却把他当成了怪物一样看待。不理因为他这个无意的笑容而僵在那里的少年，林紫宸大步的走到了何尊师的房间。
“尊师，您找我。”
“恩，本来按你的资历和身份，是不应该有这个机会的。不过本草从宫中传来了消息说，要你即刻进宫，不得有片刻的延误，这是你的腰牌，你去吧。”
“是，尊师。”
取过那枚小小的腰牌，林紫宸的心中充满了疑惑。萧然应该在宫中吧，那还会有什么要紧事么，既然已经把自己送到这里来了，为什么还要打破规矩现在就把自己召进宫中呢？正在猜测的他，全然没有注意到带着探究的眼神看着自己的何尊师。就在他马上就要踏出门外的时候，何尊师那威严中带着几分慈祥的声音在身后响起。
“孩子，不要被外面的一切迷惑住了，要相信你自己的心。”
回过头去看那个严格的尊师，却看到他已经在闭目养神了，虽然不知道为什么他会这样说，可是林紫宸知道，何尊师还是关系着自己的。虽然自己才和他相识一天都不到。深深的施了一礼，林紫宸终究是踏出了外院的大门。
――我是华丽的分割线――
PS：三三有话要说哦，男妃从开始到现在已经有四十多章八万多字了，算算也已经连载了一个月了呢。这一个月中，三三非常感谢大家的支持和鼓励。这是三三的第二个文文，其中有很多的不足，也希望大家能够谅解三三，如果没有你们的支持和鼓励，三三也是不能支持到现在的。
男妃前期的铺垫已经差不多了，小不一也和三三提过说王爷的戏有点少了，是的，从下一章开始，小夜跟小宸就开始死磕了。因为俩个人会面临各种各样的误会，所以会有点虐，但是还会一直延续轻松搞笑的路线的，希望大家不要拿砖砸三三哦，三三也不忍心，毕竟都是亲儿子，手心手背都是肉啊，眼泪转眼圈写的呢，以后会给他们补偿的I(4)啦。
还有哦，希望大家在看三三的文文的同时呢，能够积极的给三三留言交流，非常喜欢和大家聊天哦，希望大家表做沉默的潜水者，那样三三会寂寞滴。有喜欢三三的亲们可以加下群，平常的时候三三都在的，想三三的时候可以私聊三三哦，人家任何一条都会回复的。真的很想很想成为大家的朋友，这是三三的肺腑之言。
五一假期就快要来了，三三的学校也快要放假了，在这之前呢，三三会把假期里发的文文都码出来，不会断更偷懒的，而且在假期期间，三三会消失一段时间，咳咳，好吧，三三承认有一些偷懒的成分在里面，但是大部分呢，是要对男妃已经发过的章节做一些小小的改动，比如错别字之类的，还有不太合理的情节，如果大家看到了这些虫虫呢，千万要帮三三抓出来哦，三三会耐死你们哒，木马~
最后呢，要感谢那些一直支持着三三鼓励着三三的宝贝们，因为有你们在，才有三三在，三三会努力的，大家要和三三一起加油哦！！还有，提前祝大家五一假期快乐~貌似有点早，不过，还是祝大家快乐吧~多吃点好吃的，想减肥的亲私密我吧，还有出去玩要记得防晒哦……（某三已经精神混乱，被小宸拖走治疗了~）
        第四十三章 王爷，请不要这样看着我
等到林紫宸匆匆忙忙的赶到皇宫后，才被告知是因为太后娘娘因为不明的原因突然晕厥了过去。莫本草和萧然都已经赶过去了，在那些太医和学徒们好奇的目光中，林紫宸也被人领了过去，因为莫本草走之前吩咐过他们，等慕白星来了，就立刻和他们汇合。来到每次都在太后的宫中休息的那间房中的时候，萧然和紧皱着眉头的莫本草已经在焦急的等待着他了。
“情况怎么样了？”
打发走了来送他的人，林紫宸立刻询问太后的病情。按说自己那天已经打通了她所有淤积的脉络，如果不出意外的话，现在已经好的七七八八了，为什么现在还会无故的晕厥呢？莫本草欲言又止，最后仔仔细细的探查了一遍四周后，确定除了他们三个之外已经没有任何人了，才小心翼翼的压低了声音说。
“太后娘娘并非是旧病复发，而是，中毒！”
“中毒！”
俩人同时低吼，难以置信的看着莫本草。这怎么可能？这里可是皇宫大内，太后的饮食起居都有专门的人在伺候，别说是下毒了，就算是菜叶不新鲜都会挑出来了，更别说给太后下毒了。而且每餐都会有专人尝过膳食之后才会给太后端过去的，要是中毒，也是那个试菜的人先毒法。只是莫本草并没有提及，也就是说，试菜的人一点事也没有。这可就奇怪了，为什么太后反而会中毒呢？
“嘘――你们俩个小点声，小心隔墙有耳，要是让别人听到了，一定会掀起一场轩然大波的，到时候我们也脱不了干系。”
紧张的看着林紫宸和萧然，生怕被别人听到。林紫宸点了点头，示意自己已经知道了利害关系了。
“太后今天都吃了什么？你去看过了么？找没找到毒源?”
“没有，我暗中检查过所有的膳食，都是正常的。今天太后喝得药也是我亲手抓的，药渣我也验过了，没有任何的问题。”
这就奇怪了，药没有问题，膳食也没有问题，到底是哪里出了纰漏呢？灵光一闪，他想起一件事情，来不及和另外的俩个人讲明，就急急的奔向了太后的寝殿，心里默默的祈祷着，千万别是自己想的那样，要是那样的话，太后就凶多吉少了。
“你们这群没用的奴才，要是母后有个三场俩短，本王就会让你们全家偿命！”
刚跑到门口，就听见了一声渗人的怒吼，林紫宸的眉头皱的更紧了，对那个男人的印象也变得更差，默默的在心中给瑞王爷又加了一条罪状，草菅人命。屋内的怒吼没有任何一点消失的迹象，实在是忍不住了的林紫宸推门而入，生平第一次有那么大的勇气。
“你吼什么吼，再吼I(3)下去，太后娘娘就会没命了！”
少年悦耳的声音在门口响起，屋里面的人听到后，都瞬间愣了一下。随后那些宫人们都替那个站在门口的少年捏了一把汗，这下子可完了，他惹到了一个不能惹的人。这会，这个少年凶多吉少了。
吼完的林紫宸也后悔的肠子都青了，不知道为什么，他一看见那个自大狂傲的王爷，心里就不舒服，这也是为什么他刚刚会失去了自己平时的冷静自持，逞了这一时之勇。现在也没办法了，他也只能硬着头皮撑下去了。
“你是谁？”
“我，草民是太医院学徒，慕白星。”
完全不敢抬头看的林紫宸，并没有看到祁澜夜的脸色已经风雨欲来了。也亏得是如此，他才没有被吓到。很可惜，当一双大手强制性的托起他的下巴的时候，他还是看到了那张比萧然的冰山脸还有杀伤力的冷脸。
“你――”
接下来的话，被噎在了喉咙里。祁澜夜惊艳于眼前的少年那俊美无双的面容，一时间忘了自己要说的话，只能这么眼睁睁的看着他。刚开始还很怕的林紫宸再被这样盯了一会后，有些不耐烦了，没想到竟然不怕死的说了一句。
“王爷，您不要这样的看着我，行么？”
“嘶――”屋里的人又倒吸了一口冷气，看来这个少年今天是非死不可了。
        第四十四章 这个少年不怕死
恐惧能够在一些特定的条件下是能够给人更大的勇气的，说白了，也就是破罐子破摔的意思。林紫宸现在就是这么想的，尽管他的手在紧紧的攥住，身子也在细微的颤抖，但是他还是勇敢的直视着那个男人。没什么可怕的，大不了再给他下个药什么的，自己以前又不是没干过。
“王爷，您现在这样盯着草民看是在加重太后娘娘的病情，还是先让草民给太后诊脉，稍后再向王爷请罪吧。”
一番话说得有礼有节，祁澜夜的脸是一变再变，最后，那张俊脸在黑得不能再黑的情况下，稍微了闪开了一条小缝隙。屋子中所有的人都屏住了呼吸，天啊，即使他们只是旁观者，但是瑞王爷的这个样子他们也都是第一次见到。少年那纤细的脖颈，似乎随时都会被扭断，而祁澜夜的行为，也在赤裸裸的宣示着，如果这个少年不能把太后娘娘治好的话――那场面，会极其残忍的吧。当下，有几个比较有资历心地又善良的人，已经在心底开始念起了往生咒。
从容不迫的在瑞王爷的身边走过，其实林紫宸的小腿已经快要抽筋了，但是他还是坚持住了。苦笑了一下，还是把自己所有的精力都放在太后娘娘的病情上吧。这位王爷的态度很明确，要是自己能够治好太后娘娘，那么，自己或许还有一线生机。
这是第二次见到太后了，和上次不同的是，那张憔悴的脸竟然已经有了吓人的青灰色。仔细的检查了对方的眼睛和舌头后，他皱起了眉头，开始仔细的诊脉。可是，越是仔细，他越是惊心，到底是谁要给这个年迈的妇人下这么狠毒的毒药。记得以前师父在山上的时候，就曾经夸赞过他的用毒天分，甚至说过，他用毒会比用药更厉害。但是他不是那种铁石心肠的人，所以一认出来太后娘娘中的是什么毒的时候，他就有些庆幸。幸好自己混了进来，不然的话，太后娘娘肯定是死路一条了。
“你们，去帮太后娘娘准备一桶热水，记住，不要太凉，要比普通的温度高一点。还有，告诉御膳房，要他们把最好的绿豆全部都磨成粉，记住，一定要磨成细细的粉。”
刚刚说完，那些大气都不敢出的宫人们纷纷的行动了起来，一时间，寝殿从最开始的鸦雀无声变成了忙忙碌碌，林紫宸一直在忙着为太后娘娘做些前期准备，其实这些事情让宫女们来做就行了，只不过是因为，唉，那个要命的王爷就站在他的身后，要是他闲下来了，一定会被迫面对那个男人的。他害怕自己那好不容易积攒起来的勇气，会在看到那个男人的俊脸的下一秒就消散了。可是如果他知道，祁澜夜那双邪魅的眼睛其实一直没有离开他的时候，恐怕一定不会像现在这样气定神闲的了。
不得不说，皇室的特权就是有好处，只是一会的功夫，热水和绿豆粉都被拿了上来。只不过不是在太后的寝殿，而是在专门为她准备的浴池中。为了避嫌，除了服侍太后娘娘的宫女们之外，那些近侍太监，和随后赶到的萧然和莫本草，都和林紫宸一样被挡在了外面。没办法，林紫宸只能通过一个传话的宫女来指挥他们。幸好这些宫女都是经过严格的训练的，林紫宸的要求她们几乎都可以做的不差分毫。
其实林紫宸的方法很简单，就是让太后娘娘全身都浸水温比较高的水池中，然后用绿豆粉均匀的搓她的身体。莫本草和萧然在听到他的方法后，都禁不住膛目结舌。可惜林紫宸只是优雅的一笑，故作神秘的说了这么一句。
“越复杂的毒，解开的方法却越简单。”
于是乎，在萧然鄙视和莫本草崇拜的目光中，林紫宸终于又变回了那个得意洋洋的美少年。
“夜弟，你调查过他了吧。”
永远是波澜不兴的温和笑容，年轻的帝王坐在一张华贵的木椅上，饶有兴致的看着那三个人在院子中不停的讨论。在他的左边，坐着的是貌似已经消了气了祁澜夜。
“祁智轩，请你注意你的称呼，不要老那么恶心叫我。”
被直呼其名的帝王好似并不在意，而是习惯性的露出了他那狐狸一般的奸笑。普天之下，敢这么叫他的人，就只有他这个亲弟弟和另一个人了。表情瞬间的变为伤心，他捧起手边的茶杯，样子颇有几分西子捧心一般的唯美。
“真是不可爱，唉，我记得你小的时候，每天都会围绕在我的身边，轩哥哥轩哥哥的叫我。哪像现在这样，冷冰冰的，真是不解风情。哪像滢心那个小可人，又活泼嘴又甜的。”
祁澜夜的俊眉一挑，斜斜的看了一眼对面那个正在嘟嘟囔囔的皇兄。也端起了他面前的茶杯，只不过，动作可没有祁智轩那么柔美，但却同样的优雅高贵。
“既然你这么中意她，那你把她娶了吧，你的后位不是还虚悬着么？放心，等她进了你的后宫，你就会知道什么叫做欲死欲仙了。”
“咳咳――”在想到了一个不太好的，或者可以说是惨绝人寰的画面后，祁智轩差点被水呛死，赶紧转移了话题。“算了吧，我可无福消受。对了，你调查那个少年有什么发现么？”
即使祁澜夜在屋子里，可是眼神还是围绕着那个少年。眼中的情绪复杂，但是如果仔细的观察就会发现，除了疑惑和感叹之外，竟然还有淡淡的柔情。很可惜，当事人并不知道，而知道的那个人，却坏坏的不想说。虽然是I(5)自己的亲弟弟，但是祁智轩那种想看戏的心态可是丝毫没有改变的。也是祁澜夜以往老让他吃瘪的缘故，这回，他可有好戏看喽。
“没有任何可疑的地方，虽然他没有离开京城，改变面容也可能是因为易容的关系。但是我派人调查的时候，已经摸得一清二楚了。他的本名叫林紫宸，今年十八岁，是江湖上赫赫有名的林家的二公子，只不过这些年他都在医仙崖上学医。对了，他师父就是落云。”
祁智轩的眼神闪了一下，随后又恢复了正常。继续悠闲的喝着他的茶，仿佛祁澜夜说的事情和他一点关系都没有。不知道为什么，一向行为怪异的莫本草突然冲上去紧紧的保住了那个绝美的少年。祁澜夜的眼神中，开始有怒气在积聚。将茶杯重重的放回桌子上，就大步的走了出去。
“夜弟，前几天六皇叔又对我说――”
“他说什么是你的事，你要是再敢再我面前提起，我就让你立刻变成他的乘龙快婿。”
一向优雅低沉的声音轻轻的飘了过来，祁智轩立刻封口，开始专心的品起茶来。默默的在心中哀叹着，自己这是当的哪门子窝囊的皇帝啊，居然被自己的弟弟这样的威胁。他才不承认自己是因为害怕所以才不敢还嘴的，而是因为他一直是秉持着仁孝准则的明君，这样做只是为了兄弟和睦，不至于手足相残而已。
给读者的话:
亲爱的们~~收藏啊~~推荐啊~转头啊~神马的 都向33拍过来吧~~ 
        第四十五章 是无所畏惧还是太过愚蠢？
“莫大怪胎！我警告你，你再敢这样恶心巴拉的抱住我，我保证一定会把你毒得求生不得求死不能。”
咬牙切齿的说完这句话后，林紫宸不得不用力的掰掉那双非常有力，而且是正紧紧的抓住自己身体的那双手。这家伙明明在秋月别馆已经改掉了这个恶心的毛病，怎么这会在皇宫中又犯了。而且是在自己威胁无果的情况下，难道他真的是不怕死么？
“呜呜，人家不要了啦。小宸宸，你真的好棒好棒哦，人家崇拜死你了，这么厉害的方法都能被你想出来呢。人家就是崇拜你，就是喜欢你。人家才不要放开，宁死不都要。”
“呕――”站在一旁的萧然都忍不住要吐了出来，更何况被那个死变态抱在怀中的林紫宸，少年俊美的脸已经变得煞白了，熟悉林紫宸的人如果看到就会知道，现在的他，已经几近崩溃的边缘了，也就是说，有人要倒大霉了。而且是很大很大的，会让人终身难忘的那种。更加可惜的是，看到的人并不了解他，了解他的人并没有看到。
“放开他。”
就在林紫宸已经忍不住，从袖口中拿出了一个他惯用的用来盛药的小瓶的时候，低沉的男声在同时响起。在这之后，那双紧紧的缠绕在自己身上手，也快速的收了回去，并且拉着他一起跪在了地上。不用猜他也知道，拥有这么磁性的声音和惯于命令别人的冷酷的语气的人，除了那个黑脸王爷，就不会再有第二个人了。
“微臣莫本草参见王爷，王爷千岁千岁千千岁。”
“免礼吧，莫太医，母后的病如何了？”
祁澜夜尽量忽略刚才在看到莫本草抱住林紫宸的那一刻，自己的心中的那股强烈的愤怒所带来的，恨不得想杀了对方的那种负面情绪。装作以前的那种冷漠的口气询问着，只有天知道，他有多想剁掉那双触碰到林紫宸的双手。不过他可没注意到，自己是因为看到林紫宸拼命的挣扎后，心中的愤怒才有了那么一点点的平息，也是因此，莫本草才捡了一条命回来。
“目前的情况微臣还不清楚，里面的宫女还没有出来。微臣也不能妄加判断，还请王爷稍等片刻。”
“哼，本王曾经听人说，如今太医院的首座莫太医可是天下间少见的神医。如今看来，是名不副实。不仅仅连母后的病情都诊断不出来，还让一个刚刚进来的学徒来医治母后。莫太医，你这首座，怕是再也没有能力去做了吧。”
空气中弥漫着一股酸性的芬芳，仔细嗅来，倒是比较像一种调味品。只不过呢，当事人倒是一点都没有意识到。本来看到惹到了自己的莫变态被人数落了，是一件非常愉快的事情。可惜，替他报仇的人，是一个自己更加讨厌的家伙。鬼使神差的，林紫宸竟然开始转头维护起了莫变态。
“王爷此言差矣，正所谓术业有专攻，闻道有先后。可能论起解毒，草民可能略胜一筹，但是在其他的医术方面的建树，草民就可能只是个初学者。医术博大精深，像莫首座这么兢兢业业，悉心研究，又对主子们忠心耿耿的，这世上可能再也找不出第二个了。请王爷一定要亲贤臣远奸佞，切莫辜负了莫太医这一颗拳拳爱国之心啊！”
一席话让在院子里面的另外三个人有了不同的反应，萧然无奈的看着林紫宸，一副你已经大祸临头的样子；莫本草则是一脸惊喜的看着他，没想到林紫宸竟然会向着自己说话，虽然这话并不像是再夸自己；反应最激烈的，则是面无表情的看着林紫宸的祁澜夜。
很好，他竟然再维护那个废物，他竟然在自己面前维护那个废物。难道在这个少年的心中，即使这个让人恶心的废物也比自己强么？祁澜夜的怒火一下气被点燃了，只不过他是属于那种越生气，表面越平静的人。尽管他的表情掩饰的很好，但眼中积郁的火焰却像是要将眼前倔强的少年完全燃烧殆尽。不怕死的林紫宸和祁澜夜对视着，可是一看到对方越发越的表情和越来越可怕的眼神，他突然有一丝的悔意。自己不应该激怒他的，他意识到，可能激怒他，是自己这辈子做的最愚蠢的事情了。
“你――”林紫宸闭起了双眼，因为祁澜夜的手已经抬起。他猜测一会的话，自己不是被掐死，就是被打了吧，反正肯定会有一个凄惨的下场。在听到祁澜夜只说了一个字后，突然被一声惊呼打断了。
“莫太医！莫太医！太后娘娘她――啊――王爷吉祥！”
在里面传话的宫女急急忙忙的跑了出来，在看到院子中的祁澜夜后，还是行了一个礼。
“怎么了？太后娘娘怎么了？你到是说啊！”
莫本草见缝插针的把话题岔开了，也幸好是这样，那种令人压抑的气氛终于被打破了。四个人一起看向小宫女，让小宫女顿时觉得压力倍增。习惯性的低下头，将自己的见闻说了出来。
“奴婢按照这位慕学徒的吩咐，请太后娘娘沐浴。刚开始的时候还好好的，泡了一会之后，奴婢们发现，太后娘娘流出来的汗液，竟然，竟然变成了青灰色的！奴婢出来之前，那些汗珠的颜色变得更深了，就像是黑色的墨汁！奴婢们不知道怎么办，才跑出来请教太医的。”
“真的么？真的变成了黑色？”
林紫宸惊喜的看着小宫女，清秀的少女在看到那个绝美的少年正在目不转睛的看着自己，心如小兔乱撞，俏脸也变得粉红，不胜娇羞。可惜现在的四个人，却是一个欣赏的也没有，真是暴敛天物。
“快，干净用绿豆粉帮太后擦身子！记住，要仔细一点，特别是胸背的地方，一定要用绿豆粉反复的擦拭。水如果太过浑浊了就换一下，但是水温不要降。直到绿豆粉变成了黑色再换，一直换到绿豆粉再也不会变色为止！一定要！”
“是，奴婢知道了。”
宫婢急匆匆的走了回去，在临近门口的时候，还羞答答的回头看了一眼少年。可惜少年正忙着和其余的几位解释，并没有在看他。少女微微的有些失望，毕竟在这个后宫中，能看到的男人并不多，尤其是这种俊美儒雅，风度翩翩的美少年，更是少之又少。不过，很快，在宫中常年训练出来的素质让她马上就记起了应该做的事情，急忙的进里面去通报了。
“慕白星，本王刚才听你说，母后是中毒了？中的什么毒？你是怎么知道解毒的方法的？”
其实在林紫宸说完之后，祁澜夜想的并不是如何去惩罚他，而是捕捉到了他言语中透露出来的信息，那就是太后是被人下了毒。这件事是他更在意的，要知道，这里可是皇宫大内，能在神不知鬼不觉的状态下毒害太后娘娘，那么对付皇上，岂不是也易如反掌么？这可不是什I(6)么简单的事情，有可能危及到整个国家！
“咯噔”一声，林紫宸在心中暗骂自己是白痴，明明莫本草千叮咛万嘱咐的说，不要把这件事轻易的透露出来，不然会惹来不必要的麻烦，自己怎么就这么不小心，稍一不留神就顺嘴溜了出去。偷偷的瞥了一眼那俩个人，结果收到的都是你是大白痴的眼神。不自觉的吞咽了一口口水，只能硬着头皮瞎掰了，希望自己能够蒙混过关吧。
“其实，事情是这个样子的――”
给读者的话:
今晚加更哦~~还有一章~~ 
        第四十六章 跟我回家吧（1）加更
迅速的在心中盘算起来，林紫宸开始说出他那真假掺半的借口。
“其实草民能发现太后娘娘中毒是一件很偶然的事情，之前莫首座命草民去查看太后娘娘的并且，在太后娘娘的寝殿中，草民发现了一种花，那种花本身是无毒的，可是在和一种物质混合之后，就会变成一种非常厉害的毒药。因为这俩种东西都是无毒的，并且产地不同，所以很少能够碰到一起，因此常人普遍并不知道这种毒。但是草民家里就养了一株这种花，偏偏草民的家人又有知道这种毒物的，因此，草民才大胆的推断太后娘娘是中毒了，而且是无意之中种的毒。恰巧草民又知道这种毒物的解法，这才自告奋勇的药给太后娘娘治疗。草民说的句句属实，请王爷明察！”
祁澜夜眯起双眼，看着眼前这个少年。如果按照他的说法，也就是说太后中毒是无意中的误食，根本就不是有人要故意加害。但仔细一推敲，却又漏洞百出，自己很容易就能够找出其中的破绽。也就是说，并不能排除有人故意加害太后的可能。但是现在如果自己要追根究底的话，很可能会打草惊蛇，不如先假意的相信了他的话，日后自己再做调查吧。
说完自己的理由后，虽然知道有不合理的地方，但是林紫宸也没有多加解释。他只希望今天能够顺利过关，并且在心中暗自做了一个决定，不管萧然说什么，还是自己会面对什么，他都决定要逃走，逃得离这位王爷远远的，直觉告诉他，这个男人实在是太危险了。面对这位王爷的沉默，林紫宸只觉得越来越紧张，手心都开始冒冷汗的时候，这个危险的男人终于开口了。
“哦，原来如此，不过这世间的事情怎么就那么巧呢？依你的意思，只要这么做，太后就没有任何的危险了是么？”
“草民不敢打包票，只能说姑且试试，而且这个方法是草民祖上传下来的，应该会有效果的。”
重重的松了一口气，看样子王爷是相信他的话了。偷偷的用眼角斜瞥了一眼面前的男人，原来他还蛮好骗的嘛。看来自己撒谎的技巧提高了很多呢，连这么精明睿智的王爷都被他给蒙骗住了呢，禁不住有些洋洋得意。
“既然你都这么说了，那本王就姑且一试。行了，你们就在这里候着吧，有什么事情随时派人来通知本王，本王要去回禀皇上了，你们今晚就不要出宫了，留在这里吧。”
“是，遵旨。”
祁澜夜最后深深的看了一眼林紫宸，然后就出了这个小院。在他刚走不久，林紫宸就用手拍拍自己的胸脯，不停的安慰着自己。
“不怕不怕，这个王爷实在是太凶了，吓得我这颗小心肝哟，扑腾扑腾的直跳。”
“你还好意思说！”头上挨了一个爆栗，林紫宸立刻双手捂头，气哄哄的看着罪魁祸首――萧然，但是后者好像是更加有理一点，他只能心虚了笑了笑。
“亏你一向说你自己机灵，这回犯傻了吧。你知不知道，你说的那句话，有可能在宫中会掀起一阵腥风血雨的，没准有好多人都会因为你的关系被害死呢！”
讪讪的笑了笑，林紫宸自知理亏，也就没有和萧然针锋相对。
“哎呀，我也是为了维护莫变态嘛，他是你的朋友吧，自己的朋友被别人这样说，你心里能好受么？我可是实在帮你还击呢，再说了，最后还不是我编出来个借口把他给糊弄住了嘛，放心吧，绝对不会有那种情况的。”
另外的俩个人听到他说的话后，都无奈的摇了摇头。其实他自己也清楚，这个蹩脚的借口不可能瞒住那个心思缜密的男人。看他那刻的沉默就知道，自己言语中的漏洞早就被这个王爷看穿了。传闻都说他是以为脾气反复无常的闲散王爷，可是他第一眼就能够看出来，这个男人，可不止是传闻中的那么简单，弄不好，他才是最厉害的角色。
“好了好了，别想那么多了，我们还是想办法把娘娘的毒解开了才好，要不然的话，我们就不知道能不能见到明早的太阳I(4)了。”
为了缓解一下这种沉重的气氛，林紫宸主动提出要和另外的俩个人一起研究解毒的方法。一旁早就有一个被祁澜夜派过来的太监在等候了，当看出三个人有意要找一个地方休息的时候，立刻领着三个人到了一个宽敞舒适的房间中。而且当三个人在说起正事的时候，自发自觉的把门关上，站在了门外。林紫宸心里清楚的很，这个太监，除了是打发来伺候他们的之外，更是来传递消息和监视他们的。无奈，谁让人家是位高权重的大人物呢，自己这个平头老百姓可是惹不起的。算了吧，看来今晚只能牺牲掉他的睡眠才换取以后的平安了。
此时，某个皇帝的寝宫中，某个欲求不满但是只能把娇滴滴的嫔妃送走的苦闷帝王，正在恶狠狠的瞪着那个突然出现在自己宫中，而且硬生生的打断了自己的好事的，并且一脸无所谓的臣弟。而且还让自己不得不屏退了所有的人，唉，他这个皇帝当的，真是，唉――
“夜弟，有什么事不能明天说么？你这么突然的闯进来，让哥哥我真的是很为难啊。”
“我有让太监通报过。”
“可是这样做，对哥哥我的身体不太好的，你懂得，半路被打断是多么伤身体的行为。”
“沉溺于女色才是更加伤身体的。”
        第四十七章 跟我回家吧（2）
不得不说，在厚脸皮的这方面，祁智轩是永远也比不过祁澜夜的。尤其是每次祁澜夜都会用他一本正经的语气和神态，说着他那根本就不能让人信服的理由的时候，祁智轩只能自叹弗如。认命的穿好衣物后，坐在软榻上，无奈的看着祁澜夜。
“是是是，我的夜弟，我知道你是个千古难遇的忠臣良将。可是你大半夜的叫我起来，会让我很没面子的，毕竟我也是个皇帝嘛。”
“哼，你的面子，你要是把命都丢了，看你还要什么面子。”
“你查到什么了？”
祁智轩并不是个草包，相反，他其实是用那亲和的态度来掩饰真正的自己。这一点，身为他的亲弟弟，也是最信任的心腹的祁澜夜是最了解的了。所以他只说了这么一句话，对方就已经意识到了事情的严重性。
“母后根本就不是旧疾复发，而是被人下了毒！”
扔下了一颗重磅炸弹后，兄弟俩一起沉默了，这对于他们来说太过震惊了。祁澜夜明白为什么皇兄会有这样的反应，因为他深刻的了解现在的形势。新君初立，朝中的各个势力都在为自己争取最大的利益。也是得益于他们的互相倾轧，他们兄弟俩才得以喘息，并且暗中培养自己的势力。祁智轩的伪装是因为这样，祁澜夜被外界风传是个只知道享乐的闲散王爷也是因为如此。现在有人在宫中对太后下毒，很可能就是在试探他们兄弟的底线，或者是在逼着他们露出什么马脚。如果下毒的人是冲着他们来的话，那么就不会那么费尽心思的去害太后了。祁澜夜在心中祈祷，但愿事情只是像林紫宸说的那么简单就好了。
祁家兄弟在那里忧心忡忡的研究国家大事，林紫宸这边也没闲着。隔一会太后浴池中的小丫头就会过来传递一次消息，在这期间，林紫宸怕太后的身体吃不消，已经让人喂了俩大碗人参汤。眼看着即使是在医仙崖也难以看到的野人参，像不要钱一样的送到御膳房，林紫宸又再一次感叹皇家的好处啊。要知道那种野人参，随随便便的一根，就可以让命悬一线的病人熬过危险期啊。想想又坦然了，谁让人家是皇族，咱们是平头百姓呢，还是做好自己的事情得了，先保住自己的小命要紧。
“慕先生！慕先生！”
熟悉的声音从门外传来，屋子里的三个人也瞬间把注意力转向了门口。在过去的这几个时辰中，每次一听到这个声音，这三个人的心就会立刻紧绷起来，生怕传来什么不好的消息。再加上这个丫头不知道为什么，哪次过来的时候都会这么大喊大叫，让这三个人听得是一个胆战心惊啊。
“怎么样了？出了什么事？”
“太后，太后娘娘她，她已经不再出黑汗了，脸色也变得红润的多了，奴婢们谨遵慕先生的话，给娘娘喂了俩碗参汤。”
“呼――”三个人重重的出了一口气，林紫宸摸了摸自己的小脑袋，好了，这下子不用担心自己的脑袋会搬家了。转头对跑的上气不接下气的小丫头感激的微笑，却不知道那丫头竟然一口气没上来，一下子晕了过去。惊愕的看着瘫倒在地的少女，林紫宸完全傻了。
“早就说过，叫你不要到处放电，这下子好了吧，要是她有什么事情，你就脱不了干系了。”
“可是我明明――”
林紫宸急急的为自己辩解着，他可是看到了萧然那幸灾乐祸的眼神。这时一直旁观的莫本草也开了口，并且是恢复了他那令人听了之后忍不住起鸡皮疙瘩的声音。
“就是嘛，小宸宸，你怎么可以这么没有节操，明明已经有了我和小然然了，还这样到处放电，人家不依了啦。”
“呕――”好恶心，林紫宸衡量了一下那俩个正在挤兑自己的人的实力，然后发现，还是莫本草比较好欺负，所以阴笑着拿出了自己那个装着林氏新鲜出炉的毒药，准备给那个变态“上刑”，谁知道萧然的下一句话，却只能让他恨恨的把药瓶收回来。
“你现在用药，他立刻就会知道你的身份，到时候，你想走就难于登天了。”
林紫宸立刻如斗败了的公鸡一般，垂头丧气的把小瓶装回去，随之而来的，是莫本草另一轮的嘲笑。只不过他眼珠一转，怒极反笑，露出了他天真美少年亲和的微笑，只不过却让在场的另俩个人打了一个寒颤。笑眯眯的分别在俩人的耳边轻轻的吐出了不同的俩句话，却让那俩个人瞬间变了脸色，角色瞬间互转，看的林紫宸是大为开心。哼，跟他比阴招，这俩个人可实在是嫩了点。
之后的事情变得简单过了，太后娘娘被送回自己的寝殿休息了，而这三个人则是在这件房中睡下了。现在子时刚过，门禁也未解除，皇上也不可能在这个时候会突然下令让他们出宫，所以只能现在这里凑合一夜。还好现在的天气也不冷，那些个宫女和太监拿了好几床又干净又暖和的被子出来，给他们三个打了一个舒适的地铺。太后娘娘可是被他们救回来的，也就是说，他们可是大功臣，将来皇上一定会有封赏的。那些个善于察言观色，见风使舵的宫人们可不敢怠慢了他们。三个人中看似最没心没肺的莫本草，刚躺在地铺上就沉沉的睡去了，林紫宸和萧然可是大夫，自然知道他是不是在装睡，不过，很显然，是真的睡着了。
“师弟，你睡着了么？”
睡在俩个人中间的林紫宸小声的问着，虽然很累，但是他却睡不着，因为他一闭上眼睛，眼前就会出现那张冷若冰霜却又英俊邪气的脸来，可他却不能跟任何人说，只能通过跟萧然聊天转移一下自己的注意力。
“没呢，你知道的，我有认床的毛病。不像是某人，跟猪一样，说睡就睡了。”
“呵呵，你呀，你是羡慕他了吧。”
林紫宸轻笑，他的这个师弟他是最了解的。每次他羡慕别人的时候，都会这样说，一瞬间，他甚至觉得俩个人已经回到了从前，回到了在医仙崖中的那段单纯快乐的时光。
“我才不羡慕他，应该是他羡慕我，因为我有你。”
林紫宸脸上的笑容僵住了，因为他看到了萧然的表情。月光下，萧然那张糅合了少年和男人的双重感觉的俊脸正在严肃的看着他。不留痕迹的转过了头，因为他看到了，在萧然黑色的瞳仁中，有一抹让他感到有些陌生的神色。强行的让自己忽视萧然的改变，认为那只是自己的错觉罢了，因为他怕，他怕再一次经历像大哥一样的背叛，但他心里清楚的认识到，萧然已经不再是那个会跟在他后面，冷着脸为他做任何事的少年了。
“别闹了，你啊就是嫉妒人家了，不许否认。白天的时候我没机会问你，你想好怎么脱身了么？我不想再在这里I(6)了，那个王爷太危险了。”
“还没，还没想好具体的。既然你不想再在这里待下去了，明天我们就出宫，我已经联系了几个朋友，暂时应该问题不大，明天如果皇上召见我们的话，我们就像上一次那样，抢先提出要出宫。皇上如果答应的话，那我们就立刻出宫，相信那个王爷也不会为难我们的。”
“好吧，就按你说的办，时候不早了，我们也睡了吧。”
不等萧然搭话，林紫宸就马上转过身去，不一会，悠长均匀的呼吸声响起，萧然却只能望着桌上忽隐忽现的烛火，不知道在思考些什么。
给读者的话:
新书求收藏~~求留言啊~~咳咳 33去洗澡了 乃们懂得~~~~ 
        第四十八章 跟我回家吧（3）
第二天天刚亮，林紫宸就被宫女们给叫醒了，说是皇上临上朝之前吩咐过，让他们三个去太后的寝殿侯旨。除了林紫宸之外，其它的俩个人都还是那么神采奕奕，没有一点困乏的感觉。而从小最忌熬夜消耗元气的他，却是看起来有些不精神，那娇弱的模样，激发了所有在场的雌性动物的母性，各个都恨不得冲上前去，把林紫宸抱在自己的怀中疼惜。有的时候，女人其实比男人还要强大。
反正闲着也是闲着，趁着这个时机，林紫宸又给太后娘娘把了脉。他发现效果出奇的好，不仅仅解了这种毒物，而且还把常年积郁在身体中的毒素都给排出了七七八八。他明白，其实不光是因为热水和绿豆粉的缘故，甚至，他还要感谢那个下毒的人。因为是他的毒物使的常年沉积在太后娘娘身体内的毒素也变得活跃了起来，起到了以毒攻毒的效果，太后娘娘可以说是因祸得福了。
“皇上驾到――”
“微臣（草民）参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
现在林紫宸是深刻的了解到了，为什么但凡是当皇上的都喜欢别人对他喊这句话了。即使没有任何作用，可是听着舒坦，尤其是在这种动不动就得跪下的情况下，谁看着谁不爽啊。祁智轩扫了一圈，才极其有帝王范的说了句“平身”。
“谢皇上。”
林紫宸暗自的在心里小小的鄙视了一下皇上，不愧是亲兄弟啊，一个拽的要死，一个笑里藏刀。看来这宫里面最厉害的一定是太后娘娘，要不然怎么能生出这么一对极品出来。还未等他腹诽完毕，祁智轩那边已经开口了。
“太后娘娘的病怎么样了？”
“回皇上，微臣已经仔细的检查过了，已经没有大碍了。现在要做的，就是悉心的调养身体了。”
点了点头，显然皇上对于莫本草的答案很满意。同时林紫宸也在不断的找机会，想跟皇上提出出宫的事情，可是皇上现在的心神都在询问太后娘娘的情况上，就是不问到他的身上，他虽然着急，但是没有任何办法。
“哦，听莫太医说，这次是慕白星救了太后是么？”
“回皇上的话，这次确实是慕白星的功劳。白星，还不快过来见过皇上。”
林紫宸赶紧低垂着头走上来，不知道为什么，他赶紧到很不安，很怕自己的身份被面前这个精明不外露的皇上拆穿，忐忑不安的开口，他只希望自己这次也可以足够的幸运。他在心里发誓，如果这次能顺利的混出去，那么他一辈子都不要再来皇宫了。
“草民慕白星，参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
“你就是慕白星，抬起头来。”
绝美的少年慢慢的抬起头来，即使是看惯了三宫中无数佳丽美人的帝王也忍不住惊艳了一下。现在他终于能够理解，为什么自己那个一向铁石心肠的弟弟，会对这个少年牵肠挂肚了。即使没有任何装饰，光是凭少年那张美得夺魂摄魄，雌雄难辨的脸，便足以让他的六宫粉黛无颜色了。眸光一闪，他觉得这次一定可以看一场好戏了。
“原来是这么个俊俏的男孩子，果然是自古英雄出少年，说吧，你治好了太后，想要什么赏赐？”
等的就是这句话，按耐住心中的狂喜，林紫宸没想到机会竟然会来的这么快。
“回皇上的话，这次太后娘娘能够转危为安，是因为太后娘娘洪福齐天，再加上莫太医和萧先生精湛的医术，小民在其中只不过是帮忙而已，也是分内之事，不敢贪功。小民不求别的，只求太后和皇上平安健康就好。也希望皇上能够完成小民小小的心愿，小民感激不尽。”
林紫宸开始在心里佩服起自己来，这才来几天啊，自己就能把这套溜须拍马的套话练了个炉火纯青，这会扯起来竟然连眼都不眨，没想到自己还有这份潜能。要不然因为那个王爷实在是让他感觉到危险，他还真的想在这里当个太医得了，到时候，肯定是没有莫本草的份了，谁像他，除了研究医术就是疯疯癫癫的，一定很不得皇上的欢心呢。
“什么心愿，你但说无妨。”
“小民的心愿就是，能够回太医院的别院中继续学习医术，以备将来能够报的皇恩。”
看，他的话是多么的大义凛然，多么的忠君爱国，多么的――
“这个啊，这可不行，慕卿家还是留在宫中吧。既然莫首座都已经认可了你的实力，那也就是说，你已经出师了，就不用再回去了。”
什么？他的耳朵没出毛病吧？皇上的意思是说，自己不能离开皇宫了！猛的一抬头，发现皇上正在笑眯眯的看着他，可是怎么看怎么觉得，这里有什么阴谋诡计。瞬间想起了那个邪气冷傲的王爷，该不会是那个人提前下了手吧，可是怎么想怎么不应该，自己整夜留在宫里，并且在那个时候，皇上应该早就睡下了，而且一大早，即使王爷可以进宫的话，也不能直接的闯到皇上的寝宫中吧。那么也就是说，除非皇上是在早朝和下朝的时候，才见到王爷的。可是也不应该啊，自己并没有看到王爷，也就是说，王爷并没有机会去见皇上，那这是为何呢？可怜的林紫宸永远不知道，那个让他怕的要死的祁澜夜，早就在昨晚就已经闯到了皇上寝宫，而且打断了他和妃子的温存呢。
“皇上，小名只是――”
“慕白星，你可以跟本王走了。”
那声音让跪在地上的林紫宸身子一震，脑中所有的思绪都在这一刻化为了浆糊。随后，在众人的注视下，祁澜夜那高大英俊的身影在门口出现了。除了林紫宸，大家都被祁澜夜那如沐春风一般的表情给震惊住了。当然，还有那个一直在奸笑的狐狸皇帝。这小子，自从昨晚从他这里要走了不会管任何关于慕白星，也就是林紫宸的事情的圣旨后，就一直保持这个表情到现在。唉，都怪自己当初没有好好的看清楚，这么清秀的少年，真是少见呢！
“王爷千岁，千岁千千岁。”
一屋子的人又开始齐呼千岁，祁澜夜大步的走到林紫宸的身边，带着他那少见的明朗微笑。可是那笑容，却让林紫宸从心底里感到不安。
“白星，本王可以这么叫你么？”
除了林紫宸之外，所有的人都感觉到眼睛要脱窗了。这个人是不是瑞王爷？如果不是的话，皇上早就看出来了。如果真的是话，那么在这一夜之间，究竟是发生了什么惨绝人寰的事情，导致了王爷现在的面部抽筋。如果祁澜夜知道，他努力做出来的谦谦君子的笑容被称为面部抽筋的话，一定再也笑不出来了。
“王爷，您是脸抽筋么？可能是中风的前兆，要不要我帮您针灸一下，保证针到病除。”
“噗I(6)嗤――”一声，不知道是谁没绷住，笑了出来。祁澜夜的笑一下子就僵在了脸色。稍后取而代之却是更加让人恐怖的微笑。完了，这下子真的是完了，因为即使是祁智轩，都没有见过自己弟弟这么“温柔”的笑过，心中开始为这个少年哀悼了。
“是的啊，本王最近觉得很不舒服，所以想请慕卿家来本王的王府中小住几日，不知道你意下如何呢？”
骗人，林紫宸的脸上明显的摆出了这么俩个字。这哪里是询问自己的意见，分明就是在告诉自己，最好乖乖的和他走，要不然有你好看的意思。即使他再勇敢，或者说是再无知，他也知道，这回真的是跑不掉了，但是他仍然想做一下最后的困兽之斗。
“请问下王爷，小民可以――”
“不可以――”祁澜夜突然伏在林紫宸的耳边，轻轻的说了一句“除非，你想让这屋子里所有的人，包括萧然和莫本草在内，全部都给你陪葬么？”
给读者的话:
今天的5000更新完毕~~吼吼~~明天33要考专四~~祝福俺吧~~ 
        第四十九章 微妙的变化 加更
“蒙王爷不弃，小民粉身碎骨在所不辞，请王爷吩咐。”
是人都能听出来林紫宸的这句话的言不由衷，和咬牙切齿。祁澜夜的心里却是舒服极了，想起以前三番俩次的都在这个少年的手中吃了瘪，甚至生平受的最重的侮辱都是拜这个少年所赐，所以在看到林紫宸的表现后，心中的不快才算是纾解了一点点。然后，又在众人惊诧的目光中，一手大手抓住了少年的纤腰，占有性的把林紫宸强拽了起来。尽管，林紫宸使用那种最为凶狠的目光看着自己的，但是祁澜夜毫不在意。满面微笑的看着黄皇上，显然对于皇上的态度很满意。
“那皇兄，臣弟身有不适，就先告退了。”
“去吧，记得明天来看母后就好。”
“是。”
随后，祁澜夜高大的背影和林紫宸纤细的身材，就这样消失在了众人的视线中，其中不乏有含有强烈敌意的那种。
“别冲动，现在不是冲动的时候，我们还是回去之后从长计议吧。”
一把按住了蠢蠢欲动的萧然，莫本草示意他如果现在和王爷起了冲突，就会适得其反。慢慢的平复下来自己的情绪，萧然知道，如果自己现在动手了的话，不仅仅救不了林紫宸，反而会暴露他的身份。虽然他不知道祁澜夜到底知不知道林紫宸的身份，所以他只能希望祁澜夜能晚点发现。如果林紫宸够机灵的话，说不定他还能想办法就他出来。是的，自己现在千万不能慌，林紫宸还在等着自己救呢。
宽大舒适的马车上，有俩个男人正在大眼瞪小眼。不，只能说是一个年轻英俊的青年，正在带着宠溺的微笑，看着那个正在气鼓鼓的瞪着自己的少年。少年有着不输少女的娇美，更加衬得青年玉树临风，颇有男子汉气概。但是熟悉内情的人如果看到了，就是说其实事情根本就不是那么回事。
如果眼神可以杀人的话，想必现在的祁澜夜早就被杀的死去活来的了。用林紫宸的话来说，现在，自己就是在用眼神“凌迟”那个骄傲自大的王爷。可惜，他的那双桃花眼，即使是那种凶恶的眼神，也会带有一丝的娇媚和勾引，看得祁澜夜是越发的兴奋了起来。
“你这样看着本王，本王可以理解为是你对本王有企图么？”
呸，自大狂，谁会对你有企图，再说，又不是没看过你什么样，对你能有什么企图。尽管在心里林紫宸是如上回答的，但是他咬紧了牙关，换了一套说辞说来。
“王爷多虑了，我们医术上常说，给病人看病要讲究望闻问切。王爷既然都说自己身体有所不适了，又把小民带了回来，小民自当竭尽全力为王爷诊治了。”
“好吧，那你看吧，本王要小憩一下，你看完了告诉本王就好了。”
说完，就真的闭上了眼睛。林紫宸这才有机会揉了揉因为瞪圆而有些酸痛的双眼，狠狠的比划了俩下，但是深知自己这个武功白痴并不是这位王爷的对手后，放弃要袭击他转而要挟他逃走的戏码。他是谁，他可是林紫宸。怎么可能会做那种愚蠢的事情，萧然一定会来救他的，他在心里坚信着。现在他要做的，是尽量的熟悉所在的环境，好在以后能够顺利的逃脱。
尽管林紫宸是有多不愿意看到祁澜夜的那张脸，可是马车上的空间就那么大，自己即使是想忽视也忽视不了，索性开始大大方方的观察这个男人。
第一次见他，是在那一晚吧。自己依稀记得，那一晚的他，没有现在的冷清孤傲，甚至还有一点属于男人的勾引。自己病的晕头转向的，所以只能任由他摆布。而自己最讨厌的，就是趁人之危，特别是对病人施暴，更是被自己所不耻的行为，所以自己才会这么抗拒他，讨厌他的吧。
第二次见面，就是在崇禧宫的那次吧。其实自己并没有昏倒，只不过是觉得回答不上来他的问题，再加上清楚的知道，萧然一定就在身后不远处的地方。当时只能俩眼一闭认命的向后倒去。当预想中和大地碰撞时所产生的疼痛，并没有I(4)发生在身上的任何一个部分。甚至在下一刻，就落入了一个坚实而陌生的怀抱。那是他的怀抱，从未想过，他居然会伸手接自己，而且是那么有力，那么及时。躺在他的怀中，听着他有力的心跳，竟然有一种别样的感觉。
本来自己以为和他会再也没有交集了，谁知道竟然在离开的前一夜被告知，自己正在被他全程追捕。气愤的同时，还有那么一丝的疑惑。为什么他要找自己？为了逃避他，自己想尽了办法，却原来是一头撞进了他的牢笼中。被他紧紧的禁锢中，丝毫没有任何的逃生之路。坐在马车中，心平气和的去看他，这是在以前想不都敢想的事情，因为他是高高在上的王爷，自己则是一个山野平民。
用力的摇了摇头，林紫宸暗骂自己多事，想这么东西干嘛，还是想想怎么逃出去吧。就在这时，马车忽然停了，一个仆人探进来问。
“王爷，王府到了。”
给读者的话:
又是差不过7000哦 亲耐的们记得给33留言哦~~爱你们~~ 
        第五十章 小猫不发威，你当我是软柿子？
林紫宸正在傻乎乎的观察着祁澜夜的时候，那双邪气的眸子猛的睁开了了，下了他一跳，立刻转过了头，不好意思再去看面前的男人。祁澜夜早就知道少年正在打量着自己，所以一直都没有拆穿他，带着戏谑的笑容，祁澜夜突然拉近了俩人之间的距离，伏在少年的耳边，带着三分的笑意。
“慕大夫，哦，不对，应该是慕太医，请问，您觉得本王好看么？”
男人呼出的热气直直的喷在林紫宸细嫩的脖颈上，他突然觉得好像有许多小虫在身上爬上爬下一样，痒痒麻麻的，又退无可退，只能心一横转过头去反驳，却没有注意到，俩人之间的距离那么近，以致于他的唇无意之中就和祁澜夜的唇相触碰了。
想都没想，就在少年的唇和自己的轻轻想接的时候，祁澜夜就重重的将自己的唇印了上去。刚才只是看到少年如玉般的耳垂之时，他就有一种想含进嘴里的冲动，因为不想吓坏他所以才努力的克制，没想到少年竟然自己送上门来了，他当然是照单全收了，并且还在变本加厉。灵活的舌强势的挤进了少年清香的唇齿间，大口的品尝着林紫宸的甜美，熟练的技巧让青涩的少年没有任何还击之力。火热的吻无意之中将俩个人的记忆带回了那个混乱的夜晚，俩人都无意中就这么沉沦了。
“呼呼――”那个夺魂摄魄的吻终于结束了，林紫宸下意识的靠在了祁澜夜的胸膛中。刚才那一瞬间，他本来想反击的，甚至想狠狠的咬下去。但是一想到对方可是一个行为乖张的王爷，要是自己轻举妄动，那么萧然和莫本草可能就危险了。算了吧，不就是被一个男人亲么，又不是没有过，以后就当是被狗咬一口了吧。一厢情愿的认为自己是在牺牲奉献，丝毫没觉得自己刚才是有多投入。
“小家伙，你太诱人了。”
紧拥着胸前的少年，祁澜夜的心在那一刻迷惑了。本来他把林紫宸要来，就没安什么好心。可即使是禁欲了好久之后，把月珍叫来的发泄的时候，都没有刚才的那一吻带来的诱惑大。要不是因为在马车上，他早就把林紫宸推倒了。自从那天在崇禧宫嗅到他身上独特的香味后，他每夜都辗转反侧，梦中都是俩人缠绵的场景，而自己只有每天加倍的工作才能压抑住自己的欲望。这究竟是为什么？他自己也不清楚，只不过心里有个声音告诉他，他不会放开这个叫林紫宸的少年，永远不会！
“王爷，请您注意一下，我不是您的食物，所以谈不上诱人，还有刚才我观察你只不过是为了给您看病而已，请您不要多想，还有麻烦您把我放开，虽然咱们都是男人，但是还是请您自重一点。”
话是说的义正言辞，但是姿势还是没有丝毫的改变。让林紫宸气闷的是，那双手臂太有力量了，自己暗中用了好大的力气也挣脱不开。无赖，恶霸，林紫宸在心中又给祁澜夜下了俩个定义。
“小家伙，你是我的，我想怎么样就怎么样。”
无赖的语气让林紫宸怒极反笑了，趁祁澜夜不注意，顺手拿出了自己随身携带的银针，摸准了一个穴位就扎了进去。祁澜夜只觉得腰间一麻，竟然全身无力的倒在了马车里面。随后看到的，就是林紫宸那张笑得温柔的脸。
“王爷，我再说一遍，我呢，是您请来给您看病的大夫。要是您觉得您比较喜欢龙阳之好呢，您可以去青楼楚馆看看。草民这里呢，只卖艺不卖身，请您自重。”
说完，头一仰，掀开帘子，得意洋洋的下去了。祁澜夜依旧带着戏谑的微笑，姿势十分不雅的躺在那里。他差点忘了，他的小猫咪，可是有锋利的小爪子了，要是一不小心，自己就会中招。看来以后，他要多注意一点了。
“喂――那边那几个傻大个，去马车里，把你家主子抬出来。他昨晚嫖娼的时候不小心中风了，这会成半身不遂偏瘫了，赶紧的抬到屋里去。”
一句话突然传来，祁澜夜的笑容更深了，看来他的小猫咪还有一口锋利的牙齿，这会，自己I(4)的生活不会再那么无聊了。沉稳的脚步声响起，然后就是王府管家那张熟悉的，略带焦急和疑惑的脸。看到自家主子的样子后，他开始相信那个少年说的话了。
“王爷，您这是？”
“昨晚去琼芳楼的时候，不小心中风了，扶本王进去吧。”
完了，管家在心中暗叫。这回王爷的脸怕是丢大了，而且那个少年这样大声嚷嚷，怕是让王爷下不来台了吧，嫖娼中风这件事可不是什么好事，怕是今晚自己就要想怎么处理尸体的方法了。坏了，王爷都开始这么笑眯眯的看着他了，汗毛顿时竖起。
“快，你们几个，赶紧把王爷扶进府里，手脚麻利点，动作要轻，要是把王爷磕着碰着了，你们吃不了兜着走。”
刚说完，就有四个年轻力壮的护卫七手八脚的开始抬起祁澜夜。在路过大门口的时候，林紫宸正在幸灾乐祸的看着他。看着少年美丽的笑容，祁澜夜突然觉得，就算是这样也无所谓了，只要他开心就好。
给读者的话:
一会还有俩章~~求收藏啊~~求留言啊~~ 
        第五十一章 最毒不过林紫宸
林紫宸觉得，自己是不是真的扎错了穴位。自从那位王爷被人从马车上架下来开始，就一直冲着自己笑。原本他还觉得那个男人酷酷的样子很不错，谁知道在配上那个温柔的笑容之后，怎么看怎么觉得――有些恶心。
“王爷，您感觉怎么样？”
几个人把祁澜夜抬回了他的卧室中，管家立刻非常狗腿的凑上来询问，要知道这位爷脾气不好的时候，可不是什么好惹的主儿。但是今天的王爷似乎没有任何要迁怒的意思，一直是眉眼含笑的看着一个人。身为王府的大管家，他自认已经把王爷的脾气摸透了，但是今天看到了王爷的表现后，他突然觉得，这人啊，得什么都不能得病，你看看，一得病连人的脑筋都不清楚了。
“本王感觉很好，本王的小大夫，你是不是应该过来给本王诊治了呢？”
“噗――”周围一圈的人都差点吐血，在千钧一发之际，都生生的被憋回了肚子里。林紫宸一听到“本王的小大夫”这三个字，就差点怒发冲冠。很好，很好，该死的王爷，终于是惹火了自己，既然他说自己是他的小大夫，那自己就要就要做出点大夫应该做的事情。
“是的王爷，你们几个退下吧，我要亲自帮王爷治疗。”
即使祁澜夜不知道林紫宸的脾性，可是在看到林紫宸那张笑得动人心魄的绝美容颜的时候，他竟然觉得有些凉凉的。无奈现在他处于下风，要不然的话，一定会溜之大吉的。那些仆人的反应和他们的主子完全不一样，一个个的都迷失在了林紫宸的笑容中，林紫宸叫他们出去把门关上，他们也乖乖的照办，完全不把祁澜夜那求助的目光放在眼里，最后，还是忠心耿耿的大管家留了下来，祁澜夜刚想夸他，就听见大管家说。
“大夫，您还有什么需要的么？您说，我马上就给您拿来。”
林紫宸和善的摆了摆手，示意并不需要，然后在祁澜夜咬牙切齿的目光中，大管家也默默的退了出去，竟然没有多看自己真正的主子一眼。等他能动了，他一定要狠狠的收拾一下那些吃里扒外的东西，祁澜夜心里如是想，可是在看到林紫宸“温柔”的表情后，只能狠狠的咽了一下口水。
“王爷，您放心，我会很小心，很小心的。”
其实林紫宸心里还是非常惧怕王爷的，但是他是那种越怕就越胆子大型的。刚才在车上，他本来决定要和祁澜夜井水不犯河水的，可是那个吻，打破了俩人的界限。他明白，如果自己落到了这个王爷的手里，早早晚晚也会再一次经历那种事情，为了不再经历那样的屈辱，他只能先下手为强，逼王爷对他发怒，然后把他打一顿直接赶出或者是对他起了杀心，直接把他咔嚓了都好。可惜，他所想象的种种情况并没有出现，那他只能见招拆招了。心一横，拿出了随心携带装着银针的小包，反正横竖也是一死，就让他在死前好好的“伺候”一下这个王爷吧！
银针迅速的插在了祁澜夜的几个穴位上，起先，他只是感觉到被针灸的那里一麻，随即就发现，整个大腿的部位开始感觉非常灵敏。林紫宸看差不多了，先实验性的用手狠狠的掐了一把祁澜夜的大腿，只见他立刻就皱起了眉头，脸色也没那么轻松了。阴险的笑了一下，这就对了，这可是他林紫宸特别研制的，专门为了收拾那种武功高手，这次可以好好的试验一下了。
“王爷，我听人家说啊，常年练武的人呢，往往经脉容易堵塞。您这次中风可能就是这个原因，一会我就帮您疏通一下经脉。”
“啊――”凄惨无比的叫声突然想起，王府中所有人都在听到之后都停下了手头的工作。但那也只是一瞬间的事情，随后就接着做自己的工作去了。并非是他们不关心主子，而是他们觉得，那个大夫现在肯定是为了王爷在做辛苦治疗，要不然一向刚毅的王爷也不会叫的那么凄凉。
整整一个下午，从王爷回来到晚饭之前，没有人敢进到王爷的房间。而王爷的惨叫声，也从中气十I(4)足变成了断断续续，乍一听，还会觉得非常的暧昧，只不过只有当事者知道，那到底是一种什么样的痛苦。
“有，有本事，你，你就一辈子都不让本王站起来，啊――”
“有本事，王爷您现在就站起来啊。”
“本王，本王一定会杀了你！”
说完之后，威胁别人的王爷俩眼一抹黑，就昏了过去。林紫宸也停下了手，揉了揉有些酸痛的肩膀，开始做收尾的工作，真是累死他了。
刚开始他的确是为了捉弄王爷，可是在他捉弄的过程中发现，这位王爷的经脉居然存在着很大的问题，于是他花了一个下午的时间在帮他调理经脉。虽然这会让他尝试到常人难以忍受的疼痛，可是却是最有效的办法。如果他不是一直嚷嚷的要杀自己的话，那么林紫宸还是想告诉他真相的。只可惜，那个男人真的是太不走运了，不知道他林紫宸最讨厌的就是威胁么？活该痛死你。把床上的男人的穴位都解开后，林紫宸开始思考以后的日子要怎么办。
        第五十二章 夜袭
祁澜夜这一觉就睡了好几个时辰，在他昏睡的时候，林紫宸以王爷请来的神医的身份摸透了整个王府的情况。直到现在，林紫宸才知道自己认为的那个自大，冷酷又色情狂的王爷的名字叫做祁澜夜，因为他是皇族，名字在下人们的口中是忌讳，要不然负责烧火的小丫头禁不住林紫宸阳光一般的微笑，竹筒倒豆子一样把自己知道的事情都说了出来，那么林紫宸是不会知道的。
祁澜夜今天二十五岁，整整大了林紫宸七岁，但是外界都说，他是一个只会享乐的皇子，关于这一点，林紫宸也深有体会。先不说整个王府的奢侈和华丽，就是那些下人们的素质就让林紫宸感叹祁澜夜真是一个会享受生活的人。但同时，他的生活也极其简单和规律，隔一段时间，就会带着自己的贴身护卫出去游玩一圈，连皇上也对他无可奈何，只能任他每天都醉生梦死的。
在林紫宸的眼中却不是这样，他直觉觉得，祁澜夜不像是表面看起来的那种人，虽然自己和他接触的时间不长，可是他就是这样觉得。而且他得到一个非常重要的信息，那就是这个王府，还没有女主人，换言之，就是祁澜夜还是光棍一条，还没正式的成亲。关于这件事情，林紫宸还是比较有发言权的。那晚的记忆，他非常的深刻，他可以肯定的说，祁澜夜觉对是各种老手，也就是说，祁澜夜绝对是一个情场浪子。但是他有一个固定的情人，就是京城中数一数二的青楼，琼芳楼的花魁，月珍姑娘。王府里的人都夸月珍是个好姑娘，虽然出身风尘，可是待人亲切，温和有礼。不像是皇室中其它的公主郡主那么盛气凌人，所以王府中的人都希望她能够能为自己的当家主母。同时他们也明白，尽管月珍姑娘再好，现在也是王爷唯一宠信的女人，可是以她的身份地位，也只能当个受宠的妾侍，顶天也就是个侧王妃，正王妃的位置一定是某个和王爷门当户对的天之骄女。所以每个和他提起月珍姑娘的人，最后都会叹息着摇摇头，然后为月珍鸣不平。听得林紫宸有些佩服那个叫做月珍的女人，不愧是胭脂堆里打滚的女人，果然有手段，也许，只有这样的女人，才能得祁澜夜的欢心吧！他那晚和自己，不过是一场梦而已，没有什么奇怪的地方，也许在梦中，自己被当成了那个月珍姑娘吧。不由得再次鄙视祁澜夜，什么眼神，要是自己是个女人就罢了，偏偏自己可是一个货真价实的男人。一个连男女都分不清楚的糊涂王爷，自己干嘛要费劲帮他疏通经脉，不如让他堵着去吧。
尽管林紫宸那魅惑人心的容貌和谦和的态度，赢得了王府上上下下的人的欢心，但是他们对于祁澜夜最基本的忠诚I(3)还是不可动摇了，再林紫宸多次想偷溜未果的情况下，他认识清了眼前的事实。所以，他决定暂时不走了，耐心的等待机会。晚饭很丰盛，虽然祁澜夜这个主人不在，那些个小人还是保持着王府应有的待客之道。吃过晚饭之后，林紫宸被领到了一间客房中。
客房很宽敞，也很舒适。劳累了一天的林紫宸也觉得有些困乏了，倒头就睡着了，完全没有身在别人家中，自己还命悬一线的自觉。他这个人的特点就是这样，不管在什么环境下，都能吃好睡好，用他的话说，这叫在逆境中养精蓄锐。如果哪天他不吃不睡了，除非是他真的遇到了很棘手的麻烦，再就是他死了，简而言之，就是不管在何种环境，他都能保持着猪一般的习性。
黑暗笼罩了整个王府，除了那些个看家护院的护卫和狼狗之外，所有的人都进入了梦乡。睡得昏天黑时的除了被折磨了一个下午的祁澜夜，那就要数罪魁祸首林紫宸了。此刻的他，全然没有任何防范意识，就连他的门被人悄悄的打开了也不知道。
这个人是个女人，即使穿着黑色的衣物，差不过和黑暗融为了一体。但是月光一闪，仍然能看出她那窈窕的身材。女人除了一双美丽的眸子，其它的都蒙在了一块黑布的下面。蹑手蹑脚的走到了少年的床前，却在看到少年的脸后，稍微了有一瞬间的失神，随后，便悄悄的退了出去，和她来时一样，没有任何人看到，没有任何的声音。
给读者的话:
各位读者大大 今天我上不去书城 白天又停电 所以只能更5000 明天会加更的
在这说声对不起哦 
        第五十三章 成为我的人
“你醒了，我的小学徒。”
男人特有的低沉嗓音在耳边响起，还处于半梦半醒状态的林紫宸实在是觉得这声音很熟悉。是谁的呢？他一边眯着眼睛一边努力的在脑海中搜寻这声音的主人。当脑中清晰的显示出了这个声音的主人后，睡意在瞬间全部退去，他现在无比的清醒，甚至因为这突来的意外而从床上一跃而起，但是下一刻，他觉得自己的头好像是磕在了一面墙上，所以用力过猛的他因此变得头晕眼花，再度趴伏在床上，同时，他也听到了头顶上有一声闷哼声传来。
“看来跟你打交道真的要很小心，一大早的本王就被你暗算了。”
委屈的揉着自己的小脑袋，林紫宸总算是看到了声音的主人，对了，能称自己是本王的只有那个自大自傲又非常霸道的地痞无赖臭王爷。不过现在他好奇的是，为什么王爷的嘴唇上有一个重重的印记，上面甚至都已经渗出了可以的鲜血。好奇的看着王爷，眼中有着挪揄和鄙视。
“小民可没有兴趣也没有那个胆量去暗算王爷您，不过啊王爷，您这一大早是强抢了哪家的民女啊。哎呦，还是个贞洁烈女吧，要不然您那娇嫩的红唇怎么会咬破了呢？还有啊，您可是刚刚嫖妓中风呢，现在还是休养生息的好。”
祁澜夜看着那个正在明显的讽刺自己的小家伙，心情一点都没有因为他的话而变得不愉快。相反的，他的小学徒的样子简直可爱极了。刚刚从睡梦中惊喜的林紫宸，只顾着去嘲笑王爷了，根本就不知道自己现在有多诱人。他现在身上只穿了一件宽松的内衣，因为睡觉不老实现在已经有一些散开了，露出了里面若隐若现的光裸的胸膛。而且他完全不知道，他那因为常年用师父特制的寒香露擦拭身体所养成的滑腻肌肤，只是感受一次就会让人轻易的上瘾，更何况是祁澜夜这只大色狼。直到一脸狡黠的林紫宸发现，那个色情狂王爷的眸色渐渐加深的时候，一只枕头毫不犹豫的命中了目标，随后是林紫宸气急败坏的大喊大叫。
“你给我滚出去，你这头随时都发情的大色狼！”
全王府的下人今天的工作效率都不高，尤其是王府中性别为女的下人，更是跟掉了魂一样，眼神都不由自主的飘向一个方向。那里是主屋，也是王府的主人所在的地方。只不过往常那里的主人可没有这么大的吸引力，至于今天嘛，是因为昨天王爷带回来的那个绝美的慕太医就在那里，那个像风一般温柔，有着月光般清丽的美少年，现在就在那里，不知道牵动了多少少女的恨嫁之心啊。
“王爷，明人不说暗话，您把白星带到王府来，到底是因为什么事情？小民相信，以您的身体状况，再过个五六十年都可能没有需要小民能够效劳的地方，所以那些什么给您看病的借口，您还是不要再说了。”
生了一大早晨的闷气，林紫宸决定直接和王爷摊牌。其实他也疑惑过，是不是祁澜夜已经看透了他的身份，所以才把他抓过来折磨的。可是想一想又不像，因为除了昨天他在阴王爷的时候，被王爷用那种杀人的目光凝视过后，并没有受到任何的刁难。即使是今早，因为他的冒失，差点让王爷咬舌自尽的行为都依然没有得到应有的惩罚，这让他越来越不安，实在是忍受不了了，所以他决定在早饭之后就单刀直入。
“谁说本王没病，本王不是中风了么？哦，本王差点忘了，本王的小学徒可是位神医，只是一个下午的时间就让本王恢复了健康。说起来，本王得好好感谢你呢。”
祁澜夜不紧不慢的说着，他的小学徒猜对了，把这小家伙带来王府，并不是来给他看病的。说来昨天下午的那种“治疗”真是让他终身难忘，但他发现，第二天自己醒来的时候，双腿似乎是和以前不太一样了，变得更加灵敏了。所以他更加有了要把这个少年留在自己身边的想法，当然了，他对小学徒的浓厚的兴趣也是他要留下林紫宸的原因之一。
“呵呵，如果王爷不想中风的话，那么I(4)就老老实实的娶个王妃就好了，免得老出去鬼混，染个什么花柳病回来就不好了。王爷，您若是真的有什么事情，只要派人来太医院知会一声，白星自当会竭尽全力，没有必要把白星留在王府吧。”
优雅的笑了笑，林紫宸改变了策略，他知道越是跟王爷这样的人动怒并且失去理智，越是对自己不利。如果说祁澜夜是一只勇猛迅捷的豹子，那他就是一只狡猾聪明的小狐狸，要跟这样的人斗法，他只能尽量的去运用自己聪明的脑子。或许，他还能有反败为胜的机会。
赞赏的看了看对面已经恢复冷静的少年，他真是越来越想要林紫宸了。医术精湛，心思缜密，而且还有着雌雄难辨的绝美容貌。现在他了解为什么有些显贵们会豢养一些美丽的少年了，为了眼前的男孩，他也甘愿不惜背上断袖之癖的名声而得到少年。英俊的脸颇有深意的笑开了，林紫宸啊林紫宸，这辈子，你注定就是本王的人了。
“哈哈――不愧是太医院的优秀学徒，胆识过人，心思也缜密。好，本王也不饶圈子了，本王对你只有一个要求，那就是――你要成为我的人。”
给读者的话:
小宸要开始折腾了~~~呜呜 乃们好安静什么都不跟33说 33好桑心哦 
        第五十四章 让我当密探？
“啥？！”
林紫宸觉得自己的下巴可能要脱臼了，都怨那个该死的王爷，没事说这么暧昧的话干嘛。但是下一刻，祁澜夜的话却让他恨不得冲上去咬死那个自大色情狂。
“本王的意思是说，让你成为能为本王和皇上所用的人。这可是一个升官发财的好机会，你要是做好了，本王可以向你保证，你得到的不仅仅是一个太医院的首座的地位而已。”
看看，这又开始利诱了，不过听起来也的确是能让人动心，可他林紫宸是什么人，怎么能为世俗的权利所蛊惑呢。
“不知道王爷需要我做什么呢？”
他发誓，这绝对不是对祁澜夜开出的价码动心了。他只是觉得，自己只是一个平头老百姓，要是跟皇上的亲兄弟作对，自己也未免太亏了吧，要是王爷想把自己招安，如果开的价码够大的话，他也不是不能考虑的。只除了，王爷是绝对不能够再碰他一次！
“你要做的嘛，很简单。”
正在认真的听祁澜夜说话的林紫宸，突然发现王爷的俊脸就近在眼前了。虽然，那张薄唇就在自己面前开合，带着诱惑的姿态，温热的气息随着他的呼吸不时的喷在林紫宸细致的皮肤上，俩个人之间的姿势又变得暧昧起来。
“来本王的房间，这件事情很隐秘，是皇上下的密旨，所以不能被任何人知道。”
说完，率先大步的走了出去，只剩下一脸通红的林紫宸尴尬的在后面跟着。该死的自大色情狂王爷，早早晚晚的，他一定会报这个仇的。
王爷的房间就在主屋的里面，不得不说如果有什么机密的事情这这里谈的话，会很安全。只不过林紫宸可不知道，祁澜夜每次召见属下都是在后院，那里更加隐蔽，而这里，除了月珍会以他相好的身份进来过几次，其它时间，都是比较私人的。而且祁澜夜像是有意宣扬一样，平常那些下人都会在他不在的时候进来打扫房间，而今天，恰好在他和林紫宸耳语的时候，那些下人们就从主屋旁边经过，再加上林紫宸跟在满面春风的王爷后面，脸上带着可疑的红晕，于是有些风言风语就在王府中传开了，相信明天一天，京城中所有有头有脸的人物就都知道瑞王爷有了一个新的男宠，还是从太医院的外院中选出来的学徒。如果林紫宸知道这些事的话，打死他他也不会跟祁澜夜进去。可惜，他的心思终究是没有常年浸淫在宫廷斗争中的祁澜夜细腻，就这样，他无意中就已经被祁澜夜算计了。
“王爷，您有什么事可以说了么？”
不愧是王爷的卧室，光是里面的陈设就已经很华美了，可是林紫宸现在可没有心思去欣赏这些东西，他现在只想问清楚，然后逃得远远的。他太低估这个王爷对来的威胁了，虽然屋子很大，俩个人之间的距离也离得很远，但是他还是感到害怕，不为别的，他就怕那个王爷会一下子扑过来，然后把自己吃得连骨头渣都不剩。虽然祁澜夜没有对他露出那种狼一般的表情，可是他就是知道，那是一种感觉，一种他从来都不会错的感觉。
“坐吧，老站在门口做什么，难道还怕本王会吃了你不成么？”
好笑的看着一脸防备的少年，祁澜夜的笑容逐渐加深。这个少年真的是太可爱了，可爱到他只想把少年藏在自己的房间中，只让自己一个人见识到少年的甜美。但是这种念头仅仅是持续了很短的时间，因为他想起了自己的使命，想起了自己身上的责任。尽管知道让少年这样做是很不公平的，但是他没有选择。脸上渐渐的变为严肃，认真的看着眼前的少年。
“你不用这样紧张，其实本王把你带回来，是皇上授意的，因为他有非常重要的事要给交待你，不管你愿意还是不愿意，你现在没有任何的选择，明白么？”
林紫宸点了点头，他没想到这个自大的王爷还会有这么一面，意识到接下来的谈话可能会和以前不同，但是林紫宸还是得听下去，毕竟现在的他没得选不是么？
“听莫首座说，你家是一个没落的家族，因为朝中各大势力的倾轧所以没落，你的姐姐，也就是秋月别馆的小玉姑娘，为了保护你所以才成为了出卖肉体的风尘女子，现在，本王要给你一个机会，一个让你能够重振你们慕家的机会，你可愿意？”
慕家，林紫宸的嘴角抽搐了一下，莫本草还真的会瞎掰。反正那也不是他的家族，甚至有没有这么个家族都是俩说呢，不过为了不露馅，他还是装出了一副狂喜的表情。只不过他本身就不是一个善于演戏的人，所以只让祁澜夜觉得林紫宸的笑容不像是感谢，倒像是脸在无规律的抽筋而已。
“你不用这么着急，放心，这个机会本王一定会给你的，过几天本王就把你的姐姐从秋月别馆中赎出来，让你们姐弟俩过上好日子。现在，本王先告诉你，要你做的事情。”
尽管林紫宸并不关心什么慕家，倒是小玉可能会脱离秋月别馆的消息让他真正的高兴了起来。可能王爷叫他做的事情不会那么简单，但是听听总是无妨的吧，实在不行就说自己无能为力，然后，然后他还没想好，最近的事情太多，不能再向以前一样把什么都计划好，现在的他，只能走一步看一步。
“新君初立，朝中的各大势力都在蠢蠢欲动，这个时候，本王也只能为皇兄略尽一点绵薄之力，为朝廷I(5)效力。可是这次太后中毒让皇上和本王都意识到，现在一味的忍耐可能已经换不来长久的和平了，所以我们需要反击。但是知己知彼才能百战百胜，京城中虽然都是探子和细作，可是各家的防范都很强，即使有很深的经验还是不能够打探到秘密的核心，所以，本王需要一个人，你个可靠又心思细腻的人，去用另一种方法，帮本王打探消息。”
越听越觉得心惊的林紫宸突然发现，自己好像是掉入了一个争夺权力的漩涡当中。虽然他一直在山上，可是师父常常在游历回来之后，给他和师弟讲山下的见闻，有的是各地的风土人情，但有的时候，也会讲一些和政治相关的事情，比如说先帝是什么时候驾崩啊，新帝是个什么样的人啊，朝中势力的分布，和那些重臣的个性甚至是轶闻啊什么的。萧然对这些东西不敢兴趣，没次只是低头鼓弄那些稀奇古怪的玩意，可是他就不同，不仅仅会从头到尾的听完，而且还会提出自己的见解。现在看来，他觉得师父还是有远见的，起码现在自己不会慌乱的就答应王爷，而是要仔细的思考，他自己是不是有那个能耐。
“我想我听明白了，您的意思是说，要我成为您的密探，是帮您打探消息。”
“不愧是聪明人，一点就通。怎么样，可以为本王效力，成为本王的人么？”
故意忽略王爷最后一句成为他的人带来自己别扭的感觉，他清楚的知道自己的实力。
“王爷，我可以成为您的密探，可是您要好好想清楚。第一，我没有绝世的武功，甚至只是一个武功白痴，手无缚鸡之力。第二，我是一个生面孔，而且还没有什么地位，只是一个小学徒而已，我要怎么帮您打探消息呢？”
给读者的话:
555555555555 人家要收藏 要推荐 要留言了啦 乃们好狠心 
        第五十五章 成为王爷的男宠
祁澜夜笑了，笑的很温柔，却也笑的林紫宸心里发毛。直觉告诉他，能让这个城府极深的王爷笑成这个样子，实在是不像有什么好事，自己恐怕是凶多吉少了，这家伙，指不定在那憋什么坏呢。
“本王的小学徒，本王当然知道你的情况，而且如果不是让你去有充足的把握，本王怎么舍得让你去冒这个险呢。”
林紫宸只觉得心中一阵恶寒，这个王爷还不是一般的会恶心人，这么一会，自己就觉得汗毛倒竖了。尤其是在听到本王的小学徒这几个字的时候，似乎俩个人之间有着什么暧昧不清的关系一样。尽力压下心中反胃的感觉，他不断的给自己暗示，那只是一种称呼而已，或者是小心眼的王爷对于昨天自己所做的一切的报复而已，是的，一定是这样。
“白星，你可能刚来不久，不清楚京城中的事情。”祁澜夜带着那种温和的笑，细细的给林紫宸解释，“京城中的重臣身居要职，要知道他们的把柄和弱点可是难上加难。可是那些老家伙们已经老了，所以非常注重下一代人，也就是他们接班人的培养。近几年京城的公子哥们可能是已经厌倦了那些浓妆艳抹的女人，反而喜好上了男风。据本王所知，现在，至少有一般的贵族子弟身边都有那么一俩个男宠，多的能有四五个之多。而且那些男宠大多是你这种纤细美丽的少年。”
边说，还边用眼睛上上下下打量着林紫宸，看得林紫宸是一个心惊肉跳，咬牙切齿啊。突然脑海中冒出一个可怕的想法，这家伙不会是？
“王爷？您不会是要把我送到某一个达官显贵的府上去当人家的男宠吧？”
“送？送给谁？再说了，本王可是看过那些小倌的，没有一个能比得上你，你可是极品中的极品，本王怎么舍得让给别人呢，当然是要收归已用了。”
虽然暂时脱离了成为礼物的危险，但是祁澜夜的话，还是让林紫宸恨到了牙根痒痒。虽然他对于这种龙阳之好没什么讨厌的情绪，但是这并不代表他会接受，尤其是这个，按照道理来说是“强暴”了自己的人来说，更没有任何的想法了。他得赶紧想办法打住这个男人的痴心妄想，他可不想一辈子都当王爷的禁脔。
“可是，可是我并不像一个男宠吧。”
“呵呵，不管你信不信，只要你在京城一露面，不出三天，一定会被那些纨绔子弟掠会家中成为他们的男宠。不过你放心，本王只是要你假装，并不是真的要你成为本王的男宠，毕竟像你这种不会取悦主人的男宠，即使有着出色的面容，也一定不会得宠的。”
林紫宸被气得七窍生火，这算是什么意思？啊？是说他连做个取悦别人的男宠都不行么。再说了，每次见到自己都毛手毛脚，搞得自己不得不用尽手段去护卫自己的贞操的男人是谁？不过气归气，再听到祁澜夜说不是真的做男宠的时候，还是大大的松了一口气，只不过中间夹杂的那一丢丢失望的情绪，似乎没有被林紫宸发现。
“那我该如何去打探消息，还请王爷明示？”
气归气，林紫宸还是有一些理智的，现在他明白，自己已经知道了皇上和王爷计划，那么他就再也没有了选择的权利，只能成为他们的密探，不然的话，自己和小玉肯定会被他们抹杀。为了不泄露自己秘密，那些权贵通常会牺牲掉一些小棋子的，这招叫做弃卒保帅，不是么？
“聪明的小学徒，”祁澜夜赞赏的看了他一眼，接着说，“那些男宠只有极少的一部分会留在那些公子哥的府邸，其它的大部分都是住在外院的。而且他们还有自己固定的社交圈子，也就是说，只有那些男宠才能接近和他们一样的人，其它的即使是女人，也很难接近他们，本王给你的任务就是，接近那些男宠，融入他们中间，然后伺机打探消息。任务是不难，但是还有有一定危险性的，并且你要保持高度的警戒，决不能让他们有所察觉，以免打草惊蛇。不要逞强，如果你能做到，就答应，如果做不到，本王再派I(4)别的任务给你。只不过，可能报酬不会有这个丰厚而已。”
听完祁澜夜的话，林紫宸陷入了沉默，他在静静的思考，自己要不要成为这样的密探。报酬事小，但是他不能让萧然，小玉和莫本草陷入危险中。而且，如果自己要是成为了密探，掌握了核心的秘密，以后也可能会成为政治资本，在皇上成功后，会获得真正的自由，当然，他也有可能会被人暗地绞杀，到时候，他就只能听天由命了。思前想后，林紫宸干脆心一横。
“好，我答应你，成为你的男宠密探！”
那语气和表情，颇有一种壮士一去兮不复还的悲壮。
给读者的话:
唉 33下去睡觉呢 大家晚安~~ 
        第五十六章 我也不是免费劳动力
想不到林紫宸答应的这么爽快，祁澜夜随后就给了他一个极其好看的笑，不过林紫宸在美色面前，仍然是不为所动，他可不会因为一个微笑就忘记这个王爷的危险性。严肃认真的盯着祁澜夜，密探他可以当，但是有些事情，他得提前说清楚。
“我说王爷，今天我答应成为您的密探，可男宠的那只是表面上的，是蒙骗别人的身份。暗地中您不能再对我动手动脚，毕竟我也是个男人，不是那种靠别人过活的男宠，而是一个真真正正的，独立的以后要娶妻生子的男人，希望您能尊重我。如果您做不到，我虽然不能立刻走人，可是这会影响我在执行任务时候的心情和能力，要是不一小心出了什么意外，我这条命死不足惜，可是您和皇上的事情，只怕会受到影响，未免得不偿失了不是么？”
林紫宸知道，祁澜夜会明白自己的意思的，总之一句话，当密探可以，当男宠就不行。他林紫宸也是有价码的，绝不是谁想用就能用的。可惜收效甚微，特别是在看到祁澜夜的眼睛正在不老实的上下瞄着自己，而且俊美的脸上有着邪气的未下。害得林紫宸只能正襟危坐，目不斜视的如老僧入定，决不给那双色眼有可趁之机，他其实心里郁闷得够呛，明明自己和他都是男人，脱光了以后都是一个样的，为什么他就是喜欢没事用那种看待女人的眼光看自己，没事还总爱对自己亲亲抱抱的，这是一个坏习惯，得帮他改掉才行。好半天，祁澜夜终于开口了。
“你有未婚妻？”
“没有。”
“也是，看样子你应该还没有成年，况且你除了这张皮相其它的也没有什么吸引人的地方。还是你有心上人？”
“没有，这不是重点，王爷。”
“那就好，其它的事情不重要。”
咬牙切齿，林紫宸的脾气再一次被那个自大的色情狂王爷激起，这人是怎么听人家说话的，自己明明不是那个意思，他是怎么能把自己的话给听扭了呢。真想揪着他的领子，大声的质问他的脑袋中到底装着什么东西，但是他不能，他只能忍耐，在这个王爷的面前越是失去理智，就越是危险。耐着性子回答完王爷的问题，随后看着祁澜夜的笑加深，这笑容，让林紫宸总觉得有些奸诈。
“事情就这么定了吧，明天本王就带你出去逛一圈，让大家都知道你的身份，以便让别人知道你是本王的男宠。”
“王爷，是密探。”
林紫宸不满的再次强调，秀气的眉头都要拧在一起了。他不明白，按照祁澜夜的身份地位，他应该什么都不缺，而且不得不说，他的那张脸对于女人来说还是比较有杀伤力的，如果他想要女人的话，肯定有数不清的女人抢破了头也要爬到他的床上去，而且听下人们说，他的身边不是有个叫做月珍的绝色佳人了么，可是为什么他就是这样喜欢欺负自己呢？他们俩可都是男人，就算是他不要好名声了，自己却不能自甘堕落。
“是男宠，难道你想要世人都知道你是本王的密探么？”
“是密探，男宠只是掩饰的身份！”
“人前是男宠，人后是密探。”
林紫宸气结，却是无可奈何，只能勉强保持着快要僵掉的微笑。他不能气急败坏，他绝对不能，尤其是现在的这个男人正在气定神闲的看着自己的时候。
“是的王爷，小民已经知道了，请问现在我可以回去了么？”
心情大好的祁澜夜心里明镜一般，现在他的小学徒正在极力的忍耐着，知道不能把这个少年逼急了，要是他真的是铁了心不做自己的密探，那他和皇兄的计划就会落空了，没准还会打草惊蛇。不过谁让林紫宸是那么的可爱，他的小学徒完全没有意识到自己是有多么的诱人。他敢打包票，如果把林紫宸带出去逛一圈，不出一天，林紫宸的艳名就会传遍京城，而那些喜好男色的公子哥们，必定会一门心思的想得到他。这也是他为什么不拆穿林紫宸的身份的原因，一是密探的确是需要一个假身份，二是他觉得用假身份去逗弄林紫宸是一件好玩的事情。但是如果他知道，这个理由在不久以后会掀起一场轩然大波的时候，他还会不会这么乐观。
“回去？你回去干嘛，一会你要陪本王去赴宴，这样也好让你的任务赶快步入正轨不是么。”
本来不应该让他这么早就出去见人的，毕竟他现在对于京城中的情况算是一无所知，但祁澜夜临时改变了主意。今早刚醒，他家那个昨晚“卖主求荣”的管家就很狗腿的送上来一个请帖，是马将军家的人送来的，只是说日子久了没见怪想的，今日请他过府一叙。马木青是他和皇兄暗中培养的势力之一，和他一样，表面上每天都醉生梦死的混日子，但是在暗中，这小子可是一把锋利的剑，一把能在关键时刻刺入敌人心脏的剑。前些天听说他也收了一个伶俐的少年，石头也能开花，那可是千年难遇的奇观，忍不住想带着林紫宸过去瞧瞧，顺便炫耀一番吧。而林紫宸尽管心不甘情不愿的，还是跟着祁澜夜一起去赴宴了。
“你就这样出去么？”
直到俩人走到大门口的时候，祁澜夜不满的看着无动于衷的林紫宸。尽管祁澜夜并不是一个过分讲究穿着的人，可是林紫宸那一身太医院学徒的服饰却让他有些不满，这是什么意思，难道他的王府穷到没有一件I(5)像样的衣服？看着林紫宸满不在乎的样子，他的小学徒还没有当一个王爷的男宠的自觉。林紫宸是真的没有什么介意的，在他看来，衣服只要干净合身就可以了，其它的并不需要在意的太多，而且他不管在山上也好，还是在林家也好，都是别人准备什么他穿什么，所以祁澜夜这么一问的时候，他还真的一时没有反应过来。
“这样，”林紫宸看看了自己身上的衣服，“有什么问题么？”
皱了皱好看的眉头，看来林紫宸除了一个细作要基本具备的技能之外，要学的东西还很多，祁澜夜不得不在心里给他又加了几课。
“管家，去帮白星打扮一下，一会本王要领他一起去马将军的府邸，还有，从今天开始，白星就是咱们王府的主人了，你们要像伺候本王一样的伺候他，懂了么？”
“是，小人明白，慕少爷，请随小人来。”
一个好的管家，一定要具有即使心中有千百个问题，但是对主人也不会问一个为什么的素质，显然，王府的管家就是具有这样高素质的下人之一。尽管他对于慕白星也就是林紫宸地位的突然改变有着不小的疑问，可还是领着林紫宸去换衣服了。只不过，多年来锻炼出来的敏锐的感觉使他意识到，那俩个人的关系可能不仅仅是医患关系这么简单了。当下，对这位新主子更加殷勤的巴结了。
果然是人靠衣装，佛靠金装，当换过一身合适的衣服的林紫宸，出现在祁澜夜面前的时候，他也惊艳的移不开眼睛。他心里虽然知道林紫宸的容貌是何等的美丽，却没想到只是稍作装扮，林紫宸就可以美得这么动人心魄。
给读者的话:
乃们就懒吧 5555555 桑心死了 乃们一个字都不给33留呢 
        第五十七章 他是我的
幸好一路上俩人是乘着车回去的，要不然的话，林紫宸一定会在京城中引起轰动的。可是他还是后悔了，早知道就把林紫宸关在家里的，省的现在放出来之后他的小学徒在这里勾三搭四的。看那些人的眼睛，都快黏到林紫宸的身上了，可是当事人却浑然不觉，而是好奇的看着马将军的府邸。哼，自己的王府比这里大了不止一倍，怎么就没见他带着那种心情的眼神不停的看着。想着想着，心情就莫名的开始变得不好，脸色也阴沉了下来。那些明目张胆的看着林紫宸的人，也只好收敛一下，转为偷偷的欣赏。
其实林紫宸这样引人注目，祁澜夜至少要付一半的责任。本来林紫宸的容貌秀丽，狭长的桃花眼妩媚中带着一丝勾引的意味，只不过眼神清澈见底，将魅惑的味道减了三分，却更加觉得犹如春水般轻柔，挺翘的鼻梁完全得到了其母的真传，秀气中还带有几分俏皮，娇嫩的红唇总是微微上扬，带着他一贯温和的笑容，使得他看起来更加的文雅礼貌。
而且他今天的穿着也很好的衬托出了他的气质，白色的云锦裁成合身的外衣，在阳光的闪耀下可以看到衣料上绣工一针一针绣上去的祥云图样，衣料原本就轻薄，所以配上少年那少有的纤细身段显得他更加的不食人间烟火。袖口和领口是和祁澜夜一样的花纹袖口，只不过林紫宸的是白底白花，使得证件衣服浑然一体，更显得他白皙嫩滑的皮肤吹弹可破，如墨般漆黑的发和他黑曜石一般的眼睛相得益彰，仅用一根和衣料同款的发绳绑在脑后，垂下的部分隐藏在黑发中若隐若现。
旁边的祁澜夜则是一袭深紫色并且带着华丽的金线图样的长衫，如果仔细观察就能发现，不管是俩人的袖口领口的图样还是身上长衫的绣图，竟然都是一样的。只不过林紫宸的长衫上都是同样颜色的，不在阳光下就没有那么明显罢了。他的成年男子的身材要比林紫宸那个少年高大的多，所以当瘦弱的林紫宸走在他旁边的时候，更显得娇媚柔弱。而且他的五官深刻，带着一种邪气的俊美，平常又摆出一副高深莫测的样子，神秘而优雅的气质使他即使站在同样优秀的男人中间，也能轻易的压过别人的风头。
尽管在马将军的府中不断的有人出入，既有马家自己的人，还有别人的公子哥，可是当这俩个人出现在马将军的府中的时候，还是不断的有人发出惊呼，然后就是张大着双眼瞪着俩个人痴痴的看了。
祁澜夜这边介意的不得了，可是这边的林紫宸却什么都没有觉察到，一边走一边看着自己不熟悉的环境。直到俩个人转过了一道窄窄的花门，进到了一个花园中，他们才终于放慢了脚步，向着中间的那个凉亭走去。
人未到，就听到里面传来属于男人们的低沉的笑声。再近些就听到那些纨绔子弟们轻浮调笑声，林紫宸很不习惯，所以脚步慢慢的停了下来。一只有力的大手抚上了他的腰间，温热的气息从耳后传来。
“怎么了，本王的小学徒，这样就怕了么？”
哼，激将法，如果是对萧然或者是莫本草还可以，可惜他是林紫宸，那个内在和外表完全不符合的美少年。他只是还没有适应而已，既然王爷认为他已经怕了，那他得拿出点实力来证明自己是个合格的密探不是么？眼角瞥到正好有一个下人拿着酒往这边走，眼神一闪，素手竟然回身勾住了祁澜夜的肩膀，半倚在惊讶的男人怀中，用他自己都觉得肉麻恶心的声音撒娇。
“不嘛，王爷，人家不依啦，要你背人家了啦。”
胃里翻江倒海，不过还是让他生生的忍住了。回去一定要问萧然多讨点福利，为了他们自己都牺牲到这个程度了。等所有的事情结束之后，他一定会马上离开京城，再也不回来，这太丢人了。下垂的睫毛掩盖住了美丽的眼睛，使得林紫宸看起来更像是一个恃宠而骄的男宠。虽然惊讶，但是祁澜夜马上明白过来，这是他的小学徒给他的小小挑战，那他怎么能有不迎战之理呢。邪气的一I(4)笑，大手用力的扶住了林紫宸的身体，另一只手向上一拖，竟然把纤细的少年横抱了起来。
“啊――”小小的惊呼了一声，双手不自觉的抱紧了祁澜夜的脖子。除此之外，林紫宸不见任何的惊慌。祁澜夜不得不在心里再次赞赏起他的小学徒，其实他哪里知道，在医仙崖上，每次他受了伤不方便走路的时候，都是林紫宸这样抱上抱下的，早就习惯了。现在不过是换了一个人而已，没有什么值得惊讶的。
沉稳的走到凉亭的外面，翻飞的纱帐丝毫不能遮盖住里面的情况。凉亭很宽敞，里面的放着一圈软榻，铺着厚实的锦缎做成的软垫，舒适而华美。上面横七竖八的躺着几位衣着华贵的公子哥，软榻不远的地方是一张低矮但很大的石桌，石桌上面是一些美酒佳肴。最让林紫宸感到无语的是，几乎每个公子哥的怀中都半搂班抱着一个唇红齿白的少年。但是大多是那种曲意逢迎的小倌，只有坐在主位上的男人怀中的少年，莫然的看着这一切，不喜不悲。当下，林紫宸就对那个少年感到好奇，丝毫没有看到在祁澜夜将他抱进来之后，那些人惊奇的目光。轻轻的把怀中的少年放在软榻上，对着那几个眼睛发亮，几乎像狼一般要把林紫宸拆吃入腹的公子哥，占有性的说了一句。
“他是我的。”
淡淡的语气有着不容置疑的宣示主权的意味，邪笑的脸也恢复了冷然。尽管被林紫宸的容貌勾得欲火大动的公子哥，也只能狠狠的在怀中的少年的身上摸了几下，当下就有几个人发出了诱人的娇喘，更有一个直接就躺在了对方的身上，一时间亭中的气氛开始变得春意盎然起来。
33有话要说哦~乃们就懒吧，收藏不给33，留言也木有，33真的好桑心，好难过。55555被乃们抛弃了的可怜三，蹲在墙角画圈圈去。
        第五十八章 都是一群大色狼
一只大手正在不太规矩的抚摸着自己腰部区域，要是你再敢往上或者是往下挪一点点，他都不会再这个忍耐着了。显然手的主人并没有听到林紫宸在心里的那一声警告，而是坚强勇敢的往下移了一点点，真的只有一点点，一直把头埋在祁澜夜胸前的林紫宸，偷偷的用别人看不见的那只手狠狠的掐了祁澜夜的胳膊内侧一下。
不过效果不太明显，起码那个人的身体只是轻微的动了一下，随即继续不怕死的探索。无奈，林紫宸只能尽力的忽视掉那只色手，而把全部的注意力都集中到他们的谈话上来。毕竟他以后是要和这些人打交道的，现在了解一点对自己的任务也有帮助的不是么。
这些人都是京城显贵，而且都是那种只会享乐的纨绔子弟，这一点从他们的行为和谈话中就能看得出来。林紫宸虽然年纪小，又没有受到多世俗的熏陶，所以他有着别人没有的纯净的心灵，能很快的就看得透一个人的伪装。他能看得出来，除了他面前的这只色狼是一只伪装到骨子里的老狐狸，那个坐在主位的青年也是。即使他衣衫凌乱，怀中还放荡的抱着一个少年，可是他的眼神是骗不了人的，沉积的慵懒中偶尔会划过如狼般的精明，只是一瞬间，如果不是林紫宸把注意力都移向了他，也是根本就不能发现的。而且最重要的是，他是祁澜夜的人，俩人之间的默契和平衡不是那种酒肉朋友就能有的，这使得他对于这位马将军更加的好奇了。
“瑞王爷呀，您家的这个小公子好像是看上下官了，不如把他留在下官的府中如何？啧啧，看这样子，真是个极品啊。”
感觉到腰部的大手一紧，随即这个人就被拉近了一个坚实的怀中，速度之快，力量之大使得狠狠的撞到了祁澜夜的胸前，泪水迅速的盈满眼眶。狠狠的又在祁澜夜的胳膊内侧掐了一把，没事这么用力做什么，他的鼻梁都要被撞塌了。
“他是本王的宝贝，谁也不给。看你，不过好奇你一个被酒色掏空了的废物，怎么当上将军的罢了。”
毫不留情的讥讽，要不是林紫宸有着敏锐的洞察力，他肯定会以为俩人是隔世的仇敌，所以不放过任何一个打击对方的机会。轻轻的揉了揉鼻子，还好没有流鼻血，不然的话，一定会让祁澜夜血债血偿。只不过眼泪还是簌簌的滴下，下一次，他一定背对着祁澜夜，用自己坚硬的后脑勺给予还击。
“哎呀，本王的小宝贝怎么哭了呢？不哭哦，乖，放心吧，本王不会把你送给那个废物的，你是本王的心头肉，本王怎么舍得呢？别哭了哦，乖，本王都心疼了。”
含情脉脉的眼神，肉麻甜蜜的话语，怜惜温柔I(3)的动作，是个人都能看出来林紫宸是真的很受宠。少年还是抽泣不停，晶莹的泪珠也不断的落下，搞得心疼的王爷一边用那种杀人的眼光看着马木青，一边不停的舔吻着少年的脸颊。
该死的王爷！林紫宸快要气炸了，别人都看不到只要是王爷一低头，用自己和所有人的视线隔离的时候，他都会露出那种嘲笑的表情，尽管他的抚慰和亲吻都很轻柔，但是林紫宸明白，他只不过是做戏而已，而且还做得那么逼真，好像是他真的是一个很得王爷宠爱的男宠一样。可是他自己明白，眼泪不停的流出来，是因为刚才被撞的地方现在还是是酸酸麻麻的，那男人的舔吻也在他的脸上留下了许多恶心的口水印。好，祁澜夜，算你狠，等一会回王府的时候，他林紫宸不把祁澜夜整治到三天不能下床，他就不是医仙的传人！
所谓的聚会进行到最后的时候，那几个早就春情萌动的公子哥们居然已经欲火难耐的要在人前上演活春宫了。幸好那些个小倌们因为故作的矜持而耽误了一些时间，才让他们回复了点人性，抱起各自的少年风一般的速度就消失在了凉亭的外面，不知道找到那里去风流快活去了。林紫宸倒是无所谓，波澜不兴的躺在那里不知道在想什么。可是他注意到，马将军怀中的那个少年，虽然也没有什么反应，但是脸却红了起来，不像是故作的羞涩，原来那个大种马也喜欢这种青涩型的么？
        第五十九章 别惹密探
剩下的那俩个人都在闲聊着些无关紧要的事情，直到旁边的人都已经退了下去，周围除了伺候他们几个人，同时也是祁澜夜和马木青的心腹侍从外，已经没有任何外人了。
“马将军，你看大家都下去享受了，你怎么还和你的小心肝留在这里呢？春宵一刻值千金啊，还是因为你真的被酒色掏空了身体，现在只能中看不用了？”
怀中的人儿因为要躲避自己的毛手毛脚而不断的扭来扭去，这差点也让祁澜夜的自制力始终处于崩溃的边缘，唉，自作孽不可活啊，明明是想逗弄林紫宸的，却让全身的血液已经差不多聚集到了身体的某个地方，让他肿胀难受，可他又不能像那些个公子哥一样为所欲为。而且他知道马木青找自己来是有正事要谈的，聚会只不过是一个障眼法，而那些个公子哥们也只不过是掩饰。无奈的停止了对怀中人的骚扰，改为轻搂着对方的腰，这下子林紫宸倒是没有反对。抬头就看到对面的马木青用及其暧昧的眼神看着自己，自然要出言讽刺。但是对方的马将军立刻反唇相讥，丝毫不给王爷面子。
“臣下的事情不劳王爷费心，微臣有没有那个能耐，只有小天和微臣俩个人知道。王爷要是感兴趣的话，不妨把您怀中的少年借微臣一夜，再让他向您回禀，不知这样可好？”
林紫宸现在终于了解到一句话，什么叫做物以类聚人以群分，看这个马将军那轻佻的态度，完完全全和王爷那种随时随地都能发情的大色狼是同一路货色。忍不住给了马将军一个大大的白眼，丝毫不理这俩个人无聊之极的对话，转而去专心观察被马将军称为小天的少年。
小天和他一样，并没有刻意的打扮，涂上些胭脂水粉什么的。干干净净的少年，即使是被另一个男人拥在怀中，还是无损于他的那种清纯的气质。腰间突然传来一丝痛意，让他皱着眉头回过身去看背后的祁澜夜，却没想到早就有一个吻在等着他自投罗网。一吻完毕后气喘吁吁的林紫宸瞪着罪魁祸首，这个种猪，为什么老是毁约。
“王爷，你干嘛掐我。”
“不许看别人，你是本王的。”
霸道的在自己的耳边宣他的主权，让林紫宸又好气又好笑。考虑到祁澜夜来这里肯定是有正事，他决定一会回王府之后在惩罚祁澜夜毁约的行为。娇嫩的红唇微肿，差点让祁澜夜再次把持不住自己，只能把那个诱人的脑袋紧紧扣在胸前，越过他去看马木青，现在该谈那该死的正事了，回去他一定要好好的品尝他那小密探的甜美。
“木青，他可以信任么？”
显然祁澜夜问的是被他抱在怀中的少年，马木青也意识到接下来的事情了，抱着少年的手又紧了紧，示意名叫小天的少年是完全可以相信的。既然如此，祁澜夜也就没有什么好顾虑的了，而且在看到小天后，一个能够让林紫宸快速的融入到那些男宠中间的方法也被他想了出来，现在要的，只是看马木青舍不舍得配合了。
“白星不仅仅是本王的宝贝，而且他还是本王的密探。皇上和本王准备让他去探听那些王侯公子们的秘密，以便我们能抓住他们的把柄。”
马木青是个聪明人，一点就透，只不过现在那双精明的眼睛上上下下的看了他一遍，看样子似乎不太满意林紫宸的资质。
“他？我的王爷，您不会真的认为他能够成事吧？我看与其这样，您还不如把他送给那些个喜欢男色的王公贵族来得实在一些，就以他的姿色，那些大臣们还不是得被他迷得团团转，您又不是没看到那几个东西的反应，到时候，您说什么不就是什么么？”
不等明显不悦的祁澜夜说什么，就看见一脸冷笑的林紫宸突然站了起来。尽管祁澜夜非常想亲手教育一下胡说八道的马木青，但是他知道，他的小密探可是有好多好多的方法整治别人的，他要做的，就是坐在这里看戏就好了。
一步一步的逼近马将军，林紫宸心里早就已经把那家伙的祖宗问候了个遍。看他说的那话，把自己当成礼物了吧，还送来送去的。他怎么不洗干净的自己爬到那些大官们的床上去，看他眉清目秀的一定是非常有潜力的。连他的顶头上司瑞王爷都不敢这么说自己，一个小小的将军就敢这样消遣自己。也好，反正现在一时半会也整治不了祁澜夜，那今天，就拿你这个倒霉的马将军当自己的出气筒吧。
终于走到了马木青的身边，其实也没几步，只不过林紫宸中间还从桌子上倒了一杯酒端过来。满脸的怒气瞬间消失的无影无踪，顺便露出了他那林氏的招牌的笑容，霎时变回了那个纯洁无害的美少年，只有祁澜夜能看得出来，今天有人肯定是要倒大霉了。如春葱般的玉手几乎没有男人特有的宽大骨节，用俩个手指夹着白玉质地的酒杯，越发显得那双玉手莹白如玉。笑意盈盈的看着面前的男人，眼中秋波流转，让人觉得倍加的心动。
“将军真是好眼力，本来小人就说难以胜任，可王爷非要小人这么做，小人也是无奈至极，毕竟是皇命难为嘛。往日只听别人谈起将军是如何的英俊潇洒，今日一见果然不凡，唉，白星自知能力不足，但是能为皇上，能为江山社稷献上一份绵薄之力，也算是白星此生无憾。既然蒙将军不弃，为白星指了一条明路，那白星就敬将军一杯，以谢将军的大恩呢。”
I(5)阴谋，绝对有阴谋，深知林紫宸脾性的祁澜夜忍不住在心中暗自叹息。但是他并不准备去警告马木青，他倒要看看，除了下药和施针，他的小学徒还能有什么好玩的办法。
“这个嘛，木青受之有愧，这只不过是木青随便说说，不算数的，真正的决定还得王爷来做，您说对吧，王爷？”
多年来谨慎的性格让马木青不敢轻易的接过这杯酒，他是那种粗中有细的性格，不然皇上和王爷也不会信任他。林紫宸在心中稍微的欣赏了一下马木青，随后便是冷笑一声，凭这点理由就能挡住他林紫宸么？
“王爷，您看，马将军不肯喝我敬的酒，难道是嫌弃白星的身份低微。看不起白星也不要紧，可白星是王爷的人，马将军这么做的话，是不是――”
祁澜夜一口酒差点呛在嗓子里，现在他才知道自己的选择有多明确，瞧瞧林紫宸现在的姿态，完全就是一个恃宠而骄的男宠正在让自己教训一个不听话的臣子。实在是受不了林紫宸那副娇媚的样子，他只能乖乖配合。
“是啊，马将军，难道你连本王的面子也不给了么？”
意思就是，小样的快点喝吧，再不喝就是藐视皇权。在林紫宸和祁澜夜的殷勤期待的目光中，马木青一闭眼就喝下去那杯酒，不就是一杯酒么，他喝了又能怎样，大不了就算为国捐躯了，马木青想得悲壮，可是没想到接下来的事情，让他觉得还不如喝一杯毒酒撒手人寰来得痛快点，也因为奠定了林紫宸在祁澜夜手下的人心中无以伦比的地位！
给读者的话:
唉 乃们就懒吧 明天33四更 看能不能榨出几条肥鱼来 
        第六十章 这回知道谁是老大了吧
酒是马木青家准备的好酒，而且他喝下去之后发现并没有什么异常，酒中也没被下什么东西，就在他疑惑不解的时候，林紫宸的笑容倏然加深，怎么看都怎么让他觉得不安，向王爷投去询问的目光，谁知道竟然看到了王爷幸灾乐祸的微笑。完了，这回可能是要着了这个少年的道了。但是马木青仍然镇定的看着林紫宸，以不变应万变。
“王爷，其实呢，小人出身在医术世家，小人家中有一种秘药，虽然不会损害人的身体，可是却是其乐无穷，不知道王爷有没有兴趣欣赏一下呢？”
悠闲的喝着杯中的酒，祁澜夜依旧是这么邪邪的笑着点了点头。马木青既没有惨叫，有没有晕厥，一切如常，看来自己的小密探真的是有那么点本事，不知道今天，他又鼓捣出什么新花样来了。
得到了祁澜夜的首肯，林紫宸阴笑着走到马木青的面前。修长的手指在马木青的额头一点，就瞬间让那个高大健壮的男人一动不能动。随后低头用他最为温和的微笑，看着少年那有些担忧的神色，轻轻的安慰着他。
“别怕，只是一个小游戏而已，放心，我不会伤害你的将军的，现在先坐到那边去。”
单纯的少年相信了同样是少年的林紫宸，因为他直觉永远那么一双清澈见底的眼睛的人，是不会骗人的，于是恋恋不舍的离开了马木青的怀抱，乖乖的坐到了另一张椅子上。马木青的眼睛都快瞪出来了，可即便是如此，他感觉自己的身体已经不是自己的了，除了眼睛，他不能控制任何地方，这到底是怎么回事？
“叮叮――”清脆的铃声自林紫宸的手中响起，不知道他从哪里摸出来一个小小的金铃铛，铃铛并不大，也就是林紫宸的半个手掌大，可是做工很精致，铃声也清脆悦耳。一听到这个铃声，马木青就立刻站了起来，动作却有些僵硬，祁澜夜开始明白是怎么一回事了，尽管心中有着惊涛骇浪，表面却是一点反应都没有，只是收敛起了笑容，转而眯起眼来看林紫宸。这个少年，让他有太多意外了。
“叮叮――”铃音还在想着，林紫宸左手摇铃，右手在做着一些奇怪的手势，然后开始发号施令。
“现在，麻烦马大人半露香肩。”
话音刚落，就听见布帛断裂嘶啦的一声，好好的一件上等云锦做的衣服就被马木青给撕坏了一半，露出了古铜色的皮肤，不多不少，正好半个肩膀。真是个听话的玩偶，林紫宸得意的变本加厉。
“把头发散开，对，就是这样，表情妩媚一点，眼神放柔，别那么凶嘛，说你呢，别瞪着我，再瞪我，我就让你把裤子也脱掉。停！不许脱裤子！看来太听话也不是好事，你看你一个堂堂的大将军，怎么能这么没羞没臊的呢？好了，差不多久这样吧。来，站在桌子上，好好的给王爷跳一曲舞，让王爷好好欣赏一下，没准还会有赏赐呢。”
于是乎，在林紫宸的一连串的命令之下，原本是用来聚会的凉亭中，上演了极其诡异的一幕。坚固的原型大理石桌面上，一个披头散发香肩半露的男人，正在用“含情脉脉”的眼神看着祁澜夜。如果不是祁澜夜定力好的话，这会恐怕早就大吐特吐起来了。见惯了马木青那种充满阳刚之气的男子面貌，现在正在像一个风尘女子一般对自己暗送秋波，动作中引诱的感觉若隐若现，强悍如祁澜夜，也禁不住感到一阵恶寒。
林紫宸这边玩的兴起，索性将铃铛系在腰间，修长的双手不停的打着各种手势，让人眼花缭乱目不暇接。随着林紫宸的手势变换，马木青也在圆桌上翩翩起舞。僵硬的腰肢不停的扭动着，跳的还是那种热情奔放的西域舞蹈，这可是林紫宸几天前无意间在秋月别馆中看到的，活学活用竟然也让马木青跳的有模有样。林紫宸看得是津津有味，可是苦了桌上的马将军了，以前看这种西域舞蹈的时候，只觉得舞娘的姿势优美，纤细的腰肢更是柔若无骨，现在自己跳来才知道是有多么不容易，自己的腰怕是要折了，偏偏脸上还要带着那种恶心人的笑。当下在心里暗暗发誓，以后哪怕是惹恼了皇上，触怒了龙颜也不能再惹这个煞星了，哎呦，他的腰啊！
“够了，白星，本王已经欣赏过了，你就放了马将军吧。”
“是，王爷。”
勾人的桃花眼眯成了一条小小的缝隙，林紫宸笑眯眯的看了一眼祁澜夜，既然王爷都开口求情了，他就只好手下留情了。摇了摇手中的铃铛，双手轻轻一击掌发出清脆的响声。“咣当”一声，单脚站在桌上的马木青瞬间失去了平衡，整儿个的人都翻了下去。罪魁祸首和幸灾乐祸的人毫无同情心的笑着，只有一直安静在一边看的小天比较有良心的去扶他。狼狈的马木青狠狠的瞪着那俩个人，禽兽啊，俩只丧尽天良的禽兽。可是被林紫宸威胁性的眼神瞪回去后，马木青只能无声的在心里诅咒这俩个人。
“哈哈，没想到马卿家还有这么娇媚的时候，啧啧，本王真是好福气。不如下次皇兄在宫中宴请群臣的时候，来请马将军助助兴啊。”
“多谢王爷抬爱，只是微臣不敢在皇上的面前献丑。”
马木青纵使有多郁闷，也只能打碎了牙往肚子里咽。可是他的心中想得却不是这么回事，抬头看了一眼祁澜夜，见对方也递过来一个颇有深意的眼神，就知道其实王爷心中的I(5)波浪并不亚于自己。仔细的看着那个刚才让自己出尽了洋相的少年，这个少年拥有着雌雄难辨同时又能够魅惑人心的美貌，单薄纤细的身材仿佛风一吹就会吹跑，可是刚才却让他见识到了难以想象的实力。少年微微浅笑着，显得是那么的单纯无辜，在那看似清澈见底的眼睛里，不知道又隐藏了多少自己并不知道的秘密。听王爷的意思，似乎是已经将他收归已用了，但如果他背叛了王爷呢？或者是包藏祸心呢？单凭他刚才露出的这一手傀儡术，怕是王爷和自己就难以招架，这样的人，太诱惑也太过危险了。
        第六十一章 谈判
从将军府回来，祁澜夜就一直用那种复杂的眼神看着自己。当然，林紫宸并没有不习惯，只是用自己那种一贯的微笑来面对他。林紫宸是故意的，在将军府的时候，他就意识到这是一个好机会，一个用来像王爷证明，他并不是一个普通棋子的机会。很显然，他成功的做到了。如果比计谋，他不会比祁澜夜差到哪里去，之所以每次斗法他都会输给祁澜夜一招半式，是因为常年在山中清修的他，实在是没有历经风雨的祁澜夜狡猾而已。不过，现在的林紫宸已经准备好了反击，实在不能反败为胜的话，他也要增加自己的筹码。
“你――到底还有多少秘密？”
俩个人就这么互相对视着，一个满脸探究，一个轻松自如，最后还是祁澜夜先沉不住气了，问出了自己心中的疑惑。林紫宸则勾起了一抹让人晃神的笑，看来是自己先占得了先机，那么，就由他这个势单力薄的的太医院小学徒，来解答这权势滔天的王爷的疑惑吧。
“不知道王爷问的是哪一件呢？”
“你的所有，本王的小学徒，你真是一个会勾引人的小妖精，本王现在真想把你剥光了，看得个清清楚楚。”
忍住，林紫宸拼命的告诉自己，这只没事就发情的色狼又在想那些龌龊的事情了，明明说的和那个没有任何的关系，他也能扯到那上面去。看来他真的有必要找个时间和他谈谈了，只不过现在，他还要跟王爷谈条件，那些有的没得，就当自己听不到吧。
“王爷真会说笑，那王爷要不然尝一尝刚才马将军喝得那种酒呢？包您如痴如醉，欲仙欲死啊。”
想起刚才马木青的下场，祁澜夜的心中一寒，算了，还是不要真的热闹他了，万一自己要是也中了招，变得和马木青是一样的下场，那还不如让他去死。暗自叹了一口气，这个小家伙还真的是自己命中的克星，真的要是惹恼了林紫宸，那倒霉的一定是自己。表面上，他还是那种色色的表情，实际上却是老实了许多。
“呵呵，本王的小学徒还真是会说笑，言归正传吧。白星，今天马木青到底是怎么回事，不会是什么邪术吧？”
终于谈到正事了，林紫宸正了正神色。他并不知道祁澜夜早就已经知道了他的身份，而且他也清楚之前自己在客栈的时候给祁澜夜下过药，所以怕被对方知道自己就那晚的那个少年，他不得不编造一个合理的借口来解释自己的行为。
“说起来，这也算是小人的一个奇遇了，在小民十四岁的时候，曾经救过一位身受重伤的老婆婆，没想到那位老婆婆竟然是个世外高人，可惜被敌人追杀，在生命垂危之际被小人救了回来。可惜她伤势过重，即使小民全力救治也无济于事，最后还是撒手人寰了。不过她在临死前，拼着最后一点力气将这种奇书传给了小人。”
师父，原谅徒儿吧，徒儿也是迫不得已的。林紫宸在心中默默的跟师父道歉，不过这也的确是在他十四岁的时候，师父教会他的，要是让落云知道他不仅仅给她编排了一个凄惨的身世，而且还把她叫做老婆婆，落云不打死自己，也会打残自己的。幸好这里是瑞王府，不是医仙崖。
“此术名叫控术，和那些邪教的傀儡术有很大的差别。傀儡术经常是用迷香或者是别的迷药把人迷倒，然后再通过一些暗示来操控别人。这种术需要很大的精力，而且容易被破。只要是被下了术的人意志力够强，一段时间之后就会醒过来，而且对被操控时的记忆始终是模糊不清的，别人也轻易的能够看出来。控术就不一样，控术是通过一种特制的药，完全的操控被控制着的身体，但是被控制的人始终是清醒的，对于自己所做的事情是非常清楚的。如果施术者不解除，那么那个人将永远会被人控制住，并且没有人能看得出来。”
一席话说完后，祁澜夜陷入了沉思。不得不说，林紫宸所用的控术他是第一次见，而且听他说的话，这种控术如果神不知鬼不觉的施到了皇上的身上，那么那个I(4)操控的人甚至可以通过控术来控制整个江山。越想越心惊，看着那个柔软的少年，他不是没有动过杀心。可是一想到那个绵软温润的身子真的变得冰冷僵硬，他的心，就会有一种莫名的情绪，那种情绪就像是千万只小虫子在啃噬着自己的心。所以他才选择把林紫宸带在身边，尽量的为他所用。
林紫宸盯着祁澜夜的眼睛，他不知道对方的心因为他已经乱成了一团麻。其实他是很紧张的，在医仙崖上的时候，他就听师父讲过皇家的无情。对于他这种身怀绝技的人，朝廷一般是选择招安或者是剿杀。他清楚，今天自己露的这一手，足以让王爷有抹杀他的理由，可是心里有个微弱的声音告诉他，祁澜夜不会的，这个男人是不会对自己痛下杀手的。不知道为什么，他就是相信。
俩个人就这样各怀心事的互相盯着，视线慢慢的胶着在了一起。林紫宸虽然不习惯，可奇怪的是，他就是挪不开眼睛，心里拼命的告诉自己，不能再看下去了，可是脑袋就是不听指令。对面的男人有着能让女人疯狂的外表，俊美中带有几分邪气的笑，足以迷倒任何人。如果现在他是一个怀春的少女，被这样的男人盯着，恐怕早就芳心暗许非君不嫁了吧。心，没由来的开始加速跳动。就在俩人之间火花四射马上就要擦枪走火的时候，管家的声音突然在门外响起。
“王爷，皇上让您即刻进宫。”
这一声惊醒了林紫宸，他立刻不好意思的别过脸去，不敢看祁澜夜。手，覆在胸口上，这颗心，从未跳过这么剧烈，难道是自己又添了什么新的病症了么，看来得按时服用师父给他配置的药了。神色复杂的看了一眼林紫宸，祁澜夜还是大步的走了出去，现在的他，需要冷静一下，自己要如何处置这个少年。
给读者的话:
唉 这几天老是停电 愁死了 
        第六十二章 林紫宸的密探生活
打着呵欠，林紫宸还是穿着昨天的那身衣物出现在了一家茶馆的门口。旁边的是一直鞍前马后伺候着他的管家，看着这位新主子没有精神的样子，管家的心中更加确定了要巴结住这个少年的决心。
一向视嗜睡如命的林紫宸现在已经恨死了某个男人，昨晚他很早就睡了，本来睡得好好的，谁知道半夜的时候，就有某个发情的色狼爬到了自己的床上，而且还对自己毛手毛脚的。虽然俩个人之前已经有了亲密的接触，但是林紫宸就是不能接受，拼命的拒绝也没有任何效果之后，林紫宸用会对他用控术在大家上跳艳舞来威胁他，这才对某只色狼勉强有了一点点的威慑力。可是不管林紫宸怎么威胁他，他就是不同意回自己的房间去睡，而且还要抱着自己才能睡。林紫宸用很多种方法威胁他，可是人家义正言辞的回了一句，这是为了让自己掩饰密探的假身份更加的可信。无奈，林紫宸只能妥协。当然啦，这个无时无刻都想对林紫宸做那种事的男人，除了那个自大色情狂王爷祁澜夜之外，不会有第二个人了。于是俩人不得不同榻而眠，不同的是，祁澜夜睡得那叫一个香甜，而随时处于失身的危险的林紫宸只能强打精神，以便自己及时反抗。可惜不知道是因为自己的威胁有效了，还是祁澜夜真的累了，居然一夜相安无事。
“少主子，您今天是不是不太舒服，要不要先回王府去休息一下。”
听到这个称呼更是让林紫宸觉得头大，也不知道祁澜夜是怎么跟下人们说的，总之从今早开始，那些个下人们就不再叫自己慕公子，而是叫自己少主子，王爷是主子，他是少主子，怎么听怎么觉得自己好像是比那个男人小了一辈。更让他郁闷无比的是，祁澜夜竟然对这种称呼颇为满意，甚至还心情大好的去上朝了，不管自己用多狠毒的眼神威胁他也无济于事。
“天天在家里闷着，会闷出病的，还是出来走走的好，对了管家，这个清微茶馆有什么不同的地方么？”
“回少主子的话，这里是京城最为雅致的茶馆，所以各家的少爷也都偏爱这个清幽之地。您进去就知道了，相信您一定会满意的。”
自动忽略那个让他汗毛倒竖的称呼，这个地方是祁澜夜告诉他的。因为这家茶馆是一个朝中显贵家包养的小倌开的，自然而然的就成了那些个男宠的聚集地。林紫宸要是想融入他们内部，去获取他们的信任以套取情报的话，这里是最好的选择。深吸了口气，毅然决然的走进了茶馆的门口。
和管家说的一样，清微茶馆的布置非常的有品位，大堂的设计到连接上下俩层的楼梯都是非常讲究的，既不落于俗套，又不奢华I(3)造作，整体给人以舒适的感觉。这里的客人都是衣着华贵，样子也大多是清秀俊美，就连穿梭在其中的伙计都各个眉清目秀。虽然林紫宸不怎么喜欢人多的地方，可这里，他却是没由来的有一种熟悉的感觉，看来这个密探的任务，还不怎么让人讨厌嘛。
走进门也没人来招呼，管家也见怪不怪，反而是领着林紫宸来到了一个靠窗的位置。当林紫宸坐下后，立刻有个机灵的小伙计上前，礼貌询问着客人的要求。
“这位公子，是第一次来我们清微茶馆吧，不知道公子您需要些什么呢？”
“你们这有什么清香提神的茶么，给我来上一杯吧。”
“好嘞，公子您稍等。”
伙计不卑不亢又彬彬有礼的态度博得了林紫宸的好感，不愧是京城中最著名的茶馆，就是不一般。因为他昨晚没有睡好，现在脑子还晕晕沉沉的，这样的他，是没办法完成祁澜夜交给他的任务的。所以趁着伙计去后面给他煮茶的功夫，他开始观察起四周的人。
管家是祁澜夜特意让他带过来的，林紫宸毕竟是初来乍到，不熟悉京城的人，而管家可是其中的高手，今天跟着来，是为了让林紫宸尽快的熟悉京城中那些有头有脸的人，也好更好的完全他交给林紫宸的任务的，这会子，主仆俩个正在窃窃私语。
“少主子，今天您来的有些早，茶馆中人不怎么全，要知道，不是每家的公子都像您这么早睡早起的。”
打了一个大大的呵欠，唉，他也想睡得饱饱的，可是那个该死的祁澜夜，自己上朝就算了，还把自己生生的从床上挖了起来。看来今晚他得和王爷好好谈谈，没听见管家说么，起的太早不利于自己好好的完成任务。
        第六十三章 新来的
“管家，这些人你都认识么？”
知己知彼才能百战百胜，林紫宸揉了揉太阳穴，眼睛溜了一圈稀稀两两的那几个人。管家立刻会意，非常狗腿的帮林紫宸斟了一杯香茶，林紫宸悠优雅的品了一口眼前的茶，味道还不错，只不过比他们医仙崖上的茶稍微差了那么一点点而已。满意的点了点头，纤细的手指轻轻的敲击着青花瓷的精致茶杯，然后管家开始事无巨细的说起自己知道的情况。
“少主子，您看东边那个临窗的那桌，那俩个清秀的少年。穿黄色衣服的少年名叫如玉，是兵部侍郎李大人家的二公子的――”
悄悄的瞥了一眼林紫宸，管家正在斟酌一个合适的词汇。虽然小倌和男宠并不是上不得台面的身份，只是不能当着光头骂秃子吧，若是惹恼了这位少主子，那家里的那位主子，还指不定怎么整治自己呢。别看他在王府当了那么多年的差，可即使是花容月貌的月珍姑娘都没看王爷这么待见过。
“密友，”终于找到了一个合适的词，还好林紫宸并没有注意到他的停顿。“穿绿色衣物的叫随风，是刑部秦尚书家的三公子的玩伴。这俩个人都是小倌出身，在京师中早有艳名，但是都已经脱了燕籍，已经都是自由身了。又因为这俩个人非常的受宠，所以京城中像他们这样的小少爷们，都唯他们马首是瞻。不过这俩个人每天都是下午才来的，怎么今天这么早就来了呢？”
如玉，随风，名字不错。林紫宸顺着管家说的方向看了过去，不知是有意还是无心，那俩个少年也向他们这边看来。打了个照面，双反都必须笑了一下，算是打了个招呼。不愧是京城中出了名的红倌人，虽然容貌只是清秀，但是举手投足之间自然流露出勾引的意味，让人不禁会为之心动。看来那俩家的公子，恐怕一定是被迷得神魂颠倒了。不过刚听管家说，这俩个已经脱了燕籍，他只听说过那些个官妓和乐妓们都有乐籍，可就是没听说过燕籍。
“管家，什么叫做燕籍？”
“其实和乐籍差不多，就是管理那些个小倌们的。京城中凡是挂了牌接客的小倌们都得在燕籍上有记录，若是被哪家大人看中了，想赎回去，除了要给老鸨一笔赎身费，还要在一年之后去户部把小倌的燕籍给销了。您也知道，那些大人们花些钱倒没什么，可是去户部消燕籍可就麻烦了许多，所以尽管被大人们当外室养的小倌虽多，可是脱了燕籍了，眼下就那么三位而已。”
林紫宸看着那俩个人若有所思，看来这俩个人倒是有些手段呢，听管家的意思，他们不仅仅深得宠爱，而且经久不衰。若不是如此，那俩家的公子们怎么会帮他们把燕籍也消了呢。嘴角勾起一抹淡淡的笑，看来他今天起了个大早还是有效果的，就先拿这俩个人入手吧。今天是第一天来，就先打个招呼吧，太过急进了只怕会引起他们的怀疑。
就在林紫宸思考怎么才能既不显得唐突，又大方得体的和那俩个人套近乎的时候，突然，如玉在他身后的一个小厮耳边耳语了一阵，然后那个小厮就快步的走到了林紫宸的这一桌来，十分有教养的先行了一个礼。
“这位公子，我家公子有请，能不能请您移步到我家公子的那桌呢？”
出乎林紫宸的意料，本来他猜测以那俩个人的身份，一定会飞扬跋扈恃宠而骄，可是没想到居然是这么彬彬有礼。反正他也正在想用什么方法去接近那俩个人，没想到机会竟然这么体贴的就来到了他的面前。真是善解人意啊，林紫宸先在心中给那俩个人加了一分，优雅的起身，像一只蝴蝶一般轻盈的就飞到了那一边的桌子旁。刚刚站定，那俩个人同时起身，点了点头，算是知会一声了。
“二位仁兄有礼，小弟慕白星，初来乍到不懂规矩，还请二位兄台多加担待。”
其实林紫宸不太喜欢这种文雅的套路，但是一看人家那种柔柔弱弱的气质，他就是想直爽一点都怕吓到了那二位，还好在山中，他师父落云也逼着他和萧然读了不少的圣贤书，所以他虽然是个乡野山人，但是必要的时候，他也是可以装装高雅的。
“慕少爷有礼了，在下是如玉，那位叫随风。既然大家都喜欢这里，那不妨一起坐下来喝杯茶吧。”
“那白星就恭敬不如从命了。”
宾主落座，双反都开始细细的观察对方。不得不说，林紫宸的风度容貌是让那俩个人吃惊不已的。虽然在林紫宸的心中，祁澜夜是个既自大又可以随时发情的大色狼，但是在京城中，邪气俊美的瑞王爷可是很得人心的，不仅仅那些待字闺中的少女对他芳心暗许，就连那些个小倌男宠对王爷都是喜欢到了心坎了。可偏偏那位王爷除了京城名妓月珍之外，谁都不曾青睐过，让他们咬碎了银牙也无济于事。谁知昨天就有，几个被召到将军府陪酒的小倌说，瑞王爷有了新宠。这才让他们怀着一种羡慕嫉妒恨的心态，起了个大早就来这里等着，果然皇天不负有心人，让他们逮了个正着。本着吃不着葡萄愣说葡萄酸的原则，本来想给这个新来的一个下马威，可是在看到林紫宸的阵仗后，俩人的心中立刻明白，这个少年，不是他们能惹得起的。
不过他们虽然不能动手，可不见得别人不会。在男人堆里摸爬滚打这么多年了，有些事情他们再清楚不过了，审时度势便是其中I(5)之一。他们早就收到了风声，有几个主动向瑞王爷示好，但是又被拒绝了的小倌们，说要给这个少年一个下马威。看这个少年的样子，肯定是那种特别纯洁没有什么勾心斗角经验的小少爷，借刀杀人这招，他们可早就玩的纯熟了。俩个人在心中一合计，随即就相视一笑，看样子是准备看林紫宸的笑话了。可是他们哪知道，林紫宸可不是什么省油的灯，甭管是谁要对付林紫宸，那还是先把自己的后事准备好了吧。
给读者的话:
打劫~~把乃们的推荐啦 收藏啦 留言啦 都交给33嘛~~爱乃们呦 
        第六十四章 头号情敌
有句俗语叫做宁得罪君子不得罪小人，林紫宸自认不是个君子，因为他觉得君子就是那种在别人欺负到你头上的时候，你还要带着亲和的微笑然后谦虚有礼的假装不在乎，即使内心想把对方生吞活剥。他林紫宸从来就不会吃闷亏，从小时候起，他就被他那无良的师父培养成即使是蚊子咬了他一口，他也要追出二里地把对方打死的性格。所以说，但凡是了解林紫宸的人，都宁可打碎了牙往肚子里咽，也不敢惹林紫宸的。可惜的是，并不是每个人都了解林紫宸，而且他还长了一副弱不禁风的样子，所以总有那么一俩个不长眼的人，送上来给林二少爷松松筋骨的。
事情，是这个样子的。各怀心思的三个人表面上都在客套寒暄，林紫宸虽然不太喜欢这种说话的方式，但是为了自己的任务，他还是咬牙坚持着。他倒是有些羡慕昨天祁澜夜和马木青之间那种交流的方式的，只不过他对面的那俩个可是娇滴滴的美少年，要是自己敢吐出一句他们认为失礼的话，谁知道那俩个人会不会瞪大双眼，面色惨白，一手遮面并且群情激愤的斥责自己，最后再要命的加上一个华丽丽的晕倒。到时候场面可就壮观了，不知道祁澜夜会不会帮自己收拾烂摊子呢。想到这里，林紫宸差点笑出来，还好对方正在讲一个文雅的笑话，林紫宸过于灿烂的微笑才没有显得特别唐突。
时间一点点的消逝，尽管还没有到午饭的时候，可是茶馆中的人还是渐渐的多了起来。不过让林紫宸有些惊奇的是，来到这里的竟然是一水的美少年，连半个女人都没有。家里有侍女跟来的，也是在门口就被打发回去了，可是并没有写明女宾禁止入内吧。
“慕贤弟，你在看什么呢？”
说了这么半天，林紫宸也大概了解了到如玉和随风的个性。如玉活泼好动，随风则是成熟内敛，二人一静一动却是出奇的和谐。林紫宸是个大夫，对于细微之事的观察是常人不能比拟了，他从俩个人的动作眼神和言谈中就能看出来，俩个人一定是多年的好友。而且，他们正在算计着自己。本来无聊得很的林紫宸在探出这个信息后，脑袋瞬间清醒，情绪饱满高涨得和扎了毛的公鸡又得一拼。如果现在天黑的话，难保他的眼睛不会散发出绿色的光芒，很可惜，现在着青天白日的，那些想算计林紫宸的人，丝毫没有感到危机感。
“慕兄啊，听闻你是太医院的学徒，不知道是怎么和瑞王爷相识的呢？”
聊到兴起的如玉，貌似不经意的抛出了一个让茶馆中所有的人都好奇的问题。而这个问题就像是一丝微弱的火星，点燃了林紫宸所有的斗志。无比优雅同时也及其缓慢的端起了面前的茶杯，林紫宸明显感觉到那一刻，茶馆中所有人的耳朵都突然长了三寸，恨不得自己是小白兔成精一样。故意慢悠悠的喝茶来拖延时间，也是为了让那些想听故事的人心急如焚，哼，想听他林紫宸的事，哪能那么简单。
“这件事啊，其实是――说来话长。”
林紫宸敢保证，现在一定有人想上来把自己掐死。他故意的把声音提高了那么一点点，却又在关键的地方停住了，让那些人高悬的心瞬间滑落，可是又生生的卡在了半空中。那种上不去下不来的滋味实在是销魂，可又没人敢催促他。毕竟这是人家的私事，谁也不好多问。如玉和随风也是如此，可是面前的少年那欲言又止的样子，也让他们的心像是有一只小猫爪子在挠。
“那――”
如玉刚想再问，就看见一个身着青色布衣的小厮出现在门口，不过很好辨认，因为京城中除了瑞王府之外，不会再有第二个人会在下人的袖口和领口处加上一圈银色的祥云花纹。传说是因为瑞王爷出生之时天降瑞雪，被朝中大臣一致认为是祥瑞之兆，因此被封为瑞王，而且他又偏爱祥云的图案，久而久之，祥云花纹似乎就成了瑞王爷的代表。小肆张望了一会后，终于知道了自己要找的人，于是立刻快步走到林紫宸的身边，深施了一礼。
I(4)“少主子，王爷回来了，这会儿正找您呢，您还是快点回去吧。”
死色狼，叫自己准是没好事。想起自己昨晚的遭遇，林紫宸就气不打一处来。本来还想一会戏弄完这些人后，回家好好的补一觉了，现在他回来了，还找自己，看来这个愿望是实现不了了。真是的，不留在宫里跟皇上一起处理国事，跑回来干什么。尽管心里不愿意回去，可还是乖乖的起身，让人误以为是要迫不及待的回家和晴朗团聚的假象。这下子，有更多的人都开始恨起了林紫宸了。
“二位仁兄，真是不好意思，家里有事小弟就先回去了。咱们改日再续，若是二位兄台不嫌弃的话，不如哪天小弟在瑞王府设宴，款待二位哥哥。”
“慕兄请便，今日我二人和慕兄一见如故，他日一定登门拜访，咱们后会有期。”
“后会有期。”
礼貌的和那二人告别后，林紫宸就像是一只开了屏的孔雀一般，招摇着回王府去了。当然，他本人并没有那个意思，只不过他那番把自己完全当成了王府主人的姿态，激怒了那些只能在别院中生活，做见不得光的情人的小倌们。相信林紫宸如果知道，自己无意之中成为了全京城小倌们的第一号仇敌的时候，不知道会是什么反应，当然如果他真的是无意的话。只可惜，在他出了门之后，露出那种和祁澜夜有着八分相像的坏笑的时候，就没人相信他真的是无心之失了。
给读者的话:
啦啦啦 明天俺就要回家啦 
        第六十五章 浴室惊魂
出了清微茶馆，林紫宸一路心情大好的回到了瑞王府，不过这种好心情只一直延续到看到祁澜夜之前，具体一点说，是看到半裸的祁澜夜之前。再具体一点说，是看到一半裸露的身子露在外面一半在水里的祁澜夜之前，一般情况下，人们会称这种行为是――洗澡。
刚回到王府里，林紫宸就被出来迎接的下人给领到了一个房间的外面。途中凡是看到林紫宸的下人在行过礼后，都会在他后面窃窃私语指指点点的。男的大多是面容猥琐眼神闪烁不定，女的嘛就多半是半羞半嗔俩颊绯红，统一的特点就是不停的看着林紫宸，然后低下头不知道在说些什么。
“管家，我脸上沾了什么么？”
一头雾水的林紫宸，不得不小声的问一直跟在身边一起去复命的管家。管家虽然也是跟他一起从外面回来的，但是看几个人行进的方向，就猜了个八九不离十。只是他也不知道该不该跟这位少主子说实话，因为，这件事实在是难以启齿啊。
“没有，少主子，您就别瞎猜了，您知道王爷请您去的地方是哪里么？”
林紫宸闻言摇了摇头，偌大的王府他现在只逛了个大概，就是不至于迷路，饿了能找到厨房，累了能找到卧房的程度。至于别的地方，特别是属于祁澜夜的地方，他可是退避三舍，避之如蛇蝎。现在他只知道是在属于祁澜夜的地方，但是具体是哪里，他还真的说不上来。就在俩人说话的功夫，已经来到了一个房间，随后就有人给了他一个托盘，托盘的上面是一件黑色的衣服和一个精致的酒壶附带杯子俩只。最后，管家用极其特别的眼神看了一眼自己，轻轻的扣了扣门。
“这里是，王爷的浴室，少主子，您请吧。”
好吧，现在林紫宸明白了，管家的眼神中可是赤裸裸的暧昧。现在他也能了解为什么那些人看到他，都有些双眼含春欲说还休了，敢情又是因为祁澜夜这只大色狼。不就是浴室么，浴室是用来让人沐浴净身的，看看他们一个个的，思想都这么不纯洁，真是上梁不正下梁歪。这些话，林紫宸只能在心中想想就算了，现在，他还是得去服侍那只大色狼。打定了注意，不管一会看到什么自己都会当没看到，然后报告完自己的任务就回去睡觉。可计划哪有变化快，今天，林紫宸是注定了不能睡觉了。
氤氲的水气袅袅的升起，不愧是王爷，连浴池都这么大。林紫宸撇了撇嘴，突然想起在医仙崖上，他和萧然经常去的那个小温泉了。虽然不如这里豪华精致，但是那里的水却是这里无法比拟的。想一想也就平衡了，开始寻找起他的“主人”来。
“王爷，您在哪里？”I(3)
难道他走了？林紫宸有些疑惑，浴室就这么大点的地方，一眼就看到头了，怎么会没人呢。不可能啊，难道祁澜夜是光着身子走的？更不太可能，除非是他这个瑞王爷不想再有脸见人了，可是人呢？
猛然听到池子的中央有咕嘟咕嘟的水声，林紫宸好奇的把手里的东西放下，探过身子去查看。突然，一只强壮有力的古铜色手臂从水中伸出，然后把没有反应过来的林紫宸给拽到了水池里面。温热的水瞬间袭击了林紫宸的口鼻，就在他以为自己要被溺毙在浴池里面的时候，一股大力突然把他从水底中捞起，胸腔也终于重新呼吸到了新鲜的空气。
“白星，要和本王一起共浴也不用这么着急，先把衣服脱下来比较好，当然，如果你喜欢这样，那本王也只能配合你了。”
熟悉到让林紫宸恨得牙根痒痒的声音在头顶响起，正所谓是恶向胆边生，火大了的林紫宸再也顾不得装镇定，反手一个迅雷不及掩耳之势的肘击准确无误的命中目标，紧接着一个阴狠的撩阴腿再次袭来。一时间只看到浴室内是水花四溅，站在中央了林紫宸动作是潇洒漂亮一气呵成，一看就是忍了好久的怒火，今天终于有机会爆发了。全身湿透但仍然美得人神共愤的少年，轻轻的说了一句。
“王爷，下次麻烦您再洗澡的时候，最好是先求求仙拜拜佛，要不，您要是哪天溺毙在浴池里，那得是多么窝囊的死法。”
给读者的话:
求推荐求抽藏啊 我最最最最最亲爱的读者大大们~~~ 
        第六十六章王爷，麻烦您穿好衣服成么
反击成功的林紫宸准备爬出浴池，然后换身衣服什么的。虽然他穿的不是很多，但是黏糊糊的贴在身上也不是很舒服。谁知道刚迈出一步，湿滑的池底就让他失去了平衡，眼看着就要再次跌进去了。就在他的身子马上就要再次沉入温热的洗澡水中的时候，一双大手及时的搂住了他的腰，然后，他又被人抱回了胸前。
“看看，本王的小密探，真是顽皮呢，可是本王就是喜欢你这个淘气包。”
如果手中有刀的话，他林紫宸发誓，一定会送到正在用这种恶心的语气说着这么肉麻的话的人的肚子里，可惜的是，他不仅仅没刀，而且因为刚才偷袭了对方的关系，这会儿连手脚都被架住了，根本动弹不得。他只能不停的扭动身子来抗议，可是刚动，耳边就感觉到一股温热的气息打在他敏感的肌肤之上。
“别乱动，小宝贝，难道你想在这里么？哦，这样是很刺激没错，如果你喜欢的话，本王就如你所愿。”
“我想杀了你。”
是的，林紫宸说出来了，而且照他现在的情况来说，十有八九他会做到的。可惜的是，他现在可是受制于人。而且小腹部已经感觉到祁澜夜的某个部位正在迅速的膨胀，他没有发现俩人现在是有多暧昧。他的狠话，更像是软绵绵的情话。
其实祁澜夜也没有好受到哪里去，他刚才只是想逗一逗林紫宸，现在虽然有一层薄薄的衣服阻隔在二人的中间，可是已经完全湿透的衣服紧紧的帖服在林紫宸的身体上，把他纤细的身材显露了出来。滑腻的肌肤若隐若现，而那小家伙又磨人的折腾，使他的身体迅速的做出了反应。想要要了林紫宸的渴望，来得又急又狠，他现在只能紧抱着林紫宸来缓解自己快要崩溃的欲望。
“王爷，如果您想听今天我打探来的情况，就麻烦你先把衣服穿好。还有，麻烦您放开我，不然的话，我保证一个时辰之后，您会在京城中最繁华的地方跳艳舞。”
大手倏地收紧了一下，然后恋恋不舍的离开了林紫宸的身体。顾不上脚底的湿滑林紫宸连跑带游的爬到了池边，这个自大的色情狂王爷，害的他的衣服都湿透了，报复性的拿起了原本是给祁澜夜准备的换洗衣服，到池边的屏风后迅速的换好了。
林紫宸和祁澜夜的身高差的不是那么一点点，所以他的衣服在林紫宸的身上就显得有些过大了，敞开的胸口让他白皙的胸膛若隐若现，湿漉漉的长发披在脑后，脸上不知道是因为生气还是因为水温的关系，透着淡淡的红晕。祁澜夜倚在池边，眼神幽深的看着瞪着自己的林紫宸，唉，自己何必要找罪受，明明知道，逗弄他难受的可是自己。
磨磨蹭蹭的坐到池子边上的软榻上，林紫宸仍然是防备性的看着祁澜夜。只不过祁澜夜只是半倚在池子边，露出强壮的胸膛和手臂，嘴角带着邪邪的笑看着林紫宸。十分鄙视的看了一眼祁澜夜，林紫宸没好气的开始说起今天的经历。
“今天我和管家去清微茶馆，见到了你交代我要注意的那俩个人。”
昨晚祁澜夜在多番纠缠林紫宸无果的情况下，也简单的说了一下他需要注意的人。所以林紫宸尽管不认识他们，可是还是对他们的情况有了个大致的了解，这也是为什么今天他会故意引起那俩个人的注意。祁澜夜轻抿了一口杯中的美酒，示意林紫宸接着说下去。
“那俩个人果然跟你说的差不多，城府极深，但是人际关系颇有些手段。我今天刚去，就差点被他们借刀杀人。”
“那你如何应对的？”
祁澜夜相信，他的小学徒绝不是泛泛之辈，这点小小的麻烦对于林紫宸来说，绝对没有任何的难度。果然，俊美的少年露出了灿烂的微笑。
“我？以不变应万变，看看他们准备怎么对付我。日子过得太平凡了也没意思，你又不肯让我接着去折腾马木青，我只能自己找乐子了。”
狭长的桃花眼露出一抹慧黠的神色，看得祁澜夜越发的心动。原来林紫宸早就看出来那俩个人会用借刀杀人这一招来对付自己，所以才会详装不知并且装作无意的炫耀王爷对他的宠爱。虽然如玉和随风俩个人心思缜密，又惯用手段，可那都是些小聪明，若是真的比起智谋来，恐怕那俩个人绑在一起都抵不过一个林紫宸。况且林紫宸在医仙崖中生活，心思跳脱，没有那么些个尘世间的条条框框的牵绊，总是会冒出些新奇的想法，这也是那俩个人没有料到的。
“悠着点，别做的太过火了，他们可是京城中许多大人物的心头好。”
“放心吧，我自有分寸。”
祁澜夜完全没有察觉到自己的语气中那淡淡的宠溺，反而觉得是理所当然的。趁着林紫宸还沉浸在自己的心事中的时候，他悄悄的起身，尽管有轻微的水花声，可是林紫宸没有任何的防范。等到他意识到事情不对的时候，单薄的身子第三次落入了一个赤裸的胸膛中。
“白星，你太瘦了，以后多吃点，这样抱起来才舒服。”
轻声抱怨着，同时手脚并用的缠住了林紫宸的身子，让他再也没有任何的还击之力。刚刚沐浴完的清爽味道萦绕在鼻间，林紫宸发现，自己其实并不讨厌这个男人的味道。可是，他为什么总是想对自己亲亲抱抱的，难道是他真的喜好男色？自己虽然没有订婚，也没有心上人I(5)，但自己以后一定会找一个心爱的姑娘成家的，看来得趁早跟王爷讲清楚的好。难得的林紫宸没有挣扎，反而是顺从的让他拥抱住，在想了一会后，林紫宸终于抬起头准备和祁澜夜好好的谈一下。
谁知道，林紫宸刚刚把头抬起来，那张近在咫尺的俊脸就这样压了下来。俩张也紧紧的闭合，不留一丝的空隙。祁澜夜高超的吻技在很短的时间内，就吻得青涩的林紫宸毫无招架之力，只能任他为所欲为。
该死的色狼王爷，又在占他的便宜了，林紫宸在心中恨恨的骂了一句。
        第六十七章碰到熟人了
今天林紫宸出门很晚，还好昨晚在浴室里春光无限的一幕没有任何人看见。他们只是亲了亲，并没有干别的，不是因为祁澜夜不想，而是林紫宸再缓过来神以后，狠狠的给了祁澜夜一个肘击，狼狈的逃了出来。并且在自己的床周围都部下了层层的机关，包管这个色狼王爷是有去无回，自己也可以高枕无忧。
也不知是林紫宸的小机关真的有那么大的威慑力，还是祁澜夜突然良心发现觉得应该让自己的小密探好好的睡一觉，总之那一晚是相当的平静。没有半夜摸上床来对他毛手毛脚的自大色情狂王爷，一觉睡到自然醒，这样的日子在林紫宸看来更是分外的美好。所以他在美美的吃上一顿由王府里的厨子精心烹制出来的美味佳肴后，摇摇晃晃的带着那个鞍前马后伺候自己的管家去执行祁澜夜交给他的密探任务去了。
刚到清微茶馆，林紫宸就感觉到有几道极其火辣的目光，毫不留情的直射到了自己的身上。不用想也知道，一定是那些个看上了祁澜夜的人在用那种能吃人的目光在看着他了。幸亏眼神变不成刀子，那些人也只能在心中把自己千刀万剐了。越是想象那些人是如何恨自己的，林紫宸就越发变得笑面如花。他可是大夫，气大伤身这个道理他比谁都明白。
刚走进门，林紫宸看到昨天自己坐的那个位置上，正有一个带着温和微笑的少年向着门口张望。仔细一看，这不就是那天在马将军府里看到的那个叫小天的少年么。在这里居然碰到熟人了，还真是巧的很啊。小天显然也看到了林紫宸，只不过他是那种比较羞涩内敛的少年，看到林紫宸也只是招了招手，但是眼中的惊喜可是尽数被林紫宸收归眼底。比起如玉和随风，林紫宸可是十分的喜欢和小天在一起的，马上招呼着管家大喇喇的走了过去。
刚一落座，林紫宸就想起来那些自己在马将军府中折腾马木青的事了，看这个少年当
时的样子，和马木青关系一定很融洽。所以一时不知道要说些什么，只不过看小天和颜悦色的样子，又似乎并没有怪罪自己的意思。
“小天，其实那天的事――”
“不，不怪你的，是青哥哥，我是说马将军先对你出言不逊的，我知道。”
“你没有怪我？”
林紫宸试探的问，看着小天听完这句话立刻瞪大的双眼，头摇的跟拨浪鼓一样，林紫宸也总算是放心了。为了防止小天不至于把头都摇下来，林紫宸决定还是开口说些什么。
“你没怪我，我就放心了，对了，你今天怎么来这里了？”
“我――”
“自从那天慕少爷和王爷走了之后，小主子就问大人在哪里能找到慕少爷，大人说慕少爷一定住在王府，但是小主子自己一个人去王府找您的时候，没有找到，又停王府的下人们说慕少爷这几天都会来这里，所以小主子才想在这里等您的。”
小天我了半天都没说出来，最后还是将军府的管家不忍看到自家的主子受罪，这才抢过来说的。被抢白的小天也不生气，就这么安安静静的坐在那里，等到管家说完了，小脸也变得通红。双手不自然的玩弄着衣角，那样子真是说不出的可爱。不过林紫宸有些迷糊了，虽然他是和小天有过一面之缘，但是小天为什么要找他呢。
“找我？找我有什么事么？”
小天的头低得更低了，差点就要钻到桌子底下去了，最后还是管家代替他说。
“是这样的慕少爷，您也看到了，我们家小主子天生腼腆不爱说话，所以也没有几个朋友。将军把他带到府里之后，小主子对待我们这些个下人也是宽厚和蔼，可是大人每天都有自己的事情，又不能时时刻刻的陪在小主子的身边，看着小主子每天都郁郁寡欢的，我们这些当下人的也是于心不忍。这不那天您和王府到府上了之后，小主子就说希望能和您成为朋友。虽然小人只是个下人，但是还是斗胆希望您能和小主子能够成为朋友。”
不愧是王府的管家，I(4)这一番话说的是明明白白透透彻彻。林紫宸也从中得到了一个重要的信息，那就是――
“你的意思是说，小天来找我是为了和我交朋友的？”
刚刚还拼命左右晃的头，这会儿开始拼命的上下晃了。林紫宸有些担心，小天那纤细的脖颈是怎么承担这么重的任务的。眼前的少爷有着和他差不多的身材，只不过没有林紫宸长得魅惑人心罢了。可小天那圆圆大大的明亮双眼，眼神清澈纯洁。因为不是像林紫宸一样，是在世外桃源一般的地方长大所以毫无沾染，在尘世中能够保持这份纯净更是显得难能可贵。单单是那双眼睛巴巴的望着自己，林紫宸就决定了一定要交小天这个朋友。嘴角勾起一抹发自内心的笑，林紫宸双手握住了小天的。
“好呀，从今天起，我们就是好朋友，最好最好的朋友。”
害羞的少年也甜甜的笑了，眼睛直直的看着林紫宸，然后，突然说了一句。
“你的笑，真美。”
惹得林紫宸更加是心花怒放，他知道小天不是那种故意逢迎客套的人，他说的，是他自己真实的感觉。这么真城的友情，林紫宸知道是有多么珍贵的。在心底暗暗发誓，在他有生之年，他绝不会让小天收到哪怕是一点点的伤害。
“这不是慕兄么？旁边的这位小兄弟是――”
“他是我的朋友，如玉兄。”
熟悉的声音飘过来，抬头，就看到了昨天自己才认识的那俩个人。虽然说不上讨厌，但是林紫宸将那抹真实的微笑还是收了回来，再面对如玉的时候，他依然是标准的林氏微笑。虽然说不上做作，但也只是礼貌性的。差点忘记自己的任务，不过还好，他忘记的时候，总是有人来主动提醒他。
        第六十八章 巧合
“原来是如玉和随风俩位哥哥，今天真是巧，老是遇到熟人呢。”
感觉到小天的手在看到那俩个人的时候，紧紧的握住了一下自己的，林紫宸只当是小天那害羞的个性使然，用力的回握了一下当做安慰。显然没有任何的作用，小天的手还是瞬间变得冰冷。
“这位小哥看起来真是面生得紧，紫宸，你认识他么？”
如玉仍然是那种淡淡的微笑，温和有礼的看着他们，林紫宸却看到站在一旁的随风脸色有一些不悦。林紫宸突然觉得也许，这俩个人今天来，恐怕不仅仅是和自己套近乎而已。不动声色的把自己的手抽回来，也许，今天他会知道一些别的东西呢。
“这位是小天，是小弟的朋友，今天跟小弟一起来的。小天，这俩位是如玉兄和随风兄。”
小天依然是非常拘束，只是点了点头就算是招呼过了，随后又低下头，不知道在想些什么。林紫宸知道他的性子，连忙解围。
“二位哥哥，小天他天性害羞，还望二位海涵。对了，二位哥哥这是要上哪里去？”
眼尖的林紫宸看到门外还一辆马车在等着他们么，刚才他就看见这俩个人是从那辆马车中下来，而且在马车的后面还绑着几箱行李，一看就是准备出远门。被林紫宸这么一问，如玉淡然一笑，依旧是那副波澜不兴的样子。
“哦，没什么。风在京郊有一处院子，这不是最近无聊的紧么，我就跟风商量能不能去他那院子中小住几日，不知道紫宸你有没有这个兴趣一起来呢？”
京郊的院子，听说那些达官显贵们都喜欢置座别院在京郊，养着一房或者是几房的外室。恐怕如玉和随风即使是脱离了燕籍，也成不了正室，只能住在这样的别院中了。可是如玉说要去随风的院子，而且听他们的意思，他们的真正的宅院似乎是在京城中，又不由得让林紫宸多想了点事情。
“多谢如玉兄的好意，紫宸心领了。这样吧，俩位哥哥回来之后如果不嫌弃，就来王府小聚吧，时候不早了，就不耽误俩位哥哥的形成了。京郊毕竟比不得京城中，俩位哥哥又是手无缚鸡之力，不如还是早点去吧。”
“紫宸想到真是周到，那我们就走了。风，我们走吧，紫宸，小天后会有期。”
“后会有期。”
不得不说，如玉不管怎么看都是这么温润细致，不露一丝破绽。所以林紫宸认为像如玉这样的人，表面看起来很好相处，实际上很有可能已经坏到了骨子里面，要是跟这样的人套话，不吝于与虎谋皮，不知道什么时候能够反咬你一口，而且还是咬在了你的要害的地方。相反，一直站在他身后，不苟言笑的随风，看似是冷漠无情，可是却比如玉这样的人好相处得多，一旦获得了他的信任，那么便可以获得任何自己想要的信息。所以林紫宸决定，这次等他们二人从京郊回来，他就要先从随风的身上下手。
目送俩个人出了茶馆上了马车，林紫宸赶紧回头看看自己的新朋友小天，却看到他依然是那副恨不得找个洞把自己藏进去的样子。真是让他又气又笑，看来这几天他的首要任务除了要制定如何接近随风的计划之外，还要加上一条怎么能让小天不这么害羞。
“小天，找到合适的洞了么？要不要我帮你挖一个？”
“洞？什么洞？紫宸你要挖洞么？为什么？”
懵懵懂懂的少年抬起如红苹果一般的脸，疑惑的看着林紫宸。真是被他打败了，林紫宸在心中竖起了白旗。无奈了扶住了额头，轻轻的叹气。马木青啊马木青，你到底是在哪里找到的这个活宝。
“什么洞啊，我在问你老是低头在看什么呢？”
“我――我――”
清纯的少年憋红了脸，又在我个不停。又犯了病了，林紫宸再次叹息。
俩个人在茶馆中交谈甚欢，当然大多是林紫宸在说，小天则是认真的听着。越是听林紫宸半真半假的讲着自己小时候的事情，越是觉得新奇，而林紫宸也越是讲I(4)的投入。只不过这俩个人都没有发现，他们的笑脸都完全落在了另一个人的眼中。
凡是有美女的地方就会有流氓，这句话真的是没错。尽管清微茶馆中没有美女佳人，但是却有一大摞的美少年，那些向来以调戏民家少女为乐的流氓地痞，终于是不负众望的出现了。
“掌柜的，给大爷来一壶上好的茶，越贵的越好。”
一行几个人来到了茶馆的外面，为首的是一个膀大腰圆满脸横肉的男人，身后跟着的是四个身穿统一黑色家丁服的随从。这四个人长得也很有特点，那真是高的高，矮的矮，胖的胖，瘦的瘦。并且都是一水的狗眼看人低的神态，不得不说，非常符合那些街头传说中恶棍打手的形象。从这主仆五个人进来开始，那个五大三粗让他看了就能够想起某种圈养动物的男人，就色咪咪的看着那些五官清秀的少年。估计再看一会，口水就在泛滥了。
本来林紫宸和这些人是扯不上什么关系的，可偏偏那个恶少的桌子正对着林紫宸的那桌。满茶馆的少年中，就数林紫宸和小天的容貌最为出挑，再加上俩个人时不时的露出一些会心的微笑，更使二人容光焕发，看起来光彩照人，抢了全场人的风头。那个没安什么好心的恶少自然就注意到了二人，搓了搓他那粗得和五根胡萝卜一样的手指，满脸堆积起恶心的笑容，那种冒火的眼神，直接流露出对那俩个人的贪欲，没有任何的掩盖。
“少爷，您这回是看中了谁了？”
四个狗腿子中比较瘦小的一个献媚的问，看来机灵着呢，一定很会揣摩主人的意思。一看那个恶少的眼睛不在四处乱瞄，而是直勾勾的盯着一个方向，立刻会意。那轻车熟路的劲，一看就是惯犯了。
给读者的话:
啦啦啦 33回来了 今天在大姨家 这俩天让你们看个够~~ 
        第六十九章 哥哥找上门
“啧啧，小狗子，你看那俩个小蹄子，细皮嫩肉的一看就是让那些个大人公子们给宠坏了的，今天本大爷就要给他们开开洋荤，嘿嘿。”
主仆一致开始猥琐的笑，好像是现在林紫宸就已经被剥光洗净的任由他宰割了。恰好此时王府和马将军府中的俩位管家都有事出去了，这会儿就林紫宸和小天俩个人在。看他们那瘦弱单薄的身体，更是在无形中助长了恶少的邪恶念头。在小二刚刚把香茶奉上之后，那恶少便牛饮了一口壮胆茶，淫笑着腆着肚子就向俩人那桌走去。
“我跟你说啊，我们住的地方有好多好多好玩的的东西呢――”
“呦，这是哪家的小倌啊，聪明伶俐的样子，不知道今晚有没有人成为入幕之宾呢？”
林紫宸正在和小天聊在医仙崖上的见闻，忽然听到了一个陌生的声音响起。随后便是一股恶俗的香气飘来，呛得他打了一个喷嚏。揉了揉挺翘的鼻子，就看到对面有一张非常巨大的脸，自顾自的坐下了，根本就没有询问他这个主人的意思。
“这里有人。”
林紫宸冷冷的说了一句，自从他上一次被关朗劫持后，他对于这种不请自来还自命不凡的恶霸少爷就厌恶到了极点。如果今天不是小天在场，自己又身在人多嘴杂的茶馆，早在那个猪一样的男人说第一个字的时候，他就一瓶“神魂颠倒散”利落的撒出去了，还能容得了他在那里笑得那么恶心么。吃了一个闭门羹之后，那恶少并不气恼，反而是越发的欣赏起林紫宸冷脸来。在他看来，以往那些个少女和少年，看到自己之后，无非就是瑟瑟发抖，敢怒而不敢言，要不就是青楼楚馆中的那些个媚笑着屈意承欢的样子。乍一看到林紫宸不屑一顾的样子，心中的欲火登时窜高了几分。
“哪里有人？本大爷不是人么，原来小公子要等的人就是本大爷我啊，真是乖巧，别急别急，大爷我这不是来了么。”
说完，他和那四个极品的打手随从都不怀好意的笑了起来。迟钝如小天也知道事情不对头了，紧张的看着林紫宸，自己却是一点办法都没有。林紫宸轻轻的冷哼一声，没有任何的反应，准备以不变应万变。管家应该这就回来了，他只要等到管家回来，那一切也就好办的多了。
只可惜恶少并不明白林紫宸的好意，反而开始得寸进尺。看俩个美少年没有什么反应后，于是就大胆的伸出了罪恶的咸猪手，准备捏一捏林紫宸那白皙水嫩的诱人小脸蛋。谁知道，在那双比猪蹄还要蠢笨的手马上就要碰到林紫宸的时候，只见一道白光一闪而过，随后便是那个恶少如杀猪一般的嚎叫。离得最近的林紫宸当机立断的让小天和他一样捂起了耳朵，据说那些来不及反应的人，在相当长的一段时间内，都会在午夜梦回之时，耳边依旧有那声惨绝人寰的叫声在回响。
恶少哭得那叫一个哭天抢地，一边嚎哭着一边还叫着妈妈，林紫宸无意中看到他的手心中好像已经被什么东西扎透了，这回，即使是不疼死，那手也是保不住的了。只不过，林紫宸对于这样的人是丝毫没有什么怜悯之心的。看着那四个恶仆正在惊慌失措的围着自己的主子，于是立刻拉过已经傻掉的小天夺门而出。等到那四个恶仆回过神来的时候，林紫宸和小天早就已经跑得无影无踪了。不过林紫宸没有想到，从明天开始，他就被称为京城中的传说之一――饮人血的白玫瑰，真是个响亮的外号。
俩个人逃命一般的逃回了王府，很久都没有这么运动过发俩个人在进到王府那扇朱红色的大门后，立刻大喘着粗气瘫倒在地上。王府的看门人看到早上还好好的少主人就这么狼狈的逃窜回来了，立刻聪明的通知里面的人少主子回来的消息。
祁澜夜好奇的看着不顾形象趴在自家门口的林紫宸和马木青家的那位，管家不是说说俩个人在清微茶馆么？怎么现在就回来了，还是以这么个狂野的姿势。笑意不禁在嘴角滑出，他的小学徒，总是给他太多的惊喜。
I(4)“我的小学徒，你怎么是这幅样子。难不成是知道本王回来，所以才迫不及待的回来见本王的，哎呀，真是难为了你的一片心意。要是想见本王就直说嘛，把自己弄成这个样子，真是可爱死了。”
剧烈的奔跑已经让林紫宸没有力气去还嘴了，只能无奈的给了那个自大狂一个大大的白眼，真不明白那个自大色情狂王爷是怎么想的。一看他的那张还在邪笑的嘴脸，林紫宸就知道，这个大爷又在拿他当消遣了。斗嘴这件事不急，他现在最先要做的，就是让自己的呼吸顺畅，君子报仇十年不晚不是么。
唉，连白眼都翻得这么让人心动，祁澜夜幸好只敢在心中这么想想，要是不小心说出来的话，难保林紫宸拼着性命不要，也会做出点什么惊天动地的事情。赶紧让下人把这俩个人小心的扶进府中，祁澜夜兴趣盎然的跟在后面。他倒是对林紫宸好奇的很，不知道今天又发生了什么好玩的事情了。
当王府的大门缓缓关闭上的时候，林紫宸打死也想不到，他的一颦一笑都被人看到眼中，深深的印在了心里。
“大少爷，那一定是二少爷，为什么您不上前去相认呢？”
面色铁青隐身在墙角的，真是林紫宸的亲哥哥林君浩。刚才在清微茶馆中，忍不住出手教训要轻薄林紫宸的恶少的人也是他。只是偶然来到京城中办事的他，做梦也想不到会在这里碰到林紫宸。抬头，清楚的看到那个宅院上的横匾――瑞王府。怪不得自己怎么找也找不到弟弟，但是不管是瑞王爷还是什么皇亲国戚，他一定都会把弟弟带回来的，他发誓！
        第七十章 没事躲清闲
隔天，京城中关于林紫宸的传闻又多加了一条。除了他以一个太医院学徒的身份成为喜怒无常的瑞王爷的男宠之外，又加上了他心肠歹毒对待跟自己有过节的人毫不手软，甚至被称为饮人血的白玫瑰。不过这些传闻林紫宸并不知情，这几天他都没有出去，一是因为如玉和随风俩个人不在京城中，除了这俩个人就没有任何人能有那么大的价值，二是因为林紫宸收到了一件礼物，确切的说，是一件信物。
林家虽然是武林世家，为了维持家业却也有几间店铺。林紫宸虽然刚回家时间不长，但是身为林家二少爷的他，却也有林家用来周转和辨明身份的印信。他和小天狂奔回来的那天晚上，就有下人送来一枚用汉白玉石雕刻而成的小狮子。林紫宸立刻就认出，那是属于他大哥林君浩的印信。想到大哥已经知道自己在这里，并且还送上了他的印信，吓得林紫宸出了一身的冷汗。
一直以来，他都忙着防范祁澜夜的偷袭和极力的隐藏自己不是慕白星的事情。如果这个时候林君浩突然出现，揭发了自己的身份，那么祁澜夜可能会知道自己就是那天暗算他的人。以他极其要面子的性格看，不仅仅是会对付自己，萧然和小玉肯定也会有危险的。在没有想到解决的方法之前，索性，他就闭门不出，躲个清闲。
“王爷，您这几天就让他这么清闲着么？”
“本王的事情，什么时候轮到你做主了？”
“属下不敢，请王爷赎罪。”
后院祁澜夜用来和手下的人相见的屋子中，一脸惶恐的月珍低头不语。自从那个叫做林紫宸的小子进到王府中以后，王爷召见她的时候就越来越少。虽然她知道林紫宸的真实身份，可是王爷不让说，她也就从未多嘴，甚至，同样身为王爷密探的他们，竟然没有打过一个照面。就算是此时，她在用自己的身体去为王爷收集想要的信息，而那个臭小子，现在居然只是在后院的花园中悠闲的和花匠一起在研究怎么种花而已。
祁澜夜没有意识到身后女人的复杂的心情，只是把注意力全部集中在院子中那个蹲在地上的美少年的身上。后院的花园一向是王府的花匠在打理，没想到这几天那个小家伙没有往外面跑，反而天天跟在老花匠的身后学习种花种草。看他时而疑惑，时而豁然开朗，绝色魅惑的笑脸老是带着毫无心机的天真笑容，祁澜夜觉得自己的心都因为林紫宸的微笑而变得柔软了。他自己明白，刚开始的确是因为林紫宸得罪过他，所以想报复林紫宸，再见识林紫宸出神入化的医术以后，又想让这么有能力的人为自己所用。可是后来，直到现在，让林紫宸成为密探不过是想让他留在身边的借口罢了。
“如果没事了，你就先回去吧，不要让任何人看到，有任何事情随时来报。”
“是，属下遵命。”
看都不看对自己绝对忠诚的美娇娘一眼，祁澜夜打开门大步的走向那个牵动他心神的美少年。月珍神色复杂的看着心爱的男人的背影，莫大的悲哀充斥在心间。不管自己为他做了多少，他都不会回头看自己一眼。自己能做的，就是尽量达成他的愿望而已。
“本王的小学徒，怎么这会儿开始喜欢上园艺了呢？难不成，要把本王的花园改成你的药圃么？”
努力的忽视那个只会让自己大动肝火的声音，林紫宸觉得，即使是眼前毫不起眼的杂草都要比那个只会说风凉话的男人要好得多。只可惜，他敢无视祁澜夜的存在，可是王府的老花匠福伯可是诚惶诚恐的起身行礼。
“王爷。”
大手一挥，祁澜夜示意福伯不用多礼。好笑的看着只肯给自己一个后脑勺的林紫宸，竟然想对自己忽视到这个程度了么？一时间玩心大起，他倒要看看林紫宸要怎么去应对。紧挨着林紫宸蹲下，距离暧昧的在林紫宸的耳朵旁吹着气。
“难不成本王的花园中有什么稀世珍宝，竟然让本王的小学徒都对本王置若罔闻了。唉，真是伤心啊。”
这该死的王爷，不去当戏子都可惜了。愤愤的用自己手中的小花铲狠狠的戳着地面，只当这地面是身旁那个老是能让他破功的男人。温热的气息再一次拉近距离，林紫宸甚至都能感觉到那双老是强吻自己的薄唇开合。最后实在是忍不住了，猛的一下子跳了起来。防备性的把花铲横在自己身前，冷着一张俏脸看着祁澜夜。
“王爷，麻烦您自重。难不成，您对那些王公大臣们说话的时候，也离这么近么。再说了，小人的耳聪目明的，王爷您正常的对小人说话就成了，用不着这么好心的离小人这么近，小人真是受宠若惊。”
经过这么些日子的相处，祁澜夜完全了解了林紫宸的性子。要是林紫宸的心情好了，从来不会自称什么小人或者是草民，而是得意洋洋的说“我”。若是像今天这样，想故意的和自己拉开距离，或者事态紧急的时候，他也会偶尔守一下这种规矩。
“耳聪目明？那为何没有听到本王在叫你呢。”
“那是因为，因为小人正在研究怎么样才能在王爷的花园中养上几棵剧毒的食物，听人家说，越是剧毒的东西就越是艳丽，所以想让王爷没事的时候可以赏玩赏玩。”
是养棵剧毒的药物把自己毒死吧，祁澜夜知道林紫宸的心中肯定是这样盘算的。他的小学徒可不简单I(5)，不管是银针封穴还是那些奇奇怪怪的药物，都够自己吃一壶的。林紫宸就像是一只不易被驯服的野生小兽，若是自己逼得紧了，就会被这只小兽的小爪子狠狠的挠上这么一下。虽然不至于伤筋动骨，可是也够自己回味无穷的。
“哦，倒是本王也感谢慕太医的好心了。对了，本王听下人们说，曾经有个相貌英俊不凡的男子给本王的小学徒送过一份厚礼，不知道可否与本王分享呢？”
给读者的话:
当当当~~~亲爱的读者大大们，五一快乐哦~~今天为了五一33会加更哦~~么么呀 
        第七十一章 乱事一箩筐
祁澜夜是个谨慎的人，他知道那个人就是林紫宸的大哥林君浩。他也清楚林君浩是个江湖中人，并且还是个声名在外的少年侠客。朝廷对于这样的人的态度，多半是招安为主，招安不成就要对方隐退，总之朝廷和江湖中人有着亦敌亦友的关系。况且，林君浩又是林紫宸的亲生哥哥，对于这样优秀的人才，祁澜夜还是想招至麾下的。所以才来探探林紫宸的口风，但是任他再神通广大也猜不到那俩兄弟之间曾经发生过那样的事情。
“王爷，他只不过是白星的一位故人而已。前几天来京城，无意中得知白星在王府，所以才送来了一份信物，想邀白星一聚。”
听到祁澜夜提到大哥，林紫宸只是直觉的想掩盖过去，他就是不想让王爷知道大哥，特别是大哥曾经把他囚禁的事情，殊不知祁澜夜早就洞悉了他的身份。也因为林紫宸下意识的隐瞒，祁澜夜的心有些不悦。他就那么不值得信任么，为何林紫宸就是不告诉他真相呢？越想越气，本来还愉快的心情瞬间变得乌云密布。大步的从后院走了出去，只留下被王爷突然的改变而弄的不知所措的林紫宸呆呆的看着他的背影。
“福伯，王爷这是怎么了？”
欲言又止的福伯最后还是摇了摇头，这件事情就是当局者迷旁观者清。再说了，这俩个人都是自己的主子，得罪了谁都不好。明哲保身这个道理他还是懂的，要是现在信口开河，以后这俩个主子和好的时候，遭罪的还不是自己。于是在祁澜夜气呼呼的出去找替罪羊的时候，这一个老装糊涂的和那个小真糊涂的又继续研究他们刚才的话题了。
一直到晚饭，林紫宸才放过年迈的福伯。心里还惦记着那个无缘无故就发脾气的王爷，但是现在他最想做的事情，就是想在王府中真正的开出一块地来让他种药材。虽然他名义上是王府的少主人，但他明白，自己这个主人做的是名不正言不顺，许多事情自己还是不方便做的，毕竟这里是规森严的瑞王府，并不是可以让自己任性妄为的医仙崖。再说了，想开一块药圃的想法可是王爷提出来的，王爷应该会支持自己的吧。
晃晃悠悠的来到了饭厅，还是和每天一样，负责传膳的下人们正在井然有序的摆放着各式的美食。林紫宸坐在饭厅中，左等右等就是不见王爷来，心中不免有些担心。下午管家也没过来跟自己说今晚王爷不回来啊，怎么都这会儿了，还是不见王爷的身影呢。坐在那里又等了一会儿，眼看着太阳就露一个小半个脸了，王爷还是没回来。
“管家，王爷说不回来吃饭了么？”
终于林紫宸忍不住了，把一直在旁边伺候的管家叫了过来。双眼都聚集在门外的林紫宸没有注意到，管家在他问这句话后，偷偷的在背后比划了一个手势，只不过林紫宸并没有发现他的小动作，而他的身后也恰巧没有任何人。
“少主子，王爷下午就出去了。但是也没听见王爷差人回来说不吃晚饭啊，不如这样吧，小人带着几个下人去寻寻？”
“不必了，还是我亲自去吧。下午也不知道王爷是怎么了，总归是我惹了他了，还是我去吧。”
说完，也不等管家叫别人跟着，林紫宸就急急的出了王府。等到管家追出来的时候，大街上已经不见林紫宸的身影了。几个人目瞪口呆，他们可是从林紫宸前脚出来，后脚就跟出来的，怎么就不见人影了呢？
“真快啊！”
众人一致感叹，而后就是管家气急败坏的声音。
“快点去给我找少主子，要是让王爷知道咱们把少主子弄丢了，那咱们就得吃不了兜着走！”
其实林紫宸并没有那么快的脚程，只是刚出王府大门，刚走了不一会，就被一双大手捂住了口鼻，而后是让人翻江倒海眼花缭乱的飞跃和腾空，直到自己真的有些晕晕乎乎的时候，才发现双脚终于踏到了地面。对方的手甫一放开，林紫宸就立刻情不自禁的开始亲吻大地。好吧，不是他太过想念脚踏实地的感觉，而I(4)是他的腿，已经非常没用的变软了，不足以支撑对于双腿现在的情况来说有些沉重的身体。
“紫宸，你没事吧？”
干呕不止的林紫宸摆了摆手，虽然自始至终，他没有看到也没有和劫持他的人说上一句话，对方也是抱住了他就一路的狂奔，可是他身上的气息已经告诉了林紫宸他的身份。
“我没事，唔，就是有点头晕，我真的没事，大哥。”
是的，那个抱着林紫宸依然能够飞檐走壁的高人正是林紫宸的大哥，林君浩。此刻，那位成熟稳重的青年侠客，正在一脸担心的看着林紫宸。都怪自己刚才光顾着兴奋的跑了，忘了林紫宸只是一个不会武功的凡夫俗子，自然受不了自己用轻功狂奔时的感觉。
“紫宸，都怪大哥，是大哥太粗心了，你真的没事么？”
“我没事的大哥，你放心吧。对了，你是怎么找到这里来的？”
林紫宸揉了揉自己的胃，刚才大哥扛着自己就跑，完全没有注意到自己的姿势。大哥强硬的肩膀一下子就顶住了自己的胃，刚才跑的时候又撞来撞去的，幸好自己什么都没有吃就出了门，要不然非得被撞的把胆汁都吐出来为止。
“我来带你回去的，紫宸，跟大哥回家。”
林君浩激动的拉住林紫宸的手，这几天，他日夜都监视着瑞王爷和林紫宸。所以，瑞王爷对林紫宸抱有什么想法他是再清楚不过的了。幸好对方是皇亲国戚，要不然的话，他非得出手杀了祁澜夜不可。可是林紫宸又每天在王府都不出门，王府戒备森严，他也不能贸贸然的就这么闯进去，无奈，只好每天都徘徊在王府的四周，伺机行动。今天终于看到林紫宸一个人走出了王府，他急不可待的就把林紫宸给劫走了。他怕，如果他再不把紫宸从王爷的身边带走，早晚有一天，弟弟将不会再属于他。
        第七十二章 热门抢手人物
“大哥，我还不能跟你回去。”
林紫宸为难的转过身去，因为他受不了自己狠心说出拒绝大哥的话的时候，大哥脸上的失望。说实话，他从逃脱大哥的牢笼的那天起，就不断的设想今后要怎么去面对疼爱自己的大哥。现在他还没有充分的做好准备，再加上那样的大哥让他陌生，也让他害怕。也幸好林紫宸转过头去，因而没有看到在自己说出拒绝大哥的话后，林君浩脸上流露出的震惊和绝望，以及一闪而过的阴毒。
“为什么？宸弟，难道是有人威胁你，还是你――”
“他不能跟你走，因为他还要完成我们师父交给他的任务。”
另一个林紫宸熟悉的声音在来人的背后响起，林紫宸惊喜的看着仍然是做翩翩佳公打扮的萧然。本来自己被大哥带到这里地方，他以为没有人知道，所以绞尽脑汁的为自己的不离开而找借口。没想到萧然竟然一声不吭的跟来了，而且还这么及时的出现了。心中真的是狠狠的感谢了一番，而且还诅咒发誓的以后对萧然用药的时候，药量一定会减一大半的。
“哼，你怎么来了，真是阴魂不散，在哪里都能看到你。”
本来打算用强的也要把弟弟带走的林君浩在看到自己目前已知的第二号情敌，萧然的出现后，真是恨得牙根都开始痒痒了。毕竟萧然的武功不在自己之下，而且宸弟也不愿意走，这样如果俩人打起来的话，自己一定会吃亏的。可是今天是个绝佳的机会，若是现在不带宸弟走，要是让他洞悉了自己的企图，那以后要再想有这个机会，可就难了。
“哎呀呀，你们兄弟相见真是难得的场面。按理说，萧某人本不应该搀和进来的。但是萧某人最看不得的，就是恃强凌弱，所以才不得已而为之，还希望林少侠能够谅解萧然。”
林君浩的脸，因为萧然的明嘲暗讽而变得青一阵白一阵。这分明就是在告诫他，不要对林紫宸出手，要不然的话，萧然会随时跳出来主持所谓的公道。再三思索，强抢既然不行了，那就来软的，试着用骨肉亲情去打动林紫宸，让他主动跟着自己回林家。虽然心里没底，但是林君浩还是要尝试一下这个唯一的机会。
“宸弟，刚才萧然说的，是实话么？”
林紫宸以为大哥已经相信了，赶紧就坡滚驴，把头点的和小鸡啄米一样。
“那，你就不能先跟大哥回家看看么？爹和二娘都很想你，尤其是二娘，天天念叨着你。”
林君浩的杀手锏一出，林紫宸的心立刻就变得犹豫起来。做错事的人是大哥，又不是爹娘。相信自己突然离家，没有跟二老有任何的解释和交代，恐怕二老是真的想自己了。可是回去的话，如果大哥对自己的感情还没有消融怎么办，到时候，大哥如果又做出什么错事来，自己要怎么办？俩难之际，祁澜夜那张自大张狂的笑脸突然出现在脑海中，对了，自己已经答应了要成为王爷的密探，帮王爷办事。如果自己现在突然回家了，王爷即使找不到自己和萧然，也会拿小玉和莫本草出气的。不行，自己要保护朋友，绝对不能让他们因为自己而有什么闪失。
“不行啊大哥，师父交给我的任务是十万火急的，耽误不得。不如过些日子，等我办完了，就立刻和萧然回家好不好。大哥，你回去先跟爹和娘解释一下，说紫宸不孝，等到办完了是，我就回去好好的陪伴他们二老。”
林君浩失望的看着林紫宸，但是眼中丝毫不敢泄露别的情绪，生怕林紫宸看出来自己真实的想法。无奈的笑了笑，看来今天，是真的无法带走宸弟了。那以后，还会有机会么？
“好吧，既然如此，那哥哥也不强迫你了。宸弟，你师父到底交给你什么任务了，竟然让你这么十万火急的就去完成，能告诉大哥么？”
“是――”
“是和某些大人物有关的，林少侠见谅，有些事情，还是知道的越少越好，这点用不着我来提醒林少侠吧。”
眼见林紫宸说不出借口，萧I(4)然再一次帮他解围。心中对于萧然的感激又生了一层，林紫宸决定以后不会再给萧然用那种会让人欲死欲仙的药了。如果萧然知道林紫宸现在心中的想法，不知会作何感想。
“宸弟，是这样么？”
林紫宸又开始拼命的点头，现在他终于能了解小天的处境了。以后一定要制止他这种自残的行为，真是近朱者赤近墨者黑，今天自己真是像小天附体了，光是这点头的功力和架势，就已经学了个十成十了，不知道小天有没有学到自己什么好习惯呢？
林君浩无奈的放弃这个难得的机会，他看得出林紫宸是真心想留在这里的。再加上萧然在一旁虎视眈眈的看着自己，让他没有任何搞小动作的机会，只能无奈的让林紫宸再次离开他的身边。突然伸出双手，用力的抱住了林紫宸，静静的体味那个幼小单薄的身体被自己抱在怀中的感觉。一瞬间气氛变得有些莫名的伤感，林紫宸也只能任由大哥紧紧的抱住自己。
“好了，你快回去吧，天色不早了，再不回去王府的人就该找你找疯了了，让萧然带你回去，大哥也要会家了。”
林君浩恋恋不舍的放开了林紫宸，却不得不再次将他送到另一个人的身边，心中的不甘和愤恨无人知道，可是表面却不敢轻易的表露。现在看林紫宸的态度，他似乎是已经原谅自己了，即使假装的，林君浩也不想让弟弟再一次讨厌自己。看着林紫宸依依不舍的和自己告别，然后和萧然离去后，林君浩的脸色一改亲切的哥哥形象，反而是一脸阴郁的看着俩人离去的背影，眼中的阴狠毫不掩饰的射向了俩人走时的方向。
给读者的话:
热乎乎的加更一篇来了~~请各位看官慢用~~ 
        第七十三章 被私奔
林紫宸终于明白为什么萧然和自家大哥都喜欢用轻功飞来飞去的原因了，整个人腾跃到半空中，是最为接近飞仙的姿态。自古就有那么多人都喜欢修炼成仙，即使是已经做了古的千古明君不也想寻求长生不老么。所以，轻功就被人创造出来，即使没有神仙的内在，偶尔能有一次神仙的外在也算是对心里的一种安慰了吧。
徐徐的清风吹拂在脸上，林紫宸只觉得从高处看已经熟悉的一切，却是别有一番滋味。美滋滋的靠在萧然的肩膀上，体验不同的感觉。却突然被人从半空中扔了下来，激烈的挣扎过后，还是以一种不太美观的方式于大地进行了一次亲密接触，这姿势，真是颇有些来历，那就是世人所说的狗啃泥式。
“呸呸呸，你干嘛突然放手，害得我都摔下来了。”
被摔在地上的某人，在恢复镇定后迅速的弹跳起来，一手叉腰一手指着对方，以标准的茶壶造型再次回归垂直站立的行列。可是在看到萧然那明显不悦的神色后，本来气焰嚣张的受害者反而有些心里发虚，进而也变得没有那么理直气壮了。
“不就是让你带我飞回来了么，有什么好值得生气的。”
“你是没脑子，还是忘了带脑子出门了。”
萧然的那张俊脸忽然在林紫宸的眼前放大，不自主的后退了一小步。说实话，即使是和萧然一起长大，可是看到他这么气急败坏的时候还是很少的。上次自己不小心误伤了他的宠物雪雕的时候，萧然都没有像现在这么生气过。如果不是了解萧然的人就不会知道，那家伙的脸越是不动声色，就代表他越生气，他们的师父管这叫做“山雨欲来风满楼”，现在不仅仅是风满楼了，那风都快点要刮成龙卷风了。好汉不吃眼前亏，林紫宸立刻满脸堆笑，十分狗腿的替萧然整理被自己弄乱的衣衫。
“阿然啊，你看，师兄这不是为了找王爷么。你也知道，咱们不过是普通的平头老百姓，和权势滔天的王爷作对，这不是以卵击石么？幸好师兄我运气好，对于王爷还能有那么一丁点的小用，才能让咱们有活下去的权利。师兄我都这样努力了，让你付出一点点的体力不算什么的吧。”
从义愤填膺到无耻谄媚，对于林紫宸来说只是一瞬间的事情。反正在山上他大大小小的货也不知道闯了多少次了，不管哪一次，只要可怜巴巴的向萧然解释，萧然就会无奈的原谅他。林紫宸只当是萧然大人有大量，所以才不和自己计较，他哪里知道，即使是再宽宏大度的人，也不会默默的守护在另一个的身边这么久的。
轻轻的叹了一口气，萧然收起了自己生气时的惯用表情，而是默不作声的看着林紫宸。那狡黠的眼睛有着小小的洋洋得意的神采，微翘的娇唇和故作可怜的神态让人不禁莞尔。每次自己只要是看到了这种表情，即使是林紫宸闯了再大的祸事，他也会情不自禁的帮林紫宸去善后，去掩盖。本来一辈子都不让林紫宸知道自己的心意的，但是林君浩的事情让他害怕同时，也让他有着小小的兴奋。既然林君浩作为紫宸的哥哥都能毫无保留的说出对弟弟的爱，那自己又未尝不可呢？可是林君浩的下场却让他怕了，他宁可一辈子都痛苦的单恋着，也不要承担失去紫宸的痛苦。
“唉，真是拿你没办法，你要自己小心一点知道不知道，对了，王爷对你怎么样？有没有为难你？”
他就知道，只要自己露出这幅表情，萧然是定然拿自己没有办法的。
“当然没事啦，你放心，王爷是个明事理的人，不会难为我的，倒是你，在宫中怎么样了？有没有被莫本草轻薄了去？要是你被轻薄了，一定要告诉师兄，我就是拼上了性命不要，也会为你讨回一个公道的！”
什么叫做得了便宜还卖乖，看看林紫宸就知道了。萧然十分不文雅的翻了一个白眼，真是拿林紫宸这种好了伤疤就忘了疼的性格没办法。
“紫宸，你有没有想好脱身的办法？”
终于是问到了症结，在宫里的每个日夜，萧然都在思考该怎么让身在王府的林紫宸脱困，可是越想就越是无能为力，他只能每天在别人的口中得知林紫宸的近况。有人说他为了攀龙附凤而成为了王爷的禁脔，可他不信，却是因为不能有正当的理由进出王府，所以更加心急如焚。刚才若不是他实在是放心不下林紫宸，从皇宫中赶到王府，然后发现了林君浩的踪影，恐怕这会儿的林紫宸早就已经林君浩打昏了，并且被藏匿起来了。
“这个，我暂时还没有想到，而且我们在段时间内还不能离开王府。我还没有想到脱身的办法，若是现在我们走了，终究会连累莫太医和小玉姐姐的。”
林紫宸说的实话，虽然在王府中的日子很安逸，但是他的理智没有被平静的生活所磨灭。现在看起来，他虽然衣食无忧，但他明白，那都是一时的。只是因为现在自己还对王爷有点用处，所以才被人优待。一旦自己失去了价值，或者是临阵脱逃，那么等待他们的，则是一辈子的追杀。
“紫宸，我不管你是怎么想的。总之，若是半个月之内你还是不能想出俩全齐美的办法，就算是用强的，我也要把你抢走。”
还未等林紫宸消化掉萧然这句话的意思，萧然就已经掉头离开了。干净利落的几个起落，人就已经消失在了林紫宸的视线中。I(5)再一次的感叹轻功的神奇之余，林紫宸刚刚回头，就被眼前的阵仗吓傻了。
负责王府护卫的侍卫们无声无息的围在了他的周围，那些个家丁们也都一脸惊喜的看着自己。最后，也是最让他生气的是，那个害自己连饭都没有吃上，而且找不见踪影的人，正站在人群的最中间，而且还摆着一张臭脸，一看就让人生气。要生气的人是自己才对，什么时候轮到那个家伙了。
“王――”
“怎么，还知道回来，你不是和萧神医私奔了么？”
什么？私奔？有没有搞错？！
给读者的话:
求收藏啊 求推荐啊 求留言啊 33需要大家的支持啊 
        第七十四章 被禁足的生活
“你开什么玩笑，那可是医术圣手萧然萧大夫。今天他来，不过是想跟白星切磋切磋而已。再说了，我们俩个都是大男人，用私奔这个词，不太恰当吧，王爷您觉得呢？”
林紫宸没敢说出什么重话出来，郁闷的紧呢。今天这是怎么了，那些个男人怎么一个俩个的全都这么小心眼，为了点无足轻重的事就这样审讯自己。还是他大人有大量，不仅仅没有不耐烦，而且还主动配合，这点上，林紫宸还是有些得意的地方的。
“哼，本王管你是不是私奔，总之，从今天开始，你就待在你的地方，没有本王的允许，不许你踏出房门一步。”
“王爷，上茅房也不成么？”
某人不怕死的问话惹来了一道能杀人于无形的眼刀，无奈他耍赖的功夫比之祁澜夜还要高招，就是死皮赖脸的还假充做认真严肃的挑高了祁澜夜的怒火。
“不许踏出王府的大门一步，否则乱棍打死。”
这也太狠了吧，只不过林紫宸聪明的把这句话压在了心底。虽然不清楚为什么王爷会气成这个样子，可是这总归和自己无关的吧，他可是一个乖巧听话的密探。对待主人可是谦逊恭卑，对他主人给的任务可是兢兢业业，表现这么好的小密探，怎么就会被王爷下令要乱棍打死呢，真是没有天理了。
于是，在那个瑞王府难得的劳师动众的行动过后，林紫宸被王爷勒令禁足，不得踏出王府一步，否则就被乱棍打死。虽然没有说具体是什么期限，但是大家都认为王爷只不过是随口说说，过几天气消了就没事了。而林紫宸也乐得清静，每天依旧跟在福伯的后面，为自己的小药圃做着准备。
也许是知道林紫宸在王府中这么憋着也不是办法，所以即使林紫宸把祁澜夜房门前的那一小块地上种着的，祁澜夜最喜欢的花，都连根拔起，而且非常嚣张的随手扔在祁澜夜的房门口的时候，早就已经准备好承担王爷怒火的下人们，却奇迹般的什么都没有听到。
据那天当值伺候王爷的小路子说，王爷回房的时候，正赶上他们的少主子在把花都拔起，甚至还扔到了王爷的衣襟上，一向是最爱干净的王爷，尽管立刻就回房换了一套，可是还是没有惩罚他们的少主子。记得这片花，是祁澜夜为数不多的喜欢的花儿之一，可是他们的少主人就是这么坚强勇敢的拔起来了，他撒了王爷一声的泥土。谁知道，他们的王爷竟然都没有一丝丝的责备少主子，而是任由他胡作非为。
这真是千古奇闻啊，就连一向深得民心的月珍在和王爷相处的时候，都不能逾矩了身份，况且又是这么一位俊美的少年，不但没有收到任何的惩罚，I(3)反而是在某些方面纵容着少主子。虽然不懂得祁澜夜的葫芦中卖的是什么药，总之，林紫宸算是在王爷的办纵容状态下，将王府弄得是鸡飞狗跳，鸡犬不宁啊。
于是，有好事无聊的人，就为林紫宸在这么短短几天时间弄出来的幺蛾子都清点了一遍。
林紫宸被禁足后鸡飞狗跳事件之一――号召大家把王府中所有用来种植花草的地方都拔了重新种，并且是按照林紫宸手中那张王府最佳规划布局来布置的。祁澜夜的窗户外面的那一小块幽然的菊花被扔掉了，取而代之的是味道强烈据林紫宸说有防蚊功效的各种草类，虽然蚊子是没有了，可是这味道却让人着实有些郁闷。至于其他的地方，都物尽其用了，比如说离厨房近的就改成了菜园，由王府中的资深老花匠福伯带领着，学习着种另一种植物。
林紫宸被禁足后鸡飞狗跳事件之二――每天都非常好心的叫全府的男人一起起床，然后都围着王府跑上那么几圈。那些当过兵的还好，没有出过任何的意外，可是苦了像管家这样的老弱病残。跑的上气不接下气的希望前面的少主人慢点跑，最后终于到终点的时候，大部分的人都立刻松懈了下来，不是趴在地上就是伏在椅子上，让祁澜夜不得不放了那些个参加林紫宸晨跑的人半天到几天不等的假期。
        第七十五章 围魏救赵解禁令
不出五天，几乎王府中凡是能喘气的，能动的都被林紫宸折腾了一遍，现在的王府可以用哀鸿遍野来形容了。祁澜夜无论走到哪里，都有一些胆子大的下人们泪眼汪汪的哭求着自己取消林紫宸的禁足令。那些个没胆识不敢在王爷面前诉求的，也会故意选一个他能看的道的角落中暗自垂泪，就连平常凶悍无比，让那些宵小之辈闻风丧胆的用来看家护院的狼狗们，在看到祁澜夜的时候，也忍不住呜呜的扯着他的衣角，可怜兮兮的敢怒而不敢言。于是，在瑞王府上下连看门的狗狗的一致请求下，林紫宸的禁足令终于被撤销了。
“原来慕太医不仅仅医术精湛，连兵法都这么精通呢。”
终于在被禁足的第六天，林紫宸得以重见天日。在听到林紫宸这个祸头终于“出狱”的消息后，瑞王府人是奔走相告，脸上都洋溢着守得云开见月明的喜悦，整个王府中就差张灯结彩庆祝广林紫宸这个煞星终于不会再危害人间了。所以在林紫宸带着他那一贯的，现在被王府中人称为地狱微笑的林紫宸式的笑容，大摇大摆的走出了王府的时候，祁澜夜也只能动动嘴皮子说说风凉话而已。
刚刚被放出牢笼的林紫宸显然心情不错，即使祁澜夜的态度不好，他也没有像以前那样立刻像是乍了毛的公鸡一样，上去就和对方拼命。而是十分有礼貌的先和王府的主人点头致意，然后在和对方斗嘴。
“哪里哪里，就像是王爷虽然有身为皇族的气势，但实际上还特别知道体恤下人。白星，只不过是懂得一些典故而已，实在是难登大雅之堂。”
“哼，”祁澜夜发出不屑的冷哼声，他早就知道林紫宸绝对是个捡了便宜还卖乖的人。忍不住要打压林紫宸那嚣张的气焰。“慕太医真是生了一张巧嘴，难道你就不怕本王再把你关起来么？”
微笑，越来越温柔，最后林紫宸的笑化成了一潭秋水。然后――
“哎呀，真是不巧啊。管家，把大伙都集中起来，我要教大家一套能够强身健体的五禽戏。这套五禽戏那真是老少咸宜，有病的治病，没病的可以强身健体。咱们王府所有的人，没事的都要来，有事儿的，把事儿放在一边也要来。还有，管家，叫人把咱们王府的狗都牵出来，我有空的时候按个做一下检查，快点，咱们王爷说了，又要把我关起来了。看来，今儿是没什么时间出门了。”
话音刚落，哀声四起。祁澜夜瞬间感觉到有不少哀怨的眼神都落在自己的身上，让他觉得自己好像是做了什么罄竹难书的事情一样，罪恶感是一波接着一波，就差把自己淹没了。他觉得自己真是委屈死了，做错事的，虐待他们的明明是那个笑的如阳光般灿烂的少年，这怎么大家都冲着自己使劲呢？
“咳咳，怎么会呢，没有的事。慕太医听错了，本王可没有说再次让慕太医禁足。你想去哪都可以，要不要坐坐轿子骑骑马什么的。”
“多谢王爷，这倒是不必了，让管家跟着我就行了。王爷公务繁忙，白星就不打扰了。管家，我们走。”
这是什么世道，当主子的还让手下的人给摆了一道，明明知道对方是无理取闹，却还得上赶着为人家服务。无奈的看了一眼就差把尾巴翘到天上的林紫宸，祁澜夜是又好气又好笑，全然没有注意到自己的行为在那些深刻的了解自己本性的人的眼中是有多么的惊世骇俗。
王府的管家姓陆，在家里排行老六，又因为六和陆字通用，所以大多数的人都是叫他六爷，或者是陆管家。林紫宸虽然知道他姓陆，但还是依然叫他管家。前几日去清微茶馆的时候，都是管家陪他去的。在加上在王府中，不管他有什么事情，都是请管家去办，所以久而久之，陆管家反而成为王府中仅次于祁澜夜的和林紫宸相熟的人。也因为他是王府的老人，办事周到有懂得多，林紫宸走到哪里都会带着他。在这之前，他对王爷可是忠心耿耿的，但是在林紫宸出现之后，他反而是第一个见风使舵的去讨好林紫宸的人。I(4)不得不说，这个看人的眼光可是一顶一的毒辣。在林紫宸出了王府的大门之后，立刻招来了一顶软轿，抬着林紫宸向目的地走去。
“少主子，咱们这是去哪？”
勉强忽视在听到少主子这三个字带给自己的不适后，林紫宸想了想，就说出了一个地方。
“去马木青马将军的府邸，前几天小天不是给咱们送了请帖了么。我看择日不如撞日，就今天去拜访他一下吧。这么久没见了，还怪想他的了。”
嘴上虽然是这么说的，但是他心里想得却不是这么一回事。小天的确有派人来他们府上送过这么一张请帖，说是想念好友了，所以想请他过府一叙。要不是林紫宸聪明想出来这么一个围魏救赵的法子，恐怕现在还被关在王府中呢。想起自己走之前祁澜夜的样子，林紫宸就觉得有一种痛快的感觉。也好，趁着今天心情好，就去拜访一下这位新朋友吧。
        第七十六章 拜访小天
虽然之间没有派人来过，但是林紫宸猜测，十有八九小天是在将军府，毕竟像他连喝个茶也能还羞成这个样子的人才并不多见。那天听陆管家说，小天光是出来找自己，就给自己打了三天的气，最后还是马木青实在是看不过眼了，这才连哄带骗的给弄了出来。现在朋友也交了，茶也喝了，能回到自己的壳里面的话，当然是能不出来就不出来了。只不过他林紫宸可是一个喜欢主动出击的主儿，既然大家都是朋友了，那么没事的时候当然要联络联络感情喽。
不出林紫宸的意料，小天果然每天都只待在王府里闷着。那天遇到恶少的事情，马木青知道后是大发雷霆，只不过没有像祁澜夜一样给小天下了禁足令，而是柔声的警告小天千万千万不能和林紫宸学。在小天乖乖的表示自己记住了之后，马木青虽然心中还是有些不放心，却还是远离京城，去外面公干去了。无聊至极的他，在马木青立刻三天之后，立刻给林紫宸发了一张请帖。在下人通知林紫宸已经到了的消息后，小天立刻高兴得手舞足蹈，开心到无以复加。竟然迫不及待的就跑到了大门口，去亲自迎接林紫宸。
看小天那开心的样子，林紫宸也觉得自己来对了。其实他除了是来看小天之外，还有件事情他今天想打听清楚。那天在清微的时候，随风和如玉出现了之后，林紫宸能明显的感觉到小天的情绪波动很大。虽然有可能是因为初见陌生人的紧张，但是这几天在府中，他听人提起过一件事情，那就是小天本来的身份是一家名叫清风楼的妓院的小倌，但是在还未挂牌的时候就已经被马木青买来了。而且。如玉和随风也是出自这家妓院。也就是说，小天的举动很可能和这个是有关系的。倒不是因为林紫宸喜欢打听人家的私事，而是他直觉觉得，小天之所以有这么害羞的个性，肯定是和他的遭遇有关。而自己要改变他，自然就需要了解他的以前了。毕竟他们俩个人是朋友，他可绝对不是看不起小天的出身才这样的。等一会自己要问的时候，一定要万分的小心才行，千万千万不能伤了敏感脆弱的小天。
“白星！”
轿子还未停稳，林紫宸就听见外面有人在叫自己。那独特的柔弱嗓音和语气中的兴奋，一听就知道是小天的。嘴角，一抹真诚的微笑散开，林紫宸起身下轿，用自己最为温柔和善的笑容去面对自己好不容易的来的朋友。
“小天，怎么跑到这里来接我了。你们家那位马将军呢？怎么没跟你在一起。”
今天的小天穿的是一套鲜嫩欲滴的葱绿色的长衫，配上林紫宸一尘不染的雪白，俩个人越看越水灵，越看越招人喜欢。马将军府中那些本来就对林紫宸有好感的下人们，是更加喜欢林紫宸了。不得不说，在做人这一方面，即使是害羞得说不出话来的小天，都要比身为将军府主人的马木青高出那么一个段位。
“他啊，他离开京城去外地公干了，这几天都不能回来。白星，我前几天听他说，你被王爷禁足了，是不是真的？你今天出来不要紧么？”
“你呀，放宽心。放心吧，王爷已经不罚我了。而且就算是他想再把我禁足在家，现在也无能为了了。”
的确，王府上上下下的人都已经被林紫宸收买了，即使是王爷想罚他禁足，那些个下人就会纷纷冒死直谏，拼了命的保护林紫宸的自由。所以他才好意思说现在即使是祁澜夜想罚他，都已经没有这个机会了。
“哦，那就好，你都不知道我有多担心你。我想去看看你，可是木青前几天要走了，我要帮他准备东西，忙得手忙脚乱的。他走了，我又不敢自己一个人去王府找你。所以只能让别人帮我给你送份请帖了，幸好你来了。”
不一会的功夫，将军府的外面就聚集了好多围观的人。倒不是因为有什么稀世珍宝，而是俩个人站在这里，一个俊美的不像男人，一个腼腆到让人心疼。不管这俩个人出现在哪里，那么就一定会成为全场的焦点，即使是在人来人往的大街上。
“小天，我是不介意站在这里让别人指手画脚的。但是我觉得你们将军府应该会有一杯热茶吧。”
“你看我，都给忘了，走吧，走我们回府里去吧。”
小天不好意思的看了看林紫宸，光顾着和紫宸说话了，竟然丝毫没有注意到该有的礼节。俩个人有说有笑的来到了马将军的院子中。虽然说上一次来这里的时候也大致的看了一下将军府的摆设。可是这次来，不知道是因为心镜还是因为别的，他总觉得好得多呢。
俩个人有说有笑的来到了将军府的后花园中，林紫宸认得这地方，这里就是林紫宸第一次见到那些人的地方。上次来都不是时候，总觉得那里有些太过春意盎然了。不过今天收拾干净了一看，林紫宸还是比较满意这个地方的。
修建的整齐的草木和错落有致争奇斗艳的百花把这里点缀得美丽非凡，亭子的不远处就是一个小小的人造湖。坐在亭子中不时的还有一些细微的风吹过，让人感觉十分的舒服。再加上形状简单，但是上面铺满了柔软的坐垫的小榻，真是个休憩的好地方。林紫宸和小天坐在凉亭中说着一些彼此之间的事情，此情此景，已经见惯了王府中一切的林紫宸，都觉得是那么的惬意。
“对了小天，那天你在清微茶馆遇到如玉和随风的时候I(5)么，怎么会突然变得那么紧张呢？”
貌似无心的一句问话，却让小天脸上的笑僵住了。林紫宸立刻感觉到不对，刚想解释的时候，就看见小天苦笑了一下，然后不发一语，只是看着手中的茶杯，又恢复到了以前那个沉默寡言的少年。林紫宸的心中突然感觉到有些自责，也许是他太多事了。是人都有一些说不得的秘密，也许，这就是小天心中的那个说不得的秘密。自己的鲁莽，很有可能让这位善良的朋友想起了什么不愉快的事情。
“小天，对不起，我不是想探查你的私事。你不要难过，不想说就算了，我就是随口这么一问，你可千万别生气，我再也不问了好不好？”
小天只是摇了摇头，然后喝了一口面前的香茶，幽幽的开了口。
“其实我和他们俩个一样，都是脱了燕籍的小倌，而且，我们都是出自清风楼的小倌――”
乃们就懒吧，5555，留言木有，收藏木有，推荐也木有，33好桑心好桑心。
        第七十七章 如玉、随风和小天
在将军府的花园中，伴着略有苦涩的香茶，林紫宸也第一次知道了小天同样苦涩的过去。
“我是一个孤儿，没人知道我的来历，听我的养父母说，我是在一个晴朗的夏天出现在他们的门口的。我的养父母是一对善良本分的人，因为一直没有儿子只有一个女儿，所以很喜欢我，说我是上天给予他们的礼物。也因为如此，给我取名叫小天，高小天。”
无意识的摩娑着手中的茶杯，小天的脸上带着淡淡的微笑，林紫宸能感觉的到，那对高氏夫妇一定很疼爱小天。
“那段时光对我来说是非常幸福的，而且也是我能够撑下去，直到遇到木青以后我才有更加牢固的精神支柱。”
林紫宸知道，小天一定是想到了那些不太美好的事情，因为小天纤细的手指正在用力的握着茶杯，而脸上也不见了轻松自然的微笑。有那么一瞬间，林紫宸甚至想打断他的讲述，永远都不想再让他想起来，而且以他的医术去封存小天的记忆也是再简单不过的事情了。只不过，他同时也明白，如果不让小天说出来，那些事很有可能成为小天的致命伤。
“我的养父母只有我和姐姐俩个孩子，而且我们都很乖。姐姐长我四岁，从小就和我养父的好友之子订了娃娃亲，本来在十五岁那年要嫁过去的。谁知道，那家人在一夜之间遭了变故，连我那位未见面的姐夫也下落不明了。至于是什么变故，我养父也不是知道的很清楚。不过，养父却因为好友的事情而郁郁寡欢，没到半年就撒手人圜，只留下我和养母还有姐姐艰苦度日。姐姐有一双巧手，每日不停的做一些绣品来养家。渐渐的，十里八村都知道高家有这么一个巧手的绣娘。姐姐很疼我，从来不让我做任何累活，甚至还送我去读私塾，希望我将来能考个一官半职的好光宗耀祖。我也用功读书，很快就成为夫子们的得意门生。姐姐看我这么争气，心里也很高兴。养母也是如此，所以即使是家中最难过的岁月，我的吃穿用度也从未比别人家的孩子差，我原本以为日子会一天比一天更好的时候，谁知道命运给我开了一个大大的玩笑。”
小天长长的睫毛垂下，林紫宸看不清他的表情，但却能感觉到小天在说到影响他人生的变故的时候，身体突然僵硬了。
“那天，我和往常一样从私塾出来准备回家。因为有一些问题不太理解，所以就在下课后单独请假夫子。等到我出来的时候，外面早就没有了一道回家的学子。而我也习惯了独来独往，并没有觉得有什么不妥。可就在我快要到家的时候，不知道谁在我的背后袭击了我，把我打晕了。等我醒来的时候，发现自己在一辆马车I(3)上，而且手脚都被绑住，丝毫动弹不得。我知道自己是被绑架了，但是我明白为什么我家里那么穷，怎么还会有人来绑架我。就在我纳闷的时候，清风楼的管家修爷告诉我，我已经被家里人以二十两银子的价钱卖给了他们。这我也是后来才知道的，而且我根本不信姐姐和养母会做出这种事。毕竟十多年的亲情和疼爱是做不了假的，只不过我当时因为太过惊骇，所以没有据理力争。也让修爷认为我真的是相信了他的说辞，也是在那一天，我第一次来到了清风楼。”
“谁都不知道清风楼的老板是谁，只知道他有极大的后台，一般人是不敢惹他的。而且清风楼中的小倌统一的都是最出色的，我也不知道被他们选上是幸运还是不幸。在那里，我第一个认识的人就是如玉。”
“听楼中的老人说，如玉的背景极其复杂，其中还有些说不得的禁忌。也因为这样，他也成了最当红的小倌之一。另外一个就是冷漠的随风，不过是谁，他都一视同仁的对待。既不去摇尾乞怜，也不会嗤之以鼻，所以也同样受欢迎。而我当时只不过是个刚进来的新人，在如玉主动放下身段和我攀交情的时候，我甚至有些受宠若惊，只不过，那只是我一厢情愿的想法而已。他接近我，不过是为了他最好的朋友随风而已。”
“那以后，如玉总是有事没事的就把我带在身边。渐渐的，那些熟客开始注意到我，并且对我毛手毛脚的。到如玉总会替我解围，因此我很感谢他，几乎把他当成了我最好的朋友。如果不是发生了那件事的话，我还是会继续认为如此的。”
        第七十八章 原来如此
“那天，也是一个像今天这样晴朗的天气。因为我只是个没有挂牌的小倌，所以老板并没有安排我接客。说来也奇怪，曾经有无数次老板想找人教我那些服侍客人的招数的时候，我不是生病就是出现什么意外。可是那天，我经历了这辈子都忘不掉的事情。”
小天的眼神涣散而没有任何的活力，俩只明亮的大眼失神的望着某个地方。林紫宸再也按捺不住，想阻止小天再一次陷入痛苦的漩涡的时候，小天却再次幽幽的开了口。
“紫宸，你和王爷之间，已经，已经有了那个吧？”、
被小天突然的问话愣住了，即使厚脸皮如林紫宸，也不自觉的涨红了脸。虽然他和王爷已经不是第一次了，但是被人明明白白的问起的时候，还是会让你不太好意思。谁知他那一副羞怯的样子，并没有被小天看到。
“王爷对你是百般的垂怜，断然不会为难你，更会问你考虑。可是你也应该尝到过初时撕裂一般的疼痛吧，是那样的难以忍受。就是在那一天，还懵懂不知的我，就被人强行占了身子，而且，而且方法还是你想不出的粗暴。我被折腾了一天一夜，后来更是昏迷了不知道有多少天，只知道醒来的时候，看见的就是木青亲切的笑脸。也多亏了木青，我才能从清风楼逃离，彻底的脱离了那地狱一般的生活。”
手掌攥成了拳头，林紫宸难以想象，在这个少年的身上究竟发生了什么。尽管事实很残忍，可是小天的语气平稳，只有偶尔转动的眼睛才透露出一丝情绪。林紫宸知道，既然话已经都说到这个地方了，还不如让他全部都说完。
“至于占有我的人，就是我们那天见到的随风。我不知道为什么他这么恨我，即使他没有说，可是从他的表现中可以看得出来，他恨我入骨。但是他给别人的理由却是，身为红倌人的他，要亲自调教我，当他的接班人。那些不知情的人可能会羡慕我，可是在我第一次看到他眼中对我毫不掩饰的憎恶的时候，我就怕了。但是无可奈何，他做的天衣无缝。除了无意之中看到他对我做了什么，而义愤填膺的木青，其他的人都不会相信我的。这也罢了，我也不想去追究了。在我出来的第二天，我就央求木青去帮我打听养母和姐姐的近况，但是回来的人说，在我失踪之后，养母一病不起，姐姐日夜以泪洗面，整日里不停的打探我的消息。再后来，她们为了找我，就离开了那个小小的村落，完全失去了消息。”
林紫宸震惊了，他不知道原来小天会有一个这样的过去。他心疼小天，却同时也在小天的讲述中得到了一些讯息。但是她现在不能跟小天说，算了吧，还是一会回家之后跟祁澜夜讨论一下吧，即使小天表现得再怎么不经意，可是林紫宸知道，那些事情对于小天来说，不吝于翻天地覆。洁白纤细的手，覆上了另一双莹白如玉的手，林紫宸想让小天感觉到自己的对他真挚的友情。感激的看着林紫宸，小天的绽放出了一个如花般的微笑。
“小天，你放心，我回去就去求王爷，我们帮你一起找家人，一定会找到的，相信我。”
重重的点了点头，小天从心里相信林紫宸会帮他做到的。在将军府幽静的花园中，俩个如花般美丽的少年结下了延续一生的友情。这份感情，无分贵贱，不在乎尊卑，没有任何的利益掺杂，只是俩个心灵都纯洁的如同水晶一般的少年，心与心之间的交汇。
祁澜夜有些受宠若惊，从刚下朝回到家开始，他就觉得今天的太阳是不是从东边落下去的。可是从迂回的长廊中探出头的时候发现，今天的太阳还是从西边落下去的，他又有些纳闷。招呼过来一旁低眉顺眼的管家，主仆俩个开始窃窃私语。
“管家，今天的日头是从东边升起的么？”
陆管家有那么一瞬间的失神，可是在看到主子那严肃的表情后，又不得不努力的回想了一下。
“是的王爷，小人每天早晨天不亮的时候就会起来伺候王爷，不会错的，今天的日头确I(4)实是从东边升起来的。”
得到管家的肯定之后，祁澜夜反而心里更加没底了。他听宫廷中那些懂水利的大臣们说过，但凡是某个地方要发生洪灾或者是地震，又或者是别的大灾难的时候，那个地方就会有许多异常的地方，难不成他的瑞王府要发生什么异变？转念一想，又不对啊，他只是一个小小的亲王，朝中一向太平安定，不会有人要加害他吧？
“王爷，您这是在嘀咕什么呢？忙了一天了，您不累么？”
瞬间，祁澜夜只觉得有一种奇怪的感觉汇聚到了自己的四肢百骸，并且直冲天庭而去，全身感觉到一股酥麻的感觉。而正在对着他笑的有三分妩媚，俩分勾引，五分诱惑的清丽的美少年，便是王爷觉得一切都反常的原因。
每天祁澜夜回到王府的时候，林紫宸不是在折腾那些可怜的下人，就是在自己住的小院中鼓捣着那一些花花草草。每次都是自己这个尊贵的王爷，带着一些精致的吃食去给这个美少年“请安”，结果还是人家老先生爱理不理的态度。这个小祖宗心情好了，就陪着自己说会话，要是自己敢毛手毛脚的还立刻翻脸，碰上人家心情不好的时候，说错一句话都得小心翼翼的，免得受了暗算。谁知道今天刚一进门，就有一个不明物体砸了过来，伸手一接，差点吓得咬到了自己的舌头。天啊，原来正在自己怀中对着自己笑的无比娇俏的人，竟然是这个活祖宗。虽然是温香暖玉抱满怀，但是祁澜夜却觉得自己宛如置身在三九寒冬，真是让人不安啊。
这不，好不容易从自己怀中脱离开了，这活祖宗又立刻一脸娇羞的让自己去跟他一起用膳。无端端的，怎么会如此。莫不是病了，走火入魔了？祁澜夜的心中开始这样怀疑着，并且决定明天一早就一定要把莫本草从宫中接过来，一定要！
        第七十九章 调戏不成，反被调戏
“王爷――快点来了啦，饭菜都要凉了，凉了就不好吃了。”
貌似纯真的眨了眨眼睛，祁澜夜的心却再一次悬起。幸好林紫宸接下来没有什么出格的举动，只是一直用那双秋水一般的细长凤眼偶尔抛给祁澜夜一个销魂的媚眼，而后就是某人的心一颤和陆管家的一声声轻呼。、
“王爷，您的筷子掉了，老奴给您换双新的――”
“王爷，您的饭碗都空了，老奴给您盛碗新的吧――”
“王爷，您的汤都撒到衣襟上了，老奴帮您擦擦吧――”
“王爷，您要是不想吃就别勉强自己了。”
不光是陆管家，就是那些服侍俩个人用膳的下人们都纷纷捂嘴笑开了。祁澜夜也知道自己今天是频频失态，可是在看到不同以往的林紫宸的时候，祁澜夜还是禁不住一次又一次的被林紫宸的行为给惊呆了。
直到这一餐饭终于是有惊无险的吃完了，祁澜夜依然是傻呆呆的坐在书房中，思考着林紫宸今天的表现到底是因为什么。林紫宸把手中端着的参茶递给一旁跟着他的陆管家，正了正衣物，脸上又露出了那种足以让祁澜夜神魂颠倒的魅惑的笑容。
“王爷，白星看您今晚的晚膳没吃多少东西，特地给您泡了一杯给参茶，王爷还是趁热喝了吧。”
又来了，祁澜夜在心里叫苦不迭，可是英俊的脸上还是那种淡淡的表情。这世上很少有他看不透的事情，虽然今天紫宸很反常，但是他知道，紫宸一定是有事要跟自己说，至于是什么事情，他现在还是一时摸不到头脑，静观其变的吧。抬头一看，林紫宸美丽的脸上有着魅惑的笑容。眼神如水般轻柔，细长的桃花眼透着欲说还休的情意。单单是如此，祁澜夜便觉得自己的心化成了绕指柔，哪怕林紫宸要他把天上的日月星辰都摘下来，他也不会不遗余力的去办到。这种感觉对他来说太过陌生，陌生到可怕，却控制不住自己对其的向往，只能无奈的放任自己去沉沦。平静的外表下，掩藏着的是不断交战的内心。
沉默的接过林紫宸奉上的参茶，从窗外透进来的夕阳那温暖的光辉照在少年的身上，越发显得少年美得如梦似幻。祁澜夜的心中一窒，然后便邪邪的笑开了。大手一捞，少年那纤细的腰身便被厚实的大掌所掌握住了。林紫宸的表情一僵，却是已经被祁澜夜夺去了主动权。
是了，他可是外面传的桀骜不驯的王爷。那个美丽的小东西是可是自己的男宠。不管林紫宸的目的是什么，若是不趁着这个机会给自己找点乐子，捞点什么好处，那岂不是太亏待自己了么。他祁澜夜做事，何时这么婆妈过，只不过是因为顾及到怀中那个小人儿的心意，他才不想去勉强林紫宸的。不过今天可是他的小学徒主动贴过来的，那他还是完全收下吧，也省得浪费佳人的一番心意。
林紫宸傻了，整个人都呆住了，他不明白事情怎么会变成这个样子？今天在知道小天的全部过去之后，他只想帮助自己的朋友找到亲人而已，可是苦于他只是个大夫，即使借助林家的力量，在茫茫人海中找到俩个人还是非常困难的。在看到瑞王府的大门的时候，他突然想起或许他可以求一下王爷试试。要是平白无故的去求王爷帮忙，他又怕遭到拒绝，无奈，只能用这一招其实他颇为不耻的美男计。只不过在从王爷回来到刚才，他的美男计似乎已经发挥作用了。只不过现在嘛，好像是出了一点小小的问题。
“本王的小学徒，是本王忙于公务而冷落了你了么？看你今天的样子，是不是十分的想念本王在你身边的样子呢。”
紧紧的拥住林紫宸单薄的身子，直至让那轮廓形状线条优美的背贴到自己坚实的胸前。恶意的在少年敏感的耳前呵气，嘴里还吐出那么让人暧昧不明的话语。只是那么一瞬间，当祁澜夜那阳刚的气息充盈在林紫宸的口鼻间之时，纤弱的少爷突然绷紧了背，紧拥着林紫宸的祁澜夜都能感觉得到，只能从紧握着少年的纤腰的双手中，抽出一只慢慢的抚慰少年紧张的背部。可是薄唇却不舍得林紫宸林紫宸的小巧的耳垂，继续逗弄着已经僵硬住了的少年。
“本王的小学徒，为何不回答本王呢？难道是真的在生本王的气么？那今晚，本王哪里都不去，整夜陪在你的身边好不好。”
“啪――”林紫宸的最后一份理智也在那一瞬间绷断了，一迅雷不及掩耳之势的用力抬头给了英俊的男人一个措手不及的头击之后，配合着身体脚也重重的踩在了祁澜夜穿着官靴的脚上。而且在祁澜夜的眉头重重的皱起之后，林紫宸终于恢复了他那从莫本草那里，学到的那个十足相像的泼妇骂街式，想不也想的就指着祁澜夜的鼻子大骂起来。
“你这个只会用下半身思考的自大色情狂！我才不需要你的疼爱你的陪伴，我呸，谁稀罕。告诉你，没事不要对我毛手毛脚的，否则――”
祁澜夜已经恢复了的邪笑及时的提醒了林紫宸，这下完蛋了，不是下定决心今晚不管祁澜夜怎么对自己，自己都不会反抗，都要忍耐的么？尽管知道即使祁澜夜是个王爷，但是也不一定能找到小天的亲人的，可是多了这么一个强大的助力，小天就多了一分能够找到他父母的希望不是么。可是这一切又被自己搞砸了，沮丧了看着自己的脚尖，故意逃避近在咫尺的祁澜夜。
I(5)好笑的看着少年从慷慨激昂威胁自己的样子，变为这样的失望沮丧，尽管是自己要的结果，可是心里还是不舍得。看来自己猜测的没错，这个小家伙一定是有求于自己，不然不会给自己使美男计的。虽然自己生平最恨的就是被人算计自己，可是他相信，他的绝色小学徒一定是有什么重要的事情。虽然他的小学徒不能算得上是一个正人君子，但是也绝对不是一个卑鄙小人的。
各位看官大大~~明天起男妃将会恢复每天最少4000的更新了，因为33已经回到学校了。这几天因为字数和33自己的情况，所以更新状况不是很好，明天开始就会恢复正常了。希望各位看官大大能够支持一下33，多多捧场，33一定不会辜负大家的！
PS：33的文到现在还是光着身子的，怪害羞的，所以如果有能够为33制作封面一枚的更是不胜感激，各位大大如果有愿意帮助33的，可以直接加群找33哦~~爱乃们~~木马~~~
        第八十章 入伙
“否则会如何呢？本王的小学徒，小密探？”
这男人绝对是故意的，林紫宸在心中嘀咕。可是他现在处于两难的境界，在心中衡量了一遍之后，他鼓起勇气，一咬牙一跺脚，还是决定要拼死一搏。
“我有一件事要求王爷，不知道王爷会不会答应。”
一定会一下子就拒绝的吧，林紫宸在心中暗暗猜测。以那个色狼王爷锱铢必较的性格，怕是自己刚才的那句顶撞就是让他拒绝自己的理由，低下头，不想让祁澜夜看到自己沮丧的表情。祁澜夜好笑的看着把垂头丧气的林紫宸，这个小家伙不知道又要用什么事情来麻烦自己了。不过想必林紫宸并不清楚，只要是他提出的要求，怕是自己都不会拒绝的吧。
“哦？本王的小密探到底有什么事才麻烦本王呢？说来听听。”
语气是俩人都没了解的宠溺和温柔，但是林紫宸却把它理解成了祁澜夜的戏弄。唉，无奈人在屋檐下，不得不低头啊。
“白星想让王爷帮忙找俩个人，不知道王爷能否帮这个忙？”
瓮声瓮气的说完，林紫宸紧张的等着王爷的回答。谁知道柔弱的腰身又落到了另一个人的掌握中，不得不再次回到了那个坚实的怀抱中。强迫自己不要去反抗，没有注意到自己的身体在那人的怀中是多么的契合。
“白星，把你知道的都跟本王说出来好么？”
“嗯，事情其实是这样的――”
这般如此，如此这般，林紫宸都巴拉巴拉巴拉的讲了出来。当然没忘记说出小天和那俩个人之间的恩怨。直觉告诉他，王爷叫自己去接近这俩个人一定是有什么重要的目的的。难道真的只是为了接近他们的宿主么？又不像，因为据他了解，那俩个人的宿主虽然确实都是朝中位高权重的要臣之子，只可惜，那俩人都是庶出，并且无一例外的都是不成器的纨绔子弟，要不然也不会把大把的银子都浪费在男妓的身上。而且，偷偷的看了一眼祁澜夜，那俩个大臣可都是有名的保皇党，即使王爷想获得消息的话，这俩家也绝对不是王爷要下手的才是。
“其实，小天的过去，本王也是知道的。前些日子木青把他赎回来之后，也来求过本王帮他找小天的姐姐和养母，而且本王也允了，至于你说的如玉和随风的事情，依本王看，应该是你气不过朋友被欺负吧，放心，等到你的任务结束了，本王一定把这俩个人交由你处置如何？”
不服气的林紫宸忽然抬头紧盯着祁澜夜，这男人是什么语气，搞得好像是自己公报私仇一样，气鼓鼓的开始反驳。
“你凭什么知道如玉和随风不是故意针对小天的？”
“白星，不要那么激动好不好。京城中那些欢馆中，男妓是最为悲惨的存在。像小天这样被欺负的小倌不计其数，也许如玉和随风也是这么过来的。”
耐心的安慰自己怀中气呼呼的小猫，真是孩子心性，却让他更加的着迷。时而是天真烂漫不谙世事的少年，时而是魅惑众生让人欲罢不能的小妖精，时而又是成熟冷静心思缜密的神医圣手，连阅人无数的王爷都迷惑了，不知道哪一个才是真正的林紫宸。可是不管是哪一样，都是那么深深的吸引着自己。尽管祁澜夜的心中那陌生的情愫并不让自己排斥，可是却总觉得缺少点什么，所以让他不是完全能了解自己的那种感觉。
“好，你是王爷你最大，你说什么就是什么了呗，哪还有我插嘴的份。不过王爷，您到底要我白星去做什么任务呢？好像，并不是监视那俩位大人吧？”
终于发现了么？祁澜夜的眼中闪过一丝赞赏的神色。他就知道自己真正的目的一定是瞒不过林紫宸的，嘴角勾起一抹好看的笑，心中却有些翻腾。
“白星，本王可以相信你么？”
一只大手捏住了林紫宸精致的下巴，林紫宸被迫抬起头和祁澜夜对视。虽然王爷在笑着，可是眼神却像鹰一般精明，能够直直的射到人心深处。林紫宸也无比严肃的看着他，明白这句话所代表的含义。
祁澜夜的心中是忐忑的，远没有表面看起来这么镇静。本来，要林紫宸了解他要做的事情是理所应当的，这是作为一个细作应该知道的。可是祁澜夜却觉得有些凝重，如果紫宸真的知道了他的一切，那么，终究有一天，他们会面临着巨大的危险。他不想把这个纯净的少年牵涉其中，可是现在又是那么的舍不得放手。所以，他要紫宸自己选择。如果紫宸不能接受，他就会把紫宸送回那安全的医仙崖；若是紫宸选择接受，那他将永远都不会放手。
林紫宸也在思考，师父曾经跟他们师兄弟说过，不到万不得已的时候，千万不能搀和进宫廷斗争中去。现在他才知道，为什么师父看到他和师兄的时候，眼神是那么的复杂。师父呵，若是真的想让师弟和远离宫廷的争斗，那又何苦让自己和师弟和皇宫中的人有着千丝万缕的联系呢。看着瑞王爷的眼睛，他不知道为什么心中却有甜蜜和苦涩互相交织，强压下心中陌生的情愫，林紫宸绽放出一个让祁澜夜晃神的笑。
“王爷，白星是您的密探呢。”
只一句话，便足以让喜怒不形于色的祁澜夜动容。嘴角眉梢透出喜不自胜的情绪，可这一切都只是一瞬间的事情，一向敏锐的林紫宸却是捕捉到了，无奈祁澜夜的情绪急转的太快，让林紫I(5)宸无法知道更多的信息罢了。
“白星，你――”
“哇――你放我下来，快点啦！”
原本刚刚被拥在祁澜夜胸前的林紫宸被高高的抛起，吓得他如同一只失了准头的猴子一般手脚慌乱，叽里呱啦的叫嚷着让祁澜夜放自己下来，可是无济于事。于是乎，一时间安安静静的后院被林紫宸那惨绝人寰时重时轻的惨叫声所变得喧闹起来。那些来回忙碌的下人们也只是抿嘴轻笑，真好呢，自从慕公子来了王府，王府中似乎变得更热闹了。
给读者的话:
啦啦啦~~求收藏求推荐啊 最亲耐的读者大大们~~ 
        第八十一章 悲喜交加
“白星，其实我有一件事情――”
“王爷，前院有人求见。”
祁澜夜刚想对林紫宸说出他已经知悉自紫宸真正身份的事情，却被管家来报的声音打断了。若不是有非常重要的事情，深谙主子脾气的管家是不会选择在这个时候来打扰他的。深深的看了一眼巧笑倩兮的林紫宸，祁澜夜勾起一抹邪气的微笑。大手轻轻拂过那娇嫩的脸颊，无比的留恋中带有彻骨的缠绵。
“等我回来。”
说完，就打开门和管家一起去了前厅。
独自一个人留在屋子中的林紫宸有些微醺，明明自己没有喝酒，却还是有了酒后才有的醉意。双手轻轻的拍了拍变得粉红的双颊，自己这是怎么了？不就是答应了那个自大色情狂王爷当他的密探么，怎么会有这么奇怪的反应。心中甜丝丝的，就像是小时候每天偷喝师父酿的那种百花蜜一样。可是又有些不同，百花蜜甜在嘴边，现在，自己却是甜在心头的。摇了摇头，努力的让自己清醒一些。从窗子中看到天已经泛起了墨黑，清微的风吹拂起他额前的碎发。还是出去走走吧，他怕再待在这个屋子中，会因为那恼人的甜蜜溺毙的。
平常在普通不过的精致，现在在林紫宸看来似乎美不胜收，光是一堆杂乱无章的石头堆砌起来的假山就让林紫宸呆呆的看了许久。越看越觉得那石头美得动人心魄，自己怎么以前就没有发现呢？饶有兴致的准备去看别的美景时，一丝微弱的谈话声随风飘进了林紫宸的耳朵里。
“珍姐，您说，这次王爷对那个男宠是不是真的动了心了？”
秀眉一皱，林紫宸意识到那个人口中的男宠极有可能是自己。虽然他对于旁人对自己的评价没有什么想法，可是那人口中的珍姐他可是有些好奇，进到王府也有些日子了，府中大大小小的下人他虽然说无法一一记住，但是也好歹记住了一大半。可是名字中带有珍字的女人，王府中却是没有一个。现在有了一个陌生的女人，更加在谈论着自己。林紫宸的好奇心，瞬间就被吊了起来。蹑手蹑脚的走到假山的背后，他竖起耳朵更加清晰的听那俩个人的交谈。
“小五子，主子的事情什么时候能轮得到我们下人插嘴了。更何况，王爷乃是一国贵胄，更是当今皇上的亲弟弟，王爷的心意，岂是咱们这些下人能够揣测的。”
“是是，珍姐您教育的是。其实小人也是为珍姐叫屈而已，珍姐您跟着王爷这么久了，又尽心尽力的替王爷办事，这些年立过的功劳不计其数。可那个男宠有什么功劳，仗着有几分姿色，竟然真的动起了王爷的心思。我看他啊，是人心不足蛇吞象。”
听声音是一男一女，而且那个男的似乎还对这个叫做珍姐的女人惟命是从。而且能听得出来，他们都是为祁澜夜办事的人。可是林紫宸不明白，为什么他们会对自己这么憎恶，记忆中自己并没有得罪这么一号人吧。那俩人下面的话，却是让林紫宸的血液在瞬间冻结。
许是小五子的话真的触动了名叫珍姐的女人，只听见一身幽幽的叹息过后，那柔美的女声压低了声音回到。
“咱们生是王爷的人，死是王爷的鬼，为爷做任何事都是应该的，也是心甘情愿的。至于这个男宠嘛，你别忘了，就算是他有几分姿色，可是前面那俩个送走的不也是一样如此么？”
“哎呀，珍姐这么一说小五子倒是想起来了。听说前几年送走的那俩个，现在可是成了京城中出了名的红倌人了呢。把那些王公大人更是迷得晕头转向，都给俩人把燕籍也脱了。京城中谁人不知那俩人的花名啊，听说一个叫如玉，一个叫随风的，可是？”
“你这个小鬼灵精啊，什么都瞒不住你。是了，那俩人还是我亲自挑选送到王爷这儿来的。你那时候没来所以不知道，那俩个人虽然是王爷调教的工具，可是一个个的都被王爷迷住了，甘愿被王爷驱使。想必这一个，王爷给他无比伦比的宠爱，也不过是为了让他能够忠心耿耿的替王爷办事而已。你呀，就别再操那份闲心了。有这时间，还是先把自己的事情办好吧。”
“是，小人明白。”
“好了，时间不早了，我也要进去跟王爷禀报了，你先回去吧，告诉刘妈妈，我明日也不见客了。”
接下来的事情，林紫宸已经没有任何的感知了，全部的心神都在努力的消化刚才自己得到的消息。如玉和随风竟然是王爷的人，这是他始料未及的。怪不得自己向祁澜夜数落他们的不是的时候，王爷并没有站在他的那边。是了，自己和那俩人怕是都是一样的吧，在那个王爷的心中，不过被人利用驱使的工具而已了吧。心，突然被撕裂开来，那压抑的疼痛席卷了全身，使得林紫宸快要说不出话来。
自己这是怎么了？不就是知道自己只是别人手中的一个工具么？为什么心会这么疼呢？一定是最近没有好好吃师父配的药，所以又添了什么新的病症了吧。强迫自己这么认为之后，那种锥心之痛似乎有些好转。外面交谈的那俩个人早就已经离去了，蹲在假山后面的林紫宸却在想站起来的时候，打了个趔趄差点摔倒在地上。
苦笑着揉了揉发酸的双腿，林紫宸的眼泪开始大滴大滴的落下。
“呜，该死的腿怎么这么疼，疼死我了，疼死我了，呜呜――”
把那些I(5)肆意流淌的泪水归结为腿上的疼痛，却没发现自己真正悲鸣的，是心中的疼痛。夜，越来越浓厚，林紫宸昏昏噩噩的从假山旁走回了自己应该住的那间屋子中。抹黑吃下了师父配给他的药，悲伤的少年疲乏的闭上了双眼。睡着了就好了，每当自己犯了病疼痛难忍的时候，师父就会这样告诉他。现在，他也这样的告诉自己，也许一觉醒来，心就不会这么痛了。柔美的睡颜上，一滴珍贵的泪珠滑落，分外的惹人怜爱，只可惜昏暗的黑屋子中，只有少年一个人孤独的梦。
给读者的话:
爱乃们呦~~么么~~ 
        第八十二章 暴风雨前的宁静
就在林紫宸痛彻心扉之时，在主屋听手下人报告的祁澜夜也突然没有来的感觉到一阵的心烦意乱，心里有些不安，他突然开始想念那个独自待在后院的小人儿。不知道紫宸现在在做什么呢？一想到那个俊美的妙人儿，祁澜夜的心就忍不住变得柔软。他虽然不知道自己对于那少年的联系到底是什么样的感情，可是他知道，每每一遇上关于紫宸的事情，他都会方寸大乱，就连以前的那种羞辱，他都没有半分的报复之心，有的，只是无尽的宠溺而已。
“王爷？王爷？”
娇媚的月珍在看到王爷有些心不在焉之后，大着胆子叫了王爷俩声。看到恢复正常的王爷后，立刻关心的问候。
“王爷，是不是奴婢说的太繁琐了，要不要减掉一些不必要的过程？”
看着面前的美娇娘，祁澜夜突然有些困倦。以前只要一看到这个女人，他那属于男性的欲望就会抬头，每次在月珍禀告完事情之后，就会恣意的欢爱一番。可自从紫宸来到王府之后，他不仅没有碰月珍一下，甚至每次在欲火焚身之时，只能自己动手解决，却绝不愿勉强林紫宸，更别说找别人了。不由得又想起了林紫宸那白皙光滑的皮肤和纤细的腰身，虽然最近他对林紫宸不断的毛手毛脚，亲亲抱抱的更是少不了，可就是觉得还不够，远远不够。
“是，王爷。”
月珍继续报告着自己得到的消息，心却觉得有些怪异。自己在来之前曾经用过一些能够让人血脉喷张的熏香，这也是为什么每次祁澜夜在碰到她之后，都会跟她共赴云雨的一个原因。而且名妓出身的她，早就知道该如何去挑逗男人的欲望。可是今天，明明和以前一样，王爷却无动于衷。可能是最近太累的关系吧，月珍在心中说服自己。悄悄的起身，柔若无骨的素手搭在了祁澜夜的肩头，不轻不重的揉捏起来。
“王爷，最近是因为太过劳累了吧，要不要月珍帮您――”
“不必了，对了，下次来之前最好先沐浴过。本王闻到你身上的香味会感觉到心烦意乱，记住了，不要弄那些乱七八糟的东西惹本王心烦，明白么？”
“是，奴婢记住了，请王爷赎罪，奴婢这就去洗掉。”
冷眼看着惶恐的跪在地上的女人，祁澜夜在心中开始厌恶起来。不愧是自己调教出来出卖身体以套取情报的妓女，以为自己不知道么。每次来之前，她一定是熏了些动情香了吧。以为自己也是她的恩客么，还用这一招，当自己是未经人事的雏了么。邪佞的捏起月珍尖细的下巴，大手的力量毫不留情。月珍疼痛难忍却不敢出声，她太清楚王爷的脾气了。
“不要试图做一些本王不喜欢的事情，你知道的，本王从来不喜欢下面的人去做多余的事情，收起你的妄想，否则，本王会让你知道后果的。”
“是，奴婢知错了，请王爷恕罪，奴婢再也不敢了。”
频频叩首，月珍也没料到王爷会发这么大的脾气。死，她并不怕，她怕的是从此之后沦为王爷的弃子。再也没有任何的作用。没有作用的弃子，就意味着再也不会受到王爷的宠爱，再也见不到王爷了，这才是她真正恐惧的东西。
“起来吧，珍儿，你跟着本王的时间也不算短了。本王清楚你的心思，放心吧，等事成之后，本王会把你接进王府纳你为妾的。若是你敢背叛本王，你清楚后果的。”
“奴婢明白，奴婢这就去办，请王爷恕罪。”
“下去吧。”
“是。”
得到王爷承诺的月珍心花怒放的退了下去，祁澜夜的眼神却是轻蔑无情的。真是个傻女人，自己只是用一个口头承诺就能换来她的愚忠。可是今天却又被月珍的痴情有些感动了，不是对她动心，而是有了一丝奇怪的共鸣，甚至因为月珍对自己的感情，自己永远不可能有回应而感到一丝莫名的悲伤。算了吧，不去再想了，还是先回去看看那个让自己思念得紧的小人儿吧。
轻手轻脚的来到林紫宸的房间，I(4)听下人们说，紫宸很早就睡了。可能是在刚才月珍跟自己禀告事情的时候，紫宸就回来了吧。不想吵醒他，所以只能站在床头温柔的看着紫宸纯真的睡颜。真是可笑，向来我行我素的瑞王爷，竟然还有只站在别人的床边，就开始满足的傻笑的时候。
低头仔细的察看着林紫宸的睡脸，真是个孩子，竟然还有一滴清泪挂在腮边，难道是做噩梦吓坏的？被这种可能性逗得心花怒放，他的紫宸，还真是可爱的紧。自己这个能掌握他生杀大权的王爷都不怕，居然被小小的噩梦吓哭看。轻轻的吻去那滴泪，呵，他的紫宸，连泪都是甜丝丝的。大手习惯性的想起拥抱住弱小的身体，可是猛然想起，明天自己还有重要的事情，实在是不适于再去冲冷水澡。无奈的留恋的看了一眼那让自己魂牵梦萦的脸庞，还是决绝的走出了林紫宸的房间。反正时间还有的是，自己大不了明天再来揩油好了。今晚，就让这个小家伙安安稳稳的睡一觉吧。从明天开始，自己就绝不会再放他一个人睡了，一定！
各怀心思的俩个人，完全没有意料到，刚刚才开始的暧昧情愫却因为一次有一次的阴差阳错而劫难重重，现在的一切，不过是暴风雨前的宁静，静的让人惊心。
给读者的话:
嘿嘿 热乎乎的第三章哦~~求支持啊读者大大们~~ 
        第八十三章 阴差阳错
从那天开始，林紫宸和祁澜夜却是一连三天都没有见到对方。一个伤透了一颗心，只等那个负心汉的解释，一个是因为公务，不得不忙碌奔波。却没想到，这短短的三天，竟然是错过了最好的机会。
绝美的少爷懒懒的倚在榻上，心意阑珊的欣赏着眼前盛开的花。真是让人郁闷到死的三天啊，林紫宸百无聊赖的想着。故意不去想那天听到的事情，林紫宸还给自己找了好多的理由，才勉强的让心不再那么痛了。固执的认为那天的感觉都是因为最近没有调养好，所以才添了什么新症状。只是偶尔在想起祁澜夜那邪气的俊脸时，还是有着清微的刺痛感。听陆管家说，祁澜夜这几天都住在宫中，可能今晚就回来。从得知这个消息起，他的心就又酸又麻，又痒又疼，说不出的滋味掺杂在其中，让他无所适从，索性就赖在房间中，来了一个眼不看为净。可眼看着天一点一点的黑下来了，门口又不见那个熟悉的身影，林紫宸又无法开口询问，只能继续按捺住内心的焦急，等着那道熟悉的身影。
“少主子，您怎么还在这等呢？主子都已经回来了，刚到饭厅，准备用膳呢。”
陆管家的声音在门口响起，其实林紫宸就看到他了，只不过是碍着面子才没有起身飞奔出去，揪着人家脖领问祁澜夜那个烂人回来了没有。这一刻，林紫宸还是相当佩服自己的师父，那个变态医仙的。看来，师父给自己的礼仪教育，在关键时刻还是有点用的。幽幽的起身，眼睛继续保持那种漠不关心的神色，整了整自己因为枯坐了一天而有些褶皱的衣服，才优雅的跟随迷惑的管家出了房门。
路上，陆管家因为要督促厨房做好王爷和林紫宸要吃的菜品，所以先行一步了。林紫宸一个人站在饭厅外面，却有点踌躇。进去，还是不进去，他得思考一下。他这人思考的时候，有个坏习惯，就是一想起什么事来就爱乱转悠。不知不觉中，他就转悠到了祁澜夜的书房。直到书房中传出一个让他熟悉的声音后，他才从自己的思绪中惊醒过来。
“哼，你在胡说些什么？”
心里一紧，是祁澜夜的声音。忍不住那像小猫爪子一样挠他心尖的好奇心，林紫宸屏住了呼吸，偷偷的躲在了窗户底下，想听听祁澜夜又在书房说什么。紧接着，房中又传出了有些熟悉的女人的声音。一听到那娇媚的女声，林紫宸就忍不住打了一个寒颤。他记得她，就是那个被称为珍姐的女人！为什么她会在祁澜夜的书房呢？
“王爷，不是奴婢胡说，是奴婢亲耳听到的，那个男人还说呢――”
声音被压低了，林紫宸为了不让里面的俩个人不发现自己，只能一动不动的在听。可是断断续续的谈话声，却让林紫宸心惊肉跳。
“珍儿，你真是糊涂了。即使本王再怎么做戏，也不可能爱上一个男人，况且还是一个只知道在男人身下承欢的卑贱男宠。现在本王宠着他，不过是为了让他死心塌地的帮本万办事，万一将来他没用了，不是被卖到边疆，就是被送给那些喜欢他的大人手中罢了。想当王府的主人，来生吧。”
“难道王爷真的是逢场作戏？”
“当然是逢场作戏，就是前几天，本王对他说了几句甜言蜜语，他就受不了了。本王还真当他是个聪明伶俐的人，想不到，也是这么蠢笨。珍儿，难道你怀疑本王？”
晴天霹雳！林紫宸现在终于了解到这四个字的意思了。紧捂着疼得难以覆加的心口，恍恍惚惚的回到了自己的房间。可是眼睛却是一滴泪都流不出来了。深深的运了一口气，开始在心中大喊。祁澜夜！你这个卑鄙无耻自私自利随处发情处处留情逢场作戏欺骗别人感情的自大狂色狼超级烂人，不就是仗着自己是王爷么，有什么了不起的。他林紫宸发誓，今天开始就和那个烂人划清界限，公私分明。虽然他这么生气，但是就是没想过要去背叛祁澜夜。不过对于这个反常的想法嘛，林紫宸给自己的解释是，他可是从小读圣贤书长大的，I(4)明白什么叫做忠君报国，绝对不是因为那个烂人而让自己蒙上不忠不义的骂名的。心中狠狠的将祁澜夜所有的亲戚都拖出来骂了一通，却没发现他只是因为前一晚听到月珍和小五子的谈话，所以在听到今天祁澜夜说的话后才会觉得他们说的是自己。没有任何求证，就这么讨厌上了祁澜夜。
“阿嚏―阿嚏―”祁澜夜揉了揉硬挺的鼻子，从刚才月珍刚走，他就开始不停的打喷嚏。这一会已经打了好几个了，难道是因为前几天在皇宫中没有睡好所以得了些风寒么。从小生活的深宫中的祁澜夜并不知道民间流传这么一句话，打喷嚏的时候，是一想二骂三念叨。从他打的喷嚏都是俩个俩个的出现来看，必然是有人骂他骂的狠了。
“主子，是不是最近得了风寒，要不要小人去请大夫？”
不知道从哪里冒出来的黑影担心的问道，祁澜夜头也不抬就知道来人是谁了，摇了摇头，祁澜夜只是喝了几口桌上的热茶，看样子是好多了，这才抬头看眼前的人。
立在祁澜夜面前的，是一个身穿黑色劲装的男人。男人有着硬气的五官，虽然不及林紫宸的精致，也不及祁澜夜的俊美，可那生人勿近的冷漠气息却让他看起来颇具危险性。但就是这样的男人，本应该会是个武林中的绝顶高手，此时却是一连谦卑的看着那个闲散王爷。看着自己手下最得力的干将，同时也是自己最亲近的朋友，祁澜夜终于放松了一直紧绷的神经。
“晋，我真是焦头烂额了。最近王府四周有没有什么特殊的情况，真是辛苦你了。”
PS：知道大家嫌33烦了，但是33还是要说。33求推荐求收藏了求留言了。跪求各位读者大大了，满足33的小小心愿吧！对了，大家有没有会玩YY的?有的话给33留个言，没事一起去沟通沟通撒~
        第八十四章 一波未平一波又起
“主人，这几天大的事情倒是没有发生。就是最近王府的周围忽然出现了一些江湖中人，不过王爷不必担心，这些人并不是来对王爷不利的，据小人的明察暗访，他们似乎只是一些江湖中以买卖消息为生的江湖人，像是在监视咱们王府，而且他们会的不是可以害人的功夫，不过是一些偷鸡摸狗的伎俩罢了，主人不用多心。”
晋尽职尽责的陈述完了自己的任务，祁澜夜听他讲完后也没有多上心。毕竟那些江湖人再厉害，自己也是一国的王爷，谅他们也不敢轻易的对他下手。不过他倒是对晋口中的那些人监视自己的行为有些感兴趣，无缘无故的，干嘛会有人来监视自己呢？难道是朝中的那些势力？
“晋，最近我在帮皇上查一件案子，这里就交给你了。记住，切莫打草惊蛇，但是要弄清楚他们为什么要监视我，明白了么？”
“是。”
一抱拳，便是一阵清风刮过，祁澜夜再次看向晋所在的位置时，晋早就已经消失了踪迹。揉了揉有些酸痛的额头，祁澜夜接着看书桌上的公文。那满篇的无趣的文字让祁澜夜是越发的焦躁了起来，就在他马上濒临爆发的时候，眼前却浮现出林紫宸那张美丽的脸。他有多久没看见他的小家伙了，已经整整三天了，虽然时常想念，而且真人就在自己的府中，他却不得不硬生生的按下想见到那个小家伙的念头。无奈的把自己的注意力强强的转移到那一堆公文上，还是先把自己的事情做完了再去陪他吧，反正他有大把的时间不是么。
第二天一早，祁澜夜又不得不去上早朝了。林紫宸倒是一觉睡到天大亮，而且还吃了一大份早膳，这要是让萧然看到了，又得说林紫宸是个没心没肺的主儿了。可林紫宸不是这么想的，这不，一大早上，一边吃着香喷喷的早饭，一边还念念有词。
“我吃死你个烂人王爷，唔，使劲吃，哼，看不吃你个倾家荡产，看你还怎么欺骗别人去。”
本着慢慢蚕食王爷的财产的精神，林紫宸硬是在那个纤细的小小身体中塞入了平常王爷和他俩个人份的早饭。结果就是，他非常丢脸的，也是平生第一次的，俗称吃饱了撑到了。虽然他平常的食量不算小，但是那只是八分饱。深谙养生之道的他，是绝不会放任自己吃到撑的。可谁让他是那种越生气就吃的越多的类型，把对祁澜夜的一腔怒火都发到了食物上，所以不知不觉中就吃了这么多。舔了舔娇嫩的嘴唇，林紫宸今天非常不优雅的腆着吃得溜圆的小肚子在王府中随意溜达。一边喝着管家非常善解人意的送来的消食茶，一边随意的在王府中走动，终于在大约一个时辰后，撑的弯不下腰的肚子才算是好了那么一点点。
惬意的坐在宽大的太师椅上，林紫宸发现，原来吃饱了之后出来散散步也是不错的。都说饱暖思那啥，在经过了一个没有休息的早晨之后，林紫宸有些微微犯困。就在他十分优雅的打了个呵欠之后，突然被不知道从哪里冒出来的太监给拦下了想去睡觉的林紫宸。
“慕大夫，原来您在这儿啊，可让老奴好找。”
突然出现的尖细嗓音吓了林紫宸一跳，想睡的感觉一下子无影无踪了。定定的看着眼前那个穿着蓝色锦袍的老太监，林紫宸终于想起来，这张笑得和菊花一样的脸，不就是那个负责在太后娘娘身边伺候的大太监李公公么。嘴角勾起一抹甜笑，却笑得李公公心里发毛。明明是个俊美无双的小公子，怎么这会儿，越来越像是老谋深算的小狐狸了？
“原来是公公大驾啊，有失远迎有失远迎，怎么今天这么有空来王府做客了？管家，还愣着干什么，赶紧上茶啊！”
“不必麻烦了，慕大夫，老奴今天来是请公子入宫的。事情紧急可耽误不得啊，公子还是快随老奴进宫吧。”
对于李公公的改变，林紫宸也是非常意外的。前一阵见他还是咱家长，咱家短的，趾高气昂不可一世的样子，怎么这会儿子对自己竟然是这么尊敬了。可看他着急的样子，又不好真的耽误，只能吩咐下人一声，然后和李公公俩个人一起进了宫。
不过让林紫宸大感意外的是，这次得病的人竟然不是一向体弱多病的太后，而是正值壮年的皇上。俩人进宫之前，李公公就将情况简单的说了一遍。皇上昨晚还好好的，谁知今早就得了怪病，一觉醒来之后就喊头晕，紧接着就陷入了昏迷，太医用尽了办法也不能让皇上醒来。无奈之下，只能由首座莫本草出面，像瑞王爷“借”了林紫宸来诊治。皇帝得了怪病，这件事可能会对朝廷引起很大的动荡，所以那些御医都是守口如瓶的。在入宫之时，李公公就像林紫宸说出了重要性，而一向聪明的林紫宸也当然明白其中的利害关系，暗示李公公，自己的嘴巴紧得很，绝对不会乱说，这才被李公公直接带进了皇上的玉和殿。
玉和殿是皇帝的寝宫，华丽非凡自然不用多说，只是林紫宸此时的心神都在皇帝的怪病上，无暇顾及其它。事后林紫宸想起来倒是悔得肠子都青了，自己进宫那么多次，竟然什么都没看到。也没办法啊，每次他来，不是这个出事，就是那个病入膏肓了，总之没什么好事，自己哪有时间去顾及那个啊。匆匆的跟着李公公一路来到了寝殿，看到外面有几个小太监和侍卫在把守，任何人进去都要经过盘问。那些人一定是I(5)认识李公公，即使是看到他领了一个外人，也没有盘问，反而是主动把门打开了。林紫宸开始对这个年过半百但依然受宠的心腹大太监感兴趣了，心想哪天没事了一定要向这个人精讨教上几招为人处世的圆滑之道。
“慕大夫，到了，请吧！”
李公公突然停下来，半躬下身子恭敬的做了一个请的手势。林紫宸一下子将杂乱的思绪捋顺，那些乱七八糟的事还是以后再想吧，现在他还有正事要做。深吸一口气，林紫宸疾步走到了明黄色的纱帐面前，素手轻轻的挑开了帐口。
PS：大家猜猜，皇上怎么了呢？嘿嘿，猜对了有奖励哈~么么呀~最爱33亲爱的读者大大们了~木马~
        第八十五章 让皇上都惧怕的大夫
龙床之上，躺着的是和祁澜夜有着八分相像的皇帝。尽管林紫宸已经在心里决定和祁澜夜划清界限了，可是在看到那相似的眉眼之后，心还是忍不住泛起一阵阵的疼。纤手摸上皇上的腕部，诊脉的时候，林紫宸好看的眉头悄悄皱起。皇上的脉象平稳，饶是他这个神医圣手也看不出个所以然来，更别说那些个御医了，怕是也因为这个才被假说成了怪病。林紫宸又检查了眼睑和唇舌，发现了一丝丝的蛛丝马迹，但是并不表露出来。
“李公公，请您屏退左右，希望您亲自去守住门口。若是我不说可以了，任何人都不得进来。这可关系到皇上的性命，请李公公务必听白星的。”
“是，你们都下去吧。”
善于察言观色的李公公在看到林紫宸严肃的样子后，心也悬了起来，赶紧按照他说的，屏退了左右，也亲自把寝殿的门关上了。自大门被关上的那一刹那开始，那一脸忧国忧民沉重不已的表情立刻变成了阴险狡诈的笑容。确定周围没有别人之后，林紫宸阴笑拿出了随身携带的银针，抽出其中一只最长最粗的，又看了看躺在床上的无辜帝王，认准一个穴位就扎了下去，那叫一个稳准狠啊，立刻看出了林紫宸多年苦练的功力。在林紫宸扎下的同时，皇上的也龙目大睁，眼看惨叫声就要从嘴边溜出来，林紫宸当机立断的随手把床上的软枕塞到了皇上的嘴中，可怜的帝王刚从昏迷中醒来就承受了这种痛苦，并且声音都不能发出来，纵使脖子上青筋暴起，双手也差点把铺着的明黄色床单抓破。林紫宸看到皇上醒来，立刻收针，同时也收敛起那阴险的表情，转而非常关心的看着皇上。
“皇上，皇上，您没事吧，可把小人吓坏了，您可算醒来了。”
最初那种非人的疼痛过后，祁智轩疑惑的看着眼前的美少年，心里有着自己的算计。但是有外人在场，祁智轩也不好意思再叫痛。看了看四周，虚弱的询问着。
“朕，这是怎么了？”
“回皇上，听太医说，您好像是患了一种怪病陷入了昏迷，恰好被小人歪打正着了而已。”
绝对的谎言，祁智轩岂不知这个娇娇弱弱的美少年其实就是那个治好了太后痼疾的神医。只是他弟弟关照过他，最好不要说出林紫宸的真是身份，再加上虽然林紫宸救治自己有功，但是方法实在是欠妥，一向小心眼的祁家哥俩在这一问题上，保持了少见的一致。
“得了吧，你当朕是三岁小孩子么。上次太后病重，不是莫太医把你从外院给请回来才能治的么。实话实说吧，否则可是欺君之罪，你这个太医院的小小学徒，难道一点都不怕死么？”
“噗通――”林紫宸状似惶恐的跪了下来，坚硬的地面和膝盖接触的那一瞬间，就让林紫宸痛的要骂娘了，转念一想，刚才皇上可是比自己痛上了十数倍不止，还是老老实实的说实话吧，谁让人家是掌握天下生杀大权的九五之尊呢。
“小人知罪，请皇上开恩，小人这就说实话。其实皇上并非是患了怪病，而是中了一种民间俗称‘傀儡术’的把戏而已。虽然不知道是何人施的术，但是可能是中间出了意外，所以才会让皇上您昏迷不醒。而且这种把戏只是通过一些指令来控制人，所以只从皇上脉象出看不出任何的异常。幸好小人略懂一二，才能用一些偏方来救治。”
好一个偏方，差点要了朕的半条命！祁智轩在心中嘀咕，但是这句话他可不好意思说出来，因为那位置实在是有点那个，心下决定以后不到必要时刻千万不能找林紫宸看病。转而陷入了沉思，傀儡术，看来宫中真的是不太平了。
“好了，朕已经无恙了，你下去吧领赏吧。”
“是，小人遵旨，谢主隆恩。”
恭恭敬敬的退了出去，在林紫宸关上门之后，祁智轩呆滞了一下，随后立刻跳起来拉开了宽松的睡裤，一脸惊恐的往里看，然后终于放心了下来。
“原来还在啊，就是不知道受不受什么影响。”转而I(4)大声的呼唤，“来人，摆驾储秀宫！”
偷偷的躲在皇上寝殿的一角，林紫宸小心翼翼的不让皇上发现他的踪迹，在听到皇上要摆驾储秀宫之后，林紫宸乐得找不到了北。皇上如何，王爷又如何，还不是败在了他这个小小的大夫手里。
心情大好的林紫宸，一扫因为祁澜夜利用自己的事实所带来的郁闷情绪，随便在皇宫中游荡起来。突然想起已经好久没有见到萧然和莫本草了，在问清楚方向后大步的走了过去。其实这些天他并没有积极的去想怎么脱身，现在被祁澜夜的事情一刺激，他反而深刻的思考起自己的处境来。
也许对于祁澜夜来说，自己只不过是一枚比较好用的棋子而已。尽管这个认知会让他的心疼得翻江倒海，但是接近俩天的疼痛早已经让他麻木了。可是他并没有让情感胜过自己的理智，他还是知道，如果现在他离开了，那么等待他的将会是一条死亡之路。一个知道太多事情的棋子，如果不听话，就会没有留在这个世上的必要。死亡，是他从小就熟悉的，所以他不会这么轻易的放弃自己的生命。还有小玉和萧然，他相信祁澜夜肯定会查到自己的真实身份，那林家呢，祁澜夜也一定不会放过他们吧。即使他们林家是武林世家，可是还是敌不过朝廷的吧。如果牺牲他自己，能换回所有人的平安，那么他就不介意是不是会失去生命了。还是留在王爷的身边吧，即使心会痛，会很痛很痛，可是却不能拿所有人的命去冒险。固执的认为，自已决定留在王爷的身边是因为要保全家人，可心，真的是这么想的么？
33有话要说：这几天33都没有心情去看点击和收藏，因为每次看到都会有一种写不下去的感觉。亲爱的读者大大们，33真的能坚持下去么？
        第八十六章 物尽其用
不知不觉中，林紫宸走到了太医院的门口，那三个金灿灿的大字在阳光下闪烁着耀眼的光辉。拍了拍自己的脸，林紫宸回过神来，又挂上了他那灿烂的林氏微笑，走了进去。可是，谁能告诉他，眼前的状况到底是怎么回事？
灿烂的阳光之下，一把精致的藤椅之上，俩个明显是男子，并且是美男子的人在重叠着。确切的说，是一个身穿青灰色衣袍的英俊男人，正在严肃的看着面前的那一位白衣男子。不同于林紫宸那份少年的柔弱之美，那个被青衣人抱在怀中的白衣男子有着极其英俊的面容，眉眼中透出坚毅的果敢之态。在林紫宸僵硬的走到俩人面前的时候，才终于发现，这幅美好的美人图根本就不像是自己猜测的那么美好。
首先，青衣男子的手并不是在搂抱着白衣美人，反而是状似比较大力的推搡着。那英俊的眉头紧皱，怎么看怎么像是嫌弃的表情。而之所以他坐在藤椅上，完全是因为白衣美人依仗体重的优势把他压在了藤椅中而已。
其实，靠近了的林紫宸总算是听到了那俩个人比较真实的对话，其实，真实的情况是这个样子的――
“小然然，你就大人有大量，送佛送到西吧，帮帮我一次好不好。”某个风华绝代的医术变态如是说，并且配上让人恶心呕吐的撒娇语气。
“莫本草，莫太医，你要是再不起来，我就让紫宸把你毒聋毒哑，然后做成人彘放在茅厕中。”这句是出自某个林紫宸极为熟识，医术也比较惊人的但是现在却受制于人故而咬牙切齿的青年侠士的口中。
“放开！”
“不放！”
“你放不放开！”
“我就是不放！”
……
“我说――”
一道虽然不高，但是对他们来说威胁性及其高的声音响起，那俩个人立刻一致的看向声音的来处。只见神医美少年林紫宸正在笑容可掬的看着自己，随后即使一致的放开了彼此，转而心惊胆战的看着那个娇娇弱弱的少年。
“请问，我最最英俊帅气的师弟和医术超群的莫太医，皇上病了的时候，你们却在这里打情骂俏亲亲我我的，是不是嫌我最近不够忙？”
俩个人虽然表面上比林紫宸要成熟稳重的许多，可一看到那个美少年一副如花灿烂的笑容也意识到大事不好。尤其是莫本草，生怕再重复那种非人的折磨，当下什么脸面也顾不上了，立刻抱着林紫宸的大腿开始哀嚎。
“呜呜，小宸宸，你终于来了，呜呜，人家想你想的好苦啊。你这个狠心的人，怎么就这么扔下人家不管了呢。”
秀气的眉头越皱越深，林紫宸以一种看到了狗便I(3)便的眼神看着哭得声嘶力竭的莫本草。真是，心情忽的轻松了。真是服了这个煞星了。不管心里有什么不愉快的，只要看到了这个怪胎，怕是也没办法再烦恼下去了吧。好吧，看在这次莫本草立了大功的情况下，自己就仁慈一点，不给他下药了吧。
“你给我起来，要是再不起来，你信不信我拔腿就走。”
“那小宸宸，你的意思是说，只要我立刻放下，你就不走是么？”
带着一丝哭腔的声音闷闷的想起，林紫宸有些无奈的翻了一个白眼。这还是大男人么，怎么就因为这点小事就能哭鼻子呢。
“是啦，我不走――”
话音还没落地，本来是瘫坐在地上的莫本草立刻以一种不太能够在正常人身上看到的速度弹了起来。不仅仅站姿优雅，而且脸上也是干干净净的，在瞬间就恢复了他太医院首座应有的气度。饶是见惯了大场面的林紫宸，也不得不被他的变脸绝技震惊了。趁着林紫宸还在呆愣，没有抓住自己要报复的时候，莫本草立刻说起自己的事情来，藉以转移话题。
“小宸宸啊，你知道不知道，皇上得了一种怪病，太医院所以人都束手无措了。对了，你怎么想起进宫来的？是不是想我了？”
“不是你让李公公带人叫我进宫的么？”
“我？什么时候？”
莫本草惊讶的神情不可能作假，林紫宸也就立刻知道那个叫自己来的人是谁了。心中的苦涩无人能知，他却只能隐藏。瑞王爷啊瑞王爷，您果然是物尽其用。原来他林紫宸不仅仅是个打探消息的细作，还是一个能在关键时刻救命的稻草。心中冷笑，看来瑞王爷的付出的确有不小的回报，不知道除了这些，自己还能有别的功用么？
        第八十七章 冷漠
并不清楚林紫宸想法的那俩个人都暗自猜测把他宣进宫来的人是谁，皇上不可能，那时候还在昏迷中呢。俩人对视一眼，异口同声的说出了一个名字。
“瑞王爷！”
无所谓的笑了一下，林紫宸不露任何声色。他和祁澜夜的纠葛，现在还不是合盘托出的时候。再说了，人家对他只是利用，他对于尊贵的王爷来说只不过一个工具而已，自己还没有必要拿着那些恩恩怨怨出去炫耀不是么。看到林紫宸的表情，那俩个人的心里也犯嘀咕，一时间，三个人之间陷入奇异的沉默中。
“瑞王爷对你怎么样？”
憋了半天，还是莫本草先忍不住开了口。不过那语气和神态，怎么看怎么像嫁了女儿的丈母娘在盘问负气跑回家的女儿。十分不优雅的翻了一个白眼，林紫宸发现，打他来京城开始，这种不优雅，没教养的行为是越来越频繁了。自己也习惯于用它来表现自己的无奈了，不知道出身于书香门第的娘亲如果看到，会不会大呼小叫的再给自己上一堂礼仪教育。
“人家是高高在上的王爷，我只不过是个小小的太医院学徒，还能怎么样，当然是尽心尽力的伺候人家啦，免得人家大爷一个不开心要了我的脑袋。”
“本王何时说要你的脑袋了？”
熟悉的声音自身后传来，刚刚在背后说完人家坏话的林紫宸顿时有了一种被人抓包的感觉。不过谁让他有着一张超级厚的脸皮，而且他的心自那声音的主人出现后，就一直在隐隐作痛。故意背对着他，只是怕看到那张让自己恨不得一把抓花了的俊脸。要是真让他抓花了，那这京城中得徒增多少颗破碎的少女芳心呢。
“王爷千岁千岁千千岁！”
“不必多礼。”
那俩人抱拳行礼，只有俩人面前那个纤细的美少年无动于衷。以为是林紫宸在耍小性子，祁澜夜非但没有生气，反而心里甜丝丝的。他的小家伙知道吃醋了呢，一定是自己这几天忙着宫里的事情而冷落了紫宸吧。心有些愧疚的感觉，他从来不会因为私人的事情去耽误朝廷的大事，可是这次，他竟然想向皇上请一个长假，好好的陪伴在林紫宸的身边。
“莫太医，刚才本王看到你们三位相谈甚欢，不知道在聊什么这么有趣，不如说出来让本万听听。”
“回王爷，白星和萧然是在和微臣讨论皇上病情该如何医治。”
“哦，是么？”祁澜夜赞赏的看着林紫宸，那眼中的骄傲就像是在向别人炫耀，自己的崽崽有多优秀一样，看的林紫宸和萧然都非常不爽。“莫太医不用担心了，白星已经将皇上治愈了，这会儿皇上正在储秀宫陪黎昭仪赏花呢。对了，皇上还说了，这次白星救驾有功，圣上要论功行赏，本王现在来就是为了带白星去领赏的。你们俩也跟着来吧，正好皇上也要召见你们。”
皇命难为，即使林紫宸现在有多不想见到祁澜夜，却只能转过身去面对他。那双熠熠生辉透着能看穿一切的精明，如果不是林紫宸亲耳听到了那番要利用自己的话，恐怕还是会被那似笑非笑的俊脸所吸引吧。只是，祁澜夜啊祁澜夜，你不去唱戏真的是白瞎了你那出神入化的演技，只不过是几句甜言蜜语，就让把人拖入无尽的深渊。如果自己那天没有听到，是不是也会像飞蛾扑火一样，自寻死路了吧。
“是，王爷。”
林紫宸彬彬有礼但是冷漠疏离的态度让祁澜夜有些意外，那双细长的桃花眼中有着太多他不懂的情绪。心里一紧，火气也莫名的升起。眼神阴郁的看着林紫宸大步离去的背影，祁澜夜真的很想把那个小人儿按在怀中好好的审问，为何对自己会有这样的态度。但是现在，显然不是最佳时机。沉默的跟了上去，他知道在前面带路的那个小家伙根本就不知道去储秀宫的路。虽然心里有些不愉快，可是他还是无法放那个小家伙随意乱走。
看着先后离去的那俩个人，莫本草和萧然都觉察到了那二人之间的不寻常。也许是当局者迷旁观者清吧，在那俩人之间暗暗流动的情愫被这俩个人看的一清二楚。不动神色的跟了上去，谁也不肯轻易的露出心中的震惊。从太医院到储秀宫的路上，这俩个人就是用那种别人看不明白的复杂眼神紧紧的盯着前面的那俩个快步疾行的人的，心中各自有着各自的盘算，却都同样的难以置信。
储秀宫其实离太医院很近，因为这里是那些没有受到宠幸和封赏的秀女的住处。和皇上的寝宫玉和殿以及太后娘娘的崇禧宫不同，储秀宫的面积虽然庞大，但是并没有那俩宫的奢华和精致。储秀宫分为东殿和西殿，东殿是受到封赏的低阶妃嫔住的地方，现在这里只住了一位主事的黎昭仪。西殿就是那些普通秀女们住的地方，熙熙攘攘的，每人也就是那么巴掌大的一块地方。而林紫宸他们去的，就是黎昭仪住的东殿，被林紫宸治得死去活来的祁智轩，此刻正舒服的躺在温柔乡中享受着。直到在外面候着的小太监说瑞王爷和太医已经来了，这才精神抖擞的坐起来，准备召见那些个人。
“皇上万岁万岁万万岁！”
一行四个人刚刚进屋就跪下来给皇上行礼，当然除了祁澜夜，只有他是被允许站着行礼的。就为这，林紫宸在心中又为讨厌祁澜夜的理由加上了一条。十足孩子气的行为他却乐此不疲，怎么忘记了如果I(5)真的要讨厌一个人，不管是什么理由都是讨厌了，又何必自己给自己找一些去讨厌别人的理由呢。
早上还昏迷不醒的君主在这会儿就已经恢复了健康，神采熠熠的坐在床榻之上，锐利的眸子打量着跪在地上的三人。一旁伺候的黎昭仪和宫女太监们早就知趣的退下，一时间宽敞华丽的寝殿中，只留着这君臣四人。
PS：谢谢雨和那位给33加油的读者大大，33已经想明白了，那些东西33已经不去在乎了。只要33和读者大大们在文中能够获得一丝丝的快乐，那33就已经满足了。33会继续努力的，大家一起和33加油哦！爱你们！
        第八十八章 误会加深
“都起来吧，这里没有外人，都站起来说话吧。”
林紫宸不得不承认，作为一国之君，当今圣上还是比较有威严的。相比之下，那个只知道玩弄别人感情，利用别人的王爷可就差的太远了。不得不说先皇的决策是无比英明的，要是江山交给了那个人的手上，恐怕现在早就被人给赶下皇位去了。说不定这个时候都已经被流放或者是被处死了呢，那还能这么得意洋洋的活在这里。暗自腹诽的林紫宸突然感觉到有人轻轻的推了一下自己，茫然的看了看四周，看到了皇上严肃的表情和萧然的暗示。祁智轩心中感到无奈至极，难道他这个帝王真的是一点威严都没有么。不仅仅老是被身为亲王的弟弟顶撞，甚至于一个小小的大夫在跟自己说话的时候都能走神了。可谁让他是一个明君呢，只能好心好意的重复了一遍。
“慕爱卿，朕刚才问你，你救驾有功需要要什么赏赐么？”
一个想法在听到皇上的话后，如疯长的野草一般占据了自己整个心神。林紫宸重重的跪在地上，用无比真诚的声音回答。
“皇上，小人只是个凡人，不可能无欲无求，既然皇上这么说了，那小人就斗胆提一个要求。小人求皇上颁下圣旨，将小人逐出京城永世不得入京！”
一句话，让其它的三个人都吓了一跳，反应尤其强烈的当属祁澜夜。他要离开！四个字一直在祁澜夜的脑海和耳际萦绕，听他的意思，是要永远的离开。自己就会永远都见不到他，触碰不到他。自己再也抱不到他柔软绵香的身子，感受不到他混有清冷药香的体温，那双狭长的美眸也再也不会有自己的影子！
“我不许！”
再也顾不得那么许多，听到林紫宸的话后，那永远会失去他的讯息瞬间让祁澜夜的理智决堤。铁青着脸看着低垂着头的林紫宸，祁澜夜只能用暴怒来掩饰自己的心痛和绝望。从来不会低头的他，只能选择用那种最直接，同时也是最生硬的三个字来挽留。他不相信，前几晚还温柔乖顺的少年，怎么只是在短短的几天，就能够这么坚决的离开自己。
“请皇上恩准！”
无视祁澜夜那令人心寒的咆哮声，林紫宸只能把头藏在俩臂间来掩饰自己的颤抖。从来都敏感细腻的他，不是没有听出祁澜夜那三个字中所蕴涵的绝望和愤怒。可是被愤怒所蒙蔽的他，却是一味的把这种感情理解为祁澜夜的惺惺作态。今天才知道，原来有人做戏可以做得这么真，真到自己还是能够对他的谎言而颤抖，而心痛。再抬起头来之时，冷漠冰封了他所有的情绪，他就像是一块千年的寒冰，即使对面的怒火已经滔天，仍然无惧无畏，不为之所动。
祁澜夜疯狂了，从他怒火肆意但却冰冷的眼神中，能读出他最后的一丝理智也燃烧殆尽了。只因抬起头来的林紫宸，用那毫无感情的眼睛正视着他。从小到大，从未有人能够这样和自己对视。而那少年眼中的冷漠更是深深的刺痛了他，让他的怒火更加的壮大。难道自己被玩弄了么？难道那晚的一切都只是一场游戏而已么？眼前的少年居然能这么镇定说出那句话，甚至在自己的瞪视下也能无所畏惧。看来自己真的是被人玩弄了，而那个胆敢欺骗自己的人，就是眼前这个曾经想让他呵护备至的少年。
咧嘴一笑，却笑得无比残忍冷酷，祁澜夜高大的身躯透着危险的讯息。除了还是傲然挺立的林紫宸之外，其它的人，早就被祁澜夜的气势吓倒了。一步一步的走向跪着的林紫宸，即便是如此，那瘦弱的少年都不肯退让一分，俩人的视线就这样僵持着，谁也不肯先低头。
“很好，”有力的大手狠狠的捏住了少年精致白皙的下巴，可即便是如此，林紫宸也是面无表情，不肯因为这种折磨而屈服。手又加了一分力，甚至祁澜夜觉得如果自己在用一丝的力气，就会捏碎少年的骨头，可林紫宸就这样直视着他，不求饶，也不叫痛。
“你不是要离开么？告诉你，不可能，你这辈子都没有可能从本王的身边逃开。除非是本王厌倦了，不要你了，你才能离开，明白么？”
瞳孔在瞬间收紧，质疑的神色浮上了少年绝美的面容。祁澜夜又笑了，却是笑的无比的轻浮，只不过，那笑意却是一点都没有传达到眼底。
“真是一个美丽的小家伙，记住了，从今天开始，你不再是本王的密探，不再是大内的神医，不再是太医院的学徒，你只是一个男奴，你是本王的奴隶，是本王的禁脔！”
原来如此，林紫宸也突然的笑了，笑的那般轻蔑，笑的那般的悲伤。心被祁澜夜的每一句话都重重的撕裂开来，直到撕成了碎片，直到全身所有的地方都感受到了那入骨的疼痛。刚才的离开，不过是自己给他的一个试探。林紫宸只是想知道，在那个薄情寡性的男人心中，自己究竟处于什么位置。原来，自己除了密探，除了大夫，还是一个能暖床的奴隶。原来自己在他的心中，从来就没有任何的位置，只是一件精致的玩物，一个好用的工具而已。
长长的睫毛垂下，心痛混合着苦涩在心中蔓延开来。自己要的，不过是一个小小的挽留，哪怕是一句温和的劝慰，也足以让他心中的坚冰融化，抚平他不安的心。可是他等来的，只是那命令一般的三个字，毫无感情可言的独占欲罢了。心，冷得如同最坚硬的冰石I(5)。即便是如此，心中还是有着小小的期待。哪怕是作为工具，他在祁澜夜的心中也还是会有些地位的吧。刚想问出自己的问题，却眼前一晃，身子一轻，瞬间就被祁澜夜扛在了肩头。
“皇上，请把慕白星的身份录进燕籍，他是前朝罪臣慕家的幼子，按律应当入奴籍。”
PS：今天看到俩位读者大大写给33的建议了呢！好开心，真的好开心！而且这些建议都很中肯，33差点感动得热泪盈眶了，谢谢读者大大们的支持！33会改进的！哇~好高兴~
        第八十九章 心如刀割
“什么？”
包括被扛在肩上的林紫宸的三个人都被祁澜夜的话而发出了惊呼，只有皇上那比较稳重的坐在那里。怒火也席卷了林紫宸一直想心如止水的心，拼命的挣扎无果，林紫宸只能选择用喊叫声来表达自己的不满。
“你凭什么！就凭你是王爷么？凭什么要把我降为奴隶，我犯了什么重罪么？你这头自大的种猪，只不过是用你身为皇亲国戚的权利而已！你放开我！你放开我听到没有！”
“皇上，臣弟告退，希望您能把我要您做的事情办好。”
铁青着脸，不管肩上的人怎么扭动祁澜夜都不为所动。礼都顾不上行了，就扛着林紫宸大步的走出了大门。萧然心急如火，差点就要出手去救林紫宸，但是却在关键时刻被莫本草紧紧的抓住了手腕。不满的瞪着莫本草，却收到了他的暗示。坐在床榻之上的皇帝此刻若有所思的看着那俩人离去的方向。萧然和莫本草也只能看在眼中，无能为力。
“放开我！你这个烂人贱人臭王爷，把你的脏手拿开，我才不是你的奴隶，永远不是！”
气急了的林紫宸口不择言的骂着也同样处于盛怒之中的祁澜夜，只是苦于体型和力量的劣势而动弹不得。祁澜夜任由他骂，一声不吭的扛着他往宫外走。一路上那些来往的宫女和太监也只能战战兢兢的行个礼，头都不敢抬，足以说明现在瑞王爷的脸色是多么吓人。越来越多赶来看热闹的宫人们也都在远远的围观着，丝毫不敢上前，但是在祁澜夜背上的林紫宸却能够看到那些躲躲闪闪的人后，也立刻闭紧了嘴，他可不想让自己这么狼狈的样子被别人看到。低头就能够到祁澜夜宽阔结实的背，气不过的他张嘴就死命的咬住了祁澜夜的背。
“松口。”
已经在口中尝到了人血的腥味的林紫宸闻言立刻松开了口，并非是因为他怕了，而是祁澜夜正扶住了他的纤腰，眼前一花，整个人就已经落到了铺着软垫的马车之上。刚刚落地的林紫宸立刻爬起来，气鼓鼓的看着那个面色不善的男人。
“这辈子，你都别想从本王的身边逃开！”
“你休想！我永远不会屈服！”
俩人之间的气氛充满了火药的味道，霹雳巴拉的火星四溅，却谁都不肯退让一步。俩人都是那种极为倔强的性格，为了所谓的男性尊严，谁都不肯先低头，纵使他们之间有着荒唐的误会，却都不想说出口去询问对方，只是一味的认为事情就是自己想的那个样子，总之一句话，都是死要面子活受罪的主儿。
祁澜夜的眸色加深，冰冷的气息瞬间能够把林紫宸的心神冻结。在这一刻，林紫宸突然觉得有些害怕，因为他能嗅到面前的男人所散发出的危险讯号。刚想往马车里面退，就被祁澜夜有力的大手捏住了下巴，用力的被拽到男人的面前。
“好，好一个倔强顽固的奴隶，你给本王记住，从今天开始直到你死，你都只是本王的禁脔，是本王的玩物。”
大手一挥，瘦弱的少年像一只没有重量的娃娃被抛在了一边。车门的门帘被重重的落下，随后便是马儿行走时的震动。少年一动不动的趴在马车一角，面无表情的随着马车震动摇晃。心，好痛，像是被撕裂了一般的疼痛。白皙的手紧紧的抓住垫在车上的软垫，一滴滴眼泪从狭长的眼中滑落，在白嫩的脸上划出一道悲伤的曲线，最后没入身下的软垫中消失了痕迹。
假的，林紫宸在心中喊着，那些柔情蜜意，那些相惜相知，不过是那个有着亲王之位的男人用来让自己死心塌地为他所用所演的戏罢了。自己绝美的容貌和超凡的医术，不过是他用来达成自己目的的助力而已。逞强的止住了所有的泪，林紫宸心头燃烧的那一团火也随着眼泪的滴落而熄灭。没什么大不了的，暗自安慰着自己，不管是玩物也好，工具也罢，只要能保护那些重要的人，自己什么都可以忍受。调整了位置继续趴在马车的软垫上，不知不觉中，林紫宸竟然就这样睡了过去。
I(4)从皇宫到王府的距离其实很近，只不过心情烦躁的祁澜夜骑着马在京城多遛了几圈，那个赶着马车的车夫也只能认命的跟在主子的后面转圈圈。直到太阳的余晖刺痛了祁澜夜的眼，他才意识到自己已经跑了很久了。不经意的回头看到那辆关着林紫宸的马车，他的心，没由来的一阵刺痛。
不再给胯下的骏马下达命令，任由马儿自己找回王府的路，不消一会的功夫，一匹马一辆车已经走回王府了。皱着眉头去掀马车的帘子，却看到那个倔强的小人儿，已经甜甜的睡过去了。不知道该生气还是该笑，那滔天的愤怒似乎也因为那个小家伙现在乖顺的样子，而暂时远离了。
小心翼翼的把娇小的人儿抱在怀中，恨不得现在就把他揉在怀里。请别走，永远留在我的身边好么？一遍又一遍的在心中祈祷，可已经习惯了高高在上的他，又怎么能够如此卑微的请求紫宸呢。将小人儿怜惜的放在床上，目光仍然是能让林紫宸溺毙其中的温柔，只可惜，那双眼睛的主人，只敢在心上人睡梦之中流露出如此动人的情绪。
贪婪的看着绝美少年的一切，哪怕是细密的头都已经深深的刻印在曾经坚硬的心间，再也抹不去。少年的睡相是如此的天真无邪，让人忍不住想保护着他。
“不，我不会屈服。”
双眼的柔情在听到少年低喃的梦呓后，立刻转为深沉的痛，挣扎和徘徊在痛苦的边缘，终于，在双眸完全转为冰冷之后，俊美的亲王转身离去，再也没有回头看少年一眼。
给读者的话:
啦啦啦~啦啦啦~我是白雪的后妈~~ 
        第九十章 肝肠寸断
第二天，从林紫宸醒来，他就有一种想要暴打那个自大王爷的冲动。
不知道是哪个天杀的想出来的好主意，他住的那个地方就日夜都有人看守，睡觉的时候每隔半个时辰都会有人在正对着床头的窗子前面看自己，吃饭的时候有一堆下人在那眼盯盯的看着你，就连洗澡如厕的时候，慢一点都会有人面无表情的冲进来，看到自己之后在面无表情的出去。虽然林紫宸不用干任何活，可是这种被人紧盯的生活对于他来说，真是的无比痛苦的折磨。
终于，在这样地狱一般的日子过了三天之后，林紫宸实在是忍不住了。发挥着从莫本草那里学来的不达目的死不罢休的精神，在第四天的黄昏，林紫宸率领着浩浩荡荡的队伍来到了祁澜夜住的前院。
因为几乎王府中所有的下人都在忙着监视林紫宸，所以偌大个王府的前院显得空空荡荡的。监视大军先是一窝蜂的来到了王府的书房，可是祁澜夜并没有在那里。于是那些人又跟着林紫宸往王爷的寝室走去。身为王府的奴仆，必定清楚尊卑有序。于是在离王爷的寝室还有一段距离的时候，那些个下人始终不敢逾越，只能焦急的站在那里等。一个人愉快的走到了祁澜夜的卧房外，却在门开的下一刻，凝结住了笑容。
宽敞的卧房中，被青色纱帐遮盖住的床帏中隐隐约约的能看到俩个缠绵在一起的身影。属于女性的娇媚声音，立刻让林紫宸明白床上的俩个人是在做什么勾当。那不堪入目的叫声，就这样直直的撞进了呆滞在门口的林紫宸的耳中。
“嗯…王爷，啊…您好厉害…”
在秋月别馆中，林紫宸每天都能听到这种让人血脉喷张的娇媚声音，可是每次都会闹得面红耳赤的林紫宸，今天却变得脸色苍白，毫无感觉的站在那里。终于，在熟悉的男性声音的一声低吼，俩个人总算是结束了让林紫宸心如刀割的行为。一时间，屋子里只剩下女人魅惑的粗喘声和满屋子的欲望气息。
“是谁在那里？还不快过来伺候王爷更衣。”
刚缓过来的女人酥酥软软的命令着，林紫宸木讷的走了进去，在手刚刚碰到纱帐的时候，却被人一把从里面撩开了。登时，屋子中的三个人尴尬的相见了。其实觉得尴尬的只有林紫宸和祁澜夜，相反那个光裸的女人并没有什么觉得，只是在看到是一个男人后，习惯性的用锦被裹住了自己诱人的娇躯。
“不好好在后院待着，你来这里做什么？”
祁澜夜因为心虚所以急急的开口，真是奇怪，以前的床伴也曾撞见过自己和月珍欢好的场景，可是今天，他竟然有一种被人捉奸在床的窘迫感。也许是林紫宸那冷漠的不在乎的神色激怒了他，竟让他生生的想把要解释的欲望压了下去。脱口而出的，还是那生硬艰涩的话。
“王爷，王爷不是需要人伺候么？小人是王府中的奴隶，当然要来伺候主子了。”
天知道林紫宸现在是用尽了自己的自制力，才没有像一个泼妇那样大喊大叫，甚至有种想掐着祁澜夜脖子质问冲动。他现在才明白什么叫做心如刀割，什么叫做肝肠寸断。可他没有任何的立场，王爷那不满的语气早就透露出自己已经扫了他的兴。即使自己貌美不输于那个床上的女人，还有过人的医术，可是终究只是个奴隶而已。僵硬的逼迫自己低头，想像一个真正的奴隶那样的卑躬屈膝，去讨好自己的主子。
“王爷，小人来伺候您穿衣吧。”
说完，就低头捡起来被祁澜夜丢在地上的衣衫，用力的抓着，直接把衣服当成了它主人身上的一部分。一直注意着少年的祁澜夜，怒火和心痛交织，难道他的心里，当真一点都没在乎过自己，当真一点点都没把自己当回事么？
大手猛的把林紫宸手中的衣衫夺了过来，想不也不想的就撕成了碎片。随后那双锐利的鹰目紧盯着林紫宸，像是要把他也撕碎一般。
“王爷您――”
“本王是何等尊贵之人，你一个小小的奴隶根本不配给本王更衣，你就连碰一下都没有资格。”
话一出口祁澜夜就后悔了，而且是那种肠子都要悔青了的程度，尤其是在看到林紫宸那平静无澜的眼神一闪，随后就失去了少年那本该有的神采，更是有一种想把自己的舌头都咬下来的冲动，更想把眼前的少年紧紧的抱在怀中，就在他控制不住，要把手伸出去的时候。少年绽开了一抹甜笑，是那种他从未见过的甜美笑容。只是那笑容，并没有直达少年的眼底。
“是，王爷，多谢王爷的教诲，小人告退，小人会叫其他人来伺候的。”
说完，林紫宸就低着一向昂起来看着他的头，恭敬的退出了房门。祁澜夜的心更加疼了，刚才少年的笑容让他想起了一种名为殇的花。殇花，只在午夜临近的那一刻绽放，随后，便是死亡的衰败，永不复醒来。现在的他突然觉悟，可能那个对他忽而温和浅笑，忽而大吼大叫的少年就像那殇花一样，永远的离开了自己。
“王爷？王爷？”
床上的女人轻轻的叫了声，那红晕还未褪去的娇媚容颜很容易就让人辨认出来。这就是那天说出了让林紫宸误会祁澜夜的话的珍姐，也是祁澜夜训养的，用名妓的身份去打探消息的月珍。可能是冥冥中自有定数，一连几次的误会都是因为她而起。此时，在看到毫I(5)无反应的王爷和那离去的少年时，月珍的心里突然闪过一个念头。可是又难以让她相信，因为就在刚才，王爷还对那个少年说出了这么恶毒的话，很像是王爷的一贯作风。勾人的美目流转，悄悄的起身穿回属于自己的衣物，但愿是自己多想了吧。
“王爷――”
媚笑着凑在祁澜夜的面前，却发现往常那个精明睿智的男人正在发呆。心里警钟大鸣，不安的感觉也扩散到了心里的每一个角落。只不过那妖媚的瓜子脸上，始终带着让人看不透的笑。如果祁澜夜的理智还在的话，恐怕就不会在这样的女人面前露出自己现在的样子了。
给读者的话:
求支持啊亲们~~ 
        第九十一章 林紫宸的报复
“王爷――”
娇媚的声音又试探性的叫了一声，祁澜夜这才醒过神来。脸色立刻变化，瞬间就已经成了那个冷傲不羁我王爷，速度快到月珍甚至怀疑刚才那个人是否就是他心中犹如天神一般的王爷。恭敬的退到一边，哪怕身体上还留有方才欢爱的痕迹。
“你――”
刚想叫月珍离开，就被门外的声音打断了。
“王爷，奴婢是来服侍您的，现在可以进去么？”
“进来吧。”
低垂着头的小丫鬟轻手轻脚的为祁澜夜穿戴好了一身崭新的衣物，看着这一切，月珍也只能站在一边低垂着头等待着王爷的命令。收拾好了一切的祁澜夜，俨然又是那个邪气俊美的瑞亲王，看不出他心中半分的情绪。
“王爷，陆管家让奴婢来询问，是否慕公子屋中的一切都要换掉？”
听到丫鬟的话后，祁澜夜的心头一颤，脑海中瞬间想起了那个绝美的少年。刚才，思索着是不是自己太过火了。可丫鬟的话，却让他的眉头轻皱，不知道林紫宸又要做什么事情。
“要换掉什么？”
“回王爷，刚才慕公子从您的房里跑出来之后，就对陆管家说是您要他搬去下人房，而且后院中他用过的一切东西都要换掉，并且焚毁。所以陆管家让奴婢来问，是否真的都要换掉。”
眼前浮现出少年那双清冷的双眸，不安的情绪席卷了本事精明睿智的头脑。难道他真的要逃开自己的了么？就算自己刚才说的话是过分了一些，可是那只是气话而已，不过是因为他对自己的态度而气急了说出的话，为何他就是不能理解自己，还偏偏要把事情都弄到不可收拾的地步呢。
“由他去吧，你去告诉陆管家，后院的一切都不要动，等白星的气消了在让他搬回去。”
他能做的退步只是如此了，皇族与生俱来的自尊让他做不到像别人一样柔情蜜意的去哄一个人。可终究是自己有错在先，即使表面上不向他示弱，可是行动上却是泄露了自己的心思。经过这么久的相处，祁澜夜也知道，林紫宸本就是个倔强不输于自己的人，要那个小家伙先低头，怕是只会愈演愈烈。只希望自己默默的默许这一切的心意，可以早点让那个绝顶聪明的人儿发现。
“是，奴婢这就去办。”
许是早就习惯了主子对慕少爷的妥协，负责传话的丫鬟并没有感到惊讶。可是站在一旁的月珍却是在心中大大的震惊住了，眼前那个语气中有着淡淡无奈和妥协的男人真的是自己冷酷无情的主人么？她永远忘不了，在一次和自己欢好的时候，被一个妄图想成为王妃的侍女撞破，那侍女只是泪水涟涟的指责了一句王爷，就立刻被侍卫们脱了出去，而且后果更是惨不忍睹。这也是她为什么这么多年来虽然和王爷一直有着关系，却不敢流露出一丝一毫争风吃醋的样子。只因她清楚的知道，对于王爷来说，自己乃至是全天下所有的女人，不过是男人用来传宗接代，用来发泄欲望的工具罢了。除了那俩个人王爷不得不去细心呵护，其他的女人，对于他瑞王爷都是无关紧要的。可是现在，他竟然如此的去纵容一个少年，即使那少年敢当场顶撞他，王爷都没有怪罪。那个少年，当真只是如王爷所说，是一个被他召来的密探么？
“珍儿，你先回去吧。这几日那些朝中大员们会有大动作，你回去要紧盯着点，多用点心，去吧。”
“是，王爷。”
女人没有任何犹豫的就转身离开，沉浸在自己心思中的祁澜夜丝毫也感觉不到那女子心中的翻腾。现在的他已经无暇顾及其它，光是想如何要跟林紫宸修补好破裂的关系就足以让他伤神了，那些无关紧要的人当然更不会被他放在心上了。只是他绝对想不到，一个被他视为工具的人，会为他带来那么多的麻烦。
“慕公子，您就休息一下吧，您都已经三个时辰水米未尽了，要是这样下去，您的身体该怎么受得了啊！”
深感无力的陆管家亦步亦趋的跟在拿着抹布到处乱擦的林紫宸，无奈眼前的这位可是王爷的娇客，开罪不得。谁知道这小祖宗又和王爷呕什么气，好端端的非得从后院的厢房搬到前院的下人房，今儿又一大早的起来折腾。要不是王爷吩咐过，不管这小祖宗做什么都得由着他去，他怕是早就让侍卫们一掌把林紫宸打晕了。
整整三个时辰，林紫宸无所不用其极的消耗着自己的体力。看着自己的辉煌战果，林紫宸不否认自己是故意这么做的。早晨的时候，他故意在祁澜夜的早膳中加了不少的好料。平淡无味的白粥被他偷偷的加了过量的白糖和咸盐，如果不是怕被人嗅出味道，怕是那碗透明的米醋也得成为作料。清淡可口的小菜被他加上了自己调制的泻药，虽然只是一点点，但是绝对会让吃到它的人一泻千里。暗红色的枣糕中被他添加进去了极品的辣椒粉末，想必也是从医仙崖上带下来的圣品，要不然，普通的东西怎么可能让他用来恶作剧呢。
看着自己“精心”烹制的早膳被不知情的丫鬟们端了过去，心情郁闷的林紫宸难得的勾起了一抹开心的微笑。他几乎可以想象的到那个可恶的王爷，在受到自己的捉弄后那怒气冲天的表情，为了火上浇油，他也极尽所能的破坏着属于那个男人的王府。
什么官窑的瓷器了，稀有的古玩I(5)了，凡是王府大厅中稍微能值点钱的东西都让林紫宸用各种不经意的借口给砸了个粉碎。刚开始的时候还有一些人来劝阻，但是在林紫宸的努力之下，大家都已经麻木了，倒是一旁干着急的管家，随着乒乒乓乓的声音，在心中默默的记起了王府今天的损失。唉，看来又得是一大笔银子了。
精美的瓷器在一瞬间落地，然后碎成了一片一片，再也复原不了原本的美丽。林紫宸的心，也像是这碎了满地的瓷器一样，被祁澜夜生生的打破，撕碎，再也唤不回。硬撑着没有在那个薄情的男人面前落泪，即使是遭受了那样的侮辱，他也保全了自己的自尊，可是在没人看到的黑夜里，林紫宸流干了自己最后的一滴泪。可他是林家人，是医仙落云的徒弟，惹了他的人，就算他是尊贵无比的瑞王爷，自己也不可能会轻易的放过他。
        第九十二章 又起祸端
就在林紫宸加倍努力去破坏的时候，一双柔和的眸子紧紧的盯着他的身影不放。不过腹中传来的阵阵绞痛却让他倍感无力。真是一个调皮的孩子，尽管被折磨的有点凄惨，可祁澜夜的心中却是一点都气不起来。昨晚他一夜都没有睡，整夜的都徘徊在林紫宸的窗外。较弱的少爷压抑的哭声他都听在耳中，疼在心上，却碍于面子二字只能冷冷旁观。天知道，他多想把少年纤细的身体揉进怀中。
不过看他活力四射的样子，应该也无碍了吧。眼看着往日中自己极为喜欢的物什在那小人儿的手中都变成了一文不值的碎片，祁澜夜的心中却没有半分心疼的感觉，只不过在关家说林紫宸已经有三个时辰水米未尽的时候，心中猛地涌上一丝的心焦。不知道那小人儿本就纤弱的身体能不能禁得起这么折腾。可刚想走出去阻止，“咕噜”一声，腹内翻江倒海的感觉又袭来了。冒着冷汗，祁澜夜以极快的速度奔到了最近的茅厕，算了吧，还是先把自己的事情解决了吧。虽然忧心林紫宸的身体，但是祁澜夜也不想成为史上第一个因为腹泻而死的王爷。
在得知那个让自己恨到压根痒痒的王爷，因为半天的腹泻而被折腾的奄奄一息的时候。大发慈悲的林紫宸在心中狠狠的嘲笑一番后，还是大发慈悲的状似不经意的扔给了一脸担忧的管家一瓶解药。虽然大家都知道这番让王爷狼狈不堪的大手笔是林紫宸的杰作，可是却没人跳出来指责。一是因为林紫宸的手段实在是令人发指，最重要的是，作为被害人的王爷都只能选择忍气吞声，更勿论他们这些人微言轻的下人了，只能在心中默默的为可怜的王爷祈祷着。
发泄了快一天的林紫宸终于在傍晚的时候停手了，如蒙大赦的下人们赶紧给这个小祖宗准备了非常丰盛的晚膳。只盼着这位少爷能够吃好喝好，心情也变好。可是他们完全不知道为什么这俩个人会变成这样，为什么一向安静温柔的少主人慕白星会突然搬到下人房去住，而一向喜欢和少主人黏在一起的王爷被慕白星这么折腾。主子们的心思他们猜不明白，反正是一个愿打一个愿挨，他们也甭操这份闲心了。
吃过了晚饭的林紫宸，独自一个人在房中休息着。尽管他匆忙的搬来王府的下人房，可是这房间完全不像是一个下人应该住的地方。心中的伤痛虽然还没有完全抚平，可是已经不在流血了。他想，只是因为现在的他还无法适应，如果时间久了，那些无谓的伤痛便会让自己淡忘。然后，他就又是那个精灵古怪的林紫宸，那人也是高高在上的王爷。然后，已经完成了任务的他便和萧然一起遁入山林，再也不出来。或许，还会娶一房妻室生下子嗣。可是一切的一切，都只不过是他用来安慰自己心中那讲不出道不明，也无法抹杀的痛楚罢了。
不知道他怎么样了，虽然自己后来给了管家解药，可是自己一气之下下的药分量也不少了。越想越不放心，最后林紫宸只能认命的起身，想偷偷的去祁澜夜的房中看看，只是一眼而已，应该不会有什么大碍吧，只要是不被人发现就行了。
悄悄的来到那熟悉的房间，如墨般的夜色掩盖住了少年的身影，素手刚推开房门，就听到有声音传来，而且是那般的刺耳。
“王爷，您好点了么？今天奴婢刚起来就听人说您病了，要不是今天要应付一个重要的家伙，奴婢早就过来看您了，您怎么样了？”
温温柔柔的女声关切的问着祁澜夜，可是却让林紫宸的心再一次被撕碎。转念一想，祁澜夜既然已经有人关心了，那自己就不用在自作多情了不是么？这对自己是好事呢，刚转身要走，女人的话却让他再一次的停下了脚步。
“王爷，不如奴婢搬来府里吧。一来那件事情也做的差不多了，王爷您这确实需要人手；二来，那些奴才并没有尽心伺候，要不然您怎么会病呢。奴婢虽然拙笨，但是会尽心伺候王爷的。”
“什么人？”
在听到那柔柔的声音说完请求之后I(4)，林紫宸的心就莫名的揪紧了，不自觉的退后了一步，谁知竟然惊动了一直没有说话的祁澜夜。大门被重重的推开，来不及跑掉的林紫宸大门狠狠的撞到。当他揉着晕晕乎乎的头坐起来的时候，发现里面那一男一女正在看着自己。心，莫名的觉得有些尴尬，脸上也微微的泛起了红晕。
“好吧，明天起你就搬来王府住吧。你那边本王会派人放出消息说你已经被本王纳为妾侍了，你先回去吧。”
“是，王爷，那珍儿就先回去了，您好好休息。”
月珍艳丽的面容有着满满的惊喜，看着那俏丽的笑容，林紫宸的心却被刺痛了。茫然的看着床上的人，心里杂乱无章，不知道要说些什么，要做些什么。
“你――大半夜的不睡觉跑到本王的房间做什么？一个奴隶，不好好的做好你的本分反而有时间在夜里闲逛，你真当本王是摆设么？”
不是的，自己明明要说的不是这些，自己想说的是为什么折腾了一天的他应该已经累得昏睡不醒了，此刻却只穿着单薄的睡衣坐在自己的门口。可是那说出去的话就像是绝了堤的河水，自己都来不及阻止就说了出去。明显的看到少年在听到自己的话后，脸色瞬间变得苍白，祁澜夜就恨不得把自己的话收回来。
        第九十三章 林紫宸受伤
“是，王爷，小人明白了。”
苍白着一张小脸，林紫宸面无表情的站了起来。规规矩矩的行了一个礼，不声不响的站在门口。低垂的头把表情掩藏在了黑暗中，祁澜夜的心莫名的被撞疼了。瘦弱的身体立身在黑暗之中，仿佛下一刻就会倒下去。祁澜夜紧紧的抓住自己的手，怕是在下一刻就会飞奔出去，把那人儿狠狠的拥在怀中，再也不放开。
“明白了还不下去，难道要本王亲自送你回去么！”
忍着心中的滔天巨浪，口中吐出的依旧是那么冰冷伤人的话语。低垂着头的小人儿没有任何别的反应，缓缓的转过身子，就准备消失在祁澜夜的面前。去吧，回去好好的睡一觉，祁澜夜目送着林紫宸的离去，可就是在林紫宸的身影即将消失在他面前的时候，那个纤细的少年突然倒了下去。直直的，毫无动静的倒了下去，就像是一只失去了生命的蝶，悄然而凄美的落在了地面上。
然而在身子倒向大地的那一刻，一道残影立刻蹿到了林紫宸的面前。吓得肝胆俱裂的祁澜夜怀中紧紧的拥着双眼紧闭的林紫宸，天啊，这到底是怎么了？忽然看到林紫宸胸前的衣服上有一双清晰的掌印，立刻想起必定是是自己刚才随意打出的那一掌。看着面无血色的少年，祁澜夜的脸甚至要比林紫宸的更要苍白一些。立刻将少年打横抱起，再也没有了身为瑞王爷的冷静睿智。
“来人啊！快去找大夫！不，快去宫里面找太医！快来人啊！”
将怀中的少年轻轻的放在床上，祁澜夜的心差点都要痛的碎了。到现在他才明白，什么狗屁王爷的自尊，什么皇家威仪，远远比不上眼前的这个少年来的重要。颤抖着握住那双灵活修长的手，不断冷却的温度连着他的心都要冻结了。
“月珍，还愣在这做什么，快去请大夫！还不快去！”
看也不看后面的人，祁澜夜的全部心神都集中在床上的林紫宸身上。很快闻声赶来的陆管家就带着几个仆人去找大夫去了，坐在林紫宸的身旁，祁澜夜紧紧的抓住少年的双手，眼睛一眨也不眨的看着林紫宸的毫无生气的脸。
他是个混蛋，是个不折不扣的混蛋。他为什么没有早一点知道林紫宸对自己有多重要，不，也许是他早就知道了，只是碍于所谓的面子才一次又一次的去伤害林紫宸。轻轻的抚摸林紫宸那张宛如瓷娃娃一般没有生气的面孔，祁澜夜的心，也陷入了无尽的悔恨中。
“白星，醒来好不好，求你了，醒过来，不要把我丢下。”
不应该是这样的，躺在这里不声不响，不会动不会笑的瓷娃娃不应该是他的林紫宸。祁澜夜不停的轻抚着林紫宸的脸，那双永远闪烁着调皮的神色的狭长的桃花眼此刻紧闭着，一遍又一遍轻吻着林紫宸的双眼，他生平第一次感觉到害怕。即使是一向疼爱他的父皇母后在他的面前死去，他也不曾感到过害怕。
“求你，醒来，白星，我求求你了，不要再睡下去了好不好。”
“王爷――莫太医跟萧大夫来了！”
陆管家的声音及时在祁澜夜的身后传来，随即祁澜夜的身体就被一股大力扫到了一旁。刚想上前，萧然那闪着噬人怒火的眼睛就这么盯住了他，祁澜夜并没有畏惧，可却是不敢再上前一步。
“好了好了，萧然过来跟我一起诊治病人。王爷你还是出去等吧，情况紧急，恕微臣不能给您行礼了。”
狠狠的瞪了一眼脸色苍白不输于床上少年的王爷，萧然还是选择转身去帮莫本草的忙。管家试着去拽站在一旁的祁澜夜，却发现不能移动一丝一毫。现在看来，只能把希望寄托在那俩个忙忙碌碌的大夫的身上。看这情况，若是少主人有什么三长俩短的，王爷怕是也会成为行尸走肉。虽然不知道少主人是如何受伤的，但是从王爷的反应来看，他也能猜出个大概。叹了一口气，陆管家转身也忙着去做自己的事情去了。
整整一个晚上，瑞王府的所有人都一夜没有合眼。莫本草和萧I(4)然更是忙前忙后的救治着林紫宸，终于在天色大亮的时候，俩人重重的松了一口气。总算是没有白费力气，林紫宸的脸色也渐渐变得红润起来。
“他，好了么？”
俩人被突然出现的沙哑声音下了一跳，回头一看，竟然是祁澜夜。看他的样子，怕是也比床上的那位强不到哪里去。萧然面色铁青的看着他，刚想上前却被莫本草拦住了。不解的看了看莫本草，却看到祁澜夜本想走到林紫宸的床前，却是一下子倒在了地上。认命的莫本草招来了王府中的下人把祁澜夜也拖了出去，萧然仍然是愤恨的看着，恨不得冲上去和祁澜夜拼命。
“刚才，你为什么要拦着我？”
面色不善的问身边的好友，如果不是他拦着，自己早就上去对祁澜夜老拳伺候了。莫本草摇了摇头，轻轻的回答他。
“他站在那里，一夜未动。”
闻言，萧然也不禁为之一振，只不过那只是短短的一瞬间，随后还是那副不共戴天的样子。
“不管如何也改变不了他让紫宸受伤这个事实，既然他没有办法保护好紫宸，我就要带他走。”
深知萧然性格的莫本草明白，这次林紫宸受伤是真的触动了好友心中的逆鳞。可一看瑞王爷的样子，就知道那是因为心力交瘁而造成的脱力。林紫宸啊林紫宸，你到底有什么魅力，竟然让俩个世上难寻的男子对你倾心至此啊！床上的少年还在沉睡，他只希望林紫宸能够早点康复，不然的话，这俩个人很有可能会有一场生死搏斗。自己能做的，就是尽量的拖延。林紫宸，快点醒来吧！不然的话，他也无能为力了。
        第九十四章 祁澜夜的表白
瑞王府最近颇为不太平，自从那晚瑞王爷撕心裂肺的叫声吵醒了全府的人之后，面无血色的少主人慕白星躺在床上生死未卜，大管家连夜从皇宫中请过来的太医又和虚弱的王爷剑拔弩张，除了刚开始王爷刚刚醒过来的那俩天，其它的时间里，那俩人简直是势同水火，不是打个天翻地覆就是吵得惊天动地，若不是那个文质彬彬的莫太医在中间调停的话，怕是王府早就叫那俩个人毁了。
“萧然，快过来把这药煎了，王爷，麻烦您能过来帮我扶一下紫宸行么，我要帮他施针。”
一脸无奈的看着在门口俩个正在大眼瞪小眼的男人，莫本草现在只能搬出林紫宸才能阻止这俩个人。额头有着一块明显红肿的萧然只能忿忿不平的瞪了一眼黑了一只眼圈的祁澜夜，不甘心的去煎药。没办法，谁让他给林紫宸开的方子都是些不平常的煎法，别人做的他又不放心，只能自己亲自去了。当萧然的身影消失在拐角处的时候，祁澜夜立刻像是扑向耗子的猫儿一般轻盈快速。贪婪的打量着林紫宸已经红润的脸庞，唉，那个萧然每天就像是幽灵一样守在外面，不肯让他进来一步，要是他硬是闯进来，那俩个人就一定会大打出手，不到昏天暗地绝不罢休，怎奈萧然使出的招数招招致命，他也只能一忍再忍。
“莫太医，紫宸的情况怎么样了？”
“回王爷，紫宸的病已经无恙了，这几日就会醒来，其实他的内伤倒是不重，只不过心病还须心药医，紫宸的心病，微臣就无能为力了。”
“紫宸――”
大手细细的描绘着林紫宸的轮廓，其实从那天晚上开始，莫本草和萧然就都明白林紫宸的身份已经暴露了，但是为了不引起什么意外的事情，他们在外人面前还是称林紫宸为慕白星。只不过，林紫宸的心病，真的无药可医了么？莫本草悄悄的退出门外，那痴痴的看着林紫宸的王爷是他没有见过的，也许林紫宸的心病，只有王爷才能有办法。
“紫宸，你知道么？自从那天我不小心闯进你的房中，看见你沐浴的时候开始，我的心就已经遗落在你这个小家伙的身上了。”
嘴角勾起一抹甜蜜的苦笑，把那双柔弱白皙的手贴在自己的脸上，感受着林紫宸特有的气息，祁澜夜将自己对于林紫宸的情动娓娓道来。
“后来，那晚的荒唐更是让我再也没有办法忘掉你，可是你第二天，却给了我这辈子都忘不掉的酷刑。你这个狠心的小东西，真舍得下这个狠手。你知道吗，当然我气坏了，我发誓要把你这个小坏蛋抓回来，然后关在我的府中，折磨你一辈子。可是现在，我只想让你醒来，哪怕你折磨我一辈子都好，只要你能平平安安的，其它的事情对我来说并不重要。”
肉麻的情话就这么自然的说了出来，如果是以前的祁澜夜，怕就算是拿剑抵在他的脖子上他也不会说的。今天，好不容易可以看到紫宸，好不容易紫宸又没有什么性命之虞了，这些话，就不由自主的从祁澜夜的口中倾斜而出。细心的帮林紫宸拢好了微乱的长发，露出了那张纯真的美丽容颜，不由自主的在额头落下了一个轻轻的吻，敏锐的鹰眸中满是令人心碎的痛苦。
“你这个调皮的小坏蛋，偷走了我的心，却还是这么顽劣，赖着床不肯起来。紫宸，你醒过来好不好，我保证会对你好，对你千依百顺，再也不会伤害你了。如果我们以后吵嘴的时候，我会先道歉，保证打不还手骂不还口。那天，我真的不是有意要这么伤害你的，都怨我这张嘴，是它伤害了你，我替你报仇好不好。”
“啪啪啪”清脆的声音过后，祁澜夜的脸颊上赫然多了俩个透红的五指印。嘴角被打出了血也毫不在乎，就像是打得不是自己一样。顾不上自己脸上火辣辣的疼痛，祁澜夜的手，又流连在林紫宸脸上细致的皮肤之上，贪恋他那暖暖的体温。那是一种标志，是他的紫宸还活在世上的标志。
“紫宸，醒来吧好不好，我好怕，好怕你就这样一直睡下去，好怕我再也等不到你醒来的那一天。不过，别担心我的小神医，如果你真的醒不来，我就陪你一起睡。”
祁澜夜的额头，顶住林紫宸的，在他耳边轻声的诉说着自己的誓言。都说男人的誓言是最靠不住的，可现在的祁澜夜，却足以让任何人相信。
“萧然，你还是觉得把紫宸带走是对的么？”
不知从什么时候起，门外多了俩个人，一个是端着药的萧然，另一个是去而复返的莫本草。萧然清冷的眸子紧紧的盯着屋中的俩个人，脸上没有露出丝毫的情绪，即使自认为十分了解他的莫本草也猜不透他究竟在想些什么。再看屋中的痴情王爷和毫无知觉的林紫宸，他能感觉得到祁澜夜对紫宸是真心的。
“当然，紫宸本就不应该在这里。”
那个男人很危险，萧然从第一次看到祁澜夜的时候就有这种感觉。哪怕是再面对和林紫宸有着血缘关系的林君浩的时候，萧然也未曾有过这样的感觉。他有一种不好的预感，这个人，怕是能够把紫宸从自己的身边夺走。他不甘心！紫宸是他守护了那么多年的宝贝，怎么能轻易的就被别人夺走，不，他绝不允许这种事情发生！
“唉，你就这么肯定么？难道你都不问问紫宸是怎么想的么？”
“紫宸会理解我的苦心的，我最了I(5)解他了，这件事不需要你操心，你只要我把要的东西准备好了就行了，其它的事情，你就当不知道吧。”
“放心吧，马车和盘缠我都帮你预备下了，今晚你就做你要做的事情吧。”
感慨了拍了拍好友的肩膀，莫本草也只能是爱莫能助。无言的看了一眼屋中难舍难分的俩个人，但愿林紫宸真的像萧然说的那样，能够理解吧他吧。可是离开那个男人的身边，萧然就真的可以让紫宸快乐么？算了吧，自己又何必操那份闲心呢。
用眼神像自己的好友表达完谢意后，萧然又看向屋里的俩人，用尽了全部的自制力才没有贸然冲进去。嘴角泛起一抹残忍的笑，今天就给你这个机会吧，过了今晚，你就再也见不到紫宸了。
给读者的话:
今天是母亲节~~祝全天下所有的母亲身体健康，幸福快乐哦~ 
        第九十五章 追捕逃妻
“你们这群饭桶！废物！连个人都看不住，留着你们有什么用！好不快去找！”
祁澜夜面无表情的坐在王府的大厅中，就连一向稳重的陆管家也只敢战战兢兢的吆喝着众人赶紧出去找人去。擦了擦满头的冷汗，陆管家偷偷的瞥了一眼恐怖的主子。唉，他这条老命迟早得断送在这俩个祖宗的身上。
坐在大厅的主位上，祁澜夜的心复杂的如同诡谲的大海，绝望、伤痛和愤怒交加，他也不知道自己到底是什么感觉，只是知道，从早上发现林紫宸失踪的那一刻起，他的心也被掏空了。手中紧紧捏着的，是莫本草偷偷给他留下的便条，上面只写了四个字。尽管他意识到自己已然不能再失去那个人儿了，可是却又犹豫不决。
自己真的可以给他幸福么？应该是可以，不，是一定可以。他是权倾天下的瑞王爷，他的放荡不羁，他的冷酷无情，他的叛逆冷酷天下皆知。纵使他爱的是一个真真正正的男儿又如何，他会给紫宸他的王妃的身份。是的，哪怕是付出多大的代价，他也会让他们的爱情大白于天下。即使得不到世人的理解和祝福，他也要让天下人知道，他唯一的挚爱，他唯一的王妃，便是那个名叫林紫宸的少年！
下定了决心，祁澜夜反而松了一口气，大步的走出华美的大厅，外面早就有尽职的陆管家待命。
“去，把本王的逐日牵上来，本王要去追你们的当家主母了！”
“是，小人遵命。”
陆管家也终于露出了松了一口气的表情，其实王爷和少主人那暗动的情愫他早已看穿，却没想到王爷真的能下定决心把少主人的爱意说出口而已。男人和男人之间的爱恋他也并非没有见过，只不过没想到会有一天，自己的当家主母真的是一个男人罢了。算了算了，自己只是一个下人而已，再说少主人个性单纯，对他们下人也宽厚，想必一定会是一位好王妃吧。
枣红色的骏马被下人牵了出来，祁澜夜的眼中闪烁着骄傲的神色，逐日是一匹上等的汗血宝马，那种骄傲和狂傲，跟他瑞王爷是再相配不过的了。利落的翻身上马，英姿焕发的望向前方。手中的鞭子一扬，逐日便如风一般冲了出去。伏在马上的祁澜夜自信满满的在路上奔驰着，林紫宸，你等着，本王一定会把你追回来，再不放手。就在祁澜夜冲出去的那一刻，一张被揉得不成样子的纸条飘落，上面写着，一路向东。
“驾――驾驾――”
俊美的少年锦抿着薄唇，认真而严肃的驾着一辆马车。手中的鞭子灵活而利落，一下一下催赶着奔驰的骏马。马车虽然跑的飞快，但是却并没有颠簸得很厉害，足以见得赶车的人是有多么娴熟的技术。
“萧然，休息一下吧。”
马车上车厢门被推开了一条缝，另一个俊美的青年探出了脑袋，眉宇间有着淡淡的担忧，车厢内被铺上了厚厚的毛毯，毛毯之上的，是以为像是睡着了一样的绝美少年。这三个人正是带着林紫宸远走高飞的萧然一行人，因为还在昏迷的林紫宸需要人照顾，所以可怜的莫本草也被半胁迫的拖上了马车。
“没事，紫宸怎么样了？”
“还是老样子，没什么大碍。但是这样，真的好么？”
好与不好，这都是现在无法预料的，萧然不再回话，莫本草也明白自己也问不出什么了，只能认命的把车厢的门关好，细心的照顾着林紫宸。自己早就料到萧然会带着自己一起走，所以偷偷的在王爷的卧房中留了一张便条，不知道这样做，能不能抵消王爷对自己的怒火，毕竟自己也算是拐带林紫宸的凶手呢。唉，无奈的叹了一口气，看了看毫无知觉的林紫宸。真是傻人有傻福啊，林紫宸就算是什么都不做的躺在这里，外面都有俩个绝顶优秀的人为他拼着命。只是，希望大家都能有个好的结果吧。
就在莫本草照料林紫宸的时候，从鬼门关里走了一遭的林紫宸却是有了些知觉。这些天，他一直都昏昏沉沉的。外面的一切他不是没有I(4)感觉到，而是朦朦胧胧的，听不清楚也不太明白。
好累，真的好累，从小到大，即使是师父教他医术的时候，他都不曾这么累过，可是现在，他却好想一辈子都这样，哪怕是一辈子都坠在黑暗中也好，他也不想再清醒了。为什么累呢，他忘记了，也不愿想起，只是每次想起的时候，属于心的那个位置就会变得好疼好疼，疼得他想哭，可却哭不出来。还是这里好，安安静静的，虽然有些孤独，但是却让自己感觉到安心。
是谁？是谁在自己的耳边轻声细语？那个人在自己耳边说的话，他一句也没有听明白，可是自己听到那声音后，心又开始疼起来了。求你了，不要再说了好不好，他真的好痛好痛，他甚至以为自己就要痛死了。好奇怪，有一种奇怪的感觉，一双大手，一双温柔的大手轻轻的抚慰着自己。好温暖啊，心立刻就不疼了。那是谁呢？是谁在让人窒息的痛苦中拯救了自己呢？好想知道，真的好想知道。他想醒过来，真的想醒过来，他想看看，到底是谁拯救了自己。
身体好重，真的好重，连抬一下眼皮的力气都没有。好生气，他要努力，他不会放弃的，一定要见到那个带给他温暖的人，一定要。他的心似乎是缺了一块，他拼命的想知道，缺的那一块是什么，因为他隐隐约约的觉得，他的心，缺的可能是极其重要的东西，会不会是那一缕的温暖。应该是的吧，因为那俩种气息好像，真的好像。他想要知道，他真的好想知道，所以他要努力，一定要努力。
给读者的话:
啦啦啦啦啦啦 唉 乃们猜我怎么了 
        第九十六章 惊天逆转
啊，终于，自己的努力没有白费，眼皮似乎是可以动了，明媚的阳光似乎可以射进自己脑海中的那一片黑暗了。那么，再次努力一下就可以看到了吧。经过一番挣扎，林紫宸的眼睛慢慢的睁开了，可就在他睁开的那一瞬间，眼前的一切却让他那颗刚刚从黑暗中挣扎而出的心，再次紧揪了起来。
眼前，是一处悬崖峭壁，俩个身形他都极为熟悉的男人正在争锋相对。背对着他的，是一身青衫的狂傲亲王，而面对着他的白衣少年，却是他从小就相依为命的师弟。可是，他的师弟，那个每天都照顾他的少年，此刻却因为亲王的致命一击而跌落了山崖。当自己睁开眼睛的那一刻，就是萧然跌落山崖的那一刻。
“不――”
撕心裂肺的沙哑声音自刚刚睁开眼睛的林紫宸的口中喊出，眼睁睁的看着和自己相依为命的人就这么跌落在山崖之下，最后见到的，就是萧然那一如既往的笑脸。太过悲伤所以不知道从哪里来的的力气，林紫宸竟然站了起来，可是刚刚恢复过来的身体又没有任何的力气去支撑他的双腿，细弱的身体跌落在了硬硬的土石之上，顾不上被石子咯得生疼的身体，手脚并用爬向山崖。心中在安慰着自己，也许只是一个土坡，也许并没有那么高，也许萧然会在像每次一样突然再对自己展开笑脸的，一定会的。
细嫩的手掌被锋利的山石划得血肉模糊，但是林紫宸并没有感觉到疼痛。可是只看一眼，他对自己的安慰就被硬生生的撕碎了。陡峭的山崖下面是不见底万丈深渊，哪怕是善于飞翔的鸟儿也没办法逃脱。林紫宸只觉得眼前阵阵发黑，绝望的悲鸣让在场的人都能够感觉得到他的悲伤。
“不――”
纤弱的少年仿佛是用尽了自己全身的力量，随后刚刚醒过来的林紫宸又再一次陷入了黑暗中。
“他怎么样了？”
祁澜夜本来俊美的面庞变得瘦削起来，脸上也失去了应有的血色，因而变得吓人的惨白。心事重重的眼下有着淡淡的阴影，此刻，却是没有半分的注意到自己，反而在莫本草关上了门之后，立刻关心的上前询问。莫本草看着眼前这个痴情的男子，却也是一点办法也没有。无奈的摇了摇头，饶是他再精明，也无法预料到事情会发展到这个地步。
“放心吧，小宸只不过是因为伤心过度再加上旧伤未愈罢了，倒是你，不要紧么？”
“我没事，只是他――”
“唉，我也没料到会是这样，怕是这会儿他要恨死你了。你也是的，不管多恨萧然也好，总不能把人打死了吧。你又不是不知道，萧然和他的感情比亲兄弟还亲。”
祁澜夜只是捂着胸口，默默的看着紧闭的门，好像是能看里面的人一样。莫本草是宫中的老人了，也知道眼前的男人是什么样的人。幽幽的叹了一口气，情这个字，他也未曾勘破，更别提去怎么劝解他人了。拍了拍祁澜夜的肩膀，他还是以一个大夫的口吻给他最好的建议。
“你胸口的伤再不救治的话就会恶化了，难道你想让我救回来一个，再倒下另一个么？虽然我是你们皇族的医师，可也不能这么被你们用下去吧。”
尽管莫本草说的在理，却是一点用处也没有。实在是看不下去了，莫本草只能强行的拉住祁澜夜的胳膊，想把他拉到别的地方疗伤。让他意外的是，祁澜夜并没有反抗，而就像是行尸走肉一样的任他拖走，眼睛，始终是看向林紫宸所在的方向，久久的不愿移开。
瑞王府的人最近过的都不算好，府中的那俩位主人之间令人郁闷的气氛感染到了王府中的每一个人。天气也是阴沉沉的，让人提不起神来。林紫宸每天都在他住的那个屋子中养伤，祁澜夜则是默默的站在门前看。这俩人的身体倒是渐渐康复了，可就是苦了身为唯一一个正常人的莫本草了。每天不是忙着救治林紫宸，就是忙着救治祁澜夜，王府中的大事小情他还得帮着拿主意。皇上那边他也早就传了口信过去，和祁澜夜兄弟情深的祁智轩也默许了他的假，更是赏了很多的东西，硬是让莫本草把家也搬到瑞王府了。府中的那些人每天都看着他为了自家的主子忙得人仰马翻的，也不禁对这位人长得俊俏，行事也稳重的首席御医好感加深了许多。
可是他们却是在心里面期盼府中的那俩位主子能够好起来的，特别是林紫宸。每天那些下人都会把林紫宸最爱吃的东西做几样端过去，但是一向能吃能睡的林紫宸却是不吃不喝，要不是每天莫本草强迫给他灌下去几碗草药和米粥，怕是他现在不病死也得饿死了。即便是如此，本就纤弱的少年在这几天也越发的清瘦了，看得莫本草直摇头，却是毫无办法。
“紫宸还是不吃么？”
每次莫本草给林紫宸喂药也兼喂饭出来之后，祁澜夜都会在第一时间内赶过来问。但看到莫本草轻轻的摇了摇头后，祁澜夜那本来以为已经痛到了麻木的心便会又疼上了几分。跌坐在自己房间的床上，祁澜夜甚至觉得自己已经丧失了再坚持下去的勇气。思考了片刻之后，祁澜夜勉强的站了起来，目光坚定的看着莫本草。
“莫，我要去见他！”
“不行，他现在最恨的人就是你了，你去了，只会刺激他而已。再说，你看看你自己，走几步路都要人扶，要是紫宸的情绪不稳定，再把你的I(5)伤口崩开怎么办，不行，我不同意，你们俩都是我苦心救回来的病人，我可不希望你们出什么事。”
莫本草立刻反对，林紫宸和祁澜夜的情况他是最清楚的，现在让俩个人碰面，无异于冰火俩重天。况且他们的病最需要的就是静养，要是情绪波动太大，那一定会让他们俩个人的病情加重的，作为大夫的他，又怎么能眼睁睁的看着这种事发生呢。
给读者的话:
那个-对不起亲爱的读者大大们，33当后妈了~55555（顶锅盖鼠窜...）打人不打脸的啊不能打33脸 
        第九十七章 杀人凶手
“莫，你相信我，我有分寸。”
“唉，真是，我们莫家到底欠你们祁家什么了，你哥哥是这样，你也是这样。罢了，我就相信你这回吧，要是情况有什么变化，你随时喊我。”
“谢谢你，莫。”
祁澜夜感激的看着莫本草，经过这么多天的相处，他已经把莫本草当成了自己的朋友。毕竟莫为他做的，已经超过了臣子对于亲王的范围，他虽然是个不轻易流露情绪的人，但是他却是心里有数的。一想到能见到朝思暮想的林紫宸，他的心，既期待，又害怕。忐忑不安的依靠莫本草的搀扶才走到了房门口，祁澜夜深吸了一口气，才用颤抖的双手推开那扇门。
门内，一切如旧，却是再也没有了半分的生气。祁澜夜忍着强烈的不适感，咬紧牙关才走到床前。一身白衣的少年沉睡着，眼角处却遗留着淡淡的泪痕，就像是做，了什么噩梦一般。心疼的轻轻拭去林紫宸眼角的泪水，他多想把少年拥在怀中，倾尽自己一生的力量去保护他。可是现在，自己还有那个机会么？
似乎是感觉到有人在轻抚自己的脸，少年那张越发显得巴掌大的小脸慢慢的有了浮动。长长的睫毛轻颤，那双美得勾魂摄魄的狭长眼睛就这么慢慢的睁开了。疑惑的看着打扰了自己睡眠的人，却在看清来人之后，眼神瞬间变得冰冷，仇视。被林紫宸的目光一瞪，祁澜夜就像是被火烫到了一样，灿灿的收回了双手，勉强的露出了一个近乎于讨好的笑脸。
“你，你醒了，对不起，是我不小心打扰你的睡眠了，感觉怎么样，要不要再休息一会儿？”
“杀人凶手。”
粉红色的唇瓣轻启，林紫宸冷冷的吐出了这四个字。祁澜夜的身子一颤，就像是被毒蛇咬到了一样。神色变了变，他终于是选择开口了。
“如果我说我不是，你是不是不会信？”
“你撒谎――”
林紫宸用尽自己本身的力气去咆哮，尽管他现在还躺在床上，可是那双眼睛，却是狠狠的在凌迟着祁澜夜。
“你撒谎，那是我亲眼看到的，你还要狡赖么？祁澜夜，我敬重你是个王爷，可是我没想到，你居然没有勇气去承认你做过的事情，我看不起你，你这个杀人凶手！咳咳，你还我师弟的命来！”
林紫宸说的每个字都像是一把钝刀在一下一下的磨着祁澜夜的心，那双美丽的眸子也闪烁着噬人的怒火，因为极度的愤怒而使得脸部的红晕再现也让林紫宸看起来健康了不少。心痛之余，祁澜夜却是心思一动，一个想法闪过。没有任何犹豫的，祁澜夜再也不是那副几乎于哀求的心痛模样，而是恢复了他那邪邪的神色，只除了额头不经意冒出的冷汗和没有血色的嘴唇。
“是，本王就是杀人凶手。幸亏那是悬崖，本王只是把他打落而已，要不然的话，本王一定会不择手段的去折磨他，让他生不如死。”
“畜生！你为什么要这么做？为什么？”
被祁澜夜的话刺激的失去理智的林紫宸用双手乱捶着祁澜夜胸膛，若是放在以往，祁澜夜并不是在乎，可是他的伤口才刚刚愈合。为了不让林紫宸发现自己的异样，也是为了不至于让自己过早的倒下去，祁澜夜还是用一双大手抓住了林紫宸的手。怒火冲天的看着祁澜夜的林紫宸，并没有感觉到以往有力的大手现在有多么的汗湿和阴冷。现在的林紫宸，脑袋中想的都是自己是师弟的无辜惨死和眼前这个男人的罪行而已。
“为什么？本王杀他还需要为什么么？本王是皇上的弟弟，是权倾天下的瑞王爷。要一个区区贱民的命，本王还需要什么理由么？如果硬是要说有什么理由的话，好，本王可以给你一个，那就是他该死！”
“为什么？你凭什么就认定他该死？啊！你有什么资格认为他该死？你母后的病还是他诊治的，你这是恩将仇报，这是忘恩负义，你这个卑鄙无耻的小人！”
幸好体力本就不充沛的林紫宸，情绪激动之下的大吼大叫和I(4)捶祁澜夜的动作已经耗费了他的所有体力。已经快要到极限的祁澜夜才没有在完成他的计划之前倒下，可是紧绷的身体提醒他，他的体力也几近耗尽了，支撑住他的，完全只是一股信念而已。
“哈哈，你可真会说笑，整个天下都是我们祁家的天下，本王要谁生谁就生，要谁死，谁就得死，容不得别人说话的权利。再说了，他能治好本王母后的病，只能说明他还是有点用处的，可惜的是，他偏偏要带走你！就这一条，他就应该死！”
“你不是人！不是人！你是畜生！你连畜生都不如！”
“哼，本王是不是人用不着你来操心，你看你现在这幅病怏怏的样子，怕是很快就要跟你那死鬼师弟一起团聚了吧。好啊，那你就去吧，本王会派人找到你师弟的骸骨，然后把他葬在畜生的处所，让他死后连鬼都做不成！”
“我不许！我不许你这样做！祁澜夜，你会遭报应的！你会遭天谴的！”
狠心的撇下林紫宸的双手，祁澜夜用尽最后的一丝力量走到了门口。任由林紫宸让人心碎的叫骂着，祁澜夜都没有回过头去看一眼。不是他不想，只是他知道，现在，别说是安慰林紫宸了，就算是自己迟疑一下，他都有可能当场倒去，那他狠起心来对林紫宸用的这个激将法就会大打折扣了。紧咬牙关，祁澜夜终于是踏出了门外，在看到莫本草忧心的表情后，他终于是松了一口气，身子也直直的向地上倒去。薄唇，早就已经被他咬出了俩条深深的血痕。
PS：55555555，大家是不喜欢小夜夜和小宸宸么？还是不喜欢33，评分都木有给人家的说，签到也木有，55555555555，好桑心，好难过。
        第九十八章 爱比恨更难
流着咸涩的眼泪，林紫宸因为用力过猛而趴在床上大口的呼吸着。他的心好痛，他好恨，好恨杀了萧然的祁澜夜，同时，也好恨爱上了祁澜夜的自己。眼泪，大滴大滴的从有些干涩的眼中流下，似乎是从碰到祁澜夜开始，他的泪，就不曾止过。难道真的是宿世的恩怨么？为何自己爱上的人，却是杀死和自己情同手足的凶手？
这几天，他都被噩梦缠住了，一闭上双眼，就必然是浑身是血的萧然在向着自己哭诉着，让自己为他报仇。脑中不断回想着那天的场景，即使是生命的最后一刻，萧然都是微笑着面对着自己。可是自己能，连给他报仇都不能做到，只能眼睁睁的看着仇人在自己面前耀武扬威。他不甘心啊，他真的不甘心。只是因为那人是当今皇上的亲弟弟就可以为所欲为，视任命为草芥么？仇恨在他的心中燃起了熊熊的火焰，是的，他不能死去，他不能这么轻易而窝囊的死去。他要去通知师父，他要为师弟报仇！复仇的决心成为了他活下去的动力，用尽自己最后的力量，他拼命的喊了起来。
“来人啊，快来人啊！”
“少主子，小人在，您有什么吩咐？”
早就收到莫本草吩咐的下人听到房中少主子的呼唤之后，立刻奔了进来，林紫宸吃力的表达着自己的意思。
“去把莫大夫给我叫来，还有让厨房给我做一些补身子的东西，记住一定要多，要快，知道了么？”
“是，小人明白了。”
得到了命令的下人立刻跑了出去，而耗尽了力气的林紫宸则是继续趴在床沿上，气喘吁吁的捋顺着自己翻腾的气息，是的，他要报仇，他要向那个杀人凶手为自己的师弟讨一个公道，所以他不能死。他要活下去，比任何人都要用力的活下去。少年的泪水，从这一时刻起，便已经干涸了，而因此枯萎的，还有少年那颗刚刚才懂得情爱滋味的心。
“你看你，这又是何必呢？半条命都快没有了，你还逞什么能？”
手忙脚乱的把晕倒在林紫宸门前的祁澜夜给抬了回来，莫本草立刻用不赞同的语气数落着再次晕厥的祁澜夜。
“没事的，不是有你这个神医在身边么？本王死不了，放心吧。”
“唉，”受不了的翻了个白眼，莫本草紧皱着眉头检查着祁澜夜的伤势。“我啊，怕是早晚会为了你们这俩个活祖宗把命都给搭上，我可告诉你，我可是我们莫家唯一的独苗，要是我英年早逝了，我们家老爷子非得来找你拼命不可。”
话是这么说，可莫本草还是熟练的帮祁澜夜处理伤口。胸口的纱布已经被血染成了暗红色，莫本草一边小心翼翼的剪开，一边I(3)慢慢的帮他取下来。当所有的纱布都被取下来之后，映入眼帘的，便是三处带着血腥味的伤口。莫本草不禁倒吸了一口冷气，冷血如他，再看到那伤口之后，也是吃了一惊。那三个伤口整齐的位于祁澜夜的胸口处，若不是靠近心脏的位置有一块护心镜挡着，怕是祁澜夜早就被萧然杀了。那三处伤口处处见骨，而且嫩红的肉外翻，就像是被什么有着倒刺的武器给硬生生的拽出来一样。急急的处理好又开裂的伤口，莫本草给祁澜夜换上干净的纱布之后，才算是松了一口气。
“你也真是的，既然有能力把萧然给制服，那为什么还要让自己受这么重的伤呢？这回幸好紫宸的身体还没有恢复，你那伤口里面也恢复的好，外面的伤口裂开了反而有其他的好处，要不然，你这条命啊，怕是又要在阎王殿门口转三圈才能回来了。”
“唔，真疼啊，不过，你不是神医么？不是专从阎王手里抢人的么？”
饶是莫本草被气得没话说了，却是不敢做的太过分。祁澜夜那惨白的脸色足够吓人了，他可是一个有着优良传统的神医，不会和病人一般计较的，若是报仇，也得等这个重症病人恢复好才行。
给读者的话:
啦啦啦啦~~~加更完成~ 
        第九十九章 爱恨难分
“其实那天，我不是有意要把萧然打落山崖的。”
想了许久，祁澜夜严肃的看着莫本草，缓缓的说到。莫本草凝视着那一双锐利的鹰目，情不自禁的点了点头。虽然当日他也是亲眼看到祁澜夜杀害莫本草的人之一，可是他更相信眼前的祁澜夜。不是因为对他有特别的了解，只是因为现在祁澜夜的眼神中，有一种不可置疑的神色，令人不由自主的就去相信他。
“莫，你是个外人都能相信我，为何他就是不能相信我呢？”
眼看着好友在提起那个少年之后流露出的痛苦神色，莫本草就庆幸自己爱上的人，远没有这么多的麻烦。但他也不是幸灾乐祸，他心中的担忧绝对不比这俩个当事人少。安慰的拍了拍好友的肩膀，他只能用一个局外人的口吻去开导好友。
“澜夜，你也不用这么难过。紫宸是个绝顶聪明的人，如果这件事真的不是你做的，或者是并非处于你的本愿，早晚有一天，紫宸会了解你的。再说，萧然和他是从小一起长大的师兄弟，感情自然深厚。若是换了任意一个人，看到自己情同手足的朋友逝去，也会伤心欲绝的。”
“会么？你说紫宸真的会有原谅我的这一天么？”
带着近乎是乞求的神色，祁澜夜急于向好友寻求安慰。向来是孤高自傲的瑞王爷，此刻却能对一个外人流露出如此脆弱的神色，足以见得他真是爱惨了林紫宸。虽然不太清楚这二人有什么渊源才变成了今天这个样子，但是莫本草却是觉得这俩个人，最终还是会守得云开见月明的。
“会的澜夜，紫宸对你并非是无情。他能这么恨你，必定是因为心中有爱，若是他不爱你，又怎么会恨得那么深。他会这么恨你，你应该高兴才是，毕竟爱恨，只在一念之间。好了，你先休息吧，我还得去看看紫宸。”
莫本草的话点醒了祁澜夜，的确，一直以来他都不知道林紫宸是不是对自己也抱有同样的感情。如果林紫宸真的恨他的话，那说明紫宸同时也是爱着他的。这个认知瞬间让祁澜夜的心感到了前所未有的幸福感，他的紫宸也爱着他呢。虽然是在别人的口中得知的，却是他这么久以来，得到的最好的奖赏。嘴角轻轻的上扬，不管紫宸又多恨他，讨厌他，他都有这个自信去重新赢得紫宸的心，去唤醒紫宸对他的爱。
“哎呦呦，这不是我们一心绝食的紫宸么？怎么今天变成饿死鬼托生了，难不成，你想用吃垮王府来报复瑞王爷，哎呀，真是高招啊。在下佩服、佩服。”
正在狼吞虎咽的林紫宸赏了来人一个大大的白眼，却是没有任何能够阻止那人明晃晃的微笑。当然能在这个时候，用这种欠揍的语气说话的，除了身为林紫宸好友和主治大夫的莫本草之外，不做第二人选。林紫宸其实也没有吃多少，大病一场的他只是吃了一些譬如人参汤啦，燕窝粥来一类能够益气补血的食物而已。只不过习惯了莫本草的大惊小怪，他只是低头猛吃着自己面前的美食。
“紫宸，其实你――”
“打住，不许给那个杀人犯求情。你不是也亲眼见到了么，莫本草我告诉你，不管你是不是把萧然当成你的朋友，可在我的心里，他是我独一无二的师弟。不管是谁伤害了他，我都会替他报仇。如果你不想成为我的敌人，就不要再管这件事。”
刚开了个话头就被林紫宸给堵上了，莫本草也只得讪讪的坐在他的对面。仔细的看着面前的少年，看来祁澜夜的牺牲还是很有价值的。虽然林紫宸还是那么消瘦，却是很有精神的样子。本来林紫宸就没有受多大伤，而且祁澜夜还不惜用最上乘的药材去补养林紫宸的身体，只需数日，他就可以恢复生龙活虎的劲儿。这人呐，活的就是那么一股劲儿，现在林紫宸已经有了活下去的动力，身体自然好的快。只是身受重伤的祁澜夜，为了激起林紫宸的斗志，反而使自己的伤又加重了，不知道什么时候才能好喽。
“对了莫怪胎，一会儿我要出去一趟，你要跟我一起去么？”
吃完了美味的燕窝粥的林紫宸其实心里并没有表面这么平静，他的心是矛盾的，被对祁澜夜的爱和恨狠狠的煎熬着。对于情爱一事实在是毫无经验的他，直觉的选择了逃避。虽然自己理智告诉自己，对于祁澜夜，他只能有彻骨的狠，可是心却一遍一遍的重复着对祁澜夜的爱。现在的他，急需理清自己的感情。可这瑞王府，处处充满的都是俩人之间或酸或甜的回忆，待得他心烦意乱，所以他想出去走走。
“好啊，正好我这几天在王府中都憋屈坏了。唉，小宸宸啊，你果然是人家的心头好呢。”
“去死吧你，你个不男不女的死人妖！”
虽然是恶声恶气的对待莫本草，但是林紫宸的心中轻松了不少。他明白，那是好友好心的在帮着自己转移注意力。可莫本草那“含情脉脉”的眼神，还是让他感到一阵阵的恶寒。这人妖的功力，到底是怎么练出来的？
那边厢林紫宸和莫本草吵吵闹闹的出了王府，这边厢，尽忠职守的陆管家却急急的跑到了祁澜夜住的地方。一进门，他那颗忠于主人的心就被狠狠的揪疼了。记忆中那英明神武的主子，此刻正病恹恹的躺在床上，面无血色的沉睡着。一看主子正在休息，陆管家本不想打扰，可是就在他悄悄的退出去之后，祁澜夜却立刻I(5)醒来。
“有什么事么？”
一看主子醒了，陆管家只能上前去回报，但是一看到主子那惨白得渗人的脸，他还是不忍心再让主人操劳了。
“回王爷，少主子和莫先生刚才出去了。小的听说是去往秋月别馆了，所以来禀告您一声。”
“哦，随他们去吧，记得再后面多派些人手去保护。那俩人都不会武功，特别是白星，大病初愈，别让无关的人惊扰了他，明白了么？”
“是，小人知道了，小人这就去办。王爷，您好好休息，要好好养着身子，千万不要处什么闪失，这王府的上上下下几百口，可都指着王爷您呢。”
“本王知道了，下去吧，本王要休息了。”
“是。”
只是说了几句话，祁澜夜就累得冷汗直流，看得陆管家就无比的心疼。俩位主子之间的感情他是看在眼里急在心上，可他只是一个下人，只能在心里默默的祈祷。少主人啊少主人，你可莫要负了王爷的情啊！
给读者的话:
啦啦啦啦啦啦~~33不是后妈啦~~~今天步入100章了~~希望大家要继续支持33呦~~么么~~~ 
        第一百章 再进秋月别馆
瑞王府的马车平稳的停在秋月别馆的前面，因为他们俩个人本意是要悄悄的来，并不想打扰任何人，所以即使是王府中的侍卫在周围都保护着这俩个人，却都没有惊动任何人。林紫宸想了又想，郁闷的发现，这偌大的京城之中，除了秋月别馆，他最熟悉的俩个地方除了瑞王府就剩下皇宫了。再加上自己的身体不适于奔波，身边还带着莫本草这个拖油瓶，只能选择来这里了。还有好久没有见到小玉姐姐了，自己也怪想她的，林紫宸在心中做着自我安慰。
秋月别馆还是老样子，白天的时候冷冷清清的，除了忙里忙外要打扫收拾的下人之外，那些个小姐啊丫环啊老妈子什么的，现在都还在梦中呢。在这里住过一段时间的林紫宸渐渐了解到为什么萧然会选这里当落脚点的原因了。这里和别的青楼不一样，这里没有任何一个女人是被迫接客的。这里只有一个老鸨子来打理一切，幕后的大老板虽然从未现身过，可是这里的人都十分的尊敬他。想起萧然，林紫宸的心就被狠狠的揪了一下，眼神也暗淡了几分。轻车熟路的来到了属于小玉的处所，林紫宸轻轻的敲了敲门。
“谁呀？”
来开门的是伺候小玉的丫头翠儿，睡眼惺忪的她在看到门口的俩个不同类型的美男时，立刻笑面如花，尤其是看到样子比她见过的任何女人都要美上几分的林紫宸之后，整个人更是变成了小女儿姿态，连正眼都不敢看林紫宸一下，声音也变得娇滴滴的。
“原来是林公子，翠儿还以为是谁呢。林公子，这么久不见了，您可一切安好么？”
“我一切都好，翠儿，玉姐姐起来了么？”
自从那天萧然把莫本草叫来之后，林紫宸就给了老鸨一大笔钱，多到足够小玉能够不再接客，而且不愁吃穿的生活一辈子。所以现在小玉并不需要见客，京城都传言说小玉被一位有钱有势的大人物给包了，因此除了莫本草有时候会过来和她幽会之外，小玉的时间可以说是非常的悠闲的。既然不用见客了，也就不会夜夜笙歌，所以小玉的时间也就慢慢的调整了过来。翠儿听到林公子询问自家小姐的状况，立刻用力把林紫宸给拉进了屋子里，毫无准备的林紫宸一下子就被拉了进去，捎带脚的莫本草也进来了。小心翼翼的看了看四周，翠儿才压低了声音的说到。
“小姐本来嘱托我不要和任何人说的，但是翠儿知道林公子和莫公子又不是外人。小姐她啊，早就起来了，但是她现在人在后院最隐蔽的一间厢房中。”
看着神秘兮兮的翠儿，林紫宸和莫本草相互对视了一眼。该不是发生了什么意外了吧，林紫宸立刻问道。
“小玉姐姐去那里干什么？难不成她有什么难言之隐么？或者是出了什么意外？”
“嘘――我的好少年，放心吧，小姐没事。这不是前几天小姐闷得无聊出去游湖么，回来的晚了点，结果在路上就捡了一个人回来。那个人回来的时候身受重伤，小姐看他可怜，就收留了他。但是小姐当天再找大夫给他号过脉之后就把他移到了后院的厢房中，并且除了我和鸨母之外，任何人都不能去那里呢。”
听完翠儿的话后，那俩个人眼中都闪过一丝疑惑，不禁想去看看翠儿口中说的人。禁不住林紫宸的美男攻势，一直犹豫的翠儿就这么被他们收买了。小心翼翼的绕到了后院，再左拐右拐之后，终于到了翠儿口中的厢房。林紫宸看了看四周，果然是翠儿口中的僻静之处啊，饶是秋月别馆每天都人来人往的，怕是也没几个人能够注意到这里。
“铛――铛铛”，翠儿用一长俩短的方式敲了门，不一会，小玉那美艳的脸就出现在三个人的面前。在看到林紫宸和莫本草之后，小玉高兴的笑了起来。想也不想的就搂住了林紫宸，完全忽视莫本草那张变得臭臭的脸。
“紫宸！天啊！真的是你么？好久没见了，哎呀，你怎么又瘦了，小玉姐都心疼了。让我看看，你啊，怎么就是不会照顾自己呢？是不是萧然那个混球又欺负你了，跟姐姐说，姐姐一定帮你出气。”
一提到萧然，林紫宸的笑立刻就黯淡了下去。站在一边的莫本草顾不上吃醋了，立刻把话题给转移了过来。
“小玉啊，我们四个就站在这里不太好吧，要叙旧不如去屋子里吧。听翠儿说你救了个受伤的人回来，外面的那些庸医怎么能比得上我这个太医院首座，走吧，带我去看看吧。”
说完还使了个颜色，在风月场上摸爬滚打的小玉自然是个玲珑剔透之人，虽然心中疑惑，但还是按照莫本草的意思去做了。四个人进到屋里之后，发现整洁的屋子之中，躺着一个双目紧闭的男人。不知道为什么，林紫宸一看那个男人苍白的脸就想起了萧然。泪水一下子涌了上来，看得那不了解情况的俩个人一愣，也不知所措了。莫本草把林紫宸轻轻的拥在了怀中，像是在安慰小孩子一样轻抚着林紫宸的背。
“莫怪胎，你说萧然会不会也被人救走了。他现在会不会也像这个人一样，能遇到像小玉姐姐这么好心的人。要是没有遇到，他一定受了很重很重的伤，一个人孤零零的躺在荒郊野外，没吃没喝的。要是遇到了野兽怎么办，他一定流了好多好多的血，到时候，野兽咬他，他怎么办啊！”
“好了，好了，紫宸，”莫本草无奈的安慰着他I(5)，真是佩服了林紫宸的想象力，这么一会的功夫就想出了这么多。不过从那天开始，祁澜夜就派出人手去找萧然了。说是活要见人死要见尸，可这么多天过去了，还是一点消息都没有。
PS：啦啦啦，啦啦啦，男妃已经满一百章啦。好开心，非常感谢一路支持33的读者大人们。特别感谢三更雨、云幕影、小不一这些个口耐的读者大大，当然啦，还有其他匿名为3G网友的读者大大们，乃们对33的支持和爱意33都记在心上的，如果可以的话，大家留下名字33也会一一感谢的。希望在接下来的日子中，亲耐的读者大大们能够继续支持男妃，支持33，33爱你们呦！
        第一百零一章 捡回一个酷男
“乖，先不要哭丧了，你先去给人家诊治一下，要不然那个人就要找阎王爷喝茶去了。”
发泄了一阵的林紫宸终于收了声，抹着微红的双眼上前去看躺在床上的病人。床上的男人穿着一身藏蓝色的粗布衣裳，硬挺的五官一看就能看得出这个男人有着非常坚毅的性格。林紫宸出身于武林世家，而且医仙崖上常年都有来求医的江湖中人，所以眼尖的林紫宸一下子就能看出来这个人的不平凡。
回头看了一下小玉，他相信以小玉的身份，不会不知道这个人有什么不同的地方。在看到小玉给了他一个噤声的眼神后，他也只能把疑问生生的吞下肚子中。手搭上那个男人的脉搏，虽然不是应该的那样有力，但却并不微弱，应该是没有性命之虞，看来小玉姐姐救治的很及时。
“那天他就昏倒在我的轿子旁边，浑身都是血。那些轿夫们说什么都不肯帮忙，最后还是我加了几倍的钱才把他给抬回来的。来的大夫都说他伤到这个份上，能活过来只能看他自己的造化了，我正想去寻你们呢。紫宸，他的情况怎么样了？”
小玉兀自在一边把救人的经过说了一遍，听得林紫宸和莫本草同时都皱起了眉头。林紫宸直觉，小玉姐姐说的这一番话是用来安抚别人的，虽然经过可能有真有假，但是他可以肯定小玉姐有事瞒着他，既然小玉姐没有说他也不想去勉强她。不过看她的意思，似乎是想让自己救人。沉吟了一下，林紫宸还是说出了自己的想法。
“小玉姐姐，我看这个人还是我带走吧。一来，你这里并不是养病的好处所；二来，我现在出门不太方便，这个人若是继续留在这里，怕只是会误了他的性命。小玉姐，你看这样可好？”
林紫宸的一番话是正中了小玉和莫本草的下怀，但是一想到小玉要把人带回的是瑞王府，小玉还是不勉有些担心。别人不知道，她作为京城风月场中的名人，自然知道瑞王爷是个什么样的人。
“小宸，这方便么？毕竟你现在也算是寄人篱下，姐姐怎么放心让你带个病人回去呢。要不，还是把人留在这里，等你能出门的时候再过来救治他吧。”
“这个你就不用担心了，现在的瑞王府里，可是紫宸当家作主，他要是想干什么，没人敢说一个不字，你就放心吧。”
莫本草抢在林紫宸的面前赶紧说，刚才他也想过要把这个人带回去，反正是不能够留在小玉这里。一看那个男人的样子，就知道是个偷香窃玉的惯犯，他和小玉的感情才刚刚柳暗花明，这个男人绝对是个强敌。小玉那颗玲珑心又怎么会猜不透情郎的想法，嗔怪的瞪了莫本草一眼，算是默认了。
因为要避人耳目，所以祁澜夜派出的侍卫们就有了作用。还未等林紫宸找人来帮忙，就有俩个膀大腰圆的侍卫出现在了他们的面前。除了不知情的小玉和翠儿吓了一跳之外，那俩个人见到莫本草和林紫宸却是十分恭敬的。轻手轻脚的从后门把这个人抬到了马车上，林紫宸只顾着目不转睛的照看病人，倒是忽略了一旁自己的朋友和姐姐之间的互动。俩人依依不舍的惜别之后，莫本草还是跟着林紫宸回到了瑞王府。刚进王府，莫本草就被神色匆匆的陆管家给叫了去，一看陆管家那欲言又止的样子，林紫宸就装作没有看到。他知道，肯定是那个人出了什么事情，要不然莫本草也不会这么乖乖的就跟了去。不管那个人有什么事情跟自己也是无关了，强压下心头蠢蠢欲动的想法，反而让自己的全部心思全都集中在躺在床上的那个人身上。
把那些下人都打发走之后，林紫宸开始检查病人的情况。在秋月别馆中他没有仔细的检查，因此不知道这个人身上的外伤是什么情况。轻轻的把男人的衣服撩起，林紫宸不禁倒吸了一口冷气。是什么人这么狠，这个男人的前胸几乎都是斑驳纵横的已经结了痂的暗红色伤疤。有些地方露出了粉红色的嫩肉，红灿灿的显示着主人的伤痕。林紫宸赶紧拿出自己师门特有的疗伤圣药，仔仔细细的给他重新涂好。这种药叫做合肌散，是他师父无聊时的产物。不管是什么伤口，只要是外伤，涂上这个药后，不仅仅愈合的快速，而且在长出新肉的时候也不会痒得锥心。刚刚把药涂完，还未等收回的药瓶就被另一只手给抢了过去。
“你干嘛？”
没好气的看着一脸惊奇的莫本草，林紫宸心情十分不好。莫本草一下子转换成了怪胎的样子，垂涎三尺的看着林紫宸，就像是饿狼碰到了一块大肥肉，看得林紫宸瞬间打了一个寒颤，想要夺回药瓶的手也收回来了。
“小宸宸，我突然想起第一次见面的时候你那热情的招待了，唉，真是让人怀念无比啊。”
“变态，这个才不是那种折磨人的药，这是我师父制作的合肌散，只要是外伤涂上就愈合的特别快，而且在长新肉的时候还不会痒得死去活来的。怎样，现在可以还我了么！”
“哇！这可是医仙亲自配置的圣药，小宸宸，送给人家啦好不好嘛，你都没有送过人家什么像样的定情信物呢！”
受不了的翻了一个大大的白眼，林紫宸真的想仰天长叹，到底是哪里的石头成精了，蹦出来这么一个不男不女的怪物。可惜人家有爹有娘，有名有姓。因为理解莫本草的性格，林紫宸只能认命的送给了他。
“算了算了，这瓶I(5)就送给你了，记得，这瓶药每天上一次就可以，如果伤口化脓的话要多用一点。别看只是小小的一瓶，药量都足够用给一头牛的了。”
“知道了，知道了，哎呦，小宸宸，你果然是世上最好最棒最热心肠的大夫了。”
依旧是那种轰苍蝇一样的态度轰走了莫本草，林紫宸把房门紧紧的关上，准备悉心的照顾床上的病人。又嘟嘴又跺脚的莫本草在门完全的闭上的时候，立刻苦笑出来。
“唉，真是的，给你男人治病还得我装疯卖傻，这什么世道嘛！”
说归说，秘药到手的他还是没有任何犹豫的就走向了祁澜夜房间的方向。
给读者的话:
5555555今天有人说33是纯爷们，33不是了啦~为什么误会祁澜夜呢~~这是因为~~你们~猜 
        第一百零二章 不是一家人不进一家门
“莫大夫，怎么样了？”
莫本草刚一进门，瑞王府第一忠仆陆管家就迎了上来。扬了扬手中的白色小瓷瓶，露出了一个自认为最为潇洒的笑容，谁知道陆管家甩都不甩他，反而是十分好奇的看着他手中的小白瓶，挫败的坐到祁澜夜的床前。
祁澜夜好看的眉毛此刻都拧到了一起，苍白的脸色没有任何的血色，豆大的汗珠密布在他的额头之上，薄唇紧闭，甚至有些开裂。凡是那些认识祁澜夜的人都会在看到这样的他之后吓一下大跳，这还是英明神武邪魅俊美的瑞王爷么？叹了一口气，莫本草伸手把祁澜夜胸前的衣服解开。那三个狰狞的伤口此刻正在发黄胀着，甚至能看见里面不时冒出的白色脓水。陆管家一看到自己主子的伤口，老泪立刻涌了出来。怪不得王爷回来之后什么都没有对他们说，只是一个人在屋里子面养伤。原来竟然是这样，要是让他知道是谁伤了王爷，他一定不会放过那个人的。
莫本草取出一柄锋利的小刀，在一边早就准备好的烛火上烤的极热了，才小心翼翼的刮着祁澜夜的伤口。黄白色相间的脓水被锋利的刀一下一下的刮了出来，但是当事人却没有任何的反应。反倒是一旁的俩个人紧张得要死，莫本草的额头甚至都渗出了汗珠。终于，那些已经化脓的伤口都已经被处理过了，流出了鲜红色的血水。莫本草赶紧把林紫宸给的那瓶药拿了出来，小心翼翼的散在了祁澜夜的伤口上面。不愧是医仙的药，只是一会的功夫，那些伤口的血就止住了，在表面形成了一层暗红色的血痂。看到这样，莫本草和陆管家都大大的松了一口气。
“这样是不行的，合肌散只能愈合伤口，治不好他的发烧。只是这样，他会有生命危险的。”
背后突然想起的声音着实把屋子里的俩个人吓了一跳，莫本草赶紧回头，却看到的最不可能站在这里的人――林紫宸。不过，林紫宸那张美丽的容颜上，没有任何表情，沉静得让人摸不透他在想些什么。
面无表情的走了进来，一眼就能看到床上的那个男人是多么的虚弱。林紫宸的心突然觉得痛了起来，不同于想起萧然时的痛，那是一种更加痛彻心扉的，直至灵魂的痛。但是对于他的恨又掺杂在里面，使得他只能用冷漠来掩饰自己的纠结。但是那担心的眼神却出卖了他，让在场的那俩个人看得清清楚楚。
“莫，我给你一副方子，你按照这副方子去抓药，要给他连吃三天，若是这三天他的烧退了，那他就算是留住了这条命。我早就写好了，你拿去吧。”
从怀中取出了一张纸，随意的递给了一边的莫本草。郑重的接过了方子，却在看到上面的内容后流露出了惊讶的神色。随即便是了然的赞赏，最后是无奈的摇头。但是心思都集中在祁澜夜身上的林紫宸并没有发现，他只是认真的盯着祁澜夜的脸看。悄悄的招呼陆管家退出了屋子，偌大的屋子中就剩下昏迷不醒的祁澜夜和挣扎纠结的林紫宸。
“傻瓜，你为什么会变成这个样子呢？身体都已经这样了，还在我的面前逞能，你真是个傻瓜，祁澜夜，你是个不折不扣的大傻瓜！”
早就已经积聚而起的感情瞬间决堤，相随的还有林紫宸一串串止不住的泪珠。轻轻的触摸祁澜夜棱角分明的面孔，林紫宸的心，狠狠的疼着，但却是有一丝丝的甜蜜。这个傻瓜，那天明明是在逞强，却在自己发泄的时候，都这么生生的忍着，没有把自己推开。林紫宸本就是个七窍玲珑的人儿，祁澜夜的这份心意他又怎么不会懂。刚才从莫本草的反应中，和他急匆匆的从自己这里抢药，他就已经猜出了个大概，却没想到会看到这么让人惊心的一幕。他的心，立刻就软了。可是，萧然却是他们之间难以逾越的鸿沟。那种自责和伤心，也在无时无刻的都啃噬着林紫宸的心。
把放在旁边的汗巾浸湿了后又拧干，细心的给祁澜夜擦静了脸上的汗珠。随后在自己的怀中取出了一个细长的白玉瓶，取出了一粒自己平常吃的药来。小小的一丸却是莹白如玉，透着微微的瓷光，轻轻的捏开祁澜夜的嘴，把药喂了进去。这药不用水送服，只要含在口中融化就好。做完了这一切，林紫宸又坐在祁澜夜的床边，仔仔细细，认认真真的看着躺在床上的男人。
“真是个傻男人，你啊，怎么就这么傻呢？”
连林紫宸也没觉察出自己的语气中有着多么浓厚的撒娇的意味，即使是在最亲的师弟萧然的面前，他都没有过这样说话。逐一看着祁澜夜紧闭的眼，英挺的鼻子，微合的唇，目光竟是一时一刻都离不开了。
那双眼睛，时而狂傲不羁，时而柔情似水，让自己自愿沉沦；最让他心动的，就是祁澜夜那张薄薄的唇。他从未仔细的观察过别的难惹的唇，虽然不知道有什么不同的，可是祁澜夜的唇就像是有什么法力一样，每次自己只要被那张唇轻轻一吻，就觉得天旋地转，不知今夕是何年，乖乖的任由祁澜夜摆布。
心里突然冒出一个想法，他想知道祁澜夜的唇是不是真的有法力。偷偷的想把自己娇嫩的双唇贴在那双干裂的唇上，俩人之间的距离越来越近，林紫宸甚至都能看到祁澜夜那不断颤动的睫毛，心跳越来越快，就像是小的时候要偷师父的药那么紧张，他甚至都能够听到自己的心正在“砰砰砰”的跳动着，他甚I(5)至都怀疑是不是要跳出来了。
“少主子，该给王爷吃药了。”
突然想起的声音立刻惊醒了林紫宸，看了看近在咫尺的祁澜夜，林紫宸的小脸腾的一下变红了。他到底是在干吗！但是没有亲到祁澜夜的唇却是他最感到遗憾的，哀怨的看着后面的俩个人，却看到一脸无辜的陆管家和正在努力的憋着笑的莫本草。罪魁祸首一下子就被林紫宸找到了，一定是先看到的莫本草让什么都不知道的陆管家当了替罪羊。恨得牙痒痒的林紫宸只能怨恨的瞪着莫本草，只把对方吓得出了一身的冷汗才算了事。只不过这种他有火却发不得的情况，却不是他林二公子所喜欢的，总不能扑上去掐住莫本草的脖子，大喊为什么打断人家吻祁澜夜，估计他有胆量喊出来，也没有脸再在这个身上活下去了。莫本草直觉得一股凉气从脊梁骨处窜了上来，在看到那位小祖宗正在冲着自己磨牙切齿的。心里暗叫不好，刚才自己怎么就这么贱，故意拦住了送药来的陆管家，还让他在关键时刻打扰了林紫宸的好事。哎呀，自己怎么就忘了这个小家伙可是有名的锱铢必较的混世魔王啊，完了，这下他可惨了，这个梁子结大了。
给读者的话:
跪求留言~求评分~求推荐~求收藏~各种求~抱大腿的求~ 
        第一百零三章 苏醒
莫本草提心吊胆生怕林紫宸暗算自己，不过幸好最近祁澜夜和那个被他们带回来的那个人都在昏迷中，林紫宸辛苦的俩边跑才没有想起来收拾他。一连三天，林紫宸不管是吃饭还是睡觉的时候，都在照顾这俩个人，莫本草这个太医院首座反而成了陪衬。祁澜夜的高烧在吃药的第二天就退了下去，人虽然是没有生命危险了但是身体很虚弱。林紫宸这个神医也不是作假的，在第二天的傍晚，祁澜夜终于是睁开了眼睛。
“王爷！太好了，您终于醒了，真是太好了，可吓死小人了。”
祁澜夜只觉得自己昏昏沉沉的睡了好久，有的时候，他稍微清醒一点的时候，能感觉得到始终有个人在身边照顾自己，那个人是如此的熟悉，但就是看不清楚。干涩的眼睛看了一圈四周，发现只有老泪纵横的陆管家和一脸安心的莫本草之外，再也没有任何人了。不禁苦笑一声，自己，又是在盼望什么呢。
“澜夜，你感觉怎么样？”
莫本草看到祁澜夜失望的眼神后在心中窃笑，没想到啊，一向以冷酷著名的瑞王爷也有这种像深闺怨妇一样的时候。不过可不是他不帮祁澜夜，一想起林紫宸拿着好几个瓶瓶罐罐，面无表情坐在那里威胁自己不准说出去他照顾祁澜夜消息的样子，还是选择把嘴巴闭紧一点吧。
“还好，我没事了，紫宸，他，怎么样了？”
连问一句都是这么小心翼翼的，这下子瑞王爷祁澜夜可真的是陷很深呢。依旧保持着自己一贯轻松自如的样子，一边给祁澜夜细致的把脉。林紫宸的药真的很管用，祁澜夜的脉象平稳，只要是再休息几天就没有什么大碍了。昨晚林紫宸给祁澜夜检查外伤的时候他也看到那深深的可怕伤口已经变成了三个可怖的伤痕，而且新肉也已经长出来了。让他不得不再次对林紫宸的师父感到惊奇，同时也对自己这么多年所做的学习感到了无奈。
“你放心吧，他没事，好得很呢。对了，你准备怎么处置他带回来的那个男人。”
“男人？什么男人？”
那天在祁澜夜在拼尽全身的力量吩咐陆管家保护林紫宸之后，他就陷入了昏迷中，所以对于林紫宸把那个男人带回来的事情还不知情，现在人家王府的正主儿已经醒来了，莫本草自然是要向他说明情况的。
“是小玉无意中救得一个男人，说是怕留在秋月别馆有麻烦就让紫宸给带回来了，现在就在紫宸的屋子里养伤，估计这几天就差不多能醒过来了。”
在陆管家的协助下，祁澜夜穿着的简单衣物被脱掉了，随后莫本草也小心翼翼的拿出那瓶灵药给祁澜夜擦着。精明的瑞王爷低头想了想，严肃的看着莫本草，那是只有这俩个男人才懂的意思。
“是个什么样的人？”
“不知道，这人从被小玉救回来就一直昏迷不醒，而且身上没有任何能够看破身份的信物。”
祁澜夜忽然无声的笑了，那笑脸虽然苍白却无损那邪魅的气质。看得莫本草的一阵的心发慌。心想，这林紫宸和祁澜夜果然是一家人，就算是一个细微的表情都足以把自己吓得一身冷汗啊。硬着头皮上好了药，直直的退了三步才敢正眼看祁澜夜。
“连堂堂的太医世家的族长莫首座都看不透的人，真是不简单呢。不过，是他隐藏得够深还是本王的莫太医看人的眼力退步了呢？嗯？”
他就知道，他就知道这个精得和狐狸成精一样的王爷和那个同样是让自己惧怕三分的少年是一路货色，什么事都瞒不过这俩个人的眼睛。尽管自己在外人的眼中可能和这俩个人也是一类的，但是他自己清楚。以自己的功力，只怕会被这俩个人给吃得死死的了。
“这个，当然不是，您看，我这不是没来得及禀报呢么。从他受的伤来看，好像是被仇敌追杀，而且这个男人的武功不弱，虽然对方招招都是杀招，但是却没有取了他的性命就可见一斑。从刀留下的痕迹来看，至少有五到六个相当于皇宫侍卫的功力的人和他I(4)缠斗。江湖中有这么高的武功的人，绝对不超过五个。”
听完莫本草的分析后，祁澜夜陷入了沉思。人是小玉救的，不管和小玉认不认识，他相信小玉都不会去害林紫宸。那么把那个男人送过来肯定是另有原因的，也有可能是冲着自己来的。一想到有这种可能他就开始担心起来，冲着他来他倒是没什么的，怕只怕那人会对林紫宸不利。
祁澜夜这边东想西想越想越心惊肉跳，正在和莫本草商量办法的时候，林紫宸却是完全没意识到自己可能处于一个极大的麻烦中，此时，他正在好奇的打量着床上昏睡着的男人。按说，自己这几天给他用得药是极为有效的，昨晚这个人就应该醒来啊，为什么到现在还是没有动静呢，难道是自己下的药错了么？仔细的摸过脉搏之后，林紫宸就把头贴在了那个人的胸前，听那个人的心跳声。‘砰-砰-砰-’的跳动声显示着其主人旺盛的生命力，疑惑的抬起头准备检查别处的时候，却看到了男人不知道什么时候睁开了那双有着致命吸引力的黑眸，紧紧的盯着林紫宸。心，被喜悦填满，刚刚自男人胸前抬起头的少年绽开了一抹阳光般的微笑，那一笑，让少年绝丽的容颜更加显得俏丽了起来。
“你醒啦！睡得怎么样？”
冷峻的男子就这么看着自己胸前的那颗小脑袋，少年那明晃晃的笑容就像是一缕温暖的春风吹进了他黑暗的心灵。他，突然感觉到那种被阳光晒到身上暖洋洋的感觉。几乎已经忘记了该如何去笑的脸，不受控制的回应着少年。
“睡得很好，谢谢你。”
PS：怨念啊，人家还想虐虐小夜夜的说~~~ 
        第一百零四章 酷男黎熹
笑面如花的看着面前的男人，林紫宸是完全不知道自己刚才在人家平静的心湖中泛起了多大的波澜。兴奋的他只是因为这个男人是自己医治好的而已，当然了，打死他他也不会告诉别人，其实他在这个男人的身上用了一剂他刚刚研制好的方子。祁澜夜的那剂可是他师父亲传的，至于这个不知道是幸运还是倒霉的男人自然就成了他的小白鼠了。只不过，林紫宸不说，那个男人还是会把自己当成救命恩人来对待的。
“有没有觉得哪里不正常？身体怎么样？内力呢？”
兴奋的看着男人乖乖的摇摇头，白皙的小手也随之在男人的身体上敲敲打打的，那眼中闪烁的光芒如果让了解他的能看到了，一定会毛骨悚然。这哪是大夫医治好病人的欣慰目光嘛，完全就是看到了大玩具时的表情嘛。男人硬硬的肌肉和偏高的温度让林紫宸很满意，仔细的打量着任由他检查而不反抗的男人，好感度立刻飙升。他不得不承认，眼前的男人虽然没有他大哥的正气浩然，也赶不上祁澜夜的邪魅俊美，更加没有笑容的翩翩风度，也不像是自己这么柔媚惑人，但是那刀削一般深刻的五官和偏瘦但是一点都不单薄的身子骨，却是给人一种冷峻的感觉。
“你叫什么名字？”
名字，酷男想了想，随后依旧是摇了摇头，林紫宸还以为他摇头摇习惯了，不得不再次问了一遍。
“我不是问你身体，我是问你的名字是什么。作为你的救命恩人，你总得把名字告诉我吧。”
酷男再次摇了摇头，看得林紫宸嘟起了可爱的嘴，这是林紫宸每次遇到让他有疑问的事情的习惯性动作。看那个男人的神色，又不像是在骗自己。的确，虽然他确定这个男人没有伤到头，可是失血过多昏迷的时间过长也可能导致人会丧失记忆。这种事情他以前也遇到过，也许明天他就想起来了，也许永远也想不起来。一个人若是没有记忆的话，会是一件很痛苦的事情，而且还是在名字都没有的情况下。鉴于眼前这个男人的表现让林紫宸颇为满意，所以他决定大发善心，做一件大大的好事。
“算啦，想不起来就想不起来吧。有些事不知道反而更好，这样吧，我给你取一个名字。你以后就叫做黎熹吧，黎明的黎，晨光熹微的熹。就是早上的意思。一天最先就是从早上开始的，既然你没有了记忆，就当重新活一回吧，好不好？”
冷冷的酷男听着林紫宸自顾自的讲了一大顿后，在看到少年那渴望的眼神后，毫不犹豫的点了点头。他也自己也不知道为什么会这么听话的就答应了少年，可是在看到自己答应后少年那毫不吝啬大大的笑容后，他终于明白了。就为了这个笑容，他就算是拼上性命也不可惜。自己的这一生，都要用心去守护这个笑的温暖的少年了吧。既然他要求自己变成黎熹，那从今天开始，不管自己从前是什么，以后就再也不会存在于这个世上。活着的，只是被这个少年救回来的一个叫做黎熹的男人罢了。
“好了，黎熹，很开心今天能够认识你。你先休息吧，我还有其他的事情要做。一会我会吩咐厨房的人给你送来一些容易消化的吃食，你吃完了就好好睡一觉。现在你的身体还很虚弱，需要静养。放心吧，这里是瑞王府，绝对安全的。”
连珠炮似的安排好了黎熹的一切，林紫宸迫不及待的冲出了房门。糟了，自己只顾着因为黎熹的醒来而高兴了，差点就忘记了另一个人了。急匆匆的跑向祁澜夜住的那个方向，林紫宸的心却是渐渐的沉重了起来。
不知道祁澜夜有没有醒过来，按说自己给他用的药要比黎熹的好得多，如果他醒了，自己又要如何的去面对他呢？以前不了解他的心意时，自己还能自自然然的就去恨他，讨厌他；可是林紫宸本身就是一个生性对于自己的感情和想法和执着很直率的人，自那天明了祁澜夜的心意后，自己也疏通了自己对于祁澜夜的感情。那个霸道又自大的王爷，怕是早就已经霸占住了自己的全部I(4)的心了。
“少主子，您怎么不进去？”
站在门口不知道要不要进去的林紫宸被突然出现的声音吓了一大跳，转身就看到一脸疑问的陆管家就站在自己的身后。赶紧用手去安抚自己突然加快的心跳，林紫宸真想大大的翻个白眼。
“我说陆管家啊，您这是什么习惯啊，老是爱这么悄无声息的吓人，不知道有句话叫人吓人吓死人的么？我啊，早晚得让您吓出点什么心疾出来。”
“我的少主子，小人可不是故意要吓您的。小人是看您站在这里半天了，也不进去，所以才叫您一声的。”再说，你那胆子可大了去了，区区一个人还能吓到你么？当然了，后半句话老实忠厚的陆管家只敢在心里嘀咕，他可是瑞王府的大管家，什么话该说什么话不该说，他可是一清二楚的。
“你手里端的是什么？”
自知理亏的林紫宸赶紧转移话题，刚才他还没注意到，现在这会被陆管家打了个岔，他突然闻到了一股诱人的香味。香味是从陆管家手中托着的那个盖着盖的碗中传出来的，馋的林紫宸咽了一口口水。
“这是厨房给王爷炖的一锅鸡汤，王爷刚醒，别的东西怕吃了不消化，鸡汤还能给王爷补补身子。您这几天也辛苦了，不如一会我叫厨房的人给您也盛一碗吧。”
孑然一身的陆管家是十分喜欢活泼可爱的林紫宸的，差不多把林紫宸当成了自己的亲孙子看待。其实那锅鸡汤本就有林紫宸的份，但是看到他那馋猫一般的小模样赶紧的说出来。只不过，一听到祁澜夜已经醒过来的消息，林紫宸突然觉得眼前的美味，竟然没有那么诱人了。
        第一百零五章 冰雪消融
祁澜夜的房门就在面前，但是进还是不进，林紫宸心里犹犹豫豫的，就是不知道该怎么做了。
“他醒了么？”
陆管家轻叹了一口气，这俩个孩子之间的感情他是看在眼中急在心上，可是他又只是个局外人，没办法直接去说什么。但是看着这俩个孩子现在的情况，他也真的是顾不上尊卑有序了。
“少主子，我知道有些事情是我这个下人不应该多嘴的，但是少主子啊，您可想清楚了，有些事情这辈子有这世上只能那么一次而已，抓住了，您就可能幸福一辈子，抓不住，那就可能会抱撼终身了。您和王爷都还年轻，有什么误会是解不开的，非得这么折磨你们俩个人呢？”
听完陆管家的话，林紫宸的心反而更乱了。算了，还是不去想那么多了，先进去看看
林紫宸刚刚推开房门，就看到祁澜夜正对着他换衣服的样子。本来光滑健壮的胸膛上分布着三个狰狞的伤口，一看到那伤口，林紫宸的泪就差点掉出来。虽然已经不是第一次看到了，但是第一次看到那血肉模糊的样子的时候，他的心就被人揪紧了一样的疼。所以这段时间，都是莫本草在帮祁澜夜上药，他每次都躲出去。
“紫宸，你怎么来了？”
祁澜夜在看到林紫宸一动不动的盯着自己的时候，急忙把衣服穿好。可是林紫宸却紧走了几步，一把撕开了祁澜夜的衣物。
“紫，紫宸――”
身经百战的祁澜夜反而在林紫宸这样做的时候有些不好意思，但是他却不敢动。好不容易紫宸才会这样主动的靠近他，他可是求之不得的，只不过，这样的姿势让他有点不习惯罢了。
纤细的五指抚上那让人光是看到都觉得揪心的伤痕，细细的抚摸着，生怕在让祁澜夜感到一丝丝的疼痛。林紫宸唯有咬住自己的唇才不让自己哭出来，这个男人，这个未经他同意就夺走了他身体的男人，不知道何时，已经把他的心也夺走了。
“没事了，我已经不疼了――嘶――”
看着林紫宸那泫然欲泣的表情，祁澜夜开心得不知道如何是好了，刚刚想咧开嘴笑，却是倒吸了一口冷气。在胸前的伤疤上，他突然感觉到有些湿湿滑滑的触感传来，低头一看，他差点就晕倒在那里，林紫宸那嫩粉色的小舌头正在舔舐着他胸前的那三个伤疤。本来澄净的眼神，霎时被这几乎让他做梦也想不到的香艳场景而激起了浓厚的欲望。他唯有紧握双拳，才能稍微的控制一下自己。
“呼呼――紫宸，你在不停下来我话，我就――”
糟糕，祁澜夜在心中苦笑，他完全没有想到林紫宸对于自己的影响竟是如此的大，光是那种像猫儿一样的舔弄都让自己难以自持，他真的很想把那个玩火的少年推倒在床上，狠狠的占有。但是他不敢，他怕吓坏了少年。自己是多么的不容易才换来的紫宸的主动亲近，他一定不能破坏，一定不能。不过在这场甜蜜的折磨过后，不知道他那所剩无几的自制力到底还能不能控制他。
终于，林紫宸做完了自己要做的事情后，抬头却看到了祁澜夜那深邃不见底的眼神，男人眼中燃烧着的欲火是他再熟悉不过的。红着脸立刻逃开，他责怪的看着祁澜夜。这头色猪，脑子里怎么竟是想一些不干不净的东西。
“你，你身体不是还没好么，老瞎想些什么，色狼。”
祁澜夜是真的很冤枉，这次可是他主动勾引自己的好吧，怎么反倒说自己像是个随处发情的动物一样。
“那你刚才是？”
“我刚才是替你疗伤，师父说我从小就吃各种名贵的药材，所以哪怕是吐沫都比寻常的灵药要强百倍，谁知道你想到哪里去了。”
越说越小声，到最后就只剩下小声的嘀咕了，林紫宸的脸红红的，越发衬得他绝丽的容颜是如此的诱人。局促的绞着衣角，天啊，他刚才怎么就忘记了自己的行为是有多么的煽情了。
祁澜夜心情大好的咧开嘴傻笑了起来，就算是没出这么一码事的时候，林紫宸对自己那也是针尖对麦芒，一点亏都不肯吃的，像这么羞羞答答的时候，他可是从来没有见过。眼看着凶猛的小狮子变成了乖巧的小白兔，这怎么能不让他的心情好得极点呢。
“不许笑！再笑我就让你笑一辈子！”
恼羞成怒的林紫宸这回可是赤裸裸的威胁上了，也不看看他是谁，他可是就算是自己做错事了，也能够没理辩三分的林紫宸。这不，那柔柔弱弱的样子稍纵即逝，乖巧的小白兔立刻就变成凶巴巴的小老虎了。
“好，我不笑了。紫宸，你真的原谅我了么？”
收起了笑意，祁澜夜严肃认真的看着林紫宸。他知道，林紫宸能够过来看自己，那就表示他对自己已经没有那么强的恨意了。可是要得到紫宸的心，他还是有一些顾虑的。其中，萧然就是横亘在俩人面前一道不能不去面前的坎。
被祁澜夜这么一看，林紫宸的情绪顿时也落了下去。他明白自己的心怕是再也收不回了，萧然的事情虽然自己现在还过不去，可是他们的日子还长着呢，就像是陆管家说的那样，要是现在自己错过了，那以后还会有一个人会这么拼命的爱着自己么？可是，萧然终究是自己最重要的亲人，他还是不能够就这么轻易的放下。但他却不能不给祁澜夜一个确定的答案，I(5)一看大那张急切中带着一点点渴求的脸，他的心就软了。无比真诚的看着祁澜夜，他说出了自己心中的想法。
“夜，对不起，我现在还不能接受你的感情，因为我要对萧然有个交代。我不能只顾着自己的幸福，这样我会良心不安的。夜，我也明白你对我的心意，所以真的对不起，你可以等我么？等到我找到了萧然，跟他说声抱歉之后，我才能迎接我的幸福。我知道我这样做很自私，可是我必须这么做，你，会等我么？”
给读者的话:
这下子亲爱的们该松口气了吧~~唉~~可怜33这么乖巧的孩子居然木有奖励（嘟嘴欲哭...） 
        第一百零六章 瑞王爷府小霸王原地复活
祁澜夜现在都不知道该用什么词来形容自己此刻的心情了，哪怕是现在他那个无良大哥拿整个江山来交换他十分之一的喜悦他也绝对不换。如果不是现在他有伤在身，他一定会拿着自己的佩剑在城门上面挥舞个昏天黑地的。紧紧的把那个少年抱在自己的怀中，他真的很感激上苍，自己的付出总算是有了回应了。开心的把少年紧紧的禁锢在他的怀中，恨不得把他揉进身体里，再也不分开。
“祁澜夜！你快放开我，我快喘不过气来了！”
真是得意忘形，自己不过是稍微回应了他那么一下下，就收到了这么大的回应，林紫宸一边努力的压抑着自己也同样愉快的心情，努力装出一副受不了的样子，却让自己上翘的嘴角出卖了自己真正的心思。
“哦，紫宸，我真的是太高兴了。好，我陪你找萧然，不管是天涯海角，我都替你找到他，然后我们就成亲，永远的不分开，我真是太高兴了。你等着，我马上就召集人手去找他。陆管家！陆管家！快去备马，我要去宫里跟轩借兵，借出来十万八万的让我带着去找我的小舅子！”
“什么小舅子！祁澜夜，你再敢给我胡说，我就再也不理你了！”
真是的，林紫宸的脸再红了起来，真是受不了这个男人疯癫起来的样子。勉强用自己明显比人家小了不止一个号的身体挡在了祁澜夜的面前，才算是把那个男人阻止了下来。陆管家早就在那俩个人煽情的时候偷偷溜走了，而且吩咐王府中的人们不准轻易的靠近王爷的寝室。所以即使祁澜夜很大声的嚷嚷，也没有人来陪着他疯，所以林紫宸很轻易的就把那急进疯癫的王爷给拦住了。强硬的把男人按着坐在床上，累得气喘吁吁的林紫宸却在看到祁澜夜那不住傻笑的样子后，也被气乐了。
“你呀，怎么跟个小孩子一样，真不像是我认识的那个瑞王爷。”
“宸，为了你，我就算是放弃王爷的身份又何妨呢？”
林紫宸的心就像是吃了蜜一样，看着那个以前只会欺侮自己的男人情真意切的说着对自己的爱意之后，他终于知道为什么女人都爱听甜言蜜语了。即使是他这么一个男子，在面对着自己心爱之人的真情流露，他就甘愿为了他的夜舍弃一切了。轻轻的把头靠在祁澜夜的怀中，汲取着这男人身上淡淡的药香，林紫宸突然明白，这个男人，一定会带给自己一世的安稳和幸福。幸好，自己没有放弃他，也幸好，他也活了过来。
就在俩个人如胶似漆，甜甜蜜蜜的诉说着彼此的爱意的时候，并且商量着该如何去寻找萧然的时候，林紫宸突然的想起了一个人来。对了，差点忘记了那个有着清冷的双眸的酷男黎熹了。
“夜，我忘了跟你说一件事了，前几天我从秋月别馆带回来一个男人，现在他已经――”
“我已经知道了宸，我知道你心眼好，算了，等他伤好了我给他点盘缠打发他走得了。”
满不在乎的说完，祁澜夜突然发现自己的小情人似乎并不满意自己的安排，嘟起了小嘴并且还用那种不满的眼光看着自己，不得不立刻哄着自己的心肝宝贝，狗腿得人神共愤。
“怎么了紫宸？要不你说怎么办就怎么办，我全听你的！”
祁澜夜俏丽的小脸立刻转怒为喜，他压根就没有真生气，这么做，完全是因为仗着祁澜夜的宠爱而撒娇罢了。
“夜，黎熹好可怜，而且他还失忆了，黎熹是我给他取的名字。我看他的样子，十有八九是被仇家追杀所以才受伤的，不如我们把他留在王府做侍卫好不好？”
真的很难狠下心去拒绝用魅惑的桃花眼像自己抛着秋波的林紫宸，但是为了他的小情人的安全考虑，他也必须要拒绝。
“不行，紫宸，他是一个来路不明的人，留在王府，我怕会惹来什么祸端。到时候殃到你怎么办，紫宸，咱们还是把他送走吧，好么？”
虽然是被拒绝了，但是林紫宸心里还是甜滋滋的，毕竟夜是为了自己的安全考I(4)虑嘛，可是那个黎熹他真的好感兴趣，一定要把他留下来。
“夜，留下他嘛，我相信以夜的力量，一定可以保护我的啦，好不好，好不好嘛！”
实在是受不了林紫宸的撒娇攻势，祁澜夜很快就败下了阵来。狠狠的吻住了那张红艳艳的小嘴，祁澜夜终于同意把黎熹留了下来，只不过前提是他必须要和黎熹单独的谈谈。林紫宸忙不迭的同意了，靠在祁澜夜的怀中，笑的像一只偷了腥的猫儿。
焦急而又漫长的等了一下下午之后，黎熹终于从祁澜夜的房间中走了出来。因为祁澜夜声明必须只能让黎熹一个人进去和他谈，所以尽管林紫宸好奇万分，却是也不能近前一步。因为在他的旁边，有陆管家和莫本草俩个人在严严实实的看着他。每次他以找出什么借口，一定会被这俩个人一个面无表情的阻挡，一个嬉笑着劝说，他也只能老老实实的坐在那里等啊等。终于在房门开了之后，林紫宸立刻就像是离了窝的兔子一样，‘噌’的一下子就冲了过去，目标直指稍后出来的祁澜夜。
稳稳当当的接住爱人纤细的身体，祁澜夜那严肃的神色也经不住化开了。看着怀中调皮的爱人正在像小猫一样蹭着自己的衣物的时候，他感到无比的满足。这就是他今生最想要的一切了，为了这一刻，他死而无憾。
“好了，你不好奇我跟他都说了些什么么？这一下午的功夫，你怕是都好奇的抓心挠肝了吧。”
“嘿嘿，”林紫宸不好意思的干笑了俩声，还是爱人最了解他，他这一下午，那种想知道但是又不能知道的滋味真是不好受。立刻用力的在爱人的胸前猛蹭了俩下，努力的让自己看起来不那么想知道，装还是要装一会的嘛。
        第一百零七章 林紫宸的新任保镖
“你呀，就是得了便宜还卖乖，放心吧，我已经把他留下来当你的贴身侍卫了，以后你不管去哪里都要带着他知道了么？”
“遵命，瑞王爷！”
林紫宸是绝对知道进退的，既然祁澜夜都能这样妥协了，那他当然要好好听话了。讨好的甜笑着偎依在祁澜夜的怀抱中，他从未想过自己会有这么一天，会和一个男人撒娇耍赖。偷偷的看着祁澜夜那张俊美邪气的脸，心中腻人的甜蜜涨满了。这个男人是如此的优秀，却又是如此的爱恋着自己，那骄傲和幸福绝对是从未有过的。
“好了，你乖乖的在府里好好的休息一下。莫都跟我说了，这几天都是你在不眠不休的照顾着我和黎熹。一会我让厨房给你多做一些好吃的，给你补补身子。”
宠溺的把那颗在自己胸前作怪的小脑袋给轻轻的扒开，祁澜夜用从未有过的温柔语气说着对林紫宸的关心。这个美丽而淘气的纤弱少年，就是自己的挚爱。真想把他的美丽私藏，不让任何人能看到。可是现在还不行，他还有事情要做。
“你要出去么？”
“恩，我要去宫里看看皇兄，估计这几天皇兄该担心我了，没事的，我最晚也会你睡觉之前回来，你乖乖在家里听话，知道了么？”
林紫宸注意到祁澜夜已经换了深紫色的正装，也已经猜到要去皇宫了。虽然不想和爱人分开哪怕是一时一刻，但还是体贴的帮祁澜夜整理好了微皱的衣物。不过他现在正好还有事情要做，祁澜夜不在，也正好能够方便他。
“你去吧，我会在王府里乖乖等你回来吃晚饭的，早去早回。”
“恩，我会早点回来的，等我。”
这俩人在那边你侬我侬羡煞旁人，完全无视那些在一边看好戏的人。
“嘶――我说老陆啊，你看看你们家王爷，这恩恩爱爱的样子，哎呦，真是肉麻得让人受不了啊，我这鸡皮疙瘩都掉了一地了。”
陆管家还是那副尽忠职守的忠仆模样，但是有些微颤的身子马上的出卖了他此刻的感觉。莫本草坏坏的笑了一下，好哥们一样的搭上了陆管家的肩膀。
“老陆啊，想笑就笑吧，憋久了容易内伤的。”
终于送走了一步三回头的祁澜夜，林紫宸终于是有了机会要做自己想做的事情了。自祁澜夜的身影终于消失在街角处的时候，林紫宸立刻转变换上了他那那一副小人得志的嘴脸。招呼着他的信任保镖，美其名曰是要带他的保镖来熟悉一下王府的环境。
瑞王府虽然说赶不上皇宫那么大，到底是个亲王府，而且还是当今皇上唯一的也是极为受宠的弟弟么，自然也是富丽堂皇。林紫宸在这里住的这么久的时间了，活动范围只局限在前院和自己住的那么一个小院落。又因为就在祁澜夜和林紫宸说清楚的那天开始，他又被半强迫的被搬到了祁澜夜的寝室里来，每天只能在祁澜夜的眼皮子底下活动，虽然被祁澜夜宝贝着有那么一点点的甜蜜的无奈，不过偶尔有些自由的时间也也不失为很好的调剂品。
黎熹一言不发的跟在林紫宸的身后，祁澜夜跟他说过，要是自己想留在这里，那么就要好好的保护林紫宸，必要时甚至要用自己的命去换林紫宸的命。在那个有着不弱于自己的强大气势的男人面前，黎熹一言不发的选择了接受。明明知道，眼前的那个少年永远不可能是属于自己的，但他毫无选择的余地，既然注定不能相守，那么就这样一直在他的身后守护着他吧。
俩人边说边走，事实上都是林紫宸在说，黎熹只是安静的听着。少年那温柔清脆的嗓音分外的悦耳，光是这样听着，就会让人觉得心情愉快。终于，俩人走到了一个虽然偏僻却十分干净整洁的小院前，林紫宸忽然停住了，嘴角勾起了一抹坏坏的笑，一看就知道没想什么好主意。
“小熹熹啊，我忽然觉得好累呢，而且口也好渴，不如我们进去喝点茶，休息一下吧。”
不清楚林紫宸打的是什么主意，但自己在这里，林紫宸的安全无虞，不管他干什么都不用担心，也就由着他胡来吧，反正王府的主人都这么娇惯他，那自己一个小小的保镖更不用操心了。
俩人一前一后的进到了院子中，林紫宸瞧了瞧四周，还不错，环境幽雅收拾的也算是干净整洁。哼，只不过他林紫宸既然是回来了，那这院子里的主人就得受他的欺负，要是敢反抗他，那就走着瞧，他林紫宸可不是什么省油的灯。
“来人啊，本少爷要喝茶，怎么半天都没有人来伺候啊，这院子里的人都聋了么，还是已经死绝了。”
与平常截然不同的嚣张霸道的语气，摆明了是来故意挑事的。黎熹的俊眉一挑，看林紫宸笑得和小狐狸一样，也静观其变。
直到林紫宸喊完了这一声，那扇紧闭的房门才算是微微的开了一道缝出来。一个身着艳丽的俏丽少女闪身而出，虽然是做侍女打扮，但那眼角眉梢中透出那种鄙夷的神色，却是比名门小姐还要骄傲上半分。狠狠的瞪了一眼林紫宸，双手抱在胸前，十成十的恶仆标准造型。
“瞎嚷嚷什么，不知道我家小姐在午睡么。告诉你，要是敢把我家小姐给吵醒了，小心王爷把你撵出王府，要是我们家小姐不开心了，哼，到时候，怕是你的小命都难保。”
“呵，好大的口气啊，这位大姐I(5)，请问你们家小姐是哪个啊？我怎么就没有听说过呢，王爷虽然年纪不小了，但是也没听说过有小郡主啊。”
明知故问，黎熹一下子就能听出来林紫宸口气中的轻佻。小侍女却没有听出来，而是继续用那种得意洋洋的神情，来教育着林紫宸这只不知道从哪里冒出的土包子。
“哼，什么小郡主，我家小姐可是未来的瑞王妃。一看你就是王府新来的下人吧，还有后面的那个傻大个。长得倒是挺俊俏的，可就是脑筋不怎么灵活。不过嘛，我月香就是心肠太软了，这次就放过你吧。”
PS：明天除了加更之外呢，还会出一个男妃的特别篇，希望大家喜欢哦~还有，33也是觉得每天俩章实在是对不起天天过来给33留言的读者大大们，所以，33决定，从明天开始，一直到文文完结，每天最少都会三更的呦~吼吼~如果各位读者大大觉得还满意的话呢，就多多给33留言啦，投票啦，评分啊神马的，33最爱乃们了呦~
还有还有，今天是520，是表白日呢，所以33要在这里正式对每一位喜欢33支持33的读者大大们说，33好爱好爱…（一下省略好几万字）你们哦~
        第一百零八章情敌相见，分外眼红
“哦，原来是这样，哎呀，真是失敬失敬啊，那未来的王妃娘娘不知道什么时候会醒呢，我等还想一同瞻仰娘娘的遗容呢！”
注意，他说的是‘瞻仰遗容’，言下之意就是已经把那位‘王妃娘娘’当成死人了。出身卑微连大字都不识几个的月香自然不懂他说话的微妙，看林紫宸那颇为‘恭敬’的神色，还以为林紫宸是真的对她们小姐尊敬有加。要是她知道，眼前的这个美得让男人嫉妒的少年才是王妃娘娘这一名头的正主儿，并且了解他一贯作风的时候，不知道会作何感想。
“要是以前想见我们家小姐，只要你能拿得起千金就成。可现在啊，进了瑞王府了，这身价可就不一样了。那可是未来的王妃娘娘，岂是你们这种凡夫俗子想看就看的。依我看啊，你们这俩人在王府的地位也没那么低，不如去求求王爷吧，看看王爷会不会让你们看他金屋藏娇的我们家小姐。”
哼哼哼，林紫宸在心中冷笑了三声。好你个祁澜夜啊，竟敢背着他金屋藏娇，看他今晚上还能不能上自己的床。不过聪明灵秀的他早就猜到是怎么回事了，今天他也是故意来挑衅的，为的就是要看看这个女人，到底是哪路神仙。
“月香，不得无礼。林少爷，月香不知道您的身份，所以才在这里胡言乱语的，希望您大人有大量，千万不要怪罪于她，若是您有什么怒气，尽可出在珍儿的身上。”
不愧是京城闻名的名妓，那娇滴滴的声音听着就足以让人腿软，一头扎进那温柔乡中去了。只可惜他林紫宸可不吃这一套，要是比容貌，他那虽然年过四十但是依旧美丽的娘亲可比眼前的女人美上一倍不止；若是比娇嗲，他可是从莫变态那狂蜂浪蝶式的袭击中走过来的。
“原来是京城名妓月珍啊，真是久仰大名。怎么，今天这么闲，不用出去见客啊。”
既然对方选择了柔弱一点的角色，那他就要弄得凶恶一点好配合人家不是么。听到林紫宸明显是羞辱的语气，月珍在心里不怒反笑。她还以为林紫宸是个多么厉害人物呢，没想到竟然会这么沉不住气，率先来她这里找事了。既然如此，她只要做出以前被那些女人挑衅时所做的样子就行了，相信一向最讨厌女人争风吃醋的王爷，一定还会像以前一样想都不想的就把林紫宸给踢出瑞王府的。想是这么想，月珍的脸色却瞬间变得苍白，委屈的泪水盈满了那双盈盈如秋水一般的眼睛。看得林紫宸真是我见犹怜，佩服万分啊。
“公子，奴家自知出身贫贱，不能和公子相提并论。可是，自从王爷把奴家赎回了瑞王府，奴家可就是一心一意的侍候王爷了。虽然，奴家只是一个残花败柳之身，但是能够留在王爷的身边，和公子一起服侍王爷，已经是珍儿三世修来的福分，请公子不要再这样试探珍儿对于王爷的忠心了。”
不愧是风月场中打滚的翘楚，说起话来就是不一样。软绵绵的就捅了你一刀子，而且还是用那种让你怪罪不得的语气。既揭露了林紫宸只是王爷禁脔的事实，又警告他自己也算是王爷的人，动弹不得。高招，真是高招啊。一看就是以前用的多了，现在都熟练了。若是放在一般人的身上，能过来主动挑衅的人听她这么一说，必然是大动肝火，然后就会让她得逞了。可他林紫宸是一般人么，今天来，他赌的就是祁澜夜对他的绝对宠爱，所以，月珍这一盘，必输无疑。
“月珍啊，你也怪不得我，俗话说的好，戏子无情婊子无意。我也是为了王爷好，只有王爷健康平安，我这下半生才有着落，若是这府中有人哪怕有一丝对王爷不利的因素，那我也必要连根拔起。”
月珍哪受过这样的气，可是现在她又不能反抗。天知道，她是多么不容易的控制自己才能不让自己把那颇为细弱的脖颈给拧断。你就得意吧，等王爷回来，就是你哭的时候了。银牙咬碎了要往肚子里咽，月珍依旧维持着她那柔柔弱弱的样子，倒是一旁的月香听不过去了，跳起来指着林紫宸的鼻子I(4)骂了起来。
“呸，你不就是迷惑王爷的男妓么，仗着自己有几分姿色就了不起么？我家小姐虽然出身风尘，好歹也是个女人，是能为王爷留下子嗣的。谁像你，就是一个不下蛋的公鸡，还妄想做着母鸡的活计，真是笑死人了。”
“照你这么说，本王就是那只连公鸡和母鸡都分不清的公鸡么？”
月珍还来不及组织就听到祁澜夜低沉的声音在身后响起，心里只能暗叫不好。她千算万算就是没算到王爷会在这个时候过来，希望自己那沉不住气的侍女没有给自己添乱就好。立刻恭恭敬敬的行了一个礼，随即就看到祁澜夜一脸冷漠的看着自己，心里‘咯噔’一下。
“夜，你回来了，这个女人再骂我是鸡耶！可是我不是鸡，我是你的掌中宝，对不对？”
“呕――”林紫宸听到跟在后面的莫本草发出的那种夸张的声音，狠狠的瞪了对方一眼之后，还是用那种期待的眼神看着祁澜夜。出乎月珍意料的，祁澜夜非但没有当场把少年推开，居然还微笑着把林紫宸抱在了怀中。
“是啊，你是我的掌中宝，最宝贝最宝贝的小宝贝，小心肝。”
“噗――”
这回吐得不单单是莫本草一个了，外面那些跟着过来的下人们几乎都因为祁澜夜的这句话而吐了个昏天黑地。据说，那天之后，祁澜夜命令下人用水把整个王府都清洗了整整三遍才算完。更有甚者，从瑞王府出去的人，遇到再恶心，再难堪的场面，也只会微微一笑，绝对不吐。
PS：不知道大家吐没吐，反正33是吐了。 
        第一百零九章 王府扬威
无视后面呕声一片，林紫宸回头用挑衅的目光看着月珍苍白的脸。祁澜夜只当是林紫宸在为自己以前的情史而生气，立刻表明忠心，丝毫不敢让自己的小宝贝误会那么一丢丢。开玩笑，丢脸算什么，自己可是把命都差点搭上才获取了那个小祖宗的芳心的。不过林紫宸可不是那么小心眼的人，他今天来，可是另有目的的。嘴角，露出一丝冷酷的笑，即使是心狠手辣如月珍，也忍不住在那少年的目光中打了一个寒颤。
“夜，俗话说的好，一日夫妻百日恩。虽然和你和月珍是露水夫妻，但好歹也有那么一丝的情意不是么。作为你的正室，也是唯一的挚爱，对于过去你的我也只能选择包容，但是――”
在场的人都惊讶于林紫宸的大度，可月珍却在林紫宸说但是的时候，心差点被提了起来。月珍的脸色越是苍白，林紫宸那恶质的本性越是觉得开心。如花般娇艳的唇，缓缓的吐出无情的话语。
“但是，你的丫环和夜没有半分的关系，她冒犯的不仅仅是我，而且还间接的骂了夜。辱骂皇亲国戚可是重罪，夜，那该如何处置呢？”
“罪该当诛，诛连九族。”
祁澜夜十分配合的接下去，诧异于那张绝美的小脸上所流露出的冷酷，祁澜夜突然发现，自己是如何的幸运。眼前的爱人并不是温室中心思单纯的花朵，他和自己一样，都是在艳丽的外表下隐藏着能够置人于死地的毒刺。这个发现让他欢喜异常，之前他很怕，很怕自己的爱人在接触到他隐藏的那一部分的时候，会吓到，甚至会讨厌他。只不过从今以后，他再也没有了这层顾虑。
“王爷饶命！林公子饶命啊！奴婢一时失言，饶了奴婢一命吧！奴婢就是当牛做马也会记得二位的大恩大德的！饶了奴婢吧！”
‘噗通’一声，刚刚还趾高气昂的月香吓得如同筛糠般抖落，不住的叩头求饶，几下便把清丽的小脸磕得头破血流，凄惨无比。林紫宸轻轻的挣开祁澜夜的怀抱，蹲在了月香的面前，笑得是那么的清纯无辜，但却足以让月香吓得心胆俱裂。
“呦，看这小美人，啧啧，真是我见犹怜啊。杀了你怪可惜的，不如――”
转头再次扑到了祁澜夜的怀中，状似天真的说着自己邪恶的想法。
“不如就把她送到秋月别馆里，让老鸨调教好了出去接客，等到她赚够了一千两纹银的时候，我们再把她赎出来好不好？”
“不，不要，求您了，求您不要让我接客，求您了，求求您了！”
月香哭得甚为惨烈，青楼出身的她再也清楚不过林紫宸所说的意思了。按照自己的姿色，最次也是当一个中等妓女，可是她是得罪了大人物的人，那么，她充其量也只能是一个最为卑贱的下级妓女了，别说是一千两纹银了，就是一个乞丐，怕是也能够付得起买自己的钱。绝望的不住磕头，却得不来那人的一丝同情。月香突然明白了，眼前的少年，绝对不是表面看起来那么善良的人物。
“呵呵，没关系，等你赚够了钱，我一定会把你赎出来的。而且，你和你们家小姐不都是窑姐出身么，对伺候男人这种事，肯定是熟悉的紧。来人，把她给我拉下去，送到秋月别馆的老鸨子那里，就说是瑞王府送的人，让他们好生的伺候着。”
“不要！不要――”惨叫连连的月香最后还是被身强力壮的王府侍卫给拖了下去，在场的下人无不因为那女孩子的凄惨叫声而动容，可站在中间的林紫宸和祁澜夜仍然是那副事不关己的样子，冷酷得让所有人心寒。低下头，在瘫坐在那里的月珍耳中，林紫宸轻轻的说到。
“背叛王爷是死罪，伤我更是死罪，对你的惩罚，现在才开始。”
听到后的月珍身体一震，难以置信的看着眼前绝美的少年。原来他都知道，原来他什么都知道。绝望的美眸对上了那双澄澈的眼睛，她听别人说过，这世界上，只有绝对冷酷和绝对单纯的人才会拥有那么一双纯净的眼睛，很不幸，她碰上的，是一个世上绝对单纯和绝对冷酷都具备的人。
“走吧，夜，我们回去吧，我饿了。陆管家，帮我把厨房最好的饭菜送上来，哎呀，我都被饿的肚子咕咕叫了。”
只是那么一瞬，林紫宸又恢复成了那天真可爱的样子，看得那些下人还以为刚才那个冷酷无情的人只是幻觉而已。可大家的心里都清楚，从今以后，林紫宸在王府中的权威却是任何人都不敢挑战的。祁澜夜挑了挑俊美的眉，露出一个邪气的微笑，搂住少年的纤腰就往前院走去。那柔弱绝美的少年和邪魅俊朗的男人，勾勒出一幅人世间最为华美的画面，只是那美，端的让人心惊胆战。
“你干嘛这样看着我？”
美滋滋的喝着厨房送来的水果粥，林紫宸好笑的问着从刚才吃饭的时候就看着自己的祁澜夜。受不了的给了对方一个大大的白眼，真是的，这男人明明是那么的果断坚毅，为何在自己面前就变得这么呆傻了。
“我发现我捡到宝了，紫宸，你到底有多少我不知道的秘密呢？”
无限眷恋的把手中的水果粥放下，林紫宸的眼睛还是在盯着那满是各色水果的甜粥，依依不舍的态度让祁澜夜突然觉得自己受到了冷落。大手一扬，少年就坐到了祁澜夜的怀里。低头便是一场极致缠绵的热吻。品尝着情人口中带I(5)着水果甜香的蜜液，祁澜夜觉得自己的心都要醉了。这小妖精，怎么会这么甜，甜的自己舍不得放开，恨不得一下子就把他吞下去。强迫自己结束这场甜蜜的吻，祁澜夜把少年的头按入自己的怀中，才没有当场就狂性大发。被吻得唇都红肿的少年，贪婪的大口喘着新鲜的空气，狭长的凤眸氤氲着水雾，瞬间万分诱人，幸好祁澜夜没看到，否则的话，又要发生点什么少儿不宜的画面了。
PS：有一个神秘人物即将出场了，大家猜猜他是谁呢？友情提示，是给林紫宸的童年留下了毁灭性阴影的人哦！相信最最聪明的读者大大们立刻就猜出来了，吼吼~
可能大家对可爱的紫宸这样的转变有些不解，但是后续的发展就是这样的。希望最最亲爱的读者大大们能够理解33的良苦用心哦~还有，稍后会有一篇特别篇需要大大们的配合呢~木马~最爱你们的33敬上~
        第一百一十章 多面林紫宸
“我知道你已经知道我的真实身份了，想必也知道我师父是谁了吧。”
平复了已经紊乱的呼吸，林紫宸直了直身子，坐的正正当当的看着祁澜夜，神色严肃而认真。但是就是这样，祁澜夜的眸色又再次加深，眼看着就要再来一场爱的亲亲的时候，林紫宸一下子推开了他，又跑回祁澜夜的对面，吃着自己未吃完的水果粥。幸灾乐祸的看着对面的爱人欲求不满的样子，这只种猪啊，怎么看到自己就发情呢。
“这粥的味道真是不错，好了，言归正传，说吧你到底想问我什么？”
这粥真那么好吃么？祁澜夜在心里暗暗嘀咕，不过，现在还是正事要紧。
“紫宸，我知道你师承医仙落云，可是我没想到，你竟然是这么的――”
“这么的冷酷无情，你是要这么说么？”
林紫宸带着甜甜的笑，柔柔的接过话音。祁澜夜紧张的看着小情人，生怕是因为自己的这句话而惹恼了爱人。看他那副小心翼翼的样子，林紫宸的心被暖暖的爱意胀满了。自动自发的坐回了爱人的怀抱，用自己柔软的身体，去紧贴爱人，也想让他感受到自己的爱意。
“夜，你生在帝王之家，自然知道宫廷的斗争是无情的。你对敌人如果不冷酷到底的话，那么就是对自己的残忍，或许在没有察觉的情况下就失了性命，也是常有的。”
祁澜夜无声的抱紧自己的爱人，是啊，身为帝王之后，从自己下生开始，就在不停的争着、抢着。如果不是自己的大哥这般的信任自己，他们兄弟二人没有间隙，那么，现在的他，又怎么能在表面上成为一个逍遥的闲散王爷呢。怕是被政治的宫斗卷入，然后粉身碎骨了。
“虽然不知道为什么，但是我师父从我小的时候，就开始跟我教我这些事情。这么些年来，我除了医术之外，兵法和御权之术更是研习颇深。师父说，因为我的心没有受过外界的玷污，所以学起这些东西来更是事半功倍。虽然没有真正的用过，但是我绝对有自信能够陪你一起走过这些风雨。夜，相信我，不过将来的斗争有多么残酷，我都能保护你的周全。”
祁澜夜把林紫宸紧紧的拥在胸前，把脸埋在了林紫宸的肩膀上，心中的那份感动是从未有过的。他的小情人要保护他呢，从自己成年开始，除了和自己相依为命的大哥之外，就不曾有人说过要保护他。虽然他的爱人只是一个柔弱的风一吹就能吹到的少年，但是他就是相信，如果自己真的有那么一天的话，那么，自己的爱人是一定能够保护自己的。
“好了，这么大的男人了，还在撒娇什么，我都替你害臊。我们现在来说说正事，把你的狼爪子从我的身上拿开。”
恋恋不舍的从林紫宸那透着清冷药香的肩上抬起头，手却还是加紧搂住了爱人的小身子。林紫宸虽然无奈，却也是非常享受爱人的拥抱。
“你知道我今天为什么要去主动挑衅月珍么？”
“我的小情人去挑衅我的旧情人，当然是因为争风吃醋了，不然还能是因为什么？呃――你轻点，谋杀亲夫啊！”
林紫宸受不了的给了祁澜夜一个力度不小的肘击，得到的就是祁澜夜那杀猪一般的嚎叫。好像是真的下手重了那么一点点吧，林紫宸立刻心疼的为他揉了起来，但是嘴里还是警告了祁澜夜一下。
“什么你的旧情人，你跟她根本就是无情的好吧，再敢胡说八道，我就把你毒哑了。”
“我错了，王妃娘娘，那你说吧，为什么去主动惹她。”
再次威胁性的扬扬双手，却是没舍得落下去，林紫宸只能板起脸，装作有些生气的样子。
“那是因为，她是你暗中部下的一枚棋子。相信不仅仅是你，一定有其他人也在打她的注意，认为如果把她弄到手里，就能够把你扳倒。可是我明白，她已经是一颗弃子了，不然你也不会把她安排在身边。”
赞赏的看了林紫宸一眼，示意他接着说下去。
“我就在想，现在京城中虽然暗潮涌动，保皇党也就是你的王爷党虽然势单力薄，但是杀手锏众多，在这个时候和那些个老旧势力撕破脸的话，也未必不会赢。可是现在双方都是观望态度，虽然你们想主动挑起俩派之争，却苦无理由。如果这个时候，对方派系突然获得了你的一个旧情人，同时也是你的一枚重要棋子，那么，多年来苦心积虑要除掉你的人会怎么做呢？”
“能怎么做，当然是主动发难，想置我于死地了。”
祁澜夜无所谓的笑了笑，他早就想找这么个契机了，只是一直顾念着和月珍的情分，所以没有这么做而已。现在，紫宸代他出手了，虽然觉得有些对不起月珍，但是更多的，是对林紫宸为自己苦心谋划的感动和赞赏。如果一心爱着他的月珍知道了，这个男人对自己是如何的薄情寡义，不知道，还会不会这么苦心的爱恋着他。
“我知道你心里可能会有些舍不得，可是我选她也不是没有原因的。我不是那种为了自己的一己之私就去公报私仇的人，如果她不是最合适的人选，我宁可你把她留在府中，给她一个侧妃的名分，毕竟，一个女人能为你付出一切，这世间怕是再也难求了。”
祁澜夜再次惊讶于林紫宸口气中的大度，再次令他汗颜。天啊，他到底求到了一个什么宝啊，上辈子真I(5)是做了天大的好事了，这辈子才能碰到这样的爱人。感动的搂抱着林紫宸，一时间居然忘记了要问为什么了。
“你还记得上次把我打伤的事吧。”
“对不起，紫宸，真的对不起，我不知道是你。我真是该死，你不知道，看到你悄无声息的躺在那里，我的心都快碎了――”
“嘘――傻瓜。”
林紫宸伸出白皙的指头，轻轻的堵住了祁澜夜的嘴，不让他那惭愧的话再说出半分。他知道，失手打伤自己是爱人心中难以抹平的伤痛，如果不是因为这件事是关键的话，他真的会一辈子都不再提起。
        第一百一十一章 军师林紫宸（加更）
“当时我也是伤心透顶才没有对你说我的发现，事后我冷静的想了想，发现了不少破绽。第一，你一向是谨慎无比，而且府中戒备森严，外人很难潜入。对于府中的人，你一向是信任有加的，就算是发现了偷听的人，你也不会下那么重的手。听莫说，我胸前的掌印虽然是你的，却在有些地方显得更加深。就像是又被人印上去的一样，当时现场就你、我、月珍三个人在。虽然她表面上只是一个青楼女子，但是她身为你的密探，没有一点功夫防身是不可能的。”
林紫宸的一番话立刻让祁澜夜的愤怒和恐惧上升到了极点，是了，那天确实是只有他们三人在场，而且他打出那掌的时候，只用了三分力，但是他以为是林紫宸的身子骨太弱了，所以没经住自己的那一掌。现在看来，是月珍暗中又加上那一掌，才让紫宸受伤的。而且，月珍的功夫和他是一个路数的，自己会的，她都会。做些手脚当然是轻松的紧，咬紧了铜牙，真想一掌把月珍劈死，也不能泄他心头之恨。
“夜，冷静点。我没事，我现在不是已经没事了么。你听我说完，绝对不要冲动。那天，我站在你房外的时候，闻到过一股冷香。这香我再熟悉不过了，这是燕子门的门人为了对付企图对她们不利的男人的傀儡香。少用一点无妨，过几天就没事了，可是我闻到的剂量却足以让你从此不再清醒，只听命于她。可她棋差一招，忽略了我这个变数。我身上的百草药香可以中和天下的毒物，你在我身边久了，身上自然有我的药香，所以，她的傀儡香对你没有什么效果。一个能对你傀儡香的女人，只能说是爱你的女人，但绝对不是对你忠心的女人。所以，我就想到要利用她才制造机会。”
听林紫宸语气平静的说完了所有的事情，祁澜夜沉默了。但是紧搂着紫宸的手臂却渐渐的收紧，手也埋在了林紫宸的肩上。一时间，屋里的气氛变得非常奇异，俩个人都沉默着，等待着稍后的爆发。
突然，祁澜夜抬起了林紫宸的下巴，颤抖的唇就这么印了上去，狠狠的吸允着，紧密的贴合，不留一丝的缝隙。几乎是以全身的力量在吻着林紫宸那娇嫩的双唇，近乎凌虐的啃咬着，却有万分的怜惜和不舍掺杂在其中。林紫宸少有的没有挣扎，反而是默默的承受着祁澜夜的强硬，用自己的温柔去抚慰祁澜夜受伤的内心。
“紫宸，我今生定不负你。”
没有过多的甜言蜜语，没有海誓山盟的三生之约。祁澜夜红了眼眶，只说了这么句话，却足以让林紫宸为他分粉身碎骨也在所不惜。紧紧的帖服在男人坚实的胸膛之上，林紫宸只觉得自己的身体越来越火热，温度越来越高。注视着祁澜夜那双因为欲火而渐渐变得黝黑的双眸，林紫宸觉得自己的呼吸也变得不在顺畅了。在那双黝黑的双眸中，林紫宸看到了现在的自己，衣衫微乱，娇艳的唇被吻得红肿，精致的瓜子脸上带着可疑的红晕，那双能够勾魂摄魄的凤眸，水汽弥漫，霎时从一个俊俏的少年郎变成了风情万种的绝代佳人。只要是一个正常的男人，怕是都会想把他压在身下，摘下他这朵娇媚的花儿。
“紫宸，我们――”
“咕噜噜――”一串闷想过后，林紫宸的眉头突然皱了起来，双手也不自觉的捂上了平坦的小腹。面色霎时变得十分难看的祁澜夜，难以相信的看着他。俩人相视一笑，颇为尴尬。
“呵呵，可能是刚才吃的水果粥太凉了，我去下茅房。”
说完，不等祁澜夜回答，就见鬼一样的跑开了，独独留下了臭着一张脸的祁澜夜。这是让他悲愤欲绝啊，怎么偏偏在这个时候被五谷轮回之所给打扰了呢，啊，他一会要用什么脸去面对祁澜夜呢？林紫宸越想脸上越是发烧，突然，肚子像绞紧了一般的疼痛，不管了，还是先去茅房吧。
那天晚上，因为贪吃的罪过，林紫宸被迫跑了好多次茅房，那是一个昏天暗地，最后腿软的走不动了路，把祁澜夜心疼个够呛，又和他的皇帝老I(4)哥请了无限期的假去照顾林紫宸，而那个因为讨好林紫宸的而做了水果粥的厨子，则是被吓个够呛。只不过祁澜夜忙着照顾自己的心肝宝贝，而去忘了惩罚他。忐忑不安的待了几天，发现自己既没有被赶走，又没有受罚，心里感激不尽的他开始在认识的人中不停的说着林林紫宸和祁澜夜的好话，没几天，全京城的人都知道，瑞王府的瑞王爷恩威并重，赏罚分明，不会因为自己的私人感情而去迁怒无辜的人。而且祁澜夜和气智轩又是亲兄弟，那么他们的皇上必定也会是一位明君。不知不觉中，那俩人在百姓中的地位竟然提高了很多，而这，只是因为林紫宸拉了一个晚上的肚子。不知道，当事人听说了，会不会觉得哭笑不得。
就在林紫宸和祁澜夜那边甜甜蜜蜜，恩恩爱爱的时候，被作为弃子的月珍，却是颇为凄苦的独自一个人坐在院子中。
都说女人需要爱情的滋润，而像月珍这种只为了心中的挚爱而生存的女人，没了她的爱情，也就等于没有她生活的动力。从那天在院子中和林紫宸起了冲突之后，祁澜夜的表现让她伤透了心，同时她也明白了，那个男人的情，怕是再也落不到自己的身上了。为什么，为什么老天要如此的待她，她只能无言的质问着苍天，却没有任何答案。从那天开始，她的小院中除了一天三次会有人给她送来饭菜，便再也无人问津。心中那仅存的幻想也被一点点的撕碎了，纵使她心有不甘，也只能接受这残忍的现实。
娇艳的美丽面庞，深深的凹陷了下去，形容枯槁的她，也没有了身为京城第一美女的魅力。不，她绝不会因此而屈服。想起林紫宸那绝美的面容，她就觉得好恨，真的好恨，哪怕是让自己下地狱，她也要带着那美丽的少年一起去接受地狱的怒火。
        强为男妃特别篇
在一片祥和的气氛下，某三率领强为男妃的全体职员工们，在祁式皇宫影视基地举行了一场别开生面的盛典。身为大会主办人、司仪、以及颁奖人的某三身着白色中国式旗袍礼服，在一众西装燕尾打扮的美男的簇拥下缓缓的步入会场。
场中早已座无虚席，灯光闪烁，香鬓厮磨，在场的各界名流们，无不鼓掌欢迎，或惊艳，或赞叹。终于，走过了红毯的众人就坐，某三也蹬着十公分的恨天高，登上了高大的主持台。
某三（手持话筒做淑女微笑状……）：尊敬的各位来宾，我亲爱的，也是我最爱的读者大大们，非常感谢你们能在百忙之中，抽空来到我们第一届男妃杯之――我最喜欢的人物评选的现场。
某三挥手致意，手下响起如雷鸣般的掌声。某人一点头，掌声立刻戛然而止，训练有素。某三满意的微笑，接着说。
“男妃的剧情已经过半，主要人物呢，也已经差不多要登场了。接下来可能会有几个重量级别的酱油角色登场，但是不是非常重要的，大家不要担心会遗落下他们。咳咳――”
（在喵到某个大咖的杀人射线后，某三立刻改口，做补充。）
“当然，我也不是说酱油不重要，如果一部作品中，没有几个成功的酱油，那就不叫成功，我们鼓掌，像敬爱的酱油同胞们致敬！”
‘哗啦啦――’底下还是比较配合的，也让精神压力比较大的某三稍微的轻松了一下。
“那现在，我来说一下评分资格。只要是男妃中的任务，不管男女老少都可以参加此次评选，直至男妃完稿时再发布成绩。各位亲爱的读者大大负责投票，而大家所支持的人物夺冠后，33就会在支持那位人物的读者大大中选择出一位幸运读者，奖品就是这位大大再除了主角之外，能够决定一位配角的命运！好了，废话不多说了，下面是我们的猪脚们拉票的时间，请大家稍安勿躁哦！”
某三骄傲的下台，想给观众们一个美丽的背影，却因为没看到前面的台阶给悲催的踩空――
“大家好，我是你们最最可爱的小宸宸，林紫宸哦~”
一身白色燕尾服的绝美少年笑容可掬的站在台上，那双狭长的桃花眼满场乱丢媚眼，惹得醋意大发的祁澜夜气结。最后实在是忍不住了，于是乎大家就看到了和林紫宸身穿同款黑色燕尾服的祁澜夜，面色铁青的扛着林紫宸就飞奔了出去，瞬间消失在了众人的面前。这是神马情况，众人面面相觑，主角都不见了耶！
“咳咳，大家好，我是英俊潇洒的风流帅医师，莫本草。很高兴能有这么个机会和大家在这里见面。”
话未I(3)说完，在看到有男人正在靠近他心爱的小玉姑娘的时候，立刻暴走。
“那个死男人，给老子滚开！小玉是老子的，你要是再敢上前一步，老子把你阉了送进宫里当太监。”
于是乎，黑影一闪，身穿银色燕尾的莫本草拉着穿着如女神般高雅的小玉消失在了门口。众人又是面面相觑，不知道是去是留。终于，在一片祥和的气息下，众人终于决定，不再有人上台发言，于是乎，一场超级盛典，就这么凄凄惨惨的落下了帷幕。
PS：以上盛典纯属虚构，但投票和奖励均为真实有效。
        第一百一十二章 坎坷的情路
打定了主意要报复王爷和那个少年，月珍因那滔天的恨意而有了活下去的动力。镜子中那个毫无生命力的女人突然变得生气十足，那失去了往日美艳的脸也在一霎那重新注入了生命力。娇艳的罂粟，在黑暗中幽幽的绽放。从今天起，这世上怕是又多了一位因爱生恨的可怜女子了。
“夜，你说她会去哪里呢？”
在夜色的掩盖下，一身夜行衣的月珍悄悄的溜出了瑞王府。自以为没人看到的她，绝对想不到，在她身后的房顶上，一身黑色劲装的祁澜夜正抱着只着中衣的林紫宸。这俩个人可不是在房顶上赏月，而是林紫宸和祁澜夜打赌，说月珍今晚一定会行动。林紫宸小巧的嘴不客气的打了一个呵欠，凤眼瞥了一下抱着自己的爱人。后者的身子一哆嗦，那邪魅的俊脸却有些心不甘情不愿。
“不就是帮你试药么，你又不能害我，我堂堂的岁瑞王爷还怕了你这个小小的医师不成。”
切，死鸭子嘴硬，林紫宸在心里暗暗吐槽。自己只不过是随便说说而已，那位居然当真了，不过这样也好，看来自己的药在爱人的心目中还是有一定分量的，不枉他的苦心研究。在情人的怀中动了动，找到了一个舒服的位置。眼角看到了几乎与黑夜融为一体的黎熹，如果不是那双黑亮的眸子紧紧的注视着自己，他一定会以为眼前的男人，就像是一尊没有生命的雕像。不知道是不是他的错觉，他觉得，黎熹就是为了黑夜而生的人。
“熹，去跟着那个女人，不管她走到哪里你都要打探清楚，回来一五一十的告诉我。”
没有任何多余的动作，岿然不动的身影突然像疾风一般跃了下去，没有惊动任何人，瞬间消失在了俩人的视野中。祁澜夜看着那飞奔过去的身影，眼神闪烁。不，他不能这么做，黎熹是紫宸的人，既然紫宸信任他，那么自己也要如此。
“夜，熹是朋友，但我只会完全的信任你。”
这个机灵的小东西，低头在林紫宸的脸蛋上落下轻轻的吻，自己是何德何能啊，能抱的这样玲珑剔透的美人归。哪怕是自己的心湖，有那么一丝丝的波澜，他的小宝贝都不放过。感激的吻渐渐的走了火，直到俩个人都气喘吁吁才勉强的停了下来。
“我的紫宸，你太甜了，我好想把你吃掉。”
娇嗔的看了一眼那头发情的色狼，其实他自己也好不到那里去。羞涩的低下了头，尽管俩个人已经亲密无比了，可林紫宸每次看到祁澜夜那被噬人的欲火所晕染的双眸的时候，他还是忍不住的害羞。
绝美的容颜上清纯和妩媚相互掺杂，饶是这般的风情便足以让一向冷心冷面的祁澜夜为之疯狂。四肢舒展，纤细的少年被他紧紧的搂在胸前，衣袂翻飞之间，林紫宸只觉得眼前一花，在平静下来的时候，他就发先俩个人已经到了屋子里面。
紧走几步，把怀中的少年轻轻的放在了那张大床上，林紫宸却觉得身子一凉，那随时随地罩在自己身上的阴影却消失了踪影。疑惑的抬起凤眸寻找，却看到在不远处的桌子旁，那个俊美的男人正在贪婪的看着自己。
天，他非得用那种能羞死人的眼光看着自己么？林紫宸觉得，那男人的目光就像是有实体的一样，在一寸一寸的抚摸着自己的身体。脸红得像是喝了二斤花雕的他，羞得把头埋进了柔软的被子中。可那热辣辣的目光还是直视着自己，让他的身子变得滚烫滚烫的。
“呵呵，小傻瓜，怎么羞成了这个样子。”
再也隐忍不住的祁澜夜附上了那个绝美的身子，即使只隔着一层薄薄的中衣，他仍能感觉到他的小情人升高的体温。大手一寸一寸的留恋在那曲线玲珑的身子上，游走之处，竟是火一般的炽烈。
“紫宸，我好想要你。”
林紫宸羞得耳根都变成了诱人的粉红色，本来是个冷峻的人，这会儿怎么就变得这么不知羞耻了呢。不理祁澜夜那甜蜜的坏心眼的折磨，林紫宸是决定了要装傻到底。可那作恶的大手就让他没有那么轻松了，灵活的手一路向下，伸进了林紫宸微敞着领口的中衣。
“啊――”
怎么可以摸那里！林紫宸的身子僵硬，那是因为外界的极度刺激的原因。祁澜夜的眸色加深，嘴角勾起一抹邪笑，真是个敏感的小东西，只是碰到了他前面那红色的茱萸，就有了这么大的反应。手上的力气微微加重，不一会，房间中，就只剩下了林紫宸的那渐渐沉重的喘息声。
“夜，不要――”
把头埋在了被子里的人终于是舍得露出了真面目，祁澜夜却因此差点不能自持。他从未见过这个样子的林紫宸，细腻的皮肤上有着淡淡的红晕，越发衬得他娇艳可爱。细长的凤眸水雾弥漫，却有着纯真和诱惑俩种情绪相互交换。他只知道林紫宸是个美得让女人都嫉妒的少年，却没想到，在情欲的熏染下，他却能美得如此魅惑众生。这般绝色，怕是被任意男人看到了，都只会神魂颠倒了吧。只不过，祁澜夜在心中发誓，此生此世，这个尤物，都只能自己独享，别人不能染指分毫！
“公子，我回来了。”
就是祁澜夜想进一步发展的时候，屋子里无声无息的又多了一个人。强忍着杀人欲望的祁澜夜立刻用被子把林紫宸给捂了个严严实实，面色铁青的看着幽灵一样出现的人。
I(5)“没看到我们这正忙着呢么？”
欲求不满的男人咬牙切齿的说到，可是面色冷峻的黎熹却是一点反应都没有。
“是少爷说，只要我回来就来报的。”
言下之意，就是谁让你们非得挑这个时候亲热的。于是乎，在祁澜夜那华丽的寝室中，三个男性，就这么尴尬的僵持着。当然，捂在被子中的林紫宸是最为难堪的一个。被人看到了自己最为妩媚的样子，天啊，让他死了得了。
PS：啊啊啊啊啊啊，33真是要疯了，刚码好的俩章，因为手欠没存上，55555，杀了33吧(百分号)＞_＜(百分号)，对不起大家了，明天33补上，真是服了自己了。
        第一百一十三章 祁澜夜的身世
“熹，你先出去，一会再进来。”
窝在被子里的林紫宸好不容易才说出来一句话，却是闷闷的，惹得外面的俩人气氛不再那么僵硬。黎熹很听话的就出去了，但是真的是出去而已，透过门上的镂空图案，一下子就能够看到那个强壮的黑影。
“好了，紫宸，他已经出去了，你快点出来。”
祁澜夜的大手一捞，林紫宸那张羞得通红通红的小脸总算是重见天日，含羞带怯的看了一眼祁澜夜，娇嗔的样子看得本就强压着欲火的王爷一阵心神荡漾，忍不住又捕捉到了那张娇嫩的小嘴，吻了个昏天暗地。
“唔，好啦，熹还在外面等着呢。”
林紫宸有些受不了祁澜夜那如火的热情，要是再任他发展下去，怕是外面的黎熹就该等得化成了石头。已经绵软无力的身子勉强的推开了情人，林紫宸用眼神示意他门外的人。郁闷的瑞王爷只能不甘心的搂抱住小情人的腰身，却也是乖乖的没了其它的动作。
“熹，进来吧。”
黑影一闪，那如黑夜般深沉的男人瞬间就出现在二人的面前。在王府的几日，他早就见惯了王爷对于小主人那炫耀般的占有，只不过他可是个成熟的男人，绝对不会做出王爷这样孩子气的行为。不过，看到小主人那诱人的样子，他倒是也理解了王爷为什么会如此。
“我跟着她一路出了王府，发现她只去了三个地方，最后还在那一个地方安歇下了。”
“哦，是哪里？”
除了放在林紫宸腰间的那双大手之外，这三人的样子倒是非常正经的。月珍可是他们放出去的珍贵诱饵，现在终于有鱼儿要咬钩了，这怎么能不认真呢。
“这三家分别是左丞相张宏、禁卫军统领陆彦和刑部尚书南宫成。”
“呵，还真是这三个人啊，不愧是我一手栽培的细作，能一下子就切中要害呢。”
祁澜夜听黎熹说完后，嘴角露出了一抹不知是赞赏还是自嘲的笑。对于月珍，他真的是悉心栽培，没想到她背叛了自己之后，竟然真的想置自己于死地。感觉到爱人的情绪，林紫宸把自己的小手，轻轻的覆盖到爱人的大手上，不断的摩挲。这个聪明的小东西，祁澜夜在心中赞叹，自己的一丝一毫都逃不过他的眼睛呢。
“熹，她在这三家做了什么，你探听到了么？”
知道祁澜夜现在的心情不太好，林紫宸也不打扰他，而是继续问着黎熹。
“没有，我怕暴露自己就没有跟的那么近，不过除了南宫成之外，其它的人好像是都和她进了密室详谈，所以我也没有办法听到。只有在南宫成那里我才听到一点，说是月珍知道一些宫闱秘闻，而且事关皇上和王爷的身份，甚至可以逼皇上退位。”
林紫宸一惊，却硬生生的打住了自己的动作，因为他可以感觉得到背后的爱人身子一僵，看来这件事真的了。
“熹，谢谢你，你先下去休息吧，明天还得要劳烦你呢。我看这些个坏人明天可能会有动作，这些人都可以为了共同的利益而联盟起来，你要密切注意。”
还是如来时一般的悄无声息，林紫宸的话音刚落，黎熹的身影就消失在了俩人的面前。再也顾不得其他，林紫宸把自己瘦小的身体完全缩进了爱人的怀中，小手也不停的抚摸着爱人的大手。俩个人就这么相依相偎，谁也没有说一句话。过了许久，祁澜夜幽幽的开了口。
“紫宸，如果我不是王爷，如果我没有祁家显赫的身份，你是不是还会留在我身边？”
没有因为爱人的怀疑而生气，因为林紫宸明白，他的爱人只是怕会失去自己。轻柔的嗓音轻轻的抚慰着祁澜夜的心，林紫宸好心疼，心疼爱人少有的脆弱。
“傻瓜，就算你是路边的乞丐，我也会在你身边的。”
手臂倏地收紧，林紫宸甚至感觉自己的腰要被爱人给勒断了，但是他没有反抗，自己身体上的痛，一定赶不上爱人心中的苦。他明白，身在帝王之家的爱人，必定心里是有着太多太多的无奈。
“我皇兄被封为太子之前，曾经有几位大臣联名上书，说我们兄弟都不是我父皇的骨肉。只因为，我父皇从未爱过我的母后，因为他的心中，只有一个叫竹的男人，我的母后，只不过是因为神似那个人，所以才被封为皇后。这么多年来，后宫中除了我母后，就不曾有别的嫔妃能够诞下子嗣，所以，尽管我和我皇兄是我父皇仅有的儿子，却也备受争议。”
林紫宸只能静静的听着，虽然爱人说的是那样的轻松，但是他能够想象，背负着如此的生命的他，那时还不够强大的他，是如何度过那深宫岁月的。
“但是我的母后一直坚持说我和皇兄是父皇的骨血，父皇每每也是如此说。我一直都坚信着，可是直到到我十三岁的那年，在母后的宫中，我看到了她和她的情人幽会的画面。从那一刻起，我觉得我一直以来的信仰是如此的不堪，原来，我和皇兄可能真的不是父皇的骨血。我那时哭着跑到了父皇的寝殿，扑倒在父皇的怀中，声声质问着他为什么要骗我。当时的我忘记了这样做会给所有人都带来的毁灭性的打击，但在父皇的柔声安慰中，我终于知道了事情的真相。”
“竹，是父皇一次出宫游玩时遇到的一个小倌，我相信，他们之间的感情，不亚于我们之间的坎I(5)坷缠绵，但父皇没有我好运。在他的母后，也就是当时的太后的极力阻挠下，父皇和他的爱人不得不天人永隔。父皇心灰意冷，一门心思的治理好朝政，却在太后的逼迫下，不得不娶了身为番邦公主的我的母后。在大婚之夜，我父皇发现我母后竟然也是心有所属，同病相怜的俩人商定，只要是能共同生下王位的继承人的我们，就各自去寻找幸福。所以，我和皇兄，这俩个他们换取他们幸福的筹码，就是这样才产生的。”
给读者的话:
亲爱的们~~今天还有四章哦~~赤果果的四章~~乃们会放过么~~不会的~~ 
        第一百一十四章 从今以后我疼你
听着祁澜夜这样孤孤单单的讲着，林紫宸的心就疼的难受。一个不是相爱的双方而产生的孩子，即使有着自己的骨血，也一定不会受到那么好的照顾的。生在帝王之家又如何，还不如他这一个平常百姓来得快乐。祁澜夜把头埋在小情人的怀中，感受那独属于自己的温暖。
“父皇忙着处理朝政，母后也忙着过自己的日子。我和皇兄，就这样孤孤单单的生活，直到我们成年之后，皇兄成为了太子，我们的日子才算是好过了一些。那时候，父皇的身体已经越来越衰弱了，那些个大臣们，在父皇面前说我们不是皇家血骨的大臣们，开始巴结我皇兄。可已经看透了他们嘴脸的我们，又怎么会听任他们的摆布。所以从皇兄即位开始，我们就在暗中培养自己的势力，想有一天能够把那些个觊觎我们祁家江山的人一网打尽。这么些年，我和皇兄都在为这一天做准备。紫宸，我好累，我真的好累。”
“我知道，我都知道。夜，放心吧，从进以后，我会疼你，保护你，陪伴你，不会再让你那么孤单那么辛苦了。我一直不明白，为什么师父会让我学习那么多的东西，现在我终于明白了，那都是为了你，是老天爷注定要我来帮你的。夜，相信我，我会把这世上所有最好的一切都献给你，全部的全部。”
不管他们之间发生过什么，但是现在所有的一切都不重要了。林紫宸轻轻的抱着祁澜夜的头，柔弱的小手抚弄着漆黑的发。如果说，在这之前，对于祁澜夜的伤害，他还曾抱有戒心，持有怀疑的态度，那么从祁澜夜向他毫无保留的敞开心扉的那一刻开始，他就不再怀疑，不再犹豫。他要帮夜得到一切的一切，不管自己要付出何种代价，他都要做到。依旧温柔的抚慰着怀中的男人，心，却是坚硬如铁，牢不可摧了。
一夜好眠，祁澜夜紧拥着怀里的爱人苏醒。看着怀中那张细致的小脸，祁澜夜只觉得此生无憾了，若不是因为皇兄的身边实在是走不开，他真想和林紫宸从此遁入山林，过着隐居的生活，自己珍藏那世间再难寻的绝丽人儿。爱怜的印上了一个轻吻，随后就看到了林紫宸那像蝶翼一般轻颤的睫毛。
“早，紫宸。”
“早，夜。”
晨间特有的低哑嗓音带有独特的性感味道，配上林紫宸那独有的柔声软语，听起来是那么的契合。再一次神情的凝视着那双魅惑中还带有丝丝懵懂的凤眸，祁澜夜禁不住心中的诱惑，再一次吻住了林紫宸的眸子。
“真美，我听人家说，你这样的眼睛又叫桃花眼，怪不得你那么招人喜欢，不过，它们都只是属于我一个人的。”
“噗嗤，”林紫宸忍不住轻笑出声，小手轻捶着霸道的爱人。
“是啊，是啊，我就是因为有这么一双桃花眼才招来你这么朵烂桃花。”
邪气的眸子一扬，祁澜夜的大手倏地收紧，露出他那令敌手胆战心惊的坏笑。
“原来，在你眼中，本王只是一朵烂桃花呢。”
虽然已经不是第一次看到俊美的爱人露出笑脸，可每次看到那邪气的双眸扬起，他总会忍不住脸红心跳。暗骂自己的没用，立刻在明显孩子气的爱人的脸上落下一个一个的轻吻。真是个没长大的大孩子，都这么大的人了，还来这招。唉，也怪自己，每次都是这么配合他。
“好啦，我的王爷不是烂桃花，你是世上最美丽、最好的桃花，这样行了吧？”
刚想低下头去惩罚不听话的小情人，一个突然想起的声音却让他们不得不硬生生的停止这一个早上的甜蜜。
“王爷，”硬撑着自己去无视王爷那要杀人的眼神，这段时间的相处让陆管家明白，只要是在少主子的面前，那王爷就是纸老虎，除了吹胡子瞪眼睛，就没有半分的威慑力了。
“宫里来人了，说皇上宣您进宫呢。”
“知道了，行了，你下去吧。”
不耐烦的打断了撸管的话，真是越来越没规矩了。也不知道从什么时候起，府里I(4)的下人都开始不怕他了。特别是这个陆管家，不是管东就是管西，府里的下人也是上梁不正下梁歪，看来自己有必要哪天那他开刀，杀一儆百了。
“好了，夜，你快去吧，别让皇上等太久了。”
幸好在关键时刻，林紫宸开口了。刚刚还想杀一儆百的王爷立刻变身为乖乖小白兔，轻啄了一口爱人的嘴角，却是没有半分拖沓的就跟陆管家去了前院。嘴角，带着一抹幸福的甜笑，这个傻男人啊，为何总是这般的可爱呢。
“皇兄，你找我干嘛？”
十分不爽的祁澜夜不等小太监的通报就大喇喇的往御书房里走，也幸好那些当值的小太监都知道皇上对着他这个胞弟，那是十分的宠爱的，也就不敢硬是阻拦。脸色臭的跟什么式的王爷，冷冷的看着和自己有着八分相似的皇兄，大有你今天最好有什么天大的事，否则我绝不会放过你的意思。有些尴尬的干笑了一声，祁智轩真是怕了自己的弟弟了。看来今天召他来，并不是一个明智的主意。
“呵呵，这个，澜夜啊，你也老大不小了，该娶个正妃了吧。这几天，朕和母后商量着，想问你寻一门好亲事呢，你意下如何？”
声音越说越小声，到最后没什么底气了。因为祁澜夜那双邪气的眼中，喷薄欲出的怒火让祁智轩的话硬生生的噎了回去。他知道，自己的这个弟弟大小最讨厌的就是被人摆布。可是，这是皇太后的意思，他只是负责中间传话而已。天啊，为什么他这么命苦啊。
“皇兄，你再说一遍。”
祁澜夜的话中，有着十成十的威胁意味。饶是高高在上的九五之尊也得跟着陪着笑脸，所谓伸手不打笑脸人嘛。祁智轩再次为自己这个窝囊皇帝感到悲哀，这是什么世道啊。
        第一百一十五章 意外
“这个，呃，朕的意思是说，母后觉得，你年纪也不小了，是时候成家立业了。”
往太后身上推是不是能好一点，自己是不是就不用承担澜夜的怒火了。祁智轩在心中卑劣的想着，事实也是如此，的的确确是凤体日渐康复的太后提出来的。只不过，他打死也不能说，是因为太后提议要给他选后，他才以澜夜还没有正妃为缘由推却的。谁知道，精神越来越好的皇太后竟然一转头就提议给祁澜夜纳妃。本着死也要拉个垫背的观点，祁澜夜的幸福瞬间就被出卖了。可是，祁智轩咽了一口口水，早知道会这么恐怖，打死他，他也不会这么轻易的就答应由他来和祁澜夜谈了，这，这未免也太恐怖了吧。真不如他用拖延政策，大不了就被太后磨几天，耳根子不得清净而已。
“哼，皇上的后位可还虚悬，作为臣子的我，又怎么能够纳妃呢？还是先请皇上把您的中宫找到，到时候再说我的吧。若是没有其它事了，微臣告退。”
“等一下，澜夜，我有正事要跟你说。”
叫住了要拂袖而去的祁澜夜，祁智轩只觉得好险。幸好澜夜今天没有计较，不然的话，他还真的心惊胆战的。不过急急忙忙的把澜夜叫回来，的确是并不只是这一件事情而已。从龙案上堆积如山的奏折中抽出来一张，丢给了脸色十分不善的祁澜夜。
“你看看吧，这是今早大臣们联名上书给朕的奏折。”
大手翻开面前那黄色的折子，越看心里越气，但却是越来越轻松。看来，鱼儿咬钩了呢。而对祁澜夜的计划毫不知情的君主却没有那么轻松了，一边是自己最信任也是自己得力干将的皇弟，另一方面，是朝中的几个三朝元老，势力勾结联手向他施加压力，令他是动弹不得，只能召来足智多谋的皇弟来一起商量对策。
“哼，这几个该死的老家伙，真是活得不耐烦了。来的正好，皇兄准备怎么处理？”
略微沉默了一下，祁智轩收起那轻松的表情，转眼间就散发出慑人的帝王气息。
“朕是断然不会把你交出去的，放心，朕会把这张奏折压下来的。朕不发话，他们也不敢说什么的。大不了朕就和他们撕破脸，反正我们的准备也不是纸上谈兵。”
“不，皇兄，”祁澜夜拦下了祁智轩接下来的话，不过心里却是因为皇兄的袒护而感觉到丝丝的温暖。脸色缓和的下来，他自由分寸。
“不，皇兄，你还是下一道圣旨，说着吏部查办我的事，让我在王府闭门思过就行了。其它的事情你不用担心，一切臣弟都会办妥的。”
说完，祁澜夜就大步的走出了御书房。祁智轩在皇弟走了之后，若有所思的看着那个高大的背影。澜夜真的是长大了，再也不是躲在自己的身后需要自己保护的小男孩了。眼睛不经意的看到了窗上挂的那一串不会响的风铃，轻不可闻的叹息声从自己的口中逸出。如今要保护的人，都已经羽翼丰满，只要自己能够守住祁家的江山，就功德圆满了。可是，心中那块最大的缺憾，要如何去填满呢？
在朱红色的宫墙中穿梭，祁澜夜只想赶紧跑回家去抱住那个小人儿。心急如焚的他，根本就没有注意到，在他的身后，远远的跟着一个粉红色的身影。粉色的小人儿激烈的奔跑着，柔软的绣鞋在青石铺就的小路上没有任何的声音。直到离那道高大的身影越来越近，越来越近，最后，小小的人儿紧跑几步，一把就跳到了祁澜夜的背上。反射性的，祁澜夜皱起了好看的眉头，并且刚想把身上的人儿给甩下去的时候，那柔柔软软的嗓音却阻止了他，让他如电击一般，僵硬在那里。
“二哥，是我，你有没有想柔儿。”
难以置信的，祁澜夜颤抖着双手接住从背后滑下来的女孩儿，立刻转身去紧紧的盯着那个秀美的女孩子。合身的粉色宫装套在那副小巧玲珑的身躯上，越发显得她可爱无比。圆圆大大的眼睛，一闪一闪的，似乎会说话一样。挺翘的瑶鼻下，一张红潋潋的唇娇艳欲I(4)滴。此刻，那可爱而美丽的女孩子正在对着自己甜笑，那甜甜的笑，足以让任何看到她的人都忍不住去疼宠她。
“之柔，真的是你么？我不是在做梦吧，你不是――”
“傻二哥，我没事，我这不是好好的么？难道我前一阵子给你们捎来的信，你没收到么？”
“我和皇兄都收到了，我还以为，还以为是谁的恶作剧呢，没想到，真是没想到。”
紧紧的把女孩儿拥在怀中，祁澜夜激动得只想哭。原来，他怀中的女孩子并不是别人，而是他失散了三年的亲生妹妹，当朝皇上唯一的亲妹妹，怀玉长公主祁之柔。打小，兄弟二人就像是眼珠子一样的疼爱这个妹妹，三年前得知她在去万福寺祈福的途中被暴徒掳走的消息，这兄弟二人竟然带着军队把附近的匪窝给扫了个遍，虽然给那一方的百姓带来了安宁，可是却没有找到关于祁之柔的任何消息。这一找就是三年，自己派出去的人如大海捞之一般，就是找不到之柔的半点消息，直到一个月前，一封印有之柔的私人印章的信传到了皇宫，这俩人才算是有了一点关于妹妹的消息。只不过，她说一定会尽快回来的，没想到竟然这么突然。
“小丫头，你跑哪去了，你知不知道，皇兄和母后都急死了。”
刚刚还巧笑倩兮的小脸立刻变得泫然欲泣，了解自己妹妹那单纯个性的祁澜夜有些自责。从小就是金枝玉叶的妹妹这三年一定受了不少的苦吧。自己说话还这么凶，真是该死。大手立刻轻轻抚摸之柔的头顶，就像小时候每次做的那样。
“对不起之柔，是二哥太冲动了，不要伤心，原谅二哥好不好，只要你回来就好了，其它的都过去了。”
        第一百一十六章 祁澜夜的乌龙情事
“少主子，少主子，王爷，王爷他回来了！”
负责守门的下人气喘吁吁的来叫林紫宸，一听到爱郎的名字，刚刚还担心的林紫宸立刻飞奔了出去，早就没有了力气的下人却断断续续的说了一句让林紫宸硬生生刹住了身影的话。
“少主子，王爷，带了个，女人回来，俩个人还是，还是共乘一辆马车回来的。”
疑惑的刹住了脚，林紫宸有些纳闷。夜走的时候，明明去骑马去的，怎么这会儿回来，就是坐马车呢？他不是最讨厌坐马车的么，而且还带了一个女人回来。虽然林紫宸并没有怀疑祁澜夜的意思，可心里还是怪怪的。算了，自己在这里兀自烦恼什么，还是先看看再说吧。
“来，柔儿，小心。”
刚刚来到前院的林紫宸，看到的就是一脸似水柔情的祁澜夜，正在颇有耐心的扶着一个粉衣女子下马车。那殷勤的样子，生怕有一点唐突佳人的地方。女孩子柔软的身体紧贴在祁澜夜强壮的身躯之上，远远看起来，俩人竟是那般的相配。心，变得好酸好酸，就像是被什么东西狠狠的撞击了一下一样，林紫宸的心头，滴落下点点的心酸。除了自己，他从未对任何人这么小心翼翼过，如今，那份疼惜，已经不只是自己专属了么？
“二哥，他是谁呀？好美的人呢？”
没注意是什么时候，那个娇俏的少女就已经到了自己面前，瞪着她那双美丽的大眼睛满脸好奇的看着自己。真是一个可爱的女子，即使自己的美貌胜过她也是于事无补，单单是看着自己，就让冷心冷情的他，忍不住想去疼爱这个女孩子。稍微仔细的看了她一眼，心里却是震动万分，这个女孩子，竟然已经――
“他是二哥的宝贝呢，就像是你一样，是二哥最宝贝的宝贝。”
带着几分骄傲的神色，祁澜夜把爱人介绍给自己的妹妹认识。他的之柔虽然看起来柔柔弱弱的，但是心却是坚强无比的。而且对于断袖之事，这小丫头有着自己独特的见解，并不反对到底。果然，一听到自己的话后，那小丫头立刻笑了一个眉眼弯弯。
“二哥，我就说你比大哥的眼光强百倍。真是个绝色的美人，小妹真是佩服呢。呀，怎么了？”
正在夸奖二哥眼光的祁之柔小小的惊呼了一声，原来就在他们兄妹二人谈笑的时候，一脸认真的林紫宸突然抓起之柔白皙的手臂，手指果断的伸向手腕处，凝神静气。同时也搞得那俩个人大气也不敢出一下。半晌，林紫宸颓然的把之柔的手放下，眼中，竟然有泪光闪烁，这下子，可吓坏了那俩兄妹。
“紫宸，这是怎么了？难道，难道是柔儿出了什么问题么？紫宸，到底怎么了？你别哭啊！”
‘啪’一声清脆的巴掌声打楞了众人，还没有反应过来的众人就看到一脸伤心欲绝的林紫宸，刚刚狠狠的甩了王爷一个响亮的耳光。
“骗子，你这个大骗子，我没想到你会这样对我！”
声嘶力竭的哭喊，因为那一巴掌而愤怒的祁澜夜却在看到林紫宸眼中的点点泪光的时候，尽数都化为了心疼。僵硬的双手想搂抱住那纤细的人儿，却被他用力的挣开。当林紫宸用那双绝望中带着悲伤的眸子凝视他的时候，祁澜夜只觉得自己的心正在阵阵发疼。可是他真的不知道是哪里得罪了林紫宸，让他如此伤心了。自己只不过是把他引荐给自己最重视的家人而已，难道是自己哪里说错话了？
“紫宸，你听我解释，我不是有意的。”
这句话在林紫宸的耳中却被扭曲成了另一个意思，要是祁澜夜现在能够知道的话，一定会呕死。
“够了，我不要听你解释，我马上就离开这里，再也不回来。”
一听爱人要走，祁澜夜立刻什么也不顾的就紧紧的抱住林紫宸。任由那纤细的人儿在自己的怀中怎么扭打，就是死都不放开。
“放开我，放开我，你这个大骗子，你还抱着我干什么，你都和别的女人有了孩子了，你还留着我做什么？”
I(4)“孩子？什么孩子？我什么时候和别的女人有孩子了？”
听得一头雾水的祁澜夜实在是不知道林紫宸说的是什么意思，他有孩子了？他怎么不知道啊？
“你还抵赖，就是她啊！你都把她领回家了，你别说你不知道！”
纤细的五指指向同样糊涂的祁之柔，看得祁澜夜一愣神，随后，又一个低沉的嗓音插了进来。
“笨蛋，那是我的女人，也是我的孩子。拜托你看清楚一点，这俩人是亲兄妹。唉，看来不管是男人还是女人，吃起醋来都是一样的要命。”
这下子又轮到林紫宸糊涂了，什么亲兄妹，但当另一个修长的身影出现在众人面前的时候，林紫宸突然觉得，自己好像是弄错了。看着那美丽的少女，不对，应该是少妇被那个男人拥在了怀中，而且，立刻变得激动的美丽少妇也学自己给了那个男人一个响亮的耳光。聪明如林紫宸，一下子就明白了事情的经过。看看那张气呼呼的俏脸，再看看自家男人那张有着鲜红的五指印的俊脸，他发现，这俩人竟然长得惊人的相似。
“嘶――”林紫宸倒吸了一口冷气，真想一下子翻白眼晕倒在地。天啊，他好想找个地缝钻下去，呜呜，他，摆了一个彻底的大乌龙。看着那个温声细语的哄着少妇的男人，他刚刚才明白这是什么意思。
        第一百一十七章 姑嫂相见
“你说什么？！”
顾不得被林紫宸打肿了的脸，祁澜夜横眉倒竖的看着那一对亲密的鸳鸯。高大的男子有着异族男子英俊而深刻的五官，高挺的鼻梁上面，是一双鹰一般精明的眸子，此刻也只能无奈的看着怀中的少妇。哄了又哄，亲了又亲，祁之柔的眼睛却是一直红红的，不肯看他一眼。
“本王在问你，你聋了么？”
祁澜夜轻轻的把怀中的爱人推开，大步流星的走过去，一把把娇弱的妹妹扯了过来。大手一挥，结结实实的给了那个冷峻的男人一拳。脸色铁青的看着祁之柔，祁澜夜觉得自己差点就要被气死了。
“之柔，你跟二哥老实说，他说的是不是真的？”
大手紧紧的握住了之柔窄窄的香肩，怕是再晃一会儿就要把纤巧的少妇给捏碎了。反应过来的冷峻男子面色一寒，不甘示弱的抱住了之柔的细腰，于是，眼睛还是红红的之柔就被那俩个人抢来夺去的。实在是受不了那俩个大男人的孩子气行为，也是身为大夫的自觉。立刻上前去拉住了那俩个高大的男人。
“行了，她腹中的胎儿还不稳定，身子又这么弱，难不成你们俩人想一尸两命么？”
凉飕飕的声音立刻停止了那场没意义的争夺战，最后的胜利者是祁澜夜，当然，林紫宸的偏袒还是有一定作用的。之柔已经停止了嘤嘤的低泣，迷蒙的大眼无神的看着怒气冲天的二哥，想必是因为刚才的争夺吓到了她。
“柔儿，告诉大哥，你是不是，是不是被那个男人给欺负了？”
心痛的问着从小疼在心坎的妹妹，早就想到可能会被人给欺负了去，可是现在事实突然摆在自己面前的时候，他还是觉得犹如五雷轰顶。林紫宸爱莫能助的看着那一对兄妹，凤眸微微倾斜，上上下下的打量着那个男人。
黑色的劲装是上好的衣料裁成，腰间以一条鎏金的虎头腰带束住，如墨般漆黑的长发被一根金色的发带简单的扎起，优雅中带着让热难以忽视的狂傲。光是这男人的气度打扮，林紫宸就将对方的身份猜了个七七八八。眼看着那男人皱起眉头马上就要发作的时候，林紫宸立刻上前一步把之柔带到了自己的面前。
“行了行了，看你这哥哥当的，妹妹都受了这么大的委屈不说，偏偏在窝里横。这孩子也不是之柔一个人能生得出来的，你不问问那个男人做了什么，给你妹妹出出头呢。”
林紫宸清清淡淡的一句话就把祁澜夜的注意力转移到了那个男人的身上。阴沉着脸，祁澜夜走到那个男人的面前，大手紧紧的攥着，青筋毕现，十足的噬人妖怪的模样。若是平常人一定早就被吓坏了，只是那男人依旧是冷冰冰和祁澜夜对视的。
“说，你是谁？柔儿腹中的孩子是不是你的？”
微微一颔首，那男人挑高了剑眉，高傲的神色丝毫不亚于祁澜夜。
“宫无绝，我不仅仅是柔儿孩子的父亲，我还是他的相公。”
林紫宸突然用双手捂住了祁之柔的俏脸，引着她的小手一起走向王府里面。后面隐隐传来的破空之声和不断的闷哼声，战况一定是非常激烈吧。不过林紫宸却是放心自己的情郎的，因为在他走之前，已经把一种能让习武之人腿脚发软的药粉无声无息的散了出去。日夜和自己享受的夜，是不会受什么影响的。不过那个诱拐了年少无知的良家少女，并且还对女方亲娘兄不够尊敬的男人，是应该好好的受一下教训了。
“之柔，来，尝尝这个，怀孕的女人多吃点这种东西，是补身体的。”
“恩，谢谢宸哥哥。”
当外面的那俩个人结束了战斗之后，进屋首先看到的就是这么一副妯娌之间亲密无比的画面。十分清楚爱郎脾气的林紫宸，在闻言软语的把小姑子料理的服服帖帖之后，又用自己大夫资历让厨房做了一大桌子的好菜。越和之柔相处，他就越是喜欢这个单纯可爱的女孩。真不知道祁家的那俩兄弟是怎么把这么个钟灵秀美的女孩子给养大的。非但没有半分金枝玉叶的骄傲之气，反而处处谦让和善。那张巴掌大的小脸更是盈满笑意，看得林紫宸是心花怒放，同时也更巴不得祁澜夜好好教训那个叫做宫无绝的家伙。
“二哥，你没事吧？啊！绝，你怎么样了？”
被林紫宸哄得晕晕乎乎的祁之柔，在看到神清气爽的二哥和鼻青脸肿的爱郎的时候，立刻发出了细小的尖叫声。小身体也立刻扑到了爱人的怀中，泫然欲泣的小脸看起来是那么的让人心疼。祁澜夜看着那一对小情人，立刻有些吃味的揽住了自己爱人的纤腰，头也撒赖一样的窝在林紫宸瘦弱的肩头。
“呵呵，这下子解气了么？”
像是在安慰闹别扭的小孩子一样，林紫宸轻轻的摸了摸爱人的头，好笑的看着那双只有自己能看到的双眸中留露出得意而且赞赏的神色。刚想说些什么，对面的宫无绝却先开了口。
“没事的柔儿，要不是他用了一些卑鄙无耻的手段，我也不会落得这么惨的。”
好，别的话林紫宸和祁澜夜倒是没听见，这是这句咬牙切齿说出来的话，他们二人可是听见了，相视冷笑了一声。但是某个即将遭受可悲命运的人，却是半分也不了解。
“呦，夜，你听见了么？有个拐带良家少女的人贩子居然再说别人无耻，真是恬不知耻呢I(5)！”
“哼，要是人贩子还好了呢，可偏偏是个下流至极的采花贼，比无耻还要卑鄙上三分。”
“就是啊，第一次来人家女方家里就和人家女孩子的亲二哥杠上了，啧啧啧，真不知道是没教养，还是不把那女孩子放在心上呢？”
俩人一唱一和的配合气得宫无绝牙根痒痒，但是最后一句却让一直在他怀中安安静静的祁之柔蹙起了好看的眉头，天，千万不要像他想的那样。
“唉，可怜我们家之柔啊，识人不明，任由一个外人来欺侮他的二哥。”
完了，宫无绝在心中暗叫不好。他太了解之柔那小脑袋瓜中惊人的想象力了，若不是之柔联想的太过丰富，他也不用这样万里追妻了。
给读者的话:
55555555555，还以为看不到大家了呢，今天停了一天的电 
        第一百一十八章 挑拨离间的高手
终于，挑拨离间的俩个人乐呵呵的看到了最想看的画面，祁之柔那只柔软白皙的小手，力道不轻的印在了宫无绝那张冷峻的脸上。‘啪’的一声脆响，听起来真是悦耳动听啊。任由宫无绝焦头烂额的安慰着怀中的娇妻，祁澜夜靠在爱郎的怀中交流情报。
“情况如何？”
“不得不承认，那小子有俩下子。如果不是你的药那么管用的话，我也不会扁他扁的那么痛快。”
“呵呵，”为爱人孩子的举动笑了笑，林紫宸就知道，那个宫无绝，一定让爱郎给收拾的很惨，“他的身份，非富即贵，你能猜到是谁么？”
浅浅的点了下头，祁澜夜盯着那个英俊不凡的男人，轻轻的说。
“南蛮之主，耀国太子，宫无绝。”
原来是太子爷啊，怪不得那么嚣张了。只不过，紧靠在爱人的怀中，林紫宸的嘴角泛起一抹甜腻腻的笑容。这下子，事情变得更加好玩了呢。回身靠在祁澜夜的耳边，轻声的说了一句话，优美的凤眼闪过一抹调皮的神色。而听到林紫宸话后的祁澜夜，更是笑了个不怀好意。俩人趁着那对情人手忙脚乱之际，偷偷的溜出了王府的大门。一匹赤色骏马，载着俩个人绝尘而去。看那方向，似乎是向皇宫中去了。
“紫宸，我这样说，皇兄会不会被气死？”
片刻之后，俩人已经出现在了御书房的门外。祁澜夜强忍着兴奋的情绪，最后一遍和林紫宸确认说辞。看着这般孩子气的爱人，林紫宸觉得宫无绝似乎不那么讨厌了。起码，他还能博得爱人的一笑不是么。绝丽的少年倾城一笑，却独独只为这眼前的一人而展现。
“没事的，再说了，我们也不是想要让皇上把那个宫无绝杀了啊，只是想教训他一下嘛。难道你唯一的亲生妹妹被这个男人抢走了不说，而且他还那么的不尊重你，你就能默默的忍耐么？”
默默的忍耐，刚才不知是谁海扁了宫无绝一顿呢。他林紫宸就是这么偏袒自己的爱人，而且，一想到宫无绝刚才说自己误会了祁澜夜时那凉凉的表情，他就气不打一处来。把自己的过错推到别人身上，林紫宸可是驾轻就熟。因为林紫宸的这一番鼓动，祁澜夜燃起了熊熊的斗志，大步流星的就走进了御书房中。从那扇门关上开始，林紫宸就在心里默默的数着数字。
一二三，“什么！你给我再说一遍，小柔她真的怀孕了？”，恩，是难以置信的口气。八九十，“X的，还跟你打了一架！”好吧，已经接近愤怒了，粗口都出来了。“竟然还敢背着我们之柔在外面乱搞！活腻了吧！”哎呀呀，看来自己编的瞎话已经起作用了，估计现在皇帝已经暴跳如雷了I(3)。十一十二，“皇兄，皇兄，你这是去哪啊？”
“去哪？当然是去你的瑞王府杀了那蛮子！小安子，把禁卫军统帅、兵部侍郎统统的给朕宣进宫来，朕要带着兄弟们，把那蛮子碎尸万段！”
平时总是笑面虎一样的皇上居然也有这个时候，林紫宸真想趴在地上狠狠的笑出声来。但是身后搂过来的那双大手却提醒他，现在并不适合那么放肆。放任自己的身体依偎进爱人的怀中，心情大好的看着已经远走的天子。
“这下子，咱们瑞王府要好好热闹一下了。”、
“那可是你的王府，你不怕被人拆了？”
“不怕，拆了大不了再重建，走吧，我们回去看好戏吧。”
高大的身影和娇小的身躯重叠，看起来是那么的和谐。但是谁又能想到在那俩个外面优秀的年轻人的心中，是有着多少让人心惊胆战的坏主意啊。
PS：这俩章是过渡区，下面就要进入比较紧张的情节中去了，大家要做好准备哦~爱你们
        第一百一十九章 热闹非凡的瑞王府
不出林紫宸所料，当俩个人相携而归的时候，瑞王府上下正处于一种鸡飞狗跳的状态。颇有默契的二人，在门口听到了里面的混乱之后，俩人相视一笑，然后转身骑上了骏马，不紧不慢的在王府的周围兜起了圈子。
“紫宸，今晚我看我们还是不要回去了好不好？”
靠在爱人安全而且温暖的怀中，听到爱人低沉而动听的声音，林紫宸一扫之前的郁闷心情，而听到爱人的建议后，那美丽脸庞上的甜蜜微笑也不禁加深了。
“不好吧，夜，毕竟你才是王府的主人啊，客人们都在家里，若是你这个主人不回去，那多失礼啊。”
“你也是，”低下头认真的看着怀中宝贝的俏脸，祁澜夜邪魅的脸上，有着难得的认真。“紫宸，别忘了，你也是王府的主人。我的一切，都是你的，所以，应该是我们这俩个主人都不在的话，那该有多么失礼。”
“呵呵，傻瓜。”
重新帖服在爱人的胸前，林紫宸只觉得幸福的甜蜜味道在心中荡漾开来，这个一遇到和自己有关的事情就变得傻里傻气的男人呵，让他怎么不能从心底深爱着他呢。虽然俩人之间，从未将那三个字宣之于口，可却心知肚明。在宽大的衣袍下，林紫宸纤细的手和祁澜夜粗大的手紧紧的相牵，少年给了他的爱人一个夺人心魄的笑。
“走吧，我们回家。”
奔驰的赤色骏马，驮着俩个相依相伴的恋人绝尘而去，在夕阳的余晖下，俩人就连影子都是在纠缠着，再也分不开了。
“王爷，少主子，你们可算是回来了。”
站在王府外面望眼欲穿的陆管家，在看到骑马回来的俩个人后，竟然直接感动得热泪盈眶。立刻忙不迭的迎了上去。祁澜夜和林紫宸在看到老管家那副可怜兮兮的样子后，久违的良心终于开了那么一条小小的缝儿。林紫宸在心中暗自做了个决定，下次自己和夜落跑的时候，一定要把忠心耿耿老管家给带着，要不然，年事已高的陆管家，怎么能够经得起那帮人的折腾呢。
“里面的人怎么样了？没血溅王府？没出什么人命吧？”
刚刚被祁澜夜抱下马的林紫宸，立刻迫不及待的开始询问起里面的情况。老管家一副痛心疾首的样子，一边陪着主子们进门，一边充当说书先生。
“王爷，你们走没多大的功夫，皇上就带着一对禁军硬闯进来了，说是要生吞活剥了那个淫贼。您说，咱这王府中哪有什么淫贼啊，小人这边好说歹说的也不管用。谁知道皇上一见到宫主和那个男人，就怒发冲冠，一言不发的就打起来了。这不，刚刚因为公主直喊肚子疼，才稍微停息了这么一下。”
“什么？之柔的肚子疼？现在怎么样了？”
祁澜夜一听自己妹妹可能被这俩个人误伤了，愧疚的情绪一下子充满心头。糟了，他光记得自己开心，忘了之柔现在的情况了。若是被俩个气得失去了理智的人误伤了，那后果，他不敢想象。心急如焚的他，突然被一只小手给拉住了。转身，对上了一双狭长的凤眼，悬着的心，立刻就放了下来。是啊，自己的小宝贝可是个时间再难寻的神医，只要有他在，那么，之柔就一定没有问题，他就是这么全心全意的信赖着他的爱人。
“走吧，我们进去看看。”
给了爱人一个安心的笑，林紫宸主动牵起祁澜夜的手，俩个人一起走进瑞王府中。
“呵，”在看到满地狼藉之后，林紫宸轻轻的笑了一声。偌大的王府大院，凡是能看得见的，能移动的摆设都被打碎了，或者是移了位置。就连王府游廊上粗壮的红色柱子也不能幸免，斑驳的伤痕让人见识到了刚才的打斗是有多么的激烈。陆管家一脸心疼的看着满地的碎片，心想，这要是修复得花多少钱啊。不过祁澜夜和林紫宸的心中，却是对之柔的担心大过于对金钱的心疼。
“你这个庸医！朕告诉你！你要是治不好之柔，朕就要了你的命，还要诛你九族！”
俩人还未走I(4)进屋子里，就听见祁智轩没形象的怒吼声了。看他语气中的焦急和心疼，估计之柔可能是真的出了什么问题了。俩人加紧了脚步，赶紧赶到了那三个人所在的客房。一进门，林紫宸就看到本来宽敞的屋子里挤满了人。不仅仅是皇上带来的亲卫，更多的是那些坐立难安，或者直接瘫倒在地的大夫们。而人群集中的床前，就是那个正在暴躁的发着脾气的皇上和一言不发但面色铁青的宫无绝。
“怎么样了？”
林紫宸看不到祁之柔的情况，但是看这样子，似乎事情真的是不小，要不然皇上也不会派人有那么多人回来。心中有着对祁之的愧疚，都怪他，要不是他玩的这么过火，之柔也不会有事。不管怎么样，他都要救回之柔。急疯了的祁智轩在看到相携而来的林紫宸和祁澜夜之后，脸上立刻迸发出像是看到了救命稻草一样的神色，大步流星的走到林紫宸的面前，提起那瘦小的身体就回到了祁之柔的身边。
“这回之柔有救了，林紫宸，你快给之柔看看，救好了她，朕重重有赏。”
虽然不满祁智轩用提的就把自己的爱人给带了过去，但是只好因为担心之柔的安慰而强忍了下去。祁澜夜也凑在祁之柔的床边，却看到爱人那张呆愣的脸。难道，之柔的情况真的坏道了连紫宸也没有办法的地步了么？心里不由得一紧，可千万不要如此啊！
“之前的大夫是怎么说的？”
在仔细的号过脉之后，林紫宸有些迟疑的开口。祁智轩一听林紫宸这么说，立刻暴跳如雷，指着外面的那群人就开骂。
“那些庸医，一个个的都说之柔没事没事的，你看她刚才都疼成那个样子了，怎么能没事呢！一定是他们医术不精湛，而且还想欺君。哼，幸好你回来了，紫宸，之柔怎么样了？”
“之柔她，真的没事。”
        第一百二十章 人齐了
“是真的没事么？紫宸，你确定？真的没事？”
一连串问了林紫宸三次，得到的都是肯定的回答。祁家兄弟和宫无绝的心都放下了，更让祁澜夜无奈的是，在得到自己肯定等的回答后，那个喜怒无常的帝王突然笑眯眯的去安抚人心，说的无非是朕错怪各位良医了，要赏赐什么的云云。那些被吓得半死的大夫们经历了这冰火俩重天之后，只求平平安安的回去就知足了。再加上本就擅长收买人心的祁智轩这么一煽动，竟然各个都感激涕零的回家去了。
“之柔，你现在感觉怎么样？”
乌压压的人群终于渐渐的散去了，林紫宸仔细的看着祁之柔。真不知道祁智轩是怎么想的，看那红润的脸，那双颇为无奈但是绝对没有痛苦的眼睛，再加上平稳的呼吸和脉象，根本就是一个再正常不过的人嘛。不过也难怪他们这么担心，祁之柔的身子骨太多柔弱了，在悉心调养好之前，根本不适于生养。真不知道宫无绝是怎么想的，按照他对之柔的感情，应该不会不知道这点吧。
“我没事，宸哥哥，你――”
“什么宸哥哥，你应该叫他二皇嫂。”
占有性的把林紫宸的纤腰搂在自己怀中，祁澜夜坏坏的纠正道。祁之柔瞪大了明亮的双眼，显然有些无法接受。不过，高高大大的二皇兄身边，如果站着的是瘦小但绝对比女人还要美的宸哥哥的话，的确是蛮相配的。她一直认为，自己的俩个哥哥是世上最好的人，值得拥有最美的爱人。
“之柔，别听他瞎说，你就叫我宸哥哥就好，我从小就期盼有你这么个可爱的妹妹呢。”
听夜说过，祁之柔今年才不过十六而已。那自然是自己的妹妹了，可是猛然听祁澜夜这么说，他又有些忐忑不安，生怕俩个人这种为世俗所不容的感情会受到之柔的唾弃和不解。别人怎么说他可以不在乎，但是之柔不一样，她是夜的妹妹，是夜的家人。若是得不到她的认可的话，那么自己，总会觉得幸福缺了点什么。
“二皇嫂，我真的没事。”
什么？！这回轮到林紫宸瞪大双眼了，难以置信的看着床上正在对自己甜笑的祁之柔，林紫宸有些怀疑自己的耳朵。难道自己这么快就得到了认可，幸福，竟然来得如此之快么？祁澜夜心情大好的抱着他的宝贝，坏心眼的欣赏着爱人难得的痴傻样子。他忘了跟爱人说了，之柔非常的单纯，而且心地善良。在她的眼中，只有好人和坏人，没有什么男人女人的世俗概念的。
“你，你，你再说一遍。你叫我什么？”
“二皇嫂啊！难道你不喜欢柔儿这样叫你么？”
乖乖的又重复了一遍，祁之柔还以为是林紫宸不愿意做她的二皇嫂呢。她是真的真的很喜欢这个温柔美丽的少年，一看到他，就让人觉得很温暖，很安全。她决定了，这个二皇嫂她认下了。
“紫宸，你看，之柔都叫你二皇嫂了呢，这回，你可是我的瑞王妃了吧。”
低笑着在爱人的耳边轻声的诱骗着，看来他以后一定要好好的谢谢之柔，看把他的宝贝给激动的。那张巧言善变的小嘴，愣是半天都没说出话来。感受到耳边有着暖洋洋的气息，林紫宸的脸羞的烧成了诱人的粉红色，看得祁澜夜是欲罢不能。但碍于这里有外人在场，只能亲吻俩口算是暂时的解解馋。小腹下，持续升温的欲望，叫嚣着想要林紫宸的意愿。耐心的安慰着自己，今晚一定要成功，一定要！
“好了，既然之柔都没事了，我们大家就该干嘛干嘛去吧！”
再也忍受不了的祁澜夜，一把抱起来娇小的爱人，大步走向门外。可是已经恢复了常态的祁智轩却拦住了祁澜夜的脚步，不解的看着自己的皇兄，祁澜夜的可是有些不高兴了。而一直没有反应过来的林紫宸，则是羞得把自己的头紧紧的埋在爱人的怀中。
“皇兄，你这是干嘛？”
“既然人齐了，那么咱们就开始商量正事吧。”
看到一脸凝重的祁智轩，I(4)祁澜夜也意识到了事情的严重性，放下怀中的少年，但却还是紧紧的搂住那窄窄的细腰，跟着祁智轩回到了之柔的床前。爱人疑惑的看了一眼爱人，却看到爱人同样疑惑的看着自己，俩人都猜不透祁智轩的葫芦里卖的是什么药。
“宫无绝，南蛮的太子，实力不容小觑。只不过，你要是想娶我们家的之柔，还差了那么一点。”
祁智轩带着他那属于皇帝的，高贵到无懈可击的微笑，全然不是刚才那个和市井无赖一样和宫无绝缠斗在一起的男人。宫无绝也收起了放荡不羁的表情，同样也是那种优雅但冷漠的微笑，那气势，比祁智轩丝毫不差。
“本太子也知道，你们是不会这么轻易的就把之柔交给我的。虽然她已经是我的妻子，并且怀着我的骨肉，但是我还是希望能够得到你们的认可，这也是我此次前来的目的之一。”
屋子中的气氛渐渐的变得严肃了起来，祁澜夜和林紫宸只是站在那里，默默的看这俩个人再打什么主意。突然，林紫宸的眸中，一抹精光一闪而逝，随后，他悄悄的笑了。原来是这样啊，不去看爱人，也不用去提醒，他相信，聪明如他的爱人，一定会想到的。果然，爱人那突然加了几分力度的手，通过相互纠缠的手指，告诉了他爱人心中真实的想法。连时间都是这么的一致，看来他们真的是很相配的一对呢。
“想得到我们的认同并不难，朕听说，你们南蛮现在，虽然皇位还是属于你们宫家的，可是外忧内患不断，相信，即使是身为太子的你，日子怕是也没那么好过吧。”
祁智轩不紧不慢的说着，可是宫无绝也没有变了脸色，只是同样回答到。
“的确，可是，您的身边，好像也不见得都是忠臣吧，我的大舅哥。”
        第一百二十一章 如果你做到了，朕就允了你们的婚事
祁智轩笑了，就像林紫宸常说的那样，笑的跟个偷了鸡的狐狸一样。
“看来，南蛮对于吾国之事，也到清楚的紧呢。”
“哪里哪里，贵国对于本太子来说，也算是半个故国。”
林紫宸实在是受不了这俩个人你来我往的试探，现在的他庆幸自己的爱人只是个王爷，不用每天都用这种白痴都能明白的隐语去说一些摆在台面上的事情。两个人想结盟就说结盟的嘛，在这里白费那个体力做什么。翻了个白眼，他最终还是忍不住了。
“哎呀，你们俩个合作一下不就得了，这样就可以让俩个国家都安定。都干脆点好不好，再这样拖下去，之柔的孩子都要生出来了，你们还没唠到正题上呢。”
俩位掌权者听到林紫宸的话后，不约而同的有些尴尬。林紫宸在心中狠狠的鄙视了这俩个人一下，从小就浸淫在权术教育之中的林紫宸又岂会不知这俩只老狐狸的意图。两国结盟，若是哪一方先提出来，那另一方便有了提条件的资本。所以尽管这俩个人心里都急得和热锅上的蚂蚁似的，但就是不肯先提出来，生怕被对方钻了空子。祁澜夜赞赏的看了爱人一眼，虽说他也明白这个道理，但是毕竟他是王爷，若是他主动提出来了，那就和祁智轩提出的是一样的。还是自己的小宝贝有办法，一下子，这俩人的气氛便和顺的多了。
“瑞王妃说的是，本太子正有此意，不知道皇帝大舅哥是怎么想的呢？”
受不了祁之柔的温柔眼神，宫无绝宁愿放弃整个南蛮来交换爱妻的一个笑容。损失一些利益又如何，只要自己心爱的人在自己的身边，只要她健康快乐，那便值了。坚定的看着祁智轩，他一定要让之柔大大方方的成为自己的妻子。
“好，一言为定，只要你帮朕办成了这件事，那朕就下一纸诏书，让之柔成为和亲的宫主，风风光光的成为你南蛮国的太子妃！”
漆黑如墨的夜空，一轮如玉盘的圆月散发出清冷的光辉，淡淡的月光，轻轻的散在那俩个坐在屋顶的人的身上。身材纤细的林紫宸依靠在祁澜夜温暖的胸膛中，俩人就这么静静的互相依偎着，看着天上的月。
“再过几天，就是八月十五了。”
“是啊，再过几天就是中秋了，夜，我有些想家了。”
即使京都四季如春，但是，已经进入了秋天的夜还是有那么丝丝的凉意。整个人都缩在了爱人坚实的怀抱中，林紫宸突然觉得有些感慨万千。他下山的时候，还是刚过完端午的五月，现在，却已经是八月了。三个月的时间虽然说不是很短的时间，但是在这三个月中，他的人生，却都与以前截然不同了，而这一切的一切，都是身后的那个男人造成的。但，他甘之如饴。
“小宝贝，想家了么？过几天等朝中的事稳定了，我就陪你回家好不好。”
林紫宸笑了，他明白，朝中的大事岂是三俩天就能稳定下来的。只为自己的一声无意之言，怕是身后的男人，又要暗中辛苦奔波了吧。手，轻轻的抚上男人怀中那跳动的地方。绝美的脸上，幸福洋溢。
“傻瓜，我的家，在这里。”
感觉到小宝贝所指的地方是自己的心，祁澜夜又一次被感动了。他真是三世修来的福气，老天竟然给了他这么一个玲珑剔透的小人儿。抱紧了怀中的宝贝，高大的身影翻身，飘然的落下了屋顶，走进了屋子里面。
把怀中的宝贝轻轻的放在舒适的床上，不意外的看到了那羞红了的小脸和竭力掩饰自己情绪而微颤的睫毛。不禁心神荡漾，却只能在林紫宸的眉间落下一枚温柔的吻。而后，恋恋不舍的离开了，站在床边，沉迷的看着美丽的爱人。
“你要去忙了么？”
林紫宸柔声的问道，得到的是爱人无奈的肯定。安慰性的一笑，纵使心里有万般不舍，他也必须让爱人放心。
“那你去忙吧，我会乖乖的睡的，放心吧，黎熹在外面守着我呢，不会有问题的。”
点了点头，祁澜夜的身影终究是消失在了门外。林紫宸直到确定他完全消失在门外的时候，才放松的叹了一口气。利索的从床上起身，毫无睡意的坐在了桌子的前面。倒入杯中的茶还未进口的时候，黎熹那冷峻的身影，就出现在了林紫宸的面前。
“有消息了么？”
摇了摇头，除了必要的事情之外，黎熹从来不多说一句话。冷漠的眸子在看到低头思考的林紫宸时，闪过了一丝复杂的神采，而后，就立刻消失，再也没有了任何的波动。
“唉，都已经找了半个月了，你这里也没消息，相信夜那里也是。看来，萧然是真的凶多吉少了。”
林紫宸还清楚的记得，刚下山之前，他和师弟还在医仙崖上过了端午。师弟亲手炮制的雄黄酒和粽子的味道，依稀还留在鼻间，转眼间，就成了他和萧然度过的最后一个佳节。现在，合家团圆的中秋又到了，自己，却再也看不到那张对自己平板，对他人鲜活的脸了。泪，从那微合的凤目中溢出，打湿了长长的睫毛，也打动了黎熹的心。
“如果我死了，你也会为我哭么？”
直到话说出去了，黎熹才惊觉自己的失态，但他却迫切的想知道。林紫宸怔怔的看着他，眼神由迷惘转为认真。
“你是我的人，你的生死由我不由天。”
I(5)黎熹无法否认，自己那颗冰封了许久的心，因为眼前的少年那一句话而变得鲜活。冷漠的面具下，不断的苦笑着自讽。是啊，即使眼前的少年不会属于自己，可是自己却对他动了心。罢了罢了，这就是自己命中难以逾越的劫吧。
“你打算怎么办？”
直觉告诉他，林紫宸不会对萧然的死不闻不问的。果然，他一问出来，林紫宸那双清澈的眼就又变得迷茫了起来。浓得化不开的悲伤笼罩着纤细柔美的少年，让人从心底处，感受到了少年的伤痛。摇了摇头，林紫宸的心乱得难受。
“算了吧，最近夜忙得很，不要因为我而扰乱了他的步伐，还是等他忙完了之后再说吧。”
给读者的话:
谢谢影的关心，木马，没事的，过几天就好了~么么呀 
        第一百二十二章 背叛
同样的月辉之下，有人有着甜蜜的爱情，有人有的却是无尽的相思。京城的一家小酒馆中，一个英俊的男子自斟自饮。桌上只摆着一碟下酒菜，却是有着好几个酒坛子。英俊的男子眼中盛满着满满的疲惫和忧愁，生人勿近的气息除了送酒的小二之外，就没有别人再敢靠近了。
“这不是英明神武的林家大少爷，林君浩林少侠么？怎么，今天会这么孤单呢！”
娇媚的女声响起，林君浩冷冷的哼了一声，连看一眼也不肯。
“滚。”
处在面纱之下的娇艳面孔并没有因此而尴尬，纤纤素手把掩住绝代风华的面纱一摘，反而是坐在了林君浩的面前。白皙柔嫩的手拉住了林君浩正往嘴里送的酒，美艳的女子娇笑着说。
“不如让奴家陪您喝一杯，如何？”
大手猛的收回，拒绝的十分干脆。
“我今天不想买春，你要是急着卖，就是别的男人身下承欢去吧。”
美丽的女人还是没有因为这句话而生气，她本就是个妓女，林君浩的话还不是她听过最难听的。只不过，她今天还有她自己的目的。柔软的身子缓缓起身，姿势优雅而妩媚。小酒肆中的掌柜和小二哥都因为这个女人而痴痴的看着，口水流下来的也不自知。柔嫩的小手放在林君浩坚实的肩头，带着一种暧昧的暗示。
“今儿奴家不卖，只不过，有一条消息想说给林少侠听。奴家保证，林少侠不会后悔的。”
林君浩本不想搭理这个女人，但是那吐气如兰的女儿香却是撩拨起了自己被烈酒勾起的野性。大手一挥，女人柔弱的身子就落入了他的怀中，虽然他不喜欢去妓院中寻欢，但是怀中的这个尤物确实是难得。抬起了那精致的下巴，他看到了一张艳丽非凡的脸。眯起了双眼，这是他要发起攻击的信号。
“你最好保证你说的我会有兴趣，否则的话，我一定会让你后悔。”
怀中的女人并没有害怕，多年的风尘生活早就让她见惯了各色的江湖中人。柔媚的眼波勾魂一般的飘向男人，但是却没有半分的情感。
“好，奴家遵命。只不过，奴家有一个条件。”
“说。”
“果然是名震江湖的少侠，就是够爽快。奴家希望，林少侠能够和我联手，共同成就一番大事而已。”
危险的看着那张女人的脸，就像是在看一只吐着蛇信的毒蛇，蛇蝎美人就是形容眼前的美人的吧。
“从来没有女人来跟我谈条件。”
“那，如果是事关林家二少爷的呢？”
半睁的鹰目闪过一抹杀机，手中也加持了几分力道，但是却控制不了自己想要知道紫宸近况的欲望。并不知道俩人之间纠葛的女人，也单单是认为这只是一个哥哥在担心自己的弟弟心情。原本，她就是想用林紫宸来威胁眼前的人的。
“说。”
“呵呵，真是个好兄长。只不过，你那弟弟实在是不争气，放着大好的前程不要，非得学女人在男人的身下婉转承欢，您说，这若是传出去了，林家的脸面可往哪搁啊！”
林君浩的脸色十分难看，并不是因为知道弟弟成为了别人的娈童，而是因为竟然有别的男人占有了他的弟弟。无名的怒火燃烧掉了他的理智，大手扣住了女人雪白的脖颈，恶狠狠的威胁。
“说，你听谁说的？那个男人是谁？你要是敢骗我，我就要你的命！”
“林公子，你杀了我也没用。这件事在京城中虽说没几个人知道，可是既然我知道了，那就一定有别人知道。您要是除了我不打紧，可那些人为了保命，要是随处乱说的话，您可难以杜绝这悠悠众口呢。”
这女人是有备而来的，她笃定了自己不会杀她。林君浩收回了手，虽然他喝了酒，但是他还没有醉，聪明的头脑一直保持着清醒。
“你是谁？”
“奴家只不过是一个风尘女子而已，只不过曾经在瑞王府待过那么一段时间，您叫我珍儿就行了。”
I(4)原来，这个女人就是瑞王府的诱饵月珍。只不过，不安分的她在把林紫宸的身世都打听清楚之后，就想着怎么去利用。没想到刚刚说出来，似乎效果就不错，那是她根本就不知道这兄弟俩之间的纠葛。
“你们的目的是什么？”
“我们的目的，当然是成就一番大事业了。只不过，这事业需要您帮一个小小的忙，您放心，事成之后，不仅仅是您的弟弟声明无损，而且，您还是有加官进爵的机会呢。”
林君浩无意加官进爵，论声名地位，他更喜欢江湖中人对他的赞赏。只不过，这有可能是夺回弟弟的机会，他不能放弃。为了林紫宸，他宁可堕入地狱。
宁静的夜，掩盖住了一切的罪恶。有人堕入了黑暗，有人奔向了光明。
        第一百二十三章 攘外必先安内（1）
第二天，太阳还是像每天一样照常升起。整个京城的人似乎都因为快要过中秋而忙碌着，寻常人家都是如此，更别说注重这些仪式的皇族了。从早上起来，林紫宸就被陆管家来回来去的请示着过中秋要用的一切。
“少主子，您看今年要给府中下人们的赏钱发多少合适？还有要准备给各家大臣们的回礼要如何准备？皇上每年都会把王爷召进宫中去参加家宴，需要新增的新衣，款式需要王爷亲自去确定，可是王爷哪次都不会乖乖的去，今年还是请少主子来想想办法吧。”
垂首而立的陆管家喋喋不休的唠叨着，正在巡视各处的林紫宸没有露出任何厌烦的情绪，而是静静的听着，一字一句的都没有漏听。待陆管家说完之后，林紫宸沉默了一会。
“下人们的赏钱比去年都加三倍，今年皇上又赏了咱们王府不少的银子，既然外面的人都说咱们王爷是个纨绔子弟，那咱们就得拿出纨绔子弟的样子来。各大家臣的回礼依旧是月饼，不过给那些公卿大人们的月饼盒中，都给我放一快印有咱们王府标示的金镶玉的玉石进去。王爷的衣服都给我送过来，我决定就好。”
“是，小人知道了。”
修长的身体靠在窗边，邪魅的脸上带着痴痴的迷恋，目光一转不转的看着那忙忙碌碌的小小身影，性感的薄唇上挂着一抹淡淡的笑，似乎是完全没有听进去别人的话。
“真是个玉一般玲珑剔透的妙人儿，二哥，是从哪里得到的这个宝物呢？”
宫无绝带着一脸挪揄的笑，怀中一边轻轻的抚摸着爱妻因为怀有身孕而不适的身体，一边看着那个和自己一样是个妻奴的王爷。一大早，祁澜夜就以相商大事为由，用过了早膳之后就再也不肯踏出自己的书房一步，并且明令禁止除了林紫宸之外任何人都不能进来。只不过，到现在为止，宫无绝只顾着安慰自己的爱妻，而王爷就只是懒懒的躺在靠窗的软榻上，目不转睛的看着林紫宸那个娇俏的小人儿。
“他可是我的宝贝，谁都不给的宝贝。”
语气中带着骄傲的成分，偶尔和看过来的爱人交换一个甜蜜的眼神，或是因为爱人明艳的笑容而悸动，就连爱人受不了给自己翻了一个白眼，都觉得可爱无比。回了准妹夫的一句话后，仍然是不知厌倦的看着爱人的一切。每年这些事情都是自己一样一样的去准备，烦不胜烦。没想到自从这个小人儿来到王府之后，一切都被他打理得妥妥当当，不用自己去操一丝的心。
“我已经差人回去布置一切去了，按照咱们的计划，五天之后的中秋，我国的大军就开始调动。至于朝廷中的一切，可就看你们的了。”
祁澜夜不舍的把目光从小人儿身上收回，屋内的气氛也变得有些严肃。昨晚皇兄回宫之后，应该就是在马不停蹄的部署着一切吧。最近自己都不能出王府，因为皇兄就像是他那天要求的一样，下了圣旨说让自己在家面壁思过。但素有溺爱弟弟之名的皇兄，又接着赏了自己万两白银当做安抚。表面上，那些个想要搬到自己的人，正在无时无刻的不想抓住自己的把柄，吏部的人，除了几个真的是己方的人之外，那些个敌对的人怕是已经网罗好自己的罪名了吧。这点他倒是不在乎，唯一担心的，是正处于漩涡中心的他，无法保全自己的爱人。
“无绝，你要把之柔带到南蛮，还是把她留下来？”
感觉到爱妻抓紧了自己的衣服，宫无绝温柔的笑了笑，他怎么舍得再次和她分开呢。
“我暂时不走，之柔现在有孕在身，不适合长途奔波。你放心吧，我已经寻了一处安全的地方，等过完中秋了，我就带她过去。”
“也是，柔儿的身子弱，需要有一个人好好的照看，不如――”
“不如你也把我带上，然后自己一个人去面对一切，然后要是你死了，我再来给你收尸，对么？”
平平淡淡的声音在门口响起，吓了祁澜夜一跳。苦笑着去面对自己的情人，再次哀叹男人的不容易。本来他只想偷偷的把紫宸送走，可是，哎，情人太聪明了，有的时候也麻烦的紧啊。大手一捞，脸上没有任何表情的爱人就被他拥在了怀中，一个一个的轻吻落在了爱人粉嫩的脸颊上，生怕紫宸会因此生气。宫无绝抱着乏的打呵欠的爱妻，悄悄的退了出去，独留下这俩个世间难寻的男子在书房中缠绵不休。
“紫宸，不要生气了好不好，我是为你的安全考虑。”
“唉，傻瓜，我又怎么能不知道呢。夜，我也是个男人，我也想保护自己最重要的人。你有没有想过，虽然我们之间，我一直是那个被你照顾被你保护的角色，可是现在，在你面临危险的时候，你还想让我像一个女人一样被你保护，你觉得，这难道不是对我的一种侮辱么？身为一个男人，却不能保护自己最重要的人，难道，你还要再让我像失去萧然一样的失去你么？”
紧紧的咬住娇嫩的唇，林紫宸的记忆回到了那一天。刚刚从黑暗中苏醒过来的他，第一眼看到的就是跌落万丈深渊的萧然的最后一眼，绝望像是潮水一样，迅速的涌入了全身。他的那颗心，也被这冰冷的潮水所包围，所吞噬。那种痛到了极致的感觉，林紫宸不想，也不敢再一次的去尝试。何况他不得不承认，在他的心中紧紧的抱着自己的那个男人，分量已I(5)经远远的要比和自己相处了十多年的师弟要来得重要。他还能从失去师弟的打击中恢复过来，但是他知道，这个男人逝去的那一天，也是自己香消玉殒的那天。
“紫宸，我，我――”
太过激烈的感情让祁澜夜那张巧言善变的嘴也失去了功能，只能无意识的重复那一个字来表达自己的心情。静静的依附在那个男人的怀中，林紫宸的心却是透明而坚决的。不管情况如何，不管俩人要面对的是什么情况，他都会和这个男人并肩作战，不离不弃。
        第一百二十四章 攘外必先安内（2）
八月十五，中秋佳节。
宫里宫外都张灯结彩的迎接节日，寻常人家无非是准备一些月饼或者是别的吃食，美美的吃上一顿之后，在去街上随着夜游的人一起赏着花灯，或是在城中有名的桥上面赏月，或者是在河中放上一盏花灯，寄去对亲人的相思和自己的心愿。
相比于民间的简单却充实的庆祝，皇宫中的活动就相比要隆重的多，却也乏味得多。一大早，林紫宸和祁澜夜就被皇上召进了宫里。不管祁澜夜有多不愿意，最后还是被林紫宸给软硬兼施的给拖了起来。
走在往祭祀用的圣殿的路上，祁澜夜神清气爽的和板着一张臭脸的林紫宸并排走着。对外界来说，他们给林紫宸的身份还是慕白星，只不过这个太医院太医之所以能够有和亲王并肩同行的资格，是因为他治好了太后的病才被奉为上宾的。但是那些个朝中大臣都清楚，这个少年可是瑞王爷的心头好，谁也惹不得。而之所以俩个人的神色截然不同，是因为祁澜夜在趁着林紫宸叫自己起床这阵，着实是偷了一阵香，直吻得爱人那张红唇微肿，才心情大好的起床去收拾自己。但这并不是最重要的，最让林紫宸气闷的是，当他七荤八素的从祁澜夜的身后也一起出去的时候，看到的却是宫无绝那挪揄的神色。
“啧啧，二哥，看不出来啊，你竟然这么快。用不用本太子把我们南蛮的宫廷秘药给你配一份，包你满意。”
“宫无绝，你别想我在给之柔配一副安胎药。”
就林紫宸那咬牙切齿的状态，恐怕没人敢怀疑这句话的真实性。不过那罪魁祸首跑的倒是快，困窘羞愤的林紫宸只能把自己的一腔怒火都发泄在那个始作俑者的身上，所以，现在那邪佞的瑞王爷，也只能十分狗腿的跑前跑后的讨爱人的欢心。
“紫宸，不要再生我的气了好不好？”
少年只是转动他那双美丽至极的凤目，东看看西瞅瞅，就是不肯说话，急得祁澜夜是焦急万分，但就是毫无办法。旁边的大臣们看了祁澜夜的这幅样子，都纷纷摇头。
“唉，作孽啊！”
“唉，世风日下啊！”
“唉，我朝之不幸啊！”
尽管那些大臣们的头摇得和拨浪鼓有一拼，但那俩个人依旧是我行我素，公然的打情骂俏。而且那些大臣们越说他们就越是来劲，这一会儿的功夫，祁澜夜的身子就已经贴到了林紫宸的身上去了。看得那些守旧的老顽固脸一阵青一阵白的，直呼辱没斯文。
“圣殿到，祈福开始――”
负责祭祀的礼官声音洪亮的在前面主持着一切，虽然那些大臣们看祁澜夜和林紫宸不顺眼，但是祭祀可是大事，若是敢惹恼了神明，降罪下来他们谁也担待不起。在礼官那高昂到刺耳的声音下，大家算是一板一眼的做完了例行的活动。第一次参加这种活动的林紫宸，在一丝不苟的做完这些事情之后，悄悄的退到了一旁的偏殿中。真是做无用功，不屑的撇了撇嘴。若是求佛告神真的那么有用的话，那这天下人早就没有了任何争斗。不管想得到什么，急去神明那拜一拜就有的话，那谁还会这么努力的去争取呢。
虽然是圣殿旁边的偏殿，却因为跟皇家扯上了关系，所以那一贯的华美舒适在这里也能深深的体现出来。把小小的身体窝进了那张相比之下很宽松的软榻，优雅的打了个小小的呵欠。唉，都怪祁澜夜那只到处发情的色狼，每天都爬到自己的床上对自己毛手毛脚的，连昨天都不例外，害他没有休息好。看外面的情况，没个一俩个时辰肯定是完不了了，不如自己先在这里补一觉吧，晚上，可是有好戏要看呢。
“春花，我上次叫你做的那件事，你做好了么？”
“恩，逢春哥哥，你叫奴婢做的事情，奴婢都已经做好了。”
“太好了，春花，你真的我的好春花！”
“逢春哥哥，为了你，春花做什么都甘愿。”
真是个傻女人，林紫宸在心中暗自下了一个定论。轻轻的I(4)翻了个身，不想去惊动那对野鸳鸯。刚才在他睡意朦胧的时候，他就听见一对青年男女的对话声。这里虽不是皇宫内院，却是那些宫女和情郎幽会的好地方。想起那些宫女，如花似玉的年纪进入了这深宫之中，虽然不像是选入宫中的秀女误了终身，但是二十五岁出宫之后，便是人老珠黄，青春不再，也难再找一个好人家了。俩人亲亲我我了好一阵之间，那女孩子的娇羞和男人的急切已经让林紫宸毫无睡意了。
“春花，今日就是中秋节了，我还要你帮我办一件事，只要你办成了，我就求我爹在京郊置一座宅院，等你过了二十五岁之后，我就娶你过门。”
同为男人，林紫宸当然理解那个叫逢春的意思。不由得再次为这个痴情的女子鸣不平。自古以来，痴情的女子总是没有半点的好处。这个男人只是围着要女孩子帮他做的事情打转，就是在利用女孩子，可那个被爱情冲昏了头脑的女孩子并没有半分的自觉，反而是因为能够帮得上情郎而满心雀跃。男人低头又对女孩子细细的嘱咐了一番，林紫宸也忍不住想知道那个男人究竟要这个女孩子去做什么事情了，只是他们的声音太小，林紫宸听得不真切。
“不成啊，太后用过的膳食都是崇禧宫中的嬷嬷们亲自尝过才拿去的。上次你叫我放的那个药汁之后，太后不仅没有好转，而且还病情加重了，从那以后，凡是给太后呈上的膳食都是御膳房中的大厨亲自做了，然后差专人去送的，不成不成，我碰都碰不到的。”
太后这俩个人自女孩的嘴里溜出来之后，林紫宸的注意力就高度集中在这俩个人身上神啊，不是他祭祀的不诚心吧，要不然，神也不会在他休息的时候，还听过有关于皇族的消息，这下子，他是想走也不能走了。
给读者的话:
明天加更哦~~爱你们~~ 
        第一百二十五章 攘外必先安内（3）
“放心吧，不管是哪个嬷嬷尝了都没事。这个和上次的那个是一样的，只是我为了给太后治病而研制出来的药，虽然起效慢，但是对于太后来说是绝对管用的。到时候太后的身体渐渐好，问起是谁的功劳来，你再跟太后说起实情，没转那天太后一高兴，还能把你赐婚给我呢。”
冷冷的一笑，好精的算盘，脑中灵光一闪，难道说――
外面的祭祀仪式还在继续，里面的温存也有了好一整子。林紫宸不敢移动身子分毫，生怕被那俩个野鸳鸯发现。只是那二人的话林紫宸却是牢牢的记住了。他本来就是个聪明的人，一听到以前那个叫逢春的男人就曾经给太后用过药，再加上他说的那些话和自己的怀疑正好不谋而合。他本就知道太后的病情不是那么简单的事情，那俩样东西确实是无害的，可是混在一起的话，心中已经有了计策。
偷偷的把头伸出去一小快，他要在那俩人没有发现他的情况下看到那俩个人的脸。可是，那俩人所处的位置有些阴暗，林紫宸的动作还不敢太大，悄悄的观察着那俩个人的身形。虽然自己可能看不到那俩人的脸，但是依他的细致入微，光是凭着身形，他也能认出来那俩个人。只不过，现在那俩个人亲亲热热的状态却是让林紫宸有些难堪。终于，外面的礼官喊出了结束的话语，那对情人才恋恋不舍的从偏殿中走了出去。林紫宸终于松了一口气，动了动已经麻木的手脚，在确定那俩个人看不到自己之后，才从自己进来的偏门出去了。
“睡得好么？”
祁澜夜温柔的看着自己的情人，从刚刚开始他就知道按捺不住这枯燥礼仪的情人一定是跑到什么地方是躲清闲了，所以他才特意把他的位置安排在自己的旁边，等到祭祀的时候，用自己宽大的衣袍挡住了众人的视线。这会儿看到情人揉着酸痛的脖颈走出来了的时候，他还只当是爱人的睡姿不好。林紫宸没好气的白了他一眼，都是因为这个讨厌的男人，自己就算是想偷懒的时候，还得替他打探消息。
“是啊，我在睡梦中还跟周公套消息去了呢。瑞王爷，我这个密探够不够称职啊！”
心疼的替爱人揉捏着肩膀，祁澜夜的心中满是关心，对周围那掉了一地的眼珠子半分的介意也没有。心头有暖流流过，独独只是这一项，他便是心满意足了。轻轻的拍掉了爱人的大掌，他靠在祁澜夜的耳边细语。
“等会回宫之后，你找个机会，让咱们三个人独处，我有些事情要跟你们说，切记，一定要小心，万万不能让别人听见。”
虽然心中有疑问，但是在看到爱人那认真的眼神的时候，祁澜夜只能微微颔首，示意自己清楚了。祭祀已经完全结束了，那浩浩荡荡的队伍也开始往皇宫的方向移动了。等到大家回到皇宫之时，夕阳已经把自己温柔的余晖洒向了大地，黄昏之后，就是漆黑的夜。只不过，今夜，不管是皇宫也好，民间也好，注定不是一个平静的夜。
宫中的宴会早就已经准备好了，天刚刚擦黑，那些宫女和太监们都忙忙碌碌的赶去宴会的所在昭和殿去伺候了。列位大臣和自己的家眷也早就侯在这里，幸好皇上体恤众臣，在宫之后已经备下一些点心让众人充饥了么，所以，那些大臣们虽然也跟着皇帝在圣殿忙活了一个下午，到了晚上才能忍住饥饿，等待帝王的降临。终于，夜已经完全黑了，昭和殿中的一切也摆设妥当，时间也到了正式开始的时候了。
“娴妃娘娘到――”
“静嫔娘娘到――”
“何美人到――”
随着太监此起彼伏的高声宣告，那些个宫中的嫔妃们是最先到达的。当今皇上虽然没有正宫娘娘，但是为了传宗接代，还是纳了几位妃子在的。只不过自从三年前皇上从宫外游玩回来，便转了性子，除了有些时候被太后娘娘逼着去临幸那些个妃子之外，其它的时候，大多都在自己的勤政殿度过。再加上太后又是一向严格开明，所以后宫中的妃子们相处得倒也是平I(4)静安稳。
华灯初上，身着艳丽的妃子们也鱼贯而入，清爽的风中也渐渐的混合上了食物和脂粉混杂的香气，伺候的宫女和太监们也都忙碌却有序的进出着，平日里忙着处理朝政大事的大臣和家眷们低声细细的交谈着，一时间大殿中只听到细碎的交谈声。就在妃子们进入大厅不久之后，又一声更为高亢的声音唱到。
“皇上驾到――”
“太后娘娘驾到――”
“瑞王爷驾到――”
三声几位高亢的声音过后，早就有两列宫女排开，身着淡粉色宫装的宫女们都垂首肃立，手中持着一盏华丽的宫灯。列坐的大臣们都低低的垂着头，生怕冲撞了至尊之人。直到那队人都坐在了上位上，众位大臣才有了下一步的动作。
“皇上万岁万岁万万岁――太后娘娘千岁千岁千千岁――瑞亲王千岁千岁千千岁――”
“列位爱卿无须多礼，今日是中秋，乃是家宴。我朝能有今日之盛，也是各位爱卿尽忠职守之功。今日，各位爱卿尽可放下肩负的重任，和家眷们赏月团员，也是人间乐事。来，今日无论君臣，定要尽兴才是。”
“皇上圣明――”
“各位爱卿，坐吧。”
“谢皇上――”
站在昭和殿的大臣们，在听到君主的允许后，才敢落座。刚刚坐下，就有丝竹乐声，穿着妖娆的舞姬也翩翩起舞，一片祥和太平的景象。
“夜，这得到什么时候才能结束呢？”
“怎么，紫宸，这才刚开始，你就倦了么？乖，过一会我就带你偷溜出去。”
坐在上位的林紫宸和祁澜夜小声的咬着耳朵，即使旁边有着几位花容月貌的妃子，可这殿中人的目光，大半都被这个不满的小人儿吸引了过去。
        第一百二十六章 攘外必先安内（4）
月白色的长衫上用淡紫色的线绣着莲花的图样，剪裁合身的款式恰到好处的衬出了小人儿纤细的腰身。黑亮柔顺的发被细心的梳起，只在顶端插着一支白玉簪。那垂下的发随意放在肩头，越发衬得佳人的肌肤胜雪，吹弹可破。柔美的五官在忽明忽暗的灯光的照映下，美得隐约，但却不掩绝色之姿。此刻，正慵懒的半倚靠在一身深紫色正装的情人的身边。
“本王真想把那些人的眼珠子都挖出来。”
脸色不善的祁澜夜大手独占性的搂在林紫宸的腰间，也不管笑的高深莫测的祁智轩和目光严厉的太后。俊美的脸上眼神冷傲邪气，所到之处众大臣只能低头细语，谁也不敢和那寒冰一样的目光对视。林紫宸偷偷的笑了笑，爱人那抱怨的话语和炫耀性的动作都让他从心里感到甜蜜无比，只是，一直没有机会去和祁澜夜说自己得到的消息。
“算了吧，夜，他们爱看就去让他们看吧，我的眼里，就只有你啊。”
淡淡的一句话，便化去了祁澜夜那一腔怒火。林紫宸现在是越来越明白怎么去拿住他了，狭长的凤眼，不经意的瞥向下面的众人。虽然大多数的人都沉浸在歌舞或者是美酒中，但是还是在人群中看到了那么几抹不友善的目光。低低了笑了，看来那些人倒是能沉得住气。就是不知，在自己诱饵的煽风点火下，他们究竟能忍到什么程度。
“太后，这是御膳房为您精心准备的补汤，说是对您的身子最好了，您尝尝？”
低眉顺眼的李公公带着一个宫女正在给太后呈上那道补汤，林紫宸无意中瞥了一眼，却看到那个宫女的背影非常的眼熟。脑中都是白天偏殿中那俩个人的谈话，自然那俩个人的身形都在脑中越发的清晰了，所以在看到这个宫女的时候，突然停顿了一下，随后，脸上绽放出绝美的笑。
“什么事，让你笑的这么开心？”
看着爱人的笑容，祁澜夜突然有些吃醋。这么明艳动人的笑容，竟然被那些无关紧要的人看到了。大手一捞，坐在旁边的爱人就被他抱满怀。
“快点说，要不然的话，我就在这里吻你。”
真是个霸道的家伙，林紫宸在心里暗自说着。虽然这样全场的注意力都集中在了他们俩个人的身上，幸好皇上及时的用别的方法掩饰过去了，而且距离这么近的话，他也能把自己知道的事情都告诉给他。
“看到那个给太后端着汤的宫女没有？”
祁澜夜一挑邪气的眉，发现那人是个眉清目秀的年轻女子。知道爱人已经注意到了那个女子，林紫宸窝在他的怀中，一五一十的将自己今天听到的事情合盘托出。越听越怒的祁澜夜轻轻的皱起了眉头。他没有想到，原来那个下毒的人就在自己的身边。
“紫宸，不会认错吧？”
“绝对不会认错的，我就算是光看到一个背影都能够把她认出来。”
沉默了一下，祁澜夜的眼中有一丝精光闪过，可是他现在还不能够动那个女人，要是让她和她身后的势力知道了，无异于打草惊蛇，这个女孩子，不过是一个马前卒而已。宫中若是死了个把个宫女，根本就是稀松平常的事情。如何，才既能让那个女孩子能被他们所利用，但是对方却一无所知呢？
这边还在想计策的时候，那边的汤就已经喝完了。林紫宸料想到那个药只有在和那样东西同时在的时候才会起作用，所以他并不担心太后的身体。眼睛，紧紧的盯住了那个退下去的女子，林紫宸顺势滑下了祁澜夜的膝盖，想跟着那个宫女去看看有没有什么意外的发现。
手，被那人紧紧的拉住。林紫宸能够感觉得到爱人的关心，回头给了祁澜夜一个美到夺魂摄魄的笑。用眼神告诉他，不要担心。紧紧的握了一下爱人的手，祁澜夜总是怕他一个人行动，因为他总是有一种直觉，总有一天，这个捕获了他的心的少年，会这么一去不复返。无奈晚宴中的一切，还需要他和皇兄去应对，只能不放心的让林紫宸去调查那个宫女I(4)了。不安，在心头慢慢的扩散。
匆匆的从昭和殿跑了出来，林紫宸接着身材的优势，将自己掩藏在黑暗中。只看见那个宫女把手中的汤端到了御膳房之后，就偷偷的遛了出来。看来，林紫宸估计的没错，她肯定是要去见她的逢春哥哥去了。虽然不记得太医院中有这么一号人物，可是他敢肯定，这个逢春一定是关键人物。跟着那个女人一路跑，他发现自己来到了一个偏僻的小殿中。在忽明忽暗的灯光的照应下，冷清的偏殿显得阴森森的，林紫宸不禁打了一个寒战，真是搞不明白这俩个人，要幽会也不用找这么一个恐怖的地方吧。悄悄的靠近了那个偏殿的门，
里面隐隐约约的传来了女人娇媚的呻吟声，林紫宸嫌恶的皱起了眉。真是个差劲的男人，不仅仅欺骗人家女孩子的感情，现在连身子都一并拿去了。心里除了对这个女孩子的同情之外，还有对男人的极度厌恶。只是，因为这件事情分神的他，丝毫没有感觉到危险已经临近了。
一个高大的黑影渐渐向毫无知觉的林紫宸逼近，当那黑影终于笼罩了林紫宸的身子的时候，那人有了那么一丝丝的犹豫。感到异样的林紫宸想回身查看，却在下一刻，就被那个被惊动的男人打晕了过去。昏睡的林紫宸，被那高大的黑影给扛在了肩上，在经过那忽明忽暗的灯光之时，那张依旧英俊却阴沉得可怕的脸上，挂着的是那种能让人心惊胆战的笑容。
        第一百二十七章 攘外必先安内（5）
“唔――”从黑暗中醒来之后，林紫宸第一眼看到的，就是完全陌生的环境。记忆，因为依旧酸痛的脖颈而涌回了脑海。昨晚，他和祁澜夜约好了结束晚宴之后，就去大街上夜游的。后来因为他去做什么而耽误了，他去做什么了呢？灵光一闪，他想起来了，是他自告奋勇的要去盯着那个在圣殿中碰到的宫女，可是他只听到了那男女厮混的声音，然后，然后就被人打晕了，带到了这里。
懊恼的拍了一下自己的头，他明明都已经是很小心很小心的了，为什么还是被别人发现了呢。昨晚自己一夜都没有回去，怕是夜那边早就找自己找的快要疯了。赶紧下床穿鞋，他突然发现，自己虽然被带到了这里，但是对方非但没有把自己绑起来扔到地牢里，而是细心的给自己换了一套衣服，而且看这房间的摆设来说，这里可能是某一个大户人家的客房也说不定。自己昨晚可是在皇宫啊，而且他还是被人打晕了。那么能够自由的出入皇宫，还能神不知鬼不觉的把自己带到这里来的人，究竟是谁呢？
“吱――”的一声，紧闭的房门被人用力的推开，呆坐在床上的林紫宸在看到那个人的脸后，不由得惊讶出声。
“大哥？怎么是你？你怎么会在这里？这是哪里？我怎么会在这里？”
“宸弟，你问了大哥这么多问题，大哥要先回答哪个呢，还是先吃饭吧，我给你带了很多的好吃的。”
不理弟弟那一连串的问题，林君浩依旧笑的温柔，只是那笑容，并未传达到眼底，所以，也并不能化解林紫宸心中的怀疑。看着大哥明显回避躲闪自己的目光，一些事情似乎就在眼前，但是他却不愿意去看，去承认一样。
“大哥，爹说过吧，我们林家永远不参与政事。”听到弟弟的话后，林君浩只是不置可否的摇了摇头。
“不，宸弟，我并没有参与政事，我的目的就是把你带走，其它的事情，我并没有参与。”
紧紧的攥住了拳头，林紫宸尽量控制了自己的情绪。眼神复杂的看着林君浩，他只希望自己的大哥没有蠢到会相信那些人。
“大哥，不管你有没有参与，现在，已经是身不由己了。”
沉默，依旧是沉默，没有声嘶力竭的哭喊，也没有声泪俱下的指责。俩个人就这么可怕的沉默着，谁也不肯先开口。林紫宸因为哥哥的两句话而心思百转，抬眼看了一下同样纠结的哥哥，他实在是不知道要说些什么。
“紫宸，答应大哥，不要再跟瑞王爷在一起了，他很危险，他会连累你的。”
“大哥，你都知道了么？”
嘴角泛起了一抹苦涩，原本以为自己已经能够坦然接受家人的责难的时候，却发现他是真的很在乎家人的想法。不安的绞着衣角，如果大哥反对的话，那么，他真的要和家人反目了么。
“为什么，宸弟，难道你真的喜欢他么？”
下意识的点了点头，林紫宸没有勇气去面对大哥，只能低垂着脑袋。全然没有注意到在自己回答之后，头顶上的那张俊脸变得又多难看。
“大哥，我和他之间岂止是喜欢那么简单。其实，我早就已经爱上了他。”
“为什么？为什么你要爱上他？啊！这是为什么？”
大手忽然用力的抓住了林紫宸的肩头，死命的摇晃着。林紫宸本就瘦弱的身体当然不是身强力壮的林君浩的对手，没一会，他就开始觉得头晕眼花。尽管心里觉得不对劲，可他却还是这么义无反顾的说了出来。
“是的，我爱他，没有任何的理由，就是爱他。大哥，你不要再发疯了好不好，我好孕啊！”
可惜林君浩并没有半分要放开他的意思，反而是疾声厉色的大声质问着林紫宸。刚抬起头的林紫宸被大哥眼中的怒火和绝望吓到了，最后看到那张本来应该是情切的俊脸，竟然变得那么的疯狂。不，他不是我大哥，我大哥是不会这样看着我的。极力的在心中否认着，可林君浩突然贴过来的身子，却让林紫宸一震，手足无措。
“大，大哥，你要做什么？”
愤怒至极的林君浩冷冷的盯着眼前的少年，心中的恨意和嫉妒双重刺激着他。阴郁的看着面前的这个少年，那种像毁了他的冲动一直在叫嚣着。大手用力的一推，离床很近的林紫宸就被推到在了床上面。反应过来的林紫宸拼命的挣扎着，可他又怎么能跟林君浩这种常年习武的人比呢。双手，被林君浩的双手困住，林紫宸突然觉得大事不好。
“宸弟，我等了你那么多年，却没想到你把自己的一颗心给了别人。看来他们说的没错，如果我要是想把你夺回来的话，那个男人的确是个障碍。不过你放心，这个障碍我早晚会拔除的。”
说完，就附身压在了林紫宸的身上。不是不明白这代表着什么，只是他没有能力去反抗，而是只能扭动着自己的身体，拒绝接受林君浩的亲吻和爱抚。
“大哥，我们是亲兄弟啊！这样做，是乱伦啊！”
可是这些话似乎对林君浩起的作用并不到，那双大手只是停顿了一下，随后，便是更加激烈的掠夺。
“宸弟，我说过，你是我的，谁都不能抢走！”
霸道的宣誓让林紫宸的心中一颤，却是更加加剧了自己的挣扎，因为他知道，那个男人一定子心急如焚的寻找着自己。可林I(5)君浩的动作却更加的激烈了起来，没几下，林紫宸的衣物就被扯了个七零八落，一片片白皙娇嫩的皮肤暴露在男人的视线下。
“大哥，别逼我恨你！”
兄弟间唯一的一句硬话被林紫宸就这样一下子说出，林君浩的动作过完慢了下来。林紫宸的终于松了一口气，虽然他不知道能不能唬住祁澜夜，姑且先试一试吧。
“大哥，你以为，这样，我就能够在你的身边么？你错了，即使今天没有夜，我还是会喜欢上别人，对于你，我只有兄弟情谊。大哥，希望你能够自重。”
        第一百二十八章 攘外必先安内（6）
“为什么，你会爱上那个人？为什么，你知不知道，我爱了你十多年！”
林紫宸无力的听着大哥的控诉，他不知道该怎么去回答大哥，该如何去报答他的深情。可是他知道，感情的事，是勉强不来的。撑起自己的身子，他悄悄的用破碎的衣裳包裹好自己。
“大哥，感情的事情谁也说不清的不是么？我感谢你这么多年对我的照顾和关心，可是大哥，我爱的人，真的是夜。”
林君浩的双臂无力的低垂着，任由林紫宸磨磨蹭蹭的爬到床的另一边。可还未等他反应过来的时候，就又被林君浩给拖了回去。看着林君浩已经由绝望变为疯狂的双眼，林紫宸霎时觉得自己怕是在劫难逃了。
“不管你爱不爱我，你都是我的！我的！就算他是王爷，哪怕是皇上都不能把你从我的身边夺走！不能！”
一边嘶吼着，一边把林紫宸那本来就是破布条状的衣物又都撕碎了。猩红的双眼无视于奋力挣扎的白玉般的身躯，像是一只发了狂的兽一样，大口啃噬着那雪白的肌肤。突然，林紫宸停止了死命的挣扎，像是一只死鱼一样，只是默默的流泪。瞬间的安静也让林君浩的疯狂像潮水一样退去，看着那玉白身子上的青紫痕迹，林君浩幡然醒悟，自己竟然做出了伤害弟弟的事情。
“宸弟，我――”
“滚。”
林紫宸挤出了这么一个字后，再也不肯多说一句。林君浩无言的看着不肯正眼看自己一眼的林紫宸，心中百感交集。伸出去的手，还是停留在半空中，却不得不把手攥成了拳头。神色复杂的看了一眼颤抖着的少年，林君浩无力的垂下头，走了出去。
“宸弟，对不起，我不逼你了，你好好休息，明天我再来看你。”
耳朵灵敏的听到房屋门被关上的声音，林紫宸再也隐忍不住，小声的啜泣也变成了泪如雨下。
“夜――夜――我好怕，你快点救我，我好怕――”
一声一声的呼喊，林紫宸崩溃的嚎啕大哭。一瞬间从云端掉进了地狱里面，被至亲的爱人背叛的痛苦和身体上的双重打击，让向来坚强的林紫宸也禁不住用哭泣来发泄自己的脆弱。无助的把小小的身子团成一团，在这陌生的地方似乎只有这样才能保护自己。
“没想到啊，堂堂的林家大少爷竟然和自己的亲生弟弟是这样的关系，啧啧，这要是说出去，会不会嫌弃轩然大波呢？”
怅然若失的林君浩在走出那个囚禁林紫宸的小院子的时候，突然听到了那娇媚的女声。像是被烫到了一样，瞬间就把那个一脸娇笑的女人的脖子给紧紧的掐住了。脸色也瞬间变得铁青，一看就知道是被人踩到了痛处。
“你敢！”
“我有何不敢，看看你，像是要杀人似的。放心，只要你乖乖的跟我们合作，我保证，不会有人知道这件事的。”
虽然自己的脖颈在另一个男人的手中，并且随时有生命危险，但是已经恢复了她那绝色风姿的月珍却是有着十足的把握，这个男人表面上虽然是光明磊落的侠客，可是这么些天的相处，她也摸透了这个人。男人对权利对美色的渴望和贪婪，在这个男人的身上一件都不缺，可是唯独出乎她意料的就是，身为林紫宸的亲哥哥的林君浩，竟然对弟弟怀有这样不伦的感情，真是让她又惊又喜。
“滚，别让我在看到你接近这里，若是我再看到一次，我绝对不会放过你。”
最终，林君浩的手还是松开了，头也不回的就冲出了院子。劫后余生的月珍恶毒的看了一眼那紧闭的小门，艳丽的面容也变得扭曲，心中对于林紫宸的怨恨有增无减。
“林紫宸，你这个该死的贱人，为什么这世上的男人都会被你迷惑，早晚有一天，我要彻底的毁了你，让你永不得翻身！”
京城，皇宫，御书房。
“皇，皇上，御膳房来人问，现在需要传晚膳么？”
贴身伺候皇上的小太监小德子头皮发麻的问，心中却是差点要哭出来了。都怨那个太监总管李公公，看到皇上这里的情形不对，立刻脚底抹油溜得比谁都快，名义上说是去伺候太后了，却让自己在这里这水生火热自生自灭。
“那，那个，先放那吧，朕需要的时候再传，你先下去吧。”
“是，奴才遵旨。”
如蒙大赦的小太监立刻奔了出去，看着那瞬间消失的背影，年轻的帝王也忍不住在心里狠狠的羡慕了一把。苦笑着摇了摇头，眼睛却偷偷的看了一眼那个坐在椅子上的男人一眼。咽了一口口水，欲哭无泪的他突然觉得自己这个皇上做的好没劲。
“澜夜，朕看，还是先用点晚膳吧，你都已经一天一夜没吃过东西了，身子受得了么？”
讨好的语气说到，祁智轩敢把俩只脚和手都举起来对天发誓，他是真的真的纯粹是为了弟弟的身体考虑，绝对没有半分自己本身的因素在里面。可到嘴边的话，在看到那个男人恶狠狠的眼神之后，又不得不生生的憋了回去。终于，当那双满是狠戾的眼睛移走的时候，他只能大大了舒了一口气，然后拿起桌边的奏折假装自己在批阅。
一脸憔悴的祁澜夜沉默着坐在宽大的椅子之上，已经一天一夜了，从那天中秋宴会结束之后，他发现林紫宸不见了开始，已经整整的过了一天一夜了。眼神再次恶狠狠I(5)的看了一眼那个在龙案后战战兢兢的身影，深深的自责和愤怒填满胸间。眼睛，再次移开，无神的盯着房间的一脚，心，像是被撕裂了一般的疼了起来。
如果那天自己不让他去是不是就不会发生这一切了，紫宸还是会在自己的怀中，让自己的细心的呵护着。为什么他那个时候就这么放他走了呢？什么该死的朝政，该死的江山，通通都去见鬼吧！任何一样对他来说，都不如那个小人儿来得重要。自己早就该把他送走，哪怕是把他敲晕了也应该让他和之柔他们一起走才对。
        第一百二十九章 攘外必先安内（7）
合上已经干涩的双眼，祁澜夜捏了捏笔挺的鼻梁提了提神，这一天一夜，他不敢合上眼睛，每次当他合上双眼的时候，就看到紫宸泪眼婆娑的看着自己，刚想伸手去拥抱他的时候，却发现那都是自己的幻觉。不知道他们会把紫宸怎么办，担心不已却是无可奈何。那天晚上，自己就像是疯了一样在全京城的范围内找人，连王府中的侍卫和那些暗中为自己办事的人他都派了出去，只求能在最短的时间内找到紫宸。可已经一天一夜了，还是没有任何紫宸。犹如大海捞针，但他仍然不会放弃。不知道为什么，他总是感觉到心神不宁。按说以紫宸的机智聪敏，如果真的是被朝中和自己政见不合的大臣掳走，那他至少也会在比较隐秘的地方留下给自己的提示才对。可自己找遍了整个皇宫，除了那只紫宸穿过了鞋子之外，一无所获。
看着那个九五之尊的大哥唯唯诺诺的样子，他对大哥的憎恶也减少了许多。他知道，那是自己的迁怒而已。他们兄弟虽然性格截然相反，但是从小到大培养出来的默契却是毋庸置疑的。知道大哥是真的心疼自己，那冷硬的五官也缓和了许多。
“大哥，传晚膳吧。”
一天一夜滴水未进，使得他的声音变得暗哑难听，但是这句话在祁智轩听来却是天籁之音。赶紧让外面一直候着的小太监传膳，自己也偷偷的打量着弟弟的脸色。很可惜，从刚才说了那句话之后，祁澜夜又恢复成了那副面无表情的样子，不外露一丝多余的情绪。就连白玉一般的米饭拿在了手中，他也只是一口一口的全部吃完，连菜都没有挑一丝。祁智轩突然开始担心起来，这样的祁澜夜，他从未见过。
吃过了晚膳，来收拾的宫人们也全部都退下了，祁澜夜终于在相隔一天之后认真的看着自己的大哥，眼中有着难以动摇的坚定。看到弟弟的样子，祁智轩就像是打翻了五味瓶，什么滋味都有，原来，在不知不觉中，那个绝美细弱的少年，竟然在弟弟的心中是那么的重要了。
“皇兄，把禁军统帅的调令给我。”
突然祁澜夜的一句话吓了祁智轩一跳，看了一眼一脸凝重的祁澜夜，祁智轩知道，心中的那种担心怕是已经要成为现实了。
“非得要这么做么？是不是太早了？”
摇了摇头，祁澜夜仍是那么坚定的看着皇兄。
“晚了，我怕我就会永远的失去他。”
“他真的有那么重要么？”
“他生我生，他死我死。”
祁智轩自然是知道弟弟的话是什么意思，从小到大，祁澜夜都是一个言出必行的人。再加上他对林紫宸的用情至深，如果林紫宸出了什么事的话，祁澜夜一定不会独活。对于弟弟的担心和爱护，已经超过了他对于军国大事的考虑。自嘲的笑了一笑，他又怎么会忘记当初自己要当皇帝的心愿。伸手拿起了一个玉质的小小令牌，郑重其事的交给了祁澜夜。
“拿去吧，不管怎样，哥都会支持你。”
没有任何多余的话，祁澜夜只是深深的看了一眼每天都用温文尔雅的微笑来掩饰自己精明的哥哥，只是眼神，他们就能知道彼此的心意。笑着挥了挥手，祁智轩明白弟弟心中对自己的感激，这就值了，真的值了。祁澜夜转身离去，在那个挺拔修长的身影消失在朱红色大门之外的之后，祁智轩仿佛看到了幼时的自己。
十二岁的他和七岁的弟弟，因为父皇和母后的不关心而每天都会受到冷遇。虽然当时他已经成为了太子，可是还是有些受到别人指示的宫女和太监明嘲暗讽。因为他是太子，所以那些人不敢做的太过分，可是七岁的弟弟就不一样，小小的祁澜夜总是受到那些大胆奴才们的欺负。直到那天他亲眼看到那个宫女一脸嫌恶的把一杯滚烫的茶，‘不小心’泼到祁澜夜的身上的时候，他真正的被激怒了。
惹事的宫女被他用以下犯上的罪名让人拖出去乱棍打死了，可是当他看到紧紧缩在自己身后的弟弟的时候，又发了疯的一样让I(4)人灭了那宫女的九族。从那一刻开始，他才明白那滔天的权势对自己来说意味着什么。从那时候起，他就渐渐的变成了这个样子。用无害的微笑去然那些人放弃戒心，然后在暗处给他们致命一击。而小时候柔弱内向的弟弟，却成了大臣们最为惧怕的邪佞王爷。可是，不知道是什么时候起，那个一直畏畏缩缩躲在自己身后的小男孩，也已经成为了能够独当一面的男人了，并且已经有了要去守护的人。那自己呢？自己要守护的人在哪里？脑中，闪过一张微笑的脸。有多久了，自己有多久没有想到这个人了呢?
从皇帝的御书房用出来之后，祁澜夜就先回府换了一身衣服。一扫前几日的疲惫和憔悴，再次站在王府大厅中的祁澜夜，又恢复成了那个邪魅俊美的瑞亲王。他明白，自己对那些人的威胁就是来自于自己的反复无常和难以捉摸。虽然他们把紫宸给抓过去了，但是自己现在越是对紫宸的失踪在乎，那么紫宸的价值就更高，而且那些人就不会伤害他。可是他怕，他怕自己的在乎可能会对紫宸造成杀身之祸，所以他要让那些人相信，他对于紫宸并没有那么在乎，这样的话，那些人谈听不到自己的虚实，就不会想要伤害紫宸了。
“王爷，您这是要去哪儿？”
壮着胆子，陆管家战战兢兢的问自己的主子。少主子失踪的事情他已经知道了，他和王爷一样，都是心急如焚，恨不得背后生了翅膀一样去找少主人。眼看着一天一夜都没有回家的王爷胡子拉碴的回来了，还不等他去问问情况，又收拾的神清气爽的准备出门，他这颗心，始终是高悬着的。
给读者的话:
祝大家六一快乐~~没有加群的盆友尽快加群哦~有惊喜~~ 
        第一百三十章 攘外必先安内（8）
“来人，送本王的帖子，让京城中所有三品以上的大员全部去秋月别馆，本王要宴请群臣。”
祁澜夜表面上越是冷静的可怕，其实心里就是越来越焦急。所以外界都传言他是一个冷酷残暴的人，实际上，只不过是因为他知道，遇到事情越是着急就越是搞砸的原因。可是，今天的他却是失了往日的沉着冷静，不停的给自己找事做。似乎只有这样他才能够冷静下来，思考怎么才能去救紫宸。
“王爷，帖子都已经发出了，现在？”
“给本王备马，本王先去秋月别馆，对了，叫黎熹过来。”
欲言又止的陆管家只能跑着去执行王爷的命令，刚刚吩咐完，祁澜夜就像是疯了一样骑着马跑到了秋月别馆。夜风，吹起祁澜夜的发丝，却理不顺他的思绪。现在的他，脑中就像是在纠结着一团乱麻，解也解不开，他也只能暂时先按捺下去。等我，祁澜夜对着天空中最先出现的一颗星说到，他的紫宸，一定要好好的回到他的身边，然后，就是一辈子的相守。
“王爷，你找我。”
坐在秋月别馆的房间中，黎熹无声无息的就出现在了祁澜夜的面前。俩个完全不同，但是却同样优秀的男人，就这么互相望着，谁也不先开口。
“紫宸，你知道他在哪里么？”
摇了摇头，黎熹的神色是从未有过的严肃认真。
“你把他丢了。”
祁澜夜的笑容是那么的苦涩，不去做什么解释，因为确实是他把林紫宸给弄丢了的。
“是，我想请你把他带回来。”
“你知道他在哪里么？”
摇了摇头，他确实是不知道林紫宸在哪里，如果他知道的话，他一定会不惜任何代价就把他带回来。眼睛，紧紧的盯着面前的男人。
“我不知道，但是，我知道你一定会知道的。”
黎熹只是用高深莫测的眼神看着祁澜夜，却不搭腔。俩个人之间的对话变成了这种奇异的尴尬状态，最后，黎熹突然转身，高大的身影消失在了门外。风中，淡淡的飘来了一声。
“我会把他带回来的，如果――”
默默的在心中对黎熹说了一声谢谢，祁澜夜的心中总算是放心了一点。那么，接下来，就是他要好好的演戏的时候了。
另一边，林君浩用来囚禁林紫宸的小院中，经历了那可怕的一个晚上的林紫宸，正蜷缩在那个冰冷陌生的床上。林君浩除了今天早上出现过一次之后，就只是让人送来了饮食和衣物，但是还不等确认林紫宸是不是用过了，就被他撵了出去。
头，晕晕沉沉的，在经过身体和精神上的双重折磨之后，再加上没I(3)有好好的休息，身体本来就虚弱的林紫宸就这样病倒了。躺在床上，抱着不停发寒的身体，林紫宸终于体会到了，什么叫做，医者不能自医了。
“夜，我好想你，好想你。”
无助的哭泣，足以让那些珍惜他的人肝肠寸断，只可惜，现在却没有任何人来安慰他，关心他，保护他。心中，想那个人想到了发疼。触手可及的地方，却没有那人半分的影子。
PS:33知道，接下来的内容，挨打是免不了的了，但是，33有一个要求大家一定要答应！！不许打脸！！！
        第一百三十一章 攘外必先安内（9）
“各位大人请――”
几乎是被半强迫的从家里请出来的王公大臣们，在看到屋子中间那个搂抱着一位明艳动人的佳人的祁澜夜后，都百思不得其解。尤其是在场的有些明明知道林紫宸和祁澜夜关系的人，更是在看到这幅活色生香的场面后，而感到疑惑。
“各位大人，坐啊，还等什么呢？”
邪气的凤眸一样，顿时让那些大人们倒吸了一口冷气，忙不迭的赶快做好，生怕惹到了这个煞星。大手一直松松垮垮的环绕着怀中的美人，看到那些大人们惧怕的样子，烦闷的心情反而更加强烈。轻轻的把怀中的美人拥出来，用眼神去示意。
“小玉，去给各位大人倒酒。”
“是，王爷。”
虽然不知道祁澜夜打的是什么主意，但是当他一提到林紫宸的时候，小玉立刻同意和他演这场戏。柔柔弱弱的美人巧笑倩兮的拿着酒壶，乖巧的给每一位大臣满上酒。本来就听闻秋月别馆中的当红花魁小玉的艳名，早就让那些大人们垂涎三尺。早就听说这个绝代佳人被一位大人物包了下来，却没想到，原来这个大人物竟然就是瑞王爷。
“各位大人，来尝一尝这秋月别馆中有名的青玉醉，这可是秋月别馆的佳酿，平日里可是难得一见。”
说完，率先把杯中的美酒倒进了口中。只可惜，他现在心乱如麻，再好的美酒也难以品出味道。在座的大人在看到主人都动了口，也纷纷的效仿起来。当下，一片赞扬的声音此起彼伏。
“好酒，果然是好酒！”
“是啊，真是托了瑞王爷的福了，不然的话，即使是有钱也喝不到啊！”
心中暗自冷笑，祁澜夜只想出声问他们，是不是这坛佳酿就可以换回他的紫宸。一想到不知道在哪里受苦的紫宸，祁澜夜就感到了一阵心痛。眼睛，无神的看向窗外，现在，他只能把一切的希望都寄托在黎熹的身上了。
相比于祁澜夜的佳人抱满怀，林紫宸的情况就糟糕得多。一直沉睡的他，完全没有任何的时间概念，晕晕沉沉的头，也随着时间的流逝而变得更加晕沉。有好多次，其实他都已经晕了过去，可是却在一段时间之后又被病痛折磨得醒来了。本来是没有什么大不了的伤寒，却因为救治的不及时而让身体本就虚弱的林紫宸受尽了折磨和苦头。喉咙想火一样的疼痛，凉掉的茶水就在他的面前，但是他却没有那个力气去倒出来。
“小娘们，你今天把咱们哥几个叫来干嘛？”
囚禁林紫宸的小院外，几个地痞流氓样子的男人被人从各自的地盘而叫了过来。不耐烦的他们在看到曾经的名妓月珍的时候，不约而同的I(3)露出了淫邪的笑容。月珍只是冷冷的笑着，丝毫不理会那些从来就没有放在眼里的人。以前，她的入幕之宾都是达官显贵，这样的人，是她从来都看不上眼的，只不过，今天叫他们来，是为了一件事情的。
“哎呦，四哥，我今儿叫大家来，可是有一件好事的。”
“什么好事？难不成，你看上了哥哥们，想陪哥哥们玩玩？”
“哈哈――”
难听的笑声随着那男人的调笑声传来，但月珍不愧是脂粉堆中打滚的人，没有半分的不愿神色，有的，是对于事情的志得意满。
“瞧您说的，我呀，只不过是个普通的妓女的而已了。今天，我请大家玩的，那可是上等货色，一般人可玩不起，只有那些王爷大臣才能玩得起的。”
一听那女人这样说，几个人的眼睛都变得红了起来。上等货对于他们来说，不过是天方夜谭，想都不用想，于是几个人立刻变了样子，对月珍也恭敬了起来。
“上等货，在哪儿？”
“你们几个，跟我来吧。”
娇媚的神色，在那几个凶神恶煞的家伙跟在后面的时候，变得狠毒了起来。袅娜的身姿，走的方向就是林紫宸所在的小院。在病痛中苦苦折磨的林紫宸，却对于这样的事情没有半分的认知。
PS：33错了啦，不打脸的哈，不会那么虐的，大家放心，而且这俩天更的少，是因为3在整理结局和新书的大纲，大家要乖哦，明天差不多就可以恢复更新了，顺便说一下，33的破电脑，真是要让33抽风了。
        第一百三十二章 攘外必先安内（10）
“唔――”
口渴难耐的少年不自觉的低吟着，绝美的脸蛋上布满了一层细细的冷汗，惨白的脸上有着不正常的红晕，难耐的弓着身子，意识也在清醒和昏迷之中的来回的转换。突然，他感觉到房间的门被人踹开了，好像是有那么几个人冲了进来，求生的本能让林紫宸自然的想去靠近。
“救，救救我。”
从未有过的嘶哑声音，自林紫宸已经干裂的唇中溢出。半眯的双眼和火热的呼吸，却让他的绝美容颜带上了别样的极致魅惑。这几个终日和最低级的妓女厮混的流氓哪见过这样的绝色，不由自主的都咽了一口口水，俩眼就像是看到了食物的饿狼一样，似乎一下子就能够把眼前的少年撕碎。
“看看，这家伙真是个天生的贱货，看到男人就想往身上扑呢。几位，好好的伺候伺候这位大少爷吧。”
脸上，露出了鄙夷的神色，月珍的美眸一转，狠毒的神色一闪而逝。不管那四个扑到林紫宸身上的男人，她关上了房门，在院子外面准备随时拖住回来的林君浩。
是谁？林紫宸觉得有人在脱他的衣服，不要，唔，他好痛苦，谁来，救救他？
“大哥，这小子有点不对劲儿啊。”
负责撕碎林紫宸衣服的流氓，在碰到林紫宸那光滑的肌肤之后，突然觉得体温I(2)似乎是高了许多。同时他的动作也慢了下来，再一看无力挣扎，半合星眸的少年，他突然意识到，这个少年可能是病了，并且看样子是病的不轻。稍微年长一点的男人，在看到林紫宸娇媚的样子后，实在是忍不住了。
“管他怎么样了，人是月珍让咱们玩的，出了什么事，也是她担着。再说了，嘿嘿，这个小蹄子，不错嘛。”
就在为首的老大想要扑到林紫宸身上的时候，一道锐利的银光闪过，随后，就是几声闷响。待一切都安静了之后，黎熹挺拔修长的身影出现在了这个小屋中。刚才那几个想欺侮林紫宸的流氓，都已经身体僵硬的躺在了地上，脸上是最后遗留的不解神色。
看都没有看地上的男人们一眼，黎熹的目光都被床上那个几近全裸，并且不算扭曲的少年吸引了。鹰目，闪过一丝流光，他突然觉得只让那些人这么痛快的死了，似乎是太过便宜他们了。脱下黑色的劲装，把林紫宸娇小的身子都包裹在了怀中。
该死，在心中暗暗的咒骂，为什么他的身体这么烫。这群人渣，幸好他赶到的及时，否则的话，病弱的紫宸又会遭受什么样残忍的对待。想不想的就带着病糊涂的林紫宸出了小小的院子，现在，他要做的，是尽快找一个好大夫，不然的话，紫宸就算是被自己救回来性命也难保了。
看向秋月别馆的放向，黎熹在心中默默的念到。
“如果，你真的爱他，那么，就要为他找出真凶，报了这些仇吧。”
PS:33要疯了！！！该死的学，非得在人家码字的时候有这个事那个事的，烦不烦人！！亲爱的们，求安慰，33今天从楼梯上滚下来了，55555555
        第一百三十三章 攘外必先安内（11）
心不在焉的祁澜夜，完全把自己泡到了佳酿中。一杯接一杯的往自己倒着，即便如此，他还是觉得口中咸涩难耐。小玉担心的看着他，却没有办法出声阻止，只能在一旁干着急。就在她忍不住想夺下祁澜夜的酒杯的时候，突然有一个王府中的下人，行色匆匆的赶了进来。不理那些已经喝得东倒西歪的大人，径直来到了祁澜夜的面前。
半眯着星眸的祁澜夜，在看到来人之后，立刻打起了精神。来人只是简单的行了一个礼，然后附在了祁澜夜的耳边低语。祁澜夜的脸色在听到那人的话后，瞬间由白变青，由青变白，来来回回的变了好几次之后，终于是变回了原样，只不过快要被他捏碎的可怜的杯子，见证了他是有多么的愤怒。的确是，自己捧在手心中的宝贝，被那些人扔在了一个破败的小院子中没人管不说，居然差点被几个流氓给轮暴了。虽然黎熹及时赶到，自己的宝贝也没什么事，但是，那些该死的人，必须要为此付出极其严重的代价方能泄他心头之恨。邪气的双眸一转，让人不寒而栗的狠戾之色一闪而逝，随后的，还是那副醉醺醺的样子。挥了挥手，另一只大手搂过在一边的小玉，抵在了她的耳朵上说了一句。
“紫宸没事了。”
小玉惊喜的看着祁澜夜，心中的大石也落了地。那么，接下来的事情，就好办的多了。俩个最善于伪装自己的人，不怀好意的看着那些还在醉生梦死的大人物们。别怨他们心狠，要怪，也只能怪他们惹错了人。
在昏迷中被救出来的林紫宸，再醒来的时候他已经来到了另一个陌生的地方。不同于王府中的尊贵和华丽，这里的一切都是那么的简朴。青灰色的布幔，罩在了林紫宸的上方。虽然简单大方，但是林紫宸一眼就能看出布料的名贵。扶着还是昏沉的头，木讷的打量着他住的房间。
“呀！公子你终于醒啦！霜儿姐姐，霜儿姐姐，林公子醒了！”
突然一声女孩子的喊叫声传进了他的耳朵，在他还没有反应过来的情况下，就发现自己的床边多了一个人出来。那人穿着一身淡红色的衣衫，俩只水灵灵的大眼睛满是惊喜的盯着刚刚苏醒过来的林紫宸。直觉觉得这个女孩子并不是坏人，因为她的眼神是那么的纯净自然，没有任何造作的成分在里面。
“请问，我…现在是在哪里？”
被自己的声音也吓了一跳，因为他只感觉自己是睡了一觉，并不知道其实他这一觉已经睡了整整三天三夜了。粉嫩的少女，俏生生的站在床前看着这个比自己还要美上几分的少年，小脸不自觉的变成了淡淡的粉红色，可活泼的性子让她一说话就破了功。
I(3)“林公子，您可算醒了，您都不知道，这几天可把主人给急坏了，咱们暗组中所有的郎中都给抓过来了。而且主人还衣不解带的守着你呢，若不是竹儿姐姐说有大事找主人的话，怕是这会儿，主人还是寸步不离的守着你呢。”
带着少女独有的怀春情愫，小丫头的语气在提到那个让她敬仰万分的主人的时候，立刻沉溺在了无限美好的憧憬中，完全忘记了面前的少年。林紫宸不禁因为这丫头的语气而莞尔，已经很久没有看到这么单纯有趣的小丫头了。可是刚坐起来，他就感觉到了一阵晕眩，头又狠狠的跌回了床上。
“呀！林公子，你没事吧！”
小丫头立刻扑上去查看林紫宸的情况，奈何躺了三天的林紫宸没有任何力气，只能人任由这个小丫头折腾。直到这丫头仔细的确认过林紫宸没有任何损伤之后，才红着脸让林紫宸重新躺好。
“你叫什么名字？”
虽然不知道她为什么会脸红，但那红扑扑的小脸蛋却让人看了心情舒畅。低垂着头，不停的绞着衣角，不复刚才那勇猛的样子。
“奴家，奴家叫雨点儿。”
“雨点儿…好名字，对了，刚才你说你家主人，那你家主人是？”
“他是――”
PS：5555555555555好痛啊，33是从楼梯上滚了下去的，幸好没骨折，不然就麻烦了。大家抱抱，求安慰，吓死33了。
        第一百三十四章 攘外必先安内（12）
“雨点儿，林公子醒了么？”
就在雨点儿刚想说她口中的主人是谁的时候，有一个身着黄色纱衣的少女走了进来。依旧是清秀佳人，却是比雨点儿多了几分成熟稳重。雨点儿听到少女的话后，立刻听话的站起身来奔向少女的方向。
“是呀，霜儿姐姐，你先在这里陪林公子吧，我去请主人过来。”
说完，也不等对方回答，就风一般的冲了出去。从头至尾，林紫宸都安静的看着这俩个人，想从俩人的言谈举止中猜出对方的身份。因此在雨点儿跑出去之后，他还是一无所获。刚进来的霜儿，和单纯好动的雨点儿不一样，霜儿那一双美丽的丹凤眼中，透着内敛的精明。示好的笑了一下，林紫宸能看得出来，这俩个人都没有任何恶意。
“林公子，您觉得怎么样了？雨点儿那丫头性子就是这样，没打扰到您吧？”
霜儿仔细的打量着面前的少年，怪不得主人这么紧张他。那天，主人抱着他回到暗组的时候，她们都惊讶得不知道说什么好了，还是主人冷着一张脸忙前忙后的才把这个少年安顿好。那天她们都没有看清楚这个少年的样子，再加上这些天都是主人亲自去照顾他，从不假他人之手，暗组中的人都对这个少年充满了好奇，这也是为什么雨点儿一看到林紫宸就大呼小叫的原因。今天看到了真容，霜儿才明白为什么主人会对这个少年这么上心。
虽然少年的脸色苍白，却更是显得他肌肤胜雪，透明白皙得像是一个不食人间烟火的仙子。勾魂的狭长凤眼微眯，和那张微笑着的绝美脸庞相得益彰。纤弱的身子套在有些肥大的白色中衣中，光是在床上躺着，就足以令世人膜拜。看着看着霜儿就觉得自己的眼睛已经离不开了，直到床上的美人儿朱唇轻启，有些羞涩的说。
“有吃的么？我饿了。”
不愧是从来都把吃睡当成头等大事的林紫宸，被人看了这么久，先说出来的一句话居然是问人家要吃的东西。可能也是觉得有些不好意思了，说完了这句话后，林紫宸的小脸别了过去，如大梦初醒一般的霜儿也赶紧去帮林紫宸张罗吃的东西，刚刚还热热闹闹的房间中，顿时就变得冷冷清清的了。
在确定屋里没人之后，林紫宸也乖乖的闭目养神。大概是过了一炷香的时间之后，林紫宸突然觉得屋里似乎是多了一个人，而且那人越走越近，直到到了他的床边才停了下来。凤眼警觉的睁开了，猛然一回头，就撞进了另一个神秘的黑眸中，原来是他！林紫宸脸色十分不悦的盯着那个人，然后说了一句。
“熹，快点帮我揉揉脖子，刚才扭过来的时候动作太猛了，抻到了。”
黎熹表面不懂声色，实际上却被林紫宸的不按常理出牌搞得哭笑不得。他知道林紫宸生平最恨的就是欺骗他，或者是擅自为他做主张的人，巧合的是，自己这俩样正好都占了。刚来时他听说林紫宸醒了，恨不得马上飞奔过来，可是又怕他怪罪自己，只能忍着。可是这会儿，当他做好了被林紫宸骂的心里准备的时候，他的心里又没底了。只能战战兢兢老老实实的帮林紫宸揉着被扭到的地方。
好不容易捏完了肩膀，恰好霜儿和雨点儿又把给林紫宸准备的好消化的食物给拿了上来。一看到美味可口的食物，林紫宸又来了一招猛虎扑食，快速又不失优雅的把那些东西都消灭了干净之后，心满意足的林紫宸才注意到了几乎要崩溃了的黎熹。
“你是什么时候恢复记忆的？”
用霜儿递过来的丝帕擦了擦小嘴，林紫宸头也不抬的发问，好像是他早就已经料到了一样。黎熹并不因为这个感到意外，因为，在他的眼中，林紫宸一直都是一个聪明睿智的人，相信刚才他醒来到现在的这一段时间，他早就明白了现在的情况了。黎熹悬着的心，也终于回落了那么一点点。
“前几天，我也是一点一点恢复记忆的，直到那天把你救出来我才完全的恢复。”
“那些人，你都怎么处理了？I(4)”
“杀了。”
黎熹黑色的眸中闪过一丝狠戾，他永远也忘不了当他赶到那个囚禁林紫宸的小院时，看到那几个流氓意图凌辱林紫宸时，他心中的那种滔天的愤怒。可是林紫宸只是慢悠悠的摇了摇头，似乎是对她的处理方法不太满意。
“你对他们可真够好的，要是我话，我一定把他们养起来，然后削成人棍，制成药人。”
云淡风轻的一句话，却足以让黎熹这个大男人汗毛倒竖。都说最毒女人心，像林紫宸这种比女人还有美的男人，心肠更是毒到了一个令人发指，人神共愤的地步。黎熹发誓，这辈子，再也不会惹到林紫宸了。细致的把那张娇嫩的小嘴擦干净了之后，林紫宸又拿起了一旁的香茶，有滋有味的喝了起来。
“说吧，你和祁澜夜那混蛋是什么时候串通好的？”
他就知道，黎熹认命的叹了一口气，屏退了一旁的下人们，开始坦白他和祁澜夜的‘犯案’经过。
PS：美女们~俺明天就可以正常上课了耶！恭喜我吧！幸好腿没事了，就是疼点。
        第一百三十五章 攘外必先安内（13）
“其实我们俩个并没有串通，也没有勾结。”
在林紫宸高深莫测的目光中，饶是像黎熹这样的高手也只能乖乖的坦白，不敢有一丝的欺瞒。
“那天王爷在多番寻找你未果之后，他就预感到你的失踪肯定是和朝中那些蠢蠢欲动的势力有关，他知道，拖得越久对你越不利。所以王爷决定大宴群臣，让他们降低警戒，然后给我时间去救你。”
“那我怎么在这里？”
“这是，这是因为，这几天朝廷会有大的变动了，王爷怕你在那里不安全，所以才让我把你带回暗组的。”
听完了黎熹的话后，林紫宸还是低头喝着自己手中的茶，直到那杯泛着热气的香茗都被他喝到了肚子里面。这才抬起头，幽幽的看了紧张到不行的黎熹。心中却是心思百转，想了许多许多。
“我睡得这几天，京城有什么动静么？”
“那天我把你救下来之后，王爷就以对皇家大不敬为名，把那些想图谋不轨的人都给抓了起来。现在，怕是朝廷中早就掀起了一场腥风血雨。”
闭上双眼，林紫宸现在需要安静的思考。不是不明白祁澜夜的意图，他也清楚，现在的自己帮不上任何忙，回去了反而是累赘。可是，他从来都不是一个会任由别人摆布或者是去默默等待的人，这一次，他也要帮上忙才安心。
“说说你的暗组是怎么回事？”
“暗组，是江湖中人人皆知的暗杀组织，他们只知道这里是刺客的大本营，可是没人知道，暗组的真正主子，却是当今的皇上。”
这些的确是林紫宸没想到的，只不过他并没有惊讶。他的夜和夜的皇帝老哥此策划了那么久，不可能手中一张王牌都没有。相信这个暗组，必定是他们手中一张厉害的催命符。
“那你当初失忆了是真是假？”
“当然是真的！”黎熹立刻澄清，凡是了解林紫宸的人都清楚，谁若是敢去蓄意的欺骗他林紫宸的话，无异于玩火自焚。“那天我是真的受了重伤，还好你把我救了，不然的话，我恐怕早就去阎罗殿投胎转世了。至于我恢复记忆的事情，是王爷不让我告诉你的。”虽然是如此，但是黎熹提起祁澜夜，很大的程度上是为了给自己找一个垫背的，事实上，他的这招用得确实是高招。听完他的话后，林紫宸陷入了沉默中。
原本他以为，留在夜的身边才是最好的。凭借自己高超的医术和出色的头脑，必定能够帮助夜赢的轻松一点，可是他忘记了，他在那些想要置夜于死地的人的眼中，始终是夜的一根软肋。就像是这次，自己只不过是稍稍掉以轻心，就被人抓住了去威胁夜。他不敢想象，I(3)如果黎熹没有找到自己，如果抓他的人不是他的哥哥，那么，现在的结局会是什么。
美丽的眼睛，望向遥远的方向。虽然他的心上人正在孤军奋战，或许还会遇到他想也想不到的危险，可是，他相信，早晚会有那么一天，他的爱人会带着那桀骜天下的微笑，来这里接他。
PS：离完结越来越近了，33也有些舍不得了。最近要考试，所以33变得特别的忙。抱抱大家，今天是高考第一天，祝所有的考生亲爱的都能取得一个好成绩，爱你们哦！
        第一百三十六章 等
安定了自己的心，接下来的日子就好过了许多。暗组和京城的联系是十分密切的，所以在这几天中，京城中那些大的变故林紫宸都能知道的一清二楚。每天林紫宸都会坐在窗前，目不转睛的看向远处的天空。除了一日三餐是雨点儿和霜儿在服侍他用过之后，林紫宸不会多说一个字，就算是黎熹在向他报告京城中的一切，他都不发一言，只是若有所思的看着外面的一切。
“主人――”
黎熹看着欲言又止的霜儿，知道林紫宸又是在窗子旁坐了一整天。黎熹也只能在书房中忙着处理暗组的事情，握着手中的一封密信，他不知道该怎么去跟林紫宸怎么说。细想了一下，还是叹了一口气之后，起身去找林紫宸。
“紫宸，我有事要跟你说。”
刚走到林紫宸住的地方，可是在看到林紫宸那痴痴等待的样子之后，他突然不知道自己应不应该说了。可看到林紫宸那波澜不兴的样子，他还是忍住了想起把紫宸摇醒的欲望。有力的大手，紧紧的攥住手中的密信。
“怎么了？”
犹如一张美轮美奂的画卷活了过来，林紫宸那张灵动而绝美的容颜看向黎熹，狭长的凤眼一下子就看到了黎熹手中那白色的信纸，一向心细的他马上就明了的反常的地方。
“你手里拿的是什么？”I(2)
“没什么，一道密信而已。”
黎熹不想瞒他，因为他知道欺骗林紫宸本身就不是一个明智的行为。可是，这上面的内容对林紫宸来说，一定是一道晴天霹雳。
“我能看一下么？”
不知道该怎么回答或者是拒绝，磨磨蹭蹭的把手中的信给林紫宸递了过去。然后，就站在旁边，不再发一言。接过黎熹手中的密信，林紫宸麻利的拆开，却在看到信上的内容以后，整个人愣住了。难以置信的看着黎熹，林紫宸的眼神满是疑问。黎熹暗自松了一口气，幸好林紫宸的反应是这样，要不然，他还真的不知道该怎么做了。
“是真的么？”
黎熹艰难的点了一下头，这消息是皇宫中的探子传来的，应该不会错。尽管他也不怎么相信，可是这确实是真的。得到了黎熹肯定的回答后，林紫宸顿时觉得五雷轰顶，呆呆的坐回到椅子上，眼神也瞬间涣散，失去了光彩。
“紫宸，你没事吧？”
无力的摆摆手，林紫宸现在只想静静的待着，不想让任何人打扰自己。黎熹明了林紫宸现在的心情，捡起那掉在地上的书信，默默的退了出去。
“都下去吧，谁也不准来打扰林公子。”
“是，主子。”
对着紧闭的房门又叹了一口气，黎熹把手中的书信展开，细细的看了一遍。
‘本月初十，瑞亲王祁澜夜将迎娶雪玉郡主苏滢心。’
他是最为清楚林紫宸和祁澜夜之间感情的人，这俩个人虽然还没到生死相许的地步，但是祁澜夜却不是那种能够轻易的另娶他人的人，何况是在这么短短的几天内。
PS：那个，大家，33最近身体不太好，所以稿子都是由朋友代发的哦~大家想和33交流的可以加下33的QQ群哦~依然爱你们~ 
        第一百三十七章 晴天霹雳
从那天黎熹带来祁澜夜要娶别人的消息后，林紫宸一连俩天都把自己关在屋子中。不准任何人进入，也不发一言。雨点儿和霜儿不知道是怎么回事，也只能在一旁干着急，黎熹又死都不肯说，只顾去忙自己的事情，所以即使暗组中上上下下都知道，主人带回来的那个林少爷这俩天把自己关在房中，却是没人敢去问。
一动不动的坐在窗前，还是维持着原来的姿势。信上的那一句话，就像是环绕在他耳边一样，不停的在眼前放大，想忘都忘不掉。眼中是别样的干涩，一滴眼泪都没有。他想哭，想闹，想喊叫，但却就只能这样呆呆的坐在那里。
不是真的，这一切一定是别人的诡计，或者是别人听错了。可他又深知黎熹的性格，现在局势变化无常，每一条从宫中传来的信息一定是准确或者是反复查证过的，不可能会出现这么大的纰漏。排除了一切的可能性后，他不得不悲哀的承认，祁澜夜确实是要另娶他人了。
从心头开始的冷意传遍了全身，力气被全部抽离，只剩下一副悲伤的身体。不经意的把头扭向一边，模糊的铜镜之上，印出了一张美丽却没有任何生气的脸。自嘲了笑了一下，纵使他的美貌比女人还要美上三分又如何？纵使他有一身世间再难寻的医术又怎样？纵使他有经世之才，和那人经历风雨，也比不上一个女人来的更加让他意气风发。
从俩个人一开始，他就知道，一定会有这么一天的来临。总会有那么一天，一个女人，一个能为他生儿育女传宗接代的女人会取代自己的位置，成为伴随他一生的妻子。不是不明白祁澜夜对自己的爱，也不是觉得自己是被欺骗了，只不过是觉得这一天来的太早了而已，真的是仅此而已。不断在心中这样说服自己，却是发现越是如此，心却变得越来越疼，最后直到那种痛感变得麻木了，林紫宸才稍微能够感受到外界的一切。
‘嘎吱――’被关闭上俩天的们终于又被开启了，林紫宸有些难以适应的看着外面灿烂的阳光，习惯了黑暗的眼睛被阳光刺痛了，在那一瞬间，眼泪也终于滑落了下来。感觉到自己的脸上的湿润的感觉，纤细的手指，抚上了苍白的脸颊，终于知道了那温热来自自己的眼中。
真是泪呢，是他的泪。林紫宸笑着把他的泪都抹在了指上，不管泪有多热，可是在他白皙如玉的指上，却只感受到了湿冷的感觉。一直守在门口的黎熹，看到林紫宸的样子后，心就像是被什么东西打伤了一样。即便是如此，他也只能站在他的面前，静静的看着。可那双手，却在身后攥紧。
“紫宸，你要回去么？”
“不，”林紫宸却摇I(3)了摇头，虽然他也很想冲过去问祁澜夜这是为什么，可是他还是选择了等待。
“我要等他，他既然说过，要让我等他，我就一定要等他来。哪怕他要娶别人了，我也要他亲口跟我说。”
黎熹无言的看着那双绝望中却又有着难以磨灭的坚定神色的林紫宸，即使是那沙哑的声音也绝对会让人为之心头一震。为何他从来都不会哭闹，为何他只会这样用坚强的态度来对待一切，绝不会泄露一丝丝的软弱。这样的人，自己即便是心疼，却也只能默默的守护他。
PS：这个结尾33写的好艰难，真的好艰难，不知道该怎么去写，去表达。
        第一百三十八章 为难
日子一天一天的过去了，林紫宸就这样在暗组中无望的等待着。曾经灵动绝美的少年，就像是一只被折了翅膀的蝶儿，毫无任何生气，只是静静的停留在能歇息的地方，等待着最后时刻的降临。
“主人，林公子还是不肯吃饭。”
霜儿无奈的站在黎熹的面前，已经一连三天了，林公子就是不肯吃任何东西，就连水都是偶尔才会喝一口。万般无奈之下，她也只能学着老人们教给她的方法，往水中搀着蔗糖。可是即便是如此，这样下去也不是办法。这一阵时间的接触下来，她和雨点儿都喜欢上了这个像空谷幽兰一般的公子，看到他一天天的消瘦下去，心软的雨点儿早就已经急得团团转了。
“还是不吃么？”
近乎自言自语的低喃，黎熹这三天过的不比林紫宸能好到哪里去。他每天都把自己关在书房中，日夜不停的处理着暗组中的事情，心中却是无比的担心林紫宸的情况。派去京城的人已经传回了消息，瑞亲王的王府已经在张灯结彩准备迎娶新娘子了。今天是初六，也就是说，再有四天，那个人就要娶别人了。他也和紫宸一样，始终相信祁澜夜会来这里，然后对林紫宸解释这一切。从京城到这里不过是半天的脚程，如果祁澜夜有事走不开，那么也应该找人捎过来消息才对，可都已经三天了，什么都没有，就连京城中传来的消息都没有任何关于祁澜夜的。难道，祁澜夜真的要放弃紫宸了么？
“主人，霜儿有一句话不知道该不该说？”
黎熹看了看她，示意她有话直说。霜儿顿了一下，像是下了什么重大的决心一样，紧紧的盯着主人那双冷酷的黑眸。
“霜儿不知道林公子到底是发生了什么事情，可是霜儿能看的明白，主人的心也是和公子连在一起的。既然有人让公子这么伤心，那主人为何不能把公子纳入自己的羽翼，好生的保护起来，呵护着呢？”
听到霜儿的话后，黎熹只是勾起了一抹苦笑。他又何尝不想把紫宸抱在怀中，细心的呵护一生一世呢。
“去看看吧。”
高大身影终于从忙碌的书房中走了出去，后面跟着的是惴惴不安的清丽少女，而他们要去的地方，则是一朵在美丽不过的水仙花凋零的地方。
京城，皇宫。
“你最好给我一个合理的解释。”
俊美的瑞亲王冷冷的看着面前故作镇定的皇帝，语气是足以让人冻结的寒冷。青花瓷的杯子被他紧紧的握在手中，怕是看到对面的人一个不顺心就有丢过去的可能。祁智轩难得没有在弟弟的目光中低下头，而是也同样勇敢的注视着祁澜夜。
“朕已经帮你决定好了，这个月初十就是你迎娶滢心的好日子。”
‘哐当’一声，可怜的茶杯已经在御书房的龙案上碎裂成了几片，足以透露出主人此刻心中难以言明的愤怒。邪魅的脸变得铁青，那眼神足以噬人。冷硬的口气是祁澜夜最后的底线，如果他的哥哥不跟他解释好的话，他保证，一定抛下自己的地位财富，飞到那个让他日夜挂念的小人儿身边。
“皇兄，你再说一遍。”
‘咕嘟’，情不自禁的咽了一口口水，祁智轩又怎么会不明白自家弟弟的意思。罢了，看来自己今天必定是要说实话才能逃过这一劫了。本来他只是想看看，弟弟对那个少年的感情够不够深，可现在看来，怕是自己如果真的一意孤行的话，极有可能会失去这个他唯一信任的至亲。
“好了，算我怕了你了，事情是这样的。”
祁澜夜依旧是脸色铁青的看着自家的皇帝大哥，眉头渐渐的皱起。原来，自从祁澜夜那天以雷霆万钧之势把那些大臣都除去之后，祁智轩就预感到朝廷中的那些势利是绝对不肯罢休的，更让他心焦的是，远在关外的贤王也开始有了动作。不过幸好贤王唯一的女儿，苏滢心郡主因为惦记太后的病情，前几日回宫中探望。按照辈分来说，滢心算是他的表妹，恰好滢心从小就对大她五岁的祁澜夜I(4)有好感。衡量之下，祁智轩才背着弟弟做出了这么个决定。一方面，如果滢心真的嫁给了澜夜，那么他们和贤王之间的关系会变得更加的密切，另一方面，贤王常年驻扎的关外，手握重兵的他如果没有皇帝的急召是无法回到京城的，借着唯一的爱女大婚之际，贤王也可以回到京城帮助祁智轩稳固现在的局势。
“就是这样了，如果你实在是不能接受的话，当哥哥的也不会怪你。”
握紧了拳头，祁澜夜的眼中不再是冰冷，而是无奈。生在帝王之家，本来就是身不由己的。如果不是自己的一意孤行，为了要救紫宸而打草惊蛇的话，大哥也不会这么被动。祁智轩默默的看着弟弟，眼中是淡淡的关心。俩兄弟就这样对视着，不发一言。最终，那俊逸不凡的身影消失在了门口，祁智轩轻声的舒了一口气，却是满脸苦涩的看着远去的弟弟。
“对不起，澜夜。”
对不起，弟弟，最终还是利用了你的幸福。 
        第一百三十九章 相思俩难忘
从皇宫回到王府的路上，祁澜夜只能用心乱如麻来形容自己的感受。刚刚走到王府的大门，一直在门口候着的陆管家就迎了上来。
“王爷，皇上下旨说初十就迎娶王妃，您看是不是搞错了？”
搞错了，他也希望是如此啊。可惜，他心中那个想迎娶的人却是再也没有任何的机会了。对于管家的话，祁澜夜没有任何的反应。就像是没有感情的行尸走肉一样，他径直走到了王府中的书房中。
漆黑的书房中只有一个落寞的身影，祁澜夜就坐在那张他每次处理公事的时候做的椅子上。他还记得，因为林紫宸每次来这里的时候，他都会让他坐在自己的怀中，所以特地让管家定做了一张比一般的都要宽大的椅子。怀中，似乎是还留有那柔软身体的触感，却是再也没有那个人的温暖了。
不是没有想过自私的把他留在身边，因为自己的心永远是属于他的。可是他却是想起了那纤细人儿的刚烈性子，怕是自己强留的结果只能是玉石俱焚。苦笑着摇了摇头，他又何尝是想委屈那小人儿呢。遇到林紫宸，怕是自己这辈子最幸福的事了。即使这幸福已经无法在延续了，他还是想把那些记忆全部都留在心中，永远不忘记。
一晃过了三天，虽然仓促，但是皇族就是皇族，偌大的王府已经被装饰一新I(2)了。尽管那些下人并不了解为什么前一阵子得宠的少主子不见了，而王爷就要娶别人了。但是在看到书房成为禁地之后，他们也只能选择乖乖闭嘴，做好自己分内的事情。陆管家虽然忙碌，但是心中的担心却是一点一点的增长，他伺候王爷这么久了，还没见过王爷会这么低落。只是，每每看到紧闭的书房门，他也只能暗自叹气。不知道少主子跑到哪里去了，也许这会儿他在的话，那么王爷就不会这么难过了吧。
“紫宸，你好歹也吃些东西好么？” 
黎熹的心，微微的刺痛着。因为即使现在林紫宸对他的话还是有反应的，可一看那少年越来越消瘦的双颊，像一潭死水一样的眼睛，他就知道，他已经没有任何的机会了。还是永远的那一号的冷漠表情，黎熹尽量不让自己看起来有什么不同的地方。
“我不饿。”
声音已经没有了以前的圆润悦耳，只是暗哑得让人心疼。苍白无力的脸勉强的勾起一个笑容，他是真的不饿。心里的难过悲伤已经让他忽视了身体上的一切，现在的他，才明白什么叫做哀莫大于心死。
“这样下去不行的，还不等他来，你就要垮了。”
“他，会来么？”
黎熹不知道该怎么去回答了，林紫宸又恢复成了那波澜不兴的样子。一瞬间，俩个人又沉默了。过了一会儿，只听到林紫宸幽幽的说。
“他不会来了，黎熹，你说，我要不要去找他问个清楚呢？”
“对啊，我带你去问他个清楚！”
PS：唉，我可怜的小宸啊，麻麻对不起你。
        第一百四十章 拦截
“问了，又能如何呢？”
出乎黎熹的意料，林紫宸的反应竟然是这么的冷静。依旧静静的坐在那张小榻之上，眼神没有任何的波澜，依旧是沉稳得如同一潭死水。黎熹却是记得如同热锅上的蚂蚁，不停的在林紫宸的面前跳脚解释。
“问了，你就能死心；问了，你就能放下这段感情。紫宸，你不是这样的，现在的你，不是真实的你。算我求你了，去问他，然后，我就陪你走，好不好？”
林紫宸转过头来，看着已经失去了往日冷静自持的黎熹，心，好像是被刺痛了一般。为何，自己不爱的人总是爱自己爱的狂热，而真正的付出了真心的人，却是彻彻底底的抛弃了自己。心，还在哀伤的悲鸣，他明白，这不是一时三刻就能够平息的。可是黎熹的话，却是唤起了他那绝望中仅存的一丝希望。如果，如果夜真的是有自己的苦衷的话，那他――
“别想了紫宸，跟我走。”
再也看不下去林紫宸那畏畏缩缩的样子，黎熹大手一捞，就把林紫宸那分外纤细的身子抱在了怀中。本就瘦弱的少年，又因为这几日的伤心而分量更轻了一些，黎熹的胸臆中充满的不仅仅是心疼。幸好自己没有像霜儿说的那样，趁着他伤心的时候趁虚而入，再次看了一眼乖乖的躺在胸前的少年，刚毅的嘴角泄露出一丝苦涩的笑，怀中人儿的心，已经完完全全的给了那个人，怕是再也没有了自己的一席之地。既然如此，那么，他甘愿成为林紫宸一生的守护。
疾驰的马车平稳的行驶在官道上，疲惫不堪的林紫宸早就在黎熹舒适的怀抱中沉沉的睡了过去，黎熹的眉头一直是紧皱着。这件事实在是太蹊跷了，他也不知道把紫宸就这么带过来对不对。自己一直都没有收到王爷的密信，也就是说，祁澜夜还是希望林紫宸能够留在暗组的，毕竟那里足够安全。可他又没办法不带紫宸来，他怕，怕那个绝美的少年会像一阵风一样，消失无踪。比起这样，他宁可用尘世中的羁绊来拴住紫宸。
“咯噔”一声，马车似乎是压到了什么东西，一直抱着林紫宸的黎熹，在轻轻的放下怀中人之后，探出头来查探。刚刚打开车门，就看到车夫如临大敌的样子。原来，在车的不远处，一排训练有素的蒙面黑衣人，阻挡住了前面的路。
“主人，该怎么办？”
“别动，我去探探虚实，你要保护好车里的林公子，知道么！”
“属下遵命。”
黎熹在心中暗自估计了一下实力，自己这次选择轻装上路，只是为了能够早一点到京城，好让紫宸能够赶在祁澜夜成婚之前。虽然自己和车夫武功都不弱，可是从对方I(3)的气息来判断，这几个人的武功都不弱，最好对方只冲着自己来的，那样的话，紫宸还会有一条生路。想到这里，他从马车上一跃而下，眼神依旧是暗组之主的狂傲。
“好狗不挡路，几位，最好还是躲开的好，否则的话，成为暗皇剑下亡魂，便是各位的归宿！”
开口便是让人无法忍耐的狂傲，黎熹，不，应该是暗皇，鄙夷的看着那些个黑衣人。可是尽管他这样明目张胆的挑衅，对方却并不急躁，甚至连一点反应都没有，反而让黎熹更加的疑惑。
“暗皇，我等只不过是奉命行事，并没有难为你的意思。只是，你马车中的那个人却是不能够进入京城的。还请您立刻回去，否则的话别怪我等无礼。”
对方显然是头领一样的人，恭敬却是不卑不亢的回答。黎熹从他开口开始，就警觉得事情的不对劲儿。直到对方从怀中掏出一块小小的金牌，黎熹才明白，今天拦截他们的人，究竟是谁。
“皇上！”
黎熹在看到小金牌之后，立刻失声的叫了出来。他认得，这块金牌，可是皇帝御用的，也就是说，拦截他们的，竟然是当今的皇上！
        第一百四十一章 解决
仅仅是沉吟了一会儿的功夫，没有任何预兆的，黎熹却突然进攻。没有料想到黎熹这一招的众人都因为这突袭而惊呆了，不过只是一瞬间的事情，在黎熹想进行下一轮的进攻之前，那些个黑衣人已经反应过来了。一边躲闪黎熹凌厉的攻击，一边却质问着他。
“暗皇，难道你想违逆主上的意思么！”
“暗皇不敢，可是，为了他，暗皇宁愿粉身碎骨！”
看似短短的一瞬间，黎熹和那些武功比较高强的黑衣人已经过了上百招，虽然他无意置那些人于死地，那些人也同样如此，可是身上还是挂了彩。黎熹抹了抹嘴角震出的鲜血，他虽然表面上没有什么损伤，可实际上，在对方高手的围攻之下，黎熹全身的经脉都已经被震得逆行了起来。尽管气血翻腾，可黎熹还是冷傲的看着他的敌人。
“不要再强撑了，你只不过是强弩之末而已，再逞强的话，我就不知道能不能让你们活着离开这里了。”
一边捋顺着自己的呼吸，一边思考他们能够脱身的可能性。黎熹怕的并不是自己会不会命丧于此，他怕的，是自己死后无法再保护紫宸而已。心中，深深的惦念着那个柔弱美丽的少年。没有任何犹豫的，他在心中做了一个决定。
“熹，怎么了？”
就在黎熹想拔剑做困兽之斗的时候，一直柔软纤细的小手搭到了他的肩上。随后，就是那只玉手的主人那张绝美的小脸儿。被外面的打斗声吵醒的林紫宸，悄悄的探出了头来，却看到黎熹竟然和一些黑衣人剑拔弩张的对持着。诧异的看着这架势，他实在是不明白为什么自己只是睡了一觉竟然就有这么多的事情发生。
“紫宸，你再去睡一会吧，一会就好了。”
“我怕我再睡过去的话，再见到你的时候，你怕是已经变成尸体了。”
毫不留情的拆穿黎熹善意的谎言，林紫宸只用了很短的时间就把敌我双方的实力都有了大概的估计。状似漫不经心的靠在黎熹的身边，林紫宸的另一只手却偷偷的从怀中摸出了几个小纸包，塞在了黎熹的怀中，并在他的耳边轻声的叮嘱。
“这俩包药只要是让他们吸入一点点，那么他们就会暂时变成废人。记住，一定要小心，让他们发现了的话，我们就只能下去跟阎王喝茶了。”
说完，不等黎熹回答，林紫宸就自动乖乖的坐回了马车中。伸手再次抹了抹嘴角的血，实际上却是将林紫宸另外塞给他的一颗药服了下去。不得不说，林紫宸不愧是医仙的高徒，那药吃下去之后，他翻腾的内息立刻平静了下来。没有握住兵器的手，悄悄的在手上抹满了粉末。
“暗皇，我I(3)希望你想清楚，不要做傻事。”
握紧了手中的利剑，黎熹紧闭的唇抿出了一抹冷笑，那傲然天下的态度，正是身为杀手中第一把交椅的暗皇才有的狠戾。
“来吧，鹿死谁手还不一定。”
转而，才刚刚分开了俩伙人转又缠斗在了一起，只不过这次，黎熹却是换了一种打法。飘逸灵动的身法穿梭在那群黑衣人之间。沾满了药粉的手不时在敌人的面前扫过，不知不觉中就让对方在没有任何防备的情况下吸入了林紫宸的药粉，等他们再次分开的时候，大多数的黑衣人已经倒地不起了。
“你――你使诈！”
“哼，兵不厌诈，几位，后会有期。”
把差不多已经没有药粉的手使劲的在敌人的衣服上擦了俩下，黎熹仍旧是那副傲视天下的样子，只不过，一向冷酷的面容却是挂上了一抹自豪的笑容。转身回到了马车上，注视着瘫在地上的一堆人。
“驾――”
车夫一声响亮的命令后，马车又载着三个人扬长而去了。
        第一百四十二章过关
坐在不断摇晃的马车之上，林紫宸和黎熹都沉默了。黎熹是因为不知道要说些什么，林紫宸则是因为脑中满是祁澜夜的身影。狭长的凤目失去了聚焦，无神而涣散的看着马车的一脚。马上就要到京城了，这也意味着，他马上就要见到那个人了。
不知道他好不好，随后林紫宸就为自己的这个想法轻轻的自嘲。人家可是娶得了如花美眷，怎么会像自己一样，无望的等待着不切实际的幻想。如果他见到了自己，会是什么表情呢？激动的抱着自己说是误会还是内疚的说对不起自己，或者是装作不认识，甚至是直接干脆露出那种鄙夷的神色来数落自己的妄想。
可心中，一直有个声音坚定的说，夜对自己是真心的，只不过是发生了什么事情而已，所以他才会不会接自己。可为什么他要娶别人呢，在对自己没有一个明确的交代之下，他就已经急急的去投入到另一个女人的怀抱中了。越想越气，他怎么能这样对自己！想起师父曾经说过的话，如果一个人胆敢让你伤心，那么就一定要让那个人寒心。保持着这样的念头，林紫宸居然在脑中渐渐盘算起，如果夜真的是背叛了他，他要用怎样的方法去报复。
下毒让对方终身不觉，林紫宸觉得这招甚为可行；再或者是装作一个失宠的男宠去大闹婚礼，不过对方可是王爷，他结婚的时候绝对不会让自己有机可乘的，沮丧的放弃了这条后；他又想起一招，不如他去小玉姐姐那里，充当一个男妓，然后到处宣扬祁澜夜是个废物，或者是打着王爷曾经的男宠的身份去诋毁他。像是很满意这个方法的他，得意的点了点头，却让一旁一直注意着他的黎熹顿时觉得毛骨悚然。
真是搞不明白林紫宸这个小脑袋瓜里在想些什么，一会是沮丧的低头，一会又奸诈得想个小狐狸，尤其是最后那抹甜蜜得能腻死人的笑，却是能让他从骨子里发寒。心想得罪谁都不要得罪这个少年，也许怎么死的都不知道。沉闷的气氛被稍稍的打破，黎熹随意的抬起帘子，看到外面的景色后，意识到他们已经快到了京城的城门口了。
“紫宸，马上就要到了，可能在城门口我们会受到盘查，到时候你不要露面，一切都由我负责。”
在听到黎熹的话后，林紫宸却不赞同的摇了摇头。他知道既然是皇上在阻止他，一定是怕他去破坏祁澜夜的婚礼，这就说明夜娶那个女人，一定是有问题的，既然这样，反而就更加坚定了林紫宸要去见祁澜夜的决心。
“熹，听我的，不用费那么大的周章，只要――”
伏在黎熹的耳边小声嘀咕了一阵，却看到黎熹的脸上一阵红一阵白，变得十分难看。
“不行不行！这绝对不行！”
“怎么不能行，你听我的，准没错。”
“我不行，这样怎么能行，坚决不行！”
“什么行不行的，你是不是男人，你是男人就得行。”
“……”
再说的话都被林紫宸一瞪眼而吞了回去，黎熹只能可怜兮兮的看着林紫宸，却看到后者一脸非此不可的样子而认命。吞了吞口水，他只求如果被王爷知道了，一定不要怪罪他才好，他也是被逼无奈啊。
正午时分的城门打开，可是却有一队队的官兵在加紧巡逻着。想必是城门官接到了上面的命令，所以正在对进城的人仔细的盘查着，一路上不断有官兵进进出出，却只是检查进城的人，不查出城的人。
一辆在平凡不过的马车也停到了队伍的最后面，憨厚的车夫抹了一把黝黑脸上的汗水，耐心的等待着。等到官兵终于检查到他的车时，他却先跳下了马车，把看样是队长模样的人拉到了一旁耳语。
“这位差大哥，是否能行个方便，我家主人在这辆车上，实在是不方便啊！”
边说还把一锭足量的银子塞在了队长的手中，可是平常一看到银子就俩眼冒光的官差此刻脸上却是显出了为难的神色，看左右无人，把车夫拉到了一个角落。
“唉，兄I(4)弟啊，实在是哥哥我为难啊，这银子谁不喜欢，可是现在可烫手啊。若是放在平常，这也就是哥哥一句话的事，可是今天，上面可是下了死命令，这――”
看着官差为难的样子，车夫也不好说什么，依旧把银子塞到了对方的手中，语气诚恳的说。
“这样吧差大哥，你就说已经查完了。再说了，这车上真的没有你们要找的人，只不过，唉，不方便说啊！”
最后贪财的欲望还是占了上风，官差掂了掂分量十足的银子，一咬牙。
“好，那哥哥就帮帮你，走吧，别让别人看见。”
回到马车上的车夫小心翼翼的走着，在到关卡的时候，那个队长的一个眼色，负责检查的官兵会意，只是大致的看了一下，连车门都没开就吆喝着放行。
PS：今天雨和小影都加群了，好热闹，好开心！
        第一百四十三章 相见
“慢着，这里面是什么人？”
原本以为已经过关的几人却在要进入城门的时候被一个看似精明的军官拦了下来。车夫紧张的跳了下来，手中立刻多了一锭明晃晃的银子。
“大人，刚才几位军爷已经检查过了，没有什么问题的，我们家少爷急着进城，您看是不是行个方便，放小人过去。”
冷峻的脸上没有任何多余的表情，如炬的双目紧紧的盯着卑躬屈膝的车夫，紧抿的嘴角透露出他的不悦。冷冷的把车夫伸过来的银子推了回去，执意上前要打开马车的门。车夫见状，立刻紧张的挡在了军官的面前，脸色就像是要哭出来一样的恳求着。
“军爷啊，您这不是要小人的命么！我们家公子脾气不好，这时候打扰他，小人真是会没命的呀！”
声泪俱下的哭诉并没有得到期望的同情，孔武有力的军官大手一挥，并不比他瘦弱的车夫就被拽到了一边，大手毫不留情的掀开了紧闭的车门，锐利的双眼在看到车中的一切之后，却是迅速变换了神色，‘嘭’的一声，车门又被合上。面色古怪的军官示意手下人放开车夫，而胆战心惊的车夫手脚麻利的爬上了车后，宽敞的马车立刻消失在了城门内。
“继续盘查，不能放过一个可疑的人！”
“是！”
冗长的队伍还在一点点的前进，可是正在仔细盘查的士兵却是怎么都没有想到，他们要找的人，已经在他们的眼皮子底下溜走了。
马车一路狂奔，转眼间就到了一个隐蔽的小巷中。刚才还怯弱无能的车夫现下已经变回了成熟稳重的样子。看看四下无人，他立刻跳下了马车，马车门也随之打开。机警的看了一眼四周，车夫立刻向主任禀告情况。
“主人，我们现在已经到了王府的后门外了。”
坐在马车中的那俩个人正是林紫宸和黎熹，看他们现在完好无损的样子，实在是想不出刚才是用什么方法让军官立刻放行的，不过，那稍微凌乱了一些的发丝和有些褶皱的衣服确实透露出了一些蛛丝马迹。如果再加上黎熹那微红的俊脸的话，不难猜出刚才到底发生了什么好料。只不过，林紫宸现在的全部心神都集中在其他的事情上，暂且没有发现黎熹的走神。
“这么快，就到了。”
即使只是王府的后院，但是曾把这里当成自己家的林紫宸还是一下子就认出了那精致的红色围墙，透过那道厚厚的院墙，他似乎可以看到院子里面的那些雕梁画栋的屋子。干涩的眼眶没由来的湿润了，心里，就像是发酵了一整年的泡菜，各种各样的味道俱全，熏陶得他的眼泪自动汇集在那双美得让人移不开眼睛的美眸I(3)中。
“黎熹，你去帮我把他叫出来。”
看似平淡无波的语气，实际上林紫宸只能紧握着自己的衣襟才能控制住自己的情绪。虽然只是简短的一句话，却是蕴含了他毕生的勇气。黎熹看了看那道纤细却倔强的身影，张了张嘴，最终还是没有说出任何话。直到他修长的身体在那道看似坚固的围墙上化为了一个残影的时候，林紫宸才听到黎熹幽幽的声音。
“下次，能不能让我从大门进去。”
从黎熹进去开始，林紫宸就瘫坐在了马车门口。武功不速的车夫为了防止有人来捣乱，已经在巷子的外面当起了岗哨。如果这时候有人经过的话，一定会以为他们是偷盗团伙，实际上也是如此，只不过，他们是来偷人的。是的，他们是来偷这个王府的主人的。不知道过了多久，靠在马车边上想心事的林紫宸，突然听到身后有了动静，可是他却不敢回头，他怕，他怕站在他身后的人，是无功而返的黎熹。直到那熟悉的气息再度环绕在自己的身旁时，他已经被一个坚实的怀抱紧紧的环在其中了。
“紫宸，我好想你。”
只是这一句话，林紫宸那绵绵无期的怨恨遍跑的无影无踪的。暗骂自己不争气的同时，林紫宸也在为这夜的话语而甜蜜。任由身后的男人抱着，感受那静静的温馨。可就在祁澜夜忍不住把他转过来的时候，林紫宸说出了一句让祁澜夜恨不得想掐死他的话。
“你怎么变丑了，我可不喜欢丑男！”
        第一百四十四章 痴缠
“你再说一句！”
憔悴但毫不减威严的俊脸邪气的看着胸口处皱着眉头的爱人，真是让人生气。自己一听到黎熹说紫宸在门外，就什么都不顾的跑了出来，没想到第一句话竟然是被那小磨人精给嫌弃了，气不打不打一处来的他立刻不悦的板起了俊脸。直到今天他才明白这个少年对他来说有多么的重要，自己之前真是太可笑了，还妄图想用时间来冲淡对这小人儿的爱意。在自己的双手再次触碰到那纤细的身体之时，他终于醒悟，哪怕是穷尽自己一生的时间，也不能再忘记紫宸分毫了。
“我说的是实话啊，你真的变丑了，你看你，胡子都长出来了，都扎手了。”
一边无比认真的说，一边用自己白皙精致的手指轻轻的触碰祁澜夜泛青的下巴，却不想在下一刻就被小心眼的祁澜夜报复性的含在了口中。指尖传来那温润的湿热感觉，毫无防备的林紫宸确实是被吓了一跳。
“你，君子动口不动手，你咬我干嘛！”
看着那张美丽的脸，祁澜夜不由得一阵心动。本来他是真的想咬一口的，可是当那微凉的指尖被自己含在嘴中的时候，他却是没有办法再咬下去了。转而用自己灵巧宽厚的舌卷住了林紫宸的手指，像是吃到了什么甜美的糖果一样舔舐着。本来想收回手指的林紫宸在感受到祁澜夜的动作后，立刻浑身像是遭受到电击了一样。不多时，可爱的红晕就飞上了他的脸颊，为那绝美的脸蛋上平添了几分魅惑。
“色狼，每次见到我不超过一炷香的时间就这样，我离开这么久，还不知道你又找了多少个情人呢。”
湿漉漉的凤眼忿忿不平的看着那个邪笑的男人，林紫宸并没有意识到自己说的话，撒娇多过于抱怨。绵软的身体完全靠在健壮的男人身上，感受到少年的身子骨又单薄了一些，祁澜夜不禁为自己做过的那些混账事情而后悔。细密的吻低低的落在了林紫宸的面上，颈上，其中蕴含的歉意和怜惜让林紫宸立刻就心软的原谅了这个男人。
“对不起，都是我的错。”
把头埋进柔嫩的肩窝，祁澜夜闷闷的和爱人道歉。一道释然的笑出现在林紫宸微翘的唇瓣之上，什么都没说，而是回手抱住了这个男人，让俩人原本就没有任何缝隙的距离变得更加亲密无间。不重要了，什么都不重要了。只要面前的这个男人还爱他，只要夜的心是属于他的，那就够了。
“不是你的错，夜，你有的责任，我不怪你的。”
轻柔的安慰着这个男人，就像是对一个小孩子一样的细心。林紫宸清楚，以这个男人爱自己的程度，如果不是那没有选择的责任的时候，就算是让夜去死，他也不会放弃自己的。原本以为夜是为了要和别人成亲而对自己道歉，所以林紫宸先把话说出来。可是祁澜夜却轻轻的摇了摇头，继续赖在林紫宸的肩窝中不肯抬头。
“不是的紫宸，不是那个样子的。我不该试图要放弃你，你知道么，你对于我来说，不仅仅是刻在心上，更是已经融入了我的骨血。你就是我的一切，我的命，我要去放弃的我命，你说这是多么的可笑。”
“可是，夜，你是瑞王爷，是皇上的亲弟弟，是东辰的一份子，你又怎们能抛开你的责任呢？我不能这么自私，为了我自己幸福而置别人的幸福不顾。”
拼命的摇着头，祁澜夜终于面对面的盯着林紫宸，眼中流露的是不顾一切的坚定信念。看着林紫宸那双温柔美丽的双眼，郑重其事的说。
“对我来说，只有你是最重要的，为了你，我什么都能够放弃。如果这辈子能和你相守到老，我愿意生生世世受世人唾骂。”
再也抑制不住自己的感动，林紫宸再度投入到祁澜夜的怀中，微微颤抖的双肩表现出主人是有多么的激动。轻轻的拍着怀中的宝贝，祁澜夜也感激的抱紧他。感谢上苍，即使自己做了那么多的错事之后，他还在自己的身边，没有放弃和自己的感情。真的感谢上苍，这一次，他绝对不会再放开他的手。
“就是说，你们又和好了？”
秋月别馆的一间布置华美的房间内，黎熹难以置信的看着对面的人。他怎么也没有想到，自己就进去办事的那么一会的时间，这俩个没有定力的家伙就互相原谅了对方。恰好自己出来的时候惊动了那俩个吻到昏天暗地的俩个人，不然的话也许就会被别人看到这火爆的一幕了。
“是啊，误会都已经搞清楚了，我们干嘛不和好。”
坐在桌子另一面的俊美少年正是和祁澜夜和好如初的林紫宸，此刻的他，正在用他那优雅的方式喝着面前的茶。不同于见到祁澜夜时那副娇娇弱弱惹人怜爱的样子，此刻的他又恢复到了那个让人捉摸不透却有着致命吸引力的美少年。狭长的凤眼好笑的瞥着一旁懊恼的黎熹，心中一点都不厚道的腹诽着。活该，谁让你这么不长眼，偏偏在他和夜情浓之时横插进来。
“可是他明天就要娶那个女人了啊！难不成，你还要当他的外室么？”
本以为这样说会引起现在最麻烦的事情能够让林紫宸破功，可是黎熹又再一次的失望了，不知道是这家伙故意的还是真的不在乎，林紫宸还是那副淡定的样子，竟然一点波澜都没有，可疑，真是太可疑了。
“呵呵，熹，你记住，能够成为夜的王妃的人，只I(5)有我一个！”
“可你是男人啊，而且，他要是悔婚的话，那东辰怎么办？”
听到这句话后，一直低头喝茶的林紫宸。严肃的抬头看着有些后悔的黎熹。
“哼，天下黎民与我何干，你记住，只因为让他一人幸福，所以我才让天下人都幸福。”
PS：霸气的小受林紫宸先生就要反击了，大家等着下一章吃肉吧~呵呵呵呵，本宫去睡觉了。（我会告诉你们，其实我是去构思肉肉的情节了么？我会么？我才不会呢！）
        第一百四十五章 婚礼
祁智轩有一种非常不好的预感，通常他有这种预感的时候，他都会选择闭门不出。依稀记得上次他有这种感觉的时候，第二天他就被祁澜夜揍的起不了床。可是，看了看正在忙进忙出的下人和满是大红色的喜堂，祁智轩生生的把自己的不安压下去了，但愿是自己多心了吧。
因为是东辰的皇帝唯一的弟弟和手握重兵的王爷之间的联姻，这场婚事也办的格外隆重。本来应该是在吉时才来到王府充当证婚人的皇帝，也早早的就来到了瑞王府。可是新郎新娘这俩个最重要的主角，却是一点都不着急。
“王爷，您该更衣了。”
陆管家一脸无奈的看着一点都不着急的王爷，唉，今天结婚的主角可是王爷啊，可是让他头疼的是，从今早开始，他那王爷主子就破天荒的赖了床，不仅仅是这样，刚刚起床的祁澜夜还大喇喇的吃着早膳不说，而且还慢慢悠悠的不更换喜服。可是人家又是主子，他这个当下人的又不敢得罪，只能心里干着急。
“放那吧，老陆，你去把紫宸以前住的小院收拾出来，记住一定要好好的布置一下，最好是翻一下新。”
“主子，少主子他――”
老陆为难的看着王爷，新王妃就要进门了，现在却让他去收拾少主子住的地方，那不是给王妃找气受么。可是祁I(2)澜夜依旧是那副吊儿郎当的样子，丝毫不认为这样做有任何的不当之处。
“快去吧老陆，有什么事也是本王担着。”
听到王爷的保证后，老陆也只能老老实实的着手去办了。反正天塌下来都有王爷顶着，他这个当下人的自然不需要多操心。再三叮嘱了王爷一定不要误了拜堂的吉时后，老陆还是去着手去办王爷吩咐的事情去了。
懒懒的靠在躺椅上，祁澜夜的心情很好。想不到事情竟然是这么的顺利，昨晚他去苏滢心谈判的时候，却发现那个丫头竟然也想悔婚。当下俩人一拍即合，答应和他共同演一出好戏。想着接下来的事情，祁澜夜就忍不住想笑，真想知道，当他那个皇帝大哥看到这一切的时候，会是什么表情呢？
熙熙攘攘的宾客们都已经落座，祁智轩更是笑容满面的坐在主位上。时间一点点的过去，转眼就要到拜堂的吉时了。刚才他是亲眼盯着自己的弟弟去迎接新娘的，本来不用他亲自去的，可是为了表示对苏滢心的重视，祁澜夜不得不这样做。坐在主位上，祁智轩却是一点也不能放心，真是怪事。按照澜夜的性格，断然是不肯这么乖乖听话的。也就是说，祁澜夜越是这么听话，就越是表示这里面有古怪。
“良辰吉时已到，请新郎新娘拜堂！”
喜官高昂的声音在一群嘈杂的声音中立刻脱颖而出，交谈的声音立刻小了许多。身着大红色喜服的祁澜夜依旧是俊美非凡，邪魅的眸子中除了喜悦竟然还藏了一丝的戏谑，只不过他隐藏的很好，所以，除了他自己之外并没有人发现。
PS：明天加更哦~对了，对于我们可耐的小影妹纸虎摸一下下，因为33有时候会用小号跟大家交流的，所以有时候忘记登陆了，就会变成匿名网友了~
        第一百四十六章 我要娶的人，只有一个
“一拜天地――”
“二拜高堂――”
“夫妻――”
“慢着！”
祁智轩终于忍不住了，这一切真是太奇怪了，奇怪到他忍不住倒吸了一口冷气，不顾满堂的宾客的惊讶神情，他开口停止住了正要行礼的俩个人。坐在他下手的王爷最先皱起了那俩道浓眉，毕竟新娘子是他唯一的掌上明珠，这会儿被人硬生生的被人打断了，自然心情不爽。可谁让对方是高高在上的皇帝呢，即使他再不愿意，也不能发难。
“不知道皇上有什么事情要说呢？臣弟可是等着和新娘共度春宵呢。”
轻浮的语气出自俊美的新郎官之口，牵着新娘的大红色绸缎还松松的窝在手中。此时的他完全没有好事被别人截断的恼怒，有的，只是看好戏一般的神态。祁智轩瞬时心中警钟大鸣，看来他想的没错，他这个弟弟能乖乖的拜堂肯定是有鬼。
“到底有什么玄机？”
祁智轩用眼神询问弟弟，可是祁澜夜不仅装没看到，反而是嘴角的邪笑加深。
“皇兄，还是让臣弟和王妃先完婚吧，这要是误了吉时的话，可是不吉利的。”
祁澜夜的声音并不高，但足以让身处在喜堂的人都能听见。被摆了一道的祁智轩只能不甘的坐在那里任由礼仪继续。礼官在收到继续的命令后，清了清嗓子，喊出了最后的一句话。
“夫妻对拜――礼成――送入洞房――”
终于结束了，在所有人听到礼成二字之后，如潮水一般的吉祥话瞬间就淹没了站在礼堂中间的一对新人。微笑的向所有人致意，在喜娘想牵过新娘手中的红绸时，却被祁澜夜抢先一步把新娘子横抱在了怀中。不知是有意还是无心，就在新娘躺在了他强壮的臂弯之中时，那晃晃荡荡的红盖头犹如一只翩飞的蝶，轻巧的落在了祁澜夜的脚边。
“嘶――”
满意的听到了宾客们吃惊的声音，祁澜夜的心中却有些不悦，唉，早知道会有这样的反应，就应该不同意让心爱之人这样出来。
“祁澜夜！你，你――”
看清楚弟弟怀中的那个人的面容之后，祁智轩只觉得一瞬间血液就冲上了头。精致瓜子脸上略施粉黛，却是更显得唇红齿白，楚楚动人。如墨染的黑发被名贵的步摇金钗束在头顶，挽成了时下新嫁娘最时兴的满月髻。东海珍珠制成的发帘若隐若现的遮挡住了新娘子的绝色面容。一双美得夺魂摄魄的丹凤眼，娇嗔的看着自己的新郎，美得让人心神一荡。只是，那美丽得如同天上仙子一般的新嫁娘，竟然是个男人！
“皇兄，臣弟知道您想说什么，可是刚才臣弟也是当着众位I(3)大臣的面和紫宸拜堂成亲了，这会儿要是臣弟反悔的话，那不仅仅是欺君了，那就是戏弄天下人了。臣弟只是个臣子，断然不敢与天下为敌。”
祁智轩本想说出祁澜夜的欺君行为，但却没办法真的让弟弟于任何人为敌。攥紧了双拳看着弟弟那得意的笑脸，把自己全部的希望都寄托在新娘的父亲身上。
“皇叔，您看如何？”
“好，男才女貌有什么不好的。而且还是郎有情妾有意的，在老臣看来，相配的很呐！”
怎么会？难道说只有自己被算计了么？被欺骗的愤怒无法平息，碍于群臣在场他又不好发作，只能臭着一张俊脸等着以后在处理他们。得到了最终胜利的祁澜夜得意的抱着自己的新娘，留下了那些还对新娘的惊天之貌所惊讶的宾客们议论纷纷。
        第一百四十七章 艰难的新婚之夜
手中紧紧的抱着自己的爱人，一想到皇兄那吃瘪的样子，真是让祁澜夜爽到了心里。虽然他对于这个唯一的哥哥确实是忠心耿耿的，但并不表示他可以对自己这辈子最心爱的人为所欲为。一听到黎熹说皇兄派人在京郊阻击的时候，他真的很想立刻跑到皇宫，狠狠的揍那个可恶的大哥出出气。只不过‘善解人意’的林紫宸及时的拉住了他，并且在他的耳边小声的说着自己的计划，这才让祁澜夜暂时放过了那个讨人嫌的家伙。
新房是在林紫宸以前住的那个小院中，陆管家在收到了‘神秘人’的命令之后，立刻用最快的速度把原本布置在王爷的主卧室中的一切都换到了这个小院中的卧房里。用快于平常几倍步速奔到了房间中，十分轻柔不舍的把怀中的爱人放在了大红色的龙凤被上。
“傻子，为什么这样看我？”
“宸，你好美。”
着迷的看着躺在床上的美人，祁澜夜只想把眼前人的一切都印在自己的心中。伸手抽掉了累赘人的华贵首饰，任由那一头美丽的乌发披散在艳红的锦被之上。妖艳的红上，绽放的是神秘的黑，越发衬得那美人的白皙肌肤似凝脂一般，让他舍不得移开眼睛。
“夜，你爱我么？”
美人的凤眼流转，露出的是点点的不安和脆弱，看的祁澜夜一阵心疼。忙抱紧了美人纤细的身子，希望这样可以让他感觉到自己的真心。
“傻瓜，听好，我祁澜夜只爱你林紫宸一人，生生世世，相生相依。”
“我也爱你，夜。”
虽然他们俩人早就知道了彼此的爱意，却是从来都没有都没有这么坦白的说出口。因为彼此都毫无保留的说出了爱意，那浓的化不开的深情也似乎又加深了一层。甜得腻人的爱意充斥在俩人的空间内，再也容不下多余的人。
俩张互相吸引的唇渐渐的靠近，知道胶着在了一起。尽管身体叫嚣着对心爱的人儿的渴望，可祁澜夜还是选择循序渐进，不想吓坏了他。不同于上一次的意乱情迷，今晚可是他们的新婚之夜，祁澜夜可舍不得让自己的心肝宝贝受半点的委屈。
轻柔的舔舐着紫宸柔软的唇，直到那唇瓣变得红肿不堪，才不舍的放过。灵活的舌窜进了那散发着迷人香气的樱桃小口中，找到了那羞涩的丁香小舌后，与之共舞。林紫宸清明的双眼却在那几乎让人窒息的吻中变得迷乱起来，无措的只能任由祁澜夜引导着他。
亲密无间的吻已经无法满足祁澜夜贪婪的心，大手轻易的就解开了林紫宸好不容易才穿上的嫁衣，被吻得七荤八素的林紫宸，只觉得有一只手在他的身上作怪，等他发现的时候，自己的I(3)衣衫已经尽数被祁澜夜褪了下来，依然留在身上的，只是一件为了新婚之夜准备的红色薄纱衣。
几乎是双眼冒火的祁澜夜死死的盯着面前的美色，他觉得似乎是有一把炙热的火要把自己燃烧殆尽，再也隐忍不住的他，却还是顾及着林紫宸的感受。
“宸，可以么？”
被祁澜夜用那种眼神看了许久的林紫宸只是把埋在被子中的头重重的点了一下，欣喜若狂的祁澜夜正想扑向无助的小白兔之时，却突然听到门口出来一声细微的惊呼声。来不及做别的反应，顺手扯过一旁的锦被，严严实实的把林紫宸那诱人的身体裹在其中，只露出了一双害羞至极的眼睛。
“都给我滚出来。”
被人生生打住了欲望的祁澜夜语气自然不会好的哪里去，所以在听到他那声威胁之后，立刻有几颗脑袋小心翼翼陪着笑脸蹭了出来。
“莫，小玉，你们――滢心，你也跟着他们来凑热闹，还有你，黎熹，没事你回你的暗组去好了，还跟他们一起瞎胡闹！难不成，你不怕本王砍你们的脑袋么！”
给读者的话:
嘿嘿 想吃肉肉啊~~等着哈~~ 
        第一百四十八章 终于清静了
还是莫先反应过来，腆着一张笑脸，十分狗腿的从自已怀中掏出一个精美的木盒出来。塞到了祁澜夜的怀中，然后带着极其猥琐的笑在祁澜夜的耳边小声嘀咕了那么一阵。
“真的这么好用？”
“放心，这可是我们莫家的独家秘方，也就是你和小宸宸，要是别人，我还舍不得拿出来呢！”
“那本王就先谢谢你了。”
“嘿嘿，王爷请慢用。”
看着那笑的极其诡异的俩个人，小玉和林紫宸对视了一眼，却没有得到任何有用的情报。结束了谈话的莫本草立刻带着小玉风一般的冲了出去。真心想安慰一下林紫宸的小玉也只来得及匆匆的看了林紫宸一眼就被拉了出去。因为莫的礼物而瞬间好了一半的情绪在看到剩下的那一对男女的时候，也没有那么凶恶了。
“你们还不走？”
一向活泼大胆的苏滢心倒是没有什么在意的，这次来不过是一向被人捧到了天上的她，不过是想看看大家口中那个美得像仙子一样美的人。皱着眉看着还是不断向门内张望的苏滢心，祁澜夜拼命的按捺着想把她丢出去的欲望。
“哇，真是个绝色美人，二堂哥，你好有福气哦！”
深知自家堂妹率真性子的祁澜夜自然明白这是苏滢心发自内心的赞美，可是即使是这样，还是抑制不住他想赶人的念想。刚才的欲望还没有完全的消退，幸好他及时的把宸的身子裹好，才没有春光外泄。
“好了，我们要休息了，黎熹你把滢心带出去，告诉那些不死心的人，谁要是再敢靠近新房半步，我一定要让他求生不得求死不能。”
当黎熹不情愿的身影和苏滢心不依不饶的叫骂声消失在门外的时候，早就已经化身成狼的祁澜夜立刻冲着自己的亲亲爱人扑了过去。
性感的薄唇立刻找到了另一双，又是一个销魂蚀骨极致缠绵的吻后，俩人又气喘吁吁的看着彼此，眼中那噬人的欲望在彼此的心中都点燃了熊熊大火。像野兽一般撕扯尽了全部的伪装，很快俩个人就没有任何阻碍的裸裎相视。
将林紫宸再一次小心翼翼的放在锦被之上，祁澜夜的唇，以近乎膜拜样的亲吻了林紫宸的那一身雪色的肌肤。在那白皙透明的肌肤上留下了一个个红色的痕迹，宣示着主人的所有权。越是看着那温润如玉的雪肤上在自己的手中绽放出一朵朵红梅，祁澜夜的大男子心态膨胀到了极点。这是他的！这都是他的！
做怪的大手一路摩挲，直到到了那个紧窒的天堂入口。祁澜夜觉得自己的忍耐限度差不多已经到了极限。从那扔成一堆的衣服中快速的找出了莫送来的小木盒。形状优美的I(3)唇勾起了一抹特殊弧度，沉溺于祁澜夜制造出来的情潮中的林紫宸并没有看到。
“夜，这是什么味道？”
稍微清醒一点的林紫宸嗅到了空气中隐约的暗香，刚想回头去看，就感觉到那个羞于启齿的部位冰凉一片。还未冲出口的惊呼被祁澜夜那有力的舌给生生的堵在了口中，
留下的只是甜美的呜咽声。
室内，一片春光无限，迎合着淡淡的玫瑰清香，一切的悲伤与痛苦都消弭在了无边的月色之中。不管明天会是什么情况，可是今天，他们不会再轻易的浪费时间，不会在无谓的猜测和怀疑，因为他们知道，不管是心灵还是肉体，他们早已合二为一。
        终章 吾若为蝶，惟愿为君掌上舞
瑞王爷大婚，皇上中途离席而去，一班臣子得以尽兴而归。一连三日，王爷和王妃都在新房中你侬我侬，丝毫不理宫中规矩。太后和皇上虽然不高兴，但是碍于瑞王爷的脾气秉性，却也是无可奈何，只能睁一只眼闭一只眼。
“夜，现在是什么时辰了？”
赖在床上的睡美人被温暖的被子裹了个严严实实，只留下一头乌黑的青丝散落在床被间。穿戴好了的祁澜夜站在床边宠溺的看着自己的爱人，温柔的能滴出水来。
“没事，天还早呢，你再睡会吧。”
估计这句话要是让一直等着他们陆管家听到，一定会抱着祁澜夜的大腿痛哭不止。从天刚蒙蒙亮，一向忠于职守的陆管家就准备好了一切，只等着俩位主子收拾好了，就能够进宫去请安。谁知道第一次去请主子的时候，看到俩位主子在睡觉，第二次好不容易王爷起来了吧，王妃又在睡觉，到第三次的时候，王爷看王妃睡得那么香又忍不住陪着王妃睡了一觉。这睡睡醒醒的，一转眼就到了下午了。当陆管家再一次进到俩人的卧房的时候，谢天谢地，王妃和王爷总算是都清醒着了。
“王爷，王妃，都已经打点好了，随时都可以进宫请安。”
“夜，我们要进宫么？”
刚刚睡醒的林紫宸在祁澜夜的服侍下穿好了衣裳，在听到陆管家的话后，有些吃惊的看着微笑着为他整理一头青丝的爱人。听到爱人的话后，祁澜夜只是微笑着摆弄着手中的发，迷恋且自豪的看着镜中的美人。
紫宸的美，他从第一天就清楚。不同于一般少年的清秀，紫宸的美不管男女都是无法比拟的。白洁光滑的额头下，是一双魅惑至极的凤眼。尤其是在被自己滋养过后，一颦一笑无不带着一种能够迷乱人心智的吸引。挺翘的小鼻子和娇嫩如桃花一般的双唇，每每让自己都留恋，细致修长的脖颈和胸口微微泄露的春光都让祁澜夜的目光一紧。真的把这个人儿永远的锁在自己的心房，让任何人都看不到。看到爱人逐渐加深的眸色，马上明了的林紫宸忍不住羞红了脸。
“呸，登徒子。”
婉转动人的嗓音立刻就让祁澜夜失了魂，邪邪的笑了开来，伏在挚爱的耳边，轻轻的说。
“我喜欢你在我这个登徒子的身下，哭泣的讨饶。”
“好啦，我们不是还有事做么？快点吧，要不然太晚了总是不好的。”
纤细的小手无力的推搡着那个磨蹭在耳边的男人，只是一瞬间，身体便被拉近了一个坚实的怀中，接着双脚就离地腾空被男人抱在了怀离了这个屋子。
“要晚早就完了，没事的，我们正好赶上到宫里吃晚饭。”
安心的靠在了爱人的怀中，林紫宸明白接下来他要面对将是这这辈子都无法逾越的鸿沟。只不过现在的他并不害怕，因为他知道，不管是谁，不管他们要面对的是什么，身边的这个男人都会跟他在一起，一辈子在一起。
瑞王府的马车畅通无阻的来到了皇宫中，尽管他们真的已经很努力的想‘早点’进宫了，等到他们的马车停到了崇禧宫的时候，院子中的宫灯都已经点亮了。祁澜夜殷勤的把娇妻从车上抱了下来，当林紫宸那张绝艳的脸蛋暴露在明亮的灯光之下，祁澜夜得意的收获了一地的惊叹声。
“宸，我真想把你藏起来。”
林紫宸在听到那色狼的话后，忍不住暗中用手狠狠的掐了祁澜夜的腰侧一把，只不过人逢喜事爽到家的祁澜夜根本就没在乎，而且是接着咧着大嘴就进到了灯火通明的崇禧宫。已经不是第一次来到这个庄重华美的皇宫中了，林紫宸窝在祁澜夜的怀中，打量着这里的一切。前几次来，他都是以医生的身份来为太后诊治。他依旧记得来到这个皇宫是他第一次和萧然出门，第一次和莫相遇，也是在这里，他和夜相遇相知，只不过那时，他们是一个拼命躲，一个拼命追。现在呢，偷偷的瞥了一眼那个俊美的男人，现在的自己，已经是那个男人的‘妻’。说起来真是可笑，身为男儿的自己，做梦也不会想到会成为另一个男人的妻。就在他想东想西的时候，祁澜夜已经抱着他来到了崇禧宫的正厅。
“哼，真是放肆，到朕的面前的了还这么搂搂抱抱的，有伤风化。”
坐在上位的祁智轩最先发难，可是一连不在乎的祁澜夜并没有理他，反而是抱着林紫宸就大喇喇的坐在了一旁宽大的椅子之上。他这个哥哥，就是会演戏，要是真的还在乎这些的话，那么为什么这偌大的正殿里，除了几个心腹之外，不见任何的宫女和太监呢。
“母后！你看看，你看看！这才成婚几天啊！眼里就没有朕这个大哥了，母后，你可得为朕伸张正义啊！”
见祁澜夜理都没理他，祁智轩立刻像是个被人抢走了玩具的孩子一样，冲到太后面前告状，不见半分平常的帝王气势。衣着华贵仪态万千的太后只是慈爱的看着这个像孩子一样的大儿子，却在看到抱着那个绝美人儿的二儿子的时候，并没有什么太大的反应。只是这么淡淡的看着，让人摸不透她在想什么。
“好了轩儿，你先坐下。夜儿，让紫宸上哀家这来，哀家有话要问他。”
太后那威严的神色让祁澜夜皱起了好看的眉头，一方面是生他的母后，另一方面是他的此生挚爱。如果这俩人非得要他选择的话，纵然会痛苦一点，但他也会毫不犹豫的选择林紫宸。搂紧了怀中的爱人，他是不准备让爱人一个面对难题的。摆出了那种防备的姿态，祁澜夜用行动给了那俩个人想知道的答案。
“夜，放我下来。”
感觉到了爱人保护性的姿态，林紫宸从心里感到甜蜜，可是这毕竟是他要去面对的。对放既然是夜的亲人，那么夜心里也是想要被他们祝福的吧，不然也不会在用那种费力气的办法拖了那么久后，还是决定来到皇宫中。祁澜夜听话的把林紫宸放在了地上，但是手却还是霸道的拦在了他纤细的腰际。林紫宸不觉莞尔，轻轻的把那只手拽了下去，头也不回的往太后的那个方向走去。
“草民林紫宸，给太后娘娘请安。”
他明白，太后还没有承认他的身份，那么，他还是这样称呼自己最好。果然，在听到林紫宸的话后，太后的眼中闪了一闪，便恢复如常。
“起来吧，林大夫，哀家听皇上说，是你治好了哀家的痼疾。哀家问你，你可之罪？”
“草民知罪。”
“哦，那你到说说，你何罪之有？”
明白这是太后娘娘的考验，林紫宸还是用那种不卑不亢，但是却恭敬有加的态度回答。
“草民错在不应该假借郡主之名嫁进王府，请娘娘恕罪。”
“难道你只错在这一条么？你是个男子，如今却成为了王妃，这难道不是违反纲常，大逆不道的事情么？”
“回太后娘娘，草民出身于民间，曾经听人说过，东辰之所以有今日之盛世，除了依仗当今皇帝的英明之外，还因为太后娘娘当然的力挽狂澜。当初，先皇过世，纷争四起。若没有太后娘娘的保护，怕是我东辰难保。按照娘娘的说法，管理朝政本应该是男人的事情，可太后娘娘做的却不必男儿逊色。如果真的那么看重男女之别的话，当初太后娘娘难道就要眼睁睁的看着东辰没落么？”
“呵呵，好一张伶牙俐齿。”太后并没有因此恼怒，依旧是冷着一张脸，接着问道，“你说的不错，可是哀家毕竟是个女人，能为皇室传宗接代，这才是为人妇最基本的美德，你怕是一生都做不到吧。”
果然是这个问题，林紫宸暗自腹诽，刚才在马车里的时候他就想过太后会怎么样为难他，只不过这可难不倒他，在行礼之后，林紫宸不疾不徐的回答。
“普天之下莫非王土，普天之民莫非王民。草民曾经听皇上讲过，生活在东辰的人，就是东辰的一份子。近年征战时有发生，有些多无辜百姓流离失所，有许多可怜的孩子因此成了孤儿。若是草民和夜成婚的话，我们必定会收养那I(7)些无辜的孩子，把他们抚养成人。这些孩子一不用继承夜王位，二不会和皇上的子嗣起冲突。这样，不管是对皇上，对东辰，对我们都是有好处的，请太后明鉴。”
“母后，你看紫宸都把我们的未来计划好了，您就答应了吧！”
祁澜夜在一旁立刻帮腔，太后无奈的看了看那个胳膊肘往外拐的儿子，不知道说什么好。罢了，这是他们年轻人的事，她这个当娘的不想去管，也管不了。威严的太后瞬间转变成了慈祥的老太太。
“只要你们不后悔就好了，皇上，哀家的身子乏了就先回去休息了，他们这小两口就交给你了。”
“恭送母后。”
回家的路上，林紫宸吃得薄薄的靠在爱人的怀中，说不出的幸福滋味泛滥在心头。尽管在晚膳上祁智轩百般挑衅，可是却能看得出祁智轩对弟弟的关爱之情。吃着宫里御厨做的山珍海味，看着一个皇帝和一个王爷互相攻讦，这样的乐趣可不是一般人能够享受得到的。
“紫宸，你知道么，从我第一眼看到你，我就觉得你像是一只随时会飞走的蝶。”
“你的意思是说，我成天出去沾花惹草了呗！”
“小磨人精，你知道我的意思的，我总是害怕你会突然消失，然后我就再也找不到你了。”
林紫宸又笑的像一只小狐狸，但是夜收紧的双臂却让他感觉到了真心。摩挲着爱人的双臂，只想让爱人感觉到自己的温暖。
“吾若为蝶，惟愿为君掌上舞。”
祁澜夜听到了爱人的低喃后，邪魅的笑了。是的，他的蝶，已经为了他丢弃了双翼。停落在了他的手掌心，再也不会飞开了。
全文完
        三三の言＆番外一 回娘家（一）
整整三个月的时间，男妃终于完结了。写的时候没觉得，现在想起来在这个文中，33真的得到了很多的东西。有感动，有伤心，就像是吃起来酸酸的水果，到最后得到的都是甜甜的回忆一样。在这个文中，33收获了很多。
不管是每天都鼓励33的蓝蓝，在最开始的时候支持这个文的不一，还是每天都温和的威胁着33的小雨，还有外冷内热的小影，会给33写字支持的糖糖，还有好多好多33不知道名字，但是却记在心里的宝贝们，33是真的粉爱粉爱你们，来都虎摸一个~木马~
男妃已经完结了，接下来要写的番外33也计划了一部分，如果有想看谁的番外的宝贝，可以留言告诉33哦。说实话，33是既觉得不想完结，又想完结。唉，儿子长大了还是舍不得啊。如果亲爱的们有兴趣的话，可以去看看33的新文哦~经商皇后：娶我就要谈情说爱。这个，实在是不知道说什么了，如果亲爱的们想跟33聊天的话，加下33的群哦~唉，我还是下去苦逼的码字去了，本来想煽情的，结果，33果然是个搞笑的姑凉~
按照民间的习俗，新娘子出嫁之后的三天应该回到娘家去的。可是因为林紫宸的特殊身份，即使俩个人已经成婚俩个月了，新娘林紫宸还是没有回到林家省亲。不过让俩个人意外的是，俩人成亲那天有许多人看到了林紫宸的真容，不久之后，瑞王爷娶的是个男人的消息就传遍了京城。幸好祁智轩这个皇帝哥哥一直保持着支持的态度，再加上祁澜夜的风评本就是个放浪不羁的人，这件事情才没有引起什么严重的后果。不过，林紫宸作为一个男人成功的登堂入室，成为了王妃的举动，却是在京城的小倌圈中引起了一场轩然大波。一时间，男男成婚成为了时尚，有许多的无辜家庭因此破裂，无数的达官显贵因为家中儿子行为得了中风或者是心疾，这也让莫家这个太医世家赚了一个金银满钵。某日莫本草闲来无事数钱数到手抽筋的时候，不禁越发觉得自己当初的决策高明的很。
不过几家欢喜几家愁，莫本草这里欢乐多的时候，祁澜夜那边可就很不好过了，现在瑞王府的人又过了好几天那种如履薄冰的日子。除了一向大胆的陆管家之外，没人再敢靠近主屋十步之内。
瑞王爷之所以变成了这个样子，原因无它，都是因为他们的新王妃林紫宸。还在林紫宸的少主子时期就在王府中工作的下人们自然是知道他的性子，可那些新来的下人们可就对林紫宸避退三尺了。因为他们那个传说中放荡不羁的王爷，可是太过紧张王妃了。上次王妃想要去晒太阳，不小心被蚊子咬了一个包。结果这I(3)只蚊子可是捅了马蜂窝，王爷下朝回家之后看到王妃那张俊美的脸上多了一点不自然的红肿后，立刻下令要他们十二个时辰不间断的抓蚊子，并且勒令不能让任何一只蚊子出现在王妃娘娘的面前。还是上上次王妃娘娘的手不小心被木头划破了一点皮，紧张到不行的王爷立刻命人砍了那颗柱子，甚至还让工匠们把游廊都翻新了一遍才算了事。诸如此类的事情不胜枚举，可每次王妃娘娘都会及时出现，救民于水火之中，可是今天，他们都要被王爷的命令累死了，菩萨心肠的王妃娘娘怎么还是没有出现呢？
PS：木马~大家早点休息哦，这几天33要换寝了，好多东西，好郁闷啊！
        番外二 回娘家（二）
“紫宸，你在看什么，这么入神？”
刚刚下朝回来的瑞王爷立刻奔到了爱妻所处的小院中，此时一身白色衣衫的林紫宸正安安静静的站在院中一棵树的下面。光是看到那纤细的背影，幸福的感觉就弥漫在心间。伸手轻轻的搂抱住了自己的爱人，夏日午后的阳光暖暖的照在他的身上，祁澜夜舒服的眯起了双眼。哪怕现在让他立刻死去，他也甘之如饴。只不过他是一个贪心的人，这样的幸福，他还要过很久很久才行。
“夜，你回来啦！”
感受到那熟悉的气息拥抱着自己，安心的把全身的力量都靠在那个人的怀中，在祁澜夜看不到的绝美的脸上，露出了一抹忧伤的情绪。只不过在爱人面前从不伪装的他，透出声音也能让和自己亲密无间的爱人感觉到他的心情。
“今天都做什么了？老陆说，你下午用过饭就在小院中闷着，告诉我，怎么了？”
“夜，今天厨房的小齐来跟我告假了，他说他在乡下的老母旧疾又犯了，所以想回乡侍奉。”
“哦，你准了么？”
“恩，我还让账房给他多结了二两银子，足够他回乡生活的这段时间了。”
静静的拥住爱人，虽然紫宸对待别人永远是亲切但疏离的，可是内心却是一个极为柔软的人。在街上碰到了乞讨的可怜老人，都是把他们捡回来，安置在自己的一栋别院中。这也是为什么他娶紫宸这个男王妃却没有受到太多非难的另一个原因原因。除了他皇帝哥哥的庇护之外，紫宸的深得民心也是一个助因。听着怀中人落寞的声音，聪明如祁澜夜又怎么听不说他的言外之意。心里一动，看来他这个丈夫当的太不称职了，竟然忘了这么大的事情。带着对心爱之人的疼爱和自己的悔意，祁澜夜伏在爱人的耳边轻轻的说。
“紫宸，我们回家吧！”
“家？你是说回皇宫么？”
“不，我说的是，会你的娘家！”
“什么！？”
一直到已经坐在了回林家的马车上，林紫宸还是那副回不过神的痴呆样子。
“夜，我们真的要回我的家么？”
“是的，不是你的家，而是我们的家了！”
好心好意的纠正爱人的说法，祁澜夜心情大好的看着怀中爱人吃惊的可爱样子。娇嫩的唇瓣挺翘，因为过分的震惊所以微微分开，平常充满了灵动气质的眼睛也失去了聚焦，无神的盯着自己，澄澈的瞳仁中只印着自己的影子。再也隐忍不住因为娇妻可爱样子的诱惑，又在那双红唇上偷了一次香。真甜，不管怎么吃都吃不够似的。只不过现在可不是温存的时候，说实话，祁澜夜现在恨不得早点领他回来，因为能够让一向冷静自持的林紫宸变成这幅样子的事情，可着实是少见呢。
“可是――”
终于被吻醒了的林紫宸，激动之余还带着担心。毕竟俩个人的事情，除了大哥之外并没有人知道。不知道大哥有没有回到林家，但不管大哥有没有回去，家里的双亲是肯定还没有知道自己已经‘嫁’出了的事情，尤其还是嫁给了一个男人。难以想象，一直正直威严的爹娘知道这个消息后会有什么样的反应。担忧的叹了一口气，娇小的身体全部窝在了爱人坚实的怀中，林紫宸也混乱了。
“可是什么？紫宸，你在担心什么？”
“我怕，爹娘知道了我们的事情之后，会有什么过激的反应。毕竟，毕竟我们是――”
因为爱人口中的犹豫和不安而感到心疼，祁澜夜完全明白林紫宸的感受。安抚性的拍了拍爱人的背，让爱人能够感觉到自己的心意。
“宸，如果你父母不同意的话，你会离开我么？”
认真的看着爱人那双狭长的美丽凤目，祁澜夜能够看出爱人眼中的坚定和决绝。
“不会，夜，此生此世，惟君不离！”
即使早就知道了答案，可是当这句话从爱人的口中缓缓而出的实话，祁澜夜还是感动到不行。紧紧的把爱人抱在自己的胸前，祁澜夜发誓，哪怕是穷尽自己所有的力量，也要让林家的二老接受自己，因为只有如此，爱人才会真正的快乐，他要他们的幸福，得到所有亲人的祝福！
“这是，什么情况？！”
当在马车已经做好了要和林家二老做长期斗争的俩个人，在看到林家大门口那惊人的阵仗之后，依旧是丈二的和尚摸不着头脑。原本预想，即使林家不会如临大敌一般的紧张，也应该会像平常一样。可是在他们走下马车的时候，俩人就看到了在林家宽敞的大门外，一排排林家的佣人正在翘首期盼，一看到俊美的少爷后，立刻开始争先恐后的铺扑了上来。
“二少爷啊，你可总算是回来了，老爷和二夫人都快想死你了！”
“是啊是啊！姑爷也真是的，把你娶了之后也不知道带着您回娘家。”
“难说啊，谁让姑爷是皇亲国戚呢，可能是风俗不一样吧！”
一大群人在林紫宸和祁澜夜的面前你来我往的开始交谈，本来就一头雾水的俩人更是脑袋已经乱成了一锅浆糊。二人的心猛地一震，难道说？俩人互相对视了一眼，心中的疑惑越来越盛。
“咳咳！”
刻意经过内力放大的假咳声立刻把那些吵吵嚷嚷的下人都制止住了，把俩个人簇拥在中心的下人们立刻让出了一条路。I(5)顺着那道分明的人群看去，林紫宸的眼眶立刻湿润了。站在林家大门口的人，正是好久不见的父亲和母亲。记忆中，父亲永远是那么挺拔威严，母亲也是美丽可人，可是今天，他却看到了那健壮依旧的父亲，温柔依旧的母亲身上都流露出了一种已经衰老的感觉。
“爹――娘――”
尽管已经嫁了人，但他却在这一刻还是变成了那个喜欢和父母撒娇的孩子。挣脱来了爱人的双手，泪眼婆娑的冲了过去。和林紫宸有着八分相似的林二夫人，在看到爱子飞奔过来之后，立刻伸出柔弱白皙的双手接住了林紫宸的身子。母子俩个紧紧的相拥，看到的下人们也纷纷因为这感人的场面而感动。
“孩子，我的好孩子，你终于回来了，回来就好了。走，我们进去吧。”
说完，理也不理外面的人，拖着林紫宸的手就进了林府。身为前任武林盟主的林父却没有跟着娇妻爱子进去，反而是严厉的盯着一直站在马车旁边的祁澜夜。虽然他还是难以接受同样身为男子的小儿子嫁给了这个男人，可是，一想起那件事，他还是只能认命的接受。只不过，即使他接受了这俩个人的亲事，但作为一个父亲，不管自己孩子的伴侣是男是女，他都要严格仔细的筛选，万不能让他的宝贝被歹人误了终身。
“伯父，在下祁澜夜，前几日因为公务繁忙所以没有带紫宸回来拜访二老，还请二老见谅。”
        番外三 回娘家（三）
接受到了林父的眼神后，祁澜夜立刻放低了姿态率先打招呼，开玩笑，眼前的老人不仅仅是前任的武林泰斗，更是他的现任岳父大人，他要是不把关系打好了，那以后他和小宝贝的幸福可就不是十全十美的了。
满意的看着眼前的年轻人，林父不得不佩服自家乖宝的眼光。先撇去显赫的身份不谈，光是那份气度便已经是不凡的了。一直紧绷的脸有了一丝难得的笑意，招了招手，率先走进了林府。
“进来吧，你岳母早就让下人备好了酒菜给你们接风洗尘。”
“是，岳父大人。”
受宠若惊的祁澜夜立刻跟了上去，没想到啊，紫宸的父母竟然是这么开明。尽管有些身在云深不知处的困惑，可是更多的还是欣喜。也因为更加小心行事，千万别出什么漏子才好。
俩人走到了林家的大厅之后，看到的是被林母拉着闲话家常的林紫宸那张明艳艳的笑脸，祁澜夜悬起的心终于放了下来。人齐了之后，四个人开始吃起了这一顿幸福的接风宴。都说丈母娘看女婿越看越喜欢，尤其是祁澜夜这种善于察言观色，而且又知进退可以讨岳母欢心的女婿来说，那就是不变的真理。如果说以前林家的二老还对这个男人娶了自己崽崽颇有微词的话，那么现在简直就是觉得自家的崽崽太会选人了。尤其是漂亮的林母，一口一个小夜叫的亲热极了，只把林紫宸羞的满脸红晕还不算完，实在是受不了俩个人的人林紫宸终于逮到了机会爆发。
“娘，我还不知道你和爹为什么会知道这件事，而是还能原谅我们呢？”
“是啊，岳父岳母，澜夜也是好奇。”
在林紫宸的瞪视下不得不屈服的祁澜夜也开始帮腔，说实话，他也和林紫宸一样的好奇。听到这俩个孩子的话后，原本滔滔不绝的林家二老互相对视了一眼，最后，还是决定由比较善于言谈的林二夫人开口。
“其实是这样的，自从小宸走了之后，我和老爷一直想为小宸寻一门合适的亲事，可是怎么找也找不到合适的。也巧了，前一个月的时候，小宸的师父给我们送来了一封信。这信上说，小宸的缘分是个男人，也就是说，小宸这辈子只能和男人在一起。本来我和老爷都不相信，但是找了那么多适龄的女孩子，结果不是生辰八字不合，就是对方有点什么小毛病。我和老爷也就不得不死了心，试着接受信上说的事。”
“师父！娘，你说是师父给你们写信了？”
刚刚听完娘亲的话后，林紫宸惊讶的看了看父母。真是难以相信，常年神龙见首不见尾的师父也会这么及时的为自己解围，也就是说，师父是不是都在周围在暗中的保护自己呢？不过在想到师父那恶劣的个性后，林紫宸还是打消了这样的念头。他宁可相信，这是师父无意之间的行为。
“宸，你师父他？”
已经不止一次听林紫宸提起他的师父了，对于爱人口中那个神通广大，却又特立独行的师父，祁澜夜的心中也充满了好奇。看到爱人好奇的样子，林紫宸也不得不耐心的解答。
“恩，我师父落云不仅仅是医仙，而且也是个有名的神棍。她有时候会替别人卜卦，也不知道是她走了什么狗屎运了，哪次都被她蒙对。”
“小宸，不许那么说落云师父，要是没有她，你怕是早就不在人世了。”
林二夫人立刻小声的训斥儿子，落云师父的恩情她永远记在身上。要是没有落云的话，那她这个唯一的儿子也就不会存在于人世了。调皮的冲着娘做了一个鬼脸，林紫宸随后就乖乖的低下头吃饭。倒是第一次接触的祁澜夜对这个神通广大的医仙充满了好奇心，这号人物，他也有所耳闻，只不过他都认为只不过是江湖传说罢了，并没有什么可信的而已。今天一听，他就知道，落云一定是个不平凡的人物。自己真是好运气，看看他捡到的，可是一块天大的宝。
母慈子孝的家宴过后，林紫宸就被林夫人拉到了自己的房中说家常话去了。而祁澜夜和林父则是在客厅中进行着男人间的谈话。祁澜夜的健谈和稳妥让林父越来越满意，心中也越来越喜欢这个成熟稳重的‘女婿’了。
是夜，忙碌了一天的俩个人终于回到了林家为他们准备的卧室中。激情过后，满脸是幸福红晕的林紫宸被祁澜夜乖乖的抱在怀中，平静了激烈的呼吸后，俩个人满是暧昧气氛的床铺上开始了属于情人间的细语。
“夜，你和爹说什么了？”
“没什么，就是一些平常的事情，倒是你，和岳母聊了那么久，有没有为夫我的坏话呢？”
皱了皱小巧的鼻子，林紫宸打死也不会说出母亲教给他的那些为人妻要做什么的话。真是的，他好歹也是个男人，自家的母亲非但没怪罪他，反而一个劲儿的跟自己夸夜，都要把他说的嫉妒了呢！坏心眼的轻轻咬了一口爱人的手臂，在祁澜夜做作的求饶声中，俩个人才笑着嬉戏了一会儿。
“宸，我好幸福。”
“我也是，夜。”
靠在了爱人的怀中，体味着彼此身上熟悉的温暖。俩个人的心中溢满了感动，真是上辈子修来的福分，所以才会在今生遇到彼此。修长的指头紧紧相缠，今生的幸福，他们不会再放开哪怕是一分一秒。
PS：唉，换个寝室累死33了，到处都是没有收拾好了东I(5)西，好累哦。回娘家的番外也完了，下个番外大家想看谁的呢？嘿嘿，非常感谢我们亲爱的读者大大提出的问题，很感动哦，因为是真的看了33的文文呢！因为小爷和小宸并不斗争的主体，所以在男妃中并没有过多的描述，番外中也不会过多的提及，因为这些都是要在下一本中要写的。唉，这也算是剧透吧。其实早上就回了，但是被网站给吞了，好郁闷的说！还有，今天糖糖把自己亲手包的粽子给33看了呢，很可爱呦！明天就是小雨和爱你知道高考成绩的日子了，希望她能取的自己喜欢的分数呢！好了，俺下去收拾东西了哦，大家乖！木马~
        番外四 那些年 曾经青涩的莫变态
莫氏一族从东辰建国开始，就已经是掌管太医院的首座了。因为莫氏的先祖不仅仅医术精湛，而且对皇室祁家从来都是忠心耿耿的。而且莫家有祖训，凡是莫氏子女均不得入朝为官，或是成为皇族的妃子，这也是这么多年来，莫氏一族能够保持这种地位的原因。
到莫本草这一代，莫家已经是东辰数一数二的名门望族了，而身为莫家长子的他，自然从小就被教育要对祁家皇室忠心，可是，年少时的莫本草叛逆而从不会遵从家里长辈的教导，但是在他十七岁之后，却是完全转变了。这其中的缘故，除了几个至交之外，别人并不知晓。所有的故事，要从那一年的春天说起。
“少爷，少爷，您要去哪里啊！”
苦命的小五子可怜巴巴的看着自家的少爷，一双纤细的小短腿不得不认命的紧跟着。繁华的京城街道上，这一对主仆显得十分的平凡。只是，在前面悠闲的走着青衣少年并没有停下来的意思，就连身后书童的呼叫声也当成了这街上平常的噪音而已。
高挑的身上，穿着的却是普通人家的青色衣衫，但是从那个少年修长白皙的双手上剪裁得圆润的透着粉红色的指甲上，显然能看的出来，他的生活是十分富足的。偶尔转过来故意逗弄着自己可怜的小书童的侧脸，早已没有了属于孩童的稚嫩，有的只专属于少年青涩的俊美。此刻，那张让街上的姑娘少妇们看到都会脸红的俊脸上，带着一抹邪邪的笑，更是让他变得引人注目了起来。
正在左看右看的少年，正是从家里偷偷跑出来的莫本草。从他下生开始，他就讨厌草药的味道，每次生病的时候给他喂药都成了一件让所有莫家人头疼的大事。幸好莫家的珍奇药物多得是，实在是被逼得没办法了，只能用那些药味比较轻的混合上一些清香香料给他泡药浴。也是因为如此，莫本草的身上不但没有他们莫家其它人身上的那股呛人的药味，却有着一股淡淡的幽香。虽然一个男孩身上有香味实在不是什么值得高兴的事，可是那股香味除了亲近的人之外，别人是闻不到的，被逼无奈的莫本草也只能勉强的同意了。可是，一想到今天父亲逼他做的事他就讨厌。
为什么莫家人注定要学医呢？他就不想，实际上他的理想是成为一个江湖大侠，能够尽情的寄情于山水之间，和自己相爱的人快意恩仇，又有什么不好。再说了，皇族中除了那个同样不拘小节的祁澜夜他还看着顺眼之外，其它的人，他都打从心底里厌恶。
不就是因为出生在东辰的皇族么，有什么了不起的。每天都是那副趾高气昂的样子，让他看到就不爽。哼，要不是有他们莫家的话，怕是他们连到这个世上的机会都没有，更别说像个主子一样的享受荣华富贵了。越想越气的他，为了泄愤顺脚踢飞了地上的一个小石头。立刻就听到前面有人‘哎呦’的叫了一声。
顺着声音望了过去，这方向正是自己一时气愤起脚踢了石子的地方。一抹粉红色的身影在满是灰尘的地上低呼，莫本草的心里一紧，立刻奔了过去，英俊的脸上也禁不住变成了焦急的神色。
“你没事吧？对不起对不起，我不是有意的，我只是――”
只是不小心而已，这半句话却被莫本草生生的咽了回去。眼前的人，正在用那双细嫩的柔夷揉着自己白皙光洁额头的少女，一双水汪汪的大眼睛，就像是一潭春水一般，清澈见底。光是被那双明亮的眼睛望着，莫本草就觉得自己心在狂跳不止。虽然不清楚这是什么原因，但是他却知道，这辈子怕是再也无法忘记这双眼睛了。
“我没事，你能扶我起来么？”
少女看到莫本草的样子后，还以为他是因为自己所以被吓傻了。善良温柔的她立刻安慰起了面前的人，莫本草被那清脆悦耳的声音立刻叫回了魂。七手八脚的把佳人扶起，触碰到了那滑嫩的小手时，年少的莫本草脸‘腾’的一下变红了，虽然手足无措，却是把人家的手越攥越紧。
“公子，公子，能放开我么，我该走了。”
少女微笑着看着莫本草，并没有因为他无礼的举动而不悦。像是烫手一样放开了女孩子的手，莫本草只感觉到自己的脸比爹煎药时的火炉还要热上三分。少女整理了一下自己身上的衣衫，有礼貌的示意之后转身便走了。本想问这个少女的姓名的莫本草却僵在了那里，这样美丽轻灵的少女，他还是第一次看见。但是因为少年所谓的矜持和紧张，他却错失了一次好机会。怅然若失的感觉盘桓在他的心中，看着少女离去的方向，他突然觉得自己病了。
回到家后，一向是健康宝宝的莫本草的确是病了。每天他不但不会到处惹是生非，不再把整个莫家闹得鸡飞狗跳了，而且连他爹的唠叨也不会再顶嘴了，反而是一天像是着了魔一样的往外跑。每天早晨都是兴高采烈的出奇，结果晚上回来的时候却都是垂头丧气的。除了无时无刻都跟着莫本草的小五子之外，没人知道莫本草的动向，所以这几天苦命的小五子每天要跟着少爷疯不说，晚上回来还要受到莫家大人们的三堂会审，不过在他说出来莫本草是为了等一位偶然遇到的少女之后，那些个大人们的表情立刻变得很古怪。应该说，是有些幸灾乐祸，而且有些算计的成分在里面。只不过，他只是个可怜的小书童，这些并不是他要操心的I(5)事就是了。
每天都怀揣着希望，站在俩人第一次相遇的街头，只为了再见到那个美丽灵秀的人儿一眼，却得到的都是失望。还是像每天一样无望的等待着，莫本草也不知道自己是怎么了，怎么就会像是着了魔一样在这里徘徊着。
天空，慢慢的下起了雨，先是细细的毛毛雨，后来那些大滴大滴的水滴开始砸在莫本草单薄的身体之上。雨滴也像是砸在了他的心里，把他的心砸得隐隐作痛。她是谁？她到底在哪里？难不成是九天之上的仙女么？傻傻的看着乌黑的天空，他的心也渐渐的变冷，破碎。不知从什么时候起，那片乌黑的天空不见了，取而代之的是一把白色的纸伞。难以置信的看着那个对着自己浅笑的女子，莫本草只觉得一下子从地狱回到了人间。顾不上浑身湿淋淋的衣服，莫本草一下子把少女纤细的身子紧紧的拥在了怀中。
“你去哪里了？我一直在找你。”
“我就在这里，只是，你从来都没有告诉我过你在找我。”
感受到怀中少女的温暖，莫本草感动的差点就红了眼眶。不顾周围人异样的目光，他只是把怀中的佳人紧紧的禁锢住。十六岁的莫本草，就这么在街上碰到了自己一辈子也无法忘掉的人。不管是喜是悲，注定不能够相守的爱恋却是无人知晓的结局，都被那场雨冲刷出了清晰的痕迹……
PS：想知道莫的性格为什么会转变的这么大么？还有他和小玉不可告人的秘密？那么就请亲爱的读者大大们继续收看男妃的下一个番外吧！明天这个时候，不见不散哦~挥挥手~爱你们呦~木马~
        番外五 莫本草的情事――曾经美梦
那段日子，是莫本草有生以来最快乐的日子。每天他都早早的从家里跑出来，然后就傻傻的等在俩人约定的那个地方。他知道，那个女孩子叫维霜，其它的就一无所知了，尽管俩个人还是维持在比陌生人稍微熟悉那么一点的状态，但是年少的莫本草也已经知足了。
“维霜，你今天怎么来的比平常晚一些了呢？”
愉快的看着自己的小情人，莫本草只是习惯性的问了一句，但是却在看到爱人那一瞬间就暗淡下的目光时，感到了平生的第一次心痛。不知道哪里来的勇气，平常连牵一下手都要害羞半天的莫本草，却失态的抱住了维霜。感觉到维霜那瘦弱的身子一瑟缩，随即又安心的靠在了自己的怀中，俩个人就这么相依相偎，站在河边看来往的船只。
“莫，我可能以后都不能再来找你了。”
维霜幽幽的说到，飘忽的语气甚至让莫本草以为自己听到的幻觉而已。收紧自己虽然有些瘦弱但是却一样坚实的怀抱，拼命的摇着头。
“不，为什么，维霜，为什么你不能再来见我？我不允许，你是我的！”
“我也不想的，真的莫。可是娘说了，明天开始我就要接受训练了，也不能再出去乱跑了。”
情窦初开的莫本草又怎么能允许情人的临阵脱逃，再说家里早就要张罗给他订下一门亲事了，不如趁现在就娶了维霜如何。对，越想越觉得这个方法可循，毕竟是他喜欢的人，如果俩个人想一辈子都在一起的话，那么成亲是最好的选择。再说了，仔细的看着维霜俊俏的眉眼，莫本草知道，即使这张脸他看上个三五十年的话，也一定不会厌倦的。
“霜，嫁给我好不好？”
维霜显然是没有料到情人会突然这么问，吃惊过度的她只能睁大了自己的双眼看着面前眼睛闪闪发亮的莫本草。看到维霜的反应之后，莫本草突然觉得自己的决定是正确的，愈加坚定了要娶维霜的决心。
“就这么决定了，走，霜，我们回家去见你的父母。我要向他们求亲，希望他们能把你嫁给我，如果他们不同意也没关系，我们可以私奔，放心吧，我会医术，一定能够养活你的！”
说完之后，拽着因为他的求婚而太过震惊的情人勇猛的走了差不多一条街的距离。
“我说――”
“什么都别说了，难不成你不想嫁给我！”
瞪眼，只把胆小的维霜吓得头摇得像拨浪鼓一样，高兴，继续拉着她往前走。
“那个――”
“没关系的，你放心吧，我从小就招大人喜欢，一定会让你父母认同我，同意我们的婚事的！”
喜滋滋的拉着I(3)爱人软绵绵的小手，完全把欲言又止的维霜忽视掉了。
“其实――”
“你到底要说什么？”
总算是停了下来，莫本草不悦的看着爱人。真是的，维霜今天怎么那么拖拖拉拉的，难不成是她不想嫁给他？一想到这种可能，莫本草的眉头就深深的纠结在了一起。怯生生的看了一眼面色不善的莫本草，维霜只能用比蚊子叫大不到哪里去的声音说。
“我想说的是，你知道我家在哪里么？”
“……”
一群黑色的乌鸦，在天空中缓缓的飘过。
因为莫本草的鲁莽，俩个人已经走到了离维霜家很远的地方。无奈下，俩人只能约定明天再去。回去左思右想的莫本草还是把自己想娶妻的想法跟父亲说了，没想到父亲不仅举双手双脚同意，而且立刻着手去准备给亲家的见面礼了。不一会，莫家独苗莫本草要娶妻的消息就传遍了莫家上上下下，再第十六次房门被关心的过了头的亲戚敲响了之后，再也忍不住的莫本草，卷着铺盖卷就来到了父亲的书房中。躺在平时父亲用来休息的小榻之上，莫本草再也抑制不住自己心中的喜悦，于是，带着愉悦的微笑，他迅速的坠入了人甜美的梦。梦中，他穿着一身的大红色衣衫，迎娶了美丽的新娘，在洞房中挑开了新娘的红盖头后，看到了维霜那张美丽的脸，在冲着自己微笑。
PS：大家端午节快乐呦~莫的爱情是一个有些悲伤的小故事，下面还有一章就差不多完了。接下来是萧然的番外，完了是林君浩的，压轴出场的，就是我们的祁智轩童鞋了，关于他的番外，也是另一个故事的开始哦~天，33又剧透了，大家要想33哦~木马~
        番外六 莫本草的情事――人生若只如初见
本来俩人约定的是第二天就去拜见维霜的父母，可是莫家却觉得就这么仓促的去见未来亲家实在是有些失礼，所以就让莫本草在第二天的时候去和维霜商量有五天的期限。难舍难分的一对小情人约定了五天的时间，在五天后的同一个时辰还在老地方见面。
可是天公不作美，在莫本草回去的第二天，天就像是漏了一样，不停的下着大雨。好不容易熬过了三天，莫本草就再也忍不住不见爱人的思念之情。等待天晴了之后，立刻奔了出去。怅然若失的站在街头，却始终没有看到那抹纤细的身影。失望，笼罩在莫本草年轻而不安的心，猜测着爱人是不是有了什么意外，却没有想到，自己并没有和爱人约定好。
焦急的等待着，却徒劳无功。就在他想回去的时候，却转身发现，自己的爱人正巧笑倩兮的看着自己。一瞬间，心就从黑暗冰冷的地狱回到了温暖美丽的人间。轻轻的走了过去，只想把那个娇俏的人儿压入自己的胸怀。
“呆子，若是我不来的话，你是不是要一直等下去。”
“恩，如果你不来，我就一直站在这里等你。”
隔着不远的距离，俩人就这样看着彼此，任由视线胶葛，再也解不开的纠缠。
“这就是，你家么？”
“恩。”
再也受不了离开爱人这么长时间的莫本草，决定提前拜会维霜的父母亲。可是当俩个人站在了维霜的家门口的时候，莫本草却是疑惑了。转头看了看爱人澄澈的眼睛，他确定维霜并没有骗他。可是，这里是――
“小霜，我叫你买的胭脂你买了没有？”
“小霜，还有我的珠钗！”
“还有我的――”“还有我呢――”
气味浓烈的脂粉味道迎面而来，立刻让莫本草不由得倒退了三步。傻傻的看着前面把维霜里三层外三层包裹起来的爱人，清秀的眉头直皱。却让他更是坚定了要把爱人娶回家的决心，因为这个地方，叫做梦香居，是莫家所在的岳城最为出名的青楼。那些个浓妆艳抹的女人们你一句我一句的把维霜给彻底隔离了起来，终于忍受不了的莫本草一把把人群拨开，拉过了自己的爱人，将她护在了怀中。
“你是谁？怎么没有见过你。”
“看他的样子，当然是小霜那丫头的情人了。”
“是不是前几天说要娶她的莫家少爷啊，啧啧，真是俊俏的少年郎呢，就是不知道是不是个风流种。”
“哈哈――”
莫本草到底是个未经人事的少年，一听到那些女人们肆无忌惮的调笑后，立刻闹了个大红脸，却还是紧紧的抱住自己的爱人。相反，倒是已经司空见惯的维霜淡定的很。没有任何的反应，只是静静的靠在爱人的怀中。
那天，莫本草了解到了维霜的身世。原来，维霜是个孤儿，在六岁的时候因为眉目清秀所以被梦香居的老鸨子买来，准备养大了能培养出个头牌姑娘出来。本来已经年过十六岁的维霜应该接客了，却因为她从小就听话懂事，所以楼里的姑娘们也就不忍心让她也沦落风尘，可雏妓一旦过了最好的年华就卖不上好价钱了，幸好那时遇到了身家颇丰的莫本草，这才让老鸨没有强迫维霜拉客。
听完了众人七嘴八舌的讲述维霜的身世，莫本草没有一丝一毫轻贱她的想法，而是感到无比的心疼。一直不肯放开那双柔嫩的小手，平生第一次，他感激上天的厚待，感激他这个莫家少爷的身份。坚定的告诉爱人自己的心意，不管她是什么样的女子，自己都会对她不离不弃。看着这对少年情侣，那些见惯了风花雪月的女人们也为之动容，直夸维霜找到了一个良人。直到莫本草走了之后，那些人才散去，心中不免都勾起了一丝伤感。
约定的日子过得很快，莫家虽然在听说维霜的身世之后虽然有些不满，但是在正主儿的一贯坚持之下，也只能妥协。虽说维霜的出身不好，但好歹也是个清倌。可不知道为什么，就在俩人约定要去提亲的日子，莫本草却觉得有些不好的事情要发生了。
前一晚的时候，他在睡梦中忽然听到了爱人的哭喊声。那声声声嘶力竭的哭喊，直叫他在梦中惊醒了好多次。不停的安慰自己，可能是自己太过关心的原因吧。一夜不安稳的睡眠却并没有打消他的热情，天刚蒙蒙亮，他就起来催促家人去准备好一切。就连早饭，都是在不安分中度过的。
“本草，你给我老老实实的坐下来吃饭！”
最后还是莫父发了威，才让莫本草老老实实的坐下来吃了饭。可是一会儿的功夫之后，他又端着饭碗跑了出去。无奈至极的莫父，也只能好笑的看着儿子的举动，吃着自己的早饭。
浩浩荡荡的下聘队伍在莫家人吃过了早饭之后，就向着梦香居走去。最前面的不是说媒的媒婆，而是心急如焚的莫本草。越是向梦香居走去，他心中的不安就越强烈。直到看到了那并没有如往常一样紧闭的大门口的时候，他却更加不安了起来。
风一般的冲了进去，里面却并没有任何人迎了出来。顾不上身后的家人，他像是疯了一样寻找自己的爱人。终于，在二楼最里面的房间外，他看到了那天围在维霜身边的女人，们。大力的扒开人群，可在看到屋子里面的一切的时候，他差点停止了呼吸。
本应该是干净温馨的女孩闺房，此刻无比的凌乱。房间中最显眼的地方，就是女孩子的香榻。维霜就在那里，只是是全身赤裸，并且有着吓人的斑斑血迹。莫本草根本就不知道自己是怎么走过去的，颤抖着伸出自己的手，不知道该不该触碰那些骇人的伤口。渗着血鞭伤和拳脚留下的青紫痕迹遍布那具雪白的娇躯，细嫩的大腿敞开着，被摆成了不堪入目的姿势。更让他心疼的，是女孩腿间的血迹。除了赤裸胸膛上些微的浮动，没有任何生命的迹象。
“维霜――”
饱含着痛苦的声音，唤醒了呆滞的维霜。那依旧青紫的脸上，终于有了一些活动的迹象。维霜笑了，无比甜美的笑了。
“莫，对不起，我脏了。还有――”
拼命的摇头，只因看出了爱人眼中的决绝。只是在下一刻，维霜的笑容，便永远的刻在了他的心上。闻讯赶来的莫家人，只看到了痴痴跪在地上的少爷。因为那些女人们，各个都红着眼眶，挡住了他们。只因，她们要给维霜，最后的尊严。
“来人，给我打一盆水来，我要亲自给维霜擦洗。”
空洞而绝望的声音，是莫家人从未听过的。说完这句话后，立刻有人麻利的端上了一盆温水。由门口的女人们端进去了之后，房间门被立刻关闭，只留下那一对已经生死永隔的爱人。
维霜死了，死于虐待。莫本草疯了，疯于绝望。那一天，是他亲手为维霜穿上了象征着纯洁的白衣，风光厚葬。墓碑上，只有维霜二字，只为爱人的清白。从维霜死的第二天，他就把自己关在了书房中，不动不睡，不吃不喝。只靠着一股毅力去坚持。如果不是派出去的下人带回了维霜真正的死因，他怕是会这样坚持到死。
虐待维霜的人终于找到了，只是一个贪图她美貌的流氓地痞。找到了机会后，就侮辱了维霜，而且还虐待了她。没想到维霜是一个刚烈如此地步的女孩子，不管他如何的抽打她，就是不肯屈服。被愤怒击昏了头脑的流氓，就这么生生的打死了一个即将要获得幸福的少女，只因为堵住了维霜的嘴，所以并没有任何人发现这场悲剧。
莫本草用自己最残酷的手段惩罚了那个男人，直到他强撑着走出了门口的时候，立刻昏倒在地。整整七天，莫本草整整在床上躺了七天。从第八天开始，他依旧把自己关在了书房中，不同的是，这次他不吃不喝，只为了学习医术而已。
维霜成了莫家的忌讳，知道的人都不会轻易的提起。莫本草也是从那时候起，变成了后来的样子。疯疯癫癫的外表下，掩藏的是一颗伤痕累累的心。没人知道，他活着，只是为了维霜的一句话而已。
第一次在I(7)遇到小玉的时候，他的心就忍不住颤抖。因为实在是太像了，不管是五官还是神态，小玉都像极了那个让他的心缺了一大块的爱人。明知道眼前的人不是维霜，却还是忍不住沉沦。即使是只能够抓住一丝影子，他也绝不会再放手。
PS：大家稍安勿躁，莫和小玉会有真正的结局的，不过是在下本书。这几天看到大家都在问，那33今天也就正式，也是唯一一次为新文做一个小小的公告。
下个文是男妃的姐妹篇，主要写的是祁智轩和爱人的故事。因为是故事的延伸，所以一些在男妃中没有交代的东西就会在下一篇展开。毕竟是有延续的姐妹篇，33只能选择保留一些神秘感，所以请大家见谅。