鲜网VIP2012.05.08完结

《应天长》作者：商厉

属性分类：古代／宫廷江湖／强攻强受／正剧
关键字：沈约 　任晖 　其他 

文案：

明明是他从小带大的奶娃娃，怎么转眼间成了敌国的奸细朝堂的蛀虫？

亏他十多年悉心教育努力栽培，却养出了一条黑心白眼狼，这教人如何忍得下？

面冷心热的铁血将军任大傻 VS 奸诈狡猾的易容宰相沈小胖，且看这一场情场朝堂大斗法――到底谁能称王！ 



主要人物表


沈约，字安仁，应国户部尚书沈持风之子，任晖发小
任晖，字彦升，定远大将军任炜长长子
林蓬，字海路，御史台中丞林士明之子
范希诚，字别岫，越春府尹范勤之子
锺聿宁，字世衡，寒门之子，父早亡，与母相依为命
苏宝生，京师禁军统领，有子苏秣云，女苏映雪
廖谨修，现今宰辅廖延西之子
夏晴弓，怡情阁花魁
沈盟鸥，夏晴弓侍女，沈约义妹
沈持风，户部尚书，沈约之父
叶云慧，沈持风之妻，沈约名义上母亲
九叔，沈约之师
正辉帝，就是皇帝~
李端秀，太子
李端慧，二皇子
帕维尔，维茨国国主
卡伊，维茨国大公主
任蔻，小名豆哥儿，任晖之妹
任卫东，任家家主，任晖祖父
任炜长，定远大将军，任晖之父
任炜棠，飞雪楼总管，任晖二叔
任炜方，京都守备师师长，任晖三叔
常铮平，常家家主，粤州军统帅
秦枫，大理寺副卿
迟君，鸿胪寺少卿
林士明，林蓬之父，应国御史台中丞
裴一宁，裴安生，沈约亲信
阿祥，阿鲁，任晖亲信

还有些好小好小的炮灰路人甲就直接被我忽略掉了，想起来时再添~~

作家的话：
一直忘记放这个，我忏悔~~




第一章

　　一、越春城五人再会，绿橙楼任晖遇美
　　
　　
　　天上蟠桃宴，人间绿橙楼。
　　
　　应国上到宫中天子，下到黄口小儿，这副楹联几乎人人均知。如果你不知道，那简直不算是个应国人，至少也是个没进过京城的乡下土老帽。
　　
　　因为它就挂在正阳坊的绿橙楼上。
　　
　　应国的京城在越春，越春城最繁华的街市是正阳坊，正阳坊最高的一栋楼是绿橙楼。
　　
　　每个城里都有这麽几家酒楼，贵得吓人，菜也不见得好吃，然而花钱的大爷要的就是这个调调儿。坐在皇亲贵胄们坐过的位子上，自己也仿佛高了那麽一尺三寸，腰板也总是要挺得比平日里直两分。
　　
　　绿橙楼就是这麽家馆子。所以总有那麽些款爷，即使被爱理不理的跑堂气断了肠子，也要赞这楼里三钱的盐水毛豆比别家一钱五的好吃百倍。而世上没有嫌赚多了的老板，有人钱太多没处消遣，硬要买三钱的毛豆，他自然也是卖的。
　　
　　然而此刻，绿橙楼二楼雅间内，出名爱钱的杜大老板却在抢客人的手里的点菜牌子，其神色惊慌之处，丝毫没有“铜板杜”的架势。一旁站著的跑堂小倌更是吓得低了头不敢吭声。
　　
　　点菜的是前年的武状元、现在的京师禁军统领苏宝生，他性子本就急，早上又在营里练了半天武，这会儿正饿著呢，见杜老板闪烁其辞就是不肯给他们点菜，猛地一拍桌子，“杜子平，你当爷没钱不是？快快上几个菜，爷吃完就算！”
　　
　　这麽一黑熊吼将开来，杜老板骇得手一抖，一盒菜牌子便都掉下来，站一旁的跑堂立马蹲下捡了去。他摸摸脖子苦笑道：“苏大统领您这不是难为小人嘛，俺就这麽一颗脑袋，家里还有老婆孩子跟八十岁的老娘，要打要骂随您，但您可瞅准著点打啊，给小人留只眼睛晚上回家看路。”
　　
　　“去你妈的，少给大爷贫嘴，你是被沈约那兔崽子教坏了。”苏宝生笑骂道：“怕什麽，还能吃了你不成？赶紧上菜，账该怎麽算怎麽算，回头我跟沈约说去，管不教你自个儿掏腰包。”
　　
　　杜老板听得冷汗直冒，自袖子里摸出条汗巾擦著，讪讪说道：“几位爷，真不是这麽回事儿，哪能呢？请各位爷吃饭是小人的荣幸，别说自掏腰包，就是倾家荡产也是小人的福气。但今儿个委实是不成，这个……”他咬咬牙，决定小命要紧，老实交代道：“曹大厨跟少爷吵了一架，撂挑子不干了，小人已经去洪春楼找过他们宋大厨了，可人家说不想走，所以楼里暂时没有主厨。这瞒谁也瞒不了您几位啊，您就是借我十二个胆子，小人也不敢把您当一般客人糊弄，所以今儿个几位爷暂且去别家将就一顿，明儿个楼里找到新的主厨，再请各位前来赏光，到时候小人一定专门开一桌全羊宴给各位赔罪！”
　　
　　一直坐在窗边陪美人磕瓜子的工部左侍郎范希诚“扑哧”一声笑了出来，“杜老板这就不厚道了啊，你们楼里的东西什麽时候好吃过？苏统领和锺提司常来，不过是怕沈家这楼子被安仁整空了，再者也图个清静，你可别蹬鼻子上脸，真以为你们那几个小菜入得了他们的法眼。大厨不在，随你们上吧，从外面馆子买了送上来也成，别跟我说什麽移驾别家啊，仔细苏统领夜里将你拖出去裹麻袋打了。”
　　
　　杜子平脖子一缩，“不敢不敢，小人这就去办。”
　　
　　“快点儿，没听苏统领说他饿了吗？”范希诚剥著瓜子壳，神色揶揄。
　　
　　“是，是。”杜子平拍胸脯说道：“范侍郎您就别吓唬小人了，小人就这麽一个胆子，还想叼著吃口饭呢。我这就叫人赶去洪春楼买他家的莼菜鲜鲈，担保送过来还是热的。”说著低头向那跑堂斥道：“还不快去买东西，还有，赶紧著子蘅去请少爷，就说范侍郎、苏统领、锺提司和林少爷都在这儿等著他呢。”
　　
　　“杜老板，这就是你的不对了”，一直笑眯眯看戏的林蓬开口了，“我哥儿几个可没说请安仁吃饭啊，安仁来了，你这顿饭钱定是收不到的，你这不是找赔本吗？”
　　
　　他话音刚落，范希诚接口道：“就说啊杜老板，这麽自作主张可不成，刚刚我们来时，还听到跑堂在楼下跟客人吹你家的三阳开泰、口蘑鸡汤，你们曹大厨都不干了，这三阳开泰莫非是田螺姑娘煮的？”
　　
　　杜子平取出原本揣在怀里的汗巾，只嗫嚅著猛擦额角，望了范侍郎又望苏统领，不知如何是好。锺押司在场，若是告他个诈骗，甭管衙门敢不敢收，这绿橙楼都不用开了。
　　
　　“你们也是的，干嘛拿杜老板开玩笑，人家做生意也不容易。”锺聿宁眉飞唇薄，面色含霜，正是天生一张冷脸，又在刑部供职，自然知道杜子平怕的是他，当下瞪范、林二人一眼，挥手示意杜老板现行下去。范希诚和林蓬相视一眼，哄然笑起。他们素知锺聿宁为人虽铁面无私，却最是厚道，每每故意当了他面捉弄人，反正有人收拾局面，也不怕闹出事来。
　　
　　 “怎麽样，我就说世衡心软，定要替杜子平讲话的。”林蓬笑著望向范希诚，拈了一块蜜豆糕，又喂一块给坐在一旁的晴弓，“他啊，都不知怎麽坐上押司位的，怕是杀个犯人都要回家抱枕头哭呢。”
　　
　　范希诚笑得打跌，对锺聿宁说道：“听到没有？海路说你当官不称职，想是要让他家老爹参你一本，还不赶紧说个好话？小心他一个记恨起来，晚上你就该上林府找乌纱了。”林蓬父亲是御史台中丞，性子素来严厉，几个小辈里最疼的就是锺聿宁，是以范林两个时常借此打趣他。
　　锺聿宁无奈地摇摇头，“ 真说不过你们两个。都说三个女人一台戏，我看一会儿安仁来了，你们也能唱一场。”
　　
　　苏宝生这厢正饿得发晕，听到沈约要来，蓦地抖起精神，将桌角一拍，说：“我非得拽沈约来问问不可，以往这绿橙楼的东西可挺不错的啊，怎麽他一接手，再让这杜老板一管，生意是越来越好，东西却跟那猪食似的！”
　　“那是你官职不够高”，范希诚笑道：“我听说前些日子里太後想吃曹大厨的酱肘子，杜子平亲自捧了卤缸，用四匹紫骝马送进宫里，吃得太後那叫一个慈颜大悦，圣上和嫔妃们也大大称赞，题了牌匾送来不说，还叫杜子平每个月都送一次新菜进宫。”
　　林蓬不以为然地摇摇手，“宫里常年吃不到应季食物，那几位的舌头可不大灵光。” 
　　范希诚忙掩住他口，“海路，别乱说话！”
　　林蓬眉尖一剔，“难道希诚会让我家老爹参我一本，禁我足吗？” 家里父子不合已经不是什麽秘密。范希诚听他这麽一说，当即拧起眉，不知如何作答是好。
　　
　　锺聿宁慢悠悠地接了一句：“仔细杜老板听到了，阴得你半夜被人罩麻袋。”
　　
　　“哈哈！”众人一起笑开来，连晴弓都笑出了声音，林蓬道：“哎哟我不行了，世衡你不要总是顶著一张判官脸讲冷笑话。”“就是就是，好歹打个招呼。再说这麽半天才想出应答，就这水平还想跟海路斗啊。”范希诚连声道。晴弓嫣然一笑，摸摸肚子感叹道：“本来就饿，给世衡这麽一说，肚子就更疼了。”
　　
　　众人相视一笑，千言万语都化成苏宝生的一句感叹：“沈约那兔崽子怎麽还不来？”
　　
　　说起他们跟沈约的交情，便是从这绿橙楼开始的。
　　沈约是谁？户部尚书沈持风独子，绿橙楼真正的老板是也。
　　简单来说，就是绿橙楼这地方虽然是杜子平在管，但归根到底後台仍姓沈。 
　　
　　说到这，就不得不说说他父亲沈持风。照理说户部尚书不能有明盘上的生意，但沈持风和绿橙楼的渊源可是一段人尽皆知的佳话，他盘下绿橙楼还是当今圣上亲自下的旨呢。
　　
　　沈持风原名沈驰风，江南世家子弟，正辉五年入京赶考，他人既俊秀，又有文才，在越春城中不过三月，便有风流才子之名，据说当年飞雪楼、怡情阁、丽春院三大楼里八大花旦，竟有一多半都锺情於他。四月初五，春闱大考前三天，沈驰风带著丽春院停云姑娘等二十余名美人与四十余名赶考的士子在绿橙楼头大醉，极赞大厨曹德生的三阳开泰，扬言是世间难寻的美味，借醉挥毫写下“天上蟠桃宴，人间绿橙楼”一联。
　　
　　当年大考，这四十余人中竟有九人进入了殿试，三甲占其二，顿时绿橙楼成为了才子佳人和赶考书生必去之地，连周遭旅店都人满为患。沈驰风是当年榜眼，後日又连年升迁，最终贵为户部尚书，他自为官後脾性逐年收敛，不仅改了名字，更收拾性子勤勉朝政，虽以字闻名，却极少在外饮酒题诗。此人当日是京城四少之一，任户部尚书二十年来，又将国库填得充盈满仓，当真是本朝的传奇人物。而他既不再作诗，当年那幅楹联，就成了士子们缅怀当日名士风流的唯一凭据，拓本供不应求。绿橙楼不但卖酒卖菜，更靠了这副楹联发了大财。
　　
　　当今圣上得知绿橙楼和沈持风的渊源後，将绿橙楼赐给了他，沈尚书虽认为此举扰民，
　　然皇命已下，推辞不能，虽接旨收下地契，却将酒楼仍旧交於原主人樊氏经营，直到四年前樊贺年去世，膝下又无子，沈尚书这才把绿橙楼交给儿子沈约，沈约嫌管起来麻烦，便盘给了早对此楼有意的杜子平。这楼子本身是圣上所赐，断断不能交予，因此沈约隔三差五还是要象征性地来楼里视察下。
　　
　　而沈约这人，没继承到乃父的好样貌不说，性格也是大相径庭，委实是个叫人头痛的主儿。
　　
　　正辉二十五年，沈约刚满十七，已经到了应试的岁数，然而当年沈持风尚在太学任职，圣上亲点为座师，与同文阁大学士郭峰遥共同主持春闱大考。沈家为避嫌，便未曾让沈约应考。沈约素来怠惰，平日里爱好便只蟋蟀蛐蛐烧瓷木工之流，斗大的字也不识几个，书房更是从来不进的，每每父亲一说念书便翻墙走路，听到会试之名便头大如斗，此时闻知不用应考自是大喜过望，便恨不得父亲年年主考才好。照理说沈家家门显贵，他便是不入春闱，也可让沈尚书为他保举个常侍做做，然而沈尚书今日虽贵为二品大员，当年却是有名的才高八斗、凭著自身学问方才平步青云，如今独子不肖，不仅不能光耀门楣，反倒要父亲帮忙才能入仕。这事传出去，岂非沈家之辱？如此怎样也不肯保举他为官，硬生生拖到了正辉二十七年的春闱。
　　
　　沈约以为父亲早忘了这码事情，整日价东游西逛赌鸡逗鸟，两年间一本《诗论》不知可翻过三面，这日听到父亲催他念书，不禁大为惊诧，临时抱佛脚显见是来不及了，当即灵机一动，借著到绿橙楼查看的名义出门找枪手是也。
　　
　　范、林二人本是世交，与锺聿宁相识则纯属巧合，盖三人同年赴考是也。沈约出门那日他们约在绿橙楼喝酒，既是仰慕才子，也算讨个吉利，没想到却遇上这麽个活宝。据沈约说，他一眼便看出这三人十分有才，故而上前搭讪，以为看见了春闱的曙光。没想到四人性格虽迥异，言语上却极投机，一番话下来便结成了密友──虽然锺聿宁坚持说当日完是沈约一人叽里呱啦讲个不停，他们根本没插嘴的机会。无论如何，自那日起，他们便时常在一起喝酒谈天，联诗对词──前一条沈约一人足矣，後一句则是其他三人的活计，这麽一晃便到了春闱会试。
　　
　　既有锺聿宁在，想当然耳，沈约找枪手的计划彻底破产，春闱落榜也是情理之中。他也不急，自过自的日子，考都考了，父亲总不能再找他麻烦，乐得在家闲著，每月收收绿橙楼的抽成，还能饿死了他这大少不成？至於其他几人，却又是一则传奇：范希诚高中状元，又因他是越春府尹之子，当即被授予工部从侍郎之职，锺聿宁虽居甲等第四，却是身世贫寒，只担了个刑部押司，然而他性子恬淡，匡正法纪又是本心所愿，倒也不觉得如何。几人平日里素推林蓬才学第一，他未曾高中让众人大为讶异，直呼可惜。不过他自己倒不当一回事，照样每日里念他的闲书，高僧问道名山访友，反倒羡煞整日里忙於公务应酬的范希诚。
　　
　　范、锺、林、沈四人认识在先，而范锺林三人认识苏宝生，则是出於沈约的引荐，至於沈约怎麽认识的苏宝生，那是另一桩话，暂且不提，只说与四人今日等的人有关。
　　
　　征西大将军，任晖。
　　
　　任晖是何等人也？听听楼下的马蹄声便知。
　　
　　十四随父出征，十七高中武试榜眼，十九拜将，二十封侯，加之为人豪爽、一表人才，正是如今京中女儿家的新宠。昨日里平北疆喀尔喀游民叛乱，得胜回朝，奉旨沿途夸功，京城里小姐的绣楼闺阁空了大半，几可与传闻中沈尚书当日风光一较高下。
　　
　　沈约曾经说过，潘安出门不过掷果满车，任晖若是出门，他定要带几个人跟在後头，好接了那些耳坠钏子卖与首饰铺，想来定是大笔进账。他真这麽干了，结果是跟任晖打了一架。准确地来说，是任晖痛扁沈约──任氏一门刀马传家，任晖在习武场长大，岂能跟沈约那个文弱少爷比？
　　
　　说曹操曹操就到，正当几位少爷家长里短地闲磕牙之际，任晖一掀门帘，坐下来，接过晴弓递上的茶一饮而尽，“别提沈约啊，谁都别跟我提沈约。”照理说任晖是个武人，从不小肚鸡肠跟人计较，可偏偏跟沈约过不去，几次三番找著他打架。范希诚说这叫青梅竹马情谊不同，林蓬则干脆说他们是欢喜冤家。任晖为人风光霁月，开始虽不肯说出跟沈约的过节，却也由得他们乱说，後来被林蓬闹得很了，一听到沈约二字就翻脸。
　　
　　林蓬一向跟任晖最好，也不怕他生气，一脸促狭地问：“去了趟西北，彦升你是越发俊了，这京城最红火的脂粉首饰铺子半年没开张，今日里生意如何？”
　　“不错得很，险些没给囫囵生吞了。”任晖又灌了杯茶，没好气地笑骂。又看了苏宝生一眼，从怀中摸出一把匕首，“给。”
　　“又是什麽宝贝？”苏宝生笑得爽快，也不推拒，一把接过匕首，拔开一丝缝，还没见锋，暗沈沈的冷意便透鞘而出，他最爱好刀好剑，当即便知是难得之物，不禁大喜：“多谢了！就知道你比那兔崽子有良心！”
　　“说了不准提！”任晖面色微恼，鞑子大将的贴身匕首，你上次不说秣秣缺把好匕首防身麽，我给扣下来了。”
　　“哈哈，只怕那小子不成器，担不起这份大礼。你放心，我定让他好好练武，到了年头便跟你沙场杀敌去！”
　　“成啊，那我便让他当个急行军先锋，定叫他得胜归来！”
　　范希诚皱了眉，“彦升，胆子越发大了，啊？若是让人知晓了，告到御史台那去，他们又有的说头了。”
　　“罗嗦，一把匕首有什麽打紧。”任晖漫不经心地撇撇嘴，他便是讨厌范希诚这小心样儿才跟他合不来，“你不说就没人知道。”
　　“我们这儿正说著罩麻袋打人的段子，彦升你当心夜黑风高。”锺聿宁一板正经地说。
　　“就知道世衡你也要说嘴”，任晖叹了口气，往茶杯里倒满了酒，“人吧，真是奇怪，在宫里人人跟我敬酒我嫌烦，偏要大老远跑来找这帮碎嘴家夥讨气。一句恭喜没有，送个东西还被噜苏。”
　　“你耳朵还没听出油啊！”林蓬笑道：“希诚，还不赶紧行个大礼，恭贺任大将军班师回朝又加官晋爵？”
　　范希诚刚待说话， 跑堂的！！！端了托盘上楼来，“上菜喽──九烩鸭舌羹、莼菜鲜鲈、三套鸡、淮阳狮子头、白果野芹、苔菜果丝，都是各楼的当家名菜，各位爷请慢用，有什麽吩咐尽管叫小的便是。”说著便要退出去。
　　
　　“等等，回来。”范希诚叫住他，“安仁呢？这午时都过三刻了，他怎麽还没到？”
　　“呃……”跑堂犹豫著，大气也不敢出一口，显见颇为为难。
　　“行了，别难为下人” 任晖夹了块鱼，对范希诚摆摆筷子，又转向跑堂小哥，“他是不是说‘拉我去见任晖，想都别想’？”
　　“呃，是这麽说的……少爷还说，‘现在连苏统领都倒戈相向了，他才不要被两个人扁。’”
　　“哼，你下去吧。”任晖面色微变，终究还是克制住了，只不耐烦地挥挥手。
　　“是！”跑堂如蒙大赦，一溜烟跑下了楼。
　　林蓬好奇地问道：“你们俩什麽时候这麽心有灵犀了？”
　　“得了吧”，任晖吐出鱼刺，“没有的事，我昨晚就吃了一回闭门羹，哪能傻到隔天再找气受。”
　　“啧啧，这青梅竹马关系就是不一般啊”，林蓬笑著扯过晴弓，“晴弓你说是不？”
　　
　　晴弓正夹个白果，当下也不急著回话，细嚼慢咽後搁下她自带来那双银嵌百宝的象牙筷子，方才翩然笑道，“可不是，任将军得胜回朝，昨日午时刚进城，跟著就进宫收封赏，圣上还赐了宴，最早也是未时才能回府，再陪父母说说话，又不知什麽时候才完结，这样都要在回返当日拜访沈公子，自是感情深厚。”
　　
　　林蓬呷口酒，连声道：“有理！怎就没见他对咱哥儿几个这麽上心？”
　　“扯，继续扯。”任晖和苏宝生干了一杯，又吃口狮子头，道：“苏宝生你多吃点，改天圣上要是让你出兵西北，想吃都没了。”
　　“我倒想呢”，苏宝生摇摇头，“你还说，我早就想真刀真枪干一仗了，还不是给你抢了先机。”
　　任晖正待作答，林蓬抢先翻个白眼，“得了吧，秣秣还小，又快添妹妹了，你还是老老实实在家待著为是。”
　　苏任两人还待分说，范希诚指著鸭舌羹感叹道：“ “宋大厨的手艺真是不错，安仁再这麽胡闹下去，我就真准备转战洪春楼了──你们到底是怎麽回事？”
　　
　　“我还想知道呢！”任晖“啪”地一撂筷子，所有人都停箸不食，静静候著。
　　
　　“昨晚上我娘亲自下厨煮了一桌子菜，我跟爹从宫里回来，虽说没吃多少，灌也给灌饱了。娘说倒了吧，我又觉得不好意思，这不就想著把这口福与那吃货吗？没想到他好大架子，我好心好意请他吃饭，他连装病也懒，直接就支使下人说不想见我，你说，你们说他这发的是哪门子疯？！”任晖那是越想越窝囊，一张古铜色俊脸涨得通红。
　　众人一时无言以对，半晌，林蓬一拍额头，“得，真是败给你们俩，又不是三岁顽童，怎麽动不动就吵架？”
　　“你们走前不是刚吵过一架吗？他气还没生完？”范希诚问道。
　　林蓬抢先摇头否认，“不可能，安仁不是记仇的人，估计压根儿就想不起来了。”
　　“他不记仇？！”任晖一仰头，恨恨饮尽杯中酒，“去他娘的不记仇！不对，呸呸，怎麽连著云姨也骂上了，见鬼的，云姨怎麽就生出来这麽个混蛋！”
　　“服了你们了，人说远亲不如近邻，你们两家就差没门对门，这样还吵。”
　　“希诚此言差矣，重点明明是：为了这样的理由也能吵起来，当真稀奇。”
　　任晖大怒：“靠，这还不够？”
　　范林二人相视一笑，林蓬朝苏宝生和晴弓勾勾手指，“你们俩说说看。”
　　苏宝生头也不抬，径自盛上第四碗饭，“想想这张嘴跟了你们真是可怜，反正你们耍嘴皮子我吃饭，吃饱再与你们说。”众人正张口结舌间，晴弓拊掌笑道：“此事较芝麻虽为大，却比绿豆略小，唉唉，几个大男人不说国事战事天下事，倒为这点鸡毛蒜皮的小事争个不休，说是念过书的，却没苏统领一半见识，却要我怎生说好呢？”
　　
　　林蓬与范希诚还呆愣著，任晖却率先开口：“这位姑娘好见识！任某知错，给姑娘听了这些个腌N话，咱先喝一杯赔罪！”
　　晴弓立起欠身，“晴弓贫贱之躯，不敢当将军大礼。”
　　任晖皱眉：“不就是贱籍吗？你既认得这两个怜香惜玉的，还恐脱不了那行当？付点赎身钱让海路领你回去便是。说到贫，我看大不见得，光你那双筷子就抵寻常人家一月饭钱，更何况其他物事？──你说你叫什麽名字？”
　　晴弓让他噎得说不出话，半晌才反应过来，“晴弓，晴天之晴，弓矢之弓。”
　　“好名字！漠北天晴雪，燕山月似弓，端的是大气象。姓什麽？”
　　“姓夏──晴弓以前只听闻将军英勇善战、豪气逼人，今日一见名不虚传，但将军粗中有细且心细如发，这才让晴弓叹服，这杯酒该晴弓喝才是。”
　　任晖爽朗笑过，“一杯哪够？至少三杯！”
　　晴弓手执银壶，湖绿色的薄绡袖子略略滑下，露出一截柔白冷腻的腕子来，“说错话也只一杯，敢问将军，这三杯何来？”
　　任晖挑眉，似欲说明，一开口却是顾左右而言他，“你这手生得好看。”
　　
　　晴弓一愣，望向林蓬，眉目间暗含责备，林蓬笑得打跌，缓了好一会儿才压住笑意，“你莫多想，他的意思就是你听到的意思，我们几个作证，任晖心思干净地很，若中意你定会明说，没那个闲工夫调戏你，哎呀呀，这可笑死我也。”说罢众人都笑了开来，连最严肃的锺聿宁都忍俊不禁，晴弓面有薄怒却又略为尴尬，只福了福身低声道：“看来晴弓又要多喝一杯。”
　　
　　任晖朗笑出声，他战功彪炳引人注目，在朝堂上若不学会察言观色，他人闲话一多麻烦定是不断。任氏一门多少人紫袍玉带，他看得多，听得更多，即便是选择从军，依旧躲不过官场中的繁文褥节，这小妮子瞧不起他，当他面就给他脸子看，还以为他看不出来，略施薄惩已是客气的了。“今日不与你说明，夏姑娘回去定是睡不著觉的了。第一、你刚刚说听闻我豪气逼人，心中想的只怕是‘飞扬跋扈，骄横乖戾’八字，任晖名声素来不好，这点自知之明我还是有的，朝堂上还能装装君子，跟他们一起我从来是真性情。第二、你瞧不起我没甚大不了，但连著对海路和希诚摆架子，这点我瞧不惯。所以不管你刚才说了什麽，我都要找个理由给你难看的。第三、怎麽也不能占你一个姑娘家便宜，虽说看你也不像半杯即倒的闺阁弱质，但喝酒任晖一贯乐意奉陪，这样，你喝三杯，我喝三壶便是。小二，拿酒来！”
　　
　　林蓬拍手叫好，“晴弓，看总有人克得了你那傲气性子了吧！”范希诚好气又好笑，指著任晖直念叨；“平素说你大方，今日却与一弱女子过不去！”任晖不以为意，向晴弓拱了拱手，“任晖说话一贯直爽，夏姑娘莫怪。我还有事，就此告别。”说罢将小二拿来的三壶酒倒入大碗里一饮而尽，向众人挥挥手，三步做两步下楼去也。范锺苏等人早习惯任晖作风，自是不以为意，林蓬却担心晴弓心高气傲，任晖这麽当面冲她，她面上须下不来，解释道：“任晖位高事烦，拨冗吃个便饭已属不易，晴弓你莫有他想。”晴弓不语，只摇摇头，默默喝干了杯中酒，林蓬心下奇怪，不知她想些什麽，只当她女儿面薄，想是仍在生闷气，心下便有计较，只想著今个早些作罢，去南门逛个晚市、买些个女儿家喜爱的小玩意儿，总能逗她开颜，当即也不做声，只笑笑了事。
　　
　　而任晖急著走，却是要借著酒意上涌去尚书府找茬是也。
　　
　　
　　
　　本章完结
　　-------------------
　　下回预告：第二章、南门市心念旧事，飞雪楼沈约赌闱




第二章

第二章、南门市心念旧事，飞雪楼沈约赌闱

越春有句话叫做“正阳坊的吃食，南门市的赌，怡情阁的姑娘，越莲湖的舞。”正阳坊一条青石大路上一多半都是食肆，越春城最出名的酒楼绿橙楼和洪春楼均位於斯，而这南门的特别之处却在於这是越春城内唯一不禁赌的一个区，故而赌场众多，是街头混混和放漂子钱的好去处。当然，你若是带了自家妹妹去耍子，那就只走完前街就好，那里多的是庙会上都没有的稀奇玩意儿，什麽泥人啊糖画啊不在话下，更不用说脂粉琳琅之物了。赌场之流则位於後街，且要到晚市过半方始营业。

当然，这是对待普通客人的。若你是熟客，则无时不可赌。白日里也尽可去地下赌场玩点小的。手头若是没有现银，全国通行的大兴钱庄在南门市有十二个时辰开业的小间，再不成，地下赌场里多的是放漂子钱的，尽在输急了眼的穷汉身边转悠，即便你身上只剩一条裤子，他也敢借你百把两银子再战。这种场子，有点身份的赌客是不去的，他们宁可一晚上多花一两二钱银子去飞雪楼吃酒看姑娘，喝那三壶吟酿，不仅因著飞雪楼是家老字号，更由於楼内一百廿八个看场子的大汉都是任卫东老爷子亲自训出的徒儿。赢要赢得放心，输也输得光棍。在这里，赌客可自选提现或是银票，大笔现金的话飞雪楼会遣专人护送，银票则是大兴、汇通、泰仁、广华四家任选，应国全境支取。若是输光了最後一个子儿，当晚的一两二钱银子权作路费奉还不算，早晚饭飞雪楼仍包了。

何况对於手气和脑子均不甚灵光的宫中贵人来说，在飞雪楼被当做羊牯蒙的机会也小。想在飞雪楼内出老千，得先瞒过任炜棠的一双鹰眼和那一百廿八个汉子。牌九桌中间吊了篮子，出过的牌尽数丢进去，逮著你出千，一次一根指头，二次便剁手。一层中堂设有金秤和小锤，楼内所有骰子均可上秤，若你还不放心，尽可锤开了看看是否灌铅，若有诈赌，飞雪楼十倍赔偿。当然前提是，一枚二钱，先买後砸。

最最重要的一点，飞雪楼有的是漂亮姑娘，若你怕一个控制不住将自家老婆输了出去，尽可在进场前订下一个当做最後一注，细腰长腿的美人儿押上桌，岂不美哉？

若要任晖想个沈约去处，管教他走遍了全城也想不到飞雪楼。但事情说来也巧，先前他在尚书府扑了个空，便想著干脆回家陪母亲，没想到还未进门，便撞见刚要出门看场子去的二叔。沈尚书的公子混迹赌场，底下人早有人来报，任炜棠起始只是吃惊，沈约并不涉足飞雪楼，他更爱去些地下场子，虽然不知他往日战绩如何，但这沈公子脑子似乎不大好使，不像个赚钱命，若是在任家地盘上输光了闹事，两家长辈面子上须不好看。然而进门是客，总不能因为是邻家小辈便赶将回去，任炜棠权衡再三，还是叮嘱手下把人看好了，必要时在桌子上插个自己人帮衬，莫要让他输太惨便是。既然见著任晖，任炜棠很自然地想著让侄子把人给弄回去。任晖四处寻不著人正一头晦气，这厢一听顿时大喜过望，当即谢了二叔便奔向南门。

飞雪楼不似绿橙楼，虽有任家人参与，却并非任氏产业，任晖久已不来，几乎找不著路。一别年半，少年郎变化最大，看门的阿鲁这便没认出来，照例要他留身份交份子钱，幸亏旁边阿祥机灵，任晖只一横眼，他便认出是自家少爷。“少爷息怒，阿鲁年纪见长脑子可没长，何况这日子委实久了点。少爷今儿个来看场子，是要找沈少爷还是单为耍子？”
听得沈约没走，任晖精神一振，也不急著进门了。觉得阿祥的问法有趣，便反问道：“要找沈少爷如何？要玩乐又如何？”“要找沈公子的话，阿祥就直接带少爷去永丰厅，要玩耍的话，得看少爷喜欢什麽。”阿祥心头紧张，手心出汗，说话也不利索了。他晓得这位少爷年纪虽幼却位高权重，在家里说话极有分量，若能得他提拔，飞黄腾达只是时间问题。
“你们有什麽？”
阿祥又是一怔，不假思索地答道：“从比大小到流水牌九，别处有的赌法楼子里都有。”
“沈约玩的是什麽？”
阿祥微一犹豫，似乎难以启齿，“比大小。”
任晖几乎没笑出声来，依沈约的智商，这恐怕也是唯一一个他能理解规则的玩法了。“成，永丰厅是吧，我自己去找他。”说罢长身一闪，已进到楼内。

“你说少爷记住我名字没？”阿祥捅捅阿鲁，“瞧你刚才那熊样儿，还冲人少爷叫‘名字，一两二份子钱’，也不怕丢人。”“你鬼叫什麽，我犯浑不正好便宜了你个脓包吗？马屁拍得倒是尽心，真恨不得连屁股纸也递上去了。”“滚，有你这麽说话的吗？少爷便是掉根头发下来也比你的小命矜贵。”阿鲁刚想反驳，却发现阿祥已把少爷这面大大的盾牌立在身前，他性子愚钝，不擅和人说嘴，努努嘴算是认输。他沈默半晌，呐呐道：“说来也怪，你说少爷明明是自家的少爷，为啥平时不常来楼子里耍？”“掌嘴！”阿祥憋了声音低叫，狠狠敲了阿鲁一栗子，“忘了二爷怎麽交待的了？”阿鲁这才想起家中规矩，赶忙噤声，只在心里纳闷儿，你说俺和少爷，到底谁更傻呢？

飞雪楼是老字号，当初建楼时未曾想到会有今日局面，是以楼子本身并不如何宽敞，年前翻修了一次，却也只将楼梯加宽，阳台做大，又买下了两侧的商号，楼与楼间以回廊相连，中间的这间老楼依然保持了数十年前的风貌，简言之就是昏暗狭仄──当然，是在未点烛之前，一旦那几十根粗如儿臂的牛油巨烛一点，仍是煌煌大观。下头人为此跟任炜棠抱怨过多次，都是希望他能歇业几天，将楼子彻底改造下，而任炜棠只是苦笑著不吱声，久而久之也就无人再提。

要是说飞雪楼这偌大的产业，竟拿不出钱来做装潢，只怕任炜棠自己也不信的。客人们也未曾多想，只当是为了维持传统。反正赌场的资历不在於楼子的大小，而在於里头流动的钱财。有著数十年的信誉做保障，飞雪楼的生意仍然是最好的。客人不仅多，而且贵气，所谓陪太子赌输，赌桌上的每个人身後都跟著一大溜尾巴。

所以任晖花了很长时间才走到二楼的永丰厅。

可是刚进门就找到了沈约。

并非是沈约其人有多麽英俊潇洒夺人眼球，或是高大威猛引人注目，而是因为正对永丰厅门口的那张赌桌上只坐了两个人。
两个他都认识，左边那个倒真是英俊文秀，穿一袭天青色绣竹长衫，一脸自负，手里摇一柄洒金折扇，抖搂开的一面是幅岷江山水图，端严森秀，十九峰巍巍如青城，一看便是古物，画旁题小诗一首，落款处赫然题著贺渚二字。
贺渚何人？文渊阁大学士，当今最有名的书家。
即使是瞎子也知道这是位贵公子，何况是以箭法著称的任氏子弟？所以任晖一眼便认出了这个人，现今宰辅廖延西之子，廖谨修。

任晖皱了皱眉毛，因为他不喜欢这个人。
廖延西是能吏，是诤臣，更是举国知名的贪官，任晖对他专注於敛财并无异议，任家把守枢密院，军中征战花费最是可怕，後勤补给全要仰赖这位宰辅和被沈家一手掌控的户部，朝廷虽有严令，禁止军方和文官系统互通有无，但私下里任氏一族和这两家一直保持著良好的合作关系。不过阴差阳错的是，不同於老一辈的城府算计，三家的下一代关系似乎有些微妙。任晖并没见过廖谨修几次，也无半分私人情谊，最近一次相见还要追溯到六年前沈约十二岁生辰。
能一眼认出廖谨修，无他，因为这把扇子是他父亲任炜长送给廖宰辅的寿礼。

而右手边那人，有点胖，有点傻，娃娃脸上有点惫赖神色，一看便是个纨！子弟，一对小眼瞬也不瞬地盯著绒布桌面上骨溜溜转著的骰子筒，盘腿窝在藤椅上，怀里靠著一个猫样的胡地美人儿，美人的手里拎著一串葡萄，正拈起一个塞进他嘴里。

不是户部尚书的独生活宝沈约沈公子又是谁？

见他来，沈约愉快地抬手打了个招呼，仿佛白天闭门不见的事从未发生。任晖鼻孔里哼一声聊作回应，这时旁边早有人端了椅子过来，任晖也不避讳，大马金刀地一坐，问身旁大汉道：“这赌什麽呢？”大汉恭恭敬敬地答道：“比大小。”废话，任晖暗骂，老子没长眼睛不成，还要你说？他是奇怪後面几桌围满了赌客，这桌却只两人，未免浪费空间。

“赌多大？”

大汉一径地沈默，任晖一惊，沈约这厮，若是把沈叔多年积蓄拿来挥霍，他第一个饶不过！但转念一想，二叔必定有所安排，心下稍安，只是连声催促，大汉顶不过他，脸上一阵臊红，羞答答伸出五指，任晖心头一冷，将满腔怒火生生压下去，“五百？”
大汉不应声。

“五千？！──不可能。”按规定，大额赌注都要检查赌本，现银或是四大家的银票，只此两种。莫说沈叔不会给沈约这麽多钱零花，便是有五千两银子，沈约也不可能都带在身上。
“赶紧说！”

“......五个铜板。”大汉尴尬地说完，心中郁气稍减。在楼里做事，什麽样的豪阔场面没见过，但像今日这种，权势熏天的宰辅少爷与掌握天下钱根的尚书公子赌五个铜板一注的骰子，当真是前所未有，连著飞雪楼也面上无光，没见这二楼的赌客都躲得远远的吗？

没等任晖开始郁闷，赌桌那边传来一阵捶胸顿足的嚎叫，“小，小，干你娘，怎麽还是这天杀的小！”

任晖的眉头拧得更紧，他自然不会像那大汉一样头脑简单，以为这满楼看客是嫌弃赌注小才不敢过来。沈约这不成器的也就罢了，有能巴结上廖谨修的机会，谁会在意那点面皮？

不过来，无非是察觉情况有异，摸不清深浅罢了。

那边沈约还在乱嚎，怀里的美人儿给他推到了一边，整个人趴在赌桌上乱捶乱叫，半点风度也无。任晖晓得他赌品最差，暗暗在心底啐了一口，他顶瞧不起沈约这套，整日价走马弄鹰玩鸟捉虫，人前人後都装的一个粗俗无赖样，以为这样就能摆脱身上责任，别人或许给哄了，却岂能瞒得过他？

没容他多想，赌局已被廖谨修挥手叫停，他早看见任晖进来，却不太确定其身份，任晖今儿个出门会友，穿的只是寻常服饰，身上并无能彰明身份的物事，他又不是姑娘家，任晖进京他也没兴致在道旁候著，自然是没认出来。然而任晖征战多年，厉杀气息大异旁人，这点眼色他还是有的，京中他没见过的高门子弟不多，掰掰手指也算出是哪家儿郎。

沈约跟这两人都熟，然而他乐得看戏，也不做声。
这少爷毕竟生嫩，一时间竟不能决定是起身去跟任晖说话，还是等任晖过来打招呼。

宰辅公子为难，自然便有人分忧。 只见後桌走出一人，满面笑容，无比流利地给任晖和廖谨修引荐。这招借坡下驴，两人都有面子，任晖躬身作揖，廖谨修却只微微点了个头。任晖浑不在意，出面介绍的大理寺副卿秦枫倒有些过意不去，心道廖公子年少气盛，竟然连这位小侯爷也瞧不上眼，这位在朝堂上可是和你老子平起平坐的超品大员，你就不怕日後落了人口实？

廖谨修自然是不怕的。他身娇肉贵，一身学识只卖帝王家，怎能被一个只会打仗的粗人硌了牙？便是要套交情也轮不到他放下身段。“彦升好久不见，待我杀得安仁满盘皆输就来跟你叙旧。”这话够亲切、够得体，然而楼上诸人眼光何等老辣，知道这位清高自命的公子爷对任晖是彻头彻尾的瞧不起。秦枫与身旁的鸿胪寺少卿迟君相视苦笑，心头均有隐忧，他们身份特殊，倒不见得怕了任晖，但今天来此另有他事，实在不想半途闹出什麽岔子来。

“安仁啊，说要赌的是你，说没银子的也是你，老赌这麽五个铜板，你这不是挤兑我麽？”廖谨修这招脸上带笑腹里藏刀玩得著实不高明，连沈约这种傻子都听出对方语义里的嘲弄，傻乎乎地问：“我是真没带钱出来啊，身上就十两银子，还是问维维借的，要不我们改天再玩？”

“不好，你整天不知在那个犄角旮旯里猫著，我派人请了你多少次都扑了个空，今儿个难得逮著你，还能让你跑了不成？”廖谨修挥著扇子沈吟半晌，“要不这样，明年春闱我是肯定要参加的了，若是这把你输了，就得去参加春闱，到时咱书桌上见真章！怎麽样？答应的话，这次就不闹你。”

“好！”这声却不是沈约应的，众人闻声转头，却见任晖在一旁鼓掌，笑吟吟地道：“这主意不错。”廖谨修大喜，忙道：“多谢任兄！”这一声谢受得任晖是莫名其妙，他是基於和沈约的交情，盼著他能借春闱大试一展长才，好过整日价游手好闲，也全了沈叔和云姨一番心意。这廖谨修却是作何想法，非要逼沈约去赴考？

“安仁，任晖都发了话，这次你怎麽也跑不掉啦！”廖谨修不等任晖开口便向赌场小厮作个手势，自有人拿骰筒子罩住了那六枚骰子。“等等等等──”沈约举手，眨著一双又大又圆的眼睛，又是好奇、又是委屈地问道：“怎麽没人问问我意见？”任晖见今日事有趣，玩闹心起，抢在廖谨修前头接口道：“你只要点头摇头就好。”又转向廖谨修，“廖兄，还不再问一遍？”

廖谨修微微一笑，折扇再晃，“安仁，同意就点个头吧。”沈约连忙摇头，脑袋却被一堵强大的气流定住，扭、扭、再扭，生生从摇头压成了点头。廖谨修大喜，“你答应了！”马上骰子声便从筒子里传了出来。任晖肚里暗笑，收了真气，沈约气得发抖，瞪著他嘴唇直颤，任晖自不理他，心里畅快难言，既然报复过了，便将昨晚被逐一事轻轻揭过。

“安仁，大还是小？”

沈约回过神来，坚定坚决坚毅地一拍桌子。吼出一声“大”！

廖谨修失笑，缓缓说道：“你今晚是真跟这大过不去啊，我打赌，肯定是小。”说罢示意小厮揭了筒子，众人一看便傻了眼，四个红通通的一点加上一对板凳，正是小到不能再小的蹩十！

“啊──”沈约往椅子上一瘫，“谨修你忒地和我过不去！”任晖哈哈大笑，这可是此次回来最大的收获，今儿这热闹没白看。廖谨修更是得意，折扇一敲，颇有深意地向人群中一个角落瞥了一眼。任晖顺著他眼光望去，却真正惊到了──

太子！

既然微服出行，自是不打算张扬，任晖定了定神，见太子面露微笑，便也不多话，继续在一旁看戏。太子不同於其他皇子，向来住在东宫，此时虽然没到宫禁，时间却也紧张，太子难道经常外宿？更麻烦的是，任家二爷是飞雪楼总管这件事虽非众人皆知，却也不是什麽秘密，这位爷若在自家地盘出了什麽事，可是天大的罪名。

他看来粗豪，却并非愚钝之人，估量到此中有内情，只是他在边疆待得太久，对於京师情势不熟悉，也不敢瞎作判断。看来今日只好走一步算一步了，当下要紧的是要保护好太子安全，却又不能泄了他身份。念及此处，任晖向身旁大汉使了个眼色，大汉会意，忙上楼请总管去也。

任晖心头有顾虑，太子的心情却极是愉悦。他此番来本就是想借机跟任家走动走动，没想到任炜棠没见到，却撞上了任晖。任家长年掌管枢密院，在军中一家独大，又正是他的手始终伸不到的那片空白，想二弟之所以嚣张，不过是和京都守备师的任炜方交好，如今他但能笼络上任晖，便不用畏惧朝中任何势力。

谨修的算盘拨得响亮，只是太过幼稚，直接跟任晖打交道，不比转著弯儿笼络任家更有效？太子如是一想，心头大是快慰。

秦枫、迟君等陪太子出行的人却不是此般想法，这两人品级虽然不高，但在朝任职多年，经验可比太子丰富得太多。任家深蒙圣眷，向来无事求人，也就无需和朝中人士多打交道。任老爷子身为枢密院正史，却一直称病，已经有近二十年没有上过朝，圣上却仍没让他告老，无疑是要将这位置留给任家的下一任主儿。这朝堂上没人不想和任家搞好关系，可也没人敢太接近任家，因为大家都清楚，手伸不到，是因为圣上不给伸。照说依任家地位早该功高震主，可这些年圣上对任家恩典不曾稍减，任晖地位更是节节爬升，太子想笼络任家固然无可厚非，可万一任家出了事儿，而且是在那事儿之前──

正是席中众人各自思量的这当口，沈约忽地大大叹了口气，“也罢，明年小爷就陪你丢趟人吧，谨修啊谨修，逼著屠夫去读书跟逼著兔子吃老虎有啥区别，你也太狠了点儿吧。”

廖谨修一乐，道：“安仁你也真逗，我可没说你兔儿爷。”众人一愣，随即哄堂大笑，沈约臊得脸通红，鼻孔里呼噜呼噜地直喘气，“小爷今儿个手气不好，不玩了。”说罢将身上剩下的碎银子抛给了那胡地美人，趁她傻乐偷亲个嘴儿，跟任晖打个招呼便施施然下了楼。远远地只听得一句“维维，改日再来请你吃酒──”

任晖不做声，跟太子和群臣拱拱手，也不知怎麽一晃身，便跟著沈约走了出去。

人说南市热闹，直似夜夜元宵。从飞雪楼所在的後街往北走便是寻常人最爱逛的烟袋胡同，沈约在人群中穿梭来去，不急不慢地逛著，在每个摊子前头都要逗留好一会儿，也不买，只一样样地把玩，每次站起来要走时老板都是欲骂不骂的婆婆脸，他也不气，憨喜一笑，接著往前转悠。任晖远远地缀著他，一路听得小摊小贩直叹气，都道那沈公子看来俊秀可喜，却是个傻的，听得他肚中直恼火，他们自小就喜欢逛南市，沈约为人宽厚，花钱又大手大脚，也不知在那些小玩意儿上洒了多少银子，也不知这些人的良心进了什麽肚子，背著人这麽说嘴。

越想越胀气，抬头一看，沈约正在个套圈的小摊儿上被人刁难，他赶忙跑上去，“怎麽了？”摊主一骇，“又是你们俩？不干不干，你们上次骗了我那许多东西，这次决不能再让你们玩。”任晖听得糊涂，“我什麽时候骗过你？”沈约却嘿嘿一笑，拽著他离开。“喂，讲清楚啊──”任晖心下郁闷，他麾下兵士尚且不欺民，难不成他什麽时候欺负了这小老百姓不成？”

看走得够远了，沈约放了他袖子，“忘了吧？上次我们来逛的时候，我跟豆哥儿老套不中，你等得不耐烦，嗖嗖嗖，花三个铜板便把人家宝贝全套来了。”
任晖恍然大悟，不禁好气又好笑，“诶，我想起来了，不就是豆哥儿房里那小瓷猫吗？这点粗制滥造的东西，又那麽多年了，也亏他还记得。”沈约笑得打跌，“你自小什麽好东西没见过，自然不在乎他那点，对他可是心头肉，更何况那天我还打碎了他一个笔筒，只怕化成了灰他也认得的。”
“还说呢，一看平时就没好好念书，功夫尽花在这些地方了。要不我这麽些年没回来，自家下人都不认得，他能认出来？”
“不好吗？”沈约笑笑，不做声了。任晖皱眉，沈约这点真让人没办法，你一说正经事，他就变成了锯嘴葫芦死不开口，要不然就直接溜之大吉。脑海里思忖几种开口方式，最後还是选择了最直接的一种，“昨天干嘛不见我？”
沈约耸耸肩，“没的讨打啊，就知道你还气著。”

任晖莞尔，会读书又不是什麽坏事，他只是不知道为什麽沈约对官场如此排斥，宁愿偷偷跑到城外看书也不去考个功名。“我气你作甚？当时打了你也只是一时情急，谁叫你瞒了我这些年，害我一直担心沈叔揍死你？”看沈约还是默不作声，以为他担心明年大比，又道：“你文章写得极好，明年春闱必中的。”

沈约气煞，“你还翻了我书房？”任晖笑骂，“你那什麽狗屁书房，几十根湖笔白得跟纸似的，沈叔特意给你买的松烟墨都没用完一个角。”

“那也轮不到你说道。”沈约撇撇嘴，“再说我什麽时候说要中了？”

任晖面色一沈，“男子汉大丈夫，总有明知不可为而为之事，做人的道理我讲了千万次，就算你贪懒顽皮，总不能这句都没听进去。这次是你赌输，就算我从中作梗，你来找我便是，可这事儿你答应廖谨修了，总要愿赌服输才是。”

“我说去考，又没说一定要中。”沈约白他一眼，“还是老样子，恁地认真，无趣死了。”任晖轻敲他额头，“既然做了就全心全意。再说，就算你对光耀门楣造福百姓没半点兴致，也要顾念著沈叔身体，你又不是不知道，他这些年为你的事操了多少心。”

沈约抚著额头，总觉几分羞辱，任晖敲的不重，可他好歹十八了，像个小娃儿一样当众被教训，没地丢人，当即回他一句，“我要当了官他更操心，再说，你怎知他是为我操心？”

任晖气极，不怒反笑，“你道这越春城里那许多官宦子弟，有多少父母能和沈叔云姨一样，亲手抚养事事关怀，婚事前程，哪样不由著你性子来？”他说著心头一梗，别过头去。路旁卖炸年糕的小贩以为遇上主顾，连忙道：“这位爷，常常新出的年糕？芝麻酱辣酱随便挑。”任晖摇摇头，刚想向前走，却被沈约拉住了袖子，“借我五钱银子。”

“我哪有那麽小的？”任晖愕然，从怀中摸了锭五两的小银给他，沈约不接，示意他掰块小的下来，便自顾自地跟小贩聊起来，“老板，能让我试试吗？”

小贩摸不著头脑，又不敢得罪主顾，问道：“诶，公子爷想尝个新鲜？”沈约笑眯眯地点头，极其顺手地接过锅子和年糕串。小贩原本准备问他会不会炸，却发现沈约比他做得还顺手，不由地瞠目结舌。任晖立在一旁，忍不住笑了出来，将掰下的五钱银子递给了小贩，小贩颤声道：“太多了，总共四串，一钱便够啦。”说著将银子塞进怀里，显是怕任晖再要回去。任晖无语，只笑，看沈约在年糕上涂了酱，递了串芝麻的给自己，叼了串辣的在嘴里嚼著，将剩下两串拿纸袋包了，拽下口中竹签，含混不清地说道：“快些跑回去，得热的才好吃。”

任晖哑然，心头酸楚，半晌才道：“难为你还记得豆哥儿好这口。”沈约瞪他，“什麽话？当真以为我是傻子吗？”任晖郑重摇头，“安仁，你知道我拿你当亲弟弟，所以平日里讲话才不讲究。有些话说得重了，你莫往心上去。”

任晖自幼丧母，与妹妹相依为命，继母虽待他极好，却少相处的机会。如今他到了这个位置，一身事务都得由著皇家摆布，虽说长年征战无暇娶妻，但年岁已长，功劳日高，终是躲不过的。他知道沈约为刚才说的无心之言难过，故而出言安慰。沈约也不接话，只挤挤眼睛，伸手抢他那串年糕，“冷了可惜，你不吃给我。”任晖哪肯给，他比沈约高半个头，一仰脖子，作势吞掉年糕，沈约“啊”地一声，伸手去够，任晖嘿嘿一笑，将剩下一片年糕的竹签递给他，沈约接过，心满意足地吃下肚，顺手扔掉签子，拍拍肚皮，“果然还是要两种口味一起吃才够爽啊。”任晖见状忍俊不禁，一年不见，安仁竟懂事了，再也不是那个要他操心的小娃娃了。

或许从来都不是。

念及此处，他心底又自难过，他宁愿安仁仍像小时候那般淘气，样样都要抢他的，也不要他像今日这般细致体贴、委曲求全。他原本天性旷达，心念既转，日前的气闷也都消隐无踪，温言道：“你是不是真的那麽讨厌做官？若是，我明儿个去找廖谨修，告诉他是我从中捣乱，不会让他难为了你。”沈约扑哧一声笑了出来，“老说我笨，也不知是谁笨，太子做见证的事儿，怎能反悔？便是胡混，也得去考一趟的。”

“说到这事我就奇怪了，你什麽时候跟廖谨修那麽熟了？他干嘛惦记你的前程？”

看著任晖一脸困惑，沈约心下大叹其气，“你还是回去问问豆哥儿吧。”说著推他快走，“还不赶紧回去，这东西吃冷的要闹肚子的。”
任晖挠挠头，“大不了让厨子再炸一下，怕什麽？”沈约眼一横，虎著一张脸凛然道：“豆哥儿说要吃他家约哥哥炸的！”“滚你的臭屁!”任晖哈哈一笑，纵身上了旁边墙顶，“走了！”沈约挥挥手，望著任晖飞掠而去的身影，心下暗笑，让应国第一武将飞檐走壁送年糕，做个将军妹妹可真有面子。

将视线从远方收回，沈约回望鳞次栉比的商家後头、飞雪楼的一方檐角。时辰已至未时，南市却依然热闹，无论是前街的商铺还是後街的银号，没有什麽值得注意的动静。他低了头，悠闲地在晚风里漫步。两个黑影无声无息地落在他身後，沈约微微一笑，“也好，大夥儿一起消消食。”身後二人注意到他语气不寻常，未敢接话，晚风中但闻他喃喃低语，几不可闻，仔细听来却是一句“你喜欢吃什麽，我也是记著的。”

本篇完结
-----------------------------
下回预告：第三章、难忘恩怨难忘你，只为情痴只为真




第三章

第三章、难忘恩怨难忘你，只为情痴只为真

进了沈府大门，沈约察觉到身後人舒了口气，他心头感动，拍拍二人以示安慰，左边一人神色平和，只是扫一眼沈约，确认他平安无事，右边人却咧了咧嘴，拍著胸脯连叫好险。而两人虽一沈稳一佻达，眉眼之间却极为相似，都是一副俊秀样貌。沈约满意地看一眼自己的得意部下，走向父亲的书房。

一宁、安生两兄弟不仅是沈家的仆从，更是他的亲信，一宁沈稳，安生率直，都是一身好功夫，而且自出生便在沈府长大，是绝对可以信赖的人。沈持风心思周密，知道有的人心是只能勾引的，而非收买，所以在他们四岁的时候便把他们放到了儿子身边，连名字都交由他去取。两人什麽杂活都无需做，单单负责沈约的安全就好。起初几年，三人除了方便睡觉是形影不离，连衣服食物都是同制，後来沈约贪玩，时常自己溜出去，沈持风也不著急，只将两人收归自己手下，果然，没过几日，沈约就自己上门将两人要了回去，却也不再常带他们出去，只在暗处保护。

如果要做大事，身边就一定要有那麽几个可以绝对信任的人，你可以跟所有人耍心思玩手段，但如果连身边人都不能相信，这日子就不用过了。
用漫长时间处出来的感情，比什麽收买都可靠。

作为官场上的老狐狸，这是沈持风的经验之谈，他也是这麽教沈约的。

站在书房里，沈约心里很是感激。无论有多少秘密瞒著他，任晖说得对，这京城的官宦人家里只怕再没有哪对父母，有他们这般对自己好。
沈持风的心情却没有那麽愉悦。他正坐在黄花梨的扶手椅里喝著冰糖梨汤，这几日天气燥，他有点上火，是以沈母每天晚饭後都会煮点梨汤。预料到他今晚火气会格外大，她还特地加了些分量。
“云慧，去厨房加点糖，淡得慌。”
沈母翻个白眼，要与儿子单独说话就直说，还与她玩这套。但她素来温柔，点点头，端了梨汤出去，临了还不忘给儿子打个眼色，叫他乖乖受训，别给他老子讨气。沈约吐吐舌头，不责备就是好事了，他哪敢在父亲气头上再闹事。

不过父亲性子深沈，吹胡子瞪眼睛这种事估计不会发生。

不出所料，沈母出去之後，沈持风捋捋颌下三绺长须，脸上神气仍是不温不火，半点要罚的意思没有，只淡淡问道：“今晚上玩得怎麽样？”

沈约不敢撒谎，“什麽也没发现。”

沈持风凝视他片刻，“本来我是想禁你足的。你眼下的行动的确不明显，什麽端倪也瞧不出来，但那位老爷子可绝不是个好糊弄的主儿，你在家待著，哪怕名声不好听，你又恨我，也好过日後惹出大乱子。”

沈约低眉顺眼，一副乖觉模样，他原本也以为会被禁足，没想到一向心思弯弯绕的父亲今儿个却直接起来，看来自己也得换个法儿对付。“儿子知道错了，以後绝不去赌场那种地方。父亲请放心，输光家产再偷国库存银，害得咱老沈家家破人亡这种事儿子还不敢犯。”

沈持风眉心微蹙，这小子，话点到这份上还揣著明白装糊涂，以为自己那点花花肠子瞒得了谁？“既然答应了人家，回去就好好准备准备，别丢了咱老沈家的人。”他学著儿子的口气，倒也似模似样。

沈约倒抽一口凉气，他虽知父亲消息灵通，但如此快法还是让人有点吃不消，知道这遭是逃不掉了，只好愁眉苦脸地应一声是。沈持风见状，嘴角微动，这孩子，还是那麽让人操心。“今天也玩够了，跟你母亲请个安，回房休息去吧。”

沈约老老实实告退，掩上书房门时却看见母亲正端著托盘从窗边走过来。“啊啊，原来妈也会听窗根啊。”他扑上去亲了一口，凑在母亲耳边低声道，神气顽皮得紧，再不是平日里装出来的无赖相，倒真似个六岁顽童在撒娇。沈母瞪他一眼，“赶紧回去洗洗，一身臭汗。”沈约撅起嘴控诉道：“你看你看，儿子被欺负，妈你不仅不心疼，还嫌弃我。”

“哼，也不知怎麽生出来这只惫赖猴子。”沈母说得恨气，却掩不住眉梢眼角那点笑意，看沈约盯著那梨汤盅子，笑瞥他一眼，揭开盖碗，“赶紧喝几口，我又添了点，你爹发现不了。”沈约舀了一口，连声叫烫，却又舀了第二勺子，沈母瞧著儿子吃喝，心里欢喜，眼角一丝笑纹跟著弯了起来，那些隐藏著的担忧就掩了过去。沈约看得难受，低声道：“妈，我以後再不淘气了。”
沈母定定地瞧著他，眼里满是疼爱，良久才缓缓开口：“约儿，你不是淘气才去飞雪楼的，我知道。”沈约只好苦笑，他却不知这事儿连妈都知道了，刚刚父亲让妈回避，他还以为能瞒混过去。
沈母摇了摇头，“你也不用跟我保证什麽，别跟他人保证些你做不到的事情。”
沈约有些难堪，他刚刚说这话是一时冲动，但也是真心的。如果让妈这麽担心，他宁可什麽也不去查，什麽也不知道。

“晖儿对你不错，他这几年多在军里，能这麽惦著你不容易，你要记得。”沈约点头，认真应承下来。沈母盖上盖碗，抽出手巾给儿子擦了擦嘴，“任将军你虽没见过，但老将军，我是说，晖儿爷爷，对你也是极好的。”沈约犹豫了片刻，又点了点头。任家老爷子的好他不是不晓得，最宝贝的小姐由著他带去胡闹，就差没有明著说许配给他，那些浪荡子无赖货的流言老爷子统统不在乎，就连任家下人都当他是自家内定的姑爷。每次去任家，仆从对他的态度跟对别人的态度从来不同，虽说礼数都是一般，可关照和关怀就差了那麽一点。
是，他知道，不只是任晖，任家人对他都是极好的。而这好，正是源於任老爷子的态度。

沈母话锋一转，“但是，无论发生什麽事，你最最要记得的一点是，你父亲，还有我，都是站在你这一边的，这一点，永远也不会变。”沈约一怔，却见母亲一贯温和的面容上流露出他从未见过的坚毅之色，这一刻她不像是个慈爱的母亲，倒像个傲骨铮铮的侠女。沈约有点糊涂，呐呐地动著嘴唇，但沈母身上的变化只是一瞬，顷刻间便又回复慈母状，笑著摸摸儿子的头发，“所以即使做错了什麽，也不要不敢回家。”

沈约玩味著母亲的话，心里暗暗下了决心，眼珠子在母亲脸上滴溜溜一转，笑而不语。“又打什麽坏主意啦？”

沈约忍著笑意道：“我在想，当了这麽多年儿子，我还是第一次发现，妈真的是叶统领的女儿，好泼辣的性子。”沈母咯咯一笑，作势要揍他，沈约却早就跑得远了。她把托盘换到左手，将一丝碎发别到耳後，这才推开房门，却见沈持风正站在门边，两人都是略一怔忡，沈母也不说话，脸上的笑意凝了起来，回复了端庄模样，绕过沈持风，将梨汤搁在桌上。“哪有父亲听儿子壁脚的道理？”

沈持风愣了一下，他还沈浸在妻子刚刚那个明朗笑容下，半天才回过神来，“我以为你不再那麽笑了。”叶云慧身形一顿，却没抬头，接著给他收拾桌上公文。“四十岁的人了，怎麽还没个正形？”

“现在只为了儿子才笑吗？”──这句话沈持风险些脱出口来，但在嘴边转了又转，还是收了回去，只沈默地看著妻子。沈母收拾好桌面，“还不赶紧来喝，凉了你又要嫌。”沈持风也不恼，端起盅子乖乖喝汤，还是刚刚那个甜度，他唇角掠过一丝笑意，眉头也舒展了几分，不管心里存著多大的芥蒂，他只知道，他喜欢什麽口味，云慧总是记得的。

叶云慧立在一旁，轻轻为丈夫拔下一根白发，这几年公务操劳，他实在老了不少。户部事物烦杂，琐琐碎碎都是公家钱，这里漏点儿那里漏点儿，要把窟窿掩好并不是容易事。 摩挲著丈夫的鬓发，她低声道：“真进了官场又怎地，都过去那麽久了，还能再炒热这盘凉菜不成。何况，约儿不是不能保护自己的人。”沈持风知道妻子安慰他也是安慰自己，拍拍妻子的手，“放心，这件事我会处理。”

“我明儿也上睿王府转转，最好是能让约儿见见瑞宁，他既要这趟浑水，总要有点底子。再加上希诚和世衡帮衬著，应该没什麽问题。只是，这京城里怕是又要不平静了。”虽觉应无大碍，沈母还是有些烦忧，不仅担心儿子，更对这个官场腻味，烦透了。“当官儿有什麽好，怎麽就老有些人放不下呢？”沈持风哑然失笑，莫说岳父曾是禁军统领，现任江南总督，就是你嫁的也是个二品大员啊，怎麽一提做官就犯愁呢？
他握住妻子的手，将她拉到身边，轻声道：“莫怕，有你我护著，谁也伤不了他。再说，这条路他终要自己去走的。”
良久的良久，书房里才传来一声“嗯”。


如实向少爷转述了老爷和夫人的对话，一宁很是郁闷，少爷根本不担心仕途的事，反而对自个爹妈的感情故事极有兴致，一直追问，他知道少爷好奇，不过这似乎不是晚辈该问的事儿吧？见一宁毫无深入调查的兴趣，沈约悻悻然住了口，他可是一直想知道，曾经名满京都的沈公子和叶大小姐，一个风流倜傥流连花丛，一个明W逼人任侠任性，怎麽就成了今天这副......佛祖样呢？

安生收到哥哥求救的眼神，他向来机灵，当即转移了话题，“少爷少爷，怎样，飞雪楼有什麽好玩的没？”
“好玩的？”沈约指著自个儿肩膀，“差点紧张爆我的青葱少年心。肩膀也酸，赶紧给我捶捶。”他刚沐浴过，只穿著单衣，一宁走到他身後，垫上条巾子，给他捏肩。
安生听得他说肩酸，不由得一惊，“任炜棠动了手？
沈约望向他，仿佛他说了什麽天方夜谭。“安生啊，你那脑袋真是花梨木的。“
“啊？”
“光看起来漂亮了，一点用处没有。”就跟老头子的破椅子一眼，硬得硌人，半点不好坐。“任炜棠动手我还能走得掉吗？不过任家好像知道了点什麽，乖乖地，这只乌龟果然难啃。”沈约喃喃自语，他才不相信任炜棠会那麽巧地在家门口撞见任晖，又那麽巧地告诉了他自己在飞雪楼，能如此不著痕迹地把自己请回来，这位任二当家真是不好对付。
或许今晚还得夜探飞雪楼。

“少爷不怕吗？”一宁忽然开口。
“你指什麽？”
“自然是任家了。”安生抢著道：“被发现我们调查他们生意的话，麻烦很大啊。”沈约摇摇头，他们还差远了呢，现在任家是不会对他动手的，母亲的话就是明确的表态。该担心的事或许反倒是另一件，那就是今天这事里，太子的态度。
他遇上廖谨修纯粹偶然，廖谨修要逼他应考也是预料之中，问题就在於，太子对任家是怎麽个想法。

打发了一宁和安生出去，沈约将六识提到最高，确定周遭无人，这才躺倒床上，轻轻扳了下枕後一个小钮，雕花木床便无声地向外挪了半尺。
这床竟有半尺都是嵌在墙里的，构成了一面薄薄的、一墙宽的柜子。
他从角落一个小格子里拿出夜行衣，又从几个格子里挑选出合用的药物和器具，心里犯嘀咕，老爹当初建这墙的时候，难道是打算往里头砌人？这麽一想，不由得汗毛直竖。

大事不会接连发生，两件事中间总得留个喘息的时间，这是人们的盲点。太子和廖谨修此时应该都走了，任炜棠肯定在和楼里的管事们搜集资料分析局势，今晚的飞雪楼防备必然松懈。这是最好的机会。

然而握著手里各式各样的药丸子，沈约有点踌躇。
他想到了母亲的话。

他记事极早，很小时候的事也有印象。他记得三岁时父母吵过一次架，吵得很厉害，此後再没见他们那麽吵过，别的内容都不大清楚了，只记得母亲哽咽著重复，说她是把他当亲生儿子养的。那时他虽然记得，却不懂这话是什麽意思，但从能思考的年纪开始，他就开始怀疑自己身世。直到长大，越长大，他就越清楚自己不是父母的亲生儿子，至少不是母亲的，可正是这样，才分外感激，分外......爱。
他看过很多人家，穷的、富的、和睦的、凄凉的，也看过很多女人，美的、丑的、念过书的、不识字的，没有几个人能这样对待一个没血缘关系的孩子。

想到这里，他默默地把东西放回了柜子，将床挪到原位，又端了盆水来，重新细细洗了遍脸，吹熄了灯，上床睡觉。

******************************
此时的任家却是另一番光景。

任宅深处有一间小院，院里种了棵细叶青冈，灯火下映出圆圆的一大片阴影，房前的回廊上隔出窄窄的一条花圃，里头种著的迎春尚未开放。推门进屋，墙上挂著五彩鱼纹织锦，架上搁著活灵活现的瓷兔儿，小厅和卧房的隔断是奶黄色的纱幔，桌上一只小盂碗里养了水仙，整间房里都泛著青草香。

这是任晖最喜欢的地方，和任家任何一处居所均不同，墙上未挂弓，没有兵器架，一点武将世家的强硬味道也无，反倒是说不出的柔和俏皮，处处透著少女的清新气息。

每次走进这里，任晖就会想到特别俗的字眼，他回家了。一年四季，这儿都是温暖和平的，冬天最早上火盆的是这儿，夏天里最早供冰的也是这儿，这院子里的每一件物事都显露这主人的特别之处。

这是任晖的妹妹，任蔻的居所。

饶是任晖一路飞奔，回来时年糕仍是冷了，任蔻却不介意，拉著哥哥到厨房里重炸一遍吃了，现在正窝在小厅里等著丫头初梢送雪蛤来解腻。任蔻等得无聊，掰了一小块花生糖下来，放到任晖嘴边，“哥啊，你真得多补补，再瘦些我就认不出来啦。”任晖也不反驳，乖乖张口吃掉。他素来疼爱这唯一的亲妹子，一年多不见，家里他最记挂的就是爷爷和妹妹，想著爷爷还好，妹妹年纪还小，恐怕生分了，没想到昨天回家时，任蔻一见他就哭了起来，直往他怀里扑，把爹妈笑得，连说豆哥儿不能和他太亲近了，若将他作将来夫婿的标准，只怕得磨成老姑娘。
任蔻听了直脸红，一溜烟躲到老爷子身後去了。任晖心里却是极欢喜的，他自幼随父亲出征，名为父子，更似上下级，对父亲总是尊敬大於濡慕，母亲又是续弦，虽然对他兄妹二人视如己出，但总无那种血缘上的天然亲近，除却爷爷，只有这个一母所出的妹妹，是他最亲的亲人。

回家最高兴的是什麽？妹妹长大了，变美了，但对哥哥还是那麽关心依赖，充分满足了他大男人的虚荣心。
“豆哥儿啊，沈约那小子什麽时候教你炸年糕的啊？”任晖佯作漫不经心，随意问道。
任蔻吐吐舌头，又谄媚地递上一块花生糖，“嘿嘿，就知道哥哥要训。今年年春去西山踏青，约哥哥带了锅子，我觉得好玩，他就教我做了。”任晖听得头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一身，还“约哥哥”，也亏沈约听得下去，没得牙碜。他试图挽狂澜於既倒，斟酌著口气道：“豆哥儿啊，你还是颗青豆呢，挑夫婿这种事，等你长成颗漂亮的豆芽儿也不迟，你现在跟沈约那小子这麽亲，又没个名分，到时候真遇上个中意的，人家也有忌惮不是。”他隐了一句话没说，就是你若真喜欢沈约，就得给哥哥一个准话，莫等到宫里的指婚下来，那可不同於父母之命媒妁之言，你哥哥我就是摘了脑袋也顶不住啊。

任蔻略有羞意，但哥哥的言外之意她也听懂了，知道这是正经事，以任家的位置，这种事情不得不防。她迟疑了片刻，还是鼓起勇气，“哥，你说约哥哥，我是说安仁哥哥，他得什麽时候才能去考状元啊？”

任晖惊得脸色发白，他却不知，自己妹妹想著嫁个状元！这可正经不是什麽好兆头，“豆哥儿，哥哥这些年不在家，但爹娘也当教过你，怎麽能把状元这东西当择婿标准呢？”更何况，状元的婚事可也由不得自个儿做主。

“不是！哥你搞错了。”任蔻脸色涨得通红，强自镇定著解释：“我不是想安仁哥哥考中状元才嫁他，而是觉得他有那个才，应当去大考的，就是上次你给我看的那些诗，我虽不懂，却也知道是极好的......”她越说声音越低，“不是哥哥想的那样，只是，希望他好，希望他开心。”

任晖心里头说不出的滋味，妹妹今年不过及笄，却似是对沈约用情已深。说来也是自己不好，若是自家大人不这麽熟，豆哥儿恐怕也不会年纪轻轻就不顾其他选择......他这般自责著，却忽然想到一椿事儿：希望沈约参加春闱的是豆哥儿，逼沈约考试的却是廖谨修，也就是说，廖谨修对豆哥儿......他心头大怒，说不出的一阵恶心，当即铁青著脸，“豆哥儿，你老实跟哥哥说，你是不是跟廖谨修那厮说过沈约其实很会念书的事？”

任蔻不明所以，只知道哥哥是真火了，赶紧承认错误：“对不起，我只是，瞧不惯他那麽笑话约......安仁哥哥。”

任晖顿时明了，廖谨修这是一石二鸟，一面看沈家笑话，一面在豆哥儿面前树立高大形象。而讨好豆哥儿，自然是为了她背後的自己，今天他和太子一同出现，所以想拉拢自己的......不是廖谨修，而是太子！

想到这里，他不禁一身冷汗，当今圣上正值春秋鼎盛，太子想登基，至少还有二三十年。自己不比一般朝臣，太子想怎麽笼络怎麽笼络，任家，是不能这麽早站队的。

不行，别说廖谨修那副臭屁样他瞧不上，就算他不是那副模样，豆哥儿也不可能嫁给他。圣上不会允许群臣之首的宰辅大人和手掌兵权的任家结成姻亲，同理，日後的那位也不会允许，抓到那根线後，任晖的脑子转得奇快，瞬间便找到了症结所在，所以，真正想娶豆哥儿的是......太子。

他对太子没有什麽太差的印象，据他所知，太子是个温和的人，甚至有点软弱。这也是正常的，圣上立储极早，并从一开始就给予了不容置疑的地位，无论文武，都是顶尖的师傅在教。皇子虽多，太子却没有什麽值得在意的竞争对手。加上圣上正当壮年，又尚武功，照说他只要安分些，等著二十年後接一个太平天下便罢，应该不会养成什麽怪异性子。

可豆哥儿决不能嫁给太子。宫门一入深似海，嫁进皇家，将来是怎样一个凄凉光景！父亲和他长年在外，豆哥儿自幼少管束，爷爷疼惜她自幼丧母，除了日常管教外，放任她跟著沈约几个小辈到处玩耍，过的是闺阁弱质少有的自由日子，才养成了这样活泼快乐的妹妹。

说他自私也罢，专横也罢，他不能让妹妹嫁给太子。

反正豆哥儿喜欢的也不是那位。

打定主意之後，任晖反倒不怎麽著慌。现下的选择，要麽马上让妹妹嫁出去，要麽让太子短期之内无法娶妻。太子早已有了正妃，凭自家在朝中的影响，妹妹又是嫡出，做侧妃并不合适，按理说这门亲他就是不从中阻挠也成不了，圣上......总该有些忌讳吧。

任晖发挥自己行军布阵的脑袋，一瞬间便已转过十七八个主意，妹妹是送不出京的，毕竟，这一大家子撂在京师，他们出门打仗圣上也放心些。

“豆哥儿，你愿意现在嫁给沈约还是再过个五六年？”
“五六年？”任蔻惊呼道：“那豆哥儿都人老豆黄啦。”
任晖失笑，“怎麽会？没听过豆蔻芳华吗？我家豆哥儿永远年轻貌美──那，你想现在就嫁吗？”任蔻咬著下唇，似觉有些为难，半晌才抬头，“哥哥，我也不想现在嫁，我......我还想看看这个世界，安仁哥哥说过的，越春城外面的，很大的世界。是不是......很自私？”
任晖欣慰地笑笑，这样才是他的妹妹。他揉著妹妹的脑袋，很认真地说道：“就像男儿选择赴考或从军一样，女子要嫁，就要嫁得好，嫁得开心，娘的话，你还记得？”
任蔻点点头，“要互相扶持、互相信任。”

“相信哥哥，没问题的。”任晖拍拍她肩膀，“初梢那丫头怎麽还不来，天色也晚了，你喝了就早些歇息。”
任蔻答应下来，起身送任晖出门。哥哥的身影益发地高峻，严肃起来的神情不怒自威，让人越来越......难以接近，可就像约哥哥说的那样，是很好很好的人，一点点关怀都记在心里，然後十倍百倍地回报给你。这麽想著，鼻子便酸楚起来，“哥哥......”
“怎麽了？还不放心？”任晖似笑非笑地瞅著妹妹泫然欲泣的脸蛋，刮她一计鼻子。

任蔻摇头，忍住眼泪，她想告诉哥哥......不是不生疏的，不是不害怕的，哥哥越来越像爸爸，是个将军了，身上总是冷冷的，昨天看到时她有些怕。约哥哥说得对，她今天的话会给哥哥带来大麻烦，可是她不说的话，哥哥会更难过吧？
“豆哥儿？”
任蔻勉强一笑，“没事儿，只是觉得......大哥啊，你变老了好多哦。”
任晖佯怒，怪声怪气道：“还说没给沈约带坏，还没进他门，那贫嘴样儿就学了个十足十！看我明儿个不打断他腿。”
任蔻扑哧一笑，终是开怀了，望向哥哥了然的眼睛，她知道，哥哥在告诉她，亲人之间，没有利用。


隔了三进屋，就在任蔻的小院正後方有一间安静的小屋，屋前有竹篱，院中有菜畦，仿佛南山下某个贫寒人家。这间屋子与整座大宅太相悖离，矮小平凡得突兀。沈家和任家虽是对门，可任家的大宅生生占据了半条街，一应仪制，均是按著王爵府邸制造，阔大奢华之处难以言说。宅子的主人很清楚，若是容得下，这点享受绝不致招祸，若是容不下，再多的谨慎也是白搭。所以不同於沈府的低调，任家的屋子，向来最大最豪华。

而这间破落的茅屋，却是坐落在任府正中央。

一位穿著棉衣的老人，正靠在菜畦边的躺椅上望著自己种的大白菜，现在不过秋天，他膝上却盖著厚厚的毛毯，老人的棉袍洗得有些发白，毛毯却是上好的紫貂皮，朴素和奢华的对比过分强烈，以至於你一时弄不清他到底是何等身份。

而他身旁侍立的男人，很多人都很熟悉。
飞雪楼总管，任二当家。

老爷子的手上转著串乌木佛珠，神情恬淡，眉目间却隐有重忧，别人或许看不出来，任炜棠却是晓得的。这些年老爷子的身体已经到了极限，金戈铁马间受的大大小小的伤缠绵不愈，在这样秋风凉的夜里，老人身上的每个关节都说不出的难受。褐黄的老人斑、斧凿般的皱纹，雪白的乱发──他看起来太老了，远远比六十九岁更老，这是长年征战的结果，属於军人的荣耀和痛苦。

应国三千里的江山，是用枪炮弓弩，在沙场上打出来的。老爷子这一辈子与武器打交道，不知杀了多少人，灭了多少应国四周的部族，千万人死於面前亦可面不改色。族中多少子侄埋骨他乡，如今他关怀的人已然不多。

可他不能死。

因为依靠一棵大树的鸟儿太多，除了他，没有人能同时成为任家的矛和盾。
这是他最大的隐忧。

但老爷子现在没有感叹的闲情，老人家早睡早起，他并不愿意在晚上听自己的二儿子汇报一些芝麻绿豆大的闲事。任炜棠已经向父亲汇报了他手上掌握的所有信息，见父亲没有反应，心中也自忐忑。
任家已历经三朝而不倒，但这并不代表著每一次改朝换代没有它的惊心动魄之处。
可老爷子的关注点似乎很是奇特。

“听说沈约那孩子今天去楼里玩了。”
“是。”
“这位故人之子啊”，老人沈吟半晌，“有好好招待没？”
“儿子一直让人盯著，没出什麽大乱子。”
老人叹了口气，将膝上的毛毯又往上拉了些，“少年人贪玩，什麽该跑不该跑的地方都去，炜棠啊，你也算长辈，总要看护著他些。”
任炜棠沈吟片刻後应承下来，“儿子知道。”
“炜长不在的时候多，炜方他们几个又只知带兵，这些年委屈你了。”老爷子似乎有些怜惜儿子，抬头望了他一眼，任炜棠帮父亲拢拢被风吹散的头发，轻轻摇了摇头。
“可你要清楚，你和晖儿，将来就是任家的两条根，这楼子，你得牢牢地守住了。”
“是。”
“只会玩些小手段，还不成气候啊，无需太过担心。”老爷子自言自语道，有点吃力地起身，任炜棠心中有一大堆疑惑，然而他做的，只是扶父亲回房，服侍他上床後帮他掖好被角。黑暗中，老爷子满意地弯起嘴角，无论敌方强弱，不轻视，有耐心，这样的人，即使非良将，也足以守成。

本章完结
-------------------------------
下回预告：第四章、萧郎心在青天外，从此秦楼是故人




第四章

第四章、萧郎心在青天外，从此秦楼是故人

大凡做生意的人到了别家店里，总要研究一下铺子的位置、店堂的采光、房间的布置和陈设、甚至於小厮的勤快程度。而读书人却不一样，他们只注意自己想看见的东西，对周遭的事物鼻孔朝天视而不见，偏偏还要假装风雅。

怡情阁新进的丫鬟羞羞在心里暗自冷笑，这地方普通人便是花千儿八百两银子也未必进得来，从架上的兰草到案上的笔筒，哪样不是难得一见的古玩珍物，而这公子一脸心不在焉，怕是给扒光钱包也不晓得，晴姐姐这次当真俏媚眼做给瞎子看。

伺候范希诚吃茶食的大丫鬟点点肚里却是一声叹息，难得通过了几轮考试跟培训，眼神儿却这等浅法，只怕在这待不久。范公子是这儿常客，她自然是认识的，人家家里是京都府尹，自己又是侍郎，哪里看得上这些玩意儿。何况......她抿嘴一笑，又给他倒了杯茶，听著晴姑娘衣裙声近，自行领了羞羞出去。

“范公子，许久不见。”

晴弓掀帘进屋，语气温柔愉悦，让人如沐春风。她今日穿了件月白的小褂，里头是蟹青的长裙，腰间系了如意云纹配，梳了个坠马髻，上头无其他装饰，单只插了根碧玉簪子，玉上的沁纹随脚步轻轻漾起来，更衬得她眼波温润似水。饶是范希诚跟她相识多年，仍有一瞬间目为之眩、神为之夺，他暗暗喝了声彩，心道海路看女人的眼光一流，若不是出身太差，就凭这样貌身段，便是皇帝也配得上了。

晴弓注意到他目光热切了几分，若换了从前她定要气恼，为盟鸥不值，然而她最近心境平和，不想为这点小事坏了心情，便顺手拿过杯子，泼了残茶，重新沏了热的与他，轻声道：“范公子想什麽呢？晨光初上便这等没精神，莫不是昨夜操劳过度？”

范希诚轻笑，“晴弓姑娘过奖了，希诚纵非柳下惠，怜香惜玉还是懂的。”晴弓微微扬眉，“既懂惜花，便好生带回去养著，她虽非楼里姑娘，平日里遭人欺负也是难免，跟著你我多少放心些。”

范希诚不答，只端著茶盏低首沈吟，眼里说不出的一股沈郁之气，晴弓晓得自己话说得明了，不由得微微叹息，瞧他这样儿，盟鸥只怕是痴心错付。这等千般苦楚与人看的男人，也不知盟鸥看上他哪点。但她既不想留在怡情阁，就得为身边几个亲近的谋个出路，范希诚本性不差，家世也好，虽软弱了些，但嫁与她做个侧室，总好过这倚楼卖笑的生涯。何况她打听过了，范府尹惧内，范母又最宠溺这个小儿子，他若执意要娶，盟鸥在范家也不会太吃亏。当初她便是念到这层才放任盟鸥和他来往，甚至多方撮合，事到如今，怎麽也得有个结果。“范公子多少给我个准话，若是对我家盟鸥始乱终弃，我做姐姐也好为她留条後路啊。”

范希诚闻言眼角一抬，眼锋直射进晴弓眼里，竟是十足犀利。 他这些年是京都官场上的风光人物，居养气移养体，真正端起架子来自有一番威严。晴弓身子一僵，可她也不是没见过世面的寻常女子，镇定下来又是巧笑嫣然，然而她刚欲开口，范希诚手一摆阻止了她，笑道：“还以为晴弓你被任晖那一番训，到底温婉可人了些，怎麽性子还是这麽硬？”

晴弓也不恼，掩唇一笑，“范公子你不若直说我野性难驯便是，我不生气的。有道是男人是真男人，女人才是真女人，如此说来，这也怪不得我吧？”范希诚哑然失笑，“你啊，一张利嘴，尽跟海路学的。”晴弓正色道：“海路这些年的照拂，我是记在心里的，我初进楼子的时候，要不是他提携，帮我到处大吹大擂，便凭我这点本事，哪里能有什麽才女名号？海路他......是个极好的人。”

范希诚斟酌著字句，缓缓道：“晴弓，我们三人是同天认识，今日你叫他海路，却称我范公子，这亲疏之际也未免太分明。”晴弓娇笑，“现今你是盟鸥家的希诚，这可不能乱叫，会出乱子的。”她顿了顿，又道：“都道婊子无情，晴弓深以为然。不管布置得多清雅，实际我们干的就是个卖肉行当。”
“晴弓，你......”
晴弓在桌旁坐下，给自己倒了杯茶，抿了一口，直直看进范希诚的眼里，仿佛要挖出他真实的心意，又似乎要将自己的愿望传递到他心中。“我本不是这麽爽快的人，不过近来我发现，你对别人直接点，生活对你便简单些。怡情阁做生意规规矩矩，姑娘们的抽成都是明码标价。我不喜欢这地方，却喜欢这一点。要是再来一遭，我定不会选择这般生涯，毕竟当初也不是真正走投无路，流落烟花是我自己吃不得苦，肩不能挑手不能提，什麽粗活儿也做不来，又被人伺候惯了，受不得罪，所以才落到这般境地，我不怪别人。”

范希诚揽住她肩头，“海路他，从未这麽想过你。”

晴弓点点头，“我知道，他也说过要赎我出去，是我自己不知道出去後要做什麽，才一拖再拖。说来三年前我就攒够了赎身的银子，可这日子还是一天天过了下来。”
“晴弓，你到底想说什麽？就像你刚刚说的那样，直接讲吧。”
“我想说，虽然入行非我自愿，可是若要让我选在哪儿做妓女，我定然还会选择怡情阁──所以，你若要抛弃盟鸥，她不是没有地方去的，我会带她走，若她不愿，依她姿色，在这阁里也未必就饿死了。
“男子汉大丈夫，别做自己不想做的事，你我多年交情，更何况这种事我见得多了，你也有自己苦处，我不会因为这点怪你。”

范希诚一惊，望著晴弓那双沈静温和的眸子，心头久久不能平静。约莫过了一炷香时分才能说出话来，却是声音枯涩，不忍卒闻。他看著晴弓，轻声道：“晴弓，这麽多年了，你当我是什麽人？”

晴弓心里定了几分，也後悔自己这麽伤了他，咬著下唇不说话，见范希诚并不似生气的样子，乌溜溜的眼珠子一转，“当我妹夫啊。”范希诚连声叹息，“忒没诚意了，枉我这麽待你，痴心错付啊！”

“哟哟，对谁痴心错付啊？”两只白嫩嫩的小手从他脑後环过来，“赶紧坦白从宽，顺便五十两银子封口费拿来！不然我跟林大哥说去哦。”

“死没良心的丫头！我这儿替你急得火急火燎，你倒好，五十两银子就卖了娘家。”晴弓明显极为抱憾，功亏一篑啊！

范希诚伸手覆住他额头上的一双手，顺著指缝轻轻摩挲，又慢慢滑到了袖口......“停！”那人又羞又恼，嗖地抽回手，活像烫了脚的兔子。他大笑，反手勾过腰带她入怀，“昨晚不够累？”“喂，大清早的死不正经！”盟鸥靠在范希诚怀里，一身黄衣衬得肌肤如玉，眼波盈盈，双颊酡红如醉，又笑又嗔地伸手捶他。

晴弓看得啼笑皆非，“得，全是我做恶人，一堆口水都白费。范侍郎还是早早去处理政务吧，你家小娘子我帮忙看著，上你家八抬大轿之前管不教出了事。”说罢从怀里摸出一只小铃摇了摇，立马便有人来收拾茶盘，她走到门口福了福，竟是送客架势。

范希诚愕然，他倒不知什麽时候将这位夏姑娘得罪得这麽狠，一点面子不给。但他素来自诩君子，当即翩然一欠身，便要离去。盟鸥也不阻拦，伸手替他整了整衣襟，“去吧。”
“盟盟......”范希诚仿佛想说些什麽，却终於难以启齿，片刻沈默後握住了她的手，“昨晚累得紧，早点回去歇著吧，别乱想，我......定不负你。”

盟鸥臻首低垂，纤指抵在他胸前，声如蚊鸣，细不可闻，范希诚侧耳去听，那些千回百转的急促呼吸後只有三个字，带著微微的颤抖，却坚决，她说，“我信你。”

范希诚大慰，瞟一眼晴弓，晴弓也笑，却是七分欢悦三分悲凉。他心里一沈，头也不回地出了门。


范希诚一走，盟鸥理理裙裾，先前的娇媚姿态也一并收拾起。晴弓心头感伤，脱却那些强加的撩人风韵，其实她不过是个十七岁的小姑娘。

还是个孩子。

而且是个多美丽的孩子，眉眼清冷，干净地很，周身的那一点风尘味还只沾在皮肉上。理当身著华服，梳著双丫髻，在春风细雨里与情郎追逐嬉戏、共放纸鸢，而不是在这窑子里，伺候完了自己伺候男人。

盟鸥随她多年，见惯她神色，她这里眉心刚蹙起，盟鸥便朝她笑笑，又从架上摘下琵琶，伸指试音，慢慢拨弄著。大抵是天下安定的缘故，应国虽以武功立国，本朝却尚文，官员世子莫不沾染了些酸腐气，连带著这怡情阁里的小院也都琴瑟绕梁，拿不拿手都得练一两曲。晴弓以字著称，嗓子低沈，音高了便拔不上去，是以不常唱曲，盟鸥的嗓子倒是极好，又清又亮，她向来心高，也不忌讳什麽，闲时便教她曲词。从前无客的夜晚，她们便是这麽一个唱曲儿一个写字，慢慢过来的。

琵琶音节脆亮，盟鸥又拨得欢悦，顿时清泠泠一串珠玉之音盈满小厅。
“多情惹得多忧，多才便有多愁，若教煎熬凄苦，哎呀呀，谁叫你会风流？”

盟鸥漫不经心地拨著弦，她没上甲套，刚刚这麽一用力，此时指尖便有些红肿，她也不在意，只是随手挑出一个个单音。

“姐姐，我十二岁被卖进怡情阁，便做了伺候你的小丫鬟。那时你也小，才十五，却已经美得紧，而我呢？莫说容貌，便是做舞女也嫌没身段。然而也好，在这等地方讨口饭吃，做粗使活儿自然是最有福的。这些年我们俩作伴过来，名为主仆，情同姐妹，你说的对，什麽才女花魁，都是虚的，谋个好男人管好下半辈子才是实在。何况......那个男人我的确喜欢。

“想过日子，想过好日子，自然是有代价的。我没那麽自命清高，给别家美人儿下泻药泼脏水的事儿，咱们当初也没少做。可是姐姐，你既想脱离这地方，就莫再为我脏了自己手。至於希诚......我信他。”盟鸥说得平淡，眼神却那麽亮，里面满满的，都是希冀。晴弓握住那双她纤秀的手，一时无言。她知道盟鸥要让自己打消威胁范家的阴损主意，可是这样......

盟鸥将琵琶放到一边，反握住她手，“姐姐，我晓得你为我好。只是咱们要是这麽做了，即使我将来能进范家，他爹娘会如何想我？我在范家又如何自处？我信希诚，你也信吧。何况──”她笑得促狭，“任将军的话，也是信任希诚的，对吧？”

晴弓大窘，伸手欲敲她，“你从哪听的闲话！”

盟鸥眨眨眼，蝴蝶般穿到花架後头，笑吟吟地探出头，“哈哈，姐姐莫问从哪听来，你先告诉我，是也不是？”

“是又怎样，不是又怎样？”晴弓何等聪明，模棱两可的一句反诘抛出去，趁著盟鸥微怔，走到书桌前，从抽斗里拿出一封信，“去叫阿峰把这封信带到沈府。”

盟鸥不解，“你要见沈少爷？”

晴弓笑笑，眼里有种说不出的柔和神色，“只是忽然觉得，任将军或许更信任沈少爷。”


*********************************************
越莲湖，采莲舟，白莲青茭没人头 。世间风流相思事，尽在莲间一小篷。

越莲湖是个好地方，美景好，美人多。

飞雪楼卖的是风情，异域风情， 赌桌旁时常能见到别处没有的胡地美人；怡情阁卖的是风雅，环境清幽，里头姑娘不冉媚、不失仪，都是知情识趣的主儿；而越莲湖卖的却是真正的风流，河道交错水网纵横，一年四季，莲叶间多的是船头挑了红灯笼的小舟，还有专卖处子的茭白船，席天幕地，清爽新鲜。湖中有汀洲，上头有歌舞，一流的。无论什麽样的男人、什麽样的爱好，都能满意而归。

而沈约此时的小日子无疑更加美妙。这也是一艘挂了红灯笼的船，刚刚离开港口，与其他船儿分开，他正卧在一代花魁的膝上，身子随著流水波动左右摇晃，听著小曲儿，享受著红颜素手给自己喂的葡萄，在远处小船上的客人看来，真真是相当惬意。他从冰镇过的葡萄串上拧下一颗，喂进晴弓嘴里，“唱得虽然不怎麽地，曲子却可爱，赏你的。”

晴弓浅笑如银铃，“安仁忒地皮厚，明明是你自己写的曲子，自吹自擂好不知羞。”

“实话实说而已。”沈约阖目养神，从说起那事後已然半个时辰，晴弓还能耐得住，养气功夫总算是精进了些。他当然不打算难为自家人，只是这事委实出乎他预料，不算棘手，只是有些麻烦。他心念一转，温声道：“晴弓，你知道我最喜欢你哪点？”

“知进退，识礼数。”晴弓毫不迟疑。这位沈大少爷虽然看来随和，内在里却将亲疏之别问题看得很重，他们相识多年，对此自然有数。

“果然聪明”，沈约靠在她怀里，语声轻快，“你虽常心怀不平，但总能将好拿捏住分寸，不让人为难。而今──你怎麽就有把握？我会卖你这麽大一个人情？”

“我知道收盟鸥为妹妹不是易事，但相信沈少爷定能做到。”

沈约对赞美一向照单全收，不过他感兴趣的不是这个。“我可是不能和海路抢女人的，你又能如何报答我？”

“若沈少爷这次伸出援手，两年前让晴弓瞒过海路的人情便算是还了，这样成不？”

沈约哈哈一笑，“你当我傻瓜吗？怡情阁跟海路那个伪君子老爹勾勾搭搭，你是正宗双面间谍，泄密的话，第一个倒霉的就是你自己，林士明可是很在乎自己在儿子心目中的形象的。暴露了主子的秘密，是不忠，对海路知情不报，是不义。就算我不多那一码子事，你也得将自个儿的嘴缝好了。我给你个台阶下，你反倒自以为是起来了。”

晴弓愣在当场，当年他们是约好的，她瞒过海路，沈约欠她一个人情，似是没料到平素温厚憨傻的沈少爷竟如当场耍无赖，她一颗水淋淋的葡萄凑到了沈约嘴边，却不敢喂下去。沈约睁开眼时，便看到晴弓一双凄然欲泪的氤氤眸子，恰似手上那颗蒙著水雾的紫葡萄。他叹口气，掏出手巾替她拭泪，“无耻，说不过我就玩这套，真他妈无耻......”

晴弓接过手巾，将他手拨到一旁，“明明是你欺负人，还骂我？真是恶人先告状。”

“装，你再装。”沈约头痛至极，豆哥儿也是，晴弓也是，对他有点用处的女人都喜欢哭，偏偏他手段虽毒辣，心肠......却是很软的。“真是败给你，本少爷还是得多加磨练，不然迟早死在你们这些娘们手上。”

晴弓破涕为笑，随手擦干颊上残泪，将手里葡萄连皮带核吞下肚去，再不喂他，“少爷光天化日之下调戏女下属，你说这事若教任小姐知道了，任将军会怎生说法？”

沈约脸一板，“屁说法，我跟豆哥儿连个婚约都没有，让他自己一厢情愿去。”

晴弓啧啧感叹，“真是无情，好歹任将军也是你好友，对朋友要更讲义气些才是啊。”

“维持这个状态就是已经很有义气了”，沈约望著天边一轮皎月，“我若真娶了豆哥儿，任晖会杀了我。”

晴弓凝定地瞧著他略嫌臃肿的娃娃脸，上面是一脉平和神色，丝毫愧疚也无，不禁低低一声叹息，“千种面貌，哪样是你真心？”

沈约莞尔，“你不也学得很到位吗？两年前你从林士明那适时反水，可是帮了我大忙，海路的好情人，盟鸥的好姐姐，温柔花魁的形象你演得越发传神。”

“如今怡情阁的情报系统已经换了主儿，自然有更专业的人接手，所以我也可以功成身退了，是吗？”晴弓还有心情调侃，只是笑意里却带著苦涩，“背叛了林士明那个老色鬼我倒不後悔，你比他俊多了，要说对不起的，也就是海路。”

此时小舟已行到水汊深处，方圆几十米内阒然无声，两人脸上半真半假的调笑都已散去，沈约皱眉道：“盟鸥那个小姑娘又是怎麽回事？”他们的计划里可没有这一项。“我知道你怎麽想，但希诚可不是表面那个谦和君子，他心里的念头大著呢，我原本是想让你亲自去稳住他，现在换了个小姑娘，靠谱吗？”

“不见得。”晴弓思忖後答道：“她待希诚可是十分真心，要进了范府，我只怕掌控不住她──不过，但教她一天拿我作姐妹，便不会防我，要掌握范希诚的动向，不是难事。”

“这颗钉子插得可真不容易。”沈约敲著船舷，“范勤那个老狐狸，能在越春府尹这个风口位子上做了那麽久，自然有点本事，咱们大张旗鼓地送进去的人，只怕会变成个明桩。况且依范府作风，即使盟鸥进门，也得和从前往来的那些人断绝关系，你想和她联系，就加倍麻烦了。”

晴弓听得认真，面色也凝重起来，“所以你是说，让盟鸥进范府完全没用？”

“那丫头只是看来精，哪玩得过老奸巨猾的范家父子？”沈约语气里掺了些教训意思，“没用後手的棋，下他作甚？”

“那现在？”

“说都说了，总不能让你失信。先放著吧，早晚有用她的时候。”沈约靠在得力下属的怀中，心思放松得很，只琢磨著未来的一些事儿。要进朝堂，就得有门路，如果想随便混个二三品的差使，老爹的那些人脉已经足够让他在朝里如鱼得水。可他想要的更多。

不动则已，动则惊天下。

要镇住那些黑暗中的势力，保住自己想保住的东西，他要让自己尽可能地平凡，或者......尽可能地强大。

两年前他藉由夏晴弓控制了御史台林中丞在民间的地下情报系统，开始慢慢往所有五品以上京官府里安插眼线。起初只是为了防范於未然，为有朝一日逃命做好准备，他自己却尽可能地远离朝堂。但从现在看来，这步退让是不明智的，白白浪费了两年时光。

这京里有人，非要他上位不可。

既然非要把他往那风口浪尖上推，他就做给他们看看吧。

收养一个妓院出身的小丫头，沈氏一族肯定不会乐意，估计得借机大闹一番，搞不好还要搬出他没有功名的事情来说嘴。但他对老爹老娘的态度有信心，族长安排的话，一些小动作总能压得下来的。想到此处，沈约僵硬的小胖脸上终於出现了一丝暖意，身後有人挺，腰杆儿就是硬啊。

而且，功名这东西，他现在想有了。

本章完结
---------------------------
下回预告：第五章、廖状元御街打马，范沈府鸡犬不宁




第五章

第五章、廖状元御街打马，范沈府鸡犬不宁

春闱者，国之大典，士子之生死场。

考试前夕，沈约本不想从众去自家楼子丢人，无奈任晖近日不耐在枢密院跟公文磨叽，硬拉著他去，沈约自小到大最怕这家夥的拳头，半推半就地跟著出了门。

待到了绿橙楼，才发现锺聿宁、范希诚、林蓬、任蔻、晴弓全到了，就候他一个。看到范希诚，他一张笑脸立马垮下来，盟鸥几日前正式在沈家祠堂拜了祖宗，现在正住在沈家在西城的别院，他琢磨著春闱後给他们办亲事，消息早就发到范家，却迟迟不见那边有动静，彩礼什麽的也没送来，不知在打什麽鬼主意。他向来自私，自家的考虑都是成全有情人与利益布局两全其美，别人的小算盘却丝毫容不得，一坐下就在转心思，想著一会儿怎麽恶整范希诚。这边任晖却为另一件事意外，“夏姑娘脱籍了？”

晴弓含笑点头，盟鸥既已有了著落，她在怡情阁一无牵挂，自然立马抽身。至於下一个花魁是哪位，她可没好心到替老板办好交接。沈约注意到晴弓望向任晖的表情有些不对，心下恍然大悟，他说晴弓今儿个怎麽那麽花枝招展呢？她做名妓的时候可一直秉持著良家妇女的配色标准，哪像今天，春寒料峭的天里穿件水红纱裙，还配了镶凤血石的银抹额，真是鲜W欲滴啊。

要是能把晴弓放在任晖身边......他心里如意算盘劈里啪啦打得响，那边儿任晖却一巴掌扇在他後脑勺上。

“回魂啊你，傻啦，希诚跟你说话呢。”任晖指了指范希诚，又抓过他碗，给他捞鸡汤里的木耳。沈约听范希诚谆谆教导，嘱咐的都是些考场技巧，心里老大不耐烦，这帮人当真以为他是个经史子集一样不通的白痴，要靠老爹场外替他使功夫？虽然老爹的确早早就已经把春闱上上下下、从糊名抄录封卷画押到最後的阅卷流程都打点好，沈尚书是旧年太学座师，手下门生无数，虽不及宰相树大根深，但要说道春闱流程，只怕还没几个人比他清楚。在这种天时地利人和的情况下还考不中，沈尚书都要在绿橙楼找根面条吊死。

唯一的不确定因素，就是殿试的名次了吧。

他猜是榜眼......或者探花。

廖谨修那人虽然狂傲，却是真有点才学的，再加上身为宰相之子，圣上定不会让廖家父子同朝为官，让宰相一门从此坐大。但宰相在位多年，要连根拔起的话，只怕应国朝廷上下都会收到波及，所以最漂亮的做法就是让他儿子考个状元，再顺理成章做公主或郡主的驸马，再委婉暗示宰相告老，最後文火慢炖地收拾那些残余势力。

虽然不确定那位圣上大人会怎麽做，不过能在那张椅子上坐那麽久的人，肯定是有两把刷子的，所以沈约觉得他们肯定会英雄所见略同。

只是今天怎麽那麽烦躁？酒桌上他依旧插科打诨妙语连珠，他明儿是大日子，众人也没压他酒，任晖依旧很懂业务地给他夹菜，从洪春楼挖来的宋大厨手艺倍儿好，莼鲈羹鲜美之极，一切都顺心如意地按照他的计划前进，甚至还从天而降一个给任家埋钉子的大好机会，可他怎麽就这麽......烦呢？

*********************
又是一年新雨水，密雨如散丝。

开考时热闹一过，礼部考场的阴冷便显现出来。午时敲锺，正是一天里日照最足时分，而沈约抬头向小间外张望时，却一丝阳光不见，阴沈沈的天空里细雨绵绵。

卷面书法也是考试的一部分，所以大多数士子都先花大笔时间构思，打个草稿，最後再加誊写，此时只有三两个人动了笔，沈约自然不是其中之一。

有老爹撑腰的考试，玩的就是激情，他大笔一挥行云流水，一个时辰前便作完了洋洋洒洒的一大篇策论，整篇写下来只动了一个别字，比王羲之的兰亭序还潇洒。盯著自己卷子上挺秀峻拔的字迹，沈约在心中暗自赞美著替老爹打自己手心的任晖。

若不是生在任家，又不耐文人的酸腐气，任晖真该来考个状元玩玩。他那身姿，红袍加身御街走马定是极标致的，不知又要迷死京都多少女儿家。

很少有人知道，任家的长公子写得一手漂亮沈体，而且是学自沈持风本人。两家互换教学的好处就是任家箭法拳术他也看了个遍，虽然他的天资让任三叔直皱眉，但任家几套粗浅长拳打得还是像模像样。

不过任晖对此的评价是，也就只有个模样，绣花枕头一包草。

穷极无聊的沈约，已经在盘算著此次春闱会对朝中的势力分布带来怎样的影响。这是十几年後朝堂之争的预备战，哪方面势力不想插几个人进来。春闱向来由礼部主管，礼部尚书崔岩理所当然做了居中郎。说到这个崔岩，好死不死又是个相党，按照安生的说法，假假是廖家一条狗。父亲没打算让自己占死状元，毕竟三甲的排名还是要圣上亲自定夺，也就用不著跟崔岩多走动，反正崔家也不可能为了廖谨修下了自己。廖谨修是太子党，他老子可没这麽傻，圣上身体还康健著呢，太子想安插进来的人肯定能上，但上到什麽程度，放在什麽位置，一生浸淫官场的廖相爷肯定心里有数。

不过这位廖相爷自己倒是有点麻烦。大凡聪明之人，总知道月盈则亏的道理，廖家权势熏天，官儿做到了头总要走下坡路的，这时候把儿子送进来，他到底是想让儿子娶个公主安稳一世呢？还是想自个儿给儿子让位呢？

他虽然自觉能揣测上位者心意，却不知这位相爷是否知情识趣。

至於睿王爷和军方那面想送进来的人，说不定会异乎寻常地顺利。睿王爷家瑞宁世子幼年时在任家练武，武术太傅便是现在京都守备师的任三叔，从军时跟的是军中第二号人物常家的粤州军，算是跟两路边军都沾点干系。沈约玩味著母亲昨晚的话，只有军权，才是实权，看来春闱後要和这位瑞宁世子好好走动走动。

除京都防御外，应国拢共只有五路边军，他......要是能拿下三支，便有颠覆皇室的实力。而这五路，任家他是下足血本，江南那位叶总督是他外公，即使这样，他还是完全摸不清两家的底细，真要出什麽事，只怕连外公也未必站在自己这边。至於其他三路，更是连衣角都没沾到。

任家，沈约想得都有些咬牙切齿了，他想知道的、十八年前的那桩过往，现今的政局，权利的中心，统统都和任家有关。他虽和任晖要好，但却发现任晖自己也没有摸到任家真正的内核，最好的主意自然是娶了任蔻，将两家绑死到一块，但这却不可能。原因当然不是他跟晴弓说的，而是圣上不会允许沈家同时和两路军方有姻亲关系。

圣上不允许的，我们做下臣的就不能做。除非刀架在脖子上。

这是父亲的原话，所以他死了这条心。说实在的，得知在那小妮子身上下的功夫打了水漂，他竟然还......蛮轻松的。甩了甩头，沈约将心思放回正题。

所以这次必中的除了他和廖谨修，其他人都要看各方面的势力平衡程度。名额只有那麽多，自然不会说先到先得。官场这种地方嘛......和街头地痞干架也没什麽两样，谁拳头大，谁说话狠。

说来说去，春闱这种地方，是没天下寒门士子什麽事的。

********************
“问题华净，结藻清英，均是好文章。”龙椅里的人沈吟片刻，将三张卷纸丢回桌面，“恭沐矜重，情繁而词隐；安仁轻敏，锋发而韵流。分授一二名吧。”

“是。”自有黄门太监领命下去。

放榜时沈约自信一切不会超出自己所料范围，根本就没去看，但三甲隔日要游街面圣，於是沈约又非常欠揍地用他那憨傻的小胖脸摆出了一个白痴笑容，将将好符合父亲的要求，面容模糊，形象猥琐。只是跪地接旨的时间未免太长，香案未撤他便已经在揉腿了，没地挨了娘亲一脚，疼得他直抽凉气。

可没想到他对自己料事如神的自满情绪只持续了一天。
第二日，殿上，皇帝任命廖谨修为宫中编纂兼太子伴读，却让他做了太常寺协律郎。

太常寺协律郎是什麽职位？标准给未来驸马走过场的虚职啊！随然没有明文规定，陛下也未下旨，但这种人尽皆知的历朝潜规则根本无须明说啊！沈约暗暗叫苦，乖乖龙的东，皇帝老子一直收著玉和公主不嫁，原来这烫手山芋是要留给他！他连任蔻都不敢娶了，哪里敢娶个劳什子公主？更何况，当了驸马这仕途就算玩完了，出了风头却没结果，白往家搬一座伺候不起的大佛折腾爹娘，这事儿他可不干。

再说的再说，公主这玩意儿，别人能娶，他能娶吗？开什麽玩笑！

所以心思毒辣的沈约，虽然还未见过未来的老婆，却已经思考著如何谋杀亲妻了。


皇家婚礼程序繁琐，极为麻烦，况且皇帝到底也没发话，所以他还有几个月的时间。沈约心头大急，平素装出的那些恭谨小意早丢到九霄云外，怎麽也得赶在正式下旨前做掉公主，假假也得玩个恶疾。不然他仕途无望，那些地底的陈年旧事想吞掉沈家，不就杀只鸡的事嘛。

“慌什麽，我还真以为你冰雪做的心肠呢。”看儿子焦头烂额，沈尚书似乎十分写意，“彦升都来了三趟了，老不去见也不是个办法。”

“爹！这当口你还有心思笑我，快点想办法！”

“玉和公主是圣上麽女，多少名门望族欲高攀而不得，现在京里倒有一半公子哥儿羡慕死你，为父也与有荣焉，你还有什麽不满意？”

沈约被自家老头子的悠哉态度气个半死，撑著桌子风度全无地对他吼道：“爹，我跟你说，无论如何你给我破了这桩婚，不然的话我就糟搞一气，出了什麽麻烦我可不认帐！”

沈持风收了笑意，缓声道：“我不知道你这麽抗拒指婚，你若向我表示过，我和睿王爷联手，总能不著痕迹地抹掉这种可能，但现在协律郎的任命都下来了，你说怎麽办，潜进宫里杀公主？”

沈约知道这事是自己想漏了，到底还是经验不足，但嘴上便宜占惯了，还是忍不住辩驳两句，“要是师傅回来了，不是做不到......”

“住口！”沈持风答得斩钉截铁，“你师父的存在是家里的秘密，也是你的底牌，你要为这点小事就掀出来吗？”

沈约不答，不论怎麽奸诈，他终究还是个十八岁的半大孩子，“不出头是不想被利用，出头是不想被要挟，都退到这一步了，他们还是不管怎样都要推我上去，维茨国到底是怎麽想的？”

沈持风摇摇头，“就算你猜到些什麽，放在自己肚里烂掉就好，不用说出来。而且，这事不是他们做的。”他顿了顿，清的脸蒙上了一层阴霾，“他们想要的是你能切实影响应国朝政，你懂吗？不仅仅是接近权力中心，而是要掌控它。”

沈约手脚寒凉，“掌控？满朝权力不过陛下手中草芥，要掌控的话，这是要逼我政变？”

沈持风眼光深沈平和，“若是有人逼你政变，你要如何做？”

“怎麽逼？”

“沈家在江南的势力早给陛下拔得一干二净，如今沈氏一族老老小小几百号人都在京师，还需要什麽威胁？”

沈约皱眉，“可是当今朝政稳定，皇帝身体又好，政变败了，你们仍是一死。况且，他们能得到什麽好处？就凭著京都政局大乱？”

“而且，凭什麽倒霉的总是我？”沈约总觉得自己很倒霉，“爹啊，你当初实在不该那麽风流的。”

这爷儿俩当真狂妄到了极点，心中便似无父无君，就这麽在自家书房讨论起大逆不道的事情来。安生跟一宁守在门口，真恨自己多长这双耳朵，听到那许多不该听的阴私事。

，过了一会儿，还是沈持风先打破僵局，不过老爷子明显不想重提旧事“这个事儿先放一旁。廖家对此次指婚保持沈默，但任晖意见好像很大，照理说圣旨未下，沈任两家联手也应该能成，但我怕的是，不想你娶公主只是任晖个人的想法，任老爷子只怕不是这样想的。”

“比起用任蔻笼络我，做驸马能更直接地达到目的，让我远离权力中心比放我在身边更安全。刚好现在太子对任蔻有意思，所以任老爷子毫不犹豫地甩掉我。”沈约语气平静，却有著一丝难以察觉的激愤之情，任家老头比他更狠，说著多麽疼爱孙女，不过跟养猪似的，既然早晚要杀掉，之前总是要喂肥一点。

沈持风点头，目光却似嘲弄，自家儿子手把子虽狠，骨子里却仍是个温柔的小男人，在处理任家的事务上，情面未免留得太多了些。

“万能的任老爷子也不是没有弱点。”

沈约很是怀疑，“那个老孤僻有弱点？别说是家累啊，这点我们也一样，没占到便宜。”

沈持风摇头，向他挥挥手，“回去喝碗莲子汤歇著吧，明儿还要去太常寺任职。这事我会处理。”

沈约看父亲一脸疲惫，心下也自难过，有大腿可抱虽然爽，但关键时刻还是要倚仗父亲的力量，累他操劳，多少有点伤他自尊心。

“你莫多想。我说了，只要圣上不下旨，不是什麽难事。”

直待沈约离开书房，沈持风才长舒一口气，“看来你还没完全弄清楚。非得是你的......原因。”

“不，他猜测的方向很对，只是苦无证据。”一个青衣小厮不知从哪凭空冒了出来，面容平常，身材普通，正是街上见过十次也记不住的类型。

沈持风靠在太师椅上闭目养神，“你总算回来了。这次不告诉安仁？”

青衣人沈默，废话，他俩同样了解沈约，聪明脸孔笨肚肠，做个杀手刺客还可以，却根本不是阴谋构陷的料，若知道他回来了，只怕什麽难题都是暴力解决，再不肯动一分脑筋。

“安仁那几个朋友呢？”这两天府里宾客赢门，道贺的拜帖接了几百张，跟安仁最亲近的那几个除了任晖却都没来。

“林蓬认为少爷骗他，拉著锺聿宁在怡情阁喝酒，至於范府，异常沈默。”

沈持风点点头，心下了然，“心眼子还浅了点，不足为惧。”

青衣人想说的他又如何不知？沈约之所以得以与这几人长年相交为友，是自身隐藏得够深，而今剑已出鞘，锋锐直逼人眼，那几个心高气傲的孩子如何能受得了？但教他说，锺家那小子不错，现在估计就头脑清明了，林蓬太傲，但早晚能醒过来，至於范希诚，他以为没人知道范府的那点心思？也不知道掂掂自个儿斤两。

晖小子他倒是颇为欣赏，爽朗旷直，跟安仁天差地远的性子，也不知怎麽就看对眼了。安仁这两天忙著愁自个儿，估计还不知道任晖在外面也自头疼。也罢，一并帮他了了。沈持风对青衣人开口道：“代替任晖驻守的是束青？”这次却是真正压低了声音，几近耳语。青衣人却腰也不弯便听得一清二楚，“是。”

“他有几个儿子？”

那人对答如流，仿佛早有准备，“长子战死，次子束子佩年纪合适，又有战功。”

“喀尔喀人安静太久了。”

“是。”

“两边处理好了，不要有大的伤亡。”沈持风顿了顿，“我想维茨国也会愿意送个小人情。”

“赏赐或是和亲，少爷这边算是解决了，但任家那边......”青衣人和沈持风对对方心思极是明了，故而话未说全，沈持风便已了然，“不，两边。”

他不再说明，平素严肃的嘴角却泛出了一丝笑纹，藏在长须之下难以察觉，青衣人却敏锐地发现，那是近似小男孩恶作剧成功般的顽皮。“去看看一宁和安生吧。”

青衣人还在惊诧於沈尚书那个天真表情，听到此话，用力甩掉心头疑惑，应了下来，“谢了。”

沈持风心下好笑，高兴便高兴，犯得著挂张棺材脸吗？

这几年皇帝囤积国力，把女儿都卖光了，如今事到临头，公主人数明显不够用，皇帝还不至於为了他这老钱篓子冷落军方。至於任晖那边，有了束家，圣上还会让太子娶任蔻？

权衡之术，上位者一向很了解。

*********************************
沈尚书未出口的话，两条街外的京都府中，却有人帮他补全了。

跟儿子吃晚饭顺便聊聊天，是很多父亲最愉快的时候，尤其当这个儿子还很能干。所以这一向是范家父子每月逢一五的保留节目，但今日里这两人心情明显并不甚佳，小桌上三菜一汤，都是范母亲自下厨，二人却几乎没动。

“任家权柄太大，圣上早想削一削。无奈任家人太过能干，战功显赫为人低调，圣上总也找不到充分的理由。要是普通官员早就自请削权，任家却是声势太盛，已成骑虎，只能上不能下，家里有人在疆场厮杀，总得有个稳定的後方，所以任家不能退。” 

范勤抿一口酒，又吃一口菜，才幽幽叹出：“一个稳定的朝堂，和一个强大的任家，这就是任老狐狸的弱点。”

若是廖相爷或沈尚书在此，定要吐一口老血，装腔作势了这麽半天，就得出这麽点结论？无奈在场的只有范希诚，他很崇拜父亲，所以很尊重父亲的意见。

越春府尹虽只是三品官职，却是个极难坐的位置。而范勤不仅坐了，而且一直坐得很稳，不得不说，这得归功於他的政治智慧。

范希诚认为父亲见事肯定比他明白，而且这件事他已经无法单独处理了。

范勤心里却并不轻松，廖家和沈家那两只狐狸要是知道他现在是何处境，只怕会活活笑死，被自己的儿子逼著想法儿娶公主，当真不自量力。偏偏儿子总觉得不是京都府在娶媳妇儿，而是他范侍郎，将来还会是范尚书、范太傅、范宰相之流。

“诚儿啊，你也老大不小的了，在官场这麽三四年，你难道不知，做了驸马，仕途就再难精进？”

范希诚却很是固执，“那是状元郎做驸马。我已经入仕，圣上有意收入中书，不可能为此便下了我。有了公主，日後范家才会更稳固，不然在京都府这风口浪尖的板凳上，谁都能吞了我们范家！”

“你当你是哪根蜡烛，朝堂没了你不亮？”范勤对儿子的幼稚嗤之以鼻，“宫廷最忌的就是外戚，你若娶了公主，便是外戚。况且怡情阁那个小丫头，你想怎麽处理？”

范希诚大是惊慌，“爹！”他原本想著先迎娶公主，过两年再考虑盟鸥的问题，或是直接将她放在外宅，总不教她与公主正面冲撞，所以一直没跟父亲说。没想到父亲早已知晓。他定定神，“这不是什麽大问题吧？不过是个女人而已。”

范勤大怒，一巴掌拍得酒水四溅，“你以为你是沈尚书当年？我告诉你，世上最不可小觑的就是女人！你想把公主和窑子里的女人放在一个院子里，发生了什麽龌龊事，你教为父怎麽跟陛下禀报？”

“她不是什麽窑子里的女人，盟盟在怡情阁只是个丫鬟，又不卖身，况且她现在是沈约妹妹，入了祠堂拜过香的......”范希诚咕哝著，气势却弱了下来。

范勤“上面传来风声，皇上要将公主嫁入沈家，太常寺协律郎的任命书也下来了，这是已经定下的事儿，你就别再乱动心思。皇室血脉，不是我们老范家能高攀得起的。”

而还有两家，对於这件事的态度出奇地一致，或许因为他们的掌权人都清醒地意识到，这是上面那位发出的明确警告：老人们，该退了。

所以他们不约而同地选择了沈默，并且悄悄地将自己的底线又往家门口挪了一点。

本章完结
------------------------------
下回预告：第六章、演武场虎将结好，苏生家心思各明




第六章

第六章、演武场虎将结好，苏生家心思各明

又是一个宴饮夜。

照说很是无聊，而且沈约最近已然喝了不少，但他不得不去，面子上一层皮扒拉下来，这京都能勉强到他的人并不多，睿王世子算一个。

李瑞宁是个没什麽野心的人，他老子王爷坐得挺稳，他也打算继续做下去，如此而已。但这一点却恰合了沈约脾胃，他从出生起便畏畏缩缩瞻前顾後，不敢出头不敢入仕，为的就是不让他人钳制自己的人生，瑞宁世子的选择，刚巧便是他想要的。

搞清楚身世，避免不明不白地送命，保护好父母，这三件是他目前想做而且必须做的事，归结为一句就是他要让自己目前的荣华富贵生活不被任何人改变。

协律郎除了象征意义，实际上就是个闲差，太常寺是皇家安置纨！子侄的地儿，当今圣上有意思的很，凡是国老耆宿之类的重臣推荐家中子侄，统统丢进太常寺，来一个吃一个，来两个吃一双，导致沈约第一天上任，便发现自己身边都是闲闲无事的贵族子弟。做了半月官啥事没有，就每天在府衙里喝喝茶吹吹牛，午饭吃公家小厨房，到点下班，然後一起去南市之类的地儿玩耍。

他和同僚感情不错，吃喝嫖赌都略陪著去，既不让显得自己不合群，也不干什麽太出挑的事儿。北方边境的骚动转移了朝廷的注意力，一时间上上下下都在忙北疆战事，他的婚事也得以暂延，别人都道他心情不佳，他却暗自欢喜，然而也更深刻地体会到母亲的话，他目前的位置不过是陛下手里的一把沙，一丝微风也吹得散。你看现在，陛下一张圣旨，沈家下一代的位置架得空空，父亲多年经营尽成泡影，一样他也用不上。

只有军权，才是天下最强大的力量。

暴力解决问题，永远是最快的。

虽说偶尔想到为了他的婚事边境人民付出的惨痛代价也会稍微愧疚片刻，但总体说来，沈约是个目光短浅的人，只能看到眼前三里地，也只能护住这麽多。

所以他并没有假惺惺地为自己的罪孽忏悔，而是决定今晚去苏宝生家吃夜宵。

他得早点解决自己的婚事，踢掉驸马这块挡在自己面前的大石头。沈约这麽想著，却有意无意地放走了心中一个隐著的念头，他面前的石头，可不止准驸马身份这麽一块。

他盘算的是，就跟比骰子押大小一样，廖谨修押在任家，父亲押在束家，这都是为了解决眼前的局势，而有父亲的保证作为底气，他可以想的稍微长远些，这一注，他押在苏宝生身上。

苏宝生是正辉二十一年的武试榜眼，和任晖同年。输给任晖倒不是因为他无才无力，而是少了个当将军的牛爸爸。任晖当时年少气盛，自认赢得不光彩，私下又找苏宝生打了几场大架，终於把他揍成了猪头扬长而去。这笑话常常被沈约拿来说嘴，范锺林三人听得耳朵出油，後来一日绿橙楼碰到，大家便相熟起来。

禁军负责守卫宫城，是京城唯二的两支军事力量之一。京都守备师被任家整成铁板一块，他自是插不进手，苏宝生却是寒门出身，在朝中无所凭依。对军方的渗透，沈约决定从这位憨直汉子开始。

只是他没想到，难得的旬假，那几人竟也都窝在苏宝生家。

一见那几人他便愣了下，自己想到的事，别人难道想不到？趁著苏宝生还是棵小苗的时候拉到自己这边，是个人打的都是同样主意。沈约在心里大骂自己猪脑袋，却一脸无辜地望著一众磨刀霍霍的好友。“宝生好，海路好，希诚好，世衡好，任晖好，大家别生气，大家听我说。”

谁理他？一干人等阴笑著向他靠近，范希诚刷地关上门板，任晖第一个动手，林蓬紧随其後，两人一左一右两记老拳，打得沈约面皮发麻不知五方，抱了脑袋直窜，新科进士的形象荡然无存。还不解恨，任晖自知手重，抓了他右手，招呼著林蓬和锺聿宁又补了几拳。

“宝生！你要放任他们在你家杀人啊！”沈约惨嚎著要逃，无奈被任晖拿住的右手挣脱不开，任晖凝了脸，随他叫去，“打！打坏了没关系，沈叔云姨那我去说。”

他进门时苏宝生一家正围在桌边吃饭，见他挨打，苏宝生的母亲妻子都拽他，要他去劝劝，他只坐在那抱著女儿看戏，又好气有好笑，听沈约叫得委实惨烈，才站起来不情不愿地拉开任晖，“还敢叫？你不该打？要不是你小子还记得秣秣生日，老子第一个带头把你扔出去。”

好容易任晖放了手，沈约抓著右腕哭爹喊娘，“打人不打脸，你们阴啊！十三衙门也没这狠啊？当这大理寺地牢呢？没审就用刑啊！”

“还用审？”林蓬没好气地啐了一口，“想到考前希诚还那麽放心不下，文体书法这个那个地嘱咐了你一大堆，我都替他觉得寒碜。你小子，骗人不打草稿啊，还一骗那麽多年！──世衡，你是学律令的，你说他该不该打？”

锺聿宁略作思考，冷脸道：“合法不合情理，家法惩戒无妨。”

“靠！”沈约大叫一声，他好容易撑著墙才站起来，再打就废了！锺聿宁平时话少，大家都服他，他都这麽说了，这帮子人今天不打死他才怪。“枪手啊，我找枪手的啊！带小抄！写在袖子内侧！我爹找人的！作弊没听说过吗？”

“做你的大头鬼弊！”苏宝生一通臭骂夹枪带棒地砸下来，“一开始我们都不相信，希诚还怕你作弊作得过火，特意去崔大人家拜访，人崔大人说你半个时辰就写完了文赋，策论考到一半就睡著了，他在你身边亲自看的卷面，不是你写的才有鬼！抗拒从严，兄弟们给我接著揍！”范希诚重重点头，又是当胸一拳，揍得沈约佝下腰捧著肚子鬼叫。

林蓬走到他跟前，盯著他那张脸左看右看，恨不得就地给他印上个大黑轮。“哥几个等你解释等多少天，快一个月了！任晖上门几趟？我现在知道他上次走前干嘛打你了，太没义气了你。”

“不会试我也能继承爵位，又有绿橙楼的抽成，谁想做官啊？上班烦得要死，同僚各种无趣，肉吃到撑酒喝到吐，你当我想当这二蛋的王八羔子吗？”沈约气得跳脚，抖著嗓子翻开衣袖，“你们看，全青了！一群野人！”说著嘴巴扁扁，几欲落泪。

任晖最看不得这套，当即不耐烦起来，“沈约你有点男人样没有？把你那副孬种样给我收起来！”

沈约当场蔫了，心中郁闷非常，同样的招数，晴弓使就管用，他耍就恶心，人和人的区别怎麽就这麽大捏？

锺聿宁凉凉下了判决，“装蒜博取同情，罪加一等。”

“好了好了”，苏家嫂子实在看不下去，“宝生啊，你也给秣秣和小雪做个好榜样，别动不动就打人，武趴趴的没地吓坏了小孩子。”

“扯淡吧。”说到这个苏宝生就来火，“要真有谁能吓住那小子就好了。”苏宝生一儿一女，苏秣云名字虽然文雅，性子却不随是当教书先生的外公，自能爬起就爱同猫儿狗儿打架，娘养的鸽子尾巴给他拔的精光，有了妹妹以後更是会欺负人，两个小子合夥将家里整得鸡飞狗跳。偏偏老婆老娘都护著，想赏顿皮鞭炒肉丝还得把儿子带出门，於是秣秣现在一听到阿爹要带他去逛庙会就跑......

“爹爹爹爹，报告！”苏映雪小手举地高高的。

“说！”苏宝生拉起沈约，回头看著女儿。

“苏小雪！不许你说！”一直不说话的小寿星苏秣云此时霸王本色一展无余，从凳子上跳下来，单手叉腰作势要打，只是妹妹在阿娘手里，这才敢怒不敢言。

苏映雪有恃无恐，朝哥哥做了老大一个鬼脸。难得捞到一个反身的机会，怎麽能轻易放过，当下拖长了嗓音，“哥哥怕──”

“我知道！”一个可怜兮兮的声音响起。众人此时看苏家两个宝贝斗法看得热闹，早忘了沈约，看他举手，任晖立马掰下来，“没你说话的地儿，你还没审完呢。”

“诶，让安仁说说看嘛。”林蓬笑嘻嘻地插嘴。刚刚打了蛮爽，他的气也出得差不多了。

苏映雪睁著圆滚滚的眼睛，惊讶地问道：“你也知道？”沈约凄苦地点点头，心道为了拯救你阿约叔叔的屁股，秣秣你就牺牲下吧。他以一种同情的神色看向苏秣云，罔视他求救的眼神，毅然决然地向他老爹出卖了他，“你儿子怕任晖。”

“是吗，秣秣？”苏宝生很是诧异，他说儿子今晚怎麽这麽乖觉呢，吃饭时大气不敢出，看到沈约被揍也不敢笑，原来还有这一层。任晖确实凶，煞气也重，但也没来家里几次，怕他未免有点奇怪。

众人齐刷刷地望向苏秣云，那娃娃也不吭气儿，只梗著脖子，用无限悲愤的眼神盯著妹妹。

大家又望任晖，任晖偏过头，似乎在回忆什麽，“别问我，没想起来。”

林蓬第一个反应过来，一脸揶揄地看向沈约，“你怎麽知道？莫非是你小时候的经验之谈？”

众人恍然大悟，纷纷点头，的确，很有可能啊。

沈约默然不语，伸出手臂让苏家嫂子推药酒，这怎麽说，难道要说任晖是个连小孩儿都打的正义使者吗？苏秣云见大势已去，也跟著低下了胖乎乎的小头颅，承认是有这麽一出。此时最得意的就是苏映雪小朋友，终於可以向告诉爹爹哥哥干的坏事，哦也明天的芝麻糖是她独一份的喽！

沈约听著小雪添油加醋地宣传他们的恶劣事迹，再感受到身周众人射来的鄙视眼神，觉得还不如接著被打呢。他们不过是抢别家小孩儿的蹴鞠场地而已，任晖出门来逮他，刚巧遇到，顺手就一人揍了一顿......

任晖听得有趣，这事儿他早忘了，不过的确像是他会干出来的事。锺聿宁方才一直没说话，只站著看热闹，此时掐指一算，有点痴呆地看向任晖，“彦升啊，你连四岁半的小娃儿都揍？”

任晖愉快地点头，“再来一次，我还揍。”

以沈约为首的一众小土匪惊恐地望向任晖，自觉人生无望。居然有人......比他们还无耻......


苏宝生看看任晖，又看看儿子，忽然豪气干云地一挥手，“任晖啊，我算服了你，从今天起，我儿子就交给你了！”

“啊？”这也转得太快了点......

“就这麽决定了。”苏宝生哈哈大笑，“来，秣秣快给任老师敬酒。”

任晖皱眉，“宝生，我是说过秣秣长大了带他打仗，但这也太早了点吧。”开什麽玩笑，他可不想当奶爸。

苏宝生脸顿时拉了下来，他脾气一犯，指著任晖鼻子就骂，“你三叔是太子的武道太傅，我儿子请不起你三叔还请不动你吗？你自个儿算算那年我挨了你多少顿揍，啊？还上我家来要打架，扬言不打就杀光我家鸡，现在我把儿子送上门给你打你还不愿意，啊？”

任晖听人提那段少年糗事就气不打一出来，闷声道：“好好，随你，只要不怕儿子被我打死，你就送到任家来。”他这辈子拢共也就干过那麽两件傻事，偏生就被拿住不放了。

苏宝生转怒为喜，“这才像话，姑且饶了你。教不好的话再找你算账。”说著递给苏秣云一杯酒，拍拍儿子脑袋，美滋滋地道：“秣秣，去敬师父酒，给师父磕头。”

苏秣云哭丧著脸接过酒杯，走到任晖身边，战战兢兢地道：“苏秣云给师父敬酒磕头。”他虽只有七岁，又怕任晖怕得要死，但终究是武将之子，磕完三个头，一双小腿颤啊颤地总算是站直了。

任晖喝下一杯酒，受了那三个响头，肩膀上一下子有千斤重，看戏的好心情早就无影无踪，“我跟三叔一向不睦，现在倒是佩服他地紧。那麽多学生，个个家里都不是好对付的，也亏他应付得来。”
锺林等人原本在鼓掌称道，听到这麽一句，不禁哄堂大笑。林蓬拍拍秣秣的小脑袋，“从今儿起就要跟著任师父了。上战场怕不怕？”

“不怕！”这句倒是答得响亮，苏秣云充满期待地看著自己未来的人生导师，“老师叫我打人，不会被打！”任晖听到此话心中不愉，依他脾气，当场便要骂，然而身旁却有一只手捏住了他衣角，他低头一看，却是沈约，他轻轻摇头，任晖心下一软，再看那孩子虎头虎脑，自己原本也很是喜欢，想想还是算了。

教训徒弟这种事，就留到四下无人时再做吧。


打也打过，骂也骂过，众人心头一口恶气已出，又有任晖收徒这麽件喜事，在这种时候，除了沈约，自然没有人注意到范希诚眼中的那一抹异色，更加没有发现，从刚刚起，这位平时颇为噜苏的老好人一言未发。苏家嫂子帮沈约推拿过，又将药酒装了一小瓶给他揣著，便招呼众人重新吃酒。沈约苦笑摇头，被塞了那麽好些拳头，晚上吃的都险些吐出来，现在浑身酸痛，哪里还吃得下饭？

其实沈约进门时他们就吃得差不多了，隔了这麽老大一会功夫，饭菜早凉了，苏家嫂子还待再热，林蓬忙拽住她，“不用啦，菜这麽多，肚子早吃得发撑，我们说说话就回去。”“那哪成？”他夫妻二人同时开口，苏宝生与妻子相视一眼，对众人道：“哥几个难得一聚，今天谁都不准走，这不比从前那屋子，还怕没房间给你们住？”范希诚微微一笑，“听宝生的，那嫂子且温两壶酒来，咱们今天不醉不归。”苏家嫂子笑著应了，让奶妈领了老太太和两个孩子回房，自行去厨房温酒。

“不是吧......”沈约简直想晕过去，“还要喝一顿？”

林蓬怪笑一声，“那是，而且上来就罚你。”

沈约佯作害怕，心下却有些异样，刚刚他便注意到，一月没见，林蓬竟是瘦了一圈。他很自然地想到了自己那位美人下属，晴弓是怡情阁情报头目这种事，林中丞肯定不会告诉儿子，尤其在她离开之後，而她本人现在又在自己的庇护下活得好好的，那林蓬这麽憔悴是为哪桩？

“对了”，任晖忽然反应过来，“我们可都是带著寿礼来的，你空手来贺寿算怎麽回事？”
思绪被打断，沈约很是不爽，任晖这不识相的，总是在不该出现的时候出现。“我不是送了吗？这麽好的老师，那小子还敢嫌？”

任晖一乐，难得地没反驳，苏宝生却不高兴了，“喂，你别老那小子那小子地叫我儿子行不？”

“是是”，沈约叹气，“现在你们都是我爷爷，我是孙子行吧？我喝酒，你们自便。”这麽毫无凭据地瞎猜也没用，一会儿直接问算了。他这麽一分神，便感觉胳膊上一凉，一条袖弩皮套便落在了任晖手上。他心下微震，“喂，不带吃我豆腐的啊！”

任晖笑著抛给苏宝生，又回到座位上，“刚刚抓著你的时候就摸出来了，这种小玩意儿给孩子防身还不错，你留著逮兔子啊？”
沈约没好气地瞪他一眼，“很贵的！老子舍不得送人自己戴一下可以吗？”

“的确精巧，而且这是......连弩！”苏宝生研究著那套袖弩，失声惊叫。兵器方面他是行家，就连素来对这些东西没兴趣的锺聿宁也瞅了一眼。

沈约贼笑著点头，“还是苏哥识货，薄筒精钢打造，三枚连发。只要好好练习，即使是小孩子也能放倒一个一流高手。”

任晖也瞧了两眼，“为求轻巧才只放三支吗？”

沈约摊摊手，“这玩意儿我可不懂，从南市淘来哄孩子的。”

南市？任晖顿觉事有蹊跷，将箭筒拿过来仔细察看。苏宝生也断然否决，“不可能。这东西如此精巧，用的又是军中制造特级锁子甲的百炼精钢，既轻且韧，不像是民间之物，但这制式又的确不是军械处的。”

沈约皱眉道：“我只是觉得秣秣那麽想带兵打仗，会喜欢多个保命的武器。卖给我的老头就是个摆地摊的，我也不知道还能不能找到他。”

“在哪个位置？”

“就在上次去飞雪楼的路上。”

南市和精良弩箭，真是匪夷所思，任晖回忆著那晚和沈约从南市回来的情景，他并不怀疑沈约，但他对兵器向来敏感，要是有摊子肯定记得，况且弓箭可以四处贩卖，连弩却是违禁物事，私下贩卖是免不了的，但南市那些卖稀奇古怪玩意儿的小摊小贩却没这大胆子。想了半天毫无头绪，他看沈约，“年糕摊子前面後面？”

沈约仔细想了想，摇摇头，“不记得了，回来的时候他摊子好像撤了。”

也难怪，那天发生了那麽些事，谁还顾得上逛街。看著沈约微微不耐的神色，任晖皱眉，也就这不知轻重的主儿。

发现话题转到了一个很诡异的方向，林蓬有些奇怪，“哪有那麽麻烦，无非是军械所的人偷卖钢材。南市龙蛇混杂，是个销赃的好去处，依我看，那老头可能是家里有人在军械处，或者自己就是个偷儿。”

锺聿宁点头，“而且为了运作效率，应律里对於南市的管理含糊地很，要查到当晚具体情况也很难。”

任晖反复摆弄著那套小弩，他心头疑惑比在场诸人都大，军械处虽然一直是常铮平在把持，但任家门生故旧遍及军中，这块自然也有其消息来源，军械处产品的制式，即使是正在研究的，他们都心中有数。这套东西连自己都未见过，可不是什麽偷盗国帑之类的小问题，而是......这朝堂里有人在养私兵。

“宝生，在你家墙上添两个洞不介意吧。”苏宝生平日行事略嫌鲁莽，此时却知道兹事体大，任晖职位身份高他太多，他也不敢随便插嘴，只默默点了点头。任晖将袖弩装到手臂上，拉紧皮扣，沈约见他仔细，心下暗叹自己对於这些事真是十足的门外汉，还没容他多想，“夺夺夺”三声钝响，正是箭头入木之声，任晖和苏宝生离座到廊上察看，诸人也好奇地跟上，而在看到廊柱上整整齐齐的三个小黑点时，骇得一时噤声。

“这下可好，连个窟窿眼都没有。”苏宝生粗浓的眉快拧成一团了。任晖也自无言，绕到廊柱背面，果不出所料，一前两後，三根小箭的箭头整整齐齐，险些破柱而出。

留在那边的只是洞眼而已。

范希诚和林蓬都有些莫名其妙，他俩是地道文人，一时还没看出什麽门道，只知道弩箭力道极大，却不懂个中奥妙。苏宝生解释道：“速度，周围木材裂缝极小，这说明弩箭的速度，也就是机簧的力道极其惊人，现在军中用的连弩，最多只有它的三分之一。”

范林两人震惊已极，任晖苦笑，“你可给秣秣送了份好礼。”任氏一族弓箭传家，他苦修多年，对弩也连带著有几分了解。现在居然有人能做出这样的东西，又在这当口流出市面，如果被维茨国或是喀尔喀搞到手，大规模配备在骑兵上，北疆的战事恐怕要告急。

饶是沈约性子散漫，还是收起玩心，正色道：“你可得好好收收他性子，不然这东西不能交由他用。”

沈约这话，大家却是明白的。秣秣这孩子性格刚烈掘狠，将来若是闹出事来，身上备著这东西，难免误伤人命。

“沈约说得对，不能给他。”苏宝生果断决定，“你的好意我心领了，但这东西，送给任晖更合适，防身的话，这东西在身上更不安全。”

沈约点头，摸摸依然锋利雪亮的箭头，“还是给你吧。孩子还小，你却总能用得上的。礼物的话，我另备一份就是。”

任晖将他手拽下来，“不知道有没喂毒”，说著手上劲力微吐，将那三支纯钢小箭从廊柱里震了出来。他转向苏宝生，“不是我贪心，但这东西不能给你宝贝儿子，我得交到父亲那儿。”苏宝生晓得事态严重，连忙点头，沈约眼中光芒乍现，心下却不免有些可惜。

林蓬心头沈重，喟叹道：“没想到今晚弄出这麽大的事来。”他虽不通军务，脑袋瓜子却好使，已经看出其中关窍。作为军方，任常两家自是一致对外，但在朝堂上也常常斗法，如今常家整出了这麽可怕的杀器任家却一无所知，不得不说是任家的失败。

何况，私铸武器，囤积养兵，这是灭九族的死罪！

边疆的事务尚未解决，京中的平衡却要被打破了。


“不能。”在这众人皆沈默的时候，范希诚忽然冒出来这麽一句，“你不能收秣秣作徒弟。”

任晖的脸上露出一种很怪异的神情，他当然也想到了这点，任常两家齐名，任家这些年虽说在疆场占尽上风，但也付出了惨重的代价，而一直负责军械处和南澧边界的常家却得以养精蓄锐。如果常家下去了，五路边军的势力便会出现严重的倾斜，新兴的束家根底毕竟薄，此时，作为任家未来的掌门人，京都守备师师长的亲侄子，他和禁军统领的关系太好，未免有点犯嫌。

任晖有个很大的缺点，十四岁第一次出征时便因此挨过二十军棍。那时他为自己麾下一个扰民的副将向父亲求情，他挨过军法後，父亲曾目有重忧地告诉他，公私不分明，将来会吃大苦头。

可他现今仍是一样。所以他傲然又亲切地向范希诚摇了摇头，不打算把说出来的话再收回去。不接受建议是一回事，对范希诚的观感是另外一码。几个好友中他和范希诚最疏远，倒不是有什麽大矛盾，纯粹性格不合，他到底是惯於沙场征战、大口喝酒大块吃肉的豪迈男儿，看不惯范希诚这种朝堂上心思算计没玩够，平日里也谨慎小意的个性。

没想到今日他却是第一个发现事态、并且提醒自己的人。


“彦升若是坚持，明儿朝堂上，我免不了和林叔一起，参你一个结党营私，图谋不轨。”

范希诚留下这句话，向苏宝生微一欠身，转头离去，留下一脸惊愕的众人和还没回过神来的任晖。苏宝生更是无论如何也想不通，若说是关心朋友，这事真闹大了，任晖和自己都要倒霉，范希诚究竟是怎麽想的？

只有沈约嘴角带著一抹若有若无的微笑。范家，站队了。


****************

任沈二府住对门，自小，去哪儿最後都是他们两个一道回家。沈约在外嘴皮子溜得很，人後却是说的少、听的多，偏偏任晖也不是个会讲话的，回家路上，时常便这麽一径沈默著。

今日的沈默更甚往常。

沈约伸出一根手指，在长长的围墙上一路划过去，任晖负著双手，不时望一眼天际新月。

“什麽事都瞒著我，每次都直接抛给我结果，等著我给自己找理由替你解释再原谅你。沈约，我从前以为你当我是傻瓜，现在才发现，我还真是。”

沈约惊异地转头看任晖，任晖依旧只看月亮，没看他。

“我总想著等你解释，最後沈不住气的还是我。可就算这样，你也没一分坦诚相待的意思。”

他惭愧地低下了头，既不想对任晖说谎，也不想做何解释。

既然真相不能说明，任何解释都是说谎。

何况他拿不准，任晖是仍然在介意春闱的事，还是今晚的栽赃被他看穿了。说到今晚，沈约就嘴里发苦，一路上他悔得肠子都青了，早知道任晖今晚会到，他肯定让安生将计划重新拟过。果然，少了一宁，他俩罗织构陷的水准太差。

都怪时间太紧，喀尔喀那边应该拖不下去了，就在最近，上面肯定会做出决定，他怕大家的日子过得太安稳，这婚事黄得不够彻底，把束家拖下水不算，现在又来闹常任两家。

出了这麽大的事儿，常正平大人总得到京都述职，我不能就山，便让山就我。

只要到了京都，还愁没接近的机会？

只是这等示好的事儿他没做过，得让老爹居中联系才成。

想到这里，沈约本就郁卒的心里更是阴恻恻地升起一股暗火。原以为自己纵使不能独当一面，处理些地下的小问题总不会出岔子，没想到依一宁的轻功，弄这破玩意的时候居然著了暗算，现在生死不知。

一宁是他的下属，是尚书府里的人。

所以对方得为此付出代价。

一宁的伤给他敲响了一记警锺，即使将范围限制在小小的尚书府内，他依然有很多割舍不下的牵绊。他有要保护的属下，更恐惧父母被扯进这些事来，虽然明知他们不可能从这趟浑水里洗脱出去，但仍然希望他们能将自己摘得清爽些。

毕竟，为了护住他，已经有太多不该死去的人死去了。

要让他们死得值得一些，沈约将心里阴晦的一面往下压压，露出他标志性的憨喜笑容，在朦胧的月光下看来，不像是个十八岁的少年，倒像个十四岁的孩子。

容易被误认为傻子的孩子。

他不再看任晖，任晖却早已转过头，看他发呆。

“你长高了不少。”

沈约一怔，看来任晖今晚被刺激大发了，说话前言不搭後语。他自然不知任晖的心思，随口应道：“是啊，快七尺了。”

“以前以为你会是个小不点，一晃眼都快比我高了。”

沈约无言，种族不同不好比较好吗？在中原人看来，任晖已然相当高大。他想了想，抛出一句很老土的安慰，“你长的比我好看。”

任晖哑然失笑，这点他倒不会自谦，别说军中了，就在京都他也是最出名的美男子。只是他们想的，完全不是一回事吧。

他在想，豆哥儿出生之前，去西山玩耍回来，他背著小沈约回家的情形，同样的巷子，同样的月光，当年睡在摇床里吐口水的奶娃娃却已经长这麽大了。

都到娶妻的年纪了。

要说这心口堵得慌的感觉是嫁女儿的老父心态也不适宜，他只是觉得，两个都是自己最亲的、最宠的，但搁一块怎麽就有点......不对劲呢？虽说沈约一直就像自己亲弟弟，和妹夫的身份好像也没差，但就是，不习惯啊......

该担忧的是沈约这种万事不和人说的性格吧，任晖自嘲，他莫不是老了，尽想写有的没有的。抛开心头杂念，他揽过沈约肩膀，“哪天过来吃个饭，豆哥儿怪想你的。”

“嗯。”沈约有些心不在焉，前头就是沈府大门了，他最重要的人都在里面，其中有一个还是伤病员，肋下被穿了一个洞。

今晚苏家柱子上的那种小洞。

这种时候，他哪还记得那个被他迷得七晕八素的小姑娘。


月光将他们的影子拉得很长，仿佛某种很缠绵的胶著，恋恋不舍。

转眼到了任府，任晖拍拍他，转身离去。

一瞬间，沈约终於理清了自己那点挣扎：总有一天，就像这两座府邸一样，他要站到任晖对面去。

而且他会。

沈约坚定地抬起脚，小跑著跨进府门，似乎迫不及待地要摆脱掉对面那座、住著他这十九年来最尊敬的兄长的、府邸。

本章完结
-----------------------------
下回预告：第七章、隔长街立场各异，细忖量无情有情




第七章

　　第七章、隔长街立场各异，细忖量无情有情
　　
　　沈约一回府就直奔後院，此时丫鬟小厮都已歇了，能伺候一宁的只有尚书夫人本人。沈府很少招新下人，现有的几个还是沈持风和夫人从老家带过来的贴身侍奉，所以人手一直有些紧缺。照说这府里是多少人都想进来的地儿，但似乎出於某种原因，沈尚书不太信任外人。
　　
　　即使是这样，一位诰命夫人亲自伺候下人，还是有些不合适。
　　
　　但房里的三人显然不这麽认为。沈约进屋的时候，沈持风正与安生说话，见他急匆匆闯进来，忙示意他噤声。沈约压低了声音，“怎麽样了？”
　　
　　沈尚书摇摇头，安生代答道：“烧退了，但还在昏迷中。”
　　
　　沈约心头稍宽，但见安生一脸忧心忡忡，父亲眉宇间也隐有忧色，知道情况还是不容乐观。他不想父亲烦忧，柔声道：“应当无事，我对母亲的医术有信心。”
　　
　　他们说话声音极小，坐在床边的叶云慧却仍是听到了，回身看过来，道：“箭上喂的是马钱子，毒性很烈，我实在没什麽把握。”
　　
　　沈约牙关倏地绷紧，宽大的书生袖掩盖下，双拳已握得发白。
　　
　　任家！
　　
　　他朝向父亲，涩然道：“任家我暂时不会动，但是不管您同不同意，飞雪楼，我拆定了。”语气里大有玉石俱焚之意。
　　
　　沈持风淡漠地瞥他一眼，仿佛他说了什麽愚蠢之极的话，“真正的强者，强在心志，虽然你的空门很明显，稍微聪明点的敌人也能找到，但你也不用送到别人眼皮子底下去。
　　
　　“不管你起先出於什麽原因不碰任家，你的选择是对的，不要一时热血毁了这个局面。”
　　
　　沈约低头应承，心里的怒气却怎麽也按捺不下去。他当然知道现在动手不明智，他不清楚任家对他的身世知道多少，而且无论何等情况下，想动军方第一高门都不容易，他那些小手段害得了普通朝臣，却扳不倒任家。但他现在就像一只被侵犯了领地的狮子，别人都欺上家门来了，总要吼两声发泄发泄。
　　
　　或许还得宰两只兔子。
　　
　　不如此不足以给安生一个交待──还有自己。
　　
　　别人如果知道沈约的傻大个形象是装出来的，或许会认为沈约深沈狡狯，必定能忍，可这屋子里的人都知道，他真发起疯来，不会比三岁小孩理智到哪里去。比如第一次得知身世时的狂暴，比如几年前那场春闱。
　　
　　沈持风眼角轻轻扫过窗後一抹青色的身影，心中微微叹息，再一次提醒儿子，“亲近任晖，讨好任家，现在还没有翻脸的必要。”
　　
　　沈约抿著唇，嘴角溢出淡淡苦笑，他的确不敢动。盗箭一事就是因为他计划不周才被几近失败，若不是一宁身负绝妙轻功，早将性命丢在飞雪楼上了。
　　
　　是他害了一宁。
　　
　　他走到床边，看见一宁平素沈稳镇静的脸上全是冷汗，面色青白，额上青筋暴起，疼得在被子地下直抽，叶云慧一边拿著手巾替他拭汗，一边担忧地看向儿子。他不说话，轻轻拿起床边白色瓷盘上的黑色小箭，收到了怀中。
　　
　　“不会中毒也小心些。”叶云慧淡淡嗔怪，但她太了解儿子固执，也就由他去了。
　　
　　沈约对父亲躬身行礼，准备回房，身後却传来父亲声音：“你协律郎的帽子还没撤，不过明儿个恐怕会先调你到工部，公主很快会被送到喀尔喀，这事儿算解决了，但你自个儿也注意些。”
　　
　　“是。”沈约态度恭谨，握过箭的手却灼烧般烫起来，自己骄横无状，仗著父亲的庇护任意行事，所以才让一宁受伤，不会了，再不会有下一次！
　　
　　**********************
　　一巷之隔。
　　
　　任老爷子摩挲著那管三指宽的箭筒，平和道：“不用查了。”
　　
　　为什麽？任晖没有问出口，任氏军法立家，任老爷子就是一军统帅，小辈们无论儿孙都只是将领。
　　
　　军旅之中，只要服从，无需理由。
　　
　　更何况，任晖是何等聪明样人，立马就明白了其中关窍。
　　
　　但他还是问了出来。
　　
　　他问爷爷，为什麽？
　　
　　为什麽任家要做出这等几近谋逆的事来？
　　
　　任老爷子半靠在床头，边上站著自己最亲的孙子，那颗干枯皴裂的心忽然变得有些沈重，压得他有点喘不过气，任晖忙抚著爷爷的背给他顺气，任老爷子摆摆手，拒绝了孙子的好意。“晖儿”，他黄浊的眼里全是疲惫，“爷爷撑不久了。”
　　
　　任晖心里一酸，眼底涌起一股热意。他不是个软弱的人，这些年在军中更是磨砺出铁血性情，纵使如今病重的是父亲，他也未必如此伤心。可他是病床上的这位老人一手带大，小一辈中，只有他一人箭法是爷爷亲授。他握著老人枯瘦的手，心里难过已极，但他知道，今晚爷爷既然留下自己，又让自己知道了这麽大一件事，一定是有所嘱咐，他打定主意，除了叛国，其他任何命令都照做不误。
　　
　　任老爷子如何看不出他心中所想，疲倦一笑，“傻孩子，爷爷只是想给你讲个故事，很久以前的故事。”
　　
　　任晖点点头，他虽然不知爷爷要讲什麽，但放在此刻说出来，必然是极重要之事。老爷子缓缓道：“你和沈家的孩子这般要好，大概却不知道，二十年前，你父亲和他父亲也很要好的。”看著任晖惊异的面色，老爷子一面咳嗽一面道：“不知道也不奇怪，那孩子自己，想必也是不知道的。
　　
　　“二十年前，沈持风和你父亲，是这京都里最有名的两个年轻人，那时两家府邸还没在一起，两人却整日价形影不离，吃喝玩乐看戏逛楼子都一起，你父亲虽然成了婚，你母亲肚子里也有了你，却还是那麽胡闹。直到有一天，他们遇上了一个美丽的异族女子。
　　
　　“当时天下局势和今日大不相同，我大应刚刚把南澧打得四分五裂，陛下不愿两面用兵，和北边接连谈判了好几年，终於和维茨国订下了和平条约，然而总有人不愿意战争结束，比如我国和维茨的一些军中高门。
　　
　　“所以当维茨国使团到达京都觐见陛下的时候，便有人借机刺杀随使团南来的维茨大公主，妄图挑起战事。没想到，却被你父亲和沈持风救了，少年男女发生些感情故事在所难免，别笑，你父亲也不是一直那麽严肃的，对，事实就是这麽狗血，就跟你想的那样，这是桩三角爱情故事。
　　
　　“不久之後，使团开拨，一切自然无疾而终。沈持风照样在青楼鬼混，你父亲却不常去了。大概八九个月後，沈持风忽然说要娶妻，而且是叶蒙的女儿，叶蒙那时已经是禁军统领，位高权重，小慧自己也是京都出了名的美人，跟父亲学的一身好功夫，人又有侠气，京都里的王孙公子对沈持风的运气都极为钦羡，只有你父亲很是奇怪，他比别人更了解沈持风些，自然知道他对那位叶小姐并不倾心。
　　
　　“我听说了这件事後，便花了点功夫打听，结果却查出件很有意思的事，几天前，沈府忽然多出来些婴孩的啼哭声──你猜到了些什麽？”
　　
　　任晖嘴唇抿得死紧，面色也渐渐苍白起来──自然不会是某个青楼女子，否则爷爷也没必要特地告诉自己，所以真相只有一个，“沈约，是维茨国大公主的孩子。”
　　
　　他忽然明白了这些年的很多事情，比如亲近，比如疏远。
　　
　　任老爷子凝视了孙子一会儿，目光里隐隐有失望神色，“你还忽略了很多，比如时间。”
　　
　　“正辉六年！”任晖脱口而出，“那年维茨国皇帝暴毙，年仅两岁的太子即位，皇太後和摄政，右贤王认为此事与应国有关，亲率三万大军直逼我应国边境。”
　　
　　老爷子微微颔首，“当然和我大应有关，那皇帝是你二叔一箭射死的。”
　　
　　“二叔？”任晖今日接收了太多讯息，脑子一时有些转不过来。“怎麽会是二叔？”父亲、甚至三叔都有可能，如果二叔立下那麽大的功劳，怎麽可能至今未受封赏？
　　
　　老爷子随即替他解惑，“你二叔那时候在维茨做密谍。旁人总以为我看重你父亲，喜欢你三叔，其实最重要的任务，我一直都是交给你二叔的。”老人很坦诚，因为他面对的是任家将来的统帅，作为统帅，就一定要了解下属的特质。
　　
　　“炜棠行军布阵不行，身手却是你父亲这一辈里最好的，而且心思细腻，适合做暗处的工作。他在维茨，明面上的身份是我大应商会的首领，本来只负责打探一些普通密谍拿不到的消息，但当时的维茨皇帝才干出众、野心勃勃，一面与我大应交好，保持贸易往来，一面屯兵储粮准备战事。问题是，我说了，那时南澧之战耗费了太多国力，陛下不想在北面轻起战端。眼看著维茨要成为我大应的心腹大患，老任家自然不能闲著吃干饭。”
　　
　　意即要打可以，得是我们揍人家。
　　
　　“至於你二叔为何不能封爵，那是我向陛下奏请的，当时风声正紧，何况暗杀总不是个光彩事。”
　　
　　任晖心下了然，最主要的原因，只怕还是爷爷需要将二叔留在自己身边，这麽一说，沈持风的选择就很能理解了，“和平时是风流韵事，一交战，沈约的身份便成了天大的危险，战时被发现敌国皇家血脉，定是要好好利用，沈家也会因通敌卖国而全族诛灭。”
　　
　　而爷爷的沈默则更好理解，二十年前的那场大仗，终是因维茨国皇太後召回右贤王而没打起来。任家满门皆在军中，军方的地位，终需用开边拓土来巩固。
　　沈约的存在，使任家掌握了这场战争的绝对主动权。
　　
　　他忽然又想到一点，惊异地望向爷爷，老爷子满意地点了点头，终於还是悟到了些什麽吗？任晖喃喃自语道：“维茨国将孩子送来，自然不是为了让他们父子相认......怪不得，怪不得沈叔升得这等快法，才四十一岁，太子太傅，户部尚书兼文渊阁大学士......”
　　
　　老爷子挠挠干涩的背部，闲闲补充道：“维茨人打的好算盘，沈持风爬得越高，能接触到的东西就越多，能培养为维茨在我大应的谍报头目自然最佳，即使不与他们同心，将来这事儿也能掀起惊天风浪，战争时後方朝政动荡，对他们自然有绝大的好处。”
　　
　　任晖点头，爷爷的选择很好理解，将维茨皇族掌握在手心对大应好处更大，换俘换地，手里有筹码，各种地下交易都容易开展。
　　
　　“沈叔就没想过辞官？”任晖伸手帮爷爷挠著背，想到了另一条退路，“沈叔不是恋栈官场之人，依沈家在江南的力量，足以让沈叔隐姓埋名，过安稳日子。”还有更好用的办法，处理掉那孩子，一了百了。任晖心头一颤，硬生生将这句吞了回去。他驰骋疆场，惨绝人寰的场面见过无数，便是自己手上也有无数条人命，但想到那个自己无比熟悉的婴儿险些被开膛破肚，竟是微觉後怕，手心里有冷汗渗出。
　　
　　老爷子却似浑没注意，接著他刚才的话头道：“沈持风这小子，说来聪明其实也蠢，既然惹出这般祸事，便应该杀了那孩子再亡命天涯，当时不走，自然也就走不了了。嘿嘿，文人优柔寡断，终究不成气候。他惦著家门清誉，叶家姑娘过门後才连著犯了两个不大不小的错误，想自污请辞，可惜都给我和他老丈人遮掩过去了。当初找叶家小姑娘，原本是慌不择路，要找根最粗的大腿抱著，没想到弄巧成拙，走也走不了了。维茨那位太後虽是个妇人，脑子却好使得很，他们在上面没人，五六品的小官里却掺了不少钉子，送几个人情给沈持风还不容易，要不是他自己强自压著，只怕这宰辅的位置也早就换人了 。”明显很享受被孙子伺候的感觉，老爷子的语气甚至有些俏皮，“当然，我也出了不少力气。既不让他掌握太多实权，又不能让他掉下去，还真不太容易。
　　
　　“後来他自己也知道了，如果没有自保的能力，他们只有死得更快，当年知道他和大公主那段情的人很多，说不定那一日便被人捅出来了。有权有钱的话，无论是灭口还是逃命都方便一些。”
　　
　　老爷子明显高估了任晖的承受能力，不知孙子已经听得浑身发寒，任晖琢磨著爷爷的语义，心头一片混乱，根本接不上话。老爷子也不急著往下说，揉揉眼角，剔掉指甲缝里的眼屎，叹息道：“人老了就是脏，擦都擦不干净。”
　　
　　良久的沈默。
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第八章

第八章、众才子争锋画舫，诸朝臣契阔谈咽

请客吃饭这事儿，锺聿宁原本想随便找家酒楼，想著大家能有个说话的地儿，把误会都说清了就好。林蓬却是个好事的性子，哪里肯敷衍了事，特意到西城沈家别院里请出了盟鸥和晴弓，又借了晴弓在行业里的名声租了条越莲湖上最有名的茭白船，当真是雕龙画凤，精致非常。任晖还不怎样，沈约远远一见便知个中有异，越莲湖做的虽是这行生意，湖上两艘母船却长年停泊在港，向不外租，这“白莲”便是其中之一。他心下琢磨著海路也不是笨人，怎麽就没将这情形和自个儿老爹在这风月场中的威望联系到一起？

更奇的是，另艘母船上也是红烛高照、灯火通明，虽还没见人影，宴饮的架势却摆得十足。时近六月，暑意渐起，越春城偏北，虽不算太过难熬，湖上却也是热气蒸腾，而这两艘画舫上却是风荷暗香、一脉清凉，盛冰的盆子四处搁著，宛若那些贵重的冰块不要钱一般。

任沈二人到达时，见到的便是这样一副情景。码头没有行人，明显是早已戒严，对面那艘“清角”舫周围满是军士。“什麽人有这等阵仗？”沈约大奇，“京城四少，范林任廖”今儿个有四分之三都聚在自己这桌上，为免事情闹得太大收拾不了，自己连睿王府那位瑞宁世子都请来压阵了，却不知那船上还能请到京都哪家的公子哥儿。

任晖早认出那边站岗的是京都府衙役以及京都守备的兵士，不由得皱起眉头，沈约看他面色不愉，忽地福至心灵，“该不会是东宫那位又玩微服私访？”飞雪楼一事之前他未并见过太子，只是想到能让迟君和秦枫作陪的人不多，才大胆猜测，没想到这才半年功夫，又有幸私下再见。

早该猜到了，不是朝臣家的公子哥儿，自然就是皇家的那位。

任晖淡淡啐道：“这麽大的排场，微服个屁。”

他出身虽贵，却一直居於行伍之中，面冷心慈，最是疼惜军士。知道守在那艘明晃晃的画舫外的士兵嘴上不敢说什麽，心里却个个在骂娘，他们被逼著在外头站岗，船上的贵人们却能在凉风里坐拥美人。

沈约也不劝解，憨憨一笑，掰著手指头开始数起来，“太子的话，大理寺和鸿胪寺那两位肯定要来，廖相虽是天子门生，廖谨修却是太子近人，一定要到的，无怪乎防卫如此森严，虽然不及皇宫，却也快赶上飞雪楼了。”

任晖明知他话中有刺，却也并不点破，只继续帮他算著：“礼部崔岩恐怕也会来。”

沈约一脸单纯无辜地问道：“太子请客，枢密院不来人？”

任晖轻轻摇头，“胡副使和顾副使都是聪明人，不会来的。”

沈约恍然明了，太子结交朝臣陛下固然喜爱，然而对太子笼络军方意图掌控军权可是大大的不喜爱，所以太子对军方不仅不能刻意亲近，还得可著劲儿撇清，看来咱大应朝这位皇帝陛下对於军方的控制果然严厉非常。

人未来齐，画舫仍泊在港口。今日做东的名义上是锺聿宁，来的最早的却是林蓬和两位姑娘，故而任沈两人刚上船便见林蓬半拥著晴弓，在八仙桌旁吃著小点，说著闲话。沈约面色不动，内里却暗自叹息，心道海路这顶帽子的颜色可委实不咋地。几人中他们情分最佳，锺聿宁忙著应付几个舞女的侍奉，林蓬也不来招呼他们，打个手势，自有秀美佳人前来伺候。

任晖是第一遭在画舫上吃酒，颇有兴致地环视四周，只见虽雕梁画栋而不显繁琐，船泊的位置也极讲究，湘妃竹的帘子细细卷起，透过镂空木窗可见波光潋滟，暮色中远山淡水，宛如画卷。今日人来得不多，虽租了大船，却只用了一片花厅。但便是这一片花厅中，倒有九把沈甸甸的楠木椅子，椅背上金丝游走如细篆，桌上搁著剔红望月图十格小盒，里头是江南细点，盛酒的沈香木雕山水杯色泽古旧，当是前朝旧物，盛的酒更是二十年的竹叶青，浅碧色的酒浆如美人明眸荡漾......整个布置竟比宫中还讲究三分。任晖见惯奢华场面，仍是看得咋舌不已，连连摇头。林蓬放开身前佳人，微微一笑，“彦升莫恼，这船可不是我家造的，越莲湖是京都最大的销金窟之一，自然要豪阔些。”

任晖按捺下心头不快，淡淡一哂：“我倒不是气你豪奢，只是佩服这造船之人的手笔。家具如此，船身的木料可知，无怪乎此船吃水极深，今日虽有微风，船却丝毫不见波动。”他顿了顿，“今日不能让世衡付账。”

林蓬莞尔一笑，“卖了他也付不起啊，晴弓与越莲湖的彭老板有旧，友情价。”

任晖面色稍霁，晴弓见状浅浅笑起来，剥了粒莲子到林蓬嘴边，“为你省钱，职责所在。”

任晖自与林蓬说话，沈约却盯著他身旁晴弓。晴弓平素待人温柔中有戏谑，亲切里有疏离，用这看得吃不得的调调拎足了男人胃口，今日却是极大方地展露笑容。沈约定睛细细打量，发现她显然是仔细妆扮了一番，一袭素白长裙上绣青莲数朵，将绽未绽，和髻上一支粉彩缠枝莲纹发簪相映成趣，莹白的耳垂上是银丝缡纹坠子，整个人清媚里透著贵气，坐在幅巾青衫的林蓬旁确是一双璧人，但若换成任晖那身蛟纹紫衫，无疑更为相配。

沈约被那霁红石绿的柔美色泽一迷，眼中闪现一丝怪异神情。晴弓犯了个战略性错误，这般打扮便不该坐那样位置，任晖可不会像自己这样，盯著好友的心上人猛看。

正当他心里算计时，锺聿宁好容易逃出了几个小姑娘的纠缠，得空道出心头疑问：“你们注意到对面那艘船了没？”

林蓬轻笑不答，沈约接口道：“想忽视也很难。”
他现在需要个实诚人道破大家心中的疑问，而锺聿宁不巧正是个实诚人，“我不懂，按理说太子要在那边上请客，彭老板断没有胆子将这青莲租给我们。”

沈约面容困惑，望向任晖，任晖却似乎全没注意到晴弓和沈约的视线此时都投向了自己，只顾著与怀里佳人打趣，沈约晓得他虽悍烈，平日里仿佛无法无天的模样，但一直秉持军方不干政的原则，对朝事一概不理，知道没法逼他开口，只得自言自语道：“希诚和宝生这时还没到，莫不是有什麽事儿耽搁了？”

“宝生会来的。”任晖简简单单一句，却颇有力度，锺林二人给沈约撩起来的心绪顿时安定了下来。沈约肚里暗笑，任晖这话的言外之意不可谓不明显，看来他虽不理政事，却还是对范希诚的反常反应留了个心眼。既然有心调查，最近范希诚和贺府走得这麽近，当然也瞒不了他。

军方若是真想打探消息，自然比正经朝臣迅速地多。

“也对，京都守备师都来人了，禁军搞不好也得出动。”林蓬眉宇间似有疑惑，“可范伯纵使忙著，也忙不到希诚头上啊。”

沈约一双小眼笑得眯起来，这火烧得不错，再加一把柴吧。
“忘了跟大家说，希诚升官了，现在是右侍郎。”

林蓬奇道：“哪来的消息？世衡怎麽没听说。”

沈约老实交待：“我昨儿个调到了工部，希诚的调令还没下来，但部里人都已经知道了。”

“哟呵！”林蓬又惊又喜，“本以为希诚升得已是极快，没想到安仁你也出息了！在哪个司？”

“河运司。”沈约有些窘迫，白胖的脸颊抖了抖，眼里难得现出几分羞意。

林蓬长大了嘴，真个吓了一跳，从协律郎到河运司虽只升了半级，待遇可天差地远。晴弓正给林蓬剥莲蓬，闻言也是暗自心惊，河运是肥得流油的差使，多少人魂牵梦萦的金盆子，她早知刮地皮的大计少不了河运一环，只是没想到少爷居然亲自出马。任晖哑然失笑，“沈叔真有本事，多少人求爷爷告奶奶想进河运衙门，你倒好，闷声吃猪肉。”

依他们交情，原本无须拐弯抹角，反正任家也不是什麽清水衙门。沈约一径地笑，恰如其分地表现了他的愉悦心情。众人闲话间，几抬上品大轿趁著暮色行向这越莲湖畔，不一会儿，又有几位大人物乘车而来，後面跟著几匹高头大马,应是军中人物。

任晖与诸人闲聊了几句，又跟怀里美人儿说了些顽笑话，便向沈约使了个眼色。他耳力最好，远远地就听到车马声，沈约佯作不知，自顾自与佳人调笑，任晖瞪他一眼，起身向众人道：“虽说不请咱们，该有的礼数却不能缺了。”锺林二人早想出去迎了，能面见太子，这是何等的荣耀！然而文人清名，总不好谄媚太过，听任晖这麽一说，登时找著了台阶，！！地赶著下了船。沈约暗自齿冷，将不自觉上挑的眉角向下扯了一点，跟著慢吞吞地上岸。

原来怎样的傲骨，在皇权面前也就是绕指的棉花。亏他还有所希冀，全是妄想。
若有日那位皇帝陛下要对付他，这些朋友定是第一个冲上门抓人。

迎面而来的轿子不下十顶，太子这次并非暗访，淡黄的小轿周围是六名内廷带刀侍卫，而後头的车马随轻车简从，却也都标明了家徽，廖迟秦崔几家都在他们意料之中，而之後的两顶栗色小轿上赫然绘著范府的家徽！

未有一语通知，范希诚的轿子就这麽出现在了太子一行的队伍里！

“好一个弃暗投明的范希诚！”林蓬低低骂道，晴弓忙捂住他嘴，拉他退後一步。锺聿宁虽没说话，一向清明的双眼却黯淡了几分。只有任晖，一反常态地保持恭谨，垂首立於道旁。沈约摆出恰到好处的惊异和愤怒，心中却暗暗冷笑，刚刚跑得比谁都快，现在又在装什麽清高。十年寒窗苦只为卖与帝王家，太子和朋友同时请客，陪太子是理所当然的事。抱上廖府和太子这两条极粗的大腿，锦绣前程指日可待，有什麽问题？没想到几年下来，林蓬仍是这麽幼稚。

世衡却明白了许多。
当然，最清醒的还是任晖，依旧是任晖。

这清醒基於任家对皇族的纯忠和对自身实力的绝对信心，所以他们不觉得屈辱，也无需逢迎。这种忠诚不会因为对上位者的不满而改变。沈约暗自叹息，熏天权势、忠犬态度，无怪乎他老爹老妈旁敲侧击软硬兼施也要自己保持和任家的良好关系。

不过无妨，消灭任家极其艰难，这他早有心理准备。
他终於意识到，不管任晖知道多少、作何态度，都不可能影响到任家的忠奴立场，既然任老爷子是知道一切的那个人，任家的存在便成了自己最大的威胁。
他不指望能一举吞下任家，只希望能同时挑起皇族和任家、任老爷子和任晖之间的矛盾，双管齐下，在这张庞大的网中制造出一丝裂缝来。


正如沈约的判断，任晖很清醒，所以范希诚的所谓“背叛”他并不如何生气，苏宝生领著禁军布防也在他预料之中。他所想的只有一个问题，那就是老实人锺聿宁刚刚提到的：为什麽太子今日会毫无征兆地在这越莲湖畔请客？为什麽明知太子租了清角，那个所谓的彭老板还敢把这白莲租给他们？为什麽这附近戒备如此森严，他们上船却无人拦阻？

一直留意观察他的沈约觑见他难看脸色，知道任晖见事极明，已经找得了事情的关窍，可惜个中原因他想破头也想不出来。

知道御史台清正廉明的林中丞是天下最大的妓院老板的人最多只有十个。
知道这位林中丞手下有著庞大的消息网和军事力量的人不会超过五个。
而知道这位天下最大的妓院老板和军火商已经归顺了他小沈公子的人，只有一个。

就是小沈公子自己。

连晴弓都不知道，她以为放她平安脱藉是沈约和林中丞的一笔交易，却不知她这位前任老板早已“弃暗投明”。

沈约一向自惭自己策划阴谋的能力不如一宁，但今天这出，他自己都很得意。


他现在只期待，任家的杀手胆子千万要大一些。


轿帘掀开，一身淡黄色服饰的太子殿下雍容地下了轿，一抬眼便看见任沈等人站在码头迎著自己，太子的心情不错，虽说这是应有之义，只是以任晖如今的权势，这种尊重正是他所需要的。

任沈锺三人抢先行礼，林蓬犹豫了一瞬，跟著拜伏下去，太子微笑道：“今日本宫也是出来游玩的，无需拘礼。”伸手扶起，又道：“早听闻京中才子以任林范廖四人为首，今天廖公子和范侍郎也跟我一道，不如大家并作一船，也好切磋一番诗文之道。”众人连道惶恐，却都不由自主地流露出欣喜之意，唯有沈约肚里骂娘，他倒不是心疼租船的银子，只是他花了这麽多力气造出这个局，可不是为了和廖谨修那兔儿爷一起吃饭的。

与任晖不同，他这人一向最小心眼，他才不管太子爷要吃哪家天鹅肉，廖谨修既然敢摆他一道，他就要阴死丫的。

他也不想想，若不是廖谨修那一场赌局，他哪能名正言顺地入闱大考呢？虽说这迁怒有些蛮不讲理，但年轻人岂非就是不讲道理的？


不一时，後头的轿子也纷纷停下，两艘船中众人也知道太子到了，赶紧出来迎著，太子瞅著晴弓婷婷地福下去，眼光一亮，沈约肚里暗道不好，乖乖龙的东，晴弓可是他要放到任晖身边的大杀器，若是被太子要走了可怎麽是好？再转念一想，这可是大应朝未来的主子，两相比较，还是攀太子毕竟划算。何况太子也是一表人才，这买卖怎麽算也不亏。於是无视晴弓幽怨的眼神，沈约麽指和中指搭了个圈儿，小指朝著太子微微一弹，示意她著力讨好。

一群人站在两艘船之间，正准备进去叙话，又有辆马车缓缓行了过来。

太子好奇回头，心想还有谁架子比自己还大，到的比自己还晚？

众人也望了过去，只见马车上下来了一位富态的公子哥儿，神光内蕴，举止从容，他并没有穿著表明身份的服饰，但众人自然认得出来，不免有些意外。

来者不是旁人，正是睿王世子李瑞宁，睿王爷不理政事，只这位世子也颇为闲散，该上的朝上，当请的安请，不该理的闲事却绝对不理，只喜种花弄草，从不与朝臣多打交道。是以他地位虽清贵，又是年轻一脉，太子却并未想到要著力争取这位堂弟的支持。

世子环视众人，微微一笑，先对太子行了一礼。

太子连道意外，以他为首，众人连忙对世子行礼。

虽说沈约假假也是个前准驸马，但这里都是年轻一代中最金贵的人物，根本没他讲话的地儿，於是他保持著此时最该保持的沈默，静候世子开口。世子心中暗诽，你母亲要我扶你上位，你倒好，死不出头，尽让我难做，他也不加解释，走到沈约面前笑道：“死皮赖脸地拖我出来吃酒，怎麽现在却变成了锯嘴葫芦？”

他语气不客气，神情却好生亲昵，便似多年老友一般。众人喔了一声，俱是心中暗惊，这沈约好大本事，居然连睿王世子也请了过来。沈约却暗自叫苦，那麽多帮忙的法子，李瑞宁却偏偏要把他往前台上推。

他不知如何应答，只好摆出惯用的痴呆笑容，唯唯诺诺地应承著，“外头没冰热得慌，大家要不要先进去？”世子一愣，旋即笑出声来，好你个沈安仁，无能子弟样扮得十足，当真是唱念做打样样来得。向太子一躬身，并上了那艘清角舫。

太子发了话，沈约这边自然早招呼著姑娘们换船，一不顶事的舞女犹自傻愣愣地问：“那我们准备的菜怎麽办？跳舞的行头也搁在船上。”沈约水晶心肝，哪里见过这种笨蛋，顿感无语，一抚额长声叹道：“太子爷还能饿死了你不成？”


白莲清角两艘船布置几乎全然一致，船上服侍的姑娘水准却明显有别，虽都是美人如玉，这边的却明显受过特别训练，个个温柔静默、目不斜视。

船行，宴起，姑娘们安静无语，开始为各桌上的客人布菜斟酒，下头歌舞也演起来了，只是虽说经过了特训，但面前这麽多年轻的公子哥儿。姑娘们地心中依然止不住地紧张，斟酒的诸女是清角舫上的，还不怎样，沈约从船上带来的那些舞女却都是面色苍白、姿态僵硬。

海路他爹训女人的本事真是一等一的，沈约自是了解自家下属的演戏本事，暗道装得不错。他再瞧一眼坐在太子身边的晴弓，果然也是下颌内收，手腕发抖，表情含羞带怯，活生生一只强抑惊恐的小兔子。自己的运气真是极好，沈约对晴弓的表现十分满意，此女如斯聪慧，日後外头黑锅狂罩，枕边阴风暗吹，假以时日，何愁任家不倒、大事不成？

他却不知这些女子并非作假，而是真吓得不轻。他自己生於皇家，虽自幼活在惊险恐惧中，骨子里却从未有过对皇族的敬畏。这京都里他最忌惮的，还是任家那位老爷子。

本来在这花厅当中，有身份和当朝太子平视说话的，就只沈约一人。
妙的是，尽管对自己的真正身份还稀里糊涂，沈约却敢趁著低头喝酒之际小眼乱瞄，观察那些新贵们的神情，看得另一桌的任晖是心惊胆战。他是公侯之尊，身份超然，虽谨遵礼节，却并不多麽担心遭人诟病，而锺林沈三人今天是无论如何也没资格坐在这里的，倘不护著他们些，一旦出了什麽差错，日後在这京都里就不用混了。

不止是锺聿宁等小官儿，就是廖谨修秦枫等人也有些不知所措。他们本计划将今日聚会做成本年轻一辈崛起的象征，而睿王爷和任晖的参与，既是意外之喜，也让他们十分心惊，尤其是沈约与睿王世子的交情更出乎他们意料。

今日得到的信息太多。

而心思细密的几人，更是在猜想任晖在邻船上请客的目的。没有人怀疑到主人不是任晖，在他们看来，沈约就算有了睿王府的支持，比起军方第一高门任家，还是不够看的。至於其他几人，他们根本未加考虑。

沈约要的就是这个效果。
负责防卫的是京都守备师，船上撂著任家长孙，这时候太子若出了什麽小小的安全问题，这失职的罪名是板上钉钉。再玩场行刺太子的话，足够让任家被踏上一万只脚永世不得翻身。
当然，他不会把事情做得这麽绝。他也知道，狗急跳墙，真把任老爷子逼急了，对方铁定会把自己维茨贵族的身份抛出来。

他只是想削弱一些皇帝对任家的信任，给接下来的削权找个适当的理由。
沈约觉得自己实在是太体察圣意了。

如果太子选在绿橙楼或是洪春楼请客，或许还难以安排一些，但越莲湖夜景之美却是沈约转了十七八个弯送到太子耳边的。而今船立湖中，四野无人，岸上兵将援救不及，岂不是天造地设的刺杀之地？

他相信自己的属下可以闹出一场大乱子，也相信维茨人不会错过这个混乱的机会。他更希望，任家的刺客趁著这场浑水来一把火中取栗。
他们非来不可，因为他已经连著旷工五天，根本没出过家门。

这场中尽是文臣，有能力援救太子的只有任晖一人。
但他和太子同时遇险的话，任晖会先救哪一个呢？

他也想知道答案。
隐隐的，沈约压下那一丝期待。
开弓没有回头箭，难道事到如今，他还在给自己找一个对任家留情的理由？


今天这种场合，自然不好意思一开场便吆三喝四地抱著美人讲荤段子，尤其是太子爷刚刚还说要切磋文道，一时间只见四周无白丁，交谈必引经，沈约心里叹息一声，低头继续喝酒，暗道幸亏这才五月中，天气不是太热，不然这什麽劳什子宴会上又不敢抱美女，还要听酸词儿，再被暑热一蒸，真要变成醋溜土豆丝了。

尤其是林蓬和锺聿宁二人似乎真被这大阵仗吓到了，一个放怀喝酒，一个闷头吃菜，除了太子爷问到自己时吟诗一首，竟没个抬头的意思。沈约此时满怀兴奋，早顾不得林锺二人先前的谄媚行为，只想找人插个科打个诨，放松一下过於活跃的神经。所以看他们紧张反倒有些内疚，林蓬不说，那就是个放浪形骸的浪子货，自己把晴弓往太子身边送的时候就料到他要发作，但锺聿宁这小子好歹也是个六品小官，怎麽仍是一句好话不会说？不会拍马屁也就算了，被自己这麽一闹，这乌纱只怕都有危险。

文人酸，才子大酸。今日四大才子俱在，虽有一个喝著闷酒，毕竟还剩仨，任晖向来不耐这等场合，只象征性作了两首便罢，可到底还有两个无耻烂货，沈约肚里暗诽，再看场中范廖二人你来我往，那叫一个文辞飞扬好句迭出，当真是颂扬共马屁齐飞，赞歌与狗腿一色，只听得太子小龙颜色大悦，连连点头。见太子心情甚好，廖谨修大胆建议，“沈尚书惊采绝W，虎父无犬子，沈公子既是今年榜眼，文采必是好的。何不让沈公子赋诗一首，以助酒兴？”

他这话说得很是得体，瑞宁世子上桌後就未曾提起沈约，众人还在琢磨著如何相待，已经忽视了他好一会儿，刚好找个由头与他亲近。自然也免不了再赞一番新科状元廖公子的温和谦让，文采斐然。瑞宁世子更是微笑点头，乐得看戏。

可惜他这番好心沈约却并不怎麽受用，爹那老狐狸要与廖家亲热，他可不是廖公子手里的面团。沈约这人表面上做足小丑模样，心气却是极傲的，哼哼哈哈半天後竟然自承才学不及，宁愿罚酒三杯也做不得诗。廖谨修面上无光，大是不愉，他两次给沈约铺台阶，前次为任家，今次为世子，没想到那小子总也不领情。当即冷笑道：“都说沈叔和云姨是不世出的人物，没想到安仁兄这般不给家门长脸，难不成真如传闻所言，只是借父余荫的二世祖？”

这话说得尖刻，场面一时有些冷，廖谨修一口一个沈叔安仁，自是扣紧了私人挑衅，而非朝臣相争，沈约知他激将，眼光一冷，面上却不动声色， 笑容可掬拱手称让，胖胖的娃娃脸上赘肉微抖，一副好声好气大阿福模样。

但还是透出了骨子里那点阴冷煞气。

廖谨修不以为然反以为辱，任晖这边也是一样的火气满胸，若放在从前，他定要好生修理廖谨修一番，借机让沈约大出风头，然而今时不比往日，是以才忍到现在，但此刻眼见沈约受辱，他终是按捺不住，沈声对身旁世子道：“可否借纸笔一用？”席中论身份他属第三，正坐在瑞宁世子下手，世子早想看这场热闹，笑吟吟地向跪坐身後的亲随一摆手，立即有纸笔奉上。任晖大笔一挥，随即抛出一张墨迹淋漓的六尺长宣。那亲随能跟世子出行，自是个机灵应变的，当即高声念道：

骥子R且鸣，铁阵与云平。 
汉家嫖姚将，驰突匈奴庭。 
少年斗猛气，怒发为君征。 
雄戟摩白日，长剑断流星。 
早出飞狐塞，晚泊楼烦城。 
虏骑四山合，胡尘千里惊。 
嘶笳振地响，吹角沸天声。 
左碎呼韩阵，右破休屠兵。 
横行绝漠表，饮马瀚海清。 
陇树枯无色，沙草不常青。 
勒石燕然道，凯归长安亭。 
县官知我健，四海谁不倾。 
但使强胡灭，何须甲第成。 
当令丈夫志，独为上古英。

此诗一出，满座皆惊，先前那些“夏月扬明辉”“泰岳山峰盛泽长”之辈不免落花流水，便是范希诚刚刚的“卑枝拂羽盖，修条摩苍天，丹霞夹明月，华星出云间”也差了好大一筹。太子连声赞道：“言壮而情骇，当真将军霸气！彦升文武双全，当真不愧才子之名！朝廷有此良臣，是我大应的福气啊。”有人领头，众人自是赞叹不迭，廖谨修虽小声批了句“不避危仄，有伤清雅之调”，诸人却都佯作未闻。瑞宁世子则是微笑颔首，颇为打趣地看著任晖，心道这明显是你行伍中作，你要帮沈约找场子，却搬出自己诗作，未免太假。

任晖鼻子哼哼，淡淡道：“此乃彦升初赴边关之时，安仁送别之诗，虽是幼年旧作，但彦升一时记不起其他，廖公子先前品评沈叔惊采绝W，安仁家学渊源必有大才，此诗应该也当得起。”

此言一出，众皆哗然，投向沈约的不再是等著看笑话的眼神，而是充满不解和震惊的目光。今次大考虽消解了部分沈约的恶名，然而众人成见已久，总以为沈家父子联手科场舞弊，加之沈约高中後一直无甚亮眼表现，更是加深了这一印象。再看这诗，当真当得起陛下“锋发而韵流”的点评，何止锋发而韵流，其雄壮豪迈之处又岂是一般文人比得？较之今日诸诗，譬犹青松之拔灌木，白玉之映尘沙，未足言其高洁也。

而更有好事之人掐指一算，发现果如任晖之言，此诗便是沈约十二岁上所作。十二岁能写出这等诗来，这沈约莫不是个天才？

幸好老沈家已经有一位天才，所以众位公子的心理防线比较高。几位性情较直接的，更是摇头晃脑、击掌而歌。沈约一声干笑，心中大窘，这明明是任晖出征後他写著玩的，哪里是什麽劳什子的送别之作？任晖从他书房里偷诗不算，居然还当著众人面抛了出去，这让他日後如何还有机会韬光养晦？

他一面欠扁地扼腕叹息，一面故作腼腆状，向太子那桌拱手致意。
反正这名嘛，总是要出的，早死早超生，前次科举没出够，那就继续出吧。
这麽想著，任晖得意的笑容也就不那麽可憎了。

但沈约虽然皮厚胃大，却也架不住众人酒杯和溢美之词的轮番轰炸，当敬完又回过两桌人时，他的脑子还撑得住，肚皮却快爆了，连道酒力不支，在美人儿的带领下上後舱找茅厕去也。

本章完结
---------------------------------
下回预告：第九章、一钩新月试剑影，越莲湖暖意难平




第九章（1-3）

　　他第一个动手的对象是林士明。那位情报网遍及天下的中丞大人。林府他再熟不过，不到一炷香时分便已制住所有侍卫，摸到了林士明床头。他没有杀林士明，因为他很有用。但他必须证实自己的疑惑，所以他拿下了蒙面的黑布。
　　
　　面对著黑幽幽的匕首和沈约的胖脸，林士明没有拿他的身世之秘要挟他，而是甘愿归为臣属，恳求这位同僚之子放过自己。沈约觉得很有趣，而且很开心，如果林士明都不知道的话，那天下知晓他真实身份的人实在不多。
　　
　　於是他很开心地收下了这笔大礼，包括那位葡萄还是桃子姑娘。
　　令他惊讶的是，在合作拟定今晚计划之时，林士明表现出了杰出的智慧和很彪悍的勇气。
　　他根本不在乎会让太子陷入危机。
　　也对，沈约想想，通敌卖国、暗养私兵、偷盗国帑、贩卖军火、威胁朝臣、林士明犯下的罪名足以灭他奶奶的十八族，虱子多了不怕咬，哪还差这麽一桩？
　　而他上有双亲下有部属，可没林士明那麽大的胆子，於是客是锺聿宁请的，地点是林蓬定的，建议是晴弓说给林蓬的，既然不容易把自己摘出去，干脆把所有人都拉下这趟浑水。
　　何况还有睿王世子，沈约得意地想，同时不免也感到一丝自惭，当初拟计划时，最关键的两点他都忽略了。
　　一者，掉到水里的话，他的脸怎麽办？
　　老爹喝著梨汤，淡淡地点了他一句，林士明手上，肯定有这种人的。
　　
　　二者，万一某个环节疏漏了，他要抱著哪根大腿？
　　任晖是居中人，自然不行。太子遭刺，分属任何派系的朝臣只怕都洗脱不开。於是自家老娘打扮地雍容华贵走了一趟睿王府，顺利把皇家自个儿也拉下水。
　　
　　果然，老一辈的智慧，非我等所能及。
　　
　　说来繁琐，这些念头在沈约脑子不过一闪即逝，当感到自己的肌肉和神经都足够放松，已经调整到最佳位置的时候，沈约将六识提到最高，缓缓步出後舱。
　　
　　说时迟那时快，一切不过发生在一瞬！
　　
　　一蓬水珠、一道白光、两缕黑影！
　　一蓬水珠直扑沈约，一道白光疾刺太子，两缕黑影带著幽幽的红光，射向了後厅舱壁！
　　
　　只听砰然大响，整个後厅倏地炸开来，竟是用了攻城的火药！沈约自然不去理会自家儿郎的火光黑烟，他要躲的是面前这只带水的拳头！刺客自水中扑进侧面舱门，没有任何多余的动作，没有累赘的武器更没有尖声长啸，就这麽整个人直直地向他射过来！
　　就像一支箭！一支完美流畅的黑箭！
　　开弓没有回头箭！
　　若是让这箭碰著，岂非要给穿出一个大洞？沈约狂吼一声，退、再退、第三步右脚一点，後腰雪山处真气猛撞，连著木窗格直飞出船，！地一声冲入湖中！越莲湖并不深，还未如何下沈便要撞上湖底，虽说有淤泥减震，但沈约带著一身真气冲下来，这一撞只怕要脑浆迸裂！
　　
　　然而沈约的速度骤然慢下来，肉眼看去竟仿佛突然停下了一般，他闷声一哼，反掌运力下拍，借势原地连翻四个筋斗，一屁股摔坐下来。这套小巧功夫看来容易，其实却已是他一生功力极致，是以他身形一定下来，便抓住了手边一块藕根，不敢妄动。刚刚强力散去凝聚的真气，他胸口一阵激荡，喉头隐有血气上涌。
　　这一拳之威尽至如此！
　　他仿佛意识到什麽，一时间却又想不起来，只得强运真气压下满口鲜血，屏息凝神，用身体的每一寸皮肤感受水流的脉动。他的长衫在入水之前便已抛出，安生见到信号应该已经退了。他有些担心的是，那刺客是从湖中钻出，水性必定不错。
　　沈约怕自己憋不了那麽长的气。
　　
　　出乎他意料的是，那刺客压根儿没跟著跳下来。
　　沈约满心狐疑，对自己的信心正被接连错误的判断步步削弱──他低估了任老爷子的决心，对方派出的是他从来没有遇到过的强大对手，他谋划数月，准备如此充分，自觉整个局面都在掌握之中，然而对方却用武力生生打碎了他所有的计算！他师父曾说过他已跻身一流高手之境，除寥寥几人外天下尽可去得，尤其是刺杀本事，放眼应国恐无人能避！
　　
　　然而这一次他却是被刺！
　　
　　刺杀一道，生死并不全在武力。尽管是准备周全的被刺，也是被刺。
　　
　　他自幼演习过无数次暗杀，却是第一次真正走到生死关头！恐惧像著浓稠的夜之水一样，丝丝沁入他肌肤骨髓，若是战斗之中必然无暇他顾，可对方给了他充分的时间去体味这恐惧！也让他想明白了很多事情。
　　
　　暴力，本就是对付阴谋计算最有效的方式。
　　
　　对方太快、太强大，再来一拳，在援兵来之前他必然已经丧命。
　　如此他所有後手俱成烂尾。
　　沈约是个心机深沈的少年人，但心机深沈的少年人也还是少年人。既然是少年人，骨子里就必定是瞧不起老人的。他虽从未轻视任家，却认为老年人总是多思虑而少决断，万万没有想到任老爷子比他以为的要狠、要绝、要铁血得多！
　　
　　沈约错就错在，他同时低估了老人的可怕和军人的血性。他能在事前瞒住任晖，却斩不断老爷子遍布京都的耳目，这位弓马一声的军人根本无视他脑中计算的那些小节，自然也不怕他摆在任晖面前的选择，他要送给任晖的是，最终事实。
　　
　　
　　　　沈约不禁有些佩服任老爷子了，他以为任老爷子在他身上谋划多年，一定舍不得这麽轻易地杀死他，没想到老爷子竟是壮士断腕，宁愿自断一臂，也务求他血溅五步！
　　
　　泡在水中，内腑又受了伤，真冷。时刻一分一分地过去，沈约已经把肺里最後一口气都吐了出去。身体渐渐麻木，神智却异样的清明。
　　
　　任晖毕竟没有来。
　　他留在了太子身边。
　　
　　这场瞧不上眼的豪赌，任老爷子只下了一注，并且赢了。
　　
　　现在没有来，那就别再来，别再来，永远不用来了。
　　
　　水里逸出一串细碎的气泡，沈约放开黏滑的藕节，搓掉手上污泥，拔出靴中匕首，拿下袖弩皮带，扣住机簧，呈十字型缓缓上浮。
　　正此时！一大蓬水花绽开，刺客终於入水！心头莫名的愤怒激发了沈约深藏的某种血性，他不闪不避，匕首袖箭齐齐飞出，四道无声之箭破水而去，未等对方反应，沈阳双掌合抱，一记破体无形真气轰然击出！
　　血气四逸，他的人也借力跃出了水面，双足互蹬，无声地落在船的右舷。
　　
　　一直守在後舱的桃子姑娘见机极快，倏然奔出，将他一扑在地，低吼道：“卧倒！”沈约後脑勺砸得生痛，刚刚强行压住的伤势受这麽一冲，嘴边登时鲜血横流，桃子姑娘吓坏了，捧著他的脸问道：“要紧不？”沈约摇摇头，强忍痛楚，“快点！”随即乖顺地躺在船板上，任她替他穿上外衫，擦干脸上湖水血水胶水面粉的混合物，又开始往脸上抹各式各样的易容用品。桃子姑娘看来天真无邪，胆子也不如何大，真做起事来却利索得很，脱出初始的惊恐後便手脚极快地动作著，三摸两摸後便趴在沈约胸口，开始尖利骇人的哭丧行为，同时低声道：“赶紧装晕。”
　　
　　“太子如何？”沈约依言闭眼，压低声音问她，火药是经过改装的，烟多声响，比起炸药更似花炮，在这四面是水的地方，沈约根本不担心会真正烧起来。如今的变数在於花厅内的情况。葡萄哭得那麽大却无人来问，只听得花厅里闹哄哄的都是叫嚷哭泣声，太子莫不是见菩萨去了吧？
　　
　　“廖编撰身边的亲随出手行刺，被任侯爷擒了，太子无事，锺押司保驾被刺了一剑，满身是血，估计活不了了。”桃子姑娘心不在焉地说著，仿佛在思考其他的问题。沈约却觉轰地一声，被这消息炸地晕头转向，奶奶的，这是怎麽回事？满身是血？满桌侍卫都死光了，要一个书生保驾？
　　他就是有这个愚忠，哪来的这个本事？
　　这种赤裸裸表忠心的机会，任家怎麽会让给别人？
　　“任晖呢？”
　　桃子姑娘一怔，奇道：“刚刚下水救你去了，他又不知道少爷会自个儿跳上来，我怎麽拦？只好尖叫著让他跳了。”
　　
　　“什麽？”沈约骇极，一个鲤鱼打挺翻起身来，桃子姑娘揉著後脑勺唉唉叫痛，沈约却没给她叫骂的机会，噗通一声没入水中。桃子一愣，这可怎麽是好，难道要再易一次容？这蛮横老板，一点不尊重下属的劳动成果！此时已顾不得权衡计算了，先把人救上来是正经，桃子姑娘干脆放声尖叫：
　　“来人哪！救人哪！沈公子和任侯爷被刺客打下水啦！” 
　　
　　沈约却顾不得这些，手脚并用地往刚刚交战的地方划去。如果刚刚在水底已经是从所未有的恐惧的话，他此时的心情又何以明之？
　　纯然的、无法克制的害怕，他无法控制自己的肌肉，他浑身都在发抖，心里叫嚣的只有一个声音：千万别死，千万别死！
　　
　　他刚刚下手极重，那三支袖弩也就罢了，毕竟只是仿制品，匕首上却是喂了金盏花的剧毒，哪怕擦破一丝皮肉都能会呼吸困难以至心力衰竭，何况是在水中。
　　然而最致命的还是最後他含愤击出的那记破体无形真气。
　　现在他只盼任晖的身手比他估量的更好。
　　
　　今日初五，新月如钩，湖面上尚且只有淡淡微光，水下更是伸手不见五指，湖虽浅，水中却多芰莲菱角之流，枝枝蔓蔓间找个人哪那麽容易？
　　只有瞎子摸象了。沈阳自嘲，自个打下去自个找，自个放屁自个嗅，这就叫现世报啊！幸好水中血腥气极浓，他循著感觉游过去，忽觉撞到一物，反手一捞，果真是个人，他心中大喜，怕任晖挣扎，从背後拖起他向水面游去。
　　哗啦，两人浮上水面，沈约吐出鼻子和嘴里的泥水，抹了一把脸，边游边对怀里人道：“你再忍忍，上船就没事了。”怀里人半点动静也无，沈约一僵，登觉不对，圈著那人的手移到他颈子上，却发觉脉搏全无，早已断气！他拽著一大丛荷叶，颤著手扳过那人脸，借著微光定睛看去──
　　“操，死的真不是地方，吓老子一跳！”沈约破口大骂，冲天怨气中却似夹著欢愉，旋即毫不犹豫地推开尸体，反身游回去。
　　
　　死者是太子先前带来的六个内廷侍卫之一。
　　早该想到，那六个人自太子上船就变成了四个，两个守厅门，两个在厅内，还有两个自然是在水里泡著。估计是被那给自己一拳的刺客灭了。
　　沈约大大地不以为然，都说伴君如伴虎，依他看，这储君也不是什麽好货。要麽就别出来，要玩就给点胆，别把下人都当水鼠。
　　
　　既然死的不是任晖，那麽虽然那坨死肉看上去极惨、血流得极多、白眼珠子翻得极凄怨，沈约是一点想法也没有。在他看来，皇帝全家和底下卖命的那群全都不是什麽好鸟。
　　这话自然包括了他的一众密友和任府里那个老头子。 
　　
　　世衡和任晖不算，沈约暗暗在心中剔除了两个名字。
　　
　　
　　　　沈约不禁有些佩服任老爷子了，他以为任老爷子在他身上谋划多年，一定舍不得这麽轻易地杀死他，没想到老爷子竟是壮士断腕，宁愿自断一臂，也务求他血溅五步！
　　
　　泡在水中，内腑又受了伤，真冷。时刻一分一分地过去，沈约已经把肺里最後一口气都吐了出去。身体渐渐麻木，神智却异样的清明。
　　
　　任晖毕竟没有来。
　　他留在了太子身边。
　　
　　这场瞧不上眼的豪赌，任老爷子只下了一注，并且赢了。
　　
　　现在没有来，那就别再来，别再来，永远不用来了。
　　
　　水里逸出一串细碎的气泡，沈约放开黏滑的藕节，搓掉手上污泥，拔出靴中匕首，拿下袖弩皮带，扣住机簧，呈十字型缓缓上浮。
　　正此时！一大蓬水花绽开，刺客终於入水！心头莫名的愤怒激发了沈约深藏的某种血性，他不闪不避，匕首袖箭齐齐飞出，四道无声之箭破水而去，未等对方反应，沈阳双掌合抱，一记破体无形真气轰然击出！
　　血气四逸，他的人也借力跃出了水面，双足互蹬，无声地落在船的右舷。
　　
　　一直守在後舱的桃子姑娘见机极快，倏然奔出，将他一扑在地，低吼道：“卧倒！”沈约後脑勺砸得生痛，刚刚强行压住的伤势受这麽一冲，嘴边登时鲜血横流，桃子姑娘吓坏了，捧著他的脸问道：“要紧不？”沈约摇摇头，强忍痛楚，“快点！”随即乖顺地躺在船板上，任她替他穿上外衫，擦干脸上湖水血水胶水面粉的混合物，又开始往脸上抹各式各样的易容用品。桃子姑娘看来天真无邪，胆子也不如何大，真做起事来却利索得很，脱出初始的惊恐後便手脚极快地动作著，三摸两摸後便趴在沈约胸口，开始尖利骇人的哭丧行为，同时低声道：“赶紧装晕。”
　　
　　“太子如何？”沈约依言闭眼，压低声音问她，火药是经过改装的，烟多声响，比起炸药更似花炮，在这四面是水的地方，沈约根本不担心会真正烧起来。如今的变数在於花厅内的情况。葡萄哭得那麽大却无人来问，只听得花厅里闹哄哄的都是叫嚷哭泣声，太子莫不是见菩萨去了吧？
　　
　　“廖编撰身边的亲随出手行刺，被任侯爷擒了，太子无事，锺押司保驾被刺了一剑，满身是血，估计活不了了。”桃子姑娘心不在焉地说著，仿佛在思考其他的问题。沈约却觉轰地一声，被这消息炸地晕头转向，奶奶的，这是怎麽回事？满身是血？满桌侍卫都死光了，要一个书生保驾？
　　他就是有这个愚忠，哪来的这个本事？
　　这种赤裸裸表忠心的机会，任家怎麽会让给别人？
　　“任晖呢？”
　　桃子姑娘一怔，奇道：“刚刚下水救你去了，他又不知道少爷会自个儿跳上来，我怎麽拦？只好尖叫著让他跳了。”
　　
　　“什麽？”沈约骇极，一个鲤鱼打挺翻起身来，桃子姑娘揉著後脑勺唉唉叫痛，沈约却没给她叫骂的机会，噗通一声没入水中。桃子一愣，这可怎麽是好，难道要再易一次容？这蛮横老板，一点不尊重下属的劳动成果！此时已顾不得权衡计算了，先把人救上来是正经，桃子姑娘干脆放声尖叫：
　　“来人哪！救人哪！沈公子和任侯爷被刺客打下水啦！” 
　　
　　沈约却顾不得这些，手脚并用地往刚刚交战的地方划去。如果刚刚在水底已经是从所未有的恐惧的话，他此时的心情又何以明之？
　　纯然的、无法克制的害怕，他无法控制自己的肌肉，他浑身都在发抖，心里叫嚣的只有一个声音：千万别死，千万别死！
　　
　　他刚刚下手极重，那三支袖弩也就罢了，毕竟只是仿制品，匕首上却是喂了金盏花的剧毒，哪怕擦破一丝皮肉都能会呼吸困难以至心力衰竭，何况是在水中。
　　然而最致命的还是最後他含愤击出的那记破体无形真气。
　　现在他只盼任晖的身手比他估量的更好。
　　
　　今日初五，新月如钩，湖面上尚且只有淡淡微光，水下更是伸手不见五指，湖虽浅，水中却多芰莲菱角之流，枝枝蔓蔓间找个人哪那麽容易？
　　只有瞎子摸象了。沈阳自嘲，自个打下去自个找，自个放屁自个嗅，这就叫现世报啊！幸好水中血腥气极浓，他循著感觉游过去，忽觉撞到一物，反手一捞，果真是个人，他心中大喜，怕任晖挣扎，从背後拖起他向水面游去。
　　哗啦，两人浮上水面，沈约吐出鼻子和嘴里的泥水，抹了一把脸，边游边对怀里人道：“你再忍忍，上船就没事了。”怀里人半点动静也无，沈约一僵，登觉不对，圈著那人的手移到他颈子上，却发觉脉搏全无，早已断气！他拽著一大丛荷叶，颤著手扳过那人脸，借著微光定睛看去──
　　“操，死的真不是地方，吓老子一跳！”沈约破口大骂，冲天怨气中却似夹著欢愉，旋即毫不犹豫地推开尸体，反身游回去。
　　
　　死者是太子先前带来的六个内廷侍卫之一。
　　早该想到，那六个人自太子上船就变成了四个，两个守厅门，两个在厅内，还有两个自然是在水里泡著。估计是被那给自己一拳的刺客灭了。
　　沈约大大地不以为然，都说伴君如伴虎，依他看，这储君也不是什麽好货。要麽就别出来，要玩就给点胆，别把下人都当水鼠。
　　
　　既然死的不是任晖，那麽虽然那坨死肉看上去极惨、血流得极多、白眼珠子翻得极凄怨，沈约是一点想法也没有。在他看来，皇帝全家和底下卖命的那群全都不是什麽好鸟。
　　这话自然包括了他的一众密友和任府里那个老头子。 
　　
　　世衡和任晖不算，沈约暗暗在心中剔除了两个名字。
　　
　　
　　
　　
------------------------------

後面就进入V文部分啦，大家准备好木有？
接著看不接著看的朋友们商老板都多谢捧场^^
当然还是希望亲们接著看下去哦，因为两人这个这个那个那个的场面马上就要出现了！好吧其实……还是清水~~~




第九章（4）

　　其实他此时仍旧紧张，但刚刚的惊吓冲淡了他心头的某些畏惧，他也知自己此时状态奇差无比，别说再遇上刚才那名刺客肯定还未出手就一命呜呼，就是抽个筋也足以淹死他，所以要给自己讲讲笑话儿，放松下过於敏感的神经。
　　
　　因为他已经意识到，湖中不仅有他要找的人，更潜藏著一位闻所未闻的绝世杀手。
　　
　　普通高手可能无法在这漆黑一片的水域中发现自己，可久经训练、目力和感知力均提升到可怕程度的神箭手绝对可以，这其中自然包括任二爷亲自训练的一百廿八将。沈约暗自猜测，来的是一百廿八将中的哪一位？
　　他够资格让任风一出手吗？
　　沈约一面平复心情一面慢慢运气，逐渐让身体随水波漂移，浑不著力地在荇草芰荷的枝杆间游走，忽然间瞳孔微缩，感觉到了身後一道凄厉的杀气！
　　
　　好利的眼！
　　沈约根本来不及逃，反手双掌一并，将一口先天真气全部聚在手上，拼著废了这双手也要挡住这支夺命之箭！
　　咄！箭入掌缘，如中败木，而箭上挟带的劲力却化作无数水箭，将沈约身上的特制箭衣撕得稀烂！他没有退，他不能退！沈约没有还手，没有暂避，反而冒著心脉受损的危险转身高叫：“我是沈约！”
　　可水中只冒出咕嘟嘟一串泡泡，反坑他猛吃了几口泥浆子水。
　　
　　他不能还手，因为他已经摸出箭的来路！是那日他送给秣秣的袖弩中那三支小箭之一！
　　水中难以传声，看来他只能等著第二支箭取了他的性命！但沈约却并没有慌张，反而著力稳住身形，嘴角甚至露出了一丝得意的微笑。
　　
　　果然，一个身影如游龙般欺近，沈约也不闪避，八爪鱼般缠上去，对方闷哼一声，将手探进他衣襟，摸了下他肩胛骨，随即将他挪到背上，带著他游了出去。沈约的神志已不是很清醒，模模糊糊地摸到对方身上有温热液体向外奔涌，自嘲地笑笑，这下好，哥儿俩以血还血，谁也不欠谁。
　　......
　　
　　
　　两人没游多久便遇上了水中一处小洲，刚钻出水面，将沈约推到岸上，任晖的胳膊便不自主地打颤，险些不能爬上岸。沈约的身子更是弓成虾米般，额上颈子上豆大的汗珠和水混在一起往下流，任晖伸手探他鼻息，厉声喝道：“清醒点！有解药没？”
　　沈约险些笑出来，明明是他家的箭，却问他这受害者要解药，这世道反了。忍著疼颤声道：“买的时候可不知道有毒啊......”
　　任晖方寸陡紧，神情十分难看，他妈的这混账死到临头还拿自个的小命玩！可这袖弩既然是二叔造的，沈约倘或不知情也不一定──想到此处，任晖牙关一紧，抓过沈约双手，掏出匕首抵在他手腕上，强作镇定道：“不怕我剁下来你就接著装，要不然就赶紧把解药拿出来。”沈约从没见过他慌成这样，惊诧之余竟隐隐有几分快意，“还以为你要给我吸毒呢，真没良心。”
　　
　　任晖却没那个调笑的心情，他知道沈约挡箭时全身真气都在一双手上，因此弩箭虽疾，却只不过在他掌缘上划出小小一道口子。但就是这道小伤就有此等威力，这毒实在刚猛已极。他对毒物不是一窍不通，却从没见过这麽厉害的。断掌是下下策，这可不是一只手，都砍掉岂不沦为废人？他已经封住了沈约双臂穴道阻止毒素上行，不过好像已经来不及了。
　　怎麽办？
　　
　　他多年杀伐决断，岂有如此左右为难之时？然而要伸手去砍沈约的手，他做不到！
　　没有愧悔，此刻不是愧悔的时候，他只是不甘心，不甘心！
　　
　　任晖的手愈箍愈紧，眉宇间风云变幻，终有几分掩不住的痛意自眼底溢出，沈约知他难受，也不叫嚷，解药他自然有，一宁受伤後他娘亲就一直在研究这个，虽说不能完全消解，保命还是没问题的，任晖这麽紧张的时候可是很难看见，两相比较，现在拿出来似乎有点吃亏......
　　也许再也不会有了，这样对待自己的人，他这样对待自己的时候。
　　
　　虽说胸口疼得厉害，沈约的脑子里却是前所未有的轻松，先前的失望早已被忽视，反倒是漫无目的地想著些陈年旧事。
　　都是极温柔的记忆。
　　
　　他小时候就皮，尤其是不知道自己身份的那几年，尚书之子的正常生活轨迹，肆无忌惮的欢乐富足，那时他还不能理解父母异乎寻常的歉疚和保护欲，更不知道他感受到的纯然关怀在高门大户中有多麽罕见，总之，没有长幼倾轧没有家族纷争，他占据了府中所有人的注意力，和感情。
　　他的尚书老爹，他第一个见到的人。
　　他最最端庄温柔的娘亲，将他当亲生儿子一样疼惜。
　　後来是师父，一宁和安生。西城榆树胡同的尚书府里，有他在这世上最珍惜、最想守护的五个人。
　　
　　他有时候会怨爹娘，为什麽要让他遇上任晖。如果始终只有那五个人，一切该多麽简单。
　　陪他爬树的任晖，接住从树上摔下来的他的任晖，在他欺负孩童时揍他事後却又背他回家的任晖，在父亲的书房里一起温书习字的任晖。
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第九章（5）

　　任晖写爹的字，一开始写得极像，後来不那麽像了，却更好，他打任家的拳，打得很糟，至少任晖这麽认为。可他还是陪他练，尽管所谓的陪不过是把他拉到靶场，他在前头蹲马步打拳，任晖在後头练箭，箭枝从他脸侧飞过，他毫不忧心，即使是知晓身世以後也不。
　　
　　他七岁的时候，发色和身形上虽没有显现出来，然而高鼻深目的脸孔已经确凿无疑地彰显了他身上属於胡人的那一半血统，父亲再不能以防身之类的蹩脚理由逼迫他秘密学武，只能将实情和盘托出，他吓坏了，并且气得发疯，把希望寄托於任家一个孩子对他的感情上，他所崇敬的爹娘怎麽会如此愚蠢！那时他还比现在诚恳，并不介意承认他不喜欢骗任晖这件事，这和瞒著自己会武看他著急可不一样，这一点......也不好玩。愤怒、自我厌恶、歉疚、混乱，不管出於哪种原因，他认为自己不该见任晖。
　　
　　那时他轻功已然不错，白天在城里东钻西窜，任晖还真找不著他。终於有天晚上，夜黑风高，比今天还糟，任晖摸进他家，师父八成知道却没阻拦，由著任晖将他拎到任家的靶场。他不说话，拒绝打拳，任晖也不理他，自顾自地端弓练箭。
　　
　　那年任晖九岁，还没学会很好地掩饰情绪──现在也没什麽长进，沈约坐在靶场上，懒得搭理身旁嗖嗖掠过的箭风，毫不担心任晖会气得失去理智照著他脑袋来上一箭，任晖的箭可以射进石头，他知道，他见过的。
　　
　　黑色的箭枝流星般掠过他身边，他不知道任晖是挑衅还是炫耀，无论射向哪个靶子都要在自己身侧拐上那麽一下。他不知道自己那时是怎麽想的，也许跟现在没什麽两样──反正他现在也不知道自己在想什麽──他站了起来，於是原本应该从他肩上飞过的箭枝擦著他肋下穿出，他时机选得极巧妙，不至於重伤，血花四溅的效果也很真实。
　　
　　任晖吓得发疯，任家祖训，箭在人在，箭尽人亡，任晖扔了弓，扔了箭筒，狂奔到他身旁，途中还摔了一跤，军中严律，发现伤患先示警再作紧急处理，任晖就只会捂著他伤口抱著他哭得涕泪横流。
　　
　　他不知道自己那时有没有在心里嘲笑任晖，但肯定的，那种感觉，他记得，很好，很安心，这麽多年他都记得那种安心的感觉，虽然对现在的状况有点不满，但大致就是此刻手腕上的触觉，痛到心安。
　　
　　
　　“解药。”任晖忽地甩开沈约双手，面无表情，居高临下抱著双臂冷冷俯视。“诶？”沈约尚沈浸在美好回忆中，完全没察觉自己眉梢眼角奸计得逞的美好笑容完全背叛了他此时的处境。再加上任晖表现得太过淡定，以至於他完全忘记了一炷香前他急哄哄跳下水的目的所在。此时看任晖鼻翼翕动，嘴角挂著血丝，沈约猛然记起自己掷出去的那柄匕首，他还是中了毒！
　　
　　这下沈约真是慌了，撕开胸口衣襟，颤抖著摸出一条油纸细卷，倒出红白两色蜡丸，“红色内服，白色外敷，快！”
　　任晖拿过解药吞服，脱下衣服，聊胜於无地擦了下伤口开始敷药，他伤在肋下，衣衫经此一役，又被水泡了这麽些时候，早就破烂不堪，当抹布也嫌脏，这麽一擦，任晖光裸的上半身顿时条条泥污，沈约至此方觉任晖狼狈，忍不住笑了出来，将纸卷里剩下两颗褐色小丸吞了。等他运功三转再睁眼时，任晖神色已完全恢复，见他还有气，淡淡道：“我早该料到，你那点‘三脚猫功夫’既然能挡我一箭，这点毒想必奈何不了你。”他眉梢轻挑，薄唇间满是讥诮，沈约心口一阵苦楚，满肚子土腥血气重新涌上喉头，闷闷地说不出话来。
　　
　　任晖斜眼觑他，“你是不是在想，这回玩大发了，得想点什麽办法让我原谅你，依你这脑瓜，无非也就是受点伤让我内疚，然後就忘了你之前做的混账事，我说的对不？”任晖一字一顿，语气平淡到几近厌弃，“你在拿自己的命要挟我，要挟我原谅你，既往不咎，权当你从头至尾的欺骗从未发生过，沈约，这十多年你有没有一日不骗我？”
　　
　　他累了，不想再原谅他了，沈约的脑子转得飞快，怎麽办，这时怎麽不出现个杀手，共同度过难关最有利於一笑泯恩仇，任晖肯定会以他的安全为优先，靠！不行，任晖还受著伤......
　　“停下你的胡想”，任晖叹口气，朝他走过来，“我现在累得要死，半点也不想对你生气。”沈约下意识地横臂於胸，眼中有戒备神色，任晖顿住步伐，眼中有受伤神气，旋即自嘲般笑了笑，“我没说你换了张鬼都认不得的脸，你倒怕起我来了？”
　　
　　沈约心中叫苦，爷你这张棺材脸咱能不怕吗？那可是从小揍得他屁股发青的暴力行为前兆啊！
　　
　　任晖蹲下来，伸手扯他衣服，沈约自问皮也不薄，突然间却臊得慌，连忙捂著衣襟不让他扒，任晖皱眉，脸上不耐之色尽显，“闭上你的嘴！再废话，老子大耳刮子抽你！”沈约一把打下他的手，靠，他虽然对任晖动过那麽一两分心思，可不代表他打算在烂泥地里被一个八尺大汉强暴……
　　“昏了头了你！”任晖劈头一句，随即停下手上动作，直直地瞧著他，幽黑眸子无限阴寒，仿佛正在想点什麽不该想的。沈约惊恐失语，死盯著任晖每一丝神色变化，试图探究出任晖此刻的想法，却只看任晖那厢微微一笑，好似忽然下定了决心。
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第九章（6）

　　“啪！”沈约半边脸直偏过去，随即热辣辣地又麻又疼，眼泪鼻涕混著牙龈出血，疼得他嘶嘶抽气，他一脸不敢置信地望向任晖，任晖也不理他，甩甩手，卷起湿透的袖子，撕啦一声抓住沈约前襟一分两半，又顺手扒下他裤子，抓起光溜溜的人往肩上一丢，米包一般扛到肩上。沈约用力挣扎，脑海里拼命思索著所有能够劝阻疯狂状态下的任晖的话，“任晖，老子跟你一起长大而且是个男人，就算做了点什麽对不起你的事你又在军营待了几年可也别一失足成千古恨，你你你要干了点什麽不该干的看你爷爷不打死你豆哥儿不哭死你想你怎麽有脸见我爹妈──”
　　
　　“靠！闭嘴！”任晖在他屁股上猛拍一记。“啊！”沈约羞窘无限，他、他、他他多少年没被这麽揍过了！就是任晖也不能这麽来好歹给条裤子啊！任晖笑得一脸畅快，“好久不揍手都生了，瞧你那小样，就是欠打。”
　　沈约羞辱无限，捂脸的手无力垂下，亏他刚刚那麽紧张，原来这蛮牛只是想......将多年怨气付诸暴力吗？
　　脸上少了遮掩，顿时血泪横流......
　　
　　任晖莫名其妙，没好气地啐他，“叫唤什麽啊，你小时候尿布都是我给换的，生个儿子我都不见得有这麽疼。湿成这样，又受了伤，总不能让你冻死。”说著把他丢到一旁干地上。沈约愤然瞪他一眼，“爹咱打个商量成不？能回船上不？你当时往船上游不就屁事没有了？”
　　“船早就开走了。”
　　“怎麽可能？”沈约不以为然，船上都是他的人，就算太子受了伤亟待医治，他们也肯定会留人下来寻找自己。
　　“有个瞎子没看见而已。”
　　
　　任晖语带讥讽，沈约知道他目力绝佳，吞下未出口的叫骂，思索著问道：“宝生来接人了？”任晖点点头，“留在岸上的禁军和京都守备师都已出动，他们肯定会被送到大理寺，在事情调查出来之前，所有人都走不了。”说罢掏出沈约的毒匕，割下一大丛苇草，凉凉道：“反正水这麽浅，根本开不过来。”
　　
　　沈约愁眉苦脸地叹气，这岂不是意味著他们要在这又湿又冷的地方窝上一夜，等著京都府慢悠悠的差大哥们来救？
　　“你的信号弹呢？”沈约犹不肯放过最後一根救命稻草。
　　“你真被绿橙楼喂成猪了？我们可是刚从水里上来。”任晖一边说著，一边将苇草铺在一起，沈约这才看出他用意，“喂，你有点出息行不？这就急著睡了？想想出去的办法啊？”
　　
　　任晖深觉他莫名其妙，瞪他一眼後便继续铺床，随口训道：“越莲湖千沟万汊，又不知道刺客共有几人，守备师都是训练有素的将士，绝不会贸然在夜间搜索，反正都是要等到白天，你爱睡不睡。”
　　
　　沈约气结，恶狠狠地瞪了他一眼，这儿没毒药匕首阴谋诡计，纯原始斗殴他可不是任晖这野人的对手，受气也只得忍著。任晖躺到那蓬苇草上，“我还真是好心被狗亲，你好像很愿意被人发现这张脸？”
　　
　　沈约哑然，他自然不会说船上有他的易容师等著，除了任晖不会有别人发现他真实相貌，只好极不情愿地拿了一丛苇草，遮遮掩掩地走到任晖旁边躺下，没好气地道：“少爷我金贵得很，身娇肉嫩吃不得苦，行了吧？”
　　任晖折了根小草茎叼在嘴里，他从前也爱这麽干，只是此时草茎颤悠悠的轻晃并非出於愉快，他想了一会儿，沈声道：“这当然也是部分原因，不过──不管你在船上有多少人，明天我都会处理的。”
　　
　　说到正事，什麽年少往事立马化为浮云朵朵，沈约嗤笑一声，反唇相讥：“你还是先想好怎麽跟太子爷交待吧。”
　　任晖不骄不躁，“我可是处理完刺客再下水的──再说，沈约啊，是我不明白还是这世道变化快，我为了救你把太子撂在一边，难道这时候你不应该展现下对再生父母的无限感激吗？”
　　沈约神色怪异地瞥他一眼：“你不是一掌劈翻了他就冲出来的？”
　　任晖不语。自爷爷同他说了当年那段故事，他就推测沈约应该会武，依沈叔深沈老练的行事风格，既然学了就不会太差，沈约遇袭时他的确分了神，甚至没能在第一时间救下太子，但人都已经下去了，他肯定是先选船上众人。
　　
　　“不用解释了，忠孝传家嘛，能理解。”沈约望著云雾掩映中朦胧的新月，语气淡然。
　　任晖对他的态度十分反感，“到现在你都没问一句其他人的情况，你可知道世衡受伤了？”
　　“什……”
　　“你知道。”任晖打断了他，“不是已经和你的手下联系过了，你如何知道我下水救你？可就这样，你也半分担心没有。”
　　“现在担心有屁用，我又不是大夫。”沈约一头恼火，“老实交待吧，你家来了哪位？是不是任风一？”
　　任晖一怔，“你胡扯什麽？”
　　沈约皱眉，“‘心至箭发，箭人合一’是箭术的最高境界，这话是你三叔说的吧。”
　　“对。”任晖爽快承认，忽地想到什麽，瞬间神色又复阴郁，“你记得倒是挺牢。”
　　沈约嗤之以鼻，“我对你家那套没兴趣。但能做到这点的人想必不会太多。今天来杀我的刺客就有这水准。”
　　任晖摁住眉心，不是他认为忍足胡说，而是──“我习箭十七年，离心至箭发还差老大一截，而你接我一箭已经颇为勉强，如果那刺客能做到箭人合一，你现在就是一具尸体。”
　　沈约不说话，算是默认了。任晖伤後一箭是他接起来尚且吃力，何况那刺客？想到此处，他对自己的判定不禁有了几分怀疑。
　　
　　
　　
　　未完待续




第九章（7）

　　任晖对他的态度十分反感，“到现在你都没问一句其他人的情况，你可知道世衡受伤了？”
　　“什……”
　　“你知道。”任晖打断了他，“不是已经和你的手下联系过了，你如何知道我下水救你？可就这样，你也半分担心没有。”
　　“现在担心有屁用，我又不是大夫。”沈约一头恼火，“老实交待吧，你家来了哪位？是不是任风一？”
　　任晖一怔，“你胡扯什麽？”
　　沈约皱眉，“‘心至箭发，箭人合一’是箭术的最高境界，这话是你三叔说的吧。”
　　“对。”任晖爽快承认，忽地想到什麽，瞬间神色又复阴郁，“你记得倒是挺牢。”
　　沈约嗤之以鼻，“我对你家那套没兴趣。但能做到这点的人想必不会太多。今天来杀我的刺客就有这水准。”
　　任晖摁住眉心，不是他认为沈约胡说，而是──“我习箭十七年，离心至箭发还差老大一截，而你接我一箭已经颇为勉强，如果那刺客能做到箭人合一，你现在就是一具尸体。”
　　沈约不说话，算是默认了。任晖伤後一箭是他接起来尚且吃力，何况那刺客？想到此处，他对自己的判定不禁有了几分怀疑。
　　“也不一定”，任晖又道，“我回去琢磨了很久那弩机的构造，虽然没研究出个所以然来，至少发现它的速度绝非人力所能及，如果那人是用弓箭的话，绝对没有机簧的神速。但──不管你信不信，沈约，如果是爷爷想杀你的话，你连逃的机会都没有，更何况，任家怎可能对太子出手？我又怎可能任人去伤世衡？”任晖说到後来声色渐厉，眉头拧得死紧，他就搞不懂，沈约这是从哪来的怪念头！
　　沈约轻轻摇头，不再言语。他相信任晖对他家老头子的计划毫不知情，但对任老爷子来说，将旧事和盘托出就意味著给孙子撂个话，意即我都这麽明白地通知你了，该怎麽办你自己知道，只有任晖这个傻子才以为他爷爷会顾念孙子的朋友之义。何况既然那刺客能习得箭人合一，怎麽也和箭术第一门的任家脱不了关系。问题是，那刺客一击不中，为何没有追击，而是骤然退去？
　　这是他此刻最大的疑团。
　　而这疑团，却不是任晖愿意为他解释的。他总不能逮著任晖脖子问大哥啊看在咱兄弟俩多年交情告诉我你们家有几个已入化境的高手分别是谁谁谁各自拿手什麽招式好不？
　　
　　云间隐约有星子闪烁，这水中汀洲虽然不小，但湿气仍重，两人拨了些芦苇搭在身上，各自无言。之前多年，沈约虽然对任晖处处提防，心底却仍是信任他的，而此刻，两人虽未讨论到日後立场，却也是不肯轻易交心了。
　　沈约如是，任晖亦如是。
　　前者恐家仇，後者念国恨。
　　
　　丑末寅初，饶是天已渐热，两人却都觉寒凉，只不知是水汽还是失血缘故。闹了一夜，任晖已乏到极点，偏偏却心中沈重，睡意全无。他吐出草茎，拿起一支苇草吹起满天芦花，沈约静静看著，他一生难有卸下面具的时候，如今秘密暴露，怎样的补救都是明日之事，此时倒也不怎麽担心，心里只是空荡荡的没个著落。
　　半晌，任晖道：“安仁，答应我件事。”
　　他既不继续往下说，自然是要沈约问。沈约极不愿打破此时难得的一点平衡，沈默良久後方才问道：“说吧，我看情况。”
　　任晖犹豫片刻，说出了他的请求：“从今往後，再不要骗我了。”
　　他说得极缓、极缓，也不知是羞耻还是沈重，再想想，竟还有两分凄怆。沈约凝神细听，忽地闭上了眼，低低失笑，“你别说的好像‘沈约，明天去绿橙楼吃饭’这种事成不？”他几乎能听到任晖骨节间喀喇作响，然而意料中的拳头到底没打上来，只听任晖颓然道：“不骗人对你来说有那麽难？”
　　沈约依然没睁眼，声音却已尖厉逼人，“你难道不知道，不骗人我只有死路一条。这朝廷上上下下有多少人想要我的命，又有多少人等不及拿我做筹码？这些年两国被对方抓了多少人，你是要把我送到他们手上吗？还是你以为我被交换到维茨会有什麽好事等著？当郡王样供著？跟长公主上演慈母孝子大重逢的戏码？任晖，别跟我说你有这麽幼稚，这麽装傻你觉得很有趣是不是？”
　　任晖愣了会儿，忽地大笑出声。
　　“笑什麽？”沈约骂道。
　　“不装傻充愣，也没引开话题，更没故意做出崇拜我或者怕我的样子，好多年了，这是头一次。”任晖叹道，“你不是可以吗？世衡、海路，还有宝生，他们都是真心拿你当朋友的，你不该那样对他们。”
　　怎样，拿他们当棋子吗？沈约苦笑不言，心里是说不出的酸楚滋味。
　　别以为所有人都跟你一样啊，任晖。
　　
　　直到任晖以为这话题到此为止的时候，沈约开口了，“没有装。至少不全是装的，我的确怕你，当然怕，你随便一句话就能要了我全家性命，我怎麽不怕。而且……我的确很尊重你的。”他话语里似有讥诮，却更像自嘲，“不过那是两回事，说到底，我们这兄弟也做不长久。”
　　任晖想了想，道：“只怕你的心没你想的那麽狠。”
　　“是吗？”沈约冷笑，“何以见得？”
　　“其实你大可抽身而去，若像你说的，刺客来自任家，那他们发现了我，自然会救我回去。若不是，他们行刺太子时也无意动我──既然如此，你又为何跳下来救我？”
　　因为我傻逼！沈约暗生闷气，最後不仅挨了一箭还救人反被人救，白在水里泡那麽半天。他哼了一声，“你若死在这儿，你家老爷子就算再想利用我的身份，也会提前宰了我祭你头七。”
　　任晖哈哈一笑，“随你说去，口舌之仗输你又不是一次两次，再让你一次又何妨？”
　　沈约立马纠正他，“是技不如人甘拜下风才对。”
　　“成成”，任晖笑著应道，他性情清旷广远，纵是烦心之事也不愿多加计较，沈约这事儿他一时想不清楚，就搁一旁又如何？
　　“至少今夜还是兄弟。”
　　沈约默然。
　　
　　就这样吧，至少还有一夜兄弟。
　　
　　
　　
　　
　　本章完结
　　---------------------------
　　下回预告：第十章、脱龙潭又陷虎穴，祸福间泄露天机




第十章（1）

　　第十章、脱龙潭又陷虎穴，祸福间泄露天机
　　
　　
　　正辉帝升沈约为工部侍郎，范希诚为太子太傅，沈约著手调查舞弊案，沈持风与沈约长谈，让他收敛行为，问沈约想要什麽，沈约迷惘，但说不能如此放过
　　
　　京都府就是越春府，虽位居机枢，却向来是个没人敢接的烫手山芋，只因十年前一场新政将京城防卫治安法规执行一股脑儿划给了京都府，更规定府衙卯时升堂酉时关门全年无休，京城民众无论男女老幼，但凡有冤情相告，即可於府门外击鼓。
　　
　　上要讨好内城的皇亲国戚，下要应付市井中升斗小民，光是这两项就已经让京都府尹这椅子扎人屁股，更何况皇城脚下七品官，上堂打官司的又有几个没点来头？这苦无油水又得罪人的位子，一年下来俸禄被伐得七七八八不说，逢年过节送礼还要倒贴。前几位可能做上这职位的官员不是装病就是告老，无奈范勤不仅是在各方势力斗争下被推上台的小虾米，更不幸有个雄心勃勃的状元儿子，只得一直强作欢颜，站在这风口浪尖上当人靶子。
　　
　　是夜，在床上与妾侍厮混被师爷撞破房门时，范勤更是恨不能一脚踹飞来人，什麽要紧事情，白天审了一天案子不算，夜里都不让他安生！
　　
　　所以他一巴掌扇翻了师爷，迷迷糊糊地继续窝进被子里温存，然而当他那泯不畏死的主簿生生把他拽出温柔乡，又附在他耳边切切哝哝如此这般一番之後，范勤彻底清醒了，不仅清醒，还在下床时光著身子摔了个屁股墩儿。看见一向庄重严肃的范府尹光溜溜的胖大身子，一个不识相的衙役忍不住哧溜一声笑了出来。
　　
　　“笑个屁！”范府尹破天荒地爆了粗口，“明儿个给砍了脑袋挂城门口你就不笑了！”
　　
　　他的那个亲娘啊，范勤抓了件衣裳胡乱往里塞，太子爷在他的辖境内遇刺！锺押司重伤！任侯爷和协律郎失踪！什麽形象！什麽面子！这时候还有谁顾得上？忠字当头理应心急如焚敞襟倒履──这麽一想，范勤索性连师爷递上的外袍也不穿了，随意裹了件披风便挥手让师爷准备搜寻用火把等物，同时心下飞快思索，虽则不明白重重布防的宴会怎会变成鸿门，然而从目前消息来看太子应当无碍，但那两个小祖宗出事也是一样糟糕，枢密院和户部那两位可没圣上那麽宽仁。目前的重点在於搞清楚情况，救出任晖和沈约，其余的事都暂且不论──
　　
　　这其余之事，自然也包括了他自家的混账小子，说到这，范勤只纳闷这千载难逢的救驾机会他怎麽没扑上去。别误会，范勤可没颗歹毒的老虎心，更没有那等程婴那等以子护主的赤胆忠心，他只不过觉得，错过这次机会，他那宝贝儿子非得扼腕叹息三天不可。
　　
　　暗叹一声造孽，范府尹忽地想起了远在三条街外的廖相爷，大有同病相怜之感。
　　
　　一行人明火执仗匆匆离府，衙役俱是神色惊恐，有几个打哈欠揉眼睛的，明显也是从被窝里给人拽起来的，仍是睡意未消。待到街口，范勤定下心神，拭一把额上涔涔的冷汗，拉过主簿和师爷二人，压低声音道：“你们今晚处理得很是得当，若是能平安度过此次难关，日後少不了你二人的好处。肖庆九，你跟我带人赶赴越莲湖，和那边的留守人员一同展开搜索，一切行动以苏统领的指示为准，别擅自做主。钱珏，你马上去联系任将军和十三城门司，申请全城戒严，不管情况怎样，不能让刺客在我们眼皮子底下溜出越春城。听明白了吗？快去！”
　　
　　范勤慌而不乱，饶是重重惊骇之下，指令下得仍是清晰明了，没想到此言既出，肖钱二人俱都不动，范勤皱眉，“哪里不明白？”
　　“可……可任将军不是失踪了吗？”钱师爷好生疑惑，大著胆子问道。
　　“你──”，范勤气结，这种人是怎麽混到师爷位子上来的？他耐下性子没翻白眼，“是京都手备受统领任炜方任将军。”
　　“是。”师爷大感惶恐，连道自己昏头，忙寻了匹马飞奔离去。
　　
　　而那肖主簿却微笑著将范勤拉到一旁，用较他冷静不止三分的语气道：“府尹大人，咱们不能太尽力搜人了。”
　　范勤瞥一眼不知所措的衙役们，心下打鼓，肖主簿和钱师爷都是他亲自挑选的，虽无异能，对他却是忠心耿耿，且听听他的理由又何妨？
　　肖主簿没有让他失望，略一沈吟後低声道：“听说刺客是廖编撰的亲随。”
　　
　　范勤脑门突地一跳，他能在这府尹之位上做这麽久，靠的就是在几大势力间一碗水端平，谁都不亲近谁也不得罪，哪里有了冲突还得负责和个稀泥，今日之事，若是他真那麽倒霉逮到了几个刺客的同党，岂不和廖相爷结下梁子？范勤斟酌下相爷倒台和自己丢乌纱的速度差，赞许地拍拍肖主簿，“还是你考虑得周详，这样，我带人去接太子，你去相府走一趟，将我们的难处说与那边听，有贼人混入相府固是大不幸，相信相爷还是能体谅我们这些下头做事的。”
　　
　　肖主簿两厢一考量，觉得没什麽问题，领命离去。
　　只是路过京都府後门时，悄悄向墙角打了个手势而已。
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十章（2）

　　待范勤与任苏二人汇合之时，寅时已然过半，京都府再次体现出了其惊人的低效，作用之大甚至让多次与之合作的任炜方都为之讶异。待禁军拨出一队人护送太子回宫後，这一点就体现地更加明显。苏宝生毕竟缺乏经验，不明其中关窍，惯与高层打交道的任炜方却敏锐地察觉到了浓重的阴谋气息。
　　
　　纵是如此，他却未加表露，微微冷笑後便任由衙役们一次次地汇报“缺船”“光线太差不能视物”“军士不通水性”，一边仔细观察著苏宝生的反应。一个好友重伤，另外还有两个生死不知，原本就暴躁的苏宝生此刻急火攻心，劈头盖脸地训著军士，任炜方暗暗评估，料想禁军中层将领或有被买通的，这大统领却因为太过耿直被对方排除在了笼络名单外。
　　
　　今夜的情况於家里颇为不利，老爷子常说他敏锐有余，应变不足，是以任炜方行事时慎之又慎，范勤一心想让他和苏宝生担责任，甚至接了押人犯到大理寺的苦差也不愿留在现场。他却岂能让对方牵著鼻子走？既然苏宝生如此热心找人，任炜方自是不反对让他领个首功。
　　
　　从个人来说，他倒是很欣赏这刚直的年轻人，对晖儿的关心也很真诚。
　　可惜了，和沈家走得太近，倒霉是迟早的事。
　　
　　
　　辰时将至，天光熹微，东方透出暗红。远处，一湖碧沈沈的细波粼粼泛著微光，绕岸半里则是田田莲叶，荷花虽未胜放，空气中却隐隐约约地漾著菱角清香，荷叶间细碎的水光影影绰绰。偶然风起，芦花层叠如雪絮，漫起一天纷扬。绝少有人在这破晓时分光临这越莲湖，也就无福得见这奇异景象。
　　可惜岸上诸人谁也顾不上欣赏美景。
　　苏宝生嚷了半夜，嗓子早已沙哑，他虽对水上事务一窍不通，却也知道，无论是淹死还是冻死，几个时辰都已足够，若是再找不到活人，就得组织人手去莲花间捞尸了。任炜方看他焦虑，沈声安慰道：“说不定只是被水下什麽东西绊住了，这儿水草和网子挺多。”
　　
　　这可不是什麽好消息，苏宝生忍住揍他一拳的冲动，闷声道：“湖心已经搜过三次，现在只可能在某个小洲或……”他喉间翻滚，已是说不下去，自从看到林蓬抱著浑身是血的锺聿宁，他的神经就处於高度紧绷状态──在岸上负责朋友安全的就是他！枉他自信满满，竟让朋友遇上这样的意外！
　　
　　苏宝生是武夫，是硬汉，然而此时他声已哽咽，眼眶已红肿。
　　这是痛苦，更是自责。对於一个热血汉子来说，没有什麽比朋友的死更大的打击！
　　或许只有一样，就是朋友因自己的错误而死。
　　
　　任炜方看得心已热，胸口微微有些愧疚，他没有二哥任炜棠那样狠厉的手段、坚忍的心肠，他的粗豪让他在家里的地位一直不如二哥，但他却因此更能懂得这种感情──未经压抑的、淳朴诚挚的友情！
　　他简直忍不住想要告诉苏宝生，任晖决计无事，但沈约──
　　想到沈约，他的目光又暗淡了下来，没有人比他更知道二哥的手段，沈约此时定然已毙命。
　　钱珏去找他时他早已准备停当，因为他此次的任务就是确定沈约的死。
　　他的半个徒弟，曾经那个天真活泼的小胖子。
　　
　　忽然间，任炜方想到了多年前离家远走的大哥，想到了郁结而亡的嫂子，想到了他那个高傲任性却最疼隔壁胖娃娃的侄子，想到了含羞带怯一心想做沈家媳妇的侄女，更想到父亲少有的几次愤怒。
　　这一切的一切，都和沈家拆脱不开。
　　二十年了，父亲终於决定让这一切都结束了吗？老爷子也真是疼晖儿，这麽多年的苦心筹划，一夕便弃了。
　　罢了，阴谋构陷原本非他长才，习武之人快意恩仇，私怨私了，老来丧子也算是对沈持风有力的报复，只是苦了晖儿和豆哥儿。
　　仇恨、兴奋、怅然、迷惑、伤感，任炜方这一生里只怕未有哪一刻有此时这般复杂的心思。但算来算去，这情绪总不能叫高兴。
　　
　　“找到了──”湖边传来一声兴奋的高叫，任炜方立马回神，苏宝生更是一步抢到湖边，大声疾呼：“怎麽样？”那兵士指著远处一朵小小火光，“在那边！”两人定睛看去，果然有火光，只是由於天色将白、距离又远才没有立刻被发觉。“我去！”苏宝生伸脚便欲跳上小舟，任炜方一把按住他肩膀，“已经在回来路上了，你操船技术不行，出了事反而麻烦。”苏宝生还待再说，任炜方面孔一板，端出军人威严，“苏统领，你若是个军人，便该知道军中不需要不能服从指令的士兵！”
　　禁军与京都守备师分属不同系统，苏宝生级别虽低，却原也无须畏惧任炜方，然而他为任炜方气势所摄，嗫嚅半响後终於不再言语。
　　
　　天亮好行船，不一会儿便见一艘小舟行来，任晖立在船头，手里打横抱著个人，披头散发，只著一条单裤，看身形正是沈约。任炜方心里打了个突，他目力极佳，早已看出沈约脊背微动呼吸绵长，绝非死尸应有之相──二哥竟然失手？！
　　
　　待得离岸三四丈距离之处，任晖脚尖一点，身似箭矢急掠上岸，竟不稍作停留，抱著沈约抢上匹马，一扯缰绳，回身道：“三叔，宝生，安仁受伤颇重，亟需就医，彦升先走一步！”说罢疾驰而去，竟不给别人说话的机会。
　　
　　众衙役哪见过这等功夫，一个个目瞪口呆，连说话都忘了，在场军士却均高声喝彩，夸赞小任将军功夫了得，苏宝生骂了句娘，长声大笑，不料嗓子太干，笑得连声呛咳。只有任炜方连声苦笑，沈约未死，他又无法马上回去探听情况，这……
　　
　　一名亲兵走到他身後，悄声问道：“三爷，要不要通知家里？”任炜方摇摇头，老爷子想必已经知道，二哥纵不成功，全身而退总没问题，现在的问题在於──
　　“你还是得回去一趟，我总得知道，接下来怎麽应付？”
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十章（3）

　　内城多豪贵，而豪贵人家多半不会早起的，是以任晖策马狂奔至尚书府，一路只遇上几个卖早点的小贩和负责清扫的下人，他暗自舒了口气，勒马停下，也不敲门，抄起沈约越墙而入。穿廊过户一路无人，任晖心知沈叔必定已去上朝，如今正是盛世，居然出了刺杀之事，想也知道皇上何等震怒，身为重臣，当然要前去表示慰问。是以当他迈入大厅，见到云姨领著一干下人面色凝肃地聚在一起时，也并不吃惊。
　　
　　沈母倒大是尴尬，一声“晖儿”出口，几不知如何成句。他们正商量著之後怎麽对付任老爷子，倒让人家孙子闯上门来了。好在她阅历丰矣，见任晖面色不愉，也不解释，当即顺著任晖视线看向沈约，她料得儿子必然性命无碍，但做母亲的看到自个孩子受伤哪有不忧心的道理？正待开口询问，任晖摇摇头，“没事，我点了他睡穴。”说著将沈约交给早已伫立一旁候著的安生。安生沈声道：“谢谢任少爷，小的这就送少爷回房休息。”
　　
　　“等下。”任晖皱眉。怎觉得沈家这小厮的背影有些眼熟，好像在哪见过。
　　
　　安生心里打了个突，他和一宁从来不同时出现在任晖面前，难道还是被发现了？他心思灵活，立马回头恭声道：“任少爷还有何吩咐？”
　　
　　任晖盯著他仔细打量了半晌，没觉出什麽异样。“安仁在水里泡了些时候，上岸又冻了半夜，让厨房煮点姜汤，再开点驱寒的药来。”安生松了口气，一时啼笑皆非，他抿了抿嘴角，忍下笑意，应了声是便转身退出。
　　
　　沈母见任晖心中存疑，微微一笑，“安生练过几天功夫，虽然不比晖儿你，抱个百把斤的人还不成问题。”
　　
　　任晖点头，他想的却不是这个。他略一犹豫，将沈叔和云姨来回比较了下，轻声道：“手下功夫不错，但想闯进飞雪楼，只怕还差好些火候。”
　　
　　晖儿也会试探人了。沈母心下暗笑，这孩子套话的技术真心……不咋地。她伸手拉过任晖，拍拍他衣上的污泥，笑得益发慈爱，“怎麽脏成这样？赶紧换一身，我去厨房给你煮点粥。”
　　
　　“不用了，云姨”，任晖面色微红，忸怩道：“我回家换去就好。”
　　
　　“你家长辈现在不是上朝去了就在大理寺，总得有个人照顾你不是？放你回家你肯定立马就被拉去大理寺问话，哪能好好休息。云姨要放你又冷又饿地出了这门，明儿个你娘进香回来了不念叨我才怪。”沈家下人训练有素，就在他俩说话的当口，厅上人已经散得一干二净。沈母牵著他手，无事人一般拉著他往里屋走去，就跟以前千百次没什麽两样，“衣服器具就用约儿的，反正你俩个子也差不离。好好地泡个热水澡，再喝碗姜汤，你啊，教训起约儿一套一套的，自己呢，仗著练过武就大意，你那些内功外功的还能练到心脏肺腑上不成？该生病的还不一样生病……”任晖被念得一愣一愣的，只得点头称是。“那啥，云姨，你不问问当时情况吗？”
　　
　　“有什麽好问的？”沈母回眸一笑，“你还怕一会儿大理寺的人不问个十遍八遍的吗？”她一夜没睡，面上已有几分困倦，可那麽一笑仍是风致嫣然，姿容较双十年华的少女也不逞多让。任晖涨红了脸，呐呐地说不出话来。所以他才有点怵云姨嘛，总把他当小孩子不算，还让他老觉得自己真是个娃娃。他心念一动，忽然想到，云姨这般美貌，沈约若是以这标准看待未来妻子，怕是对豆哥儿不会太满意。沈母见他神色变幻，心下暗自称奇，不知道这稳重孩子今日怎麽这生心神不宁，她只道任晖是在担心沈约身份泄露，当即好声劝慰道：“你莫忧心，这事儿虽然不容易，可这些年我们都瞒过来了，没道理今儿个这坎就过不去。他又是你亲自送回来的，一路上想必没人瞧见，不会怎样的。”
　　
　　任晖愀然不乐，他越是敬爱云姨，越不愿想到这事，仿佛只要不揭出来，便还能如从前一般，两家人和睦相处。沈母见他不快，语气益发地温柔，轻轻拍著他手背安慰，他心里却更是难受，忍不住道出了心头委屈，“安仁以为刺客是我爷爷派去的，我不能否认有这个可能，但是……”任晖一时噎住，如若刺客仅仅针对太子的话，何必多此一举行刺当时人在後舱的沈约？昨夜的刺客明显就是两拨人，而说到底，最有理由对沈约下手的就是他爷爷，这麽一来，後舱的火箭也可以解释了。
　　
　　他昨晚否认了沈约的猜疑，可最先想到爷爷的就是他自己。只可能是爷爷。正因此他才那麽惊慌，甚至连沈约的毒箭都没躲过。
　　
　　“不是。”沈母此言一出，任晖自己都愣了，沈母面容坚毅，“任沈两家多年交情，老爷子对约儿又是那般关怀，若说会对约儿动手，决计无此可能。”
　　
　　任晖品著她话中深意，一时不得要领，沈母暗自叹息，晖儿这麽个聪明人，怎麽遇上约儿的事就没了主意？两人说话间已经进到沈约房里，沈母到柜子里取了套暗紫色便服长袍交给任晖，温声道：“朝服我让下人去你家拿了，一会儿就送过来，约儿不喜欢紫色，也就这麽一套，你穿大概稍微有点小，将就著点吧。”
　　
　　任晖正待答话，忽听得身後有人轻声道：“沐浴用具已准备好，水热著呢，任少爷赶紧洗吧。”
　　
　　“云姨，那我先去了。”
　　
　　沈母笑著点头，转身走出房，又帮他掩上门，顺口道：“说来豆哥儿跟你娘上山进香，算算下个月也该回来了。”
　　
　　任晖这才恍然大悟，“云姨是说──”沈母却已轻轻阖上门离去了。
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十章（4）

　　直到任晖洗完澡，喝上了姜汤，沈母再未同他提及一句此事，然而关节既已点破，临行前一个心领神会的眼神交换便足以让这两代人明了对方意图。沈母将他送到门口，轻拍他背脊，“晖儿，我一贯拿你当自家子侄看待，如今亲上加亲，云姨心里真是欢喜。”
　　
　　任晖被姜汤辣得嘴唇发木，耸耸肩含糊道：“就只怕安仁不愿意。”沈母柳眉一挑，“有豆哥儿配是他天大的福气，那小胖子敢说个不字，云姨扒了他那身肥油给豆哥儿炖汤喝。”
　　
　　任晖想象了下沈约白胖的胳膊腿儿，又十分愉悦地回忆起昨儿个狠揍沈约的情形,哈哈大笑，咕嘟咕嘟将剩下的姜汤一口气灌下去。
　　“谢谢云姨，安仁这边就拜托了，我会找个适当的时机跟豆哥儿和母亲提这事。”
　　
　　
　　沈母一脸赞赏地点点头，目送这位未来亲家长身离去。她刚一转身，就撞上儿子幽怨的眼神，“娘，要是我睡个觉就被卖得这麽彻底吧？明儿个起来是不是就该被你们送进洞房了？”
　　叶云慧好笑地拧著沈约耳朵，“你不也挺喜欢豆哥儿的吗？干嘛，准备始乱终弃？”
　　“要是我把没个调过情的姑娘都娶回家，对门房子借来都不够住。”沈约嘀咕道，“我根本不想成亲，尤其是跟他们家结亲。”
　　叶云慧笑嘻嘻地也不生气，大抵天下的母亲对儿子的风流史态度都很一致，明说胡闹，暗中纵容。“别说傻话了，豆哥儿总比什麽不知底细的女人强得多。”
　　沈约气呼呼地驳斥道：“我倒宁可是个不知底细的女人，娶一个你明知有多危险的女人比那可怕多了。再说娘你怎麽这麽幼稚，你真以为娶了豆哥儿就能跟任老头绑在一块？舍弃个把棋子对他来说就跟吃白菜似的，我可不会傻到以为他会因为自个的孙女就放过我。我甚至怀疑那老不死的对我有私人恩怨──娘，你不能再骗我了，会出人命的。”
　　沈母摩挲著儿子的乱发笑而不答，意即这事到此为止。沈约无奈叹息，“看来这便宜老婆我是娶定了？”
　　“还是你後悔了，觉得驸马是个好差使？”叶云慧佯作沈思状，“你知道，你爹能破了这桩婚，圆回来也不是什麽难事──至少比给你昨晚干的那些蠢事容易得多。”
　　“娘──”
　　“你知道你爹要为你用掉多少张擦屁股纸吗？”叶云慧难得出言粗鲁，随即放弃式地摇了摇头，“约儿，我只有一个问题，你仔细想好了再回答。”
　　
　　“什麽事？关於安生？”
　　
　　“那不算什麽，飞雪楼大概是把一宁的各个方面的身形特点画成图全楼通报，任晖有点疑惑也是正常。”叶云慧面色凝重，缓缓道：“我要说的事重要得多。”
　　
　　沈约疑惑地看向母亲，只听她轻声叹息道：“我今日让你娶的若不是豆哥儿，而是晖儿，你还会不会这麽排斥？”
　　
　　沈约大震，“娘，你从哪听的混话！”
　　
　　“我还用听吗？”叶云慧下颌微紧，“你做的那些事，你为他的那些反常，你故意在他面前伤害自己，还有──你在怡情阁那些姑娘们身上快活时都叫了些什麽？”她一声轻笑，透出几分难言的无奈，“约儿，怡情阁能做你的耳目，就能做别人的。下一次，你还准备让林大人给我们捎来这好消息吗？晖儿和豆哥儿，谁又更危险？”
　　
　　沈约满脸冷汗，惊诧已极，却仍倔强著不肯出声，任娘亲的斥责劈头盖脸地砸过来。叶云慧望著儿子逞强模样，心里又爱又怜，“约儿啊，你是有多不信任你爹和我？你想要的东西，只要说出口，难道我们就不会帮你拿到吗？”
　　
　　沈约淡淡勾起嘴角，挤出一个苦涩的微笑，“怎麽拿？怎麽要？娘，已经够了，帮他照顾妹妹，讨他娘亲欢喜，尽可能不把那老头子当假想敌，听从你的话麻痹自己──太够了，再搞下去，我会连你们都护不住。”
　　
　　“更何况，我自己都不知道自己想要的是什麽。或许我喜欢的，就是那个正常的、不肯面对自己的、努力装著瞎子的任晖。又也许，那不过是我自作多情，他对我也就是兄弟情谊。娘，我根本不想让他知道。”沈约语声飘忽，恍若做梦，却又带著说不出的满足神色。叶云慧眼睫低垂，掩去心中复杂情味，温声道：“所以娶他的妹子不就是最好的选择？娶了豆哥儿，你们再也拆脱不开。”赢了任老爷子，此後任家其他人还不任你处置，杀或不杀，选择权自然在你。只是这步後手，却不能让约儿先知晓了。
　　
　　沈约注意到他娘语气笃定，心中狐疑，他知道自个爹妈都是十七八个眼的水晶心肝，这麽说必有缘故，只是──“娘，我现在发现自己果然不是你的儿子，你可比我聪明多了。”
　　叶云慧咯咯轻笑，掠了掠鬓角碎发，“蛮夷之族何解我中原人士智巧多变？赶紧回去洗澡睡觉吧，大理寺审讯也少不了你的份，令状最多一个时辰就该到了。”
　　“是，我的好娘亲。”沈约拖长了声，又扮出一张苦脸，“爹回来肯定要念我，娘你记得帮我说话啊。”
　　“少和你爹贫嘴，他正火著呢”，叶云慧低声斥道：“就你的那些布置，漏洞少说也有那麽十几二十个，那位葡萄姑娘可禁得住拷问？那十多个舞女可都靠得住？不怕告诉你，里头一个是瑞宁世子的人，两个是你爹的手下。绑了炸药的火箭由何处制造，查出来会不会累及他人？栽赃栽得低劣不算，手段也一点技术含量没有。”她越说越来气，“你啊，还是赶紧把脸上妆补一补吧。”
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十章（5）

　　人间最寂寞，当属三缺一。
　　但当一个年轻富有的羊牿忽然凑到三个老牌玩家凑成的瘸腿桌子上时，那三个人却恨不得拿那三百六十一张牌砸死他。
　　沈尚书说，年轻人总是不讲道理的。这是他从自己儿子身上得到的血的经验，他决定永远莫要忘记。
　　
　　此时他正坐在一张非常舒适的花梨木靠背椅上，平静地看著自己儿子。但只要对他稍有了解的人就知道，沈尚书此时十分、十分地不高兴。
　　他甚至连妻子熬的梨汤都一口未动。
　　所以叶云慧识大体地丢给儿子一个爱莫能助的眼色，默默把空间留给了父子两人。
　　
　　“胡闹！”
　　沈约挑挑眉，这和他设想中的版本可不一样，他预设的场景是这样的：父亲一脸“全知全能老狐狸任何事不足以动我心绪”的肃然表情，请他“解释一下自己的作为”。
　　如果事态发展到沈持风都处理不了的状态，沈约还是拿根绳子吊死比较爽快。
　　是的，沈约是一名典型的二世祖，口头禅为“我爹是沈持风”。
　　所以当他从父亲口中听到那句“请解释一下你昨晚的混帐作为”时，内心又复平定。显然，父亲只是被这一天的忙碌气坏了，儿子在大理寺坐了一天也太有失体统。
　　
　　未免火上浇油，沈约很老实地交代了自己的意图：“双方都要动手的话，我们先动。因为我们输不起，我的真实身份一旦暴露，朝廷不能当做不知，无论是圈禁还是狙杀，都会给维茨国一个极好的开战理由。再看这些年自家上头那位对军方事务如此慎重，只怕存的也是个打的心。这样我就会一命呜呼然後作为历史文件里的开战原因遗臭万年，爹娘和咱全家也就只好跟著死光光。”
　　
　　“所以你让一宁从飞雪楼偷来那些弩箭，就是为了放把火栽赃任家？”
　　“愚蠢！”
　　“幼稚！”
　　“目光短浅！”
　　沈持风气得口齿都不灵光了，他是怎麽养出来这麽不成材的儿子？
　　
　　“一宁逃出飞雪楼的当晚，任老头就把所有同型号的箭矢全秘密送往崤山，现在只怕早就回炉熔成边关军士身上的锁子甲了，你叫大理寺的人上哪里查去？
　　
　　“至於那些火药，更是瞎闹，任家要刺杀太子，会愚蠢到用自家的火药吗？何况那都是些只冒烟不爆炸的不入流东西，一看就是那个意图栽赃的没胆识下三滥！”仿佛还没骂爽，沈持风歇了口气，又道：
　　
　　“再看看人家维茨国的阴谋，什麽叫专业水准！刺杀太子的刺客起先抵死不招，用刑用到第三轮才招认自己原本供职京都守备师，退役後就潜伏在廖家亲随中，至今已十四年，千年文渊阁王左侍郎的刺杀案也是他所为，口供录得跟真的似的”，沈持风微微蹙眉，“他们招募间谍的眼光是越来越好了，这次要不是他们配合得天衣无缝，我都不知道怎麽给你圆这个场。”
　　
　　沈约胃里一抽，“爹，你不是这当口还敢跟他们联系吧？”
　　
　　沈持风不加理会，伸手端起汤盅，沈约忙上前一步，轻轻巧巧夺过，“爹，凉了，我去给你热热。”
　　
　　“省省吧”，沈持风瞪儿子一眼，“有那个拍马屁的功夫，好好反省下自己。不说其他，就是任炜棠那一拳也足够要了你的命。”
　　
　　“任炜棠？！”沈约失声惊呼，“竟然是任炜棠亲自出手！我以为最多是任风一。”自从沈家对在任炜棠身边插了几根钉子以来，除了教导族中子弟和训练家将，任炜棠从未真正与人动手，是以在想到任家派出的杀手人选时，他压根儿就忘了这位飞雪楼总管的存在。想到此处，沈约不禁有些飘飘然，能祭出任炜棠这柄大杀器，少少也算个荣耀吧？
　　
　　沈持风拿过盅子，轻轻啜著梨汤，他用大腿想都知道儿子脑子里在转什麽念头，“少沾沾自喜，任老爷子摸不清你的底细，自然要谨慎行事，何况此事机密，不宜多个知情人。”
　　
　　沈约一窒，吐了吐舌头，他心里得意一下老爹也知道？他脑筋微转，心下已有了计较，“那昨儿个救我的肯定是师父了。怎麽样？有没有把任炜棠打得落花流水？”自从被那刺客逼得在水下吃了好几口泥浆子，他对任老爷子跟任家几位阴险的大叔是倒尽了胃口，是以言辞上再不客气。说到师父回来，沈约就跟一被人欺负的小孩儿回家就逮著一群膀大腰圆的舅爷一样，顿觉扬眉吐气走路有风。
　　
　　孺子不可教也，沈持风暗叹丢人，哼道：“没怎麽样，只不过让他吐了一口血而已。”　　

　　沈约若有所思，“是因为任炜棠让我吐了一口？”
　　
　　沈持风摇头叹息，这个老九，约儿胡来也就算了，他也跟著闹，一掌毙了不就完了麽，这种顶级刺客，留著徒然给自己找麻烦。他不想继续跟儿子讨论任家，顺口岔开话题，“你可知刺客为何会不约而同地动手？”
　　
　　沈约也很关注这点，刺客们明明没有机会互相联系，是如何选择出手时机的？他斟酌了下，缓缓道：“我离开众人去茅厕，本来就是要给他动手的机会。”
　　
　　“但任家的刺客却并没和其他两人通过气。”更别说有一路还是他们自己人马。
　　
　　时机！沈约眼神一亮，怪不得那只拳头比刺杀太子的亲随慢了一瞬，他是看著厅内有变才动手的。
　　而潜伏在廖谨修身边的那个杀手，自然是察觉了安生放箭。
　　
　　沈持风略微满意了些，“对，在别人都动手时动手，在别人以为你不会动手时动手。任老爷子肯定是这麽想的──而那刺杀太子的刺客又为何失败？”
　　
　　沈约觉得他爹问了个很笨的问题，然而沈尚书岂是会问笨问题的人？他只好老老实实答道：“因为锺聿宁替太子挡了一刀。”
　　
　　“为何他明明看到锺聿宁挡在前面还要在那时出手？”
　　
　　这可真难倒他了，他又不在场，哪里知道那是个什麽情况。他想了半天，试探著问道：“因为世衡不会武？”
　　
　　沈持风摇头，“因为瑞宁的那名亲随此时在收拾任晖用过的笔墨，正躬身站在瑞宁和任晖的中间。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十章（6）

　　沈约张大了嘴，他是真的完全没想到，刺杀......刺杀一事怎麽会和与世无争的瑞宁世子搭上干系？整个事情中他最没有怀疑过的就是瑞宁，不单因为他身份特殊，和任何人都没有利益冲突，更因为他本来就是被沈约拉去镇场子的。
　　
　　如果这样都要被怀疑的话，实在是有点老鼠冤。
　　
　　沈持风微微一笑，沈约不明个中关系，这样硬想实在难为他了，“你觉得这事蹊跷，其实说出来就没什麽稀奇。那名亲随是二皇子一脉。”
　　
　　“可二皇子才九岁。”沈约有些怀疑，不过考虑到瑞宁都扯进来了，那一个小屁孩儿派个奸细协助刺客也没什麽奇怪的。
　　
　　“二皇子年幼，肖贵嫔却不小了。”沈持风手捻长须，“永远要记得，孩子、老人和妇人是世间最可怕的三种生物。”
　　
　　沈约点点头，他虽不明父亲为何一脸心有戚戚焉的神情，但女人和老人的可怕，只要看看葡萄姑娘和任老头就知道了。
　　至於孩子嘛，他相信自己小时候也不是个好对付的。
　　
　　“如果是那亲随的问题，那瑞宁是个什麽立场？你可别告诉我瑞宁对他身边的钉子一无所知。”想不通，实在想不通。
　　
　　“还是那句话，老子是老子，儿子是儿子。”
　　
　　“完了完了，乱了乱了。”沈约很是苦恼地揉著太阳穴，“那就是说瑞宁想著二皇子坐那把椅子？”
　　
　　沈持风望著儿子的苦相，很是头痛，也是官场上的人了，怎麽灯不点不亮呢？“自个儿慢慢想吧。”
　　
　　“哎哎，我还有好多要问的呢。”沈约拽著老爹衣角。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“爹啊，你说那刺客费了那麽大功夫潜到廖相身边，武功怎麽会那麽差？”
　　
　　当真孺子不可教也，沈持风一脸怪异地瞧著儿子，缓缓道：“就算是为父这样的天才，随便哪个杀猪的也还是能一刀砍死我。”
　　
　　沈约一声干笑，自家老爹的学武天分真的不咋地，师父教了那麽多年，一点成绩没有。
　　
　　“没有人是万能的，一定要记住这一点。是人就会有缺陷、有弱点。”
　　
　　沈约听出老爹话中隐有深意，脑袋里的算盘开始飞转，沈持风这次却没难为他，捻须微笑道：“别院里的那两位姑娘可要好生养著。”顿了顿，仿佛自言自语般地冒出一句，“听说喀尔喀的大王子身子骨不怎麽好。”
　　
　　喀尔喀、大王子──玉和公主！沈约若有所悟，却见父亲眼皮微微打架，显是倦了。
　　
　　“爹，我扶您回房休息吧，其他的事明儿再说。”
　　
　　沈尚书雍容地点点头，心中暖洋洋地颇为舒服，自家儿子再笨，总还是孝顺的。叶云慧笑眯眯地推开门，心里想著，似乎老人们都爱忘记些他们年轻时做过的蠢事，若你此时痛斥沈持风他当年比沈约更鲁莽冲动，他肯定死不承认。
　　担心儿子的伤在床边站了一夜，那更是没有的事。
　　叶云慧保证，今晚她的枕边人绝对不会三番两次去茅厕的。
　　
　　然而看著这父慈子孝的画面，叶云慧不禁觉得，年轻时冲动一点也没什麽不好。
　　不然的话，他哪有这样的好儿子，她又去哪里找这样一座尚书府呢？
　　
　　
　　男人讲仁义道德多半是伪君子，女人讲道德多半是丑八怪。如果无耻也分等级的话，作为一个统率一众美女的贪财小人，林士明无疑是个中之最。
　　
　　所以沈持风压根就没指望林士明会守信义，虽然他不得不承认儿子在这条线上挖得挺不错。
　　以沈持风的精明老到，自然在沈约的贸然拜访後亲自派人问候了一下林中丞，为儿子的鲁莽深表歉意。
　　沈尚书的歉意不是每个人都有机会领受，但当它来的时候你也没什麽机会不受，尤其当来人身法鬼魅，手上还提著你刚派出去的两个杀手的时候。
　　
　　所以林士明这棵墙头草立马就表了态，顺带著把自个儿子的忠诚也许了进去。这次的计划虽然行险，他也没想过能把自己摘出来，派出去的都是怡情阁训练有素的下属，侦察反侦察的水平一流，只要大理寺的那帮腐儒们不用重刑，一个字也别想从她的姑娘嘴里挖出来。
　　
　　严刑重典总要留给最可疑的对象，而眼前就有一帮现成的替死鬼，何苦让自家姑娘吃苦受罪呢？他在台里分析案情时略一提点，立马有精明的御史上书圣上，要求彻查廖相府中下人。
　　
　　圣上却用不著他的指点。廿年安定岁月，绝大多数人都忽视了这位曾亲率大军清剿西凉的君王是如何铁血，当夜下令剿了相府所有下人，勒令廖相二人闭门思过。刑部和大理寺最先领受雷霆之怒，效率极高，一面协助京都府封锁九城追击凶手，一面彻查船上遗留的所有物证。第三天未到午时便已查出刺客所用匕首、箭支、火药、衣饰的全部来源。廖任二府均是相连上十二道奏折请罪，廖相闭门不出，连儿子在大理寺的情况都未派人打听；任老爷子拖著病躯亲上请罪书，自请削爵，任炜方也跟著上了折子，请求交出京都防卫，任晖更是自事发第二日就候在大理寺门口，自此没出来过。
　　
　　巧的是，两家给自己扣的罪名都是“渎职失察”。
　　
　　林士明放下手里的消息，嘿嘿冷笑，“渎职失察”，不就是死不认账。
　　
　　然而任家失去京畿防卫重权，我方目的已然达到。今日早朝，好几名沈氏门生力护任家，林士明顺风转舵，进言停发任晖一年俸禄，削爵二级，以示惩罚。圣上早年在北疆和任老将军并肩作战过，深知其能，对手上握著的证据明显全不相信，对任家的追究也就到此为止。
　　
　　至此，在沈持风的指导下，越莲湖一役以京都守备换防、任晖削爵软禁、沈约文名远扬、升任河运司司长告终。附带收获为病中的锺聿宁连升三级，现为刑部仆射，一旦有空缺即可补为右侍郎，廖谨修夺去一应爵位，赴文渊阁协助贺渚大学士修书，廖相罚俸一年。
　　
　　沈家大获全胜。
　　
　　
　　本章完结
　　------------------------------
　　下回预告：第十一章、河运司沈约横行，从军行任晖忧心




第十一章（1）

　　第十一章、河运司沈约横行，从军行任晖忧心
　　
　　
　　
　　吃饭分很多种，朋友欢聚、同僚炫耀、外交需要，乃至双方各怀歹念的鸿门宴。
　　沈约最近很经常出门吃饭，吃到要吐。
　　他逼迫自己长胖原本只是为了遮掩容貌，但现在他不做什麽也自然一身肥油。
　　他最不能理解的是，绿橙楼的饭菜已给他整得如此难吃，为何还有人抢著在那请他吃饭呢？
　　
　　“还是你家呆著舒服。”
　　此刻沈约正搬了张椅子，坐在锺聿宁床前喝酒。锺聿宁面无表情地看他一眼，接著看手里的书。
　　“就是死人也会嗝个屁，你尽管放，臭不走我的。”
　　锺聿宁放下书，正色道：“我已喝了半个月稀粥，肠胃清洁，放的屁自然臭不到你，只是你一身酒气却已经快熏死我了。”
　　他一板一眼地说来，完全不觉得好笑，沈约却已经笑得直不起身，“哎呀世衡，说真的，你真是颗开心果，怨不得海路那厮日日和你混在一起。”
　　锺聿宁皱眉，“你是没长眼睛不成？他今日就不在。”
　　沈约促狭地笑笑，“那就是说之前都在？”
　　锺聿宁脸一红，不再言语。他早知道沈约有的是法子把人逼疯。
　　
　　一坛子酒片刻就已喝光，沈约愁眉苦脸地盯著锺聿宁，“你介意我出门买罐酒不？”
　　“请便。”锺聿宁摆摆手，“难道还要我下床帮你买不成？”
　　沈约打个哈哈，“梁太医亲自伺候了半个月，再重的伤也该能下床了”，他微笑著，“何况你身子骨本来就不错。”
　　锺聿宁也不气恼，想了想道：“你若不怕我一去不归，那也可以的。”
　　
　　沈约一窒，若不是怕被人拉去吃饭，他怎会到锺聿宁家里来喝酒？作为朝中升值最快的两名青年官员，现在想请沈约和锺聿宁喝酒的人只怕能从皇城根排到越春城那头。以至於他看见锺府门口那两条狼狗的时候，只觉得比什麽美人都可爱。
　　
　　沈约喃喃道：“这人嘴巴明明很不灵光的，怎地养个伤倒伶牙俐齿起来了？
　　他却不知，锺聿宁养伤的这些日子中，家里已经接待过多少足以让他蓬荜生辉的大人物。圣上将最宠爱的太医派到锺府的消息一出，连刑部尚书都赶著登门探望。
　　这不是对锺聿宁青眼，是给圣上面子。
　　给圣上面子的机会不多，所以上门看他的人都很抓紧，一时间，锺府门槛几乎被络绎不绝的探望队伍踏平。
　　狼狗再凶，也不能咬探病的人的。
　　
　　“唉，你好歹还有娘亲和海路帮你挡驾，晴弓他们又常常过来与你说话，日子可比我好过多喽。”不过多久，沈约又唉声叹气起来。不知何时，这越春城里最受欢迎的年轻公子哥已从小任将军变成了小沈公子，鲜花簇拥的滋味虽然美，可也让人有点儿吃不消。
　　
　　小沈公子今儿个就想吃顿素的、清淡的，最重要的是，清净的饭。所以锺大娘跟厨娘早就乐呵呵地奔赴菜场，丢他一人陪著锺聿宁。
　　沈约不知从哪儿摸出两颗弹子，趴在地上弹著玩，“你说海路今儿个为何不来？”
　　锺聿宁避而不答，他知道说什麽沈约都有话接，没的自找麻烦，只是反问道：“彦升也没来。”
　　“是从没来过。”沈约纠正他，顿了顿，又幽幽叹道，“他那人多会自责，你还不知道吗？”
　　锺聿宁上下打量了他一番，嘴角露出一丝浅笑。
　　“若不是你做男人都嫌太胖，我真会把你当成个女人。”
　　沈约一本正经地道：“本少爷的心，原本比女人还细的。”
　　
　　“听说沈叔今晚请任家几位赴宴？”锺聿宁难得想起来找话茬。
　　沈约一脸头痛，“我现在才知道，男人不仅心思比女人细，嘴巴也比女人长的。”
　　“海路不想见彦升我明白”，锺聿宁皱眉，“虽然没什麽道理就是，但你又怎麽了？”
　　沈约轻轻叹了一口气──也许并不如想象中那样轻，但锺聿宁没有听见。
　　
　　“宴无好宴，我又何必送上门去呢？”
　　
　　应国与维茨战事再起，今日这顿，不仅是向任家释放善意，更是给任晖饯行。至於与任蔻的婚事，他倒并不担心，一来他不日即将赴河运衙门上任，二来任氏兄妹情深，任蔻与父母又都不亲，决不愿在兄长不在时出嫁，战事一起，婚事必然拖得遥遥无期。
　　
　　他只是不想听两家人惺惺作态地回顾往昔而已。任家诸位的涵养沈约深有体会，不过他可不敢保证自己会不会一个犯贱问起任三叔的伤势之类不该提的事。
　　
　　锺聿宁望著沈约阴郁的脸上神情变幻，淡淡道：“我屋顶快破了。”
　　“啊？”沈约大惑不解，他今天没喝多少，头脑却已经开始有些昏昏沈沈，眼前人的脸也是涣散了又清晰，清晰了再涣散。
　　锺聿宁啪地撂下书，“酒气熏鼻怨气冲天，说话都大舌头了，你还可以再丢人一点。”他精习律令，平素严於律己，最看不惯沈约放浪形骸。沈约也不生气，只沈默地收拾打碎的弹子，又去取了笤帚簸箕扫干净。锺聿宁眉头越皱越紧，他不喜欢这种感觉，无力插手、帮不上忙，放朋友一人独自伤怀。
　　
　　“你去吧，找个能放纵的地方。” 便是他想陪沈约喝酒，沈约也不会让他逞这个强。
　　何况他真的……不会喝酒。
　　锺聿宁苦笑，他平生最不拿手的，一是喝酒，二是说话。
　　要他安慰沈约，还不如再找个刺客来比较快。 
　　
　　沈约笑笑，“吃了饭再走，总不能让伯母白辛苦。”
　　锺聿宁微微失神。没想到，沈约笑起来的时候，那对肿眼泡竟还蛮好看的。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　从锺聿宁家出来，沈约便到了怡情阁。晴弓离去後，现在的花魁唤作雁卿。依沈约看来，林士明取名的冷笑话功力又有精进，什麽雁卿，W情还差不多。
　　
　　吐光了晚上饭菜，在床上厮混了半个时辰，又坐在床头消耗了一壶老酒，沈约翻身下床开始穿衣。
　　“这麽晚了，还要回去？”雁卿媚眼如丝，娇声软语，“知否马滑霜浓，应是少人行。”
　　沈约正在扣内衫的扣子，险些没笑出声来，“六月天的马滑霜浓？雁卿姑娘，想做花魁还是回去再念几年书──要不然闭上嘴也是上策。”
　　
　　雁卿凤眼微眯，眼底现出一丝恼恨，半晌又幽幽道：“别的男人跟我在一起，总舍不得离开我，多陪我一刻也是好的，只有你，居然一做完事就要走。”
　　
　　沈约整理好外衫，调整著腰带上的配件，凉凉道：“因为我既不是别的男人，对你也没什麽兴趣，上窑子不过是发泄不良情绪。当然，你也一样，无非是挫败感作祟而已。既然大家心里都很明自，又何必还虚情假意，肉麻当有趣。”
　　
　　雁卿银牙一咬，抓起床下一只绣鞋扔了过去，沈约闪身避过，不可置信地瞪著她，“你知不知道妓女不能违抗客人？”
　　
　　她爽快地点头，面无表情。沈约打量了下她光溜溜的身子和满不在乎的神情，忽觉有趣，“你知不知道我明天就能让你被赶出这怡情阁？”
　　
　　“哪怕我赎身银子还没交完？”雁卿笑得十分愉快，“我还知道你能让我明天就消失在这个世上。我来前姆妈就吩咐了，要好好伺候著，千万莫要惹你不快。”
　　
　　“那你还拿东西扔我？”沈约越发觉得有意思，“莫非这是某种情趣？我可不怎麽欣赏。”
　　
　　雁卿咯咯娇笑，笑完忽又面色一凛，冷冷道：“你却不知道女人想打人的时候，是想不到什麽後果的。现在我已经打过，你可以滚了。”
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十一章（2）

　　沈约走出雁卿的小院时，心情虽未便好，却也并不如何糟。
　　这女人虽然俗W泼辣，倒也有趣。
　　然而当他看见夏晴弓一脸三贞九烈地守在外头时，情绪就再好不起来了。他虽习惯了在楼子里听那些个达官贵人的壁脚，并不代表他自个儿也喜欢做那事时被偷窥。
　　沈约平伏了一下心绪，静静问道：“什麽事？”
　　晴弓俭衽一礼，“听说大人心情不好，姆妈让我来瞧瞧。”
　　沈约缓缓走过她身边，“赎了身的人，少管怡情阁的老鸨叫姆妈，没的惹人闲话。”
　　
　　“任将军在前厅候著。”夏晴弓忽觉有些冷，急促地开口说道。
　　
　　沈约回答她的声音很嘲讽很冷漠：“若不是你告诉他我的所在，别人哪能找上这里来。”他脚下不停，转眼已将晴弓甩出三步开外。
　　
　　看著沈约迈著疲惫的步子前楼走去，晴弓心头猛地一紧，一股难以抑止的恐惧涌上心头，她也不知为何如此担心，慌乱间提高声音叫道：“你要去哪里？”
　　
　　沈约的手放在木门上微微一僵，没有回头，疲惫说道：“去见任晖。”
　　
　　
　　前厅的雅阁中，任晖正在喝酒，也无人服侍，他慢慢斟了一杯，一口喝干了，望著手里不知什麽东西呆呆出神，过了半晌，又慢慢斟了一杯酒，一口又喝干了。这麽自斟自饮，一连喝了十二三杯，一壶干了，便另起一壶，他斟得极慢，饮得却极快。便是沈约站在门口的片刻间，桌上琳琅满目的空壶间又多了一只。
　　
　　沈约走上前去，略一犹豫，伸手按住了那壶酒，“这酒不好，你喝得却太多。”
　　
　　任晖抬起头来，目不转瞬的凝视他，隔了良久，忽而缓缓摇头，叹道：“怡情阁的酒若不好，京城何处还有好酒？”
　　
　　沈约微微一笑：“你家，我家，宫里，飞雪楼。总之很多。”
　　
　　任晖沈默半晌，“把自家放在皇宫前面，你太也无耻。”
　　
　　沈约拿过他手上杯子，一口饮尽，叹道：“果然比给我的好上不止一点。也难怪，美人在抱的时候，再精明的男人通常都变成了瞎子。”
　　
　　“就是这个道理。”任晖手里原先抓著的东西不知什麽时候收起来了，他腾出手拿过酒壶，又给沈约斟了一杯。沈约干掉那杯酒，将杯子抛到一边，掀鼻嗅嗅，“醉仙酿。你来之前就喝了不少。”
　　
　　“几杯而已，难得沈叔有兴致。”任晖显得有些心烦意乱，伸手推开他，“两家人讨论你亲事的时候，你却在这里寻欢作乐，你对得起豆哥儿吗？”
　　
　　沈约沈默少许後道：“我不知道我有什麽地方对不起豆哥儿。”
　　
　　任晖也不知听懂了没有，沈默了半晌才开口，“你是她未来的夫婿。” 他的眼睛在凝视著沈约，眼里有种说不出的神色，仿佛有很多的话要说，又仿佛什麽也没有。他稍微停顿了一下.又重复了一遍：“你已是豆哥儿的夫婿。”
　　
　　“所以呢？”沈约强抑愤怒，沈声道：“所以我孝敬你爷爷关照你妹妹都是应该，所以我从一开始就心怀不轨，所以我就要装聋作哑从此两家变一家？任晖，你未免想得太过天真。”
　　
　　任晖悄然半晌，脸上透出一抹掩饰不住的痛苦之色，他闭目压下心头暗火，“安仁，现在轮不到你做主，你可知为了这门亲事，我爹已同爷爷吵了一架？”
　　
　　沈约冷笑道：“这麽说我倒该感激你们父子的不杀之恩。还是为害你祖孙失和心怀歉疚？这本来就是你们自己的事，何况你爷爷不想放过的人，即使成了他孙女婿还是不会放过。把两家绑在一块儿，这算什麽。今日我定亲的对象要是你，任老爷子或许还有所顾忌，不过一个孙女，你以为他就不敢大义灭亲？”
　　
　　“沈约！”任晖一掌拍下，面前一张梨木桌子顿成无数碎片。沈约面无表情，冷冷道：“今儿个这儿下人我都打点过的，你便是把这怡情阁拆了，我沈府也一样赔得起，请。”说著拖过一张椅子大马金刀地坐了下来，眼帘微垂，面容沈静，竟没拿任晖刚刚展现的霸道实力当一回事。
　　
　　任晖气极，向来灵光的口舌都气得磕巴，“你可知道你现在的麻烦有多大？若是不娶豆哥儿，大应的天下再大也容不得你！”
　　
　　沈约一声冷哼，“任家的权势还能遮了天去？便是遮，也只能遮应国的这一片！”
　　
　　任晖脸色又青又白，颤声道：“你要叛国？”
　　
　　沈约笑了笑，好整以暇地给自己倒了杯冷茶，“别用这麽重的词儿，你任家几时将我看作应国人士？不过一个必怀异心的混血杂种罢了。”
　　
　　任晖不怒反笑，“你以为这样便能让我任家退婚？但教豆哥儿欢喜，我管你乐不乐意，你想娶也要娶，不想娶也得娶。”
　　
　　沈约嗤地笑道：“你一向最疼妹子，若你丝毫不以她幸福为重，咱们兄弟一场，我便娶她十个八个又何妨？”“
　　
　　任晖一脸平静，“只因你虽并不中意她，却一定会好好待她。你原本比我们任何一个家人都更经常陪伴她。”他顿了顿，缓缓道：“对於一个做哥哥的来说，这就够了。”
　　
　　沈约脸上出现了一丝说不出的悲哀神色，“你如何知道的？”
　　
　　任晖微微一怔，定定地看著他，怒火、伤心、失望，直看到种种情绪都化作虚无。他木然道：“感觉，她的院子里有你的感觉。”
　　
　　沈约的心一点点沈了下去。他早就知道，任晖根本是他的死穴。聪明、稳妥、英俊、脾气很硬，但必要的时候也可以温柔，即使是最伤心的时候，也永远大局为重。 
　　
　　最重要的是，他一直都最重视他。
　　然而此刻他忽然意识到，任晖不仅重视他，更对他有一种说不出的了解。或许他一直的不知，只是因为太知。
　　
　　沈约站起身来，喃喃低语：“你一直都知道。”
　　任晖俊秀的脸庞忽地扭曲了起来。他闭上眼，良久没有睁开。
　　“我只盼我不知道。”
　　
　　沈约笑了，笑得苦涩。他轻声道：“你回去跟豆哥儿说，我不会娶她。”
　　
　　任晖霎地睁开眼，一字一顿地问道：“我怎麽说？”
　　“就说──”沈约歪著脑袋思索了一番，最终温和一笑：“就说很抱歉我爱乌不能及屋。”
　　
　　
　　沈约就这麽走出了怡情阁，此刻寅时过半，街上阒无一人。
　　他抬头看天，月色正清明。

　　“中庭月色正清明，无数杨花过无影。”
　　他轻轻念著，终於落下泪来。

　　
　　
　　未完待续




第十一章（3）

　　第二日，沈约远赴鲁地，走马上任河运司。
　　半月後，大应与维茨战事再起，任晖应诏出征。
　　
　　世人皆知，河运一项乃是国计民生中最耗钱的事务，应国这十几年来日日修河，年年决堤，灌进河运衙门的银子堪比洪水，却愣是没听见个动静。
　　
　　这一方面是阴雨连绵天灾难挡，另一方面自然也是人祸，照理说这笔银子就是用来装筐筑堤也足以保一方安宁，可从京都工部到河运总督府，再到往下的各级官员，便如大堤中的白蚁一般，硬生生把这条民生防线从里头蛀了个清空。
　　 
　　此时正当盛夏汛期，山东一地为涝灾所累死伤已不止万计，沈约这次赴任就是要抢在秋汛之前，对千疮百孔的河堤进行最低限度的修补。出京时沈约坐的是轿，然而每离京城远一里，道旁乞讨者便多几个，待到一行人出了直隶界，官道两侧便当真是灾民成列、饿殍遍野了。一路行人无不面黄肌瘦、病骨支离，身畔蚊蝇环绕，甚至有人捡了观音土与灾民换婴。沈约自命心肠狠厉，却也再看不下去，丢下一宁和仆从救济灾民，带了安生打马狂奔，片刻不歇直赴济宁。
　　……
　　
　　站在河运司临时征用的济宁第一名邸梁园门口，沈约摸著汉白玉石狮子光溜溜的脑袋，嘴角挂著阴测测的讥诮笑意。“安生啊，我一直以为咱大庆朝最黑的贪官窝子在我家，可今儿个我突然发现，咱还是井底之蛙了。”
　　连日赶路，沈约不仅晒黑了，圆滚滚的身躯也憔悴数分，配上他那阴郁神情和讥讽口气，倒有几分任晖的架势。
　　
　　安生正刮著朱漆大门上的镀金门钉，听到这话冷地缩了缩脖子，少爷你也太……实诚了。安生配合著一咧嘴，W羡地环视一圈围墙顶上的琉璃瓦，望著那石狮啧啧赞叹，“好像是哦。少爷，咱家门口的狮子脑袋可没这麽大，也没这麽好看。”
　　
　　沈约温柔浅笑：“要不你就把这狮子脑袋摘下来，寄回去给老爷，让他找人照样子打一个？”
　　
　　“好的咧！”安生等的就是这句，他这两天被路上情境整得已是十分气闷，看到这朱门大院富贵气象，心头更是不忿，话音刚落便飞身而起，一横手斩在狮子脖子上，那斗大的石狮头竟横空三尺飞了出去！安生斜下里窜出去，袖子柔柔一挡，竟又将那狮子头兜了回来！他脚跟滴溜溜一转抱住了那石头，“少爷，摘下来啦，找谁送呢？”
　　
　　沈约随手一指，“就你了，送到越春沈尚书府，可别送错了地方，少了一根狮毛，仔细你的脑袋！”
　　
　　被点中的那人是河运总督的贴身侍卫，替总督大人送监工出门来著，谁想到遇上这麽两瘟神，可又被刚刚那一幕吓得发傻──沈约早亮了腰牌，他哪敢反抗司长大人，慌忙摇手，“我，我只是个小侍卫，我什麽也不知道……”
　　
　　安生笑著把狮头抛到他跟前，半分石屑也未溅起，“放心，我家少爷是来修堤，不是来办人的，你身上的银子管够赶到京城，赶紧上路吧，通风报信的活儿就不劳烦你了。”
　　
　　那侍卫结结巴巴地还待多说，脑袋又一时转不过来，新任司长明明还应在半路上，怎麽就忽然到了自家门口？安生见他著慌，伸手拍拍他肩膀，侍卫吓得跌坐在地，“我我马上就搬马上上路现在就走！”说著就蹲下去搬那狮头，他好歹也练过几天功夫才当上总督府侍卫，这麽一吐气开声颇有气势，只是涨红了脸起不来的样子就很是狼狈了。安生看著可怜，叹了口气道：“不用慌，你慢慢搬。”
　　
　　“安生，走了。”沈约漠然看著，袍袖一背，大踏步走了进去。安生吐了吐舌头，一面拿了包袱跟上，一面自言自语道：“少爷心情本来就不好，现在就更差到底了，总督大人你也只好牺牲小我拯救万民了……”
　　
　　
　　沈约根本就没给他这个机会。
　　
　　他进到花厅里时，总督大人张志清还不知在哪个爱妾的房里窝著呢，沈约此时不过他一介下属，虽是代表圣上前来视察，但区区竖子，有何好紧张的？张志清存心要给来人一个下马威，是以虽听得下人慌张回报，仍是不紧不慢地沐浴换装，直过了两柱香方才出现。
　　
　　沈约在厅里站了很久，心头渐生起一丝燥意。几个下人早端上茶盏糕点，请他就坐，沈约摇头不答，安生看他眼中杀意渐起，心中连连叫苦，这姓张的老不死明显不知道皇帝已经下旨办他，还一副老油条的惫懒相，少爷可别一个火气冲头，干出点什麽替天行道的事情，这就不好了。
　　
　　
　　正当安生为张大人的命运深感忧心时，回廊里传来一阵爽朗的笑声，来人身材高大、相貌堂堂，下颌一把美髯，颇有威严端肃之相。张提督呵呵一笑，颇为呵疼地拍拍沈约肩膀，“我与令尊多年相交，今日贤侄来此赴任，他竟然不通知我这做长辈的一声，实在太也见外！”
　　 
　　沈约却懒得与他套交情，反手抽出安生捧著的上方宝剑往他面前一横，“现在自行了断，本官保你清名。” 
　　
　　张志清骇然，“贤侄这是作甚？！”
　　
　　沈约却不再说话，只是冷冷看著张志清。
　　
　　见剑如见君。良久之後，张志清终於一咬牙屈膝跪下：“臣张志清接旨。” 
　　
　　沈约眼中闪过一抹异色：“你知自己何罪？”
　　
　　张志清行罢大礼，拍拍衣袂潇洒起身，脸上已恢复一脉平和神色，“本官只知依礼面圣，未知有何旨意。”
　　
　　“哦？你没听见我刚刚说的话？”沈约来了兴味，微微抬头环顾周遭物事，“下官斗胆问大人，楠木厅万蝠园五龙图哪样不违制？接旨无香案无礼数对钦差不敬又是何等罪名？私挪国帑盗卖赈灾物资──哪样不可判大人一个斩首？”
　　
　　张志清虽已知他来意不善，却仍为他话中意味所惊，这是……有备而来啊！若是如此，廖相那边怎地全无消息？！一时间额前冷汗涔涔而下，只硬著头皮答道：“此地乃为筑堤办公临时征用，并非本官府邸。”
　　
　　沈约柔声道：“这麽说，总督大人乃是大大的清官喽？”　
　　
　　张志清一愣，心想你这话问得古怪，问我是不是清官，这可叫人如何作答是好？
　　
　　安生自是知道是谁断了张志清与京中联系，同情地望了一眼张志清，心道你这句话一个答不出来，少爷的戏也该开演了。
　　
　　此时门外忽有脚步声阵阵，安生肚里闷笑，这帮傻瓜，看戏的时间掐得倒是准，只见沈约对门口众人惊叫置若罔闻，尚方宝剑指天望日，沈声斥道：“大人既是清官，敢问济宁堤坝长度？决堤口数？二十一日以来灾民数目？各处施粥如何？赠药又如何？济宁府将灾民安置何处？这些且都不论，您总督府所在的济南府又有灾情几处？灾民几何？这些天你上堤查看几次？还是要难民把状子告到皇城根底你才死心！”
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十一章（4）

　　沈约骂得痛心疾首，一手抚胸一手持剑，端的是忠肝铁胆一派侠义。半晌，沈约抬头扫一眼周遭众人，随即又森然盯住张志清，“张大人，本官再问一次，你可知罪？”
　　
　　张志清知今日必无幸理，然而河运总督属超品大员，便犯王法，也应押赴京师由圣上亲自问罪，岂容得河运司一介小吏当堂羞辱？他脖颈一梗，拼了！“为君尽忠为民赴义，本官虽死无憾，可今日上无公堂下无罪证，就凭沈大人三寸不烂之舌，就要在这光天化日之下私设公堂逼死朝廷命官吗？本官──不知罪！”
　　
　　沈约笑了，“下官早听闻张大人是关公样貌子都胆气，今日一见，果然不假──连圣上旨意都敢违抗，真让本官长了见识。”他一甩袖子，归剑於鞘，转身面向人群，恭声道：“座中属顾大人为长，下官斗胆，敢问顾大人高见？”
　　
　　被点中的正是济宁府尹顾存，老头儿正龟缩在人群中，听到自己名字，忙站出来连道不敢，沈约对他却很是有礼，长身一揖，“下官今日初赴济宁，尚未来得及拜会各位大人，自知极是冒昧，在此先谢罪了”，说罢拱手为礼，言辞之间极是诚恳，与方才厉煞之状判若两人。在场众人不是济宁官员便是河运司的人，工部在济宁本无分支，除张志清和一个员外郎便属沈约职位最高，然而当地的这些老家夥们官职虽不高，要在日常事务中给他捣点小岔子却绰绰有余，是以沈约对他们颇为谦恭小意，务求礼数周全。众官员没摸清沈约路子，只唯唯诺诺地不敢应声，都看著被钦差大人点名的顾存。
　　
　　顾存一声叹息，知道今日若不说话，日後便没有他说话的份了。他为官多年，老成持重，当即含蓄地点出，“沈大人初到任，交接手续尚未办，此时处理张大人的事，未免有些不妥。不如先把交接办了，我等再细细聆听圣上口谕。”
　　
　　沈约微一挑眉，“谁说是口谕？”
　　
　　顾存一怔，心道你不过少年郎血气方刚，行事才如此急於求好，若有旨意在身，为何刚刚不拿出来？
　　
　　张志清一拍大腿，“顾大人说的是！敢问沈大人，旨意何处？”
　　
　　沈约面色不变，和声问道：“若是有陛下旨意，济宁府可敢办张总督？”
　　
　　这话显然是朝著顾存去的，顾存眉头一紧，道：“那是自然。”
　　
　　沈约一扬手，从怀中取出一只明黄卷轴，缓缓展开──“顾存接旨！”
　　
　　在场官员骇得不轻，这些人在职多年，多半还从未接过旨意，面面相觑不知怎生是好。饶是顾存老到，也惊地白发微颤步履虚浮，还是在主簿的搀扶下才得以颤巍巍地跪下，他定了定神，高声道：“臣顾存接旨！”
　　
　　群臣慌了，手忙脚乱地跟著拜伏於地，沈约暗自松了口气，知道这关算是过了。旨意本就简单，不过两句话而已，他不动声色地读完，将明黄缎轴交与顾存颤抖的双手中，温声道：“老骥伏枥，志在千里。顾大人，圣上说，‘他相信你还是当年那个为民请命的顾随之’。” 
　　
　　顾存早已老泪纵横，用力握紧了卷轴，努力克制著内心的激动，沈声道：“臣顾存一定竭尽全力，辅助沈大人筑堤救灾，便是把这条老命填上去，也决不教洪水侵我济宁一寸土地！”
　　
　　沈约微微一笑，伸手搀他起来，“顾大人这话说的就不对了，陛下对您寄予厚望，您当保重身体，为民谋利才是。”
　　
　　顾存携著沈约的手，又拭了拭眼角的浊泪，忍不住笑起来，“沈大人教训的是。”
　　
　　正当这老少二人惺惺相惜把手言欢之际，厅里忽地轰隆一声响，原来是张志清硕大的身躯一头栽了下去。群臣直到此刻方才如梦初醒，连忙上前恭贺。
　　他们谁也没想到，那旨意上竟只有十四个字！
　　
　　“速斩张志清，与沈约共领救灾事宜。”
　　
　　沈约观察周遭情形，知道今日局面已尽在自己掌握之中，略微提高了声音温言道：“众位大人切勿惊慌，圣上对张志清所作所为均已了然，钦命下官来济宁协助各位救灾的同时办理此案，圣上的意思是当众处斩，不知各位大人意下如何？”
　　
　　此时张志清已是树倒猢狲散，众人幡然醒悟，开始争先恐後地为这位前总督大人罗织罪名，痛斥其霸道行径，开始数条还有几分样子，不过贪污受贿金额巨大、欺上瞒下私盗国帑、渎职不理民事而已，之後便越发难听起来，什麽欺男霸女、养了十四房小妾之流的统统说出来了。顾存自觉面上无光，低声同沈约道：“沈大人，张志清乃圣上钦点的河运总督，这麽多条大罪下来，朝廷的脸面恐怕不大好看啊。”
　　
　　沈约正听得开心，听到此言，莞尔一笑道：“顾大人，齐鲁一地的官员，受张志清照拂可不少啊。”
　　
　　顾存老脸一红，不再说话。沈约肚里暗笑，又温声劝勉道：“听闻济宁一地灾情最重，家父也很是挂念，说大人毕竟年长，关节不好，还是莫要亲上大堤的为是。”
　　
　　顾存这厢真是惊到了，他早年家境贫困，知道四十来岁才赴京赶考，当年正是沈持风主考，算来便是他门师，只是沈持风门生遍及天下，他压根儿没指望能被这位门师记住，是以虽知此次赴任的是门师之子，却并未打算提及这一茬。
　　
　　沈约这一言，恰到好处地满足了老人的虚荣心和正义感，顾存不自觉地挺了挺胸，“随之当年中举之时，门师曾用心叮咛要清明为官，随之赴任以来一日不敢或忘。”
　　
　　他称呼这麽一改，便是将公事拉到了私人交情，沈约见状，适时又补了一句，“顾伯伯说得是，前日离京，家父也是如此叮嘱的。家父还说，小侄初涉官场，经验不足，此次南下一切事务还要多多仰赖顾伯伯，希望您能代他多多教训小侄。”
　　
　　顾存拈著长须，笑呵呵地道：“贤侄年少有为天下皆知，且不论殿试高中榜眼，光是那一首从军行，也足以愧煞我等读书人啊！门师大恩，随之谨记在心，照顾你是应当的。说什麽指教，真是太也见外。”
　　
　　沈约打蛇随棍上，“那张志清一事究竟如何处理？圣上那边没有拟定罪名，意思恐怕是让我们这边上折弹劾──”
　　
　　顾存满是褶子的老脸上浮现出一丝狡狯神情，似在嘲弄沈约不知深浅，“弹劾一事，便交给御史台罢，老夫跟林中丞颇有交情，折子不日便会上去。”
　　
　　沈约闻言，羞赧地闹了个大红脸，赶忙转移话题，“那顾伯伯能否派给小侄几个人，京中已经拨款，江南那边过来的赈灾物资也即日便至，小侄想赶紧开启河运司库房，也好储存粮食药品和石料木料等物。”
　　
　　顾存听得极是激动，救灾一事急如星火，总督府这边各项物资却是一拖再拖，量与质两头落空。巧妇难为无米之炊，他便日日守在大堤上也无计可施啊！此时想到可以不受总督衙门掣肘放手大干，心中爽快之情竟是难以自抑，对沈约的欣赏之情也是发自心底，“小夥子，有你的啊！”
　　
　　沈约连道不敢，暗运内劲，竟是连耳根子都红透了，又递出河运衙门的库房钥匙。顾存一见，大喜过望，又跟他拉了几句家常後便匆忙告辞，他要回府衙交待，要清理这边库房准备接收物资，又要准备给张志清罗织罪名之事，还要派人奔赴济南去河运衙门的库房领取剩余物资，可有的忙了。顾存一走，厅中众人也纷纷借故离去，沈约均是含笑应答，将众人一一送出了门，方才领著安生上河运衙门报道去也。
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十一章（5）

　　自家少爷难得做了件正经事，在众人面前大展威风，安生自觉与有荣焉，不由得极是兴奋，骑在马上那叫一个眉飞色舞，嘻嘻笑道：“少爷，你今儿个可神气呐！”
　　
　　沈约看著他那表情，忍不住也笑了起来，旋即正色说道：“今日之事看著简单，其实危险得很，若不是我们抢在他们反应过来之前便赶到济宁，又一开始便以武力慑人，哪能顺顺利利进那府门？若是有人通知了张志清，他绝不会这麽蠢的。”
　　
　　安生仔细思索著，“也是，他身为一路总督，这也太容易对付了。”
　　
　　沈约点点头，语气极为认真，“我现在不过是从五品的小官儿，虽然我还多了个有名无实的太常寺协律郎，但玉和公主既已出嫁，这名头也就没什麽唬人的效力，凑合凑合也只有正五品，想在张志清的地盘上查他，根本不可能。我出其不意地来到济宁，又当众官员面请出圣旨，为的就是先发制人，一举击溃──不过说到底，这事儿的底子压根不在折齐鲁地上。”
　　
　　安生微愣，心想河运衙门在济南，张志清人又在济宁，怎麽就不在齐鲁地上呢？
　　
　　沈约心里微微叹息，“你还是得多向一宁学学。”
　　
　　安生不以为然道：“若我和哥哥一个样儿，少爷你要两个人作甚？”
　　
　　沈约想想也是，笑骂：“就你机灵。”说著神色却严肃了起来，“河运衙门不比京中，无人护著我们，河运司是天下最大的肥差，咱们要从别家嘴里抢肉吃，人家自然少不了用各种阴私手段对付咱们。你家少爷我最大的毛病便是太依赖那帮老头子，父亲大人的意思是，此次出行，要好好锻炼我们两个一下，所以当真没有给我们安排护卫。我让你学学安生，不是要你和他一样谨慎细微，只是做事多少动动脑子。别到时候给人剁了脑袋，还不知道怎麽死的。”
　　
　　安生心头一冷，下意识里直了直身子，肃然道：“安生知错。”
　　
　　沈约点头，看天色已晚，双腿一夹，让马儿小跑起来，“那你想出什麽来了？”
　　
　　安生苦著一张脸，“少爷给点提示？”
　　
　　沈约无可奈何地轻斥，“懒鬼，动个脑子跟要了你命似的。”他顿了顿，缓缓道：“此次出行，虽说是领旨治理水患，其实是父亲大人的一石三鸟之计。所以这事的根源，既不是水灾，也不是张志清的贪污，更加不是顾存那小老头儿，而是京中三派势力的斗法。”
　　
　　安生虽然有些讶异，但早知他家老爷夫人都是十七八个玲珑心肝的人物，怎可能无缘无故地送少爷来这大堤上吃苦？是以也不接话，只是静静听著。
　　
　　沈约整理思路，慢慢说道：“一来，我非军旅出身，父亲也不可能让我去与维茨作战，大应一朝，最大的功绩是领兵拓边，其次便是治理水患，我若想在几年内迅速拥有权势，又不招惹太多口舌，水运这块，是一定要掺一脚的。”他望著天边阴沈沈的云色，若有所思道：“河工一路积弊难除，朝廷便是再拨三百万两银子，也必然是填江堤的少，入口袋的多，父亲坚持要我从这里出头，这麽大张旗鼓地把我送到河运司，必然是抱著要清空家里积蓄的念头，无论如何也要我做出个成绩。
　　
　　“所以徐徐图之，是不行的。我走之前，父亲给了我三年的时间，这也是家里能撑的最高限度。但我怎麽能把爹娘逼到这一步！──安生，朝廷几十年没治理好的水患，我们两年内就要给它整出个结果。”
　　
　　安生凛然，肩头忽地一颤，几觉承担不住。沈约那厢似未察觉到，仍在缓缓说著：“开疆拓土，高兴的不过是皇亲贵胄，而治理河工，却是在天下百姓心中树碑石，若是我来日身份曝光，父亲就是想用这天下人心，保我一条性命。”
　　
　　“第二点便是张志清，他是廖延西一党的死忠，廖延西跟他本是同年，两人狼狈为奸，张志清从河运一系给他源源不断地送银子，让他在文官系统里开枝散叶，廖延西再藉著这笔钱在朝中买了无数张嘴替张志清说好话。想扳倒这位宰相大人，不断了他的小金库是不成的。可这位大人实在太过奸猾，之前大家夥儿费力在京城里闹了那麽一出刺杀太子，都没能把他的注意力完全绊在越春，是以爹也只能用最笨的法子，就是出动师父断了廖延西跟张志清京鲁两地间的秘密邮路，再仿制他们的通信──当然只是单向的，廖延西可没那麽好糊弄。”
　　
　　沈约眯著眼，寒声冷笑：“这位廖相权势太大，挡了所有人的天，我要往上爬，爬到所有人都动不了我的位置，就非掀了这片天不可。”
　　
　　“第三，我老沈家若与他老廖家杠上了，谁最开心？自然是那个老不死的任老头，说来他跟廖延西的关系好像不错，其实廖相这两年花钱实在太多，有时连供给边疆的银子也要挖一口，任老头对他早有不满，自然会暂时袖手旁观──他精明惯了，在我的小命和现成利益面前，肯定会选择现成利益，毕竟，一位初上任的新相爷，是不可能和任家数十年盘根错节的势力相抗衡的。”沈约似乎想到什麽，嘴角透出一丝温暖笑意，“更何况，师父应该给了他一个足够的教训。”
　　
　　安生这时候才吐出一口长气，苦笑道：“朝政这事儿，竟复杂到这种程度。”
　　
　　沈约耸耸肩，“正是如此。你看，照理说依受贿程度，光齐鲁一地须斩首的官员就不下五十个，可河工一事倚仗的就是对本地情况熟悉的官员，所以都察院和御史台才迟迟隐忍不发。那些老头儿的消息网，可比我那位顾大伯厉害得多。再退一步说，夏季水涨，洪灾频发，本不是修河的好时候，为什麽父亲非得这时候派我出来？还不是因为京中几位都忙著查太子遇刺一事，错过这种千载难逢的好时机，再想在河运这边掌握实权，就难了。”
　　
　　说到这，安生忽地想到一事，“少爷，我哥留在路上，只怕不是为了救济灾民吧？”他算是彻彻底底认识到了，兼济天下的这份心呐──他家少爷根本没有。
　　
　　沈约笑了笑，“有长进。一宁另有任务。”他一勒马缰，在一个毫不起眼的转角处停下──墙上有师父的暗号。“衙门那边我一个人去，你去一趟济宁府，让顾大人把梁园还回去，私盐贩子也是人，何况以後用他们的事还有很多。”
　　
　　安生自然也看到了，心中极是喜悦，恨不得马上就跳下马飞奔过去，回头笑眯眯地望向少爷，“有什麽话要我带吗？”沈约笑骂：“滚你的吧，小样儿──对了，跟师父说声，济宁府那边大概很快就会开始封府抄家，张志清若无异动，护他家眷平安，他若捣鬼，灭他满门。”
　　
　　安生打了个颤，又吐了吐舌头，“太狠了吧少爷，别老让我爹干这种缺德事儿。”
　　
　　沈约哼了一声，脸上透出一丝不加掩饰的狠戾，“老子爹的钱不能白花，非把张志清宰得妥妥当当的不可。”
　　
　　安生哈哈大笑，“是了是了，不如把那位总督大人的私家小金库贡献出来修大堤，也省得咱们花钱。”
　　
　　沈约眨眨眼，挤眉弄眼地笑道：“那怎麽成，让这肥猪死後还落个好名声。当然要换了咱们的名儿才成。”说罢马缰一抖，直奔河运府衙。
　　
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十一章（6）

　　济宁城不大，加之资料沈约已烂熟於胸，没片刻便找到了河运衙门。
　　
　　高墙窄门，白壁青瓦。不同於被张志清强行征用的梁园，河运衙门济宁分理处的模样倒很是清爽。灾中府衙中人已全没了时间概念，门口进进出出的监工官员络绎不绝，大多都是拿著调令的。沈约立在拴马石旁，细细端详了一番守卫样貌和进出人员的神情，得到的结论是这里还真是个办事的地方。
　　
　　此次赴鲁，沈约父子功课做得很足，自然对这位原都水清吏司副司长，现工部下属河运衙门员外郎的家底摸了个透。米涵洲，年五十一，治明三十四年的举人，改制之前历任工部州判、司丞、府正，最後定在了员外郎这一从五品的小小官职上，至今已二十二年。
　　
　　无派无系，似乎就是个不打眼的主事。父亲给的资料上这栏是朱笔圈出，沈约心头冷哼，知道父亲对此人的底细也摸不太透，河运乃是朝中最大的一块肥肉，员外郎又主管钱粮调动，若不是上头有人照应，这风吹不到雨淋不著的活儿哪能不各家轮转著坐坐？
　　
　　在家时，沈约便提出此人有可能是工部尚书梁尚坤的亲信，沈持风不置可否，只说让他自个儿斟酌著处理，能拉拢最好，若是撬不动，也莫急著招惹。今日沈约初见河运衙门运转，便知父亲所料不错。河工一事，掌权的是张志清，但做实事的却是这位米大人。虽说比他低了那麽半级，但二十年扎根於此岂是幸致？沈约不想去试探这位他名义上的副手对於新上司的容忍度。
　　
　　想到此处，沈约不禁皱了皱眉，若说顾存是根撬一撬便露了眼的钉子，那米涵洲便是河工一脉的一根暗桩，不打眼，不扎人，然而谁想在这块搭个桥，都少不了借他这把力。
　　
　　沈约深深吸了一口气，从马鞍旁解下官印，走向河运衙门。
　　
　　
　　出乎意料，米涵洲对他极其配合，简直就是不拿他当外人。
　　当然这只是沈约的猜测，因为他到现在还没见过这位米大人。
　　
　　无怪乎今日那场戏米涵洲不在，沈约起初以为米涵洲留在河运衙门处理事务，或是在江边监督现场，没想到父亲的速度比他想的更快，估计是调令未动粮草先行，朝廷的第一批救灾物资竟与他同日到了济宁，而这位员外郎大人便是跑去接这批物事了。
　　
　　不管清不清廉，办事的确够效率，沈约暗暗在心底做出了评估。
　　
　　就像早为他准备好了似的，米涵洲本人虽不在，却留下了一名亲信，不仅极快地替他办好了交接手续，甚至还将他带进了米涵洲的书房，替他准备了饭食，又从四壁架子上如山的卷宗中抽出四叠，搁到了他手边。
　　
　　“现在是非常时期，各项物资紧缺，米公不想给大人招来不必要的麻烦，明知大人赶路辛苦，也只能先暂时将就了。”那名中年人恐饭食粗陋，惹他不快，赶紧说道。
　　
　　沈约的注意力早被那些卷宗吸走了，哪里顾得上食物好坏，挥手一笑，“你家大人太也体贴，安仁年轻力壮，虽是五谷不分的公子哥，可哪有那麽娇贵。倒是这些──”
　　
　　那人微微一笑，恭声道：“一份是这次贪腐案中必须清理的名单，一份是河运衙门中各派系人员的分布表，一份是晋鲁两地对堤坝水利界可用之才的清单，最後一份是司中相对可以信任的人。您刚来，尽快熟悉一下司内人员布置会比较好。”
　　
　　他语气平和，似乎面前摆著的东西并没什麽了不起，沈约却得强按住桌沿才忍下起身抱住他或是揪著领子详细询问的冲动。半晌，沈约控制住心中那股荒谬的幸福感，努力保持正常神色看向那人，沈声道：“米大人对安仁真是相当照顾。”
　　
　　中年人执手为礼，笑容恭谨谦和，温和说道：“天热，菜放久了易坏，大人还是早些用膳吧。”
　　
　　沈约知道有些事米涵洲定是要亲自跟自己说，也不继续问下去，起身恭敬地深深一揖，顺著中年人语意转了话题：“未知先生大名。”
　　
　　“孙永昌。”中年人并不吃惊於沈约地态度，微笑著还礼：“部中职司为文吏，与米公共同执掌河运司银粮调动十九年。”
　　
　　沈约沈默片刻，拿不准对方如此表态是什麽意思，从表面上来看，对方似乎在向自己投诚，
　　然而又岂有初次见面便将全副身家押上的道理？
　　
　　抚著桌上的几叠卷宗，沈约知道这些纸张的分量──天下他老爹摸不透的地方不多，这里就是一处。
　　
　　紧接著他又想到了一些事情，细长的眼眸渐渐眯了起来──凭借父亲为他筹措的银子，马上即将从张志清那里接收的家产，再加上米孙两人二十年攒下的家底，本来不可能的事情，似乎也有了那麽一丝希望。
　　
　　孙永昌凝视著沈约的神情，猜到他在想什麽，缓缓说道：“大人猜想的没错，米公在此多年，确实存下了一笔数目不小的款子，但马上能交付大人使用的，并不出自此。” 孙永昌没有丝毫遮掩，直截了当地道：“个中情由，米大人回来会详细说明──大人真的不用膳吗？米夫人的手艺，可是济宁一带出了名的。”
　　
　　孙永昌说完这句，略略欠身，轻声告退。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　米涵洲并没让沈约等多久。
　　
　　事实上，沈约一直在如饥似渴地研究著那几份卷宗，根本没注意到时间的流逝。
　　
　　沈约觉得挺有趣。他收集了不少米涵洲的资料，不过可没提到他的外貌。在他想象中，这等奸猾人物肯定是个国子脸双下巴两眼放光面目可憎的胖子，没想到是个红圆脸酒糟鼻的小胖老头。
　　
　　简直跟南市里买醪糟的老柴一模一样。
　　
　　米涵洲走进书房，擦一把汗，憨态可掬地对沈约笑了笑，“回来的时候从大堤绕了下，那边脏，赶著来见大人也没来得及沐浴更衣，大人见笑了。”
　　
　　沈约哈哈大笑，合上卷宗，给老头儿让了个座。此时他早已从先前地震惊中平静了下来，非常耐心地等著老头儿自己道出详情。
　　
　　米涵洲也不推辞，很自在地坐了下来，又敲了敲桌子。门外，孙永昌早准备好了，轻声敲门後搬著一张椅子进来，手脚极轻地把椅子送到沈约尊臀下，跟著进来的一位妇人端著一只木头托盘，上面搁了两只搪瓷大碗，一样是青菜泡饭，另一样是鸡毛菜蛋汤。
　　
　　“别介意，这位置我坐惯了，换个角度总有点不习惯。”米涵洲很轻快地对沈约解释道，又自顾自地扒拉两口饭，含糊道：“您别奇怪，老头儿没装清高的意思，咱就好这一口，每次一从大堤上下来，夫人总给我烧这个。”
　　
　　沈约含笑望向一旁的米夫人，米夫人微微脸红，掠了掠花白的发鬓，似觉困窘，轻声道：“涵洲就是这样，大人在京中见惯了大场面，可别见笑才好。”语气温和矜持，维护丈夫的意思却很明显，沈约想到父亲每晚的梨汤，心头一暖，笑著摇了摇头。
　　
　　……
　　
　　米涵洲吃得极快，没一会儿就把两只大碗清得空空，米夫人笑眯眯地给丈夫擦去须上饭粒，端了托盘，向沈约敛衽一礼，躬身退下。
　　　 
　　米涵洲看著夫人阖上了书房门，这才看向沈约，微笑说道：“沈大人，老头儿有个不情之请。”
　　
　　“任何要求，米大人但说无妨。”沈约语气极其敬重，看完那几份卷宗之後，他早对米涵洲此人的眼光、见识、办事能力佩服得五体投地，唯恐不能将此人收於麾下，米涵洲此时有求於己，正是再好不过。
　　
　　米涵洲笑容不减，语气却转为肃然，“这司长的位置大人虽然交给了大人，银粮调动、人员分布之类的细务，希望大人仍然交给老头儿和永昌做。”
　　
　　沈约毫不迟疑，“安仁对此一窍不通，实务本就还要劳烦大人。”
　　
　　米涵洲面色微微一凝，旋即愉快地笑起来，“那麽，沈少爷，老头儿现在是您的人。”
　　
　　饶是心理准备做得够充分，沈约还是怔住了，半天没有说出一句话来。
　　
　　“你是我的人？”
　　
　　 米涵洲面不改色，微笑著重复道：“没错，老头儿、永昌、夫人，我们都是您的人。”
　　
　　“和所有势力都无关，我们是这河运司中，您可以完全信任的人。”
　　
　　
　　
　　
　　本章完结
　　------------------------------
　　下回预告：第十二章、边庭流血成海水，塞上胭脂凝夜紫




第十二章（1）

　　第十二章、边庭流血成海水，塞上胭脂凝夜紫
　　
　　
　　
　　沈约深深吸了一口气，压下心中那股莫名其妙的感觉，耐著性子道：“米大人，您不是我的人，沈家在河运司没有人──所以我自己来了。”
　　
　　米涵洲露出一个了然的微笑，“不不，跟沈尚书没关系，我给您看样东西。”他从书桌抽斗里取出一个两尺来长的窄盒子递给沈约，“这是信物。”
　　
　　沈约掂量了下分量，出乎意料的重，他打开盒子，蓦然愣住了。
　　
　　一只通体漆黑的铁箭！
　　
　　制式没有什麽特别的地方，只在箭头侧面刻有个小小的“任”字。
　　
　　箭重九两，远超一般箭支，能用这种重箭的，即便在任家，也不过十数人。
　　可沈约根本用不著猜。
　　
　　这箭上沾过他的血，和任晖的眼泪。
　　
　　沈约轻轻地触了下箭身上斑驳的深褐色，火烫一般收回手来，定定地望向米涵洲，“你是任晖的人。”
　　
　　“对”，米涵洲点点头，“我帮任家做事，但我是晖少爷的人，也只是晖少爷的人。”
　　
　　老头儿再一次露出了那种十分愉快的笑容，很恭敬、很诚恳地说道：“现在晖少爷把我借给了您。”
　　
　　“这是回礼？”一瞬间沈约有点疑惑，随即自我否决掉，“不，时间不对，一宁至少还有十天才到……”既然点出任晖这个关键，前因後果他略一推算便知，无非是廖延西自任家的军费里抽钱，任家便挖廖延西的墙角。可是他想来想去，还是好生糊涂，若米涵洲是任家一个秘密金库，那任家的那些秘密军备就有一部分全靠河运司喂著，任晖此举，简直是明著和他爷爷作对啊！
　　
　　米涵洲没弄懂他在说什麽，但他一生浸淫官场，早学会了保持适当的沈默。直到沈约再次看向他，皱眉问道：“他还留了什麽话？”
　　
　　“晖少爷说”，米涵洲脸上忽然露出一种很微妙的表情，“‘少爷我难得大发善心救济百姓，你敢若拿我的钱胡闹，坑害两岸灾民，我就押著你的脑袋上花轿。’”
　　
　　这却是拿拒婚一事要挟他了。饶是沈约皮厚，此时也不禁赧然，清了清嗓子，道：“我说米大人，现在你能说说，你和任家究竟是怎麽一个附属关系了吧？若我所料不错的话，任老爷子可不会对你的行为感到满意。”
　　
　　米涵洲呵呵一笑，“大人叫我米老头便好。”
　　
　　“我成亲晚，到二十七岁才有了个儿子，叫做米亚厚，这小子一点也不像我，从小时候便整天做梦保家卫国，他娘和我也不当一回事，哪个少年人不有点雄心壮志的？没想到他十七岁那年，我让他参加科举，他居然留书出走，说要去从军，而我这个位置，捞钱虽容易，门路却不是那麽广，一直找不到他。
　　
　　“而再得到他消息的时候，是晖少爷寄了封信给我们，说厚儿在曲丰一役中胳膊受了伤，所以由他代笔写信，但伤得并不严重，而且还因此升了千总，年内就可以轮到假期回乡探亲。当时厚儿离家已经两年多，他娘已急得发疯，日日流泪，头发也白了，你可以想见，这时候收到厚儿的书信，我俩有多激动。
　　
　　“半年後厚儿归家，伤势已经好了，他告诉我们，当时情势险恶，多亏了晖少爷眼疾手快回马救他，不然即便命能保住，一条手臂也肯定废了。而且也是晖少爷痛斥他为子不孝，替他写信，又放他假回家探望父母的。我极其感激晖少爷的恩德，如果厚儿真要待在军里的话，我当然希望他能跟著晖少爷，可国家北征，军队是从五路边兵中抽调而来，那场战事结束，厚儿再回军中便要远赴粤州。他娘和我几经思量，反正身在河运司这风口浪尖，要想坐得稳，总要投靠一方，不如就投了任家，於是我主动派人上京联系任家，希望能够做点什麽报答他们。
　　
　　“然而我最想报答的还是晖少爷，我就只有厚儿这麽一个儿子，若不是晖少爷救了他，又或者晖少爷没有骂醒他，我们就彻底失去这个儿子了。老头儿一辈子做人没什麽准则，知恩图报总还是知道的，任少爷待我米家的大恩，我绝不会忘记。是以这些年我虽帮任家做了不少事，但还是心存愧疚，总觉得欠了晖少爷点什麽。直到半个月前，晖少爷修书与我，拜托我在治河一事上协助您，老头儿是真真高兴，哪有不照办的道理？”
　　
　　米涵洲娓娓道来，虽竭力保持著平静，仍然能看出他内心深有感触，“最让我感动的是，晖少爷留下的那句话，他虽想帮大人，但丝毫也没让老头儿为您牟取私利的意思，甚至送了一大笔银钱过来。老头儿能做的事都给他抢了先，再不把司内事务给您安排妥当，老头儿就只能愧煞跳黄河啦！”
　　
　　
　　沈约默默听著，心中极是震动。他有多清楚，任晖是怎样的高傲性子。战场上救个小小千总於他不过举手之劳，转眼即忘，怒斥不孝子弟更是他业余爱好，几乎是当每日一善在做，怎麽就记得那个米亚厚有何特别。
　　
　　这等邀恩求人之事，任晖原本是宁死也不会做的。
　　
　　他是花了多少力气，翻了多少遍河运司的资料，才记起有米涵洲这麽个人？又是用了多大力气抹开脸面思考措辞？
　　
　　
　　沈约紧咬下唇，挥去脑中多愁善感的联想，绷紧了声音问道：“他送了多少钱过来？”
　　
　　米涵洲微微一愣，“小部分已经运入库房，一多半还在路上，粮食现银都有，至少有六七十万两。”
　　
　　六七十万两！沈约险些破口大骂，任晖为朝廷打了十年仗也不过就这麽些封赏！他忍著怒气道：“任老爷子那边可知道这事？”
　　
　　米涵洲迟疑了片刻，低声道：“晖少爷变卖的都是自己因军功得到的封赏，理论上应该是瞒著任老爷子进行的，也因此才周转地慢了些。但能不能瞒得过去，就是另一回事了。”
　　
　　沈约听出了他话里的担忧，半晌没有说话。米涵洲知道他在思考，也不打断他，搓著红胖的双手静静候著。
　　
　　良久，沈约方才又开口，说出的话却大出米涵洲意料。
　　
　　“米公，孙永昌是你小舅子吧？”
　　
　　米涵洲哈哈一笑，“大人好眼力，他虽是内人的远方族弟，却长得一点也不像。”
　　
　　沈约轻笑，暗道你是这等精明之人，做的又是杀头之事，岂可能让外人掺和到其中？再算算孙永昌参与河工事务的年资，实在是好猜得很。
　　
　　“我随永昌叫你米公，你也随任晖叫我安仁就好。这儿没有外人，无须那麽多礼数。天色晚了，我先回去洗漱，明儿个叫永昌一起，我们来讨论下朝廷赈灾物资的分配问题。”沈约微微一笑，补充道：“当然，是你们讨论，我听著。”
　　
　　但我要在这地儿待的日子还有很长，总不能老听著。
　　做长辈的，要允许年轻人进步。
　　
　　沈约话中之意不言而喻，一老一少两只狐狸相视一笑，均觉与聪明人合作真是一大乐事。
　　
　　未来两年的相处，想必十分愉快。
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十二章（2）

　　从京都往西北，翻过燕翎山脉，穿过一大片戈壁，再过十数天，便进入了连绵数百里的军垦所在，这便是应国七大行省之一的北疆。这里是应国最贫穷的地方。也是战乱最频仍的地方。
　　
　　这一片土地是大应和维茨、喀尔喀三国的交界处，也是三国几经征战反复争夺的地方。一路行来，到处是破败的茅屋、牛羊的尸体、废弃的石料、新修的城池，平整而少人打理的荒田，与一望无垠的苍黄色的天际线。远远望去，有些城墙上还吊著一排排人头，那是被朝廷强行移来又逃亡的百姓尸体，当然，还掺杂著维茨和草原胡人派往边关各城的探子。
　　
　　一宁骑在马上，站在城外一处土丘之顶仰望著高耸的巨石城墙。天方破晓，此处的朝阳，比他从前见过的任何一个都更大一些、更圆一些，也更红W一些。在几乎呈血色的朝阳与天边暗紫色云光的映照下，一座全由巨石砌成的雄关，就这样突兀地出现在大地边缘，炫耀著应国强盛的国力与军队，震慑著更西北草原上的那些不同肤色的民族。
　　
　　他终於到了，应国北疆重地，任氏一族称雄世间的根本，定远城。
　　
　　任家这一代族长任炜长的封号，便由此城名而来。
　　
　　他只觉心旌摇荡，竟不由自主屏住了呼吸。
　　
　　是太美！也太雄壮！
　　
　　此时是七月中旬，正是应国一年内最热的时节，可在这太阳尚未完全升起的定远城外，北风苍凉，猎猎如刀，冷峭地慑人心魄。
　　
　　一宁著迷地望著进出城门的支支驼队，和戍守城外训练的军士。男儿在世，能驰骋疆场快意恩仇，即便马革裹尸埋骨异乡，又复何憾！
　　
　　他一生跟随少爷，自出生後从未有过独自出行的时候，最远不过陪同少爷夫人回江南省亲。可此时，这清晨边陲雄关的雄壮景象，竟又激荡起他内心深处被压制已久的热血。
　　
　　早在他出生之前便已铸就的，铭刻在骨血中的强悍热血。
　　
　　他的生父是反抗强权为民请命的铁血孤臣，他的养父是肝胆磊落千里突杀的奇才儒将，他本不该躲在谁身後做一个无声无形的影子，甚至连身份也不存在！
　　
　　他的身体里，生来就有冒险和建功的渴望。
　　
　　
　　一宁从不愿想这些。父亲给了他生命，沈家又给了他一次，他原本已想这麽埋没一生。安生与他最大的用处不就在此吗？少爷身後的两只手，一只掌武，一只掌文，一只在明，一只在暗。他替少爷策划一些他不擅长的阴谋，做一些安生不拿手的事。
　　
　　比如在少爷心情低落的时候给予安慰，比如上飞雪楼庞大的地宫偷几管袖弩，比如伪装成少爷的样子出现在他必须出现的地方，比如从家里在别国的探子手里拿一些别人不方便接触的情报。
　　
　　他的武力虽然不如安生，轻功却极其高妙，更重要的是，他还有少人能及的头脑，沈稳的性情，和精湛无比的易容术。
　　
　　他最恨易容。
　　脸上堆满了东西的感觉并不好，可只有很少的时候，他才能露出本来面貌。
　　
　　然而此时，尽管仍然躲在一堆胭脂水粉底下，一宁却觉得比任何时候都更加看清自己。
　　
　　想到临行前少爷那个玩味的笑意，一宁忽然觉得，少爷或许比他自己更了解自己。
　　
　　他自嘲地笑笑，策马奔向城门。
　　
　　……
　　
　　
　　定远是应国边境最繁华的城池，是以时辰虽早，排队入城的菜农以及由中原腹地过来的商旅队伍已经排成了一条长队。一宁准备好通关的文书，牵著马排在队伍里。此行他穿梭於两国之间，目的绝密，根本不可能混入其他商队，所以少爷干脆给他准备了张户部转运司开出来的证明，扮作检查边境贸易税收情况的官员。
　　
　　城门守卫的查验工作做地很细致，所以队伍进行地不是太快。但查验虽然严格，军士们却并没有借机收取油水好处，也没有刻意留难商贾菜农。一宁观察著周遭商人的欣喜表情，心中暗暗点头，任家在北疆经营数十年，却依然没有丝毫懈怠，难怪深得朝廷信任，历尽风波地位岿然不动。
　　
　　此行沈约没惊动父亲，甚至连师父也瞒下了，因此便拐弯抹角地将通关文书交由林士明准备，林士明本质上就是个情报贩子，这种本行工作自然做得极细致，还生怕不够真，略动手腕便从户部里谋了个真货，自然在两国关口都畅通无碍。
　　 
　　反正他的本名也无人知道，沈约替他弄的文书上干脆就大剌剌地署上袁一宁三个字，通关时一宁心底暗笑，顶著真名走路的感觉还真不赖。
　　
　　定远城初建时属军队屯田驻地，因其特殊的地理位置才逐渐发展壮大，因此城内军用设施很是充足，军队驻地也足够规整，至於民房店铺商用作坊……就一塌糊涂了。一宁也不急著去将军府，而是先花了半天工夫将城内逛了个通透。反正还要在这儿耗上很久，先熟悉地形才是正经。
　　
　　情报传递啊、藏匿啊、逃跑啊、将来都要用的。一宁暗暗叹息，随即又复欣喜，尽管仍是见不得光的地下生活，但边疆的空气明显比越春清新了很多。
　　
　　奇怪的是，之前在维茨飞雉城内待的三天，他却没有这等感受。
　　
　　一宁发现，虽说出身南澧，又跟了个维茨混血主子，但他似乎已经打心眼里将自己认作了一个应国人。
　　
　　少爷抱的恐怕也是相同心思。
　　
　　伏在将军府的厨房灶台下，一宁摸了摸腰带里插著的细管，手中渗出了些许冷汗。
　　
　　虽说此行没有任何恶意，即使被任晖逮住也无妨，不过少爷的要求是，尽量不要让任晖发觉。大抵身为半个维茨人，做这种事情，多多少少还是有点心理负担。
　　
　　
　　任何府邸，最容易混进去的方式，一是爬墙，二是厨房，。
　　
　　一宁爬墙的功夫自然不错，只是这将军府屹立城中，他若光明正大地爬上将军府两丈高的外墙，街上吓著的老百姓未免就要太多了些。
　　
　　所以他钻进了运蔬菜的棚车。从飞雪楼到将军府，这法子屡试不爽。只因只要有人的地方，就要吃饭的。
　　
　　何况将军府的人压根就不担心刺客。
　　
　　将军府的军士自然都是任家训练出来的精兵，而身为任家最忠诚的一群下属，他们对於主子的实力有一种强大的信心。
　　
　　即使不知道二十年来应国最成功的一名刺客姓任也一样。一宁觉得，这种没有根据的信心实在很可笑。和城门相比，这将军府的守卫稀松到一定程度，任何一个三流刺客都可以成功混进来。点倒了送菜的仆役和厨房洗菜的小厮，又扒下他身上衣服，一宁把两人塞到柴堆下，略一犹豫，皱著眉换上了那套满是油烟的衣服，又取出易容装备大肆涂抹了一番，开始他从未做过的洗菜大业。
　　
　　这一过程拢共花了一刻锺左右。
　　
　　在此期间，厨房共有四个人，虽说准备午饭期间锅碗瓢盆之类的声音颇大，但也不至於没一个人觉察到怪异声响，可一直到洗完半车青菜，还是没人出现要求找寻送菜的那名仆役，一宁环视身周环境，确定没人发现自己身份，心下更是困惑。
　　
　　他们难道不知道，即便杀不了任晖，他还是可以往水缸里随手丢两颗药丸吗？
　　
　　
　　一宁在厨房躲到了傍晚，然後随便选了道菜，端著托盘，光明正大地走了出来，穿过後院，找到任晖书房，将竹管丢到他书桌上，又沿著原路返回到後院。
　　
　　至此，一切都很顺利。
　　
　　但很显然，他犯了一个致命的错误。
　　
　　在厨房里，他听到厨娘们说起任晖这两天刚回到城里，忙得不可开交，天天耗在校场上，或是在总督府里跟总督讨论前线发生的小规模战事，基本没在府里吃过饭。
　　
　　所以他完全没料到，任晖为何会在这个时间出现在将军府的後院。
　　
　　一宁反应极快，虽有片刻惊慌，但马上恢复了过来，躬身一礼，转身退去。
　　
　　“回来！”任晖一声轻吒，一宁知道自己的细节处理上出了些漏洞，引起了任晖的怀疑。这下少爷的嘱咐算是泡汤了，一宁心里颇为恼火，却仍抱著万一的希望，恭谨地转过身来。 
　　
　　任晖眯起眼，不声不响地打量著这个佝偻著身子的小厮，眼里寒光逐渐凝结，冷冷道：“你知道哪里露陷了吗？”
　　
　　一宁一怔，勉力保持著平静的口吻道：“不知道。”
　　
　　“第一、你们的消息显然探的不够准，豆哥儿不日就要过来住，昨天我已经规定了，小厮不得进入後院；第二、他不该派一个我见过的人过来；第三、你轻功似乎进步了。”任晖皱眉道，“我一个月前见你时，你还没这麽轻的步子。第四、你刚刚不该转身的。”
　　
　　一宁心中疑惑，不自觉地抬起头，“不该转身？”
　　
　　任晖挑眉一笑，“你的背影比较特别，我二叔的画技又很不错──当日我不就说过了吗？是叫安生吧。”
　　
　　一宁微微苦笑，任晖见过安生的事他听少爷说了，却没想到他竟在他几番变装之後仅凭一个相似的背影就认出他来，他走上前两步，重新行了个礼，“任少爷教训得是。”

　　任晖重又眯起眼，双瞳微缩，一霎不霎地盯著一宁，语气较先前更冷了十分，“你不是安生。你是谁？”

　　
　　
　　
　　未完待续




第十二章（3）

　　一宁心中大震，任晖竟然能分辨出他和安生！他心头紧张，体内真气自然释出，双手在身前一错，脚尖微点便要长身而起── 
　　
　　正当此时，任晖面色忽又和缓下来，“你虽然不是安生，却仍是沈约的人。”他微一颔首，转身负手离去，“随我到书房解释，或者你也可以走，不会有人拦你。”
　　
　　一宁微一迟疑，还是跟了上去，既然已经被发现，当然还是交代清楚好些。
　　
　　
　　……
　　
　　任晖面前展开了两张巨大的地图。地图是极稀有的薄绢所制，薄而韧，易携易藏，价格高昂，是最高级别的邮路才用得起的情报专用品。
　　
　　一张是维茨全境驻防分布图，一张是维茨最南边飞雉城的城防图。边角处密密麻麻地注满了蝇头小字，何处驻防，何处布阵，军士多少，粮饷如何，来自何处，统领姓名，可谓巨细靡遗，就差没把宫城防卫都一应标明了。
　　
　　这简直是一份高等情报集合体。
　　
　　任晖摸著那顺滑的薄绢，知道要收集这样一份东西也不知道要花费多少人力物力，即使沈约有些……特殊身份也是一样。
　　
　　“那小王八蛋，总也不肯占我便宜。”任晖一声苦笑，喃喃自语道：“难道任家的银子会咬手？”
　　
　　一宁一时没听懂，不过他对这两人之间的微妙情形可比米涵洲了解太多，登时明了关窍所在，“任少爷派了人到济宁那边？”不消任晖回答，他几乎一出口便已确定，这太符合任晖的性情了。
　　
　　“不及这东西值钱。”任晖一挥手，不耐烦地道：“叫我彦升吧，要不随你家少爷叫任晖。沈家的客气我消受不起。”
　　
　　一宁轻声笑起来，露出一颗小小的虎牙，“少爷也不是对谁都这麽客气的，自然也不是对谁都那麽……不客气。”
　　
　　“是吗？”任晖不置可否，转过话题道：“沈家是对变装有特殊爱好？”
　　
　　一宁哑然失笑，任晖其实挺容易亲近的，而且这种夹枪带棒绵里藏针的说话方式居然很有几分沈约的味道。
　　
　　区别在於，任晖懒得装傻。
　　
　　他很聪明，也很有实力，没有什麽不可告人的把柄怕别人抓，所以不需要像沈约一样压著性子小意做人。
　　
　　一宁忽然觉得，跟著任晖做事也是个不错的选择。
　　
　　任晖瞥了一宁一眼，大致猜到他在想什麽，“我不会跟谁都这麽说话，不然早死了那麽十七廿八次了。你想问我怎麽瞧出你不是安生的对不对，或者怎麽看出你是沈约的人？”
　　
　　一宁点头，他的确很好奇。而且，如果这是个漏洞，他得立刻补上才是。
　　
　　“背影太相似，所以是兄弟。既没有杀意也并不害怕，即使我揭破你身份时也只是惊慌，并没想对我出手。光凭这两点我就已经知道你是沈约的人。最明显的一点是，你知道安生，却不知道我虽猜想他和侵入飞雪楼的是同一人，却并未说出口，可见云姨跟你说的并不详细。
　　
　　“沈约的想法，我大概也猜到一点，双胞胎的话，你应该长年身在暗处，所以──”任晖仿佛颇不情愿说出下面的话，“你比安生苦，因此气质比他阴郁，人也比他傲，你大概没发现，你的背挺得比他直，却没有他那麽放松。身法轻灵的人，本来应该很擅长控制肌肉。”
　　
　　任晖淡淡地道出结论：“你性格比安生更内敛，有了怨气也不会说出口，所以他放你出来。”他耸耸肩，“即使是兄弟，性格也会有很大不同，我二叔和三叔就是最好的例子。我猜你大概是哥哥。”
　　
　　“是。”一宁沈默半晌，“我很佩服你。”
　　
　　任晖笑了，“我眼力的确很好。”
　　
　　一宁摇了摇头，“不是因为你过目不忘，少爷也很擅长观察人。”他看向任晖，缓缓道：“只是少爷若说出这番话，定不会像你让人这麽舒服。”
　　
　　“你今日害我没完成少爷交待的任务，又道破了我的秘密，而我居然不怎麽难受。就凭这一点，我就十分地佩服。”
　　
　　一宁给自己倒了杯水，沈思了片刻，轻声道：“而且说出我的秘密的时候，你看上去居然还有点烦恼。我一直都知道你是个很正派的人，只是没想到居然君子到这种程度。”
　　
　　他叹了口气，“真不知道说你体贴还是奇怪。”
　　
　　任晖低头检视著飞雉城的那张地图，轻声叹道：“奇怪的是你家少爷才对吧，喜欢一个人，就要关照他身边的人，这是很正常的想法──这张图传出来，飞雉城的布防会不会有所变化？”
　　
　　一宁摇头道：“短期内应该不会，我们是通过更高的渠道拿到手的。”
　　
　　任晖皱眉，似乎想问什麽，又摇了摇头，低声咕哝道：“算了，就算你家少爷跟维茨那边真有联系也不用告诉我。” 
　　
　　活得一时便是一时，有他一刻便是一刻。若到最後纸仍包不住火，大不了拼死救他两人逃出大应便是。
　　
　　不知怎地，任晖居然也有了这麽消极逃避的念头。
　　
　　一宁忽然有些想笑，“怎麽可能，少爷恨不得离那些麻烦人物越远越好。”
　　
　　任晖明知对方这话不尽不实，却也并不点破。他盘算著城内军备情况，淡淡问道：“这图的问题，我要怎麽向一众将领解释？”
　　
　　“不解释”，一宁严肃道：“也不能解释，我们根本就不能肯定定远军政双方有多少维茨的探子，一旦消息泄露出去，敌人肯定会对我们在北疆的消息网大加打击，为了这份图纸，已经有很多人付出了性命的代价，我们禁不起进一步的伤亡。”
　　
　　“更重要的原因是，沈约想将我打造成一个用兵如神的传奇人物，好让我家老头子为了家族荣光原谅我的出卖行径。”任晖长声叹道，“他本无需如此。”
　　
　　任晖试图将妹妹嫁给沈约的行动虽以失败告终，但自然早已泄露出去，任老爷子大发雷霆也是意料之中，任蔻来定远居住估计也是出於此。一宁略感愧疚，没承认也不反驳，算是默认。
　　
　　任晖心情也有些沈重，摇了摇头道：“那小兔崽子本来就没什麽良心，我早知道，你无须替他抱歉。豆哥儿也只是暂避锋芒而已，反正朝廷只说出征不许携带家眷，豆哥儿是我妹妹，可不算家眷。” 
　　
　　一宁心下总有几分过意不去，他虽没和那位大小姐相处过，可少爷这麽一闹，也不知道那姑娘日後还能不能嫁得出去。他想了想，很诚恳地道：“其实，没嫁给少爷也是任小姐的福气。”
　　
　　任晖虽正自心烦意乱，却还是忍不住笑了出来，“也是，豆哥儿大好的姑娘，要是嫁给那浑小子，绝对是所托非人，我会担心她一辈子。”
　　
　　一宁暗自腹诽，那你之前还那麽积极？再说了，少爷你还是先担心担心自己吧。
　　
　　“现在已经开战了，定远说不定也会成为前线，任小姐现在过来，会不会不安全？”
　　
　　任晖摇头，“她一定要来，我能有什麽办法。况且也好，自那事之後，爷爷的态度就不大好，家里下人待她也不如从前了。反正她怎麽也是任家儿女，岂有害怕战场的道理。而且──”此言任晖说得斩钉截铁，“定远绝不会成为前线！”
　　
　　“从飞雉城开始，我不会让维茨向南半步。”
　　
　　“即使没有这张图，我也没打算给维茨人好日子过。现在有了这麽重要的情报，这场仗若是输了，我就根本不能算是个人了。”
　　
　　“你现在可以开始想想，要给飞雉城改个什麽名才好。”
　　
　　说到战事，任晖身上杀意骤起，语意之张狂冷冽与先前判若两人，一宁面上不动声色，内里却暗自心惊，知道不出多久，大应各处衙门的地图就均要重制了。
　　
　　他奉命来取情报，事前自然对西北战事做了不少功课，维茨这两年在太後和少年皇帝的通力治理下国力见长，野心渐盛，频频对北疆骚扰，已从一开始的游击战和打草谷变为有战术有计划的定点袭击，定远虽非最前沿，却承担著大部分的军备制造和粮草供给转运，又是刚从喀尔喀战事中回复过来，压力颇重。
　　
　　没想到任晖才刚回北疆不就，就要变守为攻，开始大规模反击了。
　　
　　大应和维茨虽早在二十年前就拟定了和约，但两国之间的小型战事从来没有停止过，从双方年前划定的国境线算来，现在大应的最北的於织城到维茨最南的军事要塞飞雉城间还有二百余里。
　　
　　很快，应国的北疆边界就要向北延伸二百余里。
　　
　　
　　正当一宁展望前景热血沸腾之时，任晖忽然软软地叹了口气，充满期望地瞧向他，“沈约经常跟豆哥儿一起出去玩对吧？”
　　
　　是这样没错，一宁不知怎地有了种很不祥的预感。“是的。”
　　
　　“所以豆哥儿也见过安生对吧？”
　　
　　这次是警铃大作。一宁拒不作答，勉强地点了点头。
　　
　　任晖大松了口气，给自己最近的头疼找到了一条极好的解决之道。
　　
　　“事儿是你们惹出来的，豆哥儿哭的话，你得负责安慰。”
　　
　　“这──”关他屁事！一宁没骂出口，只是为难地看向任晖。
　　
　　任晖低著头研究地图，大手一挥，表示就这麽定了。
　　
　　“另外，待在城内伺机暗中帮助我的想法就不要有了。你可以大大方方地待在这里，打扮成哪个家将的样子随便你，当然，用真面的话也没问题。我会说你是我路边救回来的，他们不会怀疑。” 
　　
　　一宁刚在想少爷你是有多经常从外头救人回来，任晖就瞥了他一眼，促狭笑道：“反正你瘦得跟难民也差不离了。”

　 更正，任少爷一点也不好相处。

　 一宁恼怒地如是想到。

　　
　　
　　
　　
　　未完待续

作家的话：
我发现这文章越写越长……自PIA死……




第十二章（4）

　　次日，一宁便将定远的情况通过被命名为“怡情”的二号邮路传了回去，也见到了那位让杀人如麻的任将军都为之头疼的小妹。
　　
　　很甜，很温文，笑起来柔如春风，哭起来梨花带雨，这姑娘似乎很不……任家。
　　
　　以至於他一时没能理解任晖为何会如此惧怕这个妹妹的到来。
　　
　　但随之他就发现，这姑娘绝对是任晖的妹妹！
　　
　　任蔻是第二个发现他不是安生的人。任家的好眼力并没有因为没习武而有丝毫退化，才说了不到十句话，任蔻就尖锐地指出这个“安生”对他们之间的相处细节一无所知。
　　
　　废话，谁有兴致盯著他们大半夜在任家厨房炸年糕！被揭穿的那刻，一宁对任晖的愤懑之情简直无以言喻。他是来定远辅佐任晖作战，不是来替少爷和安生挨骂的。
　　
　　而且怎麽能有人这麽坚决地喜欢少爷？虽说他自己也是，但那是不一样的。他们是手足，是亲人，他理所当然地接受少爷的胆怯自私小心眼以及一切。
　　
　　在收到少爷的飞鸽传书表示可以随意诬蔑他形象之後，一宁就开始了艰难而违心的抹黑自家少爷的工程。
　　
　　十天後一宁放弃了这一决心。
　　
　　遗传，有些东西肯定是遗传问题。
　　
　　即使在他颇怀私心地向她坦承了少爷对她兄长怀有超出兄弟情谊之外的微妙情谊时，任蔻小姐也表现地相当平静，并且镇定地反问道：“谁不喜欢哥哥？”
　　
　　一宁也不是吃素的，思考片刻後便想到了一个人：廖谨修；随之就是第二个：范希诚。
　　
　　但莫名地，他发现自己并不想向这位小姐解释他兄长在京里到底有多少对头。
　　
　　当然，他也没发现这些日子里他讲的话比之前一年还多，连笑容也开朗些许。
　　
　　假如任晖现在见到他，只怕会分不太清他和安生。
　　
　　
　　在发现一宁有多好使後，任晖毅然决然地把另一个让他头大的存在也一并丢给了一宁，理由是能者多劳。
　　
　　苏宝生的长子，苏秣云。
　　
　　任晖一向认为，一个体贴周到关爱他人的鸡婆性格人士应当妥善利用，即使他外表有些冷清也无损其本质。
　　
　　就像沈约对他做的无耻行径一样。
　　
　　所以一宁现在要负责安慰一个因被抛弃而性情抑郁的娇小姐，照顾并且管教一个精力旺盛到处惹事的皮猴子，并且监督後者努力练武，少惹麻烦。一宁做得很烦恼，却也很成功。任蔻的心情逐日转好，苏秣云的武功也在任晖的教导和一宁的点拨下逐渐长进。
　　
　　就像任晖事先就判定的一样，一宁的确很会照顾人，他原本也就一直在照顾沈约。
　　
　　只是从未能够这麽光明正大。正正当当地拥有家人，或者类似的东西。
　　
　　一宁再一次强烈感觉到，他和安生，是不一样的存在。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　这种安宁到虚幻的生活在两个月後被打断。
　　
　　是夜，任晖找到一宁，从他从将军府绿树掩隐的花园间带到了定远城城楼上。一宁心知有异，他正陪豆哥儿弹琴，若非要事，任晖不会惊动他们。
　　
　　可任晖却不说话，只是负手往城外望去，一宁眼尖，早瞧见三个万人队正整整齐齐的列在城下，随著指挥官的手势操练各式阵型，骑兵千人队纵横穿梭，模拟著突击合围。
　　
　　明月如水，映出遍野银光。一排排长刀齐起齐落，空气里星星点点的杀气集结成片迅速蔓延。一宁素闻任家训兵之能，但见这等数量之下，除了马蹄脚步声，大军行动竟无半点声息，仍是极为震撼。
　　
　　“一切开战的准备都已做好。”
　　
　　任晖很平静地道：“我们将在十天後发动大举夜袭，申请到这次袭击的许可很不容易，因为我无法证明手中情报的来源，所以完全是通过强词夺理，以过往军功压人。这样的袭击短期内不可能发动第二次。”
　　
　　一宁不说话，静静等候著任晖的下文。
　　
　　他早已知道，在这定远城中，和平只是表象，战争才是常态。
　　
　　因战争便是这名城雄关存在的意义！
　　
　　也是它得以存在的根本缘由。
　　
　　“飞雉城内不过两万守军，而於织此时集结了我大应五万精兵，由黎将军领兵，务求将敌军一举歼灭，我带领定远三万军士镇守後方，以防万一。”任晖面色冷峻，言语中听不出任何感情。
　　
　　一宁很敏锐地捕捉到了他话中重点，心中顿时升起寒意。
　　
　　“歼灭？”
　　
　　“歼灭。”
　　
　　一宁咽了口口水，觉得舌头有些发僵，“你莫笑，我并未杀过人。”
　　
　　“没关系”，任晖不易察觉地皱了皱眉，“即使杀过一百个人也是一样，战场和普通的暗杀行刺完全不是一回事。”
　　
　　“我已经和黎将军讨论过了，这一仗要打到维茨人心冷心寒，教他十年不敢妄动南侵之心。”
　　
　　一宁打断了他，“我们要用胡人的方法对付胡人，是不是？”
　　
　　“对。”任晖答得很干脆，“不接受投降，没有俘虏。“
　　
　　“我们屠城。”
　　
　　一宁忽然想到了这个黎将军是谁，“黎骅闳，十年前是你的副将，因扰民被你爹处以斩首，是你求情才保住了他的性命，为此你还挨了二十军棍。”
　　
　　任晖笑笑，“我以为沈约那会儿压根不在乎我死活。”
　　 
　　一宁苦笑著避过话题，他现在不想谈少爷。“连这种战术都接受，我就猜到肯定是你的死忠。”他不赞同地摇摇头，“屠城之事，连维茨人都不常做的，倒是听闻喀尔喀有此习惯，但他们是些草原蛮子，本无人性，你一向优待俘虏，这次怎地也……”他惊觉失言，住口不说。
　　
　　任晖也不回头，淡淡说道：“你有什麽话但说无妨。”
　　
　　一宁沈默地摇摇头，半晌後才想到任晖没看到，他又愣了半晌，艰难地打破了这片难耐的死寂，“你可知城内除了两万守军，还有多少平民？”
　　
　　“五万六千左右。”甚至无需一宁带来的情报，飞雉是维茨南方重镇，这些数据他早已了然於胸。
　　
　　不待一宁接口，任晖接著说道：“你有多少震惊和不满最好先发泄出来，因为我准备让你带领一批先行部队，今夜出发前往飞雉，文书已经准备好，没有意外的话，五天内你们即可顺利进入飞雉城。”
　　
　　“你曾跟我提起过城主府被投毒的可能，我认为是个非常好的主意。所以这次我就打算这麽办，由你带领二十个轻功最好的探子，污了飞雉城的水源。不要做得太早，太早会给敌人反应的时机，但动作一定要利落。最好能联络到你们在城里的消息网一起行动，在夜袭当天下毒。”
　　
　　一宁只觉匪夷所思。
　　
　　 “你可知道，少爷有多少探子也在城中？”他努力斟酌著措辞，缓缓道：“那些人都是对大应忠心耿耿的好男儿──这且不谈，想必他们也因此愿意为大应牺牲，并且早就有此自觉。但那些人，也是沈家下属，是我们答应要保住、身死之後还会照顾其家眷平安的人。可他们当中你，绝大多数都没什麽武功，一旦城破或投毒被抓，他们根本逃不出去。现在你不仅要我一反手把那些人都抛出去，还要我亲手推他们下火坑？”
　　
　　这简直不是少爷认识的、他认识的那个任晖。
　　
　　任晖倏然回头，眸中杀气凛然，“我当然可以询问你的意见，以你朋友的身份，以沈约朋友的身份──但这不是请求，这是命令。”
　　
　　“军令。”
　　
　　“没有比你更适合的人选，我不会为你一人的心情改变决定。”
　　
　　任晖语气果决，显见没有丝毫转圜余地。
　　
　　“行李和药品都已准备好了，小队在城门候著，丑时出发，不得延误。”
　　
　　“你若快些出发，或许还能赶得及将那些人提前救出城。”
　　
　　任晖重新背过身去，目光穿过人群和无穷无尽的荒野，望向天际万千星子。
　　
　　“自十二从军，我便有杀人的觉悟，十年来我杀戮千万，早学会不去想那些不该想的事情。这不是我第一次下令屠城──你们不知道，那是因为上报时会把这个数字变为‘歼敌数目’。後方补给困难的时候，甚至杀民代兵谎报军功的事我也做过。
　　
　　“在这种时候，我早已学会去想，这里是定州城，是我的家，我从十二岁起多半岁月都在这里度过。这里的民众是我祖我父的旧属，这里的将士是跟我出生入死的兄弟，我和他们吃一样的米，说一样的话”，任晖抚摸著城头巨大的花岗岩砖块，手下仿佛有无限眷恋。前阵北风已息，後阵冷风未起，任晖低沈的声音在空旷的城头回响，空洞黯淡，几近死气。
　　
　　“有时我根本想不到这里是大应的属地，我只知道，这是我任家的根，是我的根。你懂吗？即便这城里空无一人，我也不能让人毁去它。与这相比，飞雉城的人民於我不过蝼蚁猪狗，没有任何意义。”
　　
　　“你若是也学会这麽去想，今後这段日子就会好过很多。”
　　
　　任晖背过身，再没看他一眼。
　　
　　而一宁就这麽站著，找不到话语，也无法拒绝。
　　
　　
　　
　　一宁回了一趟将军府，他并不是去找任蔻和秣秣道别的。此行虽然艰险，但他两个月前刚从飞雉回来，有十足的把握完成任务并且全身而退。
　　
　　何况他此时并不想见他们。
　　
　　他只是要收拾一些必需物品，任晖不会为他准备的那种。
　　
　　
　　一宁再出门时已是半个时辰後。城墙下，士兵正列队收归，队伍外侧有人执火把照明，风声猎猎，火星点点，黑夜中映出万千长刀归鞘。
　　
　　遍野银光闪耀。
　　
　　十日後，这些长刀下便是万千人头。
　　
　　站在城门之侧，一宁不自觉地模仿著任晖的动作，轻轻抚著粗糙的城墙。城门处，军士们正排著长长的队伍小跑步入城，只是人数实在太多，远处的队列便显得缓慢，如蛇、如蜈蚣缓缓蠕动。
　　
　　吞掉猎物、毒死敌人！
　　
　　“出发！”他翻身上马，轻声道。
　　
　　任晖显然为他派出了最精良的人手，身後众人动作整齐划一，没有一丝声息地跃上马背。
　　
　　二十个骑士，二十匹骏马，如同风里温柔的月影，沈默而迅速地没入了暗紫的夜色中。
　　
　　
　　
　　
　　本章完结
　　--------------------
　　下回预告：第十三章、越春又春人情异，廿月踪迹十年心




第十三章（1）

　　第十三章、越春又春人情异，廿月踪迹十年心
　　
　　
　　
　　
　　
　　时维九月，序属三秋。此时，距离沈约初到济宁之日，已经过去了两个多月。
　　
　　这天，沈约与米涵洲站在大堤工地上，商量著怎麽处理两个贪污行径恶劣且坚不退赃的佥事，米涵洲沈吟一番，面上习惯性地浮起憨笑，沈约微微一笑，知道此老露出这种表情的时候，便是下定了决心。“这些人贪得无厌，可谓死有余辜，米公无需太过伤怀。”沈约温声道。米涵洲点点头，这河运衙门里有几个干净的，也无所谓说伤怀，不过物悲同类罢了。
　　
　　毕竟两个月前，他们所站的地方刚刚埋下了三十具尸体。从总督张志清到带头闹事的监工，沈约眼也不眨，令牌连落，刽子手长刀猛挥，便就在这大堤之上万民之前，将一颗颗人头斩落在地，当场投到不断搅动的土方中──这是顾存出的主意，说是捉水鬼以镇河妖。最令他恐惧的是，堤下看热闹的民众欢声雷动，当地学堂的少年高声叫著张志清的十大罪名，喜极而泣的老妪妇孺不计其数，青壮年更是几欲冲进法场，夺过张志清等人的尸体食其肉而寝其皮。
　　
　　晖少爷的这位朋友，手段可委实辣得很呐！米涵洲咧咧老嘴，挤出一个菊花般皱缩的笑，忍不住摸了摸自个的脖子。沈约见了不禁哑然失笑，“米公你放心，就是你想以身填堤，我还得把你抢回来呢，你那脑袋安稳著呢！”
　　
　　米涵洲终於哭丧了脸，“大人哪，我这两个月老是梦见你砍人脑袋的样儿，老头儿虽贪了不少，可都早就捐出去啦，果然老祖宗说的不错，做贼就是心虚啊！”
　　
　　沈约望向下头一波波拍向堤岸的浑浊河水和一队队背著石块衣衫褴褛的劳工，皱起眉头，“我没那大义灭亲的节操，你死了我找谁做事去。先别担心你的小命，大水之後必有大疫，想想怎麽应付才是。药品、衣物、食物、大夫，都有了著落没有，天逐渐冷了，保暖用具也要多准备些。”
　　
　　米涵洲赶紧收了那副苦兮兮的表情，答道：“除了保暖用具，其他一应俱全，费县疫情方起便已扑灭，只是单县和临沂情况还有些棘手。但申请补给的折子户部已经回了，从皖南和江浙两地调了大批药品棉被过来，五日内便可到达。”
　　
　　“山西不是更近？还是大同那边已经调空了？”沈约问道。这两个月他日日忙於河事，对周遭何处囤粮，何处驻兵了然於胸，早不同於初上手时的稚嫩。米涵洲听他思绪清晰，显然也颇为欣慰，点头应道：“是，顾存昨日收到大同府加急文书，说是业已告罄。永昌当即修书户部，令尊也是八百里加急回的，调令巳时刚到。”米涵洲有条不紊地分析道：“大同府再富，城里数万百姓也要吃饭，咱不能口袋一空就伸手要粮，咱们这两个月已经快把他们修平云平两处库房搬空了，这麽下去可不成。”
　　
　　沈约点点头，算是放下心来。米涵洲望著他被烈日晒得脱皮的眼角，劝道：“安仁，回去歇几天吧，这才两个月呢，河工这事修不完的，你身体若垮了，晖少爷问起来，你叫老头儿怎麽说？”沈约摇头不语，挥手让他退下。心道他假假也练了十几年武，打不过任炜棠是一回事，若是被这江风给吹坏了，不消师父揍他，他自己都得跳下去。
　　
　　而任晖……任晖又怎有空管他？飞雉大捷的消息几日前便传了出来，这是大应与维茨几十年边境战争间取得的最大胜利，一扫之前被动挨打的颓势，朝野上下俱都震动，尽道这是裂土封疆的大功，甚至已经有两路总督上书进言要求破例封任晖为异姓王──反倒是一宁和他的特殊邮路，一直没有任何动静。
　　
　　沈约表面上没什麽反应，四下里却很是忧心。不知道是哪边渠道传出来的，一夕间任晖飞雉屠城的事传遍四野，根本没给他任何强力压制的余地。具体细节虽人言殊异，但水源下毒一事当属实情。
　　
　　若没有一宁和林士明手下的大批探子相助，任晖就是能全歼那两万守军，又如何能在一夜间放倒飞雉城内五万民众！除工匠、大夫，全城百姓，无一活口。
　　
　　沈约苦笑，经此一役，任晖“杀将”之名惊动四国，眼看著就要晋身王侯，他也算是还了银子和米涵洲这份人情。
　　
　　“安生。”他轻声唤道。
　　
　　“少爷？”安生站得本就不远，一个箭步跳上前，“少爷，刚接到的，定远来报。”
　　
　　沈约接过那支细细的竹筒，抽出里头的薄绢展开。这麽大的事，一宁却写得极是简略：
　　
　　战胜，任晖受命，回京述职，此地已无事。
　　
　　沈约黯然沈默，安生见他面色不虞，心下忐忑，虽著急兄长情况，却又不敢出声询问。等了半晌，好容易沈约开口了，却问了句不相干的话。沈约问：“任晖那笔钱还剩多少？”
　　
　　安生好生失望，微微一愣後答道：“大概还有十多万两。”
　　
　　“全数拨出去，在单县、费县、临沂三地施粥一月，开善堂为受灾感染的难民医病。”
　　
　　“少爷──”安生还待再说，沈约伸手制止，“就这麽办吧。” 说罢也不再看他，转头望向那浊黄排天的汹涌河水，看著它从上游滚滚而下，携泥沙激起重浪，一口口吞噬著大堤的底角，带走无数军士河工辛苦磊上的土包。这新筑的大堤又能撑几年洪水，保此地多久平安？修了毁、毁了修，不用洪水发作，光是这道绵延几百里的大堤，就要夺去多少河工性命。
　　
　　沈约默默望著高耸的堤坝和两岸不知千百新起的民宅，心头漫起一阵说不出的怅惘。他本不是什麽菩萨心肠的人，现在却做著普度众生的事。他仰起头，仰望著同脚下江水一色昏黄的天空── 
　　
　　你杀万人，我便救十万百万人。
　　一宁……你莫要难过。
　　
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十三章（2）

　　又是一年春来到，杨花漫天飘。
　　
　　本来沈约在济宁的筑堤工作在正辉二十九年冬就已经结束了，但沈公子喜欢江上的空气、河运司改制後的氛围，更喜欢米夫人大搪瓷碗装的盖浇饭，因此不仅在大堤的收尾工作中拖拖拉拉，甚至在接到回京述职的旨意後又慢手慢脚地耽搁了半个多月，这才踏上了返京之路。
　　
　　倒不是说沈约不想家，事实上每次想到父上捻著胡须故作严肃的笑容、娘亲的宵夜和梨汤，沈约心中就郁闷地要命，恨不能把个尚书府原样迁到济宁。可过去一年中虽然历经了叶云慧的几次催促，沈约都艰难地挺过去了。
　　
　　牛牵到京城还是牛，两年前没解决的事两年後还是那点事。想到此处，沈约不禁头大如斗，他原本指望任老头子病恹恹的身体不顶事，最好在这两年里寿终正寝，也免得伤了他与任晖的和气。谁知老人家看似不中用，却半点要断气的意思都没有。想到要住回任老头和任炜棠的对门，沈约顿觉自己的脑袋搁在了砧板上。何况虽说豆哥儿那小姑娘是不用娶了，可他立下整顿河工这麽大的功劳，皇帝老儿说不准一个激动就指个郡主娘娘指他，瑞宁可有三个妹子呢！
　　
　　然而圣意终究难违，於是，正辉三十年春一个杨柳依依的日子里，在济宁通往京师的官道旁，一老一少的下属与上司正在把手告别。米涵洲知道这位少爷回去後前途无量，自然不会试图挽留，然而他这两年和沈约这一肚子坏水的小家夥实在颇为相投，忘年得知己旋即又分离，还是免不了一番不舍。不过老头儿终究克制，压下心中伤感，露齿一笑，“小胖子啊，越春太闷的话，改天和晖少爷一起到济南来转转。”托沈约的福，他小小升了半级，顶了沈约河运司的正职，总算也快要搬回济南的总部衙门了。
　　
　　沈约盯著他通红的酒糟鼻，忽然想到老柴家的醪糟，顿时乐了，“成啊，不过安生还说让我休个假，回江南看外公，我看啊，一家家轮著来，怎麽也得半年才吃到济南。”他拍拍身上空飘飘的官袍，“这可得好好补上十天半个月！”
　　
　　老头儿嘿嘿直笑，其实沈约这两年历经风霜，颇有憔悴，黑了不说，瘦得眼睛也凹下去了。倒是他，仗著沈家流水似地往大堤里灌银子，把济宁一带治得是海晏河清不说，还吃胖了一圈，安生打趣他掉到河里都不用担心。“京里这两年可不怎麽太平。”
　　
　　沈约装模作样地叹口气，“是啊，廖相爷的日子不好过呢，眼看著一场大丰收，咱要是跑快点儿，说不定还能啄点碎谷子吃。”
　　
　　米老头啧啧感叹：“不想杀人的杀人，无心救人的救人，这世道哟。” 他说的却是沿江百姓为沈约立生祠的事情，沈约一窒，笑骂，“老不正经的，别给我找茬子，没的让御史台参我一本。”
　　
　　米老头闻言大笑，共事两年，他早领会到那位清廉刚直的林中丞与沈小胖关系不平凡，今天不过借机满足一下好奇心罢了。
　　
　　“替老头儿向晖少爷问好。”
　　
　　“一定的”，说到这个沈约就有些怵，连忙补了一句，“没被他打死的话。”
　　
　　“哈哈，我倒是听说晖少爷这两年和睿王爷处得不错。”
　　
　　“是啊，这王公俩没大没小，听说还开了片地一起种菜呢。”沈约一脸阴郁，语带讥讽。任晖变卖地产和御赐之物修大堤的事儿果然没瞒下来，任老头奸猾至极，先发制人主动上书请罪，皇上约莫是发现这臣子人品太好，会打仗不说，难得的是关心民生不计私利，高兴坏了，面子上下旨随便斥责了两句，实际里田地音量爵位又大肆赏赐了一番，又钦赐“安和公府”一座，就在睿王府之侧，连匾额都御笔亲题了送过去，面子可大著呢。
　　
　　“好好两个人，这又怄的什麽气。”米老头失笑，“上车上车，回去兄弟俩喝个烂醉如泥，包管啥事没有。”
　　
　　沈约无语地望向这位名义上的下属兼官场上的师傅，满心怜悯地想，老头真是在工地上待多了，亏当初也是个举人，现在已经沦落到个工头们墙根底下一块大肉泯恩仇了。
　　
　　“老头啊，年纪大了，也注意些，别什麽荤的都敢往肚里塞。”他还指著在工部留几个心腹呢，米老头可别学哪个几百年前的大诗人活活撑死了才是。
　　
　　“放心，老头儿的胃口好的不像话。”米老头哼了一声，坚拒沈约和夫人共同催逼的养生计划。送君千里终须一别，老头拍著沈约的肩膀，回头往身後的济宁城望去，“时候不早了，夫人还等著我回家吃饭。将来……如果真有什麽大麻烦，记得找我。”多亏了他那逃家的宝贝儿子，米老头对大应的交通路线可不是一般的有心得。
　　
　　而且他有种很强烈的预感，总有那麽一天，沈约就得跑路。
　　
　　米涵洲摇摇头，压下脑中的想法，想什麽呢！沈家小胖子年轻有为，搞不好十年内就有一人之下万人之上的高位，想去哪儿还不是一句话的事。
　　
　　他可不知沈约此刻心中正无限震惊地喃喃自语道──
　　
　　“老而不死是为贼，至理也。”
　　
　　------------------------------
　　
　　米老头是个不讲究享受的人。之前河运司查贪污案时他吐得最快，因他虽然贪了不少银子，却都藏在自己床底下，甚至从济南到济宁也一路带了过来。沈约对这种匪夷所思的行径嗤之以鼻，米老头却表情平淡。
　　
　　“厚儿念书不成，我原本指著给他买条出路，谁知道最後竹篮打水一场空，还给张志清抓著了把柄，硬生生拉上贼船。”
　　
　　然而这银子过手留一口的习惯却保存了下来。
　　
　　不过近两年的相处，他对沈约的性子摸了个十足。这位含著金匙出生的主儿必要的时候虽能忍常人不能忍之苦，但闲暇日子里该有的享受却是一样不能马虎的。
　　
　　因此回京的马车外表看来虽朴素，内里却安排地极是豪奢舒适，豪华到让沈约怀疑米老头暗中私吞了张志清抄家的银子。当然，这可不是说该拿的银子他没拿，但那是下面识趣的官员恭恭敬敬准备好再拱手孝敬上来的，他可不记得分给米老头的银子够这麽一辆马车。
　　
　　酒菜、水果、糕点、清水自是不用说，马车底板铺了防震的细竹篾，座上铺了软垫不说，考虑到越春较济宁为北，米老头甚至连狐裘都准备了。沈约把每样物事掀起来皱著眉打量，终於在椅垫背面一角瞄到一个小小的“张”字，面色登时和缓下来，无奈笑道：“这贪心不死的贼老头，到底把张志清的私人库房挪到自己床底下了。”
　　
　　安生听他们在道旁说了半天话，早肚饿了，正啃著点心，听沈约这麽一说，嘟嘟囔囔地接口道：“少爷又不是什麽清官，干啥有福不享？”
　　
　　沈约大大白他一眼，没好气地道：“那也要有命享！回京後把外面的那些性子都收拾起来，别给人家找话柄。如今一宁不在，你更要多注意些。”
　　
　　安生撇撇嘴，无精打采地道：“哥也不知道跑哪里去了。两年了，连个影子都没有。”
　　
　　沈约闻言黯然，当日他收到一宁来书，拨款赈灾後随即飞鸽传讯，招他速归。可素来沈稳的一宁却忽然使起性子，只回了两字“平安”，从此踪影全无。
　　
　　走了便走了罢，平安就好。沈约自嘲地笑笑，飞雪楼没困死一宁，却栽在了任晖手里。他不愿多想此事，转头对安生道：“任老头跟维茨打了几十年仗，不知在战场上折了多少子弟，他是把维茨人恨到了骨子里去。这两年父亲几番示好，他都故作不知。廖相自从越莲湖刺杀一事便失圣眷，听说已经递了折子，不日就要归老。少了廖家这个缓冲，我们跟任家的斗争就更难以避免。日後行事务必多加注意。”
　　
　　安生叹气道：“少爷，我们就不能不回去吗？”
　　
　　沈约皱眉，“说什麽浑话。”
　　
　　安生挠著脑袋，显然极为头疼，“这两年在外面，辛苦是辛苦了点，可比在京里自在地多啦，想到要回去对付那些勾心斗角，我就宁愿待在济宁。”
　　
　　“我看你是想米夫人那个小丫鬟了吧。”沈约哈哈大笑，“你要早说不舍得，我便跟米老头讨了来给你，谁叫你面皮子薄？”
　　
　　安生眼前一亮，“少爷当真？！”
　　
　　沈约敲他一个爆栗，颇有些恨铁不成钢的味道，“平时像个孩子就算了，这当口也畏畏缩缩。得，等到了前面驿站，我写信让米老头送来便是。”
　　
　　安生只听得心花怒放，“我早就知道少爷是全天下最好的大善人！怪不得济宁的百姓都爱您呐！”
　　
　　沈约呸地啐他一口，“少学那些愚夫愚妇咒我！老子活得还挺高兴呢！有老婆忘爹亲的，我看师父问起来你怎麽说。”
　　
　　安生笑咪咪地毫不担心，“少爷既然开了口，自然会好人做到底送佛送上西啦。再说了，爹这两年忙著整任家，顾不上管我了──我又不是哥。”说到这，安生脸上蒙上一丝阴霾，“连爹都找不到，一宁也真会躲。”
　　
　　沈约摇摇头，心下暗叹安生单纯，一宁的去向再好猜不过，倒是师父这麽天南地北地宰任家亲信，总有点不上路子。虽说是小火慢炖，却也不可能长久瞒过任老头的贼眼。倒不如直接──他摇摇头，打消了这一想法，任老头若遇刺死在京中，别说任炜棠会作何反应，本来不打算难为他们的任炜长第一个就要反水。想到此处，沈约不禁苦笑，他在大堤上想了两年如何在瞒过任晖的情况下同时杀掉以上三个人，可就偏偏一点辙没有。
　　
　　这好像本就是个不可能任务。
　　
　　廖相出局，希诚蒙宠，任晖整日价种菜养花无所事事，倒是过上了沈约之前的日子──仗著把林士明的信息管道发扬光大，他虽人在山东路，京中局势却一清二楚。可即便如此，任老头为他摆出的这局珍珑似乎依然无解。
　　
　　正当他皱眉思索时，安生忽然若有所思地问道：“少爷，你说咱别院养著的那位小姐怎麽办啊？”
　　
　　沈约一愣，“怎麽突然想起这个？”
　　
　　安生吐吐舌头，“也没有啦，就是想到要成亲的事……嘿嘿，咱养著的那位小姐可也还没成亲，老放在别院里也不是个事吧。”
　　
　　沈约恍然大悟，这两年事情繁多，他早把盟鸥那著暗棋忘了。他脑子动得飞快，当下已有了计较，猛地一拍安生，哈哈大笑道：“你这愣小子，真是一员福将！”
　　
　　安生长大了嘴巴，傻呵呵地望著沈约，沈约但笑不语，心里喜颠颠地想道，江南、江南，他也真该休息下了，等把京里局面安排妥当，就先让希诚跟任家玩一会儿吧。
　　
　　他则邀了任晖一起，先去杭州外公家快活几天──
　　
　　所谓今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
　　
　　
　　
　　
　　未完待续

作家的话：
在久违滴分别之後小胖同学和大傻同学──还是现在应该改成小瘦同学和大懒同学？──又要见面啦！！




第十三章（3）

　　“怎麽黑成这样？”
　　
　　两年不见，刚一回府便被父亲教训，沈约忍不住咧开嘴大笑出声，“本来也只是为了易容方便，现在瘦了，再不黑点就真露陷了。”
　　
　　肥和黑本就是最好的易容，再有异族风情的面孔，肿起来都一样。
　　
　　沈持风想到儿子幼年稚嫩的言语，信誓旦旦地要求增肥，终究忍俊不禁。旁边叶云慧早笑得眼睛都眯成细缝，催促著父子二人进屋让沈约洗漱吃饭。沈约瞥见父母发间新增的银丝，心下一阵酸楚。这十几个月来他在大河边忙碌，父母在京里也没闲著。毕竟年纪到了，保养再精，风霜也写在脸上。
　　
　　该轮到他保护家人了。 
　　
　　吃完饭，又去沐浴更衣，沈约看著时候已晚，既来不及入宫觐见，去看任晖也不大合适，便晃进了父亲书房。沈持风今日旬假，正在书房写字，叶云慧立在下手为他研墨，见儿子进来，笑著给他让了个位置。沈约两年未归家，本存著有事儿子服其劳的心，当下很自觉地接过墨块，低头细细研著，一边问道：“爹，师父那是怎麽一回事？”
　　
　　说到这，沈持风气得胡子都要吹起来，皱了皱眉，勉强压下心中不快，道：“ 老九是姜桂之性老而弥辣，年纪一大把了，还是当年千里突杀仗剑横行的军匪作风，你以为我能管得住他？”
　　
　　沈约微微一笑，知道父亲嘴上在骂，心里却不知有多欣赏师父。“爹是放心不下师父吧？”
　　
　　沈持风摇摇头，眼中微现忧色，“他别把自己命给玩掉了。”
　　
　　“任炜棠都不是师父一合之敌，任家还有谁能奈何得了师父？”
　　
　　“老九再厉害，不过生了两只手。你以为任老头这些年让老二训练那麽多神箭手是为了什麽？──老九五日前杀了任风一，任炜棠只怕已经认出他出手。”
　　
　　“越莲湖一役，任炜棠已经知道我们这边有个一流杀手。而任家并未借机发难，这说明他们多少有所忌惮。”
　　
　　“那是他们不想引火上身，显露出越莲湖之事跟任家有任何联系。”沈持风搁下笔，淡淡道：“京中如今的局势看来对咱们有利，实则危险得很。之前有一事我未曾告诉你，现在却不得不说。”
　　
　　沈约不语，静候父亲下文。沈持风却搁下笔望向妻子，“你来说？”叶云慧点点头，转头对儿子道：“你师父就是当年南澧双雄之一的偃月将军，这你是已经知道的了。”沈约点点头。“南澧民风柔弱，皇室昏庸，国力虽富，军备却差，我大应三十多年前便意图收服之，可花了整整十年在边界战争上，虽说也掠夺了不少土地，但始终未能将南澧收入囊中，便是因为你师父善於带兵的缘故。”
　　
　　沈约心中疑窦丛生，“娘，你说的这些──”
　　
　　“你都知道。”叶云慧握住他手，示意儿子听她说完，“南澧双雄一文一武，武者是你师父，‘文’便是指一宁和安生的父亲，袁重浣袁宰相。这两人是同榜进士至交好友，多年里一主内政，一主边防，将南澧这一边远小国护得严严实实。我大应既欲征服南澧，自然便要从这两人身上著手。你师父一身武功，无数刺客刺杀无果，相反还折了大应不少高手。但他性好行险，常常千里孤身刺杀敌将。於是，二十年前，我朝中便有人想出了个法子。”
　　
　　沈约接口道：“派出重臣，诱他刺杀！”这次谋划是军方得意之作，师父虽未曾告诉过他细节，他却也从任晖那里略有所知。
　　
　　叶云慧摇摇头，微微叹息道：“若是这麽简单，就不是那人的计谋了。你师父不是那麽好杀的，我大应要的也不是他的性命。”她缓缓说道：“而是他从此远离南澧，再不出现在战场之上！我方早在南澧高层埋了不少钉子，策划良久，在你师父离京之际突然发难，劝诱皇室，以二十条大罪将袁重浣全家问斩！”
　　
　　这故事沈约不是第一次听，却是第一次知道袁重浣之死是出於大应朝臣的反间计！他吃吃结巴了两声，“那师父为何还带著一宁和安生投了我大应？”
　　
　　“不是他投了大应”，沈持风叹息道，“而是你母亲将他们捡回了大应。”
　　
　　“到现在你都没有意识到一个很关键的问题。为何我们从来不叫你师父的名字？为何只称他老九？”
　　
　　“师父说他对不起兄弟，发誓将名字随他长埋地下。”这自然不是师父的原话，而是沈约总结归纳的成果。
　　
　　沈持风哑然失笑，“傻孩子。当日是何等紧急的状况？你师父潜入我大应军中刺杀大将，无意中听得南澧情势，在这种局面下他还能一剑伤三人血溅军中帐，抢了好马快马加鞭不眠不休一天内赶回南澧都城，硬生生从法场上抢下了袁重浣怀孕的妻子，他有什麽对不起朋友的？就算是再大的愧疚，为故人留下血脉也足以弥补了，他这样聪明的人岂会想不明白？”
　　
　　“袁重浣年少成名，为官清廉刚正，不知得罪了多少官员，之前那麽多年屹立不倒，纯是你师父一力保下，甚至我大应想要除掉袁重浣，也只要使出以大将诱敌的下策。而他在一身重伤之下带著个妇人离开南澧，沿路州防竟无一人敢拦──你还未想到吗？”
　　沈持风露出一个微妙的笑容，似在嘲笑儿子缺乏想象力。沈约向母亲求助，叶云慧脸上却是一样惋惜的笑容，似乎儿子猜不出这样的哑谜是个天大的遗憾。
　　
　　沈约想到了某个比较歪的角度，又立即在父亲促狭的笑容下放弃。他老老实实地承认：“我只想到当年师父伤的三个人中应当有一个是任老爷子。除了师父，我想不到还有谁能把任老爷子伤得在床上躺二十年。”
　　
　　沈持风笑了，老怀弥慰，“正是。另外两人则是你外公和常铮平。”
　　
　　沈约失声惊呼，“朝廷这筹码押得够大！”
　　
　　“也没押错”，沈持风微微一笑，“诱惑虽然大，实力却够强。你师父那样的功夫，居然三个人一个也没杀死，也挺不可思议的。”
　　
　　沈约默然，暗自模拟当时场景，又想象了下师父当年心境，心下登时了然，缓缓道：
　　
　　“若我在那种忧心如焚的情绪下，只怕走不出那个帐篷。”
　　
　　沈持风点点头，“军方虽没有留下你师父的把握，到底不能放弃尝试一下的野心。毕竟，南澧偃月将军，天下有数的名将，这诱惑对我方也是无法拒绝的。更何况──那还是南澧的九皇子！”
　　
　　沈约张口结舌，手中墨块落了下去犹自未知。半晌犹未能从那种极度惊诧中回过神来，“九??九皇子？”
　　
　　沈持风点点头，“南澧宫廷斗争激烈，皇子夭折的不少，虽说是九皇子，其实是第一顺序继承人。南澧当任皇帝膝下无子，一旦薨逝，你师父便是下一任皇帝。”他嘴角微勾，“也自然就轮不到咱们大应现在找的这个傀儡了。”
　　
　　“这二十年来，你师父的名字虽然无人敢再提，但他在南澧老一辈民众的心中几乎就是神的代名词，是名正言顺天经地义的君主。即使是现在，假如他回到南澧，依然拥有动摇我大应在南澧政权的能力。”
　　
　　与之相比，甚至连沈约的身份都算不了什麽。
　　
　　因为他身份虽贵，维茨的皇族却很多。
　　
　　更何况，他没有实力。或者说，还没有机会展现出他的实力。所以在当权者的心中，他绝没有南澧九皇子的分量。
　　
　　“假如任老头发现咱家里不仅藏了一个维茨皇族，还有一个南澧皇子，你说这可有多麻烦？”
　　
　　“更麻烦的是，老九天生就不知道什麽叫怕。他杀人太多，又恨透了任家，这些年叫他勉强压下杀机实在不易，好容易有个光明正大宰杀任家人的机会，他怎肯放过？”
　　
　　沈持风苦笑道：“清官难断家务事，任晖固然不想让他爷爷杀了你，我们也不想让老九灭了任氏一族。”
　　
　　“可老九似乎已经杀发了性了。”
　　
　　“外界传言多有不准，任老头的身体是越来越坏了，不出两三年就要归天。”
　　
　　“要是就这麽平安落局多好。”
　　
　　沈约消化著这些新得的消息，半晌也理不出个思绪，只得长叹道：“娘，你的胆子真是铁铸的。你当时到底是怎麽想的？”
　　
　　叶云慧莞尔一笑，朝他眨眨眼：“就知道你好奇。那年我跟你爹吵架，离家去投奔你外公，到了江南才知父亲到了粤州与南澧边界，我那时自以为功夫不错，没拿战争当一回事，却在抄近道去大营的路上遇见了重伤将死的你师父和袁夫人。你父亲能弄个孩子回家，我为什麽不能？况且，总不能让一个孕妇死在荒山野岭间。”
　　
　　沈持风握住妻子的手，朝向沈约，“现在告诉你这些，是因为一宁也跟著任晖回来了，现在就住在任晖府里。此次你和任晖暗通声气，一平西北，一定河工，证明所谓的国恨家仇并非不可化解。但若任老头就是不肯放过你，到了关键时刻，一宁会成为你很重要的一颗子。”
　　
　　“正因为他归属任晖是出於本心，所以任晖不会防他。”
　　
　　“要不要告诉他当年真相，全在你一念之间。”
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十三章（4）

　　沈约想了很久，著恼地发现计划永远赶不上变化。也不再跟父亲商量玉和公主的二婚问题，好歹他还有个太常寺协律郎的身份，太常寺主管皇家婚配，改天自行找几个同僚吃顿饭，这事儿应该就了了。
　　
　　他决定今晚就上那安和公府里探一探。到底是怎麽个金碧辉煌的地方，勾得一宁那小兔崽子进京了都不著家。
　　
　　好容易挨到二更时分，全家人都睡了，沈约换了一身劲装，出门径往睿王府而去。王公之府地基高於民宅，屋瓦金光灿烂，极易辨认，并且安和公府毗邻睿王府，原也不用费多大功夫辨别。沈约悄没声息地跃进院墙，暗自庆幸越春警备是外严内松，内城王公院落也无甚巡逻，要不他这两年疏於用功，轻身功夫大不如前，任家下属武功不见得高，耳目却均灵敏，早该发现来人了。这新宅他从未来过，然而王府院子布置大抵相似，沈约推测了下书房所在，蹑步前行，片刻後便来到了东厢房，不出所料地发现和别处一般灯火俱暗。有一宁在飞雪楼的惨痛教训，沈约不敢怠慢，沾点唾沫弄湿手指，在窗纸上戳了个小眼。
　　
　　这一戳便发现不对，棉纸触手微温，竟是比外头温度高了不少。京城四月不过初春，正是乍暖还寒的时节，室内若无炭火，哪能这麽暖和？沈约一提真气，便欲退到来时看准的一棵榆树後，正当这时，忽听得房内一人轻声道：“是安仁吗？”声音低沈，不似任晖清亮，沈约一惊，迟疑片刻，还是推门走了进去。
　　
　　屋内犹未点灯，一人坐在里间桌旁，沈约目力不及任晖，只能借月光勉强辨认出那人轮廓，确是任晖。任晖抬头看他，语带笑意，“门关好了，过来陪我喝酒。”沈约掩上房门，走近仔细打量他容貌，忍不住脱口而出：“你胖了！”
　　
　　任晖哈哈一笑，“你在越春这销魂窟里享一年福，一样给我胖成猪。”
　　
　　沈约沈默，走到桌旁坐下。任晖倒没胖太多，仅仅略微丰润了些，一贯棱角分明的脸颊也柔和起来，只是沈约这一年憔悴了不少，看谁都像是胖了。任晖挪了挪椅子，给他空出点位置，沈约皱眉望向他腿上毛毯，“上一仗不是夏天，怎麽冻成这样？”
　　
　　任晖满不在乎地耸耸肩，“谁知道？我自己也是百思不得其解。”说著又从抽斗里拿出一壶酒递给沈约，“加了姜桂，驱寒效果不错。”
　　
　　“你最近都不睡？”沈约接过，对著壶嘴抿了一口，“我中午刚到，你不会料准了我今晚会来吧？”
　　
　　任晖得意地笑笑，跟沈约碰了个壶，“看来一宁的轻功又有长进。”
　　
　　“是你的消息管道吧。”沈约嘟囔著，喝一口酒，又道：“你功夫倒没搁下，我完全没听出房内有人。”语气未免有些闷闷不乐。
　　
　　“莫要乱猜，我手上军权已经被卸，这一年基本就是软禁。”任晖笑道：“不过待遇不错，既能好好练功，也省得心烦。现在你要跟爷爷怎麽玩我管不了，也不想管，你们就自个儿瞎折腾去吧。”他举起酒壶，在桌边敲著节拍，轻声唱道：“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”任晖嗓音本好，此时虽不欲吵醒他人而压低了声音，仍是音节慷慨，曲中一派开阔。沈约沈默良久，忽而一声嗤笑，“你几时也学会了逃避责任？”
　　
　　任晖也不生气，“我在边疆作战那是保家卫国义不容辞，但看著亲人跟朋友自相残杀，不好意思，我没那个兴致。”沈约本待说两句讥刺之言，想到自己邀任晖下江南的打算，话到嘴边又收了回去，转而道：“若有日我和你家终究免不了一番争斗，你又待如何？看著我杀了你爷爷，还是看著你爷爷??杀了我？”
　　
　　这番话沈约思量已有两年已久，他有意佯装轻松，真说出口却仍是沈痛，心中不禁忐忑，当即大有不听回复抽身而走的冲动。任晖面色一凛，肃然道：“安仁，你们一个是我长辈，一个是我兄弟，我若助你，乃是不孝；倘若帮著爷爷，又是对你不义。我今日再问你一次，可否放过我爷爷？”
　　
　　沈约心中无限寒凉，冷冷道：“你怎不让你爷爷放过我？”
　　
　　任晖淡淡摇头，“这一年是我成人之後留在京都最长的日子，很多事情都看得比从前明白。任家辉煌了太久，也该是走下坡路的时候了。圣上??已不想让枢密院被一家把持。你沈家要上位，不过是个时间问题。”言下之意甚是明显，即使任家失势，也不是因为沈约父子的阴谋算计。
　　
　　沈约默不作声，他早知道，任晖是个多麽骄傲的人。
　　
　　“你要陪著任家？”
　　“胜败乃兵家常事。”任晖微微一怔，随即摇头道：“我不会为此消沈。说实在的，这样养花种草的生活我还满能适应──你该看看我写的字，再有两年功夫，贺渚这位第一名笔恐怕就得让位。”他把喝空的酒壶往桌上一抛，恰巧落於笔筒旁，壶嘴一点，把一管狼毫撞出去，正落在他手上。任晖掀开毛毯，长身而起，挑衅地望向沈约，“要不要比一比？”
　　
　　这一手小巧功夫劲力连绵，用力既轻且稳，沈约自忖决计不能，若换了从前，他定然插科打诨地混过去，然而他这两年磨砺，心胸开阔许多，站起来喝光壶中酒，笑道：“好歹是风流尚书的正牌弟子，还能怕了你不成？”也有样学样地掷出酒壶，撞出一杆笔来，他正得意，那瓷壶未站稳，却砰地一声摔下桌面，任晖哈哈大笑，铺开一张六尺长宣，执笔看他：
　　
　　“文悲意远不避危仄的沈榜眼，给个句子呗。”
　　
　　这却是拿皇帝当年评定三甲时的评语说笑了，沈约笑道：“打架写字我不如你，这活儿你就差远了。”说罢朝手边砚台努努嘴，“沈公子出口成诗，还不赶紧研墨。”任晖笑著应了，暗运内劲将墨块震得酥软，片刻间便磨出满砚墨汁，沈约微一沈吟，挥毫落笔：
　　
　　皎皎天月明，奕奕河宿烂
　　萧瑟含风蝉，寥唳度云雁
　　各勉玄发欢，无贻白首叹
　　因歌遂成叹，聊以青锋串
　　
　　
　　沈约写好後便退到一旁，任晖盯著那白纸黑字呆呆出神，也不知在想些什麽。沈约搁下笔拍拍他肩膀，大笑道：“有这麽差吗？”任晖似被惊醒，摇头笑道：“文温以丽，却又一往清警，既直抒胸臆又妙在含蓄，陛下若是看到，怕是要给你重新下个评断。”
　　
　　还有句话任晖却未说出，这一幅行楷笔笔藏锋字字稳健，沈约??是变了。
　　
　　虽仍是他爹的沈体，却终是出师了。
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十三章（5）

　　任晖把沈约那幅晾到一旁，重又铺了一张，笑道：“我可没你七步成诗的功夫，写首现成的。”说罢笔走龙蛇，一气呵成，写完後掷笔於地负手一旁，越看越是欣赏，得意道：“妙极！这真是被你憋出来的，怕是日後都写不出了！”沈约啐他一口，凝神细看，却是一首七言律诗：
　　
　　梦绕神州八方路
　　海川黄流四乱入
　　连营画角怅秋风
　　断云疏星雁不度
　　万落千村悲狐兔
　　九地昆仑倾砥柱
　　昔日锦！平戎策
　　五柳东家种树书
　　
　　诗虽不佳，一手字却气势磅礴，尺幅之间几见沙场尘烟翻腾，末句却意味淡远，尽收前文不平之气。沈约细细品味，但觉心旌摇荡，不禁叹道：“我写不出来，爹只怕也写不出来，贺渚更是不能。”沙场杀伐的武将豪情，心怀苍生的侠士抱负，最後又变为了山水田园之乐，竟是在一首诗里将他们这两年各自作为尽数囊括，几番琢磨之後沈约是越发地佩服，望著任晖摇头大笑道：“我输了，你这沙场练就的野性子，谁能跟你拼豪气。”
　　
　　“难得你真心认输。”任晖颇为自得，嘿嘿一笑，又拿起沈约那张，指著那个勉字道：“这字写得最好，中正平和，倒像是沈叔笔意。”沈约微微一笑，拿过张小笺，“有诀窍的，我写给你看。”他执笔又写了两个“勉”字，“看明白了吗？稳而慢，末笔收力不出锋。”任晖仔细看著，接过笔自己写了一个，皱眉道：“不怎麽容易。”沈约微笑道：“你自己的字就挺好。”站到任晖右边，虚拢著任晖右手，带著他又重写了一个“勉”字。“力道稍微轻些，走中锋， 你的字嶙峋峭拔，煞气太重。都歇了两年，怎麽性子都不带变的？”任晖微微一笑，换了张笺纸，又写了一遍那句“各勉玄发欢，无贻白首叹”，淡然道：“只怕一辈子都变不了了。”
　　
　　两人各自沈默。他们自幼多有争吵，难得有这样融洽的相处。 大抵是都知道这种和平无法长久之故，才格外珍惜这最後的平静时光。沈约见任晖心情低落已极，一个冲动脱口而出：“我答应你，无论日後闹到何种境地，绝不伤你家人！”任晖眼前一亮，失声道：“真的？”沈约话一出口便已後悔，也不知这个诺言将来要为自己惹下多少麻烦，然而说都说了，多想无益，他点点头，沈声道：“我不能保你家中财产，但不会伤及你家人性命。但你也要答应我一事：无论日後是如何一个情势，我们都还是兄弟。”
　　
　　任晖心中一块大石总算落定，自是欢喜难言，慨然道：“那当然！一日是兄弟，终生是兄弟，只要你不伤我亲族，你我之情断不能绝！”他见沈约犹自不语，知他犹自不信，笑道：“安仁，你我多年相知，难不成还要对天盟誓歃血为盟不成？”
　　
　　沈约笑而不言，心中煞是苦闷，低声叹道：“若你爷爷揭发我身份，你又当如何自处？”任晖一怔，缓缓道：“不瞒你说，自从两年前得知你身份，我早已有此准备，这两年我没做其他事情，只在大应与南澧之间埋下一条路线，路上人马都是我最亲的亲信，一旦事发，三日内便可将沈叔云姨送到南澧，决不致有半点损伤。至於你我──”任晖双眸粲粲如星，直直看向沈约，昂然一笑道：“难道凭我二人，便逃不出这越春城吗？”
　　
　　沈约心中激荡，颤声道：“任晖──”枢密院掌管天下兵马调动，对各州布防了如指掌，若是有任晖相助，逃出应国易如反掌。可多年来，即使了解信任任晖如他，也从来不敢做如此想啊！
　　他是他逃不掉的劫，无论怎生抗拒躲避，最後还是轻易被拉回他身边。
　　沈约定定地望著他，忽然温柔一笑：“任晖，我们结为兄弟如何？”
　　
　　任晖一愣，心道你我自幼相知，难道还不是兄弟？他却不知沈约今日为他真情所动，今日要定下兄弟名分，一为断了自己多年妄念，其二也有将任晖家人视作自己家人的意思。既是自家亲族，当然便不会加害，这却是为了坚定心意，以免日後反悔。他对这事本无意见，只觉没有必要，此时见沈约面色痛苦，忙道：“你我本为兄弟，随你意思便是。”
　　
　　沈约侧过头，掩饰目中泪光，又从抽斗中拿了壶酒出来，笑道：“小弟虽不才，也想学学大哥豪爽做派，咱们也不用什麽香烛仪式，只以鲜血酒水为盟便罢。”任晖见他郑重，隐隐察觉他所抱念头，心头一酸，不再言语。沈约走到墙边，从墙上挂著的箭筒中抽出以致，暗运内劲，箭头划过掌心，鲜血沛然而下，任晖吓了一跳，“用得著这麽多吗？”沈约笑笑，揭开壶盖，鲜血汩汩注入，任晖皱眉，嗤嗤两声封住他手上穴道，血流登时缓下来，他从沈约手里抽出箭枝，也是一般地划过掌心。两人喝过酒，又拜了八拜，任晖这才取出金疮药和纱布给两人裹伤，他侧过头，瞥见笺纸上溅上的血迹，不免又是一阵难过。沈约任由任晖摆弄著伤手，心下重又默念方才誓词：“皇天在上，厚土在下，沈约今日与任晖结为异性兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。且今後必当以其亲为亲，以其子为子，绝不伤及一根毫发。若违此誓，必遭万箭穿心而死。”
　　
　　他今日才知，能博任晖欢颜，便是再艰难之事，他也必当全力以赴。父亲和任老爷子那里，他会竭尽所能让他们收手。
　　
　　沈约抬头，任晖正专注於帮他裹伤，并未发现他的注视。他瞧著任晖鬓边一丝白发，忍住想伸手为他拔掉的冲动，心中无限酸楚。
　　
　　但愿你我兄弟之间，永远、永远如今日一般。
　　
　　
　　
　　本章完结
　　--------------------------------------------
　　下回预告：第十四章、沈安仁青云直上，河工案廖府遭殃

作家的话：
最近这章修改地细些，就写得比较慢，可能不能像之前一样每次更那麽多，还请各位客官多多包涵~~~




第十四章（1）

　　沈约与任晖之间其实一直保持著和平，甚至对对方有种很微妙的感情，只是横亘著各种前尘往事，才被划定为天生的敌人。沈约知道任晖可以为他做到什麽地步，但是他相信，任晖总不可能一份总角之情，眼看著自己灭了他满门。
　　
　　所以……要改变命运，他得靠自己。
　　
　　包扎好手上伤口，沈约即刻告辞回家，这次则没翻墙，光明正大地从大门走了出去。眼下不赶时间，他绕了点远路到西边儿的京都府，出来时肋下已多了个大包袱。待他穿街绕巷地晃到南市，所有的民宅还在沈睡当中，商铺也没有开始做准备，便是最早起的包子谱，都还没有开始准备发面，只有一个小小的窝棚，散发出烧水的白烟和甜丝丝的香气。
　　
　　范希诚醒来时看到的便是这麽一副景象。
　　
　　沈约坐在棚子下一张矮桌上，手里端著一碗醪糟，他面前也搁著一碗。四月，越春已经开始飘杨花了，大抵是放得有些时候，他面前的碗里已经落了些杨花。
　　
　　范希诚心头一寒，沈声道：“这是什麽意思？”
　　
　　沈约又喝了一口醪糟，抬头瞧他一眼，“这醪糟味道不错，你也尝尝。”
　　
　　范希诚哼了一声，“沈约，本官现在官居三品，你现在的行为是绑架朝廷命官，依律当斩。”
　　
　　“从三品。”沈约淡淡纠正，“两年不见，范大人不仅生分得很，也不会算数了。”
　　
　　范希诚面上一红，随即恢复了白皙神色，指指碗里杨花道：“已经脏了，喝不得了。”沈约白他一眼，拿过碗，从筷筒里抽出一双筷子，夹出杨花，咕嘟嘟喝掉一整碗醪糟，才慢条斯理地道：“杨花天生天养，哪有什麽喝不得，希诚你又何必心虚？”范希诚沈默半晌，向锅旁佝著腰的矮胖老头招了招手，问道：“你这都有些什麽早饭？”老头儿回头咧嘴一笑，又在围裙上擦了擦手，这才拿漏勺盛端了两碗汤圆，分别撒上桂花和芝麻，恭恭敬敬地送到桌上。
　　
　　“他这只有醪糟和汤圆。” 沈约眼含笑意地解释道。范希诚苦笑，拿瓷勺拨了拨，“还是醪糟汤圆。”沈约哈哈大笑，仿佛想起了什麽极有趣的事，“这东西江南也有，那边叫酒酿，但汤圆却是没馅子的小圆子，极好吃的。我娘馅子偶尔还做。”
　　
　　范希诚努力抑止著自己内心深处的那些荒谬感觉，舀一个汤圆吃了。
　　
　　“果然不错。”
　　
　　“自然。”
　　
　　“你我早已分道扬镳，今日又是为何掳我出来？”
　　
　　沈约笑嘻嘻地咬破一只芝麻汤圆，糖汁流了满嘴，他似被烫到，含含糊糊地道：“你我何时断交，我怎不知？约两年不见的朋友出来吃个饭，不是正常得很吗？”
　　
　　范希诚皱眉，终是不耐於沈约的态度。他如今青云直上，自信气度早均非当年可比，当即放下碗，肃然道：“朋友相待，贵在意诚。你既待我不诚，还有甚麽好说的。”
　　
　　“非也非也。高山流水良友知音──我们不是那种朋友。”沈约叹了口气，“你别老那麽浪费成吗？我可不想吃你的剩饭。”
　　
　　范希诚笼在袖中的手僵了僵，缓缓道：“朋友还分很多种？那我们又是哪种？”
　　
　　沈约微微一笑，轻声说道：“没有永远的朋友，只有永远的利益，我们是这种朋友。”他放下碗，很诚恳地道：“一个你不能忍受的、优秀的朋友。”
　　
　　“你和世衡他们最大的不同就在於，你是个心胸很狭窄的人。的确，世衡有一堆奇奇怪怪的无聊原则，海路又多嘴又爱表现自己，宝生粗鲁莽撞，但毕竟都是京中知名的年轻子弟，你和他们在一起，既凸显了你的风度才华，又不至於被比下去，这让你自我感觉良好。”不顾范希诚越来越难看的脸色，沈约不紧不慢地继续说著：“所以你不喜欢任晖。而且，你也不喜欢你的朋友彼此之间太要好。”
　　
　　“你需要永远站在众人中心高人一等的感觉，所以两年前你才会那麽积极地试图向太子献殷勤，因为你想娶玉和公主。也是因此，你在别人看来毫无理由的情况下对我冷淡，因为我让你攀上皇亲的梦想破灭了。”
　　
　　“但你原本无需如此”，沈约盯著范希诚的眼睛，很认真地说道，“因为我们不是那种朋友。就像你和廖谨修的关系一样，我们是利益相关方，所以你不应该疏远我，而应该和我绑到一块儿才是。”
　　
　　范希诚深深吸了一口气，努力平静下来，“你能给我什麽？以你和任晖、苏宝生、锺聿宁的交情，你又会给我什麽？”
　　
　　沈约摇摇头，“如果我是你，就不会问这麽蠢的问题，我若想给他们这些，今日就不会来找你。”他低下头，吃掉碗里最後的两个汤圆，平静说道：“世衡和宝生且不谈，你若以为我会帮著任晖，就犯了最蠢的错误。”他微微一笑，“我们岂不是一样的人？”
　　
　　“所以都对海路友善，我们天生就应该站在一边的。”
　　
　　“我在河运衙门的事，你应该也听说了，今日早朝後，廖谨修能给你的，我一样能给。他不能给的，我也能给。”
　　
　　范希诚深深看了沈约一眼，薄唇边闪过一丝苦涩，“虽说早认识到你深不可测，忽然发现你是这麽可怕的一个人，我还真有点不敢置信。”他话语中丝毫不含讥讽，认真说道：“我原以为任晖再怎麽众叛亲离，你也肯定会站在他那一边。”
　　
　　沈约微微皱眉，惊异於他的用词，“任家情势糟到这地步？”
　　
　　范希诚摇头，“不是任家，是任晖，而且就是被他亲爹和祖父给整的。”他眼光微转，语气中流露出掩饰不住的冷峭与敬畏，“平定喀尔喀，拿下飞雉城，二十出头便位居公侯之尊，眼看著还要继承应国最大的武将世家，如此滔天权势，便是任家也悚然心惊。”
　　
　　“便是今日圣上心胸宽广，下任新皇??又怎麽容得了他？所以在找了几个小岔子作由头，将任晖半关在府里了。这也是示弱的意思──我虽然不喜欢任晖这人，但对他们老任家，还真是有几分佩服。”
　　
　　沈约嗤地一笑，心下暗叹希诚愚蠢，那位任老爷子是刀枪剑火里淬过来的人物，哪里便那麽容易就怕了？
　　
　　任晖被幽禁，大抵还是他自求清净。
　　
　　沈约沈默半晌，轻声说道：“这天下何曾有过不败的将军，不灭地大族？任家若真是够聪明，就该自削权柄，让自己和常家位置相当。可惜这种事，杀了他头也做不来的。不过你放心，我们要对付的不是任家。”
　　
　　沈约不顾范希诚脸上的惊诧和欲言又止的神情，自言自语道：“就先拿你的老靠山开刀吧。”
　　
　　
　　
　　
　　未完待续

作家的话：
上次预告不小心把下下一章名字放上来了??不好意思地说~~~范希诚倒霉还在老後面呢，至少要先把对面人都杀光光再说（挖鼻遁??




第十四章（2）

　　宰相府中，廖延西慢慢抚弄著沈约送上的拜帖和礼单，轻声说道：“济宁不是什麽好地方，礼不骇人也是自然，然而依沈府之能，未免太过小气。”廖谨修在一旁听著，知道父亲大人意有所指，皱眉冷笑道：“沈约那小胖子瞎了他的狗眼，看我廖家如今有难，就敢糊弄到太岁爷头上来了。”
　　
　　廖延西微微一笑，站起身来，绕著桌上铺开的一幅画走了一圈，画上楼阁精雅，烟雨婆娑，几个老者或听琴，或观棋，或执酒盅，或赏花事，端的是一派风流气象。画旁题著一首小诗：
　　 
　　一双燕子语帘前，病客无聊尽日眠。
　　开遍杏花人不到，满庭春雨绿如烟。 
　　霏微细雨不成泥，料峭轻寒透W衣。
　　处处园林皆有主，欲寻何地看春归。 
　　
　　“处处园林皆有主，欲寻何地看春归。”廖延西轻吟画上之诗，叹息道：“画虽一般，意象也嫌小了些，书法倒是不错，也算对得起沈持风的文名。”
　　
　　范希诚苦笑著，心想沈约这小子太也胡闹，廖家如今局势大不定，偌大的家业眼看著就要雨打风吹去，你却写这麽直白的混诗来刺激人。他略一沈吟，恭声道：“沈约行事向来滑稽，此举只是竖子无聊，妄图刺激大人心智而已。”
　　
　　廖延西心下暗自叹息一声，轻轻拍了拍范希诚肩膀，摇头不语。范希诚见事颇明，知道装相已被识破，赶忙道：“这诗看著倒也眼熟，像是??前朝荆国公长公子之作。”
　　
　　廖延西脸色渐缓，微笑点头，“别岫素有文名，果非虚致，我家这傻小子便一点也没看出来。”听廖谨修低低哼了一声，廖延西转头道：“怎麽，不服气？”廖谨修昂然道：“希诚刚刚那麽一说，我也想起来了，不就是前朝那位性情耿直的元泽公子吗？因与其父不合，时常上书讥刺的那位。”廖延西闻言失笑，指著那几行小字道：“你可知这是谁的字？”廖谨修一窒，世间书家何止千百，他哪能一一辨别？只得强著脖颈硬扛道：“虽也清雅雍容，但绝不是沈叔的字。”他幼年在宫里陪太子读书，也被沈持风教过几天，对这位挂名师父倒颇有几分尊重。
　　
　　廖延西点点头，“兴属闲长，良无鄙促，此子恐非池中物啊。”说罢看向范希诚，“别岫世侄，你怎麽想？”两番对话，范希诚发鬓已微湿，看向老上司的眼神敬畏更深，佯作镇定道：“内紧外疏，虽是小楷，行文之间气派极大，似是学的前朝首辅之子严东楼。”
　　
　　廖延西捻须微笑，笑道：“果真才子，才子啊！”范希诚连道不敢，神色愈发惶恐，须知那严氏父子乃是大大的奸臣，沆瀣一气以权谋私，也不知坑了多少国帑为私用，最後俱是落得了个凌迟处死的下场。此言一出，他也不知相爷会作何反应。廖谨修却不以为然，笑著说道：“听闻东楼公子字虽风流，却生得短项肥体，颇为粗陋，到也符合沈约形象。”廖延西倒没显出特别厌恶沈约的神色，微笑驳斥：“你这两天没轮到上朝，难怪不知，沈小胖子去了一趟济宁，倒是瘦了不少，现在快跟你一般俊了！”说完自己忍不住先笑起来，范希诚也不禁莞尔，只有廖谨修脸上一阵红一阵白，不知父亲是损自己呢，还是夸自己。
　　
　　笑罢，廖延西正色道：“沈约此子绝不能轻视，元泽公子因与父反目、大义灭亲而受到重用，东楼公子辅佐父亲因而惨遭凌迟，这且都搁到一边，这画的第三重含义，你们却看出来没？──修儿，这一点别岫肯定不知，你可要加把劲了。”
　　
　　廖谨修略一迟疑，“这画里楼阁好熟，可是我们家在西山的别业？”廖延西点点头，漫不在意地低声叹道：“你也是小时候去过一次，自然记不大清了。这画好生详细，倒像是亲眼见过一般。”他忽地转头，望向窗边一个一直未开口的人，“士明，你看这檐角风铎，可是当年你挂上去的那个？”林士明慢悠悠地站起来，瞥了一眼桌上画卷，点头道：“不错。”
　　
　　廖谨修无甚反应，范希诚却在努力控制著内心的震惊，他跟随廖相也有两年多了，一向只知林中丞耿直清正，素来与廖相不合，御史台更是致力於挖廖相阴私示人，往往每隔十天半个月就有一本参上。出入相府时也从未见过林中丞来访，今日来时在书房见著，他已经颇为讶异，再看廖相对他万事不避的态度，他才有所怀疑。正在他思索间，廖延西已经轻声为他解惑：
　　
　　“一个人权势太大，总要有些对头的。否则圣上就会很不放心。若是御史台隔三差五地揪我的小毛病，却还是逮不著什麽真正的把柄，岂不正彰显出我的清白？”
　　
　　“下面的人如何看你不重要，重要的是，在圣上心目中，你是怎样一个形象。”
　　
　　廖延西转向林士明，沈声道：“沈约和任家当真不睦？”林士明微微颔首，郑重道：“已经查过了，两年前越莲湖一案，任家不知为何企图浑水摸鱼刺杀沈约，正是因此，在後来的查案中任家才有苦难言，甘愿当了个冤大头交出京都防卫。”
　　
　　他说得不多，但每句话都切中要点，廖延西赞赏地望他一眼，他一向很信任林士明的判断力。
　　
　　“不用沈约这小子花这麽大心力提醒，我也知道自己该退了，否则修儿定然无法上位。只是朝中依附於我的官员，和家里的族人，我不能不为他们考虑打算。沈约如今虽只是侍郎，却已隐隐有执掌工部之象，日後前途想必无可限量──”廖延西说得颇为沈重，看了一眼儿子，又看一眼林士明，似是在做无声的交托。
　　
　　林士明紧皱眉头，字斟句酌般缓缓道：“沈约可信，只不知公子心高气傲，是否能容得下他。”
　　“林叔”，廖谨修郑重地打断他，“为了族人，为了廖家，谨修会忍。”
　　
　　廖延西与林士明相视一眼，露出一个会意的笑容，廖延西轻声道：“那今日之事就这麽定了，尽我们朝中现有的能力帮助沈约，集中精力扳倒任家。”这位一代奸相有些惆怅地望向窗外，目光似乎穿过中庭直射向外院花厅，看到了那位正静候交接的年轻权臣，一字一句道：“让他进来吧。”
　　
　　范希诚飞快地瞟了一眼正专心喝茶、目不斜视的林士明，应声而去。
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十四章（3）

　　相府秘会後数十日内，在御史台与廖相旧属的连番进谏下，应国朝堂经历了十年来最大的一次换血。沈约因河事之功升任工部左侍郎已成旧闻，为给沈约腾出位子，范家希诚公子也凭空长了半级，转正为开国以来最年轻的工部尚书；廖谨修进入中书门下见习；最新消息是刑部锺聿宁凭著铁板直断的清名官声渐隆，大大扭转了十三衙门和大理寺多年的阴森形象，民间“锺铁面”之号迅速传开，几有凌驾现任尚书马恒之势。
　　 
　　两年前越莲湖之事後，廖相虽然失势，但刑部一贯唯他马首是瞻，马恒更是相爷门生，这个闷亏也只好咽下。加之锺聿宁确是能干，不过是个形象工程问题，而且他有越莲湖救驾的大功，御前圣眷正隆，更无人敢说半个不字，沈约甚至到锺府拜访时都没和他透过气。范希诚在工部也有四年多，升任并非难事，这些事中，最麻烦的当属廖谨修，中书门下是宰相统领的实权部门，他本不愿让廖谨修沾染，但这是他给廖相的保证，也是合作必需的姿态，不是他的意志能左右的，至於日後之事，找个由头将他踢出去便是。
　　
　　要完成这样大的一场人事调动，自然要有足够的空缺，这也就意味著一些老人的让位和下台。
　　若是这几年来应国朝堂风平浪静的表面下是暗潮汹涌，那麽这种暗潮在这两个月中就完全被搬上了台面。先是御史台的一纸奏折，痛斥工吏二部结党营私，在河工一事上安插亲信贪腐不堪，折子一上便石沈大海，廖相早料到陛下不想深究，反正儿子已如愿进了中书，刚好抢著趁机上书告老，范勤紧随其後，跟著向吏部递了公文，陛下自是欣然同意，多有赏赐不说，又下旨大加慰问，顺便赐了廖谨修的儿子一个都骑尉的爵位。还未待两位老人收拾行李离开越春，沈府的後手已经恢恢如天网遍撒六部，从文渊阁到户部，廖林两家门生纷纷上书进言，要求陛下彻查河工一案，御史们更是不失时机地挑了个雨天上演了一场宫门跪谏，激得原本心存宽仁的皇帝陛下终於在一场大怒後下令彻查，严惩不贷。
　　
　　沈尚书见架子铺得差不多了，心灰意冷地上书称病，反正户部不清白已成定案，退一步也算表明心迹，朝中众人见沈家有心退，碍著沈约面子，自然也不至於太过为难，有钱大家花，何必非逼著沈家把这麽多年吃进去的银子都吐出来呢？至於其他派系，这一次贪腐案牵连不够广，下马的多是廖府一系，他们乐得看热闹，期待尘埃落定时能够分一杯羹。
　　
　　廖谨修需要一个白璧无瑕的背景，沈持风需要给儿子的光彩腾一个位置，林士明早就被迫上了贼船，这次的损失对於他们来说都是可以接受的。剩下来的只是如何收集好任家牵连此事的证据，埋下他的第一手牌。
　　他不想失去米澹洲这个助力，但如今工部已尽在手中，如果情势不得已，抛出去也无妨。
　　
　　最棘手的一步到了──现任大内侍卫统领是任老爷子的嫡亲徒弟李明丰，将这一支力量折在下来，任家在京城之中便真正无反手之力。任炜方的京都守备师早在两年前便由常铮平接任，任家故旧虽遍布军中，但这“军”指的是遍布应国广大土地上的州军以及驻守疆域的边军，京城中，任家能通往皇帝身边的最後一支力量，就是李明丰。
　　
　　沈约没有放过他。
　　在向父亲咨询这次行动的方案时，沈持风只有两个字的交待：
　　“稳妥”。
　　
　　因此迄今为止，沈约虽然放手大干了一番，却做得十分稳妥。对付李明丰，他也采取了同样的策略，谋定而後动。一个有七房小妾四处私宅的官员，总是比较好对付的，所以沈约并没有采用越莲湖那次漏洞百出的栽赃方式，而是真的给他们来了次谋反劝诱。
　　
　　五万两银子，买一次进宫的机会。
　　
　　李明丰好歹是任老爷子的徒弟，贪财好色是有的，大节上却把持极稳，根本不上当，反倒立即决定将来人捆绑送赴大理寺。可惜蒙脸布一揭开李明丰就险些晕过去，原来这个“来人”是他最心爱的第七房小妾秋娘的亲哥哥。小妾的哥哥不能杀，这笔钱自然也退不回去，李明丰只好闷声发大财，痛斥了大舅子一顿，又著秋娘把厚厚的一叠银票缝进棉被里。
　　
　　第二个出事的，是李明丰的儿子李骏。李明丰虽然有七房小妾十一个女儿，却只有这麽一个儿子，他和秋娘的儿子。李骏今年十九岁，原本只是京里无甚特别的一个浪荡子，虽然继承了父亲的贪花好赌，却未曾惹出过什麽真正的祸事。
　　可他现在有了，他和怡情阁的花魁雁卿姑娘有了个孩子。
　　李明丰再喜欢女人，好歹也是个要脸的，越春不必外省，杀了随便找处山头埋了便是。雁卿的条件很简单，要麽赎她回去八抬大轿娶进门，要麽一万两银子一次两清。
　　现银。
　　依怡情阁花魁的身价，这价钱虽然狮子大开口了些，却并非太过分。
　　李明丰是个怜香惜玉的人，所以在见了楚楚可怜又娇媚万分的未来儿媳妇一面之後，当晚就上南门市通宵开业的大兴钱庄，兑出了一万两现银。
　　
　　而这一切，沈约没有动用一分朝堂中的力量。李明丰自然更不会傻到将这等隐私事捅给过去的恩师。
　　沈约不清楚这些日的异动让任家张开了多少暗地里的眼睛，他不想冒一分险。
　　
　　而与此同时，军权却是他切切实实想要染指的。禁军统领负责宫城防卫，并无机会建功立业，假如没有一个天大的变数出现，很难再有升职。
　　可他在军中并无第二个可以信任的人。
　　是以沈约这次动用了手上的全部力量，务求蛮横不讲理地将苏宝生强推上去。
　　
　　六月初十夜，距离京中上一个大事件整两年。
　　这一夜发生了很多大事，但一切都要从三场对话说起。
　　
　　
　　
　　未完待续




第十四章（4）

　　六月初十夜，距离京中上一个大事件整两年。
　　这一夜发生了很多大事，但一切都要从三场对话说起。
　　
　　申时末，安和公府书房。
　　“任晖，你今晚回家吃饭成不成？”
　　“你又想干什麽了？”
　　“不管我想做什麽，我答应你的事，永远作数。”
　　一阵难耐的沈默。
　　“爷爷受不了太大的刺激。”
　　“我受不了脑袋搁在你爷爷砧板上的刺激──你也说过，任家数十年来鲜花著锦烈火烹油，已到了该败的时候。”
　　“安仁。”
　　“大哥，信我，我不会伤害你的亲人。”
　　“??安仁，这一次千万莫要再让我失望了。”
　　
　　酉时初，安和公府北厢房。
　　这一次对话则尴尬地多，面对这两个人，沈约十分有限的良心难得地发挥了作用，讪讪地说不出话来，倒是主人任蔻显得极为大方，不仅毫无芥蒂地添了一副碗筷，还主动要求去厨房加两个菜，把屋子留给两人谈话。
　　“最近怎麽样？”
　　“少爷无需如此，有事直说便是。”
　　“??一宁，你可记得我为什麽给你们取这两个名字？”
　　“少爷答应过保我们一生安宁。”
　　“可是我没做到。飞雉城的事，真的对不住。”
　　“不关少爷的事，这是一宁自己的选择。少爷，我虽人在这里，但任何时候，只要少爷和沈家需要我，一切都同当初一样──现在，少爷要我做什麽？”
　　“今天夜里，将这东西送到灵境胡同一栋房子里，藏得越隐蔽越好。府门口已作了标记，不会认错。”
　　“灵境胡同??那不是李大人的外宅？”
　　“你去过？”
　　“没有，听任晖骂起过──这东西不能从沈府出来，少爷，你来时有没被盯上？”
　　“不能确定。我已经安排好了你出京的事，当然，你也可以选择留在这里”
　　“嗯──安生好吗？”
　　“他不错，下个月就要娶媳妇了，不管怎麽样，到时候回来喝一杯喜酒。”沈约语中含笑，深深望一宁一眼，“我得走了。”
　　一宁沈默地点头，掂量著手里小小的竹筒，知道今天是不能和豆哥儿一起吃完晚饭了。
　　或许再也不能。
　　
　　亥时，西城林府。
　　密室中只沈林二人和一位葡萄姑娘，所以沈约很放松，一边被服侍著吃剥了皮的葡萄，一边问道：
　　“海路大概还有多久回京？”
　　“我跟青城山的老头儿们打过招呼了，琴棋书画游山玩水都随他，只要别把人给我弄回京师就好。”
　　“南澧边界的青城山？”
　　“是”，林士明叹了口气，“出去也好，免得像李骏一样，惹出那些事端来。”
　　沈约似笑非笑地看向他，“这其中可有大大不同，你家这麻烦可是海路他自个儿招的。”
　　林士明颇为恼火地哼了一声，明显身为不快，“晴弓这些日子常去任晖府里唱曲，你也注意著些。”
　　“放你一百二十个心”，沈约脸上透出一丝愉快的狡狯，“要的就是这个效果。”
　　
　　对於局中人来说，不知情是必须的，这样才能有最真实的演出效果。
　　
　　
　　这一切做完之後，沈约满意地回到家中，洗了个澡，安安稳稳地躺在床上，准备好好睡一觉，好在明天早朝上应付如是消息：昨夜有刺客企图闯入宫中，大内侍卫统领李明丰醉酒於妾室处不及赶到，禁军大统领苏宝生刚好当值，率人力斗刺客并亲手格毙两名，追查中发现李明丰家中藏有大笔来源不明的银票及宫中密图，并在刺客身上搜出相同图纸一份，事涉谋逆，诛三族。苏宝生护驾有功，忠勇可嘉，加封二等忠勇子爵，兼管大内侍卫，特准宫内佩刀行走。
　　
　　诛三族。沈约皱眉，不知道李明丰的三族中，有没有任晖哪个一表三千里的姑妈表姊。
　　
　　正当他迷迷糊糊地胡思乱想间，窗前忽然无声无息地冒出一个黑影。沈约的第一反应是有刺客，右手立马握住了枕下黑匕，随即又推翻了自己的论断。任老爷子听说已经一年多没下过床，任炜棠更是师父的手下败将。这样一来，京中能闯进沈家後院而不被师父发现的，除了一宁，就是师父自己。
　　所以沈约很放心。
　　“是师父吗？”
　　对方不答，伸手敲敲窗棂，沈约起身，披了件衣服走到门口，“师父呐，你不知道人吓人吓死人吗？出什麽事了？”皇宫外面溜个弯而已，要出事很有难度好吗？
　　沈约打开门，顿时吓了一大跳，用力咬住牙关才没叫出声来。
　　来人身量颇高，未著劲装，而是一身灰色长衣，国字脸，眉宇开阔，双鬓微斑，虽略显疲惫，却分明是个极有风致的美男子。更要命的是那张即使在黯淡月光下也无法错认的脸庞，活脱脱就是一个二十年後的任晖。
　　
　　“你就是沈约？”来人打量著他，双眸莹润，光华内敛。夏夜闷热，庭外原本无风，可来人的袍袖衣带却极有韵律地来回轻轻飘动。沈约造诣虽然不够，好说也跟了天下第一高手这麽多年，自然已经发现来人是位已入化境的高手。沈约心知师父还在皇宫里忙活，惹恼了这位，自己阖府上下没一个人斗得过他。他不知对方来意，只好点点头，老实应道：“伯父好。”恭敬地一欠身，请任炜长进门。
　　
　　说来也怪，他与任晖兄妹相交多年，跟任家上下熟到透烂，见到任炜长的机会却是屈指可数，前年本有一次机会，却又被他自己误了。算来他上一次见到任炜长，还是七岁那年在任家的靶场上。
　　
　　听闻任炜长性情怪异，与父亲长年不合，不在边防值守的时候也不常归家，多半住在城外的别业，而且也不带家人同住，却不知今日怎麽会造访沈家。沈约心下嘀咕，面上却大气也不敢出一口，倒不是畏惧，他直觉任炜长无甚恶意，但一个顶级高手周身真气流荡，还是让人有点吃不消。
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十四章（5）

　　沈约心中警戒大作，任何时候，对方阵营里新出现一位顶级高手都不是什麽值得庆幸的消息。
　　更蹊跷的是，任晖对两个叔叔的功夫都极为赞赏，却从未向他提及过有个高手父亲。
　　
　　“偃月将军不在？”任炜长坐到桌旁，随口问道。沈约心下大骇，杀意陡生，然而真气微一流转便被逼塞住，他肩头刚刚耸动，几处大穴便同时受到压力，周身上下每一寸皮肤都被往里压了一分，极其地不舒服。“破体无形真气！”他脑中蹦出这几个字，亟欲惊叫出声，奈何气血被制，一句话到了喉咙口又生生被逼了回去。任炜长略略皱眉，“我并无他意，只是不想惊动你爹娘。你若是答应我不做声，我就解开禁制。”沈约困难地点了点头，任炜长微微一笑，“那好，反正这麽制著你我也累得很。”说著袍袖一拂，沈约顿觉身周一阵轻松，双腿虚软，险些摔下来。
　　
　　“坐下来歇一会，很快就好了。”任炜长也不看他，倒了杯凉茶润了润喉咙。沈约摸到桌边坐下，擦一把额上汗珠，慢慢定下神。任炜长说话并不如何彬彬有礼，毫无名门大族的规矩，也没有任炜棠和任晖那种慑人的威势，更不像身材魁梧的任炜方。真要说起来，他倒更像任蔻。
　　任蔻的小院，和她院里那棵细叶青冈。
　　
　　“晴光漾河水，天气淡流芳。当此晚秋日，顽童坐学堂。丫髻扶墙走，翠鸟相啼将。窗外风光好，课业无限长。”正当沈约估量著任炜长的性格时，任炜长忽然开口低声道，眼带笑意，仿佛想到了什麽愉快的往事。
　　
　　“您怎麽知道这个的？”沈约面上一红，微觉窘迫。他小时候最不爱关在书房里，任晖习字又专心，对他的骚扰常常不理会，所以每当父亲不注意时，他便爱在字帖边角写些歪诗。任炜长抬头看了沈约一眼，微笑道：“你不知道吗？你爹将那些诗都誊了起来订成集子，我凑巧看过。”
　　
　　沈约苦笑，连师父的身份都能探知，区区一首顽童歪诗岂有不得之理？可见这天下当真没有不透风的墙。
　　
　　任炜长细细打量著他，沈约不知是不是自己错觉，他竟然觉得任炜长的目光很??忧伤？不对，应该是倦怠，他在心里更正道。紧接著任炜长就用一种同样倦怠的语气轻声道：“你鼻子嘴巴随你爹，眉眼却像全了你娘。”沈约已经不惊讶了，摸了摸自己未上妆的脸，耸耸肩道：“我也不知道，我没见过我娘。”任炜长略略别过头去，眼神黯淡了几分，声音低沈地几不可闻，“那是自然。”
　　
　　沈约试探地问：“我听说您当年是我爹娘的好友？”他想知道这段往事已有多年，无奈父亲总是对个中细节三缄其口，现在总算逮著一个知情人，沈约实在按捺不下那份好奇。
　　
　　任炜长有些惊讶地皱起眉头，“我现在也是你爹娘的好友。”随即又解释道，“我是说云慧，她我也认识的。”似乎想到什麽，任炜长发出一声遗憾的叹息，又沈默了一会儿才开口道：“这些年除了练武，也没什麽其他事做。我一直想和偃月将军比试一场，看来今日是没有机会了。”怎麽会？沈约肚中暗诽，再等个把时辰，包你打到爽。看来这位任将军到底还是任家子弟，一样的好武成痴，不知为何，想到此处沈约便觉得轻松了些许。
　　
　　或许是这位伯父看上去委实有些怪异，又或许是他每次说话之前都要停顿一会儿，好像已经很久没跟人交谈，忘记怎麽说话了一样，反正总有某个让沈约觉得很不对头的地方。所以当他发现任炜长还有与师父比武的热切愿望时，才蓦然一阵欣喜，觉得对方像人了些。
　　
　　任炜长看向他，却用一种仿佛在自言自语的声量道：“罢手吧，我不想杀你。”沈约听他说话本就费劲，又花了好半天才明白他话中意思，登时绷紧了脸，“这话晚辈原物奉还。”
　　
　　“何必呢？”任炜长的声音益发沈闷，透著种百无聊赖的倦怠，仿佛没有任何事情值得他提起精神，“这些年他一直没有动手，将来也不会拿这来威胁你。”
　　
　　沈约被他的神情激怒了，骨子里强自压抑的狂妄性子一泛滥，脸上那层谨慎小意的面具便撕了下来，盯著任炜长一字一顿地道：“任卫东一日不死，沈约之心一日不安。”
　　
　　听到对方直呼自己父亲名讳，任炜长也不以为忤，只低声道：“真像，你爹娘当日都是骄横跋扈的性子──我已经有二十年没听过任何人叫他的名字了。”沈约惊讶道：“连皇帝也不叫？”任炜长摇摇头，“他是陛下的武道太傅，陛下尊师重道，一向称他师父。”
　　
　　沈约又发现一件更不对头的事，每次提到父亲的时候，任炜长都刻意避开了称谓。他忽然有种很不妙的联想，脱口而出道：“任晖不会是我娘和你??”
　　
　　“想什麽呢？”任炜长讶异道：“瞎猜想，没这回事。”
　　
　　“好险。”沈约拍拍胸口，虽说他已经和任晖拜了把子，但想到他对自己的同母异父兄弟有过什麽不当联想还是太??可怕了！
　　
　　任炜长看一眼窗外夜色，又转向他，“时间不早了，我要回去了。既然你和豆哥儿的亲事没能成，你且记住，莫要做得太过，我没把握胜偃月将军，也委实不想杀你。但即使我不动手，招惹任家的後果也不是你能承担的。”很平静、很倦怠地丢下最後一句话，任炜长就起身走了出去，还没忘记顺手带上门。
　　
　　沈约一个冷战，颓然坐倒，最近朝堂之变是沈家谋划良久的成果，在为自己安插人手的同时也拔了任家几处不显眼的钉子，断了他们几条财路，一连串变故抛出去打得任家反应不及，几乎毫无还手之力──他便松懈了。
　　他实在应该稳妥、稳妥、再稳妥的，比如给自己安排十个八个贴身侍卫之类的。
　　可是对这种绝顶高手来说，稳妥有个屁用啊！沈约瞪著自己抖个不停的右手，先前他真气被制时曾运力强冲，此时血脉犹未通畅。 这位伯父大人真气之纯简直匪夷所思，莫说超过任晖多多，甚至较之任炜棠也犹胜一筹。
　　要是他和师父打起来??还真不在沈约的估测范围内。
　　
　　沈约猛灌一口凉茶，拍著胸脯安慰自己：挺住，挺住，不能被敌人一句话就吓成缩头乌龟了。
　　
　　哪有胜利可言，挺住意味一切！
　　
　　
　　
　　
　　本章完结
　　------------------
　　下回预告:第十五章、 最毒不过龙门宴，最难猜测帝王心




第十五章（1）

　　一切该发生的都发生了，一切不该发生的都没发生。
　　
　　越是顺利，沈约心中忧惧越深，谁知道另一只靴子什麽时候会掉下来？维茨使团的例行朝贡更加剧了他的隐忧。虽说使团年年都来，但这是他第一次有资格参加国宴。若是他的相貌真如任炜长所说的那样，与母亲极其相像，就很难避免被发现的可能。白日上朝时他位列最末，倒不如何，可今日夜宴，倘若皇帝让他上前作诗以志盛会又当如何？偏偏父亲已经告病，沈氏一门若是无人赴宴，未免也太不像话。
　　
　　沈约边这麽想著边浏览维茨使团的人员资料，努力记诵著各人的名字、职位以及派系。看看时辰差不多了，他合上那叠厚厚的卷宗，皱著眉头道：“爹，你就不能学廖相和范大伯那样干脆告老还乡吗？”非要装病赖在京里，给他平添多少麻烦。
　　
　　“不能。”沈持风靠在太师椅里，享受著妻子力道适中的捶肩，非常爽快地回答道。
　　
　　沈约叹了口气，“爹，你和任老头到底有什麽深仇大恨？要不是爹你连只鸡都宰不了，我就要怀疑你想亲自动手杀他了。”
　　
　　“毕生大愿。”沈持风哼了一声，继续闭目养神。沈约叹了口气，知道又一次劝说无果，回房换朝服去了。
　　
　　--------------------------
　　
　　是夜，礼乐大作，道旁一侧挂著彩绘宫灯，一侧点著粗如儿臂的牛油巨烛， 维茨使团、喀尔喀和南澧的嘉宾以及应国受邀官员经由应国鸿胪寺官员的引导，在明如白昼的煌煌火光与人群簇拥下，络绎不绝地走进皇城外的礼春园。沈约混在人流中，仔细观察著三方代表的表情，觉得极是有趣，看他们样子，似乎这天下正当太平盛世，边界绵延不断的小型战事不过浮云朵朵，早已不萦於怀。出门前沈约拿胶水将眉尾向下粘了些，又稍稍填了下眼眶，让其看起来不那麽深，虽只是小小变化，却巧妙地遮掩了他脸上的异族气息，再往人群中一钻，根本瞧不出具体模样。
　　
　　宴会设在重霄殿，沈约到时殿前已经名士云集，场面却鸦雀无声，他料想中觥筹交错的场面全未发生。沈约慢慢找著自己的位置，同时装作不经意地观察著周遭情形。对面坐著的是北齐使团与东夷城使团，应国这方主宾中却有许多是沈约都未曾见过的各部主事和王公贵族，沈约一个个看过来，心下颇有几分感怀，他所熟悉的几张年轻面孔大多还没有资格坐在此处，来路上倒是瞧见苏宝生，却是在门口组织保卫工作。
　　
　　看来想控制应国朝堂，他要走的路还很长，沈约估量著，实权，只有先将实权纳入手中，才能与这些数代权贵相抗衡──什麽时候，他的目的已经从生存变成了权力？沈约暗自警惕，权力是毒药，自古而然，那种操纵和游戏的危险快感，一旦成瘾再难摆脱。
　　可人总要给自己找点乐子，心思不经意地飘回曾经的那些旖旎幻梦上，沈约眼底深处不禁露出一丝自嘲的凄然。
　　总得做点什麽，专心做点什麽。
　　
　　 沈约此时是从三品，出去虽然已可唬人了，在这儿却仍算位卑官低，只坐在左手第四排，身旁还都是些上了年纪的高官，此处离维茨人远得很，周围又多是不相识的孱弱文臣，沈约只觉分外地有安全感，也懒得装作恭谨畏惧，从桌上的小碟里拈了花生米无声地嚼著，眼珠四处转悠，想找任晖的所在。正此时却听著旁边一个熟悉的声音响起：“彦升给维茨使团里一个武将绊住了，恐怕还有一会儿。”沈约转头一看，不禁笑起来，却是他现在的顶头上司范希诚。
　　
　　“是哪个这等没眼色？”沈约晓得范希诚此言婉转，什麽“绊住了”，八成是被堵在园子里要求比武，回忆著来之前看过的资料，只有两人会做出此等莽撞之事，他笑问：“靳羽还是冯唐？”范希诚微笑道：“果然是做过功课的，是冯唐。”
　　
　　沈约暗自为那位骁勇善战的冯副将默哀，任晖自李明丰出事後气到现在，他几次上门赔罪都被打将出来，在这当口向他挑衅，有点脑子的人都知道是什麽後果。他不欲多谈此事，转而问道：“你擅自挪了位置，没问题吗？”范希诚是正三品，理应坐在沈约左前方。
　　
　　范希诚微微一笑，眼中现出促狭之意：“彦升兄说国宴兹事体大，让我看待著你些，别一会儿御前失仪就不好了。”他只道是任晖对沈约的关爱强迫症发作，沈约却听出话中讥讽之意，只得苦笑道：“他才是，别把人家冯副将打得鼻青脸肿，一会儿陛下问起可就难看了。”
　　
　　范希诚挑眉微笑，“那也无妨，维茨自两年前飞雉城一败後就再不敢进犯我大应疆域，如今遵从协定年年按时上供，我大应自然也不会骚扰於他，冯唐想报今日之仇的话，只怕要等上不少年。” 同绝大多数应国人一样，范希诚说到炫耀国威之事就分外兴奋，沈约不易察觉地皱了下眉，心下微觉反感，嘿嘿笑道：“万一任晖输了，可也有趣。”
　　
　　“怎麽可能？”范希诚失笑，“彦升少年英雄，一生决斗百场，向无败绩。”语气无比诚恳自然。沈约更觉有气，哼笑道：“他才几岁，一山更有一山高，莫小瞧了别人才是。”范希诚只当沈约妒意上涌不善掩饰，微笑颔首，不再言语。
　　
　　就在这个时候，殿後忽而传来琴瑟隐隐，殿中诸人顿时连低声耳语都停下，两侧鼓乐齐鸣後，有太监高声开道：“皇上驾到──”殿前应国群臣立即肃然跪下，高声唱喏：“吾皇万岁万岁万万岁。”使团来宾也躬身行礼。在太子的陪伴下，应国尊贵的皇帝陛下携皇後安然入座，和声道：“众爱卿平身吧。使团远道而来辛苦了，今夜咱们不分尊卑，但求同乐，开宴！”顿时场面一派和谐，双方使团频频致礼，又轮流向皇帝及太子祷祝献礼，若是忽略维茨与喀尔喀使团中偶尔几个不忿的眼神，几有天下大同错觉。
　　
　　由於师父的缘故，这次沈约倒对南澧来人留了点心，这次国宴规格甚高，南澧作为陪客，也派来了常驻使团的最高代表，也是南澧在应国的人质，魏宁候段远均，沈约算了算，大抵是师父的远方堂孙之类的，看相貌不过二十来岁，应该是顶替父亲或者叔伯的，这种人质在越春的待遇不错，虽不能保持在国内的高贵地位，养尊处优地过日子倒是毫无问题，所以多半养出来些毫无骨气的窝囊废，即使人过中年回到故国，也不可能成为良材。
　　
　　也不知是师父遗传突变还是这位小侯爷太不中用，沈约暗自皱眉，身疲气虚，眼下还带著两个黑轮，显然是纵欲过度，皇亲贵胄的俊美倒还残留了两分，但也沦於流气。真不想承认他是师父的亲戚，沈约颇感闷气，瞟了一眼高台上的皇帝，心道此人真是将权谋之术玩弄到了极致，连荼毒软化敌国後裔的机会都不放过。
　　
　　没想到皇帝也正往他这边瞄了一眼，沈约一惊，猛地垂下眼帘埋头吃菜。虽然进过几次宫，但久坐龙椅养成的压迫感还是非一般人消受得起。沈约心中纳闷，太子也好，魏宁候也好，父执辈的气势们都继承到哪里去了？
　　
　　宫女换过一轮菜，沈约腹中已是半饱，却不敢再抬头瞎望，於是停箸不食，转而小口啜著酒浆。任晖久久不至，他位子靠前，也不知皇帝发现了没？他正想著，忽听高高龙椅上传来一声询问，皇帝陛下颇有些疑惑地提声问道：“任晖呢？”
　　
　　整个殿里的人虽各自忙活著，其实都留了大半个耳朵仔细留意龙椅上的动静，生怕一时不察错过了什麽。所以当皇帝陛下发话之後，诺大一座宫殿顿时安静了下来。陛下刚刚那句话没有点明对象，也不知是问谁的，因此也没人敢抢先开口。
　　
　　总不能禀报圣上，您最心爱的臣子在国宴之前跟别国的外交使团成员比武打架去了吧？
　　
　　终於有了个不识数的大臣站起来，高声禀奏道：“启禀陛下，臣方才见到安和公和维茨冯副将正在切磋武艺。”沈约定睛一看，那答话的大臣是名武将，身高八尺有余，容貌不甚佳，却别有一分粗豪雄奇之气，心中暗暗叫了声好。
　　
　　“胡闹”，皇帝陛下面有不愉，摇头斥道：“我大应与维茨均是尚武之地，若要比试，在殿上为大家助兴岂不甚好？黎骅闳，去把任晖和冯副将找回来。”
　　
　　“臣遵旨。”黎骅闳沈稳见礼，领命而去。
　　
　　“此人是谁？”范希诚皱眉问道，他疏於武事，此时只觉耳熟，一时却是想不起来。沈约低头饮了一口酒，掩饰脸上怪异神情，低声道：“飞雉大捷中，率军屠杀城中七万余众的将领，飞雉城改名安远後便赐给了此人。”
　　
　　“安远伯，黎骅闳。” 
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十五章（2）

　　皇帝陛下此言一出，登时举座皆惊，稳重些的只是眼神变幻，稍微沈不住气一点的则开始窃窃私语。维茨使团和喀尔喀代表更是群情骚动，兴奋者有之，更多的则是满腔激愤──任晖的名号何等响亮？平喀尔喀破飞雉大败维茨军，威名震慑四海，正是此时大应军方第一人！也是背负了两国数万条性命的罪魁祸首之一。应国皇帝此言既出，便算是允了当庭挑战，若能在四国代表之前打败任晖，不仅可报家国之仇，更可在一日之内扬名天下！
　　
　　莫说维茨武人个个摩拳擦掌，便是秉性温醇的南澧诸人，也有好几个跃跃欲试。魏宁候更是惋惜之色溢於言表，显是後悔今日没带几个高手赴宴。连应国这边也有好几名中年将领眼神发亮。沈约眉头一紧，他就知道皇帝老儿绝对舍不得放弃这种扬我国威的大好机会，便是存著让任晖将对方武人统统折辱一遍的心思。可方才黎骅闳站起身时，维茨使团的眼神就恨不得将他拆吃入腹，维茨人对任晖恨之入骨，若是比武时一个不小心闹出血溅国宴，铁定回安和公府的路上就得罩任晖麻袋。
　　
　　果不其然，皇帝殿下慷慨地把机会给了出来，“今晚乃是宴会，不必拘礼，在场的青年俊彦若有希望切磋武道修为的，大可上前一试，也算是以助酒兴。既然是比武嘛，总不能没点彩头──霍将军，你认为赏点什麽为是？”
　　
　　这话问的却是维茨使团代表霍山。霍山忽然被点名，倒也不惊，起身行了个礼，平静答道：“霍山一介武夫，所求恐怕唐突，维茨这方若有人侥幸胜了，希望能请安和公做一件事。”
　　
　　皇帝哈哈大笑，“好胆色！你可别想把朕的大将拐到维茨去，朕可不会答应。”
　　
　　霍山微微一笑，神色恭谨，“任将军是大应股肱之臣，霍山还不致如此不明事理。”此人大约三十出头，又矮又胖，其貌不扬，沈约虽看过他资料，先前行礼致辞时却几乎没注意到这人，此时见他这一番话不卑不亢，言语间礼数周全，却又未表现出丝毫畏惧，倒不由得颇为讶异。皇帝显然也对他甚是欣赏，高声笑道：“有何要求但说无妨，只要合理，朕无有不允。”
　　
　　霍山眼神一亮，沈约的眼皮子忽地跳了一跳，只见霍山语气更是谦恭，极其诚恳、极其温和地说道：“维茨若是有人侥幸胜了，霍山斗胆恳请安和公亲自前往应国北疆安远城，为我维茨五万六千三百一十四具平民迁坟！”他顿了一顿，无视周遭哗然之众，忽地一头拜了下去，“身死疆场是军人的光荣，霍山身为军人，早有马革裹尸的准备，可霍山刚刚所道安远五万六千三百一十四人均是手无缚鸡之力的平民百姓，身死归乡乃人之常情，陛下金口玉言，谅来不致不准！”
　　
　　霍山说完，脖颈一梗，额头重重叩上青石地砖，“砰”地一声闷响，重霄殿上人心一寒！
　　琴音不绝，兽香不断，席上酒菜微温，可偏偏有那麽一霎，人人都感到那一响叩在了自己颈後，阴恻恻、彻骨寒！
　　不知是谁带头，殿上登时哗啦啦跪下一片，有带翻杯子的，有撞到桌椅的，金属落地瓷器碎裂之声连响，就是无半句人言。
　　
　　噤若寒蝉！
　　
　　正当此际，门口忽然传来哭声，一人冲过群臣飞扑到霍山身边跪下，也是一头撞上地砖，“维茨骠骑营副将冯唐，同求陛下！”方才反应不及的殿前侍卫赶上来，却不知是抓好，还是不抓好，再看看身周跪了一地的臣子，只得愣在当场。沈约跪在人群中，听得此人自报家门，心头微微一凛，微微抬头，只见任晖毫无表情地站在殿门处，面色惨白如雪。沈约喉咙一紧，手指抠住地砖缝隙，重又低下了头。
　　
　　脚步声，一步、两步。任晖落地从来无声，沈约闭了眼，只觉面上抽搐发疼。
　　一脚重，一脚轻，慢慢经过了他身前。连著下了两天雨，湿气颇重，他膝盖只怕又要酸痛。
　　袍襟甩动、双膝落地，任晖恭恭敬敬地磕了个头，轻声道：“臣罪孽深重，恳请圣上责罚，望怜惜霍将军一片赤诚忠心，切勿降罪於他。”
　　
　　谁也不敢抬头看龙椅上人表情，谁也不知皇帝会如何应对此等有失国体的要求。
　　
　　开口解围的居然是始终未曾说话的皇後。
　　
　　“陛下，臣妾以前只知我大应有骁勇善战的沙场良将，却不知维茨也有铁骨铮铮的忠良之臣，今日一见真是好生佩服，您就莫再吓唬他们了。”
　　
　　皇帝哈哈一笑，“这麽说，朕应当答应他？”皇後不慌不忙地道：“何不问问诸位大臣意见？廖侍郎、范尚书、沈侍郎都是年轻一辈中的俊彦人物，臣妾想听听他们的想法。”
　　
　　皇後此言一出，殿上剑拔弩张的气氛微有松动，维茨几国的武人虽还在热血沸腾，稍有见识的文臣却都松了一口气，比武是实打实的东西，稍不注意就搅得血肉模糊闹大发了，既然转为论战，那不就摆明了大事化小小事化了嘛。
　　
　　文人最擅长之事莫过於和稀泥。
　　
　　“都坐下吧”，皇帝挥挥手，将目光投向沈约这方，“范尚书，你认为霍将军的提议如何？”范希诚刚坐下，赶忙又站起来，他素来言辞便给，也不惊慌，沈声道：“臣以为国体为重，让我大应安和公屈尊为民众迁葬未免有失体统，但霍将军一身肝胆，其忠可敬，安远城百姓不幸被战火波及，其情可悯。所以臣建议派遣安远城守协助维茨户部相关人员迁葬，以显我天朝胸怀，安抚两地民心。”说罢退了半步，回身入席。
　　
　　沈约听得相当佩服，这麽两句话就将话题轻轻扯到天边，提出的解决方案又合情合理，范希诚这厮虽然毛病多多，却果然有几分真本事，无怪乎能在工部扎稳脚跟。再看周围众臣，无一不击节赞叹，均觉范尚书说得极是在理。皇帝微微一笑，“有点见识。沈约，你怎麽看？”
　　
　　沈约站起身来，刚想开口，却鬼迷心窍地瞥了一眼仍然跪著的三人，他低下头，略一咬牙，躬身道：“范尚书的意见，臣，不敢苟同。”
　　
　　
　　
　　
　　未完待续

作家的话：
虽然估计没人会注意(= =)，还是要说一下哈，虽然在有眼界有见识的内部人士看来任老爷子好怕怕好BOSS，但在外头人看来无疑是年代比较近鲜血比较赤裸裸的任晖更恐怖一些，所以从理论上来说任老爷子才是枢密使和军中第一人，但大家总会把孙子当代表了~~~




第十五章（3）

　　他话音刚落，便觉察到周遭惊异视线，众人大多知道任沈两家关系不错，全未料到他会在这当口落井下石。皇帝也是大感兴味，“怎麽说？” 沈约暗自苦笑，这位皇帝陛下八成觉得今儿个真新鲜，各个都吃了熊心豹子胆。他心下盘算了一番，昂首道：“先前陛下曾言‘此乃比武的彩头’，又允诺霍将军，但凡他要求合理，便无有不允，我大应男儿一诺千金，何况天子？自是金口玉言，绝无反悔之说。更何况──”沈约含笑环视四周，朗声道：“安和公武勇盖世，难道还会输了不成？”
　　
　　“是以今日之事，乃两国武道与人道之论，无关国体，更无关天家气派。陛下又何必当真呢？”
　　
　　沈约这番话微笑说来，犹如春风过境，殿上气氛顿时松动起来，皇帝深深望了他一眼，笑道：“便依你。”又转向霍山等三人，“你们不站起来比武，还准备跪多久？”霍山高声道：“谢陛下！”，说罢长身而起，任晖默然起身，冯唐讪讪一笑，也跟著起了。这时众人方才看见他面容，竟是满脸血污，一片狼藉。
　　
　　皇帝皱眉道：“这又是怎麽搞的？任晖，是你打了冯副将吗？”“不全是！”冯唐抢著道：“有一半是刚刚额头撞破了。”皇帝不禁莞尔，“那另一半呢？”任晖略显尴尬地说道：“启禀圣上，是微臣比武时没拿捏好分寸，失手伤到了冯副将。”“是我技不如人，被你打断了鼻子，男子汉大丈夫输就是输，没什麽不好意思的，你直说便是！”冯唐转向他，昂然驳斥。
　　
　　“哈哈哈哈！有意思，一个孤胆忠臣不算，竟然还有个童心赤子！”皇帝哈哈大笑，“你要不要再来一场？”
　　
　　“不了，我打不过他！”那冯唐本是个武痴，性子耿直，也不觉得丢人，“这回换我师兄上！”
　　
　　“陛下！”殿门处忽有人高声禀奏：“安和公刚与冯副将比试了一场，车轮战未免不公，臣苏宝生请旨代战！”
　　
　　“宝生──”任晖讶异回头，他心下感动，一时冲动後方觉不宜，改口道：“苏统领，你的好意任晖心领了，只是你若一个失手，这彩头我可输得不怎麽心服啊。”他望了一眼维茨使团，目光扫过霍山平静面容，不待苏宝生再开口，向坐在次席的靳羽一欠身，一拱手，“素闻靳羽将军神勇过人，还望不吝赐教。”
　　
　　靳羽长身而起，脱下外袍交给侍立一旁的宫女，又整了整襟袖，这才离席走到殿中，躬身向帝後行礼，沈声道：“两年前，靳羽不巧自飞雉调回大都，未能跟任将军一战，实乃平生大恨，今日愿向任将军讨教。”
　　
　　“既是比试，点到为止。朕就不提供兵器了。”
　　
　　“是。”靳羽应道，又对任晖拱手为礼，“任将军，请。”
　　
　　任晖颔首，也不见他怎麽提气，脚下一滑三丈，身形顷刻已退至应国群臣席前，他一旦站定，双足便不丁不八地取了个守势。此时他面色早已恢复平和，袍袖低垂，上声微微後仰，全身上下竟无一丝杀气。靳羽远远盯著他，见其双眼宁柔有光，不禁深吸一口气，左手成箕，五指微勾，右手握了个空拳，缓缓提起──
　　
　　“且慢！”任晖忽地开口：“这麽耗著大家也无趣，一招定输赢，如何？”此言一出，殿上群臣尽皆哗然，靳羽是维茨有数的高手，任晖武功再高，也不可能一招之内取胜！
　　
　　何况任晖已有两年未曾与人争斗。
　　
　　只有沈约，瞥一眼战况後便不紧不慢地拈了块桂花糕嚼著，这架势虽未见过，後续结果他可清楚得很。“跟一宁切磋了两年，应该更快了些才是。”他自言自语道。
　　
　　“什麽？”范希诚凑过来，他不通武艺，此时看两人互相凝视，大觉莫名其妙，皱眉向沈约道：“一招定输赢，是不是太狂妄了？你看彦升能赢吗？”“赢，怎麽不能赢。”沈约吞下桂花糕，懒洋洋地道：“就是别赢得太狠了些。”他微微苦笑，不再理会范希诚的疑惑。
　　
　　任晖还是那个任晖，再怎麽愧悔负疚，该出手时依然一往无回。
　　
　　这厢靳羽心下微微失望，暗道枉你一代名将，竟将自己逼入这等死胡同中，我便不能胜你，拼死扛你一招难道还不成？然而他性子虽暴，武学修为却很是深湛，颇能自制，当下抛开脑中杂念，缓缓搭了个手桥，足下踏弓箭步，取了个最把稳的守势。任晖也不说话，虎腰微拧，上身又後仰了几分，竟是渐成铁板桥之势。
　　
　　场中两人镇静自持，外围群臣却均是心痒难骚，投注过去的目光也愈发热切，都在等任晖致胜的一招！
　　
　　这一招，沈约发现，和他之前见过的略有不同。
　　第一、任晖穿了件深紫色的袍子，所以那不是一支黑箭。
　　第二、这是一支旋转的箭！
　　
　　紫光乍起，一如风雷迅烈！
　　
　　群臣只觉劲风扑面，掀翻无数碗碟，却全未曾见双方是如何动手的！再定睛细看时，两人之间已只剩一臂距离，任晖指尖触及靳羽前胸，靳羽双手离任晖胸腹之间却还有一寸！
　　
　　靳羽穿的是靛青长袍，因此这帮文臣又花了一会儿工夫才反应过来，任晖的手指已经没入靳羽胸前！
　　
　　任晖缓缓收回手臂，血水从双手指尖纷纷滴落。
　　
　　“承让了。”
　　
　　靳羽双腿一软，不自觉地瘫到了地上，他低头望向胸口，似乎不能相信自己的眼睛，半晌才按住胸口正汩汩冒著鲜血的小洞，抬头怔怔地望向任晖，“你一眼就算出我手臂长度？”任晖摇摇头，眼中同情之色一闪而过。
　　
　　“没用的，它们断了。”
　　
　　任晖转身行礼，沈声道：“臣失手伤到了靳将军，请陛下降罪。”皇帝看得龙心大悦，捻须呵呵笑道：“你的手刚好点上靳将军胸口，也算是点到为止了。比试哪有全不受伤的，来人啊，快把靳将军扶下去，赐金百两！”靳羽仿佛没有察觉到断臂与流血的痛楚，任由侍卫把他扶了下去，只是不断地喃喃自语：“怎麽??这麽快？”
　　
　　应国群臣自是激动万分，虽说根本没看清当时情况，还是一个劲地大赞任晖武勇，维茨喀尔喀等人则惊骇万分，维茨尚武，使团中更是大半身负武艺，自然看出任晖是强行冲破了靳羽的手桥，硬生生将双手插进了靳羽前胸，而靳羽的双腿双臂则是被任晖的真气强行震断──直击防守最严密的前胸，这是何等强横的实力！沈约一边在心中痛斥皇帝虚伪，一边暗骂群臣愚蠢。在场之人只有他经历过任家这人箭合一的功夫，自然比其他人看得都要清楚，方才任晖上身後仰，是以人为弓，随後又以右足为轴，左足猛一蹬地，借著拧转和反弹的力量整个人化身为箭，疾速旋飞射向靳羽，至於靳羽的四肢，与其说是被任晖运内力震断，不如说是承受不住极致的速度，就如同被冲破的蛛网一般撕拉碎裂。从一开始任晖的目标就只有胸口一点而已，正因为力量丝毫没有分散，故而有摧枯拉朽之力，这也是任晖化拳为掌的原因。
　　
　　开弓没有回头箭。沈约想著，任晖有时也恁地奸猾，说什麽一招定输赢，须知人箭合一便只有这麽一招！
　　无论胜败，一往无回。
　　
　　他忽然觉著自己很幸运，若是两年前任炜棠不是被湖水拖了一拖，再被师父阻了一阻，自己能不能挡住这暴烈厉杀的一箭。
　　
　　
　　方才那场比试虽一招即分，却是极耗神的一招，正当任晖接过宫女递上的巾子擦汗的时候，霍山缓缓离席走到殿中，一整腰带，向御座之上行了个礼，又转身面对任晖，
　　
　　“维茨霍山，向安和公讨教拳脚。”
　　
　　
　　
　　未完待续




第十五章（4）

　　方才那场比试虽一触即分，却是极为耗神，任晖锦袍背後已有汗渍，却没有急著下场，反倒站在殿心，接过宫女递上的汗巾擦著手上血迹。先前皇帝陛下发了话，但凡有意切磋武道修为的均可上场挑战，此时虽无人出列，他也不好就此入席。然而此刻任晖已经连战两场，在场诸臣又非一般江湖流氓，虽都想捡这个现成便宜，却谁也不愿在这摆明了的车轮战上抢先出头，是以任晖在殿中干站了半天，一时之间竟是无人应战。
　　
　　“哈哈，任爱卿果真勇武过人，没有辜负朕对你的期望！”高高的御座之上传来皇帝爽朗的笑声，显然对任晖震慑三国使节深感愉悦，“先前倒是忘了问，任晖，你又想要点什麽彩头？”任晖微微蹙眉，正待开口，却听维茨使团中低低几声欢呼，霍山缓缓起身，一整腰带，离席走到殿中，向御座之上躬身行礼，又转身走到距任晖约莫四尺之地站定，
　　
　　“维茨霍山，向安和公讨教拳脚。”
　　
　　霍山话音刚落，沈约便暗赞一句有见识，竟在如此短的时间内便找出了最适宜的战术。任家子弟精於箭术，近身功夫非其所长，这霍山身形敦实，气度凝重,一看便是下盘功夫扎实的内家高手，这番话堵死了任晖远攻的可能，以己之长攻敌之短，未出手已占尽先机。任晖见他面容沈肃端严，如此奸狡的话说来却是毫不脸红，也不禁笑了，上前一步道：“霍山将军的大名，任晖在南方也时常听说，这一场还请霍将军手下留情。”
　　
　　霍山摇头道：“你轻功不错，内力也纯，年轻一辈中已少敌手，不必过谦，但一招定胜负之说就不必了。”说著双掌一上一下虚抱成球，“你右腿为我兄长所伤，让你三招。”任晖剑眉一挑，他右腿之伤即便沈约也未曾提及，飞雉之役维茨军方更是未留活口，没想到霍山一眼便看了出来。他心知对方自恃身份，不肯抢先出手，当即朗声笑道：“箭术易伤无辜，任晖本就不会在这大殿上用，霍将军无需愧疚！”说罢左掌如封似闭，右掌斜斜拍了出去，这一掌比他先前慢了不知多少倍，三分实七分虚，走的竟是中规中矩的路子。
　　
　　霍山全身犹如渊停岳峙，轻轻一带，将任晖手掌拨到一边，“这招不算。”任晖无奈摇头，兀地一声长啸，足尖一点，转瞬已至霍山身後，左手成虎爪疾拿霍山左肩，右掌掌缘以劈杀厉木之劲直斩他右臂！任晖知霍山是劲敌，这一抓一掌毫不容情，已是全力施为，霍山不闪不避，任凭任晖扣上他左肩，右臂反倒抬起相迎，顿时，众人只听砰的一声闷响，在空气里震荡开来──
　　霍山右臂生受任晖一掌，肱骨尽碎！然而就在两人身形交错、任晖两手俱在霍山身上的那一霎那，霍山左手小臂恍若无骨地划了个半圆，反手一掌拍出！
　　
　　沈约大惊，直觉地抓起手边不知什麽便掷了过去，正中霍山腰腹！霍山眼中闪过一丝不可置信，腰间血脉破裂，顿时鲜血横流。然而一切已经太迟──就在沈约出手之际，霍山的左掌已经重重砸在了任晖胸口！
　　
　　挟著霍山十二成的功力，从一个不可思议的角度！
　　
　　这一掌来得太突然，这一掌出现的角度太诡魅！没有人看清霍山那只手是怎麽在肩头被拿的情况下击出，怎麽伸到任晖胸前，甚至没有人想到他会在此时出手。
　　
　　三招未过！
　　
　　任晖一口鲜血喷出，胸膛以一种不可思议的程度瘪了进去，而他卡在霍山左肩上的那只手也决绝地扣了下去！
　　
　　喀！半空中突然腾起漫天血雾，任晖生生捏爆了霍山左肩！霍山嘴角浮起一丝诡异的微笑，仿佛对身上伤痛毫无感觉，右腿猛抬，脚跟毫不停滞地狠狠撞向任晖右膝。“啊──”沈约出手不及，只听得任晖一声惨叫，摔向应国群臣，他跃出席间去扶，将将接住任晖，只听嗤嗤连响，数枚暗器破空射至，从霍山面孔喉咙胸口疾穿而出！
　　
　　说时迟，那时快，这一连串动作不过发生在一瞬之间，待得殿上诸臣神情呆滞地反应过来时，殿中空地上已是血肉狼藉，霍山的尸体犹自站立未倒，面容虽已全毁，嘴角一抹诡秘微笑却还清晰可见。苏宝生与黎骅闳常铮平三人均是一脸狼狈地立在殿中，黎骅闳功力稍弱，攥著暗器的右手鲜血横流。任晖浑身是血地躺在沈约怀里，血污满脸生死不知。
　　
　　一场国宴闹到这等境地，几方均是始料未及，热闹固然谁都想看，但将宫殿变作屠场??胆子小的宫女太监们纷纷尖叫呕吐起来，手里的果盘酒盅叮呤！啷落了一地，几名年老体弱的大臣更是当场昏厥，只有远处殿侧的鼓乐琴音尚自欢悦，婉转地却未免有些刺耳。
　　
　　“啊！”
　　“天呐！”
　　“任将军！”“霍将军！”
　　“皇上息怒！”
　　
　　席翻案倒哭叫喧哗，再加上不知谁打翻了身旁烛火，烧著了酒浆，顿时有人尖叫走水，至此煌煌大典彻底乱作一团，少数清醒的大臣又是跪成一片，只是阵仗远不如前次整齐，文臣们手忙脚乱地扶著身边同僚，唯恐这场血光之灾殃及自身，双方武将为两人境况所激，早有人按捺不住准备动手，使团中特准佩刀的几名武官更是已经拔刀出鞘，顿时“！呛”之声连响，眼看著就要打将起来，高台龙椅上，皇帝陛下仿佛也为霍山之死震慑，竟未出言阻止。场面眼看著就要不可收拾，苏宝生手按刀柄高声召集侍卫进殿，正当此际，一声大吼穿透众人耳膜，颇有醍醐灌顶振聋发聩之效──
　　
　　沈约颤声尖叫：“快宣太医──”
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十五章（5）

　　任晖再睁开眼的时候，只见周遭一片漆黑。他微微活动了下手指，摸了摸身下被褥，顿时察觉出自己不是躺在自家府里，也不是任府大宅。那就是宫里了，他瞬时反应过来，暗自庆幸总算没给霍山那一掌打傻了。他深吸一口气，感觉神智逐渐清明起来，低声唤道：“有人吗？”
　　
　　无人应答。任晖微微有些失望，随即便觉著奇怪，手下被子是摸起来质地柔滑，即便不是御贡府绸也相差无几，可若是在宫里，怎会连个服侍的人都没有？他努力动了下身子，然而异常困难，胸口後背都上了夹板，给厚厚的绷带裹得动弹不得，腿部似乎也给固定住了，略一移动便疼痛异常。双臂更是给绑在身侧，手法颇为巧妙，虽然不勒皮肉，却全然无法移动。
　　
　　“有人吗？”他又提高声音叫了一次，仍旧无人应答。
　　
　　任晖忽然觉得有几分凄凉，凄凉中又夹杂著说不出的恼怒。这都是些什麽人啊，把个伤患一个人丢著！不过这也不是他第一次在病床上躺著了，也并非太过难熬，任晖侧过头，努力寻找著窗户所在，试图找到一点光源，好看看周围环境。然而光线太过黯淡，只能隐隐约约看到床前垂著的纱帐，再远就一点也看不见了。“嗒”，一块湿手巾落到枕头上，任晖侧过脸碰碰，虽然给捂得暖热了，但依稀还有些凉意，看来看护的人刚走不久。他重又闭上瞪得有些酸涩的眼，暗自运功，却发现经脉就跟给一整个营的骑兵轮流踩过一遍似的，四肢百骸无一不痛，真气更是几乎无法凝聚，只在丹田处盘旋了一会儿便散了。“操！”他暗骂一句，百无聊赖地动著手指，这也是他唯一能活动的地方了。有必要吗？连胳膊也绑。任晖倒想问问那个没脑子的大夫，他就没想过会发生这种人有三急还叫天不应的情况吗？
　　
　　是憋死呢，还是尿床？正当任晖认真地思考这一问题的时候，“吱呀”一声，有人推门进来。听得脚步声，任晖嘴角泛起一丝笑容，正待叫他，来人却已经一个箭步迈到床边，一撩帐子道：“你醒了？”语声显然惊喜万状。任晖却不答他，抢著道：“人有三急，别的待会再说。”
　　来人自然是沈约，他见任晖醒了，忙点上烛火，又从床後拖出尿壶，掀开锦被，非常顺手地去扒任晖裤子。“别！”任晖难得惊慌，“我又不是残废，干什麽呢你？”沈约白了他一眼，笑骂：“你当你第一天晕呢，装什麽小娘们。”说著促狭一笑，“那时候你扒我衣服可痛快得很啊。”t
　　
　　任晖也笑了，轻斥道：“没见过你这麽会记仇的。”他估量著这几天也是被沈约伺候的，再矜持好像有点多余，也就放松了下来，由著沈约摆弄，只是面上却依旧忍不住一阵暗红。沈约替他整理干净，重新给他盖好被子，又拿起他枕上毛巾，端起桌上黄铜面盆，喜孜孜地道：“等下，我去给你找点东西来吃。”任晖点头应了，沈约轻手轻脚地转身走了出去，刚出门又探了个脑袋回来，笑道：“别乱动！”
　　
　　沈约再回来时唬惊了任晖一跳，只见他左手一只冒著热气的面盆，右臂弯里抱了只锅，手里还抓了个托盘，上面搁著药盅和碗筷。“你当养猪呢？我哪吃的了那麽多。”任晖笑道。沈约也不理他，笑嘻嘻地把东西搁到桌上，拧了面巾给他擦了把脸，又解开任晖手上布带，把他扶著坐起来，塞了几个枕头到他背後，把药盅递给他，随即扯了个绣墩坐到床边，“赶紧喝，喝完吃饭。”
　　
　　药汁温烫，刚好入口，任晖三两口喝干了，将盅子递还沈约，笑道：“我有种不孝子开窍了的错觉。”沈约瞪他一眼，“当小弟就很便宜你了，少给自己长辈分。”说著接过药盅，又从锅里盛了碗青菜稀粥，拿调羹舀了，又吹了一吹。任晖皱眉道：“我自己能吃。”沈约把调羹伸到任晖嘴边，没好气地骂道：“这刚出锅的好吧？猪皮都能烫起泡，一会儿你褪层皮可别怪我。”任晖听他说得有理，只得不情不愿地咽下去。沈约见他吞咽时明显有痛楚之色，心头一股暗火就往上直窜，低低哼了一声，“被那种小人暗算，真是白痴一个。”虽是稀粥，到底不是水，任晖有些困难地咽下去，感觉胸口十七八根骨头一起痛了起来，不禁哀叫道：“那个天杀的王八蛋到底打断了我几根骨头？”
　　
　　“不算右腿膝盖，十一根。”沈约扯出一个假笑，“全都断得很彻底，肺肝脾脏戳得一塌糊涂，你能留下一条小命真该庆幸。”任晖摸摸胸口，神色黯淡了几分，“他死了？”
　　
　　“死得不能再死。”沈约冷笑道：“他也该庆幸才是。”说起霍山沈约便咬牙切齿，简直恨不能将尸体抓回来还个魂搁在牙齿中间再往碎里来回磨三遍。任晖沈默半晌，“霍山为人端严，本不是这样的??”“够了”，沈约冷冷打断他，“你要表现下高尚的同情心和愧疚感，不好意思，晚了，少爷已经把那杂碎的尸体斩了八块丢进大理寺，下一步就准备挖他祖宗十八代的坟！”他越说越来气，又是一勺粥塞进任晖嘴里，接著骂道：“任晖，我警告你，你要敢替那王八说一句好话，少爷我一勺子粥烫死你！”
　　
　　任晖听得连连摇头，又好气又好笑，吞下温热的米粥，刚想开口损他，忽然想到一事，顿时紧张了起来，一把拽住沈约的手，“阿祥阿鲁怎麽样了？”沈约不吱声，掰开任晖手指，放下碗，又拿袖角拭去滴在任晖身上的粥粒，这才缓缓道：“你既然那麽顾著属下，就不要让自己落进要他们出手伤人的境地。”
　　
　　任晖一时愣住，眼光扫过沈约灰败的脸色和下颌的胡茬，直直撞进了他较常人略淡的双眸，却又不自觉地飞快地转了开去──那麽多血丝、那麽多焦虑，那麽多、说不清道不明的东西。
　　
　　沈约的鼻息逐渐粗重，慢慢迫近任晖脸颊，任晖忽然想到一个很奇怪的问题：他是不是也没刮胡子？那双浅褐色的眼睛一分一分压近，很诡异地，任晖脑海里冒出了一堆不搭尬的琐事：沈约总是从发髻里一两绺头发遮住眼睛，沈约小时候白面包子似的胖脸蛋，沈约出奇挺拔的鼻梁──任晖胸口猛地一紧，脱口而出：“你有没有被维茨人认出来？”
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十五章（6）

　　沈约用一种很古怪的眼神看向他，似乎任晖说了什麽无稽之谈。仿佛一下子清醒过来，沈约重新端起碗，慢条斯理地吹著粥，点头道：“可能有。我抱著你出殿的时候，使团中有人低声尖叫。”不待任晖接口，沈约将调羹伸到他嘴边，语气平板地说著他晕厥後发生的事情，“阿祥阿鲁在国宴上用袖弩杀了维茨使团代表，已经被御前侍卫拿下提交大理寺了，目前脑袋还在，过几天怎麽样就不好说了。不过这事倒给了陛下一个极好的出兵借口，维茨在越春的使团已经给撵了出去，一场战事估计是免不了的，怎麽也得趁机把云生峡的草场收回来再罢手。这儿是礼春园里头的春云阁，太医说你伤势太重，不能移动，陛下当然派了宫女太监伺候著，只不过都被我迷晕了，你昏了四天，伯父伯母来探望了两次，但他们不能在皇家园子里夜宿，晚上就都回去了。”沈约语毕，一碗粥也堪堪喂完，他把空碗搁到一旁，“还有什麽要问的没？”
　　
　　任晖摇头，轻声苦笑道：“先前陛下问我要个什麽彩头，我原本想求陛下按范尚书之言，给维茨百姓迁葬。现在看来是不用了。”“的确不用。”沈约又露出了那个有点古怪的眼神，“陛下已经下旨，霍山固然食言暗算你，我大应却不能言而无信，他既然宁愿自废双臂也要迁葬，咱们就给他迁。”
　　
　　“安远城地下的几个死人，他要，咱们就还，权当让他三招。”
　　
　　沈约一脸平静，仿佛说的不是一场即将爆发的战争，而是明天咱们吃白菜呢还是吃萝卜之类的家常闲聊。任晖心里莫名地不快，习惯性地训斥道：“这是人命不是儿戏，你正经些。”沈约略一勾唇，也不知是讥讽还是不屑，双唇微分，仿佛想刺他一句，犹豫片刻，终究闭口不言。
　　
　　“虚伪，不用你说我也知道。”任晖自嘲地哼笑一声，语气也不自觉地尖锐起来，然而他秉性旷达，这样的话说出来自己也嫌别扭，沈约眉梢抽动了下，手指在被子上点来点去，良久，终於迟疑地按上了任晖手背，安慰性地拍了拍。任晖瞥了眼沈约稚气的举动，有点心酸，又有点想笑，抬头再看沈约的时候眼神便终於落寞下来，透著几分茫然，几分不知所措，几分病人应有的虚弱和疲累。
　　
　　“又要打仗了。”
　　
　　第百十次，第千万个人，以为已经变得坚硬，变得成熟，拎得清牺牲和大义，已经不需要硬著心肠强逼著自己狠辣，以为这些已经变成了自己的一部分──可是为什麽，还和第一次一样痛苦？
　　他对一宁说过，他不去想，不去让自己觉得无辜。
　　他是最没有资格对战争说痛苦的人。他所有的荣光由此而生。
　　他想保家卫国，想最快地结束战争，想血与火带来的疆土和无上荣耀。
　　可是他也想和平，想成家，想一个不再有战争的天下，想??心安理得。
　　
　　“沈约，为什麽大家都想打仗呢？”
　　
　　沈约缓缓道：“总是要打的，陛下为北征已经准备了二十年，维茨那边也是一样，双方不过都在屯兵买马，等待最好的时机。比武之事不过是他们找的由头罢了。”他顿了顿，轻声道：“鲜血总是最能激励人的。”
　　
　　霍山豁出性命也要将任晖斩於手下，为的是用鲜血告诉已给任家军杀到胆寒的维茨儿郎，没有不败的军队，更没有不伤的将军。而大应龙椅上的那位放任这场争斗，不也是出於同样的理由？在当皇帝的人看来，如果能用一个臣下的血激起一国青年的热血与恨意，自然是很划算的一笔交易。
　　
　　不用林士明的消息他也知道，大应安和公殿前比武，遭维茨贼子无耻暗算之事肯定已经传遍越春大街小巷，正在向应国每个角落迅速扩散著。维茨那边估计则是另一个版本，类似於维茨使节比武惨遭暗算横死大殿，再添油加醋闹到沸沸扬扬群情激奋──舆论准备不就是这麽倒腾出来的吗？
　　
　　什麽安远迁葬，什麽五万六千三百一十四人，什麽切磋武道，什麽青年俊彦均可挑战──好漂亮的理由，好精明的算计！
　　
　　他并不是愤怒於任晖轻信大意以致被霍山暗算，这怎麽能怪任晖，他是何等样人？天生就是要被辜负被暗算的。他是愤怒於任晖就这麽甘心情愿作为棋子听由别人摆布。他是活生生的人，不是棋盘上的一颗石头，不是皇帝手里的一团泥，由著他撮圆捏扁或者丢到哪个最合适利益最大的角落里！
　　
　　这是他那麽多次想离开想抛弃都做不到的人，是他的亲人，他的兄长，是他最珍贵的人啊！
　　他好不容易才保有的，却被别人轻易伤害──甚至在他不知道的时候，看看他那条腿！他竟然以为是冻的！沈约克制住喉头滚动的怒吼，努力让自己不去尖叫去给自己一个耳光──他不配！就像任晖不允许自己为安远数万百姓痛苦，沈约不应为任晖的痛苦痛苦。
　　
　　即使他并不是最让他痛苦的人。
　　或许正因为不是。
　　
　　沈约的眼光穿过被子，望向下头膝盖粉碎的那条伤腿，重重纱布下嶙峋突兀的胸骨，望向他几天里凹下去的脸颊，凸出的颧骨和惨白的脸色，一颗心仿佛被谁用大力鹰抓手从胸腔里揪了出来，拧绞得过瘾了後又随便塞了回去，陌生地不像是自己的身体。一宁受伤让他难受，父亲的白发也让他难受，可沈约从未想过有天他会这样，痛苦得那麽遥远而陌生。
　　
　　任晖伸手在他面前晃晃，“怎麽了？”“没事。”沈约回过神来，勉力一笑，只觉嘴里发苦。“有没有什麽事会让你开心一点？”他突然问道。任晖笑起来，往日锋利的眉眼显得柔软而疲惫，他想了想，温和说道：“很多啊，你想做？”沈约点头，“嗯，我想做。”“是为了李明丰的事？”“不是。”沈约摇头苦笑，“就只是忽然想做。”任晖思忖片刻，轻声道：“阿祥阿鲁若能无罪的话就好了。”“就这样？”沈约有些诧异。“暂时就这样。怎麽，你很失望？”“倒也不是??”“那再添一项好了。”任晖笑得戏谑，又深深佯叹一口气，“上次看到你易容之前的面貌还是两年前，大半夜的也没瞧清楚，想想我这个大哥当得实在是好生失败。”
　　沈约一怔，随即起身走到桌旁，拧了条湿面巾抹了几把，又抽出匕首沿著脸颊转了小半圈，这才回转过身，朝任晖微微一笑，“怎麽样，大哥，不比你难看吧？”

　　　淡褐肤色，星目剑眉，火光下幻化异色的眼瞳仿佛被异族的精灵崇拜过，任晖忽然明白沈约为何一直坚持不懈地把自己意脸梢恢话酌姘子或是黑柴火棒。 如同看见自己悉心照看的奇葩一夕怒放，任晖笑了，温柔喜悦地。

　　“不难看。”

　　
　　
　　本章完结
　　-------------------------------
　　
　　下回预告：第十六章、风月无情人暗换，旧游如梦空肠断




第十六章（1）

　　第十六章、风月无情人暗换，旧游如梦空肠断
　　
　　
　　
　　礼春园地处内城东北，虽为皇家园林，却并不属宫禁管辖，因而防卫一向不严，即使几日前重霄殿一场剧变，也只是加了一轮守卫而已，毕竟要打仗了，朝廷上下忙著粮草和兵马的调动还来不及，哪有闲情管这事发现场？
　　
　　这晚，礼春园东侧门轮值的只有两名内廷侍卫，两个人靠在石墙上一边有一搭没一搭地聊著天，只等著卯时换班後回家抱老婆。忽然间，其中一名侍卫瞥见围墙边晃过一个黑影，心里喀！一声，赶忙捅了捅身旁同伴，“吴哥，那边好像有人！”那吴哥名叫吴青，身材较壮，胆子也大，心道维茨人刚在重霄殿大闹一场，莫不是又潜进内城了？他块头既大，胆气也壮，当即也不多言，向同僚打了个手势，“走，去看看。”
　　
　　这两名侍卫功夫只是普通，脚步虽不粗重，也绝非毫无声息，但那人似乎不会武功，也未察觉，只是顺著墙闷头往前走。此时天色将明未明，吴哥眯著眼仔细辨认了一番，发现那人穿著太监服色，背影佝偻，年纪似乎已经不轻，但步履轻快，又不像是个老人。吴青估量下双方实力，跟同伴交换了个眼色，同时冲上去，一前一後堵住了那人，质问道：“你是什麽人？为何半夜出园？”。那人一惊，然而瞬间便镇定下来，轻声细语地道：“奴才是南书房的小柱子，皇上派奴才来伺候安和公伤势，安和公刚刚醒过来，奴才赶著回宫报喜呢，因此走角门抄了点近路，还请二位侍卫大哥通融则个。”
　　
　　原来是个小太监，吴青松了一口气，心中却好生失望，侧身一步让开路，挥挥手道：“去吧。”小柱子欠身行了个礼便要离开。身材稍矮的那名侍卫名唤刘宜，他拳脚虽差些，心思却细，赶紧叫道：“且慢！”抢上一步拦住了他。“怎麽了？”吴青疑惑问道。刘宜只是苦笑，心道这大个儿脑袋里不知装的什麽浆糊，宫里的公公待人哪有这等和气？他心念一动，当即抓住小柱子手腕，“你的腰牌呢？”
　　
　　“在怀里。”小柱子倒也不慌，低眉顺眼地道：“大人且先松个手，我好掏腰牌。”刘宜听著他又尖又软的嗓子，只觉一阵反胃，不自觉地松了手。还没等刘宜反应过来，忽听得嗤嗤嗤三声连响，喉间一痛便倒了下去。那位小柱子公公轻退一步让开尸体，眼中露出一丝嫌恶神情，随即又归於平静。他直起身子，从墙上拔下穿喉而过的两支黑箭，小心地收入怀中，又皱著眉望了一眼微白的天空，也不知是对射空了的第三支箭感到不满，还是感到了时间的紧迫。自知此地不宜久留，小柱子迅速绕过两具尸体，重又弓著身子大步前行，消失在了黎明前宫墙下的阴影中。
　　
　　越春今日天气极好，晴空万里，风和日丽。西城的沈府也是一派和平，厨房里，厨娘刚从冰窖里取了冰出来，一块块往小碗盛著的绿豆汤里搁。自从沈持风告病以来，叶云慧便亲自下厨料理膳食，可今日，厨房里却只有厨娘和两个老嬷嬷。
　　
　　“夫人吩咐了，菜肉都照常，不用多买。”黄嬷嬷叮嘱道，面色虽然平静，语气里却透露出掩饰不住的忧虑，赵嬷嬷和厨娘对视一眼，点了点头，继续默默做著手里的活儿。她们原本都是叶云慧在娘家时的贴身侍女，到沈府也有二十年了，口风自然是相当严实。
　　
　　正说著，沈府的当家主母叶云慧便进了厨房，神色一如既往地端庄平和，没有泄露一丝不应有的情绪。她望著把她带大的黄嬷嬷笑了笑，“饭菜好了吗？”黄嬷嬷将四碗绿豆汤搁到灶旁的大托盘上，轻声道：“都好了，小姐亲自端过去？”叶云慧点点头，向黄嬷嬷投去了一个赞许的微笑，端起托盘走出了厨房。
　　
　　虽说端了一大盘东西，叶云慧脚步却仍然轻巧，迅速穿过厨房与主屋之间的回廊，却绕过了沈持风常待的书房，直接进了西跨院。她左右望望，确定四下无人，这才伸脚拨开房门，甫一进门便又关上。沈家族系虽庞杂，本宅人丁却少，这西跨院向不住人，地砖上薄薄积了一层灰。叶云慧穿过前厅，转到房内，这才松了口气。房内情形和她方才出来时一模一样，八仙桌周围坐了三个人，却是静悄悄地谁也不说话。坐在下手的人赫然正是沈持风，听到脚步声便回头看了一眼，见是妻子，却也不多言语，只是微微点头。叶云慧对丈夫勉强一笑，自行端了托盘，为几人摆好碗筷，开始布菜。
　　
　　若是有第三人见到此等场景，必然极为惊骇，叶云慧出身高贵，一生伺候过的不过丈夫儿子两人而已，如今却放下架子亲自为客人摆碗夹菜，更奇的是，那一男一女也不觉得有何不当，就这麽生受了。
　　
　　坐在上手的男人极其年轻，看来不过二十出头，剑眉朗目，领口处露出的肤色微深，面容虽然英俊，却透出一股说不出的怪异。身旁的女人则约莫四十上下，高鼻深目，眸色浅淡，头发虽梳成寻常女子样式，却仍可看出发色远较中原人为浅，一眼便知是异族人士。然而看见她之後再看那男人，那点怪异便瞬间了然──这两人面容神情均极相似，显是母子，然而男人明显花了不少功夫变装，较深的肤色和眉眼轮廓都做了修饰，看起来介乎於中原和异邦人之间，自然有些不伦不类。
　　
　　叶云慧为几人布好菜後便在沈持风身旁坐了下来，也不管桌上的怪异气氛，自顾自吃著。“真亏你吃得下。”沈持风失笑出声。叶云慧优雅地吞下口中食物，耸耸肩道：“脑袋掉了碗大的疤，饿著干瞪眼就管用吗？”沈持风无奈摇头，“好好一个诰命夫人，说话跟市井无赖似的，我看约儿的流氓脾气就是学的你。”叶云慧哼了一声，不以为然道：“我爹是武人，我也是武人，自然没你们那麽多顾虑。反正我也没看出来你们饿了这麽半天达成了什麽共识，倒不如先填饱肚子。”
　　
　　“不就是表兄弟变成兄弟了吗，还能有什麽更糟的不成？”
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十六章（2）

　　坐在上手的男人忽而大笑出声，端起碗喝了一口绿豆汤，赞道：“消暑解腻，果然是好东西！”说著又转向叶云慧，“以汤当酒，我敬您一杯。”叶云慧一挑眉，“这又不是我做的。”男人哈哈笑道：“我敬爹娶的好妻子。”
　　
　　“别，我可当不起”，沈持风板著脸一口回绝，“好歹是一国之君，没得折我的寿。”男人也不以为忤，喝干了碗中汤，笑道：“您荣幸也好，害怕也好，我都是您的儿子”，他顿了顿，眼神中颇有揶揄之色，“若是弟弟无後，我还得给沈家传宗接代呢。”
　　
　　这男人竟是当今天下四主之一，理应远在大都皇宫中的维茨皇帝！
　　在应国上下都在积极备战准备对维茨用兵的时候，维茨皇帝竟然潜入了应国都城境内！
　　
　　“沈持风，你还是不让约儿见我吗？”帕维身侧的中年美妇忽然开口，她的口音较男人更为标准，竟是地道的越春腔，只是语声冷淡，细细的长眉微微拧著，显见对面前的男人没有任何好感。
　　
　　沈持风冷哼一声，眼中掠过一抹极难察觉的烦躁之意，“依你的心机手腕，难道还要我把儿子请出来给你看吗？”他还待再说，叶云慧搁下筷子，伸手握住丈夫，转头对那美妇道：“太後殿下，您的来意我们很清楚，我们的态度也很明确，对於什麽一统四国兄弟分治，我们是一点兴趣没有，表兄弟的时候没有，同胞兄弟也一样。至於约儿──”说到此处，叶云慧顿了顿，毕竟同为母亲，到底有所不忍，但想到面前妇人的狠辣手段，她心肠一硬，不客气地道出了心中所想：“连自己的亲生儿子都能抛弃的母亲，又有什麽资格要求见他？收留你们是应有之义，毕竟我们也不想看著约儿的亲生母亲和同胞兄弟死在家门口，何况你们被抓对沈家来说也不是什麽好事。但要论及其他，我只想劝二位早日回国。要知道，你们若是在此地被抓，维茨绝计撑不过一年。”
　　
　　“那又如何？”年轻的维茨皇帝一脸平静地反问道，“你们应国有句话，叫做‘普天之下莫非王土’，我身为一国之君，在国土上巡视难道犯法？”他年纪虽然不大，但毕竟身为天子，一旦沈下脸来浑然自有威仪。沈持风却并无畏惧，淡淡应道：“天无二日，民无二主。越春此时还是大应都城，阁下若想巡视边疆，不妨即刻出兵将这半片江山打下来，到时候想怎麽巡视都由您。”沈持风半生浸淫官场，自然辩才无碍，这一番抢白噎得皇帝面色发青。此番犯险南下是何等艰险之事，每当穿州越府之际被盘查，使团中人总是胆战心惊，生恐露陷，若不是应国压根没有人想到他会出宫，只怕会派出十万大军追击拦截也说不好。
　　
　　皇帝也只愣了一瞬，随即从容道：“你应国这二十年来枕戈待旦秣马厉兵，便是想要大举北攻，也不知在我大都安插了多少杀手探子，就算窝在宫做缩头乌龟又何以见得安全？先皇当年居於深宫防卫无数，还不是被任炜棠一箭射死。倒不如趁其不备，亲下南应探个虚实，即使被杀也来个痛快！”他语调原本有些不准，说到此处更是极为生硬。沈持风夫妇相视一眼，均是心中惊骇，这消息连他们也未得知！沈持风心思何等迅捷，当即便推算出了前因後果，缓缓道：“难怪当年右贤王会屈尊摄政，让两岁的太子即位。”
　　
　　维茨太後一声冷笑，“你不用以话语刺我，的确，胡刀的确想做皇帝，但他野心虽大，脑子却清醒。维茨本是部族联盟，建国不久，一应建制俱是仿照你应国而来，胡刀若是即位，势必会招来先皇直系部族的反对，倒不如挟天子以令诸侯，还能要挟我从了他。
　　
　　“你自然不会被他要挟。”沈持风表情苦涩，“能把任炜长和沈持风玩弄於股掌之间的女人怎可能被一个迷恋他的男人要挟到。这主意只怕就是你自己吹到他脑子里的。”太後翩然一笑，琥珀色凤眼中掠过一丝傲然，“能被阅人无数的沈持风夸赞，是卡伊的荣幸。”沈持风一摆手，“别，我是祖上百代没积德才遇上你──你们既然敢孤身南下，想必有著绝对的信心，如果我没猜错，此时维茨精兵应当已然压到了大应边境，你们若在此被杀，刚好借此机会一举南下，趁著军士的悲愤尚未耗尽，一举攻下越春。”
　　
　　 “问题是，你们从哪里来的信心？”沈持风手指有节奏地敲著桌面，不似对二人发问，倒更像自言自语，与任家斗智多年，沈持风虽从未接触军中事务，兵法兵书却读了个烂熟。他循著所有看起来不可能的计谋在心中一一排列，忽然间想到了最大的可能，“维茨边界我大应看得极紧，任家军士也绝不会被你们威胁利诱包庇你们，而边境城池若有军队调动，探子也绝不会毫无所觉──所以，你们是调动了拱卫皇城的禁军虎骑尉，借道喀尔喀，藏在燕翎山脉中！”
　　
　　此言一出，沈持风自己也被惊到了，燕翎山脉南端距越春不过三日路程，骑兵更是只需一日半！虽说远道跋涉比如兵少马疲，但若奇袭越春，京都仍是堪忧！他越想越是惊恐，不仅脸色大变。须知他虽半生防著应国朝堂，对任家恨入骨髓，但说到底还是应国之臣，越春若因他而破──沈持风感到手背上妻子掌心已然渗出冷汗，他心中一片混乱，也不知是迅速逃离此地还是火速进宫密报皇帝，一时竟是茫然失措。
　　
　　维茨皇帝面上有不加掩饰的欣赏，“爹，您即便无意造反，也不妨到维茨宫中来养老，朕有很多问题都想向您请教。”沈持风却无这等闲情逸致与他玩笑，强自压抑著心中震惊，沈声问道：“你们何时跟喀尔喀搭上线的？”“使团从大都出发之前。”维茨皇帝嘴角透出一丝嘲讽的笑意，“这还得多亏爹你，若不是你生恐弟弟唯一一次主动跟我方联系留下了尾巴，飞雉城一役将他们全都撤了出来，朕此行怎能如此顺利？”
　　
　　
　　
　　
　　
　未完待续




第十六章（3）

　　
　　　　沈持风默然，应国在飞雉和大都的探子拢共就那麽些人，林士明的消息网有小半均与之重合，这批老人撤回之後，再想安插新的钉子就困难了。而且飞雉城一役後，皇帝对大都内的暗线进行了强力剿杀，应国在飞雉虽打得维茨抬不起头，在大都的消息网却一直没有恢复过来。


　　　　是他的错。
　　是他派人切断了探子与越春的联系，以致维茨大兵压境朝廷应对不及，是他的错。
　　
　　维茨皇帝见他神色转变，额上微见冷汗，只道已经打动了他，当即想著打铁趁热，面上转为冷肃神情，一字一顿地道：“朕已集倾国之力为这场大仗准备了十年，绝不可能束手待毙，甘做亡国之君。现在爹您面前只有两条路，要麽带著弟弟里应外合从越春内部起事，战後安安稳稳地做个太上皇，让弟弟跟朕分疆而治，无论您想回江南养老还是跟朕去维茨，天涯海角任您走；要麽把你的亲生儿子卖给大应朝廷，而弟弟和您全家也人头不保──您选哪一条？”这话威胁利诱软硬兼施，正是要将沈持风逼入两难的绝境。
　　
　　沈持风深吸一口气，定定地看著这位相貌酷似其母的年轻皇帝，脸色变幻许久，似陌生，又似苦涩，最後定格为了一个疲惫的微笑。二十年勾心斗角处处提防，生怕稍有不慎泄露天机，够了。何况还有依他而生的沈家族人，岳父族人，岳父一生忠於朝廷，若要知道自家女儿嫁了个叛国背义的小人，怕是要羞愧自尽以谢天下，还有??约儿。
　　
　　不理会维茨皇帝脸上警惕与防卫的神色，沈持风忽然放声大笑，“佩服！真正佩服！真是什麽样的娘就能养出什麽样的儿子，做娘的用儿子的性命威胁孩子他爹，做儿子的用全家性命要挟自己老子，这话说出去谁能相信？”
　　
　　“只不过，并不是每个人都愿意用自己的性命威胁自己的亲生儿子。”
　　
　　他曾以为自己为了活命可以不择手段，可事到临头才发现，他的确可以带著妻儿老小亡命天涯，南澧维茨都无妨，但若要他主动背叛，他做不到。
　　
　　沈持风并未等待对方回应，却反手握住了妻子的手，转头望向她，温声道：“慧儿，你怕不怕死？”他这回开口却不再是越春官话，而是换了吴地方言，叶云慧心中一酸，自知今日再无幸理，丈夫甚少叫她小名，更难得露出这等温柔神气，这是要作别了。她初闻这桩秘闻时自是极为惊惶，但事到临头，心里反而宁静了下来，伸手替丈夫理了下鬓边白发，轻轻摇了摇头，心下深悔这些年来为了些无谓的意气之争与他相怄，白白浪费了多少时光。
　　
　　沈持风与她两相对望，眼中俱是缠绵难舍，轻声道：“有你相陪，这日子也不算难熬。当日出言求亲虽是出於功利，现下想来真是欢喜。我知道你一直想有个我俩的孩子，仁儿的事，我对不住你──”
　　
　　叶云慧掩住他唇，不让他继续说下去，眼底脉脉的都是了然。她轻轻摩挲著丈夫消瘦的脸颊，心里大是怜惜，想到廿年相伴，终究逃不过命定结局，不禁凄然一笑，也换做了吴侬软语，温柔道：“咱们有约儿便够了，更何况也是因祸得福，本来是负气出走，却带了九哥和一宁哥俩回家，这些年有他们相伴，咱们的日子也不寂寞??”她生性爽朗，一向甚少哭泣，但此番说著已然语声哽咽，难以为继。
　　
　　维茨皇帝母子二人均是自小学习汉话，然而对南方方言却是一窍不通，刚刚他夫妻俩那一番话，他们听得是一头雾水，只有干瞪眼的份。卡伊与沈持风少年相识，知他虽然面上精明算计，内里却是个至情至性之人，这时看他对妻子情深，只道沈持风已被说动，两人正为背叛国家伤怀。沈持风此时在户部中实力犹存，儿子沈约更是掌控了工部，有此二人相助，何愁大事不成？与儿子相视一眼，心中均是暗喜，也不出声打断。
　　
　　叶云慧咬咬唇，压下胸中悲苦之情，强自展颜一笑，朗声道：“儿孙自有儿孙福，原也管不了那许多。约儿就交给九哥和安生照看，没了咱们，他们做事更能腾得开手脚。持风，从前我处处依你，这次??你就让我一回吧。”说著右臂一扬，对准胸口，“噗”地一声轻响，一枚小小的黑箭穿胸而过，带著血花钉入了墙壁，身子软软地倒进了沈持风怀里。
　　
　　剧变陡生，纵使刚强如维茨太後也变了脸色，皇帝更是惊叫出声，但他见机极快，当即起身一个箭步上前，手臂一探便抓住沈持风左腕，高声叫道：“爹！”沈持风此时伤痛已极，神色反倒比先前更见平和，朝著皇帝微微一笑，道：“我有话对你娘说。”皇帝一怔，放开了手，讪讪地说不出话，他原是想迫沈持风速下决心，却没想到叶云慧行事如此刚烈，竟然说死就死毫不犹豫。他不知叶云慧缘何自尽，也不知如何劝慰起，只好看了一眼母亲，卡伊微微摇头，心中感情激荡，竟是一句话也说不出来。
　　
　　沈持风抱起妻子尸体，小心地让她在自己怀中靠好，向著太後淡淡一笑，道：“卡伊，当年之事是任卫东偷梁换柱，我们全不知情，你恨我也好，恨炜长也好，孩子都大了，我们也老了。大应屯兵多年，不是你们一朝一夕能打下的，快回去吧，趁著还没被人发现，有虎骑尉护卫，应该能平安回国。至於日後战事，看在约儿也是你亲生儿子的份上，做事之前问问自己的良心。”他瞥了一眼十指紧扣的两只手，嘴角勾起一抹平和的笑意，“少年夫妻老来伴，我不能让她一个人走。你们保重。”说完，不待两人有所反应，嘴角一丝黑血溢出，摇摇晃晃地倒了下去。
　　
　　维茨皇帝面色微变 ，眼瞳里悲恸之意一闪即没，虽是初次见面，总归父子连心，沈持风之死他多少有些触动，然而此行空手而回，他怎能甘心？卡伊深深吸了口气，自胡刀死後，直到帕维成年，她摄政近十载，养气功夫已臻化境，原以为已不会为任何事情动念，然而面对沈持风的死，竟然还是不能平静对待。
　　
　　她的第一个男人，双胞胎的父亲，少年时的好友，曾经一起打马念诗教她书法的男人。 
　　她视作兄长的人。
　　也是世上唯一一个，见证了那段孽缘的人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十六章（4）

　　曾经她恨死了沈持风趁醉酒之际夺了她清白，恨死了他拆散了那段本就不可能的感情，甚至也连著恨上了他的孩子。可如今沈持风被她成功逼死，死得那麽狼狈，那麽凄惶，她却只想大叫，想大哭一场，想策马狂奔到天尽头──某一部分的她，被她藏起的那个骄纵任性的多情姑娘，在廿年的尘封之後，终於随著面前人的死而消逝了。
　　
　　那些纵情任性的少女时光啊，当他们唱著歌打马过草原??
　　
　　二十年前她也是这麽混在使团中溜了出来，那时她还是个心比天高的无知少女，不甘维茨兵败称臣，秉著刺杀应帝的信念，怀揣匕首化装成仆役模样，妄图凭一己之力改变天下大势，却在半途中给当时任使节的表哥发现，要将她作为礼物献给应帝。“维茨第一美人”，还能有更老套的路数吗？表哥既不说要她死心放弃，她自然解读成默许，当即欣然同意。
　　
　　谁料到应帝如此谨慎，竟未给她任何近身的机会，也不提两国联姻之事，反倒让任炜长和沈驰风陪她在越春游玩，她一见两人年轻英俊，自然知道应帝心中打的何等主意。然而任炜长带兵毁她家国，沈驰风一介文弱书生，她又岂能看上这等人？何况她可不是为了到应国找丈夫来的！
　　
　　谁料到半月相处，她竟不自觉地动心了，却是对一个屠她子民、毁她家园，令她国家生灵涂炭的罪魁祸首。她恨自己软弱，於是更加纵情欢饮作乐，然而她一夕竟醉之後，再醒来却是躺在沈驰风身边，任炜长却消失无踪。
　　
　　她怎能不恨？ 
　　
　　而现今??人之将死，其言也善，她信沈持风没有说谎。他早就知道了，沈约还有个双胞兄弟。她也早该知道的，他本不是这样的人！南人常说“白首如新，倾盖如故”，他们难道不是半月之间便即交心，碰过杯发过誓，要彼此信任永不相负吗？
　　
　　然而一错便将终身误。
　　
　　卡伊站起来，走到沈驰风夫妇身边，似笑非笑地望著他夫妇二人相偎相依之状，喃喃道：“驰风啊驰风，我们三个之中，到底还是你最有福气。”
　　
　　“要走的话最好赶紧。”正当她伤於往事之际，一个冰冷的声音忽然在她身後响起，卡伊骇了一跳，不由自主地倒退一步回头看去，只见自己身後站著一个青衣小厮模样之人，中等身材，脸上木无神色，两眼无光，似是活人，又似僵尸，卡伊牙关打战，暗道这莫非是诈尸不成？维茨皇帝右手微扬，便要去扳暗弩机括，却听那人淡淡一哂：“收起你那些小玩意，我今日不想杀人。”他微微迟疑，终究还是放下了手臂，这沈府看来防卫稀松，暗中却处处是机关埋伏，更不用提他们带来的四名贴身护卫，来人能悄没声闯入这里，必是绝世强者。
　　
　　只是沈府中若有如此高手，沈持风夫妇何至被逼到自尽？
　　
　　仿佛洞悉他心中所想，那人冷冷道：“今日沈约与我父子但凡有一人在府中，又岂能轮到你等张狂？”他眼中哀戚之色一闪即没，口气中终於多了几分人味，黯然道：“云妹已死，持风又如何能独活，纵是救了又怎样？”他摇摇头，身子凭空长出三寸，皇帝二人均是骇极，却见他倏地闪过卡伊，弯腰抱起沈持风夫妇尸体，小心翼翼地挪到一边地上放平。青衣人盯著沈氏夫妇紧握的双手，心中哀恸再难抑制，猛地转身朝向维茨母子，森然道：“我护送你们出城。”
　　
　　他二人略一怔忡，随即便昏晕了过去。维茨皇帝再醒来时，只见身周是晕作一团，横七竖八叠在一起的一堆侍卫，看来只是被点了穴道，性命无虞。抬头环顾四周，只见林木蓊郁，竟是在某座山中。“这里便是燕翎山脉，虎骑尉就驻守在下头山洼之中。回家的路不消我告诉你怎生走吧？”语声突响，他猛一回头，果见青衣怪人正立於身侧，而他们所处之处正在山顶。他强自镇定下来，问道：“朕昏晕已有三日？”那人低头瞧他一眼，又转而望向远方，道：“你胆子倒大。”
　　
　　皇帝微微一笑，心道你这等高人，畏惧求恳又有何用？爬起身来答道：“怕是怕的，只是朕既敢南下，自然已将脑袋赌上，任何时候丢了也都在意料之中。”他见对方厉害，便生了收为己用之心，言辞间极是诚恳，那人却不买账，淡然道：“你的军队怎样带来，就怎样给我带回去，往後我不管，这一次，你虎骑尉若敢踏入越春半步──”他一声冷笑，“听说大都人口比飞雉多上五倍，却不知全数杀光需要多久？”
　　
　　皇帝面色不变，强笑道：“先生若是如此嗜杀之人，朕此时又岂有命在？”那人转过头盯著他，眼神奇异，似乎瞅见了什麽怪物一般，良久却又恢复了木然。右手斜向下平平一挥，轻声道：“若你不是持风儿子，现在便和这些人一般下场。”说著一声清啸，振衣飞掠而去。宛如飞鸟投林，袍袖微扬之间，青色人影已在数十丈外。皇帝望著他消失在密林中的背影，心中砰砰乱跳，惊骇之情当真难於言表。这等功夫莫说亲见，甚至母後所言江湖轶事中也没听说过，不能将之收於帐下，当真是平生一大憾事。
　　
　　此人的身手，若是用於暗杀??想到此处，皇帝面色微微一寒，正在此时，忽听山下先是吱吱格格的轻响，UU嚓嚓枝叶相碰，接著隆隆之声大作，他低头向下望去，却见一棵棵百余年的大树纷纷倒下，翻滚著落向下方山洼，一时间惨叫之声此起彼伏，显见死伤无数。
　　
　　皇帝勃然大怒，继而心胆俱寒，不错，他手中掌握著能使应国都城变为焦土废墟的一支力量，可那人扬手之间便可将之化作飞灰！
　　
　　这是何等残暴厉杀之人！
　　
　　
　　
　　
　　本章完结
　　------------------------------
　　下回预告：第十七章、红白喜事人难免，几家欢喜几家愁

作家的话：
本章让九叔耍了把酷，（叔说我在沈家憋屈这麽久终於捞著出场机会了??）其实我是很想让叔多出几把场但好像很妨碍小两口谈恋爱（默??），果然恋爱啊！春天里恋爱才是王道！

想到悲催的任晖要在伤病中应付沈小胖童鞋我就好同情他，小虐一把阿弥陀佛小虐怡情~~~~




第十七章（1）

　　任蔻是在京外陶然湖畔找到沈约的，此时，距沈氏夫妇身亡之日已有三天。秋雨如散丝，一层浇过一层凉，打得陶然湖烟渺水微，长柳葱郁，蒙蒙漠漠浩浩淼淼浮浮沈沈一派萧瑟水意。 湖畔靠著棵柳树坐了一人，背著身子，身上衣衫湿透，又沾了无数污垢，已经看不出原先的颜色，只觉凄冷冷、脏兮兮，说不出的凄楚狼狈。
　　
　　他在这坐了多久？任蔻撑著油纸伞，眼里早已模糊，几乎提不起勇气上前。她头上有伞，发鬓衣裙却已然半湿，绣鞋和裙裾下摆更是渍得满是泥污，也不知已这麽走了多久。她这麽站著、望著，远处之人却仿佛一无所觉，依依呀呀地低声唱著曲儿，此处四野无人，空极寂极，那歌声却幽魂一般飘飘渺渺散在风里，被层层密雨打得碎不成句。任蔻侧耳细细听著，双腿只是发抖，手里的油纸伞险些掉落。
　　
　　“世间何处，最难忘杯酒??惟是停云想亲友。此时无一盏，千种离愁??记得到门时，雨正萧萧??待与子，相期江南远赴??哎呀呀，把那江南远赴??”那歌声似哭还笑，却并不凄厉难听，反倒时而温声细语，时而婉转低回，竟似是对情人低诉一般，在这冷雨秋风中听来，却是说不出的诡异。
　　
　　任蔻再也经受不住，将纸伞用力一抛，提起裙裾奔到湖边，却只叫得一声“安仁哥哥”便再也接不下去。沈约闻声回头，面如死灰，嘴唇青紫，确是一派丧魂落魄的模样，却并无任蔻忧心的痴傻之色。他见到任蔻，微微愣了下，仿佛没反应过来她是谁，半晌才喃喃道：“下这麽大雨，你怎麽跑出来了？”任蔻痴痴望著他大异往昔的面容，一滴泪慢慢滑过脸颊，“啪”地一声，随雨水一同砸在泥地上，溅起一滴小小泥点，落在本就脏污了的月白裙摆上，慢慢洇了开去。
　　
　　两人一个站著，一个坐著，一个低头，一个抬头，都呆呆地望著那滴泥水， 谁也不说话。霎时间，任蔻嘴边转过了千百句安慰之辞，却一句也无法说出口，只不由自主地低声道：“你这样，我怎麽能不出来??”雨水顺著她额发滑下，正落到沈约手上，沈约抬起头，凝视著任蔻乌黑眼眸，轻声道：“妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅。豆哥儿，咱俩也算是正宗的青梅竹马，当年我拒婚负你，你可恨我？”任蔻泪水簌簌而落，也不说话，只是一个劲地摇头。
　　
　　两人又是一番沈默。终於，任蔻颤声开口，“回去吧，海路哥哥、世衡哥哥、晴弓姐姐，大家都在找你，一直在找你。”沈约一愣，随即无奈苦笑，“师父动作也太快了。”顿了一顿，“你哥哥的伤势怎麽样了？”任蔻凄然一笑，道：“哥哥他不能来找你，我们不敢告诉他??”沈约点点头，“我知道。这样最好。你们做得对。”任蔻又是摇头，“不是这样的，安仁哥哥──爷爷，爷爷他去了??”说完终於忍不住，捂住嘴痛哭失声。沈约又是一阵怔忡，低喃道：“怎会这样？”
　　
　　任蔻用力咬住嘴唇，再说不出爷爷在听得沈氏夫妇死讯时狂喜大笑，片刻後便撒手人寰。她虽天真烂漫，却并非不通人情世故，在定远磨砺数月，性子更是坚韧起来。哭了一会儿後便止住眼泪，轻声道：“爷爷的身子一向不好，哥哥受伤一事对他打击太大，大概是因为这个。”她不擅说谎，这番话言辞闪烁，声音更是微微颤抖。沈约和她说了半天话，心智已逐渐清明，岂有瞧不出这等拙劣谎言之理？他明知任蔻所言不尽不实，却也没说什麽，只是抖抖僵冷的双腿，撑著树站起身，一瘸一拐地走到任蔻刚刚站立之处，捡起那把掉落在水洼中的油纸伞，又慢慢走了回来，把伞交回任蔻手里，温柔道：“走吧。”
　　
　　“你呢？”任蔻艰难地开口，心中蓦地升起一股恐惧之情，父母均丧，如此大悲恸之事，沈约不哭不闹，实在让她担心。“我去找个地方洗漱”，沈约勉力弯了弯嘴角，“总不能就这麽见人。”说完，身形一变，化作一抹黑影，顷刻间消失在了任蔻的视线中。重寒洗清秋，丝丝飒飒随风而至，卷在她已经湿透的衣衫上，激不起半分凉意。任蔻想到昔年在此烤年糕、放纸鸢、嬉闹无忌之事，一颗心空荡荡没个著落，竟似也和那些被生生打落的纤枝嫩叶一般，碎在了这秋初的冷雨中。
　　
　　----------------------------
　　
　　秋雨绵绵，似乎永远也不会停。一辆破旧的马车吱吱呀呀地驶过大街小巷，最终停在了西城沈府的大门口。沈约走下马车，淡淡地扫了眼高大的府门，白绫素缟，显是一应丧事都已准备好，府门口那两座被雨水打湿的石狮依旧洁白光滑，正是照他济宁赴任的战利品做的。沈约微微一笑，他一时胡闹，父亲竟真的遣人照办，想来也是好笑。仿似门上长眼，紧闭的大门骤然打开，几名带著刀的护卫涌了出来，站到了沈约身边。
　　
　　他们原本是从不露面的一股力量，府里做主的人是真换了。沈约一阵怅然，拒绝了侍卫们的搀扶，强行直起腰板，踏著汉白玉的台阶步步上行，跨过了高高的门槛。大门临闭前，他回头望了一眼。
　　
　　仿佛商量好的一般，对面那煌煌大邸，也是满门缟素。
　　
　　府内的暗桩依然没有亮明，这点让沈约颇为欣慰，这是沈府的传统，不论外面如何风雨飘摇，内部都要最大限度地保持平静，以便安然应对一切突发事件。锋芒毕露，就容易满，满，就容易出错。沈约已经通过鲜血，学会了这个道理。
　　
　　他转过照壁，走向花厅，一路上，无论是上了年纪的嬷嬷，还是零星的几个仆役，都没有来打扰他，只是恭敬地躬身一礼，便算是完成了这座府邸的传承。侍卫沈默地跟著他，一如一宁安生当年，没有人哭，没有人乱，甚至没有人流泪。沈约满意地看著这一切，知道安生和他家那口子已经做好了极其充分的准备，面对沈约将有的悲伤和愤怒。这也是沈府的传统。两年前越莲湖之夜，沈府便做好了充分的准备做沈约的坚实後盾，今日，沈府又已用最含蓄的态度向他表明，他们接受沈约的一切决定。
　　
　　无论对错。
　　
　　沈约忽觉眼前一黑，紧接著便是一阵天旋地转。侍卫们连忙伸手相扶，将他架到了花厅中。花厅正中坐了五个人，都是沈约极熟悉的，师父、一宁、安生、晴弓、和林蓬。沈约望著他们，极为勉强地一笑，说道：“我回来了。”
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十七章（2）

　　见他回来，一宁等人尚能克制，林蓬冲过来，一脸焦急，却不知该说些什麽，只勉强牵唇，道：“回来就好。”说著和晴弓一道，将他搀到椅子上坐下。不知是不是家里的感觉太过温暖，沈约只觉脑袋变得有平时好几倍重，昏昏沈沈只想睡觉，恍惚间听得身旁嗡嗡低语，仿佛说他发烧了之类的。他暗自苦笑，当然会发烧，武功还能练到皮肉肺腑上不成？念及此处，想到从前每次淋雨後母亲的姜汤，沈约心里又是一痛。
　　
　　他挣扎著挣开眼，勉力想要说话，却感到一阵暖意自肩膀灌入四肢百骸，那股圆融内力熟悉至极，酸痛的肌肉在他反应过来前便放松了下来。太温暖，温暖到他几乎不想睁开眼睛，迷迷糊糊间只听得一宁低声道：“回来就好，天大的事明天再说，先去睡觉。”他还待再说，肩上的手又加了两分力道，暖意转为炙热，直烘得经脉腑脏无不温软，不知不觉间睡了过去。
　　
　　当他悠悠醒来後，发现已经又是一个黄昏，房梁和屋里的陈设都蒙上了麻布，刺眼的白色下，似乎没有一处是他熟悉的所在。窗外雨声依旧，仿佛永远都不会停了。沈约想到济宁那条新修了没两年的堤坝，不知道能不能挡得了这样的秋汛呢？
　　 
　　米老头又要忙起来了，沈约静静地想著。窗外隐隐传来一宁的声音，似乎是正在吩咐黄嬷嬷重新做饭。沈约知道那是家里伺候病人的习惯，东西每隔半个时辰便重新煮一次，这样病人无论什麽时候醒来，都能喝上新鲜的米粥。他不想惊动一宁，依旧安静地躺在暖暖的薄被里， 或许他知道自己一旦从这床上下来，便必须面对那些已经发生的事情和即将发生的事情,一些他不得不面对的事情。
　　
　　可惜他忘了，这院子里住著天下耳目最灵敏的人。
　　
　　青影一晃，纱帐便被撩了起来，来人伸手摸了摸他额头，又搭了一会脉，这才找了个绣花枕头垫在他身下，扶著他坐了起来。沈约歪在床头，微微咳了一声，嘶声道：“这麽大年纪了，耳朵还跟猫似的。你是不是都不会老的？”来人皱了皱眉，仿佛待要发怒，却又压了下来，木然道：“嗓子哑了，别乱说话。”说著身形一动，回来时手上已多了碗粥。这功夫沈约自小见惯了的，却每次都要咋呼一番，然而今日实在无此闲情，也不说话，只默默把粥喝了。
　　
　　东西吃完，青衣人放下碗，两人相对无言。沈约知道他不开口，师父是能一晚上不说话的，只好自行说道：“总不能一直让一宁扮作我的样子。上朝就算了，葬礼你总得让我去。”
　　
　　青衣人沈默了一会，道：“你还有更重要的事要做。与其有空为死人伤悲，不如多为活人考虑。”沈约哑然失笑，“师父，不是每个人都能像你一般冷静。”青衣人也未反驳，房内又陷入一片死寂。良久，沈约才想起他原先想问的事，口气转为冷峭，“任卫东是不是你杀的。”
　　“不是”，青衣人颇不情愿地哼了一声，“听说是活活乐死的。”“很好，让他继续乐。”沈约冷然道：“那边所有不姓任的，都给我折下来。”顿了一顿，又道：“留几个能带兵的，将来要用。”“知道了。”青衣人漫不经心地应下来，明显大是不以为然，沈约明知他在想什麽，也没开口劝阻。
　　
　　毕竟任炜棠这个人，他是相当讨厌。虽说已经答应任晖，可没说他不能对别人的私事装聋作哑。
　　
　　“这几天情况如何？”虽然已从任蔻和林士明处得到了一点消息，但他最想知道的却不在其中。青衣人道：“锺聿宁一直到早上上朝才走，晚上还会过来，范家只派了管家过来，范希诚好像忙得很。兵部已经接到向安远、定远发送粮草的密旨，估计不日即将开战。皇帝那边报的是心疾复发导致猝死，验尸官也处理过了，大多数场合都是一宁扮成你的样子出席， 安生负责府内事务，沈氏族人已经有部分秘密迁出京城，叶总督那边也派人报过丧了。”
　　
　　“别避重就轻，说重点。”
　　
　　青衣人眼中露出一丝欣慰的笑意，然而一闪即没，再开口又是木头语调：“飞雪楼我派了杜子平去接，少了米澹洲的流水，他们这两年撑得很是辛苦。”“那敢情好，我们来替他们排忧解难。”沈约静静道：“有花不完的银子，还有用不出去的武器吗，照原样装备到任家军士身上，跟兵部递个消息，尽管把他们往前线送。”青衣人一皱眉，点头应了。
　　
　　“你这两天去了哪里？”
　　
　　“南澧。”
　　
　　沈约一挑眉，“真是千手千眼，跑得够快。殿上刺杀有他们的份吗？”
　　
　　“他们跟此事无关，但段远均似乎猜了点什麽出来。”
　　
　　“魏宁侯？那就不关我们的事，现在没那心思对付他。”
　　
　　“任家的两个伴当已经从大理寺弄出来了，皇帝既然都决定出兵了，秦枫借坡下驴卖了沈家一个面子。”说著嗤笑一声，“任家倒好，撇得干干净净，这种忠心护主的下人，往大理寺一丢就当没这人了。”
　　
　　沈约沈默，半晌才道：“给肖贵嫔递个信儿，我想见她一面。”青衣人略略挑眉，“怎麽忽然有当皇帝的兴致了？”“他们既然求了这麽多年，总要稍微满足他们一下。”沈约望著他，两手一摊，“别看我，我一点把握没有。”“什麽都不会还想当皇帝，真是胡闹。”青衣人轻声斥道。“有一个差点当了皇帝的师父，有一个正在当皇帝的哥哥，皇帝这东西想来也不怎麽难当。”沈约一声冷笑，“不过我对龙椅那玩意儿一点兴趣没有。”
　　
　　沈约自言自语道：“杀我父母，伤我兄长，我只不过??想好好跟他们打一架而已。”
　　
　　青衣人点点头，也不觉得他这话有什麽大逆不道之处，轻轻点了点头，道：“那我顺便联系下睿王府，也给那边捎个话。”“嗯”，沈约闭上眼睛，细细思索著，“对了，林士明也辛苦这麽些年了，让他回家养老去吧。”“范希诚？”“范希诚？”沈约想到他殿上那番得体应答，心中邪火上窜，凉凉道：“咱家院子里不是还养著个漂亮小姑娘吗？听说咱们陛下挺赏识他那天在殿上的表现，准备招他做小女婿呢。”青衣人微微叹息，口气里流露出一丝怜悯之情，“玉和公主也真是不幸，哪次嫁人都不顺当。”
　　
　　“最好你真的这麽有同情心。”沈约懒洋洋地道，“他不是最爱名声吗？咱下药也得对了路子。”青衣人不语，算算没什麽要交待的了，端起碗准备出门，正放下帐子，忽然又想起一事，“对了，你不去看看任晖？”
　　
　　沈约往被子里缩了缩，翻身朝向墙壁，轻声道：“不了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十七章（3）

　　越春雨水不多，即便是春夏也不常有。可这场秋雨已经下了两天一夜，竟无稍停的意思。任蔻左手撑著伞，右臂怀抱著一只黄铜小暖炉，手里提著一只竹篮，远远地望著跪在灵堂外的哥哥。不准守灵，不准进祠堂，这简直荒唐。任蔻想到父亲就任族长後的第一道命令，只觉疑窦丛生，全然不可解。爷爷去世的消息自是瞒不住的，哥哥一听说就挣扎著下了床，一宁和晴弓都不能跟来大宅，更不可能在此时离开沈家，自然将一切交给了她。她生怕哥哥发现沈家状况更受刺激，命轿子从侧门一路抬进了大宅里头，这几日找沈约和照顾哥哥，她都不知先顾哪一边才好，沈家的惨祸，哥哥的病情──任蔻只觉一颗心掰成两片，搁哪头都是一样痛。
　　
　　父亲严禁她再和哥哥说话，哥哥脸上的表情又太可怕，她既不敢上前劝慰，却又不能就此不管，只能在这雨里站著、望著、陪著。想到此处，任蔻越发黯然，痛恨自己的怯懦，又深深感到无助。若是一宁在就好了，她黯然想道，又摇头驱散这一念头。不能再依靠别人了。可这到底要怎麽办？哥哥受伤才几天，本来就没痊愈，再这麽糟蹋，肯定是要落下病根了。她深吸一口气，走到任晖身边，蹲下身来，将伞搁在肩头，从篮里拈出一块桂花糕递到任晖嘴边，轻声道：“赵婶捡了新桂花做的，吃一口吧。”她知道任晖性情执拗，他既要跪，劝是劝不动的，於是每日总送点东西过来，厨房不给任晖做饭，她早被赶出家门，那些下人也不怕她，什麽食材也不给，她忙活了半天做不出什麽好的，干脆回安和公府拣些任晖爱吃的糕点带过来。
　　
　　任晖此时眼皮沈重，浑身发疼，已被胸口和右腿的伤处溃烂的高热搅得浑分不清东南西北，他抓著妹妹的手，模模糊糊地摇了摇头，喃喃地问：“我哪里做错了？爷爷为什麽责罚我？不杀安仁，我不杀安仁。错了吗？我是不是错了？”任蔻心中猛痛，身子一颤，手里的桂花糕便落到了地上。她低头去捡，却瞥见任晖领口里一抹浓重的血色，她心中大骇，掀鼻猛嗅，却发现空气里除了雨水的湿气、青冈树的味道和桂花糕的香气外，又过了一股说不出的气味，腥臭难闻，竟似是某种肉类腐败了一般。
　　
　　“哥哥！”任蔻失声惊呼，任晖却仿佛不闻不见，两眼发直，死抓著任蔻手腕，任蔻吃痛，扔了暖炉，伸右手探他额头，可她的手早被暖炉捂热，哪里能察觉温度。她一咬牙，用力掰松任晖手指，万幸任晖烧得厉害，手上一丝力气也无，她扯开任晖前襟──任蔻一生从未这麽大胆过，冒犯兄长简直是她想都不敢想的事──可她真庆幸自己的冲动。任晖胸前伤口竟已全部发白化脓，松散湿透的绷带下一片血肉狼藉！任蔻惊恐地缩回手，再看一眼任晖的右膝，果然，地上的雨水混杂著极淡的脓血，也不知已经破了多少时候。
　　
　　“来人啊！来人啊！”任蔻放声叫道，只觉一生从未如此恐惧凄惶。这区区数日间她已历尽恐惧煎熬，身边人接连的去世，深知生命的脆弱。无人应答。意料之中。任蔻咬牙站起身来，对著兀自直直跪著的任晖道：“哥，你莫怕，我叫人来救你，马上就回来，哥你千万千万答应我，绝对不能死掉！”任晖哪里听得到她说话，只在茫然间瞧了他一眼，眼神却已失却焦距。任蔻心中恐惧，提起裙衫下摆发足狂奔，等她求动父亲，哥哥早跪成残废了，後娘凡事以夫为尊，更是没指望。只有安仁哥哥了。
　　
　　任蔻跑出任府大门，脑海中浮现出父亲和二叔的对话，心下忽地有些绝望，安仁哥哥他，会不会不愿意来？一定有些什麽是她不知道的，所以爷爷才会有这麽荒诞的死法，所以父亲才会要惩罚没有过错的哥哥，所以哥哥才会念叨著“不杀安仁”，可是──不管怎麽样，她只要相信就好了。
　　
　　相信他舍不得，像哥哥一样的，舍不得。
　　
　　她趴在沈府大门上，用力捶了下去。仿佛过了千万年之久，那大门略略开了一线，见是她，忙整个拉开，“怎麽回事？”一宁接住扑跌入怀的任蔻，颇为焦急地问道，任蔻又惊又喜，刚想说什麽，眼前却一阵黑甜，便什麽也不知道了。
　　
　　“哥哥！”任蔻乍地醒了，发现是梦，这才放下心来，捂著疼痛的胸口微微喘气。“难受吗？”一宁担忧地望著她。他原本便只伏在床边浅眠，她刚有动静时便醒了。任蔻摇摇头，汗珠顺著额发淌到眼里，颇为难受，一宁拈起衣角替她拭了，轻声道：“任晖没事，少爷从太医院请了大夫过来，现在林少爷和晴弓姑娘在照顾著。就住在少爷隔壁，一有动静马上就能知道。”
　　
　　任蔻知他含蓄，这麽糟的天气，沈约定是派人狠狠“请”了一番才把那些老先生弄来，她稍觉放心，随即又担忧问道：“安仁哥哥没事吧？”一宁苦笑道：“总算比你哥哥好些──别尽顾著担心他们，这两天蜡烛两头烧，你以为自己比他们好得了多少？”任蔻望著他眼里血丝，柔声道：“你还不是一样。”一宁摇头道：“你今天跑来时的样子，我都吓死了。”现在想来犹自心有余悸，想到此处，一宁伸手握住了任蔻，“答应我，以後有事跟我商量。”任蔻面上一红，这才注意到已然入夜，当即便欲抽回手，颤声道：“一宁??这样不好??”一宁叹了口气，温柔道：“现在连任晖都被赶出来了，整条街的人都看见你哭著跑到沈家门里，你还待嫁谁去？”
　　
　　任蔻大羞，双颊便如火烧，虽说早就住在一间府邸，可他两人都是温柔含蓄的性子，平素相处相持以礼，这样亲密的动作从来没有过。“哥哥??和安仁哥哥，他们不好吗？”一宁思忖片刻，长叹一声道：“还是等你好了自己去看看吧。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十七章（4）

　　任蔻一觉醒来，天光已然大亮。一宁早已离去，沈府虽少年轻丫鬟，自有嬷嬷伺候梳洗，她记挂哥哥伤势，匆匆用完早膳便由嬷嬷领著来到任晖房间。任蔻素来心细，一进门便发现不对，听说沈约派人拎了十几个大夫回来医治，但此刻围在任晖床边的只剩下三个老头子，值夜一般杵在床边，俱是东倒西歪、涎水长流。林蓬正伏在床边小憩，听得任蔻脚步声，模模糊糊地抬头回身一看，见是她，赶忙站起身来小声打了个招呼，拍拍衣上褶子，又拿衣袖拭下眼角，神色间颇为尴尬。
　　
　　任蔻知这位林哥哥重形象，对他的狼狈模样佯装不见，轻声道：“晴弓姐姐怎样了？”听她未问任晖，先问晴弓，林蓬倒是颇为惊异，挑眉一笑，压低了声音道：“两年不见，小妹子越发懂事了。”任蔻抿唇一笑，“哥哥和安仁哥哥都叫我豆哥儿，您也叫我豆哥儿就好。”“那怎麽成？”林蓬板起脸，“咱这哥哥能和安仁哥哥比吗？”若换做从前，任蔻定然已是躲在人後满脸飞红，任其调笑不敢还嘴，然而经由这种种变故磨练，此时的任蔻已非吴下阿蒙，顺口回他一句，“是豆哥儿失言，我叫晴弓一声姐姐，将来还指不定叫你什麽呢？”
　　
　　林蓬被她一番抢白，显然吃了一惊，随即哑然失笑，“看来这声安仁哥哥没白叫。”他平素周游四国放荡不羁，和青楼女子调笑惯了，几句玩笑後想起任蔻身份，微觉不妥，当即岔开话题，正色道：“彦升的情况算是稳定下来了，应当无甚大碍。只是那条腿，在雨里跪得太久，只怕──”任蔻知他言下之意，不禁一阵黯然神伤，低声道：“是我不好，若是我胆子大些，早点叫人来，或者干脆打昏哥哥就好了。”林蓬摇头，“彦升又岂是你能劝动的，昨儿个还是安仁亲自去抱他回来的。唉，你哥什麽都好，就是性子实在倔狠。”言语间很是不以为然。任蔻扑哧一笑，转悲为喜，“这话倒是像安仁哥哥口气。”“是吗？”林蓬颇感兴味。“是啊，安仁哥哥每次提起哥哥都是这副口气，又想教训他又懒得和他争的样子。”任蔻回忆幼年时三人打闹嬉戏场景，嘴角不禁浮起一丝微笑。她出身军中高门，虽是被娇惯的幼女，却是在一群男人中长大的，是以养成了娇憨中有豁达的性子。哥哥能捡回一条性命，她已然颇为高兴，至於武功不能恢复，虽然遗憾，倒是次要之事了。
　　
　　林蓬见她笑意天真甜美，一如幼童，全不知她满心钦慕的哥哥即将沦为废人，心下掠过一抹说不出的滋味。天下间事，不知便是有福，故而有难得糊涂之说。晴弓若是能有豆哥儿一半天真，两人之间有岂能闹到这番田地？他当日离开京城，除了不堪杂事纷扰、旧友俱都忙碌之外，也不乏因感情不顺而生的心灰意冷。想到此处，林蓬不由心下叹息，他本是不擅作伪之人，心中难受，面上便流露出颓然神情。任蔻不知哪句话触著他痛楚，忐忑道：“海路哥哥？”
　　
　　林蓬一怔，随即反应过来，涩然道：“没什麽，一点伤心事而已。”任蔻虽对世事颇为懵懂，终究并非无知，她也不知如何劝慰，略略迟疑了下，柔声道：“世间不如意事十之八九，若是仍有希望，耐心努力的话，终有峰回路转、柳暗花明的一日。”她这话隐了“若是毫无指望，不如果断放手”之意，林蓬何等聪明，心下自是雪亮，他不欲多谈此事，转而道：“晴弓顾了彦升两晚上，晨间才去睡，她没来过这院子，我不大放心，还是去看看她需要什麽的好。彦升处你先照看著，我一会回来。”说罢略一点头，转身离去。任蔻怔怔地望著他背影，心中暗道青楼女子也有青楼女子的好，想去探望便去了，再不像她，连哥哥病了都不能贴身照顾，唯恐传出些什麽蜚短流长来。
　　
　　可父亲这次为何又放任她到沈家求救呢？想到这里，任蔻心中疑窦丛生。忽听得床上一丝呻吟，赶忙快步上前，“哥哥，你怎麽样？”任晖却未醒，只是呓语呼痛。“任姑娘，能否让老朽为安和公把把脉？”任蔻一回头，却见她身後几个大夫也已醒了，正满脸戒慎戒惧地在她身後站作一排。她忙让到一边，谦声道：“您快请。”老大夫们轮换著把著脉，均是眉头深蹙，任蔻心中惊恐，颤声道：“我哥哥他好像还发著热，可林公子刚刚明明说──”
　　
　　一名大夫直起身来，退後一步，躬身回禀：“林公子之言并非宽慰姑娘，不知沈大人自何处觅得的良医，又用了何等灵丹妙药，安和公胸骨伤势虽然沈重，然而处理地极好，脏腑虽伤，元气不散，至於这多日淋雨、寒气侵体，沈大人说也请了武林人士，运功祛寒，我等观察得知确无大碍。只是这炎症非一两日间可消除，况且──”说到这里，大夫却支支吾吾地犹豫著不肯继续，任蔻等得心焦，忍不住出声问道：“况且什麽？”那老大夫叹了口气，道：“安和公脉象弦滑紊乱，显见此病与心疾有关，纵能救回性命，一条右腿已无生机，全身功力俱废，势成废人，非人力可为啊！”任蔻倒退三步，面色惨白如纸，厉声叫道：“胡说??胡说！”老大夫毕恭毕敬地弯著腰，却是一脸苦相，几将哭出声来，“任姑娘心肠善，就行行好跟沈大人说一声，让老朽们回去吧！该开的方子我们都开了，药材也都遣人送来了，咱几个老头子都上了年纪了，禁不起大人这麽折腾了啊！”老大夫言辞恳切，躬身深深一揖，任蔻看几人均是眼下发青、面有菜色，知道必是多时未曾休息，不禁迷惑道：“我睡了几日？”
　　
　　几名老者相顾无言，心道大小姐你睡了几天我怎知道？还是任蔻面前的这名老人精明，恭声道：“不知任姑娘睡了几时，老朽们是初三下午被沈大人抓??请来的。”“初三??那就是两天多了。”任蔻喃喃道，忽地发现这老人有些眼熟，心下更是疑惑，“请问老大夫是？”老人的腰杆直了几分，语气中透出一丝自嘲，“老朽鹤年堂王柏鹤。”
　　
　　“王老先生？！”任蔻瞬时震惊，她身子骨还算结实，只有六岁时生过一场大病，听说便是请王柏鹤大夫给治的。就是那次，任家也是花了好几百两银子，又软磨硬泡半拖半绑地才把王老先生从鹤年堂里请出来看诊。听说王老先生六十以後只坐堂不出诊，安仁哥哥到底是用了什麽法子虐待几位老人家啊！
　　
　　还没等她发完善心，一个更恐怖的念头便冒了出来，王老先生说没治的病，想必真是救不了了。任蔻伤心难抑，怔怔地落下泪来。王柏鹤心有不忍，软声道：“也不是没有法子，只要截去这条腿，还是能治的，只是日後行走未免有所不便。”“那就截！”任蔻拭去眼泪，惨声道：“保住性命，只要能保住性命就好。”几位老人又是相顾苦笑，齐声道：“可沈大人不准啊。”王柏鹤望望诸位同仁，叹息向任蔻道：“老朽前日便提出这一方案，谁知沈公子一听大怒，将回春堂的马大夫和成大夫和太医院的几位赶出去不算，还命令老朽等人留在这房里，说是安和公少一根汗毛，就将我等全家──”王柏鹤突然瞪大了眼，再也说不下去。
　　
　　“说啊，怎麽不说了？”一个冷冽的声音响起，带著几分慵懒却骇人的笑意，任蔻猛地回头，之间沈约松松披了件外袍，懒洋洋地倚在门框上，微微笑道：“接著说呗，将你全家怎麽？”
　　
　　王柏鹤一咬牙，不顾铮铮打战的牙齿，颤声道：“将我等全家切成一块一块的，然後搅成泥，和荠菜，做成──饺子，煮一锅。”
　　
　　“啧啧，少了最後一步啊。”沈约笑地诡魅，“这就没意思多了。”
　　
　　“完整版本应该是，‘安和公要是少一根汗毛，我就将你等全家切成一块一块的，然後搅成泥，和荠菜，做成饺子，煮一锅，最後──塞到你们每个人肚子里。’”沈约嘿嘿轻笑，笑声里透著让人不寒而栗的阴寒疯意，“相信我，一定一个都不落地喂进你们每个人肚子里，绝不让你们吐一口出来。”
　　
　　“听说岐黄之道圈子甚小，你们几个又是至交好友，相互的家人想必也都相熟，吃起来──”沈约顿了顿，微微一笑，满意地看见一名老大夫瘫软在地，这才接著说完了那半句，
　　
　　“一定加倍地有口感。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十七章（5）

　　“够了！”任蔻一声轻吒，无视沈约惊异的眼神，转身向三名老人敛衽一礼，努力保持著镇定的口气，柔声道：“沈大人屡遭大变，这是给急糊涂了，我在此替他给各位老先生赔不是了，万望老先生们宰相肚里能撑船，勿要怪罪於他。请先回去休息用膳吧，两个时辰後我再派人去请各位来商讨哥哥的腿伤。”说罢微一侧身，水袖轻拂，摆了个送客的手势。几名老人如蒙大赦，赶忙搀扶起地上的同仁匆匆离去，生怕跑到一半被沈约开口留人。
　　
　　沈约默不作声地看著几人从自己身边小跑而过，笑道：“不愧是做大夫的，这麽大年纪了，腿脚还挺灵便。”任蔻面上一寒，走到沈约面前，轻声道：“怎麽，他们有腿，哥哥没有，所以你要把他们的腿锯了下来给哥哥换上吗？”沈约长眉一竖，“老胳膊老腿的，他们肯我还嫌难看呢。”任蔻抬头看向沈约，轻笑道：“那你怎麽不把自己的腿锯下来给哥哥？”
　　
　　此言一出，两人都愣住了，任蔻惊恐地捣住嘴，简直不敢相信如此恶毒的言语是出自她口。“安仁哥哥，我，对不起，我不是有意这麽说的，我──”“够了！”沈约暴怒地扬手，任蔻几乎以为那一巴掌要落到自己脸上，蓦地退了一步──
　　
　　可那只手只是轻轻落在了她云鬓上，若有若无地揉了揉她的头发，任蔻微微一让，别过头去，两颗珠泪却已潸然落下，“嘀！”“嗒！”眼泪落地的声音格外清脆，仿佛直接敲在了两人心头，沈约一震，收回了手，心里涌生出浓重的绝望。
　　
　　好像这里的每个人，都比他更能接受现实。
　　
　　“在这陪陪他吧，我还有事。”沈约犹豫半晌，还是喟然离去。
　　
　　回廊转角处早有人等著他，青衣人正负手远望，面上神情既似激越，又似落寞。“倚阑听雨，师父真有闲情逸致。”沈约望著青衣人萧瑟的侧影，一声哼笑，那人也不回头，略略瞥了他一眼，径自举步前行，沈约心头一把邪火无处发泄，狠狠瞪他一眼，还是跟了上去。两人一前一後走进书房，青衣人袍袖一拂，门板应声阖上，他回身望向沈约，用一种平静刻板的声调道：，“要迁怒的话，你刚刚上别院小姑娘那闹得还不够？任晖的腿救不过来，吓死几个老头子就有用了？”
　　
　　沈约咬住牙关，强迫自己不拧过头去，阴沈沈地道：“除了吓唬几个老头子我还能怎麽样，我能救得活死人吗？能施针下药吗？能把断了的腿续上吗？对，我就是迁怒！世衡任晖和我，哪个没付出代价，只有他！”沈约鼻翼翕动，面容几近狰狞，嘿嘿阴笑，“凭著殿上一番谏言就想安安稳稳做他的驸马，没那麽容易。那小姑娘苦守寒窑已然三载，我也算是救人於水火之中，别教她让个陈世美给骗了。”青衣人虽然离经叛道不以世俗法规为然，但听他将这番无稽之谈说得振振有词，不禁也大是蹙眉，沈声到：“维茨之战呢？丧期内不得任职，你也只能暗中行事，根本不可能亲上前线把维茨打下来。”沈约一拍桌子，恨声道：“就算不能亲手抓到那对母子，我也要他们国破家亡！我要把那两个人抓过来好好问问，看看他们会不会像那几个老头一样吓得魂不附体自我了断──”
　　
　　“然後把他们煮一锅？”青衣人打断了沈约怨毒的描述，语带讥讽，轻声嗤笑道：“你自己吃？”沈约猛抬头怒目而视，青衣人毫不畏惧，只皱眉望向他，有那麽一瞬间，青衣人似乎想甩沈约一巴掌，这很好，沈约心中凄苦，心中暗自期许师父像以前一样一巴掌呼上来，那就都是梦，是梦，哪怕是练功太过走火入魔也好──
　　
　　然而青衣人终究只是怜悯地摇了摇头，低声叹道：“约儿，你疯够了没有？”
　　
　　先前青衣人斥责於他，沈约虽然懊恼，却还能克制，然而此时听师父这麽柔声劝慰，却不禁悲从中来。
　　
　　约儿，你玩够了没有？约儿，该回家了。约儿，吃晚饭了，快去洗手。约儿，少玩那些个蛐蛐虫子，没的恶心得慌。约儿，字练了没？约儿，再淘气你爹该打你掌心了。约儿，晖儿找你玩来了。约儿，你怎麽又不理人家。约儿，你是不是太黏著晖儿了？约儿，任家──
　　
　　每一声埋怨後面都有一张故作严肃的温柔脸孔，每一句责骂後面都有一双慈爱而无奈的眼睛。还有那个一直沈默地注视著他的男人，从不夸奖他的进步，却一直把他置於羽翼之下密密保护的人！
　　
　　她不也是母亲吗？不也是和父亲好过才生下他的吗？不是她的亲娘吗？
　　逼死一对父母，她怎麽忍心！怎麽忍心！
　　
　　我救不回来他了！真的救不回来了！不管我做什麽，就算把双腿双手都斩下来捣烂了献上去也无可挽回，谁都不会回来，从爹娘到任晖，他什麽也做不了！
　　
　　一日内双亲俱丧、所爱又是重伤昏迷，沈约压抑已久的伤痛倏地涌上心头，一时间无数声音他周围叫嚣，纷纷攘攘一片混乱，脑中一阵昏沈，喉间发甜，几欲吐出血来。不一会儿，只听得一声叹息，一股柔和的热力涌入他背脊，青衣人沈声道：“气沈丹田，莫想其他，你若此时走火入魔，我便一掌毙了任家兄妹。”沈约心中一凛，知他言出必行，忙用功收束心神，让真气在体内走了两个大周天，方才委顿在地。青衣人扶他坐到椅中，伸手探他脉息，微觉不对，换过手再搭，面上神情虽然不变，眼中却已露出震惊之色。沈约颓然苦笑，“不用搭了，我说吧，心脉已损，不致命，只是少活几年罢了。”青衣人也不理会他，手指疾如闪电，霎时间已将他双腕、脖颈、大臂、侧腰处血脉统统探了一遍，这才沈声道：“你前日已经发作过一次。”“是”，沈约爽快地招认，“和任炜长对了一掌，便是如此了。”青衣人呼吸一窒，转身便走，沈约拽住他衣角，“就像你说的，伤都伤了，迁怒又有何益？还是先考虑任晖的伤吧。”青衣人回身，缓缓道：“你决定了？”沈约点点头，闭上双眼，轻声道：“截吧。”
　　
　　“我只有一个请求，叫醒他，让他自己决定。”
　　
　　“婆婆妈妈，越拖越坏。”青衣人哼了一声，“你若两天前便答应不就好了。”然见沈约神色一痛，心中顿生悔意，难得地说不出话来，良久方道：“我没救出你爹娘，也没救出任晖，你恨我吗？”
　　
　　沈约睁开眼，怔怔地摇头，“恨你作甚？师父又不是真有三头六臂千里眼。又要你杀人，又要你办事，还要你救人──你若把这些都做了，我们还活著干嘛？再说??什麽也做不了的痛苦，我现在已经体会到了。”
　　
　　
　　“师父，我永不会恨你的。”沈约语声虽轻，却是斩钉截铁，顿了顿，又道：“毕竟，我也没什麽人可以失去了。”
　　
　　“我只是想知道，自己为什麽被生下来。”
　　
　　
　　青衣人虽不能消去任晖腿上的炎症，要弄醒他却毫无问题，他望一眼坐在床边的沈约，见他点头，一掌拍在任晖头顶百会穴上，转身道：“我去叫那几个老头来。”说罢翩然离去。沈约往床头挪了挪，擦去任晖额上冷汗，又把被汗水浸湿披沓在脸上的头发拂到一旁，静静等他醒来。
　　
　　任晖醒来时听到的第一句话便是“开战了”。没等他反应过来，沈约便径自说了下去，“打前锋的是黎骅闳，想必这一次又要死不少人。”任晖强自撑起身子，却一不小心触著了伤处，不禁低呼了一声，沈约却没伸手去扶，只是看著他艰难地拽过枕头垫到身後，艰难地坐了起来。任晖喘息了片刻，勉力一笑，“你何时也开始心忧天下了？”
　　
　　沈约面无表情地道：“我和这国家的人民说一样的话，吃一样的米，我也有著一半大应的血。不管你怎麽想，我发现自己不想当亡国奴。”
　　
　　任晖望了一眼自己下身，目光似乎穿过被褥直接看到了自己此时正没完没了剧痛著的右腿──还在，但是根本不用谁告诉他他也知道，这条腿是废了。他微微动了下左膝，却没有意料中的寒涩之感，只是躺久了有些发麻，他抬起头望向沈约，“谢谢。”
　　
　　沈约摇摇头，“你到底去不去？”
　　
　　任晖只觉喉间似有热流翻滚，苦笑道：“我这副样子，去了又有什麽用？再说，圣上也不会派我去的。”
　　
　　“你当然可以不去，如果你认为这些借口可以说服你自己的话。”沈约平静应道，“不过你不在的话，我怕是黎骅闳不一定管得住那批任家军。你该知道，无论是黎将军还是朝廷上下，没有人在乎多几个安远。”沈约字字铿锵，“你爷爷、你爹，任家世代致力於平定北疆，难道要在你这代放弃吗？不进任家祠堂，你就真的不算任家子弟了？任晖，我对不起你，你爹对不起你，大应朝廷对不起你，可这应国的江山，天下的百姓，定远安远两城的人民没有对不起你。”
　　
　　“你若不活下去，我就让他们给你陪葬。”
　　
　　任晖怔怔地望著他，忽地朗声大笑：“我有没有跟你说过，不要再骗我？”沈约不知他话中用意，皱眉道：“干嘛？”任晖面上却颇有得色，笑道：“现在我改变主意了。我发现，你撒谎的样子其实还挺好分辨的。”不待他接口，任晖伸手拍拍完全动弹不得的右腿，问道：“是要截掉吗？”
　　
　　沈约眼神黯淡，却强迫自己直视任晖，沈声道：“是。”
　　
　　任晖点点头，将伤痛迷惑都暂时抛诸脑後，放声一笑，道：“那就截吧。古有孙膑，我大应为何就不能有个任晖？”
　　
　　沈约猛然起身，颤声道：“你──你都考虑过了？”“是”，任晖直勾勾地盯著他，语气不容置疑，果断道：“不仅要截，而且要快，我觉得它快烂到大腿了。”“你在雨里那麽跪著，我以为──”见沈约神色变幻，语声哽咽，再想到爷爷的猝死、父亲的绝情，任晖心中又是一痛，伸手扯了扯沈约袖子，拉他重新坐下，郑重道：“那只是一时冲动。我不会死。兵营里断手断脚的将士有的是，我还没那麽脆弱。”他略略顿了下，嘴角浮现出一丝温暖的微笑，慢慢握住了沈约的手。
　　
　　“倒是你，要是圣上不肯派我出战，你就等著做轿夫把我抬去吧！”
　　
　　


　　
　　未完待续




第十七章（6）

　　任晖的手术在两个时辰後准时开始。王柏鹤几位老大夫已经进屋准备，任蔻、林蓬等人怕老人们年纪大了体力不济，纷纷要求进去帮忙。“谁也别进”，沈约手一挥，示意争论到此结束，“一群不通医道的姑娘书生，杀只鸡都会吓著的人，进去看那血腥场面，没的给人帮倒忙。”“那我去。”锺聿宁应道，“刑部死人多，我不会吓著的。”说著动手脱下官袍，还没等沈约出言拦阻，林蓬第一个拦住了他，“你刚忙了一天，能行吗？”“没问题。”锺聿宁将脱下来的外袍塞给他，宽慰式地拍拍他肩膀，又看了沈约一眼，镇定地走进屋，反手阖上房门。
　　
　　林蓬望了一眼痴痴望向屋内的晴弓，又转开了头，走到沈约身边，担忧地问道：“你不进去？”沈约摇摇头，和任蔻交换了一个眼神，一宁在，他们很放心。何况还有师父，不会出什麽事的，自己跑进去，若是关键时刻晕上那麽一下，他们还得分神照顾。这麽给自己胡乱找著理由，沈约不禁苦笑，对心中难得生出的几丝怯意没辙。
　　
　　“少爷，出事了！”回廊那头，安生一边叫著，一边一溜小跑地奔过来，站定後犹自面色煞白，双腿打抖，沈约比了个噤声的手势，压低声音斥道：“不知道里头正忙著吗！什麽事急成这样？”安生一愣，瞥了眼灯火通明的屋子，赶忙躬身一礼，“著实是有急事，少爷，您还是赶紧去一趟吧。”沈约见他一副难以启齿的模样，不由皱眉，“怎麽了？”安生一愣，走上一步，附耳低语道：“盟鸥小姐在别院上吊自杀了！”他声音不大不小，刚好让在场诸人都能听见，沈约脸色一变，厉声道：“救下没有？怎麽会这样？我不是吩咐过任何人不准泄露范府消息的吗？！”安生声音已近乎抽泣，“没敢啊少爷！咱也不知道小姐自哪得来的消息。救是救下了，可也只剩最後一口气了──少爷，过去看看吧！”
　　
　　晴弓抢上一步，揪著沈约的衣袖， 颤声道：“我也去！”沈约见她面色惨白如纸，心中愧疚，一时倒不知怎生拒绝。林蓬也是跟盟鸥相熟的，此刻也没了主意，只知道扶著晴弓望向沈约。反倒是任蔻事不关己，尚能保持冷静，当即道：“安仁哥哥，这边一时出不了结果，留这麽多人徒劳无益，不如你先去别院看看情况，哥哥这边若有消息，我即刻让人通知你便是。”
　　
　　沈约一脸心慌意乱，低低应了声，回身疾走，趁著晴弓和林蓬还未跟上来，狠狠瞪了安生一眼。安生一脸无辜，心中大呼冤枉，您大少爷日理万机忘了诈死一说，咱底下人可还得照章办事不是？沈约则暗道失策，他原本是想在锺聿宁面前演这场戏，借他铁面之名将范希诚始乱终弃宣扬出去，现在只落得林蓬一个旁证──真他妈扯淡，他若想要林士明上折子还不是一句话的事吗？可那不够分量！范希诚如今是皇帝面前的红人，要想磋磨他，非得有几方同时出手不可。马车颠簸，沈约的心里也是七上八下，一边琢磨著要不要把肖贵嫔勾结范勤手下师爷谋害太子的事儿抖搂出去，一边还留了八分心在府里头的手术上，这便想来想去也没个结果，什麽叫关心则乱，沈约今天算是体会到了。
　　 
　　哭丧般惨嚎一里地外便听见，等沈约等人跳下车马，只见别院门口围满了人，探头探脑地向里面张望，沈约一面让安生开道，一面在心中大呼丢人。晴弓是熟门熟路的，当即挣脱了林蓬飞奔入内，林蓬一怔，止步不前。沈约皱眉，他此时心急如焚，哪有心情调解这等小儿女情事，拉了林蓬便走。屋里七八个丫鬟围著床榻哭哭啼啼，见正主儿来了，赶忙收了泪让在一旁。晴弓一见便瘫坐床脚，沈约抢上前去，只见盟鸥双目上翻，呼吸似有若无，头颈里一圈肿起的紫印，屋梁上悬著白绫，一张绣墩翻倒在地，沈约见状骇了一跳，暗道这丫头不愧是怡情阁出身，林老狐狸的嫡传子弟，这做戏的本事连他都自愧不如。
　　
　　此时床边站著的一个丫鬟突然伏地跪倒，大声哭道：“少爷，范家仗著皇上圣眷便背信弃义，小姐不堪受辱愤而自尽，沈家虽然没落，也不能容人如此欺凌，少爷，你可得替我们做主啊！”这番话吼得是悲凉哀戚伤痛欲绝，最妙的是嗓门够大，院子外头的街坊邻居只怕没一个听不见的。沈约暗道这小东西倒机灵，正待叫她抬起头来，那丫鬟按在地上的右手中指和无名指忽地快速开合一下，沈约心中一动，再瞧她颈後露出的肌肤莹白粉嫩，右耳垂一颗细痣，不正是好久不见的葡萄？
　　
　　若不是还忧心著任晖那头，沈约几欲笑出声来，赶紧强行忍住笑意，惨声长叹，黯然轻斥道：“仔细了说话，圣眷这种东西也是你能乱说的？还不掌嘴！”葡萄直起上身，给了自己两个嘴巴，力道还真不轻，一脸的忠心护主，“少爷，你若不替小姐做主，我们姐妹几个就去应天府门口击鼓鸣冤！我们要写血书，范少爷始乱终弃迫杀民女，不配娶公主！”沈约此时已知林士明用意，故意大声喝道：“胡闹！你怎地不直接去柳枝儿胡同敲贺府尹的门呢？！”范勤离任後，继任越春府尹的是大学士贺渚的内侄，原本的贺函衷。这贺韩衷却是个鲁直汉子，与自家堂叔一向不合，每每与廖范一脉作对，岂不正是个三边不靠的可用之人？
　　
　　那葡萄最是个知情识趣的人儿，当即狠狠儿磕了两个头夺门而出，沈约作势要拦，却哪里拦得住？“还不快追？闹出事情来可怎麽是好？”沈约一跺脚，几个丫鬟连忙提著裙子奔出去，其笨手笨脚之处却是我见犹急，看样子是决计追不上了。床边晴弓正含著泪给盟鸥搓手搓脚，沈约一声轻叹，心生怜惜，走到床边一掌拍上盟鸥百会穴。“噗”地一声，盟鸥喷了一口浊气出来，咳嗽著醒了，显见已然无事。“盟鸥！你吓死我了！”晴弓一把抱住她，已然哭出声来。沈约见戏也演过了，正想打道回府，一边儿林蓬忽然扯了下他袖子，将他拽出门去。沈约不明其理，但也不疑有他，任由他拉了出去。
　　
　　林蓬一贯的轻松神色消失无踪，面色铁青，咬牙切齿道：“是你设计的这个局！盟鸥根本就没自尽！”沈约心中大惊，面上却不动声色，“这话怎麽说？”林蓬神情大恸，揪著沈约衣襟，凄然一笑，道：“因为我娘就是上吊自尽的！”沈约一窒，正当他考虑间，林蓬却忿然道：“我早该知道了，希诚碍了你的路，你要除掉他，这是阴谋、阴谋！不行，我要告诉希诚，我要禀报圣上──”
　　
　　“你不会的。”沈约的语气不容置疑，“你为范希诚打抱不平，却想没想过他究竟是什麽样的人？当宝生在殿上为任晖挡驾，当我们兄弟几个守在任晖床前的时候，他在干什麽？在打他自己的小算盘，在想著怎麽才能更好地出风头，在准备他风光无限的大婚！你为这样的人跟我翻脸，值得吗？这样的人，又配得上成为驸马吗？”
　　
　　“的确。”林蓬深吸一口气，努力平息下来，“的确，希诚是有些毛病，我也对他很不满，但是这不代表你就有权利阴谋构陷他。更何况──”
　　
　　“安仁，你想要的究竟是替天行道，还是工部的主导权？有很多事情我不是不知道，我只是不想明说，不想把大家的关系搞得??不可收拾。没错，事急从权，任晖受伤了，受不得冷，不把病人放在南厢房我能理解，可有哪家用主屋招待病人？你身边的人个个都有功夫，那个叫一宁的竟然还精通易容术！甚至你自己！你瞒著我们你读书习武的事情我不怪你，每个人总有些难言之隐，可易容术，你学那等下五门的奇技淫巧来作甚？你猜我昨晚回家给父亲请安时看到了什麽？粮草和攻城器械的调动令！一个御史中丞怎麽能接触到这种东西？你到底胁迫我爹做了什麽？”林蓬越说越是激动，正待滔滔不绝地说下去，沈约打断了他，“你知不知道，我可以一掌打晕你直到事情都尘埃落定？”
　　
　　林蓬一怔，“我知──”“我也可以派人把你送出京，随便哪座深山老林，连晴弓一块儿给你送去，等到风平浪静了再接你回来。”沈约又一次打断了他，“无知是福，海路，我一直很欣赏你，也希望你有个平静的生活，我本来一直是这麽打算的。你父亲也是。”“什麽？我爹──”沈约不待他说完便又开口，“是，从头到尾，你爹都参与了。胡说？不可置信？罗织构陷？不错，这种事我的确经常做，可惜策划阴谋的通常都不是我，而是你可敬的父亲大人。”
　　
　　沈约笑得冷酷，“回家吧，仔细地寻找，认真地看，我知道你一向崇拜林伯，或许回去看看，你会给我一个更好的答案。”“你──”林蓬还没来得及说出一句完整的话，沈约便履行前言，一掌拍晕了他。
　　
　　
　　
　　
　　本章完结
　　--------------------------------
　　下回预告：第十八章、泯世仇任晖匿迹，见生母沈约赴边




(21鲜币)第十八章（上）

　　第十八章、泯世仇任晖匿迹，见生母沈约赴边
　　
　　对於一个弱小的民族来说战争或许是大难临头，而对於一向长於马背上开疆拓土的应人来说，战争的含义或许更类似一场盛大的飨宴。尤其是远离边关的越春，开战的消息就象征著一大片唾手可得的疆土和四海臣服的荣耀。圣上选择在此时宣布玉和公主的婚事，无疑是取双喜临门之意。
　　
　　谁也没料到事态会发展到这种境地，英俊帅气的状元郎、深蒙圣宠青云直上的范尚书，差点做了驸马的这一位，原来早已有了妻室！林士明的宣传工作做得极好，各处酒楼茶馆无不派了人，再加之越春最出名的绿橙楼本就是沈家产业，硬生生将范希诚与沈盟鸥传成了一段牛郎织女的凄美故事，沈盟鸥自是天人美貌仙子痴情，虽出身青楼然而出淤泥而不染，老沈尚书怜她苦命，收做义女，便是秉著成人之美的心，但求成全一双天仙配──所不同的是，这一出戏里没有棒打鸳鸯的王母，反倒是范希诚学那天上嫦娥人间陈世美，妄想一步登天做那皇亲国戚，故而抛妻弃子求富贵──但凡是稍有气节的读书人，无不以范希诚为耻，至於妇孺之辈，更是同情盟鸥，对於始乱终弃的范驸马则恨不能食其肉而寝其皮。
　　
　　消息没两日便传进了宫里，太後老祖宗和皇帝陛下同时震怒，明言此等人品岂登大雅之堂？婚礼自是悄没声地取消了，更停了范希诚的职务，责令他回府闭门思过。如今范府大门紧闭，日日有顽童逾墙而过，砸鸡蛋石头进去，范府不知是嫌丢人还是怎地，也不遣人出来撵，连门口喜红也撤了。
　　
　　当真是大快人心。
　　
　　便只是宫里传来玉和公主割腕自杀一事，未免让人扼腕叹息，纷纷痛骂范希诚毁了两位好姑娘，十足不是个东西。
　　
　　而西城沈府却一直没什麽动静，既未表示元凶得惩的喜乐，也未发表任何相关言论。花园子里反倒是一派温馨景象，越春如今最出名的伤患，正在京都第一才子的陪伴下躺在软榻之上赏菊花。
　　
　　“民间的议论估计都是你放出来的，这我大概也能猜到。我不明白的是，你是怎麽把消息送到宫里的？”任晖盖著羊毛毯子，躺在软榻之上，正掰著手指头跟沈约算账。沈约最不愿意谈的除了几位老人家就数这桩，当即岔开话题道：“天气这麽好，你不赶紧练习用用拐杖？”“难看。”任晖答得简洁明了，“反正我这样子也不可能亲自上阵杀敌，还不如好好将养好了等你抬过去。”“你还惦记著这个。”沈约苦笑著吹吹碗中的药，用调羹喂了他一口，又伸手进他宽袍之中，小心地调整了一下夹板的位置。被这麽伺候了半个月，任晖也惯了，咽下药汁，又道：“别岔开话题。”
　　
　　沈约心中大奇，不解道：“我以为你知道了肯定第一个要抽我，怎麽生了场病把你的道德心烧光了？真是枉了京城里多少姑娘家日日给你烧香念佛啊！”任晖瞪他一眼，摇头道，“希诚再往上爬，可不仅仅是被你揪下来了事了，现在虽然落魄，至少还落个全尸。何况这事本就是他不对，盟鸥等了这麽些年，报复他一下也应该的。”沈约这才想起来任晖也是个以牙还牙半点亏不肯吃的主，笑道：“海路就比你君子多了，险些扒了我皮。”“那是自然。”任晖道：“两边都是混蛋，就应该一人一百大板──你把海路送出京了？”沈约摇头，“他自己走的，我也不知他去哪了。豆哥儿是我给送出去的，现在人在南澧。”“南澧？”“用的还是你准备的邮路。”沈约微微一叹，“这就叫救人者自救，当初若不是你存著这个善心，又把通讯方式告诉了豆哥儿，她要走州府官道的话，便要慢得多了。”
　　
　　“可还是没能救得了你爹娘。”任晖黯然道。沈约也不说话，任晖都住到沈家来了，沈约又戴著孝，这消息自是瞒不过他，然而自他知道之後，这还是两人第一次提及这一问题。“人生不如意事十之八九。”沈约放下碗，勉强一笑，“这是豆哥儿告诉我的，我觉得很有道理，万般都是命，半点不由人。不说这些了，你还记得晴弓吗？”“当然。”任晖挑眉，“这两年她常常到我府里来弹琴唱曲的。”沈约摇头叹道：“真不知女人们都是怎麽想的，她居然跑出京找海路去了。”
　　
　　任晖沈默半晌，微笑道：“冤孽，总是一个要追时一个要跑。”沈约一扬眉，“那敢情好，你现在可跑不了了。”“谁说的？”任晖笑道：“我要走时，你难道还拦得住不成？”“哈哈，你在我家住了这麽多天，早就满城风雨了好吧？”“那说的也是我被赶出家门一事。”任晖哼道，忽地又想到什麽，“安仁──”“嗯？”“我现在忽然有些明白父亲的想法了。”“怎麽说？”沈约明显不太愿意提起任炜长其人，语气生硬了些。任晖也不在意，握住他的手道：“就像我们俩一定要在开战前安置好豆哥儿一样，爹说不定不是想惩罚我，而是不希望我此次参与维茨一战。”
　　“无论是你母亲为我所伤，还是我死在她的手上，都会变成不能消泯的仇恨，那我们就真的再也不能相见了。”
　　沈约默然，思索片刻後道：“也不尽然，我想他还是以你的性命为重。他放不下任家的使命，却也想为家族留下血脉。”任晖面色一凝，“你是说？”沈约心中叹息，情知再瞒不下去，“你爹已经领兵开赴定远了，而且你二叔三叔一个都不在宅子里。任氏族人大多已暗中迁出京城，此去恐怕也不会再回来。”
　　
　　任晖一下坐直了，攥紧沈约的手，面色凝重，“带我去定远。”沈约吃痛，面上却不动声色，只伸手重新调了调夹板位置，摇头道：“不成。还得再等几日，宫里那边也得有个交待。”“要多久？”“粮草和攻城器械已然先行，行李也都收拾好了，等护送豆哥儿的人回来，你就可以出发了。”
　　
　　任晖有些意外，“你不去？”“我晚几日。”沈约望进任晖眼眸深处那丝恐惧，狭长的眼瞳微微一缩，任晖几时这麽依赖别人了？低垂眼睫，掩去目光中的忧虑之色，沈约安然笑著，轻声道：“清理门户的事虽然脏手，总要有人做。”
　　
　　
　　然而这一耽搁竟然便是三个月。
　　
　　自从殿上比试以来，应国最忙的三处无疑是工部、户部和枢密院，这三处中只要有一处有人使点小绊子，前线战事便堪忧。所幸在这一点上，沈约比应国朝堂里任何一人都清醒。这些年来孜孜不倦唆使他谋反的人、越莲湖一役中按兵不动的潜伏者、自然还有长期跟林士明接头企图利用灯下黑的那几位。他要把这几只蛀虫挖出来，留给前线将士一个可靠的後方。无奈在这个关键的时候，林士明竟然出其不意地上书告老！
　　
　　“兔死狗烹，鸟尽弓藏。我这辈子坏事做了不少，享受得了不少，却为此失去了妻子，临老又失去了唯一的儿子，现在退隐，还盼大人能赐我个善终。”他找上林府密室的时候，林士明正坐在那里等著他，沈约一瞧见他眼里的心灰意懒便知留也无用，索性大方点，放他回去跟廖相一起田园终老。
　　
　　父亲走了，娘也走了，师父护送任晖去了维茨，按照他的命令寸步不离，林士明此时一走，沈约发现身边竟无一个可用之人！这话指的自然不是应国没有人才，可惜工部里的新人见木不见林，根本无法掌控全局，户部父亲留下的那些遗老他又无法完全掌控──沈约原先的计划是打点好一切後将京都留交林士明，晚任晖半个月奔赴北疆，反正他现在在丧期，皇帝不会召见，任老头也死了，没有任何人能阻挡他去一趟维茨。
　　
　　不仅是战事，很久以前他就想去一趟，见一见他早该见过的人。
　　
　　在这三个月中，应国的军队已经攻下了鸟取、龟兹、即墨等大小十一座城池，军行三路，东西两侧包抄，中路直逼大都，将大都九门堵上，准备生生困死维茨人。维茨人打的却是个坚壁清野的主意，竟提前将所有存粮、百姓、武器都运入城中，将都城四周大小城镇焚烧一空，集结重兵十万，死守大都！应军後方粮草接续不上，维茨在大都准备已久，城精粮足，城防完固，守御之严密出乎应军意料，竟是急攻不下。
　　
　　是以应军虽在一个月内就打下了前十一座城池，後两个月竟都用来围困大都了。前线故事不断传回後方，什麽独腿军师智取即墨城啦，任家军势不可挡鬼神莫测啦，常铮平将军一人连杀对方九名大将，以及黎将军的先锋军如何势如破竹直下两城，大挫敌军锐气。旧的北疆邮路已给沈持风撤了，任晖没走时沈约便已经开始将那批老人重新调出去布置，总算在一个半月的时候将这条邮路重新建立起来，并和任晖取得了联系。
　　
　　有了自己的信息渠道，沈约开始不急不慌地处理京都事宜，毕竟打仗这事他帮不上手，这出戏里需要他出现的部分又均在大都城破之後。
　　
　　可沈约再也没想到，等到他在米澹洲的飞鸽传书下将京都的事大体处理好，该拔的钉子也已拔完时，却忽然接到了来自最高邮路的一条密报，纸卷上只有四个字，落款是一轮新月。
　　便是这四个字让沈约五天内日夜不停沿途换马，终於在第六日破晓时分赶到了已成焦土的大都城下。
　　
　　见沈约一人一马疾冲而来，一抹青影从一处幸存的角楼之顶一跃而下，一把将沈约带下马来，又斜飞两丈消解了下落之势，这才沈声道：“还没找到。”
　　
　　没有人去注意那匹摔倒在地抽搐待死的奔马，两人陷入了极度难堪的沈寂当中。
　　
　　“一个新近断了一条腿，伤势还没痊愈的病人，是怎麽从传说中的天下第一高手眼皮子底下逃脱的？”沈约睁著满眼血丝的干涸双眼瞪著面前人，声音嘶哑疲惫几近嘶吼，“师父，我拜托你给我解释一下！”青衣人不答，双腿一蹬，轻飘飘地带著沈约飞身跃上城墙，飘然入城，穿过无数瓦砾与尸体，来到了同样一片灰黑的宫城之外，“城破之时，皇宫起火，他让我去救你娘和哥哥，我没法拒绝，将他留在了黎骅闳身边。”“还有谁？”沈约咬牙切齿，“那时候他身边还有谁？！他一个断腿的前将军，一个残废公侯，一个被破落家族革出家门的不肖子孙！他对谁还有利用价值？你怎麽会指望那些人能在战场上顾及到他？你怎麽能把他丢下我不是告诉你寸步不离寸步不离吗？！”
　　
　　“说到重点了。”青衣人冷静地开口，“你就是这麽看他的吗？一个对任何人都失去意义，只凭借著别人残余的一点尊敬和怜惜活下去的无用之人？”
　　“如果你是这样看他的，我不奇怪他为什麽会走。”
　　
　　“没有他，黎骅闳根本不可能这麽快拿下鸟取龟兹，又率先攻入大都”青衣人缓缓道：“尽管失去了一条腿，他仍然是一名杰出的军师，对北疆的地形和气候有著无与伦比的了解，一流的战术和战略。任晖是我自重浣和你娘之後，第三个真心敬服的人。”
　　
　　“你真正了解和尊重过这个人吗？如果你真的懂得他，就不会失去他。他的骄傲和脆弱，他所关心的、所看重的，你知道吗？不错，你给了他不少特权，也付出了你能给予一个人的全部，可你只给了他你认为的好──在没有利益冲突的时候；一旦他碍著你的路了，他变了木有，或者在那些你认为无关紧要的时刻你就可以对他弃之不顾──约儿，重要的东西要自己守护好，不要总是问我要你珍贵的那些人，你说过的，我不是神，没有三头六臂千里眼。”青衣人厌恶地转过身，淡淡道：“那位太後殿下和皇帝被我关在了角楼第二层的暗室里，你有兴趣就救，没兴趣就拉倒。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　未完待续

作家的话：
这篇更得比较长，所以估计上下两篇这章就完结啦~~~




第十八章（下）

　　放火之人想必不存任何幸理，从残城的状况来看，大概是大殿、後宫和两处偏殿同时起火，所以才烧得片瓦不存，沈约原本奇怪应军驻扎在何处，仔细观察後才发现不仅是宫城，城里绝大多数平房都给烧塌了，有的直接烧成了瓦砾，所见之处皆是残垣断壁与焦炭般的尸身， 死亡的腐臭随黑烟笼罩全城，仿佛某处还有未尽的火头。这样的地方怎能驻军？
　　
　　沿著宫墙走了一圈，沈约已经大致推断出了当日情况。安远屠城中，黎骅闳和任晖的杀戮名声一样响亮，听闻是他做先锋，大都全城百姓均知城破的下场，因而誓死抵抗，即便是最後无法坚守，也没有给应人留下任何一点值得抢掠的东西──又或许是皇宫率先点火起到了号召作用，甚至可能是他那位素未谋面的娘亲提前就安排好了人手，在外城失守时放火烧城。
　　应军攻破了大都，可是一无所获，反倒得提防著无数死尸造成瘟疫蔓延，想必正在几位将军的指派下分批烧尸填埋。
　　
　　维茨皇族毫不吝惜地带头毁灭了这座耗费了无数工匠数十年功夫的煌煌巨都，也随之带走了这片焦土上的军队、工匠、大夫、手艺人、女人和人民。他们宁愿将这十万人尽数填埋於此，也不给应人留下一处可以落脚的地方，一个可以使唤的奴隶，一斤可以食用的粮草。如他们所愿，应人什麽也没有得到。要占据这一地区，使这一地区在应军撤离後仍然归属应国，应人必须重建一座城池，这就意味著要从应国的北疆强行迁来无数工匠，无数的青壮年和女人，将他们像牲口一样赶往这极北苦寒之地，逼他们适应这里的环境，逼他们屯田筑城，逼他们像畜生一样拼命繁殖──用来镇守城池，用来维护应国在这里的统治。
　　
　　在这一过程中，会有无数的矛盾，无数的死伤，维茨将用自己的国都的破亡换来应国北疆巨大的隐患。任晖曾给他讲过定远建城之处的几场大规模动乱，而这次北迁的规模和距离都远超定远城，一旦引起暴乱，其程度不言自明。
　　
　　这是怎样深沈残酷的恨意！想到此处，沈约心中不寒而栗，丝丝冷意沿脊梁骨一路上行，连脚下的如焦炭一般的黑土也森冷起来。手持工部的令牌，沈约在这城中畅通无阻，他可以去这城里任何一个他想去的角落，寻找他母族曾经生活的踪迹。可他没有，他哪里也没有去，没有去那座关著他母亲和长兄的角楼，没有试图寻找任晖的踪迹，他只是绕著残破的宫墙，走了一圈又一圈。沈约没有吐，因他腹中无物可吐。数月前他曾对师父说他迷惘於自己为何活著，而现在，他宁愿自己没有活著。
　　
　　他已不知什麽是活著，正如他不知自己为何还没有晕厥一样。
　　
　　“您就是沈大人？”身後有人叫他，沈约驻足，转身望向来人，是个年轻的武官，看军服是正四品──“在下沈约，这位是？”“下官米亚厚，粤州军帐下，官拜明威将军。”米亚厚这个名字并不陌生，沈约略一思考，已回想起此人来历。“你父亲很好。”“谢沈大人挂怀家父。下官听闻沈大人家逢不幸，却不知为何孤身远赴大都？”米亚厚语气并不友好，反倒似对他深有敌意。沈约也不在乎，论嘴皮子，他难道还会输给一个武官不成？然而不过是些毫无意义的斗嘴罢了。
　　
　　“我拿的并不是侍郎令牌，若没人通知，你怎会知道我所在？是不是一个青衣人塞给你一封信，还是你桌子上忽然多出来一个纸团子？”米亚厚一惊，“你怎知道？”沈约疲惫一笑，“那青衣老头杀人的本事是极好的，找人的功夫就未免差了点。但想在他眼皮子底下将个大活人藏上七八天，纵是皇帝老子也做不到。人自然已经给你跟黎骅闳送到天涯海角去了，搞不好米老头也搀和了一脚。老头大概花了些功夫才找到人，却被任晖说动了，这才夥同你们一起诓我，不过他这人性子狂傲，哪里会说谎，没两句就露陷了。罢了，我也不问你任晖去处，只问你有什麽东西要交给我？”米亚厚再是心怀愤懑，听沈约将这诸般经过一一说来，有如亲见，也不禁甚为佩服。他却不知沈约在这断墙下荡了两个时辰，已将诸般关节反复推敲过，唯一不解之处就是何等样人能让师父放心丢下任晖，须知黎骅闳虽是任晖心腹之人，却暴虐好杀，依师父性格，断断不会将病人交给他。
　　
　　米亚厚的话，一切就都能说得通了。
　　
　　米亚厚自怀中取出一只信封，道：“晖少爷只留下了这个，他说不用解释，你见到自会明白。”沈约心中黯然，这话的意思不就是说“你若不明白，多说也是无益”吗？只听得脚步声逐渐远去，米亚厚已然离开，沈约略一犹豫，展开信纸，上头只寥寥数语：
　　
　　“愚兄四次北征，手下冤魂无数，本已自愧罪孽深重，如今肢体残毁，此次北上杀你族人毁你疆土，险些害你生母丧命，实在无颜相见。天涯之大，何处不可去得？自当安保性命，以尽余生，万勿挂怀。但求安仁我弟平安顺遂，日後多多行善积德，以偿愚兄罪孽之万一。舍妹有你照顾，愚兄甚为放心。至於前情往事，只待来世投胎再报。 任晖笔。”
　　
　　墨痕宛然，正是任晖手笔，只是他最近屡遭剧变心境大异往日，字迹自不若往日潇洒，然而笔致端凝，显然极是郑重。沈约翻来覆去地看了三遍，只觉心酸痛楚一起上涌，喉间莫可名状的甜热，哇地喷出一口血来，紧接著便是一阵天旋地转，终於“咕咚”一声，一头栽倒在地。
　　
　　
　　待得沈约醒来，已然躺在一张羊皮褥子上，身上盖了件青色袍子，他揉了揉眼睛，发现身旁坐了一人，正眼含忧虑地瞧著他。那人年纪大约四十上下，一张清隽秀的脸孔，剑眉凤目，极有威严，只是两鬓风霜，颇显憔悴。沈约见他在这边关滴水滴冻的天气里却只著了件白色中衣，不由地攥紧了身上青袍，低低唤道：“师父。”
　　
　　那人轻轻抚著他头顶，轻声道：“从今日起，准你唤我姓名。”说著在拉过沈约手掌，轻轻写了三个字，“但我昔年杀出南澧，闹得太大，这名字人前是不能叫的，你父母叫我九哥，你便叫我九叔好了。若是有人问起，便叫段九。”
　　
　　沈约勉强一笑，“我早该知道，一宁哥俩那般俊法，九叔怎会难看了。”段九一怔，随即微微笑起来，“没出息的小子，尽注意这等小节。”沈约也不跟他顶嘴，淡淡一笑，道：“九叔，我的功夫废了，对吧？”段九哼了一声，“反正也没练出什麽了不得的功夫，连任炜长都打不过，说出去没的丢我的人。”他深悔先前出语太重，又出於恼怒自行离开，以致发现沈约时已经功力尽散回天乏术，因此此时虽仍是呵斥，语气却颇为温和。沈约闭上眼睛，轻声道：‘也是，世上那麽多不会武功的人，那也没什麽。”段九沈默，望著米白的营帐，也不知是怅然还是遗憾。
　　
　　“去不去见见你生母？”段九忽然问道。沈约摇摇头，缓缓道：“从头到尾，我娘便只一人。”段九知他此时身心俱疲，极厌无谓的争端，他也不喜那个癫狂女人，当即点头道：“那我先把他们送去个安全的所在。等你身体好些，我们就回去。”沈约茫然道：“回哪里去？”段九反问道：“天下之大，何处不可去得？”沈约沈默良久，涩然道：“我还是想回应国。还有很多事要处理，北迁的人员，给爹娘迁坟??还有豆哥儿、一宁、世衡、海路、晴弓，和家里的好多人，外公??我好多年没去看过外公了，他一向最疼娘和我，娘这一走，他可不知要有多伤心。”
　　
　　他这麽一项项数著，一颗豆大的泪凝在眼角，又慢慢滚了出去，沿著脸际滑入了发鬓。
　　
　　“我以前怎麽没发现呢？原来我有那麽多可以挂念的人。他们??肯定也在等我。”
　　
　　段九眼神一软，轻声道：“那好，我们回应国。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　本章完结
　　-----------------------------------------
　　下回预告：尾声：第十九章、离愁还共年关远，天涯地角寻思遍




第十九章（上）

　　第十九章、离愁还共年关远，天涯地角寻思遍
　　
　　太岁茫茫，犹有归时，君胡不归。为涂炭约盟，十年阙下，北地一梦，半夜天涯。绿蚁新醅， 糗饵粉餐，节物依然心事非。南门市，候醪糟半碗，惊见两鬓成霜。 遥想征衣纛鼓，定历乱愁肠千万丝。想柏酒微冷，桃符已换，痴人孽子，谁撰新诗。世事干忙，人生寡遂，何限春风抛路歧。国安处，且开眉一笑，何以家为。
　　
　　沈约搁下笔，凝视半晌，又拿过一旁文渊阁大学士提出的《文体改良刍议》，思忖片刻，批了几行。昨夜除夕，外头爆竹自饭前响过中夜，此刻寅时尚未过半，又是好一番鞭炮齐鸣。忽然，爆竹声响的间隙中传来极轻的“吱呀”一声，紧接著便是脚步细碎，沈约抬头笑道：“说了多少次，便少吃这一顿也饿不死的。”
　　
　　任蔻放下食盒，将里头的一碗元宵、一杯屠苏酒端出来，笑道：“一会儿上完朝又要到南书房议事，还不知要饿到什麽时候，何况大年初一，哪有饿肚子的道理？”沈约舀一勺汤圆，轻轻吹了口气，笑道：“豆哥儿这张嘴是越发灵便了，你若早生一千年，想苏秦张仪也落不得这麽大名头。”咬破汤圆，热烫的桂花芝麻馅儿便流进嘴，沈约含糊赞道：“唔，甜而不腻，不愧是我徒儿。”任蔻抿唇一笑，捡起沈约刚批的折帖看了看，轻声念道：“若专用比兴，患在意深，意深则词踬。若专用赋体，患在意浮，意浮则文散，嬉成流移，文无止泊，有芜漫之累矣──今年春闱要改制？”“没那麽快，只是在和文渊阁的几位老人家商讨著，咱大应取士的评判标准得改一改。”
　　
　　“有那位风格‘清标’的廖公子在，只怕没那麽容易吧？”任蔻摇头微笑，放下批得密密麻麻的折帖，伸手斟了两杯酒，柔声道：“小妹敬大哥一杯，祝应国国泰民安，大哥身体康健。”沈约微微一笑，接过喝了，道：“你大清早的不去陪一宁跟信信，却来帮我煮饭祝酒，小心回去有人饶不了你。”任蔻咯咯笑道：“他父子俩敢欺负我，我便把信信丢到你跟前来，叫他跟秣秣一起念书习武。”沈约慌忙摇手，“你饶了我吧，一个小祖宗我都伺候不过来，再来一个非要了我的命不可。”“哈哈，我见你挺尽心啊，宝生老说秣秣跟你比他还亲，送你做儿子算了。”沈约心知友人怜己膝下无子，未免孤苦，这才逢年过节纷纷给他送几个大胖小子做学生，他心中感慨，却展颜笑道：“那臭小子武爬爬的我可不想要，你要真舍得，就把你家袁定熙过给我。”任蔻笑得杏眼眯成一条缝，“你别说大话，我过了年就把两个娃娃都丢下来给你，看你不一个头两个大。”
　　
　　沈约笑骂：“好容易把你拉扯大了又嫁了个好人家，又给我扔一堆小麻烦，敢情我成托孤善堂了──我得换朝服去了，你要不要接著伺候？”任蔻轻啐一口，笑著小跑出房。沈约哈哈大笑，走到里间换了冠袍，对著铜镜整理著，又将鬓边几茎白发抿入冠中。
　　
　　当你开始认真做事的时候，日子过得真是快。一晃眼，多少年就过去了。当初跟著他屁股後头跑的腼腆少女已是为人妇为人母，跟著丈夫天涯海角地游学历练，如今连他也不敢轻易跟她拌嘴，安生家那口子早给他生了一窝小子，几个老人均已去世，一生冷清孤傲的九叔现今的乐趣变成了含饴弄孙，连苏家那个顽皮小子也到了快要赴考的年纪。莫说他平日里政务繁忙，本就无空寂寞，年年腊月里这麽几大家子一起过年，家里简直是鸡飞狗跳，一刻不得安宁。
　　
　　还求甚麽呢？
　　
　　初一祝朝要趁早，宫门卯时开，大臣们寅末便要在门口候著，沈约身为百官之首，自然得以身作则。被擢为宰辅之後陛下自然赐了府邸，但沈约并未搬出沈家老宅，而是上了个折子，将原先的尚书府换了块匾额，便算庆祝。府里下人从腊月二十五便被沈约遣回家过年去了，自然也没了轿夫，幸好从西城走到正阳门也不算远，时间有余的话说不定还能在绿橙楼喝杯茶再过去。沈约出门时天色尚未露白，但借著地上积雪，倒也不嫌晦暗。这条路沈约在轿里看了十年，也走过无数次，当真是熟极而流，闭著眼也不会走错，刚刚穿过木樨地抄小道转上天街，便见著一个熟悉的身影。
　　
　　满朝文武中这麽勤力的还能有谁？沈约笑著迎上前，一拱手，一躬身，道：“恭喜升官，祝贺发财！”锺聿宁忍俊不禁，认认真真地回了个礼，道：“祝来年平安康健，夙愿得偿。”沈约一怔，微笑道：“你这些年最大的长进就是会讲笑话了。”锺聿宁笑容温煦，“多忙一点，多笑一笑，日子会比较好过。”沈约挑眉道：“今年学到的第一桩道理，千万莫以为只有自己在长进。”两人并肩缓缓行在雪地中，沈约道：“记著提醒你家那位小神童，初六便得来上课，甭想偷懒。”锺聿宁摇头笑道：“天，居然有天你会做先生催别人念书，这世道是怎麽了？”沈约含笑不语。
　　
　　“海路和希诚还是没有消息？”说起失踪已久的三位好友，锺聿宁脸上不禁浮起些微黯然之色。沈约怔忡片刻，缓缓摇了摇头，怅然道：“海路和任晖我能理解，毕竟海路自少年时便游历四方，他若不愿出来，怕是谁也找不到。任晖??我只是很好奇，希诚二十多年行迹不出越春，他能藏到哪去？”两人一阵沈默。锺聿宁忽地想起什麽，“晴弓呢？”沈约抿唇，“她我倒不担心，毕竟也是怡情阁出来的，不是什麽普通人家的闺阁弱质。她既不回越春，不是找到了海路，就是在哪个南方小镇落脚了。”锺聿宁轻叹一声，“再强的女子，这些年漂泊江湖只怕也受了不少罪。更何况情之一字，原本最是磨人。晴弓盟鸥，哪个不是可怜女子。”
　　
　　沈约望著远处红墙白雪间灿烂的琉璃瓦，淡淡一笑，“海路早年说过，我们几个中数你心最软，那时我总将心软和软弱混为一谈，如今看来，当年我是何等痴愚自负。”说著忽然展眉笑道：“你若是行行好，接下宰相这担子，我离夙愿得偿恐怕就不远了。”锺聿宁一愣，随即哑然失笑，“真是祸从口出──你有线索了？”沈约摇头道：“都走了十年，要有线索早有了，你也知道，找人这事，时日越久越是渺茫。我如今最想的倒不是这桩。”锺聿宁静静听著，只听沈约略一停顿，又道：“给爹娘迁坟的事我早就在准备了，只是一直以来事情一桩接著一桩，始终没顾得上。现在天下平定，四海安宁，武有宝生、常铮平和米亚厚，文有你、瑞宁和廖谨修，朝中势力也还算平衡，我打算在今年春闱中给陛下搜罗几个青年俊彦，然後便辞官回乡。”
　　
　　锺聿宁听他说得郑重，不禁皱眉，“你若不在朝堂，这人岂非更不好找了？”沈约一哂叹道：“ 也不能说是死了心，但我终究也累了，他们若愿意总这麽藏著不见我，那就让他们躲著吧。再说，我退下来，难道你就不找了？”锺聿宁左右考量，实在想不出什麽好理由留他，只得沈声道：“陛下毕竟年纪还小。”沈约微微一笑，佯作沈吟道：“肖太後和瑞宁可不小了。其实──你若舍不得我，可以直说。”锺聿宁愣了半晌，展眉一笑，“我确实舍不得。”
　　
　　他平日里说话就实诚，这句更是真挚，饶是沈约这麽冷心冷性的人，也不禁为止动容，刚想说些什麽宽慰於他，锺聿宁又说了一句让他几乎落泪的话。
　　
　　锺聿宁说：“下朝没事的话，一起喝一杯。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　未完待续




第十九章（下）

　　待到春深雪尽、雨水丰足之日，礼部重又鸣响了花炮。此时距离沈约当日意气风发地踏进考场，已整十四年。三天春闱一过，再是半个月的批卷取士，之後便是他离开的时候了。沈约在考场中来回逡巡，心中和十四年前一般，都是一边算著今年各派系的士子分布，一边想著些有的没有的私事，比如给终究没能侍奉晚年的外公上个坟，或者重新整修下沈家的老庄子。不同的是，当年他对此间一切俱是猜测，而现今，各家的名单早已在半个月前就共银票一起送到了他府上。
　　
　　沈约自嘲地笑笑，他到底也不算个好官，该捞的钱一分没少。只是这些年流水般送往大都的银子，大抵也能抵过了吧？在官场混了这麽些年，沈约最深的感受第一是没银子路路不通，第二是送银子的路一定要交给信得过的人把守。
　　
　　十年前京都一场风云政变，正辉帝共太子一夜暴毙，二皇子以十二岁之龄登上帝位，肖太後垂帘摄政，任命沈约常铮平一文一武同为辅政大臣，辅佐新帝。
　　
　　好大的一场混乱！以廖谨修为首的太子党自是人人惊恐，生恐会跟廖相余孽一般被清洗干净，廖谨修更是在宫门长跪不起，向新皇痛斥沈约年纪幼小又是居心叵测，用其为辅政大臣必致朝纲难振。肖太後原本打算将之乱棒打死以儆效尤，谁料这位小沈宰相却无杀心，只是撤换了几个领头作乱的大臣，又将刑部侍郎锺聿宁提为尚书，原京都府尹贺韩衷任命为吏部尚书，原河运司司长米澹洲任命为工部侍郎，便算是改朝换代了。
　　
　　御史台早就归於沈约之手，工户两部又尽在他囊中，如今刑部吏部京都府又隐隐倒向沈氏一脉，再加上苏宝生统领的禁军和江南老叶总督的强力支持，京都一时无人敢妄动。但真正平息了这一场风波的还是常铮平将军对沈约的姿态──直到这时才有人想到，当年还在粤州军的常铮平之所以转而变为京都守备师统领，似乎也和那位老沈大人脱不开关系。少数犹自不肯死心的官员修书远在应国北疆新城大都驻守的定远大将军任炜长，半月後却收到快马加急祝贺新皇登基的书信──睿王世子登基与二皇子登基有甚不同？
　　
　　自此，新君上任，天下初平。
　　
　　沈约此时自是握有滔天的权势，而他也知道，这权势并非幸致。这是惩罚，更是负担。而当他在段九和的瑞宁世子帮助下兢兢业业建大都修河工辅政事定朝纲十年之後，他终於可以卸下这副担子了。锺聿宁已经言明会尽己所能萧规曹随，对如今四海升平、国力蒸蒸日上的应国来说，守成足以安天下。沈约边这麽想著，边默默记住了几个颇有真才实学的考生姓名，打算一会糊名的时候让他们的名条短上一短，好给世衡留几个好用的副手。
　　
　　
　　四月江南，正是草长莺飞时节。当今应国海晏河清，纵是乡野之地亦少盗窃之事，幼小孩童亦可四下游玩，更无需说杭州这富贵繁华地了。西湖畔，长堤春柳间，粉面桃腮的少女穿梭嬉闹，娇笑之声不绝於耳，湖上笙歌隐隐，唱的却是南朝旧词：“春日游，杏花吹满头。陌上谁家年少，足风流??”沈约听她们唱得欢悦，心中不禁浮起惆怅之意，须知世间无事不可挽回，唯有“年少”二字，当真是一去不返。然而回想前尘如梦，又仿佛雾里看花，隔著岁月筛洗，竟件件桩桩无一不美，想起时，心中是说不出的欢喜平和、万般留恋。
　　
　　明明从来都没好好享受过青春的时日，却仍旧觉得，世间无物是少年。
　　
　　沈约摸了摸胸口的匕首，那是临行前苏宝生塞在他手里的，说是当年绿橙楼五人吃酒时任晖赠与的，你若见著任晖，便把这个给他，说他要是再不回来，这一次便轮到他去找上门打架。想到此处，沈约心中黯然，他已在这江南一带转了一年，离完成宝生的嘱托却还是遥遥无期。苏杭烟柳，秦淮夜月，当年未曾出口的江南之约他已践诺，任晖却仿佛消失在了这天地之间。
　　
　　整个应国好似再无一人记得任晖这个名字，无论是风流满京都的少年儒将还是一箭震四国的酷厉杀神，从越春一路南下，街头巷尾茶楼酒肆，竟是再无一人谈及。倒是他自己的生祠，竟从当日的济宁一地传到了如今大江南北，多塑成文曲星模样，釉彩华美，俗W不堪，前头还跪了不少求子的妇人，他每每瞧见便冷汗涔涔大呼惭愧，恨不能上前点醒那些愚夫愚妇──他自己膝下尚无子，若是跪他塑像，只怕一梦成空。
　　
　　他却不知自己二十出头便为一国宰辅，又有早年治河的清名在外，这十年名声如烈阳当空，任何少年天才的名头放在他面前便如残雪置於W阳之下，不堪一击。讽刺的是，想找的人到处打听不得，而他初到江南不过三天，便遇见了同样消失数年的范希诚──便在他给外公和爹娘重做法事的灵隐寺中，昔日风流潇洒的花间客竟已出家为僧，身披袈裟手持木鱼，长眉深垂眉眼含笑，十足得道法相。沈约坦承盟鸥当年是为他所迫，在陪他演了一场戏後便和侍女一起阒然无踪，范希诚也毫不在意，只说有果必有因，他既造孽因，便当受孽果。
　　
　　所谓造化弄人，大抵如此。
　　
　　此次他再回到杭州，已是绕著嘉兴余杭游历数月，又租了艘乌篷船顺著富春江飘摇而下，既然遍寻不著，他便打算在这西湖边的沈家旧宅定居下来，就此终老一生。便如任晖所说，前情往事权作须臾一梦，若求再续，只待来生。随著人流慢慢踱向清河坊，沈约想著，若有来生，定要投在这山温水软之地，日子过得慢，车马行得慢，一生只够做一件事，陪一个人。
　　
　　
　　清河坊便似越春的南市，最是个热闹繁盛的地方，吃食字画器物古玩无一不卖，只是街道狭仄些，人气喧阗些，少了赌场银号，闲逛的游人也未免懒散些，看来虽然繁忙，不过消磨时间罢了。
　　
　　正所谓无事忙耳。
　　
　　自从在这杭州城住下，沈约每日里的活动不过那麽几项，吃饭睡觉除外，便是绕著西湖与清河坊散步。他如今武功尽废，便如普通人无异，权当是强身健体了。当然，这里也有他隐隐的盼望，任晖行走不便，自是不能开武馆打把式，他一生所长不过文武两道，既然不能卖武，便只有开学堂或是卖字了。只是他一年前便将这清河坊从头至尾的每家字画铺子细细寻过，再没找到一个身形略似的人，倒是无心插柳，贱价淘得了一幅董源的雪林山水和两张蔡襄真迹，挂在书房里倒也好看。
　　
　　随缘吧，反正这日子还长著。沈约笑笑，走出一间店铺，目光不经意间扫过店铺外头挂著的琳琅满目的字画，依稀看见什麽东西有点眼熟。沈约没在意，只道是词句相熟，走了几步又觉著不对劲，赶忙掉头回去细看，这一看沈约便呆在了当场──
　　
　　昔我别楚月，雪月浴血天。
　　今君客吴阪，春色缥春泉。
　　乡念一回。白发生俄顷。
　　参商遥梦久，相期竟悠哉。
　　
　　这，这是他自己的字啊！沈约越看越糊涂，尤其是“白发”二字，端凝清远，沈字的精髓淋漓尽致，虽说沈字遍行天下，可这顿笔收笔便和他亲手写出的无异，除非父亲再生，否则还有谁能写出这──想到此处，沈约冲进铺子里，一把抓住老板，“外面那副字是谁的？”“哪一幅？”老板听得糊涂，“我这这麽多字呢，客官您要哪一幅？”“没落款的那副，昔我别楚月。”“哦”，老板恍然大悟，“那个啊，是一对夫妻放在我这儿代卖的。”“夫妻？”沈约大为失望，看来大概是某个落榜的秀才在绿橙楼买了拓本练的。他犹不死心，“那丈夫可是个断腿的公子？”老板皱起眉头，语气有些不快，“什麽断腿？小夫妻都是画一般的人物，那公子最多不过三十出头，玉树临风著呢！”“是吗？”沈约微微叹息，看来是一场空欢喜，向老板道了个谢，转身准备离开，那边老板仍在絮絮叨叨，“什麽断腿不断腿的，那小娘子可是我这辈子都没见过的美人呢，雪白裙子碧玉簪子，就跟那天上的仙女儿似的??”
　　
　　沈约心念一动，转身问道：“碧玉簪子？什麽样的碧玉簪子？”老板比划著道：“这麽长，通体碧绿，那水色真叫一个漂亮。不是老头子吹啊，我昔年也是卖过几年玉的，那麽好的簪子，没个千儿八百两，绝对买不到手。一看就是败落的世家子弟哦??”是了，是晴弓！那公子自然是海路，他们定是找著任晖了！沈约心中狂喜，也不问价钱，扔了锭银子给老板，急道：“外面那幅字我买下了，你知道那对小夫妻住在哪吗？”老板大喜过望，生怕沈约反悔，赶忙将银子踹到怀里，指著南边儿道：“不远不远。你出了清河坊，拐两个弯，就在那後头有个院子，种了不少花草，您就沿著那一溜儿桃花走，管教不会错过。我家跟他家就隔几户，公子爷若是要买他们的字，我家里还有存货。我可以带您──”“都给我留著！”沈约奔出门外，又回头道：“那幅我回来再拿。一幅也别卖给别人，我都要了！”
　　
　　沈约一路狂奔，心中只是一个劲地祈求，这次千万、千万不能再错过了──
　　
　　清河坊後，桃林外，竹篱间，有人正撑著拐杖，娴熟地给花圃浇水，园子里一对男女正在下棋，石桌上搁著碧螺春，架子上还晾著三四张未干的字画。那女子正一边拈著棋子踌躇，一边轻声呵斥丈夫，她说啊，
　　
　　莫言头白年光老，人到来年忆此年。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　全文完

作家的话：
撒花花，完结了完结了！！！
