《午夜炸鸡店》作者：林浅悠（完结）


宁扬海一直自诩电脑是自己重要的老婆
却不想它不给力的崩坏了
于是他为了拯救自己的老婆，走上了悲惨的打工路
却在那家24小时的炸鸡店里 遇见了他
晚上11点 
他准时就会出现
永远点着相同的套餐
坐在相同的位置优雅的吃着自己的食物
然后对自己报以一个羞涩的微笑
离开

日复一日，风雨不断
某天，宁扬海忍不住了。
于是他主动走上前，说出了他埋在心里很久的那句话――
同学，你别大晚上吃炸鸡了，你都胖了

内容标签：欢喜冤家 都市情缘

搜索关键字：主角：炸鸡店小哥：宁扬海，爱吃炸鸡的小哥：何轩雨 ┃ 配角：路人甲乙丙 ┃ 其它：

先祝福大家新年快乐哈！
这篇文保证是甜文（捂脸，不骗人），弥补大家被《永不说，再见》弄受伤的心灵，大家一起好心情过新年吧。
主要讲的是炸鸡店小哥与爱吃炸鸡小哥的故事，迟钝攻X暗恋受。
不会太长，算是新年小礼物。
名字么……本想起文艺点的，不过想想还是俗气下吧，过年么，欢乐就好。
没有屯文，所以争取两日一更吧。

文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列：青葱岁月
文章进度：已完成
文章字数：15519字
						第1章 第 1 章

宁扬海觉得最近悲惨，虽不及悲惨人生里头的那个大叔，可对于他一个每天泡面为生，把一切献给游戏的普通学生而言，电脑绝对是自己重要的老婆。
可最近他把自己老婆给弄残了，具体的过程他每次想起都会心抽抽两下，简而言之，那真是往事不堪回首。
他不过就是打游戏的太激动，手一滑，把果汁倒进了键盘里。虽然后来，他及时补救了，可是电脑却整个不给力了。
首先是风扇，每天呼呼的轰炸机一样就算了。键盘有些键完全失灵才是悲剧。想发寒冰箭，没反应。怪来了，想开冰箱，也没反应。
最后，不行炉石回去吧。那个电脑老婆都要反应卡三卡。
结果，每次进本，不认识的都以为自己是小白。认识自己的，以为是被盗号。宁墨海想解释吧，别忘了键都失灵，怎么打字啊！！！
宁扬海想死的心了。
一咬牙，巴拉巴拉自己钱包为数不多的生活费，决定去换个新老婆。结果去电脑城半路上遭遇小偷……连泡面钱都给缺德的小偷拿走了。
无奈的宁扬海彻底走上悲惨的打工生涯，幸好他底板凑合，把自己人模狗样收拾了下，很快便在学校附近找到了一份服务生工作，在一家24小时炸鸡店。
因为宁扬海白天要上课，所以应聘的时候，就面试的是夜班服务生。工作时间是从晚上6点到凌晨2点。
虽然熬夜有些辛苦，不过他多年的游戏早让他习惯夜间出动，况且薪酬却不错。
炸鸡店的人潮高峰点大概在6点到8点的晚饭点，以及9点到10点下晚自习的时候。过了10点半后，店里人差不多稀稀拉拉的没几个了，宁扬海同学就可以闲下来了。
宁扬海随意靠着收银台后面的墙，漫无目的的四处张望。
“请问，还营业么？”突然门外探出一个怯生生的脑袋，小心地问道。
“营业啊，24小时营业。请问你要什么？”宁扬海迎着对方的目光，展示出标准的服务微笑。
“哦。我，我先看看。”那个人说着终于把整个身子都挪进了，也让宁扬海看清了来人的摸样。
长的一张尖尖的娃娃脸，个子不矮，穿着一件米色的风衣显得人有些单薄。他见宁扬海看着自己，有些不自然地笑了笑，有些羞涩。
“哦，那个菜单都在墙上。”宁扬海直起身体走到了收银台后面，“你可以慢慢看，然后到我这点就可以了。”
“谢谢。”何轩雨为了掩饰自己的不安，下意识把手放到了风衣口袋里头，微微仰头看着大大的菜单。
其实菜单上也很简单，无非就是炸鸡腿，炸鸡块，炸鸡翅，陪上薯条和可乐。洋快餐大抵不过如此。
可何轩雨却看了很久，他一脸认真盯着菜单，眼睛都不转的。让宁扬海都忍不住了，“请问……”
“恩？啊！”宁扬海的突然出声显然吓到了他，他有些惊慌地扭过头，看着宁扬海，脸都红了。“什，什么事么？”
看着何轩雨有些不知所措的模样，宁扬海以为是自己口气不和蔼。
那怎么行呢？此刻的他，可是从事服务行业的，一定要给客人如沐春风的亲切感啊！于是宁扬海笑容更加闪亮说道。
“请问有什么需要我帮助的么？”
“啊，这个。”何轩雨也意识到可能自己看菜单太久了，可让他直视宁扬海说话是在有些……心情无法平静啊。
“你，你有什么推荐么？”何轩雨头皮一硬，飞快说完这句话后，扭头继续看菜单。
这下子宁扬海觉得不是自己不够和蔼了，实在是……对方很古怪。
“哦，说起我们家的特色，当时是一号套餐啊。最实惠，里面包括1个炸鸡腿，一对炸鸡翅，和薯条可乐。”
“那就这个吧。”何轩雨低头开始掏钱包，“多少钱？”
“16.99元。”宁扬海还是有些专业素质的，飞快的打出小票“请稍等，请问堂食还是外带。”
“堂食吧。”
很快一份新鲜出炉的炸鸡套餐就递到了何轩雨，“请拿好。”
再次露出闪亮的职业微笑，何轩雨接过的时候手微微抖了下，幸好宁扬海这次没有在意到。
何轩雨端着餐盘找了个靠窗户的位子，距离收银台较远的地方坐了下来。装作喝可乐的时候又偷偷看了宁扬海。
没错，这个人便是何轩雨暗恋的家伙。
早在今天之前，何轩雨就知道宁扬海这个人的存在，不过对方的反应，显然是不记得他了。
何轩雨有些失望地叹了口气，然后转头略显惆怅看向落地窗外，那是条略显落寞的大街，而透明的玻璃朦胧地映射出自己的脸以及不远处那个忙碌的身影，
虽看不清具体的五官，可还是那样让人心动。
何轩雨歪着头，在心里算了算，今天是暗恋宁扬海的第30天，也是他第二次和他说话。第一次，是宁扬海问自己借作业。
那是一个略显阴霾的雨天午后，课是那样沉闷而冗长，何轩雨略侧着头看着面瘫的叫兽有点困乏。
“同学，可以借你作业看下么？”突然旁边一个陌生的声音响起。
何轩雨顺着声音看去，只见一个男生微笑着看着自己。
说是借看，其实就是想抄而已。不过这个男生面对不认识人，脸上却丝毫没有不好意思的表情，显得那样坦然。而何轩雨也意外发现，他不讨厌面前的人。
“给你。”
宁扬海也没客气接过，埋头就开始抄了。
抄了一会，他才再次抬起头。他抓了抓头，这才后知后觉的有些不好意思。
“不好意思，我应该说谢谢的，现在说也来得及吧？”说完扬了扬嘴角，笑了笑。
就是这么个微笑，让何轩雨的感觉时间有种静止的感觉。
虽然这么说有些俗气，但是何轩雨真的觉得当时他的笑容就如同这午后的阳光般，在这阴沉的天气里显得那般美好。

“咚”“咚”

何轩雨似乎听到了自己心跳的声音，仅仅一个微笑，就让他沉沦。
一见钟情，何轩雨终于知道是什么滋味了。

						第2章 第 2 章
宁扬海对于自己的认识还是比较客观的，健忘，粗心，怕麻烦，加上长期游戏的生活让他有些和现实脱节，具体表现就是，总是记不住人，或者名字对错人。不过好在他的好脾气加上为人爽朗不计较，使得他的人缘还是不错的。
可就宁扬海这么个烂记性，还是让他记住了这么一个人，说起来，连他自己都觉得惊奇，因为他连别人名字不知道。
只知道，每天晚上11点，这个瘦削的男生会来店里点一份一号套餐，然后坐在靠窗的位置上吃很久。
如果按照游戏来划分人物的特殊属性的话，宁扬海觉得会给他贴上，“夜宵党”“爱吃炸鸡”等等一系列吃的属性。
因为，宁扬海上班两个多月以来，第一次发现有这么个人可以坚持不懈近30天吃炸鸡的，而且还是在晚上这种别人都要洗洗睡的时间午夜档。
 “他不会厌的么？”最惊奇的是，这个爱吃炸鸡的小哥每次还都有点相同的套餐，似乎根本没有想换一个的想法。
宁扬海其实也想过要不建议他换个套餐试试，可是每次看到对方那有些面瘫到不自然的脸，什么话都统统咽回肚子了。
20多天来，他和何轩雨之间的交流仍停留在。

“好的。”
“谢谢。”
“你的套餐。”
…………

于是几天后，当何轩雨再说来一份一号套餐的时候，宁扬海终于忍不住友情建议道。
“你要不换个套餐试试，我们家还有其他的特色可以品尝的。”
何轩雨并没有立即拒绝，他只是看了眼墙上的菜单，然后用迷茫的眼神又看了宁扬海一眼。 
“你可以试试3号套餐。”宁扬海再次出言友情建议。
“好的，那就3号套餐。”
听到对方这么说，宁扬海心里也松了口气，对方看起来也不再那么古怪了，并且突然有些理解对方的样子。
其实自己很多游戏里的朋友也都是这个样子，在现实中看起来似乎很不亲近人的模样，归根究底，只是不善于表达罢了。这么一想，他看向何轩雨的眼神中多了份亲近，以及“我懂的”的潜台词。
而宁扬海态度的微妙改变，也被何轩雨所察觉。
何轩雨虽说不出来哪里不对劲，但他可以确定，从宁扬海主动提议让自己换个套餐尝试后，他看自己的眼神就不对劲，莫非……他终于也认出自己了？
但宁扬海除了眼神外，就没有其他的举动了。这一点，又让何轩雨略微雀跃的心情，跌回了平静。细细想来，自己这么一个月的行为，是那样的傻气。
小雨同学不是没有有想过结束这项劳命伤财的吃炸鸡的行为，可当10点多从自习教室出来后，他的身体却不听使唤的朝炸鸡店走去。
他的味觉已经被炸鸡熏的失灵了，原来就谈不上多爱吃，现在一个月的洗礼，让他对于炸鸡的免疫力明显提高，虽不会闻到味道就恶心，但是吃起来觉得是和嚼蜡差不多。
但他自从陷入单恋之中后，自己的行为似乎就没有正常过。
他与宁扬海有交集的那堂课，不算是多么重要的专业课，不过是商学院形式化的公开课。
一周也就那么两次，请的是号称获得过XX荣誉的资深叫兽来授课。小雨本还有些认真膜拜学习的意思，可第一堂课，传说中的叫兽就展示了资深级的功力，四个小时上下来，下面的人早已死了大半，而他仍然可以面无表情口不喘，乏味而枯燥的经济原理被他说得和念紧箍咒一样头大。
何轩雨觉得很失望，不过失望归失望，学分还是要拿的，所以每逢上课他还是会坐在靠前的位置，认真记着笔记，课后完成掉叫兽布置的繁琐作业。
但叫兽，何以能称为一个资深的叫兽，自然有他的功力，最大的表现就是在对付学生方面。
虽然他每堂课都会布置作业，但是却从不会说何时交。久而久之，大部分的同学都以为这个叫兽八成有永久失忆症，作业布置纯粹是形式而已。
因此，除了何轩雨这类好孩子外，是没有人会去写的。
可是某天，叫兽的失忆症好了，而且好的厉害。
在某堂课结束后，他居然在黑板上把至今布置的作业全部写了一遍，然后笑的很是狰狞。
“同学们，这些就是这两月我布置的作业，请你们下周二上课的时候交给我，这个会算你们总成绩的10%”
此话一出，杀伤力直接媲美“杨叫兽之吻”，顿时下面是一片哀鸿遍野的惨样。
也因此，才会有宁扬海跑来借作业的事情。
那时候的宁同志才刚在炸鸡店工作了半个月，每天觉都不够睡。在这之前则和电脑相亲相爱的根本难舍难分。简而言之，这么一个几百号人的大课，不摸鱼才怪。
可出勤率可以让朋友帮忙罩着，这作业可是要自己写得，更痛苦的是，周围没几个认真去上那天资深叫兽的课，更不可能有模板可以抄阅。
于是宁扬海破罐子破摔的心态，手拿着一本空的练习册，难得的跑去上了一堂课。还真给他运气好，遇见了一个作业写完的人。
那个人就是何同学了。
当时宁同志也没多在意对方长什么模样，就忙着抄作业了，更不会知道他那无意识的笑容让改变了些什么。

何轩雨在遇见了宁扬海后，开始习惯性的上公开课就坐在靠近后门的位置，因为他希望再看到宁扬海的时候，可以装作不经意的与他打个招呼，然后两个人开始有更多的交集。
可惜，他的梦想并没有实现。
那个抄了他一次作业的人，打那次课后就再也没有出现过。何轩雨不是没想过想朋友打听些什么，但他发现当时竟忘记问名字了。
他暗恋的人，就这么匆匆出现在他的世界却没有留下一丝线索的消失了。

直到……某一天的再次相遇。
当时何轩雨和朋友们从外面唱K回来，大伙都觉得有些饿，于是便就近选择了一家炸鸡店吃夜宵。
当时去点单的不是何轩雨，可是何轩雨坐在一群闹哄哄的朋友间，第一眼就认出了收银台后面的那个人。
就是那个人！
那个有着灿烂的笑容的家伙！
那个……让自己心动的家伙。
可惜从始至终，那个人都忙着收账点单，没有朝他们这边看过来。
何轩雨的心也从再相见的激动，到后来的一丝失落。总而言之，心情很复杂。可当时碍着朋友们的面，他什么也没说。
隔天，他还是按捺不住心中的期盼，再次光临了那家炸鸡店。结果由于过度紧张而不知道点些什么，而对方职业化的灿烂微笑让自己的脑袋和打浆糊一样。
随便点了个对方推荐的套餐后，他才终于有时间装作不经意地去看对方胸卡。

“实习生：宁扬海。”

宁扬海，宁扬海，何轩雨在心中默默念着对方的名字，这就是他暗恋的人。


						第3章 第 3 章
三
“哎。”看着镜子里原本消瘦的脸庞渐渐变得圆润起来，轩雨忍不住叹起气。
他胖了，虽然男生对于胖瘦并不会特别在意，可是何轩雨发现自己好几件牛仔裤在洗过后险些穿不上了，他意识到，自己真的胖了不少。
自己周围也有不少朋友开始打趣他，“呦，怎么瓜子脸变成肉包子脸了，你该不会在增肥吧？这速度也太快了，都赶上吃四月肥了。”
“这炸鸡也太催肥了。”何轩雨无奈的摇了摇头，其实他已经很注意了。他为了让自己胖的慢一点，晚饭都给忽略了，直接11点吃炸鸡的时候一齐补上。
他又担心是不是连宁扬海也发现了，不过他立马就否决了自己的念头，对方到现在都没认出自己，怎么还会在意到自己是肥是瘦？
在宁扬海心中，怕记住他这个人，也是因为他是客人，会点第几号套餐吧。
何轩雨打小就不太擅长和不熟悉的人接触，虽然说对方是自己暗恋的人，可是归根究底还是熟悉的陌生人罢了。所以在面对感情的时候，他采用了保守的守株待兔策略。
但是实施近一个多月了，效果颇微。而且按照这个缓慢发展速度，怕是自己肥死了，也未必能盼到云开雾散。
因此，他开始思考，是不是要更加勇敢点，主动去表达自己感情？而不是等着别人发现自己？
可是……具体该做些什么呢？何轩雨很是烦恼。

宁扬海发现每天11点准时来吃炸鸡的小哥，最近似乎为什么烦恼。他总是坐在那里微微皱着眉，有一个口没一口的喝着手上的可乐。
请不要问宁扬海为啥观察对方如此细致，因为他自己都不知道为什么，可能是从那次推荐何轩雨换个套餐成功后，他就开始有下意识偷看对方的习惯。
每天快到晚上11点的时候，他心里就开始期盼对方的到来，而对方点餐的时候，他也会没话找话和他硬是要聊两句。
“今天外面雨下的真的大。”
“恩。”
“你可真爱吃炸鸡。”
“恩。”
“你的外套真好看……”
“…………”
宁扬海莫名都觉得自己像是在调戏人家……
还好的是对方个性似乎不错，每次虽然都挺惜字如金，但是对于自己的话都有所回应。于是，宁扬海把自己关注对方的心情归根于，对方人看起来真的不错。
可惜，何轩雨每次来店里除了点餐时候外，都是独自一人坐在靠窗的位置。所以，宁扬海也找不出更多机会的与他接触，所以干脆开始光明正大观察起对方。

今天，何轩雨穿着第一次来店里的那件米色风衣，仍然显得人挺气质的，虽比起之前，他还是那样瘦。但宁扬海多少还是感觉到，他不再是那样过分削瘦，那原来削尖的脸庞上也有些肉了，不难看，甚至，显得人有些孩子气。
看来这一个多月的炸鸡还是吃出些肉了。
可是，长此以往吃下去也不是事情啊，宁扬海又开始给别人瞎操心了。
他想，虽然说炸鸡的味道确实不坏，但是终究还是不利于身体健康的洋快餐。你看很多老外胖的身上肉走路都抖几抖，天天这个毛病那个毛病的，一个禽流感就把他们折腾的半死不活，就知道洋快餐弊端还是很多的。
其实再上次推荐他换套餐的时候，他就想和对方说的，不过怕对方不高兴，所以就婉转推荐他选择看起来量少一些的套餐。
宁扬海对于何轩雨的印象还是挺好的，看见他就有种想亲近的感觉，心中就有股暖暖的感觉。所以一想到他纤细小身板变成可怕的败顶大叔，他就忍不住哆嗦了下。
而就在这时，何轩雨扭头看向了宁扬海，宁扬海因为刚才想事情眼睛落在他的身上就没离开，被人抓了个正着，有些尴尬。他不好意思地笑了笑，然后下意识伸手抓了抓自己的头发。
何轩雨也没说什么，看起来比宁扬海更惊慌的样子低下头，过了会略显羞涩的对他笑了笑。
不过从始至终，两个人都没开口说话。
宁扬海是以为被对方发现了，有些心虚地不敢说话。而何轩雨其实和宁扬海差不多，他也是刚准备扭头偷看对方，就来了个四目相对。
“自己怎么刚才就怯懦了呢”何轩雨都觉得自己太不勇敢了！！刚才对方正好也发现了自己，按照狗血电视剧的编排，要是此刻开口，绝对是个绝好的机会啊！
何轩雨最后只能狠狠喝了一大口的可乐，来表达对自己的恨铁不成钢，并且在心里给自己下了最后期限。
一定要在近期表白，不然就没机会了吧。

那头莫名心虚的宁扬海细细回味了下刚才对方给自己的微笑，发现还是有几分让自己在意的。
心里也就惦记上什么，这种感觉对于宁扬海而言，真的很难以形容，所以更不知道如何去排遣。
于是他开始用数学的同理可证方式想要解出个答案。
上次心里总是有事情惦记，是什么时候？
貌似是自己的小秘电脑崩坏的时候。
额……
再推理。
上上次呢？
貌似是自己小号被人盗了。
不行……再试试想下。
啊！想起来有次自己最好哥们生病的时候，那种感觉可能就和现在很像吧。虽然还是有点不对，但不同场合嘛，有点出入还是可以理解了。
这么一想，宁扬海觉得坦然一点了，他又偷偷打量了窗边的那个人渐渐圆润的脸庞
他觉得是不能耽误了，一定要早日把心里的话告诉他。
这便是宁扬海通过数学论证出的结果。

						第4章 表白与误会

何轩雨的小宇宙在经过几天的酝酿后，终于达到了最高值。那天当他吃完最后一口汉堡的时候，他“蹭”一下就站起身，昂首挺胸准备朝收银台走去。
结果刚抬起头就和一张大脸来了个近距离接触，吓得他腿软了下，幸好手快扶住桌边才没有摔下去。
而那个大脸也顺势拉住了他另一只手，满脸关心。
“你还好吧？”
宁扬海关切的言语，让何轩雨有些无所适从，也让他忘记把自己的手收回来，就任由对方攥在手里。
何轩雨脑子里此时只有一个念头，表白的人就在面前，赶紧一鼓作气把心里话赶紧说出来吧。

“我……”
“我……”
却不想刚开口一个字，对方也开口了。轩雨微微有些惊异侧过脸看向宁扬海，发现他也是满脸有话要说的表情。
何同学的心跳当时就漏了几拍，莫非……
“你也有事？那你先说吧。”宁扬海见他也有话要说，便绅士地把首先发言权转给了对方。
心里有着小小期盼的何轩雨摇了摇头。
宁扬海见对方让自己先说，也没客气了。
“那个……有句话我很早就想和你说了。”宁扬海说着瞅了眼何同学的表情，见没什么异样，于是大着胆子继续说道，“你别生气啊。”
我不生气啊！！你快说！！何轩雨此时的内心已经激动的无以复加，但表情仍然是微笑。
“我觉得你真的不错，看你年纪也和我差不多大，所以说了什么你也别生气啊。”
何轩雨心想，看来对方终于……
“因为我心里把你当成朋友了，所以经过我几天的观察，我觉得有必要告诉你……”宁扬海说到此顿了顿，然后鼓起勇气终于说出了那句。
“同学，你别再大晚上吃炸鸡了，你都长胖了！”

“…………”
“…………”
何轩雨的心情与精神彻底崩坏，心中的小宇宙一下子被扑灭了，酝酿好久的表白也没有勇气说出来了。他觉得自己的表情肯定很僵硬，他很不自然抽回自己的手，最后都不记得自己是如何离开炸鸡店的。
他回到宿舍躺在床上，满脑子都只有一句话。“你长胖了……长胖了……长胖了……”
“谁让观察这个了！！你就不能发现别的么？！”何轩雨除了挠墙和锤地也不知道该用什么表情去面对现在的局面了。
再去炸鸡店？
不可能了，对方都这么说了，自己还去算什么劲？
那表白呢？
机会也更加渺茫了吧。
何轩雨有些后悔让对方先开口了，弄得什么都结束了般。
以后呢？
何轩雨自己也不知道以后该怎么办，只能走一步算一步了吧 。

晚上11点，宁扬海下意识抬眼朝门外望去，可惜那个熟悉的身影再也没有出现过。从宁扬海向何轩雨说出自己的想法后，那个家伙已经有一个多星期没有再出现了。
这本该是好事，自己当时不就这样劝他的么，少来炸鸡店，会长胖的。
可他很久都没有再看见那个人后，他发现自己有点想他了，而且心中的不安感也越来越厉害，总是担心是不是他真的再也不来了，是不是他们再也不会相见了。
而这种感觉，他从来没有过，所以也没什么可以进行同理论证的可能性。
“他是不是生气了？”宁扬海某天下班后，有些懊悔地想道“早知道就更加委婉点了，让他少来炸鸡店的。”
不过现在再这么想弥补也无济于事了，因为他根本不知道那个瘦削的男生究竟在何方，甚至连对方名字都不知道。

何轩雨终究没有再出现过，宁扬海本想在炸鸡店继续打工下去等他出现，可期末考试月的来临，加上他的电脑本也赚的差不多了，他还是无奈的辞职了。
毕竟就算平时上课再摸鱼，考试前还是需要临时抱佛脚的。
辞职的第三天，宁扬海开始逐步恢复自己的学生本职，那就是去上课。毕竟考前的最后几堂课都是非常重要的，因为大部分叫兽都会给学生划考试范围，好的叫兽还会泄几道考试题目。
这天的课，是商学院高薪聘请来的资深叫兽的课。对于他的间歇性的失忆症，宁扬海还是心存芥蒂的。
毕竟上次临近期中那次交作业，真是折磨的不少人元气大伤。宁扬海也是运气好，抄了别人的作业，才勉强过关，保住那可怜的平时分。
当宁扬海踩着上课点从后门走进教室的时候，教室里头已经坐满了人，他下意识开始找猴子他们，而就在这时他发现了他。
那身熟悉米色的风衣，正坐在距离自己不远的座位上。
宁扬海的脚步停住了，他下意识开始打量起对方。他比之前瘦了些，脸又变回尖尖的瓜子脸。
果然炸鸡还是挺影响体重的嘛。
何轩雨正看着讲台上的叫兽，所以没有发现自己。于是宁扬海张口就想喊他，却发现不知道对方的名字。于是他张着嘴呆在原地，半天没有没动。
“后门那里站在的同学，请快点找个位子，别站着，我要上课了。”资深叫兽本想开始讲课，却见有人呆呆站在后门地方不动，心中大为不悦，发话了。
不过叫兽这一嗓子也让不少人扭头看向他，而何轩雨也回头了。
他发现宁扬海的时候，楞了楞，很不自然地转过头继续看叫兽。
不过他的一系列动作看在宁扬海就是另一种解释，“他肯定认出我了，还在生我的气吧，那我去道个歉呗”
于是宁扬海也没客气，大步走到何轩雨身边，也不问人家乐不乐意就坐在了他旁边的空位上。
这下子真把何轩雨给吓到了，他整个人的背都僵硬了，脸也泛起一些红晕，不过他还是盯着资深叫兽不转头。
宁扬海被这诡异的气场弄得也有些怪怪的，只好没话找话的说。
“你最近怎么没去炸鸡店啊。”
“没时间。”何轩雨边抄着笔记边敷衍道。
“哦，其实我上次说你胖了，其实，忘记说了，你胖一点也挺好的……”宁扬海也不管乐不乐意听就自己嘀嘀咕咕的说开了。
何轩雨没说话，但是听的很认真。
“……对了，我现在辞职了。”
“为什么？”听到这，何轩雨终于忍不住扭头问道。
“因为……”宁扬海见对方亮晶晶的眼睛，心中升起一种逗弄之心，开始瞎胡扯了。“因为想见你啊。”

何轩雨的手一滑，笔“啪嗒”一声掉在了递上。
“你，你说什么？”

						第5章 字迹
五
在平时，宁扬海瞎说话也全不在乎的。可是当他对何轩雨说出“我想见你”以后，他自己却莫名的心慌。尤其何同学瞪着圆圆眼睛看着自己时，让自己更加不是如何是好了。他只得张着嘴巴，就这么傻傻地瞅着对方，愣了会后，他故作轻松地“哈哈”大笑起来。
结果就这么一笑，宁扬海再次悲剧了。因为他忘记了此时的场合，这可是资深叫兽的课啊！！
而他笑声突兀地响起，竟然有那么几秒掩盖住叫兽的声音。
这怎么是资深的叫兽所能忍受的，只听叫兽冷冷一笑，“那位傻笑的同学，你是不是对我的话有什么看法。”
宁扬海这才反应过来，他惨了。他忙扭过头，一脸讨饶地看着老师，摇了摇头。“我是觉得老师说的很对，赞同的笑。”
叫兽立马一脸黑线，可是学生都如此说了，他也不能怎么办？难道还死缠烂打非说学生不是？那不是影响了他一个资深叫兽的气质？
他眼咕噜一转，笑的如同三月桃花般，“那甚好啊，这位同学既然如此喜欢我的课，那就请做到第一排来，我们便于交流。”
叫兽一眼就看出这臭小子不是个爱学习的料，他更深深明白，折磨他，就是逼着他学习，比如，让他坐到第一排。
资深叫兽的课向来乏味，前三排向来是坐有虚席，而且全部都是虚席……
可怜的宁扬海话还没和人家交流完，就被迫孤零零地坐在了第一排，忍受着几个小时的痛苦折磨。
等下课的时候，整个人都憔悴了。坐在那里，两眼呆滞望向前方。
“喂，还不走。叫兽都走了呢，快，起来了。”猴子走过来，踢了踢早已坐成雕塑的宁同学。
“啊？都下课了？！”被几脚一踢，宁同学总算是回神了，他忙站起身去找何轩雨，却发现他已经走了，心中忍不住的失望，深深叹了几口气后，又坐回了去。
“喂，你还坐上瘾了啊。”猴子被宁扬海一惊一乍一恍惚弄得有些无语，他继续踢小海同学。“快走，快走，再迟图书馆抢不到位置了。”
可惜宁扬海坐在那里，早已沉浸在自己的深思之中。
究竟当时的自己，是如何说出“我想见你”的啊？而且为什么自己会那样心慌的厉害，看着对方的眼睛就不知道怎么说了呢？
这是怎么回事啊？是以前从没遇见这样的情况啊？还是自己原来有过没在意这种状态……
想着他猛然抬起头，直直盯着猴子的脸，把猴子看的毛骨悚然。
“你干嘛？脑子被刺激坏了？”猴子吓的往后退了几步。
“果然。”宁扬海点了点头，他心里算是确定了一件事，果然只有那个爱吃炸鸡的男生才能给他那样的心悸，所以多和他接触就能知道自己这样子是为什么了。
可是，自己实在是太粗心了！！自己又没问他的名字！这让他怎么去找别人！！
看来只好守株待兔的等下次上课了。
“猴子。”
“你干嘛？”猴子警惕地看着宁同学。
“下堂课是什么？你下次早点出门喊我一声。”
“你干嘛？该不会这的被叫兽弄坏脑子了吧……”猴子已经用怜悯的眼神看着这位同志了。

其实何同学也不是故意要早走的，但他也不好意思直接走上去问些什么，所以下课的时候，他就坐在位子上装作收拾东西，等着宁扬海来解释。可惜，坐在第一排的那个木头半天都不动，刚好朋友过来喊自己，他只得憾然的离开了，同时带着宁扬海那句没头没脑的“我想见你。”
他的心情用一个词来表达，就是郁闷。

而一切青春的郁闷与恍惚在资深叫兽的折磨下，只会……更加纠结。
资深叫兽可不管这些年轻人心中的青春烦恼，该出手的时候，仍然是那般凶悍。这都临近期末考了，和蔼的叫兽总会放学生一马，但资深叫兽他不，非把学生弄得求生不能，求死不得才算是人间畅事。
再次出招，让所有人交一篇3000字的论文，就以他们这门课程为论文主题。而且，再次警告，别用什么度娘啊，谷娘之类。
因为……他会用学校的反抄袭软件检查每篇文章。

宁扬海感觉心中就没有缓过来，一直处于莫名焦躁中。心中总想着何轩雨，而眼手还不能停的翻阅摘抄各类资料。
“我觉得我就要死了。”宁扬海在读完一本参考文献后，整个人就虚脱爬在桌子上。
“哎，忍忍吧。兄弟，挺一下子就过去了。”猴子头埋在书里都没时间抬头。
“真想像上次一样，布置一堆题目，找个人随便抄抄就能交了。现在搞论文，想抄都不行了。”
“你还说上次！”猴子一听宁扬海提往事，心中愤愤，“你抄了人家的作业，几乎都没错的，也不知道借我抄抄。”
上次交作业那次，宁扬海抄了好孩子何轩雨的作业，勉强通过。可惜猴子的运气不佳，最后自己胡乱写了想要了事，却不想资深教授不给他了事，折磨他几周才罢休。
“而且你也是的！抄了别人作业，没问别人名字就算了，那至少记得别人长啥样啊，就知道抄作业了！”猴子一副恨铁不成钢的嘴脸“你太不知道可持续发展了！！为了一次作业得失，而失去一个很重要的交友机会！要是认识了他，搞不好我们现在都可以找人指点指点了，哪里还要在这里抄节选，回头再同义替换了去对抗那反抄袭软件？！”
“我错了……”宁扬海对于此事也懊悔了很久，没心没肺抄完作业，就潇洒走了，连对方脸都没记住，等回过神，回头去找对方，对方早已走了。
就算对方还记得自己，也是心存不满不会和自己相认的吧。
“不过……我记得他的字迹！！我要是再看到一次，绝对能认出了。”为了弥补自己的粗心，他忙辩解道，“因为他的字迹很清秀，很工整，我一眼就记住了！”
猴子丢了个唾弃的眼神，“记住了也没用啊，班里200多号人呢，你还一个个去看别人的字？当心被人当成智障儿童。不过，回头最好找个人借本笔记，去复印下，资深教授说了，不会划考试范围，复习就看平时笔记。”
“咦，你这么一说，我想起有个人或许可以试试。”宁扬海被他一提醒，想到了无意间瞄到何轩雨那厚厚的笔记本，或许……他记笔记了呢。
“谁啊？”猴子一听激动了。
“我也不知道名字……”
“…”
“不过我知道他爱吃炸鸡！”
“………”
猴子不知道用什么表情去面对眼前的人了。

叫兽的课，在煎熬的等待与痛苦的折磨中，还是来临了。
当天宁扬海顶着黑眼圈，手拿着几天通宵熬夜的论文，脚步漂浮的走进教室，周围的朋友也大多如此。而资深叫兽见班上大多同学成功成为了熊猫眼，感到很欣慰。
“HI，好巧。又碰到你了。”宁扬海进门第一眼就看见了何轩雨，还是坐在老位子上。他也没客气，直接走过去就坐下来了。
“恩。”何轩雨侧过脸点了点头，也是满脸疲惫，眼睛下是掩饰不住的黑眼圈。
宁扬海一看，很是了然。“你也熬夜赶论文的吧，我为了交这破论文呢，也都好几天没睡好了。”
“我还好。”何轩雨也没多说，礼貌地笑了笑后就看向黑板。
其实宁扬海的话，只说对了一半。何轩雨确实熬夜了，但却不是因为论文！！而是他失眠了！！！罪魁祸首就是眼前这个家伙！说了暧昧不明的话，让自己的心砰砰乱跳后，还也不解释清楚就走人！（其实你先走的吧。。）
结果每天他躺在床上都是在想那句话……然后天就不知觉的亮了。
而现在这个家伙就在眼前，满脸无辜。自己又憋屈的什么都说不出来了。
哎，自己究竟要纠结到什么时候啊，眼前这个家伙，又懂多少？

宁扬海见对方专心听课，并没有和自己闲聊的心情，也不好多言，就闷不吭声坐在那里，等到下课的时候，他才小心翼翼地开口。
“你上课还挺认真的啊。”
“还行。”何轩雨仍然保持微笑。
“那可不可以把你的笔记……”宁扬海不好意思地笑了笑，“我没记笔记，。所以……嘿嘿，如果你不方便的话……”
“哦，可以。”何轩雨以为对方开口想说些那天的事情，结果搞了半天就是为了借笔记，怎么不让人失落啊，但他掩饰住了。
“给你。”何轩雨把笔记本递给了宁扬海。
“那真的太谢谢你了。”宁扬海说着忙掏出手机，“你给我留给号码，我今天复印完，明天就还给你，不会耽误你学习的。”
“哦。”何轩雨说着便把自己号码告诉了宁扬海，报数字的时候心都在跳。
“那你的名字呢？”宁扬海把号码记好后，便开始问他的名字。
“何轩雨。”
“那个轩，那个鱼？”宁扬海边往手机输入，边问道。
轩雨此刻的脑子早已停止运作，根本不知道怎么说，干脆摊开自己的笔记本，指着首页的签名。
“就是这几个字。”
“哦。”宁扬海凑上前瞅了瞅，但就这么一瞧，却让他愣住了。

那字迹是那般的熟悉，秀丽而工整，就如初见般清新。



						第6章 原来喜欢一直都在 

宁扬海总算聪明了一回，其实他当时第一眼就认出了对方的字迹。但他没有说破，也没马上去复印室。
而是捧着那本笔记本在宿舍从头到尾认真地翻了一遍，这才无比确定以及肯定，何轩雨就是当时借作业给自己抄的人了。
不过当时的自己就知道抄作业，连别人名字都不关心，对方一般对待自己也只有两种态度吧。
认出自己，表情愤愤。
没认出自己，表情淡定。
综合与何轩雨相处的几个月来看，对方可能是没认出自己。
宁扬海得出这个结论后，心里莫名地有些难受。他惆怅地想合上笔记本，却无意间翻到最后几张空白页，发现那里潦草地写着几个字，很是模糊。
但这也让宁扬海好奇心大起，他凑了上去，细细观摩了下。
结果，让他心跳差点没停止了。
因为那是自己的名字。
宁扬海闭上眼认真地回忆了下，对方从来没有主动问过自己的名字，而自己也从来没有自爆过家门。
那只能说明一件事，那就是何轩雨一直认识自己。而且从他的眼神中，宁扬海感觉对方并不讨厌自己，可每次自己和他说话，他总会不自然的闪避些什么。可是，何轩雨在回避自己的同时，隐隐的又让人觉得他在期待什么。
对方究竟是如何看待自己的？此刻，他在笔记本上写着自己的名字，又是为了什么？
“喂，臭小子，居然还在宿舍里窝着！我打你电话都不通。”宁扬海本还想再进一步深思一翻，猴子却在此刻一脚踹开宿舍门。“赶紧的啊，去图书馆占座。”
“哦，好。”宁扬海心虚地合上了本子，站起身“我马上来。”
“咦？你借到叫兽课的笔记了。”猴子眼尖，一眼就看到宁扬海手上的蓝色本子。“借我看看。”
说着猴子上来顺手就想拿过去，宁扬海却下意识把笔记本抱在怀里。“我刚刚不小心把别人的笔记本弄脏了，等会再给你吧。”
“靠！你什么时候能不这么二！”猴子有些无语，但也没再伸手拿本子。“那你继续折腾，我先帮你去图书馆占位子，你等会帮我复印份好了。”
“成。你赶紧走吧。”宁扬海巴不得可以独自待会，所以猴子刚前脚出门，他就把门锁了。
弄得屋外的猴子满脸黑线，这小子是忘记吃药了么？

自从知道了本子里的秘密后，宁扬海就一直心思不宁，心里总有件事的感觉。隔天，他复印完了，就立马打电话给何轩雨。
“额……那个我复印完了，约个地方呗，我把笔记本还给你吧。”
“我随意。”何轩雨接到电话的时候，心潮那叫一个澎湃啊，不过他还是保持住了冷静。
不过就算再淡定君，听到宁扬海接下约会的地方都会手抖下吧。
“那就我打工的那家炸鸡店吧，我请你吃炸鸡。”宁扬海用欢乐的口吻说道。
“……好。”

时隔一个多月，这是何轩雨第一次再进这家24小时炸鸡店，一进门就闻到了熟悉的炸鸡味，但他并不觉得美味。
尽管他已经很长时间没有再吃炸鸡了，但并不代表他的炸鸡恐惧症就好了。毕竟上次的阴影实在忘掉啊。
表白不成，还长胖了，更重要还被喜欢的人发现了。。。
宁扬海早已经到了，看见了他，便挥了挥手招呼他过来。而何轩雨走近一看，觉得整个脸部肌肉都要经僵硬了。
因为……好心的宁同学居然帮他点了份超大的一号套餐。
“你来了，我帮你点了你喜欢吃的套餐，感谢你借我笔记复印，我请你吃炸鸡。”宁扬海笑嘻嘻的说道，其实他很想问问自己名字那茬，可想了想还是忍住了，实在是问不出口啊。
何轩雨也没多说，就坐下了。嘴角扬了扬，表示了自己的感谢后，就没有再多说话。开始是不知道说什么，后来是怕说多了泄漏了自己的感情。
他发现，自己似乎越来越喜欢面前的人。对方虽然有点迟钝，而且有点二，可是却仍然让人那般迷恋。
越迷恋，越害怕。
害怕自己连和他做朋友的机会也失去，也因为这份犹豫，那句“爱”就更难说出口。所以，何同学看着对面那个在吃炸鸡的家伙，明白自己该快刀斩乱麻了。
那就是，再表白。

“咦，何同学。你怎么就一直喝饮料，不吃炸鸡啊。”宁扬海吃的起劲，却发现对方一块都没有动。
“哦，我不喜欢吃。”轩雨因为心中正念叨着事情，所以顺口就说出了心里话。
“啊？！”这回轮到宁童鞋吃惊了，“你不喜欢吃啊！”
由于宁扬海的大嗓门，把他拉回了现实，他看着对方满脸疑惑的表情，意识到自己说错话了，忙笑了笑说“我今天不喜欢吃而已，今天不饿。”
接着又胡乱的编了些原因，听得宁扬海童鞋是将信将疑。
最后何同学为了让宁扬海彻底相信，又和啃蜡一样吃了两块鸡翅，真的是……太纠结了。但究竟对方相信了多少，何轩雨也不知道了。
“喂，阿海，前面是墙！”

在宁扬海距离墙壁还有几十厘米的时候，猴子及时出声阻止了一场惨剧的发生。宁扬海也刹住步伐，并两眼呆滞地瞅了眼猴子。
“靠！你搞啥子，就算我当初被叫兽折磨都没有你这么样，简直是失魂落魄。”猴子看不下去了，“你是不是心里头有事啊！有的话说出来，哥们帮你出出主意。”
“这个……”宁扬海有些犹豫，用眼上下打量着猴子“不太好吧，我怕你没经验。”
猴子被宁扬海的眼神给弄毛了。“你说什么？！我什么经历没经历过！！那是你这个把电脑当老婆能比的！！”
宁扬海一听，确实有道理。于是酝酿了下，小心的问道。“你有没有过这样子的感觉，就是你看到一个人就特别开心，看不到他就很想他。”
“这……”猴子皱了皱眉，“你确定说的不是你的电脑。”
“不是！”宁扬海忙摇了摇头，“然后和他在一起的时候，就觉得特别开心。也希望对方很开心，对方说不喜欢的话，你也会觉得不好了。”
“这……“猴子眉头皱的更深了，简直是神色严肃了。“你确定是这样的感觉么？”
“对啊。”宁扬海点了点头。
“确定对象是个人？”
“…………”宁扬海嘴角抽了抽。
“那你就是喜欢别人了。”猴子笃定道。“所以想着他，念着他，他开心，你开心。他不开心，你也不开心。”
“啊！原来我是喜欢人家啊！难怪之前我老是想不通呢。”宁扬海这几天一直纠结，感觉怎么不对，被猴子一说，瞬间恍然大悟一般，但下一秒他就失望了。“可我不知道对方喜不喜欢啊，那怎么办？”
“这个……”猴子想了想，“那你对方对你态度是怎么样的？”
“貌似他早知道我存在了，比我还早。而且他貌似不喜欢吃一个东西，却在我面前装着吃的很香。”
“这个……”伪情圣猴子也解释不出太多。“可能喜欢，可能不喜欢吧。至少不讨厌你吧……”
“那要是不喜欢呢？”宁扬海焦躁
“靠！！那有啥，那就去勇敢追求呗！！”猴子拍着胸脯开始豪言壮语，“死缠烂打，就不信他不回头！”
“猴子，你确定有用？”宁扬海看着激动的上蹿下跳的猴子，有点怀疑。
“我什么时候骗过你，人心都是肉张的，你要一开始就强势点，猛烈追求。管他现在喜不喜欢你，将来都是你的人。”
宁扬海就这么被猴子洗脑了，满是亢奋。“那我下一步该怎么办？”
其实猴子也只是个理论者，二十年的老光棍，根本没啥实战经验。所以真的要具体谋划战略了，他也想不出大多。最后憋出了句，“你要不请他看看电影？”

何轩雨打那次从炸鸡店回来，就一直后悔自己轻率，怎么会说出那样的话，万一被对方发现自己的心思，结果他还没表白就失败了怎么办？！
没办法了，现在当务之急，就是找个机会赶紧说了。不然，连勇敢表白次的机会都没了。
而何轩雨刚在愁机会如何而来的时候，宁扬海打电话给他。
约他去看电影！！何同学听到后，答应时的语气都是止不住的激动。

电影是部文艺片，具体的情节两个人其实都没在意。所以电影快结束的时候，四周是一片抽泣的声音，就他们两个面无表情盯着屏幕出神。
“等会出去，我一定要表白。”何同学的内心独白是这样的。
“不行，我出去一定要告诉他。”宁同学脑袋里只有这么一句话了。

随着人流刚走出放映厅，何轩雨鼓起勇气喊住了宁同学，“宁扬海。”
“恩？”宁扬海回头直视着对方的眼睛。
“我……”
何童鞋犹豫了下，结果就听宁扬海说道。“正好，我也有话要说。”
不啊！！！何轩雨对第一次表白失败早已有了很大阴影，“那个我先说吧……”
“不，我先说吧。我怕不说以后就没机会了。”宁扬海是铭记了猴子的教导，追人家一定要强势，要强势啊！
这头何轩雨童鞋是欲哭无泪了，难道说他第二次表白又要这么无疾而终了么。
“其实，那上次你不再来炸鸡店后，我就发现自己对你的感情不一般。但上次我请你吃炸鸡那次，我才发现，我心里早已放不下你了。而且我早知道了，其实你早认识我了对吧。其实第一次相遇，就是我抄你作业那次。”
何轩雨被对方这么说，脸都红了，尴尬地低下头有些茫然失措。
“所以，”宁扬海说到最后自己都有些不好意思了，“所以，我想说的是，我喜欢你。”
“……”
何轩雨整个人都呆了，猛地抬起头，满脸的不敢相信。
“咳咳，不过我不知道你什么想法，那个……所以……”宁扬海见对方半天都不说话，感觉不自在了，微微侧过脸掩饰自己的脸红。
结果何同学盯着他的脸看了很久，然后扭头就朝大门跑去。
“喂，那个……”宁扬海忙跟着后面跑去，“何轩雨……你给个话啊。”

该死的！害的我第二次表白又失败了！！何轩雨边跑边愤愤地想到，可是心里却不再是不安与纠结，而是满溢着甜蜜。

笨蛋，我也喜欢你啊！

